穆里尼奥讽尤文禁区有25米长 坦言两将恐无缘战切尔西
　　新浪体育讯　意大利时间今晚，意甲联赛第25轮第一场比赛将鸣哨，排名榜首的国际米兰将面对近来战绩出色的桑普多利亚，尽管4天后国际米兰将面对切尔西，但是在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥表示，他不会有所保留。
　　穆里尼奥说：“我不会改变我的想法，最重要的比赛永远是下一场比赛，这一次我们将面对一支有着出色状态的桑普多利亚，他们过去的四场比赛中取得了四连胜，但是如果我们面对的是一支状态差一些的球队，对于我来说也不会有任何懈怠。我们在意甲联赛中需要积分，因此我不会轮换，我也不会让球员休息，我尊重比赛，也尊重对手，因此，我将使用在我看来状态最好的球员来打这场比赛。”
　　谈到队中的伤情，穆里尼奥说：“斯坦科维奇和埃托奥目前都已经恢复，他们都进入了大名单，但巴洛特利和桑顿都无法上场，所以也没有进入对桑普多利亚的大名单，看起来他们也很难为周三对切尔西做好准备，如果他们周六还打不了比赛，那么也很难为下周三的比赛做好准备。”
　　谈到巴洛特利，就不能不谈他去圣西罗观看AC米兰比赛的事情，穆里尼奥说：“这再正常不过了，周三我们将对切尔西，加图索也有可能去看比赛，因为他想去看，或者内斯塔也有可能来观看这场重要的比赛，我不认为这是什么悲剧。”
　　日前穆里尼奥指出尤文图斯从误判上得到了积分，贝特加则回应，穆里尼奥最好还是看好自己的后院，对此，穆里尼奥反击道：“那么我们现在为什么要谈论拜仁队佛罗伦萨的比赛呢？只是因为要看好自己的后院么？现在意大利每个人都在谈论这场比赛，我认为这是应该的，难道我们现在要说‘看好自己的后院’么？谈论这场比赛的不仅是佛罗伦萨的人，还有记者、足协、职业联盟，每个人都在谈，难道我们都要把脑袋埋到沙子里？凡事都该有个一致标准，如果今天贝特加先生说我们应该保持沉默，那么我们也不要干轮拜仁对佛罗伦萨了，这场比赛应该只有范加尔、鲁梅尼格、普兰德利、德拉瓦莱来谈。反正只有在意大利，有某一家俱乐部的禁区有25米长。”
　　关于来自《马卡报》穆里尼奥与皇马接触的传言，穆里尼奥说：“我不会进入这场比赛，这不是该我来打的比赛。看来我有两件事情令别人难以接受，其一，我通常只参加新闻发布会，很少接受专访，我在英国时他们想让我谈切尔西，但是我决定只在下周的新闻发布会上谈这场比赛，于是一些不诚实的报纸编造了一些东西，其二，很多人难以接受我生活上的事情从不被曝光，但这是我所希望的，这不是批评，但是我并不喜欢过多的曝光，我希望人们尊重我的选择，仅仅是尊重。”
　　当有人再问及与那不勒斯主席德劳伦蒂斯的争吵，以及那不勒斯主席表示永远不会雇佣穆里尼奥时，穆里尼奥笑着回答：“那不勒斯没钱雇我。”
　　罗马在欧联杯上输球，穆里尼奥表示：“我没有看那场比赛，因为罗马是我们在意甲的竞争对手，但不是今年欧冠的竞争对手，”穆里尼奥顺便在言语上报复了一下罗马关于不把巴普蒂斯塔卖给国际米兰的决定，“我是那些从未失去过对罗马的尊重的少数人之一，他们拥有优秀的球员，当然，他们也是一家狡猾的俱乐部，知道在转会市场上怎样哭穷，说自己没钱买人，但是只有有对每一个想要签下他们的球星的俱乐部说不。”
　　附：国际米兰19人大名单：
　　门将：托尔多、塞萨尔、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、萨穆埃尔
　　中场：斯坦科维奇、夸雷斯马、莫塔、斯内德、蒙塔里、克尔辛、马里加、坎比亚索
　　前锋：埃托奥、米利托、潘德夫
　　(狄雷)

