热那亚击败尤文米兰签下巴西铁卫 1400万揽球市红人
　　新浪体育讯　世界足坛优秀的边后卫越来越少，于是在昨夏今冬，与沙尔克04发生了一些问题的右后卫拉菲尼亚一直以来都是转会市场上炙手可热的人物，但无论是拜仁、AC米兰、尤文图斯，还是沃尔夫斯堡，都没能买下他，当地时间昨天传来了意外的消息，沙尔克04、拉菲尼亚、热那亚三方达成协议，拉菲尼亚在今年夏天将加盟热那亚。
　　热那亚在近两年的转会市场上显示出了强大的购买力，而拉菲尼亚的加盟，将进一步增强球队的实力。拉菲尼亚和沙尔克的合同是2011年到期，这也意味着，如果24岁的拉菲尼亚在今年之内不续约的话，按照博斯曼法，他可以在明年1月与任何一家俱乐部谈判，签约明年6月加盟。因此，沙尔克现在将拉菲尼亚出手也是时机。
　　当然，合同即将到期只是原因之一，这位巴西后卫和俱乐部的矛盾由来已久，而冬歇期逾期不归则把双方的矛盾推向了顶点，在冬季时，沙尔克曾经放话，谁拿出1400万就可以带走拉菲尼亚，但最终尤文图斯、沃尔夫斯堡都没能拿出这笔钱，而热那亚和沙尔克的成交价有可能就在1200万到1400万之间。据报道，热那亚方面已经完成了签约，但没有到赛季结束，暂时不会官方宣布这一消息。
　　(Galca)

