维埃拉：我已经恢复到六七成 目标仍然南非世界杯
　　新华网巴黎2月19日电(记者李学梅)新近加盟英超曼城队的法国老将维埃拉19日表示，自己的状态已经恢复了60%到70%，其目标仍然是参加今年的南非世界杯赛。不过他也承认，进国家队并非必然，一切都要靠个人争取。
　　本月25日，多梅内克就将公布参加与西班牙队热身赛的大名单，对此，维埃拉在接受《队报》采访时说，法西之战不过是一个“阶段”。“即使没有入选(大名单)，也不会改变我参加世界杯的目标。但我清楚地知道，国家队没有欠我什么，要想入选，就必须达到相当的水平，所以我要做的就是好好踢球”。这位法国队前队长还表示，现在的自己仍然欠缺节奏，无法在场上流畅地发挥，但他认为，自己还有“进步的空间”。
　　这番表态与他去年底的言行可谓天壤之别，2009年11月初，在得知自己没有入选法国队与爱尔兰队的世界杯预选赛附加赛阵容时，维埃拉在《队报》上放出狂言，他说：“目前在这个位置上(后卫)，没有再比我优秀的球员了，我知道这么说会显得狂妄，但我就是这么认为的。”
　　维埃拉从1998年世界杯起为国家队效力，至今已经参加了107场国际比赛，攻入6个球。不过由于伤病缠身，他已经很久没有代表法国队参赛，他的最后一次亮相还要追溯到去年6月2日与尼日利亚队的一场友谊赛。今年年初，他从意甲国际米兰队转会英超曼城队，希望获得尽可能多的出场时间，从而保持状态参加世界杯。不过他的火暴脾气一直遭到不少人的诟病，日前，他因为球场暴力行为被英足总禁赛三场。(完)

