切尔西球探每周贴身紧盯必购奇才 1000万砸巴西新一哥
　　新浪体育讯　下个月，切尔西两大主力前锋德罗巴和阿内尔卡就将分别年满32和31周岁了，纵然魔兽和妖刀组合威力无比，但切尔西锋线还是必须要准备逐步换血了。
　　《每日邮报》称，切尔西继续追踪比利时天才少年卢卡库在每周的表现，虽然他的父亲罗杰坚称，他的儿子在18岁之前将不会离开比利时。
　　今年16岁的卢卡库身高1米92，效力于安德莱赫特队。本赛季，卢卡库为安德莱赫特出战21场打进了12球，这还是他在大多数比赛中作为替补出场后拿到的数据。本赛季，在安德莱赫特对阵阿贾克斯的欧联杯比赛中，卢卡库以16岁零218天的年龄，成为了欧战赛事历史上第三年轻的进球球员。此前，只有前安德莱赫特队员朗普蒂(16岁零100天、1991年，安德莱赫特2-3罗马)和瑞典球员巴克罗特，在欧战赛事中进球时比卢卡库更年轻。
　　卢卡库的父亲罗杰以前是一名民主刚果职业球员，但年仅16岁的卢卡库选择了为比利时效力，迄今已经代表比利时U21队出战4场打进1球，但还没有入选过比利时国家队。目前，切尔西、曼联、阿森纳、AC米兰、皇马、巴萨都对卢卡库产生了浓厚的兴趣，他也被视为世界足坛最令人心动、最有潜力的新秀。而在这些追求者之中，切尔西对有“新德罗巴”之称的卢卡库的追求最为迫切。《每日邮报》称，切尔西球探每周都会去观看卢卡库的比赛。而值得一提的是，卢卡库最大的偶像就是德罗巴，在球场上他甚至还模仿德罗巴的踢球风格，模仿魔兽的站位和进球后的庆祝方式。可以预见，即便切尔西今夏不引进卢卡库，蓝军也肯定迟早会购入这位才华横溢的新锐杀星。
　　除了卢卡库，切尔西还在考虑今年29岁的巴西当家射手法比亚诺。2009年的巴西足球先生与塞维利亚的合同还剩下1年就结束，但他拒绝与俱乐部续约。本赛季，法比亚诺代表塞维利亚出战12场打进8球。
　　“我与塞维利亚的合同还剩下一年就结束，我在塞维利亚很开心。但是事情变化往往会非常快。我不想在此刻谈论我的未来，因为我还要考虑欧冠和西甲联赛，我们还有不少的比赛要踢。”《每日邮报》称，切尔西和曼城都在打法比亚诺的主意，09巴西新一哥的转会费大约为1000万英镑。毕竟，他和塞维利亚的合同还剩下1年就要结束。
　　(安然)

