邓肯赞昔日队友率队领跑CBA 2国际球员最令其头疼
　　新浪体育讯　当新疆战胜来访的辽宁拿下30胜5负的骄人战绩后，很多球迷不禁为新疆队的表现叫好，特别对于阵中的绝对核心巴特尔更是赞不绝口。而这其中，更有来自大洋彼岸的篮球同行，本届NBA全明星球员邓肯就是其中之一。
　　“他是个非常好的人，以前是我队中的球员，虽然很久没有机会去接触，但是他给我的印象依旧很深，他真的是一个非常非常不错的人。”提及巴特尔，邓肯表示印象非常深刻。
　　北京时间12月14日，第58届NBA全明星赛在菲尼克斯举行，作为西部参加全明星赛的5名国际球员之一，第11次入选的邓肯不但担当了西部首发的位置，同时也凭借2578168张投票的成绩超越了姚明04-05赛季创下的全明星投票记录，爆棚的人气和实力尽显。而时隔近6年后，依然能够怀恋起当时并肩作战的队友，并有如此高的评价，看来巴特尔的确给邓肯留下了非常深的印象。
　　随着NBA全明星赛的开始，各支球队在常规赛最后阶段的冲刺也即将在随后正式展开。同样，CBA联赛的常规赛目前也进行到了还剩最后的15轮，各队正在为着冲击季后赛，或是希望在季后赛中有着较好的排名做着最后的努力。
　　在本赛季CBA联赛中，新疆队的战绩一直非常的耀眼，长时间占据着联赛积分榜首位的位置，目前他们以30胜5负的战绩和广东队一起笑傲群雄，特别是至今已经是18轮不败的魔鬼主场，更是让所有对手都未战先怯三分。
　　而能在本赛季至今取得如此骄人的战绩，归根到底，新疆队中的绝对核心老将巴特尔功不可没。虽然已经是35岁的“高龄”，但神奇的巴特尔场均却依然有着15.7分、10个篮板的两双贡献，此外在助攻和三分球命中率上，巴特尔也分别有着场均5.2次助攻和34%的外线命中率的表现，这成了新疆队在本赛季保证战绩的最大砝码。
　　02-03赛季的NBA联赛，巴特尔加盟了邓肯领衔的马刺队，并在最后的总决赛中，得到了一枚被所有NBA球员视为职业生涯最高荣誉的总冠军戒指，也正是在那个赛季，一同创造了最高荣誉的巴特尔和球队的老大邓肯，结下了非常深厚的感情。
　　当听到巴特尔率领的新疆队在中国联赛中有着非常出色的战绩时，邓肯也不禁为这位自己的前队友拍手叫好。“这太棒了，非常高兴听见这样的消息，你知道，当时他在球队打球的时候，我跟他的关系就非常的好，现在能知道他带领球队赢球，这真是一件非常棒的事情。”当邓肯得知巴特尔带领新疆队领跑CBA联赛时，眉宇间透露出了对于这位当年和自己一起打拼江山的兄弟的怀恋，并为巴特尔在联赛中的神勇感到高兴。
　　最后，在被问及对于哪些国际球员的防守最为令他头疼时，邓肯不加思索的说出了姚明和诺维斯基的名字。在他看来，越来越国际化的NBA联赛中，国际球员所扮演的角色已经无可替代。
　　(暂停时间）

