瓜迪奥拉迎来生涯百场比赛 称若输此战将让冠军于皇马
　　新浪体育讯　今晚巴萨将在主场迎战桑坦德竞技队，这场比赛将是少帅瓜迪奥拉自去年夏天执教巴萨以来的第100场正式比赛。同时，这场比赛的重要程度被瓜迪奥拉描述为由此进入联赛的“决战阶段”。
　　在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉警惕地表示，如果巴萨在未来几场比赛中输球，那他们将“失去成为联赛冠军的好机会”。“在联赛里，我们的直接竞争对手(指皇马)不会丢掉太多分数。而在欧洲，他们也会很强大。我们上赛季对阵里昂的比赛结果没太大区别，但我们依然拯救了那个赛季。接下来的对手是桑坦德，他们和强队一样危险，”瓜迪奥拉说道。
　　亨利的出场时间问题令人关心，因为法国队长已经连续3场比赛在没有任何伤病的情况下没有出场哪怕一分钟了。但瓜迪奥拉显然不想记者们揪住这个话题不防，瓜迪奥拉说道：“很少有人对亨利的信心有我多。但我们有超过20名球员在队伍中，而我选择我最需要的球员。我依然考虑到亨利，但我不可能对剩下的不在名单中的8名球员一一作出回应。”
　　悬挂在巴萨头上的后防人员警报依然没有解除，对于球队的伤病问题，瓜迪奥拉也显得有些无可奈何，他无奈地说：“不能再有更多伤病了。”“我们做了一切，为了避免伤病，而我们之前连续7个星期没有出现伤病。很显然，就算很多球员遭受伤病，球队也会前进。伤病多有很多原因，但我们并不知道具体哪儿出问题了，”瓜迪奥拉说道。
　　现在，巴萨队内阿尔维斯、阿比达尔、亚亚-图雷、凯塔、齐格林斯基、哈维高挂免战牌。但皮克和马科斯的回归可以缓解球队压力。普约尔可以支援右路，马克斯维尔继续顶替阿比达尔，中卫位置上皮克、马科斯、米利托三人中上场两人，还将富余一人。在凯塔、图雷、哈维都受伤的情况下，不排除瓜迪奥拉会让马科斯或者皮克去中场客串。
　　桑坦德竞技队主帅是前皇马青年队教练波图加尔，波图加尔在赛前曾说“希望皇马夺得联赛冠军”，而桑坦德队新星卡纳莱斯已经签约了皇马。桑坦德与皇马的这一层关系，让巴萨不得对这场比赛有丝毫懈怠，瓜帅警告道：“在波图加尔的带领下，桑坦德竞技6场客场比赛中3胜1平，他们不会等着你去攻击他们，而是在比赛中主动出击。”“在这么小的年龄，他就展示了自己出色的能力。他非常具有天赋，不然的话，他也不会在西甲征战，”瓜迪奥拉最后还评论了新星卡纳莱斯。(伊雷克森)

