老特拉福德百年十战3-0马拉多纳巴萨 外星人3球仍负
　　新浪体育讯　在整整一个世纪前的1910年2月19日，红魔曼联的主场老特拉福德球场正式投入使用。在本月，红魔球迷迎来她的百年华诞之际，英国的权威报纸《独立报》评选出了“梦剧场百年十大经典战役“。
　　1、1910年2月19日 曼联3-4利物浦
　　这是曼联从老旧的“河岸路”球场搬迁之后的第一场比赛，英国的《体育编年录》中曾在当年记载老特拉福德为“最帅气、最宽敞、最醒目的球场。世界上没有任何一块足球场可以和老特拉福德相提并论，这是曼彻斯特的荣誉，球员在球场上比赛应该感到骄傲。”可惜的是，红魔最终惜败给了宿敌。
　　2、1959年2月19日 曼联3-0谢菲尔德星期三
　　这是一场足总杯第六轮的普通比赛，但是在不到两周之前，曼联队刚刚遭遇了慕尼黑空难，八名曼联球员与世长辞。红魔最终凭借递补上来的年轻人布莱恩和道森的进球完胜对手，正如英国最著名的足球节目《每日比赛》在赛前打出的标题那样：“曼联会一直前进下去！“
　　3、1965年4月26日 曼联3-1阿森纳
　　在慕尼黑空难巴斯比爵士几乎损失了他所有的主力球员，这是他的第二套班子第一次问鼎联赛冠军。丹尼斯-劳梅开二度，乔治-贝斯特锦上添花，同时进行的比赛中，利兹被对手逼平，曼联在最后时刻才最终确定夺冠。
　　4、1974年4月27日 曼联0-1曼城
　　丹尼斯-劳的这个进球，最终将他的老东家送上了降级的不归路，他进球后直接走下了球场。面对热爱多年的球队，日后在谈到这场比赛时，他表示：“我生命中从未感到如此低落，十九年来不断为入球而努力，但却打进我不想取得的入球。”
　　5、1984年3月21日 曼联3-0巴塞罗那
　　面对拥有球王马拉多纳的巴塞罗那，布莱恩-罗布森打出了可能是他加盟曼联之后最好的一场比赛。他在这场欧洲优胜者杯的1/4淘汰赛中，独中两元，最终帮助球队逆转首回合比分，淘汰了对手。赛后，他被狂热的球迷架在椅子上抬着，在场地内到四处飞奔。
　　6、1993年4月10日 曼联2-1谢菲尔德星期三
　　曼联在1967年之后第一项英格兰顶级赛事的冠军，他们也是首届英超联赛的冠军。现任桑德兰队主帅布鲁斯为曼联梅开二度锁定胜局。弗格森在冠军的征程上一路狂奔，从此再未回头。
　　7、2003年4月23日 曼联4-3皇家马德里
　　这场比赛或许是曼联在老特拉福德踢的最精彩的一场比赛。巅峰期的罗纳尔多为皇马上演了帽子戏法，但是曼联凭借范尼的进球和埃尔格拉的乌龙球以及小贝的两粒入球最终战胜对手。可惜曼联最终还是以总比分5-6被皇马淘汰，而贝克汉姆在最后时刻任意球打飞，裁判吹响比赛结束哨声的一刻也预示了他在老特拉福德的日子到头了。
　　8、2004年9月24日 曼联6-2费内巴切
　　鲁尼首次代表红魔曼联出场比赛，对手是欧冠联赛小组赛中的土耳其劲旅。当时的英格兰金童左右脚同时开弓，外加一个任意球，上演了帽子戏法。赛后，主力前锋范尼对媒体谈到鲁尼时表示：“他有能力打破曼联所有的进球纪录。”
　　9、2008年4月29日 曼联1-0巴塞罗那
　　曼联凭借斯科尔斯的进球，在欧冠半决赛第二回合的比赛中淘汰了夺冠热门巴塞罗那。这个进球弥补了他错失99年冠军杯决赛的遗憾，因为曼联在随后的欧冠决赛中战胜了切尔西，再次傲视欧陆群雄。
　　10、2009年9月20日 曼联4-3曼城
　　本赛季进行的这场比赛能够入选，颇有深意。就在双方以为在90分钟内将握手言和的时候，欧文在最后一秒钟绝杀了对手。一个宿敌(利物浦)曾经的当家球星在最后时刻绝杀了同城死敌(曼城)，这一切带给老特拉福德球迷的欢乐不言而喻。
　　(苗苗)

