巴斯滕：亨特拉尔不该被换下 米兰不该依靠37岁因扎吉
　　新浪体育讯　在加盟AC米兰之后，荷兰人亨特拉尔简直是流年不利，在球队赛季初开局走低的时候亨特拉尔没有得到机会，在赛季中球队逐渐走高的时候他依然等不到自己的机会，哪怕是在对卡塔尼亚里的比赛中一度闪光，亨特拉尔在AC米兰的地位也依然没有改变。新年伊始，得到在欧洲冠军联赛淘汰赛主场对曼联这样重大舞台上亮相机会的亨特拉尔依然没能抓住自己的机会，在比赛中，红黑军团的球迷们对亨特拉尔缺乏尊重，莱昂纳多也没有让他坚持到最后。对于自己的同胞在AC米兰所受到的对待，同为荷兰人的前AC米兰传奇球员范巴斯滕代其鸣出不平。
　　在接受《米兰体育报》的采访时，范巴斯滕表示：“我真是不知道为什么亨特拉尔被换下了。因扎吉是一个优秀的球员，不过别忘了，他已经快要37岁了。他不是AC米兰今后能够依靠的对象，而亨特拉尔要比他小10岁，即便是他犯了一些错误，如果是我的话我也会让他留在场上。有时候有些比赛场合对于球员获取信心并且感到自己在一支队伍里是完全的主力球员是很有用的。特别是当那些比赛很重要，而对方球员又都是强大的主力球员的时候。”
　　尽管在AC米兰无法得到重用，不过绰号“猎手”的亨特拉尔至少可以为了自己得到荷兰国家队主教练贝尔特-范马维克的征召，进入了3月3日荷兰队在阿姆斯特丹主场对美国友谊赛的大名单而略感安慰。然而对他而言，在AC米兰的出头之日似乎正变得越来越遥远。由于博列洛身体不适，亨特拉尔得以在AC米兰欧洲冠军联赛淘汰赛阶段首场比赛主场对曼联的时候出场，然而正如博列洛本人在赛前接受记者采访时所说的那样，尽管由于个人伤情他无法在该场比赛中出场，不过在接下来意甲联赛对巴里比赛的时候他将重回赛场，而莱昂纳多重新看到自己锋线爱将回归也就意味着在接下来AC米兰的比赛中，亨特拉尔这个替补主力将再次回到板凳甚至看台上去。
　　(加里波第)

