曼联今夏3000万购34战35球杀星 惊曝1800万可签本泽马
　　新浪体育讯　本赛季，曼联在26轮英超联赛中已经打进了62球，攻击力冠绝英超。但除了主力杀手鲁尼打进21球外，曼联其他前锋在联赛中的贡献都很一般。贝尔巴托夫打进8球，欧文仅仅打进2球，新援小迪乌夫也打进了1球，也就是说，其他三名射手的联赛进球总数只相当于鲁尼联赛进球数的一半。
　　无论如何，曼联都要在今夏引援市场上引进前锋了，爵爷对这一点自然心知肚明。《每日星报》报道，英超现排名前四的球队都对苏亚雷斯很感兴趣，但乌拉圭王牌杀手拒接切尔西和曼城抛出的橄榄枝。
　　今年23岁的苏亚雷斯现效力于荷甲豪门阿贾克斯，迄今为止，已经代表阿贾克斯在荷甲联赛中出战87场打进62球。本赛季，苏亚雷斯在荷甲联赛中出战23场打进23球，联盟杯赛事中出战9场打进6球，荷兰杯出战2场打进6球，各项赛事出战34场打进惊人的35球。
　　《每日星报》称，苏亚雷斯表示，只有在本赛季结束后，他动身去英格兰的时候，才会决定要加盟的是曼联还是阿森纳。在苏亚雷斯看来，如果能得到爵爷或温格的点拨，他的水平还会更涨一块。因此，他拒绝了切尔西和曼城对自己的追求。
　　曼联主帅弗格森对苏亚雷斯垂涎已久，爵爷目前正在密切关注苏亚雷斯的表现，以便希望今夏能够签下这位乌拉圭王牌射手。苏亚雷斯同样也是温格的心仪目标，教授希望引进他来充实枪手的实力。但是，阿森纳可能难以承受苏亚雷斯2500-3000万英镑的身价，这也让曼联在追逐中处于了一个领先的位置。
　　当然，爵爷心中还有一个念念不忘的目标就是本泽马，《世界新闻报》称，本泽马在今夏可能会以一个极低的价格加盟曼联。
　　本泽马是曼联去年夏天的第一选择，但因为未能满足里昂3000万英镑的报价，本泽马最终加盟了皇马。但本赛季，本泽马在皇马打不上主力。在西甲联赛中出战19场斩获7球，各项赛事出战25场打进8球，进球率还不如当年的亨特拉尔(西甲代表皇马20战8球)。《世界新闻报》称，本泽马较低的进球率已不能满足佛罗伦蒂诺的要求，他希望今夏能从瓦伦西亚引进西班牙王牌杀手大卫-比利亚，这也符合佛罗伦蒂诺上台后，推行的巨星+西班牙国脚新援政策。
　　据西班牙知情人士曝料，本泽马今夏能以1800万英镑的极低价格离队，但国际米兰同样也对本泽马虎视眈眈。不过，国米锋线上已经拥有了埃托奥、迭戈-米利托、巴洛特利、潘德夫等名将，他们对本泽马的渴望程度显然不如曼联。而《世界新闻报》称，倘若本泽马最终选择加盟国米的话，将会为巴洛特利今夏加盟曼城铺平道路。
　　(安然)

