老贝一句话引发AC米兰地震 24年支柱恐今夏投尤文
　　新浪体育讯　在AC米兰主场负曼联之后，几乎所有赛后评论都一致认为：“AC米兰打得很好，然而却为他们的大意付出了高昂代价”。然而显而易见，唯一不这么认为的人就是AC米兰老板贝卢斯科尼。在球队主场2比3告负之后，正如不久前在俱乐部签下巴西人小曼奇尼之后时那样，AC米兰主席贝卢斯科尼又一次出人意料的对自己的俱乐部或者确切地说对加利亚尼等人开炮。作为AC米兰的主席，贝卢斯科尼大可说任何自己想说的话，不过说出类似“AC米兰具备赢球的一切条件，只要(他们)让球队好好踢，AC米兰本来可以赢”这样的话，就怎么听怎么都不是味了。
　　在莱昂纳多的带领下，AC米兰正在创造着奇迹，在对曼联的比赛中，AC米兰踢得相当出色，然而在前锋线上，AC米兰缺少一个一流的杀手而后防线上内斯塔的表现令人失望平平无奇。不过尽管如此，现在就排除AC米兰会在淘汰赛第二轮上创出优异成绩的可能也为时太早，既然如此，那么贝拉斯科又为何要和主教练过不去？原因很简单，在去年夏天，发生了卡卡离队等种种事情之后，贝卢斯科尼曾经坚决驳斥了所有球迷的看法，坚持将AC米兰定义为一支具备最高水准竞争力的顶级球队。因此现在面对表现与自己当初断言相去甚远的AC米兰，如果只是老老实实地承认说“当初是我太夸大了”显然落了面子，因此坚持捍卫自己在去年夏天所做出的选择就成了最该做的事情，即便显然违背了如今的实情也绝不能松口。
　　而贝卢斯科尼在说话时使用了第三人称复数他们而不是他显然也别有深意，这意味着贝卢斯科尼所指责的不仅仅只有主教练莱昂纳多一个人，更有俱乐部副主席阿德里亚诺-加利亚尼在内。如今意大利媒体普遍认为，贝卢斯科尼和加利亚尼在AC米兰长达二十多年的亲密关系在最近已经陷入了尴尬。除了针对俱乐部经济管理方面的问题之外，贝卢斯科尼最近频频指责加利亚尼最近几年中在转会市场上所做出的有所争议的决定。可以说，贝卢斯科尼现在是不遗余力抓住一切机会来为自己的决定进行辩护而对现在真正的俱乐部和球队的掌舵人(加利亚尼以及莱昂纳多)加以指责。实际上，贝卢斯科尼在球队主场负于曼联之后队俱乐部副主席以及球队主教练的抨击令人不由想到上赛季AC米兰被淘汰出欧洲联盟杯赛场之后他对安切洛蒂的抨击，而那实际上也成为了前任主教练安切洛蒂最终离开红黑军团的序幕。溯古及今，贝卢斯科尼现在这番言论会不会又成为莱昂纳多甚至加利亚尼今后出走的第一步？
　　意大利政经日报《改革者》近日就表示，如今贝卢斯科尼和加利亚尼之间的关系已经陷入紧张跌到前所未有的低点，AC米兰副主席加利亚尼很有可能将会考虑出走并转投尤文图斯。本月初，在刚刚结束的冬季转会市场上，就在AC米兰刚刚宣布租借转会了国际米兰球员巴西人小曼奇尼之后，贝卢斯科尼就公开宣布他看不懂以加利亚尼为首的AC米兰高层所做出的这个转会决定究竟是抱着什么目的，认为考虑到AC米兰应该是需要一个进球前锋和边后卫，引进小曼奇尼完全是“无用之举”。并宣布：“一个已经两年没踢过球的球员到底有什么用？我要让加利亚尼给我一个解释。”而本周贝卢斯科尼再次对球队开炮，表示AC米兰其实具备战胜曼联的一切条件，如果球员获得了得当使用的话球队本可以获胜。这一说法更令加利亚尼心灰不已。《改革者》表示，效力AC米兰24年之久的加利亚尼现在已经在考虑加盟尤文图斯的可能性，因为在如今面对赛季不利的局面，尤文图斯方面希望能够从俱乐部管理层着手进行重建。自从贝卢斯科尼1986年入主AC米兰以来，加利亚尼一直都在帮助贝卢斯科尼管理着AC米兰方面的具体事务，而在贝卢斯科尼当选意大利总理辞去俱乐部主席一职之后，加利亚尼更是成为了俱乐部的实际管理人。不过也许人们还没忘记，在足球丑闻爆出之前，贝卢斯科尼曾经亲自邀请卢西亚诺-莫吉入主米兰，因为那时他已有意里让莫吉来“换下”加利亚尼，只不过后来因为足球丑闻案的爆出，贝卢斯科尼撤换加利亚尼的打算才不得不流产，没有成为事实，而如今，也许事情已经又有了变化。
　　(加里波第)

