36岁积臣一战实现两大飞跃 绝杀一扣更胜传奇数据
　　新浪体育讯　北京时间02月15日天津消息，在CBA第36轮比赛中，天津主场以117比118惜败广东队。积臣得到17分、8个篮板、4次助攻。他的个人抢断总数突破600次，盖帽总数(329)首次杀进前5位，同时他在关键时刻献上扣篮绝杀，帮助广东队获胜。
　　在本场比赛开始之前，积臣个人盖帽总数已达328次，排名历史第6位，与第5位的唐正东(329)相差1次；在两双榜上，积臣(192)和唐正东并列第二；在抢断榜上，积臣(599次)仅差一次便突破600大关。
　　而积臣在第二节便贡献一次抢断，这样他的抢断总数已经突破600次；第三节，积臣送出一记盖帽，此时他的盖帽总数已达329次，平了唐正东的总次数，首次杀进总盖帽榜前五位；不过本场比赛积臣没能得到2双，因此在两双榜上，他依然以192次和唐正东并列第二。
　　本场比赛，积臣首节表现不错，在进攻方面给对手造成威胁，不过在第二节比赛却仅得到2分，此后积臣的表现中规中距，直到比赛还剩3秒钟时，积臣接到队友朱芳雨的传球暴扣得分，帮助球队以1分险胜天津。
　　本赛季是积臣为广东队效力的第10个赛季，这位忠心耿耿的老臣也成为外援中的楷模。他在上场兢兢业业，而在场下从不惹是生非，同俱乐部保持着良好的关系。
　　这个赛季他场均16.4分，同时贡献10.5个篮板，正是由于积臣的稳定发挥，才使广东的内线经受住了层层考验。特别是在对阵巴特尔领衔的新疆队的比赛中，36岁的积臣和这位重量级球员展开了“肉搏战”。
　　那场比赛结束之后，队友王仕鹏用中文问他：“你觉得现在巴特尔还像不像以前那样有力啊？”积臣用还很生硬的中文说：“他没有以前有力。”接着又用英文说：“他在比赛中经常把我的胳膊打开。”对于比赛的专注和敬业，积臣做的非常好。
　　自易建联离开广东奔赴NBA之后，广东队的内线是最受挑战的一个点，谁能填补易建联离开后的空缺？这成为球迷心中的疑问。而本赛季曾有消息称，广东队有替换积臣的想法，这引起了一场轩然大波。不过目前广东方面还没有替换外援的消息。
　　常规赛还剩14轮，广东队能否继续创造辉煌的战绩，不仅要依靠朱芳雨、王仕鹏等国手的发挥，而且积臣的作用也不可或缺。毕竟，在季后赛的激烈争夺战中，内线球员将扮演更重要的角色。

