莱帅已失老贝信任帅位震荡？西多夫因扎吉替补引裂痕
　　新浪体育讯　如果说欧冠1/8决赛第一回合的失利还并没有让太多人看衰莱昂纳多的话，AC米兰老板贝卢斯科尼随后直指球队主教练的批评之词则多少达到了这个效果。面对球队主场2比3负于曼联的结果，贝卢斯科尼感到相当失望，随后他便公开表示球队本场比赛的失利更多是由于某些人指挥不当的结果。这已经是本月内贝卢斯科尼二度炮轰俱乐部。在本月初AC米兰俱乐部刚刚签下来自国际米兰的巴西人小曼奇尼之后，AC米兰老板就曾公开表示球队所需要的并不是小曼奇尼这种球员，然而小曼奇尼的加盟，却是在得到了上到加利亚尼下到莱昂纳多的认可后才达成的交易。如今，贝卢斯科尼再次指责球队所受到的领导不力，无疑是将莱昂纳多推向了去留未决的地步。
　　有鉴于此，本周五出版的意大利体育大报已经纷纷开始指名道姓地猜测本赛季结束后莱昂纳多的继任者将会是谁，其中前荷兰队以及阿贾克斯主教练，AC米兰传奇球员范巴斯滕被认为是呼声最高的候选者之一，因为他不仅仅在AC米兰有着崇高的地位，而且无论是作为当初球员还是如今作为教练员，都得到了贝卢斯科尼的格外推崇。另一个被看作莱昂纳多有利后补的主教练人选则是阿雷格里，刚刚获得了意大利金教席奖的卡利亚里主教练。不过意大利媒体同时指出，除了AC米兰之外，尤文图斯和佛罗伦萨目前也都有意希望能争取让阿雷格里在下赛季执教各自球队。早在本赛季AC米兰经历失意开局的时候，莱昂纳多帅位不稳的消息就已经浮出，然而在球队坚持过了艰难上半赛季最初阶段，逐渐稳步上升位居意甲前三并闯过了欧冠小组赛之后，莱昂纳多已经逐渐获得了认可，不过如今主场负于曼联，感到强烈不满的俱乐部老板贝卢斯科尼显然需要找一个发泄口，而莱昂纳多就首当其中被他当作了直接责任人。
　　谈到对曼联的比赛，贝卢斯科尼认为：“AC米兰应该是场上的主人，在比赛的关键时刻他们应该知道要控住球不被对手拿到才对。”而这正是球队没有在对曼联的比赛中做到的，在罗纳尔迪尼奥令AC米兰领先之后，曼联却在AC米兰的主场反败为胜，这一幕让贝卢斯科尼无论如何不能心平气和。如果西多夫能够上场，如果因扎吉也能出现在锋线当中，情况也许将会很好，正因为如此，据说在和一些议员共进晚餐的时候，贝卢斯科尼抱怨说：“这是一支非常好的球队，本是具备了一切赢球条件的，要是他们能让球队踢得好些……”这不由令人想起贝卢斯科尼十年前那个三月所说过的另一句话：“要是你有块好料子，你就得认真想想要让谁来裁”，当时贝卢斯科尼所针对的是AC米兰那时的主教练扎切罗尼，在那时，贝卢斯科尼和AC米兰之间的直接接触要比如今多得多，因此如今这番批评在米兰内洛所引起的震荡要相对小得多。
　　贝卢斯科尼这番旨在将AC米兰不利处境的责任从老板转移到主教练的做法并没有让莱昂纳多为此分神，因为他还有着更重要的事情要做，而不愿忧心于此。现在，莱昂纳多正在致力于为下一轮在老特拉福德球场的客场挑战做好准备，他毫不怀疑球队能够在客场重新振作，也已经特别向队员们强调了这一点。本周四抵达米兰内洛的时候，莱昂纳多深色沉重，然而球迷们却坚定不移地支持着他。莱昂纳多也已经开始思考第二回合对曼联的阵容，在当天下午的训练中，博列洛重新归队，媒体透露迪达有可能会被阿比亚蒂取代，亨特拉尔将被弃用。当说到外界的批评之声时，莱昂纳多再次表示：“我会听取所有人的意见，不过做决定的最终是我。”
　　莱昂纳多没有忘记当初正是贝卢斯科尼邀请他成为AC米兰主教练，而如今，他也不后悔接受了这个职位。尽管包括同意让起不到太大作用的小曼奇尼加盟的事情在内的迄今种种表现没有让他得到贝卢斯科尼的欢心，不过他相信这也不至于让他们两人之间的关系产生裂痕。莱昂纳多相信自己所做的对于球队来说是正确的，比如说在对曼联的比赛中让西多夫作为替补，那是因为西多夫最近受到了腰伤的困扰，甚至在对巴里的比赛中他也有可能将无法首发。为此，对于外界流传纷纷的自己将遭人代替的说法莱昂纳多并不担心。尽管《米兰体育报》表示AC米兰传奇球员范巴斯滕有着贝卢斯科尼的青睐，受到尤文图斯以及佛罗伦萨追捧的卡利亚里现任主教练阿雷格里又极有可能由于卡利亚里和AC米兰之间的良好关系成为红黑军团的囊中物，而英国方面又有消息认为贝尼特斯将在赛季结束后接替莱昂纳多的位置，甚至有人提出里皮也许会在世界杯后接手，不过莱昂纳多却已经做好了准备。9年前，正是他为受到了质疑的扎切罗尼辩护，他曾经说到：“主教练受到俱乐部主席的评头论足很正常，教练员们经受着难以想象的压力，而AC米兰的主教练所承受的压力更是格外大。”显而易见，莱昂纳多早就已经明白了自己所处于的是个什么情形。
　　(加里波第)

