蒿俊闵人气急速飙升 官网连续两次对其大篇幅报道
　　虽然加盟沙尔克04仅仅有两周时间，但蒿俊闵在德国杯上的首秀一举赢得了俱乐部上下以及德国球迷的称赞。沙尔克官网在北京时间18日再次采访了蒿俊闵，连续两次对一位新人大篇幅报道的举动，也表明了俱乐部对蒿俊闵的器重。
　　在2月1日与俱乐部完成签约的转天，沙尔克官网按照惯例对蒿俊闵进行了专访，这也是俱乐部给予每一位新人的待遇。不过，蒿俊闵在德国杯上的首秀非常成功，又在上轮联赛与科隆的主场比赛中进入了参赛名单，让人看到了主帅马加特对他的重视。因此，蒿俊闵的情况越来越受到外界的关注，沙尔克官网也再次聚焦蒿俊闵。北京时间18日，沙尔克04组织加盟的新球员拍摄照片，官网也利用这次机会再次对蒿俊闵进行了专访。在半个多小时的采访时间里，蒿俊闵不仅介绍了加盟沙尔克俱乐部的过程与情况，而且还介绍了在天津泰达队成长的经历，“17岁被调入一线队，当时我下半场替补登场，我们2：0取得胜利。”蒿俊闵在采访中表示，在天津的8年生活与职业经历让他终生难忘。
　　最后，蒿俊闵透露自己正在努力学习德语，争取尽早融入新的环境。“现在须学会正确发音，阿萨莫阿、诺伊尔、库兰伊的名字我都能说准，他们对我很好，在日常生活中都会帮助我，这样的足球氛围让我感到很高兴。”蒿俊闵表示，他要证明中国球员在德甲赛场能取得成功。 本报记者 李航

