6万人为阿森纳欧洲最快组合鼓掌 飞翼1年前还遭到狂嘘
　　新浪体育讯　在主场战胜桑德兰的比赛中，阿森纳全场比赛保持了69%的惊人控球率。特别是在上半场后半段，比赛一度成为了两队的半场攻防演练。有很长一段时间，没有一起首发沃尔科特和埃布两人，更是把羸弱的“黑猫”左路变成了自由奔驰的市场。英格兰小将和科特迪瓦人一次又一次的撕开对手的边路防线，是本场比赛酋长球场中最耀眼的一对边路组合。
　　两人全场比赛一共送出4脚有威胁传球，5次直接攻门，埃布更是直接助攻了球队的第一粒入球。科特迪瓦人在赛后得到《天空体育》打出的全场最高的9分，被评为当场最佳，而“小老虎”尽管没有直接参与进球，但也获得了全队第二高的8分，这个分数甚至比进球功臣丹麦人本特纳的得分还要高。
　　如果说本场比赛两人的表演是梦幻般的，那么今天的比赛对桑德兰左后卫麦卡特尼而言则是不堪回首的。第3分钟，阿森纳发动反击，小法后场长传，沃尔科特在本方半场落后麦卡特尼三米远的地方，开始启动加速，一路狂奔，等到杀入对方禁区内接到传球时，他已经领先麦卡特尼至少两个身位，尽管之后的射门滑门而出，但是“小老虎”在开场后这次惊艳全场的长途奔袭，让场边的阿森纳球迷连呼过瘾。
　　第15分钟，几乎一模一样的情况再次发生。埃布做球，沃尔科特在右路落后麦卡特尼至少一米的情况下，20米内加速，生生把桑德兰后卫挤在了身后，获得了打门机会。此后，第33分钟和第51分钟，英格兰小将两次上演长途奔袭，只可惜最后传球一刻功亏一篑。除了频繁带球之外，沃尔科特还在第61分钟接到法布传球，为球队赢得禁区弧顶的任意球机会，造就了维尔马伦的精彩攻门。6分钟之后，他又杀到了对方小禁区线附近，差点为球队改写比分。如果不是桑德兰门将戈登的神勇发挥，小老虎本场比赛的4脚射门至少应该收获一粒进球。他在第77分钟被萨尼亚换下场时，收到了酋长球场6万多球迷潮水般的掌声。
　　事实上，阿森纳边锋近来的状态一直都不稳定。本场比赛能有如此出色的发挥，很大一方面因素是源自于坐在场边的英格兰队主教练卡佩罗。沃尔科特如果想从意大利人手中拿到通往南非世界杯的一张机票，就必须在赛季剩余的比赛中拿出120%的努力。想让意大利人动心，在列侬和小贝之间放弃一人，并不是件容易的事情。当然，速度优势可能是他的杀手锏，这也是他本场出色发挥的另一大原因。
　　在本赛季早些时候，温格接受阿森纳官网采访时就表示，论40米冲刺，沃尔科特是球队速度最快的球员。在队内的测试中，“小老虎”冲刺40米只需要4.72秒，而巅峰时期的亨利也要比他多用0.1秒的时间。而他本场比赛的搭档埃布，同样也是速度高手。在科特迪瓦人刚刚加盟阿森纳时的一项非官方统计显示，埃布的百米速度为10.5秒，而当时还未过巅峰时期的大罗和卡洛斯也需要10.6秒。他的这个速度在当时的世界足坛知名球员中，几乎无人能出其右。阿森纳的今天的这套右路班底，在全欧洲俱乐部中也许不是最好的搭配，但是一定是速度最快的一对组合。
　　本场比赛中被评为最佳球员的埃布，在攻防两端都有出色的发挥，表现一点也不逊色于沃尔科特。第5分钟，他一人晃过麦卡特尼和卡纳两人完成传中，显示了技术上的优势。而3分钟后，他在后场的传球失误被对手抓住机会反击，埃布在落后两个身位的情况下迅速追上了英格兰国脚达伦-本特，并将球断了下来，这一系列的表现赢得了场边球迷的赞许。第15分钟，沃尔科特生吃麦卡特尼的球也是来自于埃布的直传。本场比赛，科特迪瓦人不但多次为“小老虎”送出好球，同时自己完成数次传中，并且在防守端也有贡献。桑德兰在第19分钟，发动了上半场最有威胁的一次反击，前曼联小将坎贝尔在带球进入枪手禁区之后，正是埃布迅速的补位回追缠住了对手，让坎贝尔选择小角度草草射门被阿穆尼亚扑出。
　　特别值得一提的是，埃布在第26分钟送给本特纳的助攻。他在前场右路带球30米，在桑德兰6人的包围圈中，将球巧妙的送到了后点无人盯防的丹麦人脚下，帮助后者门前1米射进空门。可以说这个进球，有一大半的功劳要记在科特迪瓦人名下。而仅仅在3分钟之前，他还羞辱式地连续两次过掉了回防到本方禁区的桑德兰前锋本特，英格兰国脚前锋最后被迫犯规了事。在比赛第88分钟，埃布被温格换下场时，全场球迷起立为他鼓掌，科特迪瓦人也享受到了平时只有小法和沙皇才会拥有的待遇；而在一年前，全场球迷曾经集体嘘过埃布，这甚至让他伤心的流泪。
　　本场比赛也是埃布自去年12月受伤，离开赛场一个月之后，刚刚为球队出战的第5场比赛。这5场比赛中，他三场替补登场打了总共不到40分钟，阿森纳全部输球。而他在首发出场的两场比赛里，枪手全部获胜。相信这样的数据，应该也让今天坐在替补席上的萨尼亚郁闷不已。考虑到兵工厂今天面对的仅仅是弱旅桑德兰，埃布能否彻底把法国人挤上替补席，目前还言之尚早。但是科特迪瓦人今年夏天和兵工厂的合同即将到期却是不争的事实，传闻西甲豪门巴萨已经盯上了这名能攻善守的右后卫。尽管温格对续约埃布还没有表态，但是他在本场比赛后接受采访时一再对媒体强调：“他(埃布)确实是一名优秀的球员。”
　　(苗苗)

