董方卓首次得球队高层公开允诺 他点头等同许可加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月20日凌晨，波兰甲级联赛球队莱吉亚队体育经理在球队官方网上确认了将与中国球员董方卓签订1.5+2的工作合同，董方卓将在下周的体检后正式签约。
　　尽管此前波兰媒体已经一致认为莱吉亚应该和在热身赛中表现不错的董方卓签约，但是波兰球会做事的有条理性不得不让我们感到钦佩：尽管球队的老板和主席对董方卓都是欣赏有加，但主帅乌尔班一日不点头，球队的管理层就一天不会正式宣布这则消息。
　　当然目前，小董还不属于莱吉亚的正式球员，他将在下周一或者周二参加球队安排的体检，在体检报告显示正常后才能完成签约。在莱吉亚官网上，乌尔班并未随体育经理特雷茨克就董方卓的签约进行表态，不过特雷茨克提到：“我们的主帅可以很好的使用董方卓。”这也意味着乌尔班态度上的松动，虽然这份声明里并没有主帅的意见，但这也是球队管理层的第一次正式表态，特雷茨克的话可以被看做是董方卓正式加盟的信号。
　　虽然主帅乌尔班初步认可了董方卓的加盟，但在他心中，一直以来必然有不认可小董的理由存在，如今签下小董，一方面他在最近的热身表现的确不错，另一方面球队的前锋人荒让他也没有什么可过多选择的余地。小董若想真正的完全令主帅相信他的能力，必须抓住目前球队头号前锋重伤休养的机会，在即将开始的波兰足球甲级联赛中尽快证明自己，相信在赛季初期，乌尔班一定会给小董这个机会。
　　(Aaritalo)

