莫吉：国米最受照顾穆帅却指尤文 蓝黑军过不了切尔西
　　新浪体育讯　穆里尼奥讽刺“尤文图斯的禁区有25米长”，暗指对热那亚的比赛皮耶罗在禁区外被侵犯却得到了一个点球，对此，前尤文图斯总经理莫吉予以了回击。
　　尽管莫吉现在已经不在尤文图斯，而且对尤文图斯现任高层嗤之以鼻，但他仍表示：“我不理解穆里尼奥为什么针对尤文图斯，事实上，在意甲现在受到照顾最多的是国际米兰，而不是尤文图斯。穆里尼奥说了很多话，但有一些是错的，而且我不懂他为什么要把这和佛罗伦萨那场比赛相比，在慕尼黑，我们所看到的一切是无法用语言表达的，那是裁判制造的阴谋，是地狱，比起意甲的那些错误，那天的误判太严重了。”
　　莫吉还谈到了关于加利亚尼入主尤文图斯可能性的传言，加利亚尼在这则传闻出现之后就表示“我不会去尤文图斯和皇马”，而莫吉也表示同意，他说：“这件事情不是真的，这只是记者们为了报纸好卖而发明出来的东西。”
　　对于尤文图斯在欧联杯上的表现，莫吉也进行了评价，他说：“我看到了阿毛里的头球，我看到了尤文图斯的边路打得很漂亮，尤文图斯正在逐步复苏，不过他们还没有完全发挥出来，昨天的比赛打得并不是十分漂亮，因为尤文图斯面对的是一支由年轻球员组成，在联赛中落后埃因霍温9分的球队。相反，罗马真的在复苏，昨天的欧联杯他们只是在调整，我相信他们能够打出一个漂亮的第二回合，我得说，意大利球队只能在欧联杯上继续向前走。”
　　那么意大利球队是否在本赛季欧冠没戏了呢？莫吉重申了他在欧冠开赛前的观点：“我认为是这样的，在我看来他们当中的任何一支几乎都没有希望，尽管国际米兰的比赛还没有打。”
　　(Galca)

