切尔西擎天柱让平局变成3分 新领袖誓言终老斯坦福桥
　　新浪体育讯　对于狼队来说，切尔西就像一座大山一样高不可攀：在英超联赛中，双方此前总共3次交手，切尔西3战全胜，打进了14球。今天，面对7名大将缺阵的切尔西，狼队主教练麦卡锡决心打破此前的尴尬纪录。然而，切尔西的守门员切赫，却将他们的努力化为了乌有。
　　尽管面前的狼队只比降级区高出了1分，但在他们的主场，麦卡锡的球队同样不好对付。比赛第15分钟，狼队前锋多伊尔接大卫-琼斯的传球，在罚球弧内低射，切赫反应神速，将球没收。5分钟后多伊尔接福利的传球，禁区内小角度打门，这一次，切赫稳稳的守在了前门柱，一个倒地侧扑，将多伊尔的射门封出了底线。第30分钟，切尔西后防线再次出现漏洞，贾尔维斯禁区前沿一路横向带球，闪开角度后劲射球门右下角，又是切赫，在移动中迅速倒地，做出扑救动作，将球死死的摁在了身下。
　　切赫的多次精彩扑救，起到了稳定军心的作用。上半场结束前5分钟，德罗巴为切尔西首开纪录。然而，下半场，率先发难的又是狼队。第55分钟，贾尔维斯左路传中，皮球越过了所有的防守球员，后点的格迪奥拉右脚抽射，切赫反应神速，将球挡住，随后，伊万诺维奇抢占对方补射之前将球解围。第63分钟，特里在禁区边缘解围失误，福利带球突入禁区，形成了单刀的机会，这时，切赫再一次成为了蓝军的救星，他虎口夺食般的扑救，让对方在这次必进的单刀球中无功而返。
　　如果说多次救险属于门将的本分的话，那么助攻就是分外难能可贵的了。第67分钟，切赫上演了这一壮举。当时，他大脚开球，德罗巴在对方后卫贝拉身旁，用头卸下了皮球，又晃过了门将哈内曼，将球推射入网，为蓝军锁定了胜局。简单一数，切赫就有了1次助攻，5次扑救，现在，人们想知道，如果没有切赫，那么德罗巴的两粒进球到底够不够呢？切赫实在是将一场本该只得1分，甚至0分的比赛，变成了3分。
　　想当年，在穆里尼奥执教切尔西时，切赫就不时的助攻德罗巴得分。今天的比赛结束之后，当人们都把目光投向德罗巴的时候，主教练安切洛蒂却将赞誉送给了切赫：“当我们以1-0领先时，切赫的扑救至关重要。那是一次极为出色的扑救。”但人们只是在关心，安切洛蒂到底说的是切赫的哪次扑救呢？《天空体育》为切赫打出了8分的全场最高分，并称他“发挥出了最高水平”。
　　本周，切尔西俱乐部内发生了一件大事。由于接连发生的特里“友妻门”和阿什利-科尔的裸照外泄事件，切尔西老板阿布拉莫维奇震怒了。于是，切尔西CEO戈尔利代表阿布向球员们训话。之后，记者们向安切洛蒂打听训话的内容。但安切洛蒂以自己语言不通为由回避了这一问题，他只是说，球员们要“保护俱乐部的形象”。而谈到切尔西的形象，此时此刻，形象最正面，最阳光的，也许就是切赫了。即使是兰帕德，也曾经遇到过情感危机；德罗巴则由于性格刚烈而容易犯错误(上赛季冠军联赛半决赛就是一个例子)。卡瓦略、费雷拉等人分量明显不够重；至于其余人等，还是等他们拿到几个联赛冠军再说吧。这样看来，切赫真的可以称得上是切尔西的“形象大使”了。
　　现在，人们关心的是，切赫还能担任多久的切尔西形象大使呢？切赫自己给出了答案：到自己踢不动了为止。据《天空体育》报道，切赫已经向切尔西俱乐部表达了续约的愿望。目前，切赫的合同要到2013年结束，捷克人希望在此之前完成续约，并且越快越好。至于能在蓝军踢多长时间，切赫说：“如果我保持好状态，至少像现在这样的话，那么我将踢尽可能长的时间。”《天空体育》认为，就切赫目前的状态来看，即使是10年的长约，对于蓝军来说也丝毫不赔本。
　　与此同时，切赫眼下还有一个更重要的任务，这就是冠军联赛。切赫说：“冠军联赛的奖杯时这家俱乐部唯一缺少的奖杯，所以我认为这是所有人都想要赢得的。我在抽签之前就说过，如果英格兰和意大利媒体想要从圣诞老人那里得到一份礼物的话，这将是切尔西vs国际米兰或者曼联vsAC米兰，最终，事情发生了，真的很完美。”早在2个月之前，切赫便对于与恩师穆里尼奥的对话，产生了强烈的期待。在冠军联赛重新开始之前，有了状态如此神勇的切赫，切尔西又何愁不能顺利过关呢？
　　(比切多尔)

