切尔西1800万强援在最需要之时爆发 欲防麦孔必靠此人
　　新浪体育讯　切尔西客场2-0战胜狼队的比赛，蓝军赢得丝毫算不上漂亮。然而，日尔科夫却用精彩的表现，证明了自己的价值。
　　本场比赛，日尔科夫继续代替受伤的阿什利-科尔，担任蓝军的左边后卫。今天的日尔科夫，成为了切尔西最积极的球员之一。比赛开始仅4分钟，日尔科夫便接阿内尔卡的分球，左路传中为巴拉克带来了头球攻门的机会。接下来，日尔科夫在切尔西的左路，显得非常活跃。第12分钟，日尔科夫接乔-科尔的妙传，为蓝军获得了第一个角球。尽管日尔科夫的2次传中被对方后卫克拉多克头球解围，但俄罗斯人无疑是令对方防守最吃力的球员。
　　比赛第40分钟，日尔科夫终于完成了一次经典的演出。当时，他在前场左路拿球后，突然起动，在禁区前与巴拉克做配合后，俄罗斯人带球突入禁区，并且在底线附近传中，后点的德罗巴随即杀到，门前的铲射为蓝军首开纪录。在这个进球中，日尔科夫的突破过人，无疑是最为关键的。就连德罗巴也在进球之后跑到日尔科夫那里，亲自感谢了他。
　　然而，下半场开始后不久，日尔科夫便出现了受伤的迹象。第56分钟，安切洛蒂用荷兰小将杰弗里-布鲁马换下来日尔科夫。全场比赛，在日尔科夫出场的56分钟里，俄罗斯人共有3次传出了威胁球，是切尔西全队最高的。在主力左边后卫阿什利-科尔缺阵的情况下，日尔科夫能够打出如此出色的状态，实在是给切尔西雪中送炭。《天空体育》赛后给日尔科夫打出了7分的高分，名列全场第二。就连一向挑剔的英国人都承认，日尔科夫在切尔西的首开纪录中，“表现实在精彩”。
　　本赛季以来，包括今天的比赛，日尔科夫已经不止1次上演助攻了。然而，日尔科夫的表现，似乎总给人以起伏不定的感觉，他在蓝军的出场机会也因此变得比较有限了，有人甚至对他1800万英镑的身价引发了质疑。不过，自从新年以来，日尔科夫在切尔西的每一场比赛中，都获得了出场的机会，无论时间是长还是短。本月，在阿什利-科尔受伤缺阵之后，日尔科夫终于以稳定的表现赢得了主教练安切洛蒂的信任，可以这样说，在最需要爆发的时刻，日尔科夫终于爆发了。
　　然而，在本场比赛中，日尔科夫同样是因为受伤而提前下场了。3天以后，切尔西即将在冠军联赛中出战国际米兰，在这微妙的时刻，日尔科夫的受伤，无疑让人们为蓝军捏了一把汗。要想防住麦孔的突破，蓝军必须指望日尔科夫。而一旦日尔科夫也受伤无法出场，那么切尔西的损失可就大了。
　　不过，赛后，安切洛后给人们吃下了定心丸：“日尔科夫的小腿有点问题，但在两三天以后，他就能复出，打下一场比赛了。”但愿安切洛蒂的话说真的，否则，一旦日尔科夫不能参加与国米的比赛，那么，一直令蓝军引以为豪的左边后卫位置，势必成为一大隐忧。
　　(比切多尔)

