“虎啸京城”后再闹津门 积臣对位强力外援遇考验
　　带着六连胜的战绩，广东东莞银行队今日来到了天津，他们将与联赛升班马天津荣钢队交手，这是本赛季华南虎与天津队的第二次交手。
　　昨天一早，广东东莞银行队众将便乘坐大巴从北京奔赴天津，由于塞车，他们直到中午时分才住进下榻酒店。不过，塞车的小插曲并没有影响华南虎的正常安排，在稍作休息之后，他们进行了适应性训练。
　　卫冕冠军上轮可谓是“虎啸京城”，他们以101:75大胜北京队的同时，取得了六连胜的战绩。不过，在联赛积分榜上，华南虎与新疆队同为30胜5负的战绩，只是凭借胜负关系，华南虎暂列“大哥大”的位置。因而，卫冕冠军欲坐稳“大哥”的位置，就必须要像杜锋所说的“一场比赛一场比赛的打，但要把每一场比赛都打好”。
　　华南虎今晚的对手天津队，上一轮输给江苏队后，已经遭遇三连败。上一回华南虎在主场与天津队交手时，对方两名外援皆有伤在身，全华班应战的天津队，最终输了卫冕冠军26分。当场比赛，积臣打爆了天津队的内线，拿下了全队最高的33分。
　　但这次，积臣可能得受到一些考验，天津队的内线外援霍金斯能力不俗，上一轮对阵江苏队时，他拿到了27个篮板，刷新了个人的篮板纪录。
　　不过，鉴于整体实力，南区霸主遇上北区鱼腩，比赛的胜负早有定论，唯一的悬念可能是，陈江华是否会复出参战。伤停了两个多月的华仔此次随队出征客场，上轮对阵北京队时，他仍是当了“看客”，因而今晚华仔是否会上场感受一下比赛节奏，也就成了球迷最关心的问题。

