安帅用433向穆里尼奥叫板 决战国米11勇士已浮出水面
　　新浪体育讯　客场2-0战胜狼队，比分远不能反映出切尔西在比赛中遇到的困难。然而，尽管有些磕磕绊绊，切尔西还是顺利的拿下了3分，并将对曼联的领先优势扩大到了4分。
　　此外，更重要的是，在最后阶段，切尔西还表现出了与竞争对手截然不同的气势，以及趋势。最近几场比赛，切尔西只是在客场1-2输给了埃弗顿，其余的比赛，主场全胜，客场至少是一个平局；而且，蓝军还忙里偷闲的打了3场足总杯，结果全部取胜了。而曼联方面，主场的状态可以令人放心，但到了客场，他们最近的趋势是1胜1平1负。并且，同样是输给埃弗顿，切尔西是的进球是在对方的两粒进球之间，而曼联却是在先进一球的情况下1-3落败，这反映出来的，实际上是两支球队心理状态上的区别。而从比赛的时间上来看，之前切尔西先打比赛没有赢时，曼联也拿不下来；而曼联先打比赛，反倒是自己承受了更多的压力，最终，切尔西在得知了曼联的结果之后，轻松的取得了3分。
　　展望未来的几场比赛，在冠军联赛八分之一决赛结束之前，切尔西的2场联赛都是主场；而曼联只有1场，即客场对本轮切尔西的对手狼队。如果狼队还能表现出今天这样的气势，那么曼联有没有办法阻挡，尚不得而知。全面的看来，切尔西的心态，此时是更加放松的，再加上手中握有的4分优势，蓝军从红魔手中夺回冠军奖杯，是非常有希望的。
　　除了联赛之外，冠军联赛同样是蓝军的重要目标。下周中，切尔西将客场出战国际米兰。由于有了穆里尼奥和切尔西的渊源，以及安切洛蒂和穆里尼奥的渊源，双方的两回合交手，怎么渲染也不过分；但对于切尔西的球员来说，这却是一场无需任何渲染的比赛。在出战国米之前，切尔西明显留了力。兰帕德感冒受到了保护，不会影响冠军联赛；今天受伤的日尔科夫同样不会遇到太大的困难；而蓝军的另一名后防大将卡瓦略，则没有传出任何伤病的消息，今天甚至连替补席都没进。这不是留力又是什么呢？可以预计的是，兰帕德、日尔科夫和卡瓦略，都将出现在4天后的梅阿查球场。
　　今天与狼队的比赛，安切洛蒂排出了一套4-3-3阵型，这也许是切尔西打得有些磕磕绊绊的原因：此前，有谁见过安切洛蒂打4-3-3呢？而众所周知，切尔西的主教练穆里尼奥，自称是4-3-3系统的“狂热球迷”。因此，安切洛蒂排出4-3-3，很明显就是在向穆里尼奥下战书。如果还有一层意义的话，那就只能说是安切洛蒂对球员及阵容的把握已经到了炉火纯青的地步了。反观国米一方，他们的比赛比切尔西稍晚进行，对手却是本赛季联赛中第一个战胜自己的桑普多利亚。然而，最终的结果却令国米方面无法接受：在被罚下2人的情况下，国米与对手互交白卷了。都说国米打不好欧冠，更多的是心理问题。但这一次，国米的心理问题甚至提前出现了。此消彼长之间，胜利的天平向哪一方倾斜，也就一目了然了。
　　附：切尔西战国米预计首发：
　　切赫/伊万诺维奇，卡瓦略，特里，日尔科夫/米克尔/巴拉克，兰帕德，马卢达/德罗巴，阿内尔卡
　　(比切多尔)

