巴萨鬼头7年迈入名人殿堂 自嘲聪明绝顶乃领袖中领袖
　　新浪体育讯　不知不觉中，伊涅斯塔也代表巴塞罗那出场300场了。从2002年10月29日至今，7年之间，伊涅斯塔一直给人一种阳光少年的感觉，现在他长大了，尽管只有25岁，但伊涅斯塔已经步入了300场殿堂。而一粒灵巧的进球，以及全场主宰者的表现，让伊涅斯塔今晚的记忆更加美妙。
　　伊涅斯塔回忆自己的处子秀时说，“那是非常重要的一天，我等了很场时间，而最终成为了现实。范加尔跟我说，让我出场，享受自己的时刻。我们凭借罗曼(里克尔梅)的进球赢得了比赛。”
　　但在回忆100场和200场的时候，伊涅斯塔更多的是苦涩的记忆。2006年2月1日，巴萨国王杯1/4决赛次回合对萨拉戈萨，需要逆转4-2的比分却只2-1取胜，最终被淘汰。“那是很艰难的时刻，因为我们失利了。比赛非常激烈，与处子秀比赛时完全不一样，”伊涅斯塔回忆道。第200场，2007年12月15日，巴萨赢得了比赛，却另有苦涩，“那是另一个奇妙的数字。我们在欧冠上赢了比赛(对斯图加特)，并且是一场重要的3-0的胜利。然而，痛苦的是第二天我们输给了皇马。”
　　处子秀时，伊涅斯塔还是个18岁的少年，100场和200场时伊涅斯塔已成球队主力但仍然只是一个辅助手。但如今，伊涅斯塔已经成为了巴塞罗那队内不可或缺的顶梁柱之一。
　　在哈维因伤缺阵的情况下，巴萨最能仰仗的中场核心就是伊涅斯塔。考验伊涅斯塔领袖才华的时候到了，谈及此事，伊涅斯塔谦虚道：“我不认为这样比较好，你需要哈维，因为他给了球队贡献很多。我会尽可能带领球队。我做好赋予我身上的工作。我会给你一切，但我不认可领袖一说。每个人都可以是领袖，这样，球队将会更加强大。”
　　而比赛却证实，伊涅斯塔完全可以承担起巴萨领袖的重担，“堂-安德雷斯”的称号名不虚传，伊涅斯塔自己称“每个人都可以是领袖”，而实际上他却是这些领袖中的真正领袖。开场仅仅7分钟，伊涅斯塔就帮助吧敲开了胜利的大门，马科斯后场长传，亨利斜插却和克雷斯波一同冒顶，伊涅斯塔后插上面对门将挑射破门。伊涅斯塔的步伐矫健快速，脚法炉火纯青，他甚至没有等皮球入网便开始庆祝，这只是伊涅斯塔本赛季的第一粒联赛入球，却来得如此漂亮。伊涅斯塔第61分钟时本有机会梅开二度，但他接到梅西传球后的远射没能绕过门将的双手。
　　谈及比赛和进球，伊涅斯塔赛后喜悦地道：“进球，300场，胜利，完美的一天。”无独有偶，在比赛之前，伊涅斯塔也谈到了想多为巴萨进球。伊涅斯塔表示，自己现在更衣室里是一个老兵了，应该承担更多的责任。“更多的感觉是成为球队的一名老兵，我高兴达到300场比赛，并且我希望能为球队进更多的球，”伊涅斯塔。
　　除了进球，伊涅斯塔还承担起球队组织者的重任。全场比赛，伊涅斯塔共传球93次，成功传球84次，前场成功传球多达61次，传球成功率和前场传球成功率分别为惊人的90.3%和89.7%。此外，伊涅斯塔还有2次威胁传球。在哈维不在球队的情况下，伊涅斯塔的高效，保证了巴萨的正常运转。赛后伊涅斯塔得到了加泰媒体评价的最高分8分，而球迷评分7.5分也是队内最高。
　　一开始出道时，伊涅斯塔更多地是出现在边锋位置上，但随着秋风更加成熟，他可以在中场与边路之间游离。谈及自己的转变，伊涅斯塔认为自己“更加强壮了”，不像以前那样是个小孩子了。伊涅斯塔也不乏幽默，除了称自己更加强壮，他还调侃称自己“头发更少了”，似乎有“聪明绝顶”的意思。
　　在赢得对桑坦德的比赛之后，伊涅斯塔现在关注的就是下一场比赛。“当你输掉比赛后，你会想尽快比赛并取得胜利，而这给我们周二的比赛带来信心，”伊涅斯塔已经开始期待对阵斯图加特的欧冠比赛了，“我们踢得有效，控制了比赛，并且很快便进球了，可能我缺少一些精彩，但我们现在考虑的是周二。”(伊雷克森)

