巴萨惊现10青训品同出场 18岁金童早遭曼联切尔西追逐
　　新浪体育讯　蒂亚戈进球，巴萨将比分扩大到4-0。蒂亚戈？哪个蒂亚戈？不是马竞的葡萄牙国脚蒂亚戈，也不是国米的前巴萨球员蒂亚戈-莫塔，进球的是巴萨现在的蒂亚戈，蒂亚戈-阿尔坎特拉。
　　从蒂亚戈的34号就可以看出他是一位来自青年队的球员，在西甲，一般只有青年队球员才穿大号码。而事实上，蒂亚戈也足够年轻，1991年4月11日出生的蒂亚戈仅仅只有18岁多。18岁便代表巴萨在西甲中打进进球，对蒂亚戈来说绝对是梦幻般的。蒂亚戈自己赛后激动地称“梦想成真”。
　　第84分钟，梅西右侧禁区内晃过克雷斯波后回传，蒂亚戈离门10米左右位置停球后射门，球打中防守球员后偏转入网。蒂亚戈非常高兴自己能够进球，这是他代表巴萨一队参加的第二场联赛，上赛季最后阶段巴萨在已经夺冠的情况下瓜迪奥拉曾让蒂亚戈在对马洛卡时出场过。蒂亚戈赛后很欣喜自己抓住了机会，“任何时候你进入了一队，你就有机会去比赛，”蒂亚戈说道，“如果你踢5或者10分钟，你就要每分钟都试着去做出优异表现，能够进球就更好了。”
　　进球之后，蒂亚戈与自己在青年队的队友博扬、赫弗伦、佩德罗，以及来自巴西的马克斯维尔拥抱庆祝。随后，蒂亚戈特意跑向了替补席，与坐在替补席上的瓜迪奥拉击掌相庆。
　　蒂亚戈出身名门，虽然生于意大利的巴里，但父亲是前巴西国家队夺得世界杯的成员，母亲是一位排球运动员。2004年进入巴萨青训营，并一直效力至今。蒂亚戈有西班牙国籍，现在是西班牙U19成员。在本场比赛进球之前，西班牙媒体就已经披露，巴萨准备好给蒂亚戈提供一份新的职业合同，以锁定这位新星。在赫弗伦与巴萨续约之后，蒂亚戈成了俱乐部新的续约对象，因为巴萨不想早早失去诸位天才。据环球体育报道，除了巴萨，蒂亚戈还收到来自英超曼联、利物浦、切尔西的邀请。
　　蒂亚戈需要感谢巴萨，感谢瓜迪奥拉，尽管在人才如云的巴萨，他依然能够得到表现的机会。这与巴萨的传统，瓜迪奥拉的用人方式有着非常大的关系。赫弗伦替换普约尔出场，证明瓜迪奥拉不会因为上一场比赛他表现不好就将其一票否决。而博扬也踢满90分钟，赛后瓜迪奥拉也鼓励博扬，称博扬“表现不错”，需要“更多学习”。
　　细数下来，巴萨本场比赛共先后上了10名出自拉马西亚青训营的球员：巴尔德斯，普约尔，皮克，布斯克茨，伊涅斯塔，梅西，博扬，赫弗伦，佩德罗，蒂亚戈。只有亨利、亚亚-图雷、马科斯三名球员是“空降兵”。
　　上赛季欧冠决赛上瓜迪奥拉派上7名出自拉马西亚青训营的球员的做法传为佳话，现在，瓜迪奥拉希望能够挖掘出更多的天才们。不可否认亨利、图雷、马科斯三人在比赛中卓越的表现，但另外10名青训球员，却反映出巴萨善于、敢于、乐于启用年轻球员的传统，而这种传统正是巴萨多年来坚持自己风格的基础，也是巴萨保持足坛领先地位的基础。(伊雷克森)

