巴萨公布欧冠战斯图加特20人名单：哈维阿尔维斯复出
　　新浪体育讯　巴塞罗那主帅瓜迪奥公布了周二晚上欧冠1/8决赛客场对阵斯图加特队的20人大名单。哈维和阿尔维斯出现在大名单中，尽管两人的伤势并没有完全痊愈。来自青年队的小将巴特拉和霍纳桑-多斯桑托斯出现在名单中。
　　具体名单：巴尔德斯，平托，阿尔维斯，皮克，马科斯，普约尔，哈维，伊涅斯塔，伊布拉希莫维奇，梅西，博扬，亨利，布斯克茨，佩德罗，米利托，马克斯维尔，亚亚-图雷，赫弗伦，巴特拉，霍纳桑-多斯桑托斯。
　　在4-0战胜桑坦德竞技之后，巴萨在周日早晨进行了训练，为欧冠对阵斯图加特的比赛备战。伊布拉希莫维奇，为他的右脚脚踝做康复活动。伊布是在对阵桑坦德比赛前确定因伤缺席比赛的，为了不让伤势恶化，他继续在做理疗。凯塔和阿尔维斯的伤势较严重，暂时只能在室内做恢复运动，没有进入训练场，两人将继续缺席之后的比赛。此前受伤的球员当中，哈维和阿尔维斯依然没有参加有球对抗训练，但还是出现在了名单中。其余主力均出现在名单中。
　　除20人名单之外，瓜迪奥拉还公布了B名单(青年队球员名单)，包括巴特拉、蒂亚戈、霍纳桑在内共有8名球员，另外还有埃杜-奥里奥尔、伊利耶、卢克、贝尼特斯以及霍尔迪-马西普。B名单球员为备用球员，如果A名单球员出现伤情，可从B名单中抽调。(伊雷克森)

