俄超球队苏维埃之翼获新赛季资格 债务问题尚未解决
　　新华网莫斯科2月20日体育专电 （记者刘恺）俄罗斯足协日前发布公告，正式批准“苏维埃之翼”俱乐部队参加俄超联赛新赛季的比赛，这意味着该球队通过了参赛资格审查，尽管它的债务问题并没有得到解决。
　　“苏维埃之翼”能如愿获准参加新赛季比赛，最大功臣莫过于俄罗斯总理普京。正是由于他亲自出面干预，这支拥有悠久历史的老牌球队才没有沦落到没钱打联赛的境地。09赛季结束后，“苏维埃之翼”主赞助商“罗斯技术”公司宣布，因自身财政困难无法继续向“苏维埃之翼”提供赞助资金，该球队因此面临首次无缘联赛的危险。幸好普京亲自过问此事，要求副总理谢钦为“苏维埃之翼”寻找新的赞助商。
　　据俄罗斯媒体报道，在新的赞助商名单中有“罗斯石油”、俄罗斯石油运输公司等国有大公司，但具体的赞助方式并没有公布。据了解，为了维持“苏维埃之翼”的正常运转，每年大约需花费2000－3000万美元。
　　“苏维埃之翼”已向俄足协保证，将获得数家大公司的赞助，并将于今年3月10日前向俄足协提交俱乐部债务重组计划。“苏维埃之翼”目前的债务总额约为8000万美元。
　　主场设在萨马拉的“苏维埃之翼”俱乐部成立于1942年，是苏联和俄罗斯的老牌足球队，拥有大批拥趸。

