国米被曝闪电签下意甲最红天才 连夺米兰尤文两大猎物
　　新浪体育讯　科尔多巴红牌，萨穆埃尔红牌，下轮马特拉齐复出，但国际米兰中后卫的位置依然捉襟见肘，而国际米兰中后卫的年龄也是一个问题，如果把齐沃算作左后卫，国际米兰的中卫当中，最年轻的是1978年5月出生的卢西奥。不过下赛季，国际米兰很快又要有新的中后卫加盟了，据Mediaset电视台报道，国际米兰和热那亚方面已经就20岁的天才后卫拉诺奇亚的转会基本达成了一致。
　　拉诺奇亚本赛季被热那亚租借到巴里，表现令所有人刮目相看，这个以内斯塔为偶像，第一次征战意甲的年轻人，成了本赛季意甲的最大发现。不过他的所有权在热那亚，按照合同规定，他夏天仍将回到热那亚踢球，而热那亚和国际米兰的亲善关系则是众所周知，在去年夏天，莫塔、米利托等一揽子在两家俱乐部之间完成，关于拉诺奇亚，双方就一个并未透露的数字已经基本达成共识，尽管这个数字是商业机密，但是按照之前普雷济奥西所说，拉诺奇亚的转会费至少为1500万欧元。
　　Mediaset还透露，在中场，国际米兰已经和德甲的柏林赫塔就中场球员卡查尔的交易达成了一致，这位塞尔维亚中场将以700万欧元的身价在夏天转会国际米兰，不过这一切还没有得到进一步的证实。有趣的是，卡查尔是AC米兰所关注的目标，而拉诺奇亚则是尤文图斯一直想要得到的人。
　　与此同时，国际米兰将与青年队球员弗萨蒂续约，尽管从AC米兰加盟国际米兰之后，这位被誉为“新皮尔洛”的中场经历了一些起起落落，但最终国际米兰还是看好他的潜质。
　　相对而言，在国际米兰转会市场上最为靠谱的消息就是维维亚诺将在今年夏天回归了，这已经是半官方的消息了，或许托尔多在意大利杯上的那次失误让穆里尼奥觉得他真的已经老了，不过无论如何，国际米兰下赛季门将的位置将拥有名副其实的“三保险”。
　　(狄雷)

