爵爷3次变阵用尽全力仍被捏死 接班人配得上曼联龙椅
　　本赛季我们把杯赛都算进去，曼联一共输了9场比赛，净输两球和两球以上的有三场，这三场都是客场。当然不能说曼联就是客场虫，在打埃弗顿之前，曼联23分的客场战绩排在20队之首，去年此时曼联积25分还排在第4。这只能表明今年各队的竞争力度大大加强，许多次线的队伍一旦回到自己场地上，和豪门之队也差不离，今天的埃弗顿就是一例。另外两场则是对利物浦的0比2和对富勒姆的0比3。
　　三场比赛曼联完全被吃透，所谓的没有还手之力，尽管今年客场的确是非常难打，但打得让自己没有话说，的确不太符合曼联的身份。我们看今天这场比赛，在最糟糕的情况下，曼联总有一些人会发些光热，证明强队的本质，但可以看到，曼联的头号代表鲁小胖，今天过了一个安静的下午，球很难打到他的脚下，而即使到了他脚下，鲁尼又伤心地发现，旁边的队员压根没接应上来，跺脚长叹的镜头，小胖今日出现多回，他今天只有一次射门，不过威胁传球有5次，他做了贝巴要做的功课。而另一长期威胁人物——瓦伦西亚，就打成一次助攻，余下的传球等同于“菜球”，弗莱彻、埃弗拉等人，踢得当然积极，事实上他们的位置也无人能阻止他们踢得积极，但要说到效果，有点白做功的味道。
　　弗格森本场比赛动足脑筋，三次换人变阵三次，上斯科尔斯换下贝巴，中场倒三角设置，让弗莱彻和卡里克突前，贝巴下场后缺少的高点和硬度都具备了；上奥贝坦换朴智星，左路那种看不到光明的困顿打法被法国式的小快灵代替，同时也能激发埃弗拉更勇猛的助攻；最后再上欧文换瓦伦西亚，弗莱彻回到右路，打起正宗442，对阵米兰，上一下瓦伦西亚就把法瓦利这位“法老”搞定，但今天不对了，变来变去，主动权一直在埃弗顿这边。
　　毛病出在哪里？和对富勒姆和利物浦时差不多：上的是双前锋，但其中一位偏软的前锋拖了后腿。对利物浦，曼联派了鲁尼和贝巴组合，对富勒姆则是鲁尼和欧文，结果贝巴和欧文都被半途换下，何也？就象今日的鲁尼贝巴组合一样，柔性前锋顶不住对方的死防，利物浦当时全主力出场，中场马斯切拉诺和卢卡斯，后场卡拉格和阿格尔，富勒姆则是墨菲和拜尔德中场，汉格兰德和休斯中卫。不过别说富勒姆这个组合，利物浦的组合也很难说是顶级配置，但他们做到了对前锋的最有效看守，尤其是两位不够强硬的前锋。对红军一场，贝巴零射门零威胁传球，也就是鲁尼在前场一个人搞，但很不幸，有了贝巴的存在，鲁尼翻天覆地的时间大大减少，欧文在对富勒姆的比赛中就有一次射门，前场主角还是被剥夺一半戏份的鲁尼。
　　欧文和贝巴，在鼎盛时期自有自己的立足法宝，但现在他们岁数大了，当欧文不再有那种灵感和与灵感匹配的启动和速度，而且还被人死缠的时候，欧文的价值可想而知，而贝巴，当他潇洒的踢球方式被人定位成“就会传球”的时候，任何针对他的死盯不放，可能对贝巴来说，都是备受折磨的历程。他们有缺陷的踢球方式，在需要刺刀见红的时候，绝不敢说场场不灵，但有的时候就显得特别脆弱。
　　第二个问题，就是从第一个问题里引申出来，中场对抗失败，主动权一直拿在自己手里，尽管三场比赛所有中场队员都亮相过，但现在的曼联有个问题，就是客场活跃性太不够，尤其是这位主轴卡里克，他自己有个最重要的组织职能，但本季一直没怎么打出来，到是弗莱彻打得更象样一些。而斯科尔斯岁数太大，吉布森目前来看只会远射，安德森状态忽上忽下，中场问题在主场还没有什么，有鲁尼在前后一通搞，大问题也会变小，但到了客场，虽然靠着整体实力还能保持住相当的强势，但不可否认的是，总有一些比赛你要落入无可争议的下风，这三场就是。而这三场比赛，让曼联中场汗颜的是，对方中场倒打得特别有水准，今日的皮纳尔、富勒姆的墨菲、利物浦的卢卡斯，其实他们又不是什么中场超级强人，但衬托出曼联更象是二线队伍。
　　另外一个方面，就是后卫问题，打利物浦这点不算突出，中场崩溃后也没办法了。打富勒姆时，德莱特、卡里克和弗莱彻的后卫线被玩得不轻，临时凑合的线路，总会遇到吃掉你的队伍。而今日对埃弗顿，大内、布朗和埃文斯，看上去还可以搞一下的后卫线，事实上碰到对他们研究透的队伍，布朗的转身慢、大内的回跑慢、年轻的埃文斯时不时的小失误，都立刻会被放大，从而让自己难受，让对方适意。
　　也难怪弗格森干脆认输，一旦队伍进入到什么方面都被捆住手脚的境地，曼联身上的冠军金字招牌再多也没什么用。和切尔西相比，劣势的地方有很多，如果今年联赛冠军旁落，也没有太惊讶的地方。夏季曼联要补漏的区域，从门将(不是说范德萨不行，不能指望40岁大叔吃了仙丹似的一路守下去)到前锋，其实有很多处。
　　(孟巍)

