八粒炮弹宣布辽宁杀手回归 辽宁靠他拿下魔鬼主场
　　新浪体育讯　北京时间2月15日西安消息，08/09赛季CBA第36轮的一场比赛中，陕西队主场以97-108不敌辽宁，结束三连胜，此前两队本赛季交锋三次，辽宁全负，本场胜利也结束了逢陕西不胜的尴尬纪录，辽宁队边强本场比赛投中8记三分球。
　　本轮辽宁队客场挑战老乡吴庆龙指教的陕西队。在本轮比赛之前他们以 23胜12负名列联盟第四。不仅如此他们还曾两度战胜北区领头羊新疆队 ，可谓北区最大的一只“黑马”。而在陕西和辽宁之前的三度交手中， 辽宁三战皆负。但是今天，凭借边强的大爆发，辽宁队总算报了一箭之仇。
　　赢下这场胜利无疑使得辽宁队在重返季后赛的道路上又多了一个砝码。但更为重要的是，辽宁队外线最具威胁的杀手在沉寂了大半个赛季之的这次爆发将为他们之后的比赛带来更大的希望。
　　作为辽宁队外线最具杀伤力的投手，边强的作用当然毋庸置疑。而在这个郁闷的赛季之前，他一直是队内得分最多的球员。但是因为赛季前的一场大病，使得边强只能一直处于身体的恢复之中，而他也从累不打动的主力，变成了一直游离于队伍主力阵容之外的一员。在目前进行的36轮比赛中，边强仅出场19次，仅有7场比赛首发出场。
　　今天比赛一上来，边强就表现出极高的进攻欲望，连续三次在外线发炮得手，让陕西队吓出了一身冷汗。随即，陕西队针对边强进行了防守上的布置。不过这丝毫抵挡不了边强不断高涨的情绪。
　　第二节上来不久，边强在弧顶处接杨鸣一妙传，再次三分得分。“哇！边哥神了！”辽宁队替补席上迸发出激动而热烈的掌声和欢呼。队员们的情绪还没有平静下来，边强又是快速突破杀入篮下，不仅上篮得分还造成了对手防守犯规。罚球稳稳入筐，打成2+1。整个上半场，边强依靠5投5中得到22分。不过球队仍然以3分的劣势落后于陕西队。下半场易边再战，边强仍然士气不减。一上来不久，他带球突破到篮下，造成陕西防守犯规。边强走上罚球线，他深深吸了口气，随后两罚两中。整场比赛，边强贡献了投中8个三分球，砍下32分。
　　毫无疑问，正是边强在本场比赛的激情表现，激励了困境中的球队。在后卫张庆鹏再次伤停的困难局面中，辽宁队始终有人挺身而出，让人看到了这支球队重返季后赛的希望。今天比赛中，饱受质疑的外援斯特雷也表现出色得到34分10个篮板。辽宁队能否实现杀进季后赛的梦想，边强今天的爆发，让人看到了希望。

