爵爷承认完败坚称本可以3球领先 莫耶斯小将很像鲁尼
　　新浪体育讯　曼联客场挑战埃弗顿，先赢后输，最终惨遭太妃糖逆转。赛后主帅弗格森承认，仅仅就下半场的表现来看，红魔确实不如埃弗顿。
　　“今天的比赛我们已经力不能及了。我们有很好的机会可能以2球或3球领先，但对手的追平球改变了比赛。我们下半时的表现非常疲软，这让我感到失望。要想得到冠军，你必须寄望曼联要在这种重要的比赛中拿出应有的反应。
　　“但我并不认为我们将恐慌，因为这是一个有趣的赛季。我很失望，球员们也都很失望。他们为曼联踢球，他们不喜欢输球，但是他们今天输了。这是一个糟糕的结果，在每年的这个时候，我们都不能承受这样的(输球)结果。我们希望其他的球队(切尔西、阿森纳)也能丢分，这是本赛季此前发生过的事情，希望这次能够再次证明是正确的。”
　　埃弗顿主帅莫耶斯赛后则表示，“击败曼联永远都不是一件容易的事情，这让我想起了多少次我们没有能够击败四强球队时的情景。但最近切尔西和曼联都来到这里，我们先后击败了他们。”
　　“今天关键的因素之一就是，如此快的扳平了比分，我们需要这个进球，因为他们开局非常好，我们在比分上处于落后。替补出场的球员发挥了重要的作用，他们(格斯林和罗德维尔)都是有着巨大潜力的天才，就像那时候的鲁尼。我们将让他们沿着正确的道路前进。我们没有放弃欧战目标，但与此同时，我也总在说这需要很长的时间。我们走着瞧，看看最终能以什么名次结束本赛季。”
　　(安然)

