游戏：改变英超的未来 英超Online2月24日荣耀登场
　　改变英超的未来-《英超Online》2月24日荣耀登场
　　当今足坛，究竟哪一个联赛拥有最强的观赏性？哪一个联赛汇聚了最多媒体的目光？哪一个联赛经营最为成功？以上问题只有同一个答案，那就是英格兰超级联赛！
　　曼联、切尔西、阿森纳、利物浦、曼城一支支豪门让人敬畏；鲁尼、法布雷加斯、托雷斯、杰拉德一个个球星让球迷尖叫不已！每个夜晚守在电视机前看英超直播已经成了生活中不可缺少的一部分，现在，你更可以亲自培养球员，亲自指挥一支英超豪门的机会了！
　　2010年开年游戏盛宴，全球第一款与英超联赛完美结合的足球经理游戏——《英超Online》将于2010年2月24日11时荣耀登场！
　　官网地址：http://sports.sina.com.cn/plonline/
　　《英超Online》是由“新浪网”与“青岛美天网络科技有限公司”联合开发的全新足球经理类网页游戏！
　　她是一款模拟经营策略类的网页游戏，无需下载游戏客户端，打开IE浏览器即可开始游戏，您可以按自己的设想进行俱乐部管理、球队建设、比赛排兵布阵、球员培养与转会买卖。是白领上班族、球迷们的最爱！
　　现在，坐在办公室中不仅可以看球，更可以玩球，甚至掌控英超比赛！究竟是要延续曼联的红魔天下，还是要找回利物浦的红军时代，甚至是帮助温格重捧联赛冠军？一切的一切都由你来创造！

