意甲-国米2中卫半场染红3连平 穆帅保130主场不败
　　新浪体育讯　北京时间2月21日3时45分(意大利当地时间20日20时45分)，意甲第25轮开始第2场角逐，国际米兰主场0比0平桑普多利亚，遭遇3连平，穆里尼奥将他的主场连续不败增加到130场。上半时，国米两名首发中卫萨穆埃尔与科尔多瓦先后被罚下。下半场，桑普射手帕齐尼也累计2张黄牌下场。此前比赛中，热那亚主场3比0完胜乌迪内斯。
　　国米此前主场9连胜，穆里尼奥上次主场落败要追溯到2002年2月23日波尔图2比3负于贝拉马尔。巴洛特利、桑顿与齐伍缺阵，但中场大将斯坦科维奇复出，队长萨内蒂改打左后卫，科尔多瓦顶替卢西奥出场。埃托奥回到首发，潘德夫打替补。桑普在冻结卡萨诺后取得4连胜，上次在梅阿查获胜要追溯到1996年，近4次做客均无进球，波齐伤愈复出。
　　开场1分钟，蒙塔里就险些吃到黄牌。第3分钟，斯坦科维奇与波齐相撞倒地，痛苦地抱着自己的右膝，不久以后起身恢复比赛。第5分钟，桑普队长帕隆博在门前22米处主罚任意球被人墙中萨穆埃尔挡出。第8分钟，麦孔右路传中，埃托奥头球偏出。第11分钟，斯内德与麦孔打出快攻，埃托奥射门被斯托拉里封出，他被吹越位在先。第13分钟，斯内德开出角球，萨穆埃尔头球高出。
　　斯坦科维奇在门前20米处低射偏出。第17分钟，帕齐尼头球摆渡，波齐右脚半凌空射门角度太正，塞萨尔将球拿到。随后国米打出反击，斯内德远射高出。第23分钟，波齐撞倒斯坦科维奇，被黄牌警告。第28分钟，萨穆埃尔铲倒波齐，也吃到黄牌。第30分钟，斯内德右路传中，米利托禁区内头球回点，埃托奥在门前16米处左脚抽射偏出右门柱。
　　国米第31分钟遭遇打击，波齐在禁区弧顶扣球形成突破，萨穆埃尔拦截时向后挥肘击倒波齐，尽管萨穆埃尔已有黄牌在身，但由于他是最后一名后卫，主裁判塔利亚文托直接掏出红牌(视频)！波齐情绪非常激动，甚至与上前安抚的队友发生争执。齐格勒在门前18米处左脚任意球打在人墙上，科尔多瓦提前移动，被黄牌警告，齐格勒第二次主罚被挡出底线。
　　穆里尼奥用卢西奥换下蒙塔里。第36分钟，帕齐尼绊倒贴身防守的卢西奥，引起国米球员的不满，两队球员再起争端，帕齐尼吃到黄牌。此前多次抱怨意甲“反国米倾向”的穆里尼奥向电视镜头做出双手戴上手铐的动作(视频)。第38分钟，科尔多瓦中场撞飞波齐，同样累计2张黄牌被罚下(视频)！国米只能9人应战，坎比亚索回撤到后防线。此后帕隆博远射偏出近门柱。上半时补时阶段，古贝蒂在门前18米处半凌空射门被挡后补射高出。国米正在进攻时，塔利亚文托鸣哨结束了上半时，国米球员表达不满。
　　下半时开始6分钟，帕齐尼胸部做球，塞米奥利在门前15米处抽射高出。随后斯坦科维奇勾倒帕齐尼，帕隆博在门前23米处主罚任意球高出。第54分钟，斯内德在门前30米处大力任意球偏出左门角。第55分钟，麦孔右路传中，埃托奥与扎乌里接触后倒地，但被判假摔吃到黄牌，穆里尼奥在场边不怒反笑。国米球迷在看台上集体挥舞白手绢。
　　曼尼尼替下古贝蒂。第59分钟，米利托蹬踏帕隆博小腿，帕隆博向裁判亮出自己的伤处，但塔利亚文托没有亮牌。帕隆博与斯坦科维奇发生口角，随后到场边接受治疗，穆里尼奥走上前去做鬼脸。第63分钟，卢基尼阻挡米利托，被黄牌警告，斯内德在门前21米处主罚任意球被人墙挡出底线。第66分钟，米利托做球，埃托奥在门前24米处左脚打高。第68分钟，曼尼尼被放倒坎比亚索，被黄牌警告。
　　潘德夫换下米利托支援中场，埃托奥一人顶在前面。桑普第73分钟也罚下1人，帕齐尼背后放倒斯坦科维奇，累计2张黄牌被罚下(视频)。国米第78分钟错过绝佳机会，潘德夫中路突破反身斜传右侧，埃托奥在门前12米处抽射被斯托拉里神勇封出底线(视频)！波利被蒂索内换下，斯内德被莫塔换下。第82分钟，埃托奥禁区右侧低传，可惜莫塔后点没有到位。帕达利诺替下塞米奥利。第85分钟，蒂索内直传，波齐在门前19米处打高。第89分钟，蒂索内在门前22米处射门被卢西奥挡出。补时第3分钟，齐格勒开出角球，加斯塔尔代洛在门前11米处头球被塞萨尔得到。双方最终0比0握手言和。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，4-萨内蒂/5-斯坦科维奇，19-坎比亚索，11-蒙塔里(35'6-卢西奥)/10-斯内德(81'8-莫塔)/22-米利托(71'27-潘德夫)，9-埃托奥。
　　桑普多利亚(4-4-2)：30-斯托拉里/8-扎乌里，28-加斯塔尔代洛，6-卢基尼，3-齐格勒/77-塞米奥利(84'20-帕拉迪诺)，17-帕隆博，16-波利(79'12-蒂索内)，17-古贝蒂(56'7-曼尼尼)/9-波齐，10-帕齐尼。
　　热那亚主场3比0胜乌迪内斯。（点击观看视频集锦）第30分钟，斯库利推射被汉达诺维奇飞身扑出，阿夸弗雷斯卡在门前6米处补射入网，这是他加盟热那亚以来首次破门。第53分钟，阿夸弗雷斯卡被科达推倒，他亲自主罚点球命中，2比0。第57分钟，萨帕塔吃到黄牌后继续抗议，再吃1张黄牌被罚下，乌迪内斯只能10人应战。第64分钟，热那亚任意球被挡，斯库利底线得球传中，帕拉西奥冲顶入网，3比0。随后帕拉西奥被扬科维奇换下，这是扬科维奇接受膝盖手术后本赛季首次出场。乌迪内斯最终0比3落败，仍然是意甲惟一客场不胜的球队。
　　(马舸)

