德乙-科特布斯主场1-2遭逆转 邵佳一首发难雪前耻
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯主场在领先1球的情况下惨遭逆转1-2不敌帕德伯恩，本赛季被对手双杀，想要挽回客场1-5惨败面子的希望彻底落空。中国球员邵佳一首发出场打满90分钟，但表现平平。
　　开场1分钟科特布斯就有得分机会，他们的前场角球开到禁区内，对方后卫大脚解围不远，斯特雷特在禁区线附近迎球怒射居然打高！1分钟后克鲁斯卡右路再送巧妙传中，皮特森后点抢到点但却无法打门，眼看球飞出底线。开场后科特布斯气势如虹，连续给对方大门造成两次巨大威胁。但帕德伯恩也不是易于之辈，1分钟后，客队前锋达福斯禁区内接队友头球摆渡背对球门胸部停球，随后直接起脚转身打门，稍稍偏出。
　　第10分钟帕德伯恩左后卫沙切滕在回传门将时出现失误开出底线，邵佳一主罚角球直接旋向后门柱，却高出横梁。14分钟客队左路任意球开进禁区，8号沙切滕的头球攻门力量不足被特里梅尔得到。3分钟后斯特雷特右路传中，无人盯防的皮特森禁区中路头球却高出横梁。22分钟安格洛夫禁区前突破后塞出身后但传大了一点，皮特森差一步形成单刀。
　　25分钟科特布斯险些丢球，11号萨格里克下底后倒三角传中，达福斯距离大门不到5米劲射高出横梁，科特布斯躲过一劫。6分钟后科特布斯做出精彩前场配合，邵佳一没有接队友的斜传而是直接一垫给了斯特雷特一个下底的机会，斯特雷特右脚扣过对手后却没有选择传中而是要再倒回到右脚，但他随后的传中质量很差，被对方门将空中直接摘到。
　　33分钟科特布斯破门！里维奇的传中到后点，尤拉在无人紧逼的情况下轻松胸部停球，随后直接抽射，对方门将延森扑救不及，科特布斯1-0领先！
　　进球后帕德伯恩还是出现了一定的问题，整个防线有很多机会可以抓，但是科特布斯都没能很好的把握，几次进攻在最后一传上出现质量不高的问题。
　　43分钟科特布斯再次获得绝佳机会，尤拉和邵佳一中路进行了精妙配合，尤拉的打门被对方门将扑出，但挡出的皮球速度太快，跟上的邵佳一来不及反应就被打到额头上，皮球再次弹起。这次安格洛夫和对方后卫的争顶中抢下了点，尤拉门前弹射再次高出！科特布斯错过了在上半场扩大比分优势的机会。上半场比赛科特布斯1-0领先结束。
　　下半场一开始帕德伯恩就换下古伊米恩，换上替补前锋朗宁加强进攻。开场不到1分钟达福斯因为飞铲杜姆吃到本场比赛第一张黄牌。
　　52分钟帕德伯恩扳平比分！11号萨格里克中路得球后直线突进，科特布斯防守球员没有第一时间到位，萨格里克带了两步后起左脚30米外打门直挂球门死角，1-1！
　　60分钟科特布斯连续换人，22号舒瓦茨和11号科武克上场，分别替下4号安格洛夫和10号里维奇，邵佳一回到前腰位置。2分钟后，客队12号布兰迪中场带球连过科特布斯4人后的打门高出横梁。63分钟科特布斯角球进入禁区，一片混乱中斯特雷特右脚打门再次不着边际。65分钟皮特森难得一见的左路下底成功，但他的横传又被跟上的邵佳一一脚踢飞。2分钟后尤拉禁区内接界外球突然转身打门被对方门将扑出。71分钟尤拉禁区前胸部停球，邵佳一有些仓促的跟上打门，结果再次一脚放了高射炮。
　　科特布斯这边干打雷不下雨，对方却抓住仅有的机会扩大了比分，72分钟，27号队长布尔卡中场传球失误被对方反击，萨格里克将球传给左路无人防守的21号布吕克纳，后者单刀面对特里梅尔轻松的打门得手，2-1，客队反而领先了。随后领先的帕德伯恩马上换上3号后卫霍尔特加强防守，而克鲁斯卡则因为防守动作过大吃到黄牌。而科特布斯这一边，刚刚严重失误的布尔卡则被14号拉杜换下，沃利茨准备用4前锋放手一搏。
　　82分钟帕德伯恩开出角球，8号沙切滕头球攻门再次被特里梅尔轻松得到。随后18号克鲁斯卡抡圆右脚踢在对方迎面骨上，主裁判手下留情没有给他第二张黄牌。89分钟客队还有机会，只不过门前抢点的球员没有打上力量被特里梅尔化解。
　　92分钟邵佳一的角球险些帮助球队扳平，但争顶队员的射门被对方球员挡下。随后帕德伯恩利用特里梅尔弃门出击的机会迅速反击，但他们面对空门的打门在科特布斯迅速回追的球员干扰下再次打飞。比赛最终以1-2的比分结束，科特布斯主场再败，本赛季两负帕德伯恩。
　　(Aaritalo)

