扎切罗尼：意大利人只看重结果 我没工夫搭理穆里尼奥
　　新浪体育讯　本周末，尤文图斯将在意甲联赛中对阵博洛尼亚队。主教练扎切罗尼却不敢对这个对手掉以轻心。
　　扎切罗尼说：“我们将面对一支刚刚取得客场三连胜的球队，他们战胜了巴里、佛罗伦萨和利沃诺，打平了切沃和AC米兰。”扎切罗尼谈到了对方的主教练弗兰科-科隆巴：“他是在赛季开始以后加盟他们的，他非常聪明，立即熟悉了他所拥有的球员。他很快利用了这一点，专注于它前面的目标，取得了想要的结果，确立了球队的位置。”
　　扎切罗尼也谈到了他自己：“我刚来不久，还没有给这支球队带来文化。而科隆巴却有更多的时间给他的球员们灌输他的东西，并且为结果而工作。我仍然在尝试做到这一点。”
　　不过，在于热那亚和阿贾克斯的比赛中，尤文的进步是显而易见的。“对阿贾克斯的胜利更多的是源于球队的团结，然后才是战术的化学反应。我要向球员们灌输我的东西，而球员们则必须接受。尽管我最近才了解这些小伙子们，但我并不相信他们已经解决了所有的问题。对于这支球队，我最欣赏的是他们的团结。他们手拉着手，像一个团队而非单个球员那样踢球，但我们还什么也没有做到：我们呼吸到了新鲜的空气，回到了争夺前四的集团中。”
　　扎切罗尼认为，尤文当前必须脚踏实地：“我不会做梦。我有我的目标：首先是拥有最好的阿毛里、德尔-皮耶罗、特雷泽盖、卡莫拉内西、格里格拉……这样我才能够从所有球员身上得到良好的状态，才能做出最佳的选择。我不喜欢派上状态不好的球员。”
　　谈到球队中的伤员，扎切罗尼说：“特雷泽盖还不能打满90分钟，但他可以打一部分了。在长期缺阵以后，他还有一段路要走。西索科必须恢复到最佳状态：他的表现不能令人满意，但我们正在从他身上得到越来越多的东西。我认为，此时此刻，他最需要对付的是连续的伤病。
　　“马尔基西奥能够在3后卫体系中打边锋吗？他的特点可以让他踢这个位置，但他每次都要想，他要跑动，因为他还没有适应用这种方式踢球，而我则要避免这种情况的发生。我来这里是为了发挥每一名球员的作用的，而非将问题复杂化。梅洛？他的能力出众，但我的能力是让他发挥他的能力，不只在一场比赛中，而是在所有比赛中。”
　　本场比赛，博洛尼亚队将缺少迪瓦约。扎切罗尼说：“迪瓦约是他们最好的球员，因此，在他缺阵的情况下，博洛尼亚队将失去很多东西，尽管他们的前锋线也许他们最好的一条线。事实上，对比于创造出机会的数量，他们这支球队拥有最高的进球率。”
　　扎切罗尼谈到了整个意大利足球文化的问题：“我们的问题在于，我们是结果的女儿。我不喜欢做比较，但我们经常在电视上看外国的足球，特别是英格兰和西班牙的。首先，他们得到了极大的宽容，其次，如果球员们踢出了好看的足球，那么他们就会受到表扬。在我们的国家里，如果我们以1-0取胜，只有1次射门打中目标，而对方则打中了8次门框的话，那么我们会很开心。这就是我们的文化，这是从幼儿园就开始的，我们必须面对它。”
　　近日，国际米兰主教练穆里尼奥再度发难。葡萄牙人认为，尤文在对热那亚的比赛中获得了有争议的点球。对此，扎切罗尼说：“首先，我有太多的问题需要解决，我无法被这样的事情分心。第二，我不是评论家，足协也没有给我说谁是谁非的权利。”
　　附：尤文图斯客场对博洛尼亚球员名单：
　　1-布冯，3-基耶利尼，4-梅洛，5-卡纳瓦罗，6-格罗索，7-萨利哈米季奇，8-马尔基西奥，10-德尔-皮耶罗，11-阿毛里，13-曼宁格，15-泽比纳，16-卡莫拉内西，17-特雷泽盖，21-格里格拉，22-西索科，26-坎德雷瓦，27-鲍卢奇，28-迭戈，29-德切利耶，33-莱格罗塔列，42-平索里奥(比切多尔)

