科尔美女郎4小时狂野 哭诉失去妻子就不活了(图) 
　　新浪体育讯　阿什利-科尔在足坛的地位无法和老虎伍兹在高尔夫球界的地位相提并论，但从接连被曝光和多名女性有染这一点上，科尔正在努力向老虎看齐。
　　《太阳报》昨天挖出了与科尔有染的第四名女性：安-科比特，28岁，美国人。安是当地政府工作人员，她承认去年7月17日切尔西全队到美国拉练时，她和科尔在西雅图一家酒吧里邂逅，随即便到四季酒店度过了不眠之夜。
　　安的一位朋友透露：“当时阿什利-科尔和几个切尔西队友在酒吧内庆祝胜利，通过朋友的介绍，结识了在场的安，之后大部分时间他们都黏在一起。”在科尔的要求下，两人一起到四季酒店，“安说她整晚都和阿什利在一起，直到第二天早上才离开。”据称安是一位受过良好教育，有野心，对政治非常热衷的女性，她为当地一名政客汤姆-拉斯姆森工作。
　　根据《世界新闻报》的报道，科尔和安在西雅图的四季酒店内一共度过了“狂野的”四个钟头。安接受该报采访时透露，她直到和科尔“上床”后，才发现科尔已婚。而科尔为了掩盖一夜情，以免再对妻子谢丽尔造成打击，7月22日就打电话给安哭诉，要求安不要透露此次出轨，“阿什利不断打电话给我，让我非常困扰。他然后开始哭起来，告诉我，他不能因此失去我的妻子。如果失去了妻子，他也不想活了！”
　　“我就问他，‘你搞什么？为什么要劈腿？为什么要背着妻子我和发生关系？’他只是一直回答，他不知道。他还承认之前也曾有过不忠行为，也被媒体曝光过。他说我是他上次被抓包后，第一个出轨的对象……我觉得他有毛病！”
　　切尔西在美国拉练期间，科尔不断打电话给安，“切尔西离开后，他没有再联系过我。现在他的麻烦都是咎由自取。他就像一个白痴。”
　　与此同时，安还透露了与科尔一夜情的一些细节。“阿什利帮我把衣服脱掉，非常非常温柔。他还是一个很有创造力和有冒险精神的情人。最后我和他都非常满足。”此外，科尔还“照例”发送自己的裸体彩信给安，并且哄骗她在没有保护的情况下发生关系。
　　科尔的不忠让谢丽尔很受伤，在美国洛杉矶期间，谢丽尔对一位好友表示：“这次我不会原谅他了。”《镜报》称，26岁的英国当红歌手正在考虑到底继续和科尔在一起，还是彻底结束他们的婚姻。“她现在很沮丧，她说她现在就像在地狱煎熬。”谢丽尔的一位多年的好友说道，“她又掉眼泪，又觉得生气，她不断问他怎么能这样羞辱自己。谢丽尔认为，如果她不离开科尔，人们会认为她是一个傻瓜，还会影响到自己的演艺生涯。等她从洛杉矶回来，就将做出最后的决定。”
　　另外三位“科尔女郎”分别是：一号艾米、二号索尼娅和三号薇琪。
　　(G14)

