温格：太多球队能让曼联切尔西丢分 阿森纳夺冠仍有戏
　　新浪体育讯　曼联意外输球，阿森纳取得了胜利，此轮过后，温格的球队在联赛积分榜上仅仅落后老冤家2分，落后领头羊切尔西6分，似乎枪手争冠的曙光又一次重现。在赛后被英国通讯社记者问到球队是否还在争冠行列时，主教练温格表示：“我们确实还有希望。”他补充说，“我们目前唯一能做的，就是赢下每一场比赛，然后寄希望于他们犯错。”
　　“曼联和切尔西还会丢分，因为他们之间还要面对面碰撞一次。埃弗顿连续击败了切尔西和曼联，有太多的球队有可能让他们阴沟翻船。我们在前进的道路上有两种动力。一种是尽量拉开与第4到第6名之间的差距，另一种是努力逼近榜首的位置。”在赛后的新闻发布会上，温格还提到：“我们还在追赶这两支球队，今天已经接近了其中一支，也许到赛季末时局面会更加有意思。今年竞争的球队很多，他们准备得很充分，球队组织也很得力。这让我们的每场比赛都变得更加艰难。”
　　在周中的冠军联赛淘汰赛中，输给波尔图让球员们颇感失望。但是本场比赛开赛前，温格并没有和球员们讨论到曼联刚刚结束的失利。他表示：“我们对上半场的比赛节奏控制的不错。这比在周三时，太多的身体对抗要好。整支球队都专注于今天的比赛，把周中的失利抛到了脑后，我赛前所要求的，他们都做到了。”
　　谈到本场比赛兵工高达69%的控球率，温格对《天空体育》侃侃而谈：“我们明显统治了比赛，但是对手的反击也给我们制造麻烦。我们知道今天的比赛对球队非常重要，我们最终还是拿到了这3分。”
　　针对本场比赛发挥出色的“小老虎”沃尔科特和埃布，教授提出了重点表扬。本场比赛当中，英格兰队主教练卡佩罗被记者拍到坐在场边，考察沃尔科特的状态是他此行的目的之一。温格说：“比起三周之前，他现在要犀利的多。尽管看上去他还欠缺一点自信，但是今天的70分钟表现让他看上去非常危险。我相信他正在逐渐恢复状态。”
　　关于科特迪瓦人埃布，温格认为：“如果你能一直集中精力于比赛，并且送上出色的表现，你就能改变人们对你的看法。一年前嘘他的球迷，现在肯定爱死他了。这正是源自于他积极的态度，这一切都是他应得的。”最后温格还强调，“埃布确实是一名好球员。”
　　(苗苗)

