关键时一人挑起广东进攻火力 这把神经刀从未生锈
　　新浪体育讯　如果只看技术统计，那么朱芳雨无疑将是本场比赛最引人关注的球员。但是只要看看广东队第四节的表现就会明白，其实最终帮助球队拿到胜利的人是王仕鹏这把神经刀。
　　在第三节比赛进行了不到3分钟的时候，天津还拥有1分的领先优势，此时朱芳雨和杜锋都被对手严密盯防，帕克果断的把球传给了在侧翼的王仕鹏，上半场时他曾在这个位置投失 过一球，但是这次情况却有些不同。
　　接球后稍作调整，然后果断的起跳出手，篮球稳稳命中。终于进了，这是王仕鹏本场比赛的第一个三分球，而这次进球也帮助球队再次反超了比分。这一节他的两次出手全部命中 ，再加上两个罚球，单节得到了7分，低迷了半场的神经刀终于开始找回手感。
　　而他今天最让人难忘的则是在第四节的表现。在这一节中两队始终都未能拉开分差，而带领广东队一直紧咬对手的就是王仕鹏。广东落后三分，王仕鹏命中三分追平比分；广东落 后4分，他再次命中三分将分差缩小到1分；两队打平，王仕鹏又一次贡献三分帮助球队反超。
　　在第四节他投中了3个三分球，一人砍下了11分。而他的每一次得分也都是在球队最需要的时候。全场王仕鹏得到了20分，有18分是来自下半场。而他在关键时刻的稳定表现也成为 了帮助球队获胜的关键。
　　其实在上半场比赛结束时，相信没有人会想到王仕鹏能成为球队获胜的关键。第一节没有一次出手，第二节5次出手只命中一个，在上半场中他的状态非常糟糕，这不禁让大家开始 怀疑他是否又要陷入又一次的持续性低迷，在此前的比赛中，他曾有过两次连续两场得分未能上双，而上一轮与北京的比赛他全场也只得到了5分。
　　准起来无人能挡，不准的时候则彻底低迷，对于王仕鹏这样的起伏，似乎大家都已经有些习以为常，因此他才会有一个“神经刀”的绰号，而在本赛季此前的比赛中，也曾有不少人以为广东的这把“神经刀”是否已经生锈。
　　场均13.2分，36.8%的三分球命中率，在本赛季王仕鹏的场均数据都减少了不少。要知道在上赛季他的这两项数据曾是19.8分和42.6%。但是不管在数据上有了怎样的变换，在李春 江的战术体系中，王仕鹏的作用却从未变过，那就是在关键时刻投中关键球，而今天这场比赛就是最好的证明。
　　本赛季陕西、新疆和江苏的崛起无疑让广东的季后赛之旅增加了不小的难度，但是在球队需要的时候，王仕鹏的这把神经刀却绝对还是教练手中的奇兵。

