5月轮回见证AC米兰1颗新星蹿升 参透1点他将无可限量
　　新浪体育讯　对巴里的比赛，见证了AC米兰的成长。5个月前，在赛季初对阵巴里，AC米兰在主场勉强守了一个0-0，而本场比赛，AC米兰则在客场取得了一场完胜。另一个被巴里这块试金石见证了成长的是右后卫阿巴特，赛季初对巴里，是阿巴特第二场在正式比赛中打右后卫，那场比赛，阿巴特几乎被阿根廷边锋里瓦斯打爆，本场同样是面对里瓦斯，阿巴特却防得这位阿根廷快马一筹莫展。
　　在OPTA的数据统计上，阿巴特本场共有8次铲断，6次成功，是本场比赛的“铲断王”，这一点也完全从比赛画面上体现出来，巴里的反击是意甲每个球队都忌惮的，而本场阿巴特的回追抢断很好的制约了文图拉教练的这一致命武器，第12分钟，梅乔里尼在反击中拿球，内斯塔面对他且战且退赢得了时间，阿巴特高速从前场回追30米从梅乔里尼身后将球断下，16分钟，AC米兰造越位没有形成默契，梅乔里尼扛开蒂亚戈-席尔瓦后转身抹入禁区，注意力高度集中的阿巴特斜刺里一个箭步杀出，将球断在自己脚下，第26分钟，里瓦斯和阿巴特的直接交锋开始，在AC米兰后场右侧底线，里瓦斯带球突然变向看似摆脱了阿巴特，但阿巴特反身出脚将球捅出了底线，第38分钟，里瓦斯面对阿巴特左扣右扣，完成了四次变向，但始终没有完全晃开阿巴特，最终虽然仓促间起脚传中，但质量不高，直接飞向了阿比亚蒂的怀中，上半时结束前，阿巴特又一次完成了对里瓦斯一对一的胜利，将对方的一对一突破机会变成了一次界外球，下半时第2分钟，里瓦斯和萨尔瓦托雷打了一个二过一，里瓦斯看似已经领先阿巴特一个身位，但阿巴特加速从后赶上铲断后，甚至将球留在了自己脚下！这也是他全场最精彩的一次防守，这次防守似乎也打爆了里瓦斯的信心，下半时14分钟，阿根廷人直接把球停到了阿巴特脚下，下半时20分钟，多纳蒂的斜传造成了AC米兰禁区内的混乱，在内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦双双飞身堵枪眼封出了巴雷托的打门之后，阿巴特又一次抢在里瓦斯补射之前一个飞铲将球解围。
　　曾经在1982年到1984年执教AC米兰的名帅卡斯塔纳尔曾指出：“阿巴特的助攻能力不错，但防守却略显不足。”不过从今天的比赛来看，却是恰恰相反，阿巴特在防守上的进步是惊人的，他出色的直线冲刺速度让他在回追上有着得天独厚的优势，而在协防、抢断方面，阿巴特也有着长足的进步，唯一需要注意的是有时候对于对方长传球的预判，例如在米兰德比的那次失误，今天也有他也有一次类似的漏过对方的长传，只不过位置没有那么危险，随后他不得已铲倒里瓦斯，送给了对方一个任意球。当然，对于阿巴特这样一位从边锋改打边后卫的球员来说，现在的进步幅度已经相当惊人了。
　　但是在助攻上，阿巴特却少了一些思路。实际上在《米兰体育报》的评分中，AC米兰的另一位边后卫安东尼尼的赛季平均分高达6.32分，而在本场之前，阿巴特的平均分却仅为5.94，原因主要是阿巴特在助攻中声势很大，但效率不高，通常只是面对对方后卫一趟一传，一开始还比较有效，但当对方都开始研究他，识破了他这一习惯时，“一招鲜”就变成了“一根筋”。本场阿巴特传中4次，却无一成功传给队友，倒不是说传中脚法有多么差，而是这样一趟一传对方早已预判，就算不能封住他的传中，起码能够跟上干扰，缩小他的空间，让他没法充分摆腿，在这样的情况下，传出威胁球是很困难的。阿巴特还需要在进攻中更加“聪明”一点，多一点内切、横带、回敲的意识，不过本场阿巴特那种明知不可为的无效的强行传中已经比过去大大减少，而且已经更多的注意回传与对手配合了。
　　阿巴特拥有出色的平跑速度、冲刺速度，反应迅速，拥有成为一名优秀的边后卫的一切条件，如果在助攻的多样性上再能“开窍”，他的未来将无可限量。
　　(沈飞)

