詹俊曼联鲁尼依赖症明显 切尔西魔兽归来1人哑火
　　新浪体育讯　上轮切尔西的10轮不败被划上句号，这轮曼联也被埃弗顿终结了8轮不败，本季“四大豪门”客场疲弱的表现又一次证明他们和上季相比都有不同程度的下滑，竞争力明显下降。目前三队主场均有稳定发挥，最后11轮谁在客场犯错最少，攻守更平衡将是冠军得主。相对比之下，切尔西仍有一定优势。
　　“红魔”输球非坏事 攻防两方面都要提高
　　最近一段时间里曼联凭借鲁尼一人神勇的表现，破枪手、擒米兰锐不可当。但我们不断提到曼联需要挖掘进攻点，一旦鲁尼受伤或状态下滑全队就束手无策。其实周中已经暴露不少防守问题，本战里奥-费迪南德在英超继续停赛的情况下防线漏洞百出，输给此前10轮仅输一场，刚刚主场先后战胜切尔西、里斯本竞技的埃弗顿队并不意外。未来两个月的冲刺阶段到来前，“红魔”被一盆冷水泼醒并非坏事。
　　这场比赛曼联进攻明显被迫偏重右路，左路缺少养伤的吉格斯，埃弗拉孤立无援，朴智星位置过于漂移和两名前锋联系不多。尽管依靠瓦伦西亚的强突和加里-内维尔的传中，他们的确也创造了不少机会。贝尔巴托夫近5次英超首发都能进球，可惜除了那脚射门外他在进攻连接方面显得过于“潇洒”，禁区内外威胁不大。鲁尼一定非常疲惫，否则这种重返古迪逊公园球场面对全场嘘声的焦点战他不会兴奋不起来，球感不佳，冲击力大打折扣。曼联队本季除了“鲁小胖”奉献了21个联赛进球外，“第二得分手”竟然是对手们送上的一共10个乌龙球。如何降低对鲁尼的依赖还是曼联要面对的难题之一。本战最后决定胜负的是双方替补上阵的球员，埃弗顿两名小将立下奇功，而曼联的三名替补却碌碌无为。
　　埃弗顿队同样也是一周双赛，也损失了费莱尼和卡希尔两名主力，体能占不了太多的便宜。曼联丢了三球更多应该反省自身防线在配合、保护上的不足。卡里克和弗莱彻今天中场拦抢不力是一方面，但如果两名中卫有较好的默契，就不会出现第一个丢球时因相距太远而无法及时封堵的尴尬场面。后两球也分别是布朗、埃文斯引堵对方传中及射门不力所导致。下周二马上要迎战近期取得两连胜、锋线实力大增的西汉姆，和AC米兰第二回合交锋前也要和维拉、狼队对阵，曼联所幸有维迪奇归队和费迪南德停赛期满复出，重建防线信心难度应该不大。最困难的还是如何挖掘其他进攻点。
　　双星捍卫切尔西 近期难关在欧冠
　　“蓝军”面对英超主场攻击力最弱的狼队，2：0赢球还是有些“狼狈”，后防线的调整不太成功。多亏了门将切赫两次扑救对方单对单射门与德罗巴梅开二度双星闪光，否则很难拿到近7个客场的第二场胜利，从而在积分榜拉开曼联4分差距。
　　安帅坚持采取收缩中路，依靠边卫助攻的套路。边路好手马卢达客串兰帕德中路角色并不讨好，乔-科尔仍然没有起色，阿内尔卡在德罗巴回来后就没入球了，可见进攻组织问题依然不少。也在靠德罗巴的进球在支撑，鲁尼本轮的例子应该引起安帅的注意。积极的方面是日尔科夫证明他的边路助攻方面不比阿什利-科尔差，上半场多次有威胁的传中，帮助德罗巴建功。但问题在于伊万诺维奇改打中卫反倒不是很习惯，让对方个子不高的单前锋多伊尔表现活跃。同时令球队在他踢右边卫时这一侧的攻防稳定性受到影响。可见一旦卡瓦略或阿莱士摆脱伤病，还是要让伊万诺维奇回到右路比较保险。
　　切尔西上季客场季初一度8连胜，如今虽然也是英超“客场王”，但一来定位球容易失分的情况没有改善迹象(狼队不善此道而已)，二来缺少埃辛，中场扫荡能力有所欠缺。米克尔是成熟了一些，本季才拿到两张黄牌，和以往三年4红27黄相比有进步，但发挥出来的作用很难比得上埃辛。切尔西在攻守两方面的局限性或许不会影响他们在英超保持榜首的位置，毕竟主场气势足，攻击点较多，客场他们失分也不会比竞争对手多。但是到了欧冠16强战淘汰赛，“魔力鸟”率领的国际米兰可不会让他们轻松过关的。
　　枪手主场有保障 临门一脚要加强
　　此前12轮不胜的桑德兰上季曾经在酋长球场守住0：0，本季首循环又在主场1：0小胜，对付“枪手”他们有一定办法。周中恶斗波尔图消耗极大，阿沙文未能及时复出，迪亚比伤缺，这些都是阿森纳队本轮只能2：0艰难赢球的原因。可喜的是中锋位置本特纳继续处于上升势头，边路优势非常明显，无论是沃尔科特、埃布还是纳斯里、罗斯基，都能够创造足够多的机会，确保球队本季不曾在主场迎战采取密集防守战术的球队时失分。上季他们就在桑德兰、西汉姆和富勒姆队身上交了白卷，现在继续保持联赛主场进球数第二多也是一个进步。只是全场17次射门要靠最后补时阶段小法的点球才稳拿三分，还是看到他们在临门一脚处理上还有待加强。尤其是经历赛季初以来伤病困扰的“小老虎”沃尔科特，速度优势很明显，如果提高射术，不仅对本队帮助很大，而且也有利于自己增添前往南非世界杯的“砝码”。
　　对于阿森纳队来说，本轮过后和曼联的差距缩短了，但要追赶切尔西难度还很大。因为他们阵容深度不足，耗不起主力的伤缺。一到客场在控球率下降的情况下，中场防守压力就会加大，包括门将在内的整条防线抗压性不足。下轮面对连续7轮不败的斯托克城就是严峻的考验。虽然接下来他们已经无需面对“四大豪门”内战，但客场先后遭遇胡尔城、伯明翰和热刺等等都是恶仗。力保联赛排名前三位，欧冠拼8强是比较现实的目标。
　　(詹俊)

