郑智四场苏超以来首次登场 如此苦守还不如回归打英冠
　　新浪体育讯　对于一名职业球员来说，打不上比赛绝对是最大的痛苦之一，即便是可以拿到不菲的薪水也是一样。在凯尔特人，郑智或许已经感受到了那种失落，北京时间2月21日凌晨，他终于又亮相在了凯尔特人公园球场，这是他4场苏超联赛以来的首次出场，只打了20分钟。莫布雷的20分钟时间，能否足够让郑智重新燃起在球队继续等待的决心？未必。
　　4场比赛，只给20分钟，这在凯尔特人的替补球员中都算是很少的，如果论能力来说，郑智不至于只获得这一点点时间。然而本赛季他在苏超过的也的确不顺，虽然处子秀让人大呼过瘾，但之后的发挥不稳定，尤其是至今数据上的空白让他在凯尔特人的中前场开始找不到位置。寄城庸、基恩和卡马拉的到来，几乎彻底夺取了郑智在凯尔特人继续首发的可能性。
　　早在1月的欧洲冬季转会期，曾经有苏格兰记者在文中假设过郑智离队的可能，但从郑智的角度说，刚刚为球队效力半年就离开，这是很难做到的。但仅仅1个月过后，这名记者的这个建议现在看起来却并不是一句绝对的笑谈，错过了1月的时间，郑智在凯尔特人面临的竞争已经更加激烈。在苏超的整体水平发生下滑的今天，郑智此时即便是回到英冠踢球，其结果也不会比留在苏格兰坐冷板凳要差。毕竟在英冠，郑智还是有着相当的影响力的。
　　但如今，我们再去假设一月的种种已经变得毫无意义了，郑智注定要在凯尔特人继续等待机会，而从现在的情况看，除非发生翻天覆地的变化，否则本赛季结束后郑智继续留在凯尔特人的机会也已经变得越来越小。也许到了那个时候，本赛季苏超下半赛季的比赛在郑智看来，将会成为他留洋生涯中不堪回首的一段经历。
　　(Aaritalo)

