AC米兰全能先生感动莱帅 他永不是巨星却比巨星更可贵
　　新浪体育讯　安东尼尼的受伤一度让莱昂纳多非常头疼，法瓦利刚刚4天前刚刚打了对曼联的比赛，无力在左后卫位置上连续作战，扬库洛夫斯基此前状态不佳，最终，莱昂纳多选择了博内拉来客串左后卫，于是出现了一个有趣的现象，在对博洛尼亚的比赛中，博内拉顶替内斯塔打的是右中卫，对乌迪内斯，博内拉替换受伤的蒂亚戈-席尔瓦打左中卫，对曼联，博内拉打右后卫，本场则客串左后卫--连续四场比赛中，博内拉打遍了后防线上所有的位置！
　　应该说，四个位置中，左后卫对于博内拉而言是最别扭的位置，最大的问题在于他不是左脚，却要纵向插上后用左脚传中，第2分钟，小罗做球，博内拉左脚传中没有打起来，被马谢洛解围，第8分钟，博内拉的左边路直塞球直接偏出了边线，左脚不好用，博内拉不得不多一道步骤--插上后回扣右脚再传，结果第12分钟的一次机会就这样被贝尔蒙特抢断，第39分钟，博内拉向回倒是扣过了贝尔蒙特，但传球却落点不佳，被博努奇顶出。不过即便如此，博内拉依然在28分钟完成了一次威胁传球，当时帕托巧妙分球，博内拉不停球左脚直接横抽，这一次落点恰到好处，博列洛的头球稍稍偏出了近门柱！
　　在左后卫位置上，中卫出身的博内拉还是把更多的精力放在了防守上，巴里的阿尔瓦雷斯被誉为“意甲三个带球速度最快的球员”之一(另外两个是AC米兰的帕托和帕尔马的比亚比亚尼)，但博内拉本场并没有给他太多的机会，博内拉的防守非常吃力，但也非常努力，付出了一张黄牌的代价，只是在下场前体力不支的情况下，被洪都拉斯人外线突破了一次。博内拉赛后也说：“我的任务就是盯防阿尔瓦雷斯，他是巴里队最有威胁的球员。”博内拉下场时，莱昂纳多特别走上去拥抱了他，要知道，对于进球功臣博列洛被换下时，莱昂纳多也仅仅是上前击了一下掌。
　　在赛后的新闻发布会上，莱昂纳多特别表扬了博内拉，称他的表现“优秀而完美”，实际上，从技术的角度讲，博内拉的表现只能算是中规中矩，《慢镜头》给他的评分也是6分，但莱昂纳多感谢的是他的牺牲精神，在自己并不喜欢和熟悉的位置上，博内拉完成了任务，事实上，每个球员都不喜欢频繁的变换位置，但就是有人得根据球队的需要作出牺牲，在弗拉米尼表示不再踢边后卫，卡拉泽说他“准备最多客串两三场左后卫”的时候，像博内拉这样能打多个位置又愿意打多个位置的球员，就非常宝贵了，而这的确是AC米兰左后卫位置上的困难时期，这就不难理解莱昂纳多对博内拉的赞誉了。
　　博内拉提前被换下并不是因为表现不好，因为阿尔瓦雷斯的确是一个太快的球员，博内拉说：“我毕竟之前有10个月没有踢球，过去的两周我打了4场比赛，我有些疲劳了。”谈到下周对佛罗伦萨的比赛，博内拉则又显示出了他一如既往的态度，“我不知道对佛罗伦萨我是否会上场，我随时可以上场，但最终还是教练来决定，在这个阶段比赛量很大，每个人都对球队有用。”
　　当初被誉为“内斯塔接班人”的博内拉如今已经29岁了，在帕尔马、AC米兰充当“补丁”和不停的伤病耗费了他的光阴，他再也无法真正赶上内斯塔的脚步了，但一支球队需要的绝不仅仅是巨星，纵然博内拉无法成为巨星，但依然是每个教练都喜爱，每支球队都需要的那种球员，他的职业生涯绝不是一个失败。
　　(沈飞)

