AC米兰2领袖更衣室直谏莱帅拿下1人 昔日功臣确定清洗
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-0战胜巴里，莱昂纳多终于下了决心，让自己的同胞迪达坐在了板凳上，而阿比亚蒂成为了本场的主力门将。
　　而这个故事却并不是如此简单，赛前，据贝卢斯科尼旗下Mediaset电视台的著名体育记者阿莱西奥-孔蒂透露，在此之前，迪达的表现就已经让AC米兰内部的一些人士忍无可忍，据孔蒂透露，在对曼联的中场休息以及比赛后，某两位在更衣室举足轻重的球员找到了莱昂纳多，向他反映，他们对迪达目前的状态表示深深的怀疑，无法继续信任这位巴西门将，而阿比亚蒂在训练中已经表现出了出色的状态。与此同时，莱昂纳多正对是否继续使用迪达有所犹豫，于是在劝谏下，莱昂纳多最终使用了阿比亚蒂，而阿比亚蒂也很好的回报了队友们的信任。孔蒂没有透露这两位球员的名字，但据资深人士称，这两人分别是内斯塔和加图索。
　　而另一个细节也被电视镜头捕捉到，在阿比亚蒂扑出点球之后，几乎所有人都跳起来欢呼，而迪达却一动不动的坐在替补席上，托腮思索着什么。《全市场》称，或许他是在思考着他的未来，作为两夺欧冠的功臣，迪达和AC米兰的合同夏天就到期了，他曾经一度得到了转机，但现在又把机会丢掉了，而由于队友公开表示了对他的不信任，以及斯托拉里在桑普多利亚的出色表现，巴西人再次赢得转机的机会都没有了。阿比亚蒂对于巴雷托这个点球的扑救，很可能意味着的将是迪达接下来漫长的板凳，以及板凳之后的告别。
　　不过对于AC米兰而言，迪达如果能和卡拉泽同时在夏天离队，意味着他们将可以在转会市场上用足两个从国外引进非欧盟球员的名额(按规定，每队每个赛季最多从国外引进两名非欧盟球员，但每引进一个非欧盟，需要卖掉队内的一个非欧盟球员)。
　　(沈飞)

