英媒曼联球员评分：红魔后防3人不及格 全场仅1亮点
　　新浪体育讯　1比3负近来状态超神的埃弗顿，曼联无奈地失去了一次超越切尔西的机会，联赛争冠的天平再次往伦敦蓝军倾斜。而今天对太妃糖的比赛，对曼联而言是一场内容上完败的赛事，这让弗格森无话可讲。《天空体育》只给瓦伦西亚打了曼联全队最高的7分，防守糟糕的埃文斯、布朗和大内都只打了5分，而本场最高的8分则给了埃弗顿的海廷加和皮纳尔。注：天空体育此战缺少对替补球员的评分。
　　曼联：
　　范德萨：6分 对三个丢球的确无能为力。
　　加里-内维尔：5分 有两脚出色传中，但回跑失位的时候不少。
　　布朗：5分 离有自信的表现差着远呢。
　　埃夫拉：6分 打得上去，回防也拼命。
　　埃文斯：5分 再次成为后防不稳因素。
　　瓦伦西亚：7分 他的存在还能引起一些麻烦。
　　弗莱彻：6分 至少踢得很积极，不断换位置。
　　朴智星：6分 很少卷入到进攻大潮中。
　　卡里克：6分 给人印象的表现很少。
　　鲁尼：6分 对他来说，这是一个安静的下午。
　　贝尔巴托夫：6分 虽然进了一球，但表现忽上忽下。
　　埃弗顿：霍华德：6分；海廷加：8分、迪斯丁：7分、拜恩斯：7分、菲尔-内维尔：7分；比利亚列季诺夫：7分、皮纳尔：8分、阿尔特塔：6分、奥斯曼：7分、多诺万：7分：萨哈：7分。
　　(孟巍)

