罗比尼奥自曝冬季拒巴萨邀约 曼奇尼战胜并甩掉红军
　　新浪体育讯　曼城外租球星罗比尼奥声称，他拒绝了冬季加盟巴萨的机会，最终选择了加盟母队桑托斯队。在回到桑托斯之后，罗比尼奥为母队出战3次，打进3球并助攻1球，帮助桑托斯三战全胜。
　　“我有一份来自巴萨的邀约，但他们想让我正式转会到巴萨，不过，曼城并不想卖我。然后，他们(巴萨)想与我签订一份租借协议，但对我的家庭来说，仅仅在那里呆6个月，还要寻找房子并不是很方便。在桑托斯就不一样了，我在这里有一套闲置的房子。”在接受Radio Globo的采访时，罗比尼奥如此表示。
　　北京时间周日晚上，曼城将在主场迎战利物浦。大战当前，曼奇尼主动打响心理战，在他看来，现在压力全在利物浦那一边。因为，只要曼城击败利物浦，他们就在少赛1轮的前提下，领先利物浦4分，联赛第4位置可望越做越稳。
　　“我们想赢，他们也想赢，因此这将是困难的，对利物浦来说尤其如此。我们(的排名)在他们的前面，他们希望超过我们。我们必须要积极一点，如果我们能赢，我们将在积分榜上甩开他们，因此，我们必须尝试赢下比赛。我们现在处于一个很好的位置，还有13轮联赛需要踢，我希望周日对我们的支持者来说，将会是一场梦幻般的比赛。”
　　“托雷斯和杰拉德都是伟大的球员，但利物浦还有卡拉格、库伊特、马斯切拉诺、雷纳这样的优秀球员。能供选择的阵容并不差。杰拉德真的是一名在欧洲范围内都很受人尊重的球员，他拥有你希望在一名球员身上看到的一切素质。我们知道必须要努力做功课，以便能很好的对付他。利物浦有很多优秀的球员和一名出色的主帅，他们有很多欧冠经验，是接近英格兰最顶级的球队。”
　　(安然)

