阿森纳中场攻击王砍15球14助攻 联赛双10+全欧仅此2人
　　本场比赛，法布雷加斯一如既往地在球场上玩命拼抢。第14分钟，他在对方禁区内争顶，被对方后卫特纳背抗翻身，肩膀向下，重重地摔在了地上。如果这个球小法的落地位置不当，很可能会造成严重的后果，连比赛评论员都在第一时间为这个动作惊出了一身冷汗。但是这个球也从另一个侧面，反映了小法 每球必争的积极态度。
　　除此之外，小法在本场比赛中，面对对方技术粗糙的后防线，多次在对方禁区前上演闲庭信步般的表演。第19分钟，阿森纳发动反击，小法连续过掉了对方3名球员后射门，被防守球员挡出。第24分钟，又是小法的任意球，给了维尔马伦禁区内抢点的机会。第28分钟，小法在右侧大禁区线上，漂亮的脚后跟过人摆脱防守，接着横向拿球，在对方7名防守队员的连续抢断之下，左右变向摆脱，在黑猫禁区前自由盘带，一时间如入无人之境。唯一可惜的是，最后送给本特纳的传球被后者浪费。
　　第47分钟，小法的左路任意球准确找到后点的本特纳，丹麦人后点错失空门机会。两分钟后，小法因为阻止对方反击，战术犯规，吃到黄牌。第53分钟，又是小法和纳斯里在对方禁区前沿，连续撞墙配合，送出的妙传被后卫抢先一脚解围。此后，西班牙人多次准确传中，在对方的铁桶阵中找到丹麦人本特纳，可惜阿森纳前锋总是不能把握住射门机会，屡屡错失良机。
　　比赛进行到第92分钟，小法在反击中突破对方左路防线，在禁区线上被回防的F-坎贝尔放倒。本内特果断判罚点球，小法亲自操刀，面对本场比赛发挥出色的对方门将戈登，右脚将球射入球门左下死角。尽管这个球苏格兰国门判断对了方向，但是无奈小法射出的皮球球速太快，阿森纳最终凭借这个点球锁定了胜局。这粒进球同时也是小法在本赛季联赛中打进的第12球，各项赛事中的第15球。根据赛后的OPTA技术统计，小法一人全场58脚有效传球，和桑德兰四名首发中场的64次传球总和几乎不相上下。而他直传球53次，同时也是桑德兰四名先发中场36次总和的1.5倍。另外，他7次有威胁传球冠绝全场，是本场比赛兵工厂名副其实的大脑。
　　本赛季截止到目前为止，小法在各项赛事中，总计为兵工厂出场31次，为球队奉献了15粒进球和14次助攻。照这个效率发展下去，赛季末小法两项数据达到双20+是指日可待的事情。其中他在英超联赛中完成12粒进球和11次助攻；在欧冠赛场，3球2助攻；足总杯中，小法还有1次助攻。放眼欧洲五大联赛，小法在联赛中的12球11助攻的双10+成绩，只有切尔西的兰帕德能与之媲美。后者这个赛季联赛也有10球10次助攻的表现，但是其中5粒进球来自于蓝军获得的点球。而在他国联赛的球员中，只有梅西的16球9助攻和小罗的9球9助攻最接近于双10+的成绩。至少从数据上而言，小法已经是当今欧洲最棒的攻击性中场。
　　在本场比赛之前的6场比赛中，小法的哑火一度让球队仅仅取得了1胜1平4负的战绩。而再往前数的4场比赛中，小法一人打入5球，帮助阿森纳取得3胜1平。本场比赛小法的进球让阿森纳取胜，这从一定程度上表明，球队对西班牙人进球的依赖已经越来越明显，只有小法充分发挥，球队才会赢球。而在球队周中负于波尔图之后，小法在回伦敦的飞机上向阿森纳球迷表达了歉意，同时在言语上鼓励了发挥失常的法比安斯基，愈发成熟的他，正在用自己场内场外的实际行动向枪手球迷证明，他是兵工厂当之无愧的领袖核心！
　　(苗苗)

