主场落败邵佳一仅得及格分 德媒：关键时刻没人站出来
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，2009-10赛季德乙联赛第23轮再战三场，科特布斯主场在领先1球的情况下惨遭逆转1-2不敌帕德伯恩，在积分榜上继续排名第12位。中国球员邵佳一首发出场打满90分钟，但表现平平。
　　对于本场比赛球队的表现，沃利茨在赛后的新闻发布会上说道：“在1-2被对手反超之后，球员的失望情绪是显而易见的，没有一个人愿意站出来，为扳平比分而努力，我们就这样输掉了比赛。”在上半程屡屡在关键时刻进球挽救球队的中国球员邵佳一在本场比赛中也表现一般，尽管多次成功策动球队进攻，但是在门前的感觉上还欠火候。
　　按照德国联赛官网的统计数据，邵佳一90分钟的时间里，射门2次，没能送上一脚威胁球，全场传球成功率只有71%。或许是因为上半程与对手比赛时受伤的阴影，邵佳一在比赛中拼抢十分“小心”，抢断成功率仅有可怜的38%。
　　在赛后，《踢球者》在评论文章中写道：“科特布斯在半场1-0领先的情况下，被对手逆转最终1-2落败，2010年友谊球场科特布斯难求一胜。”文章的配图中提到：“邵佳一在本场比赛中与对方布吕克纳的对抗中处于下风，后者帮助帕德伯恩取得制胜球。”
　　《体育图片报》以“没有能量，科特布斯深陷危机”问题评论了本场比赛，文章认为：“面对升班马帕德伯恩，科特布斯吞下了本赛季第5场主场失利，在本场比赛之后，科特布斯距离降级区仅有6分之遥。”
　　“sportal.de”在赛后的战报中写到：“科特布斯无奈再次遭遇失利，丧失了进军积分榜中游的机会，科特布斯上一场主场胜利还要追溯到去年的11月。”文章中也提到：“在比赛中邵佳一也获得了几次不错的机会，但是他明显不在状态，他的射门毫无威胁。”在赛后的评分中，邵佳一也只得到了4分的及格分数。
　　在赛后科特布斯官网的文章里提到：“尽管半场领先，球队最终还是输掉了比赛。在中场休息后，科特布斯队和上半场相比判若两队，被对手两次反击攻入两球，最终主场失利。”邵佳一在本场比赛中出彩的机会很少，仅仅在66分钟的一脚射门还证明了他的存在。
　　(宁俊)

