卡卡逆境崛起脱茧变成龙 齐达内支招重现呼风唤雨金童
　　新浪体育讯　齐达内已经开始担负起皇马高层领导者的责任，他作为不从俱乐部拿一分钱的主席顾问，如今已经和球队和主席弗罗伦蒂诺在一起。近期的比赛，齐达内就随队出征，并在看台上向弗罗伦蒂诺解释着球场上发生的一切。正是在这些对话中，弗罗伦蒂诺给齐达内分配了一个他认为眼下对皇马来说最重要的任务，这个任务就是帮助、照顾和保护卡卡。也就是说，弗罗伦蒂诺希望齐达内把卡卡这个“齐达内接班人”好好培养出来。
　　巴西人加盟皇马后，表现一直未能达到人们的期待，媒体调侃说，皇马有两个卡卡，一个是卡卡A，另一个是卡卡B，更多时候，卡卡都表现出低级的B面的水准，而未能展现高超的A面的水准，现在齐达内的任务，就是把那个2007年的欧洲金球先生给重新找回来。而从近期的情况来看，齐达内对卡卡的帮助效果还是很不错的，上轮对赫雷斯的比赛，卡卡扮演起了助攻手的角色，他的两次助攻帮助C罗取得两个进球，赛后他也被评为上轮比赛的最佳。本轮比赛，卡卡梅开二度，在场上也显得活跃，展现了一些优秀的细节。
　　对里昂的比赛，卡卡表现一般，赛后，媒体上又出现了不少怀疑他水准的文章，而卡卡一句“输球责任并不单在我个人，而在于全队”的辩解，更是被媒体妖魔化成是他对责任的推脱，但皇马队友们都表示，卡卡显然不是在推脱责任，他也根本不是那种自私的人。球队输球的责任真的不在卡卡个人，事实上，卡卡的水平表现不出来，更多的问题也在于球队还未能给他找到一个合适的位置的缘故。
　　但齐达内开始为卡卡提供信心和支持：“类似的情况谁都会遇到，我也曾有过一样的遭遇，卡卡现在有一点小困难，但他会在皇马取得成功。”卡卡和齐达内确实有些相似，他们都显得内向、害羞，但在球场上他们却都是天才，就连转会身价，两人都差不多，而且也在适应方面遭遇过问题。没有人比齐达内更知道该怎么样在新环境中找回自我，法国人也最知道该怎么样帮助巴西人找到前进的道路。
　　对里昂的失利让皇马饱受批评，而卡卡则是媒体炮轰重点的重点。也正因为如此，对黄色潜水艇的比赛，他的一举一动都被媒体放在放大镜下观察，对卡卡有利的是，球队立马迎来了一场大胜，而卡卡显然应该是全队感觉最幸福的人，因为他不但为球队的大胜提供了两个进球，而且还展现了自己想要找回那曾经在意大利呼风唤雨的美妙足球的雄心。第20分钟，伊瓜因为皇马创造点球，卡卡轻松主罚点球命中，为皇马将比分扩大到2比0。第78分钟，皇马锁定胜局，当时C罗左路突破传球，卡卡12码处推射破门梅开二度。赛后卡卡获得了8分的高分，上半场卡卡的表现有些冷热不均，但他一直没有停止尝试，下半场他接近恢复自己的水准，一些充满灵感的传球让人想起那个A版的卡卡。
　　卡卡奉献了两个进球和一场出色的演出，马德里媒体甚至称卡卡通过这场比赛净化了自己的心灵和身体，他用及时的复苏对各式各样的批评做出了及时的回应。卡卡看上去已经克服了腹股沟伤病给他带来的长期的困扰，尽管还未恢复到百分之百的水准，但他已经融入了比赛的节奏，并积极参与球队的进攻。
　　有意思的是，在卡卡在场上努力恢复自己水准的同时，他的妻子卡罗琳也在看台上按照习惯以微博(http://t.sina.com.cn)的形式点评本场比赛，她对自己“亲爱的”的表现大加称赞，搞笑的是，卡卡的妻子竟然把皇马的对手比利亚雷亚尔写成了马竞。
　　比利亚雷亚尔的前锋尼尔玛是卡卡的密友，他表示，卡卡现在最需要的就是球迷的耐心，“在米兰全队都围绕着他转，他没有像在皇马时这样多的战术责任，但毫无疑问，卡卡肯定能在皇马取得成功，他的水准最终会展现出来，他唯一需要的就是适应的时间。”在自身不断努力的情况下，随着伤病的远离，再加上有齐达内这样的高人的指点，卡卡必定能逐渐地达到自己的最高水准，并将自己的水平稳定在出色的层面。还是必须要对卡卡有耐心。
　　卡卡本场个人技术统计(opta)：射门5次，命中门框范围以内2次；传球34次，成功31次；关键传球3次；传中2次；铲断2次，成功2次；反抢2次；被侵犯4次；犯规1次；
　　(塞尔吉奥)

