唐正东确定三月中归队 季后赛江苏将成最恐怖之师
　　在伤病情况最严重的时候，南钢队中只有8人能够上场，即便如此，他们还是取得了十连胜的不俗战绩。这让人们看到了南钢身上蕴藏着的巨大潜力，也让球迷和媒体开始憧憬季后赛——一支完整的南钢很有可能重回总决赛。 
　　这并非没有可能，据悉，如果不再出意外，南钢将在季后赛开始的时候凑齐12人阵容。
　　南钢的伤号中，唐正东的伤情最为复杂，恢复起来最难，复出时间也最难确定。针对唐正东本赛季是否报销一事，媒体间早已展开了一番唇枪舌战。昨天，记者得到了最新消息：唐正东将于3月中旬归队，并有可能在最后几场常规赛中出场。
　　“唐正东伤病恢复情况确实比较复杂，其间也多次出现反复，导致媒体众说纷纭。我们在这个事上也比较慎重，很多话不太好说，主要是怕给唐正东太大的压力，影响他正常的恢复进程。”南钢俱乐部一位领导说，“这段时间，他的恢复有了很大的进展，动手术的地方反应也不错。我们计划让他在本月下旬进行有球训练，如果一切进展顺利，他在3月中旬就可以归队。不管唐正东复出后的竞技状态怎么样，只要他在场上，就可以丰富我们的进攻手段，对对手也是一个巨大的威胁。”这位领导还表示，为了能够让唐正东在季后赛派上用场，很可能让他在常规赛最后几场比赛中上场，“不一定要打多长时间，哪怕能打个几场也是好的。”

