AC米兰少帅预交辞呈？ 欧冠赛场两大罪状让老贝发火
　　记者王勤伯报道 主场2比3负于曼联后，AC米兰内部再出现分歧。赛后一天在总理府接见自己党派的几名议员时，贝鲁斯科尼说：“米兰应该控制场面，关键时刻要懂得把球藏起来。”贝总理接着说：“这是支伟大美丽的球队，理应取胜。但如果安排得不够好……”
　　《晚邮报》分析，贝鲁斯科尼不高兴的有两点：一是莱昂纳多的排兵布阵，他坚持不用欧冠两大功臣西多夫和因扎吉，下半时比分落后也只是在最后时刻派上两人，结果西多夫攻入一球，因扎吉错失一次单刀。二是莱昂纳多赛后的表现，他在更衣室对球员鼓掌表示祝贺，在电视直播间里坚持说米兰踢得更好。老贝得让莱昂纳多知道：米兰绝对没有输球得到夸奖的规矩。
　　目击者称，莱昂纳多整个星期脸色都不好看。他在20日的新闻发布会上回击了贝主席，“我在报纸上读到了我帅位堪忧的消息，我并不担心，我和主席先生、加利亚尼和整个俱乐部之间有着深厚的友谊和彼此欣赏。如果主席先生认为我必须离任，一句话就够了。他清楚，加利亚尼清楚，球员都很清楚：如果双方决裂，我会走自己的路，米兰不需再付我剩下的薪水。”
　　《日报》资深记者奥尔蒂内认为“莱昂纳多的话等于预交了辞呈”。即使没有贝鲁斯科尼的评语，有关莱昂纳多今夏可能离任的消息早有流传。不过，倒不完全和米兰的成绩有关。贝鲁斯科尼无论如何发火，也明白安切洛蒂之后谁接手这支衰老的米兰都不会轻松。以莱昂纳多在上半赛季取得的成绩，米兰早该在今年初就和他续约加薪，毕竟他只拿着100多万欧元的年薪，而合同期只到2011年夏天。
　　真正的原因还是巴西国家队帅位的诱惑。如果巴西队今夏无缘世界杯冠军，邓加就可能离职，这是莱昂纳多成为巴西队主帅的最佳时机。他很早就说过，成为巴西队主帅是他的一大愿望，更何况2014年世界杯在巴西举行。
　　此事的一桩插曲是《改革家报》19日的报道。该报称贝鲁斯科尼可能在今夏重组俱乐部，加利亚尼可能投奔尤文图斯或皇马。加利亚尼立即在俱乐部官网辟谣道：“尤其是那些关于我和贝鲁斯科尼主席出现分歧的说法完全是无中生有。”加利亚尼的说法应该是可信的，他为贝鲁斯科尼效命30年之久，并非一个到处跳槽混饭吃的职业经理人。

