国米主帅开口就是狂欢节 向世界开炮竟能达到白热化
　　记者王庆报道  近期，莫里尼奥向世界开炮达到了白热化阶段，炮口对准尤文、罗马、那不勒斯等几个跟班球队，却很聪明地放过困境中的米兰，“他们输给一个超强队伍，又不是搬运工组成的球队。”
　　上上轮对那不勒斯抱怨点球时，他拿皮耶罗获得制胜的点球说事，“那样一场决定欧战席位的比赛竟然能给出牵强的点球，全世界只在意甲有。”当即遭到贝特加反击：“莫里尼奥闭嘴，管好自己的事！我们从来不议论别人自己的问题。”莫里尼奥找到一个更漂亮的经济词汇回击：“鸵鸟政策”，以鸵鸟遇到危险将自己头深埋进沙地自以为能躲过危险的愚蠢习性标榜自己绝不是不愿正视现实的蠢人，“他说不谈别人的事，那为什么现在大家都议论佛罗伦萨对拜仁那场的判罚？做人总得前后一致吧。如果贝特加说‘现在大家只许议论佛罗伦萨’也行，可他没说吧。事实是，全意大利只有尤文一家比赛时会让对方的禁区拉宽到25米！”标准球场大禁区长度40.3米，宽度16.5米，皮耶罗上轮对热那亚一战禁区外犯规得到点球，狂人讥讽热那亚的禁区被扩宽8.5米。
　　夸奖罗马踢得好是争冠球队后开始批驳，“背后有一个狡猾的扮可怜的俱乐部，一到市场他们先撒眼泪然后拒绝别人，意思是他们为买一个人来得哭，用眼泪吸引人，而后别人想买走他们球员时(国米曾对巴普有意)他们就收起眼泪义正言辞说不。真是家聪明的俱乐部。”
　　他讥笑德劳伦蒂斯“没钱请我当演员”时，对那不勒斯主帅马扎里说道，“他并没赢得比赛就沾沾自喜。有些人一辈子什么奖杯都没拿过，连个区级别的赛事冠军都没有，只能把踢平我当作人生最大目标。这种人你给他一点面包渣他就满足得不行了。”狂人疯狂地大面积轰炸为他的发布会赢得绰号———“狂欢节”。
　　莫拉蒂对自己教练的行为避重就轻保护更多，“他时不时地挑衅一下，是挺招惹人的，但他说的都是真实所想，在我面前也这么说。我看他的存在对媒体来说真是个幸运星。”被骂的俱乐部不会沉默，与狂人的嘴仗成了上轮赛前发布会许多教练的主题，扎切罗尼说：“我搞不清楚他怎么这么生气，得去问他本人。尤文这么多事，我可没心思想别的，现实不允许我分心，再说我既不是评论员又不是足协制定法规的人，我可无权像某些人似地，说什么对什么错。”
　　罗马一边，高层蒙塔利先正面接过狂人的话，“罗马不狡猾，只是用智慧和方法运作自己的足球。”老仇人拉涅利反讽狂人不知“民间疾苦”，“我理解他，他从阿布转投莫拉蒂，都是有钱的主，他从未遇到我们这种经济环境，当然不懂。”
　　马扎里也有话说：“莫里尼奥是个言辞大师，他可以把精力用在口水中，我不行，我没精力去浪费。对比一下我们执教生涯的阵容和成绩就能看到，我比他优秀。现在的国米球员不用教练都能拿冠军，所以他才有时间说那么多。上轮比赛后他挑衅，踩了我的脚，我要说话，我可不是任人欺负的孱弱者。国米只有莫拉蒂一个绅士。”
　　上周六，国米新闻沉默，莫里尼奥如何舌战群儒，且听周二发布会。

