切尔西桃色新闻令球会蒙羞 蓝军整风科尔也成落马之人
　　记者林良锋报道 切尔西主力球员连续卷入桃色新闻，令球会蒙羞，让安切洛蒂和阿布不胜其烦。继特里因为偷吃窝边草被曝光，因此失去英格兰队长袖标后，阿什利·科尔又被揭露和4名女郎私通，不仅有本国的美女，大洋彼岸的秀色也不放过，尽管这些糗事发生在1年前，但仍然具有相当的破坏力。
　　连日来，媒体连篇累牍，忙了将近1个月，英国公众也过足了窥私瘾。阿布致力于让切尔西成为足坛名门望族，可手下不给他长脸。过去穆里尼奥挑衅赛事权威，令蓝军在国内外赛事中频遭暗算，花了好些银子和气力才与各界修好，现在又轮到球员沾花惹草，惹来媒体持续高光关注。
　　和国际米兰的冠军杯生死战打响在即，切尔西不能再坐视绯闻扰乱军心，特里在埃弗顿的失误已经导致蓝军输了赛季第4场，安切洛蒂特批他休假，万里探亲，与妻儿在迪拜团聚，挽回受伤的婚姻。但特里作客狼队时又有低级失误，判断一个高球不准，双飞踢了空气，让对方与切赫一对一差点扳平。
　　上周三，特里携妻返英翌日，阿布下诏整饬军纪。他让行政总裁古尔利在球队基地主持会议，警告球员勿再越雷池，否则严惩不贷，绝无例外。阿什利·科尔将成为严打的第一个牺牲品，被课以两周薪水，高达20万英镑——不是罚偷吃，而是违反驻地不得留客过夜的规矩。科尔真是吃了豹子胆，居然让球会保安将秘书走私到他的房间。
　　阿布甚至不排除将屡教不改之徒卖掉的可能。古尔利告诫全队：维护球会在公众眼里的正面形象是他们的义务和责任。谁再犯前科，意味着严厉的纪律处分。会议的时间不长，大约持续了10分钟，古尔利征询了队员们对这个决定的看法。安切洛蒂一旁也阐述了对队员的期望。
　　安切洛蒂表示开会不是他的主意，而是“圣谕”：“这是东家的意思，古尔利向球员作了训话，这是预防措施，我们要保护球会的声誉。我们表明了态度，队员们要检点自己的行为，球会的形象很重要，不仅是球员，球会的每个人都是如此。”安切洛蒂强调他不关心球员的私生活，只要他们的私生活不妨碍训练和比赛，一旦发生这类事件，他会毫不犹豫进行干预：“我英文有限，但我知道发生了什么。”
　　鉴于特里曾让冒牌访客进入更衣室巡礼，切尔西加强了基地的保安，并废止了英伦传统的球员赠票，每人限得两张，还要填写详细的申请。特里过去一向索票无度，很多球票流到了黄牛党手里。阿什利·科尔复操之日，也要到古尔利那里聆听一次训话。他的伤势无意间提升了布里奇的英格兰队正选机会，尽管他手术进行得很顺利，3个月就能复出，布里奇仍然是卡佩罗心目中二号左闸。尴尬的是，切尔西即将在下轮英超迎战曼城，并将在下月初足总杯八强和曼城与斯托克城的胜者争夺半决赛权，期间还有英格兰和埃及的热身，意味着特里可能和布里奇会面3次。
　　布里奇拒绝和特里通话，也不回短信，他痛恨特里至今仍不承认他和自己的女人偷情。布里奇仍犹豫是否应征回国家队报到，卡佩罗已经表态：如果要去南非，必须和特里和解。英超赛前，比赛双方必须握手致意，布里奇对是否接受特里示好非常头痛，但几位曼城队友已经表示拒绝和特里握手，以示对布里奇的支持。

