AC米兰动人1幕昭示巨星的心 亨特拉尔想追他再等100年
　　新浪体育讯　在急需胜利的时候，AC米兰2-0在客场战胜了巴里，莱昂纳多赛后说：“我不知道是不是球员们憋着一股劲想在困难的情况下，给世人们展示自己的能力。但我知道，我今天看到的，是一支异常团结的球队。”
　　团结的信号随处可见，博列洛给莱昂纳多的熊抱、阿比亚蒂扑出点球之后队友们的鼓励，然而最动人的一幕还是在因扎吉和莱昂纳多之间。
　　众多周知因扎吉和莱昂纳多不和，而对于因扎吉来说，能够在亨特拉尔之前替补登场的机会更是对他来说梦寐以求，比赛进行到第70分钟，莱昂纳多终于给了因扎吉这样的机会，但因扎吉却主动示意莱昂纳多稍迟一些换人，电视镜头解读了因扎吉当时的唇语，因扎吉是在向莱昂纳多说，当时巴里队获得了一个任意球的机会，先让博列洛留在场上，因为他有高空球的优势。在人们过去的印象里，因扎吉是一个有些“自私”的球员，但在球队处于困难的情况下，尤其是在于他关系并不好的莱昂纳多面前，因扎吉能能够首先以团队为重，做出了很好的表率，而这，正是AC米兰所需要的球员，赛后《全市场》赞扬了因扎吉的无私。
　　因扎吉今天在场上的表现倒是没有什么太多值得圈点之处，久疏战阵的因扎吉还需要进一步寻找状态，有消息称，贝卢斯科尼对莱昂纳多不满，主要是因为对曼联的比赛因扎吉没有首发，如果是这个原因的话，老贝的不满还是有一定的道理的，现在莱昂纳多选择让因扎吉上场，至少因扎吉还能让人看见恢复的希望，而亨特拉尔的“最大值”也就是这样了，总指望荷兰人超水平发挥梅开二度，实在是如镜花水月。
　　在亨特拉尔频繁表示“希望多打比赛”、“如果没有比赛机会就考虑转会”的同时，因扎吉以长者的姿态，用自己的行动教给荷兰人，要想成为伟大的球星，需要先学会为球队着想。至于帮着自己的同胞说话的范巴斯滕所说的“AC米兰不能指望37岁的因扎吉”这样的论调是否正确，还需要在欧冠赛场上见分晓。
　　(沈飞)

