劳尔与名模妻子游巴塞罗那 街头热吻大秀爱情秘笈(图)
　　新浪体育讯　两个月前，劳尔和他的名模妻子玛曼迎来了他们第五个孩子，也是第一个女孩——玛丽亚的诞生。在足球圈里，涉及男女，流行的是“小三”或者“小四”，床戏铺天盖地，不过，这种事跟劳尔显然沾不上边，他和妻子玛曼的爱情至今保鲜，这不两人在几天前抽时间来了一个巴塞罗那一日游。
　　玛曼做模特的时候，对巴塞罗那应该很熟悉，那里是西班牙著名的时尚之都，巴塞罗那时装节在欧洲差不多是仅次于米兰时装节和巴黎时装周的第三大时装盛典，玛曼当年可是T型台上的叱咤人物。老公劳尔更不简单了，作为皇家马德里队的队长，他至今保持着球队攻入巴萨球门次数最多的纪录。然而，自1999年结婚11年以来，夫妻两个还真的很少有机会细致浏览一下巴塞罗那。
　　数天前，劳尔和玛曼利用假期来到巴塞罗那，来了个纯玩一日游，一起逛了桂尔公园和巴特娄宫、加泰罗尼亚广场，圣家堂大教堂都留下这对神仙情侣的足迹。
　　在这个圈子里，金钱起了很大的主导作用，加上社会越来越复杂，人心越来越脆弱，爱情对于很多足球运动员来说都很难保持天长地久的力度。劳尔则不然，其实他对待爱情也谈不到有什么秘笈，他只是一个有责任感的男人，无论对于他的球队皇家马德里还是他的家庭。而对待妻子玛曼，劳尔如同像照顾鱼缸里的热带鱼一般，经常换水，以保持新鲜感，大体上这样五颜六色的热带鱼才能自在顺心地摇摆出绚烂的生命力。所以看起来只是非常简单的，走马观花式的巴塞罗那一日游的作用就在于，简单，有效，却更体现了劳尔的用心，所以玛曼为他生了5个孩子，两人在一起至今还有爱情的甜蜜呢。(瓦瓦)

