利物浦新签阿国脚疑为水货 2000万超级鸡肋成世人笑柄
　　新浪体育讯　曼城对上利物浦，算不上顶尖之战，放在英超大环境下，也是一场看点众多的重要赛事，但场面却是平淡得让人憋得慌。试想两队打正球门的次数只有各一次，这让看惯了门前风声鹤唳的球迷怎么受得了？说起来淡局的缔造，教练是主因，队员同样也是。利物浦的罗德里格斯，就应该当选为“最符合本场气质”的队员，全场无射门，无威胁传球，只有两次断抢成功，而另一巨资新援阿奎拉尼更是以溜达几分钟的小型热身，更是给自己定下了“超级鸡肋”的基调。
　　罗德里格斯来到利物浦，迄今也踢了7场球，合起时间为369分钟左右，等于4场球的时间，以公众认可的罗德里格斯的能力，4场球足以让他有一些数据交代给球迷和教练，但结果如何呢？至今他只有3脚射门，1次打正，另有1次威胁传球，盘带过人仅4次，只有1次成功，无进球无助攻。不要忘记罗德里格斯打的可是攻击任务很重的边前卫，但这些数据，让你很难相信他会是利物浦需要倚重的边路快马，而更像是一位纯粹来英超来找快乐足球感觉的老牌足球巨星，而问题是他还根本不算在老将行列，当然也不是巨星。
　　客观地说，罗德里格斯其实本场还是有射门的，但却打在对方身上又弹了出来，历来不把这种射门算在其中的OPTA，自然不承认这样的起脚有什么价值。在踢过第一场英超比赛后，贝尼特斯语重心长地说：“这下罗德里格斯知道英超什么味了。”现在他大概已经从知道进步到半熟悉，但个人贡献却半点没进步，打比赛时过人场面难寻，高效率强行突破更是如铁树开花般稀罕。尽管他在先前的比赛中，对一些进球有过间接贡献，但既然作为冬季唯一引入的强援，球迷要指望的他太多太多，好歹你标志性的外围远射总得来一脚吧。
　　但一切都没有，这让人觉得心酸，作为马竞前任队长，阿根廷足坛赫赫有名的人物，罗德里格斯来到英超后，怎么连“瘦死骆驼比马大”这样可怜兮兮的层次都远没达到呢，他到底得有几场比赛才能融合到其中，或许就融合不到其中了。
　　回想一下从西甲到英超的人物，真能踢出来的少之又少，不用来举其他队伍例子，利物浦就是现成的实例，贝尼特斯带了那么多西甲来的队员，真正赢得超强口碑的、并有望长期驻扎的只有托雷斯。而一直在队的奥雷里奥，也只能说是贝尼特斯个人偏好而已，即便是阿隆索这样的队员，其实在很长一段时间里，其地位也一直不太稳定，而今日的罗德里格斯，目前为止，只能归在水货外援的行列里。
　　出场机会总共就这么点，而他的出现，等于剥夺了其他人的出场，里埃拉已经成为替补，现在罗德里格斯一来，西班牙人更是无球可踢。而原来打成主力的贝纳永，时间上肯定也会被剥夺，以色列人的数据一直不错，本季也有5球3助攻表现出场，出场时间1353分钟，他上次受伤在1月初，正好给了罗德里格斯连续打首发机会，顺着这个调子，这次贝纳永复出，就只有打替补的份，如果还继续信任罗德里格斯的话，贝纳永就要成为第二个牺牲品。
　　以色列人不愁没球踢，俄超豪门争着抢他，转会窗口开启间他还爆出过一条已经转会俄超的新闻，进攻能力早就得到确认，这里就看贝尼特斯是否愿意下决心冷落罗德里格斯，转而让贝纳永领先边翼主力，其实贝帅有这种看不顺眼就废人的“魄力”，阿奎拉尼就是。今天的比赛，阿奎拉尼第87分钟被换上，尽管身体没任何问题的他踢得很积极，连续断抢得手，主动要球冲击，但算上补时才6，7分钟的时间，面对稳丝不动的曼城后卫线，个人能力在英超不具备任何颠覆性能力的他，一个人能做何为？
　　阿奎现在的出场时间达到了353分钟，和罗德里格斯零贡献相比，他还算是有两次实际助攻的成绩单可以亮出。但从今天只给几分钟出场时间来看，贝尼特斯其实对他已经失去信心。2000万英镑新援，队史第三身价，仅次于托雷斯和罗比-基恩，意大利人必须要达到的贡献值，可想而知是多少。但4场球的时间过后，两次助攻实在是太少太可怜，俗话说勤能补拙，但要太拙的话，再勤，再能拼命，甚至拼到断腿，也没太多正面意义，球迷要看到你贡献进球和更多的助攻，而不是和对方拼毫无优势可言的身体。阿奎拉尼，有进一步变成贝尼特斯引援笑话篇第一男主角的可能性。
　　今年的利物浦，被纠缠在几只二线强队里无法脱身，早早告别了和传统三强平等握手劲的机会，原因当然很多，联赛结束后可以列出一大箩筐，但两大新援的引入失败，相信会被放在很高的位置来做警示。
　　(孟巍)

