北欧裁判竟屡次成为主角 顶风“作案”欧足联恐难留情
　　记者寒冰报道  遥远的1980年代，瑞典裁判曾是世界杯的主角。1986年弗雷德里克森将比利时的两个“越位”进球判定有效，4年后在意大利再次纵容了马拉多纳的门前手球———那个冷战时代政治上中立的弗雷德里克森两次公然淘汰了强大的苏联队。如果算上1962年和1970年的两位荷兰籍裁判霍恩和拉文斯，冷战时代世界杯的超级冤案几乎都与冰冷的北海沿岸有关。
　　进入21世纪以来，尤其是2005年冠军杯1/8决赛时因莫里尼奥而名声大噪的弗里斯克，再次把北欧裁判拉回了欧洲足坛的中心舞台。一年后，挪威人豪格也步弗里斯克后尘，被莫里尼奥的媒体攻势打压得无处藏身。这张并不长的名单上，还有更多名字：制造去年冠军杯半决赛斯坦福桥逆转的赫宁，制造法国与爱尔兰之战“亨利手球助攻”的汉松，还有1996年欧洲杯制造门线上进球的丹麦人米克尔森，1998年英阿大战中错误不断的丹麦人尼尔森……汉松为欧洲足坛留下了“快速发出任意球”的争议悬案，他的同胞前辈弗洛菲德特早在2008年欧洲杯小组赛时，早就一手炮制了“帕努奇倒在底线外，范尼越位进球”的超级争议案———两次的判罚在规则上都算合理，但两次都带来了广泛的争议。
　　历史上，北欧籍裁判备受欧足联青睐，也的确曾经表现抢眼。丹麦人米克尔森曾于1991年和1993年获得IFFHS评选的年度世界最佳裁判头衔，还曾三度入围三甲。此外，瑞典的弗雷德里克森(1989年)、弗里斯克(2000年、2001年、2004年)、丹麦的尼尔森(2002年)也都曾位列前三。但细心者可以发现，北欧裁判很少能在大赛年有不错的表现，而且自从2005年弗里斯克东窗事发后，北欧裁判在历年的最佳裁判评选中与三甲彻底绝缘。
　　北欧四国的联赛都仅仅是半职业性质，而且囿于漫长的冬季，赛季也比欧洲其他职业联赛更短。5年前的弗里斯克已经让欧足联伤透脑筋，现在汉松和赫宁竟然在短短几个月内制造了如此多的重大错案，欧足联情何以堪？

