巴萨中场大将300场纪录日破荒 没有哈维的日子还靠他
　　记者梁宏业报道 从200到300有一段漫长的距离，但从代表巴萨在联赛中出场200场到身穿红蓝球衣参加第300场正式比赛，伊涅斯塔仅用了2场时间。2月20日，25岁的伊涅斯塔紧随着哈维的步伐，成为历史上代表巴萨出场300次第2年轻的球员，只比哈维晚了17天。
　　这个晚上的诺坎普，伊涅斯塔是最幸福的人，在有里程碑意义的比赛中，在诺坎普观众面前进球，这种感觉他已经久违了。本场比赛为巴萨首开纪录的进球，不但是伊涅斯塔本赛季的首个进球，也是他在斯坦福桥打进淘汰切尔西送巴萨进入冠军杯决赛后的第一个进球。冠军杯英雄重新找回进球的感觉，对巴塞罗那人来说是个好兆头，特别是在巴萨的欧冠淘汰赛即将开始时。
　　在哈维无法出场的时候，伊涅斯塔成为巴萨的大脑，他也成为巴萨打开胜利大门的钥匙。开赛仅7分钟，亨利接应马克斯长传争顶，导致对方中卫解围失误，此时出现在禁区内的伊涅斯塔把球打入了球网内。所有巴萨球员都为伊涅斯塔高兴，因为这是属于小白的第300场。
　　伊涅斯塔没有像在斯坦福桥绝杀切尔西时一样脱下球衣狂奔，而是在诺坎普的草皮滑行后躺下，接受大家的拥抱。为他创造了机会的亨利甚至招呼后卫球员们都跑来庆祝，只有普约尔此刻正被瓜迪奥拉叫住布置战术，没能赶上这次全队大狂欢。
　　“进球、第300场正式比赛、赢得3分，这是完美的一天。”赛后伊涅斯塔十分高兴，“当你输球(上轮输给马竞)后，你很想马上比赛赢球，这场比赛的胜利，给了我们周二欧冠打斯图加特信心。冠军杯是我们喜爱的比赛，周二我们必须用严肃的比赛来赢得一个好结果。”
　　伊涅斯塔的比赛风格如一池清水，他的侵略性自然无法与梅西和埃托奥般的汹涌类比，他内敛的性格让他更愿意把进球机会让给队友，让别人去享受进球的快乐，除了那次对切尔西的生死存亡边缘。
　　在伊涅斯塔代替巴萨参加的300场比赛中，他在其中的197场首发出场，共上场16167分钟，贡献助攻44次，打进了24球。很明显，伊涅斯塔不是一个射手，但瓜迪奥拉认为伊涅斯塔应该有更多的进球，他喜欢球员们低调的行事风格，但在场上必须要有舍我其谁的比赛作风，正如瓜迪奥拉赛后所说：“伊涅斯塔应该有更多的进球，当他进入禁区后，应该掌握住那些现成的机会。”
　　长达9个多月的不进球经历的确让伊涅斯塔头疼过，终于破荒了，小白如释重负：“我一开始是有点急躁，但之后我成熟的个性让我能放弃对进球的痴迷。这并不是说进球对我来说不重要，我喜欢进球，我想要进球，我也努力进球，但我很享受比赛的过程，我不会因为不进球，而把皮球踢到天上去发泄。”
　　从赛季初艰难走出伤病的困扰，到新年后找回比赛状态，再到如今水到渠成的进球，瓜迪奥拉和巴萨人都会庆幸在没有哈维的日子里，还有伊涅斯塔。2月23日客场挑战斯图加特，伊涅斯塔还有重要的任务要完成。

