埃弗顿贡献英超新定律 “鲁尼生产线”屡献经典收购
　　在英超，以前有著名的“查尔顿定律”：该队赛季总是高开低走，只要他们开始连败了，人们就知道春天到了。近两年的埃弗顿则贡献了另一条定律：赛季初总是萎靡不振，圣诞节后突然发力后来居上。凭借此役战胜曼联，太妃糖与前四的距离进一步拉近。在10天内主场连克切尔西、里斯本竞技和曼联3支强队，谁还能认出这是在赛季揭幕战1比6惨败给阿森纳、此后先后输给过伯恩利、赫尔城和博尔顿等保级弱旅的那支埃弗顿？
　　重要球员的伤病是出现“埃弗顿钟摆”的重要原因。赛季初该队缺少了雅盖尔卡和阿尔特塔这两名上赛季大功臣，防线上被迫卖走了莱斯科特，另两名核心球员萨哈和卡希尔也伤病频繁。但这无法解释：近10天内的小高潮，不同样是缺少了费莱尼时创造的？他在默西塞德德比中被基尔贾科斯铲伤脚踝，已确定将缺阵本赛季。莫耶斯赛后指出：“令我高兴的是我们今天在缺少了卡希尔(欧联杯受伤)和费莱尼的情况下赢球，赛季初我们在缺少核心球员时总是很挣扎。当然，这还有别的原因。”
　　别的原因？莫耶斯语带玄机，《泰晤士报》因此提出了一个“埃弗顿钟摆”的可能解释：赛季初球队因转会市场一无所获陷入信心低谷，但凭借莫耶斯高超的调教，球队总能通过精明的买卖和优秀青训成果，在下半程走出困境重焕生机。此役下半场，莫耶斯连换两人，上赛季足总杯淘汰利物浦时一战成名的20岁小将戈斯林再创奇迹，出阵6分钟就把比分改写成2比1。随后，18岁的罗德威尔第88分钟替补出阵，2分钟后完成绝杀。
　　这两名前途无量的本地小将都是埃弗顿青训的成果，《太阳报》网站赛后把两人的头像放在头条位置，斗大的标题叫做“丹和杰克(小将的名字)杀死曼联”。莫耶斯也说：“这两员小将替补上场发挥了重大作用，他们就像以前的鲁尼，充满了天才和潜力。”有媒体打趣这两个让鲁尼相形失色的小将，“怪不得莫耶斯和鲁尼和好了，原来他又找到宝贝了。”
　　上周中的欧联杯，替补罗德威尔曾犯下错误，这是年轻的代价。但他本赛季已有3球入账，被公认为是英格兰后起之秀，《观察家报》甚至认为他的这粒进球能和1998年世界杯前另一个默西塞德小鬼欧文的进球相提并论！媒体甚至爆炒他作为秘密武器入选英格兰队的可能性，身高1.88米的罗德威尔被莫耶斯认为今后位置可能会更后撤打后腰甚至后卫，他已引起弗格森的密切关注，很可能追随师兄鲁尼接受老特拉福德的征召。
　　怕不怕罗德威尔真被买走？莫耶斯应该不怕，因为他惊人的准确眼光，常在转会市场上淘来宝贝。此役扳平的比利亚列季诺夫，只花了太妃糖1000万英镑，已经物超所值；封死鲁尼的中卫搭档海廷加和迪斯汀是从马竞和朴茨茅斯淘来的便宜货(总共1100万英镑)；会八门语言的中场核心阿尔特塔更只花了200万英镑。
　　此役埃弗顿还派上3名曼联弃将，萨哈给红魔防线造成了极大困扰，霍华德守门稳健，菲尔·内维尔更已成为太妃糖队长，正是他的一次铲球化解了鲁尼的单刀。

