尤文回到地面重回前四 重拾边路思维激活昔日埋没才华
　　记者张恺报道  上周四刚打完欧联杯但扎克拒谈轮换：“轮换对现阶段的我们来说很困难，那意味着我要刻意放缓成长的步伐，还有我从不喜欢派上状态不够好的球员，那对他们自身和球队来说都无益。”
　　因此，较之上周四对阿贾克斯一战，尤文只有一处主动轮换，欧战替补的萨利哈米季奇代替西索科打主力，格里格拉取代泽比纳首发是由于法国人欧战太差，对失球负主要责任，那一场也被格里格拉换下。萨利换掉西索科标志着尤文阵型的一点改变，从欧战略微“复古”的4312变成扎克型的3412。其实这也只是书面的数字游戏，扎克的足球系统不变，对阿贾克斯，德切利埃位置提前，形同边前卫，西索科覆盖右路，虽无突破但协同进攻，也可看做三后卫阵型。
　　美妙开局，终见桑巴
　　博洛尼亚近来状态不错，5场不败包括逼平米兰，3个客场拿到7分，只是头号射手迪瓦约伤停，老帅科隆巴说：“我们领袖不在，其他5个前锋都没有打全场的体能，都要更多牺牲。”科隆巴和扎切罗尼两人有个有趣的共性：2007年2月26日他们同时被炒掉，科隆巴被卡利亚里炒，扎克在都灵下课。3年后他们又杀回意甲。
　　尤文取得意想不到的美妙开局，一次久违的闪电进球。第5分钟，布丰开出门球，阿毛里完美卸下敲给身边迭戈，迭戈胸停顺势趟过对手高速带球，在禁区线上倚住一后卫右脚劲射被维维亚诺扑出，阿毛里跟上得球又被维维亚诺倒地出手击出，迭戈在球路上右脚推
　　射远角破门。这是迭戈在扎克执教后的首粒进球，赛季11次助攻(5次来自角球)后的第4个进球，距离上一个联赛进球5比2胜亚特兰大足有3个多月。尤文3场正式比赛先丢球后终于先进球，破门后，迭戈和阿毛里两个巴西人跑到边线上跳起桑巴。
　　尤文较之费拉拉时期对比赛的控制和进攻推进有了明显改观，体现在思路清晰、技战术运用更对应球员特点。因为有皮耶罗和迭戈这样的拿球高手，尤文在中场很少起高球，几乎没有长距离分球，而采用地面快速传切，只到最后一传时才用高球策略，这比费拉拉时期更细腻，也减少了梅洛的压力。
　　而后多走边路主要是左路，阿毛里和皮耶罗轮换着到左边接应扯动，配合着德切利埃的下底和迭戈的中路倒出机会。第23分钟，尤文进球后最佳机会在这个套路下到来，德切利埃底线倒地回敲，皮耶罗禁区线得球回做，马尔基西奥右脚内脚背兜弧线被维维亚诺侧向扑出，迭戈跟上补射击中边网，如此多点配合在尤文身上许久没看到了。
　　扎克对尤文阵容改变最显著一点就在左路德切利埃取代被里皮认为是意大利最强左后卫的格罗索，加之卡纳瓦罗对利沃诺时受伤连续缺阵，扎克对尤文的皮肤变换成了对里皮师徒的一种无意识颠覆，也侧面证明了尤文在里皮授意下的这两个引援无实质意义。德切利埃在费拉拉手下是三线替补，偶尔打中场，对阿贾克斯给阿毛里的精准传中和本场的一系列左路突进证明其比格罗索更有长远价值。
　　左路和中路主打，右路是地道的辅助，萨利好像没有突破任务，更多防守，迭戈偶尔到右边传球找阿毛里高点。尤文不再像费拉拉时期那么辛苦又摸不到好处，几次传递便能渗透到对方腹地把球打到空当处让对手难受。用《共和国报》的评论是，“扎克的战术令人信服。”
　　边中结合，新人首球
　　下半场一开始，博洛尼亚加强攻势，萨拉耶塔右路强行突破传中，无奈球已出底线。第51分钟，拉吉左路高球横向传中，皮球越过尤文三个中卫头顶，布谢后点跟上推射破门。德切利埃回防跟人不紧负一定责任，但拉吉的传球思路和阿代尔顿上半场的任意球如出一辙，是博洛尼亚有针对性的打法，暴露了尤文边路肋部防守即边前卫和一个中后卫之间的地带遗漏，这个区域究竟是边前卫回来还是中路中场回防，尤文还没确定好，之前热那亚队长M·罗西梅开二度都在相同位置。
　　几分钟后，萨拉耶塔创造的绝杀也是这么来的，他接中场长传在切利尼和德切利埃之间拿球，切利尼托大头球破坏失误，萨拉耶塔敲到中路，乌拉圭同乡亨利·吉梅内斯前点得球，冷静地过掉布丰小角度推射打在立柱内侧，格里格拉奋力回追将球破坏。
　　形势略显被动，扎克连续换人调整，西索科换下马尔基西奥早在赛前设置中，坎德雷瓦换下迭戈打前腰是个新闻，打回赛季初在利沃诺成名的位置，也取得立竿见影的效果。博洛尼亚击中立柱后2分钟，皮耶罗接边线手抛球停球转身摆脱防守，不加思索右脚外脚背手术刀直塞，坎德雷瓦斜插空当打低平远角得手，完成加盟尤文后的首粒进球。
　　再次领先的尤文精神上摧毁了对手，坎德雷瓦此后还有一记吊射十分精彩，被维维亚诺猜透意图封堵。第72分钟，阿毛里右路传中，梅洛门前破门被吹掉，慢镜显示传球时皮耶罗越位干扰了门将。最后时刻卡莫拉内西换下皮耶罗，时隔两个多月后复出，周中欧联杯特雷泽盖在缺阵40天后复出，尤文阵容逐渐完整，好日子来了。
　　如今的尤文不是人见人欺的球队了，不管先丢球还是先进球都能拿到胜利，尽管防守还有不少漏洞———34场比赛只有9场没丢球，近17场只有杯赛对那不勒斯一场没失球———但进攻好转，打热那亚的前6轮联赛只有1个运动战进球(对罗马，皮耶罗)，之后一周内三胜7个进球6个都是运动战，边中结合，阿毛里的3个头球是边路传中中路抢点的版本，本场坎德雷瓦和上轮皮耶罗的破门都在中路地面配合后诞生，迭戈的长驱直入破门也在中路。可见扎克不只带来了边路思维，也活跃了尤文的中路，将费拉拉埋没的尤文才华复苏过来。

