尤文新帅展现独特魔力 高塔破球荒旗帜回巅峰皆因他？
　　“我是个乐观主义者，一直都是这样，从我来到这里的第一天开始。”仅仅用了3周，扎切罗尼的尤文图斯已经开始发生变化，球员脸上露出了久违的笑容，积分榜上重回欧冠区域，扎切罗尼将自己的乐观传递给了每一个队员。
　　来到尤文的第一天，扎切罗尼便态度明确：着眼目前，帮助尤文走出困境，拿到欧冠席位，至于未来，不去考虑。直到今天，扎克依然坚持这样的态度，尽管副总经理贝特加公开表示，很愿意看到扎切罗尼在赛季末给俱乐部高层制造一些“麻烦”，但扎克一再表示自己是个不爱做梦的人，这个对梵高和超人情有独钟的老人，依然像3年前执教都灵时一样住在宾馆里，他并不在意自己的未来。
　　在扎切罗尼眼中，如今的尤文确实在场上发生了变化，不过只是“多了一口气”，很多球员并没有达到应有的高度，目前的连胜不是战术上的化学反应，只是团队协作的结果，欧联杯上阿毛里与皮耶罗的配合便很好地诠释了团队的意义。但正如《新闻报》所言，这种精神本赛季尤文图斯几乎缺失，对于几周前还惶恐不安的更衣室而言，扎切罗尼的到来改变了很多东西。
　　扎切罗尼做的第一件事和球员谈话，迭戈、阿毛里、皮耶罗，他不断向所有人传达一个观念：在意大利只有国际米兰比我们强。几天前，他再次表达了对阿毛里的信任：“即使他不进球，我还是会用他，在我看来，他上场后，总是11人在踢球。”接下来，阿毛里2场打入3球，打破108天的进球荒。当然，扎切罗尼在战术上坚持边路进攻，也让中锋阿毛里受益良多。
　　改变的还有皮耶罗。经过漫长等待，皮耶罗重回巅峰状态，这不是巧合。在费拉拉时代，皮耶罗始终得不到重用，费拉拉总是用“他太久没踢球，还没有找回状态”搪塞记者的追问，扎切罗尼却始终坚信皮耶罗是最好的球员之一。
　　扎切罗尼也是个敢于对球员说不的人。在球员使用上，费拉拉更看重与球员的友谊，但友谊最终带来负面效果。将格罗索与卡纳瓦罗这两位国脚放在板凳上需要勇气，费拉拉没有，但扎切罗尼有。
　　良好的精神面貌为尤文换来了久违的胜利，在扎克手下，对阵利沃诺、热那亚以及阿贾克斯，球队都是在落后情况下改变局势。正如布冯所言：“我们确实还在丢球，但如今即使是0比1落后，我们也一点都不慌张，因为我们自信可以挽回局势。”对阵博洛尼亚，他们在场面一度被动、几乎被对手翻盘的情况下掌控住了局势，最终翻盘。
　　欧联杯客场2比1战胜阿贾克斯后，布冯表示，扎切罗尼教会了球员针对对手弱点有的放矢。这是费拉拉无法匹敌的，那个在梅洛口中是个菜鸟的费拉拉，无论是训练还是赛前准备都比扎克差了一截。扎切罗尼刚到尤文时，有报道称他前三天都在旅馆里研究第一个对手拉齐奥的录像。
　　扎切罗尼正在改变尤文，但他要改变的仍然很多：后防问题依然存在，对阵博洛尼亚不断吃紧；在战术执行力上，“3412”尚未达到预想的效果，这也是扎切罗尼在对阵阿贾克斯时重回4312的原因。但不要忘记，扎切罗尼仅仅接手3周，就像尤文总部传出的声音，如今这支球队已经明白，“他们需要更多地训练，以回到昔日的水平。”

