小罗制造AC米兰46%进球！十大豪门他是真正的国王
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-0战胜巴里，小罗献上了他本赛季联赛的第10个助攻，他也成为了欧洲赛场上，继英超的法布雷加斯(11助攻)、米尔纳(11助攻)、兰帕德(10助攻)之后，欧洲五大联赛第四个助攻“上双”的球员。
　　本场小罗延续了对曼联时的出色状态，莱昂纳多甚至表示：“小罗更有实效性了，他知道如何在关键时刻发动致命一击。”本场小罗的位置也比此前更加靠近中路，而不是像过去抱死左边，在这样的情况下，帕托能够更加直接的得到他的支援。
　　小罗对对方的威胁几乎从一开场就开始了，第2分钟，小罗中路拿球，当巴里的球员都以为他要将球拨给身边的安布罗西尼时，小罗的传球却诡异的绕过了安布，直接塞到了无人防守的博内拉脚下，可惜博内拉的传中没有处理好，被马谢洛中途挡出，31分钟，小罗的直传穿透了对方防线，马谢洛在博内拉形成单刀之际，堪堪将球铲出底线，42分钟，小罗的助攻来了，他在禁区弧顶拿球，在巴里的后卫都在严防他的突破和远射时，小罗却瞟到了插上要求的博列洛，脚腕一摆，皮球准确的送到博列洛刚好可以打上的位置，博列洛甚至不用做出任何调整，左脚凌空直接将球抽进球门！赛后莱昂纳多赞扬博列洛“专会打精彩的凌空抽射”，但要知道，对帕尔马时的那记精彩的飞身凌空抽射，同样是出自小罗的助攻，博列洛屡屡不用调整的凌空抽射破门，小罗的传球如此精准舒服是重要的原因之一！
　　帕托也从小罗身上受益了，第48分钟，小罗禁区前头球一点，帕托的摆脱远射稍稍偏出，第69分钟，小罗接到扬库洛夫斯基直塞，一对一面对多纳蒂强行抹入内线，他的小角度打门被吉莱托出，中路后卫又头球解围了一下，帕托候个正着，半转身凌空将球抽入空门！帕托赛后就说：“当时小罗的突破非常精彩，已经让对方的防守乱了，我只是在禁区里等待机会选择最好的位置。”实际上，AC米兰的很多源自小罗的进球，都没有被算为助攻，但都对进球的进程起到了关键作用，例如这个进球，是小罗的带球彻底扯乱了对方的防线，而上一场3-2战胜乌迪内斯，小罗的三个妙传有两个是对方后卫最后触了球，被算作了无助攻进球。但尽管如此，在AC米兰本赛季的41个进球中，小罗有10个助攻和9个进球，直接参与了46.3%的进球。而在这一点，在欧洲十大豪门当中无人能比，法布雷加斯虽然有12个进球和11个助攻，但阿森纳的总进球数达到了63个，曼联鲁尼有21个进球，但只有3个助攻，曼联的进球数也有63个，梅西的9助攻加16球够多，但在巴萨的57个进球中占43.9%，不及小罗的比例，C-罗纳尔多则只有12个进球和4个助攻，在十大豪门(英超4，意甲3，西甲2，德甲1)中，对于自己的球队，小罗是真正的“国王”。
　　相比于上赛季的小罗，本赛季小罗最大的进步在于纵向突破能力的增强，例如本场，除了抹过多纳蒂一球外，46分钟面对加齐、多纳蒂等三名防守队员的中路强行突破，以及75分钟一对一单车晃倒萨尔瓦托雷，都非常精彩，有了纵向的突破，对手面对小罗不敢轻易上扑，小罗也有了更多的观察和传球的空间，这一点是相辅相成的。而这一切不是偶然，尽管在米兰德比之后曾传出小罗“开房风波”的传闻，但另一个事实是小罗已经戒了半个赛季的甜食，而且莱昂纳多特别为他设计的“有球训练法”，以及米兰实验室为他制定的当年曾帮助罗纳尔多肌肉力量成功复苏的那套计划都是卓有成效的，现在的小罗，正在享受辛勤劳动之后的果实。
　　(沈飞)

