国米沉默却“铐不住”狂人嘴 炮火从未停歇穆帅忙树敌
　　记者彭雷报道 0比0与桑普战平，本队连吃两张红牌，早就声称“有股势力反对国际米兰”的穆里尼奥再次向镜头展示他对这种“势力”的讥讽：萨穆埃尔被罚下，穆里尼奥双手交叉，握紧拳头，做出“手铐”的样子；科尔多瓦被罚下时，穆帅再次用“手铐”来表达不满和奚落；下半场当埃托奥在禁区内被判假摔吃到黄牌时，穆帅狂笑不已，用头假撞教练席，甚至蹲在场边笑对裁判……
　　意大利媒体感慨，虽然主裁判塔利亚文托的判罚都正确，但依然给了穆里尼奥无穷的“谈资”，谁又能“铐住”狂人的嘴呢？事实上，赛后莫拉蒂宣布国际米兰新闻沉默，穆里尼奥也一声不吭，但一向和意大利记者们不和的穆里尼奥在几名英格兰记者面前开了口，谈了谈将要与切尔西的比赛，至于与桑普一战，穆里尼奥似乎是故意地高声喊道：“我们如此团结和顽强，只有把我们罚成6个人，他们才能击败我们……”“6人理论”来源于米兰德比，斯内德和卢西奥接连被罚下后国际米兰依然2比0完胜，穆里尼奥非常自豪。这一次，意大利天空电视台的记者记录下了这稍有些模糊、但充满挑战的声音。
　　当然，就算没有这场比赛，穆里尼奥对对手们的炮火也从未停息过。上周五的新闻发布会上，穆里尼奥炮口朝向了尤文、那不勒斯和罗马。谈到尤文时，穆里尼奥表示，“为什么意大利人都在谈论佛罗伦萨和拜仁的比赛？这里习惯谈论别人的事，但只有在意大利才有宽26米的禁区。”穆里尼奥指的的是，皮耶罗在第24轮对热那亚比赛中禁区边缘制造的可疑点球，正常禁区宽在16.5米。对此扎切罗尼回应，“我不想说什么，有3个原因：第一，我有太多问题需要解决，没时间浪费；第二，我从不做评论家；第三，足协没授权让我评定什么是对什么是错。穆里尼奥为什么总那么生气？不知道，这不是我的事。”
　　尤文那一轮3比2险胜热那亚，而国际米兰则客场0比0与那不勒斯战平。双方都有机会，赛后双方的攻击没有停歇，那不勒斯老板德劳伦蒂斯说：“我可不会用穆里尼奥来交换我的马扎里。”穆里尼奥则调侃，“他想聘请我，可他没那么多钱。马扎里？对某些连地区联赛都没赢过的教练来说，他的人生目标也就是和我的球队交锋能得到1分罢了。”马扎里的反击同样犀利，“穆里尼奥绝对是一个说话天才，他有无限精力投入在说话上，我却没那么多时间。如果上周的比赛依然被对手斤斤计较，只能说明我们的成功。我认为，我的成绩比他强，当然，要先看看各自拥有的阵容。”
　　穆帅对罗马的攻击则是在转会市场上，“罗马实在狡猾，他们想买人时就哭泣、装穷，而别人想买他们的球员时，他们就说‘不’。我尊重他们的足球，但……”回击来自拉涅利，“我理解穆里尼奥的话，因为他从未处在过我们的情况中，无论是在阿布那里还是在莫拉蒂这里，一切都很容易。他是个聪明人，但我认为他的聪明也就是在于调动球员情绪。”
　　媒体分析，本场与桑普的比赛国际米兰球员情绪如此激动，多少和穆里尼奥的接连开炮有关，狂人和所有人为敌的习惯让国际米兰球员甚至球迷已经不能接受任何不利的判罚，这一定程度上是穆帅保护球队的手段，但也产生了副作用，与桑普一战的两张红牌，都是球员自己不冷静导致。顺境还好，一旦逆境，失衡的心态会加剧，那后果不堪设想。

