尤文复苏始自重用至尊一人 费拉拉当初死就死在不用他
　　新浪体育讯　尤文图斯客场2-1战胜了博洛尼亚，在各项赛事中取得了三连胜。在这场胜利中，尤文队中最抢眼的人物，要数队长德尔-皮耶罗了。
　　今天的比赛，尽管皮耶罗没有进球，但他却是尤文取胜的关键人物。比赛开始后，尤文占据了场上的主动，皮耶罗也打得非常努力。第5分钟，皮耶罗右路中线附近断下了对方穆丁加伊的球。第18分钟，萨利哈米季奇右路突破，皮耶罗得球后禁区内传中，将可惜球在后点被顶出。第23分钟，马尔基西奥的远射造成了博洛尼亚守门员维维亚诺脱手，迭戈跟进补射打在了立柱上，而这次进攻的始作俑者就是皮耶罗。第33分钟，皮耶罗的前场断球，造成了瓜纳拉人犯规。
　　随后的比赛，受到体力的影响，尤文渐渐失去了场上的主动权，博洛尼亚队在第50分钟扳平了比分。随后的一段时间，尤文的门前变得险象环生。关键时刻，又是皮耶罗站了出来。第58分钟，皮耶罗前场右路接到队友长传，在对方两名后卫拉吉和莫拉斯一左一右的紧逼下，皮耶罗从容的用右脚卸球，随后又用右脚颠了一下球，就这样形成了转身突破。情急之下，中后卫莫拉斯只能犯规。第66分钟，皮耶罗故技重施，这一次，他用同样精彩的动作卸下皮球，随后隐蔽的送出了直塞球，坎德雷瓦要做的，就只剩下将球送入球门了。第86分钟，皮耶罗被老伙计卡莫拉内西换下。他将袖标交给了守门员布冯。在主场球迷的嘘声中，远赴达拉拉球场的尤文球迷，集体为他们的队长送上了掌声。
　　尽管没有进球，但皮耶罗还是得到了全场最高的7分。不过，赛后，皮耶罗更加看重的，仍然是球队整体的表现。“我们正处在复苏阶段，因此，这样很好。”他说，“我们以这样的决心赢得的每一场胜利，每一场比赛，都是全面复苏中的一步，但我们绝不能认为我们完全复苏的时刻会自己到来。情况就是这样，我们没必要隐瞒。我们正处在困难的时刻，但我们正在努力。终点将在赛季末。”
　　在给皮耶罗打出全场最高分的同时，《慢镜头》认为：“只要皮耶罗恢复最佳状态，尤文就能复苏，这绝不是巧合。”自从新任主教练扎切罗尼上任以来，尤文先是取得了2连平，随后就是3连胜。在这5场比赛中，皮耶罗几乎每一场都有不错的发挥。如果不算上周中对阿贾克斯欧洲联赛的话，皮耶罗最近参加了4场联赛，进球3个(对拉齐奥1个，对热那亚2个)，助攻1次(对博洛尼亚)；而在费拉拉执教时期，皮耶罗参加了7场联赛，总共只有1个进球。最近1个月，皮耶罗的效率是之前半个赛季(准确的说应该是四分之一个赛季，从皮耶罗伤愈复出开始算起)的3倍。这个数字难道还不能说明问题吗？
　　其实，皮耶罗的恢复，与扎切罗尼的作用是密不可分的。扎切罗尼与其前任费拉拉之间最大的不同，就是对皮耶罗的使用。费雷拉在尤文之所以虎头蛇尾，以失败告终，很重要的原因就是低估了皮耶罗的作用。直到下课前的最后一场比赛，费拉拉才醒过味来，不过，尽管皮耶罗在对罗马的比赛中进了球，但那显然为时已晚。而扎切罗尼对皮耶罗的重要性看得非常清楚。在扎切罗尼上任以来的5场比赛中，皮耶罗场场首发，只是到了比赛最后才下去休息。两相对比，就连局外人都门清的事实，费拉拉竟然蒙在鼓里，他的失败，也就是可以预见的了。(比切多尔)

