尤文返前4争欧冠却藏暗礁 从2连平到3连胜发生了什么
　　新浪体育讯　凭借客场2-1战胜博洛尼亚，尤文图斯队在取得三连胜的同时，回到了积分榜的第四名。对于扎切罗尼的球队来说，其意义是重大的。
　　曾经的5轮不胜，让尤文掉到了第6名的位置。当时，泽曼甚至预测了意甲的最终排名：“国米肯定会夺冠，罗马的目标是争夺亚军，AC米兰更实际的目标是确保冠军联赛资格。”至于剩余的一个欧冠资格，泽曼更加看好的是那不勒斯和桑普多利亚。然而，捷克人的话音未落，尤文便让他失望了。
　　与泽曼不同，为人低调的扎切罗尼，更喜欢用绩说话。扎克自从上任以来，率领老妇人参加了5场比赛，从开始的两连平，到今天的三连胜，尤文重新进入了四强行列。守门员布冯甚至说出了：“谁说我们争冠无望了？”的话。
　　直到本轮比赛之前，扎切罗尼还在说：“我刚来不久，还没有给这支球队带来文化。”但事实上，扎切罗尼的战术思想，已经在尤文球员的身上起到了化学反应。在这支尤文图斯队内，很少有人打过三后卫的体系，但正是凭借自己的三后卫系统，扎切罗尼取得了执教前5场比赛不败的成绩。尽管左边前卫德切利耶有时还有些习惯性的后撤，但与打边后卫时相比，德切利耶在前场的时间明显增加了。
　　那么，是什么令尤文从之前见谁输谁变成现在的连续不败了呢？用扎切罗尼自己的话来说，就是他在球队身上看到了团结，看到了忍耐力。“忍耐力是这支球队的DNA。”而曾经的尤文主帅麦弗雷迪认为：“扎切罗尼为尤文带来了平静。这支球队中有了一股不一样的精神。”而在取得三连胜之后，尤文中后卫基耶利尼立刻说：“我们应该感谢扎切罗尼，他帮助我们恢复了应有的斗志。”
　　布冯的话也许只是说说而已，尤文本赛季的目标，必然还是确保欧冠的资格。分析一下后面的赛程，可以看到，尤文的赛程，其实是藏着一块一块的暗礁。接下来的3个客场，尤文先后要对阵佛罗伦萨、那不勒斯和桑普多利亚；而与米兰两支球队的比赛，也都是客场。要知道，除佛罗伦萨已经落下比较多了之外，其余的对手，尤其是那不勒斯和桑普多利亚，都是尤文争取欧冠名额的直接竞争对手，因此，除了要保证主场拿下必须拿的分数以外，剩下的几个客场，尤文是丝毫不能掉以轻心的。此外，参加联盟杯对球队的消耗，也是扎切罗尼必须考虑的。
　　不过，如果看看现在尤文的态势的话，人们的担心会少很多。在扎切罗尼上任以来的5场比赛中，尤文确立了打法，以及要倚重的人员。皮耶罗的回归，对于尤文来说无疑是至关重要的。在球场上，有了皮耶罗，尤文的球员似乎就有了主心骨。而在《慢镜头》看来，“皮耶罗与尤文的状态同时出现反弹，这绝非偶然”。此外，阿毛里、迭戈在最近2场比赛中先后进球了，并且打破了各自两个多月的进球荒。而坎德雷瓦在尤文的处子球，则标志着这名冬季新援已经成功的融入到了球队中。
　　就在几天前，莫吉曾经说过：“这支尤文还有潜力可挖。”莫吉指的，应该是斑马军团中的伤员。等到他们完全恢复以后，那支尤文才是真正的尤文。不过，正如纸面上的冠军不是真正的冠军一样，完整的尤文图斯队，是只存在于理想状态下的。不过，尽管如此，谁又能对尤文视而不见呢？扎切罗尼说过，本赛季对欧冠资格的争夺，将持续到赛季的最后一天。既有人员，又有精神和战斗力的尤文，又怎会惧怕这样的压力呢？(比切多尔)

