拜仁超级纪录没能延续 罗贝里缺失症解药依旧无处可寻
　　记者艾文报道  拜仁的超级纪录没有能够延续！各项赛事13连胜之后，他们在纽伦堡只拿到了一分。比赛的最后时刻，范加尔紧抿着嘴唇，没有其他的表情。他在赛后并没有对球队表示任何不满。相反，当天空电视台的记者向他提问拜仁是否表现不佳的时候，范加尔的反应却十分激烈，他反驳说：“我不能理解这样的问题。这样的话太不可思议了，我认为今晚的比赛是拜仁本赛季最出色的场次之一。我们只是遗憾没有进球。”
　　谁也猜不透范加尔的想法。两周前拜仁在客场3比1将沃尔夫斯堡击败，报了上赛季的一箭之仇，范加尔在赛后却批评球队“态度傲慢”，没有能在比赛中全神贯注。对纽伦堡的比赛，拜仁与联赛最佳纪录十连胜失之交臂，他却表现出了对球队的保护。不过拜仁在比分被扳平的进攻混乱，没有里贝里、罗本时对密集防守束手无策，将是范加尔不可回避的问题。
　　擦肩而过的历史
　　对第180场巴伐利亚德比，范加尔还是很有期盼的。此前球队已经九连胜，十连胜将创造一个历史。之前只有沃尔夫斯堡和门兴在一个赛季中创造过十连胜的成绩，范加尔赛前很希望能追上两个前辈，他表示：“我们有机会书写历史，球员的名字与我的名字将联系在一起，这太棒了。”
　　不过范加尔也警告说：“在德甲里，任何一支球队都不是必胜的，纽伦堡同样有机会击败拜仁。”里贝里在对佛罗伦萨的比赛之后旧伤复发，没有能进入球队的大名单，他的好友范伯伊滕也因伤缺席，这让范加尔不得不调整主力阵容：奥利奇回到了锋线上，穆勒被放在左中场，巴德施图贝尔重新踢起了中卫，19岁的小将孔滕托得到了联赛的第一次首发机会。
　　纽伦堡主帅黑金说自己的阵容是“令人惊讶的”，但实际上纽伦堡将重点放在了防守上并不令人感到意外。查里斯特亚斯一个人在前场活动，其他球员很快就被拜仁的进攻压缩到了本方的半场。但是拜仁很难撕开客队极其严密的防守，直到第38分钟拜仁才在前场有了一次流畅的进攻配合，穆勒为球队取得了领先。
　　下半场范加尔用阿尔滕托普换下了罗本，让连续两周作战的荷兰人休息，也同时加强防守。拜仁看上去胜券在握，纽伦堡却突然发力，京多安出人意料地将比分扳平。此时的拜仁没有里贝里、罗本两名超级球星，面对全面回收、为了一分而战的纽伦堡，已经没有了任何办法。焦急的心态下，球员在中场频繁出现传球失误，进攻上也只能简单地依靠长传。戈麦斯在第77分钟获得了一次极好的单刀射门，但纽伦堡门将舍费尔飞身将球扑出。
　　“迎面的重击”
　　戈麦斯在赛后说：“失球就好像一记重拳打在了我们的脸上。”门将布特也说：“这样的比分令人生气。我们本有机会大步前进，可是却没有能够把握住。”只有范博梅尔保持了平静，他说：“没有人能够在联赛中全胜。我们踢得不错。最后1比1的比分可能与过程不符合，但是有时候就是这样的。”
　　范博梅尔说：“要在与一心防守的对手比赛时创造机会是非常困难的。我们的表现并不差，在我看来，要比对佛罗伦萨的时候好。”但实际上，拜仁在这场比赛中所遇到的问题，与上周三的比赛如出一辙：球员们带球的时间太长，没有按照范加尔要求的那样，做到快速地传递。
　　内林格批评说：“我们比赛的时候脑袋里没有想法。”球队在进攻中严重地依赖罗本和里贝里的表现，尤其是前者。没有两名超级球星，球队就找不到进攻的方向。《南德意志报》批评说：“拜仁不应当如此地依赖罗本的作用，4比1大胜尤文图斯的比赛时，罗本也不是首发球员。拜仁的球员应该更相信他们自身的能力。”
　　罗本不可能踢满拜仁所有的比赛，最近两个月他能稳定地参加比赛已经是一种幸运，范加尔也很注意保护荷兰人，只让他踢了半场球就将其换下。这导致了球队在被扳平之后，乱了方寸。有了对纽伦堡的前车之鉴，范加尔在接下来的比赛中肯定要对换人慎之又慎，罗本获得轮换休息的机会降低了。
　　里贝里伤害拜仁
　　相比罗本，里贝里更像是“玻璃人”，对佛罗伦萨的比赛后他腿部受伤，没有进入对纽伦堡的大名单。范加尔很乐观地表示：“不让他参赛也是一个保护的措施。下周对汉堡他就应该回到场上，情况并不糟糕。”但是里贝里的受伤正在变得越来越频繁。2009年10月初对科隆，是他最后一次健康地参加比赛，之后他缺席了三个月的时间，原因有肌肉发炎、半月板和牙齿的问题，此前他也是1月23日才回到球队中。
　　拜仁正在进入比赛最激烈的时段，与勒沃库森的追击战不能有半刻放松，冠军杯进入淘汰赛之后对手越来越强，德国杯也进入了一场定胜负的阶段，这样的比赛强度对球员的体能将提出很高的要求。如果不能解决对里贝里和罗本的依赖，那么拜仁本赛季的前景就牢牢地系在了两名球星的身体状况上。
　　勒沃库森主帅海因克斯说：“上赛季我就在慕尼黑工作，他们最后为了第二名而高兴。我想这个赛季他们也会为了第二名而高兴的，因为这让他们能够进入冠军杯。”范加尔显然不能认同，他反击说：“我们并不是在这个周末决定冠军，而是在赛季结束的时候。”不过比起对球星依赖度不高的勒沃库森，范加尔还是要看里贝里和罗本的了。

