曼城训练多变贝拉米带头闹事 新帅掌控更衣室依旧遥远
　　记者陆逸报道  上周日晚利物浦和曼城的交锋，国米主帅莫里尼奥坐山观虎斗。他和曼奇尼角色对换，彼此在陌生的文化里都有点被排斥。用狂人的话来说，“主帅选举年度最佳教练，如果我自己不给自己投上一票，那我连一票都拿不到。”———尽管在他任下国米已经蝉联意甲冠军。曼奇尼上任至今，俱乐部的英伦本土球员照旧不买账，上周五《太阳报》报道贝拉米和曼奇尼在训练场大吵一架，意大利人威胁威尔士人3个月“不用来训练”，事后曼奇尼主动澄清，称自己和贝拉米的矛盾只是“就腹股沟的治疗方案有不同意见”，并且“从未对球员大吼过”，但真像意大利人说的那样简单？深得人心的马克·休斯走后，曼奇尼似乎距离掌控更衣室还有很遥远的距离。
　　上任之初，就闹出了“七君子上谏”一出戏。现在的矛盾焦点，主要集中在曼奇尼的训练方法上。意大利人喜欢裁减训练课程，有时长有时短，训练强度也有很大差别。新加盟球队的亚当·约翰逊评价，“有时候你可以睡懒觉，有时候午饭时间就已经结束了。我个人很喜欢这种训练方式，每天都翻新花样，在来曼城前我不认识主教练，只是了解他过去的荣誉和成就，但是自加盟的那天起我就知道他是个顶级教练。很酷，而且很能管人，这会帮助我不断进步的。”
　　但是亚当·约翰逊只是个新丁，麻烦出在习惯了马克·休斯传统训练方法的老部下。训练时间的灵活多变并不为所有球员接受。有的长有的短，有的在清晨有的又调整到下午，并不是所有球员都能接受。据曼城内部消息，一些球员已经向高层反映了对训练方式的不满，其中以贝拉米的意见最大。威尔士人在休斯治下的出色发挥多得益于一人：体能教练雷蒙德·维尔赫扬。他在去年夏天才加盟球队，但是由于曼奇尼已经舍弃了他的体能训练方法，他很可能短期内离队。
　　雷蒙德来自荷兰，曾经追随希丁克供职荷兰、韩国和俄罗斯国家队，在体能训练上有独到之处。他的训练方法更为平衡，减少艰苦的跑步训练，这帮助容易受伤的贝拉米降低了伤病的几率。但是曼奇尼的体能训练更为传统，喜欢上强度上时间，难免让球员怨声载道。

