曼城今夏1.4亿打包杰拉德+托雷斯 罗比尼奥宁死不回头
　　新浪体育讯　当加里-库克开价追求卡卡时，他似乎成为了去年世界足坛的笑料。但是，根据《世界新闻报》最新的消息透露，这名曼城的CEO又开始了追逐杰拉德和托雷斯的计划。
　　一场互交白卷的比赛似乎更像是，一家富豪俱乐部和一家正在经历经济困境的俱乐部之间一场友好的握手言和。似乎看起来，即便输了比赛，曼奇尼前方的道路也是一片光明。因为曼城老板的支票正在到处的挥舞，而且并不仅仅是挥向利物浦的当家球星们。
　　自从他信离开曼城之后，现任老板曼苏尔正在逐步履行他的诺言，在他的眼里没有什么是不可能的，这也给了托雷斯和杰拉德一条信息：他们应该在今年夏天好好考虑一下自己的未来了。曼城俱乐部内对媒体毫不避讳地表示：他们希望在夏天用1亿4千万英镑的总价收购托雷斯和杰拉德两人。
　　《世界新闻报》还透露，如果托雷斯受伤后，选择在城市球场观看比赛，那么他就能享受到更现代的设施，而曼城的球场也有可能扩大到6万5千个座位。接着，他还会看到阿德巴约——一名还不能和他相提并论的前锋，享受着14万英镑周薪的待遇——这比他一周的9万5千英镑要好的多。而托雷斯的一位经纪人，也在最近对利物浦就金童的薪金待遇施压。
　　对利物浦而言，他们必须在3月底之前筹集1亿英镑的资金，来缓解俱乐部的贷款压力。对于球队老板希克斯和吉列而言，最简单解决方案就是收下曼城的现金，去补上这个窟窿。去年夏天，利物浦俱乐部曾经拒绝了曼城对于托雷斯8000万英镑的报价，但是就俱乐部目前的财政状况而言，利物浦这次可能需要三思而后行了。如果曼城能够成功击败自己的竞争对手们，比如热刺、维拉和利物浦，最终进军下赛季欧冠，那么托雷斯就有可能会转变自己的态度。一旦托雷斯能被“劝降”，那么杰拉德的加盟也就变成了可能。
　　事实上，除非利物浦能迅速扭转目前的财政状况，否则今年5月就将年满30的杰拉德很有可能会选择离开利物浦。问题的关键是，杰拉德对红军还剩下对少忠诚？如果不转会，那么杰拉德有可能继续完成他对安菲尔德的效忠；如果他选择了加盟曼城，那么红军至少在财政上的压力能有很大的缓解。
　　这和2007年，亨利从阿森纳加盟巴萨时的情形如出一辙。法国人得到了自己想要的西甲联赛冠军和欧冠冠军。今年已经32岁的亨利，尽管已经从瓜迪奥拉的主力阵容中逐渐淡出，本赛季仅仅出场13次，但是他当年也同样是以接近30岁的年龄帮助阿森纳赚足了一笔转会费。《每日镜报》透露亨利有可能在他和巴萨总价值750万英镑的合同于2011年到期之后，选择加盟美国大联盟纽约红牛队，但是转会欧洲同样是可能的，比如富得流油的曼城。
　　另外，《每日邮报》昨天透露，曼城租借在外的巴西前锋罗比尼奥已经卖掉了他在曼彻斯特的房子和汽车，并且已经把财产转移回了巴西。虽然曼奇尼希望租借在外的罗比尼奥能于世界杯之后回归俱乐部，但是巴西人的经纪人日前表示：“罗比尼奥希望呆在桑托斯，对于返回英格兰没有任何兴趣。”而这笔曾经花费了曼城3250万英镑转会费的生意，很有可能在最后以打水漂的方式告终。
　　(苗苗)

