巴萨主帅为一人大献赞歌 欧冠烽火重燃证明辉煌靠事实
　　记者田超报道 客场对希洪时热身半天却还是将板凳坐穿，主场打赫塔费多亏阿尔维斯热身时受伤，才从本该上看台变为坐上替补席，客战马竞同样未获1分钟……自从1月23日在与巴拉多利德的比赛中首发后，亨利已连续3轮消失在巴萨主力版图中了。
　　就当外界纷纷揣测“瓜迪奥拉还要惩罚法国人多久”时，亨利进球了。巴萨轻取桑坦德，法国人用一记漂亮的任意球叩关，将比分扩大至2比0。这一夜，失去了穆尼蒂斯等核心的桑坦德落魄失魂，亨利则挺过先前挣扎，终于还魂。
　　上赛季，瓜迪奥拉对亨利的维护与关爱确实发自肺腑，法国人也用卓越的发挥回馈了这份信任。然而在去年夏天送走与自己“没有感觉”的埃托奥后，瓜迪奥拉却发现其实亨利一直与喀麦隆人私交甚密，甚至暗中支持埃托奥与俱乐部斗争，从此瓜迪奥拉与亨利间便不再那么来电。而且在法国队艰难拿到世界杯出线权前，亨利不顾伤病一门心思只想打国家队比赛的事，也让瓜迪奥拉产生看法。
　　于是，尽管本赛季瓜迪奥拉仍不遗余力地公开表示“亨利永远是模范”、甚至还用“他比佩德罗高出几个级别”来强调法国人的重要地位，但事实却是亨利逐渐淡出巴萨主力阵容，反是佩德罗愈发得到青睐。上赛季同期，亨利已在西甲斩获12球，如今却只有区区3球。
　　“我是否在惩罚亨利？”面对某加泰罗尼亚记者的追问，巴萨主帅曾笑称：“他没做任何应被惩罚的事情，我也不会用板凳惩罚球员。”这正是瓜迪奥拉的高明之处，在他本赛季给足亨利出场时间，亨利却没能交出一份让任何人满意的答卷时，板凳待遇自然显得合情合理。亨利也在日前接受《队报》采访时坦承：“此前3轮我连续坐板凳，是因为状态确实不配上场。”
　　战罢桑坦德，亨利无心发表意见，瓜迪奥拉则一如既往地给亨利戴高帽：“球队一直都需要亨利，哪怕他可能不相信这点。我希望这粒进球可以让他振作起来，因为我始终都想帮他恢复到最佳水准。我会要求他贡献得比今天更多。”
　　进球对亨利的处境能有多大改善？没人知道。但在欧冠烽火重燃时，有一点不容忽视：瓜迪奥拉和巴萨真的需要亨利挺身而出，法国人也需要证明，自己转会巴萨后的辉煌绝不仅限于上赛季。

