斯奈德43分难挡广厦双洋枪 浙江德比万马主场告负
　　新浪体育讯　北京时间2月15日杭州消息，CBA第36轮，浙江万马队主场以88-92不敌浙江广厦队。此战获胜后，广厦队取得六连胜。
　　至此，两队在CBA中共交手8场，两队各胜4场，可谓平分秋色。
　　斯奈德拿下全场最高的43分，外加13个篮板。罗智17分，邓力得到15分。广厦方面，怀特第四节末段六犯离场，共得到35分10个篮板，另有4次助攻4次抢断。麦考伊27分17个篮板，金立鹏则贡献了16分。
　　比赛一开场，斯奈德就包揽了浙江队的前8分，广厦队则依靠怀特和麦考伊联手拿下6分。之后怀特接连砍分，比分变为10-14，广厦队成功反超。虽然斯奈德的状态不错，但怀特和麦考伊两人也非等闲之辈，轮番冲击万马队的防守。第一节战罢，17-22，广厦队领先。
　　第二节比赛，斯奈德的手感仍然出色，突破投篮无人能挡，分差逐渐缩小。在斯奈德连得4分之后，邓力远投命中，32-30，浙江万马队领先。怀特换以颜色，成功打成2加1。外援是两队的主要得分点，此外金立鹏和罗智也分别为主建功，偶有出色表演。两队你来我往，交替领先，但分差始终不大。上半场结束，49-45，万马队领先。半场比赛，斯奈德拿下27分，罗智13分。广厦队方面，怀特25分，麦考伊10分。
　　下半场开场不久，斯奈德连砍4分，邓力锦上添花命中远投。广厦队不甘示弱，金立鹏、张楠各中一记远投。广厦队把比分追成61平，两队重回同一起跑线。此后两队还多次打平，难分难解。本节结束前，张楠远投得分，麦考伊多次强攻命中，69-75，广厦队反超。
　　最后一节，丁锦辉和斯奈德连得4分，分差迅速缩小，两队打成77平。比赛陷入胶着状态，比分多次战平。不过对广厦队不利的是，他们的头号杀手怀特六犯离场，此时比分86-87，广厦队领先1分。好在此刻距离比赛结束时间已经不多。麦考伊强攻得到2分，罚球再添一分，金立鹏罚球同样拿下1分。最终广厦队咬紧牙关，把领先优势保持到比赛结束。
　　2月18日晚，浙江万马队将在主场迎战江苏队，广厦队同样主场作战，对手是八一队。
　　两队首发：
　　浙江万马：刘维伟、邓力、张大宇、丁锦辉、斯奈德
　　浙江广厦：于梁、张楠、尹逵、怀特、麦考伊
　　技术统计

