巴萨勇士终于打破球荒 楷模作用造就年轻球员们的灯塔
　　记者华群报道  巴萨球迷几乎已经忘记了伊涅斯塔进球的庆祝动作，而伊涅斯塔自己则几乎已经忘记了进球的滋味———自九个月前在斯坦福桥冠军杯半决赛那场大决战最后一分钟打进惊世绝伦的远射之后，伊涅斯塔就陷入了伤病和球荒。
　　不过，就像巴萨助理教练比拉诺瓦说的那样“我只需要他每个赛季打进一个关键球就行了……”，伊涅斯塔在上周末巴萨中场严重缺人的情况下登场，并打进第一个球，让巴萨轻松控制了战局，也在自己第300次为巴萨出场的纪念日里结束了球荒。
　　关键入球献礼瓜帅
　　对伊涅斯塔来说，这是一个异常的赛季。在不停的伤病间，这名被誉为西班牙足坛最有天赋的中场球员，一直都没有能够达到他上赛季的高度。赛季踢到下半段，他的个人纪录里居然还没有一个进球，这是他在巴萨和西班牙国家队的中场坐稳主力之后，从来没有发生的事情。
　　但上周末面对桑坦德，伊涅斯塔只等待了7分钟，就打破了本赛季还没有开张的尴尬纪录。这是马克斯从后场发动的一次长传。桑坦德的两名球员在与亨利追赶这个皮球，法国人聪明的一让，让两名后卫谁都没有碰到皮球，皮球在地上反弹之后，刚好落在了伊涅斯塔的脚下。伊涅斯塔巧妙地将球挑了起来，刚好越过出击的门将的头顶，巴萨首开纪录。
　　这个进球，与冠军杯淘汰切尔西的那个年度最佳入球，无论在重要性还是观赏性上都不可同日而语，但对于伊涅斯塔个人来说，这却是一个价值连城的入球，因为巴萨需要用进球来迅速打开局面，同时也需要用胜利让那些担忧了一周的球迷放心(前一周巴萨输给马竞，本赛季联赛不败金身告破)。“作为一名球员，进球终归是最美好的一种感觉”，他说，“谢天谢地，这种感觉终于回来了，而且我十分陶醉！”
　　如果加上本场比赛是伊涅斯塔为巴萨征战的第300场比赛这个因素，那么挑破桑坦德门将科尔托里的这个入球，将更加具有纪念意义。从2002/03赛季开始代表巴萨一队征战开始，伊涅斯塔用八个赛季完成了300场正式比赛的骄人纪录。他在联赛中总共为巴萨贡献了23球，在冠军杯和杯赛中则分别有5个和2个入球。
　　在伊涅斯塔庆祝第300场的时候，主帅瓜迪奥拉也迎来了自己执掌巴萨之后第100场正式比赛这个值得纪念的日子。伊涅斯塔的进球，给自己的主帅献上了第一份礼物，为了看到这名得意弟子庆祝进球，瓜迪奥拉已经等待了很长时间。
　　伊涅斯塔的进球，迅速摧毁了桑坦德竞技的心理防线，在之后的比赛中，他们就像一群陷入敌阵而且完全失去斗志的可怜虫一样，任由巴萨一次又一次折磨自己的后防线。就连亨利这样被大部分加泰罗尼亚球迷认为已经不复当年之勇的球员，都在比赛中有精彩发挥，第28分钟，一次任意球的机会帮助亨利终于取得了自己的入球。第34分钟，马克斯罚出了一脚更加精彩的任意球，他踢出的皮球划出了一条完美无瑕的弧线，即便这次桑坦德人墙没有出现失误，也无法阻止皮球落入球门。在皮球撞柱落网的那一刻，几乎所有诺坎普的球迷都在大叫马克斯的名字，他也配得上这样的待遇，之前伊涅斯塔的进球就来自他后场的长传，这一次，墨西哥人亲手将球送入了对方的球门。
　　年轻球员们的灯塔
　　伊涅斯塔的进球，还鼓舞着一班与他一样出身自巴萨青训基地的小将们。到比赛的后半段，由于巴萨已经3球领先，瓜迪奥拉气定神闲地派上了大量的小将，蒂亚戈、赫夫伦这种还在一线和二线中游弋的球员也因此获得了出场机会。最后，除了马克斯和马克斯维尔之外，巴萨场上有多达9名球员都是自己培养的。而司职中场的蒂亚戈，更是跟随着师兄伊涅斯塔的脚步，在第84分钟打入了一球。这个进球来自梅西在左路的妙传，阿根廷人的连续晃动让桑坦德球员不知所措。
　　虽然伊涅斯塔只是贡献了总共四个进球中的一个，但瓜迪奥拉最为看重的恰恰是这个进球。巴萨三天之后就将开赴斯图加特开始冠军杯淘汰赛的征战，伊涅斯塔在这个时候找回进球的感觉，显然是一件值得欣慰的事情。在此之前，一些评论家一直都认为，巴萨本赛季与上赛季相比之所以打得那么艰难，很重要的一个原因就是伊涅斯塔一直都没有恢复到上赛季的水平。上赛季巴萨伟业的三名奠基者当中，哈维和梅西都保持着状态，只有伊涅斯塔一直都受到各种因素的困扰。
　　而西班牙国家队主帅博斯克同样在等待着伊涅斯塔身上出现的状态好转的信号，他需要这名小个子的中场球员在南非的赛场上与哈维一起打理中场。无数事实已经证明，只要哈维和伊涅斯塔运转正常，那么西班牙国家队就可以基本发挥出巴萨中场强大的控制力。不久之前，本赛季西甲最受人关注的一名年轻球员———来自毕尔巴鄂的穆尼亚因曾经表示，在他看来伊涅斯塔是整个西甲处理皮球精确度最高的球员。穆尼亚因年仅17岁，但已经为毕尔巴鄂本赛季打进了5个正式比赛入球，其中包括2个联赛入球，他的话代表了很多西班牙足球少年的想法：伊涅斯塔是他们所有人的灯塔。
　　唯一敌人是伤病
　　即便本赛季没有能够像上赛季那样耀眼，也依然不妨碍巴萨的死对头皇马一直都在苦心经营着某一天将伊涅斯塔带入球队的梦想。事实上，皇马总经理巴尔达诺本人就是伊涅斯塔最大的“粉丝”，自从他与佩雷斯一起入主皇马以来，巴尔达诺就没有一天放弃过引进伊涅斯塔的尝试，在他看来，皇马现在在中场缺少的正是伊涅斯塔这种可以打破僵局的球员。目前皇马的几名中场球员，小迪亚拉防守能力明显强过他在进攻中的天赋，哈维·阿隆索的长传精确，但是他带球突击的能力与伊涅斯塔有着明显的差距。如果伊涅斯塔可以出现在皇马的中场，那么皇马将在卡卡和C·罗之外，又增加一个后排插上的火力点，这将令皇马的进攻更加不可防范，而且打破对手铁桶阵的能力也将进一步增加。
　　“如果伤病允许的话，我们在世界杯前后应该可以看到2008年和2009年分别为西班牙和巴萨夺取荣誉时那个不可阻挡的伊涅斯塔！”长期在Canal+电视台解说足球的英国专家罗布森这样表示。自从本赛季初的那次受伤之后，伊涅斯塔一直都带着各种各样的后遗症在踢球，他自己十分清楚这一点，甚至还在上周向巴萨队医提出公开要求，希望他们可以着手调查出现在巴萨的连续不断的伤病。对伊涅斯塔来说，他唯一的敌人就是伤病。

