曼联完败爵爷罕见认栽 第6场败仗让红魔再度远离榜首
　　记者克韩报道 客场1比3不敌埃弗顿，曼联吃到本赛季英超第6场败仗，与榜首切尔西的分差拉大到4分。这是太妃糖5年来首次在90分钟内拿下曼联，也是他们和红魔近30次联赛交锋中仅仅第2胜。弗格森赛后承认球队是“完败(Well Beaten)”，媒体打趣说这是“英超成立来的首次”。
　　埃弗顿主场第500球
　　此役弗格森对右翼作了全面改造。上周中欧冠打米兰，小将拉斐尔明显斗不过同胞小罗，爵爷赛后说：“我让拉斐尔上场的理由很简单，我们在年轻球员身上进行了大量投资，不可能因为打米兰就不让他们出阵。但他确实必须学会应付小罗这样的顶级球员。”老队长加里·内维尔因此首发，这是他和弟弟菲尔在场上的第5次兄弟会，也是第4次以队长的身份对决。
　　右前卫上，对米兰发挥不佳的纳尼停赛，巴伦西亚正好复出。爵爷说：“最近我们让巴伦西亚休息了一段，因为这是他在老特拉福德的第一个赛季，我们对他还缺乏了解。他之前表现就很好，休息后体能更充沛。之前两场他都是替补出阵，表现绝佳，这次他会首发。”
　　锋线上，打米兰坐了板凳的贝尔巴托夫获得了12月以来的首次客场首发。有媒体统计，加盟曼联两个赛季以来，在20场重要比赛(联赛四强内战或欧冠淘汰赛)中，保加利亚人总共才首发了8次！不过爵爷还是安抚了贝巴，“斯科尔斯、卡里克和弗莱彻这中场三宝太重要了，尤其是在这样的比赛中，所以贝巴只好牺牲了。”
　　弗格森对贝巴的安排在第16分钟确实奏了效，迪斯汀在防守巴伦西亚的传中时出现失误，球到禁区内贝巴脚下后，他漂亮地卸球劲射，球撞门梁入网，1比0！此前埃弗顿对曼联主场13连败，是英超最糟纪录，难道历史又要重演？
　　但曼联后防痼疾再次显现。此役前维迪奇驳斥了自己想要离开红魔的流言，但弗格森并未让他首发，对米兰首发的费迪南德内战停赛未满，爵爷排出埃文斯搭档布朗。就是这条后卫线，让曼联领先了仅仅3分钟。第19分钟，埃弗顿后场大脚，萨哈吸引了埃文斯争顶，球却落到比利亚列季诺夫脚下，俄罗斯人出人意料地远射，刚和曼联谈妥1年续约的范德萨猝不及防，1比1！这是埃弗顿在古迪逊公园的第500个英超进球。
　　弗格森：下半场太差
　　赛后弗格森复盘时谈到：“领先后，你当然不希望这么快就丢球，扳平进球仿佛给他们通了电，给了他们最大的激励！”埃弗顿主帅莫耶斯也说：“今天的一个关键因素，是我们如此快就扳平。我们需要这个进球，因为他们开局亮眼，我们形势落后。”
　　10天前，埃弗顿打切尔西也是后来居上。扳平让太妃糖稳定下来，同样刚打完欧战的埃弗顿下半场体能更好，机会超过了控球占优的曼联，比利亚列季诺夫和多诺万都浪费过良机。曼联逐渐体能透支，即便换上福星斯科尔斯也无法改变局面。最终，僵局被莫耶斯如有神助的两次换人打破。
　　第76分钟，皮纳尔和多诺万在右路漂亮地二过二，皮纳尔妙传中路，替补戈斯林抢在埃夫拉身前巧妙地把球挡入范德萨无力扑救的死角，2比1！第90分钟，另一名替补罗德威尔利用曼联全线压上的机会长驱直入，他接阿尔特塔妙传后过掉埃文斯射进远角，3比1！
　　拿到古迪逊公园第150场英超胜利的莫耶斯赛后总结：“我知道他俩都有进球的潜力，罗德威尔也弥补了欧联杯替补出阵的失误。击败曼联可不容易，很多人说我们遇强即溃(本月前埃弗顿对切尔西和曼联是55场仅1胜)，但我们已经连续击败了切尔西和曼联！我们从未放弃欧战门票的可能性，当然目前来看这还比较渺茫。”
　　本赛季首次被逆转的爵爷则垂头丧气，“我们被彻底击败，就这么简单。其实我们开局不错，但下半场比埃弗顿差多了。这是个糟糕的结果，因为到了赛季这个阶段，我们可负担不起输球的后果了。我只能希望其它球队也会丢分，幸好本赛季强队不停被爆冷，还不到绝望的时候。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/内维尔、布朗、埃文斯、埃夫拉/巴伦西亚(81’欧文)、弗莱彻、卡里克、朴智星(66’奥贝坦)/鲁尼、贝尔巴托夫(66’斯科尔斯)

