曼联定海神针留队却暗定一笔收购 几判死刑之人亦续约
　　新浪体育讯　赛季已经进入了冲刺阶段，但或许是未雨绸缪，或许是为了鼓励帐下将士的斗志，曼联准备跟两名大将续约。《世界新闻报》称，去年还荣膺欧足联欧冠最佳门将的范德萨，已经同意了与曼联签订一份为期一年的合同。在跟主帅弗格森谈话之后，荷兰门神决定留守老特拉福德。
　　“我很愿意继续踢下去，因此我决定将签下另一份合同。俱乐部希望我留下来，我在这儿很开心。我感觉一切良好，我还能为曼联继续守下去。”
　　范德萨与曼联的合同到本赛季结束时就将到期，但《世界新闻报》称，如果曼联今夏如意料中的那样签下德国国门诺伊尔的话，范德萨下赛季的位置将会受到威胁。而且，诺伊尔已经向范德萨发起口头挑战，他表示将会跟荷兰门神竞争主力位置。
　　去年圣诞节前夕，范德萨在养伤期间突然闻听妻子脑溢血，立刻回到了荷兰照顾妻子。而在妻子病情稳定之后，范德萨跟随母队阿贾克斯在荷兰坚持训练。等到妻子的病情完全康复后，早已从膝盖伤病中恢复过来的范德萨回到了曼彻斯特，而复出后，他在场上的表现仍然非常好。
　　“那段时间对我的整个家庭来说，都是个困难的阶段。当类似这样的事情发生，这将是困难的形势。幸运的是，当这些事儿发生的时候，我回到了荷兰，因为我受伤了，这意味着我可以在医院里天天陪她。那是一个困难的阶段，但我高兴的是，家里的状况现在提高了不少。”
　　今年10月份，老范就将年满40周岁了，而与曼联的这份新合同结束后，范德萨就将快要迎来自己41周岁的生日了，弗格森称，“范德萨的经验对我们来说极为重要，我们很高兴他能留下来。”据悉，范德萨续约后，周薪将达到9万英镑，正式跃入红魔高薪一族。
　　与范德萨一起宣布留守的还有纳尼，葡萄牙飞翼去年11月份因为在接受本国媒体采访时炮轰爵爷，一度被爵爷打入冷宫。但就是这位几乎被判了死刑的C罗师弟，却最终抓住机会顽强的“活”了过来。
　　去年夏天，纳尼拒绝以租借的方式加盟维冈；而在去年底炮轰爵爷后，爵爷在冬季转会窗口希望拿他加900万英镑的现金来换购迪马利亚，但遭到了本菲卡的拒绝。所谓大难不死必有后福，从1月23日对阵胡尔城开始，在接下来对阵曼城、阿森纳和朴茨茅斯的比赛中，纳尼一直持续着惊艳的发挥。在客场战平维拉的联赛中，纳尼吃到红牌，被迫停下了精彩的发挥。不过，在欧冠1/8决赛客场挑战AC米兰的首回合比赛中，纳尼力压瓦伦西亚获得了首发，直到被瓦伦西亚换下前，他的表现都可谓是中规中距。
　　今年23岁的纳尼，因为对阵维拉的比赛中吃到的红牌，在本周二晚曼联联赛对阵西汉姆，和周末曼联战维拉的联赛杯决赛中，都将作壁上观。不过，纳尼在最近球场上的表现彻底打动了爵爷，《世界新闻报》称，曼联准备跟纳尼谈判，双方准备签下一份为期4年的新合同。纳尼和曼联的现有合同到2012年6月结束，而他的现有周薪仅为2.6万英镑。据悉，续约后，纳尼的周薪将达到5万英镑左右，但这也远低于周薪达到7万英镑的朴智星。
　　(安然)

