曼城霸王枪搅得红军鸡犬不宁 此类型杀星全欧不超10人
　　尽管在赛后的《天空体育》的评分中，阿德巴约只获得了球队的平均分6分，评语是“缺少队友的支持”。但是在整场比赛里，阿德巴约却是曼城进攻中唯一的武器，曼奇尼的球队几乎所有的有威胁进攻全都和多哥人有关，如果不是他在前场不断的跑位要球，制造威胁，牵制对手，那么求胜心切的利物浦，最后会制造一个怎样的结果还不得而知。
　　在比赛开始后，双方小心谨慎地试探了一段时间之后，阿德巴约为曼城首先制造攻势。第27分钟，他在左路带球长途奔袭40米，送出传中球，在球门后点附近并没有防守队员，而曼城中场球员此时没有一人接应到位，错失了打空门的机会。第38分钟，阿德巴约在利物浦禁区弧顶处拿球，在连续晃过斯科特尔和卢卡斯之后横穿右路，帮助无人防守的小将约翰逊完成了左脚吊射。这脚似传似射的打门，也是曼城队在上半场唯一的一脚射门。1分钟后，又是多哥人在前场的积极拼抢，造成了雷纳和因苏亚之间的传球失误，斯科特尔在小魔兽拍马赶到之前及时解围。因为受到阿德巴约拼抢的干扰，利物浦在此后的两分钟时间内，在后场连续两次出现低级的传球失误，这也招致了场边主教练贝尼特斯的不满。
　　下半场伊始，阿德巴约又利用角球机会在红军禁区内制造混乱，雷纳抢先他一步将球摘下。1分钟后，多哥人和爱尔兰打出2过1配合，后者禁区内单刀射偏，尽管这个球在之后被吹越位在先，但是阿德巴约的巧妙传球，让场边的曼城球迷一度以为看到了领先的希望。第60分钟，又是阿格解围失误，埋伏在大禁区线上的阿德巴约抬脚就射，皮球直奔球门死角而去，最终被赛后球迷评分最高的利物浦门将雷纳扑在怀下。这脚射门，是曼城全场比赛第一脚也是唯一一脚打在门框范围内的攻门。
　　紧接着，在第78和地79分钟，多哥人上演了连续硬吃利物浦两名中卫的好戏。他先是接到约翰逊的直传，一个人摆脱了阿格和斯科特尔两人的防守，在面对雷纳单刀射门之前，刚刚被过的斯科特尔赶到及时将球解围。1分钟后，他又在利物浦两名中卫和卡拉格三人的包围之中，门前两米处起跳争顶到了头球，这个球最终滑门而出。小魔兽在下半场的两脚射门也是曼城本场比赛4次射门当中，最有威胁的两次攻门。第83分钟，他在禁区内接应任意球传球时，被阿格直接推倒在地，差点在曼城球迷对裁判的一片嘘声当中为球队赢得点球。这也从另一方面，显示了利物浦后卫对多哥人的忌惮。
　　阿德巴约在90分钟的比赛中，缺少足够好的帮手，而此时的曼奇尼肯定想念远在阿根廷的野兽和被禁赛的维埃拉。前场缺少特维斯的跑动，中场缺少法国人的组织，进攻走两翼实属曼奇尼的无奈之举。而之前一直表现抢眼，本场比赛又被委以重任的小将亚当-约翰逊，表现不是很尽如人意。替补上场的小将伊布拉西姆和伤愈仅仅恢复训练两天的贝拉米，也没有给多哥人足够的进攻支持。但是，就今天的表现，阿德巴约一个人能够牵制住一支球队，至少还算配得上他的英超第一高薪。在上周《足球财经》公布的世界足坛球员薪水排名中，阿德巴约高居第六，和皇马的本泽马持平，是整个英超薪水最高的球员。尽管进球数不在榜单前列，但如果阿德巴约能持续的奉献上像今天这样稳定的表现，曼城老板曼苏尔酋长肯定会更乐意从裤兜中掏出金元。
　　曼城如果想跻身欧陆豪门的行列，拥有一名像阿德巴约这样的全能组织型前锋是必不可少的事情。范佩西伤后，阿森纳主教练温格就因为缺少一名这样类型的球员而苦恼。除了德罗巴、伊布、埃托奥、鲁尼、潘德夫、米利托、比利亚、阿圭罗和范佩西等少数几名大牌前锋之外，目前在欧洲，这样高效并且传射上乘的前锋不会超过10名，真的是凤毛麟角。曼奇尼拥有阿德巴约，至少在排兵布阵上应该有更多的选择才是。
　　赛前，据《每日邮报》披露，阿德巴约在接受英国国家广播电视台采访时，表示他在给家人发送的短信中曾经感叹，自己在非洲国家杯赛时经历的死亡瞬间，甚至对足球产生了恐惧。他解释到：“我一度失去了对进球渴望的动力，但是当我听到场边球迷排山倒海般的庆祝声时，我对这一切恐惧的感觉都消失了。我期望继续进球。”能够顺利度过目前的难关，多哥人就有希望在自己的职业生涯中迈上一个新的台阶。
　　(苗苗)

