曼联新旧偶像交接仪式圣西罗上演 红魔小子完美胜大哥
　　记者克韩报道 2月16日晚的圣西罗，本是为贝克汉姆2003年离开曼联后首遇旧主搭就的舞台，但最终却变成红魔新旧偶像的交接仪式：鲁尼独入两球，成为此前4次做客圣西罗均告失利的曼联3比2逆转、首次客场征服AC米兰的最大功臣。
　　无可否认，贝克汉姆虽已35岁，但商业价值依然比鲁尼大得多。这使得赛前关于他的报道远多于鲁尼，何况赛前两天恰是“飞靴门”七周年。这种气氛让弗格森再次讨厌起小贝带来的“马戏团效应”。赛前新闻发布会上，他就对首个问题就提起小贝的记者发了火，“记者会才开始3秒钟，你就问贝克汉姆！你就不能再多等会儿？”
　　不过弗格森也许在比赛开始后不久就有一丝悔意，因为贝克汉姆第3分钟的任意球间接帮助小罗首开纪录。前半个小时，曼联防守凌乱，小罗、安东尼尼和亨特拉尔都有破门机会，弗格森气得在场边对埃文斯大骂道：“你他X的给我快醒过来！”
　　爵爷本场把弗莱彻拉到边路，而用朴智星镇守中路，这记“冷枪”显然只打到了自己。爵爷赛后承认：“头20分钟，我们的失误可以列一本《失误大全》，我们本应以更大比分落后。”
　　但两个意外改变了比赛：第36分钟，斯科尔斯用支撑脚将弗莱彻的传中“蒙”进死角，这居然是曼联做客圣西罗历史上首个进球(1999年斯科尔斯也在这里进过球，但对手是国际米兰)！2分钟后，米兰左后卫安东尼尼受伤，主帅莱昂纳多不得不换上老迈的法瓦利，这一侧成为曼联下半场突破的主要方向。第66分钟，新换上的巴伦西亚在此翼突破传中，帮助鲁尼头球反超比分。
　　第72分钟，贝克汉姆被西多夫换下。2分钟后，鲁尼接弗莱彻妙传头槌破门，3比1。“小胖”身高才1.78米，能在这样重要的比赛中头球梅开二度，正如曼联名宿克雷兰德所说，“这是他选择跑动起跳时机到位。”鲁尼自己也说：“我其实一直不觉得自己头球差，但我的跑动时机近年来确实通过锻炼改进了不少。下一步，我还要继续练习如何摆脱盯防的后卫。”
　　对于完成本赛季第25球、打破个人单赛季进球纪录的鲁尼，弗格森不吝赞美，“曼联是很容易制造新英雄的，比如鲁尼。之前我们总说他的进球阶段性密集，但现在他能一直进球了，我觉得本赛季他能超过30个！‘世界级’确实是一个在足球圈里被滥用的词眼，但你得说鲁尼正在逼近和世界超一流巨星并列的职业生涯最高点。”
　　星光被鲁尼完全盖过的小贝也心悦诚服，“鲁尼的表现太突出了，给他一次机会他就能进球。我觉得他今年会成为世界足球先生和金球奖的有力竞争者，我希望他赢得每一个冠军。”

