欧足联蒙羞皆因昏庸裁判 欧冠重头戏主角竟是黑衣法官
　　记者陆逸报道  2月17日，是让欧足联蒙羞的一天。第二日早晨，国际足联主席布拉特起床后打开报纸，“感到非常震惊”———前一夜执法两场欧冠重头戏的马丁·汉松和赫宁·奥乌雷波再次成了新闻主角。两家“受害”俱乐部阿森纳和佛罗伦萨都在比赛后连夜返回本土，飞机上颇有点“群情激奋”。枪手年轻队长法布里加斯通过波音757的飞机广播向随行的球迷道歉，但球员私底下嘀咕，最“不可饶恕”的并不是倒霉的门将法比安斯基，而是瑞典人马丁·汉松；意大利足协也在第二天紧急向欧足联申诉，对当值挪威主裁赫宁表示抗议，“无耻、卑劣！”意大利国家电视台如此评价。
　　马丁·汉松，39岁，居住在瑞典南部的一个小城市，这场比赛对瑞典人有着重要的意义。在经过几个月的艰苦训练之后，他最终从14人的裁判名单中脱颖而出，成为欧足联推荐的10名执法世界杯的裁判之一。然而，这一夜并不寻常，就在几个月前爱尔兰和法国的世界杯附加赛中，他吹出了著名的“亨利之手”。从那之后，他再没有执法过任何重大比赛，因此波尔图和阿森纳是他复出一战，也是他重获自信的一战。另一个“复出”之人，是阿森纳中后卫坎贝尔。这场比赛是他在2006年欧冠决赛后，第一次重返欧洲足球最高舞台。
　　下半场开局不久，坎贝尔看到了反超的希望。队友罗西基倒在禁区内伸手示意对手犯规，但是汉松摆摆手示意比赛继续进行，半分钟后，出现了全场最有争议的一幕。这边争议点球未判，波尔图反击中由中场球员将球传到阿森纳禁区前，坎贝尔原已卡住身位，但他用脚尖触碰到了顺势滚向法比安斯基的足球。波兰门将慌乱中先用脚停球后用手将球捡起，主裁立刻吹哨示意门将用手接回传球犯规，并伸出手向法比安斯基要球，后者略显“顺从”地将球递给汉松，但并不服气，转身一边向边裁怒吼一边往球门退。这时马丁·汉松立刻将球递给波尔图队员，球落到法尔考脚下，他直接推射空门，将比分改写为2比1。
　　英国独立电视台的解说员在法比安斯基用手接球的瞬间，还在调侃这个倒霉的波兰人是不是当晚“忘了戴手套”，话音未落，球已落网。“进球？！”是他的第一反应，但解说员随后赞扬波尔图球员“反应非常敏捷”，并评价“进球完全符合规则”，但马丁·汉松的行为却惹怒了场边的温格，他赛后评价这个判罚“滑稽可笑”。间接任意球判罚并无太大争议，问题出在汉松着急向法比安斯基索要足球后，明显站在坎贝尔跑动路线上，让枪手球员认为裁判“暗助”主队。
　　马丁·汉松的出山之作演砸了，尽管执法世界杯已经是板上钉钉了，但不知道在南非他会面临多大的压力。然而幸运的是，就在2月17日这晚，比他表演更“精彩”的大有人在。就在百里之外的慕尼黑，一位来自挪威的心理医生主动帮他承担了部分炮灰。
　　赫宁·奥乌雷波，球迷的“老朋友”。做裁判要到两种极致才能家喻户晓，要么如科利纳那样的顶尖水准，要么就像赫宁这样的千夫所指。上赛季切尔西和巴萨一战让他一炮走红，Facebook上随即出现“杀死赫宁”的小组，颇有点昆汀《杀死比尔》的血腥口味。不过让球迷意外的是，赫宁不仅活得好好的，还再次出来兴风作浪了！曼联主帅弗格森也注意到了挪威人的表演，他的反应是：“我的天呀！”爵爷说：“我看了拜仁那场比赛的精华集锦，那个制胜球的判罚真是匪夷所思……可能上赛季的事情(切尔西VS巴萨)闹出来之后，那家伙(赫宁)身上的压力太大了，欧足联最好给他个假期。”
　　但普拉蒂尼可不这么认为。赫宁原先还是欧足联推荐执法世界杯的14名裁判大阵容之一，到了最终筛选才出局。他在这场比赛的表演让意大利媒体一片哗然。比赛没有“最有争议”判罚一说，因为偏向主队的判罚多到不胜枚举，普兰德利只能简言之有“3个主要错误”。决定比赛胜负的进球来自克洛泽第89分钟的头球，但用意大利足协主席阿贝特的话来说，“这个进球越位不是用厘米来，而是用米来计算！”
　　第89分钟的时候，客场作战的紫百合已经嗅到了平局的味道。这对普兰德利而言是一个不错的成绩，但战局变幻就在一转眼间，奥利奇接到队友传球头球摆渡到禁区内，克洛泽头球一蹭将球送入球门———就在克罗地亚人头球的瞬间，克洛泽越位足足有一米的距离。赫宁在吹罚进球有效时，是有一丝犹豫的。在紫百合球员的抗议下，挪威人走向助理裁判霍伦，得到的答案让普兰德利万念俱灰。
　　赫宁和霍伦两个挪威人的精彩演出，还包括罚下佛罗伦萨球员戈比。他认为戈比用手肘挡住罗本的突破值得一张红牌，这让普兰德利感到很困惑：既然如此，为何范博梅尔和克洛泽的身后剪刀脚就只得到了口头警告和黄牌？赛后，可怜的意大利人言简意赅：“三个细节改变了比赛———戈比的红牌，克洛泽恶意犯规却不得红牌，和那个越位位置进球。”连拜仁都有点受不了赫宁的大礼，主帅范加尔很诚实：“我们进的第二个球明显越位了。”

