新疆演绎经典单节大翻盘 罗杰斯40分难阻吉林惜败
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，cba联赛第36轮，新疆队继续主场迎战吉林队。新疆队在下半场掀起反击高潮，全队在第三节疯狂砍下35分，而吉林队彻底哑火只得到14分。最终新疆队在主场以 99-91成功逆转吉林，有惊无险的取得主场19连胜。
　　心浮气躁的新疆队上半场一直被吉林队压着打，半场结束时居然落后对手11分。不过下半场新疆队终于打出强者风范，薛玉洋和胡安单节合砍29分，带领球队在第三节打出17-5的得分高潮成功反超吉林。
　　新疆方面，胡安35分10篮板，薛玉洋得到22分，徐国?17分，巴特尔得到15分16篮板的大两双外加3助攻攻，艾伦10分。吉林方面，罗杰斯40分7 篮板，杨玉明20分，萨马基12分。
　　比赛开始，萨马基接连中投命中，巴特尔和艾伦各得2分。虽然实力与新疆队相差甚远，但吉林队并没有怯懦反之他们开局就打得异常凶狠。罗杰斯连得4分，带领吉林打出9-4的攻势领先新疆7分。新疆奋起追击，胡安飙中三分帮助球队将分差缩小到2分。不过过低的命中率还是让新疆失去反超的机会，罗杰斯和杨玉明合砍6分，吉林再度打出8-0的攻击波，将领先优势扩大到10分。首节结束时新疆20-30大比分落后吉林。
　　次节，吉林队继续扩大战果，面对对手的激烈拼抢，新疆队则显得有些低迷，失误也不断增加，罗杰斯外线3分得手后，新疆队竟然落后吉林14分，这也是极为罕见的。关键时刻徐国?挺身而出连得5分，帮助新疆队将比分追至27-36。新疆队除了徐国?表现还算尚可外，全队普遍不在状态，好不容易缩小的分差再度被吉林拉大到12分。罗杰斯今天手感超爆，他连续命中3个3分球，吉林队在最后2分钟内打出9-3的攻击波，半场结束前以55-44领先新疆11分。罗杰斯半场砍下24分。
　　下半场，经过休整的新疆队终于爆发，薛玉洋篮下暴扣得手正式掀起球队的反击高潮，在一波10-0的攻击波后，新疆队终于将分差缩小到1分。此后的新疆队逐渐控制住了场上局势，薛玉洋外线3分命中，新疆57-55首次反超吉林。吕岩外线命中3分球，但随后胡安联手薛玉洋狂砍15分，新疆队再度打出17-5的得分高潮，将分差扩大到11分。面对新疆的猛烈炮火，吉林显得有些慌乱，全队命中率降至33%，前三节结束时新疆79-69吉林。新疆队单节得到35分，薛玉洋和胡安包办了其中29分，吉林队本节只得到14分。
　　末节，重新找回状态的新疆队越战越勇，胡安上篮得分，新疆领先吉林12分。吉林不甘心就此放弃，钟城跳投命中，柳伟两罚全中，吉林将分差缩小到8分。艾伦中投得手，徐国?、薛玉洋先后外线命中3分，新疆队打出8-4的攻势。随着比赛时间的流逝，此时的吉林队终于大势已去，胡安投篮命中后，新疆队已经将分差扩大到14分。最终新疆队在主场以99-91轻松战胜吉林，取得两连胜。
　　两队首发阵容：
　　新疆：徐国? 巴特尔 艾伦 胡安 可兰白克-马坎
　　吉林：萨马基 王博 吕岩 杨玉明 罗杰斯
　　技术统计

