曼联杀星让劳累拖慢脚步 神奇小子回家却难再现神奇
　　记者克韩报道 随着终场哨响，古迪逊公园内响彻“鲁尼！鲁尼！比分是多少？”的球迷欢歌，这无疑是给遭遇旧主的曼联前锋伤口上撒盐。此役小胖多次非受迫失误，第90分钟埃弗顿打进第3球，就是因为他在中场丢球导致对方精彩反击。对曼联的唯一进球，鲁尼确有贡献，正是和他配合后，巴伦西亚在右路助攻贝巴。但其余时间鲁尼乏善可陈，若非裁判哨下留情，他对海廷加的一个禁区内动作可能被判点球。
　　本赛季鲁尼联赛进了21球，占曼联进球总数的1/3，堪称一柱擎天。自二战以来，曼联只有3次出现更高进球率：2007-08赛季，C罗在全队80个联赛进球中贡献了31个(38.75%)；2002-03赛季，范尼在72球中占了25个(34.7%)；1962-63赛季，丹尼斯·劳在67球中占了23个(34.3%)。一旦擎天柱状态不好，输球自在情理之中。
　　为何4天前还在圣西罗威风八面的鲁大将军，会变成全场仅2次射门的低能射手？其中还有1次本方半场的浪射。古迪逊公园对这个曾自称“一日为蓝、终生为蓝”的昔日骄子无情的嘘声，肯定不是导致鲁尼发挥失常的首因。毕竟他转会已快6年，弗格森就说他“早习惯这里的艰难环境了”。
　　鲁尼确有重大比赛不易进球的毛病，自加盟曼联来，打了40场四强内战仅入8球。对阿森纳成功率最高为15场5球，对切尔西14场2球，对利物浦11场只入1球。对故主埃弗顿？加上本场，转会后鲁尼10场才进2球，上次进球还要追溯到2007年4月。但这也不应是鲁尼光芒隐退的原因，几天前他还在圣西罗这样的大场面中流光四射。弗格森赛后不经意的一句话倒是点中了症结所在，“或许我们把一些东西落在米兰了。”爵爷指的，应该就是小胖的体能。
　　非受迫失误多，和体能有关。此役鲁尼多次停球过大，是体能透支的最明显征兆。第25分钟，弗莱彻曾为他制造单刀机会，小胖过了门将霍华德后速度不足，被菲尔·内维尔从后赶到铲球化解，还是体能的问题。
　　如果曼联杀入欧冠决赛，鲁尼本赛季的比赛场次将达到60场。4年前他曾跖骨骨折，险些错过德国世界杯。最终虽然神奇康复，但毕竟影响了大赛上的状态。为了南非，卡佩罗曾向爵爷求情，“请一定让鲁尼休息下，他现在每场都打，但我需要他在世界杯上有充沛体能，鲁尼对英格兰太重要了！”弗格森也明白该让小胖找机会休息，问题是鲁尼嘴巴很硬，“哪怕我在世界杯前踢了60场甚至70场，我依然感觉体能充沛。我现在打中锋，比打需要回追防守的边路时更节省体力，一点不觉得疲倦。我不需要休息，不希望错过任何比赛。”
　　再加上此役面对旧主意义非凡，鲁尼对米兰一役后又被媒体捧上了天，多少让弗格森放松了对体能的警惕，“他是体格倍棒的小伙子，总想一直踢下去。所以这方面我的意见也不能全部作数，因为这牵涉他对足球的渴望。”从战术上说，此役贝巴首发，潇洒哥喜欢甩甩头发在禁区内站桩，意味着“任何一场我都不会有任何放松、总要贡献一切力量”的鲁尼要回撤跑动更多，出现在禁区内的机会明显减少，全场22次传球都在禁区外完成。
　　贝克汉姆在米兰输给曼联后曾说：“我觉得鲁尼不可能燃料耗尽，他能踢每一场，不管他打了多少场，赛季末他一定能准备好世界杯。他能一直保持这样的状态，直到7月中。他毕竟只有24岁，而且很注意保养身体，训练刻苦，他应该能做到。”但现在看来，三狮前队长的想法太乐观了，卡佩罗和弗格森都应该再深思一下。

