曼联一双肩膀难挑两副重担 埃弗顿主帅终赢得八年抗战
　　记者刘彬彬报道  古迪逊公园的上空由朗朗晴空变为绵绵细雨，伴随于此的，是埃弗顿继上轮逆转领头羊切尔西后，又在这里逆转了曼联。向来护犊情深的弗格森此次没有任何借口，“我们输得心服口服”，周中刚刚在冠军杯客场战胜米兰的曼联，周末又一次让自己和切尔西的差距拉大到4分。联赛四连冠、冠军杯连续第三年进入决赛，梦想依然无限遥远……
　　伤残曼联终于累了
　　曙光似乎就在眼前，维迪奇已经伤愈待命，里奥本场比赛结束后就可以完成四场停赛。但与维拉战平付出的代价还在惩罚着他们，纳尼本场停赛，不老的传说吉格斯又因为那场比赛手臂骨折停赛。于是，布朗、埃文斯组成的后防又要经历又一轮考验。
　　得到首发机会的贝巴展示出了良好的状态，上半场第19分钟，贝巴在禁区内接到瓦伦西亚回传被解围的球后一脚怒射，为曼联取得完美开局。但仅仅三分钟后，比利亚雷基诺夫就展示了自己的效率。海廷加后场的解围在前场阴差阳错地被埃文斯顶给了俄罗斯人，他在禁区前沿拔脚怒射，这脚外旋球让范德萨也完全判断失误。萨哈也不断地用活跃的表现向旧主展示他们失去了什么，他的一脚禁区外的射门，也被范德萨惊险扑出。埃弗顿不是没有失误，贝巴在禁区前沿轻巧地直塞给了鲁尼，但是后者的单刀却被回防的菲尔·内维尔破坏。埃弗顿在上半场结束前差点取得了领先，多诺万面对布朗解围不力赐予的黄金机会猝不及防，直接近距离把球“传”给了范德萨。
　　平局对仍然落后切尔西的曼联却是远远不能够接受的。弗格森在第66分钟换下贝巴和朴智星，换上奥贝坦和斯科尔斯，回复鲁尼单前锋的阵型。立竿见影的，小胖用一脚近门柱抽射展现实力，但这也是全场比赛，他唯一一次真正有威胁的射门。莫耶斯此时却不动声色地派上小将戈斯林，谁也难以想象，正是后者在第76分钟接到皮纳尔妙传包操射门成功帮助埃弗顿逆转了比分。曼联迟迟无法展示扳平比分的士气和表现。到了第90分钟，莫耶斯的另一个换人又发挥了作用，替补上场的埃弗顿又一个希望之星，18岁的罗德维尔在对方后卫后退途中步步前行一脚直接射门第三次洞穿了范德萨把守的球门。
　　“你他妈给我醒醒神”
　　之前29场与曼联交锋，埃弗顿只胜过1场、平过6场，莫耶斯的开心显而易见，“我真的很想击败曼联，我总是说如果我们人员齐整，可以战胜任何球队。而现在我们人员并不齐整，这展示了我们俱乐部的精神力量。我们随着比赛成长，越来越强大，别人总是告诉我说我们很少战胜强队，但是最近我们取得了好几个非常棒的结果，当我们整个球队集中在一起，我们可以和任何球队抗衡。”本场比赛缺少费莱尼和卡希尔的莫耶斯表示。
　　OPTA赛后统计显示，全场比赛，埃文斯42次传球仅有28次到位，成功率低到66.7%；他的搭档布朗也不逞多让，37次传球26次到位，成功率仅为70.3%。这个在强队中场中都很难出现的低传球率发生在后卫身上，结果当然是恐怖的。弗格森赛前客套地夸奖维迪奇恢复的重要性，但是最终也没有给上赛季这位心猿意马的上赛季最佳后卫任何机会。弗格森不是真的相信埃文斯更好，周中的冠军杯比赛中，场边的摄像机清晰地捕捉到了在场边向来只对裁判、官员怒吼的弗格森对着埃文斯上演鼓风机的镜头，“你他妈的给我醒醒神！”
　　但本场比赛，曼联的这两名中后卫搭档却还在继续为对方送礼，几乎伴随着每次埃弗顿的威胁，都有曼联中卫的慷慨赠礼。第一个进球，是埃文斯解围失误；第二个失球，盯人不紧；第三个失球，步步退防，却为对方让出了一个畅通无阻的走廊。
　　“我们被彻底击败了”
　　“很简单，我们被彻底地击败了。对我们来说这是个糟糕的结果，因为谁都知道，现在不是丢分的时候。”弗格森赛后的话语少有的服软。而向来被冠以不可一世地埃夫拉虽然不愿把疲劳当做借口，仍然承认，“在圣西罗的一个伟大夜晚后，我希望给出疲劳的借口。我们确实很疲劳，很多球员都很疲劳，但是我认为问题出在我们的心理上，这不光是精神，而是我们不能足够自信。”事实上，内忧外患下，曼联不疲劳也是不可能的。
　　维迪奇被放在冷板凳上，这是球队的外患的集中体现。而弗格森赛后还能忙里偷闲讽刺曼城永远不能成为曼联一样拥有光辉历史的伟大俱乐部，更说明邻居的成长让他们怎样不胜其扰。“我们有一个制造噪音的邻居，虽然你不喜欢，但是他们从来不停止，你知道你种感觉，你的邻居总开着收音机，你能做什么？你可以去向社区抱怨，你可以敲打你的墙，你可以去敲他的门，但是他们就是不关掉音乐，所以你能做什么，你只能去适应。”
　　内忧方面，状态刚刚开始看涨的纳尼因为停赛不得不坐球监，之前刚刚复出就被停赛四场的里奥情况也很类似。现在，老宝贝吉格斯也倒下了。而那个传说中的伟大中场哈格里夫斯，我们已经很久没有听说了……在新年以来的九场比赛中，曼联从来没有一次使用一样的中场组合。当弗格森比分僵持希望作出改变时，他能换上的只有老迈的斯科尔斯和年轻的奥贝坦，最终换上欧文也像是象征性的搏杀。军中无大将，即便爵爷在神通广大也难以招架。而考验却还在接踵而至，下周，他们还要一周双赛……
　　莫耶斯赢得八年抗战
　　同样来自苏格兰的莫耶斯执教八年后，终于让人看到，他的球队也可以在低成本下创造出不凡的成绩。连续逆转切尔西、曼联殊为不易，更难能可贵的是，总是被战术大师玩弄于股掌的他这次终于扬眉吐气，在战术和临时应变上，都战胜了师傅辈的弗格森。
　　排兵布阵方面，他用灵活善变的多诺万主攻左路面对老迈的加里，而不是英超最佳左后卫之一埃弗拉。面对曼联总是解围不利的后防线，他有效地安置了球员对第二落点的站位。下半场比赛胶着时，当弗格森派上斯科尔斯加强中场控制时，他转而换上两名年轻中场生力军，也正是两名球员各自的一个进球，让卫冕冠军吃了败仗。得到弗格森“我们被毫无争议的击败”这样的评论已是百年不遇，而更重要的是，主场连胜曼城、切尔西、曼联后，莫耶斯有理由扬眉吐气，缔造属于他这个苏格兰人的奇迹。

