曼联神奇小子回故地难受礼遇 昔日主帅依旧希望他回归
　　记者刘彬彬报道  古迪逊公园球场———鲁尼名噪一时的地方。但是当年那个小胖现在在这里的看台上已经听不到歌唱自己的歌声，取而代之的是讽刺他的“相扑照片”。上周中在圣西罗梅开二度那个神奇小子不见了，而这已经不是第一次，转会到曼联后14场比赛，鲁尼有三次没有登场，其余11场比赛也仅仅有2个进球，而曼联在此期间更是取得了22个进球。对本赛季联赛已经攻进21个球的鲁尼来说，这实在不算是一份上佳的答卷。
　　迷失的他整场比赛只有两次射门，一次被封堵、一次在本方半场的超远距离射正球门……到了第90分钟，他又传球失误让阿泰塔截到后妙传给罗德维尔第三次让自己的球队受辱。球迷们放声高歌的是新的金童们，18岁的罗德维尔或者此前进球的戈斯林。弗格森也不得不提醒这个身背重担的当家球星：你要走的路还很远。“他还没有到达索尔斯克亚、安迪·科尔和范尼的水平，如果他能到达那里，他才会是世界上最好的。他必须加强自己在禁区内的杀手本能，所有伟大的前锋都有那样的能力。”弗格森这样建议自己的爱将。
　　但是，谁也无法抹杀小胖最近的神勇状态。仅仅之前的6场比赛，他已经取得了9个进球。在联赛射手榜上，他也以21个进球领跑。“他曾经是个被经纪人们养护的脆弱球员，但现在他远离了那些日子。他的态度就是你把球给我，我告诉你我有多棒。”而最明显的，是小胖在场上的自我控制能力，“他的脾气改善了很多，不再去做一些愚蠢的事儿。他是个很棒的男孩，他总是没有保留，他会把最后一便士给你，他就是那样。我和他说———有人想见你，他就会回答‘好啊，没问题’，他很好相处，有着现今社会你已经很难看到的特质，我不认为他会改变，他的妻子看起来也是完全一样，那么容易交流，聪明，善于倾听。”弗格森赞誉。
　　而曾经和鲁尼对薄公堂的前主帅莫耶斯也表示同意，“他现在真是成熟了，一旦他冲过那道关卡，他将更加接近世界最佳球员。”对自己当年提拔起来的球员，莫耶斯仍然无限怀念，他家中的卧室里，仍然高挂着鲁尼当年代表埃弗顿攻破利兹球门的照片，“我希望鲁尼在职业生涯尾声会叶落归根回到埃弗顿，我们非常欢迎他。”听到这席话，古迪逊需要考虑撤掉那张相扑图片了。

