曼联千万购名动全欧妖星 欧冠红人：若投红魔梦想成真
　　新浪体育讯　上周末的英超比赛之前，曼联还是本赛季丢球最少的球队，但在古迪逊公园连饮三弹，不但让红魔落后榜首切尔西多达四分，还将最佳防守纪录拱手相让。除了后防线漏洞百出之外，曼联在后腰位置也缺少一条不可逾越的屏障，这更让人怀念起哈格里夫斯。但由于英格兰国脚长期缺阵，复出时间还遥遥无期，弗格森也被迫开始在转会市场寻找新的后腰人选。
　　据《人物》透露，今夏曼联将报价1000万镑求购里斯本竞技的葡萄牙国脚维罗索，后者在最近几年一直是爵爷重点关注的收购目标。在上周里斯本竞技与埃弗顿的欧联杯赛中，曼联球探再次现场考察了维罗索，尽管葡萄牙球队最终1-2告负，但维罗索的表现依然可圈可点，他在比赛临近结束时罚入一粒点球，为本队赢得了一个宝贵的客场进球。现年23岁的维罗索主要司职后腰，也能偶尔客串中后卫，他在本菲卡开始职业生涯，但在14岁加盟本菲卡的死敌里斯本竞技。
　　曼联助教费兰日前证实了曼联的收购兴趣：“我们非常了解维罗索，曼联曾经几次和他所在的球队交手，他是一位很棒的中场球员，具有很高的天赋”。此前，曼联曾经先后从里斯本竞技引进C罗和纳尼，两支俱乐部的良好关系也有助于维罗索步两位前队友的后尘，加盟“梦剧场”老特拉福德。
　　除了维罗索之外，曼联主帅弗格森还有望在今夏免费签入一位强人。据《每日镜报》消息，莫斯科中央陆军的塞尔维亚边锋克拉西奇今年12月31日合同就将到期，至今尚未续约的他表示，将在今夏的南非世界杯开始前决定自己的未来，而曼联则是他重点考虑的球队之一。克拉西奇本赛季在欧冠小组赛中出战6场打进4球，风光无限。
　　“目前我依然是莫斯科中央陆军的一员，我并没有和任何球队签约，但是我有很多有趣的选择，世界杯开始前我会做决定，因为我不希望在南非被转会的事情分散注意力。对于我的未来，我希望能够加盟一支踢球风格和生活节奏都能迅速适应的球队。皇马是目前世界上最大的球会，任何人都不会拒绝穿上那件白色的战袍，而AC米兰和曼联也是伟大的俱乐部，如果能够加盟他们当中的一支，我都会有种‘梦想成真’的感觉”。据《每日镜报》透露，除了皇马、AC米兰和曼联之外，利物浦和拜仁也在追逐克拉西奇。
　　与此同时，在未来人才的争夺战当中，曼联有望再次签入一位英格兰希望之星——年仅15岁的攻击型中场斯特林。《每日镜报》透露，曼联青训主管麦克莱尔上周末出现在斯特林比赛的VIP贵宾席，麦克莱尔在最近几个月当中，一直在与女王公园巡游者就斯特林的转会进行谈判。
　　15岁的斯特林出生在牙买加，但在伦敦长大，他是女王公园巡游者俱乐部历史上最年轻的一线队出场球员，并入选了英格兰U16国家队。包括曼联、曼城、阿森纳和富勒姆在内的众多英超球队都对斯特林垂涎欲滴，但一向在转会市场行动迅速的红魔最有希望得手。除此之外，曼联和曼城还在争夺尼日利亚年轻中场雷蒙，后者在2009年国际足联U17世界杯当中入选了最佳阵容。
　　同样来自《每日镜报》的消息称，曼联将就埃克斯利的转会向伯恩利索赔100万镑。20岁的英格兰小将去年夏天在与曼联合同到期后转会伯恩利并签约四年，但由于埃克斯利未满24岁，而曼联也向他提供了一份合同，按照规定，伯恩利需要向曼联支付一笔“抚恤金”以弥补红魔培养人才的费用。但由于伯恩利拒绝支付，两支俱乐部甚至可能会“对簿公堂”。
　　(Same)

