蒿俊闵加盟三周不可思议获首发 狼堡日本大将无奈旁观
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨，2009-10赛季德甲联赛第23轮，沙尔克04客场在1球领先的情况下被卫冕冠军沃尔夫斯堡连进两球逆转。中国球员蒿俊闵本场比赛首发出场，完成了他在德甲联赛的处子秀，他也成为了继杨晨、邵佳一后第3位在德甲联赛中亮相的中国球员。
　　3周！尽管比不了郑智火线在苏格兰老字号德比中登场亮相的速度，但对于沙尔克04这样一支球队来说，蒿俊闵挤进首发的进度无异于火箭升空。第一次德国赛场亮相、第一次进入德甲名单、第一次德甲首发，蒿俊闵的三步走快的让我们有些不可思议。就在大年初一，在与科隆的主场比赛中，蒿俊闵进入名单但没有登场，我们还因此猜测在未来的两场重头戏：与沃尔夫斯堡和多特蒙德的比赛中我们恐怕难以看到蒿俊闵再有替补出场的机会，而本场球马加特就给了我们一个巨大的惊喜！尽管最终沙尔克客场饮恨，尽管蒿俊闵发挥并不出彩，但这一切都并非最重要，重要的是，这样一战后，即便之前对蒿俊闵最坚定的质疑者也要认可，蒿俊闵身上，的确有让马加特为之驻足的亮点。
　　而相比蒿俊闵的意外首发，我们有些遗憾的没有在这场比赛中看到效力沃尔夫斯堡的日本球员长谷部诚的身影，本以为蒿俊闵将无法赶上这场东亚球员之间的“约会”，但最终失约的却成为了日本人。长谷部诚本赛季代表卫冕冠军亮相15次，其中首发仅仅3次，而本场比赛，他没有能够得到1分钟的出场机会，只能在替补席上看着蒿俊闵完成自己人生中也许是最重要的比赛之一。
　　不管结局是如何的，相信今天蒿俊闵已经是第三次告诉我们，沙尔克对于他来说，并无不可为，只有不敢为。从德国杯的出场，到联赛的首发，我们一次又一次的看着蒿俊闵超越着我们的想象。也许等到下次，我们不会再轻易的对蒿俊闵说“不可能”。
　　(Aaritalo)

