罗纳尔多宣布与科林蒂安续约 R9正式确定退役时间
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，巴西球星罗纳尔多在当地时间21日于里约热内卢召开新闻发布会，宣布将与科林蒂安队续约至2011年12月31日，罗纳尔多表示当这份新的合同到期之时，也将是他正式告别赛场的时刻。
　　“我和科林蒂安续约了两年，这也将是我职业生涯最后的一段时间，我的职业生涯带给我很多重要的成就以及无限的快乐，我也希望在最后的这两年中能奉献出我的全部，帮助球队取得更多的荣誉。”
　　实际上与科林蒂安的续约是罗纳尔多此前与球队合同中的附加条款，如果罗尼的身体状况允许，球队将自动与他续约。虽然罗纳尔多最近以来饱受伤病困扰，尤其是他的膝部，但他认为自己的身体仍然可以适应高水平的比赛要求。进入2010年以后，罗纳尔多因右腿的肌肉伤病问题缺席了大部分的比赛，仅在州联赛以及解放者杯中有过3次出场。
　　考虑到自己的身体情况，罗纳尔多表示在2011年年底，他便将逐渐淡出赛场，而2011年以后，罗纳尔多会把更多的精力放在球场之外，他应球队董事会的要求将出任球队的海外宣传大使，帮助球队提高在国外的知名度，并且寻求更多来自海外的商业合作，罗纳尔多也将成为球队董事会的一员。
　　在正式挂靴的那天到来之前，罗纳尔多始终没有放弃自己的世界杯梦想，尽管到目前为止，邓加始终没有给过他一次重披黄色战袍的机会，而且世界杯开始的时间也日益临近。
　　“关于世界杯，一切都会有最终的结论，我认为自己仍然有机会前往南非。而下一届，那不可能，2014对我来说太遥远了。”罗纳尔多在发布会上表示。
　　(Morning Glory)

