蒿俊闵一项防守数据全场第一 遭轮轰无奈零传中尴尬
　　新浪体育讯　北京时间2月22日0时30分(德国当地时间2月21日下午)，2009-10赛季德甲联赛第23轮展开两场强强对话，沃尔夫斯堡队在主场后来居上以2-1取胜沙尔克04队，蒿俊闵在本场比赛中首发出场，成为继杨晨和邵佳一之后第三位在德甲联赛出场的中国球员。
　　赛后根据opta的数据，我们不难看出，本场比赛蒿俊闵所镇守的右路成为了对手集中火力攻击的走廊，首先是防守数据方面，蒿俊闵3次铲球1次成功、抢断4次、解围3次、2次被侵犯、1次犯规。其中4次成功抢断与队友霍维德斯并列成为全场最高，这一点就足以看出蒿俊闵本场比赛遭遇了多大的压力。铲球3次成功1次，33%的成功率比起左后卫施密茨10次铲球9次成功的超强成功率来显然是差的太远。而全场比赛面对对方轮番轰炸，蒿俊闵仅仅犯规1次，在场上显得还是太文明了一些。虽然说他的唯一一次犯规让对手利用任意球造成破门，但那并不是边卫应该踢球“文明”的理由，不能给对方的攻击球员以威慑，这也是狼堡球员在左路进攻越来越嚣张的一个原因。
　　再看看进攻数据，更足以说明蒿俊闵本场比赛面对了多大的困难，传球39次成功28次、传中0、威胁传球1次、射门0。蒿俊闵本场比赛除了一次威胁传球外其余的攻击数据基本是一片空白，说明他在本场比赛中基本没有余力投入到进攻之中，蒿俊闵在上半场甚至一度要补到中卫位置上与哲科直接对抗，而他本身还要应对根特纳与沙费尔的轮番冲击，这对于一名第一次打德甲首发就要担任右边卫的球员来说，的确是很困难的事情。
　　从数据上看，蒿俊闵的德甲首秀略显不足，但相信经过这种暴风雨的洗礼，蒿俊闵融入德甲节奏的速度也会相应提升，马加特敢给小蒿这样宝贵的首发机会，足以证明了在他心中，这名中国球员的地位并非无足轻重。但也许我们会有些自私的希望，当下次马加特教练再次安排小蒿出场的时候，位置能够是他更加熟悉的边前卫位置。
　　(Aaritalo)

