江苏客场轻松搞定没落上海 恐怖双煞联手砍下66分
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，cba联赛第36轮战罢，上海队以107-133不敌实力强劲的江苏，本赛季上海队对阵江苏队4战全败。
　　本场比赛之前，上海队排名联赛倒数第二，而江苏队则是联盟第三，两队实力悬殊。上轮比赛拿下个人本赛季最高的39分，并险些砍下三双的胡雪峰与上海队的国家队头号控卫刘炜的直接对话，成为本场比赛的一大看点。
　　全场比赛，上海队刘炜得到19分，9次助攻，杜万得到33分，4个篮板，江苏队10人上场全部有得分，哈维得到42分，13个篮板，胡雪峰得到21分，4次助攻，杰米尔24分，9个篮板。
　　第一节比赛一开始，上海队借助主场之力先发制人，在刘炜的带领下以微弱的优势领先江苏。面对被动的局面，江苏队用刘亚晖换下杰米尔加强进攻，刘亚晖的策应给本队创造了几次机会。在哈维两次连续补篮得分，江苏队追上比分。胡雪峰面对刘炜的防守机智的打三分成功，在双方第一次直接对话中占得先机。随后江苏队加强了进攻，确立了领先优势。第一节比赛结束，上海队27-33落后江苏队。
　　第二节比赛，在上海队打出一波进攻高潮造成江苏队场面被动的情况下，江苏队派上伤愈复出的孟达。江苏队派上哈维后，重新控制了场上局面。上海队面对江苏队两名外援镇守的内线，频频在外线发炮咬住比分。江苏队哈维在篮下屡次冲击对方的内线，给上海队带来了很大的杀伤。上海队刘炜今晚手感颇佳，内外开花频频得分。上半场比赛结束，上海53-60落后江苏队。
　　下半场比赛，双方都刻意的加强了防守，比赛节奏较上半场有所缓慢。哈维在篮下的威力依旧令上海队无解，他数次得分，并多次造成上海队的内线球员犯规，江苏队也凭借他的发挥将分差扩大到15分以上。胡雪峰传球，哈维空中接力暴扣得分，这一次漂亮的配合严重打击了上海队的士气。孟达接韩硕妙传投中他复出后的第一粒三分，这一球也使江苏队的优势扩大到了21分。第三节比赛结束，江苏队100-79大比分领先上海。
　　最后一节，江苏队继续控制着场上的比赛节奏，一直保持着20分左右的领先优势。上海队仅依靠杜万的得分予以反击，其他国内球员基本哑火。在比赛还剩7分多钟时，江苏队陆续换下主力队员，开始锻炼替补。江苏队的替补队员面对上海队的冲击显得底气不足，上海队在外援杜万的带领下展开反扑。比赛还剩5分钟时，江苏队派上全部替补队员，比赛正式进入垃圾时间。全场比赛结束，上海107-133完败于江苏队
　　上海队首发：刘炜 谷奥克 彭飞 杜万 王立刚
　　江苏队首发：胡雪峰 杨力 张成 哈维 杰米尔
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士）

