皇马冲天新帝星永不该被质疑 他早该拿500万顶级年薪
　　新浪体育讯　“和平烟斗”，这是阿根廷《奥莱报》在皇马6比2大胜比利亚雷亚尔的比赛后打出的标题，这场比赛，C罗光耀全场，卡卡表现不错，而伊瓜因也发挥了决定性的作用，下半场比利亚雷亚尔两次出现反扑苗头，两次都被伊瓜因掐灭。皇马凭借这场胜利继续踩住巴萨的脚后跟，而球队也获得了暂时的平静，“小烟枪”伊瓜因与队友一起，给皇马制造了一个安静的环境。
　　第20分钟，伊瓜因为皇马创造了一个点球，当时他在中路被比利亚雷亚尔的马尔卡诺绊倒，后者被黄牌警告，皇马获得点球，而慢镜头回放显示马尔卡诺确实碰到了伊瓜因的脚后跟，卡卡主罚点球命中。此后伊瓜因出现在镜头中的次数不多，但下半场，在比利亚雷亚尔获得希望的时候，是他维护了皇马的权威。
　　第54分钟，阿韦洛亚直传，C罗右路传中，伊瓜因抢在穆萨奇奥之前12码处推射破门，将比分改写为3比1。在比利亚雷亚尔的尼尔玛将比分追成2比3的情况下，伊瓜因又一次挫败了对方反扑的企图：C罗直传，马塞洛禁区左侧传中，穆萨奇奥、塞纳和迭戈·洛佩斯均未能拦截，伊瓜因轻松射入空门梅开二度，打入个人本赛季第14粒联赛入球，4比2。伊瓜因的这一个进球令对手彻底放弃。
　　阿根廷点评说，每当比利亚雷亚尔萌生扳平比分的希望，每当智利工程师佩莱格里尼的心跳达到最快，拯救者伊瓜因都会出现，他给皇马带来安心和和平。C罗和卡卡表现出色，这是理所应当的，因为他们就是带着巨星的身价和光环加盟皇马的，而伊瓜因无论是价格还是年薪都无法与两大巨星相比，但他也两次给球队注入清醒剂，两次发挥决定性的作用。
　　伊瓜因赛后获得了好评，媒体称赞说：“他没有时时刻刻出现，但照样发挥了决定性作用，这正是伟大前锋的素质。伊瓜因的进球非常实用，进球就是他最重要任务，他与C罗和卡卡的配合也相当出色。打入两个进球，创造一个点球，他总是会及时出现，他与众不同，这样的球员根本不应该受质疑。”
　　近期，伊瓜因有些不太顺心。对里昂的比赛，伊瓜因在下半场被佩莱格里尼用本泽马换下，阿根廷人下场后显得有些不满，走向替补席时嘴巴里嘟囔着什么，很显然，他对佩莱格里尼将自己当成球队失利的替罪羊有些不高兴。这个赛季，伊瓜因表现出色，屡屡在关键时刻力挽狂澜，但佩莱格里尼这一次却做出了错误的换人决定。对比利亚雷亚尔的比赛证明，伊瓜因这样的球员，永远都不应被质疑，佩莱格里尼要想让皇马逆转里昂，就必须信任伊瓜因能挽大厦于将倾的能力。
　　数据统计显示，伊瓜因是眼下欧洲最具效率前锋之一，平均98分钟他就能打入一个进球，而本泽马差不多要200分钟才能打入1个进球。眼下，伊瓜因已经打入了16个进球(联赛14球，冠军杯2球)，而本泽马则只打入8球(联赛7球，冠军杯1球)，不过，矛盾的是，本泽马如今的年薪却是本泽马的三倍多。伊瓜因现在的年薪只有150万欧元，他与皇马的合同到2013年6月结束，皇马有意与他续约到2016年，但开出的年薪只有250万欧元，也就是说，仍然只有本泽马的一半，这让伊瓜因无法接受。
　　据悉，伊瓜因的父亲表示，伊瓜因的年薪无论如何都应该达到本泽马的水准，否则对伊瓜因来说太不公平。但皇马方面并不愿意满足伊瓜因父亲的要求，毕竟伊瓜因是前任主席卡尔德隆引进的，而本泽马却是弗罗伦蒂诺自己登门拜访请来的。皇马已经推迟了与伊瓜因父亲的谈判，双方的下次谈判将在冠军联赛对里昂的比赛之后，很显然，皇马高层将根据球队在冠军杯上的前景，对球队的未来竞技规划做一些调整。
　　“伊瓜因的合同要到2013年才结束，我们现在没必要为他续约的事情疯狂，一切都会搞定，这是肯定的。”皇马高层的态度显得不那么热切了，当然，这也可能是高层给伊瓜因父亲施压的一种策略。但很显然，皇马这么做都是理由不足的，因为无论从哪个角度来说，伊瓜因都配得上和本泽马一样的500万欧元年薪。 (塞尔吉奥)

