穆帅奇怪手语被意媒解读 传奇国米9打11咎由自取
　　除了赛后那句“他们只能在我们剩6个人的情况下击败我们……”穆里尼奥最多的表示，就是自萨穆埃尔的红牌之后，持续了大半场的抗议和咆哮，以及对主裁判塔伊亚文托和对手的一些不那么友好的手势。比赛中，穆帅对摄象机做得最多的一个动作就是双腕叠加在一起，类似带手铐的这个动作，国家电视台分析说，这胜过千言万语，穆帅要表达的意思是，“在这种裁判尺度下比赛，就仿佛是做牢房似的。”尽管记者们在赛后追着穆帅希望他解释这个动作，但穆帅以“老板有命令”为借口一口回绝。赛后天空台播放了针对穆帅的唯一一个“赛后采访”，仿佛是在自言自语，在走进更衣室前，穆帅反复嘟囔着“他们只能在我们剩6个人的情况下击败我们……”天空台说，只要了解穆里尼奥的人都知道，这绝对不是什么自言自语。“因为他的声音太大了，正好可以被我们录制下来。”
　　非常不幸，尽管科里纳和穆里尼奥都不情愿，但塔伊亚文托还是成为了这场比赛的主角。但无论是天空台，还是国家电视台，都认为塔伊亚文托向国际米兰出示的两张红牌并没什么问题，特别是萨穆埃尔的那张红牌是无可争议的。埃托奥因为假摔得到的那张黄牌也是正确的。但国家电视台还是觉得，这位裁判操控比赛的能力太差了，在一开始就让自己的执法缺乏权威感。天空台觉得主裁判的判罚有些过分较真，但也讥讽国际米兰说，如果安切洛蒂看了这场比赛一定会笑出声来，因为这肯定不是穆帅和莫拉蒂想要的那种大赛前的感觉。贝尔戈米也建议国际米兰调整心态，因为球队在比赛中只剩下暴躁和积极跑动了。受到批评的还有桑普多利亚，《米兰体育报》认为，德尔内里的球队丧失了一次击败国际米兰的好机会，让跟在国际米兰后面的罗马和AC米兰，重新开启联赛的希望更加渺茫了……
　　而梅阿查球场内的球迷对这个0比0的态度，仿佛是蓝黑军团6比0击败了对手。但媒体却不怎么认可最近这支国际米兰。连续第三场平局，连续第二个0比0，让媒体有些为国际米兰担心起来。国家电视台分析，这支国际米兰太暴躁了，7分钟内连续被罚下两人实在太过分了，到了欧洲赛场，需要穆帅的球队控制情绪，否则不需要什么赫宁的黑哨，蓝黑军团自己就可以把自己“修理”了。在国家电视台看来，科尔多巴是本场的主要“罪人”，萨穆埃尔对波济的犯规正是因为科尔多巴没有在自己应该出现的位置上。萨穆埃尔的红牌之后，哥伦比亚后卫在几分钟内得到两张黄牌更是荒唐。对方主罚任意球时过早跑出人墙，这是青年队球员都不会犯的错误，在中场像砍伐大树一样对波济的犯规更是没有任何意义。甚至马佐拉都批评了国际米兰的球员，“我不怎么喜欢那个波济，因为从比赛一开始，只要有接触他就往地上倒，但国际米兰的球员也应该控制一下情绪，不要让自己掉进这样的陷阱。”马佐拉认为，国际米兰被罚得只剩下9人，更大的责任还是在自己身上，而不是塔伊亚文托。
　　在11打11时比赛很平淡，双方都只有一次机会。少了两人之后的国际米兰则得到了一次演练应急预案的机会。穆帅变阵4-3-1-2为4-3-1，坎比亚索成为中后卫，斯内德和埃托奥回到了中场，米利托成为单箭头。中场休息后，蓝黑军团又晚到了，这一次明显的是在抗议裁判。在埃托奥的黄牌后，北看台的球迷挥舞着白纸巾以示抗议，穆帅则被气笑了，干脆坐到了板凳上。但人数上有优势的桑普却很糟糕，帕奇尼和波济很少威胁到塞萨尔的球门，塞米奥利、古贝尔蒂、曼尼尼等人也没有了击败佛罗伦萨时的风采，仿佛是有了默契，他们甚至连一对一的边路过人都很少见。但平局并不完全是桑普的无能决定的，在中场，斯内德和埃托奥做出了巨大的牺牲，在后场，坎比亚索和萨内蒂则配得上一座纪念碑，卢西奥替补上场发挥到了极至。值得一提的是，坎比亚索在阿甲是前腰，在西甲是前卫，到了意甲，又客串了一名出色的后卫。科尔多巴则是全场最糟，能和他媲美的只有帕奇尼了，因为桑普人对卢西奥、斯坦科维奇的两次犯规同样愚蠢而没有意义。
　　而国际米兰球迷的抗议，似乎不止是针对塔伊亚文托的，北看台打出的一条标语明显是给巴洛特利看的，超级马里奥去观看了AC米兰与曼联的比赛引发了不小的争议，所以球迷们会问：“马里奥，星期二的比赛让你感到愉快吗？我们也一样。”
　　(董希源)

