英名帅支招阿森纳求购米兰国米双铁卫 两名刀亦该买
　　新浪体育讯　英格兰知名教练维纳布尔斯在《太阳报》的专栏文章指出，阿森纳现在已经到了一个需要再次夺取冠军的阶段，而要想达成这一目标，主教练温格唯一的办法就是在转会市场上花钱买人。
　　维纳布尔斯专栏文章：买人、买人、买人
　　很长时间以来，阿森纳主教练温格在转会市场上都采取着非常谨慎的态度，当枪手的一些对手花大钱购买知名球员时，温格一直坚持着自己的节省策略，并且还维持住了阿森纳前四名的地位，以及他们非常吸引人的足球风格。
　　枪手高层坚称，俱乐部是有转会费可花的，但是从这些年来的情况看，他们似乎并不情愿在转会市场上花大钱。温格曾经表示，他不希望增加阿森纳俱乐部的债务负担，他们刚刚在2006年搬迁到了拥有六万个座位的新球场，在这种情况下，温格能够让阿森纳保持今天的水平，应该说做的十分出色。
　　不过当我们临近阿森纳距离上次夺取冠军五周年纪念日的时候，实际上枪手已经到了一个需要赢得一些什么的阶段了，任何荣誉都可以，哪怕是下赛季的联赛杯冠军。
　　当然在这个赛季的英超联赛和欧洲冠军联赛中，阿森纳仍然存在争夺冠军的机会，但是真有任何人预期他们会赢得其中的一个冠军吗？阿森纳目前在联赛中排名第三位，但他们从切尔西或曼联身上没有得到一分。在欧冠的争夺中，温格的球队也许有能力逆转波尔图，但即使这样，他们真能击败巴塞罗那或者皇马这样的队伍吗？
　　我不是说阿森纳距离最顶尖的球队有着巨大的差距，他们的差距并不大，但我认为对于像枪手这样的俱乐部来说，“差不多”是不够的。当他们的状态出色时，没有比他们踢得更漂亮的球队了，他们的传球、跑动和创造性非常可观，不过枪手的足球虽然赢得了很多的欣赏者，但却没有赢得任何奖杯。负责管理阿森纳奖杯陈列室的人，自从2005年击败曼联夺取足总杯之后就再也没什么事情可做了，阿森纳虽然展示出了自己的技巧，但却没有得到嘉奖。
　　现在是时候将出色的足球风格转变成奖杯了，要想做到这一点，温格不能再那么节省。我有种感觉，温格似乎是想有意证明给那些批评者看，他不花钱也能够赢得荣誉，但是他的“A计划”已经有五年没有成功了，也许需要靠“B计划”来赢得竞争，而这就是在转会市场上买人、买人、再买人。看起来温格似乎对花钱是否有必要感到不确定，但他需要更果断一些，掏出支票簿来，去买最好的球员。
　　我的意思不是说买那些他能负担的起的最贵的球员，而是真正最好的球员，现在阿森纳需要建设起一支能带来奖杯的阵容。
　　周三输给波尔图的比赛证明，温格并没有一个足够的阵容在各条战线上出击，当曼联和切尔西遭遇伤病打击，他们有足够深的阵容来化解危机，而当阿森纳遭遇到伤病，他们的成绩会受很大影响。
　　关键在于建设一个足够强大的阵容，一支足够强大的球队。在阿森纳的传统中，重建需要从后防线的五个人开始，但温格需要忘记转会市场上的便宜货，而去看看真正有实力的球员。
　　我认为，温格应该去和富勒姆的主席莫哈默德-法耶德聊一聊，看能不能引进他们的守门员舒瓦泽。当吉文离开纽卡斯尔去曼城时，阿森纳没有能签下他，这是一个遗憾的错失。阿穆尼亚和法比安斯基都是不错的守门员(虽然后者在对波尔图时犯下了错误)，但要成为冠军，你需要一个非凡的门将。
　　富勒姆的明星舒瓦泽是一个可供选择的人里排在前四位的守门员，他了解英超，年龄对于守门员来说也不是大问题。三十七岁的他也许不是长久的解决方案，但考虑到目前阵容的年龄结构，温格需要做短期的打算。也许几年后，他该去求购皇马的卡西利亚斯。
　　在后防线，换成我会去求购AC米兰的巴西后卫蒂亚戈-席尔瓦，让他来和维尔玛伦搭档中卫。当然最理想的是去买特里，不过我怀疑他是否会转会离队。如果席尔瓦买不到，那么我会去试试求购国际米兰的巴西人卢西奥。而维迪奇据说在曼联也不安定，他也是一个很好的目标。另外，皇马的塞尔吉奥-拉莫斯也属于这个级别的后卫。
　　这并不意味着像克里希、坎贝尔、萨尼亚和加拉斯要被抛弃，无论谁状态好，都可以上场，引进新球员能带来竞争，推动球员去做的更好。
　　在前场，温格需要签下一个高质量的前锋，比如塞维利亚的法比亚诺或者瓦伦西亚的比利亚，他们可以令阿森纳的锋线变得真正令人畏惧。
　　我知道有人会对我提出这些名字来嗤之以鼻，认为阿森纳根本没有机会和可能去引进这些人，但别忘了，去寻求那些你不能拥有的球员是有好处的，因为偶尔你还是有可能会得手的，而且即使你引进失败，这也能发出一个信号，表明你有花钱买人的意愿。
　　如果巴塞罗那的目标法布雷加斯真的被卖掉，这当然不会对阿森纳有所帮助，但就像这类情况中常见的一样，这不会是世界末日，只要温格准备投入5000万英镑来寻找替代者。
　　拉姆塞是一个正在成长的明星，下赛季我们将会看到他更多的表现，但无论法布雷加斯是离开还是留下，温格都需要花钱去买人，法国人已经向我们展示出，他可以在不花钱的情况下建设一支有魅力的球队，现在他需要展示出的是，他可以花钱打造出一支足以再次赢得奖杯的队伍。
　　(马拉乔)

