皇马6球有5球C罗一人造 有他在何愁不能逆转里昂
　　“黄色潜水艇”显然成为了皇马练习进球的标靶。这是一场纯粹的进球展览，C罗是最为显眼的。这个葡萄牙人从小就拥有一种富含竞争力的基因，对里昂失利后遭遇的批评，以及自己老家马德拉近日遭遇的洪水和泥石流灾难，让C罗双眼冒火。比利亚雷亚尔不幸成为了C罗发泄怒火的对象，他一开始就凶狠惩罚对手，到了最后，甚至是开始虐待对方了。正是在C罗爆发的情况下，皇马迎来了一场安慰性的大胜，这也是球队在兵败里昂之后给出的最好的反应。
　　可以说，C罗扮演的是拯救者的角色，他让伯纳乌这座即将爆发的火山再次平静了下来。C罗制造了任意球和点球，而且再次罚入一个超级任意球，他为队友送上助攻，他策划者球队的进攻，当C罗挥舞大锤的时候，他就是不可阻挡的，围绕着他，皇马逐渐逐渐地恢复了自信，比赛中，只是在比分被扳成3比2的时候有过一丝紧张。
　　皇马有着完美的合唱，阿隆索用长传和短传调度球队，C罗则用自己的冲击展现活力，他们两人为皇马开辟了两条并行不悖的道路。在里昂显得黯然的巨星这一晚开始绽放光芒，C罗让皇马的空气流动起来。第18分钟，皇马第一次射门就取得了领先，穆萨奇奥禁区前对C罗犯规，葡萄牙人亲自主罚左路25码处任意球，皮球直挂右上角入网，这也是C罗本赛季第12粒联赛入球。这是这一晚C罗展现的第一次天才行动，马德里媒体说，这样的简洁明快的任意球，C罗应该去申请专利，进球看似简单，却是对巴西传奇球星迪迪的落叶任意球的再创造。他用右脚主罚，皮球带着地狱的气息前进，而且他的任意球还有一大独特之处，那就是皮球不旋转，就这么直来直去地飞入了对方的网窝。这是纯粹的魔术。
　　进球之后，C罗掀起球衣，展现了写在内衣上的“Madeira”这一地名。马德拉岛是C罗的出生地，位于葡萄牙本土西南方向大约900公里处，距离非洲西北角以西大约500公里。近日，由于连日暴雨引发了严重的泥石流和洪灾，截至21日已经造成40人死亡，120多人受伤，另有多人失踪。在得知不幸的消息后，C罗表达了自己的悲痛之情，并表示将尽全力帮助家乡重建，“没有人能对这样的灾难置若罔闻，我更加不能，马德拉岛是我出生和成长的地方，我的心情十分沉痛。”
　　C罗的艺术创造并未因任意球进球而停止。他不断用射门和传球考验着对方防线和门将，第54分钟，C罗右路传中帮助伊瓜因破门，葡萄牙人完成了一次助攻。此后他又连续为马塞罗、伊瓜因送出好球。在比分被扳成3比2的情况下，又是C罗策划进球，他的直传令马塞罗有机会送出左路传中，伊瓜因梅开二度。第78分钟，C罗左路突破传球，卡卡梅开二度。第87分钟，C罗创造点球，阿隆索主罚命中，皇马最终6比2获胜。
　　在本场没有主罚两个点球的情况下，在射手榜上，C罗现在落后榜首的梅西只剩下4球，他继续缩短着与阿根廷人的差距。赛前马德里媒体打出了“CR9+伯纳乌=进球”的标题，事实也证明的确如此。在伯纳乌，C罗的表现可谓“十全十美”，10场比赛，他打入10个进球，球队也获得了10场胜利，他的存在就是皇马主场获胜的保证。这场比赛，是C罗28天之后重新在伯纳乌亮相，而无论是在联赛还是欧冠中，只要他在主场亮相，球队就能获胜。C罗唯一的遗憾就是因为各种原因错失了不少的比赛，“我真是非常希望能多为皇马踢比赛，因为伤病和红牌停赛，我错过了一些比赛，原本我还能打入更多的进球，给球队带来更大的贡献。当然现在必须多想着积极的东西，今后我会更加努力弥补之前的损失。”
　　赛后媒体称赞最多的，其实是C罗的无私。全场6个进球当中，C罗自己首先打进一球；助攻第三球；参与第四个球；助攻第五球；创造点球，球队打入第六球；比赛中他还打入一个有效球被无故取消。C罗确实光耀全场，皇马的一切进攻几乎都与他有关，更可贵的是，C罗在球门前还表现出了绝对的无私，他为队友创造机会，他给队友制造的杀机多达6次，这给了所有批评C罗滥射的人一记响亮的耳光。
　　《马卡报》的罗伯特戈麦斯说，有C罗在，伯纳乌就能星光闪耀，就拥有了自己的巨星、偶像和精神导师，他是白色伟大的希望，是的，对里昂的比赛C罗未能达到自己应有的高度——和皇马其余球员以及佩莱格里尼一样，但那场比赛是一次事故，这一晚，C罗证明了自己为什么是世界上最好的球员，为什么最具决定性，为什么值9400万欧元的高价，对里昂的第二回合，他还将再次证明自己。
　　所有的皇马人，球员、教练、俱乐部高层、球迷，都相信C罗能带领皇马完成对里昂的逆转，因为在伯纳乌，他踏过的地方，都能生长出进球。他出现了，皇马就能毁灭对手，还有谁能像C罗这样给对手带来如此大的恐惧？
　　“对里昂的比赛之后，这场比赛的胜利对皇马来说非常重要。我们踢得不错，皇马必须要继续与巴萨拼争，看看最后会发生些什么。”话题一转，C罗谈到了冠军杯，“皇马事实上状态不错，输了一场比赛，就被认为是陷入了灾难，但我相信对里昂的第二回合我们会踢得非常好。我们不应该悲观，皇马无论如何都要进入在伯纳乌进行的决赛，因此我们别无选择：只能完成逆转，我相信皇马能以2比0或者3比0战胜对手。”
　　C罗本场技术统计(Opta)：射门5次，命中门框范围以内4次；关键传球6次，助攻2次；传球34次，成功26次；传中5次；铲断1次，成功1次；越位2次；犯规4次；本队全场6个进球，自己1个进球，创造2个点球，2个直接助攻，一次参与进球，5个进球与他有关；此外，还有一次破门，被误判越位。(塞尔吉奥)

