蒿俊闵颠覆德媒9大新援排序 160万欧先生还被晾观众席
　　新浪体育讯　在德国当地时间2月21日下午在沃尔夫斯堡主场大众汽车竞技场的首发处子秀后，蒿俊闵终于成为了第三名亮相德甲的中国球员。一场并不出色的比赛后面，却又有着重要的历史意义，不知蒿俊闵在这样一场比赛后，会带着怎样的心情回到盖尔森基兴。
　　之前包括德新社在内的多家德国媒体曾经断言，蒿俊闵在2010夏天到来之前很难在沙尔克这样的球队得到机会，他到来被视为是马加特增强队内竞争气氛以及开拓中国市场的砝码。在马加特冬天的9笔引进(后卫：雷吉纽森；中场：蒿俊闵、克鲁格、泽罗伯托、鲍姆约翰；前锋：伊布拉伊米、埃杜、加福兰诺维奇、穆勒)中，蒿俊闵被认为是同伊布拉伊米和穆勒一样，只是着力于未来的培养或者干脆就是另有目的的引进，而雷吉纽森、克鲁格和鲍姆约翰则被看作是当前加强球队实力的急所。
　　但蒿俊闵今天的首发显然让德国媒体失算了，在9名新援中，蒿俊闵加盟最晚(2月1日)，却是第四名在球队中打上首发的球员，而目前9人中已经稳定占据出场位置的，也仅有鲍姆约翰一人而已，而且他也没有获得一个稳定的首发位置。蒿俊闵在沙尔克04的进步速度，委实令人吃惊。
　　加盟21天就在德甲联赛中首发，虽然小蒿的首秀算不上成功，不过鉴于他本场比赛打的是自己并不熟悉的右后卫，相信他的命运不会因为这场失利而被改变。其实比比身价160万欧元却目前连替补名单都进不去的加福兰诺维奇，蒿俊闵的提升速度已经相当不错。
　　而从未来的前景来看，9名球员的未来显然要通过他们的表现进行调整，鲍姆约翰和克鲁格未来仍将是主力最有力的竞争者，而蒿俊闵凭借快速的提升势头也将成为球队的首选替补之一。加福兰诺维奇是球队的未来希望，埃杜则在首发一次后就几乎失去了出场的机会。至于雷吉纽森、泽罗伯托、穆勒和伊布拉伊米来说想要在德甲做出大的动静，恐怕相当不容易了。
　　(Aaritalo)

