西甲-马竞主帅被罚客场落败 西班牙人惨遭客场7连败
　　新浪体育讯　北京时间2月22日00:00(西班牙当地时间21日17:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第23轮展开5场争夺，马德里竞技客场0比1不敌阿尔梅利亚，毕尔巴鄂竞技主场4比1大胜特内里费，西班牙人客场1比2不敌马拉加，奥萨苏纳主场1比1战平巴拉多利德，萨拉戈萨主场1比3负于希洪竞技。
　　马德里竞技客场0比1不敌阿尔梅利亚。马竞在客场浪费不少机会，弗兰、雷耶斯和胡拉多的射门均被迭戈-阿尔维斯一一化解。下半场马竞主帅弗洛雷斯被罚出场外，马竞中场蒂亚戈第80分钟的射门打中横梁。第87分钟，皮亚蒂混战中13码处低射破门。马竞历史上5次联赛做客阿尔梅利亚取得2平3负未尝胜绩。
　　毕尔巴鄂竞技主场4比1大胜特内里费。（点击观看视频集锦）毕尔巴鄂上次联赛主场取胜特内里费还是1999年。第18分钟，库勒布拉斯禁区内对托奎罗犯规被红牌罚下，洛伦特点球射入本赛季联赛第8球。第23分钟，戴维-洛佩斯头球摆渡，托奎罗禁区边缘劲射破门。第54分钟，科伊基利传球，伊劳拉近距离破门。特内里费第59分钟扳回一城，胡安鲁直传，阿尔法罗禁区右侧射入远角。第63分钟，托奎罗传中，加比隆多禁区左侧射入右上角。毕尔巴鄂取得主场4连胜。
　　西班牙人客场1比2不敌马拉加。（点击观看视频集锦）第13分钟，杜达左路任意球传中，费尔南多头球破门。西班牙人第45分钟一度扳平，维克托-鲁伊斯任意球混战中近距离破门。第75分钟，马努角球混战中传球，奥宾纳破门。第84分钟，马拉加后卫贾梅斯恶劣犯规被红牌直接罚下。西班牙人遭遇客场7连败。
　　奥萨苏纳主场1比1战平巴拉多利德。（点击观看视频集锦）第80分钟，马努乔传球，梅顿贾宁禁区前射入右上角。奥萨苏纳第86分钟扳平，鲁佩尔开出角球，卡姆尼亚斯近距离头球破门。奥萨苏纳在双方近10场联赛交锋中取得2胜8平保持不败。
　　萨拉戈萨主场1比3负于希洪竞技。（点击观看视频集锦）第38分钟，罗拉传球，比利奇禁区内射入右下角。第63分钟，奎瓦斯传球，莫兰禁区右侧射入远角。萨拉戈萨第92分钟扳回一城，彭南特传中，阿里斯门迪头球破门。第93分钟，迭戈-卡斯特罗助攻巴拉尔锁定胜局。
　　(斯科)

