马加特释疑为何让蒿俊闵打右后卫 满意德甲首秀表现
　　新浪体育讯　北京时间2月22日0时30分(德国当地时间2月21日下午)，2009-10赛季德甲联赛第23轮展开两场强强对话，沃尔夫斯堡队在主场后来居上以 2-1取胜沙尔克04队，蒿俊闵在本场比赛中首发出场，成为继杨晨和邵佳一之后第三位在德甲联赛出场的中国球员。
　　尽管本场比赛是在中国时间的深夜才结束，但是在赛后接受德国媒体采访的时候，蒿俊闵仍然认为在中国一定有很多球迷观看了沙尔克比赛的直播：“沙尔克04队在中国也有和德国一样多的球迷。很多中国球迷都是半夜起来看球，在我还小的时候，我也经常这样半夜看球赛。”在自己的德甲首演中，蒿俊闵没能帮助球队取得一场胜利，沙尔克04最终被对手逆转客场1-2不敌沃尔夫斯堡。
　　蒿俊闵能够在本场比赛进入沙尔克04队的首发阵容，出乎了很多媒体和球迷的意料，更让人感到意外的是，他顶替停赛拉菲尼亚出现在了球队右边后卫的位置上。蒿俊闵是一个攻击型选手，但是马加特为何把他安排在了边后卫的位置上？对于这个问题，马加特在赛后说道：“我们在两个边后卫位置上没有能够胜任德甲联赛的替补球员，拉菲尼亚停赛后我没有其他更好的选择，因此我尝试让蒿俊闵来踢这个位置。”马加特本也可以让中卫霍维德斯客串打右边卫，但是他最终还是选择保持中路的防守组合博尔东和霍维德斯，而让中国球员蒿俊闵来补右后卫这个缺口。
　　在开场阶段蒿俊闵紧张的表现在德国媒体看来实在是再正常不过了：“刚刚转会沙尔克不久，仅仅在杯赛对阵奥斯那布吕克比赛中有过短暂出场的蒿俊闵本来是一名攻击手，这次出任边后卫有些适应性的问题很正常。”在比赛开场第二分钟，哲科传中，蒿俊闵在禁区内不慎滑倒，所幸根特纳并未能把握住机会。尽管在10分钟，他再次被沙费尔成功突破。但是随着比赛的进行，蒿俊闵也慢慢开始适应比赛的节奏，正是他的插上助攻，制造了沙尔克本场比赛第一次像样的进攻。
　　按照德国媒体的看法，“蒿俊闵随着比赛的进行表现慢慢趋于稳定，就是在下半场沃尔夫斯堡主帅科斯特纳派上边锋德亚哈决定专打蒿俊闵这个点之后，他的防守依然没有疏漏。”沃尔夫斯堡主教练科斯特纳在赛后说道：“在马加特打出他的中国牌之后，我也要找到相应的策略。”
　　在比赛的第74分钟，马加特用鲍姆约翰换下了体力透支的蒿俊闵。对于蒿俊闵本场的发挥，马加特显得十分满意：“他在比赛中很好的完成了我赛前布置的任务，只是后来体力出现了一些问题，我就把他换了下来。”在赛后，德国《西部报》也说道：“的确，蒿俊闵下场的时候，场上的比分还是1-1，而沃尔夫斯堡此后的第二个进球正是从沙尔克此前由蒿俊闵镇守的右路突破后攻入的。”
　　没能拿下沃尔夫斯堡队，除了蒿俊闵之外，沙尔克队的其他球员也显得很失望。进球功臣库兰伊在接受采访时就说到：“本场比赛沃尔夫斯堡队状态更好一些。”拉基蒂奇也说道：“我们犯了一些不应该犯的错误”，沙尔克在本场比赛的第一个失球就是由于门将诺伊尔出击不及时所致。主教练马加特尤其对于球队下半场的比赛不是很满意：“在下半场比赛的很多时间里，我们都表现得太被动，没有尝试向前推进，从而减轻后防线的负担，从这个角度看来，沃尔夫斯堡理应赢得本场比赛。”
　　(宁俊)

