切尔西性丑闻主角重罚40万！内线穆帅都清洗了还怕他
　　新浪体育讯　当一连串的偷腥事件被曝光后，阿什利-科尔在球迷心目中的声誉直线坠落，现在俱乐部高层也坐不住了，《泰晤士报》报道称，性爱猛男阿-科尔将要为他的冲动行为给出昂贵买单：40万英镑！
　　该报称，阿科尔将会被切尔西CEO古尔莱喊出问话，在上周阿科尔已经被俱乐部罚款20万英镑，起因是上赛季做客胡尔城和西布朗维奇之时，他和一名叫维基-高夫的秘书跑到球队下榻的地方鬼混。而现在这样的事情被不断曝光后，罚款数字将翻番达到40万英镑，创造英超球会内部罚款的新纪录。上周三古尔莱给一线队全体队员发去邮件，让队员们注意自己应付的责任，以维护俱乐部的形象，在特里和阿科尔的不端行为连续被英国报纸刨根问底之后，这封言辞严厉的邮件发出也是必然之事。
　　按照职业足球联盟的规定，内部罚款的最高数字是该队员的两周工资，但考虑到阿科尔寻花问柳还不是一两起，俱乐部打算给他来一次额外的沉重打击。现在切尔西内部还在调查去年7月份发生在西雅图的事情，当时除了阿科尔喊来当地一位政府工作人员安-科比特之外，据说还有其他队员喊来本地美女陪寝，切尔西高层可真急了，不狠抓一下，自己的职业球会成性爱俱乐部了！
　　《每日邮报》的标题更为凶猛：阿科尔面临切尔西D-DAY(二战盟军登陆诺曼底之日)，阿布有可能把这位英格兰主力左后卫扫地出门。切尔西一位内部人士透露说：“穆里尼奥和穆图都被清洗走了，阿什利或许是世界第一左后卫，但没什么人能凌驾在规则之上，大家都是平等的，而且老板做得也够多了。”周日晚间一位俱乐部发言人说：“这是关于阿什利-科尔的私人事件，如何按照纪律条款处理是切尔西俱乐部的内部事情，我们不公开讨论。”
　　上文提到的阿科尔将会被古尔莱喊出问话，《每日邮报》表示还不确定阿布是否也会参与碰面，如果在外地或者外国办事那就算了，如果在伦敦，阿布很有可能参与对阿科尔的批判阵容中来。另外主席布克、非执行董事肯扬和总经理特内鲍姆都将会出席，这个阵容压迫感十足，估计是阿科尔人生中面临的最强“敌阵”。一位内部人士说：“我们感觉，现在是俱乐部采取行动的时候了。”
　　不能都是切尔西的负面新闻，来看一条蓝军官网的正面新闻，但出场的是场外境遇比阿科尔好不到哪去的特里，他成为切尔西一月份最佳队员。这个评选是球迷投票所得，特里凭借一月份的神勇发挥，超越切赫摘得奖项。
　　一月份特里代表切尔西打了5场比赛，包括三场联赛两场足总杯，切尔西队全部拿下比赛胜利，其中三场比赛未让对手进球，而本方只丢了三球，特里主导的防线质量经受了考验，在对伯恩利的联赛中特里还打入一个制胜头球。切尔西俱乐部从参与这次评选的球迷中选出幸运者，是一位叫尼尔的女球迷，她可以再带一个人来参观切尔西在科布汉姆的训练基地，当然这次是切尔西官方邀请，而不是由特里偷偷带入。
　　最后是来自《每日邮报》的新闻，切尔西已经把斯坦福桥的冠名权授予了巴西最大的国营公司、国家石油公司佩特罗布拉斯(Petrobras)。切尔西此举显然是在拓展本俱乐部在南美区域的影响力，这样一来，斯坦福桥将被新的繁琐名称代替：西伦敦体育场-佩特罗布拉斯-斯坦福桥。
　　不过此事似乎有所反复，巴西著名杂志《Veja》宣称，这个商机有可能被佩特罗布拉斯拒绝。而佩特罗布拉斯上次公开谈到和英超俱乐部的合作，还是去年和曼联的实质接触。另外皇家马德里也在考虑和佩特罗布拉斯开展可能的合作，一时间佩特罗布拉斯成了欧洲豪门超级热门的合作资源，所以他们有底气对切尔西这次主动伸出的橄榄枝挑三拣四。
　　(孟巍)

