安帅切尔西百分百会击败国米 穆里尼奥从不是我朋友
　　新浪体育讯　本周中切尔西就要在欧冠赛场迎来国际米兰的挑战，由于国米主帅穆里尼奥和切尔西的关系，这场较量因而变得看点十足。在穆里尼奥在斯坦福桥大红大紫的时候，安切洛蒂还在米兰担任教练，意大利人是穆帅离开伦敦后的第三位切尔西主帅，在两队即将碰头之前，安帅表扬了这些年来这几位切尔西教练为蓝军所做的贡献，当然也包括穆里尼奥。
　　安切洛蒂说：“他离开的那个赛季，切尔西踢得也很出色，因为格兰特发挥了很好作用，还进入到了欧冠决赛，所以一方面穆里尼奥是为切尔西赢得了很多冠军，但其他接任教练也做得很好，现在谈论国际还早了些。”
　　如果不多强调同样一座体育场，在米兰和国米球迷眼里就是两种叫法、两种境界的话，那么安切洛蒂和穆里尼奥可以说是正好互相换了个位置，两人之间是否有友谊呢？安帅否认两人是什么酒肉朋友，但平和正常的联系还是有的。他说：“我从未说过他是我的朋友，我们没有在一起吃过饭，喝过酒。通常你只有在一起吃饭，或者在一起干个几杯，那叫算有比较好的联系。但我们没有。但这点不是什么问题，我晚上会吃饭，他也会。在意大利我们没有比赛后分享一杯葡萄酒的习惯，但在英格兰，这不是问题，而且这样做，还是提高我们友谊度的好时刻，你说是不？
　　以上是来自切尔西官方网站的消息，作为国际大牌俱乐部，成熟作风促使官方网站的文章绝不能显得剑拔弩张，但其他媒介的文章就要不客气许多，来自《人物》的文章称，安切洛蒂警告穆里尼奥：小心切尔西会成为你国米最大的欧冠噩梦。
　　安帅说：“何塞给切尔西留下了他的印记，尤其是他组织管理俱乐部的方式，人们说何塞是一个很难打交道的人，但他有一套在场内外给队伍施加影响的高招。但现在的话题并不是我和穆里尼奥之间如何竞争，而应该是这场超级强硬的对抗，国际有可能面临他们最感觉糟糕的对手！”
　　安切洛蒂详细分析了自己何以会如此乐观，他说：“国际可以把一场快输的比赛彻底扭转，没有别的意大利队伍能象他们这样，但我们还是能百分之百击败他们。他们是防守很牢固的队伍，进攻时有米利托和斯奈德，所以犀利度也够强，但我们有太多的身体够棒，而且比赛质量很高的队员，我们能用许多种不同的方式赢下比赛。和意甲相比，英格兰超级联赛非常难打，哪怕小规模的球会，也就是战术上欠缺一些，但身体上却能做得更好，比如我们踢胡尔城时就看到，对方没一名选手矮于六英尺。”
　　现在切尔西的一线阵容中，大部分还是穆里尼奥时期的旧将，其中有队员在两军对垒前，特别表达了对穆帅的敬意，他就是德科，说起来德科还是在穆帅离开后才来到伦敦。他表示正是穆里尼奥的垂青，才挽救了他的职业生涯。这位巴西裔选手所熟悉的穆里尼奥，比其他切尔西队员都要早一些，那就是在波尔图时期。德科在接受《太阳报》采访时说：“他来之前我们踢得很憋闷，我甚至感到悲痛欲绝(inconsolable)，因为到队三年里我们就没赢得过联赛锦标。但穆里尼奥把他那套工作方式“传染”给了我们，而后我们一路赢得比赛，不久就感觉自己够实力赢下联赛冠军，当时的足球真叫美丽足球。”
　　尽管看起来国际和切尔西比赛时会落在下风，但德科警告队友，不要看轻穆里尼奥的作用，他说：“他在分析对手方面真是料事如神，能早早明确和对手作战的具体方式。”德科的提醒似乎有点多余，切尔西的主力队员里，有几个不清楚穆里尼奥在知己知彼方面有着过人才华呢？
　　对于穆里尼奥来说，尽管自己认同这是一场大战，但他现在的心态很平和，象迎接任何一场比赛一样，再静静等待着和切尔西的较量。他说：“这是一场大比赛，不仅对切尔西和国际来说如此，对全欧洲来说是如此，是16进8所有比赛里的一场真正大赛事。但我可以对你发誓，我不焦躁，也不兴奋，我现在的情绪，和打其他任何欧冠赛事时的情绪一样，没有特别的动力和压力，也没什么肾上腺素加速的事情发生。”
　　穆里尼奥自己很安稳，同时也希望自己的老弟子们没必要因这场比赛有着特别的情绪在内。他说：“如果切尔西队员感觉击败我们，比击败其他对手有着更多的快乐，我会感到很悲伤，我是看不出这有什么值得他们拥有特别的喜悦。除非我自己认为赢下切尔西，比赢下其他队伍更让我感到兴奋，那么他们才会有理由这样说。我们都是职业足球人，输赢很正常，除此之外，无他。”
　　(孟巍)

