马加特粉碎蒿俊闵商业棋子说 若不信任怎敢让他上刀山
　　新浪体育讯　德甲首秀便以首发右后卫身份对阵卫冕冠军沃尔夫斯堡，经受德甲最强攻击火力75分钟的全力猛攻，甚至要去和高中锋哲科争头球。在北京时间22日的凌晨，蒿俊闵完成了这些绝大部分中国球员只能在梦中经历的景象，虽然被对手突的有些狼狈，但，这些无疑将成为蒿俊闵未来不可磨灭的美好回忆。
　　当帝王蓝的幸福初次降临在蒿俊闵身上，当沙尔克04决意签下这名中国中场的时候，更多的人愿意相信这又是一个欧洲人开拓中国市场美梦的开始。之前国人已见过太多类似的把戏，欧洲豪门与中国球员的联姻，似乎一概如此。因此，蒿俊闵加盟沙尔克04？商业因素而已，许多国人习惯性的给出了这样的声音。即使蒿俊闵在奥斯纳布吕克主场完成了杯赛首秀，也仍然会有人觉得这只是无关紧要比赛中的一点点恩赏，是精明的马加特让蒿俊闵人气急升的手段。而当大年初一蒿俊闵在傲赴沙尔克替补席上1分钟出场机会也没捞到的时候，这种说法似乎又显得顺理成章。
　　然而今天，粉碎“蒿俊闵商品说”的人不是别人，正是被誉为“精明商人”的马加特。对阵科隆老马没给蒿俊闵哪怕1分钟，对阵卫冕冠军却慷慨的给了75分钟，而且位置是拉菲尼亚留下的右边后卫！其实放眼沙尔克04阵中，能客串右后卫的球员也并非没有，但马加特经过考虑选择了蒿俊闵。尽管事后的效果证明，这一场的尝试并不成功，但“蒿俊闵只是商业棋子”的说法在比赛前半小时首发公布的时候就已经粉碎的无影无踪！马加特对蒿俊闵，若没有了解和信任，怎敢让蒿俊闵在这样一场关键的比赛中首发，又怎敢让蒿俊闵去一个完全陌生的位置，去完成一项等同于“上刀山”的任务？
　　毫无悬念的，蒿俊闵在场上成为了对手重点突破的位置，无论根特纳、沙费尔甚至是米西莫维奇和哲科都轮番对这个位置进行各种各样的冲击，而蒿俊闵在场上一度显得难以应付，这样的困难，即使是当年在中超赛场上一个人镇守右路的时候也无法相提并论。但蒿俊闵无须懊恼，因为马加特给了他信任，而且不会因为一场比赛的失利就将这份信任收回。这场首发会让蒿俊闵在德甲信心增强，也会从此封死关于“蒿俊闵只是商业棋子”的声音。我们不敢保证蒿俊闵在沙尔克的结果一定是完美的，但，至少失败不是从起点开始。
　　(Aaritalo)

