好友解读穆帅奇怪手势含义 加利亚尼：他该少抱怨裁判
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，一次因冲动作出的动作换来了3场禁赛，穆里尼奥再一次站在了风口浪尖，无论那个形似被手铐铐住的动作出于何意，“特殊的那个人”已经成为了意大利赛场的一种现象。
　　穆里尼奥的发言人帕拉梅斯率先站出来为狂人辩护：“他的那个手势被误解了。那个手势并不是做给裁判看的，他只是想说‘把我抓走吧，扔进牢房里，但我的球队足够强大，即使只有9人作战也不会被击败’。”
　　由于俱乐部的要求，穆里尼奥没能当面解释自己这个手势的具体内涵，作为穆里尼奥的好友，帕拉梅斯不受球队的约束，站出来充当狂人的传话筒。帕拉梅斯也不忘替穆帅向老仇人拉涅利进行攻击：“我想要告诉拉涅利，穆里尼奥在切尔西以及国际米兰都拿到了多个冠军奖杯，反过来看看拉涅利呢，无论是在切尔西还是尤文，他都空手而归。”
　　国米主席莫拉蒂对此有着不同的看法，他认为在与切尔西的大战来临之前，国米应该竭尽所能地减少对此事的争论，“我们将面临一场硬仗，所以我们会试着减少这些争论。我认为球队的沉默是对于那些误解我们的记者们最好的尊重。”
　　而对于穆里尼奥批评裁判愈演愈烈的情况，米兰副主席加利亚尼也在此发表了自己的看法，作为联赛委员会主席的加利亚尼认为穆里尼奥的行为有些过了，他对裁判频繁的攻击达到了不可接受的程度。
　　“最近以来联赛中的争论有些过于激烈了，我成为委员会主席是因为19家球队中有17家希望由我当选，因此我当然要为大家说话，我只是希望所有人都能尽可能地避免这种会引起公愤的行为。这次处罚并不是一次对穆里尼奥的攻击行为，这里没有任何的攻击。我们只是希望任何人都能减少抱怨，因为这不好。”
　　(Morning Glory)

