阿森纳惨遭“误判”合理不合情 无误判罚为何争议难平
　　记者寒冰报道  赫宁在佛罗伦萨与拜仁的冠军杯赛中，无视克洛泽的越位进球，是毫无争议的错判。但汉松判罚阿森纳门将法比安斯基手接回传球犯规并让波尔图快发任意球，就引起了极大争议。这个判罚在3个关键环节上都给球迷和媒体留下了讨论空间，但事实上，包括前任裁判波尔和加拉格在内的业内人士已经给出了明确的答案：在规则角度上，汉松的判罚并没有问题。
　　国际足联规则关于间接任意球的判罚第3条明文规定，“队友故意踢球回传，守门员选择用手触球，就该判对手得到间接任意球。(touchestheballwithhishandsafterithasbeendeliberatelykickedtohimbyateam-mate)”在本场比赛中，法比安斯基最后的确是用手持球了，但并非是接坎贝尔的回传球，而是自己先用脚触球后，再选择用手持球的。关于这一点，国际足联相关规则并未明示，但裁判员们普遍理解为无论之前用身体其他部位接触皮球，只要皮球在死球前被门将用手接触，就被视为违例。前英籍主裁波尔特别在《泰晤士报》上撰写专栏强调：首先汉松判罚间接任意球的理由非常充分，坎贝尔故意回传门将，门将又有用手触球的事实。
　　真正的焦点随即落在是否应该允许波尔图快发任意球的问题上，波尔和加拉格也都反复重申：规则上，当裁判吹罚间接任意球后，应当第一时间将皮球交给获利方主罚。新规则主张鼓励进攻，因此汉松的行为符合规则。依照波尔的理解，之所以温格会有如此激烈的反应，就在于汉松并没有遵照球迷和球员们习惯的那样———主裁首先要做出调解双方争议的姿态，随后等待双方球员情绪平息后再鸣哨。那种认为每个禁区附近的任意球都需要裁判来维持局面的惯性思维，才是这次判罚的最大争议。

