福建三剑客爆发主场大捷 全华班山东五连胜被终结
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，CBA第36轮比赛拉开战幕，福建男篮在主场迎战山东男篮。他们最终以98:82战胜山东男篮，终结了对方的5连胜。
　　福建外援波特20分，奥斯汀24分9个篮板，小将赵泰隆得到20分，山东队郭磊得到全队最高的17分。
　　自主场险胜山西男篮后，福建队赛前与山东男篮只差一个胜场。双方在本赛季曾经交手过一回，当时福建男篮在客场以104：114负于山东男篮。也就是说，如果在本赛季常规赛结束时，福建男篮与山东队战绩相同，他们将要比小分。因此，在今晚的比赛中，福建男篮不仅要全力争胜，更要争取大比分战胜对手。
　　赛前，山东两名外援图科、汤普森虽然已经被列入晚上的上场名单，可是他们却一直坐在场边，看着队友们做赛前训练。山东队在赛前放出话来：他们因为伤病将缺阵这场比赛。
　　面对山东男篮的全华班阵容，福建男篮仍然用双外援阵容迎战。双方在开场的进攻速度都很快，展开了对攻。面对福建双外援坐镇内线，山东男篮选择了在外线投篮。福建男篮则是选择抢到篮板后发动快攻。山东队赵永刚投中三分球后，他们反而以16：14领先。落后的福建男篮反而将奥斯汀换下场，加强了攻防转换的速度。首节比赛结束，福建男篮反而以23：26落后。
　　二节比赛，福建上来就出现了几次失误，山东队将比分扩大为32：23。吕晓明随后投中三分球，龚松林偷袭篮下，福建瞬间又将比分迫近。这时候“战神”刘玉栋出场，福建队变成了全华班阵容。面对山东的防守，吕晓明的突破将球打进并加罚命中，刘玉栋在外线命中，福建一下将比分追到35：36。20秒后，吕晓明再度后场抢断，妙传篮下刘玉栋，后者上篮造成对方犯规。刘玉栋两罚全中后，福建将比分反超。二节下半段，福建男篮再次排出双外援阵容，开始强攻对方篮下。半场结束前，福建男篮以54：49领先。
　　易边再战，吕晓明、赵泰隆上来就投中三分球，福建把分差拉开到10分。山东男篮在暂停后希望通过外线投篮拉近比分，可是他们数次在外线投篮不中。福建男篮的打法相对简单，除了快攻反击外，落阵地打两名外援。这样的战术非常管用，赵泰隆投中三分球后，福建已经领先对手17分。落后的山东男篮选择在外线狂飙三分球，可是命中率实在不高。第三节比赛结束，福建男篮已经以89：66领先。
　　末节比赛，大比分领先的福建男篮只排出奥斯汀一名外援，并且换上了替补阵容。山东男篮依然走的是外线套路，小将段成龙连续命中2个三分球，可是他们仍然落后20分。在杨超和奥斯汀的带领下，福建队的替补阵容打得有声有色，并不输给山东全华班阵容。山东男篮在最后时刻疯狂投篮，可是收效甚微。全程比赛还有1分钟，福建男篮仍然领先18分，比赛失去悬念。
　　技术统计

