前瞻-巴萨打德国球队不战先胜 对手：仅10%可能赢巴萨
　　新浪体育讯　对斯图加特来说，巴萨就是一道难以逾越的城墙，一片无法穿越的沼泽地，不过，他们不会就此举手投降，原因很简单，如老门将莱曼所言，因为“德国人从不会轻易屈服”。欧冠小组赛中，斯图加特的表现从坏到好，尽管如此，由于球队在德甲联赛中一度与降级区拥抱，俱乐部还是将主教练巴贝尔解职，而换帅如换刀，斯图加特的表现明显好转，在上周5比1大胜科隆后，斯图加特队已经爬到了联赛第9名的位置上。
　　不过，尽管斯图加特有后来居上之势，谁也无法否认巴萨在这一场淘汰赛中的热门程度。两个赛季前，斯图加特就是巴萨的手下败将。事实上，这几个赛季，巴萨已经成为了名副其实的德甲球队克星，可以说，对付德甲球队，巴萨这几个赛季可以说既占据技术优势，又占据心理优势。
　　2005-06赛季，巴萨小组赛中1比1客场战平不莱梅，回到主场又3比1战胜对手，那个时候，梅西已经能够发挥决定性的作用；2007-08赛季，巴萨小组赛与斯图加特同组，巴萨先是客场2比0获胜，回到主场又3比1战胜对手；2008-09赛季冠军联赛1/4决赛，巴萨与沙尔克04抽到一起，巴萨主客场两个1比0战胜对手晋级半决赛；上赛季的1/4决赛，巴萨的对手变成德甲巨无霸拜仁，赛前很多人都认为巴萨将凶多吉少，可两战过后，拜仁却被巴萨打了个满地爬，首回合比赛，巴萨主场4比0大胜奠定晋级，次回合的1比1只是走过场。
　　另外，在2006年的甘博杯上，巴萨也曾4比0大胜拜仁，2007年的贝肯鲍尔杯，巴萨又1比0战胜拜仁。值得一提的还有，西班牙对德国的2008年欧洲杯决赛，西班牙在历史战绩方面处于劣势，但最终却是西班牙凭借强大的技术优势，压倒德国夺冠，可以说，眼下无论是俱乐部还是国家队层面，西班牙足球都胜过德国足球。再看历史记录，巴萨上次在德国输球已经是2001-02赛季的事情了，在当赛季的欧冠小组赛里，勒沃库森曾主场2比1击败巴萨。
　　巴萨的小快灵风格对付德甲球队十分管用，巴萨球员技术上的优势非常明显，巴萨也因此总能占据完全的主动，就连在巴萨队内技术一般的阿比达尔都曾“生吃”过里贝里，而梅西的速度与技术更是德甲后卫们的噩梦。2005年9月14日巴萨对阵不来梅是梅西首次参加欧冠比赛，他替补上场25分钟，第77分钟制造一粒点球，小罗操刀命中，巴萨2比0获胜。一年后巴萨和不来梅再度相遇，客场1比1逼平对手，梅西终场前进球。2007-2008赛季小组赛，巴萨客场2比0战胜斯图加特，梅西打进第二球。上赛季1/4决赛巴萨4比0大胜拜仁，梅西又梅开二度。2007年夏天的贝肯鲍尔杯，梅西下半场才获得上场机会，但正是他帮助巴萨打破了场上的僵局：比赛结束前5分钟，阿根廷天才凌空抽射，打入一记漂亮的世界波。
　　斯图加特显然明白与巴萨对阵意味着什么，正因为如此，主教练格罗斯表示，要想对抗巴萨，只有一个办法：“每个球员的表现都要超越自己的极限，展现出之前从未达到过的水准，只有这样，在巴萨面前才有戏。”赫莱布更是赛前示弱：“我们只有10%的机会。”斯图加特队除了上星期肩膀脱臼的边后卫博卡外，其他球员都可上场。巴萨方面则存在不少的变数，因为伊布、哈维和阿尔维斯都有伤在身，眼下看来只有瑞典人具备了首发的条件，后两位很可能只能替补登场。凯塔和阿比达尔因为有伤，没有随球队出征。
　　夺得六冠王，保持22轮联赛不败的良好周期，已经被输给马竞的比赛打破。尽管巴萨上周4比0大胜桑坦德竞技，但后者在比赛中却有出工不出力的嫌疑，“教父”克鲁伊夫甚至表示，这是瓜迪奥拉的100场比赛中踢得最糟糕的一场，巴萨球员带球过多，丢球过多，配合太少，“巴萨要想竞争冠军，就必须要表现出提高。”
　　《马卡报》预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/普约尔、马科斯、皮克、马克斯维尔/图雷、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、伊布、亨利
　　(伊万)

