阿根廷王牌亲口称投切尔西 阿布3000万购比利亚值不值
　　新浪体育讯　尽管自称是曼联的铁杆球迷，但22岁的本菲卡阿根廷最红飞翼迪马利亚，现在看起来却与老特拉福德越来越远；反而与斯坦福桥越来越近了。 
　　《每日镜报》称，自从2007年加盟本菲卡后，切尔西就一直在密切关注着迪马利亚的表现。上周，阿布派切尔西前任CEO肯扬去了一趟里斯本，这一举动，更增加了切尔西今夏签下迪马利亚的可能性。
　　尽管切尔西前CEO肯扬已经离开了蓝军，但他仍然被阿布在很多重要的事情上委以特使的重任，而这次阿布看重的就是，肯扬与迪马利亚的王牌经纪人门德斯关系密切。一位本菲卡内部人士称，“切尔西现在非常热衷于这笔交易，在夏天将他(迪马利亚)带到伦敦，看上去，他可能是切尔西的首选引援目标。”而与之相呼应的是，迪马利亚此前曾在接受采访时，公开表示，“我将在这里再呆一年，然后就去切尔西。”
　　在上周四的欧联杯1/16决赛首回合，开场仅仅4分钟，迪马利亚就在客场攻陷了柏林赫塔的城门，最终，帮助本菲卡在客场以1-1战平了柏林赫塔。曼联、曼城、皇马和巴萨都对迪马利亚很感兴趣，但《每日镜报》称，切尔西准备为迪马利亚掏出3600万英镑的转会费，这个价格也是他的合同违约金，只要能够掏出3600万镑，迪马利亚肯定将可以空降斯坦福桥了。
　　除了引进迪马利亚外，切尔西还希望能以3000万英镑的价格引进大卫-比利亚。《世界新闻报》称，大卫-比利亚改变了他的最初主意，准备在今夏离开瓦伦西亚加盟切尔西。
　　瓦伦西亚现在仍深处财政重压下，他们必须靠出售球员来偿还贷款，而切尔西在解除了转会市场的禁令后，能够在转会市场上不受任何约束的买人。现在，在皇马暗示他们不打算卖本泽马后，切尔西在对比利亚的追求者中占有领先的位置。比利亚3000万英镑左右的标价，能立刻解决瓦伦西亚的财政问题。此前，他们曾想出售梅斯塔利亚球场，但未能如愿。
　　《世界新闻报》称，在最近几周，切尔西对比利亚的兴趣加大，因为，蓝军现在还没有与主力前锋阿内尔卡达成续约协议。阿内尔卡与切尔西的合同还有17个月就要结束，阿内尔卡现在切尔西的周薪是8万英镑，法国妖刀希望能够在续约后薪水达到12万英镑，但这肯定与切尔西CEO古尔莱要求俱乐部减少工资支出的大方针相悖，因此，阿内尔卡的续约谈判陷入僵局。
　　今年28岁的比利亚，一直都拥有非常惊人的进球率。本赛季，比利亚在西甲联赛中出战21场打进15球；欧联杯赛场出战6场打进3球；各项赛事出战29场打进18球。比利亚最初声称不想去国外踢球，将皇马视为首选下家。尽管皇马仍然对比利亚很感兴趣，但弗洛伦蒂诺去年刚花3000万英镑签下本泽马，尽管法甲小天王现在皇马打不上主力，但皇马现在仍然不想放弃本泽马。在已经有了伊瓜因和C罗的情况下，皇马不太可能再去引进比利亚了。不过，比利亚毕竟已经年满28周岁了，巅峰期也剩不下几年了，蓝军以3000万英镑去买他，值不值还得打个问号。
　　(安然)

