关键人曝意甲第一新星必加盟国米 他是蓝黑军最佳选择
　　新浪体育讯　Mediaset电视台的网站日前发布消息，称国际米兰基本已经拿下了热那亚租借给巴里的中后卫拉诺奇亚，以及柏林赫塔的塞尔维亚中场卡查尔，卡查尔情形如何倒不知道，但拉诺奇亚的父亲昨天接受了采访，从字里行间来看，拉诺奇亚加盟国际米兰一事基本上已经是板上钉钉了。
　　拉诺奇亚的父亲在采访中谈到拉诺奇亚转会国际米兰一事时表示：“我具体不知道转会的事情，他的经纪人没有对我说，我也是在报纸上看到了这一消息，尽管如此，但我很清楚两家俱乐部的确在运作这一事情，我相信一旦成功，我一定会在第一时间得到通知。”老拉诺奇亚还表示，“我的儿子如此年轻，能够在卢西奥、萨穆埃尔、科尔多巴这样的伟大后卫身边，一定能够成长得很快，学到更多的东西，这将是梦想成真。”他还赞扬了穆里尼奥，称“他给意大利足坛带来了激情和热情”。
　　从上周五传来的消息就称，国际米兰已经就1500万欧元签下拉诺奇亚一事与热那亚达成了一致，拉诺奇亚的父亲虽然没有明确证实交易已经完成，但他至少证实了双方谈判的存在，而他本人也非常看好拉诺奇亚加盟国际米兰。21岁的拉诺奇亚本赛季是第一次踢意甲，却一鸣惊人，国际米兰的后防线尽管后卫不少，但除了齐沃以外，全部是在32岁以上，国际米兰需要年轻的后卫，同样需要在欧足联彻底实行“5+6”之前，尽可能多引进本土球员，拉诺奇亚是本赛季意大利足坛表现最好的年轻的本土球员，当然是国际米兰的第一选择。
　　(狄雷)

