波兰豪门官方宣布引进董方卓 签约前曼联前锋十八个月
　　新浪体育讯　在北京时间2月23日下午，波兰当地时间上午，波兰华沙莱吉亚俱乐部召开小的仪式宣布和中国球员董方卓签约，为期十八个月的时间。这也意味着曾效力英超豪门曼联俱乐部的董方卓开始了自己第二次留洋之路。
　　华沙莱吉亚队官方宣布表示，董方卓和俱乐部首先签约18个月的时间，如果表现出色的话，俱乐部还会和董方卓再续约两年。这是一个1.5+2的合同。对于签下董方卓，俱乐部体育经理特雷泽克表示，“对于俱乐部来说这是一个很好的消息，我们获得了一名很有实力的射手，我们希望他的加盟可以帮助我们冲击联赛的冠军”。
　　董方卓在周一通过了俱乐部的例行体检，一天后俱乐部和他在正式合同上签字。
　　这次抽签仪式被安排在俱乐部的博物馆里，出席的包括了俱乐部的主席米克拉斯，体育经理特雷泽克以及主帅乌尔班。时间是在上午训练前。
　　在今年1月20日，正在西班牙集训的华沙莱吉亚队宣布董方卓前来试训，董方卓在这段时间先后随同俱乐部在西班牙和塞浦路斯试训，并参加了七场比赛，射进了三个进球。此前他曾效力比利时安特卫普队和英超曼联队，在安特卫普期间曾获得了比利时乙级联赛最佳射手称号。董方卓还曾参加了北京奥运会。
　　董方卓也是历史上第一名征战波兰联赛的中国球员，球迷们都盼望着中国前锋能把他在热身赛上的高效率复制到波兰联赛中，并帮助莱吉亚队取得好成绩。　　
　　华沙莱吉亚队是波兰老牌劲旅，成立于1916年，曾经先后8次赢得波兰甲级联赛的冠军，上赛季获得波兰甲级联赛亚军。
　　(PIPPO)

