科斯利44分云南主场不敌山西 皮科特爆发砍准三双
　　新浪体育讯　北京时间2月15日昆明消息，CBA第36轮，云南队主场102比119不敌山西队，目前，云南队的战绩是4胜32负，从理论上已经无缘季后赛，两队此前交手5次，云南队仅2胜处于下风。
　　面对拥有双外援的山西队，云南队在上半场并不落下风。但比赛进入下半场，云南队失误增多，命中率下降。奥得捷和皮科特联手砍下69分，力助山西队取得胜利。
　　本场比赛，云南队3人得分上双，科斯利全场最高44分16篮板，刘子秋23分9篮板，李涛13分。山西队4人得分上双，皮科特得到38分10篮板8次抢断的准三双数据，奥得捷31分16篮板
　　第一节比赛，依靠外线的三分和犀利的突破，云南队一度领先对手5分。山西队在暂停后凭借皮科特的三分扳平比分。之后双方你来我往，战至18平后，皮科特的连续得分帮助客队反超4分，但云南队国内球员全面开花，首节以29比28暂时领先。
　　奥得捷三分中的，吹响了山西队第二节进攻的号角。山西队双外援的优势开始显现，云南队则命中率下降，连续进攻未果，皮科特再次中的，山西队39比31领先，主队暂停。科斯利篮下强攻打破僵局，但打出气势的山西队迅速以45比35领先。科斯利打成2+1，38比45。山西队连续打成2+1，继续领跑比赛。云南队此后换上仇华，加强防守，在半场结束前一分半将比分追到58平。科斯利被吹技术犯规，山西队获得两罚一掷。半场结束，双方战成63平。
　　易边再战，山西队继续双外援战术。云南队失误有所增多，被对方抓住机会再次把分差扩大到5分以上。云南队换上王信凯，调整进攻节奏，在科斯利的带领下，一度将比分追到71比73。但之后奥得捷开始爆发，云南队则再次陷入得分低潮，比分被拉大到86比73。杨槐替下已经5犯的李林。第三节结束，山西队以93比79领先。
　　关键的最后一节，云南队阶段性哑火，篮板球上也不如对手。山西队双外援继续发力，连得4分，97比79，云南队暂停。尽管之后主队全力反扑，但无奈命中率不高，比分被拉开到20分以上，山西队双外援更是表演起了扣篮，比赛提前进入垃圾时间，山西队索性全华班作战。最终，云南队以102比119不敌对手。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，刘子秋，科斯利
　　山西：段江鹏，孙春磊，于学林，奥得捷，皮科特
　　技术统计

