曼奇尼2千万挖仅逊梅西助攻奇才 上季MVP却欲投阿森纳
　　新浪体育讯　曼城头牌卡洛斯-特维斯因为私事，缺席了曼城最近的三场比赛。据《运动生活》报道，特维斯的顾问霍拉布钦预期阿根廷人将在近日回到英格兰，备战周末对切尔西的联赛焦点战役。
　　特维斯的妻子日前分娩下一个不足月的女婴，最近一周特维斯都在阿根廷陪伴家人。如今特维斯夫人凡妮莎已经出院，虽然孩子还在医院重症护理室，但曼城教头曼奇尼已经发话，期望特维斯早日归队。
　　周日的联赛中，曼城与利物浦0比0握手言和。赛后曼奇尼透露，他在三天前与特维斯联系过，但并不清楚这位26岁的阿根廷国脚将何时能够回到英格兰。接下来，曼城将在周三有客场挑战斯托克城的足总杯重赛。而在当地时间周六中午，他们将在联赛中客场挑战领头羊切尔西。
　　特维斯经纪公司的代表霍拉布钦相信野兽周六能准备好南下斯坦福桥，他否认了阿根廷人不为球队着想的传言。霍拉布钦在接受《天空体育》的采访时说，“俱乐部方面每天都能得到我们在这件事上的最新消息。从卡洛斯来到曼城的第一天起，他就全情投入，别无二心。当你的孩子被送到重症监护室时，你不可能不认真对待。他很希望能出战切尔西，也希望孩子一切能好转起来，他是个热爱比赛的球员，但有些事情他必须先处理好。目前对他来说是个困难的阶段，但他以前也顺利地度过了类似的困难。”
　　“现在他的女儿健康已经好转，我们都衷心希望一切顺利。对利物浦的比赛前他也非常渴望能回来，但当时的情况不容许，幸而周末以后一切都向好的方向发展了。”
　　霍拉布钦同时也重申，俱乐部方面没有被蒙在鼓里。而特维斯在阿根廷期间，也没有落下训练：“他每天都跟着阿根廷国家队一起训练一个半到两个钟头。他是个职业运动员，他不会让人失望的。”
　　尽管正印前锋回归有期，但周日对利物浦死气沉沉的进攻，还是让曼奇尼意识到了曼城在进攻上还有待加强。据《世界新闻报》消息，曼城已经瞄上了瓦伦西亚的中场埃佛-巴内加。
　　巴内加也是来自阿根廷的球员，本赛季在西甲愈战愈勇，帮助本队领跑巴萨和皇马双雄之后的第二集团。21岁的小将上赛季被租借至马德里竞技，夏天期满后差点又被租借去了埃弗顿。在与太妃糖失之交臂后，巴内加在巴伦西亚坐稳了首发位置，目前他在西甲的助攻榜上以8次助攻数名列第二，离位列第一的梅西仅差一次助攻，无怪乎他的身价已达2000万英镑。
　　曼城的球探从赛季初就盯上了巴内加，但由于小将持南美护照，可能会遭遇劳工证带来的障碍。巴内加的经纪人西蒙尼安称：“英超俱乐部看上他并不奇怪。但目前他专心于帮助瓦伦西亚踢好这一赛季，然后他才会考虑接下来如何。”巴内加目前与瓦伦西亚尚有3年合同。
　　巴内加已经为阿根廷国字号出战两场，普遍看好他会被选入马拉多纳的22人名单，出战今年南非世界杯。2008年北京奥运会上，巴内加小将代表国奥队出战，并赢得奥运金牌。曼城不久前差一点签下巴内加在博卡青年队的队友加戈，如今他们已经将赢下巴内加作为重要目标之一。
　　俗话说，旧的不去，新的不来。为了给新人腾出位置，“老人”史蒂芬-爱尔兰只怕是要脱下天蓝球衣了。上赛季在马克-休斯手下表现卓越的爱尔兰，曾被评为上赛季曼城队内“最有价值球员”。但在新帅曼奇尼上任后不得重用，不免渐生去意。据《世界新闻报》报道，爱尔兰已经放出话来，希望阿森纳能够成为他的下一个目的地。
　　(穆怡华)

