德媒体质疑马加特换人战术 换下蒿俊闵后防线彻底失控
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的德甲联赛第23轮的一场强强对话中，沃尔夫斯堡队在主场后来居上以2-1取胜沙尔克04队，蒿俊闵在本场比赛中首发出场，成为继杨晨和邵佳一之后第三位在德甲联赛出场的中国球员。
　　在输掉了本场比赛之后，沙尔克也没能及时缩小与勒沃库森和拜仁队的差距。赛后，主教练马加特说道：“我们在比赛中基本发挥出了球队正常的水平，在库兰伊进球后，我感觉我们应该能够取胜。但是可惜的是在下半场我们显得过于被动，最终输掉了比赛。下场比赛我们会有更好的表现。”
　　本场比赛，沙尔克右后卫拉菲尼亚累积5张黄牌停赛、而队内又无合适的替补边后卫，马加特无奈之下出奇招安排本来前卫出身的蒿俊闵出任右边后卫。首次出现在德甲赛场，又是自己不熟悉的边后卫位置，蒿俊闵紧张之下的失误是可以理解的。对此，德国《西部报》也评论道：“马加特意外的用蒿俊闵顶替停赛的拉菲尼亚，这位来自中国的年轻球员尽管在场上拼抢积极，但是缺乏位置感，有过几次失误。”
　　在赛后，马加特在本场比赛中的用兵和换人也遭到了德国媒体的质疑。德国“spox.com”网站就认为：“马加特，这个很少犯错误的教练也有看偏的时候。”文章提到：“马加特在开场的时候意外派上蒿俊闵替代拉菲尼亚出任右后卫是一个风险很大的用人。但是与此相比，他在比赛中的换人更加有问题，如果说用莫里茨换下还未完全伤愈的克鲁格还算合情合理的话，用鲍姆约翰换下蒿俊闵完全就让人无法理解，在蒿俊闵被换下后，沙尔克的后防线完全失控。”
　　尽管蒿俊闵在开场阶段有过几次明显的失误，成为沙尔克后防线上的一个软肋，但是随着比赛的进行，他也在慢慢适应比赛的节奏，下半场沃尔夫斯堡队换上了德国青年队边锋得亚哈专攻蒿俊闵这一路，成效也不明显。蒿俊闵有时候站位太过于靠前，在身后留下了不少空挡，所幸沙尔克队友对于首次出场的他也很理解，常常帮他补位，后防问题并不大。蒿俊闵下场之后，上场的是攻击性更强的鲍姆约翰，沙尔克后防线空挡突然显现，沃尔夫斯堡的第二个进球正是从此前由蒿俊闵镇守的右路打入。
　　(宁俊)

