巴萨众人奚落伯纳乌6-2 唯梅西赞：伟大皇马和出色C罗
　　新浪体育讯　皇马6比2大胜比利亚雷亚尔，整个马德里都沸腾了，球迷锣鼓喧天庆祝，媒体在反复宣扬皇马和C罗的威力十足，然而，在诺坎普球场，对此却是冷眼旁观，大部分巴萨球员早就将目光从联赛中移开，投入到了即将到来的冠军联赛比赛中，因此，如果你问巴萨球员有没有观看比赛，他们的回答多是：“没有。比赛什么时候踢的？”
　　巴萨主席拉波尔塔更是出言讽刺：“我没有看皇马6比2赢比利亚雷亚尔的比赛，因为我在毕尔巴鄂竞技庆祝巴萨篮球队夺得国王杯冠军，我只记得一年前我们在伯纳乌赢了个6比2。”
　　有时候一句话就能准确地反映出某些人对一件事的态度。皇马6比2大胜比利亚雷亚尔，马德里媒体原本认为巴萨方面会有一些嫉妒、抨击的言论，但没有想到，巴萨球员的态度却是漠然对待，而这是最伤皇马球迷心的。巴萨球员重复最多的一句话，就是：“皇马是什么时候踢比赛的？”
　　绝大多数的巴萨球员都对皇马大胜比利亚雷亚尔的比赛不感兴趣，至于不感兴趣的原因，是各式各样的。比如亨利表示：“我没有看这场比赛，因为我有几个法国朋友到巴塞罗那来，我必须带领他们游览城市。”
　　墨西哥中卫马科斯则表示：“我没有看比赛，是因为我选择跟家人在一起。”伊涅斯塔透露：“我不看这场比赛，电视上或者电影院里没有什么值得观看的，那我就选择别的休闲方式。”皮克的回答更是简单直接：“我没看，没啥看的。”
　　博扬倒是表现出了一些兴趣，周六他表示：“我要回林佑拉的老家一趟，我可能会关注这场比赛。”布斯克茨则太感兴趣：“我要看有没有空，没有的话我不看。”很明显，巴萨球员现在并不什么关注西甲，他们更关注的是对斯图加特的冠军联赛淘汰赛，尽管巴萨是卫冕冠军，但谁也不敢妄自尊大，亨利就表示：“比赛肯定不会轻松，看看皇马对里昂的比赛就知道了。我们必须要小心谨慎，因为斯图加特近期有了明显的好转。”
　　伊涅斯塔也提醒队友注意斯图加特的危险性，“也许我们是卫冕冠军，但比赛一开始，这种头衔就没什么用了。斯图加特也许没有大牌球星，但依然是一支有威胁的球队。”
　　出席了新闻发布会的梅西，是巴萨队内唯一对皇马的大胜进行了称赞的球员，他表示：“我们看到了一支强大的皇马，一个出色的C罗，他的直接任意球光芒四射。皇马是支伟大的球队，有很多高水平的球员，正因为如此，他们能处于目前的位置，而且还会拼争到底。”(塞尔吉奥)

