曼城继母在国米时就与蓝黑国王内讧 遭嘲笑却以为恭维
　　记者克韩报道 曼奇尼上次遭遇利物浦，就是在欧冠中率国际被红军双杀。本轮英超曼奇尼和利物浦再度狭路相逢前，他陷入了执教曼城2个月后的首次危机。
　　贝拉米拒绝道歉
　　在执教国际米兰期间，曼奇尼就曾和马特拉齐、国王阿德里亚诺甚至队医发生过更衣室内讧。但意甲和英超体制不同，意甲球队的刺头通常是由主席或总经理来修理或安抚，英超则全要曼奇尼一肩扛起，用媒体的话说就是“又要当教练，也要当会计、外交官、心理治疗师、继父或继母”！这让处理人事关系不太得力的意大利少帅极不适应。
　　最终，打响叛变第一枪的是休斯在布莱克本和曼城都带过的座下大弟子贝拉米。威尔士人本来就是个更衣室大麻烦，在利物浦就曾发生过著名高尔夫球杆打里瑟的事件。休斯走后，贝拉米曾一度愤怒地表示要罢赛。从那之后，贝拉米再无进球。
　　《太阳报》2月19日以体育版头条位置报道说：目前正在将养膝伤的贝拉米上周三(17日)刚刚完成了单独训练，训练结束后曼奇尼的助手要求他周四单独向他报到，但贝拉米则认为他应该听从体育医学部门的意见进行训练。随后他就和闻讯走出办公室的曼奇尼发生了激烈争吵。
　　该报援引一个内幕人士的话，形容当时的可怖场景，“曼乔大喊：‘你为什么总是质疑我？！你为什么不按照我要求的去做？！你为什么总是对训练或比赛安排横挑鼻子竖挑眼？！”在贝拉米回嘴顶撞后，曼奇尼怒吼：“你现在就给我滚！三个月内别给我回来！”俱乐部CEO库克等人随后给贝拉米打了电话，要求他周四回基地训练，并向曼奇尼道歉。但贝拉米拒绝了，表示只有在曼奇尼邀请他时才会回队。
　　稍后，曼奇尼发表声明作出澄清。他并没有否认俩人发生口角，但表示：“这样的事情发生在工作场合太正常了，我和贝拉米没有私怨。我和他确实在办公室聊了，我没有像报道所说的那样冲他怒吼，我们只是在如何治疗膝伤方面意见不同，但问题已经在面对面交流中解决了。他在训练场接受了治疗，只要他的膝盖没问题，周日他可以上。”
　　媒体则认为事情并没有那么简单，主要问题在于曼乔的训练方法：他总是在最后时刻宣布次日的训练计划，而且毫无规律，有时是一天双练，有时又是中午就早早结束，让无所适从的球员根本无法合理安排自己的业余时间。新人亚当·约翰逊认为这一点“挺好的，无所谓”，但他毕竟是曼奇尼买入的第一批球员，不能代表更衣室普遍观点。
　　嘲笑误以为恭维
　　曼奇尼去年12月到曼城后就是这样的随意安排，为什么球员到现在才爆发？很简单，曼乔带队初期成绩不错，一度取得4连胜。但近来开始走下坡路，联赛杯被曼联淘汰，联赛接连输给了埃弗顿和赫尔城，连小小的斯托克都收拾不了。球队虽然此役前依然在少赛1场的情况下占据第四宝座，但接下来13轮联赛有6场面对前7球队，前景堪忧。
　　事实上对曼奇尼幻灭的不仅是贝拉米，爱尔兰也因为得不到信任而日益苦恼。在战术方面，曼奇尼太重视防守，过去两场都派出三后腰，也引发了很多球员的不满。在训练强度上，很多球员也觉得曼奇尼强调得不够，曼奇尼更和休斯聘请的体能师发生了争吵。
　　曼奇尼的英语也没有长进，最近的一次新闻发布会上，因为说没有看到门将吉文的犯规，他被一个记者嘲笑：“罗伯托，你学得可真快！”但他却以为是恭维，反而说：“谢谢你，我一直在看《加冕街》来锻炼口语。”
　　关键时刻，核心球员也不给曼奇尼长脸。特维斯自从上月底返回阿根廷照看早产的女儿后就再无回程消息，这也是曼乔不得不姑息贝拉米的原因。曼奇尼很无奈：“我们缺少卡洛斯太久了。他总是回答：‘只要问题解决了，我就会回来。’我希望他尽快解决问题。”有消息说特维斯将在本周初返回曼彻斯特，但就算这样，他的体能也恐怕不能应付对斯托克和切尔西的连场硬仗。
　　阿德巴约依然沉浸在枪击阴影中，上周末反复和媒体谈论的是“当时我都给父母发短信，以为自己要死了”。而曼奇尼签下的第一个球员维埃拉又在对斯托克比赛中因粗野动作，被足总追加停赛3场，曼乔只能无奈地说：“他犯下了一个大错。”

