爵爷：曼城永远买不来曼联精神 鲁尼还未达到索肖高度
　　新浪体育讯　上周末被埃弗顿三球逆转是曼联本赛季英超的第六场失利，在英超十七年历史上，红魔从未在27轮只有57分(或更少)的情况下拿到过冠军。这也让切尔西和阿森纳在英超争冠战中占据了主动，蓝军的领先优势已达一场半，而枪手尽管比曼联少2分，但本赛季已无需再与另外三大豪门交手。
　　志在夺取英超四连冠的弗格森，本赛季最终也许会被挤出英超前两名，面对严峻的形势，爵爷颇有一副“泰山崩于前而色不变”的气概。“榜首三强都会输球，就这么简单。在赛季进行到如此关键的时候输球很糟糕，我们不能再犯这样的错误，现在我们不得不指望其他球队丢分，但这一定会发生，因为本赛季的英超联赛就是如此进行的，我们不会惊慌失措。”
　　“也许上周中与米兰的比赛给球队带来了某些影响，但是如果你想要拿联赛冠军，你就不能让欧战重头戏影响了你在国内联赛的表现。输球让我感到意外，因为球员们在训练中表现的状态很好。但比赛中大家很疲惫，特别是下半场，我很失望，当然球员们也很失望，但如果他们不能正确的对待输球，他们就没资格穿上曼联球衣，曼联总是会在一场失利之后强势反弹，这一次我期待他们卷土重来。”
　　与此同时，法国后卫埃弗拉则认为曼联的输球是因为“态度”出了问题。“我们都很失望，我不希望找借口，的确，大家在从圣西罗凯旋之后都很疲惫，但我们是在精神上输掉了比赛。我们不够专注，不够自信，这不是最好的曼联。”
　　除此之外，弗格森还向越发“喧闹”的同城死敌曼城发出警告，称曼城永远无法与“曼联精神”匹敌，在爵爷看来，尽管手握中东富豪的大把钞票，但曼城永远无法取得曼联的成就。
　　“曼城太有钱了，以至于他们买得起世界上任何一名球员，但是他们能买来一支球队吗？他们能买来‘曼联精神’吗？我不认为曼城有朝一日会比曼联更伟大，我真的认为这不会发生，即便是考虑到他们拥有的金钱。问题的关键是，当你的钱花不完的时候，往往你会不加鉴别的买人。”
　　“上世纪50年代的桑德兰曾被称为是英格兰球队中的‘银行’，但他们却不幸降级，别误会，我并没有诅咒曼城也遭遇同样的降级噩运。”
　　而对于本赛季已经攻进25球的鲁尼，爵爷认为他如果想要成为一位真正伟大的曼联射手，依然有很长一段路要走。“我希望他改进的地方在于禁区内的灵敏嗅觉和杀伤力，今年他干的不错，但是他依然没有达到安迪-科尔、范尼和索尔斯克亚(当时的替补)的高度，如果鲁尼能达到这种高度，无疑他将成为世界最佳。”
　　除此之外，对于去年夏天以8000万镑转会皇马的旧徒C罗，弗格森自曝两人至今依然保持联络，且关系不错。“上周我收到了他的一条短信‘我非常想念你’，我回复了他并祝他生日快乐。他25岁了，他说他想念我，并且感谢我对他的指点和夸奖，这让人感到欣慰。他和我一起共事六年，曼联要感谢他，因为他是一名梦幻般的球员，一个很棒的小伙子。无论是在更衣室、在工作人员当中，他都受人欢迎，他为曼联做出了杰出的贡献。如果他决定要走，我们必须要做一笔最好的交易。他的离去对曼联来说是个损失，一个大大的损失，但是我们从其他方面得到了补偿，事实上本赛季我们比上赛季进了更多的球。”
　　此外，弗格森还加入了温格、贝尼特斯和曼奇尼等人的行列，猛烈抨击了英超打算为欧冠门票举行附加赛的计划。“如果真要进行这样的附加赛，希望曼联千万不会被牵扯其中，但谁知道呢。总有人想要对英超的赛制和赛程进行鲁莽的改革，我不知道人们为什么要这么做，英超现在的赛制已经非常完善，并在全世界广受欢迎，我不认为现在需要改变。”
　　(Same)

