辽宁胜陕西结束耻辱纪录 张庆鹏缺阵边强狂飙8三分
　　新浪体育讯　北京时间2月15日西安消息，08-09赛季CBA第36轮的一场比赛中，陕西队主场以97-108不敌辽宁，结束三连胜。
　　此前两队本赛季交锋三次，辽宁全负，本场胜利也结束了本赛季逢陕西不胜的尴尬纪录，辽宁队边强本场比赛投中8记三分球。本场比赛之前，陕西队本赛季在主场的战绩16胜2负。本场比赛，辽宁队团队作战非常默契，队友之间良好的传接球总能找到陕西队防守的空档，外线投篮多点开花。反观陕西队，国内球员集体低迷，只有双外援组合“罗本”苦苦支撑。
　　全场比赛，陕西队李-本森40分，18篮板，7助攻，罗宾逊34分，主力张伟9分，陈照升5分，代勇2分。辽宁队方面，斯特雷34分，10篮板，边强32分，韩德君、亚历山大12分，李晓旭10分。
　　首节比赛，双方打得有些紧，本森的罚球取得全场的第1分。陕西队以本森为核心的战术执行的很坚决，而辽宁队则通过快速的传接球寻找进攻机会，双方比分交替上升，10-9。陕西队凭借代勇的罚球和罗宾逊的三分球，将分差拉大到17-12。辽宁队立即由外援斯特雷的三分球率领球队打出一波8-2的攻势将比分追成19-20。本森投入压哨3分，第一节结束，陕西队以25-20领先辽宁队。
　　第二节比赛，陕西队凭借积极的防守坚决的快攻反击，将分差继续扩大到35-25，迫使辽宁队请求暂停。辽宁队边强、杨鸣连续命中三分球带动全队打出了一波13-0的强力冲击波，将比分反超至38-35，陕西队请求暂停。危急时刻又是李-本森连得9分帮助陕西队将比分死死咬住，44平。双方比分交替上升，上半场结束，陕西队50-52落后辽宁队2分。辽宁队长边强上半场三分球5投全中。
　　下半场比赛，双方打得十分激烈，比分始终没有拉开，辽宁队以60-58领先。双方身体对抗非常频繁，不断有球员倒地，比分依然咬得很紧，70平。克里斯内线强攻球进加罚，陕西队不满引起一阵混乱，双方发生争执，各被判了一次技术犯规。双方的比分一直很胶着又打成75平。第三节结束，双方以77平，进入最后一节的争夺。
　　第四节比赛，双方都是以外援为进攻核心，不断地冲击对方的内线，双方打成83平。辽宁队连续外线3分发炮命中，将比分扩大到91-85。随后辽宁队进攻利用突破分球连续造成陕西队犯规，以98-92继续保持领先。边强随后又命中2个3分球，将分差拉大到9分，106-97。边强也把自己本场比赛的三分球总数定格在了8个。之后辽宁队乘胜追击，比赛结束，辽宁队客场108-97战胜了陕西队。
　　第37轮的比赛将于2月18日进行，陕西队将继续坐阵主场迎战吉林队，而辽宁队将回到主场接受北京队的挑战。
　　双方首发阵容：
　　陕西队：何奔 代勇 张伟 李-本森 罗宾逊
　　辽宁队：边强 谷立业 克里斯 斯特雷 杨鸣
　　技术统计 直播实录

