英格兰队5万件球衣遭劫 球迷歹徒持枪只抢球衣未伤人
　　要不是卡车上装有5万件英格兰国家队球衣，37岁的茵宝公司货运司机在面对一群凶神恶煞的武装抢劫犯时，恐怕很难保住性命——英国当地时间2月19日，这位司机驾驶一辆满载英格兰复古球衣的卡车从位于威尔士的公司总部驶出后，遭到歹徒拦路打劫。不过这群歹徒显然是不折不扣的足球迷，当他们意外发现所劫下的卡车满载着英格兰国家队球衣时，兴奋地“开恩”释放了被绑架的司机。目前，英国警方正在通缉这四名球迷歹徒。
　　据英国媒体报道，被劫持的卡车整整装载了5万件英格兰1966年勇夺世界杯时的红色球衣，这些球衣原计划将于3月3日在英国各地进行销售，而在又一届世界杯来临前推出当年的“冠军战袍”，显然有着非同寻常的意义。不幸的是，这批球衣还来不及被送到球迷手中，就先落到了歹徒手中。
　　据卡车司机回忆，4名歹徒均戴着巴拉克拉瓦盔式帽(套头只露眼睛的样式)，手中持有枪械。歹徒们先是劫持了卡车并绑架了司机，在事发一小时后，卡车被劫持到了50公里外的维冈。当歹徒还在为如何处理人质发愁时，他们意外发现这辆卡车满载的货物竟然是三师军团的战袍，还是限量的纪念版，这让他们兴奋不已。高兴之余，歹徒并没有伤害人质，而是释放了这位司机，随后这名司机向警方报案……有趣的是，那辆被劫持的大卡车迅速在10公里外的郊区被警方找到，不过车上价值200万英镑的球衣在短时间内就被转移一空。
　　目前4名劫匪已经被当地警方通缉，同时警方表示，居民一旦发现有不明渠道的新款国家队球衣出现，应立即举报。
　　本报记者 刘逢源编译

