穆帅手铐手势招三场禁赛 两大将场外闹事同遭处罚
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，穆里尼奥为他在上轮联赛中的行为付出了代价，与桑普多利亚的比赛中，国米被连续罚下两名大将，随后穆帅对着转播镜头做出了一个被手铐拷住的手势，并且辱骂当值主裁以及第四官员。对此，意大利足协对穆里尼奥做出了禁赛3场以及罚款40000欧元的处罚决定。
　　另外，除了吃到红牌的萨穆埃尔、科尔多巴自动停赛一场外，中场休息时坎比亚索在球员通道试图拳打对手，而蒙塔里则因辱骂第四官员分别被处罚禁赛2场。罚单至此还没有结束，国米顾问奥利亚里被禁赛至3月8日，国米俱乐部因球迷在该场比赛中向边裁投掷喇叭和水瓶被罚款25000欧元，而球队在没有正当理由的情况下拖延了下半场比赛的开始时间，被罚款5000欧元。
　　与桑普的比赛，国米在两位后防大将上半时便先后吃到红牌提前离场，愤怒的穆里尼奥在场外朝主裁怒吼，可能是觉得这样不足以宣泄内心的怒火，穆帅随即转向摄像机，作出了一个双腕叠加在一起，类似带手铐的这个动作。赛后记者问道这个动作时，穆帅用“老板有命令”为借口搪塞了之，不过意大利媒体还是对此进行了分析，并称该动作表达的意思是，“在这种裁判尺度下比赛，就仿佛是做牢房似的。”
　　自从入主国际米兰以来，穆里尼奥在1年半的执教期内已经数次遭到意大利足协的处罚，意大利足协主席阿贝特已经忍无可忍，在星期一接受《米兰体育报》采访时，他称穆里尼奥严重伤害了意大利足球。“为什么(他)每次都要做出这种令人愤怒的手势和评论，我认为我们应当对做出这种手势的主角进行强力的约束。比赛需要得到足够的尊重，而不是总想着最终的结果。我必须对这种过激的足球说不，任何此类的行为对于足球来说都没有好处。”
　　国米主席莫拉蒂也表达了他对此事的看法，“他的确做了(手铐的手势)，我想他清楚自己想要表达什么，他必须做出解释。也许他认为‘有些人’试图阻碍我们(夺冠)。”
　　无论如何，穆里尼奥将会缺席接下来与乌迪内斯、热那亚以及卡塔尼亚的三场联赛，雪上加霜的是萨穆埃尔、科尔多巴、坎比亚索和蒙塔里也都遭受不同程度的停赛处罚而无法出场。联赛战罢25轮，遭遇连续3场平局的国际米兰与罗马的差距已经被缩小到了5分。除此以外，明天凌晨，国米在欧冠赛场中将迎来强敌切尔西的挑战。双线作战，再加上伤病以及停赛，想要卫冕联赛冠军，国际米兰必需打起足够的精神。
　　(Morning Glory)

