科尔顶撞高层斥不公 世界第1左后2500万投皇马巴萨？
　　新浪体育讯　同样是英格兰国脚，同样是效力切尔西的千万富翁，同样经历了令人不耻的性丑闻，特里和阿什利-科尔在斯坦福桥的结局却可能完全不同。特里不但能够继续担任蓝军队长，还得到了主帅与球队的支持和声援，他和妻子在迪拜看上去已经破镜重圆；阿什利-科尔没有队长的福气，不但被老板阿布树为反面教材，还被俱乐部重罚40万镑的薪水，妻子谢丽尔也将弃他而去，甚至放弃在英格兰的娱乐事业，两人婚姻基本已经无药可救。不但如此，《泰晤士报》等多家英媒体还爆料，走投无路的科尔可能在今夏被赶出切尔西，被迫转会西班牙和意大利豪门。
　　由于科尔公然违反切尔西俱乐部驻地不得留客过夜的规定，已经对特里“友妻门”网开一面的阿布，特意安排CEO古尔莱召开全体大会，警告所有球员：如果再犯，必将严惩，甚至将被驱逐出斯坦福桥。被罚40万镑薪水的科尔成为阿布严打的第一个牺牲品，但据《泰晤士报》称，科尔对于俱乐部的处罚并不服气，甚至在古尔莱宣布对他的处罚决定的时候，就试图公然顶撞俱乐部官员。科尔认为，自己遭受了不公正的待遇，同样是被卷入桃色新闻，特里可以安然无恙，自己为什么就成为批斗对象。
　　《泰晤士报》指出，切尔西俱乐部的立场很明确，他们认为尽管特里的“友妻门”影响极坏，但无论如何都是发生在特里的私人空间，并未将俱乐部牵扯其中；但与之相反，科尔是在全队在美国热身拉练期间，公然违规将女子带进驻地过夜，并且至少发生过三次。
　　《太阳报》甚至耸人听闻的爆料称，科尔离开切尔西已成定局，他将在今夏从皇马和巴萨之中选择一支加盟。据说两大西班牙豪门都在密切关注科尔在切尔西的前景，并都愿意满足蓝军为科尔标出的2500万镑转会费。据知情人透露：“科尔目前的处境十分艰难，如果他和妻子谢丽尔离婚，他还有什么理由继续留在英格兰？”早在2006年8月，科尔从阿森纳转会切尔西之前，皇马就曾有意签下这位被认为是当今世界上最好的左后卫，如果今年夏天他们能把穆里尼奥请到伯纳乌，科尔追随恩师的可能性将极大，在斯坦福桥周薪10万镑的科尔如果加盟皇马，周薪将能上涨50%，达到15万镑。
　　与此同时，《镜报》指出，科尔想要离开斯坦福桥的决心比切尔西俱乐部清洗他的用意更加强烈，他认为自己在切尔西俱乐部受到了“严酷的迫害”。而在阿布威胁将赶走科尔的消息传出之后，巴萨、皇马和国米已经将科尔列为今夏收购的头号目标之一。
　　事实上，此次事件并非科尔职业生涯中第一次面对被迫转会的尴尬。早在2005年，在他效力阿森纳末期，在与俱乐部的续约谈判当中，温格开出的周薪为5.5万镑，而科尔则索要8万镑，尽管最终双方在7万镑“成交”，但这次不愉快成为双方最终分手的导火索。
　　同一年，科尔还被发现在伦敦的皇家公园酒店的贵宾房中，与时任切尔西主帅穆里尼奥“私会”，这就是当时震惊足坛的“科尔门”事件。最终英超委员会对切尔西展开调查，并判定科尔和穆里尼奥罪名成立。切尔西被罚30万镑，扣除3分，缓期一年执行，穆里尼奥则被罚款20万镑，科尔受罚10万镑。从此科尔也被阿森纳球迷冠以“叛徒”和“犹大”的骂名。最终在2006年夏天，穆里尼奥用加拉斯外加500万镑的代价将科尔签到切尔西。
　　(Same)

