英超球星年避税1亿镑 欧文+曼联2领袖避税遭公开曝光
　　据香港《文汇报》报道，周薪动辄过十万英镑的英超球星，很多都会利用所谓“肖像权费”方式从俱乐部收取报酬，藉以避税，估计每年涉及总金额达1亿英镑。税务当局近月突然向球星致函照会，表明正就此进行调查。有球员经理人大呼不公，认为税局放纵多年如今追查，明显是因为“钱作怪”。
　　自从上世纪九十年代初英超成立后，英超俱乐部开始以球衣、赞助或宣传收入为名，透过肖像权方式支付球员部分薪金。知名球星如曼联的欧文、费迪南德、加里-内维尔、利物浦队长杰拉德、切尔西的乔-科尔等，都会透过名下公关公司收取这笔收入。
　　根据英国税法，一般球员需支付高达40%个人所得税，今年4月更将加至50%，但若由公关公司经手，就只需缴付最高28%公司税。部分外援球员还可将公关公司设在海外，藉以避过更多税款。
　　类似做法近20年来一直相安无事，但去年底，税局一个20人特别小组突然致函球员，表明不排除要球员交出户口和合约等报税文件。税局消息透露，调查将涉及所有收取肖像权费的英超球员。
　　有关调查其实已多年，2006年，当局发现部分球星的肖像权费其实与出场次数、入球数目挂钩，故初步认定这笔钱应属于合约薪酬一部分。报道又指，假如税局裁定肖像权费属避税行为，根据合约内容，球员或俱乐部将被追讨巨额税款。
　　曼联年初证实正就与肖像权费有关的530万英镑税款，与税局发生争议。会方称，税局认为“肖像权费可能属于薪酬一部分，因此应以入息计税”。
　　球员和俱乐部方面固然不满调查，认为税局为了开源才秋后算帐，但其实受影响不止英超俱乐部，英国橄榄球联会早前就同意直接上缴部分肖像权费作补税。英超20家俱乐部日前举行会议，有人提出将肖像权费限制在球员薪酬15%以下。但分析相信，英超联方未必能与税局达成协议，最终仍需各俱乐部个别与税局谈判。

