穆帅称国米与无形黑手比赛 裁判威胁不罚穆帅就罢工！
　　新浪体育讯　狂人在与桑普多利亚的比赛之中，一个手铐的动作可为是引发了意大利足坛的大地震。最后，足协不得不给予穆里尼奥停赛三轮的处罚，因为裁判们已经开始叫嚷道，一定要严惩穆里尼奥，否则下一轮意甲也许就打不成了??因为裁判们要罢工！
　　其实，不光是球场上的动作，穆里尼奥在赛后还火上浇油，不光再次提出了6人论，甚至在接受英国媒体采访时还表示意大利足球并不公平：“我知道，我们并不是在跟米兰、罗马、桑普比赛，我们是在跟其他的一些人或者东西在比赛。在这场比赛中，球队的灵魂还在。我们能打平的原因是塞萨尔是球场上最好的球员，他的表现让人难以相信。塞萨尔的扑救对于国米来说很重要。如果仍旧是9人，我们能打赢切尔西么？当然不能！”
　　对此，意大利的裁判以及其他球队的教练都很愤怒。在处罚出来之前，一名不愿透露姓名的裁判告诉意大利全体育的记者：“因为大家都想在追求竞技上的公平和平等，因此到此前为止对于穆里尼奥还算宽容。但这次他太过分了，大家要求处理穆里尼奥不光是在一定程度上维护荣誉，而且还是要防止暴力的发生。考虑到意大利足球现在的环境，暴力事件是有可能发生的。正是由于这样的原因，因此裁判们这一次才会要求对穆里尼奥严惩，而不是像以往那样简单的罚款了事。我们想要让他禁赛，至少是2轮。如果不能满足我们的要求的话，那么我们会选择更加激烈的方法进行抗争，比如说罢工和游行！”
　　意大利仲裁委员会主席尼奇则强势地表示：“这简直就是神经错乱！我们的任务是判决比赛，就像我们一直做的。关于其他的话，根本不值得我们去说！”
　　米兰副主席加利亚尼也表达了自己的意见：“我们从来不会采取什么新闻冷处理的方法，不管是报纸还是电视。在美国和欧冠的比赛中，这样的事情不被允许的。而穆里尼奥应该停止做这类的手势，因为这会让人想起犯罪！”
　　实际上，穆里尼奥的行为让国米球迷也很没面子。他们甚至也在各大足球论坛上对穆里尼奥进行了调侃。一名叫做吉安皮耶罗的球迷就在论坛上发表了自己的看法：“领着每年800万欧元的薪水，穆里尼奥不仅是一个教练，他在球场上展示出的个性以及各种不同的手势，就像是一个演员，也许他比维托里奥-加斯曼还要好！”而另外一个叫做瓦伦蒂的球迷则回帖说：“如果给我800万一年的话，我会比埃德威-芬尼(意大利70年代著名情色影星)演得还要好！”
　　当然，狂人毕竟是狂人，他仍旧有追随者。意乙球队阿尔比诺莱费主帅蒙多尼科就是其中一个。这名教练在接受采访时，撇开了“手铐事件”，而大谈狂人在球场上采取的战术：“就算在场上是9打11，国米竟然仍旧是保持进攻的阵型，这让我非常的惊讶，这样的事情真的很特殊。我认为其他教练绝对不会作出这样的事情来，恭喜穆里尼奥。”
　　(白晶晶)

