综述莱昂纳多感动整个米兰 扎克重塑尤文勇敢的心
　　新浪体育讯　在连续第3场平局和第2个0比0外，国际米兰的球员显得相当的暴躁。很可能是即将到来的欧冠影响了他们的情绪。国际米兰与切尔西的两回合交锋会给蓝黑军团的这个赛季带来什么样的影响？这很难预测，但可以肯定的是，在这样一场重要的比赛前，穆里尼奥和他的球员需要的是平静，而不是目前的这种暴躁。利用蓝黑军团在积分榜上的间歇期，罗马和AC米兰又重新跟了上来。在相当一部分媒体看来，武奇尼奇的进球就是重新开启了意甲的冠军之争，只是当事人拉涅利并不认可这种说法。但罗马的联赛7连胜，把积分差距缩小到了5分，肯定会对国际米兰形成压力。本轮取胜的还有AC米兰。米兰与巴里的比赛有一点争议，但比赛悬念不大。周三，如果AC米兰能在补赛中击败佛罗伦萨，就能进一步缩小与国际米兰之间的差距。
　　同样取胜的还有尤文。算上欧联杯，尤文已经取得了三连胜，而胜利与扎切罗尼有着密切的联系。欧联杯上客场逆转击败阿贾克斯已经是一个明确的信号了，回到联赛中，迭戈和坎德莱瓦让这种信号更明确，那就是“尤文回来了”。面对从未气馁，并由布谢一度扮平比分的博洛尼亚，斑马军团取得了有滋有味的3分。
　　热那亚也顺利取得了3分。已经连续输了两场球的乌迪内斯解雇了上台不久的德比亚西，请回了之前赶走的马里诺。本场，1月才被亚特兰大发配回原籍的阿夸弗雷斯卡表现极其出色，独进两球，这也是这位年轻前锋在热那亚的头2个进球。在这里，阿夸弗雷斯卡有个很好的榜样。当初被米兰发配到热那亚的博列洛，进球也是从乌迪内斯开始的，也是独中两元，现在AC米兰的这名前锋几乎赢得了里皮的信赖。更重要的是，热那亚的胜利是在缺少了米兰内托、久里奇、帕拉迪诺等人的情况下取得的。客队同样缺少了达戈斯蒂诺，特别是后场核心多米济和伊斯拉。自2009年5月9日以来，乌迪内斯就再没能从客场全取3分，积分榜上的位置也让它的球迷越发担心。
　　那不勒斯却止步于锡耶纳。0比0是对比赛的最好描述：缺乏激情，没有进球，甚至没什么精彩场面，天空台觉得，现场的球迷应该有权力要求退票。并且这样的结果让双方都很不满，那不勒斯在赛后把第四名让给了尤文，锡耶纳拿到了本赛季的第17分，在榜尾越来越孤立。马扎里球队的特点，高密度的进攻，密集的边路传中球，前锋们积极的无球跑动，在比赛中都没有体现。当拉维奇好不容易策动起一次进攻时，前锋们往往不到位，而前锋们到位时又没有传球。但这其中也有锡耶纳的一份功劳，表面上的4-1-4-1经常变成实质上的9-0-1，主队就这样死守了90分钟。即便是倒数第一，也不妨碍锡耶纳像正数第一那样高调门抗议裁判。一星期前，是穆帅在与那不勒斯的赛后来了一次大爆发，这一次是锡耶纳的新老板梅扎洛马。他声称锡耶纳是个很安静的小城市，足球体系不应该这样伤害中小球队，梅扎洛马批评主裁判吉安洛卡洛的执法是单向的，他公开表示不再希望看到这名裁判来锡耶纳执法。只是梅扎洛马的这种抗议并没有得到媒体的广泛认可，天空台、国家电视台都给吉安诺卡洛打了表示可以接受的6分，并要求各个俱乐部不要在向裁判无端施压，火上浇油。
　　巴勒莫和卡利亚里则借机赶了上来。面对老东家拉齐奥，罗西得到的这3分特别轻松。赫尔南德斯开赛后不到1分钟就进球了，然后是米科利的点球和诺切里诺的进球。虽然我们很同意雷亚的说法，米科利的点球确实不存在，但蓝鹰输球的主要原因还是雷亚的错误和球员的松懈。科拉罗夫的进球只能算挽回了一些颜面。国家电视台评论，相对于巴勒莫，拉齐奥太渺小了，前45分钟，拉齐奥的球员几乎是稀里糊涂就挨到中场休息了，面对着赫尔南德斯、米科利和帕斯托雷的三叉戟，雷亚的球员只有看球的份儿，另外还有两个很好的例证：拉齐奥门将穆斯勒拉在丢掉第一球后，发现自己的位置该前移10米，因为在蓝鹰的后防线上缺少一个自由人，这位门将干脆自己客串了自由人。另外，弗洛卡利在上半场第40分钟才为拉齐奥完成了第一次真正意义上的射门。天空台也用“伟大”形容了巴勒莫的上半场。此役，罗西还缺少了辛普里奇奥、布雷西亚诺、卡瓦尼等三名核心。雷亚输掉了他在拉齐奥的第一场比赛，罗西执教的巴勒莫，则再度逼近了欧冠区域。不知道观众席上的洛蒂托对自己在2009年夏天以不怎么光明磊落的方式赶走的前主帅罗西会有什么感想。但洛蒂托在这里的熟人，并不止是德罗西。洛蒂托在拉齐奥的第一个体育经理萨巴蒂尼，在辞职后加盟了巴勒莫。如今看到帕斯托雷如鱼得水，在联想到拉齐奥现在的体育经理塔雷，难怪拉齐奥球迷要把洛蒂托和主席先生的应声虫放在一起抗议了。
　　卡利亚里毫无悬念的两球轻取帕尔马，扎加尔多的乌龙后，马特里又在射手榜上前进了一步，而帕尔马在最近9场只得到了可怜的2分。周日那支曾经勇敢的逼平了国际米兰，甚至得到了穆里尼奥认可的球队不见了，进入2010年以来，那支曾赏心悦目，在积分榜居高位的帕尔马就已经成了一个传说，多年后回到这支球队的克雷斯波也没能带来任何改观。好在本轮保级集团的球队基本上都是原地踏步，这让帕尔马离倒数第三继续有7分的优势，但对帕尔马来说，高枕无忧的日子已经过去了。仅仅是在两个多月前的2009年12月13日，圭多林的球队甚至还进入了欧冠区域。从那时起，帕尔马的战绩是7负2平，这场危机不知从何而来，也不知应该怎么结束。在与圭多林发生分歧之后，帕努奇已经正式提出解除合同，这次告别几乎是不可避免的。俱乐部方面似乎把帕尔马与桑普多利亚的比赛作为了圭多林最后的机会，一旦他无法击败没有帕奇尼、波济和卡萨诺的桑普，下课也就成为了圭多林的必然命运。斯卡拉和卡尼是俱乐部看好的人选，在2008年11月，圭多林正是从卡尼手中接过帅位的，此人与帕尔马的合同依然有效。卡利亚里则需要在周三还和乌迪内斯补赛一场，这可以帮他们在积分榜上更进一步。
　　在最困难的时候，佛罗伦萨和切沃也各自得到了宝贵的3分。感谢瓦尔加斯和吉拉迪诺，还有里瓦斯的愚蠢，佛罗伦萨实现了主场大逆转。对之前5轮只得了1分的紫百合来说，这场比赛的上、下半场完全是两张面孔，利沃诺上半场的表现几乎让主场球迷绝望。但瓦尔加斯和吉拉迪诺的进球及时的把球队拉出了深渊，这也是佛罗伦萨自今年1月10日以来取得的第一场胜利。吉拉迪诺也打破了1月6日以来的球荒。普兰德利在赛后感谢了球迷和吉拉，“吉拉迪诺进球，佛罗伦萨就取得了胜利，这完全是个巧合，但我们的进攻体系确实很依赖吉拉。”意大利媒体认为吉拉迪诺太疲惫了，这是因为佛罗伦萨缺少一个合格的替补，对这种说法，普兰德利没有承认也没有否认。普兰德利还强调了球迷在最困难的时候给予球队的支持。“这非常难得，因为伤病和停赛，我们今天缺少了许多的球员，球迷们理解了我们的难处。”佩利西埃的机会主义幸运进球，帮助切沃在客场击败了亚特兰大。
　　老贝刺激完美AC米兰
　　尽管加里亚尼在第一时间就开始和稀泥，但贝鲁斯科尼对莱昂纳多的批评还是让他代替了球队，成为了上周末的主角。莱昂纳多直言不讳的那几句话，“我们之间的协议很明确，每个人都知道我是怎么来到这个位置上的，只要主席的一句话我就可以走人，不会谈合同，不涉及一分钱，米兰不需要同时为两名教练支付工资”，几乎同时感动了老贝的朋友和敌人，一向反对老贝的《共和国报》就评论，莱昂纳多是个勇敢的人，没什么废话，自由的表达自己的看法，在贝鲁斯科尼手下他还是第一个敢这么做的，之前加里亚尼对老贝的批评也只能是逆来顺受。莱昂纳多那句“我只是为了这个集体，我在这里生活了13年，熟悉这里的环境，我希望球队平静的工作”则感动了所有的球员，博列洛在进球后主动拥抱了莱昂纳多，并在赛后对主帅表达了公开的支持，“存在着争吵，这无法否认，主席先生的话我们都听到了，他有他的道理。我为什么在进球后拥抱了莱昂纳多？这说明我对他的支持，他是个热情奔放的人，传递给了我们无尽的激情。”但博列洛和加里亚尼一样避讳着冠军这个字眼，“加里亚尼不肯说这个字眼，我也一样。而且我们还有与佛罗伦萨的补赛，之后我们再看看到底是什么情况。”在老贝的问题上，不止是球员，米兰的球迷也坚定的站在了莱昂纳多这边。
　　尽管有着老贝赛前无端的批评，客场面对巴里，米兰还是轻松取得了3分，这是尤文和国际米兰在本赛季都没能做到的。让加里亚尼骄傲的是，AC米兰比同城对手吸引了更多的巴里球迷，虽然本场的票房仅仅比巴里与国际米兰时多了41欧元。应该说，是一支发挥出色的米兰击败了一支有些低调的巴里。小罗肯定是表现最好的一个，几乎参与了所有的进攻，在两粒进球中都起到了决定性作用，而且他的状态居然持续了90分钟。此外，博列洛奉献了一个精彩进球，帕托则让比赛定格在了2比0，他们肯定是AC米兰比赛中的最大收获。除了博列洛，帕托也在进球后紧紧拥抱了莱昂纳多。对巴里来说，这实在是个糟糕的夜晚，先是裁判忽略了博内拉对巴莱托的犯规，然后是阿比亚蒂扑出了比赛结束前巴雷托的点球。值得一提的是，在反复犹豫后，莱帅终于让阿比亚蒂取代了近期状态糟糕的迪达。除了那次犯规，博内拉在左后卫位置上整体表现不错，让莱昂纳多在曼彻斯特的比赛中多了一种选择。巴里主帅文图拉表示，巴里整体过于羞涩，球队没体现出速度的优势。赛后莱昂纳多赞扬了自己的球队，却回避了可能的风暴。“对主席先生有什么可说的？该说的我已经都说了，现在我只想着这个可爱的集体，他们的表现非常出色，我们要继续努力。”
　　针对国际米兰和意甲冠军这两个热点话题，小罗和帕托表现出了不同的态度。“我们会慢慢赶上，走得越慢就越稳健。”小罗对球队赶超国际米兰表现出了一定的信心，帕托却不怎么关心国际米兰和罗马，“我们的对手？我没兴趣，我只在乎米兰的表现。现在我们要争取每一场胜利，为了我们自己、为了主教练，也为了俱乐部。”至于巴西国家队，“我和小罗一样，都努力的表现自己，然后看邓加的最后决定。”巴里主帅文图拉在赛后也客观的评价了比赛。“博内拉制造的那个点球？它有可能改变比赛进程，但米兰的胜利是因为他们出色的表现。针对裁判，我们都该降低嗓门，现在的问题是谁批评裁判的声音越大，就会得到越多的好处，这让批评裁判成了一种风尚，这才是联赛的最大问题……”
　　尤文回到第4位
　　在博洛尼亚的主场，尤文2比1击败了顽强的对手，扎切罗尼带队取得了欧联杯和意甲的三连胜。博洛尼亚的表现并不逊色，阿代尔顿击中了横梁，吉门内斯击中了门柱，相应的，尤文的迭戈也击中了一次门柱，在运气方面，博洛尼亚要比客队逊色多了。并且博洛尼亚方面强烈的抗议了皮耶罗在助攻坎德莱瓦之前的手球，但国家电视台的慢镜头也无法把这个动作完全展示清楚，在国家电视台看来皮耶罗并没有手球。赛后皮耶罗也极力否认自己有手球。而天空台的慢镜头显示皮耶罗手球的嫌疑不小。
　　就这样，在扎切罗尼的带领下，球队重回积分榜第四，这也是尤文本赛季的最低目标。比赛中，尤文展现出了良好的身体状态(虽然7天3赛还是在下半场留下了一些痕迹)，最重要的是，这支球队更自信了。应该说，尤文的这3分是在异常艰苦的战斗后取得的。虽然其老板是莫吉的好友，这支球队在过去很长一段时间一直是尤文的小兄弟，但已经6轮不败的博洛尼亚在本场却一点也没客气。扎切罗尼则在比赛中看到了迭戈本赛季的第6个球(巴西人的上一次进球，已经是去年11月的事情了)，以及坎德莱瓦加盟后的第一个进球。
　　应该说，扎克在第60分钟的换人非常重要，当时比分还是1比1，比赛进入了僵持，扎克换上了坎德莱瓦，并在6分钟后就看到了效果，这也是坎德莱瓦加盟后第一次得到尤文球迷的掌声。近几场都表现很突出的皮耶罗则继续着他的优异状态。在前腰位置上，尤文队长发挥了重要作用，很好的衔接起了前锋线和中场。需要特别强调的还有卡莫拉内西的归队，他在最后几分钟换下了皮耶罗。但扎克的球队还有许多需要改进的地方，比如最近5场，这支球队总有一个“污点”，那就是无论是三后卫还是四后卫，尤文这5场场场比赛都在丢球。但本场的胜利还是可以让扎克更加平静的准备与阿贾克斯第二回合交锋。
　　值得一提的还有基耶里尼，他已经完全取代了卡纳瓦罗，成为了后防线上的领袖。在意大利专业足球杂志的后卫排名中，基耶里尼是本赛季表现第二出色的意大利后卫，至于第一是谁其实并不难想象。布冯则在比赛中出现了一些小错，意大利国门也有打盹的时候，好在现在的尤文已经能承受这些，不再需要布冯场场上演奇迹了。布冯还在赛后开玩笑说，尤文在一星期内取得了三连胜，这让他都有点不习惯了。双方球员中，除了马尔奇西奥受到了表扬，媒体还希望里皮多关注一下维维亚诺，即便对博洛尼亚的第一个丢球有些小责任，这位年轻门将之后的表现还是可圈可点。而目前这支尤文的改变，大部分功劳应该是扎切罗尼的。虽然他的这支尤文绝对谈不上精彩，但扎克到来后，尤文不再那么脆弱，重新拥有了自信，再次成为了一支永不气馁难以击败的球队。这就是扎克与费拉拉的区别。　　
　　武奇尼奇助罗马取3分
　　在连续第7场联赛胜利后，罗马现在离国际米兰只差5分了，这次帮助罗马全取3分的又是武奇尼奇，在击败佛罗伦萨后，这已经是第2次了。德罗西和塔代伊则两次错过了扩大优势的机会，其中巴西人在比赛结束前击中了横梁。一支很有组织，却在锋线缺乏锐利武器的卡塔尼亚虽然很努力，还是没有能阻挡住罗马的步伐。按国家电视台的说法，本场罗马没什么超常发挥，但却不是卡塔尼亚能阻挡的，这支罗马已经在联赛连续15场不败了。在特里戈里亚，球员们叫嚣着一定要在与国际米兰的直接交锋中与对手真刀真枪拼搏一番。比赛中罗马的后防线表现出色，让极富争议的门将多尼几乎失业。而所有的这些成绩是在缺少了托蒂、托尼、皮萨罗、佩罗塔和梅克斯的情况下取得的。其中佩罗塔是因为状态坐到了替补席，皮萨罗是因为有伤，梅克斯缺阵的原因最特殊，赛前一天，一伙贼光临了法国后卫的家，和其他队友一样，法国后卫正在训练基地睡觉，他的妻子、两个孩子和两名亲属则在家中，妻子在午夜时分电话通知了他，梅克斯立刻回家，而他的整个夜晚都是在警察局度过的，当然无法在第二天下午上场。据说窃贼们偷走了1万欧元和若干首饰。
　　就是在这种情况下，罗马与卡塔尼亚进行了一场混战，特别是在前15分钟，只有中场的拼抢，根本就没什么值得一看的射门。需要卡普亚诺的一次错误和整个后防线的疏忽，才能让武奇尼奇为罗马打进致胜一球。赛后米哈伊洛维奇也谈到了这个角球。领先后的罗马虽然也通过德罗西等人有过几次精彩射门，但给人们的感觉，似乎已经满足于保卫胜利果实了。这也让整个下半场双方都选择了防反，但主场球迷已经满足于罗马与国际米兰之间的-5了，对拉涅利的球队并不再苛求什么。输掉比赛后，卡塔尼亚的连续5轮不败就此终结，球队重新滑落到危险区域边缘。只是这场球让米哈输得很不服气。赛前讽刺了托蒂，赛后米哈也没放过罗马，“比赛？很均衡，没有一场比赛是容易的，何况我们是到客场来迎战积分榜的第二，但他们其实只是通过一个角球取胜。联赛冠军之争重启了？我不这么认为，15场不败，罗马现在的状态确实很好，但是除了国际米兰自己能够丢掉意甲冠军，他们没有任何值得一提的对手。”塞尔维亚人还为自己辩解，他赛前的言论并非在挑衅托蒂，“我说的只是简单的事实，纯粹是技术上的评论。”
　　对拉涅利来说，意甲冠军的话题同样是个忌讳。但罗马主帅并不介意评论球队现在的-5，“我们现在的成绩很出色，属于弯道(加速)状态。之后还有一个直道，我们看看到底能取得什么样的成绩。”一天前，拉涅利通过电视观看了国际米兰与桑普的比赛，拒绝评价裁判的执法，但拉涅利评论了比赛：“虽然他们最后只剩下9个人，但国际米兰其实可以赢得那场比赛。”但拉涅利现在想让球员们暂时忘了国际米兰，因为周四，罗马还与潘纳辛纳克斯在欧联杯上有一场比赛。“这也关系到了意大利在欧足联竞技积分榜的排名，我们不想让意大利在欧冠少一支球队，所以我们要为意大利的荣誉而战。”同样的道理，在国际米兰与切尔西的比赛中，拉涅利祝福国际米兰能取胜。比赛中，武奇尼奇和德罗西在场上争吵，但赛后他们拥抱在了一起，这让拉涅利很满意，“这说明什么？比赛的气氛很紧张，说明我们想赢，但球员们把气氛控制在了一定程度上，选择了正确的处理方法。”另一件让拉涅利和整个罗马都感到满意的事，是球迷们也给予了多尼掌声。在希腊的比赛中，罗马因为多尼的错误两次定位球丢分，多尼当时就得到了罗马球迷不断的嘘声，媒体对他的批判也很激烈。
　　就在胡安等着一个月后与国际米兰的决战时，德罗西和布尔迪索却坚持认为落后5分的罗马无法超越国际米兰。“他们以9个人应对了桑普，甚至可以赢得比赛。国际米兰的阵容和整体实力太强大了，罗马不会有真正的机会。”到底是罗马球员在谦虚，还是他们真的这么想，我们还要拭目以待。
　　如果多几个科斯米
　　佛罗伦萨与利沃诺之间的托斯卡纳德比对双方都很重要，普兰德利更是在赛前把这场比赛定义成“保级大战”。但自称是大河的儿子的科斯米，却在比赛前后表现出了少有的细腻和诙谐。再次提到佛罗伦萨与拜仁的比赛，科斯米觉得，佛罗伦萨遭到的不公正是罕见的。“类似的事情我们在与尤文的比赛中也碰到过一些，但也没严重到这种程度。”科斯米还以他的方式称赞了普兰德利和佛罗伦萨的球员，“切萨雷真是个绅士，他们平静的接受了一切。碰到类似的裁判，你或者笑着接受，或者被停赛12轮，我肯定是后者，而普兰德利为球员们做出了榜样。”科斯米还小声嘀咕说，如果当时是他是普兰德利，肯定会冲进场找那个赫宁好好的理论一番。
　　在佛罗伦萨与利沃诺的比赛中，科斯米的球队收获了6张黄牌和1张红牌，主裁判切利的执法也并非无懈可击，但也许是受到普兰德利的影响，对这一切科斯米选择了平静的接受。刚刚有记者提到裁判的问题就被科斯米回绝了。“这个周末已经很热闹了，我不想再增添什么争吵，而且切利显然比那个赫宁强了不知多少倍……”肯定了自己球队的表现，科斯米也承认了本方的错误，比如吉拉迪诺的进球和里瓦斯的红牌，而且科斯米否认意甲的裁判是想给在欧冠遭遇了不测的佛罗伦萨某些补偿。“我不认为存在这种事情，切利的错误是在可以理解的范围内。”最后科斯米还称赞了自己的对手。“那个约维蒂奇实在太厉害了，给我的印象非常深刻，赛后我专门向他要了球衣，这样的事情我很少做，过去被我要过球衣的球员(舍瓦、内德维德和卡卡)之后都赢得了金球奖……”
　　科斯米还否认了普兰德利关于保级大战的说法，“我听到他这么说了，但这只是个玩笑，真正的保级大战是在我们与其它球队之间。2004年利沃诺与佛罗伦萨的交锋曾是场保级大战，但这次不是。现在无论是在意甲，还是在欧冠，我都祝福佛罗伦萨好运。”至于佛罗伦萨主场与拜仁的比赛，科斯米觉得紫百合现在至少有四个利好消息：首先，扎内蒂在缺席了三个月后归队了，他的表现很好。第二，吉拉迪诺进球了，对前锋来说信心是非常重要的。第三，瓦尔加斯结束了之前的低迷，回到了那个我们熟悉的边路雄狮。最后，我很看好尤维蒂奇的作用。科斯米说，只要真的去拼，这支佛罗伦萨未必没有实现主场大逆转的机会，而主场的球迷也将是场上的第12名球员。
　　(董希源)

