英传奇点出爵爷完美接班人 鲁尼誓让C罗在世界杯染红
　　新浪体育讯　四年前，2006年7月1日，盖尔森基兴傲赴沙尔克球场，世界杯英格兰与葡萄牙的四分之一决赛第61分钟，任何一位三狮军团的球迷都不会忘记的一幕发生了：鲁尼在与卡瓦略拼抢中踩到对方裆部，就在阿根廷主裁埃利松多犹豫是否掏牌之际，当时还在曼联的鲁尼队友C罗冲向裁判施压，鲁尼在主裁眼皮底下将C罗一把推开，结果被红牌罚下，10人作战的英格兰最终在点球大战中英勇“就义”。
　　四年后，回想起当年一幕，面对英国《人物》记者，鲁尼信誓旦旦的发誓复仇：“如果在南非世界杯再次与葡萄牙相遇，我会用尽一切办法让C罗吃到红牌！”
　　“C罗是名副其实的世界足球先生，在我眼中他依然是世界第一。我将竭尽所能让C罗被罚出场，我明白了四年前他为什么要向我做同样的事。那场比赛之后我们聊了几句，我知道将会发生什么，也知道报纸上会怎么写，当时我对C罗说：‘请保持一份正常心态’。那一年对曼联来说非常重要，我不希望这件事毁了曼联的赛季。从那晚开始我们之间就没有任何问题了，我们依然是哥们，我们经常在电话中交谈，他也在曼联成为炙手可热的巨星。”
　　24岁的鲁尼希望今年夏天在南非“事不过三”，此前他两次随英格兰征战大赛都以心碎而告终，两次都在四分之一决赛被葡萄牙点球淘汰。但是有了铁腕治军的卡佩罗，鲁尼相信英格兰这次将会“转运”。
　　“从现在到赛季末，我在曼联有重要的目标要去实现，同时我也迫不及待的期待着世界杯的到来，此前英格兰两次参加世界大赛都失望而归。第一次是2004年欧洲杯，我受了脚伤退出比赛，第二次2006世界杯则吃到红牌。但愿，今年夏天在南非我能有好一点的运气，在卡佩罗的带领下，我们将全力专注于赢得每一场比赛。”
　　与此同时，英格兰队历史上的传奇射手莱因克尔则在《每日邮报》的专栏中撰文指出，只有维拉主帅奥尼尔才是有朝一日接替弗格森曼联帅位的最佳人选。
　　“当弗格森爵士从曼联退休的时候，尽管我确信这事短期内还不会发生，但我认为没有比奥尼尔更合适的人，接替他坐在曼联主帅的办公桌后。他的履历表有足够的说服力，当初在埃里克森下课的时候，我就曾推荐奥尼尔，我确信他具备成为一位伟大主帅的所有潜质。事实上他非常接近英格兰队帅位，但最终英足总选择了一个折中方案麦克拉伦，因为选帅小组对其他一两个候选人持有不同意见。我知道奥尼尔当时非常失望，我相信他迟早会取得辉煌的成就。”
　　“奥尼尔执教的俱乐部从未拥有竞争对手们的大笔转会资金，但是他却总是能够用小预算办成大事情。你只要看看维拉的更衣室，米尔纳、阿什利-扬、弗里德尔和邓恩这样的球员，都是像曼城这样的球队抛弃的人，而奥尼尔为了得到唐宁宁愿在签约后等他花几个月的时间养伤。在奥尼尔的推动下，维拉本赛季非常有希望进入英超前四，足总杯也有望杀进八强，联赛杯更是一路过关斩将进军温布利。这周日，维拉就将与曼联争夺联赛杯冠军，奥尼尔有希望做为教练上演该项赛事冠军的‘帽子戏法’。”
　　“事实上，本赛季的联赛杯是近年来最令人激动人心的一次，特别是两场令人炫目的半决赛。对于弗格森爵士来说，在半决赛击败同城死敌曼城比进军温布利更重要，但是那并不意味着曼联能在决赛中拥有同样对胜利的渴望和斗志，如果曼联夺冠，他们将连续两年、过去四年第三次捧杯。毫无疑问，做为弗格森在决赛中的对手，奥尼尔如果在爵爷决定退休的时候接任曼联主帅，一定将受到红魔球迷的欢迎。他们两人有太多的共同点：对球员的准确判断、精明的转会运作、卓越的领导能力和发掘年轻球员的热情。而他们不同的地方在于两人取得的成就，但这只是暂时的。”
　　(Same)

