蒿俊闵首秀赛后获中等评分 马加特满意其完成战术安排
　　新浪体育讯　北京时间上周末结束的德甲联赛第23轮的一场强强对话中，沃尔夫斯堡队在主场后来居上以2-1取胜沙尔克04队，蒿俊闵在本场比赛中首发出场，成为继杨晨和邵佳一之后第三位在德甲联赛出场的中国球员。
　　尽管在加盟球队三个星期就得到了在德甲联赛中出场的机会，对于蒿俊闵个人而言是一个很大的突破。但是在本场比赛中，蒿俊闵却被马加特安排在了右后卫这个他并不熟悉的位置上。由于主力边后卫拉菲尼亚黄牌停赛，马加特在没有什么替补选择的情况下决定冒险启用蒿俊闵来出任这个位置。
　　在本场比赛中安排蒿俊闵出任边后卫也让不少德国媒体大惊不已，赛后，《鲁尔新闻报》就说到：“马加特本场比赛又派出了一名新球员——中国球员蒿俊闵迎来了他德甲联赛的第一次首发，而且是在他并不擅长的右后卫的位置上。马加特保持了他一贯的作风，时不时就有惊人之举。”
　　在防守上，蒿俊闵并不擅长，再加上首次出现在德甲赛场的紧张，防守经验不足的他在比赛中难抵米西莫维奇、哲科以及格拉菲特这个德甲上赛季最佳攻击组合的冲击，有过几次明显的失误，并不止一次的滑倒，让人不禁为他捏把汗。但是马加特让他出任边后卫，也是看中了他在助攻上的特点。在比赛中，蒿俊闵也不负众望，多次助攻上前，为球队进攻提供了支持。在赛后，马加特对于蒿俊闵的表现也是很满意：“他很好的完成了我赛前的战术安排。”
　　在赛后，“sportal.de”网站对于蒿俊闵的德甲首秀这样点评道：“在本场比赛中，马加特安排蒿俊闵首发出场顶替停赛的拉菲尼亚，这位首次在德甲赛场上亮相的中国球员在比赛中显得十分紧张，失误连连。他的犯规间接造成了沃尔夫斯堡队的第1个进球，除此之外，他在第2以及第49分钟的失误都险些造成失球，马加特直到第74分钟才选择将他换下。但是另一方面，他在助攻上表现得很积极，并有过几次不错的前插。只是他助攻上前后总是很难及时弥补身后的空挡，在比赛的很多时间里，他似乎都忘记了自己是一名边后卫。”
　　从德国媒体的评语看来，尽管蒿俊闵在防守中失误频频，但是在助攻中表现尚可，《踢球者》在赛后的评分中，也给了蒿俊闵及格的4分。
　　(宁俊)

