铁军当心锋线之星成昙花一现 一数据暗藏多少隐患
　　新浪体育讯　虽然客场以93比79战胜了青岛，但八一阵中一个亟待解决的问题却有此浮出了水面。年轻球员的上场时间波动太大，一场打得多，一场打得少，如此反复，状态很难保证。
　　德勒黑、莫科、张博，篮球挨个被传到了八一队球员的手中，即使最终张博最后的三分出手没有命中，但最快闪现在对手篮下的，却依旧是上半场表现不俗的德勒黑。虽然德勒黑最终的空中接球补篮没有投进，但场边的主帅阿的江依旧拍了拍手表示赞赏，因为这样的冲抢前场篮板意识的确值得称赞。
　　上半场，替补出场的德勒黑攻下了10分，6个篮板的数据，100%的命中率也成了德勒黑在场上高效的最好体现。但是，下半场却风云突变，德勒黑的上场时间大为缩水，根本没有机会将状态延续下来。最终全场比赛，他出场25分钟，拿下了12分和8个篮板。
　　本赛季，德勒黑在八一阵中有着不俗的表现，屡屡在铁军的阵中扮演了奇兵的角色。由于王治郅和李楠的受伤，德勒黑这样的小将不得不在场上承担更为重要的任务，而从技术统计中来分析，我们不难发现，只要有充足的上场时间，德勒黑在场上的表现是绝对可以得到保证的。
　　在本赛季出场时间达到30分钟或是以上的比赛中，德勒黑的平均得分为12.4分，平均的篮板数也达到了5个，这样的数据对于缺少了李楠和王治郅的八一来说，绝对是一个非常重要的贡献。同时，这也证明了，只要有足够的上场时间，德勒黑的状态就能得到保证。
　　但至今为止，小将德勒黑却一直没有机会将状态延续下来，刚刚连续两场比赛出场时间达到了30分以上，也有着不错的表现，但随后的几轮，出场时间又立刻被压缩到了20分钟以内，根本没有延续状态的机会。而刚刚打出的状态，也就这样在一场打得时间多，一场打得时间少的波动中，渐渐的远离而去。同样的问题，还出现在八一队的其他几名年轻小将中。
　　张博
　　在联赛中期出场时间连续保持在25分钟左右后，他最近4场球的上场时间有降到了场均的7分钟。本赛季得分上双比赛的出场时间均在20分钟以上，平均出场时间在25分钟左右的比赛中，张博的得分为13.6分。
　　杨钦
　　在连续打了5场比赛时间超过10分钟后，本场比赛再次只出场8分钟，而赛季初，他也一度在连续出场时间不到10分钟时，突然连续4场球，平均出场近20分钟。
　　许钟豪
　　本赛季上场时间达到20分钟以上的比赛共有7场，不到10分钟的有6场，10-20分钟的有6场，而这些场次的比赛，都不是连续着的。
　　由此，我们不难得出一个结论，那就是在现在的八一阵中，很多有潜力的年轻球员，他们的上场时间在本赛季很难保持在一个延续的状态，波动性非常大，这就也使得他们很难去保持一个良好的状态。
　　相比八一队来说，广东队近几年来对于年轻球员的培养一直走在联赛的最前端，对于年轻球员的足够信任使。得他们在出场时间上保持了一个很好的延续性。拥有同样优秀的年轻队员，但是在运用上，却有着巨大的差别，相信对于铁军来说，这是亟待解决的最大问题。
　　(暂停时间）

