2006年世界杯王者之师：里皮打造意大利整体军团
　　新浪体育讯　2006年意大利夺冠，后来多被定义为“庶民的狂欢”或“精神的胜利”。在电话门的阴霾中，里皮带着一帮并无太多星光的球员，以非常戏剧性的方式问鼎。
　　在高度职业化和商业化的现代足球中，战术革新近乎停滞，国家队合练机会越来越少，如何在赛会制的大赛中出奇制胜？2002年巴西主帅斯科拉里给出一个答案，就是尽量照顾队内超级球星，最大化发挥“3R”的威力；2006年的里皮走向另一极端：球星地位被淡化，意大利人变成了坚不可摧的整体，用坚韧和血性击垮对手——包括占有主场之利的德国队和齐达内领衔的法国队。
　　里皮夺冠后创造了前无古人的纪录，成为惟一囊括欧洲冠军杯和世界杯的主帅，在此之前，他已有足够辉煌的履历，但还是留有缺憾，如三次冠军杯决赛的失败。电话门事发后，关于他和尤文乃至意大利足球的质疑(实际上尤文被剥夺的两个冠军是其继任者卡佩罗带队)，让里皮和手下弟子的出征，带上了孤军奋战的悲愤色彩，也是促使意大利超常发挥的因素之一。
　　在组队和战术上，里皮有别于传统的意大利防反打法，几乎可称为“尤文+米兰”的组合。这支意大利队的身体和力量，很像里皮手下的尤文，托尼、马特拉齐乃至打边卫的格罗索，身高都超过1米9，与德国的半决赛，意大利身体不落下风，这在以往是难以想象的，此役堪称里皮执教艺术的绝佳体现，他不愿与擅踢点球的德国人拼12码，先后换上三名前锋。在加时赛中，以防守足球著称的意大利人罕见地主动出击，日耳曼人虽有门框两次相助，但最后时刻终于奔溃，在3分钟内连丢2球败北。
　　阵型选择方面，里皮几乎拷贝了AC米兰，其核心在于“皮尔洛+双后腰”，虽然前面攻击队形时有变化，但这一核心却始终不动摇，加强了中场防守力量的同时，进攻和组织也没有偏废。所有7场比赛，意大利没有被对方球员攻入1个运动战进球(总共2个失球，1个乌龙，1个齐达内点球)，加图索、德罗西/佩罗塔组成的中场屏障起到了御敌于外的作用。中场大脑皮尔洛则是衔接前后场的关键棋子，是全队最不可或缺的人物，除1/4决赛胜局已定后提前下场外，他打满了其他所有比赛。
　　队长卡纳瓦罗则是后防线的定海神针，在内斯塔小组赛就提前伤退的情况下，卡纳瓦罗如有神助，他本人此后承认，这是难以重现的“超常发挥”，他也因此囊括了2006年度的世界足坛个人大奖。但本届世界杯意大利的整体足球，更体现在“小角色唱大戏”，没有往日罗西式的孤胆英雄，却有9个进球8人分担的全面开花。决赛上，对手法国队身经百战，很多球员参加过多届大赛决赛，很多意大利队员在这方面却是空白，但小配角马特拉齐却搅了“一哥”齐达内的告别盛宴；此前的1/8决赛，罚下1人的意大利能淘汰澳大利亚，也靠“神奇左后卫”格罗索补时第3分钟赢得点球。
　　(马舸)

