西甲-比利亚进2球超梅西 瓦伦西亚2-1胜坐稳三甲
　　新浪体育讯　北京时间2月23日04:00(西班牙当地时间22日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第23轮最后一场展开争夺，瓦伦西亚主场2比1力克赫塔菲，比利亚梅开二度，阿莱克西斯累计两张黄牌被罚下，马努扳回一城。
　　瓦伦西亚联赛历史上5次主场对阵赫塔菲取得4胜1平保持不败。前皇马边卫米格尔-托雷斯的射门为赫塔菲赢得首个角球。第11分钟，比利亚传球，多明戈斯禁区左侧的射门被科迪纳没收。随后马努禁区左侧的射门被米格尔挡出。比利亚禁区前的劲射又被科迪纳没收。第26分钟，阿莱克西斯直传，多明戈斯的射门被科迪纳扑出底线。
　　随后阿莱克西斯和阿尔贝尔达均因手球犯规被罚黄牌。瓦伦西亚第39分钟打破僵局，塞萨尔大脚开球，阿莱克西斯头球摆渡，多明戈斯突入禁区左侧传中，比利亚小禁区边缘推射破门。半场结束前，佩德罗-莱昂禁区前的射门被塞萨尔没收。多明戈斯禁区左侧的射门则被封堵。
　　第49分钟，华金禁区右侧传中，马切纳12码处扫射被科迪纳扑挡后没收。瓦伦西亚第52分钟扩大比分，戴维-席尔瓦直传，反越位成功的比利亚大禁区左上角外面对出击的科迪纳挑射空门入网，这是他本赛季第17粒联赛入球。随后巴勃罗换下华金。第61分钟，佩德罗-莱昂右路疑似假摔引致阿莱克西斯累计两张黄牌被罚下。
　　马杜罗换下多明戈斯加强防守。第70分钟，阿尔宾传球，佩德罗-莱昂禁区左侧边缘的射门被塞萨尔扑出远角。赫塔菲第75分钟扳回一城，阿尔宾突入禁区内射门打空，马努12码处劲射破门。马塔换下比例啊。第82分钟，阿尔贝尔达传球，巴勃罗禁区左侧斜射偏出。随后科帕错失小禁区边缘的射门机会。阿尔宾25码处任意球射高。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，15-戴尔伯特，5-马切纳，20-阿莱克西斯；6-阿尔贝尔达，24-巴内加；17-华金(59',19-巴勃罗)，25-多明戈斯(65',3-马杜罗)，21-戴维-席尔瓦；7-比利亚(78',10-马塔)
　　(斯科)

