克劳琛不理解马加特让蒿俊闵踢后卫 我比他更了解蒿
　　体坛周报记者李绍州报道  蒿俊闵从加盟沙尔克那一天起，当年国青队的主教练克劳琛就一直关注着自己这个弟子的表现。德国杯比赛，克劳琛在现场观看了蒿俊闵的表现，与沃尔夫斯堡的比赛，克劳琛虽然没到现场，但是也在电视前注视着蒿俊闵的一举一动。“蒿俊闵在德国杯的表现，可以说是非常精彩。与沃尔夫斯堡的比赛，虽然不是太理想，但是蒿俊闵自己也别失望，以他目前的情况，能有这样的表现已经不错，只要努力，他在沙尔克的前景还是可以期待的。”
　　克劳琛万万没有想到，蒿俊闵刚来一周，他就在奥斯纳布吕克的球场与蒿俊闵拥抱。“那个时候，蒿俊闵刚来一个星期，我没有想过他会进入大名单。到了现场，我看了大名单后，居然有蒿俊闵的名字，我当时还是很兴奋的。”从奥斯纳布吕克回到家里，克劳琛就给记者挂来电话，心情很激动，“赛前热身，我就看到了蒿俊闵，本想去跟他打个招呼，为了不影响他的热身，我还是没去。下半场比赛结束前，他被马加特替换上场，这12分钟的表现是非常精彩的，我赛后也跟马加特聊了，他对蒿俊闵的表现非常满意，我也非常高兴。赛后，我到了场内向蒿俊闵表示祝贺，跟他拥抱了一下。能在德国看到当年的队员，心情确实很好，我为他骄傲。”
　　在奥斯纳布吕克球场，克劳琛骄傲了一回。两个星期后，蒿俊闵出现在德甲联赛的首发名单上，克劳琛再次为蒿俊闵祝福。“我没去现场，但是我听说他可能会上场。当然，这是一场很艰难的比赛，不仅是对德甲冠军，还是客场，不好踢。不过，马加特让蒿俊闵作为右后卫首发，我就不能理解，他并不太适合打这个位置，这一点我可能比马加特还了解。因为位置原因，蒿俊闵比较被动是情有可原的。不过，他的表现也还不是太差。这场比赛输了，我想蒿俊闵的心情也许可能不太好，但是我希望他不要失望，他应该相信自己的能力，一定会赢得下一次机会。”

