两强围追国米意甲重燃冠军梦想 红狼力衰难是米兰对手
　　当罗马靠本赛季联赛第12个定位球破门击败米哈伊洛维奇的卡塔尼亚，当米兰凭借小罗的两记助攻2比0轻取巴里，再加上陷入巨大争议的国际米兰此前1天与桑普多利亚战成0比0，2月21日可以说是本赛季意甲梦想重开的日子。国际3连平后，积分优势从9分回落到领先联赛7连胜的罗马5分，甚至有可能被少赛1场的米兰追到4分。
　　人们开始回忆两年前罗马的奋起直追，当时国际米兰欧战出局后联赛受到影响，11分优势变1分。今年，国际米兰的三连平又发生在欧冠之前，球队笼罩在紧张和激动的情绪中，足见欧冠的成败对其心态影响之大。
　　国际惧怕欧战出局，米兰则可能将欧战出局作为反攻联赛的契机。主场2比3不敌曼联后，米兰嘴上说不放弃，但去老特拉福德翻盘的可能性微乎其微。没有了欧战和意大利杯，米兰能将全部精力都投入联赛。米兰主力阵容足够强大，与国际米兰的最大差距是板凳深度不足，缩小战线后应该可以展现出更多战斗力。
　　罗马的欧联杯首回合也输了个2比3，但是在客场，对手帕纳辛奈科斯也远不及曼联强大，翻盘仍有希望。而且他们和国际米兰都还有意大利杯任务，三线作战的罗马缺兵少将。托蒂、托尼、皮萨罗、塞尔吉奥都在养伤，罗马靠目前班底还想拿到8连胜、9连胜？难度太大。而且2月25日打完欧联杯次回合，罗马只能休息2天就要赴圣保罗球场挑战那不勒斯，再下轮回主场与米兰“角逐亚军”。争冠军团中，罗马近期的比赛密度和难度最大，阵容也最不完整。虽然在拉涅利调教下强势反弹，但欧战被帕纳辛奈科斯翻盘，罗马已给人强弩之末的感觉。
　　另一支豪门尤文图斯也还有欧联杯任务，但他们的联赛目标早已不是争冠，而是保住前四拿到欧冠门票。2月21日，尤文2比1击败博洛尼亚取得连胜，扎切罗尼的药方暂时治愈了老妇人。重回正轨的尤文图斯虽然夺冠基本无望，但意大利媒体调侃说，他们将是国际米兰卫冕道路上的最后一道坎。4月18日，老妇人将赴客场挑战国际，能否成为本赛季唯一双杀国际的球队？能否终结穆里尼奥的8年联赛主场不败？有趣的是，联赛末轮尤文将再赴米兰城，如果届时已确保前四席位，他们会与米兰“联手”将国际赶下王座吗？
　　就像安切洛蒂回访米兰前所说，“全意大利都会支持切尔西”，穆里尼奥带领他的国际米兰“与所有人为敌”，换来的是“所有人与国际为敌”。加利亚尼也感慨道：“不是作为米兰人，而是作为意甲人，我希望联赛有更多看点和吸引力，一枝独秀的联赛并不是所有人希望看到的。”联赛重新有了冠军悬念，这样的意甲才有意思。
　　不过，当意甲的激烈竞争影响到欧战成绩时，意大利人可要当心欧战积分榜上即将赶超自己抢走第四张欧冠门票的德国人了。所以，几强纷争之际，意大利人也要为目前仅列意甲第10的佛罗伦萨助威，若能主场击败拜仁，赢得的将不仅是八强席位，更是第四张门票的主动。

