AC米兰“将帅争吵”平稳化解 老贝求和少帅仍需冷静
　　记者彭雷报道 一个电话，两个进球，两次拥抱，2月21日，莱昂纳多有点忙。两个进球来自巴里的圣尼古拉球场，米兰2比0完胜，联赛希望重燃。进球的两名前锋都亲密拥抱了莱昂纳多，特别是博列洛，更将进球献给主帅，“莱昂纳多和主席先生的新闻让我们确实有些想法，所以我更要将进球献给他。”球员的支持，是莱昂纳多辛苦工作大半年来的最大收获，他感慨道：“马尔科(博列洛)的拥抱证明了我和球队的感情，所有球员都很清楚每天的目标是什么。越困难，我们越团结。”
　　两个进球和两次拥抱让莱昂纳多胜利和感动，那一个电话呢？与巴里赛前，贝鲁斯科尼与莱昂纳多的通话算是化解了上周的“将帅争吵”。上周输给曼联，老贝在一个政务场合“批评”莱昂纳多没带好球队，尤其对他不重用西多夫和因扎吉表示不满。莱昂纳多虽是菜鸟教练，但对主席的回击很干脆有力：“主席一句话，我就走人。”相对于同样被批评过的安切洛蒂选择隐忍，莱昂纳多的回应让所有人惊讶，贝鲁斯科尼多年来早已习惯了安帅的“温柔”，没想到莱昂纳多会如此顶撞自己。
　　与巴里赛前，贝鲁斯科尼和莱昂纳多通了电话。加利亚尼解释说：“贝鲁斯科尼从未想过攻击莱昂纳多，很简单，在一次工作晚餐中，其他人问主席先生‘买这个球员、买那个球员’如何如何。贝鲁斯科尼的回答是，‘我们已经有很好的球队了，只要运转良好就没问题。’这话被媒体传来传去自然有了歧义，之所以会有接下来的误会，就是因为主席先生一直到周日才有空给我和莱昂纳多打电话。总之，就像莱昂纳多强调的，他的主帅自由无人会干涉。”
　　在安切洛蒂时代，和事老加利亚尼就是维系老板与主帅之间的纽带，莱昂纳多继任后，依然需要这个角色。此前有传闻说加利亚尼准备投奔尤文，更突出了他的重要性。跳槽传闻刚平息，加利亚尼又要面对莱昂纳多与贝鲁斯科尼的交火。加利亚尼也没想到莱昂纳多反应那么激烈，他的习惯做法是等老贝放炮两三天后再去安抚安切洛蒂，结果这次莱昂纳多立刻在新闻发布会上回击。
　　米兰媒体透露，莱昂纳多还击后，加利亚尼马上给贝鲁斯科尼打电话商量，但意大利总理政务太忙，直到21日才与莱昂纳多沟通。通过这次交火，莱昂纳多在教练道路上应该有所收获。老贝爱放炮，但不代表会有类似换帅的实质动作，他只是以此表达对球队的关心。莱昂纳多的回击的确解气，但激动情绪很容易传递给球员，莱昂纳多一直说要“维持和保护更衣室的平静”，希望他真能做到。

