切尔西宣布出征国米名单兰帕德复出 1位置用第三替补
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚，切尔西官方宣布出征梅阿查的20人名单。在这份名单中，缺席上周末联赛的兰帕德和阿莱士、贝莱蒂三员大将复出，而上轮联赛小腿受伤的1800万新援日尔科夫未能及时复出，最终缺席本场欧冠焦点战。
　　阿莱士在出征前通过了身体检查，上周末他因为膝伤缺阵了切尔西客场挑战狼队的联赛；同样从膝伤中恢复过来的还有贝莱蒂，巴西人在对普雷斯顿的足总杯比赛中受伤后，至今已缺阵1个月。主力中场兰帕德也从流感中恢复过来，他的复出对切尔西全队来说至关重要。
　　日尔科夫未能及时从小腿伤势中恢复过来，恐怕是安切洛蒂在出征前最为遗憾的事情。现在，切尔西主力左后卫阿什利-科尔骨折，第一替补日尔科夫未能及时复出；第二替补费雷拉干脆都没有在欧冠淘汰赛阶段报上名。因此，选择谁作为客场挑战国米时的首发左后卫，对于安切洛蒂来说，是件颇为挠头的事情。
　　阿什利-科尔和日尔科夫两人同时受伤，本赛季出现过2次，安切洛蒂分别是让贝莱蒂和费雷拉打这个位置。本赛季英超联赛第10轮，切尔西主场5-0血洗布莱克本，贝莱蒂客串左后卫表现相当不错，在90分钟比赛中，贝莱蒂送出3次威胁球，仅次于兰帕德和巴拉克；第11轮，切尔西客场4-0大胜博尔顿，费雷拉出任首发左后卫，表现也尚可。
　　上赛季欧冠半决赛首回合，切尔西主力左后卫阿什利-科尔停赛，当时的主帅希丁克用右后卫博辛瓦客串左后卫，取得了不错的效果。而从公布的出征名单分析，安切洛蒂极有可能用左后卫位置上的第四选择，33岁的巴西人贝莱蒂出任战国米时的首发左后卫。与此同时，切尔西官方宣布，同样缺席本场焦点战的还有中场大将埃辛和德科，以及右后卫葡萄牙国脚博辛瓦。
　　附切尔西20人出征名单：
　　守门员：切赫、特恩布尔、希拉里奥
　　后卫：伊万诺维奇、卡瓦略、特里、贝莱蒂、阿莱士、布鲁马
　　前卫：巴拉克、米克尔、兰帕德、马卢达、乔科尔、卡库塔
　　前锋：德罗巴、阿内尔卡、卡劳、斯图里奇、博里尼
　　切尔西预计首发阵容：442
　　守门员：切赫
　　后卫：伊万诺维奇、卡瓦略、特里、贝莱蒂
　　前卫：巴拉克、米克尔、兰帕德、马卢达
　　前锋：德罗巴、阿内尔卡
　　(安然)

