伊布脱咒将巴萨从死亡悬崖拖回 自解死穴带回勇敢的心
　　上半场巴萨的表现是不能令人满意的，就连加泰罗尼亚媒体都表示，已经有很长时间没有看到这么糟糕的巴萨了，而且最大的新闻并不是巴萨上半场0比1落后(事实上巴萨对这一比分都应该庆幸)，而是瓜迪奥拉的球队在客场没有展现出一点冠军球队的气质。巴萨面对的是11个战士，斯图加特球员的思路非常清晰：全力压制巴萨，一有机会就发动快速反击冲击巴尔德斯的大门，卡考取得了一个进球，但他还有机会再打入两个。
　　巴萨面临巨大考验，幸运的是，伊布及时出现，帮助巴萨在盘子落地之前将其接住。是的，伊布出现在镜头中的次数不多，但每次出现都很有威胁。第52分钟，布斯克茨将皮球送入斯图加特禁区，皮克头球摆渡，伊布门前不等皮球落地抬腿便射，尽管第一次射门被莱曼扑出，但第二次他没有再给德国老门将机会，近距离将皮球补射入网。
　　在伊布进球扳平比分之后，天平恢复了平衡，巴萨找回了感觉，巴萨球员开始有了良好的配合，有了纵深的传球，可以说，伊布进的不是皮球，而是一针清醒剂。一年前对里昂的比赛也发生过类似的情况，当时巴萨的拯救者是亨利，而现在变成了伊布。对马竞的比赛，伊布打破了5场比赛未能破门的进球荒，重新找到球门方向后，他有了一发而不可收拾的感觉，对斯图加特，又帮助球队打入了唯一进球。这样，伊布本赛季的进球数已经达到了15个，其中联赛12球，冠军联赛2球，国王杯1球。尽管前段时间针对他的质疑不断，但就数据本身来说，伊布的表现还是令人满意的，而这一场比赛的进球，也势必将给他带来更多的信心。
　　事实上查看别的数据，你就会对伊布更加满意。在联赛中，他19场比赛打入12球，场均进球数达到0.6个，平均125分钟进1球，另外他还有3个进球是替补登场后打入的，很显然，哪怕坐在替补席上，他也是瓜迪奥拉值得信赖的一枚棋子。伊布尽管射门次数不多，场均只有2次，但他每3次射门就能打入1个进球，本场比赛，伊布也只有3次射门，但取得了1个进球，另外还有1次射门也很有威胁，若不是对方的莫里内罗在球门线上用右臂将球挡出，他就要梅开二度。更值得称道的还有伊布的慷慨，本赛季他已经奉献了5次助攻，是西甲助攻次数最多的9号球员。
　　对阵斯图加特的比赛，是伊布第75次在欧洲赛事中登场，此前他在欧战中打入19个进球，其中17球为欧冠进球，不过令他尴尬的是，所有的进球都是资格赛或小组赛的进球，他的欧冠淘汰赛进球是令人难堪的0个。尽管先后效力阿贾克斯、尤文图斯和国米，但伊布欧冠淘汰赛中的表现却与自己世界级前锋的身份不相配，可以说，淘汰赛进球已经成为伊布有待突破的一大障碍。事实上，今年夏天巴萨用埃托奥换来伊布，最大的质疑就集中在伊布羸弱的欧冠进球能力上——瑞典人没在欧冠淘汰赛中进过球，而埃托奥两次在欧冠决赛中为巴萨首开纪录。这一次，伊布终于在斯图加特身上打破了魔咒，这是一个好的兆头，显然伊布也决心要在巴萨用实际行动证明自己并不是欧冠赛场上的软脚蟹。
　　伊布还要用进球感谢队友和教练的信任，在陷入进球荒的时候，巴萨球员们也一直都在保护他，主教练瓜迪奥拉则反复强调，伊布的作用并不仅仅是进球，他对对方防线的吸引，他与中场球员的配合，他为球队创造的空间，对巴萨来说都非常重要。
　　巴萨上下都认为，伊布是与众不同的射手，是比传统中锋更全面的杀手，而伊布特别值得称道的，还有他不需调整即可破门的一脚射门的干净利落。本场比赛，伊布的进球就是两次未做调整抬腿便射后取得的，而他的另一次转身凌空抽射，更显示出高难度。一脚射门已经成为伊布的标志，他的这种技艺也成为巴萨的致命武器之一，西甲联赛的12个进球，伊布有7个是一脚射门取得的，对皇马、对马竞等关键比赛，他都用这种简单直接的方式破门。不加调整便可破门，这绝对是出色技术与完美嗅觉结合才能产生的神奇，这样的射手，也是任何教练都梦寐以求想拥有的球员。
　　赛前，伊布能否出场还一度存疑——因为右脚脚踝肿大，很长时间这只脚他都穿着大一号的鞋。在冠军杯这种关键的比赛中，他的精神意志起到了决定性作用，在以往，这一向被视为是瑞典人的死穴，而这一次他做到了。比赛中，在获得支持并不多的情况下，伊布帮助巴萨扳平了比分，取得了一个宝贵的客场进球，这一进球无论对巴萨还是伊布本人来说，都能起到振奋士气的作用。但巴萨和伊布的任务都还刚刚开始，要想抵达决赛的举办场地伯纳乌，他们要做的努力还有很多。 (伊万)

