埃弗顿下一个鲁尼已经走入正轨？ 卡佩罗法眼是否有他
　　记者刘川报道 当鲁尼遇到鲁尼，山寨居然击败正版！上周六对曼联一战，18岁埃弗顿中场罗德威尔一战成名，他当着鲁尼的面，涮过卡里克，一路带球直入禁区后低射远角破门，进球后，他激动地脱下球衣庆祝，他的冷静、带球的自信、早熟的样貌，似乎都和当年那个横空出世、石破天惊的鲁尼别无二致。他会是下一个鲁尼？
　　年轻无极限
　　1998年世界杯时，罗德威尔只有7岁，但他自称还对那届大赛有些印象，“我还记得看过欧文的进球。”而当时，这个埃弗顿球迷已经是埃弗顿儿童团的一员，2004-05赛季还担任过埃弗顿的球童。
　　和鲁尼一样，罗德威尔也是纪录收藏者。15岁，他就第一次代表埃弗顿预备队出场，当时他破格晋级U18队才1年。2007-08赛季对阿尔克马尔的联盟杯，16岁284天的罗德威尔替补登场，成为埃弗顿欧战最年轻球员。2008年3月，他在对桑德兰上演英超处子秀，自此进入莫耶斯的一线阵容。上赛季整个赛季他出场25次，也是足总杯半决赛对曼联的胜利功臣，可惜的是对切尔西的决赛，他在板凳上等待了90分钟。本赛季，他又在对捷克球队奥林莫斯的欧联杯中成为了俱乐部欧战最年轻进球者。
　　莫耶斯以善于培育青年才俊闻名，鲁尼是埃弗顿青训近年杰作，而罗德威尔也受到了鲁尼般的待遇，莫耶斯对用他的方式很小心、动作轻缓，绝不拔苗助长。罗德威尔目前主打防守型中场，身高1.88米的他身强体壮，具有在两个禁区之间奔跑的能力，争顶高球和铲球都不错，也会传球，而对奥林莫斯梅开二度也证明了他双脚射门的全面性。但他却是中卫出身，他原本希望成为的是费迪南德，“我经常打中卫，所以我试着学习他的比赛方式。我喜欢从后防线上前插，也许这是他们让我打中场的原因，因为我带球很流畅。费迪南德在我这个年纪也是踢中场，后来才移到中卫。足总杯半决赛对曼联后，我得到他的球衣，他也接受了我的，这让我感觉眩晕。”
　　不过眼下，罗德威尔更希望打后腰，这样才有机会去国家队，“现在后腰奇缺，英格兰队好中卫太多了，特里、费迪南德、莱斯科特和雅盖尔卡……而好后腰不多，这是个机会。”去年夏天瑞典U21欧青赛上，罗德威尔在对德国队的小组赛上攻入一球，已经引起英格兰队主帅卡佩罗的注意，他表现出与年龄不相符的成熟，担任过英格兰U16队和U18队队长，领袖气质十足。
　　“鲁尼”不怕被挖
　　去年2月，莫耶斯与罗德威尔签下了5年新约，力求保住这颗新星，现在，他对留下罗德威尔充满信心，因为如今的埃弗顿已不再是2004年鲁尼离开时的那支保级队，莫耶斯甚至自信地表示，“如果现在鲁尼还在埃弗顿，情况会大不同，我们在欧洲竞争，我们试图击败顶级球队，我们在联赛前列，而当初我们距离榜尾只有5、6个位次，已经沧海桑田了。”
　　而利物浦名宿劳伦森也认为莫耶斯这次不用紧张曼联的可能挖角，因为罗德威尔虽然和鲁尼当年一样是18岁，但两人的身份地位不可同日而语，鲁尼当年凭借2004欧洲杯的表现成为英格兰队超级球星，必须去一个更大的舞台，罗德威尔则不同，眼下他还只是未经足够琢磨的璞玉，还需要莫耶斯这位最了解他的教练来细心研磨，谁也说不清，罗德威尔未来究竟最适合打什么位置，如此情况下，留在最熟悉自己的人们身边，就是对成长最大的帮助。
　　回首童年，罗德威尔认为父亲马尔科姆的影响最大，尽管他的叔叔托尼·罗德威尔曾是效力布莱克浦、斯卡堡和威根的边锋，但罗德威尔认为父亲同样有做球员的天赋，“我是在公园和他一起踢球开始足球生涯的，他在他的年代控球能力很强，我觉得他是个喜欢偷懒的进攻型中场，但他没有正确的态度，他发现自己没能走完这条路，于是寄希望于我能坚持到底。”
　　有趣的是，虽然场上老到，但生活中罗德威尔还是个孩子，他曾在去训练的道上迷路，付钱给一个出租司机给自己领路，而他的车上装有卫星导航系统。

