巴萨错用两人打出史上最差版本 他们不除低迷难逃清洗
　　新浪体育讯　克鲁伊夫表示，巴萨4比0大胜桑坦德竞技的比赛，是瓜迪奥拉执教巴萨后球队踢的最糟糕的一场比赛，马德里媒体为此调侃说，希望巴萨“教父”这一次没看巴萨对斯图加特的比赛，因为这场比赛比那场百场最差的比赛还要糟糕：这是瓜帅入主巴萨来，首次有球队一度从他们脚下抢走控球率，而巴萨的后场出球更是被对手严重堵塞。
　　一位巴萨球迷表示，这不是他的巴萨，肯定是有人把巴萨掉包了。斯图加特显然对巴萨进行了非常细致的研究，当然也许是马竞给了他们一些对抗巴萨的提示。斯图加特力阻哈维、伊涅斯塔和梅西进行皮球的传递，亚亚·图雷的表现尤其糟糕，他像是被对手完全窒息了一样，不但无法出球，还无法保护防线，对手也因此获得不少的得分良机。
　　赛后的评分中，有两个球员被打了特别低的分数，一个是亚亚·图雷，另一个是马科斯，很显然，这两位球员本场表现低迷，也是巴萨上半场糟糕的原因之一，而下半场开始不久，瓜迪奥拉便将两人换下，尽管巴萨下半场表现好转与斯图加特体力下降有关，但瓜帅的换人也起了重要的作用。
　　亚亚·图雷竟然只得到了3分，评语称他上半场表现不知所措，未能承担起应有的责任，下半场被瓜帅正确地换下，这个非洲后腰的本场演出，应该被迅速遗忘。数据统计显示，作为后腰的亚亚·图雷竟然被对手8次抢断，难怪巴萨中场如此被动。作为中卫的马科斯也5次被抢断，赛后他也只得到了3分，评语称他在比赛中表现不合格，经常被斯图加特进攻球员突破，跟不上对方进攻球员的步伐，比赛他还曾在禁区内推倒对手，所幸的是主裁判没有将他罚下，也没有判罚巴萨点球。第59分钟马科斯被瓜迪奥拉用米利托换下，而7分钟之前，瓜帅还用亨利换下了亚亚·图雷。
　　用媒体的话来说，是第一次有人抢走了巴萨的皮球，斯图加特用绳索勒住了巴萨的脖子，如果不是巴尔德斯，瓜迪奥拉的球队丢球还会更多。巴萨的后防线不够稳定，马科斯对卡考无能为力，中场，亚亚·图雷无论无力支撑，他丢球次数太多，哈维也找不到传球的空间。六冠王巴萨暴露了不为人认识的面孔，球队显得缓慢、淡漠、没有思路，没有火花，没有体力。
　　亨利换下图雷，伊布和梅西身上的压力减轻，伊涅斯塔返回中场，这不是一次简单的换人，而是足球哲学和足球风格的转变。而换人之后，巴萨仿佛换了一支球队，球队又开始控制皮球，开始不断制造威胁，开辟空间，“史上最差巴萨”也逐渐恢复了血色，尽管并未达到最佳，但也足以将有利的比分保持到终场。
　　加泰罗尼亚媒体说，马科斯现在看来比休息了很长时间才复出的米利托体质更差，这个墨西哥人虽然还拥有瓜迪奥拉的信任，但球迷已经开始对他表示不满了，而如果他接下去表现无法得到提高的话，恐怕很难逃脱板凳乃至被清洗的命运。亚亚·图雷的表现也不能令人满意，此前他就曾传出被巴萨列入了清洗交换名单当中，而他的经纪人与其它俱乐部的眉来眼去，也早已令巴萨高层不悦，赛季结束后亚亚·图雷如果被巴萨甩卖，你也不应该感到奇怪。 (伊万)

