安帅称意大利除国米迷都支持切尔西 暗示1人客串左后
　　新浪体育讯　本周三晚，切尔西将在客场挑战国际米兰，这场欧洲冠军联赛16强淘汰赛第一回合的焦点战，对双方主帅都有特别的意义。
　　对切尔西主帅安切洛蒂而言，这将是他带领新球队和意甲老对手国际米兰交锋的延续，而对于国际米兰主帅穆里尼奥来说，他将以对手身份直面老东家，同时与安切洛蒂继续“米兰德比”的恩怨情仇。尽管是客场作战，身为切尔西主教练的安切洛蒂丝毫不露怯意，反而大打心理战。安切洛蒂在周一展望比赛时表示，届时全意大利的中立球迷都将支持自己的球队。
　　穆里尼奥乖张狂傲的性格，为他带来一批忠实拥趸，却也招来不少非议。安切洛蒂曾在意大利一档电视节目中以“如果他(穆里尼奥)认为自己是耶稣，我肯定不是他的信徒”，表明自己对穆里尼奥的态度。周一接受意大利报纸《Il Giornale》采访时，安帅更是表示，拜穆里尼奥的行为举止所赐，“整个意大利，除了国米的球迷，都会支持切尔西。”
　　安切洛蒂还表示，自己和穆里尼奥是两种不同类型的教练。“他善于煽动气氛和球队，而这不是我的方法。”《每日邮报》将这句话解读为，安切洛蒂是讽刺穆里尼奥只会嘴上功夫和表面功夫，并打出“安切洛蒂说穆里尼奥是个笑话”这样耸动的标题。
　　穆里尼奥曾指出，自己离开切尔西后，球队就一事无成。安切洛蒂对此进行回击，“的确，在他之后还没有谁带领切尔西赢得过(联赛)荣誉(希丁克上赛季夺得足总杯冠军)，但我记得有个叫格兰特的家伙把球队带进了欧冠决赛。”
　　和踌躇满志的安切洛蒂相比，穆里尼奥最近麻烦缠身，非但国米在联赛中遭遇尴尬三连平，他本人还刚刚因为在比赛中做出手铐手势被禁赛三场(仅限于意甲)，这已经是穆帅本赛季吃到的第三张罚单。
　　对于本场重头戏，富勒姆主帅霍奇森也进行了一番展望。霍奇森曾在上世纪90年代两度执教国际米兰，并率领蓝黑军团获得了1996/97赛季联盟杯亚军，因此他还是颇有发言权。
　　霍奇森认为，这将是一场意大利最好的球队和英格兰顶尖球队之一的较量，“对切尔西有利的是，球员们拥有丰富的经验”，“上周AC米兰和曼联的比赛中，曼联费了不少功夫才赢得比赛。国际米兰比AC米兰要强，这一点毫无疑问。因此这场比赛对切尔西将是严峻的挑战。”
　　《太阳报》体育主笔史蒂芬-霍华德则对切尔西本场比赛的前景感到担忧，他表示尽管特里已经在“友妻门”后得到妻子托尼原谅，但从上一场对阵狼队时的表现来看，“特里和他的队友有多少机会能从国际米兰那里全身而退？”此外，前主帅穆里尼奥也肯定会抓住蓝军防守定位球时的软肋猛攻，“联赛中被打进的22球中，有16球是定位球失球。”
　　切尔西目前的软肋在于左后卫，陷入“劈腿门”的阿什利-科尔正在养伤；日尔科夫也将因伤无法出征；贝莱蒂万一不能上场，《每日邮报》预计安切洛蒂只能派上马卢达临时客串。史蒂芬-霍华德也同样表示，“切尔西将缺少他们最好的左后卫阿什利-科尔，这也会成为周三晚上比赛的胜负手”。
　　但安切洛蒂暗示，他将会在这场关键战中，派贝莱蒂来打左后卫位置。“这肯定是一个问题，我们失去了两名重要的球员。贝莱蒂回来了，他最近一周都在训练，而且训练状况很好。在阿什利-科尔和日尔科夫缺席的情况下，我们肯定会发现一个解决方法。我们尊重国际米兰，我们很清楚要想击败国米，必须发挥出100%的水平；而国米同样很清楚，要想击败我们，他们也同样要发挥出百分百的水平。我认为这场比赛对双方来说都是五五开，国米知道我们在角球和任意球上丢了很多分，但国米同样知道我们在角球和任意球上也进了很多球，因此我认为这很均衡。”
　　(G14)

