CBA赛场惊现真人版《大灌篮》三疑点质疑比赛结果
　　在天津男篮主场对阵广东的比赛中，拼尽全力的天津队败在了“时间倒流”的绝技之下，这样史无前例的犹如电影《大灌篮》的情节使天津男篮经历了大喜大悲。当然，比赛结果已经既成事实，但是这样的判罚真如技术代表陆坪所说的“公平公正”吗？
　　在赛后的新闻发布会中，有记者提问这样的案例以前是否发生过，广东队主帅莫名其妙的暴怒和技术代表含糊其辞的应付都足以证明这次事件的唯一性。并且，再此事件中，仍有三点疑问难以解释。
　　其一，主裁判的判罚不容质疑，一直以来都是竞技体育的规矩。主裁判如同场上的法官，判决一旦做出极少更改，但是本场比赛确是在主裁判宣布比赛结束之后又延长了6秒钟并最终导致了比赛结果的变化，这恐怕不是技术代表一句：“主裁判没听见暂停的笛声。”就解释得通的。
　　其二，场内大屏幕时间始终未停。如果说主裁判没有意识到比赛的暂停是由于技术代表与主裁判沟通有问题，那么大屏幕上显示的时间是由技术台自己控制的，完全在技术代表的掌控之中，理应在广东队要暂停的一刻停下来。但是现场看到的情况确是，大屏幕的时间始终正常，直至技术代表宣布还有6秒钟时才又把时间调了回来。对于这种情况，技术代表陆坪的解释更?：“计时员也没听见暂停的笛声。”那么这笛声到底响没响过？

