昔日第一红星如今打波甲 董方卓终极救赎不容再败！
　　新浪体育讯　在北京时间2月23日下午，波兰当地时间上午，波兰华沙莱吉亚俱乐部召开小的仪式宣布和中国球员董方卓签约，为期十八个月的时间。这也意味着曾效力英超豪门曼联俱乐部的董方卓开始了自己第二次留洋之路。
　　新闻发布会上的小董显得很开心，不知道他已经多久没有笑的如此爽朗，从头戴曼联光环到迅速沉沦，在中超联赛居然颗粒无收，这样的现实对一名20多岁的年轻人来说实在很残酷。曾经的中国第一希望之星，承载着无数球迷的希望加盟红魔曼联，人们相信，即使他将来不会成为红魔不可或缺的一员，至少也可以凭借在曼联所学在欧洲闯出一片天地，然而谁能想到，接下来等待小董的，居然是一路下坠的运行规矩。直到他回到大连实德，在欧洲留下的，就只有比乙的最佳射手头衔，以及欧冠、英超和联赛杯的各一次出场纪录。
　　就是在一片“董方卓没戏了”的叹息声中，如今董方卓通过试训，加盟了华沙莱吉亚，签约18个月。小董应该感谢博斯曼法则的帮助，让他能够从自我的深渊中摆脱出来，重新再给自己一次机会，在波兰他可以重新开始，重新凭借自己的努力打出成绩。但这也是他唯一能够得到的，剩下的事情，都需要他自己来做，就像让主帅乌尔班改变主意决定签下他一样。
　　重新开始的董方卓已经不允许再次失败，因为从曼联到实德，小董已经跌到了自己的底限上。如果再波兰无法改变自己的命运，继续留洋难度重重不说，回到中超那个伤心地，小董头上“曼联前锋”的光环也已经损失殆尽，没有人会对他高看一眼。第二次机会对于每个人来说都是可遇而不可求的，有些人抓住了他重新崛起，有些人则错过了继续沉沦。董方卓能否抓住最后的机会进行自我救赎，未来的18个月将给出答案。
　　(Aaritalo)

