国米主帅不羁个性违背意大利规则 自恋的人却仍受追捧
　　3轮禁赛的重罚，只会加深穆里尼奥和意大利足球圈的裂痕。穆里尼奥坚持不羁个性，意大利足球强调集体游戏规则，谁也没有后退余地。事情到这地步，讨论穆帅行为是否过激、过狂已无意义。穆里尼奥不是完人，就像意大利足球界不完美，如果穆里尼奥无法和国际米兰完成到2012年夏天的合同，他也不一定就是失败者。
　　上赛季，意大利媒体和足球圈张开双臂欢迎穆里尼奥，当他开始向记者、对方教练、裁判界发起攻击时，人们像看热闹一样看待新人新事。但要前后一致地欣赏一个富有强烈个性的人，需要欣赏者自己也有足够个性，多数人办不到，这使意大利足球界对穆里尼奥反感，并演化为憎恨。
　　进入穆里尼奥执教国际米兰的第二个赛季，对立情绪已经明显。新年穆里尼奥接受葡萄牙一家报纸采访，抨击意大利排外，说和意大利足球“从未恋爱过”，还预测意甲教练投票产生的上赛季最佳教练一定不是自己，“我得投自己，才能保证不得0票。”果不其然，最后获奖的是阿莱格里。
　　最先和穆里尼奥公开决裂的是意大利媒体圈，导火索是葡萄牙人辱骂《罗马体育报》记者拉马佐蒂。米兰德比中2比0取胜后，穆里尼奥抛出“风向不对”论引发轩然大波，这标志着他和意大利裁判界乃至联赛管理机构的决裂。穆里尼奥因上述两件事都受到处罚，但没有后退半步。“什么也无法改变我的个性、独立和自由”，“有一天我会离开这里，意大利足球问题和你们留在一起”，“我看上去很高傲，因为我只说自己真实的想法。”这一点，穆里尼奥和此前在意甲成功的外籍主帅截然不同。无论是埃里克森、利德霍尔姆还是更早的埃雷拉，都擅长现学现用意大利式油滑。埃里克森甚至带着这些本事征服了英格兰人，利德霍尔姆则被认为“比意大利人更懂意式幽默”。至于埃雷拉，阿根廷人生来就是半个意大利人。
　　从本质上说，穆里尼奥反对和抨击的内容并不出格。例如他反感媒体对主帅狂轰滥炸，动不动就将其送上审判席。费拉拉下课前夜，穆里尼奥在意大利杯对尤文赛后朝着意大利国家电视台话筒怒吼，“这些天没有任何人尊重费拉拉，但我要说：我尊重他！”
　　至于对裁判的抗议，或者说试图通过话语对裁判执法心理产生影响，这在意大利足球界是家常便饭：热爱越位的前锋反复抗议助理裁判，以便他下一次举旗时出现犹豫；主教练赛后把输球原因归结于裁判；俱乐部开出希望砍掉脑袋的裁判名单……
　　只不过，穆里尼奥从不愿意去学习那种圆滑、留有一定余地的意式语言。他才不在意“场合和方式”，他是穆里尼奥，他的方式永远最直接，亮出“手铐”姿势，已超越当年曼奇尼赛后追骂主裁判特雷弗洛尼“可耻”的“壮举”。
　　穆里尼奥是超级自恋的水仙花，令人嫉妒、憎恨，但也罕见地令人羡慕和信服，否则莫拉蒂如何要给他千万年薪？最近前尤文总经理莫吉也说出试图把自己和穆帅拉近的“狂言”，“我认为现在只有穆里尼奥最像当年的我，敢站出来对整个世界说老实话。”
　　等穆里尼奥离开意甲的那一天，这个自恋的家伙一定会引发深刻怀念。英格兰人已做出“表率”，极少有教练像葡萄牙人一样，离开英超后竟一直受当地媒体追踪和关注——前文提到的葡萄牙报纸采访被《世界新闻报》等英伦小报争相大篇幅转载，盼着他表态明天就回英超。这说明，在少数自恋狂妄的家伙面前，那些所谓大众规则和公共价值的代表，还是比较忌惮自己的无聊。

