切尔西开赴梅阿查送来蓝色手铐 安帅：意大利支持蓝军
　　记者克韩报道  2月24日，英超领头羊切尔西将开赴梅阿查，在欧冠淘汰赛首轮中客场挑战意甲领头羊国际米兰。但蓝军的意大利名帅安切洛蒂却表示，这不是意甲和英超的对决，因为对手穆里尼奥的手铐手势和大嘴巴，让意大利已然变成切尔西的主场，“除国米球迷之外的全意大利人，这一晚都会支持切尔西。”
　　安胖从不是穆里尼奥的朋友。在其自传中，他曾给“狂人”起过俩促狭的外号，“His Mourinhoness”和“His Specialness”，模仿英文中阁下和殿下等尊称，可以翻作“穆爷”和“特(别)爷”。此役前，曾执掌国米德比死敌AC米兰的安帅表示：“我从来没说过他(穆帅)是我朋友，如果他是耶稣，我不会是他的使徒。我们不会一起吃饭，不会一起喝酒。意大利没有主帅赛后喝一杯的规矩，但如果他来我这也没问题，也许这是改善我俩关系的好时机。”
　　安切洛蒂之所以冷嘲热讽，确实只能怪穆里尼奥之前先信口开河。离开斯坦福桥两年半以来首次遭遇故主的葡萄牙人，赛前甚至说切尔西的热身方式都和他执教时没有变，“这是淘汰赛首轮最重要的一场比赛，不过今天的切尔西其实是我当年辛苦工作的结果，他们没忘记我做的一切，没忘记我如何在那里创造历史。在我到斯坦福桥前，他们老是买不正确的球员，但我改变了一切。”
　　从某种意义上来说，穆里尼奥的说法没错，因为目前这支切尔西的骨架依然是葡萄牙人的。上周末联赛中，切尔西拿下狼队，靠的就是德罗巴的进球和切赫的奋勇扑救，这俩人都是穆帅栽培的爱将。切赫就说：“很兴奋能和若泽再次相逢，我们都知道他在这家俱乐部有着辉煌的过去。”
　　但另一方面，仅仅强调自己给球队的革命性贡献，甚至依然把蓝军称作“我的切尔西”，那是不是把继任者视若无物？安切洛蒂就看穿了穆里尼奥的用心，“我不知道他在说些什么，我只记得有一个叫格兰特的家伙差点拿下了欧冠决赛。穆里尼奥特别喜欢在赛前挑起嘴仗，但我不想那样。”
　　穆帅强调他和切尔西老板阿布的关系良好，“我会给他发短信，看他在球票、包厢、酒店等方面是否有需要，因为我每次回伦敦他都会帮我安排妥帖。”但谈论安切洛蒂时则不假辞色，“强大？强大的球队就不会在联赛丢这么多分了！”深知穆帅的切赫劝自己的新教练别太在意，“当若泽说这些话时，他总是有理由的，是想为自己的球队制造优势。我们不用打嘴仗，重要的是场上表现。”
　　无嘴仗，不穆帅。但这似乎并没有妨碍这两支相互极度熟悉的球队各自备战，穆里尼奥说：“谁最危险？德罗巴、兰帕德、特里还是切赫？我想如果你问安切洛蒂，他也会说埃托奥、米利托、塞萨尔或麦孔。”安切洛蒂同样说：“他很了解切尔西，可我也很了解国米啊，这场比赛出不了奇兵。”
　　已激怒整个意大利、甚至公开说“意大利无人爱我”的穆里尼奥知道，欧冠再输他就面临下课危机。后卫萨穆埃尔表态：“盯防德罗巴这样一个中锋是困难的，但只要我紧贴他，那他拿球会成问题。我们不能在主场丢球，否则次回合就难打了。”另一个穆帅知根知底的危险人物是欧冠基本确定复出的兰帕德，“他是来自另一个世界的球员，他持续比赛不伤停的能力，尤其是稳定的发挥，让其成为一个令人印象深刻的球员，他是令人难以置信的。”
　　上周末，穆里尼奥庆祝了自己执教生涯连续8年联赛主场不败的里程碑。会被切尔西破功吗？穆里尼奥表示，“特别紧张？我向你保证，不会。对我来说这就是一场欧冠比赛，和我击败皇马或拜仁的感觉一样，胜利也不会给我带来额外的快感。如果一个切尔西球员觉得击败我能带来额外的快感，那我会非常难过。”
　　安切洛蒂同样在考虑如何用切尔西的蓝色手铐锁定胜局，不过两队的防守都有漏洞，问题也都出在左后卫上。国米的基伏和桑顿都受伤，穆帅说“如果萨内蒂要拉回左路，那我们的阵容就难办了，因为切尔西身体强壮的特点，需要我把萨内蒂安排在中场”。而切尔西则是阿什利·科尔骨折缺阵，替补他的日尔科夫也有伤，安胖在考虑用马卢达代打左后卫的可能性。
　　24日另一场比赛堪称冰火两重天，莫斯科中央陆军将在零下14度的严寒中迎战从16摄氏度的温暖中赶来的塞维利亚。由于俄超新赛季尚未开始，中央陆军已3个月无正式比赛，这对他们不利。

