国米狂人“手铐”锁住自己三场 主席苦心无效只有罚单
　　记者朱权报道 国际米兰与切尔西的大战在即，蓝黑将帅却收到了一张国内罚单，让大战前夕的气氛变得更加紧张。
　　上周六与桑普多利亚的比赛中，穆里尼奥在本队球员被罚下场后做出“手铐”手势，而且他和部分球员对裁判有不敬言语，本周一，意大利体育仲裁委员会法官托塞尔宣布：穆里尼奥停赛3场，罚款4万欧元，蒙塔里与坎比亚索停赛2场，国际米兰市场经理奥里亚利停赛2场，罚款1万欧元。国际米兰俱乐部则因为球迷扔向场边的一个水瓶以及挂出的过激横幅被罚款2.5万欧元。对这个重磅罚单，本周二国际米兰官方网站发布通告称，俱乐部将会进行上诉。
　　裁判报告解疑处罚
　　托塞尔认为，国际米兰与桑普多利亚的那场比赛不是一场足球赛，简直是一部战争电影，穆里尼奥不仅仅做出不雅手势，同时还在中场休息时与塔利亚文托面对面发生冲突。根据塔利亚文托的报告，穆里尼奥冲他吼道：“塔利亚文托，你有想过你的孩子正通过电视看这场比赛，看你做的事情吗？”塔利亚文托回道：“我做的事情对得起自己的良心。”
　　至于对坎比亚索的处罚，理由同样充分：他在球员通道内挥拳威胁加斯塔尔代洛。实际上，赛后第二天，桑普总经理马罗塔在回顾比赛的冲突时就曾表示：“中场休息时，我嗅到了强烈的火药味，一些国际米兰球员试图去找波齐理论，桑普队友瓜达尔本与帕达利诺保护着波齐，坎比亚索、托尔多等人则始终不依不饶。”而蒙塔里在被替换下场时对场边的第四官员骂骂咧咧则是他收罚的主要原因。
　　那么为何要罚奥里亚利？意大利的摄影记者们拍到了他在场边对足协官员大吼大叫的场面，实际上，在这上面穆里尼奥也是参与者。至于对国际米兰俱乐部的罚款2.5万欧元，塔利亚文托记录道：“比赛中球迷向边裁扔了一个水瓶，而看台上的国际米兰球迷则打出了‘佛罗伦萨有奥夫雷博，接下来就是我们’的横幅，讽刺意大利裁判对国际米兰的不公。”
　　莫拉蒂苦心无效
　　由于莫拉蒂对国际米兰俱乐部实行封口令，处罚当事人并没有对此回应，而莫拉蒂多少对这样的处罚结果有些意外，由于莫拉蒂之前曾说过“他们也许是想阻止我们第五次夺冠”这样的话，没人知道足协内部人员究竟如何考虑。在接受《米兰体育报》电话采访的莫拉蒂直呼：“这样的结果我完全没有预料到。”随后莫拉蒂的话略带讽刺意味，“我们正在准备与切尔西的比赛，我希望球队能够集中精力准备比赛，避免其它问题，现在我真要谢谢阿贝特，他在周日和我通了电话后办事效率实在太高了，他让我们可以安安静静、认真地去准备比赛了。”
　　随后莫拉蒂话锋一转，“我希望球队对阵切尔西不要背上包袱，不要在第一回合犯错，我之前让球队保持缄默也是为了保护他们，在一场如此重要的比赛前需要调整好自己的心态，但这样的缄默却没有被别人理解。”
　　在莫拉蒂表态后不久，足协主席阿贝特也对此做出了回应，“我和莫拉蒂周日的谈话就是一次很平静很积极的谈话，我们谈到了之前的比赛，客观评价了很多事情，不仅仅是莫拉蒂，我经常和很多人进行这样的沟通。”随后谈起穆里尼奥，阿贝特倒是有些言辞激烈，“每一次人们做出一样举动时总需要有一个底线。”阿贝特认为，意大利足球应该是所有人一起努力提高在联赛以及杯赛上的竞技水平和观赏度，这才是真正有意义的。
　　国际球迷声援穆帅
　　处罚结果出来后，意大利媒体也在第一时间做了调查，《新闻报》以“对穆里尼奥的处罚是否正确”发起调查，但超过半数的网民都认为在穆里尼奥一次次挑衅后，这样的处罚显然还不够。但国际米兰球迷当然不会这么想，一些激进的国际米兰球迷在网站上呼吁所有球迷在与切尔西的比赛中一起做出“手铐”手势声援穆里尼奥。
　　而曾被穆里尼奥调侃过的国际米兰元老马佐拉也对穆里尼奥表示了同情，“停赛3场在我看来有些夸张，那个手势并不能说明多少东西。在我看来，科尔多瓦的第二张黄牌有些冤，至于蒙塔里和坎比亚索，如果(他们的行为)是真的，那这样的处罚确实应该。”

