德国国家队门将皆露低迷状态 无名小卒领跑联赛门将榜
　　记者张力报道 上周日不来梅主场2比2战平勒沃库森的德甲第23轮压轴大战，也是两位德国国门的直接对话。然而，国家队准一号阿德勒接纳尔多的大力射门时竟然脱手，让皮球击中腹部后又从两腿间穿过，最终让皮萨罗补射入网。对面的维泽也好不到哪里去，他对德迪约克的任意球和克罗斯的远射都束手无策。赛后，两人均被《踢球者》杂志打了全场并列最差的5分。在同时进行的另一场比赛中，诺伊尔的球门被格拉菲特两度洞穿，其中第一球属于他的出击失误，沙尔克04最终被沃尔夫斯堡2比1逆转。
　　距南非世界杯开幕只有100余天，三位德国国门的表现都不能让人放心。无论是与阿迪达斯签订了商业合同的阿德勒和诺伊尔，还是与耐克签约的维泽，似乎都不太适应阿迪达斯生产的世界杯用球“普天同庆”。英国媒体此前曾嫉妒德国球员可以从第15轮联赛开始就提前适应世界杯用球，现在看来这也许未必是件好事。
　　与不来梅赛后，阿德勒自我批评，承认本应击出纳尔多的射门，避免“下蛋”的尴尬，“我的确想扑住球，但球却在我面前突然弹地后跳起来，这很明显是门将失误，对此我必须接受。”阿德勒在中场休息时便向队友承认错误，并号召大家振作精神。下半时勒沃库森表现优于对手，只是补时阶段遗憾地被逼平。本场累计黄牌停赛的勒沃库森后防中坚海皮亚在赛后为阿德勒辩护道：“他毕竟是人而不是机器，这种事情总会发生，不能因此失去自信。时间会证明这种小挫折不会影响到他。”
　　维泽的表现也不怎么样，这足以让现场督战的德国队主帅勒夫在回家路上就开始头疼。德迪约克的任意球角度其实算不上刁钻，维泽的手指已经碰到球，却无法阻止它飞入网窝，面对克罗斯的远射时同样如此。和阿德勒此前在对沙尔克时就被打过5分不同，这还是维泽本赛季第一次被亮出如此低分。
　　在大众汽车竞技场，沙尔克主帅马加特认为诺伊尔对格拉菲特的第一个进球负有不可推卸的责任。当时米西莫维奇左路传中，格拉菲特在小禁区前沿起跳，并抢在出击试图单手击球的诺伊尔之前把球顶入空门。诺伊尔赛后还是得到3.5分，还算及格。本赛季至今，沙尔克1号平均得分为2.87分，在德甲门将排行榜上名列第4，优于排名第7的阿德勒(2.95分)和第10的维泽(2.98分)。而高居榜首的，居然是默默无闻的美因茨门将海因茨·穆勒(2.74分)。
　　3月3日，德国队将坐镇慕尼黑和阿根廷队热身。勒夫提前透露届时将把阿德勒、诺伊尔和维泽全部召入，而不是像以往那样如果只打一场比赛就只选两名门将。勒夫此前说过，谁在这场比赛中首发，在南非穿1号球衣的机会就接近100%。但如果届时首发者犯下致命失误，那么勒夫要作何打算呢？
　　有人认为，勒夫还有可能带一位老门将去南非。然而，复出后状态明显改善也不再发飙的莱曼(本轮德甲最佳门将)早已被勒夫排除，从来就没在国家队证明过自己的布特和F。罗斯特更加没有希望。更何况老门将就算去了世界杯，也几乎不可能得到出场机会，实际意义不大。因此，勒夫只能寄望于三位年轻人尽快找到扑救新球的感觉，并从失误中吸取教训了。

