沃尔夫斯堡射手王复活 4天4球让昔日恩师也心悦诚服
　　记者张力报道 沃尔夫斯堡连续13场正式比赛不胜的噩梦终于结束，沙尔克04连续9场不败的强势也戛然而止，德国媒体赛前关于马加特要将老东家一脚踢向保级战的预测也就此落空，这一切皆因上赛季德甲射手王格拉菲特(上图)及时醒觉。短短4天内，巴西人连续上演梅开二度的好戏，率队先在欧联杯客场2比2战平比利亚雷亚尔，后在联赛主场2比1逆转沙尔克。
　　沃尔夫斯堡能赢得2010年的首场胜利，格拉菲特居功至伟。面对将自己打造为德甲第一射手的马加特，格拉菲特似乎一下子找回了失去已久的自信与灵感，他在赛后表示：“巴西有一句谚语，让别人的妈妈哭总比让自己的妈妈哭要强。”看到曾经的爱徒发挥如此出色，马加特在表达了对新弟子的不满时，也心悦诚服地表示：“我们踢得太保守，输球没什么可说的。”
　　要不是第58分钟的补射打在横梁上弹出，格拉菲特本有机会上演本赛季首个联赛帽子戏法，赛后他被《踢球者》杂志打了1分。赛季初主场3比1战胜莫斯科中央陆军一战，格拉菲特也曾得到满分，当时他在这场欧冠处子秀中独中三元。但自那之后，他的状态便迅速跌入低谷。
　　由于状态低迷，格拉菲特在前主帅阿明·费手下一度失去主力位置，甚至被准许回国短暂休假放松身心，但收效甚微。克斯特纳接手球队后，曾有过提前换下中场核心米西莫维奇的举动，却不曾换下格拉菲特。尽管格拉菲特在对拜仁一战射失点球，但做客比利亚雷亚尔时，克斯特纳还是让他站在罚球点前。克斯特纳这样解释对格拉菲特的信任，“他在过去这段时间的训练中自愿承担了更多工作。”
　　格拉菲特本赛季联赛进球数已达到8个，包括2个点球。考虑到目前射手榜前列的球员产量增长速度缓慢，领跑的基斯林不过进了13球，德国媒体甚至开始讨论格拉菲特能否打破德甲最佳射手魔咒，后来居上蝉联这一荣誉。对此格拉菲特表示：“现在说这个还太早了。”《图片报》认为巴西前锋的潜台词是：可能性依然存在。
　　上赛季格拉菲特的联赛进球数多达28个，有一半来自最后11轮，因此他再度后程发力并非不可能。如今他表示：“我希望能帮助球队，最好当然是用进球，至于最终能打进多少球，很遗憾我还说不出来。”沃尔夫斯堡全队上下都坚信格拉菲特已经找回上赛季的恐怖状态以及门前闲庭信步的轻松心情，董事会主席迪特·赫内斯表示：“大家都看到了，他重新找回了门前必进的决心。”
　　被格拉菲特击败的马加特不忘鼓励爱徒，“我相信他能将目前的出色表现保持到赛季结束。”德国媒体开玩笑说，如果格拉菲特接下来每轮都进两球，联赛结束时甚至会有30球入账。而且下一轮迎战危机重重的汉诺威，格拉菲特也许还不会满足于只是梅开二度。

