曼联末位替补竟奢求巴西主力 曾经世少金球成绝对败笔
　　新浪体育讯　主场对西汉姆联队的比赛，尽管弗格森只派出了一半的主力，但曼联仍然轻松的以3-0取得了胜利。而在红魔众多的替补中，吉布森的表现，是更加引人注目的。
　　今天的比赛，吉布森担任曼联的中前卫。比赛第1分钟，他就在右路有了一次漂亮的传中，可惜前锋贝尔巴托夫的抢点稍慢了一点。接下来，曼联完全控制了比赛，而吉布森也做出了自己的贡献。第26分钟，吉布森禁区外中路远射，前面的贝尔巴托夫垫射，皮球被门将格林狼狈的得到了。第33分钟，瓦伦西亚的右路传球，吉布森中路接球后远射，格林飞身侧扑，才将球阻挡。1分钟后，吉布森接维迪奇的中路直传外围突施冷箭，格林指尖将球托出了底线。2分钟后，吉布森禁区边缘与斯科尔斯配合后劲射，皮球又被格林扑住了。
　　下半场开始后，吉布森的表现仍然没有褪色。其中在第58分钟，吉布森在20秒内就传出了2个好球。第一个是一记中路的精准长传，鲁尼接球后禁区内被对方铲断；随后，吉布森的直传再次交给了鲁尼，可惜西汉姆的后卫再次破坏了这次禁区内的机会。第66分钟，吉布森直传禁区，但贝尔巴托夫没有拿好球，他的回做被对方破坏了。全场比赛，吉布森共有4次射门，其中的3次命中了目标；威胁传球也达到了3次。而在防守方面，他在中场也有3次铲断。尽管23岁的吉布森已经不是特别年轻了，但在曼联队内，他仍然可以算是一名新人。下周中主场对AC米兰的冠军联赛，由于卡里克上一场吃到了红牌，因此，吉布森有望代替卡里克，成为曼联的后腰。
　　与吉布森相比，曼联的另一名替补安德森，显得就相形见绌了。今天的比赛，安德森只是在第7分钟参与了曼联一次热热闹闹的进攻。当时，斯科尔斯中场断球，鲁尼回撤拿球，安德森左路接到了鲁尼的传球后横传，鲁尼禁区边缘挑传右路，瓦伦西亚在单刀的情况下却没有形成射门。但就是在这次进攻中，安德森受伤了，第19分钟，他被朴智星换下了场。
　　最近一段时间，安德森与弗格森发生了矛盾。安德森上一次代表曼联打比赛，还是在一个多月以前的1月19日，当时曼联在联赛杯半决赛首回合中客场1-2输给了曼城。由于出场机会不多，安德森私自从曼联飞回了巴西。据悉，安德森向弗格森的解释是，自己此行的目的是与巴西国家队主教练邓加会面，商谈自己参加世界杯的前景。显然，在安德森的心中，他仍然有希望竞争巴西队的主力后腰这一位置。然而，弗格森还是对此非常愤怒。英国媒体认为，安德森将肯定会在今年夏天被弗格森清洗，除非他在下周中对AC米兰的冠军联赛中有出色的表现。而现在看来，随着今天的受伤，安德森恐怕连为自己争取的机会都得不到了。
　　在曼联的中场，弗莱彻、卡里克、斯科尔斯、吉布森和安德森，都是中前卫这一位置的人选。而在本场比赛之后，安德森恐怕被吉布森超越，巴西人难逃末位替补的命运了。2005年，安德森随巴西队获得了世少赛的亚军。在那次大赛的决赛中，安德森早早的被对方铲伤下场，巴西队将冠军拱手送给了墨西哥队。但凭借之前比赛中的出色表现，安德森仍然力压墨西哥的巴塞罗那神童多斯桑托斯，获得了最佳球员的奖项。2007年，安德森从波尔图以1800万英镑的身价加盟了曼联。在英格兰，安德森的表现始终是不温不火，加盟曼联将近3年来，他的总出场次数只有96次，出场率最多只有三分之二。这样的出场时间，显然不能让安德森满意。
　　如果安德森最终离队，那么他将成为弗格森在最近3年中引援的三大败笔之一。比安德森早1天加盟曼联的哈格里夫斯，花费了曼联的1700万英镑，至今却只为红魔出场了37次。2008年9月21日客场战平切尔西的那场英超联赛，是哈格里夫斯最后一次代表曼联出场，之后，他就一直躺在了病床上。去年元旦引进的，身价680万英镑的托西奇，也在替补出场5次后被出租给了科隆队。最近几天，安德森已经暗示了要离开曼联的想法。而在与弗格森闹翻之后，安德森在曼联的日子，将更是屈指可数了。
　　(比切多尔)

