李玮峰打十余年未踢怪位置 新赛季主力之争骤然加剧
　　新浪体育讯　北京时间2月24日晚，2010赛季亚洲冠军联赛第一比赛日，G组韩国水原三星主场0-0战平日本大阪飞脚，这也是G组的第一场比赛。中国球员李玮峰首发出场担任球队的左边后卫，下半场又被调到右路。双方均浪费了不少得分机会，最终0-0互交白卷。
　　李玮峰怎么踢了这么个怪位置？相信开场后所有观看比赛的中国球迷都会有这样的疑问，过去的10年里李玮峰几乎没有踢过除了中后卫外其他的位置，本场比赛前，虽然韩媒体传出过大头可能会调到左路担任后卫的消息，但是场上的站位很清楚的告诉了我们，李玮峰的位置根本不像后卫，而是趋近于左前卫的位置。不过李玮峰本场比赛的主要任务仍然是防守，水原的主要进攻都从另一边发起，面对对方日本国脚加地亮的冲击，李玮峰还算平稳的完成了本场比赛教练布置的任务。
　　本场比赛，水原排出的阵型更类似于3-2-3-2，门将李云在，三后卫是郭熙柱、姜敏寿和儒尼尼奥，两个边路是李玮峰和宋钟国，三中场分别为金斗炫、白智勋和赵元熙，两名前锋是新加盟的巴西人莫塔和雷纳尔多。中后卫位置上，由于有了儒尼尼奥和姜敏寿两大强援加盟，因此上赛季李玮峰和郭熙柱坐稳主力的情况在本赛季将不复存在。在亚冠首轮，由于左路球员崔成焕的受伤，车范根做出了将李玮峰左调的选择，但从整场比赛来看，李玮峰对这个位置并不是十分熟悉，进攻方面作为不大，防守兢兢业业。但另外三人组成的后卫线虽然没有失球，但门将李云在多次扑出对手单刀球的事实不容掩盖。
　　从首场比赛车范根的布置来看，李玮峰在韩国的第二个赛季无疑要比第一个赛季艰难的多，即使现在水原变成了三后卫配置也是如此。上赛季李玮峰在水原的表现得到了包括韩国人在内的一致认可，但本赛季，他将同样要为了一个首发的位置而尽自己最大的努力。
　　(Aaritalo)

