争议因主场太吵？李春江：叫了暂停自己都听不到
　　还原现场 最后六秒重来一次
　　天津队王浩终场前6秒三分命中，帮助球队以117：116反超比分。最后6秒，华南虎帕克和王仕鹏连续两投未中，比赛结束。
　　李春江第一时间走向技术台表示不满，技术代表立即宣布比赛还有6秒，裁判也认定东莞银行暂停有效后回表，经过暂停后，卫冕冠军由朱芳雨妙传积臣，后者扣篮绝杀对手。
　　主帅声音 叫了暂停自己都听不到
　　“我早在天津队命中三分前就向技术台知会过，对方一打中我就叫暂停，因为我们还有一次暂停，只不过当时现场太混乱了，别说裁判，连我都听不到暂停。”赛后，李春江回忆起争议事件并解释道。
　　当有记者继续问及如何评价技术台以及这种经历是否是第一次时，李春江说：“我没有权利评价技术台，我经历过的事情很多很多，比你们想象得还要多，连我都想不到。”
　　相比起李春江，天津主帅张舰则显得有些激动地说：“这是我从事篮球工作以来第一次经历这种事情，这应该也是CBA历史上第一次改判，我们已经通过正当途径进行上诉。”
　　技术解析
　　争议因现场太吵造成
　　“这不绝是改判，最后六秒是有些争议，但结果绝对没有错误，” 对于张舰所说的改判，本场比赛的技术代表陆坪给予否认，“李(春江)指导早早已经要了暂停，我还专门告诉了裁判，当时广东队还有一个长暂停，打进了以后我们就会按暂停按钮。这完全按照国际篮联最新规定，停表了也要回表。”
　　新闻发布会结束后，陆坪成了媒体围攻的对象，不过他仍然耐心地解释着，“作为技术代表，篮协有规定不能接受采访，这次我可算破例了。
　　陆坪表示，争议的原因是由于现场观众喊声太大，导致裁判没有听到技术台的暂停铃声，“当时天津队打进后，我们的确也按了暂停，只不过由于现场太吵了，包括队员和裁判在内的所有人都没有听见。所以这不是改判。”
　　至于天津主场扔矿泉水瓶一事，陆坪说：“回去看录像，我们会按规定办事。”
　　补篮
　　1、这是华南虎首次在天津体育馆作战，场馆主要用于体操比赛，在全国要数“大馆”，不过由于利用率不高，观众距离内场太远，观看篮球并不算太适宜。
　　2、赛后天津观众仍矿泉水瓶和杂物，恐将受到处罚。
　　3、东莞银行下一个主场设在中山，对手是上海队。华南虎在东莞常规赛主场仅剩4个。

