曼联比皇马少砸2亿火力欧洲前3 平民红魔缔造奇迹
　　新浪体育讯　自从去年3月份连续输给利物浦和富勒姆开始，曼联还从未在英超联赛中获得两连败。上周末联赛客场负于埃弗顿，弗格森的球队本赛季在联赛中第16次率先打破僵局，但却是第1次输球，之前15战先进球的联赛全胜。在惨遭太妃糖逆转后，曼联结束了漫长的连续三个客场的疲惫征程。此役回到老特拉福德之后，爵爷仅仅派上了5名主力，就砍瓜切菜般的以3-0击败了此前联赛两连胜的西汉姆。
　　曼联轮换5人 半主力出战 爵爷为周日联赛杯决赛留力
　　西汉姆最近两轮联赛取得全胜，攻入5球且1球不失，士气高涨。两队上半赛季交手，曼联客场在前后27分钟内，由斯科尔斯、吉布森、瓦伦西亚和鲁尼连入4球。回到主场，爵爷认定只要派出半主力阵容，就能手刃佐拉的队伍。
　　与上轮客场1-3负于埃弗顿的首发相比，爵爷本场比赛在先发阵容中做出了多达5处的调整，范德萨、埃文斯、弗莱彻、卡里克、朴智星分别被福斯特、维迪奇、斯科尔斯、吉布森、安德森取代。或许在爵爷看来，主场迎战赛前联赛排名第13位、志在保级的西汉姆，就凭这套小半主力阵容，红魔照样可以拿3分。很明显，之所以大面积轮休，是因为爵爷现在把精力放在了周末在温布利球场与维拉的联赛杯决赛上了。
　　本场比赛，范德萨和卡里克根本没有进入18人比赛名单，而同样未进入18人名单的还有停赛期满可以复出的费迪南德，但不幸的是，据赛后爵爷透露，费迪南德因为背伤将铁定缺阵周末的联赛杯决赛。范德萨和卡里克这两名绝对主力以及本场坐在替补席上的弗莱彻和拉法尔(加里-内维尔已连续两轮首发，周末八成是要坐替补席调整一下)，将肯定会出战对维拉的联赛杯决赛。而今天晚上，北京时间周四凌晨，阿斯顿维拉将会在足总杯重赛中主场迎战水晶宫队。这样，在周日的温布利决赛之前，曼联将多比维拉休息一天，这对红魔来说无疑是一大利好。
　　曼联比皇马本赛季净投资少砸2亿镑 攻击力欧洲第3堪称奇迹
　　此役之前，曼联在战罢27轮的情形下，与切尔西、阿森纳一样打进63球，并列本赛季进攻火力最猛的英超球队。本轮比赛，曼联再接再厉，以3-0击败西汉姆，鲁尼打进了他在最近6轮主场联赛中的第10球。
　　在战罢28轮的情形下，曼联本赛季已经打进66球，场均进球高达2.36；排名第2的切尔西、阿森纳场均进球同为2.33；西甲火力最猛的皇马本赛季在战罢23轮的情形下，已经打进了59球，场均进球高达2.57；排名第2的巴萨23轮打进57球，场均进球高达2.48；意甲火力最猛的国米，在战罢25轮的情形下打进49球，场均进球1.96；德甲领头羊勒沃库森在战罢23轮的情形下打进50球，场均进球为2.17；法甲火力最猛的是里尔，在战罢25轮的情况下斩获48球，场均进球为1.92。
　　也就是说，在欧洲五大联赛范围内，只有皇马和巴萨两支球队在本赛季联赛中的攻击火力超过曼联。但不要忘了，去年夏天，皇马花了2.61亿欧元引援；转会市场净投资也高达1.69亿欧元，约合1.48亿英镑；巴萨也花了1.15亿欧元引援，转会市场净投资也高达8600万欧元，折合7535万英镑。而曼联本赛季算上冬季转会市场，净投资只有-5140万英镑，也就是说，曼联本赛季引援市场净投资要比皇马少2亿英镑；要比巴萨少1.27亿英镑。在失去了C罗和特维斯两大攻击手、只引进了瓦伦西亚和欧文的情况下，平民色彩严重的曼联，攻击力仍然保持在欧洲前三水准，鲁尼和他的兄弟们可谓创造了一个不折不扣的奇迹。
　　曼联防线有所松动 欧冠赛场存隐忧
　　《每日电讯报》名记邓肯-怀特在欧冠1/8决赛首回合结束后指出，过于自满可能是曼联和阿森纳在欧冠1/8决赛客场懈怠的一个重要原因。去年此时，曼联是靠防守击败国米；而本赛季，他们是用进球击败了AC米兰。而如果爵爷放弃了上赛季堪称欧冠赛场上最好的中卫组合费迪南德和维迪奇后，曼联将会十分危险，因为埃文斯是一名缺乏信心的中卫。
　　邓肯-怀特的话，并不是危言耸听，如果不能解决好防守问题，曼联难说在欧冠淘汰赛中走多远。本赛季，由于费迪南德深受背伤困扰，而维迪奇又因为跟爵爷的矛盾，而不得不在很多场比赛中作壁上观，爵爷很多时候只能派出埃文斯和布朗的中卫组合。但这样的组合，应付起英超冲刺阶段以及欧冠淘汰赛阶段的焦点赛事，已经显得颇为吃力。现在，维迪奇已经回归，此役表现不错；但费迪南德却因为背伤，虽停赛期已满但将继续缺阵。如果说，曼联最近几个赛季在欧冠赛场上战绩不错，是因为防线稳固的话。本赛季，曼联在欧冠赛场上却可能在防线不是特别稳固的情况下，更多的情况下被迫采用以攻对攻，争取比对方多进一个球，但这样做非常危险。
　　本赛季，曼联在欧冠小组赛中，3个主场场场丢球，3战丢掉5球，后防线并不稳。而且，在欧冠历史上，米兰此前9战曼联，8次都取得了进球，因此，3月10日主场对阵米兰的欧冠1/8决赛淘汰赛次回合，红魔断不能以攻对攻，而应先扎好篱笆，再伺机反击。毕竟，落后的是米兰，无论如何，莱昂纳多的队伍要想晋级，就必须在老特拉福德至少要打进两个球。而如果采取以攻对攻，就恰恰落进米兰人的陷阱。可以毫不夸张的说，是防线而非锋线，将决定曼联将会在本赛季欧冠淘汰赛中走多远。
　　(安然)

