米兰生死战将定联赛走向 佛罗伦萨冲前四之前先夸裁判
　　记者彭雷报道 2月24日，AC米兰将赴客场挑战佛罗伦萨，这是去年年底因大雪推迟的第17轮联赛的补赛。两队均在上周中欧冠中告负，又都在上周末联赛中抬头，此战的胜者方可延续赛季梦想：米兰要争冠，佛罗伦萨要冲前四。最近在欧战中吃了裁判大亏的佛罗伦萨学聪明了，打米兰前先说本场主裁判罗塞蒂的好话，尽管本赛季罗塞蒂就曾无视过本应属于他们的点球。
　　国际三连平，让米兰重新看到争冠希望。加利亚尼调侃道：“比赛过后，我们将看看距离国际是7分、6分还是4分。”上轮打巴里，主力前锋博列洛肌肉疼痛提前下场，22日检查表明没有太大问题，出战佛罗伦萨应该无碍。左后卫人选依然扑朔迷离，安东尼尼伤情虽不重，但连客场打曼联都很难赶上，是相信扬库洛夫斯基、起用老江湖法瓦利还是继续让万金油博内拉客串？此外，西多夫仍高挂免战牌，莱昂纳多指望他赶上打曼联，因此和帕托前不久的选择一样，腰部有伤的西多夫已在上周末飞去巴西疗伤。
　　2比1逆转利沃诺后，佛罗伦萨士气大振，他们终于结束了4轮不胜(1平3负)的尴尬。本赛季紫百合在欧洲赛场绚丽绽放，但联赛表现一直低迷，能否打进下赛季欧战都是未知数。佛罗伦萨排名已降到第10，距第4名尤文图斯有7分差距。
　　迭戈·德拉瓦莱是佛罗伦萨老板安德烈·德拉瓦莱的哥哥，他一般不去现场看球，但客场惜败给拜仁后，迭戈频繁出现在球队和公众面前，表达对球队的支持。与利沃诺一战，“我非常想去球场为小伙子们助威，所以我去了。在现场，特别是被打入一球后，我强烈感受到全队逆转取胜的欲望和战斗力，整座球场甚至都被感染了。欧冠？在慕尼黑，我想所有人都看到发生了什么，我不想再卷入争议，我们会在主场证明自己。”
　　佛罗伦萨在体育道德上的表率让人敬佩，德拉瓦莱说：“我们希望传递一种体育文化道德，我们可不想年轻人们整天只看到争吵。当然，现在意大利足球的欧战排名很危险，我们要让意大利足球赢得尊重，但不是通过吵架。”
　　与米兰一战，佛罗伦萨队长蒙托利沃将解禁复出，扎内蒂和博拉蒂中要有一个坐到板凳上。谈到本场主裁判罗塞蒂，蒙托利沃展现出体育风尚，“罗塞蒂毫无疑问是现在最棒的主裁判。”可去年11月客场挑战国际米兰时，正是罗塞蒂漏判了蒙托利沃的点球，“与其将精力投入到争议中，不如专心比赛，我们现在想的是打好每一场。”
　　紫百合还有好消息。穆图已返回佛罗伦萨，虽然还不能出场比赛，但他的律师已经做好辩护准备，3月20日前意大利反兴奋剂委员会将作出判决，穆图有些许希望避免长期禁赛。佛罗伦萨当地媒体展望，也许过了拜仁这一关后，穆图将又能与队友们一起在欧洲赛场上厮杀了。

