瓜迪奥拉赞伊布同时亦批伊布 梅西承认巴萨客场没踢好
　　新浪体育讯　1比1客场战平斯图加特，瓜迪奥拉承认，这个比分还算不错，但他指出，如果巴萨想要在这项赛事中去争取蝉联冠军，类似当晚的表现还远远不够，必须“要有进步”。
　　“有时候我们发挥不错，当然也有时候会发挥欠佳。我知道上赛季我们踢得漂亮而且赢得了冠军，但是出现在冠军杯八分之一决赛中球队的实力都非同一般，所以每场比赛对我们来说都如同爬山一样，而今天的斯图加特让我们付出了一定代价。”瓜迪奥拉说，“巴萨想要蝉联冠军杯非常难，不过这也是大家对球队的要求。要做到这一点，我们需要不断更正细节方面的东西，而这一点是先进球队与上赛季的区别。巴萨在细节方面做得还不如上赛季，我们必须对此作出改正。”
　　瓜迪奥拉认为，伊布的进球一度为巴萨打开了局面，之后球队踢了“几十分钟的好球”，少帅进一步指出，“巴萨有时候会踢得不尽如人意，这一点我承认。但是，我们是一支有实力、有追求同时具备夺冠实力的球队，我们可以做得更好。”
　　言及伊布的进球，瓜迪奥拉给予了肯定和赞赏，但也指出了瑞典人的问题。“伊布的跑动和积极，这给球队带来了很多帮助。他的跑动很灵活，有时候队友都不能发现他的位置。我希望伊布可以给球队带来进球，他是9号，有时候出现在10号的位置上却发挥不佳。他需要继续坚持下去，这个进球让他感觉兴奋，之后参与比赛的感觉更加积极了，总之，我对他今晚的表现表示满意。”
　　梅西则承认，在斯图加特的客场，巴萨没有发挥出应有水平，从其个人到整体，都需要调整、进步。“我们踢得不好，球队必须找到原有的轨道，越快越好。”
　　伊布说：“进球对我本人来说非常关键，它让我找回自信。”对比赛，他的看法比瓜迪奥拉和梅西都要积极一些，他说：“我们在上半时的开局阶段踢得不错，而下半时则彻底控制了比赛。“
　　(何塞)

