穆帅承诺国米打切尔西绝不死守 坦言主力门神未必登场
　　新浪体育讯　米兰时间2月23日傍晚，国际米兰主帅穆里尼奥出席了欧冠16强淘汰赛首回合主场对切尔西的赛前新闻发布会。“首回合很重要，但第二回合更加重要，因为第二场比赛将决定一切。”穆里尼奥说，“通常首回合结束后，你还无法得知自己是否能晋级1/4决赛，直到第二回合结束后你才会知道最终的结果。”
　　切尔西主帅安切洛蒂近日接受英国媒体采访时表示比赛时整个意大利都会为切尔西加油，但穆里尼奥表示并不关心自己受欢迎还是不受欢。“如果他那样说，那也许是他知道什么，或者有人告诉了他什么，或者他本来就属于那个不欢迎我的阵营，”穆里尼奥说，“我永远都只做我自己的工作。我在这里是为了与他进行一场较量，我在这里是为了进行一场足球比赛，这是我从孩提时代起就最喜欢的事情。除此之外没有别的。我很高兴明天能参加这场比赛。”
　　穆里尼奥拒绝对昨天收到的自己被禁赛三场、四名球员被分别禁赛一到两场的处罚做出评论：“你们一定是走错了新闻发布会，你们来的太早了。今天这个发布会是国际米兰对切尔西的欧冠联赛的新闻发布会，我在这里的目的就是回答关于这场比赛的问题。我和一名球员代表我们俱乐部来出席这次发布会，是为了国际米兰对切尔西的欧冠16强淘汰赛首回合比赛。”
　　穆里尼奥表示切尔西对自己而言没有秘密。“我太了解切尔西了，但这并不意味着这场比赛会更轻松。有时候这样会更加困难，因为当你对一支球队非常了解时，如果你不能正确的筛选信息，不能决定哪些是备战这场比赛所需要的信息，不能决定哪些是应该提供给自己的新球员的关于老东家球员的正确信息，你可能就会遇到麻烦。我曾在离开波尔图一年后带领切尔西对阵波尔图，在2004/05赛季。波尔图曾是我的球队，那些球员都曾是我的球员，我了解他们的一切，但那仍然不是轻松的比赛，当时我们赢了一场，输了一场。同时我想安切洛蒂也非常了解国际米兰。他一生都在意大利足球圈中工作，已经对阵过国际米兰几十次了。我想他对我们以及我们的球员都了如指掌。因此我想这方面我们谁都没有优势。”
　　穆里尼奥认为切尔西不可能为了出奇制胜而改用新的阵型。“我看过现在切尔西的两种阵型，有时候他们用的是钻石形中场的4-4-2，有时候是4-3-3。这些都是切尔西从2004年就开始用的阵型，我不认为他们会为了让我们大吃一惊而在这里改用一种全新的阵型。我想他们用现有的阵型就非常强大了。他们非常出色，效率很高，他们用这两种阵型踢得非常好。他们对这两种阵型非常得心应手，这两种阵型也非常适应他们球员的能力和潜力。我想他们明天不是踢4-4-2就是4-3-3，如果他们改用别的阵型，我会感到惊讶。”
　　特里和兰帕德是在穆里尼奥的指导下成长为超级球星，穆里尼奥承认自己仍然为他们的成长感到自豪。“你们是对的，他们俩确实是那种周复一周、年复一年都在比赛，而从未表现出疲劳的球员。”他说，“他们这种高水平的表现已经持续了好几年了。我是否对此有所贡献？他们说是的，我想也是。我要感谢他们，因为他们从未忘记为我说好话。他们能达到如此高的水平，主要还是他们自己的功劳，因为他们非常刻苦。我和切尔西的人聊天时，他们告诉我在那里这种刻苦努力的文化仍然没有改变。他们在精神上仍然非常顽强。他们就像酒一样，来自波尔图的好酒随着年份的增加而愈发香醇。”
　　另一位在穆里尼奥执教下得到提高的切尔西球员是德罗巴，他也一直都在赞美穆里尼奥。“在足球世界里，对一位教练来说最美妙的事就是自己的球员和球迷表现出来的激情和尊敬。”穆里尼奥说，“而我一直都能感受到这些。在波尔图是这样，在切尔西和国际米兰也是这样，这让我非常自豪。德罗巴一直以来对我的评价让我感到非常非常自豪。但我知道明天会发生什么。我知道明天他将会为了自己的球队而跑断腿，而他的球队是切尔西。我知道在比赛中，他将会竭尽全力，这也让我感到自豪，因为这正是我教导给球员们的，那就是为了自己的俱乐部和国家队竭尽全力。我会很高兴与他重逢。”
　　“回到明天的比赛，国际米兰和切尔西是两支习惯胜利的球队，都会为了胜利而战，我不记得切尔西曾经为了防守或者一个0-0而战。国际米兰也是这样，因此我期待着一场美妙的精彩对决。如果明天这场比赛不精彩，我将会非常失望。我们想要赢得这场比赛，我们将会为了胜利而战。如果情况不像我们所期望的，让我们得不到自己想要的结果，我们将会冒险一搏。我们肯定不会因为对手是切尔西就全力死守。我们将不会惧怕冒险。”
　　穆里尼奥承认，自己仍然为门将塞萨尔的身体情况存有疑问，塞萨尔在周日上午刚刚遭遇了一场车祸。“我还不确定，我不知道他明天起床时会怎样。也许他明天起床时眼睛会难以睁开，无法看清皮球。我们要到明天才知道情况如何。你永远不知道一个人在车祸之后身体会有什么反应。”至于明天的阵容，穆里尼奥解释了左后卫的人选：“像这种高强度的比赛，萨内蒂能让我们的中场更加强悍，这一点在对阵英格兰球队时非常重要，因为他们的中场总是非常强悍。但现在我失去了桑顿，因此我不得不决定是让萨内蒂去踢左后卫，还是让萨内蒂踢中场、让科尔多巴去踢桑顿的位置。”
　　有一名法国记者问穆里尼奥今晚是否会观看波尔多的比赛，因为有传言称现任波尔多主帅布兰克有可能接替穆里尼奥在国际米兰的帅位。“如果布兰克将成为国际米兰的下一位主帅，那么应该是他来看国际米兰的比赛，而不是我去看波尔多的比赛。”穆里尼奥笑道，“今晚我会看本菲卡对柏林赫塔队，这才是我想要看到比赛，不过我并不想成为本菲卡或者柏林赫塔的主帅。”
　　附：国际米兰20人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、25 萨穆埃尔
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、15 科尔辛、17 马里加、19 坎比亚索
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

