英媒曼联球员评分全场最佳无争议 MVP高分边缘人最低
　　新浪体育讯　北京时间2月24日04:00(英国当地时间23日20:00)，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第28轮比赛先赛一场。在老特拉福德球场，曼联主场3比0完胜西汉姆，鲁尼梅开二度，替补出场的欧文锦上添花。曼联夺得主场6连胜，落后少赛一场的切尔西1分。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，梅开二度的鲁尼得到了9分的最高分。在曼联的11名首发球员中，只有早早受伤离场的安德森得到了6分，其余都得到了7分或8分。以下是具体的评分结果：
　　曼联球员评分：
　　福斯特：7分 本场比赛他站在门前足够安全；
　　加里-内维尔：7分 表现稳定；
　　布朗：8分 表现可靠；
　　维迪奇：8分 令人信服的回归；
　　埃弗拉：7分 很少遇到麻烦；
　　瓦伦西亚：8分 2次助攻；
　　斯科尔斯：7分 中场大师；
　　吉布森：7分 比赛的前半段制造了威胁；
　　安德森：6分 早早受伤下场了；
　　贝尔巴托夫：8分 做出了重要的贡献；
　　鲁尼：9分 出色的抓住了2次机会梅开二度。
　　西汉姆：格林：8分，斯佩克托：6分，汤姆金斯：7分，厄普森：7分，诺布尔：6分，科瓦奇：6分，贝赫拉米：7分，福贝：7分，弗兰科：6分，卡尔顿-科尔：7分，迪亚曼蒂：7分。
　　(比切多尔)

