米兰用进球证明不缺射手 巴西天才回归小贝恐上替补席
　　记者彭雷报道 当贝鲁斯科尼批评米兰引进小曼奇尼错误时说：“我们需要的是射手。”然而在巴里圣尼古拉球场，一座自从去年9月就没输过球的球场，面对一支击败了尤文图斯、惜平国际米兰的黑马，AC米兰凭借射手博列洛和帕托的进球2比0完胜。目前米兰少赛1场落后国际7分，在欧冠主场2比3不敌曼联基本出局后，重新在联赛中找到了赛季目标。
　　与巴里一战，莱昂纳多沿用433战术，但左后卫安东尼尼受伤，习惯打右路和中路的博内拉客串这一位置，赛后他得到了莱昂纳多的表扬，“博内拉的全面性让我开心。”此役博内拉助攻表现很出色，博列洛和帕托都得到过他的传中，但防守上他对位置不太适应，莱昂纳多上半场就让扬库洛夫斯基在场边热身，下半场终于让捷克人换下博内拉。第26分钟，巴里开角球，博内拉在后门柱盯人不紧，险些被巴雷托摆脱射门，两人的身体亲密接触被主裁放过。此球可以判点球，米兰逃过一劫，可以想象在巴里被罚两个点球的穆里尼奥日后会如何调侃。
　　这是巴里上半场的唯一机会，大多数时间主队都在死守。面对铁桶阵，米兰办法不多，小罗和帕托频繁尝试突破，但对方防守人数过多，米兰机会寥寥。关键时刻，依靠的就是球星的能力和对手的失误了。第43分钟，小罗禁区前过顶妙传，博列洛禁区右侧凌空半转身扫射破门，1比0，这是博列洛近1个月来的首球，也是本赛季联赛第8球，其中6个左脚、2个头球，右脚有待加强。博列洛赛后非常兴奋，“告别伤病和进球荒后，我重新回来了。”欧冠负于曼联一役，博列洛因伤缺席极大影响了米兰的战术体系，他的回归非常重要。
　　博列洛强势回归，帕托也在连续进球。下半场巴里试图反扑，关键时刻，又是小罗的左侧突破制造了机会，帕托打入联赛第9球。和打曼联时一样，帕托在右路的突破并不像当初灭掉皇马时一样犀利顺畅，毕竟他刚从巴西养伤归来。
　　在帕托的使用上，莱昂纳多正在考虑他与贝克汉姆共存的可能性。贝克汉姆冬季加盟时帕托正好受伤，小贝在右路攻守兼备，一度让人赞赏米兰433的平衡性。帕托伤愈上场后，莱昂纳多让贝克汉姆回撤打后腰支援帕托，结果两人并不来电，而且小贝防守能力不如加图索，这一变招不仅没起到加强进攻的作用，还削弱了防守。欧冠次回合挑战老特拉福德，如果帕托继续首发，重回故地的贝克汉姆很可能要感受一下板凳的滋味了。
　　帕托进球后，手握2比0领先的莱昂纳多换上了因扎吉。最近几场确立胜势后，莱昂纳多习惯性忽视因扎吉，如今又给这位老将找感觉的机会，也许客场打曼联会让他当奇兵。比赛最后阶段，帕托积极回防却犯下错误，第86分钟，他在禁区内绊倒马塞洛，点球！但巴雷托的射门被阿比亚蒂轻松扑出，这是他职业生涯第15次扑出点球。门将之争也是莱昂纳多需要考虑的，对曼联失了3球，虽然不应该由迪达负全部责任，但阿比亚蒂最近良好的状态还是帮他赢得了首发位置，如果对佛罗伦萨继续表现出色，恐怕到了老特拉福德仍将由他镇守米兰球门。
　　AC米兰阵容(433)：阿比亚蒂/阿巴特、内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦、博内拉(68’扬库洛夫斯基)/加图索(81’贝克汉姆)、皮尔洛、安布罗西尼/帕托、博列洛(72’因扎吉)、小罗

