皇马曝若挖不来穆帅将挖温格 沙皇：切尔西最有望夺冠
　　新浪体育讯　客场0-1兵败里昂，已经连续五年无缘欧冠八强的皇马，走到了本赛季的十字路口，如果能够在第二回合逆转对手晋级，打破魔咒的银河战舰也许能够在欧冠一鼓作气走的更远；但如果做不到，去年夏天豪掷两亿欧元的弗洛伦蒂诺必将颜面扫地，而主帅佩莱格里尼更是难逃下课命运。因此，关于皇马今夏新帅人选的讨论也就再次升温。
　　在西班牙媒体列出的皇马选帅名单上，穆里尼奥一直高居榜首，但为了专注于国米即将与切尔西在欧冠的生死对决，“狂人”选择了“冷却”自己与伯纳乌的绯闻。《每日邮报》指出，如果今夏穆帅正式拒绝皇马，阿森纳主帅温格将成为弗洛伦蒂诺的首选目标，实际上去年夏天，皇马就已将“教授”列为头号人选，现任主帅佩莱格里尼只是退而求其次的选择。
　　到今年10月，温格执教阿森纳将年满14年。《每日邮报》称，尽管俱乐部高层相信法国主帅将继续留在酋长球场，但已经连续五年没有为枪手带回任何奖杯的温格，也许会有兴趣坐下来听听来自伯纳乌的执教邀请。如果阿森纳不希望将“无冠”耻辱延续到第六年的话，他们必须要在本赛季的英超和欧冠两项赛事中夺取一座奖杯。
　　如果说欧冠赛场运气更重要的话，那么联赛则一直是温格最看重的战场，本赛季在进行到27轮过后，阿森纳以55分名列第三，分别落后切尔西和曼联6分和2分。阿森纳在赛季前十分不被看好，但在过了2010新年过后，枪手开始强势反弹并成为夺冠热门，尽管连续输给曼联和切尔西让他们曾一度远离榜首，但击败利物浦之后，阿森纳重新回到了争冠集团。更有利的是，他们本赛季剩余赛程中已无需和其他三大豪门直接对话。已经厌烦了媒体见风使舵的温格相信，枪手依然有望捧起这座桂冠。
　　“我不记得有任何一个赛季的争冠形势，像今年这样紧张和胶着。当今足球世界中太缺乏耐心，每个人都会有自己的意见。今天，大家都会说切尔西将赢得冠军，但是体育世界无时不刻都在发生变化，形势也许很快就会不同。”
　　“我们能够做的唯一一件事就是赢得我们的每一场比赛，并希望对手丢分，这一定会发生。因为他们之间还会直接较量，因此曼联和切尔西无论如何也不可能全都一分不丢。我有一支能够在逆境中迅速崛起的球队，这是一场比拼谁更专注的较量，我们在上半赛季做的很好，我们有一个能够轮换的阵容，并将因此受益。”
　　与主帅的信心满满相比，在范佩西受伤后一直领衔枪手进攻火力的阿沙文则多少显得有些信心不足，在接受俄罗斯报纸《体育特快》采访时，阿沙文认为切尔西最有希望在赛季末捧起奖杯。
　　“在与榜首两强的直接对话中，曼联在中场击败了我们，而切尔西则是一支更加成熟和有战斗力的球队，如果从他们之中选择一个，我认为切尔西更有可能夺取冠军。如果我们没有被曼联和切尔西击败，那么现在阿森纳将与他们具有均等的夺冠机会，但是现在我们必须赢得每一场比赛，只要还有微弱的夺冠可能，我们都会一直战斗到最后。”
　　与此同时，尽管本赛季由于伤病仅仅首发五次，但另一名阿森纳球员沃尔科特也认为现在还不是排除阿森纳夺冠机会的时候。“人们总是轻易抹煞阿森纳，但我们会首先将自己的事情做好，我们只落后切尔西六分，形势看起来并不算太糟糕。”
　　(Same)

