阿森纳飞翼迎来重回国家队机会 主力竞争小老虎不马虎
　　记者刘川伦敦报道 本赛季阿森纳的新闻发布会上，沃尔科特在英格兰队的前景一度是主帅温格最忌讳的话题，平时温文尔雅的教授每次谈到这个问题总难免要发脾气，不过上周六却是例外。
　　让媒体旧事重提的重要原因是当天卡佩罗出现在酋长球场看台之上，然而温格却对三狮军团主帅的行踪泄露有些不快，因为这无形中加重了沃尔科特的心理负担：“那对沃尔科特来说意味着常人难以想象的压力，但这就是现代媒体带来的效应，你没法抱怨。”
　　其实，温格一直担心受伤病困扰的沃尔科特在重压下心理产生负面效应，但是离联赛结束还有11场的情况下，温格坚定地对沃尔科特去南非投了信任票：“我知道几乎你们所有人心中都有自己的英格兰队阵容人选，因为你们太想把大力神杯捧回伦敦，因此你们希望今天所有球员都能在巅峰状态等候国家队召唤。然而时间还早着呢，世界杯又不是今天就踢，得等到今年7月，我相信他会是球队最终出征南非阵容中的一员。”
　　虽然沃尔科特本赛季英超只有5次首发，尚未入选过英格兰队，但是对桑德兰的上半场他表现极为出色。周一出炉的英格兰U21国家队3月3日对希腊U21的大名单，沃尔科特并未被列在其中，这也意味着小老虎很可能打动了卡佩罗，意大利人多半已决定在下周三主场对埃及的热身赛中召他归队，这是在主力右前卫、热刺中场伦农受伤情况下，小老虎夺回主力位置不可多得的机会。

