英格兰世界杯大本营虚惊卡佩罗 2013年前真没法完工？
　　记者克韩报道 2月24日，正好进入英格兰队入住南非世界杯大本营(6月3日)的倒数100天。但围绕大本营的最终选择，出了一场不大不小的风波。最终，百般周折才正式确定原先选定的勒斯滕堡皇家巴福肯体育中心为最终大本营所在。
　　事情起因是这俩天伴随三狮主帅卡佩罗在南非开会的英国小报记者，从前方拍回了不少令人担心的照片：从照片上看，本该在去年11月就完工的巴福肯中心，但现在根本还是一块大工地！比起4年前巴登巴登的山明水秀来，这简直是地狱天堂两重天。
　　《太阳报》报道最为耸人听闻，该报指出大本营工程进度的六宗罪：1.英格兰拟入住的配套五星级酒店，所需要的72个房间至少一半根本没完工；2.不管是进基地的公路，还是酒店到训练场的小路，都还没建设好；3.大部分场地目前看上去还是一个巨大的建筑工地，到处都堆着砖块、水管等建材，重型车辆也横七竖八；4.11块训练场中只有2块可以训练，而场边医疗室刚开始建设；5.其中一块还有排水问题，上面积水密布，而且场地很硬，会增加球员非战斗减员的风险；6.为这个体育中心修建的会所才刚开始动工。
　　该报询问了现场民工，一位大叔对6月份完工的说法嗤之以鼻，“6月一切准备就绪？这肯定是个玩笑，这地方且得等呢，有太多工作需要完成。”另一民工则说：“我不知道哪天能完工，但我很惊讶地听说英格兰队要住在这里，这里6月肯定完不了。”有媒体甚至说：“这地方更像个集中营，而不是百万英镑的训练营。”
　　这条消息一放出，南非世界杯组委会立即不干了。一直对英格兰小报啧有烦言的CEO乔丹当晚发出专门辟谣，“巴福肯体育中心的二期和三期工程确实要到2013年完工，但这不是英格兰人要担心的问题。英格兰队需要的只是一家顶级酒店和两块训练场，而他们已经拥有了这些。就我所知，一切都已经完工了，我可以带你们一个一个房间去看。除此以外的任何造谣都是不公平的！”
　　平心而论，英国小报在这方面确实是为了耸人听闻而故意歪曲报道。比如乔丹的这次澄清，就被《太阳报》用《英格兰总部2013年前没法完工》的大标题刊出，让人误以为三狮大本营的问题比想像得还要大。
　　但小报的报道确实也给英足总增加了压力。23日，飞抵南非的卡佩罗亲自视察巴福肯基地，他身边就有国际足联秘书长瓦尔克、非足联主席哈亚图、南非足协主席涅马坦达尼和乔丹本人陪同。
　　视察结果，按照国际足联和英足总的说法是卡帅还算“满意(Satisfied)”。巴福肯中心发言人表示：“要建设一个国际足联最高标准的训练场，必须要铺设好几层东西，这都需要时间。所以如果你在最后完工前来看，肯定看上去很糟糕。然而，从英文的语意来说，Satisfied毕竟不是一个多么鼓舞人心的字眼，它比Excellent等最高级词汇相差甚远，顶多也就是个“及格”。卡佩罗一度拒绝给巴福肯基地“绿灯”，尤其是对草皮的铺设状态不太满意。最终，在有关官员保证体育中心会及时完工的情况下，他才勉强同意正式确定巴福肯为大本营所在。
　　事实上，并非只有英格兰遭遇大本营问题。按照国际足联的说法，32强中有29个已经签完合同。但媒体报道说，英格兰的小组对手阿尔及利亚还没有找到基地，阿根廷队也对目前的基地有点不满，甚至东道主南非都因对准备条件不满，放弃了自己的第一选择，转投第二备选！32强中，只有德国得到了自己最满意的基地——比勒陀利亚一座河畔的豪华酒店！考虑到英国和德国在争夺欧洲霸权中的长期微妙关系，这只会让三狮球迷更痛心！

