莱帅称小罗已强于巴萨时代 回应阿德是否会加盟AC米兰
　　新浪体育讯　对佛罗伦萨的比赛，如果AC米兰能赢，就能在积分榜上紧追国米，保有联赛冠军的希望。在赛前例行的新闻发布会上，AC米兰主帅莱昂纳多侃侃而谈，说了不少关于米兰本赛季争冠前景以及冠军杯的话题。
　　关于对巴里的比赛
　　“在本赛季，米兰打了好几场漂亮的比赛。在巴里，米兰与以往使用的阵型不同，但是从场面上来看还是很和谐的，这是出于对球队自身的了解以及对对手的了解。我们直到今天一直在寻找着一种平衡，因此米兰才能够打得这么漂亮。”
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　“对于一个球员来说，在职业生涯中有起伏，这是很正常的事情，每个人都会有状态好的时候也状态不好的时候。谈到罗纳尔迪尼奥，我们原本对于他的期望就是不仅仅是要达到在巴塞罗那时的状态，而且还要更好，就像是他现在的表现一样。大家都看到了，他有着惊人的天赋，而且在这儿做得很好。”
　　关于和佛罗伦萨之间的比赛
　　“对于米兰来说，跟佛罗伦萨之间的比赛早就改在去年12月打了。在圣诞节前，天气突然变得很早，下大雪以至于球场不能比赛。12月时，突然延迟比赛让大家都有点措手不及，要知道这可是在比赛之前几个小时才临时取消的比赛，所有人都知道在那样的情况下没有办法比赛。而明天，只有米兰、佛罗伦萨、卡利亚里和乌迪内等几支球队需要参加比赛，米兰只要保证自己的状态就行了，这很重要。
　　“佛罗伦萨是一支进步很快的球队，而这场比赛对于我们来说很重要，也很难打，佛罗伦萨肯定会全力以赴的。”
　　关于积分榜的位置
　　“这太正常了，大家可以看看米兰在本赛季初与榜首的差距，而到现在与榜首的差距，这可以证明很多事情。实际上，我关心的不仅仅是2场德比输掉了6分，还有其他很多的东西需要去解决，比如说我们在这些失利当中学到了些什么。如今我们在积分榜上的位置仍旧还算乐观，积分榜上的名次代表了我们的水平。如果我们在佛罗伦萨赢了球，那么我们还可以上升一点，几场过后，大家就会发现到底米兰应该处于什么样的位置了。
　　“我不知道如今还有什么比击败曼联以及追上国米更难的事情了，但这两种处境是截然不同的。对抗曼联的比赛是单场的，因此赢球的手段很重要。但是与国米争夺冠军就好比长跑，在我们的面前还有很多公里，可以一点点的追上去，只要我们能够保持状态。
　　“因此，我并不认为在巴里的胜利与其他的胜利有什么不同，这支米兰队一直都展现出了干净和智慧。球员们都是自己的英雄。
　　“罗纳尔迪尼奥也许体会比别的人都深，因为他的情况更复杂一些，但总而言之，我们的球员都在为了球队的成绩不懈努力着。”
　　国米在对桑普时的行为
　　“我对于此事不太了解，因此不想让自己卷入这样的麻烦。”
　　与安切洛蒂的关系以及对冠军杯的看法
　　“我跟卡洛经常联系，我们谈论一切，不光是足球。我们之间的关系非常紧密，我很敬佩他。他的经历给了我很多启发，我支持他。意大利足球如今需要再进行一次伟大的征服，并传递我们依旧强大的信息。冠军杯正好能够做到这一点，在冠军杯上有好的表现就能够向其他国家的球队传递一个良好的讯息。如果一支意大利球队能够持续前进，那么所有球队的球迷都应该很满意，特别是在决赛中有一支意大利球队，那就太好了。当然，也可能是我们和佛罗伦萨晋级……当然，这不是反对国际米兰，真的不是。”
　　关于吉拉迪诺和博列洛，他们都能进国家队么？
　　“这对于里皮来说是个棘手的事情啊，他也许已经考虑了好几年了，作为卫冕冠军，他如何挑选球员是个很困难的问题。”
　　关于阿德里亚诺
　　“我为他感到高兴，他现在状态越来越好，我认为他还能将这样的状态保持下去。我们知道他的过去，他才27岁，还有能力做得更好。如果他想要回到欧洲，踢高水平的足球，那么我会为他而高兴的。但是如今的米兰，我认为巴西人实在是太多了，对于好多巴西球员来说，米兰就是他们的一个美梦。”
　　在博内拉和扬库洛夫斯基之间如何选择
　　“我需要评估当时的情况然后进行选择，在对巴里时，我考察了整整三个晚上才作出了决定。我很满意扬库洛夫斯基如今的状态，对于他来说这并不容易。在巴里时，他上了场，而且表现不错，而博内拉则是超凡脱俗的，他在过去的4场比赛中分别担任了不同的角色，对于他的转变我很满意。要知道，在一个人因伤很长时间未能上场之后，能有这样的表现很不容易。”
　　关于守门员
　　“当一个球员因为战术的原因成为了替补，那么对于他来说是很难熬的。我在做选择的时候，通常考虑的是这个球员能给比赛带来点什么。本赛季在守门员的位置上，对于所有球员来说都是不走运的，因为我们必须要做一个平衡。迪达的状态非常出色，而且他的脾气也有了收敛。阿比亚蒂从伤病中走了出来，在上周对巴里的比赛中表现出色，还扑出了一个点球，从自己的方式宣告了回归。而在对桑普多利亚的比赛中，斯托拉里的表现也很好。而我的选择，总而言之，并不是固定不变的。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、罗马
　　后卫：阿巴特、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、内斯塔、奥多、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(白晶晶)

