伤病透支毁本季第一强援 什么令夺冠热门掉入冰窖
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，在CBA第36轮比赛中，北京队主场以135-114战胜东莞队。哈里斯仅得10分，在第三节受伤下场。而他在没有完全康复的情况下复出，恐加重伤病，这对于东莞队来说非常不利。
　　比赛开始，哈里斯微笑着出场了，他友好地和对手问候，和裁判握手，表现的足以像一名球队的领袖。之后不久，安德伍德也披挂上场，这让北京体育台的解说员大呼“运气不好”。要知道这两位外援的复出，让东莞队的实力大大提升了。
　　不过，哈里斯在场上显得并不兴奋，连续投篮打铁。直到比赛首节还剩1分30秒钟的时候，他才开始得分。哈里斯拿球面对哈里森，在做了一个大幅度的突破假动作之后，后撤步投篮命中。在随后的进攻中，他接队友传球快速切到篮下，造成哈里森的犯规，两位“哈里”先生开始较劲。不过北京队在比分上一直领先。
　　从哈里斯的跑动姿势来看，他的脚伤并未痊愈，当他痛苦地坚持到第三节之后，不得不被替换下场。带伤上阵的哈里斯几乎没有一次出色的突破，受伤的脚踝制约了他的发挥，只能无奈地在外线寻找远投机会。
　　2月1日，东莞队在客场以91-105负于青岛队，球队的核心哈里斯在第二节比赛中，投篮落地时踩到对方脚面而扭伤了脚踝，不得不回到休息室接受治疗，此后再也没有回到球场。在哈里斯缺席的4场比赛中，东莞队2胜2负，分别战胜八一和东莞，负于广厦和福建队。
　　直到上一场比赛，哈里斯才得以复出战陕西，在他的复出之战中，哈里斯砍下全队最高的31分，不过相对于本森的47分和25个篮板而言，这位前火箭悍将稍逊一筹，最终东莞以104比107负于对手。
　　哈里斯曾在火箭队效力时，同队友开玩笑说，自己在东莞队的地位相当于麦蒂在火箭的地位，引来队友的一片哗然。事实上，哈里斯对于东莞队的作用是不可或缺的，在外援“横行”的CBA联赛中，各支球队的竞争如此激烈，外援之间的PK成为赢球的关键。
　　CBA常规赛还剩14轮，东莞队能否顺利打进季后赛，哈里斯发挥着最关键的作用，而目前他最重要的任务就是养好伤病，争取以健康的身体回归赛场，帮助东莞队争夺一张季后赛门票。

