西甲金靴之战瓦伦西亚锋霸领跑 联赛金靴已是必夺猎物
　　记者武一帆报道 尽管比赛在周一(2月22日)举行，梅斯塔利亚球场仍旧座无虚席。球迷的热情得到回报，凭借比利亚的两球，瓦伦西亚主场2比1战胜赫塔费，依旧稳坐第3位置。比利亚的联赛进球数达到17粒，超越本轮没有进球的梅西(16球)重回射手榜榜首。获得3次本土最佳射手称号的比利亚，正向自己的第一座联赛金靴奖发起冲击。
　　此役之前瓦伦西亚阵中出场时间最多的马塔得到轮换休息，冬季转会加盟的阿根廷前锋多明格斯首次在联赛中首发出场，他也没有浪费这难得的表现机会。第39分钟，多明格斯接队友头球摆渡从左路突破，仅凭速度就摆脱了对方后卫迪亚斯的纠缠，随后助攻比利亚轻松推射破门。
　　第52分钟，席尔瓦送出直塞，比利亚禁区外直接起脚，皮球划出美妙弧线吊进远角。这技惊四座的吊射点燃了观众的激情，“比利亚、比利亚”的呼声回荡梅斯塔利亚。得意洋洋的比利亚随后还想故技重施，但这次的弧线过大，球飞出底线。
　　裁判永远是不甘寂寞的。第61分钟，赫塔费中场莱昂变向突破亚历克西斯时蹬空滑倒，亚历克西斯在与对手没有身体接触的情况下，被主裁出示第2张黄牌罚下。刚才还为比利亚的“世界波”激动不已的瓦伦西亚主帅埃梅里，这下又忍不住指天骂娘。
　　对方少打一人，赫塔费趁势扳回一城。第76分钟，阿尔宾带球突破射门踢空，马努补射得手。此前，瓦伦西亚球员认为阿尔宾手球，没有积极防守，导致对方偷袭得手。即便如此，瓦伦西亚最终也保住了胜果，目前积46分列积分榜第3，虽相差皇马10分，也高出第4的塞维利亚4分，上下无忧。
　　从2010年2月起，西甲开始改制比赛时间，利用周五和周一分流过于集中的联赛转播，也为参加欧战的球队缓解了赛事过密的压力。这样一来，原本一周五天都有比赛看的球迷，天天都可以享受到足球带来的快乐。分流出来的比赛也将带来可观的转播收入，这在处于经济危机，人人捂紧口袋的西班牙无疑是一个大有裨益的尝试。
　　瓦伦西亚上周四做客比利时布鲁日参加欧联杯，最终0比1失利。得益于赛程改制，“蝙蝠军团”多了一天休息时间准备联赛。本周四，他们将坐镇主场迎接欧联杯次回合。为了出线，俱乐部想尽一切办法壮大主场声势，甚至不惜血本免费赠票。
　　球队方面，席尔瓦在布鲁日吃到红牌，但攻击线不会因此断粮，马塔联赛轮休届时必定首发，华金和巴勃罗·埃尔南德斯都状态正佳，多明格斯也可能再次先发。倒是防线仍捉襟见肘，极可能仍让亚历克西斯客串边后卫。

