车范根答为何让李玮峰打边卫巴西米哈比他更适合中路
　　新浪体育讯　北京时间2月24日晚，2010赛季亚洲冠军联赛第一比赛日，G组韩国水原三星主场0-0战平日本大阪飞脚，这也是G组的第一场比赛。中国球员李玮峰首发出场，双方均浪费了不少得分机会，最终0-0互交白卷。
　　赛后的新闻发布会上，新浪体育前方记者也针对本场比赛李玮峰的表现向水原主帅车范根提问。本场比赛李玮峰从中后卫的位置上被挪到了左边路，究竟是因为崔成焕受伤的无奈之举还是有意安排？车范根教练回答说：“本场比赛首发的巴西后卫儒尼尼奥是今年新引进的球员，他是一名非常出色的中后卫，不但在防守方面特别稳定，而且进攻方面也有他的特色，尤其是任意球大家也看到了很有准头。我认为就中后卫这个位置来说，他还是比李玮峰更加合适，所以才将李玮峰放在边路，而且今后有可能我会一直让他去打一名边后卫。”巴西人儒尼尼奥有着“巴西米哈伊洛维奇”的美称，本场比赛他的两次远距离任意球都令对方门将做出了扑救。
　　新浪体育记者随后又追问，李玮峰同样具有一定的进攻能力，这一点车范根教练没有想过要加以使用么？
　　车指导回答说，不可否认，李玮峰同样也有较强的进攻能力，但是他的特点来说主要还是侧重于防守，他的防守能力还是要强于进攻能力。当然，进攻方面有机会的话他还是要顶上去，我不会限制他去助攻和去抢点射门。但他的进攻能力只是一种锦上添花。
　　车范根指导最后还认为，从本场比赛来看，水原三星本赛季的防线要比上赛季更加稳健一些，首轮比赛他对球队的防守很满意。
　　(晓欣)

