英超-鲁尼2球欧文替补闪电破门 曼联3-0距榜首1分
　　新浪体育讯　北京时间2月24日04:00(英国当地时间23日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场3比0完胜西汉姆，鲁尼梅开二度，替补出场的欧文锦上添花。曼联夺得主场6连胜，落后少赛一场的切尔西1分。
　　曼联近4场比赛全胜西汉姆，双方近11场比赛无平局，西汉姆近26年来做客老特拉福德从未战平。双方近20场比赛均有进球。双方英超交战29场，曼联18胜7平4负占据上风。其中主场12胜2负。双方历史交锋118场，曼联53胜24平41负占据上风。自2007年5月的4连胜以来，西汉姆从未在英超取得3连胜；而自2007年8月以来，曼联从未在联赛中连续三场不胜。
　　由于曼联在周日将进行联赛杯决赛，本场比赛因此提前进行。维迪奇2010年首度亮相，但解禁的费迪南德甚至没有进入替补席，福斯特、吉布森、斯科尔斯和安德森轮换进入首发。西汉姆仅用诺布尔替换禁赛2场的帕克首发，前曼联青训营后卫斯佩克托首发面对旧主。
　　开场不久，吉布森右路传中，格林小禁区边缘内抢在贝尔巴托夫之前没收。第7分钟，安德森传中，瓦伦西亚抢在迪亚曼蒂之前禁区内得球，但最后的射门被斯佩克托封堵。西汉姆首次射门出现在第15分钟，迪亚曼蒂传球，卡尔顿-科尔禁区前射门偏出。安德森受伤经过治疗后仍无法坚持要求下场，朴智星第19分钟替补出赛。第20分钟，弗朗哥传球，贝赫拉米禁区右侧12码处斜射擦柱偏出。
　　第21分钟，斯佩克托传球，迪亚曼蒂左路25码处抽射偏转后被范德萨没收。曼联第26分钟险些破门，朴智星传球，瓦伦西亚禁区右侧的射门被扑出，吉布森的射门被封堵，贝尔巴托夫的射门又被格林用腿挡出后没收。第33分钟，瓦伦西亚禁区右侧回传，吉布森20码处的射门被格林没收。1分钟后，弗朗哥接诺布尔任意球头球摆渡，厄普森10码处头球攻门被福斯特得到。
　　斯科尔斯传球，吉布森28码处劲射被格林扑出右侧立柱。第36分钟，还是斯科尔斯传球，吉布森的外围射门被格林没收。曼联第38分钟打破僵局，朴智星传球，贝尔巴托夫挑传禁区右侧，瓦伦西亚第一时间凌空垫传中路，无人防守的鲁尼8码处头球破门(点击观看进球视频)。随后卡尔顿-科尔头球摆渡，诺布尔远射偏出。第42分钟，贝尔巴托夫传球，鲁尼24码处转身抽射打中横梁上沿弹出。
　　下半场开场仅13秒，曼联险些扩大比分，瓦伦西亚右路传中，朴智星12码处的射门打中横梁弹回(点击观看视频)，但他随后在贝赫拉米防守下摔倒，维利拒绝判罚点球。第48分钟，科瓦奇接角球摆渡，贝赫拉米射门偏出。2分钟后，卡尔顿-科尔禁区右侧射高。曼联第55分钟扩大比分，瓦伦西亚突入禁区右侧传中，无人防守的鲁尼小禁区边缘头球破门梅开二度，这是他本赛季第23粒联赛入球，也是近6个联赛主场的第10粒入球(点击观看进球视频)。
　　第60分钟，瓦伦西亚直传，鲁尼底线附近抢在出击的格林之前捞回皮球小角度射门，但皮球被法贝尔在空门前挡出。随后西汉姆也获得机会，贝赫拉米传中，但卡尔顿-科尔近距离面对空门错过头球机会。第65分钟，贝尔巴托夫传球，斯科尔斯禁区前的射门被格林没收。1分钟后，鲁尼突入禁区左侧被汤姆金斯及时铲球解围。第68分钟，卡尔顿-科尔传球，迪亚曼蒂25码处劲射被福斯特扑挡后没收。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：12-福斯特；2-加里-内维尔，6-布朗，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，28-吉布森，18-斯科尔斯，8-安德森(19',13-朴智星)；10-鲁尼(78',32-迪乌夫)，9-贝尔巴托夫(78',7-欧文)
　　西汉姆出场阵容(4-4-2)：1-格林；20-法贝尔，30-汤姆金斯，15-厄普森，18-斯佩克托；21-贝赫拉米(63',31-克里森)，16-诺布尔，14-科瓦奇，32-迪亚曼蒂(75',7-代尔)；10-弗朗哥(46',11-米多)，12-卡尔顿-科尔
　　(斯科)

