AC米兰最弱位置已不买不行 挖阿森纳强人可引翻天之变
　　新浪体育讯　AC米兰虽然客场2-1艰难逆转佛罗伦萨，但进程并不顺利，在与佛罗伦萨的比赛中，AC米兰真正的劣势是在中场，其实这不难理解，在3天前对巴里的比赛中，32岁的加图索和33岁的安布罗西尼都花费了150%的力气，也因为这个原因，安布罗西尼上半时就因伤下场，而加图索则在坚持了75分钟之后被亨特拉尔换下。
　　说来AC米兰的中场配置也的确有点可怜，在对巴里的比赛中，莱昂纳多公布的名单算来算去只有4个中场：加图索、贝克汉姆、安布罗西尼、皮尔洛，本场又多了伤愈的弗拉米尼，刚好在安布罗西尼受伤之际，弗拉米尼派上了大用场。与此同时，还在巴西疗伤的西多夫本赛季以来就从未再打过三中场之一的位置，一旦上西多夫，4-3-3就变成4-2-1-3了。在这样的情况下，AC米兰的中场总处在一种“一个也不多”的状态上，一方面，这样的中场经不起任何伤病，否则扬库洛夫斯基、阿巴特这样的边后卫就不得不客串，另一方面，由于人数实在有限，莱昂纳多无法对中场做出任何变化，也让AC米兰的中场极易被对方研究透。此外，有人指出在意甲打4-3-3实在困难，但这或许是莱昂纳多无奈的选择，因为AC米兰目前的中场配置确实打不了四中场。
　　而在AC米兰青年队中，大把的是优秀的边锋，只要看看在青年队尚打不上主力的默克尔，经常能够被征调到一线队，就知道AC米兰青年队的中场也有多么奇缺了，目前，佩德罗基和斯特拉瑟是这支青年队中能力最强的中场，刚刚引进的卡尔瓦诺虽然潜质不错，但还不到17岁，年龄尚小。
　　贝卢斯科尼提出需要买哲科，而媒体提出边后卫和中后卫也得补充，的确都没错，但或许人们忽略了AC米兰对于中场的需求，而从年龄梯次来看，中场的老化的问题很快就要像前两年AC米兰后防线老化的问题一样严重了，引进新的中场，带来换血的可能以及新的战术变化迫在眉睫。
　　近日从《足球市场》传来的未经证实的消息称，负责转会的布拉伊达向AC米兰大力举荐引进阿森纳的中场球员迪亚比，这位身材瘦高的黑人球员拥有着出色的向前推进的能力以及奔跑能力，的确目前AC米兰的中场球员当中，没有人具备他这样的特点，如果AC米兰真的能够成功引进迪亚比，无疑将是一剂强心剂。《足球市场》为迪亚比估价1600万欧元，手握着阿联酋航空6000万到7500万欧元注资的AC米兰高层，需要仔细掂量，在各处都需要补血的情况下，这笔钱的最佳用途是在哪里。
　　(沈飞)

