佛罗伦萨高层连遭冤案终震怒：天下“黑哨”一般黑
　　新华网罗马2月25日电(刘寒子)最近紫百合(佛罗伦萨队)的运气实在太差，拜仁风波还未平息，24日晚又在与AC米兰的补赛中被裁判再次将板上钉钉的点球漏判，最终佛罗伦萨负于对手。
　　佛罗伦萨队24日晚拒绝出席赛后的新闻发布会，俱乐部主席安德烈·德拉瓦莱25日在重新面对媒体时说：“昨晚的比赛完全是个丑闻，我本以为与拜仁的比赛已经是终结了，结果完全不是这样。蒙托利沃的点球太明显了，这已经触犯了我们的尊严，不光是球队，还有这个城市。就像我的弟弟迭戈一样，我感到极度愤慨。”
　　他还说：“昨晚的比赛我们本来占有绝对优势，我并不要求一个答案，我只希望了解罗塞蒂(主裁判)是根据什么来左右这场比赛的，希望不是我们最近的遭遇给了他灵感。那个点球明明白白，他却视而不见；如果每个裁判都不能冷静地面对佛罗伦萨，那么他们最好别来执法比赛。我再重申一次，我不需要解释，当然也不会有的，我想知道佛罗伦萨到底做了什么罪大恶极的事，才使它遭受到如此待遇。我们的球队绝对不允许任何人骑在头上，而我们的整个城市都愤怒了。我再次强调，我们就在这里，睁大眼睛，看着所发生的事情。”
　　对于意大利裁判分配人和欧足联裁判委员会委员科利纳，德拉瓦莱也颇有微词，“对于昨天的比赛我不想再多说了，但是在结束了对拜仁的比赛后，欧足联还没有给我们一个明确的交代。我不想误导我的球员，但这样的判决对他们来说，足够从心理上摧毁他们的自信。我有一支伟大的球队，不能让这种悲观情绪影响到球员的状态。我们要那些践踏了我们尊严的人付出沉重的代价”。(完)

