AC米兰追近3分却距国米更远 血性逆转背后藏几多假象
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜佛罗伦萨，与国际米兰的差距缩小到了4分，于是，意大利媒体“联赛重新开启”的声音又纷纷开始了，但在这种声音的背后，却隐藏着多种假象呢？
　　幸运的胜利
　　尽管AC米兰2-1战胜了佛罗伦萨，但在这一比分的背后，却存在着不少的假象。不能否认这是一场AC米兰的将士殚精竭力拼出来的胜利，但也不能否认这是一场过于幸运的胜利。内斯塔本场赛后就坦言：“我们幸运的进了两个球，赢得了比赛。”
　　且不谈主裁判罗塞蒂85分钟漏判的那个点球，从射门次数、威胁射门上，都远逊于佛罗伦萨，比赛中，佛罗伦萨射门15次，AC米兰只有6次，角球佛罗伦萨10次，AC米兰7次，扑救方面，阿比亚蒂曾有两次非常惊险的扑救，一次是85分钟扑出了凯里森近在咫尺的射门，一次是87分钟，瓦尔加斯的大力远射直奔死角，被阿比亚蒂飞身托出。而在两个进球之前，AC米兰仅有一次弗拉米尼的禁区外远射接近进球。本场AC米兰的两位中后卫蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔一共解围29次，可见AC米兰承受的对方进攻压力之大！
　　与此同时，就在本场比赛之后，国际米兰在梅阿查球场战胜了切尔西，尽管那场比赛，国际米兰也并没有像穆里尼奥所说的“控制了比赛”，但至少场面上比AC米兰对佛罗伦萨一战要好看。AC米兰目前和国际米兰积分上的差距是4分，但从比赛的内容来看实力上的差距，这4分却是一道难以跨过的天堑--至少是这个赛季难以跨越。
　　一个简单的例子，今天的比赛，莱昂纳多居然排出了和三天前完全相同的阵容，全然不顾三天前球队在巴里那场比赛投入了多么大的精力，也全然不顾这一阵容中有34岁的内斯塔、33岁的安布罗西尼、32岁的加图索、31岁的皮尔洛和30岁的小罗。但如果说一支球队每次公布的大名单中只有4到5名中场球员，莱帅又有什么办法呢？什么时候AC米兰能够像国际米兰一样，伤掉半个中后场还能从容布阵，再谈联赛重启不迟。
　　谁被推出谁受死
　　所谓的“联赛重新开启”，多少有些意大利媒体的一厢情愿的成分在里面，但就像泽曼所说的，“国际米兰来自另一个星球”，虽然泽曼也表示“国际米兰的观赏性为零”，但他还是认为这支球队在意甲的领先优势太大。
　　而本赛季也有一个现象，就是谁被媒体推出来成为国际米兰的争冠对手，马上就开始走下坡路。赛季初是尤文图斯，随后是桑普多利亚，今年1月份的米兰德比之前，AC米兰扮演了这个角色，随后，媒体试图把罗马推上马，但拉涅利一谈到这个问题就开始发怒，对于他来说，这成了一个最敏感的话题。其实这也并不仅仅是巧合，舆论很可能影响球队的心态，但事实上，任何一支球队，都没有越过那些所谓的弱队直接挑战国际米兰的实力，一旦失去了平衡的心态，不能再脚踏实地的比赛，球队的麻烦就来了，而这恰恰是拉涅利一直所担心的。
　　目前AC米兰积分超过了罗马，名列第二，这很可能是拉涅利希望看到的事情。
　　AC米兰平静的心态
　　尽管莱昂纳多赛后暗示AC米兰可以“继续梦想”，但更多来自AC米兰队内的声音却避开了“争冠”的字眼，赛前曾经把这一问题推到赛后的加利亚尼干脆避开了采访，而年轻的帕托也表示“国际米兰很强，我们只有一场一场打好自己的比赛，不去看别人”。内斯塔则说：“现在最重要的是周日与亚特兰大的比赛，然后我们将有一周的时间准备客场对罗马的比赛。”
　　已经经历过一次“被舆论推出来”之后带来的起落，AC米兰的球员显然成熟了许多，那一次被推出来之后，就是米兰德比的完败，而这一次，10天之后，AC米兰将对阵罗马，两队谁被媒体捧成“国际米兰的竞争者”，当然谁就会更加吃亏。对于目前这支成长中的AC米兰而言，寄予过高的要求是不现实的，就像莱昂纳多所说的，只要这支球队每天都在进步，就是成功。
　　(沈飞)

