C罗挑战赛全球海选挑战者 谁将在绿茵场面对足坛王者
　　新浪体育讯　2010年中国农历新年之际，嘉实多挑战赛首轮活动“挑战罗纳尔多”在西班牙马德里启动，嘉实多携其足球宣传大使克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向世界各地的球迷发出征集令，宣布在全球范围内为这位当今足坛身价最高的传奇球员寻找绿茵场上的挑战者。
　　随着挑战征集令的发出，嘉实多“一起去看南非世界杯”系列活动也于中国拉开帷幕。为了迎接四年一度的足球盛事，2010 FIFA 南非世界杯赞助商嘉实多将在3月至6月陆续推出一系列足球主题活动，这些活动不仅会为所有足球爱好者带来别具一格的新鲜体验，更将推出众多独具吸引力的奖品，从富有意义的FIFA世界杯纪念品，直至令人心动的南非世界杯豪华之旅。
　　作为“一起去看南非世界杯”系列活动的重头部分，嘉实多挑战赛从2010年3月开始，包括“挑战罗纳尔多”，嘉实多挑战赛在线游戏和嘉实多挑战赛现场PK。
　　首轮活动“挑战罗纳尔多”刚刚由C罗本人正式启动，挑战者们于2010年3月31日之前登陆cn.castrolfootball.com/challengeronaldo，即可报名参加这项全球性的竞赛。优胜者将会赢得终生难忘的马德里之旅，亲身观看超级巨星C罗展现精彩球技，并将有幸与C罗现场比试，挑战葡萄牙人久负盛名的速度、力量和灵活性。
　　C罗在启动仪式上笑言：“要想打败我并不容易，因为足球就是我的生活，想在球场上打败我，你必须非常棒！”看来跃跃欲试的挑战者们最好现在就要开始训练了。
　　对于不擅实战的足球爱好者而言，嘉实多新浪足球主场为他们提供了另外的机会，登陆castrolfootball.sina.com.cn，参加别有趣味的嘉实多挑战赛在线游戏，若能从虚拟绿茵场上脱颖而出，亦有机会赢得2010 FIFA南非世界杯之旅。
　　世界杯是球迷们翘首以待的节日，在这场万众瞩目的足球盛事里，嘉实多期待与亿万足球爱好者共享欢乐与激情，一起去看南非世界杯！

