冠军杯-前皇马中锋进球 塞维利亚做客平中央陆军
　　新浪体育讯　北京时间2月25日01:30(莫斯科当地时间24日20:30)，2009/10赛季欧洲冠军联赛1/8决赛首回合一场比赛展开争夺，塞维利亚客场1比1战平莫斯科中央陆军，前皇马中锋内格雷多先拔头筹，前利物浦边锋马克-冈萨雷斯远射破门将比分扳平。
　　由于俄罗斯赛季并未跨年度，因此这也是莫斯科中央陆军自小组赛后的首场正式比赛。日本边锋本田圭佑首次在欧冠亮相，19岁的德扎戈耶夫因伤缺阵。塞维利亚遭遇伤病打击，法比亚诺和卡佩尔均因伤缺阵，卡努特大腿伤愈进入替补席，在联赛中禁赛的内格雷多首发出场。
　　第18分钟，克拉西奇右路传中，马克-冈萨雷斯远点的小角度凌空垫射高出。塞维利亚第25分钟取得领先，纳瓦斯右路传中，申尼科夫拦截未果，阿金费耶夫也未能扑到皮球，跟进的前皇马中锋内格雷多小禁区边缘轻松射入空门(点击观看进球视频)。上半场最后15分钟，本田圭佑和阿尔多宁分别两次射门均偏出目标，阿尔多宁一次25码处低射擦右侧立柱偏出。
　　第48分钟，本田圭佑禁区左侧的射门被纳瓦罗挡出。内西德的远射又告偏出。第62分钟，佩罗蒂传中，内格雷多禁区内射高。2分钟后，内格雷多禁区前的射门又被阿金费耶夫没收。莫斯科中央陆军第66分钟扳平比分，伊格纳舍维奇传球，马克-冈萨雷斯30码处远射破门(点击观看进球视频)。随后纳瓦斯右路斜射偏出远角，内格雷多远射偏出。
　　第69分钟，本田圭佑传球，内西德禁区内的射门再被帕洛普没收。随后克拉西奇和内西德在禁区内的射门先后被封堵。第76分钟，卡努特换下内格雷多。中央陆军第85分钟险些反超比分，V-贝雷佐茨基传球，内西德12码处推射偏出左侧立柱。
　　(斯科)

