一人被瓜帅忍无可忍换下 若无巴尔德斯他早成千古罪人
　　记者李镇伯报道  对斯图加特，巴萨上下半时的表现判若两队，重要的变化来自下半时的几个换人，G·米利托替下马克斯，和皮克搭档中后卫，这才让巴萨的后防线不再狼狈。赛后无论是媒体还是球迷评分，马克斯都是全场最差，这已经不是第一次，墨西哥人本赛季的状态非常糟糕，即将合同到期的他，一次又一次地挥霍着主教练的信任。
　　若不是本场比赛的主裁判尺度有问题，马克斯将成为罪人。上半时结束前，他在禁区内肘部击倒对手，但比赛继续，没有点球。这不是马克斯唯一的错误，作为中后卫，以往常见的长传调度几乎消失，甚至还有5次被断球，面对冲击力很强的斯图加特锋线，墨西哥人也再一次成为被打击的对象，德国人数次在他的防区强行突破，这让巴萨在上半时显得非常狼狈。
　　“这不是我们熟悉的那支球队”，《世界体育报》中场时就这样评论，糟糕的后防让巴尔德斯成了上半时场上最忙碌的球员，这在瓜迪奥拉时代可是并不多见。好在巴尔德斯本场表现异常神勇，仅上半时就在门前三次救险，赛后巴尔德斯也得到了全场最高分，超过了打进一球的伊布拉。
　　下半时进行了1/3的时间，瓜迪奥拉用G·米利托换下马克斯，阿根廷人赛后得到5分，马克斯则只有3分。《每日体育报》对米利托的表现评价为“没有过失”，对于一名后卫而言，这已经及格，而马克斯的成绩单注定是不及格的，“米利托休息了两年，但看起来好像马克斯休息的时间更久”，《每日体育报》这样评论。巴萨不能总靠巴尔德斯发威，好在阿尔维斯即将复出，普约尔将回到中路，马克斯也将再次回到冷板凳上。

