北京大胜东莞得分创本季新高 琼斯爆发砍38分27板
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，在延时一天进行的CBA第36轮一场比赛中，北京以135比114击败东莞队，继续排名积分榜第9名，135分是本赛季北京队单场最得高分，而球队历史上单场最高得分是在2001-02赛季创造的142分。
　　此战是双方近4个赛季以来第8次交手，此前北京队只在主场和客场各输掉过一场比赛。而近一段时间，东莞队受困于外援伤病，战绩一般，这也给了北京队一报本赛季第一次交手惜败之仇。
　　此战，北京队内6人得分上双，琼斯得到全队最高的38分和27个篮板，哈里森得到26分。东莞队方面王晶得到全队最高的33分。
　　在经过一周的时间的休整后，北京队内线主力哈里森回到赛场，而他的出赛也提高了北京队内线进攻以及篮板球拼抢上的实力。比赛开始后，北京队的进攻主要集中在内线，8分51秒哈里森打三分得手后，北京队取得9比2的领先。此后一段时间，东莞队开始在外线下起3分雨，王晶、邱彪连续命中3分远投帮助东莞队紧咬比分。3分48秒，琼斯在对方3名队员死守篮下的情况下依然抢得前场篮板，并在身体失去中心后后仰投篮命中，北京队21比14继续领先7分。而在王晶再次连中3分球后，双方比分差距被缩小到只剩3分。首节结束时，北京队32比28领先东莞队。仅第一节，王晶个人就得到全场最高的14分。
　　第二节比赛开始后，东莞队陷入得分泥潭，在3分多钟的时间里仅仅得到3分，北京队则在这段时间里掀起一波11比3的小高潮。11分14秒，琼斯助攻底角的门维得到3分。10分06秒，张云松长传门维快攻上篮得到2分。半分钟后，琼斯后场断球长传陈磊快攻上篮再添2分。分差被拉大后，东莞队明显加强了内线进攻，张凯在内线连得4分。4分21秒，王晶再次命中3分球，双方比分差距还差5分。随着琼斯在本节最后10秒远投出手命中，北京队60比52领先结束上半场。
　　上半场，双方在命中率上不相上下，但在篮板上，北京队难得的领先对手6个。东莞队王晶得到半场最多的23分，北京队方面得分则相对平均，并有4人得分上双。
　　下半场易边再战，东莞队哈里斯率先远投得手。但在此后几次进攻中，东莞队的投篮却都被篮筐弹出，而在篮板争抢上北京队2名外援的能力也占据了上风。在张云松和琼斯先后命中远投后，北京队以72比63继续扩大领先优势。7分40秒时，东莞队主力外援哈里斯在进攻中受伤倒地，一直捂着脚踝的他表情十分痛苦，而他的下场也让东莞队的情势更加困难。此后的时间里，东莞队一直在试图缩小比分差距，但随着本节最后1分半钟内北京队连中2记远投，双方在第三节结束时分差已扩大到19分，北京队100比81领先。
　　第四节开始后，东莞队的内线进攻显示出了威力，打了北京队一个9比0，并将比分追至89比100，而北京队的进攻则屡次以投篮不中而告终，直到本节进行2分40秒后，北京队才凭借琼斯的罚篮得到2分。6分43秒，哈里森在篮下进攻中造成安德伍德第六次犯规被罚下场，北京队打三分成功继续领先对手14分，而东莞队则不得不面对无外援可用的局面。3分53秒，北京队用吉?换下脚部仍有不适的哈里森。随后，北京队陆续换下琼斯、张云松、陈磊、吉?，换上一干小将，其中包括CBA首秀的中锋麦尔丹，宣布比赛进入垃圾时间，最终北京队毫无悬念的取得主场大胜。
　　双方首发阵容：
　　北京队：陈磊、张云松、吉?、哈里森、琼斯
　　东莞队：张?、王晶、邱彪、宋康明、哈里斯
　　技术统计 直播实录

