伊布“处子球”留到巴萨进 现在谁还敢说他是软脚蟹
　　记者李镇伯报道  新年以来，伊布拉不再是赛季初的进球机器和“首开纪录专业户”，甚至也开始了漫长的进球荒，但在巴萨最需要进球的时候，瑞典人又一次站了出来。几乎是和上赛季欧冠淘汰赛同样的剧本，客场对实力稍弱的对手，反而被压制，只不过上赛季挺身而出的是亨利，这一次的救世主变成了伊布拉，“帮助球队进入1/4决赛的进球”，《每日体育报》肯定了伊布拉的价值，尽管进球效率下滑明显，但这一球的含金量却是无可比拟的。
　　“1比1的结果还不错”，斩获一个进球，伊布拉对自己和球队的整体表现还算满意，“上半时他们的表现更好，但下半时的主角是我们，客场的进球非常重要，淘汰赛中的每一个对手都不弱，这个进球可以让我们在主场有一定心理优势。”值得一提的是，伊布拉并不善于在欧战进球：效力尤文期间，他在19场欧洲赛事中只打进3球；在国际米兰22场进6球；本赛季伊布拉欧战7场进了2球，效率也并不理想。但至少在逐渐提高，以往只要进入欧冠淘汰赛，伊布拉就找不到大门的方向，而这一次正是他为巴萨带来了至关重要的进球。
　　瑞典人甚至还曾有机会把比分改写为2比1。本场比赛他三次打在门框范围内的进球都极具威胁。第一脚被莱曼勉强扑出，第二次连续两脚打门带来了扳平比分的进球，第三次是第70分钟时，哈维开出角球，莱曼出击却错过了皮球，后点的伊布拉右脚凌空抽射，皮球打在莫里纳罗胳膊上弹出。“这的确很遗憾，但一瞬间发生的事情很难作出判断，这不是裁判的错”，伊布拉在赛后唏嘘，只是在他完成射门动作前，左手也碰到了皮球，主裁判既没有吹伊布拉手球，也未判莫里纳罗极刑，而是示意比赛继续。德国人认为裁判针对斯图加特，加泰罗尼亚媒体则认为这是个好球，《每日体育报》就认为进球有效，伊布拉本该以两个进球完成自己在巴萨的欧冠淘汰赛处子秀。

