十大最令人厌恶球队：90阿根廷居首 曼联皇马在列
　　在国际米兰与切尔西的欧冠1/8决赛首回合比赛前，《Goal.com》网站作者加尔加内斯评出了“十大最被讨厌的球队”。文章称，“冠军联赛上的两对手国际米兰和切尔西是过去几个赛季中最被讨厌的两支球队”，“加尔加里斯评选出了其他的10支在过去数年最被讨厌的球队”。1990年世界杯上的阿根廷队被评为最被讨厌的球队。
　　第十名：卡尔德隆的皇家马德里
　　加尔加里斯写到：“试图追求卡卡而得罪AC米兰，试图签约C-罗纳尔多而得罪曼联——最终成功了，试图签下大卫-席尔瓦和(/或)大卫-比利亚得罪瓦伦西亚之后又因试图签约卡索拉而得罪比利亚雷亚尔，因为没有兑现自己当初竞选时承诺签下法布雷加斯、卡卡和罗本的承诺而得罪自己的球迷，但最终得到了切尔西已经不想要了的罗本，之后卡尔德隆有过段短暂的成功，博卢达接替了他的位置，皇马则在欧冠上被利物浦痛击。这只是一点点，但你已经得到了精华。”
　　第九名 1986-1995年阿森纳
　　加尔加里斯写到：“‘乏味，乏味的阿森纳’。很难相信，当你现在看到阿森纳在温格手下的漂亮足球，但乔治-格拉汉姆在1986-1995年的阿森纳，特别是他执教后期的阿森纳，是足球历史上最被讨厌的球队之一。”
　　作者提到这支阿森纳令人讨厌的原因，“因为这支队伍几乎没有技术能力，格拉汉姆的阿森纳经常简单地依靠高产的伊恩-赖特进球。”“在1994年欧洲优胜者杯上，阿森纳在决赛中1-0击败佐拉领衔的帕尔马队，他们几乎全场比赛都不攻出自己的半场。”
　　第八名 所有时代的意大利
　　作者首先提到，意大利在国际舞台上就被认为是最不受欢迎的国家，特别是在北欧，因为他们的文化差异。然后，作者谈到了意大利三个不被喜欢的地方，一是“意大利永远一成不变地打着实用主义的标签，并使用链式防守，而去浪费那些进攻天才的才华”，另一方面是“拉扯球衣、假摔、抱怨裁判，让意大利以狡诈著称”，还有一方面就是意大利人长得太帅遭很多人嫉妒。
　　第七名 1993年以后的曼联
　　曼联的强大，或者说是霸主地位，让他们受到人们的嫉妒。作者称“在1993年赢得26年后第一座冠军奖杯后，弗格森的曼联迅速成为英国最具统治力的俱乐部。在接下来的17年里，红魔赢再赢得了10座英超奖杯，两座欧冠奖杯。而红魔也毫无疑问因太成功而在英国足球界被人厌恶，还有很多其他为什么他如此不受喜欢的原因。”
　　作者指出，曼联的运气太好，补时阶段的进球太多，弗格森赢得第一座冠军的1993年，后卫布鲁斯曾在补时阶段连进2球2-1逆转谢菲尔德，1999年欧冠决赛曼联也是整场大部分时间落后最后补时连进2球逆转。作者还提出论据，称曼彻斯特更多的是曼城球迷。另外，曼联被认为更加受到裁判的照顾。
　　第六名 所有时代的尤文图斯
　　“和曼联在英国受到仇视的原因一样，尤文图斯在意大利令人讨厌，”作者开篇说道。作者指出，尤文图斯是意大利历史上最成功的俱乐部，他们经常在比赛最后阶段进球，和曼联一样，尤文图斯的球迷遍及意大利却在都灵城败给了都灵队。“尤文图斯经常被指控从裁判判罚中受益”，作者写道。
　　第五名 2004年的希腊队
　　作者极力渲染希腊队夺冠的“冷门色彩”，他写到：“在2004年欧洲杯之前，希腊队在他们的历史上仅仅获得两次参加世界大赛的资格——1980年欧洲杯和1994年世界杯，他们总共仅打了6场比赛，5负1平，进1球丢掉14球。一支由德国乡巴佬雷哈格尔执教的球队，仅仅只有拉脱维亚更比希腊不被看好。”然而，雷哈格尔采用完美的比赛战术，龟缩防守和定位球反击。希腊在葡萄牙、西班牙的小组赛中出线，1-0击败法国和1-0击败大热门捷克，决赛再次1-0击败葡萄牙。
　　“这是世界足球历史上最大的震撼，但希腊却被大量国际媒体批评。他们被描述为‘定位球球队’，球队陷入‘反足球’的指责中，”作者指出。
　　第四名 堂-里维的利兹联队
　　“上世纪60年代末70年代初期的利兹联队，被广泛认为是英国足球历史上最令人讨厌的球队。”但这支利兹联队并非完全因为战绩而被人讨厌，“他们‘仅仅’赢得两座联赛冠军、两座国际城市博览会杯、一次足总杯和一次联赛杯”。“在这支球队的名单中，里维的队员们都有强壮的身体，赢得了‘脏利兹’的外号，球队经常受到媒体的职责，并且特别受到布莱恩-克劳夫的指责。”
　　第三名 1967-1970年的大学生队
　　“这支大学生队赢得了1967年的阿根廷城市联赛冠军，赢得3此南美解放者杯冠军，以及一次洲际杯冠军。球队重要成员包括阿根廷1986年赢得世界杯冠军的教练比拉尔多，和胡安-贝隆——塞巴斯蒂安-贝隆的父亲。”“教练苏维尔迪亚使用身体接触的战术，在场上恐吓对手，战术犯规稀松平常，以及不对球的犯规。”“1969年的洲际杯击败AC米兰的比赛被认为‘拉普拉塔的耻辱’或者‘拉普拉塔的窘困’。大学生2-1赢得了比赛(总比分4-2落败)，比赛被认为是历史上最暴力的比赛之一。令人震惊的是，球队在比赛之后在阿根廷总统昂加尼亚的受益下被逮捕。”
　　第二名 70年代的拜仁慕尼黑
　　“和尤文图斯和曼联一样，拜仁在德国因为他们的成功而被憎恨。绿茵好莱坞是德国最受支持的球队，但每个不为他们欢呼的人，都在对阵他们的时候欢呼雀跃，”作者这样形容拜仁。“拜仁经常当他们做客比赛的时候受到袭击，哪怕是球队中有德国国家队赢得72年欧洲杯和74世界杯冠军的领袖贝肯鲍尔。”“贝肯鲍尔曾在比赛前小便时遭到球迷的辱骂，门将迈耶尔遭到汉诺威球迷们的攻击，当迈耶尔出门时球迷对他大喊‘我要杀了你，你个拜仁猪’。”“70年代的拜仁也经常非常好运，德国人称之为‘拜仁运’。”
　　第一名 1990年世界杯的阿根廷队
　　“1990年世界杯的阿根廷国家队毫无疑问是世界杯历史上最举世厌恶的球队。尽管他们只有两名有真正进攻能力的球员——卡尼吉亚和满是伤病的马拉多纳，作为卫冕冠军，他们依然依靠各种方式打进了决赛。”“比拉尔多的球队是现代版反足球的诠释。”
　　作者还指出，那届阿根廷队在小组赛中惊险出线，首战败给喀麦隆，之后马拉多纳再演手球，并帮助球队击败苏联。之后淘汰赛，阿根廷10人防守，然后靠马拉多纳下半时的天才助攻帮助卡尼吉亚破门淘汰大热门巴西。这种场面一直持续下去，1/4决赛对南斯拉夫几乎90分钟闷战，点球大战中门将戈耶切亚成为英雄。半决赛对意大利，还得感谢戈耶切亚扑救点球。决赛中，阿根廷败给了德国队，比拉尔多的球队从一开始就龟缩死守，试图拖到点球大战，“阿根廷队可耻的保守主义，让这场比赛成了世界杯历史上最差的决赛”。“讽刺的是，阿根廷被第85分钟布雷默的点球击败。就算是一百万年后，这也都不能算是点球，但很多人认为，正义得到了伸张，”作者说。
　　(伊雷克森)

