冠军杯-米利托闪击铁腰致胜球 国米2-1力擒切尔西
　　新浪体育讯　北京时间2月25日3时45分(意大利当地时间24日20时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛首回合开始最后1场较量，国际米兰主场2比1力擒切尔西。开场不到3分钟，米利托攻入国米3年来首粒欧冠淘汰赛进球，这也是国米与英超球队近5场交锋首次破门，此后德罗巴任意球击中横梁。下半时，卡劳一度追平，但坎比亚索随即再度超出，切赫因伤被担架抬下。
　　意英领头羊狭路相逢。2008年11月26日欧冠负于帕纳辛奈科斯后，国米主场连续36场不败(26胜10平)，上次主场丢球是1月28日意大利杯被迭戈破门，不过国米与英超球队近4场交锋无进球，上个进球要追溯到2003年11月25日维耶里攻破阿森纳球门。穆里尼奥更换2名首发，卢西奥与莫塔分别顶替科尔多瓦与蒙塔里，巴洛特利与潘德夫坐在替补席上。塞萨尔第200次代表国米出场。
　　切尔西近22场欧战仅负1场。近16场欧战仅有1场未破门(2009年4月28日客场0比0平巴塞罗那)，其他15场共打进27球。安切洛蒂在意甲执教时期与国米交锋28场，战绩为15胜5平8负，自1999年尤文0比0平国米后，他的球队11次客场对阵国米均有进球，上次客场击败国米是2005年4月12日冠军杯AC米兰被判3比0胜。阿什利-科尔因伤缺阵，安切洛蒂没有起用贝莱蒂，而是让马卢达回撤打左后卫，卡劳获得首发，与德罗巴、阿内尔卡组成三箭头，因病缺席上周联赛的兰帕德复出。
　　切尔西身着白色客场球衣，卡佩罗到场观战。开场162秒，国米首次进攻就取得进球！莫塔左脚直传禁区前沿，埃托奥停球转身面对封堵左脚又送出直塞球，斯内德将球让过，米利托禁区左侧停球往内线一扣闪开特里，在门前9米处右脚抽射入近角(点击观看进球视频)，1比0！这是米利托本赛季欧冠第2球，本赛季个人总进球则达到17粒。穆里尼奥履行了不会庆祝进球的赛前承诺，只是安坐在教练席上。
　　随后巴拉克手球吃到黄牌。第9分钟，莫塔高抬腿踢中巴拉克面颊，也被黄牌警告（点击观看相关视频）。切尔西第11分钟获得首次射门机会，阿内尔卡禁区左角低射偏出近门柱。1分钟后，卡劳扣过萨穆埃尔，在门前20米处低射偏出右门柱。第14分钟，米利托观察到后点埃托奥后及时起球，埃托奥在门前7米处小角度凌空勾射被切赫扑住。
　　切尔西第15分钟险些追平，斯坦科维奇对巴拉克犯规，德罗巴在门前28米处大力任意球轰中横梁下沿反弹回场内（点击观看相关视频）！第28分钟，巴拉克接到卡劳传球，在门前28米处大力低射碰萨穆埃尔稍稍变向，塞萨尔向左侧扑封出底线。随后德罗巴在门前11米处左脚凌空射门偏出左门柱。第22分钟，米利托左路反击切入禁区扣过卡瓦略后脚下发软，尽管他随即起身，但主裁判冈萨雷斯还是认定他有骗点球的意图，黄牌警告其假摔。
　　卡劳铲倒斯内德，被黄牌警告。第24分钟，巴拉克右路挑传，德罗巴在门前15米处侧身凌空勾射偏出右门柱。第29分钟，伊万诺维奇右路低传，米克尔在门前25米处左脚大力抽射被塞萨尔没收。第31分钟，伊万诺维奇右路传中，德罗巴后点在麦孔贴身防守下，门前8米处小角度头球吊射被塞萨尔轻松摘到。随后兰帕德又在32米开外右脚发炮偏出右门角。
　　国米第33分钟错过良机！坎比亚索与麦孔前场联手反抢成功，斯坦科维奇及时分到左侧，无人盯防的斯内德切入禁区低传，埃托奥在门前7米处左脚扫射却没有吃准部位。第37分钟，德罗巴右路传中，卡劳在门前13米处头球吊射高出，随后国米打出反击，麦孔与米利托打出快速二过一配合，但他趟球力量太大，切赫出击抢先将球拿到。第44分钟，巴拉克放倒莫塔，斯内德在门前30米处主罚任意球高出。上半时补时阶段，伊万诺维奇右侧大力掷入边线球，卡劳突入小禁区右侧，在身后萨穆埃尔拼抢下倒地，他要求判罚点球，但冈萨雷斯不予理会。
　　下半时开始2分钟，马卢达左路传中，德罗巴头球偏出远门柱。切尔西第51分钟追平比分！伊万诺维奇右肋长驱直入，再变线切入中路面对多人封堵铲传左侧，卡劳在门前21米处右脚推射蹭草皮入右下角（点击观看进球视频），1比1。这是他本赛季欧冠第3球，也是他35场欧冠第5球。
　　然而仅过4分钟，国米再度超出比分！斯内德左路下底传中伊万诺维奇，坎比亚索在门前20米处左脚半凌空抽射被伊万诺维奇挡出，他在禁区线上左脚迎球劲射直窜右下角（点击观看进球视频），2比1。这是他55场欧冠第4球，上次进球要追溯到2007年11月对阵莫斯科中央陆军梅开二度。
　　穆里尼奥不甘心一球优势，随即用巴洛特利换下莫塔。第60分钟，巴洛特利带球突破，在马卢达干扰下倒地受伤不起，切尔西继续带球进攻，梅阿查一片嘘声，坎比亚索主动犯规逼停比赛，但真正减员的却是切尔西，切赫在远门柱接麦孔威胁不大的右路传中时扭伤膝盖，主动打手势要求换人，随后被担架抬下，伊拉里奥紧急热身出场（点击观看相关视频）。
　　埃托奥禁区左角低射偏出。第65分钟，德罗巴中路分球，阿内尔卡禁区左侧回敲，兰帕德在门前10米处右脚铲射被塞萨尔神勇横身封出（点击观看相关视频）！潘德夫替下埃托奥。第70分钟，巴洛特利巧妙突破兰帕德右路低传，坎比亚索后点距门13米处停球射门被后卫挡出。第76分钟，麦孔右路30米外抽射高出。
　　卢西奥拼抢倒地后被卡劳踩中手指，卡劳随即被斯图里奇替下。第82分钟，兰帕德禁区左侧扣过巴洛特利传中，萨内蒂抢先头球解围。斯坦科维奇被蒙塔里换下。第88分钟，米克尔右侧距门20米处抽射打飞。补时第2分钟，兰帕德左侧开出角球，巴拉克后点铲射高出。国米最终2比1胜出。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，4-萨内蒂(C)/5-斯坦科维奇(84'11-蒙塔里)，19-坎比亚索，8-莫塔(58'45-巴洛特利)/10-斯内德/22-米利托，9-埃托奥(68'27-潘德夫)(未出场替补：1-托尔多，2-科尔多瓦，7-夸雷斯马，17-马里加)
　　切尔西(4-3-3)：1-切赫(62'40-伊拉里奥)/2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，26-特里，15-马卢达/13-巴拉克，12-米克尔，8-兰帕德/39-阿内尔卡，11-德罗巴，21-卡劳(78'23-斯图里奇)(未出场替补：10-乔-科尔，33-阿莱士，35-贝莱蒂，43-布鲁马，45-博里尼)
　　(马舸)

