伊布一战甩掉“软蛋”恶名 瓜帅他是9号要的就是进球
　　一周前的里昂，被寄以厚望的C罗未能扮演将皇马从失败的深渊中拖出，一周后的斯图加特，伊布让人又惊又喜地扮演了救世主角色。喜，是因为瑞典人用一个宝贵的客场进球帮助巴萨扳平了比分，在两回合淘汰赛中占据了优势。惊，是因为伊布虽然在国际足坛成名多年，但之前却从来未在欧冠淘汰赛中得分，这粒进球可是一粒不折不扣的"处子球"。
　　从阿贾克斯到尤文图斯，从尤文图斯到国际米兰，伊布始终是一位让对手心惊胆颤的超级前锋。本场比赛之前伊布一共在欧洲赛事中登场亮相74次，打进19球，其中17球为欧冠进球，但让人尴尬的是这17球居然全部是来自资格赛或小组赛。也正是因为如此，伊布一度被冠以"软蛋前锋"的名号，去年夏天巴萨用埃托奥换来伊布，反对者的最大证据就在于埃托奥两度在欧冠决赛中为球队首开纪录，而伊布却从来未在欧冠淘汰赛中进球。
　　幸好，第75场，尴尬的记录被打破了。第52分钟用布斯克茨中路起球，斯图加特后卫头球解围失误，埋伏在后点的皮克头球摆渡，伊布的第一脚凌空抽射被门将莱曼挡出，但他随即跟上补射中的。"伊布让质疑声消失了。"加泰罗尼亚媒体说，这是他代表巴萨参加的第一场欧冠淘汰赛，就完成了进球，这说明伊布的能力与心理都没有问题，他完全可以成为在重要赛事中值得依赖的球员，事实上早在西班牙德比战中伊布就证明了自己，当时他替补出场打进全场唯一进球，帮助巴萨击败皇马，这样的表现可不是"软脚蟹"所能拿出来的。
　　瓜迪奥拉认为伊布还有进步的空间。"他的跑动很积极，给了球队许多帮助，但问题是有些时候就连队友都找不到他，他是9号，如果他能多为球队带来进球，那就更棒了。"但反过来说，这却说明了伊布态度积极，希望能为球队做更多贡献，只不过是力气没有使到点子上而已。

