安帅誓言主场狂攻90分钟 兰帕德国米该被判点球+红牌
　　在接受《天空体育》采访时，安切洛蒂说：“我们还不知道，我们得等几天再看。现在我们必须得检查一下他小腿的活动能力，而后得出到底得歇几天的决定。”有记者问切赫能否出席周六对曼城的联赛，安切洛蒂说：“不知道，我们真不知道，必须得等检查结果。”如果切赫问题严重，这就意味着希拉里奥将成为随后切尔西冲击数冠的主力门将，特恩布尔则升到二门坐替补席。
　　在谈到比赛时，安切洛蒂确信自己的队伍能进入到下一轮，场面上的优势让意大利人特别有信心，他说：“我认为今天晚上我们都看到了，我们还是有机会扳得回来。我们踢得很好，只是结果不积极，但也没必要为此感到气恼。”
　　在被问到第二回合采取何种战术时，安切洛蒂说：“第二回合我们当然会主打进攻，就和今天做的事情一样。从第一分钟到最后一分钟，我们都要努力进攻，争取进球。”
　　兰帕德则接受了独立电视台的采访，他对在伦敦的比赛充满信心，兰帕德说：“在伦敦还有场球要打呢，对于比赛平衡性的把握、控球率和射正球门范围的次数，这些方面显示我们是实力更强的队伍。但我们了解国际是如何进行比赛的，他们善于分散压力，他们也做到了。而且穆里尼奥执教的思路很清晰，进球后缩回去防守，我们进球了，他们立刻压上来，进球后再缩回去，好歹我们有客场入球，还是有机会的。”
　　上半场结束前卡劳曾有一次突入禁区的镜头，但最后时刻在和萨穆埃尔的拼抢中倒地，裁判没有任何表示，兰帕德承认自己视线被挡，没看清当时场面，他说：“卡劳说这是点球，如果真是这样，那还得是张红牌，这样比赛就会完全不同。但你必须得接受这样的判罚，或许在主场有些事会对我们有利。总之有了客场入球，我们主场就一定得击败他们，这才叫平衡。”
　　(孟巍)

