卫冕冠军否认遭裁判照顾 朱芳雨：天津球迷砸警察
　　记者刘骁报道  在满场的水瓶弹中，广东宏远的队员们捂着脑袋、护着身子，以最快的速度逃向更衣室。118比117，一分险胜升班马天津金狮，宏远在津门上演了一出胜利大逃亡。
　　14.7秒乾坤大挪移
　　随着帕克的第二罚命中，终场前14.7秒，宏远以116比114领先。天津叫了暂停，主教练张舰拿着战术版，正准备布置战术，直播的摄像机就凑了过来。天津的队员和教练立马挡住了镜头：“别拍了！别拍了！”随即，转播的镜头切换成了李春江在布置防守战术。
　　暂停结束，球发到了刘昊手中，再转移给后卫李冈风。后者没有停顿，直接传向埋伏在底角处的徐贵军。面对飞扑上来的王仕鹏，徐贵军果断出手，球划过一道高高的弧线，117比116，天津队反超！时间还剩下6秒，全场观众欢声雷动，胜利几乎已被天津收入囊中。
　　广东迅速发出球，帕克急杀篮下遭到封盖，积臣将球点向外围，王仕鹏干拔远投，没进！伴着蜂鸣器发出刺耳的响声，满场球迷开始庆祝。可就在此时，技术代表陆坪对着话筒宣告：比赛并未结束。因为宏远早就叫了暂停，最后的6秒必须在暂停后重打一次！这下天津不干了，上前理论，但被驳回。
　　在全场球迷的怒骂声中，双方经过暂停重回场内。杜锋发出边线球，朱芳雨摆脱防守直冲篮下，见对方外援上来包夹，立刻分球给无人看守的积臣。老积臣旱地拔葱，一个双手暴扣结束了这次仅有2.7秒的进攻，广东反超！只剩3.3秒，天津已经没有了暂停。球再次传给徐贵军，但他连续两次绝望的超远距离三分出手，都遭遇宏远队员的飞身封堵，最终皮球滑筐而过。
　　这次，比赛真的结束了。
　　输的赢的都不爽
　　哨音响起的一瞬间，宏远上下就开始往休息室“逃亡”，但却依然没能躲开各种杂物的轰炸。“还好，没有砸到我们的球员，”事后朱芳雨说，“扔的东西什么都有，整瓶的矿泉水啊！不过没砸到我们，我看到砸到了警察。”
　　赢了比赛，但宏远却觉得很不爽。如果不是技术代表将最后6秒改判回来，他们很可能冤死。“前面那个暂停的时候，李(春江)导就已经跟记录台说了，如果对方投进，就暂停。当时我们还剩下一个长暂停，他们进球，我们当然要叫的，”朱芳雨说。可是为什么当时没有暂停呢？“当时全场声音太大了，蜂鸣器是响了，可谁都没听见，所以才出现后来技术代表改判的一幕。”
　　但天津队可不这么认为。“我觉得这是一场本来到手的胜利，却莫名其妙地被别人拿走了，”几乎绝杀广东的徐贵军忿忿地说，“说他们叫了暂停，可是蜂鸣器根本没响。他们都已经发球打完进攻了，又说有暂停，要重打。如果那个球投进了呢？他们还要不要暂停呢？”
　　不过，技术代表陆坪明确向全场观众表示：“广东的确叫了暂停，所以，即使投进了也不算。比赛时间还剩6秒，现在广东队暂停。”
　　一个暂停，让天津和广东都觉得不爽。不过暂停之后，也将宏远从地狱拉回到天堂，而将天津从天堂彻底打下地狱。篮球场上这样的事件并不多见，确实值得反思。

