卡佩罗里皮7大名帅齐赞C罗世界第1 葡有他可夺世界杯
　　新浪体育讯　日前，2010年南非世界杯32强的主帅受到组委会邀请，前往南非太阳城参加“球队工场会议”。与会期间，西班牙《马卡报》记者米格尔-拉拉采访了里皮、卡佩罗、博斯克、邓加、勒夫、安蒂奇、多梅内克七位主帅，七位名帅分别称赞了皇马球员克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。
　　德国国家队主教练勒夫评价C罗时说道：“他是世界上最出色的球员，毫无疑问。鲁尼是最出色的前锋，但克里斯蒂安是另外一种类型。他更有冲击力，能做更多的事情，并且每一次他给人带来的冲击都是非常大的。当你看他启动的时候，你不知道他下一步将做什么，但你知道肯定会发生什么。他总是非常有威胁，他是一个非常职业的球员，每时每刻都想着成为最佳。他是难以置信的。我对他充满尊敬。”
　　意大利主教练里皮评价C罗时道：“他是一位有着很多特点的球员：能力、力量、射门、空中优势、关键战能力……他是世界上最出色的球员之一。最出色的？这很难说，但可以肯定他在前三之列。”
　　前皇马主教练、现英格兰国家队主教练卡佩罗评价C罗道：“他是一位有着非常强能力的足球运动员，并且，当场上情况不妙时，所有人都认为他能在任何时候改变场上的局面。这就是为什么他更受依赖的原因。”
　　巴西主帅邓加并没有承认C罗是世界上最出色的球员，但同样给予了C罗很高评价。邓加说：“很难去评价谁是世界上最出色的球员。这需要去讨论很多情况，但克里斯蒂亚诺有非常强的能力，和卡卡一样。在一年之内球员们有着巅峰表现，而克里斯蒂亚诺拥有的表现是令人惊叹的。他是少数几位有着不平凡能力的球员之一。”
　　法国主帅多梅内克对C罗的能力深信不疑，多梅内克谈到：“只要看C罗的表现就知道他的能力了。他在一支伟大的球队里，他是一名出色的球员，而他时刻在证明自己。我确信，他将在世界杯上展现自己所有的潜能。”
　　塞尔维亚主教练安蒂奇形容C罗是“一名在压力之下的出色球员，然而我希望——或者说我觉得他能够——在10次行动中有3或者4次是改变局面的。”
　　西班牙国家队主帅博斯克是怎样看待C罗的呢？“克里斯蒂亚诺是一位非常高水平的球员。当下，他因为伤病而没有踢很多比赛。他踢的每一场比赛你都能看到他的表现。会有不好的表现或者出色的表现，但在对比利亚雷亚尔时，以此为例，他出现在所有的进攻当中。因此，他是世界上最出色的球员之一，而对于葡萄牙国家队，因为他们有罗纳尔多这样的球员，同样有机会赢得世界杯。”博斯克说道。(伊雷克森)

