友妻门受害者拒与特里出战 放弃世界杯退出英格兰
　　新浪体育讯　北京时间2月25日晚，“友妻门”事件受害者、英格兰队左后卫韦恩-布里奇宣布退出英格兰代表队。这位涉入特里桃色丑闻的29岁曼城铁卫表示，他的英格兰国脚位置“站不住脚”，可能导致“潜在的分歧”。
　　本周二，布里奇通过他的律师发表声明，表示自己不愿随英格兰代表队出征南非世界杯，因为他的出现可能会引起“潜在的分歧”。自不久前布里奇效力切尔西时的前女友瓦内萨，曾被特里占有的丑闻被曝光之后，布里奇就表示过将重新考虑自己在英格兰队的未来。丑闻主角特里则已经被英格兰队主帅卡佩罗剥夺队长职务。
　　布里奇在声明中说：“我考虑了很久，过去几周的情形让我感觉很难坚持自己在英格兰队的位置。为英格兰出战永远是荣誉。然而，经过仔细思考后，我相信我在队中的位置站不住脚，并具有潜在分歧。为了球队和避免没必要的分心，我决定不再让自己出现在名单中。今天我已经把此信息告诉管理层。我为球队出征南非送上最好的祝福。”
　　本周六，切尔西将在主场斯坦福桥迎战曼城。布里奇已经表过态，称与特里同场竞技对他来说几乎是不可能的。英格兰队最近的一场比赛将是3月3日在温布利与埃及队的较量。由于首选左后卫阿什利-科尔受伤，布里奇原本很可能先发与特里搭档。
　　布里奇的退出，从技术层面看对于英格兰队来说损失较大。阿什利-科尔将因伤缺席三个月，很难讲他是否能在世界杯前恢复状态。顶替布里奇的热门选择是阿斯顿-维拉队的斯蒂芬-沃尔诺克、埃弗顿的拜恩斯或曼城队的乔伦-莱斯科特。
　　(didi)

