意甲-小罗助攻亨特拉尔帕托 米兰补时逆转紫百合
　　新浪体育讯　北京时间2月25日1时30分(意大利当地时间24日18时30分)，意甲开始第17轮2场补赛，AC米兰客场2比1逆转佛罗伦萨，反超罗马1分，与国米差距缩小到4分。上半时，吉拉迪诺攻破旧主球门，米兰队长安布罗西尼因伤下场。最后阶段，小罗助攻替补亨特拉尔与帕托得分，这也使他助攻增加到13(联赛12次、欧冠1次)，帕托则在伤愈后连续3轮破门。另一场比赛，乌迪内斯主场2比1逆转卡利亚里，迪纳塔莱攻入致胜一球，以18球领跑射手榜。
　　米兰身着白色球衣。开场2分钟，博列洛左路传帕托，但费利佩抢先顶出底线，米兰左侧开出角球，皮尔洛在门前22米处凌空射门被蒙托利沃挡出。1分钟后，紫百合左侧开出角球，吉拉迪诺前点距门7米处头球被阿比亚蒂没收。第4分钟，博列洛右路内切与帕托踢墙配合，在门前21米处左脚低射挡出左门柱。第8分钟，巴尔加斯胸部停球突入禁区左侧射中边网，但他已越位在先。第11分钟，蒂亚戈-席尔瓦头球解围不远，约维蒂奇在门前22米处迎球低射偏出右门柱。
　　紫百合第13分钟取得领先，蒙托利沃直塞禁区左侧，巴尔加斯回敲，约维蒂奇在门前11米处低射，吉拉迪诺中途距门4米处倒地右脚顺势轻推入右下角(点击观看进球视频)，1比0！由于蒂亚戈-席尔瓦回防到了底线附近，因此吉拉迪诺没有越位，在昔日队友面前，他没有掩饰兴奋之情，起身后飞奔庆祝进球，本赛季他已在俱乐部和国家队攻入18球(联赛11球、冠军杯3球、世界杯预选赛4球)。第19分钟，蒙托利沃在门前28米处抽射被阿比亚蒂倒地没收。
　　马尔基奥尼阻挡小罗，被黄牌警告。第26分钟，紫百合再次打出流畅小配合，约维蒂奇中路分球，德西尔维斯特里禁区右侧回敲，吉拉迪诺在门前12米处推射被内斯塔挡出。第31分钟，安布罗西尼与蒙托利沃争顶倒地受伤，随后被弗拉米尼换下，加图索接任场上队长。第34分钟，费利佩左路挑传，巴尔加斯禁区左侧直接小角度凌空抽射打偏。第44分钟，弗拉米尼在门前21米处低射紧贴左门柱而出。
　　下半场，戈比换下受伤的纳塔利，费利佩回到中卫位置。第50分钟，帕托右路左脚低传，但博列洛跟进稍慢，只能目送球滑出远门柱。第53分钟，巴尔加斯远射被阿比亚蒂击出。1分钟后，马尔基奥尼中路长驱直入，在门前20米处左脚低射偏出右门柱。第55分钟，帕托禁区右侧大力横扫门前，但由于球速太快，中路博列洛没抢到点，小罗后点停球被德西尔维斯特里断下。随后小罗中圈50米精准长传，帕托禁区右侧卸球距门8米处右脚斜射打飞。
　　普兰德利连续换人，扎内蒂换下约维蒂奇，吉拉迪诺因轻伤被凯里森替下，佛罗伦萨用完了换人名额。第64分钟，蒙托利沃禁区前沿任意球被加图索挡出。莱昂纳多用扬库洛夫斯基替下博内拉。第70分钟，马尔基奥尼禁区右侧低传，凯里森在阿比亚蒂封堵下没能起脚。第74分钟，巴尔加斯左侧禁区前沿左脚抽射，马尔基奥尼在门前7米处铲射高出，不过他已越位在先。随后蒙托利沃左路内切，在门前20米处右脚低射被阿比亚蒂没收。
　　莱昂纳多打出最后一张牌，亨特拉尔替下加图索，他果然不负所托。第81分钟，多纳代尔后场处理球失误，小罗断球与左肋亨特拉尔打出踢墙配合后塞到禁区左侧，亨特拉尔反越位距门8米处左脚斜射入近角(点击观看进球视频)，1比1！这是他本赛季联赛第6球。
　　扬库洛夫斯基背后踢倒马尔基奥尼，被黄牌警告。第86分钟出现争议，蒙托利沃禁区右侧转身扣过蒂亚戈-席尔瓦后被绊倒，主裁判罗塞蒂根据有利原则没有中断比赛，凯里森在门前5米处停球转身左脚射门被阿比亚蒂封出（点击观看相关视频）！
　　第88分钟，巴尔加斯在门前28米处左脚抽射直奔右上角，阿比亚蒂单手托出横梁。补时第2分钟，小罗左路切入禁区挑传，博列洛中路倒钩踢空，球在亨特拉尔面前反弹后到了后点，帕托在门前9米处右脚半凌空抽射穿过弗雷裆下入网(点击观看进球视频)，2比1！这是帕托本赛季联赛第11球，他冲到看台下面庆祝进球，被黄牌警告。米兰最终实现神奇逆转。
　　佛罗伦萨(4-3-2-1)：1-弗雷/29-德西尔维斯特里，14-纳塔利(46'19-戈比)，2-克罗尔德鲁普，5-费利佩/18-蒙托利沃，48-多纳代尔，6-巴尔加斯/32-马尔基奥尼，8-约维蒂奇(59'15-扎内蒂)/11-吉拉迪诺(62'39-凯里森)。
　　AC米兰(4-3-3)：12-阿比亚蒂/20-阿巴特，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，25-博内拉(65'18-扬库洛夫斯基)/8-加图索(76'11-亨特拉尔)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼(32'16-弗拉米尼)/7-帕托，22-博列洛，80-罗纳尔迪尼奥。
　　乌迪内斯主场2比1逆转卡利亚里，重掌球队的马里诺取得开门红。第3分钟，比翁迪尼传球，热达在门前6米处头球破门。第68分钟，卡利亚里中卫阿廖多禁区内头球解围失误，桑切斯在门前9米处射门扳平。2分钟后，伊斯拉右路与桑切斯踢墙配合后回敲，迪纳塔莱推射反超比分。
　　(马舸)

