国米虽胜谨防斯坦福桥翻盘 历史战绩昭示2-1绝非坦途
　　新浪体育讯　“我们将带着一个相对轻松的结果前往伦敦作战。”在欧冠1/8决赛第一回合2-1战胜切尔西之后，国际米兰前锋米利托如是说。
　　之所以说是“相对”比较轻松，是因为国际米兰毕竟让切尔西捞到了一个客场进球，而从主客场制的比赛来看，一个客场进球是相当重要的。按照之前的统计，主队先打2-1，是一个比较常见的结果，在欧战历史上共有448次，其中有213次，先取得2-1的主队成功晋级。而在欧冠赛场上，一共有136次双方先打成2-1，其中主队在第二回合保住胜果晋级的有67次，占49%，而欧冠改制后，类似的淘汰赛有12次，只有4次主队成功晋级。
　　具体到两支球队，在欧冠改制后，国际米兰曾经有一次主场2-1战胜了比利亚雷亚尔之后，再情歌球场被对手翻盘，而切尔西有两次客场1-2先负，但在主场都成功翻盘。从这个角度来讲，2-1的比分对于国际米兰而言，固然是近年来的一个突破，但国际米兰的前景依然不十分明朗。
　　从阵容上来讲，切尔西将在下一场迎回两名重要的伤员日尔科夫和埃辛，其中埃辛是切尔西中场最重要的人物，而日尔科夫将彻底解放本场客串左后卫的马卢达。本场受伤下场的切赫，经赛后诊断并无大碍，三周以后应该能够出场。
　　而在国际米兰方面，巴洛特利和桑顿都将从糟糕的身体状态中恢复过来，不过相比之下，切尔西提高的空间更大。当然，国际米兰毕竟有一球领先的优势，如果战术制定和执行得当，依然将处于主动，但从目前来看，国际米兰依然是手握不少有利因素，尽管这是3年来国际米兰最接近淘汰赛晋级的一次，但决不能盲目乐观。
　　(狄雷)

