国米1战可能跨过1个时代 4年来蓝黑军终属于欧洲
　　新浪体育讯　国际米兰2-1战胜切尔西，尽管从两回合淘汰赛的比分来看，这并不是一个能够令人长舒一口气的比分，但对于国际米兰而言，这场胜利却意义重大，这是国际米兰走向成熟，走向欧洲的第一步，本场之后，国际米兰若抓住契机，可以跨越到一个全新的时代，一个从“意甲国米”到“欧洲国米”的时代。
　　国际米兰上一次在欧冠淘汰赛上的胜利，要追溯到2006年3月30日，主场2-1逆转比利亚雷亚尔，距今已经接近4年了。在这4年之中，国际米兰在欧冠淘汰赛上3平4负，并无胜绩，穆里尼奥在本场赛后的新闻发布会上说的话句句在理，他说：“不要忘记近年来国际米兰在主场没能战胜利物浦、曼联、瓦伦西亚，国际米兰很长一段时间在淘汰赛第一回合没有赢球了，而且我们这一次战胜的是在欧冠赛场上已经14场不败的球队。”应该说，这样的胜利，对国际米兰信心上的提升作用犹胜于对于出线的意义，对于长远的意义胜过了单对于本届欧冠的意义。
　　一向以心理素质糟糕著称的国际米兰，其实处在一个并不平静的时期，就在本场前三天，与桑普多利亚的比赛引出了一系列的风波，俱乐部此前还宣布了新闻沉默，在这样一种氛围下备战如此重要的比赛，并不容易。更加不容易的是，在下半时卡劳的进球之后，国际米兰心理上并未受到影响，3分钟后就立即扳平了比分，与过去的国际米兰不同，本场比赛中，我们看到的是一支有着成熟心态，有着良好的战术纪律的球队，除了64分钟兰帕德的那次射门之外，国际米兰并没有在自己的禁区内给对方真正的机会，卡劳所进的一球也是禁区外的远射，而且如果塞萨尔在最佳状态上，并不是无法防守的。而国际米兰的这种严密防守，是建立在所有人的投入和牺牲的基础上，我们看到第81分钟，麦孔被突破之后，巴洛特利回到禁区内防守兰帕德，我们也看到，OPTA的统计上，国际米兰一共有25次成功抢断，而切尔西只有11次，穆里尼奥透露，他赛前要求队员不要畏惧，要有侵略性，要正面攻击对手，于是，我们看不到国际米兰对巴萨时的那种畏首畏尾，一遇到逼抢就推卸责任式的开大脚，国际米兰今天的确是在打防反，但他们的反击充满了目的性和威胁性，这与3个月前完全不同。
　　对此，萨基曾经解释：“小组赛打巴萨时的国际米兰正处于磨合阶段，而现在的国际米兰是一支真正的强队。” 米利托赛后则说：“我们终于学会了怎样打重要的比赛。”当然，我们还需要看看这支国际米兰在斯坦福桥的表现如何，看看这场比赛时偶然为之还是俱乐部多年投入，穆里尼奥两年经营后，量变到质变的积累，但不可否认的是，就算这场胜利只是一个巧合，只是一次意外，对于国际米兰，依然会有着深远的影响。
　　而现在回过头再看，穆里尼奥的确是适合国际米兰的教练，虽然他个性好斗，有时候会给俱乐部招致麻烦，但有意无意的，他把一种强硬乃至狂妄的元素注入到了球队的精神当中，对于这支过去有些软弱而不太成熟的球队，这恰好起到了矫枉过正的作用。而不管是投入多少带来的结果，穆里尼奥毕竟就像莫拉蒂所期待的，带领着国际米兰在欧洲战场上迈出了这重要的一步。
　　(狄雷)

