国米生死时刻找回无所不能之人 马拉多纳眼中怎能没他
　　新浪体育讯　首回合主场作战，国米虽然率先取得了进球，却被切尔西带走了一个客场进球，好在坎比亚索的世界波保住了国米的胜果，使次回合切尔西的主场优势不那么明显，也使得国际米兰能够以三年来最好的首回合优势出征伦敦。
　　与球队首回合获胜同样重要的，是那个在中场无所不能的永动机坎比亚索又重新回来了，再次成为串联其国米后场和前插那个的最为关键的棋子。
　　对阵切尔西，穆里尼奥非常清楚双方之间存在的差距，面对魔兽德罗巴领衔的蓝军锋线三叉戟和兰帕德率领的中场三英，穆里尼奥要求自己的中前场球员尽量回收，在禁区前对后防线进行必要和充分的保护，尽可能减少切尔西攻击群对于塞萨尔的威胁。从比赛整个过程来看，这样的战术安排是正确的，场面上客场作战的切尔西虽然占据了绝对的主动，射门机会两倍于主队，但在威胁球门的绝对机会上，双方不相上下。
　　面对切尔西如此强大的攻势，坎比亚索也需要他在阻断对手进攻之后及时传球组织进攻。而这对于前腰出身改踢后腰的坎比亚索并非难事。卡劳下半场扳平比分后仅仅四分钟，坎比亚索禁区外大力轰门被后卫挡出，他再次左脚怒射破门，切赫对此球也只剩下目瞪口呆！
　　坎比亚索的确是国际米兰最“稳得住”的人，卡劳的进球让国际米兰的心态在短时间内略有动摇，仅仅1分钟后，又是伊万诺维奇右路突破了莫塔送出直传，阿内尔卡传中，眼看皮球飞向德罗巴，坎比亚索却从斜刺里飞出将球钩出禁区！
　　坎比亚索甚至还有第二次破门的机会，70分钟，巴洛特利突破传后点，坎比亚索高速长距离插上包抄打门，却被伊万诺维奇拼死挡出，而78分钟，坎比亚索送出长传，巴洛特利形成了机会，却被误判越位。据OPTA统计，全场比赛坎比亚索抢断4次，仅次于卢西奥列全队第二，射门3次，全队最高。抢断、射门数量均位列全队前两位，体现出了坎比亚索对于球队攻防两端的重要性。
　　相较于以往，本赛季坎比亚索的表象并不理想，多次在球队落后时被穆里尼奥换下。上个月国米在意大利杯中主场逆转战胜尤文图斯，第61分钟米利托换下坎比亚索被穆里尼奥称为逆转取胜的关键。坎比亚索在自己被换下时甚至生气的将手套扔在了地上。
　　但本场比赛对阵切尔西，坎比亚索表现出了他前两个赛季的良好状态，无论是后场防守还是进攻组织，甚至是破门得分。赛后，坎比亚索在接受采访时表示很高兴取得胜利。他说：“去年我们被曼联淘汰，今年让我们拭目以待。我们以正确的心态和精神踢球。”看来，主场战胜切尔西，坎比亚索重新收获的不仅是回升的状态，更重要的还有良好的心态。
　　过去有一种说法，认为坎比亚索不善于打大赛，2006年世界杯小组赛对塞尔维亚的破门固然精彩，但1／4决赛面对德国替补登场后表现欠佳，点球大战最后一轮射失点球，导致球队被淘汰。但经历了状态的低迷之后，坎比亚索在如此重要的比赛中的关键进球证明自己还是有能力在重大比赛中为球队提供必要的帮助的。
　　一周前，马拉多纳公布了3月3日阿根廷客场对阵德国的友谊赛的名单，并表示20人中有一半的人肯定去南非参加世界杯。国米的萨穆埃尔和米利托入选，而坎比亚索与队长萨内蒂仍然未能得到马大帅的青睐。此名单一出，国际米兰的专栏作家塞维尔尼尼就反问，“马拉多纳心中的阿根廷中场有谁比坎比亚索和萨内蒂更能够胜任？”面对状态回勇的坎比亚索，以及一向稳定的萨内蒂，马拉多纳也许应该考虑将他们写进剩余的10个出征南非的名单之中。(卞卡)

