舒斯特尔称没C罗皇马自降两档 暗指劳尔阻购超级杀手
　　新浪体育讯　“没有C罗，皇家马德里就是一盘散沙。”——这是皇家马德里前任主教练舒斯特尔在西班牙COPE电台的“El Tirachinas”节目中说的话。在德国人看来，C罗唯一给皇马的打法带来变化的球员，而缺少了C罗，皇马的实力要下降两个档次。另一方面，舒斯特尔也说，在皇马内部，有些人“不希望俱乐部引进比利亚”。当被问到这个人是不是劳尔时，舒斯特尔说，他有些东西是不想披露出来的。
　　舒斯特尔声称，去年夏天，皇家马德里队内有球员不希望皇马引进瓦伦西亚队的比利亚。他同时还说，没有了C罗，皇马就像“一盘散沙”。
　　“我本来是想买进比利亚的，但俱乐部里的很多人不想看到比利亚加盟皇马。下至球队里的球员，上至俱乐部管理层，都有人反对购买比利亚，”舒斯特尔说。
　　当被问到关于“反对引进比利亚的人当中包括劳尔”的传言是否属实时，舒斯特尔略带讽刺地说：“我抛一枚硬币出去，但你不会看到结果是什么。”
　　此外，舒斯特尔还称，只有C罗出场，他才会看皇家马德里的比赛，因为C罗是唯一能够改变皇马打法的球员。“齐达内时期的皇马我是喜欢看的。现在我看皇马的比赛，唯一的理由就是看C罗。没有他在场上，皇马的踢法就太乏味了。当C罗不在场上的时候，其他人就不能改变局面，”舒斯特尔说。(KKGonzalez)

