梅西效应这一次在德国失效 回诺坎普已下达必杀令
　　记者李镇伯报道  对于巴塞罗那人而言，斯图加特是一个友好的城市。这里并不缺少巴萨的球迷，比赛开始前，现场DJ甚至还用加泰罗尼亚语问候客队球迷，而主场球迷中也不乏梅西的支持者。和西班牙人相比，德国人同样喜欢梅西，这是因为在和德国俱乐部的交手中，梅西总能贡献精彩进球———周二晚的比赛前，巴萨在欧洲赛场和德国球队5次交手，梅西一共打进4球。
　　又一次碰到德国人，梅西的威胁不如以前，球队整体状态糟糕，无球跑动太少，这样的节奏让梅西很不适应，巴萨只能倚靠伊布拉这个高点来组织攻势。比赛中梅西也曾有过机会，上半时结束前，布斯克茨中场铲传，梅西拿球后晃过一名后卫射门，皮球被莱曼挡了一下仍缓缓滚向球门，但被门柱挡在了外面稍欠些运气，梅西没能延续在和德国人比赛时的好运气。
　　回到诺坎普，瓜迪奥拉仍要对梅西寄予厚望。斯图加特用人高马大的后卫组合盯防梅西，只要球队正常发挥，能为梅西提供有效的支持，阿根廷人要想撕破对手的防线并不困难。对拜仁慕尼黑，梅西曾打进两球，也曾攻克斯图加特的球门，而梅西在欧冠赛场的首个客场进球，也是在对不来梅时打进的，回到诺坎普，梅西仍将是对斯图加特最有威胁的球员。
　　“我们在比赛中的发挥并不是很理想，但这是两回合的较量，客场的进球让我们掌握了优势，回到诺坎普，我相信球队可以用一场胜利进入下一轮。”没能在客场拿到胜利，梅西仍对巴萨晋级充满信心，斯图加特并不是一个强大的对手，梅西的鼓励也将让队友们找回感觉，上赛季他们同样是在客场1比1战平里昂后开始疯狂的冠军杯淘汰赛之旅，这一次呢？

