法兰西之吻在梅阿查重现 他盯死德罗巴是国米今夜国王
　　新浪体育讯　国际米兰与切尔西之战，攻防对话的一个焦点在于如何抑制世界足坛最为强悍的中锋“魔兽”德罗巴。最近一轮英超联赛，德罗巴包办两球击败狼队，本赛季俱乐部各项赛事出场29次打进25球，进球率高达0.86，状态接近巅峰时期。面对这样凶猛的魔兽，国际米兰能防得住吗？效力切尔西的意大利新秀博里尼赛前预测切尔西2-0取胜，德罗巴独中两元，但他没想到，国际米兰还有一个卢西奥。
　　国际米兰阵中唯一能在身体力量上与德罗巴抗衡的只有巴西国家队队长卢西奥，盯防德罗巴的重任毫无疑问落在卢西奥肩头。赛前卢西奥一点儿也不含糊，自信地宣称：“我知道如何对付德罗巴，我们一直都在不断的准备每一场比赛，研究每一个对手，这一次也不例外。”
　　五年前欧冠穆里尼奥率切尔西大战拜仁，卢西奥领教过德罗巴的威力，首回合切尔西4比2胜拜仁，德罗巴进一球助攻一次，马加特赛后说：“我们在防守德罗巴的时候遇到了麻烦，整场比赛中，我们从来没有找到能够控制他的办法。”第二回合拜仁3比2胜，德罗巴再入一球。卢西奥两回合比赛两次被折射造成两个失球，但德罗巴主要欺负的是科瓦奇，没有和卢西奥对上位。
　　时过境迁，德罗巴还在切尔西，卢西奥已转会到国际米兰，两人野兽般的身体素质仍然属于超一流行列。开场仅1分钟，德罗巴前场左侧拿球，卢西奥从侧后方凶狠地连人带球一起铲出边线，德罗巴痛苦地在地上打滚，卢西奥从一开始就给了魔兽下马威。第5分钟德罗巴禁区前沿拿球单挑卢西奥，被后者轻松出脚断下。第82分钟德罗巴前场左侧拿球准备突破，又被卢西奥干净地抢断，德罗巴反抢时无奈对卢西奥犯规。
　　切尔西只排出单箭头，德罗巴在卢西奥和萨穆埃尔双重照顾下被限制住，从传球数据上看，阿内尔卡传球54次，卡劳传球39次，德罗巴只有25次，魔兽拿球的机会不多，很大程度是因为国际米兰后卫切断了阿内尔卡和卡劳与德罗巴之间的联系，卢西奥居功至伟。第13分钟卡劳禁区左侧加速强行突破，卢西奥抢在科特迪瓦人传中前倒地放铲，把球踢到卡劳腿上出界。第76分钟卡劳左侧底线附近又被卢西奥阻挡，倒地的卢西奥被卡劳踩中手指，但巴西人愈战愈勇，第86分钟连续两次破坏切尔西进攻，拿了球就径直向前场猛冲，一直带到中场被米克尔放倒，非常提气。
　　安切洛蒂尝试了各种进攻手段，边中结合、突破远射，除了卡劳的远射得分，其他时候难以逾越卢西奥领衔的钢铁防线。从数据统计看，卢西奥的表现只能用惊人来形容：全场11次铲球10次成功，9次抢断成功，9次解围，还造成对手5次犯规(国际米兰全队17次被侵犯)。卢西奥的对抗成功高达19次，对抗成功率高达惊人的90.48%，这是什么概念？德罗巴全场只有4次对抗成功，成功率仅为30.77%！
　　上周末对桑普多利亚，国际米兰在9打11的形势下没有失球，卢西奥几乎控制了桑普多利亚所有的传中球。本赛季至今，卢西奥在国际米兰后防线的支柱作用有目共睹，难以想象蓝黑军团只用800万欧元就得到了巴西国家队队长。卢西奥在国际米兰队友心目中的地位如何？看看第86分钟他断球奔袭被米克尔犯规后的一幕：坎比亚索走到身前，恭敬地亲吻卢西奥的头顶，令人回想起当年法国队布兰克亲吻巴特斯光头的情景，被亲吻者都为队友带来巨大的安全感。这一夜，卢西奥是梅阿查的国王。
　　(定春)

