综述：穆帅一次换人惊四座 国米领袖名单又添一人
　　新浪体育讯　2比1，凭借着三条线领军人物(塞萨尔、卢西奥、坎比亚索和米利托)的出色发挥，国际米兰赢得了第一回合的比赛。米利托一开场就进球了，然后是卡劳在下半场第5分钟的进球，在卡劳进球前后，恐惧一直笼罩在梅亚查上空，好在4分钟后坎比亚索的伟大进球为国际米兰锁定了胜局。
　　切尔西则在比赛中运气不佳，除了卡劳那粒疑似点球，德罗巴击中了一次横梁，切赫因为跟腱受伤被换下。应该说，到了斯坦福桥，2比1并不是个可靠的结果，在杯赛中，安切洛蒂从来都不是一个可以被轻易征服的人。但这次，国际米兰表现出了顽强的斗志和一颗战斗着的心。除了米利托和坎比亚索的名字上了计分牌，卢西奥领衔的整条防线都很出色。天空台评论，“这次，我们终于在星期三看到那支在每周末统治意甲的国际米兰了，那支充满自信的球队。”
　　虽然这只是第一回合的结果，但在漫长的期待后，蓝黑军团终于在欧洲赛场击败了一支豪门。几个月前面对巴萨，梅亚查还会为片刻的平静而欢呼，现在国际米兰的球迷可以站起来庆祝胜利了，并且击败切尔西、击败安切洛蒂，对这里的球迷和穆里尼奥来说都会有不同的滋味。虽然最后的欢呼需要到伦敦去完成，虽然过早和过分的乐观都不是好事，但蓝黑军团在这个星期三表现出来的顽强斗志和积极面貌，真的让它的球迷觉得，加里亚尼最喜欢提到的那个“大耳朵杯”，对国际米兰来说不再那么的遥远……
　　开赛第3分钟，国际米兰的球迷就会浑身血液澎湃，但这次不是因为恐惧，而是因为惊喜。米利托在禁区内成功避开了特里的防守，击败了没有任何责任的切赫。对于国际米兰来说，这个球却有着特殊意义。与曼联和巴萨的360分钟，蓝黑军团都没有进球，这次进球却在比赛开始后3分钟就到来了，值得关注的还有进球的过程。进球前，米利托、莫塔、埃托奥在非常狭小的空间内有过连续的成功传球，斯内德也“带”走了一名防守队员，让米利托可以一对一单挑特里，那恰好是米利托的特长。
　　但切尔西并没有被这个进球干扰，卡鲁的速度还是给看防他的麦孔和斯坦科维奇制造了不少麻烦，随后的比赛中，德罗巴和巴拉克都曾接近过进球，比赛节奏很快，贝尔戈米评论说，“切尔西试图通过远射找到突破口，国际米兰则通过长传，利用米利托和埃托奥的速度反击。”上半场结束前最激动人心的镜头：斯内德的精彩传球后，埃托奥面对切赫却没能把握机会；萨穆埃尔对卡劳有着明显的动作，西班牙籍主裁判冈萨雷斯却没判点球，天空台评论：“也许是卡劳在对手犯规后的飞行动作太夸张了，误导了裁判。”下半场前9分钟，我们看到了最后两个进球。伊万诺维奇的推进也许是国际米兰没有意料到的，卡鲁凭借他的助攻穿越了萨塞尔的十指关，之后的国际米兰一度恐慌，直到坎比亚索那次无法扑救的射门……给了国际米兰安全感，之后发生了一些意外，和一些出乎意料的换人。
　　坎比亚索进球后仅仅3分钟，穆帅勇敢的用一名前锋换下了一名前卫，赛后，几乎所有的意大利媒体都认定，在那时用巴洛特利换下莫塔，把4-3-1-2变成4-2-3-1是个非常勇敢的决定，甚至有人觉得，这证明了国际米兰不再惧怕欧冠的音乐了，而这一变化的直接效果，是巴洛特利遏止了马卢达的边路助攻，虽然切尔西的边后卫赛后拒绝承认这一点，但事实胜于雄辩。只是这种变化在本场并非个别现象，比如麦孔和坎比亚索，我们习惯了他们在意甲的发威，在欧战的无为，但这一次，他们都发挥出了应有的实力。这种心理上的变化效果是惊人的。更有趣的是，虽然米利托的进球很重要，坎比亚索打进了制胜一球，斯内德的表现就是一个真正的10号，但意大利媒体评选出来的全场最佳，却是一直在与德罗巴较量的卢西奥，比赛中巴西人表现出了无与伦比的主动性，马佐拉干脆把他看成了球队的精神领袖，并且开玩笑说，“在这方面他们很相似，但是卢西奥可比马尔科(马特拉济)稳健多了。”
　　切赫因伤下场后，穆帅又用潘德夫换下了埃托奥。但切尔西在最后阶段的反扑让塞萨尔不可避免的成为了主角，值得一提的是，巴西人的每一次扑救、每一次发球，都会赢得一次面部特写。周日的那起车祸在他的脸上留下了清晰的痕迹，却没有在本场比赛中有任何不良的影响。比赛中，只有米利托和莫塔被黄牌警告，也是一个好消息，身上都背着一张黄牌卢西奥、萨内蒂、麦孔和萨穆埃尔，都在本场避免了黄牌，国际米兰可以阵容整齐的去伦敦了。安切洛蒂让马卢达出任边后卫，把卡劳放在了前锋线，这个战术被认为只成功了一半。在前场，卡劳确实给对手制造了不少麻烦，在斯坦科维奇的帮助下，麦孔对他的防范也无法做到完美，但巴洛特利上场后，同样给马卢达制造了许多的麻烦。切尔西的边路是本场表现出的一个突出问题，边路，也是穆帅与安帅在第二回合斗法的关键。
　　至于双方球迷的表现，下半场第15分钟，梅亚查球场在切赫因伤下场时的掌声很感人，在意大利赛场，这一幕并不多见。无疑，大家都更喜欢看到类似的场景，而不是双方球迷赛前在米兰市中心多莫教堂广场前的武斗……
　　(董希源)

