穆帅：国米机会多于切尔西 谈米兰逃脱点球会再遭停赛
　　新浪体育讯　国际米兰主场2-1战胜了切尔西，虽然在两回合的比赛中，这仅仅是一个双方都可以接受的结果，但对于赛前不被看好的国际米兰而言，却已经是一个巨大的进步了。
　　穆里尼奥谈到了比赛的安排，并分析了比赛，他说：“我们赛前提出要求，要打得更有侵略性，以最直接的方式进攻，这让我们在心理上有了优势，这样，国际米兰的心理状态就得到了改变和调整。我们试图控制比赛，切尔西在第3分钟就丢球了，但显然他们很有实力，在丢球后的反扑很凶猛。不过在足球场上，数据有时候是骗人的，射正球门并不意味着就是威胁射门。我只记得德罗巴打中了一次横梁，塞萨尔守住了兰帕德的打门，这就是他们的威胁，而我们控制了比赛的主动，有3到4次非常好的破门机会，打进了两球。”
　　穆里尼奥还特别赞扬了第四官员：“在比赛中教练要与球员沟通是非常困难的，尤其是在这样一个爆满的球场，教练很难让球员听到他的声音，这是令人沮丧的。好在第四官员意识到了这一点，他知道我只是想与球员沟通，所以让我可以走出教练区，没有把我罚下场。”
　　塞萨尔对于国际米兰所丢一球有一些失误，穆里尼奥表示：“朱利奥是一个优秀的门将，他已经为我们上演了多次奇迹，可能今天的这个球他处理得不是很好，但是我从来不在这样的情况下去批评一个球员。”
　　下轮将回到穆里尼奥所熟悉的斯坦福桥进行比赛，穆帅说：“回归斯坦福桥的感觉将是美好的，我肯定我将会控制好自己的情绪，几周前我曾经回去了一次，所以这是第二次，我肯定我能够专注于自己的工作。”
　　还有记者问起了他对AC米兰与佛罗伦萨那场比赛的看法，那场比赛中，AC米兰被漏判一个点球，2-1逆转了佛罗伦萨，穆里尼奥弦外有音：“幸好这是欧冠的新闻发布会而不是意甲的，他们告诉我同样的事情在佛罗伦萨和巴里都发生了(AC米兰对巴里时也有一个疑似点球没有判罚)，如果我谈论这些，我就会被再禁赛三、四场了。”
　　(狄雷)

