木桩变神枪牵出亨特拉尔爆发定律 AC米兰能否场场424
　　新浪体育讯　AC米兰客场对阵佛罗伦萨，比赛进行了76分钟，毫无起色，莱昂纳多在场边热身的贝克汉姆和亨特拉尔两人之间选择了亨特拉尔，而这一选择最终成为了这场比赛的转折点。
　　对曼联一战犹如木桩一般的亨特拉尔，本场的状态异常的好，刚刚出场1分钟，他就有一次与弗拉米尼、博列洛、帕托的连续配合，只可惜帕托的最后一传没有把握好，3分钟后，属于亨特拉尔的时刻到来，小罗与皮尔洛前场断球，小罗将球传给亨特拉尔，荷兰人在禁区左角拿球，有意等了一下小罗，然后将球横传到小罗脚下就前插，小罗不失时机送出一脚漂亮的直传，亨特拉尔紧赶两步跟上，面对出击的弗雷，不再调整，直接倒地左脚卧射，皮球从弗雷和门柱之间直飞网窝！进球的亨特拉尔发狂般的奔向边线，一个“滑坐”，随后起身与为他送出助攻的小罗拥抱在一起。
　　这也是亨特拉尔本赛季的第6个进球，从进球率来看，亨特拉尔并不算差，而除去对热那亚那个锦上添花的点球之外，本场的进球，连同对卡塔尼亚和对乌迪内斯的两次梅开二度，荷兰人打进的都是关键球，荷兰人赛后面对话筒，也表示：“我很高兴能够进球，尤其是我的进球能帮助球队在今天的比赛中得分，我已经打进6个球了，我希望能够继续这样的步伐。”
　　从本赛季来看，亨特拉尔的表现起伏较大，褒贬也不一，有些时候他全场碌碌无为，有的时候能够替补上场决定比赛，不过分析起来，这其中并不是没有一定的规律。
　　亨特拉尔打得最出色的两场比赛，其实一场是今天这场，另一场是对卡塔尼亚的五分钟梅开二度，至于对乌迪内斯那场的独进两球，倒是仍有人提出质疑，Mediaset的转播嘉宾毛里齐奥-皮斯托基就说：“尽管他进球了，但他对队友的帮助太少。”
　　从位置上来讲，对卡塔尼亚和今天的比赛，莱昂纳多打的都是4-1-1-4，其中亨特拉尔的身边都有一位真正的第一前锋，对卡塔尼亚的比赛尤其明显，一球来自因扎吉的回做，另一球则是因扎吉拼下来的，两个进球，亨特拉尔在皮波身后得到了相当大的空间，可以充分发挥他的射术，而他在狭小空间下技术能力不足的问题得以弥补。本场比赛，亨特拉尔也完全是以博列洛为支点，围绕着他牵扯出的空当来跑动，或许这才是亨特拉尔最喜欢的位置，但这也注定了亨特拉尔无法成为莱昂纳多常规战术下的棋子，只能是在强攻时刻，在攻击线上增兵时的一个选择。
　　亨特拉尔曾经表示：“只要在AC米兰有比赛打，我就会留下，因为我喜欢这里的环境。”而与此同时，哲科的经纪人昨天再次表示：“哲科愿意加盟AC米兰，但他的身价有4000万。”尽管这是一个被夸张的数字，但有一点可以肯定--不卖亨特拉尔，AC米兰很难把那么一大笔花在波斯尼亚人身上，哲科？亨特拉尔？AC米兰将作出怎样的选择？其实无论最终的选择是怎样，莱昂纳多、加利亚尼们都宁愿有这种“选择上的烦恼”，至少，亨特拉尔进球越多，身价就越高，无论离开，还是留下，都会有更大的选择余地。
　　(沈飞)

