爵爷秘派顶级球探考察天皇杀星 若签此人锋线从此无忧
　　新浪体育讯　爵爷终于对碌碌无为的贝尔巴托夫忍无可忍了，英媒体报道，曼联正准备对瓦伦西亚当红射手比利亚发起新一轮的报价，前提条件是瓦伦西亚今夏肯卖葫芦娃。
　　《每日镜报》称，弗格森已经派他的哥哥、爵爷御用顶级球探去了趟西班牙，现场观看了周一晚瓦伦西亚2-1击败赫塔菲的联赛。结果，在马丁-弗格森的眼皮底下，比利亚在比赛中梅开二度，他的神勇表现也让瓦伦西亚稳居西甲联赛第3位，领先排名第5的拉科鲁尼亚8分之多。如果不出意外的话，瓦伦西亚将铁定会得到一张下赛季的欧冠参赛门票。
　　去年夏天，弗格森就想引进比利亚，但瓦伦西亚为他标价高达4500万英镑，这令爵爷只得作罢。但本赛季，贝尔巴托夫的表现仍然不能令人满意，爵爷渐渐对他失去了耐心，因此，倾向于在今年夏天引进一名超一流的射手。爵爷最心仪的人选还是本泽马，但现在皇马并不打算在今年夏天就卖掉法甲小天王。因而，爵爷只能去追逐另一名顶级王牌——大卫-比利亚。
　　《每日邮报》称，曼联现在仍然有资金去购买他们认为合适的球员，尽管他们内部有人对比利亚28周岁的年龄颇有微词，担心高价买入比利亚，过几年后很难卖个好价钱。但如果瓦伦西亚决定在今夏卖掉比利亚，价格又合适的话，爵爷将会毫不犹豫的签下他。
　　去年夏天，因为妻子的原因，比利亚表示自己并不想离开西班牙踢球，但前不久，比利亚改变了主意。他希望在世界杯决赛圈结束后，打开潜在的加盟英超的大门。本赛季，比利亚在西甲联赛中出战22场打进17球，单场进球率高达0.77；而曼联主力前锋贝尔巴托夫在英超联赛中出战24场打进9球，单场进球率仅为0.38；也就是说，比利亚在联赛中的进球率是贝尔巴托夫的两倍以上。尽管不同属于一个联赛很难做比较，但比利亚进球率一向都非常高，这已经成了一个公认的事实。
　　更何况，贝尔巴托夫现在年满29周岁了，已经不再年轻。如果能用贝巴换回2000万英镑左右的转会费，再添加1000-1500万英镑就能引进比利亚。这笔账，爵爷不是算不过来。事实上，今年冬季转会市场，爵爷就曾尝试用纳尼+900万英镑的现金，来换购本菲卡阿根廷飞翼迪马利亚，只是被只想要全额现金的本菲卡拒绝。如果今年夏天曼联能如愿以偿的签下比利亚，他和鲁尼的搭档可望让曼联锋线从此无忧。
　　与此同时，上赛季英超MVP、曼联主力中卫维迪奇有可能在今夏转会离队。在冬季转会市场以1400万英镑引进斯马林后，爵爷仍将视线瞄向了引援市场，目的是寻找优秀的中卫。《每日邮报》称，胡尔城中卫萨亚特日前毛遂自荐，这名非洲中卫主动向曼联投怀送抱。
　　“我想离开胡尔城，去曼联、阿森纳或者切尔西效力，让整个几内亚都为我自豪。冬季转会窗口，我几乎离开胡尔城，热刺和西汉姆对我有兴趣，但胡尔城为我标价太高。但我不会放弃，如果一切顺利，我将为一家比胡尔城更大的俱乐部效力。如果我能加盟曼联、阿森纳或者是切尔西，整个几内亚都将为我感到骄傲。”
　　今年24岁的萨亚特身高1米87，本赛季代表胡尔城在英超联赛中出战21次，其中有19次是作为首发出场，本赛季已打入两球，是胡尔城的主力中卫。2008年夏天，萨亚特以创下老虎军团历史新高的250万英镑的转会费加盟胡尔城。但只是不知道，爵爷是否能看中这位主动投怀送抱的实用中卫。
　　(安然)

