穆帅承认国米逃过点球 莫拉蒂：切尔西强于曼联
　　新浪体育讯　在梅亚查的北看台，几名国际米兰球迷打出了穆里尼奥举起双手，做出带手铐手势的画像，在客队的的教练席上，无论是坐在那里的安切洛蒂，站在他身边的威尔金斯，都满脸焦急，他们身后的一名替补球员则在看表。如果把威尔金斯换成塔索蒂，我们仿佛回到了一、两年前的意甲赛场，但这一幕真实的发生在了欧冠。
　　无论是穆帅还是去了切尔西的安帅，都保持着老样子。在欧冠继续着MOU-SHOW的穆里尼奥告诉阿拉伯半岛电视台的记者，“这不算什么非常精彩的比赛，但双方拼抢都很积极，身体对抗很多，比赛很激烈也很激动人心。我对我的球员很满意，虽然在上半场之后我期待着他们进更多的球。”但他对半岛电视台的最后一句话揭示了他真正的想法，“晋级机会？我们了解切尔西，在斯坦福桥穆里尼奥不会输……”而安切洛蒂对这些话评论：“现在才进行了一半，我们要等到180分钟全部结束后再说……”针尖对麦芒，同之前米兰德比后的场景那么相似，但安帅和穆帅的交锋，不止是在晋级八强这一话题上。
　　都是对阵老东家，穆帅和安帅选择了不同的策略。安切洛蒂说，重回圣西罗没什么可激动的，他现在是个MILANISTA和CHELSEA-FAN。“我只关注比赛，只注意了我们的丢球有些奇怪，虽然巴洛特利上场后给我们制造了一些麻烦，我们的整体表现是好的，我们的表现不应该输掉比赛，但这个结果不是很糟，比赛的进程让我更有信心了。”穆帅则回应，到了斯坦福桥他同样会很平静。“我已经回去过了，感觉像回家，客场的比赛我会控制自己的情绪，我会很平静。”安切洛蒂认为切尔西不该输球，穆帅却不这么认为，“我们以一种精彩的方式击败了一个伟大的对手，比如我们的许多后卫之前都有一张黄牌，但他们在比赛中没有拿到第二张。又比如我们改变了过去几年积累下来的头脑中的恐惧。很长时间我们没有击败过一支英国球队，也许他们还不太习惯。”穆帅还说，切尔西的真正机会不多，而国际米兰除了两个进球还创造了其它的机会，这赢得了安切洛蒂一笑。但两人有一点表态是一致的，“比赛很均衡，一切等到伦敦再说。”只是在穆帅眼中，这个均衡是国际米兰的优势，在安帅看来，则是切尔西方面信心更多。
　　最后，不止是切尔西，穆帅还稍稍刺激了一下他的若干个对手，“这些年我们从来没有带着优势去国外比赛，之前我们没能击败利物浦，也没能击败曼联，但是去年在曼彻斯特我们创造了3次机会，我们在伦敦没有道理不能进球。如果把这支球队放进欧联杯，我不能说我们可以轻松赢得它，但至少我们的实力超越了所有对手。”而扎切罗尼的回答是，“我不关心国际米兰做了什么，谁说了什么，我只是为了一支意大利球队的胜利感到高兴。国际米兰晋级八强？他们只完成了一半的任务，祝他们在伦敦好运。”
　　在点球的问题上，穆帅和安帅都认可了点球的存在。穆帅说：“如果对卡劳的犯规发生在了切尔西的禁区，我一定会要点球。是的，这个点球是存在的。”安切洛蒂对裁判的批评体现出了一贯的含蓄。“我已经不习惯评论比赛中的细节了，但那两个点球都很明显。”安切洛蒂还淡化了他在赛前与穆里尼奥的握手，“在两个受过教育的文明人之间，这种事情再正常不过了。”只是穆帅在评论点球后的一些话，让意大利媒体有些反感。即便是在欧冠的胜利后，葡萄牙人也没忘记联系一下意甲，“在点球的问题上我一贯诚实，意大利没有改变我。让我控制声调？当这里发生最卑劣那一幕，让我觉得用足球养活我的家庭是一种羞耻时，我还没来意大利。但别让我谈意甲，否则我又要多停赛两轮了。评论佛罗伦萨与AC米兰的比赛？NO，我不想再停赛3、4轮了。我们为什么在最后15分钟后撤那么厉害？很正常，因为我们在上一场意甲以9人应战了11人……”
　　赛后，莫拉蒂高度赞扬了穆帅在2比1后换上巴洛特利的举动，并且评论，“这是一个非常精妙的伟大换人，如果是另一位主教练也许就不会这么做。”天空台、国家电视台和MEDIASET电视台都评论了这次换人，MEDIASET电视台还以此为例，批评了那些认为穆帅保守的人，天空台还评论，我们很快会听到曼奇尼的回音。莫拉蒂还赞扬了切尔西，“他们是一个真正强大的对手，整场比赛他们都很积极，而类似的事情，曼联在与米兰的比赛中就没有做到。”不知道这话又会让加里亚尼做何反响。莫拉蒂还含蓄批评了意大利足协，“紧张的气氛应该平息下来？我们试图这样做了，但我们许多球员停赛，肯定不会对此有所帮助。阿贝特希望我们在客场取得一个4比0？他的话让我很荣幸。”
　　安切洛蒂也表扬了他的对手，“这支国际米兰有什么变化？他们改变了踢球方式，变得有些不可预见了，这让我们有些不习惯。”
　　针对第二回合，贝尔戈米和维亚利都表现出了谨慎乐观。“前30分钟让我很担心，我仿佛又看到了过去几年的那支国际米兰，那支到了欧洲赛场感到恐惧的球队。米利托为球队创造了一个非常好的开局，但随后我却只看到切尔西在组织进攻，并且轻易找到机会攻击塞萨尔的球门。国际米兰后撤得太厉害了，被压缩到了20-25米的范围。2比1后，对手重新压到了国际米兰的半场，但这次穆里尼奥表现出了伟大教练的风范，他没有去死守2比1，而是勇敢的派上了巴洛特利，这是个冒险的决定，但很重要。首先他限制了马卢达的助攻，其次，这让切尔西的边路进攻不可避免的减小了不可预见性，”在贝尔戈米看来，国际米兰还通过这个举动向所有对手展示了一点：我们谁都不怕。这些话在赛后也赢得了穆帅的认可，“是的，我们谁都不怕，我不怕三条线拉开距离，不怕对手的进攻，不怕球队失去平衡，我也不怕在两个回合还有120分钟的情况下冒险出牌。”应该说，正是穆帅的不按常规出牌打乱了安切洛蒂的逻辑。穆帅很想把他的这种无畏灌输到他的球员头脑中，贯彻到3月16日的比赛中。
　　(董希源)

