天津总经理揭露改判内幕：技术代表当时威胁罚款
　　昨晚，天津荣钢俱乐部遭受了当头一棒，绝杀领头羊却变成了一场窝窝囊囊的失败，荣钢俱乐部上下为此窝了一肚子火。比赛结束后，荣钢俱乐部总经理张润起坚定地表示，一定会上诉到底，因为天津男篮手里握有足够的证据。
　　根据中国篮协自己出台的2008-2009赛季CBA职业联赛规则变化及判罚尺度中场上管理第一条，裁判员的临场宣判，是最终宣判。只有裁判员本人能够根据实际情况改变或更正自己的宣判。对裁判员的临场宣判，不能质疑。
　　技术代表陆坪无视这一规定，导致津粤之战整场比赛结果改变，令人震惊。谈起大相径庭的结果，张润起一肚子苦水，“我们非常清楚这一规定，回时宣布后，我们曾经找他交涉，告诉他了这一规定，但是他并没有理会，而是威胁我们，如果不回场比赛，不仅会判我们输球，天津赛区还要遭受罚款。我们是新军，没有办法只能照着做。”
　　比赛结果的改变让天津男篮的士气严重受挫，同时也给天津球迷带来了巨大打击，张润起坦言，为了避免这种影响扩大，荣钢俱乐部将上诉到底，“天津是新军，正是开发球市的困难期，如果让球迷失去了信心，我们就失去了未来，所以我们必须通过正常渠道，讨回一个公道。有理走遍天下，我们坚信这一点。”
　　张润起透露，俱乐部已经与中国篮协相关部门打了招呼，整理完材料后，16日上午将把材料送到中国篮协。

