AC米兰逃脱点球引发怒潮 国米：米兰永远只能梦想
　　但佛罗伦萨与AC米兰、国际米兰与切尔西的比赛要受关注得多。而国际米兰在上场前就得到了AC米兰胜利的消息，这其中还夹杂着佛罗伦萨的无比愤怒。同四天前的莫拉蒂一样，佛罗伦萨主席德拉瓦莱在赛后选择了对媒体禁声，之前佛罗伦萨媒体和球迷就对罗塞蒂表现出了极大的担忧，赛后，紫百合并不想掩饰他们的不满。在自己的官网上，佛罗伦萨宣布，“我们的禁声是因为裁判的执法。”稍后，德拉瓦拉成为唯一出面讲了话的人，在离开贵宾席时再次遭到佛罗伦萨球迷攻击的加里亚尼(这已经不是第一次了，之前一次德拉瓦莱曾公开道歉)，则没有像四天前那样指责某些俱乐部不该这样对它们的衣食父母，掏出了大笔转播费的电视台。德拉瓦莱的声调平和，但语气坚定，“我们并不想做出这个决定，但我们这么做了，是因为我们不想谈论一些遗憾的事情。有些事情太明显，我们不想再火上加油，也不想受到额外惩罚。我们会在适当的时机选择适当的场合，平静的谈论一些事情。和我们一样，愤怒的球迷也应该渐渐平静下来，而我们这些经理们肩负了更多责任。我们不想摆什么姿态，但那些做决定的人，应该做出正确的决定(罗塞蒂停哨)。”德拉瓦莱还开玩笑说，“我建议球员们去吃一大块佛罗伦萨烤肉了，这样一场伟大的比赛后，我们为他们感到骄傲。”但德拉瓦莱拒绝引发和参与争吵，“罗塞蒂和赫宁谁更糟？我不知道该怎么说。”
　　在国际米兰比赛空隙，蓝色电台电话采访了德拉瓦莱，这位主席又做了一些补充说明。“我们闭上了嘴，是因为不想说狠话，许多年来我们一直在默默的为这支球队努力着，过去几个赛季我们都进入了欧冠，我们这些经理不能和球迷一样被愤怒冲昏头脑。现在我们只想让自己平静下来。”当记者问德拉瓦莱，是否会像球迷说的那样把青年队派到周六与拉齐奥的比赛中以示抗议，德拉瓦莱笑了，“派青年队出场，他们还太年轻了，我们会派出最好的11名球员。”至于阿比亚蒂和莱昂纳多所说的“罗塞蒂可能是因为有利原则才没判罚点球”(米兰主帅和许多球员都承认那是个明显的点球，阿比亚蒂甚至对主裁判没判罚感到惊讶)，佛罗伦萨方面拒绝评论，但也有球员说了句“到底对谁有利”。而AC米兰超越罗马，迫近到了-4，让国际米兰方面感到反感，但从莫拉蒂、穆帅，到球员，国际米兰方面对蒙托里沃应该得到的那个点球都选择了不予评论。就在莱昂纳多表示，“梦想是正常的，但米兰要保持内心的平静，保持高质量的足球”，有国际米兰元老嘲讽说，“碰到了巴里或佛罗伦萨这样的比赛，米兰有梦想当然正常，但这个梦想永远只是梦想。”马佐拉和贝尔戈米则认为，虽然AC米兰逼近到-4，带来了一定的压力，但国际米兰只要保持平静，从综合实力上讲，国际米兰要比AC米兰强得多，不需要过分的担心。但马佐拉同时也认为，一个被淘汰出欧冠的米兰会比罗马制造出更多麻烦。
　　AC米兰方面，阿比亚蒂则要现实得多，和媒体、莱昂纳多，甚至许多队友不同，阿比亚蒂看到得更多的是在后面的尤文，而不是国际米兰。“针对尤文我们有了10分的优势，我们是第二名，这对我们非常重要。国际米兰？我们需要一场接一场的打，尽量取胜，然后再看看赛季结束时会有什么成绩。”当有人让阿比亚蒂比较一下现在的国际米兰和11年前的拉齐奥时，米兰的门将觉得，现在的国际米兰实力更强大，更稳定，目前这支米兰的处境同当年在扎切罗尼的带领下逆转夺冠的米兰，有一些不一样的地方，但一个团结的集体是最重要的。
　　关于米兰的真实实力，最终成绩，以及米兰的表现，媒体的看法也各不相同。《米兰体育报》看到了小罗的表现，看到了莱昂纳多在最后15分钟换上亨特拉尔所表现出的勇气，看到米兰追到了-4，但国家电视台觉得，米兰只是在比赛中表现出了可怕的实用主义而已，米兰的三次射门就有两个进球，论机会和表现，佛罗伦萨似乎更强一些，更不要说那个点球了。天空台觉得，小罗和阿比亚蒂是米兰阵营中表现最出色的，阿比亚蒂至少两次挽救了米兰，而这支球队中最值得钦佩的人是莱昂纳多，理由是“他顶住了某人的压力，取得了两连胜，把球队紧密的团结到了自己身边。”从战术上讲莱昂纳多也是成功的。上半场，普兰德利要求球员夹击皮尔洛和米兰的带球球员，取得了很好的效果，米兰似乎在耐心的等待着机会。当佛罗伦萨的体能不足以在保持高压姿态时，莱昂纳多对阵容做出了及时的调整，取得了很好的效果，他在最后15分钟的4-2-4代表了勇气。
　　(董希源)

