C罗谈曼联鲁尼道出西甲英超区别 称愿花钱看伍兹比赛
　　新浪体育讯　在接受来自世界各地的记者提问中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重申了他再次与曼联前队友鲁尼搭档的愿望。同时，他还在讲话中谈到了西班牙那些爱发出嘘声的球迷、今年的世界杯以及其他一系列话题。
　　这位效力于皇家马德里的葡萄牙球星在他的讲话中谈到了他对鲁尼的尊重、他与曼联之间的联系、西甲联赛带来的挑战——有意思的是，他还承认说，他愿意花钱去看其比赛的运动员是泰格·伍兹。
　　C罗在伦敦参加耐克最新款球鞋发布仪式时说：“我很清楚鲁尼的能力——他一直很优秀，而不只是这个赛季。”
　　“在我看来，鲁尼还是以前那个样子——他出类拔萃，拥有很强的获胜意识。我不知道这有没有可能，但我希望我在曼联时的这位朋友有朝一日能够再次和我搭档踢球。为什么不呢？任何事情都是有可能的。”
　　C罗同时承认，他和曼联时期的很多队友经常有联系，与他的恩师弗格森也是如此。
　　“我有时候会和弗格森教练通话。还有费迪南德、埃夫拉和纳尼。我并没有终止我和这些人的关系。”
　　当被问到他和弗格森之间都说些什么的时候，C罗回答说：“我和阿莱克斯爵士之间的谈话是我们的隐私。”
　　罗纳尔多知道，现在他必须集中精力打好皇家马德里的比赛，目标之一就是在联赛里赶超巴塞罗那队。他相信，他和他的球星队友们能够完成这一任务。
　　“一支球队不会只依靠一名球员，”C罗说，“皇家马德里是一家很大的俱乐部，拥有很多顶尖球员。我期待着在伯纳乌球场迎战巴塞罗那的比赛。我也深信，我们将会赢得联赛冠军。西甲联赛和英超联赛有一些差异。英超的速度更快，球员更强壮，而西甲更讲究技术。在英格兰，当我们在客场比赛的时候，对方的球迷就会嘘我，对我来说，这给了我更大的信心和能量。”
　　最后，C罗对同样是耐克签约运动员但近期饱受性丑闻困扰的泰格·伍兹表示了支持。
　　当被记者问道他愿意花钱看谁的比赛的时候，C罗脱口而出：“泰格·伍兹。”话音一落，C罗就露出了狡黠的笑容——但他没有使眼色，至少这次没有。(KKGonzalez)

