C罗：当今足坛最欣赏3人 相比球队更看重个人荣誉
　　新浪体育讯　北京时间2月26日凌晨，意大利《罗马体育报》消息，作为“刺客”系列战靴的代言人，葡萄牙球星C.罗纳尔多出席了在伦敦的新品发布会。活动期间，这位球星回答了记者的提问，其中提到当今足坛他最欣赏卡卡、鲁尼和德罗巴三位球星，并拒绝对特里的桃色事件发表评论。同时，他自认是戏剧中的角色，对自己和未来都非常有自信。
　　“在足球生涯结束的时候，我除了希望能帮助俱乐部和葡萄牙国家队夺得锦标外，还想能把自己的名字写进足球的历史。”不过，当问到最看重赢得什么样的头衔时，C罗回答的很直接，“在个人和俱乐部之间，我选择前者。”
　　C罗曾在2008年包揽金球奖和世界足球先生两项荣誉，但在去年梅西取代了他的位置。不过，梅西并不是C罗眼中最出色的三位球员之一。“我最欣赏的球员是卡卡、鲁尼和德罗巴，我希望有朝一日能再和鲁尼一起踢球。至于个人，我不仅仅是球员，我还是‘艺人’，这也是为什么会有这么多的人喜欢我的原因。足球不仅仅是体育运动，也是娱乐，他们爱足球也爱我。我踢好球的基础有两个，一个是家庭，一个是训练。”
　　“现在，我是葡萄牙国家队的队长，我必须要以身作则。世界杯小组赛我们和巴西队分在同一个小组，但这并不意味着我们必须要击败他们，在遇到他们之前葡萄牙要在前两场比赛中拿到想要的分数。我的世界杯梦想是进入决赛，也许要面对巴西，对手中有我尊敬的卡卡。”
　　当问到谁将拿到这个赛季的西甲冠军时，C罗隐讳地回答说：“巴萨今年还会做客伯纳乌，我相信皇马一定会击败他们。在马德里，我想继续赢下以前在曼联曾经拿到过的冠军。”
　　“相对来说，英超比赛踢的很快，强调身体对抗。在西班牙，技术含量和团队配合要求的要更多一些。当然，在离开曼联后我和他们还有联系，尤其是弗格森、鲁尼和安德森，我们经常通电话。”
　　在接受采访的最后，有记者提到了两个名字，分别是穆里尼奥和特里。对这两位熟悉的朋友，C罗说：“穆里尼奥很好，因为……他也是葡萄牙人。对不起，对特里(桃色事件)的事，我无可奉告。”
　　(Maori)

