阿森纳射手王望出战后6轮联赛 温格目标英超欧冠双冠
　　新浪体育讯　自打范佩西受伤后，除了温格日夜关注外，荷兰队主帅范马尔维克同样随时念叨爱徒的伤势恢复情况，打世界杯缺不了范佩西。来自英国通讯社的消息称，在范佩西到底何时能复出的说法上，荷兰队和阿森纳队出现了一些小小的不同，范马尔维克相信范佩西将在4月初回归，而俱乐部方面则声称是4月底。
　　时间上的差距，凸显出温格对范佩西的某些担忧，他当然希望范佩西完全养好了再复出，这样对阿森纳队更有利。爱德华多-达席尔瓦在复出后就经历了连续几次反复，温格不希望这种事再发生在范佩西身上。问题在于范马尔维克有点等不及，太晚复出，他考察范佩西的场次也会减少许多。荷兰队主帅说：“我上周和他通过电话，他的身体机能正在不断恢复，感觉好多了，你能听出这是他的心理话。我希望他能在4月初就打比赛，他自己感觉这是有可能的。”
　　范佩西现在是在荷兰进行调养，阿森纳的队医将飞赴荷兰，检查一下范佩西身体实际康复程度，说心理话，温格肯定不喜欢范马尔维克这样催促。范佩西就是在去年11月代表荷兰队对意大利时受伤，刚刚好转就被这样急着喊上场。但范马尔维克也有自己的苦衷，他说：“罗宾对我来说太重要了，只要他康复，他就是我们的重要队员。”如果范佩西在4月初复出的话，他还可以打六场联赛，其中包括和热刺的德比战以及客场对曼城这两场硬仗。 
　　范佩西的受伤，某种意义上断绝了阿森纳夺冠的念头，因为接班的前锋没有一个能达到他的威力，尽管阿森纳随后的赛程比较轻松，但还剩11场的情况下，差切尔西六分，距离有点大。温格还是得事先打好“不夺冠亦光荣”的预防针，来自英通社的消息称，温格强调只要本赛季尽自己最大努力了，没有拿到冠军也不应该感到羞耻。
　　温格是在3月份版的阿森纳官方杂志上发表这样的看法，他说：“三个俱乐部都在争夺联赛冠军，当看到那两家投入了多少钱，我们自己就不该感到羞耻。本赛季我们的工作目标就是拿下两大赛事冠军——联赛和欧冠，而直到今天，我们还是有机会赢得它们。另外俱乐部的财政状况很健康，而且我们拥有一支让人艳羡的年轻部队。如果这些不够拿冠军，我也能理解，但我们正在努力战斗争取赢下。我相信阿森纳球迷会对他们的球会感到自豪，至少我们给了球迷一样东西——尊严。”
　　阿森纳球迷对本队其他战绩或许能感到自豪，但对本队连续输给切尔西和曼联肯定会感到不满，温格说：“这两场球确实很让人失望，但直到最后一天，我们还是有足够的战斗精神来弥补。只要我们把这两场球单独抽出来，我们就会看到队伍还处在一个不可思议的位置上，所以我们还是非常接近的，总之打到最后再来看发生什么吧。不管外界怎么说，我们自己还是对本赛季很乐观的。”
　　说到范佩西的前锋入替者，本特纳和达席尔瓦必须一提。丹麦人上周对桑德兰进了一球，完成了复出后首球。《镜报》的消息称，本特纳强调说自己要回报温格对他的信任，一月份转会期间温格因为信任本特纳，所以没有出钱买前锋，丹麦前锋热血沸腾，他要带领阿森纳走上光荣之路。本特纳说：“我必须要显示出温格对我的信任是正确的，我也确信我能做到。”
　　还在养伤的爱德华多也是跃跃欲试，他等不及要出场，虽然他在重伤后的复出之旅磕磕绊绊。克罗地亚人说：“我不会去回顾那些负面的东西，我只往前看，但我毕竟缺席了一年多比赛，所以现在还时不时影响着我。好在我的腿是没问题了，而且身体更壮，尤其是神经更坚强。我也相信阿森纳能获得冠军，因为我们是世界上最好的队伍之一。”如果一切正常的话，爱德华多将在两周后对斯托克城时出场。
　　(孟巍)

