足总杯-阿德红牌曼城加时1-3出局 热刺维拉大胜进八强
　　新浪体育讯　北京时间2月25日03:45(英国当地时间24日19:45)，2009/10赛季英格兰足球杯1/8决赛4场重赛展开争夺，曼城客场1比3不敌斯托克城，托特纳姆热刺主场4比0大胜博尔顿，阿斯顿维拉主场3比1力克水晶宫，西布罗姆维奇主场2比3不敌雷丁。
　　这是双方12天来的第3场交锋，此前两度交锋均战平。曼城上次做客取胜斯托克城还是1999年的英甲联赛。里查兹、奥努奥哈和贝拉米轮换首发出场。曼城本场比赛更为积极，第7分钟，巴里传球，阿德巴约30码外远射被索伦森扑出底线。第11分钟，贝拉米开出角球，但孔帕尼头球顶偏。
　　曼城继续施压，阿德巴约和贝拉米配合后，巴里的射门又被索伦森扑出。巴里开出角球，奥努奥哈远点的捅射偏出。第20分钟，从半场开始突破的阿德巴约无私传球贝拉米，但威尔士人趟球稍大，被索伦森及时解围。斯托克城锋线搭档先后得到黄牌，西迪贝是因为不满判罚，而富勒则是禁区边缘对吉文铲球犯规。
　　斯托克城还是利用德拉普的界外球战术创造机会，首先是西迪贝的摆渡滑门而过，而后劳伦斯的射门又被莱斯科特勇敢封堵。第37分钟，客串边卫的怀特赫德传中，德拉普头球攻门被吉文轻松得到。半场补时，西迪贝头球摆渡，富勒禁区左侧的射门高出横梁。
　　下半场斯托克城加强拼抢，比赛节奏加快。里查兹对劳伦斯犯规被罚黄牌。观众席向吉文投掷杂物使得裁判本奈特暂时中止比赛，并将证据交由第四裁判。而比赛恢复进行后，萨巴莱塔对富勒的犯规也得到黄牌。斯托克城加强了边路传中，但科林斯和劳伦斯的传球分别被莱斯科特和里查兹解围。
　　赖特-菲利普斯换下爱尔兰德。第65分钟，贝拉米禁区左侧的射门打中怀特赫德后偏转弹出。斯托克城第79分钟打破僵局，替补出场的基特森同桑利配合突破布里奇后在禁区右侧射门入网。曼城2分钟后扳平比分，布里奇传中，阿德巴约胸部停球，贝拉米低射破门。
　　曼城第82分钟遭遇打击，阿德巴约用手推开肖克洛斯脸部，本奈特直接掏出红牌将多哥人罚下，前阿森纳中锋毫无犹豫径直下场。贝拉米不满判罚还被黄牌警告。斯托克城第92分钟险些上演绝杀，维兰开出角球，但肖克洛斯的头球攻门偏出。富勒远射稍稍偏出。
　　进入加时赛。第95分钟，德拉普掷出界外球，肖克洛斯头球破门。第99分钟，维兰斜传球，桑利突破两名后卫切入禁区劲射破门。曼城加时赛下半场大举进攻，里查兹头球攻门偏出。赖特-菲利普斯禁区右侧的射门被索伦森没收，圣克鲁兹禁区左侧的射门被索伦森扑出，贝拉米任意球直接射偏。斯托克城自1972年以来首度进入国内杯赛八强。 
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：29-索伦森；18-怀特赫德，4-胡特，17-肖克洛斯，22-丹尼-科林斯；7-劳伦斯，24-德拉普，6-维兰，7-劳伦斯(72',14-皮尤)，15-迪奥(55',20-桑利)；11-西迪贝(75',12-基特森)，10-富勒
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；2-里查兹，4-奥努奥哈，19-莱斯科特，3-布里奇(87',14-圣克鲁兹)；5-萨巴莱塔，7-爱尔兰德(62',8-赖特-菲利普斯)，33-孔帕尼，18-巴里(108',16-希尔维尼奥)；39-贝拉米，25-阿德巴约
　　托特纳姆热刺主场4比0大胜博尔顿。第23分钟，摩德利奇传球，帕夫柳琴科禁区边缘晃过奈特后射入右下角。第35分钟，帕拉西奥斯右路传中，迪福前点的射门打在亚斯克莱宁身上偏转入网。第47分钟，热刺解围任意球后快速反击，拜尔左路传中，奥布莱恩自摆乌龙。第87分钟，替补出场的21岁以下国家队前锋丹尼-罗斯右路低传远点，帕夫柳琴科晃过奈特后10码处劲射破门梅开二度，这是他连续2场比赛的第4粒入球。博尔顿连续12个客场不胜。
　　阿斯顿维拉主场3比1力克水晶宫。第42分钟，阿什利-扬左路传中，阿邦拉霍前点头球破门。水晶宫第73分钟一度扳平，沃尔诺克对阿兰-李犯规，安布罗斯点球得分。第81分钟，马特-劳伦斯禁区内对卡鲁犯规，挪威人亲自操刀命中。第89分钟，马特-劳伦斯禁区内再度对卡鲁犯规，高中锋再次射入点球锁定胜局。
　　西布罗姆维奇主场2比3不敌雷丁。科伦梅开二度，但科比和霍华德两度帮助雷丁追平，特别是后者在第93分钟的进球。加时赛，西古德森绝杀帮助雷丁晋级。(斯科)

