AC米兰最佳先生引连锁震动 评分全意甲第2之人将告别
　　新浪体育讯　阿比亚蒂在AC米兰发挥出色，坐定主力位置之后，第一场扑出点球，第二场被评为当场最佳，阿比亚蒂的出色发挥决定了两件事情，第一，从现在到赛季末，迪达将会长时间的坐在替补席上，并将因得不到续约，在赛季结束后合同到期离队，第二，目前在桑普多利亚同样表现出色的斯托拉里很可能在赛季后离开AC米兰，留在桑普。
　　斯托拉里在昨天暗示了这个意思，他说：“我的未来等待赛季后再说，现在我不会对此考虑很多，我现在只考虑如何每场表现出自己的最佳状态，不过我要说，当初我来到桑普多利亚是我想来到这里，为此，我拒绝了很多邀请。”斯托拉里还透露，“当时我恳求了加利亚尼很长一段时间，希望他让我来桑普多利亚，因为我希望能够有连续的上场机会，而加利亚尼也很了解我的心思。”
　　从斯托拉里的态度来看，能否打上主力，将是他对未来做出选择时所特别看重的一点，而在桑普多利亚，另一位门将卡斯特拉奇即将在下赛季投奔国际米兰了，而之所以能够与国际米兰方面提前就此事达成协议，也说明了桑普多利亚方面对买断斯托拉里志在必得。
　　斯托拉里的离去的确是AC米兰的一个损失，在《罗马体育报》评分中，斯托拉里本赛季评分高达6.62分，在意甲门将中名列第一，在全意甲球员中更是仅次于米利托的6.68分，名列第二！但在AC米兰方面，阿比亚蒂有如此出色的表现，第一门将的位置是坐定了，但如果斯托拉里和迪达、罗马三名门将都走人的话，AC米兰的门将位置一下将从人满为患变成人去楼空，引进新的门将也是必须的。
　　AC米兰关注西甲阿尔梅里亚的巴西门将迭戈-阿尔维斯不是秘密，但是阿尔梅里亚俱乐部主席马丁内斯日前暗示了他涨价的意思：“阿尔维斯的每场出色表现，就意味着他的身价会增加1分。”AC米兰很可能会放弃阿尔维斯，另一方面，著名经纪人帕斯奎林证实：“AC米兰的确有可能从卡利亚里引进马尔凯蒂，但他们还处于观察阶段，因为马尔凯蒂本赛季的表现没有上赛季那么风光。”不知道在难留斯托拉里的情况下，AC米兰最终会做何选择。
　　(沈飞)

