天津质疑CBA史无前例判罚 技术代表坚称暂停有理
　　“裁判宣布比赛结束了还要再打，在我从事篮球这么多年的时间里，从来没有遇到过这种情况，也可以说是CBA历史上的第一次。”这是天津男篮主教练张舰眼中的最后6.8秒。
　　“裁判和技术台怎么沟通的我不清楚，我只能说要了暂停，就应该暂停，至于这种情况是怎么造成的，我无权评论。”这是广东男篮主教练李春江眼中的最后6.8秒，同时他拒绝回答这是否是他经历过的第一场类似的比赛。
　　“我没有偏袒任何一方，我只是按照规则规定去办，即便是广东队最后一攻打进了，我们也会叫回来重打的。今年国际篮联给我们培训的时候还特别强调了一点，不管裁判是怎么判罚的，只要这6.8秒没有给，比赛就永远不能算结束。你们可能觉得新鲜，但在国际赛场上这种例子比比皆是。”这是本场比赛技术代表陆坪眼中的6.8秒。
　　6.8秒虽然只有短短的一瞬，但却出现了如此千差万别的解读，最后这6.8秒到底发生了什么？算起来，一手导演这一刻的技术代表陆坪应该最有发言权，他也详细解释了宣布比赛还有6.8秒的原因。“当天津男篮进攻的时候，广东队的主教练李春江请求了暂停，但天津男篮进球之后，技术台并没有给出这个暂停，所以我们必须纠正这个错误。”但当记者追问他是否听见广东队请求暂停的时候，他却表示没有听见，“当时太吵了，计时员没有听见，我也没有听见。但负责按暂停的技术员表示他按了钟，只是裁判没有注意。”
　　虽然天津男篮的总经理张润起和主教练张舰，抑或是所有的队员都表示，裁判的判罚应该是最终判罚，裁判宣布比赛结束了就应该结束，从来没有出现过技术代表宣布比赛重开的情况，但技术代表无疑比一般人更了解比赛规则，他既然表示技术代表有权这么做，我们也无权质疑。但他的一句“没有听见”让这个权威解释大打折扣。当天津男篮的王浩投中三分之后，广东男篮的队员们根本没有走下场听布置的意思，而是快速发球发动了一次进攻。这时候，技术台还有大把的时间来纠正他们犯下的错误，李春江也有时间来申请属于他的暂停，但为什么直到投篮被封盖，李春江才想起申诉？技术代表才去纠正？如果广东男篮真的投中了那个球，事情还会是这样吗？李春江真的叫了那个暂停吗？恐怕只有大馆阴冷的空气最清楚。

