切尔西左路铁卫遭遇信任危机 岳母竟成为悲剧罪魁祸首
　　记者陆逸报道  周二，阿什利·科尔带着失落和痛苦的情绪登上飞往西班牙的飞机。他的脚踝伤势严重，但是个人情绪更糟糕。在此之前，他已经证实正式和妻子谢莉尔离婚，他的性丑闻倒帮助队友特里减轻了媒体的责难，但是国家队层出不穷的私人丑闻也引爆卡佩罗，他公开表示，准备在下周和埃及的比赛前，“好好教训一下队员”。
　　阿什利·科尔将因伤躲过卡佩罗的炮灰。公开场合，卡佩罗表示，“布里奇和阿什利·科尔是英国最好的两名左后卫，我不会放弃他们”，但私底下讲究纪律的意大利人显然对弟子频繁惹事深感不满。阿什利·科尔的丑闻和特里的同样具有爆炸性，他在随球队出外比赛时带不同的女子回酒店，并且一直欺骗了俱乐部新闻官阿特金森，直到小报拿出确凿证据让阿特金森哑口无言。此举也让切尔西感到颜面扫地，对科尔十分不满。
　　距离上一次英格兰比赛已经有4个月之久，卡佩罗最近一次见球员是在2月5日和特里的会谈，并剥夺了他国家队队长的职务。丑闻屡禁不绝，让意大利人很气恼，“球员想要在国家队待着，就应该知道我要求什么，这点很重要，因为我们必须是一个团队。下周比赛期间我会和球员谈到纪律，并且一个个在酒店当面地谈。这是我目前工作最重要的事，需要重建集体精神。”受伤势和丑闻影响的阿什利·科尔的世界杯之旅，或许在卡佩罗看来已经蒙上了阴云。而阿·科尔近期发言表示，是因为岳母和他们住在一起，才导致他和谢莉尔之间的感情出现问题。

