专家称有利原则不涉点球 莫吉：穆帅知米兰受优待内幕
　　新浪体育讯　罗塞蒂的误判导致佛罗伦萨输球一事余波未平，关于罗塞蒂没有判罚AC米兰球员蒂亚戈-席尔瓦在禁区内放倒蒙托里沃一事，有一种解释是“蒙托里沃被绊倒时，皮球到了门前凯里森脚下，已经形成了射门机会，因此罗塞蒂掌握了有利原则”。对此，退休裁判隆吉予以了驳斥。
　　隆吉认为：“那肯定是一个点球，在这样的情况下，是从来不会考虑什么有利原则的，罗塞蒂使用有利原则是错误的，因为点球是最好的得分机会，只要有禁区内的点球，总是优先的，除非球已经射进了球门，有什么比点球更有利的呢？”在2006年欧冠决赛上，莱曼在禁区内犯规，巴萨队员将球打入球门的，但主裁判甚至在那种情况下都没有施行有利原则，而是将莱曼红牌罚下后，判给了巴萨一个任意球。
　　不过隆吉也认为，没有必要把裁判的每一个误判都归咎为阴谋，他说：“争论已经有很长时间了，但不犯错是不可能的，裁判犯错是人之常情，或许有些错误很严重，但有的时候，一个点球，一次手球，区别只在一线之间。”
　　相对而言，莫吉就没有那么客气了，昨天接受采访时他说：“穆里尼奥说AC米兰受裁判的偏向，那他一定知道什么我所不知道的内幕，显然这意味着他看到AC米兰受到优待了，你们不要问我，你们应该去问穆里尼奥。”
　　不过对佛罗伦萨的这场比赛，AC米兰也有减员，弗拉米尼因为累积黄牌停赛，将无缘周日对亚特兰大的比赛，不过上半时因伤下场的安布罗西尼赛后诊断只是硬伤，对亚特兰大时可以首发。
　　(Galca)

