切尔西主帅的梅阿查远非圣西罗 决战斯坦福桥才是战书
　　记者刘彬彬报道  安切洛蒂平静地与国米的助理教练握手告别，他和莫里尼奥，已经不必虚伪地握手展示彼此的“好感”。1比2的比分，切尔西取得了一个客场进球，双方在最后35分钟也都没有使尽全力，安切洛蒂把口香糖换了一个又一个，但是表情却始终不变———一眼高、一眼低；一眼大、一眼小。似乎做好了准备，把决战留在斯坦福桥。在那里，创造自己的朝代。
　　“圣西罗老好人”失势
　　安切洛蒂曾被问及，足球比赛什么最重要，他的回答是“平衡”。但是周三晚的“圣西罗”(梅阿查球场)，面对宿敌莫里尼奥。缺少两名左边后卫的安切洛蒂没有使用赛前他给出暗示的贝莱蒂，而是出其不意地用马卢达改打边后卫，左边前卫则用上了本赛季一直以替补前锋身份登场的卡卢。“两个生疏”造就了生疏的切尔西。这个在场边纹丝不动，将喜怒藏于内心的意大利人冒险出奇兵反客为主的排兵布阵并没有收到奇效，虽然上半场结束前卡卢单刀应该是个点球。但总体来看，那也是切尔西最好的机会。切尔西缺少的正是安帅崇尚的平衡。面对表面狂妄内心保守的莫里尼奥，表面平静但内心炙热的安切洛蒂棋差一着！
　　赛前切尔西和安切洛蒂出面辟谣，声辩自己并没有说过“除了国米球迷全意大利人都支持切尔西”。他们尽量对这位俱乐部的前功勋教练表示尊重。但安切洛蒂对莫里尼奥没有好感，早就是不争的事实。这不，安帅这边的辟谣还没有到，莫里尼奥已经痛斥安切洛蒂是那伙想给他赶出意大利的“当权派”！好在，就连切尔西官网也惊讶，“这次莫里尼奥没有公布对手的首发阵容；没有指定裁判；也没有指责对手球员体育作风。”莫里尼奥自称“一个无助的孩子在冰山间搏杀”，在欧足联、英超都曾给切尔西惹来无数麻烦。在成绩并不是糟糕透顶的情况下和阿布“协议分手”，这其中他的乖戾形象占了很多因素。在那之后，从斯科拉里到希丁克，无论成绩好坏，切尔西主帅的风度都是数一数二的。
　　安切洛蒂，这个在农庄中长大的农民的孩子不像莫里尼奥一样有着优越家庭带来的不可触犯优越感。他有着莫里尼奥最羡慕却又最讳言的“优秀球员成长为教练”资历。安切洛蒂相信足球应该遵循他固有的规律，刚柔并济，不必对每个失球都孜孜以求，要保持一个轻松的心态。马尔蒂尼的米兰、卡卡的米兰，或者贝鲁斯科尼的米兰，很少有人说安切洛蒂的米兰。安切洛蒂也不在乎，在他看来，教练就是幕后工作者，而不是舞台中央的那个人。所以，对莫里尼奥的不忿，早在他从电视中看到莫里尼奥发表“上帝第二”时就埋下了伏笔。而在意大利一年的信口开河，则让这种不感冒更加加重。
　　这是安胖的切尔西！
　　米利托三分钟的进球让安切洛蒂遭受当头一击，整个上半场，切尔西的控球时间占据明显优势，但绝对机会上，却无法体现出本来的效率。每次射门都是勉强的，对国米的压缩防守缺少办法，两名边后卫的缺阵也让本赛季打得火热的边路进攻几近哑火。下半场比赛，切尔西机会增多，国米的进球不是绝对机会，其余时间，莫里尼奥的球队都乐于留在后面保住自己2比1的比分———典型的莫里尼奥球队！
　　莫里尼奥一直坚持认为，他和切尔西是两情相悦的爱情，而不是他的一厢情愿。因为是他，带领切尔西五十年来再尝联赛冠军滋味；是他，次年卫冕成功，冲破曼联、阿森纳两强争霸的“十年英超垄断史”。所以赛前，他们甚至把新闻发布会安排在了与切尔西同样的时间，科莫湖畔的国米训练基地中，葡萄牙人摆好了姿态和安切洛蒂分庭抗礼，看媒体如何取舍。但是他没有想到的是，至少英格兰的记者对他并不买账。
　　《卫报》如此，就连一向见风使舵的《太阳报》也坚定地站在了安切洛蒂一边。“莫里尼奥坚持认为现在的切尔西使用的还是他培养的球员；坚持认为还是使用他的阵型。所以现在的切尔西和以往没有改变，而他还曾经创造了50年首冠的光辉历史。卡洛，给他点颜色！”首席记者斯蒂夫·霍华德动员安切洛蒂。这是个怎样的尴尬，因为记住历史的同时，人们也记住了莫里尼奥两年冠军杯被利物浦在半决赛淘汰的屈辱，记住了切尔西乏味的1比0主义，还记住了输不起的莫里尼奥每次失败后的“阴谋说”。
　　莫里尼奥强辩，“我看现在的切尔西踢得不是442就是433，那都是我在切尔西使用的阵型，没什么新奇的，还是我的老一套。”安切洛蒂根本没有回应，你难道还要设计个901来申请专利？阵型无外乎那两个，最主要的是切尔西如今的比赛指导思想已经从防守转为进攻———一个最让阿布欣喜的转变。
　　但必须承认的是，本场比赛的莫里尼奥在战术安排中表现出了对“他的切尔西”的熟悉，球员压缩进逼，让切尔西本就不够成型的传球配合更加错漏百出。而在阵型方面，无论说成442还是433，切尔西都显得异常凌乱。下半场在场面上的优势，更像是在展示莫里尼奥对自己防守的信心。安切洛蒂，需要在斯坦福桥贡献更凌厉的攻击。
　　狂人，斯坦福桥见
　　无论是代表切尔西还是米兰，抑或说是他的切尔西和莫里尼奥的切尔西的诀别———周三晚上的圣西罗，都是安切洛蒂的战场。《卫报》首席记者凯文·麦卡拉就指出，现在的切尔西仍然有莫里尼奥的阴影，因为狂人走后，切尔西确实没有取得过更好的成绩，对他的怀念是想当然的。而安切洛蒂要想彻底摆脱这个阴影，建立他的切尔西王朝，战胜国米，给了他最好的机会！
　　事实上，安切洛蒂确实在努力。442菱形中场的配置，已经和莫里尼奥在切尔西延续五个赛季的圣诞树划清了界限。本赛季四次面对四强球队，也全部取胜。但是他的球队弱点也很突出———不断地任意球失分；糟糕的客场战绩；对中上游球队的比赛中先后输给维拉、曼城和埃弗顿。如果狡辩和莫里尼奥的不同，这些，和稳健的莫里尼奥也无法比拟。但安切洛蒂也很骄傲，对强队，除了在面对阿森纳大局已定的时候被对方进球，他们至今没有失球。安切洛蒂松弛有度的执教方式得到了认可。
　　而最重要的，阿布给安切洛蒂请到切尔西，最看重的就是冠军杯的冠军。切尔西过去六个赛季五次进入半决赛，这一次，对手又是莫里尼奥的国米———一支在过去三个赛季在1/8决赛中都被淘汰(其中两次败给英超球队利物浦和曼联)的球队。为了自己的切尔西王朝，为了冠军杯冠军，安切洛蒂，已经没有退路……

