篮协审理“黑色六秒”案 天津不满遭官员罢赛恐吓
　　新浪体育讯　北京时间2月16日上午，星期一，中国篮协CBA联赛办公室里和往常一样有条不紊的忙碌着。CBA联赛办公室主任张雄的房间里来了三个老者，四个人正在商讨着关于昨晚天津和广东比赛中“黑色六秒”的事情。不过，因为该事件的发生没有前例可查，最快的结果也需要等到今天下午。 
　　“这个事情我们之前也没有遇到过，所以处理起来需要更需要谨慎很慎重。我们下午两点半继续开会继续商讨和研究，争取下午能得出一个确切的结果。”结束完同三位来自监评组的老裁判的谈话，张雄接受了简短的采访。
　　四个人的谈话从上午一直持续到中午11点半，天津荣钢俱乐部的申诉报告此时已经传真到了联赛办公室，就静静的放在了张雄的办公桌上。于此同时，在张雄的桌上还有一份来自当值技术代表陆坪亲自提交的报告。在天津俱乐部的申诉报告中，特别提到了一点那就是，“技术代表表示天津队如果不继续比赛将被视为罢赛。”这一点在一定程度上成为了球队质疑的关键。 
　　昨天比赛结束，天津荣钢俱乐部总经理张润起在接受新浪体育的采访时间坚定的表达了俱乐部的态度，“比赛结束了，宣布我们胜利了，然后又让我们回来比赛，我们自己搞不懂！记者问我们，我们解释不出来。我们问技术代表他也没说清楚。现在社会压力很大，我们需要给球队给球员给球迷一个交待。所以我们希望上诉篮协，让中心给我们一个合理的解释。”
　　“在CBA的历史上，几乎从来没有出现过这样的事例，我们也不知道这个结果是否可以被更改，所以需要更多的提取意见，做出更慎重的决定。”张雄一再重申态度。
　　(晨曦）

