切尔西意外之人攻破梅阿查 低调杀手留下主场晋级火种
　　记者关联报道 不是德罗巴，不是兰帕德，甚至不是阿内尔卡……谁也没有想到，为切尔西完成远征梅阿查进球任务的，竟然是万年替补卡卢。而除了那记漂亮的禁区外推射，科特迪瓦前锋还差点在上半场博得一记点球，赛后成为十足的高光人物。
　　在《卫报》看来，安切洛蒂第78分钟用斯特里奇替下破门功臣，是一个明显的败笔。德罗巴全场控球失误频频，阿内尔卡几乎消失，就连兰帕德也不声不响，蓝军最有活力的进攻点便是卡卢。第45分钟，正是科特迪瓦前锋在右路机敏地接到伊万诺维奇的大力手抛球，在不越位的情况下高速突入禁区，结果被回追的萨穆埃尔在身后碰倒，制造了全场比赛最大争议。
　　无论赛中还是赛后，卡卢都是一脸委屈，“那是个点球，可裁判不吹有什么办法。他(萨穆埃尔)碰到了我的腿，但裁判说身体接触时我已经失去对球的控制……可我马上就要射门了，他要么该吹点球加红牌，要么该说我假摔警告。要知道，我可是第二张黄牌！”而安切洛蒂也指出，“我认为这是个明显点球，但当裁判吹哨的一瞬，我才知道(不是点球)是惩罚。”
　　心灰气馁不是这切尔西的风格。第51分钟，属于卡卢的时刻终于来临：又是伊万诺维奇的卖力助攻，科特迪瓦人在禁区弧顶处轻巧地一搓，让国际米兰门神塞萨尔吃到反弹球的苦头。卡卢深知此球的重要性，“很遗憾我们本来可以不输球，但客场破门感觉还是很好，回斯坦福桥只要1比0就行。若泽知道我们会控球主攻，我们也知道自己能控制比赛，但他们把握反击的时机真的很好。”
　　面对号称世界第一右后卫的麦孔，卡卢不但进攻积极，还在比赛中悉心协助改打左后卫的马卢达，“我们知道国际米兰进球大多来自右路，所以压制麦孔很重要。弗洛伦(马卢达)干得很不错，你看两个丢球都不是从他那边失的，我认为我们现在已经拥有了一个新的优秀左后卫。”赛后马卢达也对队友表示了由衷感谢，“过去我在里昂踢过这个位置，但只有10来场，卡卢真的给了我很多帮助。”
　　正是这样的热心肠和好脾气，让科特迪瓦小将在蓝军阵中拥有好人缘。更难得的是，和许多先富起来的非洲同胞不同，他从不热衷于酒吧泡妞或糜烂奢华。赛季开始前有家小报爆料说卡卢开了个耗资14万英镑的生日派对，可圈内人都知道，这孩子滴酒不沾，更不会铺张浪费，平时最大的爱好就是啃啃巧克力棒。果然没出两个月，这家报纸主动找到卡卢道了歉。
　　拥有10个兄弟姐妹的卡卢不是小气鬼，他的钱只用在正道上。在祖国科特迪瓦首都阿比让，他的名字和各种慈善功德联系在一起。他经常忆苦思甜，“小时候我们光着脚在街上踢球，从不期望什么圣诞和生日礼物，有衣服穿有饭吃才是最重要的。不过这种家庭总是很团结，你会从中得到成长的力量。”
　　卡卢很小就跟随哥哥到费耶诺德踢球，他的出彩引起当时荷兰主帅巴斯滕注意，甚至连球圣克鲁伊夫都希望他能为橙衣军团出征2006年世界杯。不幸的是，最后时刻荷兰移民局拒绝了卡卢的申请，两头落空的他此时跌到了谷底，“我当时并没想过要背叛科特迪瓦，只是因为巴斯滕这样的传奇来邀请我，这是我的荣幸。我最失望的不是不能代表荷兰，而是失去参加世界杯的机会。”而这个夏天，卡卢将代表自己的祖国在南非完成他的心愿。

