巴萨官方宣布续约皮克至2015年 巨额违约金防对手挖角
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚上，巴塞罗那俱乐部在官方网站上宣布与队中的西班牙国脚后卫皮克续约至2015年。为了防止对手挖角，巴萨大幅提高了皮克的违约金，从5000万欧元提至2亿欧元。
　　2009年，皮克在巴萨的表现堪称完美，作为核心球员，皮克帮助巴萨夺取六冠王。此外，他在今年初还入选了西班牙国家队，与普约尔一道出任中卫组合。
　　巴萨在与皮克续约5年的同时，还大幅提高违约金，从5000万欧元提至2亿欧元，这也是为了防止对手挖角。因为在去年，皇马主席曾诚邀皮克，希望将巴萨的未来队长人选召至麾下。2亿欧元的违约金基本上断送了对手挖角的可能。
　　在续约的新闻发布会上，巴萨主帅瓜迪奥拉对皮克作了很高的评价。“在这个年龄段上整个欧洲没有比他更出色的球员了。他的防空能力很强，而且非常全面。巴萨续约皮克是个绝对正确的选择。在未来，巴萨需要领袖，我祝福他能成为这样的人。”
　　皮克是巴萨青训系统培养出的尖子球员，1997—2004加入巴萨青训开始足球之路，2004年加盟曼联，当时法布雷加斯正是皮克的同级队友，只不过他到阿森纳后得到了更多表现的机会，名气随之盖过了皮克。皮克在2004年代表西班牙U17在法国比赛时被弗格森一眼相中，随即与曼联签下了为期五年的合同。06-07赛季，皮克租借到西班牙萨拉戈萨。在西甲里，他出场22次，还有两个进球。
　　08年夏天，皮克以500万欧元的超低价回到巴塞罗那，并很快成为了球队中卫线上的绝对主力，在主帅瓜迪奥拉的指点下迅速成长为一名顶级球星。08-09赛季后半段皮克一直是巴萨当仁不让的首发，并在09罗马欧冠决赛中得到首发出场，并以出色表现帮助球队夺冠。在防守中他是球队防线的高点；进攻中也经常有所斩获，并在09年5月2日伯纳乌国家德比中打入巴萨赛季联赛第100球，帮助球队客场6：2狂胜皇马。凭借其出色和稳健的表现，皮克顺利入选西班牙国家队并逐渐站稳主力，也被外界视为普约尔的接班人。(老黑)

