国米欧冠之胜扫清联赛阴霾 远征伦敦还需要多一点勇敢
　　记者朱权述评 本周三注定是一个属于国际米兰的夜晚，两个小时之内，他们在国内联赛赛场上的优势变得只剩下4分(AC米兰在联赛补赛中战胜佛罗伦萨)，但在欧冠赛场上，他们却用一场久违的胜利为自己本赛季的欧冠淘汰赛之旅打下了坚实基础。
　　国际米兰真的已经很久没有在欧冠中找到这样酣畅淋漓的感觉了，特别是能够在1比1被对手扳平、场面被动的情形下仅仅只用了4分钟便将比分再度反超。在人们的印象里，国际米兰特别是在欧冠赛场上从来都是一支有些畏缩的球队，但这一次穆里尼奥却在领先后换上了巴洛特利，渴望获得第三个进球。带着2比1的比分，带着这样的转变，国际米兰已经让意大利人看到了希望。
　　不仅仅是希望，甚至可以说是一种乐观的态度，国际米兰球员是顶着巨大压力来到赛场上的，米兰人继续紧逼，足协对其重罚，面对英国球队两年不胜，可以说，国际米兰的头顶便是“三座大山”。但穆里尼奥的球队很快便用三种武器完成了这场需要自我救赎的比赛：掌控了开局；顶住了对手的反扑；在对手进球后立刻给予回应。
　　客观地说，国际米兰领先后让很多球迷感到担忧，切尔西人在丢球之后的反扑以及裁判的一点偏心让他们逃过了两劫：莫塔对伊万诺维奇以及萨穆埃尔对卡卢的犯规都幸运地躲过了极刑。而切尔西扳平比分的那个进球则体现出了国际米兰仍然需要改进的地方，伊万诺维奇身边四五名防守队员却没能防住他的突破。但安切洛蒂的球队也发现了一点，穆里尼奥的这支国际米兰学会了以彼之道还施彼身，在坎比亚索迅速再次进球后，埃托奥错过了扩大领先优势的最好机会，坎比亚索、潘德夫也错过了扩大比分优势的机会。
　　这样的转变可以看做是对国际米兰这两年欧冠淘汰赛出局交出学费的一种回报，但也被很多人看作是穆里尼奥精心策划的一场绝地反击。实际上，很多意大利媒体都认为，穆里尼奥早在几个月前便已经开始为这样一场欧冠淘汰赛做准备了，他为这支球队配备了最好的武器：斯内德、米利托、卢西奥……他们都在这样一场比赛中证明了自己的价值，试想如果埃托奥能够在第二回合找回状态，如果塞萨尔调整好心理状态，伦敦之战结局难料。
　　重新找回希望，重新找到适合这支球队打法的球员，重新找到淘汰赛胜利的感觉，国际米兰在一切重新开始的时候，穆里尼奥也在发生着变化(当然这里指的是场上的变化)。整个上半场比赛，穆里尼奥似乎都像被手铐铐住一般安静地坐在教练席上，只是在米利托进球后撅了撅嘴，即使是在球队完全被动的情形下，穆里尼奥也是一样沉着冷静，而他在下半场的换人更是让全意大利媒体愕然。
　　穆里尼奥的勇气带给国际米兰的是更加坚定的信念，或许这也是球队在伦敦需要做的：多一些勇气，少一丝紧张。

