切尔西怀旧之旅核心失常 蓝军小将不念旧情利剑刺恩师
　　记者寒冰报道  莫里尼奥重逢切尔西，最想见的是谁？球迷们都知道答案：没错，德罗巴和兰帕德。师徒情深，岂是一场冠军杯1/8决赛可以阻隔？不过，在情谊与荣誉之间，德罗巴选择的却是后者。过去6个赛季切尔西5次杀入半决赛，却最终抱憾而归。对此，德罗巴在赛前就已明确表态，本赛季对冠军杯志在必得。即使面对着曾提携自己的昔日良师，正所谓沙场无父子，恰恰像莫里尼奥自己所言：“德罗巴会倾尽全力，赢得比赛。”科特迪瓦人如此自抒心意：“国际米兰是欧洲顶尖的球队之一，我们都知道任何一支莫里尼奥执教的球队都会有良好的组织性和战斗力。我们想在冠军杯上获得成功，就要战胜他。”
　　话题当然不能回避莫里尼奥，尤其是这个令人激动的时刻：“何塞在蓝桥获得了巨大的成功，球迷和球迷肯定会给与他足够热烈的欢迎。莫里尼奥对我而言，是那种一生一世的朋友，但今晚除了赢球，我不会考虑别的任何事情。”正所谓英雄惜英雄，赛前新闻发布会上，莫里尼奥也向老友德罗巴致以诚挚的回应：“德罗巴对我的评价让我非常自豪，另一个替补席上是好友，毫无疑问他会竭尽全力争胜，这才是我最欣赏的德罗巴。”
　　同样，兰帕德也与莫里尼奥有着割舍不掉的情谊。对阵国际米兰前英格兰中场总算伤愈复出，他同时还暗示，2008年夏季他真的曾考虑过追随莫里尼奥征服圣西罗。只是最终家庭让他很快结束了犹豫，回首往事，兰帕德也不由得唏嘘一场：“我不可能效力另一支英超球队，但国际米兰真的是另一回事。每个人都知道，我和莫里尼奥的关系。”与德罗巴一样，兰帕德对冠军杯也是踌躇满志。他保留着去年冠军杯半决赛在蓝桥打入制胜球的伊涅斯塔的球衣。这件球衣对兰帕德而言，是一个不能磨灭的记忆。
　　遗憾的是，再深厚的情感都必须留在场外。而场内的90分钟，对于德罗巴和兰帕德而言，并不是美好的回忆。两位蓝军主火力点被莫里尼奥的国际米兰成功遏制，至少在圣西罗，莫里尼奥还是笑到最后的人。
　　圣西罗内是对手
　　没有任何悬念，德罗巴和伤愈的兰帕德都出现在安切洛蒂的首发阵容里。莫里尼奥非常了解他们，开场没多久卢西奥就在左侧边线附近给了德罗巴一个下马威。两位主将的压力可想而知，切尔西近来有如多事之秋，特里、A·科尔先后出事，就连一贯老实的兰帕德也难免绯闻：去年与34岁的未婚妻艾伦分手后，他与新欢基斯蒂·布莱克利之间近来也有裂痕。兰帕德公然声称自己还是单身，但整个英国都知道他在与基斯蒂拍拖。
　　明显受到影响的兰帕德，把糟糕的状态也带到了球场上。运气似乎也并不在切尔西一边，第15分钟，德罗巴在门前28米处的大力任意球，居然轰中横梁下沿弹回场内。整个上半场，德罗巴都是切尔西最活跃的球员。德罗巴在门前11米还有一次左脚凌空射门，以及一次侧身凌空勾射。第31分钟，德罗巴接伊万诺维奇传中门前吊射，再次被塞萨尔得到。此后，沉寂了半个小时的兰帕德终于进入镜头，他在30米开外的远射偏出右门柱。如果说下半场第52分钟卡卢的进球，兰帕德至少象征意义上在门前阻挡了塞萨尔的视线。除此之外，这位莫里尼奥的爱将几乎消失在了这块2年前险些踏上的草坪上。
　　相反，在球场的另一端，似乎无所不能的斯内德，反而将兰帕德那种跑不死且标志性的远射表现得淋漓尽致。第64分钟，兰帕德错失了他整场比赛唯一的得分良机，门前中路接应阿内尔卡的传球后他倒地射门，却被反应敏捷的塞萨尔扑出。德罗巴和兰帕德念念不忘冠军奖杯，可真正站在球场上，就是另外一回事了。
　　终场前，切尔西继续进行着绝望的努力。兰帕德切入禁区左侧传中，德罗巴却并不在接应的位置上。那不是兰帕德应该在的区域，而德罗巴与卢西奥之间的纠缠，也造成了后者的困顿。显然，遏制蓝军曾经的两架射门机器，没有谁比莫里尼奥更有针对性———他太了解自己的两位爱徒。重逢是喜事，但不能让比赛扫了兴致。毕竟，这里是圣西罗，不是斯坦福桥。
　　幼徒卡卢伤了狂人
　　正像德罗巴所言，莫里尼奥在斯坦福桥改变了很多球员的职业生涯———这其中就包括4年前从费耶诺德被莫里尼奥一手带来的小将卡卢。重逢恩师之际，卡卢的言语也非常动情：“从我来到斯坦福桥的那一刻，我就想为莫里尼奥竭尽全力。”对于一位懵懂少年而言，莫里尼奥的博学与认真让他受益匪浅：“他了解球员的每一个细节，即使他不是最好的，他也是这个世界上最好的教练之一。”
　　卡卢还滔滔不绝地表示，两周后莫里尼奥一旦驾临斯坦福桥，将受到球迷国王般的热烈欢迎。他自己也会给予这位恩师最值得的致敬，但在圣西罗，卡卢用一记漂亮的进球回报了莫里尼奥的栽培。下半场第52分钟，伊万诺维奇在反击中长途奔袭切入禁区前再横向带球，倒地前铲传给了禁区右外侧的卡卢。科特迪瓦小将不假思索地抬脚就射，皮球绕过门前的兰帕德，飞入右侧死角。这是对切尔西而言非常关键的客场进球，也是卡卢本赛季的第7个进球。因为德罗巴和阿内尔卡牢牢占据着锋线位置，卡卢本赛季至今仅为切尔西出场23次。此前的6个进球也全部集中在杯赛(冠军杯对马竞梅开二度，联赛杯3个，足总杯1个)，但这并不妨碍他成为安切洛蒂手下的首席替补前锋。至少，这个夜晚他让莫里尼奥和安切洛蒂明白，4年前阿布为他掏出的1350万欧元，是非常值得的。
　　加盟切尔西的4个赛季以来，卡卢一直都有足够的出场机会。但本赛季他在联赛中几乎无法获得位置。此前3个赛季，他在英超都有至少6个进球。但本赛季，联赛已过2/3，卡卢却依旧颗粒无收。冬季转会窗时，忍无可忍的卡卢明确表示要离队，但因为切尔西的确没有第4位合格的前锋，在安切洛蒂明确承诺给他足够机会后，卡卢选择了留下。冠军杯成了科特迪瓦小将新的舞台。不过第77分钟意大利人用斯图里奇换下卡卢，保持锋线的冲击力。有些残酷，但这是现实。球迷们也就不难理解，为什么卡卢会如此怀念莫里尼奥了。在狂人掌舵的赛季，卡卢可是在联赛有超过80%的出场率。

