利物浦大师终现阿根廷领袖风采 2600万只能买他一条腿
　　新浪体育讯　在迎战乌尔济切尼之前，利物浦就被英国各大媒体和博彩公司看好，晋级下一轮应该不成问题。但是谁也没成想，比赛一波三折，率先进球的乌尔济切尼一度在主场把总比分扳成1-1平，这也让贝尼特斯在场边惊出了一身冷汗。但是罗马尼亚人好梦就做了不到10分钟，阿根廷人马斯切拉诺横空出世，帮助球队扳平了比分，在总比分上反超了对手，而这个进球也几乎宣布了乌尔济切尼的死刑。因为主场作战的他们，必须在剩下的时间内攻入利物浦两球以上，才能死里逃生。而利物浦在之前的七场比赛中，面对阿森纳、热刺和曼城等诸多强敌轮番挑战时，总共才丢了1个球，实力相对较弱的罗马尼亚人想要在60分钟内攻入红军两球，谈何容易？！
　　要知道，乌尔济切尼并不算真正意义上的鱼腩。作为同样是从欧冠淘汰出局的球队，他们还曾经在小组赛中客场4-1大胜流浪者，主场1-0力擒塞维利亚。但是小马哥这个进球，从战略意义上起到了至关重要的作用，罗马尼亚人此后愈发的急躁，在利物浦攻入第二球之后就再也没有拿出开场时凶猛的架势来，此后的他们碌碌无为，无奈接受了出局。
　　面对开场后乌尔济切尼咄咄逼人的攻势，小马哥在本方禁区附近，着实忙活了好一阵，他多次利用招牌式的铲球瓦解对方的攻势。在失球后，利物浦大举压上，马斯切拉诺展示了他独到的一面。比赛进行到第30分钟，巴贝尔接到杰拉德的传球，在禁区内射门，乌尔济切尼门将和后卫连续解围，球不偏不倚的落在了埋伏在禁区外的阿根廷人脚下，他顺势大力抽射，皮球直奔球门左下角而去，1-1！ 这也是马斯切拉诺本赛季到目前为止为球队打进的第一球。
　　下半时，马斯切拉诺在战略性收缩的利物浦阵中更是如鱼得水。第47分钟，他利用自己经典的铲球动作瓦解对方进攻，并且迅速发动了反击。第50分钟，又是他在中场连续的盘带，制造出反击机会，可惜分给右路的卡拉格后，英格兰人带球失误，把球弄丢。而频频的倒地放铲，也为他在第59分时换来了一张黄牌。
　　总体来讲，本场比赛出任后腰的马斯切拉诺，比起他的搭档卢卡斯，作用要更加明显。在赛后OPTA的统计数据当中，阿根廷人全场86次传球，80次成功，效率高达93%。虽然卢卡斯全场43次传球仅有一次失误，似乎效率更高，但是小马哥的传球次数比后者多了整整一倍，即使全队排名第二的杰拉德也比小马哥少了40次，一直被称作“铁血战士”的马斯切拉诺，几乎一度变身为了“传球大师”， 阿根廷人本场比赛在利物浦中场的传球衔接作用一览无余。
　　马斯切拉诺最近声音不断，上周刚刚挖苦了曼城没有强队底蕴，本场比赛又被贝尼特斯在赛前安排出席了新闻发布会，他对记者表示：“比赛对我们来说很重要。我们在过去几天里都在谈论这场比赛，跨越32强对我们来说非常重要。我们将努力做到最好晋级16强。”对于他自己这个赛季的状态，他表示：“我不会过多地谈论自己。我现在感觉很好，状态正佳，因为也许是我的体能很不错。这对我有好处，因为我的工作是体力活。我努力一如既往尽我所能，有时我可以做到，而有时做不到。”
　　而提到本场比赛的这个进球，就不得不说一下小马哥的进球效率。自从阿根廷人于2007年1月加盟红军之后，在本场比赛之前马斯切拉诺只为红军进过一个球。这个球还要追溯到07-08赛季，对手是雷丁，当时小马哥的进球帮助球队在联赛中直接拿到3分。今天的这脚远射破门，是他加盟球队之后，第一次在欧洲赛场进球，而这次扳平比分的入球又是一记关键球。如果再算上本赛季联赛首回合，利物浦客场力擒埃弗顿的比赛中，阿根廷人的远射造成雅博的乌龙球，小马哥三个赛季中的“两个半”进球，虽然破门频率不高，但是粒粒都很关键。
　　小马哥本赛季为利物浦出战24场联赛，1场联赛杯，为阿根廷出战6场洲际比赛。因为伤病的影响，他在本赛季的发挥略有起伏。据英国《独立报》报道，巴萨去年夏天曾经开价2900万欧元(约合2600万英镑)求购利物浦的“铁血战士”，但是贝尼特斯给阿根廷人标了5800万欧元的高价，西班牙人甚至一度喊出“5000万英镑也不卖”的豪言壮语。如果贝尼特斯真的履行了自己诺言，那么马斯切拉诺一旦转会了西甲，身价将会是特维斯的两倍。虽然之后因为阿隆索的出走等原因，小马哥最终留在了利物浦，但是作为欧陆豪门之一，阿根廷人在红军依然有展示自己的空间。
　　目前，马斯切拉诺比较担心的是能否迅速找到自己的最佳状态，至少本场比赛的进球将会对他帮助良多。眼前有俱乐部欧联杯和联赛前四的任务在身，四个月后又是南非世界杯的考验，现在正是需要阿根廷队队长出状态的时候。但是，只要保持住最近一个月来的上升势头，相信世界杯上的小马哥是不会让喜爱他的球迷们失望的。
　　(苗苗)

