官网证实董方卓首战未随队出征 一道关键手续还未完成
　　新浪体育讯　北京时间2月27日凌晨，2009-10赛季波兰足球甲级联赛在休战2个月后将重燃战火，目前暂列积分榜第2的华沙莱吉亚将客场挑战目前排名中游的克拉科维亚。根据莱吉亚官网的消息，新加盟球队的中国前锋董方卓将无法为球队进行比赛。
　　从双方的交战纪录上很容易发现，华沙莱吉亚在过去的10场比赛中7胜3平从未输给过对手，可以说战绩上占据了绝对的优势，而且本赛季莱吉亚在上半赛季保持客场不败，良好的防守也是球队一直能金身不破的重要原因。
　　尽管有着良好的势头，但是本场比赛主帅乌尔班必须要承受着锋线乏力的无奈，由于受伤，球队头号射手津巴布韦人钦亚马不得不接受手术，需要长时间休养。而董方卓虽然已经与球队签订了工作合同，但是根据官方网透露，来自中国方面的转会证明迟迟未能开出，这样的话董方卓的转会无法完成，他也没办法代表莱吉亚进行比赛。
　　在官网随后给出的球队出征名单以及预计阵容中，我们也都没有看到董方卓的名字，这也意味着，董方卓出现在本场比赛中的可能性已经基本为0了。
　　董方卓与球队签约后，华沙莱吉亚官网的最上方已经用中文醒目的标注了“董方卓与波兰华沙莱吉亚俱乐部签约”的字样，用以欢迎这名曾经的曼联前锋。但是没想到直到联赛马上重新开始，小董的转会仍然无法完成，如何在客场攻破对手大门，看来主帅要好好的费一番脑筋了。
　　(Aaritalo)

