巴萨一周一赛反停下脚步 手握主动权瓜帅自有独特算盘
　　客场1比1战平斯图加特，是巴萨本赛季最不成功的一场比赛，全队进攻意图不明确、中场运球缓慢、防线漏洞频出。本轮欧冠，西甲3队2平1负，很自然让人想到技术足球在走下坡路。其实，大多数球队的胜负往往是各因素的综合，也往往有前兆，巴萨也不例外。
　　一个有趣的现象是，1月巴萨被淘汰出国王杯后，原以为半月内一周一赛会使球员体力恢复，可长期连续比赛后一旦停下来，球员重新保持精神、身体状态反而费了周折，哈维、阿尔维斯、凯塔、阿比达尔等重要球员都在2月倒下。
　　近一个月巴萨的状态的确有所下降，最明显的表现是中场传接球失误增多。这跟对手对巴萨中场的遏制分不开，也和哈维、伊涅斯塔、凯塔的体能问题有关。联赛输给马竞，巴萨就失去了中场的一贯优势，打桑坦德虽然大胜，但那是对手客场作战过于保守。客场对斯图加特，瓜迪奥拉不敢掉以轻心，让刚伤愈的哈维首发，打桑坦德时顺利完成前腰任务的布斯克茨也留在主力阵容中，确保控球。
　　同样是三中场，同样是为占据中场主动，前腰哈维和布斯克茨在场上的位置，决定着巴萨的攻防走势。上半场，由于哈维和布斯克茨被逼得退守中后场，缺少和伊布、梅西、伊涅斯塔的近距离接触，也就谈不上二线进攻，所以巴萨只有梅西的远射中柱稍有威胁。反倒是主队利用中距离吊传，使巴尔德斯把守的门前险象环生。
　　下半场，瓜迪奥拉用亨利换下亚亚·图雷。尽管法国人表现平平，但巴萨至少能遏制对方的右路进攻。对比皇马，巴萨更合理的地方是本赛季引进了高中锋伊布。当哈维、伊涅斯塔双前腰不能顺利进入前场时，巴萨可以靠长传直接打击对方禁区。第52分钟，布斯克茨长传后皮克头球争顶，伊布两次射门终于得手，为巴萨赢得关键的客场进球。克鲁伊夫的“梦一队”时代，高中卫亚历山科就常突前客串中锋。皮克能在前场进球和助攻，是巴萨的传统继续而绝非偶然。
　　最后阶段，巴萨掌握球权，却不急于进攻，让球迷感到乏味。不过应该理解瓜迪奥拉的从长计议，因为任何欧冠客场都不容易对付，1比1时，瓜迪奥拉宁可接受克鲁伊夫“出线权将在第2回合决定”的建议，也不愿冒险。上周的新闻发布会上，瓜迪奥拉就明确了现阶段的目标，那就是不再有伤员。
　　伊布在门前又找到感觉，这对巴萨是个大好消息，而梅西和马克斯的表现却令人失望。正常情况下，进球需要整体攻势，而整体进攻出现停滞时，则要由球星个人能力决定胜负。可惜的是90分钟内，梅西除了上半场那脚远射，再无其它有威胁进攻，以致防守他的左后卫莫利纳罗能抽空积极助攻。对此唯一的解释是，梅西是人不是机器，他也有失常的时候。
　　同样的道理也可以放到巴萨身上，他们也不可能像机器一样始终运转正常。去年2月，巴萨曾因客场被贝蒂斯逼平、主场输给西班牙人队而引发媒体批评，但赛季末巴萨还是获得了所有奖杯。唯一令人忧虑的是，巴萨球员出现了太多肌肉伤情，这是由于长期疲劳所致。6月还有世界杯，各国国脚们今后能不能丢掉怕受伤的思想包袱？
　　主动权仍掌握在巴萨手中，但瓜迪奥拉还来不及想太远，巴萨首先要考虑对马拉加的联赛。在尽快调整哈维、图雷状态的同时，也期待着阿尔维斯等伤员恢复。

