巴萨最差劲一战源自错误布阵 边路飞翼回归才是真王道
　　记者梁宏业报道 2月23日客场与斯图加特的欧冠1/8决赛首回合，对巴萨球迷来说是场失败。虽然1比1的结果让巴萨掌握晋级主动，但几乎所有加泰罗尼亚媒体都认定，在奔驰竞技场的前45分钟，是瓜迪奥拉任内球队打得最糟糕的半场。
　　欧冠小组赛，巴萨前2个客场都是0比0，最后一轮2比1客场逆转基辅迪纳摩，梅西第86分钟攻入致胜球后的4分钟，成了本赛季巴萨唯一欧战客场领先的时段。追溯到上赛季欧冠淘汰赛，巴萨3次做客全部战成1比1，且从未领先。即便欧冠客场并非巴萨强项，与斯图加特一战的上半场，对卫冕冠军来说仍堪称狼狈。
　　“如果再像上半场那么踢，我们在欧冠的日子就屈指可数了。”赛后，皮克透露了瓜迪奥拉的中场训话。少帅则在经历了下半场的成功调整后信心十足：“球队已经知道为什么最近发挥不理想，只要稍做些细节调整，巴萨就能恢复以往水准。”评论家米格尔认为，瓜迪奥拉的话比客场打平意义更大：“让人不安的并非球队踢得糟糕，而是不知道为什么会这样。现在瓜迪奥拉找到了解决办法，这比比赛结果更让人振奋。”
　　在赛后某巴塞罗那媒体的10分制评分中(5分及格)，球迷只给了巴尔德斯、普约尔、皮克和伊布4人及格分，全队平均得分仅4.7分，其中马克斯(2.9)、亚亚·图雷(3.3)和布斯克茨(4)是得分最低的球员。应该肯定球迷的眼光，从球员个体表现看，这3人的确是巴萨上半场被动的罪魁。
　　本场瓜迪奥拉排出哈维、图雷和布斯克茨的中场组合，这并不是个糟糕的选择。但前45分钟，图雷和布斯克茨的丢球数总和高达10次。两名后腰频繁失误，直接导致防线的被动，斯图加特前锋可以在近距离快速发动反击，而此时前场的巴萨球员根本来不及回防。
　　后腰的高丢球率，也成为马克斯得到全场最低分的直接原因。马克斯的最大弱点就是速度慢，本场与他搭档中卫的皮克也没有速度优势。如果他们两人之一搭档普约尔，这个弱点或可弥补，但由于要补伤员阿尔维斯的缺，普约尔本场踢右后卫，巴萨中卫速度慢的弱点暴露无遗。第31分钟，卡考后发先至抢在马克斯前得球传中，幸亏普约尔及时解围，才避免了丢球。
　　球员表现为什么突然失常？这是偶然的吗？如果没有瓜迪奥拉下半场的调整，我们无法判断，但少帅中场果断校正，后45分钟巴萨重新控制局面，由此可见此战首发安排的确存在失误。
　　哈维提前复出是巴萨的王牌，但瓜迪奥拉将伊涅斯塔推到左前锋，打中场的布斯克茨又缺乏小白的控球能力。主场作战的斯图加特打得颇有气势，极高的中场断球效率，使巴萨无法像以往那样保持控球优势。尤其是上半场体能充沛时，斯图加特甚至多次控制巴萨的解围球，这恰是巴萨传统的前场压迫式进攻精髓，此战反被对手打了出来。
　　下半场亨利登场，伊涅斯塔回到中场。在哈维、伊涅斯塔和布斯克茨3人联手控制下，巴萨重新掌握主动。而前45分钟，由于中场被动，伊涅斯塔、伊布在前线几乎无事可做，只有梅西偶尔回撤中场帮忙。反观斯图加特，4名中场加2名前锋都在中场积极抢断，这是巴萨整体被动的原因。
　　此外，巴塞罗那媒体认为阿尔维斯的缺阵也是球队面对强手表现糟糕的原因。阿尔维斯几乎是个边锋、后腰、边后卫的合成体，有他出场，巴萨犹如12人上场。如今阿尔维斯已归队训练，这倒是个好消息。
　　“欧战总是非常艰苦的，我们必须做得更好，回到正轨上。别忘了在欧战里，对手都是顶级球队。”瓜迪奥拉赛后的话，更像是对手下的警告：六冠王已是历史，想卫冕，巴萨可不能重复在奔驰竞技场的这糟糕45分钟。

