巴萨凯撒辜负瓜帅上不如不上 昔日领袖自堕成负面典型
　　新浪体育讯　对斯图加特的比赛，巴萨只输一个球进入中场休息，已经属于幸运，之所以这么说，是因为无论从场面还是机会来说，斯图加特都配得上至少三个进球。瓜迪奥拉在教练席上显得一脸沉闷，他对球队在球场上表现出来的东西十分不满，在他看来，巴萨踢得太糟糕了，球队根本没有展现出自己的能力。
　　在这样的情况下，瓜帅中场休息时在更衣室里怒斥了球员，过去一年半，他给队员们送上过无数的赞美，现在，他批评起球员来也是不留余地，知情人透露，瓜帅骂的其中一句话是“这么踢，巴萨在冠军杯上得完蛋”。瓜帅从未如此发怒过，而没有一位球员敢还嘴，事实上所有球员都默默地做着自我批评。
　　在最近一个阶段，巴萨高层对两个球员尤其不满，一个是“大帝”亨利，另一个是“凯撒”马科斯。不过，瓜帅似乎十分相信马科斯的能力，否则他不会在外界都质疑马科斯的情况下，仍然给这个墨西哥人上场的机会，然而马科斯很不争气，他始终找回瓜迪奥拉期待他达到的水准。马科斯曾是巴萨后防线上的领袖，过去人们很少质疑他的首发地位，事实上讨论更多的是他该与谁搭档，然而，严重的伤病对他的身体造成了很大的打击。
　　2009年4月，巴萨对阵切尔西的比赛，马科斯左膝半月板撕裂，在巴萨客场6比2大胜皇马的那一天，马科斯知道了确切伤情：他必须远离球场3个月。自那之后，马科斯再也无法回到令人信服的水准。他重新适应节奏就花费了很长时间，而每当接近自己的最佳水准，他都会遇到肌肉伤病的问题，他也因此一一次次进入病房。
　　瓜迪奥拉仍然没有对马科斯失望，他对墨西哥人信心十足，哪怕是对奥萨苏纳的比赛，巴萨因为马科斯最后时刻的失误而被对手逼平，瓜帅也没有责怪墨西哥人。几天前瓜帅还表示：“现在我们看到了过去的那个马科斯。”表现不佳的马克斯之所以能得到续约两年的待遇，很显然是与瓜帅的支持是分不开的。
　　然而，瓜迪奥拉的好言好语并没有得到马科斯在球场上的回应。这个墨西哥人表现起伏不定，从未有过连续两场发挥出色的比赛。不过，瓜帅依然信任马科斯，认为他不但是后防领袖，他还是年轻中卫们的导师，之前他指导过皮克，现在他又指导齐格林斯基。
　　不过眼下看来马科斯就连当指导也不那么合格，起码没有起到榜样作用。在最近参加的3场比赛，他一次被罚下场(对赫塔菲)，两次吃到黄牌(对桑坦德竞技和对斯图加特)，对斯图加特的比赛，他还有禁区内的严重犯规，只不过主裁判没有出示红牌或者判罚点球。对斯图加特的比赛，马科斯在第59分钟时被换下场，原本人们认为这是瓜帅对他表现不佳的惩罚，然而知情人却透露，马科斯其实是主动要下场的，因为他的腿部肌肉出现了问题。 (伊万)

