国米门神撞车事件引狂人愤怒 30岁生日礼物登甩卖名单
　　记者王勤伯报道 与切尔西的比赛，虽然国际米兰取胜，但对手也有一个非常关键的客场进球，让第二回合困难非常大。国际米兰门将塞萨尔被意大利三大体育报一致打了全队最低的5.5分。按意甲评分传统，球队取胜之后获得不及格分数的球员，表现必定是糟糕之极。
　　《米兰体育报》认为塞萨尔的两次扑救多少弥补了他在卡卢进球时的失误。《都灵体育报》则认为塞萨尔心理上明显受到了车祸影响，德罗巴的任意球击中门楣时他没有动作，卡卢射门时尽管塞萨尔视线受阻，但以他灵活敏捷的特点，这个球的扑救动作应该做得更好。
　　赛后接受天空电视台采访，主持人问：“做出让塞萨尔出场的决定，是否很不容易？”穆里尼奥说：“是的，但没有别的办法。我不知道托尔多在罗伯托(曼奇尼)手下出场的情况，我执教以后，他每年只能踢上两场比赛，我无法在这种比赛中让他出场。国际米兰医疗部门和守门员教练尽了全力，很不容易；塞萨尔在车祸以后参加这样的比赛很不容易；凌晨4、5点去医院，也很不容易。”
　　这说明穆里尼奥对塞萨尔临赛出事极为愤怒，国际米兰内部肯定会对塞萨尔罚款。车祸留下不小的疑云：全球观众都看到了塞萨尔眼眶上的瘀青，紫黑色更集中于眼眶靠内的部位，看上去酷似土耳其前国门鲁斯图。
　　车祸细节来自塞萨尔本人对俱乐部的讲述：晚餐后回家，在隧道里汽车失控撞上护栏。《米兰体育报》试图和米兰交警联系，但警方以保护隐私为由，拒绝提供调查结果。《米兰体育报》称，“唯一可以肯定的是，车祸前一定发生了什么疯狂的行动(例如高速驾驶)。”还有人不相信塞萨尔可以在安全气囊弹出后把车开回家，但兰博基尼公司做出解释，“只要没撞得太坏，气囊弹出后，等上一阵子，汽车可以重新发动。”
　　有一点可以肯定，就是塞萨尔本人对开这辆跑车其实毫无信心。他的儿子科埃喜欢兰博基尼，一直缠着父亲要给家里添置一辆。不久前塞萨尔30岁生日，真就买了一辆白色的兰博基尼Gallardo LP560款型，作为送给自己的礼物。但没开几天，塞萨尔就发现这种运动车型根本不像家用车那么好控制，开起来非常危险，于是他决定过一把车瘾就把兰博基尼卖掉。
　　事故当天，塞萨尔也让小孩坐后面朋友的车，自己在前面驾驶兰博基尼。他出事的帕特罗克洛隧道距离圣西罗球场只有数百米，是米兰西侧的出城要道。这个隧道很短，但有一个急弯，而且照明有问题，记者曾多次开车经过这里，在弯道处视线受到灯光干扰极大。若是驾驶跑车高速经过这里，很容易出事。塞萨尔出事前已经在找买主，现在汽车前部已经毁容，维修需要一笔费用，再卖价格必定会大肆跳水。可怜的30岁礼物……

