曼城悍将退出英格兰因特里未道歉 卡佩罗震惊！挽留！
　　但是，英格兰队主教练卡佩罗立即出面挽留布里奇。因为阿什利-科尔的受伤休战数月，世界杯时能否康复并恢复状态还有待观察，此时的布里奇对于卡佩罗的英格兰队显得异常重要。意大利人今天表示：“这个决定令我感到吃惊，但是我尊重他的决定。”他一再强调：“国家队的大门是对布里奇敞开的。我还有三个月的时间才会决定参加南非世界杯的英格兰大名单。我希望布里奇届时能和我们一起出征，但是我不得不尊重他目前的决定。”
　　卡佩罗的话语中极尽挽留之情，但是布里奇并非不给主教练面子。曼城后卫也是从实际情况出发，认为自己不是铁打的主力，还有可能给球队制造麻烦，与其坐在板凳上让人看笑话，不如索性退一步海阔天空。对此，英足总也表示了震惊：“这个消息让卡佩罗非常的吃惊，他甚至已经把布里奇放到下周对阵埃及的比赛名单中了。”
　　英足总内部人士还表示：“从现在开始直到世界杯开幕的几个月里，英格兰队已经先后失去了他们在左后卫位置上的第一和第二选择。显然，阿什利-科尔的受伤是个意外的灾难，但是布里奇从来没有提前暗示过我们一下他要做这个决定。卡佩罗对此很不满意。”在布里奇宣布决定之前，他仅仅是给卡佩罗的助手巴尔迪尼打了一个电话，尽管后者在电话中力劝布里奇放弃这个想法，但是最终未果。
　　埃弗顿左后卫拜恩斯和维拉后卫沃尔诺克是卡佩罗目前在左后卫位置上仅有的合适选择，但是无论国家队经验还是实力上，两人都和布里奇还有一定差距。英格兰名宿，曾经的英格兰队主教练维纳布尔斯在他的专栏中谈到：“我对布里奇非常的失望——对他失望，也为英格兰队感到失望。他显然打乱了卡佩罗的备战计划，卡佩罗还以为他卸下了特里的队长袖标时，就已经解决了问题。”作为英格兰元老，他同时也扮演了说客的角色：“我知道布里奇做出这样的决定是经过慎重考虑的，但是我仍然希望看到他和特里能够一起参加和埃及队的友谊赛。对他而言，如果能够参加这场友谊赛并且打完世界杯，将会是一次勇敢的抉择。我毫不怀疑，布里奇在这次声明之后会一直向前看。”
　　即便布里奇发表了个人声明，但是在阿森纳主教练温格看来，英足总完全可以强迫布里奇参赛。因为事情早有先例，前切尔西球星马克莱莱就曾经在想要退出国家队时，被法国足协硬拉到了08年的欧锦赛预选赛上。教授认为：“足协有规定可以迫使布里奇参赛，但重要的是，他们需要说服他心甘情愿的上场。”
　　而另据《每日邮报》最新消息透露，布里奇退出国家队背后的真正原因是，“友妻门”事件的另一主角特里在这件事上保持沉默所致，特里甚至至今仍然没有向布里奇道声，“对不起”。特里在早些时候接受采访时表示：“我想要同时赢得世界杯和欧冠冠军，我不会不好意思讲我的这些想法。”特里当然不会不好意思，因为他没有讲到自己的丑闻，这次采访中他对布里奇只字未提。
　　(苗苗)

