布里奇明战拒与特里握手 穆帅若可能 希望蓝军夺欧冠
　　新浪体育讯　欧冠联赛八分之一决赛首回合，切尔西客场1-2负于国际米兰，蓝军要想晋级，必须在3月16日的斯坦福桥战胜昔日的功勋主帅穆里尼奥。但在此之前，切尔西中场大将兰帕德希望“狂人”能够得到应有的礼遇。正所谓先礼后兵。
　　兰帕德表示，“特别的一个”应该受到特别的礼遇，因为这是穆里尼奥离开切尔西后第一次重返斯坦福桥。“我确信何塞(穆里尼奥)会受到热烈的欢迎。他是俱乐部历史上最成功的教练，我们的球迷想要表达他们的敬意。”之后兰帕德话锋一转，“但只要比赛一开始，球迷们就将一心希望我们击败他。两队实力在伯仲之间，现在就说我们占优势，是非常幼稚的。”
　　兰帕德进一步对第二回合进行了展望，“国米不是傻瓜，他们来到伦敦会竭尽所能捍卫2-1的优势，他们可以打防守反击。我们在周三圣西罗的比赛中拥有大量控球权，也有很多射门，但第二回合我们不能再那么全力进攻，否则将落入他们的节奏。”
　　穆里尼奥在2007年9月离开切尔西，在此之后，蓝军再未染指过英超冠军，对于自己此次故地重游，葡萄牙人显得踌躇满志。“我期待获得切尔西球迷的欢迎，因为他们知道我有多热爱那里、为他们又付出了多少。”
　　“他们也知道我希望国际米兰赢得这场比赛，但，如果可能的话，我希望切尔西能赢得冠军联赛的冠军。不过通常我在斯坦福桥的运气总是非常好。”
　　首回合比赛曾出现争议一幕，国米后卫萨穆埃尔禁区内从后方铲倒卡劳，但裁判拒绝判罚点球。对此，穆里尼奥承认切尔西应该获得点球：“是的，我们很幸运。卡劳很聪明，在恰当的时间倒地。通常意义上，这是一个点球——但裁判存有疑问。”
　　2-1的比分对国米意味着，只要他们在斯坦福桥取得一场平局，就能跻身欧冠八强，“当斯坦福桥开场哨声吹响时，国米一只脚就已经踏入了四分之一决赛，这对我们而言是一种心理优势，”穆里尼奥说道，他同时希望蓝军门将切赫第二回合将因伤无法上场，捷克人第一回合下半时受伤，被担架抬下：“我希望不是什么严重的伤，但对于我来说，切赫不能上更好。切赫是肌肉受伤，切尔西队医需要创造奇迹。”事实上，北京时间2月26日凌晨，切尔西已经在官方网站刊出消息，宣布切赫将因伤休战三至四周。
　　迎来和国米的欧冠生死战之前，切尔西周末将在联赛中先接受曼城的挑战。但由于“友妻门”事件，切尔西队长特里和曼城左后卫布里奇的私人恩怨的受关注程度，已经超过比赛本身。切尔西中场米克尔担心，这恐怕会毁了这场联赛。
　　“我不知道他们两人之间会发生什么，但特里和布里奇都是成年人，必须解脱出来。他们过去是最好的朋友，发生这样的事情很让人遗憾。”米克尔说道。米克尔的队友卡劳则表示：“作为球员，我们更应该关心比赛，而不是纠缠于过去的事情。我也不知道英格兰队会有什么变化，这取决于主教练卡佩罗。”
　　布里奇因“友妻门”曝光，承受了巨大压力，并因此宣布退出英格兰国家队。《太阳报》预计，明天的比赛前布里奇将不会与特里握手。
　　(G14)

