拜仁迎来南北德比重要对手 荷兰军团成大战核心力量
　　记者张力报道 慕尼黑是德国南部重镇，汉堡则是北部港口。两座城市虽相隔万里，但各自代表俱乐部之间的较量却被冠以“南北德比”之名。自2006年11月25日客场2比1凯旋后，拜仁已三年没有尝到战胜汉堡的滋味。本周日两队第90次狭路相逢，拜仁期待首次在安联竞技场击败汉堡。
　　此番南北德比，荷兰人无疑会成为主角。拜仁拥有一个以范加尔为首的橙色教练组，队长范博梅尔和招牌球星罗本均是荷兰队主力；汉堡前中后三线各拥有一名荷兰球星(前锋范尼、中场埃利亚与后卫马泰森)，伤病名单上还有一个卡斯特伦。有趣的是，范博梅尔、罗本与范尼都成名于埃因霍温，而这支荷甲劲旅恰恰是汉堡在周四欧联杯1/16决赛中的对手。
　　范博梅尔在1999至2005年间效力埃因霍温，其间还担任队长一职。尽管本赛季首场南北德比范博梅尔因伤缺席，但此前3个赛季和汉堡的比赛他场场不落，而且其中有4场吃牌。2007-08赛季第21轮，他更是因为向裁判“打伞”而累计两张黄牌被逐。
　　不过人们更关注的还是罗本和范尼这两位世界级攻击手的较量。尽管两人没在埃因霍温共事过，但本赛季先后登陆德甲前在皇马当过队友。说到皇马，已加盟拜仁半年有余的罗本最近被《马卡》报抖出一桩“趣闻”：当初他在马德里生活时，别墅曾遭三个小贼光顾，结果“小飞侠”面不改色地抄起一把厨房用刀就将他们吓跑了。
　　对此罗本证实道：“没错，这是去年的事，这些贼看到我拿刀就跳过窗户逃跑了。”西班牙媒体开玩笑说，慕尼黑的小偷得小心点了。罗本也笑着说：“这下子德国人都应该知道了，别跟我开这种玩笑。”
　　罗本是在周三出席拜仁新赛季主场比赛服发布仪式时回答记者提问的，这一天是拜仁俱乐部成立110周年。这款新球衣为红白竖纹，灵感来源于1910年款球衣，拜仁在上世纪70年代也曾使用过这一设计。球衣衣领上写着“传奇和忠诚”，并绘有俱乐部历史上最伟大前锋盖德·穆勒的画像。
　　上轮联赛，罗本在上半时结束就被换下。他透露其实和佛罗伦萨比赛前就已经生病，因此打联赛时一点力气都没有，好在如今情况已经好转。本赛季，范加尔在队医穆勒-沃尔法特建议下减少了罗本的训练量，让这位容易受伤的“小飞侠”稳定地发挥出高水平。此番迎战汉堡，拜仁不仅体能占优，而且还有望再次迎来罗本和里贝里联袂首发。但后防核心范比滕刚刚恢复跑步训练，能否出场还是疑问。
　　汉堡能否派上范尼也存在疑问。由于大腿肌肉问题，“小禁区之王”缺席了上轮对法兰克福的比赛，也没有随队出征埃因霍温，目前还在体能教练的带领下单独训练。范尼对拜仁并不陌生，2006年夏天他正是在拒绝拜仁后加盟了皇马。2006-07赛季欧冠1/8决赛皇马遭遇拜仁，范尼两回合各入一球，但拜仁还是凭借客场进球优势晋级。2001-02赛季欧冠小组赛，范尼还代表曼联攻破过拜仁球门。
　　即便范尼不能出场，汉堡阵中还有一位对拜仁知根知底的人物，这便是刚刚复出的老将泽·罗伯托。赛前巴西中场特意提到汉堡在安联竞技场保持不败，“我们必须保持对拜仁后防的压力，让他们一直留在后场，这样才能最大限度地限制拜仁边路的发挥。我们第一回合就是这样做的，结果1比0取得了胜利。我现在不会想再回拜仁，我去慕尼黑只会是为了吃香肠。”

