曼联周日冲击三冠梦想第1冠 爵爷1变招恐致灾难性后果
　　新浪体育讯　北京时间本周日晚23时，卫冕冠军曼联将会在温布利举行的联赛杯决赛中迎战阿斯顿维拉队。本赛季此前两队在联赛中已经交手两次，结果，红魔一平一负处于下风。特别是在老特拉福德之战中，曼联以0-1输给了维拉，这也是本赛季迄今为止，曼联在联赛主场输掉的唯一一场球。
　　在周日的比赛中，费迪南德、吉格斯、纳尼和安德森都不能出场，据曼联官网报道，里奥甚至还会缺席下周中英格兰在温布利对阵埃及的世界杯热身赛、下周客场挑战狼队的联赛以及主场对阵米兰的次回合比赛，好消息是维迪奇已经归来。而吉格斯现在仍处于左臂骨裂后的恢复期内，威尔士王子下周才会恢复训练。纳尼现在还处于三场比赛的停赛期内，而安德森刚刚确诊十字韧带断裂，将缺阵6个月的时间。不仅肯定错过本赛季的曼联比赛，而且还将铁定错过南非世界杯。
　　在赛前接受曼联官网记者采访时，爵爷谈到了费迪南德的伤情。“我们并不认为里奥的背伤非常严重，周二没有出场对他来说已经是足够糟糕的事情了。但在这之后，他的痛苦感在加重，我们不可能让他在此时比赛。他将错过周日的联赛杯决赛和英格兰队的比赛。这对我们来说是一大重击，因为我们原本盼望费迪南德和维迪奇在周二归来。但这已经不可能了。你永远不了解背伤，但我不认为这很严重。我认为他将会在两周之后归来。我不认为他能打对米兰的次回合比赛，但我也不认为在那之后(复出)会等很长时间。”
　　“决赛具有极大的吸引力，我们很清楚维拉的实力。决赛没有半决赛那样的激情，这是一场完全不同的比赛，但这是两支优秀球队之间进行的决赛。决赛场地也比去年的场地好多了。一切都提升了，因此，这应该是一场不错的比赛。上一次我们在决赛中遇到维拉还是在1994年的事儿，结果，那次他们以3-1击败了我们，这也让我们在那个赛季遗憾的未能完成三冠王梦想。我希望这次(夺冠)，会让我们圆三冠梦想。”
　　“本赛季，维拉已经从我们身上拿到了4分。第一场老特拉福德之战，我们踢得非常好。下半时我们踢得尤其出色，创造了很多机会，但却始终未能破门，我们很清楚维拉进步了。然后在维拉公园球场，我们10名球员踢得很好，但(在我们罚下1人的情况下)想击败他们太困难了。马丁-奥尼尔带来了阿什利-扬、唐宁两名出色的边路球员，还有一场完整的后防线，弗里德尔、彼得罗夫、卡鲁、赫斯基等球员，他们的变化太大了。我认为只有阿邦拉霍是他执教维拉之前就在队中的球员。马丁-奥尼尔还给全队带来了连续性，这对他来说可能是一个成功的赛季。他们在足总杯中闯入了八强，也杀入了联赛杯决赛。因此，这对我们来说是一场困难的比赛。”
　　“我会考虑年轻球员，让他们也能感受到成功的喜悦。有2或3人会进入名单，像吉布森、埃文斯和拉法尔。他们毫无疑问会被考虑。在跟曼城经过半决赛的两回合对决后，在温布利若能赢得一场决赛的感觉好极了，你总是想进入决赛，并且在决赛中好好踢一场。
　　弗格森承认，他将面临一个难题，那就是究竟是派福斯特还是范德萨，出战周日晚上的联赛杯决赛。毫无疑问，范德萨是曼联的主力门将，但上轮联赛范德萨轮休，福斯特把守的大门没有被西汉姆攻破，帮助曼联零封铁锤帮，增加了他在爵爷心中的印象分。因此，爵爷很有可能在门将位置上派上福斯特，这对曼联来说并非是一个好消息，福斯特的发挥太不稳定，抗压性太差，爵爷的首冠梦想甚至有可能被他给毁了。
　　“让福斯特首发是一个可能性，我有三位很出色的门将，我需要选择最恰当的那一个。周二的比赛中，我让范德萨休息，因为他之前因为膝伤和家庭原因度过了一个很艰难的阶段。他(复出后)没有错过一场比赛，包括全部的周中比赛，因此本周他有得到休息的机会。现在，我必须得思考怎样做，才是对周日的比赛最有利的事情。”
　　(安然)

