曼联“新国王”大秀全新武器 红魔飞翼让枪手球迷嫉妒
　　记者克韩报道 在曼联前射手王丹尼斯·劳70大寿的前夜，“新国王”鲁尼在对西汉姆比赛中又连入俩头球：第38分钟，贝尔巴托夫大脚转移到右路，巴伦西亚心领神会凌空接力，鲁尼在小禁区线上俯身头球破网，1比0！第55分钟，巴伦西亚再次接到贝巴妙传突入禁区后传中，鲁尼在小禁区线无人盯防的情况下跳起头球破门！2比0，胜局锁定。
　　这样的鲁尼，不禁让人想起希腊神话中那个点物成金的弥达斯国王，因为鲁尼的每次触球都变成了金子。鲁尼本赛季27个俱乐部进球中有8个头球，占了近1/3。这也是他近7个进球中的第6个头球：联赛杯淘汰曼城，靠的是他最后时刻的头球；对朴茨茅斯的5比0大胜是他的头球打破僵局；3比2攻克圣西罗，靠的也是他两个头球；此役他再献头球！
　　弗爵玩笑：他学我
　　就在不久前他完成英超百球时曾有过一个统计：右脚80球，左脚15球，头球5个。很显然，“鲁有脚”变成了“鲁大头”。天空电视台解说形象地说“他的进攻又上了一个维度”。踢球年代也是射手的弗格森开玩笑：“这几个头球……他显然研究过我的录像带了！如果他以这样的速度进步，他会成为一个最全面的射手，会跻身曼联传奇人物的殿堂！看看他现在过对手的那种感觉！”
　　弗格森这样夸鲁尼，当然是他欣赏到极致的表现，只有最出色的球员他才会拿来和自己当年相提并论。虽然很难数清爵爷球员时代170个进球中头球占了多少，但弗格森踢球时顶多算二流射手，研究他的录像很难给鲁尼多少助益。那这种改进究竟是什么呢？
　　最重要的当然是位置变了，比以往更靠前。他最近这6个头球，全部在小禁区附近顶入，而且一定是已经摆脱了盯防球员。鲁尼就说：“主教练给我指出，当球传入禁区时，后卫会被落点吸引而放松对我的盯防，这意味着我有时间跑动和过了他们。我现在位置更靠中间，皮球吊入禁区时，我就是在里面等着，而不是在边路当传中的那个炮弹手。”此役，贝巴就按照爵爷指示位置稍微拉后，立即显出了锋线的立体层次，鲁尼在禁区内的时间也多了。
　　小胖盛赞“绿叶”
　　鲁尼的苦练，也是必要条件。别看鲁尼初出道时外号叫“刺客脸娃娃(形容他长相粗陋)”，但足球智商其实相当高。他先天条件一般，1.78米只能算前锋中的土行孙。但他表示：“我的头球确实更棒了，因为这两年来我一直在训练，找到在空中接触皮球时机的那种感觉。一旦找到了感觉，肌肉就有了记忆，就会变成一种自然而然的动作。我很高兴训练收到了成效。”
　　C罗的出走确实对鲁尼展现头球功力大有帮助，现在曼联两个边前卫的主要任务不再是内切过人得分，而是给小胖输送炮弹。此役的两球，就是巴伦西亚的精妙传中制造，之前弗莱彻也曾多次利用长传给他助攻头球。这俩人的传中功夫，足以让任何前锋得益，阿森纳球迷就在论坛里为只知道直线跑动的沃尔科特悲鸣：“哪怕他有巴伦西亚一半的传中功夫……”
　　鲁尼本人对队友的奉献心知肚明，“以前C罗踢边路，你知道他一定会弄几个花招，然后内切射门。但现在右路是巴伦西亚，那你就必须把脚尖放在六码线上随时候命，因为他传中的次数要远比C罗多。头球当然取决于传中的质量，只要球到位，进球的机会总是有的。巴伦西亚的两脚传中棒极了，尤其是第一个，直接落在我头顶，要不进也难啊。本赛季想进多少个？我很享受进球，但暂时还是不要设定目标了吧。”

