曼联新王旋风能否席卷南非 克服两大因素定将大放光芒
　　对西汉姆联的两粒进球，让本赛季鲁尼的俱乐部总进球数已经上升到了27个(加三狮进球则已经达到28个)。这其中联赛进球为23个，目前在欧洲金靴奖排名中遥遥领先其他人(德罗巴19球列第二，其余都至少差鲁尼10分以上)。
　　从近两届世界杯和当年金靴奖的重合程度来看，这是一个好兆头：2005-06赛季意甲领取了欧洲金靴，当年蓝衣军团夺取了世界杯；2001-02赛季巴西人贾德尔夺取欧洲金靴，虽然贾德尔并没有入选世界杯阵容，但巴西黄衫军还是在日韩世界杯上捧杯。
　　难道，英格兰的出头日也快到了？但三狮球迷常带一种宿命的悲观，他们现在担心的是鲁尼的旋风状态现在提前出现，是否就意味着在世界杯上会相对沉寂？别忘了，托尼在2006年世界杯上就只入两球。鲁尼过去19场进了19球，是他从业以来最持续的状态爆发，不免让人担心红旗到底能打多久。
　　鲁尼相信这不成问题。本场他在第78分钟被好心的爵爷换下休息时，脸上还怏怏不乐，似乎在抱怨主帅毁了他上演帽子戏法的机会，媒体打趣：“这孩子的球被老师收走了。”赛后他也说：“只要我能够一直这样表现下去 ，一直能上场，那我觉得世界杯绝无问题，我享受这种进球的感觉。周日的联赛杯我也想上，毕竟在温布利踢球的感觉很好，赢得奖杯也是我投奔曼联的目的。上赛季我就错过了决赛，所以这次我可不想再放过。”
　　但上周末战埃弗顿，小胖已经显示一种疲态。他的压力很大，此役未上的吉格斯也表示：“英格兰拥有一些真正的世界级球员，比如杰拉德、兰帕德和费迪南德。但我相信的一点则是：只有鲁尼在状态，三狮才能赢球。他拥有难以置信的身体素质，又强壮又有速度，而且还极度聪明。”正在南非开会的卡佩罗也已经把鲁尼和梅西、C罗相提并论，“C罗的离去让鲁尼承担了更多责任，他现在简直非同寻常。”这种重任和压力，鲁尼能否承受住？
　　另外一个因素则是对方的盯防部署。从目前来看，正在南非的各国主帅，没有一个不对小胖另眼相看的，这就决定了鲁尼会成为世界杯上严防死守的对象。英格兰队的同组对手斯洛文尼亚主帅凯克就说：“他会把在曼联学到的东西都带到南非。目前来说，他是世界上最佳的3个球员之一，而且你每个月都能看到他在进步！”
　　另一个小组对手阿尔及利亚的主帅萨阿丹也说：“现在的鲁尼已经到了巅峰状态。他不仅有进球，而且也更加成熟了，这是一个伟大球员的标志。对我来说，他是世界上最好的两名球员之一。如果他还没有成为唯一的最佳，那他也很快就会达到这一目标！”
　　唯一对鲁尼似乎不太在意的是德国主帅勒夫，他说：“哪个韦恩？这是谁的名字？”等一等，勒夫只是在开玩笑！德国人接着说：“好吧，不开玩笑了，目前来说他是世界上最佳前锋之一。”
　　可以想像，鲁尼不可能成为2004年欧洲杯的秘密武器，也要小心2006年世界杯1/4决赛被罚下的悲剧重演。过紧的盯人也许会激发他的火气。德国世界杯时的仇人C罗已经表示希望和鲁尼再度同场竞技，鲁尼说：“我会想尽办法让他被罚下！”

