意媒曝尤文友妻门 布冯妻带孕与阿毛里有染？(图)
　　新浪体育讯　尤文图斯两位球星的冲突被曝光，继而引出了一则不可思议的花边绯闻，在意甲赛场上也出现了“友妻门”？
　　事情发生在尤文图斯，而事情的起源来自一位不知名的爆料者给《伦巴底电讯报》的消息：在日前，布冯和阿毛里两位球星在训练场上忽然发生了激烈的争吵，争吵进而衍生到了肢体接触，队友们居然谁也劝不住，最后，直到贝特加出面干涉，才避免了事情的进一步恶化。
　　一次争执原本就这样结束了，但是随后，意大利的花边杂志《Diva&Donna》透露，布冯和阿毛里两人争执的原因，居然是布冯的名模妻子塞蕾多娃！《Diva&Donna》称，布冯之所以对阿毛里暴怒到谁也拦不住的地步，原因是塞蕾多娃与阿毛里有染一事被他得知！
　　《Diva&Donna》所披露的事情过于震撼，特别是在英超刚刚曝出特里“友妻门”事件的情况下，这样的事情显得极其敏感。不过与特里与布里奇的事情不同的是，当事人都没有开口承认，而当事人之一的塞蕾多娃则公开否认了这件事情。
　　已经为布冯生下了两个孩子的塞蕾多娃说：“吉吉(布冯)和阿毛里的争吵是因为我？这都不是真的，绝对是虚构，是有人故意想往我的身上泼脏水！”塞蕾多娃透露，自己已经怀孕几个月了，她说，“按照他们的说法，难道我怀着几个月大的孩子，还去找其他的人？”但是无论如何，这件事情将给刚刚走出了困境的尤文图斯蒙上一层阴影，而人们也期待着布冯和阿毛里对这件事情的解释。
　　(Galca)

