曼联后防磐石再度推迟复出 同样难题送给爵爷和卡佩罗
　　记者陆逸报道  31岁老将费迪南德给弗格森和卡佩罗都出了道难题———一位本赛季只踢了11场比赛的球员还能不能堪当后防中坚的重任，又是否能在世界杯上顶替特里成为领袖级人物？在伤停了整整3个月后，费迪南德终于重返训练场。原计划周二晚和西汉姆的联赛能复出，但赛前旧伤出了状况，“早晨训练中他觉得背部一阵突然疼痛，最近他一直随队训练都没有任何问题，但如果有这样的疼痛肯定不能上场，他周日打不了(对阵维拉)，也会缺席几场比赛。”弗格森说。
　　中后卫要求使用腰腹力量比其他球员都多，因此最容易受到背伤困扰。费迪南德之外，利物浦的阿格尔也在过去两年中背伤反复发作，一度“痛得无法抱起襁褓中的女儿”。这个伤势往往需要手术才能完全康复，且很容易复发。以费迪南德为例，他在本赛季只有两次连续踢上球，加起来不过3场比赛，断断续续总共踢了11场，发挥都不太好。这次训练中并无任何意外疼痛来得突如其来，也让曼联队医深感忧虑，担心他的背伤无法痊愈。
　　不过维迪奇的回归还是让弗格森略感欣慰。这位一直和诺坎普有绯闻的塞尔维亚后卫在和西汉姆的表现中发挥出色，门将福斯特也对他赞不绝口。
　　“能重返赛场我感觉很好，因伤缺席很久了，这次我没感觉到过去的旧伤，所以特别高兴。今年以来我一直很沮丧，上赛季结束的时候我还在想，这一个赛季会比去年更好。但是我错过了赛季热身，最近又受伤休息了两个月，我希望霉运都过去了。”
　　可惜费迪南德没这么走运，原先他入选了卡佩罗迎战埃及的国家队大名单，并将顶替特里出任队长，最近的伤势也逼迫意大利人选择杰拉德接替这一职位。卡佩罗也为世界杯备战头疼，阿什利·科尔和费迪南德都是伤病缠身，特里、布里奇的私人关系因性丑闻恶化，边锋列侬本周二腹股沟旧伤再次发作，还在等专家的建议。

