德国战阿根廷名单：巴拉克领衔 两中场新星首入选
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚，德国队主教练勒夫公布了最新一期的国家队名单，这次入选的26位球员将备战与阿根廷的热身赛，比赛将于德国当地时间3月3日20时45分在慕尼黑安联球场举行。
　　在这次入选的球员里，来自拜仁和勒沃库森的两位攻击型中场托马斯-穆勒和克罗斯是首次入选德国成年国家队，21岁的托马斯-穆勒目前在联赛中有7个进球和7次助攻，20岁的克罗斯则是9个进球和7次助攻。“这两人在联赛中的表现非常好，他们用自己的实际行动赢得了进入国家队的机会。”勒夫说。
　　另外，不来梅门将维泽和沙尔克后卫韦斯特曼都是因为有伤没有入选。汉堡左中场扬森也有伤在身，尽管入选了名单，但能否最终参赛还不能确定。勒沃库森队长罗尔费斯则是重伤在身，至少要到4月中旬才能康复。
　　“我们与阿根廷的比赛引人期待，他们是有吸引力且有实力的对手。在世界杯之前，我们会观察每一位球员，在训练外也会找他们谈话。”勒夫说。
　　德国队26人名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)，诺伊尔(沙尔克)；
　　后卫：J。博阿滕(汉堡)，弗里德里希(柏林赫塔)，拉姆(拜仁慕尼黑)，默特萨克(不来梅)，舍费尔(沃尔夫斯堡)，塔什彻(斯图加特)；
　　中场：巴拉克(切尔西)，根特纳(沃尔夫斯堡)，希茨尔斯佩格(拉齐奥)，洪特(不来梅)，扬森(汉堡)，赫迪拉(斯图加特)，克罗斯(勒沃库森)，马林(不来梅)，穆勒(拜仁慕尼黑)，厄齐尔(不来梅)，施魏因斯泰格(拜仁慕尼黑)，特莱施(斯图加特)，特罗霍夫斯基(汉堡)；
　　前锋：卡考(斯图加特)，戈麦斯(拜仁慕尼黑)，基斯林(勒沃库森)，克洛泽(拜仁慕尼黑)，波多尔斯基(科隆)
　　(Maori)

