篮协火速处理“黑色六秒” 结果出炉审批后将公布
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，中国篮协CBA联赛办公室在下午召开了会议就CBA第三十六轮天津和广东比赛中所出现的争议进行了研究，事实结果已经认定。但张雄表示，因为按照程序还需要审批，所以最终的结果必须到明天上午才能公布。
　　今天下午两点半开始，篮协相关领导和CBA联赛办公室以及联赛监评组进行了会议。根据当场技术代表的报告以及监评组通过录像的手段的分析商讨已经得出了的事实结果。“我们最终认定的事实无法向你们透露，只有等到上级批示之后才能对外公布。”张雄说。按照程序，事件的最终处理结果还必须报上一级审批。
　　比赛当时，在终场前6.8秒，天津队王浩三分命中，广东队匆忙进攻被沃特金斯精彩封盖，终场锣声响起。但技术代表陆坪随后宣布，最后6.8秒需要重新进行。广东队赢得机会，依靠积臣的暴扣，在顷刻之间成为了胜利的一方。
　　天津方面认为在已经被判获得胜利的前提下，又被召回重新比赛这个事实很难理解，而技术代表的说法也难以让大家心服口服，所以天津队对此只能采取申诉的手段。至于获得胜利的广东方面，则一直坚持自己叫了暂停。孰是孰非，只有等到明天结果公布才能知晓了。

