朴茨茅斯官方宣布遭财政托管 积分仅剩7分降级成定局
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚，朴茨茅斯官方宣布由于无力偿还7000万英镑的负债，正式被财政托管。在被自动扣除9分后，朴茨茅斯本赛季的联赛积分仅剩下7分。
　　饱受债务折磨的庞贝军团目前已无力偿还高额债务，这支俱乐部在一个赛季内换了4个东家，债主则遍地都是。由于欠下高额债务，英国税务海关总署对朴茨茅斯清盘申请的听证会将会在下周举行，而球队CEO斯托雷也在随后证实了此消息。截至北京时间2月26日晚，朴茨茅斯仍然不能证明自己有能力偿还负债，这样，庞贝军团惨遭财政托管。成为本赛季英超首支被托管的队伍。
　　朴茨茅斯背负着约7000万英磅的债务，他们目前正试图找到新的买家，但无人接手。2月4日，香港商人钱礼获得朴茨茅斯90%的股份，成为朴茨茅斯俱乐部1年内的第4位老板。不过他并非为了投资这家俱乐部，只是取回当初他的沙特生意合伙人借走的1700万英镑。北京时间2月25日晚，钱礼的发言人菲尔-霍尔在一份通告上表示，“钱礼先生已明确通知所有人，如若找不到合适的新买家，本周五俱乐部将正式进入财政托管。”
　　事实上，没有谁会接手朴茨茅斯这个烂摊子。当晚，朴茨茅斯官网也正式公布被财政托管的消息。
　　(老黑)

