科特布斯挑战弱旅目标夺3分 官网称邵佳一因伤恐休战
　　新浪体育讯　北京时间2月27日凌晨，2009-10赛季德乙联赛第24轮，科特布斯客场挑战排在16位的FSV法兰克福，上半赛季科特布斯主场曾经3球完胜对手。对于目前的科特布斯来说，升级的希望已然为0，但他们还是争取要在魔鬼赛程到来之前，尽可能的为自己留在德乙赚取足够的分数。否则一旦连续面对强队，科特布斯将面临着连续被后面球队超车的危险。
　　但本场比赛对于科特布斯来说仍然存在一些困难，比如中国球员邵佳一在上轮比赛后飞赴慕尼黑，他的腿伤再次复发，不得不跑到慕尼黑去找那里的专家进行医治。虽然邵佳一已经在当地时间本周四归队，但能否首发出场还是问题。科特布斯官方网称：“邵佳一由于伤处不适去慕尼黑请沃尔法特医生治疗，他本场比赛可能会休息一下”。
　　此前邵佳一一直在伤势未能痊愈的情况下代表科特布斯进行比赛，而这几轮他的状态不知是否也是受到伤病的影响，一直比较一般。在邵佳一多轮比赛没有破门的情况下，球队目前只能靠前锋尤拉和小将皮特森两个人来撑起球队的攻击火力，但至少目前来看，科特布斯攻击乏力的问题没有得到多少改善。周六的比赛对于科特布斯来说是必须要拿下的，不知如果邵佳一真的休息，沃利茨将怎样重新搭配球队的攻击战术。
　　(Aaritalo)

