皇马男二号的对手竟是主席 明星政策才是束缚手脚枷锁
　　记者李森报道 卡卡、本泽马还没入戏，伊瓜因成了皇马继C罗后的二号男主角。打比利亚雷亚尔连进两球后，他的人气继续攀升，马德里各报异口同声：不算绝对主力的伊瓜因短短1158分钟射入14球，平均每82分钟就有收获，完全可能竞争金靴。
　　几天来，阿隆索该不该向C罗讨点球主罚权的事，在西班牙讨论得不亦乐乎。有人问伊瓜因：“你为什么对点球不够热衷？”当时伊瓜因已进两球，如果要求主罚，完全可能上演帽子戏法，C罗也会乐意成人之美。
　　伊瓜因可不想趟浑水，2月23日的新闻发布会他说：“抢着罚点球不过是一个插曲。队里能罚的球员很多，卡卡至今没失误过，C罗、劳尔也可以成为人选。阿隆索是少数没破门的球员，他提出要求也让人理解，重要的是C罗不把这事看得太重。至于我自动退出，是因为尊重教练赛前的决定。今后轮到我，我绝不会退缩，前两个赛季我进过点球。”
　　出于拖后前锋的特点，伊瓜因以前的进球主要来自反击和禁区附近的劲射。转会皇马的3年半里，伊瓜因身前一直有范尼、劳尔或本泽马突前。有速度、有体力的特点，也使佩莱格里尼将伊瓜因轮番使用在右路或中路。可打比利亚雷亚尔，伊瓜因接C罗和马塞洛的传中扫射破门，使他更像个真正的9号。这对伊瓜因来说是个重大突破，因为在和本泽马的竞争中，人们通常本泽马技术更全面，更像中锋。
　　在皇马打主力不容易，伊瓜因吃亏在他不算大牌，法国驻西班牙记者也比阿根廷多，他们时常为本泽马摇旗呐喊。但伊瓜因正以进球、进球方式和球迷的支持占据上风。评论家冈萨雷斯说：“本泽马的能力使弗洛伦蒂诺坚信，未来数年皇马又会出个金球奖得主，这造成伊瓜因处境尴尬。幸好阿根廷人很要强，不仅进球效率更高，球风也日趋全面。可以说，他挑战的不是本泽马，而是弗洛伦蒂诺的明星政策。”
　　表现好坏应该是和待遇同步的，马塞洛此前已续约到2016年，可伊瓜因的父亲，也是其经纪人要求修改和提高待遇的要求，却至今没有下文。对此伊瓜因看得很开：“父亲跟我说起过情况，但这不该是我关心的事。我相信这事迟早会解决，我的愿望是为皇马效力很多年。目前我应该想的是如何保持状态、争取进球，场上表现将让我赢得续约。”
　　至于逆转和巴萨的2分之差，伊瓜因也颇有信心：“输给里昂后，球迷对我们有怀疑，媒体也把皇马说得一无是处。大胜比利亚雷亚尔后我们应该重树信心，因为他们是支强队，曾在客场逼平巴萨。如能保持这种状态，为什么我们不能追平或赶上巴萨？”

