联盟最疯外援存致命伤 惨败14岁女孩能否令其开窍
　　新浪体育讯　比赛进入到第三节，北京队的外援琼斯的双手已经热得发烫，他连续利用自己的个人能力突入内线，并且频频命中高难度的后仰跳投，面对琼斯蛮不讲理的个人单打，东莞队的防守队员也是没有任何办法。仅仅第三节单节琼斯就一人砍下了17分，这也让北京队早早建立了领先优势，最终没有悬念的击败了东莞队。
　　如果说琼斯的疯狂砍分对于他来说算是家常便饭的话，那么他在篮板球上的保证则绝对是北京队本场比赛获胜的关键。全场比赛，琼斯不但砍下了38分，但他疯狂的摘下了27个篮板，占了全队总篮板数的一半还要多。在本场比赛拿下双二十之后，琼斯已经连续三场比赛拿到双二十了，这也是他本赛季第九次拿到双二十的表现。联赛中在拿到双二十表现的次数上超过琼斯的只有奥德杰和李-本森。
　　虽然琼斯又一次成为了北京队获胜的关键，但他在本场比赛中也再次暴露了他的致命弱点。比赛进入到第二节，北京队已经领先了对手10分，但琼斯连续两次自己运到前场之后直接出手三分，东莞队两次抢到篮板后快攻得手，这让双方的分差一下缩小到了6分。北京队的主教练闵鹿蕾马上请求的暂停。事实上，琼斯整场比赛的表现都非常出色，他犀利的突破和中距离的后仰跳投保持了很高的命中率，但在三分线外，他的表现仍然不敢令人恭维。全场比赛，琼斯在三分线外11投2中，命中率只有可怜的18%。
　　从琼斯本赛季的表现来看，他在得分和篮板上都展现出了非常出色的能力，截至到本场比赛之前，琼斯场均得到32.6分14个篮板并有2.8次助攻和2.5次抢断。琼斯的联赛总得分也在目前排名第一位，是联赛的得分王。作为一名外线选手，琼斯的两分球命中率高达50.3%，但他也有着非常明显的弱点，就是三分球命中率只有29.6%。看看前面比较夸张的几场比赛，打云南，他三分球11投1中，打福建他三分球18投6中，打广厦他17投5中，打辽宁他也7投0中。不难看出，在每场比赛疯狂砍分的同时，琼斯也在三分线外浪费了太多的出手机会。
　　令人比较不理解的是，琼斯明知道自己三分球并不准，但他在比赛中却特别爱投三分，截止到本场比赛之前，琼斯的三分球场均出手次数竟然超过了10次，其中有两场比赛的三分球出手次数都高达18次。有意思的是，在昨天进行的女篮全明星赛上，比赛的组织者特意邀请了一位网络上很有名的投三分很准的14岁小女孩来和琼斯比三分，而结果也在很多人的预料之中，虽然琼斯在第一轮中10投8中超常发挥，但最终还是在加赛中输给了这位14岁的小女孩，这已经说明琼斯的三分并不是他擅长的技术。
　　从琼斯的表现可以看出，他拥有着非常超强的得分能力，特别是高难度的后仰跳投，而联赛得分王的荣誉已经证明了他的实力，但如果琼斯能够明白他的弱点在哪，减少自己的三分球出手次数，恐怕他也将成为目前联赛中最可怕的得分手。只是不知道，输给14岁小女孩的经历能否让琼斯最终开窍？(牛转乾坤）

