英超智力最高1人为球员无脑平反 不上剑桥太可惜(图)
　　记者克韩报道 在特里、阿什利·科尔等人相继精虫入脑，证明着球员无脑时，伯恩利后卫卡莱尔(右图)挺身而出，为一众同行平反。他在周三不仅成为第一个亮相电视智力竞赛节目“倒计时(Countdown)”的英超球员，而且还以89比55击败卫冕冠军，登上擂主宝座。
　　“倒计时”是英国第四频道自1982年开播以来最长盛不衰的智力竞赛节目，已被誉为英国国宝之一。该节目主要分三部分，第一部分是“拼词”，参加者要在随意给出的9个字母中任选组成一个词语。第二部分是“数字”，就是以类似扑克牌算24点的方式，把随机抽取的数字排列组成最接近目标数的数字。第三部分是“颠倒构词”，就是把一个给出的单词颠倒字母顺序，重新排列成一个新的单词。这3轮足见其难度，更何况两两厮杀的参赛者还要在30秒倒数的紧张节奏中完成任务，对智力的考验可见一斑。
　　但30岁的卡莱尔赢来全不费功夫，他拼出了demonic(恶魔的)、dossier(卷宗档案)和statute(法令规章)等很多球员一辈子都没说过的词。从小一直梦想参加这一节目、此前还在预选中失败过一次的卡莱尔赛后笑着说：“我很高兴，我不会说这比赢得一场英超比赛更让人开心，但至少可以相提并论吧！”
　　卡莱尔当年选择踢球时，就有学校的老师建议他三思，因为他完全可以上牛津或剑桥。2002年在独立电视台一次智力竞赛，他也轻松击败了包括1966年世界杯得主乔治·科亨在内的12名球员，当选为“英国最有脑球员”。
　　由于伯恩利目前深陷保级大战，媒体忍不住开他玩笑：“他赢得40分(通常认为的英超保级线)的速度，可要比伯恩利快多了！”还有媒体说：“卡莱尔是冠军！不幸的是对伯恩利来说，这不是在英超。”最坏的则是卡莱尔的一个朋友，他发来短信说：“我给你找到了一个9个字母的单词，Relegated(降级)！”

