英超副班长若破产联赛大乱曼联枪手将失6分 红军大赚
　　英超历史上第一支惨遭财政托管的俱乐部很可能在今天诞生，副班长朴茨茅斯欠债高达7000万英镑，欠税达到750万英镑，虽然庞贝军团每年可以拿到3000万英镑的转播分成和奖金，但财政托管已经无可挽回。当地时间今天，朴茨茅斯将在高等法院出庭，如果拿不出令人信服的还钱方案，那么球会就可能被财政托管甚至清盘。根据英国《卫报》报道，下赛季朴茨茅斯很可能以-20分开局，面临的是连降两级的厄运。
　　港商无奈接管后立马甩手
　　香港商人钱礼的波特潘公司2月3日才宣布接管朴茨茅斯90%股份，但这并非是他心甘情愿的，去年朴茨茅斯球队老板法拉杰为了支付工资和各项费用，向钱礼借款1700万，条件是如果逾期不能还款，就把90%的朴茨茅斯股份转给钱礼。没想到此后法拉杰一直赖着钱不还，在多次催讨欠款未果的情况下，钱礼无奈入主朴茨茅斯。
　　钱礼之所以入主朴茨茅斯，是为了避免自己的借款打水漂。接到这个烫手的山芋后，钱礼迅速就与四家有意向接棒的财团商讨出售事宜。朴茨茅斯俱乐部昨日发布的一份通告上书：“商人钱礼先生，朴茨茅斯俱乐部的老板，今天已经明确告知所有人，假如找不到新的买家，本周五俱乐部将正式进入财政托管。”
　　英国税务部门过去对足球俱乐部积债相对宽容，令政府损失了3000多万英镑。因此本赛季足总、英超和足球联盟达成协议，凡因足球相关的债务，球会必须先付清球职员的工资和转会费，剩下才是各路债主所得。一天前，钱礼向员工保证，本周五将正常发薪。据悉，某些员工将被强制减薪，很多员工将协议解除劳动合同，因此今天的薪水像场散伙饭。
　　卖人也救不了俱乐部
　　因为欠债过多，去年12月23日，英国皇家税务及海关总署就向该俱乐部发出了诉讼书。为了缴纳税款，朴茨茅斯高层也曾做过努力。他们寄希望于在转会窗口已经关闭的情况下通过出售球员来缓解当前的危机。不幸的是，英超委员会已经拒绝了这一请求。
　　据路透社报道，英超朴茨茅斯俱乐部所要求的转会特例在当地时间2月20日被驳回，这意味着他们将更加难以摆脱迫在眉睫的财政危机。为了度过这个难关，朴茨茅斯不得不放走几名球员以降低工资支出。一位俱乐部高层对媒体表示：“现在是事关俱乐部生死存亡的时刻，我们只能这么做。”
　　今天，朴茨茅斯将在高等法院出庭，如果他们不能拿出有效的报告来说明自己还有偿还俱乐部的债务能力，那么他们就很可能被清盘。当然，他们还有一条“逃生之路”，只能让政府机构托管，以避免周一被清盘。这被认为是庞贝军团目前惟一的自救道路。不过伴随而来的是，他们将会在联赛中被罚掉9分，这几乎意味着本就排名联赛倒数第一的他们将会降级。
　　庞贝若关门英超将大乱
　　如果庞贝军团今天被财政托管的话，他们将直接被英超联盟扣除9个积分。27轮过后，朴茨茅斯只拿到16分，距离安全区域的差距达到8分。被立即扣9分也基本上宣告朴茨茅斯保级无望。可即使降级到英冠，朴茨茅斯也不得安生，因为将面临扣20分开局的处罚。过往这样的例子不少，近几年利兹联、罗瑟汉姆、伯恩茅斯和卢顿就曾经因为财政破产而遭到扣15、17、17和20分开局的处罚。以-20分开局，庞贝恐怕面临的将是连降两级的“餐具”。
　　比这更糟糕的是，如果庞贝军团拿不出令人信服的还钱方案，那么球会就可能关门大吉。朴茨茅斯如果垮台，将是600多人失业的噩梦，朴茨茅斯人间蒸发的话，也意味着英超历史性地一个赛季没有偶数队结尾，赛程立时紊乱。和他们交锋过的球队，成绩都将作废。夺冠行列，曼联和阿森纳均已打完两回合，双双失去6分，切尔西只需扣除3分。输给他们的利物浦立刻赚了3分，他们还有主场未打。抢四集团中，曼城也双杀了朴茨茅斯；保级球队中，西汉姆联刚盼来连胜的好日子，也绝不希望朴茨茅斯现在完蛋。
　　本组稿件由本报记者胡敏娟 采写

