英超队陷巨额债务财政托管将扣9分 下赛季恐-20分开局
　　新浪体育讯　如今作为朴茨茅斯的球迷，可能是最为难过的。由于球队欠下了高额的债务，英国税务海关总署对朴茨茅斯清盘申请的听证会将会在下周举行，而球队管理层的人员也在随后证实了此消息。北京时间2月26日凌晨，据法新社报道，如果届时仍然不能证明自己有能力偿还负债，庞贝军团恐会惨遭财政托管。
　　据悉，朴茨茅斯俱乐部的拖欠债务已达7500万英镑(约合8300万欧元)，欠税也达到750万英镑，虽然他们每年仍然可以拿到近3000万英镑的转播分成和奖金，但财政托管已经无可挽回。在这7500万英镑的债务中，其中超过一半是欠前老板盖达-马克的，而包括经纪人的酬金以及拖欠其它俱乐部的球员转会费在内的其他费用也高达2000万英镑左右。除此之外，俱乐部还需向英国税务部门支付750万英镑的税务。
　　香港商人钱礼原本是朴茨茅斯俱乐部的债主，但由于严重的财政危机困扰，钱礼已经购入了俱乐部90%的股份，成为了本赛季以来庞贝军团的第四任老板。可是面对如今的窘境，钱礼也开始想办法把这个烫手山芋送走了。目前，他正在与四家有意向接棒的财团商讨出售事宜，但从目前事态的进展来看，四家财团并不愿意负担庞贝军团如此高额的债务。
　　钱礼的发言人菲尔-霍尔在一份通告上表示，“钱礼先生目前已经明确通知所有人，如若找不到合适的新买家，本周五俱乐部将正式进入财政托管。”
　　但申请财政托管的后果是，朴茨茅斯将被立即扣除联赛积分9分，这对于联赛的副班长，目前只积16分的朴茨茅斯来说无疑是个晴天霹雳。格兰特的球队也许只能带着和倒数第二名多达16分的差距，继续接下来的英超赛程，而这样的差距，基本已经宣告庞贝军团在本赛季结束后降级的命运。
　　但从俱乐部发言人的表态中来看，这已经是唯一能够拯救俱乐部的方法。“财政托管意味着俱乐部将进行财政重组，这会吸引更有实力的买家投资，从而挽救俱乐部的未来。”这位发言人说道。
　　据英国《卫报》最新报道指出，如果周五俱乐部宣布财政托管，那么下一个赛季他们将迎来一个“-20分”的开局，而对于朴茨茅斯来说，这样的处罚恐让他们难逃连降两级的命运。
　　(小林)

