采访阵容唐正东梦里决战广东 李春江解释争议6秒
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，08/09赛季CBA联赛第13周比赛全部结束，以下是新浪体育为大家呈现的本周联赛的最佳采访阵容：
　　“我早在天津队命中三分前就向技术台知会过，只不过当时现场太混乱了，别说裁判，连我都听不到暂停。”——李春江，在CBA第36轮比赛中，天津主场以117比118惜败广东队。因为赛后出现的“黑色6秒”，天津记者在赛后发布会上向技术代表质疑。并且，天津队方面也决定为此向篮协提出申诉，赛后，李春江回忆起争议事件并解释道。
　　“我在梦里和广东打总决赛，最后我们赢了，太爽了。”——唐正东。虽然没有前往新疆，可唐正东却一直关注着球队与新疆的比赛，遗憾的以1分失利，很多人又想到了唐正东，认为他的回归将会让球队具有绝对的冠军相，在接受采访时唐正东说曾经梦见自己打球。
　　“喇嘛现在变身成纯投手了啊，”——杜锋，新疆与广东比赛结束之后，杜锋看着技术统计说。“喇嘛”是以前队友给薛玉洋起的绰号，杜锋跟他的私交甚好，所以直呼其外号。不过如此搞笑的外号让人忍俊不禁。
　　“我送你离开千里之外，你无声黑白”——青岛球迷。惊心动魄的齐鲁德比赛场上，当山东队员郭磊六犯离场时，现场青岛球迷齐声高唱周杰伦的《千里之外》送郭磊下场，就连一项不苟言笑的山东队主教练巩晓彬也忍不住笑了起来。点击观看视频>>>
　　“只能回去让小美任挑礼物了。”——朱芳雨，2月14日是西方的情人节，但是广东队正备战与天津队的CBA联赛，虽然身在天津无法与爱妻胡美一起过节，但是接受采访时短而有力的一句话仍然让人感觉到非常温馨。
　　(尤尔根）

