阎嵩转会韩国球会只差最后手续 主帅特批他不用试训
　　记者金山淞报道日前，阎嵩和韩国济州联队的工作合同已经签订，只要中方出具的国际转会证明传真到韩国，他就可以正式成为济州联队的队员了。
　　阎嵩到韩国，根本就没有进行试训，因为济州联队对于阎嵩相当了解，当然了，这得益于阎嵩在国奥队和国家队的经历。当年“超白金”向奥运会进军的时候，拦路虎就是韩国国奥队，当时韩国队的助教朴景勋，现在正是济州联主帅。2004年的北京亚洲杯，阎嵩在国家队中出尽了风头，当时亚足联的技术分析官金永闵，现在是济州联的助教，两人对阎嵩都有着非常深刻的印象。当阎嵩的个人资料递到济州联之后，他们问清楚阎嵩去年照常打了联赛，就决定直接引进。
　　25日，是阎嵩和球队合练的第四天，通过这些天的观察，主教练朴景勋很高兴，但略有些不满足。“我对阎嵩的期待很大，他是国脚，又打过那么多的亚洲级比赛，我希望他的经验，可以帮助到我们的球队。但是，他的身体还需要尽快恢复。”
　　去韩国之前，阎嵩一直都没有中断训练，他跟随大连实德队等几个球队一起在昆明海南完成了冬训，但这样的身体状态，到了韩国，却立马显得相形见绌。“我自己感觉我现在的身体状态，比我在绿城队时打比赛的身体还要好，但到了韩国，就不行了。跟不上节奏啊。”阎嵩说，“我在绿城队的时候，体重是83到85公斤，到了这里，现在是81公斤，主教练对我说，我应该把体重减到75公斤。”
　　为了能让阎嵩尽快恢复身体状态，教练组自发的给阎嵩在训练上开小灶，甚至在晚饭后，都陪着他加练。尽管身体有些跟不上，但他的技术能力还是受到了全队的赞誉，“他的技术和意识都没的说。”助理教练金永闵说。
　　2月25日，济州联队今年的所有外援都到齐了，除了阎嵩，就是几名巴西外援，俱乐部特意为主场的主席台制作了标语，其中用韩语、葡萄牙语和汉语写就：“新的开始，奔向胜利。”济州联队在去年联赛中的战绩不佳，因此，球队在今年奋发图强，目标是K联赛的前六名。在本赛季的第一个主场，也就是3月6日，球队将在主场迎战冯萧霆的全北现代队。
　　几天前，济州联合队就已经将引进阎嵩上报了韩国足协，韩国足协也给中国足协发函申请阎嵩的转会证明，据悉，在25日下午，绿城队已经把开具的转会证明发给了中国足协，估计在26日，韩国足协就能收到这份证明。阎嵩将在26日从济州返回大连，办理工作签证，在中国停留2、3天后，就要返回球队，俱乐部已经为他准备了住房和汽车，但需要他办妥外国人居住证之后，才能使用，目前，他都是住在球队的球员宿舍里。
　　济州联队的队长是去年曾效力于长沙金德队的金殷中，所以他对阎嵩非常照顾，队友们对阎嵩也很热情，“就希望他尽快回来，把身体恢复好。”主教练朴景勋说。

