西班牙公布战法国名单皇马巴萨各5人 世界杯阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚(西班牙当地时间中午12:30)，西班牙国家队主教练博斯克参加新闻发布会，并公布了最新一期的西班牙队名单。西班牙队将于3月3日在客场与法国进行一场友谊赛。
　　名单中，上一期中因伤没能入选的塞纳和托雷斯回归。毕尔巴鄂竞技队后卫伊劳拉没能再次入选。名单中没有出现新人。此前曾报道“博斯克敲定23人名单中22人”，这22人悉数入选，本期名单中另外一个名额由近期表现出色的塞维利亚前锋?格雷多得到。
　　皇家马德里共有5名球员入选，分别是门将卡西利亚斯，后卫阿尔比奥尔、阿韦洛亚和拉莫斯，以及中场的哈维-阿隆索。巴塞罗那有5名球员入选，分别为后卫球员普约尔和皮克，中场三人组合哈维、伊涅斯塔和小将布斯克茨。瓦伦西亚攻击三人组比利亚、席尔瓦、马塔再次一同入选国家队，名单中共有4名瓦伦西亚球员。塞维利亚队纳瓦斯和?格雷多入选。比利亚雷亚尔队除塞纳外，门将迭戈-洛佩斯和后卫卡普德维拉入选。阿森纳队法布雷加斯和费内巴切队古伊萨再次入选。
　　西班牙队将于当地时间3月3日周三晚，与法国队在巴黎市郊的圣丹尼斯进行一场友谊赛。在赛季结束后，世界杯开始前，西班牙队还将进行3场友谊赛，对手分别是列支敦士登、韩国以及波兰。
　　详细名单如下：
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)，雷纳(利物浦)，迭戈-洛佩斯(比利亚雷亚尔)
　　后卫：阿尔比奥尔(皇家马德里)，阿韦洛亚(皇家马德里)，塞尔吉奥-拉莫斯(皇家马德里)，卡普德维拉(比利亚雷亚尔)，普约尔(巴塞罗那)，皮克(巴塞罗那)，马切纳(瓦伦西亚)
　　中场：哈维(巴塞罗那)，伊涅斯塔(巴塞罗那)，布斯克茨(巴塞罗那)，哈维-阿隆索(皇家马德里)，塞纳(比利亚雷亚尔)，法布雷加斯(阿森纳)
　　前锋：大卫-比利亚(瓦伦西亚)，大卫-席尔瓦(瓦伦西亚)，马塔(瓦伦西亚)，纳瓦斯(塞维利亚)，?格雷多(塞维利亚)，托雷斯(利物浦)，古伊萨(费内巴切)。
　　(伊雷克森)

