鲁尔区德比赛前火爆嘴仗开始 沙尔克门神嘴上绝不饶人
　　记者张力报道 南北德比是德甲第24轮的压轴大戏，而为本轮揭幕的则是多特蒙德与沙尔克04的鲁尔区德比。本赛季两队首次交锋时，沙尔克04门将诺伊尔在获胜后跑到主场铁杆球迷所在的南看台前庆祝挑衅，引发多特蒙德全队和球迷的强烈不满，格罗斯克罗伊茨就在电视摄像机前指责诺伊尔侮辱并肘击自己。
　　格罗斯克罗伊茨从小就是狂热的多特蒙德球迷，曾在南看台目睹球队在2006-07赛季击败沙尔克，彻底粉碎后者的夺冠希望。最近接受《体育图片》采访时，格罗斯克罗伊茨竟然表示：“如果我儿子是沙尔克球迷，就让他滚回去！”
　　偏偏诺伊尔是沙尔克铁杆，从小便跟随担任球场保安的父亲感受现场气氛。对于格罗斯克罗伊茨的指责，诺伊尔反唇相讥，认为对方在损害他的名声，并否认首回合比赛后曾在更衣室里与其发生激烈冲突。多特蒙德后卫施梅尔策表示能为队友作证，这让诺伊尔很失望，“我们一起获得了U21欧青赛冠军。他知道我不是说谎话的人。”
　　诺伊尔强调之所以去南看台前耀武扬威，是因为下半时一直受到多特蒙德球迷的谩骂，而且一个个打火机和一杯杯啤酒不断向他扔去。诺伊尔还特意提到：“别忘了齐丹在去年做客沙尔克的时候，曾经在扳平后来到沙尔克球迷面前庆祝，但我们可没人说过什么。”
　　冬歇期重返沙尔克的鲍姆约翰小时候曾是多特蒙德球迷，他和诺伊尔从青少年队起就为沙尔克并肩作战。诺伊尔开玩笑说，幸亏鲍姆约翰已经改变立场。而对于自己的偶像莱曼在1999年“叛逃”到多特蒙德，诺伊尔实话实说地表示无法理解，“不过当2006年莱曼代表德国队在世界杯上表现出色后，很多沙尔克球迷都原谅了他。”
　　与嘴不饶人的诺伊尔相反，多特蒙德对于这段旧仇采取冷处理，施梅尔策就表示事情已经过去，现在要集中精力备战周五晚的第135场鲁尔区德比。多特蒙德要考虑的应该是如何攻破诺伊尔把守的球门，毕竟诺伊尔在过去6个主场比赛都未曾失球，再加上多特蒙德头号射手巴里奥斯本场停赛，克洛普的球队要想报首回合0比1落败之仇并不容易。

