德媒体挖苦科特布斯前锋邵佳一传给你单刀也打不进
　　新浪体育讯　在德乙联赛24轮的一场比赛中，科特布斯客场被弱旅法兰克福FSV队以0-0逼平，在积分榜上继续排名第12位。中国球员邵佳一由于赛前有伤在身，在第80分钟才替换里维奇出场。他终场前的妙传险些帮助球队客场取胜，可惜前锋科武克射术欠佳，浪费了单刀良机。
　　客场没能拿下排名倒数第三的法兰克福FSV，沃利茨的失望之情在赛后的新闻发布会上显而易见：“我和球队对于目前的境况感到失望，我们本来对于比赛有着更高的期望。在开场阶段我们缺少进攻的勇气，尽管如此，佩特森还是有机会取得领先，在比赛结束阶段，尤拉和科武克也有机会扩大比分，但却没能把握住。”
　　在赛后，沃利茨也解释了将绝对主力邵佳一和安格洛夫放在替补席上的原因：“我在本场比赛里并未安排邵佳一和安格洛夫首发出场，一是因为他们有伤在身，二来他们近来并未达到个人的最佳状态，我对他们的实力没有怀疑，我只是希望以这样的方式达到激励他们的目的。”
　　赛后《踢球者》也提到：“在一场缺少精彩场面的保级战中，科特布斯客场0-0战平法兰克福FSV。和上比赛相比，沃利茨将邵佳一和安格洛夫安排在了替补席上。”
　　在比赛进行到第92分钟，邵佳一本有能力帮助球队改写比分，他的直传穿越了法兰克福FSV队的整条后防线，找到了空挡处插上的科武克，可惜这位喀麦隆前锋一脚随意的左脚打门打飞了科特布斯的3分美梦。射术欠佳的科武克在本赛季多次浪费邵佳一和队友的妙传，忍无可忍的主教练沃利茨在近几场比赛中已经用佩特森取代了他的主力位置。
　　《劳其茨评论报》在赛后的报道里提到邵佳一终场前的那脚妙传：“邵佳一漂亮的将球传给了无人防守的科武克，后者在禁区前沿仓促打门，球滑远角而出。”对此，德甲联赛官网在赛后也提到：“终场前科武克接邵佳一传球获得破门机会，可惜他不冷静的射门偏门而出。”
　　科武克在其上场的16分钟时间里，只有最后时刻的这一脚打门，面对邵佳一到位的直塞，无人防守的他接球后竟没有选择继续带球，而是在禁区外直接起脚，缺少准头的打门偏出，科特布斯最后时刻的取胜希望报废在科武克手里。这位本赛季前从德甲法兰克福队转会而来的前锋尽管身体强壮，但却射术欠佳，数次浪费队友创造出来的机会，相信有了这场的继续低水平表演，他将离科特布斯的主力阵容越来越远。
　　(宁俊)

