荷兰公布23人大名单：拜仁飞翼领衔 范尼依旧无缘
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，荷兰队主帅范马尔维克正式公布了与美国队热身的23人大名单。锋线上，利物浦的库伊特和巴贝尔同入选，此外罗本、亨特拉尔也顺利入围。
　　3月3日，荷兰队将在阿姆斯特丹与美国队进行一场友谊赛，这是荷兰队备战世界杯前的一场重要热身赛。荷兰队在南非世界杯上与日本、丹麦、喀麦隆同分在E组。
　　有5名主力球员来自德甲两大豪门拜仁和汉堡。巧合的是，本周日这两队将进行交锋。拜仁队长范博梅尔和招牌球星罗本均是荷兰队绝对主力，而来自汉堡的前锋范尼未能入围范马尔维克的名单。由于大腿肌肉问题，“小禁区之王”缺席了上轮德甲联赛，目前还在体能教练的带领下单独训练。
　　锋线上，来自利物浦的库伊特和巴贝尔共同入围。不过锋线最引人关注的射手还是拜仁的招牌球星罗本。此外，AC米兰的亨特拉尔也进入23人大名单。
　　荷兰队23人名单：
　　门将：斯特克伦博格(阿贾克斯)、沃姆(乌德勒支)、维尔苏岑(维迪斯)
　　后卫：海廷加(埃弗顿)、尤里斯·马泰森(汉堡)、奥耶尔(埃因霍温)、布拉夫海德(凯尔特人)、范德维尔(阿贾克斯)、布隆克霍斯特(费耶诺德)、弗拉尔(费耶诺德)
　　中场：德容(曼城)、德米·德策夫(阿贾克斯)、沙尔斯(阿尔克马尔)、伊布拉希姆-阿费莱(埃因霍温)、斯内德(国际米兰)、奥兰多·恩格拉尔(埃因霍温)、范博梅尔(拜仁慕尼黑)、范德法特(皇家马德里)
　　前锋：库伊特(利物浦)、罗本(拜仁慕尼黑)、亨特拉尔(AC米兰)、埃利亚(汉堡)、巴贝尔(利物浦)
　　(老黑)

