友妻门2主角拒握手4万人狂嘘 为布里奇破52年之咒
　　新浪体育讯　北京时间2月27日晚20:45，09-10赛季英超联赛第28轮进行一场焦点战，领头羊切尔西在斯坦福桥迎战英超新贵曼城队，友妻门两大主角特里和布里奇分别代表切尔西和曼城首发出场。
　　但在两队队员的出场顺序上，两人在球场过道内却是离得非常远。作为切尔西队长，特里走到蓝军的最前面，而布里奇则有意的排在曼城出场次序的最后一位，两人分别居于各自队伍的首尾。
　　待两队球员入场后，镜头马上跟上了特里和布里奇，不过两人脸上均没有表情。作为主队，切尔西首发球员列队伸手等待客队球员的握手，但当布里奇走到切尔西队首的特里跟前时，面对特里伸出来的手，布里奇看了特里一眼后，没有握手就径直走了过去跟希拉里奥握手，特里满脸尴尬。全场通过大屏幕电视看到这一幕的斯坦福桥41814名球迷，瞬间一片嘘声。
　　比赛开始后，每当布里奇带球，斯坦福桥的嘘声立刻四起。作为友妻门的受害者，作为为切尔西效力5年半、立下赫赫战功的功勋球员，照常理说，嘘声对布里奇非常不公平。但斯坦福桥可是特里的地盘，狂热的切尔西球迷似乎忘记了布里奇曾是切尔西的球员，他们只记得，特里可是切尔西目前的队长，支持主队责无旁贷。
　　上半时第24分钟，布里奇直传贝拉米，边裁示意此球越位，但回放显示判罚错误；上半时第34分钟，趁着萨巴莱塔受伤在场上接受治疗之际，布里奇和乔科尔站在了一起，两人面带微笑的在场上叙旧，全场响起一片掌声，这也是布里奇本场比赛，第一次得到斯坦福桥的掌声；第48分钟，亚当-约翰逊的突破致使特里犯规，主裁迪恩在派发给特里一张黄牌的同时，也给了曼城一个位置极佳的任意球，特维斯和布里奇站在了球前，野兽将主罚权让给了布里奇，后者任意球直接射门被人墙挡出，马卢达得球后快速反击，布里奇凶狠的铲断破坏了切尔西的反击；第76分钟，特维斯罚进点球后，贝拉米招呼布里奇一起庆祝，布里奇边庆祝边兴奋的攥紧拳头；2分钟后，在3-1领先大局几定的形势下，曼奇尼意味深远的将布里奇换下，客场远征的曼城球迷为他起立鼓掌。
　　虽然这场比赛，布里奇并未有与特里在一起拼抢的镜头，但特维斯和贝拉米这对好兄弟，还是为布里奇出了口气，尤其是前者，不仅在第一球的进球过程中羞辱了特里，而且还在下半时与特里有过一次冲突；而赛前就表示发誓不会与特里握手的布里奇，也履行了自己的诺言。这场比赛，算得上是曼城的兄弟们为布里奇同仇敌忾的出气之战，而希望与布里奇握手却遭到拒绝的特里，情绪明显受到了影响，全场比赛则是浑浑噩噩，他的梦游般的表现也让切尔西主场门户大开，最终吞下了时隔52年来再次被曼城在同一赛季双杀的苦果。
　　(安然)

