切尔西vs曼城球员评分：蓝军罪人最低 6高分撑起曼城
　　新浪体育讯　北京时间2月27日20:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比4不敌曼城，自1957-1958赛季以来首度被曼城双杀，兰帕德先拔头筹，特维斯扳平比分，下半场贝拉米和特维斯入球锁定胜局，贝莱蒂和巴拉克先后被罚下。贝拉米和兰帕德再分别入球。切尔西本赛季主场不败金身告破，领先优势缩水至1分。曼城近4个联赛客场首度取胜，在第四的争夺中占据先机。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。为切尔西梅开二度的兰帕德得到了8分，曼城方面则有6人得到了8分。全场最低分是切尔西的替补守门员希拉里奥，他只得到了5分。以下是本场比赛的球员评分：
　　切尔西球员评分：
　　希拉里奥：5分 关键失误令特维斯打进了曼城的第一个球；
　　特里：6分 压力之下很难应对；
　　卡瓦略：6分 下半场成为了对方的突破口；
　　伊万诺维奇：7分 表现可靠，经常助攻；
　　马卢达：6分 有闪光的时刻；
　　巴拉克：6分 他的红牌为切尔西增添了麻烦；
　　兰帕德：8分 为切尔西打进了2球；
　　米克尔：6分 在曼城的第2个进球中完全跟不上贝拉米；
　　阿内尔卡：7分 看上去很锋利，但未能破门；
　　德罗巴：6分 错过了太多的得分机会；
　　乔-科尔：7分 上半场在进攻中表现得很有创造力。
　　曼城球员评分：
　　吉文：8分 做出了多次至关重要的扑救；
　　萨巴莱塔：8分 在后防线表现出众；
　　布里奇：7分 在特殊的氛围中表现稳定；
　　莱斯科特：7分 表现强势；
　　理查兹：8分 防守表现出色，也经常助攻；
　　孔帕尼：7分 表现镇静且稳定；
　　巴里：8分 为贝拉米的第一个进球送出了漂亮的传球；
　　亚当-约翰逊：7分 有时看上去令人放心；
　　德容：7分 表现稳健；
　　特维斯：8分 两次破门，包括至关重要的扳平球；
　　贝拉米：8分 打进了2个球，在这场胜利中作用巨大。
　　(比切多尔)

