英专栏：数据昭示切尔西将翻盘国米 英格兰左后卫谁踢
　　新浪体育讯　英国《镜报》的马丁-利普顿在专栏文章中谈到了足坛当今的一些热点，包括欧洲冠军联赛十六强战的形势，以及英格兰队的左后卫危机。
　　马丁-利普顿专栏：数据昭示切尔西阿森纳很可能翻盘
　　在紧张激烈的第一回合比赛后，切尔西、阿森纳和曼联的欧冠角逐到了半场休息时，三队里在欧冠十六强赛第一回合中有一支获胜、另外两支失利，但都还有机会晋级。
　　如果历史数据具有一定的参考价值的话，那么我们可以预期看到三支英超球队全部进入八强，参加3月19日的四分之一决赛抽签。当然，三支球队还有工作要做，特别是阿森纳和切尔西，他们在波尔图和米兰城都以1比2的比分失利。
　　不过过去的数据让两支伦敦球队的前景看起来还是不错的，虽然穆里尼奥已经证明过历史是可以被打破的。切尔西需要找到切赫和左后卫的替代者，而阿森纳则要提防守门员危机再次拖球队后腿。
　　自从1992-1993赛季以来，在欧冠淘汰赛中，有十二次主队在第一回合中以2比1获胜，其中八次被翻盘，看起来主场2比1这个比分根本就不保险。不过，穆里尼奥曾制造过其中的一次晋级，在2004年，靠着科斯蒂尼亚的进球，波尔图保住了第一回合2比1的优势并淘汰了曼联。
　　另外会让阿森纳和切尔西增加信心的是，十八支在第一回合失利但拿到客场进球的球队中，有十一支最终晋级，比例达到了百分之六十一。如果再加上那些平局并且拿到客场进球的队伍，晋级概率更达到了百分之八十。
　　对于曼联来说，数据就显得更加有利了，在欧冠历史上，第一回合主场失利后在第二回合翻盘的情况只出现过一次，1996年阿贾克斯主场0比1小负，但在雅典客场3比0淘汰了帕纳辛奈科斯队。而其他的二十五次类似情况中，第一回合客场获胜的球队全部晋级。
　　对于AC米兰来说，在老特拉福德翻盘淘汰曼联的难度极大，不仅因为他们第一回合主场失利，还因为2比3的比分，AC米兰需要在客场两球获胜、或者以包含更多进球的比分击败曼联才行，在老特拉福德这块场地上，这个任务看起来似乎是不可能完成的。
　　如果根据历史数据和概率，本赛季欧冠的八强应该是：里昂(首回合主场1比0、十一支队伍中只有两支在第二回合客场被翻盘)、曼联、阿森纳、切尔西、巴塞罗那、佛罗伦萨、塞维利亚和波尔多。当然，足球比赛的结果是在球场上决定的，而不是在纸头上，对三支英超球队来说，他们都还有下半场要踢。
　　马丁-利普顿专栏：谁能踢英格兰队的左后卫
　　英格兰队的左后卫问题突然成为了焦点，阿什利-科尔受伤，可能无法及时在世界杯前康复，而布里奇又因为和特里的矛盾宣布退出球队，卡佩罗遇到了新的麻烦。
　　在卡佩罗执教英格兰队的二十一场比赛中，他有过两名首发左后卫，阿什利-科尔首发了十六次，布里奇五次。另外，两个人几乎分享了左后卫位置的出场时间，只有沃尔诺克曾替补打过左后卫六分钟，另外米尔纳在对白俄罗斯时曾短暂客串过十二分钟。
　　现在，科尔和布里奇似乎全都要告别世界杯，卡佩罗不得不去观察新的选择。阿森纳的吉布斯曾是一个亮点，但骨折让他的赛季和世界杯希望提前结束了。
　　名单上接下来的人，看起来将是沃尔诺克，他又回到了英格兰队的名单并坐在了板凳上。当沃尔诺克离开利物浦去布莱克本时，他的职业生涯看起来走了下坡路，但成为主力帮助了他，英超中的经验已经令他成长。
　　在过去一个月时间里，埃弗顿的左后卫拜恩斯表现不错，获得了一些呼声，他也许是更好的选择。卡佩罗看起来似乎并不打算考虑拜恩斯，不过埃弗顿左后卫有速度、不错的左脚、铲球也很勇猛，定位球还能成为秘密武器。
　　另一个选择是米尔纳，他虽然不是天生的左后卫，但在客串打这个位置的一些场次里表现不错。
　　当然，还有另外一个人可供考虑，他十年前开始英格兰队生涯时位置就是左后卫，那就是曼城的巴里，在卡佩罗的计划中，巴里是后腰位置的主力，但如果需要的话，他也可以胜任左后卫的位置。
　　(马拉乔)

