英超-特维斯贝拉米揽4球 9人切尔西2-4遭曼城双杀
　　切尔西本赛季曾做客负于曼城，但在此之前7场全部取胜曼城。并且近11个主场对阵曼城取得8胜3平保持不败。双方英超历史交锋25场，切尔西18胜4平3负占据上风，其中主场8胜3平1负。曼城唯一客场胜绩还是1993年1月。双方历史交锋136场，切尔西57胜36平43负占据上风。切赫受伤缺阵被希拉里奥替换，乔-科尔替换卡劳出场。曼城前锋阿德巴约缺阵，特维斯及时回归，德容和亚当-约翰逊轮换出场。
　　自从“友妻门”丑闻后，布里奇和特里首次同时亮相，布里奇在昨日宣布退出英格兰国家队，而比赛前也拒绝同特里握手(点击观看视频)。比赛中，也有少数主队球迷给布里奇送上嘘声，布里奇2003年加盟切尔西后曾效力5个半赛季。切尔西开场后就控制比赛，第5分钟，伊万诺维奇传球，兰帕德30码处远射偏出。第9分钟，卡瓦略传球，伊万诺维奇右路禁区边缘外的劲射偏出。
　　第12分钟，乔-科尔回传，马卢达28码处劲射擦右侧立柱偏出。第15分钟，里查兹禁区边缘外铲倒德罗巴，科特迪瓦人并未选择小角度传射而是回传，兰帕德20码处的射门被封堵。继周中的冠军联赛之后，马卢达继续客串左边后卫，在兰帕德的协防下，亚当-约翰逊在右路并未创造出机会。第16分钟，德罗巴突入禁区左侧传射，皮球滑门而过却没有队友接应。
　　第18分钟，马卢达禁区前对亚当-约翰逊犯规，前米堡边锋25码处任意球直接射门被希拉里奥没收。切尔西快速反击，巴拉克传球，乔-科尔突入禁区左侧15码处的劲射被吉文扑出。第24分钟，布里奇直传贝拉米被判越位，但回放显示边裁做出了错误判断。第25分钟，伊万诺维奇右路传中，德罗巴远点8码处头球攻门高出。第29分钟，乔-科尔中场拦截后传球，阿内尔卡30码处远射被吉文没收。
　　德罗巴传中，孔帕尼的解围险些自摆乌龙，皮球稍稍高出横梁。随后德罗巴争顶时一齐撞倒萨巴莱塔和里查兹，在比赛暂停时，曼奇尼抓紧时间对表现欠佳的亚当-约翰逊面授机宜，布里奇也同前队友乔-科尔在场上聊天。曼城继续被动，第36分钟，伊万诺维奇传中被孔帕尼解围，兰帕德禁区弧边缘凌空抽射打偏，德罗巴10码处半凌空接力扫射稍稍高出。
　　第40分钟，阿内尔卡左路内切后19码处的劲射被队友兰帕德挡出，马卢达左路25码处劲射偏出近角。切尔西第42分钟打破僵局，乔-科尔直传，反越位成功的兰帕德禁区右侧15码处低射远角入网（点击观看进球视频）。切尔西第45分钟险些扩大比分，米克尔传球，乔-科尔禁区右侧的射门被扑出，兰帕德禁区边缘的射门被封堵。
　　曼城上半时两个边路的进攻完全被蓝军遏制，亚当-约翰逊和贝拉米都未能在边路制造更多机会，进攻受阻也导致防守必须承担更多压力。但曼城半场补时将比分扳平，米克尔头球解围失误，特维斯强力硬突特里后又在禁区内晃过卡瓦略，阿根廷人在禁区右肋12码处的推射滚入远角（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，特里禁区边缘外绊倒亚当-约翰逊被黄牌警告，萨巴莱塔要求裁判出示黄牌反而自己被警告，布里奇任意球直接射门被人墙挡出。曼城第51分钟反超比分，巴里快速反击传球，贝拉米面对米克尔的防守突入禁区左侧小角度射入远角（点击观看进球视频）。随后德罗巴突入禁区在莱斯科特防守下摔倒，后者明显的抬肘动作未被裁判迪恩判罚。
　　第55分钟，里查兹对巴拉克犯规，德罗巴30码处任意球远射打中人墙偏出右侧立柱。第58分钟，伊万诺维奇对巴里犯规被罚黄牌。第60分钟，赖特-菲利普斯换下亚当-约翰逊。贝莱蒂和斯图里奇分别换下米克尔和乔-科尔。第63分钟，特维斯突入禁区左侧被特里解围后，两人一度发生争执，迪恩口头警告。第66分钟，特维斯挑传贝拉米，但伊万诺维奇做出关键解围。
　　第67分钟，马卢达传球，阿内尔卡突入禁区左侧15码处劲射被吉文扑出。随后贝莱蒂左路传中，德罗巴胸部停球后小禁区右侧射门被扑出，巴拉克不满判罚被罚黄牌。安切洛蒂第69分钟做出最后调整，卡劳换下卡瓦略，伊万诺维奇回收中路，贝莱蒂出任右边后卫。第70分钟，巴里传球，贝拉米25码处劲射被希拉里奥没收。第74分钟，斯图里奇禁区右侧的射门被封堵。
　　曼城第76分钟锁定胜局，贝莱蒂被巴里抢断突入禁区后犯规，巴西人还被红牌罚下，特维斯点球一蹴而就。这是他本赛季第21粒入球，其中联赛15球（点击观看进球视频）。随后圣克鲁兹换下布里奇，斯坦福德桥部分球迷给予掌声。切尔西第81分钟再遭打击，巴拉克背后铲倒特维斯累计两张黄牌被罚下(点击观看视频)。第83分钟，卡劳传球，德罗巴25码处劲射被吉文没收。1分钟后，卡劳传球，阿内尔卡禁区左侧的射门再被吉文扑出。
　　第85分钟，孔帕尼禁区前对阿内尔卡犯规，德罗巴25码处任意球直接射门还是被吉文得到。1分钟后，阿内尔卡回传，卡劳禁区弧内的凌空抽射高出。曼城第87分钟继续进球，赖特-菲利普斯快速反击中突入禁区右侧横传，贝拉米轻松射入空门，这是他本赛季第9粒联赛入球（点击观看进球视频）。切尔西第91分钟扳回一城，阿内尔卡突入禁区右侧被巴里撞倒，兰帕德点球命中，这是他本赛季第15粒入球，其中联赛13球，这也是他第6次打破曼城大门（点击观看进球视频）。 
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：40-希拉里奥；2-伊万诺维奇，6-卡瓦略(69',21-卡劳)，26-特里，15-马卢达；13-巴拉克，12-米克尔(60',35-贝莱蒂)，8-兰帕德；39-阿内尔卡，11-德罗巴，10-乔-科尔(61',23-斯图里奇)
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；2-里查兹，33-孔帕尼，19-莱斯科特，3-布里奇(78',14-圣克鲁兹)；5-萨巴莱塔，34-德容，18-巴里，11-亚当-约翰逊(60',8-赖特-菲利普斯)；39-贝拉米，32-特维斯(90',16-希尔维尼奥)
　　(斯科)
 

