天津男篮：技术代表犯错我们买单 虽有遗憾不上诉
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，中国篮协公布了对于津粤之战“6秒重赛”事件处理结果：当场技术代表由于“处理暂停不及时”被取消本赛季工作资格，广东118比117战胜天津这一结果不可更改。
　　经过专家认定，重新比赛6秒并且经裁判员签字后的比赛结果(广东队118：117天津队)有效，不可更改。但是作为该场比赛的技术代表，处理广东队的请求暂停不及时，对记录台的工作监督、管理不力，并在未和裁判员商量的情况下，擅自决定补时重新比赛是错误的。
　　为严肃联赛纪律，参照《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第四章第一条，给予本场比赛技术代表取消其本赛季中国男子篮球职业联赛技术代表工作权利的处罚。
　　“我们有这个思想准备。”在获知篮协处理结果的第一时间，新浪体育采访到了天津荣钢俱乐部总经理张润起。“其实我们之前也想过，要是篮协判断天津翻盘(判天津117比116获胜)也可能是奇迹了。本来这件事情的发生在篮球圈也是比较的罕见的，要是真的能翻盘那应该说也是罕见中的罕见。”
　　在篮协的处理结果中说”重新比赛6秒并且经裁判签字后的比赛结果”对此，张润起解释说，“我们考虑的是中心认定了裁判签字的结果。当时比赛结束时，我们没有签字是因为技术代表无故的加出6秒的时间来，才没有签字。”
　　本赛季由以往的比赛监督责任制变成了技术代表责任制，篮协的这次处罚也直接指向了责任人的技术代表，对于此，张润起说“不管这个错误似乎由于技术台造成的，还是技术代表造成的，但是客观的结果就是给天津队带来了完全不同的结果。我们成为了这个错误的受害者。”
　　“当然，除开一场胜利不谈我们这场比赛打得很好，很精彩，得到了来自媒体和球迷的认可，这是一场大家公认的精彩比赛。虽然我们最后输了。但是我们想说的是，我们要珍惜球员在场上48分钟的努力，更重要的是希望营造一个良好的公平竞赛的环境。”张润起说。“我希望这次的事件能够成为一个典型，以此为戒为打造更为公平的比赛环境做出一点贡献。”
　　在事件处理结果出来之前，张润起在接受新浪体育的采访时曾表示，天津队能够接受的理想结果是“恢复到补时6秒前，天津117比116胜的原来结果”，对此张润起也表示，“虽然我们有些遗憾，但还是接受这个结果。”

