韩联赛-全北主场3-1逆转水原 冯潇霆李玮峰双双首发
　　新浪体育讯　在北京时间2月27日下午结束的一场韩国足球联赛第一轮的交锋中，全北现代队在主场逆转，以3-1击败了水原三星队。主队的中国球员冯潇霆和客队的中国球员李玮峰均代表所在球队首发出场。
　　本周中的亚冠联赛中，全北现代队客场4-1击败印尼对手，冯潇霆并未随队出征，而是被主帅崔康熙留下调整状态，目的就是等待这场交锋。而李玮峰虽然没有踢中后卫，但是连续两场代表水原三星首发出场。
　　上半场开始后，李玮峰担任本队的右边后卫，冯潇霆出现在后卫线上。开场后4分钟，水原三星队刚刚租借回归的后腰赵元熙禁区外远射得分，球队在客场以1-0领先。
　　随后全北现代队增强了进攻，比赛第13分钟李玮峰在前场拼抢的时候被判罚犯规，被出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　上半场第25分钟，全北现代左路突破后传中，禁区中路的李玮峰抢在李东国劲射之前把球解围。不过在比赛第30分钟，全北现代队打出连续进攻，跟进的埃尼尼奥冷静抽射，李玮峰快速阻拦没能把球拦住，球飞进水原三星队球门，比分成为1-1.
　　上半场结束前，李玮峰在右路成功断球，随即遭遇了对手的暗算，一度不得不去场边治疗。
　　下半场开始后水原三星换上了金斗炫，但是中场依然被主队全北现代控制。比赛第59分钟，全北把球打到了中路，跟进的路易斯起脚射门，被李玮峰将球挡出底线。
　　比赛第65分钟，水原三星为数不多的压倒前场，金斗炫开出任意球之后，冯潇霆为全北现代队及时头球解围。第69分钟，水原三星新引进的巴西中后卫儒尼尼奥禁区内对全北队崔兑旭犯规，裁判判罚点球，埃尼尼奥主罚得分，全北现代2-1反超。
　　丢球后的水原三星改变阵型不断压上，冯潇霆数次解围，帮助全北抵挡了水原三星的进攻。不过在比赛第91分钟大举压上的水原三星后方空虚，全北替补前锋洛夫雷克快速突破后劲射得分，将比分锁定在3-1.
　　最终全北现代以优异的表现逆转水原三星，赢得全胜。而同样引援动作很大的水原三星显然还有很多工作要做。冯潇霆和李玮峰第二次在韩国赛场上演中国德比，两次冯潇霆都在比分上取得了胜利。
　　(PIPPO)

