德甲-德比战沙尔克2-1逆转多特蒙德 蒿俊闵再入替补
　　新浪体育讯　北京时间2月27日凌晨(德国时间2月26日晚)德甲联赛第24轮先赛一场。在第76次“鲁尔德比”中，沙尔克04主场2-1逆转取胜多特蒙德，中国球员蒿俊闵进入替补席，但却未得到出场的机会。
　　开场之后，沙尔克挟主场之势展开进攻，比赛节奏很快。开场仅2分钟，沙尔克04获得角球机会，球传的有些靠后，库兰伊门前无人盯防将球顶高。第7分钟，多特蒙德反击，左路格罗斯克洛伊茨带球插入禁区后打门，球软弱无力，被诺伊尔轻松得到。第10分钟，布瓦什奇科夫斯基在左侧禁区线外被放倒，多特蒙德获得任意球，但并未形成威胁。第13分钟，格罗斯克洛伊茨禁区内无人防守，可惜他未接好来球，被拉菲尼亚解围。第16分钟，埃杜禁区前沿左脚打门，门将魏登费勒将球扑住。
　　第25分钟，博尔东中路30米开外左脚远射，魏登费勒将球扑出底线。随后角球开出，中路又是博尔东高高跃起头球攻门，齐丹在球门线上解围，多特蒙德逃过一劫。第31分钟瓦尔德斯反越位成功后禁区右侧下底传中，博尔东在最后时刻中路铲抢解围。第40分钟，沙尔克反击形成4打3，可惜法尔范球带得有些大，被胡莫尔斯破坏。第42分钟，多特蒙德左路任意球传向中路，瓦尔德斯中路凌空打门，球稍稍偏出。1分钟过后，沙尔克反击，法尔范突入禁区后一脚低射，想打一个穿裆，魏登费勒俯身将球挡出。半场战罢，双方0-0战平。
　　下半场开场仅一分钟，格罗斯克洛伊茨左路突破后将球塞给禁区内的瓦尔德斯，博尔东在防守中不慎犯规被处极刑，萨辛点球一蹴而就，多特蒙德客场1-0率先取得领先！丢球后，沙尔克全力展开反攻，场上局面也变得激烈起来，库兰伊和瓦尔德斯先后被黄牌警告。第63分钟，沙尔克后场长传禁区，库兰伊没能接住来球。第65分钟，沙尔克获得右路任意球，施密茨左脚将球传入禁区，中卫霍维德斯前点冲顶攻破了魏登费勒的十指关，沙尔克将比分扳平，1-1！
　　进球后沙尔克士气大振，第67分钟，沙尔克远程任意球直接吊向球门后角，魏登费勒在球门线上将球接住。第69分钟，克鲁格禁区前沿接球凌空抽射放了高射炮。第70分钟，沙尔克将球吊入禁区，多特蒙德队门将魏登费勒和后卫胡莫尔斯相撞，苏伯蒂奇抢在库兰伊前将球解围。第74分钟，埃杜插入禁区小角度打门，被魏登费勒挡出底线。第75分钟，多特蒙德后卫失误，沙尔克左路传中库兰伊推射，被魏登费勒扑住。
　　第81分钟，多特蒙德中场送出妙传，瓦尔德斯形成单刀，拉菲尼亚倒地将球铲出底线。第82分钟，埃杜前场积极反抢后脚后跟传球，拉基蒂奇禁区外接球右脚巧射，球划出一条漂亮的弧线挂右上角入网，沙尔克2-1反超比分！第92分钟，沙尔克边路传中，库兰伊中路头球攻门高出。最终，沙尔克在主场以2-1逆转取胜多特蒙德，赢下了意义重大的鲁尔德比战。
　　(宁俊)

