队中大将公开炮轰米兰他们不让我踢球 做法很肮脏
　　新浪体育讯　几乎从未有过这样的情况，AC米兰通过官方网站发布消息，公开批评某位球员，并通告将对他予以惩罚。而这一次AC米兰俱乐部这么做了，对象是卡拉泽。
　　事情的起因是卡拉泽在接受天空电视台采访时公开炮轰了俱乐部和主教练莱昂纳多，他说：“他们从不让我上场比赛，这是主教练和俱乐部的选择，在赛季结束后，我也将做出我的选择，如果一直被排除在外，那么我几乎肯定离开球队，我是在冠军杯对苏黎世的比赛后失去我的位置的，那是我表现得最好的一场比赛，发生在我身上的一些事情是肮脏的！”
　　从22轮对博洛尼亚的比赛开始，卡拉泽就没有进入过AC米兰的18人名单，而最近两轮，卡拉泽更是没有被莱昂纳多召入比赛大名单，在这样的情况下，卡拉泽终于爆发了。但事实上，卡拉泽要怪只能怪自己训练中不够努力，状态下滑太快，因为莱昂纳多也不是没有给过他机会，但他的表现实在太差了。而通过接受媒体的采访来炮轰俱乐部，则更是一种出格的行为。
　　随后，AC米兰官方网站罕见的发布了那条通告：“卡拉泽所说的那些言论是不正确的和消极的，AC米兰将根据规范，对他予以处罚。”对于AC米兰而言，通过官方声明公开对于一名球员的处罚，的确是一件罕见的事情。
　　卡拉泽随后召开新闻发布会，公开作出了道歉，他说：“我想俱乐部、教练、球队、以及我的球迷，为我今天的言论作出道歉，当时我采用了不恰当的语言，很抱歉，这段时间以来我紧张的情绪导致了我的过激言论，我采取了错误的方式。”但不知道事情发展到这一步，卡拉泽的公开道歉是否能够挽回。
　　(沈飞)

