邵佳一绝杀妙传被轻易踢丢 水货前锋竟每场必失单刀
　　新浪体育讯　北京时间2月27日凌晨，科特布斯本有希望最后时刻从法兰克福带走3分，沃利茨的两个下半场换人构成了结束哨响前的最后一次进攻，邵佳一的直塞给出了一个到位的单刀球，跟上的队友带了一步随后起脚，偏出！随后主裁哨响，0-0完场。
　　这位射丢单刀球的倒霉蛋，偏偏又是科武克。
　　场边的沃利茨脾气现在好了很多，记得1月30日主场0-1输给菲尔特一战，同样是科武克踢丢两个单刀气的场边的沃利茨猛踹替补席座椅，那一战的失利已经宣告了科特布斯冲甲大计提前搁浅。现在的沃帅已经温和的多，反正冲甲无望，本赛季不掉级就行，至于帅位，到了明年还不一定是谁的。
　　沃利茨想让球队踢的更好一点，但这名脾气火爆的主帅能力的确有限，球队踢了大半赛季目前仍然很乱，场上各自为战的现象比较严重。而且问题绝不仅仅如此，其实科特布斯在大部分的比赛中都有机会获胜，但机会总是被球员们慷慨的浪费，其中包括邵佳一、包括头号射手尤拉，但两人加一起也不如一个科武克败家！身高体壮的黑人小伙子却踢丢单刀上瘾，只要上场必然要浪费个把绝对机会，除去菲尔特一场，主场打杜伊斯堡他把一个单刀打在门柱上，对科布伦茨他又把尤拉传来的近距离射门打到门将怀里……等等等等。
　　再看看科特布斯球员的数据统计，目前球队的最佳射手尤拉本赛季出场2011分钟，8进球8助攻；邵佳一出场1262分钟，7进球3助攻；而科武克出场1008分钟，只有可怜的4个进球2次助攻。他不是没有机会，而是手中攥着大把机会却都被自己一脚一脚浪费掉，从这种射门效率上看，这名前锋只能被定义为水货。
　　本赛季科特布斯的四名前锋里，尤拉小错不断但始终坐稳第一前锋位置，带着德甲冠军头衔回来的拉杜不到半程就被沃利茨弃用，科武克本来有很好的机会去争夺主力，但现在因为自己的屡屡浪费良机已经彻底被主帅赶出首发，球队第4前锋皮特森反而得到了稳定的出场机会，这名小将的数据是230分钟3进球，足可以让科武克去面壁思过。相信只要皮特森在主力位置上发挥不是太差劲，科武克是永远也回不到这个位置上来了。
　　(Aaritalo)

