意甲进球效率榜令人惊 亨特拉尔竟压最佳射手列第一！
　　新浪体育讯　谁是意甲进球效率最高的人？不是排在射手榜第一的迪纳塔莱，也不是不断在为国际米兰进球的迭戈-米利托，根据《数码体育》的最新统计，意甲得分率最高的前锋，居然是此前倍受诟病的AC米兰替补前锋亨特拉尔！
　　《数码体育》对意甲本赛季迄今进球数在5个以上的球员进行了统计，结果亨特拉尔631分钟联赛打进6球，平均每105.17分钟打进一球，名列榜首！就算不看排名，绝对来说，这一效率也算相当高的了。而排在他身后的才是乌迪内斯的迪纳塔莱，他在1989分钟里打进了18球，平均每110.5分钟打进一球，国际米兰的米利托以1968分钟打进14个联赛进球，平均每140.57分钟进一球名列第五。
　　在球队方面，国际米兰和卡利亚里需要为他们的前锋骄傲，意甲进球率排名前十的球员中，包括了国际米兰的两名球员(排名第五的米利托和第十的巴洛特利)，以及卡利亚里的两名球员(排名第六的内内和第九的马特里)。
　　而在这一榜上，还有一个现象就是替补球员较多，除了亨特拉尔之外，巴洛特利、克雷斯波(排名第七)、内内只能算是半主力，而特雷泽盖虽然一度争到了主力位置，但是因伤出场时间较少。
　　效率榜前10名具体如下：
　　(Galca)

