切尔西当年仅逊梅西之人今被人平趟 致命弱点遭人完爆
　　新浪体育讯　切尔西主场2-4输给曼城，保持了15个月的主场不败戛然而止。赛后，主教练安切洛蒂认为，丢球是“系统而非个人的问题”，但事实已经被人们看在了眼里：中场大将米克尔的两次失误，成为了蓝军主场失利的根源。
　　本轮比赛，曼联在4天前主场3-0干净利落的横扫了西汉姆，积分榜上的差距缩小成了1分。不论在安切洛蒂还是在蓝军球员看来，与曼城的比赛是一场“非赢不可”的比赛。然而，米克尔的表现，却成为了一场灾难。比赛第5分钟，米克尔中场左路拿球，这本是一次非常好的进攻机会，但他的斜长传却让伊万诺维奇鞭长莫及。第42分钟，兰帕德的进球为切尔西取得了1-0的领先。本来，切尔西完全可以带着1-0的领先优势舒服的进入休息室。然而，上半场补时阶段，曼城后场的一次大脚解围，却被米克尔头球后蹭给了特维斯，特维斯突破了特里之后，在禁区内摆脱了卡瓦略，小角度射门打入了球门远角，将比分扳成了1-1平。
　　下半场，米克尔的糟糕表演还在继续。易边后仅6分钟，曼城左路反击，老前锋贝拉米面对米克尔的防守，利用速度轻松的摆脱了尼日利亚人，最终在禁区内小角度射门，再次洞穿了希拉里奥的十指关，曼城将比分反超了。比赛才打了60分钟，安切洛蒂就已经忍无可忍，用贝莱蒂替换下了米克尔。《天空体育》赛后称，米克尔“在曼城的第2个进球中完全跟不上贝拉米”，可谓一语道破了切尔西丢球的原因。而米克尔得到了6分，则是全场第二低分。
　　其实，速度一直就是米克尔的弱项。上赛季冠军联赛小组赛中，切尔西客场1-3负于了罗马队，在那场比赛中，米克尔被武西尼奇平趟过的一幕，人们还记忆犹新。本来，在切尔西的阵营中，米克尔并非主力，但由于埃辛的受伤缺阵，尼日利亚人不得不承担蓝军中场防守的重任。在对付对方的阵地进攻方面，米克尔基本上能够在后卫线前形成一道屏障快速反击方面。但如果遇到快速反击，那么米克尔就无能为力了。而在进攻方面，既没有速度，又没有带球突破能力的米克尔，更是帮不上什么忙了。可以看出，埃辛缺阵对切尔西的影响，仍然是相当明显的。　　(比切多尔)

