蒿俊闵再次错过傲赴沙尔克首秀 六万人欢呼唯再等来日
　　新浪体育讯　北京时间2月27日凌晨(德国时间2月26日晚)德甲联赛第24轮先赛一场。在第76次“鲁尔德比”中，沙尔克04主场2-1逆转取胜多特蒙德，获得了一个完美的结局。
　　对于蒿俊闵来说，没有登场并算不上什么遗憾，能够如今近距离的观看一场真正的鲁尔德比，而且是以报名替补球员的身份，价值与做观众是完全不可能划等号的。一边在场边热身，一边随时关注场上的动态，自己也要动脑子去想，这样的一场比赛可以吸收的营养要比坐在电视前观看强上太多。
　　其实如果不是莫里茨的换上换下，蒿俊闵没准真的有机会能够完成自己在傲赴沙尔克的处子秀，加盟1个月还没在自己的主场正经踢过球，小蒿心里肯定有一股想要赶快上去的冲动。在自己的主场，听60000人的欢呼，谁不愿意？谁不期待？不过可巧，偏偏蒿俊闵的两次出场都是在客场，虽然大众竞技场也是有名头的球场了，但毕竟那里是人家的地盘，观众送给你的只有嘘声。
　　当阿萨莫阿上场替下埃杜的那一刻，相信很多熬夜观看沙尔克04比赛的中国球迷都失望的关掉了电视，等待一夜换来的是再一次与主场首秀的擦肩而过，不过蒿俊闵还是要看完比赛然后去和队友一一击掌相轻，即便是替补，也是比赛中的一分子。其实对于蒿俊闵来说也根本没有急的必要，现在的蒿俊闵就像是一名跳级生，能够坐在替补席上观赏鲁尔区德比已经是老师对于他的最好奖励，至于今后的机会，迟早会来。
　　(Aaritalo)

