弗格森豪言鲁尼可进44球 飞人博尔特：贝巴让我很失望
　　新浪体育讯　近来鲁尼频频进球，可谓红得发紫，继与AC米兰的欧冠比赛中独中两元，又在对西汉姆的联赛中二度建功。鲁尼本赛季进球已经达到27个，只比C-罗2008年惊人的42球纪录差15球。曼联接下来最多还可能打17场比赛，小胖自然摩拳擦掌，不甘人后。根据《每日快报》的统计，曼联历史上，单季入球超过40大关的，至今也不过3人而已(其他两位是丹尼斯-劳和范尼斯特鲁伊)。而鲁尼在过去19场球中，打入了19球！尽管此中对维拉两场均无建树。
　　但上周曼联1-3败给埃弗顿的比赛中，小胖疲态尽显。自罗纳尔多走后，鲁尼逐渐成了曼联的半壁江山，而曼联要联赛追上切尔西，自然不能自毁长城。弗爵爷也因此打起了算盘。接下来曼联有好几场硬仗要打。除了联赛，3月10日，红魔主场还将迎来对AC米兰的第二回合欧冠淘汰赛。弗格森已经表态，他在考虑是不在联赛杯对阿斯顿维拉的决赛中，雪藏小胖，以保体力。
　　爵爷半调侃地说道：“这样的考虑纯粹是因为我们接下去有好几场硬仗。问题是鲁尼本人，如同往常，每一场比赛都积极要求上场。也许这是他打后卫的好机会。他总是夸口说，他是个伟大的后卫，中后卫和清道夫他都能打。”
　　凭鲁尼现在的状态，爵爷不太可能不服从小胖的意愿，让他上场再夺奖杯。但红魔教头也很注意，不让鲁尼被太多的期望压垮。现在议论鲁尼能不能打破罗纳尔多一季42球的声音不少，但爵爷对此闭口不谈，而是坚持鲁尼一季30球的指标。当然，这个指标现在看来已经没有任何难度了。
　　爵爷这样算道：“这个周日(联赛杯决赛)后，我们还有10场联赛。欧洲赛场上，我们最多有6场。这样总共是17场。如果鲁尼场场能进球，那他的进球总数就有44。这个压力不小，但谁不愿意有这样的斩获呢？但我觉得这样要求他也太难了，不管是我，还是他，都没有定下这样的指标。目前他掀起了一阵进球狂潮，他总是在正确的时间，出现在正确的地方。他在禁区内的判断力越来越好。这都是好兆头。但我一直说，如果他能达到一季30球，我就很满意了，不必太贪婪嘛。”
　　鲁尼的风头正劲，也吸引了国家队教头卡佩罗的眼球。意大利人也加入了称赞小胖为世界最佳射手之一的队伍，甚至鼓励他“更加自私”一些。据《太阳报》报道，卡佩罗如此评论：“我希望他在六月份时，还能保持现在这样非凡的状态，而不是身心疲惫。我告诉他：要进球，就要跑得到球门前！他跑动积极，不知疲倦，经常在场上为队友创造机会。但如此，他自己就不可能进太多球。”
　　联赛杯决赛如果鲁尼被雪藏，那贝尔巴托夫将得到机会展示自己。保加利亚人在以3075万英镑的高价转会曼联时，大概万万想不到自己目前的处境。爵爷已经在数场重要比赛中将他晾在一边，包括上赛季的冠军杯决赛，以及本赛季对AC米兰的欧冠淘汰赛。
　　幸好贝巴在板凳上坐得心平气和。上周末红魔败给太妃糖的比赛中，贝巴打入唯一一球。而周中对西汉姆，保加利亚人也打得虎虎生风。弗格森如此评论：“迪米塔状态很平稳。周六(对埃弗顿)他是唯一一个能进球的球员，最近比赛中他的确发挥得不错。我们有时候会偏好用某一个前锋，但这不影响他的情绪，欧文也是这样的一位球员。这只是教练的选择而已。”
　　联赛杯的比赛，弗爵爷手里的选择不少。比如说，去年因伤未能打上对热刺决赛的弗莱彻，就肯定能占据一席之地。巴西人拉法尔也是如此。剩下的9个先发位置尚无定论，但埃文斯和吉布森如果上场，能为红魔带来一些年轻人的朝气。门将方面，人选将在库兹扎克和范德萨之间决出，荷兰老将将在老特拉福德再呆一年，以不惑之年的“高龄”代表曼联。
　　决赛在即，曼联意外得到一位知名球迷的高调追捧。这位球迷不是别人，正是牙买加飞人尤赛因-博尔特。据《太阳报》报道，飞人小时候在一台破电视机上看球时，就迷上了曼联。他宣称，将与好友一同观看曼联与阿斯顿维拉的决赛直播，并希望在赛后庆祝夺冠。
　　但博尔特也承认，他的红魔崇拜令他本赛季甚感失落。他解释说：“通常我们一月开始无往不胜，但本赛季却是上上下下，也许是伤病使我们总是无法找到最佳的11人。”据说，曼联失手太妃糖一役后，飞人气得把钉鞋砸向了电视机！要知道他为了看红魔的比赛，早晨8点(加勒比时间)就起床了！
　　博尔特在接受采访时也过了一把教练的瘾：“当卡里克和弗莱彻同时上场时，我就感觉好极了。同时，我希望锋线上有两人搭档，而不是让鲁尼单枪作战。贝巴让我失望，他需要更上一层楼。我们的后防现在是主要问题，如果维迪奇和费迪南德能同时上场，那我们就安全了，可惜老是等不到这一天。”
　　明天的温布利大球场，球迷们拭目以待，红魔能否卫冕联赛杯奖杯。飞人的电视机如果能表态的话，一定也希望曼联取胜，好不再受到“钉鞋砸头”的厄运！
　　(穆怡华)

