辽宁两伤兵赛前狂练力量 战北京限制外援将成关键
　　新浪体育讯　客场拿下陕西让辽宁队的季后赛之旅再次看见了曙光，接下来辽宁的三个对手相对来说不是很强，所以这几场对辽宁队来说可以说是这个赛季的关键，如果能取得连胜，那么季后赛对辽宁来说并不奢望。明天辽宁将迎战北京队，而对手也是自己在季后赛之争的对手之一，辽宁队目前排名第十二位，与北京队的胜场差为两场，这场与北京队的比赛对于辽宁队能否有机会冲击季后赛有着关键的影响。
　　今天下午三点四十五，回到主场的盼盼队员们来到红运体育馆进行了例行训练。和往常的每一次训练都一样，从拉伸韧带到投篮，一切都在有条不紊的进行着。不过，在训练场上缺少了两个熟悉的身影——刘相韬和张庆鹏。在前一场比赛中，刘相韬和张庆鹏两位主将都因伤缺席了比赛。昨天队伍回到主场之后，两名队员一直在积极的进行恢复和治疗。
　　穿过狭长的走廊顺着楼梯走到二楼，还没走上楼就可以“咣、咣”作响的杠铃声，刘相韬、张庆鹏正在助理教练李戈的带领下做力量练习。有意思的是，这三个人都是辽宁抚顺人，这堂力量训练课也就成为了所谓的“抚顺专场”。从两名队员做力量的状态来看，明天复出的希望很大。
　　辽宁队上场与陕西队的比赛中，由于张庆鹏和刘相韬的伤病，杨鸣带伤打了40多分钟，边强更是基本全场奔跑寻找出手机会，三分球11投8中，砍下了他本人赛季最高的32分；而外援斯特雷更是得到34分；二者是球队获胜的两大功臣。
　　从辽宁队与北京队历史交锋来看，双方共交手41次，辽宁队19胜22负，其中主场12胜8负，在本赛季的三次交手中，辽宁队2负1胜。第四度相遇，北京的好消息哈里森伤愈复出，之前击败了东莞。从绝对实力来看琼斯和哈里森实力是在斯特雷和亚历山大之上，但北京队客场能否取胜还要看张云松、陈磊、解立彬等队员的发挥。“北京队的外援实力很强，所以我们主要还是要限制外援的得分，另外我们要在防守篮板上下点功夫，这样我们应该的希望能大一点。”郭士强分析这对手。
　　斯特雷最近几场比赛渐入佳境，与球队的配合越来越默契，场均20.5分的他已经成为辽宁队“队内得分王”。当球队的进攻陷入困境时，斯特雷依靠个人突破打开僵局，并为队友在外线的投篮创造了机会，边强上场比赛的8个三分就是最好的证明。对于斯特雷最近的发挥，郭士强表示很满意，“斯特雷最近发挥很好，特别是在突破方面做的比较好，而且他有力量有爆发，突破之后外线有了很多的机会，这几场比赛他防守做的也很好，在控制对方外援方面做的很好。”  
　　不过，目前球队最大的问题就是伤病，张庆鹏杨鸣都有不同程度的伤病，在明天的比赛中这两人恐怕都要带伤坚持比赛，对此郭士强表示只要能坚持，他们两个人都会上场比赛的“明天的比赛张庆鹏上不上还不能确定，杨鸣应该可以上，不过他们两个目前的伤病都比较严重，而且由于得不到休息所以恢复起来比较困难。但是没有办法，球队现在正是追分的阶段，他们也只能坚持比赛了。” 
　　(晨曦）

