巴萨少主拒演小罗覆辙 意大利20年最强人最想与他搭档
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉在比赛中尝试了新的阵型，而梅西也需要去适应新的角色。梅西这一场比赛出现在了4个位置上：开场的站位是4-3-3，梅西出现在右边锋位置上；之后当巴萨变阵，更像是4-2-3-1时，梅西分别出现在左路和右路；最后梅西进球之时，他是出现在锋线上。
　　瓜迪奥拉曾让梅西打过前腰，但这一场比赛瓜迪奥拉没有这样安排，4-2-3-1的阵型，拿瓜迪奥拉的话说“没有特别安排”，只是踢着踢着伊涅斯塔就出现在了前腰的位置上，而伊布就在锋线上扎着。在边路和锋线上，梅西将他的边路突击能力，和内切射门能力展现得淋漓尽致。
　　第8分钟，梅西在禁区左路后点头球攻门偏出；第14分钟梅西还是在左路抢断后强行突破射门被挡出；第17分钟，梅西接到伊布传球后射门再次打在了华尼托的身上；第45分钟他再次与进球擦肩而过，佩德罗禁区右侧下底传中，但梅西没能第一时间射门，之后伊涅斯塔抢射也被门线解围。在巴萨被扳平之后，巴萨一开球就找梅西，而梅西也丝毫不想着与队友慢慢去组织进攻，而是强行突破，在与伊涅斯塔做墙配合后远射被门将没收；但进球最终还是来了，2分钟后，巴萨连续传球，但伊布禁区内没有好机会选择了回传，最后由哈维送出斜传，阿尔维斯后插上并直接横传，梅西轻松推射空门得手。
　　梅西再次用进球拯救了球队，巴萨的球迷们已经对这样的过程和结果非常熟悉。赛后的评价，也都是各种赞誉，“梅西决定胜利”，“梅西保住榜首”等等。在《每日体育报》的赛后评分中，梅西在球迷和媒体评分中都是最佳。
　　巴萨拒绝平局，拒绝重复上赛季的魔鬼二月，而梅西给出了最为积极的信号。瓜迪奥拉赛前称，会将巴萨的重新带回正常状态。但谁都知道，瓜迪奥拉面临着很大的困难，前一段时间巴萨伤病增多、球员体力下降等等让巴萨在球场上失去了往日的犀利，但更加令人烦恼的，是巴萨球员们心理上的懈怠。人们常说，心理上的问题总是难于身体上的毛病。《世界体育报》评论员阿里尔称，瓜迪奥拉面临的最大困难，是如何让球员们恢复对冠军的渴望，因为当你每天都是听到赞美时，脑海里出现最多的，就是自己是世界上出色的。但梅西不会在这种赞誉中迷失自己，他依然对冠军、对金靴充满渴望。“皇马赢了，我们不能丢分，在主场得赢球，”梅西赛后说到。
　　全场比赛，梅西共有7次射门，占巴萨全场射门总数的1/3还多。梅西3次射正有一个进球，并有4次威胁传球，分别两次给伊布创造出头球攻门机会、伊涅斯塔射中横梁以及佩德罗单刀再横传伊布的机会；而梅西全场66脚传球，只有2次没有到位。事实证明，梅西不停地在寻觅着机会，只有胜利才能让他满意，而破门后梅西才露出一丝微笑。凭借这个进球，梅西再次追平比利亚，以17球并列登上射手榜榜首。梅西的老大哥，巴萨曾经的领袖小罗，就是因为在荣誉巅峰之后失去了原动力，才落得不得不远走他乡去重新寻找状态的境地，而梅西却不想重蹈覆辙。
　　梅西在2009年获得世界足球先生和金球奖两项大奖，让他被认为是当今世界上最出色的球员。然而，在荣誉面前，梅西没有丝毫停下自己的脚步，他依然不停地在追寻着进球与胜利。前金球奖得主，意大利近20年来最有天赋的足球运动员罗伯特-巴乔，认为当今足坛他最愿意合作的教练、球队、队友是“瓜迪奥拉，巴萨以及梅西”。
　　前几天，西班牙纳瓦拉大学的ESI研究小组(经济、运动及无形价值研究)公布一份本赛季关于球员及球队媒体价值的报告，这份研究旨在研究运动员在特定的时间段的公众影响力、无形价值等。结果梅西的媒体价值评分高居榜首，他的分达到96以上，比第二的C-罗纳尔多要多出十几分。这也是梅西继2009年之后，再次这项调查中高居榜首。(伊雷克森)

