切尔西老朽业余表现如放慢动作 国米此位置比他强3档
　　这是希拉里奥本赛季第10次出场，3个半赛季以来，他效力切尔西的次数达到了35场。对门将来说，尤其是进入到身体机能开始下滑的33岁之后，提高自己是别想了，要想尽量保持状态，只有多打比赛，而比赛锤炼太少，说到底就是耽误他的临场表现和感觉，哪怕前面你有一大把职业经验都不管用，35场哪够呢。今年的希拉里奥此前已经有两场难度不高的比赛表现不对，第一是联赛1比3负维冈，第二是联赛杯3比3平布莱克本，而安切洛蒂浑然不觉，还是把他作为铁打二门，结果今日对曼城这种“个人主义”宣泄起来超一流的队伍，希拉里奥身上的一些问题“洪水大爆发”。
　　第一个球，对他来说，还有那么一点可以原谅的地方，全在于特维斯太能“绕”太能搅和，两中卫都被“绕”晕了，希拉里奥也一样。但从他的站位来看，老门将显然是沉不住气，大概是被特维斯绕怕了，过早出击不说，还留下了后门柱巨大空档。
　　其实，特里已经把特维斯拦得不太容易射门，看得出阿根廷人即使能射，皮球力度肯定很轻，希拉里奥说起来比赛还是打得太少，对后卫线的信任度欠缺，这种出击完全是最后的搏杀，眼里已经没有后卫。既然留着后手空档，身体也应该随时做好扑后点的准备，但我们可以看到，身躯庞大的希拉里奥往后侧扑时，动作频率太慢了，等他身体完全倒下，手碰到球时，其实皮球已经不在他的控制之下。
　　而对于经常守门的球迷来说，第二个球丢的，或许让许多人都有敢上英超现一把的冲动，希拉里奥完全是业余级的扑救，他可以，球迷为什么不可以？这球的难度其实不大，尽管米克尔跑得不快，但还算是把贝拉米堵在内线，威尔士人只能打远角。但希拉里奥把对方小概率的破门变成了百分之百的成功。他首先是站位过于贴在内门柱，贝拉米求之不得的远角可以打。其次就是顶级职业联赛很难看到的事：希拉里奥倒地的动作实在太慢了，这是最要命的事，门将给人的感觉就该如猿猴那样，说不好听点的形容词就是“上窜下跳”，看看吉文就知道了，而象希拉里奥如同放慢镜头般缓缓倒下，手型上也出了严重问题，看上去就是比赛太少，“扑救的神经”都退化了。曼城这还不进球，门将爱好者都不会答应。
　　这两个球一丢，整个切尔西都乱了，安切洛蒂赶紧连续换人，竟然上了四个前锋冲击，这种阵型一下就被曼城连续抓到反击机会。后面两个丢球和希拉里奥倒是关系不大，但毋庸质疑的，正是你葡萄牙人水准过低的扑救，才让切尔西有种走投无路，干脆乱打乱撞的绝望感。
　　太多的恶劣评语也不用多给了，他和切赫没得比，和以前的切尔西二门，意大利人库迪奇尼相比也是两码事。但问题就在于，他现在竟然就是切尔西一门了，还进了要和中国队比赛的葡萄牙阵容！真是让人惊讶，难道各位教练对他的水准判断，还停留在当年他在葡超打拼的时代？现在是2010年，越来越老的希拉里奥，根本负担不起切尔西一门这样的重任。
　　说起来切尔西其实有人可以换，那就是目前的二门特恩布尔。他在上赛季是米堡主力，打了22场比赛，尽管米堡降级，但他个人表现相当不错，个人95次成功扑救，扑救率达到73.6%，排在各队主力级门将中上水准，今天曼城表现出色的吉文，上赛季在纽卡扑救率如何？67.5%而已。
　　特恩布尔经验少吗？别看他只有25岁，人家好歹也打了27场英超联赛，再把英冠、英甲和杯赛都算上，已经有98次出场。希拉里奥在切尔西踢了35场球，而英超其实就打了18场，还不如特恩布尔的英超经验足。从身体素质和机能看，肯定是特恩布尔比希拉里奥强，但安切洛蒂和切尔西门将教练洛利孔不知道怎么想的，最后还是推荐了根本顶不住大场面的希拉里奥出来。洛利孔因当年在雷恩培养出切赫而成名，但这位法国人似乎看其他门将的眼光就有些问题。特恩布尔至今也只有两次杯赛出场，这样他还不如呆在米堡打英冠。
　　如果切尔西在欧冠再遇国米还是用希拉里奥首发的话，一切都难讲，塞萨尔比他强大太多，别的位置比拼，国米难以占得什么上风，但这一位置塞萨尔显然要甩开希拉里奥至少三个档次。关键对于国米攻击选手来说，要是看了这场联赛，大概个个都会信心百倍，这样倒地缓慢的门将，能在豪门级队伍出现，也真是一景。现在有消息说，马德里竞技门将塞尔吉奥-阿森霍已经进入蓝军法眼，1989年的阿森霍，1985年的特恩布尔，未来能否达到切赫的高度，不好说，全看他们得到的机会有多少，但换掉希拉里奥都没有任何问题。
　　(孟巍)

