巴萨神童三级跳迈过里程丰碑 昔日世界第一可因他退隐
　　新浪体育讯　勤奋的球员总会获得奖励，而在巴萨，这个榜样绝对属于佩德罗。今天，佩德罗迎来他在巴萨一队的第50场正式比赛，而他也再次用进球帮助球队叩开了胜利之门。“佩德罗已经不是人们眼中的小佩德罗了，他是真正的佩德罗先生！”看到佩德罗有如此优异的表现，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》在赛后如此评论道。
　　皇马先前的大胜让卫冕冠军巴萨再次感受到了压力，以至于巴萨在上半时超过10次的攻门均没能取得成效。马拉加的铁桶阵让巴萨的豪华攻击阵容在上半时变成了只开花不结果的失效阵容。不过即便如此，诺坎普的7万名球迷并不担心，因为他们相信，巴萨在下半时定会破门，因为他们的锋线上不仅有梅西、伊布，还有那名福星小将佩德罗。
　　当梅西将近在咫尺的皮球顶飞，当伊布的怒射与球门擦肩而过时，佩德罗再次迎来了属于他的英雄时刻。下半时比赛进行到第69分钟，伊布回传，左路拿球的佩德罗瞄准马拉加球门近角果断远射，皮球像炮弹般直飞球门右下角，马拉加门将穆努亚的扑球动作显然跟不上佩德罗这脚怒射的速度，眼看皮球直入网窝。诺坎普顿时陷入了沸腾，球迷在经历了长达70分钟的等待后终于看到了巴萨的进球，而这一球还进得如此精彩。就连场下的瓜迪奥拉也不禁起身为佩德罗欢呼。尽管这只是佩德罗本场比赛第一脚射门。
　　媒体自然不会放过这个褒奖佩德罗的机会，因为这一球让人迅速联想到巴萨对阵阿尔梅里亚的那场联赛。在巴萨久攻不下的时刻，佩德罗的进球让球队顺利拿到三分。如今，当历史又再次重演时，《每日体育》的评论员兴奋的说道：“多么精彩的进球！佩德罗再次成为诺坎普的英雄。”
　　除了这粒打破僵局的进球，佩德罗整场的表现都十分抢眼。他在右路的突破屡屡撕开对手的防线，仅仅是在上半时，他的两次右路传中就给马拉加球门制造了很大威胁，一次是传给伊布，瑞典人没能赶上，另一次是传给梅西，并为伊涅斯塔创造了破门良机。在赛后的媒体与球迷评分中，佩德罗获得了全场最高的8分，毫无争议的成为当场最佳球员。要知道在本场比赛之前，佩德罗已经连续三场让出了首发位置(赫塔菲、马竞、桑坦德)，而与斯图加特的欧冠首回合，他也没有获得出场机会。瓜迪奥拉是一名没有私心且重视团队的教练，为了照顾亨利的情绪，巴萨主帅已经不止一次给亨利创造上场机会，而这样的机会，恰恰是建立在剥夺佩德罗出场时间的基础之上。
　　对于佩德罗来说，年轻就意味着要付出比别人更多的汗水和努力，而显然在这方面，他做的无可挑剔。无论是从数据上看还是从实战中看，佩德罗本赛季的表现均比亨利要好，但即便如此，当瓜迪奥拉说“佩德罗依然有很多要向亨利学习”的话语时，佩德罗从来都虚心接受。然而是金子总要发光，在本赛季，只要佩德罗得到瓜迪奥拉的信任上场比赛，总会为球队带来惊喜。在本场比赛的赛后新闻发布会上，当被问及佩德罗的表现时，巴萨主帅瓜迪奥拉再次赞扬了这名小将：“他的表现总是超过我的预期，而进球数也一样。”并且，佩德罗敢于承担责任，在球队迟迟打不开局面的情况下，佩德罗敢于在那样的地点选择射门，尽管是小将，但佩德罗已经将自己当主人公了。
　　翻看佩德罗的成长之路，一切都显得低调而顺利。2004年，里杰卡尔德选中了佩德罗并将他带到了拉玛西亚，从此以后，佩德罗就在巴萨的青训营实现了“三级跳”，并于07-08赛季首次代表巴萨出战。08-09赛季，他出场14次，而如今，在巴萨进行过的39场比赛中，他仅仅缺战6场，而在这33场比赛中，他首发18场，替补15场，进球数达到了15个，仅比梅西和伊布少，位列全队第三。
　　有着如此稳定而高效的锋线全能人才，也难怪瓜迪奥拉会与亨利翻脸。作为巴萨主帅一直器重的老将，亨利本赛季不仅表现不佳，更是在心态上呈现出失衡的态势。瓜迪奥拉在媒体面前一而再的维护法国前锋的形象，却始终没能换来相应的回报。相比默默耕耘的佩德罗来说，亨利的表现已经让瓜迪奥拉忍到了极限，谁也不会否认亨利曾经创下的威名——他甚至被很多人认为是世界第一前锋，但岁月的流逝，再加上心态上的变化，让亨利无法跟上年轻的巴萨的步伐。除非法国人在心态调整上能有大的转机，否则以佩德罗本赛季的优异表现，亨利恐怕将在替补席上将板凳坐穿。(Jamon)

