切尔西耻辱夜唯1人可昂首离开 巨星31岁身价仍超4千万
　　新浪体育讯　切尔西主场2-4输给了曼城，历时15个月的主场不败就此作古。不过，与大多数队友的低迷状态相比，兰帕德在这场比赛中表现出的状态，还是让人们看到了蓝军的希望。
　　下半场开始后，曼城利用高效的反击接连打进3球，将比分反超。但在切尔西这边，兰帕德依然是给对方带来最大威胁的人。不论比分是什么样，兰帕德始终都没有放弃。第60分钟，兰帕德左路禁区边传中，这本是一次落点极佳的传中，可惜巴拉克手球在先了。第79分钟，兰帕德接德罗巴的摆渡，外围射门被吉文扑住。第88分钟，兰帕德右路传中，阿内尔卡后点包抄，可惜，在对方4个人的包围下，法国人的抢点没有形成威胁。第90分钟，兰帕德在对方2名球员的干扰下，右路禁区边妙传，阿内尔卡突入禁区后被巴里放倒，兰帕德操刀主罚点球命中。
　　比赛结束后，兰帕德得到了切尔西的唯一一个8分。本场比赛的2粒进球，让兰帕德打破了在各项赛事中连续6场的进球荒之后。最近一段时间，兰帕德的状态并非最佳。然而，在德罗巴、阿内尔卡等前锋状态一般的时候，尽管自己的状态也并非最佳，但兰帕德还是肩负起了为蓝军摧城拔寨的重任。在切尔西的球迷看来，在过去5个赛季中连续进球突破20的兰帕德，进球似乎是一件再自然不过的事情了。而在切尔西与国米两回合淘汰赛的当口，兰帕德似乎是在用进球表明了自己逆转国米的决心。本场比赛结束后，如果输球的蓝军中有一个人能够昂首离开斯坦福桥的话，那么这个人一定就是兰帕德。
　　算上本场比赛的2粒进球，兰帕德本赛季在各项赛事中的进球数已经达到了15个，其中联赛进球12个。在英超联赛中，兰帕德和法布雷加斯是仅有的2名“两双中场”之一，所谓两双，是指进球数和助攻数均达到两位数。目前，31岁的兰帕德在联赛中进球12粒，助攻11次，仅次于阿森纳的队长法布雷加斯(13进球，13助攻)。可以说，兰帕德是与小法是英超攻击力最强的两名中场。在德国《转会市场》网站的估价中，法布雷加斯以5500万欧元(4895万英镑)排名英超球员中的第一位，而英超联赛中的第5名，就是兰帕德，4500万欧元(4050万英镑)的价格，让兰帕德仅次于小法、鲁尼、杰拉德和托雷斯。看看兰帕德的攻守兼备，这个价格绝对不是对这位31岁的中场高估。而如果将小法视为英超本赛季的MVP的话，那么兰帕德完全可以与之平起平坐。
　　(比切多尔)

