切尔西硬汉遭全场完爆0解围 布里奇爷们举动令其崩溃
　　结果，本场比赛的两个看点都被言中。比赛开始前双方球员握手时，布里奇并没有理会特里友谊的右手，而是选择虚晃一枪，与他身旁的球童握手。刻薄的英国媒体立即落井下石：“布里奇一定是觉得，相比于特里偷腥自己女友的魔爪，那个球童的小手更为真诚和纯洁。”而特里的表现也随之受到影响，他不仅对第一粒失球负有直接责任，而且全场比赛表现犹如梦游。最终切尔西主场2-4落败，连续24场主场不败的纪录就此作古。赛后，天空体育仅为特里打了6分的全场最低分，并认为他面临了极大的心理压力。而《每日电讯报》也评价称：“这显然这不是正常的特里，友妻门事件本身就给予了他很大的压力，而布里奇的拒绝握手更扰乱了他的心神。”
　　确实如英格兰媒体所言，这不是一个正常特里的应有水平。上半场曼城处于被动局面仅有2次射门，但第二次起脚就攻破了希拉里奥的大门。这个球特里要负直接责任。半场补时阶段，曼城后场大脚解围踢至中前场，谁知这脚无心插柳的解围竟然造成了米克尔头球解围失误，特维斯得球后转身趟球突破了特里，衔枚疾进杀入禁区后又晃过卡瓦略，特里再度回追补防已经来不及，阿根廷人在禁区右侧12码处的推射原本软绵无力，但老门将希拉里奥距离反应机敏的切赫显然有一定差距，结果皮球滚入远角。对此，《卫报》认为：“在特维斯的强力突破面前，特里显示了速度上的弱项，再度回追已经无济于事。”
　　下半场特里的状态仍然难言出色，第48分钟，亚当-约翰逊晃过马卢达横向带球，特里上前封堵，结果在禁区边缘外绊倒了约翰逊，被黄牌警告。好在友妻门受害者布里奇的任意球直接射门被人墙挡出。或许是抱着为布里奇出头的目的，曼城球员也数次挑衅特里，故意干扰他的心神。第63分钟，特维斯突入禁区左侧后，在争抢卡位中一度发生争执，特维斯甚至欲撞胸挑衅特里，而坏小子贝拉米也随即上前想助拳。
　　而切尔西的最后一个失球也与特里有一定关系。第87分钟，赖特-菲利普斯快速反击中突入禁区右侧横传，贝拉米轻松射入空门。而在这个球的防守过程中，左中卫特里没有及时布防到位，给了对手可趁之机。最终，特里全场比赛的数据定格在46脚传球40脚到位，1次犯规便获得1张黄牌上。而在以往最为突出的解围数据上，特里的贡献是零！赛前，安切洛蒂赛前一直为特里减压：“我不认为比赛有什么特别之处，这对于特里就是一场普通的比赛。”但回头再看，《卫报》的评价显得一针见血：“友妻门的舆论压力和布里奇的拒绝握手，让特里显得有些心神疲倦。场上表现大打折扣就很正常了。这堪称他本赛季最糟糕的比赛。”
　　值得一提的是，这已经是特里连续两场比赛被对手前锋打爆了，而这两个前锋都是阿根廷人。周中客场与国际米兰一战，米利托刚刚开场就在禁区内拿球，一个简单的突进假动作后旋即一扣，便晃开了特里的防守获得射门角度，攻破了切赫的大门。算上这场2-4惨败，特里连续两战都要对首个失球负有直接责任。
　　其实特里已经是当今足坛最好的两名中卫之一。在之前欧足联球迷评选的09年度最佳阵容中，巴萨中卫普约尔与特里一起入选。而在国际足联年度11人最佳阵容中，特里与维迪奇搭档中卫。此外，特里还荣膺了切尔西一月最佳球员的荣誉。但一场友妻门的风波，改变了特里的很多。他要面临巨大的舆论谴责和心理压力，无法再像往日一样全身心投入地踢球。虽然欧洲人喜欢用“生意就是生意(Business is business)”将很多事件区分开来，但特里私生活的过度曝光，已经严重干扰到了他作为球员的正常发挥。
　　毫无疑问，虽然像布里奇这种国家队的边缘球员可以选择退出国家队作为逃避，但作为英格兰队无可或缺的中卫，特里不能拒绝三狮军团的召唤。近日，《卫报》有专栏作家公开呼吁：“抛却世界杯当前的任务不说，我们也需要一个正常的特里为切尔西和英超踢球。过多的花边挖隐私新闻已经严重干涉了他的球场表现，我们的舆论环境过于尖酸苛刻，卡佩罗也已经剥夺了特里的队长袖标，现在是化批评为保护的时候了。”
　　安切洛蒂需要一个正常的特里，来带领切尔西实现英超和欧冠双料冠军的梦想；卡佩罗也需要一个正常的特里，来帮助英格兰在世界杯赛场上有所斩获。在外界沸反盈天嘲讽的背后，特里竞技状态的滑落很多人都应该负有责任。相比之下，安切洛蒂和曼奇尼赛前的言论，显示了意大利和英格兰在对待私生活问题上，两种截然不同的文化氛围。曼城主帅曼奇尼赛前呼吁公正对待特里，而安切洛蒂说：“在意大利，我从来没有遇到过像这样的舆论情况。”
　　(风语者)

