卡佩罗在特里心上再扎刀子在我任期内永不录你为队长
　　新浪体育讯　北京时间2月27日晚，切尔西坐镇主场先赢后输，以2-4的大比分惨遭曼城翻盘，在英超联赛积分榜上的领先优势岌岌可危。友妻门的受害者布里奇，在开赛前拒绝跟切尔西队长特里握手，很显然，这影响了特里的情绪，也让特里在全场比赛中如同梦游。作为当今足坛最优秀的中卫之一，特里本场形同梦游，甚至没有在比赛中做出1次解围。
　　赛后，特里听到了另外一则坏消息，那就是，卡佩罗已经永久性的为他关上了英格兰队长的大门。卡佩罗表示，只要还是在自己的任期内，特里就别想再当英格兰的队长了。这对特里来说，无疑是一大重击。要知道，特里此前在接受采访时曾表示，只要有哪怕是一点点可能，他都不会放弃重新戴上英格兰队长袖标的希望。
　　“我要求队长为年轻人做榜样，为那些孩子和球迷(做榜样)。他(特里)做得这一切(友妻门性丑闻)并不好，我告诉了他这一切，他也理解了。直到世界杯，特里都将不可能再当队长了。在世界杯之后？如果我仍然当英格兰主教练，我认为也不会了。但我只是在布里奇发生的事情(自行决定退出英格兰)的基础上做此决定，没有其他(受其他因素影响)的了。”
　　“我从未考虑过将特里排除出英格兰阵容，正如我从未做出决定让布里奇离队一样。我不认为其他球员将失去对他的尊重，因为他们知道他的领袖气质。”
　　尽管如此，卡佩罗在对待特里和布里奇两人的态度上还是有明显不同的，他希望布里奇能够重新思考一下，最好能跟随英格兰队参加今年夏天举行的南非世界杯。
　　(安然)

