巴萨超越历史最强 数据昭示再胜9场必夺冠+平皇马纪录
　　新浪体育讯　2008/09赛季西甲第24轮，巴萨在主场1-2负于同城对手西班牙人队，22轮连续不败纪录终结，但依然创造了球队前24轮的历史最佳战绩。本赛季24轮过后，巴萨让自己的成绩更进了一步，他们的积分比上赛季同期更多了1分。
　　上赛季的巴萨，是历史上最出色的一支巴萨。上赛季打完西班牙人之后，巴萨19胜3平2负共积60分。相比之下，本赛季的巴萨抢分率更高，24轮之后，巴萨同样取得了19场比赛的胜利，但只输了1场球，19胜4平1负积61分。计算得分率的话，巴萨本赛季迄今为止的得分率是84.72%，假设如果巴萨能够一支保持这样的得分率的话，那他们本赛季的积分将得到96分。
　　巴萨的抢分率是欧洲只有顶级联赛中最高的。意甲领头羊国际米兰25轮之后55分，得分率73.33%；英超领头羊切尔西28轮之后拿到61分，得分率72.62%；德甲勒沃库森24轮之后拿到50分，得分率69.44%；法甲波尔多24轮后拿到51分，得分率70.83%。
　　上赛季巴萨最终得分为87分，共取得27胜6平5负，并且这是在最后3轮2负1平的情况下取得的。87分的得分，也是近年来西甲赛场上得分最高的冠军，比2004/05赛季巴萨的84分、2007/08赛季皇马的85分都高。并且巴萨胜利场次27场，也创造了球队的历史，只比西甲历史纪录、皇马1987/88赛季创造的28场胜利差1场。但按照现在的势头，巴萨只需要在下面14轮比赛中再胜9场，就可以追平皇马的历史纪录，并且总积分也将达到88分，超越上赛季。
　　尽管本赛季巴萨的进球数比上赛季稍差，也没有保持住自己欧洲最强攻击力的名号——皇马联赛中64球比巴萨多5个，但巴萨本赛季的防守更加强悍，24轮之后只有丢掉14球。巴尔德斯有希望获得职业生涯中第三个萨莫拉奖。
　　皇马一直在巴萨身后紧追不舍，但巴萨却并不给他们留机会。本赛季，巴萨的积分从没有出现过比皇马少的情况。皇马本赛季第3轮、第5轮以及第11轮分别登上积分榜首位，但积分都没有比巴萨多，而是因为净胜球优势而登顶。但11轮之后，巴萨就甩开了皇马，就算巴萨输给马竞之后，依然保持着2分的优势。
　　马德里人一支坚信2分不是差距，因为他们还有机会在伯纳乌战胜巴萨。但巴萨却不这样想，瓜迪奥拉永远会说“想着下一场比赛”。做好自己，是巴萨的理念，而这支巴萨做得比上赛季更好。尽管不可能复制上赛季的三冠王传奇，但国王杯被淘汰之后，巴萨有更多精力放在联赛和欧冠上。如果说上赛季的巴萨是顶峰的巴萨，那如果有一支球队比上赛季巴萨做得更好的话，何愁不能再夺联赛冠军呢。更加乐观点的想法，皇马也不可能在剩余的比赛中全胜，巴萨依然掌握着联赛冠军争夺的主动权，而不是拥有一个主场优势的皇马。(伊雷克森)

