布里奇将与偷情女对簿公堂 因80万封口费欲少付抚养费
　　新浪体育讯　特里得到了妻子托尼的原谅，布里奇宣布退出英格兰队，但“友妻门”并未就此结束。据《镜报》的报道，布里奇将与前女友瓦内萨对簿公堂，布里奇一方指控瓦内萨从特里那里得到不菲的“封口费”，据此要求减少抚养费，瓦内萨方面则坚决否认，并要求增加抚养费。
　　布里奇和瓦内萨育有一个三岁的儿子杰德，两人分手后，儿子由女方抚养。据报道，布里奇此前每个月支付给瓦内萨10000英镑抚养费。但在瓦内萨与特里有染的绯闻传出后，布里奇要求降低抚养费，并为此提出了上诉。
　　据《镜报》得到的布里奇诉状中所称，特里在与瓦内萨发生关系之前，“追求”了这名内衣模特长达九年，并且表示瓦内萨从特里处得到80万英镑的“封口费”。布里奇的律师团要求瓦内萨公开她的收入明细，确认其中是否有来自特里的费用。如果瓦内萨拒绝公开，特里的法律团队将调查她的每一笔支出、财产和资产。
　　瓦内萨的发言人、知名公关马克斯-克利福德表示，瓦内萨没有从特里那里得到“半个便士”的封口费，她的法律团队将在法庭上力证她的清白，“他们的指控是百分之百虚假的”。事实上，瓦内萨的律师团还建议她将抚养费提高到20000英镑/月，因为布里奇每周的薪水就高达88000英镑。
　　特里的发言人菲尔-霍尔对此说道：“他没有支付给瓦内萨任何费用。”
　　根据瓦内萨一名好友的说法，瓦内萨并不想她与特里的绯闻曝光，也不想通过出卖隐私来谋利——有媒体出价20万英镑想买到瓦内萨的开口。“她知道，一旦她和特里达成某种协议，都将对她从布里奇那里得到抚养费造成影响。”《镜报》称。同时这位好友还表示，“劈腿门”曝光的唯一原因就是特里方面把事情搞砸了，没能得到法院禁止媒体报道隐私的许可。
　　布里奇和瓦内萨关于抚养费的庭审将于3月23日开庭。《镜报》透露，瓦内萨收到了无数的摄影工作、电视访谈节目的邀请，但只有等抚养费官司了结后，她才会考虑。
　　而布里奇身边的一位朋友则表示，这对昔日爱侣已经完全没可能复合：“他们的对话全部通过律师，如果他们之间还有些什么的话，不会要闹到法庭上见。”
　　尽管布里奇和瓦内萨已经形同陌路，但对于布里奇退出国家队的做法，瓦内萨仍然有话要说。据《太阳报》报道，瓦内萨在评价孩子父亲的决定时表示：“英格兰夺取世界冠军的可能性被大大削弱了。他做了一个错误的决定，不管对于他个人还是对于国家。他应该再考虑一下。”
　　布里奇的决定在英国国内同样引起热议，不少反对者认为他不应该为了个人恩怨，而让英格兰队在左后卫位置上陷入用人荒。
　　(G14)

