皇马两场11球背后隐匿定海神针 真皇献身劳尔精神不死
　　新浪体育讯　先是6比2主场大胜潜水艇，接着5比1客场拿下特内里费，皇马在冠军杯上0比1负于里昂的阴霾散尽，也难怪《马卡报》网站的大多数读者在线论坛上说：“我们完全有实力在伯纳乌把里昂达成马蜂窝。”足球就是这么奇妙，几天之内几场球就可以使球队从倾盆大雨到彩虹满天。
　　对于皇马的反弹，《世界报》在解析时，特别提到了一点：新老球员步调一致，全面沟通，尤其是队长劳尔确实在需要他的时候起到了稳定军心的作用，哪怕他现在已经不是球队的主力。在这方面，甚至初来乍到的佩莱格里尼甚至都需要借助劳尔的力量来协调更衣室，连接球员、教练、球队以及球迷关系。所以，当外界响起倒佩莱格里尼风潮时，是劳尔主动要求召开记者会(一般情况下，劳尔一个赛季只在赛季初出席一次记者会)，为智利主帅辩护，逆转不利于皇马稳定的媒体导向。在输给里昂当夜的飞机上，当全队陷入低潮，无人言语时又是劳尔站起身来，鼓舞大家继续战斗，忘掉失败。
　　所以，只有真正懂得皇马精髓的人才能有如下的感受。老队长桑奇斯说劳尔是皇马的“皇家警卫队”，当年拿破仑被流放后仍有一批死忠追随，这是“皇家警卫队”的由来，就是赞美皇马队长对皇马王权的保护，在劳尔心中，任何人、任何球员以及团体都不能凌驾于皇马的利益之上，为此他在职业生涯末年，接受了只能当替补的命运，但这并不意味着，他在球队里威信的丧失，恰相反，因为他的职业和奉献精神，反而赢得了队友们更多的尊重。在训练和公共场合，劳尔依然是球队的带头大哥，这跟以前没什么两样。
　　打特内里费赛前，劳尔以队长的身份带领全队为膝盖十字韧带断裂，正处于养伤恢复阶段的佩佩过了27岁的生日。皇马队长没忘记他的队员，皇马球迷也不会忘了他们的队长，在上轮对比利亚雷亚尔队的比赛里，劳尔替补上场，当C罗赢得点球后，数万伯纳乌球迷齐声呼喊劳尔的名字，他们的要求很简单：就是想在劳尔离开皇马之前，再看看他进球的样子，毕竟，见一次少一次了。
　　那个点球最后被阿隆索“抢”走了，话说回来，即使点球当时让给劳尔罚，处于尊严，他也很可能拒绝，跟那个与他重姓的著名斗牛士胡安-冈萨雷斯一样，他的骨子里是好斗的，是不吝这种“施舍”的，同时他又是高贵的，永不肯低下自己的头颅。
　　同特内里费，劳尔得偿所愿，他在门前用一记非常灵巧，也是标志性的前点包抄抢射彻底把特内里费送上了绞刑架，也结束了自己长达4个月的进球荒，尽显领袖风范。劳尔的上个进球还要追溯到去年的10月21日同AC米兰队的冠军杯上。有如此的队长，其他球员自然心悦诚服地跟随拼搏，4个月来的首个进球，放到这个时候，弥足珍贵。
　　“很显然不能经常比赛对于一名球员来说不是什么好事，但我不会抱怨。15年来我几乎踢了所有比赛，过去3个月里我上场机会不多，这是早晚会来的情况。无论教练觉得何时需要我，我都会做好准备，我会竭尽全力。我会继续尽我所能地帮助球队，因为我属于这支球队。当现在这样的情况到来时，你必须接受，我仍然知道自己对球队很重要。”一个月前，劳尔是这么解释自己的替补身份，有一些伤感，但更多的是坚忍。
　　也许，对特内里费锦上添花的进球并不是决定性的，却是重要的，因为这是对劳尔对皇马王权，对7号华尼托精神的至高诠释。就像巴尔达诺赛后所说的那样：“劳尔尽管上场时间只有14、5分钟，但他所做的一切无不为了球队的整体利益。他是皇马的象征，今天表现非常好，他的进球是其刻苦努力的必然结果。”(JoJo)

