意甲-巴萨租将替补补时救主 佛罗伦萨客场1-1拉齐奥
　　新浪体育讯　北京时间2月28日3时45分(意大利当地时间27日20时45分)，意甲第26轮开始第2场角逐，佛罗伦萨客场1比1战平拉齐奥，替补出场的前巴萨小将凯里森补时阶段追平比分。稍前结束的比赛中，卡塔尼亚主场4比0完胜巴里。
　　佛罗伦萨客场1比1战平拉齐奥。为了抗议球队近期的糟糕战绩，蓝鹰死忠拒绝到现场观看比赛，由于穆斯莱拉停赛，比萨里受伤，拉齐奥只能派上第三门将贝尔尼。紫百合伤病更加严重，吉拉迪诺、巴尔加斯、桑塔纳、甘贝里尼、纳塔利与禁赛的穆图都无法出场，普兰德利只得让约维蒂奇出任中锋。蓝鹰开场7分钟先声夺人，莱德斯马开出角球，西维利亚前点脚后跟垫射击中远门柱内侧弹进，1比0。此后紫百合错过数次机会。上半时补时阶段，拉齐奥几乎扩大优势，弗洛卡里传球，毛里反越位射门却被出击的弗雷得到。
　　中场休息后，凯里森换下利亚伊奇。第58分钟，普兰德利又用巴巴卡尔替下博拉蒂，主队则用希茨尔斯佩格换下。第64分钟，马尔基奥尼开出角球，德西尔维斯特里在门前9米处头球被贝尔尼奋勇封出。老将扎内蒂替下多纳代尔。第70分钟，约维蒂奇禁区外劲射被贝尔尼托出横梁。第79分钟，蒙托利沃在门前7米处左脚射门被西维利亚挡出底线，紫百合开出角球，巴巴卡尔头球掠过横梁。第补时第3分钟，戈比左路传中，蒙托利沃敲给替补出场的凯里森，凯里森在门前9米处射进右下角，1比1，这也是他的意甲处子球。
　　卡塔尼亚主场4比0完胜巴里。第4分钟，里基乌蒂在禁区弧顶与队友配合后左脚抽射入网。第40分钟，马丁内斯中圈脚后跟妙传，利亚马右路突破内切弧线球入远角。第64分钟，里瓦斯传球击中卡普阿诺手臂，巴雷托主罚点球却打在门柱上，这是他连续第2轮射失点球，本赛季他主罚8个点球只命中4个。随后卡塔尼亚俱乐部主席普尔维伦蒂因向主裁判鼓掌，被罚出场边。第81分钟，伊斯科直传，替补出场的日本前锋森本贵幸反越位斜射入远角。补时阶段，马丁内斯晃过3名后卫，禁区边缘射入近角。巴里遭受近6场第5次落败。
　　(马舸)

