12分钟对决揭男篮难愈伤疤 中国何时有死神式人物
　　新浪体育讯　当“死神”帕克遇见中国“头号后卫”刘炜的时候，双方的较量无疑成了比赛最大的看点。虽然两人全场比赛的直接对话仅有首节的12分钟，但随着最终广东队主场以116比99胜出，较量已经分出了结果。
　　投篮造成刘炜犯规，随后再次突破完成上篮，首节开始后，帕克包办了广东队的前4分，在“中国头号后卫”面前，“死神”上来后就给了对手一个下马威。但刘炜也不是轻易服输之人，面对帕克的防守先是拿下前场篮板将球打进，随后再次一个几乎失去平衡的后仰三分跳投命中，两人针尖对麦芒的直接对话让在场的观众饱足了眼福。
　　当刘炜在首节命中自己的第二记三分后，帕克接管了比赛，在突破刘炜和杜万的防守后，帕克后飞身起跳单手将球砸进了篮筐，伴着篮架上计时器不止的摇晃，帕克双手张开尽情享受着球迷送给他的尖叫。不过随后，由于陈江华的复出，帕克在第二节并没有出场。半场结束，两人直接对话了12分钟，帕克贡献了10分4个篮板3次助攻，刘炜则是拿下了8分4个篮板1次抢断。
　　本赛季，虽然上海队战绩不佳，但刘炜的发挥却无愧球队中的“老大”，场均贡献16.8分、4.4个篮板、3.9次助攻，他的表现也让上海队看见了下赛季的希望。
　　相比较与02年就进入国家队的“中国头号后卫”刘炜而言，混迹过NBA和NBDL联赛的帕克显然在经验上没有落到下风。本赛季，帕克场均贡献15.5分、4次助攻、4个篮板和3.3次抢断，和刘炜在数据上可以说是难分伯仲，特别是在每每对阵新疆、浙江、山东这样的劲敌时的精彩发挥，让人们觉得他颇具些“遇强则强”的味道。
　　精彩的一幕出现在第三节，当刘炜丢球后，一道黑影从广东队的半场闪出，瞬间接球向上海队半场的方向飞奔，刘炜紧追不舍，但面对已经被拉开的距离，他显然已经是无能为力了。帕克见没有了对方球员防守，也玩起了花活，将篮球匝地弹起后，接球飞身就是一记暴扣，瞬间引爆了全场。而随着这一暴扣的得手，刘炜和帕克之间的较量已经有了结果。
　　本场比赛刘炜几乎打满全场，贡献了20分、6个篮板、2次助攻，但除了在帕克面前得到8分以外，其余12分均是在广东队的替补身上所得。而帕克的表现则显得高效了许多，全场打了16分钟的他得到12分、5个篮板、3次助攻、1个抢断，特别是在首节和刘炜对位的12分钟里，他的表现要优于对手不少。
　　帕克和刘炜的对决不禁让我们想起了国际赛场上，中国男篮和国外球队的对抗。第八名，中国男篮似乎一直想突破“8”这个数字，但是在被誉为“最会给姚明传球的人”面前，帕克用高效说明他和中国顶尖后卫的差别所在。也许在惊叹“死神”精彩表现的同时，我们更应做的是培养中国男篮如此般的球员。
　　(暂停时间）

