皇马卡卡同期数据超AC米兰卡卡 7球6助攻西甲第一中场
　　尽管加盟皇马半年多，卡卡始终没有摆脱外界对他的质疑，但事实上就数据来说，卡卡的是不应该遭受那么多的指责的。本场比赛，卡卡除了1个进球外，还有65次传球，包括2次给队友制造杀机，他甚至还有2次抢断，完成进球时大步流星的姿态和超强的射门，都证明腹股沟伤势已经远离他而去。
　　最近4轮联赛，卡卡已经打入了4球。卡卡绝不应该被称为水货，事实上他在一定程度上也被媒体“妖魔化”了。数据显示：卡卡不但是皇马而且是整个西甲最具作用的中场球员，他打入了7个进球，完成了6次助攻，他让对方球员吃到了6张牌，他还是在禁区内制造威胁最大的球员。
　　《马卡报》说，皇马不但在锋线上拥有C罗和伊瓜因这样的高效射手，在中场也拥有西甲数据最出色的中场。尽管围绕卡卡有过不少的疑问，但他的数据却显示，他为皇马的大步前进事实上是做出了非常重要的作用的。
　　首先在进球方面，打入7球的卡卡是西甲进球最多的中场。西甲射手榜上进球数超过他的都是前锋，在皇马队内，他也是位于伊瓜因、C罗之后的第三大射手，进球数与本泽马相当。卡卡的进球都非常重要，本场比赛他的进球帮助皇马锁定了胜局，让对手在追回一球后仅仅一分钟，就又丧失了希望。另外像皇马客场3比2胜马竞的比赛中，卡卡的进球也发挥了决定性的作用。
　　卡卡在冠军杯上也有进球，但说起来，他对球队的贡献可不仅仅在于进球。卡卡还是皇马队内的最佳助攻手，与马塞罗并列，都是6次，就整个西甲来说，卡卡的助攻数也是排在前列的，而C罗是卡卡助攻的最大受益者。事实上，卡卡给队友制造的机会远不止6次，他先后给队友们制造过46次杀机，只是他的助攻未能得到充分利用而已。
　　尽管因为伤病错过了不少的比赛，尽管他的状态仍然还未达到百分之百，卡卡仍然称得上是皇马的“禁区之王”，他是皇马队内在对方禁区制造威胁最大的球员。另外，卡卡还让对方球员吃到了6张牌，毫无疑问，他也是对方球员最为头痛的球员之一。卡卡是对手防守的重点，他是C罗之后皇马队内遭受侵犯第二多的球员，作为喜欢拿球而且敢于面对对手的球员，他的双腿不可避免地成为对手侵犯的对象。另外，卡卡还是皇马队内C罗和伊瓜因之后射门次数第三多的球员。
　　毫无疑问，卡卡是皇马最具决定性作用的球员之一。卡卡很喜欢拿球，总是向队友索要皮球，任何时候他都不会畏畏缩缩，尽管他的状态还有待继续提高，他的作用事实上已经开始体现，只是，大家更多看到他的不适，他的贡献却变得隐形。
　　《马卡报》开始为卡卡平反，该报表示，卡卡的贡献其实并不小，过去媒体对他的评价有些不公，这个巴西人势必会用更出色的表现，来证明自己能在皇马取得成功。现在，卡卡在没有达到百分百状态的情况下，已经开始接近在圣西罗的水准(赛季平均进球11个，助攻8次)，而这个西甲的赛程还有3个月才结束，卡卡超越米兰的表现完全有可能。
　　“如果一个人才华横溢，那他迟早会显露出来。卡卡是世界上最好的球员之一，这是毫无疑问的，我们对他没有任何的怀疑。”这是皇马高层之一布特拉格诺的评价，他表示，皇马俱乐部内没有一个人对卡卡有怀疑，事实上所有人都相信，卡卡必定能走出逆境，展现自己最佳版本。弗罗伦蒂诺、巴尔达诺等人都相信，卡卡的问题事实上不是能力和适应的问题，他之前遭遇困难，完全是因为身体的伤病，而现在随着他身体的好转，皇马距离那个最佳版本的卡卡也越来越近了。
　　皇马高层对外界针对卡卡的批评不理不睬，一位高层表示：“此前的状况对卡卡确实不利，他也确实有一种挫折感，但未能发挥水准，也让他时时刻刻检讨自己。谁也不能指责卡卡欠缺职业精神，他不断努力要证明自己，他确实有一点焦虑，但他从未放弃奋斗。”
　　在皇马，任何球员都得面对高要求和压力这两大因素，像卡卡这样的高身价球员，面临的要求和压力就更大，然而正如布特拉格诺所说，只要拥有才华，那就不愁写不出文章，而卡卡的才华是不容置疑的。逐渐地，卡卡正在给出自己的存在迹象，近期他不断取得进球，不断展示自己的能力，这些都证明他内在存在的能量。《马卡报》最后表示，像卡卡这样的球员，你永远都不应该低估，而皇马俱乐部对一点是深信不疑的，那就是一个最好的卡卡即将横空出世。(塞尔吉奥)

