皇马苦修四年造出超级杀器 惊人升华堪比巅峰范尼
　　赛前，特内里费的中卫们就认识到，要想对付皇马的进攻球员并不容易，“皇马锋线上有很多伟大的球员：卡卡、C罗、伊瓜因....。.他们每个都很值钱，你很难防守他们。像伊瓜因，哪怕你给他最少的机会，他也能抓住。他不会同情你。”
　　特内里费一如既往地进攻冒险，防线脆弱，皇马因而可以轻松地获得一场胜利，而伊瓜因的两个进球，给皇马奠定了获胜的基础。是特内里费先给皇马制造了威胁，但阿尔比奥尔成功化解了阿尔法罗的射门。皇马很快就在球场上占据了主动，不过，佩莱格里尼的弟子们却很难进入对方的禁区，给对方门将阿拉贡内斯制造麻烦。直到比赛开始后半个小时，马塞洛一记振奋人心的直传，给伊瓜因制造了机会，阿根廷人禁区左肋15码处用左脚射入远角。
　　伊瓜因被称作是皇马的“开罐器”，过去皇马队长劳尔经常能率先攻破对方球门，但现在，阿根廷“小烟枪”从皇马7号手中接过了枪，本赛季，伊瓜因已经数次第一个用自己的进球轰开对方的城墙。专家表示，伊瓜因这样的球员，强就强在出色的进球能力，一旦他取得了进球，比赛总会变得简单，对方球门被彻底打开，大屠杀不可避免。皇马与巴萨的区别就在于，巴萨拥有30种敲开对方球门的方法，边路、中路、头球、配合样样在行，而皇马更多依靠“开罐器”来炸开对方球门，伊瓜因因此也就显得极其重要。
　　中场休息之前，伊瓜因的第二次射门，皇马有了第二个进球，加雷完成传中，他的好友伊瓜因禁区边缘内右脚低射左下角梅开二度，这又是一脚触球射门破网，这样，伊瓜因完成了本赛季第16粒联赛入球，近两场比赛伊瓜因已打入4球，这也是他本赛季第5次梅开二度。特内里费下半时开场仅57秒就打入争议球扳回一城，但他们扳平比分的希望只延续了1分钟，很快，伊瓜因再次发挥决定性作用，这次他是助攻，他的直传让卡卡可以突入禁区冷静射入单刀。下半场伊瓜因差点上演帽子戏法，第65分钟，阿隆索直传，伊瓜因禁区右肋挑射打中横梁。第78分钟，皇马获胜功臣伊瓜因被佩莱格里尼用劳尔换下。
　　值得一提的是，伊瓜因尽管是皇马队内的最佳射手，但在客场，此前他面临一个悬而未决的问题：进球不多。此前的14个联赛进球中，有11个是在伯纳乌球场取得的，伊瓜因证明自己是伯纳乌的保险，但在客场，他未能起到像在主场那样的推动性作用，事实上，自从对瓦伦西亚的比赛之后，他就没有在客场取得进球，但这场比赛，他打破了长达77天的客场进球荒，而且，一进就是2个，修正了主场客场进球的不平衡。
　　梅开二度之后，伊瓜因已经成为西甲最佳射手的有力竞争者。毫无疑问，伊瓜因是皇马本场比赛的最佳，“小烟枪”证明了自己在队内的重要作用，皇马在球场上展现出来的高效，与伊瓜因在门前的高效是息息相关的，过去，伊瓜因在门前显得焦虑，但这个赛季，他已经基本克服了自己的弱点，在门前显得愈来愈高效。伊瓜因本赛季出场18次，其中有4次替补，进球16个，平均每场进球0.89个；其中右脚9个，左脚6个，头球1个；16个进球总共用了42次射门，平均每2.6次射门就带来一个进球。上述数据与“效率王”范尼在皇马夺冠的两个赛季的数据相差无几，所以在专家看来，“小烟枪”的射门效率堪比巅峰时期的荷兰王。
　　伊瓜因赛后获得媒体10分的满分评分，评语称赞说：“伊瓜因完成了最困难的工作：在进球之前一直无声无息的情况下，帮助球队取得领先。伊瓜因是皇马进攻线上的标杆，他在球队最需要的时刻出现，打开了特内里费这个罐头。此后伊瓜因又打入了第二个进球，再次给大家上了一堂前锋该怎么样跑动的课。
　　皇马依靠自己防守上的稳定和进攻上的力度不断前进，这一次进攻力度的最佳体现者就是伊瓜因，这个阿根延人继续用进球证明自己理应获得一份500万欧元的年薪。在皇马队内，如果伊瓜因配不上这一年薪，那就很少有人能配得上。马德里媒体说，伊瓜因从未停止成长，但他付出双倍努力也未必能得到认可，而有些球员只付出一半努力，就可以坐享其成。像伊瓜因这样的完全是依靠自己的努力与勤奋锻炼出来的球员，显然应该获得命运更公正的对待。
　　不管如何，舆论都相信伊瓜因能克服场内场外的一切困难，成为名副其实的巨星。阿根廷媒体为伊瓜因的显著进步而高兴，他们期待着伊瓜因和梅西的组合，能在世界杯上为阿根廷带来好成绩。人们也有理由相信，2010年世界杯，将是伊瓜因“封王封圣”的一年，他的坚韧不拔的意志，是当今足坛的稀缺产品，这样的球员，必定能登上巅峰。(塞尔吉奥)

