穆帅回归意甲再度禁声 怪异举动四大停赛球员进大名单
　　新浪体育讯　尽管在欧冠赛前的新闻发布会上，穆里尼奥已经开始讲话，但回到了意甲，国际米兰的新闻发布会仍在继续，国际米兰没有召开对乌迪内斯赛前的新闻发布会，但与此同时，穆里尼奥再出怪异的举动。客场对乌迪内斯的比赛，他把所有的球员都带到了客场，包括停赛的蒙塔里、科尔多巴等人，也包括齐沃这样上不了场的球员。
　　此前人们认为国际米兰的“新闻沉默”到上周二的欧冠赛前发布会就为止了，但看来事情远非如此，在对切尔西赛前的新闻发布会上，穆里尼奥曾表示不愿谈意甲，而回到意甲赛场上，穆里尼奥就真的不再开口了，而由于停赛，穆里尼奥将在看台上指挥本场比赛。
　　这一次，穆里尼奥公布的名单中，除了伤停球员，还包括了三位来自青年队的球员卡尔迪罗拉、多纳蒂和克尔辛，有媒体说，穆里尼奥是不想让一些人看到国际米兰带着残阵前往客场，而才把停赛球员都带去，也有说法称，穆里尼奥是在对停赛处罚表达无声的抗议。
　　预计本场后防线上在缺少科尔多巴和萨穆埃尔的情况下，穆里尼奥会排出麦孔、卢西奥、马特拉齐、萨内蒂的组合，但万一马特拉齐届时不具备比赛状态，18岁的卡尔迪罗拉随时可以入替。在中场斯坦科维奇、莫塔、马里加是唯一的组合，相对而言，在前场穆里尼奥的选择倒是很多。预计在欧冠没有首发的潘德夫本场会首发，与斯内德、米利托组成三叉戟。
　　附：国际米兰24人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、26 齐伍、29 多纳蒂、39 桑顿、46 卡尔迪罗拉。
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、15 克尔辛、17 马里加、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇。
　　(狄雷)

