断腿洗礼青年军终长大成人 最易赛程可助枪手奇迹夺冠
　　新浪体育讯　如果拉姆塞没有出事，今天阿森纳赢下斯托克城，可能也引发不了太多的联想。但事实是威尔士人断了腿，发出了哀号，所有人一下被拉到恐惧的记忆深渊，达席尔瓦当年的悲剧噩梦重现。但在当年，目睹克罗地亚人惨剧的阿森纳队员，心理意志上立刻缴械投降，原本很牛的赛季，最终一无所获。但今天呢？今天却完全不一样。或许事故发生之时，队员们都显得难以接受，但稳定情绪之后，他们的发挥却让人激赏不已，真是大无畏精神般的豁出去了！今日一战，是阿森纳的精神之战，意志之战，他们勇敢的挺了过来，他们在一个错综复杂的赛季，比曼联切尔西额外接受了一次不是生死，却比生死问题更现实更冷酷的心理抗压的极限测试！
　　可以说阿森纳过了这样的测试吗？完全可以。再不会有人敢说阿森纳是什么小孩俱乐部了，即使从年龄上看依然是。但从心理上，他们如同亲眼目睹战友牺牲或者重伤的战士一样，在一瞬间完成了对内心最冷血的改造，他们在第一时间痛惜，但同时在第一时间坚强起来，达席尔瓦受伤后全队崩盘的局面再不能第二次出现！不是说阿森纳成了没有感情的一帮冷血动物，而是说在看待足球场上的那些意外伤害时，相信阿森纳的队员已经从恐惧变成了痛惜，再从痛惜升华为力量，升华成更强有力的主动出击，用更快速的逼抢和冲击，来抵消对恐惧的记忆。队友的受伤，只能加深和加速他们用胜利来结束这场比赛的念头和欲望。这个意义上，阿森纳的队员已经变成了战场上那些镇定自若的、仿佛死过一回的战士。
　　我们可以看到事故发生后阿森纳队员的表现，没有人畏惧再一次的伤害，所有人都上前逼抢，后卫也打成了前锋，大伙想着的就是拿下这场必须要拿下的比赛！这里必须提一下队长小法，他用实际行动表明自己作为队长的责任和领导能力。当悲剧发生时，小法还是猛甩双手，仿佛要忘记这些不堪的回忆，但足球比赛不需要太多纠缠不去的悲情，小法甩过手之后的投入比赛是最职业的，也是最有成效的。
　　小法赛后说：“当这发生在爱德华多身上时，我们学会了面对它。在这样的情况下很难再挺身而出，但今天我们打出了水平，在联赛争冠的竞争中，我们继续保持了夺冠的希望。”他的确学会了，比赛中他顶着超大压力罚进了第一个点球，他拍拍大腿三下，是的，这是献给拉姆塞的点球；接下去的比赛，小法踢得虎虎生威，助攻维尔马伦一球，全队集合在一起庆祝；而在比赛结束后，小法把队员喊到身边，大伙围成一个圈，彼此互相激励着，这一刻的阿森纳，是无比团结的阿森纳，是心理意志上已经打造的坚如铁的阿森纳，他们将是英超又一支铁军！
　　能过心理关的阿森纳，无疑相当可怕，心理关需要岁数的沉淀和特定事件的刺激，而这样老发生在阿森纳身上的特定事件，真是催人快快成熟。这几年阿森纳总要在后半赛季掉链子，而现在发生了这样的事情，尽管不幸，但对于凝聚团队的信心和斗志，或许能起到意义非凡的正面“进补”的作用。在这样的环境衬托下，阿森纳客场战胜了28年客场都没赢过的斯托克城，而后面的形势越来越好。
　　在三强之中，阿森纳的最后赛程无疑是最轻松的，最难打的比赛就是对曼城和热刺而已，其他的队伍不是保级，就是无欲无求的中下游队伍。事实上在赢下利物浦之后，阿森纳就进入到这个无比美妙的赛程之中，现在已经连过桑德兰和斯托克城两关，重要的是还在不列颠尼亚球场接受了一次能提升队伍内在太多心理抗压能力的现场教育。温格说：“我为我的队伍骄傲。今天的比赛从一开始就很激烈，我们必须坚强才能赢得胜利。而我们队伍的心理能力已经很强大。”
　　曾有的思想上一个软肋，在今日就这么给破了，这在平时根本无法通过训练得到，下面的赛程又是天助阿森纳，事实上和切尔西积分的差距只有3分，而现在比的，不就是队伍之间的意志和斗志吗？虽然付出了一位替补队员重伤的代价，但现实依然把阿森纳慢慢往大有可为的地步来推进，大伙都是一瞬间成熟了。或许本赛季的阿森纳，真的就能成全了温格落空多年的联赛冠军之梦。
　　(孟巍)

