特维斯7战四强7球2助攻 野兽+伊瓜因+梅西=无解！
　　整个上半时，除了那一粒进球，特维斯和他的曼城都乏善可陈，但正是那一粒进球，改变了全局。上半时比赛进行到了补时阶段，曼城大脚长传，米克尔头球后蹭，特维斯眼疾脚快在与特里的争抢中争到球权，并利用速度甩开特里三米左右的距离，然后在禁区前连续两次扣动过掉了卡瓦略，身后的特里紧追不舍伺机干扰，但无济于事，卡住身位的特维斯在禁区内直接面对门将希拉里奥，小角度打远角得分。在这粒进球的过程中，特维斯单挑切尔西两大顶级中卫获得全胜，这粒进球也极大的提升了曼城的士气。
　　第48分钟，特里在中场对特维斯犯规，主裁迪恩判罚犯规，特里伸手友好的拉起了特维斯；第50分钟，曼城获得了任意球，布里奇和特维斯都站在球门前，非常明白布里奇此刻心情的特维斯，将主罚权让给了布里奇，结果，布里奇主罚任意球打在人墙上挡出；第51分钟，巴里直塞助攻，贝拉米中线得球后快速反击，当时切尔西半场内只有米克尔和特里在防守，而曼城远端还有特维斯在试图包抄，贝拉米直接用速度趟过米克尔后打远角得手，顺利将比分逆转；第63分钟，特维斯突入禁区左侧，特里贴身防守，两人手臂上都有动作，特里稍稍推了野兽一下，特维斯马上怒不可遏，主动上前用胸膛撞了特里一下，主裁迪恩立刻将两个人喊到了一起，将两人的怒火压下，特里随后拍了拍特维斯的后脑勺，以示友好，但特维斯未予理睬；第66分钟，特维斯挑传贝拉米，但伊万诺维奇做出了关键解围；第76分钟，巴里制造点球，特维斯稳稳的命中死角，等到希拉里奥反应过来，皮球已经撒了欢儿似的在球网内转动了；第81分钟，巴拉克背后剪刀脚放铲特维斯，被主裁迪恩出示第二张黄牌，两黄变一红被罚出场外，这样，英格兰和德国队的两大领袖先后被特维斯在本场比赛中戏谑；第90分钟，曼奇尼眼看胜局已定，用老将西尔维尼奥替换下了特维斯，一方面是为了感激特维斯，另一方面也是为了保护特维斯别再这样的垃圾时间内毫无必要的受伤。OPTA统计，全场比赛，特维斯2次射门，打进2球，1个人为曼城赢得了5个任意球机会。
　　此役梅开二度后，特维斯本赛季在英超联赛中已经出战24场打进了15球，并贡献5次助攻；联赛杯赛场出战6场打进6球；足总杯赛场出战1次，没有得分，各项赛事出战31场打进21球。这是特维斯来到英格兰所打的第4个赛季了，野兽在前三个赛季各项赛事中的进球数分别是7球、19球、15球，本赛季，来到曼城的特维斯终于找到了自己的最佳状态。而与此相对应的是，特维斯的身价也在增涨，据德国《转会市场》估价，去年夏天以2500万英镑加盟曼城的特维斯，现在的市价为2670万英镑左右(约合3000万欧元)。
　　事实上，特维斯一直就是一位很有傲骨的球员，每当打豪门球队时，他一般都会有非常惊艳的表现。本赛季联赛客场3-4负于曼联，特维斯送上2次助攻；联赛主客场战切尔西打进3球，包括首回合的致胜球；联赛杯半决赛两回合战曼联打进3球；联赛杯战阿森纳也打进1球。也就是说，特维斯本赛季仅仅打四大豪门球队（联赛+杯赛7次出战、6次是首发）时，就已经拿到了7球2助攻的表现。赛前，有记者问他与曼奇尼是否有矛盾，野兽直言，“我跟教练没有任何问题，因为球队没赢，曼奇尼处在压力中。但是我们已经谈论了一切事情，我确信他能理解我了。如果他不能理解，我也不介意。在家庭事务面前，足球总是在次要的位置。”
　　而除了特维斯外，阿根廷其他几位杀手现在的状态也非常好，梅西在西甲联赛中出战21场打进17球，各项赛事出战34场打进24球；伊瓜因在西甲联赛中出战18场打进16球，各项赛事出战25场打进18球；迭戈-米利托在意甲联赛中出战23场打进14球，各项赛事出战31场打进17球；只有阿圭罗的进球率稍逊，本赛季西甲联赛出战20场打进8球，各项赛事出战32场打进14球。如此看来，阿根廷拥有当今足坛状态最火、实力最强大的锋线攻击群，无论是五冠王巴西队还是时下正火的西班牙队，他们的锋线整体实力也无法跟阿根廷相抗衡。在世界杯上派出哪两人或三人做锋线搭档，恐怕是现在让马拉多纳最感到头疼的事情了，不过，对于这种幸福的烦恼，马大帅可是来者不拒。试想一下吧，在世界杯赛场上，一个由特维斯+伊瓜因+梅西组成的超级三叉戟，将是多么的恐怖！
　　(安然)

