意甲-妖童传射米利托建功 国米开场失球客场3-2胜
　　国米欧冠淘汰赛取得开门红，联赛却听到追兵脚步声。在3轮连平后，领先优势已缩水到4分，穆里尼奥还被禁赛3场，中后场面临大面积人荒，两名中卫萨穆埃尔与科尔多瓦双双停赛，马特拉齐伤没完全好，坐在替补席上，莫塔客串中卫。齐伍与桑顿都有伤在身，萨内蒂继续打左后卫；中场方面，坎比亚索与蒙塔里均被追加停赛2场，后者后减刑为停赛1场，马里加获得首发，与斯坦科维奇组成双后腰。斯内德打前腰，巴洛特利与潘德夫、米利托组成三箭头。
　　在周中补赛中，重掌球队的马里诺带领乌迪内斯取得2010年第2场胜利，在射手榜上，迪纳塔莱以18球领先对手米利托4球，但弗洛雷斯、达戈斯蒂诺、奥博多、巴斯塔等主力因伤缺阵，帕斯夸莱出战老东家。乌迪内斯上次主场联赛攻破国米球门要追溯到2005年2月19日，上次正式比赛击败国米则是2004年2月15日，此后13次交锋战绩为6平7负。
　　开场仅70秒，乌迪内斯就反击破门！夸德拉多传到前场中路，队长迪纳塔莱捅入禁区，由于麦孔拖在后面，佩佩没有越位，他停球面对出击的塞萨尔，在门前9米处右脚铲射入左下角(点击观看进球视频)，1比0！国米第6分钟迅速追平，麦孔右路突破3名后卫低传，巴洛特利在湿滑的场地上立足不稳，但还是在门前22米处右脚抽射贴左门柱入网(点击观看进球视频)，1比1！
　　科达对斯内德犯规，被黄牌警告，斯内德主罚任意球偏出左门柱。第12分钟，佩佩传球，帕斯夸莱摆脱麦孔防守小角度射门被塞萨尔化解，随后迪纳塔莱射门被卢西奥挡出。第16分钟，卢科维奇对巴洛特利犯规，后者在门前27米处亲自主罚任意球偏出左门柱。第18分钟，因了直传禁区边缘，迪纳塔莱背身拿球，但卢西奥将球断下。
　　国米第21分钟反超比分！麦孔与米利托右路配合，米利托传给中路的潘德夫，潘德夫不停球直接左脚搓给右路插上的麦孔，麦孔小禁区角上凌空抽射击中横梁下沿弹进，2比1(点击观看进球视频)！第24分钟，斯坦科维奇放倒桑切斯，佩佩右路开出任意球，萨帕塔后点头球没有顶到。第27分钟，卢西奥断球反击，斯内德传给巴洛特利，巴洛特利远射被汉达诺维奇得到。
　　迪纳塔莱在禁区内接应桑切斯低传时倒地摔伤右肩接受治疗。第30分钟，桑切斯与右路夸德拉多配合后斜射打在斯坦科维奇身上。第38分钟，塞萨尔及时出击化解桑切斯射门机会。第39分钟，萨内蒂手球吃到黄牌。第42分钟，巴洛特利射门经过折射，汉达诺维奇将球得到。上半时补时阶段，斯内德中路分球，巴洛特利左路传中，米利托抢在卢科维奇前面，门前7米处头球一蹭弹地入远角(点击观看进球视频)，3比1！
　　下半时开始4分钟，因勒射门被挡，佩佩得球回做，迪纳塔莱射门被塞萨尔单手托出底线。乌迪内斯第52分钟追回一分，迪纳塔莱在门前25米处主罚任意球打在巴洛特利手臂上变向击中左门柱，因勒补射入网，但主裁判贝尔贡齐判点球在先，迪纳塔莱操刀击中左门柱弹进(点击观看进球视频)，3比2。
　　乌迪内斯随后浪费追平机会，佩佩开出角球，萨帕塔后点顶回中路，无人盯防的桑切斯却直接将球顶给了塞萨尔。第59分钟，巴洛特利左侧距门20米处射门被汉达诺维奇得到。第63分钟，巴洛特利被夸德拉多放倒，斯内德开出任意球，巴洛特利头球偏出。
　　阿萨莫阿换下帕斯夸莱。萨马科放倒萨内蒂，被黄牌警告，随后巴洛特利背后对桑切斯犯规，也吃到黄牌。第69分钟，佩佩左路弧线球高出。埃托奥换下潘德夫。第75分钟，佩佩传过顶球，夸德拉多小禁区内面对塞萨尔竟打偏！第79分钟，佩佩左侧禁区前沿射门偏出。
　　马特拉齐换下巴洛特利，莫塔回到后腰位置。第85分钟，萨内蒂远射偏出左门柱。第87分钟，埃托奥禁区边缘抽射高出。补时阶段，克尔欣替下斯内德，第4次出战意甲，随后阿萨莫阿背后放倒米利托，被黄牌警告。补时第5分钟，因勒禁区前沿射门打在斯坦科维奇身上折射击中横梁！国米最终有惊无险拿到3分。
　　乌迪内斯(3-4-3)：22-汉达诺维奇/2-萨帕塔，13-科达，24-卢科维奇/4-夸德拉多，88-因勒，14-萨马尔科(80'黑霍)，26-帕斯夸莱(64'阿萨莫阿)/7-佩佩，10-迪纳塔莱，11-桑切斯。
　　国际米兰(4-2-3-1)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，8-莫塔，4-萨内蒂/5-斯坦科维奇，17-马里加/5-巴洛特利(82'马特拉齐)，10-斯内德(90'克尔欣)，27-潘德夫(72'埃托奥)/22-米利托。
　　(马舸)

