法甲生死大战再添变数 马赛球迷组织宣布抵制比赛
　　新华网巴黎2月27日体育专电（记者李学梅）即将于本月28日晚间上演的法甲“生死大战”日前再添变数，由于不满内政部严厉的安保措施，几个主要的马赛球迷组织宣布将抵制该队与巴黎圣日耳曼队的比赛。
　　本月10日，法国内政部召集巴黎警察局长以及两个俱乐部的主席开会，共同商讨比赛期间的安全措施。会后他们宣布，将对比赛实施严格的安全监控，并将客场观赛的马赛队球迷人数限制在1500人之内。
　　一个名为“胜利者”的马赛球迷组织27日通过其发言人表示，该组织成员将不会前往巴黎观赛，“我们拒绝接受这些措施，我们不想成为巴黎足球流氓的替罪羊”。其余几个组织也表达了类似的观点。
　　马赛俱乐部主席让－克洛德·达西耶当天则对球迷的“勇气与智慧”表示了敬意，他说，马赛球迷不能接受与巴黎球迷“同流合污”，他们的决定并不令人惊讶，他认为这将促使巴黎圣日曼俱乐部的高层履行自己的责任。达西耶还宣布，他本人也不会前往巴黎观看比赛。
　　去年10月25日，受甲型Ｈ1Ｎ1流感影响，巴黎圣日耳曼队和马赛队的“巅峰对决”未能如期上演，郁闷的两队球迷随即在马赛市中心大打出手，酿成10多人受伤的惨剧。为了确保28日比赛的安全，当局将派遣1000名到1500名警察和宪兵、750名左右场地工作人员共同维持秩序。

