詹俊切尔西3罪人安帅危机 枪手为拉姆塞而战爆发
　　新浪体育讯　这个周六的英超比赛意外频出，因“友妻门”额外受关注的新旧豪门之战“卢布”不敌“石油美元”，切尔西队惨中特维斯和贝拉米扇出的“面目全非掌”，输球又输人，近52年来首次联赛被曼城“双杀”。阿森纳队在再次遭受球员断腿的悲剧之际，忍痛击出“天马流星拳”，终结“克星”斯托克城11场不败纪录，进逼榜首双雄。
　　蓝军有三个“罪人” 安帅首遇危机
　　曼城尽管经常在中下游球队身上失分，但本季遇强越强，是四大豪门的“心腹大患”。除了客场对曼联伤情补时第6分钟被欧文绝杀外，其他迎战“四大”的比赛两胜两平拿下8分。队员们为布里奇而战，格外卖力；特维斯及时回归助阵，锋线增添信心。依靠顽强的防守以及两名前锋特维斯、贝拉米的出色表现，取得近两个月来首个联赛客场胜利，结束此前7次作客斯坦福桥无法破门的尴尬纪录，可以说曼城队把切尔西打得“面目全非”。
　　蓝军主场连续24场英超不败战绩被划上句号，遭遇近8年来主场最惨痛的失利。一度是联赛防守最稳固的球队，一周内两场比赛大门共6次失守。最后20分钟改打四前锋却只拼回一个点球拿到两张红牌，上季联赛全季先进球的情况下仅一次被对手逆转，而本季已经是第四次出现这种情况。榜首优势只剩一分，阿森纳也拍马杀到。安切洛蒂上任后首次面临危机状况！
　　导致防守如此糟糕，队长特里当然也有责任，但三名球员的低级失误是直接原因。后腰米克尔上半场最后阶段球队领先情况下，漫不经心的头球回传导致了首个失球。贝拉米的首个进球他也完全跟不上对方速度，无法做出有效拦截。这也让安帅对他失去信心，被迫换上贝莱蒂客串后腰引出第二名“罪人”。改打四前锋后，这位33岁的巴西老将很难马上适应右边卫位置，一次冒顶失误回追犯错直接被罚下和被判点球，完全打乱全队部署。“祸当其首”的是葡萄牙门将希拉里奥，首个失球手忙脚乱太低级，三对一还让特维斯破门，令对手士气大受鼓舞。第二个丢球过于胆怯未能及时封堵贝拉米的低射。切赫还有养伤一段时间，安帅恐怕要“求神拜佛”希望捷克门神以及主力后腰埃辛尽快在和国米的欧冠第二回合交锋前复出。德国队老队长巴拉克失去以往的冷静，忘掉场上的纪律性“申请”红牌也很失常。让球队最近中场人员状况更加吃紧。安帅在排兵布阵方面需要反省，为何周中冒险启用的小卡劳发挥那么出色的情况下，这场却让他回到替补席呢？马卢达回撤踢左边卫，球队进攻最欠缺速度，小卡劳的使用应该排在乔-科尔和阿内尔卡的前面。自德罗巴回来后法国人一直闹入球荒，单对单已经缺少强突优势，射门感觉一直不到位。
　　本战切尔西在攻防两方面以及球场纪律性上都“面目全非”，3月16日欧冠大战到来前要考验安切洛蒂能否给全队狠狠来上几记“还原靓靓拳”。
　　枪手忍痛击出“天马流星拳” 一个换人是关键
　　在亲眼再次看见队友遭遇断腿悲剧之后，很难想象以队长小法为首的枪手们如何能够在补时阶段让“小宇宙”爆发，击出“天马流星拳”，把“克星”斯托克城击倒，首次在布里塔尼亚球场拿到三分。
　　斯托克城进入2010年以来状态非常好，足总杯先后主场淘汰阿森纳和曼城两大劲旅，英超连续7轮不败。他们的界外球战术和凶狠的逼抢一如既往地给枪手带来很大麻烦。至少在上半场前半段完全占据了上风，但他们周中足总杯重赛经过120分钟苦战，体能消耗很大，无法维持逼抢的力度和速度。阿森纳队掌控主动权后就考验他们进攻的组织情况了，边路优势重新确立以后，客串打“影子前锋”的埃布非常卖力，但效果不理想，地面战中路很难渗透进去。幸好本特纳的高点继续发挥作用，否则还是“只打雷不下雨”。最大的难度还是震惊之余，最后20分钟如何集中注意力完成逆转。温格换上爱德华多是个信号，一来战术方面有必要加强一个中锋，二来是告诉场上球员们这位克罗地亚前锋两年前曾经遭遇这样的悲剧，那次是当季无法夺冠的一个转折点。现在该成熟坚强起来，为胜利而战，为拉姆塞而战！带着队长袖标的小法勇敢地担当了责任，本战又有两次妙传，本季继续以13次助攻排名联赛“助攻榜”首位，也顶住压力(索伦森扑出过他的点球)罚进关键的点球，帮助球队实现很难想象的大逆转。也只有这样困境中的爆发才能粉碎斯托克城的11场不败，报回足总杯在此1：3落败的一箭之仇。
　　联赛未来10轮中枪手依然面对不少硬仗，对西汉姆、热刺、富勒姆的三场伦敦德比、主场斗曼城以及几场作客的比赛都不好对付。可以说失分的可能性与榜首两强基本相同，希望这场来之不易的胜利以及为拉姆塞而战的额外动力能够鼓舞阿森纳队进行最后两个多月的冲刺。
　　(詹俊)

