英足坛10大严重断腿：阿森纳两度厄运 曼联领袖的阴谋
　　新浪体育讯　阿森纳客场出战斯托克城的比赛，枪手的年轻中场拉姆塞在比赛中重伤下场(点击观看视频)。看到拉姆塞的伤势，肇事者肖克罗斯在被罚下场时不禁流下了眼泪，足以说明拉姆塞的伤势之严重。不过，在英国足坛上，曾经出现过比拉姆塞今天有过之而无不及的严重受伤。英国通讯社列举了其中的9个，与今天的拉姆塞并列为十大严重受伤：
　　达席尔瓦
　　2年零4天之前，阿森纳的克罗地亚前锋达席尔瓦，在客场对伯明翰城的比赛中被主队球员马丁-泰勒铲伤。尽管达席尔瓦经过了超过8分钟的治疗，但他还是被担架抬下了场。在圣安德鲁斯球场，达希尔瓦那只严重变形的脚踝至今让人们记忆犹新，而这次受伤也让克罗地亚人直到本赛季才复出。
　　大卫-布斯特
　　1996年4月，在老特拉福德，考文垂后卫大卫-布斯特在与曼联后卫丹尼斯-埃尔文的一次拼抢中倒地不起，经检查，布斯特胫腓骨多处骨折。当时，布斯特的骨头甚至已经露在了外面，而工作人员则不得不走进球场，将布斯特流出的血清除掉。那次受伤结束了布斯特的职业生涯，而在目睹了布斯特受伤的惨状之后，曼联守门员施梅切尔咨询了心理专家。
　　卢克-尼利斯
　　2000年9月，在阿斯顿维拉与伊普斯维奇的一场比赛中，维拉的比利时前锋在冲向球门时与对方碰撞，结果造成了他右腿双重断裂。仅仅4个月后，尼利斯便被迫选择了退役。
　　吉布里尔-西塞
　　2004年10月，利物浦的法国前锋西塞在被布莱克本的詹姆斯-麦基夫利侵犯后极为痛苦的倒在了地上。当时，他的左腿被自己压在了身下，他的颈腓骨因此断裂。医生预计，西塞的那个赛季将由此提前结束，但出乎所有人的意料，西塞恢复了健康，并且在转年4月对尤文图斯的冠军联赛四分之一决赛中复出了。而提到西塞，中国的球迷也许还会想起2006年世界杯之前，西塞在一场国际友谊赛中与郑智的拼抢后腿骨骨折的一幕，那次骨折不仅终结了西塞的世界杯梦想，而且让西塞又一次尝到了长期缺阵的滋味。
　　亨里克-拉尔森
　　1999年10月，当时在苏超凯尔特人队效力的瑞典前锋拉尔森，在与里昂的一场欧洲联盟杯比赛开场仅11分钟就因为左腿双重断裂。时任凯尔特人主教练的约翰-巴恩斯认为，伤势比看起来的要严重，并且表示，拉尔森的小腿已经错位。然而，拉尔森最终神奇的复出了，并且以242粒入球成为了该俱乐部的历史最佳射手。
　　阿尔夫-因格-哈兰德
　　挪威人是在2001年4月的一场曼彻斯特德比中，被曼联队长罗伊-基恩飞铲到了膝盖。此后，哈兰德从未完成过一场曼城的比赛，手术也从未完全解决它膝盖的问题。2003年7月，哈兰德被迫退役。之后，基恩在其自传中写道，这是一次有预谋的犯规，因为他曾经于1997年9月对利兹联队的比赛中被哈兰德铲伤，随后就提前结束了那个赛季。
　　斯坦-科利莫尔
　　2000年4月，莱切斯特城球员科利莫尔在一场当地的德比战中摔断了腿。科利莫尔在球场上接受了6分钟的治疗，包括吸氧，之后才被送往医院。
　　阿兰-史密斯
　　2008年，曼联在客场对利物浦的足总杯第5轮比赛中左腿严重扭伤，脚踝错位。导致这一结果的起因是，他去封堵里瑟的禁区外任意球。结果，阿兰-史密斯缺阵了7个月。
　　基伦-代尔
　　去年8月，西汉姆球员代尔在一场联赛杯第二轮比赛只进行了10分钟时，遭遇了其职业生涯中最严重的受伤：右腿2处骨折。从那以来，代尔再也没有打过比赛，直到本周中联赛替补出战曼联。
    视频-枪手天才断腿 直播拒回放(画面恐引不适慎入)
    视频-全场掌声送给19岁折翼天才 祝福他早日康复
　　视频-拉姆塞受伤前精彩回顾 不可多得的19岁天才
　　视频回放-屠夫暴铲达-席尔瓦 小腿骨折严重变形
　　视频回放-断腿英雄破茧而出 达-席尔瓦凤凰涅?重现英姿
　　(比切多尔)

