阿森纳4900万天尊超最强小罗 欧洲助攻王迫近巅峰皮雷
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战斯托克城的比赛之前，温格的球队已经输掉了他们过去7场比赛中的4场，状态堪忧。上轮联赛，凭借本特纳和法布雷加斯的进球，阿森纳在主场艰难的战胜了近况不佳的桑德兰；但本场对手斯托克城是块硬骨头，此役之前，阿森纳已经有28年没有在联赛中客场击败斯托克城了。
　　果然不出乎所料，开场仅8分钟，斯托克城就凭借惯用的手榴弹战术轰开了枪手的大门。眼看本队又要在切尔西输球、本队急需要追分的关键时刻掉链子，队长法布雷加斯挺身而出力挽狂澜，他的1粒进球和2次助攻，帮助阿森纳最终抢得了3分。
　　一起来看看小法在本场比赛中的精彩表现。第26分钟，法布雷加斯远射被索伦森扑出；第32分钟，法布雷加斯右路传中精准，本特纳抢在威尔金森之前头球破门，帮助阿森纳将比分扳平；第49分钟，法布雷加斯直传，拉姆塞突入禁区摔倒，但主裁判沃顿拒绝判罚点球；第51分钟，法布雷加斯传球，克里希左路远射被索伦森没收；第59分钟，法布雷加斯传球，埃布25码处劲射被索伦森飞身扑出；第64分钟，法布雷加斯任意球传中，维尔马伦头球攻门偏出；第90分钟上演绝杀，本特纳直传，斯托克城进球功臣皮尤禁区内手球犯规，法布雷加斯顶住压力命中点球，这也是小法为阿森纳打入的第30粒联赛入球，小法进球后，跑到场边拍打着自己的腿，喃喃自语为拉姆塞祈祷，赛后，小法也表示要将此球献给拉姆塞；第94分钟，罗西基25码处劲射被索伦森扑出，法布雷加斯小禁区左侧横传，跟进的维尔马伦射入空门，帮助阿森纳最终锁定胜局。赛后第一时间，小法就召集全队围在一起庆祝胜利，显示了自己的领袖气质。尽管多次批评本队年轻不是输球的借口，但小法却从未放弃率队追求冠军的梦想。
　　据OPTA统计，全场比赛，法布雷加斯有着79次传球，前场准确传球57次，助攻2次，传威胁球8次，这4项数据都冠绝全场。其中，全场8次传威胁球次数甚至比其他队友全场传威胁球次数的总和还要多。此外，小法在比赛中还有1次干净利落的铲断。
　　本赛季，法布雷加斯已经为阿森纳在联赛中出战24场打进13球并有13次助攻；在欧冠联赛中出战7次打进3球并有2次助攻；在足总杯赛事中出战1场，也奉献了1次助攻。各项赛事总计出战32场打进16球并有16次助攻，距离实现进球+助攻双20+仅有一步之遥。
　　此前，阿森纳中场球员在英超联赛中的进球纪录是14球，法国球星皮雷分别在02-03、03-04、04-05连续三个赛季，都在英超联赛中打进14球。而现在，小法距离皮雷的纪录只差一球，距离打破皮雷的纪录还剩下两球，赛季还剩下最后10轮，不出意外的话，小法将会轻松打破皮雷的纪录，成为阿森纳英超历史上单赛季进球最多的中场球员。
　　上轮意甲联赛，小罗为米兰献上了两次助攻，帮助红黑军团逆转紫百合，小罗也以12次联赛助攻的成绩，反超小法领跑欧洲五大联赛助攻榜；而本轮英超联赛，小法同样献上了两次助攻，使得自己本赛季在英超联赛中的助攻数已经达到了13次，超过小罗1次重新夺回了五大联赛助攻王的称号。德国《转会市场》此前认为小法现在的市价为4895万英镑，折合5500万欧元。而现在，年仅22周岁的小法在赛季还剩下两个多月的情况下，就能打出16球16助攻的优异成绩单，手握这样的瑰宝，傻子才将他拱手送与他人。现在看来，即便掏出6000万英镑，温格也不一定肯在今夏卖掉小法，特别是在他的替身拉姆塞本场重伤将长期缺阵的情况下。
　　本场比赛，当拉姆塞被肖克罗斯铲断腿后，眼睁睁看到队友断腿的小法难以掩饰自己的情绪，他先是抱着头、然后蒙上了自己的眼睛。这是他最近5年来第三次亲眼看到队友被铲断腿，“这是我5年内第3次看到这样的情景了，迪亚比，爱德华多和拉姆塞。这太让人伤心了。我不是发牢骚，足球可以这样残酷。但5年里3起这样的受伤，这太过分了。当这发生在爱德华多身上时，我们学会了面对它。在这样的情况下很难再挺身而出，但今天我们打出了水平，在联赛争冠的竞争中，我们继续保持了夺冠的希望。”是的，此役之后，阿森纳距离榜首的切尔西只剩下了3分，而阿森纳的后期赛程又是诸强中最为容易的，小法又怎能放弃为拉姆塞赢下一块联赛金牌的契机呢？！
　　(安然)

