34次两双引出暗藏魔兽 江苏强人一人之下众人之上
　　新浪体育讯　虽然是胡雪峰命中了帮助江苏104比101战胜浙江的制胜三分，但是江苏队之所以能完成23分的大逆转，这和全场贡献了44分18个篮板的哈维有着绝对的联系，正是他永不放弃的精神，让江苏队收获了一场可以载入队史的胜利。
　　比赛最终哨响的那一刻，江苏队的主教练杰森走上前去拍了拍哈维，也许只有仅仅是这样一个微笑的动作，就能反映出杰森对于哈维的感谢，如果没有哈维，江苏想完成23分的大逆转根本是不可能的事情。
　　第三节，浙江队以一波7-0开局将分差扩大到23分，江苏阵中多名球员纷纷哑火，中投远投频频投失，给人一种大势已去的感觉，但是，正是不服输的哈维站了出来。球被传到哈维手上，对方上前封堵，哈维救球交给外线的胡雪峰，后者三分命中；胡雪峰外线吸引对手，当防守球员上前时，将球转给哈维完成内线得分。就是这样，哈维和胡雪峰一里一外的配合将分差控制在了10分以内，这也为江苏队最终的逆转奠定了基础。
　　本赛季加盟江苏的哈维绝对堪称一把无价宝刀，在CBA联赛开始前被几支球队拒绝后，哈维最终选择了江苏加盟，而这也让很多当时放弃他的球队悔不当初。联赛37轮下来，哈维占据了联赛效率榜头名的位置，场均拿下30.2分、15.4个篮板、2.6个助攻，成了江苏队阵中最为强悍的大将。
　　记得初登江苏的时候，哈维的投篮曾经一度饱受质疑，很多人认为这个身体条件极为出色的大个子根本就不会投篮。然而，随着联赛的进行，事实说明了一切，那个被人们视作不会投篮的哈维打着前锋的位置，却有着64%的中投，甚至33.3%的三分命中率，哈维自我完善能力之强得到了众人的肯定。
　　值得一提的是，江苏队在唐正东至今休战的情况下能保住联赛积分榜第三的位置，哈维的付出功不可没。在联赛进行了37轮的情况下，哈维只有在对阵天津、广东和上海时，没有拿下两双，其余的34轮比赛里他贡献出了34次的两双数据，而34次两双在目前的CBA联赛中仅次于奥德杰贡献的35次，可以说是一人之下，众人之上。
　　此外，37轮联赛中，哈维只有在对阵上海和天津的比赛中因为拉肚子和膝伤没有首发，在其余的35轮联赛中，哈维是江苏队中铁打的主力。
　　上一轮击败上海后，哈维和俱乐部之间达成了口头续约的协议，这也就意味着这名被视为江苏队历史上最强的外援不出意外的话，将在下赛季甚至随后更长的时间里效力江苏，以他的能力和现在的情况来看，江苏队无疑在捡到宝贝后成了最大的受益者。
　　联赛还在继续，记得哈维刚到江苏时说过“为的就是总冠军而来”的话，虽然江苏队在实力上和广东等强队还有着差距，但是信心不灭，最终目标仍在，相信哈维总有一天会改变江苏队的历史。
　　(jonson）

