郑智回福地再迎苏格兰德比 虎穴龙潭却曾演成名之战
　　新浪体育讯　北京时间本周日(2月28日)晚20点30分，苏格兰超级联赛迎来第27轮的焦点之战，格拉斯哥流浪者主场对阵凯尔特人。这既是传统的格拉斯哥老字号德比，又是名副其实的榜首大战。目前凯尔特人在多赛一场的情况下落后流浪者7分，如果此役绿衫军客场成功拿下对手，便可将积分差距缩小至4分。如果失利，夺冠的天平必将倾斜到流浪者一边。近日凯尔特人大将罗比-基恩在接受采访时充满自信的表示，本场凯尔特人将势必拿下对手，带回三分。
　　凯尔特人上轮主场轻取邓迪联，而流浪者的客场比赛因场地问题推迟，但本周苏超没有一周双赛的情况让流浪者的体能优势也不明显。从阵容上看凯尔特人稍占优势，流浪者方面，主力门将麦格雷戈上周六在格拉斯哥的一家夜总会卷入一起斗殴事件，面部受伤，本场很可能被替补门将尼尔-亚历山大取代首发。而凯尔特人方面，大将麦吉迪的归队让莫布雷在阵容安排上有了多种选择，上轮联赛表现抢眼的年轻后卫罗格内有望继续首发，其余主力均可出战。
　　而重回首秀福地的郑智能否上场乃至首发，莫布雷的对本场设定的战术心态尤为重要，如果莫布雷计划以攻代守，期盼在客场占得先机，凯尔特人必然以4-4-2为首选阵型，这样中场线将仍是沿用数场的配置：斯科特-布朗、克罗萨斯(寄诚庸)、恩格莫、D-卡马拉一字排开。而如果莫布雷以求稳为主的心态来考虑首发，则必然使用三中场和单前锋这样的4-5-1阵型，取代双后腰配置。这样郑智很可能和布朗，恩格莫首发中场线，麦吉迪、卡马拉位居两翼。而这个阵型即是去年两队首回合交锋时凯尔特人的先发阵型。
　　去年10月的那场较量从场面上看凯尔特人和对手难分高下，开场后连续的两次后防失误，以及整场比赛对机会把握的不利才使得凯尔特人将3分拱手送给流浪者。而出人意料首发的郑智是比赛中不多的亮点，流浪者方面显然对郑智上场准备不足，郑智的灵活和奔跑能力也在前场得以施展，数次为球队制造杀机。半个赛季后的今天，郑智虽然已经不是球队的铁打主力，但流浪者球迷仍然对郑智的能力心有余悸。
　　球队客场作战，对方又拥有苏超头号射手博伊德，莫布雷势必会忌惮主队的进攻能力，而流浪者出众的防守功力(25场联赛仅失15球)也会让莫布雷为球队如何取胜对手下一番功夫。可以说凯尔特人将面临一场苦战，也是本赛季目前为止最为关键的一战，而这也是莫布雷向球迷，向外界证明自己的最好机会。如果凯尔特人能在客场全身而退，为在积分榜上的大逆转加重砝码，本场比赛将成为整个赛季的关键转折点。
　　而对于郑智来说，周末回到自己昔日登陆苏超的故地，但自己却无暇回归当时自己首次身披凯尔特人战袍登场的情景。在这个联赛进程的节骨眼上，郑智将和球队一道，为夺回冠军的荣誉而战。老字号德比的紧张和激烈程度将影响到每一名球员在场上的发挥，场上形势随时都有可能发生突变，郑智必须随时做好登场准备，而郑智也将借此机会，为提升自己在球队中的地位而战。
　　(craigrene)

