阿森纳空霸在温格最需要时爆发 此人复活胜过签一新援
　　在范佩西赛季初受伤后，阿森纳就一直饱受缺少高效杀手的困扰。爱德华多受伤后表现大幅下滑，阿沙文更应该回到边路，媒体曾多次呼吁温格能够引进好枪，但教授不为所动，还反复重申：“我买成熟的射手会毁了本特纳的前途。”如今教授苦心终有收获，总算在困境中找到锋线希望，如果本特纳能够就此找回状态，胜过温格签一位新援。毕竟，本特纳与全队不存在磨合上的问题。客场与“手榴弹部队”斯托克城一战，阿森纳开场8分钟便中招，被对手一垒达阵；第66分钟更是拉姆塞遭遇断腿悲剧，赛后温格称全队都被吓坏了，但本特纳在逆境中及时地站了出来，他先是在第32分钟扳平比分，又在第90分钟制造了点球，帮助阿森纳惊险地拿到三分。赛后，《每日电讯报》评价称：“在这场断腿悲剧的比赛中，阿森纳凭借本特纳和法布雷加斯的出色发挥，带走了三分。”
　　斯托克城的主场是英超最难攻陷的主场之一。对阵曼城1胜1平不说，此前还曾在足总杯中3-1击溃阿森纳，联赛中1-1气走利物浦。该队作风顽强拼抢凶狠，属于典型的英式硬朗踢法，而且将一招大力掷边线球的“手榴弹”战术练就得出神入化，上次与阿森纳交手就是籍此绝活率先敲开枪手城池。本场比赛，本特纳的对手也挺难对付，“野蛮”中卫肖克罗斯刚刚入选了英格兰队，而且他踢废拉姆塞的举动足以证明了他的作风；搭档法耶也很难缠，1米87的塞内加尔中卫在身体对抗上让本特纳很难占得太多便宜。
　　不过，本特纳还是在与斯托克城后卫们的缠斗中占据了上风。开场第14分钟，本特纳就接到坎贝尔的传球，禁区前沿施射可惜偏出。第32分钟，法布雷加斯右路传中，皮球越过了肖克罗斯的防守，只见本特纳在距离球门10码处起跳，在两名后卫的夹防中抢点头球攻门，皮球巧妙地吊向远角，门将再扑救已经无可奈何。《运动生活》对于本特纳的这次表演大加赞赏：“本特纳显示了自己良好的身体素质，以及出色的头球能力。在送走了阿德巴约之后，阿森纳正缺少高大的中锋来摧城拔寨，本特纳的状态来得正是时候，阿森纳夺冠有戏了。”
　　其实算起来这是本特纳本赛季的第一次为阿森纳头球破门。他上一次头球破网还要追溯到去年5月11日主场1-4负于切尔西。在那场比赛中，本特纳力压埃辛打进了本队的安慰球。本赛季由于伤病困扰，本特纳一直高挂免战牌，而此前打进的4粒进球，都是用脚踢进的，本特纳这次的头球破门足以证明自己在抢点上的能力。由于前辈阿德巴约在门前抢点上表现出众，致使本特纳一直被拿来与阿德巴约对比，如今本特纳总算走出了阿德巴约的阴影。
　　本特纳的表现到此还未结束。第49分钟，本特纳前场抢断，法布雷加斯直传，拉姆塞突入禁区摔倒，但主裁判沃顿拒绝判罚点球。第90分钟当多数人都认为比赛将以1-1收场时，谁料本特纳再一次改变了比赛的走势，制造了一粒点球。他在禁区内得球后，巧妙地将皮球挑传欲送出直传，谁料击中斯托克城球员皮尤的手臂，后者还有一个主动击球的动作，结果被判点球极刑。法布雷加斯点球命中。赛后，《卫报》认为：“本特纳的传球制造了点球，这个球让阿森纳的1分变成了3分，继续保持着对榜首的压力，现在枪手距离切尔西只有3分。”
　　最终，本特纳的全场数据定格在2次射门1个进球制造1个点球上，此外他还有3次铲断1次解围。赛后天空体育为他打出了7分的不错分数，并对他寄予厚望：“打进了第一个进球，不过他应该多进一两个。”
　　而这个评语，也切合温格对他的期望，本特纳还有成长空间，需要成长的地方还有很多。早年有英国名宿曾明言，本特纳的身体条件出众脚下技术不错，是一个前锋的好苗子，但他缺陷也很明显，启动速度不快，而且反应有些慢半拍。这些都是本特纳需要提高之处。
　　上轮，本特纳已经为阿森纳打进一球，帮助球队2球轻取桑德兰。该球也是本特纳进四个月的首粒进球。此役再度突破，丹麦小伙子正逐渐找回状态。赛前温格称夸赞本特纳场上踢球很自信：“本特纳明事理，懂得听取意见，并努力将这些转化为正确的用途。他的团队态度很不错。他相当自信，我必须承认这点。这对前锋来说不是坏事，只要你能在场上证明自己的自信，那就没什么错的。”但愿本特纳能藉此变得更成熟起来。
　　之前在本特纳和范佩西养伤期间，温格被迫使用阿沙文担纲中锋大任。沙皇虽然突破一如既往的犀利，但身高的弱势和不擅背身做球的特点，决定了他更适合在边路驰骋。如今本特纳在中锋位置上逐渐找回感觉，之后阿沙文完全可以再回到边路去。
　　温格之前坚持不引进前锋，选择继续相信本特纳，而本特纳赛前也誓言不让主教练失望：“我现在做到的已经向教练证明他的选择没错，我确信他用我是对的，我也会用场上的表现展示给他看。”确实如他所言，2场2个进球并未让教授失望。目前阿森纳距离榜首仅差三分，本特纳已经吹响了冲击冠军的号角：“我们深信可以赢得冠军，赛季开始时我们深信不疑，现在我们仍然这样认为，我们会在争冠道路上奋斗每一分每一秒。”而丹麦前锋找回状态，有一个值得信赖的中锋，无疑是目前阿森纳争冠的一块重要拼图。
　　(风语者)

