西甲-烟枪2球射手榜第二 C罗卡卡劳尔进球皇马5-1
　　新浪体育讯　北京时间2月28日03:00(西班牙当地时间27日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第24轮一场焦点战在埃里奥德罗-罗德里格斯-洛佩斯球场展开争夺，皇家马德里客场5比1大胜特内里费。伊瓜因连续2场梅开二度，西甲进球16个，落后比利亚一球列射手榜次名，此外卡卡、C-罗纳尔多和劳尔相继破门。皇马取得6连胜。
　　皇马近5次联赛对阵特内里费取得全胜，特内里费上次联赛取胜皇马还是1998年。双方联赛历史交锋25场，皇马16胜5平4负占据上风，其中客场6胜2平4负。加雷替换禁赛的阿韦洛亚出场，拉莫斯回到右边路。阿隆索兄弟各为其主，但弟弟米克尔-阿隆索仅在特内里费替补席。
　　开场不到1分钟，尼诺头球摆渡，阿尔法罗的凌空抽射被加雷封堵挡出。随后拉莫斯同西西里亚争顶高球时相撞受伤，但经过治疗后继续出场比赛。皇马首次机会出现在第10分钟，格拉内罗开出首个角球，C-罗纳尔多小禁区边缘头球攻门高出。第14分钟，胡安鲁直传尼诺被判越位，但回放显示边裁的决定具有争议。双方拼抢激烈，皇马进攻空间被压缩的情况下，传球成功率一度不到80%。
　　第23分钟，阿隆索对阿约塞犯规被罚黄牌。1分钟后，阿隆索又对阿尔法罗犯规险些得到第2张黄牌，阿拉贡内塞斯不满判罚得到黄牌。皇马第29分钟取得领先，马塞洛直传，伊瓜因禁区左肋15码处快脚射入远角(点击观看进球视频)。特内里费第31分钟险些扳平比分，尼诺右路传中，无人防守的阿尔法罗点球点处扫射，卡西利亚斯神勇扑出，拉莫斯赶紧解围。第40分钟，里卡多传球，尼诺禁区右侧15码处左脚劲射偏出。皇马第42分钟扩大比分，加雷右路传中，伊瓜因禁区边缘内低射左下角梅开二度，这是他本赛季第16粒联赛入球，近两场比赛打入4球(点击观看进球视频)。
　　特内里费下半时开场仅57秒就打入争议球扳回一城，尼诺禁区右侧边缘传中，卡西利亚斯前点摘下皮球，但阿约塞将皇马队长手上的皮球头球顶入空门(点击观看进球视频)，裁判认定进球有效。但皇马第48分钟再度拉开差距，伊瓜因直传，卡卡突入禁区右肋12码处冷静射入单刀，这是他近4轮联赛打入的第4球(点击观看进球视频)。第50分钟，西西里亚远点接角球头球摆渡，马诺罗小禁区边缘头球顶高。
　　卡西利亚斯第53分钟两度救险，首先是贝特兰传球，里卡多禁区右侧晃过加雷后10码处低射被卡西利亚斯用腿挡出，胡安鲁头球摆渡，无人防守的里奇10码处劲射再被卡西利亚斯用腿挡出，最后阿约塞禁区左侧的射门被拉莫斯封堵。皇马第55分钟错失良机，卡卡精准斜长传右路，C-罗纳尔多突入禁区边缘的单刀挑射被阿拉贡内塞斯跳起挡下后得到。
　　伊瓜因第65分钟险些上演帽子戏法，阿隆索直传，阿根廷人禁区右肋12码处挑射打中横梁。第70分钟，卢纳阻挡C-罗纳尔多犯规被罚黄牌，葡萄牙人25码处的任意球射门被挡出。第75分钟，范德法特换下格拉内罗。随后劳尔换下伊瓜因。皇马第80分钟锁定胜局，范德法特小禁区右侧的射门被卢纳用手封堵，C-罗纳尔多点球打入本赛季联赛第13球(点击观看进球视频)。
　　第86分钟，C-罗纳尔多传球，范德法特禁区内射门偏出。1分钟后，替补出场的奥马尔传球，米克尔-阿隆索禁区内的射门被卡西利亚斯没收。第89分钟，阿尔法罗16码处左脚抽射打中横梁。第92分钟，范德法特禁区左侧传中，劳尔小禁区内近距离挡射破门，这是劳尔自09年10月以来的首粒联赛入球(点击观看进球视频)，5-1。皇马夺得6连胜。
　　特内里费出场阵容(4-2-3-1)：13-阿拉贡内塞斯；2-贝特兰，5-马诺罗(61',27-奥马尔)，19-卢纳，6-西西里亚；20-里奇(68',22-迪内)，8-里卡多；17-胡安鲁(83',23-米克尔-阿隆索)，21-阿尔法罗，10-阿约塞；7-尼诺
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，19-加雷，12-马塞洛；24-格拉内罗(75',23-范德法特)，22-阿隆索(83',6-迪亚拉)，10-拉斯-迪亚拉，8-卡卡；9-C-罗纳尔多，20-伊瓜因(78',7-劳尔)
　　(斯科)

