联赛杯-欧文破门鲁尼替补绝杀 曼联2-1夺赛季首冠
　　新浪体育讯　北京时间2月28日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰联赛杯决赛在温布利大球场展开争夺，曼联2比1逆转取胜维拉，米尔纳点球先拔头筹，欧文扳平后受伤下场，替补出场的鲁尼绝杀建功。曼联成功卫冕，第4次夺得联赛杯冠军。
　　本赛季维拉26年来首度在老特拉福德取胜，这也是维拉在双方近26场交锋中的唯一胜绩。其余25次交锋，曼联取得21胜4平。这也是自1997年来，维拉在当季联赛中对阵曼联保持不败。双方联赛杯6次交锋，曼联唯一胜绩还是1975年。在1994年的决赛中，维拉3比1取胜红魔。卫冕冠军曼联上季点球取胜热刺第3次夺魁，而维拉获得6次冠军，仅次于7次夺冠的利物浦。
　　欧文替换鲁尼首发，库茨萨克、拉斐尔、埃文斯、弗莱彻、卡里克和朴智星轮换出场。维拉队长彼得罗夫及时伤愈，轮休的弗里德尔、科林斯和赫斯基也首发出场。开场不到1分钟，赫斯基赢得左路任意球，阿什利-扬传中被埃弗拉头球解围。维拉第5分钟取得领先，维迪奇禁区内明显拉倒阿邦拉霍，裁判多德毫不犹豫判罚极刑，米尔纳点球射入右下死角先拔头筹。
　　第10分钟，科林斯对欧文犯规得到本场比赛的首张黄牌。曼联第12分钟扳平比分，贝尔巴托夫前场抢断后突入禁区右侧，邓恩回追勉强断下皮球，但跟进的欧文16码处推射左下死角入网，这是他本赛季第9粒入球。第16分钟，奎利亚尔传球，米尔纳禁区中路边缘外的左脚劲射被库茨萨克扑出，阿邦拉霍禁区左侧15码处射远角偏出。第18分钟，唐宁对埃弗拉犯规被罚黄牌。
　　第20分钟，朴智星同贝尔巴托夫踢墙配合，保加利亚人潇洒地脚后跟传球，朴智星12码处射门后被绊倒，皮球偏出，裁判判罚球门球。第25分钟，瓦伦西亚传球，朴智星禁区右侧的射门被彼得罗夫封堵。第26分钟，阿什利-扬任意球传中，赫斯基混战中15码处的转身射门被库茨萨克没收。1分钟后，唐宁回传，米尔纳20码处射门偏出左侧立柱。
　　第29分钟，贝尔巴托夫传球，卡里克远射偏出。此后的比赛陷入僵持局面，卡里克的远射也被封堵。第40分钟，贝尔巴托夫直传，欧文大腿拉伤错失射门机会，邓恩解围。随后埃弗拉对阿什利-扬犯规被罚黄牌。鲁尼替换欧文出场。半场补时，贝尔巴托夫25码处低射被弗里德尔没收。补时第3分钟，瓦伦西亚突入禁区右侧传中被解围，朴智星12码处左脚劲射打中右侧立柱。
　　第47分钟，鲁尼25码处凌空抽射偏出。2分钟后，贝尔巴托夫传球，卡里克15码处劲射被弗里德尔扑出底线。第50分钟，阿邦拉霍突入禁区左侧传射，皮球滑门偏出远角。第56分钟，米尔纳传球，彼得罗夫25码处射门偏出。第62分钟，瓦伦西亚禁区右侧传中被解围，朴智星传球，鲁尼16码处射门高出。第66分钟，加里-内维尔替换受伤的拉斐尔出场。
　　第68分钟，维迪奇对阿邦拉霍犯规被罚黄牌。第70分钟，贝尔巴托夫解围角球，阿什利-扬禁区左肋16码处凌空抽射反弹后偏出近角。曼联第74分钟反超比分，瓦伦西亚同贝尔巴托夫配合后禁区右侧传中，鲁尼10码处头球攻门吊过弗里德尔入网，这是他本赛季第28粒入球。曼联第78分钟险些锁定胜局，瓦伦西亚禁区右侧边缘内传中，无人防守的鲁尼12码处头球攻门打中左侧立柱弹回。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；24-奎利亚尔(80',10-卡鲁)，29-科林斯，5-邓恩，25-沃尔诺克；7-阿什利-扬，8-米尔纳，19-彼得罗夫，6-唐宁；18-赫斯基，11-阿邦拉霍
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克；21-拉斐尔(66',2-加里-内维尔)，23-埃文斯，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，24-弗莱彻，16-卡里克，13-朴智星(85',28-吉布森)；9-贝尔巴托夫，7-欧文(42',10-鲁尼)
　　(斯科)
 

