主场被灭尤文远非真正崛起 欧冠资格不只需要勇敢的心
　　新浪体育讯　主场0-2输给巴勒莫，尤文在积分榜上被超越，落到了第四位，之前扎克的球队保持不变，意大利媒体赞扬扎克给尤文带来了改变，认为现在的尤文在扎克入主之后不再那么脆弱，尤文已经重新拥有了自信，再次成为了一支永不气馁难以击败的球队。
　　尤文保持不变，布冯曾经开玩笑说：“尤文在一星期内取得了三连胜，这让他都有点不习惯了。”就在布冯这句话不就之后，尤文就在主场0-2输给了巴勒莫，也是历史上第三次主场输给巴勒莫。
　　尤文的问题其实一直都在暴露，在扎克接手之后虽然尤文一直保持不败，但是球队每场比赛都在丢球，无论是三后卫还是四后卫都不能改变这个问题。
　　本场比赛，尤文虽然射门次数占有，几乎是巴勒莫的两倍，但是实际上给对手带来的威胁并不多，射正球门的次数仅仅有1次，也就是说即便是这次射门完成了破门，尤文照样无法避免输球。
　　后防线上，齐耶利尼已经成为了领袖人物，可以独当一面，但是他身边无论是卡纳瓦罗还是莱罗塔列都已经是廉颇老矣，更何况莱罗塔列本身也就只是一个二流后卫。两个边后卫的位置尤文也显得很薄弱，卡塞雷斯和格罗索是水平最高的，但是现如今的格罗索已经不是那个伟大的左后卫，而卡塞雷斯充其量只是个巴萨的弃用对象。
　　不过替补的格里格拉就更差了，简直可以用灾难来形容，传中糟糕的一塌糊涂，再加上时不常的给对手前锋传几脚好球，无论是布冯还是曼宁格对于格里格拉来说都需要提高警惕。
　　实际上赛后扎克也表示“现在才开始真正了解尤文”，他的球队并没有真正达到复苏的状态，或者说提高球队的信心，让球队拥有一颗勇敢的心只是第一步，想要赢球，想要得到欧冠资格并不是只要有勇敢的心就可以实现，现如今尤文下个月面临和所有欧冠直接竞争对手的比赛，对于扎克和尤文来说，需要改变的还很多，当然，如果他们的目标是欧冠资格的话。
　　(Deidara)

