两波兰国脚成董方卓拦路虎 欲争主力先做到不拖后腿
　　新浪体育讯　在北京时间2月27日凌晨进行的一场波兰足球甲级联赛中，华沙莱吉亚客场2-1有惊无险的逆转战胜了克拉科维亚，继续排名联赛次席。这场比赛中，中国球员董方卓因为手续没有办齐的问题没有随队参赛。
　　虽然少了头号射手钦亚马，不过莱吉亚本场比赛并没有因此而导致锋线哑火，两位曾经入选波兰国家队的前锋：34岁的米切尔和28岁的格尔热拉克组成的锋线在比赛中表现不错，后者还在比赛中打入制胜一球。1米88的格尔热拉克在钦亚马受伤后成为球队的头号前锋，老将米切尔场上拥有着丰富的经验，他们都将是董方卓争夺主力位置的强劲对手。
　　作为冬季球队的唯一引援，又被看做是钦亚马的替身，负有曼联履历的董方卓因此从到队试训就享受了其他试训外援所难以比拟的关注度，不过此后他留队的历程却是坎坷重重，经历了几次变数后最终才得到了所有人的认可获得了签约莱吉亚的机会。不过一些波兰媒体仍然认为，以董方卓目前的情况，想在莱吉亚轻松打上主力仍然是一件困难的事情。
　　不过这些都是后话，目前对于董方卓来说最为无奈的就是还要等待来自国内开具的转会证明，只有手续齐全后他才能正式代表球队进行比赛。目前莱吉亚已经积38分，距离榜首仅有2分的距离，球队也迫切的需要董方卓能够出场，完成本赛季球队争夺冠军的最终目标。与球队前18轮仅丢8球的超级防线相比，仅入24球是前4球队中最少的，如果不是锋线多多少少拖了球队的后腿，莱吉亚本赛季登顶的希望其实相当不小。
　　(Cooke)

