世界第一飞人竟是曼联铁杆 建言爵爷控制中场留住大将
　　记者寒冰报道  世界第一飞人博尔特喜欢足球，尽人皆知———本赛季的西甲他还受邀在贝纳布球场开球。但直到上周末造访老特拉福德球场，人们才知道：这位来自牙买加的飞人，居然是地道的曼联死忠球迷！而且，这位明星红魔还大胆建言爵爷，一定要留住弗莱彻和卡里克这样的中场，这样曼联才能控制中场。
　　不能亲临温布利为红魔助威，让博尔特非常遗憾。不过，加勒比时间周一上午10点，他就选择了和朋友们一起在牙买加首都金斯敦的家中观看现场直播。
　　博尔特的确很在意曼联的成绩，一周前曼联兵败古蒂逊公园，博尔特一时气急还差点把跑鞋砸到电视机上———为了这场直播，他特意早晨8点就起床为红魔助威。有如此热衷的激情，聊起战术来博尔特自然也是滔滔不绝：“卡里克和弗莱彻搭档中场，我就很放心。当然我也更愿意打双前锋，而不是让鲁尼单打独斗。问题是，贝尔巴托夫明显不能胜任另一个锋线位置。”
　　就像每一位曼联球迷那样，博尔特当然要向本赛季发挥出色的鲁尼致敬：“韦恩(鲁尼)表现出了真正的冠军气质，自从C·罗离开后，他承担起了巨大的责任。”上赛季曼联0比0战平阿森纳卫冕时，博尔特就在看台上，拿着自己的DV机拍摄了整场：“我拍下所有的东西，包括鲁尼在训练中进球，扑救。还有他那句：‘你得保证把视频放到Youtube网站上！’我有整个过程的全套视频，这可是我最珍贵的东西。”

