不来梅打破美因茨主场不败金身 搞笑一幕山寨球衣现身
　　记者张力报道 算上上赛季的德乙比赛，美因茨在上周六下午迎战不来梅之前，已连续15个联赛主场不败。加上不来梅在两天前才踢了一场欧联杯，体能处于下风，美因茨看起来有望继续保持主场金身。然而，裁判的决定却让胜利的天平倾向客队。奥地利后卫普勒德尔用个人首粒德甲入球，帮助不来梅2比1取胜，在晋级欧联杯16强后不到43个小时又迎来一场重要的联赛胜利。
　　本场3个进球都非常精彩：博罗夫斯基离门28米的任意球直接吊入死角，为不来梅首开纪录；上轮和主帅图赫尔有过不愉快的前锋邦塞，用一脚时速120公里的远射扳平比分；下半时，普勒德尔突入禁区扣过法蒂后左脚抽射直挂死角。不来梅近5轮拿到13分，与第5名多特蒙德的差距缩小到只有1分，重新看到通过联赛进军欧战的希望。
　　不过比赛的主角并非双方球员，而是主裁判拉法提。第14分钟，美因茨球员F。黑勒在中场被亨特粗野铲倒后和后者发生冲突并欲加报复，拉法提将黑勒直接红牌罚下，却只是黄牌警告亨特。慢动作显示，黑勒原想用右脚踢向亨特报复，但最后时刻收了脚，根本没有造成任何杀伤。赛后亨特得了便宜还卖乖，“虽然我没怎么感觉到他踢我，但裁判是正确的。”图赫尔则对此非常不满，“亨特也有报复动作，要么都给黄牌，要么都给红牌。”
　　其实在赛前，美因茨就和拉法提发生过不快。本来两队提交给职业联盟的比赛服是不来梅橙色，美因茨则是传统的红白两色。但开赛前不久，拉法提认为双方球衣颜色过于相近，要求美因茨改穿黑色客场球衣，这似乎是美因茨主场失去魔力的前兆。没有准备的美因茨只能搜光球场球迷专卖店的存货，临时印上号码给球员穿上。顶替受伤的维泽出场的不来梅二号门将范德原本打算穿黑色球衣出战，但由于撞色，他不得不临时换上美因茨守门员H。穆勒的灰色球衣，因为两人正好都是33号。不过范德还得加工一下这件球衣，他找来黑色胶布把胸前广告和背后穆勒的名字遮住，炮制出一件山寨版战袍……

