克鲁伊夫：巴萨危机时刻实现自救 为何领先反不会踢球
　　新浪体育讯　在与马拉加队的比赛中，巴塞罗那首开纪录，但他们几乎将之前的努力付之东流。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：他们丢了球，对手立刻就扳平了比分。好在巴萨用自己的风格做出了反应，这是最好的。现全文翻译如下：
　　当一支球队陷入低谷的时候，他们很难找到比赛的节奏。周六巴塞罗那的比赛再次证明了这一点。巴萨有所复苏，但还没有回到最佳状态。他们最终艰难地以2比1的比分战胜了马拉加队。这场比赛说明了两点：第一，尽管巴萨在很长时间里踢得很好，拥有很大的控球比例，球员的跑位和传接球都很不错，而且有很多进攻的机会，但进球总是最困难的；第二，在1比0领先之后，巴萨应该学会如何踢领先的比赛，球队除了能力和表现之外，还需要很好的头脑。打进第一个球是很困难的，虽然巴萨的表现理应获得进球。不过，他们几乎糟蹋了他们为此付出的努力。
　　怎么会这样呢？原因就在于，巴塞罗那在凭借佩德罗的进球领先之后就失去了对比赛的控制。在68分钟的比赛时间里，巴塞罗那的表现很好，所有的球员都积极主动地跑位和接应。他们在中路和边路都制造出了很多空间，并创造出了接二连三的进球机会。当然了，正是因为他们创造出了很多机会，所以他们也浪费了很多这样的机会。在这样的情况下，巴萨的攻势很猛，而且质量很高，而对手马拉加则几乎只有招架之功。由此，巴萨又恢复了往日的一个理念，那就是“防守从前场开始”。他们没有进球，但他们踢得很舒服。从心理层面上说，僵局没有被打开让球员们保持了紧张：巴萨在攻击中不放松，而马拉加则集中精力搞好防守。
　　对于巴塞罗那来说，平局意味着他们将丢失2分；对于马拉加而言，这反而意味着他们将获得1分。但在首开纪录之后，巴萨却忘记了一个基本的原则。当巴萨以1比0领先之后，对手先前的1分就变成了0分。那么，对手这时会怎么做呢？他们会做出反应。他们的反应就是从此前的防守态势中走出来。正是在这个时候，巴萨却找不到自己的方向了。此时，即使巴萨的表现足以让他们以5比0的大比分领先也毫无意义了，他们这时候该做的是用简单、有效的方式踢球，即：保持长时间的控球优势。要知道，对手不是石头做的，他们总是有可能会发动反击的。如果真的发生这样的事——在比赛里的确发生了——那就说明巴萨丧失了控球权。
　　1比1的比分让两支球队又回到了同一起跑线，也让双方恢复了之前的态势：对手开始收缩防守，巴萨则再次投入进攻。巴萨在1比0之后失去的头脑此时也回来了，但留给他们的时间已经很少。他们现在已经不能随意发挥了，毕竟球队在比赛快结束的时候被扳平了比分。按照足球的常理，此时巴萨应该利用整体的力量创造出进攻的空间。从这个角度说，锁定2比1的最终比分的那次配合是本场比赛最美好的东西：完美的节奏、很好的渗透，3次触球都很出色。既不太晚也不太早，力量既不大也不小。能力和状态合二为一。毫无疑问，这是一个精妙绝伦的进球。
　　在体育场上，一个细节或一次小小的失误就可能会葬送一切。此前，在温哥华冬奥会上，这样的事情就发生在了一位名叫斯文·克拉莫(SvenKramer)的荷兰运动员身上。在10000米速滑中，克拉莫一直领先且成绩打破了世界纪录，但由于在变更赛道时出现错误，他被剥夺了金牌。
　　他的教练给了他一个糟糕的指令，因此毁坏了一切。金牌被取消是一个很大的打击，但克拉莫原谅了他的教练，因为在他看来，尽管滑冰是一个个人项目，但他和他的教练就是一个团队，无论输赢，大家都应该共同承担或分享。没有人会独自享受荣誉或担负失败，无论发生什么，团队就是一个。这样的精神在奥林匹克届很常见，但很遗憾，在其他领域却很少见。
　　在温哥华，当国歌奏响的时候，大家都表示出了尊重。但在西班牙，当西班牙国歌在篮球国王杯决赛前响起的时候，场面却是一片混乱。当然了，这不是第一次发生这样的事情。去年，当巴塞罗那在梅斯塔利亚球场获得他们赛季第一座冠军奖杯的时候，球场内就出现了同样的情况。不管你来自哪里，你的感受如何，也无论你同意或不同意，国歌都应该受到尊重。除了体育界之外，在生活的所有领域，尊重都是最基本的东西。(KKGonzalez)

