AC米兰后防支柱回归之路仍等待 锋线利剑重回蓝衣军团
　　记者彭雷报道 对于AC米兰，赞美和掌声都集中在小罗为首的进攻线，5个前锋贡献了46个进球。但米兰攻势足球如此顺畅，防线功劳也很大。蒂亚戈·席尔瓦已经入选巴西队，人们更关心的是，内斯塔最终能否成行南非。
　　之前里皮曾做客除国际米兰外的各个俱乐部，来到米兰内洛基地时，专门与内斯塔聊了一杯咖啡的时间，内斯塔当时就有些松口。上周，里皮又在公开场合再次为内斯塔的回归拉开话题，“亚历山德罗(内斯塔名)亏欠了国家队，至少在两次世界杯中，他都因伤没有完成，他本该非常强大。这些日子我又和他进行了沟通，周中我们还会通电话谈论国家队。”
　　其实里皮说得不够准确，内斯塔在1998、2002、2006世界杯的小组赛中都因伤错过了随后的比赛。老国门佩鲁齐是意大利队门将教练，他帮里皮劝说好友内斯塔，“他是一个好人，之所以一直拒绝回来，是为了表达对现有国家队成员的尊重。内斯塔依然是世界上最好的中后卫之一，他如果能回到国家队是我们所有人的幸福。我想告诉他，桑德罗，你已经三次因伤告别世界杯，为什么不试最后一次呢？这真的是你的最后一次机会了。”
　　对于这些劝告，内斯塔简单的回答是，“我会和里皮说的，我们再看。”意大利将在本周三与喀麦隆进行一场友谊赛，大家都猜测内斯塔是否会出现在名单中，但结果有些让人失落，内斯塔没回国家队，但应该只是暂时的。就像托蒂一样，内斯塔的能力不用里皮考虑，只需等到赛季末看身体状态了。
　　内斯塔暂时没有回来，队友博内拉和博列洛则坐上了回归的班车。两个人都是多纳多尼时期的国脚，里皮回归后从未招入他们。依靠最近在AC米兰的出色表现，博列洛重新入选当之无愧，他顶替了轻伤在身的吉拉迪诺。而博内拉刚刚伤愈不久，上半赛季基本没打过，里皮招入博内拉，其实是为养伤的爱将赞布罗塔留位置。
　　这份名单还有不少新意。巴里中卫博努奇终于入选，这位意大利青年队的主力中卫在此前联赛中充分展现了一名成熟中卫的天赋和特点，正被尤文图斯和国际米兰争夺。门将位置上，布冯的受伤给了巴勒莫人西里古一个机会。中场新人是科苏，卡利亚里的进攻组织非常出色，科苏正是核心人物。
　　意大利队名单：门将：德桑克蒂斯、马尔凯蒂(卡利亚里)、西里古(巴勒莫)/后卫：博内拉、博努奇、卡纳瓦罗、基耶利尼、莱罗塔列、克里希托(热那亚)、卡萨尼(巴勒莫)/中场：马乔、科苏、德罗西、加图索、皮尔洛、马尔基西奥、蒙托利沃、帕隆博、佩佩/前锋：博列洛、迪纳塔莱、帕齐尼、夸利亚雷拉

