AC米兰金童再度迎来大爆发 伤病难阻回归国家队脚步
　　记者彭雷报道 米兰主场3比1战胜亚特兰大，帕托梅开二度，继对乌迪内斯、巴里、佛罗伦萨后，帕托最近4场联赛独进5球，不由得让人想起巴西小将刚加盟米兰那个冬天的爆发。本赛季帕托已攻进了14球，其中冠军杯2球，另外12球除了对锡耶纳和这次对亚特拉大时分别梅开二度外，其它的进球分别产生在8场比赛中，为米兰带来了7场胜利和一场平局。
　　不过，米兰的关键先生第78分钟一次长途奔袭中突然受伤倒地，让人揪心。要知道，帕托捂着的右大腿是他的内收肌旧伤所在。因为这个伤，帕托还在新年后回巴西休养，回来后就打了4场联赛和一场冠军杯，如今再次受伤，意大利媒体猜测帕托很可能将休战至少一个月。
　　主帅莱昂纳多赛后对记者说：“我当然希望帕托能尽快回到球场，但现在我什么都无法告诉你们，一切都要等明天(周一)检查的结果。不过从他最后能走回替补席的情况看，让我们抱点希望吧。”帕托的重要性可想而知，米兰的右边路是否犀利就靠帕托了，无论是联赛逆转还是欧冠逆转，如果没有帕托，后果难以想象。从帕托当时的痛苦表情看，打罗马和打曼联上场都很困难。
　　帕托和小罗现在是米兰的绝对核心，他们相同的命运是都没有入选最新的国家队，不过帕托的希望似乎要超过小罗，至少是受伤前的帕托。上周四下午，帕托在米兰和伦敦之间“穿梭”，为的是参加耐克赞助巴西队征战南非世界杯队服的宣传仪式。面对众多闪光灯，帕托兴奋地表示：“我实在太激动了，这件球衣将会被巴西2亿球迷穿着，我想穿着它去征战世界杯。”
　　国家队也是小罗的一个愿望，帕托表示，“的确，但只有邓加知道可能性。我希望在最后时刻看到我的名字旁边写着小罗的名字。这些都是我目前一直努力，之后也会不断努力的目标，我要用实际行动说服邓加带我去南非。”
　　现在的帕托全身心都投入到米兰的比赛中，他享受着进球的快乐，其它任何信息都无法打扰他的情绪，就像前些天有国际米兰球迷曾经火烧巴西前锋的广告画，帕托的反应还是那么从容，“恩，有两个国际米兰球迷专门干过这样的事情，但又有4个国际米兰球迷向我索要签名。就像在从佛罗伦萨回来的机场发生的一样。我邀请米兰的球迷也去购买国际米兰的广告画，把它们送给小朋友们做礼物。”

