CBA首次点名解雇技术代表 主裁判回忆6秒重赛一幕
　　记者刘骁报道  2月17日，CBA联赛办公室公布了对于2月15日天津与广东的比赛，最后阶段发生的“6秒重赛”事件的调查结果和处理决定。判定比赛结果有效，即广东以118比117战胜天津。当值技术代表陆坪，因在未与三名临场裁判进行商讨的情况下，擅自宣布重赛，被取消本赛季CBA联赛技术代表工作权利。陆坪成为CBA历史上，第一位被点名取消工作权利的技术代表。
　　事情的起因是2月15日晚，CBA联赛第36轮，天津主场与广东一战的尾声。比赛还剩6.8秒时，天津队命中3分将比分反超。接着广东队发动反击未果，比赛时间走完。但在比赛时间终了的一刻，广东队提出异议，因为在此前他们要求了暂停，但记录台并未发出信号。经过技术代表陆坪与记录台工作人员核实，广东队的确叫了暂停，因此他判罚重赛。这个重赛的判罚，让广东队获得机会，并最终以1分险胜天津。
　　天津队随即上诉篮管中心，裁判督导组牵头人王锦明等人于周一齐聚北京，篮协专门开会研讨此事。“我们肯定要进行观看录像、讨论，最终给天津队、也给外界一个明确的答复，这是现在篮管中心明确的办事态度，”资深技术代表王锦明表示。而执法这场比赛的主裁判、国际级裁判员马立军周一也已返回北京，回忆当时的情形，马立军表示记录台应该是发出信号了，“只是现场欢呼声太大了，谁也没听着。”
　　2月16日，经过篮管中心的详细调查，认定当值记录台工作人员的确存在工作失误，而技术代表陆坪在管理监督记录台工作上存在失误的责任，因此给予陆坪停止联赛技术代表工作权利的处分。
　　处理结果公布后，记者试图联系陆坪，但其手机一直处于关机状态。篮管中心联赛办公室主任张雄表示：“通过调查，事实基本清楚。根据《篮球规则》第44条：计时员计时中的任何失误，可由裁判员们于主裁判员在记录表上签字前的任何时间予以改正的精神，经过专家认定，重新比赛6秒并且经裁判员签字后的比赛结果有效，不可更改。但是作为该场比赛的技术代表，处理广东队的请求暂停不及时，对记录台的工作监督、管理不力，并在未和裁判员商量的情况下，擅自决定补时重新比赛的举动是错误的。”

