AC米兰至尊瑰宝身价全意甲第2 巴雷西他令我热血沸腾
　　新浪体育讯　帕托复出4场，打进5球，而恰恰AC米兰在这4场比赛中取得全胜拿到了12分，而在这4连胜之前，AC米兰则是一负二平，可见帕托对于AC米兰的重要性。
　　帕托对佛罗伦萨的进球，有人预料到了，因为帕托自加盟意甲以来就是“佛罗伦萨克星”，4战佛罗伦萨，每战必进球，而对亚特兰大的梅开二度却出乎宿命论者预料，登陆意甲之后，帕托还未攻破过亚特兰大的球门，而过去每次面对这个对手，帕托的表现都很糟糕，尤其是07/08赛季对阵亚特兰大之后，帕托一度成为了替补，但现在的帕托似乎已经是神挡杀神佛挡杀佛，面对昔日自己的“苦手”，以两个漂亮的进球成了比赛的决定性人物。就像巴雷西所说：“帕托的表现让AC米兰近几轮的攻击力改观了很多，他是一个绝对的天才，他的技术无与伦比，很难有人达到他的程度。帕托和巴洛特利是年轻球员当中的佼佼者，看他们踢球让我热血沸腾。”
　　其实从比赛的一开始，帕托就表现出了比前几轮更好的状态，27分钟，他在中路接到贝克汉姆的传球后，转身一领摆脱了帕多因的防守后，塞出直线球给插上的博列洛，可惜博列洛将球带入禁区后，把一对一的机会打偏。31分钟，帕托本场的第一次射门就攻破了对方球门，当时安布罗西尼接到小罗妙传，将球吊向后点，帕托看准来球与球门，张弓搭箭，将身体和右腿拉到和地面平行，面对凌空飞来的皮球停也不停，横身就打！尽管力量不算大，但帕托的动作干净利落一气呵成，球速很快，再加上他有意识将皮球打向地面，尽管本场亚特兰大的门将孔西利做出了不少精彩扑救，但对此球还是无能为力，指尖够了一下之后，皮球仍撞柱飞入网中！
　　而第二个进球更富戏剧性，帕托这一次又是接到小罗的助攻，反越位成功，横向一拨扣过封堵角度的门将孔西利，尽管曼弗雷迪尼奋力铲断，但由于皮球完全在帕托的控制范围之内，球依然是打到了帕托的脚上，撞进了面前的空门，进球后的帕托，显然对这一颇具戏剧性的得分非常喜悦--这是他本赛季的第12个进球，尽管之前伤停了5轮，在意甲射手榜上，帕托已经上升至第三位，而如果除去点球，单算运动战进球榜，帕托已经与国际米兰的迭戈-米利托并列第二！莱昂纳多赛前曾经表示：“帕托是一名长于一对一的球员，但他同时也是一个得分能力很强的射手。”这一次亚特兰大成为了印证这句话的试金石。
　　帕托的上一次梅开二度还是在赛季首轮，或许是这个原因，打进两个球的帕托一下进入了兴奋状态，不断的施展个人表演戏耍对手，第49分钟，帕托挑球过人，被贝利尼一脚踢倒，后者因此吃到了黄牌，1分钟后，帕托边路盘带40米吸引3名对方后卫后回敲贝克汉姆形成了不错空位传球机会，可惜小贝没能把握好，最精彩的一幕是在第53分钟，帕托接到队友的传球，面对扑抢上来的帕多因，将球一踩一挑，挑过了帕多因后，又用肩膀颠球过人--这已经完全是表演了，不堪受辱的帕多因不惜付出一张黄牌的代价一脚放倒了帕托。此外，说起来博内拉制造的那个点球，也来自帕托一次聪明的外脚背直传，AC米兰今天的三个进球，可以说都和帕托有直接关系！
　　但正所谓乐极生悲，就在帕托踢到最兴奋的时候，不幸的事情却发生了，比赛进行到77分钟，AC米兰后场发动反击，帕托后场拿球闪开对方的身后铲断，衔枚疾进，形成二打三的局面，但就在此时，帕托右腿忽然迈步出去，左腿跟着惯性跳了几步之后就痛苦倒地！当帕托被担架抬下时，显得痛苦万分，不过在经过简单的处理之后，帕托看起来没那么痛苦，他已经可以自己走回替补，再走回更衣室，赛后，莱昂纳多和加利亚尼都确认，帕托疼痛已经减轻，肌肉撕裂的可能已经排除，但即便如此，就像队友博列洛所说，“休息个两三周恐怕是免不了的”。
　　加利亚尼现在只能做祈祷了，“我担心他会错过对曼联的比赛，我希望他伤得轻一些，帕托的受伤对我们的影响会是巨大的，我们可能只能变阵了。”帕托很可能因此错过对罗马和曼联的比赛。
　　尽管伤病不断，帕托的这个赛季依然是一个成功的赛季，意大利《全市场》日前转载德国《转会网》的统计，目前意甲身价最高的球员是4000万的埃托奥，而帕托在《转会网》所标注的身价是3500万，是全意甲第二，但这只是理论上的价格，转会专家莫拉曾说：“切尔西如果出到6000万，AC米兰才有可能考虑考虑帕托的交易。”而经纪人帕斯奎林则表示“没有为AC米兰打进100球前，帕托是不可能离开的。”要知道，埃托奥的身价来自刚刚与伊布的交易标注的身价，而29岁的埃托奥，身价只可能会逐渐下降，而帕托的身价则来自他的升值，未满21岁的帕托身价会越来越高……
　　(沈飞)

