切尔西门将B计划宣告破产 这样的防线将成为国米福音
　　记者刘川报道 周六在主场遭遇耻辱性的溃败，蓝军的防线遭遇到了媒体新一轮的批评，除了快被场外压力压垮的特里，本场首发的门将伊拉里奥完全不在状态的表现也给安切洛蒂敲响了警钟。
　　切赫在上周三对国际的欧冠中意外拉伤了小腿肌肉，将缺席3到4周，包括主场对阵曼城和西汉姆联，欧冠主场对国际米兰以及足总杯1/4决赛对阵斯托克城。
　　对阵曼城之前，伊拉里奥本赛季一共出场9次，大部分为杯赛，联赛仅出场过两次，去年10月，切赫在客场对阵威根时被红牌罚下，他临时出阵救急，并在切赫停赛期间出战利物浦。
　　对于近5个月没打联赛的伊拉里奥，安切洛蒂在赛前表示信任，“首先我们对切赫的长期缺阵表示失望，其次我对伊拉里奥非常信任。他这个赛季参加的比赛不能算多，但每场都发挥得非常稳定，总是信心十足。这次更换一号门将有点突然，但我非常放心。”
　　除了有安帅壮胆，34岁的伊拉里奥赛前还接到了葡萄牙队的征召令，但这对提升伊拉里奥的信心没有丝毫帮助。上周六，切尔西上半场完全控制局面，曼城直到上半场补时才获得一次射门机会，结果面对特维斯一脚力量很小的射门，准备不足的伊拉里奥倒地缓慢，目送皮球缓缓滚进网窝。
　　这个有些阴差阳错的进球彻底击溃了葡萄牙人的信心，下半场面对贝拉米小角度射门，伊拉里奥的反应依然有欠灵敏，等他倒地做出扑救动作时，皮球已经滚进了网窝，之后伊拉里奥还在一次出击时出现判断失误，幸亏小赖特也没有碰到皮球。
　　最终当晚BBC的《当日比赛集锦》将伊拉里奥的糟糕发挥看做是决定本场比赛胜负的决定因素之一。由于此前将近5个月没有踢过联赛，伊拉里奥在心态和技术上无法一下适应比赛节奏，首个失球看似是特维斯歪打正着，其实和伊拉里奥的紧张心态有关，葡萄牙门将被特维斯没有打上力量的射门打了个措手不及，匆忙间并没有第一时间倒地，这才酿成大祸，也让伊拉里奥的心理彻底失衡。
　　等到下半场面对贝拉米的小角度射门时，看上去“心事重重”和反应迟钝的伊拉里奥已经无法再像顶级门将那样迅速做出倒地反应，此球一进，切尔西的防线也彻底宣告崩溃。
　　在看到伊拉里奥本场比赛的诸多失误之后，坐在BBC演播厅的希勒甚至怂恿安切洛蒂在接下来的几场比赛中冒险试试第三门将特恩布尔：“第二个球要是切赫把门的话八成不会放任皮球入网，这场比赛伊拉里奥的表现一塌糊涂，我觉得安切洛蒂应该对这4周期间的主力门将人选重新斟酌一番，在主场迎战国际米兰之前，他还有两周多时间来考虑。”

