8天7球斯图加特射手迎来梦幻一周 德甲锋霸剑指国家队
　　记者艾文报道  这是卡考的梦幻时刻！上周六5比1击败科隆，他独中四远。上周中对巴塞罗那的比赛中他打进了领先的进球，回到主场对阵法兰克福，即将去国家队报到的卡考梅开二度。8天里7个进球，卡考是德甲目前最出色的射手。队友赫迪拉说：“这就是属于卡考的一周。”
　　难以想象，就在一个月前，卡考还因为内收肌受伤，无法与球队一起训练。在对科隆的比赛前，卡考2010年总共只参加了4分钟联赛。能在对科隆的比赛中进入首发阵容，是因为马里卡受伤给他留出了位置。没有想到，卡考一发不可收拾，不断的进球带领着斯图加特前进。斯图加特过去8场比赛获得了7场胜利，对法兰克福的胜利让他们成为下半程表现最好的球队，已经迫近欧洲联赛的席位。
　　不过在这一系列的胜利中，中场赫列布却是一个失败者。他只踢了一个小时，就被希尔伯特替换下场，这已经是他第9次被格罗斯换下。在瑞士人上任后，赫列布仅在对巴萨的比赛中踢满全场。赫列布苦笑着说：“大概在我的合同中写着我只能踢60分钟，好像没有我上场球队的表现更好，教练没有做错什么。”他表示自己绝不会留在斯图加特，“我的未来只能由巴塞罗那决定，我们已经开始了谈判，但我留在斯图加特的可能性是零。”

