卡佩罗成联赛杯开心看客 落选之人反成最佳考虑对象
　　记者寒冰报道  卡佩罗一脸阴沉地坐在看台上，之前在斯坦福桥意大利人就很不开心：两队的5位国脚都没有上佳的发挥。特里继续梦游般的表现，小赖特也不够稳定。反倒是主动退出国家队的布里奇，让他很是怀恋。温布利的联赛杯决赛被称为“英格兰之战”，某种意义上就是因为两队的7名英格兰国脚。卡佩罗重点考察的是新科左后卫沃诺克，以及难得首发的赫斯基。谁知，反倒是名落孙山的阿邦拉霍、唐宁和欧文几乎抢走了所有的镁光灯。不过，无论谁捧杯，至少让卡佩罗看到了些许希望。从锋线到中场，还有他一直很郁闷的边路，看起来都有了新的光芒。
　　爵爷把状态红热的鲁尼放在板凳上，就是为给欧文机会。整场比赛曼联的唯一的国家队正选卡里克发挥出色，下半场伊始还有一次接近得分的精彩射门。至于维拉的4位国脚，米尔纳为球队打开僵局，唐宁和赫斯基也算中规中距。只有沃诺克主守的左路上半场多次被突破，一直是曼联主攻的方向。所幸在于，他这一侧并未出现重大失误。下半场，爵爷换上脚风很顺的鲁尼。卡佩罗最信任的前锋得到了半场时间，结果打入赛季第28球，表现至少没让他失望。
　　对于卡佩罗而言，这两周真可谓多事之秋。特里事件余波未平，他就要为A·科尔寻找合适的替补。而且，右路攻击手也一直是他的心病之一。否则，他也不会警告沃尔考特要注意提高状态，还无视乔·科尔，继续信任贝克汉姆。这次英格兰队名单，他甚至只能召入斯托克城的肖克罗斯和埃弗顿的巴恩斯充数，可见防线危机严重的程度。这样的背景下，卡佩罗不会放弃任何一个机会。迪福状态不错，但英格兰战术体系中最重要的高中锋至今无解。克劳奇和赫斯基都不会进球，偌大英格兰竟然找不到一位能与鲁尼搭档的撞城槌。卫线也不例外，特里和A·科尔让他一夜间损失了3位得力干将。这场联赛杯决赛自然就成了卡佩罗寻找合格替代品的关键赛事，不过维迪奇复出让布朗失去了表现机会，除了卡里克，沃诺克勉强让卡帅认可。下半场，爵爷还给了老队长内维尔30分钟。看起来，卡佩罗又有新的考虑了。

