切尔西队员短信支持布里奇 悍将：不碰队友老婆是圈规
　　新浪体育讯　英超联赛两强对阵，最受人关注的不是比赛本身，却是两名队员之间是否会握手。在曼城客场挑战切尔西队的比赛中，友妻门事件的主角之一布里奇面对特里伸出的右手，选择了视而不见，这也招致了斯坦福桥现场42000名球迷的嘘声。
　　《镜报》在赛后找到了布里奇一位好友，后者透露了曼城左后卫当时的想法：“韦恩(布里奇)肯定不后悔他这么做，面对全世界对他们之间的关注，他肯定会小心地处理。但如果再给他一千次机会，他也不后悔这个选择。他不需要花时间浪费在特里身上，也永远不会原谅他。”
　　事实上，布里奇的举动得到了很多人的支持。在比赛当中，他甚至在场上和前队友乔-科尔一度谈笑风生。同时，《镜报》还披露，很多曼城队友都对布里奇处理这件事情的方式表示了支持，而令人意想不到的是布里奇还收到了一些前切尔西队友发来的支持短信。对特里而言，情况则十分糟糕。球队不但因为他的失误输掉了比赛，他还当着直播中的电视镜头，在全世界英超球迷的注视下出了一次糗。
　　布里奇的好友还表示：“这就是韦恩从英格兰队请辞的唯一原因。人们似乎觉得他不会那么在意这件事，但是事实揭晓后，换成谁谁也坐不住。他找不到原谅特里的理由，但是他觉得媒体这么一直炒作下去，会对英格兰的世界杯之旅产生影响，所以选择果断退出。”
　　布里奇的队友们在媒体上则对这名左后卫，表达了无私的支持和对特里无情的抨击。威尔士人贝拉米此前就表示：“足球圈里的人都知道特里在场外是个什么德行。”曼城门将吉文在昨天接受《运动生活》采访时，则表达了对斯坦福桥球迷送给布里奇嘘声的不满：“我不明白球迷们为什么要如此反应，我看不到布里奇做错了什么。”
　　曼城队中的荷兰中场德容也对《每日邮报》表示：“特里弄出的这件事，已经对我们球队产生了很大的影响。相信我，本来我们也不会和切尔西这么叫板，但是我们昨天做的一切，都是为了布里奇。关于这件事情，没什么好说的。我们都支持韦恩，我们都和他说了‘你在场上什么也别说，我们来处理’。对阵朴茨茅斯的时候，我们就都写了“布里奇之队”的标语在T-shirt上。这就是你支持你队友的证据，不需要过多的考虑。“
　　《每日邮报》披露，德容在此前接受家乡媒体采访时，谈论这件事情更加严肃：“‘永远别碰你队友的老婆’，这是足球界的规矩。虽然这件事情发生时，特里和布里奇已经不在一家俱乐部了，但特里这件事做的还是很过分。他们曾经共用一件更衣室，而且他们是好朋友！”最后他不忘嘲讽切尔西：“韦恩根本不用去理会报纸说什么，阿什利-科尔是媒体最新的牺牲品。”
　　作为曾经的英格兰队队长，前传奇巨星阿兰-希勒则对《运动生活》表示，希望布里奇再慎重考虑退出国家队的决定：“我完全理解布里奇为什么不想出现在下周国家队的比赛阵容中。我只是希望再过10年，他不会后悔今天放弃世界杯的决定。要知道，随着时间的流逝，心灵的伤口会愈合。我希望他再考虑考虑。”
　　(苗苗)

