勒沃库森打破纪录却丢失榜首 头号射手：丢榜首仍不乱
　　记者张力报道 尽管在第50场莱茵德比中，勒沃库森创造了从赛季开始后连续24轮不败的德甲纪录，但全队上下并不开心。面对中下游球队科隆，排名领先的勒沃库森没能抓住机会，只能心有不甘地和对手闷平0比0，并在一天后被拜仁夺走了联赛积分榜首位。
　　正如后半程只进1球的勒沃库森头号射手基斯林所说：“我们对平局很不满意。”要知道科隆上一次赢得莱茵德比还要追溯到1997年，当时一场4比0的大胜摧毁了勒沃库森的争冠美梦。勒沃库森主帅海因克斯赛前就表示：“我们对纪录不感兴趣，更重要的是捍卫积分榜首位。”
　　后防核心海皮亚复出，让勒沃库森的防线重新变得稳固。而勒沃库森的第一次破门良机也正是由海皮亚创造，他在第13分钟接应克罗斯的任意球头球攻门，皮球被蒙德拉贡在球门线上奋力捞出，M。弗里德里希在无人防守情况下2米外补射竟然高出。做客的科隆也并非一味被动挨打，弗赖斯第33分钟就险些攻破阿德勒的球门。
　　尽管海因克斯在下半场一开始就用巴西中场奥古斯托换下后卫施瓦布，但球队的中前场组织依旧缺乏灵感，定位球特长也没有发挥出来。海因克斯批评球员不够专心，“这种情况在漫长的赛季中出现是正常的，但强队应该能以1比0赢得场面并不好看的比赛。”
　　众所周知，德甲从赛季开始后连续不败的原纪录正是由海因克斯在1988-89赛季率领拜仁创造的。当时拜仁在第23轮2比0击败勒沃库森后客场1比2不敌门兴格拉德巴赫，但最终仍获得冠军。开局24轮不败并不是海因克斯本赛季创造的第一项德甲纪录，他在14轮过后就刷新了教练执教新球队的开局不败纪录。
　　从上赛季第28轮接替克林斯曼执教拜仁起，海因克斯带队在联赛中已30轮不败，距离奥地利名帅哈佩尔当年在汉堡创造的36轮不败纪录并不遥远。德甲历史上还没有球队能以不败战绩获得冠军，之前距离最近的是1986-87赛季仅负1场的拜仁。
　　然而，和进球荒时间已累计到1391分钟的波多尔斯基一样，勒沃库森全队上下也没有笑容。尽管24轮不败，但勒沃库森的平局多达11场，丢分其实不少。但基斯林还是给球队打气道：“就算丢掉了积分榜头把交椅，我们也不会慌乱。”

