卡佩罗：特里仍是队内领袖之一 但绝不会交还队长袖标
　　记者刘川伦敦报道  对于每个英格兰球员而言，每周末巡回于英超各个球场的国家队主帅卡佩罗无疑是看台上最让自己振奋的一名观众，不过上周六，特里似乎并没有因为卡帅到来而摆脱低迷状态。因为正是卡帅赛前关于特里国家队队长袖标的言论，让本来就情绪低落的特里雪上加霜，度过了一个噩梦般的周末。
　　在2月5日剥夺特里的队长袖标后，卡佩罗这段时间好不容易过了一段清静日子，然而在阿什利·科尔重伤下，上周四国家队左后卫第二人选布里奇单方面宣布退出国家队，卡帅不得不在一对势如水火的队员联赛正面遭遇时作壁上观，并在赛前表明态度。
　　在“友妻门”事件前，无论是私售温布利的队长包厢，还是在俱乐部客串导游，特里的负面新闻不断，但卡佩罗表示，最终让他做出撤销特里队长职务决定的，还是特里和布里奇前女友瓦妮莎之间的丑闻：“我做出这个决定仅仅因为他和布里奇之间的事，这实在太不像话，因为我永远要求队长要成为孩子和年轻人，甚至球迷的榜样，这也是我撤销他队长袖标的唯一原因，因为这起事件造成的影响太过恶劣。不过特里也表示了对我这一决定的理解，对此我非常欣慰。”
　　尽管卡佩罗见多识广，但是对于这次特里近乎荒唐的“友妻门”事件，意大利人还是瞠目结舌：“在这里你会在报纸上看到更多的和球星有关的八卦新闻，但发生在特里和布里奇之间的事情也太不正常，我在西班牙和意大利执教时从未处理过类似问题，在我的记忆里，这样的麻烦事只见过一次，那还是很久以前，我那时候还在意大利一家俱乐部青年队效力呢。”
　　特里在失去国家队队长袖标后几乎再未脸露笑容，卡佩罗对郁闷的前队长表示理解，但他勉励特里继续在队内发挥领袖作用：“以我在意大利的经历，队长通常都不是队内第一球星，队长通常都是更年长和富有经验的球员，而队内其他领袖球员有时比队长还重要，我觉得尽管没有队长袖标，特里仍是队内的领袖之一。”
　　安慰归安慰，当记者问起特里在国家队是否还有机会官复原职时，卡帅斩钉截铁道：“我不觉得特里在世界杯期间会收回队长袖标，如果世界杯后还是英格兰主帅，我仍然不会把队长袖标还给他。”
　　卡佩罗对特里的态度也给了布里奇积极信号，卡帅看上去对说服布里奇重返国家队信心十足：“我对他的决定表示尊重和理解，但我还没最后放弃布里奇，离世界杯毕竟还有3个月，但愿到时他能改变自己的决定。”众多名宿也劝布里奇重新考虑，希勒开导说：“我完全理解他做这番决定时的心情，但在阿什利·科尔受伤的情况下，我希望他能重新考虑自己的决定，至少能做到10年后回想此事，不会因为错过这届世界杯而后悔。”

