利物浦击败曼联签下英国字号天才 他被视为下一个鲁尼
　　新浪体育讯　根据英国《世界新闻报》的最新消息，红军利物浦击败了包括曼联、曼城、阿森纳、切尔西和富勒姆在内的众多竞争对手，以200万英镑的价格签下了女王公园巡游者队的年轻前锋拉希姆-斯特林，后者去年12月刚满15周岁。
　　利物浦在26日晚官方确认，俱乐部已经完成了收购第一期50万英镑的付款。而根据球员的出场表现，转会费最终可以达到200万英镑。根据《人物》的报道，斯特林最终之所以能够选择利物浦，前利物浦名宿、目前青年学院的主管达格利什的私人邀请起到了重要作用。
　　这名出生于牙买加的英格兰U16青年队国脚，曾经在赛季早些时候于安菲尔德球场的VIP包厢内观看了红军战胜曼联的比赛。但是阿森纳青年队主管布拉迪和曼联青年队教头麦克莱尔，也都一直在关注这名球员。斯特林被英国媒体拿来和同年龄时期的鲁尼以及沃尔科特相比较，曼城为此还曾经开出过100万英镑加两名球员做交换的报价，但斯特林最终还是根据个人意愿选择了利物浦。
　　当地时间28日，在接受《天空体育》的采访时，利物浦俱乐部CEO帕斯洛表示：“利物浦的青年学院对于球队未来的发展意义重大，我们一再声明，俱乐部会竭尽全力加大对青年才俊的投入力度。斯特林是一名让人充满期待的本土球员，多家球会都曾经加入对他的竞争，我很高兴他选择了我们。”
　　斯特林本周就会加入利物浦青年学院，到目前为止他还没有代表老东家参加过一场一线队比赛。前任女王公园巡游者主教练马吉尔顿在被俱乐部解雇前，曾在斯特林14岁时，一度几乎打算派他出战英冠联赛。这名红军新援，也几乎一度创造英格兰联赛的历史——14岁登场的职业球员。英超最年轻的出场纪录，是由麦克谢弗雷在1999年2月27日代表考文垂出场时创造的，他当时年仅16岁零198天。而在欧洲五大联赛中，西甲和意甲都有15岁球员出场的记录，看来刚过完15岁生日的斯特林要想创造历史，需要抓紧时间了。
　　(苗苗)

