国米大师顶级数据冠绝欧洲后卫 曼城4500万也挖不动他
　　新浪体育讯　客场对乌迪内斯，缺兵少将的国际米兰队早在比赛的第2分钟便丢了球。巴洛特利的一传一射，让国米在客场全身而退。但不要忘了，在这场比赛中，同样是一传一射的，还有国米的右边后卫麦孔。
　　本场比赛，麦孔是国米剩余的一半主力中的一个。由于国米只剩下了一名中后卫，因此，蒂亚戈-莫塔不得不客串中卫，国米的中场，只剩下了斯坦科维奇和马里加两个人。因此，麦孔必须在进攻中发挥更大的潜能。但巴西人没有让人们失望。
　　尽管乌迪内斯在比赛开始仅2分钟就进了球，但4分钟后，国米就扳平了比分。第6分钟，麦孔右路拿球反击，在突破了对方的3名防守球员后横传，巴洛特利中路停球后大力远射，皮球如直接钻进了对方的球门左下角。扳平比分之后，麦孔继续发挥着他的进攻特长。第10分钟，麦孔右路强势突破，乌迪内斯队2名球员夹击才破坏了这次进攻。
　　第21分钟，麦孔又一次带球反击，他分球给了右路的米利托，阿根廷人横传中路，潘德夫凌空挑传，麦孔球到人到，面对汉达诺维奇，麦孔冷静的扫射远角，令国米反超了比分。接下来，麦孔继续给对方施加着压力。第36分钟，麦孔挑传禁区，但潘德夫将球停在了大腿上，没有控制住。第62分钟，麦孔送出了一脚极具威胁的传中，汉达诺维奇竭尽了全力，才将球拍出了禁区。
　　接下来的比赛，连续作战的国米在体能上出现了极限，此时的麦孔，将更多的精力放在了防守中。第66分钟，夸德拉多右路起球，麦孔在后点将球顶出。麦孔的防守，绝不是单纯的消极防守，一有机会，他就会成为国米反击的起点。第71分钟，麦孔中场断球后往前一?，随后狂奔了50米，但他的传中被对方顶出。第74分钟，乌迪内斯的角球被顶出了禁区，麦孔中路拿球后带球长驱直入，在前场分到右路，但埃托奥只差了一步没有够到这个球。第85分钟，麦孔后场断球后再次带球突破，在中圈内被因勒撞倒。第87分钟，麦孔右路禁区边传中被对方顶出，他胸部卸球，正好做给了埃托奥，但喀麦隆人的禁区内射门放了高炮。
　　算上今天的进球，麦孔本赛季在联赛中的进球数，已经达到了4个，是加盟国米以来最多的之一(另一次是上赛季)。而在赛季进行到三分之二的时候，麦孔就能平之前的个人纪录，足见他状态的出色。但比进球更重要的，则是麦孔的助攻。本赛季，麦孔在意甲联赛中已经为国米贡献了7次助攻。在整个意甲联赛中，麦孔的助攻数，仅次于罗纳尔迪尼奥和卡利亚里球员科苏。谁也没有想到，作为边后卫，麦孔竟然在助攻榜上排名并列第3。
　　而谈到边后卫助攻，如今，麦孔已经成为了这方面的大师。在意甲联赛中，佛罗伦萨的巴尔加斯，助攻数是6个，比麦孔少了一个。环顾西班牙和英格兰，能够压过麦孔边后卫，几乎可以说是没有。在英超联赛中，助攻次数最多的，是切尔西的伊万诺维奇和利物浦的因苏亚，但他们二位都只有4次助攻。曼联的埃夫拉和利物浦的格伦-约翰逊就更少了，分别只有2次和1次。在三大联赛中，唯一能够与麦孔掰掰手腕的，是麦孔的两位同胞：皇马的马塞洛和巴塞罗那的阿尔维斯。两位巴西人的名下都是有7次助攻。与这两个人相比，麦孔的地位在巴西国家队就能得到证明：阿尔维斯已经被麦孔挤到了右边前卫的位置上，而马塞洛的左边后卫这个位置，邓加直到现在还在试验。
　　在欧洲足坛，麦孔早已有了自己的一席之地。皇马早就想打巴西人的主意了，但去年夏天，莫拉蒂曾经拒绝了皇马3000万欧元的报价。在莫拉蒂看来，麦孔的价值可以达到4000万欧元。最新的消息是，曼城也加入了争夺麦孔的行列，而他们的出价最高有可能达到4500万欧元。麦孔的经纪人卡利恩多上月说：“曼奇尼一直想再次当麦孔的教练，因此如果曼城跟进的话，我是不会吃惊的。我们要在本赛季结束之后看看国米的想法，决定权在莫拉蒂手里。”事实上，麦孔从未产生过离开国米的念头。本赛季，麦孔的年薪达到了550万欧元，在维埃拉离开国米之后，这个数字已经仅次于埃托奥，排在全队第二位了。现在的情况是，就算曼城真的把4500万欧元的支票摆在莫拉蒂的面前，麦孔本人会同意离开吗？
　　(比切多尔)

