利物浦天皇已跻身当世前三 首发进球率竟超鲁尼德罗巴
　　新浪体育讯　对于贝尼特斯而言，主场战胜布莱克本，又是一场艰难的胜利，这场胜利帮助他们在联赛积分榜上死死咬住了刚刚获胜的热刺和曼城。但更重要的是，头号射手托雷斯进球了。尽管因为伤病的缺席，这仅仅是金童进入新年之后打进的第一球，但是贝尼特斯知道，托雷斯进球的闸们一旦打开，想收住就不是一件容易的事了。
　　伤愈之后的托雷斯，在和曼城的生死大战中替补上场了15分钟，而在欧联杯客场领先乌尔济切尼之后，为了保护金童，贝尼特斯索性1分钟出场时间都没有给他。在昨天，《世界新闻报》捅出消息，托雷斯身边的一位密友透露，金童对于不能首发出场感到不满，“费尔南多觉得自己已经完全能够适应比赛节奏了，他希望首发出场，而不是替补15分钟。利物浦还有11场联赛，红军想要争夺前四，托雷斯渴望做出贡献。”
　　贝尼特斯在今天的比赛中满足了金童的请战要求，但他之前的顾虑不是完全没有必要。此役，托雷斯在场上的表现确实证明他还没有恢复到巅峰时期的状态，面对布莱克本凶悍的比赛作风，金童极有可能在拼抢中受伤。在今天的比赛中，托雷斯最多只发挥了7成的功力，他在带球时速度明显不及往日。赛前，贝尼特斯的顾虑是冒着受伤的危险，让一个只恢复了7成状态的金童上场是否值得。赛后，他得到了答案：对于金童，一切的顾虑都是多余的。他冒险使用托雷斯一次，而金童回报给了他一场胜利。
　　本场比赛进行到上半场第43分钟时，客串右后卫的马斯切拉诺送出一记直传，托雷斯摆脱奥尔森的防守，在单刀射门之前被及时赶到的中卫桑巴断下，然而布莱克本队长的解围却送到了边路的罗德里格斯脚下，后者传中，无人盯防的金童在门前1米处干净利落的扫射破门，红军反超比分，这个进球奠定了胜局。而纵观全场比赛，这次进攻是托雷斯仅有的一次好机会，虽然红军的当家球星在第一时间并没有把握住这次机会，但是谁也没有想到，桑巴的解围会鬼使神差地送到罗德里格斯脚下，阿根廷人再传，托雷斯面对空门收下了这份意外的礼物。这让人不禁慨叹，即使金童状态不佳，可是躲不过上帝对他的眷顾，有他在红军就不愁没有进球。
　　在赛后《天空体育》的评分中，金童拿到了7分，这个分数和球队其他四人并列第一。《天空体育》的评语是：除了进球之外都很安静。这个评语恰如其分的形容了托雷斯今天在场上的发挥。除去进球之外，托雷斯还有两脚尝试射门，但是都偏的比较多。第12分钟，他和荷兰人库伊特在大禁区线上抢到一起，金童抢先出脚，用自己不熟悉的左脚侧身挑射球门，这个球最终高出目标很多，出了底线。另一脚射门更加离谱，第64分钟，他在中圈处面对对方两名防守队员，没有选择突破而是直接起脚打门，皮球最终以几乎偏出边线的方式出了底线。此外，小马哥上下半场几次落点极佳的传中球，金童因为身体的原因也没有及时要到位置。
　　然而，这一切并不代表托雷斯在球场上毫无作为。第16分钟，他左路连续突破了三人的防守，带球突进时被萨尔加多从身后放倒，险些制造良机。第35分钟，卡利尼奇对金童犯规，让贝尼特斯在场边对第四官员抱怨了很久。在金童进球之后的3分钟时间内，金童两次跑动得到单刀机会，但是一次被吹出界，一次越位。其中第44分钟，他在桑巴带球精力不集中的情况下，瞬间加速出现在前者的身后，断下来球几乎形成单刀，可当值主裁维利认为皮球先出了边线。但这一次惊人的加速跑，昭示了金童正在逐渐恢复他昔日的速度。第89分钟，贝尼特斯特意安排恩戈格换下托雷斯，让金童接受安菲尔德球迷的掌声。在赛后OPTA的统计数据中，托雷斯除了3次射门之外，其他数据并不显眼。但他5次制造定位球机会，是球队中最多的，也正是这5次前场定位球，让利物浦在场面看上去至少不那么难看，否则仅从双方10比14的射门次数来看，你很难相信这是利物浦的一场主场比赛。
　　金童向贝尼特斯索要首发出场的机会并不算是无理取闹，因为托雷斯是到目前为止英超联赛中首发出场效率最高的前锋，甚至高过红得发紫的鲁尼和德罗巴。截止目前，托雷斯代表红军联赛首发出场15场替补2次出场，打进13球，效率是每场0.74球。而鲁尼出场27场进23球，效率为场均0.85球；德罗巴23场19球，效率为场均0.82球，但事实上，鲁尼和德罗巴两人因为很少受到伤病影响，都是场场首发出场。而托雷斯两次替补加起来打了不到45分钟，连半场都不算，他首发时也是被换下次数最多的。如果只按先发出场计算，托雷斯15场13球的效率，可以达到场均0.87球，这个效率确实让人咋舌。也就是说，如果仅仅统计每90分钟的进球效率而言，放眼全英超，西班牙金童无人可比！
　　从对球队贡献的角度而言，金童同样重要。托雷斯在1月受伤后缺席的利物浦6场联赛中，球队仅打进5个进球。其中包括红军联赛中被阿森纳击败，被狼队和斯托克逼平。这三场比赛中，利物浦就进了1个球。如果有托雷斯在，情况则会完全不同。利物浦28轮联赛过后，总共进了45个球场均1.6球，在没有托雷斯的这6场比赛中，场均只有0.8球，缺少当家前锋的红军，进球少了整整一倍！
　　另外，在嘉实多2月份推出的最新世界球员排行榜上，托雷斯列第三，仅次于前两届世界足球先生梅西和C罗，这和他在利物浦上半赛季的出色发挥是分不开的。现在的金童，正大踏步地奔跑在一个属于他的黄金赛季当中。如果利物浦最终能完成赛季目标，而夺冠热门西班牙队又能在世界杯上有出色的发挥，那么红军金童就会在今年世界足球先生评选的竞争中，处于一个极其有利的位置。对于贝尼特斯而言，他唯一要做的就是给足托雷斯渴望的上场时间，因为作为报答，金童会还给你所想要的一粒粒进球和一场场胜利。
　　(苗苗)

