勒沃库森不败却是最大失败 门将：联赛冠军已经太遥远
　　记者艾文报道  24场不败的勒沃库森人将在科隆的0比0看作是一场失败。门将阿德勒说：“不要再说什么纪录了，这场比赛就是一场失败。”两周前1比1平波鸿，上周2比1领先的情况下被不来梅在最后一分钟扳平。技术指导沃勒尔批评说：“比赛不精彩的原因不在我们的身上。”
　　沃勒尔说：“科隆人为了0比0而庆祝，就好像他们得到了世界冠军一样。”克罗斯也说：“他们用11个人在后场防守，根本没有其他的想法。”这的确是90分钟的沉闷比赛，科隆队直到第33分钟才第一次射门。唯一的争议出现在第13分钟。海皮亚的头球攻门被蒙德拉贡单手从门线上打出，勒沃库森球员开始了进球庆祝，但科隆球员认为球并没有过线，最后主裁判基尔希示意比赛继续进行。赛后沃勒尔说：“我认为这个球过线的部分要比在外面的部分多。”
　　主帅海因克斯承认：“我们踢得不好，球员们没有办法冲破对方的防守。我们必须认真分析这场比赛，再遇到这样的对手才能有解决方式。”没有人再提联赛冠军，阿德勒说：“我们的主要目标是欧洲联赛席位，我们希望能获得更好的成绩，但我们不想谈论联赛冠军了，这太遥远了。”
　　勒沃库森受困于密集防守，科隆担心的是波多尔斯基的状态，他的不进球时间已经延长到了1393分钟。这场比赛状态好的大概只有双方的球迷。科隆球迷高唱：“不带基斯林去世界杯。”勒沃库森的球迷则高喊：“波多尔斯基不应该去世界杯。

