争议毒瘤上演4秒钟奇迹 单季第十次40+谁都会恐惧
　　新浪体育讯　三分球18投9中，两分球18投10中，尽管没有获得一次罚球机会，但是北京队的争议“毒瘤”依然砍下了47分，其中38分是在关键的下半场获得。他绝对是对手的噩梦，而在鲅鱼圈这个令所有头疼的地方，他第一次令辽宁队感到恐怖。
　　在关键的第四节比赛中琼斯两分球5投4中，三分球7投5中，砍下23分。此前两度被拉大到18分的分差都被他一次次缩小，而在终场前4秒钟的那次准绝杀则为他本场比赛的表现画上了一个完美的句号。
　　现在还有人说他是“毒瘤”吗？或者应该亲切地将他称为“Mr.DJ”，他不是球场的“DJ”，但是他却能够演奏出最美妙的乐曲，这一次对于辽宁队而言，他们听到的是“死亡小乐曲”。
　　全场比赛结束前还剩15秒钟，落后1分的北京队已经没有了最后的暂停，这个时候场面只能由球员自己来掌控。经过两次传球之后，球终于到了琼斯手中。在整个第四节中琼斯的手都热得发烫，此前的11次出手他已经命中了8个球。
　　面对对方的防守，他甚至根本不用看防守队员(斯特雷)是谁，背身两次运球之后，直接转身投篮。这不算是一个干净利落的两分球，但确是一个完美的进球，甚至可以说是琼斯本赛季最完美的一个进球。比分变成了101比100，在辽宁队错失了绝杀对手的机会之后，琼斯的这个进球也成为了本场比赛的“准绝杀”。
　　全场比赛琼斯砍下47分11个篮板球外加3次抢断，相比此前两次50+20+的数据，今天的数据并不能算是最出色的，但是这个数据却为北京队带来了一场重要的客场胜利，在这场胜利之后，北京队挤掉了东莞杀进了八强。
　　还有人怀疑琼斯的能力吗？也许没有人相信他是96黄金一代中被遗忘的天才，但是可以肯定的是他的得分能力真的很恐怖。四次50+，10次40+，本赛季的总得分王，总三分球王，任何一个好得分有关的数据都可以和他挂上关系。如果能够提高三分球那30%左右的命中率，相信琼斯在CBA完全可以算是“无敌”级别的。
　　闵鹿蕾现在一定会偷笑，因为此前所有人都不看好琼斯，但是现在琼斯正在凭借自己的努力为球队带来一场又一场的胜利。北京队本赛季没有太高的目标，只要能够进入季后赛他们就万事大吉，而对于琼斯而言，他也不想成为CBA的救世主，每场比赛30+15+已经足够。
　　该死的命中率？该死的出手不合理？该死的暴脾气？
　　谁在乎。

