切尔西队长遭受“怠慢”羞辱 舆论压力蓝军铁汉也难扛
　　记者刘川伦敦报道  上周四(2月25日)，当布里奇发表退出英格兰队的个人声明时，媒体就意识到他周六在蓝桥十有八九会拒绝与特里握手。针对这一事件，威廉希尔公司甚至为两人握手开出1.67的赔率，而两人拒绝握手的赔率只有2.1，结果布里奇在现场4万多球迷注视下拒绝与蓝军队长妥协。
　　由于本场焦点发生在赛前，因此天空电视台摄影师早早进入球员通道，球迷发现面对镜头的特里神情拘谨，目不斜视，似乎根本不敢观察布里奇一侧的动静。等到赛前双方面对面握手的那一瞬间，走在曼城队伍靠后位置的布里奇绕过了特里伸出的右手，只和蓝军队长身边的球童握手致意。而在拒绝握手的全过程中，布里奇始终紧紧盯着特里的眼睛，心虚的特里则一直目光低垂，完全不敢抬头直面布里奇的逼视。据报道，布里奇此前多次拒接特里的求和电话，甚至关掉了手机，已与特里割袍断义。
　　而蓝桥则因为布里奇的到来而分裂，此前特里的多名切尔西队友给布里奇短信表示支持，而切尔西球迷即使一直对外界宣称力挺队长，但看到布里奇真的拒绝与特里握手，还是不禁发出一阵哄笑，早有心理准备的特里对布里奇的“怠慢”无动于衷。倒是在一旁注视着这一切的主裁迪恩皱了皱眉头，成了全场唯一一位对这一幕略显失望的“观众”，不过他还是拍了一下布里奇的肩膀，以示安慰。
　　处于尴尬和压力之下的特里在场上发挥失常，尽管蓝军队长只对第一个失球负有一定责任，但媒体赛后不依不饶对他展开口诛笔伐，《泰晤士报》甚至落井下石地将蓝军4个失球全部归结为特里的发挥欠佳。在“友妻门”事件曝光后首发的8场比赛中，特里只是最初3场发挥尚可，现在看来那只是蓝军队长在舆论压力下咬紧牙关的应激反应而已，随着媒体对此事没完没了的炒作，特里的状态一步步滑入低谷，两轮之前作客埃弗顿，他头球解围失误酿成失球，球队遭遇两个月以来首次败仗。
　　利物浦名宿阿兰·汉森在BBC《当日比赛》集锦中说，正是媒体一月来的巨大舆论压力摧垮了铁汉，“起初那几场，他的表现让人认为媒体的压力并没给他的状态造成太大影响，但是最近这两场，明显感觉到他正吃力地应付压力。”
　　和特里相比，虽然球队最后的胜利让布里奇尝到复仇的滋味，但这位“友妻门”受害者的场上表现也缺乏亮点，第78分钟，曼奇尼将布里奇替换下场，一部分蓝军球迷也为这位受委屈的旧将起立鼓掌，而2分钟前，点球得手后的特维斯也刚做出手势表示将此球献给布里奇。以特维斯为代表的曼城队友在和特里的对抗中情绪激动，特维斯下半场险些和特里动手，幸亏卡瓦略和伊万诺维奇即时分开两人，冲上来助拳的贝拉米才扑了个空。
　　“当贝拉米将一个人视作场上靶子时，这个人的处境往往不妙，好在威尔士恶汉今天把高尔夫球杆忘在了家里。”媒体调侃威尔士球星。赛后贝拉米也接受了媒体采访，“落井下石”般抨击特里的人品：“我可对特里的为人一清二楚，所以(友妻门)这件事发生我并不吃惊，我想足球圈内人士都对特里在场下是什么货色心知肚明。当然，场上的特里是一名杰出球员，也是切尔西的伟大队长，和他们比赛并不是一件轻松的事。”

