德国锋线新兵火热状态3场7球 神奇状态能否留到世界杯
　　记者张力报道 射手榜上名列前茅的基斯林和戈麦斯总是糟蹋机会，克洛泽和波多尔斯基这对上届世界杯的德国队主力锋线组合状态持续低迷，一直不起眼的斯图加特前锋卡考却在此时突然爆发。继上轮联赛对科隆上演“大四喜”，以及上周二冠军联赛攻入巴塞罗那一球后，这位巴西裔德国国脚又在上周六梅开二度，帮助斯图加特主场2比1逆转法兰克福。
　　短短8天内，卡考3场比赛攻入7球。带着如此出色的状态去国家队报到，备战本周三和阿根廷队的世界杯热身赛，卡考自然底气十足。仅仅4周前，卡考仍在为摆脱伤病而努力，斯图加特当时的主力前锋位置由马里卡和波格列布尼亚克把持。如今，不善于把握机会的马里卡又要回到替补席耐心地等待机会了。
　　德国媒体欢呼卡考提前找到了世界杯状态。由于伤病缠身与状态低迷，他在赛季前半程一度被人们遗忘。客场作战的法兰克福并非弱旅，在斯基贝率领下具备了冲击积分榜上游的实力，第39分钟还利用赫迪拉的失误由克勒首开纪录。但脚风极顺的卡考仅仅105秒后便头槌扳平，并在上半时结束前远射反超比分。卡考全场3次射门就打入2球，第3次射门要不是尼科洛夫表现出色，他本可以再次上演帽子戏法。就连对方球员P。奥克斯都表示：“很高兴他是代表德国队比赛，他现在的状态实在是太好了。”
　　在卡考的帮助下，斯图加特后半程7轮拿到18分，同期仅次于拜仁(19分)。卡考透露，自己状态改善要感谢一位心理教练，“他也是我的朋友，我们经常合作。”对于是否续约，合同在本赛季结束后到期的卡考表示还没有作出决定。而在本场再次被早早换下的白俄罗斯中场赫莱布则明确表示不会留在斯图加特，“下赛季的去向取决于巴塞罗那，我现在已经和一些俱乐部积极接洽。”

