巴萨福将50场比赛删除亨利记忆 重要一步正是主力前奏
　　记者李镇伯报道  “佩普，别等了”，《世界体育报》赛前呼吁瓜迪奥拉，让他给佩德罗出场机会，因为这将是特内里费小将第50次代表巴萨一线队出场。皇马在客场5比1大胜特内里费，让瓜迪奥拉感受到压力，佩德罗和梅西、伊布拉联袂首发，这是巴萨本赛季进球最多的组合，对阵马拉加前，他们在各项赛事中共打进53球，显然，瓜迪奥拉希望巴萨在诺坎普也能收获一场大胜。
　　没有大比分的屠杀。巴萨久攻不下，伊布拉和梅西都遇到麻烦，伊涅斯塔的射门还被横梁挡出，怎么办？佩德罗第70分钟的远射解决了问题，面对两名防守球员突然起脚，聪明地利用一名防守球员的身体作掩护，对方门将穆努阿来不及作出反应，皮球应声入网，这还是佩德罗本场第一次射门。超高的射门成功效率，让佩德罗可以在主力阵容中占得一席，这是他本赛季的第16个进球，用《加泰罗尼亚之声》的评论来说，“佩德罗用50场比赛，彻底将亨利从巴萨球迷的记忆中删除……”的确，佩德罗已经成了巴萨的福将，就连亨利自己也说，“只要他上场，就能进球。”
　　瓜迪奥拉并没有让佩德罗坐稳主力。《世界体育报》赛前的呼吁，是因为佩德罗已经连续4场比赛没有首发，对赫塔费、马竞和桑坦德的联赛，对斯图加特的冠军杯，佩德罗都游离在首发阵容外，瓜迪奥拉希望亨利可以尽快找回感觉。但在主场面对主力阵容年轻化的马拉加，瓜迪奥拉决定不再保留佩德罗，他需要后者的冲击力和进球效率，而亨利在连续首发后已有些疲惫。进球并不是全部，佩德罗是场上最活跃的球员之一，他在边路的突破令对手防不胜防，仅上半时，佩德罗就两次为队友制造绝佳的得分机会，这也是瓜迪奥拉看重他的地方：不仅自己能得分，更能为队友制造机会，而佩德罗本人也曾表示过，他并不是以进球见长的球员，他更擅长的还是帮助队友进球。50场比赛，佩德罗迈过了职业生涯重要的一步，进球帮助巴萨赢得胜利，这是最好的庆祝方式。

