意大利足坛名宿齐应巴乔邀请 国米曾力请王子入管理层
　　记者张恺报道  萨基、加利亚尼、老马尔蒂尼、马佐尼、莫拉蒂的长子、巴雷西等名人应邀出席专辑首映，可见巴乔号召力及地位，其间每人回忆了与巴乔的过往。
　　加利亚尼讲起1990年的一件事，“阿涅利给贝鲁斯科尼打电话，让我们赶快去都灵见他，我们坐直升飞机去了，阿涅利早在那等着，‘听着，贝鲁斯科尼(还没当总理)，你赢了冠军，拿了两次冠军杯，还想把巴乔也抢走？留给我们！我当时还不太清楚巴乔是谁。”运作巴乔从紫百合转会尤文的卡利恩多说：“当时巴乔不愿意转会，问我们是不是疯了，问怎么回事，我回答都是佛罗伦萨幕后策划运作的。”
　　几位名教练和巴乔都有争议片段，萨基承认1994年世界杯对挪威一战换下巴乔是疯狂举动，“那时太热了，又潮湿，人会变的，我确实有点疯。不过比赛我们赢了，我愿意承担一切责任。”乌利维耶里说：“有一场我没让罗伯特上，我们0比3输了，整个博洛尼亚暴怒。我回老家时遭到人们攻击，‘看你干的好事’，就连我妈也因为这事不搭理我了。”
　　米兰旗帜巴雷西说：“跟他合作打两届世界杯是我的荣幸，他是这个世界的榜样。”国米副主席安杰罗马里奥·莫拉蒂赞扬：“我对他的回忆是1998/99赛季冠军杯对皇马的3比1，他梅开二度。他对国米很有感情，我为此自豪，我们做好准备迎接他到来。”对国米情有独钟，这一点巴乔认可，“小时候支持维琴察，后来国米在我心目中位置独特。”国米百年庆典时，莫拉蒂曾邀请巴乔到领导层任职，巴乔事后解释没有立刻答应的原因，“我们确实谈了，等他确信不疑时，我会出现。”可见莫拉蒂还在犹豫并未决定，只是随口一说，但球迷期待菲戈任国际事务负责人(周四莫拉蒂正式宣布)、巴乔任内政负责人的高层搭配。
　　巴乔现场看过国米战胜切尔西也很激动，“切尔西可是欧洲最实效坚硬的球队”，“莫里尼奥？我不认识，我不评价一个我不认识的人”。

