国米最后1套阵容拿到天王山 这样的蓝黑军无法追逐
　　新浪体育讯　尽管科尔多巴、萨穆埃尔、坎比亚索、蒙塔里四人停赛，齐沃、桑顿、马特拉齐因伤不能上场，但即便用莫塔客串中后卫，国际米兰依然在弗留利球场，在开场就先丢一球的情况下，3-2力克乌迪内斯，完成了一场漂亮的逆转，在最困难的情况下拿到了3分，这支国际米兰，真的是无法追赶……
　　在穆里尼奥做出了一番清洗之后，国际米兰在人数上已经不如曼奇尼时代那么臃肿，但是在板凳实力上，国际米兰却依然保持着曼奇尼时代的水准，穆里尼奥所清除的，只是那些“板凳的板凳”。本场比赛，以残阵出击的国际米兰，至少还有莫塔能客串中卫，至少还有第一次首发的马里加，尽管赛后看来，两位临危授命的球员是国际米兰表现较差的两人，但国际米兰强大的整体实力，依然足以在一块艰难的场地上取得胜利。
　　尽管穆里尼奥把24名球员带到了客场，以示对足协的抗议，不过扒拉扒拉能够上场的人，真的少得可怜，右后卫麦孔、中后卫莫塔、卢西奥、左后卫萨内蒂，后腰斯坦科维奇、马里加，前腰斯内德，前锋潘德夫、巴洛特利、米利托，这看起来已经是国际米兰的“最后一套阵容”了，替补席上坐的是除了埃托奥一个可用之人和托尔多这个替补门将之外，就是尚未完全痊愈的马特拉齐、青年队上来的多纳蒂、克尔辛，久疏战阵的夸雷斯马、阿诺托维奇。
　　但就是在这种困难的条件下，国际米兰还是取得了一场不算难看的胜利，尤其是在上半时，国际米兰就以3-1领先，全场控球率也达到了51.2%。当然，胜利也离不开运气的眷顾，最终，乌迪内斯全场11次角球，18次射门，只换来了两个进球，尤其是在补时第5分钟，因勒的射门击中了门楣。如果说看台上的穆里尼奥在上半时结束前3、4分钟就离座走回了更衣室，可谓胸有成竹，那么他在下半时同样是比赛结束前3、4分钟走下看台，却在球员通道口一直驻足观看，而在因勒的射门击中横梁，主裁判吹响终场哨声后，穆里尼奥的振臂高呼，也表现了他极其渴望这3分。因为在另一块场地上，AC米兰对亚特兰大的比赛虽然还未结束，但红黑军团已经3-1领先，胜券在握。
　　实力+运气，这样的国际米兰真的令人无法追赶，尤其是在最困难的情况下拿到了3分，保持了积分的差距，本场有可能成为赛季的分水岭和决定性一战。尽管AC米兰保持了4分的差距，但随着帕托的受伤，以及下一轮将AC米兰客场对阵罗马，国际米兰可以坐山观虎斗，这场比赛，至少将让国际米兰失去一个竞争对手。尽管从欧冠的进程来看，国际米兰接下来面临多线作战的机会要大于AC米兰、罗马，但AC米兰一个帕托、一个内斯塔、一个蒂亚戈-席尔瓦都伤不起，而国际米兰却可以在缺少4名中后卫的情况下客场战胜乌迪内斯，联赛的历程越长，对于国际米兰越发有利。
　　(狄雷)

