国米定海神针不碰球亦能救险 尤文传奇：他有点像我
　　新浪体育讯　国际米兰客场3-2战胜了乌迪内斯，赛后，布兰卡称国米的胜利源于球员们的求胜欲望。然而，没有后防线的齐心协力，又哪里有国米的胜利呢？
　　本场比赛，国米的4大中卫受伤的受伤，停赛的停赛，只剩下了卢西奥一个人能打。更加糟糕的是，曾经踢过中卫的坎比亚索，也由于停赛而无缘本场比赛。无奈之下，主教练穆里尼奥用另一名中场蒂亚戈-莫塔改打中卫。比赛第12分钟，乌迪内斯前锋迪纳塔莱接桑切斯的传球，禁区内右路劲射，莫塔倒地铲球，将极具威胁的射门封堵出了底线。第43分钟，莫塔又将对方的长传顶出了底线。下半场，本周内已经连续遭遇恶战的国米，出现了体能上的不足，乌迪内斯队趁机掀起了凶猛的攻势。第66分钟，乌迪内斯队右路起球，莫塔将球顶出禁区。第70分钟，莫塔又将对方的右路挑传护出了底线。
　　与莫塔搭档的，是国米的正牌中卫卢西奥。周中与切尔西的比赛，巴西人是场上表现最出色的球员。回到意甲联赛中，卢西奥继续了出色的状态。第14分钟，乌迪内斯队禁区前沿配合，卢西奥准确出脚，将皮球控制在了自己的脚下。第33分钟，卢西奥后撤断球后推进到了前场，形成了右路传中。第62分钟，乌迪内斯队快速反击，因勒中圈内得球后不作调整，转身迅速长传，卢西奥在后退中将球断下。第69分钟，卢西奥头球将对方的右路斜吊顶出禁区。第80分钟，佩佩左路挑传禁区，卢西奥又是一记准确的放铲，将球解围出了边线。由于队友的体能不足，卢西奥往往在断球之后，就地发起进攻。全场比赛，卢西奥3次铲球2次成功，抢断2次，解围则达到了6次。布兰卡赛后说：“我们都对卢西奥感到非常满意，不仅因为他的表现，而且因为他的紧张感和欲望。”在《慢镜头》的赛后评分中，卢西奥得到了7分，与巴洛特利、麦孔并列最高分。
　　不过，本场比赛，尽管两名中后卫表现出色，但如果没有比他们更加出色的守门员塞萨尔，国米的胜利仍然是遥不可及。除了上半场开场2分钟的那记单刀球和下半场开始后不久的点球以外，塞萨尔封出了乌迪内斯队所有的射门。第12分钟，帕斯夸莱左路禁区内小角度打门，被塞萨尔横身扑出。第40分钟，佩佩左路直塞，帕斯夸莱禁区内底线传中，塞萨尔又一次鱼跃将球按在了身下。伤停补时阶段，佩佩弧顶大力射门，塞萨尔移动中迅速下腰，将球托出了底线。对于国米来说，塞萨尔全场比赛的5次扑救，个个都是至关重要的。
　　在比赛中，塞萨尔的武器，并不仅仅是迅速的反应和准确的扑救，更在于它的气势。第28分钟，斯内德左路被对方抢断，乌迪内斯直传肋部，迪纳塔莱禁区内得球，塞萨尔迅速出击，封死了对方的射门角度，迪纳塔莱脚下一滑，倒在了地上。第75分钟，乌迪内斯队中路挑传，桑切斯禁区内拿球，塞萨尔见势不妙，果断出击，他凶狠的动作迫使桑切斯脚下一软，将球碰出了底线，同时，已经跟进到位的阿萨莫阿，也没有碰到皮球。在这两次险情中，塞萨尔都没有碰到皮球，但正所谓“人的名，树的影”，塞萨尔有效的震慑住了对方，也保住了国米大门不失。
　　在国际米兰，人们已经数不清塞萨尔一个赛季到底能为球队带来多少分了。曾经的意大利国门，尤文图斯的传奇门将佩鲁济这样评价塞萨尔：“塞萨尔将非凡的勇气和聚精会神的注意力带到了球场上，这并不容易。他有点像我，也许因为我们俩的技术特点是一样的。”佩鲁济的称赞，其实并不完整。论门里技术，塞萨尔的水平丝毫不逊于当今世界上任何一名门将；而如果比出击的话，那么佩鲁济就无法与塞萨尔相比了。
　　与乌迪内斯的这场比赛，国米胜在少了5名主力之后打的。在这样困难的情况下，蓝黑球队仍然全取了3分。迟迟不愿回到更衣室，即使在看台上还两眼紧盯国米最终取胜的穆里尼奥，在主裁判贝尔冈齐吹响终场哨音的一刹那，有力的挥舞了他的右臂。有了这条坚如磐石的后防线，葡萄牙人还有什么不放心的呢？
　　(比切多尔)

