山东轻取云南送对手7连败 汤普森复出砍40分24板
　　新浪体育讯　北京时间2月18日昆明消息，CBA第37轮，云南队主场97比113不敌山东队。此役过后，云南队遭7连败。
　　由于唯一的外援科斯利发烧缺阵，云南队只能以全华班出战。尽管后三节云南队全力反扑，但由于第一节发挥不佳，最终还是不敌汤普森率领的山东队，继续垫底。
　　本场比赛，云南队4人得分上双，赵阿南砍下全队最高35分，也刷新了他的职业生涯得分记录，刘子秋22分，李涛16分，仇华12分。山东队3人得分上双，汤普森砍下大号两双40分24篮板，孙杰20分，段成龙13分。
　　科斯利发烧，云南队只能全华班迎战。山东队开场连得4分，云南队暂停。云南队依旧慢热，山东队再得5分，刘子秋急停跳投为主队首开纪录，2比9。尽管山东队失误增多，但云南队进攻毫无章法，分差一度被拉大到16分。在换上殷智勇调整进攻节奏后，云南队又换上仇华加强防守。首节结束，主队将比分追到18比32。
　　第二节初云南队依旧在梦游，传球失误连连，防守也不严密，山东队打出一个9比2的冲击波，迅速将比分扩大到41比20，逼迫主队暂停。云南队持续的进球荒让山东队把比分改写为47比21。云南队再次换上刘子秋，并连追7分，28比47，山东队暂停，并换下汤普森全华班迎战。赵阿南内外开花连得8分，帮助主队追到37比52。云南队加强防守，刘子秋抢断暴扣得手后再次得到2分，43比55，山东队暂停。半场结束，云南队以45比57落后12分，赵阿南半场最高22分。
　　下半场云南队延续着中场休息前的攻势，连得5分将比分追到50比57。刘子秋三分中的，55比59。但之后几次进攻未果，让山东队连续命中，分差又变为12分。双方你来我往，云南队全力反扑，再次把分差缩小到个位数。山东队则展开车轮大战，依靠汤普森在篮下的实力连续得分继续领先，云南队在赵阿南和刘子秋的带领下猛追不舍，第三节结束，山东队85比75领先。
　　关键的第四节，云南队在得到2分后，李涛6犯下场，赵阿南被吹技术犯规，山东队获得两罚一掷，89比77。由于体力下降，云南队命中率降低，山东队则内外开花，一直保持10分左右的领先优势。赵阿南三分中的，89比98，山东队暂停。尽管云南队在此后加强外围远投，但由于内线没有人能防住汤普森，云南队最终还是以97比113不敌山东队。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，刘子秋，许晋龙
　　山东：孙杰，李敬宇，吴轲，段成龙，汤普森
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

