巴萨神童再度展现高效一面 有他在让亨利变得无足轻重
　　记者梁宏业报道 欧冠打斯图加特，瓜迪奥拉下半场的调整收到奇效，因此他赛后称已找到解决球队陷入低谷的办法。本场伊涅斯塔如欧冠下半场调整的一般回到中场，但亨利却没像在奔驰竞技场那样打左边锋，小将佩德罗时隔4场重新首发，为巴萨打破僵局。
　　佩德罗本赛季大红大紫，多少与他的进球运有关。随着参赛机会增加，佩德罗不但保持着高进球率，其它贡献也越来越大。本场巴萨上半场尾声时的进攻高潮，就有很强烈的佩德罗印记。
　　第44分钟，佩德罗接梅西直传右路下底传中，只可惜伊布的包抄不到位。补时阶段，佩德罗再次右路下底，防守球员死死拉住他的球衣也不能阻止他。甩开后卫，佩德罗传回中路，梅西打门差之毫厘。两次传中，充分显示了瓜迪奥拉对合格边锋的要求，那就是能在边路拉开空间，送出有效传中。
　　这是佩德罗第50次代表巴萨一队出场(本赛季34场)，为巴萨打破僵局的进球，是他在一队的第16球(全部为本赛季攻入)。佩德罗赛后说：“这球算是送给我50场的一份礼物，但我认为胜利最重要。”终场前，少帅用博扬换下佩德罗，这是给他的又一份礼物：诺坎普球迷用掌声欢送英雄。
　　“巴萨不讲资历。”这是瓜迪奥拉定下的原则。虽然少帅的原则不可触犯，但原则之外瓜迪奥拉还是给有功绩的球员留出例外，亨利就是例子。不过，少帅还能给亨利多少时间，实在让人怀疑。
　　瓜迪奥拉与亨利的矛盾在此前打桑坦德时爆发，当时伊布临战告退，亨利以感冒为由推辞出战。虽然最终法国人还是出场了，但瓜迪奥拉赛后第一次批评亨利离他的要求还有距离，亨利则把不想上场的事公布于众。
　　此前，亨利还向法国媒体透露了与球队的些许不协调，当时他正逢3场没首发：“在我的位置上有世界最佳之一的伊涅斯塔，还有佩德罗，不管首发还是替补都能进球，除非瞎了才看不到他的表现。如果我现在进了15球，另当别论，但现在情况不一样。”在瓜迪奥拉一直保护亨利，佩德罗又生猛无比的时候，这番带着酸味的发言，可就不合时宜了。

