媒体价值排行榜皇马半年暴涨70% 梅西巴萨力压C罗皇马
　　新浪体育讯　西班牙纳瓦拉大学的经济、运动及无形价值研究小组(ESI)日前公布了其最新的一份关于足坛俱乐部、球员、教练的媒体价值的研究的结果。报告显示，皇家马德里的媒体价值分数在过去半年内增长70%，从48.5分增长到83分，排名位列巴塞罗那之后，排名第二。巴塞罗那俱乐部继2009年之后以96.6分继续保持第一，梅西的媒体价值分数在球员排行中位列第一，弗格森位列教练排行第一。
　　纳瓦拉大学ESI小组本次公布的报告，其内容包括2009年9月至2010年2月共半年的综合统计结果。也就是说，这是纳瓦拉大学ESI小组关于足球媒体价值的2009/10赛季中期研究报告。该研究综合考虑运动员的名望、公众关注度以及媒体曝光度，并对其分别量化并统计，最终结果以“媒体价值”的统计分数形式给出。
　　纳瓦拉大学ESI小组的研究报告显示，在过去半年中，西班牙巴塞罗那俱乐部的媒体价值继续位列各支俱乐部之首。2009年的成功，让巴塞罗那队赢得了世界各国球迷、媒体的关注，位列榜首并不让人奇怪。令人吃惊的是，皇家马德里俱乐部的媒体价值评分在过去半年中飞速增长，从之前2009年9月公布的48.5分增长到83分，增幅达到70%。该研究报告的作者普霍尔称：“在过5个赛季里，从没有任何一家俱乐部的媒体价值增幅能有如此之大。”
　　在总排行中，皇家马德里以83分位列96.6分的巴塞罗那之后，从去年9月份的第五一跃到第二。英超曼联俱乐部以65.4分位列第三，切尔西俱乐部以69.7分位列第四，第五来自意大利的AC米兰俱乐部，AC米兰俱乐部的媒体价值评分为56.2分。
　　作者普霍尔认为，弗洛伦蒂诺的到来，让皇马的经济潜能得到了最大程度的发挥，而此项研究与俱乐部的经济收入能力有密切关联。“媒体价值是一个高级运动领域的一个出色的研究。所以，皇马的变化保证了他们拥有更大的商业潜能，他们应该能够在今年夏天再次投资签下特别的球员。”皇马更衣室内的大牌球员比之前更加多，这提升了皇马的总体媒体价值。数据显示，皇球员所占的媒体价值比例达到了69%，而上赛季只有43.2%。而像劳尔、伊瓜因、卡西利亚斯等老球员的比重在下降。
　　研究报告还显示，皇马在国际市场上的价值得到强有力地增长，并且保持着一贯的优势地位。纳瓦拉大学的ESI小组以南美市场为例，来说明皇马在国际市场上的影响力。据统计，皇马在南美洲的巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利以及巴拉圭的媒体价值都超过了巴塞罗那和曼联，而在阿根廷、厄瓜多尔、玻利维亚、委内瑞拉以及乌拉圭是巴塞罗那领先，曼联没有在南美任何一个国家取得领先。
　　该研究报告的另一份数据显示，梅西继续保持着在球员行列的领先。在球员的媒体价值统计中，梅西以21.6分位列第一，排名第二的是皇马队的C-罗纳尔多，C罗的分数为19.6分，曼联的鲁尼以13.6分位列第三。第四和第五分别为皇马的卡卡、利物浦的托雷斯。第六到第十分别是，利物浦的杰拉德、切尔西的德罗巴、AC米兰的罗纳尔迪尼奥、巴塞罗那的哈维以及巴塞罗那的伊布拉希莫维奇。
　　在教练排行中，英超曼联俱乐部的弗格森爵士以36.4分高居榜首。利物浦主教练贝尼特斯以27.1分位列第二，国际米兰俱乐部的穆里尼奥以23.2分位列第三。第四到第十分别是21.7分的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉、21.1分的阿森纳主教练温格、17.2分的皇马主帅佩莱格里尼、16.2分的切尔西主帅安切洛蒂、13.1分的沃尔夫斯堡主帅阿明-费、托特纳姆热刺队的雷德克纳普以及AC米兰队的莱昂纳多。
　　(伊雷克森)

