巴萨王者迎回最佳拍档立即复活 完美右路少他绝对不行
　　记者梁宏业报道 梅西近几场情绪不佳，两轮联赛和客场对斯图加特的冠军杯都没有进球，联赛最佳射手的位置也在上轮被比利亚夺走。
　　并非梅西本人的状态有所下降，每场比赛他的突破仍是巴萨进攻亮点，但由于哈维和阿尔维斯受伤，梅西一个人站在右路显得过于孤独，缺乏必要支持。
　　上周中欧冠哈维复出，本场对阵马拉加的比赛阿尔维斯也如愿复出，在两名老搭档的支持下，那个巴萨的“拯救天使”又回来了。第30分钟，梅西接到阿尔维斯右路横传，摆脱禁区内防守球员形成单刀机会，但阿根廷人不可思议地射门打高。
　　如果说梅西与阿尔维斯两人的配合受运气左右好不足以撕开对手的大门，但当哈维、阿尔维斯和梅西同时发威三剑合璧时，那恐怕就少有人能防住如此犀利的进攻，第84分钟，巴萨正是凭借三人的联袂表演超出了比分。当时哈维体现了自己手术刀般的传球质量，他送出的皮球擦过马拉加后卫，而阿尔维斯则体现了自己的助攻能力，巴西人接到皮球时已形成单刀之势，但他并不贪功选择传球，门前无人防守的梅西轻松终结对手。
　　梅西甚至不用上演连续突破的好戏就可以打进奠定胜局的进球。之前的铺垫工作都由阿尔维斯和哈维做好，阿根廷人要做的只是在门前轻盈一垫。巴塞罗那评论家桑蒂称哈维、阿尔维斯与梅西的组合为“世界上最完美的右边路”。
　　借助此球，梅西以17球的成绩暂时在射手榜上追平比利亚。但对于这个最佳射手，巴塞罗那媒体还是略有微词，理由是梅西在比赛中至少有两次机会可以把球传给位置更好的伊布，但他选择了直接射门。他们没看到的是，伊布上下半场得到的3次绝佳机会中，有2次都是梅西传的球，可惜都被瑞典人浪费。
　　梅西与伊涅斯塔、哈维和阿尔维斯之间的配合明显多过与伊布的配合，瓜迪奥拉赛后承认这是他的有意安排：“伊布在比赛中相当于一个内锋，我们喜欢将这些小个子球员集合起来形成优势。”
　　半个赛季观察下来，伊布与队友们的配合也的确无法和小个子们眼花缭乱的配合相媲美，伊布越来越多的扮演着吸引对方中卫注意力的角色，就像梅西打进决胜球时，后点的伊布牢牢地拖住了马拉加的中卫。
　　赢下比赛并打入关键进球，梅西没有再驳电视台记者的面子，他在接受采访时说：“不管皇马那边怎么样，我们肯定不能再丢分了，尤其是在主场。第二个进球的配合的确很漂亮，进球是最关键的，疲劳当然也会有。”
　　如果说哈维的回归可以稳定巴萨中场大局，对巴萨全队的技战术组合有着重要意义，那么阿尔维斯的回归则对解放梅西个人的能力有着非同寻常的意义。就像梅西赛后所说，“达尼(阿尔维斯)的上场对我们来说至关重要，他的回归对球队的帮助体现得很明显。”
　　面对媒体，阿尔维斯也是相当谦虚。“传中14次？总之我们2比1获胜肯定让很多人不爽，胜利是全队的功劳。”阿尔维斯本赛季已经有9次助攻，从塞维利亚的一号核心球员到在巴萨甘愿为梅西作绿叶，这种牺牲精神可谓罕见。
　　由于切尔西又有了高价求购巴西人的念头，巴塞罗那近日再次强调阿尔维斯是球队不可缺少的球员，对此阿尔维斯也向俱乐部表示了忠心：“感谢切尔西的厚爱，但我现在不想换球队。”

