意大利将迎回隐居足球王者？ 巴乔回归的日子还有多远
　　记者朱权报道 全意大利都在期待罗伯特·巴乔回归。2月25日，当平日隐居阿根廷的巴乔对《米兰体育报》表示愿意回到足球界执教之后，意大利上下都给予很大支持。
　　最想重踢1994年世界杯决赛
　　43岁的巴乔离开足球整整5年了，然而，作为意大利5个夺得过金球奖的球星之一，巴乔在意大利足坛的影响力没有消失。《米兰体育报》联合意大利国家电视台为巴乔制作了一套10张名为“我将成为巴乔”的DVD，回顾了巴乔的职业生涯。从3月1日起的每周一，该套碟片将随《米兰体育报》分10期进行销售，每张DVD的单独售价为10.99欧元，而捆绑销售的价格将为10欧元，这也是为了纪念巴乔穿过的10号球衣。
　　2月25日，DVD发行仪式在《米兰体育报》大厅举行。“这套碟片记录了我的职业生涯，我希望它让别人学到一些我的经验，给大家以帮助。”随后巴乔又一次回顾了职业生涯，他最希望的是今生可以重新踢一次1994年世界杯决赛。
　　如今，巴乔更多地居住在阿根廷，“很多年前我看了一场4比0的阿根廷联赛，看台上球迷跳着舞，唱着歌，我以为那是胜利的一方，但别人告诉我，那是失败的一方，从此我便爱上了阿根廷足球。”当天新闻发布会上最重量话题便是巴乔重回球场，“我很乐意成为一名教练，这对我而言是一次挑战，我非常喜欢挑战，我很乐意做些不同的事情，不平凡的事情。”
　　“下一个瓜迪奥拉”？
　　巴乔此言一出，意大利足坛随之震动。《米兰体育报》民意调查中，61%的网民支持巴乔回归足坛当教练，39%的网民认为，过于敏感的性格让巴乔不适合当教练。
　　意大利足球圈内人士则一致欢迎巴乔回归足坛。米兰主帅莱昂纳多表示：“我和巴乔的关系非常好，在我看来，巴乔离开足球界的时间太长了，他这样的人应该始终和足球联系在一起，如果他选择教练这一行，我为他感到高兴。”
　　巴乔超群的球员经历，对他的执教不无好处。意大利国青队主帅卡西拉吉曾与巴乔在尤文图斯与国家队并肩作战，“巴乔是很少几个参透足球的人之一，他有太多东西可以教给年轻人。他的职业生涯、成长经历，可以让他执教时很轻松地处理好与球员及足球圈内部的关系。他过去经历了太多痛苦，但随后都强势回归，他是意大利足球最重要的人物之一，我们都很乐意看到他回来。”
　　巴乔的恩师马佐尼更认为，巴乔可以成为下一个瓜迪奥拉。他非常兴奋地说：“我曾经(在布雷西亚)一起带过他和瓜迪奥拉，我在西班牙就曾对巴萨主席表示，瓜迪奥拉将成为一个伟大的教练。现在，巴乔也渴望走出这一步，他在场上的洞察能力非常强，这让他完全有能力成为一名出色的教练。”

