曼城转折一战重拾信心 新帅上任最大危机用胜利来化解
　　记者陆逸报道  最近一个月曼奇尼新上任的蜜月期似乎结束了。在联赛杯遭曼联淘汰后，球队颇有点一蹶不振的味道，尤其是一周前和利物浦比赛被对手逼平，球队下场时听到了嘘声。正因如此和切尔西的胜利才显得弥足珍贵，赛后曼奇尼反复强调：“这场比赛非常重要。”或许这也是曼城争夺前四席位最为关键的一战，有着决定战局的意义。
　　联赛杯被曼联淘汰出局，对赛前颇为高调的曼城人迎头痛击。随后7场比赛他们只赢了2场，联赛中输给赫尔城，平斯托克城和利物浦；足总杯上又意外被斯托克城两回合淘汰淘汰，这时做客切尔西士气上就逊了一筹。更麻烦的是训练上和球员产生矛盾，据报道第一个闹情绪的是贝拉米，其他一些本土球员也随后向高层提出反对意见，对曼奇尼的训练方法颇有微词。
　　意大利人深知在这样一个传统的英伦球队推行大陆化的训练方式有一定难度，但他对自己的套路也很自信，不肯妥协。他说，“他们都是球员，希望在球场上有球训练，不喜欢总是练习力量、战术和跑动。这很正常，我不清楚过去10天他们的训练情绪有没有什么变化。我和球员之间没啥大问题，至少这样的问题是一个教练在球队中遇到的正常情况。”
　　曼奇尼警告队员，“如果你想要赢英超或者冠军杯，你们必须在各个方面都准备充分，不管是战术、跑动还是力量。如果有一些方面欠缺，就不可能夺冠。我看报纸上说，球员对训练时间太灵活都很不满，但有的时候我早晨不安排训练是因为11点的时候训练场还冰冻着。”
　　训练场上将帅之间意见相左，球场表现又逐渐低落，曼奇尼经历了上任来的最大危机。但是这场比赛战胜切尔西之后不仅对士气是很大的提升，积分榜上也暂时让曼城站稳了第四的排名。队长吉文赛后说，“这是很重要的一场比赛，之前一个月连续踢了几场臭球，球员信心受到了一定影响，尤其是足总杯输给斯托克城的比赛。不过现在我们证明自己能在斯坦福桥赢得这么漂亮，在剩下十几轮比赛中会踢得更有自信一些。”

