曼联真正国王45冠撑起永恒王朝 他是无可争议世界第一
　　新浪体育讯　阿莱克斯-弗格森，一个一生都被冠军奖杯围绕着的幸福教练，老头早就不清楚自己到底带领队伍拿了多少个冠军，但球迷自然会帮他一个个找出来，从圣米伦到阿伯丁，再到今日的曼联，从1977年5月份到今日，弗格森33年不到的时间里拿了45个，其中包括为曼联在23年内夺得的34冠。就算今年年中无收获，平均也有一年两个冠军奖杯入怀。当今顶级联赛里哪里能找到这样成功的职业教练！
　　弗格森打造出的红魔军团，既保留了英国球会普遍的凶猛气质和空中球争夺传统，也最大程度吸收了欧洲内陆球会的地面技术，两者看似有冲突的风格，早被弗格森妙手融合在一起，让这十几年来的曼联一直能延着一条成熟而有效的战术风格走下去，弗格森的成功也在很大程度上打破这样的疑虑：对于有成熟的现代足球指导思维教练来说，给予他们更多时间，短期内不求收到效果，而放眼长远，或许有益于俱乐部，更有益于足球本身的发展。
　　作为曾破天荒24次当选月度英超最佳教练的弗格森，不断刷新着各种数据，1318场执教比赛，曼联队史第一人，比当年的巴斯比爵士还要高出百多场球，尽管他的效力时间不过为23年113天，比巴斯比爵士还要少一些。当然连续执教23年，也足以确保他成为目前职业联赛教练里的头号长寿教练，比第二名温格多了十年左右。这里必须得强调连续二字，全因目前英乙克鲁队的教练格拉蒂，此人曾连续25年在克鲁执教，但在07年离职，去年十月重新回到克鲁执教，连续性被打破，第一位置让给弗格森。
　　最重要的还是战绩，尽管英王室为超强耐心坚守克鲁，但战绩非常一般的格拉蒂也发过勋章，但让英国球迷感到自豪的，当然还是不断为英国足球增加荣誉的弗格森爵士。他执教的1318场比赛，取胜率达到58.73%，他为曼联拿到的34个冠军中，外战冠军达到6次，在欧洲和世界足球如此复杂局面下，能抢到六次冠军，弗格森为英国足球的正名立下汗马功劳。
　　而在国内赛事上，弗格森对三大赛事进行了最大程度的垄断。迄今为止17届英超联赛，弗格森拿下11次冠军，其他队伍合计只有6次。86年弗格森入队后足总杯拿到5次，虽然和同期的阿森纳和利物浦并列，但弗格森就是一人扛到底，而阿森纳和利物浦都不是一位教练拿到5次。即使在历史排行榜上，弗格森的足总杯五冠也可以排在历史第3，如果只算二战之后的话，就是当仁不让的第一。
　　至于今天第四次拿到联赛杯冠军，也让曼联成为历史上并列第三多的获取该项冠次数的俱乐部，但从弗格森1986年入队后，曼联7次打入决赛，4次获得冠军，这两个数据都为同期之最。即便是最鸡肋的联赛杯，弗格森在不太会用联赛主力来死磕的前提下，曼联最强大的整体实力还是保证了老爵爷对这项杯赛拥有的最强发言权。
　　没人敢怀疑他是目前的英国足坛第一教练，而从获得的奖杯次数来看，也是世界第一教练，在国际足球历史和数据协会进行1996年到2009年间最佳教练评选中，弗格森以87分猛超第二名里皮和温格29分的巨大优势获得第一，这是没有任何争议的。或许单拼一个赛季，弗格森要想拿世界第一很难，但当他把整个教练生涯，尤其在曼联取得的成绩都亮出来的话，同一时期的其他教练可以够格和他比划一下的都寥寥无几，而就论奖杯数能接近于他的，其实一个都没有。
　　附弗格森具体夺冠分布：
　　圣米伦：苏甲冠军1次
　　阿伯丁：苏超冠军3次、苏格兰足总杯4次、苏格兰联赛杯1次、欧洲优胜者杯1次、欧洲超级杯1次
　　曼联：英超冠军11次、足总杯5次、联赛杯4次、社区盾/慈善盾8次、欧冠2次、欧洲优胜者杯1次、欧洲超级杯1次、丰田杯1次、世俱杯1次
　　(孟巍)

