广东战弱旅不可大意 唯一看点帕克PK中国首发控卫
　　刘爱琳 
　　本报讯 今日19：30，广东东莞银行将在中山主场迎战上海队，虽然对手目前战绩仅为5胜31负，排在联赛积分榜倒数第二的位置，但在经历了上轮逆转后，相信卫冕冠军再也不会轻敌。
　　此役，是本赛季常规赛华南虎与上海的第四次较量，由于上海进季后赛无望，所以这也将是本赛季和上海的最后一次碰面。前三次较量中，卫冕冠军均轻松取胜，但近期华南虎 “遇弱不强”的不稳定状态，使本场比赛产生了诸多疑问。
　　其实上海并非一无是处，第34轮趁着哈里森缺阵，上海曾1分险胜北京。而在第19轮，上海也曾3分险胜浙江万马。
　　此外，本场比赛还有一大看点，就是帕克和刘炜之间的较量。到目前为止，除了新疆小外援艾伦给帕克制造过一些麻烦外，他还没有在CBA遇到过对手。而刘炜作为中国男篮头号控卫，代表了中国控卫的最高水平。
　　近4场比赛帕克场均只得9分，状态有些低迷。相比之下，由于球队战绩差劲，刘炜和上海队受关注程度大大降低。与球队一样，刘炜这个赛季也遭遇了挫折，因为围攻嘉伯事件被禁赛十场，本赛季他场均只有17.1分，4次助攻和4.7个篮板，数据是他近七年来的新低。值得一提的是，双方教练很可能重点锻炼年轻球员，所以刘炜和帕克对抗的时间不会太长。

