拉齐奥平局难缓解严峻保级形势 球迷抵制蓝鹰主场冷清
　　记者朱权报道 尽管西维利亚开场不久便用一记精彩绝伦的进球助拉齐奥打破僵局，但小将凯里森补时阶段助紫百合绽放，只得1分的拉齐奥保级形势仍然严峻。
　　当天下午在罗马人民广场，紫百合球迷聚集在这里继续抗议他们上周三与AC米兰的联赛补赛中受到的不公待遇；而罗马奥林匹克体育场北看台的拉齐奥球迷则号召蓝鹰球迷拒绝入场，以抗议球队糟糕的战绩以及主席洛蒂托的不作为，最终来现场观战的球迷只有约9300人，比平时2万人的上座率少了很多。
　　双方均受伤病和停赛困扰，佛罗伦萨主帅普兰德利不得已将约维蒂奇顶到了中锋位置，而拉齐奥只能派出三号门将贝尔尼。拉齐奥第7分钟就取得领先，莱德斯马左侧开角球，西维利亚前点右脚后跟凌空垫射击中远门柱内侧弹进。这个进球被看作是曼奇尼进球的附体，1999年1月17日拉齐奥对帕尔马的比赛，曼奇尼在相似位置打入了那个经典的脚后跟射门。
　　随后普兰德利下半场用凯里森换下利亚伊奇，并用巴巴卡尔换下博拉蒂，今年3月17日才满17岁的巴巴卡尔(Babacar)首次在意甲出场，成为现役意甲最年轻的出场球员，此前的纪录是巴洛特利的，他在17岁4个月零4天时代表国际米兰亮相意甲。
　　第88分钟，马尔基奥尼对希茨尔斯佩格犯规，拉齐奥主帅雷亚在场边冲着主裁判罗梅奥大喊，被罚出场外。第92分钟，戈比左路传中，约维蒂奇前点凌空横扫中路，凯里森门前8米停球转身推入右下角，这是巴西小将意甲首球。
　　雷亚赛后说：“我们有能力保级，我很有信心，球员们很努力。我被罚？我只是说马尔基奥尼该被罚下，做了一个黄牌的手势，我没攻击任何人。”对球迷的抵制，雷亚表示，“我无法理解，现在我们需要球迷的支持。”佛罗伦萨则依然继续着对AC米兰后的新闻沉默，普兰德利没有出席赛后新闻发布会。

