拜仁王者归来献绝杀力克北部死敌 德甲老大终成登榜首
　　记者杨子江报道 拜仁在上周六(2月27日)迎来俱乐部110周年华诞。一天之后，慕尼黑人就凭借里贝里的精彩进球1比0险胜汉堡，结束了在安联竞技场不胜北部死敌的尴尬纪录，并在时隔652天之后终于重新占据他们再熟悉不过的德甲积分榜头把交椅。“我们赢得了一场应得的胜利。像里贝里这样的球员，总能决定比赛结果，他有这样的能力，简直太美妙了！”首尝德甲领跑滋味的拜仁主帅范加尔赛后兴奋地表示。
　　拜仁受困铁桶阵
　　周中打了欧联杯的汉堡不仅体能处于下风，而且人员不整，主帅拉巴迪亚只带上16名球员南下。泽·罗伯托、彼得里奇和扬森都留在汉堡等候最终的检查结果，前两者直到比赛当天才得到出场许可，而前拜仁球员扬森最终因肠胃炎未愈无法成行，他也将缺席周三对阵阿根廷的国家队友谊赛。荷兰射手范尼因大腿肌肉伤势未愈，在赛前两天便确定无法参赛。
　　两队都对阵容作出了调整。拜仁主帅范加尔重新起用伤愈的里贝里，奥利奇回到替补席，范比滕小腿肌肉伤势尚未痊愈，德米凯利斯与巴德施图伯继续搭档双中卫。汉堡队长亚罗利姆结束停赛，与J。博阿滕和贝里一同回到首发阵容，他们顶替了特舍、奥戈与林孔。
　　这是拜仁和汉堡第100次正式交锋，此前拜仁57胜21平21负。不过近期6次交锋，拜仁3平3负，近4次主场作战竟全无胜绩，因此一场攻坚战在所难免。经过大约10分钟的试探，拜仁率先找到机会。第13分钟，施魏因斯泰格中路外脚背送出妙传，托马斯·穆勒反越位插入禁区右路面对门将F。罗斯特搓射稍微高出，错失一次必进球机会。
　　积极主动的拜仁持续施压。第19分钟，罗本左路传中，范博梅尔右路跟进16米外迎球打凌空，皮球打在J。博阿滕手上弹出底线，但裁判未予判罚。汉堡也并非没有机会，特罗霍夫斯基第18分钟的远射就考验了布特的身手。半小时后，比赛节奏有所减慢，两队更注意加强中场控制，虽然都创造出零星机会，但都没有把握住。
　　整个上半场，受到J。博阿滕重点照顾的罗本完全没有了过去几场比赛的锐气，而里贝里状态也不太理想。一天前被科隆逼平的勒沃库森主帅海因克斯中场休息时向天空电视台表示：“拜仁与我们昨天遇到同样的问题，而且他们还要小心汉堡犀利的反击。”
　　里贝里灵光闪现
　　由于在第21分钟扑救时和施魏因斯泰格相撞导致手肘受伤，F。罗斯特在中场休息后被黑斯尔换下。此前，24岁的黑斯尔只有15分钟的德甲经验。体力下降外加门将经验不足，汉堡下半场被迫全面回收。经过20分钟雷声大雨点小的半场围攻后，范加尔用克洛泽替下戈麦斯，汉堡则用皮特罗伊帕换下贝里加快反击速度。
　　抵抗了78分钟之后，汉堡后防还是出现了漏洞：施魏因斯泰格中场长传，整场并不突出的里贝里左路拿球后内切闪开德梅尔14米外右脚劲射，皮球以112公里的时速擦着黑斯尔指尖飞入近角，这是汉堡历史上第2200个德甲丢球。
　　打破僵局后，拜仁随即用前汉堡前锋奥利奇替下穆勒，前者第100次亮相德甲。汉堡第82分钟用前锋托伦换下后腰亚罗利姆。1分钟后，托伦接埃利亚左路传中头球攻门击中横梁弹出，拜仁有惊无险地全取3分。

