特里丑闻让英格兰队受牵连 最一刻最愁的人是卡佩罗
　　记者刘彬彬报道  法比奥·卡佩罗坐在斯坦福桥，但是这一次，他不光是来近距离考查自己的球员，耳边不绝于耳的嘘声和场上球员们心有余悸的表现让他的思绪已经开始飞转。他亲眼看着主裁、边裁、入场球童纷纷把目光集中在了布里奇的手上；他亲眼看着特里和他的队友在嘘声中理亏的表演；他又看着特维斯在切尔西主场对切尔西队长的挑衅。特里还能坚持多久？即便特里能坚持他的队友又怎么能保证不受影响？在南非的每一场比赛，这将是他需要考虑的首要问题。
　　就在前一天，布里奇正式宣布退出英格兰国家队，阿什利·科尔受伤到五月后，曼城的左边后卫本已是他的首选，但是因为与特里的纠结，曼城后卫拒绝了国家队。而左边后卫的首选阿什利·科尔，已经逃到了法国疗伤。就在上周二，他的明星妻子正式发表声明离开阿什利。这位玩物丧志的天才左边后卫曾经流泪哀求自己的情人们，并声言“如果妻子离开自己，不想活了”。阿什利到底需要多长时间康复，还是未知。
　　而特里的影响显然更大，英格兰的前队长周五受到了卡佩罗的公开否定。“特里和阿什利都是孩子们和球迷们的偶像，他们却给大家做了坏榜样。我会再次和球员们重申他们的公众形象。特里会继续留在队中，他是个领袖，无论是不是队长。世界杯之前我不会再次任命特里为队长，世界杯之后？如果我仍然在位，我也不认为有这个可能。”卡佩罗当众表示，还对布里奇的退出表示了深深的遗憾。而本场比赛现场观战，更让他亲身体验到，他是否做得还不足够，领袖需要感染力，但是特里至少在本场比赛给队友带来的都是负面的羞于见人的表演。英格兰国家队的更衣室，即便少了布里奇，是否还能像以往一样其乐融融？而士气，本就是大战前的一个重要因素。
　　在此之前，取得世界杯预选赛最佳战绩的英格兰国家队曾被看作是夺冠大热门。而现如今，却是军心涣散，麻烦不断。卡佩罗因此事件损失了一名队长，缺少了一名大将，现如今大将的替补就退出，让英格兰在曾经骄傲的左边后卫位置岌岌可危。而新队长里奥反复的伤病当然也让他殚精竭虑。在此之前，卡拉格、阿什利·扬已经高调宣布退出国家队。曼城队中，也有他的两名考察对象，理查德兹和莱斯科特，后者在他帐下得到了几次机会但也失误不断。后者曾当众抱怨在众多后卫缺席的情况下仍然没得到机会。但是本场比赛，两人都给了德罗巴和阿内尔卡太多的自由，毛躁的表现让卡佩罗更怀念阿什利、特里的经验和能力。
　　周一，英格兰国家队在赫特福德郡再次集中，准备迎战埃及队的友谊赛。卡佩罗还有机会近距离感受一下他们不同以往的更衣室。“我更喜欢正常的生活，去谈论足球而不是私生活。但是现在，我可以预料与埃及的下场新闻发布会谈谈埃及不会容易，一大堆问题将会围绕着特里和布里奇，还有他们的私生活。”卡佩罗抱怨。而他必须要适应的是，这也许也是此后的每次新闻发布会，海内外记者提问的主旋律……

