曼联亚洲天王5年狂夺8冠 若是英格兰人早被卡佩罗召入
　　新浪体育讯　谁是联赛杯决赛球迷心目中最佳？《天空体育》球迷评分给出了答案。不是进球多到让人麻木的鲁尼，也不是踢到腹股沟再次受伤的欧文，而是本场看似没有进球没有助攻的朴智星。本场决赛，朴智星的发挥的确让人激赏，和维拉的一些边缘国脚相比，如果朴是英格兰籍，卡佩罗真得有可能把他放入到23人的大名单之中。
　　球迷喜欢朴哪点？是韩国人的斗志和拼劲，而弗格森用他，如果从战术层面考虑，还是在边路的破坏和牵扯为主，但这只是基础要求。一只队伍的进攻要上到顶级水平，边路选手单纯成了“滚地雷的”，而不是冲锋尖兵，这样的用人也太奢侈了些。朴智星是这样的队员：一旦被他在边路找到冲锋的感觉，那股势头，真是让人很难相信他是来自足球发展最弱的亚洲地区。
　　或许还是接受了荷兰足球那种崇尚全攻全守、而日本足球偏重中场技术和大局观的双重熏陶，让朴智星在踢起球来，除了惯常的勇猛作风之外，还有着观察力上的过人一筹，他带球很少去硬吃对手，全因他能选择比较空旷的区域选择接球盘带，同时灵活自如的内切和分球，也让他的边路打法显得生机勃勃。如果要具体到今日比赛中，就可以看出，朴的左路和中路突破是给了维拉很大压力，速度飞快的同时一直保持着对皮球的很好控制，维拉队员如果吃不住他，只能退到禁区一带扎起人篱笆等着他。
　　全场朴打出好几次长途奔袭，今日他的状态可见一斑。当然最抢眼的还是他的射门，多打边路的朴智星是不会选择小角度硬打，而是尽量在正对门的位置施射，这点冷静也体现出他的成熟。上半场补时阶段朴智星在禁区右侧的一次抽射中柱，或许是本场仅次于进球的精彩射门，皮球打中门柱后再弹出打中对方队员的腿，而后再弹开，朴返身再抢，但被对方后卫玩命化解。
　　这球要是进了，将是代表曼联首发达97次的朴智星第一次在决赛性质的比赛中进球，作为目前唯一在欧洲顶级豪门里效力的亚洲选手，这样的进球意味着什么，相信我们球迷会很容易得出判断，但天不遂人愿，就象高尔夫球绕着洞口转一圈又跑出来般的刺激和遗憾，上轮对西汉姆，朴就打出一个中柱之球，今天又来一次，叹息感慨之余请给予朴无私的掌声，算上1月底对阿森纳的进球，朴已经恢复到了最佳状态，那么他的攻击力，就是亚洲足球选手里的最强攻击。
　　可能是决赛的关系，一向惜字如金的《天空体育》给每个队员一堆字的评价，对朴他们这样说：“出色的表现，找到推进空间，和贝尔巴托夫之间有很好的联系。”朴和贝巴之间上半场有个非常漂亮的二过一配合，这种小范围里的快速倒球推进，朴在曼联队里已经练得炉火纯青。
　　还有一点更值得一提，朴在今日之左路活跃同时，也克制了对方右路的进攻，而对方的右路，恰好就是卡佩罗要仔细考察的唐宁。21日的联赛唐宁梅开二度，而一周后的联赛杯决赛，唐宁在朴智星的拦截下，威风大减。如果卡佩罗把这场球的考察分量看得很重，唐宁的麻烦大了，但你横竖吃不掉亚洲飞翼，去世界杯照样没用不是？
　　从05年夏季以400万英镑入主曼联以来，朴在4个半赛季里，伴随着曼联拿到了8个冠军，其中有三届联赛冠军、三届联赛杯冠军、一届欧冠冠军和一届世界俱乐部杯赛冠军。联赛杯冠军似乎对朴更重要，因为05-06和今天这场，他都是作为首发主力参赛。07-08欧冠决赛没他份，这个冠军对朴来说多少有失落，好不容易08-09决赛有他份了，却又没拿到冠军。但就是冲着第一个参加欧冠决赛的亚洲队员这个简单的证明，朴就是当下的亚洲头号职业足球运动员。
　　韩国选手打小培养的硬朗风格，让他们在欧洲的生存度好过日本队员不少，李青龙和朴周永的发挥就很不错，寄诚庸现在从首发退到替补上，调门到是低了很多，但这几人无论如何生猛，所在俱乐部的名声地位就没有办法和曼联相提并论。而在英超之外的，或者非韩国的其他一些亚洲队员，如果不把澳大利亚人放进来的话，可能也只能找出森本贵幸这样的强人，当然他们都没有和朴较量高下的本钱，朴现在和维迪奇并肩的7万周薪就是能力的证明。
　　朴现在的任务是什么？首发突破100场，为球队争取更多的冠军，还有大概是拿一次社区盾和足总杯冠军，这是他到队后还没有拿到过的冠军。至于世界杯能打到什么地步，这就不是弗格森和朴智星所能把握住的事。
　　(孟巍)

