曼联近21赛季2季0冠 有种观念温格需学爵爷1辈子
　　新浪体育讯　温布利上演的联赛杯决赛，是曼联本赛季第二次打的决赛。赛季初的社区盾，曼联在120分钟内与切尔西战平，最终却在点球大战中输给了蓝军，遗憾的跟社区盾说再见。但本次联赛杯决赛，爵爷终于没有连续两次错过冠军，欧文和鲁尼这对曾经的英格兰最佳锋线拍档，帮助曼联逆转战胜维拉，捧得本赛季首冠。
　　曼联夺冠已成惯性 最近21赛季仅有2赛季0冠
　　在首发阵容中，爵爷因为主客观原因仅仅派上了6名主力，但这其中只有范德萨和鲁尼是安排了轮休，其余包括费迪南德、吉格斯、奥谢三人受伤无法出场。本赛季状态惊人的鲁尼，本场得到了倒休的机会，这非常罕见；而绝对主力范德萨也难得的连续两场比赛休息，荷兰门神此役甚至都没能进入替补名单。
　　而在本赛季英超和欧冠都无绝对夺冠把握的形势下，联赛杯是曼联必须要夺的冠军。这样，一旦曼联失手于英超和欧冠两项赛事，至少还有1个联赛杯已握手中。自从05-06赛季开始，此役之前，曼联已经连续4个赛季都有冠军入账了；而在本赛季之前的20个赛季中，曼联只有两个赛季四大皆空，颗粒无收，因此，捧得这个联赛杯对于曼联来说意义重大，一家冠军球会必须要有夺冠的惯性，爵爷深知这一点。
　　反观上赛季的阿森纳，好不容易杀入了足总杯半决赛，但却在对切尔西的半决赛中，派出了半主力阵容，结果，在领先的大好形势下，遭到了切尔西的逆转，痛失眼看就要到手的决赛权。而要知道，一旦进入决赛，阿森纳的对手将是埃弗顿，夺冠非常有希望。无独有偶，本赛季，阿森纳又派出二线阵容征战联赛杯和足总杯，结果，双项赛事都早早出局。而主帅温格依然坚称，联赛第3要远比联赛杯冠军更重要。诚然，温格此言不无道理，但阿森纳的球迷除了享受美丽的足球外，还希望看到自己的子弟兵手握金灿灿的奖牌。而且，在4年0冠之后，舆论的压力都会让这些不太成熟的阿森纳青年军在面对压力时习惯性崩盘。而此时，哪怕是一个小小的联赛杯冠军，都会为阿森纳的这帮弟子们卸下浑身的压力。
　　本届联赛杯决赛之前，爵爷直言会考虑启用年轻球员(拉法尔、埃文斯、吉布森)，让他们也能感受到成功的喜悦，而在这一点上，温格需要好好向爵爷学习，甚至这种观念需要学习一辈子。毕竟，从年轻时就从冠军的氛围中成长起来的球员，大都浑身充满着霸气，随着夺冠次数的增多，他们的冠军气质已经融入了血液，傲气就渐渐转化为了傲骨。而有时候，在赛季进行到最关键的时刻，争冠往往就是靠着这股气。
　　曼联三月攻势决定赛季命运
　　从下周六开始，曼联将迎来三月赛程，在前后22天的时间内，曼联现在确定的需要打5场比赛。好消息是，这5场比赛中包括3个主场、2个客场。其中，从3月10日开始主场连续迎战AC米兰、富勒姆和利物浦，本月一首一尾两场客场，分别是挑战目前排名联赛第17位的狼队和第15位的博尔顿，这两场客场全取3分的难度并不大。
　　反倒是三个主场，曼联需要认真应对，打完狼队之后的4天，曼联就将在老特拉福德迎来AC米兰的挑战，这对曼联来说是一场极为重要的比赛，将直接关乎红魔本赛季是否还能在欧冠赛事中继续走下去。现在，曼联在夺得联赛杯之后士气高涨，客场挑战本赛季第一回合交手时曾派出11名替补奉上三分的狼队，难度不会很大，狼队主帅麦卡锡没准儿还会以替补阵容或半主力阵容迎敌，毕竟，上半赛季双方首次交手时，狼队事实上放弃了客场挑战曼联的比赛，但以全主力班底出战的他们，随后在主场以2-0轻取同为升班马的伯恩利，赢得了保级路上重要的三分。而此役主场战罢曼联后，狼队下一轮的对手依然是伯恩利，当然，这次狼队是赴客场挑战伯恩利，想全取3分恐怕也不是那么容易了。
　　打完米兰后4天，曼联将在主场迎战富勒姆，农场主上赛季联赛主场打了曼联2-0，本赛季联赛主场更是打了曼联一个3-0，对于红魔来说，这是一场不折不扣的复仇大战；打完富勒姆一周后，曼联将继续坐镇老特拉福德迎战利物浦，红军本赛季主场曾以2-0零封曼联，但此番事关争冠和争欧冠名额的焦点大战，曼联必须认真应敌，毕竟，红魔已经在联赛中连续输给利物浦3场了；而一旦闯过米兰这一关，欧冠1/4决赛的首回合比赛将会在当地时间3月30日和31日进行，现在尚不知道曼联是主场迎敌还是做客挑战。
　　现在来看，曼联近期最重要的比赛就是主场迎战米兰的欧冠1/8决赛次回合比赛。在人员方面，安德森的赛季已经提前报废，主力中卫费迪南德、主力右后卫奥谢将肯定无法出战米兰，本场腹股沟受伤的前锋欧文恐怕也不能出战，不过，国内赛事遭遇停赛的纳尼可以出战，而左臂受伤的吉格斯也极有可能及时复出，这样，曼联将能以一个相对齐整的阵容迎战米兰。
　　一旦能够拿下狼队，各项赛事取得三连胜的曼联士气必定十分高涨，而几乎注定失去帕托了的米兰，想要完成在客场至少要进两球才有可能淘汰曼联的任务，难度无疑会非常大。而4月3日，曼联老特拉福德主场迎战切尔西一役，有可能成为本赛季英超争冠的天王山之战。当然，对于爵爷和他的曼联来讲，他们更希望切尔西在欧冠中走远一些。因为，这样的话，切尔西就将会三线作战(英超、欧冠、足总杯)，而且，安切洛蒂的队伍哪一个都不想放弃(足总杯传统四强只剩下了切尔西)，倘若如此，曼联夺得史无前例的联赛四连霸的最佳时机就要到了！
　　曼联最近21个赛季夺冠一览：
　　2009-10 联赛杯、英超？欧冠？
　　2008-09 英超、世俱杯、联赛杯、社区盾
　　2007-08 英超、欧冠、社区盾
　　2006-07 英超
　　2005-06 联赛杯
　　2004-05 无
　　2003-04 足总杯、慈善盾
　　2002-03 英超
　　2001-02 无
　　2000-01 英超
　　1999-00 英超
　　1998-99 英超、足总杯、欧冠、世俱杯
　　1997-98 慈善盾
　　1996-97 英超、慈善盾
　　1995-96 英超、足总杯
　　1994-95 社区盾
　　1993-94 英超、足总杯、慈善盾
　　1992-93 英超
　　1991-92 联赛杯
　　1990-91 欧洲优胜者杯、欧洲超级杯、慈善盾(共享)
　　1989-90 足总杯
　　(安然)

