曼城富庶依旧不能忘青训 切尔西旧臣致命一击送给旧主
　　记者陆逸报道  马克·休斯离开曼城已经近三个月，但他昔日恩师弗格森指出，去年夏天他将中后卫大卫·邓恩出售给阿斯顿维拉，是引援方面犯下的最大错误。弗格森称，“邓恩500万英镑加盟维拉”是2009/10赛季最佳转会，“他和科林斯两人帮助提升了维拉本赛季防守上的表现”，目前维拉少赛一场落后曼城4分，依然是前四的有力争夺者，马克·休斯此举也可谓养虎为患。弗格森的评价也提醒曼奇尼，虽然曼城老板富可敌国，但有时球队青训也同样能找到优秀的球员。
　　曼城客场击败切尔西，前四的格局依然不明朗，更加搅乱了夺冠的格局。目前冠军有三支球队虎视眈眈，而第四席位则有多达4家球队觊觎。大卫·邓恩出身曼城青训营，多年担当球队的队长，也是天蓝军团的老功臣。但是马克·休斯认为他的水平不如莱斯科特，夏天将他甩卖给了维拉。结果本赛季第一次和老东家交锋，邓恩就依靠头球破门，让休斯有苦说不出。
　　在击败切尔西之后，另一个出身曼城青训营的球员小赖特也提醒俱乐部，不要忘记自己青年队的好苗子，“我希望他们继续像过去那样，从青训营提拔年轻的球员，因为我们的青训营有很好的传统。在切尔西，有很多年轻才俊因为得不到机会，自信心越来越薄弱。”
　　小赖特在切尔西踢过几个赛季，但是没有得到主帅的重视，最后离开斯坦福桥重返缅因路。但是蓝桥球迷对他还是充满感情，在赛前宣布比赛大名单时球迷就给了他掌声，下半场替换布里奇时，从切尔西看台传出零星的掌声，也是送给他的。
　　小赖特登场之后给了切尔西致命一击。在蓝军两人被罚下场后，曼奇尼不断做手势要求球员尽量传地面球并压上，最后一个进球就由小赖特创造。英格兰边锋在右路突破后将球传到禁区内，传球线路恰到好处躲过特里的铲抢，贝拉米在无人盯防的位置上将球打入空门。

