英超本轮最佳阵容：曼联最火双子星 阿森纳曼城各3人
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第28轮最佳阵容： 343
　　门将：吉文(曼城)
　　神奇的十次扑救，让曼城在客场面对切尔西这场开放性的比赛中只有两个丢球，而其中一球还是点球，吉文再次证明34岁的他，依然处在巅峰状态。必须要提的是，吉文还不可思议论地扑掉一个进了也会被判越位的球，当时射门时此球离门特别近，也被吉文神奇地扑出，因为是越位球，所以不算入扑救次数，真是可惜了。
　　后卫：
　　奈特(博尔顿)
　　李青龙游龙般从底线闪展腾挪送出的一球，让扎特-奈特打进对狼队的关键入球，博尔顿也因此重回倒数第六的位置。奈特这位曾经的英格兰边缘国脚，打入了他职业联赛的第六球。而在防守方面，他同样有12次解围和2次断抢的惊人数据。维持拉放走他，不是维拉的损失，但却幸福了博尔顿。
　　罗杰-约翰逊(伯明翰)
　　伯明翰战胜挣扎求存的维冈并不容易，对方进攻势头不弱，但第一季打英超的罗杰表现出了英超一流水准，他匪夷所思的12次成功解围和2次断抢成功，让对手在他面前有如过天堑般的绝望感，处子季就成绝对主力的罗杰，是低级别联赛那些历练不少的队员所学习榜样，毕竟罗杰初入英超就已经有26岁了。
　　维尔马伦：(阿森纳)
　　比利时带刀中卫，这次竟然变身小禁区内埋伏的中锋，门前扫射帮助阿森纳战胜斯托克城，他的联赛入球也达到惊人的7个，完全可以媲美任何队伍里的第二前锋。按照这个趋势发展下去，维尔马伦将很可能很快打破队友加拉斯创造的中卫在英超进球纪录——24球。
　　前卫：
　　瓦伦西亚(曼联)
　　两次右路的成功操作，让瓦伦西亚在对西汉姆的比赛中，成功助攻了鲁尼的两个入球，尤其是第一球的第一时间凌空垫传，教科书级作品。厄瓜多尔人本季联赛成功助攻7次，排名飞升到联赛第六高位，瓦伦西亚没有成为C罗的替代品，但毫无疑问却成为了吉格斯的接班人。
　　法布雷加斯(阿森纳)
　　拉姆塞重伤反而激发了小法的斗志，他猛甩双手忘记这悲痛的一幕，个人顶住压力打入关键点球，同时成功助攻两球，在联赛助攻榜上再次独领风骚，联赛进球也依然排在前十，比赛结束后招呼大伙一起加油鼓劲的场景让人难忘，心智上成熟太多的小法队长，无愧于阿森纳的精神领袖。
　　摩德里奇(热刺)
　　两位克罗地亚人把持的热刺中场，在他们合演的英超第一季里感觉越来越好，在对埃弗顿的强强对话中，摩德里奇接克拉尼察传球，来了脚神乎其神的吊射破门得分。这是1660万买来的克罗地亚人本季第二个进球，也是他到英超后的第5个联赛入球，最重要的是，进的球是比赛制胜球。另外比赛中他和克拉尼察还连送8次威胁传球，真是贵有贵的道理啊。
　　贝拉米(曼城)
　　一旦启动，一旦冲起来，贝拉米简直就是没法遮拦，对切尔西的两球让人看到威尔士老将依旧如昨的威风八面。他在左路如此强悍的突破效率，足以让他对曼奇尼的不敬之词不会产生任何负面的印象。贝拉米是意大利人手里少有的、能在逆境中打出个人高水准的队员。没了他，曼城要低一截，手捧饭碗在哆嗦的曼奇尼怎么敢做雪藏贝拉米的傻事。
　　前锋：
　　本特纳：(阿森纳)
　　连续第二场入球，温格的期待开始渐渐成真，和对桑德兰过于轻松的门前捅射不同，这次是本特纳在和斯托克后卫头球对话中的完胜，丹麦人最高效武器开始爆发威力，当然他的地面威力依然强大，一个点球就是靠他强突造成，阿森纳锋线可暂时忘却范佩西的不存在。
　　鲁尼(曼联)
　　两个质量奇高的快攻而导致的中路头球，让鲁尼对西汉姆的比赛中再次上演梅开二度。这是小胖本赛季第23粒联赛入球，也是近6个联赛主场的第10粒入球。射手榜上追赶的如此紧，鲁尼给出的回应也是无比强硬，联赛过百球后进球机器也就暂停了一轮后又开始轰轰启动。短暂的二月份鲁尼也打入六球，欧洲金靴奖离他还远吗？
　　特维斯(曼城)
　　一个人就掀翻了特里和卡瓦略的欧洲顶尖中卫组合，特维斯的个人能力被烘托到最顶点，这也让特维斯成为曼城切尔西之战的第一主角。特维斯在英超联赛里已经是第二次对切尔西梅开二度，也是蓝军苦主之一，而曼奇尼在队伍整体感觉还在寻找之时，太需要特维斯和贝拉米这样的孤胆英雄。
　　(孟巍)

