皇马旗帜再度创造历史 甘于替补让不老领袖更加可敬
　　记者华群报道  即便场场替补已经成为了既成事实，劳尔依然在用自己职业生涯的最后一点能量，创造着历史。在特内里费，劳尔抓住仅有的15分钟出场时间，打进一球，追平了斯蒂法诺在联赛中的进球纪录，成功晋升西甲历史总射手榜的三甲。
　　劳尔在比赛即将结束之前的那个进球，让人们依稀看到了他昔日门前杀手的影子。为老队长助攻的范德法特在边路将球送到了门前，劳尔在门前抢点，他用脚一蹭，让皮球改变方向，钻入了对方的大门。
　　这个入球，是劳尔职业生涯中的第227个联赛入球，他因此成为西甲百年历史上进球第三多的球员。在皇马队长前面，还有打入234球的乌戈·桑切斯，和打入251球的萨拉。可惜的是，由于已经接近职业生涯的晚期，而且在球队中已经打不上主力，劳尔要想超越这两名前辈的难度已经很大。
　　对阵特内里费的进球，是劳尔在133天之后重新开张，他本赛季在联赛中总共只有4个入球，冠军杯中的入球则有两个。队长在替补席上的耐心，以及对球队现状的配合，让他成了媒体广泛称赞的对象。在赛后劳尔说：“我在皇马已经整整15年零4个月了。最近三个月我参加的比赛很少，但我知道，这样的时刻对一名球员来说是迟早的事情。”

