李楠周日赴宁波八一大团圆 铁军恐首次无缘季后赛
　　记者刘骁报道  继王治郅之后，2月22日，因伤回京休养的李楠也将归队。缺兵少将的八一队，终于将等来大团圆。
　　“我应该在周日(22日)回宁波，”16日李楠告诉记者。由于膝盖旧伤复发，李楠在联赛打完23轮后回到北京。经过医生的检查，李楠被告知需要休息一段时间，但具体什么时候能够复出还要根据恢复的情况。在王治郅归队一星期之后，李楠也决定回到队中，跟队一起征战剩下的常规赛比赛。不过李楠表示，目前他还无法上场比赛，因为他的膝伤仍然没有完全康复。
　　在休养期间，李楠也并没有闲着。除了去医院进行恢复性治疗，只要有空他就会去球馆或者田径场训练。16日下午，李楠再次来到体育医院进行检查和治疗。结束后，他又在训练局的田径场跑了4000米。
　　“我现在回去，暂时还没法打比赛，得看恢复的情况，”李楠说，“经过这段时间的休息，膝伤有了一定的好转，但马上打比赛还是不太可能。”
　　李楠和大郅因伤缺阵之后，八一队的成绩一路下滑，一度排名跌至倒数第五。但随着王磊、莫科等球员的状态回升，八一队在最近的4场比赛中赢了3场，排名追至第12位，目前他们与第八名的球队还差3个胜场。但在联赛只剩下14轮的情况下，想要追上前面的球队，对于八一队来说仍然有非常大的困难。由于之前与诸多竞争对手的交锋中八一均有败绩，所以剩余的比赛对于他们非常关键，有的比赛甚至可以被当成两场来看，属于只有拿下对手才有生机的情况，所以，CBA八冠王第一次无缘季后赛的可能性依然存在。

