英超巨人杀手出自联赛新贵 弗格森遗弃之人双杀切尔西
　　记者克韩报道 身高只有1.71米的特维斯是本赛季英超的巨人杀手：在对曼联的联赛杯半决赛两回合对决中，虽然球队被淘汰，但他一人独入3球；联赛那场3比4的德比他也有断球助攻贡献；联赛杯淘汰阿森纳，同样有阿根廷人的进球；而27日打切尔西，他再次连入两球，主客两回合共计3球(主场是致胜球)，是曼城自1957-58赛季以来首次联赛双杀切尔西的最大功臣。
　　全场比赛，因为队友阿德巴约停赛4场而单独突前的特维斯一直在嗅探进球的机会。上半场尾声，他敏感地抓住了米克尔一次头球失误，带球甩脱了反应迟钝的特里，杀入禁区后又晃过了卡瓦略，面对门将在倒地之前一脚巧射，球缓慢地滑过伊拉里奥的十指关，滚入远角！
　　其实，在此之前曼城一直不占上风，兰帕德刚刚为切尔西打破僵局，比赛是蓝军好调。但特维斯意外的进球，让曼城在中场休息前找回了感觉，成为最终客场大胜的导火索。进球后，他立即把大拇指含进了嘴里。这是他向自己早产女儿凯蒂的致敬，赛前他就说过：“让我上场，我想要为凯蒂进一球。”
　　难以想像，这是一个刚刚长途跋涉跨越了大西洋重返英伦、赛前1天才和球队重新合练的球员！他在阿根廷陪护妻子和女儿期间，曼城4场比赛无一取胜。急于要求特维斯归队的主帅曼奇尼，甚至为此和阿根廷人起了一点小争执。
　　好在双方沟通后误会已经消除，特维斯说：“我和教练一点问题都没有。或许球会是因为我回到阿根廷而感到焦虑，但我不是去度假。在过去几天，我只为女儿而活，每天我都在医院里亲手喂她，一场足球都没看。但我在阿根廷期间也并没有闲着，每天都和国家队训练一个早晨，我准备好了上场比赛。球队没赢球，曼奇尼当然有压力，但我们已经沟通了，我相信他已经理解我的处境。哪怕他不理解，我也不关心，在家庭面前，足球是第二位的。”
　　阿根廷和曼城的双料队友萨瓦莱塔也说：“当然我们希望特维斯尽快复出，因为他是我们重要的球员，我们想念他。在飞回阿根廷前的最后1场比赛，他表现棒极了，我们在斯坦福桥需要他。现在我们足总杯已经出局了，唯一的目标是联赛进入前四，这场比赛对我们很重要。”
　　特维斯此后继续在场上表现。作为“布里奇之队”的最早成员，他不仅在第63分钟和特里底线附近发生了一次“斗鸡”，而且还在第76分钟罚入把比分改写为3比1的点球后，特意向全场观众用手指着布里奇，似乎在说：“哥们，这个球献给你！”很显然，特维斯也很受队友爱戴。这也是特维斯本赛季的第21个进球和第15个联赛进球，英超射手榜已经和本特并列第四。
　　第81分钟，特维斯又让巴拉克吃到第二张黄牌提前更衣。贝拉米第87分钟的进球，也是特维斯组织的攻势。赛后阿根廷人笑着向切尔西道歉，“我喜欢和大球会交手，几乎每次我都有进球，对不起啊切尔西。过去两周对我来说很艰难，但现在一切都没问题了。”
　　赢了球，矛盾自然也就随之淡化，曼奇尼赛后大赞特维斯：“他真是一个梦幻球员。”

