皇马点球争议C罗化解 金靴之争让他传球不见小烟枪？
　　记者华群报道在特内里费的战场上，C·罗终于没有让关于皇马到底应该谁来主罚点球的争议继续下去。第79分钟，他在对方球员因为手球而获得点球之后，毫不犹豫地站到了罚球点上，轻松地将皮球送入了对方的大门。
　　在上周比利亚雷亚尔一战之后，C·罗感受到了皇马复杂的氛围，他好心谦让给卡卡一个点球，结果招来了广泛的质疑，而他在第二个点球之前与阿隆索之间的几句对话，又让所有人怀疑他当时其实不想让出这个点球。既然让点球会让自己找来骂名，葡萄牙人在特内里费又有点球机会的时候，自然不会再让给别人。而皇马的其他球员也都十分配合地让出了主罚点球的权利，毫无疑问，俱乐部主席佩雷斯也希望每次站在罚球点前的是他手下身价最高的球星。
　　C·罗的这个点球得分，让自己本赛季的联赛进球数达到了13个，暂时排在西甲射手榜的第4位，伊瓜因最近在门前出色的状态，正在大大降低C·罗取得个人入球的机会。而这一点，赛后也成为了媒体炒作的焦点，因为在这场比赛中，摄像机镜头捕捉到了好几次伊瓜因在禁区另一侧想要得到传球，但是C·罗自顾自带着球不肯传出来的镜头。“C·罗不想让伊瓜因多进球”，在比赛第二天成为了巴塞罗那《每日体育》的一个标题，当然，这里面多少带有老对手挑起事端的因素。
　　不过，与对比利亚雷亚尔之战的出色表现相比，C·罗在特内里费显然要逊色得多。他在比赛中几乎没有太多成功的突破，与队友之间主动配合的场面也并不多见。除了罚入点球之外，C·罗还获得了一次挑射的机会，那次射门最后被对方门将牢牢抓住。在比赛结束的时候，赛场的摄像机还捕捉到，皇马球员在互相拥抱庆祝胜利的时候，C·罗从卡西利亚斯身边走过，但却对队长视而不见，更没有主动上前拥抱。而在C·罗进球的时候，之前被怀疑与他争点球的阿隆索，则主动与他庆祝。

