罗马习惯性“晚节不保”酿苦果 主帅：已很难竞争冠军
　　记者朱权报道 从2比0到2比2，上周日在那不勒斯，罗马人继续着上周中欧联杯出局的梦魇，联赛7连胜戛然而止，和领头羊国际米兰的差距扩至7分，也被次席AC米兰抛离了3分。赛后罗马主帅拉涅利承认，罗马很难竞争意甲冠军，“(在意甲)国际米兰只是进行着自己的比赛，我一向这么说，不过我觉得米兰确实有些希望。”
　　那不勒斯迎战罗马，意大利媒体更愿将它看作本赛季两位成功教练的较量。拉涅利上任后，罗马23场联赛拿了50分，而马扎里在那不勒斯的18场拿了33分。不过，他们最近都遇上了麻烦。罗马上周三欧联杯上半场最后4分钟被帕纳辛奈科斯连入3球，主场2比3落败，最终耻辱出局，而那不勒斯在联赛中也连续4轮不胜。
　　欧联杯出局后第二天的训练前，拉涅利在所有队员面前沉默了20分钟，主席罗塞拉·森西也怒气冲冲地来到训练基地，和管理层进行了一次谈话之后便匆匆离去。这不是罗马本赛季第一次在短时间内被翻盘，1月6日对阵卡利亚里，他们便在最后时刻被连入两球痛失好局，去年10月18日对阵米兰，同样是在1比0领先的情况下被对手11分钟内连入两球。
　　意大利媒体将罗马被翻盘归因于疲倦，但拉涅利不这么认为，至少对阵那不勒斯的阵容没有做太多变化，只在阵型上做出调整，从4231变阵352，备受争议的门将多尼依然首发，巴普蒂斯塔与武齐尼奇搭档锋线。
　　上半场双方节奏都非常快，但由于均使用三后卫阵型，中场人数过多，双方展开激烈拼抢，比赛一度僵持。相形之下，下半场激情四溢，那不勒斯继续利用主场优势施压，但罗马在被动的情况下率先进球。第57分钟，坎帕尼亚罗在禁区内放倒巴普蒂斯塔，巴普蒂斯塔点球打破僵局，1比0。
　　随后圣保罗球场响起强烈的抗议声，那不勒斯前锋夸利亚雷拉禁区内被胡安放倒后，裁判认定其假摔出示黄牌。就在那不勒斯球迷抗议之时，罗马第2球到来，第65分钟，塔代伊右路传中，武齐尼奇胸部停球后打进远角，2比0。
　　0比2落后让马扎里大胆换人，他先后换上丹尼斯和苏尼加，加强进攻。第74分钟，里瑙多传球，刚上场的阿根廷前锋丹尼斯左脚凌空打门，1比2。进球后，拉涅利随后用法蒂换下巴普蒂斯塔加强防守，马扎里则用中场奇加里尼换下后卫里瑙多拼死一搏。
　　最后10分钟几乎在罗马的半场进行，第89分钟那不勒斯得到一个有争议的点球，梅克斯禁区内肩部停球被处以极刑，哈姆西克主罚命中，将比分锁定在2比2。但赛后拉涅利并没有过多责怪裁判，“里佐利的判罚很果断。做裁判是一件很艰难的事，在我看来他的吹罚很好。遗憾的是，我们本该获得一场胜利，在欧联杯出局后我们昂起头颅踢得很好，在对方球迷的巨大压力下做得不错。”

