皇马锋线大将身价暴涨难封顶 薪水提高五倍成谈判起点
　　记者华群报道  如果足球市场也有物价飞涨这样的事情，那么伊瓜因显然是全西班牙最为杰出的代表。这名本赛季状态好得出奇的前锋，正在用不断的进球令自己的转会身价和合约加码，出现火箭般的增长。皇马因为他稳定的进球效率，成为本赛季欧洲进球最多的球队，而上周末他的两个进球，则让皇马继续在积分榜上紧追巴萨。
　　进球带来大胜
　　“伊瓜因的射门我们抵挡不住，他看似随意的一脚，就足以让我们的神经崩溃。如果我们也有这样高效的前锋，比赛或许是另外一个结果。”特内里费主帅奥尔特拉赛后心服口服。
　　皇马重返特内里费，在很早之前就成为这个小岛居民热烈期盼的事情，尽管这支曾经有过辉煌的球队，早就没有了巴尔达诺、雷东多这样的名将，而且这里的居民对于银河战舰的崇拜，远远超过了他们对本地球队的支持。阿根廷人在这里受欢迎的程度，也是西班牙国内最高的，伊瓜因在这里，几乎有主场作战的感觉。与外界设想的一样，伊瓜因又一次让本泽马坐了板凳。法国人甚至最后连一分钟的比赛时间都没有获得，一些球迷在网上留言说：再这样下去，本泽马很快就要用皇马球员最常用的手段———诈伤，来掩盖自己的面子了。
　　今时今日，本泽马的确没有任何资本可以与伊瓜因竞争，因为两人的进球数和在门前的效率，根本不在同一个档次上，而在足球风格上不缺少华丽的皇马，如今需要的正是一个能够将优势转化进球的高效前锋。伊瓜因显然正在扮演这样一个角色。就在皇马与特内里费的场面僵持，对方甚至差点就攻破卡西利亚斯把守的大门的时候，伊瓜因用轻描淡写的一脚帮助球队走出了困境。第29分钟，马塞洛在一个精彩的“马赛回转”之后，将球推给了伊瓜因，后者跟上之后左脚低平球射门，攻破了特内里费的大门。特内里费人精心部署的“扳马”计划，就这样被伊瓜因德一脚射门化为了乌有。12分钟之后，阿根廷人取得了个人的第二个入球，而且这同样是干脆的一脚射门。当时后卫加拉伊在右路传中，皮球落到了禁区前沿的伊瓜因脚下，阿根廷人不停球直接右脚推射，皮球应声入网。
　　每分钟一球
　　智利人终于不需要再为球迷针对他缺乏野心的批评而担心了，事实摆在眼前，皇马的进球数冠绝西甲，因为他们还拥有伊瓜因这样全欧洲最高效的射手。
　　“我们这次面对的是一支在把握机会能力上可以得到满分的球队，所以输球是理所当然的事情。”赛后，特内里费主帅何塞·罗斯·奥尔特拉，对银河战舰最深刻的印象，就是伊瓜因射门的准心。在这场比赛里，伊瓜因的射门效率，远比C·罗等人花哨的表演更激动人心，当然这也成为了皇马能够轻松取胜的关键因素。
　　在特内里费攻入两球之后，伊瓜因已经将自己个人的进球纪录，从14球提升到了16球，虽然他依然排在比利亚和在同一个夜晚进球的梅西之后，但是三人之间的差距都只是一球而已。与此同时，这也是伊瓜因本赛季第五次“梅开二度”，他在之前对阵赫塔费、瓦伦西亚、萨拉戈萨和比利亚雷亚尔的比赛中，已经连续四次打进两球。此外，对特内里费的比赛，也是伊瓜因连续第二场联赛连续打进两球，这样的成绩，目前在西甲还没有人可以做到。
　　而比进球总数本身更能说明一名前锋能力的，是他们在门前的效率。就在皇马开赴特内里费之前，英国的一些专家，对目前欧洲几大联赛的球员进行了详细的数据比较，结果伊瓜因以每80分钟就能取得一个进球的成绩，高踞所有欧洲联赛前锋的榜首。排在第二位的是梅西，而上赛季的西甲最佳射手福兰，则只能屈居第三。需要指出的是，伊瓜因的16个进球，是在短短的18场比赛中取得的，而且他与目前最大的竞争对手梅西和比利亚不一样的是，他在自己的球队中并非雷打不动的主力，他需要面对来自本泽马这样的竞争对手的挑战。也就是说：比利亚或者梅西在一段时间里如果状态不佳，那依然可以是球队的主力，而伊瓜因则不同，他必须不停地进球，否则随时可能被佩莱格里尼放到替补席上去。
　　伊瓜因令人心惊胆寒的射门效率，令皇马终于在对比利亚雷亚尔和特内里费之战以后，成为了西甲前24轮进球最多的球队。目前，巴萨在联赛中的总进球数为59个，而皇马则达到了64个。虽然皇马的失球数，暂时比巴萨多4个，但是对于佩莱格里尼来说，进球数远比失球数更为重要，因为这是他的球队表演是否华丽，他的足球风格是否具有攻击性最好的证据。
　　倍薪水续约？
　　伊瓜因的每一个进球，都让他的经纪人在谈判桌上更有底气。事实摆在眼前，伊瓜因目前的进球数，比本泽马和卡卡两人加起来还要多。阿根廷人的收入如果低于本泽马，那显然是不合理的事情。
　　然而，在享受伊瓜因不断进球的同时，皇马主席佩雷斯的烦恼也在与日俱增。就在不久之前，他刚刚搞定了本赛季表现出色的马塞洛的续约合同，令这名巴西小将与皇马之间的合约，一直延续到2015年。马塞洛本赛季的表现，尚不如伊瓜因那么抢眼，但皇马与他的续约已经费了很大的周折，这就更不用说伊瓜因的续约了。
　　很难想象，目前身为皇马首席射手的伊瓜因，在皇马每年的收入居然只有150万欧元！这与C·罗1300万欧元的年收入根本是天壤之别。当然，伊瓜因并没有要求将自己与C·罗放在同一条收入线上，他的参照对象，是本赛季刚刚加盟皇马的本泽马。为了促成本泽马的转会，佩雷斯当初开出了一份高达每年850万欧元的合约给法国人，如今这个价码正在成为伊瓜因经纪人与球队洽谈的起点。
　　对于皇马来说，要让伊瓜因的收入与本泽马持平，那就等于要将他的薪水提高五倍，这样一来对俱乐部财政的压力显然会增加很多。此外佩雷斯衡量一名球员的前提是他的名望和人气，因此在外形上并没有太多出众之处的伊瓜因，并不符合他的审美观点，这同样成为伊瓜因迟迟无法与皇马签署新合约的关键所在。但伊瓜因和他的经纪人并不为此感到担心，因为只要双方的谈判继续僵持下去，那么很快国际米兰、尤文图斯和阿森纳这样的球队想要收购他的消息就会成为佩雷斯的压力，届时皇马要么忍心失去自己的最佳射手，要么就得在一系列经济条件面前就范。
　　伊瓜因的进球，还为自己的世界杯之旅打开了道路。在马拉多纳刚刚公布的三月份阿根廷对阵德国的征召名单上，已经出现了伊瓜因的名字。虽然与他一起得到征召的还有梅西、特维斯、阿圭罗和迭戈·米利托另外四名前锋，但是除了梅西之外，其他三名阿根廷前锋的状态都无法与伊瓜因相比。

