知情人公开AC米兰已签4千万先生：切尔西确认他属米兰
　　新浪体育讯　往年的这个时候，AC米兰在夏季转会市场上的运作都已经开始了，扬库洛夫斯基、吉拉迪诺等人的加盟，都是在赛季结束前就确定的，本赛季也是如此，阿联酋航空的赞助到位，没有更多的风声透出，只是AC米兰的保密工作做得比以往更好，但即便如此，经纪人兼天空台的转会市场专家何塞-阿尔伯托还是透露了他所知道的内情，阿尔伯托说：“哲科将百分之百加盟AC米兰，时间就是在世界杯结束之后。”
　　沃尔夫斯堡为哲科的标价达到4000万，外界认为这是一笔难以完成的签约，但是阿尔伯托在接受《转会新闻》采访时透露这件事情的内幕，他说：“AC米兰已经得到了哲科，夏天他就加盟，他将在世界杯之后去AC米兰报到。”阿尔伯托以非常肯定的口吻说，“谈判在1月中旬时就已经完成了，那次重要的晚餐有加利亚尼、哲科本人，以及哲科的父亲参与，后者也是哲科的经纪人，我可以平静的告诉你们，哲科将100%加盟AC米兰，不过从逻辑上来说，他们还缺少最后官方合同的签署，所以，AC米兰俱乐部会从现在开始否认，一直到赛季结束，但是协议已经达成了。”
　　阿尔伯托甚至透露了一点细节：“按照AC米兰和他们的合同，除非哲科在夏天受了重伤，AC米兰才会放弃，否则AC米兰一定会得到哲科，谈判已经结束了。”
　　阿尔伯托还透露，切尔西之所以放弃哲科，就是因为球员本人坚持加盟AC米兰，他说：“一个月前，一家伦敦的重要俱乐部(编者注：切尔西)曾经给哲科开出过一份合同，那个谈判我一直在跟进，但随后他们表示不可能得到这位球员了，因为他现在属于AC米兰了。”
　　最后，阿尔伯托表示，随着哲科的加盟，亨特拉尔将告别AC米兰，他说：“他将离开，他将去英格兰踢球。”
　　的确，越来越多的证据指向哲科与AC米兰走得越来越近，日前，沃尔夫斯堡的前锋马丁斯重返米兰城(曾效力国际米兰)，而他见到AC米兰总经理布拉伊达时，这位老经理的第一句话就被记者读了出来：“代我向哲科问好。”俨然这位24岁的波斯尼亚高大前锋依然成为了AC米兰上下关心的一个人物！
　　(Mendy)

