皇马乍现异类舵手补三年空缺 做梦也没想到他是助攻王
　　新浪体育讯　"马塞洛是个边后卫。”每每问及巴西人的位置，佩莱格里尼总是如此回答，马塞洛本人也是这样说，“我一直都觉得自己是个边后卫。上赛季胡安德-拉莫斯曾问我是不是愿意去踢前卫帮助球队，我告诉他说这没问题，但其实我并不想踢那个位置。我天生就是一个边后卫，在巴西国家队也是如此。”尽管如此，在本赛季的一些场次里，马塞洛还是出现在了左前卫的位置上，并且有着优秀的发挥，像在同巴塞罗那的国家德比战中，他与改打左后卫的阿韦洛亚一起成功防住了梅西。而在他最喜欢的边后卫位置上，也有着对塞维利亚时的惨淡表现，那么马塞洛更应该踢哪个位置？是左后卫还是左前卫呢？
　　不管他应该踢哪个位置，有一点是可以肯定的，那就是他已经成为佩莱格里尼麾下最受重用的球员之一，马塞洛对智利人投桃报李，迄今为止他已经在西甲贡献了7次助攻，是皇马队内助攻最多的队员。上周末对特内里费队的比赛，因为阿韦洛亚休战的缘故，马塞洛踢的是左后卫，上半时他助攻前场给伊瓜因奉献了一次“古蒂式”的助攻，而在一周前，几乎在同样的位置上，他为伊瓜因送出致命一传……然而，在这个位置上，马塞洛的发挥还称不上稳定，冠军杯同里昂一战，上半时他镇守的左路风雨飘摇，中场休息时就被换下，同样的局面还出现在西甲，做客圣玛梅斯球场，毕尔巴鄂竞技队的巴斯克人围剿地马塞洛不得不提前下场，当然还有同塞维利亚一战，他被赫苏斯-纳瓦斯突得几乎体无完肤……
　　实际上，佩莱格里尼用马塞洛踢左后卫还是左前卫是有迹可循的。本赛季，同赫塔菲队的比赛里，佩莱格里尼派遣阿韦洛亚左倾，复制了胡安德-拉莫斯的做法，而让马塞洛去踢左前卫，在那之前皇马连续三场发挥不佳，联赛0比0平希洪竞技，冠军杯2比3输给AC米兰，国王杯0比4被阿尔科孔淘汰。在球队需要变化的情况下，他将马塞洛推向了中场，而正是那场比赛皇马2比0击败赫塔菲，走出了迷你低谷，在之后同AC米兰，马竞和苏黎世的比赛中，马塞洛继续“客串”了左前卫。
　　而胡安德-拉莫斯当初用马塞洛该打左前卫的原因大致有两点：第一，他可以充分利用马塞洛的速度和突破优势，与罗本形成两翼齐飞的局面，为此他为马塞洛制定了严格的减肥计划，让其减重6公斤；第二，胡安德-拉莫斯接受舒斯特尔时，皇马的防守满目疮痍，在14轮联赛中丢球26个，马塞洛因为战术纪律性不强而被诟病，所以他的这种做法也是用其优点抛其糟粕。如果再追溯到舒斯特尔时代，德国人曾经抱怨过马塞洛在防守上缺乏纪律，他的做法并不是给巴西人换了位置，助理教练鲁伊斯特意编辑了录像带告诉马塞洛如何在防守中把握住自己的位置而不犯错，但似乎效果并不明显，2008年2月在同贝蒂斯的比赛中，马塞洛在盯防埃杜和马克-冈萨雷斯的头球时都犯下了致命错误。
　　马塞洛是在卡佩罗时代加盟皇马的，当时为了急于给罗伯特-卡洛斯找到一名合适的替补，皇马买来了当时只有18岁的他。不幸的是，他只踢了6场球，卡佩罗就下课了，俱乐部准备把他租借到巴拉多利德队，但遭到了马塞洛的拒绝，理由是他说自己有信心在皇马立足。事实上，他在一定程度上也做到了，在新赛季里马塞洛犯错的次数也越来越少，这与佩莱格里尼的信任不如关系，也同好友佩佩对其技术性的指导有着关系。
　　那么回到开始的问题上去，马塞洛究竟是改踢左后卫还是左前卫呢？作为一个灵活的战术棋子，已经奉献了7个助攻的马塞洛可是掌握着皇马进攻走廊的命脉，至于是后卫还是前卫，佩莱格里尼倾向于他踢左边后卫，就像他自己所承认的那样“他是边后卫”，当然了，也不排除强调进攻将其推向前场的可能，就像踢巴萨、AC米兰(客场)时一样。(JoJo)

