萨拉戈萨射手进球献祖国 “智利，振作起来”感动裁判
　　记者武一帆报道 2月27日凌晨，智利第二大城市康塞普西翁附近发生里氏8.8级地震，已造成超过300人罹难，全球为之震动。冬季转会到萨拉戈萨的智利射手安德烈斯·苏亚索(Andres Suazo)化悲痛为力量，将2粒进球献给苦难中的祖国和同胞。萨拉戈萨客场2比0战胜赫塔费，进一步逃离降级区。
　　比赛开始仅3分钟，赫塔费后卫科特斯心不在焉的回传被苏亚索断下，外号“奶嘴”的29岁智利人晃过门将科迪纳推空门得手。不过苏亚索并没有做出他标志性的“堵耳朵”庆祝动作，而是掀开了球衣，内衣上是他用颤抖的手写下的“智利，振作起来”字样。
　　由于苏亚索掀起球衣露出内衣上的标语属于违规，裁判本已做出掏牌动作，但看到所写的标语，就转过身装作没看见。刚得知国难的消息，连家人平安都无法确认，苏亚索仍强忍心痛参赛，任谁也不能不为之动容。西甲裁判在这点上的尺度控制不错，第23轮C罗进球后掀起球衣表达对家乡马德拉洪灾的关注，也未得牌。
　　第19分钟，萨拉戈萨前场任意球机会，苏亚索接加比传中头球破门，这是他冬季加盟后的第4个西甲进球。下半时他还有完成帽子戏法的机会，但面对空门的一刹那苏亚索未能控制好皮球。萨拉戈萨目前积24分，近5场拿到10分，保级形势逐渐乐观。
　　赛后苏亚索说：“今早我醒来时发现灾难降临智利，死了很多人。我的家人朋友都在那边，因为电话不通，说不了几句话，只能通过短信了解情况。我很想上网了解灾情，却不想看灾难的照片。”
　　苏亚索的家乡圣安东尼奥距震中省份比奥比奥不远，当地也发生了桥梁和民居坍塌灾情。苏亚索还在犹疑是否回家探亲：“首都圣地亚哥的机场关闭了，全国处于紧急状态，要回去也得等等。我要先将精力集中在比赛上，像这场一样，用进球鼓励同胞渡过难关。”

