AC米兰140万签下“伪梅西”？他已注定今夏离开红黑军
　　新浪体育讯　帕托受伤，莱昂纳多表示将会用小曼奇尼顶替他的位置，与此同时加利亚尼建议变阵，增加一个中场，但他们或许都忘记了一个名字：阿迪亚。
　　阿迪亚是AC米兰冬季仅有的三笔引援之中的一个，然而当贝克汉姆、小曼奇尼都获得了自己的机会之后，阿迪亚只有一次被召入19人大名单，但最终他成为了19人名单中唯一没有入选18人当中的一个，在看台上观看了AC米兰对巴里的比赛。在1月份，阿迪亚因为入选了加纳的非洲杯名单，而没有机会随AC米兰比赛，但他也并没有在加纳国家队得到机会，回到AC米兰之后，在用人之际，莱昂纳多居然放了他几天假让他休息，要知道，阿迪亚在非洲杯并没有打上比赛，而在尤文图斯，作为马里主力的西索科，一回到尤文图斯就被委以重任了。接下来，AC米兰没有在欧冠给阿迪亚报名，意大利媒体开始说：“阿迪亚是个谜。”
　　对于阿迪亚一直没能得到机会的原因，著名的经纪人帕斯奎林，以及转会市场专家莫拉都表示：“他在训练中的表现没能够让莱昂纳多信服。”尽管莱昂纳多在发布会上面对记者的提问，每次都表示“阿迪亚在训练中不断成长”，但他的实际行动表明了他对加纳人的评价。
　　事实上，加利亚尼说要让阿迪亚成为梅西、阿奎罗，绝对是胡说，的确阿迪亚是本届世青赛最佳球员和最佳射手，取得了当年和阿奎罗、梅西一样的荣誉，但本届世青赛是在赛季期间进行，是水平最低的一届世青赛也是不争的事实，另一方面，阿迪亚在挪威的费德列斯达俱乐部也不是主力，当时，他的经纪人解释为水土不服。而从转会费上，AC米兰140万就买到了阿迪亚的全部所有权，而在青年队竞争主力中锋位置的两名球员齐格尼和贝雷塔同样是这个赛季加盟，他们的身价分别是180万和230万欧元。
　　当然，毕竟阿迪亚是AC米兰为未来引进的一名球员，指望他现在就发光发热不太现实，而且从位置上讲，阿迪亚是一名第二前锋，由于阵型的关系，他不得不去适应左边锋的位置，而这个位置目前属于小罗，莱昂纳多轻易是不会拿下小罗的，而就算小罗轮休，莱昂纳多也会选择把右路的帕托移到左边。从现在来看，AC米兰的做法有些矛盾，早知如此，利沃诺主席斯皮内利提出租借请求时，加利亚尼就该应允。
　　对于阿迪亚来说，比较尴尬的是他的年龄，事实上他与帕托同龄，但当帕托已经成为意甲大红大紫的球星，阿迪亚却还是一名年轻球员，但1989年出生的球员，已经不能在青年队打比赛，就算青年队允许有两名超龄球员，但目前这支排名分区第一，打进青年杯四强的球队最不缺少的一个位置就是边锋，因此目前阿迪亚的处境只有训练，没有比赛。
　　从目前来看，AC米兰在下赛季肯定会将阿迪亚出租，因为阿迪亚还背负着一个非欧盟的名额，这对AC米兰夏季从国外引进非欧盟的球员有利，当然，无论阿迪亚最后是成梅西还是成为阿德玛尼(AC米兰昔日青年队球员，如今效力意乙)，AC米兰都不会亏本，因为三年前的阿根廷人格里米，只不过代表球队打了两场比赛就升值去了里斯本竞技，AC米兰引进年轻球员的大方向是没有错的。
　　(Mendy)

