阿森纳再次遭遇断腿惨案 枪手以更勇敢的方式面对鲜血
　　记者徐丹雷报道  即便上周六比赛再跌宕起伏，无疑都笼罩在拉姆塞受伤惨剧的阴云中。第65分钟，阿森纳19岁的威尔士球员拉姆塞中场拼抢之际，被迎面赶来的斯托克后卫肖克罗斯铲中右腿。前者旋即倒地，痛苦地闭紧双眼，布列塔尼亚球场看台如潮水般的喧嚣，掩盖了受伤者的惊声嘶喊。
　　连慢镜头也回避的惨剧
　　没有重放，没有慢镜头。转播比赛的天空电视，像执导一部惊悚电影那样处理事故瞬间：没有看到的，才是最可怕的。但现场摄像机拍下了球员受伤惨状，拉姆塞的右小腿弯折成近L形，直立的护腿板因承受不了两个象限的压力从球袜中弹出。球袜包裹的，自是血肉断骨。
　　从拉姆塞身边集聚的球员表情，大众很快猜测到最可怕的事情已然发生。法布雷加斯看了第一眼，立即以手扶额，头部不受控制地摆动，似乎在说“不，不，不会那样……”又看一次后，他确信结果已无法更改。本特纳一边蹲下抚摸拉姆塞的脸，一边呼唤场边队医。费尔马伦把脸埋在手中，不断摇头，双手拿开，眼噙热泪。
　　与此同时，球员们呼喊裁判沃尔顿暂停比赛，很快，阿森纳球员包围了肇事的肖克罗斯，但他们立即明白这不是讨债的时候，在草坪上因剧痛而扭曲的队友更让人揪心。枪手一个个围拢，安慰着惨伤的拉姆塞。在人潮汹涌的斯托克主场中，拉姆塞倒下之处，刹时像汪洋中的一叶小舟，流动着一缕温情。
　　这片情愫，夹杂着精神恍惚的面孔和愤怒。坎贝尔先向沃尔顿咆哮，接着又怒气冲冲地步向肖克罗斯，斯托克球员赶紧把他拉住。沃尔顿很快出示红牌直接将其罚下。满脸惊愕的施暴者试图接近拉姆塞表达歉意，被阿森纳球员赶走。此间入场的医疗队先让拉姆塞紧急吸氧，接着把他抬离球场。这时，终于明了事态的主场球迷停下了倾向性的呼喊，纷纷鼓掌以示激励。
　　“他养伤的时间肯定短不了。”温格赛后眉头紧蹙。拉姆塞当即被送往当地医院急救，当晚转送伦敦。两年前，爱德华多被伯明翰的泰勒铲断腿，前后休养一年有余。而2010年2月27日，又一名枪手不幸重蹈覆辙。依靠小法和费尔马伦随后入球，阿森纳最终3比1取胜对手。泰晤士报说：历史能记载的只有这场胜利，抛开纪录，这天剩下的只有阴郁。
　　黑色终究掩盖不了光明
　　多年以后回顾这场比赛，所有人都会百味丛生。其中最不负责任的说法是阿森纳以多胜少。除了肖克罗斯的红牌，宋领取了本场唯一黄牌，起因只是喀麦隆人在边线对无心恋战的德拉普似有若无的推肘。沃尔顿把持无力，为危险铲球开了绿灯。下半场，拉姆塞闪入禁区作势欲射，却被对方蛮不讲理撞倒在地。假如沃尔顿果断判点，对比赛进程正确应对，很可能成全一名球员的花样年华。
　　这一天本不该被黑色笼罩。没有这场惨剧，球评家们会在赛后兴致勃勃地讨论用手踢球和用脚踢球哪个更值得玩味。斯托克城本季进了15个定位球，14个来自特意改窄的主场，当中绝大部分要归功德拉普手雷的精准爆破。开场不久，正是德拉普右边路发炮，助肖克罗斯头球摆渡，让皮乌在远端无人处头球破门。每次抛出箭速般的手雷前，德拉普都要细心擦去皮球上的积水。与他的出手相伴，则是主场球迷震耳欲聋的怒吼。
　　上赛季做客此地，阿尔穆尼亚防手雷时没出击，球进了，枪手输了。不久前足总杯再访，法比安斯基防手雷时主动出击，但没接着，阿森纳最后又输。媒体赛前问温格有何应对。宁输角球也不输界外球？不，他们很能利用定位球。那就让他扔？不，他扔的界外球就像角球，“能不能把他擦皮球的时间算入补时？”
　　对付空袭，阿森纳看似一筹莫展，可斯托克更多是虚张声势。在以一脚远射迫使索伦森飞扑后，小法第32分钟分钟演出好戏，他在边线附近定点“空投”，帮高高跃起的本特纳扳平比分，干净利落地戳破斯托克防空体系。当对手孱弱，阿森纳时常耽于传接，可当空间狭窄，他们同样能简单直接。包括本场，枪手本季英超做客拿到最多的24分，谁说他们欺软怕硬？
　　比赛已逝，没有如果。没倒在相同的暗坎前，却是枪手面对布列塔尼亚的阴霾送出的最夺目光明。费尔马伦痛心之际，两年前在圣安德鲁斯被爱德华多之伤吓得目瞪口呆的克利希，坚强地拉住了比利时人的臂膀。拉姆塞的担架抬离草皮时，埃布率先鼓掌，为受伤的队友送去鼓励和尊敬。仿似怒吼天尊的坎贝尔须发怒张，直面软弱昏哨的无能为力，接着就是费尔马伦收藏泪水矢志向前。打架？阿森纳恕不奉陪。本季从未染红的枪手，就是要用钢铁般意志和利刃般攻击，把对手玩死！
　　用胜利为拉姆塞祈祷
　　演出，必须以更勇敢的方式继续，而此刻集聚成团的枪手扮演的则是同一个角色：为拉姆塞而战。
　　补时钟敲响前，本特纳博得点球。小法迈步向前，隐忍不语，似乎是在用强大的内心力量克服伤痛，厘清纷扰。结果，他一脚低射洞穿了球门右下角。进球后的小法先是绽放出阳光般的笑容，后抬起右腿连拍三下，示意此球献给拉姆塞。两分钟后，罗斯基右侧低射迫索伦森脱手，机敏的小法抬腿一弹，助攻到门前的费尔马伦伸腿一挡，3比1。阿森纳中卫随后重演了小法的庆祝仪式：怒吼，欢笑，振臂高呼，祈福。
　　因为拉姆塞惨剧，温格赛后说他难过得无法享受胜利，“我为球队骄傲，又为拉姆塞感到难过。我们会奋斗到赛季最后一场。”赛后的小法更回忆起当年，“那天(爱德华多事故)我们输掉了锦标，但我们已学会从这样的困难中振作。”
　　比赛结束，阿森纳球员自发围成一团，再次为受伤的拉姆塞祝福。这帮在科尔尼朝夕沐浴晨钟暮鼓的青年才俊，以一场披肝沥胆的胜利，证明自己为队友痛惜流泪的外表下，同样装备铮铮铁骨。
　　这一天，他们强忍痛失袍泽的切肤之痛，以对抗炼狱的决心战胜恐惧，换来晨曦。

