江苏终得自己的绝杀先生 称雄一号位只差最后一关
　　新浪体育讯　随着胡雪峰的准三分绝杀投进，江苏客场以104比101完成了23分的大逆转，而导演逆转的不是别人，正是此前屡屡创造绝杀神奇的胡雪峰。
　　当计时器上的时间一点的减少的时候，江苏队的进攻陷入了困境。6秒，球被杰米尔传回到了胡雪峰的手上；5秒，丁锦辉上前盯防胡雪峰；4秒，胡雪峰运球后做出假动作；3秒，丁锦辉飞身封堵，一只手的距离以外，胡雪峰的三分球已经投出……
　　时间仿佛在此时已经凝固了，要知道，在双方战成101平，比赛还有最后1分20秒即将结束时，是胡雪峰在浙江队众人勉强抢得了那个宝贵的后场篮板，但是随后的一次进攻，由于没有没有看表，胡雪峰运球24秒违例，江苏队再次陷入了被动，胡雪峰的角色在“英雄”和“罪人”之间徘徊着，胜负的悬念也被保持到了最后。
　　在胡雪峰三分出手后的2秒钟里，浙江队主场的观众席上充斥着尖叫，但是随着清脆的“唰”的一声，球进了，留给浙江队最后的进攻时间还有20秒，江苏队在最后时刻以104比101领先了比分。
　　罗智三分出手投偏了，斯奈德抢到篮板再次三分出手，还是没有，罗智最后的机会出手，还是偏出，终场的哨声响了，江苏队艰难的获胜。主教练杰森站了起来，胜利的确来的太难了。
　　时间回到2007年11月23日，江苏主场迎战八一的那场比赛，胡雪峰在江苏队最后一次进攻的机会中，面的王治郅的防守将三分球投进。而随后，莫科连续的补篮不进，使得江苏队两分险胜了来访的八一，胡雪峰的准绝杀也成就了那经典的一刻。
　　本场对阵早已今非昔比的浙江队，江苏队在场上一度落后了对手23分，但是，正是依靠着胡雪峰风的神奇发挥，他们完成了队史上可以载入史册的一次惊天大逆转。全场比赛，胡雪峰打满全场，砍下23分4次助攻3个篮板3次抢断，三分球12投6中，其中，就包括终场前投进的那个准绝杀。
　　最近的4场比赛，胡雪峰场均拿下28分，同时还有5次助攻、5次抢断以及3.6个篮板的贡献，神奇的表现让他再次成了江苏队保证战绩的最大砝码。而翻开胡雪峰在本赛季至今的场均数据，16.6分、7.3次助攻、5个篮板、3.4次抢断的表现已经为他职业生涯的巅峰之作，在现在的联赛后卫线上一枝独秀。
　　虽然在此前的比赛中，胡雪峰也有着13投1中得4分、12投0中得分的低迷，但是关键时刻，江苏队阵中站出来的总是胡雪峰，稳定的心态和丰富的经验使得他屡屡有如此神奇的发挥，这也是主教练杰森如此器重他，将他作为球队绝对核心的原因。
　　在随后的一轮中，江苏队将客场挑战实力强大的广东，而随着本轮陈江华的伤愈复出，广东队实力超强的后卫线将给胡雪峰带来极大的挑战，能否在巅峰对决中证明自己的价值，相信这是摆在胡雪峰面前的最终极障碍。
　　(jonson）

