切尔西曝今夏4500万购帕托 2000万挖红军支柱是真是假
　　新浪体育讯　上周末2-4完败英超新贵曼城，切尔西的“魔兽依赖症”再次发作。一旦德罗巴无法发威，安切洛蒂的球队在对阵具有一定实力的球队时，总是显得攻击乏力。阿内尔卡本是解放德罗巴的希望，但由于明年夏天合同即将到期的他，至今无法与俱乐部就续约合同达成一致，安切洛蒂已经被迫开始在转会市场寻找一位新射手。
　　据《每日星报》透露，切尔西近几个赛季以来一直在追逐的巴西射手帕托，打开了自己加盟英超甚至转会蓝军的大门。去年夏天就差点转投斯坦福桥的帕托日前暗示：“我一直在关注着英国足球，关注着安切洛蒂，是他把我带到了米兰，而他现在正在英超联赛执教切尔西，我喜欢伦敦。”
　　2007年夏天，正是当时的米兰主帅安切洛蒂将帕托从巴西国际队签到圣西罗，外号“鸭子”的天才射手也从此走上了“星光大道”。加盟米兰至今，帕托已经在74场比赛中攻进36球。
　　帕托对安切洛蒂的感情不容置疑，因此在去年夏天安帅离开米兰转投切尔西时，外界就纷纷猜测，作为意大利人的嫡系，帕托很有可能追随安切洛蒂转会切尔西。尽管如此，切尔西想要得到这位米兰当家前锋，注定不会一帆风顺，至少他们将面临“银河战舰”皇马的竞争。但安切洛蒂的自信来自于他在执教米兰期间，与帕托的深厚感情，安帅相信自己能够说服巴西人来到英格兰赛场。《每日星报》指出，由于国际足联的转会禁令已经取消，冬季转会悄无声息的切尔西必将在今年夏天大肆挥舞支票簿，而想要让米兰放人，阿布至少将砸出4500万镑的转会费。
　　除了锋线，安切洛蒂也在酝酿其他位置的引援。门将本是切尔西令人放心的一环，但切赫在上周欧冠做客国米的比赛中因伤被抬下场，并将至少休战四周，替补门将希拉里奥在与曼城比赛中的表现更是堪称“灾难”。在这种背景下，英国媒体随即出现了切尔西将收购新门将的声音，而《人物》更是直截了当的宣称，利物浦门将雷纳已经成为蓝军今夏引援的目标。
　　与切赫和范德萨并称英超三大门神的雷纳，曾经连续三年夺取英超官方“金手套奖”。《人物》称，如果利物浦无法在本赛季英超进入前四，从而拿到下赛季欧冠门票，包括杰拉德和托雷斯这样的核心都可能离开安菲尔德，更不用说是雷纳。甚至和双子星相比，利物浦也许更愿意出售雷纳以平衡俱乐部的财政压力，而一旦贝尼特斯在红军下课，作为西班牙帮忠诚一员的雷纳，离开俱乐部的可能性将进一步增加。
　　据《人物》称，在考察了欧洲多位门将之后，切尔西选中了雷纳，阿布准备在今年夏天报价2000万收购这位西班牙国门。但实际上，由于已经拥有了切赫这样的稳健先生，切尔西恐不太可能再去收购雷纳，更何况还要花2000万镑，这个消息更有可能是英国媒体的炒作。
　　除了引援之外，切尔西今夏注定还要有人离去。除了将在今年夏天合同到期后“落叶归根”重返巴西的33岁老将贝莱蒂之外，另一名具有巴西血统的球员葡萄牙人德科，日前公开发表了“离队宣言”。
　　据《太阳报》透露，前巴萨中场德科已经明确告知安切洛蒂，自己希望早日返回巴西踢球。在特里和阿什利-科尔接连爆出性丑闻、国内外赛场先后被国米、曼城击败之后，德科的表态对于安切洛蒂来说又是当头一棒。
　　德科表示：“我希望重返巴西，我相信自己依然能够在最高水平的比赛中保持几年状态，但我想和自己的孩子更近一些。理想情况下，我希望在南非世界杯之后走人，我已经和切尔西俱乐部交流过这一想法。无论是协商解约还是租借，最终的决定权都在切尔西。我并不急于要寻找一家新球会，但已经是回家的时候了。”
　　32岁的德科与切尔西的合同还有一年，作为四个孩子的父亲，德科本赛季已经为球队出战24场，并成为安切洛蒂的重要球员。据说巴西弗拉门戈已经表达了对德科的兴趣，后者计划在今夏代表葡萄牙征战世界杯之后，宣布从国家队退役。
　　(Same)

