里皮提前宣布内斯塔无缘世界杯 米兰铁塔卫冕梦难圆
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，意大利国家队主教练里皮今天在佛罗伦萨进行的国家队例行新闻发布会上明确表示，他不会征召AC米兰后卫内斯塔进入南非世界杯名单，这意味着内斯塔希望在南非结束自己国家队生涯的愿望将无法实现。
　　里皮此前曾经考虑是否征召33岁的内斯塔加入世界杯卫冕战，就在上周，内斯塔还在考虑是否可以回归。“内斯塔和我谈过了，我最终认为，他的状态达不到要求。我很抱歉，我曾希望内斯塔回来并激励球队，但是我只能尊重他的决定。”
　　内斯塔是2006年德国世界杯意大利夺冠的主力球员(但半途受伤)。2007年，内斯塔因伤退出国家队。上赛季内斯塔因背伤缺席了绝大部分比赛，虽然目前已经康复并复出，但现在的内斯塔显然已经对自己征战世界杯缺乏信心。
　　在发布会上，里皮还谈到了尤文图斯射手阿毛里的问题。这位在巴西出生的前锋即将在本周加入意大利国籍，而后便可以代表意大利队出战。“我将在几天内和阿毛里聊聊，那时他将成为意大利人。只有他成为了意大利人以后，他才会进入我的观察范围。”但是，里皮并没有说明何时会将其征召入队。
　　而现在对阿毛里来说最大的敌人则是伤病，目前他拉伤了大腿，需要三到四周的休养才能重返球场。

