阿森纳5年3遇断腿悲剧非偶然？ 温格：巧合？我不相信
　　记者克韩报道 对阿森纳来说，胜利代价惨重。第66分钟，阿森纳沿左路发动进攻，本特纳护球不谨，被斯托克中卫肖克罗斯从后插上断走，但肖克罗斯停球过大，斜刺里过来抢球的拉姆齐眼看就要得到皮球，肖克罗斯遂加速放铲，他错过了皮球，正好重重铲在拉姆齐的支撑腿上……
　　5年3遇断腿悲剧
　　悲剧在电光石火间发生了。威尔士人倒地时便知右脚出了严重问题，他一直举着右脚，脚踝以下的部分像整整2年前(2008年2月23日)作客伯明翰时的爱德华多一样，以诡异的角度垂落着，似乎已完全不属于拉姆齐本人。正在拉姆齐身旁的斯托克球员惠兰和阿森纳的本特纳首先反应过来，疯狂向场边担架挥手。裁判沃尔顿跑到出事地点，一看拉姆齐的伤势，也立即加快向场边挥手的速度，并向肖克罗斯出示直接红牌。恐怖的镜头，让天空电视台不敢从任何角度进行重放。主持人基斯说：“我们不会重放，我们必须为拉姆齐的家人考虑。”
　　此时离拉姆齐最近的3名枪手法布雷加斯、坎贝尔和费尔马伦全都陷入深深的震惊，不断抱头，嘴里似乎在说：“NO!NO！”2年前爱德华多断腿时，坎贝尔已离去，费尔马伦还没加盟，这是他们第一次现场受到如此震惊。甚至一些斯托克球员也惊恐地抱头。队医入场整整固定了5分钟后，才容许担架把拉姆齐抬离现场送往当地医院。初步诊断是胫腓骨齐断，由于斯托克当地医疗水平有限，拉姆齐将于次日转送伦敦，考虑是否进行进一步手术，要想复出至少是12到18个月后的事了。
　　5年内三度面对弟子如此惨剧的教授，赛后气得发抖，“他要养伤多久？我只能说会是长期。与之相比，(肖克罗斯的)3场停赛简直荒谬。以这样的方式失去一个职业生涯正在起步的19岁小球员，简直令人恐怖，我的球员都受到了惊吓。这是不可接受的铲球，迪亚比(2006年对桑德兰)、爱德华多和拉姆齐，这已是我们因为这种铲球而失去的第3个球员了。这是巧合吗？我不相信。”
　　小法：枪手有骨气
　　拉姆齐下场后，兵工厂同仇敌忾，最后时刻连入两球。小法进球后猛力拍打右小腿，以此向拉姆齐致敬。温格说：“我为球队自豪，但没法享受胜利。对我来说，这根本不是足球，不是我喜欢的运动。在比赛中投入是一回事，但投入到这步田地是另一回事。球员应该彼此尊重，如果他们做不到这一点，就该受惩罚。”小法也说：“5年3次断腿确实太多了，但我们从爱德华多事件中汲取了教训，那次我们就此失去榜首位置，这次我们展现了骨气。”
　　肖克罗斯也意识到下脚太狠了，几次试图安慰拉姆齐，但都被枪手球员赶走。被罚下后，他用球衣擦拭眼泪，并立即在母亲驾驶的车辆中离开球场。反讽的是，在车中他接到英格兰队主帅卡佩罗的电话：他入选了3月3日对埃及热身赛的三狮阵容。应该说卡佩罗在这晚前就已决定试用这位前曼联青训小将了，但拉姆齐断腿事件，让卡帅甚至为此推迟了40分钟、左右权衡后才继续原计划。
　　稍后，2007年就曾铲断过谢周三射手杰弗斯(也是阿森纳旧部)脚踝的肖克罗斯通过媒体发表声明：“这次铲抢我绝无恶意。我以前没有、永远也不会意图伤害一个同行。我为拉姆齐受到如此重伤感到深深的难受，我会一直念想他，并愿意为他送上尽快康复的最好祝福。”
　　保护弟子最力的是曾与温格多次斗嘴的斯托克主帅普利斯，“谨代表斯托克上下，我们就今天发生的一切，对拉姆齐和阿森纳表示最深切的同情。这里所有人都希望他尽快康复，早日重返球场。但肖克罗斯体内没有一丝恶意的血液，就算过一百万年，他也不会故意伤害某人。他的铲球确实糟糕，但温格根本不了解他的为人，他不应该评价我的球员。肖克罗斯已为发生的一切心碎了，他离场时你能看出他在流泪。”

