西甲第一帅哥男人帮杂志耍帅 圣卡西模特范迷死人(图)
　　新浪体育讯　《男人帮》，极品男人的天堂。跟北美版和英国版的FHM更多地是利用美女拍摄封面吸引男性读者购买所不同，西班牙版的FH面更多的时候不屑于选用性感女郎做封面，走《花花公子》那种套路，而更倾向于《男士健康》的那种做法，既然是男人的杂志，那就应该用男人来当封面模特，至于里边有没有摩登女郎，那是另外一回事，总之“面子”上男人多一点。
　　最新一期的西班牙FHM就将卡西利亚斯选为封面模特。在西班牙，卡西利亚斯一向以阳光，健康著称，但是很多粉丝也都抱怨很少见到卡西穿正装，当绅士是什么样子。这次，FHM刚好满足大家。卡西利亚斯穿着Hugo Boss和Adolfo Domínguez正装，也没剪掉他那一年多来一直蓄着的大胡子，看起来真有模特范儿。
　　在接受FHM的访谈中，卡西利亚斯还大谈时尚心经，透露自己最喜欢的时尚品牌是El Ganso和Dolores Promesas。他还表示，南非世界杯上的最大热门是巴西和英格兰，西班牙也有机会，但不是热门，因为斗牛士军团没有夺冠经验。
　　要说FHM选卡西利亚斯当封面男，也不意外。前不久，《足球先生》杂志向15家电台、电视台以及报纸的女媒体人发放选票，评选“西甲第一帅哥”，结果卡西利亚斯几乎是毫无悬念的当选第一。值得一提的是，在这15个评委中还有卡西利亚斯的绯闻女友——被美国《体育画报》评为世界最漂亮体育女主播的卡波内罗呢。(瓦瓦)

