谢丽尔离婚不要财产要宠物狗 科尔痛哭欲退役(图)
　　新浪体育讯　女孩的心思你别猜，前一天还答应与自己见面，第二天又决定与自己离婚。对于英格兰国脚阿什利-科尔来说，曾经的枕边人、妻子谢丽尔对他来说已经像遥不可及的梦中情人，这一对英格兰足坛令人艳羡的神仙眷侣恐将从此各奔东西。
　　据《每日邮报》透露，谢丽尔已经为两人为期三年半的婚姻划上了句号，她将寻求尽快完成两人的离婚手续，为此，26岁的科尔夫人已经开列了一张所有英国顶级离婚律师的清单，其中包括当年担任查尔斯王子离婚案律师的沙克莱顿。据说与谢丽尔同为英国选秀节目“X-Factor”评委，并曾一手打造“西城男孩(Westlife)”的流行音乐资深顾问西蒙-考威尔，一直在背后安慰和支持谢丽尔，他向谢丽尔提供了自己的建议，那就是“你已经给科尔太多机会了，是时候为自己着想了”，考威尔认为与科尔的离婚，不会妨碍谢丽尔在事业上取得更大的成功。
　　谢丽尔的决定也让那些关于“她将与科尔和好”的传闻不攻自破。上周五晚间，谢丽尔参加了“Lady Gaga”伦敦演唱会，这是她在宣布与科尔分居后首次外出，也是从洛杉矶飞回伦敦三天后首次走出自己的家门。演唱会在伦敦“02竞技场”举行，据现场一位观众透露：谢丽尔和朋友们坐在私人包厢中观看表演，自己还偶尔和着节拍翩翩起舞，但冰冷的脸上却一直毫无表情。《太阳报》称，谢丽尔所在的“Girls Aloud”演唱组的其他成员，还将陪同谢丽尔去加勒比海度假，以帮助愈发憔悴的谢丽尔走出离婚的阴影。2007年，在科尔与发型师沃尔顿出轨后，这些朋友就曾带谢丽尔去泰国散心。
　　身材愈发瘦弱的谢丽尔告诉自己的朋友，她甚至不想从离婚案中分得任何东西，除了那两支“吉娃娃”宠物狗。谢丽尔称，她不希望自己和科尔的离婚闹的满城风雨，更不希望自己和科尔为了2200万镑的财产弄的反目成仇，她希望整个离婚过程平静和谨慎的进行。知情人透露：“谢丽尔依然爱着科尔，她曾希望两人的婚姻能够继续，因此科尔的出轨让她更加备受煎熬。你无法在一夜之间改变自己的情感，事实上，直到几周以前，她还在计划着安排好自己的各项工作日程，以便在世界杯期间前往南非为科尔助威。”
　　但是现在，谢丽尔正准备从他们在切尔西训练场附件的家中搬走，并回到伦敦北部居住，那里是2002年她从纽卡斯尔的娘家首次来到伦敦时住的地方。此外，谢丽尔还将在洛杉矶购买一处房产，以便自己日后在美国事业的发展。
　　除此之外，谢丽尔还给一直在为丈夫求情的科尔母亲苏伊打电话，正式通知自己的婆婆，两人的婚姻已经无可救药。29岁的科尔和自己的母亲苏伊几天来一直在试图与谢丽尔联系，争取挽救这桩婚姻。谢丽尔在和苏伊进行了一次友好的谈话之后，明确的告知对方，她永远不会再接受科尔。苏伊无奈之下将这个消息告诉了自己的儿子，后者几乎每天至少给苏伊打六个电话，询问苏伊求情的进展。据说在法国治伤的科尔，无法接受这一事实，至今依然不愿意将两人的结婚戒指取下。
　　据谢丽尔的一位好友透露：“科尔的母亲苏伊一直在努力帮助科尔和谢丽尔复合，她很喜欢谢丽尔，并且不希望自己的儿子受到任何伤害。谢丽尔已经足够受伤了，最初她根本不想接苏伊的电话。但最终，这对婆媳还是在电话中进行了平静的交流，没有任何大喊大叫。谢丽尔告诉苏伊，科尔不停向自己发短信，以争取改变自己离婚决定的努力，是毫无意义的，她需要自己一个人静一静。”
　　同时据《周日镜报》透露，在谢丽尔将自己的决定告诉科尔之后，这位切尔西和英格兰左后卫痛哭流涕，并在凌晨三点向所有朋友发出短信“感谢你们为我做的所有事情”，这个“骚扰短信”的语气吓坏了科尔的朋友们，甚至有人立即前往科尔的家中确认他安然无恙。
　　据说科尔十分消沉，甚至考虑提前退役。而他身边的亲朋好友，以及来自斯坦福桥的队友们，毫无疑问都在鼓励着他重新振作起来。包括俱乐部老板阿布在内的切尔西高层都已经和科尔取得了联系，这也让上周关于切尔西将清洗科尔的传闻成为谣言。阿布个人已经向科尔明确表示，他将不会被出售或者罚款，事实上，如果需要，这位俄罗斯富豪还将向科尔提供精神和物质上的双重支持。《镜报》称，阿布和切尔西董事会对于媒体爆炒科尔今夏离队的谣言十分不满，俱乐部主席巴克甚至向科尔打电话，对俱乐部在处理科尔事件上的方式正式道歉。
　　(Same)

