阿森纳19岁天才引命运嫉妒 冲天一飞之际却被扼住脚腕
　　记者徐丹雷报道  威尔士才俊拉姆塞有望冲天一飞之际，命运残酷地扼住了他的脚腕：经英国时间上周日晨阿森纳官方消息确认，被斯托克球员肖克罗斯铲断右腿的拉姆塞胫骨、腓骨断裂，赛季报销。俱乐部目前还无法预测其伤停恢复期有多长，初步预计为9个月。积极的是，威尔士人赛后第一时间进行了成功的手术，避免了伤处的复合性骨折。
　　在加盟阿森纳的第二个赛季，倒下之前的拉姆塞正渐入佳境。赛季至今，他已为球队出场29次。在威尔士国家队，他进步神速。去年十一月3比0战胜苏格兰一役，拉姆塞参与三个入球，打进最后一个，以未及弱冠之龄，在国家队比赛中夺得当场最佳称号。两年前，温格弗格森各出奇谋，最终阿森纳将这名威尔士天才抢入麾下。“每打一场，他都在显示进步。”对拉姆塞寄予厚望的教授自然欣喜在望。
　　接着就是噩梦来袭。温格赛后一脸沉重，“这是一次恐怖的铲球，拉姆塞年轻、优秀，我失去了一名19岁、刚刚开始足球生涯的球员。”小法则表示，阿森纳是恶劣犯规的受害者，“过去几年我三名队友迪亚比(2006年五月赛季最后一轮，被桑德兰的丹史密斯所伤)、爱德华多，和如今的阿伦被踢断腿，我还能说什么？球场上有你无法逾越的底线……结果，我们成了受害者。很抱歉，我认为这种踢法太过分了。”
　　拉姆塞出生运动世家，7岁开始就接触橄榄球，其父是足球健将，母亲曾是威尔士曲棍球国手，弟弟则是威尔士U18橄榄球队员。他将杰拉德视作成长模板，最终选择足球。或许，往后很长一段时间陪伴他康复的，只有运动员血液中与生俱来的与困难抗争的因子了。

