齐达内：永远永远不会向马特拉齐道歉 我宁愿去死！
　　新华网马德里3月1日电 法国足坛传奇巨星齐达内1日在接受采访时谈及2006年世界杯上的“头槌事件”。他表示“宁愿去死”也不会向马特拉齐道歉。
　　齐达内1日在接受西班牙媒体采访时说：“我希望得到足球运动的原谅，得到球迷和队友的原谅。在那场比赛结束之后，我在更衣室向队友说，‘我很抱歉。尽管这不能改变什么，但我希望得到你们的原谅。’”
　　“但是对于他(马特拉齐)，我不会(请求原谅)，永远永远都不会。那将是对我的侮辱，我宁愿去死，”齐达内说。
　　2006年德国世界杯决赛在法国和意大利队之间进行，齐达内在终场前不久一记“头槌”将对方后卫马特拉齐顶翻在地，因此被裁判红牌罚下场。法国队最终在点球决胜中负于意大利队而痛失冠军奖杯。赛后齐达内曾透露说，对方出言辱骂了自己的母亲和姐姐。
　　齐达内说：“在球场上会发生很多事情。这种事情我也碰到过很多次。但是那一次，我无法控制自己。我知道这并不能成为一种借口，但是当时我的母亲正在生病住院。”
　　在那场比赛结束之后，齐达内正式挂靴。而这次“头槌事件”也在他传奇性的职业生涯中留下了颇具争议的一笔。目前齐达内在西班牙皇家马德里俱乐部担任顾问。(完)

