巴萨独门配置激活加强版梅西 神童进球数已超当年小罗
　　新浪体育讯　巴萨击败马拉加，继续在积分榜上压倒皇马，球队也重新获得了平静，而梅西也可以带着轻松的心情前往德国，备战阿根廷对德国队的友谊赛。对马拉加的比赛，梅西打入了一个制胜进球，这样，他在巴萨打入的联赛进球已经多达71个，已经超过了小罗在巴萨的联赛进球数。
　　130场西甲比赛打入71球，这个的进球效率是值得称道的，要知道梅西只是一名边锋而已。在巴萨俱乐部的联赛历史射手榜上，梅西已经上升到了第16位，将自己的好友罗纳尔迪尼奥挤到了身后。巴西人打入69个联赛进球(也有人把2003年9月20日奥萨苏纳球员埃兹奎罗多的乌龙球也记到他头上，这样的话小罗的进球数就是70个)。梅西的进球效率比小罗高，后者参加的联赛比赛比梅西多15场。另外，梅西的进球中点球更少(9次主罚命中8个)，小罗则是(26次主罚命中22个)。梅西很快就将超越梦之队前锋巴克罗的进球数字，后者在260场联赛里打入72球。
　　对马拉加的比赛，梅西的位置变化引人注目，在4231阵型中，他出现在伊布的身后(瓜帅则表示其实是424阵型)，梅西表示，在新位置上他感觉如鱼得水，“在新位置上我踢得非常舒服，我很喜欢，因为我有了更多的空间，感觉也非常好。”毫无疑问，瓜帅解放了梅西。
　　看到自己的球队一场接一场陷入僵滞，瓜帅没有坐以待毙，事实上瓜迪奥拉非常善于创新，在他看来，梅西作为第二前锋，发挥的决定性作用更大，因为，作为二前锋，梅西可以更多享受和利用伊布的卸球和传球。另外，梅西位置放到中路，也迫使对方降低边路的防守力度，这就让阿尔维斯、佩德罗、亨利、伊涅斯塔他们能在边路形成更大的威胁。巴萨的足球更加流畅，梅西的主角地位也更加明显，在比赛中显得更为活跃。
　　不过，瓜帅改变了球队阵型，但没有改变球队的风格，他相信巴萨的方向依然应该是控球、快速传球、创造空间。梅西位置转移到中路，并不意味着巴萨放弃边路。在中路，梅西参与比赛的次数更多，瓜帅等于给梅西开启了一扇新的大门。阿尔维斯回归，普约尔和皮克这对中卫搭档就再次组合，中场，哈维和布斯克茨也再度联袂，不过瓜帅否认两位球员踢的是双后腰。前场，梅西成为了二前锋(有人认为梅西其实是前腰)，伊涅斯塔、伊布和佩德罗组成了三叉戟，边路的两位球员位置并不固定。
　　“之所以让梅西踢中路，是因为近期他参与进攻的次数不多。”瓜帅认为自己变阵的效果还是不差的，球队拥有了70%的控球率，梅西出现在关键位置的次数很多，而且和伊布的配合也做得很出色。巴萨的进攻给马拉加施加了很大压迫，马拉加主帅穆尼斯不得不在中场休息时对球队进行了大幅的战术变动。马拉加主帅对瓜迪奥拉将梅西放到中路这一妙招准备不足：“完全是猝不及防。我们必须要适应新的球员，而他们其实只是改变了一个球员的位置而已。”
　　在俱乐部完成了任务，梅西又一次开始了自己的国家队之旅，加泰罗尼亚媒体说，阿根廷国家队已经成为了地球上唯一一个敢于质疑梅西的能力的地方。梅西希望能尽快地消除国家队对自己的这种怀疑，因此，他必须在蓝白军团展现出自己的最高水准。但梅西现在有些疲惫，他几乎没有休息的时间，巴萨的比赛结束他离开诺坎普球场时，已经是第二天凌晨1点，稍事休息，他就搭乘航班前往德国。值得一提的是，巴萨俱乐部的理疗师胡安霍和以往一样，又跟随梅西前往阿根廷国家队报到，他必须随时关注梅西的身体状况，以免世界上最好的球员出现意外。 (伊万)

