德塞利称特里更衣室无地位 名宿布里奇拒握手=不虚伪
　　新浪体育讯　当布里奇牛气冲天的拒绝特里，并很自然的和旁边的球童握手之时，尴尬的特里已注定成为因他而起的这场悲剧的最终落败者。这种失败，显然远远超出了切尔西2比4输给曼城一场比赛的范畴。前切尔西队员、完全可以称之为特里老大哥的德塞利发言指出，特里你其实已经不再拥有兰帕德、乔科尔这样昔日死党的尊敬，你在更衣室已经没有地位。
　　拥有世界杯冠军的头衔，在切尔西又是特里的中卫搭档兼前辈，目前担任电视台解说员的德塞利的发言是有分量的，在04年特里当队长之前，切尔西队长就是德塞利。对特里来说，相信他也不乐意听到来自前辈搭档的劝戒和警告。在接受《太阳报》采访时，德塞利说：“整个队伍都受到严重影响，这的确是个大问题。要想太太平平结束这个赛季太难了。我自己太了解特里，我知道他为什么就踢不出平常的水平(指对曼城这场球)，他对国米的比赛也是灾难性的。你必须理解一点：约翰是天生的领袖，从2004年开始他就是切尔西队长，但他现在在俱乐部已经没了公信力，这已经都感觉出来了。”
　　德塞利毫不客气指出，特里的做法，已经很有些众叛亲离的末日之感，法国人说：“没有人再跟着他了。兰帕德、乔-科尔，还有其他一些了解和熟悉布里奇的队员，没有人再允许约翰成为队内领头者。”
　　德塞利不是靠想象和推测来编稿的记者，他既然敢说出这样的话，就表明他和一些切尔西前战友是有过沟通的，在记者眼里那就是可遇不可求的超级猛料。根据《镜报》文章披露，特里在周末比赛结束后，还遭遇到了英格兰队不少队员们的猛烈炮轰。卡佩罗军团里有个“布里奇支持者之队”，他们通过“黑莓”手机发送群组信息，基本都是力顶布里奇不握手之举的。有人说：“咄咄逼人的场景啊，JT-布里奇(把两人名字合在一起)就是一场战争！”有人说：“布里奇之队冲啊冲啊，布里奇，你是一代传奇。”
　　一位布里奇的好友说：“一些英格兰队队员都在赛后为威恩的这一举动发来祝贺信息，事情有些越闹越大，英格兰队里强烈反对特里行为的声音在。布里奇是个好人，为了特里他不去南非，很多人都觉得难以接受，分歧在这里就出来了，这都是有可能摧毁整个团队的。”这位好友忧心忡忡地说。
　　英超时代之前的阿森纳边锋佩里-格罗夫斯也站出来支持布里奇，他说：“如果我是布里奇，要我和特里握手一样没门。一旦握手会显得布里奇很虚伪，好象他们是朋友似的。而他选择离开英格兰队，同样也是正确的。他这样做，其实是正好符合队伍的最大利益。”前英格兰国脚博勒斯也同意格罗夫斯的说法，他说：“换成我也一样不会握，足球场上很容易发脾气，布里奇很明显是故意刺激一下特里，如果他找到机会，要对特里动粗你也得理解，如果他真这样做了，我自己肯定不会责怪他。”
　　但还是有一位元老觉得，还是握了更好，但不代表和特里言好，而且要换一种更高明的打击方式，比如说可被允许范围里的合理冲撞。这人就是热刺80年代的著名硬汉格拉汉姆-罗伯茨，他在切尔西也效力过。罗伯茨说：“干吗不握？这显得人更大牌，更职业。如果是我，比赛中我会去撞特里，就象撞德罗巴那样撞，但绝不是故意去踢去踹，这好傻的，而是要用踢撞了他、他也一样没脾气可发的方式。”
　　(孟巍)

