尤文溃败之态重回费拉拉时代 意媒：他们的实力被高估
　　新浪体育讯　任何事情都有第一次，2月28日轮到了扎切罗尼。这一天，扎克的尤文第一次倒下了，而且输得很惨，在米科利的精彩入球后，格里格拉的送礼让布丹打进了敲定胜局的一球。如果我们还能用马马乎乎来形容尤文的上半场，那么在下半场，扎克几乎看到了他的球队在崩溃。这样，连续6场不败后，扎克的尤文，给扎克和球迷来了一次突然袭击。尤文在一场堪称“欧冠资格附加赛”的比赛中输给了直接对手，让巴勒莫独自占据了意甲第4名。而这已经是尤文在本赛季第二次0比2败给巴勒莫了。不止是成绩上，尤文在表现上也大大的退了一步。和扎克的球队相比，巴勒莫很有组织、有秩序，知道如何等待时机给予对手致命的一击，这些都是尤文在比赛中所缺少的，这也是扎克上任以来，尤文最离谱、最缺乏斗志的一场比赛，主场球迷也回到了费拉拉时的老样子，在比赛结束前把嘘声送给了尤文。
　　之前已经输掉了7个客场的巴勒莫此番有着如此表现，对于尤文、那不勒斯，这些为欧冠名额而战的球队来说，绝不是什么好消息。米科利则通过这场比赛再次验证了一个定律，那就是只要见到尤文他就超常兴奋。这个当年被莫吉整得很惨、外号“索莲托半岛的罗马里奥”的小个子天才，在本赛季已经是第二次在对阵尤文时打进精彩进球了。他赛后说，“这是一个伟大的进球，一个伟大的夜晚，一场伟大的比赛。”相信自己的球队有资格为欧冠名额一战。巴勒莫的队长还解释了他为什么会在尤文球迷的辱骂声中表现如此出色，“他们总是这样辱骂我，而我每次都进球，这样很好。我已经解释了许多次了，当初我是因为与俱乐部(主要是莫吉)的关系才离开的，谁想相信就相信好了，而我现在在巴勒莫感觉很好，我想把巴勒莫带到欧洲赛场去。”
　　称赞了本队伟大的下半场，罗西主教练也表示巴勒莫不惧怕现在的位置，他的球队有能力在下赛季的欧冠中占有一席之地，与尤文的比赛会给巴勒莫更多信心，让他的球队敢于梦想了。关于比赛，罗西说，“我从球队下半场进入球场时的脚步中就感觉到我们一定能做出些伟大的事情来，而这一切需要我们有一个伟大的进球，幸好米科利找到了这样一个进球。”罗西还大声赞扬了赞帕里尼，间接表扬了自己，化解了之前的一点点分歧。“赞帕里尼？他是个爱足球的人。他向我支付工资的原因就是为了让我做一些决策，而我在这方面很擅长。我们对足球的爱，以及对足球的观点都是一致的，我们很快找到了共同之处。”当有人希望罗西评论一下洛蒂托，拿拉齐奥主席和赞帕里尼比较时，得到的回答异常干脆，“我现在只谈巴勒莫。”
　　扎克试图把尤文的糟糕表现归咎于体能下降，并承认这支球队不像他之前想的那么有实力，某些位置上缺乏合适的替代者，从与博洛尼亚的比赛以来，他在换人上就有些捉襟见肘，这种窘况在中场尤其严重。马尔奇西奥的停赛，特别是萨里哈米季奇在赛前的受伤，让扎切罗尼的用人已经到了一个萝卜一个坑儿的地步。扎克觉得，罗西就是很好的利用了这支尤文的缺陷，他们的进球正是在尤文体能全面下降时到来的。为什么尤文下半场没什么有效换人呢？扎克辩解，在中场他只有青年队上来的马罗内了。“为了应对两线作战，我需要60%的球员能上场，而现在我们只有一半的球员。”几乎抢在了记者前，扎克为迭戈做了辩护，“他有些疲劳，这个问题全队都有。如果有可能，我非常乐意让迭戈在场外休息几轮，因为从赛季开始，他和基耶里尼、梅洛上场的时间最多，没有球员可以积极面对短时间内如此之多的比赛。他是个好球员，我们没必要争论这一点。他现在需要什么？休息，但我需要首先让几名中场球员康复。”这时需要贝特加来平息扎克的怒火，“我保证，我们在本周六一定有一个实力的替补席，我们是上市俱乐部，所以不会说谎。”贝特加还解释说，萨里哈米季奇之所以上观众席，纯属是为了预防受伤，此外亚昆塔也即将归队。也许是为了转移目标，贝特加还攻击了国家队，“欧联杯和联赛？别忘了各个国家队的任务，在世界杯年我们受到的伤害最多，这是对俱乐部的不尊重。”
　　就在意大利媒体一致批判尤文中场时，扎克选择了沉默。只是尤文中场的问题似乎和扎克无关。梅洛第N次证明他不是皮尔洛，担当不起组织后腰的重任，他甚至不是扎内蒂、马尔奇西奥，尤文不要梦想着梅洛能在中场组织进攻。看到诺切里诺组织的那次反击，有些尤文球迷甚至觉得，与其花上2500万收购梅洛，其实还不如当初留下诺切里诺或者扎内蒂呢。初来乍到的坎德莱瓦？他没有德罗西那股子领袖风度，也没有足够的意志成为中场核心，西索科从技术上也不具备这个能力，可这又怎能怪罪扎克呢？这次，尤文前锋线上的搭档在场内、外基本上都做到了“步调一致”。尤文队长就像是没有燃料的法拉利，特雷泽盖干脆很少出现在摄象机前，法国前锋上半场创造出的唯一机会还被迭戈有气无力的射门浪费了。皮耶罗和特雷泽盖在赛后应对媒体时则很有默契。异口同声认定是人员危机和疲劳妨碍了比赛。在承认这是一场重要失利的同时，他们也已经把目光放到了下一个对手佛罗伦萨身上。的确，佛罗伦萨的比赛不容易，特别是在AC米兰刚刚去过弗兰奇球场后……
　　在尤文输掉这场比赛后，媒体一下子失去了不少耐心。扎克上任时的豪言壮语(“我们不会为第四名而战，这支球队有着更强的实力”)被认为是过分的乐观。天空台觉得，本赛季的尤文从来就表现得不像一支球队，他们实力被明显高估了。国家电视台也认为现在的尤文缺少一些曾经的斑马军团DNA，比如它的顽强、它的领袖，有人甚至认为，在周日90分钟的比赛里，尤文没一次象样的传球，没有套路，没有二过一，也没人组织、策动，尤文的全部攻防都在基耶里尼那里，但尤文不能指望基耶里尼的脚法能组织起什么出色的进攻来。媒体的批判确实有些猛烈，但恶劣的赛程也让尤文球迷难以乐观。周日，尤文无法在主场击败巴勒莫，而今后的12轮，尤文与两个欧冠名额直接对手的交锋(佛罗伦萨和那不勒斯)都是在客场。此外，尤文要做客桑普的主场，还要在圣西罗打两场比赛，对手当然是两支米兰的球队。
　　不会错过这样的场合发表长篇大论的当然还有赞帕里尼。赞扬了罗西，巴勒莫的老板还赞扬了主裁判瓦勒里，因为“他居然吹掉尤文的一个球，这个决定实在不容易”。在听到尤文方面的反驳前，赞帕里尼也没有放弃攻击科里纳的机会，“不是所有的建筑师都是好教师，也不是所有的优秀裁判都能够负责好裁判工作……”
　　(董希源)

