勒夫：对阵阿根廷是确立阵容最后机会 要踢出好看比赛
　　新浪体育讯　德国时间3月3日本周三晚，德国队将迎来2010年南非世界杯前最重头的一场热身赛，他们将坐镇主场慕尼黑对阵梅西领衔的强敌阿根廷队。
　　德国队在历史上与阿根廷队的交手并不占上风，17场比赛5胜5平7负，双方的最近一次交锋是在2006年世界杯上，当时德国队依靠点球最终战胜对手。
　　此番对阵阿根廷队，又是在自己的主场，赛前的勒夫能清晰的感觉到自己肩上的压力。在4年前的3月2日，德国队在一场热身赛中以1-4客场惨败在意大利的脚下，那场失利在当时甚至导致了克林斯曼的下课，差点让夏天的童话提前流产。当时作为助理教练亲身经历过这些的勒夫这次显然不愿意重蹈这样的覆辙。勒夫心理很清楚，在主场以出色表现拿下阿根廷队将对球队的带来很积极的影响：“对于我而言当时的这场比赛已经没有任何影响，我们现在全队都有着百分之百的积极性，以一场胜利结束这场强强对话。”
　　勒夫很清楚，要想战胜阿根廷队并不是轻而易举就可以实现的，在接受《踢球者》采访时他就说道：“这场比赛对于我们而言有着十分重要的意义，它是决定世界杯大名单前的最后一场比赛，而且球迷们对我们有着很高的期待。阿根廷队是一个很强的对手，要想战胜他们，对于我们而言是一个不小的挑战，我们必须要尽全力。”
　　如果能够战胜阿根廷这样的球队，将对德国队世界杯前的士气产生极为积极的影响，但是如果不幸输掉比赛，媒体怀疑的声音也会随之而来。对此，比埃尔霍夫就谈到：“如果结果不理想的话，将会引发一系列的讨论。”
　　拜仁小将拉姆在接受《世界报》采访的时候也谈到了本场比赛的重要性：“对阵阿根廷尽管只是一场友谊赛，但是对于比赛的双方球员而言这场比赛的意义绝对不仅仅是一场友谊赛。这场比赛将在很大程度上决定世界杯最终的参赛名单和主力位置。”拉姆也还记得4年前对阵意大利的那场惨败：“我们希望踢出一场好看的比赛，我们不希望重蹈4年前的覆辙，在世界杯这样的大赛前提供任何可供争论的话题。”
　　此外，在前段时间一直备受争论的勒夫续约一事在本场比赛前也重新被德国媒体热吵，不少媒体都担心，此前提前续约的搁浅会让勒夫和德国足协之前产生隔阂，从而影响德国队本届世界杯的前景，对此，勒夫在接受采访时说道：“我现在全部精力就在世界杯的备战上，没能提前续约成功，双方都有责任。现在更重要的是向前看，续约的事情留在世界杯之后再谈。”
　　(宁俊)

