切尔西队员已对特里心生怨恨？冲刺专家曼联重占主导
　　记者刘彬彬报道 约翰·特里先是严肃地拒绝，而后跑下大巴，在离开意大利前，从LELENE的专派记者手中接过了意大利人送给他的礼物———一个保险套，用一个微笑，切尔西队长结束了一场闹剧。但正如保险套也许能保证凡妮莎不用去堕胎，但却掩盖不了两人偷情的事实。事实是无法被人遗忘的，伤害也不是一时的。伤痛的蔓延和压力的传播正让切尔西以每况愈下的表现缩小和对手们之间的差距。从客场战平赫尔城，到输给埃弗顿，再到本周内相继输给国米，并在主场大败给曼城，切尔西正在承受着余波的震荡，而各项冠军，也在这股冲击中摇摇欲坠。曼联、阿森纳也许会莞尔一笑，1分和3分的差距，让他们信心十足地投入最后的冲刺中。
　　队长惹祸，全队理亏
　　这是一支非典型的切尔西，也许从特里低头伸出手，却被布里奇晾过那一刻就决定了，电视画面清晰地捕捉到特里那集中着愧疚、失望和愤怒的嘴角，两侧，三个裁判、两个球童、甚至包括切尔西队员们正在向布里奇集体投以同情的目光，德罗巴甚至在布里奇身后拍了一下表示安抚。
　　很难去解释英超缺少了特里带领众切尔西队友上前和裁判理论这道风景是怎样的遗憾，但是必须承认的，是特里的领袖地位即便在切尔西也在急剧下沉。这位队长，也许为了挽救自己可怜的公众形象以后不会再有那样怒发冲冠的画面。而为切尔西带来的，也许是群龙无首的尴尬。
　　具体表现在比赛中：球迷们对布里奇的嘘声让队员们愧疚加深而没有任何正面作用；切尔西球员对每次拼抢，都是礼貌有加，德罗巴一次次地在冲撞后温柔地慰问对手；特里本人在特维斯的第一个进球中表现犹豫，远没有以往的凶狠，也许因为这个进球来自布里奇的一次长传；米克尔不堪重压在两个失球中都严重失误；切尔西队员在平局，比赛还有40分钟的情况下集体头脑发热，卡瓦略去充当边锋，伊万客串中锋，留下米克尔以不擅长的速度让过了贝拉米的第二个进球；贝莱蒂和巴拉克被裁判罚下后都没有习惯性地申辩，似乎想要尽快离开这个是非地；而当特维斯在特里的拼抢下失球毫无理由地重撞切尔西队长时，卡瓦略和伊万能做的只是抱住并安抚不讲理的阿根廷人，而不敢替队长出头。想要这样一支切尔西取胜曼城，也许他们需要哭着离开的……
　　忘记37个主场不败的战绩吧；忘记7年来曼城从未在这里进球的纪录吧；忘记一年前曼城还在这里净吞6蛋的酣畅淋漓吧！安切洛蒂赛后为特里辩护，“他没有一次犯错，失球都和他无关，我为什么要拿掉他？”当记者们提出第一个失球时特里让米克尔去回顶那个头球时，安切洛蒂的维护更是不遗余力，“他又没有争顶那个头球犯错！”
　　结果，米克尔下半场第一个被换下，但是第一个失球是大场面是切尔西两名世界级后卫外加一个门将无法挡住特维斯；第二个失球是后卫队员压上把速度奇快的贝拉米留给了米克尔，尼日利亚小将的失误难道比得上队长为球队带来的消极影响吗？摇头下场的米克尔的表情给出了答案。
　　球队取胜是特里的领袖作用，球队失败是其他队员的无能，这似乎对球队的和谐没有帮助，只能私下加重队员对本已让他们蒙羞的队长的怨恨和反感。
　　特里的心脏并不强
　　《周日泰晤士报》毫不留情地批评了特里，从让埃弗顿攻入制胜球，到两个失误给了保级的狼队单刀机会，再到在梅阿查给国米前锋禁区内两次机会，切尔西的队长表现每况愈下。而他的切尔西，在赛季初这个频繁反超对手，又曾经在伤停补时绝杀对手的“魔鬼”，现在已经演变成了其他球队刀下的冤魂。赛季初对维冈，他们是扳平后又被反超。而后切尔西在联赛中是输掉的四场球，两次对曼城，一次对维拉，一次对埃弗顿，全部是领先后被对手反超，这实在不是好现象。
　　切尔西在落后后越来越没有办法，莫里尼奥时代的1比0虽然不受看，但是至少展现了球队对自己的防守信心，而现在的切尔西球员，敢拍着胸脯押宝自己的防守吗？
　　而被曼城双杀后的另一个现象，是切尔西对中游球队真正的“无把握”。此前因为每次失利都是在客场，切尔西糟糕的客场战绩被放大。但是在主场，他们也曾三次领先，三次被埃弗顿追平，那时的埃弗顿还远未有如今一样的气势。在后面，切尔西还将在客场挑战热刺，还将在主场迎战维拉，切尔西如果不能找到办法攻破对方的密集防守和犀利反击，随时都可能继续丢分。
　　风波刚刚发生的一场比赛，特里在82分钟的进球让整个世界见识了切尔西队长的大心脏。但是平心而论，除了对阿森纳的比赛切尔西表现中规中矩，切尔西又有哪一场比赛赢得让人信服。事实上，他们在此期间平了赫尔城、败给了埃弗顿、最近一周又先后败给了国米和曼城。余波的强韧，远不是丑闻刚刚到来时暂时的万众一心所能克服的。
　　安切洛蒂赛后庆幸切尔西还能以一分优势坐在积分榜首，但是不能让队员迅速调整好心态，优势肯定会转瞬即逝。因为压力和嘘声，已经波及到了切尔西每名队员。
　　性事成为双雄“幸事”
　　而让切尔西雪上加霜的是，伤病此时又不合时宜地来袭。
　　阿什利·科尔是长期受伤，德科、博辛瓦、日尔科夫和埃辛虽然接近复出，但是状态的找回总需要一段时间。切尔西一月面对一周一赛取得了不俗的战绩。但是又是一周双赛的紧张时刻，年迈球员们的身体到底能支撑到什么时候将是慢慢折磨他们的又一个难题。阿布已经放下话来，联赛、冠军杯、足总杯，一个也不能放，心力交瘁的切尔西能支撑住吗？而初入英超的安切洛蒂，在优势并不明显，又要面对三线作战(其他两强足总杯都已经被淘汰)的情况下到底能否经受得住两强的夹击？这些，都是切尔西带来的未知。
　　而反观其他两强，情况却是一路好转。从特里到阿什利·科尔，英超最近的丑闻集中在切尔西身上，负面作用正在一步步地降临在切尔西头上。而与此同时，曼联和阿森纳却可以悉心作战。冲刺跑专家弗格森一定已经乐不可支，前两天他还在埋怨自己那个喧闹的邻居，现在这个邻居帮助自己双杀曼联最大的夺冠竞争对手切尔西，虽然里奥又受伤病反复折磨，但是曼联已经感受到了最真实的希望。
　　几次被划出夺冠行列的阿森纳还有希望。拉姆塞的断腿让他们伤心，但是球员本不是主力，而此后的赛程中他们将不再面对三强，只要他们总结此前发挥不稳定的缺漏，谁也不能再次忽略他们。英超冠军的争夺，再一次进入白热化。

