南非还在路上：80万张球票没卖掉 游客人身安全难保
　　距离南非世界杯只有100天了，虽然国际足联的大佬和名宿们纷至沓来，可南非世界杯组委会却不敢说一句“我们准备好了”。时至今日，南非仍有许多问题没有解决，能否成功举办世界杯还是个巨大的问号。
　　球票滞销
　　还有80万张没卖掉
　　一周前，国际足联在瑞士苏黎世召开发布会，秘书长瓦尔克介绍说，尽管离世界杯开幕只剩下3个多月，但仍有近1/3的球票没有卖出，数字可能高达80万张，国际足联可能因此蒙受几百万美元的经济损失。
　　为了保证观众数量，国际足联决定大幅度下调球票价格，下调幅度高达30%，这是最近几届世界杯的最大降幅。可即便如此，球票的销售情况仍旧不理想。
　　南非旅游局原本估计会有45万外国人赴南非观赛，但从门票的销售情况看，能够达到35万人已经是一个很理想的数字了。
　　安保成疑
　　游客人身安全难保
　　虽然世界杯能为南非提供16万就业岗位，但失业率仍旧高达24.6%，这给世界杯的成功举办带来了很大的隐患。
　　在南非街头，竟有求职者在脖子上挂着一块牌子，上面写着：“请给我一份工作，否则我很快就会变成一个抢劫犯！”这样公然的威胁，让南非当地政府非常难堪。
　　2008年，南非的抢劫案多达22万起，而杀人案平均每天达50起。1月15日，一家南非私营电视台播出了一段录像，引起舆论一片哗然。录像中，两个蒙面人大谈打算在世界杯期间抢劫各国游客的计划。当然，经过南非警方的努力，其中一名叫拉德贝的疑犯已在今年1月被捕，但他被认定精神方面有问题，将在本月25日获释。
　　而在上周，一所成人教育学校的办公楼遭燃烧弹攻击，警方至今不知是何人所为。由于意大利、阿根廷等队都将训练基地安排在当地学校，这次纵火事件让不少人感到不安，甚至连南非队都表示要另选条件更好的学校。
　　旅馆难找
　　住帐篷就是玩命
　　已经买了球票打算去南非看世界杯的球迷也有麻烦，那就是酒店难订。
　　据业内人士透露，南非的五星级酒店本来就少，“国际足联又将几乎所有的四星级以上酒店包了，现在从旅行社查到的安排，只能保证三星级。”而据南非媒体披露，即便把三星级以下酒店和家庭旅馆都计算在内，“也难以满足外国球迷的住宿需求”。
　　虽然南非有关方面已经在约翰内斯堡北部郊区开设了专门接待球迷的旅馆区，那里的廉价酒店每晚大约只需40-80美元，但能够提供的床位只有1500张。
　　那么，不住酒店行不行？比如，在街头搭个帐篷。考虑到南非恶劣的治安状况，英国媒体告诫有这种打算的球迷：“在约翰内斯堡搭个帐篷住，要么你是疯子，根本不怕死；要么你得随身携带武器。”
　　能源危急
　　游客面临寒潮袭击
　　南非世界杯还将面临能源不足的问题。
　　由于世界杯举办时正值南非冬季，平均气温为5-17℃，最冷时只有0-10℃，而南非在供暖方面存在不确定因素。据悉，南非已与周边国家签订了协议，在世界杯期间为南非提供一些额外的能源。
　　上届世界杯的东道主德国队有着备用的供暖设施，而且9大主办城市也有各自不同的能源系统，而南非在这方面的建设是不完备的。当地组委会也只是说，能够保证40万-50万人的需求，而因为游客带来的旅馆照明和供热系统，可能将遭遇很大的压力。
　　医疗问题
　　H1N1可能再度抬头
　　雅克教授是夏洛特医院外伤科主任，他表示，因酗酒而引起的暴力事件，将对南非的医疗体系带来严峻考验。“实际上，球场内的暴力事件还好说，至少周边肯定有医疗站。我更担心那些在社区酒吧看球的球迷，如果发生斗殴，伤者很难及时就医。”雅克教授说，在比赛中经常会出现斗殴、枪击甚至是从高楼上坠落，还有车祸，而体育场外的球迷公园也可能引发踩踏事件。
　　鉴于南非的医疗防御能力有限，H1N1是否会在世界杯期间大规模爆发，也引起了当地卫生组织的警惕。南非卫生大臣摩特索阿雷蒂最近向国会报告了这个不好的消息，“世界杯最大的梦魇就是H1N1有可能再度流行”。世界卫生组织已答应向南非捐赠百万支疫苗，这将为南非政府节约3000多万美元。 (阎雯雯)

