意大利队未召1人引国米不满 媒体尤文替补也能入选？
　　新浪体育讯　第26轮联赛后，里皮公布了意大利与喀麦隆友谊赛的大名单，这也是意大利队在联赛结束前的最后一场比赛。几星期前，里皮曾明确表态，除了6、7个人选他还在犹豫，其他的人选都已经敲定，国家电视台认为，里皮最新的这份大名单就是证据。许多参加了2006年世界杯的老将都会被里皮带到2010年的南非。
　　无论是国家电视台，还是天空台，都部分的认可了里皮的做法，因为“一个集体需要核心成员。”在天空台看来，布冯、基耶里尼、皮尔洛、吉拉迪诺是里皮第二次执教国家队以来从没怀疑过的球员。这些人在南非肯定以主力身份出现。国家电视台则在这个集体中加上了德罗西。《罗马体育报》则认为迪纳塔莱、马尔奇西奥肯定也在队伍中有自己的位置，在替补门将的位置上，马尔凯蒂和德桑克蒂斯领先于年轻的西里古。
　　里皮肯定会带到南非去却无法得到媒体认可的，有卡纳瓦罗、格罗索、加图索、莱罗塔列，赞布罗塔、卡莫拉内西和亚昆塔的状态，也被高度质疑。在国家电视台看来，卡纳瓦罗处于职业生涯最糟的一个赛季，加图索和格罗索已经老迈，莱罗塔列甚至在尤文都打不上，里皮的这几个决定真的很奇特。倒是几名新人得到了更多的掌声。博努奇和正在养伤的拉诺奇亚，以及不再年轻的科苏，被认为是本赛季意甲提供的最佳素材。在各自的位置上他们都是最好的。卡萨尼和克里西托代表了边路的另外选择，帕隆博和蒙托里沃是各自位置上的佼佼者，帕奇尼和博列洛也是通过努力才得到机会的。只是这些人，却无法保证一张去南非的机票，让媒体觉得很遗憾。
　　里皮排除的一些球员则引起了更多的争议。不止是内斯塔和托蒂(前者选择了主动退出，后者的身体状态值得怀疑)，还有安布罗西尼、马特里，特别是巴洛特利。天空台干脆质问，为什么意大利队不能多给年轻人一些机会呢？在许多媒体看来，米科利、马特里和安布罗西尼，分别是巴勒莫、卡利亚里和米兰的真正领袖，特别是安布罗西尼应该得到更多的尊重。不再谈论卡萨诺，不在里皮考虑中的巴洛特利已经成为媒体的新焦点。对于里皮的做法，国际米兰方面已经表达了不满，从助理教练巴雷西到教练组的其他意大利成员，都对里皮的做法表示了疑惑。与巴洛特利一度关系不佳的埃托奥甚至说，“进球和助攻，为全队做贡献，我不知道里皮还需要马里奥再做些什么？”里皮那句巴洛特利属于未来，甚至成了许多非国际米兰球迷的笑柄，就有尤文球迷留言说，“难道我们(意大利队)的现在一定要属于托尼和卡纳瓦罗吗？”
　　而媒体与里皮最大的共同点是对内斯塔的决定表示了遗憾。几星期前在里皮访问米兰内洛，对内斯塔动之以情时，内斯塔表现出了一定的松动，两人在那次见面后保持着固定的电话接触，最终，是对自身身体状态的担心，让内斯塔决定把自己代表意大利队参赛的场次停留在78次。“他已经对我说了，不回国家队，我想这是最后的决定，我很遗憾，但尊重他的决定。”佩鲁济现在是里皮在国家队的主要助手，在这位前门将看来，里皮已经做出了最大努力，虽然说服内斯塔参加南非世界杯的希望在理论上还有，但难度已经非常大了。小将博努奇的入选，被许多人看成是内斯塔的替代人选。
　　意大利与喀麦隆比赛那天，阿毛里正好领取意大利护照，所以里皮把阿毛里的事情敷衍了过去，倒是针对莱昂纳多的告诫，里皮有些不客气，“从去年11月到今年5月23日，我只有这么一场比赛可以观察我的球员，我不在乎这个周六佛罗伦萨要对阵尤文，罗马要对阵AC米兰，某些球员会踢半场球，但另一些人肯定会踢满90分钟，我希望各个俱乐部的教练能明白这个道理。我还想提醒他们，我现在是意大利国家队主教练，不再管俱乐部的事了。”
　　罗马记者斯布伦德则按照他的理解推断了里皮的一些可能选择。“出于对格罗索和赞布罗塔的担心，克里西托和马乔会有机会，他们很可能要争一个位置。博内拉赢得了一些机会，压过了博凯蒂，在这个位置上里皮漏过了桑顿，也没谈到桑顿，桑顿应该还有些机会。佩佩则压过了2006年时的替补人选马尔奇奥尼(参加了赛前集训，却没有参加世界杯)，这也意味着佩罗塔和安布罗西尼没什么机会了。在中场，达戈斯蒂诺的空缺被科苏填补了。我个人很喜欢这个球员，他的特点在国家队是独一无二的。坎德莱瓦则被排除了，在这个位置上里皮似乎选择了蒙托里沃。前锋线上博列洛填补了亚昆塔的空缺，吉拉迪诺是因伤，这次代替他的帕奇尼去南非机会不大。罗西的缺席是因为家里的丧事，夸亚雷拉是可能的替补人选，皮耶罗、巴洛特利不在里皮的考虑范围了。”
　　布冯则积极评价了马尔凯蒂，特别是更年轻的西里古。“他的表现非常好，有些遗憾，与我们(尤文)比赛时也发挥了关键作用。在巴勒莫这样的球队，一个年轻门将站稳脚跟很不容易，但他做到了，他很平静，显示了很高的天赋。里皮招他进国家队非常正确。”布冯还觉得，西里古确实和自己有些相似的地方，但他同时也没忘记另外一个有资格入选国家队的门将维维亚诺。“维维亚诺是国际米兰的球员？这不重要，我们现在谈论的是国家队。”关于维维亚诺，国际米兰已经在做打算了。就在布兰卡否认卡斯特拉济下赛季将是国际米兰的第二门将时，有证据显示，国际米兰其实是想把这位6月合同到期的34岁桑普门将交换到博洛尼亚，帮助自己赎回维维亚诺。
　　说到西里古，这让发掘了西里古的曾加也很骄傲。“我为他开心，他的表现配得上国家队的召唤。我希望什么？他能继续下去。”曾加觉得，西里古的入选也有他的一份功劳，“为什么不，我在巴勒莫也做了些好事，不是吗？”西里古和科苏则对这次召唤既开心又惊讶。年轻门将说：“想想看，几个月前我还在丙级队呢！我现在还记得巴勒莫秘书给我打电话的语气，‘你明天没别的什么事情吧，国家队刚刚打了电话……’他就是这么说的。”科苏的情况也很类似，三年前他还在维罗纳踢丙级联赛，14岁时就是在国家队的训练基地，卡利亚里因为其“身体条件不佳”放弃了他，现在他却入选了国家队。
　　周一，在里皮的第一次训练中，博努奇、基耶里尼、博内拉出现在主力阵容的后防线中，德罗西、皮尔洛、马乔、克里西托构成了中场，科苏、博列洛和迪纳塔莱出现在了前锋线，3-4-3(或3-4-1-2)阵型很可能是里皮在与喀麦隆比赛时的选择。
　　(董希源)

