切赫当选09年度捷克最佳球员 切尔西门神第三次加冕
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，根据捷克足协官方网站公布，切尔西门将切赫当选2009年度捷克最佳球员，这是他第三次获此殊荣。效力于土耳其劲旅加拉塔萨雷队的前锋巴罗什排名第二，而效力于波尔多的中场普拉希尔则排名第三。
　　切赫在当地时间周一晚抵达布拉格，领取了这项由教练、球员和记者共同投票选出的奖项。这是他第三次获得捷克年度最佳球员，在去年和2005年他也通过优异的表现最终当选。虽然切赫在去年的表现得到了同行们的认可，不过眼下他的处境并不好。在上周的欧洲冠军联赛1/8决赛切尔西客场对阵国际米兰的比赛中，切赫在接一次威胁不大的传中球时意外受伤，随后被换下场。赛后切尔西官方宣布捷克门神因为小腿肌肉撕裂，将要休战三至四周，这也使得他无缘与国米之间的次回合比赛。
　　附2009年度捷克最佳球员部分投票结果：
　　1.切赫            665
　　2.巴罗什          459
　　3.普拉希尔        397
　　7.内德维德        59
　　8.罗西基          57
　　10.扬库洛夫斯基   36
　　(卡卡罗特的四星珠)

