皇马遴选前锋钦点今夏重头签约 搞定一人不逊买入鲁尼
　　新浪体育讯　伊瓜因的出色表现令皇马高层十分振奋，一些高层人物甚至表示，阿根廷射手的水平与曼联红星鲁尼不相伯仲，皇马完全没必要为引进鲁尼破费。“伊瓜因这样的前锋是独一无二的。”伯纳乌的办公室在上轮西甲比赛后欢呼雀跃，巴尔达诺等人对伊瓜因的效率十分满意，“小烟枪”77分钟就能打入1球，而且，他还很年轻，仍在不断进步，高层认为，与伊瓜因续约已经是刻不容缓的事情了。
　　伊瓜因已经证明，自己拥有世界一流前锋的素质，而皇马高层也认为，这位22岁的年轻球员这个赛季全面成熟了，如果放这样的球员离开，将是无论哪位领导都无法承担的罪责。必须要留下这位在未来很多年都能帮助皇马拉开与对手的差距的球员。
　　在近日皇马高层的一次讨论会上，俱乐部高层人士都表示，伊瓜因完全可以与目前状态如日中天的鲁尼(24岁)相提并论。包括弗罗伦蒂诺在内的高层人士，一直都对鲁尼青睐有加，因此，他们也经常拿鲁尼的标准，来评价其他的锋线杀手。弗罗伦蒂诺、巴尔达诺等高层都明白，鲁尼确实是当今足坛的一大巨星，然而今年夏天要想引进鲁尼，无异于乌托邦梦想，弗格森显然不可能在放走C罗一年之后，再放一位巨星加盟皇马。
　　眼下，随着伊瓜因的爆发，皇马高层的思路有了变化。一些高层甚至表示，伊瓜因并不比鲁尼差，皇马没有必要多此一举，出售伊瓜因换购鲁尼。事实上从进球效率来看，伊瓜因还超过了鲁尼。皇马一位高层表示：“伊瓜因是无人可比的，他77分钟就打入1球，而鲁尼是97分钟打入1球。伊瓜因的进步非常明显，这个阿根廷人每年都在提高，他也证明了自己是一个极具智慧的球员。”
　　伊瓜因的上场时间比鲁尼少，但他在球场上的效率更高。绝对进球数，鲁尼是23个，伊瓜因是16个，但鲁尼有4个点球进球，伊瓜因没有点球进球，另外英超也比西甲多赛了4轮。在皇马高层看来，伊瓜因的水准并不比鲁尼逊色，也就是说，伊瓜因已经进入了世界一流前锋的行列。
　　伊瓜因与皇马的合约到2013年6月30日才结束，但他的出色表现令皇马不得不将他的续约问题提到议事日程中来。伊瓜因的父亲已经与皇马总经理巴尔达诺有过几次谈判，双方还未在年薪的问题上达成一致，不过，伊瓜因表示，他留在皇马一事是没有任何疑问的。
　　伊瓜因的效率、状态以及成长步伐，都令皇马高层印象深刻，佩莱格里尼以及俱乐部竞技部门提交给弗罗伦蒂诺的报告中，也特别点出了伊瓜因火箭般的上升速度以及他在场上场下所表现出来的职业精神。这份报告还提到，伊瓜因不但门前效率大大提升，他在参与比赛方面的积极性也大大提高了，他为队友创造机会，他尽全力压迫对方防线(对马竞的进球就是证明)，另外，伊瓜因还显得十分全面，无论是左腿、右腿还是脑袋，射门得分能力都很强。
　　哪些是世界上最好的前锋？皇马的办公室对此有过热烈的讨论。谈到梅西，大家表示，想从巴萨把梅西挖来是不可能的，谈到鲁尼，大家也说至少今年夏天不可能完成引进。说到比利亚，高层们说“葫芦娃”年龄大了点，他都快三十而立了。讲到帕托，巴尔达诺等人表示，这个巴西小伙子本赛季状态并不稳定。托雷斯？伤病很多。埃托奥、米利托、特维斯、阿德巴约则因各种原因未列入讨论的范围。皇马高层们最后得出结论：留住伊瓜因，就是皇马今年夏天最好的签约。(塞尔吉奥)

