麦孔神射获誉PS2才能看到 名宿：超级马里奥=超级国米
　　新浪体育讯　通过一个令人信服的上半场，多人停赛的国际米兰在客场3比2拿下了乌迪内斯。尽管主队在下半场极有威胁，但却没能实现大逆转，对迪纳塔莱和他的队友们来说，蓝黑军团不仅强大，还足够坚韧。本轮后，两支米兰的球队都取得了胜利，国际米兰保持着对AC米兰的4分优势，甚至利用那不勒斯与罗马的平局，扩大了与罗马之间的差距。缺少萨穆埃尔、科尔多巴、坎比亚索、蒙塔里等人的国际米兰能有这种表现，多亏了巴洛特利，贝尔戈米甚至在天空台开心的评论，“这次巴洛特利真的成熟了，超级马里奥就等于超级国际米兰。”针对巴洛特利的表现，国家电视台也对里皮的选择有些疑惑，“他可以选择博列洛，也可以给科苏机会，却为什么一定要忽略巴洛特利呢？”乌迪内斯则要感谢锡耶纳，正是因为在保级军团内部的撕杀中锡耶纳击败了利沃诺，才让乌迪内斯在输球后同降级区距离没有缩小。
　　由于与桑普比赛时发生的一系列事情，穆里尼奥被停赛三轮，国际米兰的体育部副经理费鲁奇坐在了教练席。欧冠1/8决赛首回合胜利后，回到意甲的蓝黑军团继续对媒体禁声。但本场他们面临的真正危机却是中后场的排兵布阵。缺少了多名中卫，马特拉济身体状况不佳只能去替补席，迫使穆帅把莫塔放到了中后卫位置，有些疲惫的埃托奥坐到了替补席。乌迪内斯开赛2分钟的进球，让本场不再有适应阶段。麦孔当时没有紧跟对手，而是举手向裁判示意越位，在丢球上责任很大，3分钟后，麦孔找到了道歉的机会，正是巴西人的助攻成就了巴洛特利的精彩进球，但这还仅仅是个开始。上半场20分钟，麦孔右路策动的进攻，一连串的精彩传球和米利托的参与后，潘德夫助攻麦孔，后者的射门就像闪电一样让对方门将促不及防，国际米兰2比1领先。天空台赞扬说，类似的进球也许只有PS2上才能够经常见到。
　　也许欧冠击败切尔西真的让国际米兰焕然一新了，在场上，我们看到了乌迪内斯更多的个人英雄主义，迪纳塔莱和佩佩更多时候是在孤军奋战，而国际米兰则体现出了团队精神，在中前场，巴洛特利、米利托都在积极的寻找着队友，蓝黑军团的中前场经常出现精彩的配合，而国际米兰的第三个进球正是这两人合作的结果。这时，我们可以看到穆帅和坎比亚索在观众席上一起开心的笑了起来。
　　周中的比赛，让两支球队下半场不可避免的显现出了一定程度的疲劳。当迪纳塔莱的点球帮乌迪内斯把分差缩小到一球后，比赛又重新激烈起来，围绕着巴洛特利在人墙中的手球，乌迪内斯强烈的抗议了裁判，而且主队的进攻迫使穆帅不得不在最后10分钟做出重大调整，马特拉济换下了巴洛特利，莫塔回到了中场。在这之前，需要休息的埃托奥已经被当做新鲜血液“扔”进了球场。最后阶段，穆帅还用科尔辛完成了战术换人。国际米兰的努力和顽强帮助他们保住了3分，而乌迪内斯运气确实不佳，下半场补时5分钟，因勒的射门还砸在了横梁上，此前，主队还有过另外两次极佳的机会。赛后国家电视台高度赞扬了麦孔和卢西奥，称赞卢西奥是不可逾越的，但特别点了巴洛特利的名字，反复播放了超级马里奥的进球和助攻，仿佛是为了让里皮加深印象。位居射手榜前列的迪纳塔莱和米利托本场中各自打进一球，两人的竞争也在继续着。国家电视台批评了潘德夫的表现，对马里加和萨内蒂的“无为”则表示了认可，“马里加是害怕出错，类似的比赛不需要他如何表现自己。萨内蒂？他大腿上的绷带在提醒我们，正常情况下也许他根本就不应该上场。”天空台还为米利托鸣不平，“他在联赛中已经进了15球，在欧洲赛场他的重要性更是超过了伊布，即便是状态一般的时候他也能进球，我们不太明白，类似的球员在马拉多纳眼中却要和巴勒莫竞争一个去南非的名额。”
　　赛后国际米兰继续着他们的沉默。莱昂纳多在上周六的那番话(“联赛冠军不是由裁判决定的，取决于那支状态的表现更持续。”)自然无法得到穆里尼奥的回应，但事实上，国际米兰已经在球场上给出了答案。这次出来面对媒体的只有体育经理布兰卡。赞扬了对手，布兰卡还强调了这3分的重要性。在赞扬了巴洛特利的成熟之后，布兰卡回避了一切可能的争吵。但在桑普球员(后卫加斯塔尔德罗)出面否认了坎比亚索在运动员通道和更衣室有什么过激行为后，坎比亚索的两轮停赛处罚依旧，这让国际米兰方面感到尤其恼火。莫拉蒂对皮内蒂纳的突然造访也是为了安抚穆帅和球员。
　　(董希源)

