最强世界杯六月开幕 新浪网将全方位报道足坛盛会
　　新浪体育讯　万众瞩目的2010年南非世界杯，将在整整一百天后揭幕。第一场比赛将在北京时间6月11日22点由东道主南非队对阵墨西哥队，拉开本次举世瞩目的世界大赛的序幕。新浪网的2010年世界杯报道计划也从此全面展开。
　　南非世界杯将是历史上水平最高的世界杯赛事，曾获得过世界杯冠军的乌拉圭，意大利，德国，巴西，英格兰，阿根廷以及法国无一缺席。除了伊布之外，世界顶级足球明星也将在今年夏季齐聚南非，上演一个月的激情碰撞。
　　新浪网将投入空前的力度，从视频，文字，图片，博客，微博(http://t.sina.com.cn)客，社区等方面全方位报道南非世界杯。国际足联本次对前往南非报道的中国媒体实施了格外严格的配额制，而新浪网已获得国内互联网公司中最多的记者采访证。配以庞大的国内专家评球阵容，超一流的互联网体育精英编辑团队，新浪网将带给所有球迷最豪华的世界杯报道。
　　新浪网作为国内最早参与足球报道的专业网站，1998年在国内网络中率先报道法国世界杯并取得巨大成功，2002年新浪网作为中国足球队唯一合作伙伴，见证了2002年中国队历史上第一次世界杯征途。
　　2006年德国世界杯上新浪依靠强大的文字和图片信息，在本次世界杯网络媒体大赛中，仍旧拔得头筹。25%的网民把新浪作为世界杯信息的首选网站。从网民认为最好的世界杯网站来看，其结果和首选网站接近。27%的网民认为新浪是最好的世界杯网站。
　　2008年北京奥运会上，中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩，历史上首次登上了金牌榜第一的宝座。同时，多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪再次续写赛事报道传奇，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。中国互联网协会主办的中国网站排名(Chinarank)监测显示，自奥运开幕以来，新浪奥运用户数和流量两项指标均逼近四大门户均值的200%，连续15天位居排行榜榜首，成为网络媒体中当之无愧的报道冠军。
　　(新浪体育)

