网友炮轰篮协可笑之极 广东：可以理解天津的遭遇
　　◆当场技术代表陆坪由于“处理暂停不及时”被取消本赛季工作资格   ◆广东东莞银行118：117胜天津这一结果不可更改
　　◆赛后天津球迷投掷杂物，天津赛区被通报批评并罚款5万元         ◆天津俱乐部不排除进行继续上诉的可能
　　昨天，中国篮协对于津粤战“6秒重赛”事件的处理结果下发了通知，并参照相关规定，对责任人进行了处罚。
　　通知相关处理决定如下，根据《篮球规则》第44条：记时员计时中的任何失误，可由裁判员们在主裁判员在记录表上签字前的任何时间予以改正的精神，经过专家认定，重新比赛6秒并且经裁判员签字后的比赛结果(广东队118：117天津队)有效，不可更改。但是作为该场比赛的技术代表，处理广东队的请求暂停不及时，对记录台的工作监督、管理不力，并在未和裁判员商量的情况下，擅自决定补时重新比赛是错误的。
　　为严肃联赛纪律，参照《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第四章第一条，给予本场比赛技术代表取消其本赛季中国男子篮球职业联赛技术代表工作权利的处罚。
　　此外，由于东莞银行队退场时，部分不冷静的球迷向客队球员投掷充气棒等杂物，“对球员的人身安全构成了威胁”。对此，给予天津赛区通报批评，并罚款5万元。
　　天津：不排除继续上诉的可能
　　“我们有这个思想准备。”在获知篮协处理结果后，天津荣钢俱乐部总经理张润起表示，“其实我们之前也想过，要是篮协判断天津翻盘(判天津117：116获胜)也算是奇迹了。这件事情的发生在篮球圈是比较罕见的，要是真的能翻盘那应该说也是罕见中的罕见。”
　　对于篮协的处理结果中“重新比赛6秒并且经裁判签字后的比赛结果”，张润起解释说：“我们考虑的是中心认定了裁判签字的结果。当时比赛结束时，我们没有签字是因为技术代表无故地加出6秒的时间来，才没有签字。”
　　本赛季由以往的比赛监督责任制变成了技术代表责任制，篮协的这次处罚也直接指向了责任人的技术代表，对此张润起表示，“不管这个错误似乎由于技术台造成的，还是技术代表造成的，但是客观的结果就是给天津队带来了完全不同的结果。我们成了这个错误的受害者。”
　　“俱乐部不排除进行下一步的行动，但是一切还要再商议一下。”张润起说。
　　宏远：可以理解天津的遭遇
　　“一直以来我们做任何事情都是在规则允许的条件下进行的，对于天津队遭遇的实际情况，我们深表理解。”宏远俱乐部总经理刘宏疆表示，“规则对所有人都是公平的，平等的，但由于双方所站的角度不一样，所以理解和看法也会有一定偏差。”
　　“虽然事实无法改变，但如果换个角度来讲，我们如果是天津也很难接受这个事实。但实际情况并不会按照你的心理承受能力发生改变，心理偏差不能等同于事实，任何人都要尊重事实，遵守这项运动的规则，这才是根本所在。”刘宏疆表示。
　　网友声音
　　上海网友 
　　所有事实过程非常清楚，广东队的短暂停是必须要给的，如果不给那才是制造天大的国际笑话。
　　吉林长春网友
　　恭喜陆坪，终于出名了。他在比赛中经常想表现自己，记得2006/2007赛季，山东主场对八一，本来是裁判员的判罚引起争议，他却多次拿起话筒，用中英文来喊话，场面被他给激化了。
　　广东网友
　　其实这件事中广东天津都没有错，争取自己的利益无可厚非，换了哪个队都会做同样的事。
　　宁夏网友 

