曼联玻璃人绝望已放弃世界杯 领袖级绝对巨星亦恐错过
　　新浪体育讯　2010世界杯将在今年六月开打，不少球员都在为一张飞往南非机票的而努力。不过对于哈格里夫斯来说，他的世界杯梦想似乎提前结束，曼联中场已经明确告诉卡佩罗：我无法赶上世界杯。
　　自从2007年从拜仁转会到曼联后，哈格里夫斯受到严重膝盖伤势的困扰，两个膝盖都动了手术，三年来，他一共只为红魔出赛过25次，而最近一次出场，要追溯到18个月之前，也就是2008年9月对阵切尔西的比赛。
　　上个月卡佩罗曾表示，希望哈格里夫斯能够及时复出，为英格兰国家队后腰和边后卫位置提供更多选择余地。不过来自曼联医疗团队的消息却并不乐观，哈格里夫斯本人的情绪也相当低落。
　　根据《每日邮报》2月28日的独家报道，哈格里夫斯因为膝盖伤势，“已经失去战斗欲望”，他对卡佩罗表示自己不可能参加世界杯。《天空体育》在文章中称，尽管弗格森对哈格里夫斯在赛季结束前复出抱有希望，“但伤病缠身的中场没有一点接近回归的迹象，恐怕将赶不上六月的大赛”。
　　哈格里夫斯接受《每日邮报》采访时有些懊悔地表示，自己的“好胜心”也是目前迟迟无法复出的原因。“那时候我刚到曼联，他们为了得到我花了很多时间精力和金钱。我当然想要有好的表现。”哈格里夫斯说道，“我加盟的时候就有伤在身，但每个人都说，‘没关系，会好的’，所以我一直听候教练的征召。但越上场比赛，伤势就越严重。”
　　如果说哈格里夫斯的缺阵对英格兰队影响不大，他的俱乐部队友、费迪南德如果无法参加世界杯，对三狮军团就是沉重的打击了。《人物》爆料称，英格兰新任队长或将因为背部伤势无缘南非。
　　费迪南德上周末因背部伤势缺席了曼联对阵维拉的联赛杯决赛，预计还将因此在3月3日英格兰对阵埃及的友谊赛中高挂免战牌——这原本是里奥被任命为英格兰队队长后的第一次亮相。
　　费迪南德的一位好友不无担心地表示：“上帝似乎正计划不让英格兰队获得世界冠军。里奥被任命为队长是件好事，但如果他压根不能参加就太糟糕了。联赛杯决赛和对埃及的友谊赛他都不能上场，谁知道之后会怎么样呢，伤病可不会就此消失。”
　　背伤特别难以调养，对于运动员的“折磨”甚至更甚于骨折、韧带撕裂等，本赛季费迪南德就是因为背伤，总共才出阵11次，而且只有两次是连续比赛。“他已经被背伤纠缠了一年，现在情况可不妙，他已经不再那么年轻了。”
　　另一位世界杯前景蒙上阴影的球员是门将大卫-詹姆斯。朴茨茅斯因为财政问题，已经被政府托管。政府官员安德鲁提出方案，试图通过出售队中球员来偿还部分债务。《太阳报》披露了安德鲁的计划，他希望通过出售包括詹姆斯、普林斯-博阿滕等球员筹集700万英镑，完成交易后，对方俱乐部将把球员重新租借给朴茨茅斯，而为了避免球员受伤、或者和新东家兵戎相见等情况，转会球员本赛季将不会再上场。
　　转会窗口已经关闭，因此安德鲁试图说服英超其他19家俱乐部接受他的这一提议，不过对于詹姆斯来说，如果被先卖出后租回，然后剩余赛季都被变相“禁赛”的话，无法保持状态的他，要入选英格兰世界杯阵容将非常困难。
　　此外，热刺主帅雷德克纳普确认，列侬还将继续养伤六周左右时间。去年12月起，列侬因为腹股沟受伤远离赛场，上周他接受了专家的诊断，被告知还必须再休养六周才能进行恢复训练。显然，对于卡佩罗来说，国家队候选边锋的长期伤病，也是世界杯的利空消息。
　　只有鲁尼给金牌教头吃下定心丸，周一的扫描结果显示，小坦克在联赛杯决赛中的膝盖伤势并无大碍，可以参加和埃及的友谊赛。“是的，没什么问题，只是一点硬伤。今天我会休息一下，明天就可以训练了，周三的比赛应该会出场。”
　　(G14)

