迭戈被换下场怒骂卡纳瓦罗 所谓“新齐祖”永难成巨星
　　新浪体育讯　现在再用“困难时期”这样的词语来形容迭戈在尤文的处境，已经是相当客气了。恰恰是在尤文败给帕勒莫的时候，迭戈度过了自己的25岁生日，但他这场比赛完全可以用“噩梦”来形容。
　　没有什么庆祝生日的进球，迭戈在场上很疲惫，天空台甚至说，这是迭戈加盟尤文以来最糟糕的比赛之一：极少有一对一的过人；无数次的丢球；没有任何一次所谓的妙传；射门有气无力，更像是给西里古的回传……欧联杯对垒阿贾克斯时，迭戈就在比赛结束前，被扎切罗尼提前换下，这次扎克做出了相似的决定。上周四，迭戈摇着头直接回了更衣室，周日呢？在被泽比纳换下时，卡纳瓦罗跑上前去要慢腾腾的迭戈快点下场，因为尤文还要寻找进球机会扳回比分。迭戈的全部回应就是与卡纳瓦罗的争吵，并把意大利国骂送给了意大利国家队的队长，之后，迭戈铁青着脸坐到了替补席上。
　　赛后，扎克和卡纳瓦罗都有意无意的提到了迭戈的疲惫，故意忽略了迭戈下场时的言行，但意大利媒体却没有放过迭戈。扎克对迭戈的调教，也让许多人想起了当年发生在扎克与博班之间的那一幕。到目前为止，扎克让迭戈寻找进攻的空间，要求迭戈学会阅读比赛，可迭戈却根本做不到。国家电视台倒是给巴西人找到了一个充足的理由，那就是迭戈现在很疲惫，因为他参加了自2009年10月以来所有的比赛。
　　而都灵当地媒体的大讨论，也暴露出了尤文球迷对迭戈的失望。去年夏天，迭戈是被当成“尤文拯救者”、“新齐达内”来到球队的。7个月后呢？尤文球迷却发现，迭戈可能仅仅是一名出色的球员，无论是现在还是将来，迭戈都不可能成为齐达内、小罗、卡卡、C-罗那样的巨星。这是塞科的悲哀，更是尤文的悲哀，尤文球迷的悲哀。
　　(董希源)

