穆帅看台失礼手势直指球迷 莫拉蒂担心他被逼辞职
　　新浪体育讯　乌迪内斯在对国际米兰的比赛中一直很努力，下半场尤其出色，却连1分都没能得到，这让乌迪内斯方面很不满意。没有任何掩饰，主裁判贝尔贡茨的判罚受到了波佐、马里诺等人的轮番批判，在乌迪内斯看来，贝尔贡茨少给了马里加两张黄牌，少给了巴洛特利一张黄牌(禁区内手球)，取消佩佩的进球值得商榷，但斯内德推搡瓜德拉多其实应该是另一个点球。其中，巴洛特利的黄牌和斯内德的点球，都得到了天空、国家电视台等多家媒体的认可。
　　就在国际米兰方面对媒体禁声时，波佐满脸怒色的接受了多家媒体的采访，直接攻击了穆里尼奥，波佐说：“这次穆里尼奥应该没什么可抱怨的了吧！最终总是小俱乐部倒霉。葡萄牙人在这个星期制造的媒体浪潮现在帮助终于来了。我觉得那些大牌球队的抗议很无耻，听众、媒体，这些都站在它们一边，这些显然还不够。”让波佐主席恼火的，还有穆帅在观众席上的一些动作。当穆帅从观众席上走开时乌迪内斯球迷嘘了他，葡萄牙人把食指放在鼻子和嘴唇前，做出了“闭上嘴巴”的动作，波佐批评说：“这个举动不怎么文雅，因为工作关系我经常去葡萄牙，但葡萄牙人根本不是他这样子……”
　　天空台还说，这已经不是葡萄牙人第一次这样做了。2005年的Curling杯决赛中，他曾对利物浦球迷做过这个动作。2008年11月9日，他曾在国际米兰与乌迪内斯的比赛中对部分国际米兰球迷做过这个动作。本赛季，巴洛特利在维罗纳对切沃球迷做出了类似动作被罚款和停赛。几天前，坎德莱瓦在博洛尼亚进球后的狂欢中做出类似动作，被忽略了。这次纪律机构又会怎么样处治穆帅呢？按国家电视台的说法，不激化矛盾是最好的处理方法，至少到目前为止，乌迪内斯方面还没有正式要求意大利足协调查此事。
　　同样在意大利，也有若干位媒体圈内重量级人士发出呼吁，希望意大利媒体能更宽容，不要在穆里尼奥的问题上过分计较，挖掘每个细节。莫拉蒂主席还证实了他在本轮赛前的说法，即：他确实担心穆帅在赛季后，因为不适应意大利的足球环境和媒体环境而离开。接近国际米兰的人士说，在2比1击败切尔西之后，莫拉蒂主席父子现在对穆帅是120%的欣赏，但《米兰体育报》的报导，所谓“因为莫拉蒂担心穆帅逃离意大利，让布兰克作为中间人联系了本尼特斯和卡佩罗”的说法被嗤之以鼻。经纪人里多评论：“我知道莫拉蒂有些后手，但类似这样的新闻纯粹是捏造。”
　　与此同时，国际米兰目前的发言人布兰卡再次为穆帅做了辩护。“他停赛3轮后，我不知道别人还有什么要说的。我们要继续沉默下去，否则不知道还会发生什么事！我们过分急噪？没有，我们只是平静的把一些客观事实讲出来，但我们这样做，不像某些人说的是为了获得帮助……我们应该降低腔调？和所有人一样我们应该被尊重。如果存在着这种尊重，我们可以没有任何问题的接受一个全新环境。”至于加里亚尼会在本周见保利洛，谈话的内容是双方都降低腔调，都不再评论对方俱乐部，截至目前，这件事没有得到任何一方的证实，暂时还停留在了“传说”阶段。
　　(董希源)

