波甲榜眼证实董方卓转会办妥 参赛最后屏障已清除
　　新浪体育讯　波兰当地时间3月1日，波兰华沙莱吉亚官网宣布，中国球员董方卓的转会手续已经全部办妥，这意味着这名前曼联前锋已经具备了代表俱乐部参加正式比赛的权力，本周末同奥德拉队的比赛，小董将具备出场资格。
　　官网消息称，上周四俱乐部就已经从中国方面得到了小董的转会证明，而在当地时间上周五球队也将本方开出的转会证明发往中国，但由于上周末莱吉亚是在当地时间周五客场作战，所以董方卓没能和球队一起前往客场，也就错过了第一轮的比赛。不过从上周五开始，董方卓就已经正式成为了莱吉亚帐下的一员战将，有资格代表球队参加全部的正式赛事。
　　在上周末的比赛中球队在客场2-1逆转战胜了排名中游的克拉科维亚，将名次保持在了积分榜第二，距离榜首的克拉科夫仅有2分差距。球队的首发前锋搭档是两名曾入选波兰国家队的前锋米切尔和热尔格拉克，结果后者在比赛中打进了球队的制胜一球。本轮小董虽然很有机会进入比赛名单，但由于上一场球队锋线的表现还可以接受，本场比赛也存在他先在替补席上等待机会的可能性。
　　本轮比赛，莱吉亚将回到主场迎战排名倒数的奥德拉队，主场取胜的希望还是相当之大，这场比赛也极有可能成为董方卓在波兰甲级联赛的处子秀。对于太久没有正式比赛的董方卓来说，终于能够回到欧洲联赛赛场，他一定不会再让机会轻易从眼前溜走。
　　(Aaritalo)

