曼联2000万誓签金牌飞翼 他+瓦伦西亚不逊吉格斯+小贝
　　新浪体育讯　曼联在联赛杯决赛中凭借鲁尼的头球破门逆转阿斯顿维拉，但赛后全场最佳却给了送出制胜传中的瓦伦西亚。本赛季，这位曼联1700万英镑的夏季新援，已经在联赛中为曼联打进5球并助攻7次，各项赛事打进6球助攻9次并制造对手1次乌龙，表现非常出色。相对于右路的风生水起，曼联的左路现在还只能靠吉格斯在苦苦支撑。无论是朴智星还是纳尼，都没有瓦伦西亚和吉格斯这样精准的传中脚法。毫无疑问，曼联要想真正实现两翼齐飞的梦想，爵爷就必须要找到一位真正的吉格斯接班人。
　　《每日邮报》和《太阳报》今天报道，曼联现在对阿根廷天使之翼迪马利亚的兴趣再起，红魔希望在今年夏天引进这位在北京奥运会男足决赛中攻入制胜一球的金牌飞翼。
　　在上周六的葡超联赛中，迪马利亚上演了帽子戏法，帮助本菲卡以4-0血洗雷克索斯，而爵爷恰恰派曼联球探现场观看了这场比赛。在那场葡超联赛中，迪马利亚在下半时前后短短28分钟内就上演了帽子戏法。值得一提的是，三个进球都是用自己的金左脚所进，包括一个禁区边缘的左脚劲射、一个禁区边缘的左脚吊射和一个禁区外的左脚大力远射。
　　这已经不是迪马利亚本赛季第一次爆发了。欧联杯1/16决赛，本菲卡遇到了德甲劲旅柏林赫塔，在首回合客场的比赛中，迪马利亚打入一球，帮助本队以1-1战平对手；而回到主场后，迪马利亚送出两次助攻，帮助本菲卡以4-0血洗柏林赫塔，顺利挺进欧联杯16强。而在欧联杯小组赛阶段，迪马利亚还曾在对阵强敌时上演过助攻帽子戏法，帮助本菲卡以5-0血洗埃弗顿，而太妃糖前不久刚刚在联赛中以3-1逆转曼联。
　　弗格森对迪马利亚的兴趣由来已久，事实上，今年1月，英国媒体就曝料，弗格森尝试用900万英镑+纳尼来交换迪马利亚，但被对方拒绝。因为本菲卡只想要现金，对球员+现金交换的方式不感兴趣。迪马利亚和本菲卡的合同到2015年才结束，而本菲卡现在并不愿卖掉迪马利亚，因此，要想得到迪马利亚，曼联需要支付迪马利亚高达3600万英镑的违约金。但在曼联看来，迪马利亚的身价在2000万英镑左右，爵爷肯定不会掏出3600万英镑来购买这位阿根廷边锋。
　　除了曼联外，切尔西、皇马、曼城、巴萨和尤文现在也盯上了迪马利亚。对于曼联来说，好消息是，迪马利亚曾亲口承认自己是曼联球迷。今年1月份，迪马利亚在接受采访时公开承认了自己的曼联球迷身份，“自从我13岁或14岁起，我就告诉爸妈，我的梦想是有一天要为曼联踢球，在我的梦想成真之前，我永不会停止(追求)。当我在电视上看到鲁尼以及曼联全队时，我禁不住想立刻去老特拉福德踢球。”不过，就在不久前，阿布派前任CEO肯扬去里斯本跟本菲卡谈判，当时，肯扬在接受采访时承认自己正在里斯本，不过，拒绝承认来到葡萄牙是跟本菲卡谈判迪马利亚加盟切尔西的事宜。而迪马利亚此前却公开表示，“我将在这里再呆一年，然后就去切尔西。”
　　就像去年夏天曼联和切尔西竞购里贝里一样，今年夏天，曼联和切尔西将肯定会在迪马利亚身上进行一番激烈的竞购。现在，曼联右路已经有了瓦伦西亚这位传中狂人，左路若再能拥有迪马利亚这位助攻高手，曼联将拥有这个世界上几乎最擅长传中的两位边锋。放眼当今欧洲十大豪门的边锋配制，没有任何一家豪门的边锋传中精准度超过瓦伦西亚+迪马利亚。至少在传中精准度这一项上，瓦伦西亚+迪马利亚的边锋配制不输当年小贝+吉格斯的配制。而且，迪马利亚前不久刚刚年满22岁，正处于一名球员的上升期，如果能够得到爵爷的点拨，阿根廷的天使之翼或许能得到惊人升华。但曼联必须要小心皇马的后来居上，毕竟，迪马利亚的经纪人同样是门德斯——成功将克里斯蒂亚诺-罗纳尔多运作到皇马的金牌经纪人。
　　(安然)

