皇马诈购边锋竟藏惊天计划 最快下个月就可签世界强人
　　新浪体育讯　皇马引进里贝里的计划，一度因为这个法国人接连不断的伤病以及拜仁慕尼黑俱乐部的拒绝谈判，而陷入冬眠状态，不过，上周末里贝里凭借对汉堡的一个世界波，重新唤起了皇马高层的注意，马德里的《阿斯报》透露，“里贝里计划”又重新启动了。
　　上周末在安联球场，拜仁对汉堡的比赛进行到第78分钟，里贝里因为伤病、与范加尔的矛盾而潜伏了5个月之久的才华，最终决定现身，在看到这不是属于罗本的夜晚后，里贝里闪现了自己的光芒，重新证明了自己巨星的地位。里贝里突入汉堡的区域，假动作晃过罗泽纳尔和马泰森，攻破了下半场替换受伤的罗斯特上场的黑斯尔大门。门将做出了扑救动作，但他的手指却没能阻止里贝里的射门。伯纳乌高层的手机在这场比赛之后热得冒烟，弗罗伦蒂诺、巴尔达诺此前只担心里贝里的身体状况，现在，看到里贝里身体无恙，伯纳乌的引援机器也就重新启动了。
　　有意思的是，就在皇马重新表达出了对里贝里的兴趣后，皇马主席弗罗伦蒂诺和拜仁巨头鲁梅尼格就有了碰头的机会，尽管两人相遇是因为都参加欧洲俱乐部联盟的会议，但知情人表示，弗罗伦蒂诺和鲁梅尼格私人关系很好，两人肯定会借此机会讨论一下里贝里加盟皇马的可能性。拜仁慕尼黑要求里贝里在3月份对是否续约做一个最终的表态，而皇马方面也在静观其变。
　　里贝里的复苏也给齐达内挣回了面子，因为齐达内一直都在不厌其烦地向弗罗伦蒂诺推荐里贝里。哪怕是在里贝里受伤的日子里，齐达内也一直都表示，对皇马来说，里贝里肯定非常有用。齐达内甚至曾表示，他更看好里贝里而不是C罗，也正是在齐达内的努力下，皇马与里贝里达成了一份私下的加盟协议，尽管外界怀疑这样的协议的存在，但拜仁慕尼黑具体霍内斯却透露，里贝里确实已经与皇马“私定终身”，这让拜仁非常被动。
　　毫无疑问，在引进里贝里的工作上，皇马仍然占据极大的优势，近期加泰罗尼亚媒体制造了一些巴萨已经在引进里贝里一事上占据优势的消息，甚至还有消息说巴萨的某位主席竞选人已经与里贝里达成了协议，但显然这样的消息缺乏依据，毕竟，在已经与皇马达成约定的情况下，里贝里不太可能与一位未必能当上巴萨主席的人再去达成一份协议。
　　近期，媒体上还出现了不少皇马对塞维利亚的纳瓦斯感兴趣的传言，然而知情人透露，这不过是皇马的障眼法，皇马之所以传出这样的消息，其实目的还是里贝里：他们要用纳瓦斯作为砍价工具，迫使拜仁慕尼黑降低对里贝里的标价。
　　塞维利亚俱乐部主席德尔尼多是西甲最善于谈判的主席，在得知皇马对纳瓦斯的兴趣后，他再度表现出了傲慢的态度：“纳瓦斯是无价的，因为我们根本就没有将他推入转会市场。”德尔尼多还暗示，皇马要想引进纳瓦斯，就得支付他全部的合同毁约金6000万欧元。对弗罗伦蒂诺来说，球员的价格不是问题，问题在于投资能否获得回报，在老弗眼里，纳瓦斯这样的欠缺球星效应的球员，不可能让皇马掏6000万欧元的价格。因此，皇马根本就没有与纳瓦斯本人以及塞维利亚俱乐部进行过转会的探讨。
　　皇马只是将对纳瓦斯的好感作为对拜仁俱乐部施压的一种策略。弗罗伦蒂诺已经不止一次对自己身边的人表示，在里贝里与拜仁慕尼黑的合同2011年6月到期的情况下，皇马最多只能给他支付2000万欧元的转会费。现在就看拜仁怎么做出反应了，在一些参加欧洲俱乐部联盟的足球界巨头看来，里贝里加盟皇马已经是不可改变的事实，如果一切都进展顺利的话，双方在4月签约的可能性非常大。(塞尔吉奥)

