马拉多纳：这支阿根廷酷似86一代 越骂我越要赢世界杯
　　阿根廷队的主教练马拉多纳表示，他希望梅西、伊瓜因、米利托和他们的队友能够在南非捧起世界杯：“1986年的荣耀已经远去，我们已经有24年一无所获了”。
　　2006年，在意大利队加冕世界杯冠军一天之后，迭戈-马拉多纳就勾勒出了他的宏图。“我已经对马斯切拉诺和巴蒂斯图塔等人的眼泪感到厌倦了。我想成为世界冠军”，马拉多纳在返回阿根廷的飞机上对《奥莱报》的记者说。随着时间的推移，老马的远大理想日渐加固。特别是，在他被任命为阿根廷国家队的主帅之后，马拉多纳更是雄心勃勃地带领着他的部下向世界最高荣誉发起冲击。“我们不能活在过去。1986年的冠军荣耀已经成为过去。尽管当年阿根廷的功绩充满英雄色彩，而且非常美妙，但24年过去了，我们再也没有夺得任何冠军头衔。所以我希望我带领的这支球队能够登上冠军的领奖台”，马拉多纳说。在这个追逐梦想的历程中，除了刻苦努力之外，其他很多因素也要发挥应有的作用。根据昨晚马拉多纳在慕尼黑的说法，要实现任何一个目标，运气也是一个重要的因素。或许正是因为如此，当一位记者复述了其他球队遭遇的不幸时，马拉多纳点头表示赞同。
　　按照马拉多纳的观念，其他球队的遭遇会刺激阿根廷球员对胜利的渴望。因此，他向球员们灌输胜利的重要性，告诉他们最后的荣誉会让他们成为英雄。在老马看来，这种动力与球队拥有一批优秀的球员同等重要。
　　“人们可以放心，我们一定会竭尽全力重温1986年的成就。我希望阿根廷人相信我们新的英雄，我也想让他们重拾自信”，马拉多纳表示。新的英雄就是梅西、马斯切拉诺、伊瓜因、阿圭罗、贝隆等等这些有机会获得马拉多纳以及全体阿根廷人信任的球员。
　　现在，世界列强乃至阿根廷本国民众都不把阿根廷队列为世界杯夺冠热门，被小觑的马拉多纳骨子里融入的是好胜的基因，然而执掌阿根廷帅位以来，这位大帅已经逐渐学会了隐忍，他甚至认为只有低调的阿根廷队才能创造奇迹，当然报复心极强的他，在谈话中还是表达了对阿根廷媒体的不满。“媒体预测说，我们不最后一名出局就不错了，这只会使球队充满力量。”马拉多纳还以阿根廷1986年夺取世界杯为例，指出逆境中的阿根廷夺冠并非没有可能，“1986年的时候，媒体也说我们会早早出局，但最终我们夺冠了，这就是我想给告诉队员们的。”
　　有时候，对于一名球员而言，要获得人们的信任是很容易的——1986年的阿根廷队就是这样。当阿根廷队一度陷入低迷的时候，马拉多纳曾经说过，“人们不应该忘记我们那时候的那支球队”。忘记当然是不可能的，马拉多纳当年举起世界杯的一幕是如此刻骨铭心，以致随后多年里的挫折也显得格外痛心——其中就包括1990年世界杯的第二名：尽管那届的亚军相比此后几届赛事里的成绩已经是很高的成就了，但毕竟也是功亏一篑。当年，阿根廷著名杂志《体育画报》仍然将那支亚军球队称为“英雄”，但在马拉多纳眼里，只有最终获胜的人才是真正的英雄。(KKGonzalez/何塞)

