超级艾伦砍三双新疆夺取三连胜 皮科特37分难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月18日太原消息，在CBA第三十七轮的比赛中山西主场以111比83不敌新疆队。
　　自06年开始，两队共交手7次新疆获得了全部的胜利，本赛季两队共交手四次，山西也全部败北。 
　　山西队方面，皮科特砍下全场最高37分8篮板，奥得杰砍下17分17篮板。新疆方面，艾伦砍下28分12个篮板11次助攻的三双数据，徐国?得到22分，巴特尔得到21分。
　　比赛开始后两分钟内，双方均未得分，艾伦首得两分，奥德杰打出一个2加1获得3分，随后，皮科特杀入篮下再获得2分。虽然实力与新疆队相差甚远，但山西队并没有怯懦反之他们开局就 打得异常凶狠。新疆队的徐国?也不甘落后，连续投中两颗三分球。小将张学文在艾伦头上来了一个漂亮“跨越式”投篮。皮克特也发挥领头羊的作用，接二连三杀入篮下将球投中。第一节山西队的命中率一般，几次篮球都是在框中转一圈后落在框外。而 新疆队的外线确实起到一定的作用仅三分球10投5中。首节结束时山西25-31落后新疆队。
　　次节，新疆队继续扩大战果，面对对手的激烈拼抢，山西队则显得有些低迷，失误也不断增加。关键时刻季乐挺身而出投中 一颗2分球，帮助山西队将比分追至29-38。在皮科特的带领下，山西接连得分，将比分追至33比40，新疆队马上要了暂停。暂停后张学文看中机会，又一个漂亮的飞身上篮得分。紧接着，皮克特与奥德杰一个漂亮的配合，山西队面对强大的新疆队竟然打出 一轮8比0的高潮。面对山西队的进攻，新疆队也迅速做出了调整，外线发威，将比分再次拉开为43比48。半场结束时48比56山西队落后新疆。皮科特拿下全场最高分22分。
　　下半场，经过休整的新疆队终于爆发，巴特尔首得两分，艾伦紧接着又发动一次快攻拿下两分，在一波进攻波后，新疆队将分差扩大到14分。面对新疆队的外线进攻，山西队将投手魏明亮换上场。新疆队的徐国?看准机会在外线发威，又将一颗三分球投中，这已经是他的第5颗3分球。在山西队也发动外线进攻的时候，巴特尔外线投中一颗三分球将比分拉大至55比72。面对新疆的猛烈炮火，山西显得有些慌乱，全队命中率也集聚下降，前三节结束时新疆84-60山西。新疆队单节得到28分，山西队本节只得到12分。
　　末节，找回状态的新疆队开始发挥实力越战越勇， 木拉提上篮得分，新疆领先山西队30分。虽然，山西队无奈命中率太底，外线内线均未发挥出真正的水平。关键时刻 ，潘江外线投中一颗三分球。随后，段江鹏也为山西队贡献了一颗三分球。山西队频频得分，但无奈与新疆队比分差距早已拉大。最终新疆队在客场以111-83轻松战胜山西队。
　　两队首发阵容：
　　山西首发：孙春磊、于学林、段江鹏、奥德杰、皮科特
　　新疆首发：巴特尔、可兰白克、艾伦、胡安、徐国? 
　　技术统计

