黄健翔巴西最有夺冠希望 非洲球队爆冷可能最大
　　新浪体育讯　万众瞩目的2010年南非世界杯，将在整整一百天后揭幕。对于球迷们最关注的几个话题，新浪体育特约著名足球评论员黄健翔予以点评。以下是评论内容：
　　冠军归属
　　这是最难回答的问题，也许在最后会被当成笑料处理的，我个人感觉还是巴西希望最大，这个综合各个方面的因素。我觉得西班牙队现在太热了，而且作为西班牙的核心力量，巴塞罗那的这批球员现在太累了，踢的比赛很多，世界杯期间保持新鲜状态不易。相比之下，巴西队人才多，他们的能力最好。
　　我觉得预测四强可能会更靠谱一些，我觉得巴西，德国，西班牙，英格兰希望最大，也许会有一支非洲球队进入四强成为最大黑马。
　　黑马是谁
　　感觉在本洲比赛的非洲球队的可能爆冷的希望最大，也许最有希望的可能是科特迪瓦。
　　金球奖得主
　　我觉得也许会是卡卡，如果看好巴西的话。如果是西班牙成功的话，或者是哈维。金球奖得主一般要和成绩挂钩，通常都是核心球员。阿根廷主要看马拉多纳能否解决球队现在存在的一些问题。否则在巴萨的梅西在阿根廷就成了另外一个梅西，这样下去对谁都不好。
　　新星是谁
　　我们过去说的最有潜质的新星球员，一般来说都是由于过去信息渠道不了解，因此会更多的出现冷门，涌现一些新人。在现在的信息条件下，鲁尼都不能称为新人，可以看一下最近几年的世界足球先生是在24岁这个年龄段。我觉得除非是某个没有知名度，缺乏表现的人突然一鸣惊人的扬名，否则在信息化如此广泛的今天，真的很难说。
　　亚洲球队命运
　　我觉得他们很难有表现机会，亚洲球队现在看起来，日韩处于低潮期，朝鲜被分在一个倒霉的小组，只能利用他们的神秘身份尽可能的制造一些麻烦。也许就得看看澳大利亚。但我觉得，澳大利亚只能算是亚足联预赛区出线的代表队，整体上更接近欧洲球队，但他们现在在欧洲的球员数量与相比也有了下降。我觉得亚洲球队的整体机会不大，甚至不如北美，也许墨西哥，美国，洪都拉斯都有更大的机会取得比较理想的成绩。
　　(新浪体育)

