AC米兰签下天才后卫获最终确认 红黑军5个月挖来1块宝
　　新浪体育讯　意大利媒体传言，是AC米兰的劝阻，终于让内斯塔打消了重返国家队的念头，而让AC米兰俱乐部顾虑重重的，是内斯塔的身体和年龄，虽然本赛季内斯塔的状态奇佳，但他毕竟已经34岁了，而且职业生涯伤病不少，很难指望他能像马尔蒂尼一样踢到40岁，Mediaset的记者塞拉菲尼称，内斯塔的职业生涯还有2年，而寻找内斯塔接班人的计划，AC米兰已经开始未雨绸缪了……
　　当地时间前天，国际足联经纪人隆吉尼接受采访，证实了AC米兰将自由签下17岁的巴西后卫埃利一事。尽管很多球迷对这位年轻的巴西后卫很陌生，但隆吉尼表示：“他将是下一个蒂亚戈-席尔瓦。”
　　“埃利还不到17岁，他很年轻还有很大的提升空间，这个年龄踢AC米兰的青年队，已经很夸张了，他签约AC米兰的事情已经确定了，这对于他将是重要的一步。”隆吉尼介绍说，“在巴西时，有很多来自欧洲的球探观察他，我认为他是下一个蒂亚戈-席尔瓦，他们都有着出色的身体素质和运动天赋，而且都有着非常好的技术，我相信在内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦这样的球星身边训练，他会成长得很快。他在格雷米奥青年队赢得了所能赢得的一切冠军，假以时日，他肯定进入AC米兰一线队，与蒂亚戈-席尔瓦搭档甚至是成为他的接班人。”隆吉尼还说，“AC米兰在巴西的转会市场上总是先知先觉，他们总能够找到好的后卫，因为在这个崇尚进攻的联赛，后卫非常难打。”据称，在这其中少不了塞尔吉尼奥和卡福的功劳，尤其是前者，目前是AC米兰驻巴西的首席球探，当初的蒂亚戈-席尔瓦就是塞尔吉尼奥力荐签下的，所以去年10月塞尔吉尼奥推荐埃利时，AC米兰不惜花费了近半年的时间最终将后者待到了米兰城。
　　失去了这位希望之星格雷米奥想把AC米兰告到国际足联，但隆吉尼表示：“显然AC米兰得到这个球员的程序是合理合法的，国际足联的规则也会保护这些18岁以下球员，格雷米奥的上告不会有什么结果。”
　　费尽周折引进的17岁的埃利固然是AC米兰俱乐部非常看重的年轻球员，但雕琢成器还需要时间，AC米兰在今年夏天有可能从卡利亚里召回阿斯托里，来取代将在夏天离队的卡拉泽，阿斯托里刚刚在本轮打进了他本赛季的第二球，这位本赛季刚刚在卡利亚里站稳主力位置的年轻的后卫正在一天一天成熟起来……
　　(Mendy)

