“友妻门”三主角同台接受采访 布冯破口大骂记者
　　新浪体育讯　最早上节目辟谣的是塞雷多娃，她通过电视节目和杂志去澄清自己和阿毛里之间并没有偷情的情况发生，塞雷多娃的理由是自己已经有孕在身，根本不可能怀着孩子去搞一些红杏出墙的故事，但是她的这个说辞并没有让意大利媒体心服口服。
　　随后意大利的电视节目《鬣狗》让几位当事人进行了一下现场连线，通过采访的方式探讨了这一次的敏感话题，不过三个当事人在节目中表现的非常轻松，尤其是布冯和阿毛里还一起哼唱了一番小曲。
　　在这次对话之后，意大利电视一台进行了一次更绝的对话，他们请来了老记者福塞蒂，正是他的报纸抖露出来布冯、塞雷多娃和阿毛里这次友妻事件。对于福塞蒂，布冯立刻换了一副面孔，几乎是破口大骂。
　　布冯指责福塞蒂缺乏作为新闻人的良心，更是缺少道德，布冯说：“你们在刊登这种消息的时候就没有考虑过当事人的家人？他们会在生活中面临怎样的环境？面对这样的行为，我只想去骂你们！”
　　对于布冯的责骂福塞蒂也显得很无奈，他认为这些消息都不是造谣，或者说不是他们报纸的造谣，福塞蒂表示新闻都是尤文内部人士透露出来的，他所谓的内部人士基本上符合之前塞雷多娃所说的透露花边消息的是尤文更衣室的人。
　　《罗马体育报》的观点不同，在他们看来这件事情跟在英格兰引起地震反应的特里友妻门不同，在意大利这一类事情并不会引起那么多关于道德伦理的讨论，类似的事情会很快的不了了之，至于理由很简单，当你询问故事来源的时候，通常得到的答案是“我是从朋友那里听来的，而他是×××的朋友”，没有人去追根问底，而且意大利人并不会用道德枷锁去衡量，所以事情会很和谐的解决。
　　(Lrivta)

