AC米兰致命武器打曼联存机会 赛季生死阶段伤情成考验
　　记者彭雷报道 联赛的连胜，AC米兰势头不错，但3比1击败亚特兰大却损失了帕托，一次反击中帕托右大腿肌肉剧痛倒地，这里是他的老伤位置，全圣西罗都在为帕托揪心。赛后莱昂纳多在面对记者时也表达了自己对帕托伤情的担忧，加利亚尼则尽力稳定球迷和内部情绪，“我相信那不是肌肉撕裂，第一时间贝鲁斯科尼主席也打电话来问我情况，我已经劝他放心，当然我们都要等待医生检查的结果。”
　　上周日晚，球员们冲澡后，帕托比较“健康”地出现在了记者们面前，问题一大堆，帕托谨慎和简单地回答，“我现在挺好。”随后意大利媒体普遍使用了“帕托跳过罗马和曼联”的言语，意指帕托将无法参加接下来米兰这个赛季最重要的两场比赛，两个客场。
　　本周一，帕托来到米兰内洛进行了理疗按摩，周二还会有进一步的磁核共振检查，届时的结果才是最有说服力的。不过从帕托以及米兰队医负责人梅尔斯曼博士的表情来看，大家都并不十分悲观。打罗马的比赛帕托将铁定错过，而下周三与曼联的交锋，帕托还有机会出场。
　　帕托的伤情摆在那里，莱昂纳多不可能将全部赌注都压在帕托的大腿内收肌上，如何应对帕托的缺席是莱昂纳多从打完亚特兰大就开始思索的。赛后莱昂纳多就说，“我脑子里有很多种办法，但必须考虑清楚，因为换上其他球员，就必须调整整套打法和站位。”现在来看，为了保证米兰这套433继续运转，很可能在罗马客场由小曼奇尼顶替帕托的位置。
　　冬季转会市场上，小曼奇尼的收购就是为了弥补帕托的缺席，当时帕托还在养伤，米兰也无法判断伤愈的帕托能有如此出色状态，迅速伤愈恢复到100%，小曼奇尼也只能坐穿板凳了。但如今帕托突然受伤，小曼奇尼作为特点相似的边锋获得了机会，不过是重新面对老东家罗马，尤其当初小曼奇尼离开罗马的态度并不友善，不知道小曼奇尼是否可以顶住压力。另外，小曼奇尼因为没有被米兰报名欧冠，所以在一周三赛的情况下，体能应该足以保证。
　　除了小曼奇尼，贝克汉姆是对罗马右边路的又一人选，不过小贝在中场更有威胁，在对亚特兰大一战中，他从后场的长距离传球很容易帮助小罗们建立起反击战，而在右边锋的位置上，贝克汉姆的灵动性就差了一些。小贝取代帕托，好处是能增加防守能力。
　　顶替受伤的帕托，米兰也不一定仅仅是换人，还有可能就是彻底更换阵型为双前锋，类似米兰上周客场翻盘佛罗伦萨的被动打法。亨特拉尔可能与博列洛搭档锋线，也可能是因扎吉成首发。不过回过头来说，莱昂纳多的433正在运转良好，除非不得已，恐怕也不会改为442或424。
　　帕托受伤当然是坏消息，好消息则是安东尼尼已经伤愈归队，他在左边后卫的位置非常重要。另外西多夫已从巴西归来，开始在健身房里训练，不过荷兰中场恐怕要到4月才能真正复出，他的胯骨以及臀部肌肉伤情还很严重。米兰到了赛季生死阶段，伤情和身体状态是莱昂纳多最关心的，9名国脚去参加友谊赛，莱昂纳多也半调侃道，“我当然知道这是世界杯前的重要热身赛，球员们都很有动力，但我宁可他们都留在队内，至少他们要知道在比赛中有所控制。”

