ESPN世界杯50大球星：梅西C罗鲁尼前三 西班牙9人
　　2010年南非世界杯毫无疑问将是2010年最重要的体育盛会，全世界的目光都会集中到世界杯上来。在离2010年南非世界杯正式开球还有约100天时间之际，著名体育传媒ESPN在其网站上公布了其评选出的“南非世界杯50大球星”。
　　50大球星排行中，阿根廷人梅西作为当今足坛第一人稳坐头名。葡萄牙球星C-罗纳尔多位列第二，英格兰球星鲁尼排名第三，巴西队核心卡卡第四，西班牙队核心哈维第五。
　　在ESPN评选的世界杯50大球星中，有多达9名球员来自西班牙队。这说明，2008年欧洲杯冠军，欧洲杯1/4决赛之后的近2年时间里只输掉1场比赛并其余比赛全胜的西班牙，被看作是本届南非世界杯的夺冠热门。除了排名第五的哈维，西班牙队入围“50大”名单的还有第7的伊涅斯塔、第8的托雷斯、第11的比利亚、第15的卡西利亚斯(门将排名第一)、第16的法布雷加斯、第33的皮克、第38的席尔瓦以及第39的普约尔。
　　在拥有最多人数9名的西班牙之后，巴西队拥有6名球员入围，法国、阿根廷和英格兰各有5名球员入围，意大利有4名球员。
　　详细“ESPN-世界杯50大球星”：
 (伊雷克森)

