世界杯3D转播可比《阿凡达》 逾2万中国人预订球票
　　倒计时·花絮
　　逾2万中国人预订球票
　　“目前，南非世界杯已收到来自中国的2万人次的预订。”日前，首次赴华访问的南非新任外长马沙巴内女士表示，她估计到3月底，预订南非世界杯门票的中国人次还将会翻倍。
　　英格兰复古球衣今夜亮相
　　今晚的国际足球友谊赛日上，英格兰尽管将主场与埃及进行一场热身赛，但英格兰队将穿上新款的红色复古版客场球衣。1966年，英格兰队正是在温布利穿着红色球衣以4比2战胜西德队，赢得了世界杯冠军。卡佩罗希望这套类似当年的战衣能带来同样的好运。
　　世界杯开通3D转播
　　2010年南非世界杯将首次开通3D转播，球迷将在屏幕上欣赏到3D效果的足球比赛，这是历史上首次在足球转播中运用此项技术。相信届时世界杯球赛如临其境的观影效果可以与电影《阿凡达》相媲美。据悉运用3D转播的比赛共有25场，其中包括6月11日的南非对阵墨西哥的揭幕战。在世界杯期间，国际足联将在全球7个城市(柏林、伦敦、墨西哥城、巴黎、里约热内卢、罗马、悉尼)组织公开观赏活动，球迷将在广场上的大屏幕上欣赏到这划时代的时刻。
　　32强主帅合影独缺老马
　　上周，世界杯参赛队主帅齐聚南非，参加国际足联 “球队工场会议”，顺便考察南非。卡佩罗、佩雷拉、里皮、博斯克、邓加、奎罗斯、多梅内克、勒夫等等诸位名帅分别到场，32强球队主帅合影留念中，唯独缺少了马拉多纳。老马给出的理由是：我要处理家庭事务。
　　今夜明晨的国际比赛日，世界杯热身赛全面打响。首先在晚间上演的科特迪瓦对阵韩国，德罗巴领衔的非洲黑马成色如何，将得到亚洲“太极虎”的检验。明晨热身赛进入高潮，德国VS阿根廷、法国VS西班牙是最引人关注的强强对话。最令中国球迷牵挂的还有另一场比赛，中国男足作为陪练与C·罗、纳尼领衔的葡萄牙交锋。
　　法国VS西班牙
　　这是一场欧洲冠军之间的巅峰对决。尽管“斗牛士”贵为世界第一，也是世界杯上夺冠热门人选。但主场作战的法国队今晚已喊出了“世界杯从这场比赛开始”的决战口号。“这场比赛在我眼中就是世界杯的开始，”法国队主帅多梅内克周三对《巴黎人报》说，“尽管我们还有两月时间组织球队，但从现在起，我们就要进入世界杯状态。”虽然通过附加赛才晋级世界杯，但拥有亨利、里贝里等世界级球星的法国队每届大赛都是夺冠热门。目前这支队伍面临的问题是老龄化，但另一方面也充满了经验。
　　由于从未染指过世界杯，西班牙队这次被喜爱它的全球球迷寄予了厚望。法国与西班牙在世界大赛中交锋过5次，西班牙队的战绩是1平、4负未有胜绩，但在最近一次友谊赛中，西班牙依靠卡普德维拉的进球，以1比0小胜。外界普遍认为，今晚以最强阵出战的西班牙队会轻松获胜，可西班牙主帅博斯克却很谨慎：“虽然法国队在世界杯预选赛时发挥不好，但这不说明他们没有实力。与法国队这样攻守兼备的球队比赛，什么时候都得小心。”
　　德国VS阿根廷
　　由于本场比赛是勒夫宣布南非世界杯大名单前的最后一场热身赛，又是对阵阿根廷，此战意义不言而喻。特别是目前这两支夺冠热门队都陷入了教练信任危机，因续约问题，勒夫和德国足协闹僵；而马拉多纳历来与足协不和，两人因此都渴望用今晚的胜利巩固地位，加强话语权。
　　在本次德国队名单中，勒夫新招入了拜仁的托马斯·穆勒以及勒沃库森的托尼·克罗斯。此外，赛前颇受人关注的还有德国队主力门将位置的争夺，尤其是目前两位门将阿德勒和诺伊尔的状态起伏较大，给德国队埋下了不安定因素。出任前锋的克洛泽在拜仁已沦为替补，他的搭档波多尔斯基本赛季24轮联赛过后仅打入1球，状态均不理想，这令人担心德国队的攻击力。
　　至于阿根廷方面，马拉多纳表示参加世界杯的名单80%已经确定，剩余的20%要根据未来几个月的具体情况而定。对阿根廷而言，本场比赛是一场复仇之战。4年前德国世界杯上，阿根廷正是在1/4决赛中点球大战不敌德国队，饮恨出局，此番马拉多纳当然想击败对手。不过，德国队同样不会手软，本世纪两次和阿根廷在友谊赛交手，德国队1平1负尚未尝胜绩，这次在家门口，他们也期待能够终结这一尴尬纪录。

