利物浦主帅成为嘴上风暴专家 牙尖嘴利让死敌也难还击
　　记者克韩报道 利物浦对布莱克本的中场休息，杰拉德和红军旧部迪乌夫在通道发生冲突，引发警察干预。不过，比起他们老板的争执，这实在是小儿科！贝尼特斯和阿勒代斯这对冤家赛前赛后的斗嘴，才真正值得干预！媒体打趣：“就算特里和布里奇还有第二次握手的一天，这一对也不会和好了。”
　　确实，两名主帅积怨已久。2004年，正是阿勒代斯率领的博尔顿，让西班牙人吃到加盟英超后首个败局，赛后贝帅怒斥博尔顿踢法野蛮。上赛季，利物浦主场4比0大胜布莱克本，结果恼羞成怒的“大山姆”伙同弗格森，偏说贝帅在场边一个指挥任意球的动作意在“侮辱”布莱克本，引出好大风波。
　　此役前，阿勒代斯率先开火，“我对他怎么想我或我的球队一点都不关心，对我来说最重要的是我知道我们任何日子都能击败他们，因为我在(博尔顿)锐步球场赢过！他对我的打法不满主要是因为他老输，温格和穆里尼奥在屁股被踢一脚时都这么干过。上赛季手势？我不需要他解释。他们那天是很棒，考虑到上赛季他们的成绩，他们本赛季的乱七八糟让我吃惊，他们现在才真叫只能靠踢人赢球！”
　　红军2比1拿下此役后，《泰晤士报》忍不住和“大山姆”打趣，“任何日子都能击败利物浦？您老人家自2006年以来就没在安菲尔德拿过3分，3年半了！”统计显示，阿勒代斯首次作客安菲尔德曾获得一次平局，但此后7次则孔夫子搬家——净是书(输)。
　　贝尼特斯赛后不屑地评论：“有些人就是喜欢在赛前赛后唧唧歪歪，因为对他们来说专心干好足球工作有点太困难。他说什么有什么关系？我们赢了！我们更喜欢场上用足球说话，如果他们喜欢按照主帅那样絮叨，估计踢不好球，但这是他们的决定，我们能做什么？”
　　对布莱克本的球风有何看法？最近越来越喜欢对裁判、对手说反话的贝尼特斯又嘴巴一撇，“我认为阿勒代斯的行为应该被树为全世界主教练的楷模，也是全世界孩童们的楷模。家长们会非常喜欢他这个楷模，也希望他们的孩子成为和阿勒代斯一样的人。我说的不是球员，而是这种NB的战术思想，NB的踢球风格。我确信，巴塞罗那也正在准备师法他们！”
　　这话实在骂得太狠！贝尼特斯最近真是牙尖嘴利。上周欧联杯新闻发布会上，罗马尼亚倒霉记者问了一个古怪问题：“我上次看到您是在2005年的伊斯坦布尔，请问……您的体型怎么完全不同了？”明显胖了的贝帅哈哈大笑，“就是因为老在发布会上回答记者这样的提问啊，我压力大啊！”
　　面对布莱克本的野蛮，贝帅稍后又补充证据：“恩宗齐清晰地打了卢卡斯的脸，规则就是规则。希姆邦达从背后铲倒马克西，至少是黄牌，而他身上已经有黄牌。我们有4、5个球员都流血了，因为他们的鞋钉，雷纳也不得不治疗膝盖。”
　　灰溜溜的阿勒代斯只能防卫性来了两句，“他们以前说过我很多坏话，我当然有资格反击。或许这次他啥都没说，但他之前干过很多次！我们确实有5张黄牌和25次犯规，但这不能反映我们的踢法！我们其实长时间占据上风，到这来没有死守求平。如果有个好射手，就赢了。”比起贝帅招招到肉，这显然太苍白无力了，只能再次证明一个真理：赢球才能赢嘴仗。

