国米三巨星撑起巴西半壁江山 蓝黑军有一特质举世无双
　　新浪体育讯　巴西队对阵爱尔兰，是邓加确定世界杯名单之前的最后一场热身赛。所有人都在争取着最后的机会，但有一个团队却是例外。这就是由塞萨尔、卢西奥和麦孔组成的国际米兰三人组。
　　本场比赛，国米的三人组无一例外的获得了首发出场的机会。而在他们三个中，表现得最抢眼的，无疑是麦孔。在巴西队的进攻中，由麦孔这一侧发起的进攻，占据了绝大多数，而麦孔参与的进攻，更是数不胜数。比赛第11分钟，麦孔右路直传，可惜卡卡禁区内突破没有成功。随后，巴西队在前场丢球，又是麦孔的抢断形成了二次进攻的机会。第29分钟，麦孔右路突破后与阿德里亚诺配合，阿德回做，麦孔大步流星赶上之后外围射门，可惜打高了。第42分钟，巴西队左路进攻，皮球经中路卡卡的脚下转移到右路，麦孔的传中在对方的禁区内引起了混乱，卡卡的禁区内射门被封堵。第44分钟，巴西队终于取得了进球，而在这个进球中，也有麦孔的功劳。当时，巴西队反击，卡卡带球到中场后转移到了麦孔的脚下，麦孔右路直传，罗比尼奥反越位后突入禁区，他的传中迫使安德鲁斯自摆乌龙。
　　下半场，麦孔的表现更加活跃了，而他的活动范围，也达到了对方的禁区内。第62分钟，麦孔突然出现在了左路，他一直带到了中路，可惜他在禁区内的射门被对方封堵。从画面上来看，球似乎打在了对方球员的手臂上，但英格兰主裁判迈克-迪恩没有判点球。第68分钟，麦孔前场中路在麦克夏恩的脚下断球，如果不是处在越位位置的罗比尼奥抢功，那么麦孔很有可能形成破门，因为此时，麦孔的面前除了爱尔兰门将吉文，就剩下罗比尼奥了。第73分钟，麦孔右路禁区边接梅洛的挑传，尽管球接得不是很舒服，但麦孔一个360度的转身迅速调整好，将球传到了中路，可惜卡卡接球后调整得太多了，没有形成射门。1分钟后，麦孔的中路远射被吉文扑住。直到第84分钟，麦孔才被邓加换下场。
　　国米的中后卫卢西奥，同样是巴西队的后防中坚。加盟国米半年多的时间，卢西奥的抢断仍然像以前那样凶狠，但却少了毛躁。比赛第34分钟，卢西奥准确的断下了对方的直塞球，随即马上在中场又形成了一次抢断。第39分钟，卢西奥将达夫开出的任意球顶出了禁区。下半场开始后仅仅2分钟，爱尔兰队便形成了一次颇具威胁的攻势，罗比-基恩左路接惠兰的挑传，禁区内小角度射门，卢西奥将球封堵出了底线。而在第67分钟，卢西奥献出了全场最精彩的一次防守，当时爱尔兰队凯文-多伊尔右路禁区内传中，卢西奥本已跑过，但他在跃起的情况下伸直了右腿，不仅碰到了皮球，还将球解围出了底线，这次防守也得到了整个酋长球场的掌声。第82分钟，卢西奥被路易松换下，这同样是邓加对国米中卫的肯定。
　　在巴西队中，另一个位置稳固的人，是塞萨尔。尽管表现的机会不多，但塞萨尔同样给英格兰的观众带来了精彩的瞬间。第16分钟，达夫右路传中，多伊尔门前高高跃起头球攻门，塞萨尔飞身将球托出了底线。第43分钟，巴西左边后卫巴斯托斯在对方的逼迫下回传发生了一些失误，眼看这个球就要出底线，塞萨尔快速追到，将球稳稳的控制在了自己的脚下。
　　在这支巴西国家队中，国米与罗马都贡献了3名球员，是人数最多的。但无论是多尼、胡安还是巴普蒂斯塔，目前都还难以确定是否主力。但国米的三名球星，已经完全占据了主力位置。邓加上任之初的1年内，曾经试验了两三名守门员，但最终，塞萨尔在世界杯预选赛开始后就牢牢的占据了主力位置。卢西奥则一直是巴西国家队的队长，在巴西队的两个中后卫名额中，卢西奥的那一个，已经是稳拿把攥了，包括胡安、路易松，和AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦在内的多名极具实力的后卫，只能争夺另一个位置了。而麦孔更是把右边后卫的位置紧紧的握在了自己的手中，现在，曾经与他形成竞争的巴塞罗那人阿尔维斯，只能踢右边前卫了。
　　更加难能可贵的是，国米的三名球星，不仅在俱乐部保持着良好的竞技状态，而且还把这样的状态带到了国家队。前2个赛季，麦孔和塞萨尔都是国米的绝对主力，如果不是因为受伤或者红黄牌，那么二人肯定会打满国米的所有比赛。而在巴西国家队中，麦孔和塞萨尔同样是不可动摇的主力。卢西奥是本赛季才加盟到国米的，在国米，卢西奥一来就拿到了450万欧元的年薪，仅次于埃托奥，而卢西奥的表现，也绝对配得上这份薪水。最近一段时间，卢西奥一直是带着轻伤上场的。从一周前的对切尔西的冠军联赛开始，卢西奥一直是国米队内表现最出色的球员之一。巴西队打的是4-2-2-2阵型，攻防俱佳的麦孔，一个人就统治了整个右路。而后防线上的两大核心卢西奥和塞萨尔，更是成为了巴西队的支柱。从中路到右路，国米的三大球星，撑起了巴西队的半壁江山。
　　(比切多尔)

