全北官员：为冯潇霆的沉稳而骄傲 他不是李玮峰替身
　　新浪体育讯　在北京时间2月27日下午结束的一场韩国足球联赛第一轮的交锋中，全北现代队在主场逆转，以3-1击败了水原三星队。主队的中国球员冯潇霆和客队的中国球员李玮峰均代表所在球队首发出场。
　　赛后新浪体育记者遇到了全北现代的队长金相植，对于中国球员冯潇霆本场比赛的表现，金相植连声称赞：“我和他在一起合练的时间并不是很充分，但出乎我意料的是冯的水平真的很不错，而且和我们的配合也非常默契。可能因为他也是中国国脚的缘故吧，本身就具备了实力。”
　　谈起对新人冯潇霆未来的期望，金相植很客气的说：“比起对冯潇霆的期望，我更加期望我们韩国球员能够尽快帮助他在韩国适应这里的文化和生活，早些安顿下来。”
　　另外，记者还在人群中碰到全北的外援经理金勇基，这位平时专门负责冯潇霆等几名外援生活的工作人员对两名中国球员的表现都大加赞赏：“今天冯潇霆的表现非常棒，李玮峰踢的也很卖力，李(玮峰)还让我们的外援在拼抢中受了点伤。不过我认为，还是冯潇霆更强，更沉稳！”
　　对于是否是在联系李玮峰不成的情况下才转而追求冯潇霆的说法，金勇基给予了明确的否认：“当然不是这样，我们邀请冯潇霆和李玮峰是同时的，最后看谁的可能性更大一些就引进谁，最后冯潇霆来全北更加实际一些，不存在先看好谁再看好谁的问题。”
　　金勇基介绍说，由于冯潇霆本身就掌握了一点英语，所以平时俱乐部都是不给他配备翻译的，除非在特殊情况下，才会从翻译公司临时找人帮忙。俱乐部刚刚为冯潇霆安排了公寓，马上就要为小冯配备网线。金勇基先生说，会尽快的尽一切努力帮助小冯适应在韩国的生活，相信他在全北会发挥的更好。
　　(晓欣) 

