安帅称率队进欧冠决赛＞意帅位 蓝军支柱逼近内德维德
　　新浪体育讯　世界杯还没开打，意大利的媒体已经开始热火朝天的讨论起了世界杯后，谁来接任银狐里皮。据《每日邮报》消息，切尔西主帅安切洛蒂也“被接任”了一把。但安胖在日前接受意大利男子月刊《MAX》采访时，郑重申明自己无意接任国家队教鞭，他如此回击传言：“我更喜欢呆在伦敦，带领切尔西打入欧冠决赛。我对国家队的位置不感兴趣。”
　　安切洛蒂夏天从AC米兰来到西伦敦，目的就是为蓝军夺得奖杯。目前切尔西联赛领跑曼联一分，但在欧冠八分之一决赛的第一回合中，已经败给了“冤家”穆里尼奥一场。狂人不仅是安胖在伦敦的前任，也是安胖在意甲时的仇人。身为国际米兰和AC米兰这对世仇的教练，上赛季两人大打口水战，没让意大利媒体闲着。
　　意大利人话里有话地答应：“如果切尔西联赛夺冠，我就告诉大家我对国米教练到底有什么想法。”
　　欧冠八分之一决赛第二回合，切尔西非赢不可。但从周六对曼城的表现来看，替补门将希拉里奥难当大任，有他在，切尔西的城池岌岌可危。蓝军球迷不禁唏嘘怀念受伤的切赫。捷克人在对国米的首回合比赛中拉伤小腿肌肉，预计要养伤一月，但据《天空体育》报道，他本人对伤势十分乐观，表示有望提前恢复，寄希望于三月底复出。果真如此，对切尔西来说可谓是重大利好消息。
　　而切赫虽然有伤，却也没闲着，他刚被评为2009年度捷克最佳球员。切赫第一次当选早在2005年，今年蝉联去年夺冠，也算完成了一个帽子戏法。巴罗什(加拉塔萨雷)和普拉西尔(波尔图)分别获得第二和第三。在捷克历史上，罗西基夺冠3次，与切赫持平；最大的赢家(不包括捷克斯洛伐克时期)当然是领袖人物内德韦德，共获此殊荣4次。蓝军门将说：“不管这个奖得了多少次，每一次对我来说都意义重大，这是份荣誉。”
　　蓝军替补门将希拉里奥昏招迭出，被普遍认为是切尔西被曼城打爆的罪魁之一。而特里与友妻门另一主角布里奇同场竞技，被拒绝握手后，90分钟如同梦游，也难逃其咎。但切尔西元老德塞利提出自己的见解，认为这场失利只是“事故”而已。
　　根据《运动生活》报道，德塞利认为蓝军会“车到山前自然直”。他在接受切尔西电视台的采访时如是说：“我很担心，但同时我坚信我们的队员有能力来解决问题，重整雄风。我们目前在中场没有给对方压力，在防守上又出现了漏洞，但我们必须保持耐心。我们在联赛中仍然领跑，欧冠也尚未出局。在斯坦福桥历史上，并没有多少球队能(象曼城)那样占到我们的便宜，所以我认为，应该把这场失利看作是一起事故。”
　　“所有关心俱乐部的人都希望我们能重振雄风。今年会是蓝色的一年，但我们必须谨慎。我们有一个机智的教练，他会让我们重新默契起来，给我们带来好运。唯一的困难是：四月赛季末时，我们会接连遭遇排名前四的强队，这会是一场场硬仗。”
　　(穆怡华)

