尤文破烂基地才是球队伤病源头 球员：练球如泥巴大战
　　萨利哈米季奇在对巴勒莫的赛前热身时大腿肌肉拉伤，成为尤文图斯本赛季第52个(次)伤员，球队伤病人次远远超过联赛积分(41)。扎切罗尼甚为焦虑，“要踢欧战必须要有足够多的替补，别说球队齐整到90%，就算有50%的球员可以接受调遣，我都会感到满意。”唯一的好消息是亚昆塔有望在本周末伤愈复出。
　　本赛季唯一没有伤病的4名球员是：坎德雷瓦、保卢奇、莫利纳罗和莱罗塔列。但4人情况都很特殊：前两人1月份才加盟，莫利纳罗长期担任替补、1月份去了德甲，莱罗塔列也因为卡纳瓦罗到来沦为替补。
　　费拉拉下课后，原体能师内里也被送回英国，专心辅佐卡佩罗。但最近的伤情再度证明，问题不在体能师。德尚的体能师平图斯和拉涅利的体能师卡帕纳都曾受到过抨击，现在，扎切罗尼的助手阿尔巴雷拉至少不用担心这个问题，俱乐部已经明白：罪魁祸首是维诺沃基地。
　　经检查，维诺沃基地草皮下的排水管道应把雨水排到基地内的小湖，但小湖已经淹死过去捡球的两名少年队球员，排水管道却从一开始就没起过作用。赛季多数时候，维诺沃的草皮严重偏软，医学专家称，这导致运动员肌肉群极易出现焦虑感。一些球员说，有时候在维诺沃练球，不如说是练泥巴战。
　　本赛季开始，费拉拉和扎切罗尼基本都把体能训练安排在更衣室外一小块平地上，球队把这个地方称为“平台”。奇怪的是，整个维诺沃基地8块球场，就这块设计中没有任何用处的平地质量最好，没有排水问题。维诺沃基地还有一个仿米兰内洛基地的“笼子球场”，即四周封闭、有保护软垫的7人制小场，萨基当年发明这种场地，是为了练习不间断传接球。但这种训练方式似乎早已被抛弃，维诺沃的“笼子球场”从未有人去训练过。
　　《都灵体育报》说，俱乐部已确定今夏翻修维诺沃球场，改善排水系统。不管下赛季主帅是扎切罗尼，还是普兰德利、贝尼特斯或者卡佩罗，如果尤文伤病情况突然大面积好转，可能仅需要归功于几根质量良好的排水管。
　　尤文确实在为下赛季做准备，除了广征教练简历，还暗中接洽球员。据多家意大利媒体称，德国前锋库兰伊今夏将自由加盟尤文，已只剩正式签约。

