拜仁652天艰辛历程成正果 德甲老大不拿冠军不会甘心
　　记者张力报道 652天，92周，21个月，58轮联赛，3任主帅，见证了拜仁追赶联赛领头羊的艰辛历程。在这期间，德国自由民主党已经更换了3任主席，网球明星贝克尔已经和前女友订婚又解除了婚约后，又和现任妻子结婚，并第4次当上了父亲……
　　拉姆：压力终于没了
　　2008年5月17日，拜仁庆祝俱乐部史上第20个德甲冠军，并欢送前往瑞士队执教的希斯菲尔德和宣布退役的卡恩。拜仁当时充满期待地迎接克林斯曼的到来，但最终“金色轰炸机”的改革没有奏效，反倒引发了巨大的矛盾。最近拜仁监事会主席赫内斯就透露，里贝里在去年夏天因为和克林斯曼不和，产生了走人的想法，“我相信那时他和皇马达成了协议。”
　　海因克斯出于和赫内斯的友谊，改变了彻底退休的想法，临时带队打完了上赛季最后6轮联赛，总算有惊无险地拿到一张冠军联赛门票。海因克斯至今还用这件事开拜仁的玩笑，顺便站在如今执教的勒沃库森的角度打打心理战，“我在拜仁执教的经历证明，他们对于拿到第2名已经很开心。”
　　海因克斯的这句话触到了拜仁的痛处，对于一家以德甲老大自居的俱乐部来说，没有什么比总是对德甲领头羊位置望眼欲穿却迟迟无法触及更痛苦的了。正因为如此，当拜仁在上周日晚主场1比0击败汉堡，终于重新坐回那个曾经再熟悉不过的头把交椅后，俱乐部上下才会如此兴奋。
　　队副拉姆在赛后如释重负，“我们终于可以把必须获胜的压力放到一边。后半程联赛开始后，我们之前往往都是比勒沃库森先比赛，如果输球就会在积分榜上被甩开。现在我们终于可以利用勒沃库森又一次打平，获得2分的领先优势，他们一定会很难受。”
　　3月底恶战连连
　　这不禁让人想到贝肯鲍尔此前对后半程联赛的展望，“足球皇帝”当时就认为，刚刚打破德甲开局后连续不败纪录的勒沃库森整个赛季只会输给拜仁一场，但最终会因平局过多而无缘冠军。拉姆如今甚至有些托大地关心起勒沃库森捍卫联赛亚军的形势，“我不知道他们之前把联赛冠军看得有多重，但他们现在得小心只差2分的沙尔克04，不过我相信勒沃库森还是有实力捍卫第2名的位置。”
　　拉姆言下之意，是联赛冠军不再有悬念。施魏因斯泰格也表达了类似的观点，“现在拜仁能否夺冠取决于我们，慕尼黑市政厅阳台本来就是每年都被预定好的。”
　　队员如此有信心，主帅范加尔也不例外，“要是让我下注，我会押拜仁。现在其他俱乐部要好好看看我们接下来会做什么了。”对于拜仁的春风得意，海因克斯倒是并不在意，“我知道拜仁其实很尊重我们。对外拜仁总是习惯嘴硬，但在内部他们对于夺冠还存在疑问。”
　　拜仁的确还不能大意，下周二就是和佛罗伦萨的冠军联赛1/8决赛次回合较量。3月底，他们又将在德甲和德国杯两度客场挑战前主帅马加特执教的沙尔克04，并和劲敌斯图加特以及勒沃库森分别过招。
　　上周日赛后，前拜仁中场特罗霍夫斯基无奈地表示，里贝里突破能力很强，有一锤定音的能力。攻入致胜球的里贝里能否留在拜仁，将在本月有定论。《踢球者》杂志看好拜仁，因为皇马引进里贝里的欲望已不如去年强烈，巴塞罗那则更加关注自己培养的法布雷加斯。

