尤文失意大脑落寞生日无庆祝 疲劳才是他最大的敌人？
　　记者王勤伯报道 与巴勒莫比赛当天，正是迭戈25岁的生日(2月28日)，迭戈过得很安静，也有点失落。赛后，迭戈和父母、女友以及3名好友一起去了都灵城郊的一家餐馆，在吹灭25岁生日蜡烛时，迭戈明白自己尚未真正在意甲立足。没有任何队友到场，输球后队内不能进行任何形式的庆祝活动，这是意甲球队的规矩。
　　这场比赛，迭戈连续第5场被主帅扎切罗尼换下。上周四欧联杯对阿贾克斯的比赛中，迭戈被换下时表现出对扎切罗尼的强烈不满，周五上午两人进行了沟通，然后迭戈还对《晚邮报》表示，“任何被换下的球员有负面情绪都是正常的，扎切罗尼是个优秀的教练。”对巴勒莫比赛的最后时刻，迭戈又被换下，这次是队友卡纳瓦罗让步伐缓慢的迭戈加快离场，巴西人回头就骂：“去XX的！”现场摄像机清晰地捕捉到了这一幕。
　　扎切罗尼赛后解释了自己的决定，“迭戈可以提供更多贡献。但不应该把他当作争论的焦点。他是一名优秀球员，但踢了太多比赛，从赛季开始到现在就没有休息过。如果在他的位置上我有替代人选，我本不会采取换下迭戈的方式，而是直接让他休息一两场比赛。他现在只有50%的状态，我相信如果他状态更好，能够提供巨大的贡献。但别仅仅看着迭戈，其他球员也有类似的疲劳问题。”
　　《米兰体育报》认为，迭戈的出场次数33次在尤文球员已属最高，他确实很疲劳，但问题并不在出场时间方面。一是迭戈踢球时带球时间太多，这种过强的南美风格容易为球队增加更多风险，但迭戈似乎没有做出调整的愿望。其次，迭戈是名前腰，在其它位置都不好放，但长期踢442的尤文并不适应改踢有前腰的阵型。
　　体育经理塞科说：“迭戈是目前转会市场上唯一一个值得围绕他建立球队的球星。”塞科却没有围绕迭戈的特点进行人员配置，无论是费拉拉还是扎切罗尼都公开表示缺少一名组织型后腰，这导致迭戈不得不更多拿球自己组织，远离对方球门。为了使用身价2450万欧元的迭戈，费拉拉和扎切罗尼实际上都在坚持一个强扭出来的4312，扎切罗尼一度想采用3412，但尤文除了卡塞雷斯没有适合这个阵型的边卫，只能放弃。
　　在球场上不如意，迭戈对都灵的生活质量却是很满意，“这里总不像德国一年里有7个月冷天，不过当年在不来梅，俱乐部总是努力满足我的要求。当时我不太会说德语，和俱乐部人员之间说英语。”
　　迭戈到意大利才几个月，已经能说一口流利的意大利语。他住在郊外丘陵上，有空就开车去海边，或者去米兰和其他巴西球员聚会，他当下的枕边读物是畅销小说《追风筝的人》。
　　何时球迷们才能看到一个在赛场上也感觉惬意的迭戈呢？尤文球迷盼望着他证明自己的身价。但关于这一点，迭戈是不服输的，上周他对《晚邮报》说：“尤文图斯又没有付出像皇马购买C。罗纳尔多一样的上亿欧元转会费，我认为尤文为我付出的价格是合理的。”

