国米昔日国王今不如小卒 他若进世界杯小罗必含冤而死
　　新浪体育讯　巴西队2-0战胜爱尔兰，比分是令人满意的，不过，并非所有的人都能笑得出来。被邓加寄予厚望的阿德里亚诺，就是仅有的几个难言轻松的人之一。
　　今天的比赛，阿德里亚诺的表现，只能用一般来形容。第19分钟，巴西队右路横传，阿德中路胸部做球，但被对方后卫解围了。第20分钟，巴西队打出了一波凌厉的反击，罗比尼奥右路带球斜塞，阿德里亚诺接球后没有及时起脚，他的晃动被对方后卫封堵，随后，是罗比尼奥的跟进，才形成了连续2次射门机会。第26分钟，卡卡中路获得任意球，阿德的任意球却被吉文托出。
　　如果说阿德里亚诺对巴西队的进攻完全没有贡献的话，这话绝对属于偏见。但除了第25和第29分钟分别给拉米雷斯和麦孔做了一个球以外，阿德就没有什么积极的作用了。下半场，尽管邓加又给了阿德里亚诺将近20分钟的时间，但阿德仍然显得碌碌无为。而替补阿德出场的格拉菲特，却在第76分钟利用漂亮的脚后跟磕球为罗比尼奥助攻。第89分钟，格拉菲特看到爱尔兰门将吉文出击，果断的选择了小角度吊射，可惜球打高了。
　　其实，阿德里亚诺与格拉菲特，包括与法比亚诺相比，是属于不同类型的前锋。如果不是因为受伤，那么法比亚诺是肯定会在今天的这支巴西队中占据一席之地的。法比亚诺属于抢点型前锋，格拉菲特属于突破型，而阿德则属于典型的中锋。在英格兰，典型的中锋要么能够在关键时刻解决问题，要么可以不顾一切的争夺落点，为队友摆渡或者形成第二点的机会。如果说在法比亚诺的身上，人们可以看到效率，在格拉菲特的身上，人们可以看到创意，那么在阿德的身上，人们却什么也看不到。
　　赛后，阿德里亚诺被巴西的《环球报》打出了4分的全场最低分(一样得到4分的还有后腰吉尔伯托-梅洛)，而他的替补格拉菲特却得到了7分。《环球报》认为，阿德“位置感糟糕，浪费了他所获得的唯一一次得分机会”。在邓加的这支巴西队中，梅洛的位置算是比较稳固的，况且巴西队从来也不是一支靠防守踢球的球队；而阿德里亚诺就不一样了，到现在为止，他仍然在争取着世界杯的参赛机会。在世界杯预选赛中，阿德里亚诺只有1粒进球，而那已经是2008年的事情了；并且那只是在巴西客场对委内瑞拉比赛中一个锦上添花的进球。
　　在去年巴西联赛中30场比赛的19粒进球，不能说明什么问题，阿德只能用国家队的进球去证明自己。然而，在5月国家队名单正式确定之前的最后一场热身赛中，阿德却错过了这个机会。如今，巴西国家队的4名前锋，应该已经确定了3个：法比亚诺、罗比尼奥、尼尔马，阿德里亚诺的目标，只能是争取第四前锋的那个名额。然而，即使是与临时征召的格拉菲特相比，阿德仍然没有任何优势。
　　阿德在邓加那里得到的待遇，让人们想起了已经被邓加排除出国家队的罗纳尔迪尼奥。尽管邓加宣称“已经给了所有人五六次机会”，但小罗上一次代表巴西队出场，还是去年的4月1日；北京奥运会之后，小罗在巴西国家队中共参加了5场比赛。而就在同一时段，算上今天的比赛，阿德已经得到了7次机会，却一球未进，表现则可以说是一场不如一场。4年一届的世界杯，是每个球员的梦想。现在，阿德里亚诺已经被媒体判了死刑，下一步，就看邓加会做出什么样的决定了。
　　(比切多尔)

