辽宁崩盘全因北京一人发挥 半场38分令郭士强无语
　　新浪体育讯　北京时间2月18日营口消息，08/09赛季CBA第37轮的一场比赛中，主场作战的辽宁队在最多领先16分的情况下被对手翻盘，以100-101输掉了比赛。北京队外援琼斯终场前4秒时投中致命一击。
　　赛后，双方主教练参加了新闻发布会。北京队主教练闵鹿蕾点评本场比赛说：“其实本场比赛打得不是非常理想，在攻防上都不太集中，比赛的过程没按赛前的要求，但我们的球员始终没放弃吧。这一点也是近来北京队非常可贵的东西。”北京队在第一节上来落后7分，直到第四节开始比分差距达到了12分。然而，在最终4秒却能奇迹般的逆转取胜。“凭借这个，我们在比赛后来一点点去追，通过防守的变化，终于拿下了比赛。而且全场我们7次失误，非常好。”闵鹿蕾的语气中带着一丝自豪和骄傲。
　　有记者问及绝杀是否跟战术布置有关系，闵鹿蕾的自豪更加明显，他说：“还是队员吧！再怎么布置没有队员在场上的执行也都是空谈。”
　　评价起自己的队友哈里森，闵鹿蕾说：“本场比赛他与对方的44号互有胜负。”而他对琼斯的评价是：“后来好于前面吧！关键时刻，能够绝杀还是功夫吧。” 
　　在琼斯投进那记两分球之前，北京队一次都没有领先过。但就这是关键的一次领先，却成就了这场宝贵的胜利。面对如此的失利，辽宁队主教练郭士强表现的还算平静，他点评比赛：“本场我们打了半场好球，上半场队员执行非常好，在大比分领先之后，在防守上松了。还是防守上的问题吧。”
　　说到防守的问题，自然要提到北京队获胜的琼斯，琼斯在第四节五个三分，是本场比赛的一个关键转折。“尤其是对琼斯，上半场琼斯只得到9分，而下半场他一个人就得到了38分。”
　　(晨曦）

