巴勒莫成意甲“阿森纳” 挤掉尤文进军欧冠已经占先机
　　自2004年重返意甲以来，巴勒莫冲击联赛前四争取欧冠席位的形势从没有像今年这样好。若能保持目前的势头，德利奥·罗西的球队有望超越2005-06、2006-07两个赛季第5名的近年最好成绩。
　　尤文图斯、那不勒斯和桑普多利亚是巴勒莫争夺第四最主要的对手。而巴勒莫是4队中彼此交锋成绩最好的，两个2比0击败尤文，对那不勒斯1胜1平，和桑普第一循环1比1，未尝败绩，为最后积分相同的情况留下有利伏笔。
　　巴勒莫老板赞帕里尼以炒教练著名，这次却找对了人。本赛季中途送走曾加、请来原拉齐奥主帅罗西，球队质量确实改观，埃尔南德斯、帕斯托雷等年轻人潜力得到更多发掘。现俱乐部体育经理萨巴蒂尼极具慧眼，尤其善于从南美市场收集年轻才俊，他和罗西一样，也是在拉齐奥被主席洛蒂托气走。去年巴勒莫购买有“阿根廷卡卡”之称的帕斯托雷只花了550万欧元，刚签约，安切洛蒂就开价1200万欧元想把他立即买去切尔西。
　　《米兰体育报》把这支充满年轻活力的巴勒莫称为“意甲阿森纳”。在这个西西里岛重镇，23岁的乌拉圭前锋卡瓦尼和20岁的丹麦后卫凯尔早已受到全欧洲豪门的关注，而巴勒莫当年签下他们时就击败了皇马的争夺。俱乐部青训营培养出的22岁门将西里古已得到里皮的召唤。至于19岁的乌拉圭小将埃尔南德斯，他的风格令人想起罗纳尔多，现在仍领着35万欧元的“低薪”。
　　巴勒莫主席赞帕里尼对尤文的赛前曾说过，“在埃尔南德斯和帕斯托雷加盟后，我们的实力已超过尤文。”赞帕里尼善于说大话，例如“尤文想要帕斯托雷？ 得给我迭戈外加4000万”，但他的实力分析不是没道理：巴勒莫旗下好几个年轻人都是世界级新秀，并可能参加2010世界杯，而尤文图斯的多名世界级球员则处于疲惫的职业生涯末期，参加世界杯无望。巴勒莫也有老将，但不算太老：30岁的米科利和33岁的利维拉尼担任正副队长，他们是年轻球员的榜样。
　　再度得到马拉多纳征召的帕斯托雷把出战2010世界杯当作自己的目标。主帅罗西评价他说：“上帝给了他那么多才华。他才20岁，在阿根廷已经被称为超级天才，但还需要成熟。很幸运的是他足够聪明，全心地提高自己。他最近的提高很快，但我总是要求更多。”
　　米科利透露，主席赞帕里尼已准备好一份进入前四的奖金。赞帕里尼也确认了这个目标，“我们无力争夺联赛冠军，但我们属于争夺欧冠或欧联杯席位的军团。现在我们不能感觉轻飘飘，要保证连续性。罗西让巴勒莫真正成为一支球队，我很幸运遇到他正赋闲的时候。罗西冷静又富有自信，和球队关系很好，也愿意考虑俱乐部实际情况。我就不更多夸他了，否则其它俱乐部要把他撬走。”

