曼联危机引出“红色骑士团” 金融界大亨联手收购红魔
　　记者克韩报道 上周日的新温布利，代表曼联球迷中反格雷泽势力的“绿金军”几乎占据了半壁江山，场地内也有绿色和金色混杂的气球，弄得对手维拉的球迷趁机调侃：“莫非你们是诺维奇队(也是绿金色为主)？”
　　绿色和金色是19世纪曼联前身那支代表铁路工人的纽顿希斯队的球服颜色，这些球迷高举着这一象征传统的围巾，一遍又一遍地唱着反格雷泽的歌曲。赛后的新闻发布会上，本来一直力挺格雷泽、但最近态度转而暧昧的主帅弗格森在被问及此事时只能顾左右而言他，“我没太注意这些。”
　　次日，一支自我命名为“红色骑士团(Red Knights)”的组织也公开站出来，声称要以10亿英镑从格雷泽家族手里回购红魔。和利物浦球迷组织雷声大雨点小不同，这次的“红色骑士团”确实像中世纪的“圣殿骑士团”、“医院骑士团”一样颇具实力，成员主要是一群伦敦金融城内的曼联富翁球迷。
　　由于该骑士团故作神秘，还不清楚“红色骑士团”的成员有哪些。但已经暴露的“红色骑士团”创立者是西摩皮尔斯公司的董事会主席基斯·哈里斯，这位前汇丰银行的投资部CEO是曼联资深球迷，在英国足球圈长袖善舞。他的公司曾参与了西汉姆、曼城和阿斯顿维拉的收购工作，并担任很多足球俱乐部的财务顾问。
　　此外，核心人物还有高盛首席经济学家吉姆·奥尼尔，他是弗格森的长期好友，最近也批评过格雷泽的发债计划。此外就是曾帮助格雷泽收购曼联、知根知底的富而德律师事务所的合伙人马克·罗林森，某避险基金创始人保罗·马歇尔，上奇广告公司的高管海耶特。尽管普通球迷可能对这些人名不太熟悉，但在伦敦金融圈他们的大名可是如雷贯耳。
　　他们有一个共同特点，都堪称曼联终身球迷。就是这群富翁3月1日在富而德律师事务所办公室召开了秘密会议，商讨收购大计。初步方案是凑齐40个亿万富翁球迷，每人出资2000万，然后再从金融城借一些钱，完成收购逼迫格雷泽家族出局。
　　一个参加会议但不愿透露姓名的富翁说：“目前来说，这只是不到10名热爱曼联的球迷聚拢来商议一些事情。我们希望为俱乐部做件好事，那就是买下球会。这么做不是为了赚钱，而是为了不让这样重要的俱乐部落入格雷泽手中。我们不能忍受弗格森想买球员却没钱这的事情，而最近的发债说明事情正在朝这个方向变化。不过，目前我们还没决定具体该怎么做，也没商定该如何做。”
　　“红色骑士”一出现就遭到格雷泽家族的反击。尽管格雷泽的两个儿子布莱恩和阿夫拉姆在温布利现场目睹了绿金军的实力，尽管是他们让俱乐部负债7.17亿英镑，仅去年就付了6850万英镑的利息，依靠出售C罗才获得盈利，尽管在他们执政下曼联已被巴塞罗那超越、落到德勤俱乐部财富榜第三位，但格雷泽家族还是强硬地表示：“曼联不卖。”
　　哈里斯对此回应说：“我们不知道格雷泽家族是否会听球迷的呼声，但我们这些人都是真正的球迷。格雷泽家族正在玩弄一个足球世界的象征，这是危险的，目前球迷每给曼联1英镑，其中就有75便士被格雷泽拿去还债。”另一个红色骑士则说：“每个东西都不是非卖品，只要你出够价钱，格雷泽家族看上去现在可不像富裕到有恃无恐的地步。”
　　当然，谁知道“红色骑士”最后会不会变成第二个格雷泽呢？目前，“红色骑士团”已和曼联最大的球迷组织“球迷信托会”展开磋商，只有得到这个组织的支持，他们的收购才真正值得信任。

