巴西唯一天王胜魔幻五重奏 拒小罗扶正卡卡只为世界杯
　　邓加称“即将决定”巴西队征战世界杯的人选，但事实上从他之前做出的多次暗示来看，他已经拒绝了罗纳尔多，即将正式拒绝罗纳尔迪尼奥。而卡卡、罗比尼奥、阿德里亚诺将留下。2006年世界杯时巴西的“魔幻五重奏”只剩下3人，但真正能称得上一线巨星的，只有卡卡一人了。
　　曾经巴西队有很多超级巨星，以至于不知道谁是核心，而现在，卡卡是这支球队唯一的核心，如果不算上防守的话。就在一周之前，当时还有不少人质疑卡卡在皇马的状态，邓加就出面来维护自己的爱将，“卡卡是一名职业素养非常好的球员，他很清楚自己的职责是什么 。对于参加世界杯的巴西队，他是一名至关重要的球员。不久前，大家都希望得到他，没想到现在他就开始受到质疑了。”
　　卡卡已经逐渐摆脱了在皇马初期的低迷，而在巴西国家队，他再一次证明，他的地位不容动摇。对爱尔兰的比赛，是巴西参加世界杯之前，在欧洲赛季没有结束之前的最后一次热身赛，这是考验球员状态、确定阵容的最好的一次机会。而在比赛中，人们看到了一个精神饱满，体力充沛的卡卡，并且是能够给这支巴西队带去自己风格的卡卡。
　　比赛开始阶段，卡卡和全队一样状态一般，但随着比赛的深入，就慢慢找到了感觉。作为前腰，卡卡敢于并善于在对方禁区前沿拿球并组织进攻，而爱尔兰的后卫们只能用包夹或者犯规来对付卡卡。第27分钟，阿德里亚诺任意球攻门被吉文扑出，而制造任意球的是卡卡；第35分钟，卡卡再次制造任意球，但巴斯托斯将球踢飞。而卡卡的威力，还体现在他的反击上，第44分钟，达夫的传中被破坏，卡卡从自己禁区前沿得球，然后快速带球30米后在中圈吸引四人注意力并分球给右路插上的麦孔，麦孔再直传给罗比尼奥，后者传中造成安德鲁斯乌龙球。第70分钟，卡卡连续两次在快攻中给罗比尼奥传出好球，特别是他右路突破到禁区后的横传，是绝佳的破门机会。
　　巴西队第二个进球中，也见到卡卡的身影，他的脚后跟给罗比尼奥的传球让后者有充分的向前机会。除了没能自己收获一个进球，卡卡全场都是无可挑剔的。数据显示，卡卡全场共有65脚传球，只有3次没有传到队友脚下，传球成功率高达95.4%。并且，卡卡拥有多达5次威胁传球。
　　卡卡最擅长的，就是高速反击，并在反击中送出精准的传球，和队友打出精妙的配合。而这也是邓加所乐见的打法。很多人指责邓加打法丑陋，包括贝利，但不可否认，邓加的成绩很好。没有罗纳尔迪尼奥，只有一个卡卡，但已经足够。阿德里亚诺已经堕落到挺着便便大腹去比赛，而罗比尼奥远离欧洲足坛之后需要去重新证明自己。在进攻线上，只有卡卡一名世界足坛一线球星，而邓加就将自己的世界杯命运全部赌在卡卡身上，因为在邓加的足球理念里，不需要华丽，只需要实用。
　　正因为这种实用主义，唯一核心主义，让巴西成为了世界杯夺冠热门。而卡卡已经准备好了承担起夺取世界杯的这份压力，“一些观点认为巴西队是热门，而我们必须去适应这些。在任何豪门国家队，都有压力存在，”卡卡说道：“现在剩下的就是世界杯了，我们最后的准备工作很好，而国家队现在走在正轨上。”(伊雷克森)

