巴洛特利：我和穆帅常吵架 意大利若夺世界杯输40顿饭
　　新浪体育讯　里皮拒绝招巴洛特利进国家队，这个坏小子也没什么好话。在参加意大利搞笑节目Le Lene时，他公开表示了自己的不满，认为在意大利国内仍旧有人歧视他，认为他不是意大利人。“我是意大利人，人们因为我的肤色不承认这一点，但我就是意大利人，所有人都知道。解决的方法是什么？我不知道。我只是这个世界上一个小人物，无法改变这一切。我不能说是不是永远如此，但从目前来看已经有所改变了。”当然，巴洛特利是一个非常易怒的人，“如果我妈妈不让我借电话，或者说当我走出球场的时候，那些球迷对我骂脏话等等，我都会生气。”巴洛特利甚至还谈到了自己与穆里尼奥的关系：“他对我很好，正因如此，我们两人经常吵架。”想了一会，他又突然补充道：“我们并不总是关系很好，但是他很想这么做。”
　　马里奥是那种喜欢与别人争论的人，他之前宣称自己是AC米兰的球迷，关于这一点他作出了自己的解释：“在很小的时候我的确迷恋米兰，不过现在我不是任何球队的球迷。我现在代表国米踢球，我为国米获胜。我需要说的是，我去看米兰与曼联的比赛是因为这是一场伟大的比赛，并不是为了看米兰。”
　　当被问到为什么现在进球不庆祝时，巴洛特利说道：“我说过，如果在世界杯决赛里进了球我会庆祝的，另外如果我在冠军杯决赛中进球也会这样，因为这是我的梦想，我时常希望我能在一场最重要的比赛中，最后的时刻锁定胜局。我甚至希望那时候我并非首发，等我替补出场后为球队建功，然后赢得比赛。”
　　巴洛特利的一个好友是卡萨诺，他给了巴洛特利相当多的建议：“他在前年和去年都给过我重要的建议。那是一段我无法上场的时候，他告诉我一定要平静，因为我是在一家伟大的俱乐部踢球，我的教练希望我能做到最好。他还说很希望能跟我一起踢球。”
　　当主持人问起如何他才能变成球队的1号时，超级马里奥雄心勃勃地说：“在训练中努力提高，这并非那么简单的事情，但我会努力的。对于那些很难办到的事情我会努力接近。这需要更多的训练和比赛。我不想说我必须首发，只要是不间断的踢球就行了，这样就能得到提高。如果能在训练中提高，那么在周日的比赛中肯定会发挥作用的。”
　　节目的最后，巴洛特利与主持人打赌：如果他能进入国家队，主持人就得请他吃三顿饭，而他会以国家队的队服作为回报；而如果意大利能最终卫冕成功，他会请主持人吃40顿饭。从这个赌局看起来，巴洛特利对于里皮也没什么信心。(白晶晶)

