曼联铁卫判极刑成争议焦点 点球动作距离红牌有多远？
　　记者克韩报道 联赛杯决赛后，维迪奇第5分钟导致点球的动作是否也该吃红牌，成为争议焦点。维拉主帅奥尼尔事发时就在场边又叫又跳“红牌，这该是红牌”，赛后也向裁判道德提出抗议，“这太难让人接受了，这是一个正常表现还不错的裁判，但这个判罚很糟糕。简直没法解释，我难以理解。这是一次禁区内的得分机会，任何人都会奇怪他怎么没出牌(维迪奇连黄牌也没得)。”
　　美国门将弗里德尔也声援主帅：“我们开局不错，赛后我又看了点球判罚的录像回放，这真该是一张红牌。看过比赛录像后，你真的感觉到有点不公平，因为11打10机会就好多了。我们觉得不公，因为我们没能占据人数优势，在温布利这样一块需要体力的球场上这太关键了。如果他们只有10人，那比赛末期他们肯定就疲倦了，实在太可惜了。”
　　后卫奎利亚尔也说：“如果问我的意见，那肯定是点球+红牌，我想大家都会这么说。你们都看到周六切尔西的贝莱蒂被罚下的场景，维迪奇的动作比他还过分。但不同的裁判总是做出不同决定，你永远不知道，如果我们能多1人，最终结果如何。”
　　唯一不同意见来自对欧文失球犯下错误的邓恩，他表示多一人维拉也未必赢(维拉此前主场对曼联的联赛就是如此)，但奥尼尔愤怒地让弟子闭嘴，“理查德(邓恩)是个好孩子，但我完全不同意他的看法。仅因为某场特定比赛曾有人被罚下但没影响结果就作出判断是不对的，这是一场完全不同的比赛。我们谈的是温布利，在这我可不愿10人应战打85分钟。而不管这次犯规发生在第1分钟还是第90分钟，这都是直接红牌。”
　　弗格森得了便宜也承认：“最近有3、4次情况和维迪奇类似。欧冠切尔西的卡卢被放到，但裁判未判点球。(上周六)阿森纳也有一次类似情况，裁判未予理会，而贝莱蒂放倒贝拉米就吃了红牌，这基本和我们的维迪奇同一个情况。我还没看回放，但他没得牌，可能确实有点走运。”
　　BBC演播室里莱因克尔、希勒和汉森对此事件表态一边倒，只有索思盖特提出，如果严格抠FIFA规则的字眼的话，道德确实不该给维迪奇出红牌，可惜很快被别的声音淹没。
　　一片喧哗中，前名哨波尔出面力挺道德，“当裁判最令人痛苦的一点是，当你在电视转播的场次按照规则做出一个正确的决定后，却被批评。在联赛杯决赛中，我听到那么多所谓专家的讨论，说进球机会被剥夺，拉扯球衫的维迪奇该得红牌。是时候让这些所谓的专家嘉宾学习学习规则了，他们要告知和教育球迷，就该自己先学习下规则：维迪奇不应该判红牌。”
　　波尔指出，规则第12条明确规定，“一个球员如用可以判任意球或点球的犯规，阻碍了一个正在冲向球门的对手，阻碍了一次明显得分机会，那他就应该被罚下。”在维迪奇事件中，重点词是“正在冲向球门”，波尔认为：“这起事件中，专家们应该引用规则全文，这规则从没提到过什么‘最后一人’。这个规则虽然蠢，但阿邦拉霍当时确实没有正对球门。”
　　如果硬抠字眼，不应罚维迪奇红牌。但问题在于，第一次执法重大杯赛决赛的道德，是否存有让场上人数平衡、让比赛更精彩的考虑？赛后奥尼尔提出这种质疑，其实波尔也作出这种暗示，“因为比赛场次的关系，道德肯定会寻找一切可以寻找的技术理由，避免罚下球员，不管是曼联球员还是维拉球员。这是联赛杯决赛，你需要多用用常识。”

