铁军新星提前五年开启统治模式 他令双外援成陪衬
　　新浪体育讯　双外援一直都是八一的死结，但是在今天的比赛中，广厦的双外援却为八一新星爆发的配成品。22分和6个篮板，许钟豪用这样的数据带领球队取得了一场胜利。
　　如果你是在半场结束时去看技术统计，那么许钟豪8分1篮板一定无法吸引你的眼球，但是当比赛进行到下半场的时候，这位年轻人却开始显示自己在赛场上的统治力。
　　面对两位数的分差，在第三节时广厦早早地派出了双外援，而这一招也马上受到了奇效。分差开始被逐渐缩小，在上半场时曾表现抢眼的八一球员王磊却陷入了哑火，莫科也找不到进攻机会，令谁都没有想到的是，此时挺身而出一人独自对抗广厦双外援的竟然是只有18岁的许钟豪。
　　低位强打，内线突破，中投得分，这一节许钟豪一人拿下了10分，而其他队友一共只得到了6分。当怀特和麦考伊一次次将分差缩小到个位数时，许钟豪总是能及时地站出来，用他同样出色的得分能力回敬对手，在这一节结束的时候，八一并没有象过去那样被双外援打出逆转，而是仍然握有7分的领先优势。
　　全场得到22分6篮板，而其中有14分是来自于下半场，可以说今天在对手用双外援不断追分企图反超的时候，许钟豪的出色发挥成为了带领球队获胜的最关键因素。
　　“许钟豪才18岁，还有很大的提升空间，你不能要求他们太多”此前王治郅在谈到八一队的年轻球员时曾这样说。的确，作为一个年仅18岁而且是第一年打CBA的球员，阿的江对他的期望应该开始在5年之后，但是在今天晚上的比赛中，这位有着“大郅接班人”的新星却早早地就打出了大家所希望看到的比赛。
　　作为八一队未来的希望，许钟豪在本赛季正在获得更多的表现机会，特别是在大郅受伤以后，他的出场时间更是增加了不少。在此前他参加的31场比赛中，有16场是作为首发球员，而在近15场比赛中，他有11场的出场时间都在15分钟以上。
　　当获得了足够的出场时间和信任后，许钟豪往往能打出令人惊讶的比赛。本赛季8次得分上双，两次得分达到20+，而此前在与北京队的比赛中他还打出了12分10篮板的两双数据，他出色的发挥总是能让阿的江喜上眉梢。
　　面对怀特和麦考伊，许钟豪得到了他本赛季最高的22分，而对于这位年轻人来说，他还有足够的时间去刷新自己的这个记录，也许用不了多久，我们就会在八一队中再次看到一个能打出20+10的强悍内线了。
　　(音乐的猫）

