热身赛-罗比尼奥破门并造乌龙 巴西2-0轻取爱尔兰
　　北京时间3月3日4时05分(英国当地时间3日20时05分)，巴西做客伦敦酋长球场进行热身，并以2比0的比分战胜了爱尔兰队。上半时结束前，罗比尼奥传中造成对方中场安德鲁斯乌龙。下半时，罗比尼奥将球打进，但已越位在先，此后巴西队经过22次传递包括两次脚后跟配合，罗比尼奥打进去年联合会杯以来的个人国家队首球。
　　英格兰主帅卡佩罗到场观战。开场4分钟，罗比-基恩突破胡安，禁区右侧斜射偏出近门柱。第12分钟，罗比尼奥左路低传，卡卡内切距门25米处右脚抽射高出门角。第16分钟，达夫左路传中，多伊尔头球被塞萨尔击出。第20分钟，罗比尼奥中路反击直传禁区，阿德突破遇阻，罗比尼奥跟进推射打在倒地滑铲的右后卫凯利右肘上，门将吉文将球拿到，罗比尼奥示意凯利手球，但凯利当时是背对来球，英格兰主裁判迪恩不予理会。
　　拉米雷斯禁区线以里抽射偏出，随后罗比尼奥禁区外转身扫射被后卫挡出。第27分钟，阿德在门前27米处左脚大力任意球被吉文托出横梁。随后麦孔右侧边线内切，与中路阿德快速踢墙配合后禁区边缘抽射打飞。第30分钟，阿德在门前18米处左脚射门又被封堵。第35分钟，基尔巴尼放倒卡卡，巴斯托斯在中路距门28米处左脚任意球打飞。
　　达夫左侧开出任意球，圣莱杰后点倒钩掠过门前，但没有队友抢点。第42分钟，麦孔右路弧线球被圣莱杰顶出，卡卡在门前11米处左脚凌空被后卫封堵。巴西第44分钟取得领先，达夫传中被破坏后，巴西快速反击，卡卡突进到中圈分球，麦孔右肋直塞禁区右侧，稍有越位嫌疑的罗比尼奥底线横扫门前，安德鲁斯前点距门4米处滑铲解围，左脚将球挡入近角，1比0。
　　下半时开始3分钟，惠兰起球，基恩小角度凌空射门被挡出底线。第51分钟，安德鲁斯防守卡卡有手上动作，两人说了几句，主裁迪恩将两人叫到一起平息矛盾。第55分钟，劳伦斯脚下打滑露出漏洞，但卡卡射门又被后卫及时封堵。
　　特拉帕托尼同时换上吉布森和麦克吉迪，替下惠兰和达夫。第59分钟，罗比尼奥切入禁区左侧，面对凯利堵截连续踩单车后回做，巴斯托斯在门前18米处左脚抽射高出。第62分钟，卡卡左侧低传，麦孔在门前13米处转身右脚抽射被圣莱杰挡出，他认为对手手球，但未能得到迪恩回应。
　　阿尔维斯与格拉菲特出场，替下拉米雷斯与阿德，阿尔维斯刚出场就险些破门，他出其不意地断下圣莱杰脚下球，单刀突入禁区趟过门将吉文，在左侧距门9米处左脚射门偏出近门柱！随后罗比尼奥在门前28米处抽射高出。第69分钟，爱尔兰另一名中卫麦克沙恩也险些铸成大错，他停球太大被麦孔捅给罗比尼奥，罗比得球右侧距门13米处低射入近角，不过他越位在先，进球被判无效。
　　麦卡锡换下劳伦斯。第70分钟，卡卡抢在安德鲁斯前面趟入禁区右侧传中，罗比尼奥在门前9米处右脚弧线球稍稍偏出右门柱！但他很快弥补了自己的遗憾。第76分钟，巴西队打出穿花蝴蝶般的配合，卡卡与格拉菲特踢墙配合，脚后跟磕给罗比尼奥，格拉菲特再次给队友做墙，脚后跟回传给插上的罗比尼奥，罗比尼奥在门前14米处右脚推入右下角，2比0！这是他72场国家队比赛第20球。
　　罗比尼奥随即被尼尔马换下，对方前锋多伊尔被贝斯特换下，接着路易松替下队长卢西奥，爱德华多替下麦孔。第86分钟，格拉菲特接卡卡分球突破麦克沙恩，在禁区右侧小角度抽射近角被吉文没收。随后爱德华多右路下底回传，尼尔马点球点推射被吉文没收。第89分钟，格拉菲特看到吉文弃门出击，在左路小角度远程吊射高出远角。补时第2分钟，贝斯特低射被塞萨尔倒地化解。巴西最终2比0胜出。
　　爱尔兰(4-4-2)：1-吉文/2-凯利，4-圣莱杰，5-麦克沙恩，3-基尔巴尼/7-劳伦斯(78'19-麦卡锡)，6-惠兰(57'15-吉布森)，8-安德鲁斯，11-达夫(57'21-麦克吉迪)/9-多伊尔(78'12-贝斯特)，10-基恩。
　　巴西(4-2-3-1)：1-塞萨尔/2-麦孔(84'18-卡洛斯-爱德华多)，6-卢西奥(82'14-路易松)，4-胡安，6-巴斯托斯/8-吉尔伯托-席尔瓦，5-梅洛/7-拉米雷斯(65’13-阿尔维斯)，10-卡卡，11-罗比尼奥(77'22-尼尔马)/9-阿德里亚诺(64'21-格拉菲特)。
　　(马舸)

