英媒评英格兰十大遭嘘球星小贝兰帕德领衔 曼联3名将
　　新浪体育讯　友妻门主角特里自桃色事件东窗事发以来，真可谓是焦头烂额。老婆龙颜大怒，队友“收手”反目，卡佩罗更是将其从国家队队长的宝座上蹬了下来。而球迷们也不嘴软，对之口诛笔伐，冷嘲热讽。现今切尔西不论对阵何队，总有对方球迷将对特里的嘲讽编成山歌来吼一嗓子，同时“歌唱”忠贞的必要性。
　　英格兰周三将在主场温布利大球场迎来埃及队。据《每日邮报》的消息，英格兰队中枪管正热得发烫的鲁尼已经发话，恳求英格兰球迷们对前队长“嘴下留情”。小胖担心，继续挖苦特里会对英格兰队产生负面作用，他建议球迷们应该把注意力放到球场上来。
　　但如果球迷们对鲁尼的人生哲学一笑置之，或是特里发放的免费门票落入“敌方”腰包，那这场比赛可就热闹了。万一埃及抓住特里失误而攻入一球，那温布利大球场里的歌声恐怕要传到外太空了！但根据《每日邮报》的消息，特里“永远不会独行”！以下是英格兰国家队历史上“十大被嘘球星”。
　　阿什利-科尔(切尔西)
　　2008年10月，科尔“Cashley”(Cash：现金，指他为了钱而转会去了切尔西)的外号刚刚略有淡出，而他本人也渐渐恢复了在阿森纳时的良好状态。就在这时刻，他却在一场英格兰与哈萨克斯坦的比赛中，为对方送上一球。要知道，哈萨克斯坦的世界排名仅仅为131！
　　温布利大球场立刻嘘声大作。此后科尔每次触球，都被球迷大声嘲笑。尽管这场比赛英格兰以5-1拿下，比赛结束后科尔还是识趣地夹起了尾巴做人。队友里奥-费迪南意欲为科尔平反，称球迷如此是“不成熟和可耻的”。不知道科尔太太是否同意。
　　约翰-巴恩斯(利物浦)
　　牙买加血统的巴恩斯为英格兰效力12年，出场79次，但总有一批“球迷”不忘以嘘声打击他。也许是他1984年在马拉卡纳大球场打进巴西队的一球太过精彩，比桑巴还桑巴，以致球迷对他期望过高，而他后来却没再能达到众人的期望。
　　在1986年世界杯中，巴恩斯第一次出场就令人惊艳！被替补上场的他，在15分钟内，把阿根廷的后防线搅得七零八落！但上场时间太短不足以改变全局，英格兰以1-2输掉比赛，阿根廷越战越勇，最后登顶。
　　1988年对巴恩斯而言，是失望的一年。是年的欧洲锦标赛中，他没能把他在利物浦的状态带到国家队，而不依不饶的球迷们，当然也没放过嘘他的机会。
　　克里斯-沃德尔(当时效力热刺)
　　80年代的温布利，每一个球迷都知道怎么嘲笑沃德尔。脚法秀丽的他在热刺等俱乐部大放异彩，但在国家队，球迷们却因为他总是带球过人不成而嘘声一片。
　　沃德尔终于落选国家队，如了球迷的愿，但他在谢周三却转眼成了梦幻球员。于是乎，原先嘘他下台的球迷们，又热烈要求他回归国家队。但当时国家队教头泰勒回避太有风头球员，因而舍沃德尔，取斯图尔特-李普利。不得人心的泰勒随即被炒，而沃德尔成了媒体的宠儿。
　　菲利浦-内维尔(当时效力曼联)
　　为英格兰出战59次，内维尔小弟也算“老将”一名。但这名兢兢业业的球员，恐怕一辈子也洗不掉2000年英格兰欧锦赛小组不出线的骂名。
　　当时英格兰只差一分就可晋升四分之一决赛，而最后一场小组赛中，英格兰与罗马尼亚2-2打成平手，时间还剩1分钟。就在此时，小内却突发奇想，与前考文垂的失意男摩尔多万扭作一团——点球！罗马尼亚随即12码射破马丁十指关，英格兰的妈妈叫他们提前回家吃饭去了。
　　此后，内维尔小弟在埃弗顿又重新证明了自己，但英格兰国家队对他，却不再有什么感觉了。
　　大卫-贝克汉姆(当时效力曼联)
　　1998年世界杯，英格兰对老冤家阿根廷。下半场开场才2分钟，比分胶着2-2。就在此时，倒在地上的小贝很没有远见地向西蒙尼抡脚，这也许只是小小发泄一下，但西蒙尼的鬼哭神嚎却吸引到了“高人”裁判尼尔森的眼球。贝克汉姆吃了一张极其著名的红牌，从任意球有功之臣，沦落到失败的罪魁祸首！
　　受此挫折，英格兰十人背水一战。可怜坎贝尔的头球被莫名其妙地吹掉，英格兰点球有心取胜，无力回天。而此战后，“万人迷”改名“万人骂”，成了英格兰打道回府的罪魁祸首！当时贝克汉姆与辣妹女友几近过街老鼠，人人嘘之，以致于某体育评论员说出：“我真希望球迷们别骂了，我都听厌了。”
　　评论员的希望还真实现了。依靠着“厚皮”的保护，以及2001年保证英格兰世界杯出线的一记任意球，贝克汉姆重新成为了大家的宠儿。在本周对埃及的比赛中，他将代表国家队第116次上场。
　　大卫-本特利(当时效力布莱克本)
　　2007年，本特利从英格兰U21队中推出，理由是“疲劳”，可想见，这没为他赢得多少人心。那时效力布莱克本的本特利，在当年9月就尝到了不得人心的痛苦。当时英格兰与以色列战至最后20分钟，本特利替补上场，观众席上顿时嘘声一片。
　　在热刺替人坐板凳的本特利，跟英格兰国家队已经越走越远。但谁知道，也许卡佩罗会重新发现他的闪光呢？
　　弗兰克-兰帕德(切尔西)
　　切尔西灵魂兰帕德是嘘声的忠实目标。在俱乐部一季能有20来个进球的他，一到国家队就忘了怎么射门，为此让球迷深感不快。另外，兰帕德似乎跟杰拉德总是打不出感觉来，以致英格兰空有两个顶级中场，却打不出一点顶级的样子来。为此兰帕德没少挨批。但现在两人似乎十分亲热，已经称兄道弟了。
　　而幸运的是，兰帕德在国家队的表现也蒸蒸日上。于是乎，“兰胖”的嘲讽声也就像苏格兰出线世界杯的梦想一样，灰飞烟灭了。
　　彼得-克劳奇(当时效力利物浦)
　　“高人”克劳奇高的有点惊人，以致许多人都忘了看他踢球，没看到高佬的脚法和射门意识其实都不错。大多数人看到的只是一根电线杆，本该去打篮球，却误打误撞进了足球场。
　　前英格兰教头埃里克森教导克劳奇“要有耐心”。2005年世界杯预选赛，英格兰对波兰一役中，2米高的克劳奇换下了1米68的赖特-菲利普斯，赢来全场坏笑一片。不过随后长腿作球兰帕德得分，“高人”在场边跳起机器人舞，顿时风靡英伦三岛，成了自迈克尔-杰克逊以来最受欢迎的舞步，也成了大小派对的保留节目！
　　欧文-哈格里夫斯(曼联)
　　埃里克森把居住在德国的加拿大人——哈格里夫斯选进2006年世界杯国家队，由此招来了无数“欧文——谁？”的讽刺声。这位“德国”中场队员遭受的待遇，从“不友好”到“很过分”不等。
　　但哈格里夫斯在德国联赛打得虎虎生风，给了埃里克森十分面子，连老佛爷弗格森都心动了，花了1700万大洋将之从慕尼黑空降曼彻斯特。而从此哈格里夫斯渐渐坐稳了国家队一席。可惜，目前由于伤病而两个赛季没怎么踢球，哈格里夫斯恐怕再没什么机会重返国家队了。
　　斯图尔特-唐宁(当时效力米堡)
　　卡佩罗在对安道尔的比赛中安排唐宁首发，但此战中前米堡飞翼遭受球迷口舌攻击甚巨，以致他赛后郁郁不欢。24岁的小将上半场打得不理想，被乔-科尔换下，而科尔却打进制胜一球。当时米堡教练索斯盖特声称，这位俱乐部功臣，被国家队的经历搞出了抑郁症！
　　如今唐宁不再抑郁了，转会阿斯顿维拉后，唐宁伤后复出，又重燃了为国家队效力的渴望。
　　2007年英格兰对安道尔首发11人
　　时任主教练“大雨伞”麦克拉伦赛前大拉球迷的选票，呼吁大家支持他的这支国家队。但中场哨响，英国兰与弹丸小国0-0互交白卷，赶到巴塞罗那助阵的英格兰球迷不免怒从心头气，恶从胆边生。尽管下半场英格兰重振大国雄威，连进三球，但却压不下球迷心头的火气和嘴边的叫骂。麦克拉伦看在眼里，心里好生不痛快。他在赛后新闻发布会上说了一段气话后，就愤愤地离开了会场。
　　没过几个月，麦克拉伦的英格兰倒在了世界杯资格赛的门槛上，在一片“那个撑伞的呆瓜”的叫骂声中，他被炒了鱿鱼。我们最后一次看见他，是在荷兰冒充荷兰啤酒商....。.
　　(穆怡华)

