杰拉德临时担任英格兰队长 卡佩罗：请球迷别嘘特里
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨，英格兰将坐镇温布利主场与埃及热身，由于特里身陷“友妻门”风波、费迪南德因伤缺阵，利物浦球员杰拉德将在本场比赛中担任英格兰队长，卡佩罗已正式宣布了这一安排。
　　此前卡佩罗对外宣布免去特里的队长职务，而此次被记者问及是否会考虑收回这一决定时，卡佩罗表示：“我想不会，我的下一个队长将会是费迪南德，而本周三的队长将是杰拉德。”
　　英格兰国家队近期可谓风波不断，特里爆出友妻门，布里奇宣布退出国家队，场外花边消息不断成为媒体头条。卡佩罗表示这种纷扰之中球员表现出的训练状态让他满意：“很高兴球员们的情况与11月并无太多不同，我想球迷应该在任何时刻支持我们。人们应该明白有些球员私人方面的问题处理的并不好，但是在球场上那是不同的，我们身穿着英格兰队服，希望球迷继续支持我们，而不是去嘘他(特里)。”
　　“特里训练状态很好”卡佩罗并不避讳提及前任队长，“他在更衣室中还是同一个人，我告诉他还像过去担任队长一样行事。我看了他对国米和曼城的比赛，我认为他的表现不错，但是你知道当球队输球时，记者总要去最重要的球员身上挑挑问题。”
　　杰拉德则面对记者表示：“担任英格兰队长意味着重大的责任，我很高兴能率领球员走进球场。”
　　对于关于特里的场外新闻，杰拉德这样回应：“教练和我们重申了这一点，我们在场上和场下都要有责任感。不过这样的话他来队第一天就说过，所以，球队没有什么变化。周三的比赛给我们一个展示的机会，告诉人们我们仍然是团结的优秀球队。”
　　(张洋)

