汉堡12分距离成争冠鸿沟 冠军杯席位才是球队首要目标
　　记者杨子江报道 上周日兵败慕尼黑，是汉堡人首次在安联竞技场栽跟头。《汉堡早邮报》说：“最小比分的输球，却形成了难以逾越的鸿沟。”0比1失利后，汉堡与领头羊拜仁的差距已达12分，离第3名沙尔克04也有8分的差距。冬歇期前，汉堡仅落后榜首4分。但冬歇期后的7轮比赛，拉巴迪亚的球队只拿到9分。
　　主力门将F。罗斯特的下场可以说是南北德比的重要转折点。周一下午，罗斯特接受了核磁共振检查，《世界报》用“不幸中的万幸”来形容检查结果：罗斯特只是左肘挫伤，而不是之前所猜测的骨折。罗斯特将休息几天，最多只需缺席一场联赛，甚至有可能在本周六对柏林赫塔的比赛中继续出场。值得一提的是，2007年1月从沙尔克04加盟汉堡之后，罗斯特没有缺席过一场联赛，连续出场已达109场。替补出场的黑斯尔则受到汉堡媒体的批评，媒体普遍认为他应该能扑出里贝里的射门。但黑斯尔为自己辩护道：“那是不可能的，法国人的射门就像火箭一样，是扑不住的。”
　　应该说，汉堡球员对这场比赛还是很有“想法”的，正如泽·罗伯托所说：“我很难过。我们原本希望得到3分的。就我看来，我们已经夺冠无望了。”主教练拉巴迪亚目前也承受着相当大的压力，他所率领的球队总是缺乏稳定性。后卫J。博阿滕的话里有话：“沙尔克04经历着一个非常出色的赛季，为何他们不会总是出现大的波动？如果我们能集中精力，拿出自己的状态的话，应该会比他们表现得更好。”
　　剩下10轮联赛，汉堡的最大敌人是沙尔克。以进军欧冠为目标的汉堡还有5个主场和5个客场，沙尔克则还有6个客场。两队3月21日在北方银行竞技场的对抗将成为争夺季军的关键一战，但汉堡人面临着做客拜仁时相同的窘境——18日他们还要在欧联杯中做客安德莱赫特。
　　如能打进下赛季的欧冠，汉堡的收入将大幅提升。在最新公布的世界俱乐部营业额排名中，有5家德甲俱乐部进入前20，拜仁以2.895亿欧元排名第4，汉堡为1.467亿欧元，排名从第15跃升到第11，在德甲仅次于拜仁。汉堡董事会主席霍夫曼在输给拜仁之后，已经明确表示：“无论球队下赛季能否打进欧冠，俱乐部对球队的支持都不会改变，我们将进一步加大对球队的投入。”
　　周一汉堡进行了恢复性训练，范尼也出现在训练场。荷兰人仍在恢复中，能否参加与赫塔的比赛不得而知。上周日荷兰队主帅范马尔韦克去安联看比赛之前与范尼有过联系，一番对话让范尼很安心，这也是渴望参加南非世界杯的“小禁区之王”能始终平心静气养伤的关键。不过汉堡媒体也期待，在长时间的积蓄之后，范尼会迎来一次大爆发，他的状态将决定汉堡的最终排名。

