英报：卡佩罗该借鉴弗格森一战术 反阿森纳阴谋论荒谬
　　新浪体育讯　英国《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德日前撰文建议，英格兰队主教练卡佩罗该考虑仿照曼联的弗格森，用鲁尼打单前锋、使用五中场的战术选择，另外他还对阿森纳拉姆塞的断腿事件作出了评论。
　　斯蒂芬-霍华德专栏文章
　　英格兰队将在周三和埃及队进行热身赛，主教练卡佩罗将继续对球队的阵容和打法进行试验和调整，在对鲁尼的使用上，他也许该从弗格森那里借鉴一些经验。
　　可以想象，卡佩罗也许会和弗格森开玩笑，让他安排鲁尼在曼联的赛程中休息几场，而意大利人真正需要思考的问题是，鲁尼能不能在英格兰队承担单前锋的任务。
　　很久以来的观点是，鲁尼必须在进攻中和赫斯基或者克劳奇这样的中锋搭档一起出场，但突然一下子，曼联前锋似乎变成了托米-劳顿那样的全能中锋，突然一下子，鲁尼可以比后卫们跳的还要高五英寸，还能顶出连弗里德尔这样优秀的守门员都无能为力的头球。
　　在周末联赛杯决赛第74分钟的进球，是鲁尼在过去八个进球中的第七个头球破门，他另外还有一个球打在了门柱上，不然还能再收获一个。上周末，阿森纳中锋本特纳的头球进球十分典型，但别忘了丹麦人有6英尺3英寸的身高，空中能力也很好。更别忘了，安东尼奥-瓦伦西亚的那个传中球没有太快的速度，鲁尼还是在倒退着顶球，另外，鲁尼受到流感和膝盖伤病的困扰，仅仅是在半场前三分钟时替补欧文出场。
　　这些都表明，鲁尼的空中能力和头球技术不知不觉中有了飞跃性的提高，这会给卡佩罗什么启发？也许他该考虑让鲁尼在一个五中场之前打单前锋，就像在曼联那样。
　　或者，可以让迪福与鲁尼搭档，鲁尼可以完成赫斯基或者克劳奇原本的任务，而他的进球感觉和犀利程度又比另外两个人好很多，卡佩罗最初的计划是让鲁尼突前，让杰拉德在他身后冲击，但在两场比赛后就放弃了这个想法，而考虑到鲁尼最近的质变，现在这种打法可以实施了吗？别忘了鲁尼本赛季已经打进了二十八个球，以他的状态，一切都有可能。
　　另一个在周末暗自窃喜的人会是埃弗顿的左后卫拜恩斯，阿斯顿维拉的沃尔诺克无法应付瓦伦西亚的冲击，两人在英格兰左后卫的竞争中地位有了微妙的变化。
　　在卡佩罗眼前，沃尔诺克表现不佳，这将给拜恩斯新的机会，当然，维拉的米尔纳也能客串左后卫的位置，他的状态不错，在联赛杯决赛开赛仅仅4分钟就破门了，而且持续给曼联制造着麻烦。
　　对于欧文来说，这场决赛却是有喜有忧的，他在2008年欧锦赛预选赛后第一次在温布利球场首发，还打进了一球，但随后的受伤让他的世界杯之梦近乎破碎。
　　又是伤病问题，又是脚筋的老伤，欧文尽了一切可能积极乐观的面对一切，但这次你不得不怀疑，他是否还能在世界杯的舞台上出现。而在卡佩罗眼里，欧文的进球带来的积极信号，也许还不如他受伤带来的消极影响更大。
　　周末的另一个话题是阿森纳中场拉姆塞的断腿，虽然温格是值得同情的一方，但他仍然有些不够得体的言语。是的，一个像拉姆塞这样年轻又有天赋的球员受伤、职业生涯未来前景蒙上阴影，教练会感到遗憾和愤怒，而且这还是五个赛季里阿森纳遭遇的第三次类似情况。
　　但温格的反应有些糟糕，他说：“我们这么多次遭到同样情况，我不相信这是巧合。”这不是大肆宣扬什么阴谋论的时候，也不是责怪什么人的时候。但温格说：“这类的拼抢是不能接受的，我们因为三次恐怖的拼抢失去了三个球员。”
　　可肖克劳斯那样的拼抢，我们每个周末都能看到一百次，是的，他有些冲动和草率，但通常情况下这不会导致那样的伤害，老实说，那是一次普通的拼抢，偶然导致了糟糕的后果，和2006年丹-史密斯铲断迪亚比脚踝、两年前马丁-泰勒铲断达席尔瓦脚踝的那两次恶劣犯规都没有可比性。
　　肖克劳斯看到后果后哭了，他用球衣蒙住了脸，他显然不是有意要造成这样的伤害。是的，我们都同情温格，但在周末他的某种糟糕情绪占据了上风，他错误的认为整个世界都在和他以及阿森纳作对，这对他可没有什么帮助。
　　(马拉乔)

