陈江华可能主场复出战上海 周五苏粤龙虎斗将上演
　　今晚，虎兄豹弟将分头出击，虎兄广东东莞银行队将在中山主场迎战来访的上海队，豹弟新世纪马可波罗则在天津与升班马过招。
　　华南虎上轮仅胜天津队1分，而烈豹又在京城“迷失”，对于两支东莞球队来说，今晚的比赛，除了努力赢球外，还须重振雄风。
　　□本报记者 黄佳欢    
　　结束两场客场之旅的广东东莞银行队，今晚将在中山主场与刘炜领衔的上海大鲨鱼交手，此役之前，华南虎已经取得七连胜的战绩。
　　虽然上海队目前5胜31负的战绩，位列联赛积分榜倒数第二位，但华南虎并没有半点含糊，昨天中午，他们便启程前往中山，认真地备战比赛。
　　上一回在中山主场作战时，华南虎迎战的是新疆队，当场比赛异常激烈，双方缠斗到最后一刻，才分出了胜利。也正是在击败新疆队后，华南虎成功地登上了联赛积分榜榜首。带着领头羊的气势，他们在北京大胜“御林军”，随后又到天津与升班马过招。但是，在与天津队的比赛中，华南虎却一直没有甩开对方，直到比赛最后时刻，才凭借积臣的一记暴扣绝杀对手。
　　此番再次回到中山，华南虎没有半点怠慢，他们与上海队交手之后，立刻又将迎来劲仗，周五他们将继续坐镇中山，与目前位列联赛积分榜第三位的江苏队交手。因而今晚与上海队的比赛，既是一场练兵战，也是一场信心战。

