英格兰当红杀星“伤”动卡佩罗 克短板红魔杀手更无敌
　　记者克韩报道 联赛杯决赛后，鲁尼给了三狮主帅卡佩罗一场虚惊，“我上周有点胃疼，被爵爷发现后可了不得了，总算找到不让我在决赛首发的借口了！膝盖问题也有两三周了，今天进球后我甚至想要求被换下，我觉得得让英格兰队医看看再作定夺。”
　　英格兰目前最当红的“炸子鸡”打不了世界杯前最后一个国际比赛日比赛？媒体一阵恐慌。好在弗格森立即出面澄清，“这事得让英格兰队医决定，我没说过他打不了。”鲁尼随后也改变了态度，“今天(1日)我进行了一次扫描，膝盖只是有点瘀伤，今天我就恢复训练，周三能打上比赛。”
　　Roomania，鲁尼狂热
　　确实，现在的英格兰队简直成了鲁尼的一人球队。意大利主帅里皮说：“他是英格兰最杰出的球员。”巴西的世界杯冠军主帅、带过罗纳尔多的佩雷拉说：“我相信英格兰能夺冠，有了鲁尼和卡佩罗，天下何愁不定？”甚至此役对手埃及队老门将哈达里，都说此役场上主要任务是得到鲁尼球衣！
　　一向矜持的卡佩罗也赞不绝口，“他本赛季大为改观，每个传球、跑动、头球和自信心都在完美状态。我认为他是目前世界上最好的球员之一，梅西会盘带、有想象力，C罗有速度、能远射，卡卡能从中场杀入制造威胁，而鲁尼是中锋，他上述所有事情都能做，而且身体强壮。他跑动很多，压上很多，这是最大的差别，他对我们来说太重要了。”在英格兰年轻球迷评比中，鲁尼是仅次于此役队长杰拉德的最佳队长人选。
　　少年时爆发过嫖娼丑闻的鲁尼，结婚生子后安定了下来，“我刚加盟曼联时，经常去夜总会，但现在很少去了。这是我自己的决定，没人强迫我。你必须意识到，你不仅得在场上好好表现，而且孩子们都在仰望你。随着年龄增长，我很恋家，如果你每天在家，就会得到好的休息，这绝对有利进步。”
　　4年前世界杯，鲁尼是带伤参赛，但这次不同，“2006年，大家都在准备世界杯，英格兰却在担心我的伤势。这次我已经准备好了，现在是我毕生最佳状态。(德国主帅)勒夫说我不可阻挡？我确实有这种感觉！每次上场我都能感觉自己会进球。打破C罗42球纪录和夺取冠军哪个重要？奖牌更重要，如果能顺便打破纪录自然最好。Roomania(仿造披头士热制造的新词，鲁尼狂热)？我准备好了，我只愿能帮英格兰队夺冠。”他甚至宣布，妻子科琳世界杯期间会留在英国，不会成为臭名昭著的太太团一员。
　　红烧狮子“头”
　　最重要的则是鲁尼近来已经弥补上自己中锋技术的最大短板——头球：在2002-2009年间7个赛季的俱乐部比赛中，鲁尼总共才进了4个头球，但本赛季他已进了9个！他的俱乐部职业生涯迄今一共是141球，但头131球中只有5个头球，而最近10球中则有8个头球！
　　此前他平均要上场5715分钟才能进一个头球，但1月23日后这一数字下降到91分钟，基本是一场一个！目前，他不仅领跑射手榜，而且以5个头球领跑联赛头球榜，距离上赛季的英超头球冠军克劳奇(7球)只有咫尺之遥。曼联本赛季联赛总共进了10个头球，鲁尼占了一半。他寻找禁区空当的能力令人叫绝，因为9个头球中有7个是在无人盯防的情况下顶入的。
　　鲁尼说：“赛季前集训时，老板说我该进更多头球，所以我就苦练了功夫。在C罗和特维斯都离开曼联后，我也知道我必须做得更多。”他的这种状态，也让很多三狮拥趸开始遐想：有了这样的鲁尼，英格兰是否还需要赫斯基这样的桥头堡呢？能不能效仿曼联，让三狮也变成一支“鲁尼头球队”？
　　卡佩罗当然为这种前景心动，这意味着锋线上有更多选择。当然，这增加了英格兰中场边路人选的选择难度：小胖本赛季9个头球中，8个来自右路传中，5个是巴伦西亚一手炮制，但三狮右翼沃尔科特和伦农传中功夫都平平，贝克汉姆传球好，但他只处于三狮边缘。
　　鲁尼说：“在英格兰，我躲在赫斯基身后，进过不少球。在曼联我独自突前，这样球进入禁区时我节省了体力。不管怎样，我都很开心，这该由卡帅作决定。”

