贝利力挺小罗进国家队 小罗：想再赢一次世界杯！
　　尽管罗纳尔迪尼奥近半个赛季来状态有了巨大好转，但依然没能打动巴西主帅邓加。但“球王”贝利却有着不同的看法，贝利认为罗纳尔迪尼奥值得入选国家队。
　　贝利本周二在巴西圣保罗参加一个商业活动，席间他接受了记者采访，并表达了自己对于巴西国家队的一些看法。
　　贝利首先谈到了比利亚雷亚尔的前锋尼尔玛。贝利说：“首先，如果我是教练，我会选择尼尔玛，因为他是一个有着足球生命的孩子，他应该有机会去世界杯。人们说他年轻，但我16岁就进入了国家队，并一生都为其效力。我只是认为尼尔玛进入国家队有些迟。邓加已经有了自己的想法，现在很难再让他招入另外的球员了。”
　　贝利接下来谈到了罗纳尔迪尼奥，并用他当年的队友贾尔金霍作类比，贾尔金霍曾和贝利一同夺得1970年世界杯。邓加认为罗纳尔迪尼奥应该值得进入国家队。
　　“我从没有想过当主教练。我每天都收到邀请，但我从没有考虑过。不久之前，很多人恭喜邓加，因为他已经遴选好了球员，然而却没有那个名字。现在他已经有了一个阵容模板，且并不能招入多于23名球员。任何情况下，像贾尔金霍，或者更加出色的罗纳尔迪尼奥……(笑)他们自己都想被招入。罗纳尔迪尼奥现在已经恢复地很好，但看来有些晚，”贝利对罗纳尔迪尼奥表示支持。
　　贝利还谈到了邓加，“之前没有人相信邓加。每一个人都质疑他，但他通过了预选赛，赢得很多关键，并且打造了一支出色的国家队。现在，我们将等待世界杯，一个短暂的杯赛，在那里只要一场比赛就可以让最出色的国家队失败。”
　　而罗纳尔迪尼奥本人，也想出战世界杯。“我想进入国家队，因为我有很多朋友在那里，而我也想进国家队，”罗纳尔迪尼奥谈论着自己的梦想，“我想赢得我曾经赢得的，我知道那有多么美妙，所以，我想重获新生。”罗纳尔迪尼奥曾在2002年获得过世界杯，而他想再次得到去争取2010年世界杯的机会。此外，小罗昨天还表示对欧冠逆转曼联保持信心。(伊雷克森)

