英格兰失意之人温布利难逃嘘声 遭队友唾弃处境已尴尬
　　记者刘川伦敦报道 尽管上周六在蓝桥面对布里奇的冰冷面孔时颜面尽失，但这对特里来说仅仅是麻烦的开始。由于一直没有在公开场合向球迷和布里奇致歉，憋了一肚子火的英格兰球迷早已准备好在周三的温布利给特里些颜色看看，主帅卡佩罗和红人鲁尼也不得不先后站出来打圆场。
　　由于顶替特里出任队长的费迪南德此役因背部伤势无法上场，因此副队长杰拉德将戴上队长袖标。这是2月5日卡佩罗剥夺特里队长袖标后特里的首场国家队比赛，蓝军队长的压力可想而知。而三狮军团周一刚集结，切尔西名宿德塞利就爆出猛料，称特里对布里奇的背叛行径已遭到相当多队友的唾弃，这位失去队友信任的前任队长在训练营中处境尴尬。
　　针对种种传言，在国家队上一场对巴西时担任队长的鲁尼站出来辟谣，坚称球队现在气氛和睦融洽，和特里就任队长时毫无二致：“昨晚大家碰面时和以前没什么两样，所有人都和以往一样交谈，气氛很正常，我不觉得队长袖标的更替会让球队陷入分裂，我也不觉得这件事会造成什么负面影响。”小胖恳求球迷，不要在周三晚为难特里：“之前我们一些队友经历过主场球迷的嘘声，不仅被嘘的球员会受到影响，对全队也不是什么愉快的经历。特里是一位优秀的队长和领袖，不管他是否佩戴队长袖标，都将在世界杯上成为球队的场上领袖之一，如果我们想赢得世界杯，就必须得到特里支持。”
　　鲁尼口中的“不愉快经历”即是指上届世界杯之后，兰帕德和阿什利·科尔都曾因为“人品问题”而在温布利先后遭遇过英格兰球迷的嘘声，这次眼看特里在劫难逃，卡佩罗也为前任队长撑腰：“球迷应该在比赛每个时刻都支持球队，有些球员私生活可能不怎么检点，但场上表现是另一回事。我希望明天球迷能自始至终支持我们，不要嘘某个球员。”
　　虽然卡佩罗上周五表示，只要自己还是主教练，特里就永远别想拿回队长袖标，但卡佩罗在英格兰队里给了特里充足的隐私空间，据称意大利人已在内部下达禁令，禁止球员背后议论特里事件。
　　卡佩罗还在周二抱怨媒体对特里近期发挥失常的报道有欠公允：“每当球队输球，媒体和记者总是会把责任归咎于核心球员，不过我在现场观看了切尔西对国际米兰和曼城的两场比赛，我觉得特里踢得不错，至少发挥正常。”
　　卡佩罗还盼望退出国家队的布里奇能迅速回心转意，重回国家队顶替受伤的阿什利·科尔：“只要他想回来，国家队大门永远向他敞开。不过这不是我的问题，而是布里奇的私人问题。”

