英格兰边卫危机成全了谁？ 利物浦放弃两人成主打之牌
　　记者林良锋伦敦报道 无论阿什利·科尔是否受伤，布里奇是否因私退出国家队，卡佩罗都要借公布大名单前最后一场热身，考察左后卫备选。沃诺克和贝恩斯被征召与埃及热身非常正路，英国媒体也没有大惊小怪。沃、贝被相中，一是所在球队近期成绩稳定，二是两人均有抢眼发挥。
　　现代打法中，边卫越来越重要，纯正边锋逐渐消失，边卫们便一身兼二职，既是防守屏障，也是左边锋替身，攻防俱佳的边卫，一直是卡佩罗挚爱。
　　沃诺克和贝恩斯都来自兰开斯特郡，均遭利物浦放弃，分别在布莱克本和威根成名，转会维拉和埃弗顿后蒸蒸日上，前者在英格兰访问特里尼达时替补上场，换下的正是现在告退的布里奇，尽管只打了区区8分钟，是英格兰史上上场时间最短的替补之一，但从此受到卡佩罗青睐，关注至今。“我了解沃诺克，他在打特里尼达时上过场，”卡佩罗一不小心，将沃诺克说成了“沃尔科特”，“他当时发挥不错，我一直在考察他。”
　　贝恩斯入选过英格兰两次，分别是与斯洛伐克热身以及作客乌克兰，却从未上过场，加盟埃弗顿初期因伤患折磨，各方面都略输沃诺克一步。卡佩罗表示沃诺克将是首发人选：“如果他已经有十几次代表英格兰的经历，我会考虑让贝恩斯试试。”贝恩斯不仅身材和科尔一样，都是1.7米左右的个头，身体素质、技术和风格也极为相似，就能力而言，贝恩斯仅列科尔之后，还罚得一脚不错的任意球，2006年在威根时，禁区外定点发射打穿曼联人墙和范德萨的十指关，不枉卡佩罗和莫耶斯对他的高度评价：“埃弗顿核心之一。”
　　前辈也多支持贝恩斯，前英格兰左后卫勒索和菲尔·内维尔都认为贝恩斯在进攻上比沃诺克更管用，前英格兰右后卫迪克逊也暗示，贝恩斯顶替科尔更佳：“科尔不上场，英格兰进攻就很被动。”
　　贝恩斯得到卡佩罗召唤已经非常满意：“我的确惦记这件事，大家也在谈我能不能入选，埃弗顿近期发挥很好，帮了我一个大忙。”沃诺克本就怀着挤掉布里奇的用心，现在更感激天道酬勤，布里奇自动让位，给了他机会：“我从不掩饰代表英格兰的雄心，谁去(南非)都要看卡佩罗的决定，但最近一些事的确让我看到希望。”
　　为考察沃诺克，卡佩罗莅临温布利观看联赛杯决赛，沃诺克却没给出信服的表演，巴伦西亚两次突破他的防区送出传中，一次被鲁尼顶进反超，另一次被鲁尼顶中门柱。在国际赛场上类似的漏洞是致命的。更妨碍沃诺克上位的一条，是他的左腿屡次受伤，当年在利物浦断腿，现在腿里还打着钢钉。
　　媒体为卡佩罗献计：何不考虑莱斯科特和米尔纳？之前两个赛季，因雅博和雅盖尔卡在埃弗顿的中坚位置配合默契，莱斯科特屈就左闸，其助攻能力受到好评，但他更可能作为费迪南德和特里的副车前往南非，不到万不得已，不会改行去打边卫。米尔纳现在成了维拉万金油，不仅能打两边，换到中路和彼得罗夫搭档反而发挥更佳，过去还曾打过内锋。即使一专多能，米尔纳也没打过边卫，热身机会如此珍稀，卡佩罗哪怕让米尔纳打边卫，也是右路。马卢达欧冠作客梅亚查时为切尔西暂代左闸并不成功，也提醒卡佩罗得慎重。
　　英格兰队预计首发(4231)：哈特/布朗、特里、莱斯科特、沃诺克/巴里、兰帕德/沃尔科特、杰拉德、唐宁/鲁尼

