荷兰小禁区之王愿重返橙衣军团 伤病仍是成行最大障碍
　　记者王琳报道 范尼比荷兰队更火。橙衣军团2010年第一场国际比赛，将于3月3日在阿姆斯特丹竞技场迎战美国队。近日来，荷兰媒体聚焦本场热身赛的新闻并不多，倒是范尼可能重返国家队的新闻炒得很热。
　　首先是主帅范马尔韦克通过荷兰足协官网确认，范尼已正式向他表达了重返国家队的愿望，“他已经和我通过气了，并把他现阶段的情况给我讲了一下。范尼希望自己在汉堡恢复到能打满90分钟比赛时，可以得到我的邀请。如果他的状态真的很好，荷兰队的大门一定会为他敞开。”由于亨特拉尔在AC米兰打不上主力，范马尔韦克格外关注范尼的动向。冬歇期范尼加盟汉堡后，范马尔韦克还特意奔赴现场观看了汉堡与法兰克福的比赛，一举一动给外界的感觉是，他已铁了心要让范尼至少到国家队来试试脚。
　　范尼因伤缺席了汉堡的最近3场比赛，讨论他回归荷兰队的可能性时，不可避免地要涉及到敏感的伤病问题。范尼刚加盟汉堡1个多月，出场时间寥寥无几，这样的状态能保证他顺利参加南非世界杯吗？尤其是荷兰队中，像罗本、范德法特和斯内德等球员都是比较容易受伤的类型，2008年欧洲杯因为伤病问题，荷兰队已经吃过大亏。
　　荷兰球迷中，希望范尼重返国家队与昔日队友并肩征战南非世界杯的占绝大对数。至于届时的锋线主力，希望亨特拉尔和范佩西组成搭档的球迷大有人在，毕竟亨特拉尔几乎参加了世界杯预选赛的所有场次，为荷兰队出线立下过功劳，如果真的只让他为范尼铺路，就显得太不公平。
　　范尼有望回归，另一位老将范德萨退出荷兰队则早已成定局。2008年欧洲杯后，范德萨便从国家队退役，但同年10月两场世界杯预选赛时由于新主力门将斯特克伦博格受伤，范德萨临时救驾复出，此后便彻底告别荷兰队，专心为曼联效力。范马尔韦克说：“范德萨与曼联续约了1年，他表示要把全部精力放在俱乐部上，我对此完全能理解。而且他在宣布这个决定前已经与我进行了沟通，所以我当时对这个消息并不感到惊讶。”
　　荷兰足协备战世界杯的工作正在紧锣密鼓地进行，足协副主席凯斯勒对国家队教练组的工作十分满意，已把助理教练弗兰克·德波尔和科库的合同延长到2012年。此外，两人还各自有一份兼职工作，德波尔目前是阿贾克斯U14队主帅，科库则是埃因霍温助教。至于主教练的合同，范马尔韦克本人表示要仔细考虑后再决定是否续约。荷兰队已决定在奔赴南非世界杯之前，先在奥地利进行封闭训练，并与墨西哥、加纳和匈牙利进行3场热身赛。

