蓝黑妖童惊人效率回应里皮 专家他堪比当年保罗-罗西
　　新浪体育讯　里皮公布了意大利与喀麦隆友谊赛的大名单，巴洛特利仍然未能获得青睐，再次与国家队无缘，考虑到里皮曾表示只有6、7个人选尚在犹豫之中，超级马里奥的南非之旅再次疑雾重重，也在意大利国内掀起了巨大的讨论。
　　巴洛特利状态如此出众，里皮仍然拒绝向他打开大门，也难怪遭来众多非议。前《罗马体育报》专栏作家莫斯卡就在接受采访时表达了自己对里皮的不满，他说：“我已经说过了，因为我知道会是这样的结局，里皮不想要另一个卡萨诺。从上场友谊赛来看，里皮的阵容中没有一个好射手。从技术角度来讲，我们在讨论一个现象，在U21他已经踢的很好了，他比78年阿根廷世界杯时的罗西更小，但同样值得期待。”1978年世界杯时，罗西崭露头角，到了1982年，他终于成为了帮助意大利在世界杯上夺冠的关键人物。
　　事实上，单从效率来讲，巴洛特利本赛季的成绩是杰出的，《米兰体育报》提醒里皮，巴洛特利本赛季平均每155分钟攻入一个进球，这是一个了不起的数字，已经名列意甲前十。而在国米四大前锋中，巴洛特利的进球率仅低于头号射手米利托，。在国际米兰，米利托2047分钟攻入15球，平均每136分钟便可收获一粒进球。埃托奥1650分钟攻入8球，平均206分钟攻入1球；潘德夫680分钟攻入3球，平均需要226分钟才能破门得分。值得注意的是，除了进球，巴洛特利还有4个助攻，是国际米兰前锋中助攻数最多的。
　　对于巴洛特利未能进入里皮的计划，很多前国际米兰名宿提出了异议，前国际米兰球星贝卡罗西毫不掩饰自己对于里皮放弃他这一决定的失望，他说：“我很遗憾，我承认我对于巴洛特利没有入选国家队感到非常失望，里皮的决定不可理解，巴洛特利现在的状态的确非常好，他应该去世界杯，难道他们更喜欢夸利亚雷拉和佩佩这样的普通球员，而夸利亚雷拉这样的球星不予考虑？马里奥只有19岁，他已经证明了自己是一个超乎凡人的天才。”事实上，佩佩本赛季以来才打进2球，近阶段弗洛雷斯上位之后，佩佩在处于保级圈中的乌迪内斯位置都不是很稳固，而夸利亚雷拉虽然和巴洛特利一样打进了7球，但出场时间比巴洛特利整整多了1162分钟！
　　前国际米兰主教练吉吉-西蒙尼态度委婉，但立场坚定：“巴洛特利现在不在里皮的计划当中，里皮教练当然知道什么样的选择能够赢得最好的结果，但是我真的认为巴洛特利现在已经是一个明星了，他在球场上的表现真的是非常出色，我想到了6月份他最终会被选入国家队的，我们拭目以待吧。”
　　前国际米兰巨星苏亚雷斯则明确表态：“里皮的想法值得尊重，只是他的说法我无法理解。或许在巴洛特利之前他有其他的选择，而并非是因为巴洛特利制造麻烦。有人在谈论埃托奥-巴罗特利组合在周日比赛中的争吵，但我就像并不喜欢谈论还没有打的比赛，所以我要说，如果你不知道两个队员实际上说了什么，讨论这些都是无用的。另外，像穆里尼奥那样的导师，会告诉巴洛特利应该做什么，不要做什么，但这都是足球之外的东西，巴洛特利会成为一个伟大的球员，但是要循序渐进。要知道我们在讨论的是一个多年之后将成为巨星的球员。”
　　不过眼下让巴洛特利改变主意并不容易，或许U-21青年队主教练卡西拉奇建议他脚踏实地的话更加可取，卡西拉奇表示：“如果巴洛特利是个聪明人的话，本场比赛他会找到特殊的动力，这将决定我们参加欧青赛淘汰赛的机会，并不是一件小事，我希望他能够保持周日对乌迪内斯比赛的状态，世界杯是他明天的目标，而对匈牙利青年队的比赛则是他在国际赛场上展示的舞台。”
　　(卞卡)

