阿根廷世界杯名单80%已定都谁 1人从死也不招到铁主力
　　3月2日的阿根廷《奥莱报》宣称，马拉多纳已经确定了阿根廷队在世界杯上的射手名单，目前状态正佳的梅西、伊瓜因、特维斯、米利托、阿圭罗和帕勒莫都将获得前往南非的机会，和之前媒体透露的不同的一点是帕勒莫取代了葡超的红星迪马利亚，这既有可能是马拉多纳更信赖老将帕勒莫，也有可能是老马将迪马利亚放入中场的名单当中。
　　《奥莱报》表示，马拉多纳已经决定，将带六大一流射手前往南非，老马此前表示，世界杯的阵容他已经确定了80%，很显然，六大射手就在这确定的80%内。六大射手名单确定，拉维奇进入阿根廷世界杯名单的可能性就微乎其微了，因为拉维奇需要与阿圭罗和米利托竞争位置，但无论是进球还是状态，都让马拉多纳更看好后两者，本赛季只打入3球的拉维奇想以中场的身份进入名单，也非常困难。
　　“我已经确定了名单的80%。剩下的20%？视情况发展而定。”但马拉多纳随即又对《奥莱报》的记者表示，“我没有排除任何人。”媒体透露，马拉多纳事实上只差确定5名球员，其中包括一位门将，两名边后卫，两名中场。老马给阿根廷球员提了个醒：“要想向教练证明他们可以进入世界杯，留给球员的时间和手段事实上都不多了。”
　　第三门将的竞争情况是很明显的，波佐和卡佩斯特里尼将争夺阿根廷队的第23号球衣。在后防线上，有四位球员竞争两个位置。在马拉多纳确定的80%名单中，就有五位中卫的名字，其中三人(奥塔门迪、海因策、布尔迪索)都可以踢边路。但边后卫人选悬而未决，老马希望带一名纯粹的边后卫以及一名多面手，竞争将在克莱门特·罗德里格斯、科洛奇尼、安赫莱利、萨内蒂这四名球员中展开。
　　中场也还有两个空缺。五位球员已经确定，还有五位球员要竞争两个位置。马克西·罗德里格斯、达托洛、帕斯特雷是机会最大的，但教练组也不放弃再加入一名“5号”球员，不过，选择性并不大，巴内加和坎比亚索是最可能的竞争者。
　　在锋线上，尽管名单确定，但在主力人选方面，还存在一定的疑问，不过在阿根廷球迷看来，最应该确定的主力人选就是伊瓜因与梅西，在一份题为“谁应该成为阿根廷9号”的民意调查中，伊瓜因的远远超过了其他球员。阿根廷球迷为伊瓜因在皇马的出色状态感到欢欣鼓舞，他们关注着“小烟枪”的进球，并期待着他也能在世界杯上重复奇迹。尽管一年前伊瓜因还因为曾经拒绝阿根廷U21而难以得到召唤。
　　阿根廷对阵德国的比赛并非是一般的比赛，通过这场比赛，马拉多纳将在很大程度上确定世界杯的主力阵容，而球迷对阿根廷的锋线组合尤其感兴趣。在很多的球迷看来，伊瓜因都应该是阿根廷队的绝对主力。《奥莱报》的梅西搭档评选中，49%的球迷选择伊瓜因出任主力与梅西联袂登场，第二名的帕勒莫只有20%，特维斯为16%，米利托只有11%，阿圭罗更是只有2.4%。
　　《号角报》也推出了一个“谁应该与梅西搭档”的评选，伊瓜因获得了高达71%的选票。《民族报》的命运调查是反向的，他们提出的问题是“谁应该被排除在世界杯名单之外”，结果排在首位的是得49%票的拉维奇，帕勒莫和阿圭罗都得多多24%的选票，而只有11%的球迷认为伊瓜因不应该获得世界杯参赛资格。(伊万)

