莫拉蒂：穆里尼奥将留任 欧冠目标不仅仅是战胜切尔西
　　记者彭雷报道 “意甲的魅力不在于场面多么精彩，而在于瞬息万变的局势，从每场到整个联赛。现在，我们正看到了这样的争冠谜团。”名帅萨基分析道，“希望永远是最后破灭的，虽然米兰和罗马机会不小，但在我心中，我更加相信国际米兰会如愿卫冕冠军。”
　　萨基在《米兰体育报》的专栏中为三强打了一系列的分数，比如状态、阵容、教练、士气等等方面，最终国际米兰103，米兰88，罗马84，至少在名宿的分析中，国际占得先机。萨基总结道，“国际米兰的综合能力毫无疑问要超过两个竞争对手，现在他们面临的最大困难不是缺兵少将、不是多线作战，而是把握好自己的心态。”
　　与桑普一战多人多轮禁赛后，国际米兰客场3比2险胜乌迪内斯，总算在三连平后拿下一场胜仗，但国际米兰依然处于新闻沉默。莫拉蒂在一个颁奖仪式中的发言代表了国际的态度，这个为以前国际米兰前锋洛伦奇命名的颁奖仪式上，1000多名与会者高唱“谁不跳谁就是米兰球迷”。
　　如此气氛中，莫拉蒂也告别了前一段的沉默，“我不想说很多人厌烦国际米兰，只是说别人对我们的友善和尊重不是100%的。国际米兰要做的就是别去招人烦，也许我们应该好好学习一下该如何走未来的路。新闻沉默何时结束？等到恰当的时候吧，但现在不是。”
　　莫拉蒂对所谓的“反国际米兰势力”蜻蜓点水，对穆里尼奥更加力挺，“他严肃、严谨，热爱工作，拥有牺牲精神。他并不是要与所有人为敌，他只是脑子里只有国际米兰的利益。我相信他的能力和成绩足以保证他拥有高薪合同。我也相信，若泽在下赛季将继续留任。”《米兰体育报》形容，“莫拉蒂从来没有这样和一位他旗下的教练保持一条阵线。”
　　莫拉蒂所谓的胜利当然不仅仅是联赛中，莫拉蒂再次强调他对欧冠的看重，“这个赛事不仅需要实力更需要运气，但我们需要迈过这一道坎，不仅仅是切尔西。”
　　莫拉蒂总结道，“我们周围气氛并不是太好，他们让我们别去谈论裁判，我们听话，我们闭嘴，但我们都很清楚发生了什么，我们现在做的就是将所有消极的东西尽力转化为积极的，这就是国际米兰的哲学。”

