葡媒重点关注葡甲中国杀手 介绍留洋兵团却无视郑智
　　新浪体育讯　在今天晚上的国际友谊赛，中国队和葡萄牙队的比赛名单中，有两名在葡萄牙联赛中踢球的中国球员。王刚来自葡甲领头羊贝拉马尔队，而张呈栋效力于葡乙的马夫拉队。
　　葡萄牙《运动报》的文章提到，王刚也许是葡萄牙人目前最熟悉的一名中国球员。而效力于贝拉马尔队的前锋也表示，中国队主帅高洪波向他咨询了一下有关葡萄牙队的情况。
　　王刚介绍到，“高指导从我这里了解了一下葡萄牙队的情况，但是我们都知道这没有什么可以保密的，葡萄牙球员的风格我们每个人都非常熟悉，我们很了解这支球队”。而这名贝拉马尔队的前锋可能会进入中国队的替补席。
　　对于王刚的情况，贝拉马尔队主帅亚尔迪姆向葡萄牙记者介绍了一番，他已经执教了王刚两个赛季。
　　“王刚的情况我很清楚，他在本菲卡青年队的时候踢的很不错，但是现在已经时过境迁，他上个赛季在查韦斯表现的不错，这个赛季也重复了上赛季的良好状态。王刚的优点是，如果有足够空间的话，他的速度优势会很突出，没有空间，对于他有些困难了”。
　　文章接着介绍了几名其他中国球员，尤其是提到了曾在葡萄牙杯中表现优异的张呈栋。此外还包括了效力德国沙尔克04的蒿俊闵，德乙科特布斯的邵佳一。文章称他们是中国队的明星关键人物。效力于苏超凯尔特人的郑智却未被提到。
　　(PIPPO)

