德国90分钟无机会令德媒大惊 世界杯若如此只能等死 
　　新浪体育讯　在北京时间3月4日凌晨(德国时间3月3日晚)结束的一场重量级热身赛中，德国队在主场以0-1不敌阿根廷队，伊瓜因在上半场结束前抓住德国门将阿德勒出击失误，一击致命。
　　在90分钟的比赛时间里，德国队虽然在控球率、射门次数以及角球次数上项项占优，但是却没有获得过一次像样的破门机会，在阿根廷人积极地上抢和压制面前，德国球员失误连连，很难组织起有效地进攻。在赛后，德国足球皇帝贝肯鲍尔在接受采访时也是说道：“比赛的结果并不能说明什么问题，但是90分钟里没有获得过一次机会的确让我感到很吃惊。”
　　勒夫在本场比赛中也一改此前波多尔斯基和克洛斯搭档锋线的双前锋战术，而改打4-5-1，让施魏因斯泰格和巴拉克出任双后腰，克洛斯身后则是厄齐尔、穆勒和波多尔斯基三名攻击性年轻球员。勒夫的战术思想很明确，就是希望依靠穆勒和波多尔斯基打通两翼，通过下底传中和克洛斯的头球优势制造威胁。但是最终比赛的进程证明了勒夫实验的失败，阿根廷两个边后卫并没有想象的那么好对付，边路球员无法形成突破，克洛斯在中路也毫无威胁。直到下半场卡考上场之后，德国队回归到熟悉的4-4-2，才开始慢慢的有所起色。
　　在本场比赛德国队的首发阵容中，年轻低于25岁的达到6人，从比赛的进程来看，年轻的阵容也为年轻付出了代价。上半场结束前，刚被确定为德国1号国门的阿德勒贸然出击，伊瓜因推射空门得手。赛前被球迷给予厚望的小将厄齐尔和穆勒在前场没有任何活力，尤其是厄齐尔在场上几乎看不到影子。面对阿根廷的强大实力，德国队年轻球员在落后之后更是完全失去了追平的勇气，在主场默默吞下失利的苦果。
　　这种糟糕的表现让德国媒体在赛后担心不已，《图片报》在赛后就疾呼：“勒夫，这样的表现让我们对世界杯感到担心和害怕，面对强大的阿根廷队，德国队没有丝毫的办法，无论在战术还是跑动上都落后对手一拍。”《踢球者》在赛后也说道：“阿根廷让德国队的进攻感到绝望。”《体育图片报》在赛后也是担心的评论道：“90分钟没有一次像样的机会，这的确让人感到难过。”
　　在赛后有不少德国媒体都怀疑是此前勒夫和德国足协的续约纠纷对德国队本场比赛的发挥产生了一定的影响。一周前，勒夫和比埃尔霍夫组成的教练组虽然宣布已经和德国足协达成和解，但世界杯前不再谈续约问题的结果让人不难看出，双方的分歧依旧存在。在赛后，很多德国球员都表示续约问题并未影响队内的和谐，但是一向以团结和坚强不屈著称的德意志精神在今天比赛中却丝毫没了踪影。这两样东西是德国队一直以来大赛中的一个优势，如果在这一环上出现裂痕的话，德意志战车在本届南非世界杯上的前景无疑令人担忧。在接受记者采访的时候，贝肯鲍尔也是建议：“续约的问题应该在世界杯前有个定论，不然肯定会有影响。”
　　现在离南非世界杯开幕还有3个月，从今天球队的表现来看，这三个月留给勒夫和德国队的工作还有很多很多。
　　(宁俊)

