卡佩罗仍未通知里奥是新队长 当年他竟差点加盟切尔西
　　记者刘彬彬报道 在整个英格兰都在兴致勃勃地猜测卡佩罗会把队长袖标交给鲁尼还是杰拉德时，卡佩罗却做出了一个理所当然的选择———他当初上任时支配的第二队长里奥直接上台。英格兰人有些扫兴，但这个论资历、论能力都毫不逊色的曼联后卫本就是卡佩罗上任后试选的第一队长，而后迫于安定团结的大场面才把队长袖标还给特里。卡佩罗甚至没有给里奥·费迪南德打去一个知会电话，英格兰的新队长是从电视机里知道自己正式上台。
　　英格兰媒体有些意兴阑珊———因为现在的里奥，已经再不是2004年欧洲杯之前的“坏小子”。2004年之前，有错过药检的丑闻(他因此未参加欧洲杯)，有酒后驾驶，酒后闹事，更有他拉帮结派的带领着兰帕德、戴尔在塞浦路斯自拍性爱派对，也有与特里类似的桃色丑闻，除女友外和一个空姐长期搞在一起。但据里奥自己回忆，“在父母的警告下，我推掉了切尔西的邀请，转而去了利兹，离开了这个充满诱惑的伦敦。”
　　真正的成熟是在曼联时期，除了一次“涨薪风暴”，他已经把关于自己的新闻集中在了球场。现在的里奥，有无数的慈善任务，有自己的制作公司，有自己的服装品牌，甚至还有自己的网络杂志。“兼职商人”让媒体有些不爽，因为对付他，远比对付自作聪明的特里要难得多。
　　歪着嘴角给出一个不怀好意的笑容，那是里奥的招牌动作。遵照自己新品牌的宣传步骤，里奥在上周接受了《卫报》的独家专访。对特里的丑闻和布里奇的退出，新队长不予作答，清晰明确的态度让记者也不敢继续追问。对于英格兰的世界杯希望，他不像前任那样热血。“我们一次次地被国人的乐观和浪漫主义影响，一次次地乘兴而去，败兴而归。何苦呢？这不尊重对手，也给自己无端的压力。谁不想努力获得冠军？我们一定会努力的。”里奥轻描淡写地表示，没有给出什么豪迈的誓言。这个实用主义言论，也许正是卡佩罗欣赏他的地方。
　　因为球场上的里奥，本赛季已经受了太多磨难。在国家队和俱乐部，他本赛季仅有9次登场，而每次登场，都伴随着一些冒失的失误，如果对乌克兰速度逊色被红牌罚下的失误还可以理解，那么对曼城一场那中场随意的“挑传”被断，对荷兰那慷慨的回传库伊特，都不光是能力问题可以解释的。而最后一次联赛登场，他因为在禁区内对费根做小动作被禁赛四场。大家怀疑这样缺少比赛的费迪南德是否还能有资格入选国家队。但里奥仍然很坦然，“我会带着一个健康的身体出席世界杯的。”他保证。这是个好消息，因为在资历、能力和领导力方面，能够把平静重新注入到国家队的，也许只有他了。

