中国边锋成下半场最大亮点 有一天他会实现主帅预言
　　新浪体育讯　在去年的平安夜新浪体育在天津与王刚见面的时候，这位效力葡甲的中国边锋就曾说出了自己2010年的两个愿望，一是能够随队冲上葡超、二就是能够代表国家队效力。如今效力国足的愿望真的就这样实现了，在葡萄牙的主场，王刚第一次代表国足亮相，从表现上说，他绝对是下半时球队表现最好的球员之一，也是进攻欲望最强的之一。
　　被换上场后，王刚就一直在左边路寻找机会，他的几次突破除了一次趟的太大外，还都给对手造成了一定的威胁。整场比赛最有威胁的进攻出现在85分钟，中国队右路传中，姜宁中路抢点被对方后卫从身后撞倒，但此时王刚却突然出现在后点，他的斜刺杀出也让对方门将希拉里奥有些措不及防。但可惜王刚的头球却偏出了远门柱，没有能够帮助中国队扳平比分，这也可以说是全场比赛中国队最好的机会。
　　可惜的是，由于实力上的巨大差距，全场比赛国足的进攻机会实在有限，只能依靠零星的反击去威胁对手。王刚也没有什么机会去展现自己门前的抢点能力，更多时候纯在利用速度在左路制造威胁，不过尽管如此，他的表现还是值得肯定。下半场他有一次禁区内突破倒地，但裁判没有判罚点球，还给了他一张黄牌。
　　虽然比赛失利，但对于王刚来说幸运的是，他在场上展现了足够多的东西，突破、过人、抢点意识，当然最重要的是自信，虽然他只是效力葡甲的球员，但已经相当熟悉葡萄牙的王刚并不怯场，在自己被出示黄牌后，还跑过去用葡语和刚刚防守自己的葡萄牙后卫嘀咕着什么。有这样的心态，保证了王刚在场上能够发挥出自己全部的水平。
　　当然，本赛季对于王刚来说还有一项重要的任务需要完成，那就是帮助贝拉马尔冲上来年的葡超联赛，成为打上葡超联赛的第一名中国球员。目前贝拉马尔排名葡甲联赛第一，冲级希望很大，但为了这个理想，他还需要付出很多努力。贝拉马尔的主教练曾经说过，王刚的未来一定会在葡超，相信这一天对于这名天津小伙子来说不会太远了。
　　(Aaritalo)

