一人独得44分哈维获赞最大英雄 杰森：把球传给他
　　《胜利大逃亡》老胡导演，小胡绝杀，可哈维的功劳也不可抹杀。本场比赛他成为了球队追分的功臣，南钢开场不久就开始落后浙江队，几乎整场比赛都在扮演追赶的角色，上半场哈维虽然砍下19分，自己的进攻却与球队脱节，这也是上半场结束时江苏队落后浙江多达16分的重要原因。好在追分的第三节，哈维8投7中独得16分，帮助江苏队将比分差距缩小到10分，这为球队第四节的绝地大反击奠定了基础，他更在第四节，晃过两名防守，拿下扳平比分的2分，哈维全场砍下44分，并且抢下18个篮板，外加4次助攻，3次抢断(与胡雪峰持平)，数据堪称全面。
　　对于哈维在比赛中的表现，主帅杰森用完美来形容。他甚至把球队上半场落后，归咎于打哈维这一点打得不够坚决。赛后的新闻发布会上，杰森说：“这场球我们赢得很悬，其实这不应该。从实力上说，我们明显要强过浙江。不过，队员们能在大比分落后的情况下完成逆转，我真的很兴奋。说明我的队员的韧性增强了，我们敢于直面困难，哪怕是在几乎看不到胜利的情况下。”谈到比赛一直被动的原因时，杰森说：“对方只有一名外援，而且是外线，我们的内线实力明显强过对方。第四节前，我们在场上的组织有些问题，球总是传不到哈维手里，这直接导致了整场比赛的被动。”好在第四节，杰森帮队员们统一了认识，球最终源源不断地送到了哈维的手上，而哈维也不负众望，多次打三分成功为胡雪峰赢得绝杀的机会。“说实话，我认为哈维才是这场比赛的最大英雄。” (刁 勇)

