AC米兰签下铁卫亮相远超想象 争签卡卡二世领先切尔西
　　新浪体育讯　在昨天AC米兰一线队与三线队进行的一场内部热身赛上，一张年轻和陌生的面孔出现在了一线队的阵容当中，他就是AC米兰刚刚从巴西格雷米奥自由签下的新星埃利，这位不满17岁，身高达到1米90的年轻人，与大他22岁的法瓦利组成了中卫搭档，在比赛中表现得异常稳健，远远超出了人们对他的想象，最终他为球队6-0零封对手立下了汗马功劳。此前，AC米兰为了签下这名被誉为“第二个蒂亚戈-席尔瓦”的年轻后卫花费了不少周折，现在看来的确是物超所值。
　　经纪人隆吉尼说：“AC米兰总是能够在巴西的转会市场上先知先觉。”看来的确如此，来自巴西国内的可靠消息称，继埃利之后，AC米兰的下一个目标将是16岁的圣保罗中场卢卡斯-皮亚佐。
　　就像当年的帕托一样，皮亚佐是巴西足坛公认的神童，其形象俊朗，被誉为是“卡卡二世”，而他的特点同样与卡卡类似，他有着极强的从中路强行突进的能力，远射、头球、抢点、突破射门得分手段多样，据称，这是继蒂亚戈-席尔瓦和埃利之后，前AC米兰球星塞尔吉尼奥向他的前东家大力举荐的又一颗明星。
　　按照巴西足协的规定，满16岁的球员才能够与俱乐部签正式合同，而合同期不得超过3年，在皮亚佐14岁时，圣保罗俱乐部就慧眼识珠，与他预签了一份从2010年到2013年的合同，按说合同应该在今年年初就生效了，但其中出现了麻烦。去年年底开始，不少大俱乐部如AC米兰和切尔西都开始接触皮亚佐，而他的父母则希望撕毁当初预签的协议，把皮亚佐送到欧洲，于是双方就发生了争议，目前仍争得不可开交，而皮亚佐无疑是争执的牺牲品，作为惩罚，圣保罗已经冻结了这位金童的出场资格，现在看来，皮亚佐倒是有可能以一定数额的代价离队，而AC米兰希望通过莱昂纳多和塞尔吉尼奥的关系，比切尔西优先得到这位年轻人，据来自巴西的内线消息称，AC米兰对此计划的把握很大。
　　(Mendy)

