阿根廷公布战德国首发：梅西联袂伊瓜因 国米磐石主力
　　北京时间3月3日晨，按照阿根廷国家队惯例，主教练马拉多纳提前一天公布了接下来客场对阵德国队的友谊赛首发名单。
　　当地时间2日，阿根廷国家队到安联球场适应了场地，训练之后马拉多纳便公布了首发阵容。比赛将于北京时间4日凌晨3:45进行(当地时间3日晚)进行。
　　来自阿尔克马尔俱乐部的罗梅罗将首发出任门将，安杜哈尔将是替补。令人关注的后卫线安排上，国米后卫萨穆埃尔出任首发，马拉多纳在半个多月前曾亲口确认“萨穆埃尔将前往南非世界杯”，另一名中卫将是此前曾一直受到重用的德米凯利斯。两名边后卫分别是奥塔门迪和海因策，奥塔门迪之前出场都是以中后卫身份，但这次他出任右边后卫。中场方面，马斯切拉诺和贝隆坐镇中路，迪马利亚和古铁雷斯分居左右两侧。
　　前锋的选择上，马拉多纳有着“幸福的烦恼”，因为他手下有多名世界级前锋，但场上位置却只有2个。西甲两支豪门皇马和巴萨的两名当家射手分别入选，伊瓜因和梅西也可以看作是重现经典的阿根廷式高快组合。特维斯、米利托、阿圭罗等人只能屈居替补。
　　以下是详细首发：
　　罗梅罗/奥塔门迪，德米凯利斯，萨穆埃尔，海因策/古铁雷斯，马斯切拉诺，贝隆，迪马利亚/梅西，伊瓜因
　　替补：安杜哈尔，布尔迪索，帕斯托雷，阿圭罗，克莱门特-罗德里格斯，博拉蒂，达托洛，迭戈-米利托，特维斯
　　(伊雷克森)

