布里奇不握手=不做伪君子 名宿特里如何领导兰帕德
　　记者刘彬彬报道 布里奇算不上英格兰国家队中不可或缺的一员，但是阿·科尔身心重创归期不定，队内受布里奇退出国家队弥漫着鄙视特里的气氛，对英格兰国家队来说却是巨大伤害。斯坦福桥那惊艳的一次甩手而过仍然让人念念不忘，《每日镜报》报道，赛前和赛后，布里奇都收到英格兰队友甚至五名切尔西前队友的短信支持。
　　连媒体都不愿放过英格兰前队长，《镜报》开诚布公地表示，“如果特里是个男人，他应该站出来说我不去了，而不是逼走英格兰需要的布里奇和队内的和谐。”但是既然卡佩罗都选择了原谅，特里不会放弃为国家队效力的机会，甚至还想拿回梦寐以求的队长袖标。上周末的赛场上，主裁迪恩为了制止可能的尴尬，临时决定不让主队队长带领球队握手，而是让客队队长吉文带领曼城握手，于是，布里奇公开漏过特里那一幕便出现在画面中。“握手是表示尊重，我对他已经完全没有尊重，为什么要去做伪君子？”布里奇对一位身边的朋友表示。
　　事实上，曼城球员和特里的握手也都选择了短促而又职业性的。切尔西传奇球星德塞利直言：特里已经失去了威信，他再也无法领导兰帕德、乔·科尔这样的球员。
　　而事件发生后英格兰队员没有公开表示，但私下里对布里奇不绝的短信也说明，特里在国家队中也失去了威信。从比赛来看，被剥夺队长袖标的特里似乎也没了往日那种骄纵，防守上兢兢业业，也刻意在逃避媒体的镜头，但他的厄运，才刚刚开始。

