卡佩罗钦点第1选择绝非救星 全英格兰都在呼喊1个名字
　　新浪体育讯　英格兰在温布利对阵非洲冠军埃及队的友谊赛，对卡佩罗来讲是场微妙的比赛。之前在中锋和右前卫位置上，竞争处于劣势的克劳奇和小赖特双双破门。卡尔顿-科尔还是高佬、沃尔科特还是小赖特？到底带谁去世界杯，这一系列的变化肯定会让赛后的卡佩罗抓破头皮。但是相比于左后卫位置上的选择，前面所有的烦恼一下子全都变得微不足道起来。
　　养伤中的阿什利-科尔在忙着和老婆谈判挽救婚姻，而布里奇刚刚又因为“友妻门”事件宣布退出英格兰国家队，这让早已把后者放在今天比赛首发名单中的卡佩罗伤透脑筋。一向喜好稳重的卡佩罗，没有选择使用其他位置的球员客串。在呼声最高的两名候选人中，意大利人上周刚刚在温布利球场考察了维拉后卫沃尔诺克，今天的比赛，他又在同一块场地上给了拜恩斯表现的机会。
　　本场比赛是拜恩斯第一次代表国家队出战，但埃弗顿小将在这场打满全场的比赛中，并没有出彩的表现，他很少助攻到前场，在防守时也被戈马和齐丹次突破，虽然丢球和他没有直接关系，但是整场比赛下来也只能将将混个及格，更谈不上满足卡佩罗的期望了。他在本场比赛的第一次触球就因为紧张造成了失误。第8分钟，埃及队中场发动反击，面对对手一记身后球直传，拜恩斯虽然及时卡住了位置，但是在无人干扰的情况下忙中出错，有些业余地将球捅出底线，这次失误也换来了场边温布利球迷的一阵嘘声。2分钟后，拜恩斯防守失位，他被埃及后卫戈马强行突破传中，幸亏特里及时补位成功，化解了险情。
　　埃及队在本场比赛中似乎吃准了拜恩斯的经验不足，在右路连续发动进攻。第20分钟，又是戈马的突破，回防迅速的埃弗顿小将勉强将球挡出底线送给了对手一个角球。两分钟后，因为后卫厄普森的一次失误，英格兰被对手打进一球。虽然这次失球直接责任来自于中后卫厄普森，但是拜恩斯在厄普森滑倒之后，就站在进球功臣齐丹的旁边，他没有及时作出反应，给了多特蒙德前锋从容起脚的机会。此时，英格兰人最怀念的应该是阿什利-科尔，他在06年英格兰在世界杯上淘汰厄瓜多尔的比赛中，飞身回追单骑救主的一幕，相信很多英格兰球迷都还历历在目。如果这个位置上换成科尔，至少埃及人的射门不会这么舒服。
　　此后，适应了比赛节奏的拜恩斯发挥相对稳定，虽然很少看到他助攻上前，但是在后场的防守失误明显减少。此外，第46分钟，他还获得一次前场右路主罚定位球的机会，但还是由于紧张的缘故，这次传中被对手挡出。尽管在下半场，拜恩斯因为犯规还曾送给埃及队一个位置不错的任意球机会，但是小赖特下半场为英格兰打进的第二球，也有一部分他的功劳。第75分钟，他在左边路的传中打在了埃及队员身上，刚好弹到了米尔纳脚下，后者的射门被挡出后，小赖特才获得破门良机。但拜恩斯的这次传球颇有讽刺意味。首先他的传中是被恰巧挡到了米尔纳脚下，并且这次传中是他全场比赛唯一一次在运动战中送向禁区内的传球，也就是说，拜恩斯全场比赛几乎没有像样的助攻。虽然是首次代表国家队出战，但是相比于拜恩斯在俱乐部时抢眼的表现，他的这次国家队处子秀打了太多折扣。
　　拜恩斯本赛季代表埃弗顿在联赛中出场26场，欧联杯的比赛还打了8场，是除门将霍华德之外，在主要比赛中出场最多的球员，他的一脚传球的功夫是太妃糖在进攻中的一杆利器，这也是卡佩罗在两名主力左后卫缺阵的情况下，选择征召他的主要原因。对于上周被曼联边锋瓦伦西亚在联赛杯决赛中打爆了的沃尔诺克，拜恩斯的这次国家队首秀颇有点像是卡佩罗的无奈之举。相信看过今天的比赛，如果阿什利-科尔和布里奇有一人尚在，意大利人也断不会动这样的念头。
　　事实上，卡佩罗在左后卫的位置上还有其他选择。今天比赛中出场的巴里和米尔纳都曾经在俱乐部中客串过左后卫，有一定的实战经验，而中后卫莱斯科特在埃弗顿时也曾经打过左后卫这个位置，并且获得好评。可能是稳妥至上的意大利人，并不太愿意“客串”这个词出现在他的世界杯首场比赛当中，拜恩斯才有机会被拿到友谊赛中考察。目前来看，如果不选择其他球员客串，他的主要希望只能放在布里奇和科尔的身上。
　　尽管布里奇已经宣布退出国家队，但是从英格兰媒体日前的反应来看，曼城左后卫的世界杯大门还没有完全关死。维纳布尔斯和希勒等英格兰足坛名宿先后在媒体上呼吁布里奇再三考虑，事实上，全英格兰的球迷们现在都在盼望布里奇回归。而在本周，布里奇的队友图雷在接受《每日邮报》采访时也表示：“韦恩是个诚实的人，当你比赛时你需要全身心的投入，如果你不能全身心投入比赛，你就需要多考虑一下。我相信过两个月他肯定会回到英格兰队，他只是需要些时间度过这段艰难的时光。”在接受采访时，科特迪瓦人用了“肯定”这样的字眼，至少说明布里奇回归英格兰队不是没有可能。与此同时，阿什利-科尔因为他的性丑闻已经忙的焦头烂额了，即便能赶在世界杯之前伤愈回归，他的状态能恢复多少还是个未知数，看来卡佩罗的世界杯之旅因为英格兰球员们的场外新闻，注定不会一帆风顺。
　　(苗苗)

