英乙队主帅赛后去世享年53岁 英格兰将戴黑纱以示哀悼
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨04:00，英格兰队将在首场世界杯热身赛中迎战埃及。但赛前传来噩耗，英乙麦克尔斯菲尔德队主教练基斯-亚历山大不幸去世，享年53岁。英格兰队将在对埃及的热身赛中，戴上黑纱以示对基斯-亚历山大的哀悼。
　　麦克尔斯菲尔德队发布声明如下：“我们十分哀伤地告知大家，亚历山大在昨天麦克尔斯菲尔德与诺兹郡的比赛后，在家中去世。我们向他的家人致以最深切的同情。”亚历山大在2003年被查出脑部动脉瘤，最近因病情而不得不休假了一段时间。
　　据俱乐部主席朗斯说，他昨天比赛结束后11点15分左右，还与亚历山大谈过话。当时亚历山大听上去情绪不错，因为队伍虽然输掉了比赛，但给了升级大热门对手很多麻烦。之后他们又谈了一些其他的足球方面的话题。亚历山大回到家后，即昏倒在地，经抢救无效而撒手西去。
　　据《镜报》称，亚历山大去世当天还去过医院，没想到当天比赛后即遭不幸。这位在英格兰低级联赛打拼多年的“老”教练，职业生涯曾效力于格林斯比与林肯城，司职前锋。退役后也执教过母队林肯城。他在生前谈到自己的病情时，还相当乐观，并且否认了他的脑血管瘤是由任职低级联赛教练的巨大压力引起的。目前仍没有关于亚历山大死因的官方报道。
　　麦克尔斯菲尔德俱乐部主席朗斯表示，麦克尔斯菲尔德周六与赫里福德的联赛能否如期进行，他必须要征求一下基斯-亚历山大家人的想法。朗斯希望在赛前24小时，基斯-亚历山大的家庭能够做出是否同意比赛顺利进行的最终决定。
　　(穆怡华)

