法国大帝梦游半场疑似10打11 亨利年华老去已该当替补
　　亨利在法国足球上的地位毋庸质疑，118次出场排在历史第二高，而51个进球(当然以后还会增加)的历史最高纪录，足以在很长一段时间里傲视法国足坛。但此一时彼一时，亨利今日表现，和本季联赛表现对得上拍子，亨利本季连杯赛一起共出场22次，进球只有联赛里的3球，助攻2次，而在上季亨利总共出场46次进26球助攻12次，用上季数据等比例折算成本季数据的话，其间的差距一目了然。
　　作为双前之一的亨利，本场比赛竟然没有拿到过一次射门机会，而同时他的护球和禁区外做球的功夫，也没有让队友得到什么实质好处，这就让更为突前的阿内尔卡有些尴尬，只能靠单打获取机会，同时亨利和里贝里之间的照应也有问题，今天里贝里也是踢得如坠五里雾中，前场三叉戟两个“尖尖头”钝了，法国队的进攻还能有个好？说起来进攻没贡献还在其次，顶多你攻击线发挥低迷，倒霉的是，本场比赛亨利贡献给对方一球。第21分钟，亨利总算出现在镜头里，他在对方半场左侧拿球，盘带了一下后看到无法突破，就把球想当然转到中路，这一完全自以为是的传球犯下大错，他出球的方向，只有两名西班牙队员，而无一位法国队员在附近。余下的镜头就是西班牙人经典的反击，最终比利亚首开纪录。
　　这可以说是亨利很失败的一场战役，联赛的数据就已经显示他发挥欠佳，至少无法达到0809季和梅西、埃托奥三人合演百球传奇的地步，而在国家队比赛中，干脆倒打一耙成全了对手。不管未来的日子里，亨利的状态会否上升，而他会否尽自己努力找到原来的自己，但显然眼下的他远不在状态。只可惜多梅内克调整太慢，他还过于指望上半场碌碌无为的亨利，又期待他传球，盘活前场，又期待他进攻得分，结果到了下半场近70分钟才将其换下。
　　事实上，也就是换下亨利之后，法国队的进攻状况才开始改善，上来的戈武，跑动积极是自然的，这是替补上队员的特别优势，关键在于戈武敢于出脚，也敢于射门，20来分钟的时间里，戈武就有一次质量不错的射门，另外还漂亮转移皮球到右路，可惜西塞射门着急了点。而亨利下去后，多梅内克接下去的换人全部起到效果，老大哥离场，主力退位，而且败局已定，一些替补队员完全放开，打得就非常活。西塞和戈武在前场来回冲击，换位灵活，彼此照应也有，而马卢达也摆脱位置束缚，不断冲到禁区内，这个替补上的三叉戟绝对让人眼前一亮。他们也让法国中场在最后时段有了出球推进的感觉。
　　但问题在于，谁能相信多梅内克从此就拿这三位替补直接替换掉队中三大佬？阿内尔卡搭档亨利的前锋线(当然这里位置上两人可前可后)，里贝里的攻击前卫角色，显赫名声多年，哪怕他们如今一碰到太强的队伍就踢得颇为不爽，哪怕亨利对西班牙这支队伍从来没进过球，而如今在西甲的他，更是被研究的底朝天，多梅内克的固执，其实只能给亨利等人增加过重的负担，再大的腕终有老去的时候，多梅内克该到了用发展的眼光和行动，来调整法国队进攻力量的时候了。
　　(孟巍)

