曼联10万拥趸欲合力推翻格雷泽 亦已得到爵爷秘密支持
　　记者陆逸发自伦敦 弗莱谢菲尔德是位于伦敦市中心的一家法律事务所，周一晚上这里迎来一群特殊的贵宾。原先他们很想隐匿自己的身份，但是策划过于庞大难免就走漏了风声。事先记者们就获悉周一晚的弗莱谢菲尔德将发生一件让格雷泽尔家族如坐针毡的重大事件。
　　“伦敦会议”密谋革命
　　一个多月前，格雷泽尔家族发行5亿公司债券突破了一些曼联人的心理承受底线，其中就包括凯斯·哈里斯。哈里斯，布拉德福德大学经济系毕业生，年轻时踢过半职业足球，从小就是曼联铁杆球迷。2000年之交任职过英超联赛委员会执行总裁，但是和独立电视台转播费方面的一些纠纷引起公众不满，被媒体嘲讽为“连个汉堡店都没法经营的蠢货”。职业生涯的高潮是在离职之后，随后他当起“足坛高端掮客”，先后策划阿布收购切尔西、他信入主曼城以及马格努森收购西汉姆。
　　周一“伦敦会议”的策划者正是哈里斯。有运作俱乐部收购的经验，哈里斯对于挤走格雷泽尔家族需要什么了若指掌，在政策之外最大的困扰是资金，于是他双臂一挥，立刻有伦敦金融界高层曼联球迷揭竿而起。“现阶段还只是一群热爱曼联的人聚在一起想要收购球队。我们还没有决定要做什么，该怎么做”，哈里斯会议之后透露。
　　但，不要轻视这群顶尖精英的执行力和策划力。弗莱谢菲尔德会议之后，“红色骑士团”初拟出草案，每位骑士都将有自己的使命。目前格雷泽尔家族给曼联的估价是12.5亿英镑。红骑士们想要推翻格雷泽尔，就必须最少筹措12个亿来诱使美国人放弃曼联。“骑士团”的目标是通过他们在金融界的人脉，吸引40位富商每人投资1500到2000万英镑，剩余的通过球迷组织MUST和贷款，来满足格雷泽尔家族的报价。
　　10万球迷揭竿而起
　　周一晚会议之后随即出现一份官方声明：“红骑士团一直和曼联球迷组织信托(MUST)保持合作，该组织代表昨天也出席了会议。作为第一步，红骑士团希望球迷展现他们对俱乐部的忠诚，踊跃成为球迷信托成员，www.joinmust.org，无会员费……”大部分英媒都原文转载了这份声明，结果MUST会员一夜之间暴增1万，记者撰文时会员已达到了8.9万人次，网站负荷过重频繁死机。凯斯·哈里斯野心勃勃，“只要MUST的会员数达到10万我们就会开始实施收购计划”。作为金融精英的红骑士团如此看重MUST球迷平民组织，足以说明此次收购计划的推动力何在。
　　MUST前身是“反默多克收购股东联合组织”，几年之后格雷泽尔家族收购时也闹腾了一阵。经过10多年的发展，该组织目前已经成长为一个有执行总裁、董事会成员等分工细致、有纪律性的团队。格雷泽尔家族的债务一年年滚雪球般增长，MUST的声音也越来越响亮。一个多月发行公司债券期间，MUST忍无可忍，开始了“绿金革命”行动，随后只要有曼联球迷在的比赛，就会出现金色、绿色组成的围巾———这是向曼联前身、代表铁路工人的纽顿希斯俱乐部致敬。
　　记者在一个月前“绿金革命”刚刚兴起的时候，走访了MUST位于老特拉福德附近的办公室。拥挤的办公室内堆满了金绿色围巾，BBC的同行们正在摆设摄像机准备录制节目。MUST自创办以来的影响力到这时抵达顶峰。采访期间先后有两个球迷走进来，每人买了3条围巾，5镑钱一条。斯特林将钱放入带锁的抽屉内，称这些收入全部转入信托基金里以备后用。目前，MUST的资金达到200万英镑，仅能为“红色骑士团”收购尽绵薄之力。如果收购成功，MUST将得到“金色股份”，在未来的曼联领导团队中有话语权。
　　红骑士团看重MUST的，当然不是那区区200万英镑。这个大部分由当地铁杆球迷组成的团队，在这次收购中到底会扮演怎样的角色？“金绿革命”，已经通过视觉效果将曼联球迷对抗格雷泽尔家族的现状展示在全世界球迷面前，他们推波助澜的作用，是精英们必须仰仗的群众基础。该组织目前没有抵制季票的举动，但是已经开始呼吁所有曼联球迷抵制俱乐部官方商品。他们的目标是：有一天将老特拉福德变成金色和绿色的海洋。而这时候，格雷泽尔就真的要坐立难安了。
　　弗格森秘密支持
　　得到MUST支持的红色骑士团有着“人和”这层要素。出人意表的是，弗格森在其中恐怕也扮演着一个非常不起眼却很重要的角色，我们称之为“无间道”。斯特林在接受记者采访时曾经使着眼色说：“阿莱克斯爵士是个非常、非常聪明的人，他知道该说什么，我告诉你，他绝对是站在我们这边的。”
　　当时误以为是球迷自作多情一厢情愿，因为弗格森不止一次在公开场合评价格雷泽尔对球队的积极作用，并呼吁球迷放弃对抗维持俱乐部团结。但在弗莱谢菲尔德会议之后，某些非常隐秘的剧情逐渐浮出了冰山一角———凯斯·哈里斯、杰姆·奥尼尔，这两人都是弗格森的至交好友，尤其是后者和爵爷的关系非常亲密。在作出如此重大的收购计划时，又怎么会没有得到弗格森的支持呢？
　　据内部消息称，弗格森“事先就知道弗莱谢菲尔德会议的存在”，“并且一直和杰姆·奥尼尔保持着联系”。在得知奥尼尔和他的同伴们策划收购球队时，“弗格森没有提出任何反对意见”。《卫报》评价：“弗格森喜欢被人认为是船员学徒，不喜欢做老大，但同时身处两大阵营时他会像任何一个政治家那样精明。”不得罪雇主———格雷泽尔家族，但秘密支持球迷精英策反———爵爷对曼联的贡献恐怕比他那34座奖杯还要意义深远。
　　在得知弗莱谢菲尔德会议之后，格雷泽尔家族立刻通过新闻发言人宣布：“曼联是非卖品”。但格雷泽尔家族的确腹背受敌。MUST一直在闹，金绿色围巾漫天飞舞；弗格森阳奉阴违，不知真实立场；而红色骑士团们正在发挥他们在金融界的影响力，聚拢着“40位富有的商人”。周一的会议之后，曼联的公司债券立刻受人追捧，从每股93便士涨到95便士———投机商已经在红色骑士团背后看到某种严肃的潜力。

