意大利看似攻击强阵竟换4场1球 唯一救星却被里皮无视
　　新浪体育讯　对喀麦隆的友谊赛是世界杯前磨合阵容最重要的机会之一，里皮非但没有巩固战术、确定主力阵容，反而又引发不少悬念。自联合会杯433惨败后，里皮不得不重拾传统的442打完预选赛，但对喀麦隆他又产生了新想法，竟大胆地试验起343，下半时换作433，看似强调进攻的两套阵型换来的是零进球。
　　去年11月后，里皮在世界杯集中前只有这一次集训的机会，用三天时间来指导这一期并不完整的国家队。里皮一开始就打定了343的主意，在训练中操练的首发阵容与正式首发完全一致，迪纳塔莱、博列洛和卡利亚里的科苏负责进攻。从个人表现来看，迪纳塔莱配得上目前意甲射手王的状态，几乎包办了全队所有的威胁射门，科苏发挥也非常积极：第11分钟皮尔洛右侧任意球传中，迪纳塔莱头球顶高；第25分钟科苏右路长传，迪纳塔莱远端小角度凌空射门打偏；第31分钟科苏中路直塞左翼，迪纳塔莱射门被扑；第32分钟科苏再次送出传中，迪纳塔莱头球争顶被干扰；第47分钟帕齐尼右路直塞，迪纳塔莱禁区前劲射被扑；第56分钟科苏中路串联后分到右翼传中，迪纳塔莱禁区内转身射门被后卫阻挡。
　　值得注意的是，里皮给了科苏整整90分钟时间，作为一名5月3日将满30岁、始终默默无闻的意甲老兵，科苏的国家队处子秀已可称得上超乎预期。事实上，意甲中小球会里有许多像科苏这样体型矮小灵活、奔跑能力强、善于团队配合、有突破传球灵感的攻击型球员，这类球员最大的好处是战术适应性非常强，对教练的布置能执行到位。科苏没有死抱着右边路，经常到中路扮演前腰的角色，下半时还时常与迪纳塔莱换位，增加进攻的灵活性，几次前场摆脱过人也赢得掌声，只是最后的传球、射门处理还达不到一流球星的水准。
　　从意大利队全场的得分机会来看，科苏和迪纳塔莱之间能够产生直接的配合，中后场队友也能与两名边锋联系起来，但奇怪的是，上下半时的两名中锋博列洛和帕齐尼根本没有任何射门机会，最接近的一次是第31分钟迪纳塔莱射门被扑，博列洛想补射已被门将抢先抱住。博列洛上半时还是起到了较好的护球作用，多次造成对方犯规，能起到一个中转的效果，帕齐尼下半时除了开场给迪纳塔莱穿过一脚好球，其他时候也碌碌无为。
　　两名中锋在45分钟内得不到射门机会，无论如何是不正常的。在两名边锋发挥正常的情况下，就要找找其他原因：在里皮的343阵型中，克里希托和马乔被放在中场的两翼，两人跑位也算得上积极，但全场没有创造过实质的进攻威胁，克里希托虽然在热那亚打352的边路，主要是靠防守吃饭，进攻上缺乏格罗索的手段，马乔最大的特长是能跑，传球能力与卡莫拉内西相去甚远。这两个边前卫对进攻支持太少，导致锋线上攻击点单一，从射门机会来说，意大利队全场只有迪纳塔莱一个有效的攻击点，而他在国家队的脚风也始终不如联赛中那么顺，效率不高。下半时改打433后，马尔基西奥替下克里希托，中场进攻组织有了些起色，两个边后卫还是缺乏有效助攻，433早已被证明不适合意大利，里皮下半时的试验缺乏意义。
　　意大利队对友谊赛向来打不起精神，联合会杯后的四场友谊赛分别是0比0平瑞士、0比0平荷兰、1比0胜瑞典、0比0平喀麦隆。在友谊赛的环境中，对手的进攻不较真，意大利队靠着防守底子能保证不失球，但对手的后卫同样不较真，意大利四场友谊赛仅仅打进1个球，试遍了所有前锋人选，唯一一个进球的却是基耶利尼，实在是说不过去。平心而论，里皮无论用什么阵型，球员们在战术执行上做得很到位，很少犯错，然而要进球靠得不是不犯错，而是天才的灵光乍现，意大利国家队近几年锋线人才凋敝，严重缺乏能靠个人能力决定比赛的顶级前锋，这也是外界强烈呼吁招入卡萨诺、托蒂甚至巴洛特利的症结所在。考虑到竞技状态、发展前景，巴洛特利几乎是唯一能在未来数年提升意大利锋线档次的人物，里皮也在近日的发言中给了他一些希望，拯救意大利锋线的会是他吗？
　　(定春)

