老马新宠让曼联切尔西争破头 阿根廷天使值3000万英镑
　　新浪体育讯　阿根廷的顶级前锋太多，以至于连特维斯、阿圭罗、米利托这样的各自俱乐部的支柱前锋都只能屈居替补席。但是，迪马利亚却能够进入首发，并且这位边锋证明，他有能力成为这个位置上的最有力竞争者。
　　因为迪马利亚并不是纯粹的前锋，他是一位边锋，所以在马拉多纳的4-4-2阵型里可以出任左边锋。以往，这个位置是马克西-罗德里格斯的，但由于马克西在马竞荒废半年，在利物浦又无法找回之前的状态，迪马利亚与帕斯托雷、达托洛等人的机会更多。而这几人当中，属迪马利亚的特点最鲜明，近期状态也最好。
　　客场与德国的热身赛中，上半场两支球队鲜有机会，甚至前30分钟双方都只能用定位球来威胁对方的球门。在这上半场的比赛里，阿根廷只有少数的亮点，除了贝隆和马斯切拉诺控制了中场中路外，还有就是伊瓜因的进球和迪马利亚的两过三人的射门。第38分钟，迪马利亚在中路腹地拿球顺道摆脱，然后向右过掉了塔什彻，之后再向左变向，用速度摆脱博阿滕，但可惜随后的左脚劲射被阿德勒的手指蹭到之后狠狠地击中横梁弹出。这是全场最漂亮的一次突破表演，甚至梅西都没有这样类似的表现。
　　之后的伊瓜因的进球，迪马利亚的助攻要占去很大一部分功劳。反击中，迪马利亚在后场不停球直接长传，传球的落点恰到好处，既能让速度更快的伊瓜因有足够的冲刺时间，又能让阿德勒出击又够不着皮球。除了这些，迪马利亚开场不久接伊瓜因的传球前插，也体现了他的攻击欲望。下半场，阿根廷的攻击多集中在右路，而迪马利亚总是得等到大范围转移才能有好的拿球机会。不过，迪马利亚在85分钟时换到右路，并潇洒地突破拉姆并造成后者犯规。全场比赛，迪马利亚共被5次侵犯，是除了梅西之外阿根廷被侵犯最多的球员。
　　迪马利亚将自己良好的状态带到了国家队中，这位有着“天使”称号的边锋上周末曾一场比赛打进3球，帮助本菲卡取得4-0的大胜。在阿根廷这些球员当中，除了伊瓜因，没有另外一个人能说有迪马利亚这样连续的状态。比赛之后，马拉多纳还在发布会上称赞了迪马利亚。
　　而迪马利亚不仅有着火热的竞技状态，并且还是转会市场上最火热的人选。据英国媒体《每日邮报》日前消息，曼联曾试图在冬季时引进迪马利亚，但最终失败，而到了赛季结束后，曼联希望最终将这位21岁的边锋揽入帐下，据预测，迪马利亚的身价有可能达到2000万英镑。除了曼联，切尔西与曼城也加入迪马利亚的争夺之中，媒体甚至曝出两支球队向本菲卡的报价达到3200万英镑左右。
　　迪马利亚在2008年奥运会上成名，经过两年的磨砺之后，他更加适应欧洲的比赛节奏。随着年龄的增长，他也是时候前往顶级俱乐部效力，而世界杯将是他一个跳板。在对德国队的比赛里，你已经看不到迪马利亚怯场的场面了，他也敢于与队友做各种配合。如果在世界杯这样的大舞台上，迪马利亚仍有出色的表现，他的身价将毫无疑问的更加窜涨，3000万英镑或许只是一个保守的数字。(伊雷克森)

