热身赛-高佬替补2球曼城边锋传射 英格兰3-1埃及
　　北京时间3月4日04:00(英国当地时间3日20:00)，一场国际热身赛在温布利大球场展开争夺，英格兰主场3比1力克埃及，齐丹先拔头筹，替补出场的克劳奇梅开二度，同样替补出场的赖特-菲利普斯传射建功。卡佩罗时代，英格兰继续在主场保持不败。
　　迪福16个月以来首次首发出场，这也是自预选赛做客安道尔以来首次同鲁尼搭档锋线。这也是沃尔科特自去年6月以来首次代表英格兰出场。在阿什利-科尔受伤和布里奇退出国家队之后，拜恩斯出任左边后卫。特里“卸任”队长之后首度代表国家队出场，新任队长费迪南德缺阵，副队杰拉德担任本场队长。
　　第16分钟，哈桑直传，齐丹禁区右侧18码处劲射偏出。埃及第23分钟取得领先，阿布德-拉伯左路传中，厄普森脚下打滑，齐丹禁区边缘内推射破门(点击观看进球视频)。第25分钟，哈桑30码处远射被格林没收。第29分钟，杰拉德右路传中，鲁尼禁区边缘的头球攻门擦左侧立柱偏出。第34分钟，拜恩斯开出角球，巴里头球点下皮球，兰帕德10码处凌空抽射弹地高出横梁。
　　第40分钟，布朗右路传中，迪福13码处头球攻门偏出左上角。英格兰随后获得最佳机会，厄普森直传，迪福禁区左侧15码处劲射被哈达里扑出。随后拜恩斯开出角球，杰拉德前点漏过，特里10码处缺乏力量和角度的射门被哈达里没收。
　　下半场，克劳奇和卡里克分别换下迪福和兰帕德。不到1分钟，巴里传球，鲁尼30码处远射偏出。第49分钟，还是巴里传球，鲁尼左路禁区边缘外的弧线球射门被哈达里没收。第50分钟，齐丹禁区左侧18码处低射被格林没收。英格兰第56分钟扳平比分，杰拉德直传禁区右侧，巴里传中，克劳奇10码处推射破门(点击观看进球视频)。第57分钟，赖特-菲利普斯换下沃尔科特。
　　英格兰完全占据压倒性优势，他们持续地向客队施压。第62分钟，克劳奇脚后跟传球，杰拉德25码处劲射偏出。3分钟后，巴里直传，鲁尼小禁区左上角的斜射偏出。法蒂对巴里犯规被罚黄牌。第73分钟，米尔纳换下杰拉德，鲁尼接过队长袖标。英格兰第75分钟反超比分，拜恩斯左路传中，米尔纳15码处凌空抽射被哈达里扑出，赖特-菲利普斯禁区边缘抽射破门(点击观看进球视频)。
　　英格兰第80分钟扩大优势，赖特-菲利普斯右路传中，克劳奇小禁区边缘推射破门，这是他37次代表国家队出场打入的第20粒入球。但回放显示此球明显越位(点击观看进球视频)。第86分钟，鲁尼被卡尔顿-科尔换下，巴里接过队长袖标。最终英格兰主场告捷。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：格林；布朗，厄普森，特里，拜恩斯；沃尔科特(57',赖特-菲利普斯)，兰帕德(46',卡里克)，巴里(86',卡尔顿-科尔)，杰拉德(73',米尔纳)；迪福(46',克劳奇)，鲁尼
　　(斯科)

