英格兰飞翼5分钟预定南非机票 此人越出色小贝越尴尬
　　新浪体育讯　英格兰逆转击败非洲霸主埃及的比赛，最大功臣当属替补出场的克劳奇；但同样是替补出场的曼城飞翼赖特-菲利普斯在下半时5分钟内的爆发，完全改变了赛果。客观的说，此役小赖特的贡献一点都不小于克劳奇。
　　第57分钟，卡佩罗用赖特-菲利普斯换下了沃尔科特。第63分钟，杰拉德直塞，小赖特右路底线传中，克劳奇倒钩射门没有打上，杰拉德射门被对方后卫挡出，鲁尼再射被主裁判为犯规在先；第75分钟，拜恩斯左路传中，米尔纳禁区内射门被扑出，小赖特禁区边缘中路得球后，外脚背抽射命中，将比分反超为2-1，这是小赖特代表英格兰队出战30场打进的第6球，作为一名土生土长的伦敦人，小赖特为国家队打进的6球中，有5球是在位于伦敦的温布利大球场打进的，对手分别是以色列、爱沙尼亚、瑞士、白俄罗斯和埃及，另一球是在圣詹姆斯公园球场打进的乌克兰队的大门。在温布利80602名球迷的助威声中，小赖特越战越勇。第80分钟，小赖特右路传中，克劳奇包抄锁定胜局，虽然此球实为越位在先，但小赖特精准的喂球让任何前锋包抄起来都特别舒服。
　　前后仅仅用了5分钟，赖特-菲利普斯便用一传一射告诉卡佩罗，意大利人该为自己订上一张飞往南非的机票了。在赛后英国通讯社的评分中，赖特-菲利普斯得到了7分的高分，这在全队是仅次于克劳奇(8分)的第二高分，英通社赞其“打进一球并让克劳奇攻入了又一粒进球。”
　　相比于本场首发的右前卫沃尔科特，赖特-菲利普斯在场上明显高效多了。在同样有球的状态下，沃尔科特的技术动作过于单一，过多的凭借速度过人，只要对方后卫预判正确，小老虎就很难实现真正的突破，这成为了小老虎前进路上遇到的瓶颈。全场比赛，小老虎更多的是将球一次次的带到了对手的脚下。而反观小赖特，虽然绝对速度略逊小老虎一筹，但并慢不了多少，要知道，小赖特也是以带球速度飞快著称；而且，相比于小老虎，小赖特的过人能力显然要强太多。
　　英格兰队10场世预赛，沃尔科特6场比赛作为首发出场，列侬4场比赛作为首发，两人合力包揽了英格兰全部10场世预赛的右前卫首发。小赖特有过1次首发(打左翼)，外加4次替补；小贝则是0首发8次替补。但现在看来，原来视为绝对替补的小赖特近来的状态却非常好，大有后来居上之势。上轮联赛客场4-2血洗切尔西，小赖特助攻1球，帮助曼城大胜蓝军。本赛季，小赖特在英超联赛中打进3球并助攻6次，各项赛事为曼城打进6球；列侬在英超联赛中打进3球并有8次助攻，各项赛事打进3球。虽然二人的技术特点有些相似，但小赖特的攻击性完全不逊于对手，更何况热刺边锋现在还处于养伤阶段，伤愈之后的状态好坏还很难讲。
　　尽管在世界杯的赛场上，小赖特要想成为主力的难度相当大，但能够搭上通往南非的班机对于小赖特来说，已经很满足了。而随着他的状态的越来越好，最值得担忧的该是贝克汉姆。沃尔科特的速度是卡佩罗难以割舍的，更何况小老虎还在萨格勒布一战中上演了帽子戏法，帮助英格兰客场大胜克罗地亚；而小赖特和列侬的技术特点比较相似。相对而言，贝克汉姆在队中的位置就比较尴尬了。本场重要的热身赛，小贝没有得到一秒钟的出场时间，这似乎也足以能够说明，近来在米兰打不上主力的小贝，离自己连续第4次出征世界杯的梦想，已经越来越远了。
　　(安然)

