法国启用弱弱组合输2个已万幸 宁用老朽也不该用他俩
　　作为上届世界杯亚军，三个月后的南非之行，法国队显然不会象亚洲几只队伍一样，把进入八强作为基本无法完成的绝对终极目标，多梅内克军团不敢说再复制个亚军回来，前八是最起码的事。但从今天比赛来看，除了门将不好说之外，其他三条线的实力和06年比下降明显，最明显的就是后卫线，埃斯库德和齐亚尼的中卫线，是没有办法和当年的最强组合图拉姆/加拉斯组合相提并论的。
　　或许很多人都预料到了今日后卫线要出问题，这也是法国队无可奈何之处。高水平中卫接班的频率太慢。在图拉姆退役之后，加拉斯一直占据着主力位置，但由于受伤，这次就没有被征召入队，而多梅内克在另一中卫的使用上用两套方式，先是里昂的布姆松，但在09年逐渐放弃对他的使用，接着就是用塞维利亚的埃斯库德，两人都是老将，经验自然是丰富的，但问题在于他们得到的评价并不高，布姆松不过是验证一个浅显的道理：中卫一旦过了1米9，地面上能力要损失太多，而埃斯库德尽管转身速度还可以，脚下也没那么笨拙，但也得看碰到的是谁。
　　很不幸埃斯库德碰到了脚法绝不逊色于他的拉莫斯，说起来埃斯库德在本季西甲一过一成功率达到63.7%，这个比例并不低，在和敢于突破过人的拉莫斯相比，西班牙人那种敢于尝试的劲头，就会让埃斯库德百密难有一疏，更何况埃斯库德远没有达到百密的地步。第二个丢球，就是拉莫斯无比爽快地过掉埃斯库德后射远角得分。从画面上看，埃斯库德整个人的身体过于放松，而且还是侧身对拉莫斯，只要西班牙人假动作做快一点，这种姿态的防守吃亏概率太高。
　　说严重点的话，埃斯库德的发挥，足以让他成为本场最差队员的热门候选，我们来看第一个丢球，还就是埃斯库德对伊涅斯塔的传球判断的完全失准，一脚解围踢空，结果被比利亚轻松打成了反越位进球。
　　今天另一出场的中卫，多少让人惊讶，他就是波尔多的齐亚尼，竟然能在对西班牙的比赛中完成国家队处子秀，齐亚尼估计都想不到。他的拼搏史，可以激励不少在低档次球会效力的法国队员，前几年他效力过最大牌的俱乐部是欧塞尔，但问题是在欧塞尔一场联赛机会都没有获得。还是因为在洛里昂时期发挥出色，本季才被波尔图以400万欧元买入，对于25岁的他来说，0910赛季的确够幸福，先被冠军球会买入，再被国家队选中完成首秀。
　　但过快的成长，而且对手这么厉害，齐亚尼当然得付学费，尽管他在波尔多是绝对主力，但对付西班牙人还不够用，他的处子秀也决定了他和队友之间谈不上有任何默契和灵感可言。第一个丢球，齐亚尼没有和埃斯库德形成有效合围，两人就是简单的贴在一起，根本没有前后纵深感可言，导致小白一传就能连破两人防线，而埃斯库德防守失败后，齐亚尼追都没法追。
　　如果是埃斯库德和齐亚尼成为主力中卫的话，法国打世界杯要交的学费会很可怕，即使换成布姆松也一样，必须得有个防守位置感绝佳的加拉斯顶在后面。但从齐亚尼首秀的整体表现来看，他临场感觉比埃斯库德要强一些，上来就碰西班牙能打成这样，齐亚尼已经算可以了，就是不知道多梅内克敢不敢给他多打几场的机会。其实无论换谁和加拉斯搭档，和06年的黄金组合相比，存在着巨大差距是必然的。就连加拉斯自己，那么大岁数，就算保持住状态，受伤的概率也比以往高了很多，多梅内克得祈祷加拉斯在阿森纳以健康之身打完全季。
　　(孟巍)

