前瞻-苏粤Ⅳ因一人起悬念 北区老大遭遇鲁军狙击
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月20日，08-09赛季CBA联赛将会进行第38轮的比赛。广东宏远和江苏将迎来第四次的交手，在前三次交手中广东2胜1负，如果下一场广东想拿下江苏，能否遏制住哈维这个点将成为关键。此外北区山东与新疆的比赛也是一场焦点之战，山东外援桑普森上一轮表现惊人，下一场汤普森能否带领山东狙击北区老大引人关注。
　　宏远 VS  江苏  19:30 
　　（CCTV5，广东体育，江苏体育）
　　广东宏远和江苏这对老冤家在下一轮又将相遇。随着陈江华的伤愈复出，广东宏远在下一轮将以完整阵容迎战江苏的挑战。在两队的前三次交手中，广东2胜1负，下一场再次相遇江苏外援哈维将给他们的防线带来很大的冲击，目前哈维以场均30分15篮板和2.6助攻位居效率榜首位，而他在下一场比赛中的状态将在很大程度上影响最终的结果。
　　山东 VS  新疆  19:30
　　（山东体育，新疆体育，青海卫视）
　　虽然图科受伤，但是刚刚复出的桑普森还是带领山东队拿下了一场大胜。目前山东以21胜16负位居联赛第7，很有希望再次冲击季后赛。周五在主场迎战新疆队，如果图科不能复出的话，桑普森能否独自带领山东狙击北区老大引人关注。
　　吉林 VS  北京  19:30  
　　（吉林生活，北京体育）
　　凭借上一轮琼斯的准绝杀，北京力克辽宁并取得了2连胜，这也让他们的排名上升到了第8位。下一场挑战吉林队，如果能拿下对手，他们冲击季后赛的希望将大增。
　　辽宁 VS  天津  19:30
　　（辽宁体育，天津体育，湖北体育）
　　在上一轮被北京逆转后，辽宁的排名已经下滑到了第14位，季后赛希望微乎其微。下一场他们的对手是天津队，后者曾连克广东和东莞，这样的对手无疑将令辽宁陷入苦战。
　　东莞 VS  上海  19:30  
　　（上海五星体育）
　　在输给了天津后，东莞新世纪已经遭遇到了3连败，而他们的位置也一路下滑到了第9位，外援的不断受伤令东莞的实力大打折扣，不过下一场与上海队的比赛应该将成为他们重拾胜利的最佳时机。
　　八一 VS  浙江  19:30 
　　（宁波少儿）
　　虽然在排名上八一比浙江万马高出3个位置，但是在实力上两队算是不相上下。客场战胜浙江广厦后，八一将士士气高涨，而下一场又是主场作战，这无疑给八一增加了不少胜算。
　　广厦 VS  福建  19:30
　　虽然上一轮输给了八一队，但是浙江广厦仍然稳居联赛的第6位。周五主场迎战排名第5的福建队，两队双外援的比拼将是比赛的最大看点。
　　山西 VS  陕西  19:30  
　　（陕西体育，山西体育）
　　此前势如破竹的陕西队目前遭遇了2连败，不过在排名上仍然位居第4，下一场挑战已经褪去黑马光环的山西队，这将成为他们止住连败的最好机会。
　　云南 VS  青岛  20:00  
　　在上一轮比赛中云
　　南和青岛都负于了对手，而目前这两支球队也都陷入了7连败。究竟谁能率先取得一场胜利摆脱连败呢，周五的比赛将会带来答案。
　　（音乐的猫）

