梅西难逃厄运1数字竟比门将差 被逼快崩溃连逃2次红牌
　　新浪体育讯　阿根廷有一个好门将。他有着强大的控制能力，在球门前显得冷静，能解决问题。他的名字叫塞尔吉奥·罗梅罗，效力于荷兰阿尔克马尔俱乐部，对德国的比赛，直到第76分钟他才有第一次扑救，但全场比赛他瓦解了德国队20多次的传中，更重要的是，他还善于用脚踢球。反而，比赛的数据也显示了尴尬的一点：罗梅罗的触球次数竟然比梅西还多，他的传球次数与马斯切拉诺也不相上下。阿根廷的进攻线就是从罗梅罗的脚下开始画的。门将闪光了，梅西这样的球员就显得糟糕了。这对阿根廷来说相当危险。
　　梅西又一次在阿根廷国家队迷失了，有媒体打出了“阿根廷再次撞沉‘梅西号’”的标题。赛后，巴萨天才只得到了6分的及格分，评语说：“梅西在右路活动，也试图像在巴萨那样完成内切，但在几次行动总，他的意图都被对方预先猜到。”对德国的比赛，阿根廷因门将罗梅罗、后腰马斯切拉诺以及几位经验丰富的后卫而显得稳固，但要这些堡垒球员向前场的进攻球员输送炮弹，就显得有些勉为其难了。
　　德国队收缩了空间，加强对中场的保护。梅西希望能将各条线连接起来，但贝隆对他的帮助不大，甚至，贝隆还让梅西暴露了。巴萨天才生活在折磨当中。他更多时候只能背对球门拿球，陷入中场的混战，大部分时间都无法与他进行配合。梅西就像进入了们茫茫沙漠一般，而这样的绝望曲调，在他每次进入阿根廷国家队后都会不可避免地奏响。
　　和C罗一样，梅西是拥有最多的可用来表达个人才华的资源的球员，然而足球有自己的规则，要想让个人的冒险获得成功，就必须在处于一种对自己有利的秩序当中。简单来说，梅西要想发挥作用，就必须要获得传球和支持。没有队友的传球和支持，他就没有突破和冲击。阿根廷队在传球方面存在问题，梅西的沙漠冒险，也就因为缺少水源和同伴的支助而陷入绝望。
　　阿根廷只能送一些长传，伊瓜因的进球就来自于中场的长传。但站伊瓜因的欢乐以及马拉多纳的狂喜对面的，是在球场上焦虑不安的梅西，更多的时候，梅西都陷入对方的犯规陷阱中，而他自己也因为心态失衡，差点被红牌罚下。
　　德国队对梅西来说是一个重要的对手，因为他希望能在这场比赛中，释放在心里闷了四年的不快。《马卡报》赛前赛前打出了“阿根廷对德国，梅西的复仇”这样的标题，文章说，2006年德国世界杯，当时的阿根廷主帅佩克尔曼将梅西放在了阿德之战的替补席上，这让梅西必须要等4年才再次与德国相遇。回忆起4年年前的遭遇，梅西仍然感觉痛苦：“那天那种不能帮助自己的国家的无能感，让我非常郁闷。我感觉很受伤，我想任何人处在我当时的情况中，感受都会一样。”
　　不过，当机会再次来临时，梅西未能完成所谓的复仇，尽管阿根廷战胜了德国，但胜利似乎并不属于他。他主罚任意球，但未能换来进球；他发动反击，却被对手抢断；更多时候，他都是对方重点犯规的对象。但梅西也侵犯对手，第69分钟，他双脚飞铲拉姆，动作十分危险，主裁判哪怕出示红牌也不冤，幸运的是，梅西只得到黄牌。对梅西的这次犯规，阿根廷媒体也表示是“令人吃惊的、粗野的犯规”。第89分钟，心态失衡的梅西又手球犯规，裁判看到了，但没有出牌，否则梅西就将被罚下。
　　在闷闷不乐中，梅西又结束了一场国家队的比赛。赛前，加泰罗尼亚媒体还表示梅西“能力超乎众人之上”，而一项调查统计也显示，梅西是南非世界杯最佳球员竞争中最被看好的，他获得的支持率超过了C罗，但至少现在，梅西还未能展现自己可以成为世界杯最佳的充分理由。当然，梅西在国家队表现不佳，责任也不应该完全由他一个人来负，在梅西的使用问题上，马拉多纳也还需要继续做深入的思考。(伊万)

