江苏“二胡”导演胜利大逃亡 胡卫东弥补外教软肋
　　你能想到南钢队会落后只有一名外援的浙江23分吗？你能想到他们在第三节还落后23分的情况下完成超级逆转吗？昨晚，你没想到的都发生了。南钢客场104：101险胜浙江万马，本赛季横扫浙江队。凭借胡雪峰最后时刻的制胜三分球，南钢完成了23分的超级大逆转。胡雪峰投中关键三分，得到23分，4次助攻，哈维得到44分，18个篮板，不过他们都不是这次超级逆转的最大英雄，胡卫东才是这出《胜利大逃亡》的总导演。
　　-点石成金 老胡导演超级逆转
　　“今晚我要特别感谢胡卫东指导，正是他在第四节的一个提醒改变了战局。”赛后的客队休息室里，刚刚经受了胜利大逃亡的杰森激动地对记者说道。
　　从落后23分，到最后赢了3分，南钢在完成这样一个不可思议的超级大逆转的背后，确实有些故事要说。其中最精彩，最高潮的段子就是胡卫东“督促”杰森变战术。昨天比赛上半场，南钢队形同梦游，打到第三节时，他们甚至还以23分落后于只有一名外援的浙江队。几经努力，南钢在第四节开始之前把比分拉近到10分，不过第四节开始后，南钢教练组发现球队追分的脚步停滞了，打到比赛还剩6分钟时，南钢还落后浙江11分。替补席上的南钢球员已经开始焦躁不安，没有上场的孟达已经用白毛巾盖住了脸，他旁边的一位球员嘀咕道：“时间越来越少，这球追不回来了。”
　　正当众人闭上眼等待“死亡”时，一个声音从主帅杰森旁边传来：“赶紧喊暂停啊，正常打下去，这球肯定输。”发话的是中方教练组组长胡卫东。杰森一脸疑惑地看着老胡，“改紧逼，浙江队控球能力不强，也许我们还有机会。”胡卫东说这话时铿锵有力，南钢另两位助理教练徐强和李长山也齐声附和。从后来的效果看，这次暂停成为了本场比赛的转折点，暂停之后，南钢队马上完成了一次打四分，后来的全场紧逼两次逼得浙江24秒违例。这次暂停，为最终完成超级逆转立下了“奇功”。难怪赛后，杰森对胡卫东的提醒感激不已。
　　自从胡卫东回归南钢教练组后，一直很注意自己的言行，处处维护着杰森主帅的权威。当然，在杰森的软肋——临场指挥上，老胡也开始发挥他实战经验丰富的优势，昨晚提醒杰森暂停变战术就是一个例子。
　　对此，江苏体育局篮排球管理中心副主任胡卫权非常高兴：“老胡和杰森在配合上越来越有感觉了，这是江苏篮球之福。本来我们让胡卫东重回教练组，就是希望他能发挥自己在临场经验上的优势，与杰森形成互补，从现在看，效果非常好。希望他们能把这种默契带到季后赛，带到总决赛的赛场上去。”
　　-执行坚决 小胡完成“超级绝杀”
　　当然，胡卫东和杰森制定的战术再精妙，也需要人去执行，而南钢核心胡雪峰是昨晚队中最好的执行者。正是凭借着他终场前20秒的三分绝杀，南钢龙才能在杭州起死回生。
　　比赛进入最后一分钟时，双方还在101平分之上胶着。在这个时候，谁站出来，谁就是英雄。浙江队刘维伟的三分不进，杰米尔抢下篮板，随后哈维和杰米尔提上掩护，此时英雄出现了。胡雪峰连续运球到右侧45度后，距离三分线半步的距离将球投出，皮球长了眼睛一样飞入篮圈。这是一记超级三分，赛后胡雪峰在谈到这记三分球时说得很坦率：“当时我的脑子里也是一片空白，24秒的时间快到了，可浙江的防守非常紧，球根本传不出去。当时我就想球必须投出去，于是我就投了那记三分。说实话，球出手的一刹那我就知道有了，而且是个空心。”
　　其实胡雪峰昨天一上来的手感并不好，可他在下半场需要他的时候突然爆发，全场比赛砍下23分，其中19分来自下半场比赛。本赛季胡雪峰绝杀对手已经不是第一次，此前在江苏队客场和吉林队的比赛中，郁闷了三节比赛的胡雪峰也是依靠最后时刻的超级三分帮助球队客场拿下胜利。除此之外他在前几个赛季还有三分绝杀八一和广东的精彩时刻。
　　“他就是我们队的定海神针，这一点没有什么好说的。”杰森赛后把最高的赞誉给了小胡。谈到南钢的绝杀总是由他完成时，胡雪峰很谦虚地表示：“我也不知道为什么，可能是最后时刻球大多在我手里的缘故吧，另外我可能胆子比较大，敢投。”谈到比赛，胡雪峰说的最多的不是逆转，绝杀，而是最后时刻他出现的一次失误。当时杰森叫暂停，暂停后，胡雪峰24秒时间到时没将球投出。“我没有意识到24秒已经逼近，还以为暂停后24秒重新计时呢，这确实是一次重大失误，如果比赛最终输了，我可能真要成罪人了。”胡雪峰谈到最后时刻的一次失误还心有余悸。

