全意大利呼唤里皮召国米天才 意足协盼里皮改变想法
　　新浪体育讯　周三意大利热身赛0-0战平喀麦隆，最近4场热身仅打进1球，锋无力的症状愈发明显，在这样的情况下，越来越多的人表示近况甚佳的巴洛特利应该入选意大利国家队，里皮面临着极大的压力。
　　这一次，连意大利足协主席阿贝特也加入了巴洛特利这边的阵营，他昨天表态说：“我不是一个教练，而是一个官员，我尊重教练的选择，决定还是得有里皮做出，就像巴洛特利在国际米兰时还是要由穆里尼奥来决定他的出场一样。”但接着阿贝特话锋一转，“巴洛特利的实力是毋庸置疑的，昨天，在意大利U-21青年队的比赛中，我也注意到他为球队做出了很多牺牲，他整场都在为球队服务，而牺牲了个人表演。”
　　最后阿贝特明确表达了自己的立场：“不论比赛结果如何，马里奥的表现都是杰出的，我还是希望里皮能够在5月份改变它的想法，选择一些身体状态和竞技状态都更出色的球员。”
　　意大利U-21青年队的主教练卡西拉奇也向里皮大力推荐了巴洛特利，他说：“在行为方式和态度上，他真的已经成长了很多，他在昨天的比赛中表现不错，当我们被罚下一人，10打11时，他主动参与防守，帮助球队，巴洛特利是一个不平凡的球员，他的未来取决于他，他的世界杯的机会在他的手中、脚下，以及心中。”
　　(狄雷)

