足坛诸强为世界杯厉兵秣马 热身赛表现喜忧不一
　　新华网北京3月4日电（记者吴俊宽）国际足坛3日迎来了新一轮的热身高潮。在距离南非世界杯参赛还剩不到100天的时候，各夺冠热门表现出的状态却各有不同。
　　从这轮的表现来看，西班牙和阿根廷无疑表现最佳。巴西、英格兰、葡萄牙、荷兰表现正常，而意大利、德国、法国的表现让人失望。
　　西班牙队算得上是目前状态最好的球队。在客场对阵法国队的比赛中，新科欧洲冠军展示出强大的整体实力和中场控制力，凭借着比利亚和拉莫斯的两个进球，42年来首次客场战胜对手，同时在九场比赛中保持全胜。
　　目前西班牙队的阵型和打法都已经基本稳定，各线实力均衡没有明显的软肋。自从去年联合会杯上爆冷负于美国队之后，“斗牛士”至今未尝败绩，世界排名第一的他们无疑是南非世界杯夺冠的最大热门之一。
　　不过在大赛中表现疲软是西班牙队的老毛病，尽管在2008年欧锦赛上西班牙一路表现稳定直至夺冠，甩掉了“预选赛之王”的尴尬称号，但是能否在世界杯上再次证明自己还不得而知。
　　同样是人才济济的中前场，对比西班牙流畅的整体配合，法国队就显得有些相形见绌。但是法国队向来慢热，四年前的德国世界杯上他们也是在不被看好的情况下杀进决赛，通过点球决战才最终饮恨。因此在南非世界杯上分组形势占优的法国队也被很多球迷寄予厚望。
　　对于现在的法国队来说，内忧大于外患。法国队主帅似乎一向不讨自家人喜欢，多梅内克更是如此。3日的比赛中，现场球迷向主队发出了阵阵嘘声，让多梅内克“下课”的喊声不绝于耳。而在法国国内关于名宿布兰科有望接替多梅内克指掌国家队帅位的传言也是甚嚣尘上。
　　凭借着伊瓜因的进球，“马家军”客场1：0击败德国。这场胜利对阿根廷队更重要，在南美预选赛上难看地出线后，马拉多纳总算得到了一场说得过去的胜利。
　　值得一提的是，目前两队还都处于构建阵容阶段。德国队派上了拜仁小将托尼·克罗斯，这是他在国家队的首场比赛。而阿根廷主帅马拉多纳在挑选球员时胃口更大，自他上任以来先后征召的球员已超过100人。
　　英格兰、荷兰、葡萄牙三支球队遇到的对手实力都并不算强，三支球队也都正常发挥取得胜利。而实力强大的巴西队2：0轻取爱尔兰。无论在什么时候，球星云集的“桑巴军团”永远是世界杯冠军的热门人选。
　　与法国队一样，卫冕冠军意大利队也是出了名的慢热。3日的热身赛中“蓝衣军团”0：0闷平喀麦隆，并没有表现出很好的竞技状态。
　　不过热身赛永远都只是热身赛，不能说明球队的真正实力。暂时状态不佳也好，有意保存实力也罢，热身赛上的失意对于世界杯上真正的较量不会有太大的影响。正如西班牙队主帅博斯克所说的那样，上届欧锦赛前夕西班牙队状态也不好，但最终依然夺得了冠军。

