MUST感谢为红魔捐款的中国球迷 不要买曼联任何商品
　　记者陆逸报道 反对曼联已经持续了两个多月，当记者来到他们的办公室，包括BBC电视台在内的诸多媒体都在对他们进行采访。MUST董事斯特林很热情地接待了来自中国的记者，并希望通过我们的报纸转达他们希望全世界曼联球迷联合起来抵制格雷泽尔家族的呼声。
　　《足球》：您和同伴们策划了绿金革命，谈谈想法的由来。
　　斯特林：为什么要选择金色和绿色，是因为我们要向曼联的前身纽顿希斯俱乐部致敬，它提醒我们曼联的根在哪里。最初这个想法是一个球迷杂志《RedIssue》想出来的，他们认为选取金绿色视觉冲击力很大，只要戴上金绿色围巾或者T恤衫，别人就知道你反对格雷泽尔的立场。
　　这个运动进展如何？
　　围巾售罄了好几次，你刚才也看到了有很多人一买就是好几条。我们不是为了利润(每条围巾5镑)，而是为了传达一种信息。
　　弗格森在最近一场比赛的《观战指南》上说他不想要一个“分裂的俱乐部”。
　　但是他还说过，球迷反对格雷泽尔是有道理的，因为都是为俱乐部好。他的话你要从好几个方面来看，就能看到好几种不同的解释。我能看到他传达给球迷的信息，他支持我们这么干。
　　格雷泽尔入主后，球票价格几乎贵了一倍，这恐怕是你们在债务之外另一个反对他们的原因。
　　没错，我知道有很多人因为球票价格放弃去老特拉福德看比赛。我们当地球迷的基础主要是资金不太富裕的工人阶层，现在我去酒吧里喝一杯能遇到很多放弃季票的朋友。这不是一两个人的故事，而是一个群体。
　　那么球迷组织和俱乐部的关系呢？
　　早就荡然无存了。现在曼联拒绝和任何独立的球迷组织对话。他们把我们当敌人，拒绝和我们交流。有一年我们做客罗马踢冠军杯，在球场里有几个曼联球迷闹事被警察抓了，意大利警方不许他们见英国的律师。俱乐部没有做出任何举动，是我们MUST不断从中周旋干预，最后通过我们自己的律师把这些惹了麻烦的孩子带回曼彻斯特。
　　尝试过和大卫·吉尔对话吗？
　　大卫·吉尔可不喜欢我们。他不会和我们交谈，但是他也是曼联球迷，我希望他能弃暗投明站到我们这边来。
　　MUST有没有考虑过抵制曼联的商品？毕竟这是你们能做的最直接伤害到格雷泽尔利益的事情。
　　这是个很大的挑战，但是也是中国的球迷能够帮助我们的地方：来看曼联的比赛，支持我们的球队，但是不要去俱乐部商店买东西，不要支持格雷泽尔的商业模式，格雷泽尔家族是吸血鬼(LEECH)。
　　5年前在对抗格雷泽尔家族时你们策划了一个“300p”收购球队的活动，在中国有不少痴心的曼联球迷都参与了捐款(300RMB)，请问最终筹集到多少资金？
　　大约是在200万到250万英镑。我对于这些捐款了的中国球迷表示感谢，我想有一天如果你们能来到老特拉福德，会骄傲地感觉到，你也拥有这里的一小块草地。
　　你们目前正在联系财团商议收购俱乐部，有什么进展吗？
　　有很大的进展，目前有兴趣的有两个有实力的财团。我能告诉你他们俩人都非常有影响力，都是曼联铁杆球迷，非常热爱这家俱乐部，同时很有实力。但我现在还不能透露他们的名字。

