马拉多纳发布会赶走德球员 称阿根廷有能力世界杯夺冠
　　新浪体育讯　1比0战胜德国，马拉多纳扬眉吐气，赛后他对自己的弟子们大加称赞，称球员们在与德国这样强大的对手较量时展现了自己的勇气，而阿根廷队也具备了竞争世界杯冠军的实力。
　　“阿根廷今天证明，我们有能力加入到世界杯冠军的争夺中。我一直在说，我们拥有很出色的球员，但在我的祖国，尽管我不厌其烦地重复这样的观点，很多人还是置若罔闻。”马拉多纳在赛后的新闻发布会上显得很幸福，不过，新闻发布会开始时发生了一个小插曲，马拉多纳发现翻译旁边坐着一个他不认识的身穿运动服的小伙子，忍不住发问：“这是谁？”大家回答：“一位球员。”马拉多纳感到不解：“我要跟一位球员一起出席新闻发布会？要么我在外面再等一下。”
　　马拉多纳所说的球员是托马斯·穆勒，来自拜仁慕尼黑的年轻球员。老马感觉自己跟这样的年轻球员一起出席发布会，是对自己的不尊重，因此，他起身就走到旁边，主办方只能请求他留下，并让托马斯·穆勒走人。马拉多纳这才满意：“我对那位球员表示抱歉(大家都没有告诉马拉多纳那位球员是谁)，但赛后新闻发布会，只属于教练。”
　　马拉多纳这才正式开始新闻发布会。记者们沉默了一会儿，马拉多纳自己憋不住了：“嗨，今天我们赢了，你们不打算问我一些问题吗？”然后马拉多纳称赞了自己球员的表现，并表示已经确定了世界杯名单的80%，还有20%视情况发展而定 。
　　对于比赛，马拉多纳表示：“对我来说，这像是一场世界杯的1/4决赛，两支球队都真刀真枪地较量，阿根廷根据自己在球场上的价值观来展开比赛。今天大家都看到了我的球员所拥有的重量等级，事实上我之前也多次讲过这个，但我的祖国有人不听我的。如果上帝愿意的话，我们会给我的祖国的人民送上一届好的世界杯。”
　　“世界杯上，我们需要向自己证明，我们可以做到今天所做到的。”马拉多纳表示：“今天球场上看到的，就是我们训练场上训练的。我们很快地防住了他们的高空球，抢第二落点也很及时。”老马也表示，阿根廷队需要提高的地方还有很多，但他特别称赞了自己的球员在面对德国这样的强队时所展现的勇气，“我们还会继续提高，阿根廷队拥有很多具有勇气的球员，这在今天的球场上得到了展示，对阵德国，阿根廷证明了自己还活着，也正因为如此，今天我们可以安心睡觉去了。”
　　最后，老马对表现不佳的梅西给予力挺：“不管他踢得怎么样，我都感谢莱奥为阿根廷踢球。”另外，他特别表扬了霍纳斯·古铁雷斯和迪马利亚。
　　阿根廷中场马斯切拉诺对球队的获胜十分满意，他表示，阿根廷确实可以在获胜的基础上建设一支强队，他还希望阿根廷能以最好的方式参加世界杯。“球场上踢球的是我们，第一个想赢球的也是我们。比赛很困难，但我希望阿根廷能沿这条路走下去。面对很好的球队，阿根廷队整体很出色，我们非常满意。”
　　打入唯一进球的伊瓜因赛后表示：“我对比赛结果和我的进球表示满意。我们踢了很出色的一场比赛，证明了我们在南非参加冠军争夺的能力。”特维斯、克莱门特、贝隆等球员也都表示，获胜非常重要，因为阿根廷战胜的是德国这样的强队，这对阿根廷球员树立信心至关重要。
　　本场比赛，德米凯利斯遭遇重伤，他被巴拉克撞成颧骨塌陷，将接受手术，但阿根廷队医透露，德米凯利斯参加世界杯没有问题。(塞尔吉奥)

