AC米兰官方确认欲购一颗明珠 知情人曝米兰亦锁准标王
　　新浪体育讯　众所周知，对于转会市场上的传闻，AC米兰俱乐部通常是否认、澄清，唯一例外的是当初甘迪尼去东京考察参加洲际杯的帕托，亲口承认了对他的兴趣。这一次，类似的事情又发生了，之前巴西国内传来消息，称AC米兰有意引进被誉为“卡卡二世”的圣保罗16岁新秀皮亚佐，而这一次，负责AC米兰青训建设的经理佩德佐利公开承认了这件事情。
　　佩德佐利曾经在利物浦工作，后来去了都灵，AC米兰今年夏天将他从都灵挖来，全方位负责年轻球员的引进，而佩德佐利的工作在不到一年之间就卓有成效，贝雷塔、齐格尼、卡尔瓦诺、霍特尔、埃利等年轻球员相继加盟，并获得了俱乐部的认可，AC米兰的转会市场顾问称佩德佐利是“本赛季AC米兰最成功的引援”。
　　也正因为如此，在皮亚佐的问题上，佩德佐利是最有发言权的人，而在接受采访谈到AC米兰有意皮亚佐的传闻时，佩德佐利居然毫不否认：“这则传言是真的，我们的确对他非常有兴趣，我们已经关注他一段时间了，比较了解他，我们认为他是一个重要的目标，当然他还仍然年轻，我们在谈论的只是一位15、16岁的孩子，我们会继续关注他。”
　　皮亚佐是巴西国内公认的新一代天才，技术特点与昔日的卡卡非常相似，按照此前的说法，由于皮亚佐的父母和圣保罗之间正在因为合同的事情吵得不可开交，而皮亚佐也因此而冻结了上场资格，很有可能在今年夏天，AC米兰就有可能得到这位“卡卡二世”。
　　AC米兰关注未来，同样也要关注现在，继经纪人何塞-阿尔伯托透露AC米兰与哲科已经签下合同，确定今夏加盟之后，另一位经纪人兼AC米兰转会市场专家莫拉也证实了这件事情：“哲科将在今年夏天加盟AC米兰，这是AC米兰非常确定的一笔转会，肯定会在今年夏天完成。”尽管霍内斯日前再次强调了“谁出4000万，谁把哲科带走”，但现在看来，AC米兰总有办法得到这位波斯尼亚中锋，即便最终的价格不是4000万，从近年意甲的转会市场来看，哲科也很有可能将成为今年夏天的意甲标王，对于加利亚尼在今年夏天将施展何种手段，我们拭目以待……
　　(Mendy)

