西班牙完爆法国揭示可怕之处 它不是热门谁敢自称热门
　　完胜法国，体现了西班牙整体实力的强大，自去年下半年对比利时一战，博斯克重启451战术，表现也回到了2008年政府欧洲时的无敌状态。控制局势和前锋的效率是西班牙屡屡取胜强敌，也是本场拿下法国的关键。尤其是中前场的进攻组合不断换位和积极跑动，给法国人的防守带来了很大困难，独自出任前锋的比利亚虽然不像托雷斯那样突前，让埃斯库德和齐亚尼找不到北。两个进球都是通过中路配合，直接撕开空挡，分球，再由比利亚和拉莫斯进球。
　　博斯克重新确立了阿拉贡内斯欧洲杯夺冠的打法，后腰上他启用风格与塞纳近似，但年龄要年轻10多岁的布斯克茨跟阿隆索搭档，辅以席尔瓦、法布雷加斯(下半时哈维)和伊涅斯塔，这种技术型的中场配置，可以发挥连续短传的特点，同时无论是比利亚、席尔瓦或者伊涅斯塔都注意边路进攻，加上拉莫斯的助攻压上，又符合博斯克“边路必不可少”的传统西班牙足球理念，这样即便是比利亚和托雷斯同时上场，只要比利亚像在预选赛后几场那样拉到左边就能解决两人共存的问题。更大的好处在于，这些技术型球员在场上可以保证控球率，把反抢放到对方半场进行，而对手一旦放松，或者跟不上传球的节奏，丢球是不可避免的了。
　　在各条阵线上，西班牙都有明星球员压阵，又拥有被誉为“世界第一”的中场，所以西班牙的前场行云流水，踢得好看又能进球。是不是因为追求进攻就放弃了防守？博斯克可不是这样的教练，注重平衡是老帅再三强调的要点。所以，他要求队员从前场开始防守，两个后腰阿隆索和布斯克茨缩短后防与前卫线的距离，任何时候都要在球场局部形成人数上的优势。所以欧洲杯夺冠后与英格兰、阿根廷、法国(2战)这样顶级球队交手，失球也只有一个。
　　打法确定却又不拘一格，对法国的比赛，博斯克下半时换上边锋纳瓦斯和中锋古伊萨，演练起不同的战术。大胡子老头知道，要想在世界杯上走得更远，真是走到最后，非得多准备几个厉害“家伙”不可。此外，年龄结构是西班牙的另一大优势，4年前的西班牙队因为经验问题折戟德国，经历了四年磨砺，球队平均年龄不大，却成熟了很多，而欧洲杯的夺冠则让这支球队实现了在气质上的升华。更重要的是，西班牙表现得正像博斯克期待的那样，国家队夺得欧洲杯不是结束而是开始。我们继续保持着饥饿感。”
　　不断的胜利，特别是对强队的胜利都说明目前的西班牙运转良好。不过，联合会杯失利的教训就在眼前，出于“骄兵必败”“哀兵必胜”的道理，博斯克也要求他的队员现在不应该考虑热门不热门的问题，低调和谦虚始终是在南非赢取突破的箴言。当然，有一点是肯定的，自我的谦虚不代表真实的实力水平，包括多梅内克、邓加、卡佩罗、里皮等在内的多位世界杯教练认为，以西班牙的实力、水平，球员结构，如果这样还不算世界杯夺冠热门，恐怕世界杯就真的没有热门了。(何塞)

