詹俊卡佩罗仍有两大烦恼 切尔西领袖恐沦为替补
　　新浪体育讯　世界杯开打以前其实英格兰队没有太多热身的机会，上一场已经是去年11月15日0比1不敌巴西队，下一场要等到5月中下旬。因此约战非洲杯三连冠埃及队是一次很好的检验队伍的机会，不仅仅因为他们和小组赛的阿尔及利亚队球风相似，更重要是和强队过招才能发现存在的问题，寻找及时解决的方案。目前看来卡佩罗还有两大烦恼，分别出现在中卫位置以及老问题：左中场。
　　首先在门将位置的选择，老中青三个他挑了年龄适中的格林，这位西汉姆联队的门将长期以来善于扑救险球，甚至对付点球也有不错的记录。但毛病和詹姆斯有些类似：处理高空球和传中球不力。这样就要求两名中卫必须要有更好的保护。上半场英格兰队中场混乱，埃及队控球占优，正是考验这对中卫的时候。可惜特里和厄普森各有一次滑倒送给对手射门机会，厄普森的失误直接导致对方的齐丹破门。卡佩罗上任后的22场比赛中仅8场保住“清白之身”，公认最强的中卫组合特里+里奥-费迪南德只一起搭档过8次，配合机会太少，何况两人都已经不在巅峰时期。厄普森缺少说服力，身价高达2200英镑的莱斯科特转会到曼城后反倒表现不如原来在埃弗顿，看起来以往一度“人才过剩”的中卫位置现在成了烦恼了。
　　上下半场英格兰队强烈的反差和人员调整直接有关。卡佩罗上任以后对于以往的“双德难题”解决办法是让杰拉德客串左前卫，世界杯外围赛上效果不错。但真正强手比拼时，单靠巴里在后腰位置支撑顶不住。上半场处于下风的原因和兰帕德后上进攻无法破门，巴里被动、杰拉德经常需要回收中路协防有关。左路变得形同虚设，靠鲁尼拉边，边后卫拜恩斯也很难找到固定配合的球员进行套边助攻。下半场换人后才出现全场最为流畅的一次进攻配合：扳平比分的进球正是由杰拉德中路策划，巴里传中克劳奇破门的。直到米尔纳替补上场后英格兰队才能做到两翼齐飞，反超比分的入球和这位维拉队的小将密不可分。可见为了平衡中场的攻防体系，让杰拉德回到中路，左前卫改用米尔纳或者替补席上的唐宁，甚至是这次没入选，但联赛杯决赛表现不错的阿什利-扬更加合适。巴里由于拦抢成功率较高，进攻亦可发挥作用，变得难以取代，这样恐怕就意外着31岁的兰帕德逐渐步出主力阵容了。
　　能够在下半场连扳三球(尽管第三球有越位嫌疑)，英格兰队还是大有收获。首先最让人担心的左后卫位置，第一次为英格兰队上阵的拜恩斯有稳健的发挥。右边卫布朗本季在曼联一直打中卫，但在右路的传中质量明显有进步，下半场和小赖特多次配合都能擦出火花，大大降低了格伦-约翰逊受伤带来的影响。而且英格兰进攻球员不同的特点给主帅变阵很多选择，本战首发前锋组合收效不佳，基本上可以肯定鲁尼更适合身边要有高中锋的掩护，克劳奇显然凭借37场国际赛20球的高效更受青睐。而且他头球威胁大之余，脚下能力突出，今天两次禁区内抢点破门抢了鲁尼的风头，也给卡佩罗吃下一颗“定心丸”：不必过于依赖各队盯防的主要对象鲁尼了。英格兰队最大的优势集中体现在右路，替补上来的小赖特一个助攻一个进球，比沃尔科特更灵活多变，效率更高，何况替补席还有小贝以及原本应该首发，眼下还在养伤的阿朗-列侬。因此英格兰队只要解决好左路人选问题，进攻状况无需担心。只是后防的“顽疾”还有待卡佩罗多费心思。
　　(詹俊)

