阿根廷告别华丽却迎来最宝贵之处 世界杯？有戏！
　　新浪体育讯　阿根廷战胜德国，是因为阿根廷队的球员能力出色，他们有实力击败任何的对手。马拉多纳赛后也强调了这一点，说自己早就表示，阿根廷队拥有一帮出色的球员，但阿根廷媒体却对此视而不见。但显然，拥有出色的球员并不是阿根廷能战胜德国的唯一要素，要知道，同样的人马，阿根廷也惨败给过玻利维亚。很明显，球队的逐渐成型，球队凝聚力的提高，阵容的逐步完善以及防反实用战术的使用等等，才是更为关键的因素，而对德国队的胜利，也让阿根廷队重新点燃了竞争世界杯冠军的希望，原先对马拉多纳的球队持悲观态度的不少媒体都表示，这样踢下去，阿根廷队还是非常有戏的。
　　阿根廷媒体认为，阿根廷队这场比赛踢得很努力，也很清楚该怎么踢球。马拉多纳的球队显得很有秩序，战术也很简练，很实用。双方创造的机会都不多，德国人试图从中场发动攻击，但马斯切拉诺一次次破坏对方的进攻企图，而两名中卫德米凯利斯和萨穆埃尔也一次化解德国人的进攻。上半场结束前，先是迪马利亚给了对手一个警告，接着是伊瓜因利用长传反击的机会完成破门。
　　下半场，德国队试图扳平比分，但阿根廷球员的拼争让他们的进攻失去纵深，而阿根廷门将罗梅罗又用一次次的提前判断，确保了本方球门的安全。随着时间的进行，德国人显得越来越不耐烦，阿根廷队获得的反击机会也不少，但梅西和下半场上场的特维斯都未能把握住。比赛结束，马拉多纳拥抱了自己教练组的成员以及球员，这是阿根廷十分需要的一场胜利，不过，在很多专家看来，比获胜本身更重要的，是阿根廷队在比赛中展现出来的自信、稳固以及全场的稳定发挥。阿根廷球迷在比赛结束时的“噢莱”声，证明球迷对国家队的认可，现在，球迷们都期待阿根廷队在世界杯上能有好的收成。
　　之前对国家队充满质疑的阿根廷媒体，在这场比赛之后态度也转变了。《奥莱报》称阿根廷也许踢得不够闪亮，但球队踢得让人放心，显得很有秩序，这是阿根廷朝南非迈出的重要一步。阿根廷在慕尼黑获胜，但已经开始想着世界杯的奖杯，结论很积极，可以让人浮想联翩。
　　在势均力敌之中，阿根廷击败了对手。球员方面，罗梅罗显得很稳固，萨穆埃尔和德米凯利斯都让人放心，锋线上，得到重用的伊瓜因也没有让人失望。马拉多纳试验了100多名球员，最后发现还是这一批成名的球员管用，原有的阵容加上补充进来的伊瓜因与萨穆埃尔，现在的阿根廷做到了真正的兵强马壮。阵容稳定下来，阿根廷的战术实施也就更加到位。
　　《奥莱报》表示，阿根廷队展现出了之前所欠缺的秩序与稳定，上半场奠定获胜基础，下半场全力防守并寻求反击机会，最后几分钟控制了皮球，冷却了对手的希望，正如马拉多纳所说，阿根廷踢得就像是一场世界杯的比赛。
　　另一大报《民族报》也表示，阿根廷踢得不眼花缭乱，但球队在对德国的比赛中展现出了稳固的特征。阿根廷队通过了世界杯前最难过的一次考试，世界杯的基础阵容令人满意，球员责任感很强，球队显得团结一致。当然，阿根廷队也有需要提高的地方，比如，进攻欠缺纵深，创造机会不多，六大锋将出征，如果没有好的炮弹提供者，威力也将大打折扣。不管如何，南非越来越近，在战胜德国后，阿根廷现在可以摆脱阴霾心情，带着微笑前进了。
　　相比于西班牙、巴西、英格兰，阿根廷已经称不上是世界杯夺冠热门，但放下华丽姿态后，形成一支团结的球队，阿根廷尽管不是热门，却也并没有从争冠队伍中掉队。“阿根廷证明，我们有能力加入到世界杯冠军的争夺之中，”马拉多纳说道。(伊万)

