世界杯夺冠赔率西班牙依旧大热 巴西反超英格兰回次席
　　记者陆慧明报道 3月3日热身赛后，世界各大博彩公司开始微调世界杯夺冠赔率，巴西再次反超英格兰成为二号热门，西班牙则继续占据第一把交椅。
　　世界杯抽签后，西班牙队就是头号热门。周三客胜法国，打破42年魔咒，威廉希尔、立博、Bwin三大博彩公司该队的夺冠赔率均不超过5.5，由于强队云集，这样的数据非常不易。而法国队夺冠赔率大跌，12调整至17，从之前的6号种子降至第8。
　　此前英格兰夺冠赔率一度超巴西，也许与该队受喜欢英超的赌徒狂捧有关。事实上巴西大赛稳定性远非英格兰可比，夺冠赔率在其之下让人难理解。周中巴西2比0击败爱尔兰，含金量看来超过英格兰3比1胜埃及。Bwin公司巴西队最新夺冠赔率为6，压过英格兰的7。威廉希尔和立博则把两队数据同开为6。
　　阿根廷客场击败德国后，依旧排名第4位置，10左右。威廉希尔则把德国队10调整为13，从之前和阿根廷并列第4跌至第5，而且被意大利赶上。荷兰2比1胜美国之战表现正常，赔率基本没动，落在第7。法国列第8，葡萄牙2比0胜中国似乎不能让操盘手信服，威廉希尔将其赔率从26升至29，排第9。
　　亚洲队中，最被看好的是澳大利亚队，威廉希尔和Bwin均将其列为第21号种子，立博排第23。韩国和日本均不理想，而朝鲜则三家公司同时垫底，2000。非洲球队中排名最靠前的是科特迪瓦，第10。

