卡佩罗不到最后时刻永不弃1人 杰拉德特里是伟大领袖
　　新浪体育讯　在英格兰队阵型的11个位置中，左后卫绝非是最弱一环，但最近却连续遭遇危机。第一选择阿什利-科尔正在养伤，尽管赶上世界杯没问题，但状态如何难以预料，再加上他和妻子谢丽尔的场外纷扰，卡佩罗必须要为科尔找一位强大的替补。在与埃及热身赛中，拜恩斯的表现虽然中规中矩，但并没有足够的说服力，卡佩罗无奈之中只好再次向布里奇“求援”，尽管后者因与特里的“友妻门”事件宣布退出国家队，但意大利铁帅依然有信心让他收回成命，上演一出“大逆转”。
　　据来自英格兰队内部的消息称，卡佩罗一直没有放弃布里奇，但他也知道，就算是这位曼城后卫重返国家队，他与特里的矛盾如何处理？这也是布里奇认为自己无法再为国效力的原因，他甚至在上周末拒绝和特里握手，从而进一步紧张了两人的关系。但卡佩罗认为，时间将是抚平伤口的最佳良药，他将给布里奇足够的时间去弥补心灵上的创伤，他不断强调国家队大门依然向布里奇敞开。
　　知情人透露：“国家队教练组将一直严密关注布里奇的情况，除非布里奇非常明确的坚持自己不会参加南非世界杯。卡佩罗和他的团队将保持与布里奇的联络，希望他能够回心转意，因为如果他重返国家队，需要在长达六到七周内与特里同住一家酒店。”而英足总发言人特里斯曼则自信的表示，卡佩罗完全可以将英格兰国脚性丑闻带来的消极影响降到最低，“卡佩罗在英格兰队更衣室的权威不言而喻，我们将把挑选阵容的权利交给主帅，卡佩罗制定的入选标准是非常苛刻的。”
　　与此同时，在与埃及热身赛中，接替特里戴上英格兰队长袖标的杰拉德，则对自己前任的场上表现表示了支持和赞赏，“我认为特里表现的很棒，他很好的处理了场外的压力，并表现出了一名伟大球员和领袖的素质。”
　　风暴中心的特里则对队友们的支持表示了感谢，并希望自己场外丑闻的不利影响能够到此为止，“无论是在媒体上还是私下里，很多队友都在支持我，这让我感动，最重要的是我们要在比赛中表现出色的状态。球迷们对英格兰队的支持是无可比拟的，虽然有一些嘘声，但是作为一名球员，我能够正确的应付这种事情，球迷们有权利这样做。无论他们是否嘘我，最重要的是球队能够取得胜利。我们在落后一球的情况下连进三球反败为胜，这种战斗的方式对我来说很重要，我认为今晚的杰拉德表现很出色，身为队长，他踢了一场伟大的比赛。”
　　而特里的切尔西队友兰帕德也认为，失去队长袖标不会影响特里在场上的表现，“尽管这是陈词滥调，但我依然要说每个球员都要以队长的标准来严格要求自己，某些球员更是如此，特里就是这样，无论他是否戴着队长袖标，他都会一如既往的全力以赴。对特里的嘘声我们有心理准备，这种事以前就曾发生过，我们知道这对英格兰队没什么好处，我希望以后这不会再发生。”
　　与埃及的热身赛后，英格兰球员谈判的焦点除了特里以外，还有温布利遭人诟病的草皮。此前在上周联赛杯决赛后，参赛的曼联和维拉球员就对糟糕的场地大为不满。周三，中卫厄普森意外滑倒，导致埃及队在上半场出人意料的领先英格兰，厄普森赛后直言不讳：“英格兰那次失球是因为草皮？我认为是这样，我穿着长钉球靴，但草皮的长度依然超过了鞋面。”兰帕德也附和道：“我认为厄普森滑倒的原因就是因为草皮，显然场地的条件应该更好，因为这是温布利。”
　　(Same)

