德国一场小负却暴露一堆麻烦 新老交替的过程已太缓慢
　　与阿根廷赛后，郁闷的波多尔斯基在混合采访区和电视记者奥特莱普发生冲突。听到了带有挑衅意味的问题，在俱乐部和国家队都进不了球的波多尔斯基怒不可遏，甚至动手打飞了记者的手机。之后小波走向球队大巴想要冷静一下，但突然又走回来要和奥特莱普理论，最终被足协工作人员拉开。不过奥特莱普表示波多尔斯基并没有打自己，一切都已经过去。
　　波多尔斯基事后表示，愿意向奥特莱普道歉。这已经不是波多尔斯基在国家队第一次发飙，在一年前和威尔士的世界杯预选赛中，他甚至在场上和巴拉克发生口角，并给了队长一记耳光。这一次波多尔斯基之所以如此激动，是因为整场比赛他完全无从发挥。第39分钟，他本想突破前队友德米凯利斯的防守，但速度却不如对方。这一幕可被视为本场比赛的最佳缩影。
　　尽管已经当了父亲，但波多尔斯基却总像一个长不大的孩子，往往会意气用事。小波喜欢接受采访，是媒体的宠儿，但又很在意关于自己的消极报道。2006年世界杯期间，波多尔斯基就因为对电视台用“波尔蒂世界杯日记”来挖苦自己头脑简单，在和厄瓜多尔的小组赛前后和德国记者冷战。
　　如今波多尔斯基的郁闷可以理解，明明是前锋出身，在科隆却被主帅索尔多放在边路，结果联赛进球荒已经达到了1390分钟。回到国家队，由于勒夫变阵4231，他依然回不到熟悉的锋线。尽管小波表示尊重教练的安排，但他的状态受到影响是不争的事实，毕竟他的速度和过人能力都一般，并不是一个理想的边路球员。以这样的状态在周六迎战旧主拜仁，波多尔斯基难免心中一阵感慨。
　　郁闷的又何止是波多尔斯基，德国媒体在输给阿根廷后非常迷茫，纷纷表示勒夫的球队没有一个人达到世界杯状态，倒是阿根廷人已经可以去南非。《图片报》直言不讳：“勒夫，这样的表现不能不让我们对世界杯的前景感到担心！”
　　一向嘴硬的勒夫在赛后也不得不承认德国队存在问题，但他强调只要集训4周，问题就可以解决。然而德国队三线都存在问题：新1号阿德勒无法让人完全放心，后防只有默特萨克和拉姆稍微让人放心；新的双后腰组合尚需磨合，进攻型中场又普遍缺乏经验；克洛泽和戈麦斯此前在锋线配合多次都效果不佳，反倒是替补出场的卡考成为德国本场仅有的亮点。
　　4年前，德国队就曾在3月初1比4惨败给意大利，时任主帅克林斯曼一度走到下课边缘。但比起4年前的溃败，如今只是小负的德国队主力阵容反而更不确定，而且球队缺乏能在关键时刻靠得住的核心，状态下滑的巴拉克似乎也不是理想人选。勒夫的球队充满太多变数，这是新老交替的必然结果，但只是这一过程进展得有些太慢了。

