德国门神演砸一哥首秀 卡恩莱曼光环之下的他更需努力
　　记者杨子江发自安联竞技场  周三晚德国与阿根廷的世界杯热身赛开球之前，安联竞技场的大屏幕一直在回顾德阿过往交锋的精彩镜头。两队最近一次交锋是在2006年世界杯1/4决赛上，播到这场比赛时，就难免演到莱曼扑救点球的一幕。在场的德国球迷顿时热血沸腾，发出一片山呼海啸般的“莱曼、莱曼”的欢呼声，这与莱曼在国家队服役时饱受慕尼黑球迷“欺凌”的情景大相径庭。而就在此时，刚刚成为德国队“1哥”的阿德勒出场了。然而，阿德勒显然演砸了这场“1号秀”，比赛中他的几次失误换来了阵阵嘘声，虽不响亮，但很刺耳。
　　对于伊瓜因的进球，阿德勒要负主要责任，他选择出击却连球皮都没有蹭到，让皇马前锋人球分过射入空门。阿德勒赛后解释说：“我确信自己能得到皮球，不过如今看来，虽然可能只慢了1/10秒，但当时出击得太晚了。我当时只有两个选择，要么不顾一切地吃红牌，要么是让他过去，我选择了后者。不过我也从这次失误中学到了很多。”诺伊尔和维泽会因此获利吗？勒夫赛后给出了否定的答案，“出击是正确的决定，因为防线很靠前。这不会引发新一轮的关于门将的讨论。”
　　为德国电视二台担任评论员的卡恩一针见血地指出：“身为门将，只要出击就必须拿到球，否则一切都是错误的。”但卡恩还是力挺阿德勒担任主力，“他在联赛中表现非常出色，在国家队更出色，尤其是在对俄罗斯的比赛中。他是一名大赛型球员。如果你认为这样的一次失误就会给阿德勒这样的年轻人带来负面影响，那他就没有资格成为德国国门。”
　　不过这粒丢球显然给阿德勒的心理造成了一定影响。第51分钟，他接塔什彻的回传后大脚解围没有踢正部位，贝隆在中场直接吊门但稍微高出。第71分钟，阿德勒在三名阿根廷球员的围抢下，无奈地将球开出界外，这也引发了一阵响亮的嘘声。赛后《世界报》认为，这是阿德勒代表德国队参加的第9场比赛，恐怕也是承受压力最大的比赛之一，“在卡恩、莱曼等人的光环之下，要成长为新的巨星，无论是阿德勒与诺伊尔都必须付出比别人更多的努力，而他们的心理素质将决定谁将取得最终的胜利。”
　　当然，也有媒体认为阿德勒不过是德国队本场表现糟糕的替罪羊。本场德国后防是默特萨克与拉姆“两老”带塔什彻和J。博阿滕“两新”。两新的表现并没有太多可圈可点的地方，其中塔什彻还有几次失误，而拉姆也在对方的反复冲击下显得有些狼狈。正如卡恩在评球时所指出的：“决不能因为阿德勒的一次失误，而忽视目前整个防守体系所存在的问题。”

