德国新建中场为何完全失灵 变阵4231的战车缺少一组件
　　记者张力报道 和阿根廷的比赛，巴拉克领衔的德国中场完全失灵。在《踢球者》的赛后评分中，第一次在国家队打后腰的施魏因斯泰格，和巴拉克一样得到勉强合格的4分，而身前的3名进攻型中场托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基都被亮出了5分。
　　担任德国电视二台评球嘉宾的卡恩毫不客气地批评德国队的中场。卡恩认为德国队的战术更像是433，穆勒和波多尔斯基担任两个边锋。卡恩表示：“克洛泽在上半时根本没有得到两个边路的传球，勒夫应该好好想想，这样的阵型是否真的适合德国队。”
　　在欧洲杯后，勒夫曾强调主打阵型依然是442。但在客场对俄罗斯的世界杯预选赛中，德国队重新使用4231并取得一场艰难的胜利，于是勒夫开始倾向于新阵型。然而，在弗林斯淡出后，德国队5个中场都没有安心防守干脏活的工兵。于是和阿根廷的比赛中，德国队中场缺乏有效的抢断。面对技术出色的阿根廷人，占有主场之利的他们依然难以体现出优势。当比赛打到第90分钟，阿根廷人在中后场连续20多脚传球，德国球员怎样都抢不到球，安联竞技场嘘声一片。这一幕不过是德阿之战的一个缩影而已。
　　这是巴拉克和施魏因斯泰格第一次搭档双后腰，整场比赛他们虽然把大部分精力都放在防守上，但效果并不好，而且两人都牺牲了进攻的特长。善于干脏活的赫迪拉在第76分钟换下“小猪”，但也没什么表现机会。巴拉克赛后不愿意过早为自己和施魏因斯泰格的配合效果下结论，“我们都努力共同承担责任，阿根廷人努力想找到我们两人之间和身后的空当，但我们作出了很好的回应。”但在卡恩看来，施魏因斯泰格改打后腰，至少在这场比赛中不是很成功，他与巴拉克都不是那种抢断能力很强的球员。
　　巴拉克对于输给阿根廷感到十分失望，“这是两队之间一场典型的比赛，受到战术的影响很大，我们不想在进攻时露出太多破绽，因此在比赛中没有过多冒险，没能给对手制造足够的压力。我们也许过多去想防守了，可这在面对强敌时很难。”
　　巴拉克强调自己不仅可以担任后腰，“我已经尝试了中场所有位置，我们的中场有很多可能性，特别是拥有像厄齐尔这样有创造力的球员。”巴拉克的话不错，德国队的确有了不少年轻有天赋的进攻型中场，但在周三的比赛中，厄齐尔依然没有从冬歇期后的低迷状态中走出。
　　穆勒和克罗斯在本场先后上演国家队首秀，但两人都没能拿出在联赛中的出色表现。波多尔斯基也没能如人们所愿，一回到国家队就脱胎换骨。替补席上，德国队还有包括马林、特罗霍夫斯基和根特纳等不少人选。但勒夫如今更应该考虑的是究竟是不是继续坚持4231，因为本场德国队表现较好的一段时间，是在卡考换下厄齐尔，重新使用双前锋之后。
　　德国阵容(4231)：阿德勒/J。博阿滕、默特萨克、塔什彻、拉姆/巴拉克、施魏因斯泰格(76’赫迪拉)/T。穆勒(67’克罗斯)、厄齐尔(67’卡考)、波多尔斯基/克洛泽(46’戈麦斯)

