巴西定海神针不进球依旧是最佳 进攻天才竟有邓加影子
　　记者小中报道 上半场逼安德鲁斯摆乌龙的是罗比尼奥，下半场为巴西队扩大比分还是罗比尼奥。即便如此，打爱尔兰仍再次证明卡卡才是邓加巴西队的定海神针，只是此战也再次暴露出巴西队对他的过分依赖。
　　上半场几乎是卡卡一个人在前场独舞。第11分钟，卡卡禁区外接球远射高出，这是巴西队开场后的第一次机会。麦孔和巴斯托斯两个边路被压制，罗比尼奥和拉米雷斯被盯死，阿德里亚诺又站死在对方禁区，巴西队只能靠卡卡的快速起动和灵光闪现寻找机会。第41分钟卡卡左脚传球差点受伤，第43分钟卡卡前场带球长驱直入，传给右路的麦孔，罗比尼奥接球传中导致安德鲁斯自摆乌龙。上半场不多的机会，大多是卡卡策动。下半场阿尔维斯上场后，巴西队右路打活，卡卡压力才减轻。第69分钟，卡卡右路长传罗比尼奥，爱尔兰后腰安德鲁斯失误，罗比尼奥将唾手可得的进球打飞。
　　对爱尔兰一战，从技术统计看，卡卡又一次成为邓加巴西队场上最重要的球员。卡卡全场55次接球，传球到位48次，这两个数字都是巴西全队最高。两粒进球也都与卡卡有关，尤其是下半场罗比尼奥的进球，是卡卡在禁区前沿拿球，先是把球传给格拉菲特，格拉菲特回传，卡卡再将球传给罗比尼奥。接罗比尼奥传球后，格拉菲特脚后跟传球，罗比尼奥杀入禁区，将比分改写成2比0。这个进球赛后被巴西媒体誉为真正的“巴西队进球”。
　　在邓加巴西队，卡卡共出场32次，其中25胜6平1负，胜率高达78%。有卡卡在场，邓加巴西队输的唯一一场球，是2007年2月对斯科拉里的葡萄牙。不过，那场输球也情有可原，因为邓加巴西队还在草创阶段，人员在考察中，球队尚未磨合成型。2008年11月，2007年世界足球先生卡卡和即将荣膺2008年足球先生的C。罗纳尔多直接对话，长达1年后在巴西队伤愈复出的卡卡率队6比2教训了C罗的葡萄牙。
　　在邓加的“世界最佳防反巴西队”中，卡卡是最重要的一环，除了他的拿球能力和快速奔袭能力，卡卡钢铁般的斗志也非常重要。比赛中，卡卡往往是拼抢最积极的球员，一点没有大牌派头，反倒像当年的铁汉邓加。
　　在现在这支巴西队中，除了卡卡，邓加中场还有埃拉诺、巴普蒂斯塔和拉米雷斯3张牌，但他们与卡卡的特点迥然不同，胜任不了进攻大脑的角色。埃拉诺勤恳有余，机巧不足，虽然定位球脚法出色，但难当中场组织者大任。拉米雷斯在联合会杯上表现惊艳，此役对爱尔兰表现平平，快速反击是其强项，但面对密集防守和凶狠铲断，拉雷拉斯没有破解办法。卡卡的前圣保罗队友巴普蒂斯塔身强马壮，有冲击力，但联络前后场并非他所能。
　　赛后接受采访，核心卡卡也表现出核心气质，要求队友不骄不躁，尽管现在巴西被视为南非世界杯大热门，“一些人认为巴西队是夺冠热门，我们得学会在这种情况下打好比赛。对任何一支伟大的球队，都存在这种压力。在世界杯前，只差一些细节了。我们最后阶段的准备非常出色，巴西队走在一条正确的道路上。”

