巴萨天王成为阿根廷“现象” 现在的他不是当年的老马
　　记者程征报道 梅西依旧没有起色，赛后媒体给他打出的分数很低。《奥莱报》的评分德米凯利斯最低，然后便是梅西了。上半场的几次机会没有抓住，下半场几乎看不到他的身影，尽管他一直在场上不紧不慢地跑了90分钟。
　　梅西现象、梅西问题，已经成了专有名词，且成为一个十分罕见的现象。有在俱乐部和国家队表现不一致的，但还没有见过如此判若两人的，或许单凭这一点便可以载入足球史册。
　　另一个奇怪的现象是，人们对梅西依旧一片热忱。在国际足联网站几天前进行的一次记者调查中，分布在五大洲的媒体同仁将梅西视为最有可能成为世界杯最佳球员的人选。与此同时，预测阿根廷夺冠的比率只有4%，列在第5位。那么，如果一支球队基本与冠军无缘，他的队员怎样成为最佳球员呢？
　　几乎每次国家队的赛事都对梅西形成一次打击，赛后他闷闷不乐，在媒体伸过的话筒前侧身而过。设身处地地想一想，此事让他说什么呢？不说也罢，或许反而可以让他想一想怎样腾飞。只不过，到现在为止，这也只是一种善良的愿望而已。
　　马拉多纳也无奈，赛前依旧一片热忱地说：“我相信梅西会在世界杯上腾飞，这是毫无疑问的。”好在他没有说在此次与德国队比赛中腾飞，否则很不好收拾。
　　围绕梅西的怪现象比比皆是，马拉多纳在世界杯预选赛之后曾经压抑不住，说要找梅西好好谈谈，说他必须起飞。但时至今日，火爆脾气的老马却在梅西一事上变得极为随和，口头上也十分乐观。
　　有可能一直没有起色，而在世界杯上突然崛起吗？阿根廷出现了这样的疑问。但疑问归疑问，连马拉多纳都不敢把他拿下，谁还有这个胆量？每场还都要让他上，打主力，打满全场。
　　显然是因为梅西在巴塞罗那实在太出色了，哪怕让他在场上溜达，国家队也不能不让他上。等待，只有默默地等待，等待一个天才的爆发。
　　能做些什么吗？譬如马拉多纳调整一下球队的结构和打法，以适应梅西的方式。谈何容易，一支球队风格的形成并非一朝一夕，而且是根据球员整体情况而形成的。国家队与俱乐部还不同，俱乐部可以全世界去找某种类型的球员，国家队只能根据本国球员的特点来烹制，或是一盘美味珍馐，或是一盘难以下咽的菜肴。
　　问题所在是清楚的，阿根廷国内得出的结论是：梅西并非马拉多纳式、能够左右一支球队的天才，他也是天才，但局限于冲锋陷阵。那么，就不能围绕他来制定战术了。1986年的马拉多纳，在前场拥有完全的自由发挥权，其他球员围绕他来配合。今天的阿根廷队不能复制当年的阿根廷队，只能做些局部设想。
　　在巴萨，梅西有足够的支援，为他提供炮弹者中有出类拔萃的伊涅斯塔和哈维等人，而阿根廷缺少这样的球员。资源缺乏是明显的，只有让梅西自己爆发这一条路可走。可在巴萨他被喂球喂得太舒服了，自己出去觅食并不容易。这就是梅西所面对的现实。
　　已经有人开始为南非世界杯上的梅西担心，时至今日还不能融入阿根廷队，怎么可能在100天后爆发呢？至少概率并不高。到那时，马拉多纳还会每场比赛都派他占据一个主力位置，让他打满90分钟吗？

