小罗证实米兰三方案应对帕托缺阵 贝帅有望首发战曼联
　　记者张恺报道 “罗马城开锅了。”拉涅利对首都球迷的热潮如此感叹。欧联杯的狼狈出局不改变罗马人对联赛的激情和企盼，周六晚主场与米兰的第二名之争早已点燃城市热情，球迷疯抢球票，这一场打破赛季第二轮与尤文比赛的观众数量(刨除套票的单场售票3万张)和收入不在话下，俱乐部把弧形看台的票价降低到18和12欧元的做法更推动了抢购潮。
　　周二下午，拉涅利像英雄一样应罗马VIP球迷协会邀请，做客意大利总理府奇吉宫，和体育部秘书长克里米共进晚餐，“我看到大家哄抢球票的现场，重新把人们带回球场是我最大的胜利。和米兰比赛是一次欧冠席位争夺，我希望拉近和米兰的距离。”
　　莱昂纳多表示：“与罗马的比赛会十分精彩，因为罗马跟我一样习惯了打攻势足球。至于随后和曼联一战，现在我嗅到了特殊味道，我们翻盘不太容易，可曼联清楚，要遏制住我们也不容易。首回合比赛后我确信了一点：米兰的打法和能力可以走得很远。”
　　寻找帕托替身联赛小曼奇尼，欧冠小贝
　　帕托伤和托尼复出，构成周末大战两队排兵布阵的最大变数。帕托上周日高速带球中的受伤，让人想起1998/99赛季巴蒂与米兰比赛和罗纳尔多复出后再伤的揪心场景，老贝赛后也来询问伤情。
　　不幸中的万幸，经过周二全面检查后确认帕托右腿肌肉并无撕裂只是扭伤，但要在下周打欧冠不太可能，《罗马体育报》认为，帕托还将缺席下周末对切沃的联赛。帕托复出4场连进5球，状态威猛，更重要的是，他对米兰三前锋战术的必要性、反击的速度和一对一的能力无人能及，弗格森都说了，“米兰需要帕托。”莱昂纳多必须从本周三对弱旅贝雷蒂的友谊赛开始采用无帕托方案。
　　《米兰体育报》与米兰内部人士沟通后透露，莱奥设想周六打罗马用小曼奇尼打右边锋，小曼奇尼2月12日受伤退场，迫使帕托匆忙复出，却也开启了帕托的神奇4场，这次小曼奇尼回到效力5年的奥林匹克，做好了迎接嘘声的准备。
　　而下周三对曼联，贝克汉姆首发于右边锋，小贝周中有国家队赛事，正好利用本周末休息。小贝上周日比赛20分钟后在场边换鞋，事后解释，不为做广告，只因第一双鞋不舒服导致经常滑倒，赛后脱下外衣露出左臂上全身的第18个文身：保佑儿女的天使图案。他首发的赛事不乏对尤文、热那亚等胜利，但较之帕托的门前威胁性大打折扣。
　　西多夫髋骨受伤，两场大战都缺阵，米兰又少一中路棋子，攻击力和战术变化堪忧。莱昂纳多建议球员和国家队教练慎重：“自私地讲，我当然想让所有球员在这跟我一起训练，可今年是世界杯年，时不时来几场国家队比赛会带来一定刺激。我希望所有人能控制好局面，不要过多浪费体力。”
　　加利亚尼喝令扫除悲观情绪，“有没有帕托我们都要找到出路。”小罗随即补充：“确实，我习惯了和帕托配合(给帕托7次助攻，帕托复出的5球都由小罗组织)，可米兰右路有的是解决办法，贝克汉姆、阿巴特、小曼奇尼。”
　　球迷还提议到老特拉福德用双中锋组合弥补帕托，加利亚尼拍手，“让超级皮波出战老特拉福德，为什么不？”不过莱昂纳多泼了冷水：“办法有的是，但这么做得搞清其他球员的位置和跑动。”看起来双中锋只能是临场备选。
　　博列洛再次突出自己的重要性：“亨特拉尔和因扎吉跟我特点不同，他们是纯正的禁区内杀手，有我在可能米兰踢得更舒服，这也得益于我在热那亚时期踢的就是三前锋，莱昂纳多现在对我的要求和当初加斯佩里尼要求相仿。”习惯高难度破门的博列洛透露上周末点球补射破门的秘诀：“我有个小秘密，每次点球前都问罚点球的队友往哪边罚，然后我站在哪一边的禁区线上捕获机会。”
　　可见小罗提前告诉他要往右边踢，这也引出了小罗点球的问题，赛季第三次点球不中，莱奥不高兴：“罚点球从来都是一个心理问题，谁站在罚球点上都要感知到成竹在胸，对此我会和迪尼奥细谈。”加利亚尼先抑后扬：“米兰不够光彩，幸好还有迪尼奥，所有进球都来自他的发明。他的未来没有丝毫疑问，肯定留下，他要注意的是点球！”
　　首回合对罗马，小罗罚进了内斯塔创造的争议点球，周六如果还有点球，不知道会不会还给小罗，米兰有的是点球手，亨特拉尔还曾罚进一个。安托尼尼复出，博内拉无须再客串左后卫，随着赞布罗塔的伤愈，大战屡有低级错误的阿巴特不再有位置。
　　托尼及时复出5球＋5球，克星组合
　　米兰有重要缺损，罗马有关键复出。托尼在1月末打尤文时受伤缺阵一个多月后高调复出，周一、周二他都完成了全面系统的训练，带球奔跑跨越障碍不再有疼痛感，特里高里亚的球迷呼喊，“卢卡，对米兰进个球”，托尼笑而不答。
　　他曾对米兰进过5球，4球洞穿米兰目前一号门将阿比亚蒂，确实是个有利征兆。拉涅利兴奋，“他可是我们不能缺少的一员，上周末梅内斯感冒，我没前锋可用，巴普跑得太多，我只能用法蒂把他换下了。”托尼的支点作用在少一人踢平切沃、3比0完胜热那亚(托尼梅开二度)两战中表现突出，这也是他在罗马踢得最完整的两场球，世界杯没希望，但就为留在罗马，他也得抓紧为数不多的机会了。
　　托尼向球迷承诺：“周末你们会看到一支光芒四射的罗马，奥林匹克将迎来节日！”那些打出“世界上最美的锋线组合在罗马亮相”的球迷还得等待，因为托蒂仍不能出场，武奇尼奇和托尼的组合也足以让人憧憬，托尼对热那亚的2球都是黑山人助攻的。
　　另外，武奇尼奇最近6轮联赛5轮进球，他的联赛6个进球个个关键，给罗马带来10分，把左边前卫和第二前锋、中锋集于一身灵活诠释。10天前，他的女友斯特法尼亚(尚未结婚)公开透露已怀孕，武奇尼奇每天都为迎接新角色忙活，包括多进球给孩子送上礼物。经理普拉德先抛来祝贺：“他会是个好爸爸，他的才华可以用在所有事情上。他是我们的鲁尼，是世界上最强5个前锋之一。”
　　武奇尼奇见惯大场面，是罗马阵中托蒂后唯一欧战入球达两位数球员(11球)，对曼联、切尔西、皇马、里斯本等重大赛事中屡有破门，和托尼一样对米兰有5球记录，上赛季在奥林匹克罗马与米兰的2比2，他和帕托双双梅开二度。
　　罗马上周联赛变阵352，布尔迪索、梅克斯、胡安三个中卫联袂为罗马的战术增添多样性，拉涅利总结：“新阵型不错，我满意，一次成功的试验。这样我们可以压上去的人更多，尤其是两个边卫莫塔和里瑟。变阵不光是针对那不勒斯中场人数和边路强势而定的，也由于我们近来防守做得不好而定，德罗西一人在防线前过滤的安排很有效，全队并没感觉到不适应。”
　　和小罗、帕托不受邓加待见相反的，罗马的巴普、多尼两个二线球员却坐稳国家队交椅，周一邓加和多尼长谈时表示，不会因多尼在罗马少打几场而改变在国家队的地位，之后多尼在媒体前对自己在罗马地位冷言冷语：“我真想扑出小罗点球，我早就熟悉他的习惯了，问题是我不知道能否出场，我是个不确定的主力。”上周日最佳巴普信誓旦旦：“对那不勒斯我们扔了两分，对米兰绝不会重演。只要战胜小罗等，我们便能打开奇迹的大门，别忘了我们还有对国米的直接交锋可以冲刺。”

