江苏班机延误傍晚抵达中山 杰森为惊天逆转而兴奋
　　新浪体育讯　北京时间2月19日下午，江苏队搭乘的航班降落在广州新白云机场徐徐落地。但是此时距离航班预计达到的时间已经延误了将近两个小时。为了这次延误，江苏队也不得不取消了原本安排的训练。
　　从东边的杭州出发来到南中国的广州，杰森的打扮显然是最合时宜的——短袖T恤对于26度的广州来说是最佳的选择。而相比起杰森，其他的队员装得就显然多了一些，“这里也太热了吧。”队员一边脱外套一边咕哝说。“知足吧，北京今天还在下雪呢！”一名从北京前往中山报道苏粤大战3.0版的记者和队员说。
　　“真的，这里太热了。”即使只穿了一件T恤，杰森仍热一头汗。想来也是，即使在阴冷的南京杰森也习惯了穿短袖，甚至是短裤。到了这炎炎热气的广州，杰森更是觉得热了。
　　“昨天你在北京么？是不是看了北京的比赛？那有没有看我们的比赛？”还没等着记者开口，杰森的一连串问题就蹦了出来，“我没看到你们的比赛，但我知道你们赢得很漂亮，是么？”记者回应说，“是的，那是一场非常精彩的比赛，我建议你可以回头看看去。”杰森的脸上流露出骄傲的神色。
　　在昨晚的比赛中，江苏队在落后对手23分的情况逆转获胜。如今队伍的士气正旺。如果能够带着这股士气，一鼓作气的迎战目前联赛的领头羊广东队，想必对于明天观战的球迷来说一定会是好事。而至于结果如何，只能等到明天比赛结束方可见分晓了。
　　(晨曦 中山报道)

