切尔西替补12万周薪激怒阿布 埃辛恢复超预期缺战国米
　　新浪体育讯　切尔西近况不佳，老板阿布的心情也好不到哪里去。上周末，阿布刚刚在斯坦福桥的包厢中，眼睁睁的看到自己一手打造的蓝色战舰被英超新贵曼城打得丢盔卸甲，时隔7年再次被客队在斯坦福桥打进4球。而在场外，却有人不识趣的在这个时候惹恼了阿布。
　　这名不识相的球员是乔科尔。自从去年9月份，在经历了长达9个月的严重膝伤养伤复出后，乔科尔就没能进入安切洛蒂的主力阵容。但就是这样的一名替补球员，竟然狮子大开口，开口就向阿布要12万英镑的新周薪。
　　乔科尔现在的周薪为8万英镑，他向切尔西提出的续约周薪为12万英镑，这令阿布非常不满，在俄罗斯大亨看来，乔科尔的新周薪不应超过10万英镑。《每日邮报》称，乔科尔最新高达12万英镑的薪水要求，甚至也让见惯了大场面的阿布大吃一惊。现在，乔科尔开始担心，因为他的薪水要求，他和阿布的关系完全破裂，这也让他很可能在本赛季结束后离开斯坦福桥。
　　据知情人士称，乔科尔和他的经纪人不合理的高薪要求已经激怒了阿布，俄罗斯大亨在谈判中立场强硬。这也就意味着，如果阿布不打算满足今年28岁的乔科尔薪水要求，小乔将会在本赛季结束后以自由身离开斯坦福桥。乔科尔并不想离开斯坦福桥，他已经在切尔西呆了7个比较成功的赛季。但现在，他和切尔西的续约谈判已经中断，因为切尔西不会满足乔科尔提出的薪水要求。如果乔科尔成为自由球员，肯定会吸引很多俱乐部的追逐。热刺主帅雷德克纳普肯定是众多的追逐者之一，当乔科尔还效力于西汉姆时，带他的正是哈里-雷德克纳普。而曼联、利物浦和曼城也都对乔科尔很感兴趣。
　　安切洛蒂现在已经顾不上乔科尔了，他满脑子里想的都是英超和欧冠。《每日镜报》称，切尔西两员大将埃辛和博辛瓦正在积极恢复，以便能够赶上3月16日欧冠1/8决赛次回合对国米的生死战。但从现在的趋势来看，埃辛肯定将错过这场生死战，而博辛瓦还有一线机会。
　　自从去年12月份，在切尔西欧冠小组赛收官战对尼科西亚阿普尔的比赛中腿腱受伤后，埃辛就再也没有为切尔西出战。而在跟随加纳出战非洲杯的训练中，埃辛又不幸膝盖受伤，这也让他一直休战至今。1月份，埃辛接受了膝盖手术，切尔西官方给出的伤势恢复期原定为4-6周，假如以这个时间来推算，埃辛肯定能赶上次回合战国米。但现在看来，埃辛已经不可能在欧冠对阵国米的次回合比赛中及时复出了。现在，他正在法国的一家运动诊所中，与阿什利-科尔一起接受治疗。
　　好消息也不是没有，膝盖受伤的博辛瓦现在已经恢复了训练，但他仍然缺少实战经验，但出战国米仍有希望。而因小腿受伤缺席了首回合比赛的俄罗斯国脚日尔科夫，将肯定能赶上次回合比赛。而膝盖受伤的葡萄牙国脚德科，可能在周日切尔西对阵斯托克城的足总杯1/4决赛中复出，出战国米当然也无问题。
　　(安然)

