巨头宣布小贝世界杯后回归银河 这次告别AC米兰永不回
　　新浪体育讯　与第一次加盟AC米兰时相比，贝克汉姆的“二进宫”可以说是沉寂许多，在近几轮，小贝也失去了主力的位置，在最初“租借到期后续约贝克汉姆”的设想也暂时被搁置，在这样的背景下，美国洛杉矶银河俱乐部日前宣布了世界杯后小贝依然将回到美国踢球。
　　“贝克汉姆将在世界杯之后回到洛杉矶银河踢球，这一点是毫无疑问的。”这是美国职业大联盟的主席唐-加贝尔昨天宣布的，事实上，贝克汉姆和洛杉矶银河的合同中拥有优先决定条款，即在2009年冬天之后，贝克汉姆可以选择是否继续在洛杉矶银河踢球，如果他愿意继续留在AC米兰的话，那么他完全可以选择中止合同，但现在看来， 贝克汉姆和AC米兰双方都无意继续再走下去，小贝也将自动与洛杉矶银河未来两年的合同也将继续生效。最终，贝克汉姆将在美国退役，而AC米兰也将选择年轻化的路线。
　　不过本赛季，贝克汉姆依然将在剩余的时间里被AC米兰所倚重，本轮对罗马，帕托无法上场，贝克汉姆的位置很有可能仍是中场，由于加图索停赛，目前AC米兰只有皮尔洛、安布罗西尼、弗拉米尼、贝克汉姆四名中场可用，不过贝克汉姆不大会像他刚来时那样客串边锋了，在帕托替身的问题上，莱昂纳多的选择很多，媒体的猜测也很多，莱昂纳多最初是倾向于小曼奇尼，这是他在对亚特兰大的赛后新闻发布会上所说的，此外，近期媒体透露，莱昂纳多也有意用亨特拉尔和博列洛组成双前锋，小罗在他们身后或身侧活动，最新的消息是阿迪亚在队内热身赛6-0大胜三线队的比赛中独中两球，表现抢眼，也给了莱昂纳多一个新的选择。
　　(沈飞)

