法国光荣之地却收获最耻辱失利 为多帅买单的人是谁？
　　记者赵威述评 没人会对西班牙的胜利感到意外。虽然占据天时地利，但在法兰西大球场的赛前媒体酒会上，没有任何记者看好法国队！
　　0比2，这是法国队在法兰西大球场落败的最大比分，自从这座承载着1998年世界杯光荣的球场建立以来，主队1球以上失利的只有2003年被捷克打败那次，比分同为0比2。
　　只有多帅看到“积极”
　　和败给捷克那场相比，这次输得更彻底。这几乎不是一场两支球队的角力，而是西班牙人的独舞。欧洲冠军再次证明自己成为世界杯大热门实至名归，法国队再次暴露了预选赛时的种种问题。让人吃惊的不是西班牙队的效率，而是法国队的不堪一击。
　　赛后，出现在记者面前的多梅内克保持着一贯的强颜欢笑。在强调了对手的强大后，他对法国队保持着一贯的信心：“我看到很多积极的东西，很多配合，很多热情，尤其是下半场的拼抢。我不像你们一样悲观，我们的确还没像西班牙人那样进入状态，但世界杯时肯定会有另一番表现。”
　　说完这套上任后从没变过的外交辞令，多梅内克消失在走廊尽头。记者好奇的是，这个上任来一直受到辞职威胁的主教练，竟始终都保持着惊人信心。让记者更好奇的是，如此一场苍白的比赛，他竟没看到任何不足，而是发现了很多“积极的东西”。
　　“积极的”到底是什么？集体精神是多梅内克最强调的一点，但对不起，这场比赛人们没看到任何漂亮配合，那些在各自俱乐部融成一片的球员，一到国家队却陷入前所未有的孤立，人人各自为战，整体一盘散沙。
　　锋线上，阿内尔卡肯定比别人更理解孤单的含义。亨利走在边缘化的路上，里贝里还没找到感觉，古尔库夫的穿针引线徒劳无益。
　　既然进攻组织不起来，那么起码要守住防线吧，这场比赛最不能提的就是两个中后卫，简直是弱不禁风。在连丢两球后，幸好下半场西班牙人并没加大油门，否则和阿内尔卡一样孤单的洛里斯将更加无助。
　　多梅内克强调的另一点是“热情”。是的，法国队2006年世界杯涅磐重生的奇迹，源于突然焕发的热情。但这种热情并不是想要就要的，这场比赛人们可以清楚地看到，法国队的热情随着沉闷节奏渐渐消失。
　　灵机一现的场面只出现在最后半小时，马卢达和戈武换下徒有虚名的亨利、里贝里，马卢达随后击中门柱的头球虽没换来挽回颜面的进球，但总算是在阴霭中露出一线曙光。
　　第N次画饼充饥
　　多梅内克喜欢说“配合”，喜欢说“热情”，但从来都不说的是“足球”。在巴黎14区的街头巷尾，多梅内克愿和所有认识的人唠家常，只要不提足球，他有足够耐心。在他看来，和这些外行的人，他的解释和探讨毫无疑义。
　　记者不知道自己算不算是外行，但多梅内克肯定是把记者和街坊合并成同类项了。就算是球星出身的利扎拉祖这样的明星主持人，多梅内克也从不和他们谈论足球，甚至拒绝回答关于战术和阵容的所有问题。在他看来，这是他和教练组的私人花园。不过，他忘了这个花园不是给他一个人看的，而是给所有法国人和所有关心法国队的人看的！
　　如果多梅内克真能拿出个灵验的方子，哪怕是他故作玄虚，恐怕都没人追究。问题在于，担任法国队主教练以来他有过无数次尝试，却没有过一次这样的证明。2006年世界杯亚军是写在他名下的功劳，但那是齐达内等老将的努力。那届杯赛，就连战术打法，多梅内克都要听从老将安排。
　　被揭穿了把戏的刘谦可以说，自己变的是魔术。但如果慢放执教以来的招式，多梅内克是不是可以说自己玩的是占星术呢？世界杯已进入倒计时，多梅内克仍在引进新人，修订着不变的4231，给善良的人画饼。
　　曾为这个“饼”蒙蔽的法国足协终于如梦初醒了，主席埃斯卡莱特看似嫌矫枉过正地提前为多帅选择接班人就是一个注脚。不过，既然已经知道了多梅内克的无能，还让他继续创造执掌法国队最多比赛的纪录，看来，足协已经提前做好了买单准备，做好了在体无完肤的基础上新生的准备。

