法国队旗手今日成为漩涡中心 首发队长的地位该动摇？
　　记者赵威巴黎报道  作为法国队预选赛上的功臣，齐达内之后的灵魂人物，亨利的个人表现几乎可以被看作是法国队整体表现的一个缩影。3月3日，所有的期待都没有兑现，所有的担心都变成了现实。
　　对于亨利在法国队的功劳，法国球迷显然没有忘记，忘记的是他在和爱尔兰一场比赛中并不光彩的“大帝之手”。3月3日晚，当亨利的名字出现在大屏幕上的时候，欢呼声响彻球场。不过，在65分钟，亨利被戈武换下场的时候，这种欢呼就变成了口哨声；亨利摘下了队长的袖标，戈武戴上之后入场的时候，欢呼声重新响起！这肯定是亨利所没有想到的，他和多梅内克握了手之后就坐在替补席上，像一座雕像……
　　虽然在法国队他的首发地位仍然是不可动摇的，但是，仅仅打了65分钟，这本身就可以说明这个巴萨的替补虽然在国家队转换了身份，但并没有转换状态。他在巴萨并不充分的上场时间使得他根本就无法适应国家队比赛的强度，而在32岁的年龄，速度和体力这两个翅膀已经变得沉重起来了，甚至成了他的软肋。
　　实际上，亨利并不仅仅错过了这样一个证明自己实力的机会，他甚至根本就没有进入自己的角色。位置不适合？这算是一个解释。他和埃弗拉几乎总是出现跑位的重复，而在中路和古尔库夫和阿内尔卡几乎没有任何的配合。如果这个位置不适合他，那么，就只有中锋了。不过，就算不提在这个位置上已经拥有的人选，单单是面对球门，我们都没法看到亨利任何的威胁，甚至是威胁的尝试。52分钟的射门，几乎可以看作是给卡西利亚斯的一次回传。
　　法国队的沉闷局面在亨利被换下场之后得到了改变。虽然比分没有改写，但在最后的接近半个小时中，法国队总算打出了一点攻势。竖起来的时候，亨利是法国队的旗手，横下来的时候，是不是就成了法国队的绊脚石呢？去年世界杯资格赛因为手球事件之后就笼罩在是是非非之中——这个巴萨豪华替补是不是有资格留在国家队？是不是有资格首发，并且继续担任队长？亨利的话题将会伴随着法国队的世界杯之旅。
　　和黯淡的亨利相比，西塞在一刻钟的上场时间中就创造了两次险情。不过，说到亨利，西塞忍不住为他辩护：“我不是一个技术型的球员，亨利才是，我不理解为什么球迷要对他吹口哨，我相信他会很失望。他是我们的队长，他有足够的资历，他也有足够的实力。我们不能凭借一场比赛就否定一个人。”
　　在自己的弟子备受争议的时候，多梅内克也坚决地站了出来：“所有人都知道亨利可以表现得更好，所有人都期待他能够起到决定性的作用，这是可以理解的。但是，几个月没有规律地比赛显然影响了他的发挥，他不可能立即在这样高水平的比赛中找到感觉。实际上，我们并不需要立即进入状态，距离世界杯还有足够的准备时间，我们会让他恢复到最好的水平。这场比赛表现出了亨利状态这个问题，但是这个问题没有什么好担心的。”

