曼联CEO称爵爷有8千万支配 新签标王18月前还是服务员
　　新浪体育讯　自从老特拉福德上空飘起美国星条旗，各种赶走格雷泽的声音就层出不穷。就在曼联捧起联赛杯仅仅几个小时之后，据说由一批金融家发起的“红色骑士”组织，希望筹集10亿英镑从美国人格雷泽手中抢回曼联。无数红魔球迷为这个消息欢欣鼓舞，但俱乐部CEO大卫-吉尔却向“红色骑士”泼了一盘冷水。
　　吉尔不但认为“红色骑士”的计划根本无法实施，只是在浪费自己的时间，还把组织者哈里斯称为一个只想“吸引公众注意、自我炒作”的人。此前，哈里斯曾参与了曼城、维拉、纽卡斯尔和西汉姆联队的收购案，但吉尔称其“成事不足败事有余”。
　　“哈里斯去了哪里，哪里就会闹哄哄，他在足球界的纪录并不精彩。那些‘红色骑士’的人认为他们在为曼联俱乐部的未来着想，但是如果格雷泽不想出售，他们也无济于事。”
　　在吉尔眼中，“红色骑士”的计划注定要失败，“他们的想法是找到20到40个富有的人为球队当家做主，我不认为这在现实中能够实施。我不知道他们将如何收场，但收场是不可避免的。我从1997年就开始干足球这一行，我去过欧洲很多俱乐部，那些能够迅速、清晰的做出决策的俱乐部，总能运营的更好，因为那更加高效。如果你找来那么多人，每个人都想参与俱乐部的决策，那岂不乱了套。切尔西的阿布、曼城的曼苏尔、米兰的贝卢斯科尼，这些决策者可不是那些球迷，而是俱乐部的主席或老板。大多数曼联球迷对于俱乐部还是满意的，我们依然是英格兰和全世界最好的球队之一。”
　　据说“红色骑士”在曼联球迷中一呼百应，过去48小时已经有3000人加入，吉尔对此不以为然：“他们正在浪费自己的时间，美国人根本无意出售俱乐部。格雷泽会成为曼联长期的老板，1994-1995赛季他就收购了美国橄榄球联盟的坦帕湾海盗队，至今也没有转手。格雷泽从未向我透露任何有意出售的意向，我认为曼联在他们的领导下，正在一条正确的道路上前进。”
　　同时，吉尔还为格雷泽很少现场观看曼联比赛而辩解，“虽然他们很少来，但是他们对于俱乐部都充满热情。他们知道如何去成功的运作一支体育团队，他们知道无论是俱乐部的商业运作还是球场、训练场都需要投资，他们会通过电视观看曼联的每一场比赛。有很多老板直接干预球队的失败例子，显然他们不想这么干。我认为不来现场不意味着他们对俱乐部缺少热情。”
　　而对于俱乐部已经超过七亿英镑的巨额债务，吉尔有信心通过收入来平衡。“我们是有一点债务，但是曼联的现金流很容易支撑这些负债，我们在一个不断发展的体育产业中，作为其中一个领先的参与者，我们会从中受益。我们相信曼联俱乐部的资产结构非常合理和富有弹性。这就像人们买房时，谁都不想去银行贷款，但事实上，正是银行的借款帮助他们住上了那些本无力支付的房子，并从中享受着快乐。”
　　除此之外，吉尔还透露，曼联主帅弗格森对于俱乐部的巨额债务同样并不担心，“我们在全世界有3.3亿的追随者，那是我们的重要力量，因此一定会有各种不同意见，有些人肯定会不高兴，并想做点什么去改变现状。毫无疑问，我们无时不刻都在寻找最好的球员，出售C罗的8000万镑资金就在银行账户中，弗格森可以随时支配。爵爷很清楚，他现在不打算用虚高的价格去追逐某个球员，因为大家都认为曼联有钱，弗格森是个苏格兰人，他希望追求每一分钱的价值。从富勒姆签入斯马林花费了很多钱，但那是我们追求的那种球员，年轻并有望在未来很多年为俱乐部做出贡献。”
　　曼联在冬季转会窗口花费了1400万英镑，签下年仅20岁的斯马林，这笔转会让这位年轻的英格兰希望之星成为欧洲五大联赛冬季标王，瞬间让他成为街知巷闻的人物，但他并没有就此停下前进的脚步，事实上，斯马林已经开始憧憬自己入选英格兰国家队的前景。
　　在周三进行的英格兰U21与希腊的欧青赛预选赛中，斯马林与西汉姆后卫汤姆金斯搭档中卫，但仅仅18个月之前，他还只是一名每小时挣5英镑的服务员。斯马林将在今年七月正式加盟曼联，但至今他还为这笔转会感到震惊和不可思议。
　　“整个事件就像一阵旋风，一切发生的太快了，实在让人激动人心。转会曼联完全让我出乎意料，此前我还仅仅专注于为富勒姆好好踢球，并入选英格兰U21，但忽然间一个异乎寻常的机会就到了我的眼前。当世界上最好的球队认为你足够出色并希望你加盟时，那简直就是对你最大的赞美。当我去了曼联，自己也许会被身边突然出现的那些巨星所震慑，但我不会因此而紧张。当我刚开始为富勒姆踢球时我曾有些紧张，但是现在我已经习惯了。”
　　(Same)

