意大利疯狂怀念托蒂只因进攻无力 球队大旗年轻人难接
　　记者朱权报道 无论是343还是433，里皮的变阵为意大利带来的都只是零进球，就像《米兰体育报》所言：“现在这支意大利只让人看到了防守。”如此情形下，全意大利都在怀念一个人：托蒂。
　　客观地说，与喀麦隆的比赛，意大利队占据了全场主动，下半场变阵433后中场组织也更犀利，但这支球队却总缺少一个可以一击致命的人，缺少一个可以为前锋传出好球的人。赛后，锋线上的帕齐尼与博列洛分别只得到了5以及5.5的低分，《米兰体育报》评价道：“博列洛至少有些积极拼抢的样子，帕齐尼几乎游离于比赛外，从未找到自己的位置。意大利尝试了多种进攻方式，但结果却没有任何让人赏心悦目的进攻。”
　　这也难怪意大利人已经开始疯狂地怀念起托蒂来。本周三《米兰体育报》发起了一项投票，50名足球界人士与50名非足球界人士(政界要人、演员、商人、名模)一同评选他们心目中目前意大利最强的球员，目前正在养伤的托蒂以26票最终获胜，德罗西则以16票位居第二。
　　卡利亚里主帅阿莱格里在评选结果揭晓后说：“如果托蒂现在身体条件良好，他将变得更强，完全有能力改变比赛结果。”这同样也是其他25位选择了托蒂的人士的心声。在他们眼中，数据说明一切，本赛季至今，托蒂总共出场15次，打入10球，这样的效率让其他球员黯然失色，即便是如今高居联赛射手榜第一位的迪纳塔莱。歌手尼诺·安杰洛虽然选择了迪纳塔莱，可他的话中人们还是听出了一些倾向，“我选择了迪纳塔莱，可这是因为托蒂受伤了。”而前尤文主帅麦弗雷迪也在一旁插话：“现在巴洛特利算是意大利的现象，可托蒂不可代替。”
　　托蒂自己也对能在这样一个特殊时刻获得这一荣誉感到高兴，“我非常高兴，特别是由100名来自不同领域的人参与的评选，这证明了我的价值被所有人看到。”而所有选择他的26人中，最让他意外的便是一些尤文图斯以及国际米兰的球迷也选择了他。在托蒂眼里，这样的一个荣誉将是他加速恢复，尽快回到赛场的一个动力，“这将会给我更大的信心，我也希望自己可以尽快回到赛场，以回应那些选择了我的人。”
　　按托蒂目前的恢复状况，他很有可能在本月28日与国际米兰的比赛中出场。实际上，托蒂也是这100个参选者中的一个，而托蒂透露了一个小秘密，他将这一票投给了布冯。因为在他看来，布冯到目前为止的表现依然是整个意大利最出色的。
　　当然，意大利媒体同样对这个评选结果表示了担忧，仔细看看：托蒂第一，德罗西第二，皮尔洛第三，皮耶罗第四。可以说，除了德罗西外，其他3人都已年过30岁，意大利人依然像里皮一样坚守着自己对旧爱的喜欢，忽略了很多新人的表现，这不能不让人们对于意大利的世界杯前景担忧。意大利主帅里皮在接受采访时断然回绝了招入巴洛特利的可能性，以吉拉迪诺为首的老人们依然将扛起球队的进攻大旗，然而，在连续4场友谊赛只打入一球时，里皮怎么解决球队的进攻问题？要知道，4年前的3月，他们可是在热身赛中4比1大胜德国。

