意大利无趣热身收获重要一人 “新贝尔戈米”如期而至
　　记者彭雷报道 意大利与喀麦隆友谊赛可以用“无趣”来形容，但这场比赛迸发出的新人秀确是蓝军的重大收获。
　　巴里小将博努奇成功地与卡纳瓦罗和基耶利尼组成了三后卫，抑制住埃托奥。赛后博努奇成为全场最佳，《米兰体育报》给予巴里小将全场唯一的7分高分，并赞美道：“博努奇的国家队首次亮相可以用惊艳来形容。如果内斯塔真的缺席国家队，那么他的位置就是博努奇的了。”
　　整场比赛，博努奇预判出色，准确地处理高空长传球。在巴里，他司职4后卫中的一个，但在国家队的这场比赛中，他对于3后卫也游刃有余。整场比赛，他没有出现任何错误。
　　博努奇2005年出道于国际米兰青年队，2006-07赛季他和巴洛特利一同成为青年队主力，与伊布在训练中的“多次交手”，极大地提升了年轻后卫的能力，现在他是巴里和热内亚共有的球员。用他的话说，“国际米兰有自己的需求，所以他们出售了我。看看过去，我觉得自己赚了。”
　　博努奇的到来恰到好处，1982年4月，贝尔戈米进入国家队，随后在世界杯上大放光彩。贝尔戈米(Bergomi)的名字以B开头，以I结尾，巧合的是，博努奇(Bonucci)也是。国家队最后一次集训时，里皮彻底地打破博努奇的“紧张”，博努奇追问自己的位置，里皮答道，“如果你出现在国家队，就意味着你完全有能力去司职这个位置。”比赛中博努奇终于将自己的特点充分发挥出来——鲜明的个性，出色的身体素质，务实的脚法以及战术性洞察力，他将这一切付诸于行动。对于自己的成功，博努奇表示，“我非常满意。无论是3后卫还是4后卫，对我区别不大。在卡纳瓦罗身边，偶尔给予他一些协助。这场比赛，我做到了里皮对我要求。希望这是个起点，如果这场比赛我们能够有进球，那将会是一场完美的比赛。比赛前，我还跟家里人说一定要录下我的比赛。”谈到自己顶替了拒绝回归的内斯塔的位置，博努奇谦虚地回应，“内斯塔就是内斯塔，如果他能够回到国家队，那无需置疑我会让位。现在我们要做的只有在联赛中努力表现，最终人员的裁决权还是里皮掌握。”
　　一向看重防守的主帅里皮对于这场友谊赛打出了满意的分数，“这场比赛对于评测第一次进入国家队的年轻人来说非常重要。他们的表现都很出色，这为他们的世界杯道路增加了筹码，我带他们来打友谊赛可不仅仅是个小恩赐。博努奇做得非常好，我很满意。”里皮也不忘敲打一番，“如果我们一定要精益求精的话，他在比赛中无球跑动时有几次站位不够精确，但实际上他的表现已经够出色了，就这样下去好了。”
　　对于同样首次亮相国家队的科苏，里皮也给予肯定。“就像在卡利亚里一样，科苏开始司职右边锋，下半场他踢前腰位置。这两个位置，他都不错，尤其是前腰。我对他提出的要求，他通过敏锐的头脑都实现了。作为卡莫拉内斯的替补？这个位置的确需要这样一个球员，具有唤醒球队能力的球员。”
　　比起博努奇的可能性，科苏去南非并不容易，尤其是托蒂很可能回归。新老交替？内斯塔让位博努奇，托蒂或许却要抢位科苏了。

