曼联99三冠功勋痛恨谢林汉姆15年 锋线搭档竟从未说话
　　新浪体育讯　特里悬在半空的手，意味着他和布里奇从此形同陌路。大多数人都在赞扬布里奇此举“够爷们”，但几乎没人考虑特里的感受。在几万人和全世界的镜头面前被拒绝握手，这样的伤害有多大？在近日《独立报》安迪-科尔的专栏中，这位昔日曼联传奇射手自曝自己仇恨了谢林汉姆长达15年，原因正是因为一次握手。要知道，谢林汉姆可是科尔在曼联和英格兰队的双料队友兼锋线搭档。
　　15年，这几乎是一名球员职业生涯的全部时光。科尔和谢林汉姆曾共同为曼联效力了四个赛季，共同分享了54个进球。但在这期间，这两位英格兰射手竟从未说过一句话，甚至在两人共同见证的1999年曼联三冠王赛季，也不例外。
　　现年38岁的科尔回忆道：“如果让我找个人一起坐下来喝杯茶，那我宁愿去找1996年铲断我腿的鲁多克，也不会是谢林汉姆。没错！在过去15年当中，我就是如此的痛恨着他。我们在一起共同踢了很多年，进了很多球，但我从未跟他说过一句话。”
　　为此，《太阳报》记者立即向谢林汉姆求证，已经43岁的前英格兰射手表示了自己的震惊，并自曝两人曾经握手，但那只是最近几个月的事情。“这是那个我不久以前见到的科尔吗？最近我俩有一次在夜总会偶遇，科尔对我说‘你最近成熟了不少’，我希望我们都是，之后他主动向我伸出了手，我们的手握到了一起。”
　　科尔对谢林汉姆的仇恨还要追溯到1995年，距今整整15年以前。那是科尔第一次为英格兰队出场，对手是乌拉圭，科尔作为替补换下谢林汉姆。但在两人场边完成换人时，谢林汉姆却对科尔伸出的手熟视无睹，如同布里奇拒绝特里的握手一样。科尔难以置信，他不相信像谢林汉姆这样的球星，对于一个初登国际赛场甚至有些紧张的新人，不但没有送上自己的祝福，反而还让他遭受如此奇耻大辱。
　　科尔一共为曼联出场195次，进球达到93个，2001年他离开曼联加盟布莱克本。在经过15年时间的冲刷之后，科尔回忆起当时的一幕，竟依然记忆犹新，仿佛昨天刚刚发生。
　　“那是在1995年初，我刚刚签约曼联，那是我的英格兰处子秀，比赛进行到70分钟，我奉命出场替换谢林汉姆。在温布利六万名球迷面前，我走到场边，你要知道，当时我有多紧张甚至有点害怕，那是我一辈子都在期待的时刻。不仅对我，还有我的家庭，我的父母，他们为了这一刻付出了多少的艰辛，现在为英格兰队效力的时刻终于出现在眼前了。我本期待着一次握手，或者一句‘好运，科尔’什么的。但他拒绝了我，他就那样拒绝了我，直到今天我也不知道为什么。我当时在想，上帝啊，有多少人看到了谢林汉姆对我做了什么，我非常尴尬和不知所措，从那一刻开始我就知道，我们永远不会成为朋友。”
　　两年后，1997年坎通纳离开了曼联，谢林汉姆加盟老特拉福德，科尔表示，尽管在场上两人配合的不错，并为曼联夺取了1999年的三冠王，但两人之间根本没有任何交流和友谊可言。
　　“人们一定纳闷，为何我们在场上还能有如此出色的配合，为曼联进那么多球，帕里斯特(前曼联中卫)曾对我说：‘我知道你和谢林汉姆之间从不说话，但至少你们在一起踢的不错。’是的，而且我对于谢林汉姆的足球天赋没有一丝的轻蔑，对于他的俱乐部和国家队来说，他是个顶级球员。但我痛恨了他15年。”
　　(Same)

