曼城飞翼成国家队右路最佳替补 幸运入选却添重要砝码
　　记者林良锋发自温布利球场 　小赖特在国家队和球会发挥差别太大一直是个谜。自2004年8月代表英格兰与乌克兰热身，处子亮相打进漂亮的一球，他随后在国家队颇不顺利。打了30场，近一半是替补，首发只有2场打满90分钟，给人打国际赛二流的印象。去年在卡塔尔与巴西难得没有被换下，但发挥低沉。当时来看，能不能去南非很成问题。
　　小赖特这次能入选其实很幸运。曼奇尼上任后的16场比赛中他打了9场，状态平平，其中只有3场胜仗(最近一次大胜切尔西他只是替补)，迫使曼奇尼不得不转向冬窗签下的亚当·约翰逊，让左撇子去踢右翼，卡佩罗也赞扬约翰逊很有前途。小赖特近期在曼城打不上主力，仍能在热身获得出场机会，说明卡佩罗暂时无意放弃他。迎战埃及，是卡佩罗确定谁是伦农替补的机会，小赖特以称职表现为前往南非增添了砝码。
　　只打了30多分钟，小赖特有进球，有助攻，比沃尔科特强上百倍。第74分钟，小赖特内切将球分到左路后伏兵对方禁区前沿，米尔纳和贝恩斯在左路一番呼应，吸引了埃及后防注意力，米尔纳凌空射门被扑出，此时赖特突然现身，凌空将球抽入，哈达里判断赖特脚影有误，虽然摸到球皮，但无法阻止皮球挂网。
　　小赖特上场不久就有斩获，和浑浑噩噩踢了近一小时的沃尔科特形成鲜明对比。沃尔科特站位过于呆板，盘带没有信心更显得赖特脚下功夫纯熟，意识更佳。他知道何时启动突袭对方身后，知道何时内切和中路队友配合，为克劳奇送上的传中也提醒沃尔科特如何摆脱对方紧逼：后撤接应边卫，然后反身高速切入被拉出防区的对手的身后空当。他能拿球，能做出合理输送，英格兰也因此掌握主动。英格兰传家宝是两翼齐飞，在鲁尼连续头槌破关的背景下，卡佩罗激活小赖特，实在是三狮之福。
　　光彩的背后，是小赖特在国家队首发慢热的一面。3个月前打巴西，赖特的发挥和本场沃尔科特很相似，不知道何时突袭何时回收，位置一丢，让身后队友非常被动。首发不如替补发挥好，是小赖特在卡佩罗手下很明显的特征。12场比赛他7次替补，6次英格兰赢球，保持不败。而他5次首发，英格兰输给西班牙和巴西，与德国在柏林热身也差点拿不到胜利。追究卡佩罗本场收获，小赖特被认定是伦农替补，必是其中一项。
　　风格上，小赖特和伦农很接近，个子矮下盘扎实，速度快，盘带好，在射门和传中质量上，小赖特甚至还比伦农略优，只是性格上不如伦农更能承受压力。
　　在斯坦福桥替补登场，小赖特助攻贝拉米打进第4球大胜切尔西，预示着他的状态正在好转，现在挂档打出自己的真实水平步点最为合适，等卡佩罗发榜宣布大名单，小赖特至少是伦农的副车，而曾在萨格勒布为英格兰雪耻的沃尔科特也许要再等两年才有大赛机会。

