法国糟糕一战让球员更加失望 图拉朗：让世界杯来评判
　　记者赵威巴黎报道 在记者席上看法国队的比赛很失望，等候在混合区采访法国球员更加失望。他们甚至不愿意停下来回答任何一个问题，好像都迫不及待地要从法兰西大球场逃离。里昂的主力后腰图拉朗则是一个例外，他不仅是这场比赛中最尽职的一个，也是最肯于面对现实的一个。
　　体坛：您怎样看待这场失利？
　　图拉朗：这场失利表现出我们多方面的问题。这是一个集体的失败，我们并没有表现出计划中的凝聚力，具体到战术上，我们没有针对西班牙的打法做出针对性的部署。
　　体坛：在您看来欠缺主要表现在什么地方呢？
　　图拉朗：西班牙人的打法我们都熟悉，只有遏制住他们之后我们才能有机会。对攻反而会暴露出问我们的漏洞。我想我们应该采用密集防守的办法，把力量更多地集中在我们自己的半场内，利用反击来给对方制造威胁。
　　体坛：看得出来，您很失望……
　　图拉朗：在自己的主场输球，这是很难接受的。尽管，对方是世界上最强大的球队。是的，这是一个糟糕的晚上，我很失望！这是我第二次这么失望。第一次是在里昂队的时候，和巴塞罗那的比赛，我们输了，输得莫名其妙。幸好这样的比赛不是经常遇到，否则真的是无法忍受。
　　体坛：这场比赛暴露出了太多的问题，法国队的实力和临场表现越来越让人担忧了……
　　图拉朗：是的，我们没有打出自己应有的水平。在足球比赛中，一切都有可能。我们在这一场比赛中打得不好，并不意味着在下一场中不好。距离世界杯还有三个月的时间，我们还需要在很多方面弥补自己的不足。
　　体坛：在哪些方面呢？
　　图拉朗：对于这个问题，每个人都有每个人的看法。在输了这场比赛之后，我不可能说自己不担心，但是，我相信我们的球队会在世界杯的时候焕然一新。对，我们有很多地方欠缺，谁都不会得出相反的结论，但是在世界杯的时候，我们不是在每一场比赛都碰到西班牙这样的对手！不是每一个对手都有这样的实力！
　　体坛：不能否认的是，迄今为止我们还没法从这支法国队身上看到任何希望……
　　图拉朗：我需要重复一点，我们如果更多地把力量投放在防守上，也许会是另外一个结果。这就像里昂迎战皇马一样，我们采用了最恰如其分的战术。
　　体坛：您觉得，这支法国队表现出什么积极的地方了吗？
　　图拉朗：当然有，我们在一些配合上仍然是不错的。尤其是在下半场，我们跑动得比他们积极，我们有了更多空间，我们本来可以有一个进球，而如果我们打进了一个球，你们就不会持有同样的看法了。足球并不是靠进球来评价的！不管怎样，我们还是要等到世界杯来评判。

