意媒体曝尤文已草签德甲空霸 FM妖人转会谈判将启动
　　新浪体育讯　最近有传闻尤文打算在夏天引进沙尔克04的前锋库兰伊，即将年满28岁的库兰伊在夏天就将成为自由球员，而且似乎他与沙尔克04也没有就续约的事情进行谈判。库兰伊没有转会费而且年薪并不高(约200万欧元)，因此成为很多球队关注的对象。
　　尤文本赛季锋线进球能力不足，亚昆塔长期受伤，特雷泽盖也刚刚复出，而阿毛里则是被费拉拉用的迟迟找不到状态，而且皮耶罗和特雷泽盖年纪比较大，尤文也需要年轻一点的力量。
　　不过对于库兰伊加盟尤文，沙尔克04主教练马加特显得含糊其辞，马加特说：“很显然库兰伊是一名非常棒的前锋，不过我觉得现在还不是谈论转会市场的时候，我们需要考虑是下赛季欧战资格，至于库兰伊会不会离开，等到赛季结束才能见分晓。”
　　意大利媒体透露库兰伊已经和尤文草签了合同，不过对于尤文球迷来说，在德甲进球率只有大概30%的库兰伊，未必就是他们期待的那个英雄，即便他是免费的。
　　另外，根据《全市场》的消息，尤文还把目光盯在了一个年轻后卫罗梅尔身上，罗梅尔来自巴西，从帕尔梅拉斯出道，在转战欧洲之后首先加盟了葡乙球队查韦斯，在那里的两个赛季表现出色，随后转战吉马良斯三个赛季并且夺得葡超最佳球员。之后德甲球队科隆把罗梅尔带到德国在德甲罗梅尔也有着非常好的表现。
　　最初看上罗梅尔的并不只是尤文，拉齐奥也把目光瞄准了这个巴西后卫，但是对比拉齐奥，尤文就显得更有钱有势一些。而且最重要的是科隆老板沃尔夫冈更倾向于把罗梅尔卖给尤文。根据消息在未来几周之内，尤文有可能就和科隆商谈转会的可能性，另外根据《罗马体育报》透露，罗梅尔本人也更倾向于尤文，因为他是一名尤文的球迷。
　　罗梅尔身高1米9，司职中卫，是FM中的著名妖人，对于尤文有利的是罗梅尔本人拥有意大利护照，因此不会占用尤文的非欧盟名额。
　　(Gin)

