法报称西班牙艺术足球给法国上课 赞其来自另一个世界
　　新浪体育讯　“Un autremonde”，这句话翻译过来就是“另一个世界”的意思，这也是昨天法国著名的体育报纸《队报》的封面大标题。在这个标题下面，是一幅比利亚为西班牙队打进第一个球后庆祝的照片。在《队报》看来，这位来自瓦伦西亚的前锋是本场比赛的关键人物：“这是一名高效率的球员，他拥有出神入化的技术，帮助欧洲冠军队取得领先。”
　　《队报》在内文中写道：“西班牙队在法国胜似闲庭信步，证实了他们作为当今世界足坛最佳球队的身份。事实上，西班牙队只需要不断传球，而法国队的一半球员都在西班牙人的屁股后边空跑。”
　　此外，在给球员的评分中，法国这份销量最大的体育报纸给西班牙队的6名球员打了7分(满分为10分)以上，他们是：拉莫斯、皮克、阿隆索、布斯克茨、法布雷加斯和伊涅斯塔。只有哈维和席尔瓦的表现受到了批评。前者是因为他没有发挥出往日那种决定性的作用，后者则是因为表现不佳。与之形成鲜明对比的是，《队报》对多梅内克的法国队提出了激烈的批评：“他们没有任何值得一提的表现，既没有才华，也没有拼搏精神。”效力于巴塞罗那的前锋亨利是得分最低的球员之一，他只被打了3分。“我们还需要耐心等待亨利为世界杯做好准备，”报道评论说。
　　另外一家媒体《巴黎人报》指出：“法国队被一支名副其实的西班牙队无可争议地击败。”该报严厉批评了法国队的表现：“西班牙队就像是在散着步踢球，而法国队就完全不是一个整体。”
　　法国的记者表示，多梅内克的球队在对中场的争夺中败下阵来，他们难以精确地传接球，使得技术娴熟的西班牙人可以自由发挥。《巴黎人报》将效力于皇家马德里的拉斯·迪亚拉评为表现最好的球员之一：“拉斯是表现出色的唯一一名中场球员，他也是上半场唯一有过射门的球员。他又很强的取胜欲望。”
　　《20分钟》的标题是：“我们需要寻找参加世界杯的球队。”报纸补充说：“这次，小孩子们穿的是白色，大人穿的是蓝色。”(2008-2009赛季，埃夫拉曾经在曼联与阿森纳的冠军联赛之后大言不惭地称，他们的球队是和11个小孩踢了一场比赛。)
　　“西班牙的艺术足球给法国上了一课”，这是法国《世界报》的标题。该报在报道中赞扬西班牙队是“一支处于艺术巅峰的球队，无论是在控制比赛节奏方面还是在效率方面都是如此”。《世界报》的电子版还报道说，法国队的这场失利甚至在国民大会里产生了反响。报道称，法国“人民运动联盟”的代表葛诺特昨天在国民大会上向法国体育部长递交了一份书面议案，提议即刻解除法国队的主教练多梅内克的职务。葛诺特在他名为“多梅内克的头”的一篇博客中再次提到了这个问题，他说，法国队的表现“很荒唐”，而这一切的罪魁祸首就是多梅内克。(KKGonzalez)

