皇马后防换血预订新星引全欧侧目 2000万加盟协议曝光
　　新浪体育讯　3月4日的西班牙《阿斯报》报道，皇马已经开始与本菲卡俱乐部商谈中卫大卫-路易斯的转会事宜。《阿斯报》表示，他们的消息来自葡萄牙的Renascenca电台，这家电台表示，皇马已经向本菲卡表达了要引进大卫-路易斯的意愿，皇马之所以这么做，是想要抢在切尔西和曼联之前敲定大卫-路易斯。
　　大卫-路易斯，23岁，巴西球员，是本菲卡本赛季能成为葡萄牙联赛领头羊的关键人物之一，前皇马中场球员哈维-加西亚也效力于本菲卡，大卫-路易斯肯定通过哈维-加西亚了解了不少有关皇马的消息。切尔西俱乐部也对大卫-路易斯非常感兴趣，蓝军希望能革新后防线，为特里寻找一位有保障的搭档，因此将目光对准了大卫-路易斯。而据英国媒体报道，切尔西甚至已经给本菲卡送去了一份1100万欧元的报价。不过，在业内人士看来，1100万欧元要想引进一位很具潜力的中卫，显然是远远不够的，何况皇马、拜仁慕尼黑、曼联众多豪门都对大卫-路易斯感兴趣。
　　葡萄牙的《纪录报》昨天也刊登了一篇题为《皇马与本菲卡开始商谈大卫-路易斯的转会》的报道。报道的内容与《阿斯报》的大同小异，他们的消息也是来自Renascenca电台，该报表示，皇马对大卫-路易斯感兴趣已经不是一天两天的事情了，皇马希望引进这位巴西中卫加强球队的后防线，而大卫-路易斯的合同毁约金是5000万欧元。一位名叫泽加托的葡萄牙球迷表示，大卫-路易斯的市场价格至少达到3000万欧元，他年轻之外，除了防守出众外，还有很强的得分能力，可以说，这样的球员属于当今足坛的稀缺人才。
　　《马卡报》昨天也刊登了皇马对大卫-路易斯感兴趣的新闻，该报表示，在葡萄牙，这一消息事实上已经是家喻户晓。大卫-路易斯在葡萄牙名气很大，巴西《环球报》驻里斯本的记者佩德罗-巴桑评价说：“大卫-路易斯在世界上任何球队都能拥有一席之地，他不如佩佩那么全面，但风格显得更为优雅，实力与与阿尔维奥尔、拉莫斯这样的球员不相伯仲。”葡萄牙体育电视台的一位记者则表示：“他属于卡瓦略那样的风格，是佩佩的理想搭档。”
　　葡萄牙《纪录报》的米盖尔-维埃拉也对大卫-路易斯称赞有加：“我不知道他适不适合皇马，但毫无疑问，引进他会是一笔面向未来的投资。他不比佩佩出色，但如果在佩佩身边踢球，他也能转变为一位世界一流球员。更重要的是，他仍然还在成长当中。”
　　事实上，冬歇期的时候，皇马就打过大卫-路易斯的角色，但最终皇马高层选择了稳定，没在冬季转会市场上进行大张旗鼓的操作。不过，皇马依然将大卫-路易斯列为重要的引援目标，这位巴西后卫除了能踢中卫，还能踢左后卫，而在这两个位置上，皇马都需要补充，也就是说，引进大卫-路易斯一个人，皇马能解决两个问题，可谓一石二鸟。
　　皇马引进大卫-路易斯，显然与佩佩的续约暂停无关。任何球员的续约谈判都有一个过程，有媒体揣测，皇马引进大卫-路易斯，就是为了清洗佩佩，这显然无中生有。事实上，皇马看好大卫-路易斯，完全是为了填补可能因梅策尔德和德伦特今年夏天离开而留下的空缺。梅策尔德的离开看来已经不可避免，下赛季，皇马至少要确保四名中卫，引进大卫-路易斯就显得非常必要，另外，如果德伦特离开，那皇马的左后卫位置也需要进行补充，这也正是巴尔达诺和帕尔德萨抓紧与本菲卡进行联系的缘故。
　　大卫-路易斯曾是巴西20岁以下国家队的成员，去年10月他与本菲卡续约到2015年，尽管他的毁约金为5000万欧元，但本菲卡主席路易斯-维埃拉表示，他愿意与别的俱乐部商谈降低价格的可能，考虑到皇马与本菲卡的良好关系(本菲卡去年夏天从皇马引进萨维奥拉和哈维加西亚，至今还欠皇马1200万欧元转会费)，C罗的经纪人门德斯透露，皇马有望以2000万欧元的价格拿下大卫-路易斯。 (塞尔吉奥)

