穆帅即将续约创莫拉蒂时代纪录 尤文核心亦赞其伟大
　　新浪体育讯　虽然国米联赛中领先优势只剩下4分，不过连续四年意甲称雄之后，蓝黑军团早已习惯以平常心态面对联赛中的种种坎坷波折，莫拉蒂看重的只有欧冠。莫拉蒂对上周球队的表现相当满意，也对穆里尼奥率领国米重夺欧冠充满信心。据报道，国米主席已经决定将穆里尼奥的合同再延长一年。
　　战胜切尔西后，莫拉蒂接受采访时曾表示：“穆里尼奥的执教能力对得起我付给他的工资。”随后，《罗马体育报》的报道称，莫拉蒂已经向穆里尼奥提供了一份新合同，希望将魔力鸟继续留任到2013年。如果穆里尼奥能够按新合同履行完在国际米兰的执教生涯，那么他将超越曼奇尼成为莫拉蒂时代执教国际米兰时间最长的一位主教练。
　　这将是穆里尼奥与国际米兰之间第二次延长双方的合同，2008年夏天，穆里尼奥正式登陆亚平宁半岛，与国际米兰签下三年合同。一年之后，国米又成功将与狂人的合同延长到2012。穆里尼奥的历次续约也同时刷新着由他本人保持的足坛教练年薪记录，刚与国米签约时，穆帅的年薪是900万欧元，随后上升到1100万欧元，按照《罗马体育报》的说法，本次续约之后，穆里尼奥的年薪更是将高达1200万-1300万欧元。
　　上周，国米战胜成为淘汰赛首轮唯一获胜的意甲球队。在意大利国内，虽然穆里尼奥的狂人性格惹怒了许多人，但随着国米欧战成绩的提高，也越来越多的人对穆里尼奥表达了钦佩之情。尤文图斯后防核心基耶里尼接受采访时更是对死敌的主帅大唱赞歌，他说：“我觉得穆里尼奥是个天才，他总是对的，他是一个伟大的教练。”
　　前国际米兰主帅、金牌教头特拉帕托尼也对穆里尼奥在国米与切尔西的比赛中表现出来的智慧称赞有加，尤其赞同狂人换上巴洛特利遏制切尔西的左路进攻。特拉帕托尼相信穆里尼奥能够像大国米时代的主帅埃雷拉那样带领国际米兰夺取欧冠，这位前国米主帅说：“莫拉蒂现在可以一心一意的关注冠军联赛了。”
　　(卞卡)

