特里伸手布里奇视而不见 男人原谅男人为何更难
　　文辉“乱”弹
　　上周末，全英国都在关注两个男人———曼城的布里奇和切尔西的特里，到底会不会在两队交锋之前握手？这是特里“偷吃门”的一个阶段性高潮。
　　结果是，布里奇对特里怯生生伸出的手视而不见，转而握住特里身边球童的手。我相信，这一刻对特里或许是种解脱，因为在全球电视直播的镜头前，特里担心的也许不是布里奇的手，而是突如其来的拳头。布里奇还是很爷们，即使他这么做了特里也只能白挨。
　　曾经的铁哥们，如今形同陌路。有人说，谁叫特里总惦记别人的媳妇？要知道，“兄弟如手足，妻子如衣服”只是说说而已，男人的尊严很多时候是通过女人来体现的，就比如官员的腐败程度是通过情人的数量多寡来决定一样。所以，犯错就得付出代价，特里现在应该明白了。而代价有很多种，看看该场比赛特里行尸走肉般的表现就可知，特里在精神上已被布里奇彻底摧垮。
　　现在不是声讨特里的时候。让人迷惑的是，球星出轨，特里不是第一人，也不会是最后一人，但为何现在一边倒地讨伐特里，而几乎无人讨伐女主角瓦妮莎？仅仅是因为特里名声在外，仅仅是因为特里“偷吃”选择在布里奇家的卧室而不是酒店？
　　男人原谅男人，真的就这么难？或者仅仅是因为面子和自尊？因为同是闹得满城风雨的老虎伍兹“偷吃门”，据说现在虎嫂已经准备重投伍兹怀抱。女人原谅男人是否更容易一些？
　　结论很简单。同样是犯错，伍兹起码还有悔过表现，一边治疗一边道歉。而特里迄今为止没有一句正式的道歉，为何松口就比松裤带更难？
　　道歉虽然有点羞于启齿，尤其像特里这样处处标榜“模范丈夫”、“模范球员”、“模范队长”的大明星。不过，道歉始终是一种表态，一种决心，一种人类的本性。虽然我们知道，太多的人认错之后依然我行我素，台上低声下气，台下涛声依旧。
　　光凭这一点，特里就不可原谅。其实特里应该明白，所有的偷吃丑闻，大抵都经过调戏、调侃、调节、调解这“四大调”，最终必定会烟消云散。犯错是人类的天性，原谅别人也应该是。特里“享受”了调戏、惨遭世人调侃，在最需要他调节心态以调解事态时却选择沉默，懦弱得不像个男人。因此，让一个男人原谅另一个不像男人的男人，确实很难。
　　·张文辉·    

