英名记预测英格兰世界杯名单：小贝必入选 欧文0可能
　　新浪体育讯　在看过英格兰和埃及的比赛后，作为英国《泰晤士报》的首席足球记者，奥利弗-凯的心目中有了英格兰23人的大名单人选，他和同事本-史密斯以问答方式，详细解释了他选择23人的理由。
　　本的第一个问题是：谁是昨天晚上胜利的最大受益者？凯回答：“克劳奇和肖恩可以被看作是晚上胜利的最大受益者。事实上克劳奇每次为英格兰出场，看上去他都能得分，我想他已经确定在名单里有他的位置了。但问题是他和赫斯基谁是首发，赫斯基可能在进球方面没象克劳奇威胁那么大，但赫斯基会让整只队伍的移动更加出色，他能把其他队友轻松地带入到比赛之中。而克劳奇一出场，就要成为攻击的焦点人物，感觉会削弱其他队员的跑动。所以我想，克劳奇是B计划里的前锋，而不是A计划。”
　　接下去凯谈了小赖特，他说：“不仅是进球，他在对方后卫线前奔跑的方式，还有传中的能力，都吸引住了我。对卡佩罗来说，赖特的重要性可能是在沃尔科特之下，但我不敢确信这点，因为你还得假设卡佩罗会要贝克汉姆，同时也要列侬打右翼首发，这样的话，各位队员之间就有一场直接的竞争，经过昨天晚上一役后，赖特和沃尔科特进入名单的概率各占50%左右。”
　　本第二个问题是：“格林守了整场90分钟，这表明卡佩罗将他作为世界杯一号门将了吗？” 凯回答：“去年八月份卡佩罗表示他知道谁是一号门将，我们都知道他说的是詹姆斯，但问题是他在朴茨茅斯这一季遇到困难，老是受伤。这次让格林守了全场表明一点：卡佩罗肯定不会把哈特当成一门来考虑，而是在格林和詹姆斯之间做个一门取舍。我个人喜欢格林，但他不是世界级门将，如果来个如齐达内这样的人和他一对一，你绝不会认为格林能扑出这种球。所以一个身体健康，而且状况恢复的詹姆斯，至少是我的一号选择。”
　　按照世界杯名单设置，三个门将是最合适的设置，凯在谈到三门选择时说：“我认为就是哈特了。他也有可能考虑福斯特，尽管看上去选择一个俱乐部的第三门将，来作为英格兰的第三门将实在是有些搞。”
　　本接下去问后卫的配置，凯首先谈到了拜恩斯，他说：“拜恩斯踢了90分钟，但公平的说，他踢得不算出色，不过这和四后卫的整合有关系，所以不用责怪他。在比赛中他还是有提高的，如果他能作为世界杯左后卫的二号人选，我会很高兴的。但问题是卡佩罗未必会带第二名左后卫。因为他能依赖位置多变的米尔纳和莱斯科特，从而可以省一个后卫位置给中前场。”
　　在谈到其他人时，凯说：“布朗虽然有弱点，但他能在世界上最大的俱乐部之一里踢右后卫那么多年，这表明他并非不中用。布朗在打到中路也可以信赖，他会在队里。另外厄普森也会拿到机票，他的最大优点就是几乎不受伤。尽管他和费迪南德/特里比还有相当的差距。中卫里另一个选择是莱斯科特，如果他能在曼城打出完美结局，或许他还能成为队内第一首发，只不过现在他的地位还在厄普森之下。”
　　本问：“谁将站在中场线上？”凯回答：“杰拉德、兰帕德和巴里肯定入围，卡里克也会进去，因为他能给比赛带来一种不同的东西，另外卡佩罗还很喜欢职业性和多样性都很突出的米尔纳。如果世界杯明天开打，我想贝克汉姆也进了名单，当然右前的第一首发，最适合的还是列侬。赖特和沃尔科特前面已经说过。”
　　在谈到地位堪忧的几个人时，凯说：“卡佩罗特地去看的乔科尔几场比赛，乔发挥都不好，但如果他能一直进入到切尔西首发中，如果有好的发挥，还是有可能进入到大名单中，只不过那时唐宁没准比乔还要好。哈格里夫斯因为长期受伤已经无缘，帕克尽管在西汉姆表现很好，但选择名单对他来说会是一种伤害。”
　　最后是前锋线的配置。凯说：“鲁尼、迪福、赫斯基和克劳奇几乎肯定有四个位置。第五前锋取决于卡佩罗自己是否多留一个位置给锋线。眼下我认为卡尔顿-科尔会是幸运儿，因为卡佩罗喜欢有个大块头在前面。阿邦拉霍和本特还在冲刺中，可能也不该完全无视欧文的存在，如果他从现在到赛季结束时，能给卡佩罗一个惊艳表现，从实用角度出发，没准就有他位置。”
　　最后是奥利弗-凯的预测名单。
　　门将：格林、詹姆斯、哈特(福斯特)
　　后卫：格伦-约翰逊、费迪南德、厄普森、特里、莱斯科特、阿什利-科尔、布朗
　　中场：巴里、兰帕德、杰拉德、卡里克、贝克汉姆、列侬、米尔纳
　　前锋：鲁尼、赫斯基、克劳奇、迪福
　　外卡选手(从中选两人)：拜恩斯、沃尔诺克、沃尔科特、赖特-菲利普斯、卡尔顿-科尔、阿邦拉霍、乔-科尔、唐宁
　　(孟巍)

