皇马更衣室四大派系：C罗只手可遮天 卡卡竟是大哥大
　　《队报》请到三名皇马专家对球员在皇马更衣室内的影响力进行了评分和排名：他们分别是《阿斯报》主管阿尔弗雷多·雷拉诺，马德里足球栏目《Punto Pelota》主持人约瑟夫·佩德雷罗尔，《队报》常驻马德里记者弗雷德里克·埃尔梅尔。根据他们的结论，再与本赛季开始后《阿斯报》公布的所有球员数据统计和评分结合在一起，对皇马所有球员在两条轴上进行了定位：更衣室影响力(纵轴)和球场贡献(横轴)。与此同时，根据“地缘政治”的划分，皇马球员也分为四大家族。其中既有不可或缺的巨星，代表着俱乐部政策的旗帜性球员，也有凭借努力和付出赢得位置的球员，以及尚未确立位置的边缘人。
　　劳尔和政治家
　　他们是西班牙人(劳尔、拉莫斯、卡西利亚斯)，现在或曾经是更衣室的老板。如果没有他们的认可，那么一名球员也不会被俱乐部结仇，不论球场上还是球场外。然而，劳尔开始老去，球场上的表现也愈发脆弱，这位皇马更衣室曾经的领袖，如今已经被逐渐孤立。拉莫斯和卡西利亚斯成为了伊比利亚家族真正的主人。在本赛季新加盟的球员中，巴西人卡卡迅速在球队中确立了地位。不过，尽管卡卡很快成为了皇马更衣室的重要人物，但他在球场上令人失望，一直活在C·罗纳尔多的阴影中。
　　本泽马和边缘人
　　他们的意见根本不重要。他们是一些替补，或者被降级到替补席的球员。某些只能零星地踢上几分钟，有些出场时间更充足，比如本泽马和马塞洛。前里昂中锋是这些球员中得分最低的，他高昂的身价和在门前相对较低的效率，让他离皇马巨星的位置还差很远。本泽马必须尽快获得稳定的位置，否则就会消失在俱乐部新一轮的球星收购潮中。
　　C罗不可或缺
　　葡萄牙人可以为所欲为，不论他想干什么，不论他在哪儿。就连皇马的历史学家都不敢对他目前交出的竞技成绩提出异议。罗纳尔多用他的幽默感照射着整个更衣室，也用现实表现为皇马赢得比赛，他的作用已经被用至最大化。葡萄牙人唯一的弱点，就是他是俱乐部唯一不可或缺的球员。没有他，皇马就失去了魅力。他是领袖，也是创造和进球的主宰。
　　迪亚拉和苦力帮
　　他们在球场上无可指责。在更衣室里，他们更多的是充当听众，绝不会主动参与球队内部的权利斗争。在与本泽马的竞争中获胜的伊瓜因，刚刚加入了这个阵营。葡萄牙后卫佩佩原本是这里的领袖，但他膝盖重伤后，已经不能再自我定位为关键球员，也没能找到继任者。现在，L·迪亚拉和阿隆索是这个阵营中的代表球员，他们凭借努力获得了位置。
　　(编译/向波)

