爵爷承认阿森纳赛程最易 娃娃脸称全世界教练都爱鲁尼
　　新浪体育讯　本赛季英超最终王座战，已经不是前几年的双雄争霸，而变成了三足鼎立。进入三月份，争冠形势日益白热化，切尔西、曼联和阿森纳位列三甲，从第一的蓝军到第三的枪手，差距仅有3分，任何一轮任何一场比赛的结果，都有可能改变积分榜的排序。弗格森在曼联官方网站承认，老对手温格的球队已经重新回到夺冠集团，但同时坚定地表示，曼联将为四连冠战斗到底。
　　阿森纳去年十一月还落后领头羊切尔西11分之多，但随着切尔西和曼联近期几场比赛不尽如人意的表现，取得三连胜后的枪手，已经把和切尔西的差距缩小到3分，与曼联则只有2分之差。这当然引起了弗格森的警惕：“阿森纳现在状态不错，理论上说他们接下去的比赛最容易，剩余的赛程将非常有趣。切尔西输球(给曼城)对我们是好消息，但还有很多硬仗等着我们。”
　　接着弗格森话锋一转，谈到最终的冠军归属时，爵爷再次显示出舍我其谁的霸气，他表示，虽然球队输给了埃弗顿，当时球员也感觉很疲劳，但在接下来对阵西汉姆联和的联赛和维拉的联赛杯决赛中红魔又再次复活，“我们已经一而再再而三证明，这家足球俱乐部拥有坚定的信念。他们永不言败，这是非常好的品质。你们将在剩余的赛季中看到这一点。我们不会放弃。”
　　永不放弃的信念和坚强的意志，曼联精神在鲁尼身上有着完美体现。队长内维尔更在曼联官网上盛赞小胖有着超出年龄的成熟和智慧。
　　曼联官网撰文称，尽管鲁尼只有24岁，但表现出的能力就像是二十八九或者三十出头球员，通常球员这个年纪才能达到巅峰时期。“韦恩出道很多年了，他的经验就像30岁的人那样丰富，毕竟他16岁就登陆到英超，”内维尔这样评价英超头号射手，“他参加过冠军联赛、足总杯、世界杯和欧洲杯，已经经历了如此之多。”
　　“他现在相当成熟，正在经历职业生涯的顶峰时期。每次他踏上球场，都极具威胁性，能进很多球。这不仅仅是他的能力问题，而是意志和性格——他是如此狂热。”内维尔进一步指出，除了天赋异禀的身体条件和技术能力，真正成就鲁尼的是他强大的内心，“这让他脱颖而出，他愿意始终为球队而战。”
　　本赛季迄今为止，鲁尼为曼联出场的36场比赛中攻入28球，其中联赛23球，高居射手榜榜首，回到熟悉的中锋位置后，他完全走出了上赛季C罗的阴影。“韦恩可以处理所有的评价和赞美，所有的掌声和批评。他对我们至关重要。接下来两个月的比赛非常关键，我们需要一个百分百健康的他。”内维尔最后说道。
　　而作为鲁尼在锋线上的前辈，现任曼联预备队教练的“娃娃脸”索尔斯克亚表示，鲁尼完全是靠本能进球——当然，成就这样的身体反应，鲁尼也通过了大量的训练。换句话说，射门已经成为鲁尼身体的记忆。
　　“在训练场上他一遍一遍练习，所谓射手就是这样，不断重复，直到在场上用本能作出反应，而无需经过大脑思考。”索尔斯克亚表示，他还指出鲁尼取得了质的提升，除了拥有过人的身体条件，他现在的跑位也更加积极和精准，“尽管有时候他没有拿到球，但只要有机会，他所在的位置就能完成绝杀。”
　　索尔斯克亚还认为鲁尼是一个“全能球员”，无论攻防、传球、带球都很出色，“是每一名教练的梦想。”而与内维尔一样，挪威人也对鲁尼的求胜欲望印象深刻，“他想要赢，他热爱足球，如此直白，毫无隐藏。”
　　附：英超三豪门剩余赛程
　　切尔西：
　　西汉姆联 (主场)
　　布莱克本 (客场)
　　朴茨茅斯 (客场)
　　阿斯顿维拉 (主场)
　　曼联 (客场)
　　博尔顿 (主场)
　　热刺 (客场)
　　斯托克城 (主场)
　　利物浦 (客场)
　　维冈 (主场)
　　曼联：
　　狼队 (客场)
　　富勒姆 (主场)
　　利物浦 (主场)
　　博尔顿 (客场)
　　切尔西 (主场)
　　布莱克本 (客场)
　　曼城 (客场)
　　热刺 (主场)
　　桑德兰 (客场)
　　斯托克城 (客场)
　　阿森纳：
　　伯恩利 (主场)
　　胡尔城 (客场)
　　西汉姆联 (主场)
　　伯明翰 (客场)
　　狼队 (主场)
　　热刺 (客场)
　　维冈 (客场)
　　曼城 (主场)
　　布莱克本 (客场)
　　富勒姆 (主场)
　　(G14)

