西班牙90分钟两套阵容依旧控局面 老帅预言4年后实现
　　记者李森报道 赛前博斯克保持着低调，因为法国曾是世界杯、欧洲杯双冠王，瘦死的骆驼比马大，再说西班牙上次在法国战胜主队，还要追溯到1968年。3月3日这场热身，谨慎的博斯克排出与世界杯预选赛差不多的首发阵容。
　　皇马、巴萨两强在西甲竞争激烈，公平起见，博斯克在首发阵容里派上皇马的卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索和阿韦洛亚，同时巴萨也有普约尔、皮克、布斯克茨和伊涅斯塔为代表。或许是想在世界杯前让法布雷加斯树立信心，小法首发担当前场指挥。让法布雷加斯和阿隆索担任前腰，是为让所有球员都适应欧洲杯时的4141打法，也让布斯克茨有一次在后腰位置一夫当关的实战体验。
　　前10分钟，伊涅斯塔、席尔瓦支援中场显得十分必要。亨利、里贝里上半场保存体力，法国队显然准备抓住机会靠两人速度反击。第3分钟和第8分钟，阿隆索中场两次丢球都引发过对手的快攻，幸好被普约尔瓦解。
　　在法布雷加斯和阿隆索间逐渐熟悉后，西班牙控制了局面。就像看台上阿森纳主帅温格感慨的那样：“一旦西班牙控球机器运转，任何人也夺不走球，问题在于怎样有效进攻。”
　　由于是单前锋战术，比利亚得到更大活动空间。只要中场能准确分球到空当，比利亚就能见缝插针，制造险情。第11分钟，伊涅斯塔向左前场空当传球，比利亚禁区内丢球。第21分钟，又是伊涅斯塔传球，席尔瓦虽没拿到，但他的参与导致了法国防线的混乱，比利亚捡到单刀机会破门。
　　此球沉重打击了法国队士气，西班牙转入攻坚。第45分钟，拉莫斯右路传中，比利亚的射门被挡出。由于西班牙在前场投入大量兵力反抢，球权很快失而复得，阿隆索再次分到右路，拉莫斯左脚射门，2比0。上半场西班牙打得随心所欲，与左后卫阿韦洛亚成功盯防里贝里、右后卫拉莫斯频繁助攻分不开。
　　下半场换上托雷斯、哈维和阿尔比奥尔等人后，西班牙球员开始放松，法国队一度占据上风。但托雷斯的快速插入禁区、哈维的前场精确传球、纳瓦斯在边路的不断突破，都是这45分钟里的亮点，也能丰富博斯克在世界杯时思路。老帅赛后说：“我们完成了理想的上半场，控球后打对方空当是主要武器。唯一的不足是进攻缺乏深度(上半场没有边锋)，纳瓦斯出场后给比赛增加了热度。”
　　42年后再次在客场击败法国、法兰西大球场球迷献给客队的加油声、法国媒体对博斯克的赞美声，让西班牙人乐不可支。2006年世界杯输给法国出局后，当时的西班牙主帅阿拉贡内斯曾断言：“下次再打法国，我有把握取胜，因为西班牙只是有欠成熟。两国风格类似，但其中有着朝阳和黄昏间的差异。”没想到老帅的预言，由博斯克4年后实现了。
　　不过博斯克依然保持低调：“法国是强队，不该因一场热身就否定他们。西班牙赢得欧洲杯前不久，阿拉贡内斯还曾受到媒体批评。赢球我当然高兴，但我提醒过球员，西班牙成为世界杯大热门，只是因为我们目前排名世界第1。真想捧起大力神杯，球队还得在接下来3个月里不断完善。”

