荷兰灵魂人物爆出“耍大牌”风波 出内讧导火索必是他
　　记者王琳报道 斯内德是荷兰队的灵魂人物，打进美国的两个进球都是斯内德提供了间接助攻。球场下斯内德更是一个非常强势的人，最近荷兰媒体披露了斯内德“耍大牌”的风波。
　　在一次荷兰队集训吃午饭时，斯内德问来自荷甲阿纳姆队的门将费尔图伊岑年薪多少，对方告诉他是40万欧元，斯内德用嘲讽的口气回应，“才40万？太少了！我挣的比你多20倍。”与斯内德同桌的队友们都看到了这一幕。最先披露这则消息的是《大众体育日报》专栏作家博斯特，他在足球收视率最好的《studio Sport》的现场直播中谈到了这一事件，而其中一位嘉宾正好是国家队主帅范马尔韦克，范马尔韦克的第一反应是，“你哪里来的消息？”随后否认没这回事，但博斯特不放过这个出名的机会，结果直播中两人闹得很僵。
　　尽管范马尔韦克极力掩盖斯内德事件的真相，但第一时间知道这件事的斯内德对队友口风不严非常反感，表示等下次国家队集训(对美国)时要好好问问是怎么回事。斯内德球技好，但也是个刺头，一些荷兰国脚对他一些做法非常不满，比如他和范佩西先前就发生过矛盾、因为不满范马尔韦克让自己当替补提前离队等。还有足坛人士分析，如果荷兰队出现内讧，斯内德十有八九是导火索。
　　不过直到与美国队比赛结束后的第二天，斯内德也没追究是哪位队友把这件事泄露给媒体的，此事暂时告一段落。斯内德这次集训中讲的更多是关于南非世界杯的话题，而且口气十分谦虚：“我不担心自己占用一个名额参加南非世界杯，但不敢保证自己能完全以主力身份参加大赛，如果我状态不佳，范马尔韦克让我当替补我也会完全服从。”
　　荷兰国内娱乐版关于斯内德的报道也非常多，在与结发妻子离婚后，斯内德很快与电视女主持卡斯贝根热恋，卡斯贝根被评为荷兰2009年最性感的女性，南非世界杯后，斯内德要与她在西班牙举行盛大婚礼。

