英格兰“竹竿”进球效率超鲁尼 如此表现何日打动卡帅
　　记者刘川发自温布利球场  自去年9月小组顺利出线后，英格兰媒体就一直希望卡佩罗能尽早确定鲁尼的搭档。在其后的4场比赛中，卡佩罗一口气在锋线上试用了多达6名球员，结果攻入4球的克劳奇所交出的答卷最为体面。
　　也许是受繁重的联赛任务所累，本场首发的迪福和鲁尼都拿不出上佳状态，在两人搭档的前30分钟里，英格兰和埃及的射门次数持平为5次，而在之后的60分钟，三狮军团的进攻突然打出了心得，最后全场射门次数飙升到了19次，同一时段，被完全压制的埃及队只完成了4次射门，应该说下半场替换迪福上场的克劳奇是扭转这一数据的最大功臣。
　　克劳奇的两个进球都有异曲同工之妙，第56分钟，杰拉德接到卡里克传球之后直塞禁区，巴里在禁区右侧送出的横传穿越两名防守球员准确找到了中路插上的克劳奇，“竹竿”在点球点右侧一簇而就，为英格兰扳平了比分。20分钟后克劳奇锁定胜局的一球也来自同样的进攻套路，只不过这一次杰拉德变成了布朗，巴里变成了小赖特，克劳奇在禁区内完成最后一击的地点则从12码处提前到了小禁区线上，不过“竹竿”的这粒进球同时也有越位嫌疑。
　　这已经是克劳奇在连续3场国家队比赛中第二次梅开二度，而“竹竿”只从卡佩罗那里拿到了150分钟的上场时间。赛后《泰晤士报》更是以数据统计为克劳奇的主力位置投上了信任票，数据显示已为三狮军团攻入20球的克劳奇是现役国脚中效率最高的前锋，他平均每个进球只用102分钟，攻入25球的鲁尼为171分钟，而迪福为132分钟。更令人称奇的是“竹竿”的这一效率就连英格兰历史上的诸多传奇射手也无法企及，名宿查尔顿的平均进球时间为192分钟，而为国家队打入48球的莱因克尔则为134分钟，最为接近“竹竿”效率的是格里夫斯，他的平均进球时间也仅仅是117分钟而已。
　　顶着英格兰史上最有效率前锋的光环，克劳奇自然在赛后得到了诸多媒体的信任，不过卡佩罗似乎依然不为所动，意大利人坚持公平原则，声称在世界杯前会给所有入围的锋线球员证明自己的机会：“我得首先找找迪福和鲁尼在上半场到底出了什么问题，因为之前我对鲁尼和克劳奇、卡尔顿·科尔和赫斯基的搭档情况了解得非常清楚，因此为了全面备战考虑，我觉得今天让迪福和鲁尼一起首发最合适，你要知道他们俩在场上到底合不合拍。至于克劳奇，我经常将他招进国家队，他在我手下也踢过不少比赛，但是你们要明白的是，我在确定球队阵容的时候必须要考虑周全，顾及到所有球员的利益。”
　　而克劳奇本人倒是也并不急于上位，“竹竿”赛后接受媒体采访时仍然心情平静，称会绝对服从卡佩罗的安排：“所有在世界杯年为英格兰出场的球员肯定都会感到压力，尤其是在主场的比赛中。是否首发完全得看教练自己怎么拿主意了，我能做的就是抓住有限的上场机会好好表现，向教练反馈一些他所需要的信息，幸好我今天踢得并不算差劲。”

