西班牙世界杯奖金达1380万欧元 是欧洲杯奖金两倍多
　　南非世界杯进入百日倒计时。近日，有西班牙、英格兰和韩国公布了世界杯奖金标准，其中西班牙以人均558万元人民币在现阶段的奖金榜上领跑。
　　西班牙
　　冲击首冠奖金突破历史
　　虽然是欧洲老牌劲旅，但西班牙队在历史上从未赢得过世界杯冠军，此番远征南非，“斗牛士”比以往任何时候都要饥渴。西班牙足协似乎嗅到了冠军的气味，决定用重金激励球队争夺世界杯。
　　最终敲定的价码是总奖金1380万欧元，每名球员可以分得60万欧元。毫无疑问，这是一个天文数字，要知道2008年西班牙获得欧洲杯冠军后，总奖金只有575万欧元，而本赛季皇马主席弗洛伦蒂诺给球队开出的夺冠奖金人均只有57.5万欧元，都不及现在西班牙足协开出的世界杯夺冠奖金。
　　韩国
　　目标16强奖金缩水
　　“韩国肯定会从小组赛出线。”世界杯抽签仪式结束后，韩国国家队主帅许丁茂充满信心，但考虑到分组形势严峻（同组对手有阿根廷、希腊和尼日利亚），韩国足协只确定了小组出线后的奖金数目，只要晋级16强，每个球员包括教练员都可以收获1亿韩元(约80万元人民币)的奖励，而按韩国媒体的猜测，如果能够晋级8强和4强，每名球员的奖金将增加到2亿和3亿韩元。
　　看上去，韩国队的奖金和过去历届持平，不过由于韩元大幅贬值，现在足协开出的数目相比历届反而有所缩水，在告别了2002年晋级4强的主场神话后，能够小组晋级，韩国队就谢天谢地了。值得一提的是，此前韩国足协的吝啬也让球员们对这次的奖金颁发不抱太大希望。
　　英格兰
　　只发奖金不谈成绩
　　自从聘请了卡佩罗作为国家队教练，英格兰的世界杯之旅变得轻松了许多，预选赛全胜晋级后，英足总似乎看到了希望，眼下他们许诺国家队将有一笔高达550万英镑的奖金注入，能在世界杯期间打上主力的球员每人将能得到40万英镑（约400万元人民币）。
　　550万英镑不是一个小数目，不过相比于西班牙的冠军奖金就显得有些可怜，但必须指出，英足总没有给球队制定世界杯的具体目标，也就是说，不管踢出怎样的比赛，这笔奖金都将支出，从这个角度看，英格兰国家队颇为幸福，而在世界杯预选赛晋级后，国家队的主力球员已经得到了近30万英镑的奖金。相较之下，英足总对主教练更加慷慨，主帅卡佩罗的出线奖金达100万英镑———这是当初合同规定好的，如果英格兰世界杯夺冠，卡佩罗也比队员们拿得多，冠军奖金同样是100万英镑。陈均

