萨内蒂宣称欲续约国米终身 曝曾与皇马达转会协议
　　新浪体育讯　本周日，萨内蒂将迎来他在国际米兰的第491场意甲比赛，一晃14年过去了，接受采访，当年最初加盟国际米兰时的情景，以及这些年经历的风风雨雨，对于国际米兰的队长来说，仿佛就像发生在昨天……
　　第一次训练
　　“我清清楚楚记得那时的情形，当时俱乐部前一天晚上让我住在了米兰当地的一家宾馆，所以第二天我找了个司机把我带到了训练基地，我记得当时我只带了一个书包，里面有一双球鞋，我还带了一个足球，当然，还带着超过一百万个梦想。当时没有人认识我，我只能向别人打听球队安排的宾馆在哪里。”
　　转会
　　“我在班菲尔德踢球的时候，他们告诉我国际米兰收购了我，对于我来说，这是梦想成为了现实，安杰洛-莫拉蒂是我一生都镜中的人，而那时我经常从电视上关注意大利足球。”
　　兰伯特
　　“有时候我觉得也许是命运的安排，我们一起来到国际米兰，兰伯特现在在辅佐迪亚兹，并帮助他拿到了阿根廷甲级联赛的亚军，而我，有幸一直到今天还能够打很多的比赛，赢得教练的信任，我今天一直在国际米兰，8月份我就37岁了。”
　　未来
　　“37岁之后改行执教？哦，我还有一年的合同呢，之后，我可能还会续约一年，我希望我得到续约的过程不会那么艰难(笑)。接下来我会做什么？我还想留在国际米兰，你去问莫拉蒂主席吧，我们拥有最好的主席。”
　　莫拉蒂
　　“我和莫拉蒂的关系非常好，他就像是我的父亲，他帮助我，让我成长，而在我们失败的时候，我们总是能够得到他的支持和鼓励，想到我们的成功和获得的那些冠军，我就会为他高兴。”
　　历任教练
　　“我经历过的最佳教练？如果让我选择的话，我会选择吉吉-西蒙尼，他创造了一个强大的团队，在他的带领下我们赢得了欧洲联盟杯，那次的最兴奋不亚于与07/08赛季战胜帕尔马夺冠，另一个是库珀，他的工作相当出色，但可惜遇上了在罗马奥林匹克球场(对拉齐奥)那个不幸的夜晚，霍奇森？那场联盟杯的决赛(对沙尔克)我们吵了架，不过除此之外我们关系很好，而他第二次回到国际米兰充当救火队员时，我们的关系非常和谐。”
　　电话门丑闻
　　“那是意大利足球在世界足坛上的污点，我不理解为什么有人想要否认或者忘记这些令人羞耻的事情。”
　　塔尔德利
　　“我和他的想法太不一样了，他理解足球的方式与我不同，在2000年，也就是塔尔德利执教期间，我第一次想要离开国际米兰，我当时与皇马已经达成协议了，准备前往西班牙，但莫拉蒂的一句换让我留下来了。作为一名球员，我们必须为俱乐部和教练服务，我也是这样教育我的孩子的。”
　　曾与哪些球星争吵
　　“我还是不说他们的名字了，这并不是什么美妙的事情。”
　　穆里尼奥
　　“他是一个非常优秀的教练，他对比赛准备的很细致，外界关于他的个性谈论得很多，但是在球场上他做的真的非常不错。”
　　现在的国际米兰
　　“与伊布拉的时代不同了，现在我们控球更多，因为我们喜欢更多的打地面球，无论如何，球队的实力在联赛和欧冠的争夺中是关键的，无论有没有伊布拉道理都是一样的，你没有实力就不可能赢得胜利。”
　　迭戈-米利托
　　“他是一个非凡的球员，全面、擅用头脑、谦逊，他的进球率令人疯狂，而且总是为球队服务。”
　　冠军杯
　　“我们的目标是联赛和欧冠，并不仅仅是后者，当然，赢得冠军杯将是一件美妙的事情，因为我还没有过作为一名队长举起欧洲冠军奖杯的经历。”
　　法切蒂
　　“法切蒂是一个好人，我非常赞同让他的号码退役，因为他是国际米兰历史的一部分，把他与我相比令我感到骄傲，因为我是一个外国人，不过，如果你愿意，可以把我当成半个意大利人。”
　　梅阿查球场
　　“这些年，当我们在梅阿查踢球时，我总会感到一种满足，你会听到看台上他们在唱‘只有一个队长’，这令人疯狂，我望向北看台，看到他们年复一年在这里为我们家有，我们知道为什么，他们也知道为什么，我们知道我们所盼望的这个时刻总有一天会到来的！”
　　(狄雷)

