英格兰左后卫依旧是个谜 新上位小卒最大优势靠女人？
　　记者克韩报道 此役前，卡佩罗罕见地公布了11个首发球员中的8个，其中没有公布的3个位置就是门将、左后卫和鲁尼的搭档。这显示了他对这3个位置的犹豫，最终他选择了埃弗顿左后卫贝恩斯首发，并且一打就是全场。
　　媒体打趣，“卡佩罗挑选左后卫，第一眼就是去看看他老婆长什么样！恭喜卡帅，他终于找到了一个夫人不是流行歌曲明星(指阿什利·科尔)，甚至都没有性感迷人前女友(指布里奇)的左后卫！”
　　从整体表现来看，这个顶多是左后卫位置第3人选的25岁年轻球员首次亮相，在开局确实有点紧张。开场哨不久，他就因为被对方打身后，导致穆哈马迪形成了突破。此后几次糟糕的触球，不是让皮球飞出了边线，就是送给了对手，甚至还有一次膝盖触球送给了对方一个角球。用媒体的话说，他有点“初夜紧张”。
　　贝恩斯在埃弗顿的独门绝技是任意球，太妃糖的角球和界外球都有他的份。但到了英格兰队他这点就踢不出来了，因为杰拉德会霸占着任意球。全场，他只踢了一个角球。
　　好在适应后，他恢复了状态，在后门柱一次关键的头球化解了埃及队攻势。中场后，贝恩斯信心更足。下半场第75分钟的第二个进球，就是他给杰拉德传中，队长的射门被门将扑出后，小赖特补射中的。
　　当然，整体来说贝恩斯也没有表现好到已经拿稳这个位置的地步。媒体说：“他没有一举搞砸自己入选世界杯的机会，但也没有赢得大量掌声。”虽然卡佩罗已经基本排除了米尔纳或巴里改打左后卫的可能性，但贝恩斯依然面临着严峻的竞争。
　　毕竟，卡佩罗还没有完全放弃重召布里奇。布里奇的曼城队友图雷表示，“我猜几个月后布里奇会改变主意。每个人都为效力自己的国家自豪，他当然处境艰难，家庭生活也很重要，但我认为他只是需要一些时间来忘掉一些痛苦的事情。他是一个很棒的左后卫，在曼城他已经展现了这一点，他还会继续展现自己的风采。”
　　贝恩斯又能有什么办法呢？他唯一可做的，是不要找一个明星女友，至少不要让自己的女友靠近特里。

