英格兰逆转非洲冠军为世界杯祭旗 卡帅认真热身非儿戏
　　记者林良锋发自温布利球场 夹在冠军杯淘汰赛之间的国际比赛日向来不受球会待见。埃里克森掌印时对热身并不认真，经常拿它作为敷衍媒体聒噪的礼物，媒体炒作谁该进国家队，他就送上一顶鸭舌帽；各路国脚也三心二意，生怕受伤错过球会的关键场次，导致热身赛很少起到备战的作用。
　　卡佩罗的热身绝非儿戏，麾下自然不敢玩忽职守，倾尽全力而战，交出了一份像样的答卷。迎战埃及是卡佩罗公布预备名单之前最后一次热身，英军反败为胜，卡佩罗的收获不仅是赢球，很多细节印证了他的看法：442阵型无法发挥现有人员配置的优势；克劳奇是备选方案中不可或缺的棋子；锋线搭配还是一高一快好使；赖特-菲利普斯可以在国际赛事复制其球会状态，他将和伦农争夺右翼主力；贝恩斯可以一用。
　　项庄舞剑，这场热身的目标是英军小组对手阿尔及利亚，能从落后1球到3球反超，卡佩罗至少对非洲对手的能力有了感性认识：“我做了一些调整，对上半时也还满意，我们有很多机会但未能进球，我要求队员们下半时加强紧逼尽快夺回控球，他们做到了。”说到错过机会，英格兰4次机会平均落在迪福和兰帕德脚下，可惜迪福射门不够冷静被对方门将哈达里扑出；兰帕德射门也操之过急，正打在哈达里身上弹出界外。
　　卡佩罗赛后反问媒体：“如果那4次射门进了球，你们还会追问我克劳奇能否成为决赛周主力吗？”没有哪个教练会在赛前老实向媒体交底，赛前一天卡佩罗还念叨自己偏爱高中锋，首发却是迪福和鲁尼双快。但这个部署不仅未能让迪福得益，还连累周围一圈人没了章法。第5分钟沃尔科特右路传中，是上半时最有威胁的配合，稍后则是迪福接厄普森直传转身突入禁区发炮被挡。
　　克劳奇进球率奇高，但赫斯基首发英格兰战绩最好，卡佩罗并不打算纠缠于这个辩论，克劳奇肯定会去南非，能不能首发不告诉你们：“他是(去南非)集体的一员，是锋线的一员，我很高兴有这么多人可选。克劳奇是我备选方案中的重要环节，我们可以用他打高球，但今天我们没这么打，他一脚出球和二过一也处理得很好，他上场扭转了比赛。”
　　能得到卡佩罗如此嘉许的人不多，克劳奇上场后，英军全盘皆活，杰拉德和鲁尼很快找到配合的套路，第3球配合很能说明问题：鲁尼佯攻左路，一番虚晃后长传右翼小赖特，球回到中路时克劳奇完成最后一击。这对迪福和赫斯基都不是好消息，后者和克劳奇开场时并肩而坐，可需要救兵驰援，卡佩罗点的是“竹竿”，而非两年前和捷克热身落后时换上的“黑塔”。
　　表现抢眼的不仅是小赖特，卡里克换下兰帕德，分担了巴里的防守责任，正是英军听从卡佩罗要求的“尽量夺回控球权”的原因。兰帕德多少要为己队失球负一点责任，埃及中场霍斯尼斜线交给齐丹射门的那次妙传，兰帕德本应在他出脚前就予以干扰，扼杀于萌芽之中。杰拉德赛后承认：“上半时我们踢得太松散，各自为战，但下半时我们拼得很凶。”也由于卡里克能坐镇后场调度，巴里能插上为克劳奇送出致命传中。
　　换上克劳奇影响了埃及的防守思路，他们一直期待英军就此轮番空袭，收紧中路，露出两翼，但英格兰配合全部来自地面，尤其是小赖特大胆在对方中卫和边卫的结合部之间突破，让英军得以保持旺盛攻势，鲁尼和杰拉德频繁在左路活动，终于实现两翼齐飞的构想。
　　英格兰阵容(442)：格林/布朗、厄普森、特里、贝恩斯/沃尔科特(57’赖特-菲利普斯)、巴里、兰帕德(46’卡里克)、杰拉德(73’米尔纳)/鲁尼(86’卡尔顿·科尔)、迪福(46’克劳奇)

