英格兰“新队长”谦虚亮相 先打入四强再迎接太太团
　　记者克韩报道 英格兰的传统，赛前一天新闻发布会由队长主持。这一次台上坐的不是特里，而是代理队长杰拉德。发布会最后聊到了世界杯上的太太团问题，麦克风前的杰拉德对媒体宣誓：“只有我们打入了半决赛，我才会让她来南非。半决赛或决赛，她应该可以来了吧？你们有没有意见？”杰队谦卑的态度，引发了台下老记的一片笑声。
　　这就是杰拉德，他不像前任特里略带狂气。虽然6年前他就已经戴过三狮队长袖标，虽然卡佩罗首场比赛就是他当队长，但这次卡帅宣布“队长是杰拉德”后，他还是强调了自己的荣耀，“我为此非常高兴。每个英格兰孩子都渴望有朝一日当三狮队长。”
　　是否担心特里事件之后，戴上英格兰队长袖标的球员都遭到诅咒？杰拉德答：“今后不仅是队长，每个球员都应该小心。”
　　开场后，杰队首发中场左路，但出彩不多。下半场，卡佩罗把阵型调整为4231，杰拉德才更加活跃。第一个进球，正是他把球分给穿插到边路的巴里，巴里传中后克劳奇一蹴而就的。第73分钟，卡佩罗用米尔纳将杰拉德换下，重新变阵442。
　　说实话，就算带着队长袖标首次走出新温布利，杰拉德的锋芒也完全被特里盖过。好在杰队不是一个小心眼的人，他赛后对特里也只有夸奖和鼓励，“他的表现我认为棒极了，他一切都处理得非常得体。他展现了自己是一个出色的球员，也依然是一个伟大的领袖。”
　　赛后杰拉德也鼓励了队友，“埃及队确实踢得很好，但我们上半场0比1落后，完全是因为意外，我们没有抓住自己的机会。但此后我们展现了强大的意志和团结精神，最终逆转了比赛。上半场我们踢得太分散，但下半场我们才像个团队，不断压迫对手，最终得到了我们的回报。”
　　当队长的感觉？杰拉德笑：“这是一个美妙的时刻，在通道里领着大家出来的感觉真棒。但更棒的是赢得了比赛，希望这场比赛会让阿尔及利亚有点胆颤。如果让他们看到埃及都能击败我们，那或许会给他们增加信心，现在的效果应该是相反了吧？过去几周英格兰有很多负面新闻，但我们作出了很好的反应。我们利用了这个完美的平台，向所有人展现了我们是一支很出色的球队，我们的自信和团结还在。克劳奇和小赖特发挥很好，当然我们或许应该赢得更轻松一点。”

