辽宁1战几乎输掉整个赛季 最后4秒被终结是谁的错
　　新浪体育讯　在08/09赛季CBA第37轮的一场比赛中，辽宁队100-101惨遭北京首钢逆转。全场比赛，北京队最多曾落后辽宁队多达16分，而这场胜利的全过程中，他们也仅仅领先过辽宁队4秒。而这一次领先便是促成了最后的胜利的关键。
　　在上个赛季，辽宁和北京可以说是天壤之别的两支球队，辽宁队凭借外援的出色发挥，最终杀入总决赛并赢得联赛亚军，而北京队则连季后赛的大门都没有进去。如今一年过去了，闵鹿蕾和郭士强的球队却有着截然相反的境遇。
　　本赛季截止到目前，北京队以20胜17负的战绩排名第八，而辽宁队则只有17胜20负排在第十四名。从剩下的赛程上看，辽宁队能够杀入季后赛的可能性已经微乎其微，去年亚军在本赛季没落的速度令人叹为观止。
　　凭借着上个赛季的优异表现，郭士强和冠军队主帅李春江共同分享了上个赛季“最佳教练”的荣誉，然而在本赛季，郭士强却始终没有做出符合其称号的表现，他每每在决定比赛胜负的关键时刻，无法对球队做出有效的调整。
　　以本场对北京的比赛为例，在下半场比赛中，手热得发烫的琼斯居然得到不到辽宁队任何的控制，居然在半场比赛狂砍38分。特别是第四节北京队追分的关键时刻，辽宁队居然放任琼斯连中3记三分球，眼看着13分的领先优势付之东流，郭士强在关键时刻的防守布置令人怀疑。
　　事实上，郭士强一向是位以防守为本的教练，在辽宁队的赛后新闻发布会上，几乎每次都能听到主教练郭士强强调球队的防守，而辽宁也一向被认为是一支依靠防守赢球的球队，但是在本赛季，辽宁队的防守很多时候已经成为了球队输球的致命缺陷。
　　在上个赛季，凭借着奥德杰和桑普森两大外援对内线的封锁，辽宁队连斩八一和江苏两强，杀入总决赛。然而在本赛季，少了强力外援的辽宁队似乎再也找不到防守的方向，少了强力外援的内线威慑，他们多次在比赛中被对手打成筛子，在开赛第二场87-113惨败陕西的比赛中，陕西的双外援联手在辽宁队面前掠走68分26个篮板，而缺少了内线屏障的辽宁队往往对于对方的强力得分点没有任何的办法，而今晚，他们又在自己的主场被琼斯摘走了47分。如果说郭士强不离口的“防守”只能建立在强力内线外援基础上的话，那么辽宁队今后的前途将相当凶险。
　　除了防守之外，辽宁队的进攻同样存在着致命的问题，就在今晚对北京的比赛中，第四节面对北京队疯狂的紧逼，辽宁队竟然变得不知所措，连续三次进攻无功而返，关键时刻无法得分，也让他们在短短几分钟之内就丧失了13分的领先优势。比赛的最后时刻，辽宁队本也有胜利的机会，但无论是琼斯投中绝杀前的关键进攻，还是最后4秒的绝望一击，郭士强的球队都没能打出有效的进攻，这也让他们只能品尝“赢了一宿，输在天亮”的苦果。
　　(小鱼）

