西班牙征战世界杯不变球队方向 完善细节增添新动力
　　尽管博斯克一再强调：“此次入选的23人只是世界杯阵容主干，不排除今后3个月里因球员状态变化出现变动。”但从选材取向和友谊赛结果看，博斯克招人时想得比前任阿拉贡内斯更全面，队内补充了边锋和9号型中锋。但与2008年欧洲杯冠军时的阵容相比，大方向是一致的，那就是坚持控球。
　　欧洲杯时，阿拉贡内斯把主要精力放在中场建设上，除了国家队有这方面现成的球员，还因为西班牙在身高、体力方面的劣势。要想在洲际大赛中不吃亏，最有效的办法就是始终保持控球。老帅的这种理论并不是所有教练都赞成的，技术不精的球队往往会把控球看作负担——带球跑毕竟比无球跑慢得多也困难得多。
　　好在博斯克也属于地道的西班牙派，客场面对强敌法国，他上半场虽试用法布雷加斯和阿隆索打前腰，但争取控球的意识没变。哈维下半场登场后西班牙的短传更流畅，但利用热身增强法布雷加斯的自信，并让阿隆索适应不同位置，实在是不错的主意。
　　如果说球是武器，那么谁更多时间掌握它，谁就掌握更多主动。让我们来看看博斯克是怎样利用到手的武器的。通常而言，西班牙不习惯打闪电战，不习惯在开局就进球，那是因为西班牙历来注重中场，注重在中场的传递过程中寻找漏洞。随着比赛的进行，这种控球短传不仅会造成对方心理恐慌，也会让对手不自觉地后撤。
　　与法国的比赛就是又一个明证：开场10分钟后，西班牙在逐渐站住阵脚的同时，也渐渐找到了对方防线中的空当，有空当就容易进球。温格有感而发：“当今世上只有西班牙有这种娴熟的控球技术，他们善于发现空当，因此进球总比别人容易。”
　　比利亚进球后，西班牙就势进入第二种状态，那就是在前场投入更多兵力。表现之一是阿隆索等三人联手在前场就地断球，表现之二是后卫拉莫斯禁区内完成射门。每支球队都会出现阶段性高潮，就看教练、球员能否利用。
　　感谢西甲有巴萨、皇马两强，博斯克能从中汲取不少养分。上半场无边锋但有人临时去占据边路，这是皇马目前打法的翻版；下半场纳瓦斯上场攻击边路，则是巴萨提供的参考。
　　由此不能不提到西班牙这场比赛中的多种进攻方式：比利亚比托雷斯禁区内效率更高，因此给比利亚的直塞一般在禁区内两侧；托雷斯的跑动范围比比利亚更大，因此下半场在利用托雷斯打反击的同时，博斯克加派了二线的攻击力量古伊萨和哈维，以利用托雷斯扯动后中路留下的空当。
　　美中不足的是，受换人名额限制，博斯克不能在有纳瓦斯边路突破后派上9号型中锋内格雷多。与此同时，何时应该让比利亚、托雷斯同时上场，上场后又该谁来打突前，安置纳瓦斯、马塔这种边锋会不会影响已成型的中场传递网等等，都还是悬而未决的问题。
　　博斯克赛后的话是最好诠释：“我不喜欢你们(媒体)争论的话题，比如是不是单中锋更好。在我看来，伊涅斯塔和席尔瓦同样是前锋，场上职能随时变化。虽然联赛结束前没有热身了，但球员在俱乐部适应不同位置，有助于国家队对他们的要求。我不会因国家队目前的状态就停止备课，想在世界杯上走得顺利，进攻上还要丰富很多细节。”
　　上赛季巴萨夺得六冠王后，瓜迪奥拉曾说：“创纪录的不是我也不是某个球员，成绩归功于巴萨坚持多年的大方向。”西班牙队的情况同样如此。坚持已有风格并不保证奖杯，偶尔也会输，但贵在有属于自己的风格。如果这场热身能确定西班牙在世界杯上的大方向，并在随后完善所有细节，这将比“打破42年客场不胜法国历史”的宣传更有价值。至少博斯克是这样想的。

