两名帅入尤文换帅名单 皮耶罗：欧联杯夺冠也难掩耻辱
　　新浪体育讯　尤文输给了巴勒莫之后，欧冠资格的道路又变的曲折，《罗马体育报》透露尤文又开始重新考虑孔蒂在新赛季接替尤文主帅，在拉涅利下课之后，孔蒂曾经希望能够执教尤文，但是当时布兰科并不欣赏孔蒂，最后决定让费拉拉上任。
　　另外一种消息是普兰德利会成为新任主教练，佛罗伦萨本赛季成绩糟糕，欧冠已经成为唯一的指望，因此意大利媒体认为普兰德利很可能在夏天离开，而如果事实如此，那么尤文可能会成为他的新东家。
　　不过在扎切罗尼看来，即便普兰德利成为尤文新教练的候选对他也不会造成影响。对于普兰德利会在夏天接替尤文主帅的传言，扎克说：“这不是我要考虑的问题，这也不是我应该关心的问题，要知道我在尤文的工作就是实现本赛季的目标。不过我本人非常尊重普兰德利，无论是做人还是做教练，他都是一个典范。”
　　对于和佛罗伦萨的比赛，扎切罗尼说：“现在每场比赛对我们来说都很重要，我们的目标是欧冠资格，这是一个非常简单但是很重要的事实。我们必须要专注自己的比赛，现在最好的方式就是通过自己的努力赢得比赛，我们的目标就是不断的改善自己从而达到我们的目的。”
　　皮耶罗则是非常坦诚，他认为尤文这个赛季确实表现的很糟糕，即便是赢得了欧联杯的冠军也不能遮掩球队这个赛季的糟糕情况。皮耶罗说：“我们必须承认，即便我们在欧联杯中夺冠，也不能弥补我们无法冲击联赛冠军的失望心情。联赛积分榜说明了全部的问题，对我们来说这个赛季确实很糟糕，我希望这个赛季发生的那些糟糕的事情不要再延续。我们现在还没有走出低谷，虽然我们之前取得了一些不错的成果，但是还是前途艰险，有很多球队都能让我们陷入困境。”
　　对于对球的前景，皮耶罗说：“不只是巴勒莫，那不勒斯，还有明天的佛罗伦萨，都是我们强大的对手，不要忘记和拜仁比赛的耻辱，我们都还记得当初发生了什么事情。现在，我希望佛罗伦萨会因为下周的欧冠比赛牵扯一些精力。”

