英格兰队十大难题：切尔西天才滑坡 思念曼联铁腰
　　英格兰队在周中的热身赛中主场以3比1击败了非洲冠军埃及队，不过在世界杯开幕之前，主教练卡佩罗仍有很多的问题需要解决，后防线的人员动荡不是卡佩罗的唯一烦恼，杰拉德的状态、如何使用鲁尼等问题也需要意大利人来考虑。为此，《天空体育》列出了卡佩罗的十大担忧。
　　第十：乔-科尔的滑坡
　　如果理想的话，乔-科尔本应该是切尔西队的主力选手，而且状态也不错，但目前的现实是，他在俱乐部既打不上主力，而且状态平庸。因伤休养了一年后，乔-科尔尚未恢复到受伤以前的水平，他在切尔西踢不上主力完全是状态糟糕的原因。
　　卡佩罗当然很可能会带乔-科尔去南非世界杯，即使他在切尔西并不能保证出场时间，但卡佩罗可能会因这个决定感到失望，上届世界杯英格兰最好的攻击手之一有可能这一次只是一个平庸的替补。
　　第九：杰拉德没有达到最佳状态
　　卡佩罗的进攻围绕着两个最具天赋的选手展开，其中之一的鲁尼状态火热，但另一个人杰拉德却距离最佳状态还有差距。由于缺乏比赛所需的身体状态，也许还有缺乏动力的问题，杰拉德在利物浦的表现不如前两年，很难回忆起上一次他真正令人印象深刻是什么时候了。
　　无论杰拉德的状态如何，卡佩罗肯定还会信任他，英格兰的4231阵型中他会占据左翼的位置，但如果杰拉德在世界杯上还是踢不出状态，那么卡佩罗也许需要一个“B计划”，米尔纳是否是可以考虑的人选呢？
　　第八：格伦-约翰逊的替补危机
　　假如格伦-约翰逊身体健康的话，英格兰的右后卫将会是他的，卡佩罗只能希望他保持健康，因为其他的选择看起来都存在问题。布朗有可能是第一替补，但这个赛季他状态糟糕，无论在曼联还是在英格兰的热身赛中，完全找不到感觉。卢克-扬可供选择，加里-内维尔和理查兹也许也是边缘性的候选，但他们都让人不放心，或许卡佩罗心中的右后卫名单是这样的：1、格伦-约翰逊；2、布朗、3、米尔纳客串，在这种情况下，意大利人一定希望利物浦右后卫不要受伤。
　　第七：赫斯基打不上比赛
　　自从十二月中旬到现在，赫斯基在阿斯顿维拉很少能打满九十分钟，这段时间他只打进过一个球，本赛季也只有四个球入账，当然，赫斯基的进球率从来就不高，这不是真正的问题。
　　让卡佩罗担心的是，赫斯基的身体状态有正在滑落的迹象，由于没有比赛保证，他不但在对抗性上有所下降，而且变得容易受伤。虽然卡佩罗仍可能带赫斯基去南非，但四个前锋里有这样一个身体情况的人，他显然会感到隐隐的担忧。
　　第六：守门员用谁
　　十二个月以前，卡佩罗暗示会挑选詹姆斯作为主力，但本赛季这位老门将的膝盖伤情，让守门员位置再次出现了疑问。更何况詹姆斯已经39岁了，他能在一个月时间的七场比赛中(如果能打到世界杯决赛的话)保证状态吗？
　　在世界杯之前，英格兰队的热身机会不多了，也许卡佩罗该考虑给哈特出场时间，让他适应一下气氛，不过现在看来，卡佩罗对格林似乎更加信任。
　　第五：左后卫危机
　　阿什利-科尔脚踝骨折，布里奇又执意要退出英格兰队，卡佩罗一下子失去了左后卫位置原先的一二号人选。在5月9日国际足联的报名截止日之前，阿什利-科尔不可能再打比赛，卡佩罗恐怕不会选择他，那么左后卫又能用谁呢？
　　英格兰队现在在试用拜恩斯和沃尔诺克，但以这两个人的经验，在世界杯上都难以让人放心。其他人选方面，莱斯科特可以打左后卫，巴里或者米尔纳也可以，在一大堆的“次级选择”中，卡佩罗必须挑出正确的一个。
　　第四：不团结
　　虽然布里奇宣布自己不会去世界杯，但卡佩罗表示自己会尽力劝说英格兰左后卫改变主意，但即使布里奇真的去了，从他拒绝和特里握手的表现看，英格兰更衣室内的裂痕是难以弥补的。
　　“我很不走运，因为我更喜欢正常的生活，并只谈论足球而不是私生活。”这是卡佩罗的表态，对于发生的一切，经验丰富的他也无能为力。如果在世界杯前再出现一两起类似“布里奇-特里”这样的危机，很难想象卡佩罗还能保证英格兰队更衣室里的团结气氛。
　　第三：缺少真正的强悍后腰
　　任何想在南非赢得世界杯的球队，都不可能缺少一个纯粹的防守型后腰，一个马斯切拉诺类型的球员，能够阻挡对手的进攻。在小组赛中，对这样的球员的需求也许并不那么急迫，但一旦在淘汰赛中遇到西班牙或者阿根廷这样的强队，巴里或者兰帕德都是攻守均衡型的球员，很难指望他们能够像马克莱莱那样防守。
　　曼联的哈格里夫斯原本是这个位置的首选，在上届世界杯上他是英格兰队表现最出色的球员，但现在连他还能不能继续踢球都存在疑问，他去世界杯的可能也许还不到百分之五。这意味着卡里克也许会登上去南非的班机，但更大的可能是，兰帕德和巴里需要牺牲自己的进攻，在强强对话中承担起防守职责。在过去，尼基-巴特和大卫-巴蒂在英格兰队曾经饱受批评，但在南非，他们这个类型的球员也许会被人思念。
　　第二：中后卫危机
　　英格兰曾经有一对令人羡慕的中后卫组合，但现在，这里却是危机四伏的地方。特里的状态显然受到了丑闻的影响，变得不再那么稳定，而里奥-费迪南德本赛季伤病不断，至今只有十三次出场，在出场的时间里状态也很糟糕，看起来特里加费迪南德这一理想组合，未必能在南非世界杯上得到实现。
　　接下来可以使用的人选是厄普森和莱斯科特，也许卡佩罗还该考虑一下莱德利-金。确实，热刺中卫太容易受伤了，但这也许反而会成为他打世界杯的一个优势：金已经习惯了在一段时间不打比赛后调整出状态，在个别场次，他也许能够派上大用场，毕竟在能力上，金比起莱斯科特和厄普森来还是有优势的。
　　第一：如何使用鲁尼
　　英格兰在世界杯预选赛上的主要打法，是杰拉德打左路，鲁尼在赫斯基身后活动。那时候鲁尼表现很不错，但现在他的状态更好，卡佩罗也许会注意到，在曼联打单前锋的鲁尼，发挥出了更大的作用。
　　很明显，鲁尼是英格兰世界杯荣誉的最大希望所在，如何让他发挥出最大潜力是卡佩罗的首要任务，从对埃及的热身赛看，意大利人已经在考虑鲁尼打单前锋、复制曼联五中场打法的可行性，在世界杯前，他需要做出正确的决定。
　　(马拉乔)

