英超-小法进球伤退阿沙文破门 阿森纳3-1追平蓝军
　　新浪体育讯　北京时间3月6日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第29轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比1力克伯恩利，法布雷加斯先拔头筹，在本特纳浪费数次机会后纽金特一度扳平，沃尔科特进球，阿沙文补时破门锁定胜局。阿森纳取得4连胜后，积分追平榜首少赛一场的切尔西。
　　阿森纳本赛季做客1比1战平伯恩利。伯恩利上次联赛取胜阿森纳还是1974的甲级联赛，阿森纳在海布里1球败北。这是双方第98场交锋，阿森纳43胜21平33负占据上风。拉姆塞上周断腿缺阵，希尔维斯特替换坎贝尔出场，德尼尔森、罗西基和沃尔科特轮换进入首发。阿沙文和迪亚比伤愈进入替补席。
　　第4分钟，法布雷加斯直传，卡莱尔及时回追抢在本特纳14码处射门之前将皮球解围。随后伯恩利解围角球，罗西基左路禁区边缘内的凌空抽射偏出远角。第7分钟，福克斯开出角球，卡莱尔头球攻门被阿穆尼亚没收。1分钟后，沃尔科特突入禁区右侧传中，麦克唐纳德及时拦截。第14分钟，法布雷加斯同埃布连续踢墙配合后禁区右侧小角度斜射偏出远角。
　　第22分钟，麦克唐纳德传球，福克斯25码处劲射被阿穆尼亚没收。2分钟后，希尔维斯特禁区前绊倒帕特森，福克斯右路25码处任意球直接射门偏出。第27分钟，麦克唐纳德对罗西基犯规被罚黄牌。第30分钟，法布雷加斯直传禁区左肋的纳斯里，延森及时出击抢先没收。纳斯里受伤接受治疗，但随后他继续比赛。第32分钟，米尔斯传球，帕特森远射被阿穆尼亚没收。
　　阿森纳第34分钟打破僵局，纳斯里直传，法布雷加斯摆脱亚历山大反越位成功，8码处抢在延森出击前低射破门，这是他本赛季第17粒入球，其中联赛14球，近3场联赛均有建树(点击观看进球视频)。阿森纳有望继续扩大比分，埃布禁区右侧传中，无人防守的本特纳小禁区边缘铲射偏出。第39分钟，法布雷加斯受伤被迪亚比换下。2分钟后，纳斯里25码处低射被延森没收。
　　阿森纳下半场伊始连续错过进球机会。首先是沃尔科特右路传中，无人防守的本特纳8码处头球顶偏出左侧立柱。2分钟后，沃尔科特禁区右侧底线附近凌空垫回皮球，无人防守的本特纳小禁区边缘凌空垫射再度偏出。第49分钟，纳斯里传球，沃尔科特突入禁区右侧边缘内的劲射稍稍高出横梁。伯恩利第50分钟扳平比分，莱昂-科特头球摆渡，纽金特近距离破门(点击观看进球视频)。
　　第52分钟，沃尔科特传球，本特纳禁区右侧的射门被卡莱尔封堵挡出。第55分钟，迪亚比传球，纳斯里禁区前的射门被延森没收。随后纽金特传球，替补出场的埃利奥特25码处射偏。第57分钟，德尼尔森传球，沃尔科特突入禁区右侧的射门被延森扑出远角，本特纳远点又错过空门机会。阿森纳第60分钟再度领先，本特纳传球，沃尔科特突入禁区右侧18码处射入远角(点击观看进球视频)。
　　第63分钟，纳斯里突入禁区右侧的射门被封堵。随后沃尔科特禁区右侧传中，替补出场的阿沙文8码处推射高出。本特纳继续挥霍机会，第65分钟，沃尔科特右路传中，丹麦中锋小禁区边缘外的推射再次擦左侧立柱偏出。第70分钟，迪亚比禁区右侧传中，无人防守的阿沙文在近距离也错过机会。卡莱尔和埃利奥特先后被罚黄牌。第74分钟，达-席尔瓦换下本特纳。
　　第78分钟，埃利奥特左路传中，莱昂-科特头球攻门被阿穆尼亚没收。随后纳斯里右路突破传中，达-席尔瓦也错过中路的机会。埃利奥特远射被没收，汤普森角球混战中的射门高出。第86分钟，迪亚比右路传中，阿沙文凌空抽射偏出右侧立柱。1分钟后，埃布传球，沃尔科特突入禁区右侧射偏。阿森纳第94分钟锁定胜局，达-席尔瓦传球，阿沙文突入禁区右侧12码处射入近角(点击观看进球视频)。阿森纳取得4连胜后，积分追平榜首少赛一场的切尔西。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；27-埃布，18-希尔维斯特，5-维尔马伦，22-克里希；4-法布雷加斯(39',2-迪亚比)，15-德尼尔森，7-罗西基(63',23-阿沙文)；14-沃尔科特，8-纳斯里，52-本特纳(74',9-达-席尔瓦)
　　伯恩利出场阵容(4-5-1)：12-延森；14-米尔斯，5-卡莱尔，18-莱昂-科特，34-福克斯；10-帕特森(74',30-汤姆森)，2-亚历山大(65',21-比基)，7-麦克唐纳德(53',11-埃利奥特)，42-杰克-科克，33-伊格斯；22-纽金特
　　博尔顿客场2比1力克西汉姆(点击观看视频集锦)。第10分钟，迪亚曼蒂中场丢球，李青龙左路传中，凯文-戴维斯强力头球破门。第16分钟，凯文-戴维斯右路传中，科恩头球摆渡，从阿森纳租借而来的威尔谢尔捅射破门。第71分钟，科恩累计两张黄牌被罚下。西汉姆第88分钟扳回一城，迪亚曼蒂禁区右侧弧线球射入远角。
　　(斯科)

