东莞横扫上海结束三连败 张凯疯狂砍下32分28篮板
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，CBA第38轮东莞在主场以129比112战胜了前来挑战的上海男篮，结束了自己的三连败。
　　本场比赛是两队在本赛季的第四次交锋，前三场较量东莞队三战全胜，占据绝对优势，在前几轮的比赛中两队均是三连败，都希望战胜对手来结束自己的连败。
　　此战东莞队，哈里斯依然带伤上阵拿下27分，邱彪23分，中国KG张凯砍下32分并抢下全场最高的28个篮板，王晶18分。上海方面，刘炜9分，泰特36分，彭飞14分。
　　首节开始后，东莞队便向上海发起了猛烈的攻势，邱彪篮下打三分得手，接着又是一记三分命中，开场便带领东莞队打出一波8比2的小高潮，上海队没有慌乱，按照自己的打法和节奏和对手周旋，依靠着外援泰特的个人能力，以及王立刚和彭飞的连续三分，半节过后双方战成18平，此后双方都加强了防守，两队的命中率都不是很高，在刘炜投中本节压哨的两分后，31比30，上海落后。
　　第二节，上海队换上更多的年轻队员，加快了进攻的速度，谷奥克和彭飞的连续上篮得分后，比分反超了东莞3分，东莞队在适应了对手的节奏后，邱彪和哈里斯的三分又迅速拉开了分差，在两人的带领下全队似乎都找到了手感，王晶和张凯也频频得分，上海无奈换回泰特，而东莞则是换下了哈里斯，泰特上场后立竿见影，个人连拿8分，半场结束后靠着泰特的个人表现，上海仅落后东莞4分，64比6 0。
　　下半场开始，东莞队利用三分在气势和比分上依然压制着上海队，而张凯的内线进攻和篮板也给对手造成很大的威胁，反观上海队在阵地进攻不利的情况下，只能用快攻，失误也随着增多。5分18秒哈里斯三分未中，张凯抢到篮板，并且在篮下打三分得手，接着张凯又抢到后场篮板并策动快攻，由王晶上篮得分，分差被拉大到16分，刘炜再次上场，但并没有阻止东莞的进攻气势，第三节结束，104比86，东莞扩大了分差。
　　第四节比赛，东莞队完全控制了比赛的节奏，并没有大比分领先而松懈，反而更加积极的拼抢篮板球，今天在篮板球上东莞远远超过上海，这也是比分领先的原因，张凯助攻哈里斯得分更显示出了主队在内线的优势，随着邱彪又是一记三分的命中，分差已经拉大到了20分，此后双方陆续换上年轻队员，比赛提前进入垃圾时间，最终东莞主场129比112战胜了上海队。
　　双方首发阵容：
　　东莞队：张? 王晶 邱彪 张凯 哈里斯
　　上海队：刘炜 彭飞 李根 王立刚 泰特

　　(胖鱼)

