贝克汉姆被曝再添新文身 天使奏乐图印上左臂(图)
　　新浪体育讯　文身对于现在的小贝来说似乎已经是一种习惯性的举动，虽然对此维多利亚多次提出了不满，她不希望自己的丈夫满身文身，但是小贝依然不为所动，在一月份刚刚文身之后，最近被发现添加了新作品。
　　在周末和亚特兰大的比赛中，贝克汉姆被发现左臂上多了一个天使的图案，由于比赛在冬天进行，球员都穿着长袖比赛服，因此并没有人拍下清晰的小贝左臂上的图案，但是不少人在赛后描述了文身的内容：天使演奏乐器。
　　英国媒体和英格兰球迷都在分析这个图案的寓意，现在很多人都认为这个天使演奏乐器的图案是为了保佑他去世的外公约瑟夫在天堂可以安息。
　　在一月份的时候，小贝曾经在AC米兰客场大胜尤文之后在球场脱下球衣的时候露出了自己当时的新文身。那是一幅艺术家马修-布鲁克斯的作品的名称是“The Man Of Sorrows”。在西方The Man Of Sorrows是耶稣的别称，也就是“忧伤之子”。这幅作品根据布鲁克斯油画蓝本而来，表现的是耶稣受难之前头戴荆棘圈，并且被鞭打戏弄之后坐在十字架上的镜头。受难耶稣作为主体，很大程度是为了纪念不久前去世的外公，小贝的外公是犹太人，而且是个虔诚的基督教徒，所以受难耶稣作为文身主题也就可以理解了。
　　由于这个新文身的出现，小贝身上的文身已经超过了18处，包括他三个儿子的名字；妻子维多利亚的名字；和维多利亚共同纹过罗马数字VIII.V.MMVI(代表他们在2006年3月8日一个仪式上的秘密承诺)；以及一些宗教文身和图案，比如后背的守护天使和十字架。
　　(Lrivta)

