巴萨主帅瓜迪奥拉声援亨利：没他就没有我们的六冠
　　新华网马德里3月6日电 法国前锋亨利最近的日子实在不好过。在世预赛上的“手球助攻”事件刚刚平息不久，他又因为在法国队热身赛中的低迷表现而饱受外界质疑。6日巴萨主帅瓜迪奥拉对这位阵中爱将进行声援，肯定了亨利的实力以及对球队所做的贡献。
　　在3月3日进行的一场热身赛中，法国队主场0：2完败于西班牙队脚下。比赛中首发出场的亨利碌碌无为，第65分钟即被替换下场。赛后他的低迷状态也受到球迷和媒体的广泛质疑，更有甚者建议将亨利“踢出”法国国家队。
　　但是瓜迪奥拉6日在俱乐部官网上肯定了亨利的价值。他说：“亨利是球队所需要的球员。没有他我们不可能夺得六座冠军奖杯(2008／2009赛季)。”
　　瓜迪奥拉并没有夸大其词，在上个赛季亨利共为巴萨打进25个进球，在球队豪取六冠王的道路上居功至伟。不过本赛季亨利在巴萨的表现也只能用差强人意来形容，目前法国人只有三个进球入账。而且随着锋线小将佩德罗的崛起，以及瑞典前锋伊布的到来，法国人也在逐渐失去他的首发位置。
　　“他(亨利)现在出场机会不多是因为有人的状态比他更好。我想他知道他在做什么。我敢肯定在未来的几个月中，他会重新找回状态，”39岁的少帅瓜迪奥拉补充说。(完)

