德媒：邵佳一挑传穿对手整条防线 他无愧全场最佳之一
　　新浪体育讯　北京时间3月6日晚22时，2009-10赛季德乙联赛25轮结束两场较量，科特布斯主场3-1战胜亚琛，获得了近3场比赛的首场胜利。中国球员邵佳一重回首发，上半场他的搓传助攻队友破门，下半场他自己的远射又不走运的击中门柱弹出。在赛后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后说道：“科特布斯3-1战胜亚琛，从而结束了此前主场4场不胜的尴尬纪录。邵佳一和安格洛夫在本场比赛重新回到首发，在比赛经过开场的混乱之后，邵佳一开始掌控比赛，首先他利用25米外直接任意球机会考验了对方的门将，随后他妙传佩特森破门得分打破僵局。”此外文章也提到了邵佳一下半场的那次射门中柱，“第60分钟，邵佳一在禁区内被对手放倒，但是裁判却没有任何表示，两分钟之后，这位中国球员再次不走运的将球打到了门柱上。”
　　《图片报》在赛后对于佳一在本场比赛的表现也给予了肯定：“他在第35分钟的一脚直接任意球险些破门，随后他漂亮的挑传穿越了整条亚琛队的后防线助攻佩特森打破僵局。第62分钟，邵佳一得球后在禁区前沿一脚劲射击中左侧立柱。”
　　“sportal.de”网站在赛后的文章中也多次提到了邵佳一在本场中的精彩场面：“第35分钟，他30米开外一脚精准的任意球让对方门将使出浑身解数才勉强将球扑出，1分钟之后，邵佳一在对方半场瞅准时机一脚长传，佩特森接球轻松将球打入。第63分钟，邵佳一接右路传球在禁区边缘凌空起脚打门，可惜球只是击中的立柱。”在赛后，该网站给了邵佳一3分的评分，在队内位列中上。
　　《法兰克福汇报》在赛后写到：“在15周之后，科特布斯终于再次尝到了主场取胜的滋味，在主场3-1拿下亚琛之后球队也暂时终止了下滑的势头。科特布斯队中表现最为出色的球员当属佩特森和邵佳一。”
　　在赛后，德国联赛官网这样评价科特布斯本场的表现：“科特布斯在连续4个主场未能取胜之后，终于振作起来，依靠令人信服的表现拿下亚琛。”此外，该网站对于邵佳一的表现也表示了关注：“第36分钟，邵佳一利用一脚巧妙的长传正好找到了亚琛后防线的空挡，佩特森及时跟进将球打入。第62分钟，邵佳一再造杀机，他在禁区边缘的凌空抽射被门柱挡出。”在赛后官网的数据统计中，邵佳一触球73次，列全队第二，此外他还送上的3脚射门和两脚妙传，表现不俗。不过他在抢断和传球成功率上还略显不足，两项数据都不到60%。
　　(宁俊)

