AC米兰被逼出的奇阵激活一人 想让亨特拉尔发威唯此招
　　新浪体育讯　帕托的受伤，让莱昂纳多伤透了脑筋，关于AC米兰对罗马的首发锋线组合，人们猜测很多，莱昂纳多最初表示小曼奇尼有希望，加利亚尼暗示用阿巴特，媒体曝光莱昂纳多会用亨特拉尔和博列洛打双前锋，而在周三的热身赛上，阿迪亚的出色表现又让媒体多了一个选择，但是在赛前公布的名单中，阿迪亚和小曼奇尼都没能进入名单。最终，莱昂纳多选择了博列洛+亨特拉尔的“双锋”组合，用《全市场》的话来说：“这出乎所有人的意料。”
　　对此，拉涅利还是有所心理准备的，他在赛后透露：“当我向球队赛前布置时，我是按照报纸所说的AC米兰的阵容布置的，但是我也跟他们强调：‘我并不太相信报纸的预测阵容。’因为我不太相信AC米兰只会用罗纳尔迪尼奥和博列洛打前场。”果然，亨特拉尔就是那个顶替帕托的人。
　　亨特拉尔的表现如何？赛后《慢镜头》的分数给出了答案，在这场0-0的比赛中，6.5分已经算是全场最高分了，就这样，亨特拉尔与蒂亚戈-席尔瓦、安东尼尼、小罗、胡安等人并列拿到了这一最高分。尽管亨特拉尔并没有进球，而且终场前还错过了绝杀的机会，但在一个陌生的位置上，他的发挥已经超乎想象了。
　　莱昂纳多赛后解释：“我让亨特拉尔防守时在右路，进攻时靠近中路。他今天非常努力，战术执行得也很好，他打了一场出色的比赛。”事实上，一开始亨特拉尔还是表现出了些许不适应，开场前6分钟，他就有两次丢球，第14分钟，利用对方门将开门球的机会，莱昂纳多把亨特拉尔叫过来面授机宜，此后，荷兰人的活动区域更加靠近中路，表现也更加自如。
　　从第17分钟到21分钟，亨特拉尔接连三次横向拉回中路给弗拉米尼和博内拉向肋部做球，均形成了威胁进攻，27分钟，亨特拉尔居然罕见的从边线挑过飞铲上来的里瑟形成突破，让人想起了他前天接受采访那个时所说的：“人们认为我是个纯射手，这是误解，我也喜欢拿球带球。”67分钟，小罗直塞，亨特拉尔聪明的一漏，给博列洛制造了左肋插上的机会，70分钟，对方门将朱利奥-塞尔吉奥挡出皮尔洛传出的身后球，亨特拉尔回追之后毫不停顿直接转身吊门，朱利奥-塞尔吉奥堪堪将球拍下，最为可惜的是第89分钟，皮尔洛前场抢断后传后点，亨特拉尔门前已经到位，却在布尔迪索伸出的飞腿干扰下头球将球蹭偏，从慢镜头来看，布尔迪索双脚离地，鞋钉几乎是指向了亨特拉尔面门，严格的讲这该是一次禁区内任意球了。
　　亨特拉尔本场的表现甚至好过了平时，事实上，但凡是打第二前锋的情形，亨特拉尔的表现都还是不错的，例如对卡塔尼亚的梅开二度，以及对佛罗伦萨时的进球，亨特拉尔的身边分别有因扎吉和博列洛，相对而言，在单箭头的位置上，荷兰人的表现就差多了，亨特拉尔称自己也喜欢拿球，但在第一前锋的位置上却表现不出相应的技术能力，更多的原因还是身体对抗能力较差，事实上，在现代足球当中，技术和力量已经是不可分割的因素，只有能够抵御住对方后卫冲撞的中锋，才能充分发挥自己的技术能力，而亨特拉尔并不具备这样身体素质，更多时候，他需要在身前有一个前锋掩护，才能更充分的发挥自己的水平，渐渐的，莱昂纳多找到了亨特拉尔喜欢的阵型和踢法，这也是近期亨特拉尔表现越来越好，进球越来越多的原因。博列洛在今天的赛后就说：“我和亨特拉尔搭档不错，我们一起参与回防，在进攻中给罗马人也制造了不少麻烦。”
　　在赛后，莱昂纳多特别表示，对曼联的比赛还会有一些变动，“例如今天的亨特拉尔的位置变化”，这是一种暗示吗？的确，如果帕托不能及时恢复上场，阿迪亚和小曼奇尼都没有欧冠参赛资格，在这样一场需要进球的比赛，在贝克汉姆、阿巴特和亨特拉尔当中，莱昂纳多选择亨特拉尔的机会要大得多。第一回合对曼联，亨特拉尔顶替博列洛出任箭头，表现被人诟病，如果第二回合有机会在新的位置上为自己正名，他能做到吗？
　　(沈飞)

