尤文软男四次单挑尽被吉拉爆 带他去南非不如带法瓦利
　　新浪体育讯　尤文图斯客场2比1力克佛罗伦萨，在积分榜上暂时上升到第四位。但是这并不代表尤文全队都一样出色，有些人却在这样的比赛中屡遭羞辱，这个人就是莱罗塔列。
　　比赛16分钟，两人第一次真正意义上的一对一，吉拉背身靠着莱罗塔列争抢位置，随后佛罗伦萨中场送出一记直塞，吉拉突然转身甩开莱罗塔列奔向禁区，莱罗塔列完全没有跟上吉拉的速度，甚至连犯规的机会都没有，幸亏曼宁格及时出击解围避免了单刀。
　　此后在第23分钟，有事吉拉持球背靠莱罗塔列争抢位置，身体对抗后莱罗塔列失去位置，吉拉试图转身突破，莱罗塔列只能用犯规放倒吉拉迪诺。第30分钟和第60分钟，这样的情况又接连两次上演，两次对抗吉拉迪诺都只是背身拿球之后快速转身，或者是用身体卡位，莱罗塔列全部是失去位置后被迫犯规。
　　全场比赛，莱罗塔列一共有四次犯规，对于一名中后卫来说，这个数字已经不算少，而这其中有三个都是对吉拉的犯规，甚至连犯规的方式和原因都一样。而更让莱罗塔列尴尬的是另一次犯规虽然不是在吉拉身上，但是也是因为跟不上约维蒂奇背身拿球的挑球转身突破，用手挡住约维蒂奇的挑球被判犯规。
　　纵观全场比赛，莱罗塔列和吉拉迪诺真正意义的一对一全部以失败告终，只能依靠齐耶利尼、梅洛和西索科的协防帮助解决问题。赛后《慢镜头》给莱罗塔列5.5的低分，仅仅高于半场失误被换下的德切利。
　　当扎克接手尤文之后，意大利媒体曾经幻想之前打不上主力的莱罗塔列可能会因为扎克的三后卫阵型获得重生机会，但是事实上即便在扎克手下，莱罗塔列也是只在卡纳瓦罗休息的时候的轮换，本场比赛当扎克还曾经让卡纳瓦罗起来热身，显然对莱罗塔列的表现不满。
　　此前里皮在国家队热身赛招入莱罗塔列引起了意大利媒体一片哗然，讽刺当时战绩如此低迷的尤文替补竟然也能入选国家队。在《米兰体育报》的球员打分中，莱罗塔列17场比赛只有5.71分，而AC米兰的法瓦利7场比赛也有5.71分，而且这场比赛之后莱罗塔列的平均分肯定会低于5.71。如果莱罗塔列也能入选国家队参加世界杯，那么还不如带着法瓦利去，起码法瓦利除了中后卫还能去踢边后卫。也许在和佛罗伦萨比赛被吉拉迪诺全场连爆四次之后，在扎克和里皮心里都应该重新考虑一下莱罗塔列的位置。
　　(Belldandy)

