国米“新闻沉默”仍继续 三将解禁大战之前却另传伤情
　　新浪体育讯　国际米兰将在今晚主场对阵热那亚，如果获胜，他们与AC米兰的积分差距将拉大到6分，不过穆里尼奥依然继续着“新闻沉默”，除了国际米兰公布的20人大名单，记者什么消息都打探不到。
　　在20人大名单中，没有包括三名常备球员，一是坎比亚索，由于上轮联赛之后他被停赛两轮，因此本轮还需继续坐球监，接下来是桑顿，尽管目前桑顿已经伤愈恢复了正常训练，但穆里尼奥还是没有把他召入，穆里尼奥也没有解释是什么原因，媒体猜测，桑顿可能还是身体上没有做好准备。第三个是莫塔，近来莫塔打的比赛开始多了起来，上轮还在球队缺兵少将之际曾客串中后卫，但在周五的训练中他大腿轻微拉伤，本场他也没有进入国际米兰的名单。而对于国际米兰来说，好的消息是蒙塔里、科尔多巴和萨穆埃尔都已经解禁了。
　　由于国际米兰下周周中并没有比赛，预计对热那亚的比赛，国际米兰会派出最强的阵容，门将塞萨尔，后卫麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、萨内蒂，中场斯坦科维奇、蒙塔里，前腰斯内德，前锋线依次是巴洛特利、米利托、潘德夫。
　　附：国际米兰20人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、10 斯内德、11 蒙塔里、15 科尔辛、17 马里加
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇
　　(狄雷)

