巴萨最差比赛最差1人竟仍重用 连祸欧冠联赛早该弃用
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉总是很宽容，他会为亨利辩护、会为伊布辩护，也会让亚亚-图雷在饱受争议的情况下出场。
　　巴萨上一场平局是欧冠客场对阵斯图加特，两队打成1-1，比赛之后两名球员成为最受批评的球员，一名是马科斯，另一名就是亚亚-图雷。两场之后，瓜迪奥拉没有再让马科斯出场，而是选择了加比-米利托，这是个正确的选择；但他依然选择了亚亚-图雷，却在下半场否定了自己，换上了布斯克茨。而亚亚-图雷，得到了《每日体育报》给出的仅高于伊布的4分平分，球迷评分也仅仅与打进乌龙球的普约尔稍高，同样不过4分。
　　比赛中图雷在防守端的表现中规中矩，毕竟阿尔梅里亚全场的机会都并不多，这与双方的打法有很明显关系。阿尔梅里亚没有再次使用“AntiXavi”(双方首回合在诺坎普比赛时，奇科一直紧盯着哈维)战术，却反而成功了，因为他们利用自己球场小的有利因素，回收压缩了巴萨的进攻空间。在这样的情况下，巴萨需要的是流畅的进攻，需要的是后腰给提供更加有效的传球。事实证明，图雷仅仅想着无过，而不求有功。
　　不求有“功”，所以不求有“攻”。在比赛里，图雷做得最多的事情就是将哈维的回传球再传给哈维。因为之前对阵斯图加特的比赛里，图雷最为诟病的就是丢球太多。然而，看球的不是傻子，图雷全场96.6%的数据只是个骗局。图雷后场传球31次全部成功，前场27次传球成功25次，如果仅仅看这样的“骄人”数据，那你就大错特错了，因为阿尔梅里亚几乎根本就不在中场对图雷进行逼抢，而巴萨的后卫们的传球成功率也都达到9成以上。真正能够体现出问题的，是图雷0次前场30米范围内传球，他甚至就没有在运动战中进入到对方30米范围内。
　　图雷在进攻端，唯一的表现，就是角球进攻时将一个解围到底线的球勾回了中路。其余时间，你看到的是一个缺少跑动，缺少调度，缺少压上的后腰。直到下半场74分钟，瓜迪奥拉在看台上用手机指挥场内的比拉诺瓦，用布斯克茨将图雷换下。在少一人的情况，布斯克茨提供了更多的跑动，更多的接应，让巴萨能够利用传球优势让场面不至于显得少一个人。
　　自从非洲杯回来之后，图雷没有一次打满全场过。体力成了阻碍亚亚-图雷的最大因素。巴萨2-1艰难战胜赫塔菲的比赛中，图雷从非洲回归，然后伤愈之后首次出场，当他58分钟被换下场时，甚至得到了诺坎普球场的万千掌声。因为那一场他很卖力，在全场大部分时间10人应战的情况下，亚亚-图雷客串中卫尽职尽责，苦劳和功劳都有，但是注意，他是因为顶替被罚下的皮克出任中卫而受到掌声的。但两星期之后4-0赢得桑坦德竞技的比赛，图雷首发，却得到差评。克鲁伊夫评价比赛是“瓜迪奥拉任内踢得最差的比赛”，原因是球队缺少跑动与接应，只靠定位球与运气得分。与斯图加特以及与阿尔梅里亚的客场比赛，巴萨犯了同样毛病，得到了同样的平局。如果不是梅西的任意球，和他抓住对方一次解围失误的捡漏破门，巴萨可能连1分都拿不到。
　　下一轮巴萨的对手是瓦伦西亚，一支有速度、有反击、有控球的球队，他们敢于与巴萨争夺控球权，首回合两队0-0的比赛就是如此。这样的话，巴萨需要有更加纵深的进攻，有除了哈维以为的能够在前场30米范围内将球分向两侧的球员。更需要的是，一位能够和哈维、伊涅斯塔一样在中场能够跑动接近或超过万米的球员。一位体力只能坚持60分钟的球员，是不符合巴萨要求的。(伊雷克森)

