AC米兰1千万新援震了队中新星 巴雷西黄金组合有他名
　　新浪体育讯　“安布罗西尼是一个标兵，而蒂亚戈-席尔瓦是我眼中的‘现象’。”这是目前被租借到丙级联赛的AC米兰青年队球员科斯纳尔对于他上调AC米兰一线队训练时第一印象的描述，而在拥有小罗、皮尔洛等人的AC米兰，蒂亚戈-席尔瓦被他称为“现象”，虽然有些夸张也有违常理，但也足见这位当时还名不见经传而且因没有非欧盟名额只是随队训练的巴西人的实力了。
　　AC米兰0-0战平罗马，这已经是蒂亚戈-席尔瓦在本赛季打满全场的21场比赛中，第8次零封对手了。而此前AC米兰的天生克星武希尼奇，这一次在巴西人的面前也哑了火。全场比赛，蒂亚戈-席尔瓦共计11次解围，居全队之首，AC米兰在球运不佳屡屡错失机会的同时，也没能让对手偷袭，蒂亚戈-席尔瓦、阿比亚蒂都被《慢镜头》记了头功，打了并列全场最高的6.5分。
　　其实第57分钟，武希尼奇有一次最好的机会，当时他身前只剩下了蒂亚戈-席尔瓦一名后卫，而黑山人的晃动也很漂亮，但蒂亚戈-席尔瓦站得很稳，向左移动的同时，向右伸脚拦下了武希尼奇的趟球，完成了关键一断，第87分钟，武希尼奇禁区前领球转身一气呵成，但蒂亚戈-席尔瓦完成了一次干净漂亮的滑铲，再次破坏了他的机会。除了要对抗武希尼奇，蒂亚戈-席尔瓦还需要对抗托尼，但无论是对付灵巧型的武希尼奇，还是托尼这种典型的中锋，蒂亚戈-席尔瓦今天都游刃有余，第66分钟，托尼禁区内转身打门，被牢牢贴在身后的蒂亚戈-席尔瓦挡出，77分钟，对方反击传中，蒂亚戈-席尔瓦又是抢在托尼之前半步将球解围，82分钟，皮萨罗的任意球吊至门前，眼见托尼就要得到近距离头球的机会，但他身前却是一个弹跳力超强的蒂亚戈-席尔瓦，抢在这位1米94的大个子面前先甩一头，将皮球破坏出底线。
　　对于蒂亚戈-席尔瓦来说，这场比赛还有一条“看不见的战线”，那就是他和胡安的世界杯主力之争，这是席尔瓦不愿谈及的一个话题，因为他说过：“胡安是我的偶像，我的足球灵感来自于他。”在此前邓加曾连续两场用蒂亚戈-席尔瓦打主力，席尔瓦表现也很出色，不过等到胡安伤愈，巴西对爱尔兰的友谊赛中，邓加又用回了胡安，而后者的表现也很好。但在本场比赛中，尽管两人都很出色，都有不少的关键解围，但在一对一方面，蒂亚戈-席尔瓦的表现确实好过了两次被博列洛硬突成功的胡安，当然， 要让邓加改变想法，蒂亚戈-席尔瓦需要把这样的状态一直保持到赛季后。
　　蒂亚戈-席尔瓦的出色表现甚至得到了前辈的赞誉，他说：“蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔真的是一对很好的组合，他们两个人的能力已经一场一场逐渐已经得到了印证。”日前维纳布尔斯也在自己的专栏中表示，阿森纳的后防线有问题，如果要买人，最佳的选择应该是蒂亚戈-席尔瓦，当然，这位仅仅花费1000万欧元得来的巴西后卫现在早已经是AC米兰的非卖品了。
　　(沈飞)

