伊布昔日横行天下绝技今变废铁 谁毁了他瓜帅早有预见
　　新浪体育讯　在西甲的纪律评分中，前十仅仅只有一名前锋，他就是伊布拉希莫维奇。在21场比赛里，伊布已经获得了6张黄牌和1场红牌。因为这一轮吃到红牌，他必然缺席下一场主场迎战瓦伦西亚的比赛。
　　除了毕尔巴鄂竞技队的费尔南多-略伦特，没有任何一名前锋的犯规数能够有伊布多。略伦特23场比赛里共有59次犯规，伊布有49次，但不同的是略伦特没有红黄牌，而伊布有6黄1红，所以伊布的纪律分有73分而略伦特仅仅只有59分。并且，伊布是巴萨队内犯规和吃红黄牌最多的球员，他也是巴萨唯一一名将停赛两次的球员。
　　援引《世界报》卡维萨斯赛后文章，“瓜迪奥拉在比赛之后承认，在伊布被罚下场之前曾想替换下伊布，因为从伊布的眼里已经可以看到他的思想已经被恶魔侵扰。这位冠军教练有了不祥的预感，他已经准备换下他的特权球员之一”。但可惜的是，瓜迪奥拉晚了一步，伊布还是抢先“下场”了，因为在无球状态下对西斯马飞铲，他被主裁判戈麦斯无情地罚下。
　　在伊布第60分钟被罚下之前，巴萨在57分钟时再丢一球以1-2落后，而伊布被罚下之后巴萨不得不面临更加艰难的局面。尽管最后巴萨依靠梅西的一次捡漏破门拿到了1分，但伊布依然被球迷们认为是这场比赛的罪人。球迷和媒体的评分里，伊布都是最低分。当然，球迷们同样也会注意到伊布全场仅有2次攻门并且还偏出，总计仅11次传球成功。
　　在客场打硬骨头阿尔梅里亚，伊布难有作为，他将所有的力气都用在了与对手的肉搏上。但裁判却一次次判罚伊布犯规。在争抢之中，伊布共被判罚5次犯规，其中包括导致红牌的对西斯马的铲球犯规，而伊布仅仅被2次犯规。裁判关于盯防伊布的球员的判罚的确有些宽松，比赛中，伊布禁区内左路准备挑球直接被踢到，还有下半场在前场被踢倒小腿后痛苦倒地，裁判都未予理睬。尽管梅西的任意球破门，来自于伊布在禁区前沿争顶得来，但整体上裁判对伊布的严厉、对手肆无忌惮地骚扰，让伊布最终做出了在无球情况下铲抢西斯马的动作。
　　关于伊布，不得不提到他“不正常”的一对一争抢率。1.93米的略伦特在西甲能够取得48.2%的争抢成功率，理应身体更加强壮、技术更加出色、甚至速度都更快的伊布应该比略伦特更强。但事实却不是这样，伊布仅仅只有34%的一对一争抢成功率。
　　这样的数字的确不正常，因为在意甲，被号称为全世界防守强度最大的联赛，伊布的一对一争抢成功率可以达到45%以上，5个赛季都是如此。但为何到了西甲就突然退化了呢。裁判是一个方面，因为伊布对于西甲任何一个后卫都有非常明显的身体优势，在裁判眼里，后卫就变成了“弱者”，而伊布就成了伤害者。这说明伊布还没有适应西甲裁判的判罚尺度，或者说是对他的判罚尺度。
　　另一方面，那就得归因于防守变化上来，因为伊布需要面对的是小个子后卫，这些小个子后卫更善于绕到伊布的身前或者身边。特别是当绕到伊布身边是时，裁判总是判罚伊布犯规，因为这看上去像是伊布没有球而去用身体扛开对手得利。还有就是，瓜迪奥拉希望伊布成为“移动的墙”，但伊布身边却总有一个“推墙者”。
　　《世界报》评论员卡维萨斯抛出了关于伊布是否适应了疑问，他称“是否失去耐心了？”意思指，瓜迪奥拉特意给伊布布置战术，在训练场上和更衣室里特别关照伊布，给伊布单独长谈，而伊布也有不错的数据(14球，联赛12球)，甚至说伊布每每在人们质疑他的时候进关键球(对皇马以及斯图加特时)，但和这些是否足够？卡维萨斯的答案是不够。伊布的懈怠让人诟病，而他的坏脾气也是，而这已经是他第二次因为与执着于与对手纠缠了。
　　在过了赛季初的疯狂之后，赛季中的低迷与恢复之后，伊布又一次面临新的问题，他没有适应这里对他特别的防守及判罚尺度，这让他的表现比在国米时有所下降。下一场对瓦伦西亚的比赛，伊布已经无法上场，而当他回来之时，希望能有一个全新的伊布。(伊雷克森)

