伯纳乌108岁生日奇迹夜 血性皇马令马拉多纳动容
　　新浪体育讯　当比分牌上出现0-2的比分时，整个伯纳乌曾经短暂地沉默了片刻。
　　这本来应该且必须是一个美好的夜晚，球迷们一边听着收音机里巴萨比赛的转播一边涌向伯纳乌，阿尔梅里亚的进球甚至在查马丁的街道上激起了一波波的欢呼，而当比赛刚刚开场，伯纳乌的大屏幕出现巴萨2比2战平的比分，整个看台上刹那间欢声雷动，震得场上的球员都有刹那般失神。南看台的皇马死忠叫唤得尤其欢快，他们当然不会忘记，正是在108年前的3月6日，这家俱乐部奠下了自己的第一块基石，那个时候伯纳乌球场还不存在，那个时候他们的队名前甚至还没有冠上皇家的头衔……而108年后的今天，这支球队需要重新找回自己失落的荣誉，现在，正是最好的时刻来证明——他们才是西班牙真正的王者。
　　然而，就像所有最优秀的戏剧都必须有着起伏转折，开场后的一切也似乎逐渐向着相反的方向进行。第10分钟，一向稳健的阿隆索进球了——乌龙！第35分钟，久不见人影的伊瓜因出现了，他的射门却直接打在了帕洛普怀里。第38分钟，拉莫斯在门前的传中几乎让卡卡扳平了比分，但巴西人却就是差了那么一点点……佩莱格里尼咬着手指，队长劳尔甚至忍不住从替补席上站起身靠近场边，眼巴巴地看着场上发生的一切。一种莫名的无力感在伯纳乌的替补席和看台上蔓延了开来。而当第52分钟，最可靠的圣卡西面对对方怪异的任意球就像丢了魂一样慢了半拍，眼看着皮球第二次滚入网窝的时候，伯纳乌所有的声音都哑了下去。也许此刻出现在每一个人脑海里的只有一个近乎自虐的念头——我们曾经离超越巴塞罗那那么接近……
　　看起来总是有些优柔寡断的佩莱格里尼这次终于没有再犹豫，他果断的一下子用掉了两个换人名额，勤恳却缺少火花的拉斯和阿韦洛亚下场了，上来的是更具天才和进攻精神的古蒂和范德法特。事实证明这大概是皇马主帅本赛季最英明的一次决定。球队收到了教练发出的信号——进攻，不顾一切的进攻，赢得一切或者一无所有！绝境之中的反扑开始了，第60分钟，马塞洛的传中在禁区内“曲折”地找到了C罗纳尔多，后者熟练而流畅的起脚为皇马轰开了一道希望的大门。1比2！一向不会浪费炫耀机会的葡萄牙人这次反常的没有了任何庆祝的意思，他甚至来不及向近在咫尺的死忠球迷们致意，直接从网窝里扒拉出球便迅速跑向了中圈点。30分钟，他们离西甲领头羊还有两球之差。从现在开始，皇马将与时间赛跑！
　　很多人都在希望下一个进球尽快到来，却很少有人想到它来得这么快。仅仅过了四分钟，队副古蒂的一脚惊天重炮打在对方球员身上后怒吼着冲向了横梁。角球！范德法特开出皮球，拉莫斯在对方的门前看似不费力气的跳起，却完美的封住了身后法齐奥的角度，头球一甩，2比2！拉莫斯疯狂的跑向场边的摄像机，向全世界毫无保留的展现着自己此刻的不可一世。伯纳乌跟着疯了，希望，喜悦，骄傲……所有的情绪一转眼重新回到了人们的脸上。这才是比赛真正的开始！四面八方响起了震耳欲聋的歌声，这似乎成了皇马球员眼下最好的兴奋剂，他们像斗红了眼的公牛一样陷入了近乎癫狂的状态，进攻如潮水一般汹涌而至。塞维利亚彻底蔫了，他们面对这众志成城的血性与愤怒已经不知所措，只能目瞪口呆的眼看立柱和横梁承受伊瓜因的怒射，帕洛普无助的一次次试图挽救球队于水火。最后20分钟，10分钟……他们几乎是在煎熬中等待着比赛的结束。
　　第90分钟了，喜欢提前退场的皇马球迷这一次却全部纹丝不动地留在了座位上。期待奇迹出现？或许。也或许面前的这支球队能够做到什么都已经不算奇迹了。于是当范德法特在帕洛普和对方后卫眼皮底下把皮球扫入网窝的时候，塞维利亚人近乎麻木地接受了这一结果，而伯纳乌则再一次爆发出了惊天动地的欢呼。进球的范德法特冲动的脱下了球衣——在这样的时刻，让规则和黄牌见鬼去吧！队友蜂涌而至的拥抱，伯纳乌沸腾的呼喊，身边那些已经因为激动而变形了的笑脸——这些才是这一刻最真实的东西！
　　终场哨响起，却像是宣布一个节日的开始。球员们冲向球场中心，肆无忌惮的拥抱彼此，像孩子一样尽情地跳跃，向着整个伯纳乌努力炫耀自己的喜悦，而看台上的人们也全部起立，高声欢唱，击掌，亲吻，好像冠军已经是他们的了一样。弗罗伦蒂诺带着微笑离开了包厢，在他身边的还有马拉多纳。这样的皇马令球王感到动容，尤其是他的弟子们。“伊瓜因不错，他本来能进两个球……”他在混合区跟记者们这么唠叨着，心满意足地摇动着他硕大的脑袋。让他满意的还有这么一场不曾浪费他宝贵时间的精彩。佩莱格里尼虽然得意，脸上却不肯流露出来：“前15分钟他们在梦游，我不得不冲他们狂吼，谁叫他们都想着巴萨的平局。”不过这个时刻，连抱怨听起来都幸福得冒泡。比赛结束整整十分钟过去，以往这个时候已经空旷的球场却仍然人头攒动，所有人都舍不得离开这个刚刚上演了光荣和梦想的舞台。“我们是皇马，我们是冠军。”在这样的歌声里，时钟悄然走过了十二点——那就把庆祝再延长一天吧，反正，这注定了是一个打破所有沉默和压抑，扫清所有疑虑，为王者的登基而正名的夜晚…… (任语之发自伯纳乌球场)

