两队晋级宣布乱世之战拉开序幕 11队将死抢五门票
　　新浪体育讯　18支球队，50轮争夺，在38轮比赛之后，广东和新疆提前12轮晋级季后赛，而这也意味着CBA14年最乱的一季正式掀起了季后赛争夺战。
　　广东和新疆无疑是本赛季最强势的两支球队，季后赛对于他们来说已经毫无悬念，球迷们关心的是他们能否在最后的总决赛中相遇。但是在第38轮比赛之后，我们还是得说一下，这两支同样获得33胜5负战绩的球队提前12轮杀入了本赛季的季后赛。
　　有球队杀入季后赛则成为本赛季战斗真正打响的一个信号，在随后的12轮比赛中将掀起本赛季的高潮。剩下6张季后赛门票将落入哪六支球队的口袋中呢？从目前的局势来看，除了实力可以比肩广东和新疆的江苏队之外，剩下5张季后赛门票都存在巨大的悬念。
　　陕西队目前位列第四，23胜15负的战绩领先第九名北京队3个胜场。从陕西队本赛季的情况来看，这匹本区黑马进入季后赛应该不会有太大的问题，但是考虑到最后12轮各支球队为进季后赛而疯狂一战，陕西队的这张球票只能说拥有70%的可能性。
　　广厦、东莞、福建、山东、北京这五支球队属于同一档次，五支球队之间的胜负场次都在2场之内，任何一支球队在短期内的低迷和爆发都将影响他们之间的排名顺序，而一旦他们同时低迷，还有可能同时跌出八强。其中广厦山东福建阵容非常齐整，也是他们中最有希望获得季后赛球票的球队。
　　浙江、吉林、八一、山西、辽宁这五支球队则属于再下一个档次，尽管他们目前都排名在前八名之外，但是他们和第六名球队的最大场次仅仅相差3场，如果能够利用随后的12轮比赛强势爆发，很有可能一举杀入季后赛。这其中最值得期待的就是上届亚军辽宁队以及王治郅和李楠即将回归的八一队。
　　积分榜后四的球队最靠前的天津也仅仅获得了10场比赛的胜利，从理论上来说天津还有冲击季后赛的希望，但从实际情况出发，他们基本已经无缘复赛。而后四名中的上海和云南甚至已经在理论上失去了进入季后赛的希望。
　　本赛季无疑是14年CBA历史上格局最乱的一个赛季，广东、江苏、新疆这三强之外，陕西算是最大的黑马。而包括陕西这匹黑马在内的11支球队都有计入季后赛的希望，这其中有的球队几率大，有的球队几率小。
　　剩下的比赛无疑将是本赛季最精彩的12轮比赛，谁将成为最终的八强，以及广东新疆谁将成为常规赛的冠军，都将成为最后的谜题。而在这其中，季后赛门票的争夺无疑是最高潮。
(可乐)

