AC米兰亮出尘封2年宝藏！莱昂纳多用他骗了所有人
　　新浪体育讯　2008年夏天，AC米兰免费签来了弗拉米尼，当时所有人都认为这是一笔不错的交易，但随之而来的却是长达两年的漫长板凳和失望，弗拉米尼倒是没有失去耐心，他表示：“关于我回法国的转会传闻都是虚假的，我在AC米兰很好。”但媒体却等不及了，对弗拉米尼的质疑纷纷而至。
　　但在这样的情况下，弗拉米尼却在近期在莱昂纳多手中逐渐得到了机会，从1-1战平利沃诺那场比赛开始，弗拉米尼逐渐得到了更多的机会，对佛罗伦萨，安布罗西尼受伤，莱昂纳多优先选择换上的是弗拉米尼而不是贝克汉姆，本场加图索停赛，莱昂纳多的选择依然是弗拉米尼，小贝只是72分钟才替补上场，而对亚特兰大小贝首发那场，是因为弗拉米尼累积黄牌停赛。
　　事实上，弗拉米尼也对得起莱昂纳多给他的这些机会，今天的比赛，弗拉米尼在进攻和防守上的表现都令人耳目一新，第21分钟，亨特拉尔回撤直塞肋部，弗拉米尼突入禁区后大力横敲，可惜中路没有人碰到皮球，25分钟，弗拉米尼接到皮尔洛的转移球，禁区内头球摆渡，胡安抢在亨特拉尔之前将球解围出了底线，35分钟，法国人又是一次肋部突破，将球横抽中路，这一次又是胡安化险为夷，37分钟，弗拉米尼从里瑟脚下抢断后居然完成了一次人球分过，至此，弗拉米尼传中4次，而小罗到这时传中才1次！
　　电视转播嘉宾皮斯托奇就表示：“每个人都认为AC米兰对罗马会主打罗纳尔迪尼奥，但谁能想到AC米兰右路打得更多！”莱昂纳多的确是跟拉涅利耍了个心眼，把大家都骗了，而弗拉米尼就是“骗局”的那颗棋子，事实上，在大家都以为AC米兰会主打左路时，莱昂纳多是看准了里瑟身后空当较大，而帕托不在，亨特拉尔是“假边锋”，承担起打里瑟身后重任的就是弗拉米尼。赛后，莱昂纳多也称赞了弗拉米尼称他“做的不错”。在OPTA的统计上，踢了72分钟的弗拉米尼传中7次，铲球5次全部成功，抢断3次，打出了漂亮的数据。
　　在莱昂纳多“当政”之后，AC米兰的年轻人不断得到机会，日前AC米兰引进16岁的加纳中场霍特尔时，霍特尔的经纪人就表示：“很高兴霍特尔能够遇到莱昂纳多这样一位会给年轻人机会的教练。”从阿巴特、安东尼尼、博列洛再到现在的弗拉米尼，都得到了比过去更多的机会，AC米兰本场的首发阵容中，在帕托受伤的情况下，依然有7名1980年之后出生的球员，不知道如果是安切洛蒂继续执教，他们会不会得到现在的机会。
　　近一段时间的转变，应该让弗拉米尼看到希望，其实类似的事情也不乏先例。当初利物浦主教练埃文斯引进捷克球星伯格，但伯格却长期给麦克马纳曼打替补，人们开始质疑伯格时，埃文斯说：“他是为未来的储备。”结果麦克马纳曼转会皇马后，隐忍两年的伯格在利物浦果然星光四射。弗拉米尼虽然在过去的一个半赛季没有表现出自己的实力，但随着对意甲节奏的适应，随着在场内场外的融合，提升的空间逐渐显现，即便是现在，弗拉米尼也还不到26岁，从现在开始发光绝不算晚……
　　(沈飞)

