曼联至尊大师跻身百球名人堂 如此神人足坛已近乎绝迹
　　射手榜历来就是前锋的主要活动据点，对于一名前卫、尤其长时间打到中场组织的前卫来说，能轰入百球当然很不容易，在100球的19名选手里，和斯科尔斯差不多位置的就只有兰帕德，而打边路进球更多的吉格斯，位置上看事实上只能算半个中场队员。还有一个数据其实更能体现斯科尔斯对于曼联，对于整个英超的特殊贡献，他目前以435次出场排在英超总排行榜的第8位，老兵的价值，无须写本厚书来怀念，单看这两个数据，你就感受出戎马岁月里“大将军”斯科尔斯的至上地位。
　　在进入一个对队员而言就是“老龄”阶段之后，其实对他进球创造纪录的渴望，已经被淡化了许多，能奇迹般存在于曼联这样的豪门，本身就是一个奇迹，太多的要求对老将来说不合适。但我们看到的是一个老骥伏枥，壮心不已的斯科尔斯，即使在本季总出场时间只有1912分钟的前提下，他也有6球3助攻的出色成绩交出，你不能要求作为替补中场的斯科尔斯还能给出更多。
　　从他的贡献场次来看，斯科尔斯的重要性在进球上体现的特别明显，进球的六场比赛，打成1比0也就是说他进制胜球的有两场，分别是今日这场和欧冠小胜贝西克塔斯。首开纪录的有三场，分别是欧冠对米兰，联赛对西汉姆以及联赛杯对曼城，另外在欧冠和莫斯科中央陆军打成3比3的比赛中，斯科尔斯攻入第三球，没有一个属于锦上添花，进和没进没区别的球，老将不需要太多的出手，每一次出手总那么让人印象深刻。
　　印象深刻的从今天这个进球就可以看出，现在斯科尔斯的主流进攻方式，已经很少见在禁区内的来回游走，主要是岁数大了，身型变化转折不可能比年轻时灵活，那样的话机会会稍瞬即逝，但今日偶尔一用，却是让人大开眼界，斯科尔斯乱军从中灵感乍起，靠加速而起的带球连盘对方僵硬的三人，打远角而入已是信手拈来，联赛和欧冠的数据得出，斯科尔斯只进行过19次过人，但却有17次得手，追求成功率成了他眼下在曼联能够从容立足的利器。
　　弗格森对几位老兵的坚持使用让人钦佩不已，谁都相信范德萨守到41岁还是世界级门将，吉格斯的受伤被看作是曼联实力的重大挫折，而斯科尔斯靠个人力量，至少挽救了曼联两场比赛，就是今日这场和欧冠对贝西克塔斯，论整体质量，曼联这两场球打得并不好，今日这场能让红魔球迷看得心惊肉跳，整体是往一种平局或者干脆爆冷小负的趋势发展，但斯科尔斯简单一脚，曼联三分到手。所有的不适和煎熬，都在斯科尔斯的脚下化为了释放后的愉快。
　　赛后弗格森夸赞说：“简直不可思议，100个联赛进球对于一名英超中场球员来说，是一项非常杰出的成就。他是一名梦幻般的球员。这段时间他在场上站位有点深，也许会让他失去进球威胁，他过去可总是像一名年轻球员一样给你提供太多。但今天机会来了，我很高兴机会降临到了他头上，因为他是最好的能打进这类进球的球员。”
　　而斯科尔斯谈到进球时说：“今天场地不好，对方踢得也不是什么有趣华丽的足球，你就是需要进球来赢得比赛，感谢上帝皮球落在我脚下，我就是要努力把它打进。我已经打入了99球，所以很高兴进到100，很满意这样的成绩。目前情况下1比0小胜就是你所需要的，所以我们很高兴完成这个目标。”
　　现在他的脑海里想着是什么？当然是周中欧冠对米兰的次回合赛事，07-08赛季曼联正是靠他的唯一进球淘汰巴萨进入到决赛之中，低调依旧的他，谁敢说不在继续梦想着再来这样的单球制胜的场景呢？斯科尔斯说：“今天可能这也是一个登顶的绝佳时刻，也给了我们周三比赛很大的信心。”今日对狼队关键一球关键三分，现在看起来意义高不到哪里去，但或许在赛后总结时，却发现有着难以形容的极端重要作用，斯科尔斯就如同这个进球一样，在看似平凡的出场次数累积中，却时不时能带给球迷、带给球队最大的惊喜。
　　(孟巍)

