德甲能登场对蒿俊闵就是积极信号 马加特仍持鼓励态度
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，2009-10赛季德甲联赛25轮，沙尔克04客场4-1战胜法兰克福，中国球员蒿俊闵再次进入替补名单，比赛最后时刻被换上。
　　在本场比赛的下半场比赛开始的时候，主帅马加特就示意包括蒿俊闵在内的几名替补球员尽快活动，随时准备出场，在其他队友相继替补亮相的时候，蒿俊闵还在球门区后边继续热身。
　　随后马加特根据场上局面的变化，连续换上了鲍姆约翰和莫里茨两名中后场替补球员稳固局面，在比赛进入补时阶段，蒿俊闵看起来已经很难获得机会了。
　　在第89分钟，沙尔克04主力前锋库兰伊成功的反越位之后，开始庆祝。此时蒿俊闵已经在场边开始活动准备登场了，但是库兰伊的进球，以及德国前锋随后在角旗附近的庆祝，让蒿俊闵的出场时间被推迟。
　　蒿俊闵换下库兰伊登场之后，法兰克福随后开球，结果蒿俊闵还没有跑到自己指定位置的时候，比赛就已经结束了，也许这是蒿俊闵的职业生涯中最尴尬的一次出场，他甚至没有拿到一次触球。
　　他身边的队友还是给了蒿俊闵安慰，前卫拉基蒂奇主动过来和蒿俊闵拥抱，庆祝本场比赛的胜利。蒿俊闵也回报了礼节性的微笑，在国外讲究团队配合的大环境下，个体服从整体利益是天经地义。
　　其实在3-1领先的时候，马加特完全有机会让蒿俊闵更早一些登场，但是出于一个职业教练先求稳的立场，他只在他认为最合理的时刻给了蒿俊闵机会。而且本场比赛中，沙尔克04的核心前卫法尔范缺阵，而马加特在这样的情况下，依然没有给蒿俊闵足够的时间，显然中国前卫在他的战术体系中，还远远谈不上扮演重要的角色。
　　但毕竟蒿俊闵能出场，也意味着马加特对他的一种肯定，在对阵沃尔夫斯堡那场不成功的踢右后卫处子秀之后，马加特对蒿俊闵的使用更加谨慎，但绝不是没有机会。至少本场比赛，马加特换上的是蒿俊闵，而不是同样在替补席上的德国前国脚阿萨莫阿。
　　马加特对于蒿俊闵，并不完全信任，但换上他至少是一个鼓励和肯定，接下来能否把这短短的不到三十秒变成更多的时间，还要看他自己能否用比别人更多的汗水换来明天的希望。中国最成功的留洋球员如孙继海，郑智，他们刚去曼城或者查尔顿都是从替补打起。而吃苦耐劳，本来就是中国海外奋斗者最大的优点。
　　(PIPPO)

