八一赛季首胜浙江取3连捷 新双核爆发铁军逼近前8
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，在CBA联赛第三十八轮比赛中，八一队以106：93战胜浙江万马队。八一队获得三连胜，本赛季首次战胜浙江万马。距离王治郅估算的再胜八场八一有望挺进季后赛又近了一步。
　　虽然在排名上八一比浙江万马高出3个位置，但是在实力上两队算是不相上下。在本赛季八一队与浙江万马前三次交手，八一队无一胜绩。不过此役，在全队客场战胜浙江广厦后，队员们士气高涨。主场作战，无疑给八一增加了不少胜算。
　　全场比赛，莫科得到全场最高33分9个篮板、李可16分、王磊、陈可各得15分。浙江队方面得到31分、丁锦辉25分10个篮板。
　　比赛一开始，两队严把防守大关，双方队员缓慢堆分。八一队得分点集中在莫科和德勒黑两人身上。王中光篮下突破分球，莫科跳投命中；王中光弧顶分球，德勒黑左翼三分得手，连续几次配合，八一队打出流畅的进攻，确立五分领先优势。然而，开场并未建功浙江万马队外援施奈德随着比赛深入逐渐进入状态，他利用个人得分能力，篮下强打多次得手，得到11分。首节结束，浙 江万马以27：25领先八一队两分。
　　第二节，双方你来我往各不相让，两队比分胶着上升。首节得到8分的德勒黑由于有三次犯规在 身被主教练换下，杨钦也替代王中光上场。陈可一上场连得8分，随后，王磊内外得手，5分落袋。八一队得分点交至陈可、王磊两人。因此，浙江万马改变盯防重点，自身防守布局出现混乱，主教练潘建平请求暂停。带着这一阶段的领先分差，八一队在半场结束时领先浙江万马9分，两 队比分58：49 。
　　下半场开始前，八一队每一名在场队员凑在一起高喊，“八一，胜！”队员们各就各位开始了下半场的比赛。莫科先发制人，外线三分，八一队领先优势上双。浙江万马有些找不到进攻节奏，主教练潘建平请求暂停进行调整，但效果不佳，反而是八一队更有气势的进攻控制住了场上局面，两队分差逐渐加剧。第三节结束八一双鹿以80：65领先浙江万马队。
　　第四节，没有双外援的浙江万马只能单外援作战。年轻队员在处理球上不够成熟，八一队主教练 阿的江赶紧请求暂停。用莫科、陈可、王中光换下年轻队员许钟豪、德勒黑、张博，确保最后八分钟稳定胜局。夹击浙江外援施奈德成为每名队员防守重点，前九分钟施奈德一分未得。最后四分钟，八一双鹿又打出高命中率，李可、陈可、莫科、王中光每人一记三分八一得分上百。这是王治郅李楠缺席以来，八一队第二次得分上百。还剩48秒，八一队领先对手12分，获得三连胜已成定局。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、王磊、莫科、德勒黑、李可
　　浙江万马首发阵容：施奈德、丁锦辉、刘维伟、邓力、张大宇
　　直播实录
　　(甘草杏)

