意甲-迭戈争议闪击替补致胜 尤文客场2-1擒紫百合
　　新浪体育讯　北京时间3月7日1时(意大利当地时间6日18时)，意甲第27轮开始首场角逐，尤文图斯客场2比1力克佛罗伦萨。上半时，有越位嫌疑的迭戈先拔头筹，斑马旧将马尔基奥尼扳平比分。下半时，替补格罗索再度超出，因伤缺阵140天的亚昆塔复出，波尔森也伤愈替补出场。佛罗伦萨替补凯里森在禁区内被基耶利尼拉倒，未能获得点球。
　　上轮扎切罗尼结束6场不败，尤文近期反弹势头遇挫，扎克排出圣诞树阵型，有轻伤的皮耶罗打替补，特雷泽盖出任单箭头并戴上队长袖标，坎德雷瓦与迭戈组成双前腰。紫百合三天后欧冠生死战将对阵拜仁，普兰德利的调整主要在中后场，扎内蒂顶替多纳代尔，纳塔利与费利佩搭档中卫，两闸换成戈比和科莫托。双方梅洛、马尔基奥尼与扎内蒂均对阵老东家。
　　开场99秒，尤文就取得领先！坎德雷瓦中路直传，处在越位位置的特雷泽盖没有拿球，迭戈前插单刀突入禁区，右脚底拉球晃倒门将弗雷，在左侧距门3米处左脚推入空门(点击观看进球视频)，1比0！从慢镜看，迭戈腿部与后卫平行，但上身前倾超出了对方。
　　紫百合第8分钟险些追平，约维蒂奇转身突破被梅洛挡入禁区中央，吉拉迪诺在门前9米处单刀推射被曼宁格神勇封出左门柱。第15分钟，基耶利尼推倒马尔基奥尼，马尔基奥尼右侧任意球横拨，巴尔加斯在门前26米处左脚大力低射穿过人墙缝隙偏出近门柱。
　　梅洛每次触球都会引来嘘声。特雷泽盖接应马尔基西奥过顶球，在禁区边缘几乎形成单刀之势，科莫托及时回追干扰，特雷泽盖左脚凌空没有打正部位，弗雷将球没收。第25分钟，巴尔加斯禁区前沿左脚凌空打飞。随后迭戈右侧开出任意球，西索科头球偏出。
　　紫百合第32分钟追平比分，戈比左路斜长传后点，德切列与出击的门将曼宁格配合失误，马尔基奥尼等球反弹后，在门前7米处顶进球门中路(点击观看进球视频)，1比1！德切列被曼宁格踢中腹股沟，到场边接受治疗。第37分钟，马尔基奥尼右路传中，吉拉迪诺禁区内倒地，主裁达马托吹他犯规。第41分钟，西索科放倒蒙托利沃，被黄牌警告。随后蒙托利沃长传禁区右侧，马尔基奥尼卸球后没有直接射门，而是低传后门柱，但没能送到吉拉迪诺脚下。
　　下半场，扎切罗尼用格罗索换下德切列。第49分钟，尤文角球被破坏后，西索科又吊入禁区，特雷泽盖在门前9米处外脚背垫射被弗雷神勇托出横梁，不过他已越位在先。第51分钟，迭戈左侧任意球被弗雷没收。第56分钟，泽比纳背后踢倒扎内蒂，被黄牌警告。
　　巴尔加斯因伤被博拉蒂，这对紫百合不是好消息。第61分钟，迭戈右肋直塞，马尔基西奥右路传中击中扎内蒂左臂，主裁判达马托没有停止比赛。尤文第68分钟再度超出！迭戈左路低传，西索科直接脚弓推入禁区左侧，格罗索没传给中路的特雷泽盖，在门前8米处左脚小角度抽射入球门顶端(点击观看进球视频)，2比1。
　　双方均作出调整，亚昆塔替下特雷泽盖，凯里森替下扎内蒂。第73分钟，马尔基奥尼右侧小角度抽射高出。第75分钟，约维蒂奇在门前24米处任意球被曼宁格没收。波尔森替下西索科，这是他1月10日以来首次出场。第77分钟，博拉蒂禁区左侧低传，基耶利尼前点倒地封堵时手臂触球，达马托认定不是点球。
　　德西尔维斯特里换下科莫托。第80分钟再度出现争议，凯里森禁区左侧接应蒙托利沃后场长传，曼宁格出击与跳起争顶解围的基耶利尼相撞，基耶利尼左手围住凯里森脖子，将其带倒在地，达马托没有中断比赛，基耶利尼被撞伤，但本队已用完换人名额，泽比纳改打中路，波尔森回撤踢右后卫。第84分钟，约维蒂奇与博拉蒂踢墙配合，在门前13米处左脚捅射力量太轻，曼宁格将球没收。马尔基西奥拖延时间吃到黄牌。补时第1分钟，马尔基西奥右路切入禁区闪开防守，在门前11米处左脚抽射被弗雷封出远门柱。尤文最终2比1胜出。
　　佛罗伦萨(4-2-3-1)：1-弗雷/25-科莫托(79'29-德西尔维斯特里)，14-纳塔利，16-费利佩，19-戈比/18-蒙托利沃，15-扎内蒂(72'39-凯里森)/32-马尔基奥尼，8-约维蒂奇，6-巴尔加斯(57'28-博拉蒂)/11-吉拉迪诺。
　　尤文图斯(4-3-2-1)：13-曼宁格/15-泽比纳，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，20-德切列(46'6-格罗索)/22-西索科(76'18-波尔森)，4-梅洛，8-马尔基西奥/26-坎德雷瓦，28-迭戈/17-特雷泽盖(71'9-亚昆塔)。
　　(马舸)

