曼联最贵四不像宁死不射门 若卖2500万爵爷做梦都得笑
　　新浪体育讯　能在客场战胜为保级而拼老命的队伍，在眼下这个节骨眼上，对豪门级队伍来说并不是一个很轻松的任务，所以曼联1比0小胜狼队，从大面上不该感到有什么失落，但对于个别队员来说，或许就是失败的战役，最近感觉开始回升的贝尔巴托夫，在这场因鲁尼缺阵、需要他负担更多责任的比赛中迷失，全场勉强混了一脚射门，单前锋派上他，或许是弗格森今日战术上最大的不妥。
　　狼队后卫克拉多克和祖巴尔都是好评不断的后卫，如果狼队降级，两人根本不愁在更好的英超俱乐部找到落脚点，他们防守贝巴这样的软性前锋真是很有心得，彻底绊住了这位3000万前锋。其实招数还是老套路：把贝巴尽量往外挤，不让他在禁区内折腾，让中场队员来形成对贝巴的二次压迫，即使要面对面防守，则尽量贴身，在不犯规的前提下身体顶着保加利亚人，尤其是下盘不能给他自由盘球的机会，让他无法转身，脚下也玩不出太多花样。
　　说起来换成其他后卫，也一样招数防守，贝巴这种经验的人物，照道理说早有办法来对付，但不幸的是，真要是存心这样对待他，保加利亚人还真没办法，对方后卫身板比他厚实不少，脚下也不吃他晃，上抢的动作幅度很大，但还就是在犯规和不犯规之间，让贝巴不能算坚强的心一次次感到了恐惧。于是贝巴一次在对方禁区内翻江倒海的机会都没有，只有一次勉力而为的所谓射门，还被判了越位，OPTA统计时干脆算成他零射门。
　　贝巴在打双前锋战术时，会把自己主动撤出打传球组织型的人物，对前锋来说这个变化本就有些委屈，但既然能融合到整体中去，这样做也未尝不可，但今日他打得可是单中锋，禁区内呆不住，跑到外围寻摸着传球机会，这算哪门子中锋？而或许老天也不愿意给他助攻机会，今日虽然有两次威胁传球，但没有打成一次助攻，“四不象”贝巴零收获郁闷离场。
　　关于贝巴的进球，今年讨论过多次，就是逮着弱旅就进球，碰到强队就哑火，2月20日对埃弗顿似乎破了这个规律。他当时还是首开纪录，尽管最后输球，但能在古迪逊公园首开纪录，可以看成是贝巴走向强硬的一步，但今日故态重萌，对狼队就算不强求进球，但至少有所作为都远未达到，看来对埃弗顿这球，是个特例，大大的特例。
　　对他来说，这两季在曼联的作为无疑是失败的，上季后半段就感觉出保加利亚人碰到强队，或者碰到后卫特别厉害的队伍时就没了辙，本季他这个弱点被完全放大。尽管贝巴看上去奔跑和投入性要加强了不少，但对于天生喜欢闲庭信步踢法的他来说，你跑得积极，撞得凶狠，效果好不好先不说，反而让你最得意的环节-破门得分上没了体力的支撑。前面的步骤再华美都不重要，最后时刻需要你加速一步带球趟入，或者背身快速转身摆脱却没力气做出来了，那得到的评价不比上季还要低？
　　贝巴从勒沃库森转入热刺时耗费了1100万英镑，转到曼联则耗费了3075万英镑，创造队史纪录，所有的比赛合一起，给出23球13助攻的成绩，对照3000多万的转会费，说勉强及格都有点过分，而更大问题在于重点赛事他基本无作为，这让他的昂贵身价看起来太为虚夸。《转会市场网》给出他的价格为2581万英镑，该网站给出的价格历来虚高，29岁的并非高产的前锋，这个价格只能是有价无市，挂着的数字就属于自我安慰性质的、经纪人心理最高价位，如果真以2581万英镑的价格把他卖掉，怕是爵爷在睡梦中都会笑醒。
　　在欧文伤别赛季，鲁尼膝盖有问题的当下，迪乌夫是弗格森能给出的前锋唯一变招，吉布森远射严重上瘾，打得又不准，那还不如让迪乌夫上来打打，塞内加尔人体力好，而且替补就打30分钟左右，作为前锋可以覆盖的面更广大，事实上这场球还是给出了一个不变的迪乌夫：冲击起来很厉害，速度快，身体素质一级棒，但在最后一脚和最后一头时很不靠谱，最后时刻浪费了两次绝好机会。但作为挪威联赛的顶尖射手，他的底子没有问题，只不过需要更多联赛让他找找感觉，再锤炼锤炼。
　　现在曼联还等来了一个好消息，上赛季新生杀手马切达即将归来，来自《曼城晚报》的新闻称，伤愈复出的马切达准备加入一线队竞争。弗格森说：“马切达下周开始在一线队训练，这是好消息，尤其在迈克尔受伤之后。有人回归给了我们鼓励，如同带给我们隧道那头的亮光。”马切达就是在上季4月份的时候两战成名，现在又要进入到相同的关键时期，再看看眼下贝巴的状态、出场过多的鲁尼需要调整的迫切局势，不难理解弗格森为何把马切达看成黑暗隧道里亮光般的心情。
　　(孟巍)

