德甲-沙尔克04客场4-1大胜 蒿俊闵最后时刻替补出场
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，2009-10赛季德甲联赛25轮，沙尔克04客场4-1战胜法兰克福，马蒂普、赫维德斯、拉基蒂奇和库兰伊分别为客队破门。中国球员蒿俊闵再次进入替补名单，比赛最后时刻被换上。
　　第11分钟，沙尔克04战术角球，拉菲尼亚右路传中，马蒂普中路抢点头球攻门打进远角，1-0！
　　仅仅4分钟后沙尔克04扩大比分，施密茨右路传中，赫维德斯力压防守球员再次头球攻破门将尼科洛夫大门，2-0！
　　31分钟拉基蒂奇传球给韦斯特曼，后者的打门被对手挡出，2分钟后沙尔克04还有机会，法兰克福解围不远，施密茨离门25米不停球抽射，球势大力沉但稍稍高出横梁。
　　38分钟法兰克福也获得射门机会，施维格的远射被门将诺伊尔直接得到。上半场沙尔克04在客场2-0暂时领先。
　　51分钟法兰克福右路反越位成功，2号奥克斯右路传中，中路14号梅耶外脚背一蹭进球门下角，1-2！57分钟法兰克福左路下底传中，2号奥克斯右脚不停球抽射稍稍偏出。2分钟后法兰克福险些扳平比分，他们在右侧的传中被沙尔克后卫门前抢先解围出底线，十分危险。
　　65分钟沙尔克04换了第一名球员，鲍姆约翰上场替下萨莫拉诺，70分钟库兰伊终于完成一脚威胁射门，他在禁区前胸部停球后抽射稍稍高出。74分钟法兰克福在沙尔克禁区前完成漂亮二过一，但最后阿尔滕托普的射门没打上力量。
　　79分钟沙尔克04终于扩大领先优势，埃杜中路突然传了一个右路的身后球，库兰伊反越位下底横传，10号拉基蒂奇中路铲射破门，3-1，沙尔克04客场领先。2分钟后法兰克福远射，门将诺伊尔跪地用胳膊将球挡出。
　　82分钟沙尔克04用掉第二个换人名额，28号莫里茨上场替下克鲁格，随后拉菲尼亚因为拖延时间还吃到一张黄牌。89分钟鲍姆约翰直传，库兰伊单刀晃过对方门将破门将比分锁定为4-1。比赛最后时刻马加特终于换上蒿俊闵，替下库兰伊，但蒿俊闵刚刚上场主裁判就吹响了比赛结束的哨声，沙尔克04客场4-1战胜法兰克福，多赛一场情况下暂时超越勒沃库森排名联赛第2。
　　(Aaritalo)

