意甲-亨特拉尔终场前错失绝杀 AC米兰客场平罗马
　　新浪体育讯　北京时间3月7日3时45分(意大利当地时间6日20时45分)，意甲第27轮开始一场焦点大战，AC米兰客场0比0战平罗马，终结联赛4连胜。亨特拉尔终场前错失绝杀机会。周日出战的国米有机会扩大领先优势。
　　两队近期联赛战绩都很出色，AC米兰已取得4连胜，加图索此役停赛，上轮受伤的帕托被亨特拉尔取代，四天后米兰还有冠军杯任务，莱昂纳多用弗拉米尼顶替贝克汉姆，安东尼尼顶替扬库洛夫斯基。西多夫和罗马旧将小曼奇尼没有随队出征。
　　罗马去年10月28日1比2负于乌迪内斯以来联赛不败，但上周在2比0领先的情况下被那不勒斯追平，结束联赛7连胜。门将塞尔吉奥与中场皮萨罗伤愈复出，因伤缺阵6周的托尼也出现在替补席上，但队长托蒂还在养伤。卡塞蒂力压莫塔打右后卫。
　　开场后，两队在中场互不相让，弗拉米尼与佩罗塔，内斯塔与皮萨罗先后发生激烈对抗。第3分钟，博内拉禁区边缘解围球被挡，德罗西得球连过内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，在门前15米处右脚抽射贴右门柱而出！第8分钟，巴普蒂斯塔左路内切距门28米处右脚抽射被阿比亚蒂飞身托出横梁（点击观看视频）！第12分钟，武齐尼奇左路远射打飞。第15分钟，博内拉趟过巴普蒂斯塔传中，博列洛在门前12米处头球偏出右门柱。
　　皮萨罗左侧角球被破坏后，巴普蒂斯塔禁区角上射门被蒂亚戈-席尔瓦身体封堵。第23分钟，皮尔洛右侧角球被顶出禁区，安东尼尼在门前20米处迎球怒射高出。第29分钟，小罗直塞禁区左侧，博列洛在门前10米处左脚小角度抽射偏出近门柱！
　　弗拉米尼中场放倒德罗西，主裁判塔利亚文托亮出首张黄牌。第32分钟，小罗与弗拉米尼配合，皮尔洛右路传中，后点包抄的亨特拉尔错过来球。第36分钟，弗拉米尼禁区右侧凌空抽到门前，布尔迪索头球解围掠过本方横梁。随后武齐尼奇左路传中，巴普蒂斯塔在门前19米处停球射门偏出左门柱。博内拉绊倒德罗西，被黄牌警告。第40分钟，布尔迪索放倒博列洛，被黄牌警告，皮尔洛在门前28米处主罚任意球打在人墙上。第43分钟，弗拉米尼远射高出。
　　下半时开始2分钟，小罗左路斜传，博列洛门前冲顶没有蹭到，塞尔吉奥将球没收。武齐尼奇左腿受伤接受治疗。第49分钟，安东尼尼左路弧线球在门前反弹后，弗拉米尼后点凌空打偏。第54分钟，弗拉米尼右路低传，皮萨罗中路将球碰向大门被塞尔吉奥得到。1分钟后，博列洛右路突破防守切入禁区，在小禁区角上左脚抽射近角被塞尔吉奥封出！
　　拉涅利用托尼换下巴普蒂斯塔，试图扭转被动局面。第62分钟，蒂亚戈-席尔瓦拉倒托尼，里瑟右侧距门22米处主罚任意球打在人墙上。第67分钟，托尼禁区内接应直传，在门前13米处射门被蒂亚戈-希尔瓦挡出。第70分钟，内斯塔抢在武齐尼奇前面凌空解围，佩罗塔在门前20米处低射被阿比亚蒂没收。1分钟后，里瑟盯人失误，亨特拉尔右侧距门16米处左脚吊射被塞尔吉奥没收。
　　莱昂纳多换上阿巴特与贝克汉姆，替下安东尼尼和弗拉米尼。第73分钟，武齐尼奇分球，里瑟左路下底传中，武齐尼奇在门前10米处头球偏出右门柱！第67分钟，小罗左路内切遭到塔代伊阻挡，他向裁判表示不满。随后皮萨罗在门前25米处抽射偏出右门角。
　　博列洛被因扎吉换下。第80分钟，武齐尼奇左路传中，塔代伊在门前22米处抽射打飞。皮萨罗铲倒皮尔洛，被黄牌警告。第81分钟，阿巴特右路回敲，贝克汉姆精准传中，小罗在门前7米处头球偏出右门柱。第85分钟，安布罗西尼禁区左侧与塔代伊接触倒地，塔利亚文托示意比赛继续。
　　塔代伊放倒小罗，被黄牌警告，小罗左侧主罚任意球直接小角度抽射高出横梁。米兰第90分钟错过绝杀机会，皮尔洛右侧禁区角前沿起球，亨特拉尔在布尔迪索干扰下距门6米处头球高出（点击观看视频）！补时第2分钟，皮尔洛战术犯规延缓对方反击，被黄牌警告。随后里瑟在门前22米处左脚射门被阿比亚蒂托出横梁（点击观看视频），罗马右侧开出角球，胡安在门前10米处头球高出。双方最终0比0互交白卷。
　　罗马(4-2-3-1)：27-塞尔吉奥/77-卡塞蒂，29-布尔迪索，4-胡安，17-里瑟/16-德罗西，7-皮萨罗/11-塔代伊，20-佩罗塔，19-巴普蒂斯塔(58'30-托尼)/9-武齐尼奇。
　　AC米兰(4-3-3)：12-阿比亚蒂/25-博内拉，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼(71'20-阿巴特)/16-弗拉米尼(72'32-贝克汉姆)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/11-亨特拉尔，22-博列洛(79'9-因扎吉)，80-罗纳尔迪尼奥。
　　(马舸)

