曼联争冠3战役欲复制9年前奇迹 死磕米兰首发剩1悬疑
　　新浪体育讯　尽管失去了头号杀手鲁尼，但弗格森和他的曼联做客狼队的莫利纽克斯球场目的只有3分。爵爷信心之所以这么足，原因自然是因为狼队是英超本赛季20强中进球数最少的球队，此役之前，27轮联赛中仅打进21球，其中有12轮联赛遭到对手零封。而曼联本场比赛后防线人员齐整，用爵爷的话说就是“最近18个月这四个人首次联袂先发”，这当然给了爵爷无限的勇气。
　　曼联18个月首迎回最强后防 狼队首发不敢再更换1人
　　当然，红魔此前与狼队的交锋记录也相当不错。狼队过去10次在联赛和杯赛中遭遇曼联，仅仅赢了1场，10场比赛仅仅打进2球。他们上一次战胜曼联已经是6年前的事情了，2004年1月，肯尼-米勒的破门帮助狼队在英超联赛中主场以1-0击败了曼联。
　　本赛季两队首回合交锋，狼队在客场击败热刺后3天，更换了10名首发，在老特拉福德以0-3负于曼联。最终，英足总以“消极比赛”为名，罚款狼队2.5万英镑了事。本轮比赛，狼队主帅麦卡锡学乖了，上轮客场0-1负于博尔顿的联赛首发11人一个也没换，全主力主场火拼曼联。但尽管如此，三军用命的狼队还是输给了曼联，吃到了联赛三连败。
　　与曼联上轮主场3-0胜西汉姆的首发阵容相比，爵爷在本轮先发阵容中轮换了4人，范德萨、费迪南德、卡里克、纳尼分别替换福斯特、加里-内维尔、安德森和鲁尼出场。排出这个阵容，说明了爵爷在鲁尼缺阵的情况下对狼队的重视。尽管狼队在过去2场联赛中全部输球，而且没有进球。但在此之前，他们刚刚在主场战胜了热刺，从而完成了本赛季对热刺的双杀，并非完全不堪一击。
　　而且，在过去曼联6场客场英超联赛中，仅仅赢了2场，却输了2场，分别是对阵富勒姆和埃弗顿。本赛季，曼联在此前对阵两支升班马的客场比赛中都没有赢，客场0-1负于伯恩利，客场1-1平伯明翰。而且，在最近14场对阵四大豪门的联赛中，狼队所赢得唯一的一场球正是击败的曼联。弗格森和他的曼联当然必须要十分小心，赛季进行到了这个时刻，稍有不慎，赢球的3分就可能变成了平局的1分，而这2分之差没准儿就是致命性的。最终，小心谨慎的曼联凭借老将斯科尔斯的英超第100球，本赛季第三次客场挑战升班马，红魔终于第一次笑到了最后。
　　曼联冲击四连霸三大战役 输6场仍夺冠奇迹红魔、阿森纳都曾制造
　　本赛季英超联赛还剩下最后9轮，曼联5主4客，主场先后对阵富勒姆、利物浦、切尔西、热刺和斯托克城；客场先后挑战博尔顿、布莱克本、曼城和桑德兰，当然，赛季进行到了这个阶段，每一场都应视为决战，但这9场比赛中，对曼联来说真正的威胁只有三场球。分别是主场对阵利物浦和切尔西、客场挑战曼城，毫不夸张的说，这三大战役的胜负将决定着曼联本赛季结束后能否实现前无古人的四连霸奇迹。
　　在有20支球队参加角逐的英超联赛的历史上，只有1995-96(曼联)、1997-98(阿森纳)、2000-01(曼联)三个赛季的最终联赛冠军输掉6场后仍然夺冠。也就是说，在英超拥有20支球队至今，只有曼联(2次)和阿森纳(1次)创造过输掉6场联赛，最终仍能夺冠的奇迹。而现在，曼联在战罢29轮的情况下，已经输掉了6场，按照英超夺冠铁律，曼联在剩余9场联赛中不能再输掉任何一场。如果此后9轮曼联不输一场，就有很大机会复制9年前输掉6场仍夺冠的奇迹。
　　决战米兰11勇士只剩1悬疑 鲁尼能否出战成焦点
　　下周三晚，曼联将在主场迎来AC米兰的挑战，红魔在这一场生死战中的先发阵容也逐渐浮出水面。门将位置肯定是范德萨；后防线上将会沿用本场四人首发阵容，也就是说右后卫布朗、左后卫埃弗拉、两名中卫分别是维迪奇和费迪南德，爵爷在赛后也特别提出这是他心目中的曼联最强防线，本场是这条防线在最近18个月以来的首次联袂首发；中场因为安德森赛季报销、卡里克停赛，爵爷在中前卫位置上很可能会派出斯科尔斯、弗莱彻和吉布森三人，而两名边前卫，右边属于瓦伦西亚、左边可能属于擅打硬仗的朴智星；单中锋属于鲁尼，如果鲁尼没有及时复出，爵爷可能会派贝巴做单箭头。尽管小迪乌夫的反击速度奇快，但爵爷不太可能在这样关键的一场比赛中，冒险派上经验欠缺的小迪乌夫首发。更大的可能是，小迪乌夫可能在下半时进行到一半时，作为奇兵出战骚扰很可能要大举进攻的AC米兰。运气足够好的话，塞内加尔人在反击中搞进一个进球，也不是没有可能。
　　本赛季，曼联主场丢掉两球或两球以上的比赛此前只出现过3次，分别是联赛4-3击败曼城、联赛2-2战平桑德兰和欧冠小组赛3-3平莫斯科中央陆军。而在首回合客场3-2击败米兰的前提条件下，这三个比分都能够帮助曼联挺进8强。而一个好消息是，曼联在过去6轮主场联赛中，取得了全胜且不失一球的佳绩。而在客场惨遭埃弗顿逆转后，曼联悄然间已经实现了各项赛事的三连胜，并夺得了五大联赛2010年第一冠。而在过去的三连胜中，曼联仅仅丢掉1球，而且还是联赛杯决赛中丢掉的点球。
　　因为米兰要在老特拉福德至少打进2球才有可能实现大翻盘，因此，曼联在次回合对阵米兰的比赛中，不应与对手打对攻，而应坚决的采用防反战术，在防守中寻找反击机会。毕竟，即便在老特拉福德以0-1小负给米兰，最终的晋级者也会是曼联。如果曼联与米兰打对攻，就落入了对手的圈套，甚至还可能会让对方上演翻盘好戏。因此，曼联在老特拉福德必须要夹起尾巴做人，先扎好篱笆再伺机反击，毕竟，急于扳回总比分的可是红黑军团，而不是红魔曼联。
　　(安然)

