詹俊曼联战米兰难靠3千万先生 枪手险因1人葬好局
　　新浪体育讯　上轮输球的榜首球队切尔西分身足总杯8强战，这个周末是曼联和阿森纳借机抢分的大好机会。面对两支降级热门，红魔和枪手都赢得很艰难。一来受周中国际赛以及分心下周欧冠16强战第二回合的影响，二来两队都有各自的困难需要克服。曼联如何摆脱“鲁尼依赖症”令人担心，而双线疲劳作战的阿森纳恐怕很难左右逢源。
　　红魔“狼穴”脱险 前后都有烦恼
　　近9轮只胜一场的狼队是英超赛场上攻击力最弱的球队。虽然主场此前战平利物浦拿下热刺，但本战和对上切尔西那场一样，无法把握更多门前机会的情况下，自身防守失误导致空手而归。但为保级而拼命的这支队伍还是让曼联“饱吃惊风散”，他们在边路能够不断创造机会，只是缺少好的射手而已。曼联的防线已经是最强配置，有里奥-费迪南德复出，但他的身体状况不够理想，尤其在争抢制空权方面，都靠维迪奇独立支撑。要想完成史无前例的英超四连冠，接下来任何一轮都尽量不能失分，后防线上这位英格兰队长必须尽快调整好自己的状态才行。
　　能够幸运拿到三分再次暂时升上榜首，红魔仅仅是靠斯科尔斯苦等了三个月的个人第100个英超进球。下半场换人以前4-5-1阵型中，弗爵爷把斯科尔斯安排在组织型后腰的位置上，但靠前的吉布森和卡里克都不善于前插到禁区内得分，所以贝尔巴托夫很努力在串联，边路特别是瓦伦西亚一侧也有优势，但中路没有攻击点，无法先破门的情况下后防更显被动。直到换上小迪乌夫改打4-4-2后，曼联的进攻才逐渐流畅起来。斯科尔斯也和卡里克有了分工，这才拿到进球的机会。
　　欧文本季提前“报销”，鲁尼养伤甚至可能缺席下周与AC米兰一战，那么球队的得分能力必然下降。这种情况下想拼进球，恐怕依仗3000万英镑身价的贝尔巴托夫打单前锋不太现实。他的跑动能力不突出，很难兼顾牵制对方防守球员、组织进攻的同时再承担进球重任。球员们也更适应双前锋的打法，但吉格斯还在养伤，意大利小将马切达下周才恢复训练，维尔贝克外租，小迪乌夫喜欢单干。看来比较理想的会是让朴智星客串影子前锋的角色，或许能够有较好的效果。
　　枪手险因一人失好局 谁能取代小法？
　　阿森纳队豪取英超四连胜付出不少代价，上轮折了拉姆塞。本战队长小法，既是英超助攻王，又是本队头号得分手拉伤了旧患，还无法确定需休养多长时间。双线疲劳作战的情况下伤兵不断增加，很难十分开心地去庆祝胜利，毕竟下周二波尔图就兵临城下。必须要击败对手方可逆转晋级，但小法、加拉斯和坎贝尔都可能同时缺阵。
　　而这场比赛之所以心惊肉跳到伤停补时阶段才确立两球优势拿到三分，很大程度上是因为丹麦中锋本特纳浪费太多门前机会，这场他要是把握好完全可以上演“帽子戏法”的。迟迟无法拉大比分优势也让客场喜欢拼进攻的伯恩利队总能看到希望，差点利用定位球扳平。枪手本场表现最突出的是“小老虎”沃尔科特，老实说不断的受到伤病影响，他近一两年来几乎停步不前。周中英格兰队打首发也是乏善可陈，阅读比赛的能力不见提高，如何利用自身的速度帮助队友以及增加禁区内的杀伤力一直找不到感觉，再这么下去南非去不去得成还是个疑问。这场比赛终于让球迷感受到沃尔科特的一些“开窍”的苗头，传中质量有了提高，也迎来近5个月的首个入球。
　　阿沙文养伤近一个月后复出也缓解了一些危机，在小法缺阵期间，他和纳斯里都要更多承担中路组织进攻的工作，这看起来难度可能不算太大。最让人担忧的谁来进球？只能寄望本特纳恢复状态，沃尔科特保持进步以及爱德华多及时找回感觉了。下周二与波尔图一战关系全局，希望阿森纳队能够借目前联赛的气势乘胜追击。
　　(詹俊)

