皇马不上谁也不能不上他 司令出场为皇马贴上艺术标签
　　新浪体育讯　是足球，重新将皇马推向了领头羊的宝座。是古蒂和范德法特，让皇马重新找到了足球。赛后西班牙媒体普遍认为，是古蒂和范德法特的上场，推动了皇马完成了一场如梦如幻的逆转。在皇马两次遭受对手打击的情况下，佩莱格里尼改变了思路，球队选择了古蒂路线，放弃了对拉斯的依赖。
　　在古蒂上场之前，皇马是受伤的，甚至让人感觉皇马无法利用巴萨的失误在积分榜上占据优势，对里昂的比赛恐怕也是如此无能，但古蒂给球队送来了胜利，他让皇马有了清晰的思路、天才的传球、致命的最后一传和宽广的视野。远离视线一个月后，古蒂一回归就发挥了决定性的作用。
　　古蒂得到重用，皇马结束了此前在塞维利亚密集防守面前的凌乱不堪。古蒂这样的技术型球上场，皇马不但保持球队的动力，还有了摧毁一切的力量，皇马最后一刻才完成逆转，但事实上逆转的结果在佩莱格里尼做出换人决定的那一刻就已经注定。
　　上半场的皇马欠缺一个“司令”，球队不断发动进攻，但都显得仓促、混乱、不得要领，射门也不断无功而返。这是因为皇马的进攻是猛攻猛打，欠缺节奏与停顿，尽管围住了塞维利亚，却无法敲开对方的防守城墙。古蒂上场后，皇马才开始真正的比赛，球队找到了皮球，找到了进攻方向，而球队也依然保持动力。古蒂带领皇马上演了音乐剧，这位金发美男，已经成为唯美足球的标志，在他登上舞台后，足球就击败了焦虑。古蒂能看到别人看到的东西，他能激活球队的任何球员。
　　马德里媒体也得意地说，所有的焦点都集中在塞维利亚球员纳瓦斯身上，赛前媒体也用很大篇幅报道这位据传已被皇马看中的边锋，但古蒂登上舞台，改变了比赛的剧本，也改变了球迷的视线。佩莱格里尼为了在下半场改变皇马的脸面，将目光投向了替补席，结果他发现了古蒂这位大师的存在，而在古蒂上场后，皇马也就有了逆转比赛的可能。皇马14号养伤一个月后复出，帮助铸造了皇马的逆转奇迹。
　　皇马善于逆转的名声是在卡佩罗最近一次担任皇马主帅时树立的，那个赛季，也是在对塞维利亚的比赛中，在皇马0比1落后的情况下，古蒂的上场帮助皇马改变了比赛局面，古蒂的脚下流出足球，范尼、罗比尼奥帮助皇马逆转对手。这一次面对同样的对手，古蒂再次发挥关键性作用，引领了皇马华丽的逆转。上场不久古蒂就击中横梁，第73分钟他的直传又给伊瓜因创造机会，可惜后者射门再次被球门挡出。古蒂的作用显然并不局限于这两次表现，这个皇马的天才人物只要充满战斗欲望，他就是独一无二的，而幸运的是，这次古蒂是动力十足的，他庖丁解牛一般，肢解了塞维利亚的防线，激活了全队，击溃了对手。
　　佩莱格里尼及时做出反应，他重组了球队，之前，球队无论如何努力也找不到思路，而在古蒂上场后，皇马的足球就自然而然流露了。古蒂是皇马的操控手，皇马只需要10分钟就扳平了比分。球队持续不断的有序进攻取得了结果，古蒂的才华不但引领了皇马的逆转，也将皇马推向了领头羊的位置。
　　拉斯和阿隆索主导进攻，皇马总能一次次撞上塞维利亚的防守之墙，只有古蒂能帮助皇马开辟空间，将皮球送入空档，为球队制造纵深，只有他，能破坏塞维利亚的顽强与幸运。他的射门被门框挡出，他制造传中，他创造点球，他化解了塞维利亚的中场，破解了塞维利亚人的越位陷阱。从比赛结果来看，佩莱格里尼后悔的恐怕就是为什么不早点将古蒂派遣上场。佩莱格里尼原本认为刚刚伤愈复出的古蒂欠缺节奏，他还需要继续休息，但“金狼”刚刚重返草坪，立即就展现了自己无尽的才华。皇马因为古蒂的回归而找到感觉，塞维利亚主帅也对皇马称赞有加：“这是我看到过的最好版本的皇马，这支皇马有风驰电掣的感觉。”
　　马德里媒体点评说，只要皇马能踢出足球，皇马就能获得，而这一切都得归因于一个名字：古蒂。皇马14号的上场给球队变了一张脸，对佩莱格里尼来说，要想战胜里昂，也已经别无选择：皇马的足球必须要由古蒂来主导。在伯纳乌，古蒂得到掌声、欢呼声，他被推向偶像的位置，巴尔达诺赛后也表示：“皇马需要一种战术上的清晰度，而古蒂能给我们带来这种清晰度。” (塞尔吉奥)

