血性30分钟昭示最强皇马归来 史诗一战逆转里昂有何难
　　新浪体育讯　在第59分钟仍然0比2落后的情况下，皇马在最后的半个小时里，完成了一场英雄般、史诗般的逆转。值得一提的是，这是皇马本赛季首次在对手先进球的情况下完成逆转的比赛。佩莱格里尼的弟子们拿出勇气与贵族气质，先是由C罗、拉莫斯完成进球追平塞维利亚，最后时刻，范德法特又用一粒逆转塞维利亚的进球，引爆了伯纳乌球场的疯狂。这样，皇马不但从被阿尔梅里亚逼平的巴萨手中抢到了领头羊的位置，还为冠军联赛主场对阵里昂的比赛树立了全面的信心，塞维利亚主帅希门内斯说“这是本赛季最好的皇马。”试问：只要皇马能延续本场最后半小时的神奇，那怎么可能不能在主场完成对里昂的逆转？
　　马德里记者奥斯卡·加西亚说，皇马不喜欢简单，不满足于平常，他们享受于解决问题的过程，而这些问题正是自己在之前制造的，皇马不愿意像一般球队那样生存，也只有这样，才能解释皇马对逆转比赛的偏爱，以及对于给球迷制造焦虑情绪的热衷。皇马球迷再度生活在心脏病发的边缘，在一场比赛里，先后经历了0比2落后的沮丧以及范德法特补时阶段完成进球帮助球队3比2逆转比分的狂喜。
　　足球令皇马登上王位，马德里另一位足球记者何塞·萨马诺认为，皇马不屈服于逆境的血性，球队始终拥有的恒心与毅力，更重要的 是足球，出色的足球，将皇马提升到了西甲领头羊的位置。皇马的逆转发生在球队最好的中场都在场时，显然并非巧合，古蒂领头，这个金发骁将只要愿意踢球，他就是独一无二的，而这一次他带着战斗的欲望上场，用足坛画匠的完美传球，肢解了塞维利亚的后防线，提高了队友的战斗力，令对手相形见绌。佩莱格里尼的球队需要对手的两次棒打，才豁然顿悟，球队选择了古蒂和范德法特的道路，而不是拉斯主义。当皇马奏响小提琴，不但保持了球队的推动力，还引发了对方的崩溃。
　　皇马最后一刻才完成惊险的逆转，但事实上半个小时前球队的表现就配得上逆转。皇马的足球与巴萨不同，皇马的足球需要带着巨大的能量踢，球队必须要充满动力才能前进。在动力不足的情况下，球队会被对手带着走，而一旦电压足够，那皇马就是不可阻挡的。对塞维利亚的比赛最好地证明了这一点，安达卢西亚球队很长时间都在比分牌上领先，但当佩莱格里尼的球队吹响战斗号角，塞维利亚就前功尽弃了。
　　皇马的开局很被动，但塞维利亚似乎无法消化进球，随着时间的进行，塞维利亚失去了随心所欲的感觉，他们被比分领先所束缚，显得畏畏缩缩，全线防守，把球门安全交给门将帕洛普一个人。但是，面对皇马这样的飓风般的球队选择这样的做法，是带有极大的风险的。在0比2落后的情况下，皇马开始了真正的比赛，焦虑让路给足球，佩莱格里尼一次性用古蒂和范德法特换下阿韦洛亚和拉斯，比赛过程证明了这次换人的正确，皇马找到了皮球，获得了空间，拥有了另外的进攻罗盘。全队因此大受鼓舞，而对手却感觉到了恐惧。皇马像旋风一般，伊瓜因的两次打中门框，古蒂也一次击中球门，预告着逆转的到来。
　　比赛最后阶段尤其令人激动，拉莫斯和马塞罗在两个边路碾压对手，伊瓜因和C罗团结合作，古蒂能看到别人看不到的，他激活了全队，在最后一次冲击中，皇马取得了自己想要的结果，范德法特完成进球，皇马征服的显然不仅仅是领头羊的位置。
　　舆论普遍认为，皇马的获胜理所应当，佩莱格里尼的球队克服了重重障碍，逆转了两球的劣势，令全场发挥出色的对方门将帕洛普前功尽弃。在比分落后的情况下，皇马懂得怎么样控制自己的焦虑情绪，球员们从未举手投降，而是始终相信自己，这样的比赛，其它球队或许只奢望于扳平，皇马却能看到逆转的可能。皇马拥有不会沉没的勇气，是球队击败出色的塞维利亚、穿上黄色领骑衫的关键。
　　皇马球员在逆转比赛后欢呼拥抱，仿佛赢得了联赛冠军一般。皇马要想真正达到这个目标，还有许许多多的工作要做，但是佩莱格里尼的球队认识到，在巴萨被阿尔梅里亚绊倒后，皇马战胜塞维利亚，并不仅仅是取得3分这么简单。在这场比赛里，看到了两支皇马，佩莱格里尼应该知道，该留下哪支皇马，哪些球员应该重用到赛季结束。胜利是依靠勇气和战术思路获得的，当两种元素完成混搭，那伯纳乌就能看到自己想要看到的皇马。气势如虹的皇马，现在将目光投向了里昂，主场作战的他们，在这样重要的比赛里，肯定不会令人失望。 (塞尔吉奥)

