半场30分“屠戮”皆因一个人 广东终得三双级控卫
　　新浪体育讯　当外界都在期待今天会有一场激烈的巅峰对决的时候，广东却在半场就取得了30分的领先优势，而帮助球队早早确立胜势的正是斯马什-帕克，全场比赛他贡献了20分、10篮板和9次助攻的准三双数据，带领广东宏远最终完胜对手。
　　比赛刚开始不久，帕克在上线运球寻找进攻机会，体前变向运球，然后一次加速就将胡雪峰甩在了身后，当他冲进禁区的时候，哈维和杰米尔全都扑了上来，是强行出手还是传给 外线？帕克作出了第三种选择，用身体靠住防守球员，右手轻巧地把球传给了篮下已经无人防守的积臣，后者马上用扣篮结束了这次进攻。
　　对于卫冕冠军广东宏远来说，他们已经拥有了联赛中最豪华的后场组合，不管是陈江华、刘晓宇还是帕克，他们的突破能力都绝对会令对手感到头疼。不过在这支球队中真正能用 突破后的传球来击穿对手防线的却只有帕克。
　　比赛进行到了第二节，帕克抢到后场篮板后直接发动了一次快攻，经验丰富的他并没有直杀篮下，而是沿边线跑动吸引对手的包夹，然后我们就看到了这样的场景，在两名防守球 员正在努力封堵帕克时，他却用一个击地传球助攻给了另一侧无人盯防的陈江华，后者轻松上篮得分。
　　对于两届抢断王胡雪峰来说，这样的帕克已经让他感到了无能威力，虽然在第一节帕克只得到了4分，但是他那几次有杀伤力的传球却给了球队更大的帮助。在首节将结束的时候，胡雪峰只有3分和1次助攻的贡献，而帕克却已经送出了4次助攻和1次抢断。
　　“我们要给他时间来适应球队”有了主教练的信任，斯马什-帕克正在飞速的融入这支球队。在此前的12场比赛中，他场均能贡献13.9分、3.6次助攻、2.8抢断和3.7个篮板的全面 数据，而更值得一提的是，他的这些数据全都是在不到30分钟的时间里得到的。
　　今天与江苏的比赛本应该是一场南区的巅峰对决，但是在帕克的策动下，广东宏远仅仅用了半场时间就已经取得了30分的领先优势，而全场比赛“死神”砍下了20分、10篮板和9次助攻，在胡雪峰这位三双王面前，帕克拿下了一个准三双的数据。
　　超强的身体素质，出色的大局观和全面的得分能力，这样的帕克还有什么弱点呢？也许有人会说起他的防守能力，的确，在此前的比赛中李春江也曾告诫过帕克需要加强防守意识 ，不过今天帕克的防守却成为了江苏队的噩梦。
　　与帕克对位的胡雪峰在半场结束时已经送出了4次的失误，而在江苏发动一次势在必得的快攻时，在空中等着封盖他们的也正是帕克。
　　“我看过帕克的比赛录像，他的数据也许并不显眼，可他对于广东整个球队的作用却非常大，防帕克不能只防他的得分，其实他串联球队的作用更大。”在本场比赛之前，江苏的 胡雪峰就已经明白了自己要面对的压力，而比赛的结果也证明了他的看法一点都没错。
　　在帕克加盟之前，广东宏远的最强点都集中在锋线，而后卫线的陈江华和刘晓宇都还没有如此全面的实力。不过在本场比赛之后这些都将不成问题，因为渐入佳境的死神已经开始展现他三双级别的恐怖实力，而在即将到来的季后赛中，他也将是李春江手中最强的王牌之一。
　　(音乐的猫)

