苏超-基恩助凯尔特人客胜副班长 郑智入替补席未出场
　　新浪体育讯　北京时间3月7日晚，苏超联赛进行了第28轮的较量。作客的凯尔特人迎战联赛副班长法尔科克。最终凭借罗比-基恩的梅开二度，绿衫军战胜对手缩小了和流浪者的积分差距。
　　本场比赛郑智继续坐在替补席待命。由于本场之前凯尔特人已经落后领头羊流浪者13分之多，所以本场比赛主帅莫布雷孤注一掷的派上了三前锋强攻阵型。恩格莫、克罗萨斯和麦吉迪出任中场，罗比-基恩、萨马拉斯和拉斯姆森出任三前锋。队长布朗红牌停赛，而后防大将鲁文斯伤愈归队，和汤普森搭档中后卫。
　　本赛季两队前两次交手凯尔特人均遭对手逼平，所以法尔科克堪称凯尔特人本赛季的一大苦主。比赛伊始凯尔特人迅速占据场上主动，第3分钟，罗比基恩门前右脚射门被后卫挡出，布拉夫海德的角球被解围。第6分钟，萨马拉斯的射门和随后布拉夫海德的角球还是没能威胁到对方球门。
　　此后比赛陷入胶着，双方在中场展开激烈的身体对抗。从控球率来看还是凯尔特人优势明显，不过主队也开始展开进攻。第20分钟，主队前场形成攻势，葡萄牙中场维克多-利马先后两脚射门偏出，而前锋希利的角球也对凯尔特人的防线造成了威胁。
　　第25分钟，凯尔特人还以颜色，罗比-基恩劲射被主队门将奥莱尼克扑出，随后的角球没能形成威胁。第30分钟，麦吉迪前场制造角球，布拉夫海德的角球再次被主队门将轻松化解。随后凯尔特人掀起进攻高潮，罗比-基恩射门被奥莱尼克扑出，克罗萨斯角球被对方后卫特瓦德尔解围，克罗萨斯再次传中，汤普森的射门被挡。
　　不过凯尔特人随后取得进球，第33分钟，拉斯姆森妙传，罗比-基恩近距离面对门将，冷静的将球打入球门下角。莫布雷的4-3-3强攻阵型初见成效。这也是罗比-基恩的联赛第三球。
　　法尔科克不甘示弱，迅速展开反击。第37分钟，希利开出角球，弗莱因门前6码处杂耍般射门，博鲁什不可思议的将球扑出。主队错过扳平良机。随后比赛渐入佳境，而凯尔特人逐渐开始谋求高控球率以控制比赛节奏。
　　第45分钟，主队中场阿尔菲尔德传中，前锋绍武恩米射门偏出错失绝佳扳平良机。半场比赛结束，凯尔特人暂时一球领先，控球率达到60%，不过主队攻势也给凯尔特人后防制造了不少险情。
　　第50分钟，拉斯姆森头球将球传给插上的罗比-基恩，但主裁判罚丹麦前锋犯规在先。随后希利的角球和弗莱因的传中先后被汤普森解围出禁区。第58分钟，麦吉迪射门，主队后卫斯科比将球挡出，萨马拉斯禁区外远射偏出球门。
　　法尔科克随后不断掀起攻势，希利的角球和达伦巴尔的边路传中均造成杀机。第72分钟，利马小禁区内射门，皮球划门而出，凯尔特人逃过一劫。比赛进行到最后15分钟，双方掀起你来我往的对攻战。
　　第77分钟，弗莱因开出角球，禁区内麦克列恩对博鲁什犯规，吃到黄牌。随后阿尔菲尔德对恩格莫犯规，克罗萨斯开出任意球，罗比-基恩得球后晃过防守队员，禁区内将球射入球门右下角，2-0，基恩展示了标志性的庆祝动作，凯尔特人锁定胜局。主队为自己不断浪费机会付出了代价。
　　第83分钟，阿尔菲尔德射门被表现稳健的博鲁什没收。第87分钟，萨马拉斯反击中传给中路无人盯防的罗比-基恩，可惜爱尔兰前锋没能踢中皮球，错失上演帽子戏法机会。第90分钟，莫布雷做出换人，年轻前锋麦克戈万和边后卫威尔逊分别换下萨马拉斯和拉斯姆森。
　　终场哨响，罗比-基恩的梅开二度帮助凯尔特人本赛季首次取胜法尔科克，在多赛一场的情况下仍落后流浪者10分。
　　(craigrene)

