波甲-莱吉亚主场爆冷0-1负垫底队 董方卓替补未出场
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，2009-10赛季波兰足球甲级联赛19轮，华沙莱吉亚主场爆冷0-1不敌排名积分榜最后一位的奥德拉，本赛季遭对手双杀。中国球员董方卓没能获得上场机会，错过了个人在波兰的首场比赛。
　　开赛仅仅7分钟，华沙莱吉亚就用完了第一个换人名额，3号后卫萨拉受伤，主帅乌尔班紧急换上11号吉尔博维茨入替。14分钟莱吉亚门前一次反越位，米切尔禁区前脚后跟直塞，可惜队友差一步没有能够跟上。随后9号格里热拉克又陷入对方越位陷阱。17分钟莱吉亚的右侧角球，开出后25号雷泽尼恰克前点头球后侧稍稍高出。20分钟莱吉亚获得本场比赛第一次真正意义上的机会，中场的传球准确找到了对方身后的格里热拉克，但是他由于停球太远在对方3号蒂姆科夫斯基的铲抢下没能形成有效射门。电视台似乎也对主队锋线的表现不太满意，将镜头切到了场边热身的董芳卓身上。
　　25分钟莱吉亚打出精彩反击，32号拉多维奇禁区前右侧突然向底线送球，25号雷泽尼恰克高速插上下底传中，21号米切尔突然从后卫盯防中摆脱，腾身一个头球冲顶，可惜球居然顶偏了！紧接着又是一次主队的传中球，但这次9号格里热拉克将球顶高。
　　30分钟客队也获得了本场比赛第一次良机，他们的左路下底准确找到了中路的接应队员，只可惜中路队员在球的处理上太慢，被后卫封堵。
　　莱吉亚围住对手狂轰滥炸，32分钟他们的右路下底传中被对方头球顶出，紧接着28号斯莫林斯基外围远射又被后卫挡出底线。38分钟对方中场难得一次流畅的出球，中场准确的长传为20号皮耶奇尼亚克形成一次单刀机会，但是他在对手的紧追下仓促左脚打门被门将轻松得到。
　　占尽优势的莱吉亚上半场结束前丢球！43分钟他们在左侧获得一次任意球，11号巴西利亚开进禁区，莱吉亚后卫解围时打在自己队友身上弹回到门前，对方20号皮耶奇尼亚克头顶空门得分，0-1！1分钟后奥德拉又利用莱吉亚后防空虚形成一次单刀球，可惜跟上球员慢了一步被门将穆察抢先破坏。上半场随后结束，莱吉亚0-1主场意外落后。
　　下半场一开始莱吉亚主帅就采取了换人，31号里布斯替下了21号米切尔，董方卓并没有被替换上场。48分钟莱吉亚中场断球反击，32号拉多维奇远射角度相当刁钻，对方门将堪堪将球扑出底线。角球开到前点对方后卫头球解围但弹到禁区前，门前的莱吉亚队员不做调整直接左脚抽射，对方门将又不可思议的将球扑出！51分钟20号萨拉霍夫斯基带球突入禁区在两人包夹下倒地，但主裁判拒绝判罚点球。53分钟又是萨拉霍夫斯基禁区内接传中用对方后卫做轴强行转身打门被对方门将拿到。
　　5分钟后莱吉亚再次形成威胁进攻，但是右路的传中划门而出，门前没有任何一个人能够碰到。62分钟莱吉亚完成第3次换人，7号吉萨换下28号斯莫林斯基。66分钟伊万斯基门前30米的远射擦横梁飞出。
　　80分钟莱吉亚获得门前30米外的任意球，但是打的不着边际。1分钟后15号阿斯蒂茨的远射又高出横梁。最后时刻客队还有机会，左路的传球形成单刀，但是他们的射门被莱吉亚门将奋勇挡出。补时第3分钟，格里热拉克门前近距离的射门再次被对方门将挡出。最终，莱吉亚主场狂攻不下爆冷0-1负于奥德拉，下半赛季首个主场就宣告失利。
　　(Aaritalo)

