瓜帅拒谈裁判盛赞10人巴萨 主裁解释为何连罚瓜帅伊布
　　新浪体育讯　巴萨客场2-2与阿尔梅里亚战平，比赛中充满了故事，瓜迪奥拉和伊布先后被罚出场外，普约尔打进乌龙球。比赛之后，瓜迪奥拉依旧比较低调，回避关于裁判的争议话题。而裁判戈麦斯赛后也解释了为何会发下伊布和瓜迪奥拉。
　　在比赛之后，当记者向瓜迪奥拉问道关于他被罚出场外的问题时，瓜迪奥拉将话题“踢”了出去，“这个问题得问他”。当时瓜迪奥拉被罚出场外，是因为他因伊布的一个疑似点球而抱怨裁判，而赛后瓜迪奥拉却表示“我没有看到”。
　　在瓜迪奥拉被罚上看台之后，巴萨落后，而伊布也被罚出场外，但顽强的巴萨依然在少一人的情况下由梅西扳平了比分。瓜迪奥拉表示对此很自豪，他说：“巴萨是经常取胜，但这是一场你可能平局甚至输球的比赛。我们曾经1-2落后，并且十人应战，但球队追回来了。”
　　“有时，当你只有10人的时候，会去想着保住比分。我们发现，在一个气氛浓烈的球场与一支防守站位很好的球队比赛很艰难。只有皮亚蒂和克鲁萨特进攻。但我没有不高兴。不管怎样，我们很不错，”瓜迪奥拉赛后说道。
　　尽管没能取得3分，但瓜迪奥拉并不想去指责自己的弟子们。瓜迪奥拉先是恭喜阿尔梅里亚队，这支球队的现任主帅是他的好友里略，瓜帅说：“比赛中有一种不同的样子。”“我们创造了机会，比赛中表现不错。我必须恭喜球队，因为他们直到比赛结束都没有放弃，没有任何可以指责他们的，”瓜迪奥拉还说道。
　　被裁判戈麦斯罚上看台，是瓜迪奥拉本赛季的第一次，执教生涯的第三次。前两次瓜迪奥拉被罚出场外，一是上赛季已经夺冠之后主场输给奥萨苏纳时，因为穆涅萨的红牌而抱怨裁判吃到红牌；另一次是欧冠对阵拜仁时吃到红牌。
　　赛后主裁判戈麦斯解释了为何会向巴萨主帅和伊布出示红牌。“在第27分钟，主教练瓜迪奥拉因以下原因被罚出场外：当比赛停止的时候，他离开了自己的教练席，走向第一助理裁判，并挥舞着自己的双手、快将自己的脸贴到对方脸上，向助理裁判咆哮，”主裁判戈麦斯在赛后的报告中写道。
　　而关于伊布的判罚，裁判解释道：“在第60分钟，9号球员伊布拉希莫维奇因为以下原因被驱逐出场：他在禁区内踢倒对手，当时球还在运转，但却远离伊布的区域。被踢倒的球员不得不接受治疗，但仍能够继续比赛。”
　　(伊雷克森)

