邵佳一30米搓传穿越冰封 科特布斯战神终破印而出
　　新浪体育讯　如果不是门柱在下半场“作祟”，邵佳一就将收获本赛季德乙联赛个人的第8个进球。他已经太久没进球了，从19轮到24轮，比起赛季初的视进球如草芥一般，这几轮的佳一确实让人有些看不懂。尽管并不认为自己的伤势造成了太大问题，但佳一在场上的拿球出球感觉都不太对，失误率上升，而且门前感觉也明显不如赛季初。
　　尽管沃利茨对于邵佳一一如以往的信任，但一方面缺乏数据的支撑，另一方面球队成绩也大幅度下滑，围绕在邵佳一周围的质疑声音还是相当的大。从4场5球到6场0球，科特布斯赛季初的“战神”一下子变成了全队最沉默的球员。偶然的几次闪光，还都被科武克之流的前锋一一浪费。邵佳一本赛季就到此为止了？在与葡萄牙之战后，越来越多的人这么相信。
　　本场比赛的前30分钟，实事求是的说邵佳一和往常没有什么区别，仍然在场上几乎见不到，仍然失误频繁，有一次拿球后被对方直接断掉时场上还响起了嘘声。但从30分钟开始，邵佳一的表演时间突然到来，先是一脚直接任意球轰的惊出对方门将一身冷汗，35分钟他的中场左脚搓传飞行30米，穿越了整条对方的后卫线，给皮特森一个单刀的机会。后者没有浪费机会，抢在门将之前将球挑进大门。助攻！本赛季邵佳一的第4个。
　　我们知道忽略进球者而强调助攻是一种不太厚道的行为，但这对于邵佳一来说的确太宝贵了，也许单从传球一刹那时说这只是邵佳一的灵光一现，但一旦变成一次真正的助攻时，这个传球给邵佳一带来的信心提升是给科武克的那几次无用功所不能比拟的。而接下来的比赛也验证了这一点，下半场邵佳一一次禁区内被绊倒本应为球队赢得一个点球，而他禁区外的一脚推射更是直接击中了门柱弹出。要知道，这些镜头差不多是之前邵佳一6场比赛的全部表现之和。
　　科特布斯的“战神”终于苏醒了，虽然最终贡献的只是一个助攻，不过当邵佳一、尤拉、里维奇和皮特森这前场四员大将全部状态不错时，科特布斯还是拥有相当攻击力。邵佳一30米外的这次搓传让球队早早打开局面，更是帮助自己融化了困束许久的冰封禁锢，科特布斯当初的那个战神又一次始露峥嵘，虽然来的太晚一点，但对于已经快掉进降级圈的科特布斯来说，聊胜于无。
　　(Aaritalo)

