切尔西强人诠释何为真王牌 全世界为敌他反变得更强
　　新浪体育讯　对斯托克的足总杯8进4的比赛，切尔西两大数据强人都贡献了一个入球，队长特里凭借此役，以446次出场超越前队友丹尼斯-怀斯，成为切尔西历史上出场次数排第五的选手，而兰帕德则以465场排在第4。在目前切尔西内外压力颇大的情况下，安切洛蒂太需要就需要这样的肱股重臣出来力撑局面，目前还是“风暴之眼”的特里，此时所体现出的个人价值，更让人不得不佩服：毕竟是一队之长，袖标戴在胳膊上，领袖风范怎么会因场外的事情而就此丧失？本场最佳也只能是他。
　　从“友妻门”爆发至今，算算也有一个多月的时间，特里至少经历了几次重大考验，被卡佩罗剥夺国家队队长袖标、对曼城比赛时被布里奇拒绝握手，客场作战时几乎场场遭遇嘘声，乃至对埃及友谊赛时，温布利观众群里嘘他的也绝不在少数，给人感觉特里仿佛是一名阿森纳队员走到了白鹿巷球场，一刻都不得安生。但这些打击显然没有让特里迷失，除了对曼城一役要负一定责任之外，其他赛事特里不但打出了以往水准，甚至更为出色。
　　1月底对伯恩利的头球破门，今日对斯托克城的头球破门，都是特里在对方禁区内翻江倒海的杰作，没有太多的比弹跳的过程，而是充分运用中卫在站位上的先天优势。特里在角球开出后就不断变化跑动位置，迷惑对手的同时，也让自己的跑位最后能确定在给出致命打击的时刻，这才是充满技术含量的定位球争顶战术，不用太多表现，让对方后卫疏忽对其个人防守时，来一球就足够。
　　今天这场比赛，可以看成是近期特里表现的巅峰之作，只所以这样说，并不是因为特里的5次解围，以及和阿莱士合力防守德拉普界外球的成功，而是在他的进攻上，或许对方给予的反击力度太小，也或许阿莱士一个人就拦掉对方不少进攻，特里大把机会冲到前场，成为一位中场组织的有效补充力量。兰帕德打进的第一球，就是特里在右侧禁区助攻，当然那是用脚助攻，而早在第34分钟，特里的头球摆渡，也险些让德罗巴首开纪录。
　　翻翻特里以往的足总杯战绩，他个人第一个进球就是9900赛季对吉林汉姆时所进，0203赛季对阿森纳两回合都打进一球，0102对富勒姆、0506对纽卡都是打入全场唯一入球，而0102季对西汉姆更是在90分钟绝杀对手，标准的足总杯杀手，今日打入他个人职业生涯中第10个足总杯入球，看起来也是合情合理，JR就是这样的铁人，除了受伤不能出场，否则只要给他机会，哪怕外界再多负面消息，哪怕全世界与他为敌，特里也如同弹簧一般，反弹的力度永远是那么令人咋舌。
　　不过说起来切尔西目前真正的足总杯进球强人，只能是非兰帕德莫属，至今他为切尔西打入了18个足总杯入球(在西汉姆还进过两球)，蓝军队史中可排第三。0607赛季兰帕德曾连续上演帽子戏法(对曼切斯菲尔德)、梅开二度(对热刺)和首开纪录(对布莱克本)，切尔西最后能在丢失联赛冠军的那一季拿下足总杯，论整体功绩，兰帕德肯定排在第一位。
　　今日这球，兰帕德以最标准的拿手方式打入-禁区外的中距离怒射，中间还打在对方队员身上发生折射，活活气煞丹麦一门索伦森。但进球或许有点意外，兰帕德整体表现也配得上有个入球，全场射门5次，三次打正球门范围，另外有多达4次的威胁传球，在一场耐心打控制球的赛事中，兰帕德在中前场组织推进的作用一目了然。
　　下一场足总杯对的是维拉，难度当然大，但比起联赛和欧冠，足总杯是切尔西最容易拿下的比赛，上季切尔西就在诸多不顺的局面下拿到了足总杯冠军，安帅留任与否和足总杯关系应该不大，但要是连足总杯都拿不到，其他两个，尤其是局势最不利的欧冠，似乎更难成全安切洛蒂。正如助理教练威尔金斯所说的那样，有特里这样一批带着强烈胜利渴望的队员，足总杯要做到和来年一样复制成功。
　　(孟巍)

