AC米兰支柱级将星恐无条件离去 他本可创米兰一个时代
　　新浪体育讯　邓加暗示他将在世界杯后告别巴西队，那么巴西队下一个主帅是谁？在意大利足坛上周就开始流传着一种说法，巴西足协有意请现任AC米兰主帅莱昂纳多接手邓加的帅位。事实上，恰恰是在意大利媒体先传出了邓加世界杯后将离任这样的说法一周后，昨天邓加的公开暗示印证了果有其事，这说明，与邓加离任一同传出的巴西足协相中莱昂纳多的消息也绝非捕风捉影。
　　莱昂纳多在AC米兰执教的第一个赛季，让所有人都刮目相看，首先，这位“菜鸟”教练带领球队取得了不错的成绩，至今仍排在意甲第二，而且以4分的差距紧咬着国际米兰，这超出了赛季初所有人的预期；第二，莱昂纳多所带的是一支刚刚失去了卡卡，并且处于新老换代之间的球队，但他显然成功的度过了这些危机，第三，包括安东尼尼、阿巴特、博列洛、小罗、博内拉等过去的替补或新人，要么在莱昂纳多手下得到了重生，要么得到了信任和重用，也正是莱昂纳多敢于把扬库、卡拉泽等老将放在替补席上，帮助了AC米兰悄然向新时代过渡，第四，在莱昂纳多的执教历程中，可以明显看到他的进步和成长，要知道，这只是这位少帅执教的第一个赛季。包括拉涅利、普兰德利，乃至是莫拉蒂在内，都对莱昂纳多的执教成绩给予了认可。而从年薪上来看，莱昂纳多120万欧元的年薪在教练当中的确不算高，与他取得的成绩相比，真的算是高性价比了！
　　就是这样一位刚刚发掘，有可能为AC米兰开创一个时代的主教练，却有可能在赛季后离开AC米兰，尽管《全市场》表示，这一切还还得看莱昂纳多是否愿意，而莱昂纳多从感情上来讲，是优先考虑AC米兰的，但他同时也表示过：“如果贝卢斯科尼说一句话，我就将离开AC米兰，不需要什么违约金。”事情的决定权还是在贝卢斯科尼这里，不过在本赛季，老贝和莱昂纳多之间并不是没有矛盾，例如老贝抱怨主场对曼联一战打得不好，抱怨引进小曼奇尼，而在老贝的抱怨之后，在小曼奇尼加盟的第一场，就得到了莱昂纳多给他的首发机会。
　　而著名的专栏记者佩杜利亚表示，AC米兰已经未雨绸缪，开始联系一些可能的替代人选了，当然，人选无外乎此前说的里皮、范巴斯滕和阿莱格里，只是这次又加了一个贝尼特斯。上一次传出这些名字，是在老贝在欧冠主场输给曼联之后的那次抱怨后，如果说那时的换帅筹备是主动的，那么在四胜一平，重新取得了所有人的信任之后，这一次的未雨绸缪则是被动的。
　　就像《全市场》所说，事情取决于两点，一是莱昂纳多的意愿，他对AC米兰的感情大于巴西队，但贝鲁斯科尼的态度不知是否开始令他不舒服，二是AC米兰方面的诚意，AC米兰是否会给莱昂纳多提供新的合同？要知道，他的合同只到2011年。不过可以肯定的是，如果AC米兰失去了莱昂纳多，将是一个巨大的损失，因为他本来是可以在AC米兰开创一个属于自己时代的人物。
　　(沈飞)

