切尔西阵中再传转会流言 涨薪被拒蓝军中场大将恐离开
　　记者刘川伦敦报道 上个月特里和阿什利·科尔两名蓝军后防主力双双被负面新闻所困，2月一过，两名蓝军中场又被转会传言缠上。短短一周之内，先是葡萄牙中场德科萌生去意，希望在赛季结束后重回巴西联赛踢球，紧接着合同即将到期的乔·科尔也因为续约谈判一度破裂而走到离队边缘。
　　和德科不同的是，乔·科尔的合同今夏就将到期，由于英格兰中场去年年初膝盖重伤，因此双方的续约工作拖到了现在。看到队友薪水纷纷在续约后水涨船高，乔·科尔也希望新合同中的周薪水准至少达到10万英镑以上，这让前段时间正在整顿军规、压制球星势力的老板阿布大为不满，俱乐部方面随即态度强硬地中断了谈判。
　　乔·科尔和蓝军续约谈判破裂的消息甫一传出，媒体立刻四处打探英格兰中场的下一站，利物浦、热刺和曼联三家球队随即成为科尔下赛季新东家的热门候选，其中热刺主帅老雷德克纳普是小乔在西汉姆联时的授业恩师，而弗格森更是被媒体描述为乔·科尔的“长期崇拜者”，当科尔还在西汉姆效力时，弗格森就曾经几次向老雷德克纳普询问过当时还不满20岁的乔·科尔的身价，结果当时遭到老雷的婉拒。除了翻炒陈年旧闻，媒体还爆料爵爷在听说科尔和蓝军的续约谈判出现问题后，立刻和曼联俱乐部高层就引进科尔的问题进行了沟通，而科尔本人也对投入弗格森麾下非常期待。
　　面对愈演愈烈的转会传闻，蓝军副帅威尔金斯上周五正式表态，声称俱乐部高层已和教练组达成共识，会不惜一切代价挽留乔·科尔：“不管是高层还是教练组，我们都一致认为他是球队不可或缺的‘珍贵财产’，因此我确信现在这种谈判僵局不久之后就会出现转机，我们真心希望他下赛季继续留在斯坦福桥，我也和乔在很多场合交流过，他对自己在俱乐部的前景感到乐观，他热爱切尔西，也真心想留在这里。我相信俱乐部和他本人不久后就会解决现在的问题。”
　　乔·科尔于2003年离开降级的西汉姆加盟切尔西，是当年刚登陆斯坦福桥的阿布“本土转会攻略”中的重要棋子，不过去年年初重伤后，乔·科尔逐渐淡出切尔西主力阵容，复出后俱乐部的低迷波及到了国家队前途，卡佩罗上周谈到科尔落选国家队的原因时曾不客气地指出科尔本赛季表现“不过耳耳”。因此外界普遍认为，自身竞技状态的下降才是乔·科尔续约时涨薪遭拒的根本原因，但是威尔金斯却对这这种说法进行了驳斥：“我觉得他只是因为缺阵时间过长，要知道他此前养了大概10个月的伤后才重返赛场，恢复状态肯定是个漫长而艰难的过程。”

