佛罗伦萨被离别愁绪笼罩 功勋教练即将入住尤文图斯？
　　记者张恺报道  多情自古伤离别。离别，笼罩在佛罗伦萨上空。
　　一是基本告别下赛季欧冠，输给尤文是紫百合近9轮的第6场失利(还有2场平局，只胜了利沃诺)，积分35与第四的巴勒莫差11分，与第五的尤文差了9分，要效仿此前四个赛季冲进前四，除非发生奇迹。二是他们最不想看到的，要与已融入大家庭、成为佛罗伦萨俱乐部小股东的功勋教练普兰德利作别，去向要么尤文要么意大利国家队，尽管没有官方承认，但气息弥漫亚平宁足坛。本场紫百合球迷们打出的巨型标语“你是我们的弗格森，这是你的家，如果你能永远穿起紫色将是我们的荣耀”，尽显感激与挽留之意。《米兰体育报》说：“估计普兰德利自己也看到和佛罗伦萨的美好时代行将结束了，该走了。”
　　普兰德利去向的迷离带来的佛罗伦萨震荡，远比这一战的输赢更让人心忧，他的未来关乎到几支球队以及意大利足球建设，当然还有周二佛罗伦萨主场与拜仁的一次为尊严为正义的生死战。蒙托利沃说，“教练传闻没有影响到球队”，可9轮只胜1场、连续17场正式比赛失球、主场6连败的噩梦，不光是技术能解释的，球队精神状态发生着微妙变化，尤其是最近对罗马、米兰、尤文几场过程不错但功亏一篑的直接交手中犯的低级错误，和习惯中普兰德利球队天壤之别。他去年末说，“明年春天我会和俱乐部谈未来谈合同”，如今春天来临，震动如期而至。
　　进尤文的三个理由
　　普兰德利用伤病和裁判判罚转移自己前途的话题，“我们一个月内打了7场比赛创了纪录，甘贝里尼2月14日重伤，最早也得4月份才能复出，我们想念穆图，他在的比赛5场进了7球，扎内蒂刚刚恢复(时隔3个月后首次首发)，几个新人还需要时间了解我们的足球和语言。”穆图可能被判禁赛1年，他希望能减为3、4个月。本场，瓦尔加斯带伤出战，支撑不了被后腰博拉蒂换下，宣布紫百合无力再打破比赛平衡。约维蒂奇、马尔基奥尼等连续作战，确实难为这支年轻的球队。
　　“很奇怪，最近比赛的判罚都不利于我们，所有模糊的片段都由我们埋单。”普兰德利对输给米兰时蒙托利沃被蒂亚戈·席尔瓦绊倒没得点球的火气尚未消除，这次又加上切利尼禁区内明显地推倒凯里森，“那犯规太惊天了，切利尼根本没法碰球，就是冲人去的(赛后意媒体也认为该判点球)。我也好奇，另一边的边裁怎么就看到我们球员的一只脚拖在最后尤文不越位呢(迭戈进球前戈比起跑造越位右腿比迭戈拖后)？想到欧冠的误判，真是个离奇的时期！强烈呼吁采用球场慢镜头回放，裁判几个哨能浇灭我们几个月的工作。不过有时我们也该少点精彩多点实际，这一点我会认真思考，重要的是球员心理别受影响。”
　　结束15天的新闻沉默，被尤文和国家队同时相中，想躲也躲不了，普兰德利正面回应：“打尤文与众不同？为什么？我自认是一支豪门的教练，所以每场比赛都一样，不同的只是对手的级别。尤文也是豪门，有个性有最后阶段改变比赛的能力。佛罗伦萨的时代没结束，现在才3月，我们活跃于三个赛场(杯赛半决赛首回合0比1国米)，哪个球队的时代在3月份结束？前四名在我看来就是佛罗伦萨该在的位置，我们要收复失地……自己名字和一家豪门挂钩谁都高兴，不过我想开个玩笑：每次大家传论我要去尤文时，我都去不成。”
　　故事回到2004年夏，尤文三巨头替换里皮时，也想到了执教帕尔玛获得第5名的普兰德利，结果卡佩罗闪电入主，普兰德利只好去罗马。电话门后，新尤文升级屡次换帅，普兰德利都是候选人，每次都只听雷声不见雨点，但这次好像万事俱备性质不同了。
　　三个因素推动他去尤文，一，普兰德利球员时代的鼎盛时期恰在尤文度过，1979年到1985年，拿到3个联赛冠军和1次欧冠(海瑟尔惨案那年)，他司职中场，进球2个都在意大利杯中。他的教练特拉帕托尼和当时的主席博尼佩尔蒂都在与新尤文高层谈话中大肆称赞他。二，普兰德利执教后对尤文的唯一胜场，2年前3比2攻克都灵，让新尤文刻骨难忘，普兰德利是那种制定长期规划、渗透到市场中的足球经理，符合新尤文定位，能把梅洛用到最大化。
　　三，意足协确实对普兰德利有意，将在世界杯前和里皮说清楚合同，阿贝特将主动与德拉瓦莱兄弟见面请人，但52岁的普兰德利还想在俱乐部干出些名堂，和莫里尼奥一样，想每天都参与球队工作中，尤文和国家队选择，必选前者。普兰德利保持低调，是不想立刻激化佛罗伦萨球迷情绪，像当初巴乔转会那样挨骂，细水长流。
　　尤文密会多梅内克？
　　只等尤文领导发邀请了，有趣在主席布兰科上周末回法国特别会晤了法国主帅多梅内克，令人哭笑不得，这个人选太离谱。贝尼特斯价太高，都灵《全体育》透露尤文还想请回卡佩罗，障碍是卡佩罗世界杯结束前不可能有心思谈尤文发展，万一英格兰成绩好，卡佩罗也没理由回来冒险。几相比较下，还是普兰德利最理想，不过请来普兰德利也有前提：保障市场投入和建队投其所好，于是这几天才传出尤文有意与拜仁拿迭戈交换里贝里的传闻。
　　扎切罗尼听闻普兰德利接替自己时表示：“这不是我和普兰德利间的抗衡。我个人十分推崇普兰德利，他是现阶段意大利最佳教练之一。未来不是我该说的话题，我不想脱离轨道，我来这只是为了带领球队，做到完全在能力范围内的事情。未来话题我不反感，能让我烦心的只有我的球员不听我的。如果他来，那好吧，反正6月之前我在这。”
　　佛罗伦萨老板德拉瓦莱用文字游戏劝慰球迷：“未来？我们的教练名叫普兰德利。我们的球员会打大赛，对拜仁将是我们的盛典，我看球员们的想法都跑到拜仁那去了。”普兰德利顺便给自己台阶，“是的，面前有一场能载入历史的大赛，是一整年最重要的对决，我们准备好了。防守怎么办？把金属卷帘门拉下来。”
　　周二欧冠球票已售出4.21万张，届时弗兰奇球场爆满，球迷上周末在场外挂出条幅，“尤文拜仁，两场关乎佛罗伦萨城市神圣尊严的战役，全城准备好接受残酷考验。”不管去哪，都请打好这一战，这是普兰德利锁定未来的最值钱的敲门砖。拜仁曾在都灵羞辱尤文，那么羞辱一下拜仁，对尤文和意大利来说，何等尊严。

