勒沃库森不败金身告破难保第二 “千年老二”命运难脱
　　记者杨子江报道 　上周日重返故地纽伦堡，基斯林攻入本赛季第14球，在被库兰伊追平一天后重新独自领跑射手榜。但此球没有任何意义，勒沃库森2比3落败，赛季联赛不败金身告破。这场失利不仅使他们错过重登榜首的机会，而且还落到沙尔克04之后。
　　上轮被拜仁超越后，老帅海因克斯认为自己的球队更需要耐心，“重要的是我们要学会适应新角色。”但本场面对倒数第2的纽伦堡，年轻的勒沃库森恰恰输在心态上：久攻不下，反被对手抓住机会。
　　第一个进球出现在42分钟，拜仁借将奥特尔任意球开到禁区左前侧，M。弗朗茨头球摆渡，20岁锋将舒波-莫廷(小图)禁区中央胸部卸球后晃过海皮亚右脚破门。2分钟后，迪克迈尔右路带球内切送出斜线，又是舒波-莫廷在中路13米外右脚射入左上角，2比0！
　　下半场开始仅10分钟，从勒沃库森租到纽伦堡的里塞开出右侧角球，塔瓦雷斯点球点附近右脚凌空打门，奥特尔门前晃了阿德勒，皮球飞进左下角。勒沃库森本赛季靠定位球进了22球，为德甲之最，但23个失球中也有12个来自定位球，包括本场的2个。
　　大比分落后迫使海因克斯立即派上巴内塔和黑尔默斯，勒沃库森最后半小时展开围攻。第66分钟，比达尔中路妙传，卡斯特罗插入禁区右路横敲，基斯林轻松推射空门扳回一球。7分钟后，卡斯特罗右路起球，迪克迈尔头球解围失误，黑尔默斯13米外凌空射入本赛季首球，2比3！第87分钟，巴内塔禁区左路单刀射门被R。舍费尔挡出，勒沃库森最终饮恨。
　　勒沃库森曾4次屈居德甲亚军，几乎每次受挫都与巴伐利亚州的“小球会”有关：1996-97赛季刚在主场5比2击溃拜仁，接着就被慕尼黑1860还了个3比0，终以2分之差痛失冠军；1999-2000赛季最后一轮，巴拉克送给翁特哈兴乌龙大礼，导致球队在与拜仁同分的情况下丢了“沙拉盘”；2001-02赛季被多特蒙德逆转，也是因为在第33轮0比1输给了纽伦堡。本场输给纽伦堡，难道意味着勒沃库森仍无法摆脱“千年老二”的命运？

