阿森纳首发11人仅剩1软肋 握最易赛程用8连胜冲击王冠
　　新浪体育讯　在2月10日阿森纳战胜利物浦后，许多人预料到赛程有利的阿森纳将面临一个很好的历史机遇。当时的预料归预料，成绩如何得靠阿森纳自己打出，如今联赛又过了三轮，阿森纳以一个漂亮的三连胜，让自己的争冠梦正在慢慢转化为实际。其实越逼近终点，就越能看出阿森纳的赛程有利性，后面四场发挥正常的话，阿森纳将迎来又一个四连胜，这样，8连胜下去，那会的联赛排名，恐怕又要发生细微但特别关键的变化。
　　之所以先谈后面四场，是因为第五场球面对的是热刺，而且是客场作战，这也是阿森纳随后赛程里最难打的比赛，接下去第二难打的比赛就是第7场主场对曼城，也就这两场球悬念足些。后面这四场球，客对胡尔城、主对西汉姆，客对伯明翰以及主对狼队，胡尔城倒数第3，狼队倒数第4，西汉姆倒数第7，三只队伍都在30分以下，属于标准的保级队伍，这里最难打的是大黑马伯明翰，目前排名第8位。阿森纳10分起板，拿足12分也无比正常，这无疑会给切尔西和曼联巨大压力，稍有闪失，同期积分榜上的变化将是很致命的。
　　阿森纳后面五场球是道坎，其实也就是相对来说的坎，除了前文提到的和热刺/曼城之外，还有客对布莱克本和维冈，主对富勒姆。按照本文把目前30分以下的都算成保级队的话，倒数第5只积25分的维冈，算是阿森纳后五场球最弱的对手，另外两只属于中流队伍。但需要强调的是，我们这里说的强队，也就是相对的强队。其实从现在积分就可以看出，前三队都积到了60分以上，而第四的队伍连50分都没到，这里有个明显的级差。后五场球，阿森纳不利因素会比前四场大很多，但其难度和连碰三大豪门那种魔鬼赛程差距甚远。
　　而切尔西和曼联的赛程，是没有办法和阿森纳相比，豪门对话切尔西还得遭遇曼联和利物浦，还都是客场，和二线强队还有维拉和热刺，曼联则要遭遇切尔西和利物浦，二线强队里是曼城和热刺，说起来曼城一碰到曼联，就不能用二线强队来定义了。总而言之，后面的比赛，阿森纳相对难打的有两场，而切尔西和曼联则要打四场高难度赛事，而切尔西和曼联之间要比试一场，其实上这场比赛无论什么结果，最为享受的都是阿森纳。
　　阿森纳本赛季载在弱旅的比赛有三场，全部是客场，分别是客平西汉姆和伯恩利，客负桑德兰，但这都是去年的事，今年以来发挥正常，对上弱旅绝不客气，丢分都是丢到强队身上。而在主场阿森纳10胜1平2负，只要不是三豪门加上维拉、热刺、曼城和埃弗顿，阿森纳基本就是个赢字，所以看着下面的赛程，阿森纳队员当然止不住的乐。但这其实还不是最重要的，让人看好阿森纳的，还是队伍关键时刻所表现出来的斗气，3比1战胜斯托克城上有了充分体现。当年爱德华多-达席尔瓦在对伯明翰时重伤，从此阿森纳队员患得患失，内心恐惧度大增，但如今两场球打下来，给人感觉拉姆塞的受伤，对阿森纳队员来说，仿佛起到的只有激励作用，而没有任何退缩的想法。对斯托克城，很可能是阿森纳队员整体能力上一个质的提升，技术角度阿森纳就那样了，而从精神层面来说，能有这样的球来做锤炼，来坚强其心灵，实在来得太及时。
　　当然，预测永远就是预测，如果预测就能成事实，曼联和切尔西方面也大可以预测出最后阶段，自己队伍能打一系列战绩华丽无比的经典战役。其实所有比赛还得靠参赛队员百之分百的投入和拼搏，这一点你绝不能无视保级队伍所爆发出来的能量，尤其是在他们自己的主场。至于那无法避免的突发因素，大家都只能听天由命。
　　另外阿森纳有自己的软肋，后卫少了加拉斯之后，西尔维斯特的继任是不让人放心的，本场比赛法国人盘踞后场的感觉并不好，出脚传球不果断，更要命的是传得还不准，有几次被对方半路拦截到，但所幸连对方都没准备好，所以没有犯下大错。另外西尔维斯特很容易在危险地带造犯规，今天这场球，维尔马伦上下翻飞，一个人承担了太多解围任务，而看起来要慢一拍的西尔维斯特，一次解围和拦截都没有，存在感非常不强。
　　但加拉斯不复出，温格也没办法，坎贝尔空中球有优势，站位卡位能力也很强，但其实他的动作更慢，全靠有特色的大步伐来弥补，最重要的是他体力已经不行了，不可能连续打比赛，西尔维斯特和他比，至少是个健壮的生力军样子。所以在最后冲刺阶段，如何使用好中卫人选，加拉斯何时出场，都是重要话题，一味重用西尔维斯特和坎贝尔，出失误的概率显然会更高些，那时候得用进球来弥补失球，前场压力可想而知。就目前角度来看，这也许是阿森纳在队员结构方面遇到的最大问题。
　　(孟巍)

