AC米兰核心成桑巴盛宴“配角” 巴西人的战争防守获胜
　　记者彭雷报道 米兰与罗马的交锋，更是一场桑巴盛宴。双方各有6名巴西人，米兰这边有主帅莱昂纳多，球员小罗、帕托、小曼奇尼、蒂亚戈·席尔瓦和迪达，罗马那边门将位置就有3个巴西人，塞尔吉奥、多尼和已经有些淡出人们视线的安图尔，再加上球员胡安、巴普蒂斯塔和塔代伊。意大利电视台的解说调侃道：“本来看这两队交锋目光该集中在意大利国脚们身上，结果却发现巴西人更多。”当然，巴西人并没有全部上场。帕托和小曼奇尼都因伤留在了米兰城，迪达则坐在替补席上，多尼也是罗马的替补门将，安图尔则在看台上。
　　桑巴交锋，人们的第一印象自然是进球、过人，的确，小罗虽然上半场受到限制，但下半场的还是非常活跃的。而塔代伊也成为罗马的进攻主线，下半场还有过不满判罚、怒摔手套的一幕；巴普蒂斯塔也在开场后不久就有一脚刁钻的远射被阿比亚蒂扑出，他还因为加利亚尼曾经去皇马求购未果一直耿耿于怀而成为赛前炒作对象，这位卡卡的密友也是AC米兰有可能的收购对象之一。
　　但总体来说，小罗、塔代伊和巴普蒂斯塔都是这场巴西盛宴的“配角”，胡安和席尔瓦这两名巴西中后卫在这场0比0的比赛中更加让人赞赏。在《米兰体育报》赛后的评分中，两名后卫都得到了全队最高分，胡安是6.5分，席尔瓦更是高达7分。胡安面对博列洛的身体并不吃亏，只是在下半场有一次滑铲失误给了对手突破的机会，此外几乎完全冻结了意大利国家队的替补中锋，无论是脚下还是高空球。胡安还在定位球进攻中有过表现，与布尔迪索一起成为全队最佳当之无愧。
　　席尔瓦的表现得加个“更”字，无论是对武齐尼奇还是托尼，席尔瓦都防守得十分完美，尤其是他的弹跳力，比托尼跳得还高，防空能力差一直是米兰前几个赛季的老毛病。值得一提的是，联赛第一回合面对罗马，正是席尔瓦开场后一个漫不经心的回传送给对方的梅内一个进球，也是从那场比赛开始，队友和主帅的鼓励让席尔瓦得到了释放，真正和内斯塔一起构架起了米兰防线。席尔瓦的成熟和稳健已隐隐超过了内斯塔，当意大利国家队召唤内斯塔却被拒绝的时候，席尔瓦在巴西队依然只能坐在替补席上。
　　意甲目前排名前三的球队后防核心都是巴西人，卢西奥、胡安、席尔瓦，这还没算上麦孔，“巴盾”已经从门将位置发展到了中后卫和边后卫，更别提进攻线上，似乎只有皮尔洛、德罗西这些中场组织者才能在这场桑巴会师中有所露脸了。

