世界杯32强身价：总额56亿欧元 西班牙压巴西夺魁
　　新浪体育讯　当一周之前德国队与阿根廷队进行友谊赛之前，德国媒体称“与一支身价3.9亿欧元的球队踢球”，其引用的数据来自德国媒体《转会市场》。同样根据《转会市场》的数据，可以对世界杯32强球队一一进行身价统计，最终结果西班牙队总身价高居榜首，其次是巴西队。
　　尽管2010年南非世界杯32强球队的最终名单并没有完全公布，但根据各支国家队在世界杯外围赛和之前一周进行的热身赛的名单可以初步对各支国家队预估一份名单。为了减小误差，在统计球队总身价时启用25人名单——多出世界杯正式名单23人名单2人。
　　《转会市场》对足坛各支球队的球员都有一个估价，然后按照国家队名单对名单中的球员进行身价累计，得出各支参赛国家队的总身价。据统计，所有参赛队伍的总身价之和在50亿欧元以上，总计56.3亿欧元。
　　其中有8支国家队的总身价在3亿欧元以上，西班牙队以总计5.65亿欧元的身价位列各支国家队第一，巴西队以5.15亿欧元位列第二，法国队4.50亿欧元名列第三。按照分组统计，拥有巴西、葡萄牙、科特迪瓦及朝鲜队的G组总身价超过10亿欧元，巴西队和葡萄牙队身价均超过3亿欧元。朝鲜队和新西兰队身价最低，均只有1500万欧元，亚洲球队身价均未过亿，日本队7000万欧元为亚洲球队最高。
　　以下是详细统计(按分组排列，浅绿色背景球队为身价过3亿欧元球队)：
　　(伊雷克森)

