鲁尼膝伤加重恐错过战AC米兰 爵爷坦承遇到大麻烦
　　新浪体育讯　本轮英超联赛之前，曼联官网就透露头号射手鲁尼因膝伤可能缺阵客场对狼队的联赛。主帅弗格森甚至公开声称鲁尼是个傻孩子，“我对鲁尼感到很失望，他几乎打满了英格兰队的全场比赛，竟然没有要求被换下，我无法相信。”这一次，爵爷并没有在放烟幕弹，因为鲁尼的的确确没出现在曼联客场挑战狼队的18人比赛名单中。
　　《运动生活》报道，鲁尼不仅将铁定缺阵本轮客场对阵狼队的联赛，而且还极有可能错过下周三晚主场对阵AC米兰的欧冠1/8决赛次回合比赛。
　　在对阵埃及的世界杯热身赛中，鲁尼出战了86分钟，这让他原本有伤的膝盖伤势又加重了。事实上，早在与埃及的温布利之战前，《每日星报》就报道，原本膝盖就有伤的鲁尼在赛前训练中，与阿斯顿维拉中场米尔纳有过一次冲撞，这让小胖的膝盖伤势加重，他只坚持进行了30分钟的训练。
　　其实，鲁尼的膝盖伤势在曼联队内早已是一个公开的秘密了。联赛杯对阵维拉的决赛，爵爷就没打算派鲁尼出场，贝巴和欧文组成了首发锋线搭档。只不过在欧文上半时受伤下场后，爵爷才不情愿的让鲁尼替补出场。结果，鲁尼在那场联赛杯决赛中打了近50分钟，正是借助于鲁尼的头球绝杀，曼联才在温布利以2-1逆转阿斯顿维拉。爵爷没打算让鲁尼代表英格兰出战对埃及的热身赛，但小胖执意前往，并在膝盖有伤的情况下，在对埃及的比赛中首发出战长达86分钟。
　　现在，曼联主帅弗格森声称，鲁尼可能将无缘下周中与AC米兰的欧冠1/8决赛生死战。“当他周四从国家队归来后，看上去状况并不好，他的膝盖肿起来了。现在看来，鲁尼能否出战周三的比赛成疑，这对我们来说是一个比较大的麻烦。”
　　“我不认为他应该去踢那场比赛，这都是他自己的热情造成的。他的问题在于，他不会说‘不’。上周日他告诉我，担心自己的膝盖。然后，人们突然就把挑起英格兰的担子放在了他的肩上，他希望去踢这场球。卡佩罗必须挑选他最好的阵容，一场胜利是很重要的，因此我一点都不责怪他(卡佩罗)。我对鲁尼更加的失望，为什么他不要求下场(休息)呢？我感到难以理解。”
　　现在，鲁尼极有可能错过对米兰的欧冠生死战，锋线大将欧文也已经确定将提前告别本赛季，小将维尔贝克被租借至普雷斯顿，马切达刚刚归来状态难定，弗格森有可能在对米兰的欧冠1/8决赛次回合比赛中，派上贝尔巴托夫和小迪乌夫作为首发锋线搭档。而如果爵爷在老特拉福德排出451阵型的话，那这个单箭头几乎可以确定是贝尔巴托夫。
　　(安然)

