切尔西三大冠军一个都不能少？ 最重视两冠皆面临考验
　　记者刘彬彬报道  如果说冠军杯中常客切尔西总是最佳配角，那么另一项杯赛，足总杯中，切尔西是永恒的主角，连续五个赛季进入足总杯八强，过去三年已经两夺足总杯的他们在上周日2比0稳胜斯托克城，又向自己的卫冕之路迈进了一步。所以，忘记联赛中步步紧逼的对手，忘记冠军杯中扑面而来的旧主，在足总杯这个战场上，切尔西一直是个幸运儿。在斯坦福桥，他们已经连续17个足总杯主场不败，所以，即便遭遇的是节礼日后客场就没有失球的斯托克城，切尔西也没有什么可胆寒的，本赛季在这个战场此前的三场比赛中，他们已经取得了11个进球！于是，回到上场比赛饮恨的主场，切尔西要在这里为自己正名。
　　安切洛蒂两个欣慰
　　安切洛蒂派上了最具攻击型的球员，显然，他不愿意夜长梦多。费雷拉惹人注意的出现在左边后卫位置，而上场比赛表现上佳，最近又有传闻要去曼联的乔·科尔则再次作壁上观。替补席上，切尔西甚至只安排了一名本赛季一直租借在外的小将。在斯托克城身上解恨的目的一览无余。
　　刚刚开场，费雷拉就用左路的一次插上助攻证明自己可以胜任这一位置。而切尔西也用连续的进攻展示着自己是要从上周的惨败中翻身的气势。而斯托克城，让人意外的，似乎下定决心在切尔西伤口上撒盐，毫不示弱地和切尔西展开对攻。德拉普用两次威胁巨大的界外球警告切尔西的防线，米克尔更是需要在禁区线上挡住对方怀特哈德的射门。德罗巴连续被对方侵犯后的受伤让安切洛蒂愁眉苦脸。直到第28分钟，阿内尔卡禁区内抢断怀特哈德球后的射门才创造了球队最大的威胁。第34分钟，经过马卢达禁区内被拽倒、德罗巴小角度得球被解围后，兰帕德终于攻进了本赛季自己的第16个入球，也把赛前他承诺的把最好的足总杯进球留在最后做到。安切洛蒂握了握拳头———欣慰。德罗巴在第40分钟接到费雷拉左路的传中抢点射门被索伦森奋力挡出。如果还有什么让安帅更欣慰的，一定是久疏战阵的费雷拉的表现。
　　上半场在左路，下半场另一名鲜有登场的卡卢则显示着自己在右路的毫不逊色，在兰帕德的帮助下，他连续在右路突破过人，可惜都没有带来真正的进球。而斯托克城却在不屈不挠地争取自己的进球。第66分钟，德罗巴小角度传中阿内尔卡的头球被挡出，随后的角球中阿莱士的头球又被索伦森挡出。终于，这次引起的角球被特里抓住，一头顶进。切尔西队长似乎在试图展示自己肩膀上的文身，或者自己仍然配做领袖的队长袖标。这是特里四年来的第一个足总杯进球。兰帕德和阿内尔卡此后先后错过单刀机会，但已经不会决定战局。切尔西也延续着与斯托克城的每次交锋都有两个进球的记录。希拉里奥第89分钟经过全场的笨拙表现后终于挡住了福勒的一次单刀，安切洛蒂又有了一个欣慰。费雷拉和希拉里奥，成了安帅本场比赛的意外收获。
　　没有埃辛，切尔西中场自救
　　巴拉克停赛、贝莱蒂停赛，但这只是切尔西暂时的中场问题。对切尔西来说重要的是本来预计在与国际米兰第二回合比赛中复出的埃辛遭遇了并发症，至今还在法国陪伴阿什利·科尔。“我们甚至不能确定他本赛季还能登场，即便可以复出，我们也可以看不准什么时候，至少现在看不出来。”切尔西的发言人介绍。进入二月，切尔西老迈中场的疲劳已经暴露无遗，在正需要人的时候，埃辛的受伤，德科反复的伤病和乔·科尔因续约搞得变幻莫测的状态小则影响切尔西中场，大则影响全队发挥。
　　中场核心兰帕德上周承认，球队近期表现不佳，但总算进攻能力还让人满意。他自己，再有九个进球就可以创造个人在切尔西历史上足总杯进球纪录。但本赛季至今为止足总杯中弗兰克只有在与沃特福德的比赛中得到进球。“我希望把好的留在后面。”兰帕德轻松地说。本场比赛，他用进球完成了赛前的承诺。更重要的，在特里“哑火”的时候，一向低调的副队长兰帕德用高喊鼓舞队友，他在切尔西危机中的表现，将会至关重要。
　　难过的是，除了要休息一个月的门神切赫，阿什利·科尔和博辛瓦两个正任边后卫的缺席。前者要到5月中旬复出，基本上即便恢复也只能在杯赛上派上用场；后者甚至要缺席世界杯。安切洛蒂两翼齐飞的梦想遭到重创，特别是左路科尔在受伤前堪称最佳的状态，让其他人无法顶替。费雷拉本场比赛完成了一场几年来少见的高水准，频频插上助攻让人印象深刻，但是葡萄牙人是否能继续这样的表现？
　　三线作战，坚持就是胜利？
　　一个月前，联赛冠军对切尔西来说甚至是唾手可得。但是一个月后，切尔西的冠军梦却伴随着阿森纳和曼联的高歌猛进陷入怀疑的深渊。前者，已经在两回合比赛中遭遇过其余三强，剩下的比赛要做的只是正常发挥；后者，随着两位主力中卫的回归，已经进入了冲刺状态。只有切尔西，不稳定的客场和重要球员的伤病、绯闻，统统向他们袭来。
　　就在上周中的温布利，一个球迷还要求特里在签名本上为自己签上“维恩(布里奇)，对不起”，幸而切尔西队长心脏够大，在质问对方是否挑衅后，还是签上了“最好的祝福”。最好的祝福，又何尝不是给自己和自己的球队。
　　切尔西是四强中唯一仍然留在足总杯的球队，这让他们在这项赛事中的卫冕之路一片光明。但是在真正在乎的联赛和冠军杯战场上，切尔西却面临着一干强敌。对他们了如指掌的莫里尼奥就要在十天后回到斯坦福桥，虽然第一回合切尔西取得了客场入球，但是国际米兰在意大利两次凭借九人守住胜果的优异防守还在提醒着他们，想取胜并不是想象的那么简单。而即便取胜，切尔西也不用期待那会是一场轻松的胜利。联赛中，多赛一场的曼联终于抓住机会，暂时跑到了切尔西身前，周末要与西汉姆比赛的切尔西还要顾忌下周中与国米的大战，对第一回合就没有取胜的保级圈中的西汉姆，他们不容半点闪失。但战胜斯托克城进入足总杯四强后，他们至少可以长长地喘息一口，瞬息万变的英超形势已经容不得他们细想，切尔西只能活在当下，做好自己。

