国米疲软锋线反衬一人光芒 米兰防线核心明言对其胆寒
　　新浪体育讯　周中的国家队比赛日，邓加将麦孔和阿尔维斯两位助攻能力超群的右后卫同时放在右路，结果这个看似不可能的大胆设想却受到了异乎寻常的成功。回到国际米兰，麦孔则依靠自己一个人的能力独自撑起了梅阿查攻防的大旗。
　　加斯佩里尼赛后表示“热那亚有机会在梅阿查取胜”，事实上，虽然国际米兰整体状态疲软，但坐镇主场的蓝黑军团仍然创造出了足够多的机会。在国米的右路，麦孔仍然一如既往的从底线到底线，从防守到进攻，奉献着自己的能量。
　　穆里尼奥将潘德夫安排在了右边锋位置上，巴洛特利也时常换到这边，但由于潘德夫形同消失，巴洛特利则忙着抱怨，撑起国米右路进攻的仍然是那个人们熟悉的13号。第20分钟，麦孔右路起球，可惜中路争顶并非米利托的强项，在后卫的干扰下未能顶到头球。第28分钟，潘德夫禁区前反抢后分给身边的麦孔，麦孔传入小禁区，热那亚门将阿梅利亚抢在巴洛特利出脚之前将皮球没收，化解了麦孔制造的这次进球机会。眼看边路直接起球效果不佳，麦孔开始改变传球线路，第35分钟，麦孔右脚停球直接过人，内切两步后又直塞处于边路的潘德夫，可惜潘德夫启动稍慢，未能追上。麦孔甚至为米利托送出了足以构成绝杀的助攻，第69分钟，麦孔前场抢断莫雷蒂后在禁区前送出直塞，米利托突入禁区后右脚小角度抽射，可惜阿根廷人没能打正。第77分钟，麦孔有了自己完成绝杀的机会，当时他在右侧距门27米处突施冷箭，皮球贴着立柱飞出底线，在看台另一侧看来，皮球几乎是破网了，梅阿查半个球场发出一片惊呼。
　　按照OPTA的统计，麦孔全场抢断3次，传中7次，成功铲球2次，在攻防上都达到了高水准，尤其是最后时刻穆里尼奥换上5名攻击手后，为了保持前场和中场的距离紧密，麦孔的位置几乎都是压在中场，OPTA统计的3次抢断中，两次是麦孔最后时刻直接在前场完成的，其中第81分钟，麦孔中场抢断后直塞埃托奥，可惜喀麦隆人的大力射门被阿梅利亚得到。
　　加盟国际米兰以来，麦孔凭借其出色和稳定的发挥赢得了队友的信任，也使对手感到胆寒，现在，对麦孔感到胆寒的对手又多了一个人，他就是国米的同城死敌，AC米兰的后防新核心蒂亚戈-席尔瓦。席尔瓦在接受《米兰体育报》的采访时感叹国际米兰阵容强大，他特别指出：“我特别欣赏国米的两名球员，米利托和麦孔，他们实力超群，令人恐惧。”米兰本赛季被国米双杀，席尔瓦又在国家队作为队友目睹了麦孔的精彩发挥，他的感叹想必并不是出于客套，更不会是调侃，而是真正发自内心的赞叹。
　　(卞卡)

