尤文关键一战重见伟大左后卫 主力中后卫重伤增添隐患
　　记者张恺报道  尤文防守不比紫百合强多少，联赛连续104天失球，前锋3个月内客场不进球，最后一个特雷泽盖去年12月13日在巴里。尤文并没表现得比对手高超多少，两队旗鼓相当，都有好机会，还得感谢马尔基奥尼的头球破门，那个进球让德切利埃被门将曼宁格撞伤头部提前退场，让格罗索登场，之后有了格罗索禁区左侧出人意料的左脚世界波，没想到那么小的角度不传中而是打高球远角。伟大左后卫被扎克和球迷包括里皮遗忘了许久，如今回来了。
　　扎切罗尼上任后重用德切利埃，左路偶尔用卡塞雷斯，格罗索只有1次首发(对拉齐奥)，出场也仅有2次，上轮打巴勒莫替补德切利埃。里皮上周中友谊赛时说“我有7个队员伤病缺阵”，可格罗索早已伤愈，是技术原因被排除的。格罗索此球挑战扎克和里皮，“没有报复，进球不献给任何人，世界杯？现阶段我只知道为尤文踢好球。里皮了解我，清楚我能干什么。”扎切罗尼并未对胜利功臣多几句感谢赞扬，似乎对格罗索的技术判定不变。
　　扎克为尤文拿到第3场胜利，对场面不好速度缓慢的解释为，“欧战会影响球队状态和光彩程度，我们的欧联杯每周都踢，我们比对手更累。联赛中我们还在紧追别人，对手不止一个，如果你时刻想着强化自己，你就能保住位置，如果只想着保住位置，那就是退后的先兆。目前，我只能借助能出场球员的实力和球队的团结，至于战术，根本没法太详细制定和演练，我们每3天就要比赛。我们不可能展翅飞翔起来，能在团队配合方面有所进步算是很理想了。”
　　他的尤文也没有固定的三后卫模样，反而四后卫配置居多，较之费拉拉的显著区别在于控球更多、球打到边路更多。曾在佛罗伦萨效力一年(2001/02降级赛季)的门将曼宁格说：“费拉拉纯粹是个赌注，而扎切罗尼是个真正的教练。”
　　尤文作为欧联杯意甲仅存队伍，本周四主场迎来富勒姆，对方主帅霍奇森扬言，“我们已淘汰卫冕冠军矿工，尤文也不在话下。”扎克头疼的还是阵容，“今天我们结束比赛时5名球员肌肉拉伤，直到所有球员或大多数就位时，我才能规划赛季目标。”
　　切利尼伤情严重，“我左腿剧痛”，周一检查才能确定恢复时间，《全体育》估计是一个月，扎克指责里皮在友谊赛让切利尼打满全场，“我以为他只踢半场。我理解里皮，那是世界杯前唯一检验，切利尼又年轻，还能怎么办？”

