国米巨头：穆里尼奥停赛是损失 对加利亚尼不敢苟同
　　新浪体育讯　尽管是主场作战，但面对上半赛季曾经客场5-0战胜的对手，国际米兰在与热那亚的比赛中却只得到了一个0-0的平局。赛后，国米的技术总监马尔科-布兰卡将平局的原因归结为国米主力们的疲劳。
　　布兰卡说：“我们只取得了1分，这是很多国脚参加了周中国际比赛的缘故。他们中有很多人代表国家队首发出场了，因此在回来时相当疲劳了。球队的态度？我们对另一种比赛方式已经习惯了，但赛季的这个阶段是艰苦的，也是有压力的，这样的表现是正常的。巴洛特利很紧张吗？他的身体状态不是非常好。我们的对手是一支出色的球队，他们的体能更加充沛，无论如何，我们对取得的1分感到满意。”
　　在今天的比赛中，国米的阿根廷射手米利托获得了全场最好的一次机会，但在他起脚射门的瞬间，他在与莫雷蒂的接触时倒在了禁区内，但主裁判卢卡-班蒂对此未予理睬。布兰卡说：“比赛结束之后我和米利托谈了，他说他在射门的一刹那被碰倒了，莫雷蒂没有踢到球，但没关系，我们不介意。”
　　与昨天AC米兰客场对罗马的平局相比，本场比赛，国米的表现显得要消极一些。加利亚尼说，罗马对AC米兰的比赛是意大利足坛最精彩的比赛。当记者把这个问题抛给布兰卡时，布兰卡说：“不论从一般意义还是特定环境来说，我都很难苟同加利亚尼的说法。比赛与比赛是独立的，我们从不关注别人，只考虑我们自己。”
　　有人对国米本赛季的联赛做了统计，如果只算下半场的话，那么国米的成绩只能在20支球队中排名第5。对此，布兰卡表示：“这与冠军联赛无关，这个排名是有可能的。重要的是最终的排名，我们对我们的位置感到满意，今天我们的目标是全取三分，但我们知道，(平局)有时候是有可能出现的，我们对总体的排名感到满意，而不是片面的。”
　　由于主教练穆里尼奥仍然处于停赛期，因此，布兰卡继续代替葡萄牙人面对了记者。布兰卡说：“显然，在性格方面，我们主教练的到场是非常重要的。如果穆里尼奥不在球场的话会怎样呢？这只是你们的看法，对我们来说，他不能亲自指挥比赛是一种损失。”
　　本场比赛，加纳人蒙塔里被换下后，气愤的离开了球场，并且直接从球员通道返回了休息室。对此，布兰卡说：“他是一个不错的小伙子，他对球队有深厚的感情。被换下场有两种情况：第一，他们是职业球员，他们的表现不能胜任比赛；第二：他们是男人，他们不想离开球场，这是很正常的。显然，他的失望仅仅是针对自己的离场。”(比切多尔)

