小法曝两次险断腿 温格某些英超队故意想踢废阿森纳
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯透露，本赛季自己有两次差点被对手踢断腿，而主教练温格则指出，英超很多球队都故意狠踢小法，大有把他废掉的意图。
　　“所有人都这样想，‘我们要和阿森纳交锋，我们必须对他们狠一点’，”法布雷加斯说，“我并不介意高对抗的比赛，如果对手认为这是他们击败我们最好的办法，没问题，但当你比平时抬脚高出半米踢向对手的腿时，这显然是不正确的。”
　　“这不是本赛季第一次有这类犯规针对阿森纳了，但直到有人断了腿，才有人开始谈论这个。这个赛季我曾经两次遭遇类似的情况，我很走运，没有受重伤。”
　　“我确信肖克劳斯并不想踢断拉姆塞的腿，但那次出脚太危险了，非常恐怖，我确信他想赢得球权，但当他的脚抬那么高时，只有他心里清楚自己到底想干什么。”
　　阿森纳主教练温格则确信，英超有很多队都想“废了”法布雷加斯。“我们的很多对手把法布雷加斯当做目标，他们没有得到足够的惩罚。”
　　“你必须给观众最好的，我不想声称自己的球队是受害者，但我们总试图公平的比赛，英超在全世界这么受欢迎，阿森纳是有很大功劳的，我们的风格和价值观在全世界都受到喜爱，当对手用暴力的方式对付我们时，这要看裁判怎么做了，但我们总会一直坚持公平比赛。”
　　阿森纳中场迪亚比则认为，裁判需要给枪手更多的保护。“在过去几年，很多对手都靠着凶狠的踢法来打压我们，他们踢我们的腿，但这类东西能存在多久？”
　　“过去四年里，我们看到了三次断腿情况，我自己、达席尔瓦和拉姆塞，我们知道英超有很强的身体对抗性，这是比赛的一部分，我们知道很少有人故意想踢断谁的腿，但当断腿不断发生时，这已经太过分了。”
　　“我认为我们没有得到足够的保护，一些球队和我们比赛时候的作风是令人不齿的，他们利用了裁判保护不够，对我们下黑脚，这也是为什么这类糟糕事情持续发生的原因。”
　　(马拉乔)

