巴萨失分“罪人”情有可原 老队长难获喘息之机保状态
　　记者梁宏业报道 “我本来是想传给皮亚蒂的，但我看到普约尔把球打进自己球门时，我心中立刻升起了巨大的喜悦。我会继续努力争取自己的进球。”吉列尔莫解释了当时普约尔打进乌龙球后，自己庆祝得犹如亲自打进的一样。
　　吉列尔梅的喜悦换来的是普约尔的痛苦，一场比赛两次倒地掩面不起是痛苦的经历：巴萨老队长不但将吉列尔梅的传中挡进自家球门，还让西斯马在自己头上顶进了首开纪录的进球。
　　巴萨在国际比赛日后的比赛中往往状态难料？瓜迪奥拉上任后已经不愿再以此为丢分的借口。但看到普约尔上周六的表现，很难否认国家队比赛对普约尔的影响。为了摆平巴萨和皇马的利益，上周三(3日)友谊赛中，博斯克特意安排普约尔和阿尔比奥尔各打了45分钟比赛，皮克打满90分钟比赛是因为其周末累计黄牌无法出场。毕竟普约尔已经是位32岁的老将，以速度见长的普约尔如今已经很难做到速度和体能兼顾。
　　西斯马在普约尔头顶顶进第一球还有情可原，高中卫皮克无法出场，普约尔和米利托都不具备身高的优势。客场对斯图加特一战中，巴西人卡考也是在普约尔的防守下头顶打进一球，争抢头球从某种程度上看已经成为普约尔的致命伤。
　　普约尔乌龙球另外一个重要原因还在于，阿尔梅里亚主帅利洛对巴萨作了有针对性的部署。阿尔梅里亚阵型看似343，两名边前卫实际比赛多活动在边后卫位置，名义上的左闸吉列尔梅实为左后卫。此外，边锋克鲁萨特或皮亚蒂也经常活动在左路攻防，为的就是在攻防上克制住阿尔维斯的进攻。第57分钟，阿尔维斯助攻未归，吉列尔梅已经直接面对普约尔，由于巴尔德斯当时已经出击封堵中路的皮亚蒂，普约尔的乌龙球也让巴萨门将无可奈何。普约尔的偶然性失误也有其必然性的一面，进球前两分钟，吉列尔梅已经在此成功传中，只是巴尔德斯抢在皮亚蒂前没收了皮球。
　　难能可贵的是，普约尔在连丢两球后，心理并未受到太大影响，面对阿尔梅里亚高压的前场逼抢，普约尔保持了正常比赛0丢球的纪录，也是巴萨出门将外唯一的从未被对方抢断的队员。
　　但落后的比分更不会给巴萨修正右路攻防的机会，阿尔维斯在此情况下只能坚持助攻。巴萨后防变得更加危险。第79分钟，戈伊通再次获得一对一面对普约尔的机会，瑞典中锋晃过铲断的普约尔，将球交给索里亚诺，但却被后者打高浪费。值得一提的是，双边卫助攻的漏洞并不只发生在巴萨的右路，第89分钟，乌切晃过巴萨左后卫马克斯维尔的射门擦门高出。
　　虽然普约尔两次失误，但巴萨人只是说“普约尔太可怜”了，没有其它责难，因为他们知道普约尔从来都不会怠慢自己的比赛态度。目前，巴萨后防线上，阿比达尔受伤，新引进的奇格林斯基和伤愈复出的马克斯都无法提供让人放心的表现，这无疑增加了普约尔的比赛时间和负担。相信皮克归队后，瓜迪奥拉应该会找到时间让老队长喘口气。

