国米领袖1数据傲视意甲 名宿为他拉下脸恳求马拉多纳
　　新浪体育讯　国际米兰主场0-0战平了热那亚，对于蓝黑球迷来说，比赛的结果也许有些令人失落，因为国米错过了将积分差距拉开的好机会。然而，老队长萨内蒂的表现，却为梅阿查球场的观众留下了深刻的印象。
　　由于左边后卫桑顿仍未伤愈，本场比赛，萨内蒂仍然镇守球队的左路。上半场，热那亚的梅斯托很难从萨内蒂的身边突破。而在萨内蒂众多的防守表现中，有2次尤其可圈可点：第一次是在第27分钟，热那亚队左路传中，萨内蒂在后点将球顶出了危险区域，热那亚右路再次传中，这一次，萨内蒂不仅将球解围，而且直接形成了一次反击；第二次是在第30分钟，热那亚队在禁区前沿打出精彩配合，克里希托直塞，此时，萨内蒂出现在了左中卫的位置上，在梅斯托接球的一刹那，萨内蒂卡住了身位，将球解围。如果不是萨内蒂的这次补位，热那亚队很可能取得领先了。
　　下半场开始后，萨内蒂一上来就抢断了曾经的队友苏亚佐。第57分钟，萨内蒂在与萨帕特尔的对抗中，稳稳的将球护出了底线。随后，国米请求换人，科尔多巴换下蒙塔里，萨内蒂改踢防守型中场。这次换人立即改变了国米中场偏软的弱点。第67分钟，萨内蒂中场右路断球后，将球传给了斯内德，最终，巴洛特利的远射结束了这次进攻。改踢中场后，萨内蒂擅长突破的特点也得以发挥了。伤停补时阶段，萨内蒂右路带球连续过人突入禁区，热那亚的最后一名中后卫博凯蒂将球解围，可惜球打在萨内蒂的腿上后出了底线。
　　全场比赛，萨内蒂在防守中可谓尽职尽责。根据OPTA的技术统计，阿根廷人5次铲球全部成功，此外，4次断球，3次解围的成绩，也完全可以令人满意了。全场比赛，萨内蒂共有44次传球，其中有42次传到了队友的脚下。而在意甲联赛中，萨内蒂的传球次数是1186次，位居全队第一，甚至超过了队内的另一位“铁人”，比他年轻8岁的麦孔。在整个意甲联赛中，萨内蒂的传球次数，稳居前20位；而92.8%的成功率，则在所有人中排名第一。在传球成功率超过90%的球员中，仅有的另一个就是AC米兰的内斯塔了。不过，作为中后卫，内斯塔的传球，受到对方的干扰更少。从这一点看来，萨内蒂之所以能以37岁的高龄稳坐意甲冠军的一个主力位置，是绝对有其独到之处的。
　　本赛季以来，萨内蒂打满了国米的全部比赛，其稳定的状态，让人们很难相信这是一位即将年满37岁的老将。萨内蒂的良好状态，也引起了多位阿根廷名宿的注意，呼吁萨内蒂入选阿根廷国家队的呼声，正在变得越来越高。本周，阿根廷前国脚森西尼公开表示：“亲爱的马拉多纳，您不带萨内蒂去南非是一个错误。”这位曾经在意甲效力多年的传奇说：“我不明白马拉多纳为什么不征召萨内蒂这样的绝对支柱，他是球队的标杆，他拥有你需要的一切：经验、决心、毅力……目前，我还没有看到有人能够真正替代他，萨内蒂应该入选国家队啊。”
　　(比切多尔)

