尤文绝对主力恐伤停一个月 公认最差组合将成唯一选择
　　新浪体育讯　尤文在周末艰难拿到3分，但是对于刚刚有反弹趋势的尤文来说，齐耶利尼可能因伤休战一个月成为最大的噩耗。
　　在周末和佛罗伦萨的比赛中，尤文凭借格罗索的进球2-1战胜佛罗伦萨，但是齐耶利尼大腿拉伤。当时尤文图斯已经用完了全部的换人名额，所以齐耶利尼只能坚持打满全场。
　　根据尤文方面的消息，齐耶利尼的受伤可能是源于最近连续比赛的疲劳，在上周他代表意大利国家队出战，在和喀麦隆的友谊赛中打满90分钟，不过对于这个事情扎切罗尼并没有太多的抱怨，扎克说：“我能够理解里皮，在世界杯之前他需要找到最佳的球队名单，而齐耶利尼是他国家队年轻人中的一员，所以对此我不觉得有什么问题。”
　　齐耶利尼受伤之前，本赛季尤文图斯受伤的人次已经超过50人次，而现在齐耶利尼的大腿拉伤成为尤文赛季第54次受害，而且尤文的伤病大都和肌肉有关系，卡莫拉内西、布冯、乔文科、阿毛里和卡塞雷斯都是因为肌肉问题休战。
　　如果齐耶利尼确认一个月都无法比赛，那么尤文中卫位置上只剩下卡纳瓦罗和莱罗塔列这对组合，卡纳瓦罗今年已经37岁，而莱罗塔列也是34的高龄，而且现在两人状态和能力都远不及齐耶利尼，被普遍认为是尤文最糟糕的中卫组合，让这对超过70岁的组合在一个月内连续出战，还包括本周的欧联杯，尤文后防线的麻烦着实不小。
　　在和佛罗伦萨比赛中，受伤的并不只有齐耶利尼，西索科和德切利都因伤被换下场。
　　(Gin)

