尤文赛季伤病竟达50人次！扎克的勇气费拉拉想都别想
　　新浪体育讯　对佛罗伦萨和尤文来说，这都是一场输不起的比赛。相对于紫百合的场上表现，确实和1-2的结果不怎么匹配，但我们也可以说，尤文以它的方式赢得了比赛。扎切罗尼的尤文绝对谈不上精彩，但后防组织严密，三条线紧凑，而且是在用心去比赛，这从迭戈进球后的欢呼，以及巴西人同队友的热烈拥抱中也可以感觉出来。比赛中扎克表现出了极大的勇气，皮耶罗被放到了替补席，得到重用的是新人坎德莱瓦，后者的表现赢得了媒体和球迷的一片掌声。至于佛罗伦萨，近来的运气确实不怎么样，接下来的欧冠，主裁判从那个糟糕的挪威人变成了一个西班牙人，希望他能给紫百合到来好运。这样的结果，让尤文与巴勒莫继续为意甲第四而战，紫百合则离下个赛季欧冠越来越远。而这支球队的问题同米兰是如此的相似，直到对方禁区前，表现都很好，可锋线把握机会的能力实在糟糕……
　　虽然对手是尤文，但普兰德利不得不考虑下一个对手拜仁。坎德莱瓦在开赛后2分钟的妙传，迭戈成功的反越位破门。开赛就丢球，受到重创的紫百合不但没倒下，还成了场上的主人。特别是在两个边路，马尔奇奥尼完全压制了德切列，瓦尔加斯则在戈比的帮助下让泽比纳痛苦不堪。在压迫中，马尔奇西奥曾给特雷泽盖创造了一次非常好的机会，可惜法国人射门时被对手干扰了。之后，德切列和曼宁戈的一次“误会”导致了尤文的丢球。类似的比赛，如果是在费拉拉时代，尤文不会有任何希望，但是和扎克一起，“老妇人”至少不缺乏斗志和勇气。
　　格罗索换下了德切列，并且发挥了巨大的作用。在三分钟内内，“伟大的左后卫”先是在球门线上挡住了对方的射门，然后是迭戈和西索科的巧妙配合后，马里人的精彩助攻，格罗索为尤文打进了致胜一球。之后的佛罗伦萨开始了疯狂的反攻，把尤文压迫在了半场，只是和前45分钟不同，紫百合的进攻中有着太多的急噪和愤怒，真正的射门并不多。最后阶段，基耶里尼受伤，已经用完了三个换人名额的尤文事实上是10打11，这种情况也无法让紫百合扳平比分。反而是马尔奇西奥在比赛结束前得到了一次极好的机会。国家电视台评论说，紫百合的问题是得势不得分，扎克的尤文则非常实用。作为双前腰，迭戈和坎德莱瓦的表现得到了广泛的认可，前利沃诺球员打出了他在尤文最好的一战，迭戈打进了一球，并参与了格罗索的进球。天空台认可了吉拉迪诺的拼搏精神，还认为吉拉在门前不够准确，他在上半场丧失的那次机会对紫百合来说是决定性的。而紫百合本赛季战绩如此糟糕，只不过到了三月，球队在意甲，就已经到了没什么追求的地步，这是许多人之前无法想象的，国家电视台觉得，佛罗伦萨的问题出在了自己的主场，输掉了14场比赛中的6场，本赛季主场失利的次数实在太多了。
　　在伤病方面，尤文得到了一好一坏两个消息。亚昆塔在下半场替补上场，对扎切罗尼来说将极大丰富他的锋线配置。基耶里尼的受伤则是尤文这个阶段无法承受的。里皮的核心后卫带伤坚持到比赛结束，很可能缺阵一个月。在意大利与喀麦隆的比赛中打满了90分钟的基耶里尼原本有些疲惫，可其他球员的状态让扎克在中卫位置上没有其他的选择。基耶里尼的受伤，也让尤文本赛季的受伤人次超过了50次，但扎克不打算和里皮争辩什么，“基耶里尼是国家队中最年轻的球员之一，里皮也只不过是想在世界杯前检测一下阵容。我不想抱怨。”但扎克需要考虑的麻烦不只是基耶里尼，马尔奇西奥和西索科也都是带伤比赛，坎德莱瓦在赛后也有肌肉疲劳的现象，再考虑到鲍尔森刚刚伤愈，与富勒姆的比赛充满了未知数。刚刚赞扬了球队的斗志，扎克自嘲说，“这是我能想象到的最糟糕的情况了，我们现在需要更多斗志。”赛后，普兰德利抗议了迭戈的进球，以及基耶里尼对凯里森的犯规。可慢镜头显示迭戈当时并没越位，基耶里尼的犯规则交代得不是那么清楚，但双方的身体接触明显是在禁区外。普兰德利拒绝谈论自己的将来，并表示，这支球队全部的注意力都会放在与拜仁的比赛中，创造佛罗伦萨足球新的历史。同米兰在罗马的待遇一样，面对即将到来的欧冠，佛罗伦萨也得到了尤文将帅的一致祝福。正如扎克所说，“它们的比赛不只是为了它们自己，也是为了意大利足球。”
　　(董希源)

