尤文大脑作主只能在客场？ 大度表态不用进球洗刷流言
　　记者朱权报道 “迭戈终于又重新找到了好状态，此前连续不断的比赛对他而言是一种牺牲，他并不需要始终想着把球拿在脚下，他应该适时扯出空间，今天的比赛他和坎德雷瓦分别在两个边路活动，这让我非常满意。”与佛罗伦萨的比赛，迭戈的进球帮助尤文迅速取得领先，而格罗索的进球则是他的间接助攻，一传一射，也难怪《米兰体育报》赛后给迭戈打了7分，并将他评为本场比赛的最佳球员，扎切罗尼也赞叹不已。
　　与佛罗伦萨的比赛前，一则关于迭戈与里贝里之间将互换的消息正在流传。赛前新闻发布会上，尤文主帅扎切罗尼特意谈到迭戈，“我想迭戈的问题只是身体上的，一周内踢3场比赛不那么容易，最好的方式就是让他一周只踢一场比赛来恢复状态。”
　　在扎切罗尼眼中，上赛季迭戈在不来梅之所以参加了所有比赛，是因为当时他的身体状态更好，而与队友间娴熟的配合也让他在组织上得心应手，“刚来尤文图斯，一切都需要重新开始，迭戈还需要时间。”《都灵体育报》也再次将普拉蒂尼、齐达内以及内德维德来到球队后的第一个赛季作为比较，希望球迷们给迭戈更多时间适应球队的打法。
　　迭戈同样希望证明自己，上周五他特意更新了自己的博客，并对拿下佛罗伦萨充满信心，“我们需要这3分，我们将面对一支非常强大的球队，但我们已经准备好了。在输给巴勒莫前我们取得了三连胜，但比赛总有输球的时候，我们要做的只是改正自己的错误。主场失利确实让人难受，但重要的是抬起头继续向前看，联赛依然还有很多场比赛要打。”
　　与佛罗伦萨的比赛中，迭戈用行动证明了自己的心声。开场仅2分钟，他便用一个非常漂亮的进球帮助球队取得了领先。这是迭戈本赛季的联赛第5球，有意思的是，这5个进球均来自客场比赛，而且都让球队获得了胜利。对自己为何总是在客场进球，迭戈也没法给出答案，或许主场球迷过于热情反而成为一种压力，迭戈说：“我非常感谢坎德雷瓦为我送上的助攻，他踢了一场非常伟大的比赛，我希望自己也能让主场球迷开心，不仅仅只在客场进球。”赛后还有记者问起迭戈是否要用这个进球洗刷之前的流言，迭戈表示：“我不针对任何人，我要把这个进球献给自己，献给球队里每一个人。”
　　在这个进球后，迭戈上半场其它时间几乎消失，而尤文图斯也随他的消失变得被动。下半场比赛迭戈重新复苏后，老妇人也随之爆发，间接助攻格罗索的进球便是一个很好的证明，这也更显现出迭戈在这支球队中的重要性。

