图科休战山东完败新疆 本赛季四次交手遭对手横扫
　　新浪体育讯　北京时间2月20日临沂消息 坐镇主场的山东男篮最终没能在北区老大新疆身上占到任何便宜，随着他们以69:97负于对手，本赛季山东男篮四次负于新疆队。这场比赛之后，新疆队由于领先第九名北京队13个胜场，在剩下12轮比赛的情况下新疆以33胜5负的成绩提前晋级季后赛。
　　胡安几乎疯狂的表演让山东从一开始就丧失了机会，他带领新疆队投中了14个三分，个人投中6个三分并贡献35分，而山东只命中7个三分。
　　巴特尔18分7次助攻9个篮板，胡安35分，艾伦16分，薛玉洋10分，徐国?16分。汤普森22分11个篮板，孙杰11分。
　　即将在明日过34岁生日的山东外援图科并没有出现在赛场上，尽管他赛前也曾积极地热身并尝试投篮。王刚三分命中为山东先拔头筹，巴特尔补篮为新疆得分，在赵永刚中投成功后，胡安三分命中，双方开场打成5：5平。9分15秒，徐国?三分命中，新疆开始领跑。6分18秒，胡安外线命中第三个三分，新疆三分线7投5中，以19：11领先。5分01秒，艾伦与巴特尔拼抢中撞到一起受伤暂时下场。4分03秒，汤普森三分命中，个人连得5分，山东将比分追到16：23。第一节比赛结束，新疆以30：20领先。其中胡安三分线外4投4中，个人得到最高的17分。
　　第二节比赛，刚刚上场的薛玉洋一个远投命中，33：20，新疆队的“三分雨”让山东有点束手无策。加强外线防守的山东逐渐找到感觉，新疆队命中率下降，8分15秒，郭磊连得4分，山东将比分追近至29：38。2分58秒，孙杰超远距离命中，38：42，但薛玉洋马上还以颜色，45：38。1分16秒，孙杰单打买乌兰进二罚一，41：45。山东本节比赛疯狂追分，但是该队核心图科仍然没有上场。胡安第二节得了8分，个人得分已达25分。巴特尔上半时只得到5分，但山东也恰恰是在他3次犯规下场后逼近了比分。
　　下半时的比赛又是以胡安的得分开始。8分36秒，随着艾伦连得4分，新疆以54：43拉开比分差距，山东只由侯冰得到了2分。7分41秒，郭磊中投成功，山东队第二个人得分，7分01秒，侯冰再次得分，47：58，山东勉强咬住比分。5分43秒，侯冰三分命中，薛玉洋中投成功后，段成龙接着还以颜色，52：63，双方依然有11分的差距。2分08秒，段成龙一个绝妙助攻后，单打篮下搞难度得分，接着又一个超远距离命中，60：68，山东将比分缩小到8分。不过之后的时间里新疆打了山东一个5：0的小高潮，以73：60领先结束第三节。
　　第四节以艾伦的超远距离三分命中开始，76：60，双方已经有16分的差距。8分39秒，汤普森五次犯规下场，山东只能以全华班对付新疆，此时比分为80：62，山东落后18分。不过下场3分钟后，陷入进球荒的山东不得不再次把汤普森派上场，试图改变这一局面，但已经难以改变落败的结果，最终，新疆队以获得胜利。
　　双方首发阵容：
　　山东男篮：王刚、孙杰、赵永刚、汤普森、吴轲
　　新疆男篮：艾伦、木拉提、徐国?、胡安、巴特尔
　　直播实录
　　(康王河)

