国际足坛传噩耗 前尼日利亚U23国脚离奇丧命(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨消息，国际足坛再传噩耗，苏丹超级联赛一场比赛中，Al-Merriekh队的尼日利亚前锋恩杜兰斯-伊达霍尔(Endurance Idahor)在与队友的一次撞击中倒地不起，虽然在场的医护人员迅速对其进行抢救并送往医院，但伊达霍尔还是在救护车中失去了生命，年仅25岁。
　　这场由Al-Merriekh与Amal Atbara队的比赛是在当地时间3月6日进行的，伊达霍尔在对方禁区中跳起时与自己的一名队友不慎撞在了一起，随即面部朝下倒地不起，并且浑身抽搐呼吸困难。当值主裁迅速向场外给出召唤担架的手势，两队的球员均被这一幕震惊，有的人甚至流下眼泪，而这一幕发生的时间距离比赛开始仅仅12分钟。
　　医护人员将伊达霍尔抬上了救护车送往医院，急救医生在前往医院的路上为伊达霍尔实施了心脏复苏术，但仍然没能将这位25岁的前锋从死亡的边缘挽回。由于这起事故，主裁判提前叫停了该场比赛，两队球员、教练以及在场的3万名球迷面对发生的这一幕全都目瞪口呆。
　　伊达霍尔的死因尚未查清，警方称将对伊达霍尔进行尸检以查明死因，医院方面表示伊达霍尔的心脏可能受到了猛烈撞击，最终导致他的死亡，据了解，伊达霍尔的背部当时被队友的肘部击中。
　　伊达霍尔生于1984年8月22日，2003年在尼日利亚联赛的牧羊人队开始自己职业生涯，2006年伊达霍尔离开了祖国来到苏丹加盟了Al-Merriekh队，在为球队出战的176场比赛中，伊达霍尔打入了118粒进球，可谓一名高产射手。伊达霍尔曾在2002-2005年中入选尼日利亚U23国家队，并在17场比赛中攻入7球。2008年，伊达霍尔获得了苏丹国籍。
　　(Morning Glory)

