布冯：国米51%机会淘汰切尔西 里皮：皇马将夺得欧冠
　　新浪体育讯　本轮联赛，三支意甲参加欧冠的球队非平即负，但不论如何，尤其是本周中就将进行欧冠1/8决赛第二回合比赛的AC米兰和佛罗伦萨，更是需要忘记联赛，考虑欧冠了。
　　对于冠军杯，一些“局外人”做出了自己的预测，布冯在接受采访时表示：“三支球队当中，AC米兰的任务最为艰巨，尽管AC米兰目前的状态非常好，而且也拥有不错的阵容，但是在老特拉福德赢两个球太困难了。”
　　布冯比较看好的是佛罗伦萨，他说：“佛罗伦萨肯定是有望晋级的，我看了他们在慕尼黑的比赛，他们应该得到晋级的回报。”
　　谈到国际米兰，布冯表示：“我认为国际米兰有51%的机会淘汰切尔西，但切尔西显然是一个难打的对手。”
　　与布冯最看好佛罗伦萨不同，里皮最看好的是国际米兰，他认为一场胜利在手中太重要了：“显然第一回合获胜的球队有更大的希望晋级，所以三支意大利球队当中，国际米兰的形势最好。但是我同时也希望AC米兰能够像他们过去曾经做的那样，完成伟大的逆转。”
　　里皮同时表示，佛罗伦萨也有自己的机会：“我希望佛罗伦萨能够主场获胜，因为他们只需要1-0获胜就可以了，这样的案例也很多见，只要多一点运气，而且裁判不再犯错的话。”
　　里皮还对本赛季的欧冠冠军进行了预言，他说：“我预言皇马能够赢得本赛季的欧冠，他们引进了很多有实力的巨星，已经成为了一支非常强大成型的球队。”
　　(Galca)

