巴萨铁人队长罕见双重失误 防守重任缺关键一人难完成
　　记者华群报道  硬汉普约尔，很少在球场上流露出如此沮丧和痛苦的表情，但是当巴萨与阿尔梅里亚比赛的第56分钟，他将对手的传中球铲进自家大门的时候，他却趴在草地上迟迟不肯起来，脸上充满了痛苦的神色。
　　这是一个不仅让普约尔本人，更让整个巴萨泄气的乌龙球。在此之前，梅西刚刚在极为不利的情况下为球队扳平比分，巴萨的状态好不容易有了一些起色。可惜，这个乌龙球又一次让巴萨陷入了不利的境地。这已经不是巴萨本赛季第一次因为乌龙球而丢分了。去年10月31日，巴萨在潘普罗纳领先奥萨苏纳的时候，也因为一个乌龙球而丢掉了到手的3分，那个乌龙球的制造者是皮克。
　　普约尔打进的乌龙球，更多的是运气的成分而并非他个人的责任，但是巴萨在面对阿尔梅里亚这样的对手会丢掉两球，则充分说明瓜迪奥拉队伍的后防线表现糟糕。由于皮克停赛，本场比赛米利托与普约尔搭档后防线，结果他们的身高成为了对手利用的弱点。阿尔梅里亚的第一个入球来自角球之后的头球攻门，对方进球球员西斯马的身高只有1.84米，并不算太高，但就是这样的身高，已经超过了巴萨后防线上的任何一名球员。
　　没有皮克，巴萨在防空能力上的薄弱是显而易见的。而客观的数据更进一步揭示出：巴萨本赛季只有在皮克和普约尔同时出场的比赛中才能保持不败，而其他的中后卫组合，都出现过这样那样的问题。大伤初愈的米利托，已经不再是一年半前那个几乎不会让任何人把自己过掉的后卫，而花大价钱引进的齐格林斯基，则到现在依然没有证明过自己的实力。

