曼联“关键球先生”百球献绝杀 红魔时代交接还需要他
　　记者寒冰报道  这是重返榜首向切尔西施加压力的最好机会，但曼联没有鲁尼，也没有欧文。所幸，红魔还有斯科尔斯。久违的“关键球先生”为曼联拿到了最实惠的3分，弗格森终于可以不用理会“红色骑士团”绯闻的纠缠，专心等待鲁尼伤愈，迎接周三与贝克汉姆的恩怨重逢。
　　甩掉压力，重回榜首
　　鲁尼不在，弗格森只能排出单前锋的圣诞树阵型。小将吉布森轮换弗莱彻，攻击三角则是近来状态不错的纳尼和瓦伦西亚配合贝尔巴托夫。贝尔巴托夫突前佯攻，保加利亚人继续不断浪费机会，所幸费迪南德的复出多少为曼联防线增加了保险。刚刚打完国际比赛日，曼联球员的疲惫从奔跑上就能看出来，加上狼队的不作为，这场比赛的质量可想而知。整个上半场曼联都没找到多少合适的机会。中场休息后，弗格森用内维尔换下受伤的布朗，两分钟后贝尔巴托夫才有第一次高质量的射门，可惜球被狼队后卫贝拉封堵。
　　直到第62分钟迪乌夫换下吉布森，曼联改打442才在进攻中掌握了真正的主动。第73分钟斯科尔斯门前捡漏破门，随即朴智星换下纳尼保持对边路的压力。可曼联在最后20分钟里并没有高枕无忧，尤其是狼队的贾维斯和道伊多次浪费良机，给曼联防线不断敲响警钟。最后时刻，狼队的沃克斯连续错过扳平机会，总算让红魔得以全身而退。多赛一场的曼联终于重返积分榜首位，但爵爷并不能完全高兴起来，一些球场外的事情正不断影响着球队。
　　“造反”的曼联球迷联合会声势浩大，甚至还聘请了曾为奥巴马助选立下大功的网络推广公司“蓝色数据”，企图向整个英国施加足够的压力。弗格森同样不例外，有关他暗地支持反对派的消息已是各报头条。祸不单行的是，埃弗拉还爆出了偷腥的性丑闻。已经开始厌倦特里“友妻门”的英国无聊媒体，正在寻找新的目标———法国人就撞上来了。一如既往地，爵爷希望把注意力都放在球场内。对于曼联而言，目前是赛季最关键的冲刺阶段。联赛里的三国鼎立之势已近白热化，冠军杯上米兰也没有放弃翻盘可能。恰恰在此时，红魔接连出现重伤，安德森和欧文告别赛季，鲁尼膝伤复发，刚刚伤愈的费迪南德和维迪奇显然也都不在状态。这还没算一直养伤的吉格斯、范德萨和拉斐尔，上周六爵爷又折了布朗。因此，爵爷选择了及时反驳他支持反对派，同时强调真正的梦剧场决战。
　　风车球场只是一次暖身，尽管过程不理想，结局却是最经济的。曼联全部的重心事实上都在冠军杯上，对于弗格森而言，这才是绝对不能输的战役。7年前与贝克汉姆交恶，他要面对来自米兰的复仇。更何况，届时贝克汉姆的父亲还要莅临梦剧场，为儿子而不是曼联加油助威。如果没有鲁尼，他还能指望斯科尔斯再捡到1个进球？
　　斯科尔斯，关键百球
　　这是斯科尔斯第100个联赛入球，在整个英超是第19位“百球俱乐部”成员。35岁零4个月的斯科尔斯，成为目前为止入围“百球俱乐部”年纪排名第2的元老。虽然出场435次才得到100球入账，但作为中场球员已殊为可贵。
　　入围“百球俱乐部”固然可喜，但更关键的是，球迷意识到：那个总是能进关键球的“生姜武士”又回来了。缺少鲁尼和欧文的曼联在客场迟迟无法打开局面，直到第73分钟，纳尼在禁区右路传中被挡出，斯科尔斯抢点门前劲射破门。曼联夺冠的冲刺期，斯科尔斯总是有精彩表现。2007年3月，红魔对阵布莱克本，正是斯科尔斯让曼联眼看即将脱手的冠军奖杯又回来了。2003年4月，斯科尔斯对阵纽卡斯尔时上演帽子戏法，让竞争对手阿森纳不得不放弃了罕有的希望。进入记忆的还有2006年他对利物浦打开僵局的进球，2002年12月对阿森纳的决定性入球，这还没算他在客场对国际米兰和主场对巴塞罗那的进球。弗格森对这位老部下的评价自然是最为中肯的：“不可思议，100球对于英超中场球员而言，是非常杰出的成就。他的表现是非常梦幻的，最近他在球场上位置更靠后，这减少了他进球的机会。但他总能把握住，今天机会来了，他就给了我们惊喜。这就是斯科尔斯，他就是最好的。”斯科尔斯自己也承认，球场糟糕的草皮让球队的发挥一般。“你就是需要进球来赢得比赛，感谢上帝，皮球落在了我的脚下，我所做的一切就是努力把它打进。”
　　弗格森希望斯科尔斯能再踢一年，就像范德萨那样。但生姜头自己知道，属于他的时代终将过去。弗格森也知道，因此他也加快了寻找斯科尔斯接班人的步伐。塞尔维亚的利雅季奇和巴西的安德森让他失去了信心，新近进入视野的葡萄牙中场维洛索和克罗地亚巴德伊。尤其是21岁的萨格勒布迪纳摩中场，目前被誉为21世纪的博班。
　　在新人加盟前，弗格森仍旧希望斯科尔斯能够续约一年，保证球队中场的顺利过渡。尤其是在哈格里夫斯还在漫长的心理恢复期，安德森提前告别赛季甚至极有可能告别曼联的前提下。生姜头自己也表示，希望能够得到不错的续约合同。但鉴于吉格斯和范德萨都付出了降薪过半的代价，斯科尔斯也不会例外。

