曼城天王忽曝与切尔西搭上线 曼奇尼相中皇马王牌替身
　　新浪体育讯　阿德巴约在曼城的这一季，比预料中的难过许多，尽管他保持着两场联赛进一球的势头，但毫无疑问18次联赛出场进9球的成绩，并不能达到董事会对他的要求，更何况他的5场杯赛出场一球未进，换个二线前锋这样成绩足够可以，但不要忘记阿德的工资每周达到了17万英镑。有消息说，作为英格兰超级联赛拿最高工资的选手，阿德巴约很有可能被曼城清扫出门。
　　曼奇尼下赛季的目标，可想而知是宏伟而庞大的，但高层面临着是否要保留阿德的困扰。《世界新闻报》披露，最近在曼城训练场上也爆发了种种不利团结的事端，比如小赖特就指责队内有些队员工资比他两倍还高，而俱乐部在对待他时却是有些抠门，毫无疑问压力给到了工资的确比小赖特高两倍还多的阿德身上。
　　去年阿德曾想过转会切尔西，但最后去的是曼城，主因并不是因为多哥前锋想帮助曼城如何如何，而是因为曼城是唯一符合甚至超出阿森纳报价的俱乐部，更因为曼城满口允诺他超高的工资。但这位26岁的前锋，目前来看，没有达到高报酬就高付出的要求，赛季初火了一阵，但后来逐渐平淡，和特维斯比差距明显。《世界新闻报》称，如果时机合适，阿德巴约不排除再和切尔西搭线的可能。
　　如果换掉阿德，该找谁来？《世界新闻报》称是效力皇马的阿根廷前锋伊瓜因，曼城特地派人去看了周中他代表阿根廷和德国队的友谊比赛，正好伊瓜因打进唯一入球，去现场的球探写了一份可行性报告给蓝军高层。
　　伊瓜因本赛季联赛表现是突出的，18次联赛出场却有16个进球，作为西甲状态最好的前锋之一，在目前和皇马的续约谈判中，伊瓜因并没有答应对方的要求，这给了一旦花钱就不顾忌成本的曼城以最好的切入时机。伊瓜因是想呆在伯纳乌，但他想拿和本泽马一样的薪水，理由很简单：是他把本泽马挤出了一线首发。曼城方面正在评估他留在皇马的可能性，特维斯曾说过，如果能把伊瓜因招来，他确信能在英超组成一支经典的前锋配对。或许特维斯的意见，对于高层也可作为很重要的参考。
　　曼城要拿下伊瓜因，还有一个附加因素，就是他们公开追逐的卡卡不太可能成功，这样对于银河战舰的攻坚战就要转移目标，总之在罗比尼奥失败后，曼城对超级球星的渴望不衰反增。
　　说起来罗比尼奥，这位目前被租借到桑托斯的巨星，对曼城是一肚子火，他现在在桑托斯队发挥非常好，在国家队也偶突出表现，重新找到勇气的罗比尼奥指责曼奇尼是“缺乏能力”。罗比尼奥之所以大光其火，起因就是那场对埃弗顿时的换上又被换下。他说：“我事后问过教练，他承认自己换人时犯了错误，这种事情，我在职业生涯里头次碰到。这到不是缺乏对我的尊敬，我只是想，他缺乏的是当教练的那部分能力吧。”
　　按照租借协议，下赛季罗比尼奥要回到曼城，而曼奇尼下赛季应该留任，这样指责人家，3250万身价的罗比尼奥大概是真不想呆在曼城了。
　　(孟巍)

