拜仁精兵简政铁帅自毁轮换制 球星之外更缺少一种气质
　　记者艾文报道  里贝里漫无目的地在场地中央踱着步子，手里还拎着刚刚与优素福交换的科隆球衣。他走到垂着头的施魏因施泰格面前举起了手，施魏因施泰格抬头扬手回应了一下，又陷入了沉默中。对科隆的1比1让整个拜仁感到沮丧，施魏因施泰格在赛后检讨说：“这完全是我们的责任，上半场我们没有做到最好。”
　　没有了里贝里、罗本的拜仁就像没有了利齿的狮子，下半场里贝里替补出场后，拜仁的进攻立刻被激发出来。拜仁对里贝里、罗本两名超级球星的依赖究竟有多严重？主帅范加尔对这样的问题十分反感：“也许你们还能回想起来，我们的连胜是在没有里贝里和罗本的情况下开始的。我觉得这样的问题，是对其他球员的一种不尊重。”
　　在与勒沃库森的追逐战中，拜仁又将主动权交还给了对手。不过主帅范加尔对此并不在意：“最重要的是最后一轮的时候还在第一的位置上。”他提醒说：“我们的目光不能只放在勒沃库森身上，沙尔克也是一个竞争者。”
　　雪藏超级球星
　　上周勒沃库森就是在对科隆的比赛中未能取胜，才将榜首的位置让给了拜仁。尽管如此，范加尔在面对科隆这块“硬骨头”时还是选择了保存实力，以应对周三对佛罗伦萨的冠军杯。球队的两名核心都没有上场：罗本根本没有进入比赛大名单，因感冒被留在了慕尼黑，里贝里则是坐在替补席上。为此范加尔出人意料地启用了阿尔滕托普负责右路的进攻。
　　拜仁开场就掌握了主动权，但是没有里贝里和罗本，他们威胁科隆大门的机会很少，反而是科隆人的反击非常迅速果断，制造出了更好的得分机会。波多尔斯基第7分钟的劲射打中了门梁，十分钟后，诺瓦科维奇的头球擦着门柱飞出底线。第32分钟，波多尔斯基20米外的直接任意球，让布特成为了牺牲品。拜仁上半场只有范伯伊滕的任意球射门，给门将蒙德拉贡带来了麻烦。下半场换上里贝里，成为拜仁加强进攻的信号。这带来了转机，换到了右侧的穆勒为施魏因施泰格制造了射门机会，后者轻巧的推射帮助拜仁扳平了比分。第85分钟，里贝里险些又得到了一次绝杀的机会，不过这一次他没有像对汉堡时的幸运，20米外的抽射打在了右门柱上。
　　球员们赛后保持着自我批评的态度。施魏因施泰格说：“即使我们下半场的表现很好，也不能证明应该得到三分。”门将布特也说：“波多尔斯基的任意球虽然速度快，但线路很正，这样的球我必须扑住。”
　　少的不是球星，是自信
　　没有罗本和里贝里，拜仁的实力确实被削弱了很多。里贝里下半场出场的效果立竿见影，如果让里贝里早一些出场，是否就能赢得比赛呢？主帅范加尔反驳说：“我们并不依赖里贝里，别忘了我们在联赛中开始9连胜时，他还在受伤。而且他刚从法国队回来，带着轻伤。我们应该有在里贝里、罗本不出场的情况下赢球的能力。”
　　范加尔说的是事实。在冠军杯4比1击败尤文图斯，实现拜仁大转折的比赛中，两名超级球星都不在首发阵容中。拜仁联赛九连胜，是从客场3比0击败汉诺威开始的，罗本和里贝里都没有参加这场比赛。此后大胜波鸿、柏林赫塔的比赛，罗本虽然表现活跃，但没有决定性的作用。拜仁开始依赖两名球星，是下半程才真正开始的。罗本在对霍芬海姆的比赛中光芒四射，对不来梅打进了决定性的进球，又主导了对美因茨的比赛。客场对沃尔夫斯堡的比赛，他打进了第一个进球，对多特蒙德又打进了关键球。里贝里也是从对沃尔夫斯堡的比赛开始，重新主导了球队的进攻。
　　里贝里和罗本的惊人表现，让球员们有了依赖性，当他们不能上场的时候，球员们一时间找不到了核心，他们忘记了自己也有足够的能力击败对手，或者说是没有了这样的自信。实际上拜仁对科隆的扳平球并没有里贝里的参与，但在里贝里下半场出场后，球员的信心却有了明显提升。《南德意志报》评论说：“这支球队与三个月前相比，少的不是球星，而是气势和自信心。”
　　后防，历史最年轻
　　俱乐部主席鲁梅尼格对这样的评论并不认同：“里贝里和罗本都是最好的球员，他们当然是球队的核心。让他们成为球队的领袖并没有什么不妥，如果总是要考虑没有他们的情况下如何去打好比赛，那么我们为什么还需要他们呢？这不是什么依赖，每一支强队都需要他们最好的球员，拜仁也是如此。”
　　幸运的是，罗本和里贝里都可以参加对佛罗伦萨的比赛，需要拜仁担心的不是进攻，而是球队的防守问题。范加尔面临着极大的人员困难，德米凯利斯却在阿根廷与德国的热身赛上被巴拉克撞伤了面部，可能要休息几周的时间。两名中卫的轮流受伤，让他不得不把巴德施图贝尔放在中卫位置上，不过这条防线在对汉堡和科隆的两场比赛中表现都不甚理想。
　　巴德施图贝尔空出来的左路更是成为拜仁的软肋。范加尔最近三场比赛使用的都是小将孔滕托，他此前从未参加过联赛，几乎每一场比赛左路都是对手重点攻击的位置，孔滕托的比赛评分也都低于队友的平均水准。对科隆的比赛，孔滕托与对手相撞受伤进一步恶化了拜仁防线上的困境，范加尔不得不用17岁的中场球员阿拉巴换下他。这也让刚刚17岁255天的阿拉巴不经意间取代了克罗斯，成为拜仁历史上最年轻的联赛出场球员。
　　孔滕托腿伤并无大碍，但他能不能参加对佛罗伦萨的比赛还不能确定。范加尔可能不得不重新启用被打入冷宫的普拉尼奇。内林格承认，球队防线遇到了困难：“我们还有布雷诺租借在纽伦堡，他夏天还是会回来的。我们还没有进行新赛季的计划，我们将与范加尔一起开会讨论，防线将是其中的重点。”

