斯图加特两翼齐舞虽然遗憾仍美好 半程抢分仅次于拜仁
　　记者杨子江报道 上半场2比0领先的情况下最终被不来梅2比2逼平，上周六做客威悉球场的斯图加特未能如愿在积分榜上反超不来梅，但德国媒体还是对格罗斯的执教能力给予很高的评价。后半程8轮比赛，斯图加特抢到19分，仅次于拿到20分的拜仁，20个进球更是领跑德甲。要知道，整个前半程只拿到了可怜的16分。
　　本场不来梅迎来伤愈的主力门将维泽，队长弗林斯也在停赛一轮后复出。然而，兵强马壮且占据主场之利的不来梅却在上半场陷入被动。斯图加特不断从两个边路施加压力，莫利纳罗与赫莱布从左路主攻，两名小将切洛齐与格布哈特则在右路突击。波格列布尼亚克和赫迪拉的进球正是源于两个边路的输送，赫莱布助攻第一球，而格布哈特则制造第二球。赫莱布近期状态越来越好，在连续9轮被提前换下后，本场罕见地打满了全场。年轻的格布哈特更是势头强劲，对巴塞罗那的比赛中他就用一记精妙的传中助卡考头球破门。
　　除了两名边前卫，意大利左边卫莫利纳罗同样可圈可点。自冬歇期从尤文图斯加盟后，他场场首发，不但很好地完成了防守任务，还利用积极的助攻增强了左路的活力。同样是边后卫，两名意大利国脚奥多和扎卡尔多都无法在德甲站稳脚跟，即便是上赛季帮助沃尔夫斯堡夺冠的中卫巴尔扎利本赛季也逐渐失宠，反倒是莫利纳罗这位非国脚为意大利后卫重新正名。
　　下半场不来梅全力反扑，最终凭借马林在终场前9分钟创造的一记有争议的点球，由弗林斯扳平了比分。本场两队联手奉献了4个进球，他们此前的10次交手场均进球恰好就是4个。从全场比赛来看，斯图加特创造了更多机会，此前2轮打进6球并当选2月最佳球员的卡考只是由于运气欠佳而终止了进球势头。
　　斯图加特主帅格罗斯在赛后充满了遗憾，“我们错过了拿3分的机会，我们本应打进第3球。至于那个点球是否存在，我并不清楚。”让格罗斯郁闷的是，后防中坚兼队长德尔皮埃尔在本场最后时刻吃到本赛季第5张黄牌，将无缘下轮与沙尔克04的较量，这对球队是重大打击。
　　上周二，斯图加特二号门将乌尔赖希在代表德国U21队参赛时左膝小腿骨头骨折，虽然无需动手术，但也要至少休战8周，本赛季已经提前结束。乌尔赖希的重伤也让斯图加特重新考虑与莱曼续约。40岁的莱曼表示：“我原本打算本赛季结束后退役，但一切都不能确定，足球场上一切都有可能发生。”尽管本场对阿尔梅达的进球要负责任，但莱曼敏捷的身手与出色的状态让人相信他确实可以继续征战顶级比赛。

