季后赛大门未对辽宁关闭 八一北京紧逼令辽小虎发奋
　　在训练课开始的半个小时里，盼盼拒绝媒体进入。场馆里，并没有篮球与篮板撞击声，也没有球鞋与地板的摩擦声，只有隐约而含糊的说话声。想来，这声音应该是主教练郭士强的，而内容应该是关于前一晚比赛的。
　　在前一晚的比赛中，辽宁盼盼在领先了几乎一个晚上的态势下没能挺过比赛的最后4秒钟，被北京绝杀了。琼斯的那一记中投，扔进了篮筐的同时也像是扔进了盼盼队每个人的胸腔里，上下不通，堵得人上不来气。
　　在47分56秒领先于北京的一场比赛，盼盼队在最后关头，随着对手换了一个全场紧逼而功亏一篑。这已经不是辽宁盼盼本赛季第一次输在全场紧逼上了。上一次是与八一队一战。原本没有李楠、大郅的八一队是辽宁盼盼累积积分的好机会，可是八一一个紧逼就把盼盼的机会给逼跑了。教练组看到了这一点，在昨天的训练课上，专门布置了破紧逼的训练。
　　与北京一战的告负，对于盼盼的冲八非常不利，由于北京也在前八的边缘，如果最后两队积分相同，这一场失利对于算胜负关系来说则相当于输了两场。目前，北京借着这一个胜场挤进了前八，而盼盼距离前八还是差有3个胜场之差。而往后，包括今日战天津的比赛在内，联赛还剩下13轮。虽然局势不利，但在这13轮的比赛中，辽宁盼盼如果能保证只输3、4场的球，那么还有进入前八的希望。
　　可以说盼盼的季后赛态势挺危急，这样的危急也都反映在了队员的脸上。训练课初始，大伙的表情有几分沉重，没一点笑容。不过，随后张庆鹏与边强在中圈飙投篮，将大伙的情绪调动起来，也调起来了大伙的嘴角。这俩人可以说是队里现在三分最准的，张庆鹏的三分一向稳定，而老边最近的手感超热。两人在第一轮都没能得手，一个砸在篮板上，一个打在了篮圈上。而在第二轮，老边就没再客气了，中圈前缘一扬手，球空心入网，而张庆鹏没有老边的运气，输了这一轮。队里的氛围也热闹起来，边上几个跃跃欲试的也约定在今天上午的训练上也试试。
　　虽然局势危急，但球队一直以来的伤病情况有了缓解，张庆鹏和刘相韬都已经随队训练。张庆鹏一伤，把同样受伤的杨鸣推上了战场，他的好转无疑可以分担后卫线上的压力。在大伙上篮的过程里，张庆鹏还送出一记单手重扣，算是证明着自己的强势复苏。而刘相韬在训练中的三分球表现依旧不俗。这两位主力球员的恢复对于球队来说是一个利好消息，这样球队不单有了更多的换人选择，也有了更多的得分手。
　　训练课末段，郭士强还当起了张庆鹏投篮障碍物，不过这个障碍物有点太认真，封得挺积极，每每都要跳起封球，说是当障碍倒更像是一对一。训练课结束，问已经满头大汗的郭士强：“昨天那场输得遗憾吗？ ”郭士强眨了眨眼睛，就扔下了一句话：“昨天的话，我昨天就都说完了。今天的我们，就只往前看！ ”
　　记者 李倩倩 电自鲅鱼圈

