巴萨高价锋霸进球骤减脾气猛涨 性格问题才是最大软肋
　　记者华群报道  巴萨的球迷已经对比较伊布拉和埃托奥的问题感到厌倦了，因为客观的数字已经说明了一切：在对阵阿尔梅里亚的比赛中空手而归之后，伊布拉在最近九场比赛中只有一球入账。到目前为止，他在联赛中为巴萨贡献了12球，而埃托奥上赛季在联赛打到第10轮的时候，联赛入球数就已经达到了13个。
　　如果伊布拉是一名普通的前锋，那么联赛打到第25轮有12个联赛入球和2个冠军杯入球的成绩已经算是合格，但问题就在于，他身上背着巴萨史上最高身价的沉重包袱。事实上，埃托奥上赛季到第25轮的时候，进球数已经达到了23个。而伊布拉本赛季的进球数，甚至还不如拉玛西亚培养的佩德罗。至今为止，佩德罗在各条战线上的进球数，都已经达到了16个。
　　进球数目没有达到人们的期盼，也许还可以用没有适应球队的战术打法来进行解释，但如果脾气不好，并且经常因为臭脾气而让自己的球队陷入绝境，则完全就是性格问题了。在阿尔梅里亚，伊布拉第60分钟对对方球员的恶意犯规，让他直接被红牌罚出场外。在之后的30分钟时间里，巴萨不得不10人应战。但讽刺的是，伊布拉的下场，非但没有减弱球队的攻击力，反而却令球队的运转更加高效，梅西正是在瑞典人下场之后扳平了比分。
　　不进球就会气急败坏，这是伊布拉在阿尔梅里亚之战上给全世界所留下的深刻印象，而类似的场景，事实上瓜迪奥拉已经见识过很多次，他知道伊布拉是一名十分自私的球员，并不在乎球队的成败，而只关心自己能否进球。不久之前巴萨对阵西班牙人，瓜迪奥拉就因为看到伊布拉火气开始上升，而不得不将他换下。当时瑞典人在场上与和他有身体接触的球员进行争论，所有人的感觉都是：只要再让他在球场上待五分钟，红牌就会出现。

