曼联王牌恐缺阵欧冠关键一役 热情小子似加斯科因翻版
　　记者林良锋报道 曼联不能没有鲁尼，但这样的时刻终究会来，代表英格兰与埃及热身之后，鲁尼归队发现受伤的膝盖肿了起来，为了不影响周中迎战米兰，弗格森放他回家，即使只有贝尔巴托夫一人攻坚也在所不惜，但表示周三鲁尼也未必能上场：“周四我们检查他的膝盖时发现情形不妙，他可能打不了米兰，这对我们是个大问题。”以鲁尼的伤势，弗格森甚至连联赛杯决赛都不打算让鲁尼打，奈何欧文受伤，弗格森只好冒险。
　　卡佩罗点兵，鲁尼不敢怠慢，体检发现伤势不重，又应征入伍，3天内两次在温布利那块并不理想的草皮上比赛，而且和埃及还打了86分钟，加剧了伤势。换了是埃里克森或者麦克拉伦带队，弗格森早就破口大骂了，但碍于卡佩罗的情面，弗格森有火也不方便发，只好怪罪鲁尼不懂事：“他不该踢的，都怪这孩子太爱踢球，也不会拒绝别人。他上周日说膝盖感觉不好，谁知有人拍拍他的肩膀，他就答应上场了。卡佩罗要排出最佳阵容，赢球很重要，我一点不怪他。我对鲁尼失望，他为什么不提出换人？我不能理解。”
　　弗格森对鲁尼的热情和活力又爱又恼，鲁尼仿佛加斯科因的翻版，啥时候也停不下来，加斯科因在世界杯晚上开球前还和人打了一下午网球，气得主教练罗布森爵士骂他“笨得像把刷子”，鲁尼也是到哪儿都一阵风。“要抑制鲁尼的热情真不容易，”弗格森认为爱将应该像学习怎么头槌破门那样，学会如何保存体能，“他就是坐不住，即使在酒店他也总是从一张桌子蹿到另一张桌子，总有一天他会明白成天瞎跑没好处，也不能。休息是必须的。”
　　鲁尼轮休，正好让曼联能演练贝巴和欧文的组合，联赛杯决赛时机恰好。人算不如天算，欧文在温布利舍命一追，拉伤了大腿，翌日便接受手术，赛季就此报废。弗格森一方面抱怨温布利的场地太烂，一方面也承认欧文“运气太差”，并颇为没有多用欧文懊悔：“这是他4年来第一次拉伤大腿，我们使用单前锋，鲁尼的状态又这么好，没有办法的事情。不过我们很感谢他为赛季作出的贡献，他是一个模范的职业球员，赛季至今从未缺席一场训练。”欧文会不会留在曼联？从他的反应看，前景颇为肯定：“我这个赛季在曼联没白过，我决心下赛季以巅峰的状态回归。”
　　从后防因伤减员至只剩埃夫拉，到现在锋线英格兰双子星同时缺阵，按下葫芦飘起瓢，曼联的卫冕极为艰苦，所幸中后场伤兵陆续复出，多少是个安慰。本轮作客狼队，费迪南德和维迪奇联袂首发，是5个月以来的第一次。
　　另外，两名伤兵也传出好消息：哈格里夫斯在缺席18个月之后，终于可以在本周四复出和曼城打一场预备队比赛，“哈格里夫斯终于准备好可以踢球了，他已经跟随一队训练了一段时间，”弗格森透露。同时，因小腿拉伤而很久未露面的马凯达，也将在本周复操，并在近期上场，“虽然失去了欧文，但是我们又在其他人身上看到了曙光。”
　　更令人称奇的，是奥谢比预期提前了复出，之前诊断他患了血栓，预计今年8月才能复出，但爱尔兰人凭借坚强的意志，已经开始训练，他甚至准备下月就上场，曼联也拟以一份更为优厚的合约留人，作为弗格森的爱将，奥谢将是曼联未来后防的红人。

