曼联红色革命恐将无疾而终？ 推翻格雷泽尔暴政难实现
　　记者寒冰报道  短短两天，那些寄望于曼联球迷联合会推翻格雷泽尔暴政的球迷就失望了：他们发现这次“革命”的阻力愈发强大———原本被认为默许球迷行动的大卫·吉尔和弗格森，都在媒体上调转枪口。弗格森说：“现在乍看起来是个好主意，但事实上，完全没可能。”看来，要想让曼联逃出格雷泽尔的金融陷阱，“红色骑士团”需要付出的努力还有很多。
　　原本曼联球迷联合会的收购行动取得了爆发性突破，这个反格雷泽尔组织短短几天内会员数量就已翻番，上周末已突破11万。“红色骑士”投资集团召集60名亿万富翁的计划也进展顺利，有望很快以15亿镑的价格向格雷泽尔家族发出意向书。目前，曼联被美国人标价12亿英镑。弗格森对于球迷的行动表示了同情，但并未给予公开的支持：“我觉得目前这个行动不会影响球队的成绩，但未来都是未知数。我想，吉尔都说了曼联不卖，其他人还能怎么样？”
　　压力不仅仅来自曼联高层，还来自潜在的投资者。高盛首席经济师吉米·奥尼尔也被卷入“红色骑士”，他上周末就收到了公司的最后通牒：要么老实干活，要么卷铺盖走人。作为高盛的重要客户，格雷泽尔家族施加了额外的压力。而且奥尼尔刚刚在1月帮助曼联发行5亿镑的债券，3月就倒戈相向，成了“红色骑士”的头面人物，也的确做得有些出格。不过，奥尼尔在格雷泽尔收购曼联前就是俱乐部董事会成员，他的忠诚情有可原。况且，作为一位专业的金融师，他的意见也是重要的：“曼联承受了太多的债务压力，太多的‘杠杆’融资。这不是好事，我自己都没买格雷泽尔家族的债券，我认为对曼联的长期忠诚更重要。”奥尼尔这些话显然激怒了高盛主席布兰克斯坦，他不惜放弃这位因2001年首创“金砖四国”论而享誉全球的首席经济专家。奥尼尔刚被《商业周刊》描述为经济界的摇滚明星，对欧美主流经济学界有极大的影响力。显然，奥尼尔的倒戈将对格雷泽尔家族带来极大的负面影响。
　　不仅仅是奥尼尔，“红色骑士团”目前已明朗的其他几位成员，也都面临着来自曼联和伦敦金融界的压力。私人银行西蒙·皮尔斯的CEO肯特·哈里斯、伦敦基金公司MarshallWace创始人保罗·马歇尔、Freshfields律师行的CEO劳林森和Saatchi&Saatchi广告公司主席理查德·希特纳，都被曼联CEO吉尔列入了黑名单。在他看来，想要拉拢几十位亿万富翁搞定一次大收购，是根本不可能的事。“我浸淫足球多年，全欧洲的大球会我都了解。政出多门是绝对不可能的，只有单一金主才能提高球会的运作效率。显然，我不认为‘红色骑士团’能成功。”

