皇马一笔转会秘密进行接近签约 齐达内：他比C罗更强
　　新浪体育讯　由里贝里主演的转会肥皂剧看来很快就要迎来最后的结尾了，这个法国国脚已经暗示，他将在未来两周内就自己的未来做一个决定，这也验证了贝肯鲍尔3月4日在接受加泰罗尼亚《每日体育报》专访时所说并非是空话，当时“足球皇帝”表示，里贝里的未来会在未来三周内确定。
　　谈到里贝里有可能转会的问题，贝肯鲍尔表示：“现在唯一确定的就是他与拜仁的合同到2011年6月30日到期。当然，这并不意味着太多的东西，他的经纪人非常希望把他出售到别的联赛，因为这样经纪人和球员本人都能获得很高的收入。”那未来会发生什么呢？“现在不清楚，我们还需要看未来三周的情况下，我相信在未来几周内我们必须要做一个决定。”那拜仁是不是希望里贝里留在队中？贝肯鲍尔表示：“是的，这是很明确的，但也要看他自己是不是愿意留下。”
　　里贝里昨天在接受法国电视一台采访时，表示不希望自己的未来一直成为人们争议的话题，因此，“未来两三个星期内我将做出最终的决定。”里贝里还表示，他现在并没有百分百确定将加盟皇马，因为巴萨和切尔西也对他很感兴趣。在问到他个人的选择和倾向时，里贝里不想把话说死，甚至表示不排除继续留在拜仁慕尼黑的可能。当然，这还得看拜仁慕尼黑在冠军联赛上的情况，“在我看来，竞技的规划是放在第一位的，远超经济前景之上。”
　　里贝里已经和俱乐部约定，在拜仁慕尼黑的欧冠1/8决赛第二回合比赛后，进行一次会谈，以最终确定他是留下还是离开拜仁。拜仁慕尼黑想要与他续约，除了要提供合同条件方面的改善外，还必须要拿出一个具有说服力的竞技计划来。里贝里是一个雄心勃勃的人，如果他看不到拜仁的欧战前景，那他将选择离开。
　　尽管里贝里表示，自己并没有百分百确定加盟皇马，但一些知情人透露，里贝里非常希望加盟皇马，现在他只所以心有顾忌，是因为在转会的问题上他必须要小心谨慎，不能在一棵树上吊死，因为弗罗伦蒂诺已经多次对自己身边的人表示，皇马不能为里贝里支付超过2000万欧元的转会费，毕竟他与拜仁的合同只剩下一年，而里贝里则担心这样的价格恐怕无法说服拜仁放人，要知道，一年前拜仁还给他标价8000万欧元。
　　在内心，里贝里是只愿意加盟皇马的，他希望能重复齐达内的道路，加盟自己早就梦想加盟的球队。据悉，这些天所有打电话给拜仁慕尼黑俱乐部询问里贝里状况的俱乐部，都得到了相同的回答：“我们已经给里贝里送上了一份续约合同，他将在这个月决定是否续约，如果他最终决定离开拜仁，那他也只希望加盟皇马....。.”
　　拜仁高层几乎每天都会接到来自巴萨主席候选人罗塞尔(希望将里贝里作为自己未来计划的主角)、切尔西俱乐部(现在切尔西又可以签约了)、曼城(希望用里贝里填补罗比尼奥的空缺)、尤文图斯(用里贝里代替迭戈)等俱乐部的电话，但这四家俱乐部都发现，要想引进里贝里，并不仅仅是金钱的问题。里贝里已经做出了决定，他只希望加盟皇马。
　　了解里贝里的人表示，里贝里是一个说到做到的人。他的经纪人米格里亚西奥早答应齐达内，只会加盟皇马。伤病一度给里贝里的转会前景蒙上阴影，但他近期的表现让皇马高层放心了。罗塞尔不止一次希望说服里贝里成为他的竞选俱乐部的一部分，但里贝里不想让齐达内为难，因为齐达内为了他在弗洛伦蒂诺身边说了很多好话，齐祖甚至表示：“里贝里是比C罗更要优秀的人。”弗罗伦蒂诺为了齐达内，恐怕也要尽全力引进里贝里，转会费也不一定就真限定在2000万以内。(塞尔吉奥)

