波兰球迷不解董方卓不得录用 怒斥主帅配不上华沙
　　新浪体育讯　北京时间3月7日晚，2009-10赛季波兰足球甲级联赛第19轮，华沙莱吉亚主场0-1爆冷不敌奥德拉，本赛季主客场遭对手双杀，而且也是赛季主场首败。中国球员董方卓本赛季第一次进入大名单，但却没有获得出场机会。
　　比起克拉科夫和波兹南，排名第二的莱吉亚是靠防守能力才有了今天的排名，19轮24球的成绩绝对不算出色，在头号前锋钦亚马受伤后，球队只剩下首发的两名前锋格里热拉克和米切尔可以使用。因此董方卓的首秀就相当被人期待，一名网名为tomaszek67的网友在比赛前一天就留言说：“明天莱吉亚将在主场取得胜利，我们将享受一场精彩的比赛，看到更多的进球，球队凭借胜利登上榜首，另外还有董方卓成功的处子秀。相信明天的赛场将会成为庆祝的地方。”
　　但比赛没有这位善良的网友想的那么顺利，在比分落后时，董方卓就成了华沙球迷更加期待的对象，Mecz-REWELACJA网友在半场休息时说：“落后让我心情沉重的进入下半场，希望董方卓能够帮助球队，打成这样太丢脸了！”一些球迷没心情发表太多评论，只用“让董上”作为唯一的评语。此时球队的替补席只有董方卓一名前锋，球迷们也都认为乌尔班下半场肯定会让小董登场。
　　然而主帅乌尔班下半场的两个换人彻底让球迷陷入失望，虽然董方卓还远未在波甲联赛证明自己，但是不少失望的球迷认为在那个情况下，还成任何人也会让董方卓上场，何况乌尔班换上的那两人也根本算不上是秘密武器，看不出有什么过人之处。当乌尔班用掉最后一个换人名额，用吉萨上场的时候，一名网友愤怒的喊着：“No！No！不要让吉萨上去，换董啊！”另外还有人这样说：“乌尔班认为吉萨是进球保证，但是为什么不多尝试，只叫董坐板凳？”与董方卓的众人期待相比，可怜的吉萨被失落的球迷拿来大开玩笑，本赛季出场十余次但一球未进的他早已经让球迷看的有些不耐烦了。
　　球迷的愤怒改变不了乌尔班的决定，最终华沙主场大爆冷门输给对手，球迷的情绪也从失望变成绝望，一名球迷说：“本场比赛中的你们，没有一个有资格踢莱吉亚，(门将穆察除外)，乌尔班更是糟糕。像我们今天这样的表现，如何在甲级联赛里立足？！为什么不上董？或许乌尔班还是认为他没有准备好？”当然还有不少更加愤怒的球迷直接开始对乌尔班展开了人身问候……不上董方卓并不是球迷愤怒的根本原因，但绝对是一个增加了很重分量的砝码。
　　乌尔班应该能理解球迷的愤怒，对于董方卓，他当然可以有自己的看法，但是俱乐部一个月以来对于董方卓的报道态势一向是一名球星才能享受到的待遇级别。作为主帅将这样一名已经把球迷胃口吊起来的球员放在替补席上90分钟不予录用，而且球队最终还主场输了球。乌尔班未来一周将会遭到球迷怎样的抨击，可想而知。
　　(Aaritalo)

