法甲榜首战：黑马终场前绝杀 卫冕冠军3分变1分
　　新华网巴黎3月7日电 波澜不惊的法甲联赛在7日上演了一场一波三折、悬念丛生的榜首大战：决心“一黑到底”的本赛季最大“黑马”蒙比利埃队在浪费两次点球良机后，终于在最后时刻上演绝杀好戏，以1：1逼平了卫冕冠军波尔多队，也让法甲冠军的归属继续保留了悬念。
　　蒙比利埃队原本可以提早如愿，然而幸运女神却没有站在他们这边，两个点球竟然不可思议地都被波尔多门将一一化解。也许是被门将的神勇所鼓舞，主队终于在第59分钟打破僵局，大难不死的波尔多队看似将以1：0笑到最后。
　　然而，不言放弃的蒙比利埃队兑现了赛前的诺言，在经过一轮又一轮的进攻后，努力终于换来了回报。补时第4分钟，科斯塔一脚精彩的任意球直接破门扳平比分，1：1！蒙比利埃在陷入狂喜的同时，懊恼的卫冕冠军只得看着几乎到手的3分变成1分。
　　“我们的表现证明了我们的价值，我们本可以干掉对手，我们曾有两个点球，”蒙比利埃队主帅吉拉尔在赛后激动地语无伦次。波尔多后卫普拉尼则在称赞对手的同时表示，平局是合理的结果。
　　在当天的另外两场比赛中，马赛队1：1平洛里昂队，格勒诺布尔队1：1平勒芒队。
　　在积分榜上，均积52分的波尔多队和蒙比利埃队继续领跑，不过卫冕冠军比对手少赛两场，依然占有夺冠的主动权。里昂队(50分)、马赛队(49分)和里尔队(48分)分列第三到第五位。

