皇马4轮联赛填平5分巨大鸿沟 主场疯狂为逆转里昂准备
　　记者田超报道 　抹平与死敌间的5分落差要多长时间？皇马的答案是4轮西甲！第21轮联赛结束时，白衣军团还在积分榜第二，眺望着横亘在自己和领头羊巴塞罗那之间的那道5分鸿沟。
　　但如今，佩莱格里尼的球队在第25轮联赛后，已与六冠王积分相同、平起平坐。3月6日，皇马在0比2落后的情况下，最终主场3比2逆转塞维利亚；就在同一天，巴萨客场2比2被阿尔梅里亚逼平。再算上第22轮西甲皇马客胜赫雷斯、巴萨却在卡尔德隆球场被马竞挑落时栽的这个大跟头，红蓝军团此前的5分优势已荡然无存。
　　尽管加泰罗尼亚媒体从不愿承认近几个赛季，巴塞罗那在整个2月及3月初时的“黑色遭遇”，但事实证明，这次正因巴萨在这一时间段的磕绊，给了皇马迎头赶上的机会，还有不可估量的自信。这场史诗般的逆转后，面对本周中的欧冠，副队古蒂慷慨激昂：“我们还要把革命闹到欧洲！”
　　3月6日，是皇马的108岁生日。赛前，尽管俱乐部并未组织大规模的庆祝活动，但主席弗洛伦蒂诺的幕僚却在与佩莱格里尼沟通时，提起了这一天的含义。此间深意，智利教头心知肚明。
　　与塞维利亚一战，也是“工程师”渴望已久的复仇机会，因为他的球队正是在本赛季联赛首回合较量，在皮斯胡安球场败北，之前的西甲5连胜强势戛然而止。然而寻仇并不容易——开场仅9分钟，哈维·阿隆索便为对手献上乌龙大礼。第52分钟，德拉古蒂诺维奇又为塞维利亚扩大比分。
　　就当伯纳乌的球迷开始绝望时，C罗在第59分钟的进球，吹响了翻盘号角。第61、第92分钟，塞尔吉奥·拉莫斯和范德法特相继叩关，上演神奇大逆转！至此，“新银河战舰”不仅将联赛主场全胜纪录延续至13场，更正式结束了遇强不胜的魔咒。
　　3月10日，皇马即将在欧冠1/8决赛次回合主场对垒里昂。能在面对“逆转里昂行动”开始前获得如此意义深远的胜利，无疑极大地振奋了球队士气，这也正是总经理巴尔达诺赛后声称“在欧冠上我们也要用皇马方式赢球”的原因。
　　反衬之下，巴萨近期的表现则令人唏嘘不已。此番与阿尔梅里亚一战，瓜迪奥拉的弟子们再次颓唐，若非梅西梅开二度，两度落后的红蓝军团很可能再吃败仗。
　　赛后，尽管瓜迪奥拉不愿多谈被皇马赶上后的心情，而是反复强调在伊布染红退场的情况下，自己对余下10名队员的众志成城无比满意，但少帅因抗议裁判而被罚出场的举动，还是印证了他正承受的巨大压力。
　　六冠王如今的成绩起伏，已让马德里媒体开始高呼：“看，这样的情形难道不是和2006-07赛季很像？当时，卡佩罗的球队开始也不被看好，‘梦二’显得不可一世，可最终还不是皇马从巴萨手中抢走了联赛奖杯？”
　　目前，西甲还余下13轮，马德里媒体的兴奋也许还为时过早；但不可否认，瓜迪奥拉和当年的里杰卡尔德一样，面临着创业后如何成功守业的巨大难题。“我想确实有必要在全队内召开会议了。”知情人透露，瓜迪奥拉赛后这样对助理教练维拉诺瓦说。
　　3月17日，巴萨将在欧冠1/8决赛中主场对决斯图加特。好在瓜迪奥拉还有时间，先前两队客场战成1比1的结果，也让巴萨将欧冠命运握在自己手里，但他们也不能忘了，遭遇德国球队前，还要在下轮西甲与瓦伦西亚死磕。

