山东单节9分方知一强人不能少 没他球队火力全无
　　新浪体育讯　北京时间2月20日临沂消息，山东男篮与新疆队比赛的第四节遭遇异常的尴尬，在疯狂的主场球迷面前，仅仅得到了9分，关键时刻没有人能得分的形势，再次彰显了坐在板凳上的图科的价值，因伤缺阵的他在比赛中曾经临战请缨，但为了保护他起见，主教练巩晓彬拒绝了他，但暗示下一场战陕西他应该能上场。
　　因为在2月13日与八一队的比赛中在毫无征兆的情况下受伤，图科缺席了之后与福建和云南的比赛，但是在休整了近9天的时间里，图科腰部的伤痛以及膝盖的不适还在继续，虽然山东方面为他到处检查，但是他既不是拉伤也不是扭伤，这种奇异的症状让山东男篮非常无奈，疲劳性损伤几乎成为图科伤病的主要原因。在本场比赛之前，症状已经明显好战的图科做了上场的准备，队医为他进行了紧急治疗并采取特殊方式处理了他的膝盖，而图科也在赛场积极热身，甚至大投三分球。不过，为了保护他起见，巩晓彬并没有派他首发，但图科一直穿着短裤坐在板凳上，第二节比赛进行到一半山东追分到紧要关头的时候，图科忍不住站起来，他向主教练巩晓彬做出了换人的手势。不过，为保护本队的核心球员，巩晓彬不想在图科没有好利索的情况下让他死拼，他甚至装作没看到……看来图科要在郁闷中度过他34岁的生日了。
　　但是，习惯了在最紧要关头依靠图科的山东男篮没有了进攻的核心，尤其是在关键的第四节，山东男篮没有一个人能从容得分，尴尬的9分也证明了图科的价值，整场比赛山东得分上双的球员只有汤普森(22分)和孙杰(11分)，而场均在30分之上的图科缺阵，对山东男篮的影响明显。新疆队得分最高的是胡安，得到35分的他在主帅蒋兴权的眼里看来有点“幸运”：缺少了身体不输于他的对手图科，加上巴特尔的吸引，胡安得以在内外线从容出手。而山东男篮主教练巩晓彬也慨叹在关键时刻，没有图科后就没有了能得分的人，“我们一直在对图科进行积极治疗，现在他的情况已经有所好转，下一场比赛，为回报广大球迷的热情，我们争取让图科上场。”
　　(康王河)

