皇马3500万先生确定无缘战里昂 首发曝光中场巨变迎敌
　　新浪体育讯　周一出版的西班牙《阿斯报》透露，本泽马由于疝气未愈，将无法参加参加周中冠军杯与里昂队的八分之一决赛(第二回合)。本泽马一周前疝气爆发而与德伦特一起进入伤病名单，因为恢复缓慢，他不仅无法参加与里昂的比赛，还将缺席周末西甲跟巴拉多利德的较量。
　　同时这也意味着，3500万欧元加盟皇马的本泽马将无法在伯纳乌登场与昔日旧主对阵。在双方第一回合的比赛中，本泽马下半时曾替补出场27分钟，但毫无表现。
　　不过，本泽马无缘战里昂未必尽是坏事，他在联赛中出场19次仅进球7个，冠军杯参赛5场进1个，并没有处在最佳状态中，而顶掉他的“烟枪”伊瓜因则红得发烫，同样联赛出场19次，进球高达16个，冠军杯里6次出场，进球2个，所以即使本泽马痊愈，佩莱格里尼也没有理由搁置伊瓜因，而转用本泽马。
　　与此同时，同天的《马卡报》进一步透露说，因为阿隆索和马塞洛两名主力球员黄牌禁赛，无法出战里昂，佩莱格里尼在昨天的训练中开始有针对性地进行全新中场搭档、组合的演练。
　　具体变化是：“多面手”阿韦洛亚将左倾取代马塞洛出任左后卫。相比客场保守的人员布置，皇马在中场方面将会有天翻地覆的变化，大面积选用技术型球员，改打菱形中场，强调进攻，上个周末对塞维利亚一战表现出色的范德法特和古蒂悉数出现在中场，此外再辅以前腰卡卡和后腰拉斯迪亚拉，在锋线上则是伊瓜因和C罗的搭档。
　　《马卡报》曝光的皇马主场迎战里昂首发阵容：
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿韦洛亚
　　中场：古蒂、拉斯、卡卡、范德法特
　　前锋：C罗、伊瓜因
　　(何塞)

