皇马惊天逆转C罗吹响号角 第21球留给里昂再复制神奇
　　记者李森报道 有三个理由推动C。罗纳尔多进球。一是他要争气。有人说葡萄牙人吃桃子专挑软的，别看他进球这么多，可对巴塞罗那、瓦伦西亚、马德里竞技和里昂等强队时，他却没了影。这次轮到塞维利亚，是他正名的好机会。
　　二是C罗知道比赛的重要性。虽说联赛还有1/3，但他知道一旦皇马就此成为领头羊，那今后的舆论压力都将转移到巴萨一边。如此重要的比赛没有他的进球，就如世界杯没有巴西队参赛一样。
　　第三是C罗所想但不便于明说的，那就是要和梅西争夺联赛最佳射手，而阿根廷人刚刚在阿尔梅里亚梅开二度。至于媒体“如果出现点球，会不会为了让伊瓜因和梅西、比利亚竞争射手王而把罚球权让给阿根廷人”的难题，C罗以“无聊”和“不对未发生的事作不具实际意义的推测”为由给打发了。
　　努力自始至终
　　看得出来，C罗从开赛的第1分钟就努力了，但他很快就感觉到帕洛普很难对付。他第1分钟的远射就被帕洛普守住，第3分钟的传中也被塞维利亚门将断下。待到第23分钟皇马获得定位球时，球场播音员竟播放紧张音乐烘托气氛。但C罗“知难而退”，将直射改为传球，可惜他将球吊到卡卡头上之后，巴西人将球顶偏了。
　　C罗本场并未经常到边路“找食”，这是正确的，因为塞维利亚两名边卫能力很强，速度也快。相对而言，双中卫之一的德拉古蒂诺维奇略显高龄，速度有限，更重要的是他早早领到了黄牌。照理说，塞维利亚对C罗的强行突破会有所顾忌。但皇马缺少一位能和C罗打短传的同伴(上半场主要依靠卡卡和阿隆索)，而塞维利亚将防线推前，并在远离禁区的地方采取犯规战术，使皇马几次长传反击中途夭折，也使皇马有进攻而无进球的尴尬持续了将近一个小时。
　　古蒂和范德法特的出场对任何前锋都是福音，至少前场多了短传，战术不再单一。但传球点多了，还需要前锋把握才能取得理想结果。皇马改变打法很快收到成效，先是卡卡禁区左路低射被帕洛普扑住，接着范德法特赢得禁区前沿的任意球，C罗射门击中人墙。
　　第59分钟，皇马终于迎来强攻后的第一粒进球。在禁区左前侧得到伊瓜因的传球后，马塞洛抬头看同伴。随着C罗举手要球，马塞洛的球也跟着出去了，尽管碰了对方后卫的脚。C罗从中间插入，迅速起左脚射门，帕洛普无能为力。点燃逆转导火线的C罗赶紧拿球回到场中央，挥动双臂让球迷“起哄”——离终场还有30分钟，C罗相信追平甚至反超完全可能。
　　第21球留待里昂
　　人们假设中的点球始终没有出现，于是也就无法证明C罗在竞争最佳射手的情况下有没有私心。但最后半小时足以证明，C罗是个求胜欲强，又不乏团队观念的球员。其中拉莫斯就给过他两次斜传，可惜头球顶偏。他81分钟用脚后跟传给拉莫斯的地面球，也造成了险情。最让人觉得C罗大公无私的，是第77分钟伊瓜因中路得球时，C罗无球往左跑动吸引对方注意力，而伊瓜因则带球往右边跑。尽管阿根廷人最后一脚打偏了，但伯纳乌人以内行的口吻说“这两个同队竞争对手不是各奔东西，而是在互相掩护”。
　　或许是第3球来得太晚，或许是反超的喜悦使球迷忽视了某些细节，赛后的C罗很快淡出了人们的视线。这不是他职业生涯最好的一场比赛，却是他加盟皇马以来赢得的最重要的一场比赛。在21场比赛中斩获20球的C罗，已经蓄力等待周三与里昂的生死战，他说那又将是一场大逆转。

