曼联神奇小子让老爵爷发火 不懂得拒绝却可能失去更多
　　记者寒冰报道  先是欧文，后是鲁尼，这次爵爷真的发火了。面对狼队时只有一个贝尔巴托夫，还是带着膝伤出场。如果不是狼队的前锋实在过于慷慨，曼联很难全身而退。温布利的草皮固然是问题，更关键的是鲁尼自己。一周前的联赛杯决赛他已经感觉膝盖隐痛，但对阵埃及时仍然踢了86分钟。
　　狼队不是难关，真正的难关是米兰。鲁尼仍然无法确定能在对阵米兰时出场，即便出场也不会有100%的发挥。“我不认为他应该出场，问题就在于他自己的热情，他从来都不懂得拒绝。”弗格森并没有因此责怪让鲁尼首发的卡佩罗，他更希望鲁尼明白，适当地保护自己是多么重要：“卡佩罗必须选择最好的球员，胜利非常重要，我不责怪他。我奇怪的是，为什么鲁尼自己不主动要求下场？他的膝盖已经支撑不住了，他却还想进球。”
　　现在弗格森手上的前锋屈指可数，贝尔巴托夫膝盖有伤，鲁尼和欧文都在病床上。迪乌夫还太稚嫩，在风车球场他替补出场居然接连浪费了两次绝杀机会。上赛季的发现马切达刚刚小腿伤愈，能否重演奇迹也是未知数。这不禁让人想起3年前：曼联在老特拉福德3比2战胜米兰，但失去维迪奇让红魔防线洞开。次回合刚刚伤愈的维迪奇果然状态不佳，结果被米兰逆转。这次虽然次回合在主场还有至少2球的优势(米兰需净胜2球才能出线)，如果鲁尼无法出场，曼联的攻击力就将大打折扣。更何况，对手还有贝克汉姆这位非常熟悉曼联防线的故将。费迪南德和哈格里夫斯复出，总算能为曼联解除防线为时长达3个月的危机。但鲁尼和欧文的倒下，无疑将对红魔的攻击力带来关键影响。本来曼联在联赛就远不如阿森纳和切尔西更有杀伤力，失去头号射手———事实上也是唯一的射手，后果不堪设想。
　　鲁尼的一意孤行，不仅可能让曼联在主场身陷险境，还可能让自己破财。耐克公司刚刚开出50万镑的巨额奖金，如果鲁尼能在世界杯上获得金靴就能如愿。本赛季鲁尼已为曼联打入28球，状态正佳，但这次伤势肯定将影响他。曼联多赛1场占据榜首，可是如果没有鲁尼，弗格森当然清楚红魔的劣势。现在两位堪用的中锋都在病床，另一位还能上场的没带球靴，难道指望迪乌夫和马切达两位乳臭未干的孩子？

