皇马辉煌一战创造15年最佳之一 两大武器让巴萨难超越
　　两周前客场不敌里昂，曾让皇马主帅佩莱格里尼遭遇媒体的猛烈围攻。被逼急了的智利人在接受皇马电视台采访时解释说：“里昂之战不过是个偶然事故，我自信尚有挽回余地，因为我看到半年来皇马正在创造俱乐部近15年来最佳技术数据。任何一支成长中的球队都可能遭遇挫折，问题在于保持正确趋势。如今的皇马依旧值得信赖。”
　　15年最佳？皇马老臣们对此嗤之以鼻：近15年里皇马3夺欧冠5捧联赛冠军，你佩莱格里尼带队赢得了什么？然而，近几场联赛中皇马表现出后来居上的气势，尤其是3月6日大战塞维利亚的比赛，终于让人信服地说：“这是近15年来球队最好的比赛之一。”这种斗志和逐渐形成的风格，将为皇马竞争冠军开辟广阔前景。
　　以西班牙人看球的嗜好来说，巴萨仍是国内最受欢迎的球队。接手皇马才半年多的佩莱格里尼不和巴萨进行“形象之争”，而是在进球数和门前实效上花功夫。多进球始终是佩莱格里尼追求的第一目标，目前皇马也正是以净胜球优势超越巴萨。67(皇马进球)：61(巴萨进球)，这不仅证明皇马的火力比竞争对手更猛烈，而且会让今后两周内媒体的风向对伊布越来越不利，因为这位巴萨中锋正陷入持久的球荒。
　　与塞维利亚的比赛，虽然球迷更爱看下半场的技术型中场，但上下半场皇马的射门次数其实相差无几。上半场，皇马的风格更为直接，下半场，他们的进攻更有层次。具体的反差在于，塞维利亚门将帕洛普在前45分钟几乎扑掉了所有射门，而下半场他就没那么好运了。这场比赛也可能是皇马本赛季的缩影：控球是第一位，得球后先打粗线条，不行再换细腻的。单纯与巴萨比短传、比技巧，反容易使球队陷入误区。
　　斗志和体能是皇马与巴萨竞争奖杯的又一武器。与去年赢得六冠王的巴萨相比，皇马理应有更强烈的饥饿感，但斗志也需要体力支持。从理论上说，攻势足球通常比防守反击更消耗体力，巴萨这种靠短传渗透、个人盘带，“进攻从守门员开始”的表演足球更是如此。相反，佩莱格里尼赛季初制定的“中场短传不超过两次”的简练风格就省力得多。
　　皇马在联赛前期节省体能的好处，如今正慢慢体现。塞维利亚技术组官员布兰克就在赛后惊讶地说：“出于传统，塞维利亚是联赛中较能打硬仗、体能较好的球队之一。可今晚我们的体能和皇马比，简直就是孩子与成年人的区别。在皇马的强攻下，塞维利亚几乎失去反击能力，1次射正进2球，这是我们的悲哀。同时，从两小时前阿尔梅里亚与巴萨的比赛得以看出，巴萨正遭遇体能下降困境。下半场巴萨同样展开强攻，但他们缺乏皇马这样的速度和动力。”
　　佩莱格里尼的另一个有利条件，是C罗和伊瓜因状态正佳。虽然阿根廷人运气不好，本场2次射中门框破门未果，但3年来他在皇马的进步有目共睹。与此同时，C罗还在不断进球。在他们的统领下，皇马取得了联赛7连胜，更塑造了主场13场全胜的纪录。
　　总经理巴尔达诺一再乐观地说，皇马已打完所有艰巨的客场，只要继续主场不败，联赛冠军基本将属于皇马。可事实是，皇马现有的球员、阵容和打法，胜负并不取决于主客场，而在于对手打法是否强硬，希洪、奥萨苏纳和毕尔巴鄂让皇马丢分就是证明。塞维利亚是四强之一，强硬的打法也使他们近年来成为皇马克星，因此这场大逆转，也有了更高的价值。

