罗马大将复出首秀及格收场 意大利高塔将成南非奇兵？
　　记者彭雷报道 因伤休整了42天后，托尼回来了。在做客尤文的比赛中开场3分钟就因小腿受伤下场后，这次主场对米兰托尼终于复出，赛前新闻发布会上他说：“现在我感觉很好，已经和球队一起训练了一段时间，感觉已经融入球队了，我已经伤愈了。”
　　与米兰的比赛很关键，兴奋的托尼赛前训练中甚至有一个非常精彩的脚后跟进球，“我要在比赛中复制这个进球，届时全场球迷会因为这个进球而轰动，如果当真如此，那简直就太神奇了。”但考虑到他刚刚伤愈，正如媒体分析的那样，拉涅利并没有让托尼首发，而是让他在第58分钟替补巴普蒂斯塔上场。
　　托尼的职业生涯中，对AC米兰一共打进5球，这和罗马王子托蒂曾7次攻破红黑军团大门的记录相近，比赛中托尼不断对米兰防线施压，给罗马带来了新的活力。9分钟后，他在门前就有一次颇有威胁的劲射。而且，托尼在罗马的战术体系中起到了很大的牵制作用，他的背身拿球能力可以让对面的博列洛充分学习，至于高空球，米兰后防线上甚至内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦要一起才能拦截住这名空霸。
　　赛后《米兰体育报》给托尼打了6分的及格分，并评价道：“毕竟42天的缺席很难让他瞬间成为挽救球队的奇兵，在拉扯空间以及传接球的配合上，托尼都显示出一定的能力，总之他做到了能为球队做到的一切。”主帅拉涅利也表示：“球队整体呈现出一些疲态，一些球员状态不佳影响了整体的发挥，但托尼的出场使球队的处境出现转机。但我们整场比赛消耗很大，即便是托尼也没能改变比赛的结果。”
　　托尼的复出不仅仅是罗马的重要收获，更是他自己冲向南非的最后机会，“还有两个半月恢复状态，对世界杯我还渴望着。里皮知道我能为球队带去什么，身披国字号战袍是每个球员的最大愿望。虽然我没有在国家队打过很多比赛，但我的确有赢得世界杯的好运。”

