罗马联赛17场不败光环掩盖苍白 球队重生距一流还很远
　　记者王庆报道  罗马虽联赛17场不败，但对米兰11场连续进球的优越光环被打破———最近一次零进球在整5年前，2005年3月主场0比2负———且欧联杯被淘汰后联赛两连平，半个月前三大赛场追平卡佩罗的13连胜过后突然刹车进入小低谷。如此看来，这一结果对罗马的打击比米兰大些。
　　再看场面，更让罗马人伤心。这不像一场同级别的强强对话，而是一个豪门对一中游球队的压迫战，米兰整体个体的技术高超、战术设置的优势构成比赛主心骨，控制中场连续进攻，打得罗马只在比赛开局10分钟和结尾几分钟靠米兰的全线压上才能觅得一点偷袭的空当。
　　一边倒得超出想象，让人纳闷罗马的技术也没差到这个地步，怎么面对小罗、皮尔洛等的从容出球就是没法抢下来，令人不解斯帕莱蒂执教时以细腻技术见长的罗马一度对米兰很有心得，首回合即便输球也能把米兰压在半场，怎么成绩提高了反而强强对话更劣势了？
　　拉涅利以“球队疲劳”为借口，显然站不住脚，谁没有欧战？米兰本周还有欧冠生死战而罗马没有，再说罗马恢复了皮萨罗、塞尔吉奥两大主力，托尼也打了替补，构架要比帕托、加图索、小曼奇尼缺阵的米兰更完整，如此被动印证了罗马两回合惨败潘纳辛耐科斯并非偶然，说明拉涅利的球队重生后与一流球队尚存明显差距，排在意甲第三只能说尤文等其他球队太逊。罗马想要突破，想月末直接对话干掉国米，就今天这样还差得远了。
　　7.2万人只看到肤浅
　　愧对热情暴涨的罗马球迷和特意到场看球的前球星坎德拉，本场是罗马继2001年对帕尔玛的夺冠战役后第一次主场坐满的赛事，7.2万人到场，俱乐部降低球票售价的做法推动了这一点，但也使得球票收入不超过200万，距离纪录尚远。
　　拉涅利赛前的心理战毫无作用，“如果米兰还想争冠，还觉得是国米头号敌人，就必须掌握比赛主动争取干掉我们，因此罗马面对比赛比他们更平静。首回合对米兰开启了我们噩梦的(3连败)，这次我要找回在米兰城失去的。”但赛后，他只能向球迷道歉，“赛前我跟球队说，‘你们把7万多人吸引到球场，现在你们要为他们奉献一场伟大比赛’，可惜我们没做到。米兰把遥控杆握在自己手里，我们被动，上半场还算紧凑，下半场给予对手的空间太多了……托尼出场，我们的战术有了支点高度增加，不过米兰在对我们施压和抢断方面做得太棒了。请别说这支罗马肤浅，我们尽了全力，能做的都做了，生活中有时需要低下头承认现实，相信我们的球迷都能看到这一点。”
　　妙语连篇的拉涅利这回没有俏皮话了，他的坦白直率倒也可爱，为他赢得了好感，他没有明显败招，打成这样是实力使然。拉涅利球员时期对米兰2胜4负1平，执教后3胜5平8负，成绩一向不佳，不过执教尤文时对米兰有过几场辉煌胜利，这也构成了本场最大的疑惑处。拉涅利风格硬朗有英式思维，长球居多，他排斥斯帕莱蒂那种“带气泡的美丽足球”，追求进球和胜利的本质，但本场却走回斯帕莱蒂的性感中场路线，靠中路传切倒脚去敲打米兰中路固若金汤的防线。没速度、没边路、没手术刀式长传，难怪部分球评说这次的罗马“太肤浅狭隘”。
　　也怪德罗西、皮萨罗两顶级后腰表现太差，皮萨罗2月21日对卡塔尼亚赛前受伤缺席3场正式比赛，这3场罗马不胜中场无序，球迷呼吁他复出，可能他被家乡的大地震灾难、灾后为祖国筹款的活动分心吧，需要他控球稳住情绪时都没影。德罗西近来状态低迷，上周中国家队比赛就是最差之一，本应强悍地阻截稳住中场，但疲于奔命落后一拍，皮尔洛断下他的脚下球才传出亨特拉尔顶飞的绝佳机会。托尼出场后还在坚持走中路，给高大中锋脚下球而不是高空作业，思路上罗马不太对头。
　　第三名还不够吗？
　　罗马左路软弱是最大看点，里瑟助攻少不算灾难，胜尤文时他全场才3次进攻结果1次逼迫布丰红牌1次进球制胜，本场也有边路横传武奇尼奇头球划门而出、自己左脚重炮被阿比亚蒂神奇化解的进攻表现，不及格在防守。弗拉米尼、博内拉这种不善进攻球员都能在这一侧如鱼得水拼命传中，胡安无数次补位破坏，足见拉涅利对这边防守准备不充分。第54分钟，皮尔洛长传右路反击，里瑟失位，博列洛高速中停球漂亮抹过胡安，横向带球左脚挂远角射门被塞尔吉奥托出横梁，这个片段是罗马左路不力的最佳证明。
　　拉涅利做了解释：“起初我让佩罗塔专盯皮尔洛(阵型4231，巴普在左边)，随着比赛进展，我的左路需要人手，因为巴普防不住弗拉米尼的插上，里瑟经常要一对二，于是我必须走回传统的442，佩罗塔到左路。佩罗塔帮助挪威人让我们安全系数提高，但必然减少对皮尔洛干扰，我们的重心也退后了。亨特拉尔的右边锋设计我早就猜到，我才不相信媒体议论的米兰打双中锋。”
　　猜到了，却没有专门的准备，亨特拉尔站在右边掣肘里瑟身后，巴普顾不上弗拉米尼和博内拉的叠加进攻，罗马两种阵型变化的关键点———左前卫遭受打击。对付中小球队游刃有余，武奇尼奇和巴普的位置交换是武器，在米兰面前就是软肋，想打国米必须有前场拿球做球的托蒂，好在王子两周后复出。
　　长吁一口气后，罗马开始清醒，往好的方向看。皮萨罗说：“第三还不够吗？赛季初有谁想到罗马能打到第三？我们的联赛够成功了！我们从去年10月开始再没输球，本场是主场9连胜后的第一次平局，有什么可悲观的？当然，我们是有点疲劳，没有此前踢得光彩，但我们可以下轮在利沃诺重新开始。”德罗西附和：“皮萨罗说得对，联赛没结束呢，我们还在榜首军团里。拿下所有比赛根本不可能，重要的是别脱离联赛高速运转的火车。见分晓还有的是时间。”

