皇马飙车王施压佩帅全攻里昂 伯纳乌万人因他狂嘘卡卡
　　新浪体育讯　昨天，皇家马德里的中场球员古蒂要求主教练佩莱格里尼在与里昂队的比赛里布置“更具进攻性”的战术。
　　自从弗洛伦蒂诺和巴尔达诺在2000年入主皇家马德里以来，他们就开始把球队的规划称为“体育政策”。这个概念包含了一些新的、复杂的内容，其中就包括普通球迷无法理解的市场营销方面一些不为人知、让人难以想象的要求和条件。随后的几年时间里，坚持这种“政策”的做法给了皇马充足的信心。到去年7月，这个模式就走过了9年的历程。甚至在米贾托维奇时期，该模式也得以幸存下来——塞尔维亚人也以“制定转会政策”感到自豪。随着佛罗伦蒂诺和巴尔达诺的“二进宫”，皇家马德里的资金投入翻了三番，但俱乐部的核心政策没有改变。事实上，几乎所有的东西都是无法撼动的：在俱乐部投入2.7亿欧元用来加强球队实力之后，球迷和俱乐部仍然认为，本周三与里昂的冠军联赛中，将要拯救球队于水火的不二人选仍然是何塞·马里亚·古铁雷斯——也就是古蒂。
　　今年12月，古蒂就将年满34岁。就在不久前，他向Canal+的著名主持人罗宾逊透露，他渴望在退役后带着他的高尔夫球杆到曼谷定居；与此同时，他还向另外一名主持人哈莉·戴维德森承诺说，他将会“风雨无阻”地去飙摩托车。众所周知，一旦地面上有水，摩托车就容易侧滑，但古蒂愿意去冒这个险，即使是在雨季。皇马的14号是如此厌倦仅仅充当马德里的“人民英雄”，以致他宁愿被一场热带风暴吞没。
　　昨天，当有人问他还会在高水平比赛里踢多长时间的时候，古蒂极其平静地回答说：“我希望能踢完今年。”上周六，古蒂刚刚把皇家马德里从一场悲剧性的失败中拯救出来。但就在周日的上午，古蒂仍然认为他足球生涯的光辉时期已经过去了。当比赛还剩半小时就结束的时候，皇马在主场0比2落后于塞维利亚。此时，主教练佩莱格里尼决定派古蒂上场。在古蒂的精心组织下，皇马最终将比分反超为3比2。从古蒂上场的那一刻起，球迷们就意识到了他的重要性，他们像欢迎救世主一样为他鼓掌。而送走俱乐部购买的大明星之一的卡卡的是一片嘘声。这是巴西人在伯纳乌球场听到的分贝最高的的一次嘘声。由于卡卡的状态始终不见起色，皇马的球迷正越来越残酷地对待这个当初被寄予厚望的人。面对冠军联赛与里昂的比赛，期望卡卡出场帮助皇马翻盘的人越来越少，而相信古蒂会力挽狂澜的人则越来越多。
　　“现在有些人说这支皇家马德里是近15年来最好的一支皇马，”古蒂面露不解地说，“在我们还没有获得任何荣誉的时候就这么想是让人难以理解的。到现在为止，我们已经说了很多。我们也召开了很多次新闻发布会。但现在我们应该行动起来，因为西甲联赛和冠军联赛是很困难的。主场与里昂队的比赛是本赛季最重要的一场比赛，我们必须从第一分钟起就展现出高人一等的实力，而不能像周六那样到最后半小时才这么做。在本周三的比赛中，我们不能犯同样的错误。”
　　古蒂向他的主教练传递了一个信息。此前，很多人感觉到，佩莱格里尼想派M-迪亚拉顶替停赛的哈维·阿隆索，与拉斯组成首发中场迎战里昂。智利人这么做是有一定道理的，毕竟古蒂和范德法特都因伤缺阵了1个月，还没有充足的体能应付90分钟的比赛。“古蒂最多只能踢40分钟的比赛，”来自俱乐部的消息说。目前为止，当他对人员配置心存疑问的时候，佩莱格里尼总是倾向于派防守型球员踢中场，这种很多时候是因为他没有更多的选择，因为斯内德被俱乐部卖给了国际米兰。本赛季至今有过6次首发和8次替补的古蒂表示：“我已经做好了首发出场的准备，范德法特也是如此。这是一场需要我们在欧洲赛场展现实力的比赛，我们应该比以往更具进攻性。从第一分钟起，我们就必须发动进攻，争取尽快进球。如果被一支像里昂这样的球队淘汰，那将是彻头彻尾的失败。”
　　里昂在近6场比赛里保持大门不失，他们的防守就如同一堵坚固的墙。但古蒂并不为此感到担忧，因为他的左脚藏着一把用来“爬墙”的梯子，而且他知道，即使他的左脚不好使了，他迟早也能去曼谷享乐。(KKGonzalez)

