皇马边缘球员成拯救球队主力 炼狱下的自救更加可贵
　　记者华群报道  古蒂，本赛季被主帅佩莱格里尼一度打入冷宫的副队长；范德法特，赛季前备战期中被定义为“计划外”的球员，两个在皇马已经彻底被边缘化的球员，却成为皇马逆转登顶联赛积分榜首的大功臣。面对这样的局面，高兴的是皇马球迷，困惑的是不知道该如何确定下一场首发名单的佩莱格里尼，尴尬的则是那些决定曾经将这两人转卖套现的高层。
　　怀疑声中的爆发
　　仅仅在过去的一个月时间里，古蒂就已经连续受过两次伤。连续的伤病，让人们已经对这名中场球员彻底失去了信心，甚至有人怀疑，他那已经33岁、而且又在其职业生涯中因为酒色过度而没有得到好好保护的身体，是否还能够经得起高强度比赛的考验。正因为这样，当下半场第9分钟佩莱格里尼决定将古蒂替换小迪亚拉的时候，贝纳布球场上不少人都在怀疑，他是否会就此毁掉皇马刚刚开始的大反攻，因为古蒂上场的时候，皇马刚刚将比分扳成了1比2。
　　在这场大战中为塞维利亚攻入一球的塞尔维亚后卫德拉古蒂诺维奇赛后回忆起比赛过程的时候，最深刻的印象就是古蒂的上场。“古蒂上场之后，我们明显感觉比赛失去了控制。”古蒂的上场，迅速让皇马之前混乱不堪的中场变得更有条理。白衣军团的机会开始一波一波地涌现出来。而亲自吹响号角的正是古蒂本人：第62分钟，他在禁区前沿接到拉莫斯的传中球，左脚远程发炮，皮球被塞维利亚门将帕洛普扑了一下，依然砸在了横梁上。
　　贝纳布的球迷还没有来得及唏嘘感叹这个好机会的丧失，古蒂就在之后的角球中将皮球准确地送到了拉莫斯的头顶，后者在门前高高跃起，清脆利落地将皮球顶进了对手的大门，皇马将比分扳平！
　　但这显然不是古蒂表演的终结。5分钟之后，这名才华横溢的中场又一次让球迷差点失声尖叫，他在禁区前沿的一脚直塞，准确找到了伊瓜因，人们根本弄不清，古蒂是如何在挤满了防守球员的禁区内，找到伊瓜因位置的。可惜，阿根廷射手并没有能够把握住这次机会，他的射门打在了门柱上。
　　古蒂虽然没有亲手将皮球送入球门，但是他却成了这场翻盘最重要的导演。因为皇马气势如虹的反攻正是从他上场开始的。主帅佩莱格里尼也承认：这场比赛的转折点在古蒂身上，当然他在最初用古蒂换下迪亚拉的时候，自己都没有想到他能起到如此重要的作用。
　　绯闻戏后的表演
　　古蒂在训练场上的敬业程度，以及他在球场外不断涌现的绯闻，实在很难让人对他抱有太多的信心。在过去的一个月时间里，他的训练一直断断续续，几乎没有完整地训练过一个礼拜，而那些伤病的真假，也只有他自己才知道。更为糟糕的情况出现在球场外。最近一段时间，已经与前妻离婚的古蒂，一直都被放在西班牙情色媒体的封面上。整个西班牙都在盛传，古蒂刚刚与一名比自己大两岁的前西班牙小姐搞在了一起，媒体多次捕捉到他们热烈激吻，或者十指紧扣的镜头。
　　无论绯闻是真是假，古蒂都免不了会要在这样那样的场合接受与此有关的逼问。而他家宅附近不断出没的狗仔，也毫无疑问地会影响他的心情与正常生活。除了恋情的发展之外，古蒂是否是同性恋的问题，也依然没有被媒体忘却。一名西班牙电视五台的桃色节目女主持人，几天之前对古蒂进行了一次专访。谁也没想到在专访的最后，这名模特出身的女主持人居然主动与古蒂进行了嘴唇贴嘴唇的热吻。之后这名美女表示：经过他与古蒂的“吻战”，他完全相信古蒂绝对不可能在性取向上有问题……
　　“天才就是天才。”西班牙著名足球评论员拉蒙，在看完皇马与塞维利亚这场比赛后惊呼。无论出境多么不堪，无论名声多么狼藉，他都能在关键时刻让人耳目一新。
　　炼狱下的自救
　　不过，古蒂的表演再精彩，最终亲手为这次大反攻完成最后一击的，却是范德法特。荷兰人在补时最后一分钟的进球，恰似那些惊悚电影的桥段———主人公在女主角落下悬崖的最后一刻飞身相救，然后是快乐的大结局。事实上，这个进球的难度并不高，范德法特所做的事情，只是将对方门将扑出来的射门，又倒地扫进了球门而已。这个进球的宝贵之处，在于它出现的时机和场合，如果没有这个球，那么皇马在自己108岁生日的时候，就不可能因为这样一场翻盘而完美。
　　进球之后，一向冷静的荷兰人彻底失去了理智，他显然很清楚这样一个进球的意义。在庆祝进球的时候，范德法特不顾一切地脱下了自己的球衣，这导致他被主裁判出示了一张黄牌。范德法特没有理由不兴奋，赛季开始前，在得到俱乐部技术部门毫无人情味的“自谋出路”的通知后，范德法特选择了留守，哪怕主帅佩莱格里尼明确表示“不会考虑给他出场机会”，他也没有放弃，荷兰媒体将他在皇马的境遇形容为“炼狱”。但“炼狱”中的范德法特，牢牢把握了每一次机会，以至于现在被佩莱格里尼当成了打破僵局的武器。
　　古蒂和范德法特联手制造的这场生日献礼赛，必定给了皇马高层和技术部门的决策人员以警示。在这个时候，俱乐部总经理巴尔达诺最为庆幸的，是自己在冬季转会市场上做出的“绝对不让任何一名球员离开球队”的决定。当时，古蒂和范德法特全部都收到了其他俱乐部的加盟邀请。古蒂一心想去美国或者阿拉伯淘金，而范德法特则吸引到了尤文图斯的关注。但最终，巴尔达诺在“多线作战需要保证板凳深度”思想的影响下，没有放走任何一名球员，如今，这个决定得到了回报。

