米兰大将缺阵中锋“变形” 换位反收获信心请缨战曼联
　　记者彭雷报道 AC米兰与罗马0比0战平，没有实现联赛5连胜，而此前4场胜利的功臣、连进5球的帕托的缺席毫无疑问是关键因素。上一场对亚特兰大，帕托大腿肌肉拉伤下场，正如莱昂纳多所说，“我还不能确定帕托能否出战曼联。”如何应对帕托缺失的后遗症是莱昂纳多的难题。面对罗马，巴西主帅尝试了亨特拉尔“客串边锋”。
　　本来莱昂纳多打算用小曼奇尼顶替帕托，但巴西人突然在训练中受伤，也留在了米兰。贝克汉姆？莱昂纳多倾向于在本周三对曼联时让重返老特拉福德的小贝首发，所以这场有所保留。于是，亨特拉尔“变形”首发。结果？从没有进球的角度看，无论是亨特拉尔还是博列洛都不够让人赞叹，但亨特拉尔很快适应了边路的需要，尤其是跑位很积极。另外，他的脚下技术在边路过人上得到了体现，只是速度有些慢。博列洛赛后就评价道：“我和亨特拉尔一起没有问题，我们也商量着进行换位，而且我们都很注意回防，感觉不错。”
　　莱昂纳多赛后也肯定了荷兰人的表现，“适应一个不同以往的任务并不容易，然而亨特拉尔在新位置上非常机敏，整场比赛中所呈现的状态以及对球队的贡献远远超出了战术要求。他完成了一个巨大的任务，而且还几乎破门成功。对我来说，无论从哪个方面，这个年轻人都让我欣赏。赛前我和全队分享了将他和博列洛一同放在场上的想法，我们对此进行了讨论，最终我做出了选择，这种成功也是建立在球员认同的基础上。”
　　这个赛季转会市场关闭的最后一刻，亨特拉尔来到米兰。这个开始被人们看做是“水货”的荷兰人逐渐在米兰找到了自己的位置，现在他对球队的战术也有自己的认识，“很多人都认为意大利足球就是等在那里防守，其实我们米兰的足球更是攻击，比如面对曼联的下一场，我想如果我们全力以赴进攻对手，一定会让他们非常惊讶。”
　　谈到米兰，荷兰人更愿从自己“艰难的起步”说起，“开始并不容易，对意大利语我一无所知。开始在场上踢球对我来说非常困难，如果是两个前锋并列的站位，我甚至自己都感到迷失。后来我对自己位置的理解就是要么站的靠前些，要么靠后些，这样的理解让我在比赛中体会更多。”现在呢？“意大利语我会了一些，主帅莱昂纳多和塔索蒂和我说意大利语，我的确需要语言的锻炼。现在在米兰，我感到幸福。我减了一些重量，增加了一些肌肉，当然，我永远都不可能像托尼那样健壮。”
　　而对于球队高层，荷兰人用“可爱”来形容加利亚尼，“他总是让我大笑，还有布拉伊达，他有一种慈父的感觉。贝鲁斯科尼？他很爱说俏皮话，只可惜我的语言不够精进，还不能够完全理解，但我在努力学习，无论是在语言方面还是球场上，成功只是时间的问题。”
　　老乡斯内德已经在国际米兰成名，这给了亨特拉尔不少信心，“或许比起他，我可能还算起步阶段。但这不是问题，因为经历了磨难而达成的事情会更加绚丽。实践证明了我不是驽马，那么请让我出战对曼联的比赛吧。”最后荷兰人透过媒体向莱昂纳多请缨。

