皮耶罗：本赛季经历着尤文的最糟时期 不会放弃世界杯
　　记者汪玮报道 与佛罗伦萨的比赛，皮耶罗在场边热身很久，但最终扎切罗尼还是没有派他出场。尤文主帅似乎有意让他休息，以便在本周欧联杯1/8决赛与富勒姆的比赛中上场。因为伤病导致锋线缺人，皮耶罗最近连续参赛的确有点累，“赛季初大家都在谈尤文4名前锋，当时我还以为得拼了老命才能取得首发位置。”
　　尤文队长承认，本赛季是他在尤文经历过的最糟糕的时期之一，“或许能够相比的只有当年里皮的辞职，但当时我在美国疗伤。本赛季从欧冠出局带来的打击最大，尽管事实证明波尔多并不是好对付的。”
　　在接受《新闻报》专访时，皮耶罗拒绝比较扎切罗尼和费拉拉，“这不公平，不能将一个月的工作跟七八个月的工作进行比较，最多只能谈论扎切罗尼带来了些什么新东西。他带来了我们此前缺乏的平静和平和的心态。他到尤文的时候，我们刚经历过一段不平常、甚至堪称十分惨痛的状态。现在我们重新找到了平衡和某种确信。我们并未完全走出危机，但成绩已经慢慢展现，微笑也回到了更衣室。”
　　《新闻报》记者安萨尔多却继续追问：“现在的足球几乎都注重‘心理调整’，好像‘战术’和‘技术’的重要性都退居其次了。问题是：费拉拉对比赛的准备真的不足，而扎切罗尼做到了足够吗？”皮耶罗老练地回答：“还是那句话，做这种比较是不公平的。扎切罗尼在他自己的理念上下功夫，而我们则尽力体现他的理念。扎切罗尼也是每天都在位置和移动方面进行反复训练，他建立了一种能够体现他理念的秩序。这种战术信仰和萨基有相似之处，但在细节上，至少和我在国家队认识的那个萨基相比，区别还是很大的。”
　　萨基曾召入皮耶罗参加1996欧洲杯，14年后的今天，皮耶罗可能错失2010世界杯。里皮承认联系了内斯塔，媒体也拥护托蒂复出，但关于皮耶罗，没有人呼吁什么。尤文队长自己却很乐观，“现在我的状况和2年前(2008欧洲杯)很相像，我几乎没有参加任何一场预选赛，但多纳多尼还是带我去了欧洲杯。对我来说，类比就应该是这种。或许在人们看来，我已经被排除在外了。但我只想集中精力面对眼下在尤文图斯的两个月，然后再看其它。总之，在最终的选择出来之前，我不希望这个问题成为我的一个困扰。”
　　皮耶罗不去世界杯，已不可能像卡萨诺、巴洛特利榜上无名一样成为争议。尤文队长最近引发的争议是对热那亚比赛里的假摔和点球，舆论批评他“不诚实”，皮耶罗的回答很狡猾，“我的确因为那些批评感到生气，但很快就消了。而且我不会因为自己没做过的事为自己辩护。”

