米兰大战罗马交出白卷却收获希望 新变化为战曼联准备
　　记者张恺报道  亚平宁的谚语对中国人来说很好理解，说法不同但意思一致，比如“一个魔鬼总能降服另一个”，到了中国变成“道高一尺魔高一丈”。而“两人吵架，第三人高兴”就和“坐山观虎斗”“渔翁得利”一样。米兰、罗马两支老虎和气收场，国米获利，前三名局面稳固。罗马终结了米兰联赛的4连胜，米兰终结了罗马连续10轮进球的记录，两队最后一次在奥林匹克互交白卷还是15年前。
　　米兰平了比赛，但赢了场面和士气，把罗马人打得心服口服，拉涅利乞求球迷谅解后赞扬对手：“莱昂纳多很聪明，每每对比赛和足球的分析判断都特有道理令人信服，我祝愿他好运。米兰出场球员的技术能力超强，我希望他们在欧冠翻盘。”位置变化无济于事的佩罗塔表白：“米兰更强，这1分算是我们赚的。”塔代伊说：“鉴于比赛的进程，米兰该赢，幸好这一幕迟迟没出现。我们总算拖住了米兰，抢来1分，第三名不错了。”
　　总理探望，为欧冠打气
　　莱昂纳多总结比赛时强调了布尔迪索抬脚过高对亨特拉尔头球的干扰，点到即止：“别给这场比赛过分的重要性，因为米兰的身份和位置都确定了，不需再证明。这场比赛的作用只是给我们冲刺来一个助推。太遗憾了，我们创造那么多机会只得到平局。除了开场15分钟被动，其余时段我们控制了比赛，我们理应得到更好的结局。最后一次威胁，亨特拉尔射门时，布尔迪索高抬脚差点踢到荷兰人脸上。”亨特拉尔也对这个犯规不停抗议，不过裁判塔利亚文托(在国米与桑普一战中果断罚下国米2人)表示，前锋已经完成射门动作不做判罚，意媒体表示赞同。
　　去年10月两队首回合交锋半场后米兰0比1，加利亚尼和几个副手商量换帅，问助手哪个教练最好，而后因扎吉换下弗拉米尼改打4213，内斯塔赢得点球小罗命中，小罗长传助攻帕托获胜，改变米兰航向和莱奥命运。半个赛季后，莱奥用一场声势逼人的攻坚战坚定了米兰世界对他的信任，点燃了欧冠翻盘火焰，加利亚尼笑言：“莱昂纳多有诸多功绩，可选择他的人也有功劳吧。”
　　巴西教练从技术方面由此及彼剖析：“罗马和曼联都崇尚进攻，这使得我们有空间和机会实现自己的战术，有时面对密集防守真的很难突破，幸好罗马、曼联都不是等着挨打的球队。我对中场球员的跑位非常满意，这是比赛的关键环节，这场是对我们成熟战术的又一安慰，球队让我放心，我对冠军充满信心，对冠军杯晋级也有信心。到老特拉福德我们要用习惯的方式比赛，进攻不着急，真能翻盘的话那将是永恒的奇迹。帕托？现在还不知道他届时能恢复到什么程度，等待周一的检查结果。”
　　再现中场大师风范、以变化莫测的脚法掌控赛事的皮尔洛总结：“一场该拿下的比赛，我们丢了2分。我把这场看做一次不错的试验，下次务必要进球。总理没跟我们谈目标、冠军什么的，只是鼓励我们周三好好踢，他的话让我们感觉很舒服。怎么赢曼联？出其不意地进攻，在他们设想的范围外进攻。如果我们能打出首回合开局的场面，一切皆可能。”
　　他提到了和贝鲁斯科尼的碰面，上周六比赛当天中午，老贝特意到米兰下榻的酒店和全队共进午餐，与小罗、莱奥等说笑，还给队员们讲了些近来听到的笑话，告诉全队他不会现场看打罗马。从皮尔洛的话中听出，总理重欧战轻联赛，米兰早把和曼联之战当成首要任务，本场诸多安排都是做准备，比如提前换下博列洛和伤愈复出的安东尼尼，这两人周三都将是主力。贝克汉姆国家队赛事后替补出场，为回老东家做好准备。
　　亨特拉尔小罗新变化
　　皮尔洛的“试验”概括道出米兰比赛的性质，莱奥除了有针对性打击罗马左路里瑟身后的战术安排，还在攻守两方面对米兰做了调整，当然为了欧冠。事实证明莱奥的调整有效，首先是对帕托、西多夫缺阵而减缓速度、穿透力的攻击线。
　　亨特拉尔首发不意外，意外在他以右边锋身份首发构成433阵型。这是荷兰人加盟米兰后第一次打边锋，6个进球都是他在中锋位置或首发或替补完成的，与因扎吉、博列洛都有双中锋配置先例。这次他站在里瑟和胡安中间牵制罗马边卫，待右路队友上来时再向禁区内活动，走回习惯的中锋，防守时也部分回撤追击里瑟，战术上堪称对帕托的最佳弥补方案。此前贝克汉姆和阿巴特都打过右边锋，但缺乏门前力度顶多算边前卫，不符合莱奥给米兰定下的攻击思路，对对方后防也缺乏杀伤力，荷兰人在的这套433算是一个有效发明，对曼联能否推出，要看莱奥的胆量。
　　本场，如果博列洛右路接皮尔洛精准长传后能把球分给身边的亨特拉尔而不是自己强行小角度打门，或许球就进了，《米兰体育报》给亨特拉尔的打分也比博列洛高出0.5。博列洛赞成双中锋的变相搭配方法，“我和亨特拉尔有默契，互相补足，米兰前场攻击点更多。”
　　莱奥赞扬亨特拉尔：“接受一项新任务任何时候对任何球员来说都不容易，亨特拉尔很出色地完成了任务，他的所有方面我都满意，还差点进了球。我总是和球队分享自己的想法、决定，把亨特拉尔移到右路的设计我和全队商量过，我拿出我的根据，球队认可，因此我也把这次转变看做球队联合做出的。”右路得势也要归功于弗拉米尼和博内拉的辛勤工作，这两人频频在底线附近找到空当横传，对亨特拉尔的迂回起到支撑作用，博内拉攻防到位证明自己是赞布罗塔缺阵时右路最佳人选，更为世界杯增添砝码。
　　因双中锋出场，小罗居中和回撤尺度增加，一度将米兰阵型变成4312，小罗中路稳住球回做后再往左路纵深跑动。这是对小罗边路被看死无从发挥、米兰中路厚度不够的理想补足方式，小罗不需要每次都在禁区左侧个人表演，也不会有那么多机会(本场前45分钟就没有)，回撤主动拉近和皮尔洛距离，做技术文章，从地道的边锋改成前腰增加不可防范性，正是对顶级对手的量身变化。
　　本场小罗的几次精彩出球都在中路，第29分钟小罗斜塞禁区内左侧的博列洛，博列洛小角度左脚抽射偏出；46分钟他在本方半场4个对手包围中独舞导致对方犯规，然后轻松一扣过掉上抢的卡塞蒂助安托尼尼传中，这是米兰左路第一次传中。被破坏后小罗于中路挑传找博列洛，塞尔吉奥扑球脱手；第48分小罗挑传，博列洛小角度劲射滑门而过，亨特拉尔跟进晚了一步。给小罗更多空间和分球点，他才更得心应手。被问及米兰在小罗时代强还是卡卡时代强，博列洛回答前者，“助攻之外，我把他当做兄弟。你看一下他的眼睛就知道他多友善，我不会拿他和任何球员交换。”
　　有了小罗的适度回撤和亨特拉尔右路的牵扯，米兰防守才不像从前那样中场单薄，阵型从讲究宽度变为更集中。中后两条线位置缩短保持紧密，遏制罗马人中路配合就是遏制斯科尔斯分球的前提。

