米兰欧冠上演逆转还得指望一人 翻盘越难反而越刺激
　　记者王庆报道  对曼联一传一射保留了米兰希望，小罗仍是次回合最大看点。意甲联赛的助攻王却在欧冠只有1次助攻，不匹配，米兰球迷等待巴西人扭转乾坤。
　　15次联赛助攻摇摇领先第二名卡萨诺的7次，让小罗挑出最漂亮的助攻他选不出，“最漂亮的是让前锋随便一碰就能进的传球。”至于助攻的秘密，小罗说，“主要在头脑，要思考得快，和前锋的跑位对应上，随后才是脚法。”
　　小罗表示，2006年后他就没拿过联赛冠军，今年非常重视，还抛出一个自欺欺人有点愚蠢的说法，“没有德比(米兰两负)我们就是第一名了。翻盘国米和翻盘曼联同样难，但同样刺激。”他为米兰争冠找到5点理由，“一是团队和谐，每个人都愿意为其他人牺牲，即使踢得不太好看也能赢。二是我个人状态，我带着快乐比赛，我相信自己的能力。三是米兰还有其他冠军球员，每个人都有用，比如亨特拉尔替补出场进球。四是莱昂纳多表现出他的功力，让球队平静中打出攻势足球。他有没有批评我不能说，我从不说更衣室内的事。五是球迷。”小罗以今年米兰成绩好过去年驳斥对卡卡的想念，“今年米兰争冠，去年则不行。”
　　他是本场两队巴西人对话的焦点，塔代伊绊倒他后，两人拥抱致意，赛后他和胡安交换球衣，“我知道这赛季我很少坐板凳，我需要左边路安东尼尼和安布罗西尼的帮忙，这是全队合作的体现。”他上一次打替补还是去年10月初对亚特兰大的1比1，他替补弗拉米尼出场后接内斯塔助攻扳平比分，连续4个半月打主力。
　　对僵持中的续约合同小罗非常谨慎，“将来再说，离开米兰的念头我一刻都没有过，这是我的家。贝鲁斯科尼经常给我来电话，不像阿涅利给普拉蒂尼给皮耶罗电话那么早，但意义相同，他祝贺我。”

