皇马边路快马一传雪耻克宿敌 战里昂左路他是第一选择
　　记者李森报道 若不是塞维利亚造访，西班牙报纸也许不会让马塞洛占据太多篇幅。巴西人本赛季第一次挨批，正是去年10月4日客场输给塞维利亚后。那场比赛，马塞洛被赫苏斯·纳瓦斯和孔科联手吃得连骨头都不剩。更让球迷难以容忍的是，矮小的纳瓦斯竟抢在马塞洛跟前顶进了一粒头球。“按理说我当时的体能和精神状况都不错，后一轮比赛还进了一球。可说不清那天怎么搞的，总是在纳瓦斯面前显得被动。”马塞洛如此说道。为雪耻，他发誓说这回不让纳瓦斯越雷池半步，为此还特地换了一个小辫子发型。
　　不过，为保持攻守平衡，佩莱格里尼还是决定用更注重防守的阿韦洛亚去对付纳瓦斯，马塞洛在上半场担任左前卫。有趣的是，客场时纳瓦斯和孔科猛攻皇马左路，如今马塞洛和阿韦洛亚猛攻孔科镇守的右路。冤冤相报的结果是刚刚伤愈的孔科肌肉再次出现问题，19分钟就被换下。在少了这位快速的边后卫之后，马塞洛顿时活跃起来，上半场就有3次射门。
　　下半场开始后不久，由于塞维利亚2比0领先，佩莱格里尼被迫冒险撤掉阿韦洛亚和L。迪亚拉。这样一来，改任左后卫的马塞洛就不得不再次面对老对手。可此时纳瓦斯已不再那么可怕，因为皇马大军压境，纳瓦斯要回撤帮助中后场，大大消耗了体力，已无法完成长距离冲刺。在没有阿韦洛亚的后35分钟，纳瓦斯只有一次右路传中，也没有获得任何射门机会。
　　“其实纳瓦斯还是以前的纳瓦斯。他是位杰出的边锋。可由于我们始终攻得很紧，纳瓦斯、卡佩尔和佩罗蒂几乎无暇顾及反击。”马塞洛赛后得意地说，“我这个人口无遮拦，不管赢球输球都敢于面对媒体。输球时我不怕挨批，赢球时对赞扬也来者不拒，哈哈。”
　　让马塞洛“哈哈”的另一个理由，当然是他的助攻。第59分钟，他在禁区左前侧得到伊瓜因的传球后迅速将球塞入禁区，帮助C。罗纳尔多破门，将比分扳为1比2。这位左前卫和左后卫“摇摆人”，不受舆论宠爱的球员，以8次妙传暂时成为皇马的助攻王。
　　“我今晚表现好的原因？一是我训练刻苦，二是与日俱增的自信。我还没有失去参加世界杯的希望，我想通过今后几个月的比赛再次获得邓加的信任，这是一股强大的动力。在皇马，我们的目标是闯入5月在伯纳乌举行的冠军联赛决赛。”马塞洛如是说。由于阿韦洛亚因累计黄牌无法参加主场对里昂的比赛，马塞洛周三首发的可能性很大，疑问是届时要担任后卫的他还能不能有远射和助攻呢？

