谢丽尔入英国百大名人三甲 欲跟科尔秘密会谈(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔和阿什利-科尔一度濒临破碎的婚姻迎来转机，《世界新闻报》报道称，谢丽尔或将再给科尔一次机会，这对怨偶将进行一次秘密会谈。
　　参加完丹麦版《X因素》后，谢丽尔周六从哥本哈根回到英国，“这位伤心的明星没有排除与生命中令人痛心的污点有戏剧性和解的可能”，《世界新闻报》表示，该报同时宣称，谢丽尔正计划和科尔进行一次秘密会谈，而且她仍然没有咨询过离婚律师。
　　而阿什利-科尔在通过电话和短信攻势，请求谢丽尔原谅后，也对两人的复合抱有信心，“甚至坚信他们会在六月世界杯前重归于好”。
　　据谢丽尔的一位好友透露，朋友们都对谢丽尔的状态感到担忧，和丈夫分开后她好像迷失了。“一开始的愤怒逐渐消失，悲伤和孤独取而代之。”这位好友说道，“她坚持目前只是实验性分居，并在仔细考虑是否有办法让两人的关系继续。”
　　在丹麦版《X因素》现场，谢丽尔穿上性感的改良警服，表演了大热单曲《为爱而战》，还对现场观众表示“一切都很好。我很享受我的生活”这样故作坚强的话语，但表演完毕之后，她就径直回到酒店房间内，一直待到第二天早上。
　　另一方面，阿什利-科尔的情况也有所改善。他的老妈苏-科尔在看到儿子邋遢形象照片曝光后，就火速来到科尔身边，有了老妈的照顾和安慰，科尔的精神逐渐好起来。周六媒体再看到他时，切尔西后卫已经把邋遢的胡子刮掉，看起来清爽了不少。“她的母亲做了一切父母会做的事情，他现在知道自己并不孤单。”一位朋友透露。
　　但科尔并非万事大吉，谢丽尔的好友、《X因素》创意总监布莱恩-弗里德曼张罗着给美女介绍新欢。“她应该有一个很棒的小伙子作伴，我希望她能找到Mr. Right”，弗里德曼对《世界新闻报》表示，“当我安排她去洛杉矶的消息传出后，我就不断接到本城大好青年们的电话，要求我撮合他和谢丽尔。当她准备好，或者说如果她准备好和其他人约会的话，我一定会帮她介绍。”
　　除了虎视眈眈的精英们，一度与谢丽尔传出暧昧关系的帅哥舞者德里克也被谢丽尔深深吸引，希望两人关系更进一步。德里克的一位密友透露，“他不习惯有女人对他说不，他打算用他的一切魅力赢得她的芳心。”
　　之前《每日邮报》透露多家书商竞争谢丽尔自传版权，费用或将高达500万英镑，但谢丽尔的发言人否认她有意出自传。而那些想要知道谢丽尔对于科尔不忠真实想法的人，可以密切关注5月的英国ITV1频道皮尔斯-摩根主持的一档访谈节目。谢丽尔将在这档一个小时的访谈节目中，亲口透露与科尔婚姻的种种。
　　皮尔斯-摩根是英国传媒界名人，2004年因刊登英军士兵虐待伊拉克战俘的不实照片被《每日镜报》炒鱿鱼。担任过多家纸媒的编辑工作，也是多档选秀节目的评委。
　　在皮尔斯-摩根最近发布在《每日邮报》上的“英国百大名人”榜单中，谢丽尔高居第三，得到“全英甜心”、“完美电视明星”的评语。而可怜的科尔则被摩根毫不留情地称为“白痴丈夫”，在摩根另一篇“体坛丑闻奥斯卡评选”文章中，更把“最佳剪辑奖”颁发给了科尔，理由是“他把那些自己身着内裤的可爱的照片通过手机发送给任何一名需要的三版女郎”。
　　(G14)

