AC米兰突传1200万+弗拉米尼换1人！巨头他是新的卡卡
　　新浪体育讯　前《米兰体育报》记者莫斯卡昨天突然在意大利电视1台《联赛指南》的节目中透露：“AC米兰向巴勒莫的阿根廷中场帕斯托雷出了一笔了不起的价格：1200万欧元加上弗拉米尼！但是赞帕里尼还是拒绝了，他想要2500万欧元的现金，否则不会放走帕斯托雷。”
　　绰号“布鲁恩”的帕斯托雷是去年夏天加盟的巴勒莫，本赛季后半段才坐稳主力位置，但他一旦打上主力，就表现出了超凡的才华。事实上，这一点也是加利亚尼早已预料到的，此前在某次比赛后，他就公开表示过：“当帕斯托雷还在阿根廷胡拉坎踢球时，我们就在注意他，我们原打算如果卡卡走了，就用1500万引进他作为替代者，因为他们的特点十分相似，只是卡卡走了之后，帕斯托雷已经去了巴勒莫。”
　　不过AC米兰对帕斯托雷依然没有死心，从位置和特点来看，AC米兰想引进司职前腰的帕斯托雷应该是希望他未来能接替34岁的西多夫，而弗拉米尼+1200万这个价格也够高，因为近一阶段，弗拉米尼的表现逐渐进入了轨道。但让赞帕里尼对帕斯托雷放手则是太难了。赞帕里尼非常欣赏帕斯托雷，他曾经表示“帕斯托雷应该比迭戈身价高出4000万”，一次主教练罗西没有让帕斯托雷首发，球队输球，赞帕里尼还公开干涉：“这样好的球员怎么能放在替补席上。”除了AC米兰之外，国际米兰和切尔西也对帕斯托雷表现出了明确的意向，但帕斯托雷也表示，他下赛季依然希望留在巴勒莫。如果巴勒莫打进下赛季欧冠，帕斯托雷转会几乎没有可能。
　　眼下得不到帕斯托雷，AC米兰的未来计划还在继续，俱乐部负责年轻球员引进的经理佩德佐利日前公开表示AC米兰对16岁的巴西中场，被誉为“卡卡二世”的皮亚佐感兴趣，而皮亚佐和圣保罗的合同纠纷日前又有了新的进展，皮亚佐的父母已经证实提交诉状，与圣保罗方面对簿公堂，希望通过官司来废除2年前，也就是皮亚佐14岁时与圣保罗预签的那份从2010年到2013年的合同，有人怀疑，皮亚佐的父母采取这样的程序，是目前对皮亚佐态度最为积极的AC米兰暗中引导，而皮亚佐的父母与AC米兰驻巴西球探塞尔吉尼奥之间的来往也是相当密切的。
　　(Mendy)

