阿森纳听到福音！ 英足坛首例铲断人腿被判入狱半年
　　30年前，一个名叫马克·查普曼的男子对着约翰·列侬连开4枪，导致一代偶像的死亡，查普曼也被称为了“列侬杀手”，最终被判入狱20年；而在英国的低级别联赛，也有一个叫做马克·查普曼的男子被称为了“球场杀手”，在去年10月的一场星期日联赛中铲断了一个球员的腿之后，他终于在上周被送入监狱服刑6个月。
　　球员血腥飞铲废掉了对手右腿
　　英格兰联赛的拼抢激烈是出了名的，而低级别的联赛中的伤人事件更是比比皆是。在去年10月的一场英格兰地区级别的星期日联赛就出现了这么一出悲剧：当比赛还剩20秒就将结束时，马克·查普曼突然像是疯了一般，飞铲向对方的左后卫特里·约翰逊，要知道当时皮球已经飞出了底线。在接连两次近乎血腥的铲球之后，特里倒在了地上，小腿上的肌肉没有了，露出了断掉的腿骨……状况之悲惨，让在场的人都情不自禁地捂住了眼睛。
　　“我感觉自己就像是被一辆火车给撞了，然后耳朵里听到了什么东西断掉的声音。当时，在我身边的人都看到了一些露出来的东西，那就是我的腿骨。”特里在事后回忆起这件事的时候还心有余悸，“我的腿肚子上还失去了一块深达2.5英寸的肉，让我的腿现在看起来就像是一根枯树枝。”
　　如今，特里还在接受康复治疗。根据他的医生透露，在未来的18个月中，他还必须进行多次的手术，在腿里加入钢条，把两条腿骨再次接合在一起，即便是这样他也没有机会再回到赛场之上。
　　严惩球场暴力查普曼锒铛入狱
　　如今的特里·约翰森的生活很清苦，特别是在刚刚受伤的一段时间里，他甚至没有办法养活一家人的生活。作为一个业余球员，特里另外一份工作是电工，利用这份薪水他要养活女伴以及两个不到5岁的女儿。在刚刚受伤的一段时间里，由于无法工作，他的家庭甚至到了入不敷出的地步，让这个家庭痛苦不已：“他完全毁掉了我的生活。”
　　在法庭之上，特里向大家展示了腿上的伤，并且表达了希望将伤人者送入监狱的愿望。不过马克·查普曼的律师却认为，球员铲球是正常的行为，他甚至还拿出了上个月阿森纳球员拉姆塞受伤的实例来进行辩护，希望法庭能够从宽考虑。不过法官罗伯特却认为，这两者是完全不同的状况：“这是完全不同的举动，两者的性质不同。足球运动绝对不会对这种血腥伤人的事件手软，否则这就是纵容犯罪。”最终，查普曼被判入狱6个月，另外特里还可以向法庭再次起诉，要求查普曼对此进行赔偿。
　　英足总也在随后确认，查普曼被送入监狱，原因就是对对方球员的身体造成了巨大的损害，而他也成为了英国第一个因铲球而被送入监狱的球员。记者闫雯雯
　　链接 他们，曾因打人入狱
　　1995年，前苏格兰国脚邓肯·弗格森因为拳打球员约翰·麦斯泰，被判入狱3个月。
　　2009年，23岁的球员马克·华德因为蹬踏另外一名球员之后又动手打人而被判入狱4个月。
　　2009年，达伦·弗伍德在拳击一名43岁的球迷之后被判入狱28个月。

