足球门线技术改革大门彻底关闭 世界杯已难成改革沃土
　　记者克韩报道 3月6日，当国际足联秘书长瓦尔克来到“国际足球协会理事会(IFAB)”年会的闭幕新闻发布会时，他显然知道最引起争议的是哪个决定。秘书长并未按会议讨论顺序公布最新规则修改，而是把有关门线技术的决定提到第一位(本在第5位)公布，“理事会作出最终决定，足球不会继续追寻任何门线技术。我必须清楚地表明，我们不会延续实验的决定，门已经彻底关上了。”
　　保守派压倒改革派
　　瓦尔克解释这一决定说：“两年前我们把这一计划雪藏，现在则决定完全中止。技术不应进入足球比赛，这是IFAB多数派意见作出的非常清晰的声明。为什么我们要让技术进入一个主要是由人(球员和裁判)组成的运动呢？”他表示，不仅是本次讨论的两种门线技术(鹰眼和智能球)，任何新门线技术都不会再被FIFA讨论。
　　记者提醒瓦尔克，本次门线技术争议是因亨利在法国对爱尔兰的世预赛手球事件而起，下次重大争议仍会引发媒体和球迷对FIFA的批评，但瓦尔克坚定表示：“不管发生了什么错误——我们承认确实会有误判——我们的决定很清楚，技术不应进入足球运动。如果我们开始放门线技术进门，那比赛或球场的其余部分是否也留下了技术进入的空间呢？比如球是否出线了？是否是点球？最终你就会不停看录像回放，为什么不让足球比赛保持现在的样子呢？”
　　瓦尔克走入发布会现场时，为自己迟到道歉，“不过总得开完会才能来宣布新闻嘛。”这暗示在持续4个小时的IFAB会议上，有关“拒绝技术”的讨论并非一帆风顺，而是存在“友好的”长时间争论。瓦尔克也证实：“这一决定并非是一致意见，而是多数派的意见。”
　　投了门线技术赞成票的苏格兰足总CEO戈登·史密斯会后称：“我是支持技术的。我认为，任何能帮助裁判作出正确决定的东西，只要它简单并已进入实用阶段，那我就毫无意见。裁判已因技术遭受了痛苦，我是说电视重放技术，如果我们今天引进新技术，裁判就不会再为作出错误决定而受苦。”
　　史密斯甚至把对FIFA决定的反对，提高到改革派和保守派两条路线之争的高度，“门线技术毕竟只判定球是否过线，我感觉我们应该向前看。我在足球圈里这段时间，发现有些人是所谓的‘传统主义者’，势力还很大。我们不应该仅仅看到所谓足球的人性面，因为最终因误判而受苦的依然是人，裁判、球迷还有球队。”
　　支持门线技术的另一干将、英足总CEO沃特莫尔也在会后抨击道：“我们支持继续对门线技术的使用进行调查研究，情况并没那么清晰明了。只有我们在重要决定中作出正确判罚，足球的可信度才会提高。我认为，已存在足够证据和足够技术能力，让我们进行一些可以从中得到好处的实验。”
　　足总杯再遇争议
　　无巧不成书，就在IFAB宣布这一决定几乎同时，世界上最古老的杯赛英格兰足总杯1/4决赛中，就出现了门线技术本可解决的判罚。当时伯明翰作客朴茨茅斯0比2落后，里奇维尔顶进，门将詹姆斯从门内将球捞出，录像回放清晰显示皮球已过线，甚至朴茨茅斯球员赛后也承认此球有效，但由于助理裁判当时还在30码外，并未举旗示意球过线，裁判也没判此球有效。
　　伯明翰主帅麦克利什因此把气出到IFAB身上，“这是个完美的合法进球，这样水平的裁判本应看到这一点，我确信他会为此感到难过。如果这球进了，我们很可能追平，本赛季我们已完成过这样的逆转。FIFA是在给自己的裁判制造麻烦，裁判在电光火石间看清一切并不容易。我知道确实不该中断比赛，但对像足总杯这样重要赛事中的关键决定，应该允许技术存在。”
　　阿森纳主帅温格尽管在当天英超比赛中并未遭遇争议判罚，但他一贯反对FIFA的保守态度，“决定令人难以置信，很难理解。我就说一个原因，足球比赛中你总希望正义越多越好。我不认为这和金钱有什么关系，如果你热爱足球，就希望判罚都正确。今天朴茨茅斯的比赛不是出了事故吗？我难以理解为何我们把技术排除在外？”
　　瓦尔克则强调，国际足联也希望裁判能判罚正确，因此另一项实验还在继续，“会上，有关方面进行了欧联杯5人裁判制的陈述。目前这一制度已执行了144场比赛，但为何要让这样的实验在9个月后就作出定夺呢？为何不等赛季结束呢？IFAB将在5月12日欧联杯实验结束后，于5月17至18日召开特别会议，讨论是否推行5人裁判制。”
　　无论是已被彻底关门的门线技术还是5人裁判制，都不可能进入2010年世界杯。瓦尔克说：“特别理事会的决定，只会在世界杯后才会生效。本次会议的决定则将在2010年6月1日后生效。”FIFA声明说，下次IFAB年会将于2011年3月4日至6日在威尔士召开。

