广厦双外援合力砍91分 波特独木难支福建连胜梦破
　　新浪体育讯　北京时间2月20日杭州消息，CBA第38轮，浙江广厦队主场以120-110战胜福建队，福建队三连胜的脚步就此中止。
　　至此两队已在CBA交手8场，广厦队2胜6负，处于下风。不过在本赛季的4次交锋中，两队各胜两场，平分秋色。
　　广厦队双外援表现出色，合力拿下89分25个篮板，其中怀特53分6篮板，麦考伊38分19篮板。遇俊锴13分，金立鹏和张楠各8分，其他球员没有得分。福建队方面，波特拿下33分15个篮板，奥斯汀25分9个篮板。吕晓明23分5个篮板6次助攻，杨超15分。
　　比赛一开场，广厦队外援麦考伊三投三中，拿下6分，给了客队福建一个下马威。之后怀特也找到感觉，多次上演得分好戏。仅仅一节比赛，怀特就拿下17分，而麦考伊也有11分进帐，而福建队没有人得分达到两位数。首节战罢，36-22，广厦队领先14分。
　　第二节比赛，仍然是广厦队占据上风。怀特和麦考伊的轮番冲击，福建队的防守漏洞百出。他们两人的单节得分再次达到两位数，广厦队也把分差扩大到20分。福建队换上老将刘玉栋，期待用他改变劣势。虽然福建队进攻有所改善，不过麦考伊篮下无人能挡，分差并没有缩小。上半场比赛结束，62-40，广厦领先22分。
　　下半场易边再战，波特找到些许手感，连投带罚拿下9分。吕晓明和奥斯汀也分别投篮得分，略微缩小分差。比赛一度变成波特和麦考伊两人的战斗，你来我往，互不相让，交替得分。第三节末段，奥斯汀、波特、吕晓明轮流得分，分差一度缩小到15分。但遇俊锴的关键三分球保住广厦的的领先优势。第三节结束，93-75，分差缩小到18分。
　　第四节一开场，奥斯汀就用一记三分球吹响了福建队反攻的号角。虽然奥斯汀的末节三分球4投4中，无奈前三节福建队欠债太多，而且麦考伊和怀特状态实在出色。随着比赛时间的流逝，福建队翻盘无望，最终客场告负。
　　第39轮的比赛将于2月22日晚举行，广厦队将主场迎战云南队，而福建队则客场挑战八一队。
　　两队首发：
　　广厦首发：麦考伊、尹逵、张楠、遇俊锴、怀特
　　福建首发：吕晓明、杨超、波特、赵泰隆、奥斯汀

　　(第久)
　　

