马拉多纳观战皇马尖刀无运气 史诗般一战就缺他的进球
　　记者李镇伯报道  从0比2到3比2，如此逆转怎能少了伊瓜因？遗憾的是，这一晚的贝纳布，伊瓜因的运气有点差，一次立柱、一次横梁，若不是门柱两次挡出阿根廷人的射门，皇马的大逆转也不用等到最后时刻。
　　看台上坐着专程赶来的马拉多纳。这是皇马的108周年华诞，但马拉多纳关注的对象只有伊瓜因，和塞维利亚的佩罗蒂。阿根廷主教练坐在曾被他称为“阿根廷敌人”的巴尔达诺身旁，一个月前他还在抱怨巴尔达诺，“作为一个阿根廷人，总想着清理阿根廷人，海因策被他赶走了，加戈坐了冷板凳，如果不是进球比劳尔多得多，伊瓜因也待不久……”就是这个“差点被清洗”的伊瓜因，牢牢站稳了主力位置，更连续第二个赛季成为皇马的联赛最佳射手，并且是西甲效率最高的射手。
　　看台上不只坐着马拉多纳，还有来自英超的球探，曼城派专员来考察伊瓜因，可惜他们很难得手，皇马正在为阿根廷人准备新合同，尽管他们已经拥有C·罗、卡卡和本泽马，但谁又会主动放弃自己的联赛最佳射手？更何况伊瓜因还如此年轻。
　　“伊瓜因的表现很好，他本该打进两球”，马拉多纳也为自己的弟子感到遗憾，就在拉莫斯把比分改写为2比2后，伊瓜因3分钟内连续得到两次反超的机会，第70分钟他在禁区边缘的弧线球射门击中门柱，第73分钟禁区内的劲射又被横梁挡出。伊瓜因几乎抱憾，但终场前范德法特的进球必须感谢阿根廷人，拉莫斯传中，伊瓜因后点头球攻门被帕洛普勉强扑出，范德法特抢在斯坦科维休斯身前补射得手，终于完成绝杀，也让皇马可以重新回到积分榜首。

