足球运动改规则究竟有多难 保守派改革派背后分歧在哪
　　FIFA苏黎世总部的新闻发布会上，美联社记者提了个有趣的问题：“您觉得2011年FIFA主席大选，是否会成为支持技术革新和反对技术革新的各方势力角逐的战场？”
　　FIFA的决定出台后，大部分媒体都把有关门线技术的讨论，归结于“保守派”和“改革派”之间的分歧，苏格兰足总CEO戈登·史密斯甚至提出“传统主义者”的指控，这样说并非毫无道理。负责国际足球规则修改的IFAB共有8张投票权，其中FIFA占了4张，足球规则创始的元老英国占据其余4张(英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰足总各一张)。按规定，类似规则修改至少需要3/4多数，也就是6比2才能通过。这样的程序只会带来一个结果：任何规则的修改，若无FIFA的4票支持，将不可能通过。
　　尽管瓦尔克在发布会上没透露具体票数，但普遍猜测FIFA的4票对门线技术全投了反对票。坐在瓦尔克左手一侧的威尔士和北爱足总也站在支持国际足联的一边，只有他右手一侧的苏格兰和英格兰代表投票支持。双方泾渭分明，“改革派”2比6惨败。甚至还能给阴谋论加点作料，有意大利记者问北爱足总CEO尼尔森为何也反对门线技术，尼尔森一笑，“我想提醒您，(在亨利手球门中遭到冤屈的)特拉帕托尼是爱尔兰队主帅，我们则在爱尔兰的另一边。”是否北爱和爱尔兰的怨恨情仇，影响了投票结果呢？
　　如果更理性地去分析投票结果，会发现事实可能并不那么黑白分明。支持技术改革固然有理(调查显示90%的球迷支持门线技术)，但保守就一定错吗？其实，IFAB的程序创设天生就鼓励保守。今日很多西方体育制度本是精英政治的产物，老祖宗们对一人一票、把选择权交给群氓的制度并不十分信任。
　　IFAB从一开始就不是民主机构。凭什么全世界足球界要听命于4个英国人占半数的机构，而不是更具代表性的FIFA大会？目的很简单，就是让足球规则尽量避免随着体育政治的形势变化朝令夕改，而是保持一定稳定性。就像美国最高大法院并不采取民选，而是由总统根据空缺任命，因为现实政治多变，但法律要求稳定。这也是为何要求3/4多数才通过规则修改的原因：考虑到一些国家修改宪法也只需2/3多数，可以说IFAB的投票程序本身就在鼓励保守派。虽然记者个人也支持门线技术的引进，但“保守派”确实也有保护足球运动长远利益的可能。
　　更重要的，所谓“改革派”和“保守派”并非一定像华山派一样，是“剑宗”和“气宗”那样的理念之争，这背后掺杂着很多不足为外人道的商业利益。比如，这次IFAB会议讨论的是两种门线技术。其中已在网球和板球中使用的鹰眼技术，本身和英、苏足总有密不可分的关系，一些报道甚至说两家足总甚至有资金投入。另一种门线技术，则是阿迪达斯推出的芯片足球，这背后显然也存在巨大商业利益和因此而生的院外游说集团。
　　从长远看，只要新技术有利于足球运动发展，总有一天会得到IFAB承认。有时慢一点不怕，怕得是太激进。FIFA秘书长瓦尔克说足球对技术的“大门永远关上了”，但就连他也承认：“几年后，今天这屋子里的很多人可能都已不在这份工作上了，那时说不定IFAB就会重新讨论技术了。”

