鲁尼称速战速决擒米兰 古力特：和曼联比切尔西太丑陋
　　新浪体育讯　周三欧冠联赛16强战将打响第二回合，曼联在主场迎战AC米兰，首回合客场的3比2给了红魔极大优势，不过弗格森的球队并不想保守的对待这场比赛，当家球星鲁尼就表示，要全力进攻，力争速战速决。
　　“如果我们想守住第一回合的优势，我想主教练不会感到太高兴的，”鲁尼说，“我们必须继续努力，在上半时就打出进攻，如果我们再进一个球，那么将会终结掉AC米兰。”按照鲁尼的设想，如果曼联在主场先进一球，那么AC米兰要想翻盘就要再打进三球，在老特拉福德这显然是极为困难的。
　　不过想打进攻的曼联却面临着锋线人选的动荡，欧文因伤告别赛季，而鲁尼在英格兰队的比赛中也受伤了，弗格森在考虑让贝尔巴托夫首发。“不走运的时候，鲁尼能否打米兰这场存在严重疑问，”弗格森说，“这是坏运气使然，温布利的草皮差点杀了鲁尼。”
　　“我对贝尔巴托夫对狼队的表现很满意，周三我可能会让他首发。”
　　不管怎么说，首回合3比2令曼联处在绝对主动的一方，而他们踢出的足球质量也得到了名宿的认可，前切尔西主教练古力特甚至称，和曼联相比，切尔西在欧冠客场打出的比赛太丑陋了。
　　“我真的希望切尔西赢得本赛季的欧冠冠军，因为我希望这家俱乐部有好成绩，”古力特说，“但他们必须开始打出更好的足球，在意大利和国际米兰的第一场实在太糟糕了。”
　　“我的天，他们的比赛太烂了，乏味的让我受不了，如果和曼联对比，曼联给我的印象显然要深刻的多。”
　　(李普利)

