亚洲财团曝10亿镑收购曼联 红魔赛季报销之人竟欲复出
　　新浪体育讯　继传出红色骑士欲筹集10亿英镑收购曼联的消息后，又有一群国外投资者打算从格雷泽家族手中接手曼联，而里奥-费迪南德的经纪人皮尼-扎哈维正是这宗收购案中的幕后推手。
　　以色列人扎哈维长期担任费迪南德的经纪人，与曼联主教练弗格森私交甚笃，享有“足球转会超级经纪人”的头衔，除了运作费迪南德(3000万英镑)加盟曼联，贝隆(2800万英镑)登陆老特拉福德也是扎哈维一手促成。
　　扎哈维交际圈相当广泛，还是英超多宗收购案的幕后操盘手，最著名是促成阿布拉莫维奇入主切尔西。《人物》爆料称，在扎哈维周围目前聚集了一群国外投资者，他们已经为收购曼联在一家瑞士银行的帐户内累计了10位数的巨款。此前报道称红色骑士的收购价为10亿英镑，《人物》预计“扎哈维集团”的资金要比之更多，而与格雷泽家族曾对红色骑士表示无意出售曼联时的态度不同，“美国人将认真对待扎哈维集团”。
　　以哈里斯为首的红色骑士，已经将他们的收购计划公之于众，并号召曼联球迷的支持。扎哈维集团则在秘密运作收购，外界尚不知晓他们资金的来源。扎哈维人脉很广，“认识全球最富有的一些人”，《人物》推测如果收购有进展，这些金主的身份将会曝光。而且曼联俱乐部和格雷泽家族方面也需要知道潜在投资人的更多背景，以决定是否和他们进行接触乃至交易。
　　《天空体育》挖出扎哈维的更多内幕。据称两名亚洲亿万富翁曾在去年10月就打算向格雷泽家族支付10亿英镑巨款，希望能完成对曼联的收购，但被告知对方无意出售曼联。而这笔未成交易的掮客正是扎哈维。《天空体育》没有透露两名亚洲人的姓名，只说是“曼联的铁杆粉丝”。
　　扎哈维的介入能否对曼联收购起到推动尚未可知，对于红魔球迷来说，更近的一个好消息是奥谢将提前复出。
　　弗格森此前表示奥谢因为血栓将提前告别本赛季，要到今年八月才能复出，但根据《世界新闻报》的报道，爱尔兰后卫已经恢复了训练，“甚至有望在最近几周内回到曼联队内”，并将在四月完全恢复健康。奥谢如能及时复出，对曼联在赛季收官阶段的竞争中将是一大利好。
　　不过曼联中场安德森却在接受膝盖手术后，被告知将缺席半年之久。安德森是在波尔图接受的手术，葡萄牙医生何塞-卡洛斯-诺罗尼亚表示：“手术很成功，没有任何并发症。如果康复一切顺利的话，他将在六个月内回到训练场。”
　　安德森在2月23日曼联3-0大胜西汉姆联的比赛中膝盖受伤，第19分钟就被朴智星换下，该场比赛是安德森自从1月20日联赛杯半决赛首回合出战曼城之后，再一次次代表曼联上阵。尽管手术成功，巴西人能否继续留在曼联要打上一个大大的问号。
　　(G14)

