切尔西千万购美国头牌构新三叉戟 里贝里公开蓝军兴趣
　　新浪体育讯　切尔西老板阿布对沦为替补的乔科尔狮子大开口，要求12万英镑周薪的行为非常不满，英媒体报道，他在斯坦福桥的日子看上去已经屈指可数了。《人物》称，切尔西计划以1000万英镑购买美国国脚多诺万，来取代可能要离队的乔科尔。
　　刚刚度过自己28周岁生日的多诺万，上周末在古迪逊公园球场最后一次代表埃弗顿出战。结果，在这场对阵胡尔城的联赛中，多诺万大放异彩，不仅打进1球而且还助攻罗德维尔打进漂亮的一球，光彩照人。在结束了与埃弗顿为期两个月的租借期后，这位美国头号球星准备回到洛杉矶银河备战新赛季的美国职业大联盟比赛。
　　“我很想让多诺万留得时间更长一点，并且认为他将会选择留下。但他的两个月租借期已经到期，如果他的俱乐部希望他回去，我必须要尊重这一点。”据悉，莫耶斯不能留住多诺万的重要原因是，埃弗顿不能承受多诺万不菲的转会费。
　　在租借期内，多诺万仅仅代表埃弗顿打了9场英超，就打进2球外加奉献3次助攻，表现非常出色。安切洛蒂对多诺万在埃弗顿的表现印象很深，本赛季联赛第26轮，在埃弗顿主场迎战切尔西的比赛中，多诺万在安切洛蒂的眼皮底下助攻萨哈扳平比分，最终帮助太妃糖完成了逆转。《人物》称，安切洛蒂已经要求俱乐部高层跟洛杉矶银河队谈判，希望能够签下多诺万。
　　因为在埃弗顿的两个月时间非常成功，多诺万希望能够留在英超踢球。在安切洛蒂看来，多诺万能够跟德罗巴和阿内尔卡组成锋线三叉戟。就像所有的美国职业大联盟球员一样，切尔西要想购买多诺万不仅需要跟洛杉矶银河谈判，还需要跟美国职业大联盟谈判。
　　除了多诺万以外，切尔西还在紧盯着里贝里。法国刀疤脸确认切尔西正在跟皇马、巴萨竞争，希望能够在今夏签下他。但他坚称，现在还没有决定今夏就一定要离开拜仁。今年26岁的里贝里，与拜仁的合同到明年夏天到期，德甲霸主希望能够与他续约。里贝里确认，他将会在这个月底解决他的未来。
　　“何时我将决定自己的未来？在两周或三周后。我不是百分百的确信将会去皇马，巴萨也对我很感兴趣，当然还有切尔西。但我并不确定，这就意味着我将离开拜仁。”在接受法国电视台Telefoot的采访时，里贝里如此表示。
　　(安然)

