华沙主帅固执换人遭外界抨击 他还是信不过董方卓？
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，2009-10赛季波兰足球甲级联赛19轮，华沙莱吉亚主场爆冷0-1不敌排名积分榜最后一位的奥德拉，本赛季遭对手双杀。中国球员董方卓没能获得上场机会，错过了个人在波兰的首场比赛。
　　董方卓曼联前锋的履历让一些华沙球迷对他抱有特别的高期望，这是事实，他们认为一名在曼联踢过球的前锋无论怎样也会比自己的球员水平更高。周末的这场比赛，也的确有不少人都是为了亲眼看看董方卓的表演而去到现场，然而现实却令他们感到失望，球队输球、董方卓没上场，球迷想要看到的，什么都没有看到。
　　这还不是矛盾的关键，在主队0-1落后时，主帅的调整思路让人根本看不明白，板凳上唯一的前锋董方卓弃之不用，取而代之的却是两名一个赛季下来几乎没有过数据的中场球员。这样的换人不要说是董方卓，换成其他另外一个人都会觉得难以接受，明明自己被列进了替补名单，在落后的时候主帅却不给机会，而且换上的还是两名中场球员。我们不愿意下这样的结论，但至少从这场比赛看，主帅还信不过董方卓。
　　不过乌尔班肯定会为他周末的比赛付出些代价，单单赛后他已经被球迷和媒体的各种批评声浪所包围，虽然没有明指，但只要提到锋线无力的问题、以及落后时换人的问题，其实都在指向同一个话题：那种情况下，你作为主帅该怎么调整？不知道在这样的一种压力下，董方卓能否在本周末找到属于自己的机会。
　　(Aaritalo)

