兄长曝谢丽尔本欲为科尔生子 心情差嘴唇起泡(图)
　　新浪体育讯　在伤心欲绝中复工的谢丽尔即将与阿什利-科尔见面，就在这次将决定两人婚姻成败的会见前夕，谢丽尔的哥哥安德鲁爆料，在科尔性丑闻曝光之前，谢丽尔已经准备为科尔生个孩子，为此她甚至不惜暂时放弃自己如日中天的事业。
　　安德鲁在接受《镜报》采访时，将阿什利-科尔形容为一个懦弱的没骨气的男人：“我知道很多女人无时不刻都在向足球运动员投怀送抱。只要他走进任何一家酒吧，这种事就会发生，因为他是个能挣大钱的大明星，但这不能成为他出轨的理由。科尔是个非常非常非常懦弱的人，因为他根本抵制不了任何诱惑。从这一点上，谢丽尔比科尔强多了。我为谢丽尔感到悲伤，我知道她正在承受的痛苦，这让她感到非常受伤。她是个心地善良的女人，本不该承受这些伤害。科尔是个傲慢自大的人，我永远不会原谅他对我妹妹做的事情。”
　　安德鲁透露，尽管演艺事业已经为她挣回了800万英镑的收入，但谢丽尔本已准备暂时退出演艺圈，只是为了给科尔生个孩子。“她把科尔看做是他们未来孩子的父亲，那也是她选择嫁给他的原因，正因为如此，科尔的出轨才会让谢丽尔如此伤心。和科尔有个孩子，并成为母亲，那一直就是谢丽尔所期待的，她来自一个大家庭，我们都和她很亲近，她是个很传统、很有母性观念的女人。媒体的炒作和外界的批评让这一事件糟糕了十倍，但不能拥有一个真正的家庭，才是谢丽尔最无法接受的。”
　　据安德鲁称，按照谢丽尔的计划，她将在自己的首张个人专辑在美国录制完毕后，就开始抽出时间多陪陪科尔，但就在这时，科尔的性丑闻曝光了。“我和谢丽尔谈过，她一直打算和科尔生个孩子，但是信任是个问题，那也是她现在如此受伤的原因之一。”
　　两年前，科尔就曾与发型师沃尔顿发生性丑闻，安德鲁表示自己非常惊讶，当初谢丽尔没有抛弃科尔。“实事求是的说，我根本没想到科尔会得到第二次机会，但是那一次谢丽尔重新接受了科尔，这完全让我出乎意料。科尔已经毁了很多事情，其中最重要的就是他们有个孩子的机会。”
　　作为谢丽尔四个兄弟姐妹中的一个，安德鲁表示整个家庭现在都会团结在谢丽尔周围，帮助她度过这段伤心的时光。他同时表示，谢丽尔这一次不会再心慈手软，科尔不会再有下一次机会了。“他们将会离婚，没有其他可能。我相信他们的房子将被出售，她希望尽快开始自己的新生活。据我所知，谢丽尔在电话中已经和科尔讨论了离婚的事情，科尔已经没有回头路了。”
　　尽管安德鲁信誓旦旦，但谢丽尔似乎另有打算，本周她就要和科尔面对面，她正在努力让自己能去面对那位欺骗自己的丈夫。谢丽尔上周以嘉宾身份参加了丹麦版的《X因素》，在飞机上她显然心情不佳，嘴唇上还起了泡，据说垂头丧气的她还向自己的经理希拉里-肖，就自己与科尔的见面征询意见。
　　据《镜报》透露，一位同机乘客称，当谢丽尔谈起科尔时，眼睛立刻大了好几圈，她告诉经理肖：“我和科尔需要坐下来谈一谈未来，但我不知道该做什么，发生的一切让我感到十分羞耻”，之后谢丽尔就盯着窗外，偶尔回过头问肖，“你认为我该怎么做？”
　　与此同时，《X因素》评委、音乐制作人、同时也是谢丽尔的合作伙伴卡森-沙克透露，谢丽尔正在准备移居美国洛杉矶。沙克向《周日镜报》表示：“在丹麦的节目录制前一个小时，我和谢丽尔进行了一次积极的谈话，她不想谈科尔，她一直在说洛杉矶，看起来她很想重新回到那里，并开始录制新的歌曲。谢丽尔现在非常专注于工作，她是个非常职业的艺术家，任何事情都不会阻挡她。”
　　(Same)

