温格豪言阿森纳能夺双冠 亨利范佩西若在至少领跑5分
　　新浪体育讯　尽管进军足总杯四强，但切尔西上周末也失去了英超榜首，曼联和阿森纳的胜利让三大豪门在积分榜上的分差仅有2分。考虑到曼联和切尔西还有一场直接火并，在赛季还剩9轮的情况下，赛程相对轻松的阿森纳，已经实实在在的看到了时隔六年重夺英超冠军的希望。
　　为阿森纳捧起上一座英超奖杯的亨利，十分看好枪手本赛季的夺冠前景，他甚至认为，如果不是因为范佩西重伤早早退出赛季，温格的球队甚至早已经在积分榜领跑4、5分。
　　在阿森纳效力8年期间攻进174个进球的法国射手表示：“实事求是的说，我认为阿森纳能夺取英超冠军，甚至本赛季开始前我就这么想。我有时在琢磨，如果他们能有一位赛季20球的射手，阿森纳还能更出色。如果范佩西不是在圣诞节前就重伤，谁知道现在会是什么局面？如果范佩西能够在球队中，我想阿森纳至少能多拿六到七个积分。”
　　“尽管如此，我依然认为，阿森纳将成为第一支没有赛季20-30球射手，却捧起联赛奖杯的球队，除了穆里尼奥的切尔西之外。甚至在阿森纳上个月连续输给曼联和切尔西之后，我依然认为他们能赢得联赛。如果你看看积分榜，尽管他们只在第三(上周末之前)，但是在剩余赛程中，阿森纳的对手相对更加轻松，而其他球队肯定还要丢分。积分榜不会说谎，如果你在五月中旬(赛季结束的时候)高居榜首，那么你就配得上那个位置。”
　　亨利在2002年和2004年为阿森纳夺取了两届英超冠军，他相信，如果英超奖杯真的落户酋长球场，那么对于那些一直在嘲笑温格年轻化政策的人来说，无异于最有力的回击。如果阿森纳本周能够在主场逆转波尔图，那么亨利甚至有希望与老东家在欧冠赛场重逢。32岁的亨利认为阿森纳能够做到，他相信温格将会用事实，让那些轻言阿森纳已经没戏的人闭嘴。
　　“考虑到他们目前在积分榜的位置，和他们剩下的比赛以及其他球队还要相互交锋的事实，我认为阿森纳的形势着实不错。如果本赛季阿森纳能用如此年轻的阵容夺取一座奖杯，那将是一项无与伦比的成就，特别是在温格赛季初就认为自己的球队能够赢些什么的预言下。当时很多人都对此不屑一顾，但是现在谁还敢嘲笑他？他希望以自己的方式做些什么，并证明自己并没有错。我知道很多人都因为他们最近没有奖杯而批评他，但实际上每个赛季他们都与榜首很接近。欧冠第二回合阿森纳也很有机会，我没有对任何球队的不尊重，但是在我看来，对于波尔图来说，阿森纳显得太强大了。”
　　在豪取英超四连胜之后，阿森纳的积分已经追平了少赛一场的切尔西，在这场拉姆塞断腿后枪手的第一场比赛之后，温格用胜利进一步向曼联和切尔西施压。尽管“教授”承认自己的球队在最近几个赛季，都并没有一支足够板凳深度的阵容，但他依然相信，这支年轻的枪手本赛季甚至能够夺取英超和欧冠的双冠王，因为他们已经拥有了夺冠必备的经验和稳定性。
　　“我想我们能(夺取双冠王)，但是那将取决于我们能否保持现有的球员健康，避免更多的伤病。两个月之前，我还在说本赛季我们最好的夺冠机会是在欧冠赛场，但是现在，我要说我们更有希望捧杯的是英超联赛。”
　　(Same)

