曼联新签杀手骇人拙劣彻底无语 除了会打酱油他还会啥
　　林良锋
　　作客莫利诺克斯球场，鲁尼没有随队。之前，欧文也已经确定赛季到头。曼联拥趸最担心的一幕成为了现实，弗格森本赛季坚持单前锋的打法，终于让鲁尼力不能支，并将为此付出代价。从打狼队的场面看，曼联缺乏适应这一突变的能力和实力，尽管斯科尔斯打进了极为宝贵的一球，但以他目前的高龄，显然已经不能指望他再像以前那样，承前启后，满场飞奔了。弗格森季前指望中场球员多多贡献，9名中场合共进球28个，不算太差，但离要求仍有相当的距离。
　　艰苦拿下3分的另一面，是贝巴仍未见起色的低潮，以及新人迪乌夫骇人的拙劣，后者浪费了3个绝好的机会巩固胜势，曼联险些因他的无能被对手抢走2分。以这样的锋线配置迎战破釜沉舟的AC米兰，曼联唯有祈祷防守时运气再次眷顾才有望晋级。而沃科斯终场前打飞必进的机会，又预示曼联未必还会有在圣西罗逃过头半小时险被四度破门的运气。
　　迪乌夫有多糟？那是追随曼联多年的人难得一见的场景，迭遇战机却失之交臂，怕是唯福兰有一比，但人们至少知道福兰水平不差，只是脚风欠顺。迪乌夫？回顾他在场上的32分钟，很难相信他有代表曼联的实力。
　　代表曼联主场处子亮相即有进球，迪乌夫给人的第一印象很不错，以至于他在进球之后很多颇为自私和业余的处理——该传不传，射术一般——也被暂时忘记。首次代表曼联在伯明翰替补登场，竟然在14分钟内一次头槌争不到！为曼联打了将近两小时比赛，大部分时间打酱油。轮到他不打酱油的时候，他的低能又着实让人无语。
　　第78分钟，内维尔右路送出一记准确的传中至远柱，无人盯防，迪乌夫六码线上起跳迟了半拍，一头顶飞；第81分钟，范德萨手抛球找到中线处的迪乌夫，他埋头带球狂奔进禁区，三打二，没有想到传给位置更好，陪跑了半场的贝巴和朴智星，左脚射门无力无角度；第83分钟第三次机会降临，巴伦西亚禁区内涮过对手送出地滚球至门前，这次该没问题了吧？他竟然让皮球打在支撑腿上弹走，尽管皮球运行途中略微蹭了克拉多克一下，他的莫尔德师叔却从未错过这样的机会，甚至比这困难得多的机会，当年的超级替补索尔斯克亚也能无中生有。
　　曼联不只是迪乌夫令人摇头。曾经颇受弗爵器重的吉布森，也是随时可能被打发走人的次品。吉布森从2005年为曼联一队首次出战以来，一直都是弗格森重点培养的新秀，至两年后再为曼联征战联赛杯，期间被外借给安特卫普和狼队两季，在低级联赛刷了57场数据，只得两球，并没有出众的表现。
　　回到曼联后近两个赛季进了6球，其中两球来自上赛季足总杯打非英超的南安普顿和德比郡，1球来自末轮打赫尔，本赛季两球轰进了热刺，一个破了西汉姆，无他，逮着机会就胡抡，运气好也许管用，而射术和巧思那是绝谈不上的，还记得他在联赛杯半决赛次回合，反击中的半场远射吗？哪怕是胡抡，也要斯科尔斯先行示范。如果弗爵想把他培养成斯科尔斯这样的类型，必是所托非人。
　　鲁尼没有轮休，对曼联和英格兰都没好处，可一旦轮休(哪怕是被迫)，曼联便只有贝尔巴托夫，偏偏贝巴又不是那种擅长抢点的机会型前锋，打狼队的数次抢点无力已经显示让他一人支撑锋线的尴尬：他后撤拿球，前线便是空白，他回到禁区，球又送不到他脚下。
　　换上迪乌夫的确改善了进攻，但打的毕竟是没牙的狼，换米兰试试？纳尼司职右翼短暂复苏，回到左路故态复萌。看遍中前场，弗爵找不到能委以破门重任之人。维尔贝克被借给次子达伦为普雷斯顿保级，本季不能回头(即使回头也未必好使)，难怪弗爵会觉得大半个赛季不见踪影的马凯达复操是好消息。

