曼联20万廉价签下防线奇才 今夏500万购钢铁侠接班人
　　新浪体育讯　今年30岁的曼联后防大将布朗第五跖骨断裂，本赛季恐将提前报销。再来看看曼联后防线的其他主要成员，加里-内维尔已经年满35周岁、费迪南德年满31周岁、维迪奇和埃弗拉、奥谢也都已年满28周岁了，曼联在冬季转会市场引进了英格兰U21国字号中卫斯马林，这标志着曼联防线换血的开始，但斯马林绝非今年最后一个加盟曼联的年轻人。
　　《每日邮报》援引比利时和荷兰的媒体报道称，曼联已经与比利时标准列日后卫沃米吉尔签订了为期三年的预备合同，曼联为此需要向标准列日支付20万英镑的赔偿金。
　　今年18岁的沃米吉尔左右脚技术均衡，是一位不折不扣的后防多面手，能够胜任左右两个边卫和中卫位置，但他最擅长的位置还是右后卫。沃米吉尔还从未代表标准列日一队出战过正式比赛，本赛季，他代表标准列日一队出战的唯一一场比赛是对阵怀斯队的友谊赛。但据称，曼联对沃米吉尔已经久盯多时。本赛季，英超俱乐部已经先后11次前去观看沃米吉尔的预备队比赛，而爵爷和曼联预备队主帅索尔斯克亚在观看了很多关于他的录像后，决定签下沃米吉尔。
　　沃米吉尔将会在今年夏天加盟曼联，代表红魔一队征战2010-11赛季，他将与奥谢、布朗、加里-内维尔和拉法尔一起，竞争右后卫位置上的先发。在效力曼联的三年时间里，沃米吉尔将会拿到总计27万英镑的薪水，周薪将是1800英镑。沃米吉尔也是继德莱特之后，又一位加盟曼联的比利时后卫。而根据双方的约定，在本赛季结束之前，标准列日都不会允许沃米吉尔接受媒体关于他转会曼联的采访。
　　在签下了沃米吉尔之后，曼联还对英冠卡迪夫队的天才边卫亚当-马修斯念念不忘。今年18岁的亚当-马修斯身高1米78，能够胜任左右两个边卫位置，是威尔士U21国字号成员。本赛季，马修斯代表卡迪夫队在英冠联赛中出战24轮打进1球，是该队的绝对主力。马修斯在联赛中所进的唯一一球发生在去年10月3日，当时在卡迪夫主场4-0击败沃特福德的联赛中，马修斯在比赛中打进了一记50码开外的任意球。
　　除了曼联外，阿森纳和热刺也正在盯着亚当-马修斯，而维拉是最新的一个跟亚当-马修斯曝出“绯闻”的俱乐部。卡迪夫希望与这位市价在500万英镑左右的新锐边卫签下长期合同，但这些追求马修斯的俱乐部都表示，他们能提供两倍于卡迪夫为马修斯开出的新周薪数额，看上去，马修斯很可能在本赛季结束后离开卡迪夫了。
　　英媒体曾报道曼联已经与卡迪夫达成了在1月份加盟的协议，但亚当-马修斯并未能在冬季加盟曼联。但看上去，由于维拉等俱乐部加快了求购马修斯的步伐，爵爷可能在今年夏天再次求购这位才华横溢的新锐边卫。能够胜任左后卫的亚当-马修斯，传中落点极佳、速度很快，完全可以做埃弗拉的合格替补，日后有望成为埃弗拉的接班人。
　　另外，现在效力于凯尔特人的中卫乔希-汤普森透露，上赛季结束前，他曾在曼联接受试训，但最终却遗憾的跟曼联擦肩而过。在接受《每日邮报》的采访时，汤普森透露自己曾在上赛季行将结束时，到曼联接受试训。
　　“在曼联的日子令我惊讶，试训时他们正备战欧冠决赛。我以为将会跟曼联预备队训练，但没想到我会跟鲁尼、C罗、范德萨以及所有的大牌球星们在一起训练。我们打了五对五的比赛，我所在的小组对抗纳尼和朴智星的小组。那是赛季的最后时刻了，因此他们都很放松，但我却不是这样。在最后一周，弗格森爵士告诉我，我做得很好，如果我能继续努力训练比赛，我将最终得到我想要的。我没有得到曼联的合同，但这次试训也为我转战苏超联赛，为凯尔特人效力奠定了基础。”
　　今年19岁的汤普森身高1米93，出生于博尔顿的他，在去年夏天从斯托克港最终加盟了凯尔特人。而曼联在今年冬季转会市场以1400万英镑的高价引进了今年20岁、身高1米94的斯马林，这也就意味着，汤普森很难再会得到加盟曼联的机会了。
　　(安然)

