新浪VS朱芳雨：一难题已说过百遍 四次扣篮很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间02月20日中山消息，在CBA第三十八轮比赛中，广东主场以118比105战胜江苏队。这场比赛之后，广东由于领先第九名北京队13个胜场，在剩下12轮比赛的情况下广东以33胜5负的成绩提前晋级季后赛。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过47次，广东队取得34胜13负的战绩，其中，主场19胜3负，广东队占据了绝对优势。本场比赛，半场比赛广东队就取得了30分的领先优势，创造了两队交锋史上半场分差之最。
　　广东队队长朱芳雨今天打得十分兴奋，除了28分的贡献之外，全场还送出了4次扣篮，几乎每次大力扣篮都会引起现场潮水般的掌声和欢呼。而这次采访也从他送出的4次扣篮开始了——
　　新体：你是不是一遇到江苏就特别兴奋啊？
　　朱芳雨：有吗？(故作惊讶的表情)还好吧。都是按照教练在赛前正常的布置和正常的战术安排在打。自己跟着节奏走的，出机会就上去，没有特别的啊。
　　新体：那你今天四个扣篮，还叫不兴奋？
　　朱芳雨：四个扣篮都是快攻啊，兴奋呗，(机会)来了那就来呗！今天打得也不累。
　　新体：今天上场38分钟，也不觉得累？这还是兴奋，为什么遇到他们就兴奋呢？
　　朱芳雨：恩，他们是个强队。我们分别是南区的第一和第二。所以每一场比赛都很关键，不能有任何的闪失。尤其是遇到这样实力旗鼓相当的球队，必须要拼尽全力，尽早的进入状态。
　　新体：是不是之前你们在他们主场大比分输球，也让你们有了一定要扳回来的想法？
　　朱芳雨：会有这么样的心理刺激。
　　新体：上半场领先30分的时候都没有让你下去，似乎球队知道又要出现问题么？
　　朱芳雨：原本我们也认为这是一场酣畅淋漓的胜利，但是又出现了这样的松懈，这个问题都说了几百遍了都没有用。大家还是都应该好好想想。对于我个人而言，打20、30多分钟是一个比较理想的保持状态的时间，今天球队状态不错，主力应该多打一下，稳定自己的状态。
　　(晨曦 中山报道)

