综述：欧冠之争尤文真正对手 AC米兰欧冠之前几多利好
　　新浪体育讯　罗马奥林匹克和梅亚查的两个0比0，让联赛前三甲原地踏步，尤文、巴勒莫、桑普多利亚的胜利和那不勒斯的意外输球，也让第四名之争越发激烈起来。佛罗伦萨在败给尤文后，已经是十名开外，基本上失去了参加下赛季欧冠的可能，刚换帅的拉齐奥没有尤文那么幸运，再度陷入了深度危机。提到欧冠，AC米兰的球迷在罗马的失落后，在周一得到了一个好消息，帕托和球队一起去了曼彻斯特，巴西前锋上场的可能提升到了60%。卡拉泽和奥多则由于教练的选择被留在了米兰。另外两名有伤的球员西多夫和安托尼尼也随队去了英国。
　　第27轮最让人意外的结果出现在了博洛尼亚与那不勒斯的比赛中。阿代尔顿和萨拉耶塔这两杆老枪帮助博洛尼亚取得了重要的3分。但我们真正的困惑是，本场前15分钟就踢成了1-2，那不勒斯却没能在接下来的75分钟里追平比分。对于梦想着第四名的那不勒斯，这样的失利实在沉重。本轮后，那不勒斯与巴勒莫的积分差距拉大到了5分。最近的6场那不勒斯只得到了区区4分，主帅马扎里承认这是一个困难时期，球队需要咬牙坚持，而这支球队最大的问题是前锋无力，最近6场只进4球是最好的写照。
　　巴勒莫则在一场艰苦的比赛中，依靠米科利终场前的进球取得了宝贵的3分，夺回了尤文刚刚占据一天的意甲第四。可1比0的结果无法反应比赛的情况。事实是，巴勒莫租借给利沃诺的巴西门将鲁比尼奥，在那个无法回避的丢球前，至少4次挽救了利沃诺的球门，得到了新老队友的掌声。但在90分钟里，巴勒莫从来没给过对手机会。此役后，巴勒莫领先尤文2分，利沃诺则大踏步接近了降级。
　　桑普多利亚的胜利建立在拉齐奥的痛苦之上。弗洛卡利为客队率先进球，但桑普在上半场就完成了逆转，并成功捍卫了3分。卡萨诺下半场的替补上场是另一个好消息。将帅不和的问题似乎已经解决了，德尔内里期待着卡萨诺在最后11轮的决定性贡献，同时桑普也在积分榜上超越了那不勒斯，上升到了第七。个人表现方面，如果里皮不介意从卡西拉奇那里再抢走些年轻人，不妨多考虑一下博利，国家队老迈的中场需要这种新鲜血液。尤文，特别是米兰，也不妨多观察一下这个本赛季爆发的年轻人。现在需要加里亚尼和布兰克抓紧时间了，因为曼奇尼的球探在现场观看了这位年轻人的比赛，并且满意程度远远超出了曼奇尼的首要目标帕奇尼。
　　拉齐奥的本轮则是灾难性的，蓝鹰不止是要考虑保级，大形势还越发不乐观了。蓝鹰在比赛一开始的势头仿佛让人们看到这支球队已经摆脱了危机，可雷亚介于5-2-3和4-3-3之间的奇怪阵型只维持了10几分钟，比赛的脉搏就掌握在桑普的手中了。比赛尾声，雷亚和萨拉特被主裁判布里奇有些夸张的驱逐出场。雷亚的用人也很雷人。马图扎伦让人惊异的出现在了替补席，在灾难式的前45分钟，罗基-弗洛卡利-萨拉特组合完全不起作用，拉齐奥只靠弗洛卡利一个人在拼，雷亚在中场休息时居然没有换人。前那不勒斯主帅的临场指挥可以和费拉拉媲美了。虽然布里奇完全是一边倒的主场哨，可拉齐奥也有自身愚蠢的地方，上任时间不长，雷亚已经是第二次被驱逐出场了，萨拉特在红牌后的举动很大，需要队友的拉扯才能阻止他对裁判施暴。不难想象，意大利足协的纪律重锤很快会砸在他俩身上。但坏消息不只是这两个人的，拉杜累积四张黄牌，下轮停赛，罗基因为诅咒裁判被写进了报告，很有可能无缘下轮与巴里的比赛。联赛还有11轮，拉齐奥已经进入了生死关头。
　　巴里击败切沃的比赛中，整个后防线都很出色，受到媒体称赞的也包括博努奇。巴里主帅文图拉力挺自己的小将，对里皮进言，“过去这六个月里，博努奇成长迅速，技、战术越来越全面，值得信赖，如果里皮带他去世界杯，他一定不会让我们后悔。”就在主流媒体还在怀念内斯塔时，经纪人里多却善意的提醒意大利球迷，“如今已经34岁的内斯塔，在欧洲、甚至是在全世界都还是最好的中后卫，但是在短时间内高强度的连续参加比赛，可能是桑德罗无法承受的。担心无法完成世界杯的重任，耽误了国家队，才是桑德罗退出的真正原因。”至于许多人担心的博努奇、拉诺奇亚等人如何年轻，如何缺乏经验，里多提请大家注意，内斯塔是在1996年10月5日，意大利与摩尔多瓦一战时首度代表国家队出战，当时的他也只有20岁。倒是意大利队的前锋线很让里多担心。
　　在卡利亚里与卡塔尼亚那场激情澎湃的比赛中，新进国脚科苏同样没让里皮看走眼，正是他的替补上场改变了比赛进程。虽然科苏的表现只是帮助卡利亚里在主场2比2逼平对手，避免了三连败。但这毕竟是球队在以少战多的情况下取得的成绩，并且卡利亚里最近成绩下滑，不是某个球员或阿莱格里教练独力能解决的，糟糕战绩的起因还是球队在提前完成保级任务后的大撒气。
　　(董希源)

