巴萨突闻噩耗今夏没钱买人 瓜帅怒称真想宰了这帮球员
　　新浪体育讯　在斯图加特，2月23日。巴萨主演了一个无比平庸的上半场，几乎让巴萨卫冕欧洲冠军的梦想付之东流。场边的巴萨主帅瓜迪奥拉双眼几乎都要爆出。“看到球员那样的表现，他真想把所有球员都给宰了！当然，他最终还是忍住了。”巴萨教练组的一位成员对加泰罗尼亚的《先锋报》这样透露。为什么呢？这位成员回答说：“如果你看到球员们不懈奔跑，努力拼争，竭尽全力，那到后面你除了给他们加油鼓劲外，也什么都不能做。他还是相信他的球员。”
　　现在也是一样。在看到皇马从巴萨手中抢走领头羊的位置后，瓜帅现在除了给球员们加油鼓劲外，他也没有别的特别措施。在足球世界里，金钱是一个达到幸福的基本要素。瓜迪奥拉就是这么理解的，尽管他并不赞同皇马的炫耀模式，但还是认为，在弗罗伦蒂诺去年砸了2.7亿欧元后，皇马的实力超过巴萨是合乎逻辑的。“皇马成为领头羊完全是正常范围的事情。”瓜帅这样承认。
　　去年夏天，当皇马挥舞支票簿，引进C罗、卡卡、本泽马、阿隆索等球员的时候，瓜迪奥拉却不得不一直开着自己的手机，并幻想着俱乐部告诉他几个号消息，比如签下了他非常希望引进的里贝里，但他的梦想最终破灭了。最终，巴萨的引援数量很少，但又价格昂贵。伊布花费了巴萨6600万欧元，齐格林斯基也达到2500万欧元，另外还有450万欧元引进的替补马克斯维尔。凯里森尽管花费了巴萨1400万欧元，但这个球员甚至连亮相都未在巴萨亮相过。
　　“俱乐部告诉我们，今年夏天俱乐部一个子儿都拿不出来了。”巴萨更衣室的一位重要人物对媒体透露，而在加泰罗尼亚媒体上，还在炒作引进法布雷加斯和比利亚的消息。
　　“在赢得一切后，巴萨现在的积分比去年同期还高出2分，这简直就是奇迹。”巴萨教练组的成员普遍认为，巴萨能处于目前的位置，已经是足够幸运的了，要知道巴萨面对的可以实力无比强大的皇马。“皇马球员非常出色，全部都很出色，没有一人例外。”瓜帅如此表示。
　　就成绩来说，巴萨事实上做的很不错，上赛季同期，巴萨拿到了58分的积分，而现在，巴萨的积分高达62分。尽管一些数据不如上赛季，比如进球数比上赛季少了13个，另外几位理应成为关键人物的球员也存在水平的大下降，但这些都并非是不可挽救的。“他们是首先知道自己踢得怎么样的人，也知道该做出什么样的反应。”巴萨教练组这样表示。 (伊万)

