夺冠赔率皇马已反超巴萨 赛程对比揭示银河舰巨大优势
　　新浪体育讯　皇马在联赛中显得势不可挡，而在他们以3比2的比分史诗般逆转塞维利亚后，博彩公司对皇马也开始刮目相看：一周前巴萨的优势还很明显，但现在，皇马已经成为了更被看好的球队。某大型博彩公司一周前的夺冠赔率是巴萨1.63，皇马2.32，现在，巴萨的赔率上升到2.02，而皇马的赔率为1.98。
　　皇马被看好是有数字支撑的，25轮联赛后20胜2平3负，是皇马史上同期第二好成绩，也是皇马47年来的最佳同期战绩。《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，不久之前佩莱格里尼有些大无畏地表示，现在的皇马是最近15年最好的皇马。如果之前还有人对此持怀疑态度的话，那现在我们可以大胆地附和智利人的观点了。皇马是一支在踢球的球队，是一支会战斗到最后一刻的球队。很长时间，巨星们优雅的懈怠与蓝领球员的勤勉在皇马都是分阶段出现的，但现在的皇马，却将足球艺术与勤奋精神合二为一了，当足球不足以战胜对手，那皇马就拿出勇气与耐力，以及赢家的血统。这样的皇马当然值得看好。
　　西班牙名帅维克多-穆尼奥斯表示，巴萨的成绩事实上是不错的，球队仍然很有竞争实力，唯一的问题就是皇马在快速成长，弗罗伦蒂诺打造了一支超级球队，现在的皇马进球非常容易，但巴萨还是保持着很高的水准，尽管近期面对对方门将射门欠缺精准，但巴萨绝不会让皇马轻易甩开。
　　加泰罗尼亚的媒体表示，从现在开始，等待巴萨的就是13场能引发心脏病的决赛，每一个进球、每一个失球、每一个细节，都将成为决定性的因素。现在就像联赛重新开始一样，前面只剩下13轮联赛，球队目前的成绩已经不重要，最重要的就是在剩下的比赛里拿到尽可能多的分数。
　　巴萨的优势在于国家德比的第一回合，他们在诺坎普1比0击败了皇马，伊布的进球可能价值连城。当然，一切还得看在伯纳乌的国家德比第二回合怎么进展。这场比赛有可能是决定性的，不但比赛的胜负很重要，就连双方的进球数都有可能起到决定性的作用。
　　赛程方面，皇马比巴萨处于更有利的情况当中。尽管皇马的主场比赛比巴萨少一场，但最重要的国家德比的比赛是在伯纳乌进行，而且，皇马剩下的客场对手也要比巴萨的好对付得多。皇马剩下的客场对手分别是巴拉多利德、赫塔菲、桑坦德竞技、阿尔梅里亚、萨拉戈萨、马洛卡和马拉加，而巴萨剩下的客场对手是萨拉戈萨、马洛卡、皇马、西班牙人、比利亚雷亚尔和塞维利亚。
　　在皇马与巴萨的比赛之后，对两支球队来说都不难犯错了，对巴萨来说尤其如此。因为最后的三个客场对巴萨来说会非常困难(对西班牙人、比利亚雷亚尔和塞维利亚)，瓜迪奥拉的球队要想夺冠，就必须要在球场上有120%的发挥。而皇马方面，赛程的最后阶段变得容易，只有主场对巴萨和瓦伦西亚有些困难。接下来就要看两支球队面对压力会做出什么样的反应，一支球队能不能拥有赢家的斗志，对夺冠来说至关重要，而在目前这一阶段，刚刚逆转塞维利亚的皇马气势如虹，而客场遭遇平局的巴萨却显得士气低迷。 (塞尔吉奥)

