西甲-比利亚中柱10人瓦伦西亚战平 4分领先保三甲
　　新浪体育讯　北京时间3月9日04:00(西班牙当地时间8日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第25轮最后一场比赛在梅斯塔尼亚球场展开争夺，瓦伦西亚主场0比0战平桑坦德竞技，比利亚射中立柱，纳瓦罗累计两张黄牌被罚下。
　　瓦伦西亚此前3个联赛主场均负于桑坦德竞技。开场仅2分钟，马塔开出角球，阿莱克西斯的头球攻门被科尔托蒂没收。随后马杜罗犯规被罚黄牌。第19分钟，巴拉哈直传，比利亚12码处的射门被科尔托蒂扑出，门将抢在巴拉哈之前将皮球没收。第22分钟，巴勃罗直传，比利亚低射打中右侧立柱，他随后的小角度补射高出。
　　第34分钟，迪奥普禁区前对戴维-席尔瓦犯规，戴维-席尔瓦22码处任意球直接射门打中人墙，他跟进再射偏出。1分钟后，戴维-席尔瓦传球，马塔禁区左侧15码处的射门偏出近角。随后比利亚禁区前的射门偏出。桑坦德半场补时险些破门，迪奥普传球，卡纳莱斯突入禁区内的射门被莫亚用腿神勇挡出底线。
　　第47分钟，巴勃罗直传，马杜罗禁区右侧的射门被卡纳莱斯挡出底线。1分钟后，戴维-席尔瓦传球，巴勃罗禁区右侧的斜射偏出。随后比利亚禁区左侧的射门被封堵。第54分钟，奇特禁区前的射门被莫亚得到。3分钟后，阿拉纳禁区左侧的射门被莫亚扑出底线。第59分钟，多明戈斯替补出场。随后卡纳莱斯禁区前射门偏出。
　　第63分钟，巴勃罗传中，比利亚头球顶偏。第67分钟，费尔南德斯传球，奇特15码处低射被莫亚扑出，卡纳莱斯禁区右侧射门被封堵。第72分钟，华金和曼努尔-费尔南德斯一齐替补出场，但瓦伦西亚的进攻仍难有改观。第87分钟，纳瓦罗手球犯规得到第2张黄牌被罚下。第90分钟，卡纳莱斯近距离射门高出。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：13-莫亚；56-阿拉加宁，15-戴尔伯特，20-阿莱克西斯，4-纳瓦罗；8-巴拉哈，3-马杜罗(72',17-华金)；19-巴勃罗(72',18-费尔南德斯)，21-戴维-席尔瓦(59',25-多明戈斯)，10-马塔；7-比利亚
　　(斯科)

