主帅再遭波媒质疑暗整董方卓 雪藏他只因不是自己人？
　　新浪体育讯　上周日，主场输给排名垫底的奥德拉后，华沙莱吉亚主帅乌尔班就陷入了“人民的汪洋大海”之中。锋线的得分能力饱受质疑，而且临场变通更是被骂的一无是处。董方卓，这名刚刚加盟的前锋被搁置板凳90分钟，乌尔班宁可换上前卫去赌博，也没给这位新人一点机会。而本场过后，关于主帅与高层在董方卓的问题上发生争吵的话题再次被波兰媒体挖了出来，似乎更有理由相信，董方卓被主帅“阴”了。
　　当然对于这种话题，主帅乌尔班也有话要说，本周在接受当地一家专门报道莱吉亚的媒体采访时，当被谈起冬季引进时，乌尔班承认冬季引援很仓促：“我们所试训的都是一些没有合同的自由球员，我只能从他们之中寻找合适的。董方卓也是，之前他已经有三个月没打比赛了。”
　　说到这，乌尔班话题一转，自己主动提到了周日的比赛：“周日的比赛之所以我不让董方卓上场，是因为我不想在0-1这样困难的时候派上董方卓。我会在今后给他机会，看看他到底能为球队做什么。”
　　既然话题到了这里，采访者也没有客气：“吉萨(周日比赛中被换上的球员)是你所看重的球员，而董方卓是老板所看重的，所以你派上了吉萨而不是董？”乌尔班听到这个问题更加的愤怒：“不对！关于说我看不上董方卓的问题都是媒体的创作而已！事实上吉萨和董方卓踢的完全是不同的位置，我换上吉萨是为了不想在中场过多纠缠，但是吉萨没有能够很好的完成。”
　　“但这可不是第一次了。”发问者仍然不依不饶。
　　“那没办法，一名新来的球员，没有两三场比赛的积累，是不会明白我们的意图的。就像斯莫林斯基，当初我也同样没给他机会一样。”
　　(Aaritalo)

