李春江直言看见江苏很激动不保证必胜但保证精彩
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，备受关注的广东VS江苏第四战将要在广东主场中山打响。赛前，双方在球馆里进行了适应性训练。
　　以往每每遇到苏粤大战，双方都是口水四起，彷佛是大战还没开始，火药味就先飘了出来。不过在今天这场大战之前，双方突然变得异常的安静起来。
　　早上9点半江苏队队员陆续用完早餐。训练的班车9点50发车。球员们在大堂闲聊等着发车。对于广东球迷来说，江苏队一直是他们比较关注的一支球队。所到之处也遇到了不少的球迷。昨天球队抵达酒店时，就有几个学生样子的球迷拿着江苏队的球衣向队员们索要签名。不止是球迷，就是球员们下榻的酒店员工们也对江苏队钟意有加。趁着江苏队等候训练发车的间隙，大家围拢过来合影留念。
　　江苏队抵达球馆之时，广东已经结束了训练，正在进行最后的喊话。双方队员远远的微笑示意。不过，这场面看上去远没有他们和其他队伍那样的亲热。广东队队员一字排开坐在球馆的一面换鞋，江苏队队员则从另外一个方向远远的对着。反倒是双方的教练很是亲热的样子，“看见你我很激动啊！”一口东北话的李春江朝江苏队助理教练李长山走了过去。
　　江苏队目前唐正东、姜利扬因伤不能随队，易立面部骨折仍处在恢复当中，全队上下可用的队员仅仅九个人。而广东队之前在这片场地上战胜了新疆队荣升联盟领头羊。此番交战，江苏还是处于劣势的。但因为之前一战，江苏队绝地反击成功队伍士气高涨，如若能发挥出水平，在客场全身而退也不是什么奇事。最关键的是，江苏阵营中领导已经放出话来，“输赢不会影响排名。”此话一出，江苏将士必然放下包袱，尽力一搏。
　　李春江仍然是淡定自若的接受了采访，他不愿预测龙虎斗的结果：“江苏队内没有唐正东确实有些影响，但我们之前交战也互有胜负，这是我们之间（常规赛）的最后一场比赛了，希望能奉献一场好的比赛给全国的球迷。”
　　(晨曦 中山报道)

