老马尔蒂尼米兰433可战曼联 名宿雪藏帕托争霸国米
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间明晚客场对阵曼联，由于首回合在主场2-3告负，因此AC米兰要想晋级，需要在老特拉福德2-0、4-3获胜，或是3-2将比赛拖入加时，这看起来是一个不可能完成的任务。
　　尽管希望渺茫，但与绝望还是有着本质的区别，一向言辞严厉的前尤文图斯总经理莫吉就表示，AC米兰尚可以一搏，他说：“上周六对罗马，AC米兰打了一场漂亮的比赛，虽然罗纳尔迪尼奥上半时有些沉寂，但他下半时苏醒了，完成了几次重要的传球，为球队压制罗马做出了重要的贡献，AC米兰没有赢下比赛，问题主要在于缺少帕托，博列洛那天真的不在状态。我想对曼联的比赛，ASC米兰还是有机会的，尽管第一回合的结果很糟糕，但AC米兰晋级的希望并不是完全没有，虽然希望很小。”
　　抱有相同观点的是老马尔蒂尼，他表示：“虽然博列洛和亨特拉尔在对罗马的比赛中不算兴奋，浪费了几个很好的机会，但是总体来看，AC米兰处于良好的身体状态和竞技状态上，帕托如果在对曼联的比赛中不能上场，将是一个巨大的损失，因为他是一个非凡的球员，在门前是决定性的。”如果帕托真的不能上场怎么打？老马尔蒂尼说，“如果是我，我会打4-3-3，要求罗纳尔迪尼奥和亨特拉尔更靠近中场，帮助队友们，我想AC米兰依然有一定的机会，因为近来我看到他们的状态非常好。”
　　而在现任电视评论员的退役球员马罗奇诺看来，AC米兰晋级希望渺茫，还不如全力保联赛，在帕托是否上场的问题上，马罗奇奥有独特的见解，他说：“如果是我，我不会派帕托在这场比赛上场，因为这将让他冒着再一次加重伤势的危险，而AC米兰不能承受在联赛中落败了，在我看来，如果帕托能够在联赛中上场，那么AC米兰与国际米兰争夺冠军还是有机会的。”
　　谈到设想的首发阵容，马罗奇奥说：“对曼联的比赛，上半时一开始可以让罗纳尔迪尼奥在左，贝克汉姆在右，打4-3-3，如果比赛进入轨道，我会上亨特拉尔替下贝克汉姆，要求他与博列洛经常换位。”
　　马罗奇奥最后悲观的表示：“西多夫和帕托这两位球员的伤病的确对于AC米兰是非常痛苦的，当然，因为第一回合的比分，就算他们能上场，我认为AC米兰也只有25%的机会晋级。”
　　(Galca)

