专访曼联新星：小罗是我偶像 首发打AC米兰让我更优秀
　　曼联中文官方网站独家供稿：这名敏捷的巴西年轻小将，在球队作客圣西罗时，要面临重生的罗纳尔迪尼奥的挑战，而拉斐尔很好地完成任务，今天，他将要面临这次交锋的第二回合较量…
　　那么，在米兰面对罗纳尔迪尼奥的感觉是怎么样？
　　对我而言，这是一个魔幻般的时刻，罗纳尔迪尼奥在巴西是偶像级球星，也是我的偶像，作为一名年轻球员，我一直有留意他的比赛，在他身上学习到很多东西，所以这是一段很好的经历，能够防守像他这种级别的球员。
　　他是你所面对过的最难对付的球员吗？
　　我认为是这样的，他曾经是世界上最优秀的球员之一，而且他非常聪明。
 　　他是你所仰慕的球员吗？
　　绝对是，作为巴西球员，我非常敬佩他，我依然觉得他是一名伟大的球员，在他的球员生涯，他已经取得相当多的成就，他依然能够保持非常出色的状态！
　　对于在圣西罗的比赛，你觉得自己从中吸收到什么经验？
　　虽然只是一场比赛，但我感觉，自己已经学到很多东西，在此之前，我从来没有在如此重要的欧冠赛事中首发上场，对我而言，这是一个好机会，我希望自己能把从这场比赛中学到的东西，运用在以后的比赛中，令自己变得更优秀！
　　当主教练在如此重要的比赛中安排你打首发，你有什么感觉？
　　我感到非常荣幸，让我觉得，主教练真的信任我，让我有机会在这种比赛中获得出场机会，当你感觉到，主教练认为你具备征战这种比赛的资格时，你会感到非常兴奋！
　　与英超比赛相比，欧冠的赛事有什么不同？
　　欧冠赛事的风格和英超截然不同，在国内联赛，如果你输掉一场比赛，你依然有机会，只要你胜出接下来的赛事；不过在欧洲赛场，如果你输掉一场比赛，你就有可能被淘汰，压力会更大，我作为一名巴西球员，当征战欧冠赛事时，感觉会更特别，很难用言语去描述，这是非常吸引人的大舞台。
　　欧冠在巴西很流行吗啊？
　　是的，有非常大的影响力，这真的是非常出名的一项赛事，所以当你有机会踢这些比赛，才会让你觉得意义巨大！
　　当你在欧冠面对一名在巴西名气最大的球员，在你的祖国，引来什么反响？
　　事实上，自从我踢过对罗纳尔迪尼奥的比赛，感觉上，每一个巴西人都会来问我到底有什么感受！每一个人都想知道，当一名年轻的巴西球员，面对一名来自巴西的世界级球星时，到底会有什么体会！
　　那么，你期待再次和他交锋吗？
　　当你第一次面对像他这样的球星时，你很自然地会紧张，我觉得自己有几次犯错，我要尽力让自己不要再犯同样的错误，如果我在第二回合的比赛中继续得到出场机会，我知道自己应该不会再那么紧张！
　　你对自己现在的状态感到满意吗？
　　是的，由于受伤，我做了手术，很顺利，但你要提醒自己，需要重新融入球队，然后恢复训练，再次比赛，事情发展得很快，很顺利，我感觉很好，非常享受目前为球队效力的日子。
　　你比你哥哥，法比奥，有更多上场机会，这是否会给你带来压力，作为双胞胎，大家原本期待你们俩会有相似的发展过程？
　　是的，在我看来，我比哥哥更幸运，因为内维尔和布朗都受伤，这意味着我有更多机会展现自己，而埃弗拉像是从来不会受伤，他像是个机器人，法比奥不太走运，在上赛季，他也有些失落，因为他同样受到一些伤病的困扰，不过在这个赛季，他会恢复信心，因为他的表现很好，成为队中的一员，我相信他会把握住自己的机会。
　　他有想过挪到右路吗？
　　是的，为了得到上场机会，他曾经有这样的想法，取代我的位置，不过我不会轻易放弃！
　　登陆曼联中文官方网站，了解更多曼联备战情况，弗格森专栏以及斯科尔斯百球回顾视频

