C罗豪言皇马处于最强盛阶段 激情之夜伯纳乌不会冷场
　　记者李森马德里报道 　为证明主席弗洛伦蒂诺巨资签C罗无比正确，西班牙电视台常放一些C罗秀，有他训练中的刻苦，有他拍广告时的轰动。本周最引人注目的，是C罗3月8日新闻发布会上的宣言：“欧冠决赛地是伯纳乌，赢得队史第10座冠军杯，是皇马本赛季的首要任务。”
　　逆转塞维利亚鼓舞了皇马球员和球迷，C罗认为如今的皇马已达到状态顶峰：“球队正处于最强盛阶段，这可以从近期联赛表现看出。足球是项集体运动，所以在强调古蒂、范德法特的关键作用之外，还应看到球队配合比赛季初已有很大进步。皇马是个大球会，任何上场球员，都能表现得与阿隆索、马塞洛等(停赛)一样出色。”
　　与塞维利亚的比赛，卡卡被劳尔换下，错过最后激动人心的时刻，C罗为好友辩护说：“我可以向你们透露的是，面对外界的不同评论，卡卡始终保持平常心。他在训练和比赛中的投入，证明自己是职业球员的典范，也依然是世界上最杰出的球星之一。任何一位球员都不会因为换了个联赛就武功全废，卡卡一定能回到他想达到的高度。他是皇马不可缺少的主力。”
　　虽然伊瓜因上轮联赛没进球，但阿根廷人在球迷中口碑很好，人们同样把战胜里昂的希望寄托在上周末两中门柱的他身上。谈到伊瓜因，C罗赞不绝口：“他不仅上轮表现出色，还在整个赛季保持着很高水平。我衷心祝愿他持之以恒，这将给球队带来莫大好处。”
　　谈到打里昂的要点，C罗分析得头头是道：“里昂体能超强，半个月前我们客场失利，也没能在那里进球。但如今情况变了，轮到我们打主场了，我们要证明，皇马在伯纳乌永远是主宰。有了求胜的信念，我们想着的是怎样多进球和早进球。对前锋来说，如果身后有进攻型中场当然更好，多些传递才能帮助我们获得更多射门机会。佩莱格里尼知道怎么配置才对球队更为有利，达到出线的目标。”
　　伯纳乌习惯把欧冠比赛称作“激情之夜”，这点C罗已有所体会：“打塞维利亚何尝不是这样！球迷的支持起到了推动作用。”他因此呼吁：“周三晚上，我希望再次看到伯纳乌满座，不断听到球迷的掌声和欢呼声，这将激励我们从第1分钟起就大张旗鼓发动攻势。足球比赛讲究技战术和体能，胜负也决定于精神和意志。我们知道这是场困难的比赛，但我们有信心晋级。希望周三的伯纳乌，成为向欧洲展现皇马精神的舞台。”
　　3月9日的训练后，佩莱格里尼对首发情况守口如瓶。但有一点不容怀疑，由于本泽马因伤与比赛无缘，进球重任将责无旁贷地落到C罗和伊瓜因身上，两人本赛季各项赛事总进球已达38个。2月15日，皇马双锋曾在里昂客场一无所获，但很快就出现了反弹。此后打比利亚雷亚尔和特内里费的联赛，皇马共攻入11球，尽管打塞维利亚“只有”3个进球，但皇马有34次射门，这使人相信里昂球门前同样不会“冷场”。
　　马德里媒体早就把C罗当作守护神：“前两个赛季，C罗两次随曼联打入欧冠决赛。相信今年5月他将连续第3次踏上决赛赛场，只不过他代表的已是皇马。”重任在肩，C罗有压力吗？葡萄牙人可从没怕过：“佩莱格里尼给了我在前场自由活动的权力，我适应前场任何位置，这是融入球队的关键。至于打里昂，我没感到太多压力，虽然球迷把希望寄托在我身上，但赢球靠的是全队，而不是某个人。”

