AC米兰正式出高价新贝尔戈米 他签米兰国米将后悔10年
　　新浪体育讯　“如果国际米兰召唤我，我不会拒绝，但如果能去AC米兰和尤文图斯，也是很好的事情。”这是意大利国脚新宠博努奇几天前对《都灵邮报》说的话，尽管此前传言尤文图斯和国际米兰都对它感兴趣，但目前，国际米兰正忙于引进和他一起被热那亚租借到巴里的防线搭档拉诺奇亚，而尤文图斯则已经转向了梅克斯，真正有了实质性行动的却是AC米兰。
　　消息来自当地时间昨晚，AC米兰向热那亚俱乐部开价500万外加青年队中场佩德罗基，交换博努奇的共有权，对于热那亚而言，这是一笔颇有诱惑性的的出价，一方面，热那亚还能保留博努奇的一半所有权，另一方面，司职组织后腰的佩德罗基是AC米兰青年队最出色的中场球员。
　　其实AC米兰向博努奇开价也并不奇怪，早在11月份，巴里俱乐部总经理佩里内蒂就曾透露过：“AC米兰对博努奇非常感兴趣，他们正在对他进行认真的考察，另外，对AC米兰那场比赛博努奇发挥极佳，那是他这赛季打得最出色的一场比赛，这也是AC米兰对他很感兴趣的原因之一。”
　　不过博努奇本赛季表现出色的远不止那一场比赛，作为一名初涉意甲的21岁小将，博努奇凭借在联赛中出色而稳定的表现直接入选了意大利国家队，并很有可能随队去南非，成为主力，由于当初年轻的贝尔戈米就是在最后一场热身赛搭上了末班车去的世界杯，博努奇现在也被媒体誉为“新贝尔戈米”。
　　不过他却不可能像贝尔戈米那样终身效忠国际米兰了，或许国际米兰不该轻率的把他作为200万的添头用于莫塔的转会中，现在这位半年内身价暴涨了7倍的后卫如果真的像当初的皮尔洛、西多夫那样加盟AC米兰，并在未来很长一段时间为AC米兰所用的话，恐怕国际米兰将为此后悔10年。
　　(Mendy)

