英超-托雷斯中柱利物浦0-1落败 多赛2场少曼城1分
　　新浪体育讯　北京时间3月9日04:00(英国当地时间8日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第29轮一场焦点战在DW球场展开争夺，利物浦客场0比1不敌维冈竞技，托雷斯打中立柱，罗达勒加绝杀建功。利物浦近5个联赛客场未尝胜绩，多赛2场仍1分落后于曼城。
　　双方历史交锋11场，利物浦9胜2平保持不败，其中客场4胜1平。格伦-约翰逊伤愈进入替补席，马斯切拉诺继续客串右后卫，因苏亚替换受伤的奥雷里奥出场，吉尔吉亚科斯解禁进入首发，阿格尔带伤仍处于替补席。
　　第20分钟，卢卡斯禁区前对罗达勒加犯规，哥伦比亚前锋20码处极好位置的任意球射门高出横梁。2分钟后，因苏亚对恩佐比亚犯规被罚黄牌。利物浦第27分钟险些破门，贝纳永突入禁区右侧传中，杰拉德小禁区边缘内受阻，红军队长拉球再射偏出。第29分钟，卢卡斯对布兰博犯规被罚黄牌。4分钟后，吉尔吉亚科斯对沙尔纳犯规额得到黄牌。
　　维冈第35分钟取得领先，库伊特边路回传被断下，恩佐比亚禁区右侧边缘外脚背传中，摆脱马斯切拉诺的罗达勒加小禁区边缘轻巧挡射入网，这是他本赛季第8粒联赛入球，也是他近13比赛以来的首粒入球。（点击观看进球视频）布兰博边路铲倒托雷斯被罚黄牌。第40分钟，马克西-罗德里格斯右路下底传中，托雷斯小禁区边缘外头球攻门高出。利物浦上半时传球成功率仅有76.9%。
　　下半场开场仅45秒，麦卡锡右路传中，罗达勒加远点15码处的射门被封堵。1分钟后，恩佐比亚禁区右侧的射门又告偏出。第49分钟，马克西-罗德里格斯禁区右侧传中，托雷斯禁区边缘内的推射高出。第55分钟，格伦-约翰逊换下卢卡斯，马斯切拉诺回到中场。第59分钟，卡拉格解围被莫雷诺挡向空门，吉尔吉亚科斯及时在球门线前头球解围。
　　第62分钟，罗达勒加传球，莫雷诺右路禁区边缘外的射门被雷纳得到。2分钟后，博伊斯远射偏出。第66分钟，马斯切拉诺传球，托雷斯禁区右侧的射门被费格罗亚挡出。1分钟后，库伊特传球，托雷斯禁区前的射门偏出。第69分钟，阿奎拉尼换下贝纳永。第74分钟，罗达勒加直传，恩佐比亚的射门滑门而过，沙尔纳小角度射门被格伦-约翰逊挡出底线。
　　第75分钟，沙尔纳禁区内射偏。第76分钟，因苏亚左路传中，库伊特头球摆渡，托雷斯禁区内近距离射门偏出。托雷斯和杰拉德先后因犯规被罚黄牌。巴贝尔换下库伊特。第86分钟，罗达勒加反击中禁区前的射门再度偏出。最终利物浦客场1球落败，连续5个联赛客场未尝胜绩。
　　维冈竞技出场阵容(4-4-2)：1-柯克兰；17-博伊斯，5-卡德维尔，19-布兰博，31-费格罗亚；27-迪亚梅(83',6-托马斯)，24-麦卡锡，14-恩佐比亚，7-沙尔纳；20-罗达勒加(87',9-斯科特兰)，18-莫雷诺(67',11-莫塞斯)
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；20-马斯切拉诺，23-卡拉格，16-吉尔吉亚科斯，22-因苏亚；21-卢卡斯(55',2-格伦-约翰逊)，8-杰拉德；18-库伊特(83',19-巴贝尔)，15-贝纳永(69',4-阿奎拉尼)，17-马克西-罗德里格斯；9-托雷斯
　　(斯科)

