英格兰曝窃听门：录音漏卡佩罗机密 国脚谈性丑闻
　　新浪体育讯　震惊国际足坛的“友妻门”余波未平，近日英格兰足坛再次遭遇重磅炸弹，运用高科技的间谍在上周三英格兰对阵埃及比赛之前，对温布利大球场的英格兰更衣室进行了窃听，长达六小时的录音甚至包括了卡佩罗为南非世界杯制定的战术。
　　在普通球迷眼中，身为英格兰国脚的大牌球星，必然出售阔绰，根本不会将小钱放在眼里。但在这份录音的的第一部分，听众听到身价百万的球员为比赛奖金而斤斤计较，甚至根据的奖金决定自己比赛中的卖力程度。一些厚脸皮的球员甚至拿近期他们听到的性丑闻开玩笑，而听过录音的人已经认出了其中一些球员的声音。
　　但相比于球员的录音部分，更具震撼性的无疑是这份录音成功窃取了卡佩罗为英格兰制定的世界杯战术。据了解，录音中有将近三个小时左右是卡佩罗正在与相关人员讨论英格兰国家队的人员选择和战术细节。一位听过录音的内部人士说：“这无疑是一个超级炸弹，如果落入他人之手，将会威胁世界杯上英格兰的前景。”而卡佩罗在发现自己精心准备的战术细节被泄露之后也非常愤怒。
　　英足总的发言人拒绝对此发表评论，但有消息称此次“窃听门”可能迫使英国方面在南非世界杯期间利用探测器扫描更衣室，以防止更衣室免收窃听器的干扰。
　　(卞卡)

