11分钟4球上演生死时速 激情媲美利物浦逆转米兰
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/8决赛次回合拜仁客场2比3负于佛罗伦萨，双方总比分战为4比4，拜仁凭借客场进球多杀进8强。在下半时54分钟到65分钟之间这11分钟，两支球队打进四球，上演了一场生死时速，最终罗本的世界波拯救了拜仁。
　　带着1-0的领先优势进入下半场，佛罗伦萨有了更多的资本和拜仁对攻，对于佛罗伦萨来说他们仍然需要更多的进球保证自己的领先优势，而拜仁也需要进球，否则0-1的比分会让他们告别本赛季的欧冠。
　　比赛第50分钟，佛罗伦萨获得了一个极佳的进球机会，马尔基奥尼右路低传从巴德斯图伯裆下漏过，范比滕也没碰到球，吉拉迪诺在门前6米处停球右脚推射，但是在这个拜仁的生死时刻上半场黄油手的布特却做出了一次世界级的扑救把吉拉的推射拒之门外。而这次精彩的攻守掀开了随后的11分钟高潮。
　　首先是比赛54分钟，马尔基奥尼右路地滚球斜传禁区，吉拉迪诺前点倚住范比滕脚后跟回做，约维蒂奇在门前9米处右脚推射入远角，2比0，佛罗伦萨总比分3比2领先，把晋级的主动权抓在了自己的手里。
　　时间仅仅过了6分钟，里贝里左路突破吸引三名防守队员横推中路，范博梅尔禁区弧顶右脚推射直钻左下死角，拜仁将总比分追成3-3，范博梅尔两队重新带回同一条起跑线。
　　只可惜拜仁的欢乐只维持4分钟，第64分钟，约维蒂奇左路突破，面对范比滕封堵挑传禁区中路，吉拉迪诺力压巴德斯图伯头球摆渡到左侧，范比滕解围踢空，约维蒂奇在门前6米处左脚半凌空推射从布特裆下入网，3比1，佛罗伦萨总比分4比3领先！胜利的天平有一次握在佛罗伦萨手里。
　　1分钟之后，拜仁的英雄罗本站了出来，罗本右路内切无人紧逼，在门前27米处左脚劲射带着弧线挂左上角入网，一记世界波把比分改写为3比2，拜仁将总比分追为4比4且客场进球占优！
　　从约维蒂奇54分钟的进球开始到罗本65分的进球结束，在短短的11分钟内两支球队一共打进4球。自从04/05赛季利物浦在伊斯坦布尔7分钟连进三球最终逆转AC米兰之后，欧冠淘汰赛5年来再也没有如此精彩的翻盘大戏，而这个夜晚佛罗伦萨和拜仁则联手上演了一次生死时速，11分钟两支球队连续进球完全可以媲美5年前的伊斯坦布尔之夜。
　　(Gin)

