曼联反格雷泽球迷酝酿大行动 关键之战恐出现上万空座
　　记者刘川伦敦报道 在10天前温布利球场的联赛杯决赛上成功赢得外界关注后，反格雷泽曼联球迷的“绿金军团”正谋划在周三首次正式抵制曼联的主场比赛，截止到周二白天，已经有1.2万余名主场球迷决定参与抵制周三曼联主场对AC米兰的关键之战。
　　上周“红色骑士团”首次浮出水面，这个有重新收购俱乐部意愿的神秘团体随即与曼联支持者信托基金(MUST)结成同盟，而后者正是老特拉福德看台上“绿金运动”的发起者。两股势力迅速合流之后，“绿金军”最近针对格雷泽的抵制运动愈演愈烈。尽管球队主帅弗格森上周已正式发话，警告绿金军不要抵制比赛，因为这种行为不但愚蠢且会危及球队的表现和前途，但是眼看媒体对此事穷追不舍，“绿金军”并不想让外界对此事的关注度就此消失。
　　一名“绿金军”成员周一接受媒体采访时对自己抵制比赛的动机十分坦率：“届时起码会有上百万，没准超过10亿的球迷通过电视直播收看这场比赛，他们会在开场时看到老特拉福德成千上万的空座，这将是我们送给格雷泽家族的信号和警告。”
　　尽管卷入周三抵制运动的持票球迷已超过1万人，但是考虑到曼联和米兰比赛的魅力实在让球迷无法完全抗拒，因此此次抵制活动的组织者只要求球迷在开场前10分钟暂不入场，之后是否回到看台观战由球迷自行决定。不过参与此次活动组织工作的球迷仍对周三活动信心十足：“虽然这1万球迷中的一些人会在随后比赛中回到自己的座位上，但应该还是会有相当一部分球迷选择在剩余比赛时间里继续他们的抵制活动。”
　　除了开场前10分钟拒绝入场外，一部分球迷还将在场外焚烧印有格雷泽照片的海报。然而让人感到蹊跷的是，“绿金军”官方组织MUST却声称不会对这次声势浩大的抵制行动负责：“我们没有参与这次活动的任何协调和组织工作，但我们也不会反对和阻止这次球迷自发组织的活动，球迷有权决定如何表达他们自己的意愿，但我们并没有推波助澜，MUST有自己的的事要忙。”鉴于上周弗格森和格雷泽反对势力划清界限的言论，MUST此时的暧昧态度有情可原。
　　虽然MUST官方不认账，但事实是这次活动骨干大多是“绿金军”会员，一位活动组织者透露，这次抵制运动其实“蓄谋已久”，最早甚至可以追溯到今年1月。此外媒体还发现红色骑士团中一些重要成员也将参与示威活动。

