巴萨鸣冤抨击“不公”判罚 当值边裁竟然是皇马球迷？
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　3月8日，巴塞罗那大雪漫天，对这座地中海边的温暖之城来说可算几十年一遇。像中国古语“六月飞雪必有冤情”说的那样，加泰罗尼亚人正忙着为打阿尔梅里亚时遭遇的“不公”叫屈。巴萨俱乐部已针对瓜迪奥拉与伊布的两张红牌，向裁判委员会提出上诉。
　　打马拉加时，C。罗纳尔多因肘击对方后卫领到红牌，马德里人因此掀起一场针对裁判的“战争”。上周末反超巴萨后，亲皇马媒体颇有鸣金收兵之心，甚至破天荒地认为“罚下伊布太夸张”。马德里人的“通情达理”可不会让死对头感恩戴德，这回轮到加泰罗尼亚人找裁判的麻烦了。
　　首先，巴塞罗那方面从皇马超级逆转塞维利亚的比赛中找瑕疵：拉莫斯打进的扳平球不应作数，因为古蒂的远射并未碰到对方球员，角球就不该判。而且范德法特主罚角球时，球明显摆到了角球区外。此外，范德法特最后的反超球也有先推搡防守球员之嫌，同在小禁区内的劳尔还回头看了眼裁判，确认进球有效后才放心地庆祝。此前打马拉加，伊布好容易进个球，却因类似推人动作被判罚无效。
　　给皇马鸡蛋里挑骨头的同时，巴萨开始为瓜迪奥拉与伊布的红牌喊冤上诉。赛后证据显示，瓜迪奥拉被罚上看台，主要是因助理裁判告诉主裁：“他(瓜迪奥拉)过界了。”赛后，主裁戈麦斯的裁判记录中写道：“瓜迪奥拉走出教练席，对助理裁判喊道‘你们把一切都判反了，自己没发现吗’。”瓜迪奥拉不承认曾有此过激言论，媒体找来的比赛录像显示，少帅当时的原话是“他们推了梅西，这是个点球”。巴萨以此为依据，已提出上诉要求取消瓜迪奥拉的红牌。
　　巴萨同时还对伊布的红牌提出上诉，根据是被侵犯的阿尔梅里亚球员西斯马承认“那不是个很严重的攻击”，而且按裁判比赛报告中叙述，西斯马经队医观察后，正常参赛。巴萨方面认为，这种类型的禁区内争抢位置犯规联赛中比比皆是，却只有伊布是特例得了红牌，实属不公。
　　巴塞罗那媒体还用事实说话，认定裁判偏向巴萨根本是无稽之谈：打完第25轮，巴萨共在3场比赛中有4名球员领到过红牌。除了打阿尔梅里亚时伊布被罚下，导致巴萨少1人作战31分钟外，巴萨还在世纪大战中因布斯克茨被罚下，10人应战了28分钟。主场对赫塔费，由于皮克被罚下，巴萨65分钟内少1人，最后时刻马克斯也被罚下，巴萨9人坚持了2分钟。
　　与阿尔梅里亚的比赛，前西班牙国门、曾效力过皇马的卡尼萨雷斯是电视解说员，他看到伊布被罚下后就断言：“(提醒裁判罚下伊布的)边裁加列戈是皇马人。”赛后加泰罗尼亚电台记者尾随4位裁判回到酒店，当时大堂内电视正在直播皇马打塞维利亚，伊瓜因一脚射门擦柱而出，加列戈大呼遗憾。主裁戈麦斯看到记者，赶紧提醒同伴：“还是回各自房间看吧。”
　　目前，裁判委员会还未回应巴萨的申诉，巴萨将做好在没有伊布的情况下周日主场迎战瓦伦西亚。小将博扬有望首发，他本赛季出场14次，但只有4次是首发，打进1球并助攻3次。

