切尔西队长完美表现回击嘘声 能拿回世界杯他仍是英雄
　　记者克韩报道 上周末足总杯淘汰斯托克城打入四强，特里进球后手指队长袖标、大秀肱二头肌，赛后走下球场脱光球衫精赤上身，却依然把袖标留在臂膀上。他是要扮人猿泰山？森林之王？
　　《泰晤士报》请来的体育心理学家对此解读说：“在动物王国，这叫做炫耀行为，就像猩猩会拍自己的胸脯一样。特里显然处于极大的压力之下，这要不让你变得更顺从、害羞或安静，要不就让你更加想证明自己的优势地位。他让这一切发泄了出来。”
　　此役蓝军队长确实经受了很多，斯托克球迷从一开场就不停在辱骂他。“特里，你是不是我爹？(嘲讽特里在外沾花惹草太多)”这已经算是最轻量级的了。其余更严重的，英格兰媒体说“根本不敢往报纸上写”。这几周来一直被嘘的特里赛后冷笑，“他们在比赛中可是给了我不少骂声，我只是回报他们，这不是足球的本义吗？”
　　斯托克城主帅普利斯为本方球迷辩解，“特里应该准备好接受球迷的调戏吧？”但切尔西副帅威尔金斯则希望球迷适可而止，“他受到的调戏太夸张了，所以他才想表现自己的能力。估计这种嘘声会一直持续下去，虽然我不喜欢，但我喜欢特里应付嘘声的方式：认真投入比赛。这是他又一场出色的表现，,他是一个杰出的队长。”
　　攻入第一球的队副兰帕德也警告对手，“我也听到过嘘声，哪个球员没有听到过嘘声呢？斯托克球迷的嘘声过分了，但强悍的球员会用正面的方式来回应，这正是特里所做的。我想这会让他更想以队长身份捧起足总杯！”
　　对特里来说，重要的是切尔西球迷依然死忠，他们在哈丁看台上打出了针锋相对的“JT(约翰·特里)，队长，领袖，传奇”的标语，还高唱“只有一个英格兰队长”的歌曲，虽然理论上来说这荣誉已经归属于费迪南德。特里对他们非常感谢，“切尔西袖标对我意义重大。切尔西队我一直很支持，安切洛蒂对我也很支持，队友更是，我感谢所有人。”
　　球队17年来第9次杀入足总杯半决赛，特里认为，“重要的不是我的进球，而是球队从上周令人失望的结果(2比4输给曼城)中走了出来，用表现证明了我们对那场比赛有多失望。”
　　《太阳报》最新民意测验表明，尽管上周特里在对埃及的友谊赛中第一脚触球就听到了嘘声，但他还是在球迷中当选为主力中卫(47%的支持票，费迪南德51%)。特里情绪不错，“上半赛季我表现一直不错，后来有几场出了问题，对埃弗顿我表现是不好，对狼队也有一脚踢空，但除此之外今年状态不错。上周去英格兰打了一场比赛，感觉自己依然在那里担任领袖。”正如普利斯所说：“只要特里能拿回世界杯，他还是球迷心中的英雄。”

