坎贝尔重返兵工厂享受胜利 自称有机会重返国家队
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，现年35岁的英格兰名将坎贝尔表示很享受重新回到阿森纳阵中，他有能力在今年南非世界杯时回归英格兰队阵中。
　　坎贝尔已经是阿森纳队的一位老将，赛季之初效力于英格兰第四级联赛的诺丁汉郡队，这似乎让他离国家队越来越远--实际上在卡佩罗入主三狮军团之后，他从来没有被召入到英格兰队之中过。
　　不过好在他还是回到了阿森纳阵中，并且出现在了冠军联赛5-0大胜的比赛之中。在被问及重新被征召的机会时他这样说：“你永远也猜不到，如果我能继续这样踢下去，也许能有机会，为什么不呢？”这也是他重返兵工厂之后在主场的首次亮相。
　　“这种感觉很棒，这真是梦幻般的体育场，能和小伙子们一起征战的感觉真不错。”坎贝尔说。“阿森纳能够进入到八强很棒，对阵波尔图的表现很伟大，我们拥有一个极佳的结果。不过现在还都没有结束，我们在享受着这场胜利的时候，还希望可以继续前进。”
　　由于加拉斯的受伤，坎贝尔获得了重新证明自己的机会。而阿森纳还在追逐联赛冠军，坎贝尔认为自己还在体能方面需要做些提高。“如果需要的话我需要做些什么来保持状态，我现在很清醒绝对不会得意忘形。不过能回到这样的氛围之内真是很棒的事情。”坎贝尔说。“从现在开始到赛季结束的每个时间都像是杯赛决赛一样，教练要求我们每一分每一秒都要战斗。”
　　(Baoski)

