天盛否认成功续约英超转播权 收费模式每年亏近两亿
　　多个渠道消息显示，英超2010-2013在中国内地的电视转播权，可能再次落入备受争议的收费者天盛传媒手中，尽管付费英超在过去3年给天盛带来了数以亿计的亏损。
　　“(天盛)续约英超的事已经基本确定了。”一位天盛内部人士3月8日向本报记者透露说。
　　“他们(天盛)没有很明确地说，但基本确定已经拿下了新一轮英超转播权。”天盛传媒合作方，南方某数字电视运营商的一位人士也于3月9日向记者证实说。
　　“天盛拿下英超转播权基本十拿九稳了，最终的结果会在3月底之前公布。现在他们可能正在筹集资金。”另一位接近天盛的知情人士告诉本报记者。
　　据上述天盛内部人士透露，天盛传媒这次支付的价位是5000万美元。
　　但天盛传媒官方3月9日对本报回应说，“(英超转播权的)竞标结果还没有下来。”
　　本报记者获悉，此次重金续签英超后，天盛的运营模式或将转变。“他们可能会转卖部分版权，同时还有可能发展博彩等相关业务。”上述知情人士说。
　　此前，天盛于2007年夺得2007-2010年垄断英超内地转播权后，以引起激烈批评的付费观看模式终结了中国球迷的“免费午餐”。此后的3年，向用户收费的模式导致英超在中国的观众数量大幅减少，并造成天盛的巨额亏损。
　　本报记者查阅天盛工商资料显示，2008年度天盛的数字付费电视业务累计亏损1.9亿元。
　　再次说服海外VC注资
　　中国内地2010-2013的英超版权从去年下半年开始竞标。除了天盛传媒外，还有央视和另一家网络媒体共3家公司参与最后的角逐。
　　最初业界盛传因英超联盟不满天盛过去三年的推广效果，希望让一个更加强势的开放平台接受转播权，而央视有可能以1亿元的价格胜出。但最终央视和另一家公司都退出了竞标。
　　随之而来的一个问题是，连续亏损的天盛从何处筹得这5000万美元资金？
　　工商资料显示，天盛(上海)数字电视发展有限公司成立于2006年，注册资本500万美元，公司性质为外国法人独资。出资方为欧洲足球数字电视控股有限公司(Eurosoccer Digital TV Holdings Limited)，后者注册于英属维尔京群岛。
　　据了解，欧洲足球数字电视控股有限公司实际由南方媒体数字电视控股有限公司(Southem Media Digital TV Limited)发起，同时天盛背后亦有风投身影支持。
　　在上一轮的英超转播权争夺中，天盛于2006年至2007年间以两轮融资引入了包括IDG、海纳亚洲和高盛等国际风投机构5000万美元。尽管天盛方面没有承认这一说法，但之后海纳亚洲主页上的投资案例显示了其对天盛的投资。
　　“这次还是通过融资来的钱，他们又说服了海外资本。”有接近天盛高层的人士告诉本报记者，曾经投资天盛的VC因不愿之前的投入打水漂，而决定继续输血，也许还有新的投资人进入。
　　“收费午餐”年亏近2亿
　　3年前，天盛终结中国内地3000多万球迷的免费午餐，推行付费观看模式。
　　此举激起球迷们不满，但被业界看作是一次大胆尝试。如果能成功培养中国用户直接付费的习惯，将意味着开掘出一个可观的产业金矿。
　　天盛自己在2007年时也曾对此作乐观估计。《欧洲足球》频道刚推出时，采用的是每月188元、每年1880元的收费模式。
　　但在此后的两年多里，天盛的尝试被认为并不成功。
　　天盛2007年年检报告显示，2007年，天盛主营业务(即数字付费电视)收入为1298万元。
　　在高价面前愿意买单的用户显然不多。天盛不得不采取降价促销，在2008年将年费降至588元。同时还与一些电视机厂商合作，捆绑销售机顶盒和部分赛事直播。
　　降价后用户数量有所增长，但相比年均1600万美元的转播权费用，付费用户带来的收入依然并不足够。
　　工商资料显示，2008年，天盛来自数字付费电视的收入增长到3273万元，但因摊销无形资产成本约2亿元，导致全年亏损1.9亿元。
　　2009年的年检报告尚未出炉，但业内人士估计，天盛的收入仍无改观，用户数的增长甚至低于2008年。
　　“他们去年用户的情况增长不好，因为一些不确定因素，还有天盛也开始合作一些开路的东西，部分赛事可以在其他渠道免费收看。”负责具体频道接入的数字电视运营商杭州华数的一位内部人士告诉记者。
　　“压力反映到公司内部就是一直在调整，去年的变化尤其大。比如6月之后，在上海金桥的演播室也关掉了。”有天盛前员工告诉记者，有些部门和项目甚至直接被完全关停。
　　据该人士透露，足球领域的付费频道主要有天盛的《欧洲足球》和中数传媒的《风云足球》。“在杭州地区，《风云足球》的价格是每年110元，用户数比《欧洲足球》多五六倍。”
　　观众数量大幅减少，使英超联盟开始担忧其在中国的影响力下降问题。此前有报道说，此次续约英超联盟提出了一个附加条件：天盛每轮必须拿出1-2场英超比赛，放在免费频道中播放。
　　这迫使天盛必须对其盈利模式进行调整。
　　新钱袋：分销版权加博彩广告？
　　“在天盛这次决定购买2010-2013年英超版权之前，单纯收费模式在天盛内部已经被否定了。”接近天盛的知情人士告诉本报记者，天盛今后仍会保留部分付费电视业务，但将不再完全依赖这个，会开辟更多新的收入来源，探索新的盈利模式。
　　这位人士指出，未来天盛很可能学习ESPN(Entertainment and Sports Programming Network)的模式，将“焦点战役”以外赛事的部分版权转卖给各地方电视台、门户网站等。
　　创办于1979年的ESPN是一家24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网。在天盛2007年首次买下英超版权之前，英超的版权一直被ESPN所垄断。ESPN主要收入依靠观众付费，也有相当数量的固定广告客户。
　　事实上，在本赛季天盛已经开始了尝试，通过将版权分销出去，收回了部分成本。据了解，天盛内部最近也一直在开会定夺最终的运营方案问题。
　　上述知情人士透露，另一个未曾披露的转变方向是，“天盛有可能准备发展博彩业务相关的内容”。
　　英超本身和英超球队最大的赞助商就是博彩公司，比如立博、BET365、188BET等。另外如皇马和AC米兰这两个知名俱乐部的球衣上也印着博彩公司BWIN的胸前广告。全球范围内博彩公司对足球介入程度由此足见。
　　据非官方估计，目前中国国内约有1000万亿资金通过各种渠道流入国外博彩公司账户，如何实现对这些资金的阳光化监管是政府在考虑的问题。
　　避免与“赌球”产生联系是天盛走通这条路的前提。“天盛做这个肯定会用合法的方式，比如可能会先推出一个彩票类网站，未来可以吸引到英超那些大的博彩公司投放广告。”上述知情人士表示，目前每年这些博彩公司在国内投放的广告已经有一定的规模。
　　本报记者就此向天盛方面求证，后者表示，“在正式投标结果公布之前，不便对此发表评论。”

