佛罗伦萨出局却配得上脱帽致敬 杀死他们的依然是赫宁
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/8决赛次回合拜仁客场2比3负于佛罗伦萨，双方总比分战为4比4，佛罗伦萨因为客场进球少被淘汰。
　　本场比赛佛罗伦萨场面不落下风，下半场一度2-0领先，而且场面处于优势，如果不是罗本的世界波佛罗伦萨完全有资格晋级。赛欧普兰德利说：“很明显我们对出局表示难过，但是我们同样为球队的表现感到自豪，我们在8场欧冠比赛中赢下了6场。我的队员们都在竭尽全力，他们在比赛场上所表现的技战术水平让我感到骄傲。”
　　比赛中佛罗伦萨的三个进球都来自配合，而罗本最后的制胜球虽然进的很漂亮，但是世界波毕竟还有运气的成分。
　　更重要的是，不要忘记第一回合克洛泽的那个进球，正是当时奥夫雷博-赫宁的误判让佛罗伦萨在客场1-2失利。本场比赛之后，佛罗伦萨主席德拉瓦莱说：“那这是一个耻辱，我们在今天的比赛告诉赫宁什么才叫足球，但是因为他我们赢了球却要被淘汰，他剥夺了我们的胜利！”球队门将弗雷也表示对比赛的结果感到失望和沮丧，因为第一回合球队本来应该带着1-1的比分离开慕尼黑。
　　2002年因为破产佛罗伦萨被勒令降到丙级联赛，2004年佛罗伦萨经过两年拼搏重返意甲，并在随后迅速打造了一只敢于挑战北方三强的球队，如今的他们是欧洲冠军联赛的常客。在本赛季欧冠联赛中，佛罗伦萨8场比赛赢了6场，以小组第一的身份出现，利物浦也被他们压在身下。而他们和拜仁两场比赛也打得有声有色，捍卫了意甲球队荣誉，就如同普兰德利所说，对于佛罗伦萨来说被淘汰的事实很残酷，但是过程却很精彩，即便离开欧冠，佛罗伦萨的表现依然值得尊重，他们配得上球迷的掌声。在90分钟的比赛中缺兵少将的他们一度那么接近胜利，更何况第一回合还有一个误判，如果没有那个误判，佛罗伦萨1-1的比分回到意大利，结果又会是如何呢？
　　(Deidara)

