尤文众将复出终解主帅右路之愁 最依靠之人获得喜讯
　　记者朱权报道 “我终于看到了一支非常出色的尤文图斯，他们踢得很好，很富有观赏性，这是一个好的信号。”在电视机前看完了尤文图斯与佛罗伦萨比赛的阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎终于露出了笑容，对于现在这支尤文图斯，他充满了期待。
　　同样对这支球队充满期待的还有扎切罗尼，扎克此前一直表示球队因为伤病并没有达到自己预期的状态，而随着亚昆塔、波尔森以及萨利哈米季奇的回归，扎切罗尼手中的牌终于开始多了起来。而本周一，卡莫拉内西与卡塞雷斯也回来了，扎切罗尼终于不再为孱弱的右边路发愁了，周一早晨的一场对抗赛里，伤愈的卡莫拉内西甚至打入一球，亚昆塔梅开二度，保卢奇也打入一球。
　　不过，扎切罗尼心中最牵挂的还是在与佛罗伦萨比赛中受伤、当天要接受核磁共振检查的基耶利尼。当晚，好消息传到了扎切罗尼耳边：尤文后防中坚的左腿并没有肌肉撕裂的症状，而只是肌肉疲劳，这意味着原本预计要休战一个月的基耶利尼只需一周便可回到球场。
　　当然，基耶利尼即使只休战一周对球队影响也很大，本周四尤文将在欧联杯1/8决赛首回合中面对富勒姆，周末联赛的对手则是要保级的锡耶纳。本赛季至今，基耶利尼已经踢了33场比赛，仅比迭戈少一场，而他缺阵的4场比赛(对波尔多、拜仁、巴里以及卡塔尼亚)，尤文竟无一胜绩，仅仅是1平3负，可见基耶利尼的重要性。
　　在此前两场没有基耶利尼的比赛中，尤文图斯都选择了卡纳瓦罗与莱罗塔列的双中卫组合，对富勒姆显然这一组合将继续。周一在接受意大利《足球政治》节目采访时，莱罗塔列也指出了球队伤病的根源，“本赛季连续不断的伤病甚至让我们自己都有些疑惑，维诺沃(基地)是一个很特别的地方，一年有5个月被冰雪覆盖，这些都会对球员的肌肉产生影响。当然，这里的设施同样需要改进。”
　　莱罗塔列已经33岁，在结束足球生涯前他梦想着获得一两项重要的荣誉，欧联杯自然是其中之一，“想想我们从乙级重新杀回来，经历了两年的准备，能拿到这样一个奖杯的话，那将是一种回报。”由于扎切罗尼的到来，尤文图斯如今已经走回正轨，这也让莱罗塔列对尤文图斯本赛季的目标以及自己的世界杯之路充满了信心，“我们的目标就是拿到第3名，最后11场比赛我们将竭力展示出尤文的真正实力。我已经连续两年成为国家队一部分，我也会为一个南非的名额奋斗。”

