佛罗伦萨错信巴萨被高估10倍水货 若卡萨诺加盟会怎样
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/8决赛次回合拜仁客场2比3负于佛罗伦萨，双方总比分战为4比4，佛罗伦萨因为客场进球少被淘汰。佛罗伦萨因为上一轮的误判陷入了被动，因为罗本的世界波失去了晋级机会，这都不假，但是，佛罗伦萨在冬歇期后成绩大幅下滑其实早已注定，因为他们在转会市场的一次失败。
　　佛罗伦萨本来计划在冬季引进卡萨诺，但是在最后时刻这笔交易没有成功，卡萨诺还是留在了桑普，这个变化让佛罗伦萨措手不及，由于药检呈阳性，穆图的禁赛在所难免，以至于佛罗伦萨不得不临时抓人租借小将凯里森。
　　没有卡萨诺，换成了凯里森，凯里森之前的半个赛季在本菲卡表现也不好，仅打进1球，正因为如此凯里森才会被轻易的租借到了佛罗伦萨。而凯里森的到来还让另一个人离开，那就是老将卡斯蒂略，冬季他转投巴里，在巴里卡斯蒂略表现不错，作为替补上轮还收获了进球，凯里森虽然是1400万加盟巴萨，合同规定佛罗伦萨2年后可以行使的买断优先权也达到1200万，但到目前为止也只打进1球，与身价仅120万的卡斯蒂加盟巴里后的表现略不相上下。
　　由于没有能够引进合适的高水平前锋，再加上穆图被禁赛，佛罗伦萨实际上吉拉迪诺一名真正意义上的前锋，凯里森根本无法成为吉拉和约维蒂奇轮换的对象，这也使得吉拉迪诺长时间的疲劳参赛，在最近两场比赛中吉拉迪诺都显得很疲惫，这也大大影响了他的状态，本场比赛吉拉很努力，有两个助攻，但也错过了一个必进球的机会，在比赛的最后时刻体力无以为继，而在这种情况下，普兰德利换上凯里森想帮吉拉一把，但根本起不到效果，反而成了换人的败笔。
　　赛后普兰德利也说：“我们很多球员缺少轮换休息，所以他们身体负担太重了。”本场比赛最后时段，孤注一掷的普兰德利派上了凯里森，但是凯里森上场之后几乎没有表现的机会，一共只有3次传球有两次被拜仁拦截，而失误则高达四次，88分钟帕斯奎尔突入禁区的那次横传，凯里森没有充分利用吉拉牵扯的中路点球点处空当，而是跑到了和吉拉完全在同一传球线路的后点，令人难以想象。
　　可以说佛罗伦萨后半个赛季持续低迷都源于冬季转会市场的不利，引进卡萨诺的失败让佛罗伦萨的转会计划完全失败，试想一下，如果这个夜晚，在吉拉身边除了约维蒂奇还有卡萨诺的话，也许结果就会不同。莫吉此前说：“佛罗伦萨最近比赛的失利显示出他们最近实力下降的厉害，没有穆图的进球，佛罗伦萨甚至不知道如何去进攻。”那么如果当时穆图换成了卡萨诺，后者的能力肯定更胜穆图，佛罗伦萨的战绩也许就不会如此了。
　　(Gin)

