杨鸣血洒赛场激活另1强人 900助攻下藏着惊人蜕变
　　新浪体育讯　北京时间2月20日营口消息，08/09赛季CBA联赛第38轮的一场比赛中，辽宁队主场以112-107战胜了做客的天津队。
　　第二节还剩1分45秒，有伤在身的张庆鹏弧顶运球遭包夹，妙传篮下李晓旭，轻松看得2分。这是张庆鹏本场比赛个人的第3次助攻，而这已经是他CBA生涯的第900次助攻，排在CBA现役球员的第六位。而这只是张庆鹏本场比赛精彩发挥的一个缩影。
　　由于杨鸣第一次进攻中鼻子就被撞出血，有伤在身的张庆鹏提前出场，上场不久就送出助攻，随后再次完成抢断，第一节后半段他外线飙中本场第一个三分球将比分反超成为19-17。第二节一上来他又左右开工，先是左手上篮拿下两分，紧接着来了一次左翼突破右手上篮，带领球队打出了一波8-0的小高潮，他全面的技术也可见一斑，随后张庆鹏弧顶处果断出手，命中了本赛季个人的第100个三分球，这一节比赛他就砍下7分。
　　全场比赛，张庆鹏虽然受到伤病困扰，但是得到了15分和7次助攻，球队也在损失杨鸣的情况下艰难的取得了一场胜利，延续了季后赛的希望。
　　上届亚军辽宁队本赛季的表现差强人意，主要原因无非就是引援不利和球员伤病过多。但是，这也恰恰给了国内球员大好的锻炼机会，张庆鹏在本赛季之前的31场比赛中，场均贡献18.9分、4.96次助攻和2.09次抢断，这三项数据均创了职业生涯的新高。尤其是在个人得分方面，场均18.9分比他之前最好的06/07赛季高出了4.2分。可是在上一轮对阵北京的比赛中，张庆鹏带伤只打了8分钟，一分未得，只送出了两次助攻，使得本赛季的技术统计有所下滑。
　　之前的张庆鹏素来以“拼命三郎”形象的著称，打起球来激情四射，但是往往给人以不够稳定的感觉。但是本赛季他的发挥更加全面，在得分、篮板、抢断、助攻等方面均能给予球队极大的帮助，在过去的31场比赛中他得分超过20分的有13场，助攻在5次之上的有18场，并有9场比赛送出三次以上的抢断，发挥可谓极其全面。
　　除此之外，张庆鹏本赛季的三分球命中率达到了不俗的45.7%，就在最近对阵福建的比赛中，他更是一人投中的7个三分，砍下了全场最高的33分，带领球队走出了两连败。而在本赛季主场对阵云南的比赛中，他同样投中了7个三分球。作为一位后卫球员，张庆鹏的突破向来十分犀利，加上本赛季锻炼出来的精准三分，张庆鹏的实力也愈发的均衡，他给防守队员带来的压迫感也直线上升。
　　虽然从面前的情况来看上赛季亚军辽宁队恐怕与本赛季季后赛渐行渐远，但是队中张庆鹏、李晓旭等国内球员的实力均得到大幅度的提升，如果下赛季球队可以引进两名像样的外援，相信辽宁队依然是CBA联赛中一支不容小觑的劲旅。
　　(尤尔根)

