佛罗伦萨教练虽败犹荣 拜仁主帅首回合越位球决定性
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/8决赛次回合拜仁客场2比3负于佛罗伦萨，双方总比分战为4比4，拜仁凭借客场进球多杀进8强。赛后发布会上普兰德利表示自己为球队的表现感到自豪，佛罗伦萨虽然被淘汰，但是他们在本赛季的欧冠8场比赛中赢下了6场。
　　普兰德利说：“很明显我们对出局表示难过，但是我们同样为球队的表现感到自豪，我们在8场欧冠比赛中赢下了6场。我的队员们都在竭尽全力，他们在比赛场上所表现的技战术水平让我感到骄傲。”
　　对于改变了整个形势的第一回合最后那个误判，普兰德利说：“那是个非常遗憾的事情，现在人们都看到了第一回合的那个判罚是多么重要。不过我们的球员们不应该为最后的结果感到沮丧，他们已经表现的足够伟大，这样的过程会帮助球员们更好的成长，我们在欧冠淘汰赛这样高水平的较量中战胜了拜仁，我们应该感到自豪。”
　　对于这场比赛，普兰德利说：“我告诉队员们要努力做到在攻防两端都保持阵型，这样我们就会有机会。不过不幸的是我们球队的伤病太多了，最近几个月我们有五个队员因伤无法比赛，很多球员缺少轮换休息，所以他们身体负担太重了。不过我认为这场比赛给球员和球迷都带来了一个强烈的信号，我们又能在踢出漂亮足球的同时在赛季结束的时候完成我们的目标。我也深信这场比赛会让球队在之后的几场比赛中有全新的面貌。”
　　而佛罗伦萨主席德拉瓦莱则是再一次表达了对于第一回合主裁判赫宁的愤怒，德拉瓦莱说：“那这是一个耻辱，我们在今天的比赛告诉赫宁什么才叫足球，但是因为他我们赢了球却要被淘汰，他剥夺了我们的胜利！”
　　拜仁主教练范加尔也说：“我们明白想淘汰佛罗伦萨是件困难的事情，而第一回合的越位球确实是决定性的。”
　　(Deidara)

