纽伦堡的阿斯普里拉阻击领头羊 20岁小将开启神奇之路
　　记者杨子江报道 上周日下午，舒波-莫廷的两粒进球，助纽伦堡取得自去年10月17日击败柏林赫塔后的首个主场胜利，也打破了勒沃库森本赛季的联赛不败金身。虽然中卫布雷诺重伤让主帅黑金头疼不已，但小将舒波-莫廷的异军突起，让纽伦堡球迷看到了保级希望。
　　20岁的舒波-莫廷在本赛季初从汉堡租借而来。第6轮做客拜仁慕尼黑，他利用反击攻入德甲处子球，可惜纽伦堡最终被2比1逆转。第24轮做客波鸿，后半程第一次首发的舒波-莫廷表现不佳，赛后被《踢球者》杂志打了5分。与勒沃库森的这场比赛，如果不是已斩获11球的队内头号射手邦亚库红牌停赛，舒波-莫廷也许还要坐回替补席。
　　本场黑金排出4321的防守阵型，舒波-莫廷一人突前。结果在上半场结束前3分钟内，这位德国U21国脚禁区内两度把握战机，为纽伦堡最终3比2取胜打下坚实基础。这一次，《踢球者》给他打了满分1分，但在本轮最佳球员评选中他惜败于梅开二度外加一次助攻的多特蒙德前锋齐丹。
　　舒波-莫廷赛后表示：“我们刚开始当然没想到能以3比0领先，在那之后我们的注意力不太集中，幸好比赛时间到了。”黑金也对舒波-莫廷赞赏有加，“训练中他就曾一次次地有出色表现。”在黑金看来，舒波-莫廷有技术有速度，缺乏的只是经验。
　　德国U21队在上周二的欧青赛预选赛中主场2比2被冰岛逼平，很有可能遭到淘汰。因此媒体戏称，在这场耻辱平局中只踢了5分钟的舒波-莫廷将满腔怒火发泄到了勒沃库森身上。击败勒沃库森后，队友送给舒波-莫廷一个新绰号——“我们的阿斯普里拉”。哥伦比亚射手效力帕尔马时曾终结了AC米兰在联赛中58场不败的纪录。
　　舒波-莫廷生于汉堡。由于父亲是喀麦隆人，他也持有喀麦隆护照。舒波-莫廷高而不笨，是前锋的好胚子。他2004年加入汉堡，2007年5月获得第一份职业合同，同年9月还赢得了弗里茨-瓦尔特奖(德国最佳青年球员奖)U18年龄组的银牌。
　　2007-08赛季，初登德甲的舒波-莫廷获得13次出场机会，只有1次首发，并未给人留下深刻印象。由于半月板严重受伤，上赛季他完全沦为看客。如今在实力较弱的纽伦堡，舒波-莫廷不但已经走出了伤病的阴影，而且逐渐在德甲站稳了脚跟。

