皇马生死之战阵容为攻而定 安排前腰成佩帅面前大难题
　　记者李森报道 上周末重执联赛牛耳，着实让皇马球迷乐了两天。马德里人乐观地认为，西甲主动权在手，如今该考虑的是如何对付里昂了。3月8日起，伯纳乌已可以预订5月22日欧冠决赛门票，人们当然希望决赛的两支参赛队里，有皇马的身影。
　　后防线上，由于马塞洛停赛，德伦特有伤，首发左后卫仍将是阿韦洛亚。近期加雷已获主帅佩莱格里尼信任，因此理想情况是让拉莫斯重回右后卫，阿尔比奥尔和加雷搭档中卫。
　　阿韦洛亚能进国家队，得益于他多面手的特点。但由于他擅长右脚，打左后卫不能精确传中，于是皇马将更倾向于右路拉莫斯的进攻。近期拉莫斯体能、状态俱佳，助攻更为大胆，国家队打法国、联赛对塞维利亚均有进球。迄今为止拉莫斯代表皇马出战202场攻入27球，比以进攻能力强著称的罗伯托·卡洛斯同期还多一个。
　　在中场，哈维·阿隆索停赛，L。迪亚拉和M。迪亚拉将竞争一个后腰位置。本来理想的单后腰是加戈，但上周刚恢复训练的加戈最后一刻被排除出打塞维利亚的大名单，使他对里昂首发的希望变得渺茫。对L。迪亚拉来说，这是他正名的好机会。由于拉莫斯要兼顾助攻，皇马又要防范对手反击，中场需要L。迪亚拉这样的横向“扫雷工兵”。这是他第一次单独挑大梁？以前马克莱莱行，为什么他不行？
　　如何安排卡卡之外的另两位前腰，是佩莱格里尼面临的难题。对塞维利亚的上下半场，皇马中场形象截然不同。前45分钟皇马有更多控球，射门次数也不少，而下半场中场更具创造性，比分也随之改变。打完塞维利亚，古蒂首发几无疑问，问题在于范德法特与格拉内罗谁更合适占据剩下一席。格拉内罗上周末没登场，擅长右脚的特点可能会让他获得先发机会，以形成古蒂偏左、卡卡居中、格拉内罗偏右的前场格局。
　　3月8日的新闻发布会上，古蒂替教练解释了中场配置的目标：“不该单纯考虑阵型和球员特点，L。迪亚拉、马塞洛和阿隆索组成的中场也打过不少漂亮仗。打塞维利亚0比2落后时，教练果断让我和范德法特出场，球队攻势加强，最终换得理想结果。打里昂，(我何时出场)要看强攻从哪一刻开始。”
　　主场打欧冠，皇马习惯先声夺人，因为90分钟内任何一个细小失误，都可能导致被淘汰，皇马需要先进球稳定情绪。佩莱格里尼演练的一直是简洁有效的快攻，在伯纳乌更应表现出一往无前的气势，一旦上半场先进球，就能掌握主动。这种情况下，佩莱格里尼不该因里昂的快速反击而拘谨，再说皇马防线也没因佩佩缺席而脆弱。
　　与联赛不同，来伯纳乌看欧冠的皇马球迷来自全国各球迷协会，他们不像买季票看联赛的铁杆那么“挑剔”，会从头至尾呐喊助威。如果皇马能充分利用这种气氛，并发挥自己的强项，完全能击败里昂，古蒂的话就是战书：“想在5月的决赛中出现，攻克里昂只是第一关。我们必须出线，否则就是莫大的失败。”
　　皇马预计首发(4132)：卡西利亚斯/拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿韦洛亚/L。迪亚拉/格拉内罗、卡卡、古蒂/C罗、伊瓜因。

