温格慧眼力挺阿森纳一块璞玉 5年位列世界最佳非狂言
　　3天前联赛对阵伯恩利，本特纳遭遇骂声无数，尽管球队还是以3比1取胜，但连续错失门前绝佳机会的他，最后被忍无可忍的温格换下，这种“凉拌式”做法，当然是出于保护选手的需要而做，而当时本特纳脸上带着自嘲的笑容轻松退场，这或许就表明，除了有一颗争胜的冠军之心之外，本特纳还拥有一份许多职业选手从未有过的良好心境和沉稳气质。
　　显然这样的选手是值得培养的，而正所谓此一时彼一时，再能耐大的前锋，也不会每场必然引领呼啸风云，本特纳此前三场联赛进两球，今日欧冠再有表现，也正好证明了渐入佳境的说法。当然，他今天进入的佳境之壮丽华美，恐怕连他自己都想象不到，而且进球的方式还都不是一般球迷预料的头球建树，全部都是下三路的活计，高个中锋在这里就具备了新的定义。
　　第一球稍微有点撞运，阿沙文冲击时和对方门将撞在一起，皮球正好滚到了本特纳所在区域，高佬大长腿此时发挥作用，一个漂亮铲射将球打入(视频)，而第二球，更是阿沙文个人的秀场，他再次突破整条波尔图后卫线的防守中，皮球传到中路时，本特纳进了一个想打不进都不可能的球(视频)。这两球最出彩的是阿沙文，本特纳似乎进得太过轻松，但有一点，其实从最近他的表现里就可以看出：他比以往任何时候都学会了抢位，这种抢位不是和对方玩空中控制权，而是在地面区域里的有效站定，打伯恩利尽管他的临门一脚让人昏厥，但从另一角度出发，他能获得那么多好机会，不都是因为抢位有利、而且有着对传球路线的不错预判所致？这个道理，在今日比赛中连进两球后，球迷应该看得更为清楚。说到底，对伯恩利和今日对波尔图，本特纳除了进球运道完全不同外，其实从战术贯彻度，以及个人对比赛的领悟度上看是完全成功的。
　　至于最后那个点球，嚼着口香糖的本特纳，在脚法上的把握感觉更进一步，当然那会心情相当放松，他即使存心打角度未果也不会太在乎，所以反而能发挥出来，到不能被看成是丹麦人突然射门功底精进的必然证据(视频)。但毋庸质疑的是，本特纳确实是目前最适合阿森纳的头号中锋，他比临时打中锋的阿沙文、比状态忽上忽下的、而且很怕拼抢的达席尔瓦都具备了太多中锋的本色优势和后天挖掘出的独到功夫。他的身体，保证了自己随时能硬吃对手，今天的头球还是有巨大威胁，而且站位的同时也是个和对手互相卡位的对拼过程，这点他恐怕比范佩西都要突出三分。另外除了射门功夫外，作为中锋也有着随时为本方选手打掩护的传统，今天本特纳给出两次威胁传球，一个中锋的标准形象体现在他身上，至少在今天是近乎完美的。
　　赛后数据显示，跑动距离达到10389米的本特纳，射门5次打正4次进3球，2次威胁传球，2次赢得任意球，这肯定是他05年进入英超闯荡后最耀眼的成绩单，也再次证明温格的眼光之“毒辣”。教授顶着超大压力，在冬季不引任何前锋外援，说就是为了等待本特纳的归来，或许在旁人看来，温格当时说这些话真有些一相情愿，但事实证明他的等待没有抓瞎。
　　在伯恩利比赛之后，温格鼓励的话语连篇不绝，他说：“我认为目前他确实在提高之中，这场也不过是一场孤立的比赛，在每场比赛中你都有东西需要提高，需要证明你有多么出色。他在反思为何能错过那么多机会，显然这样做对下场比赛是正确的，对年轻选手来说反思也是重要的。他有着很好的精神品质，即使表示失望，也没有磨灭他原有的愿望，他也有信心打好接下去的比赛。”
　　看看温格的话，充满着对本特纳的无限期待，即使法国人一贯有对年轻人尽量帮带的传统，但其中的重视度高下还是能看得出，本特纳属于温格倾全力扶植的未来战将。其实他对本特纳的信赖来源于两点，要知道教授也不愿意看到如埃布这样曾被全场观众嘘的事情发生。温格赛前这样说：“首先他控制全场比赛的能力很出色，其次他错失机会后，观众依然支持他，这两点都是好事。而且对于一个194磅重的前锋来说，能表现出控球上的出色已经很好，你不能象一名矮个前锋那样锐利，善于钻营，总之他会成为一名出色前锋的。”
　　温格的话言犹在耳，其实没过几个小时，本特纳就在酋长体育场验证了温格近乎神祈一般的预言。把在阿森纳、伯明翰的所有比赛和丹麦国家队的A级赛进球合在一起，本特纳还只有55球的成绩，但他有的是时间去提高，去充实，前面发展的空间相当宽敞。身披52号队服的本特纳，正好也可以被看作是球场上的“重型B52轰炸机”，或许从这场球开始，能力上有了质的提高的本特纳，将正式飞向世界级中锋的广袤天地中。不久前，本特纳曾表达过自己的雄心壮志：“五年内步入世界最佳前锋行列”，现在看来，他至少有这个潜质，也有这个决心。
　　(孟巍)

