温格盛赞阿森纳华丽一战 预言曼联切尔西淘汰米兰双雄
　　新浪体育讯　5比0怒斩波尔图，阿森纳打破了自己的一个心结，30年来能在欧冠淘汰赛客场落后主场再扳回的赛事，阿森纳此前竟然就出现过一回，而且还是险胜对手，但今天却是以罕见的超级大比分顺利拿下。现在的阿森纳，状态真是如日中天。温格在赛后对上演帽子戏法的本特纳没有太多表扬，而在对阵伯恩利之时，本特纳错失相当多的机会，温格却在赛后大加鼓励，显然温格非常懂得使用言语的力量和时机，非常善于把握言语的分寸感。
　　温格说：“我倒是希望这场球不会让他过于自信了。他周六踢得本就不错，但错过了一些机会。今天他机会少了一些，却进了那么多球。我希望进球能传递给他一种愿望：以后的比赛要更加投入和卖力一些。”
　　在谈到队伍整体表现时，温格想低调一些也不行，他说：“从来就没有十全十美的比赛，但今天是非常出色的赛事，踢得太强悍了！我们有个很出色的上半场，下半场刚开始阶段有点被动，但在纳斯里进球后一切都不同了，从那时起比赛就容易打了。”
　　说到纳斯里，他的那记三人中自如游走后的入球，应该是阿森纳欧冠史上数得着的经典入球，但温格今天不太愿意多提个人表现，他说：“那个球是个人才华的精彩体现。但整体上我们队伍的发挥很扎实，我们严肃对待这场球，场上非常团结，所以我们才能踢一场很流畅的比赛。”
　　尽管阿森纳和切尔西一样，16进8首回合遭遇败绩，但赛前法国人相信这次又将出现三支英超队伍进八强的盛况，他说：“是的，都将进入到1/4决赛，但会很难，曼联晋级没有什么大问题，切尔西和阿森纳要打一场硬仗，但我认为我们两家都能过关。”现在阿森纳已经过关，曼联难度不大，就剩切尔西了。进入八强后抽签形势如何，现在当然还不知道，但温格有种感觉，自己可能又得碰到英超队伍，他说：“我有种有趣的感觉，但也许碰到英超队伍对我们来说是好事。本赛季联赛我们打曼联和切尔西的成绩都不好，如果欧冠能遭遇上，那就是我们一个很好的(复仇)机会了。”
　　本特纳上演个人生涯首个帽子戏法，丹麦人兴奋中显得内敛。赛后他表示周六联赛的糟糕表现并没有影响到他，本特纳在接受天空体育二台采访时说：“每次踢完比赛，我很快把一切都抛在脑后了，有时候这就是许多比赛中的一场而已，而今天的比赛，我就做对了不是。我很高兴能上演帽子戏法，但从明天开始，我们还得继续努力。”
　　今天开场第9分钟，本特纳就有球入帐，他说：“那么早入球是好事，但我不知道这球是否真的激励了我。现在这场球拿下，给全队以很大的信心，我们要赢得欧冠，这是我们所有没有做到过的。今天我们射进了所有机会球，这点就非常积极。”
　　(孟巍)

