江苏惨败广东创耻辱纪录 单节轰45分难演30分逆转
　　新浪体育讯　北京时间02月20日中山消息，在CBA第三十八轮比赛中，广东主场以118比105战胜江苏队。这场比赛之后，广东由于领先第九名北京队13个胜场，在剩下12轮比赛的情况下广东以33胜5负的成绩提前晋级季后赛。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过47次，广东队取得34胜13负的战绩，其中，主场19胜3负，广东队占据了绝对优势。本场比赛，半场比赛广东队就取得了30分的领先优势，创造了两队交锋史上半场分差之最。
　　广东队中，朱芳雨有28分进帐，并且有6个篮板球。帕克得到20分，并且有9次助攻，10个篮板球。王仕鹏贡献了16分。江苏队中，哈维拿下45分，并且18个篮板球。胡雪峰得到25分，贡献了3次助攻。
　　第一节比赛，帕克和胡雪峰都出现在本方的首发阵容，他们俩在组织后卫上的PK是本场比赛的一大看点。帕克突破妙处篮下积臣轻松上篮得手。杰米尔篮下勾手命中，还以颜色。江苏两名外援的能力相当强，哈维强攻董翰麟得手，8-10，江苏首次领先。广东队发挥了快攻的威力，王仕鹏突破上篮得手，18-12，广东队打了一波10-2的进攻小高潮。帕克在首节的表现明显好过胡雪峰，帕克助攻朱芳雨外围3分得手后，25-17。胡雪峰投入本场首个3分后，比分的差距缩小。第一节，32-27，广东队领先，哈维本节得到15分。
　　第二节，广东队加强防守的力度，特别是对两名外援的防守。进攻中速度打得相当快。王仕鹏外线开始发挥，连续两个3分命中，带领广东队打了一波9-0的得分高潮。胡雪峰开场之后的手感不好，接连外线出手都无法得手。杜锋快攻得手之后，47-28，分差接近20分。广东队今天整体的防守使得江苏队的进攻屡屡受阻，胡雪峰在帕克的防守下基本上没有什么作为。帕克抢断后飞身双手大力灌篮，激发了全场球迷的热情，53-30。广东队完全进入了表演时间，球员们打出了相当多精彩的配合和入球。第二节，70-40，广东队领先，王仕鹏得到10分。
　　下半场易边再战，江苏队今天的速度无法跟上广东队，特别是他们由攻转守的时候退防太慢。朱芳雨快攻上篮得手，82-49。江苏队外线开始找到手感，张成外线命中3分，86-25。广东队请求暂停，但广东队还是有点松懈，江苏队抓住机会缩小分差。韩硕外线命中3分，88-70。广东队暂停，江苏队外线进攻更加坚决，张成命中本节第3个3分后，90-77。杰米尔篮下强打积臣得手，92-83，差距缩小到10分之内。第三节，92-85，广东队领先，哈维得到了16分。
　　最后一节比赛，江苏队领到本场第二次技术犯规，球员显得有点着急。杜锋关键时候命中一个外线3分，97-85。积臣在防守杰米尔时候领到第五次犯规，但李春江并没有将他替换下场。朱芳雨跟进将积臣的投篮不中补进篮框，101-87。帕克今天屡次上演精彩突破，面对多人防守突破入篮下得手，108-92。最终，广东队在主场118比105战胜了江苏队，
　　广东队首发：朱芳雨、周鹏、积臣、董瀚麟、帕克
　　江苏队首发：张成、胡雪峰、杨力、哈维、杰米尔
　　直播实录
　　(海马)

