皇马玉面龙复活有娇娘相助 裙带关系他才未遭清洗(图)
　　新浪体育讯　在上周末的联赛中，范德法特最后时刻的进球帮助皇马3比2逆转塞维利亚。而在荷兰人进球之后，伯纳乌贵宾包厢里的人看到，皇马主席弗罗伦蒂诺抑制不住自己的喜悦，称赞起自己妻子皮蒂娜当初的一个建议来：“你那时说的很有道理，我们确实应该留下拉法埃尔。”
　　弗罗伦蒂诺之所以这么说是有原因的。去年8月，皇马还在进行季前球队训练的时候，弗罗伦蒂诺曾公开表示，球队下赛季的计划中没有范德法特的位置，无论对球员本人还是俱乐部来说，范德法特离开伯纳乌都是最好的选择。范德法特那段时间处境不妙，他感觉到自己得不到主教练的理解，也得不到高层的信任，更糟糕的是，自己美丽的妻子还因为乳腺癌而不得不入院治疗。
　　生活和职业生涯对范德法特来说都相当黑暗，直到弗罗伦蒂诺的妻子皮蒂娜行动起来，给范德法特送上了光明。皇马主席的妻子与范德法特的妻子是很好的朋友，两人很谈得来，皮蒂娜为范德法特求情，请弗罗伦蒂诺高抬贵手，将范德法特撤出清洗名单。弗罗伦蒂诺也答应了妻子的请求。范德法特也很争气，从被弃用之人，成为了能在关键时刻发挥决定性作用的人物。也正因为弗罗伦蒂诺答应妻子留下范德法特，所以原本有很大希望留在皇马的斯内德被列入了清洗名单——佩莱格里尼坚决要求留下斯内德，斯内德也认为自己被清洗的可能性很小。
　　范德法特从球队的边缘人物，成为黄金替补，在卡卡受伤的情况下，他发挥过关键的作用。而在上周范德法特打入一个决定性的进球后，皇马更加明白了他的价值。从某种程度上来说，范德法特已经是皇马不可或缺的球员，就像皇马一位高层说的：“皮蒂娜的赌注赢了。”对里昂的比赛，范德法特有很大的机会登场，无论是作为主力还是替补，这个荷兰人都能发挥重要的作用。(塞尔吉奥)

