皇马公布次战里昂名单：中场两将停赛 新人再次入选
　　新浪体育讯　北京时间3月10日凌晨，来自皇家马德里官网消息，当地时间9日结束训练后，皇马主帅佩莱格里尼公布了欧冠1/8决赛次回合主场对阵里昂的一份18人大名单。由于这场比赛队中又有几员大将缺席，青年队中的新人莫斯克拉即首回合后再次入选。
　　在首回合比赛中，由于多名球员因伤缺席加上C罗、卡卡等球星发挥欠佳，皇马客场1球不敌里昂，所以次回合回到主场作战，银河战舰绝对不容有失，一个球的落后对于他们来说不算困难，加上上周末的联赛球队在两球落后下连扳三球惊天逆转塞维利亚，全队士气高涨，这点无疑十分有利。
　　不过，本场比赛皇马依然要面对缺兵少将的困难，本泽马由于疝气未愈，将与德伦特一同因伤缺席，这样法国小天王无缘主场面对旧主，首回合他曾替补出场，但毫无表现可言。另外，两位主力中场阿隆索与马塞洛累计黄牌停赛，这将给佩莱格里尼出个难题，谁来顶替两人的位置将是关键。在逆转塞维利亚的比赛中，范德法特和古蒂的发挥尤为出色，两人首回合都因伤缺席，相信这次他们出场的可能性将会很大。
　　附皇马18人大名单：
　　门将：卡西利亚斯，杜德克
　　后卫：阿韦洛亚，塞尔吉奥-拉莫斯，加雷，梅策尔德，阿尔比奥尔
　　中场：加戈，穆罕默德-迪亚拉，拉斯-迪亚拉，卡卡，古蒂，范德法特，格拉内罗，莫斯克拉
　　前锋：劳尔，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，伊瓜因
　　(卡卡罗特的四星珠)

