曼联王牌火线复出欧冠出战 继续对攻红魔主场绝不保守
　　记者刘川伦敦报道 看到阿森纳队长法布雷加斯周二欧冠赛前因伤缺阵，周三出战欧冠的曼联主帅弗格森也心中打鼓。自从上周三国家队比赛中膝伤复发，红魔首席前锋鲁尼能否对米兰的主场上场就一直是未知数，好在英格兰前锋终于赶在赛前及时复出。对于球队总比分3比2暂时领先的主帅弗格森而言，鲁尼的复出更坚定了他在周三比赛中继续和米兰对攻的思路。值得一提的是，曼联在欧战淘汰赛中先拿下客场，还从未被对手逆转过。
　　看着鲁尼在赛季最关键时刻倒下，弗格森一度迁怒于温布利的糟糕草皮，在英格兰前锋上周六缺席了曼联作客狼队的英超比赛之后，弗格森曾承认鲁尼在周三前恢复比赛状态的可能性并不大。好在鲁尼顺利出现在周二上午的卡灵顿基地之中，看到小胖如常参加了球队赛前训练，球迷和媒体这才松了一口气。
　　赛前新闻发布会上，弗格森谈起鲁尼的神奇复出时十分欣慰，不过爵爷拒绝承认之前小胖的伤情是自己在放烟雾弹：“没错，他已经完全康复了，不过我们之前确实曾对他明天能否上场感到忧虑，但是周六之后他的恢复速度之快完全出乎我的预料，他现在已经没有任何问题。”
　　除了伤愈的鲁尼，媒体还在训练中发现了不久前接受右臂手术的吉格斯，由于右臂刚伤愈，还无法达到比赛状态，因此威尔士老将独自训练，不会出现在周三比赛大名单。除了吉格斯和上周六受伤的布朗之外，奥谢、安德森等人继续上期缺阵，上一回合在圣西罗吃到红牌的卡里克本场也将停赛，好在弗莱彻将及时顶上。
　　在双方上回合较量中，曼联开局阶段一度被AC米兰的攻势打得方寸大乱，弗格森周二回忆起当时的情景仍然心有余悸，即使曼联现在3比2暂时领先，但爵爷仍然觉得双方周三的较量将更倾向于均势：“上回合前15分钟对我们是个噩梦，他们本有可能领先两到三球，但是我们进球后就迅速找回状态，我们有可能在下半场中段为球队出线彻底奠定胜局，但是西多夫的进球又让两队的较量趋于平衡，也把最终晋级的悬念留在了周三比赛中。”
　　此外，弗格森并没有像其他主帅那样过分强调球队在客场3个进球的心理优势，对于苏格兰人而言，周三比赛仍将是一场精彩的对攻战，红魔绝对不会因为客场3比2领先就在主场比赛中一味死守：“我想这毫无疑问将会是一场开放式的比赛，AC米兰肯定会不惜一切代价，用积极攻势获取进球以挽回败局。而我们也不会被第一阶段3比2的比分所拖累，你不能把那当作晋级8强的最终保证，这将是一场艰难的比赛，我们必须在比赛中获胜，这就意味着我们必须依靠进攻能力来最终锁定8强席位。”
　　曼联预计首发(442)：范德萨/拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/巴伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯、朴智星/贝尔巴托夫、鲁尼

