西班牙国家队再次封杀巴萨战神 球迷不干建网站声援
　　新浪体育讯　巴塞罗那球迷、媒体都在为巴尔德斯鸣不平，因为巴尔德斯在俱乐部的表现多好，夺得再多冠军，也无法进入西班牙国家队。博斯克近日再次对电视台的记者表示，没有必要招入巴尔德斯，这再次引起了巴萨球迷们的不满。
　　“巴尔德斯拥有一些令人羡慕的纪录，上赛季他在巴萨赢得了很多冠军，但这是一届锦标赛，我发现我没有必要再招入他，因为我们已经拥有出色的门将们，”博斯克在做客“马卡观察”节目时说道。
　　在博斯克看来，他没有必要做过多解释，西班牙国家队的第三门将已经确定为迭戈-洛佩斯，无需更改。博斯克说：“现在的情况，迭戈-洛佩斯占据着位置，有可能这是错误决定，因为帕洛普在欧冠上有很多精彩表现，并且一直不错。任何解释都可能被误解。我的意思是，继续努力、继续拼争，国家队的大门没有对任何人关闭。”
　　巴尔德斯在巴萨已经逐渐摆脱了“黄油手”的形象，他的表现也越来越得到人们的认可，瓜迪奥拉曾评价巴尔德斯是“世界上最好的门将之一”。但是，在西班牙，一支拥有卡西利亚斯、雷纳、迭戈-洛佩斯、帕洛普等诸多出色门将的国家队，巴尔德斯却难有出头之日。尽管俱乐部成绩辉煌无比，但巴尔德斯却从来没有机会参加国际大赛，甚至没有机会为国出战。
　　加泰罗尼亚媒体和球迷们都开始为巴尔德斯鸣不平。《每日体育报》评论称，巴尔德斯不能说比卡西抢，但至少不比卡西利亚斯差，在过去5年里，巴尔德斯的统计数据比卡西更加出色。
　　过去5个赛季里，巴尔德斯只有1个赛季场均失球数超过1，那是在2007/08赛季，2007/08赛季也是巴萨近5个赛季以来最差的一个赛季。而同样是过去5年，卡西利亚斯有过3次场均失球数超过1。
　　在嘉奖西甲门将的最高奖项“萨莫拉奖”的获奖次数上，巴尔德斯也高于卡西，卡西只获得过1次“萨莫拉奖”，而巴尔德斯已经得到过2次。并且巴尔德斯非常有机会在本赛季赢得个人职业生涯第三次“萨莫拉奖”，因为25轮过后，卡西失球20粒，巴尔德斯只是球16粒。
　　为了支援巴尔德斯，巴萨的球迷们还发起了一项“巴尔德斯进军国家队”的网络声援活动，并建立了专门的网站。只可惜，博斯克并不为此动容，如果卡西、雷纳、洛佩斯没有人受伤的话，巴尔德斯进军世界杯的梦想依然只能是梦想。(伊雷克森)

