西甲双雄争霸战依旧悬念丛生 主场全胜最佳防守谁更强
　　记者梁宏业报道 有超级巴萨和皇马存在，西甲其它队只能当看客。塞维利亚虽偶露峥嵘，但缺乏稳定性，重心已转至欧冠和国王杯，比利亚则独木难支瓦伦西亚。目前双雄并驾齐驱领跑西甲，皇马主场全胜为五大联赛独一家，巴萨25轮仅丢16球，失球率为五大联赛最低。
　　弗洛伦蒂诺二进宫对皇马是一针强心剂。人们都说属于他的季节是夏季，去年夏天，弗氏完成了作为皇马救世主应尽的责任。作为欧洲第二大建筑集团的主席，强大的融资能力带来超过3亿欧元的信贷支持，这成为皇马崛起的关键。弗洛伦蒂诺也改掉了只重名气的老毛病，除大手笔签下C罗、卡卡、本泽马、阿隆索外，还以相对低价引进了实力派阿韦洛亚和格拉内罗。至此，皇马阵容再无缺憾，所欠只是磨合。
　　巴萨不愿也无法在财力上与皇马抗衡，但勤劳聪敏的加泰罗尼亚人从来不差钱。尽管上赛季已囊括三冠，巴萨仍大幅引援避免染上“冠军综合症”，伊布、奇格林斯基和马克斯韦尔纷纷来投。除联赛首轮外，此后再无双雄外的球队坐上过头把交椅。25轮过后，皇马领跑4轮，另有20轮属于巴萨，目前双雄领先第3名瓦伦西亚多达15分。
　　前25轮中，巴萨仍保持着六冠王的状态，皇马则稳步上升，虽然状态提升的速度跟不上舆论和球迷的高要求。虽然世纪大战首回合巴萨主场1比0险胜皇马，让他们在更多时间内压制对手，但皇马也从这场直接较量中看到自己与巴萨间的差距并不大，这反而成为皇马赛季的转折点。经过国王杯客场0比4惨败给丙级队阿尔科孔和世纪大战两场比赛，皇马新帅佩莱格里尼将渐进式的改革演变为一场队内革命。此后劳尔无缘主力，佩帅不再进行C罗打边锋的实验，而是直接将他推上锋线。本泽马的适应球队时间被剥夺，更有效率和速度的伊瓜因被委以重任，这一系列改革效果立竿见影。
　　最让弗洛伦蒂诺和马德里人头痛的是，即使皇马越打越好，联赛战绩斐然，但在强大的巴塞罗那面前始终被压得抬不起头来。媒体也被既生瑜何生亮的悲观情绪笼罩，马德里记者评论道：“弗洛伦蒂诺本赛季几乎没再犯老毛病，他的悲哀是皇马碰上了瓜迪奥拉时代。”话虽如此，马德里媒体并未坐以待毙，从新年后展开舆论攻势，推出“足协主席维拉协助巴萨”的阴谋论。此后双方媒体展开了激烈的场外竞争，裁判的每一次判罚都被无限放大，反复被各家电视台和报纸详细斟酌。无法测量这种锱铢必较到底对谁更有利，只能说制造场外混乱给了皇马绝处逢生的机会。
　　今天皇马阵中，C罗和伊瓜因大爆发，尽管卡卡尚未打出在米兰的水准，但还算不上拖累球队。巴萨的难点在于本赛季的投资尚未看到回报，伊布老实了一段时间后又开始闹脾气，犯了在国际时的旧病，长时间坐板凳的奇格林斯基更被认为是水货。从整体角度看，皇马发挥仍不稳定，颇似段誉时灵时不灵的六脉神剑，既有客战里昂时的毫无生气，又有主场超级大逆转塞维利亚时的虎虎生威。巴萨去年比赛过多，目前渐露疲态，亨利和伊布状态低迷，但球队整体在梅西、哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯、皮克等骨干的带动下仍算稳定。
　　余下的13轮中，皇马赛程明显有利，不仅因为世纪大战次回合是主场作战，另两场重头戏马德里德比和对阵瓦伦西亚也都在主场，本赛季皇马至今联赛主场全胜。巴萨除世纪大战外，还有对瓦伦西亚、塞维利亚两场大战。此外，客场巴塞罗那德比也不容小视，上赛季巴萨鼎盛时期尚在主场不敌同城死敌西班牙人。

