詹俊阿森纳主场全欧洲最华丽 仍有1人是枪手弱环
　　新浪体育讯　阿森纳队踢出一场气势如虹的“五星级”比赛，32年来首次在欧冠淘汰赛阶段先输首回合的情况下实现大逆转，保持本季主场欧冠全胜战绩。本特纳终于展示“B-52轰炸机”的威力，职业生涯首次“帽子戏法”。取代小法担任中路指挥官的纳斯里上演加盟以来的代表作，“凌波微步”式进球为全场亮点。
　　波尔图队过往14次作客英格兰不曾获胜，在伦敦连输6场。他们个人能力很突出，可惜在整体配合方面差距明显，上半场未能抓住对方两次防守失误。而比赛初段就落后，主帅杰-费雷拉无暇顾及防守堵漏，导致惨败。乌拉圭右边卫福奇雷本战一而再再而三地犯错，枪手的5个进球中三个都和他直接有关。
　　阿森纳队又一次证明他们是全欧主场进攻最华丽的队伍，在迪亚比和亚历山大-宋强有力的保护之下，攻击线上的几名球员都表现极为出色。尤其是取代受伤的小法，承担组织进攻重任的纳斯里。以往在边路位置总感觉效率不高，一直无法打出近1600万镑的身价。但这次担任“钥匙人”如鱼得水，成功策划最关键的首个入球。下半场更在波尔图加强反扑的情况下帮助球队锁定胜局。那球难度很大，可谓“前有追兵，后有堵截”的情况下，面对三人包夹小角度破门，尽显少年英豪本色。本季他在球队的4个入球3个都在欧冠主场呈现，也算是枪手的一大“福星”。
　　阿沙文伤愈归队成为边路最有威胁的球员，本队三个入球他都有奉献，机会如果把握好，他原本亦可独中两元。本特纳上周末浪费太多机会差点葬送球队大好局面，而本战首次完成“帽子戏法”。虽然三个进球难度都不大，但相信有助于这位一度养伤三个月的丹麦小将找回感觉。目前他是队中主力中锋，身后有那么多优秀的中场队友为他铺路搭桥，只要保持好的心态进球仍会源源不断。本季在英超中球队对阵埃弗顿、曼联和切尔西，他们都饱受对手反击入球之苦，这场埃布埃的入球总算也让球迷们看到年青的队伍善于在失利中总结教训，同样“如法炮制”一个经典的反击战破门。
　　不过，大胜之余估计“教授”温格也留意到后防线的薄弱环节：左边卫克里希。首回合交锋时他这点也是波尔图的主要进攻重点，有过失误。这次依旧出错，上半场差点让对方的霍克取得进球。进入欧冠8强战对手的实力会更强，英超冲刺阶段防守也不容许存在明显的软肋。
　　(詹俊)

