贝肯鲍尔：误判让足球更有魅力 有摄像就没上帝之手
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，在欧冠首回合的比赛中，拜仁和佛罗伦萨的比赛出现了明显的误判，因此有人建议在比赛中引入摄像系统，但贝肯鲍尔在参加劳伦斯的新闻发布会时认为不应更改现有的判罚系统，他认为裁判的错误是足球比赛魅力的一部分，而一旦引入摄像系统就不会有1966年世界杯这样的悬案和马拉多纳的上帝之手。
　　“让足球和那些错判误判一起，保持现在单纯、干净的状态吧，”贝肯鲍尔同时还是FIFA执委会的成员。“比如1966年温布利的进球成为了传奇，这40年来英国和德国一直在讨论着，也许未来40年也还会讨论。马拉多纳的‘上帝之手’也是一样。”贝肯鲍尔用这样的话来回应拜仁慕尼黑主帅范加尔“用摄像机替代边裁”的提议。
　　贝肯鲍尔任荣誉主席的拜仁在此前的欧冠比赛中也因为裁判而受益。在与佛罗伦萨的首轮比赛中，克洛泽在89分钟的进球已经处在了越位的位置。正是这一枚入球让他们取得了主场2-1的领先优势，并且在第二回合2-3输球后仍能以净胜球的优势晋级。“克洛泽确实越位了，这很明显，但能做出判罚的只有边裁，比赛没有绝对的公正，我只能说拜仁是幸运的，而对于佛罗伦萨俱乐部我只能说声抱歉了。”
　　64岁的足坛传奇不仅作为球员赢得过世界杯，还执教德国队捧走过大力神杯。他表示即便摄像机可以从多个角度进行拍摄仍可能会产生争议，而最终作出决定的还是人类。另外最近在欧洲联赛推行的进球线裁判也许能改进裁判准确性：“现在正在欧洲联赛进行着检验，显然获得了一些成功。在禁区内球员们的推搡明显变少，因为他们知道有人正在球旁边近距离的看着他们。”足球皇帝说。“这个裁判也许能看到亨利在世界杯资格赛上的那个手球。”
　　(Baoski)

