西甲妖星终于同意加盟AC米兰！在他面前伊布一筹莫展
　　新浪体育讯　AC米兰终于在转会市场上将有所收获，据西班牙《阿斯报》报道，AC米兰距离签下阿尔梅利亚的巴西门将迭戈-阿尔维斯只剩下最后一步了。
　　《阿斯报》称，经过了近一段时间的谈判，迭戈-阿尔维斯已经于昨天同意了转会AC米兰，鉴于AC米兰的两位门将迪达和罗马的合同都将在今年夏天到期，另一位门将斯托拉里也极有可能在夏天被桑普多利亚买断，尽管拥有阿比亚蒂，但AC米兰还需要一名新的门将，看来，在卡利亚里的马尔凯蒂与阿尔梅里亚的阿尔维斯的考察中，AC米兰最终敲定了优先选择后者。
　　人们对于24岁的阿尔维斯的最新记忆恐怕还是在上轮他的精彩表现力阻了巴萨的胜利，令伊布等人一筹莫展。目前在西甲联赛的扑救榜上，阿尔维斯以98次救险，仅次于拉科鲁尼亚的阿兰苏比亚，名列第二，阿尔维斯的另一个优势在于，他拥有意大利护照，因此并不占据非欧盟名额。此前，皇马和托特纳姆热刺都希望引进阿尔维斯，但最终阿尔维斯还是更倾向于AC米兰，他有意大利的血统是一方面，更重要的是，他明确表示过自己希望打上主力，与阿比亚蒂的竞争尚能让他看到希望，但在皇马只能当“圣卡西”长期的替补。
　　不过，AC米兰还需要和阿尔梅里亚的主席马丁内斯交涉，马丁内斯曾说过：“阿尔维斯每做出一次精彩扑救，他的身价就涨了一分。”因此要想满足阿尔梅里亚的条件，AC米兰也要颇费一番周折。但至少阿尔维斯的单方面应允让他们比竞争对手多了几分胜算。
　　下赛季阿比亚蒂和阿尔维斯竞争第一门将，而在第三门将的位置上，AC米兰很可能从青年队调入表现出色的多纳鲁马，为此，俱乐部刚刚签下了16岁的塞尔维亚门将佩特科维奇，未来几天内这笔签约就将官方宣布，佩特科维奇将进入AC米兰的青年队，与佩鲁奇尼、德-法比奥一起镇守龙门。
　　(Mendy)

