英格兰伤情让卡佩罗难安心 最艰难的任务是和老将说不
　　记者刘川伦敦报道 当格伦·约翰逊、阿什利·科尔、布朗和布里奇这4大边卫同时缺阵，卡佩罗会是怎样的反应？本周一(8日)，布朗疑似跖骨骨折的消息传来，卡佩罗恐怕心头一惊。幸好周二最新消息显示，布朗只会休息6周，不会影响3个月后出征南非。
　　布朗是在上周六作客狼队时与对方贾维斯相撞后受伤的，上周三热身赛对埃及，格伦·约翰逊因伤未入选，布朗首发出场。现在布朗又不幸受伤，不过格伦·约翰逊本周一在利物浦的联赛中替补复出，也算让卡佩罗松了一口气。
　　此前，卡佩罗已为左后卫人选伤透了脑筋，阿什利·科尔脚踝骨折，替补布里奇又因“友妻门”退出国家队，加上中卫费迪南德一直背伤，卡佩罗很难在世界杯前演练后防主力阵容。即使布朗6周内康复，也只剩下4场联赛来找回状态。
　　接下来英格兰队的日程为：5月16日，卡佩罗宣布30人大名单，5月16日到30日之间在奥地利集训，中途回温布利参加对墨西哥的热身赛，25日返回奥地利训练，30日在格拉茨与日本热身。6月1日，23人名单正式公布，次日启程前往南非勒斯滕堡的训练基地，6月12日小组赛首战美国。
　　与以往单独通知每一位落选球员再向媒体公布名单不同，这次卡佩罗决定在打完日本队后，直接向所有人宣布决定。
　　前两届世界杯，埃里克森都是向媒体公布名单，球员往往要通过媒体才知道是否入选。1978年世界杯，卡佩罗曾经在电视上看到自己落选意大利队，因此他决定要让球员直接从他这里得到最终信息，“当我决定我们必须开个会议时，我们会一起谈谈。我会说，‘非常感谢你的投入和支持，但……’所有来到我身边的球员都是真正的高水平球员。我们会开一次会，之后我会找离开的队员聊聊。让所有球员在一次会议上清楚知道我的决定是非常重要的。”
　　1998年，加斯科因从主教练霍德尔处得知自己落选世界杯后，恨不得拆了英格兰队下榻的拉曼加酒店，如今卡佩罗当众公布名单，倒是可以避免此类麻烦，不过卡佩罗也承认，“这绝不会是我生命中最美妙的时刻。”
　　最艰难的任务将是对那些可能最后一次参加世界杯的队员说不，英格兰队中有不少30上下的成熟球员，如乔·科尔、贝克汉姆，错过了这村就没下个店了。
　　其实，卡佩罗心中已经有了一份名单，只是因为球员伤病和状态还会有微调。阿什利·科尔、伦农这类主力只需尽快养好伤病，而沃尔科特、赖特-菲利普斯等人的竞争十分激烈，至于沃诺克、肖克罗斯等菜鸟，只能等待奇迹发生。

