英格兰泄密事件让卡佩罗震怒 窃听本为特里事件而来？
　　记者林良锋报道 英国媒体对隐私痴迷已经到了嗜血的程度，从名人的私生活到大小机构的商业机密，无不成为媒体追逐的目标。媒体以悬赏方式诱惑公众爆料，导致很多人过上人猿的日子——爬到树梢，以高倍镜头追踪名人在府邸内的一举一动，竟日不辍。得手后将照片卖给媒体牟取暴利。那位无意间拍到埃里克森私访阿布的摄影爱好者，卖掉照片后去了西班牙度假，半年没有干活。当年戴妃在一家私人会所健身的过程被偷拍，《镜报》刊载后激怒王室被告上法庭，尽管该报败诉赔了30万大洋，但《镜报》的销量激增，收益远不止这个数。
　　窃听本为特里而来
　　眼下英格兰国脚频频因丑闻曝光，球队无时无刻不处在严密监视之中，特里和阿什利·科尔的婚外情见报余韵未消，又爆出和埃及热身前夕，英军在驻地被窃听和录音的事件。据信，录音内容长达6个小时，涉及到内容从战术、世界杯奖金到闲聊笑话，不一而足。
　　泄密事件让卡佩罗极为震怒，他为英国媒体和公众如此浓厚的窥私癖感到不解和无奈，媒体爆炒特里和阿什利·科尔，已经让他撤换了队长，损失了左闸第一替补，现在他的战术机密也流落到了公众手里。即使一场比赛的构思不至于折射整体思路，被世界杯对手得到，也是极为不利的事情。
　　录音内容颇为“令人尴尬”，包括球员和卡佩罗谈起世界杯成绩和奖金挂钩的话题，足总为了鼓励国脚争胜，悬赏颇为丰厚；还有球员就丑闻互相打趣的内容，其爆炸性不会在“友妻门”之下。录音系何人所为？究竟是安装了窃听器，还是将录音器材藏匿于房间的某个角落？带子现在何处？都是一个谜。有一点可以肯定：录音是为了赚快钱的个人行为，而非世界杯对手蓄意部署的谍报工作，意在搜寻卡佩罗是否和特里“摊牌”，但窃听者没有得到想要的东西。上周末，多家报纸收到索偿爆料的试探，但没有哪家报纸敢冒天下之大不韪，接下这个烫手的山芋。
　　英足总搜寻爆料者
　　几个赛季前，曼联的训练课曾遭不明来历的人空中拍摄，和这起录音事件相比，更像是对手有针对性的安排，无论如何，录音带上有长达三小时卡佩罗和幕僚讨论首发人选和打法的内容，这是最让足总担心的。足总一方面展开调查，向卡佩罗保证以高科技搜索英军的世界杯驻地，一方面援引相关法律条款，在本周一向舰队街发出警告，严令媒体不得刊载。泄密让接待英格兰长达4年的酒店非常不安：“我们完全不知情，足总还带了自己的保安队伍进驻酒店。”
　　英国法律规定：“媒体不得单方面以隐匿的摄影和窃听器材获取内容并予以发表，也不得私自截获私人座机和手机通讯。”但特里的“友妻门”正是通过这样的手法被曝光的，取消封口令的还是高等法院的大法官。《每日星报》暗示他们拿到了录音资料，但没有公之于众，足总联系该报，试探挖出爆料者的真相。大多数球迷都谴责媒体不择手段挖掘隐私的可耻行径，以及一小撮人不顾大局的自私嘴脸。
　　有球迷担心：媒体这么折腾国家队，卡佩罗会不会挂冠而去？但也有人贴安民告示：卡佩罗爱上打高尔夫，每周都要挥杆两次，还特意在办公室里放了一根推杆和微型果岭，平素和同僚闲话也是围绕高尔夫，由于打高尔夫上瘾，他不至于因媒体揭私而萌生退意。
　　卡佩罗确曾收到其它国家的邀请，在下届欧洲杯抽签和切尔西迎战曼城两个场合，俄罗斯足协主席弗尔先科都非正式地试探过卡佩罗，如果卡佩罗应邀移教双头鹰，他会得到和希丁克一样的待遇，卡佩罗执教英格兰的年薪在600万英镑上下，他要为自己的幕僚掏腰包，俄国人会为他付这笔钱，而且还答应给他免税，但足总早有准备，已经在合约中预防对手挖角，卡佩罗本人也无意在世界杯之后另谋高就。

