江苏放低姿态龙虎斗前无口水战 洋教头开支票悬赏
　　每次苏粤大战都是火星四溅、口水一地，源于2004-2005赛季总决赛的恩怨一直延续至今。今天，江苏龙将挑战华南虎，一场好戏即将上演！
　　输赢其实无所谓
　　今晚的比赛被安排在中山市，这里是孙中山的故乡，孙中山的塑像就立在进城路口上。南钢昨天下午转道广州抵达中山，偌大的孙中山公园也引得队员们一阵惊讶。
　　有意思的是，杰森居然也知道孙中山。“他曾经是中国的领导人，也曾在美国生活过，他是一个伟大的人。”杰森说道。好动的他还准备今天抽空去公园转一圈。杰森是个非常敬业的教练，一般来说大战在即他是没有这种心思的，不过这一次不同，领导没给他任何压力，只要打出水平就行。“我们承认与广东队存在差距，这场比赛不会是生死战，输了其实对我们的排名也没什么影响。”省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权说道。
　　有了帕克的加盟，广东队本是软肋的后卫线反而成为强项，胡雪峰此番面对“死神”帕克似乎有些紧张。不过小胡说得很轻松：“人家是打过湖人主力的，我主要是跟人家比较一下，看看自己的劣势和优势都在哪儿。当然，在他面前处理球一定要小心，他的抢断很厉害。”两个“抢断王”之间的对抗无疑是今晚比赛的最大看点。
　　杰森也有小算盘
　　与初来乍到时对CBA很陌生不同，现在的杰森对联赛已非常熟悉，他不但知道季后赛的对阵，还知道主场优势的重要性。
　　“我们与新疆还有三个胜场的差距，联赛还有十几轮，我们还有机会超过他们。”杰森说。杰森的意思很明显，他希望在最后十几轮放手一搏，争取拿到常规赛第二，占据主场优势。
　　“今晚的比赛，我们不是一点机会都没有。我们阵容基本齐全了，我们的心态会很好。我承认，刚来时我低估了广东的实力，他们的实力确实比我们强。不过我们没有压力，队员们的发挥会更好的。”杰森说，“如果赢了，我会给每个队员都送上一份礼物的。”大战之前，杰森已经开出了“支票”，这是他独特的执教方式。特派记者 沈忱（快报中山电）

