江苏洋帅赛前示弱 教练：面具人归来可与广东争锋
　　自从执教南钢队以来，外教杰森带给了球队很多东西，不过他本人也从中国篮球从江苏篮球身上学到了一些东西，其中最重要的一条就是——“低调”。
　　昨天，在球队从杭州抵达比赛地中山后，杰森在酒店大堂把队员们召集在一起：“我现在只想告诉你们，打浙江的最后6分钟是我见过的你们打得最好的一段时间。现在大家的任务就是休息好，明天的比赛不用多想，拼出来就行，拼出来就是胜利。”一向信心十足的杰森再次遇到卫冕冠军时选择了“示弱”。
　　“尽管广东实力比我们强，可每次打广东时我们身上的压力都比较大，都想着赢球证明自己，不过效果往往适得其反。我觉得杰森这么说，是给我们卸包袱。”队中的核心胡雪峰是这么理解杰森这番话的。
　　不过队中的一位助理教练却有不同看法：“我觉得杰森的心里很看重这场球，他非常想拿下来。不过客观分析，我们现在的人员配置要想客场赢广东难度太大，杰森这番话其实表达了他心中的无奈。不过没关系，等易立、孟达回归后，我们依然有机会与广东在季后赛中一争高下。”据队医李彦介绍，面部骨折的易立从香港定做的面具已经到了他的手上，经过一段时间的磨合，易立开始适应戴着面具打球，如果不出意外，易立肯定会在常规赛结束前复出。
　　

