内斯塔帕托无缘米兰战曼联 红黑防线亦损另一主力
　　新浪体育讯　随着时间一点一点推移，内斯塔在AC米兰对曼联生死之战中出场的机会再逐渐消失，根据来自曼彻斯特最新的消息，内斯塔将和帕托一起无缘18人名单，他们将在老特拉福德的看台上观看本场比赛。
　　内斯塔是在赛前的最后一次训练中感到膝盖半月板不适，内斯塔的伤势虽然问题不大，但可惜本场迫在眉睫，无法在如此短的时间内恢复，也很难坚持，虽然AC米兰的队医做出了最大的努力，但为了安全起见，也为了保证内斯塔能够参加本赛季剩余的联赛，最终还是倾向于内斯塔不在本场比赛中出场。对于帕托，也是同样的道理。
　　另一个糟糕的消息还来自安东尼尼，这位刚刚复出的左后卫在上轮联赛对罗马的比赛中表现出色，但在赛中又因伤下场，尽管当时看来安东尼尼的伤势不是大问题，但这几天恢复状况不太理想，周末对切沃的比赛没有大问题，但本场却只能从替补开始了。莱昂纳多很可能不得不在左路选择扬库洛夫斯基。这样，AC米兰今晚的后防线从右到左很可能是阿巴特、博内拉、蒂亚戈-席尔瓦、扬库洛夫斯基，四个位置上，只有蒂亚戈-席尔瓦一人是相应位置的首选。
　　此外，有3500名AC米兰球迷前往曼彻斯特助威，但因为下雪延误飞机的关系，仍有一部分球迷因为无法及时从马尔蓬扎机场起飞，而错过了去曼彻斯特的机会。
　　(沈飞)

