阿森纳一扫30年耻辱怪圈 再碰曼联切尔西谁说枪手必败
　　温格在比赛前就预料到创造历史，他这样说：“我们有很好的机会。按照UEFA的规则，客场进一球本身就是巨大的优势点，这就是为什么我们还如此信心满满的缘故，客场输球如果输0比1才是悲惨的结局，因为你知道，这个结果就接近于没戏。而现在1比2的话，如果我们主场进一球并且自己不丢球的话，我们就过关了。所以我们要多进球，在防守上做得更好，才能把这场难办的赛事给拿下。”
　　而队内老大哥级人物阿穆尼亚有着比温格还要神的准确预言，在接受官方网站采访时他说：“我们赢球是因为团体的胜利，输球也是团体的责任，所以我们不多谈论队员独个的错误。首回合对波尔图时我很失望，但所有人都对第二场比赛充满希望，我们确信能在比赛中早早入球，当然我们优先要保证的是不让对手进球。”
　　赛后再来看两人的话，和最终打出的结果一样让人惊叹。阿森纳摧枯拉朽的攻势让波尔图彻底崩溃，也让南欧足球不擅防守的缺点被无限放大，全场射门数看上去是20比14，但阿森纳射正12次进5球，而波尔图在这个最有效数据前只有3次射正的纪录。另外54%对46%的控球比例，也足以保证全队跑动距离仅比波尔图多2000米的阿森纳，事实上就把这场球演变成为一场完全掌控的赛事，这里最突出的二字就是：效率。阿森纳愈神勇，作为0304欧冠得主的波尔图就越落寞，0比5失利，其实也创造了他们参加欧洲赛事以来的最大比分失利。
　　阿森纳或许还是欧冠16强里最年轻的队伍，但绝对不再是内心抵抗力最差的队伍之一，如果说当年的达席尔瓦断腿的确吓傻了一批小孩子，但今年拉姆塞类似的事故，却在某种程度上刺激了年轻队员的发挥，从那时开始至今，保持三连胜的同时还有数量巨大的11个入球，更重要的是，11个入球分布在7个人身上，号称惟独不能缺的小法在三场球里就上了一半时间，阿森纳的整体战术，突然间就进入到效果无与伦比的阶段，拉姆塞的受伤，所引发的巨大动力，真是难以想象。
　　英国通讯社(PA)发表评论文章，赞誉阿森纳就是那种能踢出地球上最流行、最引人入胜足球的队伍。该篇文章还很有意思的连说反话，但你肯定能看出作者内心的狂喜，文章说：“不，这球阿森纳还踢得远不到最佳呢。还有那么多运转不良的防守 ，有着太多马虎的出脚，还有那个迟疑不决的坎贝尔，但是(文章接下去才是真正倾诉)，当他们的足球能如此愉悦球迷的眼睛时，还老想着那些负面因素就是脑子坏了。”
　　作者对几位发挥出色的队员大加褒奖，阿沙文，“有着令人激动的比赛视野”；纳斯里，“有着滑雪大回转般技巧的射手，一位门前的死刑判决者”；至于本特纳，文章惊叹说：“上帝啊，上周六他还在离门十码的地方把球打上北看台呢？现在他安全了，他不再是那位害羞的、普通平凡的前锋了。号码从26到52，他开始偿还其中的倍数差，他有机会成为英超顶级射手，甚至是世界上最好的前锋，五年之内。”
　　该篇文章的激动之情越往下，宣泄的越明显，其实球迷都理解，一支如此年轻的队伍，一支往往在进入2、3月份开始掉链子的队伍，却在今年的2、3月份找到了真正强队的感觉，这其中的变化或许是革命性的。温格赛后豪言欧冠8进4的比赛中最好碰切尔西曼联，他要把联赛里的耻辱洗刷干净，这样的豪气绝不是用来吓唬人，在缺少小法和范佩西的前提下，阿森纳能打这样一场换成曼联切尔西也很难重现的比赛，温格还有必要怕谁吗？
　　或许本季阿森纳才是真正的英超真命天子，联赛后半段的赛程对他们来说，实在是有利，接下去以全胜或者顶多平一场的姿态结束赛季的可能性非常大。而在欧冠，通过这场球，也足以让人相信，现在的阿森纳，你不能当成一只简单的激情无限的年轻队伍，他们已经相当沉稳，相当镇定，这表现在队员内心的塑造和赛前的备战上，在这个基础上，进攻上的火花四溅，看起来才有强大的心理因素做依托。今天进了5球，而且零封对手，攻防都是100分的表现，这显然可以看做阿森纳在赛季冲刺阶段发出的一个强烈信号。
　　(孟巍)

