阿森纳1600万获双倍价值王牌 低调天皇逼近C罗梅西级
　　新浪体育讯　主场对阵波尔图，对于阿森纳来说，是一场必须拿下的比赛。由于此前首回合1-2落败，枪手必须取胜，才能进入冠军联赛八强。但在本场比赛之前，主教练温格确认了队长法布雷加斯因伤缺阵的消息。但在酋长球场，有一个人却站了出来，这就是“沙皇”阿沙文。
　　本场比赛，阿沙文很快便进入了状态。比赛第8分钟，他接萨尼亚的右路传中，后点头球攻门，皮球被波尔图守门员埃尔顿神勇扑出。然而，仅仅2分钟后，阿沙文的遗憾就消失了。第10分钟，阿沙文前场中路接本方守门员阿穆尼亚的大脚长传，前场头球回做，在接到纳斯里的直塞后，阿沙文在禁区内制造了混乱，最终，及时跟进的本特纳为枪手首开纪录。
　　第25分钟，阿森纳队打入了第二球，并将总比分反超。在这个球中，阿沙文居功至伟。当时，波尔图右边后卫福西莱解围失误，阿沙文机敏的断下来球，在禁区角上形成突破，俄罗斯人先是躲过了福西莱的铲球，随后在面对对方两人防守的情况下突入禁区，他的左脚传中令本特纳轻松得分。
　　从这一刻起，阿沙文就开始了对福西莱的折磨。比赛第31分钟，阿沙文在突破了福西莱的防守后，禁区前沿直塞，可惜本特纳处在了越位的位置上。第34分钟，纳斯里右路突破后禁区内底线传中，阿沙文后点摆脱了福西莱的盯防，推射稍稍打高。上半场补时阶段，阿沙文禁区内带球突破，福西莱费尽了全力，才把球将将铲出底线。第66分钟，阿森纳队打出反击，阿沙文左路拿球后，巧妙的晃过了福西莱后，送出一记精准的直塞，心领神会的埃布插上后晃过门将，禁区内推射得分，将比分变成了4-0。如果说波尔图球员的心理防线是在此时崩溃的话，那么阿沙文早就将福西莱击溃了。
　　第76分钟，阿沙文被主教练温格换下。与之前3分钟下场的纳斯里相比，阿沙文更有理由接受整个酋长球场的掌声。赛后，欧足联对阿沙文的表现也是大加赞赏，他们认为，阿沙文在左路与福西莱的对抗中取得了完胜，他在被换下场之前球队的4粒进球中参与了3粒。根据OPTA的技术统计，在今天的比赛中，阿沙文的4次射门中有3次命中了目标，此外，他还有4次传出威胁球，是全队最多的，传中数目则达到了8次；在防守方面，阿沙文铲球、断球和解围各1次。《天空体育》给阿沙文打出了9分的高分，要知道，在阿森纳本场比赛的3个9分中，只有阿沙文是没有进球的。
　　凭借本场比赛的2个助攻，阿沙文以5次助攻登上了冠军联赛助攻榜的榜首。而在威胁传球这一项上，阿沙文的数字也已经达到了20次，位居并列第4。本赛季到目前为止，阿沙文共打入了10粒进球，其中在英超联赛中打进了8球，另外2球是在冠军联赛中。在上周末战胜伯恩利的联赛中进球以后，阿沙文成为了继队长法布雷加斯之后，唯一一个进球数上双的阿森纳球员。而在那场比赛之后，阿沙文说：“对我来说，30分钟不少了，通常我要进球的话，20分钟就够了。”
　　但不进球其实不是问题。国际足联在统计世界杯球员进球得分时，曾经使用过这样一个系统：球员进1球得3分，助攻1次得1分。自从去年冬季以1600万英镑的身价加盟阿森纳以来，阿沙文早已成为了大师级别的球员。上赛季客场对利物浦的4-4，阿沙文包办了枪手的4个进球；欧洲杯上他更是一个人大闹荷兰队的整条防线；在本赛季客场对曼联的英超联赛中，阿沙文又是为阿森纳进球，使枪手一度领先之前，在本赛季冠军联赛小组赛第4轮，阿森纳主场4-1大胜阿尔克马尔的比赛中，阿沙文则上演了助攻帽子戏法……光是擅长大场面这一点，阿沙文的能力已经为全欧洲乃至全世界所公认。如果身在一个比阿森纳更加强大的平台上，谁又能担保阿沙文不会成为如梅西或者C罗一个级别的球员呢？
　　今天的比赛，是阿沙文第50次代表枪手出场。尽管16粒进球的成绩不够显赫，但对于阿沙文这样一名非典型杀手来说，这个数字也完全令人满意了。1600万英镑，是温格执教阿森纳十余年间少有的大手笔之一，但在擅长精打细算的法国人看来，阿沙文的身价，事实上要超过3000万。而现在，阿沙文的身价，早已不是先前的那个1600万了。何以见得？在德国《转会市场》网站对英超球员的估价中，在身价达到3000万的前锋中，其中一个是切尔西的阿内尔卡。阿内尔卡效力切尔西的时间，大约是阿沙文的2倍，法国人代表切尔西的出场112次，在英超联赛和冠军联赛中总共打进了33球，平均算下来，阿沙文与之旗鼓相当。但不要忘了，阿内尔卡是从英超的博尔顿转会到切尔西的，而在此之前，他还曾经在曼城、利物浦和阿森纳等英超俱乐部效力，而阿沙文是一来到英超几乎马上就适应了这里的节奏。因此，从这个意义上来说，《转会市场》为阿沙文标出的2600万欧元的身价，还真是低估了俄罗斯人。
　　(比切多尔)

