佩帅认错但拒绝交出皇马帅印 巨头承诺明年主帅仍是他
　　新浪体育讯　皇马再次被挡在冠军杯8强门外，在伯纳乌，佩莱格里尼的球队没能完成逆转，窝窝囊囊地告别了伯纳乌，5月22日，只能看着其他球队在自己的主场上撒野。
　　主帅佩莱格里尼赛后似乎已经预感到把在自己脖颈间的利刃，现在，属于他的疑问只是什么时候下课了，智利人也承认，这场比赛没能拿下的责任主要在教练：”大家对打入决赛充满着热情，所以被淘汰出局让人感到痛苦。被淘汰的首要责任人是教练，不过我希望球员可以继续保持斗志，我们仍然有争夺西甲冠军的可能。“
　　“至于我的前途，将会有董事会评定，现在我所能做的就是继续去工作。这场比赛的确是一个大的挫折，但一切都得往前看。”佩莱格里尼拒绝在此时交出帅印，“我不会主动辞职。被淘汰出局，大家都很难受，但我不会离开，我在皇马的目标不仅仅是6个月，这是非常错误的，而且我也不相信俱乐部聘请我仅仅是为了一年。”
　　“上半时，我们踢得非常好，错过了两次扩大比分的机会。下半场开场，球员有些担心1比0的比分，正在那时里昂进球了。”佩莱格里尼继续说。古蒂赛后批评皇马太过依赖于个人而忽视了整体，针对这一言论，佩莱格里尼谨慎地答道：“这个问题是见仁见智，下半时在1比0比分领先时，我们的确有些过于依赖于球员个人。”
　　古蒂的原话是：“我们应该更像一支球队那样去踢球，而不是仅仅去依靠那些高水平的队员，尤其是下半时我们没能踢出水平。下半时，里昂看到我们没有像上半时那样压迫进攻时，他们开始压出来。这个时候，全队应该拧成一股绳，而不是靠个人去决定比赛。”
　　队长卡西利亚斯表示，“这场比赛堪比国王杯被阿尔孔科的一幕，是球队所遇到的巨大挫折”，他还透露，“更衣室里，所有的队员都很沮丧，大家都很伤心。在这里，我代表所有皇马球员，向球迷道歉，恳请他们的原谅。”
　　总经理巴尔达诺认为，皇马是在巨大的压力以及雄心中迷失了方向，“下半时，我们踢得慌乱，担心对手扳平，想攻又担心对手反击，在犹豫中被淘汰出局。我和所有皇马球迷的心情一样，非常痛心。”他还表示，佩莱格里尼会继续得到留任，因为“尽管皇马的主教练历来都充满着争议，但是我们尊重佩莱格里尼以及他所做的工作。他的合同到下赛季，按照计划，他会继续担任我们的主教练。”(何塞)

