三大差别早注定米兰惨败进程 曼联就是米兰逝去的影子
　　记者寒冰报道 历史总是似曾相识：5年前，同样是1/8决赛，同样是曼联对米兰。嗟叹技不如人的是英国媒体，那次告别欧冠的曼联缺少了头号杀手范尼；这次，米兰人临阵折了帕托和内斯塔，于是胜负已分。在两大豪门的第5次对抗中，红魔终于赢了米兰———事实上，这也是历史轮回的必然。那支对英格兰球队战绩卓然的米兰已是历史，意大利人必须接受这个残酷的现实。
　　再见，那个5年3进半决赛的米兰王朝；欢迎，这个可能4年4进半决赛的曼联王朝。
　　历史只是米兰的幻想
　　回到老特拉福德，一切似乎也都在向米兰倾斜：本赛季的冠军杯小组赛，曼联只在梦剧场拿到4分，最终还在这里结束了欧冠28场主场不败的纪录。而这28场主场不败的开端，恰恰是米兰：2005年初春。与曼联截然相反，米兰人本赛季恰恰客场成绩远好于主场：7次败绩竟有6次在圣西罗，失利的6场之中，米兰还只有对阵曼联时进球。最近12个客场米兰人7胜4平，唯一败绩竟是圣西罗的德比。
　　说起翻盘，历史也站在米兰一边。冠军杯第一年米兰主场被萨尔布吕肯4比3攻克，客场照样踢出4比1。不过，另外3次米兰首回合主场失利，却并未出现奇迹：1959/60赛季欧冠
　　首轮和2005/06赛季半决赛对巴塞罗那，1987/88赛季联盟杯第2轮对西班牙人都没翻盘。但需要特别指出的是，那3次米兰的对手都是技术更好的西班牙人，不是英格兰人。至于曼联，虽然红魔在主场还从未净负对手2球，但米兰与曼联此前遭遇4次，意大利人是完胜对手。1957/58赛季欧冠半决赛，米兰客场1比2失利，回到主场4比0狂胜晋级。1968/69赛季的半决赛，米兰2比1再次淘汰对手，博比·查尔顿为曼联挽回了颜面。第3次遭遇自然就是2004/05赛季，克雷斯波主客场双杀曼联。最近一次自然是2006/07赛季的半决赛，曼联虽然在主场3比2战胜米兰，却在客场0比3惨败，成全了安切洛蒂米兰王朝的最后辉煌。
　　这一年也是21世纪以来冠军杯格局的分水岭。如果说此前的冠军杯米兰是霸主，之后的世界就是属于曼联的。安切洛蒂曾是21世纪欧冠成绩最好的主教练，米兰三进决赛两度夺魁。英超收购潮以来，红黑军团5年里4进欧冠半决赛，2004/05赛季将曼联挡在8强之外是弗格森的红魔在21世纪最黑暗的时期。但在2007年之后，曼联连续3年进入半决赛，2次进入决赛，优势无以伦比。所谓各领风骚四五年，恰恰是米兰与曼联的霸权轮回最恰当的写照。对于弗格森而言，奇迹的概率非常低。过去12次欧战首回合从客场奏凯，曼联人还从未在主场被淘汰。
　　无血性米兰无奇迹
　　怎么赢曼联？如果以另一位见证过米兰第二王朝的球员的视角，莱昂纳多的球队应该踢得像英冠的诺维奇队一样。没错，前米兰丹麦中场赫尔维格就是这么说的：“我们知道如果按照正常的状态，我们根本赢不了曼联。当时我们要求自己一定要比平时更能跑，一定要比平时更能铲球。”赫尔维格跟莱昂纳多曾是同袍，一起捧起过1999年意甲冠军奖杯。
　　贝鲁斯科尼把宝压在小罗身上，正像7年前他同样把宝压在谢甫琴科身上，3年前换成了卡卡。“我想米兰能创造奇迹，因为我们不怕世界上任何一支球队”老马尔蒂尼的建议是，米兰必须把首回合的比分抛在脑后，就像3年前那样：“双方都将是开放式的进攻，但米兰需要更多的勇气。”
　　球员自己的心理方面，米兰人有更多的优势。早在2002年世界杯小罗就有对费迪南德的摧毁性优势，赞布罗塔2008年随巴塞罗那冠军杯半决赛对曼联、蒂亚戈·席尔瓦去年随巴西队对英格兰，都有足够的成功经验。可惜，这一切并不足以让米兰人在老特拉福德占据足够的主动。事实证明，莱昂纳多的米兰恰恰缺少赫尔维格和马尔蒂尼强调的血性。
　　鲁尼和帕托都需要赢得对伤病的胜利，但只有鲁尼如愿以偿，这让莱昂纳多的米兰战前先折了气势。而弗格森如愿没有在米兰的先发阵容里，看到宿敌贝克汉姆。最熟悉曼联战术的贝克汉姆不在，状态最好的尖刀帕托和防线核心内斯塔缺席。这3个差别，决定了比赛的进程。
　　没有必胜信念，也没有更多的跑动和硬朗。缺少勇气的意大利人开场有过机会：第7分钟，小罗就险些为米兰创造奇迹。第19分钟，皮尔洛还有一次漂亮的远射。但除此之外，米兰人事实上从未给曼联防线制造过真正的麻烦。相反，曼联的效率再次体现出来。在圣西罗红魔有5次机会就打入3球。在老特拉福德，曼联依然是第1次中靶就得分。第13分钟，鲁尼在禁区内力压博内拉头球破门，这也是鲁尼在冠军杯1/8决赛打入的第3个头球。
　　王朝轮回梦剧场
　　战术上，曼联在边路的成功率明显超过米兰。尤其是主攻扬库洛夫斯基的左路，鲁尼的得分就是内维尔插上在这一侧的传中。相反，米兰在进攻中过于依赖小罗，曼联的三后腰回防迅速，没有给米兰中场更多的空间。控制中场方面，曼联球员的跑动和策应都比米兰积极。比赛在上半场进入曼联节奏，也就不足为奇了。米兰防线的注意力是很大的问题，第1个失球就是博内拉拖在后面。扬库洛夫斯基和安布罗西尼把守的左路形同虚设，内维尔和瓦伦西亚给这一侧施加了太大的压力。而在进攻上，尽管小罗非常努力，但过于集中的火力点反而让米兰很难组织起有效的进攻。亨特拉尔和博列洛几乎没有得球的机会，因为米兰中场完全被压制。
　　这种从斗志到技战术的全面劣势，不禁让人想到2005年和2007年。两支球队仿佛易地而处，两次米兰人都在最后进入了决赛，效率和攻防的严谨是关键。更重要的是，两次米兰都有关键的球星引领球队前进。第一次是克雷斯波，第二次是卡卡。可现在呢？小罗陷入个人表现的陷阱，而安布罗西尼和皮尔洛不能给博列洛更多的支持。应该说内斯塔的缺席，对于米兰表达自己的气质是致命的缺陷。
　　所谓时乖运舛，莱昂纳多的应对是用西多夫换下博内拉，以343力博中场。令人失望的是，莱昂纳多的调整竟然是让安布罗西尼回撤打中卫，而不是就地取材。但新阵型还没有稳固，米兰就被鲁尼再次抓住机会。纳尼传出的致命助攻，恰恰是抓住了安布罗西尼没有回防的弱点。下半场第15分钟，斯科尔斯禁区外策划进攻，朴智星锁定胜局。直到此时，莱昂纳多才想起要换上贝克汉姆，给锋线更多高空支持。比起老辣的弗格森，欠缺运气的莱昂纳多的确还有很多要学。终场前，弗莱彻让米兰人重温了6年前在拉科鲁尼亚的悲剧。当然，莱昂纳多交出的学费足够昂贵：这是米兰继2004年在拉科鲁尼亚0比4惨败后，时隔6年的最惨痛失利。
　　就像这支正处于转型期的米兰一样，一切的光辉都只属于过去。5年前的曼联所经历的转型阵痛，今晨的米兰已深刻地体会到了。从酣畅淋漓的3比0，到几近完败的0比4，一个王朝结束了，另一个王朝开始了。

