冠军杯-鲁尼再进2球朴智星破门 曼联4-0米兰进8强
　　新浪体育讯　北京时间3月11日3时45分(英国当地时间10日19时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛次回合在老特拉福德球场开始一场角逐，曼联主场4比0完胜AC米兰，总比分7比2打进8强。鲁尼头顶脚踢梅开二度，他本赛季4个欧冠进球都是对阵米兰打进。朴智星扩大比分，弗莱彻终场前顶进其欧冠处子球。
　　首回合曼联客场3比2胜出，红魔此前欧战首回合客场取胜必晋级，欧冠主场对意大利球队已取得5连胜，最近一支在这里取胜的意大利球队正是AC米兰，此后曼联欧冠主场曾连续23场不败，直至本赛季小组赛负于贝西克塔斯。布朗与吉格斯因伤缺阵，卡里克停赛，但鲁尼及时伤愈，贝尔巴托夫失去首发位置，队长加里-内维尔压过拉斐尔出场。
　　AC米兰此前4次淘汰曼联，但除了2005年3月1比0胜出，其他3个客场均落败，包括2007年欧冠半决赛首回合2比3告负。米兰必须净胜2球，或打出比3比2更高的1球胜局，曼联上次在主场如此输球是去年3月14日1比4不敌利物浦，欧战更要追溯到2001年2比3负拉科。不仅帕托未赶上比赛，内斯塔还在训练中膝盖受伤缺席，博内拉改打中卫，右路让给阿巴特，扬库洛夫斯基顶替联赛受伤的安东尼尼。贝克汉姆离开曼联后首次作为对手回访，但只是坐在替补席上，前枪手弗拉米尼出任右前卫，西多夫复出担任替补。
　　开场143秒，瓦伦西亚右路铲抢扬库洛夫斯基成功，鲁尼中路得球再与瓦伦西亚打出踢墙配合，在门前15米处转身左脚低射偏出右门柱。第6分钟，范德萨大脚开球，朴智星头球摆渡，鲁尼转身摆脱博内拉，在门前22米处抽射打飞。1分钟后，内维尔右路内切距门25米处左脚抽射掠过横梁。
　　米兰第8分钟险些破门，皮尔洛右侧开出任意球，纳尼前点头球解围却蹭向中路，小罗在门前11米处头球一点贴右门柱而出(点击观看视频)！仅过1分钟，蒂亚戈-席尔瓦中场准确长传，亨特拉尔插到防线身后接应，但他没有直接打凌空，结果没卸好球，范德萨将球没收。第10分钟，纳尼左路内切距门22米处抽射被阿比亚蒂封出近门柱，他在左侧开出角球，维迪奇在门前9米处头球高出。
　　鲁尼第13分钟拔得头筹！内维尔右路精准弧线球斜传，鲁尼抢在博内拉身前，在门前9米处甩头顶进左下角(点击观看进球视频)，1比0！曼联总比分4比2领先，鲁尼近9个进球有8个头球。
　　米兰至少进3球才可能翻盘。第15分钟，皮尔洛左侧任意球造成禁区混乱，但扬库没能捡漏。第17分钟，小罗凌空垫传禁区右侧，弗拉米尼头球摆渡到中路，亨特拉尔伸腿够球时被费迪南德头球破坏。第20分钟，皮尔洛右侧距门22米处抽射，范德萨抱球脱手，但费迪南德卡住博列洛身位，范德萨将球拿到。1分钟后，蒂亚戈-席尔瓦直塞禁区左侧，博列洛在门前14米处左脚射门被维迪奇封堵。第21分钟，朴智星禁区内解围踢空，几乎将球送到扬库脚下，弗莱彻及时断球破坏出禁区。
　　弗拉米尼争顶与维迪奇头部相撞，维迪奇到场边接受治疗。第41分钟，皮尔洛左路精准斜长传，阿巴特底线传中被纳尼破坏出底线，皮尔洛右侧角球被破坏，弗拉米尼在门前28米处迎球抽射被维迪奇挡出。1分钟后，小罗左路斜传被顶出，扬库又顶回禁区，博列洛头球摆渡到左侧，皮尔洛在弗莱彻严防下没能起脚。第45分钟，纳尼左路地滚球传中，弗莱彻在门前26米处右脚抽射偏出左门柱。
　　易边后，莱昂纳多用西多夫替下博内拉，安布罗西尼回撤打中卫，但下半时开始仅53秒，曼联就扩大了比分！皮尔洛中场左侧横传，上前助攻的蒂亚戈-席尔瓦停球出了控制范围，纳尼断球左路疾进右脚外脚背传中，安布罗西尼回追不及，中路包抄的鲁尼赶在出击的阿比亚蒂之前，在门前13米处右脚拨进空门(点击观看进球视频)，2比0，曼联总比分5比2领先，此球彻底杀死了悬念，这是鲁尼51场欧冠第19球，本赛季个人总进球增加到30粒。
　　贝克汉姆开始在场边热身，瓦伦西亚右路小角度抽射偏出近门柱。亨特拉尔第54分钟错过良机，皮尔洛中路传出过顶球，阿巴特禁区右侧反越位凌空垫传越过博列洛，亨特拉尔在门前4米处头球顶高(点击观看视频)！第57分钟，纳尼左路连续变线晃过阿巴特传中变成吊射，阿比亚蒂飞身单手击出。
　　曼联第59分钟继续扩大战果，朴智星前场分球后前插，瓦伦西亚右路回敲，无人盯防的斯科尔斯佯装射门，实际却直塞到禁区右侧，朴智星小禁区角上右脚铲射入远角(点击观看进球视频)，3比0！曼联总比分6比2领先，这是朴智星第3个欧冠进球。第63分钟，瓦伦西亚右路低传，纳尼前点拿球连扣安布罗西尼之后被绊倒，瑞士主裁判布萨卡示意比赛继续。
　　贝克汉姆替下阿巴特，现场球迷起立鼓掌，但此后小贝每次触球时都有嘘声响起。弗格森则用巴尔巴托夫换下鲁尼，拉斐尔换下内维尔。第68分钟，斯科尔斯在布萨卡鸣哨后将球踢开，被黄牌警告。随后因扎吉换下亨特拉尔。第70分钟，弗拉米尼接到小罗回做，在门前30米处右脚大力低射被因扎吉中途脚尖一碰变向，范德萨应变极快用脚挡出！1分钟后，瓦伦西亚禁区前沿横带射门被安布罗西尼封堵。
　　小罗铲倒拉斐尔吃到黄牌，吉布森换下斯科尔斯。第74分钟，西多夫左路传中被费迪南德顶出，小贝不等球落地，在门前22米处右脚凌空抽射被范德萨托出横梁！这次球迷对小贝给予掌声。第81分钟，小贝传中打在纳尼手上，他右侧开出任意球，费迪南德后点头球解围。第83分钟，纳尼左路低传被瓦伦西亚漏过，吉布森后点距门17米处抽射偏出右门角。1分钟后，小贝右路传中被维迪奇倒钩解围，西多夫补射打高，不过因扎吉已越位在先。
　　弗拉米尼踢倒纳尼，被黄牌警告。第88分钟，瓦伦西亚右路传中被挡，朴智星抢在小罗前面截球，拉斐尔跟进斜传越过阿比亚蒂，弗莱彻后点距门4米处顶进远角(点击观看进球视频)，4比0！总比分被改写为7比2，这是弗莱彻44场欧冠首度破门。补时第2分钟，贝克汉姆右路传中，西多夫将球漏过，因扎吉在门前3米处抢点射门，但球蹭他左膝偏出远门柱(点击观看视频)。曼联最终毫无悬念地晋级8强。
　　欧冠视频-贝克汉姆重回梦剧场 岁月流长弯刀依旧
　　曼联(4-2-3-1)：1-范德萨/2-加里-内维尔(C)(66'21-拉斐尔)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃夫拉/24-弗莱彻，18-斯科尔斯(73'28-吉布森)/25-瓦伦西亚，13-朴智星，17-纳尼/10-鲁尼(66'9-贝尔巴托夫)(未出场替补：29-库什恰克，23-埃文斯，26-奥伯坦，32-迪乌夫)。
　　AC米兰(4-3-3)：12-阿比亚蒂/20-阿巴特(63'32-贝克汉姆)，25-博内拉(46'10-西多夫)，33-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基/16-弗拉米尼，21-皮尔洛，23-安布罗西尼(C)/11-亨特拉尔，22-博列洛(69'9-因扎吉)，80-罗纳尔迪尼奥(未出场替补：1-迪达，8-加图索，15-赞布罗塔，19-法瓦利)。
　　(马舸)

