里昂主席：有人想保送皇马进决赛 调侃：欧足联很强大
　　新浪体育讯　面对周三晚上将在伯纳乌球场举行的冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛，里昂俱乐部主席让·米歇尔·奥拉斯显得信心不足，他说：“很多人都希望皇家马德里进入决赛。”
　　奥拉斯的话似乎在暗示，在皇马主场迎战里昂的比赛里掺杂着很多利害关系。“这场比赛面临很大的压力。我感觉很多人都希望皇家马德里能够打进在伯纳乌球场举行的决赛。这种情况并不意味着他们就必然会参加最终的决赛，但我们的确要面对很多东西，”奥拉斯说。与此同时，奥拉斯也对欧足联禁止里昂队身着印有赞助商名称的球衣参赛感到不满，他表示：“他们不允许我们穿印有我们赞助商名称的球衣比赛，尽管在西班牙这是允许的。”
　　另一方面，奥拉斯将里昂与皇马之间的比赛比喻成一场斗牛：“在斗牛场上，始终要有一方会死。我们现在的感觉就是我们要进入斗牛场了，唯一不确定的是我们将会扮演什么样的角色。我们必须努力拼搏，尽管其中一方必定要遭遇失败。”
　　关于如何迎战本场比赛，奥拉斯说：“我们不能怯场，毕竟我们和皇家马德里都面临极大的压力。他们拥有一切能够帮助他们成功的条件：最好的球队、最好的球场和热情投入的球迷。那样的压力将是非同寻常的。”这位主席接着调侃道：“欧足联是很强大的，因为他们当中有一个爱尔兰代表，这将给比赛增加更多的刺激性。”(奥拉斯此话是暗指亨利在法国与爱尔兰的比赛中手球之后造成的法国与爱尔兰之间的敌对情绪)
　　(KKGonzalez)

