AC米兰惨败后7500万打造舰队 巨鳄：米兰密挖罗马支柱
　　新浪体育讯　连天紧密的赛程，让AC米兰赔了夫人又折兵，按照加利亚尼的说法，内斯塔在对亚特兰大的比赛，膝盖就伤了，对罗马的比赛，内斯塔坚持着上场了，结果膝盖肿起来了，对曼联的比赛不能上场，周末打切沃很可能也上不了。除了内斯塔之外，帕托和安东尼尼的缺阵都对本场AC米兰的实力有着巨大的影响，捉襟见肘的用人，在下赛季还会是这种情况吗？
　　加利亚尼赛后表示：“如果每个赛季给我1亿，我也能打造银河舰队。”加利亚尼的确没有1亿，但他手里6000万的阿联酋航空的赞助金，已经放入转会预算，此外，亨特拉尔如果进入夏季转会，还将带来1500万欧元左右的收入。而欧冠的惨败，从某种意义上来说不是坏事，与曼联的两回合，暴露了AC米兰球队建设中最差的一面，也将加速俱乐部对于未来球队建设的投入，在欧冠赛后，《罗马体育报》记者马修-科尔图拉尼就说：“不能指望莱昂纳多每年创造奇迹，我们需要重新开始透露了。”
　　从那不勒斯下课的总经理马里诺目前开始为一些意大利媒体做专栏，这位公认的“路子很野”的经理人熟悉意大利和南美的所有经纪人，也清楚足球圈内所有的运作，按照马里诺日前亲口的，AC米兰目前在转会市场上，主要的努力方向在三个方面：门将、前锋、中后卫。
　　在前锋的问题上，马里诺表示：“AC米兰需要一位能够像舍瓦一样单赛季能打进20球的前锋，哲科依然是他们不二的选择。”关于哲科，尽管日前他的律师表示：“我认为4000万欧元的违约金对于AC米兰很难。”但哲科的经纪人之一，通吃东欧的经纪人博罗赞24小时之后就反驳：“4000万欧元的比较有些夸张，我认为不仅AC米兰不会出这笔钱，其他球队也不会出这笔钱，哲科肯定会降价，而AC米兰也在考虑把亨特拉尔出手换取资金，最好能直接换到沃尔夫斯堡。”博罗赞还说，“哲科肯定是AC米兰今年夏天的主要目标之一。”
　　在中卫位置上，AC米兰已经正式向热那亚租借到巴里的年轻球员博努奇出价，而马里诺更是透露了一个惊人的消息：“AC米兰正在接触罗马的两位后卫，相对而言，比梅克斯更加价廉物美的胡安是他们的优先选择。”对于AC米兰而言，目前只要内斯塔一伤，AC米兰就要输球，俱乐部之所以希望在中后卫位置上进行一些投资，是希望类似的“内斯塔事件”在下赛季不要重演了。而马里诺前天透露的内幕马上就得到了印证，根据最新的消息，罗马与梅克斯的续约谈判出了问题，而AC米兰和尤文图斯都在密切关注此事的进展。
　　在门将的位置上，据《阿斯报》报道，西甲阿尔梅里亚的门将迭戈-阿尔维斯已经同意转会AC米兰，只等两家俱乐部达成一致了。
　　除此之外，AC米兰下赛季肯定会从青年队中有更多的补充，在AC米兰欧冠惨败的前3个小时，AC米兰青年队刚刚淘汰了恩波利，打进了意大利青年杯的决赛，而对手很可能是在首回合2-0战胜了尤文图斯的巴勒莫青年队。与此同时，AC米兰这支青年队目前在分区领先国际米兰、亚特兰大，排名第一，用主教练斯帕莱蒂的话来说：“本赛季引进的霍特尔和埃利都是好苗子，下赛季他们将挑起大梁，甚至有可能进入一线队。”
　　(沈飞)

