官网抓拍董方卓侧凌空飞射 整个华沙都期待他首演(图)
　　新浪体育讯　本周末，波兰足球甲级联赛将继续进行，在上一场主场输给垫底队奥德拉后，华沙莱吉亚错失超越克拉科夫，在波兰甲级联赛登顶的机会。而此后两轮他们将迎来连续客场，本轮他们将挑战排名第7的比托姆。
　　主帅乌尔班仍然没有卸掉自己维持走路的双拐，也许他走的会比以前艰难。上轮主场的落败让他背负了巨大的舆论压力，主场爆冷负于副班长，而且将克拉科夫落败创造的大好机会拱手送人，无论媒体和球迷对他都相当不满。而董方卓上轮被雪藏更是让人大惑不解，于是这几天的采访中，几乎每一家媒体都对乌尔班问起了董方卓这个名字，每一家媒体都会问起在那场比赛中为什么被派上的是吉萨而非董方卓。遗憾的是，乌尔班“想加强中场”的解释仍然难以熄灭球迷的怒火。
　　不管怎样，败了也是败了，莱吉亚只能低调的备战客场与比托姆的比赛。虽然上周没能上场，董方卓仍然努力的在随队训练，随着时间的推移，小董的状态也逐渐恢复，在昨天的训练中，他的几次射门都十分精彩。而官方抓拍到了他一次侧凌空飞身抽射的照片，这个意思实际也非常明显，作为冬季引援中锋线的唯一收获，所有关心莱吉亚的人都已经无法想象本周末小董还没法得到上场的机会，无论球队领先还是落后。
　　(Aaritalo)

