弗格森担心窃听成风 涉及球队战术及球员调侃友妻门
　　本报讯 窃听风暴“席卷”英格兰队。在上周英格兰坐镇温布利迎战埃及的友谊赛期间，三狮军团下榻的酒店会议室被事先安装了窃听器，一段长达6小时的会议录音有可能被公之于众。这让英格兰主教练卡佩罗和英足总相关高层震怒，警方已经介入调查。
　　相信也有不少英格兰球员担心这段录音，因为据英国媒体披露，录音里有不少球员在调侃特里和布里奇，“他们(球员)说了不少‘友妻门’的黄段子。”一位消息人士透露，球员们还聊到了阿什利·科尔被老婆拒绝行房事的事情，科尔的挑逗短信也被大声念出来取乐。
　　这段录音在英格兰球队的会议室被偷偷录下，其中还涉及很多球队战术细节和人员选择。据称是卡佩罗和他的两位助手在向英足总汇报世界杯的部属，由于谈话内容太过详细和具体，不少英足总人士担心，这段录音会被英格兰的对手得到，成为他们备战三狮军团的宝典。
　　猜不到的是，球员们聚集在一起，还商谈如何在世界杯之后向英足总邀功获得更多比赛奖金。
　　这段录音如今让英格兰队上下人心惶惶，卡佩罗得知此事后非常震怒，他们并没有预料到在英格兰本土的比赛都能遭窃听。实际上，若非“元凶”向英国小报兜售这段录音让事情浮出水面，三狮军团还不知道他们经历了窃听风暴。
　　四年前，曼联在联赛中发现他们的球员更衣室藏有窃听器，而英格兰职业足球联盟的主席泰勒和两名足球圈内人士也曾遭窃听。在意大利，前国米球员维埃里发现自己被人跟踪，手机被窃听后，将国米主席莫拉蒂告上了法庭。
　　■ 应对
　　警方阻止录音内容外泄
　　英足总申请警方介入调查窃听事件，《每日邮报》昨日报道，英足总将尽一切努力保护主教练卡佩罗的战术，以及百、千万富翁级别的球员的隐私。法律界人士也提醒，杜绝非法磁带出版。
　　截至昨日，英足总对于三狮军为何被窃听、如何被窃听、窃听设备型号、安装在哪里等细节都一概不知。英国媒体分析，现在最敏感的是录音内容会不会外泄。一位听过录音的内部人士说：“这无疑是一个超级炸弹，如果落入他人之手，将会威胁世界杯上英格兰的前景。”
　　英足总还没有对此事发表任何公开评论，不过他们已经通过律师警告英国媒体和各出版单位，如果这份录音的内容曝光，将肯定采取法律行动。因为英国法律规定：“媒体不得单方面以隐匿的摄影和窃听器材获取内容并予以发表，也不得私自截获私人座机和手机通讯。”然而不能排除在英国之外，录音内容经网络传播大范围公开。
　　■ 声音
　　弗格森担心窃听成风
　　英格兰队遭窃听勾起了曼联的一桩往事，在2005年英超联赛曼联和切尔西死掐阶段，居然有人神通广大地在曼联更衣室内装了一个窃听器，录下了曼联更衣室内赛前赛后大约2个小时的音频内容，随手就卖给了小报。昨日，弗格森回忆说：“窃听的事以前在我们身上发生过一次，我不得不感到忧虑，因为赛前准备会涉及一些机密，需要非常谨慎。”
　　接着弗爵爷被问到如何杜绝此类事件，他开玩笑说：“谁都不告诉，就不会出问题了。你看你们从不问我战术细节，为什么，因为问了我也不会说。卡佩罗就不应该把自己的想法和盘托出。”
　　英国媒体猜测，乐观地说窃听事件在世界杯之前发生，会提醒三狮军团在南非做好安全工作，每一次集体会议前都会用探测器扫描房间。而国际足联此前也表态，会24小时保障球队安全，32支球队下榻的酒店不会出现摄像头死角，发现可疑人物细心排查。
　　(郑淇)

