皇马被种下巫蛊苦不堪言 黑咒附体六年崩盘再崩盘
　　新浪体育讯　法国的里昂队在伯纳乌上演“虎口脱险”，皇马最终也没能重演当年逆转安德莱赫特，拜仁的一幕，从而无缘冠军杯8强。拥有9座欧洲冠军杯奖杯，被誉为“冠军杯情人”的皇马现在不得不面对这样的现实：冠军杯16强战已经成为悬在头梁之上的一道魔咒，被种入体内的巫蛊。这，已经是他们连续第6年没能进入8强了。
　　对皇马来说，第10座冠军杯冠军有点乌托邦的意思。这一黑色的记忆始于2005年，那一年卢森博格率队主场1比0，客场0比2，是萨拉耶塔的进球使尤文图斯成为皇马的苦主。2006年，皇马主场0比1，客场0比0被亨利的阿森纳挡在8强门外。2007年，拜仁慕尼黑凭借客场进球多的优势淘汰皇马，马凯更是利用卡洛斯的低级失误，创造了11秒的欧冠联赛最快进球纪录。2008年，主客场1比2双败，皇马被罗马降服；2009年，皇马疑似跌入谷底，主场0比1，客场0比4被利物浦羞辱。
　　进入21世纪的第二个十年，弗洛伦蒂诺重新入主皇马，投资2.5亿欧元再次打造银河舰队，小组赛顺利出线，而且在淘汰赛中享有先客后主的优势，不过命运似乎注定要跟皇马开一个大大的玩笑，几天前对塞维利亚奇迹逆转3球，对里昂，上半时几乎把对手踢成业余队，下半时却顷刻崩盘，球队绝情，球迷绝望，仿若被下咒一般，总之两回合1比2输了，仍无法攻破8强魔咒。
　　旧仇未报，又添新恨……冠军杯越来越成为皇马的梦中花，水中月。弗洛伦蒂诺重新打造了银河舰队，只是这样的皇马要想再在冠军杯上有所作为，只能期待下一个轮回，是明年还是更久？
　　皇马近6年参加冠军杯16强战结果
　　2004-05赛季 主场1比0 客场0比2 被尤文图斯淘汰
　　2005-06赛季 主场0比1 客场0比0 被阿森纳淘汰
　　2006-07赛季 主场3比2 客场1比2 被拜仁淘汰
　　2007-08赛季 主场1比2 客场1比2 被罗马淘汰
　　2008-09赛季 主场0比1 客场0比4 被利物浦淘汰
　　2009-10赛季 客场0比1 主场1比1 被里昂淘汰
　　(何塞)

