皇马即使晋级想进决赛也难比登天 学巴萨可除硬伤
　　欧洲赛场对皇马来说已经成为禁忌之地，而这一次皇马尽管在两回合的比赛中都难耐一支在法甲联赛中都只排名第三位的球队何。尽管皇马球迷非常心痛，但也必须要承认这个现实，那就是现在的皇马依然还不具备在欧冠赛场上有所作为的能力，皇马即便是过了里昂这一关，恐怕也只是侥幸，球队很难进入决赛。尽管欧冠的决赛在伯纳乌进行，尽管皇马早早就提出了在主场捧杯的口号，但欧冠的魔咒是，哪家俱乐部提供决赛场地，哪家俱乐部就无法夺冠。5月22日的伯纳乌，弗罗伦蒂诺只能作为东道主的身份，观看一场在不少球迷心中注定是索然无味的比赛。
　　6战里昂一场不胜，皇马有了新的“克星”，但抽到任何一个对手，对皇马来说都不是轻松的事情，此前阿森纳、罗马都是借对皇马的比赛崛起。而成为对手结束糟糕战绩的垫脚石，这对皇马来说既然是一种无奈，也是一种现实能力的反映。用马德里媒体的话来说，就是历史已经改变了，皇马已经失去了在欧洲赛场的盛名以及其它俱乐部对皇马的尊重。
　　皇马百万梦碎，古蒂赛后代表全队做出自我批评：“事实是，我们在关键比赛里的表现表明，我们还达不到要求。如果球队不能表现得像一个整体，那我们是无法参与竞争的，必须要排除个人主义。”不过，就皇马连续几年都被挡住欧冠8强之外的事实看来，眼下单独批评任何一名球员、教练、高层都是有失公允的。
　　弗罗伦蒂诺巨额投入不能算是错误，毕竟他给球迷带来了期待，给足球带来了生机。佩莱格里尼很容易成为众人攻击的靶子，但这个时候还对皇马的战术、换人进行详细的分析，意义也不是很大。我们只能说，足球有他自己的规律，有时候这种规律并不是依靠金钱的力量就能为我所用的。
　　西班牙大牌足球记者圣地亚哥-塞古罗拉认为，皇马最大的问题在于最近几年陷入了一种歇斯底里的危险中，俱乐部无论在哪方面都显得仓促，做事慌里慌张，容易极端化，球队一表现好，立马就将明星球员捧上天，球队一有不如意，就立即把相关人等往死里批，欠缺巴萨那种成功不过于得意，失利也不失去信心的平稳心态。皇马的氛围太极端，俱乐部也因此充满紧张气氛，欠缺一个平静思考的空间。球队不断清洗、引援、换帅，甚至换主席，然后再次失败，再次清洗、动荡，陷入恶性循环。
　　过去的皇马不是这样的，过去的皇马面对问题显得心态从容，但如今，一切都显得戏剧化。这样的氛围是对球队很不利的，极端化、戏剧化都会球队造成很坏的影响，皇马必须要学习消化失败，不能因为输给阿尔科孔，就要将整个伯纳乌球场都掀翻，也不能因为输给里昂，就立马否认弗罗伦蒂诺的巨星政策，要知道，之前俱乐部可是对这项政策充满无限热情的。如果皇马继续这么下去，只能变得越来越不稳定，媒体的炒作也越来越厉害，太多没有必要的变化，会带来更大的危机。
　　尽管皇马被里昂淘汰出局，但这支球队依然给人很大的期待，皇马的巨星军团，事实上也有很大的潜力还没有挖掘出来。球员的实力、球队的数据都说明了这一点。现在还不能说“银河战舰II”已经失败，本赛季，皇马心无旁骛，可以专心提联赛的比赛了，这也是皇马巨星们短期内的任务。联赛夺冠，至少能证明巨星政策部分成功了。
　　待从头，收拾旧山河，以更平和的心态。切记，皇马需要改变的，是俱乐部的整个氛围。 (塞尔吉奥)

