曼城惊曝欲将阿德巴约售与米兰 1800万购意国字号天才
　　新浪体育讯　罗纳尔多和阿德里亚诺回到巴西后就没有再去欧洲踢球，但罗比尼奥似乎并不想就此留在家乡。种种迹象表明，罗比尼奥今年夏天将重新回到曼城。
　　罗比尼奥目前正被曼城租借到巴西的桑托斯，租借合同到7月底截止，租借期间工资由桑托斯支付。虽然本周有报道指出罗比尼奥因为在1月对阵埃弗顿的比赛中替补上场又被换下，而指责主帅曼奇尼“没品”，但巴西人仍然想要在结束半年租借后回到英格兰。
　　《曼彻斯特晚报》透露，罗比尼奥最近续租了一年位于莫伯利的住所，将租期延续到明年一月。同时，他仍然没有卖掉价值17万英镑的兰博基尼，这部豪车是他2008年加盟曼城时购入的。据此该报推测，罗比尼奥将在下赛季开始前回到曼城。
　　而除了罗比尼奥可能回归，曼城还计划在夏季转会市场引入更多球星，皇马前锋伊瓜因、切尔西中场乔-科尔、桑普多利亚年轻中场安德雷-波利都在曼奇尼的考虑范围之内。
　　据《曼彻斯特晚报》报道，曼城的意大利球探巴里-亨特上周飞赴热那亚，现场观看了桑普多利亚和拉齐奥的意甲联赛。他的目标是考察桑普多利亚意大利U21成员波利。那场比赛，波利首发打满全场，表现出色，帮助桑普2-1击败蓝鹰。波利把杰拉德当作自己球场上的榜样，但也同样被与兰帕德相比较。《曼彻斯特晚报》为20岁中场的估价达到1800万英镑。
　　除了波利，曼城球探考察的对象还有拉齐奥22岁的阿根廷前锋萨拉特和25岁的桑普前锋帕奇尼。帕奇尼在桑普和拉齐奥的比赛中射入制胜球，而且英格兰球迷对他并不陌生，新温布利球场的第一个帽子戏法就是由他完成。萨拉特则有些杯具，第77分钟因为咆哮裁判而被红牌罚下。2008年租借到伯明翰队期间，萨拉特14场比赛攻入4球，其中有2球是攻破了曼城的球门。
　　《曼彻斯特晚报》还爆料说，曼城今夏可能和AC米兰进行交易，将阿德巴约出售给红黑军团，米兰方面则将通过送出加图索或弗拉米尼或卡拉泽，再加上现金的方式完成转会。
　　后卫方面，《镜报》透露曼城相中了卡迪夫城的18岁希望之星亚当-马修斯和里斯本竞技的丹尼尔-卡里科。
　　弗格森也是马修斯的欣赏者，派出球探考察卡迪夫城的比赛。圣诞节前曼城和卡迪夫城就马修斯转会进行过非正式会谈。曼城也注意到了马修斯的天赋，报道称他们有望在今夏以600万英镑将年轻的右后卫招致麾下。
　　卡里科今年21岁，从里斯本竞技青训营走出，是葡萄牙U21国脚。虽然身高只有1米81，但已经牢牢占据葡超豪门主力中卫的位置。曼城近几周已经几次考察过卡里科，包括马德里竞技和瓦伦西亚也都对他表示了兴趣。
　　(G14)

