出局之夜只有C罗可昂首退场 他给皇马的回报才刚开始
　　赛前C罗就想方设法给队友们加油鼓劲：“翻盘当然有难度，但绝非没有可能，参加这样一场决战令人兴奋，尤其这场比赛还是在伯纳乌进行，这将激发出我们更强的责任感和团队精神，从比赛第一分钟起至终场，我们会尽全力取得更多的进球，因为每一名队员都很清楚今年的目标就是，在伯纳乌捧起第十座欧冠奖杯。”
　　比赛一开始，C罗就进入了状态，比赛第5分钟他的进球给皇马完成逆转创造了无限的可能，当时古蒂精准直传，反越位成功的C罗抢在克里斯之前禁区左侧12码处小角度劲射破门，迅速给伯纳乌送上了希望。这是C罗6场欧冠打入的第7球，本赛季第21粒入球。进球之后C罗异常兴奋，他怒吼发泄情绪，并与卡卡撞胸庆祝，球队很快就看到了逆转里昂的希望。
　　C罗的进球也终结了里昂门将洛里斯626分钟不丢球的纪录。进球只是C罗演出的开始。第10分钟，C传球为卡卡创造机会，可惜后者的射门被里昂门将没收。1分钟后，C罗又利用角球的机会头球攻门，但皮球稍稍高出横梁。很快，C罗又为伊瓜因创造机会，但阿根廷人的凌空抽射偏出右侧立柱。第28分钟，卡卡与C罗配合为伊瓜因创造出机会，但阿根廷人浪费机会，C罗拼命追赶皮球，但皮球还是出了线，C罗坐在底线附近对伊瓜因浪费如此良机显得不满。
　　上半场皇马中场的表现还是不错，古蒂、拉斯和格拉内罗经常能与锋线球员关联，而皇马表现最佳的无疑是C罗，除了进球，葡萄牙人还显得非常活跃，可以说他是无处不在，不但帮助中场球员进行组织，还给队友们创造了不少的机会。下半场，C罗依然给球队施加影响力，但可惜的是，他得到的队友的支持变少了，而球队也很长时间找不到感觉。第56分钟，卡卡再次浪费了C罗制造的机会，而C罗的任意球也未能制造威胁，被人墙挡出。第73分钟，C罗与范德法特配合后为伊瓜因创造机会，阿根廷人依然未能把握机会。
　　C罗全场54次传球，4次射门，4次传中，5次为队友创造得分机会，抢断也有2次，赛后，他是皇马唯一免予批评的球员，马德里媒体表示：“C罗没有令人失望，他的进球一度令皇马绝处逢生，他也竭尽所能，进行了全场的尝试，上半场的表现尤其出色。尽管随着比赛的进行，他在下半场稍显逊色，但自始至终他都在制造威胁，哪怕仅就这场比赛来说，尽管皇马被里昂淘汰出局，C罗的表现也是无可指责的。”
　　比赛结束，C罗满脸郁闷直接走进了球员通道，他在伯纳乌的第一个“欧战决赛”中品尝到了痛苦的滋味，但失败的是皇马，C罗并不是这一晚的失利者，90分钟内，他自始至终都在战斗，但他的战斗未能取得成就，我们无法过多称赞葡萄牙人，毕竟皇马又一次跌倒在了8强的门槛上，但大家都知道，C罗在皇马的岁月刚刚开始，他对皇马的回报也刚刚开始。未来，他肯定会给球队带来更大的贡献。(塞尔吉奥)

