江苏溃败却蕴藏惊天秘密 耻辱之夜为季后赛埋伏笔
　　新浪体育讯　这绝对是江苏队14年CBA历史上最耻辱的一个夜晚，面对老冤家广东队，江苏队让对手在半场之后就领先了30分。尽管随后在第三节单节领先对手20分，但是一个惨不忍睹的上半场还是令江苏球迷再次发出一声叹息。
　　联赛第三名的江苏队和广东队居然有这么大的实力差距，去年的12月26日，江苏还曾在主场狂胜广东31分，但是两个月之后，就变成了一番这样的景象。江苏真的这么不堪一击吗？也许这场溃败之后，还藏着更多的秘密。
　　让我们先来看看如果江苏击败广东会产生什么样的局面？广东比新疆少胜一场排名落到了第二位，剩下比赛对手暂且不看，最后一轮客场打新疆肯定凶多吉少。这也意味着江苏一旦击败广东那么很有可能将新疆送上常规赛冠军的宝座，那么接下来会发生什么呢？
　　常规赛排名第三的江苏和排名第四的广东在顺利通过季后赛第一轮之后将在半决赛碰面！
　　那么如果江苏队输给广东呢？显然只要把思路转变一下就能知道这场失利会给江苏带来什么。对于连续两年被广东队在半决赛横扫的江苏队而言，如果能够选择他们当然更希望遭遇曾经在季后赛首轮被自己横扫过的新疆队。一旦江苏和广东同时进入总决赛，那么在总决赛中则一切皆有可能。
　　实际上早在江苏客场打新疆的时候，江苏队的一位记者已经透露出了江苏队的想法。“肯定想在半决赛打新疆啊，要是打广东肯定没戏，但是要是到了总决赛，江苏就没心理压力了。”这位记者说。
　　实际上尽管唐正东还没有确定能否在季后赛复出，但是可以肯定的是，对于江苏队而言，本赛季绝对是最好的机会。除了广东、新疆和江苏之外，本赛季再也没有第四支强队。而即使在半决赛中遭遇新疆队，心理上不怵的江苏队则很有可能战胜对手历史上第二次杀进总决赛。
　　目前任何分析都是猜测，对于球迷而言，这场溃败只能用“诡异”来形容。而对于江苏队而言，也许只有当他们真正进入总决赛的那一天，答案才会揭晓。(可乐)

