AC米兰0-2落后老贝怒关电视 向球迷坦言我为米兰哭泣
　　新浪体育讯　AC米兰在曼彻斯特输球的方式，还激怒了在罗马看球的贝鲁斯科尼，这让莱昂纳多的未来，也打上了问号。
　　据报道，每个星期在总理下榻的格拉兹奥利宫都要宴请20多名客人，其中大多数是意大利的参议员。据部分宾客透露，在米兰比赛当天的晚宴上，老贝在球队0比2落后之后，就决定关闭了电视。据说，当时是下半时一开始，鲁尼的进球将比分变成了2-0，老贝就很客气的询问了现场是否有米兰球迷，然后有部分人表示自己是AC米兰的球迷，老贝说：“你们不介意我关掉电视吧？这样可能更好一些……”晚宴之后，也没有询问比赛的结果。意大利媒体嘲讽老贝说，“不知道贝鲁斯科尼只是对自己创造的球队感到不满呢？还是有其它的什么原因？”
　　而在本场赛后，贝鲁斯科尼接受《米兰体育报》的采访时自己透露：“有一位AC米兰的球迷告诉我：‘看到AC米兰的表现，我哭了。’我告诉他，我也哭了，而且不要忘了，我还是为球队掏钱的人。”
　　对于贝卢斯科尼来说，这真是沮丧的24小时，因为在同一天，他出席一个新闻发布会，在演讲过程中遭到了一位记者的猛烈批评，最终记者在与警察的扭打中被赶出了新闻发布厅，而老贝的讲话也没有完成，草草收场。
　　(董希源/沈飞)

