0-4惨败揪出AC米兰头号罪人 专家米兰实力=波尔图
　　新浪体育讯　同样是从欧冠出局，佛罗伦萨和AC米兰却得到了迥然不同的评价。意大利主流媒体宣称：“佛罗伦萨的出局很悲壮，AC米兰的出局很悲惨。”丑陋等类似的字眼也不可避免的被用在了AC米兰身上。经纪人里多不客气的说，意甲第2名在一支“并非欧洲超一流强队”的曼联那里丢了7球，却幻想着意甲冠军，对意大利足球来说真是很可悲。在里多看来，意大利足球需要认真反思了，同AC米兰战胜皇马相比，也许国际米兰在诺坎普，米兰在曼彻斯特，尤文在波尔多的表现更真实。几场下来，让里多真心遗憾的意大利球队只有一个，那就是佛罗伦萨。在接受采访时，里多有些激动的说：“佛罗伦萨的表现根本就不逊于拜仁，纯粹是那个挪威黑哨(霍宁)坑了这支球队。但仅仅一个佛罗伦萨也无法挽回意大利足球的颓势。”
　　至于AC米兰在曼彻斯特的表现，里多说米兰出局在意料之中，但这个0比4暴露出了太多的问题。“由于板凳实力和伤病，这支球队在三条线上都逊色于曼联，内斯塔、安托尼尼和博内拉的受伤让球队连自保都做不到了。博内拉不得不下场时，莱昂纳多不信任替补席上唯一的后卫法瓦利，干脆让安布罗西尼打中卫了。我觉得，米兰那天阵容的实力其实比波尔图强不了多少，可米兰遇到的又是能最好的贯彻实用足球的曼联……应该说，能进入欧冠八强的球队都没什么太大的水分。现在花哨的球队全都出局了，在这个问题上皇马比米兰更突出……”里多客观评论米兰在老特拉福德的比赛，球队开局不错但没能进球，之后就丢了一连串的球，类似的情景在本赛季首个米兰德比中也出现过，第二个德比则由于裁判的错误，没能客观的将双方的实力反应。里多也认同，“如果米兰一开场能把握那两次机会，情况也许就完全不一样了。但亨特拉尔已经完全证明了他的‘价值’，荷兰人和当年的舍瓦没可比性。博列洛？一个很好的前锋，但强项不是进球。”里多还拿出了一组欧足联的数据证明了米兰锋线的问题。“在小组赛阶段，AC米兰的射门只有29次是在球门框的范围内，在16强中是倒数第一。我们现在知道米兰锋线的准确性有多高了吧！”其实曼联自己也解释了他们的大胜，高节奏和高密度的比赛让这支残缺又老朽的米兰只有死路一条。
　　关于米兰的未来，里多苦笑着说，“这支球队的命运，要看那个人(贝鲁斯科尼)的脸色。米兰的几个年龄段的青年队都很出色，但这些球员还太年轻。现在的这个队伍？除了帕托、席尔瓦、安托尼尼、皮尔洛和阿比亚蒂，其他球员都未必能让国际米兰、尤文这样的球队感兴趣。到了欧洲豪门那里，也许只有帕托和席尔瓦才能入切尔西、巴萨这种球队的法眼。如果米兰想改变这种窘况就需要巨大的投入，停止引进贝克汉姆、亨特拉尔、小曼奇尼这样的人。”就在米兰球迷对加里亚尼暴怒时，里多为这位总经理做了辩护，“加里亚尼在引进小曼奇尼时，我注意到了贝鲁斯科尼对加里亚尼和莱昂纳多的批评，可手中拮据的加里亚尼又有什么错呢？如果老贝能拿出几千万欧元，米兰也就不用……”里多说，在过去的四个夏天，AC米兰都在转会市场上选择了无为，而球队却一年一年老化。许多米兰球迷怀疑加里亚尼的能力，这让里多觉得很可笑。“我见过的所有经理中，他和莫吉是最狡猾的也是最能干的，另外，罗马以前的那个巴尔蒂尼，还有科尔维诺也不错。老贝都不用像皇马那么掏出2、3个亿，只要一个C-罗纳尔多的钱，我相信加里亚尼就能把AC米兰构筑得像巴萨似的。”
　　里多透露，他的有些同行确实聊到过加里亚尼的抱怨。里多最后还开玩笑说，如果皇马能有加里亚尼这样的经理，卡卡和罗纳尔多也就不用在看台观看马德里的欧冠决赛了。从米兰球迷赛后的反应上看，他们对这支球队的问题也知根知底。在《米兰体育报》的舆论调查中，近六成的球迷认为，老特拉福德的崩溃责任在俱乐部，归咎于糟糕的夏季转会。只有不到三成的球迷觉得这场灾难的原因是内斯塔、帕托等人有伤，或鲁尼发挥太好。只有一成的球迷觉得是莱昂纳多的选择有问题。国家电视台的记者则在赛后坦白说，“当我知道内斯塔、帕托和安托尼尼会出现在观众席，扬库洛夫斯基首发，替补席上的后卫只有法瓦利，而鲁尼首发，我就知道比赛的结果将是灾难的。卡里克停赛，曼联有弗莱切，维迪奇和鲁尼在关键时刻复出，没有内斯塔、帕托和安托尼尼，米兰却只能靠扬库洛夫斯基和亨特拉尔，这是一场不公平的较量，一支残缺的米兰根本就不是曼联的对手。博内拉受伤，安布罗西尼出任中卫，更是让比赛完全倒向了曼联一边。”一贯偏爱英超球队的天空台还注意到一个小细节，小贝的被替换上场和鲁尼的被换下休息之间只间隔了两分钟，并评论，“当时已三球领先的曼联不再需要鲁尼的坚持，对曼联来说一切都来得是那么轻松。”
　　米兰球员中，只有弗拉米尼的表现得到了媒体的广泛认可，理由还是“他确实已经很努力了”。亨特拉尔被重新定位为一个平庸前锋，在比分还是0比0时，以不可思议的方式浪费了席尔瓦的助攻。在比分是0比2时，阿巴特的准确传球荷兰人居然头球打空门不进，让米兰失去了一次至少可以挽回些颜面的机会。国家电视台感慨说，当年米兰的前锋即便不是巴斯滕、舍甫琴科、维阿，也有帕潘、马萨罗、西蒙尼，与其让亨特拉尔在场上浪费时间，还不如从第1分钟起就派上皮波呢！老贝的最爱则在重要场合再次证明了他可以成为场上的英雄，但对手一定是意甲的二、三流球队。天空台认为，小罗在开场的那个头球攻门后就从场上消失了。“尽管他的直接对手是已经35岁的内维尔，可小罗在这样的比赛中根本就活跃不起来。除了那个头球，我们对他的全部记忆就是比赛结束前，对同胞拉菲尔的那次火爆犯规。”天空还认为，米兰这场比赛的糟糕程度可以和2005年的伊斯坦布尔，以及2004年的拉科鲁尼亚之战媲美了。并且讽刺：“加里亚尼总是拿大耳朵奖杯说事，我们承认米兰在过去25年中为意大利足球做出的贡献，但这丝毫无法掩盖本场的丑陋。就在7年前举起大耳朵奖杯的地方，这次米兰几乎是在没有任何抵抗的情况下被对手打进了四球。”阿比亚蒂就更直截了当了，“我为这个结果感到羞耻，因为我们是世界上奖杯最多的球队……”听到此话，加里亚尼为俱乐部辩护，“他们的胜利是因为他们更有钱，因为这些俱乐部拥有球场，并且税赋比例更低……”但立刻有球迷引用福布斯的数据，贝鲁斯科尼的个人资产超过了90亿美元，曼联大股东的个人财产不过22亿。
　　在MEDIASET电视台看来，安帅当年的3比0已经成了美好的回忆，弗格森对阵莱昂纳多，从来从哪个角度讲都是取得了全胜。“一年前与国际米兰比赛，他让维迪奇和费迪南德夹击伊布，用朴智星遏止麦孔，这次，弗格森让韩国人干扰皮尔洛，米兰的中场就彻底熄火了。充分证明了他临场指挥的能力。另外，对手的体能状况也让米兰羡慕，弗莱彻堪比三年前的加图索，对米兰的中场球员来说就像一只蚊子一样可怕，曼联的边路球员活跃在本方和对方禁区之间，这种状况持续了90分钟，米兰又怎么能击败对手呢。”赛后的电视台节目上，莱昂纳多的那句“我们需要更成熟”被当成了笑话，“更成熟的米兰只应该出现在养老院，米兰需要的是真正的投入。”加里亚尼在赛后表示，他没有和贝鲁斯科尼联系，但他相信贝鲁斯科尼观看了比赛，意大利媒体希望这场比赛，对老贝能是一个刺激。刺激了意大利媒体的还有范德萨的几句话，“没有罗纳尔多，我们还是一支伟大的球队，没有卡卡的米兰也一样。但我们这里有鲁尼，他真的很伟大。”只是在许多米兰球迷看来，范德萨的话并不实在，“没有罗纳尔多的曼联确实还很强大，但没有卡卡的米兰似乎什么都没有了。”非常有趣的现象，本场比赛前萨基说过，“在罗马，我看到了本赛季最伟大的米兰”，当时看到了一系列利好因素的他却在赛后选择了沉默，甚至报刊上的专栏都停了。在本周一说过“米兰机会不如佛罗伦萨大”的布冯，则对两队的出局表示了遗憾。他由衷的为佛罗伦萨感到惋惜。至于米兰，“国际米兰是AC米兰的目标，可AC米兰同样是我们的目标，联赛还有11轮，一切都有可能发生。”
　　最后，意大利足协主席阿巴特认为，导致意甲在欧足联竞技积分榜上丢分，让意甲可能失去一个欧冠名额的责任在于那些忽视了欧联杯的球队，这个赛季的罗马，以前的米兰、那不勒斯、桑普等球队都似乎都应该对此负责。
　　(董希源)

