米兰0-4惨败欧战13年三度上演 莱帅本赛季3次净负4球
　　记者寒冰报道 赛季初用莱昂纳多冒险时，贝卢斯科尼就应该明白：冒险是要付出代价的。本赛季对于巴西少帅而言，的确是一个耻辱年。先是1月主场0比4不敌国际米兰，创造了35年来米兰德比红黑军团的最大失利。那次还是米兰人在过去11年里，意甲联赛中最惨痛的失败。这次的0比4，也是米兰在过去13年的欧战中，仅次于2004年“拉科鲁尼亚悲剧”和2002年“多特蒙德悲剧”的耻辱。那两次半决赛，米兰都是在客场惨败，但这次他们甚至都没有进入8强。
　　其实，赛季前的备战阶段莱昂纳多就令人失望，他的球队1比4惨败拜仁慕尼黑，季前备战史无前例地4连败。随后就是赛季初的5轮只进1球，创造了AC米兰征战意甲以来最差的开局攻击成绩。当然，米兰在最重要的两个战场里以两个0比4宣告了自己的赛季结束———这才是巴西人付出的最昂贵学费。他同情费拉拉，但以贝卢斯科尼的秉性，恐怕莱昂纳多很难在赛季后留下来。
　　这12年里，米兰输过不少0比4，包括1998年11月0比4不敌帕尔马，2001年1月0比4不敌佛罗伦萨，2002年4月4日联盟杯0比4不敌多特蒙德。但没有哪位主帅可以像莱昂纳多这样，在1个赛季里就可以3次净负4球。

