AC米兰最大错误在于太过天真 生存空间已经只剩意大利
　　在老特拉福德0比4落败，让鲁尼两回合攻入本家球门4球，AC米兰的结局很丑陋，也有点天真。
　　但更天真的，是那些认为AC米兰有可能闯过曼联一关，晋级八强的人。这些天真人士数量众多，对他们来说，曼联在首回合的胜利根本不合乎情理。他们也不认为曼联球员平均实力要更高一筹，更不会相信，弗格森球队的整体组织远远领先于AC米兰。
　　真的是丢了大洋相！这些人的错误恰恰在于，他们认为这场错本是有办法去避免的，他们认为足球界那些最基本的胜负道理都是可以忽略不计的。或许，感情因素确实对思维具有很大的干扰，但要想避免那些愚蠢的赌博行为，总得对现实有点基本的判断。
　　AC米兰惨败给曼联，“欧战之王”、“全世界最成功的俱乐部”连续3年在欧战上成绩糟糕，真的和运气没有关系。这个问题根本不涉及毫厘之间的差别，更没有微妙的玄机，它涉及的只是今天意大利人对待足球乃至报道足球的方式。对于这些人来说，是制造幻觉更有必要，还是脚踏实地更好？
　　我们就以最最简单的方式来谈谈足球：AC米兰可不是昨天(本周三)晚上在曼彻斯特客场输掉了进入八强的机会，早在几个星期以前，他们在家门口让曼联攻入3个球，就已经把所有机会输掉了。红黑球员们证明的是，今天他们中间没有谁的状态能达到鲁尼的高度。
　　2006-07赛季AC米兰在半决赛中淘汰曼联，尤其是次回合在主场踢了对手一个3比0，当时，鲁尼、C。罗纳尔多等人都只能在和卡卡的对抗中居于下风。那些天真的人士曾寄望巅峰期已过的罗纳尔迪尼奥能够重现神勇，认为高龄的皮尔洛、西多夫、因扎吉可以在欧战上拥有无法战胜的价值，实在是大错特错。在内斯塔受伤的情况下，AC米兰连一个上点档次的替补后卫都找不到。
　　本赛季，莱昂纳多已经创造了奇迹。他让罗纳尔迪尼奥恢复了一些状态，还激发了出了别的一些老球员的潜力。但罗纳尔迪尼奥不具备鲁尼一样的决定能力，AC米兰其他球员也没有曼联球员一样的整体技战术水平。弗格森培养出的又一批年轻人正在积累越来越丰富的欧冠经验，AC米兰则为拼凑一个较有竞争力的阵容也捉襟见肘。
　　我的看法是，莱昂纳多生造出了一支本不应该存在的AC米兰。这支AC米兰的生存空间已经只剩下意大利。另一支具有代表性的意大利球队罗马，24场比赛里面只输了2场，都是输给一支再普通不过的外国球队帕纳辛纳科斯。而上赛季在意甲赛场提供了很多新意的热那亚，本赛季在欧联杯第一阶段就出局了。
　　可不是AC米兰自己搞错了，是我们全都错了。尽管我们已掉到一个水平更低的档次，和希腊、土耳其球队差不多，但同时我们还深信自己仍属于最高水平的行列，收集一日复一日的幻灭。

