江苏领导冒生命危险看球 中国乔丹与易立父亲斗嘴
　　记者史琳杰杭州报道
　　“总算对得起我们冒着生命危险来看这场球！”易德华赛后叹道，他和体育局领导一起驱车来杭观战，下雨路滑，途中险些出了车祸。“那咱都是死里逃生啊！”胡卫东打趣，话一转，“你家儿子怎样了，今天要是他在，我们哪能那么被动！”
　　易立这个最佳防守人选不在，再加上孟达的伤停，让浙江瞅准了江苏二三号位上薄弱的命脉，丁锦辉和罗智这对双子星一顿猛干，江苏差点倒在万马的铁蹄下。
　　哈维要兼顾篮下无法扑得太前，杨力又要担负防守斯奈德的重任，结果丁锦辉在小前锋的位置上打得风声水起。罗智也不含糊，面对脚步慢一拍的张成，屡屡通过积极跑位获得投篮机会，上半场，丁锦辉18分，罗智19分、而且6投全中！浙江借此在半场结束时，建立起了16分的优势。
　　改打得分后卫的罗智在赛后说，“球队需要我打2号位，我还是比较得心应手的。”假如这么打下去，可能江苏翻盘的希望也不大，可到了下半场，原本把精力放在组织盘活全队进攻的斯奈德开始单打。第三节，斯奈德出手10次，拿下12分，可这一节，江苏追了6分。领先后心态的变化也让浙江变得被动，“我们太想保住胜利了，所以放慢节奏，想消耗时间，但这样一来失去了自己的节奏，反而不会打球了。”罗智在赛后总结说。而丁锦辉则在屋里生闷气，加上比赛中又摔了下，让他觉得“很头疼。”
　　好歹算是把丁锦辉和罗智给应付过去了，可接下来打广东，面对国字号的前锋群，缺少了易立和孟达的江苏还能虎口脱险吗？

