紫百合迈向阿森纳遇最大障碍 普兰德利恐步拉涅利后尘
　　记者张恺报道 正如普兰德利自述，佛罗伦萨还有缺点，被拜仁进两个世界波不算，但阵容广度不够是他们向欧洲顶级迈进的最大障碍。放弃顶级球星战略重视青年军和团队打法可以，普兰德利特别推崇阿森纳，想把紫百合变成又一枪手，可停滞在阵容的广度狭小、再遇点伤停意外的话，三线作战根本保障不了体能。
　　目前佛罗伦萨做不到每个位置两个人选，甚至穆图停赛时中前场只有4个主力，冬季标王拉贾季奇至今毫无表现，博拉蒂、凯里森尚需时间融入，短期内指望不上，球队主力替补界限过于清晰，不够一流级别。
　　普兰德利和科尔维诺的建队思路今年略显模糊，上赛季初大价钱引进吉拉、瓦尔加斯净花费4360万，仅次于国米，本赛季突然停歇，靠梅洛交换来的扎内蒂、马尔基奥尼撑起门面，赚钱为主，退回阿尔米隆、转让库茨马诺维奇、边卫塞米奥利等做法导致了今天无人可用的尴尬，冬季租借凯里森、引进博拉蒂已有明显地在租借卡萨诺未遂后的补缺倾向，风险系数当时就能嗅到。
　　普兰德利以青年军闻名，也用活了不少像帕齐尼、帕帕·瓦伊戈、奥斯瓦尔多这样的攻击手，却连同捷克的马祖克、葡萄牙的达科斯塔等一同出售换取现金，表明俱乐部更重财政平衡的建队策略，必然对球队框架和实力提升减速。
　　普兰德利强调边路的4231阵型需要几个边路好手和中路能分球的人，可惜扎内蒂、瓦尔加斯都没有替补。普兰德利赛季初的部分言论流露出对俱乐部和球迷过分期待的担忧，“要夺冠得拿出1个亿的投入啊。你们看温格的革命，他们拿到多少成绩？也没多少。再看里昂，我记得当初我们2比0领先他们时，球迷热情不减，可意大利都激进，目标定得太快。”
　　以佛罗伦萨这几年的节奏和思路看，他们从电话门后的联盟杯打到欧冠、从欧冠小组出局到出线，稳步提升，要记得紫百合上次欧冠小组晋级还在1999/00赛季特拉帕托尼时代。但这样的步伐始终难以跨过向顶级过渡的鸿沟，要战胜球场的非正义、背运等因素背后需要更强大的团队支撑。
　　欧冠悲壮出局，联赛岌岌可危(排名第12和第四名的巴勒莫差11分)，普兰德利未来又飘忽。佛罗伦萨走到了5年发展的十字关口上，能否留住普兰德利、以怎样的姿态再给自己定位从而引援，将决定他们随后的命运。这次猛烈又悲壮的欧冠里程可看作一个起点，同时也可能是一次滑落的开始。去年尤文欧冠淘汰赛死得悲壮(主场2比2切尔西打得如火如荼)，结果出局后球队低谷，拉涅利下课。
　　等待德拉瓦莱和普兰德利即将进行的对话，等待下任教练的出炉(意媒体议论可能是阿莱格里)，现在能确定的是，球迷都不希望普兰德利的播种只到一半就终止。就算尤文要发展，有了普兰德利前景更美，那也不该以牺牲紫百合为代价，一个成功教练和一个理想平台的搭建，不是那么容易的。

