詹俊曼联终获第2攻击手 米兰老迈世人皆知2人梦游
　　新浪体育讯　这个夜晚对于欧冠历史上最成功的两个俱乐部来说堪称灾难。曾经9次夺得欧冠的皇马季前投入将近两亿英镑，原本寄望能亮相今年在自家伯纳乌球场举行的决赛，可惜还是连续6年倒在欧冠“16强魔咒”之下。AC米兰的老迈世人皆知，本季卖走卡卡的同时无法补充有实力的球星，结果被善于调整节奏的红魔冲得七零八落，连续两次被英超球队淘汰无法晋级欧冠8强。
　　皇马的极端在于急于用金钱购买奖杯，老帅博斯克被迫离开后近6年他们换了8位教练，无法形成稳定的打法和战术思路。而本季一口气引进C罗、卡卡和本泽马三位巨星很难协调，结果只有C罗独领风骚，其他两位都无法踢出以往在各自俱乐部的水准。当然在西甲赛场他们经常可以横扫千军或是上演不可思议的大逆转，但在欧冠这个级别的赛场上很难有稳定的发挥。小组赛主场曾经输给AC米兰已经见证，过度追求进攻带来的恶果，本战中场作用突出的阿隆索、马塞洛缺阵是有影响，伊瓜因上半场那个空门不进固然非常遗憾。但我们也看到里昂下半场主动压上以后，局面完全改观，破门恐怕也是迟早的事情。今年再度无法进入欧冠16强，硬是要再找理由，只能说抽到“克星”不走运吧，毕竟过往5次皇马对阵里昂只有两平三负的记录。如今主席佛罗伦蒂诺的烧钱计划一半已经落空，只能力拼西甲冠军。其实智利主帅佩莱格里诺已经取得一定成绩，理应给予更多的时间让他理顺全队的配置，最忌讳的是“急病乱投医”，再次匆忙换帅导致恶性循环。
　　欧冠7届冠军AC米兰一直被“换血”的速度拖后腿，或许尚且不错的意甲成绩(上季亚军，目前第二)掩盖了巨大的隐患。引援不力，亨特拉尔本场表现和开季以来一样太过于平淡，浪费过两次禁区内机会。球队替补深度也不够，后防灵魂内斯塔和锋线尖刀帕托的伤缺以及少帅莱昂纳多的排兵临场调度都是导致大败的原因。首回合没能把握更优势的局面赢球注定很难客场翻盘，这次首发同时放弃西多夫和贝克汉姆值得商榷，小罗独力难支，博列洛和亨特拉尔都如同梦游。下半场竟然让安布罗西尼客串中卫防手一搏可见已是无计可施。整体来看他们在身体对抗处于下风、攻防转换方面完全跟不上曼联的节奏，下半场崩盘无可避免。希望俱乐部高层从近两次欧冠16强战完败于英超球队中(上季打联盟杯)吸取教训，狠下决心夏季大力引援，重新恢复“红黑军团”的活力。
　　看来曼联全队上下对英超和欧冠的投入程度有所差别，上周末作客狼队打不起精神，这次则又打出1月底“智擒枪手”以来的代表作，防守和进攻两方面都有大收获。本战难得防线人员同时踢出上季巅峰时期的高水准，一直让人有点担心的里奥-费迪南德身体状况良好，很有活力，和维迪奇有着很好的互动和默契。老将加里-内维尔然后来的传中球质量很糟，但还是成功了第一次，把球喂到鲁尼“金头”可以触及的范围。而且面对米兰主要的攻击手小罗他运用丰富的经验和对手周旋，没让对方在自己防守一侧找到突破口。上季红魔一度连续14轮英超不丢球，这个赛季各人伤病很多防守质量大大下降。现在到了最后冲刺阶段如果防线能够稳定今天的表现，这又将是双线争冠的奠基石。
　　本季的鲁尼正如‘07-08季的C-罗，做到了“脱胎换骨”。他再次引领全队的攻防节奏，成为制胜的首席功臣。但更值得肯定的是以朴智星为首的中场球员的表现。上周也提到过，贝尔巴托夫不堪重任的情况下，眼下朴智星会是第二攻击手的最佳人选。这次他不仅完成教练寄予盯防皮尔洛的任务，下半场还不断在反击战中穿插空挡，寻找攻击机会。希望这个本季个人第二球能够让他找到爆发的切入点，减轻鲁尼肩上的重担。此外纳尼在左路慢慢进入状态，瓦伦西亚一如既往地活跃，弗莱彻更是攻进职业生涯的首个欧冠入球。正如弗爵爷最满意的地方，是全队上下半场根据对手状况不断调整节奏，依靠稳固的防守耐心找寻进攻机会，一旦抓到有利战机就如同秋风扫落叶一般，这样的曼联最可怕。
　　(詹俊)

