AC米兰后防中坚再度受困伤病 南非悬念已经提前下结论
　　记者彭雷报道 米兰对曼联的比赛，赛前几小时突然传出内斯塔因伤错过比赛的消息，这对米兰来说简直是晴天霹雳。最终内斯塔和加利亚尼在看台上观看了比赛，4比0的结果让人更加想念他，加利亚尼赛前就表示，“如果内斯塔打不了？我无法想象，我不去想象。”新年过后，米兰成绩一直很好，但内斯塔缺席的两场重要比赛都遭受重创，一场是米兰德比第二场，他赛前几经努力也没伤愈，米兰11打10依然0比2落败；而这场对曼联，更是被对手彻底打垮。
　　内斯塔到底怎么了？莱昂纳多赛后很严肃地说：“我不想内斯塔如果出现在这场比赛中会如何如何，我只想他赶紧回到球场上，我的确有些担心，我怕事情很严重……”赛前内斯塔右膝肿胀得十分严重，由于很突然并且无法进行详细检查，伤情并不明确，大家猜测是半月板出了问题。赛后米兰俱乐部有消息称，不排除内斯塔要去比利时找名医马滕斯检查。可以想象，一般去马滕斯那里都是要手术的，难道内斯塔本赛季要提前告别？
　　本周四的最新消息表明，内斯塔膝盖的情况稍有好转，周五他将先去罗马的一家诊所检查，那里有内斯塔效力拉齐奥期间信任的一名医生。现在最大的问题是，内斯塔膝盖肿胀的原因还不确定，似乎已经不是半月板积水的问题，有可能涉及到十字韧带。如果是那样，就麻烦了。
　　内斯塔告别了背伤后，人们都认为世界级中后卫终于摆脱伤病困扰了，呼吁他重返国家队的呼声也越来越高。上周与喀麦隆队热身前后，内斯塔的问题被高度热炒，里皮虽然表示内斯塔已经拒绝，但言谈间依然流露出会继续劝说内斯塔的愿望。上周末，意大利足协主席阿贝特也再次出面，“国家队的大门永远向内斯塔敞开，我们会尽一切努力，甚至到名单敲定前的最后一刻都将劝说内斯塔。”
　　但内斯塔现在不用再回答了，他的伤病已经给出了答复。不可否认，这名意大利最好的中后卫在没有伤病时的能力和状态，但三届世界杯内斯塔都因伤没有完成，如今他更是充满了太多伤病的未知数，里皮还不如带一个真正健康的后卫去南非。对内斯塔来说，他拒绝国家队邀请也是对自身情况的理智判断，这次突然受伤恐怕可以彻底打消人们对他回国家队的念头了。
　　除了内斯塔赛前突然伤停，米兰这场比赛也缺少了左后卫安东尼尼，他也是右大腿内收肌疼痛，临时错过比赛。
　　至于帕托，虽然莱昂纳多将他招入了比赛大名单，但最终巴西小将还是上了看台，不过他的大腿肌肉伤已经没有太大问题了，没有对阵曼联是莱昂纳多不想冒险，周日联赛对切沃，帕托有机会复出。

