阿森纳遭看扁之人欧冠队史仅逊亨利 罗马特使抵英密洽
　　新浪体育讯　阿森纳5-0完胜波尔图，强势晋级欧冠四分之一决赛，本特纳连下三城，成为获胜最大功臣，同时也成为第一位在酋长球场进行的欧战中完成帽子戏法的球员。
　　根据阿森纳官方网站的统计，丹麦前锋是第六位在欧战中上演帽子戏法的阿森纳球员，同时也是第二位在欧冠完成这一壮举的枪手，兵工厂的第一个欧冠帽子属于亨利。值得一提的是，阿森纳欧战前两个帽子戏法都是在和来自丹麦的Staevnet队中取得，该场比赛阿森纳7-1狂胜，斯特朗和贝克双双打入三球。
　　不过就在本特纳享受这份荣誉的时候，《每日邮报》对他的劣迹也进行了一番回顾，正所谓祸福相依。在这篇回顾稿中，重温了去年阿森纳1-3输给曼联，止步欧冠半决赛后，本特纳凌晨4点衣冠不整走出伦敦夜店的丑态；以及1-5惨败给热刺的比赛中，他和阿德巴约发生口角，最后鼻梁上带着血迹下场的?态。
　　现场见证本特纳帽子戏法的还有来自罗马俱乐部的体育总监丹尼尔-普雷德，但他不是为了B52而来，罗马高层的目标是因伤没有上场的威廉-加拉斯。
　　《每日镜报》报道称，罗马体育总监普雷德来到酋长球场观看了阿森纳和波尔图的比赛，而他来到伦敦是为了和加拉斯达成转会初步意向。32岁的加拉斯本赛季末将成为自由球员，目前和阿森纳续约谈判还没有结果。温格并不愿意为加拉斯提供一份为期两年的新合同，而且一旦续约他的周薪将从8万英镑降低到6万英镑。
　　现任罗马主帅拉涅利在2001年执教切尔西时，将加拉斯从马赛带到英超，本周“补锅匠”明确表示，希望能在奥林匹克球场和加拉斯重逢。当然，加拉斯的高薪金要求对于罗马也是一个需要考虑的问题。
　　加拉斯忙于新合同的时候，另一位阿森纳后卫坎贝尔则将目光放到了世界杯上。尽管已经35岁“高龄”，且从未入选过卡佩罗的国家队，但在重回阿森纳后，索尔的自信也回来了。接受《天空体育》采访时坎贝尔称，如果他能帮助阿森纳在欧冠和英超中获得冠军，将有希望得到去南非的机票：“你永远不知道未来会发生什么。如果我继续上场，或许会得到机会。为什么不呢？”坎贝尔说道。
　　维尔马伦则对《天空体育》表示，5-0大胜波尔图还算不上最好的阿森纳，枪手有能力打出更漂亮的比赛：“我不知道这是不是我们赛季最好的表现，但我们踢了一场漂亮的比赛。从第一分钟起我们就压制了对方，他们完全失了方寸。我们很快就打进两球，这对我们非常有利。下半场我们的开局不太好，但之后我们又打进了第三、第四、第五个球。”
　　附：阿森纳欧战帽子戏法一览
　　09/03/2010 冠军联赛 本特纳 (3) 波尔图 主场 胜 5-0
　　27/11/2002 冠军联赛 亨利 (3) 罗马 客场 胜 3-1
　　23/03/1999 联盟杯 帕洛尔 (3) 云达不莱梅 客场 胜 4-2
　　18/09/1991 冠军杯 史密斯 (4) 奥地利维也纳 主场 胜 6-1
　　25/09/1963 欧洲博览会杯 斯特朗 (3) Staevnet 客场 胜 7-1
　　25/09/1963 欧洲博览会杯 贝克 (3) Staevnet 客场 胜 7-1
　　(G14)

