AC米兰的未来已不在老贝心中 欠给足球的债终需要偿还
　　AC米兰未来在何方？这当然需要询问老板贝鲁斯科尼。但问题的答案似乎也不在老贝手中，你去问老贝，老贝去问谁？
　　对球队兴趣越来越少
　　贝鲁斯科尼是在一群参议员的陪同下观看曼联对AC米兰比赛的。比赛进行到2比0时，贝鲁斯科尼即关闭了电视机。赛后天空电视台问加利亚尼，贝鲁斯科尼对0比4的反应是什么，AC米兰董事长支吾道：“我还没有和主席先生取得联系。”
　　AC米兰的阵容老化问题是媒体热衷讨论的话题，却少有人讨论贝鲁斯科尼的老迈。作为一个文明古国，意大利一直有崇拜老朽的传统。第四次出任意大利总理的贝鲁斯科尼现年已73岁，在本可以安享晚年的年龄，他遇到的麻烦却是越来越多，旧的问题没有解决，新的问题一个接一个冒出来。去年年底在米兰市中心多层保镖护卫下，仍被抗议者用一个多莫大教堂模型击中面部，血光四溅，满地找牙。总理本人如此，意大利作为一个国家的困难可想而知。
　　今天这支AC米兰和上世纪80至90年代称霸欧洲的AC米兰相比，区别仅在贝鲁斯科尼个人对球队兴趣的增减。从政之前，AC米兰是贝鲁斯科尼的形象名片，签约名不见经传的萨基、买来荷兰三剑客、发掘卡佩罗的执教才能、制造伦蒂尼天价转会……贝鲁斯科尼既是全意大利引人注目的富豪，也是足球世界里实实在在的主角。
　　但步入政坛并成为意大利中右派稳固领袖后，AC米兰对贝鲁斯科尼已失去其重要性，俱乐部完全托管给加利亚尼。取得好成绩时，老贝出来炫耀一番，没有好成绩，就把主教练骂成替罪羊。2008年以前，贝鲁斯科尼还保持着每年2500万欧元左右的投入，保证球队竞争力，安切洛蒂时期仍两夺欧冠。2008年以后，在女儿玛丽娜等家族成员反对下，贝鲁斯科尼干脆停止对球队的投入，2009年直接下令加利亚尼卖掉卡卡平衡财政。
　　政坛家庭麻烦已够老贝受
　　贝鲁斯科尼是典型的老人当政，如今他的生活内容已仅剩下如何维护自己的势力，保证死前不被对手打倒。他的政党曾让议会通过一项法案，给总统、总理和参众两院议长司法豁免权，这项法案后来被认定违宪，有悖于“法律面前人人平等”的原则。但这就是贝鲁斯科尼明确的目标，争取在80岁左右当上意大利总统，借此躲开一桩又一桩腐败官司。
　　有一桩官司是民事诉讼，老贝躲不掉——他自己的离婚案。去年遭遇连环性丑闻打击后，贝鲁斯科尼和太太维罗妮卡正式在公堂相见。维罗妮卡比贝鲁斯科尼小20岁，是他的二婚太太，年轻时代是个以丰满著称的演员。当年老贝第一任老婆曾被他狡猾地而且干净利落地摆脱，但第二任太太维罗妮卡可不是“胸大无脑”，她掌握了贝鲁斯科尼太多秘密，政治上还和中左派结盟。老贝提出的每月十几万欧元抚养费根本不能满足她的胃口，她要的是每月300万。
　　贝鲁斯科尼曾为AC米兰投入许多，但足球也在形象和公关方面给了贝鲁斯科尼太多。如今，贝鲁斯科尼停止投入，要指望AC米兰再回报他什么绝对不可能。赛季初，贝鲁斯科尼发表狂言，说AC米兰阵容不比国际米兰差，两场德比一共输了0比6，老贝仍然坚持自己的看法，AC米兰本周三对曼联之前他特意通过《米兰体育报》为球队打气，再度提及他的论点：AC米兰阵容不比国际米兰差。
　　《晚邮报》评论员斯孔切蒂指出，意大利“有些人”实在天真，看不到这支AC米兰和曼联之间实实在在的差距。“有些人”当然包括贝鲁斯科尼，或许他仍坚信如果自己是AC米兰主帅，完全可以战胜曼联。可惜，又要当总理治国，又要和老婆吵嘴打官司，还要应对国内外媒体的抨击，老贝实在分身无术，帮不上AC米兰的忙。
　　在老贝和足球之间，或许已经接近算总账的时候了。贝鲁斯科尼在意大利被敬称为“骑士”。但他1977年获得劳动骑士勋章后，并没有任何人这样公开称呼他，直到80年代他的AC米兰缔造了辉煌，著名足球记者布雷拉才开始与同行称其为“骑士”。如今，自认为执教能力超越意甲诸教练的布雷拉早已仙去，对足球自认理解极深的贝鲁斯科尼也眼睁睁地看着足球的激越和荣誉距他越来越远。

