从5-0皇马到11年最低谷！红军罪人让利物浦给英超丢脸
　　尽管在西班牙人的口中，球队仅仅是败给了对手的一粒定位球，但是从红军整场比赛所展现出来的糟糕状态而言，红军输掉的可不只是一星半点。本场比赛中，贝尼特斯的首发阵容几乎尽遣主力，除了在过去两场联赛中替补上场的巴贝尔，杰拉德、托雷斯、库伊特和马斯切拉诺和阿格尔等主力悉数上阵，但是从球场上的表现而言只有托雷斯和上半场的杰拉德勉强可以及格，其余先发主力几乎都不在状态。
　　整个上半时，利物浦除了托雷斯的头球攻门和巴贝尔的一次单刀机会，以及杰拉德的几次单兵作战，红军几乎鲜有亮点，倒是里尔的边路进攻打的有声有色。比赛进入下半场之后，红军的失误次数明显增多，就连上半场比较稳定的卡拉格和阿格尔两名中卫也失误频频，丹麦人在下半时第65分钟的解围球差点制造乌龙。第63分钟，托雷斯明显控制不住自己的情绪，因为和对手喋喋不休的争辩被裁判警告，卡拉格及时把西班牙人拉到一边。4分钟之后，金童没有放弃埋怨裁判的努力，“如愿以偿”吃到黄牌。里尔队的进球，正是源自于左路进攻时赢得的定位球。对于这记任意球，整场比赛多次救险的门将雷纳似乎也受到了状态不佳的队友的传染，竟然面对来球毫无反应，目送皮球入网。第90分钟时，杰拉德在场上已经显出疲态，面对小马哥后场的传球，有希望接到球的红军队长却放弃奔跑，此时就连天空电视台的解说员都慨叹：这个夜晚对杰拉德而言是个糟糕的时刻。
　　在上一场联赛输给维冈之后，贝尼特斯召集全队开了一次动员会，希望球员们在球场上不要做出急躁或者抱怨队友的肢体动作，以免影响士气。但是，就今天的比赛而言，这次会议显然没有达到预期的效果，整场比赛没得到几脚传球的金童托雷斯，索性把一肚子怨气撒在了对手和裁判身上，结果因此吃到了黄牌。如果不是里尔缺乏一锤定音的关键球星，赛后的比分绝对不会是1-0这么简单，事实上他们的机会要远比利物浦上半场的两次单刀多。
　　输掉本场比赛之后，利物浦不得不在18日回到主场时和对手死磕，才有晋级的希望。尽管贝尼特斯赛后口出狂言，认为红军在安菲尔德可以见谁灭谁。但是现在已经有了皇马客场落败之后，主场被里昂淘汰的前车之鉴，虽然两只法国球队的实力有差距，但是利物浦客场连里尔都敢输，回到主场能否一定翻盘，至少目前除了贝尼特斯，谁也不敢断言。这场比赛的三天之后，利物浦就要在联赛中客场挑战曼联，届时已经是10天内第4场比赛的红军，能否顶得住近来势头生猛的红魔，还是个疑问。对于已经士气低落的球队，贝尼特斯如果不早做取舍，很可能会造成两线同时溃败的局面。
　　欧洲战场岌岌可危，利物浦在联赛中的形势同样不容乐观，红军目前落后热刺和曼城1分，但是比两队分别多赛1场和2场。如果曼奇尼的球队能取得两场补赛的胜利，利物浦最多会和对手有7分的差距。而身后的维拉尽管落后三分，但是少赛三场。面对赛季仅剩的9场联赛，这几乎把红军争夺前四的希望置于了异常险恶的境地。贝尼特斯极有可能在赛季结束时，面对自从他上任以来从未遇到过的“四大皆空”的局面。他任内的利物浦此前最差的联赛排名发生在04-05赛季。彼时西班牙人只是半路接手，并且还获得了当年的欧洲冠军杯奖杯。红军在最近15年的英超联赛历史中，排名最差的一次是霍利尔时代的98-99赛季，他们仅列联赛第7。如果本赛季贝尼特斯的球队不能从三名竞争对手中脱颖而出，西班牙人极有可能追平球队11年前的这项最差记录。
　　红军本赛季至今的尴尬处境，几乎是由贝尼特斯这一罪人一手造成的。上赛季，他调教下的红军还名列联赛第二，在欧冠16进8的比赛中，两回合5-0横扫皇马。而到本赛季临近尾声时，利物浦不但联赛排名不尽如人意，欧冠小组赛6场比赛竟然输了3场，其中包括主场败给里昂和被紫百合双杀出局，这样糟糕的表演一直延续到今天的欧联杯比赛。如果对手是国米和波尔图这样的欧洲强队还可以理解，但红军竟然连里尔这样的球队都敢输。相比于刚刚4球淘汰米兰的曼联和5球大胜波尔图的兵工厂，贝尼特斯调教下红军如此拙劣的表现，和球队实力大相径庭，些许有点给英超豪门蒙羞的味道。
　　虽然本赛季俱乐部美国老板的吝啬也同样难辞其咎，但这不应该成为贝尼特斯对于目前局面的借口。本赛季走了C罗和特维斯的曼联，同样没有补充足够的新鲜血液，但在老爵爷的掌控下，红魔依然保持了往年的生猛，仅此一人就可以比的贝尼特斯无地自容。早在去年10月利物浦连战连败的时候，英国很多媒体就曾呼吁俱乐部解雇贝尼特斯，由红军国王达格利什接管球队。但是正处于经济危机中的美国老板，不愿意掏钱支付西班牙人的合同违约金，此事最后不了了之。可贝尼特斯躲得过初一躲不过十五，出来混总是要还的，美国老板们已经因为吝啬吃到了足够的苦头，只可惜陪他们埋单的却还有红军忠实的拥趸们和球队中大批正值当打之年的球员。
　　(苗苗)

