AC米兰清洗叛臣突曝转会协议 红黑军终撬动4000万先生
　　新浪体育讯　AC米兰在曼彻斯特的比赛中，替补席上只有法瓦利一个替补中后卫，这也导致了莱昂纳多最后选择让安布罗西尼回撤中卫位置以及之后的大溃败，而即便是这样的情况，卡拉泽依然被留在了米兰内洛，此前卡拉泽公开发表“犯上”的言论，称俱乐部和主教练不让他打比赛“很昂增”，貌似得到了莱昂纳多的原谅，但卡拉泽依然没有出场的机会。
　　事实上，由于内斯塔和博内拉受伤，奥涅乌还在从骨折中恢复，在周日对切沃的比赛中，莱昂纳多仍然确定了几个月后就将退役的38岁老将法瓦利。对此，卡拉泽本该愤怒，但现在却已经无动于衷了。
　　因为格鲁吉亚人已经放弃了位置的争夺，而把精力放在了寻找下家上。根据最新的可靠消息，卡拉泽最终还是拒绝了喀山鲁宾提出的邀请，原因是他与德甲的沃尔夫斯堡已经达成了协议。
　　原本喀山鲁宾方面给AC米兰开出了一笔700万欧元左右的报价，尽管卡拉泽的拒绝意味着这700万无法进帐，但与此同时，却有可能为AC米兰带来他们更想要的结局。据《全市场》的斯蒂法诺-马拉维奇亚透露，AC米兰与沃尔夫斯堡之间的协议转会费是个未知数，这是由于卡拉泽的交易很可能作为AC米兰引进本赛季已经打进12球的波斯尼亚射手交易的一部分，还有消息说，亨特拉尔也将作为添头进入交易，但目前西甲的马德里竞技也在向AC米兰询问亨特拉尔的价格。
　　无论如何，就像此前经纪人何塞-阿尔伯托所说的，AC米兰已经和哲科本人完全达成了一致，如果能够和沃尔夫斯堡达成一致，那么哲科的加盟就将相当顺利。而哲科的前经纪人博罗赞则认为，哲科4000万的报价总有办法能给降下来，否则就算是皇马也不会出这笔钱。现在看来，沃尔夫斯堡能够和卡拉泽达成协议，意味着转会已经开始成功启动了。
　　(Mendy)

