四强席位定贝帅命运 利物浦无法融资朴茨茅斯就是下场
　　记者陆逸报道 小本经营的维冈是小俱乐部在英超生存的典范，主席惠兰对的利物浦有着别样的同情。他在这场比赛之后说，对利物浦球迷“非常同情”。现在的红军，“一团乱麻”。惠兰所指的并不光是赛场层面的问题，他看到更多这家传统豪门经营上的麻烦。
　　“我对所有利物浦的支持者怀着极大的同情，他们都是顶级的球迷。但是现在的利物浦一团乱麻。他们那两位美国老板，我相信他们都无法体会球迷的心情。我对这些球迷感到非常、非常遗憾。去年12月我和球队一起做客安菲尔德，那里几乎毫无气氛、激情可言。我想球迷已经感受到俱乐部内部的糟糕情况，而球员也开始觉察到了。”
　　经营上的麻烦给了教练层巨大的压力。如果利物浦不能参加下赛季欧冠联赛，在财政上意味着2000万英镑左右的损失，这对面临身负3亿多债务和再融资压力的美国老板而言非常不妙。利物浦目前的债务到夏天到期前必须再融资。苏格兰皇家银行和美联银行许诺的再融资条件，是在此前寻找到新1亿英镑左右的投资方。帕斯洛在最近一次公开采访中透露，在复活节前后就能找到新投资。这意味着红军高层只剩下短短4周时间去完成这个艰巨的任务———这时候，错过下赛季欧冠对吸引投资来说绝对不是好消息。无法再融资的下场？看看朴茨茅斯。5000万英镑债务压垮了庞贝军团。当然利物浦在破产之前还有一条出路，由银行托管寻找买家。
　　现在看来，四强席位恐怕不仅是利物浦的生死线，也是决定贝尼特斯命运的达摩克利斯之剑。

