利物浦弃将状态神勇耳光抽向了谁 贝帅难辞其咎成罪人
　　记者陆逸报道 卡拉格承认利物浦想要重新回到英超的巅峰之列，起码还需要“5、6名顶尖水平的球员”，这个评价对贝尼特斯的引援是极大的讽刺———就在利物浦闹进球荒时，贝拉米、克劳奇等前利物浦球员都在红军最大的前四竞争对手中攻城拔寨。本赛季最重要的引援阿奎拉尼以1800万英镑加盟，但是至今都还未能融入英超足球。他的经纪人表示，“下赛季阿奎拉尼才能真正体现出自己的水平。”让人略感担忧的是，意大利人还能在安菲尔德待到下赛季吗？
　　贝尼特斯在利物浦的引援一直以来引起媒体的争议。批评他的是总投入已逾1亿，但是始终不能把英超冠军奖杯带回安菲尔德；但也有人为他辩护，认为贝尼特斯的转会净投入远远不及切尔西和曼联，俱乐部资金不足也逼迫他必须以卖球员筹措转会费。但只从本赛季而言，贝尼特斯的转会确实引起了球迷极大的不满。
　　阿奎拉尼加盟时，花费了一半阿隆索的转会费，当时贝尼特斯评价阿奎拉尼：“在最后30米极具威胁。”由于意大利人的战术特点比阿隆索更具攻击性，在赛季初战术预测中，球迷都期待着比此前更有冒险精神的打法———双后腰配置中有一人助攻插上更频繁，而这个位置就留给了阿奎拉尼。《泰晤士报》记者托尼·巴瑞特甚至预计红军可能会变阵4141，来适应意大利人的战术特点。然而这一切都没有发生。赛季过了一大半，意大利人至今联赛只有4次首发，剩余6次替补，零进球。阿奎拉尼还远未适应英超足球。
　　一方面抱怨转会资金不足，另一方面1800万的引援却迟迟发挥不了作用，而今年冬季引进的罗德里格斯同样也没有起到很好的效果。利物浦阵容不强反弱，恐怕贝尼特斯难辞其咎。

