古蒂赛后猛料竟曝光皇马自私鬼 新星刚蹿红恐就被卖走
　　新浪体育讯　在皇马被里昂淘汰之后，古蒂在赛后愤怒地指责球队存在个人主义倾向，而据塞尔电台的大牌主持人何塞-拉蒙透露，古蒂所指的“自私鬼”目标很明确，那就是伊瓜因。
　　何塞·拉蒙，西班牙最大牌的足球节目主持人，熟悉皇马几乎全部的内幕，据说即便弗罗伦蒂诺在举行会议，接到何塞·拉蒙的电话也会毫不犹豫地选择中断会议。据何塞·拉蒙在自己的节目中透露，赛后，皇马更衣室里召开了一次“批斗会”，大家你一言我一语都对伊瓜因提出了批评。
　　皇马球员认为，如果伊瓜因在比赛中不这么自私自利，在2、3次有威胁的进攻中，在队友有更好机会的时候，他将皮球传给队友，那么比赛的结果将会截然不同，皇马不必承受连续6年被淘汰出局的痛苦。
　　古蒂赛后在面对马德里电视台的镜头时，说了一番欲言又止的话：“在重要的比赛中我们的表现表明，我们没有达到水准。”当时大家还以为古蒂只是对整支球队存在的个人主义倾向不满，然而据何塞·拉蒙透露，古蒂并不是批评全队，而是将矛头明确对准皇马的最佳射手伊瓜因。不过，这位主持人也指出，尽管皇马球员将被淘汰的责任推到伊瓜因头上，但伊瓜因显然只是替罪羊，他的表现并不能成为皇马被淘汰的借口。
　　何塞·拉蒙还透露，伊瓜因与C罗的关系并不好，两人之前就有过几次口角，双方的矛盾都是在场上不给对方传球而引发的。在对里昂的比赛中，在浪费一次机会后，C罗坐在底线附近大为不满，看上去是对裁判不满，但也包含了对伊瓜因的不满。
　　周五的《马卡报》头条也将批评的箭头射向了在皇马欠缺背景和后台的伊瓜因。该报表示，C罗很生气，他对伊瓜因非常不满，比赛中有两次，他都处于非常好的位置，但伊瓜因都没有将皮球传给他，而是选择了自己射门，结果浪费机会。尽管阿根廷人本赛季表现非常出色，但皇马队内已经有了俱乐部将在今年夏天将其清洗的传言，一山难容二虎，在高价的C罗与卡尔德隆引进的伊瓜因之间，弗罗伦蒂诺肯定选择C罗。
　　皇马与伊瓜因的续约谈判陷入了停顿状态，伊瓜因索要500万欧元的年薪，而皇马只愿意出250万欧元。现在，俱乐部不排除考虑出售他的可能，而他在转会市场上也非常吃香。要么出售伊瓜因获得一大笔收入，要么将他列入球员交换的操作中。据悉，眼下对伊瓜因最感兴趣的是阿森纳俱乐部，而皇马又非常希望能引进法布雷加斯，两家俱乐部进行人员交换并非不可能。
　　尤文图斯、切尔西、国际米兰也都表达过对伊瓜因的兴趣，皇马方面如果出售伊瓜因的话，将给他标出3000万欧元的价格。出售伊瓜因，皇马会将目光对准谁？鲁尼？比利亚？或者引进里贝里，然后给本泽马更大的发展空间？眼下，一切都还只是猜测，但输给里昂让皇马的竞技规划大受影响，伊瓜因出走的可能性无疑增加了。(塞尔吉奥)

