AC米兰欧冠后雪上加霜 内斯塔恐手术最坏结果赛季报销
　　新浪体育讯　从冠军杯出局后，AC米兰面临着更大的麻烦，本周日同切沃的比赛，莱昂纳多依然面临着无人可用的局面。
　　莱昂纳多在赛后的新闻发布会上就表达了自己的担忧说：“我担心内斯塔的膝伤很严重。”果然他的担心不是多余的，当地时间昨天，AC米兰官方确认，内斯塔将于当地时间周五上午前往罗马，赴“维拉-斯图亚特”诊所问诊，届时将对塔的膝伤有更进一步的解释。不过，根据媒体的消息，内斯塔的膝伤不容乐观，其实他是在与亚特兰大比赛时右膝关节受伤的，当时队医以为内斯塔会很快恢复，他甚至出战了米兰与罗马的比赛，但很遗憾，现在最悲观的估计是，内斯塔可能需要动手术。这就意味着，内斯塔的这个赛季提前结束了，里皮仅存的最后一丁点劝说内斯塔去南非的梦想，也有可能因此彻底破灭了。
　　与此同时，安东尼尼、博内拉和帕托都不太可能出现在对切沃的比赛中，其中帕托的情况最好，根据AC米兰官网发布的消息，他将在下周恢复正常的训练，仅缺席对切沃一场，安东尼尼是右大腿屈肌的问题，他将在周五接受超声波诊断，博内拉是小腿肌肉挛缩，并联带到了左脚脚踝，他将在周六早上进行检查。
　　这样，对切沃的比赛，莱昂纳多将非常麻烦了，法瓦利将回归中后卫的位置，与蒂亚戈-席尔瓦搭档，他需要想办法挡住切沃快马佩利希耶的冲击，莱昂纳多很可能还需要一个边锋，在AC米兰青年队在青年杯打入决赛一战中，阿迪亚随青年队出场司职左边锋，但表现尚没有青年队前锋维尔迪抢眼，究竟选择谁，莱昂纳多还没有拿定主意。
　　(董希源/沈飞)

