妻子怒批主帅惹来麻烦意想不到 卡卡为她向佩帅低头
　　新浪体育讯　皇马对里昂的比赛进行到第76分钟，佩莱格里尼用劳尔换下了卡卡。巴西人带着愤怒的表情离场，不过赛后他解释说，他之所以表示不快，并不是对换人决定不满，而是对球队所处的状况不满意，“要知道，替换我上场的可是劳尔这样一名经验丰富、擅长进球的球员。”
　　在这一切发生的同时，卡卡的公关顾问科兹乔通过自己的微博(http://t.sina.com.cn)对佩莱格里尼的换人决定提出了批评：“一个目光短浅、胆小如鼠的教练在场上换人的目的只有一个，就是分散外界的注意力，借此掩饰自己的无能。”这一段评论也出现在卡卡妻子卡罗琳的微博上，而因为她和卡卡的影响力，此评论很快通过媒体传遍全世界，这也引发了极大的争议，赛后，无数的媒体都报道了“卡卡的妻子抨击佩莱格里尼”的新闻。
　　事情闹得有点大，卡卡不得不为出现在妻子微博上的这一段话向佩莱格里尼表示道歉。据悉，周四，在佩莱格里尼开完全队的会议后，卡卡与智利工程师进行了一次私人谈话，卡卡就自己的公关顾问口无遮拦的评论向智利人道歉，表示他为这种评论感到惭愧，他本人并不是这么想的，公关顾问的说法根本不代表他的看法。卡卡表示，不希望看到他与佩莱格里尼的良好关系因为第三方而改变。
　　卡卡还对佩莱格里尼表示，自己对被换下场时的情况非常清楚，他对有人利用这次换人来攻击佩莱格里尼感到恼怒。佩莱格里尼接受卡卡的解释，在这次双方开诚布公的对话后，两人之间的误解也云消雾散了。目前还不清楚卡卡会不会因为这次的“围脖事件”而将自己的公关顾问解雇。
　　事件发生后，卡卡的妻子看到了情况的严重性，她否认那段评论是自己转载的，“大家谈的那个微博，根本就不在我的iphone上，我有证人可以作证。我从不对类似的事情做出评论。”卡卡的公关顾问也说了话，他没有逃避责任，承认自己是那段批评佩莱格里尼的话的作者，但最后他带着冷嘲热讽的语气发誓说：“从现在起，我只会对食谱发表看法。” (塞尔吉奥)

