国米为何宁用病人也不用猎豹 挑战切尔西需为自己正名
　　记者朱权报道 在巴洛特利无缘与卡塔尼亚的比赛名单后，埃托奥终于看到了机会。他本该成为国际米兰的终结者，却已在板凳上坐了整整两周。巴洛特利带病上阵的消息曝光后，埃托奥公开声称：“我希望俱乐部和主帅能对此给出合理解释。”猎豹认为，用一个生病的人都不用自己，于情于理都说不过去。3月10日，埃托奥迎来29岁生日，生日愿望自然就是找回出场时间和进球感觉。
　　埃托奥已经很久没为国际米兰进球了，上次还是去年12月20日1比0战胜拉齐奥时。随后一个月他随喀麦隆队征战非洲杯，回到国际米兰后潘德夫已经加盟，埃托奥的机会越来越少。猎豹的国际米兰处子赛季并不成功，除北京超级杯上首秀开斋，本赛季他还为国际打入9球(联赛8球、欧冠1球)，去年同期在巴塞罗那他已斩获26球(联赛23球、欧冠3球)。本赛季埃托奥进球数占国际总进球数(61个)的14%，去年在巴萨这个数字高达27%。
　　数据下滑很说明问题，如果再分析本赛季埃托奥的9个进球，问题更加清楚。猎豹有7球是在与米利托或巴洛特利搭档双前锋时打入，只有2个是在三前锋阵型中获得。在国际米兰的战术体系中，埃托奥更适应打双前锋，尽管在三前锋战术中他的扯边为球队做出巨大贡献，但作为伊布的接班人，埃托奥更多被穆里尼奥寄予摧城拔寨的厚望。当然，让穆里尼奥围绕埃托奥制定战术不太现实，打双前锋意味着必须牺牲掉潘德夫和巴洛特利，这更让穆帅难以割舍。
　　埃托奥希望能在对卡塔尼亚和下周中挑战切尔西时找回自我，巴洛特利的意外受伤给了他联赛首发的机会，欧冠对切尔西，穆里尼奥应该还会信任欧战经验更丰富的埃托奥。面对国际米兰有意在本赛季后换走埃托奥的传言，猎豹必须用实际行动扼杀这种声音。
　　巴洛特利未进名单，但国际米兰也有好消息。坎比亚索伤势已经痊愈，基伏手术后也在本周首次回到训练场进行测试，如果一切顺利，他很可能赶上3月28日客场挑战老东家罗马的联赛。

