曼联与大马电信签巨额合同 资金注入抢购世青铜球奇才
　　新浪体育讯　五年以前，美国人格雷泽的收购让曼联从证券交易所“强行退市”，并成为其“私有财产”。五年来，在格雷泽家族的经营下，曼联依然保持了世界领先俱乐部的地位，场内成绩也节节攀高，不但捧起俱乐部历史上第三座欧冠奖杯，国内联赛夺冠次数也追平了利物浦。按说曼联球迷没理由抱怨，但事实上，红魔拥趸们五年来从未停止对格雷泽的反抗，在他们看来，美国老板的一大罪证就是，俱乐部的高额负债让弗格森在转会市场束手束脚，无法买回大牌球员。
　　球迷的对立情绪不会改变曼联俱乐部对于投资者的吸引力，据《运动生活》报道，曼联已经签下新一单的巨额赞助合同。在未来五年内，马来西亚电信公司将成为曼联的“电信合作伙伴”。尽管具体赞助金额并未透露，但这显示了俱乐部的未来战略，那就是继续扩展自己的对外合作，最大程度的开发他们在全世界庞大的球迷团体。曼联CEO大卫-吉尔表示：“每一个去年夏天曾与我们一起去远东巡回赛的人都清楚，马来西亚人对曼联的热爱有多么强烈。仅仅是我们的训练课就吸引了超过四万人观看，尽管我们在吉隆坡的第二场比赛只有48小时的售票时间，但依然有四万名球迷买票入场。”
　　成立于1946年的马来西亚电信公司，简称大马电信，是马来西亚唯一的电信通讯公司。英媒体称，此次赞助协议的达成，不但有利于缓解曼联的巨额债务压力，也能让弗格森在今夏及未来的转会市场大展拳脚。
　　有了资金支持，弗格森本赛季结束后才能全力实施自己的引援战略，由于范德萨已经39岁高龄，尽管荷兰门将已经与曼联续约一年，但爵爷的首要收购目标依然是签入一位新门神。
　　据《每日邮报》透露，莫斯科中央陆军已经向曼联一直在追踪的阿金费耶夫提供了一份新合同。由于俄罗斯门神的合约将在明年12月到期，他普遍被看好将在今夏来曼联接替范德萨，但一旦他按照俄罗斯球队的要求续约到2014年，不但此笔转会的难度将增大，曼联需要支付的转会费也会水涨船高。
　　现年23岁的阿金费耶夫成名于2008欧锦赛，被媒体称为“新雅辛”，目前已经为俄罗斯国家队出战39场。包括切尔西、阿森纳、拜仁和佛罗伦萨在内的众多顶级豪门都有意收购。本周他曾开玩笑称自己与中央陆军有一份“终生合同”，但外界普遍认为，阿金费耶夫迟早将赴海外踢球。
　　除此之外，曼联继续在世界各地搜寻年轻才俊，据巴西媒体透露，曼联看中了名不见经传的巴西中场罗伯托-菲尔米尼奥。年仅18岁的菲尔米尼奥目前效力于巴西乙级联赛球队Figueirense，曼联的巴西球探已经多次考察、并向弗格森推荐了这位桑巴新星。巴西媒体称，曼联已经准备报价300万欧元正式求购。在成功从巴西引进达席尔瓦兄弟之后，弗格森对于菲尔米尼奥的收购信心十足，他希望在欧洲其他豪门介入之前搞定转会，以免夜长梦多。
　　同时《每日邮报》还透露，曼联还正在与曼城争夺尼日利亚U17国脚中场拉蒙-阿齐兹，今年17岁的阿齐兹司职防守型后腰，在尼日利亚国内被称为“新米克尔”。部落足球称，曼联已多次派球探前去看阿齐兹在尼日利亚的比赛。在2009年进行的国际足联U17世界杯赛中，阿齐兹率领尼日利亚一路过关斩将，击败阿根廷、西班牙、韩国、新西兰等队，最终只在决赛0-1不敌瑞士屈居亚军，阿齐兹的出色表现也为自己赢得了赛会的“铜球奖”。
　　(Same)

