巴洛特利家人怒斥穆帅 惊曝巴洛特利已投国米最恨之人
　　新浪体育讯　关于巴洛特利和穆里尼奥的纠纷，目前已经愈演愈烈，巴洛特利的哥哥康纳德，对于穆里尼奥近来公开指责巴洛特利诈病一事表达了不满，同时他还披露了一个惊人的事实：巴洛特利目前法律上的经纪人不是他，而是那个著名的拉伊奥拉！
　　康纳德接受安莎社的采访时明显把矛头指向了穆里尼奥，他说：“到目前为止，巴洛特利家庭都试图从我们最近听到的巴洛特利发生的事情上置身事外，但是够了，一切已经超出了忍耐的限度，有人总是把巴洛特利放在争吵的漩涡之中。”
　　穆里尼奥曾经公开表达了对巴洛特利的兄弟姐妹们的不满，康纳德说：“有人不喜欢巴洛特利身边的人？那是他们的问题，我不会去理会，我们只关心巴洛特利的成长，而巴洛特利耶对于投身便拥有一个专业性的团队非常满意，我们一直在为他做出最好的选择，我们的工作不仅限于意大利，也限于欧洲范围内。”
　　康纳德此时抛出了这枚“重磅炸弹”，他说：“在这里我要向大家澄清一点，巴洛特利的家庭始终在帮助他，但是自从他的兄弟们都有了自己的工作，我和约翰在经营一家电子产品公司，潘多拉和克里斯蒂娜是记者--我们找了一个专业的团队来帮助他，马里奥非常高兴，在转会市场方面，帮助他的是著名的经纪人拉伊奥拉律师。”
　　说起拉伊奥拉，国际米兰的球迷都应该很熟悉他，正是这位经纪人一手策划了伊布和马克斯维尔转投巴萨，而他也因此与穆里尼奥和国际米兰势不两立，如果说此前，他一直只是在巴洛特利的幕后，那么在这样的敏感时刻，康纳德把拉伊奥拉拉到台前又是什么目的呢？只怕是随着这位经纪人的出现，围绕着巴洛特利的争吵只会越来越多，而巴洛特利的未来，也将越来越不确定。
　　(狄雷)

