曼城官方宣布与市政达协议 10亿镑建世界级体育城
　　新浪体育讯　北京时间3月12日下午，曼城官方宣布与曼彻斯特市议会、新东曼彻斯特三方达成协议，通过了一项包括扩容东土球场、建立新训练基地和运动医疗机构以及增设地铁站的诸多合作计划。据《卫报》和《每日邮报》等媒体报道，这项协议总价值高达10亿英镑(折合11亿欧元)。
　　2008年8月底，阿布扎比财团的曼苏尔酋长用2.1亿英镑完成了对曼城的收购，将这家建队128年的天蓝军团收归囊中。曼苏尔酋长入主曼城后，立刻展开疯狂的金元攻势。去年夏天，曼苏尔酋长斥资1.2亿英镑购入特维斯、阿德巴约、巴里、圣克鲁斯、莱斯科特、图雷和西尔维尼奥等球星，这一举动立竿见影。本赛季联赛还剩下最后9轮，曼城在少赛2轮的情况下，领先主要竞争对手利物浦1分，极有希望取得下赛季的欧冠联赛参赛资格。
　　曼苏尔酋长计划在曼城东土球场的周边空地，以AC米兰的米兰内洛为模板，建立一个新训练基地和运动医疗研究中心。而东土球场也从现有的48000个座椅扩建，但扩建后的球场容量还未宣布。
　　据悉，三方合作的第一阶段将包括在靠近球场的乔莫瑟路上，建立专卖店等球迷专享地带，还将在体育城设立一座地铁站，作为现有地铁路线的延长线。今天通过的这项巨大的方案将在很大程度上改变曼彻斯特这座城市，不仅会创造数千个工作机会，而且，曼城主场也将被打造成一个“世界级的体育休闲城”。
　　曼城CEO加里-库克骄傲的表示，“曼彻斯特城市俱乐部总是想着为曼彻斯特这座城市服务，远期计划将会考虑到我们的老板以及这座城市民众的利益。”
　　(安然)

