德罗巴击败猎豹获非洲足球先生 米兰新援最佳新秀
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨，非洲足联官方宣布切尔西魔兽德罗巴，荣膺2009年的非洲足球先生，这也是德罗巴职业生涯第二次荣膺此项荣誉。
　　在自己的32周岁生日当天，德罗巴击败了队友埃辛和国际米兰锋线大将埃托奥，荣膺这一非洲足坛最高个人荣誉。德罗巴曾在2006年荣膺非洲足球先生荣誉，而他还曾先后四次入选过非洲足球先生评选的三甲。而德罗巴和埃辛也顺利入围了2009年的非洲足坛最佳阵容。
　　从2002年开始至今，德罗巴已经代表科特迪瓦国家队出战66场打进惊人的43球，继率领科特迪瓦顺利打进2006德国世界杯的决赛圈后，德罗巴又以出色的表现率领科特迪瓦打进了2010年南非世界杯。在2009年，德罗巴代表科特迪瓦国家队出战7场打进8球。
　　毫不夸张的说，无论是在国家队还是在切尔西，德罗巴都是当之无愧的领袖。在去年的世界足球先生的评选中，马拉多纳和巴西队长卢西奥等足球名人，都将第一票给了这位当今足坛第一中锋，这也从侧面说明了恐怖魔兽在当今足坛的影响力。
　　与此同时，非洲足联宣布AC米兰冬季新援阿迪亚，被评选为2009非洲年度最佳新秀。
　　(安然)

