曼联“拆弹专家”欧冠终破球荒 红魔战强敌缺他难成行
　　记者克韩报道 刚刚公布的奥斯卡奖，最大赢家是《拆弹部队》。而在足球场上，也有这样一些初看并不起眼的球员，他们的工作就像《拆弹部队》里面的拆弹工兵一样，每日都在危机倒数中完成对对手攻势的“拆弹”。
　　曼联的弗莱彻就是这样一名球员，此役，在卡里克红牌停赛的情况下，他和朴智星、斯科尔斯一起冻结了皮尔洛领衔的AC米兰中场。而比赛最后时刻，他还抓住机会冲上前场，接拉斐尔的传中头球补中一刀，攻入了个人的第1个欧战入球，把比分锁定为4比0。
　　这位从小以贝克汉姆为偶像的苏格兰球员，当年错过了两次和小贝同场竞技的机会，此役他原本以为自己要盯的正是昔日英雄，“对于一代年轻球员来说，贝克汉姆就是英雄，他现在依然是一名顶级球员。作为曼联青训学院生，我最欣赏的就是他、斯科尔斯、吉格斯和罗伊·基恩。但开场哨一响，我就会忘掉所有的友谊，集中精力拿下比赛。”但小贝最终只是替补，这或许也是弗莱彻把进球留到最后时刻的原因。
　　在26岁的“高龄”才打破欧战进球荒，是因为弗莱彻大器晚成。实际上直到上赛季，他才开始突然状态爆发。此役除了进球，上半场结束前他还有一次射门将将偏出。弗莱彻最喜欢的就是这样的大场面，“这样的夜晚总是能够让我打出最好的比赛，这是我最享受的比赛，没有什么能比欧冠之夜更加重要了。”
　　对于4比0的结果，弗莱彻说：“这是一场伟大的胜利，在欧战中4球大胜米兰是一个了不起的成就，没有多少球队能够做到这一点。但我们配得上胜利，在欧冠中有很多伟大的球队，要赢得最后的冠军，就必须击败最强的对手。我们会看看八强对阵的抽签结果，但我相信其他球队会认为我们是热门了。”
　　对于鲁尼，弗莱彻赞叹道：“照这样踢下去，他完全能够突破40球大关。他现在简直举重若轻，肯定不会错过这个机会。他是个决心坚毅的球员，我们现在英超和欧冠两线作战，他肯定不会放弃。如果到了40球？相信主教练一定会让他找到新的挑战！”
　　对于自己的欧战破荒，弗莱彻不愿多讲，因为他还有更大的进球目标：在半决赛中攻入致胜球，送曼联连续第3年打入决赛！上赛季的欧冠决赛，他因为停赛缺阵，这是很多分析家认为的红魔最重要的败因。
　　弗莱彻表示：“欧冠是最美妙的比赛，在这里你将和最棒的球员交锋，打出你的最高水平。斯科尔斯1999年也因为停赛错过了诺坎普之夜，但他下定决心杀回决赛，两年前在半决赛中打入了致胜一球，把我们送往莫斯科。这也是我的梦想，我要做到完全同样的事情，再度杀入欧冠决赛。”

