拜仁晋级却为糟糕防线付出代价 17岁小将竟成防线最佳
　　晋级往往可以掩盖很多问题。罗本赛后说，拜仁应尽快和打进第一球的队长范博梅尔续约，但换个角度看，拜仁真不用着急。看看刚续约的两位老将布特和范比滕，得到新约后突然找不到状态，布特再度出现低级失误，范比滕更对三个失球都负有责任。
　　范加尔入主后，拜仁防线一直让人猜不透。唯一保住主力的拉姆从左换到右，曾被卢西奥和德米凯利斯压制住的范比滕如今是范加尔的后防核心，与他搭档的是即将年满21岁、本赛季才打上主力的巴德施图伯，此役左后卫阿拉巴更只有17岁，以前从未踢过边后卫。
　　场上的表现和球龄成反比，32岁的范比滕在三个失球中都暴露出速度慢和盯人不紧的缺陷，《踢球者》给他打出最差的6分。拉姆状态一般，没能插上给罗本以支持。巴德施图伯差强人意，反倒是阿拉巴赛后得到一致喝彩。慕尼黑媒体甚至表示，有了阿拉巴，拜仁今夏不用考虑买边后卫。
　　很难解释范加尔到来后为何首先将手术刀对准巴西铁卫卢西奥，要说状态，德米凯利斯上赛季还不如他。冬歇期时，年轻后卫布雷诺因为始终没能展现出球探埃尔伯所说的天赋，被租借到纽伦堡并受了重伤，范加尔在德米凯利斯受伤后只能指望巴德施图伯。
　　防线破绽百出，身后老门将又指望不上，悲剧不可避免。拜仁在冬歇期前强势反弹，和布特的出色表现有很大关系。但最近布特连续犯错，范博梅尔对他的第一个丢球也表示：“这样的错误布特并不经常犯。”德国媒体认为拜仁还得尝试引进诺伊尔，有钱有势的拜仁可以让诺伊尔给正缺钱的俱乐部施压，自然没有抢不来的道理。

