巴萨浑人炮轰皇马：赛前就敢说3比0赢 被淘汰纯属活该
　　新浪体育讯　皇马被里昂淘汰出局，连续六年无缘欧冠八强，巴萨俱乐部内有少数人幸灾乐祸，比如巴萨主席团成员之一的奥拉尼奇就讥笑皇马：“这最好地证明了一个道理，那就是你不能一辈子都傲慢自大。”
　　梅西成为联合国儿童基金会的大使，巴萨俱乐部为他举办了仪式，在这次仪式上，作为巴萨高层之一的奥拉尼奇对皇马落井下石，嘲笑皇马目中无人，自讨苦吃，他掩饰不住自己的喜悦：“我们作为巴萨人非常享受皇马被淘汰的结局。客观点说，上半场的皇马还是不错的，但下半场，他们原本还能被捅进一麻袋的球。作为一个巴萨人，看到这样的情况肯定是非常满意的。”
　　皇马被淘汰出冠军杯，势必将全部的精力投入到西甲冠军的争夺中，那对巴萨的夺冠前景会不会造成很大的威胁？奥拉尼奇表示：“我不知道他们能不能将精力集中到西甲的比赛中来，如果换成是我，在这样的情况下，肯定会士气大跌。我们不会提前计算胜利，我们不会犯粗野傲慢之人犯的错误。”奥拉尼奇还对拉莫斯赛前表示要3比0大胜里昂的说法加以讥笑：“某报纸的标题援引球员的话，表示皇马将3比0赢球，赛前就这么说，被淘汰也是完全有可能的。”奥拉尼奇最后再次表达了自己的喜悦之情：“昨天我们的快乐是溢于言表的，但必须要学会克制。”
　　对于奥拉尼奇的冷嘲热讽，皇马总经理巴尔达诺予以了驳斥，他表示皇马并不傲慢，“我们是很温和的，对人也很尊重，那种评论不应该放到皇马头上来。”相比奥拉尼奇，巴萨主席拉波尔塔和梅西就要善意得多。拉波尔塔表示，他不会幸灾乐祸于他人的不幸，他还表示，弗罗伦蒂诺肯定感觉非常痛苦，他希望能为皇马提供一些力所能及的帮助。不过巴萨主席表示，巴萨球迷上街庆祝皇马被淘汰的做法也是很正常的，最后，他表示皇马的失利对巴萨来说也是一个警告，“这种事情今天发生在他身上，明天就有可能发生在你身上。”
　　梅西也表示，皇马的淘汰对巴萨是前车之鉴，“我们还有冠军杯1/8决赛第二回合要踢，巴萨也是什么都没有确定。我认为应该将皇马的淘汰作为前车之鉴。冠军杯非常困难，任何时候都没有热门，我们必须脚踏实地，要想继续前进，就必须把每一场比赛都当决赛来打。”
　　巴尔达诺不愿意与巴萨方面的人打口水仗，因为皇马自己的事务就已经让他头疼了。巴尔达诺为皇马的被淘汰出局进行了辩护，他首先表示，球员的伤病对球队的实力造成了很大的影响：“这场比赛，我们中场有两位能给球队带来稳定性的主力球员缺阵，他们是马塞洛和阿隆索，另外古蒂和范德法特也都刚刚从漫长的伤病中康复过来，并不处于能踢好90分钟的状态。”
　　巴尔达诺还表示，所谓2.52亿欧元都打了水漂的说法并不准确，因为皇马的蓝图刚刚展开：“皇马这个赛季是全新的管理层，全新的教练组，全新的球员，球队需要时间来建立一个稳定的基础。”
　　巴尔达诺重申了对佩莱格里尼的支持，表示伯纳乌的球迷并没有喊佩莱格里尼下课，“我看了多家媒体的民意测验，发现支持率对佩莱格里尼还是有利的。”巴尔达诺还否认弗罗伦蒂诺让他临时代替佩莱格里尼执教。
　　巴尔达诺强调了稳定对皇马未来计划的重要性，“眼下，我们的思路是继续展开蓝图，到赛季末大家可以看到我们能取得什么样的成果，到那时我们再做出一些决定性的结论。(塞尔吉奥)

