曼联低调之人却是真正豪门克星 弗格森：他是关键先生
　　记者向佟报道 两回合下来，曼联攻入米兰的7球中有4粒来自于鲁尼。但弗格森强调：朴智星才是关键先生！
　　弗爵的表扬，远不止因为朴智星次回合的1粒进球，更重要的是他的战术作用。两场比赛中，弗爵都指派朴智星盯防米兰中场核心皮尔洛，结果，皮尔洛被韩国人纠缠得很难舒服拿球，自然无法组织起流畅的进攻。弗格森赞道：“朴智星是我们的关键人物。我们可以大谈鲁尼，鲁尼也确实非常出色，但朴智星的战术纪律、足球智慧和牺牲精神，在战术上为我们赢得了比赛。皮尔洛对米兰的作用如此重要，但朴智星很好地限制了他。”
　　加里·内维尔也感谢朴智星，因为后者盯死了皮尔洛，才让小罗苦为无米之炊，内维尔的防守任务遂轻松了很多，“你必须得看看朴智星的作用，是他让对方前锋得不到喂球。小罗这样的球员如果得到中场良好的支援将非常难防，但本场比赛我却可以一直贴着他。”
　　朴智星的“牺牲精神”确实有口皆碑。他此役司职的位置看似前腰，但活动区域主要在中圈附近，脏活累活一点都不少干，中场各个位置都在他的辐射范围之内。同时，他在小禁区两侧的进球能力还得到了展现，斯科尔斯送出直传后，朴智星转身摆脱时打了个趔趄，但很快恢复平衡追上皮球，倒地卧射将球送入远角。
　　朴智星是绝对的大场面球员。论战术作用，弗格森往往乐于在欧冠难度最高的比赛中委以重任。越是碰上巴萨、米兰这样技术出色的队伍，朴智星的主力位置越稳，把他放在边路，他是边锋兼边卫；把他放在中路，更可见他满场飞奔。
　　而若论进球，虽然此役的斩获仅是朴智星本赛季的第2球，他在曼联5年的进球总数也不过14个，但其中有5球留给了豪门球队。攻陷米兰城池对他并不新鲜，5年前在埃因霍温时，他便在欧冠半决赛次回合对红黑军团首开纪录，最终险些帮助球队打入决赛。此外，他还为曼联进过切尔西1个，对阿森纳更有3球留念。去年欧冠半决赛，是朴智星的进球拉开了红魔征服酋长的序幕，两队今年1月联赛交锋时，则是他的进球杀死了比赛。连温格都已经服了小朴，“我对朴智星的能力十分认可。他是一个勤恳、肯为球队牺牲自我的球员。同时，他的技术也很出色，还能打入关键进球，很不幸，有些球打进了我们的大门！”
　　在欧冠，朴智星仍未真正拿一次冠军，对于前年夺冠之战被“卸磨杀驴”式地剔出参赛名单，朴智星志在本赛季弥补这一遗憾。他已将目标锁定为三冠王，“英超和冠军杯，我们都可以拿到。我很有信心，联赛杯冠军为赛季冲刺阶段打了一个很好的基础，我们只需要稳扎稳打，打出去年那样的水平，每场比赛都集中精力。欧冠下回合抽签？抽上谁都无所谓！”

