小贝拒绝与里奥交换球衣 自言离开曼联后改变在所难免
　　记者刘彬彬、王庆报道 0比4被曼联擒服，贝克汉姆和他的米兰没有脾气，但是情感还是充盈而出。英格兰的现任队长里奥赛后想和他交换球衣，大卫却拒绝了。无论是一场怎样的“剧”，对大卫的生命来说，这是正剧———一个终身难忘的回忆。
　　情系曼联，心系米兰
　　不出所料，情感并没有成为比赛的主旋律，贝克汉姆坐在老特拉福德的板凳席上，心如止水地看着米兰对阵自己的老东家曼彻斯特。这是否让他回到七年前？当他坐在阿尔德里家中手捧一杯冰水观看曼联电视台重播的曼联与皇马比赛，那场比赛，他替补上场连入两球帮助曼联将比分反超为4比3。但他手中的水差点因他的战栗而溢出，他看到他当时的主帅弗格森在他攻进入球时那近乎厌恶的表情。那一刻，他第一次决定离开曼联。
　　虽然上赛季在曼联回访国米时小贝的探望让双方看起来冰释前嫌。但弗格森似乎对万人迷还是不感冒，他更关心的是帕托能否及时复出，而对小贝是否能够首发，只以“我们没有考虑”搪塞。事实证明弗格森又一次正确了，小贝没首发。
　　进场时，小贝特别用掌声感谢那些为他打出“欢迎贝克汉姆回家”标语的球迷。但是鲁尼进球后，亨特拉尔连续错过两次机会后，替补席上的小贝笑容也已凝结。随着比赛越来越陷入僵局，他愁眉不展。下半场刚刚开场，鲁尼的进球就让米兰希望更加渺茫，贝克汉姆在场边缓缓热身，结果不再重要，比赛开始煽情。终于，下半场第63分钟，贝克汉姆上场了，第二次触球，就把球传到了曼联脚下。弗格森随后换下鲁尼和大卫最好的朋友内维尔，一个同时代的传奇，一个新的传奇，老特拉福德不需要他了……小贝的心情似乎也受了影响，第70分钟，他又回传失误让纳尼抢下皮球形成单刀差点破门。第74分钟，小贝积蓄已久的力量终于得到爆发，他的一脚远射被范德萨扑出，老特拉福德的球迷给他如雷的掌声。但大卫的表演仅此而已。
　　回曼彻斯特，喜剧开场
　　灰暗的曼彻斯特机场出口，因贝克汉姆的走入而光彩夺目，无数的闪光灯在万人迷眼前闪烁。他径直走向一位捧着曼联球衣让他签名的小球迷，微笑迟迟不能散去，人群更是涌到了门前的大巴。对于拿曼联球衣签名的球迷们，小贝来者不拒。但是他知道，次日的老特拉福德，他必须取胜，“我永远都会是曼联球迷，这也许是生命中第一次我希望他们失利。”小贝知道自己的责任。
　　七年了，他第一次回到这里。
　　他在洛杉矶的一个夜晚接到欧洲的电话，得知米兰抽到曼联，他热泪盈眶，跟周围好友说期待已久这样的比赛，巴不得重新踏上效力9年让他魂牵梦萦的球场，“我高兴极了，多年后终于可以回到曼彻斯特进入球场，这是我第一次回那里比赛，看到许多好朋友和曾经为我鼓掌助威的人，太美了。老特拉福德是我的家，曼联是个大家庭，和米兰一样。我在那块球场踢了很多年，知道在那比赛对客场球队意味着什么，但米兰不同，米兰有足够的欧战经验，是世界最佳豪门之一。我激动，绝不紧张。如果进球我不庆祝，为了尊重曼联的球迷，可考虑到米兰球迷的感受，我会全力进球争取淘汰曼联。”意大利人希望他扮演丹尼斯·劳，在曼城结束职业生涯前对曼联打进一个脚后跟进球致使曼联降级，也没有庆祝。
　　但本场比赛前，莱昂纳多对是否让小贝首发绝不透露。第一回合，小贝首发上场72分钟，助攻了小罗的第一个入球。但自那以后他都没有为米兰首发。弗格森赛前反问询问记者，“你告诉我？现在我有些为难。但我想小贝不会首发，因为他最近都没有。我们都了解他的特质，我还是感觉他的传中和定位球最有威胁。”
　　两队首回合交锋前一天，正是弗格森飞鞋事件7周年纪念，但大卫对弗格森还是极尽赞誉，“我只回忆美好的事情，弗格森让我的梦成真，让我在童年渴望的球队里踢球，他就像我的父亲，是足球界最棒的教练之一。他始终致力于球队的成长，给球员们许多建议要求，也保护自己的球员，我犯错时他也会提醒我。”
　　米兰完败，悲剧结尾
　　人生奇妙，贝克汉姆理解其中含义，如果早半年来连皇马或许都能碰上。留给明年吧，加利亚尼说要连续第三年冬季引进小贝，坚决程度不亚于洛杉矶银河老板夏天收回英格兰人的态度。以这几年欧战抽签分组的情况看，让小贝重回贝纳布小菜一碟。
　　首回合赛前莱昂纳多特意带上贝克汉姆，让英国记者浮想联翩，“请问大卫哪一点让您如此欣赏？”莱奥回答，“他有涵养、绅士、聪明，是个难以企及的冠军球员，我欣赏他的个性，他不管出没出场，对米兰的作用不变。”本场赛前莱奥再次重复，“大卫对米兰来说代表了某些特殊的意义，具体一点，场内外他都能代表米兰球队的精神”。米兰上下也对贝克汉姆另眼看待，加图索说，“真不知道为什么媒体都把他写成魔鬼，写得高不可攀，一度他也给我这种印象，但交往后发现他是最随和最友善的一个，有时甚至腼腆。”安布罗西尼说：“谁说他只是个花瓶是个贴画？看他一场比赛跑了多少，他的工作对球队来说至关重要。”腼腆，贝克汉姆一个月前和维多利亚为某杂志拍摄封面时公开说过，“我不喜欢在众人面前脱衣服裸露自己，那样我很不舒服。”他想低调太难，10天前联赛过程中换双鞋被媒体说成刻意做广告，事后他解释“只因鞋不舒服我多次滑倒”，赛后与对手交换球衣时露出左臂的全身第18处文身(天使图案)，又被炒作。
　　贝克汉姆游走多年更加淡定，“米兰损失了卡卡，曼联损失了C·罗，但他们打法和表现不变。伟大的球队不停引进伟大球员也丢掉一些球员，不管怎样都在前进。我从前从未想过离开曼联换球队，但后来还是发生了，我到了其它球队后自己也随之变化。”遗憾的是，七年后的回家之路的完败结束，对于老贝和米兰来说，这次回家无疑是一场悲剧。

