选帅变内定宫鲁鸣成大热 李春江对上位不置可否
　　没听说这些事啊，我最近没有接受任何媒体的采访。
　　——宫鲁鸣
　　本版撰稿 本报记者 张华
　　中国男篮新任主帅将在5月初确定。日前，篮协新掌门信兰成明确表示，他个人更倾向于中国男篮新主帅从本土教练中挑选。据了解，宫鲁鸣已成为新一届国家队主帅人选的大热门，而教练班子将采用中外结合的形式，以外教辅佐本土教练。
　　今年，中国男女篮面临的国际大赛只有亚锦赛，男篮亚锦赛在中国天津举行，男篮也将在6月份集训。今年，中国篮协的首要目标就是要确保男女篮都拿到亚锦赛冠军，以此获得2010年世锦赛参赛资格。据了解，中国男篮新任主教练人选将通过推荐和自荐及审议后产生，教练班子中外结合，本土教练挂帅，聘请外教任体能、心理辅导等职务。
　　然而，近日据报道，一名篮协内部人士透露，正在秦皇岛参与青训工作的宫鲁鸣当选主帅“有90%的可能性”，而从记者进一步求证的消息，也称“目前基本是宫鲁鸣当选，除非是宫鲁鸣反悔，不愿再接这个帅位。”
　　1996年，宫鲁鸣曾率领中国男篮在亚特兰大奥运会上取得突破，首获第八名，而当时的篮管中心主任就是信兰成。2003年春，时任篮管中心主任的信兰诚就有意把宫鲁鸣调到男篮，后考虑到女篮更需要他便未做调动。
　　不过在李元伟时代，宫鲁鸣在2004年雅典奥运会执教中国女篮战绩不佳，随后退出了国家队一线。目前宫鲁鸣正在秦皇岛进行青少年特训，抓中国篮球的后备人才训练。不过，宫鲁鸣近日表示，自己对于各种传闻并不清楚，“没听说这些事啊，我最近没有接受任何媒体的采访。”
　　尽管宫鲁鸣本人表示还不知情，但他与信兰成的私交甚好，在篮球圈内并不是什么秘密，此次信兰成重新回归篮协，多次公开强调要抓青少年培养，与宫鲁鸣所抓的工作不谋而合。两人有着共同的看法，一朝天子一朝臣，宫鲁鸣当是这次富有娱乐色彩的男篮选帅“年度总冠军”的最大热门。
　　简历
　　宫鲁鸣：
　　1994年 世锦赛第八名成员
　　1991年 任国家男篮助理教练
　　1995年 任国家男篮主教练
　　1996年 率队夺得奥运会第八名
　　1999年至2005年 任国家女篮主教练
　　1999年 中国篮协授予他“新中国篮球运动杰出贡献奖”
　　李春江：
　　1990年 入选国家队，获得亚运会冠军
　　1991年 获得亚锦赛冠军
　　1993年 来到广东宏远队
　　2001年初 接替张勇军成为宏远队主教练
　　2006年 出任中国青年男篮主教练
　　2007年 出任广东宏远队主教练
　　蒋兴权：
　　1995年 出任辽宁省体委副主任。
　　1996年 当选中国篮协副主席。
　　2001年 作为天津男篮主教练获得九运会亚军
　　2002年 出任新疆广汇队主教练，夺得甲B联赛冠军从而升入CBA联赛。
　　2002-03赛季 执教新疆广汇队
　　2004年 出任辽宁盼盼队主教练
　　2006年 执教浙江万马队
　　2007年 执教新疆广汇队
　　这是网上的讨论，只是球迷的一些想法。我现在的目标就是带好广东队，这是我的职责，国家队我还没考虑。
　　——李春江
　　李春江 网友票选第一
　　在网络调查中，广东宏远主帅李春江一枝独秀，遥遥领先其他选帅候选人。李春江最近5个赛季率领宏远队四夺CBA总冠军，而且国家队的球员中一半都是来自宏远队，这也让人们对他率领国家队有了更多的信心。
　　不过，去年李春江带领国青队参加亚青赛，结果闹出了一场罢赛风波，国青队因此失去了参加世青赛的资格。这场风波可能给李春江的国字号“仕途”带来了负面影响。李春江在场上指挥向来以“刚烈”著称，上周又卷入“六秒钟重赛风波”。篮协要起用李春江，就必须有容人的雅量。
　　另外，李春江本人目前对选帅也不置可否。与国字号意兴阑珊的经历相比，李春江在俱乐部可谓是如鱼得水、春风得意。在这种情况之下他会否愿意承担国家队主帅的重任，也将是一个未知数。
　　对于国家队的事情，我在04年就已经说过了。因为年纪的关系，不能再适应国家队的事务，所以这方面我就不考虑了。
　　——蒋兴权
　　老蒋：不陪年轻人玩了
　　尽管宫鲁鸣似乎就已经确定为这次选帅的“年度总冠军”，但广大球迷并不买账。来自民间呼声最高的是目前CBA头名之争的两位主教练李春江和蒋兴权。
　　在新浪网推出的“谁最有资格出任中国男篮主帅”的调查中，李春江排名第一，而蒋兴权则排名第二，随后才是宫鲁鸣。李春江已经率队获得了四次CBA总冠军，而老蒋曾经在很长的一段时间里出任过国家队的主教练，，今年他和新疆广汇以绝对高调的姿态重新引起了人们的注意。
　　老蒋深厚的功力自然是毋庸置疑的。不过在近日败给广东队赛后的新闻发布会上，蒋兴权面对媒体也表达了自己的心声，“对于国家队的事情，我在04年就已经说过了。因为年纪的关系，不能再适应国家队的事务，所以这方面我就不考虑了。”这句话的意思很明确，虽然选帅不设年龄限制，但蒋兴权觉得自己老了，选不动了，就不陪年轻人玩“选秀”了。
　　作为中国篮坛功勋级人物教练，那么，老蒋对即将当选“年度选秀总冠军”的国家队主帅有什么希望和期待呢？蒋兴权是这么说的：“现在还是联赛期间，我没有考虑过这个问题，但是总的来说还是希望一代能比一代更强吧。”

