拜仁2400万强援物超所值 晋级功臣：我的右脚只防摔倒
　　记者张力报道 3000万欧元引进的戈麦斯只会挥霍机会，1100万购入的季莫舒克只能坐板凳打发时间，花了2400万的罗本，则让新东家深感物有所值。在寒冷的弗兰基客场，若非罗本在约维蒂奇梅开二度后仅1分钟便打入世界波，拜仁已被挡在欧冠八强大门外。
　　凭借罗本的进球，拜仁完成了欧冠基本任务，下个目标是9年后重返四强，上次进四强还是夺冠的2000-01赛季。罗本的远射不止有竞技意义，还确保了拜仁晋级八强的330万欧元奖金，加上俱乐部此前已从欧足联得到的1620万奖金、1500万市场分成以及门票收入，拜仁本赛季欧冠进账已超4000万。
　　这已不是去年夏天罗本从皇马来投后第一次救主，他的进球和助攻中锦上添花的不多，往往是打破僵局或扭转乾坤之球。罗本联赛16次出场打进8球助攻5次，德国杯打菲尔特也是他扳平比分。《都灵体育报》感慨说，是罗本毁灭了佛罗伦萨的梦想。首回合时，正是罗本为拜仁攻入点球。
　　罗本透露，自己刚将球射出便知道一定会进。如此精彩的远射让德国媒体关注起他的神奇左脚，罗本透露说：“小时候我就总是试图改善左脚技术，我的右脚只不过帮助我不会摔倒。等待完美射门机会的过程，我会非常享受，当然这也需要有很好的直觉。”德国媒体担心，罗本也许会像里贝里那样，受到国外豪门争夺，对此罗本强调，自己在拜仁过得很开心，不会考虑转会。
　　感谢罗本，德国媒体甚至变得不太客观起来，避而不谈拜仁本场表现有多糟糕，反而赞美球队在形势极为不利时表现得相当冷静。《明镜周刊》认为拜仁重新找回了幸运，提出和上赛季狂胜里斯本竞技进入八强不同，拜仁这一次要感谢运气，但也表现出很强的策略性。希斯菲尔德甚至表示，拜仁在落后时表现出的自信能帮助球队一路杀入决赛，罗本同样渴望借此机会重返伯纳乌(决赛地)。
　　罗本也说：“要知道佛罗伦萨是非常出色的对手，意大利球队总是能保持好整体队形。”他强调这场艰苦的比赛对于拜仁的未来非常重要，因为要想继续吸引优秀球员加盟，不能连欧冠八强都进不去，“我希望弗兰克(里贝里)能留下来。他也知道我的想法。”
　　不过和罗本的出色表现相比，拜仁其他中前场球员的发挥令人失望。上次作客意大利，没有罗本和里贝里的拜仁4比1大胜尤文图斯，攻击点之多让对手难以防范。如今罗本太独，和其他球员很难一起配合，导致中锋成为摆设。只有罗本彻底融入球队，成为前场进攻有机的一分子，拜仁才能真正成为他所说的“一支伟大球队”。

