温格透露小法周末恐继续缺阵 称今夏绝无可能入主皇马
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格透露，继缺席周中欧冠联赛后，法布雷加斯或将继续无缘周六对阵胡尔城的联赛。
　　法布雷加斯因为韧带受伤未参加对阵波尔图的欧冠八分之一决赛次回合，但阿森纳依然以5-0大胜强势晋级。赛后温格曾表示枪手队长周六联赛出场的机会是“五十对五十”，但在周四接受阿森纳官网采访时，教授调整了对小法伤情的评估。“不能上场的概率现在大于五十了，”温格说道，“这意味着他周六很有可能不会出场。他已经开始跑步，但我们认为让他周六上场有些冒险。”
　　除了法布雷加斯上场成疑，温格还透露萨尼亚以及坎贝尔也可能因伤在周六作壁上观，罗西基也需要经过检查才能判断是否能出赛。至于外界关心的加拉斯何时复出的问题，教授坦言“不是很清楚”。但在谈到法国老将续约前景时，温格表现地非常有信心，“我们渴望留住他”。
　　加拉斯将在今年8月年满33岁，他与阿森纳现有的合同将在本赛季末到期，有报道称罗马已经对前切尔西后卫表现出了浓厚的兴趣。不过在回答相关提问时，温格相信加拉斯将继续留在酋长球场。“我并不担心。他的合同到6月30日截止，我们目前还没有达成协议。我会在下周四与他的经纪人见面，我们将努力找到解决方案。”温格说道，而在一切有定论前，温格也不愿意透露更多细节，尤其是敏感的合同年限上，“现在还是一切保密，我觉得我应该尊重双方，不能透露谈判内容。”
　　“我不清楚他是否和罗马谈过，但他的合同就要到期，可以和任何俱乐部接触。威廉正在和我们谈判，我们渴望留住他。我认为他也想留在这里。”温格补充说。
　　对于传闻温格可能在今年夏天入主伯纳乌，教授坚决否认。“我总是在说我会履行完我的合同，我与阿森纳的合同到2011年结束。因此，绝无可能(入主皇马)。此刻我将注意力放在胡尔城身上。他们可能比皇马欠缺魅力，但在我的生命中他们此刻要远比皇马重要。”
　　纳斯里也在周四接受了赛前采访，法国中场再度提起因伤提前告别赛季的拉姆塞。纳斯里表示全队都将为拉姆塞而战，争取为他赢得冠军。纳斯里本人同样在赛季初遭到断腿厄运，如今已经康复，和波尔图的比赛中更是在对方后卫包围圈中穿花绕步，打入一记极为漂亮的进球。“我们将一直为他而战，因为在他身上发生的事情太不幸了。”纳斯里说道，“赛季初我也经历了腿部骨折，但和亚伦的不太一样。上周我和马赛老队友西塞通过电话，他曾经和亚伦受过同样的伤，他对亚伦的未来非常有信心。”纳斯里透露说拉姆塞本周的手术非常成功，“他的士气不错，我们都希望他能早日康复”。
　　阿森纳传奇前锋伊恩-赖特则在《太阳报》专栏中盛赞纳斯里的那个进球，认为是他所见过阿森纳球员打入的第五佳进球，“他在后卫之间来回闪躲，展现出了精湛的技术，最后的射门非常精彩”，赖特评价道。而赖特心目中的阿森纳最佳进球前四位则是：NO.1 博格坎普(VS莱斯特 1997年8月)、NO.2 里亚姆-布拉迪(VS热刺 1978年12月)、NO.3 亨利(VS热刺 2002年11月)和NO.4 托尼-亚当斯(VS埃弗顿 1998年5月)。
　　(G14) 

