欧冠狂胜夜英超球迷最幸福 4-0米兰球迷赛后不愿离去
　　记者陆逸报道 这个欧冠比赛日，英超球迷是最幸福的。阿森纳刚刚在酋长球场5比0血洗波尔图，曼联随即就在梦剧场4比0兵不血刃地解决了AC米兰。但考虑到和米兰过往的渊源，红魔球迷更值得举杯庆祝———在此之前的50多年欧冠历史，曼联从未在淘汰赛战胜过AC米兰。赛后，全场球迷兴奋得不愿离去。原计划推迟10分钟进场的那些球迷应该庆幸最终放弃抗议。
　　曼联球迷信托(MUST)原先策划在这场比赛中迟到10分钟再进场，任由哨响后摄像机扫过空荡荡的老特拉福德，以此表达对格雷泽尔家族的抗议。但最终考虑到这场比赛的重要性而放弃了这一计划。这场比赛的黄牛票已经炒到了500英镑，主要原因除了3年前红魔曾经在这项杯赛中被AC米兰淘汰亟待复仇之外，还因为贝克汉姆的回归。
　　比赛前1个半小时，AC米兰的球队大巴抵达老特拉福德。贝克汉姆走下来时，在一旁痴心等待的球迷发出尖叫声，天空体育采访了边上的一位曼联女球迷，他承认“只是为了贝克汉姆”而来。但比赛并不是属于贝克汉姆，而是鲁尼的。第66分钟，鲁尼和加里·内维尔同时被替换下场，全场球迷疯狂地高呼“鲁尼、鲁尼”的名字。他在当晚的风头只有一人能及：在毫无悬念的时候，莱昂纳多顺水推舟将贝克汉姆替换上场。这也了了英格兰中场的心愿，在他登场时全场球迷起立为他鼓掌，并且唱起了他熟悉的歌。
　　虽然红色骑士和MUST最近的抗议活动一直占据着报纸头条，但今晚属于足球。举着金绿色围巾的球迷没有骂格雷泽尔，他们被曼联的表演陶醉。或许这也是足球于球迷最原始的意义：快乐，激情和释放。和商业无关，也和收购无关。

