曼联王者加速冲击C罗进球纪录 希望能像小贝般受拥戴
　　记者刘川发自老特拉福德 当2007-08赛季C罗以势不可挡之势攻入42球时，外界曾一致认为“42”将是之后英超射手难以企及的最高标尺。然而短短两年之后，这一目标就受到了另一位红魔射手的强力挑战，依靠着在主场对阵米兰的比赛中再一次梅开二度，鲁尼本赛季的进球数已达到了30个，“42”也自然成为了媒体和球迷为小胖设置的最新挑战目标。
　　尽管最终4球大胜，但鲁尼的头两个进球才是决定比赛的关键。第13分钟，鲁尼在禁区内接加里·内维尔的右侧传中头球破门。又是头球！这是他连续第7个头球，不仅媒体对小胖突飞猛进的头球功力感到不可思议，就连送出这次助攻的加里·内维尔也在赛后连连称奇：“现在谁都知道韦恩对头球破门十分在行，不过我总觉得这项绝技是他本赛季才练成的，最近他的头球进球一个比一个精彩，而他自己似乎也有点欲罢不能的意思，这项绝技也让他的威胁成倍增加。”
　　任何记录都有结束的时候，不过鲁尼肯定不会对自己最近“头球7连杀”就此终结感到遗憾。下半场开球不到1分钟，纳尼在左路用右脚外脚背送出妙传，面对出击的阿比亚蒂，小胖右脚巧妙推射破门，将比分扩大为2比0，这不但让米兰的客场翻盘梦想彻底告吹，也让自己本赛季的进球达到了“30”大关。
　　第66分钟，鲁尼被提前换下，赛后爵爷透露，本场小胖还是带伤上阵：“这场比赛韦恩能复出实在算我们走运，因为他的膝伤仍没好利索，虽然那点小伤现在已经不妨事了，但周日对富勒姆的比赛，我们还是会让他好好歇歇。”而对于媒体期待的进球数“奔四”，弗格森付之一笑，爵爷更看重的是小胖在进球数外技术和意识上的进步：“这(42球)确实是个挑战，老实说他现在的30球就已经让我十分开心了。他仍在进步，最明显的是在禁区里的跑位，他在训练中对这一块额外下了功夫，现在的成功是付出努力后应有的收获。”
　　参考其他人的赛后言论，你会发现爵爷这次对鲁尼的夸奖绝非缪赞。赛后老大哥贝克汉姆就表示，当今世界足坛可以和鲁尼相提并论的，只有C。罗纳尔多和梅西。而素来严苛的卡佩罗也赞同万人迷的这一说法：“虽然彼此风格迥异，但是鲁尼、C罗和梅西绝对称得上是现在世界足坛最佳球员的并列人选，另外两位一个速度奇快，一个创意惊人，而鲁尼则更加强壮，他在比赛中的跑动距离极为惊人，而且经常援助各个不同位置上的队友，我现在只希望他能在世界杯上保持现在的状态，他得格外留神自己的伤病了。”
　　对于外界纷至沓来的鼓励和赞扬之声，鲁尼本人倒是显得有些木讷。他对贝克汉姆在梦剧场受到的礼遇更加念念不忘。“要是未来有一天我也能像今天大卫那么被球迷拥戴就好了。”
　　倒是队友弗莱彻在一旁提醒媒体，赛后看上去心不在焉的鲁尼可不是对挑战C罗的42球毫无想法：“韦恩不是那种喜欢夸夸其谈，自吹自擂的球员，他只会用实际行动说话。只要他保持现在这个进球态势，我相信这赛季他的进球数肯定超过40个。”

