曼联国王新老王子聚首老特拉福德 那一瞬小贝几乎落泪
　　这位王子本周回到了他曾经的王国，虽然有点不好意思，但他惊喜地发现了，他依然被他的臣民们所热爱着。
　　是的，大卫·贝克汉姆，老特拉福德的偶像回家了，但是，他只踢了27分钟。
　　也许他的主教练莱昂纳多不希望贝克汉姆成为这场比赛的一切，或者，巴西人只是想让小贝成为替补席上的奇兵。但每个人都很惊讶，贝克汉姆居然没有出现在首发11人当中。
　　这位英格兰前卫基本帮不了什么忙，他上场的时候，曼联已经进了三粒进球。小贝亲身经历了第四粒丢球的过程。
　　虽然小贝依然万人迷，上场那一刻，数万人的欢呼让他差一点点就流下了眼泪，但是贝克汉姆依然很难想象，他重返曼彻斯特的这一刻，居然是惨败。
　　“这是一个令人失望的夜晚，因为我们输掉了比赛，但回到这里总是很特别。”他说，“曼联球迷们对我的接待令人难以置信，我很感谢你们。如果这是我在老特拉福德球场的最后一次参赛，我要与我的球迷保持这个记忆。我希望曼联夺冠，他们配得上这个冠军。”
　　动情的话讲太多，也只能让人徒然伤感而已。
　　现在已经是鲁尼的天下，他的两粒进球让整个曼彻斯特癫狂。但如果说贝克汉姆是老王子，鲁尼是新王子，那么，弗格森才是这里的国王。
　　这是贝克汉姆离别多年之后的首次回归。但你可以看到，贝克汉姆今天的失意完全是因为爱上了一个错误的女孩。弗格森认为维多利亚是红颜祸水，配不上他的王子。
　　于是，便发生了我们所熟悉的一系列事情，最著名的当属弗格森一脚踢坏贝克汉姆的脸。看上去，有伤痕的小贝更男人了，但他的妻子不这么认为。
　　西班牙，美国，意大利，贝克汉姆的人生在飘泊，但他在这周之前，再也没有回到过曼彻斯特的球场。也许，对于生活来说，这主意不算坏，想想曼彻斯特的阴雨天气，多让人沮丧。
　　但最终，这个星期，他回来了。老东家和球迷看上去仍然支持他。他们的爱？真的吗？多少钱，他爱他们吗？
　　比赛结束，贝克汉姆离开球场时，球迷们扔给他一条曼联的围巾，但不是一般见到的那一种。是绿色和黄色的综合体。象征着俱乐部需要独立，反对格雷泽的贪婪。
　　赛后有人问贝克汉姆是否想反抗曼联新老板格雷泽，我们的英雄很困惑，“我不知道这条围巾的意义。”是的，贝克汉姆只是一个会踢球的时尚青年，他也要养家糊口，虽然开销大了一点，不要指望一个三个孩子的父亲有什么革命的行为，以前没有，现在也不会有，将来更不会有。
　　对于曼联来说，比起贝克汉姆的另一个前东家，皇马，曼联至少还在奔向冠军。至于格雷泽，讨厌的格雷泽？只要有冠军，我们需要赶走任何人吗？或者，我们只需要弗格森就行了。

