欧冠决战日伯纳乌没有救世主 皇马只剩下赛季唯一目标
　　记者李森发自伯纳乌  开场仅6分钟，C罗就为皇马将总比分扳为1比1。还有84分钟，伯纳乌在乐观地等待反超的狂欢时刻。但命运再次与皇马开了个玩笑，就在他们急于找寻第2个进球时，皮亚尼奇第75分钟的抽射扳平比分。1比1，本赛季巨资“摘星”的皇马没能摆脱宿命，自2004-05赛季来第6次悲剧性地在欧冠1/8决赛中出局。
　　皇马期待大胜仗
　　两天前，弗洛伦蒂诺刚过完63岁生日。在接到大多数球员的祝贺短信时，主席先生忧心忡忡地问，打里昂有把握么？手下的回答是：“敬请放心，进8强没问题！”总经理巴尔达诺也较为乐观：“怎么说呢，我们都努力将乐观情绪传染给弗洛伦蒂诺。3天前打塞维利亚时我们看到了皇马的反弹，一支球队不可能短期内就变脸。”
　　俱乐部的好心情也传染给了球迷。3月10日晚8点，伯纳乌周边都能听到球场内传来的歌声和呐喊。尽管首回合1球落后，但马德里球迷对前景充满憧憬：“等着瞧吧，今晚不光是要淘汰里昂，还会出现3比0、4比0的大比分！”
　　自信是好事，但要靠实力和表现去推动。开赛20秒，卡卡就获得一对一机会，虽然他的射门被门将洛里斯扑出，但皇马球迷觉得，照这么踢大胜的目标必将实现。
　　良好的开局也证明皇马主帅佩莱格里尼赛前的设计很理想。他安排C。罗纳尔多和伊瓜因打头阵，卡卡踢前腰。在中场，L。迪亚拉负责抢断，古蒂和格拉内罗在他两侧保护，后两人的位置推前，能传出致命妙传，必要时也能打边路，避免拉莫斯前后跑动过多。
　　除C罗，射手都缺运气
　　第6分钟，古蒂左侧直传，C罗带球入禁区后小角度射门得手，伯纳乌的气氛达到高潮，也给里昂造成了有效压力。里昂主帅皮埃尔赛前曾说，他不会因首回合1球领先而在客场保守应对，但这不由得他，在伯纳乌的热烈气氛和皇马的强大攻势下，里昂不退也得退。
　　领先后皇马的攻势并没有减弱，体力充沛、战术合理的他们多次制造出险情。9分钟，卡卡左侧连过两名防守球员后射门，球被门将皮埃尔扑出。第10分钟，格拉内罗开出角球，C罗头球顶偏。第25分钟，皇马获得扩大优势的最好机会：L。迪亚拉和卡卡短传配合后传球至中路，伊瓜因甩掉后卫与门将面对空门，却一脚击中右门柱。这是近两场伊瓜因第3次射门中柱，阿根廷人的运气实在糟糕。
　　里昂被迫退守，上半场唯一的进攻手段是快速反击。第8分钟、第17分钟和第18分钟，里昂3次断球反扑，但由于前锋身后缺乏支援，战火很快被扑灭。主场时，里昂曾利用戈武的速度猛攻马塞洛镇守的左路，但在伯纳乌，里昂的边路突击点选择在拉莫斯一边，因为左边的阿韦洛亚防守更专一，而拉莫斯助攻后必然露出破绽。
　　前45分钟，皇马前锋的无球跑动、回撤接应都不错。而格拉内罗跑动6000米、古蒂跑动5700米(全队前两位)，也是主队攻守平衡的重要支撑。上半场皇马射门9次，5次射正，里昂仅1次射门还打偏，球迷更相信大胜即将到来。
　　里昂中场变脸
　　上半场皇马做“错”的唯一一件事，就是没能利用猛攻扩大战果。据《队报》记者透露，中场休息时，看出这点的皮埃尔在更衣室为球员打气：“他们本该把我们置于死地，但事实证明皇马锋线的效率只能在西甲弱旅面前体现。下半场，我们为什么不勇敢些？”
　　他是这么说的，也是这么调整的：让体力下降但经验老到的后腰图拉朗改打中卫，又在中场新派了戈尼亚隆斯和卡尔斯特伦。虽然阵型没变，但两位体能充沛的新中场努力将战场前推，他们使下半场的战局发生了深刻变化。
　　伯纳乌球迷很快看出了变化，并感到不安：随着里昂开始前场紧逼，皇马不断丢球，里昂已不再采用长传反击，而是断球后就地主动进攻。位置退后，使古蒂和格拉内罗不再像上半场那样，能送出有威胁短传，C罗、伊瓜因就像上半场的里昂前锋利桑德罗·洛佩斯一样，成了前场孤岛。
　　轮到皇马打反击了，可就连好不容易抢到的机会，也因伊瓜因太独而失之交臂。第58分钟，反击中皇马前场3打3，可带球的伊瓜因无视卡卡在中路、C罗在右路的要球手势，自己在左侧带球一意孤行，最终被后卫断球。伊瓜因此举引起C罗的极大不满。
　　古蒂怒责“独食”队友
　　前瞻时我们曾担心地提到，里昂的威胁性在于整体压上。他们的433打法，二线插上球员的攻击力不容忽视。不幸的是，皇马并没有接受首回合的教训。第75分钟，里昂左路连续配合，中场球员及时压上，虽然阿韦洛亚协防至禁区内，但他干扰了利桑德罗，却漏过了皮亚尼奇，后者的左脚劲射，让卡西利亚斯防不胜防。首回合是马孔，这次是皮亚尼奇，两位中场决定了皇马的命运。
　　1比1让皇马必须在剩下的15分钟里攻入两球才能出线，佩莱格里尼却在此时换上后腰M。迪亚拉，看起来令人匪夷所思，但这的确是明智之举。因为只有让两个迪亚拉联手，才能保证皇马拥有控球权，将战场重新推到里昂一边，让古蒂专心指挥分球。遗憾的是，这个调整太晚了，里昂用破坏战术消耗完时间，皇马连续第6年在欧冠1/8决赛中被淘汰。
　　赛后，古蒂在接受电视台采访时批评某些球员“太个人主义”。虽然没指名道姓，但谁都知道他针对的是伊瓜因。混合区里，各路记者都想找“敢说真话”的球员采访，问清究竟谁是古蒂所说的“吃独食者”，接受采访的格拉内罗和阿韦洛亚都不想添乱：“我们不知道古蒂的原话，不便乱猜。困难时刻，我们要少想负面因素。再说赢球靠大家，被淘汰也应是所有人平摊责任，而不是把矛头指向某个人。”
　　的确，责任推到某人身上不合适。欧冠已结束，但皇马至少仍在西甲领跑，保持团结，是与巴萨缠斗下去的重要前提。联赛奖杯，这可是皇马赛季的唯一目标了。

