波兰功勋守门员谏言华沙俱乐部 希望给董方卓证明机会
　　新浪体育讯　在上周末的波兰足球甲级联赛中，波兰华沙莱吉亚队在主场爆冷以0-1负于奥德拉队，本场比赛里刚签约球队的中国球员董方卓进入替补席，未能获得出场机会。
　　这场比赛里，主帅乌尔班在比分落后的情况下，换上的不是董方卓加强进攻而门前冲击力，而是先后换上两名中场球员，阵型从442变成相对保守的451，落后情况下如此变阵，引来波兰媒体的普遍不解。
　　对于董方卓的问题，乌尔班解答到，没有换上董方卓的原因是因为他刚刚抵达，还不熟悉球队，身体也没有恢复到最佳状态，因此他希望能在更合适的时候让董方卓出场。
　　更多的波兰媒体呼吁，乌尔班应该给董方卓机会，曾在该队效力并获得冠军的功勋门将，现任波兰电视台的解说员马塞尔-斯泽斯基表示，董方卓应该得到更多的机会。
　　在接受波兰媒体采访时，斯泽斯基认为，莱吉亚队现在最大的问题就是前锋线上，“这支球队在主力前锋奇尼亚玛受伤之后，没有一个合适的顶替者，目前这支球队中，只有中国前锋董方卓在冬歇期之后看起来涌现了出来”。
　　本周末，华沙莱吉亚队将客场挑战比托姆队，董方卓不出意外将随队继续出征，当然要出场的前提还是尽快提升状态，达到主帅乌尔班的要求。
　　(PIPPO)

