曼联最意外之人令小罗哑火 这一夜他完美无比功成名就
　　记者陆逸报道 这场比赛到底谁打右前卫，谁来防罗纳尔迪尼奥？这个问题让弗格森有点头疼，也几乎是战AC米兰最有悬念的位置。最后，弗格森决定信任老将内维尔，他戴着队长袖标带队走进老特拉福德，他创造了第一个进球。在第66分钟，他和功臣鲁尼一起离场———功成名就的感觉或许就是这样。这是不完美的职业球员贡献的一场完美比赛。
　　做客圣西罗，拉斐尔镇守的右路成了米兰强突的弱点，罗纳尔迪尼奥给巴西小弟弟上了一课。因此这场比赛弗格森希望仰仗加里·内维尔来弥补拉斐尔经验上的不足，防死小罗。内维尔上来脚头就很热，第6分钟，内维尔找准阿比亚蒂防守站位靠前的疏忽，在右路起脚冷射高出门楣，引起了老特拉福德的一片喝彩。
　　老将老而弥坚，加里·内维尔作为边后卫已经“年事颇高”，但是助攻欲望依然强烈。第13分钟，他在右路传中准确找到鲁尼这一点，后者头球破门。不过在助攻鲁尼之后，内维尔在上半场其余两脚助攻传球都又高又飘，直接出了底线。英格兰后卫对自己的发挥显然也略有不满，沮丧地摇摇头。
　　更稳健的是防守，加里对小罗的防守凶狠，巴西人拿球后纵然有转身机会也很难突破，只能选择传球，而亨特拉尔和阿巴特分别浪费小罗两次绝佳的传球。让对手最核心球员得不到发挥的机会———这就是年轻的拉斐尔需要学习的。
　　不过，虽然在场上发挥出色但加里·内维尔还是目前红魔阵中麻烦事儿最多的一个。本赛季他先后在和利物浦、曼城的比赛中挑衅对方球迷，都差点吃到纪律委员会的惩罚。最近他奇思妙想的“环保屋”也引起了周围邻居的极大不满。在这个环保屋里预计有自己的风力发电系统———这样的天才设想，恐怕也只有出自这位不怕惹麻烦的红魔老队长了。

