铁军即将迎来全新时代 大郅：再赢八场我们就有戏
　　新浪体育讯　尽管宁波当地媒体在上轮比赛之后报道称李楠即将归队并且随时准备参加比赛，但是从李楠的最新情况来看，想要真正出现在赛场上还需要更多的时间。同样，另外一名伤员王治郅也需要更多的时间来将自己的竞技状态调整到CBA的对抗级别。
　　“这段时间调整之后，我的膝伤有了一定的好转，但是如果现在让我出场打比赛，那还是比较勉强，”本赛季仅仅出战了18场比赛的李楠说。在这18场比赛中，这位八一队的14朝元老场均可以拿到13.1分外加3.3个篮板球。
　　同李楠一样，提前归队的王治郅也在等待队医的最后检查报告。如果他的身体状态能够调整到最佳，那么很快就可以出现在球场上。但是从两人目前的情况来看，至少还要1-2周的时候他们才能100%的达到比赛的状态。
　　“我不会草率地让他们复出，因为如果无能把伤完全养好，我宁可让他们继续修养，”对于二老的复出，阿的江已经表明了态度。
　　最近这段时间八一队成绩有所好转，上一轮还在客场战胜了近期成绩突飞猛进的广厦队，而年轻球员的成长则成为八一队状态反弹的关键。上一场比赛，许钟豪拿到了CBA生涯最高的22分。
　　“等所有的年轻队员都成长起来之后，八一队将迎来一个全新的时代。”王治郅说。
　　现在的八一队的确需要一个全新的时代，李楠是这支球队的代表，从1995年的第一届CBA联赛到现在，李楠没有没有缺席过一个赛季，而在这期间，八一还没有迎来真正的全新时代。尽管莫科、李可、陈可这些球员一度成为球队的主力，但是显然他们并没有创造一个新的时代。
　　目前八一队以18胜19负的成绩排名联赛第十位，距离第八名北京队还有两个胜场差，如果在随后的13轮比赛中获得更多的场次，那么杀进季后赛也并非没有可能。
　　“有一点希望我们就不能放弃，只要能再赢8场球，我们就有机会进季后赛。”王治郅说。(可乐)

