曼联杀神自定本季目标为42球 红魔玻璃人再次推迟复出
　　新浪体育讯　欧冠曼联4-0大胜AC米兰，鲁尼独中两元，自然是胜利的第一功臣。本场比赛是小胖本季第35次为红魔首发，而梅开二度也让他的赛季进球总数达到了30个。此前他的最好成绩只是06-07赛季的23枚，而他最近的大爆发已经将这个数据远远地抛在了后头。现在大家嘀咕的只有一个问题：他能不能打破C罗07-08赛季42个入球数的纪录？而部落足球甚至已经在问：小胖能不能赶上丹尼斯-劳赛季46进球的俱乐部纪录。
　　联赛还剩9轮，欧冠也已顺利晋级四分之一决赛，鲁尼最多还有14场比赛可打。按照小胖现在的状态，超越C罗并不是不可能的。红魔队友弗莱彻在接受天空体育的采访时，就为之加油打气：“如果他保持现在的状态，就一定能(打破C罗纪录)！韦恩不是那种会让机会溜走的球员，他只会趁热打铁。我们都希望他保持斗志，因为我们还有联赛和欧冠夺冠的希望。我们来看看他能不能达到40球大关，当然教练也不会停止激励他。”
　　红魔队长加里-内维尔则说：“希望他每场都进球，一直进到赛季结束，更希望他在关键比赛中能打破僵局。他的状态和进球太重要了，所以让他保持健康是头等大事。”
　　小胖最近可谓是红透半边天，最近11场比赛进14球的战绩让人咋舌，而此中头球数也不少，包括对米兰的第一个入球。米兰教头莱昂纳多赛后也颇有风度地夸奖了鲁尼：“他现在正处在生涯的高峰。今年他进球的手段多样化，我认为他已经是一个完美球员——快速，强壮。目前他在世界上就算不是最佳，也是最佳之一。”
　　小鲁则谦逊地表示，曼联前辈贝克汉姆才是他的楷模。在昨天的比赛中，代表米兰出场的贝克汉姆受到了老特拉福德的热情掌声。据《曼彻斯特晚报》报道，鲁尼也一同献上喝彩声：“大卫对俱乐部贡献巨大，我们全队都很高兴球迷们给了他最热情的欢迎。我希望我也能像他这样倍受尊敬。如果能得到一半的掌声，我就很高兴了。”
　　“能达到赛季进球30枚，我十分高兴，同时也希望能更上一层楼。我现在不去想那些进球，而是集中关注下一场比赛。我觉得自己处在职业生涯的顶峰，这种感觉真好。对米兰的胜利很重要，能战胜米兰这样功勋累累的俱乐部，对我们的自信心十分有帮助。我们的第一个进球最重要，赛前我们就争取入球，而当进球到来时，我们的自信上升了，而对手的被摧毁了。我们现在势不可挡，非常期望下一轮的比赛。希望我本赛季也能打进42球，并且赢得冠军。如果我做到这些，我将很开心。这是我迄今为止最好的赛季，我打进了很多球，享受我自己的足球，希望仍将继续下去。”
　　鲁尼光芒四射，不免掩盖了其他球员的失意。曼联队友欧文-哈格里夫斯就是这么一个失意的人。因为伤病而久违赛场的他，本来预计本周四复出，参加预备队的比赛热身。然而据《每日邮报》最新消息，他的复出日期又被延迟。哈格里夫斯从拜仁转会曼彻斯特以来，饱受膝伤困扰，自2008年9月至今没有为红魔再踢过一脚球。这次复出又被推迟，他出征南非的期望也就无异于纸上谈兵。据天空体育报道，俱乐部坚持他并没有添新伤，只是周四比赛“不符合他的训练计划”而已。
　　好在另一员受伤的中场大将安德森心态甚好。据部落足球消息，他在接受膝盖手术后，自信满满地表示，一定能完全恢复。医生则在术后称，他6个月内可望重现绿茵场。
　　(穆怡华)

