皇马偶然事故却是必然灾难 这样的皇马怎有战术可言
　　连续6个赛季没能闯进欧冠八强，周三的失利是皇马很长一段时间以来最痛苦的一次。皇马仿佛受到诅咒，弗洛伦蒂诺的3亿欧元融资都无法打破的诅咒，C。罗纳尔多和卡卡的到来，以及大量实力派球员的引进都无法战胜的诅咒。
　　同样偶然，巴萨却赢了
　　每场比赛都有偶然性，皇马在周三遇到了太多的偶然不利条件。左后卫或者说左前卫马塞洛停赛，主力后腰哈维·阿隆索禁赛，连本赛季从里昂那里挖来的本泽马都因伤无法出场。在一场可能是本赛季最重要的比赛中，皇马板凳上竟出现了一名二队球员——莫斯克拉。在皇马最需要各类型进攻球员调控比赛组织反攻的时候，替补席上只有范德法特和劳尔。尽管从场上位置和战术需要看，这两人的特点完全不适合改变比赛，但佩莱格里尼还是碰运气般地将他们先后换上。而当智利人想换第三名进攻球员时，却只能用M。迪亚拉这位中场蓝领替下边后卫阿韦洛亚。
　　在皇马连续第6个赛季被挡在欧冠八强门外后，巴塞罗那球迷不屑用自己的球队与皇马对比，皇马球迷也不想再次陷入对比的痛苦。但我们还是要逆势对比一下。上赛季欧冠决赛，巴萨出现后防危机，以至于后腰亚亚·图雷要后撤客串中卫，普约尔改打右后卫，刚升入一队不到一个赛季的布斯克茨首发。前场球员中，伊涅斯塔还是带伤出场。巴萨同样在一个赛季最重要的一场比赛中遇到偶然的不利因素，但他们挺过了这一关。
　　是什么能让两支球队在相同的形势下有着截然不同的表现？那就是球队的整体感。巴萨人可以说球队整体是最重要的，皇马人也说，但只是说说而已，这就是最大的区别。如果一支球队不能以整体取胜，那么他们将注定在某个时刻落败，因为在一个漫长的赛季中，不可能每场比赛都以全主力出战。
　　巴萨有战术，皇马有吗？
　　古蒂是皇马在周三的寄托，也是上周末联赛反超塞维利亚的关键。但周三比赛中，古蒂的表现又变得难以评判，这并非是古蒂本人的状态起伏大，而是他踢了一个不属于自己的位置，尽管他还是送出了一次助攻。如果阿隆索可以出场，古蒂将更接近前场，更有利于发挥组织才能，而不是将体能浪费在不擅长的防守上。但阿隆索不能出场不是古蒂不能前提的全部理由，佩帅一样可以让格拉内罗或其他球员与L。迪亚拉配对后腰，将古蒂放在自由右前卫的位置。
　　佩莱格里尼赛季初公开讲过：“我的战术是4222，前场球员将得到很大的自由发挥创造力。”佩莱格里尼抱定了4222，古蒂被锁死在中后场。更糟糕的是皇马直到今天也没有找到一个进攻方向，因为前锋获得了太多自由。
　　尽管不情愿，我们必须要再次拿出巴萨来与皇马对比。球迷脱口就能说出巴萨右路哈维、阿尔维斯和梅西的经典配合，说出亨利是巴萨反击的标杆(当然是上赛季)，但皇马在前场有什么值得称道的战术吗？伊瓜因、卡卡和C罗三位速度超群球员的反击？但这对皇马这样一支立足于夺得一切冠军的球队来说，算是战术吗？这只能算作应付，迫于无奈的应付。
　　套用梅诺蒂前助手卡帕的一个成功球队的标准，成功的球队不是看数据统计，不是看偶然的冠军，而是看球队到底踢得让不让人信服，有没有能力每场比赛都制造出远远超过对手的进球机会。目前这支皇马与这一标准相去甚远，尽管这不意味着他们在联赛中就没有夺冠希望。

