穆帅巴洛特利训练中几动手 国米天才已被剔出阵容
　　新浪体育讯　国际米兰不过安静了几天，新的麻烦又来了，这次“麻烦制造者”依然是穆里尼奥和巴洛特利。
　　最近几天国际米兰发生的一些事情，情节之丰富程度已经可以撰写电视剧了。最新篇章？因为“巴洛特利的训练不够认真”(这是按照穆帅的说法)，两人在周二的训练中发生了激烈的口角，甚至差点动起手来。据说，这段时间两者之间累积的矛盾来了一次总爆发，穆帅对巴洛特利的“糟糕性格”越来越不满。但追究这次冲突的根源，恐怕还在国际米兰与热那亚的比赛。按许多人的说法，巴洛特利是带着38度的高烧比赛的，其发挥自然就很糟糕了。只是布兰卡赛后的这种说法被穆帅打破俱乐部的媒体禁声令后给否定了，穆里尼奥主动告诉媒体，压根就没发烧这么回事儿，于是国际米兰又陷入了新的媒体风暴，在曼彻斯特输得很惨的米兰也不得不让位了。
　　上周国际米兰与热那亚的比赛，穆帅让明显不在状态的巴洛特利首发，却把埃托奥放在了替补席，这种做法也受到了埃托奥本人的质疑，喀麦隆人周二训练前专门向穆帅询问了为什么将他排除在与热那亚的比赛之外。再加上欧冠带来的压力，穆帅的情绪恐怕也不怎么稳定。只是在周四，越来越多的细节被透露，让国际米兰的问题越发复杂起来。按媒体的说法，莫拉蒂主席要处理如下的麻烦：穆帅要俱乐部官方发布一个关于巴洛特利周日不发烧的公告，被布兰卡拒绝了，这直接导致了穆帅与布兰卡之间的矛盾；坎比医生在上周日赛后打电话给巴洛特利，要求把自己摘清楚，声称与此事无关；穆帅接受媒体采访前没有得到俱乐部的同意，穆帅自编自导的、包含了五个问题的专访属于擅自决定，俱乐部毫不知情，更有甚者，多家媒体报道说是穆帅自己招呼的《米兰体育报》；而埃托奥首度对近来的板凳人生表示了不满，并将这种不满，直接传达给了穆里尼奥。
　　周三的《信使报》透露了这些天来的一些细节。上周日的比赛，萨内蒂曾在下半场要求换下巴洛特利，但他的要求没人理会。赛后本该代替穆帅在教练席上行使主教练权力的布兰卡解释说，巴洛特利身体状况不好，甚至还在发烧。更晚一些，队医坎比主动打电话给巴洛特利一家，目的是弄清楚到底是谁搬出了发烧这件事，有些担心的坎比要求巴洛特利一家不要把他牵扯进去。事情本来可以到此结束，但后来发生的事情证明，坎比医生对与其关系不佳的穆帅的了解几乎到了先知先觉的地步。也许是看了报导后对巴洛特利不满，也许是因为埃托奥的抗议(喀麦隆人问穆帅，“你为什么让还在发烧的马里奥代替了我？”)，穆里尼奥打电话给了俱乐部新闻部，要求发表公告澄清此事，只是布兰卡把事情压了下来，布兰卡的想法肯定是回避媒体风暴，却忘记了穆帅的性格，他的做法反而更加刺激了穆帅。于是，穆帅通过自己的发言人帕拉梅斯联系了《米兰体育报》，那篇著名的“什么发烧？是我在发烧，而不是他……”就这么出炉了。从皮内蒂纳透露出来的消息，穆帅在周二的训练后还直接找了巴洛特利的麻烦，二者之间的争吵迅速进入了高调阶段。现在国际米兰取代AC米兰成为了媒体关注的焦点，穆帅觉得自己很有道理，了解巴洛特利人也很清楚他的死脑筋，而所有这些事情给莫拉蒂主席带来的麻烦最多。在最近一次谈论了巴洛特利后，国际米兰已经在着手巴洛特利的续约工作现在也停顿了下来。
　　周三下午，巴洛特利还被排除在了国际米兰出征卡塔尼亚的大名单外。公开的原因？马里奥的膝盖在训练中受了点伤，但许多记者对此表示怀疑，并怀疑穆帅是否会带着巴洛特利去伦敦。负责报道国际米兰的几名意大利记者看来，这次大爆发来的不是时候。至于穆里尼奥为什么总是和巴洛特利过不去？他们认为，“穆帅针对的也许不是巴洛特利本人，而是他的家人(哥哥是经纪人，姐姐是新闻发言人)，在穆帅看来，这些人总是过分纵容巴洛特利，巴洛特利还因为缺乏经验不断的出错，最近的一次就是‘发烧事件’。”穆帅觉得巴洛特利上周日的比赛很糟糕，这就是最简单的事实，不需要其它借口。至于“发烧事件”的真相，穆帅说，“我和队医坎比都知道，他当时没发烧。”但从巴洛特利那得到的消息，超级马里奥上周六确实发烧来的，但周日已经不烧了，只是身体状况不怎么好，并在中场休息时呕吐过，这和布兰卡的大部分说法是一致的。所以布兰卡才会认为巴洛特利在这个问题上并没大错，球员出身的布兰卡甚至在赛后为巴洛特利做了辩护。经纪人里多和《罗马体育报》的记者也都非常肯定的说，马里奥当时确实有病。里多说：“穆里尼奥的说法有他的理由，但我们有着准确的消息来源。”无论如何，这次的“发烧事件”，穆帅私自招呼了《米兰体育报》，有反应过度和擅自行事的嫌疑，莫拉蒂都不会支持这种做法，照穆帅这样，国际米兰的球员岂不是都可以学卡拉泽了。
　　值得一提的是，维埃里在曼联与米兰的比赛后，意外的提到了国际米兰。“我很喜欢穆帅，他用铁腕控制着球队，过去他赢得了许多荣誉，所以他在这里也可以。”波波还表示，他如果和穆帅合作会非常愉快。维埃里最近刚刚披露了他和好友罗纳尔多在米兰过于丰富的夜生活，和波波比其来，晚上11点前肯定回家的巴洛特利应该是模范青年了。
　　无论如何，下周的欧冠都将是国际米兰的头等大事，任何麻烦需要放到一边，赛前加里亚尼曾说，“除了我们，没有任何一支意大利球队参加过如此之多的欧冠决赛，任何人都明白欧冠冠军比意甲冠军更重要。”经纪人里多希望这番话对国际米兰能是一种激励，并由衷希望国际米兰能把这种刺激转化成动力而不是压力。蓝黑军团近来的麻烦和状态，尤其是埃托奥的状态，都很让人担心。不过在里多更希望，近期的国际米兰在意甲不太兴奋，是穆帅的一种调控，“毕竟在一个赛季的50、60场比赛中，场场兴奋是不可能的。”
　　(董希源)

