青岛客胜云南终结7连败 双外援联袂爆发合砍70分
　　新浪体育讯　北京时间2月20日昆明消息，CBA第38轮，云南队主场112比117惜败青岛队，遭遇8连败。青岛队则凭借这场胜利，止住7连败的颓势。
　　本场过后，在两队交战史上，青岛队取得一胜。
　　本场比赛，云南队4人得分上双，赵阿南投进5个三分砍下全队最高31分7篮板，刘子秋27分，李林24分，仇华11分。青岛队4人得分上双，外援佛兰兹全场最高37分17篮板，克里斯33分8篮板6助攻，李光14分，于高峰13分。
　　云南队独苗外援科斯利因病继续缺席比赛，两支都是7连败的球队在比赛末节拼得格外凶狠，两队一共罚下3人，并有3人5犯，全华班作战的云南队内外开花，一度仅落后5分。但由于没防住对方的外援，最终惜败青岛队。
　　比赛开始，青岛队克里斯首开纪录，李林还以颜色，2平。双方在内线展开争夺，比分交替上升。青岛队以8比7领先后，利用双外援优势开始领跑比赛。刘子秋三犯被徐旭替下。几次防守不力，被山东队外援弗兰兹内线接连暴扣得手，比分拉开到26比15。云南队暂停后换上胡光，但内线不力的局面让云南队以21比34落后结束首节。
　　第二节初云南队进攻继续哑火，青岛队则主要依靠双外援得分。分差一度被拉开到16分。第二节过半，青岛队换下已经4犯的外援克里斯，云南队抓住机会加强防守，并注意保护篮板，在刘子秋和赵阿南的带领下连连追分，打出一波12比2的小高潮，将比分追到48比49。但之后连续两次进攻未果，比分又变为53比48。之后双方外线接连得分，青岛队在半场结束时以56比51领先。
　　下半场青岛队再次遣上双外援。双方展开对攻战，青岛队凭借上半场奠定的领先优势继续领跑比赛。云南队经过中场休息后仿佛找不到第二节末反扑的状态，比分被拉开到54比63，马连保叫了暂停，并先后换上吴理义和张翼加强内线进攻，但进攻仍旧没有打开，比分进一步被拉大到58比72。云南队连得6分，64比72。青岛队之后连续打三分得手，比分一度被拉开到18分。第三节结束，云南队依靠两记三分将比分追到80比92。
　　第四节开始青岛队连得5分，97比80，主队暂停并换上许晋龙和张翼力拼对方的双外援。许晋龙6犯离场让云南队的内线被削弱。不过云南队在随后加强外线进攻，赵阿南连续命中三分，仇华两罚全中后，将比分追到93比102。主队两度将分差缩小到7分，李林篮下中的，103比108，青岛队再次暂停。之后的比赛进入白热化，云南队张翼6犯离场，由于没防住对方外援，最终以112比117惜败青岛队。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，刘子秋，许晋龙
　　青岛：李光，卢可明，孙晟?，克里斯，佛兰兹
　　(小安)

