皇马主席受辱被曝已下令换帅 选定穆里尼奥今夏加盟
　　新浪体育讯　输给里昂的当晚，佩莱格里尼表示不会主动请辞，巴尔达诺稍后表示，皇马球迷也不会怪主教练，卡西利亚斯、拉莫斯力挺主教练继续干下去，就连已经前往英超踢球的老将萨尔加多也说：“应该给佩莱格里尼更多的时间。”然而，佩莱格里尼的命运并不是靠他们的只言片语就能拯救，赛季末下课的大势已经定下。
　　从技术角度讲，佩莱格里尼入主球队半年，仍无法捏合出一支具有整体战斗力的球队，先是国王杯被阿尔孔科淘汰，接着在冠军杯中又被实力不及自己的里昂踢出8强，尤其是同里昂的下半时，面对队友换人变阵的做法，迟迟无法做出反应，临场指挥不果断，缺乏智慧，是皇马半场落入被动的主要负责人。此外，与里昂的比赛数据也显示，皇马球员全场跑动距离低于上赛季同期，反应了训练强度的低下。赛后，古蒂、拉莫斯不识大体的讲话，卡卡被换下后的愤怒，都说明佩莱格里尼对部下要求不够，因为他，使球队团结出了问题。
　　媒体普遍认为，无论佩莱格里尼接下来的战绩如何，都应该在赛季结束后走人。《马卡报》专家奥尔特戈说：“坦白地说，佩莱格里尼应该下课。实际上，在皇马被淘汰出冠军杯前，他就已经饱受争议，直接后果就是皇马在两大战役中出局，他的弱点越来越明显。所以，如果下赛季不聘用他当主教练，非常正常，即使最后他带队拿到西甲冠军。”
　　至于接受佩莱格里尼的人是谁，英国的《泰晤士报》在昨天皇马刚输给里昂之后就透露，佩莱格里尼交出帅印是迟早的事，因为在控制更衣室纪律以及球队战术素养方面的优势，俱乐部选定的主教练会是穆里尼奥。“皇马需要的是一个能够将球星捏合成整体的教练，尽管他们选的人很贵，但这个人就是穆里尼奥。”《泰晤士报》记者休斯说。
　　周四中午，塞尔电台在节目中确认了《泰晤士报》的消息：弗洛伦蒂诺在皇马耻辱性地被里昂淘汰后非常生气，决定换帅。主席认为，皇马需要的不是佩莱格里尼这样的诗人教练，而是手腕、手段丰富，可以为球队建设起到关键作用，且声名显赫的人。符合要求的有两个人，一个是贝尼特斯，他一度也是弗洛伦蒂诺的首选，另外一个是穆里尼奥。但是贝尼特斯数次委婉地拒绝了弗洛伦蒂诺的邀请，穆里尼奥则不然，他憧憬执教皇马，而且与C罗拥有同一个经纪人门德斯，而《米兰体育报》两周前也曾透露，穆里尼奥如果不能夺得欧冠，将与国米分手，然后加盟皇马。(何塞)

