皇马主帅不下课也只是死缓 换卡卡只不过是为掩饰无能
　　记者梁宏业报道 随着周三晚的终场哨音响起，皇马属于佩莱格里尼的时代已经提前结束，哪怕智利人还能以“过渡主帅”身份执教完本赛季，哪怕他可以率队打倒“六冠王”巴塞罗那。
　　其实，佩莱格里尼时代的结束可以追溯得更早。早在皮亚尼奇的进球前，弗洛伦蒂诺已经表现出对这种没有计划的足球的厌恶。“世纪大战”小负巴萨曾让人对佩莱格里尼寄予厚望，人们看到了皇马有和巴萨抗衡的能力，但此后皇马一次次打半场好球打半场坏球，或者一场好球一场坏球，反复的次数太多磨掉了所有人的耐心，以至于最保守的球迷都可以得出结论：佩莱格里尼不适合皇马。
　　“从未考虑辞职”
　　皇马总经理巴尔达诺在失利后第一时间发表支持佩莱格里尼的讲话，“皇马主帅总是被批评围绕，我请求管理层要有节制。我们非常尊重主帅，我们信任主帅的工作。这个赛季还有很长时间才结束，我敢肯定佩莱格里尼会留下。俱乐部的计划是佩莱格里尼仍是皇马主帅。”对于古蒂赛后批评皇马不应以个人，而应以整体作战的言论，巴尔达诺也反驳道：“三天前(主场3比2逆转塞维利亚)我们还显示出我们是以整体作战。”
　　巴尔达诺力保佩莱格里尼可以理解，毕竟是他力主智利人而不是弗洛伦蒂诺更喜欢的温格入主皇马。佩莱格里尼的失败也就是巴尔达诺的失败，两人同坐一条船。尽管弗洛伦蒂诺有着各种各样的威名，但在话语权被专业人士垄断的足球圈里，他哪怕略带疑问的发言都会被诠释为对球队的无理干涉。弗洛伦蒂诺没有束手就擒，因为他找来了皇马历史上最著名的前锋布特拉格诺和“一代宗师”齐达内，来充当自己除巴尔达诺外的另外两个顾问。
　　终于轮到佩莱格里尼发言，智利人讲道：“我不认为被淘汰是体能原因，我认为被淘汰更多是因为缺乏射门的准确度。我们上半场踢得很好，应该可以出线，但我们没能打进更多的球。下半场我们踢得太个人主义了。”
　　当有记者问佩莱格里尼是否会选择辞职时，后者答道：“我从来没想过辞职。这也不是个适合我来回答的问题，我是否留任要看主席团的决定，但我不认为我们在执行一个一年计划。我们想赢得一切，我们现在在联赛中仍然领先，我希望尽快翻过这一页。我希望我们夺得联赛冠军，就像卡佩罗和舒斯特尔一样。这么大的一个竞技计划，不能在6个月后就作出评判。”
　　用卡卡来掩饰无能？
　　媒体对教练的攻击是一回事，有时并不能直接决定教练的命运，而球员对教练的态度则是另一回事，通常可以直接决定教练的去留。卡卡本场表现不佳是大家都看得到的，问题是用劳尔换下卡卡就能改善球队的表现吗？这是一种获胜几率极小的赌博，比赛结果也验证了这一点。
　　卡卡被换下时少有地气急败坏，尽管赛后巴西人表示这并不是因为对被换下不满，而是对场上形势和自己帮不上球队的急躁表现。在这样一个信息时代里，可不是只有能参加新闻发布会的佩莱格里尼或者有人采访的巴尔达诺和卡卡有话语权，卡卡的新闻发言人科乔利用微博(http://t.sina.com.cn)批评了佩莱格里尼的换人，“这是一个胆小的教练，总是指出一名球员来分散大家的注意力，掩饰自己的无能。”
　　重金打造的皇马经历了最糟糕的一天，但还远远不到破罐子破摔的地步。皇马联赛中目前以净胜球优势领先巴萨，如果下周巴萨欧冠顺利跻身八强，皇马欧冠出局的唯一好处就是在和巴萨竞争联赛冠军时有更多的体能资本。正如佩莱格里尼所说，卡佩罗和舒斯特尔都曾利用巴萨的分心和战略重心转向欧冠而夺得联赛冠军。
　　在弗洛伦蒂诺最心仪的温格和穆里尼奥都仍征战欧冠时，皇马即使解除佩莱格里尼的教练职务，也无法立刻找到继任者。与其让二队主帅出任过渡主帅，不如让佩莱格里尼走完剩下的路。
　　温格已用一场5比0的大胜再次为自己的攻势足球扬威，他肯定不愿轻易离开阿森纳。目前最充满动力的当属穆里尼奥，如果葡萄牙人能用一支投资相对较小的球队(国际米兰)战胜投资较大的切尔西，那么他完全可能成为全世界投资最高的球队皇马的主帅。执教皇马与老东家巴萨针锋相对，获得最强大的资金支持，再也没有比这更美妙的挑战了。

