米兰欧冠历史必须翻开新的篇章 经典米兰不应再次复制
　　记者彭雷报道 “曾经……”《米兰体育报》的大标题让人们的思绪渐渐远离了老特拉福德4比0的茫然，但又不可避免的一阵阵心痛。3年前的雅典夜，7年前老特拉福德的幸福加冕，16年前就算没有巴雷西和科斯塔库塔依然完美的4比0，这些都已成为回忆。人们同样记得，在多特蒙德的0比4，在拉科鲁尼亚的0比4，而次年米兰人都杀回了决赛，就像曼联曾经0比3被米兰击垮，如今4比0还了回来。红黑的欧冠历史，必须翻开新的篇章。
　　抛弃防守难创奇迹
　　赛前意大利媒体在谈论这场比赛时，堆积着“奇迹”、“梦想”这样的词汇，老特拉福德确实是梦剧场，只是这一夜成了米兰人的噩梦。贝鲁斯科尼家族下属的Mediaset网站说：“我们好多人梦想着能在这个对手从未赢过两球以上的老特拉福德拿下2比0，我们都希望很多年后可以将米兰的大逆转当作给儿孙们津津有味描述的传奇。但事实告诉我们，梦想是不够的，足球场上比拼的是实力。”《晚邮报》也评论道：“赛前大家都相信奇迹，可随着比赛的进行，米兰的队员们早已不再相信奇迹。那些乐观都哪去了？意大利足球在欧冠赛场上曾经的依仗倒下了。新的希望寄托佛罗伦萨也倒下了，现在只能将所有希望寄托在穆里尼奥身上，一个我们都不喜欢的外国人。”
　　可如果真是意大利足球，米兰会输成这个样子么？3年前，安切洛蒂的球队在第一回合不利的情况下是如何淘汰拜仁和曼联？无论第一回合是2比2还是2比3，第二回合米兰人都是一副太极架势，先防守消磨对手锐气，伺机翻盘，这是典型的意大利足球。莱昂纳多的433引领着意甲的足球改革，可在必须获得成绩时战术理念不该一成不变。现在意甲最擅长进攻的球队被淘汰了，希望全留在了最有意大利防守特色的国际米兰身上。
　　上半场其实米兰攻守是平衡的，没给对手太多机会。而下半场，西多夫换下博内拉恐怕也让弗格森爵士惊讶，勇气莱昂纳多不缺乏，可却付出了惨痛代价。莱昂纳多解释说博内拉受伤了，只能让安布罗西尼打中后卫，可安布罗西尼回撤彻底让米兰中场的弱点暴露。难道不能考虑法瓦利？当初同样高龄的潘卡罗和马尔蒂尼还首发了雅典的决赛。米兰输在防守上，下半场更是破釜沉舟，有点不讲理了。
　　在联赛中重新振作
　　赛后，弗格森请莱昂纳多喝了一杯，爵爷给比自己小几辈的教练上了两堂课，这样的经历对莱昂纳多来说是不可避免的教训。
　　面对记者们时，莱昂纳多解释了一些战术安排，“第一回合的结果制约了我们的发挥和安排，那场比赛很奇怪，我们打得很好，却输给了个人能力充分表现的对手。那场比赛后，我一直相信可以翻盘。到了老特拉福德，我们不得不为了扭转局面尽量地靠近对手的禁区，所以我安排了两名前锋。当然，我不排除是因为在罗马这套打法效果不错而坚定了在老特拉福德这样安排的决心。”
　　在米兰的飞机上，莱昂纳多还特意与球员们交谈，尤其是和小罗以及队长安布罗西尼。又是一个0比4，米兰可不能像第一回合德比后那样一蹶不振，“现在最重要的不是去做什么战术分析，而是要重新站起来，因为我们还有联赛。我不相信这场与曼联的比赛会影响我们的联赛进程，还剩下11场联赛，我们必须全力以赴。”
　　副主席加利亚尼脸色很不好，人们记得2007年在老特拉福德他亲吻草皮的样子，“没什么可悲剧的，生活总要向前。事实是，当面对强如曼联这样的对手时，我们绝不应该‘赠送’出去那些伤员，不说帕托和西多夫，最近两天我们就损失了内斯塔和安东尼尼，比赛期间博内拉又受伤了。如果我们拥有完整的阵容，我想就算输也不是这样。下半时，我们几乎就没有防守。”
　　加利亚尼也鼓励球员们把精力集中到联赛中，“这是重新回到我们深爱的欧冠赛场的最佳方式。我们并不愤怒和生气，因为冠军联赛已经给过我们很多快乐，今晚不过是一个失意的夜晚。让我们先拥有自己的球场吧，经济情况决定着很多事情。”

