王楚昔日舍友欧冠绝杀皇马 曾带着中国小将找C罗签名
　　欧冠1/8决赛第二回合昨日凌晨在伯纳乌上演了“悲剧”。75分钟，里桑德罗回敲，19岁的皮亚尼奇跟进，用自己最擅长的左脚劲射，卡西利亚斯没有反应……比分变成了1比1。皮亚尼奇的射门打破了皇马的美梦，也延续了里昂在伯纳乌不败的神话。
　　他把“瓜娃子”理解成“你好”
　　皮亚尼奇因这一个进球，成为欧洲媒体新一轮关注的焦点。之前，他已经代表波黑参加世界杯预选赛，也在欧冠小组赛中奉献了3个进球。这个瘦小的年轻人，2008年初差点到成都访问，如果你现在遇到他，可以用成都话与他问好，他可能还会笑着喊你“瓜娃子”。
　　原来，这都是成都籍队员王昕柯、王楚捉弄皮亚尼奇说，“瓜娃子”是成都话“你好”的意思。皮亚尼奇与成都关系甚至比他的祖国波黑还亲近，他 2008年从法国梅斯加盟里昂，昨天皮亚尼奇没有上MSN。“他好几天都没有上了，估计在备战比赛，比赛结束了应该在回法国的路上而没有上网”，曾与皮亚尼奇一起在梅斯青年培训中心接受培训的成都队队员王昕柯昨天对记者说道。皮亚尼奇14岁进入梅斯培训中心，很快就与前成都队员王楚(现已转会到梅斯)成为室友兼好朋友。
　　PS足球只选皇马
　　皮亚尼奇的父亲曾入选过前南斯拉夫国家队，后定居卢森堡。由于自己也不是法国人，皮亚尼奇与在那里接受培训的成都队员关系非常好，“晚上只要不训练就拉着我们打PS足球，先是打不赢王楚，后来找我，我长期赢他”，王昕柯回忆说，“他最喜欢的球队是皇马，经常告诉我们最大的心愿就是加盟皇马。打 PS足球他也只选皇马”。
　　在成都队员眼中，皮亚尼奇相当耿直。当时王楚、杨泽志都把C罗当成第一偶像，上届欧洲杯前，卢森堡队与葡萄牙队进行一场友谊赛，皮亚尼奇这时是卢森堡青年队成员。他承诺带4名成都队员去找C罗签名，为此他让父亲开车把队友从梅斯接到卢森堡。“他带我们进的球场，赛后带我们去见的C罗”，去看了比赛的王昕柯回忆说。在本届欧冠抽签出来后，皮亚尼奇还在MSN调侃成都的朋友，“我要和C罗比赛了，要防守你们的偶像”。
　　他最遗憾没来成都
　　2008年初，梅斯青年队曾经到成都访问，在最初的名单中，皮亚尼奇在列。为此，皮亚尼奇已经决定让王楚单独带他到成都玩，买PSP。此时的皮亚尼奇已经露出了球星潜质，AC米兰、巴萨和里昂都开始争夺他，“由于他要参加U19联赛，不能跟我回来，他遗憾惨了”。在梅斯培训中心，不太喜欢说话的皮亚尼奇17岁就成为中心的“老大”，这与他的潜质直接相关。本赛季欧冠，皮亚尼奇发挥相当出色，里昂估计很难留住这名新人。去年底他就在MSN上告诉了成都的朋友，温格已经与他的父亲进行过联系，希望他下个赛季去英超，他自己很担心英语过不了关。

