英格兰窃听门嫌疑犯赔率：谢丽尔大热 曼德拉1赔1000
　　新浪体育讯　英格兰队最近常常登上娱乐版头条，继特里、阿什利-科尔和费迪南德的性丑闻曝光后，一盘长达六小时的窃听录音带又浮出水面。
　　这次“窃听风云”发生在英格兰队备战与埃及的热身赛期间，窃听器据说就被安装在英格兰队下榻的五星级大酒店的会议室。录音内容不但包括了球队准备会上卡佩罗布置的战术、球员聊天时讨论的世界杯奖金、甚至还有队友们就特里和科尔的性丑闻开的玩笑。
　　据最新消息称，尽管时间长达六小时，但录音中的大部分内容几乎都听不清。尽管如此，卡佩罗依然对此次窃听事件大发雷霆，在他的敦促下，英足总的律师已经向各大媒体发出警告，谁敢将录音内容公开，必将被告上法庭。
　　到底谁在“偷听”英格兰？著名赌博公司立博立即就此开出赔率，由于窃听内容涉及特里和科尔的性丑闻，三位女主角瓦内塞、托尼和谢丽尔成为最可疑的“窃听嫌疑犯”，立博还搞笑般的列出91岁的南非前总统曼德拉，也许他想为南非国家队窃取英格兰队的战术秘密？
　　立博发言人大卫-威廉姆斯半开玩笑的解释说：“很多聪明的投注都下在了谢丽尔身上，但他想听到的可绝不止‘三个字’(谢丽尔首张个人专辑的名字)”。
　　附：立博最新赔率：谁在“偷听”英格兰？
　　1赔2 谢丽尔(阿什利-科尔妻子) 最想知道：阿什利-科尔更多的私生活
　　1赔4 托尼(特里妻子) 最想知道：特里场内场外的一言一行
　　1赔6 瓦内萨(布里奇前女友) 最想知道：英格兰队中还有谁对我感兴趣？
　　1赔1000 曼德拉 最想知道：英格兰队的战术秘密
　　(Same)

