西媒体：佩莱格里尼请马上滚蛋 皇马头上仍悬达摩之剑
　　新浪体育讯　皇马在伯纳乌窝囊战死，佩莱格里尼的最后一道“马其顿防线”崩溃，尽管巴尔达诺赛后颁发“免死金牌”，允诺他继续留在皇马，但是西班牙尤其是马德里媒体发难智利教头，失去了媒体支持，佩莱格里尼在皇马的前途一片黯淡。
　　《马卡报》在头版上写道：“再见，冠军联赛，再见，佩莱格里尼。滚蛋！”“又是一年，再次被扫地出局。在上半时，皇马曾有良机锁定8强席位，但最终还是倒下。里昂队中场做出的换人调整改变了比赛。伊瓜因持续了他的欧洲赛场上的坏运气，而卡卡也不甚出彩。”《马卡报》在内文写道，“在16进8的魔咒面前，皇马再次崩溃，这一次里昂加入了尤文图斯、阿森纳、拜仁、罗马和利物浦的‘刽子手’阵营。”
　　《阿斯报》则在头版中写道：“灾难。皇马没能逆转里昂，即使是在伯纳乌。”报纸用了相当大的篇幅来讨论皇马为什么没能晋级以及伯纳乌当晚的噩梦，该报最后还认为综合两回合表现，里昂队更值得晋级8强。
　　《国家报》对弗洛伦蒂诺和巴尔达诺入主皇马后的经营思路提出了质疑，“足球不能简单地用金钱来衡量。”记者萨马诺写道：“里昂队的晋级也向弗洛伦蒂诺以及他治下一掷千金的皇马提出了质疑，事实证明冠军杯是靠实力赢得的，是用钱买不到的。球场上，足球归根结底是跟球员和球队有关，而跟好莱坞似的戏院经营毫无联系。足球比赛，一切都有可能，那些把足球当成股票交易所的赌徒注定要失败。”
　　《ABC报》首席记者胡里安对怒皇马不争，又对全场表现最佳的C罗感到惋惜。“皇冠上的宝石，C罗，在过去两个赛季中，他都参加了冠军杯决赛，这是他穿上皇马队服的第一个赛季，却无缘8强。”胡里安写道。
　　西班牙北部的中立媒体《新闻报》记者马尔科特指出，皇马在冠军杯中出局的影响力难以估计，即使最终在西甲夺冠也难以挽回形象上的损失，他说：“弗洛伦蒂诺致力于将皇马重新推向世界的顶峰，却遭遇了第一堵石墙。即使他的球队最终拿到了西甲冠军，也难以挽回连续六年无法打进冠军杯的事实，这六年也成为皇马不能洗却的历史污点。”
　　与此同时，加泰罗尼亚地区的《世界体育报》和《每日体育报》都在头版上以“KO(被淘汰出局)”为题报道了皇马的失败。《世界体育报》还认为，皇马尽管已经出局，但是头上仍然高悬着一柄达摩之剑，那就是巴萨有可能出现在5月份，在伯纳乌进行的冠军杯决赛。“现在，巴萨的目标就是赢得第四座冠军杯，而且是在伯纳乌！”评论员苏亚雷斯说，“皇马所引发的灾难仿佛在马德里掀起了地震。看台上坐着那些历史上为皇马带来辉煌的传奇，可他们最终看到的却是球队饮恨出局，这样的球队实在对不起这些先锋。”
　　《每日体育报》说：“弗洛伦蒂诺将近3亿欧元的投资打了水漂。佩莱格里尼的命运几定已被宣判，现在伯纳乌上万球迷要他的项上人头谢罪。C罗受辱，他许诺给皇马带来冠军，但现在已经丢了两个。卡卡是下一个问题，被替换下场时，他对佩莱格里尼咆哮不止。”
　　法国《队报》指出，伊瓜因是皇马的“关键球员”，称其关键主要是因为阿根廷前锋上半时浪费了两次进球机会，一次是将空门打偏，一次过于“自私”没把球传给位置更好的C罗，他也获得了最低的3分。该报同时质疑，“现在我们不知道，究竟谁才是银河舰队。皇马在花费2.5亿欧元重建后，依然无法进入冠军杯的8强。而当晚，在伯纳乌，真正的英雄不是来自皇马，而是里昂的皮亚尼奇。”(刘辉)

