2010金足奖候选名单意大利10人 劳尔PK小贝欧文
　　新浪体育讯　3月12日消息，2010年金足奖(The Golden Foot award)公布候选名单，共有66位球员入围。意大利是入选球员人数最多的国家，共有10人，巴西和英格兰各有9人。评审媒体和球迷将从中选出10人参加最后的决选。
　　金足奖是一项世界级奖项，有资格参选的球员必须年满29周岁(今年的评选范围是1981年或之前出生的球员)。该奖项自2003年创立，由摩纳哥王室赞助、蒙特卡洛“世界冠军俱乐部”主办的足球终身成就奖，用于表彰在足球领域取得突出成就的运动员。
　　从2003年首次评选至今，已有7位球员获此殊荣，其中巴西人3次当选，分别是罗纳尔多、罗伯特-卡洛斯和罗纳尔迪尼奥。这7位得主获奖时有6人正在意甲球队效力，其中包括AC米兰的舍甫琴科和罗纳尔迪尼奥。在上届评选中，小罗得票数超过劳尔和亨利当选，今年劳尔再次入围角逐这一奖项，同时贝克汉姆、布冯等球星也是有力的争夺者。
　　66人候选名单如下：
　　意大利(10人)：布冯、卡纳瓦罗、加图索、因扎吉、马特拉齐、内斯塔、皮尔洛、托蒂、托尼、赞布罗塔
　　巴西(9人)：巴普蒂斯塔、切尼、迪达、埃莫森、小儒尼尼奥、卢西奥、法比亚诺、麦孔、泽罗伯托
　　英格兰(9人)：贝克汉姆、卡拉格、阿什利-科尔、杰拉德、兰帕德、加里-内维尔、欧文、斯科尔斯、特里
　　西班牙(6人)：古蒂、莫伦特斯、普约尔、劳尔、阿隆索、哈维
　　法国(6人)：亨利、马克莱莱、皮雷、特雷泽盖、维埃拉、维尔托德
　　阿根廷(6人)：阿亚拉、萨内蒂、坎比亚索、克雷斯波、里克尔梅、贝隆
　　荷兰(4人)：马凯、西多夫、范德萨、范尼
　　德国(2人)：巴拉克、克洛泽
　　墨西哥(2人)：博尔格蒂、马克斯
　　葡萄牙(1人)：德科
　　俄罗斯(1人)：阿沙文
　　塞尔维亚(1人)：斯坦科维奇
　　罗马尼亚(1人)：齐沃
　　威尔士(1人)：吉格斯
　　捷克(1人)：罗西基
　　瑞典(1人)：伊布拉西莫维奇
　　科特迪瓦(1人)：德罗巴
　　喀麦隆(1人)：埃托奥
　　马里(1人)：卡努特
　　哥伦比亚(1人)：科尔多巴
　　澳大利亚(1人)：科威尔
　　历届金足奖得主一览：
　　(Maori)

