连杰拉德都对利物浦失去了自信 有些事儿贝帅永看不懂
　　记者陆逸报道 本周三晚上，利物浦从约翰·列侬机场登机飞往法国，准备在第二天挑战法甲里尔俱乐部。此时就在不远的曼彻斯特，曼联和AC米兰的冠军杯次回合正吸引着全世界球迷的关注。红军的行程却乏人问津很是落寞。而就在上个赛季，他们还在老特拉福德4比1战胜了英超卫冕冠军；过去5年间他们和AC米兰两次在欧冠决赛中相遇———谁能想到这样一家俱乐部，竟然会在09/10的赛季沦落到欧罗巴联赛厮混，而明年的终点也可能就在欧联杯？
　　本周一和维冈的联赛中红军0比1败下阵来。第81分钟因恶意犯规吃到黄牌的杰拉德向裁判马里纳比了V字型手势(等同于比中指)。焦虑急躁、低落恐慌的情绪在整个红军阵营中蔓延。贝尼特斯说：“现在有一些事情我不太明白，也无法解释。”维冈主席惠兰评价，“目前利物浦一团乱麻”。
　　有些事，贝帅看不懂
　　周一晚和维冈的比赛后，贝尼特斯在新闻发布会上面色如霜，“输了球肯定不高兴，但是以这种方式输球……”他叹了口气。第二天晚上阿森纳在酋长球场5比0血洗波尔图，昂首挺进欧冠八强。温格笑着说：“今晚我要是还不笑，我就永远不会笑了。”本赛季开始前就预料曼城、热刺的崛起意味着传统四强会有人落马，当时呼声最高的是年轻枪手。谁也没曾想，最终被挤出四强的是上赛季一路紧追曼联的利物浦。
　　利物浦球迷厌烦了借口———伤病、赛程、裁判，过去8个月红军输球总能找到借口，糟糕的运气让红军有种被宿命玩弄的感觉。这次虽然维冈的DW球场刚刚重铺草地有欠平整，但赛后打进LFCTV热线电话的球迷都愤怒地吼，“我们不要听借口！”和维冈的比赛利物浦全场只有一次射正门框，贝尼特斯赛后罕有地批评球队：“上半场我们几乎什么都没做，轻易的丢球，第一落点、第二落点都抢不到，很难找到解释。我想上半场是态度问题。有时候我们踢得太急了所以很快就丢球。下半场球员的态度好了一点但是做得还是不够。”
　　问题是不是出在比赛准备上？贝尼特斯否认了这点。利物浦教练团队的习惯是每周的训练都围绕下一个对手，贝尼特斯和他的助手们会通过庞大的电脑系统来分析对手的战术，甚至细致到每个球员的特点，然后进行专门的训练。托雷斯曾经透露拉法是他遇到过的最讲究细节的主帅。上赛季打切尔西之前贝尼特斯分析蓝军两个中后卫的特点，告诉托雷斯在定位球时要抢到前点，这里是两个中后卫最薄弱的地方。结果在安菲尔德托雷斯就是依靠前点头球冲顶将比分改写成1比0。
　　“我们按照正常方式准备这场比赛，维冈的打法、特点都在我们的预计之内。但是球队上场之后完全没有按照我们赛前的部署去踢球。我不知道怎么了，很多事情无法解释。我需要在接下去几天仔细看比赛录像分析问题出在哪里。像今天这样子踢球，我们不可能赢下这场比赛———或者说任何比赛都别想赢。赛后在更衣室每个人情绪都很低落，太多事情我们都无法理解了。”这是贝尼特斯在赛后新闻发布会上说的最后一句话，说完后他迅速站起来说了声谢谢就转身离开了。
　　霍利尔执教后期，也曾经说过类似的话。法国老头发现他看不懂很多球员的表现，甚至怀疑是不是有些人想要将他赶出俱乐部。他的办公室有本记事本，无意中被卡拉格看到了。上面记载了一些球员的名字和注解———都是霍利尔认为故意逼走他的人。将帅之间失去了这样的基本信任，球队又怎么可能在球场上有所表现？
　　连队长也失去了自信
　　就像曼奇尼一样，前四席位也是贝尼特斯继续在利物浦执教的基本前提。西班牙人在最近两个赛季转会上的一些昏招让他在利物浦球迷群体中的支持率一路下滑，如果下赛季拿不到冠军杯资格，他很有可能被美国老板拿来当替罪羊。然而已经到了联赛最关键的冲刺期，红军丝毫Bet365为利物浦下赛季打冠军杯开出了10赔3的赔率，帕迪鲍尔为贝尼特斯成为下一个炒鱿鱼的英超教练开出的赔率，是33赔1。
　　本赛季利物浦从来没有找到过上赛季的状态。输给维冈之前，红军做客埃伍德公园击败了布莱克本，但是被贝尼特斯指责为“长传冲吊”打法的主队在下半场给红军带来不少麻烦，桑姆巴在最后时刻头球冲顶是靠着雷纳近似班克斯在1970年世界杯上力拒贝利头球射门的神奇扑救，才勉强保住了胜局。所以最近两个月的出色成绩对利物浦提升自信并没有太大帮助。
　　而和维冈的比赛又给红军多大打击？这是英超赛场上两队第12次交锋，此前维冈一场未胜。巴贝尔在赛后承认：“我们不能创造必胜的信心，这让人很失望。现在几乎一场失败就会把我们的自信打回原形，所有一切都要从头来过。每场比赛都越来越艰难，即使这场比赛对阵保级的维冈，赛前我们都知道会非常艰苦。”
　　杰拉德此役的表现几乎是所有利物浦球员的集中写照。赛后《利物浦回声报》刊登了读者来信，很多球迷都点名批评了队长，“很少看到杰拉德如此缺乏激情、自信和投入的比赛，他应该把自己一周的周薪捐给慈善基金。”在第82分钟，气急败坏的杰拉德在恶意犯规后被出示黄牌，队长爬起来就冲主裁马里纳比了V字型。贝尼特斯无动于衷：“我不知道，当时发生在球场远端我没看见。”但是摄像机捕捉到了这个动作，马里纳知道利物浦的绝望情绪，赛后决定不把这一事件记到比赛报告中，杰拉德因此逃脱了处罚。
　　目前红军48分排名第六，排名第四、第五的热刺和曼城同积49分却分别少赛1场和2场。利物浦连欧联杯的希望都有点悬念，目前排名第七的阿斯顿维拉少赛三场只落后利物浦3分。和维冈的比赛如果取胜原本能让利物浦积51分暂时重返前四，这一口气泄下来还会让球队还存有多少信念？

