里昂不屈一战让皇马众星暗淡 欧冠梦想为赛季带来光辉
　　记者赵威报道 虽然他们曾两次主场战胜皇马，虽然在伯纳乌两次逼平皇马，但恐怕没有谁敢把筹码押在里昂这一边。上半场似乎证实了这一点。连续两年在欧冠1/8决赛中先后被曼联和巴塞罗那淘汰之后，里昂没有表现出和另一家顶级豪门抗衡的实力。要不是伊瓜因两次错失绝杀机会，洛里斯的大门绝对不会仅被洞穿一次。不过，转折在下半场出现了。拘谨的里昂终于进入状态，皮亚尼奇的进球是顺理成章的产物。
　　这才是真正的里昂，不屈不挠的里昂，虽然没有一个像C。罗纳尔多或者卡卡这样闪亮的明星，但他们用扎实的战术一一化解了漂亮的招式，并且直截了当地制造出一次次威胁。如果说上半场是皇马的，那么下半场无疑是里昂的。终场哨声响起时，里昂人紧紧拥抱在一起，他们的胜利不是靠着偶然的运气，而是有着十足的成色。
　　难怪，多次受到下课威胁的主教练皮埃尔赛后露出了得意的笑容；难怪，俱乐部主席奥拉斯在同样的笑容之后竟然忍不住哭了。这个以雄心和冷酷著称的人物，仿佛一下子融化在早春的风中，“我忍不住哭了，我不愿承认这一点，但这不是耻辱。这是从我内心流出的泪水。我并不像舆论所描绘的那样冷漠。不，和大家一样，我都是普通人！所以，我控制不了这样的感情。这简直是一场疯狂的比赛，这是我接手里昂以来最痛快的胜利！”
　　奥拉斯在里昂创造了法甲七连冠的奇迹，但他的雄心壮志不仅于此，他一直都没有掩饰自己的梦想：终有一天与皇马以及曼联并肩，终有一天捧起冠军杯。在连续7年的欧冠历程中，里昂在2004到2006年曾连续3年闯入八强，但过去3个赛季都止步于16强。
　　这一次，重返八强不仅重燃了奥拉斯的欧冠梦想，也是对于球队在联赛中失意的补偿。上赛季，在波尔多咄咄逼人的攻势下，里昂不仅交出了王座，甚至连象征参加欧冠机会的第3名都是艰难获得的。而本赛季，里昂几乎从来不是夺标热门，直到现在仍屈居第4位。
　　在这样的背景下，在伯纳乌的这场胜利也给这个惨淡的赛季带来了光辉。对于奥拉斯而言，还有另一层意义，那就是里昂在两回合淘汰赛中虽有过狂扫埃因霍温和不来梅的经历，却从未战胜过顶级豪门。现在，奥拉斯终于实现了自己的夙愿，在伯纳乌淘汰了梦想在这里参加决赛的皇马。
　　擦干眼泪之后，感性的奥拉斯又变得理性，“我们的处境确实是近几年来最艰难的一次，我们知道自己从哪里来，知道自己的实力，知道必须坚持，不光要抵抗场上的攻势，还要抵抗舆论的攻势，才能取得最后的胜利。这一胜利来之不易，正因为来之不易才弥足珍贵！”

