西甲与央视谈判确定修改开赛时间 看皇马巴萨不再熬夜
　　体坛周报特约记者刘强报道 当皇马连续第6年无缘欧冠8强、曼联主场4比0血洗AC米兰时，西班牙媒体再起争论：西甲现在是否真有能力打破英超的垄断格局、重新赢回“欧洲第一联赛” 的牌匾？一群西班牙的职业经理人对此看法一致，高质量的西班牙职业足球，完全可以超越英超，且有能力在竞技和经济的双重层面上取得远胜于英超的辉煌。
　　为证明这点，以西班牙职业足球联盟副主席特巴斯为首的代表团一行，在北京高德公司及其西班牙合作伙伴11人国际集团的联合运作下，于3月8日至 11日期间造访北京，拜会了北京市体育局、中国足协和央视体育频道最高负责人，与中方就开展深度合作细致探讨，且已达成合作意向。“我们和中国足球在一起！”特巴斯如是表示。在他看来，有最多巨星的西班牙职业足球与中国足球的全面“联姻”，是份郑重承诺，也是个美丽挑战。
　　3月8日下午，西职业联盟代表团首先拜会了北京市体育局副局长李晋康，双方就如何促进北京市青少年足球运动发展进行了深入交流。据悉，中、西双方正在筹划一项合作项目，即北京市现有的某一青少年校园足球联赛，将在西甲的支持下，变身为“小西甲”，冠军球队和赛季结束后各位置的MVP将得到跟随西甲俱乐部训练的机会。
　　“西班牙职业足球拥有世界上最先进的青训系统，我们愿意对中国同行提供支持、分享经验，在中国推广西班牙足球的同时，也用实际行动推动中国足球发展。”3月11日上午，在与中国足协掌门人韦迪会谈时，特巴斯如此说。对此，新任足协掌门深表感谢。同时，韦迪还希望能将西班牙青训的成功经验推广至全国，通过中、西联合举办训练营的方式，让中国足球的青训事业能有一个质的提高。西职业联盟还表示，类似的合作方式同样适用于教练和裁判的培训，以及两国俱乐部间就经营管理进行定期的交流与沟通。
　　值得一提的是，这是韦迪入主足协后第一次接待大规模的国外足球代表团。特巴斯表示：“我们知道中国足球处于困难时刻，这时来北京，正为了对中国足球肃清毒瘤的勇气表示钦佩，也将用实质内容帮助中国足球。”
　　西职业联盟同样没有忘记中国球迷。11日下午，在与央视体育频道总监江和平的会谈中，特巴斯正式确认西甲将为了中国观众而修改开球时间。“我们正努力工作，我深信，很快中国观众便可告别熬夜看皇马、巴萨的历史；他们将能在中国周末的黄金时间收看西甲比赛！”

