阿森纳屠杀令英超迷狂呼让普拉蒂尼知道谁是世界第1
　　记者徐丹雷报道 打波尔图前，阿森纳还面临着欧战做客输球就晋级不了的心理暗坎，长逾30年。但周二晚，枪手在美轮美奂的“酋长”主场刮起完美风暴，五声枪响，欧冠拍案惊奇。他们不仅填平暗坎昂首晋级，过程亦华美无比。整场比赛，枪手将速度和激情、技术和战术演绎得尽善尽美，摧枯拉朽之势油然而生。认为球队“赢得有型有款”的温格说，“看这场我再不笑，你也别指望我会再笑了。”
　　风暴冲刷30年沉疴
　　第66分钟，看到埃布涮过埃尔顿轻推入网后，场边的温格像个小孩子般凭空雀跃。赛前他说，如果球队能过关，会是一场“令人惊奇”的胜利。但花甲之年的教授后来却像毛头小伙般欣喜，倒是相当令人惊奇。
　　温格没把胜利当作囊中之物，这不是给波尔图贴金之举。只要在欧战中主场取胜，有24次，波尔图都能最终在客场晋级。1978/79赛季，阿森纳在联盟杯上先输后赢淘汰斯普利特。可自那以后30多年，他们就再未能在主场洗去欧战客场先败的沉疴，2005年的拜仁、2007年的埃因霍温和2009年的曼联，是枪手新近的苦主。球队内部还被伤病困扰，小法对伯恩利拉伤小腿，加上范佩西和加拉，已搭起枪手伤病中轴。“我们有一个客场进球，让我们创造历史。”温格赛前只能鼓舞。
　　但90分钟比赛过后，五星阿森纳大胜解千愁。比赛证明，贵为两届欧冠得主的葡超豪门波尔图，在勇往直前的枪手面前，并非丹布朗新作《失落秘符》中诡秘多端的“寻宝图”，而变成任主队涂抹的一张白纸。温格赛后说：“今晚证明数据并没有太多意义。”埃布的进球，重写波尔图欧战做客最惨败绩。而在2008年9月主场4比0摧毁波尔图的比赛中入球的枪手，一个养伤(范佩西)，一个已归他处(阿德巴约)！所以，本特纳补时阶段的点球入账，刷新葡超球会欧战耻辱。
　　差距如此之大，补时还没踢完，主裁布里克雷干脆吹哨鸣金。率波尔图拿过葡超三连冠、国内成绩比莫里尼奥还好的老帅费雷拉，输得心服口服，“这样的结果让人羞愧。他们抓住了几乎所有可能的机会。”
　　英超活体广告牌
　　打到后来，阿森纳球迷高唱oleole，在看台上开起嘉年华会。往昔欧战夜结果一定，就迅速离场以避免北伦敦交通堵塞的主场球迷人数，这个晚上急剧下降。枪手之胜带着暴力之美，粗犷豪放如疾风骤雨，细腻起来可闻泉水叮咚。从开始到结束，这都是一帮以速度、机智和想象力驰骋的枪手。
　　阿穆尼亚戴起队长袖标，小法遗留的组织重任留给纳斯里。坎贝尔搭档费尔马伦，契合温格对双中卫一左一右(脚)搭配最佳的要求。
　　罗西基首发、沃尔考特替补，证明温格上场打伯恩利时的用兵，已给本场布阵埋下伏笔。重回首发的阿尔沙文如下山猛虎，让这部新历史的下笔相当轻松。
　　开场9分钟，阿尔沙文中路抢点，搅乱波尔图防线，本特纳跟上首开纪录，保持比分，阿森纳就能晋级。可欧冠规则尽可能遏制了垃圾时间的到来。25分钟，阿尔沙文再帮本特纳空门捡漏，领先两个也不放心———波尔图只要扳回一分将比赛拖入加时，赛果就不再受主场优势左右。枪手上季在罗马奥林匹克靠罚点球过关。但他们本周集训没有专练点球，“训练罚不中，同样有阴影。”
　　两球落后的波尔图鼓起余勇。“无敌”浩克和法尔考一左一右，枪手禁区扬起硝烟的味道。罗德里格斯61分钟头球攻门直取左路，幸亏纳斯里柱旁救驾。只过三分钟，纳斯里就出现在球场另一侧单挑四名对手，将波尔图彻底打入谷底。埃布所进第四球，从之前波尔图发角球到枪手反击得手，耗时15秒。本特纳补时阶段从容罚点，球员始终咀嚼口香糖的自信，为“酋长”夜空添彩。
　　“90分钟比赛，我们控制了80分钟。球队进球漂亮、踢得观赏性十足。”温格赛后很自豪。
　　“那样的进球在葡萄牙不会出现，能出现在欧冠可真不错”。赛前，首回合禁区内快发任意球助攻法尔考的波尔图中场米凯尔得了便宜还卖乖。为提请欧足联重视裁判执法，温格赛前摆出枪手品牌，“无论在英超还是世界，阿森纳都受到尊重和喜爱，因为我们捍卫的足球价值观受到全世界追捧。”阿森纳本场表现，确实像一面流动的英超活体广告牌。
　　英超内战？教授欢迎
　　晋级八强，问题就来。因为八强战抽签同国不避嫌，阿森纳有可能和曼联、切尔西、巴萨(前提是以上球队均晋级)正面遭遇。上周国际赛期间接受法国媒体专访的亨利，就预想到了重归故里的前景，“我害怕抽中阿森纳这个念头，祈祷这不会发生。”
　　赛后，媒体操拾起阿森纳的短处：碰见本季均双杀枪手的曼联或切尔西怎么办？温格知道记者们的心思，“你们希望自己的报道充满精彩细节，我接受抽到的任何对手。”对阿森纳而言，一场英超内战在招手，但教授并不回避，“一种有趣的感觉告诉我，抽中英格兰球队对阿森纳更好，因为我们对切尔西和曼联都打得不好，或许这是一个重新显示实力的好机会。赛季开始，没人预计我们会进军到现在位置，但球队表明了自己的精神力量和渴望。”
　　但是，已有迫不及待的英超球迷在论坛上留言，呼唤一场全英决赛，“英超三强就是欧洲三强，在马德里来场英格兰内战吧！三个队已经晋级两个队，切尔西努力，给普拉蒂尼和布拉特瞧瞧，哪个联赛才是世界第一！”

