阿森纳神塔帽子戏让媒体道歉 天才演绎马拉多纳式进球
　　记者徐丹雷报道 丹麦中锋本场入球三粒，可以骄傲地抱起比赛用球扬长而去。他的90分钟比赛笑着开始，笑着结束，洋溢着和青春匹配的无限自信。他的三个进球均朴实无华，却也是力量、机警和信念共生的产物。
　　然而阿森纳对本场比赛的掌控，从量变到质变的过程，却是因纳斯里的惊鸿一击。第64分钟，法国中场出现在波尔图大禁区右侧，接下来发生的故事超越了人们惯常的思维：面对梅雷莱斯、罗德里格斯、佩雷拉三人包夹，纳斯里左晃右扣，硬是在人群中踏出一条登云路，为球迷展示别样风景。霎那之间，出现在小禁区一侧的纳斯里，用一脚抽射，穿越本场表现不俗的赫尔顿，皮球撞中远门柱挂网。
　　本特纳———
　　媒体也要对他道歉
　　第9分钟，阿尔沙文禁区前拼抢，冲得波尔图禁区内一片人仰马翻，22岁的本特纳果断地摆脱罗兰多的贴身盯防，禁区边铲射成功。全场比赛即将结束前，本特纳嚼着口香糖步向点球点，他随后的低射破门，帮球队在当夜成为五星枪手，镜头一转，丹麦人的面庞，还因口香糖的的咀嚼，露出满不在乎的神采。欧冠赛场，成了丹麦人意气风发的狩猎场。在上周联赛中他浪费了五六个进球机会被《太阳报》数落，但本场过后，《太阳报》却在自家版面上为他道歉。
　　当晚打包三个入球的本特纳，证明自己完全有能力扛起球队当家中锋的重任。“他是罚点球的第三人选，第一人选是纳斯里，第二是阿尔沙文。本特纳运气不错，罚点球时阿尔沙文和纳斯里都下场了。”除了运气眷顾，温格肯定了爱将的积极面，“一个球员三天就可变个样。他没有失去信心，他今晚集中注意力卷土重来，信心是他的强项.。”
　　赛前几天，本特纳刚再次经历北伦敦职业生涯又一次“低谷”。对伯恩利，他浪费至少三个进球良机。去年，因声称自己很快就能成为英超最佳射手，本特纳成了路人皆知的“自信帝”，现在又获空门帝“高帽”。看到他在伯恩利门前的奢侈，两代三狮射手莱因克和希勒，在BBC《当日比赛》节目中摇头叹息，卡斯卡利诺气不打一处来：就他那样，永远也成不了顶级射手。
　　从脚踏粉靴大剌剌登场，到将26号球衣翻倍为52号，再到本季被媒体曝光姐弟恋、撞烂本特利跑车后“奇迹般生存”，没有扎实的球场表现，本特纳有成为伦敦娱乐新闻人物的趋势。但一个光彩耀人的90分钟，他验明枪手主力中锋的正身。“今晚，他就是阿尔克耶尔(1986世界杯上的丹麦王牌前锋)！”每日电讯报惊叹，“自裘德洛主演的哈姆雷特后，他是一年来伦敦最著名的丹麦面孔。”
　　但教授希望丹麦小将百尺竿头更进一步，“我希望本场过后，他的自信心不会过于爆棚。上周六机会多多，他都丢了，今晚机会少了，但他进了三个。希望这样的经历，能鼓舞他更加努力工作的欲望。”本特纳身上，自信乐观的丹麦人痕迹随处可寻。和忧郁的哈姆雷特挂钩对他而言并不消极———当“自信帝”开始思考，或许上帝也会保持沉默。
　　纳斯里———
　　欧冠最佳进球必入候选
　　“嘭！”球门背后的摄录仪器，完美记载了纳斯里此次声色俱全的单人秀，巨幅震荡，从比赛那一刻开始绵延。赛后，球迷在论坛上兴奋地留言：即便是盛年时期的马拉多纳，也会为自己能攻入这样一个入球而骄傲不已。对于纳斯里“无中生有”的进球，泰晤士报认为定是本季欧冠最佳入球候选。欧足联官网赛后评分(满分5分)显示，纳斯里本场得分4.1分，超越帽子英雄本特纳。温格自然对弟子的精彩表现赞不绝口，“这是一出个人杰作。伟大的球员就是能制造入球的那些人。今晚他才华尽显，球队第一球，源于他给阿尔沙文的直传。他今晚的表现，平日训练早有展示，对伯恩利那球，他传得多漂亮！”
　　上场联赛，小法只踢了半个多小时就受伤下场，暂代组织重任的法国人挑起大梁。更眩目的欧冠舞台，激发了纳斯里更强的表现欲。枪手本场首球，有赖于纳斯里中圈附近手术刀般精准的过顶长传。33分钟，他右路突破下底传中，可惜面对空门的阿尔沙文，辜负了队友的美意。适当时候，纳斯里也喜欢自己解决问题。上半场，他右路和罗西基配合后突入禁区，意欲拔脚怒射之际，对手先出一脚。随后他右侧得球后灵巧内切，飞起左脚一记冷射，迫使赫尔顿飞扑。传射俱佳，还无法涵盖纳斯里本场的完美表现。猜猜他那个穿花入球前的3分钟在干什么？在门柱边挡住罗德里格斯头球冲顶！
　　只有这样的中场，才配得上阿森纳。“他和赛斯克一样都是22岁，”温格说，“他是个聪明而安静的孩子，能迅速判断球场形势。他还是多面手，能打后腰、前腰和边锋。因为伤病，他用了些时间找回最佳状态。但最近几周他变得更强，更有自信。”
　　教授承认，一旦法布雷加斯回归，自认更喜欢中路的纳斯里还需要“靠边站”。这样的中场，在阿森纳连续打上一年主力，有望带来和小法等量齐观的影响。而纳斯里本场如斯美妙演出，暗示他需要的适应时间或许还要更短。小法和纳斯里孰轻孰重？留给阿森纳和温格的，只会是幸福的烦恼。

