赛后通道皇马里昂打群架 卡西：输丙级队打击更大
　　新浪体育讯　历时6年，经历了3任主席，7位主教练，以及先后签入42名球员之后，皇马还是没能进入冠军杯的8强。被里昂淘汰，痛苦的古蒂下场，脸色凝重，他被《队报》打出5分，已是皇马除C罗之外的第二高分，走到马德里电视台前，他对队友提出了严厉批评：“我们的表现证明，我们应付不了这种关键战，无法形成整体去战斗，我们更应该去侧重整体而不是个人。”再说下去，真不知道古蒂会不会说出具体的队友，进而对球队本已岌岌待危的氛围火上浇油，于是卡西利亚斯走上前圆话：“现在还是少说多做吧，这个时候任何的评论都没有好处。总之，输球不是哪个人的事，是球队整体的事。”拉莫斯接着补充道：“现在不是埋怨哪个人的事，责任不在佩莱格里尼。”
　　仅仅三天，伯纳乌从迎战塞维利亚时的天堂跌落地狱。卡西利亚斯阴沉着脸，格拉内罗说话软绵无力，卡卡有些紧张，阿尔比奥尔和阿韦洛亚失落，拉斯·迪亚拉避开了麦克风拒绝回答问题，匆匆地从拉莫斯身边走过。最有料的是拉莫斯，他向记者讲述了比赛结束后，他和伊瓜因在球员通道内与里昂的德尔加多和利桑德罗发生了冲突。冲突源于拉莫斯赛前接受《马卡报》专访时预测的那个3比0的比分，结果显而易见，拉莫斯的“3比0”成了德尔加多和利桑德罗口中的笑料，德尔加多用西班牙语向拉莫斯挑衅：“嘿，你不是说要赢我们3比0吗？”输球不好受的拉莫斯本来就是公牛脾气，心火一点就着，上前就要跟德尔加多干仗，两人相互推搡了起来，古蒂在一旁见状，加入战团。伊瓜因本是劝架的，后来也跟利桑德罗互骂起来，旁边的保安见状马上拉开了双方球员，事态才没到无法收拾的地步。事后，利桑德罗无理搅三分，“拉莫斯不懂得尊重，我们就是要教训教训他。”拉莫斯则说：“当时赛前说3比0是为了鼓舞球队的士气，并没有不尊重他们的意思。架没打起来，我们尊重里昂，不仅仅是因为我们输了球，作为赢球的一方更要懂得如何去尊重别人。”
　　无论如何，输球已成事实，接下来皇马从上到下会面临媒体和球迷的审判，更深层次的，涉及俱乐部建设和经营理念的讨论将会被引发。弗洛伦蒂诺上台伊始，在接受电视四台采访时曾说这个赛季不夺冠算不上失败。记者把这个话题抛向卡西利亚斯，“说实话，国王杯输给阿尔孔科可能对我们的打击更大一些。今天的比赛上半时，没人会想到我们会被淘汰。我不想提失败这个字眼，因为我们还可以去争夺联赛，这也是我们最后的希望。球队仅仅组建了半年，现在就谈失败还为时尚早，任何球队都不可能在如此短的时间内有所作为。”
　　在战术层面上，后防多面手阿韦洛亚进行了细致分析，“从实力上说，里昂逊色于我们。没能出线主要是由于下半时里昂做出了换人调整，控制了中场，而我们缺乏整体上的联系。”卡西利亚斯认为不能排除细节和坏运气的原因，“上半时，我们就可以锁定胜局，有三次机会破门却没有进球，伊瓜因还打中了门柱，两回合的比赛我扑出了他们四个单刀，可已经无济于事。”
　　不过，在格拉内罗看来，冠军杯上的失利对皇马争夺西甲冠军也是影响莫大。“没有任何积极的影响。”皇马上下半时为什么差别如此之大，阿尔比奥尔的总结是：“下半时，我们在各条线上都有点脱节，而他们则开始大举压上，最终让我们受到了惩罚。”(刘辉)

