阿森纳疯狂屠戮夜沙皇狂飙 他是插入敌人心脏的匕首
　　记者徐丹雷报道 单看欧足联赛后统计，本场最佳得主是拿到4.4分(满分5分)的阿尔沙文。俄罗斯人的贡献在于三次“助攻”。在波尔图防守的右翼，他是一把其利断金的匕首。在阿森纳冲击胜利的道路上，俄罗斯人胜不骄，累不馁，无私付出，堪称本场无名英雄。
　　阿尔沙文在左路掀起的狂飙，成为波尔图右后卫富西莱当晚的噩梦。开场8分钟，萨尼亚右路空投，绕开富西莱防守的阿尔沙文小禁区左侧角度头球攻门，赫尔顿飞身扑出。随后，纳斯里中路祭奠出长传，心领神会的阿尔沙文直刺中路，措手不及的赫尔顿和富西莱忙中出错搅成一团，插上的本特纳补门得手。
　　动若脱兔，静如处子，最能描绘沙皇在制造球队第二球时的神采。他先是抓住富西莱解围失误将球引至禁区，面对三名对手包夹，先是踱着碎步摆脱富西莱回防，已经可以直接传中，但他意识到本特纳此时处于越位位置，于是连续加速超车，将整条波尔图防线置于身后……接下来，本特纳完成的是足球场上最简单的工作。
　　沙皇狂飙一直肆虐到下半时他被换下之前。在助攻埃布单刀赴会后，温格果断将其换下，让其为周末英超保存体力。温格对他的好评言简意赅，“我喜欢阿尔沙文，他可以在禁区内发挥关键作用。只要是禁区内一对一，他就能甩掉对手。特别的球员做特别的事。”

