东莞三巨头赛前苦练远投绝技 哈里斯手感回暖显神奇
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，为了备战明晚进行的CBA联赛第39轮同江苏的比赛，东莞新世纪今天下午在塘厦体育馆进行了训练。
　　东莞队的训练从下午四点半开始，一直持续到六点才结束。由于主力队员王晶在上一场比赛之后被诊断出骨折，现已经前往广州进行治疗。缺席明天晚上的比赛是毫无疑问的。队中两名后卫张?和王勇都有不同程度的伤势。明晚和江苏一战，后卫线将受到胡雪峰的严酷考验。
　　邱彪、张凯、哈里斯东莞“新三巨头”在教练杨学增的带领下进行中远投的练习。训练刚开始外援哈里斯手感奇差，上来之后就是三分球7投0中。一旁给他“喂”球的教练杨学增看不下去了，开起了他的玩笑，“翻译，你帮我告诉他——他今天的手感就像他放的屁一样臭！”此话一出，大家都乐开了花儿，只剩下不知道发生了什么的哈里斯傻傻的站在那里。
　　随后，翻译把杨学增的话翻译给了哈里斯听，这家伙也哈哈大笑起来。但在之后的投篮中，哈里斯似乎是一定要争口气一样，手感不断的回暖。当他换到右侧45度练习时，命中率已经达到了6投5中。
　　而其他的球员则在另外一片场地上在孙军的带领之下进行对抗练习。东莞队的新来的外援是大家主攻的对象。新外援刚来就伤停了三场，东莞队依靠全华班苦苦支撑了，如今好不容易等到了复出，球队寄希望于他的发挥能够抑制住江苏队的超级外援哈维。训练接近结束，张凯、邱彪和哈里斯还去力量房进行了短暂的力量练习。
　　(晨曦 塘厦报道)

