阿森纳伤病太多温格责成内部调查 加拉斯续约需一前提
　　记者徐丹雷报道 “赛季开始时，你会期望法布雷加斯、范佩西和加拉在阵，撑起球队框架。”赛前，温格希望缺乏中轴线的球队能遇挫愈勇，赛果证明枪手坚韧。这也带来想象：当这条御定中轴线完美回归，阿森纳的表现是否会更趋完美？
　　周二晚，小法一身风衣出现在替补席看台后，为队友们的表现鼓掌。“我想上场，但医生建议我休息，缺席这场我很难过。”对完美枪手的想象纬度和三名伤员的缺席时长紧密关联。
　　上周日，小法出战波尔图的可能性还有50%，但本周一伤势复查后，温格连赌博的心都没了。“他韧带有问题，对伯恩利他没有坚决要求下场，但韧带仍然受伤。我们不能拿他赌博。我不知道他将缺席多长时间，估计是短时间，周末对赫尔城？他有50%可能。但让他打波尔图就会毁了他。”除了小法曾积极应战，自打完利物浦后就缺席的加拉，原本对周二出场志在必得。为此，背部有伤的他上周末恢复训练，结果反而加重的伤势。温格透露，“加拉开始感觉很好，一点也没有觉得不适，于是做了些慢跑和器械训练，结果小腿肌肉就出了毛病。很不幸，我们又回到起原点。应该说我要对此负一定责任，我有些心急。”法国中卫的经纪人目前正在和俱乐部磋商一份两年合约。据《泰晤士报》报道，阿森纳愿给32岁的加拉续约两年的前提是，球员必须降薪一半，若新约能顺利履行，一年后给予50万忠诚金。
　　阿森纳这个赛季，继续受到伤病持续困扰。赛季打到11月时，受伤的纳斯里和沃尔考特还没上过几场，结果范佩西在当月国际赛后重伤，随后开始放大假。费尔马伦和加拉一对中卫撑到二月，加拉终于撑不住了，此前小法也被腿部韧带之伤牵绊。
　　除了范佩西(脚踝韧带断裂)、吉布斯(趾骨骨折)是被对方球员所伤，大部分“阿伤纳”成员病因都和肌肉拉伤有关，为查明伤病不断的成因，温格此前已责成俱乐部展开一次内部调查，“我们没找到为什么存在大规模肌肉伤痛的原因，那些长期伤患，大都是因为球场上直接碰撞所致。迪亚比的伤有点怪。医疗队说当初他受的脚踝伤太重，导致他恢复后走路有些不平衡，有时会和他想走的线路不一样。”

