郑智在凯尔特人依然看不到春天 加盟这里是否是一个错
　　新浪体育讯　在3月4日的国际比赛日中，郑智参加了中国队和葡萄牙队的比赛，不过参加国际赛事并未能给他在凯尔特人的前途带来任何好处。他的替补地位依然没有任何变化。
　　郑智最后一次首发是在1月30日，凯尔特人客场1-0击败汉密尔顿的比赛中，当时他下半场被早早换下，随后再无代表凯尔特人首发的机会。接下来郑智的位置越发不稳，上一次代表凯尔特人登场，还是在2月21日。
　　从目前的情况来看，郑智的处境每况愈下。上周联赛对阵法尔科克，在球队的主力中前卫斯科特-布朗停赛的情况下，主帅用了西班牙人格罗萨斯也没有启用郑智，加上替补席上还有韩国人寄诚庸，郑智出场机会已经越来越少。
　　如果单看结果的话，郑智在今年夏天选择凯尔特人，显然不能称为是一个成功的决定。主帅莫布雷没有使用郑智最擅长的451战术，而是选择442，郑智面临竞争形势加剧，加上这支凯尔特人不注重中场控制和整体战术，偏重个人能力和长传急攻，郑智的风格显得和凯尔特人格格不入。
　　去年8月底，凯尔特人和郑智签约的时候双方合同写的到本赛季结束，然后视情况而定将决定是否再续约一年。
　　此外郑智本人的状态也有些让人失望，在夏季缺乏系统的训练让他不但未能和球队及时磨合，而且也缺乏足够的体能储备。这造成郑智的状态起伏比较大，而且几次出场，尤其是1月连续5次首发却未能交出任何进球或助攻数据，也让他在竞争中缺乏压倒其他前卫的说服力。
　　凯尔特人要想获得本赛季的苏超冠军已经是奢望，主帅莫布雷下赛季是否还会留队也是未知数。郑智也许需要提早规划一下自己下赛季的去向，毕竟他今年30，已经没有多少时间踢职业联赛，在替补席上一味等待绝非上策。
　　(PIPPO)

