劲旅失手华沙再现登顶曙光 主帅遭施压董方卓有望首秀
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨1:15，2009-10赛季波兰足球甲级联赛将进行第20轮比赛，华沙莱吉亚将客场挑战排名第7的比托姆。中国球员董方卓本场比赛随队出征，这将是他加盟后第二次进入比赛名单。上一轮主场比赛小董非常意外的没有获得出场机会，而华沙则在主场大爆冷门输给垫底队奥德拉。
　　上一轮输球后，华沙主帅乌尔班遭遇了来自媒体和球迷的各种刁难，几乎每一次采访的媒体都会问到为什么没有让董方卓上场的问题，搞的乌尔班好不郁闷。本来是一次超越克拉科夫登顶的机会，但是却主场意外翻船，自己的换人决定也顺理成章的遭遇了来自外界的批评。落后时不换前锋换中场，效果一旦不好就必然会遭炮轰，乌尔班应该会想到这一点。
　　本场比赛客场挑战比托姆，取胜难度应较上一场打奥德拉更大，进球的难度显然也要增大。主帅乌尔班在周中接受采访时表示，一定会在适当的时候给董方卓以机会来展现自己的能力，不知道本周末对于董方卓来说是否会是一个恰当的时机。在上一轮被晃点之后，本轮比赛前波兰媒体的预测十分谨慎，除了肯定小董肯定进入比赛18人名单外，其余的多一句都没有说。
　　在北京时间3月13日凌晨的比赛中，排名波甲榜首的克拉科夫客场遭对手逼平，目前仅比华沙高出3分。而华沙一旦在今晚战胜对手，将有可能凭借净胜球优势压制克拉科夫登上积分榜首，想必乌尔班应该不会再错过这样的好机会。董方卓是否能够成为主帅客场取胜的奇兵，将是本场比赛的一个关注点。
　　(Aaritalo)

