国米整条防线被一妖人打爆 蓝黑军不如买他卖夸雷斯马
　　新浪体育讯　主场3-1战胜国际米兰，卡塔尼亚队实现了过去44年未曾办到的壮举。而让这场胜利变成现实的，则是乌拉圭边锋豪尔赫-马丁内斯。
　　而卡塔尼亚的3粒进球，也都与马丁内斯有关。第74分钟，马丁内斯右路突破，将球传给了队友阿尔瓦雷斯，后者的传中让马克西-洛佩斯为球队扳平了比分。第80分钟，马丁内斯的中路突破，则让刚刚出场1分钟的国米中场蒙塔里背后铲人犯规，不仅吃到了黄牌，而且还给了卡塔尼亚队一个位置相当好的任意球。正是依靠这个任意球，卡塔尼亚队才获得了点球，并且反超了比分。第90分钟，马丁内斯在国米的伤口上，又撒了一把盐。当时，卡塔尼亚守门员安杜哈尔大脚开球到前场左路，国米中后卫卢西奥冒顶，此时马丁内斯突然出现在了这个位置，他卸球后绕过了卢西奥的防守，带入禁区，又轻巧的一拨，晃过了守门员塞萨尔，将球推入了空门，将比分锁定为3-1。这个精彩的个人突破进球，完全是对马丁内斯全场出色表现的奖赏。
　　马丁内斯对卡塔尼亚队的作用，不仅在于进攻。在防守端，马丁内斯也是尽心尽力。面对强大的国际米兰队，卡塔尼亚的主教练米哈伊洛维奇排出了一个4-3-3阵型，但事实上，马丁内斯将右路的进攻与前场防守两项重任，都揽到了自己的肩上。在比赛中，马丁内斯共有4次犯规，除了下半场伤停补时阶段的手球以外，其它3次都有效的阻断了对方的进攻。面对国米下半场出场的生力军夸雷斯马，马丁内斯3次有效的阻止了他的突破。而在第84分钟，马丁内斯更是在中线前就紧紧的逼住了萨内蒂，最终令阿根廷人不得不选择传球。全场比赛，马丁内斯2次射门1个进球，3次传中，3次解围，2次铲球，可以说，卡塔尼亚的右路，被马丁内斯一个人就解决了问题。赛后，《慢镜头》为马丁内斯打出了7.5的高分，他是当之无愧的全场最佳。
　　下月即将年满27岁的马丁内斯，是在2007年夏天以200万欧元的身价加盟卡塔尼亚的。之前，他已经在祖国乌拉圭踢了7年的职业联赛。在乌拉圭，马丁内斯曾经上演过连过7人后直捣龙门的好戏。而在从民族队加盟卡塔尼亚以来，马丁内斯已经代表卡塔尼亚队出场了81次，打入了26球，本赛季更是已经打入了9球，他的进球率甚至比他在乌拉圭踢球时还要高。而在防守方面，马丁内斯可以称得上意甲防守强度最大的边锋。今天，马丁内斯基本上没有让萨内蒂过中场；人们都见过全力阻止边前卫的边锋，但马丁内斯对于边后卫都如此卖力的防守，他的疯狂让所有人头疼。
　　在卡塔尼亚队，马丁内斯的年薪是40万欧元，与国米同一位置的球员夸雷斯马相比，乌拉圭人不论从身价还是从薪水来说，都不及夸雷斯马的零头(葡萄牙人年薪是350万欧元，身价就不用说了)。不可否认的是，夸雷斯马最近在国米，踢得中规中矩，也算是踢出了加盟国米以来最稳定的几场比赛。今天的比赛，替补上场的夸雷斯马，踢得相当卖力气，2次禁区内的突破也给对方制造了威胁。但与马丁内斯相比，葡萄牙人就有些相形见绌了。夸雷斯马和小曼奇尼下赛季很可能都告别国际米兰，不知道本场在教练席上的布兰卡是否看到了乌拉圭人的表现，对于国际米兰来说，如果送走夸雷斯马和小曼奇尼，求购身价不高的马丁内斯，倒是一个不错的选择。
　　(比切多尔)

