前瞻-凶悍哈维遭遇最强挑战 八一辽宁死拼季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月22日，08-09赛季CBA联赛将会进行第39轮的比赛。周日江苏将客场挑战东莞新世纪，苏队外援哈维场均贡献30分15篮板，是球队的最强得分点，不过东莞的张 凯在上一轮也有过30+28的惊人表现，周日这两人之间的对话将成为全场的焦点。此外取得3连胜排名第10的八一队目前仍有晋级季后赛的希望，下一轮他们主场迎战排名第8的福建 队，这场势均力敌的比赛势必会非常精彩。
　　东莞 VS  江苏  19:30  
　　(青海卫视，江苏体育)
　　凭借上一轮对上海的大胜，东莞终于止住了连败的势头。目前他们的排名上升到了第7位。下一轮他们的对手是排名第三的江苏队，江苏队外援哈维场均贡献30分15篮板，是球队的 最强得分点，不过东莞的张凯在上一轮也有过30+28的惊人表现，周日这两人之间的对话将成为全场的焦点。
　　八一 VS  福建  19:30  
　　(宁波少儿)
　　在经过了长时间的低迷后，目前八一已经进入了反弹期，在取得一波3连胜后，他们已经在排行榜上占据了第10名的位置，仍然有希望晋级季后赛。下一轮主场迎战排名第8的福建 队，这场势均力敌的比赛势必会非常精彩。
　　吉林 VS  天津  19:30  
　　(吉林生活，天津体育)
　　在上一轮险胜北京后，吉林队已经取得了2连胜，目前他们排名联赛第11位，如果下一场能拿下天津，那么吉林晋级季后赛的希望将会更大。
　　广厦 VS  云南  19:30 
　　在强力外援怀特和麦考伊的带领下，广厦已经取得了22胜16负的骄人战绩，目前他们排在联赛的第5位，下一场迎战垫底的云南队，以广厦的实力应该能拿下对手，而下一轮如果陕 西队输球的话，那么广厦将凭借胜负关系晋级四强。
　　宏远 VS  浙江  19:30  
　　(广东体育，深圳体育)
　　上一轮完胜江苏后，宏远继续稳坐联赛头名，而33胜5负的战绩也让他们已经提前晋级了季后赛。下一场迎战已经遭遇3连败的浙江万马，如果没有意外宏远应该能再添一场胜利。
　　青岛 VS  新疆  19:30  
　　(青岛生活，新疆体育)
　　33胜5负排名第2的新疆队已经提前12轮晋级了季后赛，下一轮他们的对手是青岛队，升班马虽然排名不高，但是他们却曾在主场战胜过宏远，因此周日的比赛新疆队势必不能大意 。
　　山东 VS  陕西  19:30  
　　(山东体育，陕西体育)
　　山东队目前排名联赛第6，两位外援汤普森和图科均是实力不俗，不过图科近期的因伤缺阵却让他们的实力大打折扣。陕西目前排名第4，不过在输给山西后已经遭遇了3连败，周日 挑战阵容不整的山东也许将是他们重拾胜利的最佳时机。
　　北京 VS  山西  19:30  
　　(北京体育)
　　上一轮输给吉林后，北京队停止了连胜的势头，目前他们以20胜18负的战绩排名第9，下一场迎战山西队，届时琼斯和皮克特这两位得分狂人的飙风大战将是比赛最大的看点。
　　上海 VS  辽宁  19:45  
　　(上海五星体育，辽宁体育)
　　仅获得了5场胜利的上海已经与本赛季的季后赛无缘，而他们下一场的对手辽宁队还在为最后的名额拼劲全力。辽宁目前排名第13位，周日的比赛能否取胜对他们来说非常重要。
　　(音乐的猫)

