国米西西里岛“阴沟翻船” 客场1比3输给卡塔尼亚
　　本报讯（记者黄永顺）国际米兰在意甲继续一蹶不振，他们今晨客场在领先一球的情况下，客场1比3输给处于降级区边缘的卡塔尼亚队，一度遥遥领先的大好局面即将荡然无存。
　　国米主帅穆里尼奥因遭意大利足协禁赛3场的处罚，今晨在连续第三场意甲比赛中被罚坐在看台上观战。尽管如此，穆里尼奥的中场布置依然奏效，阿根廷球员米利托在队友埃托奥和斯奈德的配合下，第54分钟打破僵局，率先破门。卡塔尼亚队的阿根廷球员洛佩斯20分钟后将比分扳平。
　　然而国米第79分钟的一个换人决定酿成了全队的败局，替补上场的加纳球员蒙塔里上场1分钟后因身后逼抢被罚黄牌，第二分钟又禁区内手球犯规，不仅被罚下场，同时让卡塔尼亚队获得点球机会，卡塔尼亚队队长马斯卡拉将球罚进。国米终场前一刻再失一球，1比3在西西里岛“阴沟翻船”。
　　国米虽然目前仍位居意甲积分榜首，领先同城劲敌AC米兰4分，不过如果AC米兰周一凌晨战胜切沃，将把与国米的差距缩小到1分。国米今年年初还一度遥遥领先10分，不过他们最近6场比赛只获胜1场，意甲冠军之争悬念再起。
　　今晨欧洲足坛战报
　　意甲
　　卡塔尼亚3比1胜国际米兰*
　　德甲
　　沙尔克*2比1胜斯图加特
　　带*球队为各自联赛积分榜首队伍。

