两张图揭出伊瓜因吃独食真相 不传C罗自葬好局(图)
　　新浪体育讯　在11日的《马卡报》上，两幅比赛截图被刊登在了要闻区域，来讲述伊瓜因在皇马1-1与里昂战平的比赛中不给C罗传球的“真相”。
　　《马卡报》称，C罗抱怨伊瓜因不向他传球，两次三打三的机会，伊瓜因都选择了自己单干而不是将球传给位置更好的C罗。C罗最明白如何去接应伊瓜因，当伊瓜因拿球的时候，C罗总能找到空档位置，但伊瓜因却从对C罗熟视无睹，自己挥霍着机会。
　　两次明显的例子，一个出现在比赛28分钟，C罗中路带球直传卡卡后，卡卡在禁区内突破受阻，而这时皮球刚好落在伊瓜因脚下，但伊瓜因没有再将球分给已经高速插到禁区前沿的C罗，而是选择了自己射门。当洛里斯将球扑出，C罗试图追回皮球却最终失败后，他跪在地上不停地抱怨。
　　另外一次是第59分钟，伊瓜因在左路拿球反击，这是一个三对三的机会，C罗在右路高举手臂要球，但伊瓜因却选择了自己单干。最终一次好机会被浪费了。
　　没能取得胜利，而原因之一就是队友吃独食，当然会引起C罗的不满。而这种不满，并不仅仅局限于C罗身上。古蒂也站出来发表了自己的看法：“我们必须更像一支球队，少一些个人主义。”
　　这一现象，也引发了皇马球迷们的讨论，但对于伊瓜因以及皇马，球迷们褒贬不一。很多人认为失利并不应该怪罪于一名球员。而对于皇马，支持的声音更多，一切可以明年再来。
　　(伊雷克森)

