国米最放心一环意外出现裂缝 这次他还能否封死德罗巴
　　新浪体育讯　国米客场遭卡塔尼亚3球逆转，蒙塔里登场两分钟染红并赠送一粒点球，成全马斯卡拉“勺子”吊射戏耍塞萨尔，成为全场焦点。除此之外，国米运动战中的两粒丢球同样令人诧异，更惊讶是，两个丢球均来自于卢西奥的失误，原本最令人放心的球员却在西西里意外出现巨大的裂缝，客战切尔西生死战的状态令人担忧。
　　上轮比赛刚刚解禁复出的萨穆埃尔吃到黄牌，本轮累计4张黄牌停赛，科尔多巴虽然入选大名单，但穆里尼奥却选择了一个月没打正式比赛的马特拉齐与卢西奥搭档，两名高大后卫组成的防线被米哈伊诺维奇的球队两次洞穿球门，国米本赛季第三次被对手单场比赛攻入三球，前两次分别是主场4-3逆转锡耶纳，主场5-3战胜巴勒莫，不同的是这场比赛国米客场惨遭逆转告负，创造了本赛季联赛的最大输球记录。
　　布兰卡赛后承认“比赛前20分钟很吃力”。但相比于开场的吃力，比赛最后二十分钟对国米则可以说是耻辱的。第74分钟，洛佩斯吹响了西西里反攻的号角，当时阿尔瓦雷斯在右路快速地滚球传中，中路负责盯防阿根廷人的卢西奥启动稍慢，洛佩斯抢在巴西队长之前门前7米伸脚推射，反应神速的塞萨尔虽然做出了阻挡动作，但仍然未能挡住皮球飞进球网。国米被卡塔尼亚羞辱的不只是遭马斯卡拉“勺子”戏耍的塞萨尔，比赛最后时刻，卢西奥右边路防守时冒顶，全场最佳马丁内斯沿左路突破，虽然卢西奥拼尽全力追到底线附近，企图将对方堵在外线，但乌拉圭人突然将球一拨，强行内切，巴西人在禁区内无奈倒地铲球，但未能碰到马丁内斯，后者直接面对国米门将，轻松推射锁定最后的胜局，西西里人尽情狂欢，马特拉齐在门内气得直跺脚，而卢西奥，则默默的低着头懊恼自己的防守失误。
　　穆里尼奥在此前接受欧足联官网的专访时表示国米“以前缺少卢西奥这样的中后卫，身体强壮，空中优势明显”。卢西奥的确实力超群，但再好的球员也会有缺点，对巴西队长来说，他的状态不太稳定，表现好的时候不仅能筑起铜墙铁壁，还能带球上前组织进攻，而状态出现低谷时，则可能出现莫名其妙的失误。即便今天连丢三球，卢西奥和萨穆埃尔统领后防的国米仍然还是本赛季意甲失球最少的球队，多赛一轮也仅仅丢了25球，比米兰还少丢1球。
　　主场战胜切尔西一役，卢西奥表现闪耀全场，完美冻结魔兽德罗巴，令对方无法直接威胁塞萨尔，巴西队长也被媒体和球迷看作国米客场打平或者取胜晋级的最大保障，但今天，国米这个最令人放心的环节却意外出现巨大裂痕，也不免令人为周二晚上卢西奥领衔的后防线担忧，他这一次是否还能封死德罗巴，他能否护佑国米四年首进欧冠八强？
　　(卞卡)

