利物浦客场输给法国里尔队 “红军”期待再翻盘
　　利物浦又输了！在昨天凌晨进行的欧罗巴联赛1/8决赛中，利物浦客场0∶1输给了法国的里尔队，“红军”要想晋级只能期待能在安菲尔德翻盘。
　　欧罗巴联赛是利物浦本赛季夺冠的最后希望，因此他们也非常重视这场比赛，虽然英超还在争夺前四，但是贝尼特斯依然排出了杰拉德、托雷斯、马斯切拉诺、库伊特等全部主力。不过利物浦现在的实力的确今非昔比，面对实力并不算强劲的里尔队，利物浦踢得非常被动，第84分钟，哈萨德利用任意球机会直接破门，打进了全场唯一的进球。不过利物浦还算运气不错，因此3分钟后，奥巴梅扬的射门被门柱挡出，如果利物浦客场0∶2失利，那么要想翻盘就非常困难了。
　　除了利物浦之外，其他强队的表现还算正常，尤文图斯在主场以3∶1击败了英超的富勒姆队，特雷泽盖打破三个月的进球荒，而两名后卫莱罗塔列和泽比亚包办了其他两个进球。德甲的三支球队表现非常不错，汉堡在主场3∶1击败了比利时的安德莱赫特队，而不莱梅和沃尔夫斯堡分别在客场逼平了强大的瓦伦西亚和喀山鲁宾。
　　葡萄牙的两支球队表现不温不火，里斯本竞技在客场0∶0逼平马竞，而本菲卡则在主场1∶1和马赛队握手言和，在另外一场比赛中，比利时的标准列日主场3∶1完胜希腊的帕纳辛纳科斯。
　　洪义勇 编译

