国米折1人竟牵一发动全身 只差签字之人突增600万开支
　　新浪体育讯　客场1-3败给卡塔尼亚，国际米兰终结了17场不败。表面上看，国米失利的罪人是替补出场的蒙塔里，但事实上，真正的问题也许出在左边后卫这个位置。
　　今天，担任国米左边后卫的，是萨内蒂。在这个位置上，萨内蒂的表现，只能用差强人意来形容。比赛第29分钟，卡塔尼亚队左路传中，球传到后点，萨内蒂的卡位没有让卡塔尼亚的边锋马丁内斯获得起脚的机会，这是萨内蒂为数不多的几次重要的防守之一。上半场结束前，萨内蒂前场左边路突破，被对方的马丁内斯抢断，阿根廷人反抢犯规，被主裁判瓦莱里出示了黄牌。而在这次进攻中，萨内蒂的位置，已经是本场比赛中他距离对方球门最近的一次了(大约50米)，比赛的大部分时间里，萨内蒂都被马丁内斯所压制。全场比赛，萨内蒂只有3次铲断，2次解围。不知道看台上的马拉多纳会做何感想。
　　这里，并不是说萨内蒂的表现差劲。事实上，萨内蒂以接近37岁的高龄担任国米的边后卫，实在是有些迫不得已。这本身就说明，即使强如国米的这样一支球队，在球队的阵容结构上其实还是存在问题的。而问题的起因则在于桑顿的伤病。
　　自从2月14日客场0-0战平那不勒斯意甲联赛以来，桑顿再也没有代表国米出场过。最近一个月，萨内蒂一直在顶替桑顿。对于一名高龄的老球员来说，在比赛中像比他年轻十几岁的球员那样突破、折返跑，这本身就是一种苛求。更何况，在过去的几个赛季中，萨内蒂担任的，一直是右前卫。如今，位置变了，职责也变了，萨内蒂恐怕是无法胜任比赛的要求了。更加糟糕的是，萨内蒂今天得到的黄牌，是他本赛季得到的第3张。一旦再吃一张黄牌，那么阿根廷人就不得不接受停赛。那样的话，意甲连续出场纪录中止事小，真正的危险在于，国米再也拿不出来一个合适的左边后卫人选了。
　　其实，就在上个赛季，国米在左边后卫的位置上，还有2个完全可以信任的选择：马克斯维尔和桑顿。不过，要说明的是，桑顿的冒头，完全是因为马克斯维尔失去了穆里尼奥的信任。去年夏天，经纪人拉约拉将马克斯维尔带到了巴塞罗那。而桑顿则在经历了下半年的“纠结”后，失去了刚刚出道时的光芒。
　　不过，尽管与刚出道时相比有些差距，但桑顿打左边后卫，至少在防守上还算是称职的。然而，随着桑顿的受伤，国米在阵容上厚度不够的劣势，就体现了出来。现在，蓝黑球队只能依靠萨内蒂担任这个他已经几年没有打过的位置了。凭借不知疲倦的奔跑和高度的敬业精神，萨内蒂可以顶替这个位置，却谈不到胜任。
　　萨内蒂改打左边后卫，势必在中场留下空缺，蒂亚戈-莫塔顶了上来；而随着莫塔的受伤，穆里尼奥也只能用马里加和蒙塔里顶替了。在本场比赛中，马里加尽管在开场的十几分钟内表现不是很理想，但下半场的后半段却表现得很抢眼。不料，下半场一开始，马里加就被夸雷斯马换下了场。《慢镜头》给国米评出的唯一一个7分，就是给了马里加——肯尼亚人也得到了国米的最高分。而替换他上场的夸雷斯马，只得到了6分，更晚些时候出场的蒙塔里，则只得到了3分。就连《慢镜头》都在问：马里加为什么只踢了45分钟呢？
　　这里，其实反映了国米在冬季转会市场上的一个失误：放走了维埃拉，现在看来，实质上是缺少了一名可以信任的替补防守型中场。但所有人都没有想到的是，在这个关键的时刻，莫塔倒下了；更令人们吃惊的是，蒙塔里的状态，竟然如此之差。这样看来，桑顿的受伤，对国米来说真的是牵一发而动全身啊。
　　2个月以前，国米在转会市场上犯了错误。要弥补这个错误，国米只能求助于夏季转会市场了。国米方面一直想要得到的科拉罗夫，终于有了下文：本周，拉齐奥主席洛蒂托，为塞尔维亚人标出了1800万欧元的价格，比莫拉蒂的报价多了足足600万。如果洛蒂托不是如此心急的话，那么在看完了国米本周末的比赛之后，他还可以标出更高的价格的。现在，就看莫拉蒂如何弥补这道600万的鸿沟了。
　　(比切多尔)

