切尔西门将再伤唯3门可用 2将复出战国米必续约乔科尔
　　新浪体育讯　切尔西恐怕要遇到大麻烦了，继主力门将切赫小腿受伤，铁定错过下周二晚主场对阵国米的欧冠1/8决赛次回合后，第二门将希拉里奥也因腹股沟内收肌拉伤，将肯定错过北京时间今晚对西汉姆的联赛，而且，极有可能错过下周二对阵国米的欧冠1/8决赛次回合生死战。这样，去年夏天从米堡转会而来的新援特恩布尔，将在北京时间今晚对阵西汉姆的联赛中，上演他代表切尔西的联赛处子秀。而他上一次代表米堡出战英超联赛，还是2009年1月份的事情。
　　今年25岁的特恩布尔，是米堡上赛季征战英超的主力门将，但加盟切尔西后，特恩布尔仅仅代表蓝军在联赛杯和欧冠中出战2场。在欧冠小组赛末轮主场对阵尼科利亚阿普尔的比赛中，特恩布尔得到了本赛季迄今为止的唯一一次首发机会，但他把守的大门却被对手洞穿2次。倒是在去年夏天的北美拉练赛中，特恩布尔代表切尔西在对国米的比赛中替补出场了29分钟，他把守的大门没有受到对手的考验，而切尔西最终也以2-0的比分完胜国米。
　　赛前，安切洛蒂介绍了蓝军的伤员情况。“希拉里奥不能打对阵西汉姆的比赛，因此我们会用特恩布尔。我不知道希拉里奥或切赫是否能在下周二复出。希拉里奥在对斯托克城的足总杯比赛中伤到了腹股沟内收肌，他本周都不能参加训练。切赫正在接受物理疗法，他还不能在球场上训练，因此，让他复出参加下周二的比赛将会非常困难。坐在板凳席上的将是19岁的莱斯-泰勒，我们的年轻的预备队门将。”
　　“我们需要回到积分榜首的位置，因此我需要排出最强的阵容。我们有很多伤病，但我并不担心。我信任特恩布尔，他没有打很多比赛，但据我们的守门员教练反应，他提高非常快。这无疑是一次很大的考验，但他训练非常努力，完成了很多训练课，以便提高自己的水平。我对此并不烦恼，他有实力做好。他是一名不错的门将，他不会让人担心，他非常镇定。日尔科夫能够出战，本周他训练非常好，已经完全恢复了。他能踢对西汉姆和下周二对国米的比赛，卡瓦略因为韧带受伤不能打对西汉姆的比赛，但我并不认为卡瓦略出战下周二对国米的比赛有什么问题。我们相信如果埃辛的恢复状况继续没问题的话，他肯定能在赛季结束前复出。阿什利-科尔的伤势恢复也非常好，非常快，我们希望能在三个月的养伤期之前就能拥有他。”
　　而对于今晚的对手佐拉，安切洛蒂幽默的表示，“我们对阵的上一个意大利教练(曼奇尼)击败了我，但我很开心遇到我以前执教过的球员(佐拉)。”与此同时，安切洛蒂还“百分百”的确认，乔科尔肯定会与切尔西签订一份新合同。
　　(安然)

