国米大败敲定战伦敦首发11人 妖童引出生死战最大悬念
　　新浪体育讯　前国米球星费里在周四表示“在卡塔尼亚，国米唯有取胜一条路”，原本希望以最小的代价换取一场胜利，保证联赛领先优势之后，全力冲击欧冠八强，不料事与愿违。但无论联赛结果如何，国米全队上下大脑中现在都只剩下切尔西了，通过这场比赛，周二晚上携手迈进斯坦福桥草坪的十一人也已经基本成型。
　　相比于切赫和希拉里奥双双受伤，切尔西可能启用第三门将，塞萨尔百分之一百会出现在国米的球门前，巴西国门依然是蓝黑军团最可靠的球员。本场比赛国米三次被卡塔尼亚洞穿球门，但这三个球更大的责任在于后防队员，塞萨尔的责任不大。第一球，马特拉齐禁区内防守失位，马克西-洛佩斯门前7米推射势大力沉，门将连反应的时间都没有。马斯卡拉的点球出人意料地踢出“勺子”吊射，塞萨尔遭到对手戏耍，但要求门将一定要扑出点球恐怕有些过分。第三球，马丁内斯从左边切入禁区，接连过掉卢西奥和马特拉齐两名中后卫，塞萨尔出击已经减缓了射门的力量，可惜马特拉齐眼睁睁地看着球滚进球门。
　　后卫线上，麦孔本场比赛表现鲜有亮点，但依然是国米的不二选择。两个中卫仍然会是卢西奥搭档萨穆埃尔，卢西奥上场欧冠完全冻结德罗巴，令人印象深刻，国米阵中也唯有他一人能够对抗魔兽。马特拉齐久未上场，今天表现糟糕，多次冒顶，对两个失球负有直接责任，而科尔多巴在身体上又无力与切尔西前场球员对抗。萨穆埃尔联赛尚处在禁赛期，正好当作休息，备足体力到斯坦福桥与切尔西的猛男们肉搏。左后卫方面，桑顿虽然伤愈，但让一个刚刚能够打比赛的球员一下子参加如此重要的生死之战，未免太过冒险，保险起见，萨内蒂应该会回撤客串左后卫。
　　面对切尔西的强大中前场实力，穆里尼奥需要派上更加稳固的三后腰阵型与之对抗。通过本场比赛，蒙塔里和马里加可以直接被排除在主力阵容之外，萨内蒂回撤左后卫，所以在后腰位置上的选择并不多，坎比亚索、斯坦科维奇和莫塔应该占据首发，从目前情况来看，这三个人已经是国米后腰配备上的最好选择了。
　　斯内德肯定是穆里尼奥的最佳进攻组织者，本场比赛国米全队低迷，但荷兰中场依然表现活跃，米利托的进球就是来自于斯内德的中场长传，埃托奥反越位成功后形成单刀。
　　在前锋线上，相信穆里尼奥会延续本场比赛的首发，米利托联袂埃托奥。米利托打破国米四年欧冠淘汰赛进球荒，本场又有一个进球，成为摧城拔寨的头号杀手。埃托奥的进球荒延续了80多天，今天的比赛稍稍找回了一点状态，助攻米利托得分，不过非洲猎豹单刀面对门将却选择射门，长久不进球恐怕造成了些许心理阴影。但是埃托奥拥有丰富的欧冠经验，莫拉蒂当初换来他也是为了欧冠，在生死战中，埃托奥的作用不可忽视。相比而言，此前发挥出色的潘德夫从欧冠主场比赛之后便陷入低迷期，本场替补出场也没有上佳表现。
　　当然，国米的最大变数和不确定因素自然来源于巴洛特利。巴洛特利与穆里尼奥训练中爆发冲突，本场比赛直接被排除在大名单以外，下场能否上场有待未来两天事态的进一步发展。但是考虑到穆里尼奥特立独行的个性，以及超级马里奥在上场欧冠中对切尔西左路的有效遏制，我们不能排除巴洛特利出场的可能，巴洛特利一旦出场，将会带来国米战术的重大变化，他既可以与米利托、埃托奥组成三叉戟，也可以替换埃托奥和米利托搭档，甚至可以像梅阿查一役那样用他替换一名后腰。
　　预计国米客场挑战切尔西首发阵容(4-3-1-2)
　　门将：塞萨尔
　　后卫：麦孔，卢西奥，萨穆埃尔，萨内蒂
　　后腰：莫塔，坎比亚索，斯坦科维奇
　　前腰：斯内德
　　前锋：埃托奥，米利托
　　(卞卡)

