德乙-科特布斯客场1-4惨败 邵佳一制造点球难救主
　　新浪体育讯　在北京时间3月14日进行的一场德乙联赛中，科特布斯队在客场以1-4负于凯泽斯劳滕队，客队中国球员邵佳一本场比赛首发出场，制造了多次机会，还帮助球队赢得了挽回颜面的点球。
　　邵佳一本场比赛出现在科特布斯的首发右前卫位置上，上半场比赛开始仅仅两分钟，科特布斯队就遭到了不幸，凯泽斯劳滕队开出角球，中路接应的球员两次射门打中了横梁，不过在点球区附近埋伏的凯泽球员罗德内左脚垫射得分，主队1-0领先。
　　科特布斯中场组织非常吃力，邵佳一只能在边路陷入和对方逼抢，争高球为主的缠斗。他几次前插到前场，但球队在整体上被凯泽明显压制。第10分钟，邵佳一中场拿球试图转身过人，但是被对方阻断。第12分钟，邵佳一在中路接尤拉传球，他冷静的把球挑传给了前锋佩特森，但是后者单刀面对门将时处理不当，射门被门将轻松扑出，错过了一次极好的破门机会。
　　比赛第13分钟，科特布斯前场左路获得任意球，邵佳一主罚，他选择了直接射门，不过球射高了。比赛第17分钟，科特布斯队前场打出精彩进攻，邵佳一接队友佩特森头球摆渡，禁区内左脚第一时间射门，可惜球被门将阻拦，跟进队友克鲁斯卡再射空门，被对方后卫用手把球阻挡出去。邵佳一和几名队友反复向裁判示意，但是没有效果，录像回放来看这是一个明显点球。
　　第19分钟，邵佳一在前场中路拿球，然后冷静的把球用脚跟分给了葫芦顶附近接应的前锋尤拉，后者带球杀向禁区，不过没能成功，球被门将断走。不过比赛第24分钟，被动的凯泽获得有争议的点球，科特布斯队员抗议被裁判出示黄牌。凯泽球员萨姆主罚得分，比分成为2-0.
　　第30分钟，科特布斯队前场任意球，邵佳一把球开到了中路，尤拉争顶的时候被判罚压人犯规，裁判判罚再次引来科特布斯球员非议。
　　比赛第39分钟，科特布斯队脆弱的后卫线再出问题，凯泽右路传中，科特布斯禁区中路没人盯防，对方萨姆在无人防守的情况下左脚凌空劲射，比分成为3-0.科特布斯主帅沃利茨失望的呆坐在教练席上。
　　下半场开始后，科特布斯队没有放弃依然在继续进攻，邵佳一在第50分钟的时候主罚任意球，角度很刁钻但是依然被门将扑出。在第51分钟的时候邵佳一在禁区前沿左脚冷静直传，尤拉得球后试图左脚射门可惜被对方后卫阻挡出了底线。
　　比赛第60分钟，凯泽前场组织进攻，萨姆右路传中，中路跟进的杨得利斯克门前头球攻门得分，比分成为4-0.科特布斯队依然在不懈的组织进攻，比赛第69分钟，科特布斯队前场赢得机会，邵佳一被对方曼德克侵犯，裁判判罚点球，前卫克鲁斯卡主罚命中，比分成为4-1。
　　科特布斯的处境并未有好转，比赛第75分钟，前锋尤拉被出示第二张黄牌，累积红牌离场。随后凯泽注意收缩，科特布斯队进攻机会减少。第84分钟，邵佳一前场拼抢的时候被判罚了犯规在先。
　　最终科特布斯队在客场无力回天，以1-4失利，本赛季主客场均败给了凯泽斯劳滕队。球队落败但邵佳一发挥还不错，制造了一个点球帮助球队挽回一些掩面。目前科特布斯积分31分，领先降级区的FSV法兰克福队5分。
　　(PIPPO)

