单节9人令山东队想念1人 老蒋赛后一句话安慰大彬
　　本报记者 李康宁
　　第四节比赛，山东队做着徒劳的折返跑。皮球在天上飞来飞去，没有人知道该朝哪个方向传球，朝哪个方向突破。不管谁拿到球，第一选择就是直接朝篮筐砸过去。思维和手指一样僵直着，滞涩生硬。 “急什么啊！慢慢打！”孙杰忍不住朝仓促出手的队友吼了起来。比赛已经到了如此不堪的境地，大家的脸上实在是有点挂不住了。最后一节仅仅得到9分，山东队彻底失去了反扑的能力。
　　所有人都在想念图科，想念他良好的大局观、出色的手感以及永不妥协的战斗精神。之前，他多次凭借一己之力拯救了球队，成为球队的关键先生。但是现在的图科在哪儿？赛前，图科参加了球队的热身训练，也出现在了球队的大名单当中，但是比赛开始之后，他仍旧坐在板凳上。下半场开始时一度没有了踪影，第四节他从休息室回到现场，目睹球队演完了这场耻辱性的失败。而他在这个晚上所有的任务，就是跟翻译聊聊天，赛后和球迷合个影。
　　按照图科以往的脾气，他显然不是一个胆怯的软蛋。在这个联盟中，图科一直是兢兢业业的典范，在山东队呆了这么多年，敬业精神令人称道。他已经34岁了，但是依然可以每场打46分钟，场均拿下接近30分，是整个CBA性价比最高的外援。而他离开之后，不但少了这30分的贡献，山东队的2、3号位更是几乎被对手“血洗”，徐国?、胡安等人为所欲为。当山东队的队员们在场上找不到一个可以信赖的攻击点而四顾茫然的时候，你才会发现图科究竟有多么重要。
　　赛前训练时，图科的左膝关节缠上了厚厚的绷带，这让他的疼痛感有所减轻。但是一旦移动起来，便能看出他的速度比以前几乎慢了一半，几乎是在拖着一条腿打球。图科也表达了出场比赛的愿望，教练组考虑到他的实际情况，拒绝了他的请求。“图科的伤情有些复杂，现在还是保守一点比较好，万一急着出场伤情加重了，可就得不偿失了。还是好好休息一下，争取下一场能够赶上吧。”俱乐部常务副总经理温连格这样表示。
　　比赛结束时，蒋兴权来到大彬面前，互相问候了一下之后，安慰了一下大彬。“等图科回来了，你们队会好起来的。”大彬回答说：“但愿吧。”山东队的未来，或许就挂在图科那根已经劳损老化的韧带上。

