切尔西打国米用错一个人 穆帅没用好的王牌已不可或缺
　　与“玻璃人”罗本犀利的边路突破相比，马卢达似乎更为全面而且健康。身体强壮的法国边锋很少受伤，而且进攻手段多样化，能在边路突击也能游弋到中路策应，处理球显得更加合理，罗本有时就显得过于依赖自己的个人能力。当年，切尔西就是比较了马卢达的这些长处后，果断将罗本卖给皇马。更为难得的是，马卢达防守能力不错，此前切尔西阿什利-科尔和日尔科夫接连受伤，马卢达客串左后卫时也显得中规中矩，在客场与国际米兰一战中表现尚可。
　　不过，让马卢达这样一名进攻悍将去打左后卫未免可惜，在费雷拉复出客串左后卫成功后，马卢达得以重回左边锋。早在上月末马卢达便表示：“曼联已经在积分上形成了压力，我们需要进更多的球，赢回净胜球优势。”果然本轮切尔西4-1大胜西汉姆，而马卢达更是成为了进攻的源头人物——切尔西的前三个进球都与他有关不说，全场比赛马卢达的56脚传球中共有53脚在对方半场完成，而且有7次传球让队友获得了射门的机会。赛后，英国通讯社高度称赞他的表现：“马卢达此役奉献了一次魔幻般的表现。”
　　本场比赛，与马卢达对位的是美国右后卫斯佩克托。几乎从比赛第一分钟开始，斯佩克托便饱受摧残，借助左后卫费雷拉的频繁插上，切尔西频繁攻击对方的右路。第2分钟，西汉姆联禁区内混战，马卢达左侧幸运得球，18码处的劲射，可惜就稍稍偏出左上角。
　　第16分钟马卢达主罚角球被顶出，特里传回左路，马卢达得球后稍作观察将皮球传至中路，结果皮球恰好找到了无人防守的阿莱士，巴西中卫高高跃起，头槌攻门破网。运动生活的直播员在夸赞马卢达之余，忍不住调侃看台上的英格兰主帅卡佩罗：“这个球展现了左边锋马卢达精湛的传球技巧，只可惜他是个法国人。”
　　一分钟之后，马卢达卷土重来。法国边锋的刁钻传中制造禁区内一片混乱，结果对方中卫厄普森在切尔西球员的压迫下，解围不慎打中自家横梁。第33分钟马卢达再度施展传球绝技，他的角球再次找到了阿莱士，可惜这次巴西人远点头球攻门偏出。第39分钟，马卢达传中，费雷拉头球攻门又被格林得到。
　　下半场，切尔西的左路依然是进攻的主旋律，而马卢达的传中几乎是切尔西最惯常的进攻招数。第54分钟，马卢达接德罗巴分球后传中，只可惜巴拉克选位不佳，对方后卫提前解围。两分钟之后，马卢达的精湛脚法再度奏效。特里带球长驱直入传给德罗巴，魔兽巧妙地分球，马卢达得球后稍作观察，此时特里虽然踉跄倒地但吸引了多数后卫注意力，所以马卢达选择了传后点。结果德罗巴高速插上，近距离头球破门——整个反击过程中，一共仅用了3脚传球，速度之快和传球之简练精准，让《卫报》非常信服：“切尔西的这粒入球体现了极高的战术素养。”
　　除了助攻，马卢达此役还奉献了一粒极为精彩的进球。第77分钟，西汉姆联大脚解围，马卢达得球后衔枚疾进，突破至禁区前沿郭果断施射打进球门右下角。这个球完全是他个人能力的体现，运动生活对此称赞：“精湛的射术！”第86分钟，马卢达本有机会上演助攻帽子戏法，只可惜兰帕德前点挡射打中远点立柱。
　　赛后，《每日电讯报》坦言：“西汉姆没有做好对马卢达的防守，是这场比赛溃败的主要原因。”而马卢达被天空体育打出了9分的全场最高分，这个得分超越了德罗巴的8分，并盛赞他：“踢出了一场伟大的比赛。”值得一提的是，与马卢达对位的斯佩克托不仅上半场就在法国边锋身上吃到黄牌，而且全场比赛表现低迷，赛后仅被打出了4分。安切洛蒂也对马卢达赞不绝口：“这是马卢达踢得最好的一场比赛。他干得很好，为全队服务，助攻非常美妙。”
　　本场比赛，马卢达一共出场86分钟，贡献了惊人的16次传中！其中有2次制造了进球。切尔西一直以来有几大常用杀招：德罗巴禁区内的暴力美学、兰帕德的远射以及特里的头槌。但本场比赛之后，马卢达的左路传中杀招，完全可以跻身切尔西经典兵器谱的行列。至此，马卢达本赛季已经为切尔西贡献了10粒进球12次助攻(此数据来自ESPN)！如此之高的数据，毫不夸张地说，马卢达已经跻身世界顶尖前卫的行列。当年穆里尼奥执教时，法国边锋的状态一直没出来，但在希丁克和安切洛蒂手下，他却逐渐成为了切尔西攻击线不可或缺的人物。
　　在上一场客场1-2负于国际米兰的比赛，马卢达由于客串左后卫，并未施展出自己在进攻方面的特长。本周中国际米兰将做客伦敦迎接第二回合挑战，虽然费雷拉欧冠并未报名，但日尔科夫与西汉姆联中复出，不出意外他将殿后担纲左后卫，马卢达得以前推出任最擅长的左边锋。对此，安切洛蒂已经亲口承诺，并期待着马卢达与国米一战中能踢出今天的水准：“我希望他周二也能踢出今天的表现。他不会再去踢左后卫了。”(风语者)

