5次最后亮剑揭出新阿森纳 枪手气质凸显曼联式升华
　　温格赛后这样说：“以这样场面收场，对我的心脏来说可能不好，但对于争冠来说，可绝对不坏。”法国人也一样，都感受到了某种夺冠时你必须经历的东西。上赛季曼联夺冠，当然有这样的赛后在其中，发挥着难以想象的影响作用。最典型的就是对维拉，马切达一战成名，接着对桑德兰，马切达彻底为人知晓，他两场绝杀帮助到曼联的，何止是简单的六分。这场球对阿森纳来说，同样如此。最近5场比赛，阿森纳队在90分钟后均有进球，头四场可以叫锦上添花，这场球就是带有强烈拯救性质的本季名局了，从这个意义上说，枪手的气质正在向红魔靠拢。
　　阿森纳现在所表现出的状态，已经远不能用碰到一个黄金赛程，不占点便宜才怪来形容了。可以看看对斯托克和对胡尔的两个客场，阿森纳整队抗压力的无限增强，和应付突发局面时的成熟。拉姆塞不亚于达席尔瓦的惨烈伤痛，反而促使阿森纳抖擞精神，拿下一场原本踢得艰涩的比赛，而今日对胡尔，也是咬着牙关，硬挺到补时第93分钟才抓到了一次机会，注意在这种或许能改变一队一季命运的关键比赛中，队员在进球前一瞬间个个极度冷静，动作规范，决没有那种猪八戒吃人参果式的可笑急噪，这是真正的冠军之队风范。
　　而这场球和上回对斯托克城的比赛赢下后，阿森纳一个不太有利的形象已经被彻底改变，就是客场疲软，他现在的客场成绩达到了8胜3平4负，所有20支队伍里排在第一位，再想指责阿森纳是客场虫的球迷必须收声。
　　当然，今天的阿森纳之所以让人看得七上八下，他比之切尔西和曼联的一个重大缺陷，也被胡尔城成功“钓”出，队伍年轻，而造成在技战术发挥上的不成熟。对方45分钟内就十个人，其在联赛好死不如赖活的实力放在那里，阿森纳照道理可以围攻一个45分钟，但实际场面却是下半场踢得莫名其妙，严重跑偏，就没有太大优势可言。对方一批老兵在此时就发挥了不小作用，懂得如何拖住局势，懂得如何利用大胆进攻让阿森纳畏首畏尾，尽管最后涉险过关了，但期间窘迫所逼出的许多宝贵经验，也是阿森纳年轻队员们在余下赛程里受之不尽的财富。
　　温格说：“这是一场大胜，表明我们的内心渴望和精神力量从未屈服。”比赛之后的阿森纳队员们，应当有脱胎换骨般的喜悦，心理素质和临场应变能力俨然提升的阿森纳，再配上目前的赛程，拿到联赛冠军，并不是可望不可及的东西。
　　(孟巍)

