切尔西久违重炮出膛破荒 昔日替补恐演挤走主力一幕
　　不过，“第一球先生”却让所有的人都大跌眼镜。第16分钟，切尔西获得角球机会，马卢达的角球被客队解围，特里得球后回传马卢达，法国飞翼精准传中，阿莱士禁区内高高跃起，甩头攻门，皮球力道十足，直飞远角破网。之所以说进球者让人意外，因为此球是阿莱士近10个月以来的首粒入球。巴西中卫上一次代表切尔西在英超出战，还是1月30日对伯恩利的事；而阿莱士上一次进球，则要追溯到去年5月10日英超对阿森纳一战。联想起上赛季阿莱士曾利用大力任意球或定位球头槌4次攻破对手的城池，这位巴西重炮本赛季总算是破荒。
　　进球者固然让人意外，但这粒进球阿莱士确实进得着实精彩。整个起跳头球期间，他的动作舒展、发力程度以及对攻门角度的拿捏都无可挑剔。赛后，《每日电讯报》评论称：“阿莱士的这记头槌就如同炮弹一样，英格兰国门格林对此无可奈何。”
　　除了这粒进球，阿莱士还有几次在进攻中让人眼前一亮的表演。第33分钟，马卢达开出角球，阿莱士远点头球攻门，可惜皮球遗憾地偏出。58分钟，伊万诺维奇右路传中，阿莱士8码处再度施展头球绝技，这一次格林奋勇将皮球挡出，只可惜特里跟进慢了一步，被对方后卫解围出底线。
　　除了进攻端表现出色，阿莱士在防守上也显得异常稳固。此役西汉姆联可能是顾忌到切尔西的中场优势，并没有派出大块头中锋卡尔顿-科尔，而是选择让运动能力更出色的米多袭扰切尔西后防线。但在阿莱士的盯防下，米多并没有太多机会。
　　西汉姆联在进攻时方法不多，多是采用大脚长传找前锋，但阿莱士总能准确地找到落点头球解围。而当米多脚下拿球时，阿莱士总能想方设法断球，或者是第一时间阻拦其发动进攻的速度。赛后，米多仅被天空体育打出了5分的低分，并评价其：“踢得很努力，但收效为甚。”
　　最终，全场表现乏善可陈的米多在第68分钟便被换下。而换上的卡尔顿-科尔同样没在阿莱士面前占得太多便宜。从赛后OPTA的数据统计上来看，阿莱士一共射门3次，其中2次打在门框范围内取得了1粒进球。此外，他还铲球5次成功4次，并有2次解围。赛后，天空体育为他打出了8分的高分，这个数据在双方后卫中是最高的，而且盛赞巴西中卫攻防两端表现俱佳：“精彩的打进首球，防守稳固。”
　　在上一次为切尔西在联赛中出战时，阿莱士的表现并不让人满意。在蓝军2-1客场险胜伯恩利的比赛中，阿莱士处理球失误，被对方前锋弗莱彻超车打进一球。赛后，阿莱士还被英国媒体开涮，称“重复了卢西奥02年世界杯上助攻欧文”的一幕。而从本场比赛的表现来看，阿莱士已经在逐渐找回状态。
　　上赛季由于卡瓦略受伤，特里与阿莱士的搭档成为了斯坦福桥后防线的主旋律。但本赛季安切洛蒂更为倚仗老将卡瓦略，阿莱士也因为伤病缠身，仅为切尔西在英超联赛中出战7场，其中仅有5场是首发。就在上周，《每日镜报》还称目前德甲豪门拜仁慕尼黑已经看中阿莱士，希望今年夏天求贤将他带走。而在德国权威媒体《转会市场》的身价评测中，阿莱士的身价为1300万欧元。
　　不过，切尔西肯定不愿意放走阿莱士。目前卡瓦略已经32岁，而且伤病缠身本赛季数次高挂免战牌，更何况一直有消息称葡萄牙中卫将在今年夏天投奔马德里竞技，作为阿圭罗转会的添头。而27岁的阿莱士随着比赛和年龄的增加可以日益沉稳，将来他与特里的搭档，无疑切尔西未来后防线的头号中卫组合——在防守时他的出击“勇猛”与特里的镇守“沉稳”，在风格上能形成互补。更何况，阿莱士在进攻端的头球威胁和大力任意球技术，也是攻城拔寨的利器。话再说回来，1300万欧元如此低廉的价格，显然不符合这名后防悍将的身价。
　　2010年是世界杯年。目前，在邓加的巴西国家队中，卢西奥和蒂亚戈-席尔瓦以及胡安已经锁定了三个名额，阿莱士只能和路易松、米兰达等人竞争同一个名额。本周中主场对国际米兰一战，对于阿莱士来说，无疑是一个绝好的展示自我的机会。卡瓦略由于伤病很可能不会出现在首发名单中，阿莱士出战的可能性很大。国米的队中拥有卢西奥这位国家队主力中卫兼队长，如果能在与老大哥的较量中展示出自我的能力，相信能为阿莱士的国家队之旅添上一个重重的砝码。
　　阿莱士表现上佳，他的中卫搭档特里也展现出了顶级中卫的风采。蓝军队长此役表现稳健不说，切尔西打进的前两个进球都要给他记上一攻。第一球是特里禁区内截得皮球回传马卢达，后者传中制造了进球。第二球是特里断球后长驱直入，分给德罗巴，魔兽再分给马卢达传中，制造的杀机。有意思的是，此役英格兰主帅卡佩罗出现在了看台上，切尔西球迷随即高唱：“只有一个英格兰队长”来为特里加油鼓劲。无论当不当英格兰队长，卡佩罗有一件事情毋庸置疑：特里肯定会在队中占据一个首发的席位。2010年世界杯上的英格兰，离不开特里在后防线上的镇守。
　　(风语者)

