灾星2分钟送红牌+点球匪夷所思 国米倒贴钱也要赶走他
　　新浪体育讯　登场2分钟，收获两张黄牌被罚出场，另外附送对手一个点球，赛后评分3分，这就是蒙塔里国米客场负于卡塔尼亚时所交出的成绩单。他的拙劣表现直接导致塞萨尔被马斯卡拉勺子点球羞辱，国米本场颓势不可挽回，最终被卡塔尼亚实现3球大逆转，可以说蒙塔里是国际米兰本场失利当之无愧的罪臣。
　　赛后，布兰卡说：“换上蒙塔里是出于技术原因。”可具体是什么技术原因？当时国米刚刚被卡塔尼亚追平，一心想在客场全取三分的国际米兰需要的是进一步加强进攻，用蒙塔里换下坎比亚索又怎么可能起到加强进攻的作用？！试问进攻、组织、防守这些方面，坎比亚索哪一点不比蒙塔里强？正因如此，坎比亚索被换下后脸色阴沉，低头直接走进了更衣室。
　　现在，让我们来细细回顾一下蒙塔里本场比赛丰富多彩的1分钟比赛吧：第79分钟，蒙塔里跨入球场，10秒钟后，他刚跑到了自己在球场的位置上，就从背后铲倒了马斯卡拉，裁判出示黄牌，国米球员在禁区内排起人墙，蒙塔里站在最左侧，马斯卡拉发出的任意球软弱无力，从球速上看根本不会对塞萨尔形成任何威胁，但就是在此时，一只手从人墙中高高举起，将球挡下。又是蒙塔里！裁判再一次掏出红牌，毫不犹豫将蒙塔里赶出球场，以防他再次做出更加拙劣的表现。这时候距离他跨入球场仅仅只有两分钟，跑动的距离也只是从中场的边线到本方禁区前，不超过五十米，就是这短短的120秒，却导致国米被卡塔尼亚完全逆转。
　　蒙塔里还不是世界足坛最快的“染红”球员，英格兰克洛斯法母公园队的李-托德，开场2秒钟就因为辱骂裁判吃到红牌。谢联的吉莱斯皮和谢周三的凯文-普雷斯曼分别仅用了12秒和13秒吃到红牌。阿森纳的克洛维1997年则仅用了33秒就得到了红牌。但他们都只是被红牌罚下，而蒙塔里则是既吃到红牌还送给对手一个点球。
　　其实，本场比赛蒙塔里能够出场完全在众多人的意料之外。要知道他上场比赛在被换下之后为发泄心中的怒气，竟然一把推开了上前安慰的领队，当时布兰卡还为他打圆场，说“男人都不想离开球场”。上场表现不佳，本场做替补是情理之中的事情，而如果临危受命出场，那么自然是拼尽全力，渴望戴罪立功，可结果蒙塔里的表现竟然是差上加差。
　　本赛季蒙塔里表现非常糟糕，在中场人员中，排在坎比亚索、萨内蒂、斯坦科维奇、莫塔之后，从前两个赛季的主力沦为第二替补，本场比赛穆里尼奥更是宁愿选择让马里加首发。而相比都是球队的边缘人，夸雷斯马上场之后屡次制造威胁，盘活国米边路，以蒙塔里为标杆，那夸雷斯马简直可以称得上是巨星了。
　　由于自身糟糕的表现，意大利媒体早已经将蒙塔里列为了国米夏季清洗的头号目标，《全市场》更是不留情面地预言，不管如何，蒙塔里一定会在夏天离开国际米兰。据报道，穆里尼奥心仪热刺中场杰纳斯，国米打算用蒙塔里交换杰纳斯。不过，热刺主帅雷德克纳普如果看过了蒙塔里这两场的比赛，不知道他是否还愿意接受这位昔日爱将。但面对还剩三年合同，每年税前年薪500万的蒙塔里，国际米兰恐怕就是倒贴钱也要把蒙塔里赶出梅阿查了。
　　(卞卡)

