蒿俊闵再无缘傲赴沙尔克首秀 马加特没法给高洪波面子
　　新浪体育讯　北京时间3月13日凌晨，2009-10赛季德甲联赛第26轮，沙尔克04主场2-1战胜斯图加特，多赛一轮情况下积分超越拜仁慕尼黑登上积分榜首。李玮峰上赛季的队友埃杜首开纪录，中国球员蒿俊闵本场比赛进入替补名单，但没能获得出场机会。
　　算上德国杯同奥斯纳布吕克的比赛，本场比赛是蒿俊闵连续第5场进入马加特的18人名单。但可惜的是，本赛季他的3次登场全部是在客场(奥斯纳布吕克、沃尔夫斯堡、法兰克福)，在同多特蒙德和斯图加特的主场比赛中都没能得到首次亮相傲赴沙尔克大球场的机会，这也是小蒿一直以来的一个遗憾。
　　本场比赛，中国国家队现任主帅高洪波亲自到场观看蒿俊闵的表现，此前高帅还和马加特进行过沟通，希望后者能够在比赛中给蒿俊闵更多的机会。不过本场比赛2-1被斯图加特死死咬住的情况下，马加特没办法给中国同行面子，小蒿只能在场边看完90分钟，傲赴沙尔克的处子秀，看起来他还需要继续等待。
　　对于小蒿来说未来的比赛想要获得上场机会就更加困难，本场比赛获胜后，沙尔克04终于暂时超越拜仁慕尼黑登上积分榜首，这就意味着，在未来的8轮联赛中，一切都有可能发生。不能丢掉任何一分的马加特，在甄选球员方面就必然会更加严格，按照今天对斯图加特的态势，小蒿想要获得稳定出场的机会，必须要有明显的能力提升。
　　(Aaritalo)

