国米巨头暗示对罪臣不满 联赛惨败会否波及战切尔西？
　　新浪体育讯　就在米哈伊洛维奇胜利后兴高采烈时，在教练席上代行穆帅职权的国际米兰体育经理布兰卡却不怎么担心。在他看来，国际米兰在卡塔尼亚的惨败仅仅是比分上的问题，直到球队领先时，国际米兰都很好的控制了比赛，之后是球队的注意力不集中导致了两个丢球。关于那个点球，布兰卡直言不讳，“那个判罚很清楚，没什么可评论的。”布兰卡坚决排除了这场比赛会对下周二与切尔西的比赛会有什么影响，并非常肯定的说，更衣室气氛一切正常。对于得到两张黄牌并给了对手一个点球蒙塔里，布兰卡惜字如金，“他的上场？是个技术上的选择，我没别的可说了。”除了对蒙塔里颇有微词，国家电视台和天空台都认可了布兰卡的说法，“国际米兰的球员把注意力都放在切尔西那里了，输给这支状态正佳的卡塔尼亚并非不可能。”只是国际米兰的表现也有一些客观因素，除了几天后的那场重要比赛，中后卫组合马特拉济和卢西奥根本找不到默契，在桑顿有伤的情况下，萨内蒂在低迷状态下坚持着比赛。
　　至于这支国际米兰会不会给AC米兰和罗马一些可趁之机，以及国际米兰如果能在欧冠继续下去，会不会影响到意甲夺冠大业，意大利媒体是分裂的。许多专业人士都肯定欧冠会对国际米兰有很大影响，但还是认为，国际米兰的整体实力会保证它在意甲最终夺冠。至于米兰和罗马，在内斯塔受伤后，许多人更看好罗马而不是米兰。回到比赛。穆里尼奥和蒙塔里应该为这场失利负主要责任。前者的战术，特别是换人有问题，蒙塔里则在2分钟内得到了2张黄牌，制造了导致本队崩溃的点球，是卡塔尼亚获胜的“头号功臣”。他上场20秒后得到的那张黄牌得到了不少媒体的“由衷钦佩”。马佐拉甚至认为，蒙扎里对卡塔尼亚的贡献绝对不亚于马丁内斯、马斯卡拉或洛佩斯，是他给了米兰追成-1的机会。相对于布兰卡，马佐拉对球队在欧冠的前景更担心一些，因为国际米兰近期的战绩和状态确实糟糕。
　　在天空台看来，蓝黑军团在本赛季意甲的第三场失利责任并不在某个人，因为米利托带来的暂时领先其实也是偶然的，米哈伊洛维奇的球队上半场的表现就好于国际米兰。1比1后，穆帅先后用潘德夫和蒙塔里换下斯坦科维奇和坎比亚索更让球队失去了平衡，贝尔戈米觉得，他可以理解穆里尼奥当时孤注一掷想要3分的心情，但并不认为穆帅的做法。由于蒙塔里的红牌，比赛结束前，以10人应战的国际米兰连一个防守型前卫都没有了。国际米兰的这场失利是不是意味着一个危机期的开始？只有伦敦的那场比赛才能给出正确答案。但球场上不存在秘密，麦孔、斯坦科维奇、萨内蒂、坎比亚索，甚至是斯内德、米利托和埃托奥的表现，都明显低于他们的能力，安切洛蒂不会注意不到，潘德夫近几轮都很糟糕，没有了巴洛特利，夸雷斯马反而成为了中前场对卡塔尼亚威胁最大的球员。另外，蓝黑军团仅仅是在下半场前10几分钟的表现算得上斗志昂扬，对一支想在马西米诺球场拿3分的球队来说，这显然是不够的。
　　比赛中卡塔尼亚球员的奔跑几乎是对手的两倍，前锋的积极回防让卡塔尼亚人中场优势明显。另外，主队在边路持续包夹萨内蒂和麦孔，全队奔跑速度也明显快于对手，斯内德则完全被比亚詹蒂看死了，国际米兰的中前场在上半场只能用“窒息”来形容。事实上，如果不是卢西奥和塞萨尔的几次救险，国际米兰很可能上半场就要丢球。塞萨尔、卢西奥和替补出场的夸雷斯马也是少数被赞扬的国际米兰球员。分析卡塔尼亚的表现，值得称道的不止是他们击败了国际米兰，值得一提的还有米哈伊洛维奇的带队成绩，在13轮取得了22分，其场均得分与国际米兰的差距并不悬殊，这也证明了米哈的出色工作。另外，马西米诺球场肯定不是穆帅的福地，来了意大利后，穆帅就没能在马西米诺的教练席上指挥比赛，和一年前一样，穆帅这次在观众席上指挥比赛的位置都差不多。60年代，卡塔尼亚曾在主场击败了赫雷拉那支伟大的国际米兰，给国际米兰在夺冠道路上制造了麻烦，这一次也完全一样。
　　赛后卡塔尼亚的反应也有所不同。俱乐部是穆帅的仇人，主席普尔维伦蒂认为，这是仅次于4比0击败同岛死敌巴勒莫的伟大胜利。这位主席还和经理洛莫纳科一起证实，他们没见到穆里尼奥，所以更不存在什么打招呼和握手，“我们没看到他，他和他的助手在一个包厢里。他受到了怎样的欢迎？没什么新鲜的，争吵很正常，从哪里开始就在哪里结束，我们现在需要琢磨的是我们的保级。”庆祝了胜利的米哈伊洛维奇也表示了他的歉意，“国际米兰是支伟大的球队，今天我们的斗志超越了他们在个人能力上的优势。我为卡塔尼亚的球迷开心，但内心深处我也很遗憾。可是我相信，同时我也祝福他们一定能在伦敦顺利过关，并赢得意甲冠军。”
　　而国际米兰球迷现在最关注的，除了安切洛蒂的切尔西、卡塔尼亚的失利，还有巴洛特利。伊布的经纪人拉伊奥拉成了超级马里奥的新经纪人，这让许多国际米兰球迷感到恼火。“头脑已经在发热的巴洛特利，现在又来了个能让他觉得‘老子天下第一’的拉伊奥拉，这真是绝配。”国际米兰球迷普遍认为，这是个非常糟糕的选择，也有人建议莫拉蒂主席赶紧卖了巴洛特利换线。也有AC米兰的球迷留言说，米兰永远不欢迎拉伊奥拉的球员，因为拉伊奥拉和门德斯这类经纪人都是无耻之徒。意大利记者罗西则披露，巴洛特利的合同在2013年才到期，税后年薪从100万欧元开始上涨，最终是300万欧元，对拉伊奥拉的到来国际米兰确实不满，但也没什么可担心的，因为这份合同中有7000万欧元的违约金条款。罗西开玩笑说，“如果拉伊奥拉再从巴萨或皇马那骗来7000万，莫拉蒂主席的反应应该不会像当初被迫买卖伊布时那么强烈，而且很可能欢迎。”罗西猜测，巴洛特利选择拉伊奥拉，更多的可能是考虑球员的形象使用权收益，因为巴洛特利的哥哥们确实无法胜任。就在莫拉蒂主席发表言论平静对待此事时，其它一些意大利记者则没有罗西和莫拉蒂那么乐观，已经有人在打赌巴洛特利的年薪很快就会见涨……
　　(董希源)

