内斯塔重伤手术曝出背后内幕 一个电话令老贝震怒
　　新浪体育讯　内斯塔因右膝?肌腱(?，膝部后面，腿弯曲时形成窝儿的地方)撕裂而决定手术，不止打击了重新焕发青春的内斯塔，也沉重打击了米兰和意大利国家队，对莱昂纳多来说，内斯塔的这个赛季基本上算是提前结束了，里皮则失去了最后一丁点劝说内斯塔去南非的希望。
　　在意大利，让此方面的运动医学专家洛瓦蒂感到困惑的是，“?肌腱受伤对于足球运动员来说很罕见，半月板、膝关节侧副韧带损伤，以及十字韧带的问题，则要常见得多。”作为意甲多家俱乐部的顾问，洛瓦蒂解释说，?肌腱的手术和恢复都相当复杂，因为其位置特殊，在恢复期需要更多理疗，手术后的恢复取决于多种因素，最乐观的估计也要六周。当地时间昨晚，AC米兰官方宣布了内斯塔周一将由马里亚尼教授主刀进行手术的消息，在天空台看来，AC米兰方面没有注明手术后的恢复时间，也意味着内斯塔本赛季很可能提前结束了。
　　关于内斯塔，真正的爆炸性新闻还要等到13日，原因是马里亚尼医生在贝卢斯科尼的坚持下，不得不向后者透露了一些内情。贝卢斯科尼经常去马里亚尼那里做体检，因此两人经常通电话，而13日的电话内容正好涉及到了马里亚尼的病人内斯塔。在电话中贝卢斯科尼了解到，内斯塔的膝伤原本是可以避免的，如果内斯塔当初在米兰队医那里的常规检查更彻底、更详细一些，他的膝伤根本到不了动手术的地步，也不用去曼彻斯特让大家一起看米兰的笑话。不难想象，马里亚尼医生的话让老贝多么受伤害，再联想起帕托、因扎吉等人在受伤后屡屡被耽搁，以致于帕托不再相信米兰的医生，在莱昂纳多的支持下跑回巴西治疗，不难看出米兰队医本赛季的工作业绩多么糟糕。如今庸医给莱昂纳多出了难题，即便国际米兰在意甲自我迷失了一次，但没有内斯塔的AC米兰又有几成机会呢？而且与切沃的比赛米兰主帅事实上是要发明一条后防线，少了内斯塔、博内拉、安托尼尼，卡拉泽被彻底排除，法瓦利和赞布罗塔将肯定首发，扬库洛夫斯基和奥多也要时刻准备。对于内斯塔、帕托等人的缺席，加利亚尼也显得忧心忡忡，“如果他们在曼彻斯特能比赛，我们就不会那么惨了，现在米兰需要保住下赛季的欧冠资格，但要先看看医生们怎么说。”
　　当被问到“莱昂纳多可能在世界杯后接替邓加执掌巴西国家队”时，加利亚尼回答说，“对我来说这是个新闻，莱昂纳多和我们有合同，现在我们还有11轮比赛要打，其它的事情一律留在联赛结束后再说。”
　　(董希源)

