扎克欣喜尤文关键先生回归 暗示欧冠资格战需要什么
　　新浪体育讯　周末尤文将迎战锡耶纳，尤文在本月迎来欧冠资格争夺战的魔鬼赛程，因此他们必须把握住每一场比赛。
　　扎克说：“现在前四名的争夺战绝对是惨烈的，这点是毫无疑问的，所以我认为我们必须把握住每一场比赛。球员身穿尤文的球衣就必须要知道自己应该踢出什么水平，在这一点上我不需要激励我的球队。”
　　即便是几乎必然夺冠的国米都因为欧冠分心，在昨天被卡塔尼亚击败，对此扎克说：“有时候认为认为想当然的事情并不一定是对的，有很多事情会都改变最后的结果。机会总会出现在有准备的人面前，比如在1999年，所有人都认为拉齐奥肯定夺冠了，但是我的AC米兰当时也已经准备好了，所以最终我们笑到最后。国米丢球太轻易了，不过我不知道他们为什么会出现这样的情况。”
　　尤文在联赛中2-1战胜了佛罗伦萨，而在欧联杯中3-1战胜了富勒姆，对于球队的现状扎克说：“卡塞雷斯和乔文科还没有能全面恢复训练，另外梅洛是否已经适应比赛还需要等待检查结果，在周中的比赛之后很多球员都感到了疲劳。不过对我来说卡莫拉内西的回归是个重要的事情，他在中场的作用对我们来说是至关重要的。他的特点让他可以在中场胜任任何位置，不过我想右路才是他最适合的区域。”
　　不过，皮耶罗就没有那么幸运了，他已经被肌肉问题困扰了几周，扎克说：“他最近比较累，并且肌肉也有一些拉伤，但是对球队来说他很重要，所以我希望他能够带着健康的身体参加比赛。”

