英超-鲁尼2球贝巴传射 曼联3-0超切尔西2分返榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月14日21:30(英国当地时间13:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场3比0完胜富勒姆，鲁尼梅开二度，贝尔巴托夫锦上添花。曼联取得3连胜，联赛主场取得7连胜，领先少赛一场的切尔西2分重返榜首。
　　曼联近2次做客克拉文别墅球场均交白卷负于富勒姆，但曼联近6个主场对阵富勒姆取得全胜。双方英超交锋17场，曼联11胜3平3负占据上风，其中主场7胜1负。唯一的失利是2003年10月在主场1比3告负，日本球员稻本润一还曾打入锁定胜局一球。双方历史交锋69场，曼联41胜15平13负。贝尔巴托夫回到锋线，卡里克解禁复出替换斯科尔斯首发。
　　开场不久，邓普西的远射就被范德萨轻松得到。随后纳尼禁区前的射门被墨菲封堵。第8分钟，纳尼左路传中，贝尔巴托夫前点抢在汉格兰德之前头球攻门偏出近角。第10分钟，贝尔巴托夫直传，弗莱彻禁区右侧无私传中，鲁尼在汉格兰德干扰下射门未果，阿隆-休斯补位，施瓦泽混战中没收皮球。第14分钟，西蒙-戴维斯抢断加里-内维尔后传球，邓普西30码处远射稍稍高出横梁。
　　随后的比赛基本被曼联完全控制，富勒姆被动地收缩防守。第15分钟，格拉禁区前的射门被埃弗拉挡出底线，角球开出后，墨菲的射门也被卡里克封堵。第20分钟，汉格兰德解围纳尼开出的任意球，瓦伦西亚开出角球，贝尔巴托夫15码处钩射偏出，鲁尼险些拦截落点。第25分钟，鲁尼分球左路，纳尼禁区左侧传中，无人防守的贝尔巴托夫小禁区边缘头球顶高。第30分钟，贝尔巴托夫传球，鲁尼禁区前的劲射被施瓦泽扑出。
　　第31分钟，纳尼传球，卡里克远射偏出。第34分钟，纳尼传中，鲁尼头球攻门被施瓦泽没收。邓普西25码处射门被范德萨轻松得到。随后鲁尼禁区弧边缘的劲射被汉格兰德挡出底线。纳尼的射门正中施瓦泽下怀。第38分钟，墨菲长传，萨莫拉禁区边缘外脚背凌空抽射偏出。第42分钟，贝尔巴托夫和纳尼在禁区左侧的射门先后被封堵。随后瓦伦西亚战术犯规被罚黄牌。第44分钟，卡里克传球，鲁尼25码处劲射擦左侧立柱偏出。
　　曼联下半场开场仅28秒就取得领先，鲁尼分球左路，纳尼禁区左侧传中，鲁尼11码处推射右下角入网(视频)。第49分钟，达夫禁区边缘外的射门被范德萨得到。第53分钟，纳尼的远射被施瓦泽勉强扑挡后没收。1分钟后，纳尼和鲁尼在禁区左肋混战中的射门先后被封堵。随后墨菲对卡里克犯规被罚黄牌。第63分钟，汉格兰德受伤被换下，前曼联中场格林宁出场。
　　第66分钟，瓦伦西亚开出角球，费迪南德10码处钩射稍稍高出横梁。1分钟后，瓦伦西亚开出角球，贝尔巴托夫禁区边缘内凌空钩射偏出。第73分钟，朴智星换下瓦伦西亚。第74分钟，加里-内维尔传中，鲁尼11码处头球攻门偏出。富勒姆第75分钟险些扳平比分，维迪奇漏球让萨莫拉获得单刀，但后者在禁区边缘内的射门又被维迪奇回追封堵。第77分钟，纳尼25码处任意球直接射门稍稍高出横梁。
　　第79分钟，朴智星左路传中，贝尔巴托夫小禁区边缘外的头球攻门偏出。第81分钟，朴智星传球，埃弗拉突入禁区左肋16码处低射偏出近角。1分钟后，弗莱彻强突禁区内的射门又被施瓦泽神勇托出横梁。随后曼联开出角球，加里-内维尔禁区前的射门偏出。曼联第84分钟扩大比分，贝尔巴托夫连过两人突入禁区右侧传中，鲁尼前点10码处低射破门。这是他本赛季第32球，其中联赛25球，这也是他连续4场比赛打入的第7球(视频)。
　　随后法比奥换下加里-内维尔。曼联第89分钟锁定胜局，朴智星右路传中，贝尔巴托夫小禁区边缘头球破门(视频)。曼联取得3连胜，主场获得7连胜，领先少赛一场的切尔西2分重返榜首。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；2-加里-内维尔(87',20法比奥)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚(73',13-朴智星)，24-弗莱彻，16-卡里克；17-纳尼；9-贝尔巴托夫，10-鲁尼
　　富勒姆出场阵容(4-5-1)：1-施瓦泽；2-凯利，5-汉格兰德(63',27-格林宁)，18-阿隆-休斯，7-肖利；29-西蒙-戴维斯(46',16-达夫)，13-墨菲，6-拜尔德，23-邓普西(72',10-内夫兰德)，11-格拉；25-萨莫拉
　　(斯科)

