波甲-华沙客场0-1遭两连败 董方卓处子秀错失良机
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，2009-10赛季波兰足球甲级联赛第20轮，华沙莱吉亚客场0-1不敌比托姆遭遇两连败。中国球员董方卓本场比赛替补出场，完成了在波兰的处子秀，但他在比赛中的一次丢球造成了球队的失球，比赛最后阶段又错失得分良机。
　　11分钟华沙才获得了真正意义上的第一次有威胁机会，禁区内对手由于玩火被断球，但是跟上队员的打门被对方门将奋勇扑出。
　　17分钟比托姆的进攻，莱吉亚后卫禁区内封堵射门的时候被球打中手臂，但主裁判拒绝判罚点球。2分钟后伊万斯基中场断球后长驱直入，禁区前分给右路跟进的队友拉多维奇，但后者的传中被后卫抢先一步从小禁区破坏出底线。
　　26分钟比托姆禁区前连续配合，33号比科夫斯基带球切入禁区强行射门偏出。1分钟后比托姆中场再次发动反击，中场莱吉亚球员犯规裁判示意有利，主队在莱吉亚注意力分散的瞬间分出直塞球，可惜队友形成单刀打门有些急，偏出远角太多。
　　29分钟莱吉亚进攻，右路下底后中路抢点的里布斯没打上力量，但球的角度很刁钻，对方门将飞身将球扑出底线。8号伊万斯基角球开到前点，15号阿斯蒂茨无人防守情况下居然没顶到球，浪费一次绝佳破门机会。
　　36分钟主队再次获得绝佳机会，但33号比科夫斯基再次展示了自己浪费机会的能力，在晃过莱吉亚后卫直接面对门将穆察的时候，他一脚将球踢上了天。此后10分钟双方都没造成太有威胁的进攻，上半场0-0收场。
　　下半场双方易地继续比赛，54分钟莱吉亚边路传出好球，但中路球员抢点仍然没有准星。4分钟后阿斯蒂茨获得良机，但他的打门射中边网。
　　第70分钟莱吉亚换人，14号董方卓替下拉多维奇，这是他的波甲处子秀。但是仅仅1分钟莱吉亚就丢球了，董方卓和队友前场配合失误丢球造成对方反击，结果巴齐克接队友横传推空门得手，1-0，比托姆主场领先。
　　75分钟莱吉亚几乎扳平比分，但是他们近距离的射门被对方门将扑出。1分钟后莱吉亚禁区外远射又被对方后卫破坏。78分钟，伊万斯基的打门高出横梁。
　　85分钟莱吉亚再次迎来了破门良机，但这次格里热拉克的射门打在横梁上弹出。2分钟后伊万斯基在点球点的传球为董方卓造成一次绝好的机会，但是小董却没能把握。2分钟补时后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，莱吉亚客场0-1不敌比托姆，遭遇两连败。再次失去了超越克拉科夫登上积分榜首的机会。

