胡卫东否认江苏战略性放弃 哈维砍45分仍是配角？
　　刁勇
　　南钢打广东，球迷允许实力稍弱的南钢输球，但决不是这种方式。昨晚，在CBA第三十八轮比赛中，南钢客场105：118不敌卫冕冠军广东。输球不足为奇，可南钢本场比赛第二节仅得13分，半场落后宏远30分的表现却无论如何不能让南钢球迷满意。甚至现场直播的央视五套也临时改变，下半场直播了新疆与山东队的比赛，这在央视直播史上恐怕也是绝无仅有的“愤怒”之举。
　　诡异溃败
　　胡卫东否认战略性放弃
　　这是南钢队14年CBA历史上又一个耻辱的夜晚，面对老冤家广东队，南钢非但没有打出自己的血性，反而让对手在半场之后就领先了30分。尽管随后在第三节单节领先对手20分，但是一个惨不忍睹的上半场还是令江苏球迷再次发出一声叹息。
　　联赛第三名的江苏队和广东队居然有这么大的实力差距，去年的12月26日，江苏还曾在主场狂胜广东31分，但是两个月之后，就变成了一番这样的景象。南钢真的这么不堪一击吗？也许这场溃败之后，还藏着更多的秘密。
　　让我先来看看如果江苏击败广东会产生什么样的局面？广东比新疆少胜一场排名落到了第二位，剩下比赛对手暂且不看，最后一轮客场打新疆肯定凶多吉少。这也意味着江苏一旦击败广东那么很有可能将新疆送上常规赛冠军的宝座，那么接下来会发生什么呢？
　　常规赛排名第三的江苏和排名第二的广东在顺利通过季后赛第一轮之后将在半决赛碰面！对于连续两年被广东队在半决赛横扫的江苏队而言，如果能够选择他们当然更希望遭遇曾经在季后赛首轮被自己横扫过的对手新疆队。而一旦江苏和广东同时进入总决赛，那么在总决赛中则一切皆有可能。其实，早在江苏客场打新疆的时候，南钢一位教练组成员已经表示：“肯定想在半决赛打新疆啊。”
　　不过赛后，南钢教练组组长胡卫东出面否认了这一说法：“现在我们教练组决没有想的那么远，我承认相对于新疆而言，广东更难打一些，但我们要先保住联赛第三的排名再谈啊，这场球绝不存在战略性放弃的问题。”
　　无视强点
　　杰森不满哈维是配角
　　帕克是广东队的强点，昨晚广东充分地在他这一点上做文章，结果颇为轻松地拿下比赛。而哈维是南钢队的强点，尽管他个人独得45分，并抓下18个篮板，但是队友却将过多的精力放在了与广东外线的纠缠上，最终南钢在广东队外线速度的冲击下，败下阵来，止步3连胜。
　　据一位队员介绍，本场比赛之前，杰森特别与哈维进行了沟通，希望他能在内线多要球，因为广东四号位根本没有能防他的球员。据说，哈维对此安排很满意，并准备在比赛中大干一场。
　　实事求是地说，广东队虽然实力强大，但是哈维与杰米尔的内线组合却在实力上要强于广东队内线，本场比赛哈维无人能敌，篮下21次出手16次命中，却无奈队友与广东队主打外线，而不是利用自己高效率的内线与对手打阵地战，正中对手下怀。特别是第二节，哈维更是被队友遗忘，只有可怜的2次中投出手机会，尽管全场比赛砍下45分，并抓下18个篮板，却依然是南钢本场比赛的配角，队友过多地与广东队在外线的僵持，导致输球。赛后，哈维一个人坐在客队休息室，久久不愿离开，他对翻译华鹏说：“真搞不懂第二节怎么打的？要不然……”回到酒店，主帅杰森特地到哈维房间宽慰了他，“也怪我战术布置不坚决，下场再来吧，别灰心。”
　　实际上杰森回到酒店后也是大发了一通火，他对助理教练徐强说：“都布置好的战术，为什么不执行，第三节执行坚决了，你看我们打得多好啊。赛前再三说哈维是强点，到头来，他还是个配角。”
　　特派记者 刁勇(本报中山电)

