意甲-吉拉迪诺2球造逆转 紫百合终结那不勒斯主场不败
　　新浪体育讯　北京时间3月14日3时45分(意大利当地时间13日20时45分)，意甲第28轮开始第2场角逐，佛罗伦萨，在客场3比1逆转那不勒斯，取得近10轮第2场胜利，并终结那不勒斯本赛季主场不败，那不勒斯已经连续7轮不胜。那不勒斯前锋拉韦齐攻入本赛季个人主场首球，吉拉迪诺梅开二度反超比分，约维蒂奇终场前再下一城。
　　两队近期联赛战绩都不理想，紫百合还被淘汰出冠军杯，队长蒙托利沃轮休，巴尔加斯、甘贝里尼、马尔基奥尼、纳塔利等多名主力缺阵，球队上次在那不勒斯获胜要追溯到1995年。
　　第25分钟，马乔右路传中，加尔加诺在门前7米处头球蹭偏。第28分钟，约维蒂奇凌空射门打在里瑙多手上，但主裁判认为两人距离太近，没有判罚点球。第32分钟，哈姆西克开出角球，力压夸利亚雷拉首发的丹尼斯在门前6米处头球攻门，但弗雷向左飞身单手封出！1分钟后，马乔右路传中，无人盯防的丹尼斯在门前8米处没有直接大门，而是选择头球回做哈姆西克，结果再次错失机会。
　　上半时补时阶段，吉拉迪诺接应帕斯夸尔左路传中，门将德桑克蒂斯出击扑球被踢中面部，嘴巴裂开一道口子，中场休息时缝了数针。为了等待他完成治疗，下半场开球时间稍有延后，德桑克蒂斯回到场上时，面颊和下巴缠上了绷带。下半时开始3分钟，马乔右路挑传，拉韦齐抢在克罗尔德鲁普前面，距门7米处头球顶入近角，1比0。
　　普兰德利同时换上德西尔维斯特里和巴巴卡尔。第60分钟，年仅16岁的巴巴卡尔在三名后卫中间杂耍垫传，约维蒂奇左路传中，吉拉迪诺前点距门5米处顶进，1比1。第87分钟，桑塔纳开出角球，约维蒂奇在门前12米处头球攻门，球蹭队友吉拉迪诺头皮入网，2比1。补时第5分钟，那不勒斯开角球，门将德桑克蒂斯也助攻到对方禁区内，但紫百合得球快速反击，巴巴卡尔长驱直入传给约维蒂奇，约维蒂奇在门前9米处打进空门，3比1。
　　(马舸)

