莱帅：亨特拉尔状态好于因扎吉 惨败曼联发生了什么
　　新浪体育讯　在与切沃的比赛之前，莱昂纳多谈到了关于内斯塔受伤、球迷、联赛以及周三在老特拉福德的那一夜……
　　内斯塔受伤
　　对于内斯塔的问题，我们必须冷静地进行评估。当人们谈论内斯塔的时候，总是会带有许多的焦虑，因为桑德罗这样的球员在球队中的影响一向是积极的。今年，因为他的资历、他的冷静自持、他在本赛季所做得以及还将做下去的努力，成为了球队无声的领导者。内斯塔的积极表现对于其他球员起到了很好的影响。
　　我们明白他的受伤是件很严重的事情，但是我认为这支球队已经足够成熟去面对这样的事情。桑德罗的受伤是之前他已经有了小的伤病，忍痛上场，而当时大家都认为这样的伤病是在可控范围之内的，实际上在受伤之后，对亚特兰大、罗马的比赛，他的表现非常出色。
　　关于联赛
　　目前我们还差国米4分，不过我们即将面对切沃。就像是大家在赛季初开始所见的那样，无法预料的事情时时都会发生，我们在联赛中一场接一场的努力去继续我们的旅程，运用可以出场的球员们，尝试能够维持我们的比赛中的风格。之前的所有努力让我们能够达到现在联赛第二的位置。
　　很肯定，米兰队中所发生的一切都印证着这支球队的付出。接下去还有11轮，我们必须要考虑不受任何影响，不能让其他的事情影响到我们最终的排名。
　　国米的失利并非决定性的，因为还有很多场次要打，不过对于我们来说是一件很好的事情，这样会让联赛更加有意思。这是一件好事，特别是在输给了曼联之后。在对切沃之后还有10场比赛，这是一个很大的数字。打切沃，需要全队的努力以及牺牲。
　　在老特拉福德所做的选择
　　在星期三那场比赛中，我在后卫线上的选择让大家都很吃惊，因为博内拉意外受伤了。
　　我不否认球队在后防上有问题，因此必须要改变我们所有的计划。放上亨特拉尔、博列洛和罗纳尔迪尼奥的组合是为了加强进攻。我们必须要赢得那场比赛，同时我在中场设置了弗拉米尼、安布罗西尼和皮尔洛。
　　阵型的选择向来都是对全局进行考虑，去假设一种踢球的方式，然后去估计对手的实力：曼联队很有力量，而且他们的打法简单，球员们也很出色。
　　下半时比分落后，我必须要换上西多夫，让球队的中场进攻有保证；但是博内拉受了伤，因此为了避免让很久都没有踢过比赛的法瓦利来替代他，我决定让安布罗西尼回撤防线。
　　4-0的结果与上次输给国米的比赛并不相同，因为这支球队更加难打。在冠军杯中，你必须随时随地都保持最好的状态，但在赛季的某些时候，球队总会因为伤病而受到影响，这很正常。
　　对于单个球员的点评
　　之前受伤让帕托两个月无法比赛，他以前从来没有受到过肌肉方面的伤。目前他对于受伤已经有了不同的处理方法，他更加的冷静。他正在好转，下周我们就能知道他什么时候会复出了。对那不勒斯的比赛时，曼奇尼和安东尼尼很可能归队，下周我们才能最终确定。
　　奥多和卡拉泽的问题
　　如果我用奥多和卡拉泽上场，我敢肯定这两个球员都能以积极的行动给予回应，这是整个球队的力量。直到今天，在球队中还没有什么不可替代的球员。有6个球员正在竞争两个位置，球员们都知道这一点。
　　米兰的欧洲基因
　　米兰的欧洲基因仍旧存在，因为它是一个梦想，一个传统，也是球员们的文化。他们在这儿踢了很多年了，他们面对欧战时都是换了一副不同的面孔。除开与曼联之间的比分，因为这是一个很特殊的情况。如果你进行笼统的分析，你无法否认意大利、英格兰、西班牙足球经历了不同的东西，从大家的狂热中就可以看出。英格兰足球的氛围是非常积极的，很放松，这也影响到了球员们的状态。意大利的足球总是充满争论，不可能让全家人一起在体育场过一个轻松的下午。我们需要全面的改革计划，让每一个人都来想办法解决意大利足球的问题，就从体育场开始。这样就能够对于经济、表现以及结果进行一系列的影响。
　　关于主席
　　当我去罗马训练时，我看到他对于米兰仍充满热情。主席跟我们在一起呆了四个小时，谈论了米兰。我并没有发现他对于米兰的兴趣在消失，即便是听到球队在冠军杯中出局的消息后。我们必须要理解，他作为一个总理，有着他自己的职责。
　　关于球迷们的影响
　　有这些支持球队的球迷是一件伟大的事情，即便是我们在老特拉福德0：3落后时，我还是听到了支持我们的声音。他们理解我们在球场内的处境，而当我们抵达机场时，也看到了球迷们唱起了队歌热烈欢迎我们。
　　关于因扎吉
　　每一次皮波获得上场的机会时，原因都是因为他配得上，而且比亨特拉尔做得好，尤其是在本赛季初期。但是现在亨特拉尔的状态更好。因扎吉是一名重要的球员，在他的职业生涯中进了很多球。作为一个教练，我必须要公正地进行选择，亨特拉尔在过去的几场比赛中做得比皮波要好。
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：阿巴特、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：阿迪亚、博列洛、亨特拉尔、因扎吉、罗纳尔迪尼奥
　　(白晶晶)

