托雷斯：利物浦距离争冠差得远 若再不买人会考虑离队
　　新浪体育讯　利物浦冲击英超前四名的难度越来越大，而在人员上也面临巨大动荡，当家前锋托雷斯首次表示，如果夏天红军不买进一些优秀球员，那么他将考虑离队。
　　利物浦目前在联赛中排名第六，而且比几个主要竞争对手都有多赛场次，而在欧联杯16强战首回合他们客场输给里尔，本赛季很可能是红军希望忘记的一个赛季。
　　托雷斯认为，对利物浦来说最重要的是今夏转会市场上要有所作为，在接受西班牙《阿斯》报采访时他说：“现在谈论这些还有些早，我认为我们可以争到第四名，但对我来说晋级欧冠并不是这么重要。”
　　“真正重要的是俱乐部努力去引进重要球员，能提高阵容实力的人。我们需要四五个顶级球员来和其他人竞争，应该是比目前拥有的更好的球员，如果没有加强，明年我们将再次为第四名而战。”
　　托雷斯随后暗示，如果利物浦俱乐部不能引进优秀球员、无法提升竞争力，那么他会重新考虑未来。“我希望明年能为英超冠军或者欧冠冠军而战，为此俱乐部必须签人，关于未来，有那么多的条件你需要考虑在内，现在谈论还太早，我的合同还有三年，但我将会开始考虑我的未来，希望会是在利物浦。”
　　“除了考虑我的问题，我认为利物浦应该重新为冠军而战，但他们知道现在还差得远，球迷们担心球员离开，因为你知道这是因为俱乐部并没有向前迈进。”
　　(李普利)

