詹俊：切尔西一人可考虑让位 三点显阿森纳变成熟
　　新浪体育讯　英超争冠进入白热化阶段，切尔西、阿森纳齐头并进都暂时超越曼联。蓝军靠着下半场发威重新提升主场气势，目前攻防各有两方面的利好与隐忧。枪手成为本季英超“绝杀王”，三点显示队伍进入成熟期。
　　蓝军各有隐忧与利好 进攻一人可考虑让位
　　上轮丢失了各项赛事相加37个主场的不败纪录，切尔西必须重新提升在斯坦福桥球场的气势，否则下周的欧冠焦点战很难翻盘。目前来看他们攻防方面还有两点让球迷比较担忧。首先当然是门将位置，25岁的特恩布尔原来只是米德尔斯堡的副选门将，效力7年6次被外租出去历练，一共为米堡上阵过29场比赛。本季加盟后这也是他第三次亮相，还明显缺少经验和自信。下周要面对的是米利托、埃托奥这些国际球坛的著名前锋，这难免让人替他捏把汗。切尔西整体防线稳固程度不如以往，本战被帕克远射破门联赛丢球数达到27球，这可是自‘03-04赛季以来切尔西队首次单季丢球数超过26球，联赛还有9轮呢。想淘汰国米晋级欧冠8强，下周二第二回合的较量需要尽可能避免对手取得作客入球，现在来看比较难。
　　这轮对付已经连续13场英超客场不胜的“铁锤帮”，蓝军进攻不算轻松。大部分时间全靠马卢达一人在左路支撑，右路没有相应的突破点，安帅上任后一直也就靠伊万诺维奇的压上助攻。这种“偏瘫”的状况在强手对抗的时候很容易吃亏。平心而论，切尔西缺少了埃辛，和国米的中场对抗时很难实施强有力的压迫。首回合德罗巴在对方两名中卫夹击之下威力锐减，如果这次回到主场没有两个边路的有力支援，“魔兽”亦难逞威。因此如何加强右路进攻安帅仍要费心，已连续8场无入球的阿内尔卡在这一侧和中路活动效率都不高，或许法国人该让位，蓝军启用乔-科尔以及首回合的“奇兵”小卡卢能有更好效果。
　　迎来主场各项赛事的两连胜球队也有利好之处。俄罗斯国脚日尔科夫的伤愈复出太及时了，保罗-费雷拉客串左边卫很勉为其难，防守和助攻都较弱。日尔科夫届时能够首发可以掩盖这一后防不足，也无需像首回合让近期左路进攻表现出色的马卢达回来当后卫了。巴西中卫阿莱士头球很有威力，和特里配合似乎比卡瓦略效果更好，也增强了球队的空中优势，理应保住首发位置。而德罗巴自从梅阿查球场遇挫，连续三场无入球，这次上半场也没有进入状态，幸好下半场禁区内两次他及时到位，再次找回破门感觉，为关键一战做好热身。法国国脚马卢达是当之无愧的MVP，提供了现时蓝军中场最缺少的创造性传球，下周他和国米麦孔的较量值得期待！穆里尼奥的球队近6轮意甲只赢了一场，状态也不好。两队各有所长，亦各有所短，双方主帅的战术安排以及临场调度届时将起决定性作用。
　　枪手变身“绝杀王”  三点显示队伍进入成熟期
　　阿森纳队豪取英超5连胜，本季在联赛最后10分钟攻进的入球达到15球，近4轮进入90分钟和补时阶段就5度破门，成为“绝杀王”，继续保持联赛最强的攻击力。本季各队到这个阶段都各有所求，任何一个客场都不好征服，何况为保级死拼的赫尔城过往两个主场战平切尔西力克曼城。所以枪手哪怕下半场多打一人，但一周双赛体能消耗较大的情况下，能否保持耐心和对胜利的渴望非常重要。结果他们连续两个客场绝杀难缠的斯托克城和赫尔城，不向困难低头，这是本季球队的一大进步。
　　球队进攻的灵魂人物队长、头号射手小法伤缺，阿森纳仍然完成周中欧冠主场的大胜和这个客场的险胜，靠的是不同得分点的发挥。全队共有16名不同球员在联赛取得过入球，这个数字和热刺并列最多。在季前阿德巴约离队，范佩西长期养伤的不利形势下，球队不依赖某一固定的攻击点做到全面开花，很不简单。阿沙文帮助球队本战首开纪录，但此后多次错过得分机会，正担心还能如何创造机会之余，沃尔科特替补上阵冲击，德尼尔森全场更多注重防守，可正是他的远射让队友得到补射机会。枪手的进攻令对手防不胜防。
　　这个赛季他们遭遇过多次挫折，包括主客场先后输给切尔西后一度分别落后榜首11分和9分，还有兰姆塞的断腿意外，这些对年轻球员们的意志力都是严峻的考验。但整体实力相对较弱如今还能保持在争冠行列，一来前段时间两强不断失分，二来阿森纳队没有泄气，成功把握机会迎头赶上，大半季的起落之中精神层面得到很好的磨练。就拿本特纳为例，上轮错过四次门前黄金机会，成为传媒嘲笑对象。但周中马上上演帽子戏法，这场又攻进制胜一球，看得出球员的心理素质明显加强了。其实无论这个赛季枪手能否夺得5年来的首项奖杯，都足以告慰球迷，因为这支年轻的队伍开始进入成熟期了。
　　(詹俊)

