AC米兰世界冠军竟退化冢中枯骨 最差老朽顶撞莱帅曝光
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜切沃，西多夫第79分钟替补上场，第91分钟完成了绝杀，西多夫在替补上场前，莱昂纳多曾问他：“准备好了么？”荷兰人回答：“我生来就是做好准备的。”
　　同样的话，在对曼联的比赛中，莱昂纳多在场边也问了赞布罗塔，结果这位仁兄是怎么回答的呢？“我为什么要做准备！”赞布罗塔把自己的教练干在了那里。
　　那么赞布罗塔到底是否准备好了呢？虽然是4年前的世界冠军，他还真没有西多夫这本事，赞布罗塔的拙劣表现从比赛第1分钟开始的，一直持续到最后，《慢镜头》给他的5.5分甚至都客气了。
　　比赛进行到第2分钟，赞布罗塔一次被平齐打了身后，法瓦利堪堪补漏抢断，从那时起，对方似乎就发现赞布罗塔所镇守的这一路是个突破口，第6分钟，赞布罗塔在前场将球停给对手，造成队友的反击，直到最后法瓦利将对方的传中挡出底线，赞布罗塔还没有回追到自己的位置上，第9分钟，法瓦利两次传球，赞布罗塔两次试图出球都被对手拦截，第17分钟，赞布罗塔再次在前场被抢断，29分钟后，他再次被6年前就被国际米兰抛弃的卢西亚诺突破，这次又是法瓦利帮他补了漏，45分钟，赞布罗塔干脆直接把球传给了卢西亚诺，还是法瓦利将球挡出底线，作为左中卫，38岁的“法老”本场防守数据甚至高过了蒂亚戈-席尔瓦，赞布罗塔所镇守的左路被屡屡突破是重要的原因之一。第67分钟，75分钟，卢西亚诺还有两次对赞布罗塔的“强吃”，在这两名老将的对话中，赞布罗塔完败。
　　虽然比法瓦利小了6岁，但是赞布罗塔的身体对抗已经完全不复当年了，第4分钟，赞布罗塔强行内切，却被曼代利轻松卡在了身后，第55分钟，这位意大利国脚居然自己在拿球过程中腿软倒地，第63分钟，他在周围8米内无人逼抢的情况下又差点把球趟出了边线。全场赞布罗塔唯一称道的只有61分钟那次高速回追后的滑铲。
　　如果时间倒退6年，赞布罗塔正如日中天，而卢西亚诺则已经开始走上了低谷，6年间，昔日以速度见长的卢西亚诺的状态一直在下滑，但赞布罗塔的下滑速度之惊人，到现在居然被一个早已过气，护照年龄35岁，当年却化名“埃里伯托”惹过假护照官司，真实年龄不知道到少岁的老将打爆。其实状态糟糕不要紧，但如果意识不到自己的状态，依然认为自己“无需做准备”，那就是态度的问题了。按照莱昂纳多的说法，下一场安东尼尼将复出，以目前的表现，赞布罗塔恐怕又要回到替补席上了。不知道把AC米兰的主力左后卫晾在计划之外的里皮，是否还会带着AC米兰的替补左后卫前往南非呢？
　　(沈飞)

