董方卓处子秀交出糟糕答卷 身体状态与当年相差甚远
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，2009-10赛季波兰足球甲级联赛第20轮，华沙莱吉亚客场0-1不敌比托姆遭遇两连败。中国球员董方卓本场比赛替补出场，完成了在波兰甲级的处子秀，但这样的发挥显然是任何人都无法满意的。
　　在本场比赛下半场第68分总，董方卓终于出现在场边，他被替换出场，第一次代表华沙莱吉亚队登场，也成为历史上第一名在波兰甲级联赛中登场的中国球员。
　　但是这些表述的背后，是董方卓今天的表现无法让任何人满意，某种意义上，他的发挥间接证明主帅乌尔班此前认为，董方卓的状态还不适合立刻登场，是颇有道理的。
　　董方卓出场后，莱吉亚队的阵容从451变成了442，董方卓顶到锋线上支援格泽拉克，他出场后第一次触球，就在右路做配合的时候出现失误，球没有给到队友的脚下。不过这并不是最糟糕的。比赛第70分钟，董方卓在右路拿球后一路横带，然后及时的分球给左路的队友，这是他一次比较精彩的发挥。
　　他看起来明显身体上没有做好准备，在和对手的贴身争抢中，董方卓护球非常吃力，数次丢掉了球权。对方反击打进的全场比赛唯一的进球，正是来自董方卓在前场左路带球时被对方反断，他试图说服裁判对手犯规，但没有效果。主队快速反击，拉德维茨助攻巴奇克打空门得分射进全场唯一的进球。
　　董方卓在这段时间，只有一次在禁区内拿到了机会，比赛第88分钟，董方卓接队友边路传球后，门前试图左脚射门，但是出脚稍微显得有些迟缓，对手提前一步把球破坏了。
　　董方卓现在的身体状态，不客气的说甚至远无法和他在比利时安特卫普队踢比乙时候相比。如此一般的状态，也影响了董方卓的信心，他在比赛中无法让人感觉到有一股杀气的存在，相比之下，同样在锋线上的格泽拉克还能让人们看到他的身影，他在禁区内至少有一次劲射打中立柱偏出。
　　显然在这20分钟里，董方卓给人们留下的印象不会太好，身体状态一般，脚下速率不快，丢球有点多，与队友配合还需加强，也需要时间适应波兰联赛的拼抢方式和裁判尺度。他还有很多事情需要努力去提高，首当其冲的是说服主帅乌尔班下一场给他更多的出场时间。
　　(PIPPO)

