1000助攻却引11年难题 尴尬数据令全能二字变虚名
　　新浪体育讯　一个半月之前，王博在同辽宁队的比赛中拿到了职业生涯的第900次助攻，而现在王博这位被誉为CBA全能的前锋将这个数字提高到了1000。面对升班马天津，王博轻松地拿到了2次助攻，令自己的助攻总数达到了1000次。
　　这个数字在CBA14年历史上可以排名第七位，在现役球员中排名第五。距离自己的前辈“全能战士”罗德的1119次也相差不远，如果超越了罗德，王博将成为CBA14年历史上助攻最多的前锋。
　　1982年出生的王博刚出道的时候并非拥有如此全能的身手，但是“全能战士”罗德令他的球风进行了革命性的改变。从05-06赛季，王博的助攻数球从来没有低过4，而在最近三个赛季他的助攻数从来没有低过4.7。
　　你可以将很多华丽的词用在这位身高2.02米的前锋身上，比如CBA的皮蓬，最全面的前锋，组织性前锋。但是由一个数据会让你在这些字眼上打个折扣——在CBA14年的失误这项统计上，王博以973次失误排名所有球员第一位，并且在他11年职业联赛所有参加过的347场比赛中，场均失误达到了2.8次。
　　或者应该在看看最近两个赛季的表现，本赛季王博场均助攻3.5次，失误3.2次，07-08赛季王博助攻4.9次，失误3.7次，06-07赛季场均助攻5.3次，失误3.5次。也就是说王博没献上3次助攻将至少会出现2次失误，本赛季这个助攻失误比甚至接近了“1”。
　　这绝对是一个惊人的数据，到底他的助攻对球队的帮助更大，或者是他的失误对球队的伤害更大，这已经不是一个可以用数据来说明的问题。从这些数据上我们只能得出一个结果，那就是一个场均10.5分、4.8篮板球以及3.5助攻和3.2失误的王博正在开始着职业生涯的下坡路。
　　任何数据都开始下滑，而这其中场均3.2次失误则格外刺眼，在本赛季的失误榜上，王博排在国内球队第三位，而在他之前的胡雪峰和李光都是控球后卫，而王博是惟一的前锋。
　　1000次助攻确实是一个值得纪念的数据，但是很快王博的失误总数也将达到1000。一位拥有1000次助攻并且助攻失误比接近“1”的球员，这样的数据难免令他的“全能”光环大打折扣。
　　面对天津队，王博拿到16分外加4次助攻，但是却无法带领球队获得胜利。目前吉林队还拥有冲击季后赛的希望，作为球队的核心，王博能否在剩下的比赛中将球队带进季后赛才是他本赛季最重要的任务。(可乐)

