贝克汉姆称自己不一定能去南非 卡佩罗没有保证他位置
　　新浪体育讯　随着南非世界杯的日益临近，贝克汉姆也表示出了对自己能否入选英格兰队世界杯大名单的担忧之情。
　　今年五月，主教练卡佩罗将对自己的23人世界杯阵容做出最终的决定，英格兰队也将同美国队进行世界杯前的热身。而到了那个时候，贝克汉姆就将年满35岁。
　　尽管已经成为为英格兰国家队出场次数最多的球员，但世界杯当前，贝克汉姆却仍然不敢保证自己最终能否去到南非。
　　“我无法保证自己会不会去南非，我仍然需要更努力，希望能为自己赢得一个位置，”贝克汉姆说道。“现在仍然还有好几个月的时间，也有不少比赛，但希望我能保持自己的状态，最终入选大名单。”
　　对贝克汉姆这名老将来说，他能否入选英格兰队大名单的主要威胁都来自于年轻人，其中有22岁的托特纳姆热刺队小将列侬、20岁的阿森纳的沃尔科特和28岁的曼城球员赖特-菲利普斯。
　　在本月英格兰同埃及队的友谊赛中，贝克汉姆一直坐在替补席上，没有替补出场。
　　和贝克汉姆对自己的前途如此不确信相比，鲁尼则不必过度担心自己的命运。因为只要不出现伤病问题，那他将肯定会被卡佩罗带去南非。
　　对于这名曼联前锋，贝克汉姆也表示了赞赏。
　　“我曾经同这个世界上许多伟大的球员一起比赛过，但鲁尼绝对是一个天才球员，也是现在世界上最出色的球员之一。”
　　在周中代表AC米兰在老特拉福德对阵曼联的比赛中，贝克汉姆曾替补出场。他说：“我踢了20分钟，也对自己的状态感到满意。踏上老特拉福德球场的那一刻就好像回家一样，我感到很舒服。”
　　如果能被卡佩罗带到南非，那这名前曼联中场将会成为有史以来首位参加过四次世界杯的英格兰球员。目前为止，参加过三次世界杯的英格兰球员也只有他和鲍比-摩尔以及彼得-希尔顿。
　　然而，贝克汉姆的世界杯之路却开始得不那么顺畅。1998年，还只有23岁的贝克汉姆第一次参加世界杯，却在同阿根廷队的比赛中得到红牌下场，英格兰队也输给了对手。
　　(拉夫堡)

