裁判被足协官员性骚扰？ 巴拉克：炒作影响备战世界杯
　　新华网柏林3月13日电(记者焦宇)德国足坛最近烦心事不断：德国队主帅勒夫续约陷入僵局，热身赛德国0：1负于阿根廷，裁判同性恋丑闻闹得沸沸扬扬。媒体对此的不停炒作让国家队队长巴拉克对世界杯的备战感到担忧。
　　巴拉克在接受德国媒体采访时说，谁拿到了新合同或者谁是同性恋并不会影响到他自身的竞技水平，但是，如果媒体无休止地讨论这些话题，将会影响到队员们备战南非世界杯。“我们反复被问及或被迫面对这些问题，又必须作出回答，头脑里自然免不了去想这些事情”。
　　合同将在南非世界杯后到期的德国队主教练勒夫和德国足协在续约一事上分歧较大，始终未能谈妥。而年初以来甚嚣尘上的裁判同性恋丑闻也搅得德国足坛人心不宁。去年底，德甲裁判米夏埃尔·肯普特向足协反映，自己受到足协裁判官员曼弗雷德·阿梅雷尔的性骚扰。此后，事情愈演愈烈，为肯普特撑腰的足协甚至与阿梅雷尔闹上法庭。
　　与这些事情相比，巴拉克反倒认为波多尔斯基、克洛泽等队友状态不佳并不是大问题。“很多球员眼下处于状态波动期。如果现在不是3月中旬，我可能会更担心。现在距离6月份还有很长时间”。(完)

