中国后腰加盟塞超毫无犹豫 曝曾因转会费错过费耶诺德
　　记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　来自中国长沙金德的23岁中场球员李春郁，在冬季转会窗打开之时，和塞尔维亚超级联赛的RAD贝尔格莱德签下了半年合同。我们很惊喜地看到这位中国球员，但他身边同样也不缺乏怀疑的目光。当然，更多的是，我们对他在欧洲的未来充满信心。12日，我应体坛周报之约来到该俱乐部，在翻译的帮助下，我采访了这位阳光男孩。
　　诺瓦克：这次转会很曲折？
　　李春郁：不，我想，RAD俱乐部有些人之前就已经了解我了。2009年1月，我曾经在Novi Sad俱乐部试训了两周。虽然最后我没有加盟该俱乐部，但是我的前主教练日瓦蒂诺维奇和桑特拉奇一起把我推荐给了塞尔维亚的俱乐部。顺便说一句，我非常喜欢塞尔维亚足球，所以当我获得机会再次来到塞尔维亚的时候，我非常高兴。
　　诺瓦克：当你获得这个机会，来到塞尔维亚以后，你怎么想的？你喜欢这里吗？还是对于来到这里有点犹豫？要知道，塞尔维亚联赛的水平距欧洲顶尖足球联赛水平相差很远。
　　李春郁：没有，我一点都没有犹豫。能获得来欧洲踢球的机会，我非常高兴。对于年轻球员来说，这是非常好的一步，在这里能提高我的水平，我很满意这个机会。
　　诺瓦克：你之前还接到过欧洲其他俱乐部的合同吗？
　　李春郁：当我只有18岁时，我曾经去荷兰的费耶诺德俱乐部试训过，但最终我没能转会成功，因为一些转会费上的问题。
　　诺瓦克：你对塞尔维亚、贝尔格莱德以及你的新俱乐部的第一印象是什么？
　　李春郁：这个俱乐部的每个人都对我非常好，所有的教练，球员还有工作人员。因此，我对这里的感觉非常好。初到贝尔格莱德的印象非常好，不过我还没有更多的机会去游览，因为目前这里的天气还非常寒冷。一旦气温转暖的时候，我就会把贝尔格莱德的大街小巷走遍。 
　　诺瓦克：你对你在热身赛中的表现感到满意吗？我是指你在塞浦路斯的表现！
　　李春郁：我想我的表现应该不错，虽然我不是在首发名单之中。
　　诺瓦克：2003年，你曾经是中国U17国家队成员，并参加了当年在荷兰举行的U17世界杯。但从那以后，你没有再参加过其他年龄组的国字号，也没有入选过国家队。你希望有一天你能回到国字号球队吗？
　　李春郁：很自然，我非常希望在将来的一天，我能为中国国家队效力。这是我的目标，我希望在塞尔维亚联赛效力的经历能帮助我提高，让我有足够的水平进入中国国家队。
　　诺瓦克：你的前东家长沙金德俱乐部曾有过两位塞尔维亚主教练和你一起工作过，日瓦蒂诺维奇和桑特拉奇。他俩有什么区别吗？另外请您谈谈和他们在一起的岁月。
　　李春郁：我和这两位塞尔维亚主教练合作得非常好，而且我从他们身上学到了许多东西。我和桑尼在一起时，曾获得了联赛第10名的好成绩。当时我们是一支非常年轻的球队。我想不管是桑尼或者是日瓦，他们都是非常出色的主教练员。很明显，塞尔维亚是一个出产好足球教练的国家。
　　诺瓦克：对体坛读者说几句？
　　李春郁：希望中国足球会变得越来越好。同样，我希望更多的中国球员能有出国踢球的机会。最后，我祝福所有的中国球迷。

