内斯塔伤病隐情重创老贝 名医称其受伤原本可以避免
　　记者陈晶晶报道 上周五，内斯塔在罗马接受检查后曾心存侥幸：“右膝肌腱撕裂。还不知道是否手术，我只希望能在赛季结束前再踢几场。”他的美梦也只持续了一天，俱乐部随后宣布他必须要接受手术，恢复期将长达3个月。他将肯定错过本赛季联赛和南非世界杯。莱昂纳多惋惜地说：“这种事在足球场上时不时会发生。但在这个时候对球队影响太大了，大家都知道内斯塔是队中沉默的领袖。”
　　对国家队，内斯塔是早在伤势确认前就早早宣布放弃的。“我早说过不踢了。就这样。”内斯塔是个很迷信的人。他认为自己几次大伤都多少与世界杯有关。事实也的确如此，他几次比较严重的伤分别是1998年世界杯与奥地利比赛时右膝盖韧带拉伤，2002年世界杯的左脚受伤和2006年世界杯的肌肉拉伤。这次又发生在世界杯年，难怪他跟朋友抱怨：“只要我稍一靠近蓝衣军团，就一定有事情发生。”
　　内斯塔是主场对亚特兰大时就感到了不适，但这没有影响他出现在与罗马的较量中。而正是米兰队医这次莽撞的判断，造成了球员最终右膝肌腱撕裂的后果。“是的，我在对亚特兰大就被撞到了，对罗马时又挨了一下。”上周五下午，米兰老板贝鲁斯科尼跟与相熟的著名外科医生马里亚尼通了电话，贝总理对这位老教授非常信任。在双方这次通话后，老贝的脸色变得异常难看。《米兰体育报》称，对方告诉老贝，如果在一开始出现问题时就做更为仔细地检查，这次受伤很可能不会发生。而AC米兰医疗组则坚称当时对内斯塔伤处做的核磁共振监测并未发现韧带上有裂纹，因为那个位置正好出现了水肿，无法看清楚。
　　这也不是米兰队医们第一次出现类似的问题。上赛季卡卡、博列洛、小罗、皮尔洛、加图索、内斯塔、卡拉泽、博内拉都出现长时间伤病，本赛季不再相信米兰医生的帕托就选择跑回巴西治疗。

