国米神童甘做伊布“同门” 狂人最厌之人制造反叛前奏
　　记者王勤伯报道 从伊布的“肚子痛”到巴洛特利的“膝盖疼”，这出戏的导演都只有一个人——荷兰籍意大利经纪人拉伊奥拉。莫拉蒂本以为卖出伊布和马克斯维尔以后可以闭门谢客，哪知这“瘟神”偷梁换柱再度现身，成为巴洛特利的经纪人。
　　巴洛特利上周二和穆里尼奥为“发烧”问题争吵后，媒体普遍认为这次算是将帅之间彻底掰了。但巴洛特利瞄准的可不仅是穆里尼奥，尽管是一副“或者我或者穆帅”的架势，他的真实目标仍是高薪续约，或者干脆转会它队。
　　莫拉蒂上周四专程去皮内蒂纳基地观看球队赛前合练，并试图为出征卡塔尼亚的球员们打气。国际米兰正面临着卡塔尼亚、切尔西、罗马等一连串艰难的客场征战。但就在国际米兰主席眼皮底下，巴洛特利宣称自己膝盖受伤，带着疼痛状离场，这样，穆里尼奥是否把他放入去卡塔尼亚的名单也无所谓了。
　　《米兰体育报》老记者切切雷透露，莫拉蒂感到震怒的是巴洛特利回到米兰城以后。巴洛特利一家在周四当天通过安莎社发表了一份声明，宣布拉伊奥拉将是巴洛特利的经纪人。谁都知道莫拉蒂不喜欢频繁搅局的拉伊奥拉，莫拉蒂认为，在对切尔西的决战前这样搞，纯属有意扰乱军心。
　　这份声明直接针对穆里尼奥，因为他上周抨击过“巴洛特利周围的人对他的误导”。声明说：“直到今天为止，巴洛特利一家从未对那些不该听到的话做出反应。但这些话语已经超越了界限。巴洛特利周围的人让谁不高兴了？这是他们自己的问题。我们只关心马里奥的利益，他为自己拥有一个职业团队的帮助感到满意和自豪。巴洛特利的家人一直在他周围，但我们兄弟数人都有自己的工作，我们选择了一些专家为巴洛特利服务，在转会市场方面是经纪人拉伊奥拉，法律方面是里戈律师。”
　　如果说莫拉蒂对拉伊奥拉是厌恶，穆里尼奥和这名经纪人则是素不相能。葡萄牙人必定早知道巴洛特利和拉伊奥拉的关系，并为之愤怒。里戈律师早在巴洛特利效力于意丙卢梅扎内时期就成为这家人的法律顾问，并亲自操作了确认领养关系、申请意大利护照等程序。2007年，里戈律师成为拉伊奥拉的法律顾问，后者也因此认识了巴洛特利一家。
　　去年夏天，拉伊奥拉运作伊布转会时，里戈以其法律代表身份走出前台，甚至帮助伊布处理了和巴塞罗那签订的个人合同条文。2年前里戈单独和国际米兰谈成了巴洛特利的续约合同，并约定违约金为7000万欧元(刚好是伊布的身价)，此番联合拉伊奥拉重来，目标很明确：巴洛特利需要获得一份等同于队内头号球星的工资，否则就转会走人，可能去AC米兰，也可能去英超。
　　莫拉蒂是个绅士，他不会走公开场合和拉伊奥拉这样的角色有过多计较。上周五出现在职业联盟会场时，莫拉蒂轻描淡写地说：“那条消息我已知道了，重要的是不要损害球员们和俱乐部。”
　　拉伊奥拉却选择高调亮相，他对《米兰体育报》说：“我和巴洛特利合作让那些媒体如此震惊，我感到诧异。巴洛特利现在是国际米兰的球员，我的目标也不是把他带走，这样够了吧？”至于和国际米兰主席之间的关系，拉伊奥拉圆滑地说：“我和莫拉蒂关系一直很好。有关伊布他说得很对：国际米兰购买和卖掉伊布，生意都做得不错。”至于巴洛特利和穆里尼奥之间的关系，拉伊奥拉却不愿评论。或许，走着瞧。

