国米大名单无巴洛特利 穆帅惊人决定神童不赴伦敦
　　新浪体育讯　据天空体育报道，巴洛特利在当地时间15日早晨与队友一起训练，但后来与奥地利前锋阿诺托维奇一同提前离开了。而国米出现在机场时也不见巴洛特利的踪影，由此天空体育此前关于巴洛特利可能被排除在大名单之外的猜测得到进一步证实，而最终，国际米兰公布的20人大名单中，的确没有巴洛特利的名字。
　　当国米主席莫拉蒂被记者问及此事，莫拉蒂似乎相当恼火，他皱着眉头说，如果巴洛特利没有被穆里尼奥征召，他将会非常吃惊。在此前早些时候，莫拉蒂在接受RAI采访时，曾这样评价巴洛特利，“他可以利用自己的天赋为球队在球场上做出贡献，每个人都要为球队竭尽所能，我不认为这是一次‘事件’，他仍然是球队积极的一份子。”但不知当巴洛特利这次未能与全队合练之后，他能否在周二的比赛中再一次为国米做出贡献。
　　全意大利都在关注着国际米兰挑战切尔西的比赛，就连莫吉也表示他将会站在国际米兰的一边，为国际米兰摇旗呐喊，他表示周二在斯坦福桥的比赛将“非常困难，因为现在英国足球比我们强。”但莫吉仍然对国米充满希望，“国米是意大利最强的球队，因此，我希望国米击败切尔西，不然的话，我们在欧冠的位置就难保了。”
　　当然，巴洛特利依然是无法回避的一个话题，“我很欣赏巴洛特利的能力，但前锋应该回撤支持中场，我不喜欢从不这样做的球员。”从莫吉的话语中可以看出，他恐怕很同意穆里尼奥对巴洛特利近乎苛刻的要求，也能体会到穆里尼奥的良苦用心，但他认为葡萄牙人和意大利国家队主帅里皮都应该给巴洛特利机会，“他能打出精彩绝妙射门，懂得如何冷静罚点球，在30米外破门得分，并经常帮助球队获胜。现在埃托奥处在进球荒之中，巴洛特利不应该被留在板凳上。在国家队也是同样，就目前吉拉迪诺、亚昆塔和托尼的状态，巴洛特利可能是一个很好的选择，别忘了世界杯将在南非进行，巴洛特利有非洲血统。”
　　同样支持穆里尼奥的还有著名教练甘蒂里尼，他表示：“巴洛特利有很强的能力，但必须为全队利益服务，不然就只会制造麻烦。”少制造麻烦，多为球队做贡献，这正是穆里尼奥一直以来对巴洛特利的要求。
　　《都灵体育报》采访了曾为国米连续获得63、64年背靠背欧冠冠军的马佐拉，国米传奇球星表示，“周二比赛双方的获胜机会五五对开，国米握有首回合2-1优势，可能有60%机会，但切尔西必定会发动猛攻。”当被问及谁将是比赛中的关键球员，马佐拉说：“我觉得是斯内德和米利托，后者是国米现在最重要的球员。”
　　附：国际米兰20人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、39 桑顿。
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、17 马里加、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫
　　(卞卡)

