塞尔维亚超级-李春郁完成处子秀 客场惜败贝尔格莱德
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的一场塞尔维亚足球超级联赛第18轮比赛中，拉德俱乐部在客场以2-3负于OFK贝尔格莱德队，中国球员李春郁代表FK拉德队出场，完成了自己处子秀。
　　李春郁今年年初来打了FK拉德队效力，他成为自从贾秀全，柳海光等前辈(效力贝尔格莱德游击队)之后，又一名在塞尔维亚顶级联赛中踢球的中国球员。
　　本场比赛是李春郁第一次代表拉德队登场，他被主帅安排在后腰的位置上，和拉斯波波维奇一起担任本队的双后腰。上半场比赛中，对方米利齐在比赛第3分钟首开纪录，而拉德队卡鲁德罗维奇在第11分钟将比分追成1-1.
　　李春郁在比赛中格外努力，上半场结束前，卡鲁德罗维奇在前场做球，李春郁拿球之后起脚直接射门，可惜球打高了，错过了一次机会。
　　下半场比赛第54分钟，主队布兰西亚再次进球，比分成为2-1.李春郁领受了一张黄牌，他在第62分钟被换下。第65分钟，约万希奇再次帮助客队追平比分，2-2。比赛第79分钟，主队阿布巴卡尔得分，3-2锁定胜局。
　　本场比赛之后，拉德队在塞尔维亚超级联赛中积分15分，在16支球队中排名第15，保级形势不容乐观。
　　(PIPPO)

