国米生死战遇“不胜裁判” 曼奇尼胜切尔西可进决赛
　　新浪体育讯　国米在欧冠生死战之前的气氛略显低沉，由于对球队周末的比赛不甚满意，莫拉蒂尚未决定是否前往斯坦福桥现场督战。但穆里尼奥仍在用自己特有的方式鼓励球员，他对全队喊话说现在是事关球队荣耀的时刻，要求队员在欧冠赛场上拿出最佳表现。
　　与莫拉蒂一样没有决定是否前往伦敦的还有巴洛特利，人们都在担心穆里尼奥会又一次将他剔出在阵容之外，前国米球星迪-比亚吉奥则对超级马里奥寄予厚望，他在接受采访时说，“在伦敦，巴洛特利将会很有用”，并希望穆里尼奥能够重用他。
　　上个月，安切洛蒂首次重返圣西罗，这次，轮到穆里尼奥首次重返斯坦福桥比赛了，作为斯坦福桥新的主人，安切洛蒂也用他的方式欢迎穆里尼奥“回家”，他说：“穆里尼奥会受到球迷的热烈欢迎，他在这里做的很棒，他和阿布拉莫维奇一同构建起了一支世界顶尖的球队，我希望将来，当我回到切尔西的时候，也能像穆里尼奥那样受到球迷同样的欢迎。”
　　双方首回合比赛前，身为意大利人的安切洛蒂曾表示“全意大利都支持切尔西”，不过现在，看来并不是全英格兰都支持切尔西，起码曼彻斯特双雄的主帅就没有站在蓝军的阵营之中。曼联连续两个赛季在八分之一决赛淘汰米兰城的球队，但爵爷却对国际米兰充满赞赏，“在斯坦福桥击败切尔西不太容易，但国米是一支出色的球队。”作为昔日死敌，弗格森在大战之前也对穆里尼奥提出了自己的忠告，“对我来说，能否战胜切尔西取决于如何盯防德罗巴，国米拥有卢西奥和萨穆埃尔组成的中后卫组合，但德罗巴的身体优势仍然会对他们造成大麻烦。”
　　虽然两年前被穆里尼奥挤下国米帅位，但曼城主帅曼奇尼仍然在这场关系意大利荣耀的比赛前站在老东家的一边，他说：“我希望国米获得胜利，一直闯进决赛。”曼城客场逆转战胜切尔西，粉碎切尔西主场不败记录，曼奇尼有自己的行动为穆里尼奥的斯坦福桥之行树立了榜样。AC米兰和佛罗伦萨双双被挡在欧冠八强之外，国米成为意大利仅剩独苗，曼奇尼表示，“每次欧冠出局人们总说意大利足球处在危机之中”，也许在他心中，周二国米战胜切尔西就是率领意大利走出危机的最佳时机。
　　与曼奇尼一样对国米晋级决赛抱有十足信心的还有埃托奥，作为国米欧冠经验最丰富的球员，喀麦隆人在接受英国《世界新闻报》采访时表示，随着比赛的进行，切尔西的压力会越来越大，而国米在客场不会死守，因为那将是自掘坟墓，“我们会从比赛一开始对切尔西发起进攻，一旦我们成功晋级，我想我们将夺得欧冠。”
　　斯坦福桥生死战的裁判也已经确定，德国裁判沃尔夫冈-斯达克被指派为本场比赛的主裁判。斯达克此前曾五次执法过国际米兰的欧冠比赛：本赛季国米小组赛客场负于巴萨；去年国米第二回合客场0-2负曼联被淘汰；07年八分之一决赛第二回合国米客场0-0战平瓦伦西亚，因客场进球少而被淘汰，赛后双方更是爆发梅斯塔利亚群殴；06年国米客场战平阿贾克斯，最终晋级8强；而03年，斯达克执法小组赛国米主场与阿森纳的比赛，国米更是1-5惨败。从历史纪录来看，斯达克执法的比赛，国米2平3负，未尝胜绩，淘汰赛阶段更是两次第二回合比赛被淘汰出局，可以说德国人并非是莫拉蒂的球队的福星。
　　(卞卡)

