卡卡被曝曾想返红黑军 AC米兰换帕托？除非卡卡加钱
　　新浪体育讯　缺少了帕托的AC米兰，的确在得分上遇到了一些困难。尽管在1月份开始的前3场比赛，一切顺风顺水，但以米兰德比为界，帕托缺席带来的影响开始显现出来，连同米兰德比，加上之后的3场比赛，AC米兰只打进1球。从对乌迪内斯帕托复出开始，AC米兰的4场联赛，1场冠军杯，5场打进了12球，其中帕托一个人就打进了5球。随后帕托再度受伤，对罗马，对曼联，对切沃，三场只打进1球，莱昂纳多现在正在盼着帕托尽快复出。
　　帕托有可能在对那不勒斯的比赛中复出，他在意甲的处子秀，正是在圣西罗对那不勒斯的比赛中上演，那场比赛帕托还打进一球，本赛季在圣保罗球场的交锋，帕托也曾打进一球。不过在帕托正在积极恢复的时候，却有令人意外的消息传来。
　　来自天空下属的“Odeon TV”电视台的消息称，皇马有意在今年夏天引进帕托，而对AC米兰而言，这段时间帕托的伤伤停停，恰好证明了他的价值和对球队的重要性，除非是一笔惊人的转会费，否则AC米兰没有放人的可能，而据“Odeon TV”透露，皇马所打的另一个算盘，是用卡卡来交换帕托，当然，这显然不太现实。其一，卡卡本赛季所表现出的状态不佳，其二，从年龄来看，不到21岁的帕托正处于上升期，而28岁的卡卡很难将巅峰的状态继续保持一两年，其三，莱昂纳多也深知小罗和卡卡不可共存。如果不附加现金，AC米兰不可能接受这个条件。
　　但根据靠近卡卡的消息称，目前在皇马处境不利的卡卡，的确现在已经怀念在AC米兰的日子了，他怀念AC米兰的氛围，怀念那种核心的感觉，而在皇马，他和C罗纳尔多谁是核心的问题在短时间内就有了答案，卡卡目前数据不错，但是踢得并不顺。只是卡卡对自己身边的人透露，他并不后悔离开AC米兰--“因为我离开了那个人”，显然，他指的是贝卢斯科尼。也正因为有了贝卢斯科尼，卡卡有心重返AC米兰，但这一笔操作在理论上没有实现的可能。
　　无论如何，卡卡的时代已经成为了历史，而离开了卡卡的AC米兰也在换血的道路上前进，他们需要找到新的支点……
　　(Mendy)

