CBA活化石杀入4000俱乐部 谁忽视14年老兵必挨刀
　　新浪体育讯　北京时间2月22日绍兴消息，CBA第39轮的一场比赛中，浙江广厦队主场以109-88战胜云南队，客队云南遭遇九连败。浙江广厦队老将遇俊锴发挥出色，投中了6记三分砍下22分并送出了3次助攻。
　　而本场比赛对于遇俊锴来说有着更大的纪念意义，第二节开始不到1分钟，遇俊锴外线出手命中了本场比赛的第2个三分球。同时，这也使他个人CBA生涯中的总得分达到了4000分，成为CBA14年历史上第22个完成这一数据的球员。在经过了404场CBA联赛的征战之后，老将遇俊锴终于迈进了4000分俱乐部。
　　如今，见证CBA14年历史的球员可谓凤毛麟角，巴特尔、王治郅由于去NBA发展错过了若干个赛季的CBA联赛，陕西队老将陈照升未能参加错过了96/97赛季、刘玉栋则退役了2个赛季。如今，完整参加了14个赛季CBA的球员只剩下李楠、贾楠和遇俊锴等人，而同为广厦队的贾楠本赛季出场24次，场均仅仅14分钟贡献1.3分，已经淡出了一线行列。而八一队老将李楠本赛季饱受伤病困扰，只打了17场比赛。
　　在这些“CBA活化石”当中，如今仍活跃在一线阵容的只有遇俊锴一人，本赛季前38轮联赛，遇俊锴全部出场，场均出场时间依然维持在31分钟，贡献6.8分、1.7个篮板、1个助攻和0.9次抢断。虽然与两个赛季之前效力云南队时场均贡献25.1分的数据相距甚远，但是这位征战了14个赛季的老兵在一些时候仍然可以给予球队不小的帮助。
　　本赛季第28轮对阵上海的比赛中，在44.6分钟的出场时间里投中5个三分球，砍下了23分。而这还是在广厦队两名外援均出战的情况下完成的，而本场比赛对阵云南，遇俊锴在再次投中6记三分并砍下了22分。要知道，自从麦考伊到来之后，广厦队两名外援占据了球队大部分的出手次数，上一场比赛对阵福建队，麦考伊和怀特两位外援合计出手53次，并联手砍下了罕见的91分，而紧随两位外援之后的，正是老将遇俊锴的13分，而广厦队全场只得到了120分。
　　在本场战胜云南之后，广厦队本赛季已经取得了23胜16负的成绩并排名CBA联赛的第4位。晋级季后赛应该不在话下，并且很有可能抢下季后赛的主场优势。而在季后赛这样的关键时刻，遇俊锴这样富有经验的老队员往往可以给球队很大的帮助，这就是为什么NBA球队中总希望贮存一些敢于投关键球的老队员的原因。虽然在常规赛中遇俊锴的发挥只能算是中规中矩，但是如果哪只球队忽视了他的存在，也许会吃到更大的苦头。
　　(尤尔根)

