利物浦1.2亿出售40%股权 易主后贝尼特斯今夏投皇马？
　　新浪体育讯　利物浦本赛季一路走来步履蹒跚，欧冠耻辱出局；欧联杯首战里尔，又以0-1告负；联赛中又败走维冈。本轮对阵副班长朴茨茅斯，如再输球就是三连败，而球迷的不满也无疑达到贝尼特斯上任以来的最“高”峰。此前贝帅虽然人气下挫，但凭巨额合同的牵制，而稳居主帅宝座。但利物浦赛季未完，输球已经15场，而最近居然离“保四”这样“退一步而求其次”的目标都越走越远，他的帅位不禁又风雨飘摇了起来。
　　据《镜报》独家报道，贝尼特斯执掌安菲尔德时日无多了！利物浦俱乐部已经在为“后贝尼特斯时代”做准备。贝尼特斯去年才与俱乐部续约5年，如今俱乐部希望双方能好合好散。目前皇家马德里和尤文图斯对西班牙人都有兴趣，而国际米兰赛季后会不会留下穆里尼奥也很难说，这些豪门都可能是贝帅的下一站。
　　而《世界新闻报》则称，债台高筑的红军可能被亿万富翁的收购，从而得到求之不得的大笔投资。新主人叫隆恩集团(Rhone Group)，是一家来自纽约的私人公司，据称资产达到30亿英镑。目前这笔牵涉到利物浦40%股权的谈判已经开始。这笔交易如能成功，利物浦的最大股东就不再是各执30%的吉列和希克斯，而是新任老板罗伯特-阿戈斯提奈勒和史蒂芬-朗文。阿戈斯提奈勒是美籍意大利人，据说小布什和萨克奇都是他的好友；他的妻子主管PRADA法国分公司，还是萨克奇和布鲁尼婚礼的见证人，也算是个名流吧！
　　而据运动生活报道，利物浦此前负债2亿3700万英镑，被银行要求今夏必须偿还1亿。此次收购价值1亿1850万英镑，不仅可以解决还债的燃眉之急，还能让俱乐部财政健康化，从而吸引更多的投资。利物浦周六才收到收购出价，如要敲定还需通过董事会讨论。
　　而对球迷们来说，好消息是，俱乐部将有余力开始营建价值3亿5000万英镑的新体育场。不仅如此，红军在转会市场上也不必囊中羞涩了。不过花钱买人的，不可能再是昏招迭出的贝尼特斯——俱乐部易手之际，也是贝帅下台之时。在周二兵败里尔后，好强的西班牙人不得不来个180度大转弯，承认本赛季的红军已无力回天。此前对“保四”嘴硬得很的西班牙人，现在再被问到这个问题时，不得不“王顾左右而言他”。赛季后离开已无悬念，目前他已经开始物色下一个东家了！
　　虽然在英格兰的经历以惨淡收场，但贝帅在欧洲还是赢得不少青睐。部落足球称，在被里昂淘汰出冠军联赛后，西班牙豪门皇马今夏已经铁定要炒掉佩莱格里诺，而接任者的小名单中，贝尼特斯赫然榜上有名，其他两位是：穆里尼奥和安切洛蒂。据报道，一位皇马的高层人士对《太阳报》透露道：“拉法是我们的第一选择。他是马德里人，而他的经纪人跟我们俱乐部关系甚好。更重要的是，他的欧战成绩抢眼。我们希望重返属于我们的宝座——欧洲第一俱乐部。我们相信拉法能帮我们做到这点。”贝帅刚开始执教时，曾掌门皇马的青年队，并且一直以来都表示对皇马青睐有加。虽然他与皇马的技术总监巴尔达诺结怨甚深，但这也不算太大的问题。
　　谁会来接替贝尼特斯呢？英格兰名宿莱因克尔为《每日邮报》撰文，猜测英超故人穆里尼奥将有可能接过教鞭。据莱因克尔分析，狂人下一站的可能性有：皇马，曼城和利物浦，但皇马的俱乐部风格与他不符，因而排除。如果葡萄牙人真的空降安菲尔德，与安切洛蒂“再续前缘”，那明年四强的口水仗一定能达到一个新的“高度”！
　　(穆怡华)

