卡塔尼亚梦幻进球打晕意甲霸主 主帅：国米会赢切尔西
　　记者王勤伯报道 个别梦想值得等待半个世纪。卡塔尼亚上一次战胜国际米兰要追溯到1966年，而44年后以降级区球队的身份狂灌意甲霸主3球却是谁也没料到的，更别说那些梦幻进球：马斯卡拉的“小勺子”、马丁内斯连过数人进球……
　　卡塔尼亚主帅米哈伊洛维奇曾是国际米兰旧将，也曾辅佐曼奇尼执教蓝黑军团。上赛季在博洛尼亚不成功的经历后，米哈伊洛维奇去年12月在卡塔尼亚上任，逐渐展示出执教才能。率队战胜老东家无疑是巨大的成功，赛后收到的73个短信中，最重要的一个来自好友曼奇尼，“Not Bad(不错)。”米哈调侃说：“瞧，他现在只说英语了。”曼奇尼曾公开祝愿国际米兰战胜切尔西晋级欧冠8强，米哈也表达了对老东家的感情，“我很遗憾战胜了国际米兰，但他们会赢下切尔西。”
　　大胜后，米哈和朋友们去餐馆庆祝了一番。第二天，他并没有买报纸看上面对球员和教练的评分，“我球员时代就不看评分，现在更不会。”回忆起马斯卡拉的“小勺子”点球，米哈说：“我根本不知道他要挑射，否则不会让他踢点球。训练中我从未看到他尝试过。要是昨天他失误了，我会把他钉到墙上去。”
　　马斯卡拉透露，赛后回到更衣室，米哈就对他说了狠话，“要是你失误了，我要在卡塔尼亚满大街追得你跳！”马斯卡拉称，“小勺子”源自一些勇气、一些疯狂，“还有灵感和本能的驱使。球进了，我算是逃脱米哈伊洛维奇的追捕。”
　　马斯卡拉是地道的西西里人，出生在卡塔尼亚一个以产陶瓷著称的镇子，他这场比赛追平了60年代卡塔尼亚中锋普雷纳的29个意甲进球纪录，“我很高兴在普雷纳过世前认识了他。能在战胜国际米兰的日子追平他，太美妙了。”去年马斯卡拉曾攻入2粒超远吊射，在意甲奥斯卡“最佳进球”评选中惜败给夸利亚雷拉。和那不勒斯前锋一样，马斯卡拉时不时能制造超级进球。不过现在他也很在意数量，本赛季他的目标就是实现职业生涯60球(目前57球)，刷新上赛季12个联赛进球的个人纪录。

