塞超主帅赞李春郁意识突出经验丰富他可帮助球队保级
　　记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　RAD贝尔格莱德俱乐部，一贯是培养塞尔维亚球星的地方，像久基奇(曾效力拉科鲁尼亚和瓦伦西亚)、德鲁洛维奇(曾效力波尔图)和尤戈维奇(曾效力桑普多利亚、拉齐奥、尤文图斯和国际米兰)……他们目前却被评为塞尔维亚历史上最成功的6家俱乐部之一。本赛季，这家俱乐部正在经历痛苦，由年轻球员组成的俱乐部目前正深陷联赛降级区，18场比赛仅仅拿到了15分，排名倒数第二。或许，一名中国球员到了能给球迷带了些许欢乐。
　　马尔科·尼科利奇(Marko Nikolic)是贝尔格莱德RAD俱乐部的年轻主教练，今年刚刚31岁。在接受体坛周报的采访时，他表示，“李春郁是桑特拉奇推荐的一名球员，我相信他肯定能在塞尔维亚超级联赛发挥作用。整个转会交易是由塞尔维亚经纪人达尔科·舒什尼亚尔完成的，这位经纪人一直是中国足球和塞尔维亚足球联系的桥梁。我们正好需要一个中前场的年轻外藉球员，帮助球队保级。”
　　尼科利奇对李春郁的印象不错，“李(春郁)在球队前往塞浦路斯进行的热身赛中给教练组留下了极好印象。他是一个有趣的球员，一个真正的个性球员，非常专业，经验丰富。”尼科利奇认为，李春郁有着独特的足球风格，“他踢球的方式非常简单快捷，很明显他不是一个球场上的艺术家，但他是一名实用者，而且他的带球技术还不错。我相信他会在中场非常有用。如果我比较他与其他球员，我更欣赏他的意识。他会成为我们保级之路的有力补充。”
　　因为教练的赏识，李春郁对于自己在塞尔维亚的前景充满了期待：“两国的足球在训练赛中有巨大的不同。这儿的训练非常艰苦，而且竞争性非常强。同时，塞尔维亚的足球踢得更快，更流畅。我想，这是因为塞尔维亚足球水平比中国足球水平高的原因。我希望能在这里得到进步。”
　　对于自己的短期合同，李春郁认为这是压力更是动力：“我目前只签下了6个月的合同，但我希望能在接下来有很好的表现，这样我能签下新的合同，我希望下个赛季还能呆在贝尔格莱德。”对于自己的新俱乐部，中国少年很满意：“这个俱乐部队非常年轻，也非常有实力，我们的目标不仅仅是保级，而且能杀进联赛排名中游的位置。我会尽我最大的努力帮助我的俱乐部，我希望俱乐部能对我的表现感到满意，从而让我留下来。如果不是这样，我只能另换俱乐部了。”听到小伙子的话，尼科利奇过来拍了拍他的头：“别担心，我们会留在超级联赛，而你也会留在我们俱乐部，只要我们一起努力……”

