小贝战神般开始泪流满面结束 巨头若愿意再留米兰1年
　　新浪体育讯　2010年的3月14日，对于贝克汉姆来说，这将是一个他职业生涯当中刻骨铭心的日子，犹如世界杯上的那张红牌，欧洲杯上射失的那记点球……AC米兰对阵切沃，首发并且表现出色的贝克汉姆，在比赛的最后时刻左脚脚踝韧带断裂，彻底无缘世界杯--而这是他为之奋斗了两年的目标。
　　为了这个目标，小贝在2008年年底就自己一手运作了租借加盟AC米兰，为的是能够在卡佩罗眼皮子底下踢球，能够不因为踢美国职业大联盟而淡出世界杯。这一次重返AC米兰，小贝并不如第一次那样顺利，因为年龄状态，也因为莱昂纳多的阵型，尽管如此，贝克汉姆依然相当努力，在本场赛前，他曾坦言了自己的担心，贝克汉姆说：“对于南非的位置，并谁没有向我保证，一切都是不确定的，因此，我必须努力训练，以确保能够去南非。”
　　小贝这样说了，也这样做了，本场比赛，贝克汉姆从一开场就表现出野兽一般的求战欲，比赛仅仅进行到第12分钟，他就因为奋不顾身的头球顶下平齐脚尖上的皮球，被对方踢中了脸部，脸上出现了一道口子，并不停趟着鲜血，经过了队医的简单处理之后，小贝又上场了，但又因为一次与耶佩斯的碰撞伤口迸裂，再度下场擦血……不过伤势并没有影响到他发挥，也没有让他在任何一次拼抢中退缩，脸上带着一道口子趟着血的小贝，更像一头斗兽，23分钟，小贝送出精准的传中，中路博列洛后退中头球一甩，门将索伦蒂诺堪堪扑到了皮球，脱了一下手后将球抱住。41分钟，小贝的角球准确的送到高高跳起的小罗的头上，小罗头球攻门又只差了一点点，83分钟， 小罗的直传球穿越了整条防线，小贝高速插上中停球恰到好处，只是他毕竟不是个射手，跟进的一脚被索伦蒂诺和身扑出，错过了建下首攻的机会，5分钟后，小贝外脚背妙传给因扎吉送出了单刀球，但皮波过于求稳，没有选择及时打门，而是想扣过对方后卫，错过了机会……
　　至此，小贝的表现都是积极、勇猛而有效的，也因为这个原因，《全市场》给他打了7分的高分，并形容他“像个武士一样的战斗”。
　　但武士最终还是倒下了，89分钟，贝克汉姆在无人逼抢的情况下脚下一个趔趄，随即瘸着左脚跳到了场边，在队医诊断时，他痛苦的喊着：“断了，断了……”的确，贝克汉姆初步诊断是跟腱断裂，这是一次足矣让他无缘南非世界杯的重伤，路透社的记者抓拍到了贝克汉姆痛苦流泪的表情，对于这位在球场上经历过很多事情的老将而言，绝不会有什么事情会让他轻易流泪，这一次，贝克汉姆的泪水向人们讲述的是绝望。
　　赛后，队员、教练、官员都去探望了小贝，加利亚尼透露了他和贝克汉姆的对话：“我看到了他是如此疼痛，在更衣室我拥抱了他，并告诉他，如果他愿意，可以和我们再一起踢一个赛季。贝克汉姆来AC米兰是为了得到国家队的召唤，但很不幸，这就是足球。”
　　贝克汉姆会接受加利亚尼的建议吗？他是为了世界杯的梦想而来到AC米兰，现在这个梦已经没有了，他会留下来吗？贝克汉姆的梦破碎了，但生活还要继续，只是这个故事将缺少一个最完美的结局……
　　(沈飞)

