媒体曝皇马3000万夏购杰拉德 红军飞翼亦遭西甲队挖角
　　新浪体育讯　皇马在欧冠被里昂淘汰后，成为继利物浦之后又一支落马的豪门球队。但此次失败却使他们瞄上了利物浦队长杰拉德。据《每日星报》援引西班牙媒体的消息称，杰拉德在经历了大半个噩梦般的赛季之后，已心生去意。而皇马有意以3000万英镑购进杰队，跟前曼联球星C罗搭档。但考虑到“富二代”曼城的崛起，3000万能不能拿得下杰拉德，还很难说。不过，据称杰队如果离开利物浦，他更希望去外国踢球，而不是在英超面对老东家。
　　利物浦方面将出面否认出售杰拉德，唯恐卖掉杰拉德将在球迷中引起轩然大波。目前杰拉德的合同到2013年才到期。但考虑到皇马一掷千金的习惯，以及夺下欧洲冠军杯的野心，没有人会怀疑他们出天价的可能性。一年前皇马要是动杰拉德的脑筋，恐怕没有任何机会。但目前利物浦“保四”前途迷茫，意味着杰队有可能将无缘下赛季冠军杯赛事。如果投入皇马旗下，杰拉德不仅可以与卡卡，C罗以及前队友阿隆索这样的世界级球星共同出征欧冠，并且同样能享受到球迷和俱乐部的拥戴。教练方面，目前贝尼特斯和穆里尼奥都是佩帅的接班人选，贝尼特斯是不用说了，穆里尼奥当年差点把杰拉德带去了切尔西，因而这方面也不存在障碍。
　　而利物浦球迷很可能遭遇“屋漏偏逢连夜雨”的悲剧。据《人物》报道，号称“两个人的球队”的利物浦，也许将面临杰拉德和托雷斯这“两个人”双双出走的局面！托雷斯昨天在被问到去留时的回答，也许会让红军追随者心寒！
　　托雷斯说：“如果我们不签下新的球员，那拿到第四又有什么意义，下赛季不是还是要为第四而拚搏？我想要赢得冠军杯和联赛，而我们需要4到5个顶级球员才有实力争冠，他们的实力必须高出我们现有的球员。我在这里很满意，大家把我当自己人。但我要为自己的前途着想。我希望我的前途在这里，球迷们应该得到些胜利了。俱乐部为我做了很多，我很骄傲成为俱乐部历史的一部分。以后几年我不知道会为哪些球会效力，但我最为之骄傲的无疑是利物浦。”
　　而据《世界新闻报》报道，比利亚雷亚尔看上了红军阵中的西班牙边锋里埃拉，意欲以600万英镑挖角。里埃拉今年27岁，2008年以800万身价从西班牙人队转会而来，至今只代表利物浦打了33场。本赛季不受贝帅重视，在1月引进罗德里格斯后板凳越坐越深。据比利亚雷亚尔方面透露，他们希望用里埃拉来接替36岁高龄，即将离队的前枪手皮雷。里埃拉2006年租借的“老东家”塞维利亚，对他也表示了兴趣。
　　红军因战绩不佳而造成人才流失，幸而也不是只出不进。《镜报》报道，曼城中场爱尔兰日前成为了利物浦引进的目标。上赛季爱尔兰可谓光芒四射，被曼城球迷评为“赛季最佳球员”，但本赛季在马克-休斯和曼奇尼手下状态一泻千里。目前曼联对爱尔兰也在送秋波，但曼城不大可能将之送去同城死敌以助长其实力。但引进爱尔兰与否，很大程度上取决于贝尼特斯是否能留任，如果留任，那他将申请800万转会经费来为爱尔兰报价。
　　(穆怡华)

