东莞伤兵接受气功治疗 江苏放弃龙虎斗为留力复仇
　　烈豹雪上加霜
　　本报记者 鲁君
　　在击败弱旅上海队之后，东莞新世纪马可波罗总算止住了下滑的颓势，不过接下来的两个对手却是一个比一个强。今晚，马可波罗队将在塘厦体育馆与江苏南钢一较高下。不是猛龙不过江，虽然江苏龙同样遭受伤病困扰，但烈豹要想在塘厦第二次擒龙并非易事。
　　东莞队长报销？
　　由于福建、山东双双输球，上轮在击败上海之后，马可波罗队追平了这两队的战绩，并重新领先了第九位的北京一个胜场。不过烈豹晋级季后赛的形势并未因此而变好，因为伤病依然像条毒蛇一样紧紧缠着他们。
　　在与上海队的比赛中，近几轮状态大勇的马可波罗队队长王晶在末节意外扭伤左臀部梨状肌，赛后球队曾表示王晶只是硬伤，但结果却并不如人想象中好，“我们在塘厦医院给王晶拍了CT，结果是左臀部一处的骨头骨折了，当然这只是初步的诊断，现在我们把他送去广州的大医院做进一步的检查，不过明天打江苏是肯定上不了了。”昨日下午，新世纪俱乐部随队新闻发言人王珏无奈地说。如果确认是骨折，那么在常规赛只剩一个月的情况下，王晶本赛季将提前报销。
　　而另一伤员王勇目前正在接受气功治疗，虽然王珏表示王勇能否上场还要看情况，但王勇本人已经做好了出场的准备：“我希望能上场帮到球队，不过我的腰伤主要是疲劳造成的，不能打太长时间。”
　　江苏留力复仇？
　　江苏队本赛季也深受伤病困扰。主力中锋唐正东联赛开始前就宣布因伤赛季报销，而早前传出唐正东复出的消息已被证实是空穴来风，队中两名年轻小将易立、孟达也先后受伤。孟达虽已归队，但还无法上场比赛，而被威尔斯肘部打到、导致面部骨折的易立复出最早要等到3月初。
　　目前江苏队主要依靠六七名球员上场打球，不过由于双外援的强势，他们目前联盟第三的位置无人能够动摇。上场江苏挑战宏远，半场竟输给卫冕冠军30分，但接着单节能从防守强硬的宏远身上拿到45分，让人不免对江苏队上半时的比赛投入度产生怀疑。
　　此外，本轮再遇马可波罗，江苏有着复仇的欲望，毕竟在去年11月15日的联赛揭幕战上，江苏在塘厦历经加时赛输给了马可波罗。

