巴萨副帅盛赞亨利改变比赛 主席：梅西证明他是个天才
　　新浪体育讯　由于瓜迪奥拉上轮红牌导致停赛，他只能在诺坎普球场作壁上观。3-0战胜瓦伦西亚之后，助理教练比拉诺瓦出席了赛后的新闻发布会。
　　整个上半场，巴萨在主场略占下风，对瓦伦西亚丝毫没有办法，但下半场亨利上场后，局面顿时改观。“亨利上场之后，我们获得了更多的纵深进攻，并且，我们加强了对瓦伦西亚的传接球的压力，在中场获得了更多的机会。(下半场)有更好的表现，”比拉诺瓦赛后说道。
　　“亨利在队内，是对球队纵深和创造空间有很大帮助的球员，”比拉诺瓦接着称赞亨利，“亨利为梅西创造了更多的自由空间。当你在一堆人中踢球时，空间要少很多，而当马杜罗下场后，我们找到了更多的突破口。”
　　比拉诺瓦还解释了梅西的新位置，这场比赛梅西被安排踢中路，甚至是一个纯粹的9号球员。比拉诺瓦称这给梅西“更多的自由”，并称“这对梅西来说并不新鲜，这可以让他更接近禁区，有更多的破门机会。”
　　比拉诺瓦之后还特意称赞亨利“这一周的表现是非常杰出的”，并表示过去几场比赛“缺少进球，对他的信心是一些损伤”。之后，比拉诺瓦还透露，瓜迪奥拉中场时进入更衣室做了细微的部署。
　　巴萨主席拉波尔塔赛后在接受采访的时候称“梅西证明他是一个天才球员，但保持着谦恭的性格。”
　　梅西在比赛之后称，“我们在下半场有了很大的改观，我们加强了压迫，而巴尔德斯阻止了日基奇救了我们一命。”梅西还称赞亨利道：“在更衣室，我们知道我们所有人都非常重要。亨利用他的表现，给我们提供了很多帮助。他的出场，改变了比赛。”(伊雷克森)

