尤文爆发人让2450先生成笑柄 他的优点迭戈永远追不上
　　新浪体育讯　尤文图斯在3-0领先的大好形势下被锡耶纳连扳三球，最后丢掉了两分。在扎克接手尤文之后，第一次把迭戈放在了替补席上，这一切都是因为扎克在阵容中发现了一个比迭戈更适合前腰的人，坎德雷瓦。
　　尤文开场115秒先声夺人，虽然射门的是西索科，补射的是皮耶罗，但是西索科的射门恰恰是来自坎德雷瓦突入禁区之后的分球。在第10分钟，坎德雷瓦接到特雷泽盖的头球摆渡之后，门前25米抽射，皮球直飞左上角，帮助尤文取得3-0领先。
　　作为前腰，坎德雷瓦比起迭戈更加简洁有效，31分钟，坎德雷瓦在右路反击，带球沿边路突破，人球分过连续突破两名锡耶纳球员的防守后传中。同样是反击中的带球，坎德雷瓦明显比迭戈的推进速度更快，而且传球的时机更好，或者说是远没有迭戈那么粘球。
　　在38分钟，坎德雷瓦参与角球防守，在禁区前的球之后，背身倚住锡耶纳球员之后脚腕一掰把球传给了身后的皮耶罗。如果是迭戈遇到这个情况，都会采用倚靠自己的技术跟对方球员一对一纠缠一番，之后才会考虑传球，但是这样做的结果就是错失了战绩。
　　赛后《慢镜头》给坎德雷瓦打了7分，仅次于梅开二度的皮耶罗，而《全体育》则是给了坎德雷瓦和皮耶罗相同的最高分7.5，并且盛赞坎德雷瓦的进球从弹道学的观点来看是个杰作，一道完美的弧线钻进了球网。
　　坎德雷瓦是贝特加重返尤文之后的签约，也是贝特加挑选的球员，从表现来说，坎德雷瓦的表现远远超出夏季2450的迭戈。之前扎切罗尼一直强调迭戈状态不好的原因是因为需要休息，但是扎克认为迭戈缺少替补所以没有办法休息，但是自从和佛罗伦萨比赛中让坎德雷瓦出任前腰之后，扎克就一直把坎德雷瓦放在这个位置上。
　　在和佛罗伦萨的比赛中助攻迭戈；在和富勒姆比赛中传球给泽比纳，后者破门；本场比赛直接策动了第一个进球，自己打进一球。可以说，自从坎德雷瓦出现在前腰的位置，每场比赛都对尤文进球有着直接的贡献。
　　相反，迭戈在下半场替换出场之后，占据前腰的位置，在近20分钟的时间里仅有3次成功传球，更多的时间都在盘带和横向过人。而坎德雷瓦被挤到边路之后发挥也没有之前出色，尤文的进攻组织也没有坎德雷瓦单前腰时候有效。
　　虽然3-3锡耶纳对于尤文来说是个不能接受的事情，但是对于扎克来说也并非全无好消息，一场比赛证明了坎德雷瓦完全可以胜任单前腰的位置，迭戈绝对不是不可或缺的。
　　(Gin)

