巴洛特利声明容忍已超过极限 莫拉蒂表态此乃个人行为
　　记者王庆报道 在决战前、俱乐部考虑与之续约时，更换经纪人团队任用叛徒伊布拉的经纪人拉约拉，巴洛特利三人组(此前哥哥是经纪人、姐姐是新闻负责人)的举动似乎就是冲着频频找茬的莫里尼奥来的，是要和国米对着干为将来转会铺路而设计的，国米世界不安。巴洛特利可是近来米利托外国米状态最好前锋，，这么一来，对切尔西还能上吗？
　　上周二，狂人接受《米兰体育报》采访时对巴洛特利不屑，“谁发烧？我发烧也不是他。说他发烧纯属胡言。”之后有人证实，巴洛特利对热那亚赛前感冒，比赛时确实没发烧，但胃部感觉不适，中场休息时呕吐。而周二当天训练中，巴洛特利和莫里尼奥再次就比赛战术细节发生严重冲突，狂人言辞激烈，巴洛特利不予理会。
　　很快，上周四，巴洛特利一家在圣西罗附近的餐厅和拉约拉兄弟共进晚餐敲定合作，客观上起到了扩大阵营对抗莫里尼奥的效果。巴洛特利一家通过安莎社发表的声明：“到目前为止，巴洛特利一家未在任何该出面表态时说话，现在我们的容忍超过极限！别再把马里奥置于和他无关的风波中(感冒风波)，如果有人对巴洛特利一家不满，那是他们的事。马里奥对我们的工作满意，我们会为他的利益战斗下去。现在他的市场方面经纪人是拉约拉，法律方面律师为里戈。”
　　里戈早在2006年就承担起巴洛特利个人律师职务，经他穿线，巴洛特利结识荷兰人拉约拉。拉约拉操办了伊布拉所有转会，去年给国米带来了“伊布拉肚子疼”，这次也要带来“巴洛特利肚子疼”。
　　拉约拉马上对外界说：“我不明白为什么这么多负面猜想，我们的合作普通又正规，我会为巴洛特利带来平静。我没谈他的合同(2013年)，近来也不会谈。我和莫拉蒂合作不错，这一点他都说了。别把巴罗特利和伊布拉放在一起，他们的共性只有一个：球场才华。”莫拉蒂只表态：“选经纪人是球员的事，别损害俱乐部就好。”

