巴萨1个落寞身影撕掉非卖标签 购2块珍宝得靠卖他筹钱
　　伊布的缺阵以及瓜迪奥拉的沉默，让巴萨球迷对这场比赛的锋线首发有很多的猜测，梅西的位置是不可动摇的，亨利、佩德罗、博扬竞争两个位置，巴萨需要进攻的纵深与传球，赛前，巴萨更衣室没有排除谁，而瓜迪奥拉最终选择了佩德罗、博扬、梅西的组合。然而，上半场这一组合并不成功，只有梅西能给对手制造威胁，佩德罗作用不大，博扬几乎消失。
　　第6分钟，佩德罗传中，博扬未能赶上。第14分钟，博扬又错过了阿尔维斯的传中。1分钟后，博扬传球马克斯维尔，又显得很不精准……博扬似乎灵气全失，而他在身体方面的劣势，又让他很难在抢点和拼抢中占据优势。数据也证明了博扬的消失：在场上的45分钟时间里，他0次射门，0次关键传球，4次被对手抢断，总共12次传球还有5次是传球失误。
　　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦中场时点评说：“巴萨在进攻上欠缺纵深，欠缺流畅性，正因如此，我们在上半场遭遇了很多的困难。”贝吉里斯坦身旁坐的就是瓜迪奥拉以及瓜帅的好友埃斯蒂亚特，而他们身前坐的则是“教父”克鲁伊夫。瓜帅一边与身旁的“智囊团”交流，一边在笔记本上记着什么，上半场，他没有给教练席上的助理教练比拉诺瓦打电话，但贝吉里斯坦表示：“瓜迪奥拉一直在思考，他要比在教练席上指挥时更安静。”中场休息时，瓜迪奥拉进入了更衣室，给球队做了战术调整，同时还做出了第一个换人命令：用亨利换下博扬。
　　亨利换下博扬被认为是巴萨本场比赛扭转局面的关键，法国人上场后，巴萨的进攻纵深加强，对对方的压制加强，梅西得到解放，进球也随之而来。但亨利的成功却意味着博扬的失败，博扬未能抓住不多的机会，成为比赛的主角，这也让他今后的日子变得更加艰难。赛后，无论是球迷还是媒体的评分，博扬的分数都是巴萨全队最低的，球迷只给他打出4.2分，而媒体也只给他送上5分，评语说：“博扬获得许可，压倒亨利获得首发，但他未能证明自己的首发是理所应当的，他的表现是如此苍白，半场休息时被换下也不足为奇。
　　博扬少年成名，但在完成首次亮相3年之后，他却陷入了停滞不前，甚至倒退的状态中。瓜迪奥拉的到来对博扬似乎并不是好事，他原本快速成长的过程戛然而止了。博扬的上场时间明显减少，本赛季只首发7次，联赛中上场时间只有818分钟，而且也失去了进球，本赛季只打入2球。这样的状态要想成为球队的主力，显然是不可能的。
　　“我希望成为有用的球员，希望能帮助球队。”博扬没有放弃，但一些专家表示，或许博扬真该考虑离开巴萨到外面去锻炼的可能了，要么转会，要么租借外出，对他来说都是好事。因为很明显的一点是，在瓜迪奥拉手下，他要想获得那种成长为一流球星的速度是不太可能的，两个赛季的经历很好地说明了一点。
　　对博扬感兴趣的俱乐部很多，拜仁主帅范加尔希望能引进他，马赛、里昂、阿贾克斯也都向巴萨询问引进博扬的可能。但博扬是个恋家的人，他甚至都拒绝加盟西甲的其它俱乐部。博扬希望能获得羽翼的庇护，希望能留在父母身边，他没有皮克那种少小离家到异乡打拼的勇气，而这种对保护伞的依赖，也妨碍了他在意志力方面的成长，进而阻碍他发挥全部的才华。
　　然而对于巴萨来说，俱乐部已经动了出售博扬的心了，博扬不再是俱乐部眼中的非卖品。早在一周之前，媒体就披露巴萨现在现金流匮乏，在夏季可能没有资金去投入到转会市场上。进而，关于用博扬交换里贝里的消息见诸报端。而在一天前，西班牙媒体《每日体育报》报道，巴萨希望引进法布雷加斯和比利亚。根据之前的分析，博扬很可能用来当筹码，如果说用博扬交换法布雷加斯的可能性不大——博扬不希望出国——的话，那用博扬做筹码来购买比利亚，却是一个有可能可行的方案。如果博扬继续不抓住机会，夏季巴萨选择放弃他，而在转会市场上选择大牌球员的可能性不是不存在。(伊万)

