尤文旗帜第301球却只留下遗憾 孱弱后防拖垮斑马军团
　　记者朱权报道 与锡耶纳比赛的第76分钟，被迭戈换下的皮耶罗一脸茫然，连他自己也有些不敢相信，自己梅开二度，射进职业生涯第300、301球，球队却在3比0领先下被对手一口气扳平。
　　迭戈的连续作战让扎切罗尼必须作出调整，皮耶罗得到了机会，实际上赛前扎切罗尼便对皮耶罗复出给出了答案，“和佛罗伦萨比赛前，他状态不是很好，有些肌肉疼痛，但队长对我们而言作用很大，他已经准备好了。”
　　去年5月24日。费拉拉首战对阵锡耶纳，正是皮耶罗梅开二度帮助费拉拉取得上任后首场胜利。重回首发给了皮耶罗无限动力，甚至连他自己都没有想到进球来得如此之快。开场仅仅2分钟，皮耶罗补射就帮助球队领先。就像《米兰体育报》所言：“尤文10号总是能够在一个正确的时间出现在一个正确的地点。”按照皮耶罗个人网站上的算法，这是他职业生涯的第300个进球，看台上四名球迷也是集体展示出印有300字样的T恤衫表示对队长的庆祝。
　　皮耶罗的进球表现并没有就此结束，第7分钟，皮耶罗一脚抽射球直挂死角。电视转播镜头上再次出现那四名皮耶罗球迷的身影，“301”的字样赫然在目(按照《米兰体育报》算法，这是皮耶罗第300个进球)。实际上，皮耶罗此后还有机会，第50分钟，卡莫拉内西右路传中，皮耶罗门前近在咫尺的头球却被库尔奇神奇化解。
　　又一次在与锡耶纳的比赛中梅开二度，但这一次，他的进球却最终没有化为胜利，锡耶纳的疯狂反扑最终让皮耶罗在这个夜晚成为失落者，尤文图斯孱弱的后防线特别是格里格拉的表现让球队吃尽苦头。扎切罗尼不得不在第76分钟换下皮耶罗换上迭戈的做法，证明了这一次的轮休并没有收到实质性的效果。当然，皮耶罗已经做了自己的全部，“他对于比赛的阅读能力非常强，从没有犯错。”这是赛后《米兰体育报》打分里对皮耶罗的评价。
　　皮耶罗本人表示：“球迷的举动实在让我意外，很遗憾两个进球没有带来胜利，如果让我选择进球和胜利，我宁愿选择后者。我不认为今晚的问题完全是因为一周双赛造成的，这是我们这个赛季的一种体现。”作为队长，皮耶罗尽管失落，也不忘竭力为球队打气，“我们的表现非常差，甚至进了3个球都无法取得胜利，我们似乎有些不会掌控比赛。大家都看重结果，现在我们必须准备下周的比赛，争取早日走出困境。现在我不想去想追罗马拿到第三的问题，现在重要的是准备与桑普多利亚的比赛。”

