尤文教头短命蜜月期已到尽头？ 防守问题已成扎克命门
　　记者梁熙明述评 欧联杯拿下富勒姆，伴随着米兰在老特拉福德的惨败，一时间扎切罗尼的人气达到了执教尤文的最高。虽说对手不过英超二流，毕竟在一片悲观气氛中，尤文好歹为意甲拿了一场分数，而且首回合的净胜球也为客场过关留了一点底，扎切罗尼与尤文似乎进入甜蜜的春天。
　　然而这一平，将扎克极为短暂的蜜月期迅速冲淡。任何一位教练，当他第一次输掉人们认为不该输的比赛时，都不可避免地从“神算”变为“猪头”。虽说尤文并没有输，考虑到比赛中双方士气的涨落，和痛失两分的感觉，尤文像是吃了一场败仗。扎克之前辛苦积累的好印象，被平局一下摧毁。
　　从哪个角度，这都太像2001-02赛季对都灵那场3比3了。同是3比0之下被扳回，同是皮耶罗梅开二度，同是对方进了个点球！那场平局，标志着里皮新防线的破产，尤其是图拉姆打中卫彻底不可行，里皮被迫请回了已退居二线的费拉拉。扎克没里皮那么富裕，队内已经没有“费拉拉”可调。此战拙劣至极点、几成卧底的格里格拉，纵然用卡塞雷斯替换，效果也未必强多少。卡塞雷斯助攻尚可，防守与格里格拉半斤八两，格里格拉此战送点球，还记得欧冠小组赛惨败拜仁出局之夜，1比0领先时谁送的点球导致急转直下么？
　　世事就是这么奇妙。当初费拉拉拯救了里皮，本赛季却是费拉拉搞砸了里皮计划，才有了扎克的救火。过于顺利的开局，皮耶罗的进球喜悦，掩盖了赛前比较突出的一些隐患——扎克上任后几乎场场丢球，赛前折了基耶利尼，此战又排出几年没摸球的第三门将奇门蒂把关。优势意识太浓，以至于在对方扳回一城后，扎克仍想的是怎么扩大战果，而将养伤多时的卡莫拉内西派上了场。在3比2时还是不换负作用已相当明显的格里格拉，而是撤下莱罗塔列。惨败拜仁之役，费拉拉在尚未落后时主动换皮耶罗，落后了又换迭戈，“惨平”锡耶纳，扎克的调度，似乎也不比打拜仁时的费拉拉强到哪块去。
　　也许扎克天生不善解决防守。记得么，当初在米兰，3比0领先博洛尼亚(首开纪录射进个人意甲首球的加图索成名之战)，1分钟被对方连扳两个，被换下的博班冲着镜头大骂：妈的，防线就是一陀X！
　　此战的表现，或许会坚定了尤文赛季结束后挖普兰德利，而不是续聘扎克的决心。惨平垫底队，代价会在尔后逐渐体现，尤文还有客战那不勒斯、米兰双雄等恶战，都凶多吉少。如果说这场结果让扎克平个明白的话，那就是他还没有资格拥有“优势意识”！

