巴萨1漏勺脱胎换骨制霸欧洲 8万人呼喊却永难进世界杯
　　新浪体育讯　梅西是光耀全场的巨星，亨利的上场被认为是改变比赛的关键，而在巴萨球员眼里，还有一个人也对于球队的获胜也功不可没，他就是巴尔德斯。赛后，巴萨球员都称赞巴尔德斯在球门前的神勇，中卫米利托认为巴尔德斯的扑救和梅西的进球一样重要：“巴尔德斯起到了关键的作用，大家都谈论梅西的进球，但巴尔德斯的扑救作用不逊色于梅西的进球。”
　　伊涅斯塔也对巴尔德斯称赞有加：“巴尔德斯如有神助，他一对一的扑单刀能力尤其值得称赞。”上半场的巴萨，只有梅西在进攻方面能给对手制造威胁，但在防守方面，巴萨承受的压力并不小，因为瓦伦西亚的反击颇具威胁。第20分钟，巴尔德斯没收了帕博罗的左脚劲射，第30分钟，巴尔德斯再次起关键作用，当时席尔瓦挑传，多明戈斯小禁区左侧回传马杜罗，后者就要形成射门机会，幸好巴尔德斯及时拦截将皮球扑出。
　　下半场，在巴萨1比0领先的情况下，是巴尔德斯确保了巴萨的比分优势。第69分钟，席尔瓦直传，日基奇获得单刀球的机会，但巴尔德斯又一次发挥了自己善扑单刀球的特点，将瓦伦西亚巨人中锋的单刀封堵。“天呢，日基奇有30米的距离可以思考，但他还是难以突破巴尔德斯的防守。这令人想起了德伦特上赛季在诺坎普的那次失误。”评论员惊呼。与其说是前锋的失误，倒不如说是巴尔德斯的神勇，事实上本赛季的国家德比，巴尔德斯还曾扑出C罗的单刀。当时皇马球员将皮球传到禁区右侧无人防守的C罗脚下，葡萄牙人近距离面对球门，进球似乎已经手到擒来，但巴尔德斯却神奇地用右腿将皮球挡出。
　　加泰罗尼亚媒体形容巴尔德斯的表现，最常用的一个词就是“如有神助”，每次需要扑救的时候，巴尔德斯都做的非常及时、准确，在关键时刻，他给球队注入了镇定。赛后巴萨球员纷纷称赞巴尔德斯面对对方前锋时的的冷静，皮克表示，是巴尔德斯的扑救保住了巴萨的领先优势，如果当时瓦伦西亚将比分扳成1比1平，那巴萨的情况可能会变得非常困难。梅西也表示：“巴尔德斯救了巴萨一命，让我们保住了1比0的优势。”
　　巴尔德斯也彻底令巴萨球迷信服，在他完成这次神勇的扑救后，诺坎普球场全场都高呼他的名字，为一名门将欢呼，这在巴萨的历史上并不多见。这个赛季，巴尔德斯没有任何一个值得指责的失误。不过令巴萨球迷遗憾的是，不管巴尔德斯表现如何出色，他都无缘西班牙国家队，甚至连国家队第三门将都当不上。博斯克尽管表示国家队大门对任何人都没有关闭，但依然表示“暂时没有必要招入巴尔德斯”，博斯克没有任何实际行动来表示对巴尔德斯的认可。不过，巴尔德斯似乎并不感觉十分遗憾：“足球里什么事都可能发生，我并没有把自己排除在国家队和世界杯的大门外。事实上，在俱乐部获得的奖杯，就是对我最好的认可。”
　　26轮西甲，巴萨只丢掉了16球，巴尔德斯是欧洲五大联赛中丢球最少的门将。本场比赛，巴萨防守球员中和巴尔德斯一样获得高分的球员还有皮克，他在后防线上显得如鱼得水，很好地抑制了瓦伦西亚球员多明戈斯的发挥，而且关键时刻，他还发挥出了领袖的作用。
　　皮克解禁复出，立马就奉献了上佳的表现，全场比赛他有12次抢断，7次关键解围，关键时刻，他总能站出来堵枪眼，比如，第24分钟，阿尔贝尔达给禁区内的多明戈斯送出好球，但皮克率先拦截避免了危险。第29分钟，他又倒地拦截，不然阿尔巴获得禁区前射门的机会。瓦伦西亚未能领先比分，皮克的拦截是关键。此后皮克更是飞身封堵出席尔瓦近距离的左脚劲射。
　　下半场，皮克后防领袖的作用更加明显，他成为球队名副其实的定海神针。一次，在阿尔维斯遭遇瓦伦西亚的巨人中锋日基奇蹬踏后，他毫不犹豫地上前质问塞尔维亚人，显示出超强的责任感和领袖精神。”上半场我们很难进入比赛，他们的机会更多，但下半场情况完全不同，我们控制了比赛，进球也很快到来。佩普一直告诉我们，巴萨要按照自己习惯的方式踢球，这场比赛的下半场，我们找回了自我，这是获胜的关键。”
　　皮克赛后不是谈球队的整体，就是称赞梅西、亨利这些队友，对于自己的功劳，他只字未提。最后，皮克提醒队友们不可麻痹大意：“皇马丢的分数很少，我们必须每场比赛都以获胜为目的，如果我们丢分的话，那到伯纳乌去的时候，将没有机会。”(伊万)

