德媒赞邵佳一任意球精妙弧线 评分中国前卫排本队第二
　　新浪体育讯　在北京时间3月14日进行的一场德乙联赛中，科特布斯队在客场以1-4负于凯泽斯劳滕队，客队中国球员邵佳一本场比赛首发出场并制造了点球。赛后，德国媒体称赞邵佳一依然发挥了正常水平。
　　科特布斯队官方网站的报道称，邵佳一在比赛第17分钟，曾经错过了一次很好的可以帮助球队追平比分的得分良机。
　　比赛第49分钟，邵佳一罚出了一个弧度非常美妙的直接任意球，可惜被对方门将西贝尔用手把球拍出。
　　虽然0-4落后，但是科特布斯并未放弃比赛信念。比赛第69分钟，邵佳一被对方门德克推倒赢得点球，克鲁斯卡主罚命中。
　　对于比赛，该网站评论道，科特布斯队上半场曾有三次很好的进球机会，邵佳一错过其中之一，但是裁判有争议的点球判罚完全改变了比赛。下半场尽管无望扳回比分，但是球员们在少一人作战的情况下一直在努力，邵佳一就数次通过定位球来威胁对方。
　　踢球者的报道提到了邵佳一在上半场第17分钟和下半场第50分钟分别有一次很好的得分机会被对方的门将扑出，后来他帮助科特布斯队赢得一个点球，主队后卫门德克没有必要的在他身上犯规了。
　　德新社的文章称，邵佳一曾在上半场第17分钟错过了一次很好的机会，被对方门将西贝尔扑出。下半场他赢得了一个点球，为科特布斯挽回了一些颜面。
　　德国体育网赛后第一时间给全场球员进行了评分，由于惨败的关系科特布斯队得分很低，邵佳一得到了4分，不过这已经是门将特雷梅尔和前锋佩特森之后的本队第二高分。
　　(PIPPO)

