弗格森称鲁尼本季进42球很现实 对手惊讶小胖能值1亿
　　新浪体育讯　曼联在主场3比0力擒霍奇森挂帅的富勒姆，鲁尼延续了他疯狂的进球效率，他在本场比赛中梅开二度。对此，弗格森在赛后接受天空电视台的采访中表示：“鲁尼正在向赛季42球迈进！”
　　“我前些时候曾经说过，想要一个赛季像C罗那样再进42个球，这几乎是不可能的事情。但是现在鲁尼已经进了32个，这对他来说已经是个现实的挑战了。”弗格森表示：“在接下来的8场联赛和可能的5场欧冠比赛里，他都有实力取得进球。之后总共还有13场比赛，你永远不知道会发生什么，我不会给他任何压力。我刚刚陶醉于他踢进赛季第30球，现在他又用两个进球来取悦我们了。”
　　对于鲁尼的表现，曼联的对手，富勒姆主帅霍奇森在赛后也不忘褒奖道：“鲁尼每周都在不断的努力证明他是这个世界上最好的球员。如果让我来说他是名多么出色的球员，显得有些多余，因为你在酒吧里随便找一名球迷都知道这是事实。我有点惊讶皇马认为鲁尼值一亿英镑，但是他真的很棒，可惜的是我们没有那么多钱去买他。”
　　谦逊的鲁尼本人在赛后对《曼城晚报》表示：“说实在的，42球这个纪录对我不会有太多意义。我知道克里斯蒂亚诺做的很棒，但是我是另一个人，我只想每场比赛争取进球，我不需要和C罗比。”
　　霍奇森的球队在上半场曾经一度和曼联在控球率上平分秋色。弗格森也认为客队富勒姆在一定程度上，在上半场给红魔制造了压力：“我认为富勒姆良好的控球，使我们的比赛一度很艰难，我们不得不更多的加强奔跑。但是在一段时间里，我们很难从对手脚下断球。他们队中有很多有经验的球员。”
　　“我们被迫试图加快了比赛的节奏，迫使他们更快的传球。但最重要的是，鲁尼的进球打断了他们的势头，这给了我们极大的动力。”对于球队两线作战的能力，弗爵爷同样赞赏有加，他希望球队在进球方面可以更进一步：“你现在不得不开始考虑净胜球的问题，我们目前只比切尔西多4个净胜球，老实说，我真希望这个数字是14个，但是我们总算还在领先位置。”
　　本场比赛打进一球的贝尔巴托夫赛后对媒体表示：“联赛冠军只能有一个，我想冠军一定会是我们。”
　　(苗苗)

