意媒怒斥欧足联想做死国米 穆帅更衣室训狠话曝光
　　新浪体育讯　与切尔西的比赛越发临近，国际米兰遇到的麻烦和问题也越来越多。经纪人里多的建议是，“在斯坦福桥面对强大的切尔西，在意甲中被AC米兰追成了-1，越到这个时候，国际米兰越该拿出点男人的劲头儿来，上周五的卡塔尼亚就是国际米兰最好的榜样。来到意大利后，穆帅一直说‘我有卵子’，现在就是他用实际行动体现出这句话的最佳时机。国际米兰有国际米兰的问题，切尔西有切尔西的麻烦，现在说什么都是多余的，只有勇敢者和真正的男人才能赢得最后的胜利。”
　　麻烦之一：裁判问题
　　西班牙人在梅阿?的执法已经成为了美好的回忆，在斯坦福桥球场，欧足联选择了一组德国裁判，很难让国际米兰感到乐观。对于主裁判沃尔夫冈-斯塔克，萨内蒂和他的许多队友都有着难忘的回忆。在此公执法的5场比赛中，莫拉蒂的球队无一胜绩，其中不乏灾难式的遭遇，比如2007年在瓦伦西亚的比赛和之后的武斗，导致N多名国际米兰球员被禁赛多场。对上赛季客场与曼联的比赛，穆里尼奥当然会记忆犹新，而国际米兰球迷肯定还记得2003年蓝黑军团在梅阿?球场1比5败给阿森纳的比赛，当时的主帅扎切罗尼每提起这个斯塔克就恨?咬牙切齿。从某种意义上讲，正是这名裁判葬送了扎克在国际米兰的前程。
　　不止是国际米兰，欧足联的这种安排让意大利媒体，甚至是意大利足协也很恼火。目前，意大利与德国在欧足联竞技积分榜上的竞争十分微妙，在拜仁与佛罗伦萨赛后，阿贝特甚至亲自打电话给普拉蒂尼，表示了强烈的不满和抗议，这种情况下，让对国际米兰有前科的斯塔克执法这场比赛，意大利足协和媒体都能感觉到寒风的凛冽。甚至加利亚尼在知道了斯塔克将执法国际米兰的比赛后，都苦笑着摊开双臂表示困惑和无奈。罗马记者斯布伦德毫不客气的说，“欧足联是想让意大利在欧洲赛场被彻底消灭，在斯坦福桥，这个裁判会让国际米兰九死一生，可是没办法，德国人现在掌握着裁判分配的大权，现在需要国际米兰打起精神战胜对手，战胜裁判。”
　　麻烦之二：斯内德发烧
　　国际米兰周一在皮内蒂纳完成了最后的赛前阵容演练，当天下午动身去伦敦。周日穆里尼奥还得到了两个好消息，巴洛特利和桑顿都已经伤愈，之前这两人都因为膝伤错过了卡塔尼亚的比赛。在伦敦，超级马里奥注定了会去替补席，桑顿则和科尔多巴竞争一个首发，这很大程度上取决于桑顿的身体状态，科尔多巴只是这个位置上的第二选择，萨内蒂则注定要回中场。
　　对穆帅来说，真正的麻烦是球队的10号。斯内德已经发了两、三天的烧，荷兰人没有参加周日的训练，干脆在家静养了。但如果没有大的意外，斯内德将出现在斯坦福桥。斯内德发烧坚持比赛，本赛季一共有两次先例。在基辅荷兰人有着杰出的表现，直接决定了比赛结果和国际米兰的小组出线；在第二回合的米兰德比中，荷兰人则被主裁判过于匆忙的罚下场。国际米兰队医证实，除了斯内德在发烧，国际米兰现在真正意义上的伤员就只有齐沃这一号了。说到状态，斯坦科维奇很疲惫，这种情况下，莫塔很可能首发。
　　至于国际米兰为什么在自己的训练基地完成最后的阵容演练，到伦敦后只参加一次新闻发布会，甚至连赛前一天的适应场地都免了，把熟悉场地的环节与赛场热身合二为一。据说这完全是穆帅的选择，目的是能来一次完整的训练和阵容演练，避开斯坦福桥球场的间谍和摄像头，避免技战术过早暴露。但也有消息说，穆帅的这种安排是为了帮球员减压。在国际米兰的欧战史上，类似的安排只是在曼奇尼时代发生过一次。当时曼乔率队做客埃因霍温，已经在小组提前出线的国际米兰带上了7名青年队球员，同样的选择，穆帅和当时的曼乔却有着完全不同的原因。
　　麻烦之三：状态、蒙塔里和巴洛特利
　　就在切尔西在英超大胜西汉姆时，穆帅的国际米兰则有些状态低迷。1998年，国际米兰击败拉齐奥夺取了联盟杯后，就再没能在欧战中赢得任何荣誉，意大利人希望欧冠能够刺激一下这支球队，帮助其走出低迷。在最近的意甲中战绩不佳，6场只得到7分，这已经破了穆帅此前在英超和葡超中6轮8分的最差记录。事实上，国际米兰近6轮场均得分还不到1.17，大大低于之前的场均分2.36。AC米兰和罗马的迫近更是让更衣室里越发躁动起来。周日，穆帅把球队长时间关在了更衣室，做了一次必要的内部澄清。期间穆帅抛出了一些重话，要每个球员记得自己那份责任。穆帅告诉球员们，对于他们最近的表现他非常不满意。他不希望球队在他熟悉的斯坦福桥丢脸。
　　蒙塔里在卡塔尼亚的愚蠢则让他越发疏远国际米兰了。上赛季他经常给球队带来好运，本赛季加纳人在15次首发中有13次被换下。糟糕的表现，糟糕的状态，暴躁的情绪，也让他彻底失去了穆帅的信任。巴洛特利与拉伊奥拉不合时宜的“勾结”，也在某种程度上冷却了超级马里奥与球迷的关系。周二就要与切尔西交锋了，球迷们却无法忘记巴洛特利。同以往不同，超级马里奥这次得到的没有鼓励，只有批评。“狂妄”、“自大”、“两个蠢货的结合”，还有人建议“我们可以把巴洛特利给米兰，但要他们拿帕托来换。”这种情况下，穆帅选择了让球队留在基地封闭训练，
　　但并不是所有的国际米兰球员都沉默着应对压力。两次在欧冠决赛中进球的埃托奥就表达了信心，“随着每1分钟过去，没有进球，对切尔西来说就会增加一分压力。但这并不意味着我们要死守，那将是一个严重的错误。我们去斯坦福桥是进攻的，我想，赢得了这场比赛，我们可以赢得最后的冠军。”
　　(董希源)

