拜仁“黄金左脚”定胜局 10号第10球直奔打破纪录而去
　　记者张力报道 将佛罗伦萨挡在欧冠八强门外的那记世界波仍历历在目，势不可挡的罗本在上周六晚又留下新的经典。主场迎战已11轮不胜的弱旅弗赖堡，拜仁遇上大麻烦，半场0比1落后。眼看时间一分一秒流逝，沉默了大半场的罗本突然爆发，7分钟内用他的“黄金左脚”连轰两球，率领拜仁2比1反败为胜，重新超越一天前获胜的沙尔克04，继续领跑德甲。
　　任意球重炮扳平
　　这本应是一场强弱分明的比赛，何况拜仁还坐镇安联竞技场。但拜仁4天前刚经历了一场欧冠恶战，体能处于下风，而且阵容不整：德米凯利斯、戈麦斯(小腿肌肉)和里贝里(脚踝)伤停，施魏因斯泰格累计黄牌停赛，克洛泽、普拉尼奇和奥利奇获得了首发机会。
　　范加尔赛后批评球队上半时缺乏创造力。其实拜仁并非没有机会，奥利奇第3分钟突入禁区后捅射被门将普布兰化解，克洛泽第25分钟突入禁区后被普布兰扑倒但没能赢得点球。慢镜头显示，普布兰先扑到球再带倒克洛泽，因此裁判判角球完全正确。此时，近期表现低迷的拜仁后防又出现疏漏，上赛季德乙射手王马基亚迪第31分钟的劲射让布特举手投降。
　　下半时拜仁完全控制比赛，但得势不得分。第71分钟，范加尔作出本场唯一调动，用季莫舒克换下普拉尼奇，将范比滕推到锋线。季莫舒克刚一上场，奥利奇便接应角球冲顶，但被阿卜德萨德基在门线上挡出。第76分钟，布彻禁区弧内无意手球被裁判吹罚，罗本的“黄金左脚”再显威力，一脚时速116公里的射门穿过人墙，让普布兰无从扑救，这是荷兰人加盟拜仁后打进的第3个直接任意球。罗本赛后得意地表示：“要让球绕过人墙需要有很好的球感，这并不容易，我想我给出了最好的解决办法。”
　　拜仁10号第10球
　　罗本不愧是拜仁10号，他已然取代里贝里在队中的进攻核心地位。自从布特在和美因茨的比赛中罚丢点球后，罗本还承担了主罚点球的重任。第83分钟，托马斯·穆勒的突破创造点球，罗本左脚劲射梅开二度，帮助拜仁惊险地2比1反败为胜。这是荷兰人首次在德甲射入点球，此前他在德国杯和欧冠已分别罚进过一个点球。
　　范加尔赛后肯定了罗本的表现，“尽管他上半时表现不好，但是下半时我们又看到了熟悉的罗本，他在本赛季的表现让人难以置信，真高兴他是拜仁的一员。”罗本本赛季联赛进球数已达10个，他的个人纪录是2002-03赛季效力埃因霍温时的12球。但与刷新纪录相比，罗本更渴望得到冠军，“如果我们表现好，可以赢得所有冠军。”
　　这场胜利一方面凸现了罗本的巨星作用，另一方面却再次暴露了拜仁过于依赖“罗贝里”的痼疾。拜仁董事会主席鲁梅尼格告诫球队道：“今后要争取避免今天这样的比赛，接下来我们必须更加专心一些。”
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、阿拉巴/罗本、范博梅尔、普拉尼奇(71’季莫舒克)、T。穆勒/克洛泽、奥利奇

