巴萨死神盾前杀出索命闪电 梅西让皇马帮惊呼伟大
　　新浪体育讯　西甲号称明星联赛，而梅西毫无疑问是明星联赛中最耀眼的一颗星星。这一次，罗萨里奥人在巴萨3比0大胜瓦伦西亚的比赛中上演了帽子戏法，巴萨继续给皇马施加巨大压力，而梅西本赛季也已经在西甲中22次欢呼进球，就连历来就亲皇马的《阿斯报》也给梅西送上赞美，该报打出了“巴萨时速从0到100，以梅西节奏前进”的标题。
　　文章表示，梅西现在的进球数已经达到了22个，打入17球的比利亚已经无法与他相比了。在与皇马的激烈竞争中，皇马没有失败的余地，每轮联赛，对巴萨来说都意味着半个冠军，但在被阿尔梅里亚逼平，伊布和瓜迪奥拉又被送上看台的情况下，巴萨凭借着一位主角的出色表现，还是获得了胜利，这位主角就是梅西。
　　“我在巴萨感觉更舒服。”《奥莱报》网站打出这样的标题，该报还玩起文字游戏，将梅西的名字改写成“我感觉”。《奥莱报》表示，梅西在巴萨和诺坎普是不可阻挡的，而一旦梅西展现热情，那巴萨是不会原谅任何球队的，在度过了一个苍白的上半场后，梅西在下半场愤怒发飙了，他在26分钟的时间内用一个帽子戏法血洗瓦伦西亚，这样本年度13场比赛，梅西已经打入了13个进球。梅西现在是西甲最佳射手，阿根廷前往南非也变得有信心起来。
　　巴萨上演的是上下半场有很大不同的两幕剧，但主角是很明显的，那就是踢爆了瓦伦西亚的梅西。上半场梅西是巴萨队内唯一有进攻生命迹象的球员，他带领着巴萨这支六冠王球队前进，下半场，梅西与巴萨成为了真正的飓风，很快以摧枯拉朽的力量击溃瓦伦西亚。他先是作为假中锋存在，随后在亨利身后扮演前腰角色，他承担起了串联巴萨进攻的责任，他挨了对方脚的侵犯，但也导致瓦伦西亚的马杜罗被罚下场，但梅西更重要的是在对方球门前展现出来的那种饥饿感与优雅。
　　梅西的第一个进球是绝对的世界波。第哈维传球，梅西以巨星的从容，左突右闪，先是摆脱巴内加，然后又连过布鲁诺和戴尔波特，并晃倒瓦伦西亚门将塞萨尔，在禁区内射入进球完成进球。加泰罗尼亚媒体说，完成这样的进球是对巨星的要求，这是梦想中的进球，并不是人人都能取得的，但梅西将之变为了现实。本赛季巴萨唯一一次联赛不进球，就是拜瓦伦西亚所赐，而瓦伦西亚是西甲犯规做多的球队之一，防守以快、狠著称，但这一次梅西没有让瓦伦西亚的计划得逞，狠狠地刺破了他们的防守盾牌。
　　很快，梅西又擦亮了神灯，第81分钟，亨利左路斜传，梅西拿球晃过巴勃罗后突入禁区右侧15码处弧线球射入远角。中场开球，瓦伦西亚出错……梅西又出现了，当时伊涅斯塔前场抢断，亨利胸部停球后第一时间直传，梅西小禁区右上角轻巧推射破门上演帽子戏法。
　　进球之后，梅西几次掀起球衣，亮出写在内衣上的“献给你，VALEN”的字样，这引发了大家的猜测，梅西显然不可能是在挑衅瓦伦西亚(VALENCIA)，难道他是要给女友补过情人节(Valen经常被理解为“El Dia de San Valentin——情人节之日”)？不过，赛后知情人透露，梅西其实是要把自己的进球献给自己刚出色不久的小侄女瓦伦蒂娜(Valentina)。梅西是一个非常重视亲情的人，过去他也经常把一些亲朋好友的名字写在内衣上，并在进球之后掀起内衣，展现温馨一面。
　　梅西的帽子戏法让他又一次成为全场最佳，而诺坎普也再一次拜倒在他的脚下。“但愿他在南非也能如此。”《奥莱报》祈祷。不管如何，梅西现在向西甲金靴飞驰而去，在上演帽子戏法后，他的进球数已经达到22个，领先第二名的比利亚多达5球。22粒进球已经只比上赛季的23球（个人最佳）只差1球，但西甲还有12轮，完成超越将是在所难免的事情，本赛季各项赛事梅西已经打进29粒进球。这个帽子戏法也是梅西在巴萨的第4个帽子戏法，2006-07赛季，梅西在巴萨3比3平皇马的比赛中首次上演帽子戏法，2年之后在国王杯的比赛中，他用一个帽子戏法帮助巴萨在客场3比1战胜马竞，而本赛季巴萨客场5比0战胜特内里费的比赛，梅西也上演过帽子戏法。
　　比赛结束之前，瓜迪奥拉特意用亚亚·图雷换下梅西，以让阿根廷天才接受诺坎普全场球迷的欢呼。诺坎普掌声雷动，巴萨球迷享受自己的节日。“梅西，你真伟大！”加泰罗尼亚媒体对梅西是顶礼膜拜，媒体表示，F1开赛，所有人都在称赞阿隆索，但真正吸引眼球的其实是梅西，这次的梅西比任何时候都梅西，他在被换下场时获得掌声是理所应当的。
　　巴萨主席拉波尔塔说，梅西是绝对的天才，他配得上所有的赞誉，梅西是天才加谦虚的结合，他是全世界儿童的榜样。马德里媒体这次也丝毫没有吝啬对敌对球队球员的称赞，《阿斯报》表示，梅西仍然生活中成功当中，他已经成为了巴萨成功的具体体现，他是机会创造者，也是完成者，他是巴萨足球的开始与结尾，他是巴萨的加速器，让巴萨的时速瞬间从0上升到100，他的双脚给瓦伦西亚制造了很大的痛苦。
　　《马卡报》也称赞说，伟大的球员是那些当球队最需要的时候肯定会出现的球员，是在面对强敌时也能让自己的球队领先于对手的球员，是在自己的球队受苦时能将整支球队扛在肩膀上的球员，是能用纯粹的才华击溃对方防线的球员。梅西具备了作为巨星的全部素质，对瓦伦西亚的比赛他最好地证明了自己的巨星地位。梅西获得欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉名副其实，而这一晚，他再次让亲皇马的媒体心悦诚服，可见他的魅力达到了怎样的程度。(伊万)

