曼城1800万只买来个水货 3200万却恐永购不来皇马杀神
　　新浪体育讯　客场对桑德兰，对于曼城来说，这是一场不容有失的比赛。尽管落后多赛2场的第4名托特纳姆热刺3分，但如果本场比赛不能取胜，也就意味着曼城随后的比赛不能出哪怕半点差错了。然而，尽管最后时刻扳平了比分给曼城人带来了喜悦，但人们还是对于未能全取三分的遗憾无法释怀。
　　在曼城的这场平局中，前锋圣克鲁斯的表现，实在只能用平庸来形容。比赛第33分钟，曼奇尼用圣克鲁斯换下了左边后卫布里奇，意在加强进攻，但显然，巴拉圭人辜负了主教练的期望。圣克鲁斯上场之后，似乎游离于曼城的进攻体系之外。偶尔的几脚射门，也都没有为对方制造太大的威胁。上半场的十几分钟里，圣克鲁斯只是凭借一次右路的突破拿到了一个任意球。
　　下半场开始后，圣克鲁斯依然显得无精打采。第50分钟，圣克鲁斯获得了最好的机会，当时，曼城队右路传中，球传到了后点，圣克鲁斯在无人防守的情况下推射，却恰恰推到了对方守门员戈登的身上。第70分钟，特维斯接贝拉米的右路传中中路铲射，皮球被戈登扑出后，上前补射的却是维埃拉，而不是身为前锋的圣克鲁斯。第94分钟，维埃拉前场争抢头球，皮球落到了圣克鲁斯的脚下，巴拉圭人中路外围直接远射，皮球高出了横梁，曼城队的最后一次进攻机会就这样被轻易放走。这个球打高后，电视镜头给到了曼城的教练席，显然主教练曼奇尼对于圣克鲁斯的这个处理也是颇有微词。
　　全场比赛，圣克鲁斯出场超过60分钟，却只有2脚射门，威胁传球也只有1次。如此低效的表现，自然得不到什么好评。赛后，《曼城晚报》只给圣克鲁斯打出了5分的不及格分数，而另外两名替补维埃拉和亚当-约翰逊则分别得到了6分和7分。
　　其实，“低效”这个词，不仅可以用来形容圣克鲁斯的本场比赛，而且也是他在曼城这个赛季的缩影。整个赛季，圣克鲁斯只代表曼城参加了16场比赛，其中只有5场是主力，而进球只有可怜的3个。他糟糕的状态，让人们很难相信这是曼城赛季初花了1800万英镑买来的。在球场上，圣克鲁斯给人们的印象，是很难融入到球队中，这里固然有伤病的原因，但如果看看巴拉圭人在之前的球队布莱克本2个赛季70场29球，并且各项赛事均有进球的成绩，那么不难得出这样的结论：圣克鲁斯的状态，下滑的幅度真是太大了。但事实上，圣克鲁斯只有28岁，根本没有到状态下滑的时候。
　　在曼城，圣克鲁斯已经几乎成为了一个废人。今年夏天，将巴拉圭人请走看来已经成为了大势所趋。而到目前为止，英国媒体为曼城列出的人选，已经有了好几个。其中，最有震撼力的一个就是皇家马德里的伊瓜因了。几天以来，伊瓜因被马德里人认为是皇马从冠军联赛出局的罪人；另外，伊瓜因目前在皇马的年薪算是比较低的，但这位在本赛季的19场西甲联赛中打入19球(在刚刚结束的本轮西甲联赛中，伊瓜因上演了帽子戏法)的射手，要求将自己的年薪提高到500万欧元，而皇马方面只答应400万。据《人物》报道，曼城已经表示将为伊瓜因砸下3200万英镑(约合3500万欧元)，如果有可能的话，他们还要打包收购皇马的另一名阿根廷人加戈，总标的达到了4500万英镑。但如果看看伊瓜因的状态，人们就很难相信皇马方面会放人了。况且，伊瓜因本人已经表态说自己不会离开皇马了。由此看来，曼城求购伊瓜因，恐怕只能停留在纸面上了。
　　此外，英国媒体还提到了另外两个名字：本菲卡的巴拉圭前锋卡多索和罗比尼奥的现任队友，巴西锋线天才尼马尔。前者在葡萄牙联赛中已经打进了18个球，并且在欧洲联赛中打入了8球，他的经纪人阿尔达维已经放出话来：“卡多索要转会的话，去的肯定是大俱乐部。”而尼马尔则是桑托斯球员。一旦罗比尼奥不愿回英格兰，那么桑托斯方面将把尼马尔的优先收购权交给曼城。他的经纪人佩纳说：“尼马尔今年夏天很有可能离开桑托斯，我认为英格兰球队的希望更大。”然而，他所说的英格兰球队，并非曼城一家。“切尔西和曼城都在争夺他，但还没有任何实质性的动作。”佩纳承认。不过，据《运动生活》报道，切尔西已经为尼马尔开出了3200万英镑的价格。下一步，就看曼城如何接招了。
　　(比切多尔)

