昔日曼联队友力挺贝克汉姆 坚信他会复出不会就此退役
　　新浪体育讯　在周日AC米兰对阵切沃的意甲联赛中，贝克汉姆意外受伤，赛后诊断为左脚跟腱断裂。而后，英格兰主教练卡佩罗也表示贝克汉姆失去了去世界杯的机会。媒体也广泛猜测贝克汉姆恐怕会因此退役。
　　但是，贝克汉姆的前曼联队友安迪·科尔却不这样认为。虽然今年五月份贝克汉姆就会年满35岁，但是科尔依旧对租借在AC米兰的昔日战友表现出了继续战斗下去的信心。
　　“他会从伤病中恢复过来的，我不认为他会就此退役。”科尔在接受BBC的采访时表示。
　　“突然的受伤对于贝克汉姆来说是毁灭性的打击。他正为他的第四次世界杯而全力以赴，他会为此而心碎。他受的伤让人很痛苦。这痛苦不仅来自于肉体上还有那漫长的回归之路。”
　　但是，这次受伤让贝克汉姆彻底告别了卡佩罗的世界杯阵营。
　　“每当贝克汉姆回到国家队的时候，每个人都知道他的实力。”科尔补充说，“他上周在老特拉福德的20分钟表演堪称梦幻。”
　　卡佩罗在世界杯之前都会为球队新的伤病而担忧，尤其是像鲁尼这样的阵中大将。但是科尔表示：“伤病是足球运动的一部分，我们不可能把球员用棉花包裹起来。”
　　前阿森纳球员马丁·基翁也认为贝克汉姆的受伤对于英格兰队来说也是一个巨大的打击。他说：“毫无疑问，贝克汉姆会在六个月之后复出，现在他要做的就是如何让他的职业生涯遭受最小的损失。”基翁认为贝克汉姆的经验和定位球技术会为他在英格兰的世界杯23人名单中争得位置。“卡佩罗知道贝克汉姆会在英格兰阵中扮演重要角色，而他的伤退将是英格兰的巨大损失。”在接受BBC的采访时，基翁补充说。(威尔曼)

