五战展现机器般得分能力 江苏历史或因他一人改变
　　新浪体育讯　三分球13投7中，全场砍下33分、9次助攻、7个篮板，当江苏在本场客场挑战东莞前不被看好的情况下，胡雪峰凭借着出色的发挥带领球队以120比107获得了宝贵的一胜，这也让江苏队离最后确保获得季后赛门票，最多还需要2场胜利。
　　首节，当江苏队刚上来便以25比13落后的时候，主教练杰森坐不住了，一直在站场边大声叫唤着，毕竟刚刚经历了对阵广东时的那个“魔鬼半场”，这样的情况他再也不想看见了，而从他口中喊出的，还是那个单调的汉字：“胡、胡、胡。”
　　而胡雪峰显然没有让杰森失望，运球至前场，没有半点征兆的三分出手，当负责盯防他的人还没有来得及上前封堵的时候，胡雪峰离三分线还有一步距离的出手便已经命中了。凭借着连续的三分命中和助攻，江苏队成功的完成了比分上又落后到领先的反超，而此后，东莞队也一直没有能够逆转过来。
　　其实今天的比赛，江苏队在赛前并不被看好，考虑到东莞队在赛季初甚至展现出夺冠的实力，加之江苏客场作战，赛前，志在死拼季后赛的东莞队被一致看好。
　　但是，他们忽略了胡雪峰。由于王晶受伤，东莞队的后卫线阵容大多不能在经验上和小胡相比，而这就给胡雪峰全场拿下33分创造了条件，在年轻队员面前，胡雪峰的资历的确算得上深厚。
　　算上今天对阵东莞的比赛，近5场球中，胡雪峰场均砍下28.2分，此外，还有5个篮板和6次助攻，特别是对阵天津时的20罚20中，还有此前对阵浙江时的那记准绝杀。这样的出色表现不但帮助江苏在最近取得了4胜1负的战绩，同时也让主教练杰森看见了江苏队在季后赛中的希望。
　　常规赛还剩下最后的11轮，在本场拿下东莞后，江苏队最多再需2场胜利便可确保季后赛名额。而对于胡雪峰来说，在如今打出场均17.3分、7.24次助攻、3.4个抢断和5.5个篮板，刷新了自己职业生涯的场均最好数据后，接下来，需要他去刷新的，还有球队的历史。
　　“联盟国内第一控卫”这样的名号也许足够响亮，但是在胡雪峰口中提到最多的，依然是球队的成绩，也许对于他来说，只有好的战绩，才能烘托出个人的精彩。
　　(jonson)

