曼联最贵水货遭羞辱后知耻后勇 被枪决前抓住救命稻草
　　新浪体育讯　弗格森在2月份接受曼联官网采访时就曾表示，在遇到和强队僵持的比赛中，他喜欢使用鲁尼突前的451阵型，从而获得中场的优势；而在面对需要迅速拿下对手的比赛中，弗爵爷喜欢派上两名前锋，迅速从机会中寻找进球。今天主场面对中游球队富勒姆，弗格森给了贝尔巴托夫首发的机会，保加利亚人在度过了连续4场进球荒之后，终于打进了他本赛季的第10球，并且还为鲁尼送上了一次助攻。
　　事实上，在本场比赛之前曼联的7场比赛中，贝尔巴托夫只有两场比赛没有获得首发机会，没错，这两场比赛就是欧冠主客场对阵AC米兰。即便是对阵维拉的联赛杯决赛，贝巴也只是在鲁尼没有上场的情况下，和欧文搭档首发。在保加利亚人参加的过去5场比赛中，他只进了一个球，而那场比赛曼联客场输给了埃弗顿。这凸显了他目前在弗格森手下的尴尬地位，苏格兰人并不信任贝尔巴托夫，但是弗格森迫于无人可用，只有继续给贝巴上场机会。
　　在对待贝巴的问题上，弗格森虽然并不信任，但是并没有完全放弃这名曼联史上最贵的引援。只要弗格森排出双前锋，贝巴在首发阵容里就会有一席之地。本场比赛中，在贝巴上半场浪费多次机会的情况下，弗格森依然保持了一丝耐心，没有将其换下，最终贝尔巴托夫以一粒进球和一次助攻，避免了再次扮演打酱油的角色。而在贝尔巴托夫看来，他的情况也并不乐观，欧冠赛场即被爵爷“羞辱”。客场对阵AC米兰，贝巴在板凳席上度过了90分钟；而回到主场之后，贝巴在第66分钟换下了鲁尼，此时曼联已经3比0领先了对手，考虑到两回合总比分，贝巴的上场时间在篮球场上，被定义为标准的“垃圾时间”。
　　可能是感受到了来自于弗格森无形的压力，保加利亚人在今天的比赛中，异乎寻常地完成了7次射门。而在此前他出场的25场联赛中，贝巴总共只射门50次，平均每场只有2次射门，今天的这7次射门中6次都射偏，这正好是富勒姆全队有效射门次数的总和。在上半场前30分钟内，贝巴先后三次面对纳尼和瓦伦西亚送上的传中球，都没有处理得当，不是打偏，就是在被对手干扰下丢球。第31分钟，贝巴在中路的过顶直传想寻找右路的瓦伦西亚，结果这脚球传的很离谱。恼怒的保加利亚人坐在地上，口中念念有词，发泄着对自己的不满，烦躁的情绪可见一斑。第36分钟，贝巴在禁区内接到队友的直传球，本有机会形成单刀局面，但是保加利亚人因为自己速度太慢被防守的汉格兰德及时赶上，被迫将球回传给了鲁尼，后者的射门打在对方手臂上出了底线。
　　上半场的这几个细节，充分显示了贝巴目前急躁的心态。即便到了下半场，在鲁尼破门之后，贝巴依然没有太好的状态。第55分钟，富勒姆中场墨菲回传失误，贝巴反应慢了半拍，错失了一次极有可能的单刀机会。第74分钟，他甚至在反击中，还和奔跑中的朴智星撞在了一起。但是，韩国人的状态显然没有受此影响，贝巴在完场前就是接了到他精准的右路传中，终于把握住了最后一次射门机会，攻破了对手的球门。而保加利亚人最出彩的表现，发生在下半时第83分钟，他一次漂亮的人球分过，突破了富勒姆左路两名后卫的防守，鲁尼在舒舒服服地接到他的传球后，打进了个人本场的第二球。经历了前80分钟的不顺，贝尔巴托夫凭借最后10分钟知耻而后勇的表现，给自己的整个90分钟划上了一个不错的句号。
　　根据OPTA本场比赛的统计数据显示，贝巴的传球成功率高达82%，此外他还送出了5次威胁传球，这个数字几乎也是富勒姆全队的总和。单从战术角度上考虑，保加利亚人是红魔前场的桥头堡，脚下还可以送上一脚传球，作为一名中前场球员，至少在曼联队内算是合格。但是，考虑到贝巴高昂的身价，和红魔需要的进球，保加利亚人在破门得分方面的贡献，实在乏善可陈。这也把所有的压力，都推到了鲁尼一人的身上。要知道贝巴在本赛季代表球队出战的联赛和欧冠总共31场比赛中，仅仅进了10个球，这10个球里大多数都是锦上添花的入球。所以说，如果不是“小胖”这个赛季有如神助的发挥，可能整个赛季进球贡献都不稳定的贝巴，早已经被弗格森抛上看台了。
　　如果说曼联是一把极具杀伤力的英式左轮手枪，目前的贝巴就是弹夹中还不确定的一颗空包弹。尽管本场比赛算的上是贝巴本赛季发挥最好的比赛之一，可一旦苏格兰人哪一天不能接受贝尔巴托夫的低进球率，保加利亚人在今年夏天，可能会被当做爆竹一样射向任何地方，反正也不会伤人。贝尔巴托夫想要留在曼联，他就需要抓紧时间，在之后的8场联赛中争取持续奉献进球，那样的话，弗格森也许会考虑留这颗昂贵的空包弹在自己的手枪里，即便不能一击制敌，关键时刻吓吓对手也总还是可以的。
　　(苗苗)

