八一战福建欲取四连胜 触底反弹疯要抢季后赛门票
　　本报讯(双鹿电池特约本报记者林 海)今晚，八一双鹿电池男篮继续坐镇宁波主场，他们将迎接福建队的挑战。已经三连胜的八一双鹿能否在今晚拿下对手，关系到季后赛席位的争夺，可以说这场比赛十分关键。
　　在上一场比赛中，福建队客场挑战浙江广厦队，在对方外援怀特和麦考伊的轮番冲击下，福建队的防守漏洞百出，结果，他们输给对手10分，自己的三连胜也被终结。如今，福建队和山东队、东莞队都是21胜17负，福建队暂列第八位。而八一双鹿是19胜19负，暂列第十位。在还有十二轮比赛没打的情况下，这几支球队加上北京队、吉林队都将是季后赛席位的有力争夺者，他们之间的对决，都将影响到本队能否晋级，一场激烈的争夺战必将上演。CBA的18支球队常规赛时一共要进行50轮争夺，而今年在38轮比赛之后，广东队和新疆队已经提前晋级季后赛，这意味着CBA14年来最乱的一季正式掀起了季后赛争夺战。
　　八一双鹿在最近的六场比赛中取得了5胜1负的骄人战绩，并拿下了一波三连胜。当王治郅和李楠回归的日子越来越近时，八一双鹿的年轻人表现得也越来越成熟，这也让球迷对他们的季后赛前途燃起了新的希望。当八一双鹿的年轻人接过老将手中的“防守”大旗时，我们将看到一支更为年轻、更有朝气和活力的八一双鹿。经历过一段时间的痛苦折磨，八一双鹿终于“触底反弹”了，期望他们在复苏的路上越走越好。

