曼联崛起强人忍无可忍欲离队 爵爷钦点新费迪南德加盟
　　新浪体育讯　曼联在英超联赛和冠军联赛中一路高歌猛进，但并非所有的红魔球员都过得顺利。据英国媒体报道，由于无法获得出场机会，球队中的替补守门员库兹扎克已经产生了换换环境的打算。
　　据《每日邮报》报道，自从2006年夏天加盟曼联以来，波兰门将代表红魔参加的英超联赛还不到30场。与他竞争的另一名替补门将是本-福斯特，尽管福斯特有时会犯下一些低级错误，但他被弗格森认为是未来英格兰的头号门将，因此，库茨恰克没有多说什么。不过，本赛季，在主力守门员范德萨缺阵的时间里，库兹扎克的表现明显更加出色一些。在据说，2周前曾经在联赛杯决赛中与曼联交手的阿斯顿维拉，向库兹扎克发出了邀请。在伯明翰的俱乐部看来，库兹扎克可以为现有的主力门将弗里德尔以及同为波兰人的古赞带来竞争。
　　库兹扎克与曼联的合同要到2012年结束，他表示：“我不知道我还能在替补席上忍多长时间。我已经等待了4年，我享受在这里的时光，但也许我需要改变了。”
　　库兹扎克渴望着上场，但有球踢也未必就是好事。正在被曼联租借给普雷斯顿的年轻前锋丹尼-维尔贝克，由于膝伤复发而不得不提前返回曼彻斯特。由于膝伤，维尔贝克错过了过去的3场英冠联赛，以及一场英格兰U21代表队的比赛。正在他希望重返球场时，上周，他在一次训练中跌倒，使得膝伤复发，有可能要接受手术。普雷斯顿主教练，曼联主教练阿莱克斯-弗格森的儿子达伦-弗格森说：“希望他们周一能够告诉我们，不需要进行手术，然后，他就有可能回来了。但我对此并不乐观。”不过，小弗格森表示，维尔贝克仍然有望在本赛季结束前复出。
　　今年1月刚刚转会到曼联，即将于下赛季初正式加盟红魔的后卫斯马林，则没有打不上比赛或者受伤这样的烦心事，不过，斯马林出道时所在的俱乐部梅德斯通联队，遇到了巨大的财政困难，甚至将面临无家可归的危险。此时，斯马林向他转投曼联之前的俱乐部富勒姆求援了。他希望富勒姆老板阿尔法耶德，拿出他转会曼联时转会费的5%，来拯救他的母队。毕竟，2年前他离开梅德斯通时，富勒姆没有花一分钱。但2年后，富勒姆就将斯马林以1400万英镑的价格卖给了曼联。
　　斯马林的善举得到了弗格森的回应，他称赞了自己的新兵，但斯马林身上更加吸引弗格森的东西，还是他在球场上的素质。弗格森说：“斯马林就像里奥-费迪南德年轻时一样，我相信他会与我们一起取得好成绩的。事实上，他没有代表富勒姆踢太多场比赛，但他的好心肠才是重要的，当然还有作为球员的本能。”
　　(比切多尔)

