狼堡锋霸重新拾回昔日状态 主帅：他将成世界足球先生
　　记者杨子江报道 做客喀山红宝石仅仅42小时之后，沃尔夫斯堡上周六又在客场4比0痛击门兴格拉德巴赫，豪取联赛4连胜。长途跋涉6000公里，似乎没给状态复苏的德甲卫冕冠军带来丝毫影响。波黑射手哲科连续两轮梅开二度，以14球继续追赶领跑射手榜的基斯林。
　　哲科上赛季联赛进账26球，仅次于打进28球的搭档格拉菲特。但格拉菲特的28个进球中有8个来自点球。而哲科的26球则更为“货真价实”，没有一个点球。
　　本赛季格拉菲特依旧主罚点球，但上轮与波鸿一战他在中场休息后因伤离场，于是哲科便在第79分钟将自己创造的点球罚进。本轮做客门兴，狼堡又获点球，由于格拉菲特仍在养伤，哲科再次义不容辞地操刀命中。本赛季至今，哲科的14个联赛进球中只有1个头球，除去2个点球，有6球用右脚射入，5球用左脚打进，可见波黑人双脚技术均衡。哲科赛后承认希望赢得最佳射手“小钢炮”，但同时强调“俱乐部的成绩高于一切”。
　　带领狼堡走出困境的老帅克斯特纳毫不掩饰对哲科的欣赏，“他将成为世界足球先生。”董事会主席迪特·赫内斯为哲科标价4000万欧元。由于狼堡已基本无望参加下赛季的冠军联赛，这使得哲科离开的可能性变得很高，狼堡已经开始寻找他的替身，而热门人选之一是25岁的喀山红宝石射手布哈罗夫。这位身高1.91米的俄罗斯中锋特点与哲科非常相似，上赛季在23场联赛中打进16球，帮助喀山蝉联冠军。
　　除了哲科，另一名波黑国脚米西莫维奇也可能离队。做客喀山前，这位中场发动机表示愿意追随马加特前往沙尔克04，但“我与俱乐部的合同在2013年才到期，我认为俱乐部不会卖掉我。”转会传闻没有影响米西莫维奇，他在喀山射入世界波，帮助球队1比1逼平对手。而在门兴，他又远射首开纪录，并送出两次助攻。谈到米西莫维奇，克斯特纳不太开心，“他应该仔细考虑怎样去更好地表达自己，现在球队要安静。”

