曼联近7轮主场26-0誓夺4连冠 下半场抢分全欧第一
　　新浪体育讯　在75207名红魔球迷的助威声中，曼联在主场以3-0的比分击败了富勒姆，报了上半赛季两队首回合交锋时，客场0-3惨遭对手羞辱的一箭之仇。其实，富勒姆队中也有曼联惧怕的人，他就是红魔第一克星墨菲。此前，墨菲在对阵曼联的联赛中打进5球，包括在利物浦时的三次绝杀曼联。赛前，墨菲从腹股沟伤势中及时复出并进入了首发名单，这令爵爷不免有点担心。
　　曼联先进球的19场联赛18胜1负
　　与客场1-0战胜狼队的联赛首发相比，曼联本轮联赛做了三处调整，加里-内维尔、弗莱彻和鲁尼分别替换了布朗、斯科尔斯和吉布森，用2名主力和1名替补换掉了3名替补，这显示了红魔誓取3分的决心。
　　曼联本赛季对阵强队和中游队时的战绩并不算好，此战之前，在对阵联赛上半区(前10名)的球队中，曼联的总得分仅仅位列第四位，落后于切尔西、维拉和阿森纳。而且，如果本轮能够零封富勒姆，仅仅是红魔本赛季第一次连续三轮联赛零封对手。
　　富勒姆在过去6轮联赛中3胜3平保持不败，霍奇森打造的农场主防守已成体系。不过，曼联与富勒姆的交锋中，从来就不必担心缺少进球。过去17次双方在英超联赛中交锋，总共打进了57球，平均每场进球超过3粒。对曼联来说，富勒姆并非不堪一击。事实上，两队过去2次在英超联赛中碰面，富勒姆打进5球，一球未失，取得对曼联的两连胜。当然，曼联也并非没有骄傲的历史，红魔过去5场主场对阵富勒姆的比赛中，全部获胜。而且，富勒姆过去47年14次来到老特拉福德挑战曼联，仅仅取得了1场比赛的胜利，那还是7年前的事儿，当时，他们在2003年10月在老特拉福德以3-1击败红魔。
　　历史交锋记录对曼联有着很强的心理暗示，尽管上半时曼联迟迟打不开局面，但鲁尼下半时不到1分钟的进球让曼联顺利拿到了3分，至此，红魔成为本赛季最难被逆转的英超球队。本赛季英超联赛，只要曼联在比赛中率先取得进球，红魔19战18胜1负，这个记录堪称恐怖。
　　英超第1恐怖主场+最近10联赛主场仅丢1球+吉格斯复出战利物浦
　　从第16轮曼联主场0-1负于维拉开始，在接下来的连续7轮曼联主场联赛中，红魔先后以3-0击败狼队、5-0胜维冈、3-0胜伯恩利、4-0胜胡尔城、5-0胜朴茨茅斯、3-0胜西汉姆以及3-0胜富勒姆，总共打进26球未丢1球，鲁尼一个人就打进了12球；在这期间，曼联平均每轮主场联赛进3.7球，鲁尼平均每个联赛主场进1.7球。连续的主场大捷对曼联与切尔西比拼净胜球十分有利，爵爷已经意识到了两队本赛季仍有可能同分，于是，在本轮赛后点出了多赚净胜球的重要性。
　　本赛季，曼联15个联赛主场取得了13胜1平1负的佳绩，与切尔西一样，并列为英超主场战绩最好的球队。现在，曼联比切尔西多赛1轮，多出4个净胜球，两队净胜球的比拼非常激烈。按照英超竞赛规则，如果两队同分，将比拼净胜球，因此，净胜球在最后胶着的争冠过程中扮演着相当重要的作用。
　　英超联赛还剩下最后8轮，曼联4主4客，主场先后对阵利物浦、切尔西、热刺和斯托克城；客场先后挑战博尔顿、布莱克本、曼城和桑德兰。下轮联赛主场对利物浦，曼联胜算其实很大，因为，利物浦下周四晚就要在欧联杯生死战中，坐镇安菲尔德迎战里尔队，而在跟对手死磕后不到三天的时间里，红军就将前往曼彻斯特客场挑战以逸待劳的曼联，难度可想而知。
　　维迪奇和费迪南德这对曼联最强中卫组合的归位，也是红魔近来顺风顺水的重要原因。鲁尼就表示，正是由于他们两人从伤病中及时复出，曼联才能在近期在防守端表现出色。在最近10个联赛主场中，曼联总计仅丢1球，防线组织的远比赛季初严密的多。
　　而在争冠的最关键时刻，伤员的复出是曼联向四连冠冲刺的助推器，曼联大将吉格斯胳膊伤势已经无碍，将会及时复出出战红军；而原本被认为本赛季恐怕报销的奥谢伤势恢复也有了很大的进展，将会在下个月初复出，这位被爵爷视为右后卫第一选择的爱尔兰国脚，有希望赶上曼联的最后6场英超冲刺战。毫无疑问，曼联正在以极佳的状态大步流星的走在卫冕的道路上。“我们正在寻求英超四连冠，这将是梦幻般的，如果我们得到第19次联赛冠军，这将创造英格兰顶级联赛的历史。”弗格森的话语掷地有声。
　　全欧洲没有球队能比曼联更擅打下半时
　　主场对阵富勒姆一役，尽管曼联在上半时比赛中射门次数多达15次，但始终未能轰开富勒姆的大门。但下半时，鲁尼梅开二度、贝巴锦上添花，红魔得以3-0的大比分成功复仇。
　　这又是一场曼联下半时致胜的比赛，本赛季，如果刨除上半时的比分不算，只计算下半时比分获取的理论积分的话，曼联战罢30轮得到65分，场均2.17分，阿森纳战罢30轮积63分，场均2.1分；皇马、拜仁均战罢26轮积54分，场均都是2.08分；切尔西战罢29轮积58分，场均得2分；巴萨战罢26轮积51分，场均1.96分；国米显然更善于打上半时，下半时积分未能进入全欧前十。
　　不仅仅是本国联赛，欧冠也是如此，6场小组赛，如果只计算下半时比分的话，曼联5胜1平，积分达到16分；1/8决赛两回合战米兰，客场3-2击败米兰，曼联下半时“2-1”击败米兰；主场4-0狂胜AC米兰，曼联下半时“3-0”击败红黑军团。也就是说，在英超和欧冠两项最重要的比赛中，如果仅计算下半时的比分，曼联总计出战38场能拿到87分，场均得分高达不可思议的2.29分，毫无疑问，曼联是全欧最擅长打下半时的强队。
　　在本赛季投入仅为-5140万英镑的情况下，曼联的实力下降将是不可避免的事情，但即便如此，红魔仍能在本赛季的英超和欧冠赛场上风生水起。弗格森爵士正在用他的神奇的双手，将这支后C罗特维斯时代的曼联，一点点的推到英超四连冠的宝座上。
　　(安然)

