曼联无价宝难成天皇永不可小觑 爵爷眼中他是实用极品
　　新浪体育讯　如果说鲁尼是曼联最近一段时间当仁不让的头号球星，那么显然韩国人朴智星就是老特拉福德球迷接下来关注的不二选择。主场对阵米兰，韩国人不但全场积极奔跑，破门得分，并且在90分钟的时间里，盯死了米兰的中场发动机皮尔洛。在今天的比赛中，朴智星替补上场20分钟，就又送上一次助攻，帮助贝尔巴托夫打破赛季联赛第10球，就连弗格森在赛前也忍不住把这名爱将拣出来，表扬了一翻。
　　在上周接受曼联电视台采访时，对于两回合淘汰米兰的比赛，老爵爷表示：“朴智星是我们战术体系中的关键人物。鲁尼是很棒，然而朴智星的贡献更需要我们注意，他在球场上更加重要。朴在展现了他的足球智慧和良好的战术素养，皮尔洛是米兰队中至关重要的球员，而他完全限制了皮尔洛的发挥。”
　　认为朴智星状态出色的不止弗格森一人，队长加里-内维尔也表示：“虽然对米兰时，我面对的是罗纳尔迪尼奥，但似乎我的压力并没有预想中那么大。朴智星的表现确实值得赞赏，他成功拦截了对方的大部分攻势。”能同时防住皮尔洛和小罗并不是一个人就能轻易做到的事情，显然曼联将帅的口气中有些恭维的成分，但这并不能改变韩国人近来状态红的发紫的事实。
　　由于瓦伦西亚最近状态同样很出色，在今天的比赛伊始，朴智星被弗格森搁在替补席上。直到第72分钟，韩国人才换下了本场表现一般的瓦伦西亚。当朴智星站在了场边时，老特拉福德球迷送出了额外的掌声，这些掌声一部分是给瓦伦西亚的，另一部分显然是为了表彰在大战米兰时表现出色的朴智星。
　　刚刚上场2分钟的朴智星，就接到鲁尼漂亮的脚后跟传球，直线带球突破，可惜在跑动的时候受到了队友贝尔巴托夫的干扰，没有形成威胁。第77分钟，又是朴智星坚决突破，在对方半场被富勒姆前锋格拉放倒，为曼联赢得一次任意球机会。1分钟后，朴智星左路突破，在面对富勒姆两名防守队员时，起右脚从人缝中送出传中，可惜贝巴在小禁区线上的头球攻门顶出了底线，错失良机。第82分钟，曼联的战术角球开出，朴智星在大禁区线附近传球，跟上的加里-内维尔射门打偏。第88分钟，韩国人在右路边线处精确的弧线球传中，终于帮助贝巴完成了进球，立下奇功。根据赛后OPTA的统计数据，朴智星在短短17分钟的上场时间里，送出了惊人4次有威胁传球，平均每4分钟1次！尽管贝巴和纳尼也分别送出了5次和6次，但是后两人都打满了整场比赛，如果按韩国人在场上的效率，他今天90分钟的威胁传球应该至少是恐怖的20次！
　　朴智星替换的是瓦伦西亚上场，应该司职右前卫的位置，但是在比赛中，韩国人多次游弋到左路活动。而在对阵米兰的比赛中，他又称职的扮演了攻击型中场的角色，任务却是遏制米兰核心皮尔洛的发挥。在曼联主场对阵米兰的比赛中，一个细节更加昭示了韩国人的作用。在上半场，皮尔洛后场准备拿球时，兢兢业业的朴智星已经提前像牛皮糖一样粘在了意大利人的身上，皮尔洛被迫赶紧将球踢还队友，并且不爽地将朴智星推开，作为前几次韩国人对他贴身紧逼的报复。低调的朴智星虽然对这个动作没有理会，但是当皮尔洛下一次拿球时，他又第一时间逼了上去。对于这样一块怎么甩也甩不掉的牛皮糖，意大利人想要在比赛中能够百分之百发挥，着实不是件容易的事。
　　因为伤病的困扰，尽管朴智星在加盟曼联之后，只有在05-06赛季和08-09赛季参加了曼联的大部分比赛，但是，只要他在球场上，即便一个赛季只有10场比赛，韩国人一样可以打的有声有色。可以打中前场多个位置，同时又能坚决的执行教练赛前的战术部署，一向低调的韩国人确实是弗格森在球场上的一块无价之宝。像朴智星这样类型的球员，看上去似乎在球场上，永远都不如鲁尼等明星球员耀眼，但却是一名极为实用的球员，无论进攻还是防守，都可以达到主教练赛前的战术期望。也许朴智星永远都不会成为鲁尼一样的球队核心或天皇巨星，但亚洲一哥对红魔的重要性却永远不逊球场上的任何一人。
　　(苗苗)

