曼联1个月前遭打爆之人完美归来 大佬视世界杯为无物
　　新浪体育讯　一周之内两场完胜零封，但现在的曼联看上去春风得意，鲁尼不知疲倦的进球，纳尼脚下妙笔不绝，但他们的能力早被熟知，球迷也明白他们可以打出这样的水平，有一人的发挥，倒是在许多人预料之外，那就是加里-内维尔，这两场球大内发挥都相当不错，带着他个人特色的“圆月弯刀”威胁性巨大，而他曾被人怒喷的防守也逐渐改观，有一种说法开始流行，或许大内能成为卡佩罗名单里最后敲定的意外人选！
　　现在想来，实力派选手就是让人心服口服，在2月20日对埃弗顿的比赛中，刚复出的大内被对手完全打穿，但大内赛后强调自己多打比赛，感觉就会回来，放在现在一看，大内半点虚词都没。3月6日对狼队的比赛他的感觉就开始出来，1次传球差点形成助攻，而接下去两场球发挥持续走上坡路，对米兰漂亮的传球，帮助鲁尼头球首开纪录，而且还有一脚质量很高的内切到中路的左脚抽射。今日对富勒姆，其实就是大内连续第三场的好球。
　　内维尔的传球助攻，哪怕是在他鼎盛时期，都和一些进攻性很强的选手不一样，象埃弗拉那样，连续突破杀入禁区，大内很少这样做，他的招数，在他很年轻的时候就已经定型，在禁区外的45度角传球，或者拿捏确定后的大胆内切寻找送球机会，看上去不那么风风火火，但效果并不差。大内本赛季作为非主力队员，联赛和欧冠合起来就已经有了两次助攻。而今天这场球，他的右路送球又差点建功，可惜头上感觉很好的鲁尼，这次没能重演对米兰时的一幕。
　　大内靠着最近的发挥，暂时拿到了右后主力位置，是对他近期状态的最大一种肯定，弗格森在另一个侧面也确认了大内，对于目前的曼联来说，还是一位不可忽视的重要力量，他在接受《泰晤士报》采访时说：“加里是天生的选手，他是命中注定要来这里踢球的任务，因为他有种愿望要完成这样的事。这个年龄，又受了长时间的伤，能回到比赛真不容易，对米兰的比赛，他的表现是杰出的，35岁的他给每个人一个很好的榜样，下赛季我可以看到他继续留这踢球。”
　　但对大内更大的肯定似乎还在后面。维纳布尔斯在《太阳报》撰文称，大内都可以进到英格兰队名单中去。早在1995年，维纳布尔斯就让大内完成了国家队A级赛首发，他的理由在人员方面谁都想得到：原来的国家队主力，格伦-约翰逊伤得太久，布朗又在最近受伤，加里现在状态来了，自然可以成为人选之一。其实曼联何尝不是如此，右后卫伤得太多，其实就给了大内充分证明自己的时间。
　　但维老头要表达的是更重要的意思，他说：“长期以来我就信任加里，如果健康，他能为国家做出和在俱乐部时一样的贡献。这些年来他有一颗足球头脑。他对米兰时的表现配得上世界最佳，而那个给鲁尼传球，其实就象当年他多次传给希勒得分的时刻。在我们的边后卫如苍蝇般纷纷倒下时，英格兰需要有经验有能力的替代者，加里完全符合。”维纳布尔斯的话有些糙，但提议很有建设性。只是大内关心的到不是进世界杯，这个赛事并不在他计划中，他在接受《泰晤士报》采访时说：“合同方面我确实没啥好说的，赛季结束后再说，但我既然为曼联踢球，就要踢得好，至于未来把我带到哪里去，谁知道呢？不过我的确不关心世界杯。”
　　大内并非不爱国，可能在他看来，这大把岁数，而且已经07年底之后就未入选过英格兰队，又不是俱乐部主力，何必现在想着踢世界杯呢？他的眼里只有眼下的联赛和欧冠，在接受《曼联回顾》采访时，他说：“在平时普通的赛季，我们这会可能都领先7到8分了，但现在我们都在想感谢上帝我们还在争冠军团里。我们知道连续赢球是最强有力的事，我希望队伍能这样赢下去，因为我们是最好的，也是最有连续性的队伍。”
　　他的又一春已经爆发，这点确凿无疑，他也是曼联最后冲冠时右后卫必须要用的核心人物，当然鉴于体力问题，弗格森不会让大内毫不轮换地踢下去。至于世界杯的问题，的确是个很够意思的话题，有意思是因为一二号人物约翰逊和布朗的大伤，你必须得考虑其他人选。当然卡佩罗的意见，哪怕是随口一说，也具备了真正的参考价值，就看意大利人在这里落笔前，该做如何的痛苦取舍了。
　　(孟巍) 

