曼联1500万必购英超最红星 击败皇马巴萨预定巴西天才
　　新浪体育讯　在今年1月以1400万英镑购入年轻中卫斯马林后，爵爷就开始了大张旗鼓的年轻化建设。《世界新闻报》称，爵爷正准备求购埃弗顿刚满19岁的天才少年罗德维尔。而除了罗德维尔之外，爵爷还看上了埃弗顿的另一天才——20岁的格斯林，爵爷希望在今年夏天一举引进罗德维尔和格斯林。
　　在埃弗顿主场3-1逆转击败曼联的联赛中，格斯林和罗德维尔都在比赛中破门。爵爷希望能够让斯马林、罗德维尔和前普利茅斯天才少年格斯林，在下个赛季聚首在老特拉福德，打造曼联新的一代，不过，他最迫切得到的还是罗德维尔。
　　尽管曼联仍然是罗德维尔和他的经纪人的头号选择，但爵爷意识到了切尔西和曼城也对罗德维尔很感兴趣，因此，加快了求购的步伐。埃弗顿主帅莫耶斯并不想卖掉太妃糖自鲁尼之后的最火的天才少年，但爵爷准备说服自己的苏格兰老乡。
　　《世界新闻报》称，曼联准备向埃弗顿支付800万英镑的首期转会费，而只要罗德维尔在曼联打上主力，红魔将再向埃弗顿支付500万英镑，而罗德维尔如果能代表英格兰成年队出战并打满90分钟，曼联将还需向埃弗顿支付最终的200万英镑。也就是说，爵爷为了引进罗德维尔，不惜豪砸1500万英镑。而在莫耶斯看来，罗德维尔并非非卖品，但他希望曼联能够一次性支付大部分的转会费。
　　莫耶斯希望用这笔资金引进在曼城过得不如意的爱尔兰，莫耶斯已经盯了爱尔兰很长时间了，在他看来，这位曼城上赛季的MVP如果加盟太妃糖，将会大大的解除卡希尔的进球压力。但看上爱尔兰的并非埃弗顿一家，太妃糖的世仇利物浦也同样对爱尔兰虎视眈眈。
　　而在左边卫的位置上，曼联也需要为埃弗拉准备一个替补，红魔准备在今夏引进巴西科林蒂安队18岁的天才后卫多多。因为，皇马和巴萨也对多多产生了浓厚的兴趣。
　　《每日镜报》称，曼联已与科林蒂安达成协议，红魔拥有对18岁的多多的优先购买权，有效期直到2013年，多多年满21岁时为止。多多能打左后卫和中卫两个位置，在巴西国内，多多被拿来跟罗伯特-卡洛斯比较，曼联已经追踪了他很多年。现在，皇马和巴萨也对多多很感兴趣，曼联才下决心在今年夏天引进多多。
　　与此同时，曼联主帅弗格森爵士暗示，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多与皇马的合同到期后，有可能还会重新回到曼联。爵爷表示，如果C罗去年夏天不想离开曼联的话，他将会拒绝西班牙豪门创纪录的8000万英镑的报价。
　　“我并不认为皇马是个容易踢球的俱乐部，C罗知道曼联的价值，范尼也说过相似的事情，因为他们在这里都是受保护的。他们每天来到卡灵顿基地训练，这里除了球员和教练组成员，没有其他人了。在皇马和大多数的意甲豪门，都会有2000人去观看训练。媒体每天都去基地拍摄训练课，但在曼联，这一切都完全是秘密，我们不允许让球员如此曝光。你(总是)愿意认为C罗想回到这儿，但你永不会知道(是否这样)。”
　　“我不认为他将一辈子都呆在皇马，仍然有其他的挑战在等着他。我跟C罗仍然有很多联系，他是一个好家伙。我喜欢克里斯蒂亚诺，他表现非常出色，拥有很好的人格。我们(去年夏天)可以拒绝这份报价，但克里斯蒂亚诺想去(皇马)。因此，考虑到报价的数额(8000万英镑)，这桩交易就这样发生了。”
　　(安然)

