沙尔克正塑造青年军奇迹 莱曼口服：沙尔克将赢得冠军
　　记者杨子江报道 马加特能否连续两个赛季率队爆冷赢得德甲冠军？当沙尔克04在上周五晚主场2比1力克斯图加特，暂时登上德甲积分榜首位后，越来越多人认为答案会是肯定的。上赛季，马加特率领的沃尔夫斯堡就是在第26轮登上榜首，并一直领跑到最后。尽管这一次“马家军”仅在头把交椅坐了19个小时就被拜仁重新赶了下去，但外界不会再低估这支年轻球队了。
　　马加特在赛前放出烟雾弹，一如他上赛季在沃尔夫斯堡所说的那样：“我们不是冠军候选者。球迷可以这样梦想，但我们必须脚踏实地。我也能看到球队与上赛季的沃尔夫斯堡的巨大区别。当时格拉菲特和哲科是最佳射手，米西莫维奇是助攻王。我们在进攻上还有很多事情要做。”
　　或许是要反驳马加特的评论，库兰伊领衔的沙尔克锋线本场大发神威。巴西前锋埃杜在中场休息后替补登场，不到1分钟他便打破场上僵局，这也是他冬歇期加盟后的首粒进球。而为沙尔克锁定胜局的当然是库兰伊，他本赛季的联赛进球数已达到14个，逼近自己的单赛季进球纪录(15球)。库兰伊已连续8个赛季联赛进球达到两位数，在德甲历史上仅次于盖德·穆勒(13次)与布格斯穆勒(9次)。
　　曾帮助沙尔克夺取联盟杯的莱曼在主场球迷的嘘声中走回了更衣室，向来狂妄自大的他在赛后却恭维前东家道：“沙尔克发挥得非常出色。如果继续这样踢下去，他们将赢得冠军。”接下来三周，沙尔克面临“死亡赛程”：先是做客汉堡，接着在杯赛半决赛中迎战拜仁，然后客场挑战勒沃库森，最后再次坐镇主场和拜仁交手。主力门将诺伊尔说：“只有在这一系列比赛结束之后还呆在榜首，我们才有资格去谈论冠军。”

