曼联王子32球将全欧甩身后 皇马9060万也撬不走他
　　尽管由于连续作战，本场比赛有些劳累，影响了鲁尼的状态，但小胖在比赛中仍然非常活跃。开场第4分钟，鲁尼中场巧妙停球后及时分边，交给边路的瓦伦西亚，让闪电侠组织进攻；第10分钟，弗莱彻右路传中，鲁尼门前包抄没有打上力量，被休斯挡出，施瓦泽慌乱之际没有拿稳，鲁尼再射没打上；第20分钟，曼联开出角球，贝巴禁区内侧身凌空抽射，鲁尼门前接应未果；第22分钟，加里-内维尔右路起球，对方右后卫凯利在禁区内牢牢的抱住鲁尼，致使小胖无法起跳，然后头球解围，小胖向裁判投诉但未予理睬；第30分钟，鲁尼禁区前沿远射被施瓦泽扑出；第34分钟，纳尼左路传中，鲁尼头球攻门被施瓦泽得到；第36分钟，贝巴回传，鲁尼禁区边缘射门被休斯在禁区内疑似用手挡出，但主裁琼斯拒判点球；第44分钟，鲁尼禁区前沿横向带球，远射偏出。
　　下半时比赛刚开始，鲁尼就攻破了对手的大门，第46分钟，鲁尼禁区前沿分边，纳尼得球后左路传中，鲁尼中路跟上包抄推射破门，为曼联打破僵局；打进一球后的鲁尼越战越勇，第49分钟，鲁尼带球反击中被墨菲放倒，为曼联拿到了一个任意球的机会；第54分钟，鲁尼在禁区内补射被施瓦泽用身体挡出；第56分钟，鲁尼远射被对方后卫挡出；第74分钟，加里-内维尔传中，鲁尼头球攻门偏出；第84分钟，贝尔巴托夫右路连过两人后突入禁区传中，鲁尼包抄低射破门，完成了梅开二度；然而，鲁尼的表演还没有结束，第89分钟，鲁尼视野非常开阔，精准大范围转移，朴智星右路得球后精确传中，帮助贝巴头球打进赛季联赛第10球。
　　在最近4场代表曼联出战的比赛中，鲁尼已经打进了7球；在最近两轮联赛出战的联赛中，小胖更是为曼联打进了4球。本赛季，鲁尼已经在英超联赛中出战28场打进25球，单场进球率为0.89；欧冠出战5场打进4球，单场进球率为0.8；联赛杯出战3场打进2球，单场进球率为0.67；社区盾出战1场打进1球，进球率为1；算上1场足总杯，鲁尼本赛季各项赛事已经代表曼联出战38场打进32球，单场进球率为0.84。无论是联赛进球还是各项赛事进球总数，鲁尼现在都领跑于整个欧洲。
　　鲁尼如今的射门欲望有多强烈，数据可以告诉你一切。本场比赛，鲁尼射门次数多达13次，5次射正打进2球。此外，鲁尼还贡献了2次威胁传球。一起来看看鲁尼在最近6个赛季，在联赛中为曼联打进一粒进球分别所需用的时间。04-05赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时178分钟；05-06赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时192分钟；06-07赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时209分钟；07-08赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时182分钟；08-09赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时189分钟；本赛季，鲁尼平均在联赛中打进1球用时仅为89分钟。鲁尼的进步何止是一点两点。
　　富勒姆头号杀手萨莫拉赛前就表示，“我认为C罗的离去，让鲁尼变成了一名更为优秀的队员。他进步的速度难以置信，我只是希望他能在世界杯上保持这样的状态，因为，当他火力大开的时候，英格兰就有机会赢得每一场比赛。”队友维迪奇也对鲁尼赞赏有加，“鲁尼肯定是世界上最好的射手，这个赛季他的表现棒极了，特别是在下半赛季的表现，他是我们赢得那么多比赛的主要原因。”富勒姆主帅霍奇森也在赛后对鲁尼赞不绝口，“鲁尼每周都能证明，他是当世最佳球员之一。他在这么一个困难的联赛中，能够打进这么多进球。他是世界杯和欧冠联赛中的主角。皇马渴望得到鲁尼一点都不奇怪，我只知道我没有那么多钱。”
　　赛后，爵爷认为，曼联本赛季联赛还剩下8轮、欧冠最多还打5场，最少还打2场，鲁尼追逐C罗的单季42球纪录是非常现实的目标。而鲁尼自己却对这一纪录不太感冒，“老实说，打进42球对我来说意义也不算大，这其实并不重要。进球的感觉当然很不错，我想在每一场比赛中都能进球，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多达到的成就是不可思议的。但我是不同类型的球员，也是不同的人。我不愿意拿我自己跟克里斯蒂亚诺做比较。”鲁尼现在在联赛中打进25球，这不仅让他继续领跑欧洲金靴奖榜单，而且，在联赛还剩下最后8轮的情形下，谁又敢说鲁尼不会打破希勒和科尔保持的单季34球的英超进球纪录呢？一语言之，鲁尼仍在大踏步的向英超金靴、欧冠金靴和欧洲金靴三个金靴迈进。
　　皇马前主席卡尔德隆赛前声称，皇马希望能够签下鲁尼，但需要为此开出8000万英镑或者更多的报价。“看起来好像主席准备购买鲁尼，我猜想曼联不愿意失去一名像他这样的球员。有时候这就是钱的问题，如果有一份报价，或许就将有一份协议。你必须重视起来，最重要的事情是球员想做什么。C罗是一个很好的签约，他是世界上最好的球员之一。他是一名真正的职业球员，他干得真的很不错。我不知道再花另外的1亿欧元(约合9060万镑)或8000万欧元(约合7250万镑)是否可行，我猜想如果是那样的话，曼联将必须会接受卖掉C罗。”
　　卡尔德隆恐怕真的要失望了，即便皇马掏出1亿英镑，曼联也不会卖掉鲁尼。道理很简单，身为英格兰人，鲁尼是本土最有号召力的球星；而且，无论是在英格兰队还是在曼联队，鲁尼都是绝对的头牌；而无论是在曼联还是在英格兰，鲁尼的表现都非常出色。在当今足坛，你很难找得到一名既能在世界排名前10的国家队又能在俱乐部豪门都是绝对一哥，表现又都十分出色的球星，哪怕是C罗、梅西和卡卡，都不能做到。C罗、梅西肯定分别是皇马巴萨一哥，但二人在国家队的表现非常一般；卡卡虽然在巴西队表现不错，但在皇马他却绝对不是一哥。更何况，爵爷自己也说了，他之所以卖掉C罗，完全是因为C罗自己愿意去皇马，而鲁尼早已多次声称，他只想为曼联踢球，如果非要在这句话中加上期限的话，鲁尼的回答只可能是：一辈子。
　　(安然)

