皇马“小字辈”独食求进球？ 平民球员续约面前遇暗流
　　记者李镇伯报道  皇马的超级巨星们大多已经名利双收，只有如伊瓜因这般的“小字辈”仍对荣誉充满渴望。当然，荣誉是财富的敲门砖，若想在薪金上向C·罗和卡卡看齐，伊瓜因必须得到和两人相当的荣誉。这也不难解释，为什么在被里昂淘汰后，伊瓜因会比劳尔、古蒂和卡西这些老皇马看起来更加伤心，比赛中多次错过绝杀，他本可以又一次成为皇马的逆转英雄。
　　对里昂的上半时，皇马得到了很多破门机会，仅伊瓜因一人就有两次绝对的机会，但阿根廷人均选择了自己射门。为什么伊瓜因没有传球？赛后有媒体抨击伊瓜因在处理关键球时显得有些独，但正是这个球，可以看出伊瓜因的求胜欲望和对进球的渴望。赛前的一个小插曲，皇马正和伊瓜因讨论续约合同，目前阿根廷人的年薪只有150万欧元，还不到C·罗的零头，俱乐部给出的新合同也有些吝啬，年薪不过250万欧元。
　　连续两个赛季，伊瓜因都是皇马的联赛最佳射手，但在个人荣誉上，伊瓜因仍显得有些苍白，这让他只能得到一份“平民合同”，也正是这样的“平民球员”，是皇马阵中最渴望胜利的。
　　正是为了在谈判桌上争取更多的经济利益，伊瓜因近段时间在门前把握机会时显得急躁。赛季初心态平静的他，是欧洲主流联赛中射门成功率最高的球员，但从对塞维利亚的联赛开始，伊瓜因的运气不再，两场比赛就有三次射门被门柱挡出，并至少错过了三次绝佳的破门机会。部分媒体认为，对里昂时苍白无力的表现，证明了伊瓜因和C·罗这样的超级巨星的差距。加盟皇马以来，伊瓜因在联赛的表现稳中有升，但在冠军杯却始终进球寥寥，5个赛季21场比赛一共只打进2球。

