皇马出局绝不会影响主席笑容 巨星政策反因此而受益
　　兵败里昂的第二天，也就是上星期四，佩雷斯在自己位于ACS集团的办公室里一直工作到晚上8点钟。一个又一个的董事局会议，让他有足够的借口没有像往常一样下午5点就赶到贝纳布的俱乐部主席办公室里去。就连当天晚上，皇马篮球队与以色列马卡比在欧洲篮球锦标赛上的决战，佩雷斯也没有到场，主席的理由是，当天晚上有一个重要的商务饭局。
　　佩雷斯的确有点失望，但是这种失望到底能够达到什么程度，至少不会像很多球迷和媒体所宣传的那样如末日降临般悲惨。根据上周四早上9点到9点15分开车将佩雷斯从寓所接到ACS总部的司机透露，那天早上佩雷斯在自己的后座上，根本没有看任何体育类的报纸。在这段皇马主席多年来固定的宁静的看报时间里，他手上翻过的，只有政治或者财经类的报纸。这一天，是ACS董事局批准上一个财政年度财政报告的日子，作为主席，佩雷斯需要决定到底向公众宣布怎样的盈利数字。这个数字将直接影响到ACS的股票未来的走向，甚至可能改变整个市场对西班牙建筑业的期待。相比之下，这些问题显然要比皇马输掉一场球更为重要。
　　皇马输给里昂到底有多少损失？根据巴塞罗那财经大学教授何塞·马利亚·加伊的测算，这笔损失可能在6000万欧元上下。这个数字包括皇马未能进军八强所造成的330万欧元的奖金损失，未能进军四强的400万欧元损失和无法拿到冠军的900万欧元损失。此外，还有一些广告、球衣销售上的损失，但无论如何，所有损失加在一起，不会超过6000万欧元。对佩雷斯来说，这是一个微不足道的数字，因为就在周四这一天的董事会上，他亲手签署的ACS的年度盈利就有19.5亿欧元。6000万欧元，只不过是一个零头而已。就算皇马一年的总营业额，也不过是4至5亿欧元，这已经是世界俱乐部营业额的最高水平。
　　足球终究只是足球。在拥有19亿欧元身家佩雷斯眼中，一家俱乐部所产生的经济规模，是永远不可能与一家真正的企业相提并论的。千万不要过分看重皇马对佩雷斯的重要性，因为对于这位掌握着全西班牙最重要的建筑企业的主席来说，皇马最多只能算是个业余爱好，或者说是广告机器。
　　一台机器出了点小问题，绝不会影响机器的主人当天晚上与生意对象洽谈巨额合同时的状态。在兵败那天晚上，佩雷斯在送别马德里自治区主席阿吉雷等政要时脸上依然洋溢的笑容就说明了这一点，对他来说，在欧战止步，只是面子上的一点损失而已。
　　整个西班牙社会在里昂一战后对皇马的口诛笔伐，恰恰证明了皇马在这个国家不可动摇的地位，对佩雷斯来说，这一点就已经足够了。佩雷斯的目的，是让自己经营的任何一家企业始终都成为这个社会的风向标，他在皇马显然已经做到了这一点。更何况，里昂兵败，给了他在今年夏天进一步招兵买马的借口，他可以名正言顺地继续用巨星政策，让这个广告机器，更好地为自己的商业帝国服务。

