皇马球员也是变阵受害者 7年9教练怎谈稳定战术体系
　　记者李镇伯报道  过分指责球员是没有道理的，某种程度上来看，球员也是受害者，他们在为球队缺少稳定的战术体系而埋单。皇马和巴萨不同，从佩雷斯组建一代“银河战舰”起，他们就缺少一套稳定的核心战术思想，7年间皇马先后启用了9位主教练，即使是为球队带来联赛冠军的卡佩罗和舒斯特尔，也没能在这里待满两个赛季，更别说留下一套稳定的战术和主力阵容。当巴萨十余年来如一日的沿袭着克鲁伊夫留下的433时，皇马却在为不同的球星和主教练不断改变战术体系，球队建设的不稳定性，让他们几乎每个赛季的前半段都要经历很长一段时间的磨合期。
　　佩雷斯的经营理念，决定了他不会接受一支“平民球队”，或者是缺少明星的阵容和打法，在奎罗斯的失败后，佩雷斯曾先后邀请卡马乔和卢森博格两名“明星教练”，但他们都因为没能处理好和球星之间的关系而草草收场。佩雷斯下野后，卡尔德隆执政时虽丑闻不断，却为球队带来了困难时期的连续两个联赛冠军，这和卡尔德隆转会工作不力，两年半只签下罗本一名超级球星不无关系。卡佩罗为皇马打造了一支极富战斗力的“平民球队”，他们依靠的是整体而不是个别的某一个球星，也正是这支球队，创造了西甲历史上最伟大的一次逆转夺冠，他们在赛季冲刺阶段连连靠最后关头的逆转和绝杀拿分，这样的性格是佩雷斯的“银河战舰”所不具备的。卡佩罗为皇马留下铁一般的意志，帮助舒斯特尔完成了卫冕，但当他的球队逐渐恢复星相时，却惨败给巴萨。
　　佩莱格里尼已算做得不错，智利人的球队总是慢热，佩雷斯已经给了他足够的磨合时间，但只凭半年时间组建起来的球队，在近年来整体竞争力下滑的西甲称冠容易，要想在冠军杯实现突破却很难。看看近年来在冠军杯走到最后的球队，巴萨、曼联、米兰和利物浦等，无不是拥有多年沿袭下来的传统阵容和战术体系，而皇马却仍在一年年的变动中摇曳，佩莱格里尼在确立了三名技术型中场的战术体系后，联赛中7连胜逆转巴萨，冠军杯被淘汰，但在对里昂的上半时中，皇马的优势却是压倒性的，没理由一场比赛就否定主教练的全部努力，更不能就此为他们的球员盖棺定论，他们还需要时间来熟悉新的体系。

