八一轻取福建获四连胜 21岁天才生涯新高统治比赛
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，在CBA联赛第三十九轮比赛中，八一队110：88福建队，获得四连胜，21岁的张博得到自己职业生涯最高分20分。
　　整场比赛，八一队外线发挥出色，共投中22个三分球，创造了本赛季的单场最高三分球命中数，同时距离14年最高（23个）仅仅相差1个。在经过了长时间的低迷后，目前八一已经进入了反弹期。取得四连胜后，他们已经在排行榜上占据了第10名的位置，仍然有希望晋级季后赛。
　　八一队21岁的张博拿到CBA生涯最高的20分成为本场比赛获胜最大的功臣，莫科25分12个篮板、陈可13分、德勒黑15分、王磊19分。福建队波特35分，龚松林18分。
　　由于杨钦受伤，王中光手腕还没有完全恢复，八一队首发后卫由张博担当。比赛一开始， 八一队控制场上节奏，福建队联防对八一队整体进攻威胁不大，八一队全面开花，呈现出很好的进攻势头。然而，这样的势头没有保持到首节结束，连着三次失误，福建队趁此机会将比分扳平并反超。八一队大面积换人，陈可、王中光、许钟豪顶替张博、德勒黑、李可。首节结束，八一队以25：23领先福建队。
　　第二节开始八一队加快了进攻速度，许钟豪坐镇篮下，陈可、莫科、王磊有了很多外先出手机会，一拨11：2的高潮过后，福建队被打得有些懵。也许是八一队坐镇主场，再加上李楠和王治郅两位核心场下加油，八一队越战越勇，防守极具侵略性，福建队九分钟仅得到6分。比赛还剩下2分30秒，八一队以领先福建队20分。福建队在最后一分钟发威，打出一波6：0。中场结束，八一队以52：36领先。
　　下半场开始，波特的上场对八一队冲击很大，内线防守，突破上篮八一队自己的进攻节奏受到干扰。不过时间不长，这样的局面很快得到调整，八一队扩大进攻区域，得分点集中在外线 ，张博三记三分令福建队陷入被动。尤其是莫科篮下强打龚松林和波特，打成一记2+1，八一队领先优势重新扩至20分。第三节结束，八一队85：70领先福建。
　　最后一节，福建队两位强悍外援登场，对八一队内线冲击很大。内线受压制，利用外线牵制对手，莫科、陈可、德勒黑三分出手弹无虚发。场边的李楠一边兴奋地和队友不断交流，一边鼓掌给队友加油。气势如虹的八一队开始进入表演时间，莫科、德勒黑暴扣，王磊三分，八一最终获胜。
　　八一双鹿首发阵容：莫科、李可、王磊、张博、德勒黑
　　福建SBS首发阵容：孙天农、吕晓明、龚松林、波特、杨超
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

