皇马失意主帅暂时保住饭碗 心中最佳“解药”实为空想
　　记者李森报道 输给里昂后，皇马主席弗洛伦蒂诺直到3月11日凌晨1点多才离开伯纳乌。一位接近他的人士透露，弗洛伦蒂诺知道金钱不能换来立刻的脱胎换骨，但他不能容忍在引进如此多巨星后，球队形象没有改进。他离开球场时严肃的脸上似乎写着：再见了冠军杯，再见了佩莱格里尼。
　　佩莱格里尼从没统帅过欧洲强队，也没有和球星打交道的经验，他始终只是弗洛伦蒂诺的候补人选。但去年夏天皇马感兴趣的穆里尼奥、安切洛蒂、温格和贝尼特斯等都没来，佩莱格里尼才幸运上任。尽管听取总经理巴尔达诺的意见录用佩莱格里尼，但弗洛伦蒂诺并不完全信任智利人，因此在国王杯和欧冠两次挫折掀起换帅争论时，主席团始终保持缄默。
　　和以往球队遭受挫折后一样，媒体正在热炒皇马换帅或购买新球员的传闻。但3月市场上不可能出现合适教练人选，过早换帅也会使弗洛伦蒂诺脸上无光，尤其在皇马还是联赛领头羊的时候。
　　巴尔达诺甚至相信，皇马欧冠被淘汰将完全改变西甲格局：每周一赛，皇马争冠条件越来越优越。3月11日，巴尔达诺代表俱乐部在被淘汰后首次表态：“球队正经历本赛季最困难的时期，出于对所有人工作的尊重，我还不想用‘灾难’这个词。俱乐部制定的是长远计划，不能在7个月后立即下结论。今天我看到报纸要佩莱格里尼辞职的标题，这不过是某媒体对他的个人攻击，不能普遍代表媒体意见，因为我还没听到伯纳乌球迷要求主帅下课的呼声。”
　　为给球队打气，巴尔达诺声称：“佩莱格里尼会不会履行完到下赛季末的合同，要到本赛季结束才能定，目前他没有信任危机。至于西甲冠军能否掩盖所有不足，我个人的理解是，皇马该为自己而活，不必在乎别人怎么看。我们应该为赢得联赛感到幸福。”
　　甚至在3月12日、13日的民意测验中，佩帅也得到相当多支持，只有1/3的投票者认为他该对惨败负责：19%的球迷认为管理层应对被里昂淘汰负责，因为他们在组队时只注重引进球星，却忽视了整体平衡；47%的民意认为是球员未能发挥应有水平导致恶果，因为踢球的是球员而不是主席或教练；34%的人把责任归咎于主帅，他们认为到目前为止，佩莱格里尼只证明自己是个“好人”，缺乏铁腕。
　　于是，3月11日还一度情绪低落的佩莱格里尼，眼神又因高层支持和联赛冠军的诱惑而重焕光彩。3月13日的新闻发布会上，他重新恢复了自信：“作为教练，我应对欧冠的失败负主要责任。但皇马近几年为什么总在1/8决赛止步，这需要在赛季结束后深度分析，现在的主要精力应该放到联赛中，最眼前的就是打好对巴拉多利德这场。至于对我的评价，是不是也该推后？能坐上皇马主帅这把交椅，本身就说明了一些问题。现在最好的做法，就是少说话，多做事。”
　　联赛冠军，这已成了佩莱格里尼心目中应对危机的最佳“解药”。但他肯定也想到了，近年来海因克斯、希丁克、博斯克、舒斯特尔、卡佩罗，哪个不是拿到西甲头名却仍得下课？

