皇马犀利哥三耳光向宗师致敬 迷幻时刻如巴蒂附体
　　新浪体育讯　说他带着怒气爆发也好，说他憋着一口气要证明自身也好，总之，这都是属于伊瓜因的夜晚。
　　然而，就像梅诺蒂曾经说过的那样，“足球场犹如一个梦剧场，总有一天你会成为主角。前提是，有天赋，够努力。“毫无疑问，伊瓜因这两点都具备，在巴拉多利德索里利亚的球场，他上演了一出莎士比亚足球版的《王子复仇记》——三个进球犹如三记耳光把之前对他的所有怀疑击得粉碎，将那些抱有怀疑论调的专家、记者和球迷抽醒。具有象征意义的一幕还有与C罗的拥抱摒弃前嫌，伊瓜因仅用一场比赛就从黑暗走出，迎来黎明。
　　终于回来了，对巴拉多利德的比赛，伊瓜因上演了迷幻般的75分钟，确切的说其实20分钟，从打进第一个进球到完成帽子戏法的时间。第45分钟，范德法特右路左脚开出任意球，人丛之中伊瓜因前点拍马杀到顺势一捅进球，双手作势怒吼，他的确需要释放太多的东西。7分钟后，皇马得到反击机会，阿隆索发动长传，C罗头球摆渡，伊瓜因得球前趟，这次推射球门左下角死角命中，这是自信心极具膨胀的表现，同样的球对里昂时他错过了，这次不容有失。进球后的他和C罗拥抱，先是微笑，继而怒吼，让所谓的矛盾见鬼去吧。锦上添花的时刻出现在第65分钟，又是范德法特开出角球，C罗左路小角度射门被挡，伊瓜因门前包抄推射空门入网。
　　相信此刻坐在电视机前，一个名叫罗卡萨里斯的记者应该心满意足了。当媒体批评伊瓜因对里昂浪费机会，不给C罗传球时，为伊瓜因鸣不平的记者寥寥无几，就职《新闻报》的他是一个。“批评伊瓜因自私这种说法肯定不成立的，实际上看看他过去三年里他为皇马打进过多少关键进球就知道了。他不传球，是因为有自信，看看吧，过去的阿根廷人有一个就是这样，他的名字叫巴蒂斯图塔。”罗卡萨里斯说。
　　完成帽子戏法，总经理巴尔达诺也成为伊瓜因辩护团的一员。“伊瓜因是个极具天赋同时个性十足的队员。过去的一周对他来讲，是非常不公平的。续约？对他，我们感兴趣的不仅仅是续约，而是让他在皇马终老，直到退役。”佩莱格里尼补充：“上个周三晚上，伊瓜因懊悔地要死，对自己非常生气，但他是个有个性的球员。今天，我为他感到高兴，为他能够找回节奏，找回进球而高兴，事实上整个赛季以来，他都是这样表现得。”
　　数字强化了伊瓜因的个人能力，20场联赛首发16次替补4次，进球19个，进球率几乎场均1个，俨然一副“犀利哥”的数据。就像罗卡萨里斯说的那样，“很多前锋都需要搭档，但是也有一些人根本不需要，比如伊瓜因，因为他能自己完成所有的事，这一点尤其像巴蒂斯图塔，他们是一个类型的前锋。”而86年世界杯阿根廷阵中球员恩里克则说：“当看到伊瓜因张开双臂，怒吼进球时，让我想起了我们当时的肯佩斯。”外号屠夫的肯佩斯也是那种有仇必报，前场宁射不传的前锋，他和巴蒂都是伊瓜因的宗师。(JoJo)

