皇马已将金钱摆在竞技荣誉之上？ 银河战舰初建别苛求
　　记者李镇伯报道  谁该为皇马冠军杯出局负责，C·罗？卡卡？抑或是根本没上场的本泽马和哈维·阿隆索？佩雷斯以公司的方式来运营俱乐部，早该预料到会出现这样的局面；对于C·罗和卡卡这样早已经名利双收的超级巨星而言，加盟皇马，已经意味着他们要把金钱放在第一位，而不是竞技荣誉。
　　他们不缺冠军杯
　　皇马人固然希望可以在今年拿到俱乐部历史上的第10个欧冠冠军，因为决赛的比赛地正是在贝纳布。但对于C·罗和卡卡而言，冠军杯并不是他们履历表上的空白。
　　加盟皇马前，卡卡在三年前就已经以欧冠最佳射手的身份帮助AC米兰拿到冠军，C·罗也在两年前收获了最佳射手和冠军奖杯，他们两人也正是凭借在这项赛事中的出色表现而收获当年的世界足球先生和欧洲金球奖。他们和当年加盟皇马的罗纳尔多不一样，巴西人征战欧洲足坛多年，拿遍个人荣誉却屡屡和冠军擦肩而过，他希望可以借助皇马来攀上职业生涯新的高峰。而卡卡和C·罗在加盟皇马前都已经得到了足坛的最高荣誉，无论是集体还是个人荣誉，他们都并不缺少，加盟皇马的首要目的很简单：无非是金钱。
　　相信C·罗和卡卡早就清楚，加盟皇马就意味着风险，球迷要求他们拿到冠军，并且还要确保场面上的精彩，而皇马在过去几年里频频换帅换阵容和打法，这样的球队很难保证成绩。联赛中他们有强大的对手巴萨，后者的状态如日中天；欧洲赛场，皇马已经连续5个赛季止步于冠军杯十六强，C·罗们来到这里当然不会为了改变俱乐部的尴尬纪录，训练，比赛，完成自己的份内任务便好，至于成绩？罗纳尔多在这里也不过只拿到一个联赛冠军，但他还是最终名利双收，C·罗和卡卡已经拿遍了集体和个人荣誉。对于职业球员这个身份而言，作为球员，C·罗唯独缺少一个世界杯冠军，卡卡已经没有任何追求，他们需要的只是让自己的“职业”更加出色，其衡量的标准当然是收入。
　　比起伊瓜因这些小字辈而言，C·罗和卡卡甚至不用担心球队成绩不佳给自己带来的负面影响，因为他们都已经在曾经的球队证明了自己。冠军于伊瓜因们而言，是可以确保未来签下大合同的保证，对于C·罗和卡卡，或许更重要的意义只能是增加奖金，加盟皇马已经让他们实现了个人收入的又一高峰，冠军虽是锦上添花，但其诱惑却并不如来自广告商的新合同。
　　职业球员，前者更重
　　以C·罗为例，虽然过去的一年里，他在球场上输给了梅西，不仅丢掉了欧冠奖杯，还将世界足球先生和欧洲金球奖这两大荣誉拱手相让。但去年夏天签约皇马，却让C·罗仍能坐稳世界第一足球运动员的保证，因为皇马为他开出的合同年薪高达1300万欧元，不仅超过了伊布拉在国际米兰时的收入，更是劳尔在皇马年薪的两倍有余。在美国媒体年初公布的运动员年收入排名中，C·罗以2500万美金排名第25位，但这显然是自大的美国人犯的又一个愚蠢错误。年薪方面，C·罗1300万欧元已经让所有其他球员羡慕，就连梅西也不如葡萄牙人，加盟皇马为他带来新的广告收入，更让葡萄牙媒体将他称为新的贝克汉姆，在创造个人财富的速度上，C·罗已经不输给当年的英国“帅哥”。
　　和耐克的商业合同，和葡萄牙圣灵银行的赞助协议，以及CR7和CR9两大品牌的运营，在时装、餐饮和商业领域的各种广告收入，让C·罗在领取世界第一年新外，每年还可以额外得到至少2000万欧元的收入。每年从耐克公司拿到650万欧元，从圣灵银行拿到500万欧元，在整个欧洲足坛，都没有谁能和C·罗的合同相媲美。佩雷斯签下葡萄牙人，更多也是看中了他在场外的商业价值，球场上，C·罗很快适应了西甲，刚加盟皇马就拥有惊人的进球效率，球场外，C·罗也很快借助皇马的白色球衣成为新的赚钱机器，其年收入的增长速度，甚至连目前的世界足坛第一人梅西都比不上。
　　卡卡的年收入虽然不及C·罗，但其850万欧元的年薪仍然在欧洲足坛屈指可数，AC米兰近年来经营状况不佳，显然无法开出这样的工资单，这也不难解释，为什么一直宣称终身是米兰人的卡卡，会在接到皇马的邀请后毫不犹豫就转投西甲。这也算人之常情，从没有什么永恒的承诺，在米兰坚守的理由，无非是还没有人开出有足够诱惑力的年薪，当佩雷斯这条足坛大鳄再次浮出水面时，皇马便轻松地签下数名让无数欧洲俱乐部都羡慕的超级球星。
　　银河初建，要求几何？
　　佩雷斯同样清楚，超级巨星并非成绩的保证。“银河战舰一期”，真正出成绩的阶段，也并非齐达内、菲戈、罗纳尔多和贝克汉姆几大天王聚首之后，而是在博斯克执教的前几年。超级巨星多，必然会打破球队的平衡，而要想在漫长的赛季中确保成绩，平衡是一只球队最重要的质素。皇马由盛转衰，正是始于贝克汉姆加盟当年。奎罗斯的球队赛季初仍能确保战绩，但在坚持了一个赛季的明星阵容后，缺少实力派替补的球队终于在赛季末崩溃，季末的5连败让他们不仅丢掉了冠军，更只是以耻辱的战绩结束赛季。自那之后，“银河战舰”的神话也终于破灭，卡马乔、卢森博格都没能改变球队的命运，佩雷斯也不得不在任期未满之时就提前宣布辞职。
　　有了首次经营皇马时的教训，佩雷斯也意识到问题所在，因此在去年夏天，皇马不仅签下了C·罗和卡卡等超级巨星，也斥巨资拿下了哈维·阿隆索和阿尔韦奥尔这样的实力派球员。在教练的选择上，佩雷斯也并没有完全紧盯明星教练，在温格等人放弃了他的邀请函后，皇马主席选择了佩莱格里尼，智利人在西甲厮混多年，至少很熟悉这里的大环境。但转会方针的大方向并没有改变，一个夏天花了2.7亿欧元，既表现了佩雷斯一掷千金的豪气，也说明了皇马主席仍对巨星充满渴望，超过一半的转会费是花在了C·罗和卡卡身上，本来计划在三年内完成的全部转会，在一年内就已经完成。比起卡尔德隆时代，皇马的阵容有了天翻地覆的变化，这样的巨变，又怎能保证一上来就能拿到难度最大的欧冠奖杯？
　　佩莱格里尼已经做得很成功，“银河战舰二期”在联赛中暂时排名榜首，压倒了上赛季的六冠王巴萨，佩雷斯应该为这样的成绩感到高兴。C·罗也证明了自己的身价，对里昂一役，更是他为球队首先扳平比分，这样的表现，又能对这些球星们苛求什么？

