胡尔城官方宣布解雇布朗 本季英超第5位下课主帅诞生
　　新浪体育讯　英国当地时间周一早上，英超胡尔城官方宣布解雇主帅菲尔-布朗，该俱乐部谋求在超级联赛里继续生存下去，觉得换帅是唯一出路。现在胡尔城将出现一个双临时主帅的设置，由布莱恩-霍顿和斯蒂维-帕金来联合执掌到本赛季结束。
　　胡尔城上周六在主场被阿森纳1比2击败，本特纳在补时阶段打入制胜一球，让老虎队谋求主场一分的希望彻底落空，从而将布朗彻底推上下课绝境。胡尔城目前29战积24分，列在倒数第二位，俱乐部随后发表声明称：“我们衷心感谢菲尔在四个赛季里所做出的巨大贡献，俱乐部祝愿他在未来能继续取得成功。08年进入到超级联赛，09年最后一日留在了英超，菲尔领导下取得的每一样功绩，都写进了胡尔城AFC俱乐部的历史之中，永远不会被俱乐部所忘记。然而，目前最重要的是就是留在超级联赛行列里，董事会相信，在目前这个时刻，对教练层进行更换，是正确的决定。布莱恩-霍顿和斯蒂维-帕金将为下周六对朴茨茅斯的比赛做好准备。”
　　正如该声明所强调的那样，布朗在胡尔城最大的功劳就是0708赛季帮助俱乐部首次冲上顶级联赛，并在0809赛季实现保级。但本赛季至今胡尔城一直呆在降级圈里无法脱身，最后时刻董事会只能做出换帅决定。
　　布朗本人当然不会高兴，他随后通过联赛教练会协会发表了一份声明，布朗说：“我对俱乐部的决定非常失望，现在我没有机会为胡尔城寻求连续第三季在英超拼搏的可能。尽管我很悲伤要离开胡尔城，但我为在俱乐部所取得的成绩而感到自豪，尤其是帮助俱乐部在104年的历史中，首次进入到顶级联赛的行列里。 ”
　　《每日邮报》的消息称，上赛季在英格兰职业联赛里，下课的教练总数达到了54名，其中有11位超级联赛教练，而本赛季则有33位教练下课，超级联赛系统里算上布朗，已经有五位教练中途下课。
　　(孟巍)

