邵佳一不服输精神为球队挽尊严 他可以昂着头离开球场
　　新浪体育讯　在北京时间3月14日进行的一场德乙联赛中，科特布斯队在客场以1-4负于凯泽斯劳滕队，客队中国球员邵佳一本场比赛首发出场。虽然球队客场惨败，但邵佳一依然延续了自己的良好状态。
　　邵佳一上一轮比赛中表现出色，他助攻队友佩特森首开纪录，为最终取胜打下了良好的基础。而本场比赛邵佳一同样有不错的表现，再次为球队带来进球。
　　科特布斯糟糕的后卫线，让本队从比赛开始阶段就被对方连续进攻并很快丢球，不过随后球队重新调整之后表现有了明显提升，比赛第10分钟，邵佳一禁区前沿突然挑传前锋佩特森，后者心领神会形成单刀机会，可惜临门一脚佩特森射的太差，但挑传这一下，体现了邵佳一的能力，以及他和锋线队友的默契程度。
　　从主帅沃里茨的战术安排来看，科特布斯队的进攻体系颇有威胁，依然能对德乙最强的凯泽斯劳滕形成威胁，上半场第16分钟，科特布斯队的前锋尤拉把球传到禁区线附近，佩特森头球摆渡到禁区，邵佳一跟进前插，在点球区附近第一时间左脚射门，可惜球被出击封堵的门将挡了出去，这也是科特布斯队开局以后最好的一次机会。
　　邵佳一在本场比赛中，基本上包办了本队的前场定位球主罚机会，他在下半场曾有一次任意球射门，可惜打的比较正被门将西贝尔托出。
　　在球队0-4落后的情况下，还是邵佳一为球队挽回了一点尊严。在比赛第69分钟，邵佳一在禁区内被对方后卫门德克推倒，裁判判罚点球，科特布斯队前卫克鲁斯卡罚进。
　　这个进球，是邵佳一本赛季第五次助攻，他本赛季还射进了七个进球，加起来邵佳一已经直接带来了12个进球，这个效率在德乙联赛中排名第13，但邵佳一因伤缺席了两个月的赛事，他在受伤之前是德乙排名前列。
　　1-4惨败在凯泽斯劳滕脚下，这当中有防守的问题，教练的缘故，以及裁判的因素，但邵佳一是球队中为数不多的可以昂首离开的球员。
　　(PIPPO)

