詹俊曼联潇洒哥变犀利哥 曼城1人可成卡佩罗奇兵
　　新浪体育讯　曼彻斯特双雄今晚主客场分别出击，曼联重返榜首有两大收获，纳尼、贝尔巴托夫终于“犀利”起来。曼城球运欠佳，错失逆转机会，曼奇尼换人棋差一着。
　　两人由“潇洒”变“犀利” 重建最强防线
　　老帅霍格森执教的富勒姆队近两年进步显著，首循环曾经在主场把后防人员严重不整的曼联打得失魂落魄。可惜他们主客场反差较大，首轮后联赛作客就无法赢球，本战前连续4个客场无法进球。更多依赖稳固的防线和默契的地面传递配合与“红魔”周旋，第一个丢球有一定偶然性，但主力中卫汉格兰德因伤下场后情况不利。加之周四晚上客场刚刚打完和尤文图斯一战，体能消耗较大，导致最后5分钟再丢两球。
　　曼联上下半场最大的差别不仅仅是鲁尼的两个进球，最重要的是为他助攻的两名球员：纳尼和贝尔巴托夫。纳尼一直被视为有着巨大的潜力，本季一度因为得罪老爵爷被打入“冷宫”，进入下半季后才逐渐找到感觉。客场大胜阿森纳一战踢出代表作，周中也有漂亮助攻。但这次上半场有点“故态萌生”，过多盘带、展示脚法，贻误战机。估计中场休息“被吹风”了，整个下半场从开始30秒的那次妙传开始，步入正轨。也力压右路的瓦伦西亚成为球队边路进攻的重点，突破和传中效率都很高。如果能够真的稳定下来，弗爵爷刻意打造的“左纳尼右瓦伦”的双翼齐飞战术就能取得极佳的效果。
　　锁定胜局的一球在最后的83分钟才出现，此时富勒姆队体能明显跟不上了，贝尔巴托夫那次的右路突破结合了出色的停球、冲刺和良好的视野，在对方两名后卫包夹之中给鲁尼送上舒服的助攻。最后锦上添花的入球朴智星固然传得精准，“潇洒哥”跟进也非常及时，确保自己提前超越上季总的英超进球数(9球)。这一传一顶都体现了保加利亚人少见的果敢和坚定。尽管他和纳尼大半赛季对球队贡献不够，但最后两个月的冲刺阶段可以继续上演此等表现，将让曼联的战术变化更加丰富，也可尽量减轻鲁尼肩挑的入球重压。
　　本场另外一个收获还是防线信心的进一步确立。这场才是“红魔”本季联赛首次能够连续三轮后防不丢球，和上季破纪录的连续14轮相距甚远。但经历太多的伤病停赛困扰，现在终于稳定下来，近10个英超主场比赛他们只让对手进了一球。本季主场得分目前也追平切尔西，总净胜球数多对手4个。老特拉福德球场再次成为坚不可摧的堡垒，在未来两个主场对阵利物浦、切尔西前进一步确立防线信心非常重要。
　　曼城发力太晚 曼奇尼换人棋差一着
　　曼城上半场的表现是球迷无法接受的，这是他们自2月27号以来的首场比赛而已，不存在任何体能方面的借口。但球员们的精神状态很成问题，斗志不足，传接球失误非常多，经常纠缠在埋怨主裁判的判罚。这就考验主帅曼奇尼的调度能力了，手下有如此多的精兵良将。应该说下半场他们面貌完全改观，气势也压倒主队。可惜最终未能实现大逆转，只是涉险抢回一分。原因之一当然是桑德兰队的苏格兰头号门将戈登表现神勇，挡出至少四次曼城球员的近距离攻门。但曼奇尼眼看右边路的小赖特今天屡屡碰壁，连速度不快的安顿-费迪南德始终都无法摆脱，早就该换上加盟以来表现抢眼的亚当-约翰逊，而不是先调整维埃拉上场。很可能正是换人次序的一念之差导致曼城无法提早攻进扳平入球，给反超制造更多时间。
　　22岁的左脚将约翰逊不仅单兵突破很有个人特色，而且冬季转会以前就是米德尔斯堡本季的头号射手(12球)，并能胜任两个边路。这次补时阶段“魔术般”的破门也在提醒英格兰主帅卡佩罗，这一年来进步显著的本土新秀不仅只有维拉的米尔纳。由于国际足坛上对手们对他了解还不多，如果亚当-约翰逊保持本季状态能够入选前往南非的大名单，有望成为英格兰队这次世界杯决赛圈的一名“奇兵”。
　　(詹俊)

