阿森纳“禁区舞者”得益于芭蕾艺术 媒体炒作让他生厌
　　记者刘川伦敦报道 　谁是上周阿森纳队中最忙碌的人？答案是3月13日对赫尔城首开纪录的阿尔沙文，他从9日欧冠对波尔图赛后就一直没闲着，10日陪妻子去皇家歌剧院观赏了芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》，11日又马不停蹄赶到北伦敦的伊斯灵顿学校参加了俱乐部的社区慈善活动。不过12日归队的沙皇并未受日常繁务的影响，还是为球队取得客场领先。
　　阿尔沙文第14分钟的进球是典型的“阿森纳式”入球。费尔马伦后场分球到右路，萨尼亚得球后与埃布埃撞墙二过一攻到前场直传，纳斯里轻巧回敲，本特纳传到左路，阿尔沙文插上拿球后突破两名后卫围堵，在小禁区外轻松起脚破网，1比0，整个进球过程一气呵成，精美绝伦。
　　看到沙皇在禁区外突破赫尔城防线的梦幻舞步，人们很自然将其球技与他热爱的芭蕾舞蹈艺术联系在一起。更有意思的是，据沙皇透露，参与策划这次进攻的5名队友中就有2人曾受过自己的“艺术熏陶”，“我非常热爱芭蕾艺术，俄罗斯的芭蕾水准是全世界最顶尖的，在我家乡圣彼得堡就有世界著名的马林斯基剧院。我们一家人常和纳斯里去位于伦敦科芬园的皇家芭蕾剧院看戏，因为他女朋友也是俄罗斯人，萨尼亚有时也和我们一起去蹭戏看。”
　　不过一周双赛的强度还是让阿尔沙文体力上有些吃不消，由于还没从9日的欧冠恶战中完全恢复，沙皇承认自己10日在皇家芭蕾剧院一度累得直打磕睡。13日联赛下半场，他也有一脚失常的射门，面对纳斯里捅向中路的传球，阿尔沙文匪夷所思地打了高射炮，错过梅开二度机会的他一脸沮丧和疲惫。
　　阿尔沙文的相当一部分体力耗费在11日的慈善活动中，当天他和学校的孩子们疯成一片，先后接受了乒乓球、篮球和曲棍球的挑战，甚至还亲身上阵玩柔道，“我玩得尽兴极了。其实我在足球之外最擅长的是国际象棋，业余时间常和别人对弈，我可是个高手。”
　　尽兴之后接受采访，率性的阿尔沙文很快严肃起来，也许是觉得媒体前段时间针对特里和阿什利·科尔的丑闻炒作有些过分，沙皇对英格兰媒体对于球员场外私生活的报道相当厌烦：“人们对球员的花边新闻感兴趣非常正常，但在英格兰，你们媒体的这种过分报道严重干扰了英格兰队的备战，没准会最终毁了他们，有的媒体甚至恨不得把摄象机塞到球员裤子里挖猛料。我觉得你们最好离你们的球星远一点，好让他们有正常的隐私和人身自由。”
　　由于俄罗斯口音和现在每天出现在英国电视广告上的猫鼬明星亚历山大如出一辙，因此爱开玩笑的阿尔沙文被队友送了个猫鼬的外号。虽然在慈善活动中一贯表现积极，但平日一贯我行我素的阿尔沙文对媒体和外界的约束和要求不屑一顾，“我在职业生涯中总听见有人提醒我做好榜样，不准抽烟、不准酗酒、不准说脏话骂人，不然孩子们就会效仿你们，他们恨不得让你变成僧侣才开心。我知道我们肩上的责任，我们也需要正确的价值观，但毕竟每个人都有权利按照自己的方式生活。”

