董方卓：为我的失误而感到后悔 在比利时也是这样起步
　　记者金山淞报道
　　北京时间14日晚上，记者电话采访了正在华沙的董芳卓，首秀已经过去20小时了，他对比赛还是记忆犹新。
　　体坛：评价一下这场比赛的表现？
　　董芳卓：个人感觉还可以，不能说好，但也不能说差，只给了20分钟，也就是要让我上去找找感觉，我现在对自己有了信心，不管是拿球还是控球突破，我都有信心。
　　体坛：能说说对方那个进球吗？据说你赛后很内疚？
　　董芳卓：我赛后是有点难过，不过，我是后悔当时不该去找裁判，而是应该先把球破坏掉再去找。那个球，就是太明显的犯规，所以我就没过去抢，而是去找裁判了，可是我也没想到，裁判没理会。后来，我们的后防线又出了漏洞，就这么阴差阳错的，让他们进球了，那个球真的不该进。
　　体坛：对波兰联赛的印象是什么？
　　董芳卓：技术当然不能跟欧洲五大联赛相比，但还可以，算是技术流。进攻以边路进攻为主，防守盯人很紧。中场喜欢打脚下，总之技术含量挺高。
　　体坛：你们球队是波兰强队，现在是怎么了？
　　董芳卓：其实也不错，最近两场比赛，都是占优势，大把机会没把握住。波兰的联赛防守普遍不错，而且门将也超好，我们的门将穆哈下个赛季就要到英超埃弗顿去了。就是前锋的射门一般，其他球队也是这样，好多比赛都是1球定胜负。上赛季我们队的最佳射手本赛季只打进了3个球后就受伤了，现在一直养伤，这也对球队的进攻造成了巨大的影响。
　　体坛：你现在的状态怎样，感觉你一直都是个慢热的选手……
　　董芳卓：我觉得我状态还可以，慢热？可能是吧，我当年在比利时的时候，也是前几场打的一般，以后才好起来的。

