六轮冰封缔造铁军一号位未来 一数据令他更加完美
　　新浪体育讯　自从在6轮前在与东莞的比赛中得到了6分后，张博似乎就正在逐渐淡出大家的视线。不过就在很多人开始将他遗忘的时候，这位年轻人却突然爆发，今天他一人砍下了20分，帮助八一队取得了最终的胜利。
　　三分球4投3中，罚球5投4中，再算上一次上篮得分，张博已经拿下了15分。有一点我们需要注意，那就是这并不是他的全场得分，而是单节表现——仅仅在第三节这一节比赛中，张博就得到了15分，全场比赛他三分球8投4中，贡献了球队第二多的20分。
　　单节15分，这不仅是本赛季张博的最高单节得分，同时也是帮助八一取得4连胜的关键15分。在半场结束时八一已经握有12分的领先优势，但是在第三节比赛中福建却掀起了一波得分高潮，龚松林和波特不断投篮命中，此时正是张博得到的这15分稳住了场上的局势，没有让对手反超比分。试想一下，如果在第四节时八一在比分上处于落后而福建又派出双外援，那么最终的比赛结果将很有可能会被改写。
　　其实对于张博来说，如果不是因为王中光和杨钦的受伤，他今天肯定无法获得如此多的上场时间。而在本赛季的比赛中，当张博的出场时间低于20分钟时，他的得分还从来没有能达到过两位数。
　　在此前的6轮比赛中，张博的出场时间有5场都在10分钟以内，而这6场比赛他有三场一分未得，最高得分也只有5分。不过在被“冰封”了6场比赛后，今天张博的状态绝对可以用恐怖来形容，全场20分的得分已经刷新了他本赛季的个人得分记录。
　　对于八一队的后卫线来说，张博的存在绝对是一个另类，因为这位1号位球员最擅长的并不是传球和助攻，而是杀进对手禁区后的突破得分。在八一队此前的历史中，不管是阿的江、范斌、还是现在王中光，他们在个人攻击力上都无法与张博相比。
　　不过在大郅和李楠受伤后，现在的八一队无疑需要增加更多的得分点，而在这种情况下进攻犀利的张博正在成为阿的江手中的一个奇兵。本场比赛第三节时他的突然爆就是一个最好的证明。
　　当然这位铁军的未来之星也并非如此完美，至少在外线的进攻上他还难以令教练满意。在过去的34场比赛中，张博场均命中三分球不到1个，而他的外线命中率也只有31%，不过在本场比赛之后，阿的江无疑将会对张博有一个新的认识，因为今天他在三分线上的表现是惊人的8投4中。
　　现在大郅和李楠都已经齐聚宁波，而八一队正在逐渐走出困境。在取得今天的胜利后，他们距离季后赛已经越来越近，在这支重新崛起的球队中，年轻的张博无疑应该是球队未来的希望。
　　(音乐的猫)

