阿森纳换个心脏起死回生 最后8轮这样的枪手值得期待
　　记者徐丹雷评述  赛季接近收官，一些数据变得更具指向性。做客打虎前，阿森纳已是联赛最后十分钟收获最多的球队，合共进球14粒。仅过去三场联赛，他们就在90分钟及以后入球4粒。第四官员举起的补时牌，成为枪手必杀令，最近5场比赛，阿森纳都能在90分钟以后取得进球。从金斯顿球场归来，他们取得联赛五连胜，顺带将以上数据翻新。
　　阿森纳本季旺盛而持久的战斗力，缘于从连串失意中取得教训。主场对西汉姆，范佩西和加拉半场前锁定2比0，随后轻佻骄傲，导致被卡尔顿·科尔和迪亚马提生生扳平。做客托夫默尔，小法7分钟就首开纪录，但西班牙人随后染伤下场，球队顿觉群龙无首，就此无力拉开差距。痛定思痛，上周六再战赫尔城，阿森纳先后经历漏判、铁桶阵、糟糕草皮多项制约技术和心理发挥的不利因素，最终当仁不让昂首离去。
　　胜不骄挫不馁，才是成熟者的心态。三年前联赛杯决赛，阿森纳1球领先，迪亚比蹬中特里反倒让自己心神恍惚，先赢后输让年轻气盛的枪手邪火乱窜，全场骚乱，这是一支输不起的阿森纳。两年前圣安德鲁斯，爱德华多伤腿在前，球队伤神在后，两球优势被最终抹平，这是一支赢不起的阿森纳。到了上月底做客斯托克，他们再次当场痛别队友，却能专心致志以技服人，他们的心脏越来越强。或许正因如此，球队能在本赛季两次被榜首大幅抛离后，两次“起死回生”。
　　谁不想早点结束战斗？就像首轮血洗古迪逊？看一眼枪手始终满满的伤病席，就明白那只是奢望。但曾经替补一旦领命，该出手时就出手。主场对博尔顿两球落后，罗西基半场结束前扳回一分，为随后屠杀奠定基础。顶着“空门帝”美誉，本特纳先戴“帽子”，随后绝杀，自信有了铺展的地方。
　　坚强心脏配置日益强健的四肢，枪手的最后8轮，值得期望。

