西甲-C罗进球伊瓜因帽子戏 皇马4-1力夺8连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间3月15日凌晨04:00(西班牙当地时间14日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第26轮一场焦点战在何塞-索里利亚球场展开争夺，皇家马德里客场4比1大胜巴拉多利德，C-罗纳尔多先拔头筹，伊瓜因上演帽子戏法，阿尔比奥尔打入乌龙。皇马取得8连胜。
　　皇马上赛季就曾在客场1球小负巴拉多利德，这是皇马在双方近9场联赛中的唯一败局。双方联赛历史交锋79场，皇马49胜16平14负占据上风，其中客场15胜13平11负。卡卡因伤缺阵，在周中欧冠中禁赛缺阵的马塞洛和阿隆索重回首发。
　　第21分钟，拉莫斯对阿勒曼犯规被罚黄牌。随后主队任意球开出，拉莫斯头球解围，阿勒曼传球，梅顿贾宁禁区右侧小角度劲射滑门而过。皇马第23分钟险些破门，阿尔佐对范德法特犯规，荷兰人左路任意球传中，拉莫斯远点8码处头球攻门被比拉尔勉强扑出，随后拉莫斯小角度补射又被比拉尔挡出。1分钟后，卡洛斯-拉扎洛对格拉内罗犯规得到黄牌。
　　皇马第28分钟取得领先，尼瓦尔多禁区前对格拉内罗犯规，C-罗纳尔多25码处任意球直接射门，皮球打在人墙中的迭戈-科斯塔身上偏转入右上角，这是C-罗纳尔多本赛季第15粒联赛入球(点击观看进球视频)。梅顿贾宁和阿隆索先后得到黄牌。第36分钟，C-罗纳尔多任意球射门被挡后再射偏出。巴拉多利德第38分钟险些扳平比分，格拉内罗犯规得到黄牌，贝利30码处任意球射右下角被卡西利亚斯神勇扑出。
　　阿隆索被判手球犯规险些得到第二张黄牌。第42分钟，C-罗纳尔多直传，伊瓜因突入禁区右侧回传，范德法特禁区左肋边缘内的劲射被佩德罗-洛佩斯挡出近角。第43分钟，尼瓦尔多拼抢时故意踩踏倒地的C-罗纳尔多左小腿，电视回放也清晰显露出血痕，巴西后卫却侥幸逃脱处罚。皇马第45分钟扩大比分，范德法特右路任意球传中，伊瓜因小禁区边缘推射破门(点击观看进球视频)。
　　皇马下半场仍然占据主动，而且战术上也并不保守。第49分钟，皇马获得前场3打2反击机会，格拉内罗未能直传C-罗纳尔多，而是选择直传禁区左侧的伊瓜因，阿根廷人小角度传中被比拉尔扑出，皮球落在小禁区边缘的C-罗纳尔多身后被解围。皇马第52分钟锁定胜局，阿隆索传球，C-罗纳尔多头球摆渡，盯防伊瓜因的尼瓦尔多滑到，阿根廷人14码处单刀轻松推射破门(点击观看进球视频)。
　　第53分钟，阿勒曼禁区右侧的射门明显打在拉莫斯手上，裁判拒绝判罚点球，阿勒曼向边裁抱怨还被黄牌警告。巴拉多利德第58分钟扳回一球，阿韦洛亚传球被贝利挡回禁区左侧，迭戈-科斯塔的小角度射门被卡西利亚斯挡出，但跟进回防的阿尔比奥尔却把皮球撞入自家空门(点击观看进球视频)。第61分钟，C-罗纳尔多禁区弧内左脚抽射偏出。3分钟后，范德法特直传，C-罗纳尔多10码处的单刀射门又被比拉尔扑出。
　　皇马第65分钟再度拉开差距，范德法特开出战术角球，C-罗纳尔多左边路小角度劲射被比拉尔勉强扑出，伊瓜因近距离推射空门上演帽子戏法(点击观看进球视频)。这是他本赛季第19粒联赛入球，近4轮联赛打入7球。1分钟后，阿勒曼禁区右侧凌空抽射被挡，阿尔比奥尔抢在迭戈-科斯塔之前球门线前解围。第70分钟，古蒂换下格拉内罗。第73分钟，梅顿贾宁禁区右侧的射门偏出近角。
　　巴拉多利德出场阵容(4-2-3-1)：1-比拉尔；16-佩德罗-洛佩斯，8-巴拉哈(9',4-尼瓦尔多)，24-阿尔佐，15-德尔奥尔诺；27-卡洛斯-拉扎洛，6-贝利；7-阿勒曼(70',11-布埃诺)，5-梅顿贾宁，23-马基托斯(60',33-科克)；22-迭戈-科斯塔
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；2-阿韦洛亚，4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；24-格拉内罗(70',14-古蒂)，10-拉斯-迪亚拉，22-阿隆索(86',5-加戈)，23-范德法特；9-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(75',7-劳尔)
　　桑坦德竞技主场0比0战平萨拉戈萨(观看视频)。门将科尔托蒂连续上演漂亮扑救帮助桑坦德在主场拿到1分。
　　西班牙人客场1比4不敌特内里费(观看视频)。西班牙人上次联赛做客取胜特内里费还是1995年。第20分钟，里奇禁区边缘的射门打中莫伊塞斯后偏转入网。第50分钟，贝尔杜传球失误，尼诺禁区右侧射入远角。西班牙人第70分钟扳回一城，马科斯直传，贝尔杜禁区右侧射入近角。第82分钟，罗曼接角球头球摆渡，阿尔法罗近距离破门。第90分钟，西西里亚直传，尼诺射入单刀梅开二度。特内里费终结3连败，西班牙人连续11个联赛客场不胜。
　　比利亚雷亚尔主场2比0取胜赫雷斯(观看视频)。第33分钟，伊巴加萨传球，洛伦特低射破门。第91分钟，安赫尔-洛佩斯传球，替补出场的埃斯库德罗25码处弧线球射入左下角。比利亚雷亚尔主场3连胜。
　　(斯科)
 
 
 

