英媒火线列出贝克汉姆八大替补 阿森纳小虎成第一候选
　　新浪体育讯　由于在AC米兰的联赛中左脚跟腱受伤，贝克汉姆想要代表英格兰队参加南非世界杯的希望现在看来十分渺茫。而一旦贝克汉姆无法及时伤愈，在英格兰队右路这个问题上，主教练卡佩罗仍然有不少有特点的边路球员可以选择。《每日镜报》就给卡帅列出了一系列的人选：
　　西奥-沃尔科特：
　　尽管年轻，但沃尔科特在球场上却具有超常的冷静和洞察力，他也不会轻易浪费任何一个进球机会。在阿森纳最近战胜赫尔城和伯恩利的比赛中，沃尔科特的发挥尤其出色。
　　阿伦-列侬：
　　从去年12月起，22岁的列侬就一直饱受伤病的折磨。热刺主帅雷德克纳普曾表示过，列侬目前并不在自己的最佳状态。但在贝克汉姆受伤后，如果列侬能够逐渐找回状态，相信到了南非世界杯时，他会是主教练卡佩罗在右路的不二人选。
　　詹姆斯-米尔纳：
　　在被主教练放在中场的位置之前，米尔纳在过去的一年半里担任的都是阿斯顿维拉右中场的角色。他很全能，在各个位置上的适应能力也相当快。
　　肖恩-赖特菲利普斯：
　　小赖特有着花哨的球技和过人的速度，他也是曼城球迷最喜爱的球员之一。但这赛季小赖特的表现似乎稍显平庸，在上一场球队与桑德兰的比赛中还被替换下场。
　　阿什利-杨：
　　杨可以打左右两个边路，而且这名球员已经在马丁-奥尼尔的执教下逐渐成熟。但是，如果想要获得参加南非世界杯的机会并得到上场时间，杨还需要在赛季的最后几周抓紧时间证明自己。
　　乔-科尔：
　　乔-科尔有着丰富的国家队经验，并随英格兰队参加过世界杯和欧锦赛。可是今非昔比，在因膝伤缺阵长达10个月之久后，现在即使在切尔西，科尔也很难保证自己的主力位置。
　　斯图尔特-唐宁：
　　和自己的俱乐部队友阿什利-杨一样，唐宁也擅长打左右两个边路，传中也十分精准。在伤愈复出后，他也正在逐渐找回状态，争取赢得参加南非世界杯的机会。
　　亚当-约翰逊：
　　现在许多人都把宝押在了这名英格兰U21国家队的年轻人身上。在去年夏天从米德尔斯堡转会曼城后，他得到了更多人的注意，也在上一场比赛中为新东家打进了第一粒进球。
　　(拉夫堡)

