AC米兰两笔错购封死强人加盟 全欧争抢之人本已签米兰
　　新浪体育讯　帕托受伤，小贝受伤，在右路的位置上用谁，莱昂纳多现在很是头疼，事实上，帕托替补的问题原本在冬季转会市场上就可以解决，但经过了种种的阴差阳错，能够解决问题的那个人，最终没能来AC米兰，而且很可能AC米兰以后也不可能再得到他。
　　这个人就是效力于莫斯科中央陆军的塞尔维亚国脚克拉西奇，尽管以前的一切只是传闻，而且现在看来，拜仁慕尼黑得到这位塞尔维亚人的机会更大，但事实上，前天俄罗斯国内媒体《生活》披露，AC米兰只是错过了最佳的时机，在今年冬天的时候，克拉西奇一度非常接近AC米兰！
　　按照《生活》的说法，两家俱乐部当时的谈判已经开始，而且很快就1500万欧元达成了一致，AC米兰和克拉西奇之间也一度草签了协议，最终阻碍转会的有两件事情，一是阿迪亚的加盟占据了一个非欧盟的名额，二是亨特拉尔并没有如预料中转会，这也解释了为什么克拉西奇的经纪人后来表示：“因为非欧盟名额的关系，克拉西奇在冬季没去意甲。”而AC米兰的确是需要在替补右边锋上做出引进，于是他们最终选择了小曼奇尼，但是小曼奇尼和克拉西奇孰强孰弱，一看便知。
　　事实上，引进阿迪亚最初并不是莱昂纳多的意见，而是俱乐部的行为，但让莱昂纳多始料未及的是，这笔看似符合俱乐部“年轻化”的原则，看似不会影响主力阵容构架的引进，却带来了非欧盟名额上的麻烦，这就有点像上赛季AC米兰把一个非欧盟名额用在了乌拉圭人比尤德斯身上一样，固然阿迪亚在埃及世青赛上的表现比比尤德斯更加出色，但是阿迪亚的位置是左边锋或第二前锋，首先，左边锋的位置上小罗基本上不受伤，也决不可能被拿下，其次，莱昂纳多的阵型不设第二前锋，这样，直到今天，阿迪亚还从未进入过AC米兰的18人名单。就是这样一个上不了场的球员，却导致了克拉西奇无法加盟。这也是俱乐部在引进一线球员之前缺乏与主教练的沟通带来的恶果。
　　AC米兰无法引进克拉西奇的另一个原因在于亨特拉尔，原本，AC米兰是接受了埃弗顿1500万欧元的报价，刚好可以用这笔钱引进塞尔维亚人，但不料荷兰人表达了他“非豪门不去”的想法，婉拒了英超的邀请。实际上，亨特拉尔本赛季进球效率不低，但他的确也是一个不符合莱昂纳多战术体系的球员，莱昂纳多在赛季初曾经公开表示“法比亚诺比亨特拉尔更加合适”，但最终，AC米兰在资金不足的情况下，又为了平息外界的争论，还是勉强引进了亨特拉尔，事实证明，球员的引进还是需要主教练的拍板，引进主教练最需要的球员，就像当初加利亚尼在没有通知安切洛蒂的情况下引进了维埃里，而后这也只是坐了半个赛季的板凳后郁闷走人一样，有些投资看似划算，但并非主教练所需，最终只能成为无效的投资，更加浪费。
　　(Mendy)

