阿森纳沙皇直言球员奢侈无罪 特立独行的他怒批媒体
　　记者徐丹雷报道  上周中，阿尔沙文以两次助攻，成为球队战胜波尔图的无名英雄。三天之后，他一脚劲射推开球队取胜之门，正当球迷以为他要大展神威之际，沙皇开始浪费无度：36分钟，本特纳禁区内射门挡出，沙皇禁区外远射高出；40分钟，他接应左路传中禁区边直射，再次高出。在赫尔城的铁桶阵前，枪手射门机会本来不多，但俄罗斯人偏偏浪费了最宝贵的一个：65分钟，纳斯里中路分边，他在小禁区前一脚怒射，皮球却朝着球门之后看台高飞而去。
　　有趣的是，生活中的阿尔沙文也习惯了优裕乃至奢侈的生活。他还全力为职业球员的高消费习惯鼓与呼，“如果不是职业球员的你，指责我们仅仅只是在草坪上踢个皮球却拿高薪，这很容易，但我可以对这些批评者说，‘穿上球鞋，你来试试？看看你到底有什么料？’”阿尔沙文认为，职业球员高薪无罪，“我们不该被视作贪婪者。俱乐部给我们大把银子，那是因为他们知道有了我们他们会赚得更多。一个奥运会滑雪金牌选手，可能会抱怨他挣的钱只有世界第30名球员的一半，但这不受我们左右，足球可是世界第一运动。球员收入很高，那是因为每个人都喜欢足球。”
　　对沙皇而言，更高的收入，意味着更广泛的生活志趣。上周二，他在酋长球场把对手后卫当作玩具，一天后，他和妻子去到伦敦皇家大剧院观看芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》，上周四，他又成为阿森纳社区活动大使，和众多球迷一起耍起了乒乓球、篮球、冰球和柔道。而他自认自己的国际象棋还玩得很不错。
　　球场上的阿尔沙文和生活中那个一样，喜欢直言无忌。他本场几次直射或许操之过急，但上赛季对阵利物浦的“大四喜”，不也是这种坦率和自信的产物？而他只要进球，往往就是精品：开场不到一刻钟，他就在禁区左侧从两名“老虎”后卫夹防缝隙中穿越得手，为球队首开纪录。
　　特立独行的沙皇还说，“生活中人们一直要求你要活得像个僧侣，为年轻人树立榜样，戒烟戒酒积口德，但这是不可能的。人人都有权利活出自己，这是人性本质。有名有利没有错，如果你受到良好教育，有父母循循善诱，你就不会走错路，关键是一个人要有正确的价值观。”英格兰现在就有几个深陷名利黑洞的球星，但他提醒媒体没必要狂追猛打，“为了搞到一个故事，媒体甚至会在球员内裤里装个摄像机，这样不好，让你们的球星消停会儿吧，这对你们国家队也有好处！”

