万人迷12年追梦终成空 悲情小贝难撼悲情“世界”
　　新华网北京3月16日电 题：悲情贝克汉姆的悲情“世界”
　　新华社记者吴俊宽
　　1998年的法国世界杯上，一记弧线优美的任意球破门让世界记住了一位金发飘飘、面庞清秀的英格兰球员。23岁的贝克汉姆用他最擅长的“贝式弧线”开始了世界杯之旅，当时雄心万丈的年轻人一定没想过这段旅途会以悲情走到末路。
　　2010年3月14日，代表ＡＣ米兰参赛的“万人迷”在对阵切沃队的意甲联赛比赛中左脚脚踝跟腱断裂。连同跟腱一起断裂的，还有他心中的世界杯梦想。距离世界杯开赛只有3个月，纵然神力也很难让他站在南非赛场上。而34岁的“高龄”，也意味着“老”贝的“世界”基本结束了。
　　世界杯12年，这位“男色”不亚于球技的偶像球星走得曲折坎坷。
　　法国世界杯上，在用进球帮助英格兰队击败哥伦比亚，成功锁定小组晋级名额之后，贝克汉姆和他的英格兰队在1／8决赛中遭遇了南美劲旅阿根廷队。两队在上半场贡献了一场令人赏心悦目的经典对决，但是年少轻狂的贝克汉姆却因为一个不冷静的报复动作吃到了红牌，只能眼睁睁地看着“三狮军团”经过点球苦战后无奈地结束法国之旅。
　　从英雄转瞬成为千夫所指的罪人，这样的落差对于一个23岁的年轻人来说，是一个不小的打击。正如他在某体育品牌广告中所说的那样，“回想（19）98年，我真希望一切都没发生过，当时我的表现简直像个孩子，后来我哭了足足10分钟。那时不断有人恐吓我，整整三年半我没有一点儿安全感。这打击太大了，我几乎想要放弃。”
　　但是小贝没有放弃，在经历了三年的指责之后，在2002年世界杯预选赛的最后一轮，贝克汉姆再次用他代表性的任意球破门为自己赢回尊重和信任。他的进球帮助英格兰在最后时刻战平希腊，顺利获得日韩世界杯入场券。
　　尽管贝克汉姆迫切希望在世界杯的舞台上弥补过错、证明自己，但是命运却和他开了个不大不小的玩笑。在2002年4月的一场冠军联赛中，贝克汉姆被拉科鲁尼亚球员杜舍尔铲伤导致腿骨骨折，险些葬送了参加日韩世界杯的机会。不过小贝创下了伤病恢复的奇迹，于当年6月及时康复，随国家队参加了世界杯，并且在三场小组赛中一次破门、三次助攻，成为英格兰队小组出线的头号功臣。
　　在当年世界杯的1／4决赛中，英格兰对阵巴西队。大伤初愈的贝克汉姆在面对对方的一次凶狠铲球时下意识地跳起躲避，这直接导致了巴西策动反击打入一球，“三狮军团”最终1：2败下阵来，日韩世界杯之旅宣告结束。恍惚之间，小贝又从英雄变回了罪人。
　　2006年，31岁的贝克汉姆第三次来到世界杯上。昔日的翩翩少年已成沙场老将，但是悲情的宿命却仍在继续。在对阵葡萄牙队的1／4决赛中，他再次受伤被替换下场。空有壮志却命途多舛的贝克汉姆在替补席上难掩心中的无奈和失望，在电视镜头前已是泪流满面。而那场比赛中，英格兰队也最终在点球对决中输给了葡萄牙、输给“妖门”里卡多。
　　德国世界杯之后，贝克汉姆交出了英格兰代表队的队长袖标。随着年龄的增加和状态的下滑，“小”贝也在英格兰队逐渐失去了位置。不过贝克汉姆却始终没有放弃。为了能够再度代表“三狮军团”参加南非世界杯，他想尽了一切的办法，两次租借到ＡＣ米兰并且跟随曾经的死敌阿森纳俱乐部训练。
　　但贝克汉姆的世界杯似乎注定是一场悲剧。14日的意外的确十分意外，在完成一次射门之后，他在中圈附近无人干扰的情况下突然痛苦地抬起左脚，一瘸一拐地走下球场。由于没有发生激烈冲撞，很难想像他这次受伤竟是球员最怕的跟腱断裂。当地时间15日，贝克汉姆在芬兰成功接受了手术，不过想要像2002年那样奇迹般康复仅存在理论上的“一线希望”。
　　很有可能，贝克汉姆在世界杯上的最后形象将定格为2006年时那张泪流满面的脸庞，壮志未酬，心有不甘。
　　追梦的十二载，悲情的十二载。开到荼靡花事了，尘烟过，知多少？（完）

