巴洛特利经纪人现身AC米兰！国米天才未来已成疑
　　新浪体育讯　巴洛特利没有进入国际米兰出征伦敦的大名单，对此，队友马特拉齐的公开解释是“巴洛特利由于膝部问题也没有出战对卡塔尼亚的比赛，今天他因为技术原因没有来到这里”，但事情真的如此吗？
　　巴洛特利的新经纪人拉伊奥拉不愧是一个“老江湖”，他没有刻意对此去作出反驳，但接受采访，被问及巴洛特利此刻的心情时，他轻描淡写的几句话就反驳了国际米兰的所谓“官方口径”。
　　拉伊奥拉说：“巴洛特利非常痛苦，他很悲伤也很失望，因为他无法参加这样一场重要的比赛，”接着被问及巴洛特利和穆里尼奥是否有什么不和时，拉伊奥拉说，“这个孩子和教练之间没有任何不合，他的训练很正常。”
　　带着膝伤是否能正常训练？拉伊奥拉的话点到为止，然而故事并没有结束，更大的事情发生在了国际米兰全队开赴伦敦之后，有在图拉蒂大街AC米兰俱乐部总部蹲点的《伦巴底电讯报》的记者惊人的发现了这位拉伊奥拉进入了AC米兰的总部！等到当天晚上，拉伊奥拉甚至并不拒绝就此接受一番电话采访，他甚至承认不是记者认错了人，自己的确是去了AC米兰总部：“我不想制造什么麻烦，”拉伊奥拉说，“我手里有其他的球员，不止巴洛特利一个，因此我去AC米兰并不是谈关于巴洛特利的事情，其实我早知道你们记者早已埋伏在那里等着这样的消息，但事实不是这样的，关于巴洛特利转会AC米兰的事情是你们发明出来的，”不过他又补了一句，“但是我不想和谁争论，因为我无法禁止别人去说什么。”
　　拉伊奥拉这番言论想必由于让莫拉蒂格外紧张，首先他确实是去和AC米兰谈了，而巴洛特利正处于一个敏感期，当然，如果让穆里尼奥走人，那么巴洛特利的一切问题就都没有了，但莫拉蒂下得了这个决心吗？赶走穆帅，国际米兰的损失是否更大？
　　也有人分析，拉伊奥拉去AC米兰俱乐部就是晃了一下，故意让记者看到，然后借此给国际米兰一个无声的警告，有人争夺的球员总是最宝贵的，无论是现在与穆里尼奥的斗争，还是在未来的加薪谈判中，这都有好处，总之，随着这位经纪人的出现，莫拉蒂的麻烦会越来越多了……
　　(狄雷)

