尤文查出56人次受伤罪魁 梅洛辱骂“婊子养的”引公愤
　　新浪体育讯　在连进3球的情况下连丢3球，失去了夺取3分，重返第四的机会，除此之外，倒霉的尤文还离不了伤病。卡塞雷斯在本场赛前已经去西班牙做手术了，这个赛季恐怕已经提前报废，曼宁格在赛前也拉伤了，鉴于布冯在养伤，扎克不得不派出近两年没有比赛的奇门蒂，比赛中，尤文先后失去了莱罗塔列和马尔奇西奥。赛后莱罗塔列愤怒了，“已经三年了，我们连续出现类似的情况，我们只有这么多球员，需要俱乐部弄清球场原因。”
　　迄今为止，尤文球员的受伤，已经达到了56人次，大大高于两支米兰的球队和罗马。据说可能的原因是维诺维训练基地的排水系统有问题。这种情况在两块主场地尤其严重，它导致在天气好时场地过于松软，球员的肌肉容易过度疲劳，天气寒冷时场地又变得过硬。于是，基地中有八块场地，扎克却干脆选择了更衣室与健身房之间的绿地训练。尤文已经做出安排，在今年夏天检修排水设施，国家电视台开玩笑说，尤文终于可以改变其训练基地“更适合放马，不适合训练”的情况。只是这一切都无法改变尤文现在的尴尬。和国际米兰一起，尤文是意大利在欧战的独苗。本周四尤文作客富勒姆，扎克却有着让人发愁的阵容问题，类似问题还会影响到尤文与两大强敌桑普和那不勒斯的交锋。没了基耶里尼，失去了卡塞雷斯，莱罗塔列也去不了英国，扎克只能让泽比纳和卡纳瓦罗出任中卫了，在门将问题上，尤文也有很大的困难。曼宁格的伤不确定，布冯要到三月底才能上场，除了老朽奇门蒂，扎克只有青年队的门将品索伊奥了。
　　但最让人稀奇的事情，还是梅洛与本方球迷的“相互恭维”。无论是鲍尔森还是蒂亚戈，都没能达到梅洛现在的高度。天空台的镜头很清楚，在球迷咒骂他时，梅洛先是把意大利国骂送给了球迷，然后做出了一个让球迷“闭嘴”的手势。之前曾经说过“谁骂我是都灵球迷”的梅洛，在下半场结束前还和主场的球迷有一个升级版的争吵，口中明显的在说着“一群婊子养的”，看明白了的尤文球迷用“紫百合的狗屎”还回击梅洛。比赛当晚，梅洛道歉说他并不想侮辱球迷，他只是一时发昏了，他的初衷是鼓舞球迷，只是类似的道歉和遮掩已经很难弥补裂痕了。第二天，果然有球迷要求梅洛公开道歉，并且要求俱乐部处罚梅洛。因为在比赛中肘击了对手奥迪贝，梅洛虽然逃过了主裁判的法眼，却很可能面临追加处罚，“屋漏偏逢雨”应该是对邓加干儿子目前处境的最佳写照了。
　　(董希源)

