C罗腿险被踹折怒闯电视直播间 对手：他骂人活该挨踢
　　对巴拉多利德的比赛，C罗成为对方侵犯的重点，巴拉多利德球员可以说粗野到了极点，他们经常将脚底对准C罗的小腿或脚后跟。葡萄牙人是如此忍无可忍，以至于中场休息的时候向主教练佩莱格里尼诉苦：“教练，他们从各个方位攻击我！”C罗甚至闯入马德里一家电视台的直播间抓过话筒，大声表达对裁判的不满：“你们看见对方对我的侵犯了吗？你们看到了吗？”点击看恶意犯规组图>>>
　　巴拉多利德球员对C罗的最恶意一次犯规，是由该队的巴西后卫尼瓦尔多制造的，尼瓦尔多在对C罗犯规后，还将自己的右脚踩到了C罗的胫骨上。这是一次有可能终结C罗职业生命的严重犯规，《马卡报》认为，当时双方已经处于无球状态，尼瓦尔多此举显然是要恶意伤害C罗，应该得到红牌。
　　然而主裁判梅胡托·冈萨雷斯却没看到这明显的犯规，尼瓦尔多也没有被出示红牌。C罗愤怒地向边裁展示自己腿上的累累伤痕，但边裁却依然视而不见，这让C罗非常愤怒，他不由大骂边裁，而据电视台的唇语专家分析，C罗骂得是这两句：“你们这样都看不到吗？婊子养的！”
　　看到这样的情况，佩莱格里尼和皇马球员不得不安抚情绪激动的C罗。巴拉多利德球员的丑陋动作很多，而尼瓦尔多尽管并非是巴拉多利德首发阵容的常客，但本赛季已经两次被出示红牌，第6轮对毕尔巴鄂竞技的比赛，他甚至将洛伦特撞伤，后者不得不住进医院。
　　巴拉多利德主帅奥内斯莫在球员时代也是对方侵犯的重点，但这一次，他不愿意站在C罗的立场上说话，他对C罗的态度十分不满：“他就像值班法官一样，在第二个进球后曾经辱骂边裁，另外在地上还曾踢我们球员一脚....。.这些我都是看到的。有些是有原因的，有些是没有的。不管他挨了多少脚，他自己的这些行为都是无法辩解的。”
　　恶意犯规者尼瓦尔多更是指责C罗是挑选者：“我确实踩到了他，但我并未是有意要伤害他。他在球场上很喜欢挑衅，如果主裁判要罚下我的话，那也该把他罚下，因为他也蹬踏过马基多斯。”巴拉多利德另一位球员塞萨尔也反击说：“像C罗这么鼎鼎大名的球员，在球场上是不能做这么多傻事的。他辱骂我们多名球员。尼瓦尔多是错了，但C罗也应该被罚下。他以为凭借自己的身份就可以侮辱我们，这就像有人在你的家里嘲笑你一样。”
　　皇马总经理巴尔达诺态度相对缓和：“我们必须要分析下对手们对C罗的所作所为。C罗很有胆量，也很有个性，这也让成为世界上最好的球员之一。要伤害他不容易，因为他拥有很少人拥有的那种强壮度，不管如何，C罗是可以承受这种侵犯的。”
　　马德里媒体就没这么客气了，《马卡报》认为尼瓦尔多的行为是不可原谅的，巴拉多利德球员看上去上场就是要打架，要撕咬，他们嘴巴里含着刀，双眼充血，巴拉多利德踢得如此暴力，本身的足球是这么少，降级将不可避免。对阵皇马，这些弱队都会变得超级激动，这是可以理解的，但尼瓦尔多的动作是明显的不可饶恕的攻击，是与西甲球员的身份配不上的。 (塞尔吉奥)

