国米6轮场均仅0.83球 联赛低迷恰暗合穆帅反弹定律
　　同为10人应战，国米丢了3个，切尔西进了4个，巧合在国米染红的蒙塔里恰是兰帕德在莫里尼奥心目中的替代者；近两轮联赛，国米派上大名单中所有前锋(对热那亚用了5锋，对卡塔尼亚用4锋)，180分钟只进1球，同期，切尔西进了6球，魔兽德罗巴梅开二度；国米比上赛季少得7分，榜首岌岌可危，切尔西重占头名，压力转嫁曼联。
　　莫拉蒂和莫里尼奥怒了，老板甚至动摇了去伦敦看球的信念，安切洛蒂笑了，没有切赫照赢。亲爱的国米，拿什么去斯坦福桥全身而退？6轮进5球场均只0.83球的进攻力(此前22轮联赛的场均入球可是2.18)？还是联赛第一次净负两球(欧冠净负巴萨两球)、精神领袖卢西奥开始出错的后防？隐隐有不祥之感，九死一生。
　　不过这也不是什么决定性的因素，欧冠和意甲本就是天壤之别的两个战场。联赛表现和状态早就不足以衡量欧冠了。莫里尼奥还是个懂得反弹复仇的大师，上赛季总共输了8场球，之后比赛7胜1平，今年此前输了3场(桑普、巴萨、尤文)，紧跟的比赛2胜(对紫百合和喀山)1平(喀山)，他从没连败过。狂人的感召力和化被动为主动的手腕为国米世界创造出一个乐观的平台。
　　连续3轮联赛无法坐在教练席上近距离指挥比赛，在卡塔尼亚还被警方礼貌地请进天空电视台演播室，不允许他像对热那亚那样闲庭信步地游走于看台间接指挥比赛，害怕他与主场球迷正面接触引发安全问题限制了他的表演，周二晚在斯坦福桥强势复出，狂人必将释放所有小宇宙，感染国米震慑老东家。
　　就像这轮胜出的米哈说的，“何塞是否出场对国米太关键，他对对方球员、裁判、球迷都有威慑力，可不像他自己说的不进球不扑救出场无足轻重。我曾经讨厌他的做派，但他每次遇到我都说些可爱可敬的话，我开始觉得他的手势、演出也很可爱，有着善意的刺激作用。”

