初恋情人英年早逝辣妹震惊 曾讽辣妹吻技差劲(图)
　　新浪体育讯　2008年，贝嫂维多利亚曾经公开承认自己和美国前童星科里－海姆(Corey Haim)正式交往，换言之，除了小贝之外，科里－海姆是辣妹承认的、为数不多的男友之一，只不过两人的约会还要追述到1995年。于维多利亚，科里是名副其实的“柏拉图恋人”，用贝嫂自己的话讲，“我们之间的关系仅限牵手和接吻，从未涉及到性”。尽管如此，在英国媒体此前一日带来的报道中，科里－海姆的死讯荏苒令多年失去联系的辣妹倍感震惊。
　　上周，科里在家中猝死，据悉他去世前曾出现类似流感的症状，而且发着高烧，有消息灵通媒体透露，很有可能科里真正的死因是吸食了过量的毒品。于贝嫂而言，这是个不大不小的意外，身为“前男友”，毕竟科里只有38岁，意外暴毙不能不算是英年早逝。值得一提的是，两年前承认恋情的时候，维多利亚和科里之间的关系算不上和睦、更谈不上怀旧。早已贵为“贝夫人”的辣妹在坦白这段恋情时直言不讳的告诉记者：“我和他之间根本没有发生任何性关系，实际上，他根本没有想要试试的打算，要说罗曼蒂克，我和科里充其量就是接个吻而已。”紧随其后，科里便公开向维多利亚发起反击，将其定义为“吻技很是差劲、只会吸吮嘴唇的女人”。
　　(开到荼蘼)

