AC米兰宣布内斯塔手术成功 伤情乐观赛季仍可出战
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，AC米兰官方宣布内斯塔手术非常成功，与手术前所预计赛季缺阵的悲观结果相比，米兰无疑收获了一个好消息，据手术后的情况来看，米兰铁卫将有望30天后回到赛场。
　　据AC米兰官网介绍，内斯塔在维拉-斯图尔特诊所接受了膝盖的，整个手术由皮尔-马里亚尼教授亲自主刀。据悉，内斯塔还要再过几天才能出院，伤腿也将固定两个星期，30天后，内斯塔将能够进行正常的体育活动。
　　米兰在上周可谓颇为不顺。在冠军杯遭曼联血洗出局后，内斯塔的膝伤诊断又让红黑军团再度陷入被动，当时医生确诊内斯塔为膝盖肌腱断裂，这意味着内斯塔将无缘本赛季AC米兰剩余的比赛。
　　就在昨天，米兰又迎来了一个新的转机。在联赛中1-0战胜切沃后，AC米兰将联赛中与国米之间的差距缩小到1分。如今再加上内斯塔仅仅休战一个月后的好消息，这让处于人荒的整个米兰俱乐部倍感振奋。
　　与此同时，贝克汉姆也在芬兰进行了跟腱断裂修复手术，“贝克汉姆的手术非常成功，但他仍将因伤缺战几个月时间。可以肯定的是，他将确定无缘南非世界杯。”小贝的主刀医生Sakari Orava的诊断彻底宣布了贝克汉姆世界杯之梦的终结。据悉，贝克汉姆的伤脚将被固定6-8个星期，随后可以进行一些轻微的物理疗法以促进恢复。(WZ/刘永)

