华沙球迷宽容董方卓波甲首秀 赛后评分列全队中游
　　新浪体育讯　北京时间3月14日凌晨，2009-10赛季波兰足球甲级联赛第20轮，华沙莱吉亚客场0-1不敌比托姆遭遇两连败。中国球员董方卓本场比赛替补出场，完成了在波兰甲级的处子秀，但表现不佳。
　　周一，莱吉亚便宣布带队两连败的主帅乌尔班正式下课，这场比赛引来了华沙各界的一致批评。而完成了处子秀的董方卓也同样不好过，许多媒体将失球的责任直接指向了这位中国前锋，在70分钟，正是他在中场的丢球导致了球队的失分，而比赛结束前又错过了一次绝佳的机会，可以说，球队的失利小董是有责任的。
　　不过比起苛刻的波兰媒体，华沙球迷对于小董的首演还是给与了充分的理解和谅解，虽然小董表现不佳，但许多人还是愿意继续看董方卓的比赛，希望他能够逐渐找到自己的状态。
　　在华沙当地一家媒体的赛后球迷评分中，导致失球的董方卓的分数还能排在全队的第6名，甚至3.47的得分还远高于排名第7的吉尔博维茨。
　　球迷的谅解和支持对于董方卓来说是一种幸运，但这种建立在理解基础上的谅解并不稳定，在接下来的比赛中，如果还能获得出场的机会，小董需要更多有说服力的表现。
　　(Aaritalo)

