切尔西英超143场不连败逼近曼联 安帅这或是阿布王朝
　　记者克韩报道 在周二(16日)欧冠决战国际米兰、重逢前主帅穆里尼奥之前，斯坦福桥13日下午先用一场对西汉姆的4比1德比大胜清场。此役之后，少赛一场的蓝军仅比曼联少2分，暂居英超次席。
　　佐拉玩笑：安帅真狠
　　西汉姆联主帅佐拉曾是切尔西的旧将，也是安切洛蒂的旧部。但1996年，正是在安胖治下的帕尔马，苦于找不到机会的佐拉愤然出走英伦，成就了斯坦福桥的一段传奇。赛后佐拉也乘机开玩笑：“我和安切洛蒂的关系？此役开赛时他待我不错，不过最后这结果可太歹毒了！”
　　佐拉赛前表示，目前积27分的西汉姆还需要10分应该就能保级。但他的布阵却很奇怪，并没有派上蓝军另一位旧部卡尔顿·科尔，而是用了米多、巴西人伊兰和伤愈复出的代尔。
　　赛后佐拉解释说这是因为卡尔顿“膝伤未愈”，但比赛中正是被重用的伊兰在第13分钟浪费了一次绝佳机会：斯佩克特带球冲入禁区，米多在底线处回传门前，伊兰面对空门居然一脚打飞！解说叹气：“在斯坦福桥对切尔西，这样的机会全场可能只有一次。”
　　如果换卡尔顿上，会不会抓住机会？没有人能回答，因为切尔西3分钟后就由阿莱士头槌破门了。好在第30分钟切尔西旧将帕克接代尔前场界外球后一脚25码外远射直接洞穿球门。这是帕克本赛季的第一球，上赛季他总共也只进过一球。有意思的是，当时西汉姆球迷正在叫他“别射”，因为帕克此前的远射往往打了高射炮，他在英超此前26脚射门一球未入也是所有英超球员之冠。
　　这个进球也让切尔西本赛季联赛的失球数达到了27个，超过了2003-04赛季以来的单赛季失球记录(阿布元年，拉涅利之队曾联赛丢球30个)。不过，慢动作显示，代尔在罚界外球时右脚已经踏入场内，有违例之嫌。
　　但缺少了卡瓦略的切尔西下半场还是用实力压倒了对手，第56分钟马卢达助攻德罗巴，把比分改写成2比1。佐拉赛后认为：“真遗憾，因为帕克之前其实一直控制着中场。但你知道，对切尔西这样的球队如果犯下一次错误，就会受到惩罚。第一个失球是我们的盯人不紧，但第二球后我们阵型完全乱了。”
　　联赛143场不连败
　　切尔西之后利用马卢达和德罗巴的进球，把比分提高到了4比1。佐拉哀叹：“我不认为比分反映了比赛的内容，我们本不应该差距这么大。”对手安切洛蒂则很高兴：“在上轮联赛主场输给曼城后，有这样出色的反应很重要。对斯托克(的足总杯比赛)，我们就已经有了很好的反应，今天的改善更多。对曼城我们就是不走运，但很高兴我们用正确的方式东山再起。”
　　目前切尔西联赛不连败的场次已经延续到了第143场，这正在逼近英格兰顶级联赛1888年开始122年以来的最佳纪录——曼联2009年3月创造的147场不连败的纪录。这让球队在对国际的比赛前充满了信心，毕竟意甲王者在上周末刚刚1比3输给了卡塔尼亚，而且最近几周的客场胜局比西汉姆还要少！
　　安胖表示：“大胜是警告？我不需要向任何人发出任何信号，对国际的比赛目前双方都有机会。我们想拿下，国际也一样。我们必须打出最佳水平才能取胜，但我们目前的状态很棒。他们输给卡塔尼亚？我还没有看录像，现在我们需要的是集中注意力，因为每场比赛都会决定我们的未来。”
　　穆里尼奥的回归肯定会得到球迷的热烈欢迎，但安切洛蒂说：“我不嫉妒，他配得上掌声。切尔西如果是王朝也是阿布老板的王朝。他从来没有要求过一定要赢得欧冠，对他来说英超冠军和欧冠没有差别。赢得欧冠时的感觉真是美妙，我希望能够再感受一次。”佐拉则说：“我认为切尔西的希望略大，他们只要进一个球就可以了，这不算什么难事。当然，穆帅对切尔西很了解，所以比赛也会很艰难。”

