本季10球中场今夏0价投曼联 亦望免费签16岁1米91中锋
　　新浪体育讯　如何找到更年轻更杰出的少年天才，是这几年弗格森很关注的事，而且由于受到UEFA新政影响，弗格森还得多考虑本土球员才可。这一点曼联的步伐，其实并不比以挖年轻人而出名的阿森纳要弱。该尽早吸收入队的就吸收进来，该租借锻炼的就赶紧租借出去。
　　曼联本赛季一线队战绩一如既往的了得，从另一方面说，也阻挡了不少渴望进入一队效力的预备队和青年队队员，马切达都没球踢，其他小将更不用提了。但好在曼联俱乐部很善于使用租借这个手段，这两年曼联租借在外的不少队员都取得了不俗的成绩，汤姆-克莱维利就是其中之一。
　　克莱维利07年加入曼联，上季租借给莱切斯特半季，本季干脆租借给沃特福德整季，这位20岁的中场多面手在“大黄蜂”表现出色，到目前为止已经在英冠联赛中打入10球，成为该队第一射手。克莱维利现在雄心勃勃，帮助倒数第六的沃特福德保级是个任务，但完成这个任务的目的，就是为了得到东家的垂青，他内心所想全是早日回到曼联。克莱维利说：“是的，我肯定要在下赛季成为曼联一线队成员，那可是每个在曼联的年轻选手的梦想。我感觉租借期间我做得相当好，我还要为沃特福德打更出色的比赛，这样就更能推动下赛季我在曼联队的地位。”
　　克莱维利是被认为英格兰未来的主力中场的有力候选人之一，现在他也是英格兰U21代表队成员，要谋求更大的进步，显然回到英超是最起码的事，只是在人才过于拥挤的曼联中场，克莱维利靠英冠表现能否赢来机会，值得疑问。
　　曼联自然不会把宝都押在自己的青训系统，目光往外也是俱乐部的主要措施，一些丝毫没职业经验的小球员都不会放过，比如斯托克港的萨梅-巴恩斯，这位选手一场英甲都没打过，而斯托克港自己又是英甲最后一名，但曼联球探还是从中找到了萨梅。现在事情发展到预备队教练索尔斯科亚，亲自来向弗格森推荐此人。在接受《人物》采访时，挪威人说：“他很强壮，阅读比赛能力强，而且速度也不错，我会向老头推荐他的。”
　　索尔斯科亚曾自己充当球探，来近距离观察萨梅，所以才有了以上发言。不过萨梅此前曾被利物浦盯上过，但后来又被放弃，这位履历还是个谜的小选手，能烦劳两家大牌俱乐部前后脚来“探视”，看来也是个人物。
　　伊普斯维奇的主帅罗伊-基恩最近比较烦，他队里的高中锋考纳-维克汉姆已经被曼联盯上，而维克汉姆不过是上周中才进了个人职业生涯里第一个联赛入球，可就凭这一个入球，曼联球探就如同挖到瑰宝般喜悦。维克汉姆还不够年龄签职业合同，3月31日满17岁后才能签合同，现在看来这份合同，维克汉姆是要和英超俱乐部来签订了，而且，还没有转会费。
　　有消息说，盯上维克汉姆的英超俱乐部除了曼联之外，还有切尔西和热刺。1米91的维克汉姆本季才进入到伊普斯维奇一线队，他在上季以16岁零11天打破了该队最年轻选手出场比赛的纪录，本赛季联赛和杯赛一共进球3个，出场23次。基恩无奈地说：“要想让他和我们签订合同，感觉一直很危险。他没有给我一个允诺，但他的父亲和经纪人已经和主席还有CEO交流过，我所能做的就是让他也多想想，多置身其中地考虑。我们相信一家好的俱乐部是会对他负责的。”
　　别看是曼联打出来的名将，基恩就是不希望维克汉姆过早去大牌球会效力，他说：“我们生活在一个现实社会中，到处都是危险，去了其他的俱乐部，没准会有太多的意外和陷阱，性、磕药、还有糟糕透顶的伤势。这就是为什么我不会成为对考纳转会事特别起劲的人。”
　　不能老是曼联在挖别人的小年轻，强大青训系统的存在，也意味着有人可以来挖他的队员，青年队里的约翰-科菲就是其中一员。准确地说科菲属于青年队里的一年级生(生于92年9月1日到93年8月31日)，有个对比的话，马切达和维尔贝克就属于青年队里的三年级生。科菲生于93年1月21日，不过他出生在加纳，后移民来英国。两年前科菲从伯恩利队转来，他被认为是未来弗格森可以大加利用的射手，而他已经进入到预备队教练要认真考虑的范畴之中。
　　但现在利物浦杀了出来，事实上在他离开伯恩利之前，利物浦对他就特别有好感，这次乘科菲还谈不上有什么身价之时，要将其挖过来，他可能会离开老特拉福德去安菲尔德，而且会被快速提拔到一线队。提拔17岁的无职业经验的人进入一线队，怎么看都不是贝尼特斯能做出来的事。但此时的操作，未必是通过贝帅这关后再进行，俱乐部就希望来登陆一些年轻的充满潜质的射手，来建立一支新的维持时间更长久的利物浦队。
　　接下去要被挖的人，名气可比科菲强了太多，那就是维尔贝克，当然对于他，曼联的态度就是只租不卖，而对其有意的队伍就是富勒姆。说起来富勒姆现在属于英超中最悠闲的中游队伍之一，降级和打欧洲赛事，只要不出现太妖怪的事，应该都和它没有什么关系，主帅霍奇森都有空考虑下赛季的人选问题。还是《人物》的消息，霍奇森现在看上了维尔贝克，希望能在下赛季租借他入队一个整季。
　　维尔贝克在曼联的发展势头一度被看好，但在球队足总杯小负利兹联后，发挥不佳的维尔贝克立刻被打入冷宫，随后被租借给了英冠普雷斯顿，但在出场8次进2球后，维尔贝克膝盖严重受伤，为了得到更好的治疗和养护，上周他已经提前回到了老特拉福德。
　　(孟巍)

