皇马午夜峰会成立选帅小组 许诺穆里尼奥年薪可比C罗
　　新浪体育讯　冠军杯被淘汰当晚，弗洛伦蒂诺留在伯纳乌直到午夜时分。弗洛伦蒂诺、巴尔达诺以及若干董事会“长老”集中讨论了一件事，那就是佩莱格里尼的前途问题。对皇马主教练，大佬们基本达成了共识：在这个危机时刻，佩莱格里尼要继续留在皇马压阵，俱乐部不允许出现混乱情况，毕竟球队还可以去争取西甲。也就是说，皇马不会马上炒掉佩莱格里尼，当然这也不代表佩莱格里尼帅位稳固，弗洛伦蒂诺可以忍受皇马在重组第一年丢失冠军，但却不能忍受在大半个赛季过去，皇马却在场面和气势上仍让人看不到希望。
　　弗洛罗伦蒂诺的真实想法，大家都想知道，现实状况是虽然不像大牌记者菲力克西斯报道的那样“定了，佩莱格里尼赛季后走人”，但起码，老头严峻的面目表情之下，皇马大班确实已经做好了第二手准备。有一点可以确认的是，弗洛伦蒂诺召集技术力量人员组成了皇马“选帅小组”，人员构成包括公关经理桑切斯，技术总监帕尔德萨以及总经理巴尔达诺，更值得一提的是，这一切都是在没有通知佩莱格里尼的情况下进行的。《米兰体育报》主跟转会的记者格拉齐亚诺用整整一个版介绍道，弗洛伦蒂诺正在前所未有地考虑换帅问题，他意识到要驯服皇马这些球星，主教练仅靠乖巧的性格远不够，铁腕加手段才是治军首要，而符合这种条件的人不多，贝尼特斯、温格早已数次拒绝皇马，穆里尼奥正成为唯一的选择。
　　对于皇马通过经纪人门德斯联络门德斯的传闻，格拉齐亚诺没有肯定，但也没否认。但他透露说，鉴于穆里尼奥仍与国际米兰有约在身，弗洛伦蒂诺愿意支付700-800万欧元的毁约金，而且许诺穆里尼奥年薪达到C罗的级别——1100万-1200万欧元。“这个口头许诺表现出皇马对穆里尼奥的重视程度，同时也会使穆里尼奥毫无疑问地成为世界年薪最高的足球主教练。上赛季，如果说穆里尼奥对加盟皇马还有所犹豫的话，一年过去了，他在意大利陷入困境，无论场内还是场外都是如此，他和俱乐部内的一些同事，跟媒体积不相能，尽管他和一些人关系不错，尤其是莫拉蒂，但又能怎么样呢？想想莫拉蒂和曼奇尼……”格拉齐亚诺写道。
　　赛季尚未结束，皇马与穆里尼奥的故事目前无论如何也仅是停留在传闻或者刚刚计划实施的阶段，起码，现在的舵手还是佩莱格里尼，他拥有高层明面上的支持，也没有被球迷认定成国王杯、冠军杯出局的罪魁祸首。可是，他必须去承担所应该承担的责任，无论好的，还是坏的，就像皇马的老队长桑奇斯说的：“皇马有踢得好的时候，也有差的时候，佩莱格里尼都要对此担责。他能团结球员，让大家为了他，为了皇马卖命，因为这一点他又不敢清除一些敏感球员。这样的球队在一帆风顺的时候还好说，一旦遇险搁浅，就有可能出现墙倒众人推的局面。”
　　个性和临场指挥是佩莱格里尼的软肋，所以弗洛伦蒂诺授意，巴尔达诺操刀挥泪斩马谡的局面有可能发生，尤其是佩莱格里尼再次犯错，或者约束部下不利，再次出现卡卡愤怒立场，C罗、伊瓜因背地相残的状况，弗洛伦蒂诺赛季末“大开杀戒”是非常有可能的，毕竟被阿尔科孔淘汰出国王杯，佩莱格里尼的帅位就险些不保，即便皇马最后拿了西甲冠军，想想吧，希丁克、博斯克、卡佩罗、舒斯特尔在皇马都是带队拿到冠军下课，下一个为什么不是佩莱格里尼呢？(刘辉)

