科尔放弃悍马别墅 苦求七月离婚令谢丽尔暴怒(图)
　　新浪体育讯　“人之将死，其言也善”，往往到了穷途末路才会让人猛然悔悟。将全英格兰最漂亮、性感、又能歌善舞的谢丽尔娶回家，自己还到处拈花惹草，其貌不扬的阿什利-科尔不知道让多少男人骂其暴殄天物。
　　上周五，科尔一个月以来首次“回家”，此事被英媒体炒的沸沸扬扬。由于记者的报道基本都是从科尔和谢丽尔身边的朋友转述而来，因此在细节上也就出现了分歧。此前有媒体称，科尔此次回家，根本就没见到谢丽尔的面，他只被允许进入自己的房间收拾东西，不到半小时就被谢丽尔的母亲撵走。今天《每日邮报》和《镜报》几乎同时爆料，科尔和谢丽尔上周末已经直面对方，不仅如此，还心平气和的进行了一次礼貌而友好的交谈。
　　据知情人向《镜报》透露，科尔上周回家之时，谢丽尔正因为严重的支气管炎躺在病榻之上，连续几周的精神摧残让她越发憔悴，显得楚楚可怜。科尔从朋友那里得知了谢丽尔的病情，科尔很担心，并立即提出要去谢丽尔的房间当面探望。由于一直陪伴谢丽尔的母亲乔安恰好外出，科尔得以顺利的见到了可怜的妻子，这也是双方自科尔性丑闻曝光以来，首次同处一室。尽管气氛尴尬，但两人的交谈真挚而友好，并非像人们想象的那样大呼小叫。科尔向谢丽尔送上了自己的祝福，希望她早日康复。
　　爆料人称，科尔在家里呆了54分钟，在与谢丽尔进行了简短的谈话之后，他就开始收拾自己的东西。《每日邮报》指出，允许科尔收拾并带走自己的物品，也说明了谢丽尔的大度，因为一旦双方开始离婚程序，房间里的所有家当都将成为共有财产，需要通过律师进行财产分割。
　　看到躺在病榻之上的谢丽尔对自己如此大度，阿什利-科尔非常感动和惭愧，据说他当即向谢丽尔表示，如果离婚，自己可以“净身出户”，谢丽尔想要什么自己都不会拒绝。
　　科尔希望谢丽尔和自己的离婚能够进行的尽可能友好、和平。朋友们透露，科尔告诉26岁的妻子，在分割两人财产时，她将可以完全做主，以表达自己对谢丽尔的深深歉疚，他希望竭尽所能，最大程度的弥补自己出轨给妻子带来的伤害。
　　尽管上周末已经从家中带走了一些东西，但科尔的朋友透露，对于两人那些意义珍贵的共有礼物，科尔不会和谢丽尔争。除了结婚礼物和照片之外，科尔还放弃了那辆心爱的“MINI悍马”，据说在车中的内饰上，有谢丽尔用施华洛世奇水晶镶嵌的两人英文名字缩写。而对于他们在乡村的别墅(其中包括一个录音棚)，以及在阿联酋迪拜价值83万英镑的度假房产，也都将归谢丽尔所有。
　　知情人透露：“科尔会竭尽自己最大的努力，去向谢丽尔证明，她对自己的意义比任何东西都重要。他希望让谢丽尔了解，对于自己的出轨，他有多么后悔和抱歉。科尔说谢丽尔可以拿走所有她想要和需要的，包括任何有意义的礼物。而所有的健身器材以及切尔西铁卫在球场上赢得的战利品，都将归科尔所有，同样，谢丽尔也将带走所有的音乐唱片。但是有些他们共有的结婚礼物就很难分割了，比如他们在婚礼上甜蜜的合影。谢丽尔还花费了1.4万英镑购买了一辆MINI悍马，而用施华洛世奇水晶镶嵌名字，和更换黄金轮毂又额外花了5000英镑，科尔说那些都可以归她所有。”
　　“谢丽尔还没想过要把财产如此细致的划分，她取下了结婚戒指，因为看到戒指会让自己伤心。但是分割这些财产会勾起谢丽尔对昔日甜蜜的无限回忆，那的确有些残酷。”
　　但科尔的大度只有一个前提，据《太阳报》爆料，科尔希望谢丽尔能够在世界杯结束之后，再与自己离婚。据说科尔是在上周末与谢丽尔见面时提出这番要求的，26岁的谢丽尔听后勃然大怒。科尔无理而懦弱的要求意味着，谢丽尔要等到今年七月，南非世界杯结束后才能启动离婚手续，她立即言辞拒绝，“不！”。
　　知情人透露：“谢丽尔对此大发雷霆，情绪完全失控，科尔也立即意识到，自己再次说错了话。”据说这个自私的要求科尔此前就曾提出过，只不过当时是用短信的方式，也许这位英格兰国脚希望能用世界杯做挡箭牌，拖延充分的时间，以寄望于谢丽尔能回心转意。《太阳报》透露，被谢丽尔赶出家门的科尔，目前正临时住在伦敦某处，有人看到他开着自己的宾利外出。
　　(Same)

