帕克VS斯奈德上演NBA对抗 广东不会让十连胜溜走
　　本报惠州电 今晚19：30，卫冕冠军广东东莞银行将在惠州主场迎战浙江万马。上轮过后，华南虎以9连胜战绩继续稳坐常规赛冠军，本轮遇上只有一名外援的万马，相信10连胜应该不会溜走。
　　昨天上午9：30，主队乘坐大巴从中山移师惠州，经过三个小时后抵达目的地。“打完江苏后终于可以暂时松一口气了，这场比赛的胜负比较关键，万一输了我们就很难夺得常规赛冠军了。”杜锋表示，不过他同时认为赢下一场关键战并非得到一切，“常规赛还有十几轮才结束，接下来还有季后赛，我们只有不断坚持才能实现最终的目标。”
　　其实，杜锋的话同时也代表了其他队员的想法。目前，虽然东莞银行以相互间优胜关系压住新疆，如果余下的比赛两队都没有闪失，那么常规赛最后一轮双方将一决雌雄。可以预见的是，目前卫冕冠军阵容鼎盛，状态越来越好，显然要比新疆更胜一筹。
　　单论实力，主队取胜不成问题，不过这并不代表着本场比赛没有看点。上轮，外号“死神”的帕克表现惊艳，20分，10个篮板，9次助攻和5次抢断的全能数据，使帕克受到所有人的褒奖。而在威尔斯离开以后，斯奈德就成为联赛锋卫线最强的球员，场均贡献32分，10个篮板，4次助攻。帕克初来乍到就在防威尔斯时露了一手，所以帕克VS斯奈德值得期待，只是希望不会因为位置的不同而“流产”。

