梅西令西班牙本土第一神锋服输 队友：他会成史上最佳
　　新浪体育讯　巴塞罗那与瓦伦西亚之间的比赛，原本被看作是梅西与比利亚两位顶级射手之间的对决，但可惜的是，比利亚因为手臂受伤没能参加比赛。梅西独自上演帽子戏法，巴萨3-0主场大胜瓦伦西亚。尽管比利亚没有在球场上被梅西击败，但在场下，他已经被梅西的表演所折服，比利亚认为“梅西是不可阻挡的”。
　　伤病的同时，也让比利亚有了外出闲游的机会，他前往瓦伦西亚的比拉尔法里亚剧院的时候，被埃菲社记者抓住了采访机会。谈到瓦伦西亚客场0-3输给巴萨的比赛，比利亚认为瓦伦西亚表现很不错，因为在诺坎普球场，巴萨前65分钟“踢得非常困难”。
　　但令比利亚与瓦伦西亚无奈的是，巴萨拥有梅西，梅西的3粒进球让巴萨将瓦伦西亚击溃。比利亚对梅西的技艺大为叹服，他承认梅西是当世的第一人，当其状态正佳时，想拦也拦不住的：“当世界上最出色的球员——梅西——在状态时，他是无法阻挡的。”
　　在比利亚发自内心地赞扬梅西的同时，巴萨门将巴尔德斯出席了巴萨欧冠赛前新闻发布会，并给了梅西更高的赞扬。梅西在比赛之后曾称赞巴尔德斯“救了巴萨一命”，巴尔德斯则投桃报李，称赞梅西“足坛历史最佳”。
　　“所有的褒义的形容词都可以来形容梅西：漂亮，精彩，伟大，”巴尔德斯对梅西毫不吝啬任何赞美之词。巴尔德斯还说：“当你选择他的时候，那梅西就是世界上最出色的球员，昨天他的表现就是证明，打进了3粒进球。”
　　巴尔德斯甚至称梅西是足坛历史上的最佳球员，“他将成为所有时代的最佳球员，而不仅仅是现在”。
　　此外，巴尔德斯还称梅西的表现“让比赛更加出彩”，关于梅西的位置巴尔德斯称“梅西可以在中场，在中场他会给其他的前锋创造更多的空间”。巴尔德斯认为与皇马的联赛冠军争夺将很激烈，重要的是每场比赛“赢得三分”。关于欧冠联赛，巴尔德斯认为对阵斯图加特将是“一场关键的比赛”，“整支球队状态很好”，同时他还提醒不要重蹈皇马覆辙。(伊雷克森)

