波媒体难掩对董方卓首秀失望 无法判定他适合华沙
　　新浪体育讯　上周末，0-1客场输给比托姆后，华沙莱吉亚跌到了本赛季的最低谷。尽管目前球队仍然排名高位，而且距离榜首仍然近在咫尺，不过这场失利给球队的打击却比之前主场输给奥德拉还要大。首先两连败对于一支排名第二的球队来说是巨大的信心打击，其次，被华沙球迷所瞩目的董方卓波甲首秀交上了一份没法让人满意的答卷。
　　华沙球迷始终对董方卓寄予了一种特殊的期望，从球队上赛季头号射手钦亚马重伤停赛后，各界都一直希望莱吉亚能够在冬歇期引进几名有实力的前锋球员。然而在冬季，俱乐部完全没有投入重金的意思，所有考察的球员也都是没有合同在身的自由球员，而最后，乌尔班也仅仅选择了董方卓一名试训球员签约。所以作为这次转会窗口中的唯一收获，董方卓从加盟起就注定要被几万双眼睛时时刻刻的盯着。乌尔班首战不让他上场，结果遭到外界一致批评，而次战出场后出现了几次比较大的失误，他也肯定会成为比赛的焦点。
　　比赛结束后，尽管一些波兰媒体很冷静的认为，这只是董方卓的第一场比赛，看不出什么实质性的东西。但也有一些难以掩饰对董方卓首战的失望，wp.pl就引用了赛后董方卓面对官网道歉的那一句话，文中认为：董方卓在上场后因为自己的失误被对方抓住机会打进制胜进球，这位冬季莱吉亚的唯一引进没在20分钟没能展现出任何不同的东西，我们没有办法去判定他适合这支球队。最后文中还提到一句：“想想上一场输给奥德拉时，乌尔班由于没有使用董方卓，还令主队球迷相当不满。”
　　而tvn24.pl则称，董方卓的首秀没有展示出应有的东西。“华沙莱吉亚历史上的首位中国球员没有给球队带来帮助，他上场后没有亮点，反而因为自己的失误被对方断球得分。”
　　(Aaritalo)

