巴洛特利被曝恋新欢 金发女曾是博列洛小姨子(图)
　　新浪体育讯　巴洛特利最近麻烦不断，在国米他和穆里尼奥越来越不和谐，又被曝光没有随队去伦敦，而莫吉最近也刚刚开口对穆里尼奥不满巴洛特利不回防的言论表示支持。
　　在球场之外，巴洛特利依然是一个被人关注的名星，尤其是他的私生活，在早先被意大利媒体曝光和桑顿以及两个电视舞女姐妹花玩四人大战之后，意大利媒体又曝光了巴洛特利情场最新动向，他看上了一位名为茜茜莉亚-罗德里格斯的姑娘，而这个女孩正是在意大利大名鼎鼎的模特贝伦-罗德里格斯的妹妹。
　　之前的四人大战结束后，姐妹花芭芭拉和卡拉的关系因为巴洛特利彻底破裂，首先是巴洛特利决定和卡拉分手选择了芭芭拉，但是后来在意媒体曝光芭芭拉和巴洛特利车震之后，芭芭拉可以疏远巴洛特利。在接受采访的时候芭芭拉说：“媒体上面登载的很多照片并不真实，而现在我并不想再看到巴洛特利，我对他失去信心了。”
　　意大利媒体认为芭芭拉之所以对巴洛特利失去信心，完全是因为巴洛特利是个花心的孩子，他最近把猎物的目标定位茜茜莉亚。巴洛特利最近频频向茜茜莉亚示好，超级马里奥跟贝伦的男朋友科罗纳关系不错，也正因为这一层关系巴洛特利才得以接近贝伦的妹妹，而巴洛特利也希望能够通过这层关系帮助自己取得成功。
　　知情人透露，巴洛特利曾经向科罗纳求助，希望后者能够助自己一臂之力。巴洛特利的原话是：“我想知道怎么才能赢得一个女孩的心？”不过对于巴洛特利来说这不是唯一的问题，因为茜茜莉亚似乎与刚刚分手的男友又复合了。
　　(Lrivta)

