弗格森惊呼争冠最大对手竟是阿森纳 鲁尼获誉世界最佳
　　新浪体育讯　轻松战胜富勒姆之后，曼联在积分榜上继续压住切尔西，一切都在朝着对曼联有利的方向走，但现在弗格森眼里最大的敌人并不是蓝军，而是阿森纳，在他看来，尽管本队要在主场对上切尔西，是曼联压倒切尔西的最关键因素，但阿森纳更有机会让曼联吃到苦头。
　　弗格森在接受《泰晤士报》采访时说：“我们现在重新回到领先位置，但切尔西还有少一场球的优势在手。而现在和阿森纳的争夺也将是非常艰苦的，我有一种感觉，阿森纳可能才是我们要遭遇到的最大挑战。某种程度上，冠军其实是在我们控制之中，因为切尔西要到老特拉福德和我们踢一场，事实上这会是一场有决定性意义的比赛。但我要说的是，如果阿森纳的主力队员没那么多伤病的话，我更会提防的是阿森纳。”
　　在被问到本季算不算弗格森遭遇过的最严峻最紧张的赛季时，老爵爷说：“我必须得说，看起来是那么回事，太难打了。我们还剩8场比赛，切尔西还有9场，所以你永远不知道后面会发生什么。你必须得仔细盯着净胜球这个数据，这方面我们现在4球领先切尔西，我当然希望是14个，但至少能领先对手，我们就已经很满意了。最简单的争冠方式就是赢下后面所有八场比赛，但生活永远没那么简单。”
　　净胜球的重要性，还有一名曼联队员在接受《天空体育》的采访时也特别提到，他就是卡里克。他对本队的净胜球数特别乐观。卡里克说：“非常紧张的赛季，看上去得打到赛季的最后一场比赛才可见分晓。我们进了不少好球，数量上够多的，希望我们能继续这种进球势头，如果有必要靠净胜球来决定冠军归属的话，那么我们就拿到了。”
　　在很多人看来，阿森纳争冠的最大优势就是赛程安排太有利，而曼联切尔西后面的比赛有不少恶战，但弗格森并没提到这点，可能老爵爷觉得这样说只会灭自己的士气。现在队员的士气和状态这么好，当然要一鼓作气杀到底了。而其中弗格森最倚重的杀手，自然就是鲁尼，本赛季他都打进了32球，冲击C罗一季42球的纪录近在咫尺。弗格森说：“以前我说过他不可能进到42球，但现在都32球了，所以这个挑战是可行的。后面的8场联赛，和最多5场欧冠联赛，他还能进上一堆。没人能否认他的状态，我觉得他有很大机会赢下来自职业队员和足球记者方面给予的双重褒奖。他绝对是才华过人，随时对比赛有着推动。他花费了很多时间练习，所以到了球场上就反映出来了。”
　　对富勒姆比赛中曾助攻鲁尼的贝巴也深有同感，保加利亚人只进了10球，所以对现在的鲁尼非常羡慕，而他也乐意为小胖创造新纪录而继续贡献自己的助攻，贝巴说：“目前他就是世界最佳球员。他依然是如此年轻，还有机会让自己变得更伟大。我以前就说过很多次，只要他身体健康，他就能取得一切成就。我想他肯定能进40球以上，我们也会帮助他达到40球以上的标准。”
　　曼联的进攻没有问题，鲁尼领头的进攻火力覆盖对方禁区所有地点，但要想拿到胜利，后卫线的重要性和前锋线一样。曼联本赛季防守线上所有队员都接茬受伤，直到对富勒姆的比赛中，一个相对正常的主力防线阵容才出现，里奥和维迪奇的中路，埃弗拉和大内的边后卫，范德萨镇守龙门。弗格森在接受曼联电视台采访时认为，这个后卫线四人阵容，一定得保持下去。他说：“我觉得关键就在于，得保持四人后卫线在一起。我们目前还有几位伤兵，尤其是后卫。我一直在祈祷，如果四后卫都是有经验的选手，再加上范德萨，那么会给我们带来很大的机会。”
　　在具体谈到后卫线伤兵时，弗格森说：“埃文斯膝盖有问题，而拉法尔训练时受伤，今天(指本周一)他们不来训练，现在这时候我们不会对后卫线冒险。我们也必须得有人手为下场比赛做好准备。他们两人应该能为下周对利物浦的比赛准备好。”弗格森还特别提到了奥谢，他说：“他很有希望在4月初的时候回到阵容中。他现在看起来好多了。法比奥在受伤几周后已经回到阵中，所以我们现在每周都在对后卫线进行修修补补。”
　　不过话说回来，尽管后卫线伤兵不断，曼联本赛季的防守纪录还在三强里还是最好的，到目前为止也就丢了24球。
　　(孟巍)     

