英超名将称英格兰非世界杯热门 冠军在阿西意德中决出
　　新浪体育讯　效力于埃弗顿的南非球星皮纳尔，并不认为英格兰队有在南非夺得世界杯的机会，他断言很多球队对阵卡佩罗的队伍时都可以获得他们想要的结果。
　　皮纳尔是南非国家队中的头号球星，效力于英超劲旅埃弗顿队。皮纳尔和他的球队在联赛中的状态十分出色，而他也在近期发表了对卡佩罗治下的英格兰国家队的看法。
　　在卡佩罗的率领下，英格兰队取得了完美的战绩，并重新拾回了强队自信。这一切都给皮纳尔留下了极好的印象。
　　“英格兰队有最好的球员，他们也终于拥有了能把这些球员结合成一个队伍的主教练。”皮纳尔在接受南非媒体时表示。
　　“他们有理由感到自信，因为他们不仅拥有了尊严而且更像一个整体，不再像过去那样各自为战。但是我们还是不能急于下结论，而是要看他们能否经受住挑战。我们要在球场上而不是报纸上决出世界冠军。”
　　尽管对卡佩罗献上了极高的评价，皮纳尔依旧认为世界杯冠军将会在传统强队德国、意大利、阿根廷和新科欧洲冠军西班牙之间决出。
　　“阿根廷是我心中的头号热门。西班牙也在热门的行列之中，当然也不能把意大利和德国排除在外。意大利知道怎么去赢得锦标，而德国拥有一支强大的团队，所以他们也有夺得世界冠军的机会，”皮纳尔说。
　　皮纳尔并不认为英格兰在南非夺得最后锦标的机会有多大。“我并不是英格兰队的球迷。我认为很多球队对阵卡佩罗的队伍时都可以获得他们想要的结果。”
　　卡佩罗的球队将会从对阵美国开始他们的世界杯征程，接下来面对C组剩余的两个对手斯洛文尼亚和阿尔及利亚。而皮纳尔的南非国家队将会先后面对A组的墨西哥、乌拉圭和法国队。
　　(威尔曼)

