英超本轮最佳阵容鲁尼领衔最强三叉戟 切尔西中轴
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第30轮最佳阵容：433
　　门将：戈登(桑德兰)
　　桑德兰能逼平曼城，苏格兰国门戈登功不可没，他全场六次高质量扑救，让对方围着转的攻门就是收不到效果，圣克鲁斯、贝拉米、小赖特等人的近门施射，总是被戈登神奇地扑出。这一刻的他，和当年欧锦赛预赛苏格兰客场击败法国时的他，完全一样。最后时刻虽然被一个诡异角度的球给打破金身，但戈登已经超额完成任务。
　　后卫：
　　萨尼亚(阿森纳)
　　法国边后卫一贯给人防守扎实，但助攻起劲归起劲，效果总不太好的印象，主因是他的传球效果不佳。但对胡尔城的比赛或许能改变球迷对他的看法，萨尼亚助攻传球的准星大大提升，全场给出四次威胁传球，在进攻中还赢得两次任意球，而在防守上，萨尼亚3次断抢全部成功，另外还有2次成功解围。
　　奈特(博尔顿)
　　能在主场横扫大比分失利成习惯的维冈，博尔顿队员应该有自信下赛季必然留在超级联赛，除了进攻队员火力威猛之外，防守上整体表现也很突出，代表人物就是扎特-奈特。此人全场贡献让人咋舌的十次解围，两次断抢全部得手，博尔顿头号中卫风采尽现。而他也真该感谢上帝和经纪人，要没有去年夏天从维拉的转会，哪里有如今这种气势可寻？
　　阿莱士(切尔西)
　　上轮胜斯托克，本轮胜西汉姆，就靠3月份这两场球，受压抑太久的阿莱士就让人感觉到，如果身体都健康的话，他还是比卡瓦略要好用。进攻上任意球和头球都是杀手锏，对阵西汉姆就靠头球打入一球。而防守上更是滴水不漏，4次断抢成功2次解围，足以保证他所镇守的一带太平无事。
　　贝尔(热刺)
　　到去年12月底才确立主力身份的威尔士小将，在英超联赛里已经有越来越多的机会来给出才华横溢的表现，周六对布莱克本，贝尔打得风生水起，全场三次威胁传球，而本赛季第三次助攻更是标志着贝尔的成熟度再上层楼。热刺花大钱办冤枉事的笑话引援不少，但500万买入的贝尔，绝对是笔超值买卖。
　　前卫：
　　亚当-约翰逊(曼城)
　　为曼城打了373分钟之后，亚当终于实现了破门愿望，能在最后时刻破门，本身就说明亚当的抗压性已经达到很高程度，尽管他现在只有22岁。更诡异的是他进球的方式，在右侧18码偏离正门的位置，完全看准角度吊弧线高球打上端死角而入。平时只管突破的亚当，射门很少，但一旦轮到他射门，就能打出这种效果，英格兰队就此确定未来边翼合格人选。
　　纳尼(曼联)
　　欧冠对米兰右脚背弹传助攻的神妙，还停留在球迷脑海里，而今日对富勒姆的左脚打穿四人防线，让纳尼出神入化的脚法再次得到体现。来状态的葡萄牙人，助攻个个可观性极强，而本场六次威胁传球也让《天空体育》打出十分的最高评价，纳尼打出来后，和瓦伦西亚就可以构成一个必须强攻时祭出的边路组合，这样的曼联才真正恐怖。
　　马卢达(切尔西)
　　习惯赛季最后时刻爆发的马卢达又来了！1球2助攻，让马卢达成为对西汉姆比赛时的最佳队员。在助攻排行榜上他得以一举杀入前十，并列第八位。一度成为安切洛蒂手下替补的法国人，还是靠着自己在进攻位置上的绝对能力，赢得了安帅的肯定。而马卢达的左翼神勇，也有可能让安切洛蒂下定决心主打轰轰烈烈的433进攻战术。
　　前锋：
　　德罗巴(切尔西)
　　对西汉姆下半场的状态陡然骤起，让德罗巴本赛季第六次梅开二度，“魔兽前锋”在安切洛蒂最需要3分的时候给予了最大的帮助。德罗巴已经成为唯一有资格和鲁尼争金靴的人物，也是切尔西寻求两条战线成功的第一核心人物。尽管德罗巴的雄起让上届金靴阿内尔卡变得无所适从，但只要德罗巴能持续不断的进球，阿内暂时牺牲掉又如何。
　　托雷斯(利物浦)
　　圣婴归来！2球2助攻，托雷斯几乎是用一己之力为利物浦夺得一场久违大捷。本赛季英超联赛仅仅出战20场，其中还有2场是替补出战，托雷斯就打进15球，效率不可谓不高。红军要想进军下赛季的欧冠联赛，托雷斯的发挥从某种意义上说是决定性的。
　　鲁尼(曼联)
　　当上演梅开二度都能成为常态，现象级的鲁尼让任何队伍都感到无从防守。对富勒姆的两个进球，让鲁尼再次摆脱了德罗巴的追赶，继续在射手榜上保持4个球的领先优势，他13场14球的成绩，让人叹为观止。而在英超历史总射手榜上，105球的年轻小胖距第15名就差一球了，而联赛金靴和欧洲金靴离鲁尼也越来越近。
　　(孟巍)

