亨利从草民到大帝只要45分钟 若踢中锋他比佩德罗管用
　　记者梁宏业报道 要改变球迷的成见需要多长时间？亨利给出的答案是45分钟。本赛季，特别是近两个月来饱受球迷唾弃的亨利，对瓦伦西亚替补打了半场就让人们改变了观点。赛后，加泰罗尼亚媒体做了“佩德罗还是亨利应该对斯图加特首发”的民意测验，结果亨利逆转乾坤，以75%的支持率获得了球迷心目中的首发位置。
　　即使伊布有伤，亨利也无缘首发，这充分说明了他如今在球队中的困境。瓜迪奥拉宁可用博扬和佩德罗打边锋，让梅西打中锋。博扬和梅西有过惊艳配合，客场5比1大胜特内里费一役，梅西上演帽子戏法，博扬完成帽子助攻，且3球均是助攻梅西，这是瓜迪奥拉相信博扬的依据。但本场开赛后，博扬和马克斯韦尔的左路成为巴萨最大漏洞，上半场博扬多次尝试突破瓦伦西亚队长米格尔，但没有一次成功，甚至所有传中都未从米格尔脚下漏过。米格尔反而有精力反复插上助攻，让巴萨时时处于被动。
　　诺坎普全场球迷都能看出的问题，瓜迪奥拉不会看不到，半场结束前，坐在看台上的他便已决定用亨利换下博扬。亨利因此没随队回更衣室休息，而是在体能教练的陪伴下开始了热身。瓜迪奥拉的妙手不仅在于换上亨利，更重要的是让亨利充当桥头堡，这大大分担了梅西的压力，也更适合亨利的胃口。赛后巴萨副帅维拉诺瓦就说：“感觉亨利在中锋位置上更舒服，只要他想，就可以为巴萨奉献很多。”梅西更明确地表达了对亨利的支持，“亨利出场给了我很多新鲜空气，他还为我助攻了两球。”
　　亨利的确是只要想就能踢得好的球员。他刚出场就利用反击为梅西创造了射门机会，此后接角球头球攻门被扑出。亨利禁区前的盘带让最终被罚下的马杜罗吃到第1张黄牌，他横传门前为哈维制造单刀杀机，可惜射门又被扑住。正当瓦伦西亚后卫开始“迷恋”亨利时，法国人体现出高超的战术素养，长传转移为梅西打进第2球立下汗马功劳。亨利助攻梅西的第2球完全是中锋做派，他倚住后卫将球分出，梅西轻松完成帽子戏法。
　　巴萨前主帅雷克萨奇评论道：“梅西打中锋是个不错的选择，但亨利也是合适的人选。尤其是欧冠大战在即，亨利复苏有着决定性意义。”亨利一直想在巴萨打主力中锋，鉴于巴萨433单中锋的打法，此前好友埃托奥一直是球队无可争议的头牌中锋，亨利只能屈就于左边锋，只有在反击中才有机会一展昔日在阿森纳时王牌中锋的实力。本赛季埃托奥出走伊布加盟，亨利仍无机会染指中锋位置。如今伊布状态不佳，亨利终获信任，瓜迪奥拉完全可以将中锋重任交给他，亨利已经证明自己够实力。

