下黑脚队竟怒斥C罗没教养 皇马巨头：纵断腿也不退缩
　　记者李森报道 对C罗来说，这注定是场“强硬对话”。赛前巴拉多利德队长马科斯就表态：“我从不赞成粗暴足球，但如今球队濒临降级，应该比任何时候都更有勇气。如果必要时让我拧下C罗的脑袋，我会在所不辞。”几小时后，马科斯就不得不为自己的话道歉，毕竟“拧下C罗脑袋”实在太暴力。最后，马科斯甚至因此语从首发阵容消失。
　　在足坛的超然地位，使C罗有种莫名的自负，多少人众星捧月般仰视着他。赛前C罗突然说胃疼，体能师赶紧拿来药片；热身时他大叫“Pipa(伊瓜因外号)”，阿根廷人乖乖跑来当陪练。C罗甚至拿球童开起了玩笑：他突然对球童做了一个大力射门的假动作，看着他们躲闪害怕的样子，葡萄牙人得意地哈哈大笑。
　　可比赛一旦开始，不给C罗面子的就大有人在了。屡次被踢倒的C罗，成了当晚最大的受害者。第3分钟，葡萄牙人就在左路被佩德罗·洛佩斯绊了个四脚朝天。第12分钟，德尔奥尔诺右路防守他时领到黄牌，证明这条边路同样不欢迎C罗。第23分钟，中路的阿尔佐又从背后对C罗下黑脚。场下巴拉多利德主帅奥内西莫也没闲着，不断向第四官员打着小报告：“别老把C罗当受害者，不停向我们掏牌。没看到C罗老是用小动作报复我们的球员？他的足球天分可能与生俱来，可他缺乏教养，一分不值。”
　　皇马主帅佩莱格里尼一向不愿卷入纠纷，看到对方主帅告状，智利人唯一担心的是C罗受伤或再次头脑发热报复，导致红黄牌。佩莱格里尼走到场边，不停向葡萄牙人大喊：“镇定，克里斯，要镇定。这种比赛更需要动脑子。”可C罗自有他的委屈：“头儿，你没看见他们在每个角落追踪我么，而且还是在我没拿球的时候。”
　　第28分钟，C罗的任意球击中人墙折射，为皇马首开纪录，更让对手恨得直咬牙，葡萄牙人很快遭到报复。第43分钟，巴拉多利德中卫尼瓦尔多抢断时放倒C罗，又趁势在他左小腿上踩了一脚。当值的著名裁判梅胡托·冈萨雷斯连犯规都没判，更别提给牌了。事后奥内西莫认为C罗挨黑脚纯属咎由自取：“他在皇马打进第2球后侮辱助理裁判，然后就倒地挨踩……这是我亲眼所见。”
　　比赛继续，受了委屈的C罗怎么也不肯起身，他指着腿上的两道伤痕质问裁判：“这么严重的犯规都看不见，你们的眼睛长哪儿了？如果再不制止暴力，这球没法踢了！”随之而来的，是看台上一片针对C罗的叫骂。中场休息时C罗仍有火气，他对着马德里电台的直播麦克风说：“你们都看见那次犯规了，对不对？”
　　下半场，佩莱格里尼不再像以往那样利用C罗的速度打对方腹地，而是让球员在外线就争取射门，皇马不想再付出无谓代价。第52分钟，C罗接阿隆索高球立即头球摆渡，助伊瓜因单刀破门。第64分钟C罗左路小角度射门，又送给伊瓜因补射空门机会。
　　迄今为止，C罗共为皇马参加23场正式比赛，攻入22球，这本是件高兴事，但这一晚遭遇的粗暴对待，使C罗赛后懒得对镜头表态。总经理巴尔达诺为他代言：“希望赛后(纪律委员会)能分析对手对C罗的过大动作。正是勇敢好强的性格，完善了C罗世界顶尖球员的形象。很少有人能阻止他前进，即便伤害，也只局限于对他的皮肉，而不是精神、意志。”

