切尔西败局中却有两大意外惊喜 没他俩蓝军要输成0比3
　　新浪体育讯　面沉似水的安切洛蒂，呆呆地看着本队在斯坦福桥落败，败在也许比他更熟悉切尔西的穆里尼奥手下，安帅的内心沮丧可想而知。不过对切尔西出场队员来说，也不是全没亮点，尤其是几位要在随后比赛中继续扮演要角的替补选手，他们就是左边后卫日尔科夫和门将特恩布尔，在这场惨淡的赛事中，他们是为数不多的、应该给予肯定掌声的队员。
　　日尔科夫能打上首发，全因阿什利-科尔的严重伤势，在马卢达临时性过渡了几场左后卫之后，俄罗斯人伤愈复出才逐渐打到了首发。这场比赛，单看进攻数据，可能感觉不到日尔科夫有什么，全场无威胁传球、无射门，从跑动的区域分布图来看，大部分时间就缩在自己的防守区域之内。
　　对于喜欢把那些爱进攻的边后卫才看成是成功的球迷来说，这样无作为的边后卫不知道有什么值得一捧。事实上看过全场就知道，如果不是日尔科夫相对拖后，可能国米破门的时候早就来到。全场日尔科夫有4次断抢，其中三次成功，而这3次，至少两次是属于终极救险般精彩。第52分钟，国米进攻，斯内德及时转移到右侧，埃托奥突入禁区，几欲形成单刀之势，但最后一道防线日尔科夫站在了前面，他没有被喀麦隆人晃倒，而是从容断球，发起一次快攻。对于善打大场面的埃托奥来说，这种再过一人就要面对门将的机会，他拿住的概率非常高，但显然日尔科夫也绝不是在大场面前颤抖的人，这次成功的一对一防守，多少能看出的价值所在。
　　真正漂亮的防守来自第60分钟，还是斯内德的妙传，潘德夫中路接应后，往里猛带形成绝对的单刀，从他鼓起的腮帮子可以看出，马其顿人感觉就是百米冲刺，但日尔科夫的短距离冲刺能力也在此时体现，就在潘德夫起脚射门一瞬间，日尔科夫赶到了前方一点，伸腿把潘德夫的射门堪堪挡出！这球防守赢得全场喝彩，足球的攻防在这个层面上充满了美感和诱惑力，双方队员都是在最高速度中完成动作，如同金石相撞，火花四溅中，日尔科夫让人钦佩的一面被打凿出来：他何止是进攻强人，在防守上能在如此千钧一发之时转危为安，这才是高能力的本质。
　　但遗憾的是，安帅或许过于注重于日尔科夫今日在进攻上的缺乏，为了追上比分，用卡劳换下了日尔科夫，俄罗斯人在防守上可能会成为个人的一场经典名局，就这样在第72分钟就提前结束了。最后的丢球，对方是钻的中卫和右后卫之间的空子，和左路无关，但这个失球是一个整体概念上失衡的产物，巴拉克的下场失去了有效的中场保护，日尔科夫的下场，让后卫的防守压力骤增，顾此失彼在所难免。
　　这是日尔科夫本季的第19场正式比赛，俄罗斯人当然不会尽兴，但他也给了安切洛蒂一个提醒：如同伊万最终接替起、甚至某种程度上超越了博辛瓦表现一样，如果给予日尔科夫更多机会和更多信任的话，不敢说俄罗斯人能超越阿科尔，但应该不会差得太远。日尔科夫08欧锦赛的强势依然历历在目，而且对于27岁的他来说，正好也处在一个状态能稳定在高位的时期。
　　门将特恩布尔赛前被认为是最大软肋，主要是比赛打得太少，算上这场也不过是本季第四场比赛，而且以前的经历基本都是在低级别联赛效力，只有上季在米堡打了一季主力，这点经验绝对是两队首发阵容最弱的，到了不值一提的地步。但在这样的大场面下，特恩布尔的发挥度是在预料之上的。全场统计他有3次成功扑救，1次出击接球得手。
　　3次扑救里最漂亮的一次自然是补时阶段的一次，埃托奥在右路形成一个单刀，特恩布尔及时出击，动作上看胆子有些大，采取的不是一个横身而出、用最大面积覆盖的动作，而是直接纵向而出，朝着埃托奥扑过去，这个动作好处在于做起来特别快，稍微灵活的人倒个地就成，容易让对方猝不及防，不好的地方自然是防守面积太小了，但特恩布尔这记险棋下对了，而且他的姿势里加了些变化，身体略微右倾防止打远角，埃托奥显然被这个动作震了一下，他没有打出角度，被特恩布尔成功扑出单刀，拒绝了埃托奥梅开二度的想法，输0比1，总比输0比2要好看。
　　能扑出埃托奥的单刀，尤其在这种比赛里，无论是哪个门将都值得加分，而且从他几次没有形成扑救的站位来看，他门前的动作很快，随时封住对方可能利用到的空档。至于那个丢球，喀麦隆人角度的选择达到了极致，而丢球的责任并不在他身上。可以说特恩布尔就靠这场球，足以让安切洛蒂可以把二门位置给他，毕竟葡萄牙门将希拉里奥岁数大不说，身体还容易受伤，状态又忽上忽下，现在水平肯定不会比特恩布尔高，这样还不如让25岁的特恩布尔上位。
　　无论是日尔科夫还是特恩布尔，本赛季接下去应该还有机会出场，切尔西冲联赛冠军和足总杯冠军，少不了这样价值很高的黄金替补，而一旦时来运转，打成主力也未尝不可以，至少从今日的比赛来看，他们是具备了首发的能力。
　　(孟巍)

