阿森纳补时进8球抢5分 2战4球先生炮轰对手戳眼睛(图)
　　新浪体育讯　枪手用最后一刻的子弹打死老虎，本特纳捍卫兵工厂的夺冠希望，温格握紧拳头，脸上的皱纹因为过于兴奋更加纠结……这是本赛季迄今阿森纳在伤停补时阶段打入的第8球，抢得的第5个积分，难怪温格赛后盛赞他的球队是“补时进球之王”。
　　凭借本特纳补时阶段进球，阿森纳上周六2-1惊险战胜胡尔城。2月27日客场挑战斯托克城，枪手们同样是在补时阶段连入两球完成逆转。“事实上，在最近五场比赛中，温格的孩子们在90分钟或者之后的时间内一共打入了6粒进球”，阿森纳官网自豪地写道。
　　两年前爱德华多对阵伯明翰时被踢断腿，阿森纳一泻千里，接下来的10场只赢两场，随即让出榜首位置。如今，温格的青年近卫军不仅身体上更加强壮，也拥有了一颗勇敢而坚强的冠军之心。拉姆塞不幸断腿后，阿森纳之后三场保持全胜，主场迎战伯恩利，阿沙文第94分钟彻底锁定胜局；欧冠与波尔图生死战，本特纳第91分钟完成帽子戏法；本轮险胜胡尔城，大本的绝杀又是来自第93分钟，这是他近2场比赛中的第4球。温格将这些归结于技术和信念，并表示球队能够在极为困难的情况下取得胜利，证明他们有赢得冠军的特质。
　　“曼联之前总能在比赛末段进球，是的，”温格对阿森纳官网说道，“我认为本赛季没有谁比阿森纳在最后15分钟进更多球。或许这是因为高人一筹的技术和永不言弃的态度。这也是我最喜欢这支球队的地方。”
　　正是这股永不言弃的精神，帮助阿森纳消弭了去年11月时和领头羊切尔西11分的差距，现在他们和榜首的曼联只差2分，与少赛一场的切尔西同分。“我们配得上这些胜利，”温格自豪地表示，同时还不忘和记者开玩笑，“剩余的赛季将非常艰难，当然也会很有趣很令人兴奋，这是你们新闻记者最想看到的情况。”
　　展望本赛季剩余的8场比赛，温格没有喊出夺冠的口号，但期待之情溢于言表：“我不知道这是不是我最大的成就，还是让我们先赢得一些什么再说吧。剩下8场比赛，有4场主场，4场客场，我们还在(冠军)争夺当中。走着瞧吧。”
　　最近两场的进球功臣本特纳也和温格持同样的观点——不到最后一分钟，绝不放弃信念。“如果你在80分钟后就放弃的话，你不配称为一名球员，”本特纳说道，“我一直相信我们最后会成功的，因为我已经很多次有过亲身经历。”
　　本特纳赛后还炮轰胡尔城中场乔治-博阿滕，后者因为对萨尼亚恶意犯规得到第二张黄牌下场，此前他还与本特纳有过肢体冲突，博阿滕的手指甚至戳到了丹麦前锋的眼睛上。“我对他说，‘如果你想要赢，就必须堂堂正正’，你不能在裁判没有看见的情况下戳别人的眼睛，”本特纳回忆起当时的冲突时表示，“我这么对他说后，他显得很不高兴。然后就把气撒在萨尼亚身上了，结果得到一张红牌。”
　　英格兰名哨格拉汉姆-波尔在《每日邮报》的专栏中指出，阿森纳后卫坎贝尔本应也得到第二张黄牌被驱逐出场，但当值主裁判安德烈-马里纳没能做出合理的判罚。引起波尔质疑的是坎贝尔下半时对萨亚特的铲抢，“那明显是一个犯规，坎贝尔本因得到一张黄牌，然后被罚出场”。
　　《每日邮报》专门做了一项统计，本赛季英超球队中，补时阶段进球最多的是阿森纳和切尔西，两队都为8个，利物浦、曼联和热刺均为5个。但如果计算补时阶段赢得分数的话，枪手则以5分力压切尔西的4分，独占“补时榜”榜首，伯明翰、斯托克城和维拉分别以3分紧随其后。
　　(G14)

