齐达内全球遴选天才加盟 其偶像称皇马西甲夺冠仍没戏
　　新浪体育讯　选秀类的电视节目横扫全球，就连昔日足球巨星齐达内也加入其中，不过跟美国的《American Idol》、英国的《X-factor》侧重综艺、歌唱所不同，他的节目独辟蹊径用电视选秀的方式来遴选有潜质的足球运动员。
　　齐达内参与主持，评选的这档节目叫《未来巨星》，由西班牙的MonoFilms公司赞助，在欧洲青训开展最好的西班牙进行选材，也会去美国、墨西哥和南美西语地区拍摄外景，主持人是前皇马巨星齐达内以及他的偶像前河床队的王子弗朗西斯科利。报名参演《未来巨星》的球员不限国籍，海选结束后，50名球员参加4月23日在马德里的训练营，然后接受顶级教练，营养师，以及心理学家的考验，最终再选出17名球员，他们将会得到今年夏季前往西甲球队试训的机会。
　　在该节目的新闻发布会上，齐达内与弗朗西斯科利还聊到了很多有关皇马和巴萨的话题。弗朗西斯科利在西甲冠军的争夺上更看好巴萨：“巴萨仍有上升的空间，皇马尽管也踢了数场不错的比赛，但冠军杯被淘汰出局对球队打击太大。”
　　“皇马还是一支不稳定的球队，因为这是一支才刚刚组建起来的球队，新教练才接手不长时间。冠军杯的出局对这样一支球队来说是个巨大的打击，所以我认为巴萨在西甲的机会更大。”弗朗西斯科利说，“对里昂的比赛，皇马运气不好，本来上半时就可以再进2到3个球，只带着一个球的优势进入下半时是相当危险的。“
　　弗朗西斯科利还谈到了上周末刚刚完成帽子戏法的梅西，“毫无疑问，梅西是一个巨星。我这么说并不是他才踢进了三个球，而是因为很长时间以来他都是我心目中的，最具决定力的球星，尤其是在关键场次。有关他与卡卡、C罗和鲁尼谁是最佳的疑问，很快大家就可以在世界杯中得到答案。”弗朗西斯科利还替近来麻烦不断的卡卡进行了辩护：“皇马做了一笔好买卖。要想改变总是要付出代价的，无论如何，卡卡是一名无与伦比的球员。在我看来，没人能与他相比，皇马在未来的很多年里都将拥有他。”
　　谈到世界杯的话题，弗朗西斯科利跟齐达内的看法一样，西班牙是最大的热门球员。“我认为世界杯不太可能爆冷，由哪匹黑马夺冠，西班牙在获得欧洲冠军之后已经具备了拿到这座奖杯的实力。此外，我还特别关注英格兰队，因为卡佩罗的到来给这支球队改变了很多。”(N.K.)

