再碰“暴力”球队皇马彻底征服 欧冠之后全力拼夺联赛
　　记者李森报道 3月14日，刚被里昂淘汰出欧冠的皇马联赛4比1客场击败巴拉多利德，继续以净胜球优势领跑西甲的同时，也完成了一次自我救赎。还剩下联赛这最后希望，皇马不想再次失败。
　　像往常一样，每逢客场赛前，主席弗洛伦蒂诺都会和当地球迷见面。但被淘汰出欧冠，让人感觉到他的笑容有些勉强。赛前几小时，弗洛伦蒂诺亲自到酒店召集球员训话：“近两个月我们赌得很大，因为球迷对赛季计划期待甚高，我们无权让他们失望，这就需要你们强调团结和谦虚。我认为，实力是皇马从不缺少的东西。”团结和谦虚，他的用词再恰当不过。
　　里昂淘汰皇马，让每个对手都开了窍。巴拉多利德教练奥内西莫赛前就说：“里昂剥掉了皇马的画皮，再富有的球队也有弱点。对皇马就是要打得凶、打得快！”为使自己更像里昂，主队开场后坚持前场紧逼，这种大胆进攻让皇马吃惊并险些丢球：第2分钟，拉莫斯背后踢倒突入禁区的对方中场瑙塞特，但裁判没有判罚点球。
　　让拉莫斯代替加雷打中卫，这是皇马主帅佩莱格里尼“谦虚”的实例。明知巴拉多利德穷凶极恶，让同样不要命的拉莫斯镇守中路正合适。更重要的是，拉莫斯的回防速度和助攻能力强过加雷。拉莫斯差点成了决定胜负的关键人物。第22分钟，他接格拉内罗传球两次射门未果，第52分钟阻止瑙塞特射门时，也有禁区内手球嫌疑，幸亏再次逃过主裁法眼。
　　这是一场激烈的对抗，双方最终共有48次犯规，平均每2分钟不到就会有一次哨声响起，这还不算那些被裁判放过的：摄像机捕捉到马塞洛屡遭对方扫堂腿、C罗无球情况下被尼瓦尔多猛踩一脚、古蒂遭遇“掏裆”……头脑发热的巴拉多利德忘了，皇马有太多定位球高手，应该避免在危险地带犯规。
　　果然，皇马靠4次定位球决定了比赛。C罗直接任意球破门首开纪录；范德法特的任意球落点极佳，伊瓜因轻松破门；阿隆索后场任意球，C罗的头球摆渡给了阿根廷人梅开二度的机会；伊瓜因的帽子戏法，则来自一次战术角球。相反，主队中场贝利的两次任意球都被门框挡回。论效率，巴拉多利德是无法和皇马相比较的。
　　阿隆索回归，范德法特和格拉内罗的顽强拼抢，保证了皇马的控球权。但和4天前主场被里昂淘汰时相比，皇马最大的差别是伊瓜因和C罗的配合更加默契。面对巴拉多利德毫不留情的出脚，强行过人实属自讨苦吃，快速传球才是明智之举。第52分钟阿隆索一传，C罗头球摆渡和伊瓜因的一切一射，这才是佩莱格里尼追求的简练、快速进攻的真谛。
　　没有当演员的潜质，不善于掩盖真实表情的人，是不能当皇马教练的。4比1大胜后，在场边还笑容满面的佩莱格里尼一踏进新闻发布厅，却马上变得“严肃”起来：“对皇马来说，比赛结果很正面。我欣赏球员的自爱态度和他们在球场上的表现。今晚我们的对手不仅是巴拉多利德，还有一同争冠的巴萨。两强间谁少犯失误，谁就将赢得联赛。”接着他话锋一转：“衷心祝愿巴拉多利德日后好运，但光靠犯规可保不了级。”
　　佩莱格里尼讲话时很少带有表情，巴拉多利德人实在闹不清他是真心还是嘲弄。只有皇马球迷清楚地知道，赢下这场硬仗后，佩莱格里尼最大的遗憾是，要是打里昂时就这么争气，那该多好啊！
　　皇马阵容(4222)：卡西利亚斯/阿韦洛亚、阿尔比奥尔、拉莫斯、马塞洛/哈维·阿隆索(85’加戈)、L。迪亚拉/格拉内罗(68’古蒂)、范德法特/伊瓜因(73’劳尔)、C。罗纳尔多

