莱吉亚救火教练今夜迎来首演 董方卓第一印象十分关键
　　新浪体育讯　上周末，华沙莱吉亚在波兰足球甲级联赛中客场输给比托姆后，俱乐部宣布解除了主帅乌尔班的职务。而61岁的波兰老教练比亚拉斯火线上任，他将出任球队的新任主教练。
　　比亚拉斯的资料显示，这名生于20世纪40年代的老教练在履历方面并没有什么特别突出之处，在波兰甲级联赛中执教过多支球队，包括1998-1999赛季还曾经出任过莱吉亚的主教练一职。
　　比亚拉斯曾经执教过华沙莱吉亚、克拉科维亚、比亚里斯托克等波兰球队，另外早年间曾在法国和德国任教，没有执教过什么著名球队。从他的任教时间看，最近几年的执教频率相对密集，而且最长的执教时间也不过是一个半赛季，从性质上说是一个标准的救火教练。
　　在输给比托姆后，莱吉亚的联赛排名已经掉到了第三位，被波兹南反超。俱乐部临时认命比亚拉斯，也是希望这名在波兰执教经验较为丰富的老帅能够带领球队对榜首继续发起冲击。
　　对于董方卓来说，乌尔班曾经被很多人视为是全队最不看好他的人，然而上周他的联赛首演，也让一些人开始倾向于乌尔班对小董的态度。比亚拉斯的上任，也令小董在球队的前途变得难以预料，不过球队目前只有三名前锋，相信新帅也还会给他继续证明自己的机会。今天晚上，比亚拉斯就将迎来自己的第一场比赛，他们将在波兰杯中客场挑战鲁治卓索，对于小董来说，如果今天能够出场，他给老帅的第一印象将十分关键。
　　(Aaritalo)

