AC米兰队友立誓用冠军回报小贝 意大利为他献上祝福
　　记者彭雷报道 “去年贝克汉姆来到我的米兰以及今年再去米兰，他想的就是能再次出现在世界杯舞台上，我为他遗憾，也祝福他早日伤愈。”小贝受伤后，米兰前主帅安切洛蒂发出了由衷的祝福。
　　而现主帅莱昂纳多表示，贝克汉姆的受伤让整个球队都有些痛苦，“我当然想庆祝胜利，但因为大卫的伤，这种胜利的喜悦被冲淡了。”对切沃打进致胜一球的西多夫说：“我们都等着他的回来。为了贝克汉姆以及我们队中的伤员，我也希望自己可以多做一些事情。”与贝克汉姆同打右路的阿巴特在比赛中也受了伤，“我们一起打右边路，他的能力和努力是我学习的榜样。说实话，看到大卫受到这样重的伤，我们心里都非常不好受。”
　　米兰副主席加利亚尼得知小贝受伤后，不等比赛结束就离开观众席，赛后他表示，“我现在有点心烦意乱，我们都希望大卫早日康复，另外我想对他说，只要他想继续在米兰踢球，我们就会接受他。现在我们能做的就是尽力抢下联赛冠军，这是对大卫所作一切的最好回报。”米兰要夺冠送给小贝，小贝也在“索取”冠军，据说小贝手术后给不少队友发去短信，“为我赢得冠军吧！”
　　加利亚尼还解释了他对小贝的“热爱”，“我对大卫的爱源于上赛季最后一轮联赛我们打佛罗伦萨，当我看到他回追50米防守时，我爱上了他。我们2比0赢得了那场比赛，只有超级球员才会做那么多的事情，无论进攻还是防守。”
　　整个意大利也都为小贝送上祝福。托蒂通过自己的博客向同在周一手术的贝克汉姆以及内斯塔送来问候，“我很遗憾这样严重的伤病袭击了大卫和亚历桑德罗这样出色的球员，足球场上总有这样的悲剧，我也有过类似经历，所以我很理解他们的感受，当然我更加明白他们都是最棒的斗士，所以我相信他们会竭尽一切努力重新回到绿茵场。”
　　患运动功能神经元病的前佛罗伦萨、AC米兰球员博戈诺沃在去年贝克汉姆刚刚来到米兰后收到了小贝赠送的球衣，得知贝克汉姆重伤后，博戈诺沃通过《米兰体育报》将诚挚的问候也送给了英格兰人，“不久前他回到意大利后就立刻联络了我，他问候了我。周日当我看到大卫发生的那一幕时，我的心揪了起来。我实在不理解为什么这样的痛苦会发生到大卫这样好的小伙子身上。大卫，你看看我的样子吧，你一定要有勇气尽快伤愈，因为意志能战胜一切疾病。我也希望未来你依然能在米兰效力，因为就算没有世界杯，米兰的冠军也会带给你满足。附带，我的朋友巴乔也一起祝福你。”

