前瞻-为了皇马巴萨也得赢球 轻敌而死全西甲都不原谅
　　新浪体育讯　皇马被里昂淘汰出局，并没有让巴萨人欢呼雀跃，恰恰相反，巴萨上下都将皇马的失败当作可以吸取教训的前车之鉴，正因为如此，巴萨以极其严肃认真的态度对待与斯图加特的比赛。尽管客场1比1的平局让巴萨在淘汰赛中占据了优势，但卫冕冠军绝不能悠然自得，麻痹大意，瓜迪奥拉在赛前的动员会上，也提醒巴萨球员绝不可能松懈。瓜帅表示，被淘汰出局是可以接受的，毕竟足球场上没有永远的赢家，但如果你是因为小觑对手而被淘汰的，那谁都不会原谅你。
　　弗罗伦蒂诺豪华的“花之队”的被淘汰出局，成为了巴萨赛前学习的反面教材。“我们是有主场作战的优势，而且也在客场取得了一个可以接受的比分，但这是远远不够的。”瓜迪奥拉语重心长地做球员的思想工作，“对斯图加特的比赛，将是决定我们本赛季前景的一个分水岭，我们当然可能输球，但永远不要轻视对手。如果轻视对手，我们之前就不可能拿到六冠王的荣誉。”
　　向5月22日的伯纳乌欧冠决赛场地进军激励着巴萨球员，但瓜迪奥拉给球队注入了一种小心谨慎的气氛，客场1比1的比分令人乐观，历史数据也对巴萨十分有利：斯图加特尽管本赛季欧冠客场不败，但历史上他们从未在西班牙的土地上获胜，而巴萨最近6次在主场对阵德国球队，6次都取得了胜利。但瓜帅力图避免自己的球队染上一想当然地认为自己将获胜的轻率思想，“在皇马身上发生的事情也完全可能发生在我们身上：欧冠是一项激烈的赛事，我们的面临的挑战非常困难。如果我们踢得像对瓦伦的上半场，那我们将被淘汰出局，根本没有机会。”
　　瓜迪奥拉和巴萨所展现的谦虚的精神，也令对手折服，斯图加特队的墨西哥后卫奥索里奥表示：“巴萨的特点就是十分谦逊，他们十分注意自己的一言一行，他们赛前根本不会说要打入对手多少多少球。”不过，言论上的谦逊并不代表战术上也保守，随着伊布的复出，瓜迪奥拉希望自己能组建一支至少能展现出对瓦伦西亚的下半场的水平的球队。
　　对瓦伦西亚的比赛，亨利作为中锋存在，给身后的梅西提供了很好的保护，后者的能力得到完全解放，因而上演了帽子戏法。这场比赛，是亨利还是伊布来保护梅西还是个疑问，不过瓜帅发布了进攻的命令：“我们抱着保守的理念，那我们将出师未捷身先死。在诺坎普，我们只能带着全力进攻的理念上场，尽全力不让对手拿球，做不到这些，我们将无法晋级。”
　　加泰罗尼亚媒体认为，巴萨必须要恢复那种六冠王时代的欢快的感觉，近期尽管巴萨依然是在前进，但足球却显得沉闷，更多是依靠梅西的个人能力在获胜，而这种对梅西的依赖很可能让巴萨付出沉重代价。正因为如此，巴萨希望能有更多的球星站出来，与梅西一起推动球队前进。亨利在对瓦伦西亚的比赛中有了复苏的迹象，现在教练组希望伊布也能在舞台上找到感觉。巴萨要想在本赛季有所作为，伊布的作用就是不可少的，尽管一些数据表明，巴萨在没有伊布的情况下反而情况更好。
　　本场比赛，巴萨唯一确定不能上场的是法国左后卫阿比达尔，凯塔伤愈但难以首发。普约尔和凯塔能否上场还未确定，但巴萨队长进入首发阵容的可能性不小。斯图加特那边，格罗斯可以利用直接的全套人马，包括从巴萨租借过去的赫莱布。上赛季1/8决赛，巴萨客场与里昂1比1战平，但回到主场用一个5比2解决问题，巴萨球迷希望这次球队也能在主场像上赛季那样扬眉吐气。除非有大意外，否则巴萨又将成为欧洲最好的8支球队之一。但足球里最怕的就是意外，作为眼下西甲球队在欧冠的独苗，巴萨可不能让人失望。
　　《马卡报》预计巴萨首发阵容：
　　巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、马克斯维尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、伊布、亨利
　　(伊万)

