卡佩罗特许小贝去南非当拉拉队长 最好之人让他难放弃
　　记者克韩报道 英国媒体3月16日广泛报道，三狮主帅卡佩罗向因跟腱断裂错过世界杯的贝克汉姆表示，英格兰前队长依然可以拉拉队长的身份随军出征南非，并欢迎他住在三狮大本营巴福肯训练基地。对于一向讨厌追星文化的卡帅来说，这是极其难得的姿态。
　　其实，自卡佩罗和小贝在皇马从敌人变朋友后，意大利名帅对时尚球星就一直优容有加。AC米兰副主席加利亚尼透露，贝克汉姆倒地受伤后几分钟内，英格兰主帅卡佩罗关切的电话就已追过来了。随后卡帅发表声明，“周日晚比赛后，我和他通了电话，鼓励了他，(卡帅副手)巴尔迪尼也和他聊了两句。”
　　贝克汉姆复出最早要等到9月，卡佩罗表示：“他是一个伟大的职业球员，也为参加世界杯付出很多努力，现在因伤错过，对他显然会是一次沉重的打击。他受到如此重伤，我也非常难受。”
　　当然，随军出征的消息，也可能是善于操纵舆论的“贝克汉姆之队”又在炒作，毕竟所有报道都没有卡佩罗半个字的直接引语。但作为一个参加了三届世界杯的老臣，小贝在南非确有用武之地。《泰晤士报》就说：“卡佩罗认为34岁的小贝对球队士气与和谐依然大有裨益，他准备考虑让他以非官方吉祥物的身份飞赴南非的可能性。”
　　《每日邮报》也说：“他在场上作用早就已经不大，但他刻苦训练，对团队影响依然不可低估。巴尔迪尼就曾说过，‘他是那种球员出了问题会去寻找、倾诉的人。’总体来说，英格兰本来是准备选一个22人阵容，然后把贝克汉姆当团队安全毛毯。现在更好，这安全毛毯还不用占球队名额，他可以成为最佳第24人！”
　　此外，他还是英格兰申办2018年世界杯的形象大使，手术后他的伤处需要打6-8周的石膏，而世界杯毕竟要到6月初才开始，时间上完全来得及。
　　就算能去南非，贝克汉姆伤愈后还能有顶级联赛的水平吗？很多英国球迷担心，上周中小贝代表AC米兰作客老特拉福德，很可能就此成为职业生涯的天鹅哀歌。一些媒体，甚至开始对他的职业生涯进行全方位的总结回顾和盖棺论定。
　　英格兰队名宿博比·查尔顿爵士就说：“跟腱断裂，是球员最严重的伤情之一。我不知道他现在的感觉，因为我很幸运，职业生涯还没重伤过。但这完全可能是他职业生涯的终结，我很难过他没法再去世界杯，但我庆幸他最终代表米兰回老特拉福德打了一场比赛，至少这方面他没有遗憾。
　　但贝克汉姆本人远为乐观，其经纪人16日透露，小贝“肯定还会踢球，这不是他职业生涯的终结。他伤愈后会立即踢大联盟比赛，他是一个恢复历来很快的球员”。
　　卡佩罗15日晚也说：“我希望他能赶上秋天的欧洲杯预选赛，因为他永远是我最好的一名球员。”这说明，5月年满35岁、2012年欧洲杯打响时37岁的贝克汉姆，并没有被三狮彻底放弃。前曼联队友安迪·科尔也认为：“他肯定会东山再起的，他不会以这样的姿态告别。他会为了去不了世界杯心碎，但他一定会为复出流干最后一滴汗。”
　　曾在米兰带过小贝的切尔西主帅安切洛蒂也表示：“我为他感到难过，因为我知道他有多么渴望去世界杯，他去年到米兰就为了这个。但现在说他职业生涯已经终结还为时过早，我希望他能尽快重回球场。”

