卡卡替身一红不可收拾 他让天王巨星踢不上没人惦念
　　记者李森报道 3月13日，卡卡突然肌肉痉挛，错过与巴拉多利德的比赛。但这对主帅佩莱格里尼来说已不再是难题，因为目前队中能顶替中场卡卡、阿隆索、L。迪亚拉和格拉内罗位置的，还有范德法特和古蒂。
　　佩莱格里尼最终选择了范德法特而不是古蒂，一是因为荷兰人去年12月卡卡养伤期间曾顺利接班，二是巴拉多利德打法凶狠，范德法特比古蒂稍有身体优势。
　　2008年皇马花1300万欧元买入范德法特时就有言在先，第一年他只是斯内德的替补，以后再看有没有留队发展的前途。范德法特曾有过良好的开头，他和斯内德在左路的联手，让人眼前一亮，4场联赛4颗进球也曾让他名噪一时。但很快，当斯内德受伤需要他独当一面时，范德法特却令人失望。去年夏天皇马引进卡卡后，范德法特自然进入了待售名单。只不过斯内德和罗本离开皇马后腾出一个席位，才允许他勉强留下。
　　与上赛季不同，沦为绝对替补的范德法特很快得到佩莱格里尼的信任。虽然荷兰人在对巴拉多利德的比赛前只打满过1次全场，却已在本赛季奉献了4个进球和2次助攻。因此在1月卡卡复出后，佩莱格里尼还特地为他俩设计了同时出场的方案，以便在四五月进入赛季决战期时，能让荷兰人与卡卡轮换登场。只可惜范德法特在1月10日打马洛卡时受伤，使这次试验无疾而终。
　　对巴拉多利德的比赛，再次证明范德法特是一位理想前腰，他与双前锋C罗、伊瓜因间，分别有过11次和12次短传配合。范德法特并不为进球着迷，全场仅有2次射门努力，他力求在传递上保持精确度。范德法特知道，面对巴拉多利德这样的强硬踢法，皇马每次控球权都来之不易。在他8次送往禁区的传球中，1次助攻伊瓜因破门，另有3次被同伴转化为射门。范德法特的效率，使佩莱格里尼临时改变了让他和古蒂各打半场的计划，荷兰人本赛季第2次打满全场。
　　“这是我本赛季第2次踢满90分钟，我非常高兴。能为同伴完成助攻，更增加了我今晚的喜悦。”范德法特赛后说，“至于巴拉多利德的强硬踢法，我们早有心理准备，漫长的赛季中，你必须学会对付各种不同类型的对手，再说足球本来就是男子汉的运动。欧冠被淘汰后，皇马需要这样一场大胜来证明自己的反弹。我们将为夺取联赛冠军而不遗余力，要对得起身后支持皇马的广大球迷。”
　　范德法特进入状态本来对皇马是个大好消息，可如今皇马只剩联赛可踢，各国国脚为备战世界杯又都需要比赛机会，这反成了佩莱格里尼的一大难题。去年12月，西班牙就出现过“卡卡不如范德法特”、“卡卡是年度最失败转会”等风言风语。击败巴拉多利德后，反卡卡浪潮会不会卷土重来？好在佩莱格里尼上周已打过预防针：“不管发生什么，卡卡都是我计划中的绝对主力。”
　　3月15日医疗组传出的消息是，卡卡左大腿肌肉属于痉挛而不是撕裂。经过3天静养，他有可能进入本周末比赛名单。为此范德法特继续保持低调：“皇马有不少高水平球员，人人都可能在任何一场比赛中显山露水。在世界杯年，这种情况会给教练的安排带来困难。但从长远角度看，内部竞争对球队有好处，这将要求所有球员在训练和比赛中100%投入，否则谁都可能沦为替补。”

