国米意外之人终结弗格森使命 这一次他终于价值1800万
　　新浪体育讯　上周《米兰体育报》以战切尔西为背景，以一对一对话手法杜撰出穆里尼奥对国米球员的备战训话，虽是杜撰，但趣味性和针对性十足，比如他对莫塔说：“2006年你的巴萨把我的切尔西踢出8强，第二年我们重新来过，你不会忘记怎么对付切尔西吧！”而今天，莫塔用自己的表现诠释了全能中场的价值，也用出色表现证明自己价值1800万。
　　莫塔与米利托一同从热那亚来到梅阿查，但与阿根廷王子的杰出表现相比，莫塔虽然偶有出众表现，比如首回合米兰德比踢的游刃有余，并奉献了一粒精彩绝伦的破门，但更多时候，他在场上的表现都显得较为沉默。不过穆里尼奥却始终对其充满信任，国际米兰的中场缺少像莫塔这样技术性的球员，他虽然不能像萨内蒂那样不知疲倦的奔跑抢劫，也不能像斯内德那样经常传出一击致命的威胁传球，但莫塔却能利用自己的技术将球护在脚下，掌控国米中场攻防转换之间的节奏。
　　本场比赛，国米客场作战，面对必然在主场发起狂攻的切尔西，狂人穆里尼奥出人意料的在巴洛特利缺席的情况下排除4-3-3，莫塔、坎比亚索和斯内德组成三人中场，缺少一名后腰的配置，莫塔和坎比亚索却很好的在斯内德身后形成保护屏障，在反击中不断为荷兰中场送球，不再拘泥于后腰位置的莫塔更是充分发挥出了自己的全部才能。
　　开场仅仅两分钟，莫塔就在禁区前完成了自己全场的第一次断球。第31分钟，国米门前出现重大险情，萨穆埃尔底线防守时解围失误，球甚至没有踢出禁区，阿内尔卡得球后传中，站在中路的莫塔冷静截断法国人的传球，化解切尔西对塞萨尔的威胁。3分钟后，莫塔回到中场，抢断日尔科夫后向前带球，被对方铲倒。随后一段时间，国米被切尔西的狂攻压得喘不过气，第42分钟，阿内尔卡胸部停球，在门前8米处凌空射门被塞萨尔神勇封堵，球仍然滚向球门，跟在萨穆埃尔身后的莫塔急忙出脚将球破坏，来不及刹车的巴西人甚至冲进了球门内，疲惫的莫塔双手抓着球网，对门后的球迷吐了吐舌头，跟随巴萨获得过欧冠的莫塔，在如此关键的生死战中，竟保持着如此轻松的心态，仿佛是一场普通联赛，他这样的表现，想必也无形中感染着队友，使国米球员在场上摆脱了往年大战上所背负的强大压力。
　　下半场随着国米占据优势，莫塔也有机会威胁到特恩布尔把手的城门，第69分钟，斯内德任意球开到后点，莫塔飞速甩开切尔西后防球员，高高跃起头球吊射，可惜高出横梁。第79分钟，一向被斥责为“懒惰”的莫塔竟然倒地示意抽筋，而在他10分钟后下场前，他第二次抽筋，数据显示莫塔全场奔跑距离达到9.91KM，比全队平均多出了1000多米。
　　上周，弗格森曾为国米挑战切尔西贡献计策，老爵爷眼中德罗巴是切尔西最危险的人物，而当时弗格森认为卢西奥和萨穆埃尔能够完成盯防德罗巴的任务。从比赛场面来看，国米的防守的确成功限制了德罗巴，但真正“最终解决”德罗巴的则是莫塔，第56分钟，德罗巴从背后推倒莫塔，裁判斯塔克出示黄牌；第86分钟德罗巴在禁区内争抢，在受到莫塔冲撞后踩踏巴西人脚踝，被裁判直接出示红牌罚下。正是巴西人制造了魔兽的两次犯规，将魔兽对国米的威胁彻底降低到零，最终完全扑灭了切尔西企图反击的焰火。
　　虽然《米兰体育报》模拟的训话中，莫塔和巴萨将切尔西将穆里尼奥带领的切尔西踢出欧冠，但那场比赛莫塔表现并不好，甚至打进了一粒诡异的乌龙，今天重返斯坦福桥，莫塔则充分证明了自己1800万的身价，在巴萨经历过大风大浪的巴西人已经成为国米的又一个大场面球员。但较为可惜的是由于比赛中吃到黄牌，莫塔下场比赛将自动停赛，好在停赛一场后，莫塔将会在四分之一比赛的次回合重新回归，届时必将是又一次生死战，也将是莫塔又一次充分展现自我的舞台。
　　(卞卡)

