国米血肉之躯铸就钢铁长城 一壮举连巴萨都望尘莫及
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-0战胜切尔西之后，尽管主教练穆里尼奥认为国米的胜利并非由于球队消极防守，但事实上，如果没有顽强的防守，蓝黑球队是不可能在斯坦福桥全身而退的，更谈不上胜利了。
　　血肉之躯铸就钢铁长城
　　客场对切尔西，从来就不容易，这一点穆里尼奥可以说是心知肚明。事实上，在过去4年多的时间里，在欧洲赛场上，只有1支球队能够在斯坦福桥球场带走胜利，那就是巴塞罗那。2006年，拥有小罗的巴萨凭借客场2-1的胜利淘汰了切尔西，并且接下来夺取了那个赛季的“大耳朵杯”。但即便如此，当时的巴萨还让切尔西进了球。穆里尼奥的国米要想晋级冠军联赛的八强，谈何容易呢？但是，面对切尔西的凶猛攻势，国米以自己的方式作出了回应。
　　比赛开始仅仅2分钟，在冠军联赛中表现稳定的卢西奥，就断下了切尔西左边后卫日尔科夫的传球。1分钟后，米利托前场丢球后立即反抢，尽管被吹了犯规，但国米顽强的防守从这一刻开始就表现得淋漓尽致。第15分钟，卢西奥中路与德罗巴争顶后，立即转身与马卢达拼抢，结果，他被斯塔克吹了抬脚过高，而面对德罗巴的挑衅，卢西奥也表现出了自己的强硬。第20分钟，切尔西前场右路形成突破，埃托奥回到了后场中路断下了对方的传球，1分钟后，埃托奥后场紧逼日尔科夫，竟然生生的将俄罗斯人逼到了自己的后场，最终不得不回传了事。第26分钟，切尔西右路获得界外球，伊万诺维奇掷入禁区，阿内尔卡和马卢达先后争顶，球落在了德罗巴的脚下，科特迪瓦人禁区前沿拔脚怒射，皮球被麦孔倒地封堵。第41分钟，切尔西前场左路形成配合，马卢达禁区内的射门被萨穆埃尔倒地封堵。
　　下半场，急于进球的切尔西队发动了更加凶猛的攻势。第50分钟，德罗巴左路突破，萨穆埃尔和卢西奥两大中卫合力将球破坏出了底线。第54分钟，卢西奥再次断下了日尔科夫的传球，并且立即发动了一次反击，斯内德在中场出球后被马卢达背后铲倒，主裁判向马卢达出示了黄牌。而从此刻开始，天平开始向国米一方倾斜了。在米利托、潘德夫以及莫塔相继错过良机之后，埃托奥终于为蓝黑球队锁定了胜利。而就在埃托奥进球后1分钟，莫塔出现了抽筋，但巴西后腰仍然咬牙拼到了伤停补时阶段。第86分钟，莫塔奋不顾身的封堵了兰帕德的正面远射。第91分钟，莫塔前场左路被乔-科尔放倒，随后被马特拉齐换下了场。
　　在这场比赛中，国米包括埃托奥、米利托在内的前锋，都积极的投入了防守，而后防线上的几员大将，自然更是人人奋勇了。根据OPTA的技术统计，全场比赛，切尔西共射门14次，其中有9次打在了门框范围内，而这其中，让塞萨尔作出扑救的，只有三分之一，其余6次，悉数被国米的球员封堵。右边后卫麦孔4次断球，3彻底解围，还有4次铲球；中后卫萨穆埃尔6次解围，2次铲球全部成功；卢西奥2次断球，3次解围，放铲的次数竟然达到了8次；队长萨内蒂3次解围，3次铲球也全部成功。后腰莫塔3次断球，2次解围；坎比亚索5次断球，4次铲球……可以说，正是防守球员的万众一心，保证了国米的晋级。
　　用防守调整状态
　　与冠军联赛中的强势晋级相比，最近一段时间，国米在联赛中的情况却并不是很好。自从2月11日客场1-1战平帕尔马以来，国米6战仅取得了1场胜利，而客场对乌迪内斯的3-2则赢得战战兢兢。此外，3个0-0的平局中包括主场对热那亚和桑普多利亚两场势在必得的比赛。上周末客场1-3被卡塔尼亚逆转，则是近段时间联赛平庸状态的直接结果。
　　如果说首回合对切尔西的2-1胜利，穆里尼奥的球队赢在了主场优势的话，那么到了客场，国米就必须用防守来确保晋级了。在斯坦福桥球场，蓝黑球员前仆后继，众志成城的防守，让人们看到了一支全新的国米：与之前连续3年无缘冠军联赛八强相比，这支国米在精神面貌上有了翻天覆地的变化。而顽强的防守除了稳住自己的阵脚，摧毁对手的信心之外，还慢慢的将国米的进攻状态调整到了最佳。于是，在下半场第50到第80分钟的大约30分钟时间里，国米创造出了多次绝对的得分机会。如果加上上半场埃托奥的那次头球弹地顶高，那么国米的效率，早就超过了切尔西。
　　欧冠中的隐患
　　主客场双杀切尔西，国米以所有人想像中最出色的方式昂首晋级了冠军联赛的八强。不过，国米为了这场胜利，也付出了代价：本场比赛表现出色的莫塔和卢西奥，都已经累计了3张黄牌。下一场冠军联赛，他们将被停赛。
　　目前，在国米的阵容配置中，能够顶替卢西奥的，有科尔多巴和马特拉齐。从最近一段时间来看，马特拉齐被委以重任的可能性，要更大一些。实在不行，坎比亚索也打过这个位置。但莫塔的位置，就比较让穆里尼奥挠头了。目前的双后腰打法，是球队在经历了大半个赛季确定下来的，双后腰中的一个，应该是坎比亚索，而另一个，就很难说了。斯坦科维奇可以顶替，但他防守的硬度尚显不足；蒙塔里上周末的表现，已经让他远离了主力甚至是替补的名单，本场比赛，穆里尼奥最后时刻派上场的，是冬季加盟的年轻球员马里加；而肯尼亚人尽管在联赛中经受了考验，但在欧冠这种与联赛完全不同的比赛中，能够有怎样的表现还不得而知，穆里尼奥也不会拿他去冒险。再加上双线作战的压力，国米的人员，其实一点也不充裕。
　　展望下一轮比赛，欧冠四分之一决赛及半决赛的抽签，将于周五进行。在目前已经晋级的球队中，有曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑这样的豪门，并且巴塞罗那也很有可能在主场比赛之后晋级，同时也有里昂、莫斯科中央陆军以及波尔多/奥林匹亚科斯这样名气虽不大，但实力却不容小觑的球队。不论对阵他们中的哪一个，一旦首回合抽到客场，那么可以想象的是，国米所面临的防守压力，绝不会比今天在斯坦福桥小。
　　(比切多尔)

