利物浦拯救者赛季中盘仍然低迷 红军冲前四没他真不行
　　记者林良锋报道 每逢利物浦有难，英国媒体总爱说是杰拉德拯救了红军。可这位新晋英格兰队副最近很不争气，刚佩戴袖标带领三狮和埃及热身，便一再卷入争议，打威根时冲主裁判做出不文手势，打朴茨茅斯又涉嫌肘击对方中场迈克尔·布朗，幸运的是两次他都逃过赛后追究。比赛下半时中段，杰拉德和布朗追抢皮球，后者抢到身位，杰拉德情急一肘挥向对方的后脑勺，布朗应声倒地。主裁判阿特维尔就在咫尺开外，只给了任意球，连记名都省了，气得布朗大叫：“那是停3场的犯规！”
　　杰拉德是否被追罚，成了赛后焦点。足总让阿特维尔解释，他声称已经口头警告利物浦队长，这么做已经足够，在威根，主裁判马里纳也表示他看到杰拉德的手势，但坚持不值一提。足总就是想教训杰拉德也办不到了，规则说：如果主裁判看到了犯规，却不记录在案，就不能根据录像追究下去。杰拉德如释重负，下轮作客老特拉福德，什么时候停赛都行，唯独不能停这一场。贝尼特斯在这次犯规后立刻撤下杰拉德，但否认此举是为了避免他惹上更大的麻烦：“当时大局已定，我们横竖是要换下杰拉德、托雷斯和约翰逊，于是就这么做了。”
　　贝尼特斯看到杰拉德犯规吗？答案是：没有。“我问了他们，觉得那根本没啥，”拉法轻描淡写。格兰特呢？他也说没看见。“我个人很喜欢杰拉德，踢球是高手，拼抢也光明正大，”格兰特认为那是阿特维尔的责任，“我问过布朗之后再告诉你们。球员告诉我，主裁判就在四码之外，那他应该比站在40码外的我看得真切。”两次卷入争议被媒体指指点点，多少反映杰拉德在场上没有值得大书特书的地方，不过，杰拉德还是对利物浦的两个进球有间接贡献。
　　利物浦的第一球，多亏杰拉德锲而不舍，阿什唐第一脚解围就绵软无力，杰拉德将球顶回对方禁区后扑上去施压，阿什唐惊慌失措，犯了第二个错误，错误性质相同，只是后果更严重；主队的第三球，则要感谢杰拉德啥也没做，球踢得好，并不一定要动脚，他将托雷斯后脚跟磕回来的球漏过，骗倒了周围所有对手，阿奎拉尼很舒服地将球抽进了近角。此时无声胜有声，杰拉德良好的意识，甚至让格兰特也不忍数落他的犯规。真到了该他起脚，杰拉德的表现就不咋地了，他3次将较好的得分机会射偏，和门将一对一，他也没了平素的利索，一停二过再打，被阿什唐飞身扑出，贝尼特斯说早就想换他，不是没有一钱道理。
　　杰拉德冬眠有些日子了，赛季第一次球荒出现在圣诞前的1个月，连续8场白卷，第二次则是足总杯出局之后，又是7场，季初还有过两次4场的小饥荒。这在杰拉德是很反季节的表现，往年在季中他都准时进入状态，即使没有进球，他也是进球的制造者。受伤是原因之一，对利物浦赛季出轨暗含怨怼，则是妨碍他未能如常发挥的心结。
　　冠军杯出局，抢四也打得艰苦异常，杰拉德很汉子地举手承认：球队成绩差我有责任。发挥不出应有水平，并不影响杰拉德以拼搏补够，阿奎拉尼名为中场实则内锋，杰拉德承担了更多的防守责任，随着利物浦主力们逐渐恢复正常，杰拉德井喷也许也不远了。

