巴萨升格还差一个伊布爆发 对手：巴萨不只是有梅西
　　记者梁宏业报道 联赛3比0大胜排名第3的瓦伦西亚，巴塞罗那迈过了一道关，但这样的考验是没完没了的。3月17日，巴萨将在主场与斯图加特争夺欧冠八强席位。今年欧冠决赛地设在伯纳乌，皇马因此对大耳朵杯格外着迷，巴萨也因为同样的原因、不同的动机，对这座奖杯格外憧憬。
　　“这肯定不是梅西的最后一个帽子戏法，我只是希望下一次不要出现在下一场比赛(对斯图加特)。”斯图加特主帅格罗斯调侃道。本赛季租到斯图加特的赫莱布是离队后首次回诺坎普作战，他提醒队友：“我们不能对梅西着迷，因为巴萨还有哈维、伊涅斯塔、亨利、伊布等等。”
　　无论梅西是否对瓦伦西亚上演帽子戏法，斯图加特人都会对他严防死守，巴萨的主要变数还在其他球员。目前的好消息是受伤的凯塔已于15日得到队医的认可，欧冠能够出场，但首发可能性不大。坏消息是，3月14日因背伤临时坐上看台的队长普约尔伤情未见好转。15日，普约尔专程跑了趟马德里，据称很可能与其背伤有关。如果普约尔因伤倦勤，米利托、马克斯都可能与皮克搭档中卫。
　　与瓦伦西亚一战，伊布停赛缺阵，他有充足的体能应付欧冠。尽管目前状态广受批评，但伊布仍是瓜迪奥拉手上的主力中锋。
　　两队首回合战成1比1，巴萨本场0比0打平即可过关。但死守求生完全不是巴萨的风格，巴萨主场作战向来注重先进球抢得先机。瓜迪奥拉理想中的战术组合，既包括早已成竹在胸的梅西、哈维、阿尔维斯等小个球员的渗透进功，也包括马克斯、皮克长传亨利的立体式进攻，当然他更希望伊布能起到中锋作用，增加巴萨边路传中成功率。目前看，巴萨已可熟练运用前两种战术组合，至于如何体现伊布的价值，瓜迪奥拉自己心里都没谱。
　　对比本赛季和上赛季，梅西的表现仍在提高，可巴萨缺少了埃托奥和上赛季的亨利，锋线三叉戟一升两降，权衡下来攻击力稍逊上赛季一筹。如今亨利状态恢复，有望提高球队攻击力，伊布则仍旧是巴萨能否再上层楼的一大变数。
　　巴塞罗那预计阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马克斯、马克斯韦尔/哈维、亚亚·图雷、伊涅斯塔/梅西、伊布、亨利

