国米硬汉蕴藏惊人能量 他是蓝黑军冲顶欧洲最后的拼图
　　虽然最近一轮联赛负于卡塔尼亚，斯内德本赛季代表国际米兰出场不败的纪录被终结，但荷兰人对球队的重要价值不言而喻。穆里尼奥赛前接受欧足联官网的专访时，着重称赞了斯内德：“球队买来了一些上个赛季没有的不同特点的球员，比如斯内德这样纯正的攻击性中场，还有米利托、埃托奥和潘德夫，球队进攻手段更加多种多样。在国米的战术体系中，斯内德有充分的空间自由发挥，有时候我甚至感觉他是一名前锋，在这里他的潜能得到了充分的发挥。”
　　斯内德的特点与国际米兰实在是太契合了，顽强的作风、积极的跑动、第一时间的转移、无私的传递、勇往直前的冲刺、霸道威猛的劲射，穆里尼奥对国际米兰中场所提的要求，斯内德完全具备。他再也不用像在皇马时那样为场上角色的摇摆而彷徨。带着发烧后尚未完全病愈的身体，斯内德在斯坦福桥毫不畏惧，从始至终挥舞着蓝黑军图犀利的反击之刃。
　　开场第5分钟麦孔右路低传，斯内德门前22米处射门被阿莱士挡出。第14分钟斯内德右肋主罚任意球斜传后点，米利托险些顶到。第33分钟斯内德中路极具效率地凌空垫传转移到右侧，麦孔传中越过特里头顶，埃托奥必进球没有顶进！下半时开场后，国际米兰的反击方针更加明确，斯内德的大局观令人拍案叫绝，几乎每一次绝佳机会都出自他的脚下。第52分钟他又是第一时间分球到右侧开阔地，埃托奥带入禁区几乎形成单刀，稍一犹豫被日尔科夫破坏。第59分钟斯内德在中场吸引两人防守，突然送出脚后跟妙传，直指切尔西空无一人的中路防区，潘德夫像高速列车一样呼啸着冲入禁区，最后一脚射门被日尔科夫伸脚阻挡！斯内德接着开出角球，混战中米利托小角度抽射被特恩布尔没收。
　　斯内德随时都有机会送出致命助攻，安切洛蒂换下巴拉克，更让切尔西的中场优势化为乌有。国际米兰岂会放过这等良机？还没等乔科尔碰到球，双方中场优劣顿时换位，国际米兰一举压制住切尔西，第65分钟斯内德断下兰帕德解围球，直接搓过顶球打到防线身后，米利托单刀面对特恩布尔，再一次将必进球打偏！第68分钟斯内德远程任意球射中人墙。第70分钟斯内德右侧主罚任意球传后点，莫塔门前7米头球高出！十几分钟内，斯内德已为埃托奥、潘德夫、米利托和莫塔送出4次完美的传球，当机会被一一浪费时，穆里尼奥表现得痛不欲生。
　　但当缺乏中场屏障的切尔西一而再再而三给予斯内德传球空间时，进球终究会到来。第78分钟米利托背身回敲，斯内德中线附近左脚精准斜传伊万诺维奇身后，精准到什么程度？埃托奥根本不用调整，顺着向前直接领球，瞬间把伊万诺维奇卡在身后，一脚洞穿特恩布尔的十指关，将切尔西逼上绝路！
　　两周前荷兰同胞亨特拉尔在国家队评价过斯内德：“我们在米兰住在一栋公寓里，经常见面。他是整个球队的核心，我非常了解他。穆里尼奥给了他自信，他正在干出一番大事业。”穆里尼奥则说：“他是一名纯正的来自阿贾克斯的球员，从小就接受良好的足球训练，技术精湛。阿贾克斯的球员左右脚技术一样出色，他们的足球智商高超，视野开阔，能很好地阅读比赛，这些都要归功于阿贾克斯出色的青训体系。”一名球员能得到穆里尼奥如此高的评价，必定拥有连狂人也钦佩的特质。莫拉蒂时代长期缺少一名优秀的攻击型中场，也被认为是欧战无法取得突破的原因之一，斯内德是否能成为国际米兰冲击欧洲王位的最后一块拼图？
　　(定春)

