国米2亿投入为意甲竖起新旗 铸更强帝国又签1明星
　　新浪体育讯　国际米兰战争切尔西！进军欧冠八强！其实从两队的实力对比来讲，谁胜谁负本就正常，但是此前，意大利人却几乎不敢想象今天这一幕的发生，这是因为国际米兰在欧战的历史，加利亚尼曾嘲讽国际米兰：“进入新世纪以来，AC米兰是唯一在欧冠中拿过冠军的球队。”但在AC米兰0-4在老特拉福德惨败之后的一周，国际米兰在斯坦福桥完成了对切尔西的“双杀”！
　　在足球场上，毕竟实力是决定一切的因素，AC米兰在过去数年当中，表现出了在欧战经验、旗帜和精神上的优势，但毕竟那时的AC米兰是一支群星云集的球队，指望目前这支在换血过程中的米兰去实现一些奇迹并不现实。
　　通过这些年的投入，国际米兰的确打造出了一支可以立足欧洲的球队，国家电视台就曾经表示：“意甲要想在欧洲赛场有表现，还是得看国际米兰。”理由很简单，因为国际米兰是目前意甲实力最强的球队，而且远远领先于其他的球队，过去没有在欧冠打出自己的水平，并不是正常水平的表现，或许国际米兰固然在管理上依然存在着自己的问题，而且至今都没有完全解决，但至少，国际米兰目前可以通过自己强大的实力来弥补这些边边角角的不足，现在的这支国际米兰，表现出的才是他们正常的水平。就像穆里尼奥赛后所说的：“对于年复一年的在通过16强赛的这道障碍前遇到困难的所有球员来说，这是一个伟大的时刻，现在，他们终于越过了这道坎。”
　　国际米兰战胜切尔西，晋级八强，也成为了近3年来第2支晋级八强的意大利球队，AC米兰06/07赛季问鼎欧洲冠军之后，意甲在欧冠开始走向低谷，近3年当中，上一支打进八强的07/08赛季的罗马，当时是淘汰了在混乱之中，而且多年没有打进八强的皇马，最后在主客场被曼联双杀而止步八强，相比之下国际米兰此次晋级八强是战胜了夺冠赔率仅次于巴塞罗那的切尔西，含金量不知道高出了多少倍！
　　而在与切尔西的两场比赛中，国际米兰两度获胜，这是过去巴萨近年来几次与切尔西的交锋中都没有做到的，从场面上来看，两胜的结果也并不侥幸，如果说首回合的确是主裁判有一个可疑的点球没有判罚的话，那么本场比赛，从绝对的机会来讲，国际米兰也胜过了对手，不能否认埃辛、切赫的缺席影响了切尔西的实力，但国际米兰毕竟表现出了欧洲强队的风范。
　　过去三年意甲球队在欧战战绩糟糕，但事实上，情形倒也没有数字所呈现的那么不堪，在次级豪门的表现中，08/09赛季，罗马在缺兵少将的情况下，与阿森纳一直拼到了点球大战，这种情况下胜负只能靠运气；本赛季如果不是赫宁的误判，佛罗伦萨恐怕也已经和国际米兰携手晋级。近年来意甲的主要问题在于三杆旗帜AC米兰、国际米兰、尤文图斯的表现出现了问题，经历了电话门阵痛的尤文图斯的调整过程，正在经历从老化到换血的AC米兰的重建过程，都可以理解，而当时唯一令人不可理解的，就是在尤文图斯和AC米兰这两杆旗帜倒下之后，越来越强大的国际米兰为何迟迟不能立起来。在德甲在欧战竞技榜上的积分逐渐逼近之际，现在的国际米兰能够冲破这道坎，是意甲之福。
　　在过去的几个赛季，国际米兰斥巨资先后引进了萨穆埃尔(1800万)、麦孔(600万)、苏亚佐(1400万)、吉梅内斯(1400万)、伊布(2800万)、齐沃(1400万)、维埃拉(900万)、蒙塔里(1600万)、夸雷斯马(2600万)、小曼奇尼(1100万)、卢西奥(800万)、米利托(2200万)、莫塔(1800万)、斯内德(1500万)等人，光是这些大额一些的主要引援，就共计2.07亿，尽管其中也有糟粕，也有很快就离开球队的，但在巨大的投入中，球队的实力始终在向前走。在本场国际米兰的首发阵容中，除了队长萨内蒂之外，其他的球员均是2004年以后加盟国际米兰的，而在未来，国际米兰依然会越来越强，按照意大利媒体的说法，拿下切尔西，首先穆里尼奥的帅位将会大大得到稳固，而教练稳定下来，球队也将拥有更加长期和完整的计划；在转会市场上，国际米兰已经拿下了被誉为“内斯塔接班人”、“本赛季意甲最出色的新星”的21岁中后卫拉诺齐亚，中后卫全部是30+的问题将得到解决，而在左后卫的“软肋”上，科拉罗夫加盟的可能性也非常大，瞄准本土新秀和年轻球员，将是国际米兰的下一步目标，意甲新的旗帜，正走在正确的轨道上……
　　(狄雷)

