广厦发力冲刺复仇北京是关键 魔鬼主场难全身而退
　　时报讯 联赛还剩最后12轮，CBA将进入冲刺阶段，广厦虽然目前以积分榜第五的位置暂时领跑，但仍有可能被身后穷追不舍的对手们反超。在季后赛席位的争夺战渐趋半热化的关键时刻，任何一个闪失都可能是致命的。
　　下周三和周五，广厦将先后客场挑战新疆和陕西。这是一个无比艰难的客场之旅，虽然广厦在主场战胜过这两个对手，但客场比赛完全是两码事。新疆目前排在积分榜第二，山西则排在第四，前者在主场19战全胜，是联盟唯一主场不败的球队，后者的主场战绩也是惊人的16胜4负。要在这两个魔鬼主场全身而退，对广厦而言几乎是不可能完成的任务。
　　相比乌鲁木齐，广厦在西安的获胜概率或许更大，上个赛季他们在这赢了对手10分，前个赛季也仅输了1分，如果他们全力以赴做好准备，客场取胜也不意外。
　　两个客场，拿回一胜就是意外之喜，即使全败也无需过虑。对广厦而言，更重要的是拿下今晚主场对云南以及下周日主场对北京的比赛。尤其是北京队，是广厦进入季后赛的竞争对手，曾在北京客场遭遇不公平待遇的广厦，或许迎来了最佳的复仇机会。
　　相比广厦，万马下周赛程也不轻松，如果能取得两场以上的胜利，就算是给球迷最好的交代了。(翁菲)

