巴萨重组三叉戟激活加强版梅西 只差9球即可历史超越
　　上个赛季，梅西在他参加的51场正式比赛中打进了38个球。如此高的进球率不禁让人猜想：巴塞罗那已经见证了最好的梅西，他将很难超越自己的进球数。但如今，这样的言论被梅西击破了。现在的梅西正一步步冲破自己的极限——如果他有极限的话——并超越他在上赛季球队夺得“大满贯”时的表现。在联赛还剩两个半月的时候，他就即将打破自己的进球纪录了。这对巴塞罗那是一个福音，因为目前正是赛季最关键的阶段，而且巴塞罗那也将在冠军联赛里迎来斯图加特队的挑战。巴萨在首回合的客场比赛里1比1战平德国人，这让他们在第二回合的主场比赛里处于一个非常有利的位置。本赛季，巴萨立志要打进冠军联赛的决赛，一方面这是因为，一旦挺进决赛，他们就有可能历史性地卫冕冠军联赛的冠军；另一方面，由于今年冠军联赛的决赛将在伯纳乌球场举行，进入决赛对巴萨而言是一种巨大的精神满足。
　　我们把话题重新转回到梅西。自从巴塞罗那改变他们的战术系统之后，梅西的进球势头就一发不可收拾。巴萨的最近6个进球由梅西一个人包办，而这恰好是在他改踢第二中锋的位置之后发生的。在瓜迪奥拉往常的阵型里，梅西的理论位置上右边锋；而在新的战术体系里，他扮演的角色变成了“虚拟9号”，主要在伊布或亨利(对阵瓦伦西亚的下半场)身后活动。上赛季，巴萨采用4-3-3阵型，梅西一共打进了23球。但现在，他已经有22球入账，比上赛季进行到第26轮时多出4个。
　　实际上，梅西是唯一一名超越上赛季进球纪录的球员。没有人能够预测，这位“金球奖”、“世界足球先生”和“冠军联赛最佳球员”得主能够做出什么样的事来。到现在为止，梅西唯一缺少的奖项就是欧洲“金靴奖”。目前，领先欧洲射手榜的是曼联队的鲁尼(25球)。
　　“如果说现在的梅西还不是史上最佳球员，那么可以说，他是能够成为历史上最好的球员的，”梅西的队友巴尔德斯说。周日对阵瓦伦西亚的比赛，巴尔德斯本人就完全可以想象门将在面对日基奇和面对梅西时的区别。巴尔德斯能够预见瓦伦西亚高中锋射门的方位，但对面的塞萨尔就不得不从球网里三次捡出梅西踢出的球。梅西是用三种不同的方式打进这几个球的：一个打向左侧的地滚球、一个向右侧踢出的弧线球和一个用右脚轻推出的近距离射门——塞萨尔来不及反应，只好眼睁睁地看着梅西将比分扩大为3比0。
　　对于梅西，人们可以用各种各样的词汇来形容：极好的、惊人的、伟大的……本赛季，梅西在他参加的36场正式比赛里打进了29个球，如此出色的状态让他的队友巴尔德斯都无法找到合适的词语来形容了。不过，阿根廷人在本赛季的冠军联赛里只攻进了2个球(与佩德罗和伊布相同)——上赛季他可是冠军联赛的最佳射手。
　　在阿根廷，人们仍然无法相信，他们在电视里看到的巴塞罗那的梅西就是那个代表阿根廷队征战的梅西。每当梅西跨越大西洋响应国家队的征召时，他经历的似乎不仅仅是地理位置上的转移，而且还有奇特的个性转变。但是，客观地说，上述问题的原因不在于梅西本人，而在于他效力的球队及其足球风格以及执掌球队的主教练。
　　根据阿根廷《号角报》的一项民意调查，60%的球迷认为，马拉多纳没有办法像瓜迪奥拉那样让梅西尽情发挥。巴塞罗那的主帅总是给予梅西充分的活动自由，并且免除了其他教练让梅西担负的责任。瓜迪奥拉认为，即使不对梅西要求什么，他也会主动展现自己的能力的。“梅西正处于极佳的状态，他是我们的领头人物，”后卫阿尔维斯说。
　　面对瓦伦西亚，梅西收获了他本赛季第二个“帽子戏法”(第一个是在与特内里费队的比赛里实现的)。那场比赛，巴塞罗那的诺坎普球场的上座率是本赛季第二高的，仅次于巴萨与皇马的“世纪大战”。同时，巴萨还在那场比赛里收获了1390万欧元的门票收入，仅次于1440万欧元的历史纪录——巧合的是，这个最高纪录正是上赛季瓦伦西亚造访诺坎普球场时创造的。据预测，本周三对阵斯图加特的冠军联赛，大批的球迷也将会到现场观战。
　　“即使我们被淘汰，我们也要像男子汉一样接受现实，”阿尔维斯说。他知道，很多人——特别是皇家马德里的人——都希望巴塞罗那被淘汰，以免在今年的5月22日在伯纳乌球场看到巴萨。(KKGonzalez)

