拉齐奥封闭训练为保级搏命 蓝鹰降级5000万损失陷绝境
　　记者朱权报道 主场输给巴里，拉齐奥无限接近降级区。本周一主席洛蒂托决定：全队前往诺奇亚封闭训练至本周五为止。
　　如果拉齐奥真的降级，经济损失将至少在5000万欧元左右，面对如此困境，洛蒂托别无他法。本周末拉齐奥将客场挑战势头正旺的卡利亚里，一旦输球球队很可能直接进入降级区。
　　这一决定并没有得到所有人的赞同，前锋罗基便声称，“这样就意味着彻底埋葬了我们。”
　　体育经理塔尔则公开支持了主席。“去年我们同样来到这里封闭训练，随后赢得了德比战。”对罗基的反应，塔尔有些失望，“像他这样的球员，我希望他能默默接受这一决定。”
　　主帅雷亚则并没有发表太多意见，在他看来，如今球队最需要的就是找回状态。“连续5场比赛球队几乎没有创造任何机会。小伙子们在场上其实非常努力，现在该轮到我来解决问题。”
　　拉齐奥的麻烦还不少，中场马图扎伦上轮赛后的伤势报告比预想的要严重得多，几乎可以肯定赛季就此结束。经纪人对此非常愤怒，“马图扎伦的伤是老伤，巴拉尔迪尼作为主帅根本没有考虑马图扎伦的情况，他在马图扎伦仅仅伤愈训练两次的情况下便要求他出战利沃诺，造成了一系列问题。”
　　马图扎伦缺阵，拉齐奥伤兵也越来越多，本周末福贾、菲尔马尼、萨拉特等球员都因伤病或停赛无法出战，蓝鹰的前途愈发凶险。

