曼联1700万签350万都嫌贵之人 齐达内遭纽卡弃购内幕
　　新浪体育讯　前曼城球员希尔克曼现在的身份是一名足球经纪人，近日，希尔克曼在接受英国网站《体育》的采访时，吐露了一些鲜为人知的秘密。比如，纽卡斯尔当年错过以120万英镑签下齐达内，原因竟是喜鹊高层认为齐达内实力不足以踢英超；纳尼在加盟曼联8个月前，曾被米德尔斯堡拒绝，而他当时的要价仅仅是350万英镑；埃弗顿曾想邀请克里斯蒂亚诺-罗纳尔多到太妃糖试训，这当然遭到了C罗的拒绝，几个月后，曼联便签下了今天大红大紫的C罗。
　　在接受英国网站《体育》的采访时，希尔克曼侃侃而谈。“我认为我错过的最大牌球星是齐达内。1996-97赛季开始前，我向纽卡斯尔推荐了他，(波尔多)要价是120万英镑，刚刚夺得英超联赛亚军的纽卡斯尔在看了齐达内的比赛后，认定他的能力不足以胜任英超联赛。三个月后，齐达内便以120万英镑的转会费从波尔多加盟尤文图斯，两年后，他的身价就飙升至了4800万英镑。毫无疑问，纽卡斯尔高层在这件事儿上判断有误。”
　　“近年来，我错过的最大的一桩交易就是，几年前我在葡萄牙看到了一个叫纳尼的球员。我尝试跟米德尔斯堡完成交易，在那段时间，我非常接近做成这笔交易，当麦克拉伦执教米堡时，我(与米堡)做过很多交易。我向米堡推荐纳尼，但时任米堡主帅索斯盖特不想要他，他的要价仅仅是350万英镑。他最终以2700万欧元(按当时汇率折合1700万英镑)的转会费去了曼联，而这仅仅是在(我推荐遭拒后的)8个或9个月后，这就是事情的全部。曼联CEO大卫-吉尔确实打电话给米堡的CEO基思-拉姆，询问这个故事是否是真的，基思-拉姆回答这的确是真的。”
　　“我跟一个叫托尼-亨利的家伙很熟，他现在为埃弗顿做事儿，当时他与克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的经纪人是搭档，我去看了C罗在U20土伦杯上的表现，他在那场比赛中将英格兰队撕得粉碎。赛后，埃弗顿的首席球探询问托尼-亨利，是否有机会让C罗去埃弗顿接受试训。我根本不需要告诉你，托尼-亨利当时的反应有多激烈。”
　　“他竟然想让C罗去接受试训！他后来回到埃弗顿俱乐部后表示，自己并不相信C罗能在英超联赛中表现也能如此出色，因此只能推荐C罗去试训。在那段时间我对C罗的印象极好，我尝试将他带到切尔西，那段时间我跟切尔西的关系不错，我确实想让切尔西得到他，但大约三个月后，C罗与曼联的交易完成了，剩下的就成为历史了。”
　　(安然)

