怀特发威助广厦杀进前四名 云南全华班惨遭九连败
　　新浪体育讯　北京时间2月22日绍兴消息，CBA第39轮，浙江广厦队主场以109-88战胜云南队，在积分榜上排名第四，客队云南遭遇九连败。
　　包括本场比赛在内，两队CBA中交手8场，广厦队7胜1负，其中主场4战全胜，可谓占尽上风。
　　由于外援有伤在身，云南队以全华班出战本场比赛。广厦方面，虽然麦考伊仅得到12分，但怀特32分10个篮板足以帮助广厦取胜。另外，遇俊锴22分，其中包括6个三分球。云南队中得分最多的是赵阿南，他拿下26分，刘子秋22分，李涛14分，胡光第四节替补登场，得到11分。
　　比赛一开场，怀特的表现一如既往，接连投篮得分。相比之下麦考伊显得有些沉闷。好在尹逵的手感不错，三次出手全部命中，拿下7分。全华班作战的云南队一度追成17平，但广厦队多人轮流得分，打出一波11-0的小高潮，拉开分差。首节战罢，广厦队以28-20领先。
　　第二节比赛，虽然刘子秋为云南队率先得分，但是张楠、怀特、金立鹏等分别得分，广厦队再次打出一波10-0，分差迅速拉开。之后遇俊锴的三分球锦上添花，广厦队成功把分差扩大到20分以上。其中怀特单节得分再次达到两位数。上半场结束，61-39，广厦队领先优势扩大到22分。
　　第三节比赛，广厦队仍然是多点开火，攻击点层出不穷，令云南队的防守漏洞百出。怀特和麦考伊内外结合，再加上遇俊锴、于梁不时地偷袭，广厦队牢牢控制住场上局势。云南队除了李涛还算具有威胁外，其他得分点均被遏制。三节比赛结束，90-58，分差扩大到32分。
　　最后一节比赛，李涛中投得分，遇俊锴三分球还以颜色。由于分差悬殊，广厦队换上部分替补球员，或许感觉翻盘无望，云南队同样大幅调整阵容。在胜势已定的情况下，广厦队球员防守略有松懈，云南队趁机追回了一些分差。但由于大势已定，一点分差的变化已经不能为云南队带来一场胜利。最终，广厦队轻松赢下比赛。
　　第40轮的比赛将于2月25日晚举行，广厦队将客场挑战新疆队，云南队同样客场作战，对手是八一队。
　　两队首发：
　　广厦首发：麦考伊、尹逵、张楠、遇俊锴、怀特
　　云南首发：李涛、赵阿南、李林、刘子秋、许晋龙
　　技术统计
　　(第久)

