欧冠-埃托奥致胜德罗巴染红 国米再擒切尔西进8强
　　新浪体育讯　北京时间3月17日3时45分(英国当地时间16日19时45分)，欧洲冠军杯1/8决赛次回合在伦敦斯坦福桥球场展开一场角逐，国米客场1比0力擒切尔西，取得冠军联赛(1992年冠军杯改制后)淘汰赛客场首胜，以总比分3比1打进8强。上半时，德罗巴与阿内尔卡均错过得分机会。下半场，切尔西急于进球，但国米得分机会更多，潘德夫、米利托和莫塔都险些破门。第78分钟，埃托奥射进致胜一球，也打破了今年个人俱乐部赛事进球荒，此后德罗巴吃到他的第3张欧冠红牌。莫塔与卢西奥此役吃到黄牌，将错过1/4决赛首回合。
　　与上周末联赛相比，安切洛蒂仅更换1名首发，日尔科夫顶替冠军杯没有报名的费雷拉，第三门将特恩布尔继续先发，卡瓦略尽管伤愈，但还是坐在替补席上，阿莱士与特里搭档中卫。首次回访斯坦福桥的穆里尼奥摆出“斯内德+三箭头”的攻击阵型，用潘德夫取代了首回合先发的斯坦科维奇，莫塔大腿伤及时恢复首发。
　　国米身着白色球衣。开场5分钟，麦孔右路低传，斯内德在门前22米处射门被阿莱士挡出，埃托奥禁区边缘拿球被阻截。第7分钟，马卢达左路内切与卢西奥相撞倒在禁区内，德国主裁判斯塔克示意比赛继续。第9分钟，潘德夫左路转移到右侧空旷地带，麦孔带球刚过禁区线抽射偏出近门柱。第11分钟，兰帕德左侧横敲，巴拉克中路紧趟两步，在门前25米处低射贴左门柱而出！
　　日尔科夫绊倒埃托奥，斯内德右肋主罚任意球斜传后点，米利托险些顶到。第15分钟，卢西奥防守时抬脚过高，鞋底碰到马卢达面颊，并与上前出头的德罗巴发生推搡，德罗巴在门前27米处主罚任意球轰在人墙上，国米随即打出反击，米利托接应埃托奥直塞形成单刀，但被判越位，埃托奥向裁判表示不满，结果被黄牌警告。
　　麦孔第26分钟力保球门不失，伊万科维奇右侧大力掷入边线球，阿内尔卡前点头球蹭入禁区，马卢达力压卢西奥头球回点中路，德罗巴在门前13米处右脚外脚背半凌空射门被麦孔倒地封堵(点击观看视频)，兰帕德在门前24米处凌空补射高出。第29分钟，阿莱士在门前30米处任意球打飞。第33分钟，麦孔又为进攻助力，斯内德中路凌空垫传转移到右侧，麦孔准确传中越过特里头顶，埃托奥后点距门6米处飞身冲顶弹地高出！
　　随后伊万诺维奇左路传入禁区，德罗巴赢得角球，卢西奥表示不满，认为他的解围球是打德罗巴身上弹出了底线，兰帕德左侧开出角球，伊瓦诺维奇在莫塔贴身拉拽下倒地，主裁判斯塔克未予理会，吹了此前攻方犯规。第37分钟，麦孔外脚背直塞，埃托奥右侧下底低传，米利托前点停球，但被及时回防的巴拉克捅出底线。
　　国米门前连续出现险情。第41分钟，巴拉克直塞禁区边缘，马卢达转身抹过坎比亚索，在门前13米处左脚射门被萨穆埃尔飞铲出底线！第42分钟，马卢达左路斜传，阿内尔卡胸部停球，在门前8米处外脚背凌空射门被塞萨尔神勇封出，萨穆埃尔将球破坏出底线(点击观看视频)！上半时补时阶段，特里长传禁区弧顶，德罗巴胸部停球转身做给兰帕德，兰帕德突入禁区又被萨穆埃尔破坏。
　　下半时开始3分钟，莫塔阻挡马卢达，被黄牌警告，欧冠将停赛1场，德罗巴在门前26米处主罚任意球低射没有打上力量，塞萨尔轻松得到。第50分钟，阿内尔卡左侧边线直塞，德罗巴强突萨穆埃尔切入禁区，卢西奥补防踢出底线。第52分钟，斯内德及时转移到右侧，埃托奥突入禁区被日尔科夫断球，随后马卢达左侧突破麦孔，在门前16米处小角度抽射被塞萨尔封出近门柱。
　　卢西奥向主裁判斯塔克抗议，被黄牌警告，欧冠将停赛1场，此后马卢达背后铲倒斯内德，也吃到黄牌。第56分钟，德罗巴背后推倒莫塔，斯塔克再次亮出黄牌。国米第59分钟错过机会，斯内德吸引两人防守脚后跟妙传，潘德夫中路高速突入禁区，在门前10米处左脚射门被日尔科夫伸脚挡出左门柱(点击观看视频)！斯内德左侧开出角球，米利托后点距门9米处转身小角度抽射被特恩布尔没收。
　　安切洛蒂首先作出调整，乔-科尔替下巴拉克，但国米第65分钟再获机会，斯内德左路断下兰帕德解围球，直接搓过顶球到防线身后，米利托右脚停球趟入禁区被出击的特恩布尔封住角度，距门9米处左脚斜射偏出右门柱(点击观看视频)！第68分钟，乔-科尔犯规，斯内德右侧30米开外主罚任意球打在人墙上。2分钟后，特里压倒米利托，斯内德右侧主罚任意球斜吊后点，莫塔在门前7米处头球高出(点击观看视频)！第72分钟，斯内德左路挑传越过三名前锋头顶，后点却无人接应。
　　卡劳替下日尔科夫，安切洛蒂摆出强攻架势，穆里尼奥迅速应变，斯坦科维奇替下潘德夫，恢复三后腰。第76分钟，卡劳在门前24米处抽射高出。国米第78分钟打破僵局！米利托背身护球回敲，斯内德中线附近左脚精准斜传伊万诺维奇身后，埃托奥停球突入禁区，在门前14米处右脚外脚背弹射入左下角(点击观看进球视频)，1比0！国米总比分3比1领先，这是埃托奥本赛季欧冠第2球。他总共19个欧冠进球仅有3个出现在客场，其中就有2个是在斯坦福桥打进。
　　切尔西必须至少进2球，莫塔出现抽筋，塞萨尔拖延时间吃到黄牌。第83分钟，阿莱士对斯内德犯规，他表示抗议吃到黄牌。马里加换下此役表现极其出色的斯内德。第86分钟，德罗巴禁区内准备接应卡劳传中，在受到莫塔冲撞后踩踏对方脚踝，已经吃到黄牌的他被直接出示红牌(点击观看视频)！蓝军大势已去。第89分钟，特里对马里加犯规，被黄牌警告。补时第2分钟，马特拉齐换下莫塔，随后萨内蒂策动反击，埃托奥突入禁区右侧斜射被特恩布尔化解。国米最终1比0胜出，以总比分3比1晋级。在终场哨响前，穆里尼奥就与第四官员握手，提前消失在通道中。
　　切尔西(4-3-3)：22-特恩布尔/2-伊万诺维奇，33-阿莱士，26-特里(C)，18-日尔科夫(54'21-卡劳)/13-巴拉克(62'10-乔-科尔)，12-米克尔，8-兰帕德/39-阿内尔卡，11-德罗巴，15-马卢达(未出场替补：30-莱斯-泰勒，6-卡瓦略，23-斯图里奇，35-贝莱蒂，43-布鲁马)。
　　国际米兰(4-2-1-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，4-萨内蒂(C)/19-坎比亚索，8-莫塔(90+2'23-马特拉齐)/10-斯内德(85'17-马里加)/27-潘德夫(75'5-斯坦科维奇)，9-埃托奥，22-米利托(未出场替补：1-托尔多，2-科尔多瓦，7-夸雷斯马，39-桑顿)。
　　(马舸)

