法甲球会正式签约中国后腰 18岁少年逼近五大联赛(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月中，效力于法甲勒芒队的中国小将张家祺正式拿到了在法国的工作签证，他将于近期飞回法国。此前，他已与勒芒俱乐部签订了一份为期一年半的“职业实习合同”，合同截止到2011年夏天。而拿到工作签证后，张家祺已经有资格代表勒芒U19梯队参加全国的U19联赛。而根据他的经纪人马先生介绍，如果表现出色，俱乐部可以随时与张家祺修改合同将其调入一线队征战法甲。
　　张家祺司职后腰，身高1米92，从身体条件上说，家祺更类似于一名欧洲的后腰球员。此前在勒芒青年队，他就是俱乐部的重点培养对象，而在今年春天年满18岁后，勒芒俱乐部也立刻与张家祺签订了一份职业实习合同，拥有这份合同，张家祺可以说离法甲联赛的距离又前进了一大步。
　　但由于没有工作签证的原因，张家祺此前一直没有代表勒芒U19梯队出场过，据经纪人介绍，如果球员在没有工作签证的情况下出场，一旦被查出将面临禁赛。因此家祺只好回到国内，一直等到本周工作签证正式办妥后，才有资格代表俱乐部出战。而张家祺也有望成为继效力南锡的李金羽后，第二名征战法甲联赛的中国球员。
　　(Aaritalo)

