晋级时刻穆帅只留下一个背影 如此国米才配属于他
　　裁判终于吹响国米成功晋级的哨声，场上的球员尽情狂欢，唯独穆里尼奥，他在庆祝开始之前就早已离去。去年12月，穆里尼奥回斯坦福桥观看切尔西比赛，那时他就承诺，即便国米击败切尔西，“我也不会有任何庆祝动作。”今天，穆里尼奥率先离场，没有与球员一同在场上欢庆，但赛后穆帅表示，他在斯坦福桥的更衣室内“以往常从未有过的方式庆祝”，甚至弄伤了自己的手。穆里尼奥说：“我在更衣室内庆祝，因为国米和切尔西都是我的球队，切尔西仍在我的心中，但她已经属于过去，斯坦福桥是我的家。”
　　入场前，安切洛蒂与穆里尼奥在球员通道内谈笑甚欢，而开场之后，宣称自己不庆祝的穆里尼奥也的确安静地坐在教练席上。上半场国米并不处劣势，绝对机会甚至多于切尔西，穆里尼奥虽然坐着，但仍然不时为球员错失机会而手舞足蹈。上半场后半阶段，国米处于被动，穆里尼奥在座位上坐不住了，站起身，走到场边指挥，就像以往指挥切尔西的比赛一样，对于这里，他太熟悉了，熟悉得情不自禁将这里当作自己的主场。
　　半场休息前国米一直被切尔西压着打，穆里尼奥下半场开始没有选择换人，同样是上半场的十一名球员，经过穆里尼奥十五分钟指导和鼓励，却在下半场完全遏制住了蓝军的狂攻。急于取胜的安切洛蒂先后换上乔-科尔和卡劳，穆里尼奥仍然安如泰山，以他的经验，他明白切尔西球员的特点，只需场外向球员面授机宜，便能化解切尔西的进攻。最终，国际米兰用自己的努力和拼搏换来了客场的胜利：莫塔总是被指责懒散，但他被换下前两度抽筋；37岁高龄的萨内蒂，即便到了比赛的最后时刻仍然不知疲惫的冲到前场将球护在本方脚下；塞萨尔和卢西奥都曾受伤离场接受治疗，但都咬着牙重返球场继续战斗；岁数渐长的埃托奥已没有猎豹般的速度，但他仍然拼到了一个进球。
　　勇敢、自信、从不怯场、永不服输，这是穆里尼奥的性格，但现在，我们可以说，这已经成为了国际米兰的性格！穆里尼奥用了不到两年的时间，终于在国际米兰身上刻上了自己深深的烙印，就像他当年曾在切尔西身上所做的那样。但这个过程对国际米兰来说，来的实在不易，上个赛季，国米在欧冠八分之一决赛先是0-0战平曼联，次回合客场两球完败，当时穆里尼奥赞扬了球队的气质，称“国米昂着头离开欧冠”。但人们记住的仍然是国米连续被挡在欧冠八强之外。本赛季欧冠国米与巴萨一组，前三场连续平局，客场对阵基辅，最后时刻实现逆转，但客场面对巴萨，竟然又被伤病满营的欧洲冠军干净利落地击败。
　　八分之一决赛抽到切尔西，很少人看好国米，即使国米的铁杆簇拥，也不敢预测蓝黑军能够主客场两回合双杀切尔西，要知道，这是连上赛季称雄欧洲的巴塞罗那都不曾办到的壮举，去年巴萨两回合都与切尔西战平，仅靠争议的客场进球优势才勉强淘汰了蓝军。穆里尼奥说：“这是球队多年来最伟大的时刻，我们克服困难，凭借自己的表现获得晋级。”国米曾被瓦伦西亚、利物浦、曼联挡在8强之外，而今天，我们终于看到了穆里尼奥为国际米兰带来的质变，一支信心十足、勇猛无敌的国际米兰，经过穆里尼奥不到两年的调教终于在斯坦福桥完成了真正的蜕变。
　　就当穆里尼奥在更衣室内欢庆胜利，并接受天空体育采访时，莫拉蒂也对他表示了祝贺和感谢，主席握着穆里尼奥的手说：“恭喜你，何塞。”本场欧冠之前，国米在联赛中遭遇着前所未有的低谷，皇马欧冠出局后将狂人定为新主帅的不二人选，《全市场》在赛前表示，本场比赛将决定穆里尼奥的未来，如果国米出局，那么莫拉蒂将为葡萄牙人入主伯纳乌铺平道路。通过本场比赛，穆里尼奥不仅完成了自己的自我救赎，国际米兰更是实现了质的转变，面对这样的穆里尼奥，恐怕莫拉蒂是无论如何都不会放走他的，从今天起，莫拉蒂和穆里尼奥已经瞄准了欧洲之巅，他们也拥有了足够的实力。
　　(卞卡)

