意外人曝出皇马8000万试探鲁尼 6000万可拿下另一巨星
　　新浪体育讯　有人说，最了解你的人不是自己，也不是你的亲朋好友，而是你的对手或敌人，因为只有你的宿敌才会想方设法的去了解你的一切，了解你的优点、缺点、性格，情感。虽然其目的是要打败你，但过程的确是做到充分了解你。眼下，谁最了解皇马主席弗洛伦蒂诺？他的敌人、被他幕后操作赶下台的前皇马主席卡尔德隆算是一个。
　　卡尔德隆希望能抓住一切机会挖掘弗罗伦蒂诺的心思，并相机发动攻击。周二，在接受英国BBC电台采访时，卡尔德隆抖出了弗罗伦蒂诺的一个秘密：皇马现任主席将在今夏不计一切手段引进英超红人鲁尼。卡尔德隆披露：“看上去鲁尼已经成为了弗罗伦蒂诺的魔障，但你想象一下就明白，曼联是不愿意失去鲁尼这样的重要球员的。”
　　不过，一直表示是他与曼联达成了C罗转会协议的卡尔德隆表示，像曼联这样的俱乐部，有钱就能摆平，“有时候就只是钱的问题，如果你报出高价，那就有可能达成协议。当然，你也必须知道，最重要的还是球员本人愿意加盟。”卡尔德隆甚至还透露了一个能从曼联挖到鲁尼的价格，他表示：“我不清楚皇马是不是还能再拿出个8000万或者1亿欧元来，但如果能拿出这么多钱的话，曼联肯定会卖鲁尼。”
　　卡尔德隆的内幕披露，尽管是要讽刺弗罗伦蒂诺又要在转会市场上大把花钱，但也将弗罗伦蒂诺的一些内幕爆出了，这倒与马德里媒体从皇马俱乐部内挖到的信息相吻合：弗罗伦蒂诺确实非常希望能引进鲁尼，但他也感受到了完成转会操作的难度，近期，皇马试图通过中间人与曼联进行接洽，结果曼联方面并没有表现出愿意与皇马谈鲁尼转会的意思。并且鲁尼与C罗不同，鲁尼是英国人，他不是皇马球迷，而C罗却从小是皇马球迷。皇马总经理巴尔达诺更现实一些，他认为皇马引进阿圭罗是个不错的主意。尽管马竞也未必愿意与皇马谈阿圭罗转会，但阿KUN的合同毁约金是6000万欧元，只要皇马支付这个数目，马竞也没有办法。
　　被里昂淘汰，让皇马将做下赛季规划的事情提前了，现在皇马高层就已经开始想着6月份、7月份和下赛季的事情了。据马德里综合性的日报《ABC报》透露，弗罗伦蒂诺的第一目标就是鲁尼，皇马主席老早就看好鲁尼了，而在小胖本赛季爆发后，老弗对引进这位曼联前锋就更加渴望。不过，巴尔达诺却更看好阿圭罗，他认为阿圭罗的潜力还远远没有得到挖掘，而且引进阿圭罗相比引进鲁尼要容易得多。
　　皇马之所以要引进一名前锋，是因为高层认为在劳尔很可能本赛季结束后离开皇马的情况下，下赛季球队仅仅凭借本泽马和伊瓜因这两名前锋是不够的，何况，现在皇马出售伊瓜因也绝非没有可能。曼城俱乐部已经将5000万欧元打包收购加戈和伊瓜因的报价送到了巴尔达诺的办公室，皇马早就想把加戈卖了，但巴尔达诺表示俱乐部还会与伊瓜因商谈续约的事情。皇马从去年11月起就开始与伊瓜因谈续约了，但至今没有取得进展。
　　在中场方面，皇马也有多个选择，席尔瓦、里贝里、纳瓦斯中将有一到两人加盟皇马，而意大利著名经纪人布隆泽蒂更是断言：“里贝里肯定加盟皇马。”皇马球迷也非常喜欢席尔瓦，这个球员水平很高，相比纳瓦斯，他在西班牙的人气也更高，弗罗伦蒂诺也非常喜欢他，事实上去年夏天席尔瓦的两个经纪人就曾到伯纳乌与皇马商谈转会，只是因为瓦伦西亚俱乐部不放入，最后事情不了了之。（塞尔吉奥）

