波兰杯-华沙8强战首回合客场0-1落败 董方卓替补出场
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，2009-10赛季波兰杯1/4决赛首回合，华沙莱吉亚客场0-1不敌罗切霍茹夫，迎来各项赛事的3连败。华沙新帅比亚拉斯首次带队，中国球员董方卓第80分钟获得替补上场机会，这是他第一次在波兰杯比赛中登场。
　　开场第9分钟，莱吉亚队展开进攻，伊万斯基将球传给了位置更好的吉萨，吉萨接球后打门，但球偏出右门柱。2分钟后又是伊万斯基制造反击后将球交给了吉萨，但后者再次将球打高。
　　16分钟吉萨再次在角球进攻中浪费伊万斯基的妙传，20分钟吉萨禁区内转身打门没打上力量。
　　30分钟主队右路下底横传，华沙门将穆察倒地没有碰到球，幸好后面的后卫抢先将球破坏，否则将给身后的对手以射空门的机会。2分钟后莱吉亚角球开出被破坏，里布斯禁区外胸部停球一脚势大力沉的抽射被对方门将直接接住。
　　38分钟罗切霍茹夫发动反击，华沙中卫在判断球的落点上出现失误给了对方前锋一次个人突进的机会，不过对方前锋选择了向边路走，最后一脚毫无威胁的射门被穆察轻松得到。随后莱吉亚禁区前由伊万斯基传出一脚直塞，但是力量有些大，米切尔没有能够追上，不过对方门将在出击时和后卫撞到一起受伤。0-0的比分保持到上半场结束，双方都没有能够破门。
　　下半场一开始莱吉亚并没有换人，55分钟32号拉多维奇禁区靠右获得单刀球机会，但是他面对门将一脚捅射偏出了远门柱。1分钟后莱吉亚对方门前的配合，队友背对球门的挑传给了8号伊万斯基一个好机会，但他慢了一步没能形成单刀球。
　　66分钟莱吉亚换人，20号萨拉霍夫斯基替下8号伊万斯基，随后客队的任意球开出禁区，米切尔抢点头球后蹭顶高。
　　58分钟莱吉亚再次形成机会，右路传中到禁区前，客队球员连续两点没有能够将球蹭向大门，最后球被对方后卫抢先破坏。
　　第72分钟主队破门了！19号索比希在禁区右侧晃过乔托后带了两步，突然间右脚旋出弧线球，球在划出明显的一条内旋线后挂入球门远角，1-0！主队罗切霍茹夫领先了！
　　落后的莱吉亚紧接着连换两人，11号吉尔博维茨和14号董方卓替下17号科莫洛夫斯基和21号米切尔。83分钟莱吉亚反击，但是董方卓的一脚外脚背撩传出现了偏差，直接给到了对方脚下。89分钟主队再次利用莱吉亚的漏洞形成单刀，好在门将穆察出击及时将索比希的必进球封出。对方随后的角球差点直接旋进大门。在补时3分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束哨音，莱吉亚客场0-1负于罗切霍茹夫，双方将在下周进行第二回合比赛。
　　(Aaritalo)

