瓜迪奥拉怒斥裁判撒谎恐招致大祸 委员会酝酿再加重罚
　　新浪体育讯　“今天我不想谈论这个话题，”昨天瓜迪奥拉对记者说。此前，在收到阿尔 梅利亚与巴塞罗那那场比赛裁判组的书面报告之后，西甲联赛的裁判委员会作出 了处罚瓜迪奥拉的决定。赛后，瓜迪奥拉就指出，主裁判克洛斯·戈麦斯及其助手何塞·路易斯·加列戈在解释将他罚出场的理由时撒了谎。
　　有鉴于此，西甲联赛的竞赛委员会将裁判的书面报告传给了瓜迪奥拉，让他在下周二宣布处罚之前考虑提出上诉。尽管瓜迪奥拉接受他被罚出场是由于他自 己的言行，但他上周六就一再强调，他从来没有说过“你把所有的判罚都吹反了，你什么都不懂”这样的话，他说的只是对手推理梅西一把。
　　在这样的情况下，竞赛委员会可能会根据西班牙足协纪律法规第22条第1款启动相关的纪律程序，以确定上诉事件的性质。“在掌握可能违反规定的行为的情况之后，有关的纪律机构可以在启动调查程序时调用保留信息或相关档案，然后再确定展开调查的方式，”纪律法规的第22条规定说。该程序将在下周二竞赛委员会召开每周的例会时正式启动。届时，竞赛委员会将决定瓜迪奥拉是否会因为他所说的话受到处罚。（KKGonzalez）

