曼城魔术师神奇世界波赢奇迹 进军南非世界杯前景光明
　　记者克韩报道 2008年2月，英足总网站上曾刊登一篇介绍亚当·约翰逊的文章，题目叫《Magic Johnson(前NBA巨星魔术师约翰逊)》。而上周日，亚当·约翰逊也确实在足球场上打出了一记NBA般的魔术世界波：比赛最后时刻，他禁区内得球，看了一下球门后一脚搓射，球以优美的弧线直接进入右上角。BBC演播室里的前谢联主帅沃诺克感叹：“就算点球，也未必打这么准的啊！”
　　这是约翰逊冬窗加盟曼城后的第一个入球，而这个进球的时间点也不可能更美妙了：几个小时后，贝克汉姆将倒在圣西罗的草坪上，而此役本就是入替三狮军团右前卫候选人物小赖特入场的亚当·约翰逊，为曼城补时扳平比分后，进军南非从未如此前景光明。
　　约翰逊转会曼城，目标就是赶上世界杯。这个出生在桑德兰的球员，12岁加盟了米堡青年学院这个英超著名的左前卫生产基地——前有如今已经转会维拉的国脚唐宁，后有约翰逊。米堡名宿加里·吉尔甚至认为：“约翰逊具有超越唐宁的潜力。他速度快，善盘带，有花招，能传中，左右翼都能打，还能进球！”
　　2005年，时年17岁的他在一场联盟杯比赛中赢得处子亮相。6个月后，他在一场2比1胜阿森纳的比赛中，替补唐宁出阵完成自己的英超首战。此后两个赛季，他先后被短期租借到利兹联队和沃特福德历练，直到米堡上赛季降级后才真正赢得主力位置，但此后他就一飞冲天。
　　冬窗，数家俱乐部都在争抢这名未来之星，其中就有上周日曼城的对手、也是他从小心仪的桑德兰。最终约翰逊选择了曼城，黑猫主帅布鲁斯此役后懊恼地说：“这真是墨菲法则显灵，因为我们本来是要签入他的，结果他却进了我们一球。我真想掐住他的脖子，当时我们跟踪了他几个月，结果他最后却选择了曼城。”
　　亚当也多少有点歉意，赛后他说：“如果我有选择，那我最不喜欢的就是处子进球打入桑德兰的大门，但这就是足球。我的家人肯定不知道该是哭是笑，因为他们都站在桑德兰球迷的看台上！我祝愿桑德兰一切都好，但我的进球也终于让我正式成为一名曼城球员。”
　　更重要的是，这个进球还让他成为了进军南非的热门人选。已经是FIFA10游戏新代言人的约翰逊雄心勃勃，“我喜欢这么想，那就是我还有进入今夏英格兰阵容的爆冷可能。实际上3月初打埃及的友谊赛，我就进入了30人大名单。如果有人去年12月告诉我，我能进入大名单，恐怕我自己都不相信。希望我最终能接到电话，怪事总是年年有的。”
　　谁也不会否认，目前正在争夺欧冠席位的曼城，给了约翰逊更多曝光机会，“在这里显然能得到更多转播，每周天空电视台都有报道，大家都一直在谈论你。如果要我选一个曝光自己的地方，没有比这里更好的了。我们这里有很多大牌球员，比如我现在就和维埃拉一个板凳，这和我以前的同伴可大为不同！和这样的世界级球员一起时，你训练都额外带劲，进步自然也快。”
　　约翰逊是左脚球员，他打右翼有一种“反脚”效果。对桑德兰此役，英格兰后防名宿基翁就评点说：“左脚球员又能内切又能下底，后防球员很难选择。”尽管主帅曼奇尼急于给年轻人降温，说他“还年轻，可能有点太快了”，但自信满满的约翰逊却希望自己的技术特点能够帮助自己进入卡佩罗的法眼，“所有顶级边锋都是左右路通吃的，现在我能做的是继续努力，争取再进几个这样的好球！”

