生死时刻安切洛蒂竟演自残 切尔西最出色2人被谁废了
　　新浪体育讯　切尔西此前6个赛季里有5次打进欧冠半决赛，唯一一次例外是05-06赛季，穆里尼奥被巴塞罗那挡在16强外，那次主场1比2负巴萨也是蓝军上次在欧冠主场输球。此番狂人倒戈，将05-06赛季的痛苦原封不动的递到了安切洛蒂手里(7年来第2次无缘8强、4年来欧冠主场21场不败金身告破)。另外，自09年4月以来，这是切尔西在各项赛事中首度未能在主场破门。
　　首回合的1比2并非不可逆转的天堑，本场前60分钟的进程也让切尔西保留着希望，在前期的僵持后，上半时最后10分钟和下半时初段蓝军一度在势头上占据上风，国米一时被压得难过半场，但此时，安切洛蒂却做出了自毁长城的战术调整。
　　第64分钟，乔-科尔替补上场，换下的竟是巴拉克。德国人是前60分钟切尔西发挥最好的人之一(虽有过2次危险的传球失误)，防守凶悍到位，多次作出拦截(63分钟里有多达5次铲断)，进攻中也有数次威胁：第12分钟巴拉克的远射擦柱而出；第41分钟德国人的直传助马卢达形成突破射门；第46分钟德罗巴摆渡给兰帕德的单刀球也源自巴拉克的过顶传球……
　　更致命的是，切尔西场上的攻守均衡被打破了，乔-科尔上阵后从433改打4231，中场中路少了一道屏障，而英格兰人状态糟糕，上场后几乎没起到任何作用。可以说，第64分钟的这次换人成为全场走势的分水岭，在那之前，切尔西在场面上略占上风，但在那之后，蓝军中场全面失控，后防也随之漏洞百出，国米一次次轻松通过中场突破到危险地带，形成多次必杀机会。
　　第73分钟，安切洛蒂的换人再次自断一臂，卡劳换下日尔科夫，这意在最后一搏，但却将全场状态出色、威胁极大的马卢达(4次突破赢得任意球、2次威胁传球)撤到左后卫位置，虽然科特迪瓦边锋上场后脚感不错，但他更喜欢内切，法国左翼的后撤令蓝军彻底失去了边路进攻的宽度。等第86分钟德罗巴被罚下后，马卢达又顶了上来，切尔西改打三后卫，但此时一切都已于事无补。
　　安切洛蒂的第64分钟的“致命”换人，有点过于“理论化”，需要加强进攻，于是撤下一个攻守均衡的中前卫、换上一个攻击型前腰，这本是常理，但意大利人却忽视了两大关键要素，场上的攻守平衡以及相关人员的状态，用一个近期一直没脚感的换下了一个本场发挥出色的，这一出一入间，切尔西的形势可谓急转直下。
　　赛后意大利人也承认，中场出了问题。“我想我们没打出想要的东西，国米给我们的中场很大压力……”安切洛蒂并未谈到那次换人，但前后的形势变化他不会看不到。
　　随着欧冠出局，安切洛蒂的目标将集中在英超联赛上，目前切尔西少赛1场落后曼联2分，但需要意大利人解决的问题却不少：阿内尔卡对433中右边锋位置的不适应、兰帕德运动战进球数字的下降、整体防守质量下滑(切尔西一道裂痕亮给国际米兰)、伤病危机中替补的状态调整等，在欧冠遭遇重创后，面对势头强劲的曼联和赛程相对更容易的阿森纳，切尔西在联赛冠军的争夺中并不占优势，而如果最终只能拿到足总杯的奖杯，那安切洛蒂的第一年成绩在阿布眼中显然很难算得上合格。
　　(丁林)

