英超胡尔城官方宣布新主帅 曾随纽卡降级今出山救火
　　新浪体育讯　胡尔城在上周末联赛中1-2惨遭阿森纳绝杀，本周一，俱乐部解雇了主教练菲尔-布朗。今天(3月17日)，伊恩-道伊(Iain Dowie)被正式任命为胡尔城的新任主帅。道伊在上任伊始表示，自己已经准备好接受挑战，将尽全力带领俱乐部继续留在英超。
　　胡尔城刚刚遭遇四连败，目前在英超积分榜上排名第19，距离排名倒数第四的狼队有3分之差。上任之后，摆在道伊面前最现实的问题就是通过剩余的9轮联赛，来帮助胡尔城完成保级。
　　45岁的道伊预计将在周四首次带领胡尔城球员进行训练，接受《天空体育》采访时他对保级充满信心：“我期待挑战的到来。虽然将很困难，但我将乐在其中。”
　　“球队过去15场比赛只赢了1场，客场非常糟糕，但我们必须往前看。我们还剩下9场比赛，5个主场4个客场，我们必须把命运掌握在自己手中。”
　　道伊强调说，“我们必须确保俱乐部留在英超联赛。”周末客场挑战朴茨茅斯的比赛将是道伊上任后的首场比赛，面对副班长，“换帅如换刀”的俗语应验或许难度不大。
　　道伊出生于1965年1月9日，球员时是一名前锋。担任教练后，曾执教过水晶宫、查尔顿、考文垂、女王公园巡游者等队。2009年4月1日，被任命为纽卡斯尔新帅阿兰-希勒的助理教练。由于希勒未能带领纽卡获得成功，该赛季结束后，道伊与希勒一起离开喜鹊军团，之后一直赋闲。
　　(G14)

