皇马进球狂人证明打里昂是偶然 续约疑云用进球来击碎
　　记者李森报道 欧冠出局后，皇马将在夏天转卖伊瓜因的风声越刮越紧。道理很简单，弗洛伦蒂诺不会眼睁睁看着伊瓜因抢走本泽马的风头。为证明签约本泽马是正确的，皇马必须尽快将他推向前台。
　　伊瓜因在对里昂时表现出的个人主义倾向，也让皇马不爽。别说阿根廷人还算不上世界顶级球员，就算是巨星级别的罗本，一旦因太独影响到皇马的风格和计划，不也被清洗了？另外，伊瓜因的续约谈判也暂告搁浅。2月，伊瓜因的父亲兼经纪人豪尔赫·伊瓜因曾与总经理巴尔达诺谈判，要求将儿子的年薪从税后150万欧元提升到400万欧元，可巴尔达诺只答应将合同年限延长至2016年，年薪只同意涨到280万，充其量不过是本泽马的一半。
　　尽管如此，球迷仍在等待伊瓜因联赛开张。好心人说：“谁叫伊瓜因是后娘养的(前主席卡尔德隆购入)？只要还想留在皇马，他就得没完没了地证明自己。”居心叵测者则在幸灾乐祸：“多进点球，夏天可以卖个好价钱。”
　　巴拉多利德不会管这些闲事，只要伊瓜因是皇马前锋，他就会得到与C罗一视同仁的待遇。只不过C罗太活跃，太引人注目，使前20分钟伊瓜因被闲置了。
　　然而，伊瓜因这样的前锋是永远不可忽视的，越是接球少，对手对他越不重视，他的危险性就越大。上半场伊瓜因共参与3次进攻，次次包含杀机：第42分钟，C罗向右前方空当传球，伊瓜因及时赶到，他的传中为范德法特制造了射门机会。第45分钟，范德法特开出任意球，伊瓜因抢点成功。1分钟后，荷兰人再次传出任意球，这回伊瓜因头球顶偏。
　　下半场巴拉多利德没有接受教训，伊瓜因的跑动比以前频繁，也使自己不再容易被盯防。第52分钟他的第2个进球，阿隆索、C罗与伊瓜因3人间策划、摆渡到射门都在第一时间完成，实属足球配合中的精品。
　　至于伊瓜因的第3球，评论家有着不同说法。有人说C罗是小角度射门，球被扑出后伊瓜因补射；也有人说C罗本意就是要传中，不过是门将中途破坏而已。C罗究竟几次助攻，还真说不清，不过伊瓜因上演帽子戏法，却毫无争议。这也是伊瓜因本赛季西甲第19球，在射手榜上超过比利亚(18球)，仅次于梅西(22球)。
　　随着里昂之战后古蒂对“个人主义”的批评，媒体对伊瓜因和C罗的配合越来越观察入微。还好，在巴拉多利德，两前锋间还算慷慨。或许是卡卡不在场的缘故，C罗和伊瓜因间的短传达9次之多。同情伊瓜因的球迷趁机为他平反：“看来打里昂时伊瓜因两次没传C罗，只是在带球和传球中错误选择了前者，或是他根本没看见同伴。那只是偶然事故。”
　　第26轮战罢，人们都认为马拉多纳该是最高兴的人，因为伊瓜因、梅西都上演帽子戏法，阿根廷国家队不该为进球发愁。在西班牙媒体眼里，巨星显然更有吸引力：终场哨响，所有记者都涌向C罗，被“冷落”的伊瓜因不受干扰地走向裁判，索取比赛用球留念。他微笑着亲吻皮球，好像在轻轻与其交流感情。前2场3中门柱、皇马欧冠出局后饱受批评的“乌云”，这一刻都无影无踪了。

