皇马半亿购入瑰宝岂可轻易再卖 卡卡魔训誓返欧洲之巅
　　新浪体育讯　对里昂的比赛之后，卡卡突然成为了争议人物。比赛中他被换下场时显得不高兴，后来他解释这并非是对被换下不满，而是对比赛比分不高兴。与此同时，他的公关顾问和妻子又闹出“围脖事件”，卡卡不得不为此向佩莱格里尼道歉。据悉，卡卡严厉批评了自己的公关顾问，而卡卡的妻子也否认那个微博是她开的。
　　卡卡与佩莱格里尼的误会已经消除，但本轮西甲皇马客场对巴拉多利德的比赛，卡卡因伤被排除在大名单之外，还是引发了猜测，有人表示这是佩莱格里尼在惩罚卡卡。值得一提的是，就连加泰罗尼亚媒体，也不认为这是佩莱格里尼在惩罚卡卡，提出这种疑问的是一些西班牙之外的网络媒体，但这种猜测显然是没有道理的。首先，卡卡确实是有伤在身，皇马官方网站也对此发表过通告。3月13日皇马就在官方网站上宣布，卡卡因为有伤在身，无法参加对巴拉多利德的比赛。
　　从实际情况来看，佩莱格里尼也还没有胆大到敢动弗罗伦蒂诺亲自做主引进的巨星的地步，事实上之前智利工程师因为对卡卡的能力利用不够，未能让巴西人发挥出全部实力，还感受过来自皇马高层的压力。佩莱格里尼之前之所以敢于惩罚古蒂，是因为得到了巴尔达诺的支持，而古蒂的所作所为，如当面辱骂主教练，也确实做得比较过分。相比起来，卡卡并没有什么过激的行为，他的公关顾问的言论与他无关，而且被换下场时联赛展现不快，也不能说是一种冒犯，实际上本泽马、C罗、伊瓜因他们都有过类似的表情，智利人也根本就没有对这些球员做出惩罚。
　　卡卡这次是左腿内收肌有伤，佩莱格里尼在听取了球员本人和队医组的意见后，才做出了不将卡卡列入比赛大名单的决定，根本就不是所谓的要惩罚卡卡。由于腹股沟的伤势也并未百分百痊愈，据《马卡报》披露，眼下，卡卡正在按照C罗的方法在进行艰苦的训练，他每天都提前来到皇马巴尔德贝巴斯体育城，一天的训练时间长达5个小时，他在健身房也是汗流浃背，卡卡希望能尽快重新成为那个在米兰闪亮并且拿到欧洲金球奖的球员。
　　目前的状况对卡卡来说是不能接受的，但这并不意味着他想要离开皇马，事实上，他现在唯一的想法就是康复自己的伤病，提高自己的状态，逆转目前的局面。近期围绕卡卡有太多的传言，但卡卡对此都不予理睬。对里昂的比赛后，加泰罗尼亚的媒体制造了不少卡卡要离开皇马的传言，其中一家表示，皇马的更衣室已经支离破碎了，卡卡希望能尽快离开伯纳乌，还有一家表示，皇马要卖掉卡卡，因为他实在令人失望，皇马希望能捞回一点是一点。
　　不过，这两家媒体的报道都没有任何的根据，完全是凭空想象，他们没有采访到当事人，也无法说明自己的消息来自何方。弗罗伦蒂诺是做大事情的人，作为世界著名企业家，他的目光不可能这么短浅，半个赛季后就要卖掉自己花费巨资引进的球员。弗罗伦蒂诺的宏伟计划显然不是一年计划，而是三年乃至五年的计划，他做事绝不可能仓促潦草。
　　制造卡卡要离开或者皇马要出售卡卡的传言的媒体，除了加泰罗尼亚媒体外，还有意大利媒体。意大利媒体似乎还是无法消化卡卡离开米兰的影响，因此，他们很乐意看到卡卡在皇马表现不佳，同时他们也心存一些幻想，想象着卡卡重返意甲的可能。意大利一家媒体报道，眼下有三家俱乐部对卡卡感兴趣，他们是AC米兰、国际米兰和切尔西。不过，就现实来看，这三个选项都不太可能。切尔西或许有钱，而且安切洛蒂也很喜欢卡卡，但弗罗伦蒂诺并不是很愿意与阿布打交道，更何况老弗也没有出售卡卡的想法。另外，AC米兰经济紧张，而卡卡也不太可能接受AC米兰同城死敌国际米兰的邀请。
　　可以说，加泰罗尼亚媒体和意大利媒体制造的消息，基本就是主观想象的产物。现在我们看得到的一点是，卡卡正在皇马进行艰苦训练，他还要在皇马证明自己的能力，他绝不想成为皇马历史上的匆匆过客。每天，卡卡都在体育城花费5个小时打熬筋骨，9点半，他就会出现在巴尔德贝巴斯体育城，直到16点，他才会离开。据悉，卡卡效仿C罗，每天要做600个仰卧起坐，以加强自己的腹股沟肌肉群，另外，他还进行举重练习以及骑动感单车。此外，他还要完成球队的一些可以参加的训练。
　　看了卡卡训练过程的人都表示，这个巴西人练得像野兽一样猛，现在他只需要踢出一场出色的表现来恢复信心。皇马的一位球员表示：“卡卡尝试用各种各样的方法进行锻炼，但状态一时还是出不来。但我们相信，如果某天他上场18秒就取得进球，那整个伯纳乌都会拜倒在他的脚下。大家必须要给他时间，他肯定会重新成为那个大家熟悉的卡卡。”
　　俱乐部看到了卡卡的斗志，弗罗伦蒂诺也希望卡卡能展现出自己的身价。本赛季的西甲还要2个月的赛程，俱乐部高层相信他能在剩下的比赛里展现决定性的作用，“皇马还要对阵巴萨、马竞、瓦伦西亚，他还有时间来成功地结束本赛季。”齐达内也对卡卡表示，希望能提供力所能及的帮助，因为卡卡现在的情况和当初他在皇马遇到的很相似。
　　卡卡仍然相信自己能在皇马取得成功：“我知道自己的情况，我希望通过艰苦的训练，来达到大家对我的期待。”而C罗也给卡卡加油鼓劲：“我也经历过伤病，我完全离开卡卡的困难处境，但他是一个非常出色的球员，他很快就能克服困难，重新成为那个能在球场上呼风唤雨的巨星。”(塞尔吉奥)

