董方卓屡遭抄截印证信心匮乏 他越退让对方后卫越嚣张
　　新浪体育讯　信心缺失？如果往前提4到5年，对着那个在比乙锋芒毕露的董方卓说出这种评价，一定会被人嗤之以鼻。但如今我们则不得不担心这个问题的存在，就像今天凌晨的波兰杯，虽然球队失利与董方卓关系不大，但上场后小董的表现还是似乎给我们一个信号：他在场上，仍然会出现不知所措的情况。
　　第80分钟，直到球队落后，新任主帅比亚拉斯才将董方卓替换上场。此时，球队核心伊万斯基下场且球队0-1落后，小董作为唯一的前锋，理所当然的要承担起在前场拿球、护球的责任。这对于一向以速度突破和门前抢点见长的董方卓来说，的确不是件容易的事。几乎所有中国球迷都还能回忆起当年世青赛上小董人球分过土耳其后卫的情景，但像德罗巴一样去做一个进攻支撑点，在我们的记忆中，似乎并没有过。
　　但尽管如此，作为一名职业球员，小董在10分钟的时间内被对方防的也有些过死，背身拿球也许不是他的特长，但把球拿住传出去也是一名前锋的基本功之一。而小董在最后10分钟内的回接拿球几乎都被贴身盯防的对方后卫直接伸腿卡掉，尽管大多数造成了边线球，都没有失去球权，但无论如何，小董今天的丢球次数有些过多了。那种60%机会还要多的球，每一次都被对方先出脚破坏实在不正常。
　　信心，这个当初对董方卓来说最不缺乏的东西，如今却真的成为了一个难以解决的问题。当队友的球传来的时候，小董没有如正常的情况下靠住防守球员来停球或者传球，而是总给防守球员半个身位用来伸腿卡球。虽然这样也不至于造成致命丢球，但次数多了不但会令对方后卫被“惯”的越来越嚣张，对于小董自己的信心更是打击。看看那个当年在比乙威风八面的曼联前锋，再看看如今波甲上为主力位置而挣扎的董方卓，我们不禁要感叹，现在的小董身上，真的很难再找到当年那种舍我其谁的霸气了。
　　(Aaritalo)

