西甲之神一世英名尽毁为谁埋单 全场5万人高喊1人滚蛋
　　新浪体育讯　在皮斯胡安球场，球迷们高喊“希梅内斯，滚蛋”，人们在为球队失利流下泪水的同时，将罪责怪罪在主教练身上。塞维利亚在客场1-1与中央陆军战平，回到主场，本应有最好的晋级机会。但被希梅内斯和他手下的球员们演砸了。
　　西班牙媒体为塞维利亚错失创造历史的机会而惋惜。希梅内斯保守的战术备受批评，因为希梅内斯早早摆出一副0-0结束战斗的姿态，这反而让这支充满激情的球队畏首畏尾，一开场便占了下风。并且，塞维利亚这场比赛“失去”了他们的保护神——门将队长帕洛普。
　　从一开始，帕洛普就表现出状态不好的现象，第26分钟本田圭佑一脚力气并不大的射门却让帕洛普脱手。与之相反，对面的阿金费耶夫却状态不错，开场仅3分钟就扑出法比亚诺近在咫尺的射门。但德拉古蒂诺维奇一次上抢失误，让内西德得到射门机会并攻破帕罗帕的大门。
　　好在塞维利亚还有纳瓦斯，还有佩罗蒂，两个年轻的、能攻善守的攻击前卫，帮助塞维利亚将比分扳平。当时帕洛普向场边示意自己腿部有不适，但之后问题不大。随后后场大脚开球，法比亚诺头球后蹭，纳瓦斯右路高速插上后横传，佩罗蒂中路停球捅射破门，典型的塞维利亚式快速反击式进球。如果比分以1-1结束，那将进行加时赛。
　　俄罗斯的球队没有给塞维利亚这个机会，又是本田圭佑，这个全场表现最好的日本人，用一记直接任意球攻破了帕洛普的大门。毫无疑问，这是帕洛普的一次失误，本田圭佑的射门角度一点都不刁钻，直直地飞向门将把守的前点，帕洛普居然将球托入了球门。西班牙媒体也不护短，《马卡》网站说，“帕洛普的一次失误葬送好局”。38岁的帕洛普，被认为是塞维利亚的守护神，但他却在这一场最关键的比赛打出了全赛季最差的表现。
　　随着时间一分一分地流逝，皮斯胡安球场的球迷们已经预见到塞维利亚回天乏术，因为他们必须再打进2球才行。球迷们开始将怒气发向主帅希梅内斯，“希梅内斯，滚蛋”的声音响彻球场。德尔尼多，塞维利亚主席，赛后表示：“希梅内斯将一直执教到本赛季结束。这没有和董事会商量，但可以肯定他将到6月30日。”事实上，这也间接宣布了，希梅内斯将赛季后离开塞维利亚。
　　希梅内斯在失利之后非常沮丧，他向球迷们道歉，称自己愿意负全责。“这是一个灾难性的结果，唯一能做的就是向球迷们道歉，他们对这场比赛抱着非常大的期望，”希梅内斯说道，“很多人现在想踢希梅内斯的屁股，但我要说，我独自承担所有的责任。”(伊雷克森)

