穆里尼奥：今夜全世界我最开心 国米终于越过了这道坎
　　新浪体育讯　客场1-0战胜了曾经执教的球队切尔西，率领国际米兰4年来首次杀入冠军联赛八强之后，蓝黑球队的主教练穆里尼奥开心的高呼：“最棒的球队赢得了比赛！我是此时此刻世界上最开心的教练！”
　　穆里尼奥认为，本场比赛的胜利，对于国米来说，其意义上非同寻常的。“对于球队来说，这是一个伟大的时刻，对于国米来说，这是一个伟大的时刻，对于年复一年的在通过16强赛的这道障碍前遇到困难的所有球员来说，这是一个伟大的时刻，现在，他们终于越过了这道坎。我们进入四分之一决赛并非凭借运气，也不是因为对手表现糟糕，真正要感谢的，是这支完美的球队，以及从始至终表现完美的所有球员们。”
　　当被问及国米对切尔西的双杀是否会成为蓝黑球队的一个转折点时，穆里尼奥回答道：“我们在谈论的是一场让国米晋级四分之一决赛的比赛，他们已经几年没有走到这个舞台了。我们双杀了切尔西，对手也是一支优秀的球队。我们配得上晋级。”
　　谈到球队的表现，穆里尼奥表示：“我说过，我了解这座球场，这里的气氛，以及这里的球员，出于这个原因，我一直认为被动的守出0-0的平局是不可能的，所以我们踢的是进攻足球。切尔西是一直墨守成规的球队，他们总是以完全相同的方式比赛，但要应付他们是很困难的，因为他们的球员之间配合很默契。如果伊万诺维奇和日尔科夫进攻的话，我们就只能被迫防守，而如果他们感受到压力的话，他们就会在压上之前考虑一下了。事实上，他们并不如平常时有效，我们则踢出了我们想要的比赛。我们的速度更快，更有动力，而埃托奥的进球是我们想要的，也是我们上半场就险些实现的。”
　　比赛结束前几秒钟，穆里尼奥与斯坦福桥球场的工作人员握手，返回了客队的休息室。但赛后，穆里尼奥承认，他的庆祝是前所未有的。“我以前所未有的方式进行了庆祝，真的是前所未有。我的球队是国际米兰，就像我的球迷是国米球迷一样，对于他们来说，这是一场美妙的胜利。这场胜利再次证明了斯坦福桥是我的主场，我在这里总会取胜，不论我带不带切尔西，就像今晚一样。”葡萄牙人说。
　　穆里尼奥还谈到了他与切尔西的现任主教练安切洛蒂的关系：“我和安切洛蒂直接有时候显得无话可说，但我们的关系是建立在互相尊重之上的，我们之间言语上的交流不会对此产生影响。今天他送给了我几瓶意大利的酒，我则给他带来了我的祖国的酒。他邀请我赛后去他的办公室，我们之间的关系很好。我希望他能赢得英超联赛冠军，我可不想当带切尔西夺冠的唯一一名教练。”
　　(比切多尔)

