贝克汉姆不伤定随卡佩罗去南非 全社会哀痛难换他健康
　　记者梁熙明述评 十几年前的贝克汉姆，小小年纪坐拥一切，容貌、人气、美女、荣誉一样不缺，商业广告接踵而来，人生顺利得令人眼红。尽管球技称不上场上最拔尖的，但他一定是最受关注的那位，单凭这一点就让很多人心里不平衡。
　　正因如此，贝克汉姆的真实能力受到扭曲。他的成就多多少少被人看轻，其精确右翼传中和任意球反倒成为球技不行、只有一招鲜的佐证，而他的失败则相对被放大。1998世界杯与西蒙尼的冲突成为永久污点，2000欧洲杯与菲戈的正面交手败阵又落下话柄，2004欧洲杯两度点球落空更是成为直接罪人。而他出彩的时刻，如2002世界杯预选赛最后一场最后时刻任意球拯救英格兰，也被说成“此前浪射无数换来最后一脚”。转投皇马被当作一桩纯商业交易，而与技术上的补充无关，毕竟单从球技角度，贝克汉姆或许确实不如齐达内、罗纳尔多这两位业内公认的旷古天才。
　　重实效的卡佩罗最初也戴着有色眼镜，他上任后直接废掉罗纳尔多和贝克汉姆。被划出名单的贝克汉姆未采取激化矛盾的方式，而是默默承受，等待属于自己的机会。卡佩罗很快顶不住，不能再顾自己权威而置人员短缺于不顾，贝克汉姆上场后一举扭转局势，以实际行动让卡佩罗认错。皇马第30个联赛冠军，有着他当之无愧的贡献。正因为被其斗志、精神所打动，卡佩罗将对他的好印象带到英格兰队，卡佩罗嘴上不说，实际上将贝克汉姆视为南非不可缺少的成员，这种尊重使卡佩罗尽管备战受到重大打击，仍对他伸出友谊之手，无论如何都要带他去南非，哪怕作为球队吉祥物。
　　这些年来，贝克汉姆以他的敬业、顽强、谦和征服的人心。2002世界杯，他以一个点球击退阿根廷，洗刷了个人耻辱。2006世界杯，贝克汉姆拼得呕吐的镜头令人动容。他是第一个被英格兰征召时效力非欧洲俱乐部的球员，他是第一位连续在三届世界杯上都取得进球的英格兰人，他是史上第五位进入百场俱乐部的英格兰国脚，并重新赢回英格兰队长袖标。人们不再谈论他的容貌、身价、广告或是维多利亚了，而是真正关心他在场上的一举一动，真正将他视为球队重要的一份子。
　　在年轻一代横扫一切，C罗、梅西、卡卡占据所有头条的今天，银河一代的贝克汉姆仍在为世界杯之梦而拼搏，为每次占据大赛一个席位而奋斗着。与他同辈的齐达内、菲戈已经退隐，罗纳尔多只能在家乡贡献余热，劳尔今不如昔，几无可能出征南非。只有贝克汉姆，以优良的状态依然在主流舞台打上主力。若非天妒，以他的出色表现和卡佩罗的惺惺相惜，他必能出现在南非赛场。
　　贝克汉姆的受伤，引发全社会的哀痛。2002世界杯前他被杜舍尔铲伤时，也曾令人恻隐震惊。当时他还年轻，还有时间恢复，因此人们远不像今天这样悲伤。这中间，包含着对一位虽到暮年壮心不已的球员发自肺腑的钦佩，对他受到命运如此残酷打击的痛惜，他失去了一次大赛机会，但赢得的是整个世界。
　　贝克汉姆会重新站起来的，卡佩罗向他发出善意讯号，祝福他赶上9月欧洲杯预选赛，他一定会的。

