贝克汉姆出院返家 医生不排除其还能恢复到原来状况
　　新华网赫尔辛基3月17日电 前英格兰队长贝克汉姆在芬兰成功进行跟腱手术后已于17日正式出院，并启程离开芬兰。
　　贝克汉姆于当地时间17日下午两点半乘坐私人飞机离开芬兰西南部城市土尔库，经由伦敦返回位于洛杉矶的家中休养。和贝克汉姆一起离开的还有16日来到芬兰陪伴他的妻子维多利亚。
　　贝克汉姆的主治医生萨卡里·奥拉瓦17日向媒体表示，他当天早上已经为贝克汉姆换过绷带，伤口愈合良好，目前一切情况正常。
　　现年34岁的贝克汉姆目前以租借身份效力于意甲AC米兰队。他原本希望能在今年6月连续第四次代表英格兰队出征世界杯。然而在14日与切沃队的意甲比赛中，贝克汉姆的左脚跟腱受伤断裂，随即于15日飞抵芬兰接受手术。
　　主治医生奥拉瓦15日在手术后表示，贝克汉姆的左脚跟腱完全断裂，至少要到两个月后才能拆除脚上的石膏，三到六个月后他才能开始跑动。因此从专业角度判断，贝克汉姆已经无法参加将于今年6月开赛的南非世界杯。
　　英国媒体猜测，贝克汉姆此次受伤可能导致其退役。但奥拉瓦在17日早上接受芬兰广播公司记者采访时表示，以贝克汉姆的年龄来说，他的身体状况非常好。在成功地接受手术后，贝克汉姆能否恢复到原来的状况取决于他自身。
　　贝克汉姆的伤病牵动着英国民众的心，英国首相布朗也写信祝愿他早日康复。贝克汉姆16日在其个人网站上写道，他现在感觉很好，在接下来的几个月中，他将专心恢复健康。
　　向来平静的芬兰海港城市土尔库连日来因贝克汉姆的到来成为全球媒体的焦点。此前曾为法国球星特雷泽盖等著名运动员进行过治疗的芬兰骨科医生奥拉瓦也因此名声大振。贝克汉姆16日在其个人网站中写道：“这次手术很成功，这要感谢我在芬兰期间照顾我的奥拉瓦医生和医护人员。”
　　奥拉瓦也对贝克汉姆赞赏有加。他说：“贝克汉姆为人十分平静温和，从不抱怨。从手术当天到现在他的情绪一直很好。”
　　贝克汉姆还表示希望在伤势痊愈后能再次来到芬兰，故地重游。(完)

