转会巨头定言一巨星必去皇马 1年前卡卡C罗就这么加盟
　　新浪体育讯　“里贝里将肯定为皇马踢球。”意大利著名足球经纪人布隆泽蒂在接受一家媒体采访时断言，法国球星里贝里将在今年夏天披上皇马的球衣。布隆泽蒂的话语之所以得到众人广泛的重视，是因为去年在C罗和卡卡加盟皇马之前几个月，他就预言了这两桩今天转会的产生。很显然，布隆泽蒂之所以能预测准确，并非是碰运气这么简单，作为国际足坛知名的经纪人，他在足球界有着广泛的人脉和信息渠道，所以，他也能比一般人更早知道事情的真相，从而做出准确的判断。
　　有关里贝里转会的肥皂剧仍然还在上演，但现在看来剧情已经接近结尾了。不久之前，里贝里自己透露，他的未来去向将在3月份决定，但在足球界有着巨大影响力的布隆泽蒂却根据自己得到的信息做出明确判断：“里贝里下赛季肯定加盟皇马。”
　　布隆泽蒂与皇马也有业务上的往来，他在接受意大利媒体采访时透露，尽管报纸上一直表示，有数家俱乐部都在竞争里贝里，但事实上里贝里加盟皇马的事情已经不可逆转。里贝里与拜仁慕尼黑的合同到2011年6月结束，拜仁竭尽全力要与里贝里完成续约，但后者始终不愿意接受拜仁提供的合同。拜仁巨头赫内斯不久前就曾批评说，里贝里与拜仁存在问题，这个法国人已经与皇马草签了一份合同。据悉，上周，里贝里再次拒绝了拜仁试图与他完成续约的企图，拜仁高层之一的内林格在接受天空电视台采访时透露：“上周六，我想跟他谈谈续约的事情，但他对我说，他现在只想竞技方面的事情。
　　里贝里的傲慢态度让一直与他关系不佳的荷兰教练范加尔也十分恼火，桀骜不驯的范加尔近日在接受采访时表示，里贝里离开的可能性越来越大了，但他不会为此感到担心，“看到他在球场上竭尽全力要达到最佳，比如对佛罗伦萨队，我们相信他会留下，但读读报纸，我们就认为他不可能留下。如果他要离开，那我们就必须把他给卖了，因为这能让俱乐部收获一笔钱，这也是好事。”
　　布隆泽蒂堪称是“神算子”，一年前他就预测卡卡和C罗将在本赛季为皇马效力，当时弗罗伦蒂诺还没有当上皇马主席，但布隆泽蒂却在意大利的媒体上非常坚定地表示：“弗罗伦蒂诺几乎已经是皇马主席了，他将完成三笔无比重要的大签约，其中两笔是C罗和卡卡的转会。”
　　一年之后，布隆泽蒂再次做出了神秘的预测，这次他还能算个八九不离十吗？(塞尔吉奥)

