贝克汉姆早日回归还得期待奇迹 神医虽顶级斗不过时间
　　记者唐杨科报道 脚跟肌腱断裂是运动员最常见的肌腱撕裂之一，《队报》的医学顾问布里昂对小贝的伤情分析说：“这涉及到微肌肉纤维的恢复问题。一般在这样一个手术后，一定时间的愈合期是必须的。不能操之过急，否则将功亏一篑。”
　　对能否出现“奇迹”，布里昂医生表示：“尽管高水平运动员恢复能力高出旁人一截，但这仍需要时间，特别是(贝克汉姆)34岁的年龄。”英国运动医学专家乔纳森·里斯也分析说：“贝克汉姆有可能在3个月内就重返训练场，但还是不可能在6月恢复到比赛状态。”
　　据悉，小贝受伤后通过其经纪团队和米兰俱乐部第一时间联系了主刀大夫萨卡里·奥拉瓦医生。因为在运动医学界，这里的手术室被称为“肌腱中的马拉多纳(意味精准、顶级)”。奥拉瓦治愈过各种项目的体育明星，现在还是意大利奥委会的医疗顾问，与AC米兰及其它众多意大利俱乐部的关系密切。上周日晚，AC米兰管理层就决定出动私人飞机将小贝尽快送去奥拉瓦处手术。1999年，奥拉瓦曾为瓜迪奥拉进行了?肌(膝盖后弯腿处)手术，成功治愈；1994年10月，当时效力于尤文的法国中场德尚脚跟肌腱撕裂的手术也在这里成功进行。“一切都很顺利。3个半月后我又回到了球场。”现执教马赛的德尚回忆说。
　　当然，医生也不是神。意大利名将卡西拉吉在这里做了自己的第10次手术，结果失败了——他的职业生涯也随之终结。

