詹俊切尔西最大死因2个月前埋下 国米1人世界第1
　　新浪体育讯　一场激烈、刺激的欧冠焦点大战，国际米兰终于四年来首次杀入欧冠8强，连续两年被英超球队淘汰后这次上演甜蜜复仇。穆里尼奥极具针对性的战术安排让切尔西强劲的进攻尽显苍白，21个欧冠主场不败纪录被昔日的传奇主帅终结。总结起来，导致蓝军无法三线同时都有斩获的最关键原因，恐怕是安切洛蒂拒绝1月份冬季引援的错误决定。
　　赛前穆里尼奥就说过，首回合比赛的录像他自己就反复研究了7遍，对于现时切尔西的打法可谓了如指掌。本战原本打平就可达到晋级目的，他依然极具胆识地排出4-3-3的攻击阵型，当然两个边路的埃托奥和潘德夫回防时重点钳制对方的两个边卫。切尔西只有马卢达一个边路攻击手，安帅上任以来右路一直依赖右边卫伊万诺维奇的助攻，下半场切尔西改打4-4-2，巴拉克在右路缺乏速度，取代他的乔-科尔复出后还找不到以往的状态，埃托奥令伊万受阻，基本上等于废弃一边了。而在国米右路麦孔证明他是目前世界上最好的右边卫，守得水泄不通，成功限制了马卢达的传中，全场只让他有一次小角度射门的机会，无法外切下底给德罗巴输送炮弹。
　　虽然马卢达仍旧是切尔西最活跃的进攻球员，但只能往内线寻找战机，无法再像近期多次扮演“魔兽僚机”的角色。这也是今天德罗巴最后缺乏冷静，脚踩莫塔拿到红牌背后的原因。作用被限制在只能背对大门争抢高空球和处理定位球，无法获得边路的有力支援，威力大减再度饮恨欧冠。轮番夹击他的卢西奥和萨穆埃尔继续有稳定发挥，虽然角球防守时萨穆埃尔有过两次“抱摔”的犯规嫌疑，但上半场禁区内他完成两次出色的拦堵，没让马卢达和兰帕德拿到威胁塞萨尔的机会。本战国米的整体防守由前到后非常成功。
　　相反，安帅并没有吸取首回合失利的教训，对国米中场最危险的人物斯内德，没有安排米克尔进行针对性的盯防。让这位荷兰国脚源源不断地先后给米利托、潘德夫和埃托奥创造机会，最终由埃托奥第二次接应斯内德的妙传后完成破门。首回合安帅重新启用的小卡劳给球队带来重要的作客入球，他是除了马卢达外球队唯一具备单兵突破能力又有一定经验的攻击手。可惜意大利人继续押宝在进入二月份以后持续低迷的阿内尔卡身上，结果全场下来没有让对方门将塞萨尔有什么表现的机会。
　　其实冬季转会大门开放期间，切尔西方面已经很清楚三线同时出击的难度，包括欧冠抽到国米，非洲杯潜在的影响以及埃辛的严重膝伤。或许安帅被一月份稍为轻松的赛程所蒙蔽，因为一系列大胜而低估了接下来几个月的艰巨性，因此发出“引援就裸奔”的豪言，放弃了珍贵的“进补”机会。结果在联赛屡次受挫，这场强强交锋中，中场压迫效果不佳，边路进攻的套路被封杀后再也无法找到可以改变战局的新鲜血液。当然这只是安切洛蒂第一个赛季执教切尔西，想实现连“魔力鸟时代”都无法成就的三冠王伟业，难度太大。欧冠出局，但如果能够吸取教训，丰富进攻套路专心英超和足总杯，说不定还能皆大欢喜。
　　(詹俊)

