连遭零封华沙锈刀现形！ 董方卓怎能压不倒波鸿前锋
　　新浪体育讯　两周以来，华沙莱吉亚成为了波兰足坛最短的笑话。上半赛季最擅长1-0零封对手的他们，最近的两场联赛和一场杯赛居然连吃了3个0-1。联赛掉到第3，杯赛首回合落后。上半赛季的波兰最佳防线最近3场场均丢掉1球大失水准，而前半段就烂的可以的前锋线则变本加厉的差劲，3场0球！即使上赛季头号射手钦亚马受伤，这也实在是太差了点。
　　无论是谁，想用钦亚马的受伤来搪塞进攻的乏力都是行不通的，上赛季的最佳射手本赛季9场2球也完全说不过去。上半赛季仅进24球是3甲球队中最少的，若不是一场场的1-0，华沙现在根本不可能还在距离克拉科夫仅仅3分的位置上。没了钦亚马，华沙莱吉亚还有两名曾经的波兰国脚，高中锋格里热拉克和全能前锋米切尔，其中后者上赛季还效力于德甲球队波鸿。在前任主帅乌尔班看来，这两人理所当然的应该排在董方卓的前面。
　　但，在3场0-1之后，这个排序基本成为了一个毫无意义的随机排列。
　　的确，小董的首演比较糟糕，两次失误直接造成了球队的客场失利。但作为出场时间比董方卓多出几倍的两位主力前锋球员，这些时间他们又都在干什么？格里热拉克的表现比较努力，但两场比赛都错过了绝佳的机会。米切尔呢？这位前锋三场比赛下来的表现让人看不出他哪一点像是一名德甲前锋，15场4球的纪录本身就不算合格，更何况这4球只是集中在两场比赛中的两个梅开二度，13场颗粒无收的前锋球员，居然在本场比赛赛后喊出了要主场3-0收回失地的口号。靠谁收？怎么收？从场上表现来看，米切尔比董方卓出彩在哪，实在是看不出来。
　　目前的华沙莱吉亚就是这样的一支球队，虽然小董的首秀表现不佳，但他应该看到，在这支球队的前锋线打上主力的标准到底能高到哪去。联赛进行了20轮，锋线主力搭档一共才进了8个球，在这样的一支球队里，主力是小董唯一的目标，替补就等于失败。
　　(Aaritalo)

