AC米兰惊传天才新星换梅克斯 交易若成米兰哭都没地哭
　　新浪体育讯　在资金不足，球队又继续换血的情况下，在转会市场上用对每一分钱是最重要的，目前的AC米兰，就是这样一种情况。据《全市场》报道，鉴于哲科身价昂贵，以及多个位置需要换血带来的压力，即便有阿联酋航空的大额赞助，AC米兰的换血资金依然吃紧，在这样的情况下，一些球员的交换在所难免。
　　《全市场》提到的名字包括了迪詹纳罗、帕罗斯基、安东内利等租借或共有在外的年轻球员，对于阿斯托里，名记佩杜利亚说：“在热那亚的那场灾难有全队的原因，但在布拉伊达面前，阿斯托里的表现也的确糟糕，我想如果到赛季结束前他如果还有好的表现能够挽回布拉伊达对他的印象，他还有机会回到米兰。”不过继切利诺之后，卡利亚里的总经理马罗库昨天也表态：“我们希望留住阿斯托里。”如果放走阿斯托里，AC米兰可以换来500万的转会资金，因为切利诺表示打算拿出500万赎回阿斯托里的共有权。
　　除了共有球员之外，队内的球员也有可能作为交换的筹码，昨天，从法国媒体传来的消息称，AC米兰和罗马之间有可能就阿巴特和梅克斯之间进行无现金的交换。尽管阿巴特的经纪人达米科很快就表示“这是从没有的事情”，但一向严肃的法国媒体对于法国球员转会的报道，是不能完全忽视的。
　　这笔交易表面来看是AC米兰赚了，因为阿巴特在这个赛季之前的身价只有450万，而梅克斯则有着1600万的违约金，也就是说，AC米兰拿一名450万的球员交换了一名1600万的球员。但实际上，如果真的进行了这笔交易，AC米兰却将是真正的吃亏者。一方面，阿巴特可以说是AC米兰的主力，而梅克斯本赛季只是布尔迪索和胡安的替补，而且，梅克斯的合同明年到期，他和罗马的续约遇到了问题，而罗马也无意挽留他，即便是有违约金的限制，真的要转会，梅克斯的费用很可能大大低于1600万；第三，尽管从目前来看，阿巴特能力还不算十分突出，但他拥有成为一名优秀边后卫的一切素质，他的身体、爆发力、速度在AC米兰都是数一数二的，而梅克斯尽管曾被寄予厚望，但现在看来似乎潜力已近，冒失、冲动的问题，从来就没有得到过真正改观，如果用阿巴特交换梅克斯，加利亚尼很可能最终哭都没地方哭。
　　不过过去几年AC米兰倒是一直在关注梅克斯，而罗马对阿巴特的兴趣不是一天两天了，现在需要AC米兰经验丰富的经理们做出理性和认真的判断，尽管最终并不是每一笔收购都能带来积极的效果，但俱乐部必须争取每一笔收购都是积极的。
　　(沈飞)

