为讨好裁判皇马竟牺牲C罗 踢人者反唇相讥C罗不是好鸟
　　记者华群报道
　　耗费了皇马近亿欧元的C·罗，无疑是主席佩雷斯最大的宝贝。但奇怪的是，在俱乐部宠儿被对手恶意犯规留下触目心惊的伤痕时，皇马却选择了“放弃追究”。C·罗作为受害者自然不乐意，但地位再高，他也只是皇马这个超级公司中的一个员工，服从大局才是最重要的。
　　皇马罕见“大度”
　　本周一，布满了伤痕的小腿图片占据了西班牙很多媒体的显要位置。小腿的主人是C·罗，小腿上诸多清晰可见的伤痕，则来自一天前皇马与巴拉多利德之间的那场大战。在那场比赛中，巴拉多利德的巴西籍后卫尼瓦尔多，在无球的情况下一脚踩中了葡萄牙人的小腿，前者球鞋脚下的钢钉，就这样在世界身价最高的球星身上，留下了短时间内无法消失的伤痕。
　　这并不是C·罗第一次在西甲的赛场上受到对手的粗暴对待，但是第一次在身上留下如此鲜明的证据，则确确实实是第一次。回放当时那个画面，人们可以清晰地看到，当时尼瓦尔多先是对C·罗犯规，让后者结结实实地躺到了地上。接着尼瓦尔多一脚踩在了葡萄牙人的左小腿上，而在他踩下这一脚的时候，皮球早就已经不在两人的控制范围之内了。当时主裁判梅胡托·冈萨雷斯并没有看到尼瓦尔多的这个动作，但是依照这次犯规的恶劣程度，尼瓦尔多足以被红牌直接驱赶出场。
　　但奇怪的是，就是这样一次证据确凿的恶意犯规，却令一直在足球场上“嫉恶如仇”，尤其憎恨那些中下游球队用粗暴手段对待超级球星的皇马俱乐部沉默了。媒体大肆的煽风点火，丝毫没有引发皇马高层的愤怒。相反，俱乐部总经理巴尔达诺明确表示：皇马不会要求西班牙竞赛委员会追究尼瓦尔多，“这件事情就这么算了”。与此同时，由于冈萨雷斯在当天比赛的裁判报告中，并没有对尼瓦尔多脚踩C·罗的事情有任何记录，因此竞赛委员会也宣布，他们不会考虑追究对尼瓦尔多的处罚，此事就在受害俱乐部和裁判的默契之间烟消云散了。
　　“C·罗也不是好鸟”
　　尼瓦尔多的这次脚踩巨星，被摄像机拍了个正着，加上还有C·罗的小腿伤痕照片作为佐证，因此看起来证据确凿，无可抵赖。但是当事人尼瓦尔多却对C·罗脚上的伤痕是否是由自己的那次脚踩所造成的表示怀疑。尼瓦尔多在赛后表示，自己的那一脚，绝对是无心的，而且自己当时并没有感到用了多少力气，按理不应该留下这么触目惊心的伤痕。
　　尼瓦尔多同时强调，如果自己的这次脚踩应该吃到红牌，那么C·罗也应该同样被驱逐出场，因为他脚踩C·罗的那次犯规，就是因为C·罗的故意挑衅所造成的，这种情况如果要出牌，“双方各打五十大板会是绝大多数裁判的选择”。
　　尼瓦尔多的队友，在那场比赛中同样司职中后卫的塞萨尔·阿尔索则表示：“C·罗也不是什么好人”。根据阿尔索的描述，葡萄牙人整场比赛一直都在对巴拉多利德的球员进行挑衅，“我实在很难想象这个家伙居然敢在客场对主场作战的球员进行嘲笑。”阿尔索还声称，自己亲眼看到C·罗在比赛中一直都在辱骂当值的边裁，因为皇马的头牌球星认为裁判判罚过松，没有对自己提供足够的保护。而反应最为强烈的，是巴拉多利德主帅桑切斯。这位长相十分凶悍的主教练在新闻发布会上说：“无论有心还是无意，尼瓦尔多脚踩C·罗肯定都是不对的。但是请你们仔细看看C·罗在这场比赛中做了些什么，我不止一次看到他在丢球的时候对我们的后卫下黑脚，而且他对边裁的侮辱也是全场球迷都看到的！”
　　令桑切斯更为愤怒的是，由于尼瓦尔多脚踩C·罗的问题，他居然被很多倾向于皇马的媒体称为“暴力主教练”。甚至有人撰文批评桑切斯，认为在他中途接手巴拉多利德之后，巴拉多利德的球员在场上的球风变得更加粗野，一系列数据都表明：巴拉多利德在换帅之后，犯规次数和迟到的红黄牌数目都在明显增加，他们怀疑这是桑切斯在训练中刻意强调的结果。
　　纠纷对象本是关系户
　　C·罗自己在对阵巴拉多利德比赛中“不干净”的举动，的确令皇马多了一些顾忌，这是他们决定不对尼瓦尔多进行追究的原因之一。另外一个重要原因是：这么多年来，皇马和巴萨这样的豪门球队，一直都被全西班牙的俱乐部指责为“裁判的宠儿”，而一系列的数据分析也的确证明：皇马和巴萨与其他球队相比，无论在红黄牌数目还是在获得的点球数目上，都更容易成为裁判判罚的受益者。在这种背景之下，皇马并不想因为C·罗的问题而得罪裁判委员会。原因很明显：当值主裁判冈萨雷斯没有看到尼瓦尔多的脚踩，如果皇马一定要追究，那么主裁判难逃失职的责任，这等于变相把裁判一起拉下了水。
　　在西班牙，得罪裁判的后果是十分严重的。远的不提，就以瓜迪奥拉几天前对将自己红牌罚出场的裁判所作出的“裁判经常撒谎”的评论为例。瓜迪奥拉只是在新闻发布会上说了这么一句，结果惹来了巨大的麻烦。西班牙足协纪律委员会和裁判委员会，都决定要对他进行追加处罚。西班牙的裁判是一个十分团结的集体，而且这个集体十分在意维护自己的权威，任何侵犯这个集体的人，都将遭到严厉的报复。
　　皇马放弃追究还有一个重要原因，就是皇马与巴拉多利德之间的特殊关系。事实上，地处卡斯蒂利亚·莱昂地区的巴拉多利德，一直都是一支十分讨好皇马的俱乐部。在西班牙，很多中小俱乐部都有这种与附近大型球会关系密切的传统，他们在很多时候能从这种关系中获得好处。例如巴拉多利德，在几年前不幸降级的困难时刻，幸好皇马给他们提供了几名弃将，帮助他们渡过了难关。而巴拉多利德同时也扮演着为皇马的新人提供锻炼机会的角色，例如本赛季租借到该队的皇马二队前锋阿尔伯特·布埃诺，就是最好的证明。
　　事实上，巴拉多利德与皇马的这一战，桑切斯的队伍无论多么粗暴，他们还是让皇马在自己的主场取得了一场酣畅淋漓的胜利。这场胜利对皇马来说是无异于久旱逢甘露。在冠军杯被淘汰出局之后，皇马急需要一场漂亮的胜利，来重新激发球迷的信心。在连续从杯赛和欧洲赛场出局之后，联赛已经成为了佩雷斯和佩莱格里尼唯一的指望。就在皇马与巴拉多利德的这场比赛之前，巴萨刚刚3比0战胜对手，击败巴拉多利德，让皇马避免了仅作了一周联赛领头羊的尴尬。
　　在让皇马取得这场重要胜利的同时，巴拉多利德自己则陷入了更加悲惨的境地。就在他们自己的比赛之前，保级大战的主要竞争对手特内里费在自己的主场取得了一场4比1的大胜。特内里费的积分因此超过了巴拉多利德3分，桑切斯的队伍成了副班长，保级形势更加岌岌可危。

