三股飙风刮过惊醒可怕睡狮 巴萨制霸欧洲只有一个敌人
　　新浪体育讯　球队困难时靠谁？瓜迪奥拉说，不靠天，不靠地，不靠别人，只靠我们自己。
　　同样的话，在上赛季连续5场低迷，被皇马追到只剩2分时，瓜迪奥拉也说过。在少帅心中，巴萨自身的状态以及打法正确地贯彻实施，远在场外话题之上。换句话说，以巴萨的实力，根本不用看对手脸色行事，只要正常发挥出自己的水平，正确评估对手，在思想上重视比赛的话，球队理应赢球，走得更远。
　　同斯图加特的比赛就是明例，在德国的客场，尽管瓜迪奥拉一再强调不许轻敌，可球员们还是对比赛的艰苦程度估计不足，等到临场再去调整已经来不及，这也是瓜迪奥拉对球员最不满意的地方。接下来，被阿尔梅里亚逼平使这些球员意识到，托大的时代已经过去，阿尔维斯说：“如果我们在没踢比赛前仍有优越感的话，这种感觉最好马上杀死，否则会功亏一篑。”
　　再回到诺坎普踢斯图加特时，巴萨的面貌同半个月前相比已经有了本质变化，突出的一点是，在处理球时不再随随便便，队员们显得注意力十足，敢于和德国人对抗身体，而不再是畏畏缩缩，自缚手脚。而这一切来首先来自于思想上的重视，当皇马“爆冷”被里昂淘汰出局后，梅西就指出：“皇马被淘汰的结果应该给我们敲响警钟。”
　　思想上的统一和重视，反应到比赛中的细节还有，巴萨的个人作战相比此前几场明显减少，团队配合增加了，球员被抢断的次数减少了。斯图加特主教练格罗斯赛后承认巴萨这场所反应出的水准是明显与客场时不一样的，“我们认真准备了比赛，但上场后却发现无从发力，他们的进攻和传球表现出了很大的侵略性，让我的队员无所适应。”
　　团队，传球，控制，节奏，这是这支巴萨在欧洲立于不败之地的不二法宝。要取得这一法宝的钥匙，就掌握在球员手中，不低估对手，不高估自己，这是瓜迪奥拉最起码的要求，也是巴萨要发挥出水平，不被对手爆冷的先决条件。
　　巴萨已经具备了“统治”欧洲的实力，球队已经是连续第5年被欧洲博彩公司列为冠军杯夺冠的第一大热门球队，可是过去的4年中只有2年最终夺冠，剩下2届分别被利物浦和曼联所淘汰，而在那两场比赛中，巴萨无一例外地都在赛前被看好，问题出在哪儿？各方面都有，但首先还是犯了骄兵的大忌，心理和思想上的落差导致实力无从发挥，诀别冠军杯舞台。
　　在欧洲，巴萨是为数不多的以自我为中心的球队，只要发挥出自己的水平，无论对手是攻为主，还是守为主都一样，剩下的只是赢球难度大小的问题。回顾瓜迪奥拉带队的100多场比赛，巴萨之所以成功，是因为整体概念运行得出色。这是水平问题，但更是态度问题，巴萨球员不缺技战术，有时候缺的是坚决拿下比赛的雄心，以及锋线精神。幸运的是，在马竞(输)、斯图加特(平)、阿尔梅里亚(平)连续送出三股彪风之后，去年的六冠王苏醒了，巴萨终于开始重新审视自己，而更正了态度的他们也让对手们发现，六冠王其实跟去年一样的可怕。(何塞)

