安帅穆帅赛后品酒笑谈 里皮国米赢球与意大利无关
　　新浪体育讯　斯坦福桥的结果是1比0，总比分是3比1，穆里尼奥完胜安切洛蒂，蓝黑军团淘汰了切尔西，成为了欧冠八强中的唯一一支意大利球队。这个结果让整个意大利都又惊又喜。至于惊讶和喜悦哪个成分多一些，国家电视台说的很有道理，“这取决于他是哪个球队的球迷，但毫无疑问，整个意大利都为这个结果而欢欣，只是程度有区别。”在媒体上，无论是加利亚尼、布兰克、森西、莫吉，还是莱昂纳多、拉涅利、扎切罗尼、普兰德利，都对国际米兰和穆帅表示了祝贺，显示出难得的团结。
　　伦敦的比赛后，在回答某个意大利记者关于那两个疑似点球的问题时，穆帅说，“意大利不会改变针对我的看法，今天我庆祝我的胜利，不谈裁判。我知道你们永远不会爱我。”在这个难忘的夜晚，这大概是穆帅唯一的“错误”了。事实上，第二天的报纸不约而同选择了莫拉蒂对穆帅的赞誉做头版标题，即便是穆帅的死敌《都灵体育报》，也用穆帅的姓氏谐音形容说，“这是一场永远难忘的胜利。”这家报纸把前六版也“让”给了国际米兰，靠尤文球迷吃饭的这家报纸，干脆把备战欧联杯的尤文放在了次要位置。
　　确实，这是一场让全意大利都欢呼雀跃的比赛。在我们看来，穆帅、斯内德、埃托奥是蓝黑军团的三大功臣，是他们决定了国际米兰在英国赛场历史性的胜利。在把巴洛特利扔回家后，穆帅出乎所有人意料排出了一个超攻击阵容。在他的4-2-3-1阵型中，除了斯内德这个前腰，还有埃托奥等3个准前锋，甚至安帅都承认，这种做法让他觉得很意外。可派3名、4名，或更多的攻击型球员上场，任何教练都能做到，穆帅的能力在于，他让这样一支球队在三条线上保持了紧密距离，而这一切是通过高压逼抢和战术组织做到的。在欧洲赛场遭遇强敌时，我们不是没见过类似选择了攻击阵型的国际米兰，却是第一次见到这种选择的成功，这是否意味着国际米兰摆脱了欧战遭遇豪门的心理负担呢？在自己的主场，号称要全力以赴的切尔西，只是在上半场结束前真正威胁到了国际米兰，而整个下半场都属于穆帅的球队，从任何角度分析，这都是一个伟大的结果，更不要说埃托奥那个万分重要的进球了。期待着，2010年能够成为国际米兰在欧战谱写辉煌的开始。
　　本场也是穆帅、球队和埃托奥给所有人上的一课，对巴洛特利来说，领会这一课尤其重要。灌输了正确的理念，一支有着团队精神的球队，还要关键时刻起作用的球星，这就是击败了切尔西的国际米兰。说到球星，第78分钟的致胜一球来自斯内德的伟大妙传和埃托奥的冷静处理。荷兰人是皇马的弃将，埃托奥是伊布转会巴萨的关联交易。如今国际米兰进军八强，皇马被里昂早早淘汰，斯内德的梦想就是去马德里，帮国际米兰实现一个四十几年都未了的欧洲梦，埃托奥则期盼着能和这支被穆帅改造了的球队一起，报复他的老东家，第三次捧起欧冠冠军奖杯。就在英国人抗议裁判的两次关键判罚时，意大利国家电视台承认，上半场结束前，莫塔对伊万诺维奇的拉扯，以及随后萨穆埃尔对德罗巴的拉扯都很明显。还表示庆幸的评论：“在之前五场，对国际米兰一向不客气的斯塔克，这次算是帮了国际米兰一把，这也是足球的一部分。”马佐拉认为，国际米兰克服了上半场的恐惧才是比赛的关键点。“在前45分钟，国际米兰只有一次真正的机会，那就是麦孔在右路的一次有威胁的传球，可惜埋伏在后门柱的埃托奥一开始没看到皮球，穆帅的全攻击阵型没起到什么效果，下半场，斯内德的焕然一新让国际米兰的机会多了起来，直到埃托奥的进球，它解决了一切问题。”贝尔戈米则提到了切尔西在上半场的那次黄金机会，需要麦孔、萨穆埃尔和莫塔连续三次解围，蓝黑军团才逃过一劫。
　　那么切尔西强悍的前锋线，异常活跃的马卢达和经常找到正确位置的德罗巴，为什么没能进球呢？贝尔戈米觉得这是因为两点。一方面，萨穆埃尔和卢西奥的发挥也很出色，他们的控制让德罗巴越来越急躁，卢西奥在与“魔兽”的身体对抗中明显占据了上风，限制并影响了德罗巴的发挥。但更重要的是球队在最困难时万众一心，顶住了对手的巨大压力，这之后才有了潘德夫、米利托等人的机会，和埃托奥的进球。从去年12月就不再进球的埃托奥，在本赛季的最后两个月，肯定是穆帅在欧冠和意甲中最锐利的武器。看到埃托奥积极回防到后场，穆帅是不是会大声的笑出来呢！在这里还需要谈谈米利托没能把握住的那次机会，那次与门将一对一的机会，阿根廷前锋确实全力以赴了。他积极的奔跑为队友开拓了空间，他的凶狠逼抢是全队高压逼抢的一部分。30岁的米利托为电视机前19岁的巴洛特利做出了最好的榜样。没有太显山露水的发挥，莫塔却在为全队积极奔跑，扮演了中场救火队员，他在门前的几次抢断也是决定性的，他同样是马里奥的榜样。一支球队当然需要这样的无名英雄。狡猾的莫塔还直接导致了德罗巴的红牌。
　　所有这一切，构成了国际米兰在伦敦的胜利。而意大利球队上一次在斯坦福桥球场全取3分已经是2000年的事情了，当时的意甲豪门拉齐奥2比1击败了一支还算不上豪门的切尔西。而上支在斯坦福桥全取3分的球队是巴萨，那之后，切尔西在主场连续21场欧战不败，直到输给国际米兰。值得一提的是，赛后无论是穆帅还是莫拉蒂，都反复强调了这是球队整体的胜利。赛后莫拉蒂第一次表态，在巴洛特利的问题上穆里尼奥的做法是对的。所以穆帅赛后才那么理直气壮，“马里奥？他应该适应球队，因为全队都支持我。”所以队长萨内蒂在胜利后也没有忘记年轻的队友。“我希望马里奥能明白许多的道理，穆帅是因为技术上的原因把他排除在比赛之外的……纪律处罚？不止是这个。”萨内蒂的话，让我们感到，穆帅与巴洛特利的矛盾原因很复杂。马特拉济赛后第一个跑到国际米兰球迷看台下庆祝，作为国际米兰更衣室内的领袖他的话更干脆，“我们要向马里奥传达什么信息？应该是他告诉我们才对，我们都希望他好，是他应该学会如何与人打交道，如果他想留在国际米兰，应该是国际米兰的球迷，否则大门对他是敞开的，他随时可以出去。莫拉蒂主席对他就像是个父亲，但没人强迫他留下。”赛前关于巴洛特利乘坐特隆凯蒂的私人飞机去伦敦看比赛的传闻，被证明是误传，巴洛特利躲在了米兰的家中，回避了采访。这也得到了其家人的证实。
　　穆帅还尤其强调：“这场胜利是全队的胜利，是莫拉蒂、俱乐部、教练组的胜利，巴洛特利该感谢我们把他带进了八强。在这里没人想伤害他，我们考虑的是国际米兰的利益，这比什么都重要。”赛后，穆帅还用他的一瓶葡萄牙葡萄酒和安帅的意大利葡萄酒作了交换，作为顶级的教练，他们对葡萄酒的了解也是顶级的。安帅邀请穆帅去球场内的办公室喝了一杯，穆帅则祝福安帅和切尔西赢得英超。赛后，特里和马卢达都激烈的抗议了裁判，并批评了意大利球队在上半场的死守。德罗巴和安切洛蒂则极有风度，称赞了对手。安帅说，国际米兰进入八强是因为在两回合比赛中表现更好，国际米兰的发挥配得上这样的成绩。德罗巴则表示，对手比切尔西更强大。稍许的不和谐来自内斯塔和里皮，恭喜了国际米兰的胜利，里皮还反问，“国际米兰和我的国家队有什么关系吗？”内斯塔则认为，欧战肯定会让自己的同城对手分心。但如果桑德罗全面分析了AC米兰后防线上的问题，就很难乐观。从某种意义上讲，罗马与国际米兰的交锋将决定意甲冠军归属。
　　埃托奥则不认为自己是决定性的人物，“两天前穆帅说让我打边路，无论怎样我都按他说的去做。那个进球？你们多谈谈斯内德吧，多么伟大的球员，他给我传出两个非常伟大的球，我浪费了一个，好在把握住了另一个。”莫塔也感谢了锋线队友，“切尔西感到吃力是因为我们的前锋们，一般来说我们只有两名中场，在人数上是吃亏的，而且通常你们认为埃托奥和潘德夫这样重要的前锋是不会这么积极回防的，但你们看到的比赛完全不一样，我们的前锋积极的帮助了中场。”赛前，左后卫位置，以及斯坦科维奇和莫塔到底是谁，是穆帅的两点疑惑。“我什么时候知道自己上场？比赛当天，但这没什么，我早就准备好了。”莫塔还说这是他职业生涯中最精彩最重要的比赛之一。最后还需要赞扬一下幕后英雄布兰卡，国际米兰淘汰切尔西的过程中，斯内德、卢西奥、埃托奥、米利托和莫塔这五名球员的发挥就是对布兰卡最好的褒奖。
　　(董希源)

