切尔西本想两全其美却两手空空 冠军和漂亮阿布想要谁
　　记者刘彬彬评述  安切洛蒂几乎是得意洋洋地在冠军杯的赛前新闻发布会上宣布，自己的球队打法很让阿布开心。“罗曼希望我们踢这样的足球，我认为我们做到了，你要去问问他，是不是这比赢得比赛更重要。”安切洛蒂表示，但是输给国米后，他可以自问了，配上阿布哭脸离场的照片。
　　安切洛蒂应该知道，莫里尼奥离开斯坦福桥的关键，不在于他的无数个1比0，更重要的是最后一个赛季只捧起两座杯赛，第四个赛季又开局不利。阿布拉莫维奇喜欢漂亮足球，大家都喜欢。但是这些点缀是必须以胜利为前提的。安切洛蒂在米兰曾经做到，但在切尔西，他还远远没有达到。
　　数据往往都是能骗人的。安切洛蒂的切尔西平均每场联赛都有2.38个入球，比莫里尼奥的1.79多很多。进球多就意味着漂亮？另一方面，切尔西的大胜基本都是在对弱旅的比赛中，强强对话时，他们还是依靠的德罗巴或者兰帕德的灵光一现。阿布和安切洛蒂都钻进了一个死胡同，还不愿意出来。
　　防守中的脆弱却也是显而易见。如果这些不会影响比赛的胜负，是可以接受的。但事实却是，球员失球成为习惯，最近的比赛，球队屡屡在领先后被对手反超，维拉、埃弗顿、曼城，甚至赫尔城这样的球队都在他们身上占到便宜。
　　“我认为我到来后一些东西改变了，现在的球队更有特点，现在我们强化了更多，我们踢球的方式有些不同，但是我们球权掌控得很好，踢的也是进攻足球，我们的目标是控制比赛，控制球权，我们有很多有质量的球员可以做到。”安切洛蒂说，但理智分析，这并不是安切洛蒂本人的风格。
　　当意大利人面对曼联、利物浦这样的重要比赛时，切尔西都是胜在了稳定地防守，机敏地捕捉机会上。只有对其他弱小的对手，切尔西球员才敢放开手脚，为大家奉献一场攻势足球。而切尔西最近的大比分胜利，更像是一种催化反应———进球后没有信心保住比分，继续猛攻拿下比赛。
　　六年后，阿布拉莫维奇终于清楚———两全其美何其难。如若在冠军和漂亮之间选择，俄罗斯人的答案是显而易见的。聊以自慰的，只能是莫里尼奥至今也没有再次捧起冠军杯。但是尽心尽力取悦老板的安切洛蒂也是时候搞清楚了———他的老板最想要的究竟是什么。

