三大替身难补贝克汉姆三大优点 担当特殊职务出征南非
　　记者寒冰报道 荷马史诗中，战神阿喀琉斯殒命后，阿伽门农的希腊联军大败亏输，险些全军覆没。雅号“希腊第一勇士”对士气的影响，可见一斑。同样，对于原本就伤病噩耗不断的三狮军团而言，贝克汉姆的倒下将让他们在世界杯之前丧失至关重要的斗魂。
　　自从被昏庸的麦克拉伦弃用后，贝克汉姆事实上已淡出英格兰国家队。但卡佩罗并未放弃这位前任队长，相反，当年在皇马的经历让他意识到：贝克汉姆并非外界传闻那般花拳绣腿，他的意志力和斗志都远非常人可比。因此，尽管贝克汉姆在卡佩罗的战术板中只是右路的替补角色，意大利人对他的重视丝毫不逊色于鲁尼和特里这样的灵魂人物。
　　在贝克汉姆倒下后不久，卡佩罗就已经专门致电加利亚尼，询问伤情并送上安慰。任何一位英格兰国家队成员，都享受不到类似的待遇。原本的硬汉队长特里因“友妻门”事件被褫夺袖标，再加上A·科尔因伤退队，卡佩罗的烦恼原本就不少。贝克汉姆受伤无缘世界杯，对他而言更是雪上加霜。8年前贝克汉姆也曾临阵重伤，并引发所谓的“英格兰之跖”关注。但彼时的贝克汉姆尚有足够体能及时恢复，尽管在世界杯上其实表现平平。现在，贝克汉姆无论如何都已确定赶不上世界杯。留给卡佩罗的难题就是：他该怎样尽量减少贝克汉姆缺阵带来的负面影响。
　　大卫足够坚强，这让他能在重伤后彻底无缘世界杯的打击下还能保持乐观情绪。退役并没有进入他的计划，但如果依照原有设想，赛季结束后回到美国大联盟，贝克汉姆的英格兰国家队之梦也将彻底告终。在右路，卡佩罗除了小赖特，还有适时爆发的亚当·约翰逊。而且，唐宁也正在进入意大利人的视野。但他们三人都没有贝克汉姆的经验和任意球功底，以及不知疲倦的斗志。
　　英国媒体还在寄望贝克汉姆可以一圆自己的2012之梦，弥补无缘世界杯的缺憾。但对于卡佩罗而言，世界杯之后的事情他无法设想。更何况，他选择的是米兰的贝克汉姆，而不是在洛杉矶养老顺便拍拍电影的大卫。作为知名的速成教练，卡佩罗并非恋栈之人，7月离开英格兰国家队几成事实。届时，新任主帅是否还有意大利人这般慧眼和胸襟，尚未可知。
　　很多媒体都提到了所谓的“士气大使”，最近的案例就是2008年欧洲杯的克罗地亚。因断腿无缘大赛的爱德华多得以随军，以便在更衣室提升士气。尽管摇滚教练比利奇赚足眼球，“士气大使”的效用毕竟有限，克罗地亚人也无法重温旧梦。卡佩罗或许会允许贝克汉姆随军，不过他肯定不会指望后者能发挥多大效应。
　　英格兰国家队对于贝克汉姆而言，的确已经是翻过去的人生篇章了。

