切尔西儒帅莫名其妙自信成失败前奏 开创新时代成幻想
　　记者刘彬彬报道  周二晚上的斯坦福桥，卡洛·安切洛蒂最好的机会———跨越这里曾经的宠儿莫里尼奥，开启自己的切尔西时代。但是剧情却被反转，前主帅毫无悬念地战胜现任主帅，即便失败，切尔西的球迷们仍然疯狂地继续追捧莫里尼奥，对他们来说，特别的人仍然是莫里尼奥。安切洛蒂呢？只听到国米球迷们献给他的“BYEBYE卡洛”，朗朗星空下，安切洛蒂只能体味自己的蓝色忧郁……
　　莫名其妙的自信
　　“我们过去六年五次进入四强，如果这次我们还能走到那里，我会处理那些细节。”
　　———安切洛蒂赛前表示，事实是，他留下的细节至少本赛季肯定派不上用场了。
　　安切洛蒂不可能不知道阿布拉莫维奇和他的切尔西球员们最耿耿于怀的是哪一个战场，刚刚亮相的记者招待会上，他就被问及阿布的欧冠梦，“夺得欧冠对我来说并不是什么难事儿，八年里我获得了两次呢！所以在这里如果需要五年两次，我也应该可能做到。”他的高调言论被迅速转载继而群情激昂。但是八个月后，切尔西却三年来第一次止步16强。
　　“我认为在我到来后一些东西改变了，现在的球队更有特点，现在我们强化了很多，我们踢球的方式有些不同，我们的球权掌控得很好，踢得也是进攻足球。我们的目标是控制比赛，控制球权，我们有很多有质量的球员可以做到。罗曼(阿布)希望看到他的球队这样踢球。”安切洛蒂在本场比赛前的新闻发布会上表示。“当我刚来这里时罗曼从未告诉我必须赢得冠军杯，对他来说赢得联赛也同样重要，但是这些球员想要赢得这个锦标，我们过去六年五次进入四强，如果这一次我们还能走到那里，我会处理那些细节。”安切洛蒂表示，但是讽刺的是，这一次，他们没“理所当然”地打到四强。
　　他不是不知道国米的特点，“对我们来说这是最糟糕的抽签，对国米也是，所以这是个突破的时候。我们必须展示我们最好的足球、最好的组织和最好的专注，如果我们做到了，我们就会取胜。在这个时刻，赢得冠军杯对切尔西来说还是个梦想，我们会努力工作让梦想成真。”安切洛蒂赛前的言论已经充分说明，意大利人有些好高骛远，他似乎忘记了，要想夺冠，至少要先击败国米。而阿什利·科尔、切赫、埃辛这些重要球员的受伤，他还没有真正行之有效的应对。至少，从比赛开始前半个小时球队的表现来看，他的准备工作似乎做得并不充分。
　　细节处理上的完败
　　“对我来说国米的首发并不奇怪，因为在梅阿查的最后30分钟他们也是这套。让我奇怪的是他们边路球员的努力工作。”
　　———安切洛蒂赛后表示，他的损失，被注重细节的莫里尼奥牢牢抓住，成为了比赛的胜负手。
　　莫里尼奥赛后坦言，他对这场比赛倾注了很多心血，但是看起来，安切洛蒂对自己的球队却缺少认识。如果说莫里尼奥擅长通过振奋人心的演讲让自己的球员超水平发挥，那可怜的卡洛，却让向来擅长战斗的切尔西不必要地平静，平静得似乎忘记了他们至少缺少一个进球来赢得比赛。而当他们意识到的时候，胜利的天平已经在向国米倾斜。
　　第一回合比赛的荡气回肠还历历在目，如果卡卢那个点球被判，如果球门再宽1厘米放进切尔西的门柱球……但是生活不是由如果组成的，切尔西要面对的还是这场比赛。很少有人想到，第一回合还在对国米狂轰滥炸的切尔西在主场会选择如此保守的战术，安切洛蒂的目的，也许是自己在意大利时擅长的1比0。但是他忘记了，切尔西本赛季在联赛中只取得一场1比0，最近，甚至在领先后也屡屡被对手反超，甚至赫尔城这样的球队都曾在他们领先后带着一分离开。和不遗余力的进攻一样的，还有他们脆弱的防守。切尔西没有展示出进攻的动力和赢得比赛的信心。
　　不知安切洛蒂是怎样的心情，看着斯坦福桥的每名工作人员笑容满面地和莫里尼奥问候，看着切尔西球迷们仍然趋之若鹜的追赶着“特别的人”要签名，看着兰帕德、特里、德罗巴这些切尔西球员们和狂人那深情的拥抱。莫里尼奥已经用自己的行动，在潜移默化地树立自己的主角位置。而类似于切尔西第一回合那三前锋的排兵布阵，莫里尼奥又让切尔西吃了一惊，坏就坏在，除了切赫外，切尔西两名边后卫也都不是赛季初的首选，莫里尼奥抓的细节就是切尔西边后卫们的位置感和前米堡替补门将的孱弱。且不说国米进攻的“诚意”有多少，光是这样的排兵布阵，已经让切尔西球员心中无底。
　　问问阿森纳、利物浦，就知道切尔西的边后卫们本赛季对球队的贡献有多大。但是阿什利·科尔的缺阵对球队的影响是毁灭性的，第二选择日尔科夫上场比赛刚刚伤愈复出也并无法恢复状态；伊万在科尔鼎盛时期成为了合适的最佳配角，时不时的插上助攻让人印象深刻，但是真正强强对碰起来独力难支，终于忙于防守不敢助攻。切尔西中场进攻本身创造力就有限，莫里尼奥让队员给了切尔西中场太多的压力，德罗巴和阿内尔卡几乎形同虚设。第63分钟，乔·科尔奉命登场，原本给人感觉安帅想用他的创造力奋力一搏，但是他司职的却是巴拉克留下的中场拖后位置。球员领会命令贯彻不力，还是安切洛蒂给球员的意图灌输得不够明确？而明明知道国米会在斯坦福桥全力防守，切尔西上半场比赛就获得7次角球，对角球任意球的利用显然不利。
　　失利后，本末倒置
　　“我们现在只有两个战线，他们都非常重要。我们肯定之后的比赛会更有压力，但是我们必须强大起来，好好控制自己的情绪，也许这场失利是个好的动力。”
　　———安切洛蒂赛后很无奈。问题是，老板最喜欢的冠军杯出局后，到底是球队更有压力，还是安帅本人，已经真切地感到了压力？
　　“国际米兰踢了一场非常好的比赛，他们给我们的中场很多压力，让我们不能踢出想要的足球。国米应该取胜，我们从未完全控制比赛，只有很短的时间里稍微控制了一下，我们应该踢得更好。”安切洛蒂赛后总结，至少有一点他还能博得阿布的欢心，意大利人是个有风度的输家。
　　但莫里尼奥，却从他手里带走了老板更钟爱的胜利。也让安切洛蒂失去了最好的证明自己，开创切尔西新时代的机会。
　　安切洛蒂是阿布钦点的主帅，到来后，他改变了自己在意大利时期擅长的1比0主义，全力博取老板的欢心。英超赛场上，他也接连战胜强敌，让切尔西扬眉吐气。但是球队本赛季的起伏实在太大，即便每次都能迅速恢复，但是联赛进入尾声，已经不允许他们那样轻易掉以轻心。因为一直在后面追赶的曼联、阿森纳，脚步已经越来越快，特别是前者，伤兵恢复后，最近已是不可阻挡。
　　一个不敢想象的可能———如果切尔西本赛季真的一无所获，阿布对安切洛蒂还可以保留多少信心？意大利人命不好，赶上的是阿布节约开支的时候，他勉力打造出一支进攻型球队，但是自己心仪的帕托、阿奎罗、里贝里等人都未能到来。埃辛、阿什利·科尔、博辛瓦、切赫等人的受伤，更让他们在关键时刻危机重重。
　　接下来，切尔西要在联赛中接连客场作战，在过去的四个客场中，他们只赢下来一个，对手的强弱，似乎已经不是他们失败的直接原因。而回到主场，他们要面对的还是首回合战胜他们的维拉。一切顺利的话，4月3日和曼联在客场的强强对话还有看点，如果不顺呢？

