哈维骤伤引出超级替身 霹雷响过巴萨被誉天兵下凡人间
　　斯图加特一开始还展现出拼抢的劲头以及良好的战术秩序，但在巴萨球员的冲击下，他们的防线很快变得支离破碎。亚亚·图雷的表现是无懈可击的，尽管这个赛季他获得上场时间不多，在队内的地位也出现边缘化的趋势，但作为哈维的紧急替补，他却踢出了一场完美的比赛，进攻方面，他努力给队友们输送皮球，防守方面，他扮演起后防线上第五后卫的角色。全场比赛，他有78次传球，包括4次为队友制造杀机，而自己也有1次射门，另外他还有6次抢断。
　　巴萨的前两个进球都是亚亚图雷助攻。第13分钟，图雷中场分球给梅西，后者带球疾进，而图雷也继续前压，吸引对方防守力量，梅西到了禁区边缘，图雷已经闯入斯图加特禁区，扰乱对方防线和门将的注意力，最后梅西禁区外远射得分。巴萨的第二个进球也有亚亚·图雷大半的功劳，梅西中路拿球，原本在禁区前的亚亚·图雷果断往前插，他闯入禁区，阿根廷人的传球也到了他的脚下，面对门将莱曼，亚亚完全可以选择自己射门，但他无私地将皮球送到门前的佩德罗脚下，让队友闪光，佩德罗轻松破门。佩德罗进球后立即跳到亚亚·图雷身上表示感激，而队友们也很快围过来庆祝。“我的进球是团队合作的典范，我要感谢亚亚的完美传球。”佩德罗赛后对亚亚·图雷感激不尽。
　　第28分钟，图雷左路传中，亨利12码处铲射仍错失皮球。终场前，图雷还两次给梅西创造机会。赛后图雷得到媒体普遍的好评，《马卡报》给他送上了8分，评语称赞说：“他在场上显得很自由，扮演起哈维的角色，比赛中甚至冲入对方禁区，助攻佩德罗功不可没。”一家网站也表示：“亚亚·图雷代替受伤的哈维上场，保证了巴萨在核心缺阵的情况下仍然能大步前进。他比自己以往的角色更具攻击性，他冲击向前，构造了佩德罗的进球。”
　　瓜迪奥拉赛后给予了亚亚·图雷非常特别的称赞，他将爱将称为“天兵天将”：“亚亚如同野兽般凶猛、不知疲倦，他有超乎人类的素质，一旦他在球场上释放出自己的能量，那他就是不可阻挡的，他的大步迈进，他的超强的身体都给人深刻的印象。”巴萨之所以有稳定的发挥，与球队拥有深厚的板凳厚度是分不开的，巴萨队长普约尔表示：“主力缺阵我们原本还有些担心，但巴萨再次证明，这支球队不受任何球员缺阵的影响。亚亚·图雷这样的球员也是巴萨成功基础的一部分。现在，巴萨找回了重要的东西，可以非常有利地竞争两项冠军。一切都变得美好了。”
　　哈维的缺阵原本认为是对巴萨的重大打击，但亚亚·图雷用自己出色的表现，将之变成了一朵无关大局的花絮。这个非洲中场踢出了本赛季最出色的一场比赛，他在场上引领球队前进，助攻队友得分，在防守和进攻端都做得很出色，在郁闷了许久之后，终于扬眉吐气了一把。如果不是梅西的又一次神奇发挥，亚亚·图雷完全可以成为巴萨的全场最佳，不过，对他来说，这并不是最重要的事情，他更看重的，是自己的能力又一次得到证明。
　　之前，亚亚·图雷几乎处于离队的边缘，他的经纪人已经开始为他寻找下家了，而巴萨俱乐部也放出话来，只要有俱乐部报价2500万欧元，那巴萨就可以考虑转让亚亚·图雷。亚亚·图雷在巴萨处境不佳，与他有一个不善公关的经纪人有关。这个经纪人总是喋喋不休地抱怨巴萨俱乐部，并且把自己与其它俱乐部的接触公之于众，他试图通过这种方式帮助亚亚·图雷获得主力的位置——巴萨球员的收入与上场时间是直接挂钩的。
　　但谁知道大嘴经纪人尽帮倒忙，他与其它俱乐部公开眉来眼去，非但没有让巴萨屈服，反而令巴萨反感，部分高层因此提出了出售亚亚·图雷的意见。近期，或许是认识到了自己的手段欠缺高明，亚亚·图雷的经纪人安静了许多，现在，亚亚·图雷抓住机会证明了自己，他的处境也将得到改变。像巴萨这样的每个赛季都要竞争多项荣誉的俱乐部，保证板凳厚度是非常重要的，亚亚·图雷是个好球员，他身体素质出众，而且非常敬业，是巴萨夺得三冠王荣誉的功臣，这样的球员是欧洲足坛的稀有人种，如果真的出售，势必会引发抢购热潮，而对巴萨来说竞技上的损失是金钱的收入无法弥补的。所以，在是不是出售亚亚·图雷的问题上，巴萨必须反复掂量。(伊万)

