全北主帅赞冯潇霆能力超出预想他的未来潜力无限
　　新华网首尔3月18日电（报道员权香兰）在国际足联推出“3＋1”政策之后，全北主帅崔康熙就一直想引进一名中国球员，这个赛季，崔康熙终于如愿以偿签入了中国国脚冯潇霆。尤其是冯潇霆加盟之后出色的表现，让这位“冠军主帅”兴奋不已，他坦诚地说：“冯潇霆的能力超出了我之前的预想。”
　　崔康熙教练承认，当初决定引进中国球员，一个最主要的原因是团部的要求，“因为全北现代队下属现代汽车，考虑到中国市场，我们想引进一名中国球员。”另外，李玮锋在水原队的成功，也让韩国各俱乐部对中国球员刮目相看。
　　上个赛季，崔康熙曾经租借过中国球员万厚良，但是万厚良最终未能坐上主力位置，离开了韩国。崔康熙说：“我们队的进攻方面很好，最缺少的是后防球员，为了挑选合适的后防球员，我曾经看过很多中国国家队及中超联赛的比赛录像。冯潇霆是其中比较突出的球员。”这个赛季开赛前，崔康熙教练没有让冯潇霆试训，就直接为他提供了为期三年的合约，可见崔康熙教练对冯潇霆的欣赏。
　　冯潇霆没有让崔康熙失望，在Ｋ联赛开赛以来就一直首发出场。对冯潇霆的表现崔康熙表示“非常满意”，他说：“冯潇霆无论是体能还是个人技术都没有问题，只是和球队的配合时间太短还不够默契，但是相信通过进一步的磨合可以改善。他的表现，实际上已经超出了我之前的预想。我非常欣慰。”崔康熙还提到：“冯潇霆的性格开朗乐观，很容易和队友相处，所以我不担心他和球队融合的问题。”
　　有报道说，崔康熙之前曾想引进另一位球员李玮锋，对此崔康熙教练说：“中国有很多出色的球员，但遗憾的是，我只能引进一名。冯潇霆的风格对我们球队来讲非常适合。现在，我引进了冯潇霆，就要把冯潇霆用到最好。”在评价李玮锋和冯潇霆两位球员时，崔康熙坦率地说：“李玮锋头球好，身体条件很出色，作为后防球员，他的经验丰富，这是优势。冯潇霆头球也很好，与李玮锋比起来，冯潇霆虽然没有那么强硬，但是他跑位判断准确，个人技术好，尤其是组织能力强、视野宽，所以他可以在完成防守任务的同时，为球队策划新一轮的进攻。我相信，冯潇霆将来潜力无限。”（完）

