郭士强无意中国男篮帅位 乱世当前只想完成一件事
　　新浪体育讯　上海队目前仅收获了5场胜利排名联盟的倒数第二，早早就失去了打入季后赛的机会，在所剩下的几轮比赛中上海队也会以锻炼新人，磨合 队伍为主要目的。而辽宁队在上一场主场惊险战胜天津队后又为自己保留住了冲进季后赛的希望，但是要打入季后赛，辽宁队还有很长的路要 走。面对实力稍弱的上海男篮，辽宁盼盼队首节便确立了12分的优势，最终全场以101比84击败上海，继续保留冲击季后赛的希望。
　　赛后，辽宁队主教练郭士强表扬了球队今晚的表现。“这场球辽宁队打的还不错，从第一节比赛开始，我们就一直占据场上的主动，这场球 我们的防守做的很好，全场比赛只让上海队得到了84分，队员很好的执行了我在准备会上的要求。对于球队的表现，我还是很满意的。”
　　本赛季由于辽宁队的成绩不是很好，所以郭士强很少介绍媒体的采访，但是在出任国家队教练方面，郭士强在曾经表示也曾想过，“怎么说 你，谁都想当国家队的主教练，这比较是对教练的一种认可，但是毕竟只是想一下，我现在还有很多需要学习的地方。”与郭士强一起的候选 人都是与郭士强一批的队员，可以说郭士强对他们也都是比较熟悉“孙军、巩晓彬都有各自的特点，也都有那样的优势，我还没有资格去评论 他们，我只能说如果我当主教练，我会努力的，我会把任何事情都做好的。”目前辽宁队成绩不是很好，所以郭士强压力也很大，“压力肯定 是有的，国家队有，辽宁队也有，哪里都一样，有了压力只能直接去面对。”对于能否当上国家队教练，郭士强表示“这个国家队教练的事我 还真不知道，什么时候选，怎么选，都不知道，这是实话。不过我感觉在跟尤纳斯做助理教练的这些年，确实学到了很多东西，对我当教练是 一个宝贵的财富。”
　　目前的情况正如郭士强自己说的那样，辽宁队目前的成绩让他很难去想国家队主教练的事情，他现在需要做的是如何努力让辽宁队打入季后 赛，因为只有在辽宁队证明了自己，他才会名正言顺的入主国家队主教练的位置。
　　(辣笔小新)

