国米胜心理噩梦穆帅堪比巫师 狂人欧战与意甲截然不同
　　记者张恺报道 正像莫里尼奥所说，“胜利不是出于一个幸运的片段，我们全场每时每刻都伟大，堪称完美，我们超级符合这个结果。这几天我细致地研究对手，首回合比赛重看了7遍，我自信为国米找到了正确的战术出路。我清楚，冲着0比0的防守而去不可能出线，结果可以是0比0，但必须通过一场崇尚进攻的赛事中。你们强调首回合国米6次射门2次破网？给我2次射门就能进2球了。”最后一句刚露出狂妄本色。
　　老板莫拉蒂说了：“技战术方面我无比平静，因为莫里尼奥太了解切尔西，就像他准备德比一样从容。”拿国米两回合6比0胜米兰自慰，事实证明，场面虽没有德比摧枯拉朽，其本质都是完胜。莫里尼奥对国米技术和精神层面的双重改造，虽未有巫师埃雷拉的辉煌奖杯佐证，可放在国米4年不进8强、3年首轮淘汰赛出局、5场淘汰赛零进球、对英超球队4战不胜的惨痛背景下，起到了强烈的形象更正和历史革新作用，从此，欧洲足坛要对莫氏国米刮目相看了。
　　技术跨越心理噩梦
　　这种心理和打法的颠覆性，又对国米前行构成了潜在的推动，令其在随后淘汰里更自信更血性更聪明，要比库珀和曼奇尼时期明显的缺憾更容易出成绩，也就是足球界常说的，只要过了一道艰难的坎，随后便能一帆风顺。
　　库珀的国米走进半决赛、也是小莫拉蒂时期最后一次欧冠4强，靠经典的意大利足球，客场给瓦伦27脚射门，凭借托尔多神勇和维耶里一次反击晋级，他的球队都没达到自己要求，边锋不到位，未进决赛，看似背运实际没到火候，那一年的强队皇马、巴萨都是尤文淘汰的，米兰都一定程度捡了便宜。
　　曼奇尼和库珀相仿，越打越差，意外效果不错，反倒在组建过程中逐渐迷失，曼奇尼前两年果真靠维隆、菲戈推出了更细腻的球队，无奈碰到技术足球巅峰的米兰，第二年在抽签形势保佑之下、首回合2比1拿下比利亚雷亚尔时竟然客场0比1输掉，教练对球队统领欠佳、更衣室分裂等小莫拉蒂早期的害人弱点又当了主宰。
　　2006年1/8决赛淘汰阿贾克斯，客场0比2后(亨特拉尔打入首球)靠斯坦阿德扳平、主场斯坦1球定音成为国米在欧冠淘汰赛晋级的绝唱。
　　对比下来，莫里尼奥饮恨一年后，如今的国米在人员配置、足球思路上都符合顶级潮流，配上狂人的战术韬略临场运用，这支国米到了打硬仗开花结果的时候，不像曼奇尼时代硬被电话门的意甲推上这个高度可不具备必要素质，狂人两胜切尔西都在说明这一点。在莫里尼奥积极引援和调教之下，国米有了资本放弃上赛季肌肉型中场改走技术流派，前场传控射和压迫的能力均提高，国米从一支意甲化的球队脱胎走向国际化。
　　莫里尼奥的认识，正如《米兰体育报》评论员卡兰多所说，“要赢取欧战光有本方防线前的优秀球员不够，这在意甲还可以，还得有在对方防线前的优秀球员。”这便是本场国米和去年战曼联451国米的本质不同，从挨打成长为主动控制。安切洛蒂把切尔西改造得凶猛性下降、像米兰似的玩起控球，太极式推手催眠对手，可本场国米的控球率51%，还超过蓝军，始终没把主动权让给对手，足见国米的技术控制力。
　　这么一来，狂人对国米小组赛客场负于巴萨，以斯内德缺阵、球队不完整为由也找到一定台阶，那时斯内德、潘德夫都不在，缺乏前场穿插控球力，莫塔打前腰客串之意明显过于牵强，国米还是上赛季老样，米利托事后的表白，“有些胜利无用，只会蒙蔽双眼，有些则有益，让我们看到问题寻找出路”。看得出，国米上下尤其是狂人对球队运作进一步下了功夫。
　　扎切罗尼看过那场输球后点评，“国米不会整体抢球，一个一个上”，对切尔西的两回合，互相保护、叠加防守的画面比比皆是，萨穆埃尔在马卢达过掉坎比亚索后上抢，麦孔禁区线封堵德罗巴射门，莫塔回到左边后卫掐断德罗巴给阿内尔卡的分球，都证明国米线与线、人与人之间的距离合理有效。更不用说进攻中的配合美妙，斯内德脚后跟给潘德夫射门，斯内德妙传高球给米利托，麦孔横传找埃托奥。
　　有智慧才是真勇气
　　有了训练中更有针对性的合作练习，球员把技术足球当成习惯，才能有比赛中的勇气和意志，心理噩梦归根结底要靠过硬的技术来跨越。《米兰体育报》评论员卡兰多这次大赞狂人的勇气，称赞他大赛中使用刚伤愈的莫塔、联赛不太凑效的4231阵型，“国米在70分钟后还能4人杀入对方禁区进攻，如此强势是莫里尼奥胆略的回报，他来自诞生伟大旅行家的国度，没有勇气真的无法发现新大陆。”
　　只说对了一小半，要说勇气，莱昂纳多不比狂人少，米兰两回合对曼联都在落后时换上进攻球员玩命，前场杀手也不少于4个，区别在于玩命的前期工作、球队平衡和战术观察尺度。潘德夫和埃托奥两人得到了安切洛蒂表扬，莫里尼奥解释，“就是让他们把日尔科夫和伊万诺维奇搅得不得安宁”，也给了莱奥米兰阵型中的小罗、亨特拉尔或帕托最鲜活的榜样。内维尔右路助攻鲁尼时，完全该由小罗回防，可米兰的边锋极少像国米边锋这么大范围扯动防守，米兰的足球相比国米还不够整体。
　　莱奥自始至终也没找到曼联的缺口，莫里尼奥凭借对老东家的熟悉，首回合便敲定了防守时抱团守中路让出边路传中、进攻时主打左路伊万诺维奇身后的思路(两回合3个两进球都来自左边半场，米利托、埃托奥的打破僵局入球都在伊万诺维奇区域)，本场前20分钟米利托3次越位皆在左侧靠近边线证明这一思路，这一场狂人还加上了麦孔的压上，与马卢达互打身后，下半场有意将米利托扯向右半边(阿根廷人又有2次越位)、米利托回做斯内德助攻左路的埃托奥，莫里尼奥的战术指挥清晰明确。乔·科尔出场弱化了右路防守，狂人应之以斯坦换下潘德夫，加厚中场，左路倒脚屡见成效，进而马里加换下斯内德，消磨切尔西最后的声势，临场解读给满分。
　　不见暴躁尽是沉稳
　　还需注意，这是狂人意甲停赛3周后的复出首演，赛前他还玩笑，“我在欧洲赛场没被禁赛，这一场我在教练席上肯定从头坐到尾了。每个赛场之间没有联系，我们不会受联赛影响。再说大家都看到了他们是怎么让我们丢分的，又是怎样让另一支球队(米兰)拿分赶上来的，发生了什么、以什么方式发生的都在大家眼皮底下。总之我不想说联赛，现在是欧冠，我们到了另一个国家，话题是国际性的，周围有太多国外媒体，不要谈意大利的故事。还有，如果我再多说的话，我就要再次停赛3轮。”
　　莫拉蒂说他的缺席对国米损失很大，狂人摇头，“回答这个问题的最好人选是把我停赛3轮的那些人。”莫拉蒂进一步强调狂人出场的作用：“我不需给他什么建议，他站在场边就是我最大的欣慰，他有着非凡的领导能力，令球员信服听从，他在场边我们有了最大限度的安全感。我这么说不想弱化助教巴雷西的作用，只想突出每个人都有自己的位置。”
　　莫里尼奥在场边也极尽个性表演，没有意甲那种手铐、大笑的过分场景，都还中规中矩。他在开场后90秒后第一次起身，随后没安静过，不停地起起坐坐，上半场未结束就率先走进更衣室。第33分钟，埃托奥俯身冲顶打高时，莫里尼奥在场边低头，双手掩面表达沮丧。第65分钟，斯内德妙传米利托射飞，莫里尼奥咧嘴懊恼身子一斜，把头藏在身边巴雷西屁股后面，搞得巴雷西坐下时要看看有没坐到狂人。第70分钟，莫塔接斯内德任意球头球顶高，狂人张开双手摇晃后，右手掩面垂头。进球后，他紧握右拳微笑，没有奔袭和狂笑得意忘形之作。之后，他将潘德夫叫到场边耳语，又在斯坦出场前后和萨内蒂、坎比亚索紧张交流，两位国米老将在陈述乔·科尔出场后局面的改变。
　　狂人让国米在联赛中变得暴躁，自己吃过2张红牌，球队7张，教练组还有5人次被停赛，到了欧冠不见了暴躁尽是沉稳，切尔西全场22次犯规，国米只有12次，充分说明国米心态正确、战术得当。

