技术派国米远胜穆帅时期切尔西 隐形巨人似皮尔洛哈维
　　记者张恺报道 再听莫里尼奥的豪言很舒服很到位，他给国米带来全新的建队理念和足球思路，他本人也在自我更新和完善中。今天国米的踢法，是他从前切尔西和波尔图也奉献不出的，他把拉涅利那种硬朗结实、极尽战术、身体、速度爆发力的切尔西推向顶点，成为蓝军留给世人的典型印象，曾在切尔西当选最佳球员的意大利人佐拉预测本场时还在以莫氏、希丁克式切尔西为准，说节奏强度有助于他们翻盘，比赛会打到加时阶段，殊不知安胖把切尔西变了样，狂人也把国米变了样。
　　市场球场都玩技术流
　　莫里尼奥去年于老特拉福德完败后的顿悟，颇像弗格森2007年在圣西罗完败后的感悟，弗格森给了曼联一套意大利化的防反思路，今年如数加在米兰身上，莫里尼奥则在自己擅长的肌肉绞杀、前场高中锋支点套路中塞进技巧，达到了个人化的前后平衡。这正是安切洛蒂在米兰、里皮在意大利成功的开始。
　　魔力鸟的技术足球并不以高投入为代价，反而与巴萨皇马拜仁曼城的金元政策背道而驰，今年是莫拉蒂执掌国米16年来第一次市场盈利，证明成绩和投入并非直线挂钩。莫拉蒂在1997年花费6850万(购入罗纳尔多)，世纪交接的1999/00赛季任用里皮时投入达创纪录的1.33亿，新世纪从8250万逐渐下滑开始理智，电话门后两个赛季投入2280和1250万进入低谷，狂人的第一个赛季也因夸雷斯马和小曼奇尼两水货达到5940万。本赛季因变卖伊布拉瞬间转变，支出仅2300万收益5950万，净收益3650万，埃托奥作为伊布拉一小部分到来，卢西奥才600万，米利托莫塔联合只用了1800万现金，以博努奇和梅乔里尼等年轻人交换，冬季转会的潘德夫免费，斯内德最高也才1500万。今天看出，这些人物超所值，国米有资本放弃上赛季肌肉型中场改走技术流派，前场传控射和压迫的能力均提高，才能从一支意甲化的球队脱胎走向国际化。同时处理克雷斯波、克鲁斯、维埃拉、布尔迪索等年逾30的人，新人中只卢西奥一个过30，球队结构健康。球场顶级较量终归靠技术，卡兰多说得好，“伟大演出与其说来自心，不如说来自脚下。把球保持在脚下才能感觉自己强大，这正是近些年欧战的国米缺乏的。”
　　莫塔让斯内德更闪光
　　国米的技术流早在第二轮米兰德比就给出首演，莫塔、斯内德、埃托奥、米利托几人7脚连续传递后玩死米兰防守，接着麦孔又在4次传递后破门。虽然经历了小组赛的震荡，对俄罗斯和乌克兰人的强势逼抢很难玩转，国米在一定程度走回去年的反击、靠个人灵光，但也没丢掉前场的传控配合，所有的意甲联赛，都能见到国米强走中路、追求几人脚下活的宗旨，有时对边路的放弃甚至过了头显得死板，这个踢法也让意甲对手逐步找到些限制方法导致近6轮只1胜的狂人执教国米后最尴尬时期。只要在欧战突破了，只要这个打法和新人起作用，狂人一切有理。卢西奥都说：“成功关键在于我们互相帮助，我们用心在作战，前锋对防守做了关键性的覆盖跑动。我们把球控制地很出色，这是国米的力量。”
　　看本场国米，给人最深刻印象是传球的精准度和倒脚耐心，不像从前后场破坏不顾前场辛劳，第10分钟埃托奥后场几人围抢把球摘出来，坎比亚索直接找到前场米利托，米利托再给莫塔，后者长传到左路前场，潘德夫胸停给左边路插上的萨内蒂，一气呵成；13分钟埃托奥和麦孔撞墙轻松打成，巴西后卫传中给斯内德，再给米利托时丢球但埃托奥积极反抢挑过日尔科夫赢得任意球。还有60到65分钟左路连续倒脚，莫塔连续中路三次斜传左路组织分别给米利托、斯内德，萨内蒂压上再倒让切尔西不知所措。
　　从风光的角度来看，斯内德本场送出致命传球，在中场完全压倒兰帕德居功至伟，但隐形巨人莫塔才是球队技术流的源泉。善打大赛的他从后场的手术刀分球打开战术之门是技术球队必须的，如73分钟左侧长距离直塞米利托(越位)，这个工作坎比亚索和斯坦都偶尔才能完成，不像莫塔这么连贯。他的踢法有点皮尔洛和哈维的大脑味道，尽管过人和盘球还差了一些。作为仅有的两名防守型后腰之一，他防守同样到位，18分钟斯内德随意回传潘德夫寻求配合时被断，切尔西绝佳反击，德罗巴中路分右路时太轻巧不负责任，莫塔回防到左边被萨内蒂破坏。31分钟阿内尔卡右路突破传进，德罗巴第一点抢到回做法国人，又是莫塔卡位破坏。42分钟切尔西最有威胁打门，德罗巴45度妙传阿内尔卡中路凌空射门，塞萨尔扑救后莫塔在门前破坏。莫塔代表了一种倾向，不需要连续作战，大战派用场。
　　有埃托奥才像顶级队
　　莫塔率先表扬埃托奥，“我了解他，大赛时绝对可以信任依赖”。莫拉蒂说：“我看他最近一场比一场好，每次全情投入拼尽全力我还能说什么，米利托对卡塔尼亚的进球有一大半是他的，这次才是他最佳进球机会。”埃托奥完成此球后以2球和米利托、斯坦科维奇并列国米本赛季冠军杯最佳射手，他这一球含金量超越前两人。足球界的玩笑和轮回也在他这一脚死角弹射中体现出来，伊布拉连年淘汰赛零进球，还抱怨队友马特拉济被罚下，抱怨球队支撑不够，结果以到一支能在欧战出彩的球队为由叛逃，正是他的逃离帮助国米向顶级球队靠拢，他的交换者、比他身价少出5000万的喀麦隆人锁定了这次晋级，何等讽刺。如果就进球数说，米利托赛季19球是伊布拉的替代者，现在就重量级讲，埃托奥彻底取代了瑞典人。埃托奥自从去年12月20日对拉齐奥破门后再无进球，本年度非洲杯归来后全是失意，被潘德夫抢了位置、首回合和联赛对桑普打飞必进球、非洲足球先生输给德罗巴，抱怨意大利太过寒冷想念西班牙，亚平宁议论国米战术让他不爽……这一个价值连城的进球实现多重救赎，进得多不如进得精。
　　“我跟英格兰球队的交手成绩一向不错，尤其是上赛季(半决赛淘汰切尔西决赛胜曼联)，我要在国米拿到在巴萨赢得的所有荣誉”，埃托奥先重复了首回合前的豪言，“通常在这种大赛中我的表现会升级，我已经梦到了我打进制胜球。我早就跟德罗巴说，我们会给他们创造无数困难。当初抽签时我非常失望，我把国米打切尔西当做在马德里的决战。我们提前过了这一关，冠军杯奖杯就在我们手里了。”
　　6大新人在联赛全部进球，进球33个占了国米联赛入球53个的62.3%。本场斯内德的4度妙传印证狂人对他的重视，“他是我们的针，国米是斯内德依赖品”。荷兰人总结：“我们主导了比赛，创造无数机会，进球外还应再进两三个球。赛前莫里尼奥就跟我们交代，对付切尔西不能只防守必须攻，我们做到了。虽然只是8强，但我的喜悦无穷，我的梦想又前进一步。”他的梦想说过n遍，在马德里打决赛给老东家看。

