曼联惊诧里奥肘击停4场杰拉德逃过 爵爷称遭不公对待
　　新浪体育讯　本周末利物浦将赴老特拉福德挑战曼联，而队长杰拉德多少有点“幸运”地率队前往。
　　据《每日邮报》报道，在周一利物浦对朴茨茅斯的比赛中，杰拉德对庞贝的迈克尔-布朗有过一次类似肘击的动作。当时电视的回放显示，这是一次可以吃到红牌的犯规。但现在英足总确认，将不会对杰拉德追加惩罚，因为当值主裁阿特威尔当时看到了这个犯规，并对杰拉德处以了口头警告。杰拉德事后立即被换下场，尽管贝尼特斯声称这只不过是时间上的巧合：“我没有看见那个犯规，所以我也不认为有什么好担心的。当时我正准备换下托雷斯，约翰逊和杰拉德，所以我就这么做了。”
　　朴茨茅斯主教练格兰特承认也没有看见此次疑似肘击，但认为主裁不应该漏过这种犯规：“我会先去问问布朗，再发表意见。我当时在40米之外，但有人告诉我，主裁就在离他们4米远的地方，那他没有理由看不见。不过，我个人认为杰拉德是个优秀而公平的球员。”
　　在特里桃色事件曝光后，杰拉德在对埃及的友谊赛中戴上了国家队队长的袖标。但最近一直是球员楷模的杰拉德却捣起了浑水，前不久他刚在对维冈的比赛中做出不雅手势，但事后未受处罚。周末在老特拉福德，杰拉德的一举一动都不免要遭受对方球迷加倍的“关注”。
　　英退役名哨波尔在《每日邮报》的专栏中，就给杰拉德提出了警告：洁身自好，不然你就是英格兰世界杯的下一个罪魁！在文章中，他回顾了杰队在维冈的不雅手势，认为这也许是出自沮丧；而对朴茨茅斯的这次肘击发生在利物浦3-0领先时，沮丧已经不是犯规的理由了。他暗示：世界杯时，无论裁判还是国际足联，都不会这么“宽大”。他分析，以往杰拉德在禁区边缘容易倒下，有假摔吃牌的危险。但在最近两周内，杰拉德的一些举动开始让人担心。这一切发生在世界杯前，更让人想起英格兰一系列队员吃到红牌，导致球队打道回府的历史。贝克汉姆和鲁尼这样的关键球员，以往都因为意气用事而见红，没有人希望看到杰拉德成为下一个遭受千夫所指的球员！
　　对杰拉德逃过处罚最气不过的，莫过于曼联队员了。据《卫报》报道，里奥-费迪南德在一月的比赛中，肘击赫尔城球员法甘，被处以停赛4场的处罚。曼联将杰拉德的此次犯规与之相比，自然心头火起。据称他们不会正式投诉，但私下里对足总的决定感到“震惊”。为联赛第四名争的面红耳赤的热刺，维拉，曼城三队，都可能私下同意曼联的不满。但不管如何，足总已经表示，由于当值主裁没有漏过这次犯规，并且认定不会为此给牌，他们不可能再追加调查。当然弗格森爵士还是习惯性地表示，他的曼联总是比别的队伍得到更加多的不公正待遇。
　　展望利物浦的来访，弗莱彻对《曼彻斯特晚报》如此慷慨陈言：“把利物浦当成一支弱队是十分危险的。即使他们本赛季战绩不佳，他们仍然是一支有威胁的球队。跟上赛季争冠的那支利物浦比起来，他们基本没有太大的人员变化。我们知道他们的能力，上赛季和本赛季我们两度输给了他们，这一切还记忆犹新。现在他们在力争第四，这是他们取胜的动力。如果我们不100%投入，如果我们犯下错误，他们就会惩罚我们。尽管他们本赛季的掉队让我惊讶，但来到老特拉福德，他们不用动员！”
　　杰拉德的队友，对朴茨茅斯一役打入来到利物浦后第一粒入球的阿奎拉尼，恐怕就没队长这么幸运了。意大利人夏天从罗马来到安菲尔德，但此后长期伤病，伤愈后又遭贝帅弃用。考虑到教头以前曾说过阿奎拉尼打不了大比赛，在对曼联的关键一战中，贝尼特斯会让他先发出场的机会可谓为零。但意大利人在面对记者种种“挑衅”问题时，表现得十分平和，将自己赛季的失意归结到了伤病上，并对自己首粒利物浦进球表示雀跃不已。记者最后问他是不是理解为什么教练把他晾在一边时，他只能耸耸肩，模棱两可地“Yeh”了一声。
　　(穆怡华)

