扎切罗尼赞国米可进欧冠决赛 加利亚尼热烈祝贺赠死敌
　　新浪体育讯　国米主客场两回合双杀切尔西晋级欧冠八强，当尤文流落到欧联杯，米兰被曼联血洗出局后，蓝黑军团成为意大利足球在欧洲顶级联赛中的仅剩的独苗，穆里尼奥的球队撑起这亚平宁足球本赛季最后的希望，在意大利国内，国米在斯坦福桥展现出的罕见血性也得到了所有人异口同声的赞扬，甚至包括来自AC米兰和尤文图斯的称赞声。
　　尤文和国米是仅剩的两支征战欧洲赛场的意大利球队，老妇人同样将在本周也将远赴伦敦，在对阵富勒姆之前，曾执教过国米的扎切罗尼为老东家唱起了赞歌，他说：“国米向人们证明了他们是一支极富竞争力的球队，相信他们能够走到最后马德里的决赛。”
　　被认为尤文图斯历史上最强7号的弗兰科-考西奥则认为“国米非常完美，穆帅无可挑剔”。“男爵”考西奥说：“我相信莫拉蒂一定对球队的表现非常满意，穆里尼奥的球队登上了一个更大的舞台，这非常重要，我希望国米能夺得欧冠冠军。”
　　意大利足球的确处于灰暗期，不过正是在低谷，才使得意大利球队更加团结，除了尤文图斯，AC米兰副主席加利亚尼也向国米送来了“最热烈的祝贺”，他说：“我在电视上看了比赛，我想他们完全配得上胜利和晋级。”
　　国米晋级八强，为意大利保留了最后的颜面，与国米一样高兴的恐怕是意大利足协主席阿巴特了，他说：“我确实为国米的胜利非常高兴，他们踢得很艰苦，胜利非常伟大。我希望国米在欧冠中为意大利足球而战，他们今年的的表现能够获得冠军。”
　　本赛季，国米取代AC米兰成为意大利的欧战旗帜，米兰市长拉迪泽亚-莫拉蒂也为国米送来了祝贺，这位女市长说：“这是一场伟大的比赛，我看到勇敢的球队获得了胜利。”当被问及谁是全场最佳时，莫拉蒂女士认为是埃托奥，同时她还称赞整支国米的表现都令人不可思议。
　　(卞卡)

