铁军一战逼近14年纪录 单场22记三分球成反弹信号
　　新浪体育讯　北京时间2月22日CBA联赛第39轮比赛全面开战，八一全场轰出了22记三分球以110-88击败福建取得四连胜。而一场比赛投出22个三分球也创造了本赛季单场三分球的纪录。此前，单场三分球纪录是第24轮比赛中，长春在主场对阵上海时命中的21个三分球。
　　在本场比赛开始之前八一队已经取得三连胜，而19胜19负的成绩仅仅落后第八名的球员两个胜场，所以他们也重新看到了进入季后赛的希望。如果能够击败福建取得四连胜，那么球队极有可能一鼓作气杀入季后赛。
　　第一节比赛，八一队就依靠远程发炮，命中了5个三分球。第二节比赛，“小狼王”莫科命中两记三分球，而并不习惯在外线发力的王中光也命中两个三分球。单节比赛八一也不可思议的送出了7个三分球。让人难以置信的是，八一本节比赛总共得到27分，三分球就占到了其中的21分。半场结束，八一队投进了12个三分球。就半场三分球纪录而言，仅次于山东曾经创造的14个三分球纪录。
　　第三节开始，福建队改变了防守策略。但八一队的手感已经热到发烫了，在三分球7次出手后，竟然有4次命中。最后一节比赛，莫科三分球三投三中，几乎彻底击溃了福建队，八一队全队也在本节比赛三分球也达到了11投6中！
　　全场比赛八一得到110分，而22个三分球66分就占据了一半以上的得分，更让人不可思议的是，八一的22个三分球仅仅是42次出手换来的。命中率高达52.3%。
　　在CBA联赛14年的历史上，单场命中三分球最多的纪录也是由八一队保持，他们在1999-2000赛季和山东的第一轮比赛中投中23个三分球。凭借今晚一战，八一命中22个三分球也成为了联赛历史上的第二名。
　　(晨曦)

