尤文关键位置已经无人可用 扎克暗示心中已有应对之策
　　新浪体育讯　尤文图斯远赴伦敦，将在明天和富勒姆进行欧联杯第二回合的比赛，由于球队在周末联赛中刚刚在三球领先的情况下被追平，因此扎克强调球队必须要个晚仔细。
　　扎克说：“有很多球队或者说历史教训告诫我们，在客场必须要小心，富勒姆在主场防守非常好，而且他们的教练也很出色，他对意大利足球很了解。而且我们的球队这个赛季表现不够稳定，所以我们必须在客场更加强专注。”
　　尤文的伤兵依然不少，布冯和曼宁格都有伤，这就让扎克只能考虑继续使用老门将奇门蒂。扎克说：“我们必须考虑多一些改变，尤其是在出现和锡耶纳比赛那些问题之后，我们要避免那种情况再次出现。毋庸置疑在伦敦我们将会面临一场苦战，无论是身体上还是心理上都会面临很大的考验。我们需要每个球员都竭尽全力。”
　　尤文是欧联杯唯一的意大利球队，就像国米在欧冠的比赛中也有，扎克说：“国米的胜利对于意大利足球来说是伟大的，不仅仅是代表一支意甲球队进入八强，同时也是在国际舞台展示意大利足球。为了明天的比赛我们准备了很久，我们要努力进入下一轮，关于门将我已经有了自己的相反，但是比赛之前我不会告诉媒体。我知道青年队的平索格里奥是一个很有前途的门将，但是我来这里只有六周时间，我还没有看过一场完成的他的比赛。”

