瓜帅赞悍将不是人是野兽 对手梅西世界No.1=马拉多纳
　　新浪体育讯　胜不骄，败不馁，这就是瓜迪奥拉的写照。
　　在巴萨4比0大胜斯图加特从而晋级冠军杯8强后，瓜迪奥拉赛后提醒球队需要继续保持状况，他还特别提到，如果想要取得像上赛季那样的辉煌，巴萨需要“最好的”亨利和伊布。
　　“如果没有最好的亨利和最好的伊布，巴萨今年会一无所获。伊布为什么替补？因为对瓦伦西亚的比赛因为禁赛问题他没有上场，下半时又将他换上是因为他给我的感觉非常好，伊布自己也希望能比赛。”瓜迪奥拉说。
　　对于亨利本场的表现，瓜迪奥拉认为，亨利当晚恢复了相当的水准，跑动积极，在过去的两场比赛里进步明显。但他同时指出，“我需要亨利能贡献更多的东西，比如说对对手球门的侵略性。”
　　瓜迪奥拉对巴萨整体的表现表示满意和高兴，“我们表现出了侵略性，没有给对手留出思考的空间，一支掌握着控球权，在过渡球上创造出了纵深。”
　　谈到具体球员，瓜迪奥拉称赞梅西是“当之无愧的世界最佳。”他还对顶替哈维出场的亚亚-图雷提出了表扬，“亚亚今天完全就像一只野兽，表现出非人的状态，只是在前腰的位置上，他的几次跑位值得商榷。不过，当球队处于脱节边缘时，他适时地出现，用他强壮的身体弥补了漏洞，给人留下了非常深刻的印象。”
　　瓜迪奥拉对巴萨晋级8强给予了积极评价，在过去几个赛季中，只有曼联连续打入过冠军杯的决赛，“这说明要想蝉联冠军是多么得不容易，不过也高兴巴萨保持了水准，得以继续留在欧洲这项水平最高的比赛当中。”
　　而斯图加特主教练格罗斯则为梅西的表现所折服，瑞士人将他与马拉多纳相提并论，“毫无疑问，梅西是当今世界上最棒的球员，没有之一。他的表现是如此美妙，更令人惊诧的是，他才只有22岁。梅西完全可以和马拉多纳相提并论。”(何塞)

