特殊一位令半个欧洲拜倒 普拉蒂尼公开宣称喜欢穆帅
　　记者张恺报道 我的地盘，我的世界，我的游戏，我的臣民，一切的一切都是我的。不用给我杠杆，我都能撬起地球。I'mtheking？不，我是宇宙的主宰。
　　特别的夜晚给特别的你，特别的爱给特别的你。今夜全意大利大半个欧罗巴拜倒在你石榴裙下，为你俏丽的词汇、魔幻的形象、幽灵的手法、颠覆传统的历史地位。拜倒者依次如下：身后的斯坦福桥和莫拉蒂、对面的安切洛蒂、抽象中的头号对立人普拉蒂尼，3个能代表足球天下3个帮派的首领。
　　莫拉蒂以上任少有的光彩笑容闲庭信步走出球场时脱口而出，“他是全场最佳，因勇气和揣度对方打法的智慧。我以引进他荣幸，我不想再重复合同这种老套台词，这次要说，我们之间有着更重要的东西：相互信任尊重的情感，不是一两句外界的批评就能破坏的，也不是几句话就能把他说走的。”
　　安切洛蒂义正言辞：“国米具备夺冠一切条件。没想到他们的边锋潘德夫和埃托奥自我牺牲幅度如此之大，对我们的边卫限制如此之紧。我们不能按事先设想的进行比赛，他们的压迫导致我们从未控制住比赛。向国米和何塞表示祝贺。”
　　欧足联主席普拉蒂尼被公认为狂人之敌，今年又多了个意大利全民公敌的角色，他在本周初做客意大利国家电视台节目《钱布雷迪夜晚》(莫里尼奥、安切洛蒂本赛季都曾让该节目创造收视新高)时郑重与狂人示好，“抛开他的言论，单说球场内，没有一个球员连续批评或质疑他，单就这一点，我喜欢他。”

