曼联魅力无限再获丰厚赞助合同 绿金危机儿子成为过渡
　　记者陆逸报道  大卫·吉尔在采访之前就事先由身边的官员提醒：“今天主要是关于土耳其航空公司赞助曼联的采访，请不要问涉及到曼联的未来、财政方面的问题。”说完，曼联CEO露出会意的微笑。本周三曼联和土航赞助签约仪式和新闻发布会在老特拉福德举行，记者受邀前往，也因此得到了和吉尔短暂的交流机会。他说，“曼联源源不断的丰厚赞助合同说明了这家球队在商业上的吸引力”，另外也表示对于重返中国巡演兴趣浓厚，但“今年夏天肯定不是好时机，因为几乎所有的红魔球员都有世界杯参赛的任务。”
　　土耳其航空是目前欧洲第四大航空公司，从伊斯塔布尔四通八达的航线将为曼联提供去各个欧洲赛场的服务，他们的商标也将进驻老特拉福德，同时也得到了使用曼联俱乐部和球星肖像的广告权。具体费用，吉尔三缄其口表示不能透露，但是土航公关方面透露出的3年半3500万英镑却明显有夸大其词的嫌疑。
　　和大卫·吉尔一同出席新闻发布会的还有红魔名宿博比·查尔顿，老头说：“有一次和巴斯比爵士一起去北美巡演，当时我们都很震惊美国人一边吃薯条一边在电视机前看球赛的场景，当时巴斯比说这可能是足球的未来。现在，足球的商业化已经到了全世界球迷都知道曼联的程度，巴斯比爵士当年的预言非常准确。”这个赞助合同恰逢球迷闹革命、红骑士密谋推翻格雷泽尔家族的危机时刻，对董事会来说是个利好消息。大卫·吉尔在其中的角色很微妙，他是红魔铁杆但是受工作的影响，只能选择支持格雷泽尔家族，在过去几个月的球队再融资、寻找新赞助商的过程中，吉尔都起到了非常关键的作用。
　　大卫·吉尔可以躲避问题，但是他的儿子奥利弗·吉尔就没这么走运了。由于吉尔在目前球迷和董事会的对抗中选择了格雷泽尔家族这一方，红魔球迷都对他非常不满。19岁的儿子奥利弗·吉尔目前效力红魔预备队，上周末和富勒姆的联赛中坐在了替补席上。但是当他的名字被念出的时候，全场爆出嘘声。同样的情况还发生在预备队的比赛中。不久前，奥利弗·吉尔在接受MUTV采访时，有球迷在附近不断高唱反格雷泽尔的歌，导致采访被迫暂时取消。

