英报：阿森纳一优势实藏凶险 利物浦已有4人世界顶级
　　新浪体育讯　赛季进入了冲刺阶段，英国《镜报》的一些专栏文章对英超争冠形势进行了评点，温格的阿森纳成为不少专栏作者热衷的话题，而滑坡的利物浦也是焦点之一。
　　马特-劳伦斯专栏节选：阿森纳夺冠有助英超健康发展
　　曼联、切尔西和阿森纳在比赛场次、积分和净胜球上几乎不相上下，看一下曼联和阿森纳剩下的八轮联赛、切尔西剩下的九轮，你不得不相信阿森纳在赛程方面是有优势的。
　　四月初，切尔西做客老特拉福德，如果分出胜负，阿森纳有可能将少掉一个争冠对手，而平局也将是温格乐于看到的。
　　老实说，如果阿森纳夺取冠军，对于英格兰的足球发展和英超的健康运行是有好处的，我知道这个理论会遭到强烈的反驳，毕竟阿森纳的首发十一人里唯一的英格兰人还是那个已经老去的熟悉面孔(坎贝尔)。
　　但如果阿森纳夺冠，温格自己培养冠军阵容的原则将会得到尊重和推广，俱乐部对青训体系的重视和投入会得到认可，因为人们将发现，花钱并不是唯一能取得成功的方式。
　　达伦-刘易斯专栏节选：阿森纳“容易赛程”藏风险
　　这么多年来，在阿森纳争夺联赛冠军的可能性上，没有哪个三月份比现在这个看起来更大，他们在积分上紧随曼联和切尔西，而在势头上也比前几年更好。
　　在阿森纳的几场比赛中，你可以看到他们越过了一些以前越不过的界限，上赛季一些拿不下的比赛，他们今年在最后时刻都能咬牙拿下来。也许还因为切尔西和曼联会在4月3日相互交锋，还因为温格已经建设起了一支球队，很好的应对了范佩西、法布雷加斯、沃尔科特先后受伤的情况，还有拉姆塞骨折带来的心理打击。我相信阿森纳的有利之处还在于他们有很多的进攻选择。
　　我只是希望，阿森纳不要对所谓“容易的赛程”掉以轻心，人们形容枪手的赛程是最容易的，但对阵胡尔城的比赛中你可以看到，在赛季末期和为保级而战的球队踢是多么的不容易，阿森纳几乎就没有拿到三分，虽然最终在补时阶段打进了致胜球。在这个时候，那些为生存而战的球队会迸发出额外的战斗力，一些人们通常认为的容易比赛也许会变得不那么容易。
　　大卫-马多克专栏：利物浦缺的不是球员是精神
　　听到费尔南多-托雷斯说利物浦需要在夏天签下四五个世界顶级球员，否则就会考虑他在俱乐部的未来，这很有趣。
　　因为在周一击败朴茨茅斯的比赛中，看起来那四个世界级的球星已经在场上发挥出水平了，并且拿下了对利物浦来说必须获胜的这场比赛。在周一我所看到的，令我确信了对于目前这支利物浦的一个观点。
　　我们都知道，一支球队的骨架是最重要的，而利物浦的阵容骨架和世界上任何俱乐部相比都不差，并没有多少球队可以宣称他们在四个位置上拥有世界上最顶级的球员，而托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺和雷纳令利物浦可以这样说。
　　再加上像卡拉格这样的球员，他是最近五个赛季里世界上表现最好的中后卫之一；英格兰队的右后卫格伦-约翰逊；一些成名的巴西和阿根廷的国脚像马克西-罗德里格斯、奥雷里奥、卢卡斯；意大利国脚阿奎拉尼和一些其他有经验的国脚级球员，你怀疑这样一支球队怎么沦落到了必须拿下朴茨茅斯、否则他们的赛季就会出现麻烦的地步。
　　就在一年以前，利物浦还在为英超冠军而战，在那以后，他们花了1800万英镑引进了格伦-约翰逊，英超最好的右后卫之一，花2000万英镑买了阿奎拉尼，一个在意大利获得很高评价的中场，他们还签下了马克西-罗德里格斯，一个成名的阿根廷国脚，打进过上届世界杯的最佳进球。
　　相比之下，去年夏天曼联失去了他们最好的球员，而没有花大钱去引进替代者，而切尔西在赛季前只签下了一个人，至于阿森纳，他们失去了两个最好的球员阿德巴约和图雷，只签下了一个当时还不是很著名的中后卫维尔玛伦。
　　托雷斯不是唯一一个抱怨利物浦转会投资不够的人，因为利物浦球迷一直认为贝尼特斯在转会市场上没有得到支持，但很显然，这不是他们这个赛季如此糟糕的唯一原因。当然还有伤病，虽然这是一个因素，但也不是唯一的答案，别忘了阿森纳几乎全赛季都失去了范佩西，但现在仍然有机会争夺冠军。
　　对朴茨茅斯的比赛，我们看到了真正利物浦的影子，为什么会这样？也许因为红军的羞耻感被过去一周的批评激发出来了？也许因为他们的教练对球员的态度和专注提出了质疑？
　　是的，利物浦需要在阵容厚度上有所增加，因为任何认为恩戈格是托雷斯完美替代者的人都需要去做脑部检查，但这个赛季曼联的阵容厚度也不太深，但他们仍有可能拿到三个冠军。
　　对朴茨茅斯，我们看到了一支有实力的利物浦，他们拥有世界上最好的一些球员，如果需要是可以激发出战斗力的，但只有在遭到批评和质疑之后。这意味着，球队的精神状态出现了基本性的问题，有些东西在降低球员的动力，这才是红军这个赛季最大的缺陷。也许某些球员将不得不离开球队以保持团结，也许比这更复杂，但一些基本性的变化是必须做出的。
　　(马拉乔)

