英报分析切尔西4年来最致命一笔清洗 蓝军现在最缺谁
　　新浪体育讯　穆里尼奥率领国际米兰在斯坦福桥的欧冠第二回合中淘汰了切尔西，英国《太阳报》的专栏作家斯蒂芬-霍华德在文章中称，狂人已经走出了当年被解雇的阴影，而切尔西却并未走出那段和穆里尼奥有关的历史。
　　斯蒂芬-霍华德专栏文章：穆里尼奥向前走了，但切尔西没有
　　在欧冠第二回合交锋之前，穆里尼奥谈到了他离开斯坦福桥的事情，他说：“切尔西向前看了，我也向前看了，他们已经迈过了这段历史，我也是。”从2007年阿布拉莫维奇解雇穆里尼奥以来，已经有过四个主教练替代者，看起来狂人已经成为了遥远的历史。
　　不过在昨晚的比赛后，自以为无所不知的罗曼-阿布拉莫维奇无疑经历了尴尬，而真正迈过了那段历史的只有“特殊的一个”(指穆里尼奥)。或者说，在这个结果以后，穆里尼奥对阿布以一比零获胜。
　　在欧洲冠军联赛的两回合交锋中，切尔西被完全击败的情况并不常见，但这一次他们却是这样，而这也是对穆里尼奥最好的称颂。阿布拉莫维奇必须承认这一点，切尔西仍然是穆里尼奥的球队，没有了他，球队处在了静止的状态。而没有了穆里尼奥，球队的方向只能有一个，那就是今不如昔。
　　事实是，虽然花了那么多的钱，但自从穆里尼奥离开后，切尔西赢得的唯一奖杯只是一尊足总杯，而就是那一批相同的球员，在穆里尼奥手下连续赢得联赛冠军，但在他走后却再无重大的收获。
　　就像穆里尼奥说的那样，这场比赛中，“切尔西可以看到国际米兰打的有多好，我们在切尔西球员的头脑中制造了疑问，这不会是属于他们的夜晚。”
　　在这个夜晚，安切洛蒂似乎失去了主意和想法，切尔西看起来显得老迈，意大利人赛后表示，这次欧冠出局会成为他们争夺联赛冠军和足总杯冠军的动力，但相反，这会令他们的风帆不再有风力。
　　真正的原因是，那个能带来动力的因素目前正在为国际米兰工作，在昨晚，穆里尼奥从国米身上调动出的能量，是我们习惯于他在切尔西调动出的，他发号施令、他喊叫、他愤怒、他嘲笑、他表达不满、他在边线踢走想象中的水瓶，有那么一刻，他拒绝在边线把球还给日尔科夫，这是令人脉搏加快的一幕，这是真正的演出，真正的穆里尼奥。
　　当埃托奥在上半时因为抗议越位而吃到黄牌，穆里尼奥冲出座位，朝着第四官员的方向用意大利语喊着“杂种”，这是熟悉的一幕，他可以用五种语言说出这话来。而整场比赛中，穆里尼奥都在和第四官员谈话，持续指出他心中裁判的错误。赛后穆里尼奥给十八个月前赶走他的人留了话：“在一开始，也许阿布认为获胜是很容易的，但现在他知道这并不容易。”
　　显然不容易，尤其是失去了一个特殊的人之后，一个敢于为球队和自己的计划而去和世界上最有财力的人争论的人，而现在切尔西缺少的，也许就是这样一个人。
　　(马拉乔)

