西班牙国脚扬言离队炮轰贝帅与球员0沟通 难胜任皇马
　　新浪体育讯　作为英格兰历史上最著名的老牌劲旅，夺取了18次联赛冠军和5次欧冠奖杯的利物浦，至今已经20年无缘联赛锦标，把他们形容为正在沉没的“泰坦尼克号”，也许并不过分。至少在西班牙国脚里埃拉看来，他已经对现在的利物浦失去了信心，甚至出人意料的炮轰同为西班牙人的主帅贝尼特斯。在本赛季诸事不利的情况下，曾被认为是贝帅亲信的“西班牙帮”首先土崩瓦解，着实令人意外。
　　据英国《太阳报》报道，27岁的里埃拉昨晚在接受西班牙《马卡》电台采访时，突然向外界大爆猛料，不但透露了自己和贝尼特斯在更衣室的冲突，还称贝帅在本赛季红军问题重重之下，竟然很少和球员沟通以解决问题。
　　“这个赛季对我们来说很艰难，但他(贝尼特斯)一点也没有改变。当你看到一艘战舰正在沉没的时候，你却无动于衷，这让我无法理解。我来这里已经两年了，我很了解他，他从来不会通过与球员沟通的方式，去解决问题。他认为自己拥有绝对的权威，对其他人的建议都置若罔闻，事实上，他与球员沟通的次数几乎就是零。”
　　自从二月中旬至今，里埃拉只获得了一次首发机会，西班牙人对此感到愤怒，并担心在俱乐部缺少出场时间，会葬送自己代表西班牙参加南非世界杯的机会。2008年夏天，以800万镑从西甲西班牙人俱乐部加盟的里埃拉，继续向贝尼特斯发泄着不满：“我的状态和训练情况都很好，身体也没伤没病，但主帅根本不理你，我别无选择，只能理解为我们之间的人际关系出问题。球队踢的不好，这需要改变，如果我做错了什么，作为我的教练，如果你信任我的话，你应该告诉我哪里错了，应该怎样做才能继续获得出场机会。但贝尼特斯总是什么也不说，这实在让我感到沮丧和泄气。”
　　本周四，利物浦将在欧联杯主场迎战里尔，如果不能逆转客场0-1的劣势，红军灾难般的赛季将再创新低。同时，英超进入前四的希望看起来也是渐行渐远，贝尼特斯在安菲尔德的帅位岌岌可危。据说几个赛季以来，银河战舰皇马一直都有意邀请贝帅执教，每次皇马主帅出现下课传闻，接替者名单中永远都有贝尼特斯的名字，但是在里埃拉看来，他怀疑贝尼特斯是否具备执教皇马的能力，因为伯纳乌最期待的是令人激动人心的足球，而不是沉闷和功利的防守反击。
　　“在马德里，人们期待的是漂亮足球，因此我觉得贝尼特斯很难胜任(皇马主帅)，因为利物浦就从未踢出漂亮足球。尽管我们的踢法也许更加实际和有效，但是我们却从来不曾踢出令人心旷神怡的风格。”
　　上赛季为利物浦出场40次的绝对主力里埃拉，甚至已经公开表示自己准备走人：“我本希望职业生涯的剩余时间都能在这里度过，但是球员赖以生存的是上场时间，我的目标是去世界杯，为此我必须要能踢上球。目前唯一开放的转会市场只有俄罗斯，已经有两支球队向我发出了邀请，考虑到目前我在利物浦的情况，我会认真考虑转会的事情。”
　　去年夏天阿隆索和阿贝罗亚去了皇马，如果里埃拉离队，利物浦昔日强大的“西班牙帮”将只剩下雷纳和托雷斯两人。但一向对红军忠诚的门将雷纳将选择继续留下来战斗，据《运动生活》透露，雷纳将在下个月与球队续约，他相信自己一定能够随红军一起捧起英超冠军，但同托雷斯一样，雷纳也希望俱乐部能够在今夏转会市场大有作为。
　　“续约已经近在咫尺，我希望利物浦也能有曼联和切尔西那种级别的引援，我唯一的愿望就是让球队更加有战斗力，除了随利物浦夺取联赛冠军之外，现在什么也不会让我真正激动。那是我们的梦想，希望我们能够很快实现它。”
　　但眼下，红军首先要做的是在欧联杯逆转法甲球队里尔，但刚刚在上轮英超打破进球荒的阿奎拉尼又出问题了。贝尼特斯确认，去年夏天2000万镑加盟的意大利中场周三已经因病缺席了训练，本场比赛很可能无法出场。“他染上了一种病毒，体能有些问题，我们需要谨慎的使用他，我们会在比赛开始前再决定能否派他上场。”
　　(Same)

