皇马新人王索要高薪达850万年 曼城出价5000万要买他
　　记者华群报道  在巴拉多利德，伊瓜因用自己最为犀利的武器———进球，回应了那些试图在皇马兵败欧战之后将责任全部推卸到他身上的人们。阿根廷人的三个进球，帮助皇马取得了一场4比1的大胜，这是他在加盟皇马之后的第一个“帽子戏法”。
　　在本赛季连续上演了五次“梅开二度”之后，这名年轻的阿根廷射手终于在一场比赛中连续三次敲开对手的大门，而他完成三个进球，一共只用了三次射门，成功率竟然高达100%！比赛还剩15分钟，他就已经带着属于自己的“帽子”下场休息了。
　　伊瓜因在巴拉多利德之战上的高效率，与他在里昂之战上的屡射不进形成了鲜明的对比，不少评论家在这场比赛之后都感慨，如果在法国人面前伊瓜因能够发挥出一半的准心，那么皇马现在就已经在笑着等待八强的决战了。在里昂一战之后，皇马队中受到指责最多的有两个人，一个是在下半场做出保守换人决策的主帅佩莱格里尼，另一个就是屡屡浪费机会的伊瓜因。除了在关键时刻脚软这样的罪名之外，伊瓜因还背上了自私的罪名，原因是他在比赛中宁愿自己射门，也不愿意把球传给位置更好的C·罗。
　　很多时候，进球也是一种麻烦，至少对皇马主席佩雷斯来说就是如此。伊瓜因不断的进球，让俱乐部在与伊瓜因经纪人关于续约的谈判中越来越不利。伊瓜因850万欧元的年薪要求，与佩雷斯的心理价位360万欧元，相差了不止一倍。伊瓜因不断在用进球提高着自己的身价，而佩雷斯则已经不打算再提高出价，矛盾因此而产生。不过，在伊瓜因里昂之战没有能够出彩之后，皇马俱乐部似乎已经决定要趁着他本赛季在联赛中表现出色而将之在夏天的转会市场上卖个好价钱。伊瓜因并不符合佩雷斯的审美，缺乏球星气质和在关键时刻的表现都是他的致命伤。佩雷斯现在想的，是用阿根廷人加部分现金换鲁尼，或者直接打包伊瓜因和加戈，以5000万欧元的价格卖给曼城。

