神秘饼干透露穆帅温情三年 经典广告词揭秘晋级主旨
　　记者陆逸发自斯坦福桥 比赛第四官员举起4分钟的补时电子牌，莫里尼奥就站了起来走进顶棚缓缓张开的球员通道，看完国米发最后一个角球后，他转身和身边的几个切尔西工作人员微笑握手离开。随后主裁吹响终场哨，国米球员激动地冲在客队看台面前和球迷一起庆祝———疯狂之中并没有莫帅身影。他像赛前承诺的那样，“比赛之前我认识每个人；比赛之后我也认识每个人；但是在比赛期间，我谁都不认识。”他和裁判对抗了90分钟，和自己球员急了全场，但是在赛前赛后莫里尼奥刻意地流露出对斯坦福桥的温情。
　　赛后新闻发布会莫帅来迟了，他说是在更衣室内和球员疯狂庆祝。走进新闻大厅时葡萄牙人嘴里还塞着饼干，手中的盘子里只剩下两块曲奇。他伸手示意对不起，猛喝了一口水，指着不远处的一位斯坦福桥老员工，“三年里，他一直给我吃这个”，那位头发花白的老人局促得满面通红。
　　心情不错，这次莫里尼奥的新闻发布会持续了接近半小时。期间他几次低头看手机，或许有切尔西球员发来的———他说赛前一天就和特里通过短信，告诉蓝军队长“明天肯定有一个人会伤心，但这就是生活”，这句话他在整个采访中重复了三次，语气中饱含对切尔西的惋惜，他的神情就像在说切尔西的欧冠故事就是一个个悲剧。莫帅非常清晰地重复了过去几年蓝军的欧冠遭遇，从“幽灵进球”谈到“挪威黑哨”，“这就是切尔西的故事，他们的历史。”所以德罗巴恶性犯规动作并没有让莫帅觉得受挑衅，他理解科特迪瓦人的沮丧和悲伤，因为他们曾经一起经历过。
　　比赛期间莫里尼奥只对裁判两次施压，一次是埃托奥受阿莱士侵犯，莫帅跳起来冲德国裁判伸出两跟手指口型是英文的“两次”，意思是阿莱士已经连续两次对本方球员犯规；另一次是埃托奥给米利托的传球被判罚越位，葡萄牙人气得跳起来转身想找广告牌踢。但是他没有挑衅斯坦福桥球迷和安切洛蒂，更多时候都在向队员传达战术要求。他示意萨莫埃尔任意球留在本方半场，罚定位球时高喊球员名字并做手势交代落点。
　　带着胜利离开了伦敦，而先前在切尔西时，出了伦敦，莫里尼奥最喜欢去处伊普斯维奇，还是温布尔顿网球赛的忠实看客，恰在那里他接了执教生涯唯一一次广告，为美国邮政拍摄，还没下雨，他先撑起伞，“我的生活在于提前别人一步。”这句经典广告词正是淘汰切尔西的主旨。

