经纪人证实曼城正跟意甲强人谈判 他1人完爆国米防线
　　新浪体育讯　主场被穆里尼奥的国米淘汰出欧冠赛场，安切洛蒂在斯坦福桥的前途立即陷入了危机，但另一位意大利主帅曼奇尼却逐渐坐稳了曼城的帅位。《每日邮报》称，曼奇尼已经在考虑曼城的长远计划，因为他已经开始观看俱乐部U11和U14年龄段的比赛。
　　曼奇尼在年初执教曼城时，只是住在曼彻斯特的一家酒店中，但现在已经搬进了一套公寓，并且成为当地教堂的常客。曼城目前在英超积分榜排名第六，尽管比第四的热刺落后两分，但由于他们少打一场，进军下赛季欧冠依然大有希望。
　　尽管如此，曼奇尼并未征服挑剔的英国媒体，《每日邮报》指出，穆里尼奥才是曼城最理想的主帅人选，因为他总是令人难以抗拒。在周中淘汰切尔西后，英国记者问穆里尼奥何时重返英超？狂人回答：“谁知道呢，以后我也许会执教另一支英超球队。”对此，国米主席莫拉蒂立即回应道：“我希望他能在国米执教很长时间。”
　　《每日邮报》称，皇马主席已经否认自己将在今夏聘请穆帅执教，因此狂人届时重返英超的机会将大为增加。穆里尼奥是率领利物浦“再生”的理想人选，但俱乐部的负债和美国老板之间的矛盾将让葡萄牙人敬而远之。尽管曼联才是穆帅最希望执教的球队，但在弗格森退休之前，也许只有在曼彻斯特的蓝色一半，他才能尽快重新开始在英超执教。穆里尼奥的薪水要求很高，但这对于财大气粗的曼城老板曼苏尔来说绝对不是问题。如果穆里尼奥本赛季为国米阔别45年后重夺欧冠奖杯，他也许会像在波尔图那样急流勇退，这也符合穆里尼奥一贯的做事风格。
　　无论下赛季曼城的主帅是谁，俱乐部的引援一直都在继续，据英国《天空体育》证实，曼城正在追逐意甲卡塔尼亚前锋豪尔赫-马丁内斯，他为俱乐部出场81次进球25个。球员经纪人德尔加多透露，曼城和另外一支英超球队都有意收购这位乌拉圭国脚。
　　“很多意大利俱乐部都对马丁内斯表达了收购的兴趣，但是目前为止，唯一开始谈判的只有曼城，除此之外还有一直英超球队也很有诚意。要知道马丁内斯能胜任四到五个位置，我不理解为何意甲顶级球队都对他视而不见。我们都看到了他在对国米比赛中做了什么，我担心意大利又一次忽视了一个伟大的天才。他希望留在意大利，效力一支顶级球会，但是目前来看他更有可能转会英格兰。”
　　马丁内斯本赛季表现抢眼，特别是在卡塔尼亚3-1击败卫冕冠军国米的比赛之后，他引来了众多欧洲豪门的关注，在那场比赛中，他让国米传奇后卫萨内蒂完全没了脾气，一个人打爆了国米整条防线。在最近几周，有关他的转会传闻总是成为媒体关注的焦点。
　　有新人来就会有旧人走，曾被英媒体誉为“新杰拉德”的中场爱尔兰很可能会在今夏离开曼城市政球场。据《曼城晚报》透露，曼奇尼将爱尔兰视为“奢侈品”，因为他无法将他安排到自己的中场阵型中。在曼奇尼的战术体系中，他希望后卫专职防守、前锋专心进球、边锋为射手创造机会，而中场中路的球员最重要的是阻止对方的进攻。爱尔兰的风格特点更善于被运用到进攻中，作为一名很有创造力的攻击型中场，他很难适应曼奇尼的战术。最近几周，曼联和利物浦已经先后和爱尔兰传出绯闻，但考虑到曼联和曼城水火不容的敌对气氛，爱尔兰更有可能的去处也许是安菲尔德。
　　(Same)

