皇马新黄金搭档20年一遇 唯有巴萨曼联双枪可比肩
　　记者李镇伯报道  佩雷斯二进宫的第一个赛季，没能为皇马带来第10个欧冠奖杯，却给银河舰队打造了黄金锋线———伊瓜因和C·罗，在前26轮联赛中一起为球队贡献34个进球，和巴萨的梅西、伊布拉进球持平，但皇马组合的出场时间更少，因此效率更高。放眼俱乐部最近20多年历史，只有乌戈·桑切斯和布特拉格诺组合曾超过这一数字(36球)，但那更多要归功于桑切斯在那一年的疯狂状态，单单墨西哥人就为皇马贡献了27个进球。
　　曼联的鲁尼和贝尔巴托夫，是目前欧洲主流联赛中进球最多的组合，两人在联赛中共打进35球，但他们比皇马的比赛场次更多；巴萨方面，梅西一个人打进22球，相比之下，伊布拉的效率要黯淡了许多，出场21次却只打进12球；C·罗和伊瓜因则完全不同，两人本赛季都保持着极高的效率：联赛中，伊瓜因20场比赛进19球，C·罗17场比赛进15球，若不是因伤病和停赛缺席了一定场次，两人本可以完成更多进球。两人联手，联赛中每84分钟就可以为皇马带来一个进球，难怪当年的传奇射手乌戈·桑切斯在接受采访时表示：“他们有机会终结托沙克时代单赛季107球的赛季纪录，这注定是终结纪录的一代……”
　　再看皇马近20年来的锋线组合，米贾托维奇和苏克同期进球31个，罗纳尔多和劳尔同期进球也是31个，他们都曾接近桑切斯和布特拉格诺，但最终都没能帮助皇马结束单赛季107球的进球纪录。佩莱格里尼没能带来欧冠，还有机会冲击进球纪录，并且培育出新的欧洲金靴。伊瓜因联赛中首发16次就换来19个进球，他和C·罗的效率是皇马夺冠的保证。

