铁军已渡过最空难低潮期 阿的江：两新人终于成熟
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，在CBA联赛第三十九轮比赛中，八一队110：88战胜福建队。八一队迎来四连胜。年轻队员张博得到自己职业生涯最高分20分。
　　在经过了长时间的低迷后，目前八一已经进入了反弹期。取得3连胜后，他们已经在排行榜上 占据了第10名的位置，仍然有希望晋级季后赛。福建队目前积分榜位列第八。
　　福建队主教练普拉达表示：“大家都知道八一队是一支强队，在之前的主场交手记录上八一也处于领先。今天八一三分球命中率42投22中，命中率这么高的情况下任何一支队想要战胜他们都非常困难。”
　　福建队队员龚松林在当晚比赛中得到18分，他表示：“在控制莫科和德勒黑上都不好，两个队的实力并不是向今天的比赛所表现的那样水平差那么多，期待下个赛季吧。”
　　八一主教练阿的江赛后点评比赛，他认为队伍无论从防守还是进攻上都做得非常不错。“整个比赛打得非常流畅，无论是进攻还是防守，第三节控制龚松林这个点上，布置的非常明确，防守上能够坚持赛前要求。”
　　不光是防守，阿的江还表扬的队员们在进攻端的良好表现。“可喜的是，进攻当中按照平时所要求的去做并达到一定成效，德勒黑、张博经过一个赛季达到很好水平。”
　　经过漫长的阵痛期，八一队目前表现越来越好。不过不能以此掉以轻心，阿的江表示：“依靠团队打出自己的攻防体系，从一个非常糟糕的低潮到现在的一个程度，坚持总会有收获。整个联赛对年轻队员是一个考验，对队伍也是一个考验，一场比赛结束意味着很快进入到下一场比赛当中，目前的胜利是暂时的，下面每一场比赛都很关键。对于我自己看到队员这样拼，我自己很欣慰。”
　　年轻队员张博在本场比赛得到自己职业生涯最高分20分，赛后来到新闻发布会，他说：“这场比赛我们打得非常好，我感觉我们现在状态一步步提升，我们会越打越好。”(甘草杏)

