利物浦杀神2战造6球全欧都想买 5000万报价是在羞辱他
　　利物浦主场3-0大胜里尔，红军的正印前锋托雷斯继周一两射两传之后，又一次为利物浦梅开二度。在连续2场的精彩表现之后，托雷斯对于利物浦的作用，已经无法用语言来形容了。
　　由于首回合客场0-1落败，本场比赛，利物浦的任务已经相当明确，那就是净胜对手两球或者以上。比赛开始后，利物浦很快取得了领先。但1个球的优势，只能是将总比分扳平。随后，就到了托雷斯的表演时间。第10分钟，托雷斯右路得球后先是穿裆突破里尔的左边后卫埃默森，随后又突破了中后卫切迪乌，进入了禁区，最终，他的射门被另一名中后卫拉米封堵出了底线。3分钟后，托雷斯接马斯切拉诺的斜长传，禁区内小角度射门打高。第30分钟，托雷斯左路突破，里尔后卫不敢怠慢，利物浦队获得了角球。第40分钟，托雷斯接库伊特的右路传中，后点头球攻门稍偏。
　　下半场开始后，托雷斯表现得更加活跃。比赛重新开始仅4分钟，巴贝尔后场长传，拉米头球没有顶到，皮球弹地后，托雷斯抢到了落点，他带球突入禁区，摆脱了切迪乌的防守，在门前冷静的推射，将比分变成了2-0。第55分钟，托雷斯左路拿球后连续晃过，最终他的禁区外远射稍稍偏出。第58分钟，托雷斯接杰拉德开出的角球头球攻门，但球却被对方守门员朗德罗没收。1分钟后，托雷斯接库伊特的传中形成射门，可惜力量小了一些。第74分钟，托雷斯右路接界外球后底线处连续转身后传中，只不过杰拉德在中路争顶时压人犯规了。第89分钟，杰拉德禁区内右路突破后形成了射门，朗德罗扑球脱手，托雷斯补射将比分锁定为3-0。
　　人们一定还记得3天前的那场比赛。在利物浦主场对朴茨茅斯的比赛中，托雷斯2射2传，帮助球队4-1大胜朴茨茅斯。在红军最近2场比赛的7个进球中，竟然有6个与托雷斯有着直接的关系，对于利物浦来说，托雷斯的重要性可以说是不言而喻的。本赛季，托雷斯在英超联赛和欧战中共代表利物浦出场了24次，进球达到了17粒，场均进球超过了0.7个；而在托雷斯首发的21场比赛中，他的进球数更是达到了16个，进球率则超过了0.76。今天的比赛结束后，主教练贝尼特斯在新闻发布会上首先就称赞了这位“圣婴”：“你可以看到，当他状态好时，我们的比赛区别很大。我愿意说他康复了一半，但他距离完全恢复已经不远了。比赛的感觉与打比赛有关，如果他能休息的话，那么会很好。现在，他已经非常接近最佳状态了。”
　　事实上，就算是从整个世界的范围内，要找到托雷斯这样一名有身高，有速度，有体能，并且年龄还比较年轻(25岁)的前锋，也不是一件容易的事情。环顾世界足坛，在30岁以下的顶尖中锋中，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、鲁尼、埃托奥、比利亚和伊布拉希莫维奇，是绝无仅有的几个——而这几个人加起来，也不过是只用手指就能数得出来的。而如果从性价比的角度来看，托雷斯则要远胜于伊布。去年，瑞典人从国米加盟巴塞罗那时，巴萨花了4500万欧元加上埃托奥，才将伊布请到诺坎普。即便埃托奥只指1500万的话，那么伊布的身价，也是6000万欧元了，这个数字如果换成英镑，也要有5000万了。而看看托雷斯的身价吧，贝尼特斯把他的小老乡带到利物浦，只花了2650万英镑而已。
　　上周，托雷斯说出了“利物浦不买4到5名一流球员的话，下赛季我就走人”的话，很快，本周，英国媒体就都在讨论此事了。远的如皇马就不说了，最近几天的时间，曼城和切尔西都表达出了强烈的求购愿望。从2008年夏天开始，切尔西的老板阿布拉莫维奇，已经连续盯托雷斯3年了。据拜仁慕尼黑俱乐部主席赫内斯证实，去年，切尔西方面有意用6500万欧元加博辛瓦的代价，去交换里贝里。至少，与里贝里相比，托雷斯在年龄、速度、影响力以及商业价值方面，其价值是更高的。现金+博辛瓦，切尔西愿意为拜仁支付的价格，事实上大概在6400万英镑左右。这样算的话，即便是5000万英镑的报价，对于托雷斯来说，都有如一种羞辱。如果不拿出6500万英镑来，还真无法让别人看得出来诚意。然而，话又说回来，托雷斯对于利物浦的价值，又岂是6500万英镑可以衡量的呢？
　　(比切多尔)

