阿布怒批切尔西队员两小时 质问投蓝军就为赚钱吗
　　新浪体育讯　切尔西在斯坦福桥以0-1负于国米，结束了最近4年连续21个欧冠主场保持不败的神奇记录。赛后，老板阿布愤怒不已，因为，他的队伍再次输给了他最不愿意输给的穆里尼奥。
　　昨天，阿布出现在了切尔西训练基地，跟全体队员谈了两个小时。他直接向切尔西队员质问，“你们是水平高的球员还是赚得多的球员？”而安切洛蒂也在这一刻清楚了自己的命运，他必须率队夺得本赛季的英超联赛冠军，才有可能确保不被解雇，尽管阿布允诺他的帅位仍然是安全的。
　　《每日邮报》称，如果安切洛蒂未能率队夺得本赛季的英超联赛冠军，他很可能成为阿布在接管切尔西后，第6位下课的主帅。阿布聘请安切洛蒂是因为意大利人带AC米兰期间，赢得了两次欧冠冠军，但他没想到的是，安切洛蒂执教切尔西的首个赛季，蓝军甚至都没能进入欧冠八强。
　　安切洛蒂承认输给穆里尼奥，令他帅位看上去不再是那么稳固了。“我在这种环境下工作了很长时间了，我当然很清楚什么是他们所期望得到的。作为一名主帅，如果你输掉很多比赛，处于压力中是再正常不过的事情了。”
　　现在，阿布开始害怕这支切尔西也像AC米兰一样老迈滑坡了，因此，他明白是时候要引进一些新鲜血液了。《每日邮报》称，如果利物浦未能取得下赛季的欧冠参赛资格的话，托雷斯将是切尔西今夏引援的首选目标。当然还有很多名字进入了切尔西的视线，比如里贝里、比利亚和那不勒斯中场哈姆西克。而一个意外的名字是国米中场斯内德，荷兰人通过在斯坦福桥卓越的发挥，让切尔西高层眼前一亮，他们准备探寻国米的口风，看看他们是否愿意在今夏出售荷兰天才。
　　(安然)

