中国边锋免试训加盟欧联杯球会 坐稳主力周末首秀
　　北京时间本周末，新赛季的立陶宛足球超级联赛即将拉开战幕。而在本赛季，我们将在立陶宛联赛中见到来自中国的面孔，此前不久，来自中国乙级联赛球队天津松江、上赛季效力于中超深圳队的23岁边锋柳超已经加盟立陶宛传统强队FK苏杜瓦，他将代表球队征战新赛季的立陶宛联赛以及欧洲联盟杯。而另一名来自金德的小将杨木目前也正在试训另外一支立陶宛球队吉里扎斯。
　　上赛季的中超联赛结束后，和深圳队结束了租借合同的柳超同时和天津松江的合同也已经到期，在经纪人的帮助下，柳超来到了立陶宛。值得一提的是，苏杜瓦的主帅对于柳超的能力相当看好，故柳超没有怎么经过试训就正式加盟了球队，并随球队打了一系列的热身赛，迅速坐稳了球队主力。在热身赛中，柳超打了十几场比赛并射入3球，新赛季不出意外，他将是球队边路主力的强劲争夺者。
　　根据柳超的父亲透露，最终柳超签订的是一份1+1的附加条款合同，因为此前，柳超也曾经面临着来自比利时安德莱赫特以及法国一支球会的试训邀请，但踢球心切的柳超最终选择了立陶宛。如果有机会，这位年轻的中国边锋当然愿意到更高的舞台去实现自己的足球梦想。
　　柳超生于1987年，身高1米70，是一名典型的边锋球员。在天津松江，他受到了前国脚郝海东的高度评价，被认为是将来中国足坛一名非常有前途的新星。上赛季，他被中超深圳红钻看中，签订了一年的租借合同，在那里他为球队打入2球，为球队的保级立下了自己的功劳。而本赛季面对几支中超球队的邀请，柳超选择了婉拒，而是坚决的出国踢球。
　　FK苏杜瓦是立陶宛的一支传统强队，近3个赛季的排名都在联赛的前4位，并且连续3个赛季参加欧洲联盟杯比赛。只是到了欧战中，苏杜瓦的能力还不足以进入正赛，所以几次都在资格赛就被淘汰。不过即便如此，能够参加欧战对于柳超来说也将是一次梦寐以求的经历。本周末联赛即将打响，我们希望在这支球队里，中国边锋能有好的表现。
　　(Aaritalo)

