全北主帅：韩媒凭啥批评冯潇霆 他身上我看不到恐韩症
　　在新赛季K联赛前3轮获得2胜1平的成绩后，作为全北后防线的大闸，冯潇霆这个名字已经越来越被韩国球迷所耳熟能详。或许在东京的那场3球挫败时，冯潇霆的风头被国足的其他队员所夺走，但回到韩国，当中国国家队后卫真正在自己面前的踢球的时候，全北球队或许会看明白，自己的国家队在东京被零封，并不全是运气不好的原因。
　　韩国媒体这样回忆到：“身高1米87，体重75公斤的冯潇霆在上赛季效力于全联盟失球最多的大邱FC，20场比赛后果他没能像人们期待中的那样活跃，带着失望，媒体对他的质疑越来越多。但冯潇霆到了全北之后，与媒体报道不同，他以出色的适应力强力反弹，坐上了卫冕冠军球队主力的位置。”
　　而全北主帅崔康熙教练也承认冯潇霆的确令他吃惊：“现在与传闻完全不同，我也很吃惊，作为一个在所有方面都非常卖力的选手，冯潇霆为什么会被韩国媒体所批评？我不明白。个人方特点方面，他的控球能力和中场防守能力完美合一，技术也相当优秀。他在联赛和亚冠中的表现告诉我，他已经可以在球队中承担重要的任务。”
　　当然崔教练也不忘了提醒冯潇霆，他认为这位中国后卫在韩国还需要在为人处世方面更加的外向和开朗，目前为止他的性格还打的不够开。
　　谈到上个月在东京的那场3-0，崔康熙教练坦言：“中国足球虽然长时间患上了恐韩症，但很难说每个中国球员都对韩国队对抱有害怕的想法。冯潇霆拥有很好的才能，他并不比去年的李玮峰逊色多少。”
　　(陈定春)

