陈江华伤愈首次惊人爆发 广东狂胜浙江豪取十连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，CBA第39轮，广东队主场128比89轻取浙江队，豪取10连胜。本场比赛之后，两队共交手34次，广东队胜场增加到30场。陈江华本场比赛拿到20分，伤愈之后首次大爆发。
　　本场比赛，广东队火力全开，上场11人都有得分，6人得分上双，董瀚麟砍下全队最高22分，陈江华20分5抢断，刘晓宇16分4助攻，周鹏16分，积臣15分9篮板，苏伟13分，帕克8分11板4抢断4助攻，王仕鹏尽管只得到3分但送出6次助攻，浙江队4人得分上双，斯奈德全场最高37分8篮板4助攻，张大宇12分6篮板，罗智和邓力都得到10分。
　　尽管朱芳雨全场都坐在场下观战，但广东队在面对只有斯奈德一名外援的浙江队时仍将优势发挥到极致：整体作战，上场11人都有得分，尤其是伤愈复出的陈江华更是惊艳全场；而浙江队从第一节就开始全面哑火，斯奈德到第二节才爆发。最终广东队轻取浙江队，取得10连胜。
　　比赛开始，广东前4分都是罚球所得，之后连续抢断上篮再得4分，而浙江队仅依靠邓力中投拿下2分，2比8落后，请求了暂停。广东队在防守上固若金汤，尤其是对斯奈德的盯防让他一分未得，在进攻上内外开花，以一波12比4的小高潮，将比分拉开到20比6，逼迫浙江队再次暂停。广东队换上刘晓宇和杜锋，继续凌厉攻势，又是一个13比4的冲击波，以33比10大比分领先结束首节。
　　第二节广东队继续领跑比赛，先后换上王仕鹏和王征。浙江队尽管不断进行换人调整，无奈命中率不高，分差一度被拉大到27分。主队换下帕克，但外援迎战。斯奈德终于投中2分打破进球荒，并担当起得分重任，帮助客队将比分追到21比41，主队暂停。之后双方你来我往，浙江队加强外线进攻，但收效不大，以40比64落后结束上半场。斯奈德单节砍下18分，也是半场得分最高。
　　第三节广东队继续双外援战术。浙江队进攻没有多大起色，在斯奈德被重点盯防后，浙江队几乎没人能得分，广东队则火力全开，以一个12比2的得分高潮将比分拉大到76比42，浙江队暂停。斯奈德用一记暴扣终于打破浙江队持续3分钟的进球荒，罗智之后外线投中全队本场比赛第一个三分。广东队之后全华班迎战也始终掌控场上局面，以97比62进入第四节。
　　最后一节比赛波澜不惊，广东队继续全华班演练阵容，锻炼新人，浙江队抓住机会连续追分，无奈实力不济，再加上之前输分太多，最终以89比128大比分失利。
　　双方首发阵容：
　　广东：陈江华，周鹏，董瀚麟，积臣，帕克
　　浙江：刘维伟，邓力，张大宇，丁锦辉，斯奈德
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

