阿森纳旗手携另1主力周末复出争冠 温格为1人或首破例
　　新浪体育讯　欧冠成功闯入八强，联赛五连胜积分距离榜首曼联仅2分，近来春风得意的阿森纳又收获一大超级利好：队长法布雷加斯有望在周六对阵西汉姆联的联赛中复出登场。
　　根据《每日镜报》的独家报道，法布雷加斯已经摆脱腿部伤势，15日参加了球队的训练，预计将在周六主场迎战西汉姆联的比赛中复出。小法缺阵的前两场比赛中，枪手虽然在欧冠5-0横扫波尔图，但联赛中客场挑战胡尔城则赢得相当辛苦。周六的对手铁锤帮西汉姆联仍需要为保级死拼，小法的及时回归对温格不啻是一场及时雨。
　　与此同时，中场宋结束停赛后将能够重返赛场，罗西基也有望回归，老将威廉-加拉斯则预计将在本周恢复训练。《每日镜报》透露，温格或被迫将对加拉斯打破30岁以上球员一年一签的惯例，给法国人提供一份两年的新合同。因为，此前媒体报道称，意大利罗马俱乐部有意引进加拉斯。
　　而加拉斯的法国小老乡特拉奥雷却有些“身在曹营心在汉”，接受本国媒体《巴黎人》采访时特拉奥雷坦言巴黎圣日耳曼是他的“梦想”，“我知道总有一天我会去那里效力。”不过在完成自己的梦想之前，特拉奥雷还想在阿森纳继续获得提高：“如果巴黎圣日耳曼的人今年夏天来联系我，我肯定会认真听取他们的想法。但对我来说去那里还太早，我想继续留在英格兰一段时间。但上帝保佑，我今后肯定会去那里。”
　　喀麦隆中场宋此前因黄牌累计停赛，无缘和胡尔城的比赛，比赛时他和儿子在家观看直播。当本特纳打入绝杀时，宋和所有阿森纳球迷一样激动，“我就像一个疯子，当尼克拉斯进球时我大喊‘yeeeeeessssssss’”。
　　阿森纳官网昨日也在头条特别推出《五个帮助我们赢得冠军的终场前进球》，文中指出本赛季联赛中，阿森纳在最后15分钟内进球19个，“如果温格的球队能够获得冠军，本特纳的进球将成为决定性时刻”。文章随后列举了历史上五个为阿森纳夺冠道路上获得无价三分的终场前进球，包括：
　　约翰-雷德福德(1997年2月6日，终场前5分钟破门，帮助阿森纳1-0战胜曼城)；
　　马丁-海耶斯(1989年5月6日，终场前5分钟破门，帮助阿森纳1-0战胜米德尔斯堡，这也是海耶斯1988/89赛季唯一一粒进球)；
　　奥维马斯(1998年3月14日，终场前11分钟，奥维马斯射门洞穿舒梅切尔把手的大门，帮助阿森纳1-0客场击败曼联，这个进球左右了该赛季的冠军归属)；
　　劳伦(2002年4月6日，终场前4分钟，阿森纳获得点球，在第一点球手亨利受伤的情况下，劳伦顶住压力主罚命中，最终阿森纳2-1惊险战胜热刺)；
　　永贝里(2003年11月8日，阿森纳一度以0-1落后，皮雷下半场第24分钟扳回一球。决定性的时刻来自终场前第11分钟，永贝里的射门打在对方卡尔腿上变向入网，枪手再度以2-1战胜同城死敌热刺)
　　(G14)

