冠军杯解签：曼联拜仁谁赢谁进决赛 国米捏软柿子
　　冠军杯8强战，四分之一决赛四场对阵揭晓：曾经在决赛中遭遇的曼联与拜仁，巴萨与阿森纳冤家路窄，里昂与波尔多上演法甲德比，国米则抽到实力相对较弱的莫斯科中央陆军。
　　上半区：1999年决赛重现；法国“内战”
　　拜仁vs曼联
　　综合近数年来的欧战经验、自身固有实力以及赛程等因素，对曼联来说抽中拜仁算得上是一个中上签。然而，拜仁却占有历史交战记录方面的优势，他们曾经和曼联交手过7场，总战绩2胜4平1负，唯一一场输掉的比赛就是1999年在诺坎普球场的那场经典决赛。不过，自01-02赛季之后，两队近10年间再无交手，无论球员还是球队自身都有不少变动，历史战绩的参考价值不大。总的来说，曼联的赢面要大一些。考虑到这个半区另外两支球队里昂和波尔多的实力、名气以及经验都要略逊一筹，曼联和拜仁无论谁胜出都更有机会挺进决赛。
　　里昂vs波尔多
　　法甲内战，里昂对波尔多。按常理分析，里昂在过去16个赛季的32次交锋中以15胜13平4负占据完全优势，但在这个赛季更新换代的里昂在主场却以0比1输给了布兰克率领的新军波尔多，这从某种层面上也说明了里昂在法甲呼风唤雨的时代终于结束了。当然，时代的更替并不代表里昂在这场德比战中就会落入下风，底蕴、经验加上淘汰皇马后的士气，脱胎换骨的里昂队完全可以和波尔多一战，这场比赛势均力敌，里昂甚至稍稍占优。
　　下半区：05-06赛季决赛重演；国米捏软柿子
　　阿森纳vs巴萨
　　巴萨对阿森纳是05-06赛季决赛的再度重演。有意思的是，当时阿森纳队的领袖亨利已经转会，投效的球队正是巴萨。而阿森纳队现在的核心法布雷加斯的青年时代也是在巴萨度过，此番重回诺坎普自别有一番滋味。从实力和人员构成上分析，拥有梅西、哈维、伊涅斯塔以及伊布的巴萨自然要高过阿森纳，对他们有利的还有先客后主的赛程，加之历史战绩，瓜迪奥拉的球队理应更胜一筹。不过，温格的球队也不能小觑，尤其是在“哀兵”的状态下，曾经淘汰过皇马和尤文图斯。总的来说，两队六四开，巴萨占优，阿森纳处于劣势。
　　国际米兰vs中央陆军
　　毫无疑问，国米抽到了上签，继淘汰切尔西之后，莫拉蒂的球队有望再次取得冠军杯“突破”。双方无论从实力、士气、底蕴以及经验上，国米都占据着优势，穆里尼奥的可以提前研究怎么对付巴萨或者阿森纳了。
　　(何塞)

