吉格斯誓用4连霸打破利物浦纪录 曼联以逸待劳候红军
　　记者刘川伦敦报道 对于最近状态回升的曼联而言，周日主场对利物浦的比赛无疑将是他们能否实现联赛四连冠的关键一役。大战之前，红魔喜讯连连，继上周周中顺利迎回鲁尼之后，本周红魔又有两位伤员归队，老将吉格斯和已经休养了18个月之久的哈格里夫斯在周中双双恢复了正常训练，周日在梦剧场对阵红军，弗格森手中又多了两枚应变的棋子。
　　两名归队的伤号中，上周就开始恢复训练的老将吉格斯已经达到了比赛状态，可以在周日的比赛中出场，威尔士老将在今年2月与阿斯顿维拉的比赛中手臂受伤之后就一直高挂免战牌，直到上周开始才重回卡灵顿训练中心开始体能恢复训练，而在本周三早上，他也终于开始和全队一起训练。
　　尽管手臂内用于治疗骨裂的金属固定器要到今年夏天才能取出，但周日的比赛对吉格斯有着特殊的意义，因为曼联只需要今年成功卫冕，就能打破利物浦英格兰顶级联赛中18次的夺冠纪录，也难怪他如此急匆匆地回归：“我小时候那会正是利物浦的鼎盛时期，他们几乎席卷了一切冠军奖杯，作为一名曼联球迷，这种刺激是挥之不去的。我们现在要做的就是努力赢得周日的比赛，并且在这个赛季争取实现联赛四连冠，这样打破利物浦联赛夺冠纪录之类的事情就都会变得顺理成章起来。”
　　上赛季红魔曾在主场被状态正佳的利物浦4比1横扫，而1年后两队再次相遇，彼此之间的情形早已今非昔比，主力前锋鲁尼最近的出色状态和红军本赛季的混乱不堪形成了鲜明的对比，双方的胜败高下在赛前看上去已经不言而喻，但是威尔士老将仍然提醒队友要做好迎接硬仗的准备：“去年主场对利物浦的比赛我们打得非常糟糕，我希望这一幕不要在周日重演，这将是我们联赛中的重头戏，不但因为对手还是利物浦，不管周日的两队的表现怎么样，过去的历史和传统都会让这场比赛火药味十足，还因为马上就要进入联赛末期的冲刺阶段。好在我们最近状态正佳，也不缺进球。”
　　和吉格斯相比，本周回归的另一名伤员哈格里夫斯离开赛场的时间更为遥远，在休养了18个月之后，英格兰中场将首先参加周中对阵伯恩利的预备队比赛，至于周末能否进入比赛大名单，还得看他在预备队比赛中的适应情况。不过哈格里夫斯的比赛欲望非常强烈，英格兰中场甚至仍然还对世界杯赛场充满憧憬：“世界杯肯定是鞭策我尽快痊愈的动机之一，但是我需要看看自己的恢复情况，如果一切顺利的话，赶上今年的南非世界杯甚至能成为现实，要知道此前卡佩罗一直对我在曼联的表现表示满意。”
　　和一周之内连续迎战朴茨茅斯和里尔的利物浦相比，曼联自从上周日3比0力克富勒姆之后就一直没有比赛任务，因此红魔此役除了主场优势之外无疑还占有体能方面的优势。周日出现在梦剧场的红魔将以逸待劳，迎战一周三赛，已经疲惫不堪的红军。

