华仔复出一周状态惊人 李春江已拥有最豪华后卫线
　　记者汪雅云报道 从骨裂到回到球场，陈江华用了近3个月的时间，而从复出到独得20分，华仔只用了一周时间。22日晚，广东宏远在惠州主场大胜浙江万马的比赛中，陈江华不仅找回了自己的速度，也完成了复出后的第一次扣篮。而随着他的状态回升，赛季初曾为缺少后卫而烦恼的卫冕冠军如今俨然已经拥有了一条最令人羡慕的后卫线。
　　自从陈江华在赛季初受伤后，并没有多少人相信他能这么快回到赛场，尤其是去年12月9日做了手术，医生预计他至少还需要3个月才能正常打球，有关他赛季报销的说法一度盛传。不过2月11日宏远在中山迎战新疆队，伤停两个月的陈江华意外出现在赛前的热身训练中，尽管他最后并没有在对阵新疆队中上场，不过很显然，这位国家队后卫的复出日期已经被提上了球队日程。
　　果然，一周之后，华仔正式用10分3个篮板和4次助攻的数据宣告了自己的回归。他在宏远对阵上海的比赛进行到第一节末段被主教练李春江派上，上场之后他立刻就完成了一次投篮，一次快攻上篮，最终得到了22分钟的出场时间，出色完成任务。“今天在刚开始的时候，感觉有些喘不上气，”赛后，华仔对重新回到赛场感到很兴奋，不过他也承认自己还需要时间去适应，“我总感觉憋了一口气在里面，后面就好一点，在场上的时候还是感觉比较乱，在场上组织不了大家的进攻。”但能在缺阵三个月后保持如此状态，宏远主帅李春江还是对其表示了赞赏：“江华从联赛开始受伤到现在已经很久了，这么长时间没打比赛，所以今天也是通过帕克和刘晓宇在场上带着他，包括从体能上、状态上多带着他，让他尽早的重新适应比赛吧。”
　　也许是出于心疼爱将的考虑，老李在随后与江苏的比赛只让华仔上了不到6分钟，但他仍有6分进账。这也仿佛为他22日的全面爆发做了铺垫，比赛中华仔不仅带动了华南虎的攻防速度，也基本融入了球队双后卫的战术，还在一次快攻中完成了自己复出后的第一次飞扣，宣告了自己状态不减。他在20分钟的上场时间5次突破上篮，拿到20分，这也是全队第二高分。
　　能这么快就在比赛中找回状态，华仔的表现让教练组非常满意，不过满意的同时，有了前车之鉴的宏远队这次相当注意对这位小将的保护。“陈江华毕竟休养了那么长时间，对比赛的感觉还需要慢慢来找，所以我们通过比赛让他慢慢恢复。”李春江说，“他的伤刚刚好，所以还不能大运动量地参加比赛，这方面我们还需要对他进行适当地保护。”

