国米实力占优对手失最大优势 蓝黑军绝对好签仍藏暗礁
　　北京时间3月19日晚，欧洲冠军杯1/4决赛暨半决赛对阵形势揭晓，相比于曼联对拜仁，巴萨对阿森纳，国米则抽到实力相对较弱的莫斯科中央陆军。赌博公司随即开出赔率，国米的夺冠赔率直逼曼联，仅此于巴萨红魔，排名第三。
　　淘汰切尔西后，国米中场大将斯坦科维奇就说：“如果能够选择，四分之一决赛我想碰到莫斯科中央陆军。”的确，纵观八强的其他七支球队，中央陆军应该是国米最想碰到的球队，两队历史上只有两次交锋，07-08赛季欧冠小组赛，国际米兰主客场两回合双杀中央陆军，而且两场比赛均是逆转取胜，因此，面对中央陆军，国际米兰心理上占据绝对优势。2005年以来，国米与俄罗斯球队交手三次，除了本赛季遇到喀山鲁宾和07-08赛季遇到中央陆军外，06-07赛季国米在小组赛中遭遇另一只莫斯科球队斯巴达，最终国米主场2-1取胜，客场1-0小胜。
　　本赛季国米小组出线经历异常凶险，随后又遇上强大的切尔西，能够闯进8强，已经证明穆里尼奥对球队的改造达到了成效，这支国际米兰与几年前常常阴沟里翻船的曼奇尼时代相比已经是脱胎换骨。虽然淘汰制的比赛，偶然性较大，但双回合赛制下，决定球队晋级的归根结底还是球队的实力。莫斯科的球队虽然拥有阿金费耶夫、扎戈耶夫、内西德和本田圭佑这样的妖人级球员，不过从整体球员实力和经验上来说，国际米兰仍然明显强过莫斯科中央陆军，而且塞维利亚用自己的出局向世人发出警告，国米不可能重蹈西班牙人的覆辙。
　　由于本国气候的影响，俄超联赛与中超相同，每年3月开打，11月结束。因此本赛季国米迎战喀山鲁宾时，对方已经结束了本国的联赛，能够全部精力放在欧冠上，相比于五大联赛球队，他们拥有更好的体能，莫斯科中央陆军能够淘汰塞维利亚进8强，在一定程度上也得益于不用为联赛分心。但是他们的这一最大优势即将在8进4的比赛中消失殆尽，新赛季俄超联赛将于本周末开打，对阵国米时，中央陆军不得不将一部分精力放在联赛上。
　　当然，联赛赛程对国米来说也有不利一面，双方两回合比赛之前，国米分别将在客场挑战罗马和佛罗伦萨，目前国米仅领先AC米兰一分，如何调整联赛、欧冠之间的关系，将是对国际米兰和穆里尼奥最大的考验，一旦联赛失手，欧冠即使进入四强，也即可能面对巴萨，到时国米整个赛季可能两手空空。
　　(卞卡)

