嫡系炮轰贝帅真实原因曝光 停训+罚8万强人就此被逼走
　　英超4-1血洗朴茨茅斯，欧联杯3-0淘汰里尔，本周的利物浦终于让人依稀记起了上赛季那支无坚不摧的红军。但场内成绩的改善并未成为“遮羞布”，西班牙国脚里埃拉炮轰贝尼特斯，让这两场畅快淋漓的胜利显得略带苦涩。
　　晋级欧联杯八强没有转移英媒体的关注视线，各大报纸依然将焦点对准了里埃拉炮轰事件。《太阳报》透露，27岁的里埃拉已经被俱乐部扣发了两周工资，约合8万英镑，并被禁止参加球队训练，直到下周一。这也意味着里埃拉将错过本周日利物浦与曼联的焦点大战。
　　《每日邮报》甚至认为，已经被挂牌的里埃拉，很快将被俱乐部出售。由于目前唯一开放的俄罗斯转会市场，直到四月中旬才会关闭，因此里埃拉的去处也就锁定为俄超联赛。据悉，莫斯科中央陆军和莫斯科迪纳摩两大劲旅都有意收购西班牙国脚，预计转会将很快完成。
　　里埃拉2008年从西班牙人俱乐部加盟安菲尔德，作为红军“西班牙帮”的一员，里埃拉一直被认为是贝尼特斯的心腹和嫡系。上赛季初登英超的里埃拉就获得了40次出场机会，这对于一位英超新人来说实属难能可贵。但这样一位曾深受贝帅信任和青睐的球员，为何会在赛季关键时刻将俱乐部矛盾公布于众，并突然炮轰贝尼特斯呢？
　　《镜报》指出，除了本赛季出场次数大幅减少(里埃拉本赛季只出场12次，大部分是替补登场)以外，里埃拉的“爆发”还有不为人知的内幕原因。据说在一次训练课中，里埃拉和利物浦预备队的一名年轻球员发生了冲突，但贝尼特斯非但没有维护同为西班牙同胞的里埃拉，还斥责他作为一名一线队主力，不该如此对待年轻球员，这不但让里埃拉在球队中颜面尽失，更让师徒两人的紧张关系再度升级。2010年只获得一次首发的里埃拉本已对贝帅怨声载道，这次内部事件成为他此次难忍胸中怨气、炮轰贝帅的导火索。
　　贝尼特斯在3-0击败里尔赛后，也被问到了里埃拉的事件，贝帅心平气和的表示：“(这次事件)发生的时间对于俱乐部来说很不合时宜，我们已经进行了内部处理。里埃拉说利物浦像正在沉没的战舰，但很明显，最近两场比赛球队的状态才是最好的说明。有时候你不需要说的太多，你只需要看看球场上的球员和球迷的团结一致，这简直无与伦比。”
　　据说在接受了俱乐部的处罚之后，里埃拉并不认为自己犯下大错，“贝尼特斯依然没跟我说话，我不想和主帅开战，但同时我也不应该受到责备。我一点都不希望贝尼特斯成为我的敌人，恰恰相反，我不想制造这些麻烦。但眼下的形势就是，我几乎没机会入选西班牙队参加世界杯，我试图解决这个问题，至少让自己获得微弱的希望。我是一名球员，我需要上场踢球，我很高兴能在这里，但如果我不能出场，我需要知道这是为什么。如果我能踢球，那么我希望留下来，因为这里是个很棒的踢球的地方。”
　　(Same)

