国米两巨头同道出一点困难 菲戈：谈复仇巴萨为时尚早
　　冠军联赛八强赛抽签已经揭晓，国米抽到了俄罗斯球队莫斯科中央陆军。代表俱乐部赴欧足联总部出席抽签仪式的首席执行官保利洛认为，抽签的好坏只能在比赛结束后才能知道。
　　保利洛说：“从以往的经历来看，抽签结果的有利与否只能在踢过比赛之后才能知晓。我还记得我们有一次抽到了塞浦路斯球队阿诺索西斯，当时他们说‘多棒的签啊’，然后我们看到了我们有多么遭罪。与莫斯科的比赛不会轻松，低估对手是错误的，有两个原因：首先，中央陆军处在赛季初，他们体能充沛；第二，他们的球场上人造草皮，这对技术比较粗糙的球队更有利，而技术细腻的球队对球的控制就没有那么好了。”
　　保利洛认为，首回合主场作战不会为国米带来优势：“我认为，次回合打主场要好很多。”与此同时，保利洛还谈到了卢西奥和蒂亚戈-莫塔即将在主场对莫斯科中央陆军的比赛中缺阵的事实：“卢西奥的状态正佳，所以他的缺席是很重要的，但国米拥有一支由优秀的职业球员组成的球队，所以我们必须面对这样的情况。我们已经告诉了人们，这是一支团结的球队，每一名球员都与其他任何一个同样重要。”
　　本赛季到目前为止，国米已经成为了欧洲赛场上意甲的仅存硕果，保利洛对此感到骄傲。他说：“我们很自豪，我为属于一家拥有伟大的过去，并且拥有美妙的现实的俱乐部感到骄傲。我和莫拉蒂谈过了吗？是的，我跟他简短的聊过了，他也认为我们应该以巨大的专注面对这场比赛。但是，我们来到这里的目标是为了走得更远，我们会表现出这一点的。”
　　与保利洛一起参加抽签仪式的，是国米的“外交部长”菲戈。菲戈认为：“你不能选择对手，但这样的结果总比抽到巴塞罗那或者曼联强。”4月6日，国米将做客莫斯科的卢日尼基球场，对于那里的人造草皮，菲戈说：“在那样的球场上踢球，感觉是不一样的，但我认为打入半决赛的动力和愿望会帮助我们克服一切困难。我并不认为这这样的球场上踢球对我们来说是一个障碍；我们在莫斯科打过比赛，这不能成为我们的借口。”
　　如果国米能够进入半决赛的话，他们的对手将是阿森纳或者巴塞罗那，对此，菲戈认为：“我们要考虑我们自己。就像我一直以来所说的那样，要赢得冠军联赛的冠军，你必须击败所有球队，包括最强大的。半决赛要踢2场，与决赛毫无二致，国米必须考虑取胜，不论对手是巴塞罗那还是阿森纳。这是我们需要拥有的想法。”
　　现在，国米仍然有机会取得本赛季的全部3座奖杯，菲戈认为，国米繁忙的赛程表不会影响他们与中央陆军的比赛。“我们想要赢得所有的冠军，这样的球队必须为这样的情况做好准备。”他说，“我们拥有一支强大和配备齐全的球队，我认为联赛和冠军联赛是两回事。穆里尼奥知道怎样让球队发挥出实力。”
　　菲戈还谈到了国米在与切尔西的2场比赛中表现出的强大的心理，他认为，如果在半决赛中再次遇到巴萨的话，蓝黑球队将是一支不一样的球队。“我们已经在谈半决赛了，但前面还有与中央陆军的两场比赛呢。通过16强赛这一关是非常重要的，因为国米表现出了性格和实力，但表现出我们进入半决赛的能力将是更重要的。在巴塞罗那的经历让我们明白了在诺坎普不应该怎样踢球。我们要从这段经历中吸取教训，我们将肯定踢出不一样的比赛。”(比切多尔)

