卡佩罗力挺佩莱格里尼：干得很棒 带领皇马超越了巴萨
　　前皇马主帅，现任英格兰国家队主帅卡佩罗，力挺佩莱格里尼在皇马的工作成绩，并表示梅西、C罗、鲁尼是当今足坛最出色的球员。
　　在18日，卡佩罗接受了“Gol电视台”的简短采访，在采访中卡佩罗表示佩莱格里尼的工作成绩不错。“佩莱格里尼迄今为止的工作很好。因为他拿到了很多分数，并且现在领先巴萨，”卡佩罗说道。而在西班牙著名体育记者奥特戈的文章中，卡佩罗是四位有可能在夏季接替佩莱格里尼工作的教练之一。
　　卡佩罗再次重复了他关于世界足坛哪位球员最出色的观点，他一直认为梅西、C罗、鲁尼属于最出色的同一级别球员。卡佩罗说，“当今足坛，有三位与众不同的球员，克里斯蒂言诺-罗纳尔多、梅西、鲁尼。在他们之后，是阿圭罗、帕托，他们很年轻，有非常好的未来。”
　　此外，卡佩罗还谈到了关于英格兰国家队的问题。特里与布里奇之间的“友妻门”事件造成布里奇宣布退出英格兰国家队，而卡佩罗希望能够挽留曼城后卫布里奇，对此卡佩罗表示“还需要时间去尝试，现在这个事情处于热度之中”。卡佩罗剥夺了特里的英格兰国家队队长职务，他表示“特里很理解”。
　　卡佩罗还邀请贝克汉姆前往南非，尽管贝克汉姆已经确定因伤无法参加世界杯比赛。“我们已经告诉贝克汉姆，希望他与我们一同前往南非，”卡佩罗说到。(伊雷克森)

