名帅贝尼特斯不该去找弗格森茬 和爵爷作对没好下场
　　阿勒代斯踢球没有什么名气，但在执教后声名鹊起。看上去他是个五大三粗的人，其实心细如丝，在这行混，将小球会带到前所未有的高度，光是个人能力还不够，人脉是生存游戏的另一必要条件，他和不少同行私交甚笃，比如里德、弗格森和柯比什利等人，当博尔顿致电阿勒代斯约他面试，他还怀疑是里德捣蛋，假扮东家来怄他。
　　阿勒代斯把家安在博尔顿，与曼彻斯特不过一箭之遥，平时和弗格森走动也很密切，久而久之，外界便把他归类，称他是弗格森“黑帮”的一分子。上赛季在主场和布莱克本的比赛中，贝尼特斯在利物浦进了两球后，双手一摆，做了一个“他们死定了”的手势，结果被弗格森抓住大作文章：“这简直是对同行的侮辱！”你很少看到弗格森出头为哪个同行这么激烈地辩护。
　　阿勒代斯听我提出“黑帮”这个问题，不禁莞尔：“‘黑帮’？！没有的事。我们是英国主教练，在英国的职业联赛中打拼，每赛季至少有两次打交道的机会，赛后把盏是传统，别国主教练之间没有这种习俗嘛，我们在别的国家没有执教的机会，不免被人猜疑。我们虽然场上打得难分难解，但平时互相照顾和关心。贝尼特斯那么做，当然是对对手不尊重啦。”
　　弗格森为阿勒代斯出头斥责贝尼特斯，阿勒代斯也对别的同行报以同样关怀。狼队主教练麦卡锡因作客老特拉福德未尽全力，以几乎替补阵容首发，引发强烈的争议，不少媒体批评麦卡锡这么做“无异于举着白旗上场(《泰晤士报》语)”，阿勒代斯却认为麦卡锡无需为媒体聒噪操心：“归根结底，他为自己的决定负责，他保存实力不是为他之后带来了胜利吗？”
　　说起上赛季贝尼特斯赛前数落弗格森是英超“黑社会”，阿勒代斯的口径和许多同行如出一辙：“他不该去找弗格森的茬，凡是和弗格森作对的人，都没好下场，他对媒体这么说，什么好处也没捞着，把大好局面断送了，他该把注意力放在自己的队员身上，而不是对别人说三道四，尤其不该批评在英超混了很多年的人。”
　　除了阿勒代斯和柯比什利，常看英超的中国球迷会觉得雷德克纳普也是“黑帮”分子，曼联数度南下作客朴茨茅斯输球，让人觉得那是送人情。阿勒代斯的好友布鲁斯却不以为然。他说起一件事：某次我在餐厅遇到山姆和弗爵吃饭，说起英超主教练的成败，弗爵让我猜，谁是英超最差掌柜。我举了梅格森和皮尔斯，弗爵摇头。我追问答案，他回答：雷德克纳普！何解？你看看雷德纳普带过的球队，哪家在他走后不是一屁股债？掌柜的底线是别把东家往火坑里推，成绩倒在其次，捧杯总被视为主教练的政绩，但谁给他掏钱打本的？朴茨茅斯现在的这个倒霉样，谁更该负责？

