尤文一个选择已注定耻辱结局 莫吉眼中有人早该被弃用
　　新浪体育讯　欧联杯1/8决赛次回合尤文图斯客场1比4惨遭富勒姆逆转，以总比分4比5出局。如果说卡纳瓦罗的罚下对于尤文很不利，但是毕竟尤文当时还手握2个净胜球，而且其实直到尤文1-4落后的时候，都还有很大的晋级机会，由于首回合主场3-1的比分，尤文在1-4落后的时候只要有一个进球，依然可以凭借客场进球多顺利晋级。
　　所以换个角度说，尤文被淘汰并不是因为丢球太多，是因为缺少进球。而进攻乏力的问题归咎于谁？必然是那个2450万身价的前腰迭戈。
　　在卡纳瓦罗被罚下场的时候，扎切罗尼被迫做出换人调整，用格里格拉替换坎德雷瓦，其实在这一个时刻，尤文的命运就已经注定，因为扎克换下的是一个有创造性，能够赢得进球的前腰，留下的确实已经被证明毫无用处的人。
　　如果说全场比赛第9分钟的一次远射是迭戈的亮点，那之后他就再无作为了。全场比赛，除了定位球，迭戈就没有一次将球有效的送入禁区，他每次拿球所做的事情都如出一辙：接球后如小丑一般原地做几个假动作，随后开始横向带球试图过人，但最终被对手逼的只能回传或者横传。
　　迭戈是巴西人，脚下技术细腻不假，但是他的过人成功率其实很低，而且在英格兰球员强壮身体的包夹下迭戈难有作为，比如上半场12分钟，迭戈在前场拿球，还在他原地假动作的时候，富勒姆死命球员上来将他团团围住，最后的结果就是把迭戈剿杀在包围圈里。
　　而且迭戈过人缺乏纵向突破能力，莫吉就曾经说：“迭戈过多的盘带、过人都是在横向移动，缺乏纵深的能力。”相比之下，坎德雷瓦的突破就更加有效，22分钟时坎德雷瓦在左侧边线小范围和格罗索、西索科两次连续2过1，一下子越过3人包夹。
　　迭戈无效突破过多的同时伴随的是粘球，每次拿球，迭戈都没法做到第一时间出球，总要盘带几下之后再考虑下一步，但是这样往往会耽误战绩。上半场25分钟尤文曾经在前场打出一次很精妙的配合，坎德雷瓦和卡莫拉内西传球配合之后，脚后跟将球传给迭戈，这时候左路格罗索已经套上，面对这个大空当迭戈没直接传球，假传之后脚后跟把球拉回来想去过人，结果富勒姆球员根本没吃假动作，直接上前逼抢，这时候没有空间的迭戈只能再传球给格罗索，可是这时候格罗索已经站死了位置，失去了绝佳的机会。
　　下半场的迭戈更加迷失，第49分钟，迭戈右路拿球试图过人，但是被孔切斯基足足逼回去10米远，只能把球回传。比赛第70-80分钟内，迭戈没有一次成功的向前传球，当时卡莫和坎德雷瓦都已经被换下场，尤文只留下一个迭戈在前场组织，难有进球就成了必然的事情。
　　迭戈自从加盟尤文之后，仅有两场比赛打出了正常水平，在莫吉眼里，迭戈之前的表现配不上一个尤文首发的资格：“我觉得和锡耶纳的比赛扎克做的非常正确的决定就是不让迭戈首发，这样才能让巴西人明白什么是竞争，这样才能让他有更强的动力。迭戈到现在为止还没有表现出他自己的水平，也没有能用自己的表现回击外界的质疑。”
　　对于尤文来说，2450万买来的迭戈现在的实用价值远远不如70万租借来的坎德雷瓦，找这样发展下去，倒不如像莫吉所说，把迭戈放在替补席上，一方面让巴西人知耻而后勇，另外一方面，确实坎德雷瓦要比迭戈更有效。
　　(GTI)

