名宿称曼联1人比鲁尼更配MVP 铁腰18个月终出战45分钟
　　曼联官方3月18日发起了2009/10赛季最佳球员评选活动，球迷可以投票支持心中王者，而曼联名宿丹尼斯-埃尔文在此时站出来力挺埃弗拉，不晓得是否能给法国人拉到选票。
　　丹尼斯-埃尔文被许多人认为是曼联历史上最优秀的左后卫，而在这位伟大左后卫眼中，现在这一位置的继任者埃弗拉更堪称全球第一左后卫。
　　“帕特里斯(埃弗拉)是NO.1，”《每日邮报》援引埃尔文的话说，“阿什利-科尔这个赛季进步了非常多，但帕特里斯也不遑多让，今年是他最好的一年。”
　　即便和曼联队内的赛季最佳射手鲁尼相比，埃尔文的天平依然倒向埃弗拉：“鲁尼非常出色，特别是过去三个月。但埃弗拉同样优秀，并且始终保持着极高的水准。”埃尔文甚至宣称“别管鲁尼做了什么，帕特里斯才是我们本赛季的最佳球员”，“但不幸的是，相对于边后卫，获得这项荣誉的总是中锋，因为中锋能进球。”
　　曼联将在本周末主场迎战利物浦，无论是鲁尼还是埃弗拉，都憋着一口气要复仇红军。尽管曼联上赛季卫冕联赛冠军，却在主场被利物浦1-4羞辱，本赛季首回合交锋，贝尼特斯的球队又在安菲尔德2-0完胜红魔。如今曼联到了争取四连冠最关键的时刻，利物浦虽然冠军无望，但也要为了欧冠名额苦斗。
　　曼联老将吉格斯接受《天空体育》采访时对比赛进行展望：“去年我们的表现不太好，利物浦理应获得胜利。希望这个礼拜的结果不会一样。”
　　“这是一场重头戏，只因为对手是利物浦。”吉格斯尊重目前排名第五的利物浦，在曼联上赛季加冕英格兰顶级联赛第18次冠军前，英格兰顶级联赛之王的头衔一支由利物浦独享，“无论球队的状态如何，这都将是一场伟大的比赛，因为这两队具有光荣的传统，他们是两支成功的球队。”
　　在曼联全部18个冠军中，吉格斯参与其中的有多达11个，没有人比他更了解冠军的滋味，而如果能在职业生涯晚期帮助红魔在夺冠数上超越利物浦，将是威尔士王子最大的心愿之一。“作为一个曼联球迷，我成长过程中总是看着利物浦赢得一切。我们将努力在今年赢得联赛，无论是否打破纪录，还是创造历史，都是赢得比赛后的副产品。”吉格斯说道，“此刻只希望能赢得比赛，帮助球队在联赛中夺冠。”
　　另据曼联官网报道，因伤休养18个月后，曼联中场哈格里夫斯终于重新回到球场上。当地时间3月18日周四晚，哈格里夫斯亮相曼联预备队主场迎战伯恩利队的比赛，首发打了上半时45分钟比赛，表现不错，而哈格里夫斯上一次为曼联出战，还是在2008年9月21日英超联赛对阵切尔西的比赛中。曼联预备队凭借布兰迪和埃文斯的弟弟科里-埃文斯的进球，以2-0击败伯恩利。上周四，哈格里夫斯就曾入选过预备队名单，但因为要去一名专家那里做检查，推迟了复出时间。
　　友情提醒：
　　曼联官方2009/10赛季最佳球员评选活动3月18日开始，球迷可以登录曼联官网进行投票。截止期为英国当地时间4月18日23:59，如果想为偶像投票，可要抓紧时间啦。
　　(G14)

