双中卫染红制造者早有前科 杀死尤文的另有幕后黑手？
　　新浪体育讯　欧联杯1/8决赛次回合尤文图斯客场1比4惨遭富勒姆逆转，以总比分4比5出局。尤文客场连丢4球出局，正如皮耶罗赛后所说“这是一场灾难”，也如扎切罗尼说的“这种出局方式是耻辱的”，从尤文的角度来说都没错，在手握三个净胜球的情况下被淘汰，尤文确实不配晋级，但是比赛中还有一个主角，那就是裁判。
　　本场比赛的主裁判叫做奎佩斯，稍微介绍一下，这名裁判就是之前欧冠比赛中斯图加特主场对巴萨时的那位裁判。在那场比赛中，奎佩斯一共做出四次误判，其中有三次是偏向巴萨。那场比赛赛后西班牙一家媒体的足球记者在自己的博客上写下“普拉蒂尼与一位有趣的裁判”这样的标题，该记者表示，执法巴萨对斯图加特的比赛的荷兰主裁判圭佩斯是位有趣的裁判，若不是他，巴萨已经输球了，因为皮克有一次禁区内手球犯规，在之前马科斯因为推搡也有被出示红牌的可能。
　　本场比赛奎佩斯的判罚也让人觉得有些怪异，首先是富勒姆的第一个进球，卡纳瓦罗在禁区内和萨莫拉争夺位置，虽然说萨莫拉在身体对抗上更胜卡纳瓦罗，但是从慢镜头来看萨莫拉在抢位置的时候确实有犯规，直接把卡纳瓦罗撞到在地。但是奎佩斯并没有任何反应，判罚进球有效。
　　第二幕争议判罚则出现在卡纳瓦罗那张红牌，萨莫拉巧妙直塞，格拉几成单刀之势，卡纳瓦罗从背后将其绊倒，尽管格罗索就在旁边，但主裁判奎珀斯认为卡纳瓦罗是最后一名后卫，直接掏出红牌。这个判罚也引发了尤文很多球员的不满，尤其是防线球员。从慢镜头看，卡纳瓦罗的犯规确实存在，但是当时格罗索已经在协防，如果一张黄牌没有问题，但是红牌确实有点过重。
　　下半场，圭佩斯判罚了一粒点球，理由是迭戈在禁区内手球。慢镜头达夫禁区右侧传中打在迭戈左手上，但是迭戈并非主动手球，迭戈当时是跳起来封挡传中，是一个比较常见的球打手情况，主裁判奎佩斯还是判罚极刑，并黄牌警告迭戈。
　　比赛补时阶段，比赛进入补时阶段，泽比纳在右路看防达夫，在抢球的过程中泽比纳和皮耶罗将达夫撞到，倒地后的达夫对皮耶罗表示不满起身理论，这时候泽比纳转身走回与裁判理论被圭佩斯直接红牌罚下场。从镜头来，泽比纳并没有什么太激烈的行为，赛后泽比纳说：“说实话，到现在我都不明白我自己为什么会被红牌罚出场。”
　　《世界体育报》曾经做过这样一个统计，在本赛季圭佩斯吹罚的所有欧冠比赛中，豪门球队从来没有败绩。在欧联杯的比赛中，尤文成了第一个牺牲品，但是看看这场比赛，一支球队首发中卫组合双双被罚下，还有一粒点球，这样的情况，确实有些过于悲惨了，是否只是巧合，也许只有当事人自己清楚。
　　(Deidara)

