影响博格坎普10人克鲁伊夫领衔 巴斯滕+里杰卡尔德 
　　克鲁伊夫
　　对我职业生涯影响重大，当年就是他把我带进了阿贾克斯一队。身为球员他也可以说是超越了他的时代。现在我们也经常见面，有时是商业上的(克鲁伊夫牌鞋子)，有时是他的基金会活动。
　　巴斯滕
　　我跟马尔科在阿贾克斯时是室友，虽然只有短短的6个月，但我从他那里学到了不少东西。那时他踢中锋，我踢右路。去年我们又在一起执教。
　　斯瓦特
　　我跟夏克现在在青训营时常见面，也一起在“Lucky Ajax”(阿贾克斯元老队)踢球。对阿贾克斯来说他是个重要的人，他自己也是把一切都献给了阿贾克斯。
　　利特马宁
　　亚里是个非常棒的球员，可以说是阿贾克斯最棒的10号球员之一，在我走后他就是踢我的位置。后来他去了利物浦我们也交过手，即使当时已不在职业生涯巅峰，他依旧相当出色。
　　博格坎普
　　哈哈，我该怎么评价自己呢？阿贾克斯是我职业生涯甚至人生中最重要的一站，12岁我就来到了这里，她教会我的不仅是足球，我的心永远属于这里，属于阿贾克斯。之后的阿森纳岁月也很重要，即使最后那几年过得并不如意，我还是选择了在那里退役，现在温格也开始意识到自己的问题。
　　里杰卡尔德
　　弗兰克非常和蔼友好，为人很坦诚，一点都不做作，是我遇见过人品最好的人之一，当然也是个好球员，好教练。
　　内斯肯斯
　　他跟克鲁伊夫是一个类型的球员，虽然个小，但很有威慑力。
　　布林德
　　现在我们当然经常见面，在球员时代他就已经像个教练了，会告诉你做什么，怎么做，对我帮助很大。
　　克鲁伊维特
　　帕特里克是个很开放、充满激情的球员，哈哈。以前我们在国家队一起踢过，去年我俩一起念了教练课程。他在巴塞罗那那两年，真是棒得令人难以置信。
　　范德法特
　　我们没共事过，但拉斐尔是好球员，为阿贾克斯进过不少漂亮的球，即使现在在皇马不是很顺，但他适应能力强，比队里大部分人都要出色。

