巴萨对决阿森纳恍如回到4年前 三条暗线拼比谁更漂亮
　　欧冠1/4决赛抽签结果揭晓，其中最令人期待的比赛之一是巴萨与阿森纳的对决，两队之间有着太多的故事，就球风来说，两队可以说是“双胞胎”。本次对决，也令人回想起2006年在巴黎进行的欧冠决赛，4年后，温格终于迎来了自己的复仇机会；法布雷加斯与巴萨纠缠不断，他过去曾是巴萨球员；亨利在离开阿森纳后终于拿到了欧冠奖杯，但这一次，他将不得不第一次与自己的老东家碰撞。
　　亨利面对老东家
　　在抽签之前，亨利还表示如果与阿森纳碰在一起，那对他来说将会是一种非常怪异的感觉，他不希望与自己曾效力多年的阿森纳相遇。然而，命运的不可预知性再次体现，当然也有可能是欧足联在看到巴萨与阿森纳有太多的恩怨情仇后，有意要将这两支球队抽在一起。现在亨利不得不与自己的过去相遇，他要面对的是一支昔日让自己获尽荣誉的球队，让自己获得成长的精神导师温格。亨利必定会百感交集，而阿森纳球迷会如何对待他，也令人期待。
　　小法重回诺坎普
　　法布雷加斯与巴萨的相遇也充满看点，他是在拉玛西亚成长的，而未来也有可能重返诺坎普。抽签之前，法布雷加斯表示，他不希望阿森纳过早与巴萨相遇，因为巴萨的实力有目共睹，但既然结果已经出来，那他就必须要在诺坎普证明自己的实力，证明自己并不逊色哈维。无论如何，等待法布雷加斯的将是微妙的环境，他的一举一动都会引人注目。
　　漂亮足球的对决
　　通往成功的道路有千万条，并没有标准的模式，不过，有两支球队却百折不饶地坚持进攻打法，他们希望用漂亮、勇敢、干净的足球，用配合、控球与速度获得成功。阿森纳和巴萨都是寻找进球的球队，他们喜欢享受足球。风格相似的球队相遇，将会为大家献上两场漂亮足球的对决。瓜迪奥拉的球队最怕的是切尔西那样强硬的对手，面对同样讲究控球与进攻的阿森纳，巴萨并不发憷，阿森纳要想完成复仇，恐怕得使出浑身解数，还得需要运气的眷顾。(伊万)

