尤文大将竖中指怒向球迷：那些流氓只会骂人(视频)
　　新浪体育讯　欧联杯1/8决赛次回合尤文图斯客场1比4惨遭富勒姆逆转，以总比分4比5出局。比赛进入补时阶段，泽比纳在右路看防达夫，在抢球的过程中泽比纳和皮耶罗将达夫撞到，倒地后的达夫对皮耶罗表示不满起身理论，这时候泽比纳转身走回与裁判理论，随后被裁判红牌罚下场。
　　下场的时候泽比纳右手放在胸前，悄悄的做了一个竖中指的动作，这个侮辱性的手势是做给尤文球迷看。
　　赛后，接受采访的时候泽比纳也说出了自己这个中指手势的根源，目的就是为了回击球迷对他和梅洛的攻击。泽比纳说：“我就是针对那些流氓球迷的，那些人不惜几千公里跑到伦敦来到根本不是为了看球，而是为了侮辱我们。从比赛开始前我们热身就开始遭受到那些流氓的侮辱，他们攻击我和梅洛，我非常讨厌这种行为。之前在和锡耶纳的比赛之后，梅洛也曾经在球场和球迷对骂，用“一群婊子养的”来攻击球迷。
　　泽比纳说：“我知道我能踢的比赛不多了，这不是我的错，但是我尽力去踢每一场比赛。有些人应该停止了，在比赛吹响结束哨声的时候，富勒姆的球迷们给我的掌声比我们自己的球迷更多。”
　　泽比纳泽比纳一直以来都不是个老实球员，在比赛中和裁判或者其他人发生争执是法国人的传统项目，而这名法国后卫也经常和红牌结缘，联赛中有多次被罚出场的经历。
　　在2007年意甲联赛第二轮，尤文客场战胜卡利亚里的比赛中，泽比纳因为讽刺裁判被罚出场，在退场时泽比纳和场边的摄影师又发生了口角，在一番你来我往的言语斗法后，泽比纳采取了更加直接的方式，伸出右手打了摄影师一个耳光，随即法国人被工作人员带离出场。
　　不过，比赛结束之后泽比纳对于自己的行为有些后悔：“我要为我的那个手势道歉，在我离开球场之后我认为这不是件好事，这会给那些看球的孩子们带来负面的榜样。但是说实话，到现在我都不明白我自己为什么会被红牌罚出场。”
　　(Deidara)

