拜仁战曼联实为罗本PK鲁尼 鲁梅尼格：英格兰惧怕我们
　　新浪体育讯　北京时间3月19日晚，欧冠八强对阵水落石出，拜仁慕尼黑的1/4决赛对手是英超豪门曼联。毋庸置疑，对拜仁来说，这不是一个好签，至少是可能遇到的坏签之一，另一个坏签对手是巴萨。
　　对于这个结果，拜仁董事会主席鲁梅尼格表示：“拜仁和曼联的对话是有吸引力的，曼联是顶级球队，也是本届欧冠的夺冠大热门。对我们来说，打曼联也许会很困难，要想淘汰对手，拜仁必须发挥出百分之一百的能力，甚至需要超水平发挥。不过，英格兰足球历来惧怕德国足球，我们要尽全力击败对手。”
　　主教练范加尔说：“我觉得曼联是一支很难打的球队，他们和巴萨都是夺冠热门。不过，和英格兰足球的较量很吸引人。”拜仁董事会成员霍普夫纳谈到这个对阵时表示：“我觉得双方晋级的机会均等，对我们来说不利的是要先打主场，最关键的一战要在老特拉福德完成。”
　　德国媒体对这个抽签结果都用了“重量级”一词，一致认为拜仁在八强淘汰赛遇到了一个很困难的开局。《图片报》认为，当拜仁抽到曼联的时候，人们肯定会想到1999年那场在诺坎普的决赛。当然，(从历史交锋看)我们和曼联的交手不落下风。现在，两支球队的对话已经转变为罗本和鲁尼之间的对决了。即便能走过曼联这一关，也不要梦想就能进入最后的决赛，因为拜仁可能遇到的对手是里昂或波尔多，不要忘了在小组赛拜仁曾被波尔多在主客场双杀。
　　在抽签当天，卡恩谈到了拜仁可能遇到的对手，他认为拜仁在八强战中最不好对付的对手是曼联和巴萨，这是当今足坛的两个最强者，不同点是曼联要更粗犷一些。拜仁遇到他们，出线的几率是40%，
　　(Maori)

