广东总冠军最后一块拼图 帕克：篮球场上需要信仰
张予/文 郑家雄/图
　　走进帕克的房间，他正在和女友视频聊天，帕克的房间十分整洁，他那心爱的紧身比赛服有条理地挂着。帕克拿出手机准备计时正经地说，“10分钟，我们之前说好的。”看到记者紧张的表情，帕克笑了起来，“说笑的，不过真别太久，别让我女朋友久等了。” 
　　“晓宇也教我不少东西” 
　　连续两场在与国内优秀控卫刘炜和胡雪峰的直接对话中取得完胜，帕克已经逐渐取得了队友的信任，也回击了外界对他的质疑。
　　与积臣是队里的活宝有些不同，帕克大多时间都比较安静，随和，低调，喜欢一个人静静地走在队伍的最后，如果不是在湖人队的经历，你绝对不会想到帕克曾是巨星科比的队友。
　　“我低调是因为每个队友都十分出色，有他们在，我可以不用操心太多，不用将许多重任揽在自己肩上。”这是帕克经常挂在嘴边的一句话。的确，与其他众多CBA球队靠外援打天下不同，东莞银行的整体篮球思路不会因为某一名球员的加入而改变。
　　加盟卫冕冠军一个多月，帕克已经逐渐融入球队，他喜欢与队友交流，而且乐于听取意见。“我经常会和队友聊天，特别是晓宇，我会传授些比赛的经验，他也会告诉我许多，感觉真棒！当然在他们面前我也会玩些小把戏。”
　　帕克所说的小把戏当然还包括与李春江的“较量”，训练课上与老李比试超远距离投篮是选修课，不过几乎他每次都会落败，“真不明白教练（李春江）为什么投篮会那么准。” 
　　“来到CBA一个多月，其实我还没有完全适应，特别是防守上。”帕克很清楚自己防守还有许多不足，主帅李春江也曾多次提及帕克的还需要时间。而话音刚落，帕克来了个坚定的表情，“不过每个国家的篮球其实本质都一样，需要信仰，需要坚定的获胜信念。”帕克边聊边盯着电脑，看得出他对被打断与女朋友的聊天有些不情愿。
　　帕克想融入中国文化
　　“请务必记住帮我将订好的花送到我女朋友手中，你知道这对我很重要。”2月14日，前往天津的途中，以往喜欢坐在大巴前排的帕克选择了最后一排，在电话中他反复叮嘱花店老板不要在情人节“坏了事”。
　　腼腆的帕克压着音量，不想“惊动”他的队友们，但心切的口吻中却流露出他对女友的想念。“她很漂亮，更重要的是她对我来中国非常支持，给了我很大的动力。”谈起女友，帕克始终带着甜蜜的微笑。
　　“我想念女友，也想念家人，我希望他们能快点来中国看望我。我的爸爸让我多学点中国文化。”的确，帕克渴望融入中国文化中，他十分喜爱中国菜，在用餐中，只要有饺子，帕克都会进行疯狂“掠夺”。
　　不过这并不意味着他性格孤僻，帕克想不想成为第二个积臣，尽可能长时间为华南虎效力？这是很多人关心的问题，对此帕克做了个鬼脸，“先将这个赛季的总冠军拿到手！”

