德罗巴坚称不小心踩对手脚后跟 切尔西至少该得一点球
　　记者克韩报道 切尔西欧冠被国际米兰双杀后，有球迷在论坛里诙谐道：“德罗巴明显不喜欢欧冠小组赛的头几场……”此话言之成理，欧冠总让魔兽魔性大发，这已是他连续第3个赛季以红牌或停赛的姿态告别欧冠，每一次都造成他缺阵次赛季的头几场小组赛。
　　2007-08赛季，切尔西和曼联莫斯科雨夜争冠，德罗巴第117分钟掌掴维迪奇吃到红牌，成为欧冠决赛中首位被罚下的非门将球员。时任蓝军副帅滕卡特后来透露，如果魔兽没被罚下，他本应射第5个点球，正是在这个点球上，队长特里脚下一滑成就了曼联传奇。
　　这张红牌让德罗巴错过了上赛季的头一场欧冠小组赛。打到半决赛，蓝军在斯坦福桥含冤遭巴塞罗那淘汰，已被换下的魔兽终场哨响后在场边向当值主裁、挪威人奥夫雷博咆哮，结果被欧足联处以停赛6场缓刑2场外加罚款的重罚。上诉后，直接停赛减至3场，缓刑2场不变，这让魔兽又错过了本赛季欧冠小组赛前半段。
　　现在，对莫塔的黑脚让德罗巴再吃红牌。按欧足联规定，红牌至少停赛1场。如果纪律委员会觉得犯规情节严重，则停2场。此前缓刑的2场期限是3年，即3年内德罗巴不再犯错，2场停赛就自动过期，否则还需服刑。德罗巴这张红牌会不会被认为是惯犯，从而触发缓刑？真那样，魔兽将在下赛季欧冠小组赛中最多可被停赛4场之久！
　　幸好，按《泰晤士报》的解读，德罗巴的2场缓刑是因为对裁判咆哮，和这次的场上粗野动作不是一类，缓刑应不至于被触发。但最终判罚要等欧足联纪律委员会下月开会时才能确定，目前还不知道纪律委员会对此持怎样意见。
　　德罗巴本人当然喊冤：“连续3个赛季我都很倒霉，都是不愉快的结局。红牌太难让我接受了，我是不小心踩了莫塔一下，但不是小腿，而是脚后跟。我不是故意的，我当时全副注意力都集中在迎接传中上。我觉得自己不应该被罚下，但我想比赛中这样的情况确实难免会发生，所以我没和裁判多计较，真正让我心疼的是球队再次在欧冠出局。”
　　除去这张红牌，德罗巴此役基本无话题，也说明穆里尼奥战术布置得当，完全看住了魔兽。斯内德就说：“德罗巴和阿内尔卡完全隐形，我们遏制了他们的锋线。”魔兽也承认：“这样出局令人十分失望和痛苦，每个赛季初我们都充满信心，最终却都是这样的结局，我都不知道我们是不是受到了诅咒。两回合中，我们至少该得一个点球(禁区内德罗巴被萨穆埃尔抱摔)。但与此同时我也觉得国际米兰确实是支非常强大的球队，打得非常出色，比我们更配得上胜利。我们没打出自己的风格，这是因为国际给我们制造了很多麻烦。”
　　据悉，切尔西很可能援引上月巴拉克联赛吃红牌后被罚款的先例，对德罗巴罚款1万英镑。魔兽表示：“我们很难接受这样的赛果，我会努力改进，希望下赛季会成为我们的。现在还是让我们集中注意力打好英超和足总杯吧，因为联赛也不好打。我们比阿森纳和曼联都少赛1场，先要把补赛拿下，然后尽力确保一直占据榜首位置。”

