当今两大最火天王引爆争议话题 梅西和鲁尼到底谁更强
　　新浪体育讯 欧洲足坛正在上演一出“瑜亮之争”。一边厢是曼联队的鲁尼，进入新赛季以来他的状态如井喷般爆发；另一边则是巴塞罗那队的梅西，他刚刚在过去的3天时间里踢进5个球，率领“六冠王”挺进冠军杯8强。但是，问题也来了，他们两个谁到底更强一些呢？
　　英国大报《泰晤士报》就这个问题邀请其旗下两大名记巴克莱和马尔科蒂展开了一番讨论。两人唇枪舌剑，各执一词。巴克莱认为鲁尼略胜一筹，马尔科蒂则指出梅西才是更强之人。以下为两人的各自观点和论据。
　　巴克莱：鲁尼胜于梅西
　　谁更强？我会选鲁尼。现在的鲁尼行不贰过，其在身体方面的优势更是远胜梅西。我们都看到了梅西在同斯图加特队时的威胁作用，但也不能因此就得出梅西胜于鲁尼的结论，曼联前锋现在的状态可是正热得发烫。
　　在鲁尼的十八般“武器”当中，身体可谓最为犀利，尽管有时候受制于技术因素，他也会错失一些机会，但他仍然可以以其力量去统治比赛。相反，梅西则完全依靠他的技术。他14岁加盟巴萨，俱乐部花费了很多年促使其身体发育、成长，可是就身体素质而言仍然难以与鲁尼相提并论。
　　即使16岁还在埃弗顿时，鲁尼就壮似公牛一般。我记得有一场比赛，是埃弗顿对西布朗，鲁尼靠身体倚住对方的“巨人”莫尔。莫尔赛后说，鲁尼最好老实点，否则自己的老拳可饶不了他。莫耶斯(埃弗顿主教练)则回应说，莫尔还是看好自己吧，如果是挑衅鲁尼可不怕。从身体的角度说，鲁尼跟马克·休斯很像，但跑动变向的假动作和速度强得多。他可能启动速度不是最快的，但只要让他加起速来，那就不比任何快马慢。
　　所以，尽管梅西也是当今世界上最具天赋的球员之一，但就状态而言，我还是认为鲁尼要在其之上。
　　马尔科蒂：梅西无与伦比
　　我会选择梅西。去年我和格兰特探讨过梅西和C罗谁跟更厉害的话题。
　　我问他说，考虑到速度，身体以及综合球员素质，C罗是不是未来球员的代表，而梅西是一个足球倒退的代表。
　　他回答说，C罗的速度和力量使得他成为21世纪的球员的标杆，但是同样可以把梅西看成是未来足球的代表。他的观点是说，球员越来越强壮，大型化，但是比赛场地的大小是不变的。所以在有限的场地里，没人比梅西能做得更好。
　　我们回头看一下梅西对斯图加特队所进的第一个球，在其身边有四名防守球员，看似突破空间并不大，然而他还是发现了一条通道，把球打入球门左上角。如果这个球让鲁尼处理则会是完全另外一种方式，带球往人堆里一扎，或者造成对方犯规，或者让他突过去得分。
　　鲁尼也是一个了不起的天才，他的弹跳力，速度以及无球状态下的能力都要优于梅西，但我想应该没人质疑梅西的触球以及接合球的能力要更好。也正是因为这些原因，我认为梅西比鲁尼更强，当然总体而言这两名球员都是非常出色的球员。
　　附：截至3月18日，梅西与鲁尼在各自俱乐部的数据统计
　　(洛卡尼尼)

