特里竟然驾车碾过一名保安的腿 伤者是否骨折真假难分
　　记者克韩报道 被发现和朋友妻偷情，老婆险些气得闹离婚，被剥夺了英格兰队长袖标，欧冠又再度悲情出局……似乎嫌这样的一个2010年还不够悲情，特里又在打完对国际米兰的欧冠比赛后回家途中，驾车碾过一名切尔西保安的腿。吊诡的是，他当时居然不知道自己碾了保安，警方随后不得不到他家中对涉嫌肇事逃逸的特里进行了酒精检测。
　　《每日镜报》事后开玩笑：“过去1年中，他已经碾压了不少人，只不过不是每次都用车！这一次，是切尔西一个不幸的保安大哥发现和特里一对一不是好主意，尤其是特里驾驶陆虎的时候。”
　　据伦敦警方所述：“周二深夜23时13分，斯坦福桥发生了一次报警，一辆汽车和一位行人发生了碰撞。一位35岁的男性发现骨折，随后救护车来到，他被送往西伦敦一家医院，目前状况稳定。这辆肇事的四驱深色车辆没有留在现场，目前警方没有逮捕任何人，但调查还在继续。”
　　特里发言人随即澄清：“特里当时正从停车场出来，一些狗仔队紧围他的车辆(据说还猛敲车子试图引起特里注意，并拍摄他生动的表情)。当时特里车速只有2到3迈，脚都没踩在油门上，而是让车滑行，是保安挥手示意他通过的。当时场面混乱，1小时后，他才得知有人在事故中受伤，此前他完全不知道有事发生。”切尔西发言人也透露：“特里当时只是感到很多人和他的车有接触，但没料到有人会受伤。”
　　然而，现场目击者却说：“保安靠特里车很近，紧接着就倒地大喊‘我的腿’！我觉得特里肯定知道发生了什么，他不知道该停还是该倒车。”另一个目击者也说：“那个保安大哥当场就很痛苦，大家一起叫‘停车停车’！特里把车停住了，并探头看倒下的那个人。(特里夫人)托尼用手捂嘴，似乎很恐慌。”
　　好在这位叫罗利的切尔西保安副主管很仗义，17日他在病床上还草拟了一份声明帮特里脱罪：“我并未在昨晚斯坦福桥的事故中骨折，只是比较严重的瘀伤。特里在得知发生了什么事后立即和我联系，我根本对他没有任何抱怨。这完全不是他的过错，是事故。”
　　但特里的行为，从形式上构成了肇事逃逸的要件，按英国法律可能得到最多6个月徒刑或5000英镑罚款的罪名。警方随后到他家中进行调查，特里发言人证实：“俱乐部通知了特里，并让他和警方进行了联络。他主动提出到附近派出所报到，不过警方还是于凌晨1时30分在他家中对他进行了呼吸酒测。”
　　由于警方至今没公布酒测结果，再加上欧冠输球后借酒浇愁也在情理之中，很多球迷担心特里会被发现酒驾罪名成立，这意味着至少停驶1年。但其发言人坚决辟谣：“他早就不是酒鬼了，当晚他连一滴酒都没喝。他回答了警方讯问，事情就这样了结了。我想他会在近日去看望保安大哥。”

