怕花钱江苏不换软蛋外援 胡雪峰直指球队防守软肋
　　记者史琳杰塘厦报道
　　比赛还没结束，杰森就兴奋的挨个和板凳席上的队员击拳庆祝。就在前一轮苏粤之战中，当他们把比分缩小到7分，他也是在那挥拳，不过结果截然相反。大比分失利后有这么一场球来发泄下，或许该高兴下吧，杰森都乐得没边了，赛后新闻发布会回答完记者提问，主持人宣布可以结束了，他却举起手来，“我还有个问题！”他在那嚷嚷，“谁知道这里哪有卖衬衫的地方，你们看，我这件衬衫都湿透了！”
　　他耍着小聪明为自己邀功，不过，有些队员并不觉得有多该值得庆祝，赢东莞15分，确实报了揭幕战在塘厦的那一仇，可现在这支猎豹，和揭幕战时的猎豹，是一回事吗？
　　胡雪峰就很清醒，“上一场输给了广东13分，这一场赢了东莞15分，可那场比赛暴露出的问题，我们并没有解决。”两天前，苏粤之战赛后，朱芳雨碰上胡雪峰，俩人还聊了一会比赛，“你们队怎么半场就输30分？”胡雪峰感慨，“防守做得太差了，你没觉得你们都打得很轻松吗！”那场比赛，还好有个单节45分的反扑，不然江苏又要淹没在口水之中了，可那也恰恰再一次印证了那个再简单不过的道理，进攻好看，但赢球得靠防守。
　　当然，道理也不是每次都管用。起码，对东莞的比赛，江苏并没有依靠防守，他们靠的是对手。
　　孙军和杨学增在赛后一起感慨，“其实今天我们是有机会的，但我们自己没有把握住，心态有点不对。”他俩说得一点没错，这场比赛东莞两分球命中率超过五成，而在外线，他们也有34次出手——除了为数不多那几次干拔，更多都是江苏留给他们的空位。
　　邱彪在赛后猛锤椅子，“今天那么多机会没把握住，哎！”这个晚上，他在三分线外9投1中，那个独苗还是离比赛结束还剩29秒时进的。即使如此，他都攻下21分，“要是能多把握住几次机会，这结果就难说了！”他不仅是说他自己，队友也很糟糕，扔出去的34个三分球中，只有7个进了篮圈。他们有点急于赢下比赛，很多次无人防守的出手都明显变形。
　　“如果要说防守上有什么改观，我只能说没有。”胡雪峰说，“打广东时，杰森一直在强调防守，可说防守两个字很简单，怎么去做可是另一码事了。”他还记得，上一轮输广东，杰森不停的喊，“协防！”这一场，杰森和教练组也一直在提醒场上队员注意协防，“相同的是，这两场球我们都没作到他们的要求，你看今天，他们一上来打挡拆，我们防得多差！”胡雪峰说，而不同的则是，接连被伤病困扰急着争抢季后赛门票的东莞把握机会的能力要远逊于老大哥卫冕冠军。
　　可把防守的问题，归罪于队员也不客观，“我们缺乏一套完整的防守体系，比如说，外援帮着补防守了，那他因此丢掉的人谁去补？”胡雪峰说，他觉得该拿出点实际行动，而不是光在嘴上强调了，“我们训练练防守练得太少，主要精力都是练进攻和抢篮板，这样下去球队难以发生质的变化。”现在球队防守，主要依靠的还是个人防守能力，整体的防守体系，江苏确实拿不出手。
　　孟达也认同胡雪峰的观点，“一对一防守，进攻的更有利，在球场上还是得靠整体防守。”
　　另一个问题则是外援。杰米尔基本证明了他就是个软蛋的事实，江苏如果不换掉他，队员们都觉得不敢去想能不能打进总决赛，可南钢俱乐部舍不得掏钱。于是，这种事，队员们也只能私下议论议论，不能象技术性问题那样可以摆到桌面上谈。可防守体系的问题，能指望他们在剩下的那么点时间突然修成正果吗？倒是换外援，还算是条冲击总冠军的捷径。

