欧冠淘汰赛交战记录：曼联对拜仁仅一胜 巴萨不败
　　北京时间3月19日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军杯1/4决赛暨半决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。曾经在决赛中遭遇的曼联与拜仁，巴萨与阿森纳冤家路窄，里昂与波尔多上演法甲德比，国米则抽到实力相对较弱的莫斯科中央陆军。
　　在冠军联赛1/4淘汰赛中，阿森纳与巴塞罗那的对决是05-06赛季决赛中重演；而拜仁慕尼黑与曼联则是99-00赛季决赛中的对手再次碰撞。1/4决赛两回合分别于3月30/31日和4月6/7日进行；半决赛两回合分别于4月20/21日和4月27/28日进行；决赛于5月22日欧洲中部时间20时45分(北京时间5月23日2时45分)在马德里伯纳乌球场举行。
　　下面是冠军联赛1/4淘汰赛各场比赛的历史交锋战绩(主队列前)：
　　阿森纳队VS巴塞罗那队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，阿森纳队1平2负未有胜绩处于劣势，进4球失7球；其中主场只在99-00赛季欧洲冠军杯小组赛中以2比4完败给对手。
　　拜仁慕尼黑队VS曼联队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，拜仁慕尼黑队2胜4平1负稍占上风，进8球失7球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进5球失4球。
　　国际米兰队VS莫斯科中央陆军队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，国际米兰队2战保持全胜战绩占据优势，进6球失3球；其中主场只在07-08赛季冠军杯小组赛中以4比2轻取对手。
　　里昂队VS波尔多队
　　在本赛季法甲联赛第17轮中里昂主场0比1被对手击败。在法甲联赛近16个赛季中，里昂队15胜13平4负完全占据优势，其中主场10胜5平1负占据绝对优势。
　　(永明)

