欧联杯-两中卫染红迭戈送点 尤文客场连丢4球出局
　　新浪体育讯　北京时间3月19日2时(英国当地时间18日18时)，欧联杯1/8决赛次回合在伦敦克拉文农场球场开始一场较量，尤文图斯客场1比4惨遭富勒姆逆转，以总比分4比5出局。特雷泽盖首开纪录，萨莫拉追平比分，此后卡纳瓦罗吃到红牌，主队西蒙-戴维斯与埃图胡接连射中门框，格拉将比分反超为2比1。下半时，迭戈被判禁区内手球，格拉主罚点球梅开二度。虽然39岁老门将奇门蒂数次救险，但最终被替补登普西吊门得手。另一名首发中卫泽比纳终场前也被罚下。
　　卡佩罗到场观战。开场98秒，尤文就取得领先！萨利哈米季奇右路斜传，迭戈禁区中央倚住后卫转身扫射被挡，但特雷泽盖在门前12米处左脚推射入左下角，1比0！富勒姆第9分钟追平，孔切斯基左路斜传，卡纳瓦罗与萨莫拉争抢身位倒地，萨莫拉在门前8米处胸部停球转身右脚凌空弹射入左下角，1比1，双方总比分战为2比4。
　　迭戈随后远射造成施瓦泽脱手，但没有队友补射。卡莫拉内西铲倒孔切斯基，被黄牌警告，欧战将停赛一场。尤文第28分钟遭遇变故，萨莫拉巧妙直塞，格拉几成单刀之势，卡纳瓦罗从背后将其绊倒，尽管格罗索就在旁边，但主裁判奎珀斯认为卡纳瓦罗是最后一名后卫，直接掏出红牌！扎切罗尼只得用格里格拉换下坎德雷瓦，与泽比纳临时拼凑起双中卫，萨莫拉在门前21米处左脚任意球越过人墙直奔左上角，奇门蒂飞身单手击出！
　　尤文第38分钟逃过一劫，卡莫拉内西对萨莫拉犯规，西蒙-戴维斯左侧主罚任意球斜传禁区，球直接击中远端横梁弹回场内，再打在萨莫拉身上弹向中路，格里格拉破坏出底线，达夫右侧开出角球，埃图胡在门前6米处大力头球又砸中右门柱外侧！但1分钟后，尤文再也没有那么幸运，孔切斯基左路斜传，萨莫拉前点不停球直接搓给高速插上的西蒙-戴维斯，西蒙-戴维斯禁区左侧传中，格拉在门前3米处左脚推进球门顶端，2比1，富勒姆将总比分追为3比4。
　　下半时开始仅3分钟，达夫禁区右侧传中打在迭戈左手上，尽管两人距离很近，主裁判奎珀斯还是判罚极刑，并黄牌警告迭戈，格拉操刀右脚打出半高球入大门左侧，3比1，双方总比分战为4比4。德切列换下卡莫拉内西。第55分钟，迭戈传出过顶球，特雷泽盖禁区边缘凌空射门被施瓦泽没收。第68分钟，迭戈在门前24米处低射偏出左门柱。第71分钟，孔切斯基左路低传，西蒙-戴维斯在门前14米处右脚抽射被奇门蒂封出。
　　登普西换下凯利，贝尔德回到右后卫位置。第78分钟，西门-戴维斯右路传中，登普西在门前9米处头球弹地被奇门蒂封出。第80分钟，格拉扣过后卫，在门前23米处重炮轰门被奇门蒂扑出右门柱。第82分钟，登普西接到埃图胡传球，在右侧距门25米处出其不意地右脚吊射越过奇门蒂坠入远角，4比1，富勒姆将总比分反超为5比4！里瑟换下格拉，皮耶罗换下格罗索。孔切斯基拖延时间吃到黄牌。补时第1分钟，泽比纳在无球状态下背后脚踢达夫，被直接出示红牌。随后梅洛放倒萨莫拉，被黄牌警告。尤文最终总比分4比5出局。
　　富勒姆(4-4-2)：1-施瓦泽/2-凯利(71'23-登普西)，5-汉格兰，18-阿隆-休斯，3-孔切斯基/16-达夫，6-贝尔德，20-埃图胡，29-西蒙-戴维斯/11-格拉(85'17-里瑟)，25-萨莫拉。
　　尤文图斯(4-3-2-1)：12-奇门蒂/7-萨利哈米季奇，15-泽比纳，5-卡纳瓦罗，6-格罗索(85'10-皮耶罗)/16-卡莫拉内西(52'29-德切列)，22-西索科，4-梅洛/28-迭戈，26-坎德雷瓦(28'21-格里格拉)/17-特雷泽盖。
　　(马舸)

