查尔顿：鲁尼能率队重夺世界杯 唯他最有可能超越我 
　　最近一段时间，鲁尼红得发紫，本赛季他的进球数已经超过了30大关，在欧冠16进8的两回合比赛中，面对米兰更是两次梅开二度。英格兰上下都盼望着小胖更够在六月的南非带领三狮军团重夺世界杯，这其中也包括1966年举起世界杯的功臣博比-查尔顿爵士。
　　查尔顿在接受采访时，首先对英格兰无孔不入的媒体表达了不满，他说：“在鲁尼身旁有很多炒作，但我知道他能顶住球队的压力。在1966年那会儿，阿尔法-拉姆塞只会在允许媒体在每周四的十点到下午点间接触球员，但现在世界已经大不同了。”
　　但同时，查尔顿仍然对鲁尼充满信心，“尽管世界杯期间他身边会充斥着各种炒作，但我相信他能够达到巅峰状态，全身心地踢球率队夺冠。他有伟大的性格，是个棒小伙，而且已经进了很多球。”
　　查尔顿在为代表英格兰出场的106场比赛中，攻入了49球，是三狮军团的历史最佳射手，而年轻的鲁尼在58场国家队比赛中已经攻入了25球，很有希望超越查尔顿，对此，查尔顿表示他乐观其成，“我觉得鲁尼会打破我在英格兰国家队的进球纪录，如果有人能做到这一点，那就是他了。这会是我感到非常开心。”
　　(卞卡)

