曼联官方宣布1周第3笔赞助 老板再涨票价18年首现空座
　　人逢喜事精神爽，最近踏着AC米兰打入冠军杯8强的曼联，继马来西亚电信和土耳其航空之后，在一周内又签下了第三家赞助商。据《运动生活》报道，曼联首席执行官大卫-吉尔在新闻发布会上宣布，非洲电信巨头MTN与红魔签订了一份三年半的赞助合约，赞助金额高达百万英镑。这将使MTN成为曼联在南非电信方面的独家赞助人。吉尔说：“与MTN的合作对我们来说是很重要的一步，这将拉近我们与全世界球迷的距离。”
　　而部落足球援引《每日电讯报》消息，声称曼联同时计划大举进入印度市场。据悉，曼联在去年5月就与印度移动通信公司Bharti Airtel定下了赞助合同，为时5年，赞助金额高达1200万英镑。而为了配合印度市场的开发，在未来两年内弗格森爵士可能率队出访南亚次大陆。据调查，红魔在印度有2000万支持者；而2008年曼联对切尔西的冠军杯决赛在印度吸引了2.67亿球迷观战！随着印度经济的快速发展，一些大型印度公司也将与曼联合作看成了向世界宣传自己的理想窗口。
　　但巨额的赞助金也不足以填塞曼联高达7亿的债务黑洞，去年光是为了返还利息，曼联就付出了6700万英镑！老板格雷泽为了圈到每一分钱，把脑筋动到了球票价格上。据《卫报》报道，目前俱乐部正在认真考虑季票涨价的方案，以筹集资金返还高额利息。自从2005年美国人进驻老特拉福德以来，曼联季票年年涨价，目前已经累计增长了48%，有些看台甚至涨了69%！此前老特拉福德的“反格雷泽”呼声已经一浪高过一浪，而美国人仍然一意孤行，全然不把球迷的不满放在心上。目前格雷泽家族已经开始与曼联的英国董事班子商讨，估计涨价的最终方案下月能见分晓。
　　曼联是本赛季唯一一支球票涨价的英超队伍。在经济不好的背景下，其他俱乐部遏制季票价格上扬，以防止球迷因无力购票而不得不放弃看球。而曼联则让球迷每看一场球就多出一英镑：这样一年下来，俱乐部会得到100万的额外收入。而100万英镑对任何一支英超队伍来说，都只不过能塞塞牙缝。一位球迷代表人愤怒地说道：“眼下球迷们被高额票价挤出了老特拉福德！在联赛比赛日，你甚至能看到老特拉福德有空置的座位！上一次球场里有空位还是1992年的事！”
　　格雷泽在美国也拥有球队，他的有些球队享受到了票价冻结，甚至降价的好处。为什么曼联的球迷就非要“被掏腰包”呢？据一位格雷泽家族圈子内人士的说法：俱乐部的财政情况会影响他们的决定吗？——是的！球迷的抗议会打动他们吗？——没门！目前“红色骑士”正在组织红魔的季票持有者放弃认购下赛季季票，以打击格雷泽家族，达到将他们挤兑出曼联的目的。而新近媒体披露，英国最大的对冲基金公司老板，也成为了“红色骑士”一员，这对他们的强行收购计划无疑是个利好消息。
　　但格雷泽也不会轻易被人击败。据《泰晤士报》称，他们正在紧锣密鼓筹备新一轮融资方案，以对付“红色骑士”的收购行动。曼联现在的负债中有2亿多镑是高额贷款，年利率高达14.25%，如果按计划在2017将这种贷款全部还清，俱乐部将一共付出5亿8800万英镑！格雷泽家族内部已经开始商讨，如何先将这笔高额贷款清还了，但具体的行动方案尚且遥遥无期。据一位银行家分析，格雷泽可能动用此前靠发行曼联债券筹集来的现金。在筹集到的1亿1700万镑中，格雷泽可以支配7000万。但俱乐部方面拒绝就此发表评论。
　　双方的斗争已经愈演愈烈，而首位“炮灰”已经出现。这位不是别人，正是首席执行官大卫-吉尔的儿子奥利弗-吉尔。小吉尔是曼联青训营的产物，上场对富勒姆的联赛比赛中，小吉尔的名字出现在替补球员中。当他的名字被报出时，全场嘘声一片，以示对其父之深恶痛绝。被自家球迷如此不齿，恐怕小吉尔只能怪大老板赚钱太心狠了！
　　(穆怡华)

