朴茨茅斯遭扣9分降级几成定局 西汉姆与遇刺中卫解约
　　联赛只剩9轮，赫尔城保级工作容不得半点耽搁。周一解雇菲尔·布朗后，俱乐部火速行动，周三便宣布了新主帅的名字——伊恩·道伊，与他签下到赛季末的短期合同。这位45岁的教头曾在2004年率领水晶宫杀入英超，2006年曾短期执教过查尔顿，此后两年他在低级别联赛执教过考文垂和皇家园林巡游者，直到2008-09赛季末才以希勒助手的形象回到英超，在即将降级的纽卡斯尔担任教练。
　　对于此次任命，赫尔高层的评价是“非常实际的”，而道伊本人也宣称任命并非是赫尔城的赌博。尽管没有特别辉煌的过去，赫尔新帅还是提醒球迷：“看看履历，我还是经得起考验的。”目前赫尔排名英超倒数第二，距离倒数第4的狼队相差3分，保级还有希望。而如果道伊能够率领球队达到这一目标，赛季结束后他不仅很可能与赫尔城续签合约，更可以得到一份大约100万英镑的奖赏。
　　朴茨茅斯正式扣9分
　　神秘的“百万富翁”劳埃德不太靠谱，朴茨茅斯本赛季第5位老板尚未有定数，但眼下有一点已经可以确定，那就是被政府托管的俱乐部躲不过严厉处罚。2月26日正式被托管之时，英超联盟就宣布了对朴茨茅斯扣除联赛积分9分的处罚，而这一处罚已在周三正式生效。这也就是说，原本5胜4平19负积19分的朴茨茅斯只剩10分，落后倒数第二的赫尔城14分。
　　米尔纳10球，维拉冲四
　　周二英超进行了一场第21轮补赛，维拉客场2比1击败威根，保持了对英超第四的竞争力。目前排名第七的他们积49分，少赛一场仅落后排名第四的热刺3分。第25分钟，卡鲁毫无威胁的头球摆渡被威根中场麦卡锡踢入自家大门。两分钟后，中卫卡德维尔接间接任意球头球将比分扳平。第63分钟，威根角球解围不远，米尔纳25米开外远射为维拉锁定胜利。
　　本场进球也是米尔纳本赛季各项赛事中攻入的第10球，赛后奥尼尔毫不吝啬溢美之词，他先是称赞：“这是一位真真正正的出色球员，做出的无可挑剔的表现。”然后又说：“自从改踢中路后，他的水平几乎成长了十倍。”最后维拉主帅不忘回味米尔纳的破门：“中场能打进两位数进球，他真是棒极了。”而挪威人卡鲁则认为米尔纳将成为英格兰队不可或缺的力量：“贝克汉姆的缺席是英格兰的巨大损失，但这是足球的一部分。况且詹姆斯(米尔纳)有能力跟进，他距离先发主力的位置已经不远。”
　　西汉姆解约“遇刺”中卫
　　前不久被富商收购后，西汉姆联暂时避免走向破产的厄运，但他们仍需勒紧裤腰带度日。为了缩减俱乐部开支，新老板沙利文和古尔德异常抠门。本周俱乐部与达文波特协议解约，这位2007年从热刺加盟的中卫去年8月在家中双腿被刀刺成重伤，因失血过多曾一度面临截肢的危险。随后达文波特神奇康复，并逐渐恢复训练，但俱乐部还是决定提前终止原本今夏到期的协议。

