欧冠八强战抽签揭晓 两对冤家聚首国米抽得好签
　　北京时间昨晚，欧冠八强抽签仪式在欧足联总部举行，四场四分之一决赛对阵形势随之揭晓。曼联遭遇宿敌拜仁，巴萨与阿森纳冤家路窄，里昂与波尔多上演法甲德比，国米则抽到实力相对较弱的莫斯科中央陆军。
　　拜仁vs曼联
　　1999年欧冠决赛的经典对决再度上演，对红魔来说遭遇德甲巨人也算是一个不错的结果。双方历史上交手7次，曼联1胜4平2负略处下风。不过，从最近几年在欧冠表现看，曼联明显比对手强势。考虑到这个半区另外两支球队里昂和波尔多无论实力、名气以及经验都相对逊色，曼联和拜仁无论谁胜出都有机会挺进决赛。
　　里昂vs波尔多
　　两支法国球队之间的内战，看似残酷，但却确保有一支球队可以晋级半决赛。从双方交战纪录看，法甲巨人里昂占据绝对上风，过去16个赛季两队的32次交锋中保持15胜13平4负。不过，本赛季里昂在主场却以0比1输给了波尔多。总体而言，拥有更多欧冠经验的里昂仍然略占上风。
　　阿森纳vs巴萨
　　和曼联拜仁遭遇相似，巴萨对阿森纳也是一场昔日欧冠决赛的翻版。2005-2006赛季，巴萨曾经在决赛中2比1击败枪手。值得一提的是，当年阿森纳的绝对核心亨利，目前正披挂巴萨战袍。从实力和人员构成上分析，拥有梅西、哈维、伊涅斯塔以及伊布的巴萨自然要强于阿森纳。但枪手绝非毫无机会，温格的球队拥有不少于四成的胜机。
　　国际米兰vs中央陆军
　　毫无疑问，国米的运气在几支豪门中是最好的。双方无论实力、底蕴以及经验，都不在一个级别上。之前两队曾在2007-2008赛季欧冠小组赛遭遇，国米两回合6比3大胜。或许，穆里尼奥可以提前研究怎么对付巴萨了。本报记者 徐东海

