波甲-华沙主场1-1平三轮不胜 董方卓处子首发提前换下
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2009-10赛季波兰足球甲级联赛，华沙莱吉亚主场1-1被史拉斯科逼平后连续3轮不胜。中国球员董方卓加盟后首次首发出场，但第64分钟被提前换下。
　　第3分钟里布斯在左路跑出了空当，队友的直传也恰到好处，但他在下底后没有第一时间选择传中而是要过掉对方后卫，结果被对方后卫将球破坏。1分钟后华沙后卫4号乔托回传门将力量太小险些被断，还好穆察反映迅速抢先将球铲出底线。
　　第7分钟伊万斯基在后场再次找到了对方左路的大空当，31号里布斯这一次在左路再次形成了单刀直入的局面，但他的动作还是太慢，最后似传似射的出球被对方后卫补防挡出。
　　第10分钟莱吉亚进球了！4号乔托，右路的角球开出被门将打出，伊万斯基右脚外脚背直接旋进禁区，乔托后点头球攻门打入右下角，1-0！这是球队3场比赛以来的第一个进球，进球的仍然不是前锋！
　　15分钟史拉斯科险些扳平比分，右路的大力界外球掷入禁区，8号马德耶远射没打上力量但却弹过华沙后卫，门前7号杜德克跟上外脚背撩射可惜没踢上，不然此球必进无疑。
　　18分钟董方卓终于获得了拿球的机会，他在左路一个加速横拨后远射，但是打在对方后卫的腿上被门将得到，这是他3场以来的第一脚射门。
　　27分钟华沙还有绝佳机会，又是伊万斯基的角球，20号沙瓦霍夫斯基在门前3米处无人盯防居然盯了一个弹地球，球在弹地后高高飞起越过横梁。后20分钟，双方在场上几乎没获得什么像样的机会，上半场结束，华沙暂时凭借一个定位球1-0领先。
　　下半场开始后华沙攻势不减，54分钟主队反击，中场球员直塞，怎奈董方卓明显越位。2分钟后华沙右路传出过顶直塞球，董方卓再次被判越位，但从慢动作看，这一次似乎是一个误判。
　　56分钟华沙遭遇重大打击，史拉斯科球员左路突入禁区被阿斯蒂茨绊倒，点球！7号杜德克轻松主罚命中，1-1！
　　60分钟董方卓在右路下底传中，可惜前点的队员差一点没有顶到皮球，球被后点的门将飞身没收。64分钟莱吉亚换人，7号吉萨换下14号董方卓。
　　73分钟热茨尼亚克右路下底传到后点，里布斯后点跟上铲射出底线。
　　终场前华沙莱吉亚还有机会，左路的传中到后点，20号沙瓦霍夫斯基还有射门的机会，但是他在对方后卫的压迫下一脚抽飞。88分钟场上出现斗殴，客队24号索查防守里布斯时严重犯规，被主裁判直接出示红牌罚下场。但92分钟客队禁区右侧的直接任意球擦门柱偏出非常危险。多一人的莱吉亚最后几分钟的进攻组织杂乱无章，没有给对手造成任何威胁，而史拉斯科顺利的将1-1的比分保持到终场。
　　(Aaritalo)

