英名帅：穆里尼奥比不上弗格森 若相遇曼联将淘汰国米
　　切尔西被穆里尼奥的国际米兰淘汰出欧冠，狂人对解雇自己的旧主实现了复仇，个人的声望也有很大的提高，不过英超托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普在《太阳报》的专栏中指出，目前的穆里尼奥仍然无法和曼联的弗格森相比，而如果国际米兰和曼联在接下来的欧冠四分之一决赛中相遇的话，他认为红魔将会晋级。
　　老雷德克纳普专栏：
　　何塞-穆里尼奥也许是自封的特殊的一个人，但他还不是最伟大的那一个。
　　国际米兰在星期二的夜晚将切尔西淘汰出了欧洲冠军联赛，这是一个非凡的结果，他们的表现也很好，但我认为这个赛季穆里尼奥拿不到欧冠冠军，我认为如果在欧冠四分之一决赛抽签时遇到曼联，国际米兰会在两回合中输给红魔。
　　在目前来说，曼联的水平是国际米兰难以应付的，他们还有处在惊人状态中的鲁尼，简直是难以阻挡的，特别是对意大利人来说。另外，关于两位主教练的话题也是吸引人的。
　　毫无疑问，穆里尼奥在声望和执教的成就方面正在接近弗格森，他们是我心目中教练世界的前两名人选。弗格森是英格兰城堡中的国王，穆里尼奥在英超中的成绩无法接近老特拉福德主人的高度，不过弗格森的成就都是在一个国家当中实现的。
　　如果没有和老板阿布拉莫维奇发生冲突，穆里尼奥也许会在切尔西停留更长的时间，他去了意大利，在已有的英超冠军基础上又拿到了意甲冠军。我还相信，穆里尼奥最终会去西班牙执教皇马，成为第一个在三个国家都赢得联赛冠军的人。而带领波尔图赢得欧洲冠军联赛也是令人难以置信的成就，那支队伍很优秀，但赛季前没有人会认为他们能成为冠军。
　　要想比较这两位教练真的很困难，他们属于不同的时代。弗格森是曼联王朝的一部分，他稳步的建设自己的球队，将青训和重量级签约很好的结合在一起。
　　穆里尼奥则是快节奏的，他突然出现，带领球队作战并夺取胜利，持久性也许不是他的特长，但在现代的教练中，他是一个大师。穆里尼奥在时间上是有优势的，他有机会在未来超越弗格森，但现在，我认为弗格森的高度仍然是没有人能达到的。
　　在周二的欧冠比赛时，我就在斯坦福桥观战，可以感受到赛前穆里尼奥带来的影响，球迷们仍然热爱他，他非常受尊重。现在那些球迷需要向前看，去支持安切洛蒂，并对穆里尼奥说再见，切尔西准备去争取下赛季的欧冠冠军，我本认为今年会是属于蓝军的一年，但一件事让切尔西付出了代价。
　　阿什利-科尔的缺席影响很明显，他对于切尔西和英格兰队来说都太关键了，如果世界最佳左后卫能够上场打比赛，切尔西会更具攻击性和创造性，各方面都会强一点。
　　国际米兰有一条由组织得很好的南美人组成的后防线，今年夏天他们都会是世界杯上的重要球员，但阿什利-科尔可以扰乱他们，因为他是一个如此积极的球员，抱歉，日尔科夫跟他不是一个等级的。
　　缺少了博辛瓦、另一个向前能力很强的边后卫，是对切尔西的另一处打击，再从中场拿下埃辛，他们有三个关键的球员缺席。
　　除了上半时的最后阶段，我认为切尔西没有创造出太多的机会，两个攻击型边后卫的缺席是关键原因。切尔西从来没有找到自己的比赛节奏，不幸的是，在足球场上这有时候会发生。
　　卡佩罗和我在四周前有过一次谈话，他认为这次对决会非常的接近，无法预测一个胜利者，切尔西的失败不是因为努力不够，但穆里尼奥的特长是让他的球员们清楚自己的任务是什么，每一个细节都得到了分析。
　　穆里尼奥说，在他离开之后，四个继任者在切尔西总共只拿到过一个足总杯冠军，而对于执教切尔西总有很多的议论，是的，会有很大的压力、很高的期望，还有一个要求很高的老板，但我认为阿布拉莫维奇是一个很好合作的人，执教切尔西仍被视为足球领域最好的工作之一。
　　安切洛蒂对这一点是习惯的，他曾经在AC米兰工作，知道如何应付和老板的关系，这不是问题，随着欧洲冠军联赛的出局，切尔西如果能拿到英超联赛冠军也会感到很高兴，而足总杯的夺冠可能性也还存在，对于他们来说，这个赛季的希望仍然还活着，安切洛蒂仍然可能在赛季末像弗格森和穆里尼奥一样庆祝夺取一两个冠军。
　　(马拉乔)

