阿森纳飞翼盼决战巴萨称英超＞欧冠 亨利：不愿抽枪手
　　2010年在国内外赛场顺风顺水的阿森纳，继续向着“双冠王”目标挺进。在皇马、米兰、切尔西等强敌纷纷退出欧战之后，阿森纳的目标已经直指欧洲冠军。本赛季欧冠八强对阵抽签仪式将在北京时间周五进行，届时阿森纳将揭晓自己在八强战中的对手，球员和名宿们已经纷纷开始了自己的展望。
　　1999年加盟阿森纳的前乌克兰队长卢兹尼，尽管他从来未能击败迪克逊或劳伦从而赢得主力右后卫的位置，但依然为阿森纳踢了110场比赛，并在2002年和2003年随枪手夺取了英超和足总杯的“双冠王”。七年后，现任基辅迪纳摩助理教练的卢兹尼已经41岁，他承认自己依然会观看每一场阿森纳的比赛，同时他还分析了阿森纳在欧冠八强抽签中的前景。
　　“我认为阿森纳最好不要碰到英超球队，最好是抽到欧洲大陆的俱乐部，因为曼联现在看起来太强了。”如果阿森纳能避开曼联，卢兹尼认为枪手将成为三支最有希望夺冠的球队，“我认为欧冠夺冠热门是阿森纳、巴萨和国米，他们之中的两支球队将出现在决赛赛场。如果阿森纳能抽到莫斯科中央陆军或者波尔多，那么他们的晋级希望将大增。如果温格需要了解中央陆军的强项和弱点，那他可以随时给我打电话。”
　　现任阿森纳左后卫克里希则直接将目光瞄准了最后的决赛，他希望阿森纳在决赛中的对手是巴萨，这样他就可以和法国同胞亨利胜利会师。“毫无疑问，最大的对手就是巴萨，如果能和亨利对决，无论对于阿森纳球员还是枪手球迷来说，都将是一次美妙的感觉。与巴萨这样的球队交手是我们的梦想，如果我们能赢就更棒了。因此，如果我能选择决赛中的对手，那我就挑巴萨，对我来说，如果能够击败卫冕冠军捧杯，那将是一次梦幻决赛。”
　　对此，前阿森纳传奇亨利立即进行了回应，但他的观点可能让克里希失望，因为他宁可抽到曼联，也不愿意和阿森纳相遇，亨利称“我唯一不想抽到的球队就是阿森纳”。2006年，亨利率领阿森纳一路杀入决赛，但最终只能屈居亚军，击败他们的正是巴萨。
　　同时，克里希还希望在八强抽签避开英国球队。“最好别碰英超球队，不是因为他们强大，而是与外国球队交锋才更有欧冠的味道。我是法国人，因此我希望碰到法国球队，自从我加入阿森纳还一直没和法国球队交过手。”
　　克里希2003年就开始为阿森纳效力，至今已经代表枪手在英超出场148次。自从2005年阿森纳捧起足总杯之后，五年来他么就未能夺取任何一项重大赛事的冠军。迫切希望结束阿森纳无冠历史的克里希，甚至认为夺取英超联赛的冠军比世界杯和欧冠还重要。
　　“这个赛季我们就是要夺取尽量多的奖杯，我们现在已经非常接近英超联赛的冠军了。现在的阿森纳，无论是实力还是自信心都不容置疑，该是我们捧起奖杯的时候了。在我加盟这里的第一个赛季，我就尝到了英超冠军的滋味，那种感觉简直无与伦比。”
　　“当你付出了辛苦的工作，经历了这么多顺利与逆境的考验，拿下冠军会证明我们是最好的球队。这就是本赛季我为什么把英超冠军看的比欧冠更重要的原因，尽管在大多数人眼中，欧洲冠军的分量更重。这也是我需要一直保持最佳状态的原因，如果我能随阿森纳夺取冠军，那么我入选法国队出征世界杯的机会也会大增。那简直就像是梦想成真，现在如果我有机会选择一个奖杯，那一定是英超。”
　　(Same)

