英超最好英籍主帅却也最不走运 笑称愿意到中国去执教
　　和阿勒代斯座谈，你得到一个很强烈的印象：他是英超最好的英籍主教练，同时，又是最不走运的掌门人。阿勒代斯执教博尔顿八载，英超一道风景便是：“快马”作风彪悍，屡克强敌，四强全部遭过该队的“毒手”，曼联还连续两季主场倒在铁蹄之下。博尔顿从早年混迹低级联赛的升降机，一跃而成令英超列强头疼的“棒子队”，除了升上英超头两个赛季挣扎在降级圈边缘，此后4年，成绩稳定在第6和第8之间，打进过联赛杯决赛，并以排名两次进军联盟杯。
　　英超史上共有43支球队，球场容量不到3万的中小球队占了近三分之二，其中诺维奇(第3)、皇家园林巡游者和伊普斯维奇(第5)规模不及博尔顿，最佳排名却在其上，但都不如“快马”稳定，诺维奇拿到第3两年后降级，伊普斯维奇冲到第5的下场是翌年降级回炉。19家中，最佳排名且大小和博尔顿相当者，唯查尔顿、富勒姆、朴茨茅斯和雷丁，但模式和上述3家一样：创下新高后惨不忍睹，保级战打得焦头烂额。更不提家底比博尔顿厚实的曼城、桑德兰和谢周三，成绩和稳定性都差得远。
　　守成难于兴家，阿勒代斯是英超中小球会中最善持家的掌柜。他走后，接任的梅格森和科伊尔吃他的老本，保级形势并不危殆。后者更是看中阿勒代斯留下的诸多先进设备(例如消除疲劳的冷冻机)，训练和监控软件以及比赛数据库，不惜抛弃伯恩利：“博尔顿至少领先5年！”因其带队出色，埃里克森下台前夕，足总遴选继任，阿勒代斯成为候选，可惜失之交臂。率领小球会(博尔顿搬到锐步球场后，球场仅能容纳两万八千人)，从升级到保级再到进军欧战，适者生存的游戏艰险残酷，阿勒代斯是英籍主帅中的翘楚，以其球员生涯极其平凡的背景，这一点就益发难得。
　　问到他将博尔顿打造为英超“硬骨头”的心得，他总结了三点：雄心和远景；善用资源；战术对头。志向是阿勒代斯最引以为荣的品质：“各行各业都需要一个好领导，职业足球是竞技经营中的大项，这年头必须有一位眼光远大的主教练掌门才能发展，他是球会前进的动力和灵感源泉。”
　　阿勒代斯虽是伯明翰人，但很早就加入博尔顿当学徒，并在效力该队7年后开始不断跳槽，对博尔顿感情很深，回归掌门一方面是人情使然，一方面他看中该队和他一样，有着中兴球会的雄心壮志，当年挣扎在第3级联赛时，球会毅然投资4000多万建设球场，此举打动了阿勒代斯：“董事会要求4年内打进英超，我提前两年完成了指标。”稳住英超地位后，球会变得保守，宾主分道扬镳：“我们在2005年打到第5，和利物浦同分，我当时提出再给2000万打进冠军杯，但球会不想冒险。我们无需再等，已经走到冠军杯席位的边缘却放弃，太可惜了。干这行不进则退。”
　　阿勒代斯接受了纽卡斯尔邀请，纽卡的底子好，球场大，但离开博尔顿，他的魔力和运气似乎也留在了“锐步”球场，执教纽卡打了24场，胜平负各占三分之一，本不至于被炒，但最后5场不胜，加上场面不如基冈时悦目，新东家终于举起屠刀。“阿什利买下球会，前任东家答应的条件都不能兑现，否则他们不会像现在这模样。”失意纽卡，是阿勒代斯诸多欠运经历中的一段，他最不服气是被麦克拉伦抢了英格兰教鞭：“联赛杯决赛决定了我不可能得到青睐，别忘了岑登罚点球违规！”
　　与他争夺英格兰帅杖的本土教练还有柯比什利和奥尼尔。柯比什利很早就被排除，麦克拉伦夺得联赛杯并打进翌年联盟杯决赛，加上兼任埃里克森首席幕僚，足总选择了他。审视博尔顿英超六年，同期24位英格兰籍主教练中，只有罗布森爵士比阿勒代斯更成功，阿勒代斯头两个赛季一味保级(分列第16和第17)，麦克拉伦和柯比什利均未进前十，也好不到哪里去，而当阿勒代斯连续4年稳守前8之际，后两人各只有一次与阿勒代斯并肩，而对四强的成绩，更是弗如远甚。继克拉夫之后，英格兰也许又错过最佳本土教练。
　　经历了纽卡的挫折，阿勒代斯仍怀老骥之志：“除非世界杯出事，卡佩罗才可能下课，但这不可能，意味着他还将再干几年，我是等不到(执教英格兰)了。如果有机会，倒是愿意到国外执教国家队，最好是澳洲或美国(阿勒代斯曾效力北美联赛的坦帕湾，在那里立下执教之志)，中国要是有机会我也很乐意！”阿勒代斯露出狡黠的微笑。

