战神回到宁波最爱炝蟹 女记者送草莓刘玉栋心头暖
　　记者刘骁宁波报道
　　没什么能比听到“战神”刘玉栋来了，更让宁波的球迷兴奋了。同样，没什么能比听到刘玉栋将不会出场比赛，更让球迷们失望了。“战神”刘玉栋“回家” 了，这是他离开八一之后，第三次回到宁波。无疑，这让宁波的球迷们高兴。可是他们不知道，在2月22日的晚上，久违了的“战神”根本就不会在雅戈尔出现，因为规定，也因为他不想。
　　刘玉栋对宁波非常熟悉，他知道，现在，正是宁波多雨的季节。站在宁波饭店611房间的窗口，刘玉栋轻声说了一句：“每年的二三四月，正是宁波的雨季。”
　　和雅戈尔说声再见
　　雨停了下，下了停。不算大，也不算小。雅戈尔体育馆的东门外，那辆八一曾经用过的、不怎么宽敞的大巴车静静地停着，司机和客队接待员无聊地看着报纸。这是21日18时，下午才抵达宁波的福建队，正在雅戈尔体育馆里进行赛前训练。
　　球馆的走廊里很黑，一些昏黄的光，透过球员通道的门，照在主客队休息室的门口。场地里球鞋摩擦地板的“吱呀”声不断，一身蓝装的福建队员们，正在进行投篮练习，刘玉栋也在其中。
　　主教练普拉达将众人分成三人一组，练习简单配合后的投篮。后卫冯甜的一次投篮让助理教练张德贵开了腔：“你看看大栋是怎么投篮的。”冯甜一回头，刘玉栋正好在三分线附近接球，用他标志性的动作把球投出，球穿网而过，发出清脆的唰唰声。雅戈尔的篮筐，刘玉栋再熟悉不过了。在这里，他不知送出多少次致命一击。似乎就算闭上眼，他也照样能把球送进篮圈。
　　战术训练开始了，刘玉栋独自拿个球绕到了西侧篮架后。客场打八一，刘玉栋不会出场。但他也不愿闲着，躺在篮架的底座上，刘玉栋拿着球开始练习腰腹的力量。一组腹肌，一组背肌，再一组腹肌……“反正我也不打，战术就不用看了，还是练练身体活动活动吧，” 他边练边说。
　　练完了，刘玉栋坐在了看台上。他抬头环视着整座体育馆：这里还是老样子，十几面冠亚军旗帜高挂在南看台的两侧，北面则是八一队员和教练组的照片，可这些照片里，不再有刘玉栋。
　　“你会来看比赛吗？”记者问他。“不来，”刘玉栋摇摇头，“来干吗啊？都看了那么多次了，来也就是跟熟人打打招呼什么的。”
　　这是刘玉栋第二次做这样的决定。这赛季，福建上一次来宁波，他同样随队出征客场，却没有在雅戈尔出现。上赛季福建客场对八一时，刘玉栋却出现在了场边。不过，那是在宁波北仑开发区的体育馆，而不是这座他最最熟悉的雅戈尔。
　　训练完，大伙纷纷穿上衣服准备返回。两个福建来的记者拉住刘玉栋，希望给他拍段视频采访。刘玉栋答应了，就近坐了下来。他并没有注意，自己正好坐在了八一的球队席上。“这背景挺好，把这个‘一切从这里开始’拍进去，”其中一位记者对摄像说。话音刚落，刘玉栋突然站了起来，“大家都走了，回去再拍吧，”说完，大步向球馆外走去。
　　雅戈尔体育馆渐渐地被甩在身后，刘玉栋坐在前面，不曾回头看上一眼。他不知道，下次再看到它会是什么时候。作为球员，刘玉栋已经不可能再在这里出现。“也许，还有12场比赛，我就该彻底休息了，”他淡淡地说。
　　回来就是看朋友！
　　在宁波征战了多年，刘玉栋还真的挺有人缘儿，各行各业的朋友很多。无论是在八一队时，还是在福建队，只要他在宁波出现，就必然会有N多人上门拜访。这次回来，也不例外。
　　《宁波晚报》的记者曹歆曾经随队采访了八一四年多的时间，她跟“战神”是相当熟识的朋友。刘玉栋习惯称她为“老曹”，而曹歆则管他喊“老刘”。
　　“老刘”回宁波来，曹歆第一时间就赶过去看他。一见到老朋友，刘玉栋非常开心，拿她的新发型开起了玩笑，“怎么着，老曹，把头发剪了？难道因为金融危机，怕浪费钱买洗发水啊。”“我现在这头发每月剪一次要200元，以前不用剪，还用不着花那么多钱呢，咱不差钱儿！”曹歆也笑了。曹歆是刘玉栋抵达宁波后，第一个来看他的朋友。时下正赶上奉化的草莓上市，曹歆给刘玉栋带了一些。看着朋友带来的礼物，刘玉栋心里暖暖的。
　　曹歆告诉刘玉栋自己换了手机号，刘玉栋马上表示，“必须存一个啊！”对待老朋友，刘玉栋总是非常真诚。后来曹歆告诉记者，她都没有想到，刘玉栋离开两年了，再见面还是那么亲切。
　　不光是曹歆，刘玉栋在宁波有很多朋友，他每次来，都会有若干饭局等着他。饭局多了，也是件头疼的事。“今晚我可不出门了，”刘玉栋说，“我这一回来，有太多人要跟我吃饭，干脆还是都不去了，哪吃得过来啊。刚才八一队的人还叫我一起吃饭呢，我想我还是不出去了。”
　　再忙不过来，可总还是有一些朋友是刘玉栋非见不可的。“比赛我就不去了，正好用这个时间出去跟几个老朋友叙叙旧，”他说。当然，他也不想看到福建队遭八一队屠杀的场面。用刘玉栋的话讲，“回来宁波，主要的就 是看看老朋友们。”
　　虽然刘玉栋婉言谢绝了老队友们的邀请，但总还是会在训练场上碰面的。离开两年了，但见了面，八一队的队员们还是很热情地跟他打招呼。这个赛季结束后，刘玉栋还要先回八一队，然后再决定去向。因为能在北京常见面，大家也就不跟老刘客气了。看到队里的年轻人逐渐成熟，刘玉栋也感到欣慰。“你看，张劲松比以前胖多了，”刘玉栋说，“他现在不像我，还能经常锻炼锻炼，当教练，肯定是要发胖的。八一队现在的年轻人进步挺快啊， 我觉得许钟豪将来肯定有发展。过三年你再看，他肯定是一个不错的内线球员。”
　　战神最爱炝蟹
　　宁波海鲜远近闻名，既然来了，刘玉栋自然不会放过这里的美食。在这里待了多年，刘玉栋早已习惯了这里的口味。其中他的最爱就是一种叫做炝蟹(宁波话发音为“炝哈”)的东西。
　　“就是螃蟹用清水洗干净了，然后用盐腌制的，”刘玉栋说，“吃着特别香，很下饭。因为咸，所以不容易坏，我每次来，就想吃这个‘炝哈’。”虽然发音并不太标准，但刘玉栋早已熟悉了这种美食的宁波名字。
　　正说着，房间门口出现了一个个子不高的人，手里提着两个塑料袋，装的正是刘玉栋等待了许久的炝蟹。“还真是八点半送来啊，”刘玉栋说，“今天训练结束早，我告诉他们八点半左右送来，没想到我们回来就吃饭，本来想吃饭的时候好好吃一顿，现在饭吃完了，只能明天吃了。”
　　因为不需要上场，比赛这天中午，刘玉栋清闲得很。回到房间，看了会儿电视，就准备下楼吃饭。临出房门，刘玉栋拿上了炝蟹，美滋滋地说：“中午就吃它了。现在我的胃口不如以前了，不愿意吃饭，这东西好，来点儿米饭，吃起来非常不错。”提着炝蟹，刘玉栋走向电梯间，此时，福建队上下正在看八一的比赛录像。“我也不打，还看什么，”说完，刘玉栋消失在电梯里。
　　吃过晚饭回来，队友们已经回到了房间，刘玉栋没有去问比赛的情况，从队友们的脸上，他已经明白，这次宁波之行，对于他们肯定不是什么愉快的回忆。

