贝帅默认已封杀利物浦大将 欧联杯能否夺冠进四强再说
　　利物浦主场3-0战胜了里尔队，进入了欧联杯八强。赛后，主教练贝尼特斯盛赞了梅开二度的前锋托雷斯。
　　贝尼特斯说：“托雷斯之前与理疗师和体能教练一起在非常努力的工作。我真的很满意，因为那可以看到，他是健康的，但我相信他仍然可以提升。你可以看到，当他状态好时，我们的比赛区别很大，杰拉德也是这样。有了他们的帮助，队友们能踢得更好。我愿意说他康复了一半，但他距离完全恢复已经不远了。比赛的感觉与打比赛有关，如果他能休息的话，那么会很好。现在，他已经非常接近最佳状态了。”
　　谈到本场比赛，贝尼特斯说：“里尔是一支出色的球队，他们有实力，有速度，他们真的很有威胁。我们需要打进第3个球才能放松。你可以看到，球员们踢得非常努力，球迷们在支持球队。球员们团结在了一起，当他们拥有信心时，区别是很大的。他们可以发挥得更加出色，而对我来说，比赛也更加容易了。所有人都知道，我们对维冈踢得不好，但我看到了球员们的反应。接下来的几场比赛，我们表现得更好了。我是说，我们在里尔表现得很好。我们在最后时刻丢掉了一个球，人们因此说我们表现得不好。但他们的态度是好的，然后，我们在对朴茨茅斯时踢出了一场好球。我认为我们今天两点都做到了。”
　　比赛最后时刻，利物浦中后卫阿格受伤下场了。贝尼特斯解释说：“他的小腿被踢了一下，但希望他能康复。”而在解释里埃拉为何没有上场时，贝尼特斯说：“对于球队来说，现在说这个并不是最好的时机，这件事情我们会内部处理的。”据英国媒体报道，里埃拉本周炮轰了贝尼特斯，因此，本场比赛他遭到了封杀。
　　当被问及利物浦能否取得欧联杯冠军时，贝尼特斯说：“如果我们下一轮能过关的话，我也许就能回答你的问题了。我们拥有足够的信心，但就像我在英超联赛里说的那样，我们必须一场一场的踢，所以在这里，我在这项赛事中也会这么说。”
　　(比切多尔)

