国米7轮间竟被AC米兰连追9分！1个月沧海变桑田为哪般
　　欧冠挺进8强，可回到联赛，国米依然延续着一个多月以来的低迷状态，客场1-1战平巴勒莫，对米兰的领先优势虽然暂时扩到了1分，但如果莱昂纳多的球队今晚战胜那不勒斯，国米将被挤下领头羊的宝座。
　　客场战平巴勒莫并非什么不容接受的结果，要知道巴勒莫主场不败已经保持了整整一年，是名副其实的主场龙，然而真正不可接受的是意甲领头羊在最近的七轮联赛中只取得了一场胜利，另有五场平局，一场失利，巨大的领先优势已经几乎被球队挥霍殆尽，即便是携着欧冠淘汰切尔西的余威，国米仍没有摆脱糟糕状态，球队仍没有看到走出低谷的曙光。
　　冬歇期前，穆里尼奥的球队顺风顺水，主客场双杀AC米兰，另外主场3-1胜那不勒斯，客场5球大胜热那亚，主场5-3战胜巴勒莫。二月份国米1-1战平帕尔马，开始遭遇7轮低谷，然而，就是在那场比赛之后，国米对罗马的领先优势也还有9分，比AC米兰多了11分。但就是短短的一个月时间，七轮联赛，九分的领先优势丧失殆尽，平均一轮就被米兰追近1分以上。分析这七个对手，帕尔马、卡利亚里、那不勒斯、热那亚、卡塔尼亚，都是国际米兰在上半赛季战胜过的球队，但上半程穆里尼奥的球队能在这五支球队身上取得15分，而下半程却只收获了4分，少了足足11分。
　　本赛季前半程，国米除了首轮联赛被巴里逼平以外，没有在其他联赛非直接竞争对手身上丢分。不在中下游球队身上丢分，赚足优势应对强强对话，在与米兰、罗马和尤文的直接交锋中将压力抛到竞争对手身上，轻松迎战然后胜之，再进一步扩大领先优势，这是近四年来国米称雄意甲联赛的最大法宝。但这个法宝在本赛季，尤其是近七场比赛却消失不见了，如果没有米兰德比赚到的六分，现在国米被米兰领先的积分恐怕还不止四分。
　　对国米更为不利的还有接下来的魔鬼赛程，未来三周，国米不得不面对三线作战，每三天就有一场比赛。本周中主场迎战利沃诺，周末客场对阵罗马，下周中主场迎战中央陆军，下周末客场挑战佛罗伦萨。本轮，罗马与佛罗伦萨双双取胜，罗马也将自己与国米的差距缩小到4分，双方直接对话时必定会拼劲全力，而国米还需分心两天之后的欧冠比赛，是否全力投入比赛还有待观察，一旦有所闪失，不仅头名不保，更是有可能被挤到第三的位置。
　　联赛四连冠之后，莫拉蒂的球队将更多的重心放到了欧冠赛场，我们也见证了“欧洲国米”的蜕变，但不可否认，国米的实力与巴萨和曼联这样的欧洲顶级豪门还是有差距的。放弃联赛主攻欧冠，即使国米进了四强，很可能遇到巴萨，倘若幸运闯进决赛可能遇到曼联，论实力而言国米尚不具备与这两队竞争的实力，而那时，国米本赛季恐怕就要遭受四大皆空了。
　　(卞卡)

