伊瓜因首次回应被卖传闻：黑心人陷害我 皇马不会卖我
　　与C罗在场上因为竞争进球而不合，对里昂浪费3次良机导致球队被淘汰，传皇马叫停续约，准备卖人……伊瓜因处于争议漩涡之中，却每每用进球来回击这些流言，让那些别有用心者退避三舍。对希洪竞技的比赛，伊瓜因再打入一球，射手榜上的进球数字已累计到了20球。被里昂淘汰出冠军杯后，伊瓜因一直保持新闻缄默，但这一次，他选择了回应。
　　“跟C罗有矛盾？对这个问题，我相当平静。其实，我更在乎队友听了这些会感受如何，此外教练和家人怎么想对我也很重要，事实上我得到了他们的支持。对里昂那场比赛，说我不给C罗传球，人们是在电视前或者看台上看比赛，如果身在场内其中就会发现，看起来简单做起来难。而我和C罗在场上相处得很好。”伊瓜因说。
　　谈到最近皇马准备在夏天将他卖掉的消息时，伊瓜因说：“谁要卖我？反正我没听主席说过要卖我。我对皇马非常满意，跟俱乐部的续约问题是经纪人在操作，至少我没牵涉其中，我也不想为这事分神，因为我们球队正处于一个非常重要的阶段。”
　　踢完对里昂的比赛，伊瓜因在2场比赛中已经踢进4球，联赛进球20个，面对外界质疑，他说自己遭到了无良记者的陷害，那些转会消息都是编造出来的：“我一直都是用进球说话。我不喜欢纸上谈兵，而喜欢在球场用前锋应该用的方式说话。俱乐部和队友从来没怀疑过我，所有针对我的质疑都是你们记者编造出来的。”(何塞)

