对手称裁判睁眼瞎欺软怕硬 范德法特承认进球前已手球
　　对希洪竞技队的上半时，佩莱格里尼认为，皇马踢得不好，甚至可以用糟糕来形容，但他随后又说，漫长的赛季之中不可能每场比赛都发挥出高水平，最重要的是获得比赛的胜利。
　　“上半时我们踢得不好，这在下半时得到了一定改善，但是我们在创造机会，打破希洪防线方面做得仍然不够。当然，我们不可能每场比赛都提出高水平，我们是进了3球，可是就全场比赛来说，还有一些不足。”佩莱格里尼说，“一般情况下，我们都是先进球的一方，这也是为什么我尤其看重逆转取胜的结局。如果说这样比赛有什么让我感到满意的话，那就是我们赢了。”
　　巴尔达诺回答了佩莱格里尼所没提到的范德法特疑似手球停球，然后射门的争议，皇马总经理说：“在我看来，那个球肯定不是手球，范德法特没张开双臂，电视画面清晰记录了这一瞬间。”
　　针对外界有关炒作皇马换帅的问题，巴尔达诺再次指出，俱乐部从上至下都会继续支持佩莱格里尼的执教，“佩莱格里尼是皇马现在的主教练，外界的报道有点夸大其词了。俱乐部对他的工作感到满意，是的，被里昂淘汰出局是一个打击，但是球队已经从中恢复过来，他依然拥有俱乐部的信任。”
　　希洪竞技队的门将巴勃罗则怒气冲冲地说：“我们就想傻蛋一样被打败了。难道裁判是‘睁眼瞎’吗？总之看不到范德法特的手球是难以理解的，如果不是用手，他根本不可能那么容易地停球，可以说是这个动作杀死了我们。这样的事情总是出现在我们这种小俱乐部身上，他们(裁判)欺软怕硬已经太多了。”
　　当事人范德法特对Canal+电视台记者矢口否认存在手球，他说皮球事实上是打中了自己的生殖器部位，“不是手球，而是打在了另外的地方......不妨说打中腹部吧。”但随后在混合区，荷兰人又改变了说法，承认有手球，“是有一点点手球，不过那是球碰到了我的手，不是我的手去碰球。”(何塞)

