安切洛蒂定下双冠王目标 切尔西废人拒离队要再混一年
　　新浪体育讯　欧冠出局后，切尔西主帅安切洛蒂呼吁球员保持专注，力争拿下联赛和足总杯的双冠。
　　历史上只有六支球队在同一赛季拿到过联赛和足总杯的冠军，安切洛蒂希望切尔西能成为第七支。“这会给球队带来新的动力，以前我们专注于欧冠，现在已经改变了目标。”
　　“我想切尔西最近没有处在过目前的联赛位置，过去四年他们一直处在落后追赶的地位，当你落后，就不能丢分，因此会有更大压力。而现在我们处在最前列，这意味着赛季到现在，我们在英超中的表现不错。”
　　在夏天，安切洛蒂面临对阵容的重组，一些年迈球员可能成为清洗对象，不过被认为肯定离队的葡萄牙籍巴西中场德科突然表态称，他不想走了。
　　德科如今彻底沦为边缘人，年龄渐长的他对球队贡献极为有限，但根据他的表态，似乎还想在斯坦福桥“混”一年。“我仍然梦想回巴西踢球，但这不是返回祖国的时候，因为我和切尔西仍有合同，我不想撕毁合同。”
　　“我虽然说想回巴西为科林斯蒂安踢球，但我并没有说现在就走，我和切尔西的合同到2011年6月呢。”
　　32岁的德科自从上个月打完胡尔城后就再也没有出场过，在欧冠对国米时他甚至没进大名单，对切尔西来说，如果德科愿意就解除合同达成共识，那么可以省下一大笔工资，但现在看来，巴西人并不想放弃最后一年的工资，蓝军还得再养他一年。
　　另外在阿内尔卡的续约问题上，切尔西有望在近期敲定，法国人表示自己希望留在斯坦福桥，似乎有妥协的意味。此前双方的谈判陷入僵局，阿内尔卡希望涨薪4万，达到每周12万英镑，切尔西坚决不同意，如今法国人的态度似乎有所软化。“我感觉切尔西像家一样，当初加盟时我说想加入一支大俱乐部，我找到了，因此现在我没必要转会去其他队，我在这里很愉快。”
　　“我以前在不少大俱乐部踢过，阿森纳、皇马和利物浦，在25岁到30岁间，你希望找到一个真正的家，我在28岁时找到了，和切尔西签约，我没有必要转会。”
　　(李普利)

