两个瞬间揭开争议谜团 主裁明知皇马手球却不得不算进
　　皇马同希洪竞技的比赛，范德法特扳平一球前的停球动作在赛后引起了争议。希洪竞技队的队员抗议范德法特在射门前是用手在胸前将球停下，门将巴勃罗因为抗议还吃到了黄牌。
　　赛后，巴勃罗炮轰裁判，皇马总经理巴尔达诺则认为那不一个手球。那么真实的情况到底如何呢？现场电视转播三个方位的镜头都没有完全记录下范德法特停球的瞬间，只是Canal+在赛后分析节目中使用的超慢速特写镜头才显示范德法特有那么一点嫌疑。荷兰人在停球前双臂放于胸前，主要还是靠胸腹停球，但手臂究竟在这过程中起到了多大作用却不好说。
　　好在范德法特赛后倒是承认了手球，但他强调说：“是有一点点手球，不过那是球碰到了我的手，不是我的手去碰球。”
　　显然，这并不能构成承认进球有效的依据。不过，Canal+电视台在赛后分析时也指出，如果说范德法特的进球是无效的，那么希洪竞技队的第一个进球也有问题。卡马乔在传球的一瞬间，前锋巴拉尔也有半个身子是处于加雷身前的。Canal+评论赛后说道，从严格的意义上说，这个球以及范德法特的手球都应该判无效，既然希洪竞技的球有效，主裁判罗梅罗明知道范德法特手球了，参考此前的尺度，这个球也必须判进，希洪竞技应该无话可说。
　　(何塞)

