国米1年前惊鸿之才如今不上不下 蓝黑军已定替他之人
　　虽然此前联赛表现低迷，虽然本轮国米做客魔鬼主场，但媒体仍然对蓝黑军团本轮取胜充满期待，其原因不仅仅在于欧冠双杀切尔西的余威，还在于本场比赛天才后卫桑顿终于伤愈复出，困扰国米多时的左后卫荒终于得到缓解，萨内蒂得以回归中场加强防守，但是本场比赛桑顿的表现却难令人满意。
　　齐沃与桑顿先后饱受伤病困扰，国米左后卫出现真空，穆帅不得不将万金油队长萨内蒂调到左边以填补漏洞，但这样的调动却导致中场出现了严重的人员危机，蒙塔里两分钟染红后被直接打入冷宫，穆里尼奥中场可用的球员只剩下斯坦科维奇、坎比亚索、莫塔和偶尔出场的小将马里加，面对欧冠、联赛双线作战，中场人员疲惫不堪，对阵切尔西尚能靠意志品质去拼搏，而联赛中则相对低迷。
　　正因如此，所有人都期待桑顿早日回归，意大利天才冬歇期后首度复出后表现稳定，此番复出如果能够担起左路的防守重任，将萨内蒂解放回后腰位置，国米很有希望摆脱近期联赛低迷的状态，重新确立起自己的领先优势，然而从本场比赛的表现来看，桑顿状态不佳，他镇守的左路被巴勒莫天才帕斯托雷多次突破，《慢镜头》赛后只为他打出了5.5分。
　　上赛季冬歇期后，桑顿横空出世，右路出身的他被穆里尼奥突发奇想地安排在国米最为薄弱的左路，却受到了意想不到的效果，尤其是欧冠主场对阵曼联，初生牛犊桑顿全场比赛完全冻结C-罗，令外界大呼惊讶，随后里皮更是将他招入了意大利国家队。不过年少成名也使得桑顿背上了沉重的负担，人们习惯于用高标准来要求他，正因如此，穆里尼奥在本赛季前半段将其放在替补席上，减少他的上场时间，希望他能够与其他同龄的球员一同成长，以待心智更为成熟，避免伤仲永。
　　经历了出道初期的惊艳表现，桑顿现在的发挥略显平淡，也许与同龄人相比，或者与一般球员相比，他仍然比较出色，但桑顿顶着“马尔蒂尼接班人”的头衔，肩负着意大利未来主力的厚望，他今天的表现着实不能令人满意。对于天才，人们习惯性的要求你每场都有盯死C-罗般的表现，倘若没有，那便是失败的，这恰恰正是是桑顿在国米目前的处境，一年前那位惊鸿之才如今变得不上不下。
　　桑顿和巴洛特利年纪相仿，同是青年队的好友，两人也均被视为国米和意大利未来的希望，但两人在性格方面则是截然相反，巴洛特利桀骜不驯，桑顿则有些内向。巴洛特利桀骜的性格的确对自己在球队的地位和球迷中的形象大打折扣，但我们也会发现，天才少年非常需要舍我其谁的霸气，当年鲁尼、C-罗，甚至马拉多纳都是如此，有了这样的性格才不会在外界的不断批评中迷失自己，待年纪稍长，可以完美地将自己的性格、技术特点和球队的要求融合在一起。而另一方面，桑顿则与此相反，他能够接受批评，表示穆里尼奥不让他上场是为了他好，这固然是优点，但太看重外界的评价，根据外界的要求抹平自己的菱角，这样对天才的成长并非有利，这是培养平常球员的方法，桑顿倘若如此，天才恐怕会一步步滑落成庸才。
　　如果说桑顿赛季初被穆里尼奥冷藏是为了对自己有利，冬歇期国米有意引进拉齐奥左后卫科拉罗夫也可以说成是为桑顿找一个好榜样。那么上周，克里希托的经纪人证实国际米兰正在采取行动收购这位意大利新锐国脚，这对于桑顿将是一个极大的威胁，要知道，克里希托无论在热那亚三后卫体系，还是里皮的四后卫体系中都是左后卫，他和桑顿踢同样的位置，只不过比桑顿大了三岁，而各方面的表现以及成熟度则远高于桑顿。在同一位置上堆积两名意大利希望之星，很显然，国米已经为桑顿日渐平庸的可能性做好了应对措施。
　　(卞卡)

