江苏“豹”仇杰森不换衣 杨学增：两队实力有差距
　　本赛季揭幕战，江苏队的洋帅杰森在塘厦体育馆前后换了四件衣服却没能换来胜利。昨晚，同样是在塘厦，杰森任凭那间白色的衬衫湿透却没有换一件衣服。江苏昨晚以122：107复仇东莞新世纪马可波罗。杰森离开新闻发布会前指着自己已经湿透的衬衫半开玩笑半带埋怨地说：“我在这里买不到衬衫！”
　　一场胜利让杰森有了开玩笑的愉悦心情。时过境迁，每次在主场都能让江苏头疼的东莞马可波罗这次失去了让江苏难堪的能量，尽管他们想了很多办法。自从客场输北京后，烈豹已经连续四场失分超过110分。
　　江苏优势恰是烈豹软肋
　　“这场球就看第三节了。”中场休息时在回休息室的路上，烈豹小将秦鹏对记者说。此时，主队以54：57落后三分。烈豹之所以落后的最关键原因是让江苏的外线打疯了。江苏半场三分23投9中，但作为攻击型球队的马可波罗三分球15次出手，只有哈里斯命中2个。 
　　“打江苏，必须防外线。”这是所有与江苏对垒的球队教练赛前必须交代队员的话。因为江苏有着全联盟中最为犀利的攻击群。在上半场的9个三分中，胡雪峰贡献了4个，而且他的突破分球总能找到江苏队的射手，就连刘亚晖在三分线外也2投全中。
　　“赛前想了很多办法准备这场比赛。”杨学增说。“想办法”乃无奈之举。因为江苏拥有“国内一号位最优秀的后卫”胡雪峰和“性价比最高的外援”哈维。但后卫和内线恰恰是目前烈豹阵容上的最大软肋。
　　杨学增所说“办法”是指开局让孟铎客串组织后卫，陈开首发去防哈维。但孟铎在老辣的胡雪峰面前仍显稚嫩，陈开第一节就四次犯规，不到三节就6犯“毕业”。
　　“他们还是不适应。我们与江苏在阵容上有差距。”杨学增无奈地说。
　

