谁与争锋！ 杀手盛世于世界杯之年拉开战幕
　　梅西31球，鲁尼32球，两位少年杀手交相辉映。而赛季，尚未结束。
　　随着梅西、鲁尼、伊瓜因、德罗巴以风卷残云之势杀入金靴奖的竞争行列，世界足坛重又回到前锋统治的时代。算上C罗、托雷斯、比利亚等人，谁与争锋的杀手盛世于世界杯之年拉开了战幕。
　　上一次呈现如此盛景，还得追溯到十年之前，罗纳尔多、巴蒂斯图塔、希勒、因扎吉、皮耶罗、劳尔……每个名字都足以让球迷为之痴狂，但我们无须沉湎于怀旧，现实正续写着梦想。在世界杯年，射手们的爆发给了人们足够的遐想空间，但愿他们在南非依旧能够延续进球势头。在即将到来的夏天，除了争夺大力神杯和进球集锦，还有什么可期待的呢？
　　撰稿：记者 徐显强 实习生 贺灿龄 陈琳琳
　　双枪火烫，鲁尼梅西掀杀戮风暴
　　欧冠1/8决赛的第二回合，鲁尼和梅西先后梅开二度。而上周末的欧洲各大联赛，前锋们更是集体爆发，英超三大射手鲁尼、德罗巴和托雷斯均独中两元，西甲的梅西和伊瓜因双双上演帽子戏法，C罗也凭借任意球建功。你方唱罢我登场，好不热闹。
　　随着天气转暖，欧洲金靴奖的较量也进入到白热化阶段，按照该奖项的计算方法，5大联赛的进球系数为2，荷甲葡超等二级联赛进球系数为1.5。在目前的欧洲金靴排行榜上，鲁尼以25粒英超入球积50分暂列第一，梅西22球44分位居次席，德罗巴21球42分排名第3。伊瓜因则以19球38分排在第6。他们的主要竞争对手是阿贾克斯前锋苏亚雷斯，此人曾一度统治金靴奖榜首，目前以27球40.5分列第4。
　　根据目前的走势，今年的金靴奖得主最有可能在鲁尼和梅西两人之间产生。不仅是因为他们当下势头正劲，还在于其他队友的萎靡，曼联目前多赛一场领先2分暂居英超榜首，巴萨与皇马同分但因净胜球少而排在次席。两队要想在各自联赛卫冕冠军，鲁尼和梅西的表现至关重要。
　　上个赛季，梅西在他参加的51场俱乐部正式比赛中打进38球。但巴萨上赛季犀利无比的前场三叉戟却已彻底瓦解。亨利本赛季仅打进3个联赛入球，伊布在进入2010年后仅打入1个联赛入球，博扬与佩德罗发挥不稳定，唯有梅西在球队最困难的时刻用一己之力拖着巴萨缓慢前进，在2010年的14场比赛里，他共打入15球！
　　迄今为止，梅西本赛季在代表巴萨参加的37场比赛中打入31球，其中包括22个联赛入球，4个冠军杯入球，2个西班牙超级杯入球，2个世俱杯进球以及1个西班牙国王杯进球。目前，梅西位列西甲射手榜榜首。而上个赛季，梅西在西甲出场31场打进23球，今年突破自己的纪录已是指日可待。最近两年，阿根廷金童将“金球奖”、“世界足球先生”和“冠军联赛最佳球员”逐一收之囊中，惟一缺少的奖项就是欧洲“金靴”。
　　鲁尼的进球势头也毫不逊色。在最近4场俱乐部比赛中，鲁尼已经打进7球；近两轮联赛更是有4球入账。上周末对阵富勒姆的比赛中梅开二度后，鲁尼本赛季的进球数已经达到32个，其中包括英超联赛中出战28场打进25球，欧冠出战5场打进4球，联赛杯出战3场打进2球，社区盾杯出战1场打进1球。
　　无论是联赛进球还是各项赛事进球总数，鲁尼现在都领跑整个欧洲。随着欧文因伤病提前告别本赛季，主力中锋贝尔巴托夫仅有10球入账，曼联的战绩将越来越依赖于鲁尼的发挥，在28轮联赛中他有115次射门，这个数字堪称英超之最。而这个数据，也说明了鲁尼对红魔的重要性。
　　曼联的队史纪录是丹尼斯·劳的单赛季46球，而2007至2008赛季C罗的42球也被人津津乐道。现在，鲁尼距离这两个目标并不遥远，毕竟他还有10轮联赛，欧冠也至少还有两场。按照目前的效率，一个健康的鲁尼有望在曼联树立一座丰碑。1999年为曼联三冠王立下重要功劳的英格兰前锋安迪·科尔认为，鲁尼完全有能力取得这样的成就。
　　梅西在巴萨经常游走于前腰和边锋位置，而鲁尼大部分时间出任曼联单箭头，在各自队内，他们均占尽天时地利人和的进球条件。其他竞争对手中，伊瓜因要和C罗分享射门次数，其身后还有本泽马和劳尔虎视眈眈。值得注意的倒是德罗巴，在英超，他的射门和进球数量均仅次于鲁尼，而射正率更高。
　　而在欧冠赛场，鲁尼与梅西的军备竞赛也在升级。本来以7球遥遥领先射手榜的C罗因皇马被淘汰而无缘随后的比赛，追赶者有了可乘之机。目前，鲁尼和梅西均以4球并列次席，同进4球的还包括阿森纳的本特纳、里昂的皮亚尼奇和中央陆军的克拉西奇。从联赛到欧冠，再到未来的世界杯，鲁尼和梅西的竞争，也许还将持续一段时间。
　　从杀手流向叹意甲之没落
　　罗纳尔多、巴蒂斯图塔、克雷斯波、皮耶罗、因扎吉、维耶里、劳尔、希勒、欧文、克鲁伊维特、博格坎普……这些十几年前威风八面的前锋，被人合称为“黄金一代”，法国世界杯成了他们集体表演的舞台。其中多数效力于意甲，但如今，优秀前锋汇聚亚平宁的盛况，早已销声匿迹。
　　在上个世纪90年代中后期，意甲联赛几乎招揽了世界足坛全部优秀前锋。1997至1998赛季的“意甲七姊妹”中，每支队伍都有着超强的锋线搭档：A C米兰有克鲁伊维特和维阿，国际米兰有罗纳尔多和巴乔，尤文图斯有因扎吉与皮耶罗，佛罗伦萨有巴蒂和埃德蒙多，帕尔马有克雷斯波和基耶萨，拉齐奥有维耶里和萨拉斯……
　　但随着“电话门”丑闻和英超的崛起，意甲盛极而衰，如今的联赛中，球星纷纷流失，超一流前锋更是乏善可陈。上赛季还有伊布，现在呢？排在射手榜首的是乌迪内斯的迪纳塔莱，他的19粒入球中有4球是点球，排在次席的是打进16球的国米球员米利托，其后是吉拉迪诺、帕齐尼和帕托。虽然出身名门，都是意大利、阿根廷和巴西国脚，但在各自的球队中，他们甚至都坐不上主力位置。而托蒂、托尼、因扎吉、皮耶罗早已是日薄西山。
　　失去了球星的号召力，意甲正逐步平庸，从昔日“第一联赛”的位置跌至第3，假如本赛季国际米兰在欧冠的表现不及拜仁慕尼黑，意甲甚至有跌出三甲之外的危险。
　　而那些优秀的前锋，目前正栖身于英格兰和西班牙，英超有鲁尼、德罗巴、托雷斯、阿尔沙文、特维斯、阿德巴约，西甲更是云集梅西、伊布、亨利、C罗、伊瓜因、本泽马、阿圭罗、比利亚、等大牌射手，他们的实力与身价，均非目前意甲所能比。
　　前车之鉴，过早爆发易成强弩之末
　　梅西和鲁尼势头正劲，现在的疑问是，他们能否将射门靴带到南非？
　　纵观近几届世界杯，如果球员在世界杯之前的赛季若状态太好，进入世界杯决赛圈比赛时便会如强弩之末，状态反而会跌入低谷。
　　法国世界杯的最佳射手为克罗地亚人苏克，但在1997至1998赛季，这个当时的皇马9号出战29次仅有10球入账。维耶里和巴蒂同进5球并列第2，他们分别在西甲和意甲赛场打进24球和21球。当年的意甲最佳射手是比埃霍夫，结果他在世界杯仅打进3球。
　　最为诡异的当属2002世界杯，拥有意甲、英超和法甲三大联赛最佳射手的法国队却在小组赛中一球未进被淘汰，特雷泽盖、亨利和西塞都是颗粒无收。西甲最佳射手是拉科鲁尼亚的特里斯坦，但打进21球的他在世界杯赛场仅仅罚进一粒任意球。与此相反，当时效力于国际米兰的罗纳尔多因伤仅在意甲后半程出场只打进7球，但他在2002韩日世界杯上大发神威，连进8球带领巴西捧得大力神杯。
　　德国世界杯也是如此。2005至2006赛季，意甲最佳射手是托尼，但他在世界杯上仅打进2球。英超金靴是亨利，他的世界杯进球数是3个，西甲金靴是埃托奥，但喀麦隆连世界杯入场券都没有拿到。除此之外，克雷斯波、阿德里亚诺等当红射手也在德国发挥平平，不过克洛泽为前锋们挽回了一丝颜面，这个当赛季的德甲最佳射手(25球)最终在世界杯打进5球，也加冕当届最佳射手。
　　当红射手一进世界杯就疲软的现象如同病毒一般侵入欧洲杯，2008年的欧洲杯也是怪事连连，五大联赛的5名最佳射手加在一起才打进了2球。
　　前车之鉴如此之多，英格兰足坛行家都为鲁尼的过早爆发表示担心。1986年世界杯金靴奖得主莱因克尔说：“谁都无法否认鲁尼的进步，谁都希望鲁尼把这种状态带到世界杯，但我个人感觉，他的状态来得太早了。”其次，鲁尼很容易受伤。过去几个赛季，鲁尼几乎每年都要受些小伤，在2004年欧洲杯和2006年世界杯上，鲁尼都受到了伤病困扰。鲁尼本赛季迄今几乎全勤，但他还能坚持多久？谁都不知道。
　　梅西也遇到了同样的问题，尽管在欧洲赛场进球如拾草芥，但在阿根廷国家队，梅西至今仍未找到状态。《奥莱报》也因此提醒梅西：“现在进再多的球都没用，今年的金球奖和世界足球先生，必将属于在7月11日世界杯决赛后登上最高领奖台的人。别把自己累着了，留点儿力气到南非去。”
　　与英格兰、阿根廷相比，西班牙与巴西才是南非世界杯的夺冠大热门，但他们的前锋在本赛并无突出表现，托雷斯与比利亚都受困于伤病而出场时间有限，而巴西的正印前锋法比亚诺在西甲也还默默无闻，罗比尼奥更是返回了国内联赛———他们貌似都在韬光养晦，从过去三届世界杯情况来看，倒是这样的群体更容易在大赛爆发。
　　71分钟1球，效率王出自热刺
　　随着欧冠决出八强，欧洲各大联赛也渐入尾声，射手们的军备竞赛也进入到最后关头。在此，我们列举了英超、意甲和西甲三大联赛主要球队知名射手的进球情况，从中发现了一些有趣的现象，比如效率最高的球员既不是鲁尼，也不是梅西，而是鲜有上场机会的热刺球员帕夫柳琴科。
　　替补前锋总是能带给人们惊喜，由于迪福、克劳奇的存在，帕夫柳琴科上半程5轮比赛中仅获得79分钟出场机会，但自从2月份打破进球荒后，帕夫柳琴科在最近的8场比赛中6次破门，并以71分钟就可进球的高效率笑傲三大联赛。同样作为替补，亨特拉尔732分钟打进6粒联赛入球，效率可排进意甲前5。排在帕夫柳琴科身后的依次是C罗、伊瓜因、托蒂、梅西和鲁尼，他们的进球频率均在100分钟/每球以内。当然，梅西和鲁尼作为各自队内的头号杀手，在漫长的赛季中一直能保持稳定的进球率，这是帕夫柳琴科们所无法比拟的。
　　整个欧洲效率最低竟然是曾经的射手王亨利，这位两届欧洲金靴奖得主如今状态急剧下滑，本赛季迄今为止共出场1503分钟，仅有3球入账，需要501分钟才能将球射进球网一次。
　　前锋之中的“劳模”当属利物浦球员库伊特，他在本赛季已经出战40场3449分钟，是前锋中上场时间最多的球员，由于荷兰人在场上毫不惜力，他也应该是跑动距离最长的前锋。但他的进球数量却很少，平均345分钟才进1球的效率在英超六大球队的14名前锋中排名垫底。
　　在各队锋线组合的统计数据中，巴萨和皇马傲视群雄。其中进球最多的是巴萨的梅西、伊布和佩德罗，三位前锋在各项赛事中已打入60球，当然，梅西是其中的最大功臣。而皇马则以效率取胜，他们同时拥有C罗和伊瓜因两名高效射手，这是皇马目前能够成功占据西甲头名的关键因素。

