意甲-小罗助攻因扎吉 AC米兰平那不勒斯错失榜首
　　北京时间3月21日22时(意大利当地时间15时)，意甲第29轮开始6场角逐，AC米兰主场1比1战平那不勒斯，未能超越国际米兰，两队仍保持1分差距。开场不久，帕托受伤下场，那不勒斯后卫坎帕尼亚罗首开纪录，恰逢30岁生日的小罗本赛季第14次助攻(联赛13次、欧冠1次)，因扎吉攻入去年10月以来联赛首球扳平比分。
　　由于国米本轮战平，AC米兰取胜即可登上榜首。莱昂纳多更换半数首发，后防线上，奥多顶替阿巴特，而在中场，弗拉米尼与上轮奉献绝杀的西多夫出场，取代加图索与受伤的队长安布罗西尼。上月受伤的帕托终于复出，因扎吉力压亨特拉尔出场，顶替扁桃体发炎的博列洛，他上次联赛先发要追溯到去年10月28日，对手也是那不勒斯。那不勒斯1月24日以来连续7轮不胜(4平3负)，近2轮更是接连败给博洛尼亚和佛罗伦萨。
　　开场5分钟，夸利亚雷拉左路闪开弗拉米尼，切入禁区后盘带过多，在门前12米处勉强起脚低射被阿比亚蒂得到。1分钟后，小罗远射被德桑克蒂斯得到。第8分钟，帕托右路传出地滚球，前点接应的因扎吉没碰到，后门柱的格拉瓦抢在小罗前面破坏。第10分钟，米兰场上队长皮尔洛右侧任意球被德桑克蒂斯击出，但米兰得球继续进攻，蒂亚戈-席尔瓦在左侧距门25米处大力低射偏出远门柱。
　　帕托似乎出现肌肉伤势，向场边示意着什么，但就在此时，那不勒斯取得领先！第14分钟，帕齐恩扎右路内切外脚背直塞，奥多造越位失败，拉韦齐禁区右侧下底回敲，出击到前门柱封堵的阿比亚蒂与队友相撞倒地，坎帕尼亚罗在门前9米处右脚推入空门（点击观看进球视频），1比0，这是他本赛季首粒进球。
　　随后小曼奇尼换下帕托，米兰门前接连出现险情。第19分钟，拉韦齐右路低传，夸利亚雷拉禁区中路接应被弗拉米尼铲出，哈姆西克禁区边缘射门被挡，拉韦齐右路拿球小角度低射被阿比亚蒂封出。1分钟后，皮尔洛前场开出任意球，但那不勒斯断球打出反击，拉韦齐中路突进分球，马乔禁区右侧传中，拉韦齐前点距门8米处杂耍凌空勾射被阿比亚蒂封出底线（点击观看相关视频）！那不勒斯右侧角球被破坏，帕齐恩扎禁区边缘抽射被倒在地上的队友夸利亚雷拉挡出。第22分钟，小曼奇尼突入禁区右侧低传因扎吉，但小卡纳瓦罗先出一脚踢出底线。
　　因扎吉接应皮尔洛凌空垫传，在后卫贴身防守下倒在禁区内，主裁判未予理会。米兰第26分钟追平比分！皮尔洛右路任意球被破坏，小罗左路拿球面对马乔封堵回带右脚精准传中，因扎吉在门前4米处头球破门（点击观看进球视频），1比1。他本赛季2个联赛进球都是攻破那不勒斯球门。
　　蒂亚戈-席尔瓦被夸利亚雷拉踢中后脑勺，小罗则被格拉瓦踢中左膝，好在两人伤势并不算严重。第32分钟，加加诺左侧开出任意球，夸利亚雷拉在门前8米处头球偏出左门柱！随后夸利亚雷拉在门前27米处左脚吊射被阿比亚蒂摘到，第33分钟，哈姆西克30米开外劲射偏出右门角。第37分钟，小罗与右侧的小曼奇尼打出踢墙配合，在门前18米处抽射被德桑克蒂斯得到。第39分钟，里瑙多接应角球头槌攻门，皮尔洛球门线上解围！第42分钟，皮尔洛左侧开出角球，小罗前点头球偏出。
　　下半时开始3分钟，小曼奇尼右路内切距门20米处左脚低射被德桑克蒂斯得到。夸利亚雷拉与弗拉米尼相撞倒地摔伤左肩，接受治疗后回到场内。第50分钟，小卡纳瓦罗对因扎吉战术犯规，被黄牌警告。第52分钟，赞布罗塔左侧掷入边线球，西多夫突入禁区似传似射，门前小曼奇尼和后点包抄的因扎吉都险些碰到！
　　小罗表演精彩个人突破，禁区左侧连续趟过两人转身传中，弗拉米尼在门前13米处右脚射门打在坎帕尼亚罗背上。伤愈的安东尼尼换下奥多，赞布罗塔改打右后卫。第59分钟，安东尼尼左路脚后跟传球，小罗禁区左侧下底外脚背传中，因扎吉前点距门7米处捅射被德桑克蒂斯用脚挡出（点击观看相关视频）！
　　弗拉米尼蹬踹坎帕尼亚罗，被黄牌警告。第62分钟，拉韦齐左路传中，夸利亚雷拉在门前8米处头球高出。格拉瓦推倒小罗，吃到黄牌。第70分钟，帕齐恩扎右肋挑传禁区，拉韦齐凌空勾到中路，夸利亚雷拉在门前5米处射门被阿比亚蒂出击用身体封出（点击观看相关视频）！第74分钟，西多夫禁区弧顶精妙直塞，小曼奇尼右侧获得单刀，在小禁区角上抽射却打在德桑克蒂斯身上（点击观看相关视频）！球碰后卫弹出底线，米兰开出角球后，弗拉米尼远射偏出近门柱。
　　奇加里尼换下夸利亚雷拉。小罗绊倒坎帕尼亚罗，被黄牌警告，随后加加诺推倒小罗，也吃到黄牌。亨特拉尔换下西多夫。第82分钟，帕齐恩扎右路斜传，坎帕尼亚罗后点顶高，不过他已越位在先。马乔被多塞纳换下，哈姆西克被丹尼斯换下。第89分钟，小曼奇尼被推倒，皮尔洛在门前30米处主罚任意球，德桑克蒂斯抱球脱手但无人补射。双方最终1比1握手言和。
　　AC米兰(4-3-3)：12-阿比亚蒂/44-奥多(58'77-安东尼尼)，33-蒂亚戈-席尔瓦，19-法瓦利，15-赞布罗塔/16-弗拉米尼，21-皮尔洛，10-西多夫(81'11-亨特拉尔)/7-帕托(15'30-小曼奇尼)，9-因扎吉，80-罗纳尔迪尼奥。
　　那不勒斯(4-3-1-2)：26-德桑克蒂斯/2-格拉瓦，28-小卡纳瓦罗，77-里瑙多，14-坎帕尼亚罗/11-马乔(84'38-多塞纳)，23-加加诺，5-帕齐恩扎/17-哈姆西克(87'19-丹尼斯)/7-拉韦齐，27-夸利亚雷拉(75'21-奇加里尼)。
　　(马舸)

