弗格森怒斥足总帮利物浦 纳尼杰拉德有雄心就该转会
　　新浪体育讯　弗格森又怒了，在联赛冠军紧张争夺之际，他把矛头对准了英足总，起因是杰拉德的肘击。
　　在利物浦大胜朴茨茅斯一战中，红军队长肘击了对方的迈克尔-布朗，如果足总根据录像处罚，杰拉德可能错过周日和曼联的比赛，但最终足总没有做出任何处罚措施，这让弗格森大为光火。
　　“我根本没指望杰拉德被指控，因为足总那个机构(纪律委员会)完全是不干正事的，我不知道他们是否清楚自己在干什么，一些决定令人挠头，而且没有持续性。”
　　“不过我肯定认为，如果是个曼联球员这么做了，他就会被处罚的，看看费迪南德的例子。”费迪南德曾因为类似的肘击动作被足总处罚停赛四场，难怪弗格森一肚子不满。
　　弗格森还呼吁找一些前教练来顶掉目前的机构：“我想也许值得让一些目前没有工作的教练来接手这个部门，这些人参与过比赛，这是他们的巨大优势，特别是和目前的那些家伙相比。”
　　另外，曼联中场纳尼也在对利物浦发动攻势，他公开动员杰拉德转会，还称如果英格兰人真有雄心壮志，就不该呆在利物浦这个队。
　　“我不知道杰拉德今年夏天的打算，但像他这样实力的球员肯定想拿冠军，在利物浦这没有发生，他可以考虑离队。”
　　“去年夏天时我将利物浦列入争冠集团，对他们的表现我很意外，今年他们要想进入前四也不容易，其他队表现不错，最细小的变化都可能影响整个形势。”
　　(李普利)

