胡雪峰为何重投轻传 教练调侃：你的三分比两分准
　　记者史琳杰塘厦报道 “这是我们这个赛季三分球投的第二好的比赛了吧！”回宾馆的大巴上，助理教练徐强看着技术统计在那自言自语。
　　队员们可记不得那么细，“那第一好是哪场啊？”有人接着问，“打广厦那一场啊！”徐强笑着说。他是高兴，这一战三分球36投15中，和客场打广厦那场的20个入账相比还有些差距，可总算有了复苏了，外线火力强，那可是以前江苏的老传统啊。
　　这个晚上的15个三分球，差不多有一半来自胡雪峰，他一上来就一个接一个的投，前两个投丢了，但接下来他就找到感觉，东莞知道他最近在外面投的凶，赛前一再强调要去死掐胡雪峰，可从孟铎到张哲再到梁伟，三个后卫愣是没有能够搞定他，赛后孙军在更衣室直感慨，“胡雪峰我们确实没法防死，你们还是得加强个人防守能力的锻炼啊！”
　　胡雪峰状态也真好，几乎没有来自空位的出手，基本都是挡拆后的急停跳投，每次他出手的时候，东莞新世纪青年队的一位教练员就在感慨，“他出手的节奏和感觉真好啊！”
　　在胡雪峰的带领下，江苏再一次外线全面开火，这个也是教练组的赛前布置。“东莞这场肯定想在主场拼我们，我们得内外开火才能赢得比赛。”教练组分析，对手都知道哈维在内线的厉害，肯定要收缩包夹，如果这样还一味死打内线的话，就会陷入被动。
　　不过虽然他们在外线投开了，但本赛季锋线长期疲软的症状依然在，前几轮，锋线上张成这个点发挥得不错，但这一场，张成在外线出手5次，却吃了个鸭蛋。另一名锋线队员杨力的表现也不算好，他三分球6次出手只有2中。这一次，倒是4号位的哈维和刘亚晖各自贡献了两个三分。
　　“主要是他们今天封张成这个点封的比较凶。”杰森在赛后说，“我相信我们锋线的队员们会重新找回感觉的。”
　　胡雪峰则表示，接下来，他还得继续多投，虽然有人认为他该把精力放在传球上，但他认为，他不但能为球队长分，这样也能逼对手扩大防守范围，“一开始他们收缩的很紧，哈唯第一节只拿了两分，后来我们投开了，哈维在里面的机会也更多了，他毕竟身高有点欠缺。”教练组也坚决支持胡雪峰投，“你经常是三分比两分准，干吗不投呢！”徐强半开玩笑的说胡雪峰。

