新浪直击董方卓波甲处子首发 华沙球迷高喊好样的
　　打车前往军团球场的路上，笔者和开车的波兰大叔聊起了足球，可看起来大叔的情绪实在是不怎么高。他说，他的确是位华沙球迷，但最近几轮球队的惨象让他对本场比赛的结果同样不看好。而当提起董方卓的时候，大叔更是和笔者打起了赌：“这场董肯定上不了场，因为华沙换了主教练。如果他上场了，下次你坐我的车就不用给钱！”
　　然而华沙大叔可能千算万算也没想到，由于两名当家中锋格里热拉克和米切尔一伤一病，董方卓本场比赛不仅出场，还被列入首发。尽管前两场的30分钟时间踢的不算好，不过华沙球迷对于这位还带有些神秘色彩的中国人充满了好奇心。而球场的播音员显然也非常了解球迷的胃口，他将董方卓的名字放到了首发阵容的最后一位，当拖长声音的、发音纯正的、气势雄浑的“董-方-卓”喊响时，看台上还是爆发了一阵欢呼。几百名球迷能喊出这种声音，已经是挺了不起的成绩。
　　上半场的比赛实际上除了乔托的一个头球外，就是前两场比赛的翻版，主队有机会，但依旧是一个一个的把握不住。20号沙瓦霍夫斯基和31号里布斯几次浪费了得分机会令人扼腕叹息。小董开场后有过几脚不错的传球，还是赢得了一阵球迷的掌声。但整个上半场比赛的表现来说，董方卓消失的时候要更多一些。
　　中场休息的时候，看到看台上坐着两名中国人，几位波兰球迷悄悄凑了过来：“哥们，听听我们喊董的发音准确吧！”笔者闲来无事给纠正了一下，哪知几个人现学现卖的本事还真是了得，没多久就教会了一片华沙球迷，一小片人就直接扯着嗓子吼了起来。别说，声音真的是很标准。
　　64分钟，董方卓被7号吉萨替换下场，看台那边的华沙球迷又喊起了小董的名字。用波兰语大声吼着“好样的！”其实小董本场比赛的表现并不算好，但主场球迷还是给予了他很好的待遇，当然，也可能和刚刚学会了一句中国话的好奇劲有关。不过换下了小董后，华沙的攻势仍然不见起色，眼看着1-1的比分要被保持到终场，一位刚才的好事者开始喊起来：“把董方卓再换上来！”这也引起周围球迷的一片笑声。
　　比赛最终以平局收场，对于华沙莱吉亚来说，这的确不是什么能接受的结果。3场不胜，球队遭受了本赛季以来最大的打击，这也会让他们距离榜首的球队越来越远。笔者带着满腔的郁闷走出球场，一方面是由于华沙的平局，另一方面则是小董本场比赛错过了一个锁定自己的位置的绝好机会。不过同时，也还有另一个任务等待着我，那就是去寻找那位可怜的华沙大叔的下落，然后打车环游波兰。
　　(吴奕然)

