皇马20球先生足够格叫板梅西 谁要卖他就连白痴都不如
　　伊瓜因继续展现自己在门前的高效，皇马对希洪竞技的比赛，正是他用进球帮助皇马将比分锁定为3比1。白衣军团将对巴萨的优势扩大到3分(瓜迪奥拉的球队晚一天比赛)，在冠军杯上失意而归后，“白宫”逐渐恢复了平静。而伊瓜因在20次欢呼进球后，仅仅落后射手榜头名2球，而梅西22个进球中还有1个是点球。
　　马拉多纳此时正在西班牙，他的目的就是要考察伊瓜因和梅西这两位世界杯主力的状态，但很显然这种考察只是一个走过场，因为数据最好地说明了两大战将的出色状态。有人说，伊瓜因与梅西，非常好地象征着巴萨已经确定的风格以及摇摆不定的皇马之间的竞争。两大阿根廷球星都只有22岁，都有可能在世界杯上救马拉多纳一命，现在，他们除了个人竞争最佳射手的荣誉外，还要为球队的夺冠而战。
　　梅西和伊瓜因都代表成功的模式，但具体的模式是不同的。巴萨有正确的决定，也有错误的做法，但红蓝军团的模式是清晰可见的，是与克鲁伊夫的梦之队时代一脉相承的。梅西也是巴萨模式的风格体现，他是技术足球的象征，而他的地位在巴萨也从未受到质疑。皇马在教练席和球队风格上的动荡要多很多，就像伊瓜因一样，哪怕再成功，也无法迎来风平浪静的一天。在风格上，伊瓜因的简单干脆的球风也与皇马直来直去的风格相吻合。
　　伊瓜因在对巴拉多利德的比赛中上演了帽子戏法，赛后皇马总经理巴尔达诺也承认，皇马对伊瓜因有些不公：“我们队他有些不公，他是一个很具杀伤力的前锋，但有人却说他自私自利。他过去三年的表现是无懈可击的，但因为一次动作(对里昂的比赛错失机会)就指责他，这是不公平的。”巴尔达诺还表示，皇马要与伊瓜因续约终身，然而，话音刚落，西媒体上就传出了皇马要出售伊瓜因的传言。皇马要出售伊瓜因，主要就是两个原因，一是他与C罗在场上有摩擦，他给C罗制造了阴影，二是俱乐部与他的续约谈判无法继续。
　　甚至还有消息说，皇马准备花费8000万欧元(毁约金6000万加税费)引进阿圭罗，不过眼下看来巴尔达诺亏损5000万用阿根廷主力替换替补的计划很难实施，而最主要的原因，就是伊瓜因不断用进球证明俱乐部任何试图出售他的想法都是荒谬绝伦的。
　　用一个个进球，伊瓜因不断证实着自己皇马不可或缺的主力的地位。他的进球没有梅西那么如梦如幻，但一样有效。他用自己的跑位、嗅觉、速度、摆脱防守的技巧以及完美无瑕的射门，一次次敲开对手的大门。本场比赛发生的一幕，极好地证明了一支球队拥有一名像伊瓜因这样的出色前锋是何等的重要：第65分钟，皇马传球失误，希洪竞技发动快速反击，然而迭戈·卡斯特罗浪费了绝佳的扳平比分的机会，但在皇马随后发动的进攻中，冷血的伊瓜因就没有原谅对手，他用自己一贯的冷静，右路内切至禁区弧内低射左下角入网，帮助皇马锁定胜局。
　　阿根廷《奥莱报》说，伊瓜因在门前很少犯错，而哪怕犯错，挫折感在他心中停留的时间也只有烧完一根火柴那么短暂，很快，快乐的火焰就会跟随他标志性的自信前进。在阿根廷队对秘鲁队的重要比赛中，他虽然错过了一次机会，但他很快便抓住了另一次机会，而兵败里昂之后，他的状态也变得更加炽热。
　　现在看来， 皇马追逐阿圭罗的新闻更多是媒体的炒作。皇马主席弗罗伦蒂诺和马竞主席塞雷佐达成过不挖对方墙脚的君子协议，去年皇马没有用支付毁约金的方式引进弗兰正是基于此原因。另外，阿圭罗所有成为焦点，除了他本人状况不错外，还因为马德里德比日益临近，媒体必须要针对性地制造一些传言。对塞维利亚之前，皇马会“看上”纳瓦斯，对瓦伦西亚之前，皇马会“看上”席尔瓦和比利亚，这既是媒体的一种炒作，也是皇马要扰乱对方军心的策略。
　　巴尔达诺表示皇马与伊瓜因的父亲兼经纪人仍然还在谈判中，但也承认双方距离达成协议还有很远的距离。伊瓜因与皇马的合同要到2013年才到期，原本俱乐部不用着急与他续约，但他的年薪与他的进球数形成了太大的反差，再加上本泽马的映衬(本泽马身价是伊瓜因3倍，年薪3倍多，但进球只有阿根廷人的1/3)，让皇马不给伊瓜因加薪都不行。而在这一点上，伊瓜因是不如梅西幸运的。梅西早已是巴萨的当家球星，是巴萨的象征，也拿着最顶级的年薪，而伊瓜因想达到和本泽马一样的年薪的愿望都得不到实现。
　　不过，任何的质疑与不公，似乎都不会对伊瓜因造成影响，他用进球还击着不利因素，他不断地与进球约会，现在，他的进球数已经达到了20个。伊瓜因相信，只要自己不断进球，与皇马续约肯定会变成一个水到渠成的事情，而谁做主出售他，就是连弱智、白痴都不如，谁就将成为皇马球迷眼中的罪人。 (塞尔吉奥)

