欧洲各大联赛一片混沌 意甲国米征战7轮仅获1胜
　　追兵四起抢逼围豪门大户失榜首
　　欧洲联赛渐入佳境，榜首争夺愈加激烈。起初四大联赛榜首分别被切尔西、勒沃库森、国米与巴萨占据，但如今除国米外，其余榜首均已易主。昨夜今晨的比赛过后，国米也可能丢掉领头羊的位置。
　　意甲
　　国米7轮仅1胜
　　失之东隅，收之桑榆，当国际米兰迎来打进欧冠4强的最佳机会时，他们在意甲的领先优势却丧失殆尽。今晨，国米客场以1比1被巴勒莫逼平，最近7轮仅取得1胜5平1负，国米尽管以60分继续暂居排名第一，可若AC米兰今晚主场打败那不勒斯，他们就会以61分反超国米，而罗马也以56分排名第三。
　　3场停赛过后，“狂人”穆里尼奥终于恢复意甲指挥权，但他的复出没有为国米带来好运。第10分钟米利托主罚点球使国米取得领先。第24分钟，乌拉圭前锋卡瓦尼为主队扳平比分。巴勒莫下半场同国米打起对攻，替补出场的潘德夫和莫塔未能帮卫冕冠军抢回优势，1比1的最终比分很合理。
　　国米战略重点已从意甲转向欧冠，俱乐部主席莫拉蒂对穆帅在欧冠的战绩很满意。在欧冠8强和欧联杯8强中，国米成为硕果仅存的一支意甲球队，蓝黑军团将为意大利足球的荣誉而战。
　　德甲
　　拜仁遇黑色5分钟
　　德甲联赛第27轮今晨全面开战，领头羊拜仁慕尼黑客场以1比2被法兰克福逆转，爆出大冷门。所幸列第3位的勒沃库森也在客场以0比3完败于多特蒙德，这才使得德甲前三的排名未变。不过，目前积54分列第2位的沙尔克04今晚如果击败了汉堡队，他们就能超越拜仁1分，跃居积分榜首位，并将与勒沃库森的分差拉大到4分。
　　拜仁与法兰克福之战开场仅6分钟，范博梅尔长传禁区，克洛泽一停一射，敲开了主队的球门，这让德甲领头羊觉得全取三分只不过是时间问题。然而拜仁众将的麻痹轻敌铸成大错，第86分钟阿拉巴回传失误，替补上阵的特索蒙断球后单刀破门，扳平了比分。终场前一分钟，费宁禁区内的一脚冷射，竟然中柱弹入，助法兰克福完成了颇为戏剧性的大逆转，也冻结了拜仁德甲19轮不败的骄人战绩。
　　西甲
　　皇马9连胜领跑
　　皇马疯狂进球的势头有所收敛，但今晨他们仍在主场以3比1战胜希洪竞技，从而取得西甲9连胜，目前积分达到68分，比少赛一场的巴塞罗那领先3分，如果巴萨明晨客场不能战胜萨拉戈萨，皇马就将独享榜首位置。
　　今晨希洪竞技率先发难，前锋巴拉尔第53分钟反越位成功，面对皇马门将卡西利亚斯，巴拉尔小角度抽射得分。意外失球惊醒皇马群星，两分钟后C罗主罚的直接任意球势大力沉，门将巴勃罗扑球脱手，范德法特胸部停球补射入网。又过了两分钟，格拉内罗开出任意球，C罗高高跃起争顶，埋伏在远门柱的阿隆索头球接力顶进球网。第68分钟皇马又打出了快速反击，范德法特右路传中，伊瓜因冷静施射打进自己本赛季第20个西甲进球，稳坐射手榜第二的位置。
　　英超
　　枪手射杀斧头帮
　　今晨，阿森纳在一人被罚下的逆境中顽强奋战，最终在酋长主场以2比0力克西汉姆联队，超越少赛一轮的曼联1分和少赛两轮的切尔西3分，在英超第31轮首个比赛日后占据榜首之位，迎来了己队两年来的首次英超六连胜。
　　阿森纳开局顺利，仅用5分钟就由德尼尔森在禁区弧内劲射破门。不过，麻烦在上半时结束前一刻出现了，维尔马伦在禁区边缘拉到西汉姆的前锋弗朗哥，主裁判阿特金森直接冲着枪手中卫亮出红牌，并判罚了点球。所幸迪亚曼蒂射出的点球被门将阿穆尼亚扑出，让阿森纳逃过一劫。
　　眼见己队少一人，温格连忙变阵，将后幺宋收回打中卫，随后又以迪亚比替换本特纳、萨尼亚替换纳斯里加强防守。但以寡敌众的劣势仍然让阿森纳遭遇险情，第78分钟，“斧头帮”前锋卡尔顿·科尔连过两人起脚劲射，皮球击中门柱弹出。又逃过一劫的阿森纳在第83分钟把握了机会，由法布雷加斯突入禁区造成守将厄普森手球犯规，阿特金森判罚点球，由西班牙人亲自操刀破门，最终替枪手锁定胜局。本报记者刘大伟J190
　　国际足球战报
　　英超（第31轮）
　　埃弗顿 2-0 博尔顿
　　维拉 2-2 狼队
　　斯托克城 1-2 热刺
　　桑德兰 3-1 伯明翰
　　维冈 1-0 伯恩利
　　朴茨茅斯 3-2 赫尔城
　　阿森纳 2-0 西汉姆
　　意甲（第29轮）
　　佛罗伦萨 3-0 热那亚
　　帕勒莫 1-1 国际米兰
　　罗马 4-2 乌迪内斯
　　西甲（第27轮）
　　毕尔巴鄂 2-2 加泰
　　拉科鲁尼亚 0-2 瓦拉多利德
　　皇家马德里 3-1 希洪
　　萨雷斯 2-1 特内里费
　　德甲（第27轮）
　　弗赖堡 1-0 美因茨
　　不来梅 3-2 波鸿
　　斯图加特 2-0 汉诺威
　　法兰克福 2-1 拜仁慕尼黑
　　纽伦堡 0-0 霍芬海姆
　　多特蒙德 3-0 勒沃库森

