德甲-拜仁终场前丢2球客场负 不来梅2度落后3-2胜
　　北京时间3月20日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第27轮开始5场角逐，拜仁客场1比2被法兰克福逆转，遭到欧战与联赛客场2连败，也是去年9月以来联赛首败。克罗泽攻入本赛季联赛第2球，但在终场前，小将阿拉巴连续失误，法兰克福替补楚穆与费宁连下两城。不来梅主场两度落后，但最终以3比2逆转波鸿；斯图加特主场2比0胜汉诺威；美因茨客场0比1负于弗赖堡；霍芬海姆客场0比0平纽伦堡。稍后比赛中，勒沃库森没有抓住拜仁落败的机会，在客场0比3负于多特蒙德，目前仍落后拜仁3分。此前1天，科隆主场1比1平门兴。
　　拜仁此前联赛客场2连平，与上轮相比，范加尔仅更换一名首发。施魏因斯泰格结束停赛，普拉尼奇回到左路，托马斯-穆勒改打前腰，奥利奇失去位置。法兰克福近期联赛3连败，冲击欧战席位难度很大。在两队过去79场交锋中，法兰克福20胜19平40负处于绝对劣势。开场仅6分钟，拜仁就取得理想开局，范博梅尔右路35米斜传，中路越位的罗本将球让过，克洛泽后点距门7米处胸部停球右脚凌空扫射入远角，1比0！
　　比分落后的法兰克福大举反攻。第14分钟，克勒左脚远射被布特向左侧扑托出右门柱。第20分钟，塞巴斯蒂安-容右路突破普拉尼奇底线传中，迈尔在门前8米处顶出弹地球，范比滕在球门线上胸部封挡凌空解围！1分钟后，黑勒加速突破阿拉巴，再次右路下底回传，克勒在门前6米处头球被布特托出横梁。第31分钟，卡约禁区前沿大力抽射被布特得到。第36分钟，罗本右路切入禁区距门12米处左脚抽射偏出远门柱。
　　下半时开始4分钟，黑勒右路传中变成射门，布特托出横梁。第53分钟，卡约禁区边缘头球摆渡，施韦格勒在左侧距门7米处左脚凌空抽射打在边网上！克罗泽拉倒施皮歇尔，被黄牌警告，此后巴德斯图伯拉拽卡约，也吃到黄牌，卡约左侧主罚任意球直接射门偏出远门柱。在被动局面下，范加尔用季莫舒克替下普拉尼奇。第70分钟，罗本禁区内接应季莫舒克直传，但尼科洛夫出击化解险情。
　　范比滕解围角球时右眉骨被撞破接受治疗。双方连续换人，费宁换下卡约，科尔克马茨替下黑勒。范比滕因伤被大阿尔滕托普换下。楚穆替下施皮歇尔。法兰克福第87分钟追平比分，迈尔与费宁右肋尝试踢墙配合，阿拉巴禁区内得球选择传中给门将布特，楚穆抢先距门7米处左脚捅射入网，1比1。2分钟后，小阿尔滕托普左路斜传，费宁禁区右侧卸球连续晃动闪开阿拉巴，在门前9米处右脚小角度抽射入远角，2比1！
　　法兰克福(4-4-2)：1-尼科洛夫/24-塞巴斯蒂安-容，29-克里斯，23-鲁斯，16-施皮歇尔(83'26-楚穆)/25-黑勒(79'11-科尔克马茨)，14-迈尔，27-施韦格勒，7-克勒/30-卡约(74'17-费宁)，19-小阿尔滕托普。
　　拜仁(4-4-1-1)：22-布特/21-拉姆，5-范比滕(80'8-大阿尔滕托普)，28-巴德斯图伯，27-阿拉巴/10-罗本，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，23-普拉尼奇(65'44-季莫舒克)/25-托马斯-穆勒/18-克洛泽。
　　勒沃库森客场0比3负于多特蒙德。第42分钟，雷纳托-奥古斯托右路传中，基斯林再做给德迪约克，后者在门前14米处射中门柱。主队下半时开始发威，巴里奥斯10分钟内连下两城。第50分钟，哈伊瑙尔开出角球，奥沃莫耶拉头球摆渡，巴里奥斯抢射破门。第60分钟，齐丹传球，巴里奥斯吊射入右上角，这是他本赛季联赛第15球，仅落后榜首的基斯林1球。第86分钟，兰格洛夫与齐丹形成二打一，他没有传给队友，自己突破将球推入球门下角。
　　不来梅主场3比2逆转波鸿。第14分钟，普罗科夫直传，谢斯塔克突破普罗德尔与纳尔多劲射破门。第58分钟，纳尔多传过顶球，皮萨罗禁区内右脚劲射入近角，1比1。第63分钟，霍尔特比反击传球，德迪奇左脚射远角再次超出比分，但不来梅2分钟后追平，巴格弗雷德传球，马林反越位精巧吊射入左上角，2比2。第81分钟，弗林斯在门前30米处右脚射门折射入网。
　　斯图加特主场2比0胜汉诺威。第36分钟，赫莱布左路下底传中，马里卡在门前5米处头球破门。第54分钟，汉诺威队长舒尔茨传球失误，马里卡断球距门14米处射进右下角。
　　美因茨客场0比1负于弗赖堡。第10分钟，西塞传球，弗卢姆在门前25米处低射得分。
　　科隆主场1比1平门兴。开场不久，波多尔斯基左脚破门，但被判犯规在先。第56分钟，罗伊斯在门前20米处抽射入左下角。第80分钟，托西奇右路传中，马尼切禁区前沿劲射挂右上角。
　　(马舸)

