皇马逆转之战看出谁是真核心 对里昂他若上场不至出局
　　这是阿隆索又一次发挥出色。上场对巴拉多利德的比赛，面对对方粗野的犯规，拉斯、格拉内罗都呈消失状，只有阿隆索在中场维持着秩序，他的动作不轻松，他的速度也不快，但这个巴斯克人在再困难的情况下，也能给皇马带来秩序，
　　皇马对希洪竞技的比赛，阿隆索上半场表现不是很好，但下半场，他起到了中场核心该起的作用，在范德法特为皇马将比分扳平后仅仅2分钟，阿隆索就帮助皇马逆转了比赛，第57分钟，格拉内罗开出角球，C·罗纳尔多头球攻门，阿隆索远点近距离头球接力入网。一般情况下，阿隆索通过自己的进攻组织能力来调控球队，但这场比赛，他的得分能力也得到了充分的展示，赛后阿隆索觉得自己有些幸运：“正常情况下罚角球我会在禁区外等待远射机会，这次我跑到禁区里，没想到无人盯防，结果取得了进球。”
　　阿隆索支撑着皇马的中场，而在拉斯和格拉内罗等队友表现不佳的情况下，他的任务就更为艰难和繁重。阿隆索90分钟传球87次，其中76脚到位，这在皇马排在第一。另外，阿隆索还有5次抢断，4次犯规，赛后他得到媒体的好评，媒体称赞他除了防守积极，充分利用传球调动球队外，还有一个进球帮助球队逆转了比赛，而进球显然是对他最好的奖赏。
　　赛后阿隆索表示，正是希洪竞技的进球，让皇马知耻而后勇，他特别称赞了球队在困难时刻的反应：“丢球之后，我们没有进入紧张状态，事实上，进球反而催醒了我们，而球队也懂得如何做出反应。”对于范德法特的进球，阿隆索表示：“他在正确的时间出现在了正确的地点。”最后，阿隆索表示，球队要想夺冠，还得一步一步来：“我们完成了应该完成的任务，现在必须要准备下一轮联赛。”
　　佩莱格里尼不久之前还表示，没有阿隆索皇马照样也能大胜对手，但结果是对里昂的比赛，皇马因为阿隆索这一顶梁柱的缺阵而被淘汰出局，有专家指出，倘若那场比赛哟阿隆索在的话，皇马可以稳住大局不至被淘汰。在拉斯、格拉内罗等中场球员表现不稳、卡卡连续伤病的情况下，阿隆索有点独撑大局的味道。不过，阿隆索也不希望这种情况继续，因为他知道，本赛季皇马要想在与巴萨的冠军争夺战中笑到最后，就必须全队都达到高水准。(塞尔吉奥)

