皇马龙套仔摇身一变成仙福星 仅踢8场主力获封逆转王
　　荷兰人范德法特已经成为了皇马的福将，这个中场球员只要上场，似乎总能给皇马带来好运。皇马对希洪竞技的比赛，范德法特再次给皇马带来了运气。用马德里媒体的话来说，是这场比赛皇马一开始踢得有点傻，希洪竞技甚至还率先取得了进球，没有人想过这个夜晚皇马会遭遇困难，但现实却是如此，皇马想要一个好的结果，但球队的行动却存在欠缺。好在，经历一个沉闷的上半场后，在希洪竞技的进球的刺激下，皇马用3分钟的时间就让秩序回归了，而让皇马找回感觉的，正是范德法特的进球。
　　尽管赛后范德法特承认这个进球有手球犯规的嫌疑。不管如何，佩莱格里尼的球队又取得了一场胜利，智利工程师周日也可以边喝咖啡，边观看巴萨能否缩短3分的差距。这仅仅是范德法特本赛季第8次首发。但佩莱格里尼对这个荷兰人似乎已越来越有信心。当然，范德法特之所以能获得首发，还与卡卡再次因为伤病而不得不停赛有关。巴西人3月13日拉伤了左腿内收肌，可能还需要休息一周的时间。希洪竞技能给范德法特带来美好的回忆，因为上赛季联赛第四轮，他在主场对希洪竞技的比赛中，曾经上演过帽子戏法，那也是他在皇马踢出的最好的比赛之一。
　　皇马上半场表现不佳，佩莱格里尼中场休息时用古蒂换下了拉斯·迪亚拉，不过，古蒂也只有在范德法特完成进球后，才开始发挥作用。希洪竞技在下半场的进球激活了皇马，佩莱格里尼的球队要想夺冠，面对希洪竞技这样的对手就绝不能犯错。是范德法特站出来帮助皇马纠正了错误，在对方进球后2分钟，C罗35码处任意球直接射门被科里纳斯扑出，皮球落到了范德法特身前，荷兰人轻松补射入网，但其停球有手球嫌疑。
　　范德法特进球后捏紧拳头朝天怒吼，他的进球唤醒了皇马的斗志，很快第二个进球便到来，而第68分钟，范德法特又助攻伊瓜因得分。范德法特赛后得到了8分的高分，媒体称赞说：“这个荷兰人抓住了自己的机会，他是比赛中皇马队内最活跃，最高效的球员之一。他的进球对皇马实现逆转来说至关重要。”不过，他的进球带有手球嫌疑，还是引发了媒体的争议，“裁判和范德法特帮助皇马逆转”、“范德法特之手力助皇马获胜”等标题说明了一切。
　　面对争议，范德法特一开始暗示，皮球事实上是打中了自己的生殖器部位，“不是手球，而是打在了另外的地方....。.不妨说打中腹部吧。”不过，后来他又换了种说法：“确实有可能有点手球，但更多是球打手而不是手碰球，而主裁判认为我的进球有效。主裁判当时很难看到情况，不吹也可以理解。事实上我当时只是想控制皮球，因为皮球来得很有力。”
　　范德法特表示自己“非常满意”，因为现在他“感觉到自己对球队来说重要，上场时间不多，但我对球队有贡献”，不过，他对球队的比赛不是十分满意，“进球之后我们踢得不错，但上半场我们的表现有些困难。幸运的是，我们又向前迈进了一步，接下去如果想要赢下赫塔菲，我们就必须提高球队的表现。”
　　范德法特已经成为皇马非常重要的一员，当球队表现不佳，他总会站出来拯救球队，对希洪竞技的比赛，虽然他的进球带有“不合规则”的嫌疑，但对皇马来说是极其重要的。近期，范德法特已经多次发挥决定性的作用，对塞维利亚的比赛，正是范德法特最后时刻的进球，帮助皇马逆转获胜，球队在积分榜上也超越巴萨排名第一。对巴拉多利德的比赛，范德法特8次送往禁区的传球中，1次助攻伊瓜因破门，另有3次被同伴转化为射门。
　　毫无疑问，范德法特已经成为了皇马逆转精神的象征，而他第74分被换下场时赢得的球迷起身热烈鼓掌的荣誉，也证明像他这样的球员必须获得更多的上场时间。上赛季，范德法特在联赛中踢了1483分钟，首发15次，打入5球，他以主角的身份开始新赛季，但最后却成为该死的跑龙套的。而这个赛季，范德法特却从跑龙套成为了主角之一，一度，他不得不坐在看台上，但范德法特抓住了不多的机会，证实了自己的实力，在总共930分钟的比赛里(包括联赛、冠军杯和国王杯)，他打人了5个进球，另外还完成4次助攻，据西班牙的一家专业网站统计，范德法特在进球和助攻的综合效率上，可以排在西甲的第四位，排在他面前的只有C罗、伊瓜因和梅西。
　　范德法特的出色表现让球迷暂时遗忘了卡卡，也让佩莱格里尼对他变得越来越信任。荷兰人对目前的情况非常满意：“我没有想过离开皇马，下赛季我肯定还是留在伯纳乌。”(塞尔吉奥)

