英超-鲁尼破门朴智星绝杀 曼联2-1利物浦领跑2分
　　北京时间3月21日21:30(英国当地时间13:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第31轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比1力克利物浦，托雷斯先拔头筹，鲁尼随后扳平，朴智星进球反超。曼联取得4连胜，领先阿森纳2分，同时领先少赛一轮的切尔西4分占据先机。利物浦连续6个联赛客场未尝胜绩。
　　利物浦在双方近3场对话中尽皆取胜，特别是上赛季做客老特拉福德4比1胜出，这也是红军近5次做客唯一取胜曼联。双方英超交锋35场，曼联18胜7平10负占据上风，其中主场9胜4平4负。这是双方历史上第179场交锋，此前曼联68胜50平60负稍占优势。朴智星轮换贝尔巴托夫出场，鲁尼担任单箭头。利物浦则用周中欧冠无法出场的马克西-罗德里格斯轮换巴贝尔首发。
　　第2分钟，格伦-约翰逊直传，托雷斯越位。利物浦获得完美开局，第5分钟，托雷斯中场抢断后传球杰拉德，红军队长直传，库伊特禁区右侧底线附近传中，无人防守的托雷斯10码处头槌破门，这是他本赛季第18粒入球（点击观看进球视频）。曼联加强了拼抢，纳尼任意球传中被解围。第8分钟，鲁尼突破马斯切拉诺和卡拉格后25码处劲射偏出。
　　曼联第12分钟扳平比分，瓦伦西亚突入禁区右侧被马斯切拉诺明显拉倒，阿根廷人还被黄牌警告，鲁尼点球射门被雷纳扑出，他随即补射打入本赛季第33球，连续5场比赛打入8球（点击观看进球视频）。随后双方拉回均势，因苏亚拦截卡里克传球后长传托雷斯，维迪奇又抢先得到。而朴智星禁区前停球失误错过了射门机会。
　　第21分钟，库伊特分边，托雷斯的传中赢得角球，杰拉德开出，卢卡斯头球攻门被范德萨没收。但曼联1分钟后错失反超良机，瓦伦西亚右路突破因苏亚后传中，无人防守的朴智星小禁区边缘外头球攻门偏出后点。第25分钟，托雷斯对朴智星犯规被罚黄牌，第29分钟，弗莱彻传球，纳尼左路远射被雷纳扑出近角。
　　双方处于僵持局面中，曼联上半场的控球率59%高于利物浦。尽管曼联的传球成功率只有82.2%，但仍高于红军10个百分点。第40分钟，埃弗拉左路斜传，朴智星远点12码处头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出。半场补时，卡拉格禁区前对弗莱彻犯规被罚黄牌，鲁尼25码处任意球直接射门，皮球绕过人墙被雷纳轻松得到。
　　下半场的拼争依然激烈。第52分钟，鲁尼传球，朴智星禁区前的抽射又被雷纳得到。曼联逐渐利用主场优势占据主动，利物浦的反击兵力投入明显不足。曼联第60分钟扩大比分，鲁尼分球右路，弗莱彻传中，朴智星小禁区边缘抢在格伦-约翰逊之前头球破门，这是韩国边锋近3场比赛的第2球（点击观看进球视频）。瓦伦西亚对阿格尔犯规被罚黄牌。
　　加里-内维尔拼抢时脚底挂在马克西-罗德里格斯后脑上，阿根廷人接受治疗。第66分钟，马克西-罗德里格斯传球，阿格尔左路40码处远射偏出。第67分钟，弗莱彻和库伊特在拼抢中发生冲突，两人相互推搡被劝解。第73分钟，维迪奇背后对托雷斯犯规被罚黄牌。随后阿奎拉尼换下库伊特。
　　第76分钟，弗莱彻传球，鲁尼连过两人后25码处射高出横梁。随后巴贝尔换下马克西-罗德里格斯。第79分钟，吉格斯换下纳尼。利物浦第83分钟完成最后调整，贝纳永换下卢卡斯。第86分钟，朴智星传球，鲁尼突入禁区左肋15码处低射近角偏出。曼联第87分钟继续调整，斯科尔斯换下朴智星加强中路的厚度。
　　第90分钟，杰拉德禁区右侧传中，托雷斯12码处错失良机，他将皮球打高，贝纳永小禁区边缘缺乏力量的头球攻门被范德萨摘下。伤停补时5分钟，曼联将胜局保持到终场。曼联取得4连胜，领先少赛2场的切尔西5分。利物浦连续6个联赛客场未尝胜绩。
　　曼联出场阵容(4-4-1-1)：1-范德萨；2-加里-内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，24-弗莱彻，16-卡里克，13-朴智星(87',18-斯科尔斯)；17-纳尼(79',11-吉格斯)；10-鲁尼
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，23-卡拉格，5-阿格尔，22-因苏亚；20-马斯切拉诺，21-卢卡斯(83',15-贝纳永)；18-库伊特(73',4-阿奎拉尼)，8-杰拉德，17-马克西-罗德里格斯(76',19-巴贝尔)；9-托雷斯
　　(斯科)

