穆帅遭球迷绿光照射 对手主席曝其更衣室失礼态度
　　尽管在欧冠战胜切尔西之后的新闻发布会上说了很多，而且在更衣室庆祝还伤了自己的手，但回到意甲之后，穆里尼奥继续沉默。在1-1战平巴勒莫赛前和赛后，葡萄牙人一言不发。
　　尽管如此，我们还是可以从其他的途径了解到穆里尼奥，例如巴勒莫主席赞帕里尼赛后就谈到了穆里尼奥，他表示自己能够请到德里奥-罗西这样的教练是一件很幸运的事情，他说：“罗西绝对是一个伟大的教练，如果让我用他和穆里尼奥交换，我可不换。”赞帕里尼还透露，“我在更衣室遇见了穆里尼奥，我伸出手，本想祝贺他欧冠晋级，结果他不和我握手，扭头就走，就好像见到了一个魔鬼一样。”
　　当然，穆里尼奥不悦也有他不悦的理由，在中场休息和全场结束，走向球员通道的过程中，从电视镜头上我们可以明显看到巴勒莫的球迷用绿色激光在晃穆里尼奥的眼睛，而穆里尼奥对此没有任何反应，只是脸色铁青，径直走向更衣室。在意甲“激光事件”其实有过先例，上半程在圣保罗球场，AC米兰的门将迪达因为那不勒斯球迷用绿光干扰他，一度还曾愤怒的提出抗议，相信此事事后会为巴勒莫的主场带来罚款。
　　本场穆里尼奥在教练席上的表现也很沉寂，他很少走出教练区域，甚至很少起身，而在换人方面，他也仅仅用掉了三个换人名额中的两个，反倒是德里奥-罗西时常在场边走来走去，高声叫喊，眼见AC米兰和罗马追近，不知道穆里尼奥葫芦里卖的是什么药。
　　(狄雷)

