莱帅称这支米兰与1999一点最相似 中场领袖缺席关键战
　　在对阵那不勒斯之前，AC米兰主帅莱昂纳多出席了新闻发布会，展望了本场比赛，并介绍了赛季末的打算。
　　关于对那不勒斯的比赛
　　“对那不勒斯的比赛有不同的几种解决方案。有些球员受了伤，但是也有一些伤员复出。我们必须要评估球员们训练时的状态，要知道这儿可是有不少的选择。这场比赛的焦点在于马扎里如何布置他们的防守。本赛季他比较爱用3后卫阵型，后卫的选择将会决定整个球队的比赛基调，而马扎里在比赛中也总是不断根据比赛进程变阵。那不勒斯的成绩不错，而且踢得也赏心悦目，这是一支有着无数天才的球队，当球员们踏上球场时总是竭尽所能。我不并认为他们最近的状态不好，恰恰相反，这支球队将会有非常有趣的技战术设定。另外，球迷们开始回到球场看比赛是一个积极的信号。”
　　关于球队目前的状况
　　“春天就要到来，这儿的温度也会上升。热量对于每个球员都很有用，与冬天完全不同，因为在冬天总是伤病严重，特别是肌肉很容易受伤。如今我们有着很好的状态。”
　　关于联赛
　　“国米需要两线作战比赛，但是米兰现在只需要将注意力集中在同一比赛上了。从我个人来讲，我只想着对那不勒斯，而球队将和我一样。关于联赛，如果我们能拿到冠军就绝不能轻易放过。上一场的结果让我们与国米的差距缩小到了1分，要知道每场比赛都有3分可以拿的话，一切都有可能。我们不能忘记赛季初的教训。如若我们总是整支队都能够上场，那么我们就能够取得一场又一场的胜利，最终我们能够知道结果如何。米兰是一支成熟的球队，不论球队的排名如何，大家都知道应该如何应对。”
　　关于个人
　　“我们必须要考察博列洛的状况，本周他因为流感没怎么参加训练，而阿巴特和亨特拉尔之前也患上了流感。当然，现在我们也有不少的替补，好多人的状态都不错。因扎吉的状态很棒，上周日与切沃的比赛中他表现很出色。安布罗西尼的身体状况则需要进行评估(编者注：在随后公布的20人大名单中，安布罗西尼因伤缺席)，帕托和安东尼尼已经恢复了。”
　　关于转会市场
　　“我并没太关心俱乐部转会的运作，我并不知道耶佩斯这桩买卖是否已经成功。从我个人而言，我将注意力都放在了接下来的10场比赛中，当比赛都结束之后我才开始考虑明年。我相信耶佩斯是一个好球员，他是哥伦比亚国家队的队长。在切沃对AC米兰的比赛中他的表现也很好。”
　　关于卡卡在皇马的这个赛季
　　“卡卡腹股沟有伤，但是我们不能就此给他的赛季下一个结论。我们必须考虑到卡卡换了一支球队，就像是其他球员一样，他需要时间去适应。我敢肯定他在皇马会干得很好。这只是他的第一年。在冠军杯被淘汰对整个球队来说都是打击，并不只有他一个。我了解他，我敢肯定他不会放弃。”
　　关于与1999赛季的相似处
　　“本赛季与1999赛季最大的相似之处是，这两个赛季AC米兰在开始时就不是冠军的有力争夺者。1999年球队经历重建，我们开局并不好，但接下来我们在整年中都保持竞争力，在赛季末状态很好，获得了7连胜、米兰在1999年时队内两个重要人物是马尔蒂尼和博班，在他俩人的带领之下，整个球队都在坚持。本赛季我们也一直这样脚踏实地的走下去。”
　　关于穆里尼奥的发言
　　“关于意甲的争论已经持续了好多年了。在过去，这儿的确有一些组织上的问题，因此怀疑是正确的。对于在这里有不少错误的观点，我感到很抱歉，但是我不想卷入这样的事情。我从来没有与这种事情联系在一起，我仍旧会保持安静。唯一能吸引我的就是比赛。我希望意大利联赛未来能够从冠军杯得到一些借鉴，当然，在3年前的那件事情之后，意甲需要一点时间来重新找回平衡，欧冠的成功，离不开他们在媒体当中的信誉，而这是意甲必须建立的一点。”
　　关于国米在冠军杯中的表现
　　“看看国米在晋级的时刻，我认为这支球队并不缺少动力。穆里尼奥的板凳球员能让球队维持一个很高的水准，不管是在冠军杯还是在联赛之中。而在冠军杯晋级8强对于这支球队来说是一个极大的鼓舞。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(白晶晶)

