采访阵容：胡卫东自认参谋长 山东也有“阿汤哥”
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，08/09赛季CBA联赛第14周比赛全部结束，以下是新浪体育为大家呈现的本周联赛的最佳采访阵容：
　　“天下没有不散的筵席，社会都在不断地进步，没有人会等你，没有人会照顾你，你跟得上就跟，跟不上就摔倒，这是正常趋势。”——王治郅，王治郅回来了，不是复出，只是回来。本周，受伤多时的王治郅重返训练场，有人问王治郅如何看待“八一王朝结束了”这一话题，王治郅这样回答道。
　　“确实因为技术代表临场工作的处理不当，给天津队和天津球迷带去了不太好的感受。”——张雄，2月17日，中国篮协公布了对于津粤之战“6秒重赛”事件处理结果：当场技术代表陆坪由于“处理暂停不及时”被取消本赛季工作资格，广东118比117战胜天津这一结果不可更改，对此联赛办公室主任张雄也说出了自己的看法，但是按照规则比赛的结果是不能被更改的。
　　“本来不应该这么打，我希望的是最好自己上场时间能少点。”——张成，本周三，江苏队在落后23分的情况下逆转万马之后，老将张成接受了记者的采访，对于出场时间的问题，这位老将可是有着不同于别人的观点。
　　“杰森就是我们的司令员，我就是参谋长。”——胡卫东，关于胡卫东和杰森的关系，坊间传言一直很微妙，不过，胡卫东却说，他很愿意和杰森合作。“我希望下个赛季还是他来执教，我和其他助理教练来配合他。”胡卫东说。和杰森一起，确实能学到东西。
　　“阿汤哥，你太帅了！”——山东主场DJ。周五，山东主场迎战北区老大新疆队，复出后的汤普森状态还不错，问题是失误有点多。第一节他有一次传球出现失误，结果新疆队的外援艾伦抢断后扣篮成功。好在汤普森马上将功补过，先是一个精彩的抢断还以颜色，接着就是一个漂亮的扣篮大涨了全队的士气。现场DJ夸奖说：“阿汤哥，你太帅了！”汤普森似乎是听懂了这句话的意思，不好意思地伸出舌头笑了。
　　(尤尔根)

