立陶宛甲-中国边锋首发射门中柱 苏杜瓦3-0开门红
　　新浪体育讯　北京时间3月20日23:30(立陶宛当地时间17:30)，2010赛季立陶宛足球甲级联赛终于拉开战幕，在第一轮比赛中，联赛劲旅苏杜卡主场3-0完胜马泽凯。新加盟苏杜卡的中国小将柳超以主力左边前卫身份打满90分钟，下半场他还有一次射门击中对方立柱。
　　由于本轮的对手实力并不是特别强，所以一开场主队就发起了一波又一波的疯狂攻势，第2分钟和第7分钟，前锋鲁克西斯就两次抓住机会破门得分，比赛还不到10分钟，苏杜卡主场就已经2-0领先。第26分钟，主队的格里盖迪斯锦上添花，将比分差距拉大为3个球。
　　上半场，苏杜卡占据了场上的绝对优势，客队马泽凯几乎只能勉强抵挡着对手的进攻。主队还有很多机会，但都没能扩大比分。
　　下半场，左路的中国球员柳超的攻势也越来越猛，苏杜卡似乎没有打算让进球就此停止，他们围住对手继续进攻，但运气这一次站在客队一边。第70分钟，柳超获得一次单刀球机会，但是他的射门被对方门将奋勇扑出。然而这还不是柳超的最好机会，比赛快要结束时，柳超再次得球，他连续依靠假动作晃过了对方的两名球员后打门，可惜球居然打中了立柱没能得分。这是柳超全场比赛最好的一次机会，这位中国小将为错失这次机会而懊恼不已。
　　不过由于苏杜瓦在主场的优势过大，最终马泽凯也没能在下半场扳回哪怕一个球。苏杜瓦主场3-0取得开门红，向着本赛季夺冠的目标顺利的迈出了第一步。而对于小将柳超来说，本场比赛首发出场也证明了此前一系列的热身赛中，他的表现已经获得了主帅的认可。
　　(Aaritalo)

