英报切尔西本可买下国米核心 蓝军如今有1个“祸害”
　　英国《太阳报》的斯蒂芬-霍华德专栏日前撰文，称切尔西最大的问题是老板阿布拉莫维奇，俄罗斯人对主教练的苛刻要求、以及对球队事务的干涉，让主教练很难真正发挥才能。
　　斯蒂芬-霍华德专栏：
　　罗曼-阿布拉莫维奇的亿万英镑令切尔西可以在足坛顶级行列展开竞争，但是现在的问题是，阿布已经成为了切尔西目前停步不前的主要原因。
　　阿布过多的干涉球队事务，这一切的开端是他违背穆里尼奥的意愿引进了舍甫琴科和巴拉克。舍瓦很快显示出他无法和德罗巴共融，而巴拉克自从签约加盟以后，一直没有带来太大的作用，始终是一个表现平淡的球员。
　　在发现自己的财富不能买来欧冠冠军之后，阿布拉莫维奇改变了一些，选择了一段时期内的稳定，他投入巨额财富修建了切尔西俱乐部的科布汉姆训练基地，而最近一段时期里，切尔西唯一的大手笔签约就是以1800万英镑从莫斯科中央陆军买下了日尔科夫。有消息说，阿布本来就拥有日尔科夫一半的所有权。
　　不过有一个球员他原本应该买下，阿内森以及那些拿着高薪的顾问团曾经对阿布提出过建议，但却被忽略了，那就是当时在皇马的斯内德，虽然在2008年欧锦赛上，荷兰被阿沙文领衔的俄罗斯打败，但斯内德仍然是表现出色的一个。
　　在短短一年时间里，斯内德在皇马成为了牺牲品，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、卡卡等人的到来让他没有了位置，而这个时候切尔西本有很好的机会签下他，可惜的是，阿布再次忽略了阿内森等人的建议，他又做了一次主。
　　是谁立刻以1300万英镑抢走了斯内德？是我们在国际米兰的老朋友穆里尼奥。时间快进到本周三，切尔西没有能够限制斯内德，正是他们被国际米兰淘汰出欧冠联赛的主要原因。
　　现在有一种说法是，阿布拉莫维奇准备在转会市场上大大的再投入一次，如果他真这么做(我表示怀疑)，他必须让安切洛蒂决定买哪些球员，而不是去买那些阿布自己想要的球员，也不是那些希丁克或者任何顾问在他耳边提出的名字，如果不是主教练自己想要的人，最终都会是糟糕的结果的。阿布必须让他的主教练来做主。
　　切尔西现在的一个问题是，没有时间去进行长期的规划，教练被要求立刻拿冠军，这让他无暇顾及球队的未来。切尔西真正需要的是一段时期的稳定，让主教练有时间去看看俱乐部一些十八、九岁的年轻人，比如布鲁马、卡库塔、伯里尼等。
　　不过考虑到老板的耐心，安切洛蒂知道自己必须做出立竿见影的成绩，这对于他是没有帮助的，他谈论切尔西在发展出属于自己的风格，但是在周三的欧冠对决中，唯一有风格的球队是国际米兰，而且是穆里尼奥的风格。
　　穆里尼奥赛后说比赛是靠细节赢下来的，安切洛蒂却错过了一个显眼的细节，在前十五分钟里，可以很明显的看出斯内德是必须被限制的，兰帕德需要去盯住他，但安切洛蒂什么都没有做，这不会被阿布拉莫维奇无视，我甚至开始怀疑，意大利人会和他的几个前任遭受相同的命运。
　　没有谁比希丁克距离阿布关系更近，而荷兰人选择不成为切尔西的全职主教练，也许他心里明白，在一个有如此高要求的老板手下，这是一份不可能做好的工作。
　　(马拉乔)

