英名射手专栏：鲁尼比梅西更强 在英超进球比西甲难
　　效力英超托特纳姆热刺的英格兰前锋迪福在英国《镜报》开设了专栏，在最近一期中，他比较了本赛季国际足坛两名状态最火热的前锋鲁尼和梅西，他个人认为曼联射手更出色，而谈到贝克汉姆伤别世界杯，迪福回忆了一些往事，并对小贝表达了敬意。
　　迪福专栏：鲁尼比梅西出色 因为在英超进球比西甲难
　　他们是两个非凡的球员，让你的赞美之词显得不够用。不过，尽管梅西在巴塞罗那表现那么优异，但我依然认为，鲁尼是世界上最好的球员。
　　当你谈论盘带突破、近距离的控制和过掉对手，我要承认，梅西是国王。我看了巴塞罗那击败斯图加特的欧洲冠军联赛，梅西的两个进球都是更高级别的作品。
　　他的平衡能力、他的欲望和进球率都是令人难以置信的，巴塞罗那最近的十一个球中，有八个是梅西打进的，而他本赛季总共打进了31球，总数只比鲁尼少两个。
　　梅西总是想要球，无论他处在什么环境下，他总能直接发起攻击，并作出一些特殊的东西。在踢球的方式上，他和马拉多纳是如此的相似，他的带球、控球和平衡能力。
　　但是和梅西一样，鲁尼也能在重大比赛中打进重要的进球，看看这个月他在两回合对AC米兰时打进那么多球就知道了。另外对于这个赛季鲁尼的风格改变，你也必须给与尊重。
　　从一个机会制造者、一个第二前锋，他今年变得犀利的多，他现在的第一本能是进入禁区，看看一月份他在酋长球场对阿森纳打进的那个球，是一个典型的例子。当时他在本方的半场断球，然后一路冲入对方的禁区破门得分，这需要极大的能量和欲望，最后的那脚射门也是高质量的，他让这个进球看起来那么容易。
　　我不知道是否弗格森在去年夏天对鲁尼说了什么，这改变了鲁尼的比赛，或者这可能是鲁尼自己希望做出的改变，但现在他的最大变化是能够更多的进入最好的位置，而由于他在球门前非常冷静，因此能打进很多球。
　　鲁尼还带动身边的队友有所提高，看看纳尼的例子，他现在不再像以前那么浪费了，只要鲁尼进入好的位置，纳尼就会传出好球，看看在对AC米兰第二场两人的合作进球，你就知道我的意思了。
　　关于鲁尼和梅西谁更出色的争论显然会持续，但我认为鲁尼更有优势，因为英超的激烈性和高节奏。在英超中想要进球要困难的多，因此你可以看到很多在这里举步维艰的球员，到了西甲联赛中却能进球不断。
　　人们质疑鲁尼是否能够将状态保持到赛季末，但我记得当我年轻时效力博茅斯队时，我追平了约翰-奥尔德里奇战后连续十场破门的纪录，当我越来越接近纪录时，就有越来越多的人怀疑我能否做到，这并没有给我带来压力，反倒令我很享受，这给了我更多的动力。
　　当你有信心时，你不会害怕去尝试，我认为鲁尼现在的感觉就是这样，他在英超中每周都这么出色，而我认为这是世界上最难踢的联赛，因此我认为鲁尼比梅西更出色。
　　和这个国家的所有人一样，我也为贝克汉姆感到遗憾，本周我给他发了短信，希望他一切都好，他直接给我回复了，这就是他，一个顶级的人。
　　我一直记得我第一次为英格兰队出场的日子，2004年的一场世界杯预选赛对波兰，贝克汉姆给了我很大支持，我对他很感激。他在训练中走过来对我说：“你踢得很好，只需要放松，做你在俱乐部所做的，你就会好的，没什么区别。”
　　对于一个即将踏上职业生涯最大舞台的年轻球员来说，这种鼓励意味着很多，但贝克汉姆总是这样，因此他受到那么多人的尊敬。他是一个非常好的人，我能想象他现在的感受。
　　有人也许会说，贝克汉姆应该为已经得到的一切而感恩，但他能有这样的成就，是因为他是如此的热爱足球，在训练中你依然可以看到他的努力、他的渴望，他是年轻球员一个真正的榜样。
　　(马拉乔)

