卡佩罗称英格兰大门为1人打开 小贝可随队出征世界杯
　　新浪体育讯　卡佩罗仍然希望布里奇能够改变主意，继续为英格兰国家队效力。曼城后卫布里奇在犹豫了几周之后，终于在上个月决定退出国家队，他是在考虑到他的前女友瓦内萨和前英格兰队长特里的性丑闻之后作出这个决定的。
　　这个前切尔西后卫将他在英格兰国家队中的位置描述为“站不住脚并可能导致内部分裂”，他并不希望及时回来参加世界杯。但卡佩罗始终坚持为布里奇打开大门，他希望这名左后卫在六月份的世界杯决赛前能够重新考虑他的决定。
　　“当布里奇作出这个决定时，他非常激动和愤怒，”卡佩罗说，“他还有时间改变决定。”
　　卡佩罗在丑闻曝光后撤销了特里的英格兰队队长职务，意大利人说他除了将这个切尔西中后卫的袖标撤去之外别无选择。
　　当被问到撤去特里队长袖标是否有困难时，卡佩罗说“不，球员和球迷都希望队长的袖标应该由一个能起榜样作用的球员来配戴。他们希望队长能够成为年轻人的榜样，特里的事情实在是太糟糕了。”
　　“我在温布利见了他，谈论了‘那件事’，我们谈了足球，很好，他理解(我的决定)。”
　　“我向他解释他不能继续担任队长了，但是我也告诉他他仍然是球场上的领袖和一个伟大的球员，因为一个教练需要像他这样的球员。”
　　同时，卡佩罗称他希望受伤的中场大将贝克汉姆能够参加世界杯，以振奋球队的其他队员。卡佩罗承认失去贝克汉姆是一个很大的损失，他为这位前英格兰队长参加南非世界杯留下了位置。
　　“他对我们来说是非常重要的队员，他在任何情况下都从没制造过任何麻烦。无论他上场十分钟，十五分钟或者二十分钟，他总是保持相同的态度，而且他随时都做好了准备。他在更衣室里也是个重要人物。实际上，我们邀请了贝克汉姆跟我们一起去南非，如果他愿意，他可以跟我们一起来。”
　　“这件事取决于他和他的脚踝的伤势。但是我们知道他在六个月内不能上场。我希望他之后能痊愈回归。”
　　(左岸)

