75216人起立为1人鼓掌 旗帜型巨星亚洲百年一遇
　　算起来三大豪门里，阿森纳最容易成为猛虎下山般朴智星的盘中餐，06、09和10年三次打破枪手大门，而切尔西则在08年在朴脚下失守，到是利物浦，顽强的保持着对朴的零封。由于最近的比赛打得很不错，赛前曼联官方似乎有提前感应，特地采访了韩国人。朴说：“我感觉的确是越来越好。最近几场比赛特别有自信。精神状态感觉不错，球迷也很支持我。这些都使得我格外有自信，等着看我在球场上展现能力吧。”
　　朴说到做到。这场英国德比战，朴作为一个亚洲人，看上去比本土选手都有德比赛的感觉，本赛季联赛此前的赛事，朴的总共射门不过十次，今天一场他就轰了五次射门，可以想象他在利物浦前场的活跃性。朴智星说：“你可以感觉到打利物浦的气氛，和打其他比赛是完全不同，你了解过历史和对手情况后就知道，两只球会间有着太多的伟大赛事”，显然韩国人也愿意让自己成为伟大赛事里不可忘却的重要篇章。而从战术角度考虑，弗格森直接让朴来打在鲁尼身后的二前锋，就是为了除了利用韩国人的袭扰和突击战术，来最大程度干扰对方的中路防线外，让韩国人多直接杀到禁区捕捉机会，而事实上，朴毫不犹豫把自己打成了一个强力前锋和强力中场结合的组合型角色。
　　不算小胖点球补中那一幕的话，上半场运动战中朴制造的威胁显然是最大，不知道是利物浦后卫疏忽盯防，还是计划里压根就没把朴放在眼里。韩国选手屡次利用巧妙的跑位和穿插接应，在对方小禁区附近获得直接面对门将的机会，可惜他的身高多少坏了他的好事，两次传中，换成贝巴顶大概就进了，但换成斜刺里杀出来的朴来顶，突然性是足够了，只是角度和力度把握上就由不得自己了。
　　但朴不信这个邪，下半场他第三次头球就收到了奇效。从慢镜可以看出，弗莱彻右路拿球时，朴的位置还拖在鲁尼身后，但一等到皮球传出，显然朴比任何人都提前感觉到了球的路线，他快速抢前，正好卡在格伦-约翰逊身位之前，猫腰俯身冲顶得手！慢镜显示格伦飞铲而起的大长腿离朴近在咫尺！韩国人一根筋似的非要用头来解决问题，上帝最终赐予了他这个机会，从06年4月9日对阿森纳得分后到今日，对三大豪门的杀戮在四年时间里完成。弗格森赛后猛夸奋不顾身的朴智星：“智星真是让人赞叹啊。他是那种无论给他什么角色，都能努力去做的那种队员，因为他的控制能力和纪律性相当突出。今天对利物浦，和上次对米兰，他的角色稍微有些不一样，但无论怎么换，他都能为我们发挥确实很重要的作用。他是如此勇敢，就算身材不高，但勇气和胆量让他顶到了那个球。”
　　如果我们把他在埃因霍温的欧战纪录也算上的话，就会发现早在05年5月他就对米兰时进过球，当时埃因霍温在主场打米兰一个3比1，朴和李容杓也由此成名，尽管埃因霍温未能进入到最后的决赛之中，但同时为两位韩国球星铺平了通往更高级俱乐部的道路，尤其是朴，很大意义上可以说，正是这个对米兰的入球，让朴拿到了登陆老特拉福德的贵宾券。
　　在今日比赛打到第87分钟时，弗格森换朴下场，全场75216人为亚洲球王起立鼓掌。曾几何时，亚洲球星来到欧洲踢球，就被认为是一种市场行为，是为他们所在国家的球迷多卖掉几件俱乐部队衣，同时推行欧洲足球文化，但朴用自己的行动来证明，他这样一位屹立欧洲顶级豪门五年不到的亚洲选手，靠的是真本事扎根立足，他让一些人所说的“鸡肋论”不值一驳。在不久前朴接受《每日邮报》采访时这样说：“我要给别人看看，亚洲人也能在欧洲踢球。当然对我来说，更重要的是要变成更出色的足球球员，这就是为什么我从日本来到了欧洲。我不认为我自己是亚洲球员的代表，我只是想提高一些。一旦我变得更有名了，亚洲的球迷都来关注我，那时候我会感到自豪，但我不需要大伙都把我当成亚洲球员来看待，我就是个足球运动员。曼联签我，也不是为了能在亚洲多卖球衣。”
　　这是真正的具备世界级眼光、同时也身怀立足绝技的亚洲旗帜型巨星应该有的豪迈言论，尽管拿到欧冠冠军的那年决赛朴没参加，而参加了一届却拿到了亚军，但毫无疑问的是，欧洲足球百年历史上，象朴这样取得伟大成功的亚洲选手，他属于最前方的领跑者集团，特别是在二战后开始创办相应的欧洲俱乐部赛事之中，他就是亚洲第一球星。之所以这样说，是因为我们不能忘记伟大的菲律宾人阿尔坎塔拉对巴萨的贡献，但他只属于现代足球有雏形之前(以世界杯为区分标准)的传奇。或许把朴放到这么高位置，有人看着不舒服，但无可争议的事实是，在他之后，想象不出要隔多少年，在亚洲地区(澳大利亚不算)才能再现一位能在世界第一联赛里三次捧起联赛冠军金牌的球员。
　　(孟巍)

