魔鬼五连战将定辽宁生死 去年亚军能否叩开前8大门
　　新浪体育讯　101比84，虽然辽宁队在客场拿下了已经无缘季后赛的上海，但他们的季后赛命运仍然需要看别人的脸色。很难想像，上赛获得季联赛亚军的辽宁，至今还在为季后赛做着苦苦的挣扎。
　　联赛还剩最后的11轮，拿到季后赛门票的球队和无缘季后赛的球队正在渐渐的明朗，随着广东和新疆对于季后赛的提前锁定，最后的门票仅仅剩下了6张，而此时，辽宁队还排在联赛的第13位。
　　人们总说单论国内球员的实力，辽宁绝对是数一数二的，这也验证了上个赛季季后赛，在得到了奥德杰和桑普森的加盟后，辽宁队成为了最终和广东叫板总冠军的球队。但是到了本赛季，辽宁队却沦为了季后赛的边缘，这多少也让人有些始料不及，不过，更为糟糕的，还是辽宁队接下来的赛程。
　　在随后的2场球中，辽宁队将分别面对江苏和广东队的考验。上赛季，正是辽宁队将江苏挡在了总决赛的门外，下一场客场挑战联赛排名第三的江苏，辽宁队难免会遭遇江苏的“复仇”，况且江苏再拿下两场胜利便可确保季后赛的名额，相信迎战辽宁的机会，他们绝对不会放过。
　　随后的5场球将是辽宁最为艰难的一段赛程，5个对手目前的胜场和辽宁均相差在3场以内，均处在季后赛竞争最为激烈的一档，可以说这样的较量是“一场抵两场”。而这5场球，辽宁将有3场为客场，对手分别为排名在自己至上的吉林、山西、和山东，可以说辽宁队想在任何一个对手身上取胜，都是极为困难的事情。
　　吉林、山西、辽宁现在战绩相同，均为19胜20负，且在随后的比赛中，三支球队几乎都要碰江苏、广东等强队，此外之间还互有交锋，三支球队之间直接对话的结果，将决定谁将在最后的争夺中占据优势。
　　辽宁想要在最后冲进季后赛，不但要寄望目前排在前八的球队中有“落马”的，还要超越排在他之前的北京和八一两支球队。北京队在随后的第43轮有一个直接和八一交手的机会，这将给辽宁提供了一个反超的契机。最后3场，辽宁的对手将同为冲击季后赛的广厦、八一、和福建。
　　最后的11场球中，辽宁队有6个是主场，但本赛季至今，他们主场的战绩仅为8胜11负，因此，艰险程度对于上赛季的亚军球队来说，绝对非同一般。
　　不过说到底，最终的结果还是自己拼出来的，只要拼到无怨无悔了，相信辽宁的将士们将会笑对一切结果。
　　(jonson)

