阿根廷的卡卡让国米天才崩溃 AC米兰纵拍天价买不下他
　　激情四射地淘汰切尔西后，国际米兰回到联赛中不可避免地遇到体能和心理的难关。客场对巴勒莫，穆里尼奥的球队明显打不起精神，被巴勒莫牵着鼻子走，除了一个点球，并没有制造出其他特别理想的得分机会。反观巴勒莫，在攀上联赛第四名后表现得十分坚挺，牢牢压住身后的尤文图斯，逼平国际米兰是德利奥-罗西冲击欧冠席位的重要一步，赛后德利奥-罗西盛赞这支年轻的巴勒莫前途光明，乌拉圭人卡瓦尼已成为意甲一流前锋之一，而在中场新的领军人物则是阿根廷人帕斯托雷，虽然帕斯托雷没有进球和直接助攻，他的拿球和突破屡屡构成威胁，令国际米兰疲于应付。在联赛冠军争夺趋于白热化之际，被誉为“新卡卡”的帕斯托雷间接地帮了AC米兰一把。
　　一个阿根廷人为何被誉为“新卡卡”？帕斯托雷与阿根廷层出不穷的一批批矮个子“马拉多纳接班人”不同，1米87的身高本就非常出众，略显瘦削的身形和俊朗的外表都与卡卡出道时有几分相似。更重要的是，帕斯托雷在场上的气质也酷似卡卡：突破犀利、带球优雅潇洒，只是因身体还未完全发育成熟，对抗能力还有不足。不过在国际米兰的后腰群防守下，帕斯托雷已表现出令人赞赏的大将风度。
　　第16分钟帕斯托雷禁区弧前接球，转身就是一脚射门，高出横梁。第32分钟帕斯托雷禁区右肋拿球，面对桑顿的正面防守灵活晃动，骗开桑顿重心后快速起脚低射，塞萨尔封住角度。第38分钟巴勒莫打出反击，帕斯托雷抢在萨穆埃尔之前卸下空中球，加速奔袭到禁区前分边，米科利传中，辛普利奇奥中路只差一步没抢到点。第45分钟帕斯托雷前场左侧拿球，卢西奥从身后抢不到，下铲犯规领到黄牌。
　　下半时德利奥-罗西有意把卡瓦尼固定在左路，赛后他透露此举是为了“抑制麦孔”，帕斯托雷的活动范围集中在中路偏右。第56分钟，帕斯托雷上演了最精彩的一幕：他在前场右侧边线拿球，国际米兰迅速由坎比亚索和桑顿两人前后夹击，只见帕斯托雷先顶住坎比亚索的身后干扰，突然穿裆过掉桑顿，向底线杀去，待桑顿追回来，帕斯托雷又是轻巧的一个人球分过，把桑顿过得干干净净，然后看准了后点送出传中，恰好越过麦孔头顶，只可惜卡瓦尼头球没有顶正部位，弹地后高出横梁。桑顿即使是单挑C罗时也没有被如此戏耍过！在帕斯托雷和米科利的双重冲击下，桑顿失去了抵抗力，穆里尼奥不得已将他换下，换可靠的萨内蒂来打左后卫。
　　第78分钟，帕斯托雷禁区线上接球立即射门被挡，动作非常连贯。第81分钟巴勒莫再次反击，帕斯托雷快速分边，准备继续从中路向前插，萨穆埃尔见势不妙将他推倒，主裁判因有利原则没有吹，之后国际米兰的一次进攻结束后，对萨穆埃尔补发一张黄牌。帕斯托雷一人让卢西奥和萨穆埃尔两大铁卫吃到黄牌，与卡卡当年米兰德比一人赚四张黄牌何其相似。终场前帕斯托雷的体力没有衰竭迹象，一次内切横传为队友制造射门机会，一次反击中传球造成萨内蒂手球。一名21岁的小将对国际米兰能有如此发挥，确实让人看到巨大的潜力。
　　帕斯托雷年仅21岁，只比帕托大了几个月。2009年夏天，巴勒莫以800万美元购入帕斯托雷，而在此之前，帕斯托雷早已吸引到曼联、波尔图、AC米兰和切尔西各大豪门球探的关注。本赛季初期，曾加把帕斯托雷当作主要替补，第16轮巴勒莫客场2比0击败AC米兰一役，帕斯托雷替补出场后参与了第二个进球。德利奥-罗西上任后，帕斯托雷不但在1月30日对巴里打入个人意甲处子球，还迅速坐稳主力位置。到三月初，尤文图斯和AC米兰看中帕斯托雷的传闻已散播开来。
　　巴勒莫主席赞帕里尼显然不会轻易放走帕斯托雷，这位大嘴主席曾放言“尤文要出迭戈加4000万欧元，我才乐意用帕斯图雷交换”。在AC米兰欧冠0比4惨败曼联出局后，前《米兰体育报》记者莫斯考做客《联赛指南》节目时曾透露：“AC米兰想用1200万欧元加弗拉米尼交换帕斯托雷，遭到了赞帕里尼的拒绝”，加利亚尼后来确认不会出让弗拉米尼，但帕斯托雷无疑是米兰中意的人选，他是西多夫位置的最佳替代者。赞帕里尼不会着急，帕斯托雷与巴勒莫的合同签到2014年，如果其他豪门急于得到帕斯托雷，必定要付出不菲的转会费。
　　(定春)

