利物浦金童疯狂一周难完美收尾 世界级球员红军仍需要
　　记者陆逸报道  这是托雷斯7天之内连续第三次首发，也是他连续第三场进球。过去一周非常疯狂，球队周一打朴茨茅斯周四迎战里尔，刚休息两天又做客老特拉福德，踢这场事关尊严和前四意义的西北德比。但红军板凳厚度有限，托雷斯之外并没有合适的替补人选。西班牙前锋还是取得进球，而且只用了5分钟。但是他也明显疲劳了，两次在禁区内没有把握住平时十拿九稳的机会，错过了扳平的良机。
　　利物浦延续了过去三场打曼联的战术，在中前场疯狂逼抢用绞杀式的打法逼迫对手中场形成不了有套路的组织。这个打法是有效的，全场红魔的真正有威胁的进攻并不多，但同时也非常耗费体力。托雷斯的进球就来自他在中圈附近的逼抢，断下卡里克传球后他后脚跟传给杰拉德策划反击，然后高速插到禁区内找准位置头球冲顶破门，跑动线路流畅思路也非常清晰。
　　头球破门并不是托雷斯的强项，加盟红军以来的54个联赛进球中头球破门只有11个，37个是右脚打进的，左脚则是6个。但是有更好的破门机会时，托雷斯反而没能把握住。杰拉德在右路的传中，托雷斯右脚停球太高错过射门的好机会；另一次右脚没吃准部位打偏了。所以，贝尼特斯很清楚伤愈后的托雷斯还没有恢复到巅峰状态，“大概只有50%的水平”，但这还不足以帮助红军客场战胜曼联。
　　西班牙前锋肩上的担子太重了。本赛季他因伤至今只踢了19场，替补2次，有10场比赛都是高挂免战牌。但即使如此他还是凭借16个联赛进球高居队内射手榜首位，排在他之后的库伊特只有9个进球。进攻上过于依赖托雷斯，也难怪金童不堪重负婉转地要求俱乐部引进“四五名世界级球员”。可惜在新的投资到位之前，托雷斯的恳请不会实现。

