冯潇霆：不清楚能否在长春上场 大胜韩国与这场球无关
　　记者权香兰韩国报道
　　22日离开仁川机场奔赴长春前，全北的中国球员冯潇霆接受了记者的电话采访。和韩国球员一样，他对胜利充满了渴望。
　　体坛：马上就要去长春了，可是，你腿上还有伤，重吗？
　　冯潇霆：还是比较重的，我现在走路都很痛。当时，对方球员整个身体都砸到我小腿上了，当时就觉得非常痛。当时，上半场马上就要结束了，中场休息的时候，队医看了我的伤情，也说，如果我觉得不行，下半场不踢比较好。教练也问了我的意见，胆识后来我觉得还可以坚持，所以下半场就继续上场了。
　　体坛：你伤的那么重，当时为什么要继续上场？下半场还飞速回追破坏单刀，腿没有问题吗？会不会影响这场比赛？
　　冯潇霆：我想，不止我，任何一个球员在那种情况下，只要有可能，都会选择坚持到最后。至于破坏了那个单刀球，当时，我想的就是防住对手，不让他有机会起脚射门，要不然，当时的情况很危险。当我跑完了，我才觉得腿非常痛。比赛结束后，我的腿肿的很厉害，医生说，我的伤最快也要二三天才能好，所以我不知道自己能不能踢与亚泰那场比赛。
　　体坛：四强赛3比0战胜了韩国队后，韩国球员是不是队这场亚冠比赛格外重视？
　　冯潇霆：对我个人来说，无论是那场东亚四强赛，还是这场亚冠比赛，都仅仅是一场胜利。胜了，我们当然高兴，但是也没有把比赛升华的太高。我们队里李东国也参加了那场比赛，他也一样，只是把这场比赛当成一场普通的比赛。那场大胜已经过去了，现在这场比赛我们就是为俱乐部踢的，我们希望俱乐部取胜，与国家队没有关系。如果俱乐部能够在亚冠上去的历史性的突破对我们每一个球员来说都是值得骄傲的事情。
　　体坛：你在中超踢过很久，现在代表韩国的俱乐部与中国球队踢比赛，会不会更有优势。
　　冯潇霆：在俱乐部踢球，我们代表的就是球队，只能说我对一些国内球员有一些了解，胆识现在我作为全北现代队的后卫，如果我上场，我的任务就是要防住长春亚泰的前锋，不让对手进球。

