切尔西头号罪人今夏必卖 穆里尼奥嫡系已彻底沦为废人
　　客场对布莱克本的比赛，是切尔西从冠军联赛出局后的首场联赛。赛前，主教练安切洛蒂喊出了“夺得英超联赛和足总杯双冠”的口号。然而，费雷拉的出现，却让安帅的愿望遇到了挫折。
　　本场比赛，费雷拉首发出场担任左边后卫。在这个位置上，费雷拉的表现，却只能用一般来形容。阿什利-科尔的受伤令安切洛蒂只能从日尔科夫和费雷拉中间做一选择。周中参加了与国际米兰比赛的俄罗斯人，得到了休息的机会。但费雷拉的表现，却很难得到主教练的信任。上半场，切尔西在比赛开始阶段占据了场面上的主动，但攻势主要在伊万诺维奇的左路，费雷拉这一侧，极少插上助攻。切尔西的进攻由此形成了“瘸腿”的局面。
　　上半场比赛结束前不久，伊万诺维奇在前场底线附近与迪乌夫拼抢时受伤，第45分钟，塞尔维亚人被换下了场，取而代之的是日尔科夫。切尔西也由此变阵：日尔科夫打左边后卫，费雷拉打右边后卫。下半场，来到了熟悉的右边后卫位置，费雷拉的表现却仍然没有起色。比赛第70分钟，布莱克本队扳平了比分，萨尔加多右路起球，皮球飞到后点，费雷拉与身旁的迪乌夫争夺落点。然而，面对迪乌夫的起跳，费雷拉没有做尝试就投降了，他眼睁睁的看着塞内加尔人在自己的头上将球顶入了球门左下角。
　　被扳平比分之后，费雷拉才意识到自己需要进攻。然而，他的传中质量却实在令人不敢恭维。比赛第86分钟，费雷拉的一脚传中既没有落点，也没有纵深，被桑巴在罚球点前直接顶了出来，并且导致布莱克本队直接形成了反击。而在伤停补时第5分钟，费雷拉则在后场推倒了迪乌夫。看到比赛的补时阶段都快结束了，主裁判本内特也没有吹。1分钟后，本内特便吹响了终场哨。葡萄牙人仅有的一脚射门，出现在第62分钟，当时，他的远射绵软无力，被对方守门员轻松得到了。
　　在现代足球中，边后卫不再是只会防守就行了，他还必须会进攻，尤其是传中。在切尔西队中，边路的好手有的是，比如今天替补上场的日尔科夫，至少还给对方制造了威胁。而在防守中，日尔科夫在第47分钟时，在门线上顶出了对方中后卫桑巴的头球攻门。一场比赛下来，在《天空体育》组织的球迷打分中，费雷拉只得到了3.8的平均分，是全队最低的。最终3分变成1分，费雷拉也成了切尔西的头号罪人。
　　由于切尔西拥有阿什利-科尔、日尔科夫、博辛瓦等多名边后卫，因此，费雷拉很难获得首发的位置，就连进入大名单都难。本赛季到目前为止，费雷拉总共只代表切尔西参加了6场英超联赛，合计的时间只有472分钟。如果不是其余几名边后卫伤病缠身，那么费雷拉就只能坐在看台上了。
　　回想2004-2005和2005-06赛季时，费雷拉还作为切尔西当时的主教练穆里尼奥的嫡系，在球队中占据了一个相对稳定的主力位置。转眼4年过去了，费雷拉下降的幅度如此之大，真的令人难以理解。本赛季的冠军联赛淘汰赛，费雷拉的名字甚至没有上切尔西的名单。基于此，英国媒体盛传，费雷拉将在本赛季结束后与切尔西解约。综合几家大报纸《卫报》、《太阳报》、《每日镜报》和《每日邮报》的消息，本赛季结束后，费雷拉将为新人“腾地方”了，安切洛蒂将削减现有的球队人数，同时为托雷斯、里贝里这样的新援让出薪资的空间；而《镜报》的版本虽有不同，但清洗的名单上，都有费雷拉的名字。面对这样一名进攻束手无策，防守又漏洞百出的边后卫，安切洛蒂很难再把机会给他了。看来，这个夏天，费雷拉与斯坦福桥说再见将是不可避免的了。
　　(比切多尔)

