里皮：国米不代表意大利足球 胜切尔西全靠外国人
　　国际米兰客场被巴勒莫1-1逼平，与此同时，里皮又在他们的伤口上撒了把盐，在欧冠后称“国际米兰的胜利与意大利足球无关”，这一次里皮又更详细的解释了自己的观点。
　　里皮说：“国际米兰是一支强大的球队，但是他们不能作为意大利足坛的标志，因为他们都是外国人，在击败切尔西的那支国际米兰的首发阵容中，没有一个意大利人，意大利足球应该是由意大利球员和意大利教练组成的。”
　　里皮表示，谈论一个国家队的足球，不能只盯着那些豪门看，他说：“人们总是拿冠军杯的成绩来判定意大利足球，但其实不是这样的，这不是一代了足球的全部，意大利足球不止有AC米兰、尤文图斯、佛罗伦萨，还有卡利亚里、那不勒斯、热那亚、乌迪内斯、巴勒莫、桑普多利亚，以及意大利国家队。”
　　在欧冠和联盟杯赛场上，意大利只剩下了国际米兰这颗“独苗”，是否意味着意大利足球衰落了呢？里皮说：“在谈论意大利足球处于危机之前，可能我们应该谈谈国际米兰是目前意大利在欧战中唯一存活的球队，但我们要知道，佛罗伦萨被拜仁淘汰是冤枉的，他们是一支优秀的球队，他们在两场精彩的表演之后，因为一些不利的因素淘汰出局。我们也可以说，AC米兰在与曼联的第一回合有不错的机会，他们本来可以得到一个不同的结果，在第二回合就有不同的打法和机会。在‘埋葬’意大利足球之前，我想我们应该认真的思考一下这些。”
　　谈及英超豪门的成绩，里皮在认可的同时，表示他们并不能代表英格兰足球：“我曾经多次说过，曼联、阿森纳、切尔西和利物浦都是美国人或者阿拉伯人所有，他们的教练有法国人、意大利人、苏格兰人或是西班牙人，所以他们不能代表英格兰足球。纯粹的英格兰足球存在于那些英超小球会和英格兰国家队，我们应该看的是他们的表现。”
　　但颇具讽刺意味的是，恰恰是英超的中小球会富勒姆刚刚在联盟杯淘汰了意甲豪门尤文图斯，在避免妄自菲薄的同时，意大利足球确实需要注意到自己的退步，需要作出一些改变了……
　　(Galca)

