利物浦主帅身陷矛盾冲突 重塑辉煌无为不治怎能实现
　　记者陆逸评述  贝尼特斯和里埃拉的矛盾冲突，没有胜利者，贝尼特斯少了个棋子，里埃拉也不知道未来。西班牙中场和利物浦的合同还剩下两年，但是在合同截止前他早就已经离开安菲尔德了。甚至不用等到今年夏天，里埃拉的妻子是俄罗斯人，更重要的是目前俄超的转会截止期4月8日才结束，莫斯科中央陆军很希望能引进里埃拉。只要价格谈拢，西班牙人立刻走人。
　　在幕后不动声色的贝尼特斯看着巴贝尔始终成长不起来，心里更加难过。然而在6年的等待之后，对于利物浦来说赢家又是谁？同样是一个都没有。曝光贝尼特斯问题的里埃拉、巴贝尔都在俱乐部留不长了，但一直坚守安菲尔德的西班牙主帅又还有重塑辉煌的能力吗？
　　里埃拉离开，意味着又一个800万英镑球员的失败。这个价格到底意味着什么？他们不像更高一个档次的1500万英镑先生那样有实力坐稳主力，比如基恩打不好贝尼特斯就如坐针毡，在半年之后就草草送他回白鹿巷；但又不像300万英镑球员那样可以任意使唤，听话地坐板凳，就像目前把替补席坐穿的恩格戈。800万的球员想踢又踢不上比赛时就要闹，彭南特、克劳奇、贝拉米、多塞纳、巴贝尔等球员都已经走了或者闹着要走。而贝尼特斯不喜欢交流的管理方式，也意味着他特别容易和这些球员闹翻。所以重塑俱乐部已经整整6年了，到现在红军也没有一套像目前的红魔那样成型、老辣的阵容，核心受伤影响的是整个赛季的前程，这在任何球队都是很难出现的情况。
　　新的转会窗口，贝尼特斯还是很难有巨额转会资金。基调已经定下了：约万诺维奇将在赛季结束后自由转会到利物浦。这些二流球员对于重塑红军的辉煌到底有多少帮助？恐怕马克西·罗德里格斯加盟以来的表现能够说明不少问题。这时再看克劳奇、贝拉米等球员在竞争四强的球队中发挥的重要作用，很难不怀疑在这样一个球员管理模式下，主帅贝尼特斯重塑辉煌的能力。

