勒沃库森三战两败状态持续低迷 队员心理状态急需调整
　　记者艾文报道  比赛场面上像一支冠军球队，但心理上却没有做好准备。勒沃库森陷入了习惯性的下滑，主帅海因克斯在赛后力图隐藏他对球队在多特蒙德惨败的怒气：“我们还会按照正常的日程运转，准备下一场对沙尔克的比赛。”但从对多特蒙德的比赛来看，最近三场比赛中输掉两场的勒沃库森在心理上确实需要调整。
　　在多特蒙德，勒沃库森的前45分钟占据了绝对的优势，可下半场开始不久，多特蒙德利用定位球机会先打进一球之后，勒沃库森的球员立刻乱了阵脚，最终导致了场面上的急转直下，被对手连续打进了第二球和第三球。中场克罗斯说：“这太糟糕了，我们本来有机会3比0获胜，可现在却是0比3输掉了比赛。”
　　《信使报》赛后评论说：“勒沃库森没有习惯强者的位置，一旦出现了一些挫折，就很难持续下去。”他们在对纽伦堡的首败后，状态就开始下降，尽管上周击败了汉堡，但球员们的信心还是与24轮不败时有很大的差距。后卫海皮亚说：“失球后我们似乎突然失去了节奏，这支球队需要更多的稳定性。”海因克斯还是强调球队不需要特殊的训练，以不变应万变：“球员们不应该过多地考虑任何纪录，那只是数字。”

