国米妖童场外是非越来越多 经纪人火上浇油制造麻烦
　　记者王勤伯报道 巴洛特利没有失去幽默感，就像笑星尼奥基连日在《米兰体育报》拿他开玩笑。
　　上周五(19日)中午，穆里尼奥宣布出征巴勒莫客场名单后，巴洛特利独自开车离开训练基地，出口处球迷问他，“马里奥，这次球队也没有要你？”巴洛特利回答，“要了，就是我得自己开车去巴勒莫。”
　　连续两次被排除在大名单外，巴洛特利和球队间的裂痕越发深刻。上周四见到从切尔西凯旋的队友们，巴洛特利没有道歉。即使是训练，他也是过去的懒散态度，穆里尼奥没有理由带他去巴勒莫。
　　经纪人拉伊奥拉有的是搅局需要的厚脸皮，他先在国际打切尔西前制造巴洛特利的新闻，赛后媒体报道巴洛特利在比赛当晚“甚至都不敢打开电视”，拉伊奥拉又出来开火，这次是针对马特拉齐。
　　马特拉齐在斯坦福桥说：“巴洛特利需要明白为国际米兰效力的含义，或者是走人。”过去马特拉齐一直是对巴洛特利最热情的队友之一，现在马特拉齐的态度也和整个更衣室一致。在这个事关重大荣誉的赛季，球队不可能接受巴洛特利一个人的折腾。《米兰体育报》认为，国际米兰更衣室将巴洛特利排除在外已经不再是个问题，倒是外界更关心这个话题。
　　拉伊奥拉不忘火上浇油，“围绕巴洛特利的闲话太多了，巴洛特利在哪儿看的电视，和克尔欣(巴洛特利的青年队队友)、基伏、阿瑙托维奇，或者穆里尼奥的老婆孩子在哪里看的电视，有什么区别？”
　　主席莫拉蒂早就厌烦了拉伊奥拉，他再度确认了对穆里尼奥的支持，“我和穆里尼奥绝对一致，我们没有任何卖掉巴洛特利的机会，他不可能离开。我不是第一次这样说：巴洛特利是我们的球员，才华出众，他在未来会很有用。”
　　拉伊奥拉有意让自己被看到出现在AC米兰总部，更让人怀疑他在试图让巴洛特利跳槽。就在上周五当天，一名国际米兰球迷跑去《米兰体育报》编辑部爆料，出示了一张手机拍摄的图片，是搞笑电视节目《新闻碎片》派人去酒吧里找到巴洛特利，送他一张上周三的《米兰体育报》(封面是国际米兰在斯坦福桥的胜利)，还有一件AC米兰球衣。该球迷说，巴洛特利跑去酒吧后台穿了这件球衣，但不许摄像师进去。不过，摄像师是否偷拍了视频，目击者也不敢保证，只有电视节目播出以后才知道。

