塞维利亚苦涩一周连受重创 尴尬主教练依旧坚守阵地
　　记者李镇伯报道  对于塞维利亚的球迷而言，过去的一周是苦涩的。周中他们的球队在主场1比2不敌莫斯科中央陆军，抽到好签却又一次止步十六强，周末他们又在客场0比2不敌西班牙人，希门尼斯的球队已经连续6场比赛不胜，欧冠出局不是唯一的打击，若不能及时调整状态，下赛季他们能否继续征战欧冠都不好说。
　　塞维利亚又一次陷入困境。冬歇期前后，主帅希门尼斯的球队就曾遇到麻烦，但当时是卡努特、法比亚诺和内格雷多三大中锋先后受伤病困扰，希门尼斯经常无法派出完整的阵容。新年后，塞维利亚在国王杯一路挺进到最后的决赛，但在欧冠和国王杯的双重压力下，希门尼斯的球队在联赛中也遇到麻烦，在贝纳布被皇马逆转是一个关键的转折，本来他们曾一度2比0领先，但最终却被对手连追三球。自那之后，球队的状态更是一落千丈，连续两个主场都没能赢球，联赛中被拉科鲁尼亚逼平，冠军杯又被中央陆军击溃。冠军杯出局后，俱乐部主席德尔尼多就曾表示，希门尼斯将执教到赛季末，确定了不会提前炒掉主教练的同时，却也在暗示他们将寻找新的主教练。上周末塞维利亚再次丢分，联赛前四名的位置已经不保，希门尼斯在新闻发布会上表情难堪，“我知道主席已经作出了决定，我清楚自己的未来在哪里……”
　　上周六的比赛，还有着特殊的意义，塞维利亚的普埃尔塔和西班牙人的哈尔克，两名球员都曾因心脏问题而遭遇不幸。希门尼斯没能改变球队的状态，塞维利亚在客场的表现非常糟糕，安达卢西亚媒体甚至这样评价，“西班牙人的阵容年轻，但却打出了国际米兰和切尔西的水准”，前锋奥斯瓦尔多更被评为是仿佛C·罗穿上了西班牙人的球衣。更糟糕的事情还在后面，周中塞维利亚将在主场对阵副班长萨雷斯，佩罗蒂和纳瓦斯先后在对西班牙人的上半时受伤，周中也无法出场。在度过了锋线伤病危机后，塞维利亚本来兵强马壮的边路也开始遇到问题，希门尼斯本来拥有西甲应付连续作战实力最强的阵容之一，但现在他只能硬着头皮来应对球队的新麻烦。

