卡萨诺世界波抽响里皮耳光 世界杯意大利不该没有他
　　新浪体育讯　凭借卡萨诺的世界波，桑普主场战胜尤文，而卡萨诺也是时隔两个月第一次回到首发名单，就完成了一场伟大的比赛。
　　卡萨诺本场比赛一个人制造了3个绝佳的机会，第35分钟，齐格勒右侧开出角球，卢基尼后点距门9米处头球攻门，卡萨诺中途头皮一蹭，皮球向死角飞去，可惜被马尔基西奥在球门线上顶出。第42分钟，波利直传，卡萨诺反越位单刀突入禁区左侧，可惜右脚推射被奇门蒂封出。上半场40分钟，卡萨诺还为帕奇尼送出了一记直传，可惜也被奇门蒂飞身扑救。77分钟，卡萨诺迎来个人表演的巅峰，卡萨诺前场停球转身，在门前30米处右脚半凌空吊射，皮球击中门框之后弹入球门，凭借这个进球卡萨诺绝杀尤文。
　　赛后《全市场》给卡萨诺打了全场最高的8分，评价卡萨诺“虽然现在没有达到最佳状态，但是已经是面貌一新，上半个赛季卡萨诺给帕奇尼制造了很多机会，现在又开始自己的表演。他下半场30米的凌空令人惊叹。”本赛季卡萨诺已经送出了7次助攻，在全意甲排名并列第三，在他之前的只有AC米兰的小罗和卡利亚里的科苏。
　　每次里皮公布意大利国家队名单的时候，都会引起意大利国内的一阵波动，因为卡萨诺每次都会被里皮排除在国家队名单之外。
　　而且在里皮的阵容中实际上是缺少一个卡萨诺这个可射可穿的前锋球员，本赛季帕奇尼在桑普有11个运动战进球，这其中大部分都是来自卡萨诺的助攻，可以说正是因为卡萨诺的存在才使得来到桑普的帕奇尼又一次找到射手的感觉。
　　在和喀麦隆热身之后，里皮曾经说：“我听到过征召卡萨诺声音，但是这都不会对我的选人造成任何影响。”很显然固执的里皮喜欢和媒体干到底，与多纳多尼不同，里皮从来就不是一个向媒体低头的人。卡萨诺之前曾经评论里皮应该去“吃点药，因为里皮害怕自己”，而里皮则是在做客国家电视台节目时现场有大量的观众支持卡萨诺入选国家队，他们在现场为卡萨诺欢呼，当时里皮说：“我知道会发生这样的情况。如果我为此下注(没有卡萨诺意大利踢的更好)，应该可以赢不少。”
　　实际上意大利国内很多名宿都呼吁征召卡萨诺，比如曼奇尼、到莫拉蒂、扎切罗尼，到卡佩罗、萨基……而且实际上里皮的队伍里也确实缺少和需要卡萨诺这样特点的球员。意大利的433阵型中，无论是吉拉迪诺、夸利亚雷拉、罗西还是佩佩、迪纳塔莱，他们当中没有一个是能够像卡萨诺那样串联中前场的，因此意大利在比赛中经常出现中前场脱节的情况。而里皮和喀麦隆比赛中尝试使用科苏，也就是为了真个问题，但是科苏当时的表现只能说是差强人意。
　　既然里皮知道他的国家队缺少一个这个的球员，为何不去尝试一下卡萨诺，确实卡萨诺在俱乐部是个刺头，但实际上卡萨诺在国家队的表现每次都是可圈可点，04年欧洲杯卡萨诺表现出色，08年欧洲杯上卡萨诺依然是意大利发挥最好的球员之一。
　　(Gin)

