国米是强者就不应该有选择 双杀切尔西却倒在联赛陷阱
　　欧冠热情还没散去，也很难散去。你可能对电话门后只会窝里横的国米十分厌恶，可只要还对意大利足球有点留恋和情感的话，现在都会不自觉地为国米呐喊。
　　真像《米兰体育报》评论员维尔纳扎说的，“足球像股市，暴涨暴跌无法预计，即使你心有所属也猜不到下一刻更偏向哪里。”情绪变化的背后，还有狂人形象的变化。莫里尼奥降落意大利之后，从未像现在这样，他的交际花本事和唾沫横飞退居人们关注的二线，只对他顶级教练的水平和魅力赞不绝口。时隔一年半后的今天，挑剔的亚平宁才终于说出口：莫里尼奥，你是个伟大教练，心服口服。
　　这样的暖场不是为国米平本轮联赛、7轮拿8分(1胜5平1负)有违领头羊身份创了狂人执教生涯联赛最差纪录找借口，很多时候借口和理由是截然不同的两个概念，我们想说，没有用一个意大利球员的国米为全意大利实现另类突破后的4天，在主场7连胜保持一年多不败的巴勒莫巴尔贝拉球场踢平是有充分理由的，有资本的，身心俱疲的他们打不出伦敦之夜的场面和气质，你也无需过分较真。
　　这场联赛本身在环境和备战上讲就是不公平的，德里奥·罗西的主场龙就是要欺负你疲惫，主席赞帕里尼毫不掩饰，“我们该跑得更多，越往后国米越跑不动，我们就该借助这一点早些结束比赛。我没法高兴，同是在西西里作战，卡塔尼亚赢了国米，我们却没有。”
　　看，整个亚平宁包括米兰罗马，包括卡塔尼亚巴勒莫都争相利用国米全身心欧战的空隙捞点好处，这是怎样的心理？国米倒在了一些联赛陷阱中，可悲惨7轮的过程中，他们双杀切尔西，从电话门后内战行家脱胎换骨，这够解释他们的蹒跚了吧。
　　选择随之而来，国米和莫里尼奥走进交叉口。要欧冠还是联赛，还是两者兼收？如今卡佩罗、多纳多尼等所有足球人都“认定”了欧冠给国米、联赛给米兰的“不负责任”的说法，联赛似乎正往这个方向发展，但莫拉蒂和莫里尼奥不会允许的，联赛五连冠也有足够吸引力。
　　强者不该有选择，既然你强大，就一定要冲着所有奖杯而去，像埃雷拉1965年和卡佩罗1994年包揽那样。如果说有一点点舍弃，该是无聊的国内杯赛，这样才能保证国米在魔鬼一月内别消耗太多。
　　从上周六开始至4月18日，国米29天9战，本周末与罗马直接交锋后，马上迎来欧冠1/4决赛，4月11日与紫百合的联赛后3天，还要做客佛罗伦萨打杯赛次回合，接着4天后就是国家德比，再接着就是“可能的”欧冠半决赛。
　　外界分析都是无谓的，狂人比谁都清楚控制团队的奥妙，本轮平局勉强可接受，再停歇下去不能接受，收复联赛失地和五连冠伟业从周三利沃诺开始。期待狂人的惊喜，不要在斯坦福桥戛然止步。

