尤文2450万买来竟是头号毒瘤 想赢球必须彻底弃用他！
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0比1负于桑普多利亚，被对方反超2分，跌至第6位。比赛中扎克排出了单前腰的阵型，让迭戈继续负责组织的任务，但是迭戈交上来的又是一份不及格的答卷。
　　不可否认迭戈在比赛中也有比较好两次威胁传球，但是整体来说迭戈过于缓慢的节奏和过于频繁的持球过人让尤文整体的进攻质量低下。虽然迭戈上半场给亚昆塔和皮耶罗各传了一脚不错的球，但是整场比赛，迭戈在绝大部分时间里都是尤文的“进攻终结者”。
　　在比赛中，迭戈无效突破过多的同时伴随的是粘球，每次拿球，迭戈都没法做到第一时间出球，总要盘带几下之后再考虑下一步，但是这样往往会耽误战绩。上半场37分钟，迭戈在左路两次试图突破同一名桑普球员未果，只得把球横穿给身边的西索科。57分钟尤文获得很好的反击机会，结果迭戈在左路拿球之后在原地迟疑，又一次试图过人，结果直接被断球，尤文的反击机会一瞬间成了桑普的反击，逼的卡纳瓦罗在中场战术犯规。7分钟之后，迭戈又一次上演了“进攻终结者”的好戏，他在右路边线拿球，之后横向的向中路带球，跑到中圈附近依然没有找到机会，横传给西索科，结果这一脚还直接失误传给了帕隆博。
　　赛后《慢镜头》和《全市场》同时给迭戈打了5分的全场最低分，《慢镜头》评价迭戈“看上去完全不像在比赛的状态，现在迭戈低迷已经成了习惯性的，在帕隆博和波利面前迭戈无所适从，他对尤文的进攻毫无贡献”，而《全市场》更是认为迭戈“在比赛中给本没有为尤文做出贡献，在球场如同幽灵一般的梦游。”
　　意大利媒体赛后评价“迭戈完全没有做到扎克希望的事情，尤文希望让迭戈盘活尤文的进攻，结果恰恰相反，尤文的进攻反而因为迭戈而陷入死结，迭戈让尤文的进攻变得缓慢而无效。”在84分钟的时候扎克用卡莫拉内西将迭戈换下，尤文随后又有了几次像样的进攻。
　　连续几场比赛迭戈都交出的不合格的答卷，现在意大利媒体已经是一边倒的不在看好巴西人，在赛季初只有莫吉认为迭戈“过慢的节奏和过多的无效横向盘带”，但是现如今意大利媒体已经统一认为迭戈就像是尤文进攻的紧箍咒，只要有他存在尤文的进攻就缺乏有效性和速度。而坎德雷瓦在几场出任前腰的比赛中表现很不错，扎克确实应该考虑莫吉的建议，把迭戈仍在替补席，也许只有这样，尤文才能有机会争夺欧冠资格。
　　(GTI)

