国米不胜却现复苏迹象 专家：里皮当关注蓝黑军一人
　　克服了欧冠1/8决赛这个坎儿，在欧冠1/4决赛中抽到了中央陆军这个上上签，但在意甲国际米兰就没那么走运了。如果说在卡塔尼亚的失利，开启了蓝黑军团在意甲中的所谓“危机”，那么在一周内第二次作客西西里，却只在巴勒莫身上拿到了1分的国际米兰，显然让罗马和AC米兰看到了更多的希望。
　　意甲的卫冕冠军有一个不错的开局，通过米利托首先进球，可卡瓦尼的进球将最终比分定格在了1比1，应该说罗西的球队防守组织得严密，反击速度快，这是巴勒莫的看家法宝。国际米兰在西西里又丢了分，但球队的状态却明显好于前几轮。在蓝黑军团还有气力的时候，他们表现得并不差，三条线紧密，攻击锐利，前10分钟皮球始终在巴勒莫的禁区四周运动，在那个点球之前，蓝黑军团还有另外两次黄金机会，击中了一次门柱，点球则来自博沃对卢西奥一次明显的拉扯，米利托通过这个点球，将本赛季的联赛进球提高到了17个，到此为止，我们几乎没看到巴勒莫。但是我们确实不能低估这个对手，正如天空台赛前预测的，巴勒莫的主场绝对不是一个轻松拿分的地方，他们的反击尤其犀利。罗西接替曾加后，赢得了巴尔贝拉球场全部的7场胜利，这次罗西的记录被国际米兰终结，却充分证明了巴勒莫有实力进入意甲前4。除了卡瓦尼的进球，巴勒莫还在反击中制造了几次了不起的机会。
　　需要强调的是，国际米兰在卡塔尼亚和巴勒莫的两场只得了1分，但至少有3个积极的信号。首先，桑顿回来了，并且有着不错的发挥，比赛中这个“孩子”还积极参与了进攻，因为桑顿的回归，萨内蒂可以回归中场。桑顿唯一“疏忽”的地方，大概就是帕斯托雷的那个精彩穿裆球，以及随后的传中了，相信这个球会让桑顿在赛后好好回忆一阵子。其次，埃托奥的状态和积极性越来越高，我们经常看到他积极的回到中场参与防守。第三，坎比亚索起到了中场核心的作用，正在回到那个我们熟悉的球员。但蓝黑军团比赛中也暴露出两点问题。第一，斯内德对意大利球员的一对一贴身防守很不适应，两场比赛中，诺切里诺和比亚詹蒂的看防在很大程度上限制了荷兰人的发挥。其次，球队在比赛最后阶段有些急躁，不仅失去了攻守平衡，进攻上还过分偏重中路。在最后10几分钟，国际米兰因为疲惫让对手有了很大的活动空间，米科利和卡瓦尼都曾得到很好的机会。这其实也很正常，但正如多纳多尼所说，意甲容不得任何空歇，米兰和罗马的机会在于国际米兰两线作战后的疲惫。国际米兰的应对方案则在于它的调整。
　　这场比赛其实很说明问题。国际米兰球员精力充沛时，对巴勒莫的带球队员高压逼抢，让对手根本就无从组织，切断了米科利、卡瓦尼、帕斯托雷与其他人的联系，但这需要体能的保证。球员个人发挥上，卢西奥、埃托奥、桑顿值得称赞，斯坦科维奇有些低迷，塞萨尔在丢球上也负有一定责任。另外，达马托先后向斯坦科维奇、卢西奥、麦孔、萨穆埃尔和米利托等5名国际米兰球员出示了黄牌，对方却只有博沃得到了1张黄牌。蓝黑军团的下一个对手利沃诺在技术和组织上都明显逊色于巴勒莫，主场面对这样的保级对手，国际米兰绝不该再有任何闪失。对于球队目前的状态，塞萨尔等人也都表现出了很强的自信。在回答布尔迪索关于“罗马对夺冠有信心”的问题时，塞萨尔表示，罗马和米兰的球员都该这么想，但国际米兰的球员们相信自己的实力。在塞萨尔、卢西奥和麦孔等人看来，巴勒莫是个值得尊重的对手，但面对这样的对手，国际米兰有着很高比例的控球，实现了战术意图，只是射门少了一些。
　　比赛中，双方的球迷也都反应热烈，巴勒莫是西西里的首府，西西里同样有着为数众多的北方三强的球迷。巴勒莫主席赞帕里尼的做法则有些怪异。出于迷信，赞帕里尼认为自己的到场会给球队带来厄运，之前他从没在比赛日来到过巴尔贝拉球场。这次赞帕里尼虽然到了球场，却没有去看比赛，而是选择了乘出租车围绕着球场转了90分钟，赛后，通过收音机听了整场比赛的他自然无法按自己的观点评述比赛了。所以他才会说，“国际米兰很疲劳，我们应该更积极的奔跑”，但其实真正让赞帕里尼不满的不是这个平局。“卡塔尼亚击败了国际米兰，我们却没能做到这一点，这让我很遗憾。”罗西的评论则更客观、真实。罗西说，巴勒莫没想到国际米兰一开始的猛攻，他和球员都认为欧冠会让国际米兰有些疲惫。但最终的结果是正确的，巴勒莫逼平了一个伟大的对手。罗西认定这支球队有很大机会进军下赛季的欧冠，还认为巴勒莫有着伟大的将来。“如果增加一个中轴线，我们可以在下赛季为意甲冠军而战？我不知道，在经济上我们明显的不如对手，在球场上我们已经证明了可以和任何球队拼搏。”上周日，赞帕里尼也找到了一个开心的理由，到场的35753位球迷，已经帮巴勒莫破了去年10月4日尤文作客巴尔贝拉球场时的926844欧元的单场比赛收入记录。
　　国际米兰方面则更换了新闻发言人。本轮穆帅继续对媒体沉默，布兰卡轮休，奥利亚里一上来就机警的回避了关于巴洛特利的问题。“我们之前只休息了三天，我们需要整个集体的贡献。所以我现在也开始训练了，也许我会有一些空间……如果对我来说都是这样的，对他就更是如此了。”就在穆帅以“如果我评论了什么，他们会让我禁赛”回避记者提问时，奥利亚里对国际米兰电视台的谈话中论点已经很明确了。他对记者说：“博沃对米利托的犯规应该是第二张黄牌。但这种事情我们已经习惯了。对于我们裁判要按照规则严格执法，对其它一些球队就不是这样的。这种情况下，我们希望从现在开始到联赛结束，不要再有如此明显的错误了。”之前莱昂纳多表示评论裁判没有意义。奥利亚里显然不这么认为：“莱昂纳多说某个判罚不会影响到整个联赛的进程？是的，但现在的问题是这样的错判太多了，已经严重的影响到了联赛进程。现在想想米兰后卫席尔瓦对梅内犯规时，没有判罚给罗马的那个点球就已经足够了。如果没这个错误，现在罗马将是第二。当时主裁判是罗塞蒂，这个裁判同时也是我们在巴里比赛时的主裁判……”
　　除了AC米兰和裁判，让奥利亚里有些不舒服的还有里皮。但事实上，里皮批评的也许不只是国际米兰意甲。接受天空台采访时，里皮让意大利人不要总是盯着那些参加欧冠的球队。“意大利足球不只是AC米兰、尤文和佛罗伦萨，卡利亚里、那不勒斯、热那亚、乌迪内斯、帕勒莫、桑普多利亚等等，同样是意大利足球，当然还有我们的国家队。”之前没有去皮内蒂纳基地已经激怒了国际米兰，批评“国际米兰没有意大利球员”后，里皮显然也没有太在意莫拉蒂和穆帅的批评，所以他又重申了自己的观点，“我为什么不去看国际米兰的比赛？国际米兰在欧冠表现很好，是一支伟大的球队，但不能说这是一支意大利球队，因为场上根本没有意大利人。”几乎是在为里皮找证据，国家电视台注意到，桑顿在下半场第20分钟被潘德夫换下后，国际米兰真的成了一支“国际”球队，场上不再有意大利球员。但国家电视台极力建议里皮多考虑一下刚刚“复出”的桑顿。马佐拉和若干名评论员反复建议，“马塞洛，桑顿一定是你在南非用得着的球员，因为他，你应该去看看国际米兰的比赛。”
　　(董希源)

