多特蒙德疯狂射手击碎勒沃库森美梦 世界射手王显神威
　　记者杨子江报道 只要击败多特蒙德就能重登榜首，无奈勒沃库森却再次习惯性掉链子。在上半场占尽优势却屡失良机后，勒沃库森在下半场被三箭穿心，梅开二度的巴里奥斯成为黄黑军团的最大功臣。用一场3比0迎来俱乐部历史上第600场德甲胜利，多特蒙德看到了重返欧冠的希望。
　　上半场完全是勒沃库森的天下，射门9比1领先，但基斯林的近射被魏登费勒奋勇化解，德迪约克先是头球被魏登费勒精彩扑出，接着又射中了门柱。老帅海因克斯对此非常不满，“如果我们上半场把握住机会，至少已经2比0领先了。”
　　中场休息后，海因克斯不得已用黑尔默斯替下扭伤的基斯林，胜利的天平就此倒向另一方。下半场前20分钟，多特蒙德就完成了10次射门，而勒沃库森只有1次。继上轮对波鸿梅开二度之后，巴里奥斯再次独中两元，本赛季已进15球，在射手榜上仅次于基斯林。
　　因为在禁区内的高效，巴里奥斯拥有“黑豹”的绰号。阿根廷人职业生涯早期征战阿根廷与智利联赛，直到2008年加盟智利劲旅科洛科洛后才开始出名，他先是在前半年出场16次打进18球，然后在接下来一年出场38次攻入37球，赢得“世界射手王”的称号，并吸引了欧洲俱乐部的目光。
　　2009年夏天，巴里奥斯以弗雷替代者的身份加盟多特蒙德，身价达到450万欧元。如今看来，他绝对物有所值。战胜勒沃库森后，体育主管佐尔克评价巴里奥斯说：“卢卡斯是一台真正的射门机器。”阿根廷人本场不但打进2球，还参与了本队13次射门中的7次。第59分钟，巴里奥斯还在44米外直接吊射，迫使阿德勒狼狈地回身扑救，这也说明了“黑豹”在禁区外也能把对手咬死。

