小罗三十岁生日愿望未能实现 追赶国米依旧充满信心
　　记者彭雷报道 与那不勒斯的比赛，小罗度过了自己30岁的生日(1980年3月21日生)，赛前小罗曾表达了生日愿望，“战胜那不勒斯，并且射进一球，这就是我要的生日礼物。是不是太贪心了？”最终巴西人献上了一个精准的助攻，助因扎吉追平比分，胜利和进球却没有到来。
　　小罗这场比赛中表现依然出色，特别是在左路一系列突破眼花缭乱，可惜遇到了死缠死打的格拉瓦和他的防守同伴们，那不勒斯人牺牲了两张黄牌和N多犯规阻拦小罗。巴西人下半场也被踢火了，报复性犯规吃到黄牌，这个生日过得“有滋有味”。
　　因为周日和本周三都有联赛，小罗对自己30岁生日的安排非常简单，米兰宣传部经理朱塞佩将一封写有加利亚尼签名的“官方祝贺信”送给小罗，而哥哥、姐姐和妈妈将是小罗家庭生日宴的唯一“嘉宾”。
　　本赛季到目前为止，尽管小罗对自己的表现还算满意，但他对联赛冠军的追求没有停止过，“我希望送给米兰球迷联赛冠军的喜悦，这也是我用来纪念自己30岁生日的一个方式。”
　　与那不勒斯的比赛后，虽然没有反超国际米兰有点遗憾，但小罗仍充满信心，“还有时间嘛。我们只是缺少一个进球而已。国际米兰就在那里，我们也清楚自己可以做什么。”
　　生活中的小罗也像球场上一样充满责任心，用他自己的话说：“无论球场内外，我是一个犯错比较少的人。球场上去实现夺冠的目标，生活上给予妈妈优越的生活条件，用这些来报答妈妈养育我们的艰辛。和儿子保持亲密，这些就是我的全部生活。”
　　30岁的生日如果一定要挑3个记忆犹新的瞬间，小罗会怎么选？“2002年和巴西一同获得世界杯；2005年儿子出生；2006年和巴萨一同获得冠军杯。”谈到儿子，小罗滔滔不绝，“当时我正前往球场比赛，他们告诉我，我儿子出生了，我恨不得马上奔向医院，但因为比赛我不能这样做。那时我看到镜子里的自己，我感觉那一瞬间，父亲的角色和责任让我成熟了。”
　　对于爱情，小罗只提供了两个景象，“11岁那年，我喜欢上我的同桌，于是在一个朋友撮合下，我们见面了，当时我很紧张，我很迫切地听到她也喜欢我的肯定，我靠近她，献上了我的初吻。这是一个难以让人忘怀的时刻。现在在广告拍照时经常有美女相伴，但实际上我有未婚妻，在这方面我一直比较低调。她叫瓦内萨，巴西人。我们认识10年了，她让我觉得很幸福。”

