巴勒莫逼平强敌只有主席不高兴 强人为何难去世界杯？
　　记者张恺报道  以空前热情欢迎国米，巴尔贝拉球场的高上座率就像迎接欧战英雄的会场一样。这一战，创了巴勒莫历史上座率和球票收入的双纪录。1990年巴尔贝拉球场缩建后(之前容纳3.9万人)上座纪录在1994年9月对米兰的意大利杯赛，3.53万人，联赛观众纪录在上赛季2月对尤文3.52万人，现场收入纪录在去年10月对尤文，92.68万欧元。老妇人的感召力如今不如国米，这次尽管球票昂贵，普通票40欧元，主席台从95到250欧元不等，现场爆满，3.57万个座位座无虚席，收入达到107万欧元。
　　教练和球员以逼平国米为荣，罗西赛后向全场鼓掌，除了感谢球迷，当然有满意的意思，可老板赞帕里尼还不满足，“该更光彩一点，应该跑得更多，进更多球。”他出人意表地不到半场时退场，乘一辆出租车绕城兜风，塞着耳机从广播里了解比赛进程，比赛结束了，他也从外边回来了，冲着媒体表达不满，“我不高兴。”
　　他总是有话说，批评教练对帕斯托雷的用法，批评后卫博沃太差，后来又道歉，他给全队开出了冲进欧冠的奖金———媒体预计350万，又在上上轮输给乌鸡后骂球队。好在球队习惯了这个大嘴主席，罗西说：“我们相信欧冠近在咫尺，巴勒莫到底是欧冠还是欧联杯级别？大家看着吧。”
　　助攻卡瓦尼得分，右路突破美妙传中被卡瓦尼浪费，任意球和远射连续轰击塞萨尔，米科利当之无愧全场最佳，他从小就是国米球迷，却在和国米的12次较量中从不留情，他是巴勒莫的发动机和终结者，赛季10个进球和自己号码相同。
　　前巴勒莫球星、1990世界杯主宰者斯基拉奇说：“他配得上世界杯。”米科利也纳闷：“为什么我没进国家队就没人说呢？如果科斯米是国家队教练，我肯定进。迪纳塔莱能去，他和里皮关系特殊，托蒂能去，只要他想。可我呢？要我说，我和卡萨诺、阿毛里都该去，我们三个将是完美组合，我喜欢3前腰和单中锋的设置。”对此，有人解释里皮仍和莫吉保持良好关系，米科利当初在尤文和莫吉交恶，也断了国家队之梦。
　　米科利承认1月份在那不勒斯拍卖会上购得马拉多纳耳环一事，“2.5万欧元贵不贵？不，四五万我都会买，尽管耳环含金量不足一克拉。我成长在马拉多纳的神话中，期待有朝一日跟他见面聊天。”马拉多纳通过帕斯托雷向米科利转述，“耳环在你那，我很高兴。”

