巴萨1人惊艳如5年前传奇再世 半赛季他“骗”了所有人
　　瓜迪奥拉试验着不同的战术，比如在中场，他罕见地让凯塔、图雷、布斯克茨三名防守型后腰一同出场。这样的人员配置，也要求前锋球员承担起更多的进攻任务，所以造成了梅西一人力挽狂澜的局面。除此之外，佩德罗在进攻端也让人看到了之前所未见的一面。
　　在人们印象里，佩德罗是一位前插积极的进球者，他联赛7粒进球和各项赛事13粒进球，很大程度上缓解了亨利状态下滑给巴萨带来的进球压力。但作为边锋，佩德罗在联赛前26轮比赛中只贡献了1次助攻。而这一场比赛，佩德罗疯狂地尝试着给队友送出传球。仿佛过去半个多赛季里佩德罗的无数进球表现，“骗”了所有人，而这一场比赛，又让人们重识了他的边锋本质。
　　梅西的第一粒进球来自于佩德罗的传中，佩德罗禁区左侧突破迪奥戈后的过顶传球，落点刚好在梅西的头顶，梅西不用争顶只需稍微摆一下头就能将球打进。这一个助攻，让人回忆起2轮之前巴萨与阿尔梅里亚的比赛，梅西打进第二粒扳平球时，就是来自于佩德罗的左路突破传中，不过当时后卫有解围失误，这一次更加精准地找到了梅西的头顶。
　　OPTA的赛后数据显示，佩德罗本场比赛共送出了6次威胁传球。这个数字对于佩德罗来说是非常惊人的，因为在之前的1290分钟比赛里，佩德罗总共只送出了16次威胁传球。也就是说，这一场比赛，佩德罗做到了之前5场比赛所做到的。
　　6次威胁传球，其中有不少是非常好的进球机会，其中最好的两次是：比赛第23分钟，佩德罗禁区左侧突破传中，图雷小禁区无人防守凌空抢射偏出，险些扩大比分；第77分钟，佩德罗反击中拿球，看到中路伊布无人防守，无私地横传，但伊布却射空门不进。全场6次传中，6次制造威胁，这样的效率的确令人惊叹。更令人惊叹的是，佩德罗本场比赛没有1次射门。反倒是有过3次成功的铲断和3次被犯规。
　　比赛里，佩德罗去突破，去传中，而不是等待队友给他传球然后选择射门。在伊涅斯塔和哈维在场上的时候，包括梅西在内的很多队员会踢得更加轻松，但当两位进攻发起点不在场上的时候，佩德罗这样的边锋，就必须承担起进攻重责了。当年瓜迪奥拉在执教巴萨B队的时候，将即将离队的佩德罗留下，就是因为佩德罗是一名边锋，而瓜迪奥拉的意图是“现在足坛好的边锋非常少，我希望看看佩德罗再决定他的去留”，最终佩德罗达到了瓜迪奥拉的要求，留在了巴萨。除了在梅西等人吸引注意力之后插上进球，佩德罗能够展示出另一方面的能力，这对于他本身的技术完善也是一个帮助。
　　可以拿佩德罗与现在西班牙足坛最出色的边锋纳瓦斯进行比较，纳瓦斯进球只有3粒，但共有45次威胁传球，助攻数也有7次，这是两者之间的差别。而突破成功次数和传中次数也是纳瓦斯远胜，一对一突破方面纳瓦斯有253次成功130次，而佩德罗只有167次成功75次，传中纳瓦斯190次而佩德罗只有56次。可以看出，佩德罗进球更多，他跑动积极，能够捕捉到禁区里的杀机，但作为边锋，他的创造机会能力却稍弱。
　　巴萨这些年来，奥维马斯、久利是典型的小个边锋，能够制造威胁，而拉尔森、亨利、梅西等都是直接攻击球门的球员。但两种类型的球员都有各自的特点，而突破传中型的边锋，对于没有强大的中场中路渗透的进攻体系，是一个很大的帮助。(伊雷克森)

