巴萨阿森纳上演球场无间道 互访老东家亨利小法不留情
　　记者梁宏业报道 如果你早已对巴塞罗那大战切尔西审美疲劳，现在是换个胃口的好时机。欧冠1/4决赛巴萨对撞阿森纳，两支欧洲最酷爱进攻球队的较量将吊足球迷的胃口。
　　巴萨与阿森纳颇有渊源，但并不像对切尔西那样厌烦，颇有英雄惜英雄之感。巴萨人认为放眼欧洲，只有阿森纳的风格才能与自己媲美，也只有阿森纳的球员最适合巴萨，因此前有奥维马斯和珀蒂、后有亨利转会巴萨。如今巴萨正盘算从阿森纳买回自己青年队培养的法布雷加斯，一切恩怨情仇的交织，让1/4决赛更有味道。
　　巴萨1/4决赛和可能的半决赛都是先客后主，体育总监贝吉里斯坦说：“去年我们对拜仁和切尔西都是先主后客，运气糟糕。我们已展示出在主场更强大。”在欧冠中，巴萨已连续7个客场不胜。
　　对于小法和亨利互访老东家，贝吉里斯坦说：“法布雷加斯回来和我们比赛的确很有趣，亨利也要回阿森纳比赛，这会更有意思，让我们看看他俩谁的反戈一击更厉害。”他还谈到了如果进军半决赛可能重逢穆里尼奥，“我们已经很熟悉了。国际米兰的球一直在长进，淘汰切尔西让他们变得更强大。我们在小组赛中对他们的战绩不错(客平主胜)，但这和淘汰赛没关系。好在次回合我们是主场。”
　　抽到阿森纳并非上签，主帅瓜迪奥拉还是唱着经久不变的警世恒言，“球员们意识到，阿森纳是我们能抽到的下下签之一。阿森纳球员已在一起配合多年，他们是支很有活力的球队，如果你表现不好，他们很容易从你头上越过。”副帅维拉诺瓦点评：“阿森纳是支欢快的、爱进攻的球队，两队的主要争夺点将是控球权。”
　　皮克与法布雷加斯是巴萨梯队队友和场外好友，他表示：“巴萨更喜欢不仅仅来防守的对手，可以肯定所有焦点都将在法布雷加斯身上。他是我的好友，但很遗憾，场上没有朋友，我们各为其主。”

