帕托复出15分钟再受伤！盼AC米兰争霸国米不如盼罗马
　　帕托在千呼万唤中复出了15分钟，随即再次受伤下场，而他这一次的伤势，很可能直接决定着AC米兰在未来9轮的走势。
　　在欧冠第二回合比赛之前，帕托因为拉伤下场，赛后诊断并未如怀疑的那样肌肉撕裂，尽管没有赶上欧冠第二回合对阵曼联，但不至于对联赛造成很大的影响。在本周一，帕托和安东尼尼、小曼奇尼三人就宣告复出了，就像加利亚尼所说的：“帕托正常训练了一周，没有任何问题。”
　　但训练是训练，比赛是比赛，显然帕托还没有到比赛的状态，甚至没有到首发的状态。尽管帕托在前15分钟的确制造了杀机，他在第7分钟的斜传门前险些让因扎吉破门得手，但有些不知道怎样“收着踢”的帕托，面对出脚凶狠的那不勒斯后卫们，最终还是被踢下了场。
　　关于帕托的伤势，也有多种解释，加利亚尼认为这不是旧伤复发，他说：“帕托的大腿被撞了一下，我们需要一点时间来检查伤势。”而《全市场》则称这又是一次拉伤：“帕托大腿拉伤下场，在替补席上，他非常失望的向队友指着自己的伤处。”如果《全市场》所说正确，那么帕托还需要休息2周的时间，至少未来三轮，包括客场对帕尔马，主场对卡利亚里，客场对卡利亚里他都无法上场。
　　帕托的“闪伤”暴露了AC米兰在争冠阶段的最大问题--板凳不足，因为板凳储备的不足，小曼奇尼和亨特拉尔出场的效果比帕托差太远，因此莱昂纳多才会在帕托本该像安东尼尼一样替补的情况下，强行把他推到主力位置上，结果造成了他的再次受伤，而这是AC米兰近年来无法解决的一个问题。当初罗纳尔多告别AC米兰的那次受伤，也是因为他在受伤之后的过早复出，只不过如今的帕托比罗纳尔多更加年轻，身体要好得多，还经得起这样的伤病。导致内斯塔重伤的那次受伤，也是同样的原因，原本对罗马的比赛内斯塔可以不打，但莱昂纳多手中真的没有合适的替补。此外，安布罗西尼因为连续作战导致的疲劳，本轮也伤了，根本没有进入大名单。
　　意大利媒体希望AC米兰能够站出来，与国际米兰争冠，让联赛变得更有竞争性，心情可以理解，但不太现实。在国际米兰对巴勒莫的比赛之后，奥里亚利公开表示了对裁判的不满，他尤其提出了AC米兰对罗马的比赛中，裁判漏判的那个点球，但如果罗马真的凭借那个点球战胜了AC米兰，恐怕国际米兰现在会难受得多，因为从阵容的整齐程度和板凳实力来讲，手中还有一场主场对阵国际米兰的比赛的罗马，远比伤了帕托、内斯塔的AC米兰要可怕得多，而且从赛程来看，罗马除了主场对国际米兰之外，几乎没有强硬的对手，他们与巴勒莫、AC米兰、尤文图斯、佛罗伦萨、那不勒斯都已经交过了手。而莫吉此前也预测，本赛季AC米兰的名次会是第三。
　　或许凭借莱昂纳多的三军用命，AC米兰能够取得比第三更好的名次，但无可否认的是，尽管AC米兰上下现在仍在谈论争冠，但以目前这支球队的单薄阵容，想要争冠真的需要一个奇迹，就像莱昂纳多赛后说的：“我相信上帝和努力的工作。”AC米兰应该向上帝祈祷，蒂亚戈-席尔瓦、皮尔洛这样的主力球员不要再伤了。
　　(沈飞)

