巴萨完美4人帮身边坐着2庸人 续约帅哥却换1定时炸弹
　　巴萨最后时刻连丢两球，也与本场比赛首发出场的皮克和米利托都未能踢完比赛，另外中场悍将亚亚·图雷也被提前换下不无关系。皮克是在第68分钟因为膝部的一些小伤病而提前被普约尔换下的，之后，米利托也主动要求下场，因为他感觉自己的大腿二头肌有些不适。马科兹代替了米利托的位置。巴萨最后的大胜令两个丢球只是成为比赛中的一个花絮，然而，像巴萨这样的之前还号称拥有欧洲最佳防线的队伍来说，防守上这样的失误是不允许的。
　　很长时间，巴萨的防守都非常成功。瓜迪奥拉在中场排出的“凯塔+布斯克茨+亚亚·图雷”的肌肉型中场，令巴萨充满力量，而皮克和米利托都曾在萨拉戈萨效力，他们对萨拉戈萨的方方面面也非常熟悉。萨拉戈萨在早早丢球后，一直试图扳平比分，但他们的勇气在巴萨的防守之墙前毫无办法，亚亚·图雷和凯塔积极拼抢，米利托和皮克也无懈可击，他们阻挡萨拉戈萨的进攻抵达巴尔德斯把守的大门前。
　　下半场的萨拉戈萨更具雄心，拉菲塔给萨拉戈萨带来了新鲜空气，但巴萨的梅西更加疯狂，他完成了帽子戏法。下半场，双方都调兵遣将，萨拉戈萨主帅盖伊第62分钟用克伦加换下阿里斯门迪，这一换人效果很好。而瓜帅用伊涅斯塔换下亚亚·图雷。第66分钟，梅西为巴萨将比分扩大为2比0，看上去比赛已经被杀死，瓜帅也用普约尔换下受伤的皮克。第73分钟，马科斯又换下米利托，但这次换人给巴萨带来了混乱。
　　尽管第78分钟梅西为巴萨将比分改写为3比0，但比赛却并没有死，萨拉戈萨的进球很快到来。克伦加让马克斯出丑，第85分钟萨拉戈萨扳回一城，孔蒂尼长传，克伦加摆脱马科斯后突入小禁区左上角推射破门。马克斯似乎每次上场，都会犯下一些致命的失误，他已经成为巴萨后防线上的最弱环节，苦苦追赶对方但又总是绝望地跟不上，已经成为了他的固定演出方式。球门被攻破，巴尔德斯也坐在地上显得很无奈。第89分钟，萨拉戈萨获得任意球机会，巴萨球员根本就没做好准备，孔蒂尼中场快速开出任意球，克伦加偷袭再下一城。幸运的是，巴萨最终还是获得了胜利。
　　在赛后的评分中，巴尔德斯依然得到了高分，因为他已经完成了自己的工作，丢球与他的关系不大。阿尔维斯也是典型的表演，他在边路上上下下努力奔跑，防守也做得不错。皮克在比赛中相当努力，米利托也出色完成任务，有需要的时候他就大胆向前拦截对手。马克斯维尔也中规中矩。最后一个丢球，虽然有普约尔追赶的身影，但责任也不在他身上，而是巴萨中场疏忽大意，让对手快速发出了任意球。赛后无论是媒体还是球迷评分，马克斯都是得分最低的，媒体给他打了4分，球迷干脆只给了他3.2分。
　　马克斯正与前巴萨后卫米盖尔·纳达尔一起参加西班牙版的“舞林大会”，媒体因此讽刺说，看来马克斯也已经成为前巴萨球员了，而事实上他的状态似乎也像是个几年没踢球的球员。光辉岁月早已离马克斯而去，他现在踢球的唯一动机，就是把钱袋子塞得更满一些，这样退役之后他还能尽情享受跟现在一样的风流岁月。
　　不过，令人无法理解的一点是，马克斯尽管状态糟糕，但却在不久之前得到了续约合同。马克斯何以能续约，已经成为了一个谜团，有人说这是瓜帅的决定，瓜帅认为马克斯还有很大价值，他还能给年轻球员传输一些防守的经验。还有人透露，这是拉波尔塔的主意，是出于俱乐部商业利益考虑的，因为马克斯在美洲尤其是墨西哥，拥有很高的商业价值，他长相英俊，是墨西哥国内的超级偶像，而巴萨对这一块的商业价值非常看重。另外拉波尔塔自己的一些商业项目，也与墨西哥有着千丝万缕的联系。
　　不管如何，瓜迪奥拉都必须想办法让马克斯步出低迷。事实上，尽管巴萨的防守整体上很出色，现在也依然是五大联赛唯一一支丢球数没有超过20个的球队，皮克、普约尔、米利托、阿尔维斯等人环环相扣，形成了很强大的整体，而阿比达尔和马克斯维尔在左后卫位置上中规中矩，但在防线的其他一块，瓜迪奥拉要做的工作很多。比如，在马科斯之外，他自己当初力排众议要引进的齐格林斯基，价值就根本没有得到利用。
　　“2500万先生”齐格林斯基始终爬不过新秀墙，瓜帅对他的各种试验也都没有取得成功，而在米利托伤愈复出之后，齐格林斯基也被遗忘在了角落。瓜帅当初除了看好齐格林斯基高大的身材外，还看好他良好的出球能力，但在巴萨，齐格林斯基不但没有防守预判，连自己的强项出球能力也消失了，而且身材高达的他头球也毫无威胁。齐格林斯基找不到感觉，瓜帅的选材能力也就受人质疑，毕竟拿2500万只是打个水漂，巴萨再富，也禁不起这么浪费。(伊万)

