德甲-沙尔克客场2-2汉堡痛失登顶 蒿俊闵替补未出场
　　新浪体育讯　北京时间3月21日晚，2009-10赛季德甲联赛27轮，沙尔克04客场2-2战平汉堡，痛失超越拜仁登顶的机会。上半场主队范尼先进一球，下半场沙尔克一度逆转，但汉堡此后抓住机会将比分扳平。中国球员蒿俊闵进入了沙尔克04的替补席，但没能获得出场机会。
　　第10分钟沙尔克04禁区前直传右侧，库兰伊斜插到位后打门被罗斯特封出底线。13分钟克鲁格由于在右路防守时背后拉人吃到黄牌，汉堡的任意球开入禁区，范尼后点一个非常不规范的打门划门而出，非常危险。
　　22分钟特罗霍夫斯基禁区前停球后抽射打偏，26分钟汉堡后防线铸成大错，后卫带球时玩火被库兰伊断掉，法尔范拿球后再传给库兰伊形成单刀，但后者的射门被奋勇出击的罗斯特挡出，而库兰伊射门后一脚踩在罗斯特身上，后者倒地不起。4分钟后沙尔克04还有机会，韦斯特曼禁区右侧传中，库兰伊在对方后卫的干扰下没有打正。
　　占据一定优势的沙尔克04在上半场40分钟反而被对方先进一球，汉堡队直接任意球，特罗霍夫斯基直接射门，沙尔克04门将诺伊尔判断出现失误将球打到了自己身前，跟上的范尼右脚扫射破门，1-0，汉堡领先。
　　随后特罗霍夫斯基在场上越来越活跃，先是左路连续突破后传中有些大，随后在禁区外的一次冷射被诺伊尔得到。上半时比赛在补时一分钟后结束，沙尔克04暂时一球落后。
　　下半场开始前马加特做出了第一个人员调整，攻击型前卫鲍姆约翰替下后腰克鲁格，47分钟亚罗利姆右路传中，中央韦斯特曼冒顶，特罗霍夫斯基后点打门被诺伊尔扑出。54分钟范尼反击中再次获得禁区内打门机会，但他的射门打在了边网之上。3分钟后汉堡的任意球开入禁区，队友第一点头球攻门太正被诺伊尔得到。随后马加特用掉了第二个换人名额，埃杜替下了马蒂普，沙尔克04开始全线进攻。
　　换人不到1分钟沙尔克04扳平比分！客队的左路传中，第一点后卫抢先顶到却摆渡到了后点，库兰伊抢在罗斯特之前头球破门！1-1！
　　扳平后的沙尔克04士气大振，65分钟11号鲍姆约翰突入禁区，范尼防守时将其绊倒，主裁判吹罚点球！10号拉基蒂奇第一次命中，但由于有人提前进入禁区，主裁判示意重罚。拉基蒂奇顶住压力第二次罚的更刁，2-1！沙尔克04逆转！
　　73分钟沙尔克04险些再次进球，库兰伊和埃杜撞墙配合后给后者传出了一记单刀球，埃杜轻巧的晃倒罗斯特后小角度打门，但球被对方补防的后卫林肯在门线上用头挡出。随后汉堡的远距离直接任意球被诺伊尔挡出底线。
　　76分钟汉堡扳平比分，特罗霍夫斯基强行左路下底传中，刚刚被换上场的皮特罗伊帕后点推空门得分，2-2！
　　78分钟沙尔克04再次造成威胁，鲍姆约翰25米外的远射击中横梁弹飞，随后汉堡用16号博格替下范尼。80分钟库兰伊的中路抢点头球攻门被对方后卫在门线上用脚后跟破坏，沙尔克04再失良机。随后汉堡亚罗利姆的远射再次被诺伊尔拿到。83分钟汉堡队皮特罗伊帕后点停球抽射被后卫用身体挡出。比赛在补时1分钟后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终双方2-2战平，沙尔克04也只能继续列在德甲积分榜的第二位。
　　(Aaritalo)

