巴萨反骨之人冲出冷宫惊人爆发 决战五虎将他作擎天柱
　　巴萨队内技术出众的艺术型球员很多，在这样的队伍中，肌肉型的球员总是显得另类，但艺术的唯美也需要力量的支撑，亚亚·图雷和凯塔这样的球员对巴萨来说也是不可或缺的。本场比赛，瓜迪奥拉排出了一个十分肌肉的中场，亚亚·图雷、布斯克茨、凯塔均首发上场，最后巴萨也4比2获胜，其中两个丢球都是在亚亚·图雷下场后丢掉的。这是去年11月7日以来，瓜迪奥拉首次排出肌肉型中场，上次排出这样的组合是在对马洛卡的比赛中，有意思的是，巴萨当时也是4比2获胜。
　　无论是凯塔还是亚亚·图雷，对巴萨来说都十分重要。前段时间巴萨状态不佳，成绩也难以令人满意，不少专家就指出，这与凯塔和亚亚·图雷这两位巴萨上赛季的三冠王主力缺阵是有很大关系的，没有图雷，巴萨中场失去了屏障和力量，没有凯塔，巴萨在纵深上也有很大的损失。现在，随着两位非洲球员重新披挂上阵，巴萨中场的力度和冲击力都恢复到了很好的水准。此外，伊涅斯塔也渐入佳境，而哈维复出也指日可待，巴萨中场又将重现人才济济的局面。
　　上场对斯图加特的比赛，哈维的受伤一度让巴萨惊慌，但亚亚·图雷临危受命，不辱使命，他用两次助攻证明自己完全可以成为哈维的替身。亚亚·图雷找回自己的最佳版本，这场比赛他继续得到信任首发登场，表现出色，得到媒体很高的评价：“图雷正处于令人无法置信的状态中，事实上最近两场比赛他都爆发出了强大的能量。他不但能出色完成防守任务，而且还对球队的进攻帮助很大，经常能前压制造威胁，比赛中他与进球只是擦肩而过。”
　　凯塔因为刚刚伤愈复出，表现还没有达到最佳，但在球队需要的地方，他也总能出现。加泰罗尼亚媒体表示，巴萨的中场确实不如哈维和伊涅斯塔首发时那样耀眼，但亚亚、凯塔、布斯克茨他们用朴实的风格，同样给巴萨提供了效率，而且一样可以没有问题地控制比赛。巴萨全场控球率达到60%，抢断次数达到61次，比萨拉戈萨多了15次，巴萨中场比萨拉戈萨显得更为强劲。
　　值得一提的是，亚亚·图雷的下场，让巴萨中场的力度有些降低，瓜帅原本可以锁定胜局了，但随后萨拉戈萨却利用巴萨一些疏忽，打入两球，所幸这没有对巴萨最后的胜利造成影响。不管如何，在哈维缺阵，伊涅斯塔轮换情况下，巴萨的中场表现不错的实力，还是令瓜迪奥拉感到非常满意，亚亚·图雷他们也许没有哈维的视野和想象力，没有伊涅斯塔的带球能力，但他们一样可以通过紧逼对手的方式，来占据球场上的主动。在保持艺术灵感同时，巴萨还找回了肌肉的力量。
　　巴萨的赛季，已经进入到了最关键的时候，瓜迪奥拉已经准备好了做最后的冲刺，所以他会为因为能力而不用齐格林斯基，却不会因为之前的矛盾而放弃使用图雷。瓜迪奥拉上赛季中非常好地与埃托奥处理好了职业关系，在图雷问题上也是如此，瓜迪奥拉不会因为图雷闹着涨薪和转会而弃用他。而图雷的回归，也让巴萨凑齐了上赛季夺冠时常用的五中场：哈维、伊涅斯塔、图雷、凯塔、布斯克茨。再过20天，巴萨将在伯纳乌挑战皇马。而在这之前，巴萨将面临连续三周的一周双赛，其中包括两场与阿森纳的欧冠1/4决赛交锋。如果巴萨不做好准备，那吃亏的是自己，而当那支最全面的巴萨即将重新浮出水面。对手们的忧虑则又加深了一层。冠军之争到了最关键的时刻，到了比拼厚度的是时候，而巴萨就用厚实的中场来回应密集的赛程。(伊万)

