意甲-卡萨诺惊天吊射戏斑马 尤文客场负桑普跌第6
　　北京时间3月22日3时45分(意大利当地时间21日20时45分)，意甲第29轮开始最后1场角逐，尤文图斯客场0比1负于桑普多利亚，被对方反超2分，跌至第6位。上半时，解冻复出的卡萨诺获得两次机会，一次头球被马尔基西奥在球门线上解围，一次单刀被门将化解。下半时，卡萨诺惊天吊射戏耍了将满40岁的老门将奇门蒂。
　　过去一周，尤文在国内外赛场接连被锡耶纳和富勒姆羞辱，不过巴勒莫本轮战平国米，斑马军团有机会打进前四，扎切罗尼轮换了梅洛、特雷泽盖、坎德雷瓦和萨利哈米季奇，亚昆塔自第8轮以来首次先发，皮耶罗与波尔森也得到出场机会，基耶利尼伤愈担任替补。桑普前锋波利因伤无缘本赛季余下赛事，1月中旬开始遭到德尔内里封杀的卡萨诺终于复出。
　　开场5分钟，迭戈在门前22米处射门被挡出底线，皮耶罗右侧开出角球，莱罗塔列后点距门8米处头球高出。第11分钟，帕齐尼右路传出地滚球，卡萨诺趟球力量太大，将球送还奇门蒂。第13分钟，迭戈挑传过顶，皮耶罗禁区左侧接应，斯托拉里倒地抢先扑到了球，皮耶罗被带倒在地。
　　帕奇尼禁区内接应右路传中头球摆渡，卡萨诺在门前12米处射门被卡纳瓦罗封堵。莱罗塔列在争顶时被帕齐尼肘部击中面部倒地，他向裁判发泄不满。第21分钟，齐格勒左路内切右脚抽射偏出远门柱。第23分钟，波尔森长传禁区，亚昆塔在加斯塔尔代洛贴身逼抢下，在门前13米处左脚射门打偏。2分钟后，马尔基西奥反击直传亚昆塔，卢基尼铲球失误，但斯托拉里及时出击，在亚昆塔脚下救险。
　　卢基尼对马尔基西奥犯规，主裁判塔利亚文托出示首张黄牌。第32分钟，马尔基西奥远射被卢基尼碰出左门柱，但未能获得角球。第35分钟，齐格勒右侧开出角球，卢基尼后点距门9米处头球攻门，卡萨诺中途头皮一蹭，马尔基西奥在球门线上顶出！
　　第37分钟，皮耶罗在门前21米处左脚射门被挡出，马尔基西奥右侧开出角球，卡纳瓦罗在门前11米处头球被斯托拉里没收。第40分钟，卡萨诺直传，帕齐尼脚底拉球摆脱防守，在门前14米处左脚弧线球被奇门蒂飞身扑住。第42分钟，波利直传，卡萨诺反越位单刀突入禁区左侧，在门前10米处右脚推射被奇门蒂封出。
　　下半时开始3分钟，扎乌里右路传中，帕齐尼高抬腿鞋底碰到莱罗塔列面颊，被黄牌警告。1分钟后，马尔基西奥右路斜传，亚昆塔后点头球击中左门柱，不过他已越位在先。马尔基西奥铲倒塞米奥利，被黄牌警告。
　　双方均作出调整，曼尼尼换下古贝蒂，特雷泽盖替下亚昆塔。第58分钟，皮耶罗接到迭戈横传，在门前21米处右脚弧线球高出右门角。1分钟后，皮耶罗外围左脚吊射被斯托拉里得到。波利被蒂索内换下。第73分钟，齐格勒左侧任意球斜传，加斯塔尔代洛在门前10米处冲顶被奇门蒂向左侧扑没收。
　　莱罗塔列放倒卡萨诺，被黄牌警告。坎德雷瓦换下马尔基西奥。桑普第77分钟打破僵局，门将斯托拉里大脚开球门球，曼尼尼前场左侧头球摆渡，卡萨诺停球转身，在门前30米处右脚半凌空吊射，门将奇门蒂后退时扑了一下，但在身体失去平衡的情况下无法阻止球入网(点击观看进球视频)，1比0！
　　卡萨诺随后被特斯塔尔迪换下，他退场时与德尔内里拥抱，卡莫拉内西换下迭戈。第86分钟，蒂索内传球，曼尼尼在门前22米处弧线球被奇门蒂单手化解。第89分钟，塞米奥利传球，特斯塔尔迪左侧胸部停球，在门前20米处左脚凌空抽射被奇门蒂扑出。补时第2分钟，卡莫拉内西右侧距门22米处左脚低射偏出近门柱。斯托拉里拖延时间吃到黄牌，尤文最终0比1落败。
　　桑普多利亚(4-4-2)：30-斯托拉里/8-扎乌里，28-加斯塔尔代洛，6-卢基尼，3-齐格勒/77-塞米奥利，17-帕隆博，16-波利(71'12-蒂索内)，17-古贝蒂(54'7-曼尼尼)/10-帕齐尼，99-卡萨诺(82'90-特斯塔尔迪)。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：12-奇门蒂/15-泽比纳，5-卡纳瓦罗，33-莱罗塔列，6-格罗索/8-马尔基西奥(76'26-坎德雷瓦)，22-西索科，18-波尔森/28-迭戈(84'16-卡莫拉内西)/10-皮耶罗，9-亚昆塔(56'17-特雷泽盖)。
　　(马舸)

