拜仁再碰老对手为德甲而战 主席表示倾尽全力制造冷门
　　记者张力报道 欧冠1/4决赛抽签前，拜仁上下的愿望是不要再碰巴塞罗那，避免上赛季的噩梦重演。但拜仁逃得过初一逃不过十五，最终抽中的曼联，恰恰也曾在诺坎普球场给他们带来过噩梦，那是1999年的欧冠决赛。地球人都认为曼联实力高出拜仁一筹，因此当拜仁队副拉姆提出“任何时候都不能低估曼联”时，《明镜周刊》开起了玩笑，“看来我们真的低估了这家伙的幽默感。”
　　拜仁阵中已没人参加过11年前的那场决赛，曼联则还有吉格斯一人(斯科尔斯当时禁赛)，当然还得算上主教练弗格森。当时的拜仁门将卡恩在抽签之前就提醒过老东家，如今的曼联比巴萨还要高出一截，“虽然巴萨被普遍认为是当今世界上最强的球队，但曼联风格要更加硬朗。”
　　11年的拜仁中场核心埃芬博格观点类似，“拜仁要面对的是一支经验非常丰富的球队，毫无疑问曼联更被看好。”不过埃芬博格鼓励拜仁不要轻言放弃，应该学习国际米兰先打好主场，最终淘汰切尔西的榜样。
　　拜仁主帅范加尔对于和曼联相遇很高兴，“能去英国比赛总是很棒，那里的草皮很好，现场气氛也非常热情。曼联是非常难对付的球队，他们和巴萨同为夺冠热门，想击败曼联将非常困难。”范加尔对曼联不算陌生，1998-99赛季欧冠第二阶段小组赛，范加尔执教的巴萨和曼联分在同一小组，结果两回合都打成3比3。
　　有趣的是，当时拜仁也和巴萨以及曼联分在一个小组，也就是说拜仁和曼联在那个赛季欧冠遭遇了3次。本赛季开始前的奥迪杯，拜仁和曼联会师决赛，点球决战拜仁险胜，普拉尼奇的点球还导致范德萨左手手指骨折。
　　拜仁队长范博梅尔透露，球队在得知将和曼联交手后，队内气氛相当不错，“唯一遗憾是我们得先踢主场。”但董事会主席鲁梅尼格持不同观点，“曼联是热门，但这也是诱惑之一——你要倾尽全力来制造冷门。我们先坐镇慕尼黑，我不认为这是劣势。我希望的结果是主场不失球，1比0也不错。”
　　德国媒体鼓励拜仁不仅要为自己，还要为德甲而战，通过比赛告诉所有人德甲已经缩小了和英超以及西甲的差距。人们不用担心3月30日晚安联竞技场的气氛，因为在抽签结果出来之前球票便已销售一空。体育主管内林格尔表示：“主场比赛将会成为我们的节日，我们将非常期待欧洲最伟大的球队之一光临。”

