桑普体育总监呼吁里皮征召卡萨诺 不忘同情国米妖童
　　新华网罗马3月22日电(刘寒子)意甲桑普多利亚在上轮联赛中凭借卡萨诺35米外的一记惊天世界波将尤文斩于马下，该队体育总监马罗塔22日高度肯定了“坏小子”的能力，并且呼吁意国足主教练里皮将卡萨诺重新招至国家队。
　　马罗塔说：“现在联赛只剩最后九轮了，我们要全力以赴，奋战到底，争取拿到欧冠联赛入场券，我们会打好每一场比赛。”目前桑普多利亚积47分，列在意甲排行榜第五位。
　　对于复出后状态神勇的卡萨诺，马罗塔更是大加赞扬：“很高兴卡萨诺能明白如何运用自己的天赋来帮助球队，何况他现在的状态还没达到顶峰，希望他在未来的比赛中能够表现出色，说服里皮改变主意。”
　　另外，他还对国米“妖童”巴洛特利最近的遭遇表示同情：“穆里尼奥将他暂时打入冷宫的决定没有错，但他们也不应该忘记，这是个年仅19岁的小伙子，他还在成长。”
　　南非世界杯的脚步越来越近，不管“坏小子”卡萨诺如何在联赛中大放异彩，以固执著称的“银狐”里皮至今没有征召他重归国家队的意思。虽然国内要求卡萨诺征战南非世界杯的呼声日益高涨，但是里皮不但充耳不闻，甚至还在前一段时间公开说出“卡萨诺是谁”这样的言语，令在场媒体一片哗然。(完)

