曼联三大战役定联赛江山 援兵有限爵爷挖潜力度成关键
　　记者林良锋述评 　本赛季进入收官阶段，拜上周日布莱克本逼平切尔西所赐，曼联力克利物浦后，又再次掌握赛季战略主动。这一走势和上赛季相仿，也是在第30轮起连续逆转阿斯顿维拉，险胜桑德兰，稳住了因连负富勒姆和利物浦而险些倾覆的战船，区别是将上赛季同期所负的利物浦和富勒姆打掉，渡过了艰难的一关。上赛季最后7轮有热刺、曼城和阿森纳3场硬仗，本赛季同期不仅仍有热刺(主)和曼城(客)，阿森纳则换成切尔西(主)，尽管抢回了榜首，形势而言却远未明朗。
　　上赛季的那3场比赛全部是在主场，热刺和曼城当时已经没有目标，两家均因季初欠债过多抢四无望，犯不着为他人火中取栗，阿森纳则在冠军杯半决赛被曼联打垮，作客老特拉福德无心也无力搅局，曼联只要自己不犯错便卫冕无虞，尽管途中威根添了不少麻烦，所幸特维斯和卡里克挽救了赛季。现在的情形大不一样。切尔西在布莱克本失分，少赛1场落后4分，补赛取胜也还屈居次席，断无阿森纳上门敷衍之理，这场比赛夹在和拜仁的冠军杯八强决战之间，对体能和毅力都是极大的挑战。
　　曼城小胜富勒姆，少赛2轮也甩开利物浦2分，抢四前景一派大好，加上首回合冤枉输给补时的决定，必定在曼联回访之际倾全力一拼。德比前夕，曼联也是客场，打的是布莱克本，届时如果布莱克本已经保级，也许会对曼联网开一面。曼城之后便是热刺，该队和曼城是抢四直接对手，作客老特拉福德之前是和阿森纳、切尔西的两个伦敦德比，弗格森会希望这两场绝了雷德克纳普的欧冠念想。
　　上赛季卫冕，曼联尚有C。罗纳尔多和特维斯两人助阵，现在一人投奔银河战舰，一人身在死敌营中，曼联的援兵有限。靠鲁尼支撑，欧文因伤赛季提前结束，锋线只得贝尔巴托夫一枚棋子，曼联在赛季最后半步难免强弩之末。是以弗格森赛前一再强调：老将是曼联卫冕最大的赌注，并点名吉格斯，让他在休战月余之后，能以良好的状态弥补进攻的不足。
　　本轮扣住吉格斯和斯科尔斯两张牌不大，直到最后十几分钟，贝尼特斯已经两度出牌后，才将两位老将换上稳定局势，而吉、斯二人上场后颇为克制的发挥，已经说明曼联志在求稳，要将老将这点好钢，用在刀刃上。所幸，加里·内维尔在迎战AC米兰时发挥稳健，曼联后防缺了布朗和埃文斯助阵仍有合格的表现，内维尔、费迪南德、维迪奇和埃夫拉连续合作3场仅失1球，显示经验丰富的后防是卫冕的另一道保险。哈格里夫斯可能在对拜仁时复出，奥谢也离归队不远，可能是弗格森能挖掘的最后潜力。

