曼联最贵杀手10球换来1分 4000万巨星世界杯前投红魔
　　《天空体育》专家马丁-泰勒对贝尔巴托夫为曼联在联赛中的进球做了一次详细的统计。本赛季，如果扣除贝巴为曼联打进的10粒联赛进球，曼联在积分榜上仅仅会少1分，也就是说，贝巴10粒进球仅仅为曼联换来可怜的1分。而在上赛季，贝巴在英超联赛中为曼联打进9球，这9粒进球的含金量也高不到哪里去，总共为曼联带来了6个积分。
　　在贝巴为曼联所打进的这19粒联赛进球中，只有2球是致胜球，而贝巴从未为曼联在联赛中最后时刻扳平比分。尽管贝巴效力热刺期间，有过1场比赛上演大四喜的经典时刻，但加盟曼联后，他还从未代表红魔在一场联赛中梅开二度。
　　说爵爷对贝尔巴托夫满意，当然是睁眼说假话，而只要贝巴大脑没有问题的话，他肯定也会对爵爷的这一“厚待”心生不满，但又恐怕无从发泄。种种迹象表明，曼联决定在今夏引进新的王牌杀手了，即便不清洗贝巴，红魔也会引进另一名杀手来取代他的位置。
　　《每日星报》称，曼联今夏计划以3500万英镑引进西班牙王牌杀手大卫-比利亚；而《人物》更是声称，曼联已经非常接近于以4000万英镑的价格来购买比利亚了。而在世界杯之前，曼联就将会向瓦伦西亚提出正式报价。
　　今年28岁的大卫-比利亚，本赛季在西甲联赛中出战25场打进17球，在欧联杯赛事中，出战9场打进6球，各项赛事出战36场比赛，打进了23球。在过去的几周内，每当有比利亚的比赛，爵爷都会派他的球探前去现场侦察。曼联的顶级球探——弗格森爵士的弟弟马丁，一直肩负着考察比利亚的重任。包括上周四晚欧联杯瓦伦西亚客场4-4战平不来梅的比赛，比利亚上演了帽子戏法，帮助瓦伦西亚以客场进球多的优势晋级八强，而马丁也在现场认真观看了那场比赛。
　　《人物》称，本赛季比利亚的每一场比赛，曼联都派了球探现场侦察，他们希望能在对比利亚的竞争中笑到最后。毫无疑问，比利亚引起了曼联极大的兴趣，而如果转战英超联赛，老特拉福德将会是他的最佳选择。
　　除了曼联外，切尔西、皇马、巴萨、曼城、阿森纳、利物浦，几乎整个欧洲的豪门都在向他抛橄榄枝。但最近，皇马和巴萨似乎对大卫-比利亚的热情下降，而葫芦娃也希望接受一份新的挑战，细心的爵爷敏锐的捕捉到了这一信息。弗格森对比利亚已经盯了数年，他清楚世界杯后比利亚的身价很可能还会上涨，而这也正是曼联希望提前搞定比利亚的原因。
　　迄今为止，比利亚代表西班牙国家队出战55场打进了惊人的37粒进球。在C罗、梅西和鲁尼纷纷成为各自俱乐部非卖品的情况下，引进比利亚就成了一个可供选择的目标。比利亚与瓦伦西亚的合同还剩下4年结束，但瓦伦西亚因为财政问题需要将他出售。尽管托雷斯明确表示，希望比利亚能到利物浦与他并肩战斗，但一位西班牙顶级球探已经告诉了《每日星报》，“曼联最有希望签下比利亚。”
　　曼联CEO大卫-吉尔早已声称，如果爵爷看上了一名顶级球星，老特拉福德将有一笔巨额资金可以用于购买大牌球员。而爵爷看来，鲁尼和大卫-比利亚的锋线组合将是完美的锋线搭档。
　　除了大卫-比利亚之外，曼联仍然对瓦伦西亚另一名球员大卫-席尔瓦很感兴趣。北京时间今天凌晨的西甲第27轮的联赛中，大卫-席尔瓦在下半时7分钟之内的一传一射，帮助瓦伦西亚以2-0击败了阿尔梅里亚，稳居三甲位置。本赛季西甲联赛，大卫-席尔瓦已经打进了5球并贡献了6次助攻，表现相当出色。而曼联引进他，也是寄希望于继续加强两翼实力。
　　本赛季贝尔巴托夫进球场次及进球顺序：
　　5-0胜维冈 第2球
　　2-0胜斯托克城 第1球
　　2-2平桑德兰 比赛中第2球 若无此球曼联少得1分
　　2-0胜布莱克本 第1球
　　3-1胜胡尔城 比赛中第3球
　　5-0胜维冈 第4球
　　3-0胜伯恩利 第1球
　　5-0胜朴茨茅斯 第4球
　　1-3负埃弗顿 第1球
　　3-0胜富勒姆 第3球
　　上赛季贝尔巴托夫进球场次及进球顺序：
　　4-0胜西布罗姆维奇 第3球
　　5-0胜斯托克城 第3球
　　1-0胜米堡 第1球 若无此球曼联少得2分
　　3-0胜切尔西 第3球
　　1-0胜博尔顿 第1球 若无此球曼联少得2分
　　5-0胜西布罗姆维奇 第1球
　　3-0胜富勒姆 第2球
　　2-1胜纽卡斯尔 第1球 若无此球曼联少得2分
　　(安然)

