曼奇尼辟谣将入主尤文 好友：拒尤文跟拒绝曼联一样难
　　曼奇尼曾经希望不管他的球队本赛季能否杀入联赛前4，他在今夏转会市场都会有2亿英镑的资金来收购球员，这样，他就可以引进巴洛特利、麦孔、德罗西和伊瓜因来充实球队，实现他将曼城变为欧洲顶级豪门的梦想。但是，意大利人的这个梦想有可能随着他最近会面尤文高层，重归亚平宁加盟老妇人的传闻戛然而止。
　　根据英国《镜报》的消息，在富勒姆主场4-1大胜尤文图斯的当天，曼奇尼被发现出现在了克拉文农场。曼城主帅此行的目的绝不是只为了考察他今天的对手，因为和他在一起的还有尤文图斯的执行主席贝特加。在眼睁睁的看着自己的球队遭到英超二流球队的屠杀之后，曼奇尼加盟尤文图斯，取代救火队员扎切罗尼的计划，已经被贝特加提上了日程。
　　曼奇尼身边的一位好友对《镜报》表示：“要让罗伯特拒绝尤文图斯的邀请非常困难，这几乎是意大利足球界最好的工作邀请。拒绝‘老妇人’就像拒绝曼联和皇马一样困难。”这句话，在一定程度上暗示了曼城队还不够欧洲顶级豪门的档次。
　　尽管去年12月才刚刚加盟曼城俱乐部，但是曼奇尼意大利式的执教方式在英格兰开展的并不顺利。他糟糕的客场成绩遭到媒体的质疑，而意大利人独断的行事方式和训练计划，也同时受到了曼城队内球员们的诟病。虽然45岁的曼奇尼和俱乐部签署了3年半的合同，但是合同条款中明确规定了，俱乐部和主教练双方都有在今年夏天重新审视合同的机会。
　　《镜报》同时披露，佛罗伦萨主教练普兰德利也有执掌“老妇人”教鞭的可能，但是意大利足协更希望他能在今年夏天世界杯之后接任里皮国家队主教练的职务。
　　无独有偶，《每日快报》在最近谈到曼奇尼合同的条款时，认为曼城俱乐部会利用今夏的这个机会邀请穆里尼奥加盟。
　　尽管葡萄牙人把国米带入了欧冠联赛8强，但是在英格兰，每个人都知道前切尔西主帅在亚平宁过的并不开心。虽然穆帅在国米的年薪高达830万英镑，而买断他合同至少要花费550万英镑巨资，但这些数字对于曼城俱乐部的老板曼苏尔酋长来说，实在是九牛一毛。《每日快报》甚至认为曼奇尼将会在赛季结束之后加盟国米，和穆帅互换东家。
　　曼奇尼在得知消息后，迅速做出了回应，他否认自己和尤文图斯俱乐部有染。根据《运动生活》最新披露，曼奇尼在昨天接受意大利媒体采访时表示：“我周四出现在富勒姆的主场，仅仅是为了准备和他们今天的比赛。我很荣幸自己的名字能和尤文图斯联系在一起，但是有关我将加盟球队的消息都不是实情。”当然，事实的真相只有曼奇尼本人才会知道。无论消息是真是假，不可否认的是，如果意大利人不能顺利带队杀入下赛季欧冠联赛，那么曼奇尼离开英超的日子可能也就不远了。
　　(苗苗)

