梅西3球令瓜帅惊呆赛后失语 梅西我为何让点球给伊布
　　巴萨凭借梅西的帽子戏法和他创造的点球客场战胜4-2战胜萨拉戈萨。瓜迪奥拉被梅西的精彩表演折服，称自己已经没有可以形容梅西的词汇了。
　　瓜迪奥拉还为梅西在阿根廷国家队的表现辩护，他说：“不仅仅是进球的问题，还有关于位置与外界压力。梅西是一个大家都想他踢好的球员，这点毋庸置疑。”
　　关于在比赛中屡失良机但最后打进点球的伊布，瓜迪奥拉没有指责，他为自己的爱将辩护道：“伊布和九月份、十月份、十一月份时一样。他给我们带来了纵深。今天，我看到了他在赛季初给我们带来的东西。进球总会到来，而他进球了，这是个好信号。”
　　除了梅西和伊布，瓜迪奥拉还特别称赞了加比-米利托，“他是一名出色的球员，是一名真正的中后卫，他给我们很多惊喜，在受伤之后他恢复了原有的水平。”
　　比赛之后，梅西谈到自己的进球时说道，“进球就是一切，我的运气很不错，但感谢我的队友们”。在比赛之中，梅西还将自己制造的点球让给伊布，梅西赛后轻描淡写地说道，“我们要帮助他打破球荒，前锋得靠进球生存，他是一个出色的进球者”。“这是一场艰难的比赛，很难打，球场草皮又干又高，但我们拿到了3分，这是最重要的，”梅西还说道。
　　巴萨主席拉波尔塔赛后将梅西与克鲁伊夫和马拉多纳相提并论，他说：“梅西是世界上以及历史上最出色的球员。和克鲁伊夫和马拉多纳一起，是我们在巴萨见过的最出色的球员。”
　　“梅西踢了一场伟大的比赛，他是足球天才，能一个人为球队解决问题。他是巴塞罗那的领袖。并且，在他将点球让给伊布之后，更可以看到他的品质，”拉波尔塔认说道。拉波尔塔还否认了冠军将在下一次国家德比中决出，“我们必须考虑冠军，但那样的说法是错的。我们必须保持我们的水平。在伯纳乌之后还有很多比赛。”。(伊雷克森)

