拜仁拙劣表演体现无人窘境  德媒寄希望于年轻队员
　　记者艾文报道  马丁·费宁跳到了法兰克福商业银行球场的广告牌上，下面的队友没有拉住他的人，却将他的短裤拉了下来。这个捷克前锋毫不在意裸着臀部朝向场内，成为对拜仁拙劣表现的一种嘲讽。1999年诺坎普球场的冠军杯决赛，拜仁102秒从天堂跌落到地狱。上周六在法兰克福，拜仁在104秒的时间里，葬送了领先的优势。这104秒的疏忽，后果也许不如十年前的严重，但仍然可能成为拜仁整个赛季的遗憾。
　　以这样戏剧性方式负于法兰克福，拜仁错过了在其他竞争对手强强碰撞中渔翁得利的机会，反而让对手看到了拜仁软弱的一面。中场施魏因施泰格在赛后说：“今天的结果让我们格外苦涩，拱手将胜利让了出去。我们在纽伦堡、科隆和法兰克福都没有能取胜。只有能在客场获胜的球队，才有资格获得德甲冠军。”
　　如意算盘被敲碎
　　拜仁是以一个期待的心态看待这一轮比赛的，勒沃库森和沙尔克都要在客场面对强敌，拜仁只要拿下法兰克福，就有机会扩大领先的优势。经理内林格说：“比赛之后我们可能领先沙尔克5分，领先勒沃库森6分。”当被问到与法兰克福比赛是否会缺乏动力时，荷兰人断然否认了这个可能性：“我们对所有的对手都是全力以赴。”
　　主帅范加尔出人意料地重新起用了普拉尼奇来代替受伤的里贝里，拜仁开场攻势凌厉，克洛泽第6分钟就接到了范博梅尔的传中，将球送进了尼科洛夫把守的大门。但是随后拜仁并没有像范博梅尔说的一样全力以赴，反而全力收缩，将中场的空间留给了主队。
　　面对接下来的魔鬼赛程，范加尔和球员们显然不想在法兰克福耗费太多的力气，可他们低估了主队拿分的决心。法兰克福一次次考验着门将布特和拜仁的防线，这样的压力下拜仁找不到比赛的节奏，只能被动挨打，有限的反击也没有什么威胁。比赛进行到87分钟，17岁的阿拉巴在解围上犯下了第一个严重错误，将球直接传给了楚穆，年轻的法兰克福前锋轻轻一撮，球就越过了布特的身体，飞进了拜仁的大门。阿拉巴的信心受到了严重打击，一分钟后他面对费宁不敢贴身逼抢，被后者从容地晃过小角度抽射破门。
　　诺坎普梦魇重现
　　104秒，让拜仁停下了脚步，19场不败成为过去。在冠军联赛的四分之一决赛抽签里，拜仁刚刚抽到了曼联作为对手。这样一场失利，很难不让人联想起在1999年冠军杯决赛，拜仁同样是在1球领先的情况下，被对手伤停补时阶段连入两球，痛失咫尺之遥的冠军联赛奖杯。
　　球员们不希望有这种联想，实际上他们都没有参加过十多年前的那场比赛。施魏因施泰格说：“每一场失利都将让我们检讨自己，并且变得更好。”范博梅尔也表示：“输掉一场比赛并不是世界末日。”他不想让人联想起曼联：“法兰克福不是曼联。我们不能就因为这场比赛而陷入混乱。我们都会犯错，毕竟我们不是机器人。”
　　但拜仁必须避免在接下来的比赛中犯类似的错误。他们面临着一个魔鬼赛程，首先是主场对状态迅速回升的斯图加特，然后是连续两个客场挑战联赛的直接竞争对手沙尔克和勒沃库森，对手们都将主场击败拜仁看作是扭转积分榜位置的最好机会，期间还穿插着对沙尔克的足协杯半决赛和与曼联的两场冠军淘汰赛。
　　三周的时间就将决定拜仁本赛季的命运，范加尔强调说：“现在最重要的是将失败的沮丧感从球员们的头脑中赶出去，我希望能在周三的比赛中看到变化。”
　　90后难挑后防大任
　　比起球员的精神状态，拜仁更要担忧的是他们的防守。阿拉巴在左路的防守断送了拜仁的胜利，让球队为年轻付出了代价。球队上下都不想给这名17岁的小将施加压力，经理内林格说：“我们希望能帮助他重新恢复信心。”教练范加尔也表示：“阿拉巴刚刚17岁，而且在第二个失球的时候，我们的两个中卫没有给他任何帮助。整个比赛过程中我们的中场丢球太多，防守错误也很多，这不是个人的失误。”
　　但不可否认的是，左路的阿拉巴不能满足联赛的要求，法兰克福并不是以攻击力著称的球队，在与联赛强队较量，乃至到欧洲赛场比赛时，这个位置都会成为隐患。现在拜仁后防线捉襟见肘，中卫范伯伊滕在这场比赛中受伤，肯定缺席周中对沙尔克的足协杯半决赛，德米凯利斯的伤势还很严重，范加尔的阵容中只剩下范伯伊滕一个中后卫，周三对沙尔克的杯赛半决赛面临中卫无人的窘境。德国媒体甚至推测季莫申丘克可能临时成为拜仁的中卫。
　　未来由年轻人决定
　　范加尔也意识到了人员不足的问题，他在最近的比赛中逐渐做出了改变，开始给普拉尼奇、阿尔滕托普和季莫什丘克这些有能力，但基本被他放弃的球员更多的机会。
　　但这些长期没有上场机会的球员，无法快速找到感觉。大阿尔滕托普在科隆的表现糟糕，普拉尼奇在法兰克福的首发也令人失望，被季莫什丘克换下，上场的季莫什丘克又错过了一个单刀球的机会。拜仁无法将希望寄托在他们的身上。《南德意志报》评论说：“这些球员令人失望，现在拜仁的希望就在年轻人的身上了。”
　　想重整拜仁的防线，范加尔只能依靠阿拉巴、巴德施图贝尔、孔滕托这样的年轻人了。经理内林格则表示：“我们马上就要进入最考验球队的时间段，球队必须有不可思议的表现。”《慕尼黑晚报》则评论说：“只有这些年轻人才能为我们创造奇迹。未来8周拜仁要参加至少11场，最多15场的比赛，基本上没有什么休息的机会。普拉尼奇或者季莫申丘克不仅已经不受观众的喜爱，他们也不可能适应在这样的节奏下坚持下来，对年轻球员来说，这是最好的锻炼机会。”
　　拜仁在对法兰克福的比赛中为阿拉巴付了学费，未来还可能为这些年轻人付出更多的学费，但同时他们也看到了希望。穆勒今年21岁，阿拉巴只有17岁，孔滕托和埃基奇刚刚19岁，队长范博梅尔说：“这些年轻人在这里共同成长，这就是球队未来成功的保证。”

