曼联闪电侠打爆阿根廷2国脚 造17球先生必擒拜仁软肋
　　弗格森在引援方面虽然曾有失误，但在边锋位置上很少看走眼。C罗如今已是世界级巨星，纳尼也踢得风生水起，而本赛季引进的另外一名边锋瓦伦西亚同样已放出光彩。在曼联主场2-1险胜利物浦的比赛中，正是瓦伦西亚的一次强力突破，使得马斯切拉诺不得不犯规送给曼联点球，红魔也就此扳平了比分。
　　早在今年夏天引进瓦伦西亚时，弗格森曾表示：“瓦伦西亚有着作为一名边路球员的很好素质，有身体，平衡感不错，速度极快，传球也不错。”如今，“闪电侠”可以说已经在曼联站稳了脚跟。目前，他在英超赛场上为红魔出战29场共计2205分钟，这个数据在全队中仅位于埃弗拉和鲁尼之后。而数据揭示瓦伦西亚是鲁尼最喜欢的搭档，传中落点精准的厄瓜多尔边锋一共为鲁尼送出了6次助攻。更为难得的是，瓦伦西亚善于在边路突破中速度结合力量，选择合适的时机传中，本轮与利物浦一战，红军左后卫因苏亚几乎被他“完爆”。赛后，天空体育仅为阿根廷国脚仅打出了5分的低分，并认为他：“大多数时间成为了防线上的软肋。”
　　“死敌”利物浦近期一直是曼联的苦手，最近3次交锋取得3连胜不说，此役客场挑战曼联，开场仅5分钟，托雷斯便攻破了范德萨的大门。正当运动生活直播员预测“曼联将陷入苦战”时，瓦伦西亚仅过了7分钟就帮助球队迅速扳平了比分。当时“闪电侠”从右翼高速带球突进，强行“超车”马斯切拉诺后杀入禁区右侧。此时，瓦伦西亚已经形成单刀之势，马斯切拉诺见情况不妙只得拉倒瓦伦西亚。只是阿根廷队长没有注意到此时瓦伦西亚已经切入禁区内，裁判韦伯对此处于点球极刑，马斯切拉诺还被黄牌警告。结果鲁尼主罚点球先是被雷纳扑出，随后又自己补进，将双方拉回同一起跑线上。
　　英国媒体赛后对于瓦伦西亚的这次表演非常赞赏。《卫报》认为：“瓦伦西亚在这粒点球的制造过程中充分展现了自己的速度优势，马斯切拉诺对他很无奈，右路的防守球员本想协防形成夹抢，但被他强行抹过。”而弗格森赛后对于瓦伦西亚突破造成一个点球和一张黄牌很“不满”：“我认为做出点球决定了就该是张红牌。因为我就不明白，如果使用正常动作，怎么会阻挡住瓦伦西亚的射门。这是绝对的临门一脚的机会。”
　　此后，瓦伦西亚一度成为了曼联主攻的方向。第23分钟，瓦伦西亚在右路面对因苏亚的防守，在连续地晃动后突破传中，皮球准确的找到了门前无人防守的朴智星，可惜韩国人头球偏出。对此，英国媒体赛后调侃称：“朴智星浪费了一次绝佳的传中，瓦伦西亚一定遗憾头球者不是鲁尼。在与米兰的欧冠1/8决赛首回合，鲁尼精彩地将瓦伦西亚的传中顶进。联赛杯的决赛中，两人再度上演你传中我头球的好戏。”
　　第40分钟，瓦伦西亚再度卷土重来，在过掉因苏亚后形成传中，皮球被解围后到了左路的纳尼脚下，葡萄牙人二度传中，只可惜朴智星再度头球攻门偏出。下半场，双方比赛场面陷入胶着，瓦伦西亚在中前场积极拼抢，承担了不少防守任务。第61分钟，瓦伦西亚对阿格犯规被出示黄牌。
　　全场比赛，瓦伦西亚一共送出了35脚传球29次到位。虽然这个数据并不高，但其中有1次让队友获得了直接攻门的机会，并制造了一粒点球。此外，瓦伦西亚还3次赢得一对一的较量。赛后，天空体育为他打出了不错的7分，并评价他“给因苏亚制造了极大的困难。”
　　本赛季迄今，瓦伦西亚已经在英超赛场上为曼联贡献了5个进球和7次助攻，另外制造了1粒点球；而在欧冠赛场上，他也有1个进球和1次助攻进账，此外还造成了对手的1次乌龙；联赛杯决赛中他同样送出助攻1次。这样，瓦伦西亚本赛季的总成绩单上已经制造了17粒球，有6个进球、9次助攻+制造1点球+制造1乌龙的不俗表现。
　　上周五欧冠8强战抽签尘埃落定，曼联将先客后主对阵德甲巨人拜仁慕尼黑。而在目前的拜仁阵中，防线已经成为了让主教练范加尔头疼的老大难问题，上轮更是尴尬地1-2输给了法兰克福。拜仁的后防线一直存在转身偏慢、回追不快的特点，左后卫位置上范加尔已经走马灯式的考验过巴德斯图贝尔、孔滕托和阿拉巴，而实事求是地讲，这三人的实力都无法匹配豪门，表现也让范加尔直摇头。面对如此存在缺陷的边路，相信弗格森一定不会放过这个软肋，瓦伦西亚的速度将在这场比赛中得到用武之地。
　　(风语者)

