曼联王牌4年后终破红军魔咒 英格兰德比三连败终逆转
　　记者寒冰报道  这是弗格森1986年掌舵曼联以来，与他耿耿于怀必欲取胜而后快的利物浦对垒的第48场联赛。此前爵爷赢了20场，输掉16场。不过，最令爵爷不甘的，除了利物浦仍然在英格兰顶级联赛获得的锦标与曼联并驾齐驱外，他的红魔曾在2000-2002年遭遇过4连败。现在，贝尼特斯也已经完成了3连胜，如果此番再败梦剧场，爵爷失去的不仅仅是赛前放出的狠话，还有争冠冲刺阶段的先机。幸运的是，依靠鲁尼继续红热的状态，以及奇兵朴智星带来的惊喜，弗格森取得了第21场联赛“英格兰德比”胜利，也向自己的第19个顶级联赛的冠军迈进。
　　4年后，鲁尼终破红军
　　最近状态红热的鲁尼，偏偏对阵红军时运气欠佳。过去14次对阵利物浦，竟然只有1个进球！还要追溯到2005年1月，不过那次曼联战胜了利物浦。曼联球迷普遍看好鲁尼能至少追平2个赛季前C·罗拿到金球奖时的42球纪录。当然，如果将他在社区盾杯中的进球计入，鲁尼只需要再进9球。
　　因伤未痊愈而没能首发的吉格斯，赛前就对鲁尼赞誉有加，对小拳手打破“红军球荒”充满信心：“只要鲁尼能留在老特拉福德10年，他完全可以打破所有纪录。博比·查尔顿爵士的249球纪录，我认为只有鲁尼有机会超越。”相比最近3次面对曼联打入3球的托雷斯，鲁尼显然更需要证明自己。
　　所幸的是，和本赛季此前的大场面一样，鲁尼无需太多时间考验球迷的耐心。托雷斯开场5分钟就率先向小拳手示威，仅仅7分钟后鲁尼就非常走运地做出了回应。马斯切拉诺禁区边缘拉扯瓦伦西亚，厄瓜多尔人倒在禁区内被裁判处以极刑。鲁尼一脚劲射球门左下角却被雷纳扑出，但西班牙门将将皮球挡回到鲁尼脚下，后者轻松打入赛季第33球。这同时也是鲁尼连续第5场进球，这5场总计为曼联贡献8球。上半场结束前，他曾有一次任意球机会，可惜他在25码外的射门被雷纳得到。
　　赛前弗格森与贝尼特斯之间的骂战，就是围绕托雷斯和鲁尼展开的。爵爷非常不屑于跟西班牙人直接对骂，毕竟事实证明一切。鲁尼仍是曼联最主要的攻击点，也正因为鲁尼被利物浦盯得很死，朴智星才获得了空间。下半场第59分钟，鲁尼在禁区中路压制了卡拉格，后插上的朴智星才能接弗莱彻的传中俯冲头球反超比分。1个进球，加上1个间接助攻，足以证明鲁尼对曼联这场重新占据争冠冲刺优势的胜利的影响力。
　　当然，战术上朴智星的惊喜也是曼联取胜的关键。弗格森用朴智星替换贝尔巴托夫首发，强调的就是韩国人的不懈跑动。上半场第40分钟，埃夫拉左路斜传，朴智星远点12码处头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出。下半场，他终于把握了机会。本场比赛，作为奇兵的朴智星也的确是获得机会最多的球员。本赛季韩国人只为曼联出场14次，彻底沦为替补。但他的作用足够明显，尤其是进入2010年他已成为弗格森轮换阵容里的生力军。今年以来韩国人已打入3球，无论是客战阿森纳还是血洗米兰，大场面上都能看到韩国人的努力。
　　弗格森“搞定”裁判
　　弗格森是心理战大师，如何在比赛前就消磨红军锐气，他有丰富的经验。上周末整个英格兰都在讨论杰拉德的肘击动作，弗格森自然首当其冲。红军大胜朴茨茅斯时队长肘击迈克尔·布朗，但没有收到足总任何一张罚单。原本杰拉德可能因此无法在“英格兰德比”中出场，但侥幸可以首发。爵爷当然大为光火：“我根本没指望杰拉德被定罪，因为足总那个机构(纪律委员会)完全不干正事儿，我不知道他们是否清楚自己在做什么。有些决定令人挠头，而且没有持续性。不过，我可以肯定，如果是曼联球员这么做，他会被处分的，看看费迪南德就知道了。”费迪南德曾因类似肘击动作被足总停赛4场，弗格森还继续攻击足总纪律委员会，希望更多退役教练能进入，增加判罚的公正性。针对杰拉德的心理攻势还来自最近状态不错的纳尼，葡萄牙国脚希望杰拉德离开没有冠军实力的利物浦。从比赛进程来看，显然主裁判韦伯受到了爵爷赛前心理战的影响。第12分钟马斯切拉诺拉倒瓦伦西亚的点球，原则上犯规地点在禁区外，判罚点球唯一的根据只是厄瓜多尔人惯性地在禁区内摔倒。对于这个可判可不判的点球，显然主队受到了明显的倾向性照顾。
　　有利于曼联的判罚还有：队长内维尔从身后抬脚过高踢中马克西头部，落地后又有一个故意的踩踏动作，但甚至连个口头警告都没得到。在曼联再次取得领先后，场上气氛日趋白热化。弗莱彻曾在一次背后犯规中被库伊特放倒，但曼联球员竟然直接以脚踢下体的报复动作招致两人的直接冲突。这个报复动作至少都应该领到1张黄牌，但主裁韦伯只是给予两人口头警告。上半场红军还能有1次命中靶心的射门，下半场最后15分钟贝尼特斯连换3人试图反扑，却没有收到实效。
　　这场取胜红魔不仅逆转了此前“英格兰德比”三连败的颓势，还将7连胜的豪气带到了即将决定冠军归属的4月。冠军杯与拜仁的两回合，以及4月3日在梦剧场与切尔西的决战，将是曼联能否摆脱“C·罗综合症”的决战。

