曼联战红军连输3场因1人缺阵 苦寻5年新基恩已在阵中
　　曼联主场迎战利物浦之前，交锋记录意味着这场比赛并不好打：利物浦已经在曼联身上取得了三连胜，本赛季还曾经在主场以2-0羞辱了曼联。不过，在本场比赛2-1获胜之后，弗格森再谈这个交手记录，显得有些不以为然：“说起来也是有趣，我们连着三次输给利物浦，而这三场，弗莱彻一次都没上，两次因为流感，一次因为受伤。”
　　老爵爷的这番言论暗合了英国媒体赛前的分析。《卫报》方面认为利物浦此前对曼联的连胜，杰拉德、马斯切拉诺等人在中场的优势，是取胜的关键因素。对此，曼联中场弗莱彻赛前特意发出了全取三分的豪言，并声称要防住杰拉德：“你需要观察了解他们的长处，同时必须要准备好应付杰拉德等人的爆发，做出一些平常他们无法做到的事情。对此，我们已经做好了准备。”
　　此役，恰恰是以后腰弗莱彻为首的曼联中场强硬而全面的表现，熄灭了利物浦进攻的火焰。此役的大多数时间，利物浦并不能组织起特别有效的攻势，前场的进攻支点托雷斯全场比赛仅传球12次，这个数据甚至比门将雷纳(15次)还要低；全场比赛利物浦仅有5次射门，控球率不足45%，传球成功率也只有74.4%——究其原因，利物浦在中场的缠斗中全面落于下风，马斯切拉诺和杰拉德等人无法输送出有效的进攻弹药。赛后，英国媒体分析认为曼联取胜之匙在于中场：“利物浦的中场显得凌乱无序，弗莱彻等人的强硬拼抢让红军组织进攻陷于困顿。”
　　而在串联进攻上，弗莱彻的作用也非常明显，他精准的传球有效的组织起了曼联的攻势。这点在数据上体现的十分明显：全场比赛苏格兰人一共传球61次其中53次到位，高达86.9%的到位率冠绝全队；此外他还有3次传球让队友获得了射门的良机，这一数据为全场最高。在下半场双方陷于胶着状态中，正是弗莱彻的一击落点极佳的传中，帮助朴智星破门，也为曼联打开了胜利之门。赛后，天空体育为弗莱彻打出了最高的9分，并将他评为全场最佳：“一个精彩的传中，全场稳定高效的表现。”
　　虽然防守型后腰是全队的幕后英雄，但弗莱彻在比赛中的多次表现还是可圈可点。第29分钟，弗莱彻曾为纳尼送出妙传，可惜纳尼的远射被雷纳扑出。半场补时，弗莱彻曾让卡拉格被迫犯规吃到黄牌，无奈鲁尼25码处任意球直接射门缺乏力量，被雷纳得到。
　　第60分钟是弗莱彻在进攻端表现最出色的时刻：当时鲁尼分球到边路，弗莱彻的弧线球传中落点极刁钻，皮球准确地输送到阿格尔失位的小禁区地带。韩国人朴智星后排插上头球攻门，此时格伦-约翰逊再补到位置防守，已经无济于事，由于朴智星头球力量很足，门将雷纳对此球毫无办法。《每日电讯报》对于弗莱彻的这次表演大加赞赏：“弗莱彻的传中精准地找到了利物浦防线的最薄弱地带，内旋球的弧线非常利于冲顶，朴智星插上后的头球像炮弹一样轰开了雷纳的大门。”
　　此外，第76分钟，弗莱彻传球，鲁尼连过两人后25码处射高出横梁。运动生活赛后对弗莱彻赞不绝口：“弗莱彻在中场奉献出了一场美妙的表演，他不仅让利物浦进攻陷入困顿，而且助攻了第二球，力助曼联赢下了比赛。”曼联官网也认为“弗莱彻本场比赛几乎无所不在。”赛后，弗格森爵爷高度赞扬了老乡的表现：“他的工作效率非常了不起，充沛的精力非常重要。他的跑动几乎覆盖了每一寸草皮，他已经能发挥出重要的作用。”
　　本赛季弗莱彻的表现日趋稳定，他与鲁尼一样已经成为球队不可或缺的一环。由于伤病原因，弗莱彻本赛季曾缺席一个月(09年10月3日-11月3日)的比赛，但这并不能妨碍他成为曼联队中出场次数最多的球员之一。在曼联本赛季英超的出场时间中，弗莱彻一共出战24场比赛中有23场首发，一共踢了2057分钟，这个数据在曼联队中排名第4。此外，本赛季弗莱彻的成绩单也非常可观。他在联赛中打进3球助攻4次，欧冠也有1粒进球和2次助攻进账，联赛杯决赛还奉献了1次助攻，总成绩单上已经交出了4球和7次助攻的答卷。
　　其实弗莱彻两年前在曼联的位置非常尴尬。苏格兰人之前担任右前卫位置，但限于脚法有限，一度被认为是凭借弗格森的裙带关系才留在曼联。但改打后腰主要司职防守任务之后，他与卡里克(或斯科尔斯)一攻一守的组合渐入佳境。而最近两个赛季，曼联已经离不开弗莱彻的屏障作用。上赛季欧冠决赛曼联脆败于巴塞罗那，究其原因就是缺少了像弗莱彻这样的拼抢机器，巴萨的“双核”哈维和伊涅斯塔完全控制了中场。
　　其实在现代足球的快节奏比赛中，越来越离不开防守型后腰的作用。巴塞罗那有亚亚-图雷和凯塔，国际米兰将坎比亚索改造成专职后腰，AC米兰一直由加图索或弗拉米尼为皮尔洛殿后，而近邻切尔西更是拥有米克尔和埃辛两大拦截高手。而在基恩于2005年11月离队之后，弗格森一直寻求下一个基恩的接班人。时间久远点的有用杰姆巴、阿兰-史密斯踢后腰，近期还招进“玻璃人”哈格里夫斯，还曾让奥谢改打后腰，但老爵爷始终没能满意。最近两个赛季，弗莱彻的强势而稳定的崛起，算是给弗格森的心里吃下了一颗定心丸。虽然基恩16号的球衣穿在了卡里克的身上，但就技术特点来说，防守更为强硬、进攻中也屡有出彩表现的苏格兰人弗莱彻，才是真正前辈衣钵的继承者。
　　本赛季的欧冠八强战曼联即将对垒拜仁，巴萨则被分在了另外一个半区。而缺席了上赛季欧冠决赛导致曼联2球落败的弗莱彻，已经开始展望与巴萨的决战：“我认为如果你能击败巴萨，距离夺取欧冠就不远了。如果我们这个赛季要遇到他们，就只能在决赛里。如果真能如此，我希望那会是另一场伟大的决赛，但最后的结果这一次应该是我们获胜。”本场比赛取胜利物浦，弗莱彻的强硬表现被天空体育认为是红魔取胜之匙；如果能够再度对阵巴萨，他在后腰位置上的拦截，也将是曼联冲击欧冠的砝码之一。
　　(风语者)

