曼联大场面先生再献经典进球 万能中场已成弗爵爷法宝
　　记者林良锋报道 怎样才算大场面球员？和强队在决定赛季关键战役中迭有耀眼发挥，建功累累者便是。照此标准，朴智星是大场面无疑了。本赛季“泡菜哥”进球只有3个，但不仅价值连城，还全部轰进强敌大门，赛季第一球千里走单骑破了阿穆尼亚的大门，锁定双杀；第二球接斯科尔斯直传，推进米兰大门死角；第三球最值钱，冲顶攻破雷纳的十指关，将曼联送回榜首，如果曼联卫冕，这个球也许是决定性的。
　　一个赛季打强敌破门不难，难的是连续几个赛季打强敌都破门，四强切尔西、阿森纳和利物浦成了他的猎物。中游球队博尔顿和布莱克本、保级热门米堡和查尔顿也都遭他打劫。用“三肺先生”已不足以形容韩国队长的成熟，自2005年加盟，朴智星不再是跑龙套的角色，本赛季他成为曼联打法转型的重要一环。从打AC米兰起，弗格森便让他首发专盯对方拖后中场，让皮尔洛瘫痪，又在打利物浦时冻结了马斯切拉诺，导致利物浦后场难以组织攻势，不得不由阿格频频引球出击。
　　朴智星堪称万能，上轮换下巴伦西亚司职右翼，15分钟后以精确传中让贝巴冲顶破门；司职边路的多场比赛，他为曼联卫冕联赛杯，双杀阿森纳均立下殊功。弗格森赛后点名表扬：“朴智星为我们进了一个好球，又一次为我们在关键比赛中发挥关键作用。”可以预见，在未来欧冠1/4决赛及迎战切尔西的三大战役，朴智星仍将在突前中场位置上继续扰乱对手攻防，也只有体能超强的人才能胜任。如果上届冠军杯决赛弗格森让他和安德森搭档，紧盯巴萨的哈维和伊涅斯塔，曼联不至于被动挨打，任人宰割。
　　本场朴智星先后获得4次机会，利物浦准备不足，导致输球。第23分钟，巴伦西亚右路传中，朴智星前点头槌一甩，球擦立柱偏出；第40分钟，埃夫拉传到远柱，朴智星力压阿格争到，又差了点；第52分钟，他带球一路舞龙杀至禁区边左脚劲射，可惜太正。3次射门未果，但朴智星无疑是曼联阵中发挥最佳的，利物浦本应提防他的渗透，觉醒之际为时已晚。第60分钟，弗莱彻右路得球，内维尔套边佯攻，吸引了对方注意力，弗莱彻搓出一记弧线到远柱，朴智星俯身一冲，冒着被约翰逊踢爆头颅的危险，将球顶入。为了这个进球，他付出了头破血流的代价，但非常值得。
　　吉格斯第79分钟登场，换下的是纳尼而非朴智星，此时贝尼特斯已打出了两张牌：阿奎拉尼和巴贝尔，吉格斯此时上阵，作用不再是加强和鲁尼的串联，而是遏制约翰逊的助攻，对方在随后16分钟陷于和吉格斯的纠缠，再无力分身压上助攻。第87分钟，斯科尔斯登场，朴智星在全场起立鼓掌中谢幕。恰好是朴智星离场后，利物浦觅得扳平的绝佳机会，隐形了大半场的杰拉德切入禁区传中，却被托雷斯错过。打拜仁，朴智星可能会坚持到底。

