东莞队长左臀髋臼骨折赛季报销 新援低迷另有原因
　　记者 鲁君
　　昨日下午4点多，一心渴望结果有所改变的王晶还是等来了左臀髋臼骨折的坏消息，这也意味着王晶将无法参加本赛季剩下的比赛。“状态刚好点，就……”意外受伤让王晶郁闷不已，不过在谈到目前正处在争抢季后赛门票的球队、谈到心爱的篮球，这位“豹子头”打开了话匣。
　　谈球队 “应该加强防守”
　　前天晚上，东莞马可波罗队在首节曾领先11分的情况下，最终完败给江苏南钢。虽然身在广州，但心系球队的王晶还是通过网络直播观看了比赛。“比赛我看了，感觉主要还是防守没有做好。”王晶对于球队输给江苏耿耿于怀，“打江苏并不是没有机会，其实联赛中除了宏远实力强一点，其他队水平都差不多。”
　　虽然输给江苏，但由于几个竞争对手同时输球，烈豹依然排在联盟第七，争夺季后赛门票并未掉队。王晶则对球队充满了信心：“(进季后赛)还是有信心，大家要团结起来，从防守做起，共同渡过这个艰难时期。”
　　谈自己 “状态没调整好”
　　从新世纪2003年建队起，王晶就来到了东莞，今年是他在烈豹的第六个年头，同一批进队的球员只剩下了他一个。而这个赛季以来，王晶原本铁打的主力位置受到了迅速崛起的小将孟铎冲击，出场时间和得分都有了较大下滑，不过他没有自怨自艾，而是一直积极训练。
　　谈到本赛季的表现，王晶说：“这个赛季由于队里的需要，出场时间上做出了一些牺牲，所以导致了得分也比较低。赛季初有一些伤病困扰，不过主要还是自己的状态没调整好，这几轮刚好点，可又……”
　　谈队友 “特里不止这水平”
　　虽然目前球队的战绩并不算好，但事实上，烈豹球员们今年的表现都有进步，张凯的场均得分涨了2.1分，离场均“20+10”只差一点点；邱彪场均有21.5分，比上赛季多了近6分；而进步最为神速的当属小将孟铎，他的场均得分比上赛季涨了10分之多……“这赛季队友们的表现都挺不错的，像张凯、邱彪这些老队员，还有孟铎、康明这些年轻人……”说到队友，王晶开始挨个夸自己的兄弟。
　　而在谈到目前表现极为低迷的外援特里时，王晶则有些不解：“从训练场上来看，他远不止这个水平。可能是因为伤没恢复好，也可能有心理上的缘故，希望他能表现出自己应有的水平，更多地帮到球队。”  
　　昨天，在广州等待检查报告的王晶依然记挂着球队，“其实我还想坚持，希望能尽快恢复，回到队里坚持一下，把赛季打完。”但是王晶的愿望落空了，也许我们只有等待他下赛季更出色的发挥了。　　
　　■ 链接
　　髋臼是髋骨外面中央的环形关节窝，由髂、坐、耻三骨的体构成，与股骨头相关节，其底部中央粗糙，无关节软骨附着，称为髋臼窝。
　　髋臼骨折是一种十分严重的髋部创伤，由于髋臼为负重骨，因而骨折者需要卧床休养，8周后才能逐渐负重，大概要3个月才能痊愈。

