法国队提前向布兰科抛橄榄枝 98冠军队长不堪其扰
　　新华网巴黎3月21日电(记者李学梅) 法国国家足球队主帅多梅内克即将于南非世界杯后合同期满，在众多继任者中，法甲波尔多队主教练布兰科因得到过足协主席埃斯卡莱的“提名”而备受瞩目，不过这在当事人看来却未必是件好事。21日，布兰科不客气地表示，足协主席“办了件蠢事”。
　　埃斯卡莱年初曾表示，将在南非世界杯举行之前公布主教练的继任者。他还透露说，法甲波尔多队主教练布兰科和德尚(法甲马赛队主教练)都在足协的考虑之列。对此，布兰科在接受法国电视台采访时说，“我与埃斯卡莱先生交情甚笃，但这次他在媒体面前提我们两人的名字，却实在是办了件蠢事”。他表示，自己与德尚都是有合约在身的教练，而且还有重要的目标要去实现，埃斯卡莱的这种“沟通方式”实在是非常笨拙。“在我看来，人们根本无需询问下一任主教练的人选，只要放心地把工作交给他就行了，国家队主教练需要所有人的支持，”布兰科说。
　　现年44岁的布兰科曾为法国队夺得1998年世界杯冠军以及2000年欧锦赛冠军立下汗马功劳，如今转行当教练的他也有着不错的成绩，他所率领的波尔多队现居联赛积分榜第二位。
　　布兰科与俱乐部的合同将于2011年到期，此前有法国媒体报道，他与法国足协已有默契，准备出任主教练一职，不过布兰科随后否认了这一说法。(完)

