热刺征服凶险之地喜获四连胜 古德约翰森4年首球惊艳
　　记者向佟报道 斯托克城主场是凶险之地，另2支抢四队伍利物浦和曼城在此都只拿回平局，但热刺上周六造访不列颠尼亚2比1奏凯，联赛打出4连胜，“一射一漏”的古德约翰森立下头功。
　　古德约翰森冬窗加盟，此役仅是第4次联赛出场，前3次均为替补，这回在第35分钟替下受伤的帕夫柳琴科。热刺锋线4大名捕折去2个，上周四训练肌腱受伤的迪福要养3周，与莱德利·金、伍德盖特、赫德尔斯通、本特利和耶纳斯齐聚医疗室，帕夫柳琴科则仍待进一步检查。这样一来，古德与克劳奇组合自动生成。     
　　主帅雷德克纳普把拦截德拉普手榴弹的任务交给克劳奇，热刺上半时能挺过被动时期，克劳奇的高效防空功不可没。而下半时开场不到1分钟，则是克劳奇与古德配合打破僵局。古德把后场长传胸部停给克劳奇随即前插，竹竿心领神会送出过顶直传，古德摆脱法耶纠缠，胸部停球杀入禁区，8码外左脚抽入网窝。
　　这是这位原切尔西射手2006年1月之后首次在英超进球，同时也是本赛季首球，他去年夏天由巴萨转投摩纳哥，上半赛季在法国颗粒无收，今年1月以租借方式回到英超，才发现自己4年前或许根本不该走。老雷已经表示，今夏将争取正式签入古德，“下赛季，我希望他还在这里。他是真正的一流球员，能力超群。现在迪福受伤，古德将起到很重要的作用。他的租借手续是主席办的，我不知详情，但我们肯定有兴趣买他。队友们也都喜欢他，很愿意和他一起踢球。”
　　第49分钟，斯托克中场怀特黑德对莫德里奇阻挡犯规，两黄变一红下场。他上半场那张黄牌也是凶狠铲倒莫德里奇所得，但第2张牌似乎尺度过严。这已是主裁判迪恩本赛季第3次罚下斯托克球员，他也自觉量刑过重，于是很快找回平衡。第64分钟，埃科托争顶时与基特森一齐倒地，被判了莫须有的点球，埃瑟林顿主罚命中，少打1人的斯托克扳平比分。未几，主队前锋富勒离门5码必进球不中。
　　逃过一劫的热刺，终于在第77分钟打入制胜一球，最露脸的还是古德约翰森。埃科托左路套边后传中，古德禁区中央巧妙一漏，克拉尼察迎球怒射挂网。天空电视台对古德全场的作用大加肯定，“他是那种打客场时注意收到中场的前锋，于是你很难盯他，以前坎通纳和谢林汉姆就是这种踢法。”

