前瞻-广东德比东莞放弃or血拼 辽宁冲八再遇险途
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月25日，08-09赛季CBA联赛将会进行第40轮的比赛。下一轮东莞和宏远两位同城兄弟将再次相遇，面对领头羊的强大实力，东莞是选择战略放弃还是会血拼到底呢？此外下一轮江苏与辽宁的比赛也引人关注，辽宁目前与第8名只有2个胜场的差距，周三面对江苏这只“拦路虎”，他们是否能战胜对手更进一步呢？
　　东莞 VS  宏远  19:30  
　　(青海卫视，广东体育，深圳体育)
　　在上一轮大胜浙江万马后，宏远已经取得了10连胜，目前仍然稳居联赛头名。相比而言他们的同城兄弟东莞却近况不佳，对江苏的失利让他们的排名下滑到了第7。下一场的德比战中，面对实力强劲的领头羊，东莞是选择战略放弃还是会血拼到底呢？
　　江苏 VS  辽宁  19:30  
　　(江苏体育，辽宁体育)
　　在上一轮大胜上海队后，辽宁已经取得了2连胜，而他们与第8名之间也只有2个胜场的差距，不过下一场客场挑战排名第3的江苏队，对手强大的内外援阵容将会让辽宁的防线接受考验，而他们是否能创造奇迹更进一步将是最大的看点。
　　天津 VS  山西  19:30  
　　(天津体育)
　　11胜28负的天津恐怕将于本赛季的季后赛无缘，而他们下一轮的对手山西队却已有了反弹趋势，2连胜后山西与第8名的福建仅有2个胜场的差距，如果在周三能拿下天津，他们仍有冲击季后赛的希望。
　　北京 VS  山东  19:30  
　　(北京体育，山东体育)
　　在输给山西后，北京队已经遭遇了2连败，排名也下滑到了第9位，下一场他们的对手是排名第6的山东队，在外援图科复出后，山东的进攻火力再次加强，而周三的比赛中北京的琼斯和山东的图科谁能给球队更大的帮助将是最大的看点。
　　青岛 VS  陕西  19:30  
　　(青岛生活，陕西体育)
　　目前仅取得9场胜利的青岛队已经无缘季后赛，而他们下一场的对手陕西也近况不佳，在输给山东后，他们已经遭遇了4连败，而排名也下滑到了第5位，下一场与青岛的比赛将是他们重拾胜利的最佳时机。
　　八一 VS  云南  19:30  
　　(宁波少儿)
　　上一轮完胜福建后，八一已经取得了4连胜，目前他们与第8名只有一个胜场的差距，下一场主场迎战排名垫底的云南队，处于强势反弹期的八一队很有希望拿下5连胜，而他们距离季后赛也将越来越近。
　　浙江 VS  福建  19:30 
　　4连败后浙江万马的排名已经下滑到了第14位，17胜22负的战绩让他们正在远离季后赛的希望。而福建目前也已经遭遇了2连败，第8名的排位正处于危险地带，下一场两队谁将率先止住连败取得一场胜利将颇为引人关注。
　　上海 VS  吉林  19:45  
　　(上海五星体育)
　　与季后赛无缘的上海队在周三将迎战排名第12的吉林队，吉林队目前19胜20负的战绩仍有希望冲击季后赛，而下一场与上海队的交手将有可能为他们再次增加一个胜场。
　　新疆 VS  广厦  20:00  
　　(新疆体育)
　　在战胜云南后，广厦已经取得了2连胜，目前他们的排名也上升到了第4位。下一场他们的对手是北区老大新疆队，此前广厦曾在主场战胜过对手，而周三客场作战他们的两位外援是否还能再打出惊人表现将成为取胜的关键。
　　(音乐的猫)

