米兰老妖再度亮出标志性绝活 联赛逆转他可能扮演救兵
　　记者彭雷报道 2009年10月21日，联赛第10轮米兰客场挑战那不勒斯，因扎吉开场6分钟一传一射帮助米兰2比0领先，但那不勒斯终场前连追两球。自那场比赛后，因扎吉就再也没有在联赛中首发过，那场比赛也是因扎吉本赛季的唯一一次首发，那个进球也是皮波本赛季联赛的唯一入球。
　　本轮再对那不勒斯，由于博列洛发烧并最终被诊断出扁桃体炎，因扎吉重回首发。在米兰主场先丢一球的情况下，因扎吉很快用一个标志性的抢点头球将比分扳平，职业生涯进球也上升到311球。对下赛季很可能无缘留在米兰、继续踢欧战的因扎吉来说，欧洲射手榜上继续提升恐怕已经无望，延续职业生涯进球数，追赶前面318球的巴乔已经成为他的主要目标了。
　　这次对那不勒斯的进球让因扎吉打破了进入冬天以来的进球荒，除了意大利杯对诺瓦拉的一个进球后，皮波一直没有破过门。尤其是面对曼联和切沃时，因扎吉已经找到了些许感觉，但最后一射总失之毫厘。莱昂纳多看到了皮波的表现欲，再次信任了米兰9号。
　　上周米兰副主席加利亚尼就称赞了因扎吉，“无论对曼联还是对切沃，我都看到了一个充满斗志的皮波，我对皮波的欣赏一天都没有改变。当然，阵容是莱昂纳多决定的。”因扎吉与莱昂纳多的微妙关系一直是人们关注的，从上任初始，莱昂纳多就很明确因扎吉不会是主力，他希望得到的是一个灯塔式的中锋来支撑433，因扎吉逐渐沦为比亨特拉尔还后的第三前锋。
　　因扎吉与米兰的合同赛季末就将到期，去年打那不勒斯进球后，米兰俱乐部开始筹备与因扎吉的续约工作，当时因扎吉就表示，“我很平静，我相信只要大家都满意，合作会继续下去。”而今年冬休期后，续约工作有了实质性进展，米兰俱乐部拿出一份协议，只要欧冠进军8强，就自动和因扎吉续约一年。可米兰最终被曼联淘汰，续约问题暂时被搁置。
　　现在米兰的锋线情况并不理想，博列洛和亨特拉尔有些低迷，帕托这次开场又受伤了，还是大腿肌肉老伤，莱昂纳多赛后非常担忧，“我实在不明白他的伤到底怎么了。”对想逆转联赛的米兰来说，因扎吉或许可成为真正的救兵。

