米兰养老院又添临时打工者 如此引援怎能符合米兰级别
　　记者王庆报道  “总理？你不给米兰买个后卫吗？”“别担心，内斯塔会在预期时间内复出的”，这是上周四老贝和身边政客在争论之余的交谈。内斯塔最理想状态会赶上赛季末3轮，与紫百合、热那亚和尤文的大战。法瓦利确定退役，会进入米兰教练组，卡拉泽和扬库基本敲定走人，奥涅乌还没受过意甲考验，米兰的重建计划从中后卫开始。
　　加利亚尼承认，米兰已购入切沃34岁哥伦比亚国脚后卫耶佩斯，目前没官方宣布。耶佩斯2008年从巴黎圣日耳曼加盟飞驴，今年合同到期，和主席坎佩德利说好球队保级有眉目时再谈续约，没想到这个间隙，米兰插足，将免费获得他。
　　耶佩斯的米兰合同只有一年，34岁高龄也不可能签太长时间，临时工的身份突出，对米兰防线也没有本质提升，他在切沃的60万年薪会增到90万。耶佩斯已在圣西罗球场旁购房，米兰到维罗纳只需一个小时车程，他的孩子在米兰上法语学校，所以这次转会对全家来说更便利了。
　　米兰相中另一目标是和卡利亚里共有的23岁后卫阿斯托里，卡利亚里客战热那亚时，米兰经理布莱伊达还到场看球，卡利亚里曾花150万获得共有权，如今加利亚尼想用300万买回，卡利亚里方面表示最低500万。
　　有此二人，米兰放弃摩纳哥的刚果国脚蒙贡古，后者的经纪人上周郑重表态，“和米兰高层进行了电话沟通，蒙贡古不走。”防线漏洞百出，给那不勒斯无数发挥机会，米兰后防的确要马上改进，老指望内斯塔不现实，但如此引援也不符合米兰级别。

