沙尔克战平汉堡错失登顶良机 马加特低调克制夺冠野心
　　记者艾文报道  马加特最大程度地克制着他的野心。比赛前一天，拜仁和勒沃库森的失利给了沙尔克最大的动力，但马加特对赛季的目标丝毫不肯松口：“我们的目标是拿到三分，这样基本上就能确保参加欧洲联赛的席位。”2比2战平对手，没能登上积分榜榜首，但马加特也十分满意。
　　马加特并没有在汉堡的主场全力争胜，比赛开始后双方都在小心翼翼进行试探。整个比赛充斥着失误、犯规和任意球。
　　汉堡在终场结束前终于将优势转化成了进球，范尼斯特鲁伊抓住了诺伊尔的失误，打进了他在汉堡的第三个进球。
　　而马加特在中场的调整起到了效果，他们将更多力量投入在了进攻上。第61分钟，上半场错过了两次机会的库兰伊在混战中扳平比分。5分钟后，范尼在禁区里拉倒拉基蒂奇，后者亲自主罚点球得分，这个进球彻底点燃了汉堡北方银行球场。但沙尔克人兴奋只持续了10分钟，彼得罗帕就为汉堡扳平了比分。沙尔克混乱的防守让整个球队付出了代价，门将诺伊尔在两个失球中都表现得不理想。
　　马加特还在强调欧洲联赛的参赛资格，但这不可能是他的真正目标。联赛局势混乱，强队表现不佳的时候，正是马加特冲击冠军的最好机会，上赛季他在沃尔夫斯堡就是这样做的。
 

