特维斯戏耍曼联标王再辱红魔大佬 他配得上阿根廷首发
　　客场挑战富勒姆，曼奇尼的球队并不容易，因为前者在周中欧联杯的比赛中，刚刚以4比1大胜尤文图斯，士气正旺。但是意大利人有特维斯，这帮助他解决了所有的烦恼。虽然下半场尾声时一度被对手狂攻，但特维斯的进球不但帮助球队拿下了这块“难啃的骨头”，并且让曼奇尼尝到了最近3个客场中的第2场胜利的甜头。
　　算上本场比赛，在曼城过去的9场客场比赛中，曼奇尼的球队只赢了其中的3场，输掉了4场，这一点也不像是一只争夺欧冠席位球队的表现。在仅有的3场客场胜利中，还有一场是足总杯淘汰低级别球队斯肯索普的比赛。剩余的2场胜利，一场是挑战切尔西，另一场就是今天拿下了富勒姆。两场比赛里，特维斯进了3个球，如果没有这三个球，曼城又是两场平局。
　　本场比赛中的特维斯早早进入了状态，他在第1分钟就送出了有威胁的传中球。1分钟后，他在禁区外突施冷箭，施瓦泽勉强扑出皮球，制造了曼城开场的第一粒角球。第6分钟，贝拉米射门反弹门柱后，圣克鲁斯为曼城首开纪录，而威尔士人中柱的间接助攻，正是源自于野兽策动的传球。第21分钟，特维斯前场被墨菲侵犯，赢得任意球机会。第33分钟，特维斯前场带球，突破两名主队球员的防守，横传贝拉米，后者启动稍慢，皮球出了底线，威尔士人不忘给野兽的表演送上掌声。
　　野兽的进球发生在第35分钟，特维斯中场拿球，先是穿裆过人突破了伊图修的防守，紧接着将球交给贝拉米。威尔士人沿边路快速带球，横传特维斯，野兽拿到球后轻松的晃过了封堵上来的斯马林，后者失去平衡倒地，特维斯面对门将施瓦泽和后卫休斯两人的围堵，冷静施射球门左下角，进球诞生。一向放荡不羁的野兽，在进球后做出了口含奶嘴和扭屁股等一连串华丽的庆祝动作。而被他戏耍的斯马林，正是曼联以1400万英镑购买的欧洲冬季转会标王。如果在下赛季的曼彻斯特德比中，富勒姆小将在面对特维斯时还犯同样的低级错误，届时弗爵爷脸上的表情一定不会好看。因为就在这个失球之后，富勒姆主帅霍奇森就在场边口中念念有词，表达了对后防线的不满。
　　2比0领先后的曼城，在下半场一度被对手压制，但阿根廷人依然是球队在前场重要的牵制点。第58分钟，特维斯和巴里前场撞墙配合，差一点就过掉了富勒姆整条后防线。第68分钟，又是野兽的突破在禁区内受阻，跟上的小将亚当-约翰逊一脚打门偏出立柱，几乎重现了他此前对阵桑德兰时终场绝杀的一球。第88分钟，又是特维斯长途奔袭后，巧妙传给跟上的荷兰人德容，曼城中场浪费了野兽制造的1对1绝佳机会。赛后的《天空体育》给了特维斯8分的全场并列最高分，而在赛后OPTA的统计数据中，特维斯在射门数、有威胁传球和直传成功率等多项数据中领先全队。
　　本场比赛过后，特维斯已经在为球队本赛季出战的26场联赛中攻入了16球，同时联赛杯6场比赛还有6球入账。他在赛季一共33场比赛中，攻入22球，平均每场0.67球。而和特维斯以同样身价同时加盟曼城的阿德巴约，在本赛季各项事中23次出场打入9球，场均0.39球，显然特维斯比多哥人的进球效率更高。虽然阿德巴约本赛季也在多次比赛中，关键时刻挽救球队。但是前枪手前锋已经先后两次，因为球场上的过激行为坐了球监(包括本场比赛缺席)。此外，他还因为非洲国家杯的比赛，错失了球队多场联赛，单从性价比而言，两者高下立判。
　　在曼城本赛季和强队的交锋当中，特维斯两回合打进切尔西3球，阿森纳1球，迎战曼联时也有3球入账，在他本赛季收获的22粒进球当中，有7球都是在强强对话的比赛中打入的，由此可见，野兽在球队中所扮演的关键角色不容置疑。他上月从阿根廷回归球队之后，3场比赛中打入3球，平均每场1球，曼城2胜1平。这7分不但帮助曼奇尼拿到了2场久违的客场胜利，同时让球队本赛季争夺欧冠席位的前景豁然开朗，如果曼城下赛季真的能如愿以偿的参加欧冠联赛，野兽当记头功。
　　虽然目前阿根廷国家队的几名前锋在欧洲各大联赛的表现都很火爆，比如梅西和伊瓜因在西甲分别以25球和20球领跑射手榜，而米利托在意甲也进了17球，但特维斯顽强的比赛作风和他在锋线上的多面性(可以打中锋和边锋)，让他在即将到来的南非世界杯上，和其他队友的竞争中不落于下风。这样一个人拽着球队前进的野兽，完全配得上马拉多纳手下的一个先发位置。
　　此外，球场上威风八面的阿根廷人，场外新闻依然不断，野兽的风格是语不惊人死不休。《太阳报》昨日披露，在曼城球迷论坛近期的一次互动活动中，当有球迷问到“曼城是否比同城死敌曼联更优秀”时，特维斯回答道：“曼联总是自视甚高。”在联赛杯半决赛，特维斯和前队友加里-内维尔之间的“中指门”事件之后，野兽曾对媒体表示内维尔是个“愚蠢的马屁精”。在有球迷问到特维斯是否现在还这么看内维尔时，阿根廷人毫不犹豫的表示：“是的！”
　　(苗苗)

