申花两将赴西班牙训练 马竞青训主管一眼相中东方快马
　　申花官网3月22日消息，带着俱乐部的期望、带着父母的寄托、带着美好的梦想，由申花俱乐部选送的年轻球员顾斌和徐天沅今日正式踏上“奔向马德里” 的路程，他们两人作为首批选送的球员将在马德里竞技俱乐部青训营接受为期三个月的首期训练。
　　今天奔赴马德里的两名小球员都是出自上海的本土才俊，出生于1991年的顾斌是申花青年队自己发掘并培养出来的优秀球员，也是申花目前唯一一名现役国青球员；出生于1997年的徐天沅年仅13岁，身高却已经达到178cm，之前来自于上海的幸运星足球俱乐部。在海选期间，马德里竞技俱乐部青训主管阿莫罗托一眼相中了身体条件出众、基本功扎实、速度奇快的徐天沅，和顾斌一样，徐天沅也是一名技术出色的左脚选手，速度快、爆发力强的他被很多教练誉为极具天赋的未来之星。
　　对于为何在首批选送这两名球员，全程负责此次马德里青训计划的申花青训教练郝海涛给出了答案，“第一批去这两名小孩我们还是有自己的考虑，顾斌是19年龄段中比较突出的球员，也是现役的国青球员，徐天沅只有13岁，是这个年龄段球员中非常突出的代表，我们希望通过他们在马德里的训练，来观察我们不同年龄段的优秀球员和欧洲高水平小球员之间的差距，去寻找造成这些差距的原因，这样也给我们在第二批小球员的选择上提供参考。”
　　对于此次有机会亲赴欧洲一流青训营，两名小将都显得异常激动，“这次机会对我们来说都非常难得，我们一定要好好把握，珍惜在那里的每一次训练，努力提高自己的能力，回报俱乐部回报关心我们的所有人。”顾斌和徐天沅将在马德里竞技俱乐部的青训营接受首期三个月系统训练和比赛，六月份回到上海，等到世界杯结束后，他们将再度赶赴马德里继续深造。据郝海涛介绍，今年下半年还将有10多名来自全国各地从海选中脱颖而出的优秀球员赶赴马德里，而这些孩子将不以整队留学的方式集体在马德里生活、受训，他们都将以个体插入的方式进入到马竞各个年龄段的青年队中，这也是申花俱乐部对青训体系建设、开放合作教学的全新尝试。(官网记者报道)

