天坛逛庙会想到网络实名制 大郅读史疗伤下月复出
　　王治郅、李楠相继因伤离队之后，季后赛对八冠王八一队来说，似乎脱离了常规轨道。然而，随着2月10日王治郅的回归，让队友们好一阵兴奋。似乎大郅就是季后赛的希望，不管他现在上场还是缺阵，只要在大家身边，就多了一份把握。而在这些养伤的日子中，大郅人在哪里，又做了些什么……
　　本版撰稿 特约记者邹鑫宁波报道
　　大郅阅读，从天坛到三味书屋
　　在年前对上海大鲨鱼的比赛中副韧带拉伤后，大郅已经有近两个月没有在八一队主场宁波雅戈尔体育馆露过面了。在北京过完了圣诞节、春节和元宵节，大郅看上去更壮实了一些，不过王治郅的理解是充实。虽然每天都要进行治疗和恢复训练，但大郅利用这段难得的休息时间陪伴家人和放松自己。春节期间逛庙会，继续看《明朝那些事儿》，捧场《疯狂的赛车》，抽空去了趟鲁迅故居……两个月，大郅的身影从天坛一直走到了三味书屋。
　　1  天坛逛庙会想到网络实名制
　　12月22日，八一双鹿结束了与上海队比赛之后，王治郅左腿十字韧带撕裂回北京诊治。王治郅在京恢复治疗之余，都会留意八一队的比赛转播。
　　“北京电视台经常会在夜间播放八一队比赛，每次我也都会根据播放的场次观看。”球队连败期间，王治郅心有余而力不足，可“急也没办法”，王治郅说。各路清楚八一队情况的业内人士都成为采访对象，留在北京疗伤的另外一名八一队队员李楠也在其中，王治郅也毫不例外成为主要的被采访对象，“别人给我打电话的时候，我就说输了不要给我打电话，赢了再打。”王治郅说着自己也笑了。
　　“其实，这段时间队里莫科发挥非常稳定，而且很多年轻队员也都表现不错。”王治郅不认为队伍因为他的离开而少了核心，“毕竟篮球是团体项目。”看到年轻队员在球队困难的时候站出来，大郅对他们的表现送上溢美之词。
　　除了篮球之外，大郅这个年也过得有滋有味。带着孩子去逛庙会时，大郅对天坛围墙上的两块砖有了想法。“(这)应该相当于500年前的网络实名制。就是当时那段墙是什么时间建造的，是哪个厂哪个窑烧的砖，负责修建的，都记录在砖上，我管这个叫实名制。”大郅的意思是想推广网络实名制，当然骂人的除外。
　　2  咸亨酒店前忘不了孔乙己
　　在北京过完元宵节，王治郅急着向队里报到，他也成了球队的拉拉队长和吉祥物。大郅回归前，八一队在牛年的4场比赛1胜3负，回归后，八一队经历了四场比赛，3胜1负。
　　“回宁波连大衣都不用穿，真暖和啊！”沐浴着温暖的阳光，回到宁波的王治郅格外开心，笑呵呵地和见到的每一个熟人打招呼。可不王治郅离开宁波已经有7周的时间了，冬至离开，元宵节归来，温度也从4度回暖到25度。王治郅来到体育馆，队友们已经开始热身训练了，大郅也身体力行直奔训练场。教练员张斌说了，“回到团队中进行康复训练，效果会更好一些。另外，对全队精神士气也是一种鼓励。”在大郅回归后全队的第一场比赛中，八一双鹿大比分战胜吉林，队员们全面开花的表现让主教练非常满意。
　　场上当拉拉队长，场下训练结束后，大郅也没闲着。2月18日客场击败广厦之前，大郅趁训练的间隙去了趟鲁迅故居。“在三味书屋和鲁迅故居，拍了两张照片，想到以前读书时候对那些文章的记忆。”
　　“鲁迅的故居很漂亮，青砖碧瓦外是树木相连，上面的四个大字让人肃然起敬。一下子就可以想到《孔乙己》、《闰土》还有电视剧《拿什么拯救你，我的爱人》里的乌篷船。”大郅意犹未尽，还在咸亨酒家前踟躇良久，“酒店门口写着：孔乙己欠19钱。于是就想起了‘多乎哉，不多也’，还有读书人的事‘不算偷，那是窃’……”
　　3  从明朝那些事儿中感悟坚强
　　王治郅是篮球圈里的史学专家，已经是大家公认的了。就连在古董收藏者面前，他对藏品的介绍，历史脉络的了解，都令人大为折服。
　　新年里有记者希望王治郅给读者推荐一本好书，王治郅想也没想顺口就说了一本关于明朝的历史书籍。“姚秀才(姚楷夫)买了本《明朝那些事儿》，我就借过来看看。都第七本了，写到了袁承焕据守宁远城，英雄辈出的时候了。看到这段时不免想：什么事情都贵在坚持，胜利和失败往往只在一线之间，我们现在也需要从逆境中坚持吧。”
　　当然谈到自己钟爱的书，大郅说，“是但丁的《神曲》。”了解诗歌《神曲》，了解大郅的人知道，这本诗歌中智慧的语言和哲理映射出人生的真谛。也正是这些真谛，让经历过起与落的大郅与但丁有了共鸣之处。
　　历史书籍、诗歌，配合上一副处变不惊的面孔，是不是囊括了赛场外的王治郅？并不是这样，让人没有想到的是，王治郅也会关注在贺岁档热映的影片。在队员们热衷于《赤壁(下)》、《非诚勿扰》时，王治郅期待的是黄渤主演的《疯狂的赛车》。在看过荒诞喜剧《疯狂的石头》后，王治郅记住了这名幽默、扮相很有特色的演员黄渤。得知《疯狂石头》续集还是黄渤操刀主演后，王治郅当然按捺不住了。
　　下月中旬复出
　　截至18日八一双鹿对阵浙江广厦的比赛，王治郅已经归队一个星期了，至于他什么时候能上场，大郅自己也不能给出准确答案，“看恢复的情况吧，尽量早点复出。”
　　目前，王治郅跟着队伍，在两位助理教练张斌、张劲松的帮助下进行恢复训练。每堂训练课，除了全队热身的时候大郅和大家一起，其余时间，他会在教练组安排下独自进行常规的投篮练习和力量练习。
　　投篮练习时，张斌给大郅做了定点投篮的安排，在外线、罚球线附近设定不同的投篮点，让大郅根据投篮点的变化，强化投篮练习。当年轻队员德勒黑运球经过大郅投篮练习的地方，大郅还会“嘿嘿！嘿嘿！”地开玩笑，分散德勒黑的注意力。大约半个小时后，大郅在教练张劲松的陪同下钻进了力量房。“力量还是要增加一下。”大郅对自己提出要求。投篮方面，大郅说：“打了这么多年球投篮准确度还是有一些，不过还需要调整一下。”
　　伤腿每天定时接受负重康复必不可少。“帮我看一下时间，一分钟。”起初大郅让队医帮他计时，自己靠墙半蹲，逐渐开始给伤腿施加压力。最近一段时间，随着伤腿恢复，大郅在小腿处绑上不同重量的沙袋，连续进行抬腿练习，腿部肌肉有了明显的恢复。因为受伤的左腿长时间没接受锻炼，比右腿略细。队医给出肌肉的常规康复时间是4-6周。照此估计，大郅回归时间有可能要到3月10日。

