西甲-瓦伦西亚2-0胜稳坐三甲 马洛卡4-1马竞进前四
　　北京时间3月22日凌晨02:00(西班牙当地时间21日19:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第27轮展开多场争夺，瓦伦西亚主场2比0取胜阿尔梅利亚，马洛卡主场4比1大胜马德里竞技，桑坦德竞技客场3比1力克奥萨苏纳，比利亚雷亚尔客场0比2不敌马拉加。
　　瓦伦西亚主场2比0取胜阿尔梅利亚（点击观看视频集锦）。瓦伦西亚开场后就创造了不少机会，首先是马塔传中，戴维-希尔瓦的近距离射门被迭戈-阿尔维斯扑出。后者又在角球防守中扑出了巴拉哈的头球攻门，但巴拉哈小禁区内的补射打偏。第5分钟，比利亚脚后跟传球，巴勃罗的射门又擦左侧立柱偏出。3分钟后，戴维-席尔瓦的射门偏转后也是擦柱而出。第9分钟，比利亚禁区左侧的射门被封堵，巴内加也错过得分机会。
　　近来状态正佳的阿尔梅利亚近11场比赛仅负1场。第14分钟，贝纳德罗开出角球，皮亚蒂的头球攻门稍稍高出。第18分钟，米格尔直传，马塔的进球被判越位在先无效。第29分钟，巴内加25码处劲射被扑出。1分钟后，马塔传中，戴维-希尔瓦的头球攻门又稍稍偏出。而比利亚在禁区左侧的射门又被封堵。瓦伦西亚半场浪费多次机会未能斩获。
　　阿尔梅利亚下半场开始仅3分钟就险些破门，姆巴米直传，皮亚蒂内切晃过阿尔巴后射远角稍稍偏出。但瓦伦西亚第63分钟最终打破僵局，戴维-席尔瓦直传，马塔低射右下角入网。第68分钟，皮亚蒂小角度射门打在塞萨尔胸口弹出。瓦伦西亚第70分钟扩大比分，比利亚传球，戴维-席尔瓦禁区右侧射入近角。最终瓦伦西亚结束了近期的5轮不胜尴尬。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，18-费尔南德斯，15-戴尔伯特，43-利洛(46',28-阿尔巴)；24-巴内加，8-巴拉哈；19-巴勃罗，21-戴维-席尔瓦(85',30-米切尔)，10-马塔(74',17-华金)；7-比利亚
　　马洛卡主场4比1大胜马德里竞技（点击观看视频集锦）。第10分钟，弗兰防守角球时封堵了维克托的首次射门，但后者补射入网。马竞第26分钟扳平比分，胡拉多传球，弗兰劲射上角打入本赛季联赛第13球。第28分钟，维克托传中，阿杜里斯头球破门。第55分钟，马竞中场劳尔-加西亚累计两张黄牌被罚下。第86分钟，佩雷亚防守角球时自摆乌龙。第90分钟，马迪奥尼禁区前凌空抽射破门。马竞近5个联赛客场未尝胜绩。
　　桑坦德竞技客场3比1力克奥萨苏纳。第32分钟，胡安弗兰传中，米格尔-弗拉尼奥近距离头球破门。桑坦德连入3球逆转，第35分钟，塞拉诺传球，科尔萨禁区前射入左上角。第51分钟，卡纳莱斯右路任意球传中，克里斯蒂安-费尔南德斯头球破门。第89分钟，阿拉纳传球，迪奥普近距离破门。桑坦德近8轮联赛首胜。
　　比利亚雷亚尔客场0比2不敌马拉加（点击观看视频集锦）。第64分钟，杜达开出角球，替补出场的巴哈头球破门。第84分钟，替补出场的巴尔多低传，巴哈近距离破门梅开二度。
　　(斯科)

