阿森纳核心复出必有斩获 小法表示争冠不以减员为借口
　　记者徐丹雷报道  对西汉姆，法布雷加斯攻入个人本赛季各项比赛第18球，联赛第15球，也是本季第3个点球。很明显，格林赛前观看过小法的点球进球录像，在千钧一发之际果断扑向球门右侧。可面对桑德兰和斯托克大门都攻中球门右下角的小法，上周六聪明地选择了球门中路靠左方位。
　　有了此球，小法已实现本赛季连续三次复出三次有球进账的业绩。去年对伯恩利受伤下场后，小法休息到主场对维拉才复出，结果他连中两元。因为那场赛事牵动伤势，西班牙人又休息了几周，等到1月对博尔顿再次复出，枪手队长登场28分钟后就有进账。上周六对西汉姆首发前，他已因为小腿伤势休养了两轮。
　　赛后，小法认为本场赢得不易，“本场比赛有些阶段非常艰难，这几年和西汉姆的比赛一直都难打，这是一场伦敦德比，每个人都想赢，而球迷对于比赛也充满热望，过去几年和西汉姆的遭遇都是这样。”
　　他也说到了费尔马伦红牌事件，“我没看到他的犯规，但我听说这是一次50%的抢断。而裁判说这是一次100%的犯规，或许裁判更清楚。费尔马伦了不起，不过我们要夺冠，不能以任何减员为借口。凭借现有阵容，我们还要一路前进。”

