莱帅当场怒斥AC米兰最差之人 头号废柴零价恐都没人要
　　AC米兰1-1战平那不勒斯，错失登顶良机，莱昂纳多赛后把问题归咎于帕托的早早受伤下场，的确，顶替帕托的小曼奇尼在得分能力上差了太多，西多夫创造的两次机会他都没有把握住，老贝所说的“小曼奇尼不是个射手”的弊端开始显露，但AC米兰更大的问题却是出现在边后卫的位置上。
　　如果说左后卫赞布罗塔还是偶有亮点，那么右后卫奥多今天的表现简直可以算是不堪入目了。《慢镜头》赛后给奥多打出了罕见的4分，并把他形容为“那不勒斯的第12名球员”，足见对其表现已经忍无可忍。
　　不过所有看了比赛的人，都不会认为《慢镜头》的形容过分，在AC米兰所丢掉的那个球当中，奥多扮演了极其重要的角色，先是整条后卫线压上造越位时，奥多一个人拖在了后面，成就了拉维济的反越位，而拉维济下底时，蒂亚戈-席尔瓦和阿比亚蒂已经守住了前点，奥多原本需要守在门前封堵对方的传中线路，他却像疯了一样冲向前点，当拉维济将球回敲向中路，阿比亚蒂和蒂亚戈-席尔瓦反向冲回门前时，却被奥多迎头撞倒，结果坎帕尼亚罗轻松的对着空门进球，这是一个无比搞笑的进球，站起身目送皮球缓缓滚入网中的阿比亚蒂面对这一令人无比崩溃的进球，只能一个滚翻再次倒地“回味”一下，需要南看台打着祝贺阿比亚蒂200场标语的球迷们高喊“勇敢点！没关系！”来鼓励阿比亚蒂。
　　送给阿比亚蒂的是鼓励，送给奥多的却是嘘声，全场AC米兰表现不佳的球员不少，但奥多是最配得上嘘声的，开场4分钟，帕托送出漂亮的直塞，奥多奋力插上，想要将球扫向中路，却因速度太慢没有够到皮球，将那不勒斯的后卫坎帕尼亚罗扫飞出底线，紧接着，不到1分钟之后，奥多冒顶，夸利亚雷拉得到近距离打门的机会，幸好弗拉米尼及时封堵化解了险情，21分钟奥多在对方的干扰下再次冒顶，幸好主裁判吹罚了那不勒斯拉人犯规，但从慢镜头来看，拉维济的动作很小，31分钟，加尔加诺开出任意球，奥多让夸利亚雷拉在自己面前轻松抢点，皮球擦柱而出，险些将比分变成0-2，34分钟是奥多最狼狈的一幕，与拉维济相隔一米，面对拉维济的两下晃动，奥多居然自己摔倒在地！
　　面对奥多这样拙劣的表现，莱昂纳多最终忍无可忍，第38分钟，蒂亚戈-席尔瓦拿球被对方前锋逼抢，奥多没有及时到空当回接球，巴西后卫只得一脚把球踢出边线，电视镜头捕捉到了莱昂纳多对着小曼奇尼身后的奥多怒斥的场景，下半时，莱昂纳多又给了奥多十几分钟的机会之后，就忙不迭用安东尼尼将他换下了。
　　颇具讽刺意味的是，就在几天前的采访中，奥多还表示自己“并没有被排除在阵容之外”、“只是很长时间受伤还没有完全恢复”、“感到自己的机会就要来了”，他还透露自己曾经主动找莱昂纳多谈话，但现在看来，莱昂纳多在右后卫位置上优先考虑博内拉和阿巴特再正常不过了，唯一令AC米兰遗憾的，是奥多和俱乐部的合同还有一年才能到期，而奥多也公开表示过“不再接受像去拜仁那样的租借”，但又有谁会为奥多掏钱呢？AC米兰如果能够把奥多免费送走，节省下440万欧元的年薪(含税)，就已经是最好的结果了。
　　(沈飞)

