英名哨：曼联应获点球 从未见过托雷斯这种不道德行为
　　一个向左，一个向右。做为英格兰足坛最伟大的两支俱乐部，周日的老特拉福德一战也许将成为利物浦和曼联的分水岭。胜利让红魔向第19座联赛冠军高速前进，超越利物浦的18冠纪录看来已经不可阻挡，而失利的红军不但连前四席位都已遥不可及，甚至需要带着目送死敌将自己赶下王座的苦涩离开“梦剧场”。
　　利物浦的表现不但技不如人，红军球员在比赛中的几次争议举动更是引发了英媒体的讨论。前英超头号名哨波尔赛后在《每日邮报》撰文指出，利物浦为自己的“非体育道德行为”付出了代价。
　　“利物浦在老特拉福德是如此的渴望一场胜利，这从上半场他们的两次不太光明正大的行为中，展现无疑。马斯切拉诺毫无疑问拉扯了瓦伦西亚，但依然被后者强行带球冲进了禁区。那毫无疑问是个犯规，但是那些批评家们再怎么说，也无法改变当值裁判的决定。”
　　“阿根廷国脚在与瓦伦西亚发生身体接触时，双方都在禁区外，录像重放清楚的显示了这一点。由于很清楚自己在场上的位置，马斯切拉诺在瓦伦西亚进入禁区之前放开了对方。从技术角度来说，如果接触发生在禁区外，那么就不应该判点球，但是从鼓励进攻、惩罚犯规的角度来说，这个点球是一次‘伸张正义’的判罚。”
　　“红军的第二次非体育道德行为我以前从未见过，那发生在主裁判韦伯判罚点球之后。就在鲁尼抱着皮球站在点球点前准备主罚的时候，托雷斯故意用脚将点球点的标志踢开，看起来他的意图是想破坏点球点的平整程度，以希望鲁尼在罚点球时受到影响。我认为托雷斯应该为此而吃到黄牌，我相信如果主裁判韦伯看到了西班牙人的行为，他一定会出示黄牌。”
　　(Same)

