贝帅称曼联点球其实不存在 坦承争前四要看其他队脸色
　　客场输给了曼联，利物浦主帅贝尼特斯在赛后的新闻发布会上，面对众多媒体，在谈到球队联赛前四的目标时表示：“这会更加艰难，但是我们要一直战斗下去。还有很多积分可以争取，我们不得不朝前看，看看接下来的比赛中会发生什么。”
　　“我认为球迷们看到了我们今天的表现很稳定，并不是我们做得不够好，或者是没有制造足够的机会，抑或是踢得很糟糕。能否获得联赛前四，还要看其他球队的状态。我们只有赢下一场比赛，看看自己在积分榜上的位置，然后再考虑下一场。对我们而言，一次只能考虑一场比赛。”
　　对于曼联上半场获得的点球，西班牙人表示：“这个球看上去是在禁区内犯规，所以是一粒点球。”
　　贝尼特斯同时认为，利物浦本应该在老特拉福德拿到积分，可是曼联的表现更好：“我认为比赛十分接近，他们也没有太多的好机会，而我们也没有。对于两支顶尖球队，差距就在毫厘之间，他们在细节上做得更好。”
　　“托雷斯的进球很棒，漂亮的头球。但是我们上半场丢球同样太快，在下半场你可以看到，对手踢得更棒，在这一点上，我没有任何异议。但是曼联的机会也不算多，这场比赛本来也许是场平局，如果我们运气能更好一点的话。”
　　同时，贝尼特斯在赛后对利物浦官方电视台记者表示：“费尔南多和贝纳永本来有机会，在比赛最后时刻扳平比分。我们很失望，没有制造出更多机会，我觉得我们总是在这样的比赛中岌岌可危，在细节上做得不够好。”
　　在和自家人发表意见时，贝尼特斯的前后说法有些矛盾：“我在替补席上时，转播方的人告诉我犯规在禁区里，那是一粒点球。但是赛后我看了重放，我不能认同这样的观点。明显在禁区外，就产生了拉扯，这令人很失望。”
　　“我们在迎战桑德兰时，必须全力取胜，然后再看看积分榜的情况。如果我们能赢下剩余所有的比赛，我们就有希望战斗到赛季最后一刻。作为主教练，你必须要坚信这一点。我们要坚信我们能够做到。”
　　(苗苗)

