阿森纳遭遇命运玩笑 四年前欧冠决战仍让教授难释怀
　　记者徐丹雷报道  命运和阿森纳开了个玩笑：一天前他们外战抽中巴萨，一天后就在内战中几乎重演当年巴黎王子公园决战：一球领先，少打一人……但命运上周六站在了枪手一边。
　　只是，时隔四年的两场比赛，当中的关键判罚依然让温格不吐不快。上周六，他当场对阿特金森施于费尔马伦的点球+红牌判罚怒目而视，中场休息时还一边对着裁判狂打手势，一边“热切地”和后者讨论。赛后，教授对本场执法尺度大感不满，“我对两者(点球和红牌)都不满，这太过严厉，比赛中出现过很多类似的冲撞，但裁判理也没理。”阿特金森上周六前执法过本季22场比赛，出示过3张红牌，场均掏牌4.32张。英国媒体赛后普遍认为，点球可判，但红牌过分。
　　然而四年前欧冠决战后，教授更多的就是失落了。只是，对当值主裁豪尔格罚下莱曼的举措，温格同样有痛，且隐隐发作。承认当年被迫换下皮雷而被法国同胞“恨到现在”的教授说，“每逢大赛，欧足联总是从欧洲北方某个踢‘虚无’联赛的国家弄个裁判，可他们根本跟不上英超和西甲的速度和韵律，结果我们那场本该伟大的对决就成了‘虚无’，问题是他确信自己看清楚了吗？”教授这话点题，本赛季执法佛罗伦萨和拜仁一役的赫宁，上赛季执法切尔西对巴萨的奥夫雷博，均来自挪威。
　　四年前，亨利错失皇冠的落寞眼神，写在了很多球迷的心底。月末，昔日海布利王者即将以巴萨成员的身份回归“酋长”，鲜花后面会否藏有匕首？温格希望媒体关注枪手巴萨欧冠对决时，不要把焦点放在个人身上。
　　阿森纳当年痛失锦标，除了近70分钟以少打多力战不继，也因亨利、永贝里门前均有错失。但当年还显稚嫩的小法如今已成为球队顶梁柱。而拆散铁锤帮，心态成熟的小法更攻入点球，提前锁定胜局。少一个人的枪手同样能赢，也让温格对今年再遇巴萨充满信心，“你们都说阿森纳对巴塞罗那是四六开，我认为是五五开。另外，我在摩纳哥就打433了。这种阵型源于荷兰，克鲁伊夫对其推广良多，不独为某家专美。”

