詹俊曼联3关键先生贝帅昏招 安帅令人质疑无退路
　　本季英超争冠相当关键的一周，切尔西遭遇双重打击，欧冠出局后联赛痛失两分。利物浦争四希望渺茫，贝帅难辞其咎。曼联既赢得争冠主动权，又确立新战术。阿森纳豪取6连胜，中场深度令人羡慕。
　　红军争四希望渺茫 红魔有三个“关键先生”
　　曼联和利物浦是英格兰足坛历史上最成功的两个俱乐部，他们的交锋号称“英格兰德比”。利物浦希望在英超赛场上第二次实现连续四次击败曼联，最终还是技不如人，吞下本季第10场联赛失利。英超客场连续6场不胜，在争夺排名第四的过程中慢慢掉队了。
　　考虑到这是利物浦队一周内的第三场比赛，能够在开赛第5分钟就结束本队客场连续近400分钟比赛无进球的记录，同时令曼联近700分钟主场不丢球的防守记录划上句号，已经做得非常理想。其实曼联此后除了那个点球外没有太好的门前机会，直到朴智星的进球出现。问题出在比分落后之际还有将近30分钟的时间，利物浦主帅贝尼特斯如何进行调度展开反扑，毕竟对方两名中卫还是有点怵托雷斯的。
　　队长杰拉德状态一般，但下半场托雷斯禁区内最后拿到过的两次机会，都是靠杰拉德的输送。可是贝帅的三个换人每次都要杰队变换自己的位置，分别转移到两个边路，和后撤中路，需要加强禁区内威胁的时候却让主要得分手远离这一区域，令人费解。而且要加强边路冲击力首先应该考虑的是善于盘带的贝纳永和速度较快的巴贝尔，放弃替补席上有一定身高优势的前锋恩戈格，信任加盟以来只有一场对榜末朴茨茅斯时发挥不错的阿奎拉尼，这些实在是贝帅的昏招。利物浦队近9个英超客场只险胜维拉，还想后来居上争夺排名第四，唯有寄望保持自己主场7连胜的势头之余，期待热刺、曼城和维拉队失分了。
　　曼联抢下主场英超8连胜，巩固主场王的气势，这和他们继续发挥边路优势，坚持信任朴智星担任第二攻击手有很大关系。开赛初段明显看到球员们还没有适应大战的气氛，中场一次传球失误就慌了手脚，里奥-费迪南德和加里-内维尔对失球都要负上责任。幸好瓦伦西亚的高速强突起到奇效，6分钟后马上拿到点球从而扳平，如果让对方把领先优势保持更长时间恐怕就比较困难。这位厄瓜多尔国脚目前是球队必不可少的边路攻击手，今天让对方的马斯切拉诺和左边卫因苏亚都吃够了苦头，僵持局面中他看似简单的强突最能打破攻守均衡的局面。
　　在弗爵爷的心目中只要是强强对碰，这几年来他必定会首先确立弗莱彻的中场首发位置。当初他亲自去苏格兰找来的这位“多面手”逐渐有了点当初基恩的影子，善打硬仗，体能极好能攻善守。本战不仅干扰了杰拉德的发挥，而且奉献本队第二个进球的助攻，那是让利物浦防线“无解”的一记传中球。对于朴智星来说，过往总是用他来打边路，虽说也能完成任务特别回防效果较好，但对进攻帮助不大。通过与AC米兰一战的检验，弗爵爷确立了用他打前腰位置的新战术，回收时可以保护中路，压上时能够利用鲁尼拉开的空挡实施攻击。这位韩国球星的适应能力也值得钦佩，连续在和米兰、利物浦的两场重要战役中出色完成任务，和瓦伦西亚、弗莱彻一样成为球队的“关键先生”。
　　安帅排兵与调度令人质疑 蓝军无路可退
　　首先应该肯定的是安切洛蒂吸取周中进攻乏力的教训，在本战变阵4-3-3的首发中再度启用小卡劳，明显取得很好的效果，加快了进攻的速度，首个入球也有他吸引对方中路防守人员的功劳。可是安帅坚持让保罗-费雷拉客串左边卫，宁可让日尔科夫坐替补席实在不应该，这名右脚踢球为主的球员在左路无法帮助马卢达夹击对方的老将萨尔加多(上轮被热刺的贝尔“完爆”)。更糟糕的是伊万诺维奇因伤下场后，费雷拉回到右路更成为漏洞所在，被个子不高的迪乌夫顶进扳平入球。经历周中欧冠打击主力球员都比较疲惫，无法把握机会先扩大领先优势情有可原。但被追成1比1后也还有20分钟的时间，安帅不选择边路更有活力的乔-科尔或是小将斯图里奇，却换上德科。伊伍德公园球场很泥泞，布莱克本球风彪悍，完全不适合德科传控较好的特点发挥，何况他已经有一个半月没打比赛了。结果他连拿球机会都不多，处理定位球毫无亮点，无法给本队的攻击手输送弹药。
　　现在蓝军可谓无路可退，希望争夺联赛冠军只能力争赢下未来8场英超。下周中补赛或许客场击败朴茨茅斯问题不大，但已经被曼联掌握主动权，4月3日老特拉福德球场一战原本只要力保不败仍可保持优势现在变为几乎非胜不可。而且布莱克本延续主场6战不败强势，进一步远离降级区，哪怕他们4月11日和5月1日还要主场面对曼联、阿森纳，一旦提前保级，恐怕没有足够动力“帮助”切尔西来狙击争冠对手了。
　　枪手展示中场深度 一人上阵改写局面
　　这场伦敦德比战有很关键的两个转折点，一是上半场结束前西汉姆联队获得的点球迪亚曼迪没有罚进去，未能扳平比分，并给了对方喘息的机会。二是阿森纳主帅温格在第58分钟用迪亚比换下本特纳，改变了场上控球不力的局面，少打一人依然创造足够进攻机会保住三分。
　　考虑到替补席上这场还有沃尔科特和罗西基没有使用，但通过迪亚比的上场和把埃布的位置推前，10人应战还是非常从容，前段时间沦为替补的德尼尔森上轮补时阶段的远射制造本特纳进球机会，今天又奉献一球。而且维尔马伦被罚下后，后腰亚历山大-宋回撤打中卫表现亦可圈可点。可见阿森纳队中场现时有足够深度实施变阵。
　　迪亚比身体对抗能力很强，场地覆盖面积很大个人盘带护球都做得很出色，替补上阵帮助球队牢牢控制了中场。接下来几场如果继续用亚历山大-宋客串中卫，迪亚比在后腰位置的发挥就更加重要了。埃布攻强守弱，防守不如萨尼亚稳健，但他在右前卫的位置比纳斯里更实用，和沃尔科特又各具特色，这给温格排兵提供更多选择。击败西汉姆联队是枪手英超的6连胜，追平了本季切尔西创下的本季最佳连胜纪录。唯一担心的是比利时中卫维尔马伦的第三场停赛可能会影响4月10日北伦敦德比战作客热刺的前景。
　　(詹俊)

