阿森纳收获影响深远胜利 爵爷表示枪手才是最大威胁
　　记者徐丹雷报道  上周六，枪手主场迎战铁锤帮，德尼尔森首开纪录，费尔马伦染红下场。面对少打一人的不利逆境，球队攻据得法，最终由法布雷加斯锁定胜局。这是球队自2月战胜利物浦以来的联赛六连胜，也是他们自2007年10月以来英超最佳进程。
　　一场影响深远的胜利
　　靠着六连胜拿到的18分，阿森纳自1月底以来再次和曼联切尔西站到“同一起跑线”，把枪手带到这一步的是汗水和牺牲：对赫尔城多打一人，本特纳补时绝杀。战斯托克，拉姆塞重伤引退激起同袍斗志汹涌。面对志在保级的同城对手西汉姆少打一人，依然有戏。
　　半场哨即将响起前，费尔马伦回防时放翻了弗兰科，主裁阿特金森先是判点接着亮“红”。收获本季球队首红的比利时人只能带着满脸委屈下场更衣。亚当斯维埃拉时代的阿森纳作风勇猛，可以把吃牌当成吃沙拉，然而，现在的枪手即便像纯净的山泉水，却也容不得外人随意说有点甜。
　　人数相等时，贝赫拉米就屡下黑脚，铲得小法龇牙咧嘴。但坎贝尔在两个禁区内外同样亮马提蹬，球照铲牌照拿。开场5分钟，阿尔沙文、克利希联袂打通左路，本特纳、德尼尔森梯队接应贯穿中路，巴西小将禁区边抽射得手，随后配之一段感性桑巴。“当他们打顺了，很可能是英超甚至欧洲最好看的球队。”佐拉赛前恭维。不过西汉姆向来不惧阿森纳，两队过去7场对碰，主队只赢一次，“酋长”首败正是来自其处子季铁锤帮所赐，本季首回合阿森纳两球领先被扳平，亏在自己骄傲自满和“锤子们”生生不息。
　　“这是个过分严厉的判罚。”温格对阿特金森的红牌判罚大发雷霆，中场休息时还堵在球员通道口找后者理论。从一球领先到被迫减员，战略难免要转攻为守。双中卫去其一，宋立即退后一格。过去2场攻入4球的本特纳被“牺牲”，一如4年前巴黎的皮雷。逆境中，阿尔穆尼亚扑出迪亚蒙蒂点球是亮点，发生在半场前，让枪手知道咬咬牙就能挺过难关。某程度上，阿森纳上个冠军，不正起始于2003年秋莱曼扑出范尼的点球？
　　制约对手反扑之势的同时，枪手终于博得点球再下一城。“我们踢得出色，”温格赛后说，“情况不利时球队保持冷静，需要加速时又充满能量。关键时刻，每个位置表现坚韧。我们下半场的回应对于未来很重要，今天发生的事，只会加强球队信心和竞技水准。”
　　冠军，哪有一天不想你
　　“我想赢得冠军。”上周六，沃尔考特坐在场边，感受场上队友的众志成城。“一个球员应该因夺冠而被铭记，可我一无所获，我随南安普顿打过青年足总杯决赛，输了，我打过欧洲U21决赛，输了，打联赛杯决赛，也输了。我有太多输球的伤痛，这会让你在面对下一次机会时更坚强，如果今年就是那‘下一次’那就更美了。”加盟球队四年，小老虎先后被贴上阿森纳希望、英格兰英雄诸多标签，但上周二度过21岁的他，最想要的莫过于冠军。
　　这需要全队同气连枝。一个多月来，能突敢射的埃布成为枪手犀利哥。打西汉姆，他在右路持续狂飙突进，极大压缩对手控球时间和空间，成为球队走出逆境的重要一环。第83分钟，翼卫合体的科特迪瓦人引球到禁区右侧，一个转身后横敲中路，心领神会的小法尝试人球分过，迫使厄普森手触天条。点球。2比0。
　　而本场比赛，左路的克利希与右路的埃布如双子星座交相辉映。告别伤愈初期的低迷后，法国左后卫近期恢复满血状态。他甚至认为，本季若能夺冠会比2004年的经历更棒，“因为人们今年一直怀疑阿森纳，夺冠以正视听是第一要务，今年或许真的属于我们，让我们战斗到最后。”
　　阿森纳的赛季持续与怀疑和自我怀疑相斗争。能在两次被榜首大幅抛离后起死回生，迪亚比认为球员都是为尊严而战，“连续输给曼联和切尔西很伤自尊，但作为球员，我们必须为自己、为俱乐部和为球迷而战。”已成为温格转换攻防思路棋子的萨尼亚则说，球队现在更像一个整体，“我们阿森纳总共有25名球员。”每个90分钟都随场上局势分心费神的温格，看弟子们则是用另一副眼光，“大家都清楚球队还没有夺得任何奖杯，他们充满对冠军的渴望，同时也沉得住气。”
　　追赶的姿态跑到最后
　　以对场面的掌控力而言，如今阿森纳还未臻完美。对斯托克痛别拉姆塞后，枪手们都恍惚了一阵才再度起跑。换成对西汉姆1球领先时，他们又尝试过分张扬个性，导致推进缓慢，反而无从下手，而铁锤帮正是抓住主队分神，从后场来了次冲吊。错过第一点的费尔马伦只能出了下策。温格同意球队不进则退的说法，“(球队领先后)一度失去紧迫感，或许是被欧冠抽签后的媒体炒作分了心。反而在减员后，我们下半场踢得更专注。”输球的佐拉也承认，“阿森纳表现得很成熟。”
　　但一直以追赶者姿态出现的枪手，已再度让领跑的红魔蓝军感受到脖子边热切的呼吸。弗格森上周就再次指出阿森纳的威胁，“切尔西少赛一场，但阿森纳来势汹汹，我有个疑虑，那就是阿森纳甚至会(比切尔西)给曼联带来更大的挑战，特别是如果他们的关键球员不再受伤的话。”
　　依例，非恶意伤人的战术犯规导致红牌，英超只停一场。但费尔马伦仍将错过本周末做客伯明翰一役。枪手的有利因素是，今年至今主场尚未输球的伯明翰周中将多打一场补赛，而本场顶替费尔马伦担任中卫的宋表现得兢兢业业，卡尔顿科尔一登场，喀麦隆人就从对手脚下来了个漂亮的铲断。有如此表现，温格不介意继续让宋待在后边，“他继续打中后卫我放心。”面对愈加炽热的争冠形势，教授忙着扇火也不忘减压，“我们终将夺冠，当然越快越好，不如今年。球队打到现在已超出期望，我们没有压力。”

