英超豪华军团只剩15条枪 伤兵满营蓝军边卫替补也难寻
　　记者闫羽报道 不管布莱克本曾经多么难缠，如今他们只是一支排名下游的弱旅，旨在夺冠的蓝军拿下他们是必须的。但就是这样一场原本应是履行程序般的比赛，为蓝军夺冠征途增添了重重疑虑。切尔西失去的不仅是2分，还可能有更多的主力。比赛不到半场，右后卫伊万诺维奇就脚踝受伤提前下场，让原本就伤兵满营的蓝军雪上加霜，如今只剩下15名健康一队球员可用！
　　伊万诺维奇第42分钟受伤，当时助攻到对方底线的他与迪乌夫贴身拼抢。伊万诺维奇试图强行挤过对方，动作一贯不太干净的迪乌夫踩了他一脚。随后表情痛苦的伊万诺维奇接受了简单治疗，但无法坚持比赛，只能被日尔科夫换下。问题的关键并不只是一个伊万诺维奇，而是此前蓝军已经损失了阿什利·科尔和博辛瓦两名边卫主力。
　　伊万诺维奇再伤，安切洛蒂只能在两闸使用次佳人选。替补日尔科夫早有“高价低能”之名，此役当天，英国媒体还曾调侃他，称转会费高达1800万英镑的日尔科夫和圣克鲁斯、阿奎拉尼一样，有实力竞争本赛季英超“金垃圾奖”。从安切洛蒂的用人也能看出他对日尔科夫不放心，尽管上周欧冠两次救险，能打左路两个位置的日尔科夫本场依然当替补，先发左后卫由费雷拉客串。
　　伊万诺维奇下场后，费雷拉回到右路，这又衍生出新问题。早在穆里尼奥时代，费雷拉就被认为是水货，他的助攻能力平庸，防守也不够凶悍。尽管不久前切尔西刚宣布与其续约5年，显示出这位29岁后卫仍有可用之处，但费雷拉的作用肯定不是力挽狂澜，只是临时凑合。凑合的结果是会有危险，当不受信任的日尔科夫在左路压制不住萨尔加多的助攻，当回到右路的费雷拉显露出他高空防守的懦弱，迪乌夫就在第70分钟用头球扳平比分。
　　赛前《镜报》曾有“好消息”抛出，宣称阿什利·科尔恢复迅速，可能赶上切尔西最后6场比赛。不过消息内容缺少真凭实据，恐怕也只是媒体的炒作而已。当然，安切洛蒂还不至于在边卫上只有两人可用，除对曼城红牌下场的贝莱蒂本轮继续停赛，下一场对朴茨茅斯的补赛时便可听候调遣。但让人烦恼的是伤情不止边卫一处，球队兵败欧冠，埃辛的缺阵被认为是重要原因，眼下加纳中场的恢复情况并不理想，并发症的出现已数次推迟了他的复出日期。
　　对国际米兰一战提前下场的巴拉克也没出现在此役大名单中，英国方面的消息是有伤，只是俱乐部并未公布具体伤势。另外传闻已恢复训练的切赫同样没有露面，这导致切尔西的替补席上出现了多位陌生面孔。当然，蓝军替补席上还有乔·科尔、德科和斯特里奇，但乔·科尔近来不顺，他在欧冠的替补登场被认为是败笔。唯一喜事是上周四他终于当上爸爸，而且女儿长得只像自己。德科则是传闻中的清洗对象，但他已表示暂时不会走，安帅也就顺便让他替补登场试试。至于斯特里奇，他其实也才20岁。

