7轮1胜国米已成十年最差领头羊 一战若失恐有丢冠之危
　　客场1-1战平主场龙巴勒莫，国际米兰虽然呈现出了复苏的势头，但与欧冠挺进8强形成鲜明对比的，仍然是联赛7轮仅1胜，虽然米兰与那不勒斯战平，国米暂时保住了联赛头名，但是国米这个领头羊却显得有些尴尬，29轮联赛战罢仅积60分，这是从1999年以来同期积分最低的领头羊。
　　这项纪录原本的保持者是拉齐奥，1998-1999赛季，拉齐奥在29轮战罢后位列意甲联赛榜首，当时蓝鹰的积分是56分，但那个赛季联赛34轮战罢，AC米兰在最后5轮实现反超，夺得冠军。
　　99-00赛季，尤文图斯29轮战罢积62分，领先59分的拉齐奥，但最终拉齐奥实现反超，在埃里克森的带领下夺得冠军。00-01赛季29轮战罢，罗马64分排名榜首，并最终顺利夺冠。01-02赛季29轮之后，国米62分居榜首，罗马59分，尤文56分，最终国米在最后一轮输给拉齐奥，丢掉了几乎到手的冠军。02-03赛季，尤文29论战罢积64分并最终夺冠。03-04赛季，米兰在29轮之后获得了72分，最终夺冠。此后两个赛季，尤文均在29轮之后排名榜首，并最终将优势保持到了最后一轮。06-07年开始，国际米兰主宰了意甲联赛，每个赛季都早早的取得巨大领先优势，06-07赛季29轮之后，国米积分达到创纪录的76分，第二名罗马仅有61分。
　　从1999年以来，拉齐奥、尤文、国米都曾在29轮后领先的情况下被对手逆转，更需注意的是，当时的意甲只有18支球队，全年联赛也只有34轮，29轮之后留给对手反超的机会只有5轮，而从04-05赛季开始，参加意甲比赛的球队已经增加到了20支，也就是说从目前开始，留给后来者赶超国际米兰的机会比1999年更大。
　　国米创造十年同期联赛领头羊最低积分记录，这一方面是由于国际米兰近一个月状态低迷，无谓丢分太多，而在另一方面说明意甲联赛的竞争越来越激烈，连卡塔尼亚都能逆转战胜了横扫切尔西的领头羊，从目前积分榜来看，米兰和罗马都有希望从国米手上抢走冠军，本赛季的意甲已经从“电话门”中渐渐恢复过来了，从国际米兰的一支独秀演变为了三雄逐鹿。
　　虽然米兰在国米身后仅差1分虎视眈眈，但蓝黑军团还不能忽视落后4分的罗马，本周末，在欧冠比赛之前，国米将客场与罗马进行一场直接对话，本场比赛可能决定联赛冠军的最终归属。倘若国米获胜，可以一举甩开罗马，而如果国米万一失手，那么两队的积分差距很可能只剩1分，而罗马在此后的7场比赛中相对较弱，除了罗马德比外，巴里、亚特兰大、乌迪内斯、卡利亚里这样的球队都不至于威胁拉涅利的球队，而反观国米方面，不仅要为欧冠分心，剩余的联赛也还需面对佛罗伦萨、尤文图斯和拉齐奥这样的强队，赛程对国米更为不利。
　　十年最差领头羊，这是对穆里尼奥的球队更艰难的挑战，08年最后一轮，专心于联赛的国米最后一轮夺冠，但本赛季国际米兰闯入欧冠8强后，需要面对三线作战，应该说，本赛季是国际近年来联赛形势最严重的一次。
　　(卞卡)

