华沙今夜冲击波兰杯四强 董方卓将面临巨大进球压力
　　新浪体育讯　北京时间3月23日晚，2009-10赛季波兰杯赛1/4决赛第二回合，华沙莱吉亚将回到主场迎战罗切霍茹夫。双方第一回合的比赛中，华沙莱吉亚客场0-1落败，本场比赛想要战胜对手，就意味着他们必须至少净胜对手两球。
　　由于总比分上已经一球落后，而且没有获得客场进球，这就让莱吉亚的主场作战面临巨大的压力。一方面，莱吉亚必须小心尽可能不让对方在自己的主场获得进球，这样即便1-0获胜也能将比赛拖到加时赛甚至是点球大战。而另外一方面更重要的是，这是一场华沙必须至少打进1球的比赛，如果连这个目标都做不到，那么莱吉亚肯定将被淘汰出杯赛四强。
　　打进一球，对于排名波甲第三的莱吉亚来说其实不应该是问题，但在过去的比赛中，华沙一共也就打进了一个进球，而且还是由后卫球员完成。四名锋线球员格里热拉克、米切尔、董方卓和沙瓦霍夫斯基均一球未进，锋线乏力的直接后果，就是莱吉亚在过去的四场比赛中一平三负，联赛和杯赛均遭强阻。
　　而本场比赛赛前波兰媒体的分析看，锋线上主帅比亚拉斯除了董方卓外，还可以使用刚刚伤愈复出的格里热拉克，另外沙瓦霍夫斯基能打中场也能打前锋。因此从这个角度说，本场比赛董方卓上场的机会还是较大，打主力也并非没有可能。但对于小董来说，如今他面临的困难也是同样的越来越大，自己已经踢了一场比赛的时间，但真正给人留下深刻印象的场面可以说寥寥无几。同时，锋线上的队友也在一个一个的伤愈复出，这也让他刚刚保持了一场的主力位置又面临被夺走的危险。本场比赛对阵罗切霍茹夫，华沙的锋线必定要集体经历一次大考，因为本场比赛华沙的最大目标就是进球。
　　(Aaritalo)

