姚明曾送他全明星戒指 性格王非这样制造广厦奇迹
　　这是一个江湖。因为见惯了刀光剑影，41岁的王非总是显得非常冷血。很少有人看见他笑，因为他总在隐藏着内心的波动。所以很多人说，如果看见王非笑了，就可能是他要“出手”了。王非的出手总让人感到意外，所以对手防不胜防；王非的出手总是招招见血，所以人们都说，冷血的杀手才是最可怕的。
　　专题撰稿 特约记者徐毅杭州报道
　　1 输球可以 但不能输掉霸气
　　这个江湖没有王非，但依然有很多关于王非的传说。
　　2007年，从新疆队主教练位置上离开的王非，在家里开始了自己“宅男”的生活。王非离开新疆的原因，外界猜测很多，因为王非留下的是新疆篮球的一个里程碑式的成绩：2005-2006赛季，王非带领新疆队取得了28胜12负、常规赛第三名的球队历史最好成绩。但王非还是走了，很多人说，这和王非的性格有关。要想在中国体育界取得成功，“有性格”从来都是个阻碍。
　　但“有性格”却可以帮助一个教练在竞技体育上取得成功。王非很直，所以在去年浙江广厦顶替新疆队进入季后赛的时候，他直接说出了最想对阵的对手：老东家八一队。离开八一队让王非觉得很憋屈，所以他千方百计地要让八一队看见自己的能力。
　　这是王非好强性格的体现，也是王非霸气的体现。所以2007年底浙江广厦输给广东队，这样正常的结果却让王非非常愤怒：“我的球队需要有霸气。”王非向浙江广厦灌输的精神就是，球可以输，但霸气不能没有！
　　同样是在和广东队的比赛中，去年浙江广厦和广东队进行季后赛，前两场比赛广东队轻松获胜。就当广东队以为第三场比赛也可以轻松赢球的时候，浙江广厦却在王非非常严肃的表情之下，把比赛拖进了加时赛，最终广东队艰难地以112比108战胜浙江广厦。当时一名篮坛名宿这样说过：“这支球队，越来越像是王非的球队了。”
　　2 为表感谢 姚明送王非全明星戒指
　　研究战术、带领球队训练和比赛，是王非在杭州的一切。王非平时的话不多，但为了篮球，他可以邀请球员和自己沟通，他在球队的开场白就是：“以后有什么问题，都可以尽管找我解决。”
　　王非能够把浙江广厦带到这个高度，和他先进的篮球理念分不开。1999年辞去国家队主教练的帅位，王非远赴美国进行了半年多的取经。回来后，王非的执教理念发生了相当大的变化，并在八一队取得了不错的效果。但由于他领军的国家队在2002年亚运会上意外输给了韩国队，王非的不少理念受到了质疑。不过也许最接近NBA的人，才有理由对王非的理念进行评价——姚明到了NBA后，才理解了当初王非的良苦用心，觉得王非的执教理念很先进。为了感谢王非以前对自己的培养，姚明甚至把全明星的戒指送给了王非。
　　“NBA的理念很重要，但我觉得，我们CBA球员首先要学习NBA球员的那种敬业精神，没有那种精神，我们就很难在CBA里混。我也希望广厦的球员有好的习惯、好的作风，这样才会有一个快速提高的基础。”这是王非对球队的要求，学习NBA一切可以学习的东西。所以在CBA赛场，我们常常可以看见王非NBA式的换人、NBA式的战术，以及浙江广厦“像NBA球员一样的拼抢”。
　　3 冷面杀手其实是个新好丈夫
　　江湖上都把王非叫做冷面杀手，但王非的热情，也是他能够在浙江广厦取得成功的重要原因。
　　很少有人知道，王非能来杭州，就是离家近，可以更方便地照顾妻子。他的妻子近几年一直重病住院，妻子就成为他放不下的一块心病，只要一有空，他就会赶回去陪伴妻子。在执教新疆队期间，王非多次希望和新疆队的合同结束之后，能够好好地陪伴家人。“现在的薪水和我在新疆队时差不多，但因为离家近，所以多一点少一点无所谓。”王非这样表示。
　　对于来浙江广厦执教，王非觉得一切是缘分。因为在王非与新疆队的合同到期后，向他抛出绣球的球队远不止广厦一家，而王非最终却选择了实力相对较弱的广厦。
　　“很多事都是缘分吧。”这位曾经带领八一队取得CBA五连冠、两度执教中国男篮、被评为CBA十年最佳教练的名帅似乎并不愿意多谈选择广厦的理由。但翻看王非的执教履历，不难发现，他之前带领的大都是强队，从来没有执教过像广厦这样的弱队，很多人对他在广厦的前景打上了一个问号。
　　“我虽然没有带过弱队，但我带队的经验很多……”王非一脸的不以为然，虽然没有把话说完，但听得出来，在王非的眼里，执教弱队并不是什么问题，“冠军我已经拿得够多了，到后来，拿了冠军也就5分钟的高兴。但现在不一样，我希望能在一个简单的环境里，和大家一同努力，把球队搞上去。”正是有了这样的决心和热情，王非才能够在浙江广厦施展自己的拳脚，也取得了理想的成绩。

