三颗明星令罗马逼宫国米 拉齐奥起死回生背后的秘密
　　本轮意甲的特点是积分榜的两端热闹，中游则是一团和气。切沃与卡塔尼亚、巴里与帕尔马的两场1比1尤其说明问题，博彩公司赛前预测的结果也正是平局。赛前，意大利博彩公司就停止了给切沃与卡塔尼亚的平局下注，七家英国主要的博彩公司也删除了本场比赛，起因是有人下注200万英镑，意大利足协已经开始了他们的调查。
　　国际米兰在巴勒莫被逼平之后，超级皮波的进球也没能帮AC米兰在主场得到足以反超同城对手的3分。本轮后，AC米兰继续落后国际米兰1分。两支米兰球队的平局让罗马的胜利尤其可贵。巴勒莫、尤文和那不勒斯的非平即负，也让意甲的第四名之争越发激烈起来。积分榜上桑普多利亚超越了尤文，追平了之前的第四巴勒莫，佛罗伦萨也发力击败热那亚，逐渐赶了上来。
　　虽然最终的结果是4比2，但罗马人很清楚他们与乌迪内斯的比赛并不轻松。罗马最终取胜，多亏了武奇尼奇的出色发挥以及托尼的进球，尤其是黑山前锋上演了帽子戏法。乌迪内斯这边，迪纳塔莱的两粒进球让他以21球称雄射手榜。罗马在意甲连续19场不败后，森西主席真诚的感谢了拉涅利，“今天我们的比赛赢得尤其困难，众多的球员缺席比赛让这3分更加可贵。”缺少了塔代伊、德罗西、梅克斯、皮萨罗和托蒂的罗马，表现出了顽强的斗志。如果说武奇尼奇因为三个进球成为比赛中最引人注目的一个，梅内则打出了他加盟罗马以来最精彩的比赛，被换下时，法国人赢得了球迷们的全体起立和鼓掌喝彩。托尼则全场飞奔，罗马的胜利正是来自于三位前锋的努力。赛后拉涅利还谈到了夺冠形势，“许多年的期待，让国际米兰肯定会更多考虑到欧冠，这是无法回避的。但这支球队的实力足以应对两线的比赛。我们？只有在我们与国际米兰的直接交锋后，我才能弄清楚我们是否真的有机会。”至于森西说的唯一的遗憾(“拉涅利应该在去年夏天就接手罗马”)，赢得了这位罗马人、罗马主帅、罗马球迷的灿烂一笑。
　　在弗兰奇球场，从欧冠出局的佛罗伦萨也完全变了样子。本来被认为是事关下赛季欧联杯资格的焦点战，紫百合与热那亚的比赛却缺乏悬念。干脆的3比0让加斯佩里尼也无话可说。这场比赛十分精彩，但完全是针对佛罗伦萨而言的，赛后，紫百合只落后对手1分了。比赛中只有一点需要交代，在紫百合得到点球机会时，约维迪奇和吉拉迪诺争了起来，普兰德利做手势是让黑山前锋主罚，可吉拉迪诺却不管不顾，好在约维迪奇很大度，在吉拉迪诺罚进点球后，第一个上前拥抱了队友。即便如此，普兰德利还是在比赛后公开批评了吉拉迪诺，并赞扬了约维迪奇的胸怀。普兰德利还表示，佛罗伦萨还有赢得第四的希望，这支球队可以创造这个奇迹。意大利媒体则把普兰德利的去留与下赛季欧冠资格联系在了一起。周中，热那亚将在主场迎接巴勒莫的挑战。对桑普、尤文、那不勒斯和佛罗伦萨等球队来说，这场比赛都非常重要。吉拉迪诺本赛季的进球达到了22个(包括国家队)，对里皮来说这也是个难得的好消息。
　　在卡利亚里的主场，拉齐奥取得了异常重要的胜利。罗基和弗洛卡里的爆发帮蓝鹰上半场就锁定了胜局。雷亚的球队，总算是和降级区拉开了点距离。此役，罗基实现了他在意甲的第88个球，打破了持续了两个多月的球荒，越发松懈的卡利亚里则远离了欧联杯区域。另外，本场胜利对于拉齐奥来说还有着不同寻常的意义。雷亚在赛前向洛蒂托主席要求球队的指挥权，比赛的进程和结果证明，没有了洛蒂托的干预，这支球队完全可以更好的体现出价值。需要我们披露的是，在洛蒂托的强命之下，球队在诺尔奇亚封训了一周，却把洛蒂托派去的心理医生赶回了罗马。本场赛前，雷亚还干脆的告诉洛蒂托，“球队由我指挥，否则我就走人。”洛蒂托和俱乐部经理们都被雷亚不客气的请出了封训基地。于是我们在周日看到了更多的团结，更强的战斗力。
　　国家电视台评论说，相对于上轮与巴里的比赛，本场蓝鹰有了很大的改观，罗基和他的队友们似乎已经决定承担起挽救球队的责任，比赛中拉齐奥有着N多次将比分变为3比0的机会，卡利亚里在90分钟内只有可怜的1次射门，现在切利诺需要兑现其赛前“比赛不精彩就退票”的诺言了。在赛前的一系列访谈中，切利诺和洛蒂托均对对方发泄了不满，如今，他们都保持着沉默，但心情自然是完全不同。这次切利诺对球员的威胁完全没起作用，球队输了个0比2还是因为门将马尔凯蒂表现出色。
　　在保级区域同样不乏激情。在两场生死对决中，锡耶纳和亚特兰大这两支处境更糟糕的球队，分别击败了博洛尼亚和利沃诺。亚特兰大的胜利让利沃诺主帅科斯米恼羞成怒，甚至说出了“我为球队的表现感到羞愧，你们(这些球员)根本就配不上我为球队付出的努力”。此役打进3球的亚特兰大离保级区只有4分了，重新看到了希望，利沃诺则滑落到了垫底的位置。近10轮只得到3分，陷入了深度危机。与此同时，锡耶纳却在最近的6轮得到了12分，这实在是个了不起的成绩。作为拉齐奥在保级大战的直接对手，本周中，锡耶纳在罗马奥林匹克球场的比赛，对两支球队的保级进程将有至关重要的影响。
　　(董希源)

