专访博格坎普：世界杯看好阿根廷 鲁尼是当世前三前锋
　　本版撰稿 / 阿贾克斯中文官网记者何秋璐
　　3月18日，阿贾克斯迎来110周年华诞，俱乐部中文官方网站(ajax.titan24.com)也在这个特别的日子正式上线。尽管这支曾四度问鼎欧洲冠军杯的荷甲劲旅近几年成绩歉收，但仍凭借出色的青训闻名世界。而在众多“毕业生”中，博格坎普是成就最高者之一。
　　“冰王子”2006年在阿森纳挂靴后就回到阿姆斯特丹，一边上教练课程，一边在母队阿贾克斯实习，担任时任主帅巴斯滕的助手。去年夏天结业后，博格坎普选择留在阿贾克斯，并在本赛季与海尼·奥托(Heini Otto)一起执教D2队(U12队)。去年11月，博格坎普正式与阿贾克斯签下两年合同。从小接受阿贾克斯青训直到进入一队，在一队取得成功后转投国外豪门，从而登上球员生涯的顶峰，退役后又回到阿贾克斯，重新投入到俱乐部的青训事业。这样的例子在阿贾克斯并不罕见，博格坎普就是其中一个。
　　3月13日，博格坎普与奥托的阿贾克斯D2队主场迎战Omniworld俱乐部D1队(U13)，结果毫无悬念地以5比1取胜，保持着本赛季以来的全胜纪录，并在已经打完的17轮联赛中攻入了不可思议的107球！更夸张的是，这群孩子的对手全是比他们大一个级别的梯队。一天之后，约尔执教的阿贾克斯一队在主场4比1大胜劲敌埃因霍温，重返争夺荷甲冠军的行列。
　　15日下午，记者来到阿贾克斯青训基地——未来球场，为《体坛周报》专访博格坎普。由于已经不是第一次见面，双方完全没有陌生感，记者也了解他并非是传说中的“冰王子”，而是个相当随和、亲切又喜欢小幽默的典型荷兰人。
　　博格坎普穿着一件黑色风衣，扛着个大包出现，随即调皮地眨了一下眼说先去换上阿贾克斯教练服再过来。采访的地点也很随意地选在餐厅里，旁边不少其他梯队教练或工作人员在进餐、聊天。如此轻松的氛围下，采访进行了将近一个小时。
　　如今球员像机器人
　　如今青训条件更好
　　T(体坛周报)：上周六我来看了D2的比赛，又是一场大比分胜利，球队本赛季继续保持全胜纪录，这个成绩很让你满意吧？
　　B(博格坎普)：是啊，这场5比1已经算比较难打的一场了，这群孩子很棒。
　　T：17轮进了107球，效率惊人。你有没有传授什么特别的进攻技术和经验给他们？
　　B：没有没有。我们还是完全按照阿贾克斯传统的青训方法练的，这群孩子进攻意识都很强，不用我教。
　　T：带这群孩子会不会让你想起以前在青训营的日子呢？与现在有什么区别吗？
　　B：当然，刚来阿贾克斯时我跟他们一样大。30年过去了，阿贾克斯的青训整个系统变化不大，所以现在回忆起以前教练教我的方法，然后用来教这群孩子感觉很好，哈哈。要说区别，那应该就是物质上的吧。当年我们还在老球场，平时训练的衣服裤子鞋子都要自己掏钱买，直到进入职业队才是俱乐部发服装。然后当时我们都是自己坐电车火车来训练，而现在的孩子都是家长汽车接送了。
　　阿贾克斯是大家庭
　　T：那么现在的阿贾克斯一队与当年有什么区别？
　　B：要说区别其实不大，换了新球场。当时我们队里只有两三个非荷兰人，而现在可能正好相反吧。还有可能就是钱的角色更重要了，球员的工资更高了。
　　T：那么你觉得阿贾克斯跟阿森纳或者国际米兰有什么不同呢？
　　B：阿贾克斯是荷兰最大的俱乐部，但放在整个欧洲也就前几十。阿森纳和国际米兰都是豪门，更专业，球迷也更多，人的心态很不一样。在荷兰，人人都是平等的，球员、球迷和高层之间没有隔阂，就像朋友一般，或者说整个俱乐部就像是一个大家庭。而在英格兰，球迷是基本没有机会接触到球员的，也看不了训练。意大利就更是了。要是在荷兰，别说不让看训练了，就是稍微有点限制球迷也一定造反了！
　　T：那你更喜欢荷兰这样的还是英格兰和意大利的？
　　B：嗯……就训练来说我喜欢英格兰和意大利，因为被人围观着训练和自己放开练还是不一样的，那毕竟是我的工作。当然我也喜欢阿贾克斯这样家庭般的温馨感觉。
　　需要更多埃里克森
　　T：阿贾克斯一队已经连续多年颗粒无收，也没有欧冠打，你认为主要问题是什么？
　　B：很难说是有一个大问题，是各种小问题堆积起来的结果。我觉得现在还是需要多起用年轻球员，就像现在克里斯蒂安·埃里克森这样的球员，队里还太少了。克里斯年轻，很有特点，当年队里几乎每个球员都很有特点。而现在的球员感觉更机械了，没有什么特点，都差不多，有时就会觉得像是机器人在踢球。
　　T：对，不过看到有别的媒体报道说你向温格推荐了克里斯，是这样吗？
　　B：我？没有，绝对没有。阿森纳他们有自己的球探，我想克里斯在丹麦时他们也已经去看过了。
　　T：像克里斯那么年轻就已经跳级上了一队，并入选了国家队的天才球员，你是怎么看的？
　　B：我觉得像克里斯这个年纪的球员最好还是在荷甲或比甲发展，等到二十四五岁时，真的有那个能力了再出国。当然等到二十八九岁也就太晚了。现在很红，就意味着他已经承担了很大的压力，要成为一名伟大的球员，背负压力也是必备条件之一。
　　没给费尔马伦建议
　　T：阿贾克斯在过去的11年中换了11次教练，这是否也是影响阿贾克斯成绩的因素之一呢？
　　B：是的，你看阿森纳，温格已经当了十三四年主帅了。虽然英格兰跟这边不一样，在英格兰教练不仅是教练，还是俱乐部经理，在荷兰就只是单纯的教练而已。大家其实也得给教练时间，去熟悉和适应这支球队，不是三个月，不是一年，也不是三年，而是更长的时间。因为凡事都要一步一步来，不是吗？但到处都有压力，媒体的压力，球迷的压力……
　　T：阿贾克斯每年都卖走队长会不会也是原因之一？
　　B：这就是阿贾克斯。队长就是已经成名的球员，而出售成名球员也算是阿贾克斯的传统吧。
　　T：去年夏天前队长托马斯·费尔马伦转会去了阿森纳。身为他在阿贾克斯和阿森纳的前辈，他离开之前你有给过他建议之类的吗？
　　B：嗯，没有。托马斯赛季一结束就走了，那时我不在队里。他离开阿贾克斯之后我也很少看他比赛，不过总有阿森纳那边的人打电话跟我感叹说：“托马斯太棒了！”
　　T：他成功的原因是什么？
　　B：你想他去年在荷甲时，顶多也就是大家口中所说的好球员，但现在他已经向全世界人展示他是世界顶级球员。他可是阿贾克斯青训出来的人，所以能取得这样的成绩一点都不出人意料。而且托马斯为人很友善，心地好，这些也都是阿贾克斯青训球员的特点。
　　享受足球最最重要
　　T：今年南非世界杯你看好哪支球队？
　　B：这个很难说，还真没有。荷兰，他们很好，但我没法预测什么，我希望他们能踢得好。我觉得阿根廷挺强。
　　T：你认为当今世界上最好的三个前锋是谁？
　　B：这太难说了，有名的太多了。我觉得托雷斯不错，当然本赛季鲁尼真的很棒。另外，国际米兰的埃托奥也不错。
　　T：你觉得自己职业生涯中最漂亮的进球是哪个？最难忘的比赛是哪场？
　　B：1998年世界杯荷兰打阿根廷那场，那场我的进球也是最让我激动的，那可是世界杯！
　　T：你能对中国的青少年球员提供些什么建议吗？
　　B：其实踢球最重要的是享受踢球这个过程。如果你是觉得别人在逼你踢球，那就完了，直接放弃吧。踢球时要带着“微笑”，当然不是指脸上的微笑，而是打心底里的一种快乐。只有享受足球，那才可能踢好，这是最最重要的。

