两代王朝比拼曼联标志性超越 红魔欧战却应仰视利物浦
　　赛季末回头看看，这或许并非一场简单的胜利，而是曼联超越利物浦的标志性一战。主场逆转，曼联搬开了夺冠路上的又一块石头，朝着自己联赛第19冠挺进。利物浦和曼联之间火爆的“德比大战”永远都是让初涉英超的球迷困惑的疑团，两队既不同处一城，在联赛冠军争夺中又绝少有直接冲突，所谓“德比”实在不知缘何说起。不过，仔细回顾英格兰联赛历史，如今利物浦和曼联之间的对决正是英格兰足球两代“王朝”之间的德比较量。
　　虽然曼联和利物浦两家之间的仇恨被很多媒体追溯到了两座城市在工业革命时期的纠葛，但是事实上直到上世纪的60年代，两队球员和球迷之间还保持着密切和友善的往来，一些曼联球员甚至会在没有周末比赛时驱车赶往安菲尔德看球，60年代效力于曼联的中场帕特·克雷兰德就曾回忆道：“我们当时甚至就在Kop看台看球，认出我们的红军球迷有时会主动上前和我们聊天，而时任利物浦主帅的香克利也经常在周日邀请我们去他家去闲聊。”而当时曼联和利物浦的两位功勋主帅香克利和巴斯比也私交甚笃，巴斯比在球员时代还曾效力于利物浦。
　　让两家俱乐部反目成仇的是70年代利物浦王朝的崛起。阿森纳曾在查普曼的率领下建立起了英格兰足球历史上的第一个王朝，他们在30年代5夺联赛冠军，称雄一时；之后是曼联，他们曾在50年代拿下3座联赛冠军奖杯；进入60年代，曼联和利物浦的竞争关系开始形成，两队在从1964年到1967年的4个赛季里交替夺冠，各拿下2座联赛冠军奖杯。
　　不过，在之后的20年，利物浦迎来了球队历史上最为辉煌的时代，他们一口气拿下了11座联赛冠军奖杯，建立起了当之无愧的利物浦王朝。 1989-90赛季，利物浦的顶级联赛夺冠次数定格在了18次，而曼联则在这个阶段的联赛中彻底哑火，联赛夺冠次数始终停留在7次，看着竞争对手在荣誉榜上一骑绝尘而去，忍受着利物浦球迷永无休止的嘲讽和奚落，红魔球迷在这20年中的郁闷和压抑可想而知。出于和红军势不两立的心理，大多数红魔球迷前往安菲尔德观看比赛时甚至会放弃代表自己身份标示的红色装束。而红魔老将吉格斯就在周日赛前回忆自己孩童时代作为曼联球迷的苦闷，可以确定的是，随着“利物浦王朝”的建立，两队间的仇恨录也正式开笔。
　　风水轮流转，1990年夺冠之后轮到利物浦在联赛中一无所获，而曼联则在弗格森的率领下同样用了20年时间拿下11座联赛冠军奖杯，将顶级联赛夺冠次数追至18平。随着王朝的更迭，这一次轮到利物浦球迷来接受由盛到衰这一巨大心理落差，而唯一不变的则是两队球迷之间越来越深的积怨。虽然这一仇恨在时间上无法和阿森纳与热刺之间将近百年的北伦敦德比相提并论，但是两队之间足足50年的争斗和攻讦，也让曼联和利物浦之间的德比成为英格兰联赛的独特一景。
　　和争强好胜的球队主帅一样，曼联官方网站也在周日赛前统计出两队冠军数量的总和对比，虽然双方现在在联赛冠军数量上暂时持平，但是本赛季曼联联赛杯的成功卫冕已经让他们的国内各项冠军数量总和达到了33次(其中联赛18次，足总杯11次，联赛杯4次)，刚好超过利物浦的32次(联赛18次，足总杯7次，联赛杯7次)。
　　而算上不被人重视的社区盾杯，曼联的国内冠军总数更是达到了50次(17次社区盾冠军)，领先于利物浦的47次(15次社区盾杯冠军)。
　　尽管在国内赛场上的冠军数量已经略胜红军一筹，但是算上利物浦擅长的欧洲战场，红魔各条战线的总冠军数量只有56次，落后于利物浦的58次。 “两次欧洲冠军？你们和诺丁汉森林是一个级别的球队。”这也是红军球迷在曼联2008年3夺欧冠前最爱在两队德比中高唱的歌曲，而曼联这边现在也可以反唇相讥：“我们有两座世俱杯和一座欧洲超级杯，你们有么？”

