AC米兰被曝购一快刀速度堪比帕托 冬季新援全部离队！
　　帕托的受伤，让AC米兰俱乐部越发深深感到，在他的位置上的确需要一位更高水平的替补。小曼奇尼很努力，状态也比3个月前有了很大的改善，但他的命运已经注定，AC米兰不可能花费400万欧元来买断他的共有权，AC米兰正在寻找新的右边锋。
　　在诸国报纸中，法国的《队报》的转会新闻报道是最为严肃和准确的，而《队报》又以报道法国球员的新闻而最为准确，根据《队报》的报道，在近来数月内，AC米兰都一直在观察一位法国球员，他就是身高仅有1米68，但速度号称“法甲最快”的洛里安特的右边锋加梅罗。
　　这位因为外形与帕潘有些相似而被誉为“新帕潘”的22岁前锋，在特点上与射手帕潘大相径庭，他是一个擅长在禁区肋部突破，速度奇快的右边锋，据称他的速度不在帕托之下。但与他的法国同胞，国际米兰和帕尔马共有的比亚比亚尼相比，加梅罗的射术又强出太多。上赛季他为洛里安特打进11球，奉献了10个助攻，而本赛季26场比赛中，他已经打进10球，有6个助攻。洛里安特是在2008年夏天用300万欧元从斯特拉斯堡引进的这位年轻人，AC米兰希望以800万欧元的代价拿下加梅罗。对于《队报》的这一消息，两家俱乐部都选择了不否认也不承认。
　　除了加梅罗之外，按照著名专栏记者佩杜利亚的说法，“AC米兰依然没有放弃克拉西奇，他们还希望在夏天能够引进这位塞尔维亚人。”佩杜利亚透露，“在冬天时，克拉西奇几乎都已经加盟AC米兰了，只是因为阿迪亚占据了非欧盟的名额。”而克拉西奇昨天再次表示：“我希望加盟皇马、AC米兰或拜仁，我个人是皇马球迷，但那两支也是我喜欢的非常重要的球队。”目前紧盯着里贝里的皇马似乎无暇顾及塞尔维亚人，倒是拜仁是AC米兰最大的竞争对手。
　　除了加梅洛之外，来自法国另一家报纸《巴黎人报》透露，AC米兰和里昂之间有可能交换弗拉米尼和图拉朗，不过除了图拉朗的经纪人说图拉朗不排除赛季后出国踢球之外，关于此消息没有进一步的证实，目前弗拉米尼已经逐渐在AC米兰打上主力，相比于弗拉米尼，图拉朗唯一的优势就在于他除了后腰，还能客串中后卫，从目前来看，这一交易成行的可能性应该不大。
　　随着AC米兰将引进新边锋，小曼奇尼将离队，在一线队暂时打不上的阿迪亚也将被出租，而另一方面，虽然加利亚尼表示希望贝克汉姆再留一年，但小贝却无意留下，而与此同时，西汉姆也向小贝发出了邀请，至此，AC米兰冬季引进的三名新援，几乎全部确定将在下赛季离队。
　　(Mendy)

