40米疯魔盘带复制两代传奇 西媒：老马+大罗=梅西
　　对萨拉戈萨的比赛是梅西连续第15场首发，但即便是这样的数据也没有让瓜迪奥拉想过给梅西休息的时间。瓜帅知道，梅西这位世界上最好的球员现在正处于甜蜜的状态中，阿根廷天才正在追求最佳射手的荣誉，而瓜帅也想利用梅西的状态让球队飞速前进。
　　比赛进行到第66分钟，梅西上演了令所有人瞠目结舌的一幕，他奔袭40米打进一个令人匪夷所思的进球：他在中场扛住对手完成抢断，然后像离弦之箭般飞向对方球门，他带球将加罗西克骗倒在地，这时萨拉戈萨又有一名球员插了过来，试图拦截梅西，但在禁区前，“小跳蚤”一个急停就甩开了孔蒂尼，他原本想往中路靠，但看到对方又有两名球员过来，他便立即往左拉球，对方三名球员被梅西如陀螺般抽打，瞬间，梅西小角度破门，这一进球实在神奇，完美的技术、快速的反应，闪电般的速度、杂耍般的急停急转，无懈可击的准确度、都得到体现。这是纯粹的艺术品。
　　精彩绝伦、史诗般的演出、天才杰作....。.各类形容词都无法形容梅西最近的一个世界波，于是，众多媒体都表示，哪怕是诺贝尔文学奖得主，也已经无法形容梅西的神奇。全世界媒体都连篇累牍地称赞梅西，球迷们也都对梅西顶礼膜拜，甚至有不少的人表示，梅西已经超过了马拉多纳，“他比马拉多纳更快，是革新版的马拉多纳”。
　　不少的媒体表示，梅西的这个进球与罗纳尔多职业生涯中最伟大的进球之一，即代表巴萨在对孔波斯特拉的比赛中打入的进球极为相像，当时外星人也是在中场扛住对手的拉扯完成抢断，然后利用速度一路狂奔，杀向对方禁区，禁区前，罗纳尔多一个停顿甩脱一名对手，然后扯向中路，尽管皮球被对方捅了一脚，但他很快抢到皮球，抡起一脚将球打入。
　　罗纳尔多进球后第二天的《世界体育报》就认为，罗纳尔多的这一进球将载入史册，外星人从自己的半场开始发动进攻，用一系列的过人和急停骗倒所有孔波斯特拉的后卫，是一个充满直觉、灵感、等级和火花的进球。眼下，梅西重现了罗纳尔多的进球，两者无论是在发动进攻前的抢断，还是在带球过程中体现出来的力量、速度、霸气、脚法以及完美的最后一击，都显得非常相似。而这样的进球是只有巨星才能完成的，毫无疑问，在足球水准上，梅西站到了跟罗纳尔多一样的高度。
　　罗纳尔多取得那样的惊世绝俗的进球后，英国教练罗布森称赞他就是“年轻版的贝利”，而“外星人”这一称号也出现在了所有的媒体上。正如现在的梅西。眼下，梅西也征服了世界，他已经成为很多人心目中的足球上帝，“上帝”、“外星人”、“胜过马拉多纳”等等词语层出不穷，西班牙、德国、意大利、阿根廷、英格兰等等国家媒体，都将梅西列为重点报道人物，此刻，任何对他的赞美都是不夸张的。(伊万)
 

