世界杯十大前锋组合西班牙双煞第一 梅西伊瓜因排第二
　　谁是世界杯上最强大的前锋组合？为了这个问题，国际足联(FIFA)官网西班牙语频道做了一个读者调查，结果显示西班牙国家队的比利亚与托雷斯的搭档被认为是世界杯上最出色前锋组合。
　　西班牙国家队的比利亚与托雷斯的组合赢得了33%的投票，而阿根廷组合梅西与伊瓜因，得到了31%的投票。无独有偶，这四名前锋中，有三名是本赛季西甲射手榜上的前三名：来自巴萨的打进25球的梅西，来自皇马的打进20球的伊瓜因，来自瓦伦西亚的打进17球的比利亚。另外，利物浦前锋托雷斯此前曾在西甲马德里竞技效力。
　　令人惊讶的是，排名第三的组合来自智利，两名前锋分别是来自萨拉戈萨俱乐部的苏亚索和乌迪内斯俱乐部的阿莱西斯-桑切斯。在苏亚索和桑切斯之后，是巴西队的前锋组合法比亚诺(塞维利亚)和罗比尼奥(桑托斯)。
　　排名第五和第六的，是乌拉圭组合和墨西哥组合。乌拉圭的两名前锋分别是马德里竞技队的迭戈-弗兰，和阿贾克斯队的苏亚雷斯。墨西哥的两名前锋是瓜达拉哈拉队的哈维尔-埃尔南德斯和阿森纳队的贝拉。
　　第七到第九的排名分别是：荷兰的罗本与亨特拉尔，葡萄牙的C罗与列德松，德国的波多尔斯基和克洛泽，以及英格兰的鲁尼与克劳奇。(伊雷克森)

