卡佩罗5年前对梅西预言成现实 对手炸营惊呼天人下凡
　　第一个指出梅西能力超群的“局外人”是卡佩罗。2005年甘伯杯上，时任尤文图斯队主教练的卡佩罗在赛后激动地说：“梅西就是一个小精灵，早晚有一天他会成为天皇巨星。”如今，5年过去了，梅西的进步无人可挡，以致他与马拉多纳之间的比较已经成为老生常谈。这一路上，梅西留下了无数次过人和为数众多的进球与受害者。他最新的表演就出现在周日萨拉戈萨的罗马雷达球场。
　　在那场比赛里，当梅西完成他的“帽子戏法”之后，萨拉戈萨队的拉菲塔向梅西走去。“小伙子，你悠着点儿……”拉菲塔掺杂着怒气和欣赏对阿根廷人说。对此，梅西露出了狡黠的笑容，耸了耸肩。随后，他就连过5人，最终为巴塞罗那制造了一个点球。“他比马拉多纳更优秀，”安德尔·埃雷拉说，“我看过马拉多纳踢球的录像，我觉得梅西比他更厉害。他前面有7名防守球员，但他居然还是一一把他们给过了，真不可思议！”这正是梅西在2007年面对赫塔菲队的国王杯赛中所做的事。当时，他把赫塔菲的半个队都给过了，打进了一个精彩绝伦的球。那个球和马拉多纳在1986年世界杯上打进英格兰的那个进球如出一辙。“在球场上我还没觉得有什么，但当我赛后看电视录像时，我被惊呆了，”参加了赫塔菲与巴塞罗那的比赛但现在效力于萨拉戈萨的帕雷德斯在谈到梅西的那个进球时说。不过，这不是让帕雷德斯记忆深刻的唯一一个梅西的进球。在与西班牙人队的比赛里，梅西又像马拉多纳对英格兰队那样用手打进了一个球。“当时皮球在我腿上弹了一下，弹向了卡梅尼。但这个时候梅西伸出手把球给挡进去了，”西班牙人队的边后卫奇卡回忆说，“他很优秀，只是有时候不够狡猾罢了。”
　　然而，对于穆里尼奥来说，梅西却太过狡猾了。2006年，梅西在同切尔西队的比赛里激怒了德尔奥尔诺，后者由于飞铲梅西被红牌罚下，最终，巴萨也把切尔西给淘汰出局。“巴塞罗那的表演艺术很不错，”赛后穆里尼奥酸酸地说。
　　无论如何，那是梅西首次在关键比赛里发挥出决定性的作用。此后，他在上赛季对阵曼联队的冠军联赛决赛和对阵大学生队的世界俱乐部杯决赛中都有进球。另外，他还在两年前面对皇家马德里的比赛里上演“帽子戏法”。不久前，他又打进了瓦伦西亚队3个球。“梅西是世界上最好的球员。当他起动之后，他就是无法阻挡的。他带球过人的速度相当快，爆发力极强，”瓦伦西亚的后卫安赫尔·德阿尔伯特说。“你可以用脚踢他，但他还是我行我素，他是无人可挡的。所以我们就欣赏他踢球吧，”中场巴勃罗·埃尔南德斯也说。
　　梅西的第一个进球出现在2005年。当时，他在与阿尔巴塞特的比赛里成功吊射巴尔武埃纳把守的球门。“那个进球或许没什么特别的，但我想，如果他能够在17岁的时候就这么做的话，那将来他就能为所欲为了，”巴尔武埃纳回忆说。事实上，梅西的确也这么做了。如今，他获得了除世界杯冠军以外的所有荣誉。“尽管他缺少一些冠军头衔，而且他很年轻，但他已经是足球史上最杰出的球员了，比马拉多纳有过之而无不及，”曾经执教过赫塔菲和萨拉戈萨等球队的穆尼奥斯说。“他简直是一个魔鬼，他是我见过的最具有决定性的球员，比马拉多纳更强，”希洪竞技队的主教练普雷西亚多说道——普雷西亚多在收看巴萨与萨拉戈萨的比赛时两次从椅子上站起来，因为他被梅西的精彩表演震惊了。
　　萨拉戈萨后卫庞西奥想在罗马雷达球场阻止梅西，但他做不到。“这一点儿也不奇怪，因为没有人能够阻止他。”前锋阿里斯门迪感叹道。“梅西的表现令人印象深刻，让人难以相信，”前队友埃德米尔森说。赛后，在球员通道里，埃德米尔森还和梅西叙旧，并谈到了即将到来的世界杯。“他是另外一个星系的球员，”埃利塞乌夸张地说梅西是天人下凡，同样抱有这种观点是队友拉菲塔，“他是来自另外一个世界的球员，”。对此，梅西队友巴尔德斯补充道：“他将成为史上最佳球员。”
　　梅西制造4比2的点球之后萨拉戈萨球员埃雷拉与佩德罗之间的对话就说明了一切：
　　——“难道就不能想办法阻止这个家伙了吗？”安德尔问道。
　　——“别太难过了，他就是个野兽，根本防不住。”佩德罗回答说。
　　(KKGonzalez)

