梅西成就超越22岁时的五大球王 仅贝利可与之媲美
　　在梅西这样的年龄(22岁)，即使是克鲁伊夫、马拉多纳、迪·斯蒂法诺、贝肯鲍尔、鲍比·查尔顿或齐达内都没有取得像阿根廷人这样的成就。当他在上周末对阵萨拉戈萨队的联赛中打进他连续第二个“帽子戏法”之后，梅西成了所有人谈论的话题。
　　只有被称为“史上最佳球员”的贝利在22岁的时候拥有比梅西更好的履历。在他22岁时，少年成名的贝利代表巴西队获得了两届世界杯的冠军：1958年在瑞典，4年后在智利。此外，那时的贝利还跟随桑托斯队夺得过4次圣保罗州的冠军。
　　除了分量极重的世界杯冠军以外，梅西已经打破了所有的纪录。仅仅在2009年一年时间里，梅西就荣获了22项个人荣誉，其中包括“金球奖”和“国际足联世界足球先生”。在集体荣誉方面，自从他代表巴塞罗那一线队出战以来，梅西获得的荣誉就在逐年增加：2次冠军联赛冠军、1次世界俱乐部杯赛冠军、3次联赛冠军、3次西班牙超级杯冠军和1次欧洲超级杯冠军。另外，他还代表阿根廷队夺取了奥运会的金牌和20岁以下世青赛的冠军。
　　面对全球媒体纷至沓来的赞誉之声，梅西似乎不为所动。他打进了巴塞罗那队最近15个球中的11个，他在西甲联赛射手榜排名第一，在欧洲“金靴奖”——即欧洲联赛射手榜——排名中名列第二。
　　尽管如此，当他在与萨拉戈萨队的比赛里创造了一个点球的时候(90分钟，巴萨3:2领先)，梅西仍然慷慨地将主罚点球的机会让给了队友伊布。
　　22岁的克鲁伊夫代表阿贾克斯队获得了4次联赛冠军和1次杯赛冠军。同龄的马拉多纳已经签约巴塞罗那，那时他的履历表上只有一项国内锦标赛的冠军和代表阿根廷队获得的一项世青赛冠军。
　　在迪·斯蒂法诺22岁的时候，他有了一座美洲杯冠军奖杯和一座阿根廷联赛冠军奖杯(河床队)；这个年龄的贝肯鲍尔代表拜仁慕尼黑获得了2次德国杯冠军和1次超级杯冠军。当鲍比·查尔顿22岁的时候，他在曼联队得到了2个联赛冠军头衔，而22岁的齐达内刚刚在波尔多队崭露头角。
　　这些人都无法和梅西相比。25个进球，连续5场打进如此多的球，令人难以置信的各种过人、假动作……在他的内心深处，是本赛季的联赛冠军和在伯纳乌球场举行的冠军联赛决赛。
　　如果说梅西还有什么缺憾的话，那就是他在阿根廷国家队里的表现一直不如人意。只有当他身穿阿根廷队球衣的时候，梅西才符合阿根廷知名艺人安德雷斯-卡拉马诺给他描述的形象：“梅西不是一个寻常的人，他是一个粘在皮球上的人……”。(KKGonzalez)
 

