神一样的梅西彻底打服对手 内行人：他比马拉多纳更强
　　连续两场西甲上演帽子戏法，几乎前无古人；近4场联赛进9球，与巴塞罗那史上最传奇的前锋库巴拉比肩；整个周末，西班牙谈论的名字只有一个，那就是梅西。
　　梅西在对萨拉戈萨队时的表现，让少帅瓜迪奥拉彻底失语，“对于梅西，我已经没有形容词了，你们(记者)看着自己写吧……梅西本来有牙病，但上周日他告诉我病已经好了，非常想上场比赛。他的求战欲望让我很难拒绝他，事实上，他就像一个业余球员，每场球都想踢。”稍后加泰罗尼亚电视台还揭示了梅西和瓜迪奥拉的对话细节。“感觉怎么样？”瓜帅问。“挺好”“能比赛吗？”“没问题，让我上多久？““全场！”
　　梅西用帽子戏法来回报瓜迪奥拉，在打入第二个“马拉多纳+罗纳尔多”式的进球后，萨拉戈萨在罗马雷达的球迷起身为其鼓掌，这其中甚至包括萨拉戈萨的主教练盖伊。“他就像马拉多纳，但速度更快。你可以战胜巴萨，但是赢不了梅西。你很难跟上他的速度，等到梅西在中路找到射门机会，只能束手投降。不管你得到多少协助，你都永远不能赶上梅西踢球的速度。一旦他在中路找到活动空间，你就无能为力了。如果我们打进第四个球，那他就会打进我们12个球，”被梅西的才华彻底征服了的这位主教练。“他时而从这边超越你，时而从那边摆脱你……他能够在很短的时间里就从0加速到100。虽然他做的过人动作和其他人一样，但他做动作的速度却要快得多，让你无法阻挡，”盖伊说。“我差点就让马特奥(萨拉戈萨球员)抓他牙龈发炎的地方了，”他开玩笑说。
　　伟大的梅西不断在征服着对手，征服着对手的主教练。几天前，同样的话，斯图加特瑞士主帅格罗斯也说过：“我想梅西跟马拉多纳没什么两样。”
　　与盖伊、格罗斯持有相同观点还有拉科鲁尼亚队的主教练洛蒂纳，“很长时间以来，我没见过像梅西这么优秀的球员了。在我心里，他就是那个最具实力的人。他比马拉多纳更优秀。“洛蒂纳随后说：“在绝杀进球方面，马拉多纳跟梅西都是一样出色。但在其他方面，梅西要更出色，速度更快，技术也更好。事实上，他的个人技术超过其他人太多。”
　　暂时抛开个人成就，但就个人能力而言，梅西比马拉多纳更强？是的，梅西的队友佩德罗也是这么认为。“在我看来，梅西比马拉多纳更强。我跟梅西一起配合踢球，每天我都看他踢球，在我看来他就是最棒的。马拉多纳曾经是历史上最好的球员，但在我看来梅西比马拉多纳更好。梅西还很年轻，但已经赢得很多荣誉。是的，他比马拉多纳更好。”
　　队友亨利承认，梅西是他所相处过队友当中个人能力最强的一个。“他还能不能比上赛季更出色？我真不知道该怎么回答，因为他上赛季已经好到离谱了，当然我们都知道他的水平就是这么高。他一直都保持着高水平的竞技状态，是我见过个人能力最强的球员。我们要知道梅西还很年轻，他总是能给你带来惊奇，我喜欢看梅西踢球，因为看他踢球实在是太享受了。”
　　而面对各方赞誉，梅西却表现得非常低调。“进球就是一切，我的运气很不错，但首先感谢我的队友们”。比赛中，梅西还将自己制造的点球让给伊布，梅西轻描淡写地说道，“我们要帮助他打破球荒，前锋得靠进球生存，他是一个出色的进球者。”
　　(何塞)
 

