姚明美国默默关注上海战绩 母队五连败令巨人无奈
　　无麦火箭，打出了流畅的进攻，表现出强硬的防守，从新人洛瑞到老大姚明，每一个人，都在尽百分之百的力。99比78，昨天，火箭主场战胜山猫，台前幕后，有不少故事，故事中，无不透露出轻松和谐的气氛和认真敬业的态度。
　　姚明的书
　　这场球，比平常比赛提早了3小时。姚明承认，为此，他的作息有所变化，比如起床、吃饭、热身时间都得相应调整。于是，他尽量用一种平和的方式，调节自己的心情。
　　在更衣室，姚明拿起一本国内体育杂志，静静翻看起来。看到关于CBA的报道，姚明问：“知道今天上海队的比赛吗？我上午看了，五连败。”而火箭，如果能赢下比赛，就是本赛季的第二个四连胜了。姚明谨慎表示，“我总是想赢球的。但是得注意，山猫虽然成绩一般，可我们这个赛季对弱旅的比赛打得不好。”
　　对于赛前准备、战术打法等问题，姚明不想过多回答，“我不想让自己的思想负担那么重。不好意思。”说着，他继续看书。这时，旁边有人拿着个网球在拍来拍去，姚明见了，也兴致勃勃参与进来。
　　阿泰的鞋
　　26分、7个篮板和4次助攻，阿泰是昨天表现最出彩的球员。姚明夸他，“阿泰奠定了全队的基调，他的拼劲、坚韧，激发了大家的潜能。”
　　阿泰并不否认，笑着说，“每一节，我都想统治比赛。”然后，指指脚上的新球鞋，幽默道，“我的表现，全归功于它，这鞋管用。”
　　原来，由于本来提供球鞋的某运动厂商的新鞋还没寄到，纽约尼克斯的哈灵顿、阿泰的好朋友，及时寄来他公司产的鞋子。阿泰兴致勃勃跑到超市去一看，居然只卖34.99美元。他乐了，这么便宜，索性多买几双。指着更衣柜，他数了数，有好几双哈灵顿的鞋，连拖鞋也是这个牌子的。
　　大叔的手
　　穆托姆博没有得分，但他盖了一个帽，抢了一个篮板。
　　4分钟里，穆大叔一分未得，但没有关系。他摇起手指，就是在传递一股气势，激励了队友，也引得全场观众一起摇动手指。
　　场下，对待客队，穆大叔十分客气。赛后，他特意去了客队更衣室，同相熟的球员握了一圈手，寒暄了一番。连乔丹都主动和大叔握手，并且恭喜火箭赢球。而当霍二叔（霍华德）和穆大叔相见时，两人紧紧拥抱，曾经在火箭并肩作战的岁月，是多么难忘。
　　由于休斯敦的家人正等着霍二叔吃饭，他只好打招呼先走，两人的手，再次握在一起，“下回来夏洛特，一定要吃个饭。”穆大叔嘱咐道。特派记者陶邢莹（本报休斯敦今日电）

