莱帅不满直指帕托 米兰金童确认旧伤复发休战三周
　　AC米兰将再次失去帕托一段时间，经过初步诊断，帕托的伤势确认为前一次旧伤复发产生病变，尽管还要进行进一步的诊断，但这一次，帕托休战三周的时间是逃不掉了，他并将错过未来4轮的比赛，到昨天，帕托表示：“我的伤处依然感到疼痛。”这一次的受伤，显然是加剧了对亚特兰大那次的拉伤。
　　这已经是进入2010年帕托的第三次受伤了，对此，一向好脾气的莱昂纳多也有些失去了耐心，在赛后，莱昂纳多公开表达了不满，首先是对帕托，莱昂纳多说：“之前他训练了10天，没有任何问题，也没有感到任何疼痛。是否是伤病对他有了心理阴影？我不知道是否是缺乏勇气的原因，他说他感到疼痛难忍，我们也无法评估他到底有多疼。”莱昂纳多抱怨说，“如果有什么问题，应该比赛前就跟我说，当时我问了，他什么也没有告诉我。”
　　围绕着帕托是否对伤病已经有了心理阴影，成为了米兰内洛最新一轮的争论，米兰实验室的负责人米尔瑟曼表示：“帕托是个有些感性的人，但这次不是什么心理的问题。”加利亚尼也是这个观点，他说：“帕托才20岁，怎么可能有什么心理阴影？他就是当时感到疼痛，然后就下场了。”加利亚尼还说这纯属是个意外，“过去一周帕托的训练很好，我看了他很多次训练，没有任何问题。”
　　莱帅不满的还有队医们，“2010年，帕托很少能够上场比赛，需要明白他受伤的根源在哪里。”帕托的再次受伤又把米兰的队医推到了风口浪尖。其实，不止是帕托，内斯塔和小贝的赛季提前结束，博内拉、博列洛、因扎吉的众多伤病问题，特别是米兰在两个赛季高达58人次受伤，已经让俱乐部的官方声明无比脆弱了。甚至里皮都抱怨过米兰在内斯塔的问题上的错误和耽搁，更不要说贝卢斯科尼与马里亚尼医生的电话了。除了医生们的错误，米兰在去年夏天的全美圈钱之旅也再次被拿出来做了批判，可惜的是，AC米兰已经为今年夏天安排了类似的行程。无法阻止俱乐部的经营。
　　(沈飞/董希源)

