卡佩罗坚信英格兰可夺世界杯 一人状态将决定三狮命运
　　卡佩罗表示，只要在今年夏天的世界杯赛场上拥有完整的阵容，他就会带领英格兰队最终捧起大力神杯。
　　贝克汉姆已经因伤注定要错过南非世界杯了，列侬和迪福目前也正在休战，而门将詹姆斯和队长费迪南德随时可能出现的伤病，也给卡佩罗增添了无数的焦虑。
　　卡佩罗在接受CNN采访时表示：“我对我的球队非常有信心。如果我们到南非的队员都能保证良好的身体和竞技状态的话，我们就一定会赢得世界杯。我们是世界上最好的球队之一。”
　　“有些时候击败对手需要一些运气。误判、坏运气都是足球的一部分。”
　　卡佩罗可以庆幸的是，他拥有世界上最好的球员之一。那就是来自曼联的当红射手鲁尼，在这个赛季，他已经打入了33个球。
　　卡佩罗承认，今年夏天的世界杯之旅他需要鲁尼的鼎力相助。“我希望鲁尼在六月也能保持同样的状态，不会显出疲态，因为他的状态实在是太出色了。”
　　“当弗格森决定从埃弗顿买来鲁尼时，他还是那么的年轻。但是令人吃惊的是，他每年都在迅速的提高着。”
　　“我告诉他，‘鲁尼，如果你想要进更多的球的话，就一定要到球门前去’，因为他总是非常积极，跑动很多，在任何时候都会帮助别人，他有时候显得过于慷慨了。”
　　(威尔曼)

