英国体育权势榜卡佩罗夺魁布拉特第2 曼城老板压爵爷
　　记者克韩报道
　　3月20日，《泰晤士报》推出了一年一度的英国体育权势人物TOP100榜单。由于恰逢世界杯年的影响，前10名中有7名来自足球圈，英格兰主帅卡佩罗更是当选为NO.1。
　　这是《泰晤士报》推出的第2期《体育权势100》榜单，该评选评估对英国体育影响最深的决策者、运动员、老板、经纪人或幕后人员，并根据候选人对各自体育项目以及其他项目的影响，对草根运动的影响，对全球的影响，以及对英国国家荣誉的帮助打分。
　　在去年1月公布的第一期榜单中，卡佩罗只排名第8。但过去一年，意大利人率队轻松杀入2010年南非世界杯，在英国的影响力与日俱增。前不久，他刚刚解决了特里偷腥“友妻门”带来的一系列负面影响，在短短的12分钟内杯酒释兵权，让强悍的特里交出队长袖标。
　　《泰晤士报》赞叹说：哪怕在贝克汉姆跟腱断裂，阿什利·科尔和费迪南德等后防核心仍在力图康复，门将问题也依然没有得到解决的情况下，卡佩罗依然把“别慌”放在嘴边，体现了一种无与伦比的权势感。鲁尼也曾说过：就算是他，在一场精彩表现后冲向教练席，也不会得到卡帅的拥抱，而只是一次“干得不错”的点头。
　　随着世界杯开哨，卡佩罗在英伦的影响力将更加膨胀。但意大利人冷静地说：“我的唯一目标就是赢球，没有别的问题。我希望我最好的球员都能保持健康，或许有些人在经历了漫长的赛季后会感到疲倦，但我对球员充满信心。我们能和巴西、西班牙这样的球队较量，唯一要忘掉的是我们已经好久没有赢得世界杯这个事实。”《泰晤士报》开玩笑：“只要他能帮助我们搞定12码(英格兰在近两届大赛都是点球出局)，他无疑就是英国最有权势的人物。”
　　同样由于世界杯的影响，国际足联主席布拉特压倒为伦敦赢得2012年奥运会主办权立下头功的国际田联副主席、去年权势榜第二的塞巴斯蒂安·科勋爵，夺取榜眼。权势榜第四的是天空电视台CEO达罗克，第五名则是如日中天的鲁尼，他甚至超越了自己的主帅、去年榜单列第一、今年列第七的弗格森，夹在师徒俩中间的是富可敌国的曼城老板曼苏尔。排在第八的是英超委员会主席斯库德摩尔，第九是英足总主席特里斯曼，第十位则是F1大佬伯尼·埃克莱斯顿。鲁尼是球员中位置最高的，接下来是第11位的贝克汉姆、第24位的费迪南德、第28位的杰拉德。国际奥委会主席罗格仅列第43位，而欧足联主席普拉蒂尼高居第13。
　　与此同时，《泰晤士报》还评选了权势100中的富豪榜，其中曼苏尔以170亿英镑的身家排第一，迪拜赛马富翁穆罕默德王子78亿列第二，阿布 73.1亿列第三，62亿的耐克主席费尔·奈特列第四，曼联老板老格雷泽21亿列第五，阿森纳大股东克拉克17.6亿列第六，伯尼17亿列第七，贝克汉姆 1.25亿列第八，前阿森纳主席戴恩8000万列第九，鲁尼3500万列第十。

