英足总世界杯前遇尴尬 行政总裁不满权力受限突然辞职
　　新浪体育讯　北京时间3月23日凌晨消息，据美联社报道，英足总行政总裁伊恩-沃特摩尔正式向英足总递交了辞呈。沃特摩尔的突然辞职，迫使英足总需要在距世界杯开幕只有80天的情况下，尽快找到一位继任者。
　　英足总主席特莱斯曼男爵证实了这一消息：“事实上，伊恩在上周五就像我递交了辞呈，当时我劝他在周末重新考虑一下，不要仓促下决定。但是星期一，他告诉我他没有改变自己的决定，我只能遗憾地接受他的决定。”
　　特莱斯曼男爵称英足总将在当地时间周二召开会议，并寻找沃特摩尔的继任者。
　　沃特摩尔在职时间仅仅9个月，在这段时间里，他的主要工作成就就是重新开启了一项为英格兰国家队修建一座专属训练中心(效仿法国国家队的克莱方丹训练基地)的提案。英国媒体透露沃特摩尔之所以选择离开，主要是因为不满自己的权力受到太多的限制。
　　沃特摩尔离开后，英足总需要尽快找到他的继任者，毕竟距离世界杯开幕只有不到3个月的时间了。而不管这位新的继任者最终会是谁，他都将成为英足总10年时间内的第5位行政总裁。有意思的是沃特摩尔的前任，有着资深媒体背景的巴维克，在08年辞职时也是因为不满权力受限而与特莱斯曼闹僵，但他一直工作到年底才正式离开。
　　(Morning Glory)

