尤文耻辱赛季接近53年最差 大将更衣室怒砸桌子竟骨折
　　对尤文来说，过去的这个星期绝对是灾难性的。周中的欧联杯，在2场比赛中丢了7个球的尤文被富勒姆不客气的淘汰出局。欧联杯期间皮耶罗因为未能首发而暴怒，泽比纳向球迷出示了中指，再加上之前梅洛以对骂的形式回应球迷的嘘声，尤文球迷恐怕从来没见过他们的球队如此的好莱坞。就在媒体批评目前的尤文缺少詹蒂莱、福里诺、内德维德这种场内踏实勤奋场外低调的球星，建议卡纳瓦罗退役时，斑马军团又在周日晚上完败给了桑普多利亚。这样的结果让意甲第四名越来越像个奢望，让扎克彻底远离了下赛季的尤文，也让塞科的位置越发微妙了。
　　目前，普兰德利是尤文的第一人选，但俱乐部同样在考虑贝尼特斯、阿莱格里、加斯佩里尼和布兰克(目前的波尔多主帅)等人。一位俱乐部官员用“一团糟”来形容球队现在的情况，他透露，俱乐部经理层和球队都充满了未知数，即便是2006年夏天也没这个赛季这么混乱。另外，他也不排除贝特加在尤文作客富勒姆期间见过曼奇尼的说法，“曼乔与曼城的合同赛后结束后到期，他加盟尤文的唯一障碍就是尤文的球迷，也许费拉拉会帮球迷改变之前的观点。”天空台则在比较着梅洛和即将被利物浦挂牌出售的阿奎拉尼，到底哪个更垃圾一些。
　　就在尤文陷入灾难，迭戈表现失常时，卡萨诺帮助桑普取得了15年来主场对决尤文的第一场胜利，上次帮桑普取胜的是早已经退役了的基耶萨，而卡萨诺的这个进球，也有尤文第三门将，已然40岁的奇门蒂的“功劳”。奇门蒂是如此糟糕，以至于最后10分钟替补上场的桑普青年队球员特斯塔尔迪也敢起脚远射。疲惫的尤文无法解释90分钟里的颓废，尤文球员对“精彩”的最大贡献就是泽比纳和德尔内里赛前的争吵，需要第四裁判出面让他们保持安全距离。在边路，格罗索是唯一活跃的球员，队员们在进攻时经常需要停下来找球的位置，波利则很好的看防了皮耶罗。天空台认为，在迭戈、奇门蒂、泽比纳之间可以评选场上的最差球员。其实整个尤文都是本赛季的“最差”。赛程接近完成3/4时，尤文已经告别欧冠、欧联杯和意大利杯，意甲中输掉了10场比赛，丢了40球，已经连续16轮丢球。按国家电视台某嘉宾的夸张说法，去年夏天最昂贵的两名球员，迭戈是场内的垃圾，梅洛是板凳上的垃圾。卡萨诺在第95分钟的进球还成全了德尔内里在对尤文时的第一次胜利。本周中面对那不勒斯，尤文已经面临着四大皆空的风险了。那不勒斯之后，尤文还有两场艰苦的比赛。斑马军团的困境让意大利足协主席阿贝特也担心起来，他向里皮说了一些别人不敢涉及的话题，“尤文的问题？我希望里皮能够仔细斟酌，还有这个时间，我们不希望在世界杯上有什么意外。”在周一尤文又得到了一个糟糕的消息，奇门蒂也伤了，好在曼宁格归队了，另外基耶利尼伤愈了，没有他，尤文在7天的三场比赛中丢了8球。
　　让我们有些惊讶的是奇门蒂受伤的原因。赛后愤怒的奇门蒂第一个回到了更衣室，给了桌子一拳，并因此造成了右手骨折。与此同时，尤文球迷开始了新一轮的抗议，向球迷出示了中指的泽比纳显然处于风暴中心。这种情况下，皮耶罗以队长的身份要求俱乐部安排封训，避免外界的干扰。就在扎克表示无法带领尤文进入前四就意味着他的失败时，尤文却无限接近1957年的历史最差记录了，事实上，只需要再败一场，尤文就可以平了当年的记录，贝特加的话则更像是一种告别，“为了尤文好，我已经在考虑下赛季的球队了，它显然是一支全新的球队。扎克？接下来还有9场比赛，我当然需要与扎切罗尼沟通，他肯定会明白我的道理……”
　　(董希源)

