一场提前预定的平局？ 意足协检察院着手调查假球事件
　　记者彭雷报道 “BUUHHH”，上周日联赛结束，切沃主场球迷发出了一致的嘘声，正在退场、假装什么都不明白的球员中有人试图向球迷招手致意，却招来更大的嘘声。切沃主场被卡塔尼亚1比1“逼”平，球迷们嘘的不是结果，而是过程，这一周来的“过程”。
　　从上周二开始，意大利众多博彩公司就纷纷将这场比赛的平局投注取消，即使有博彩公司开盘，平局赔率也低达1.80，甚至有博彩公司将这场比赛的投注都取消了，因为太多的投注涌向了平局。而英国媒体也嘲讽“意大利式足球”，因为在亚平宁无法投注平局的资金一下子分散到了欧洲其它国家，英国不少博彩公司也随即关闭了投注。意大利足协检察院已经准备行动，开启了“电话门”的著名检察官帕拉齐已委派助手观看比赛录像。
　　这场比赛中，切沃第64分钟由佩利西耶破门，这是一个再不进球就说不过去的机会。这个破门前，切沃至少有12次破门良机，却都一一被“浪费”。而这个破门后，之前根本没有像样进攻、甚至没兴趣攻过半场的卡塔尼亚突然像梦醒一样在短短9分钟内制造了5次机会。然后就是阿根廷前锋马克西·洛佩斯第74分钟在切沃后卫耶佩斯轻轻一撞下，延迟几秒后倒在禁区里，点球，1比1。比赛最后，佩利西耶依然有数次良机，但比分再无变化，电视和网站解说纷纷使用“宣布过的平局？”作为结束语。
　　对假球的怀疑，卡塔尼亚体育经理洛莫纳科回击说：“我很难过，为什么人们要这样想？我们缺少6、7名球员，为追平比分竭尽全力，点球的确存在。博彩公司停盘？也许从今天开始，他们都可以不给卡塔尼亚开盘了，那我也省心了。如果继续这种传言，我们会通过法律手段维护俱乐部和城市形象。”
　　而本周一，意大利足协主席阿贝特表示，“我们的调查是基于事实基础的，而不是根据传闻。如果这场比赛在假定结果之前被博彩公司停盘，我们必须区分两种情况：第一，比赛的结果是有利于比赛双方的；或者比赛的结果是有利于第三方的。我相信体育司法自然会维护体育公正，但在我的记忆中，这不是第一次博彩公司停盘比赛了。”阿贝特的语气非常谨慎，世界杯将至，意大利要再闹出一次“博彩门”，那可真是丢脸到家了。

