切尔西主帅心软难统治更衣室 斯坦福桥只认强硬之人？
　　切尔西对布莱克本一役，电视镜头敏感地捕捉到一个细节：布莱克本扳平比分后，德罗巴冲到安切洛蒂身旁，似乎在对意大利名帅进行战术指点。阿森纳名宿伊恩·赖特在《太阳报》专栏上感慨：“看起来切尔西有太多球员知道自己每周稳进主力阵容，安帅应该考虑下这俱乐部球员权势是不是太强了。”
　　这说法不无道理。阿布执掌斯坦福桥权柄的7年间，对球员恩威并施的穆帅赢得冠军最多，虽然执教日子短暂但有效震慑了更衣室的希丁克赢得一座足总杯，不那么强硬的拉涅利、格兰特、斯科拉里则一个冠军都没拿到。脾气温和的安胖是不是在走斯帅老路？更衣室是不是方镇林立？论坛里有蓝军死忠说：“过去一个月，看上去很像斯科拉里政权的最后一个月。”
　　在球员状态上，目前切尔西确实像斯科拉里王朝的末期，多点同时低迷。特里自从“友妻门”曝光后状态起起伏伏，最近最抢眼的镜头是辱骂裁判。兰帕德虽然本赛季进了15球(不算社区盾)，和上赛季同期持平，但多次大场面比赛踪影全无。而阿内尔卡上一个进球，还是1月30日，迄今已球荒10场。
　　从这点上来说，作为主帅的安胖确实难辞其咎：在AC米兰长于恩抚的意大利人没能用“狮子吼”激发起诸多球队核心在赛季冲刺关键时刻的状态，怎么也说不过去。球队缺少一种争冠的急迫性，恐怕也和意大利人温吞性格有关。
　　但罪名恐怕也不能一股脑儿全推到安切洛蒂头上。他自己复盘认为“困难时期从(2月底)对曼城的比赛开始”。统计表明，自1月以来蓝军在联赛中总共丢了10分。也就是说，普遍被认为非洲杯兵员缺损时期切尔西反而打得不错，但进入2、3月所谓体能极限期，球队出现集体状态下滑，说明问题出在球员体能储备上。
　　本赛季，蓝军客场问题最大，尤其是在伦敦以北：西北方输给过威根、埃弗顿和曼城，被布莱克本逼平，东北被赫尔城逼平，中部伯明翰(对伯明翰和维拉)一平一负。《太阳报》笑说是球队新的海军蓝客场球衣的缘故(对布莱克本是该套球衣第一分，此前对维拉、威根和曼城以及联赛杯对布莱克本全输)。但更靠谱的解释是：体力要求较高的客场比赛状态持续不佳。
　　从单场来说，球员体力下半场容易出问题。对布莱克本开局本不错，安切洛蒂承认“下半场有点困难，我们不断丢球，想追回来时已经太晚”。据统计，本赛季蓝军在领先情况下共丢了16分之多，而穆里尼奥王朝的头两个夺冠赛季，这项统计数字分别是？2分和4分！
　　但这不是因为安帅训练不足，事实上至今没有任何球员对他的训练方法表达不满。问题还在人员构成上，老将太多，太多30+球员已不复能把状态整个赛季一直调整到最佳状态。你当然可以怪安胖没及时轮换，但看看上周日板凳上的名字：西贝克(第5门将)、斯特里奇、布吕马、马蒂奇……换了你，你就敢用他们替换掉德罗巴、阿内尔卡和兰帕德？
　　不幸的是，23日切尔西证实，对布莱克本早早换下的后卫伊万诺维奇膝十字韧带撕裂，至少休息一个月。这意味着，对朴茨茅斯一役，防守迪乌夫犯下大错的费雷拉将担任右后卫。

