季后赛格局-广厦晋级在望 辽宁再胜九场才能上岸
　　CBA季后赛名额的争夺从未像现在这般激烈，常规赛仅剩11轮，除了已获得资格的三甲球队之外，竟然还有10支球队保持进军季后赛的希望，接下来他们将为宝贵的名额全力一拼。
　　理论上，胜率超过55%的球队才能晋级八强，也就是说常规赛50场比赛至少要取得28场胜利才能达标。目前，广东东莞银行、新疆和江苏已上岸，浙江、天津、青岛、云南和上海早已没戏。剩下的5个名额将在第4名到第13名10支队伍中产生，无论是目前排名第4的广厦，还是第13的辽宁，没有谁敢说自己已经“没问题”或者“没戏”。
　　广厦
　　战绩：23胜16负  
　　所需胜场：5场  
　　剩余场数：6客5主 
　　近10场只输了一场的广厦前景最被看好，只不过近来所赢的对手基本都是排名不在前八的球队，因此广厦能排名第四，多少有些“虚火”。
　　手握23场胜利，广厦不用过分担心后劲不足，接下来他们比较有把握的比赛只有两场，分别是主场对天津和客场对上海；而客场对新疆、江苏，主场对东莞银行三战胜算不大；因此客场对陕西、辽宁、吉林，主场对北京、东莞马可波罗、山西这6场竞争对手之间的比赛非常重要，至少拿下3场才能上岸。
　　陕西
　　战绩：23胜16负 
　　所需胜场：5场
　　剩余场数：6客5主
　　本赛季最大黑马陕西其实基本写好了“获奖宣言”。剩余比赛他们比较有把握的有4场，分别是客场战云南和上海，主场对浙江和天津。客场对新疆、江苏这两场胜算不大。主场对广厦、八一和北京，客场对福建，这四场比赛最为关键，只要再拿下一场就可过关。
　　陕西的“魔鬼主场”足以应付接下来的多场关键战，进入季后赛的第一步是先过自己这一关，避免“发了财”心态发生变化，此时主帅吴庆龙的调节能力十分关键。
　　山东
　　战绩：22胜17负
　　所需胜场：6场
　　剩余场数：6客5主
　　上一轮要不是带伤上场的外援图科在最后一节拿下16分，山东很难在临沂主场击败陕西。这也恰是山东本赛季的一个缩影，他们能否跻身八强之列的关键，就在于图科的膝伤能挺多久。
　　山东所剩11战中，主场对上海、青岛胜算较大，对江苏和东莞银行难度颇大，客场对天津和浙江至少拿下一场，最关键的场次则是与北京、东莞马可波罗、山西、辽宁、吉林这5个竞争对手之间的较量。
　　东莞
　　马可波罗
　　战绩：21胜18负
　　所需胜场：7场
　　剩余场数：6主5客 
　　烈豹的境况可用命悬一线来形容，除了阵容上的硬伤和主力伤病外，目前最大的困扰是球队信心和士气受挫。接下来与福建、山东、北京、辽宁和八一这些争抢季后赛门票的对手将互相交手，胜负关系直接影响烈豹前景。
　　烈豹剩余比赛中，主场对青岛和云南必须获胜，明晚对东莞银行胜算不大，浙江、辽宁和吉林3个客场争取两场胜利，客场对广厦、八一，主场对山西、山东、福建，得力拼拿下3到4场，晋级方有希望。
　　福建
　　战绩：21胜18负
　　所需胜场：7场
　　剩余场数：6主5客
　　剩余11场比赛，福建胜算较大的是主场对云南、上海；主场打新疆和客场对东莞银行把握较小，主场对江苏并非没有希望；对浙江和天津虽是客场作战，保证全胜也有难度，但起码得拼下一场；竞争对手之间的比赛分别是主场对陕西、辽宁，客场对北京、东莞马可波罗，这4场关键的比赛必须至少拿下3场。
　　北京
　　战绩：20胜19负
　　所需胜场：8场
　　剩余场数：6主5客
　　要想搭上季后赛的末班车，所剩11场，北京只能输3场，而且北京5个客场分别对广厦、八一、新疆、陕西和浙江，也就是说北京在这5个客场最好能“顺回”两场胜利，然后6个主场必须全部拿下，否则季后赛仍没戏。
　　八一
　　战绩：20胜19负
　　所需胜场：8场
　　剩余场数：6客5主
　　四连胜后，八一的季后赛之梦重启，虽然接下来的对手有云南、天津、上海这3支已经退出角逐的球队，但也不乏东莞银行、新疆和江苏这支强敌。决定军旅命运的还是与陕西、辽宁、吉林、北京、东莞马可波罗这5个竞争对手之间的较量。八一目前战绩落后，赛程也不太有利，前程凶险。
　　吉林
　　战绩：19胜20负
　　所需胜场：9场
　　剩余场数：5客6主
　　主场负给天津队之后，吉林晋级八强的几率已经很小了。所剩对手中客场对上海、青岛“有戏”；有一场对手较弱，为浙江，但是客场作战，取胜有一定难度；有2场胜算不大，分别是客场对江苏和主场对东莞银行；剩余的是竞争对手之间的较量，分别是主场对东莞马可波罗、辽宁、山西、广厦、八一，客场对山东，须全胜。
　　山西
　　战绩：19胜20负
　　所需胜场：9场
　　剩余场数：6客5主
　　所剩11场中，山西较有把握的是主场对上海、客场对青岛；客场对天津和主场对浙江必须拼下；主场对江苏和客场对东莞银行几无获胜可能。剩余的比赛都是竞争对手之间的较量，分别是客场对东莞马可波罗、吉林、广厦，主场对辽宁、山东，以山西的实力全胜的可能很小。
　　辽宁
　　战绩：19胜20负
　　所需胜场：9场
　　剩余场数：5客6主
　　余下赛程不利，辽宁11个对手中有6个是竞争对手，分别是东莞马可波罗、吉林(客)、山西(客)、山东(客)、八一、福建(客)；此外还得客场对江苏主场战东莞银行，主场对青岛、广厦也并非易事，只有主场对浙江握有胜算。

