世界杯十大巨星马拉多纳第1 罗纳尔多力压英传奇
　　南非世界杯的脚步越来越近，英国一向以严肃著称的《泰晤士报》评出了世界杯历史上的十大巨星。马拉多纳力压贝利夺魁；罗纳尔多排名第8，为英国夺得唯一一届世界杯冠军的队长博比-摩尔排名第9。
　　NO.1 马拉多纳 阿根廷 世界杯出战21场进8球
　　1986年6月22日，墨西哥阿兹台克体育场，世界杯四分之一决赛，阿根廷vs英格兰。第51分钟，马拉多纳高高跃起，用手将球打进希尔顿把守的英格兰队大门。尽管希尔顿和他的队友布彻发疯般的抗议，但当值突尼斯主裁贝纳塞坚定的判定进球有效。
　　赛后，马拉多纳在描述这粒进球的过程时，用了以下的文字：“稍微用了点马拉多纳的头，也稍稍用了点上帝的手。”直到2005年8月，在观看电视回放时，马拉多纳承认他故意使用了他的左手，这粒进球应该被判无效。
　　但在第54分钟，令世人震惊的一幕发生了。马拉多纳从本方半场开始起动，带球狂奔60米，期间连续过掉格伦-霍德尔、彼得-里德、肯尼-桑塞姆、特里-布彻和特里-芬维克等5名英格兰球员，将球打进了希尔顿把守的英格兰大门。甚至是英格兰球员，都被马拉多纳的这一史诗般的一幕惊得目瞪口呆。2002年，国际足联将马拉多纳的这一连过5人后打进英格兰队大门的进球，评为“世纪最佳进球”。
　　1994年美国世界杯，马拉多纳在代表阿根廷出战了两场小组赛后，在接受兴奋剂检查中，被查出服用了违禁药物麻黄素，于是被取消了比赛身份。
　　在效力那不勒斯期间，马拉多纳率领那不勒斯夺得了两个意甲联赛冠军和1个欧冠联盟杯冠军。马拉多纳总计代表阿根廷出战91场，打进了34球，赢得了1986年墨西哥世界杯冠军和1990年意大利世界杯亚军。
　　NO.2 贝利 巴西 世界杯出战14场进12球
　　职业生涯出战1375场，打进不可思议的1284粒进球，贝利天生就是为足球而生。还记得1970年世界杯巴西对英格兰的比赛吗？贝利奋力头球攻门被班克斯神奇扑出，一攻一守之间，所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　半决赛对阵乌拉圭，贝利人球分过骗过了乌拉圭门将马祖尔凯维奇，小角度打门却遗憾的偏出，这个人球分过的动作也成为了世界杯赛场上的经典瞬间之一，很多人甚至赞其为“有史以来最伟大的射失球”。1970年世界杯决赛，巴西4-1大胜意大利，意大利后卫布尼西在盯防贝利未果后哀叹，“我赛前告诉我自己，他骨瘦如柴和常人无异，但我错了。”
　　贝利创造了无数的记录，他15岁开始为桑托斯出战；16岁开始代表巴西队出战；1958年，年仅17岁的贝利代表巴西队出战了他的第一届世界杯；17岁零239天，他成为了在世界杯决赛圈中最年轻的进球者；10天后，他成为了在世界杯决赛场上最年轻的出场者，贝利打进了两粒进球，帮助巴西以5-2击败瑞典夺冠。
　　1962年世界杯，贝利仅仅出战2场，就因肌肉拉伤被迫退出了那届世界杯，但他的队友们仍然为巴西赢得了世界杯冠军。1966年，贝利的巴西队被葡萄牙以3-1击败。4次征战世界杯，3次捧起冠军金杯，贝利无愧球王称号。“我是为足球而生的，就像贝多芬是为音乐而生一样。”贝利说这话时，霸气十足。
　　NO.3 贝肯鲍尔 西德 世界杯出战18场进5球
　　“凯撒大帝”赋予了清道夫这一位置一个新概念——自由防守者。
　　1966年世界杯，贝肯鲍尔为西德打了每一场比赛，半决赛对苏联，他打进一球帮助西德以2-1获胜，这是他在那届世界杯上的第四粒进球。但在决赛中，西德负于东道主英格兰队，屈居亚军。
　　1970年世界杯，四分之一决赛，尽管英格兰取得了2-0的领先，但贝肯鲍尔率领西德最终在加时赛中完成了3-2的大逆转。半决赛，筋疲力尽的西德在加时赛中以3-4负于意大利，那场比赛堪称“世纪最佳比赛”。
　　1974年世界杯，西德终于捧起了世界杯金杯，贝肯鲍尔率领西德在决赛中以2-1击败了全攻全守的荷兰队。12年后，贝肯鲍尔以教练的身份回到了世界杯决赛场地，但他的德国队以2-3负于阿根廷，屈居亚军；4年后，贝肯鲍尔终于圆梦，他们在决赛中以1-0击败了阿根廷队，顺利复仇。
　　贝肯鲍尔代表西德出战103场，打进了14球。在德甲联赛中，代表拜仁出战427场打进60球；代表纽约宇宙队出战132场打进21球。两次荣膺欧洲足球先生、三次率领拜仁夺得冠军杯冠军、作为球员三次征战世界杯，分获冠、亚和季军；作为教练，两次率队征战世界杯，夺得一个冠军和一个亚军。
　　NO.4  梅阿查 意大利 世界杯出战9场进3球
　　代表国际米兰出战361场打进了243球，代表意大利出战53场打进33球，梅阿查被很多国际米兰球迷视为意大利足球史上最伟大的本土球星。
　　1934年世界杯，梅阿查代表意大利队出战了每一场比赛，并在决赛中帮助意大利队以2-1击败捷克斯洛伐克夺冠。1938年世界杯，意大利队在世界杯决赛中对阵匈牙利队，最终，作为绝对核心的梅阿查，率队以4-2击败对手顺利卫冕。
　　NO.5   盖德-穆勒 西德 世界杯出战13场进14球
　　阿森纳主帅温格曾将手下弟子杰弗斯称之为，“禁区之狐”，但杰弗斯显然令教授失望了，盖德-穆勒才是足坛真正的“禁区之狐”。
　　1970年世界杯，四分之一决赛，英格兰一度以2-0领先于西德，但贝肯鲍尔和乌韦-席勒在下半时各入一球，帮助西德在常规时间内将比分扳为2-2。加时赛下半时进行到了第3分钟，穆德挺身而出完成了逆转绝杀，率队杀入四强。遗憾的是，半决赛中，西德经过加时赛以3-4负于了意大利队，但穆勒仍然完成了梅开二度。在那届赛事中，穆勒在6场比赛中打进了10球，包括在对阵保加利亚和秘鲁的两场比赛中，连续两次上演帽子戏法。
　　盖德-穆勒代表西德出战62场打进68球。1972年，西德赢得欧洲杯冠军，穆勒打进4球荣膺那届赛事的最佳射手。1974年，盖德-穆勒打进制胜球，帮助西德在本土举行的世界杯决赛中以2-1击败荷兰，这是他在世界杯赛场上打进的第14粒进球，这一纪录直到2006年才由罗纳尔多打破。代表拜仁在德甲联赛中出战427场打进365球，在欧战赛事中出战74场打进66球。更不用说，帮助拜仁在1974、1975和1976年连续三次夺得欧洲冠军杯冠军了。盖德-穆勒堪称为进球而生。
　　NO.6 加林查 巴西 世界杯出战12场进5球
　　尽管他的左腿比右腿短6厘米，但球场上的加林查从未让你感觉到他是一名残疾人。
　　1958年世界杯，四分之一决赛，在巴西1-0击败威尔士后，威尔士后卫霍普金斯喘着粗气说，“他简直是球场上的现象级的魔术师，因为你根本就不知道他会用哪条腿突破。”越来越多的人开始喊他为，“小鸟”。这名博塔弗戈前锋，为俱乐部出战581场打进了232粒进球。
　　1962年世界杯，八强战，巴西3-1击败了英格兰，加林查用一粒头球和一粒香蕉球完成了梅开二度。半决赛对阵东道主智利，加林查再次完成梅开二度，当地报纸惊呼，“加林查是从哪个星球上来的？”决赛中，加林查帮助巴西以3-1击败了捷克斯洛伐克，他也被评选为那届世界杯上的最佳球员。
　　1966年英格兰世界杯，尽管膝盖受伤，但加林查仍帮助巴西首战以2-0击败了保加利亚。1-3被匈牙利击败是他代表巴西出战的最后一场比赛，也是他代表巴西出战时所输的唯一一场球。代表巴西出战50场，加林查打进了12球。
　　NO.7 克鲁伊夫 荷兰 世界杯出战7场进3球
　　想到全攻全守，人们立刻就想起克鲁伊夫时代的荷兰队。
　　1974年世界杯决赛，克鲁伊夫在开场不到1分钟，就突入西德队禁区，被德国队员赫内斯放倒，英格兰主裁泰勒吹罚点球——这是世界杯决赛史上的第一个点球。队友内斯肯斯主罚点球命中，帮助荷兰队取得了梦幻般的开局。但布赖特纳和盖德-穆勒的进球，帮助西德在主场完成逆转捧起了冠军金杯。但在那届赛事中，克鲁伊夫获评最佳球员。
　　在阿贾克斯期间，克鲁伊夫率队连续夺得1971、1972、1973三届冠军杯。代表荷兰出战48场，打进惊人的33球。退役后，克鲁伊夫执教巴萨赢得了11项各项比赛的冠军，包括1992年率队历史性的第一次获得欧洲冠军杯奖杯。
　　NO.8 罗纳尔多 巴西 世界杯出战19场进15球
　　1994年世界杯，17岁的罗纳尔多跟随巴西国家队夺得了美国世界杯，尽管他在那届世界杯上什么都没干，没有得到1秒钟的出场机会。
　　1998年世界杯，21岁的罗纳尔多在那届赛事中打进4球，但巴西在决赛中被东道主法国队以3-0击败，罗纳尔多在决赛中状态全无，令无数人大跌眼镜。
　　2002年世界杯，25岁的罗纳尔多终于圆梦。在那届赛事中，罗纳尔多打进了8粒进球，除了四分之一决赛对阵英格兰没有进球之外，罗纳尔多在每一场比赛中都有进球入账。决赛中，他的两粒进球帮助巴西以2-0击败了德国队夺冠，完成了世界杯赛场上的征服。
　　2006年世界杯，29岁的罗纳尔多在对阵加纳的比赛中，打进了他在世界杯赛场上的个人第15球，从而打破了德国传奇球星盖德-穆勒的世界杯个人进球纪录。但在1/4决赛，拥有外星人的巴西队却以0-1负于法国队。代表巴西国家队出战97场打进62球。毫无疑问，罗纳尔多是继贝利之后，巴西足坛为世人奉献的又一名巨星杀手。
　　NO.9 博比-摩尔 英格兰 世界杯出战14场进0球
　　忘记赫斯特的那球“进了还是没进”吧，1966年世界杯决赛中的那记射门已成为永恒的悬疑。但在那次决赛场上，博比-摩尔的贡献并不比上演帽子戏法的赫斯特少多少。就在加时赛中，2-3落后的西德孤注一掷发动强攻时，英格兰队长博比-摩尔后场冷静的断球，并迅速传给了赫斯特，后者单刀赴会上演帽子戏法，为英格兰队锁定胜局。英格兰场上的队员疯狂的狂奔庆祝，而博比-摩尔却在一旁默默的擦拭手上的泥土。那一年，博比-摩尔25岁。
　　22岁时，博比-摩尔成为了英格兰队史上最为年轻的队长，他总计代表英格兰队出战108场，追平了比利-赖特的出场纪录。2009年3月，英格兰对阵斯洛伐克的热身赛中，贝克汉姆代表英格兰队第109次出场，从而打破了博比-摩尔保持的英格兰队出场纪录。
　　“博比-摩尔是英格兰的灵魂和心脏”，率领英格兰夺得1966年世界杯的主帅拉姆塞爵士向世人宣称。是的，博比-摩尔是英格兰历史上最为伟大的队长，恐怕永远都没有之一。1993年2月，英格兰的全民偶像——年仅51岁的博比-摩尔英年早逝，死于肠癌。2008年8月，在博比-摩尔去世15年之后，西汉姆联正式为博比-摩尔的6号球衣举行退役仪式。这在整个足坛，都是不平凡的一幕。
　　NO.10 普斯卡什 匈牙利 世界杯出战6场进4球(代表匈牙利3场4球，代表西班牙3场0球)
　　“瞧那个矮胖子，我们要大开杀戒了。”1953年11月，英格兰主场对匈牙利的一场热身赛前，一名英格兰球员轻蔑的跟队友说。但90分钟后，他就后悔说错话了。普斯卡什率领匈牙利队以6-3血洗英格兰，成为第一支在温布利球场获胜的外国球队。在那场比赛中，普斯卡什打进两球。他职业生涯总计为匈牙利出战84场打进了83球。
　　1952年赫尔辛基奥运会，普斯卡什率领匈牙利队击败南斯拉夫，夺得了奥运会男足金牌。1954年世界杯，普斯卡什率领匈牙利以9-0血洗南韩，以8-3狂屠西德；四分之一决赛，普斯卡什受伤，但匈牙利仍以4-2砍翻巴西；半决赛，普斯卡什仍未能复出，但匈牙利在加时赛中以4-2击败乌拉圭，闯入了决赛。决赛对阵西德，普斯卡什带重伤上阵，率队在前8分钟就以2-0领先于西德，普斯卡什打进了第二球，在西德将比分反超为3-2时，普斯卡什打进扳平一球，但被边裁示意越位在先，最终，西德以3-2完成了大逆转，捧得了世界杯金杯。
　　1958年，31岁的普斯卡什加盟了皇马。1960年冠军杯决赛，皇马以7-3屠杀法兰克福，33岁的普斯卡什不可思议的一人打进了四球，这一纪录至今无人能破。但唯一遗憾的一点是，1962年世界杯，改投国籍为西班牙的普斯卡什，未能在世界杯赛场上闪光。毕竟，当时他已经是35岁高龄。
　　(安然)

