阿森纳已就维尔马伦红牌上诉 亨利：若破枪手门不庆祝
　　上周末的酋长球场，一张红牌险些毁了阿森纳的好局，尽管枪手保住了三分，但主力中卫维尔马伦却被直接红牌逐出。英足总宣布，维尔马伦将会被停赛1场。在争冠已入白热化之时，温格可不希望无谓的停赛和减员，让阿森纳遭遇不测，更可况这张红牌的确有量刑过重之嫌。
　　英足总周一晚间证实，阿森纳已经发起上诉。“英足总接到了一份上诉，称维尔马伦不该被出示红牌。根据规则，由于阻止了一次明显的进球机会，维尔马伦被罚出场，足总会在3月23日举行听证会。”据悉，阿森纳方面认为维尔马伦犯规时，对方球员并没有明显的进球机会，但上诉也有风险，如果失败，维尔马伦的停赛场次将从1场增加到2场，这将意味着他不但将无缘本周末与伯明翰的比赛，4月3日主场与狼队的交锋，比利时国脚也将缺席。而更要命的是，在这期间阿森纳还要在欧冠和巴萨大战两回合。尽管维尔马伦能打欧冠，但在加拉斯受伤的情况下，老将坎贝尔能否有足够的体能，在国内赛场顶上维尔马伦的空缺，让人担心。
　　说到与巴萨的交手，中心人物只有一个，那就是曾经效力阿森纳八年的亨利。2006年夏天，阿森纳在欧冠决赛不敌巴萨，一年以后，“枪魂”亨利加盟诺坎普。下周的这场欧冠焦点战，既是2006年欧冠决赛后，这两支全欧最令人赏心悦目球队的第一次交锋，也是亨利离开阿森纳后，第一次与老东家为敌。
　　上周末在瑞士尼翁的抽签造就了这场举世瞩目的对决，全球数亿球迷在期待着这场史诗般的较量，但，除了亨利。其实早在抽签结果揭晓前，亨利就曾表示最怕碰上老东家，没想到“梦想”成真。32岁的亨利向《天空体育》表示，自己根本无法去想象与阿森纳交手，就算自己进球也不会庆祝。
　　“每次欧冠抽签总是让我很痛苦，(与阿森纳交锋)我没说过自己不会全力以赴，因为这就是竞技体育。但是我一点都不想与阿森纳为敌。当我穿着另外一件球衣，通过球员通道、走进球场，那种感觉一定稀奇古怪，即便那是酋长球场而不是海布里。”
　　“进球是否庆祝？绝不可能！因为我根本就不想和阿森纳交手，原因就是这么简单。我在其他任何地方，也无法找回和阿森纳球迷的默契。因为我不认为自己会在其他球队效力那么长一段时间。八年啊，我可不会再在另外一支球队踢八年，我已经老了。”
　　亨利走后，范佩西在阿森纳锋线扛起了法国人的抢。据《卫报》证实，本赛季因伤已经休养了五个月的荷兰国脚本周将恢复正常训练。范佩西本人向《每日邮报》证实：“身体上我已经恢复了，但是心理上还需要适应比赛的需要。几周前我就开始了有球训练，但在伤停了这么久之后，我需要等待完全做好准备时再复出。”
　　如果范佩西能够在一个月内复出，他甚至有机会参加阿森纳最后三轮的英超联赛，如果枪手能够晋级欧冠四强，范佩西还能参战欧冠半决赛。在去年11月受伤前，范佩西曾在15场比赛中攻进8球。
　　阿森纳在没有范佩西的情况下，依然在国内外赛场高歌猛进，这让小法更加确信，枪手绝不是“一人球队”，他甚至认为，即便没有自己，阿森纳依然不会受到任何影响。
　　“人们说没有我的阿森纳是一支完全不同的球队，这大错特错。我已经错过了五场英超，其中除了与埃弗顿的比赛，我们全都获得了胜利。我们有一只强大的阵容，每个人任何时候都能上场。”
　　主帅温格也对自己的球队充满了信心，他认为阿森纳本赛季的表现，配得上一座冠军奖杯。“如果可能，谁不希望在38轮比赛中场场获胜？但这种完美的事情永远不会发生。我们已经证明了自己更强，更加稳定。我不知道最后我们能排第几，但是一定会全力以赴。”
　　如果本队将帅的表态相对主观和带有感情色彩的话，那么来自对手主帅的赞誉也许更加客观实在。上周刚刚在多一人的情况下输给阿森纳的西汉姆主帅佐拉，直言不讳的指出，阿森纳比切尔西强。“上上周我们和切尔西交手，他们可没有踢出阿森纳的水准和强度。阿森纳太可怕了，只要你给他们任何一点空间，就会遭到惩罚。我认为阿森纳和巴萨是欧洲最棒的两支球队，他们的足球是最具有观赏性的。”
　　(Same)

