谢丽尔力压英女王成灵感女神 希勒被其拒门外(图)
　　谢丽尔和阿什利-科尔的恩怨情仇，颇类似当日周慧敏和倪震的分分合合。男方多次出轨被抓包，女方一度下狠心发表分手声明，但那边周玉女最终以迅雷不及掩耳之势和浪子完婚，这边谢丽尔亦迟迟下不了决定。不过英国版玉女浪子的戏码或将出现不同结局，虽然《世界新闻报》称谢丽尔将六个月后再与科尔谈离婚，但《星期日镜报》却表示两人正式分开就在“近日”。
　　《星期日镜报》援引一名谢丽尔好友的话说：“谢丽尔已经迈过了那道坎，她决定继续前进。”该报表示，谢丽尔认为婚姻已经无法挽回，近日就将启动离婚程序。而与《世界新闻报》消息一致的是，《星期日镜报》同样称谢丽尔不会为了离婚和科尔撕破脸皮，“离婚必须是迅速的，尽可能友好。她不想要从中获益，她从来没有想过要他的钱，甚至是一个便士。”
　　《星期日镜报》透露，阿什利-科尔的周薪为82000英镑，谢丽尔每年能够从Girls Aloud组合表演发片、《X因素》节目评委工作以及赞助商合同中赚取600万英镑。
　　谢丽尔的哥哥安德鲁接受最新《明星杂志》(Star magazine)采访时表达了对妹妹婚姻的看法，谈到谢丽尔依然还留着脖子后面“科尔夫人”(MRS C)的纹身时，安德鲁直言：“她应该到我这里来，把它(纹身)去掉！”
　　那么哥哥是否认为谢丽尔还应该与科尔复合呢？“不，他已经一而再再而三犯错了。老话是怎么说的？‘你可以骗我一次，但你不应该第二次骗我。’她之前原谅过他，也给过他机会，但我认为他已经没有‘免罪卡’了。”
　　对于科尔为什么能屡次欺骗谢丽尔，安德鲁也有自己的看法，“因为他有太多机会了！”，“但他欺骗的是一个如此美丽的女人。”
　　上周谢丽尔参加了BBC举办的SPORTS RELIEF慈善马拉松义演，而这次表演也是谢丽尔发表和科尔分手声明后首次亮相英国电视节目。或许是想帮谢丽尔解压，现场搞笑明星Rufus Hound玩了一把cosplay，cos的对象正是谢丽尔表演热门单曲《Fight For This Love》(为爱而战)时的妆容和服装。谢丽尔看到Rufus大笑不止，“我就像是在照镜子呢！”
　　《太阳报》还透露了节目后台的一则花絮。作为SPORTS RELIEF的形象大使，阿兰-希勒来到谢丽尔更衣室门外要求面谈，不料却被拒之门外。报道称可能是谢丽尔忙着换装，所以没能和希勒见面。
　　而在英国名人八卦网站《3am》的一次“十年最能给人灵感的女性”评选中，谢丽尔力压两位“女王”，以78%的得票率高居榜首，成为最多人心目中的灵感女神。排名第二的是以出演《女王》大红的英国气质女星海伦-米伦、脱口秀女王奥普拉排名第三、甜心安妮斯顿位列第四、而英国女王伊丽莎白二世只排名第六。谢丽尔不愧是女王中的女王、女神中的女神，这与周慧敏又有类似。
　　(G14)

