莱帅承认米兰目前防线不配欧冠 小罗精彩令一老朽汗颜
　　尽管小罗、因扎吉和阿比亚蒂有着出色的发挥，尽管弗拉米尼和席尔瓦已经很努力了，但一支出色的那不勒斯还是在圣西罗阻击了红黑军团。让米兰尤其遗憾的是，这支球队确实在下半场创造了更多机会。平局后，米兰和那不勒斯都需要继续自己的道路，前者的夺冠梦想依然存在，后者则需要为欧联杯名额而战。贝卢斯科尼对米兰战平那不勒斯的全部反应，就是Ahi-ahi-ahi，连续三声的“哎呀呀”。国家电视台质疑，难道老贝真的指望奥多、赞布罗塔、法瓦利和小曼奇尼帮米兰超越国际米兰吗？
　　比赛中，米兰后防线的问题最突出，莱帅不得不让奥多、赞布罗塔、法瓦利三名老将首发，依然有点轻伤的安东尼尼和阿巴特出现在了替补席，甚至之前已经被彻底弃用的卡拉泽也上了替补席。没有博列洛，我们看到了久违的因扎吉，与皮波搭档的正是帕托。比赛在进攻中开始，米兰侧重两个边路，那不勒斯重视反击，阿比亚蒂与奥多的一次冲撞，把空门晾给了坎帕尼亚罗，随后是帕托旧伤复发下场。之后的米兰情绪上有波动，需要一个伟大的阿比亚蒂来阻止那不勒斯的进攻，米兰防线的压上也给了那不勒斯机会。机会主义者因扎吉的进球让比赛重新回到平局。进入下半场，小罗和拉维奇都策动了一些威胁攻势，可惜双方门将都表现神勇。最终，奉献了一次助攻和许多精彩的小罗，没能以一场胜利，特别是超越国际米兰，来庆祝自己的生日。在球场的另一边，奥多是当之无愧的全场最差，米兰内部的对比是如此的鲜明，莱昂纳多不得不让安东尼尼带伤上场换下表现得不堪入目的奥多。比赛中，我们还切实感受到了内斯塔的缺席对米兰的争冠进程有着多么大的影响。同时，小卡纳瓦罗则给了那不勒斯安全感，只是在皮波进球时，他与里纳乌多在盯人的分工上出了致命的问题。
　　马扎里赛后回避了裁判问题，并说意甲冠军之争依旧是开启的，米兰和罗马都有机会。失去了一次登顶机会，米兰依旧落后对手1分，小罗也强调，“还有9轮要打，一切都还有可能”。赛后莱帅和加利亚尼也都以自己的方式谈到了比赛。在莱昂纳多看来，球队在前10分钟的发挥很好，是帕托的下场影响了场上的平衡。“一起都很凑巧，我们的丢球和帕托的受伤，都在那个阶段。”莱帅还为球队没能在下半场再进一球而遗憾。但他同时也称赞了那不勒斯，表示最终的结果是正确的。莱帅似乎有些不愿意提帕托，并提请大家注意小曼奇尼的出色表现，本周一，俱乐部确认了帕托右腿的旧伤复发，导致一级拉伤，帕托很可能缺席下三周的比赛。莱昂纳多已经是无言以对了。事实上，在与那不勒斯的比赛中，莱帅已经缺少了内斯塔、安布罗西尼和博列洛这条中轴，那不勒斯人进球时，帕托正在场边要求立即换人，甚至安东尼尼也因为伤病无法首发。许多人觉得米兰能逼平那不勒斯已经是个伟大的成绩了。本周国际米兰对阵利沃诺和罗马，米兰迎战帕尔马和拉齐奥，罗马的对手是博洛尼亚和国际米兰，在天空台看来，这是决定性的一周，罗马的机会大于老朽的米兰。
　　至于备受批判的后防线，莱帅选择了为老将们辩护，但他同时也承认，目前的这个阵容，特别是后防线，可以在本赛季的意甲为冠军而战，却很难在下赛季的欧战有所作为。真正让莱帅恼火的是在场记者关于裁判的问题，以及奥利亚里关于米兰和裁判的那些话。“我不想这些，如果你们问我裁判判给了我多少点球，又给了对手多少点球？我不记得了。也许这是我的缺点，但我就是这样。目前的氛围让人有些烦，因为不只是国际米兰在这么说……所有人都在抗议、抱怨，我不知道是为什么，但我从不认为幕后存在什么事情，我只相信上帝和努力工作，其它的事情我一概不考虑。”至于夺冠的大形势，莱帅表示主动权依旧掌握在穆里尼奥手中。同时，加利亚尼冷淡的回答了关于奥利亚里的问题，但穆帅在伦敦的话，奥利亚里的重复，显然刺激了米兰的总经理：“我现在不回答任何国际米兰人的话，他们说他们的，我们走我们的路。奥利亚里怎么想的就可以怎么说，我们对此没兴趣。关系不佳？我们不谈论点球的事情，其他人却不这么做。当然也有另一些经理和教练批评过，可那要客观和礼貌得多。”加利亚尼和莱帅还都谈到了切沃的后卫耶佩斯，莱帅承认是他向加利亚尼建议了耶佩斯。至于球队的这个赛季，已然要依靠自称来到米兰内洛后已经成功的减去了4公斤，其中3公斤半是脂肪的小曼奇尼……
　　与此同时，皮波和弗拉米尼已经在为下轮请战了。莱帅已经认可了皮波在三月的进球最多，在米兰缺兵少将的情况下，皮波是莱帅倚重的球员，弗拉米尼则希望得到更多关注。在周日，他的发挥仅次于皮波和小罗，弗拉米尼通过媒体告诉莱帅，“只有连续的比赛，才能帮助我找到并保持好的状态。”法国人还表示，超越国际米兰绝非不可能，米兰应该对此有信心。
　　(董希源)

