阿尔维斯不承认皇马领先巴萨 皇马大将：梅西何足惧哉
　　在巴塞罗那，阿尔维斯是“反皇马”意识比较严重的一个。皇马积分追平巴萨，成为西甲领头羊的第二天，他就说：“我们不承认皇马是领头羊，因为国家德比第二回合比赛还没比。巴萨仍是夺冠热门，我们没提前拿到冠军，当然也没提前失去夺冠可能。”
　　紧接着，巴萨迎来一个竞技小高峰，联赛里大胜瓦伦西亚、萨拉戈萨，冠军杯也进入8强，而皇马冠军杯出局，联赛里也失去了以往那种对比赛的统治力，对希洪竞技的比赛还受到了主帅佩莱格里尼的批评。阿尔维斯在接受电台采访时，再次对死敌几近挖苦之词。
　　“尽管在积分榜上，皇马仍然领先于我们，但在我看来，他们并没有。”阿尔维斯接受零点电台采访时说，“让我感到恼怒的是，他们在伯纳乌还没跟我踢呢，那劲头好像已经赢了我们似的。”
　　“还有，冠军杯决赛是在伯纳乌举行。他们的球迷肯定因为皇马的出局而感到伤心，尤其是8强里还有巴萨。从理论上说，作为西甲球队，皇马和巴萨都应该留在8强，但这已经不可能了。所以，他们希望看到我们被淘汰。他们嫉妒死了巴萨。“
　　阿尔维斯讽刺皇马吃不到葡萄说葡萄酸，这也引起了皇马大将格拉内罗的不满。他在昨天的新闻发布会上表示，皇马根本不会怕如日中天的梅西，更不会怕到20天后与巴萨的世纪大战。
　　“梅西是个决定性的球员，非常出色，我们必须得承认他可以左右比赛。但是现在，我考虑的是跟赫塔菲的比赛而不是梅西，所以我不想在这个问题上浪费什么时间。”格拉内罗说，“我们也不怕任何人，球场上是11个人在作战，何况我们也有最好的球员。尽管过去几场比赛，梅西踢得不错，是最佳之一，但皇马怎么会怕他。在伯纳乌对巴萨的国家德比将会是决定性的，如果我们老是想着这场比赛，就会中了别人的圈套。在这场比赛之前，我们还有很多场难踢的比赛，现在不是讨论这个的时候，要赢西甲冠军，未来的11场比赛场场都是决赛。”(何塞)

