贝帅指控弗格森影响主裁判罚 600万清洗嫡系已达协议
　　曼联与利物浦之间的国家德比已经结束，但关于这场比赛的话题仍在继续。利物浦主帅贝尼特斯就在接受采访时指控弗格森，直言爵爷试图在比赛前就影响主裁判韦伯的判断。
　　在国家德比战前夕，弗格森表示英足总偏向利物浦，因为同样是肘击，费迪南德被禁赛四场，而利物浦队长杰拉德则免受处罚。而在贝尼特斯的眼中，弗格森非常“适时”的指责英足总，果然在比赛中得到了裁判的“照顾”，韦伯给了红魔一个“有争议”的点球，曼联借此迅速扳平了比分。
　　“裁判都是职业化的，但我们知道弗格森爵士的影响无处不在。我认为韦伯是一名非常好的裁判，在过去，他做过不利于我们的判罚，但他仍然是一名职业裁判。但这粒点球，有了很大的不同。这个决定改变了一切。我们看了三遍重放，最后倒地的那一下是非常可疑的。或许两人之间存在身体接触，但瓦伦西亚的倒地非常奇怪。”当被记者问及瓦伦西亚是否假摔的问题时，贝尼特斯毫不犹豫的表示，“是的，我认为如此。但不是非常清晰。”
　　不过，这场比赛毕竟已经成为了过去时，而贝尼特斯现在正在做的事情是：清洗帐下不听话的球员，即便这人是自己曾经的嫡系。《卫报》称，利物浦已经接受了莫斯科中央陆军对里埃拉600万英镑的报价，红军已经允许里埃拉跟中央陆军商谈合同的个人条款了。
　　2008年夏天，里埃拉以800万英镑的转会费，从西班牙人转会到利物浦，并成为上赛季红军的绝对主力。但本赛季，27岁的里埃拉失去了主力位置。本赛季，里埃拉代表利物浦在英超联赛中出战12场，仅仅得到了9次首发机会。这也影响到了他在西班牙国家队的位置，他担心因为自己打不上比赛，而得不到跟随西班牙国家队出战世界杯的机会。上周，里埃拉在接受西班牙电台的采访时，炮轰主帅贝尼特斯，这引进了贝帅的愤怒。贝尼特斯第一时间就对里埃拉三停，并罚款8万英镑。
　　里埃拉当地时间今天早上回到了利物浦，据悉，本周末他将转会加盟莫斯科中央陆军。因为俄超转会窗口在4月8日才关闭，莫斯科中央陆军又对里埃拉非常有兴趣，贝尼特斯遂决定以600万英镑的转会费将里埃拉卖给莫斯科中央陆军。
　　出售里埃拉、沃诺宁和多塞纳，让贝尼特斯在冬季转会市场套现1200万英镑，贝帅用这笔现金部分性的用于改善支柱球员的合同。西班牙国门雷纳将会在未来三周，跟利物浦签订续约合同。他也将是继托雷斯、杰拉德、库伊特和阿格之后，又一位与利物浦签订长期合同的红军主力。而尽管马斯切拉诺与利物浦的合同还剩下两年才结束，但利物浦已经接近于与他签订一份长期合同。
　　“我们正在谈判，进展顺利，距离正式签约还有一点距离，但我们更接近(与小马签订正式续约合同)了。这对俱乐部来说，将会是非常重要的，留住球队的支柱相当重要。”
　　(安然)

