尤文伤情爆发面临无人窘境 本赛季能否进军前四成悬念
　　记者梁熙明述评 尤文寻找费拉拉接替者的过程中，扎切罗尼是毛遂自荐的。这说明他有信心，一方面他将执教尤文视为东山再起的机会，另一方面，再怎么折腾也只需第四，何况是尤文，有何难度？
　　败于桑普后，扎切罗尼和尤文高层确实需要停下来想想，拿不到第四会怎样？联赛仅余9轮，后续尚有客战那不勒斯、米兰双雄等凶险之役，算上两败巴勒莫，同分比较时肯定出局，拿不到前四已不是潜在危险，而是活生生的现实可能。
　　很难责怪扎克，上周五球迷们一大早见到主场3比1变成客场1比4当然雷霆震怒，不会去理会扎切罗尼几乎要摆出青年队门将平索利奥，球队20分钟就就少一人且无正牌中卫，而几个世纪没下炕的奇门蒂还再三救险……
　　扎切罗尼或许正叫苦不迭，不但为他的选择，也为他的真实处境。赛季进入冲刺阶段，大门、二门全在静养，只剩一名健康中卫卡纳瓦罗，季初一对高塔阿毛里、亚昆塔不知已躺了多久。
　　拉涅利的第二个赛季，尤文伤情猛然爆发，数倍于往年，以至于球员羡慕皮耶罗拥有私人理疗师保养。本赛季尤文伤情有增无减，维诺沃基地的松软草皮与阴湿风水早就为人诟病而无人理会，俱乐部的重心始终放在挖主帅、球星上，后勤无人过问，大量出现肌肉伤病而拖累赛季。往年，拉涅利毕竟只需前四，因此当目标达成后伤病问题往往被扔在一边。本赛季到了生死关头，伤情一下要了命。
　　出征圣保罗前，不算奇门蒂的离奇掌伤、莱罗塔列停赛，连最后可指望的皮耶罗也扭伤膝盖，扎切罗尼很可能又将面对新一轮怒吼。

