巴萨火热背后一人背影落寞 天价引援却要靠点球破荒
　　记者武一帆报道 梅西越火，伊布就越显得落寞。靠梅西馈赠点球才打破进球荒的伊布，感恩队友支持的同时，脸上仍然难见笑容。伊布和自己怄气的老毛病又犯了，瓜迪奥拉非常了解自己的球员，知道怎样去帮助他。但如果伊布自己不尽快振作，温柔的瓜迪奥拉站在球队利益一边时，同样是冷酷无情的。
　　此前两场比赛，伊布歇班，亨利大放异彩。但这场瓜帅仍安排伊布首发并打满全场，毕竟他是俱乐部天价购得的当家球星，让他场场替补一来不合众意，二来更加挫伤其脆弱的自尊。
　　面对萨拉戈萨这样的对手，伊布没理由无所作为，但他浪费机会的能力与气贯全场的梅西相比，也未免反差太大了些。第30分钟，角球传中恰恰送到伊布面前，瑞典人奋力甩头攻门，但显然反应晚了，皮球飞出远角。当时既无人盯防施压，距离球门的距离不过3米。
　　如果此球不进还有托词，那下一个就难有借口了。第77分钟，伊涅斯塔中场发动快攻，佩德罗高速突破至禁区前横传，伊布堪堪面对无助的门将，甚至还有1秒调整角度的时间，居然将球踢在门柱外侧。“我这是怎么了？”伊布抱头暗自嘟囔。
　　直到梅西创造点球，才算顺带解救了伊布。皮球应声入网，伊布长出一口气，没有热烈的庆祝动作，只是默默地和队友逐个拥抱，脸上仍难见笑容。巴萨媒体《每日体育报》甚至调侃道：“要是伊布罚不进点球，萨拉戈萨甚至还有时间挽回败局。”如果真的发生，伊布就不止是“废人”，而是“罪人”了。
　　谁都清楚这场荡气回肠的胜利不属于整场眼发直、腿发沉、溜达着看队友表演的伊布，他自己也清楚。但瓜迪奥拉认为问题并非出自瑞典人的身体状况，而是心理。要知道，此前伊布整整大休了2周时间。
　　“我不知道伊布是在和自己还是在和这个世界生气，说真的我一点都不了解，或者说没这种感觉。”瓜迪奥拉分析道。“当他心情平和时，想着教练布置的任务和自己该做的事，就表现得很好。所以，只要他心情好起来，直到自己在这里是为了帮助球队，进球就是自然而然的事了。”
　　伊布到巴萨来，不仅是接埃托奥的班担当进球机器，也是巴萨对抗皇马“新银河战舰”的战略武器。但磨合了这么长时间，似乎伊布还是很难放下以前“核心”的架子。瓜帅要说的无非是在巴萨追求的是整体，而伊布还没有完全领会精神。这也是为什么巴萨教父克鲁伊夫甚少评价伊布在队中的表现。在他看来，伊布可能还算不上是巴萨的一员。

