利物浦官方宣布中场离队 本土天才曾被称为新杰拉德
　　北京时间3月24日凌晨，利物浦官方宣布英格兰中场新星斯皮林租借加盟英冠球队莱切斯特城队，租期到本赛季结束时为止。
　　莱切斯特现在英冠联赛中排名第4，有希望杀入下赛季的英超联赛。21岁的斯皮林有可能在今天对阵雷丁的联赛中，上演他在新东家的处子秀。
　　本赛季，斯皮林为利物浦在联赛中出战3次，包括2次替补和1次首发。他上一次代表利物浦出战，还是去年12月26日的事情。当时，利物浦在主场以2-0击败了狼队，斯皮林在比赛中替补贝纳永出场。斯皮林属于利物浦青训出品，曾担任红军U18队长角色。尽管出场机会不多，身高也只有1米68，但在利物浦队内，天赋出众、脚法秀丽的斯皮林却被认为是下一个杰拉德。
　　与此同时，利物浦主帅贝尼特斯透露，两名正在养伤的后卫斯科特尔和奥雷里奥可能会在即将到来的一周内恢复训练。
　　斯科特尔在2月25日利物浦客场挑战乌尔济切尼的欧联杯比赛中，伤到了自己的右脚跖骨；而三天后，奥雷里奥就在对阵布莱克本的联赛中伤到了大腿。但两名伤号现在已经接近恢复训练，“他俩都还需要时间(回到比赛场上)，但这仅仅是几周的问题，这取决于他们各自的伤势恢复情况。”
　　(安然)

