新星坦言来八一只为看球星 李楠已成奋斗最大目标
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道 要想在人才辈出的八一队出头，绝对不是一件容易的事。从青年队到一队，德勒黑用了6年的时间。在李楠和大郅受伤的情况下，德勒黑和一批经历与他相似的小将都得到了更多的锻炼机会，他们展现了自己的实力，让人看到了八一的希望。用德勒黑的话说：“我们希望自己的冲劲能够给球队带来帮助，我们要扛起八一的大旗，帮助球队再上一个台阶。”
　　来八一就是为了看球星
　　2001年6月，父母带着德勒黑从内蒙古的呼和浩特来到了北京，目的就是想为德勒黑找一个专业的篮球训练学校。德勒黑回忆道：“我小时候身高就比较高，往同龄人里面一站比他们高出一大块儿。父母也考虑到这点，最后决定让我打篮球。因为当时内蒙古那边没有合适的篮球学校，所以经过我的劝说和他们的考虑，最终把我带到了北京。”
　　当记者问德勒黑全国当时很多地方有篮球学校和专业队，为什么会选择来北京时，德勒黑不假思索地回答，“因为这里有八一。”
　　在德勒黑看来，当年的八一队是中国篮球最高的殿堂，能进八一队打球是一件很光荣的事情。“当时只要有八一队的比赛我肯定会看，八一队的球队作风和众多球星深深地吸引了我。说直接点，我当时要去八一队打球就是为了能见到八一队的那些球星，要是能和他们在一个地方训练，那我整天都得美死。”
　　带着这样一个梦想的德勒黑来到北京，经过简单的测试便很快被八一看中。突如其来的顺利让德勒黑倍感欣喜，现在谈起来依然一脸兴奋：“当时去测试的时候，教练就是让我摸高，还做一些简单的运球、投篮动作，然后我就被通知可以在八一队训练了。当时我以为已经录取我了，特别高兴，后来才知道只是试训，不过经过一段时间的训练我最终还是留在了八一队。”
　　6年冲进一队
　　经过一年多的训练后，德勒黑顺利入伍，正式成为了八一男篮的一员。而在德勒黑正式进入八一队后，他便更加刻苦地训练。据他介绍说，这么做的目的很简单，他不希望自己仅仅局限在青年队打球，他想和自己的偶像同场竞技。德勒黑说：“当时能来八一队就是因为我喜欢李楠，因为他打球能里能外，感觉特厉害。来到八一队后，能每天见到自己的偶像当然很开心，但是随后经过一段时间的训练我对自己有了更高的要求，就是希望有一天能和李楠在同一块场地一起训练。我希望这天能快些到来，所以我当时玩命地训练，希望能早点进入一队。”
　　在兵强马壮的八一队，要想从青年队到一线队并非那么容易，德勒黑整整用了6年时间。德勒黑说：“因为我球龄比较短，我刚去八一队那会一切都是从头开始的。我之前并没有经过专业的训练，所以我是从简单的运球投篮开始，每天反复地练。虽然时间很长，但是最终进了一线队也算是满足了我当年的愿望。”
　　在进入一线队后，德勒黑便参加了当年，也就是2007-08赛季的CBA联赛。德勒黑回忆说：“我当时参加CBA联赛惟一的感觉就是新鲜，因为当时给自己的定位就是小队员，能随队比赛我就很高兴了。我那时候的工作就是给主力球员做记录，看看他们每场比赛的得分、失误、篮板啊等等，第一年我的CBA之旅就是看，就是学习。”
　　李楠是他的目标
　　经过一年的随队比赛，通过观察和偶尔的上场实践，德勒黑发现了自己与高水平球员之间的差距，他开始在训练上逐渐给自己加量。
　　德勒黑的努力主教练阿的江看在眼里记在心上，不久后，阿的江就根据德勒黑的特点给他做出了重大的调整，德勒黑从4号位改打3号位。对于这一改变，德勒黑说：“阿指导也和我谈了很多，他认为打3号位更能体现我的优势。因为之前在青年队一直打内线，现在改打外线之前会有不适应，不过现在好了很多。”
　　在经过位置上的转变过后，德勒黑今年的表现有了明显的提高，在大郅和李楠相继受伤的情况下，德勒黑在外线给了八一队很大的帮助。本赛季德勒黑每场能有10分以上的得分进账。对此德勒黑谦虚地说：“主要今年队内老队员伤病比较严重，外线的李楠有伤无法上场比赛，而陈可和李可也因腰伤比较严重无法全程出场，所以我比较幸运地得到了这个出场的机会，不过我会很珍惜这次机会，希望能好好把握住。”虽然最近一段时间表现出色，但是德勒黑并不满足，“我现在和一些老队员比还有很大的差距，我希望能成为李楠那样全面的球员。我在外线三分球的稳定性上还不够好，这是我目前最需要加强的。”

