尤文门将奇门蒂离奇受伤 怒拍桌子导致掌骨骨折
　　作为职业足球运动员，受伤对他们而言有如家常便饭一般普通，但有一些离奇古怪的受伤着实令人啼笑皆非。比如尤文图斯门将奇门蒂，只因为在比赛中丢了一个球，奇门蒂竟然把怒火撒向了桌子，一巴掌下去导致掌骨骨折。
　　由于布冯和曼宁格受伤，40岁的奇门蒂只能挑起重担。上轮意甲联赛对阵桑普多利亚，卡萨诺一脚吊射，攻破了奇门蒂把守的大门，尤文图斯最终0:1输掉了比赛。虽然尤文图斯主帅扎克赛后表示奇门蒂之前一直有伤，加上卡萨诺射得漂亮，所以也不用太过苛责，但奇门蒂心情很郁闷，赛后回到更衣室，奇门蒂依然愤怒不已，直接对桌子发泄。结果一掌下去，奇门蒂掌骨骨折，不得不缺席下面的比赛。
　　在接受记者采访时，奇门蒂显然羞于谈论自己的伤势，而是像模像样地分析起比赛来。“上半场我们踢得很好，基本控制住了场面，创造了一些破门良机，但很不幸最终出了问题。我对那个丢球很遗憾，当时对卡萨诺在那么远的位置就起脚射门感觉很吃惊。”奇门蒂说道。
　　值得一提的是，最近三场联赛，奇门蒂丢了8球，这次的伤病外加曼宁格、布冯的逐渐归队，他在退役前或许不会再得到出场机会。宗和
　　延伸阅读
　　和队友打架
　　他下巴被打断
　　近日，纽卡斯尔主力中卫斯蒂芬·泰勒与队友卡罗尔在训练场上大打出手，结果，泰勒被身高马大的卡罗尔打断了下巴。
　　24岁的前英格兰U21队长泰勒刚刚从严重的膝盖伤病中恢复过来，但经过这一次打斗，被打断下巴的泰勒本赛季几乎宣告结束了。纽卡斯尔在英冠联赛中出战37场，积分达到77分，是联赛的领头羊。作为前后场的核心，泰勒和卡罗尔的这次斗殴，恐将影响纽卡斯尔的冲超梦。宗和
　　新闻链接
　　比比谁更衰
　　尤文图斯门将奇门蒂真够倒霉的，不过看看下面这些雷人的受伤，也许奇门蒂的心情会好一些。
　　1.进球之后，法国后腰维埃拉跪地滑行，结果导致膝盖受伤。
　　点评：维埃拉啊维埃拉，你不是在球场上滑行啊，简直就是在搓板上前进，进球之后比你更衰的球员，实在很难找。
　　2.亨利拔角球旗杆时被杆子抽到脸部。
　　点评：套用宋丹丹的话便是，“大哥，别说了，你到底是啥类型的我看出来了，你绝对是没事儿找抽型的。”
　　3.尼日利亚后卫巴巴亚罗在热身赛上进球后翻了个空心跟斗，结果摔断自己的腿。
　　点评：维埃拉，该高兴了吧，终于找到比你更衰的人了。
　　4.前英格兰巨星基冈在洗澡时伤了脚趾，原因是大脚趾卡在浴缸的塞子里，他硬是拔出来了。
　　点评：要说足球运动员都是有钱人，我可不信，要不然像基冈这样的前欧洲足球先生，怎么连一个浴缸的塞子都买不起呢？
　　5.AC米兰后腰埃莫森训练完后客串门将玩，结果扑球时撞上门柱，手臂脱臼。
　　点评：赵薇在少林足球里面客串门将，埃莫森也学习，难道他是周星驰的忠实粉丝？
　　6.英格兰后卫费迪南德看电视时把脚放在了咖啡桌上，时间过长结果导致膝盖肌腱扭伤。
　　点评：球场上老走神的费迪南德，看电视时怎么会如此专心呢。
　　7.前威尔士球星巴纳德不小心踩上一泡狗尿摔倒，结果膝盖韧带撕裂。
　　点评：咋没撞上狗屎运呢，这小子真够衰的。
　　8.布罗蒂在1970年为布伦特福德把守大门时，忽然一只狗冲入场内，将他咬得浑身是伤，结果他的职业生涯就此完结。
　　点评：强烈怀疑这是一只藏獒。
　　9.前利兹联球星巴蒂被刚学会走路、骑三轮车的孩子辗伤脚踝。
　　点评：估计事后，巴蒂质问孩子父母，刚学会走路的孩子，你敢让他骑三轮车？满腔怒火的他愤然卸下了其中一个车轮。
　　10.阿斯顿维拉后卫阿兰·赖特在试开新买的法拉利时，伸脚踩油门却扭伤了膝盖。
　　点评：据说受伤后，受到刺激的他赶紧换了一辆车。但是赖特，这可不能怪法拉利，是你的“脚法”不对。宗和

