尤文图斯陷困局前四渐行渐远 球员自罚提前封闭为备战
　　记者王勤伯报道 本周二训练结束后，尤文全队立即进入封闭，准备周四晚对那不勒斯的比赛。封闭比通常提前了1天，而这不是来自俱乐部管理层的惩罚性决定，而是球员们自己的选择。
　　对桑普多利亚和那不勒斯两场比赛是尤文重返联赛前四的关键战役。0比1输给桑普被媒体认为是尤文赛季的分水岭，尤文距前四越来越远，若输给那不勒斯，将彻底失去希望。在和桑普的比赛后，尤文老球员在更衣室里迅速交换了看法，随后队长皮耶罗对媒体宣布提前封闭的决定。
　　《都灵体育报》分析认为：一方面，队伍确实有封闭的必要，因为更衣室差异实在够大。皮耶罗、卡纳瓦罗、特雷泽盖等老球员和迭戈、梅洛等新援，以及马尔基西奥、德切列等年轻人的想法存在巨大差异；另一方面，这体现了管理层的缺失。无论董事长布兰克还是副总经理贝特加，在经历富勒姆和桑普两败后，都没有对球队发出任何清晰强烈的信号。
　　《都灵体育报》说，皮耶罗出来宣布这个决定已经是很不得已。在困难时刻，没有任何球队是这样需要由球员出来直接应对类似的压力。例如，国际米兰球员都被穆里尼奥紧密置于自己的保护下，即使遇到巴洛特利这样棘手的个案，穆里尼奥也成功地使其不干扰球队，反倒是加强了更衣室的团结。而AC米兰则有加利亚尼出面来应对各种困难和压力，他那张笑咪咪的脸不像穆里尼奥一样生硬，在球队外面构成的盾牌作用毋庸置疑。
　　更衣室的问题需要解决，主教练和球员间的问题也急需澄清。正是球队里老球员有资历、新球员有情绪，扎切罗尼已开始面临一个接一个的挑战。之前是迭戈对连续被换下场表示不满，上周日在桑普多利亚客场，扎切罗尼让特雷泽盖换下亚昆塔，换来意大利队前锋一句国骂。实际上，就在上周四对富勒姆的比赛前，刚刚伤愈的亚昆塔还说过，“我充满强烈的愿望，尽管我的身体状况可能支撑不了90分钟。”
　　皮耶罗在对富勒姆的比赛前参加了新闻发布会，结果第85分钟才出场。赛后他略有讥讽地说：“上周三我去发言时，还以为自己会首发呢。”扎切罗尼立即解释，“我只要求皮耶罗提供质量，不是数量，我无法想象7天内让他踢3场比赛。”果然，对桑普多利亚，皮耶罗重回首发。至于卡莫拉内西，他或许以为伤愈后即可以重返主力阵容，但在扎切罗尼手下，这个过程非常缓慢。

