国米巨头：AC米兰道貌岸然 若无误判应罗马第2米兰第3
　　本周二，意大利《邮报》采访了国际米兰体育主管奥里亚利，请他就自己作为球员以及体育主管投身足球界数十年来所经历的一些重要事情进行了回顾。
　　-奥利亚里，从当初做球员到如今管球员，球场上抗议，吃红牌，暴怒不止，怎么会有这么多变化？
　　-有趣的事情是，在我做球员的时候，我从来都没有被红牌罚下过。尽管我经历过禁赛，不过那仅仅是我在佛罗伦萨效力的时候因为黄牌警告累积而遭到的停赛罢了。
　　-而相反做为主管之后？
　　-那还是从博洛尼亚时候起，那时乌里维埃里是主教练，我们从意丙一直打到意甲，那时候俱乐部主席是贾佐尼-弗拉斯卡拉。那时我常常去替补席，伦佐那时就跟个火山一样，说不准什么时候就会点着。现在他是意大利足球教练协会主席了，我们时不时会碰面，他会因为我的某些态度训我，通常都是对裁判的态度问题，可是这恰恰是我跟他学会的。我们都为那觉得好笑……
　　-你还记得你第一次盛怒的情形吗？
　　-那是在维琴察2比零胜博洛尼亚的比赛上，在1997年1月5日的时候，那时候尼奇是主裁，现在他是意大利裁判协会主席了。他将肯尼斯-安德森驱逐出场，我问他要个说法，他跟我说那不是时候，特别是我要说法的方式不对，我就被罚下了。
　　-在斯内德被判罚红牌之后，你在贝尔加莫顶撞里佐利，在巴里你也曾大怒，在国际米兰对桑普多利亚的比赛中你也爆发了怒火，你觉得后悔吗？
　　-你瞧，如果赢得太多，就会让人看不顺眼，这话人常说，然而我注意到我们引起了过分的注意，我们受到的裁判额外关注太多了，每场比赛不少于三次。
　　-加利亚尼和AC米兰都不怎么欣赏你们在场上独大的表现，比如说，他们觉得在对切尔西的比赛中你们就受了照顾，可怜的的安切洛蒂被抢走了3个点球。
　　-天哪，这是多么道貌岸然。在对切尔西的比赛中，裁判们对我们还不错，就好像过去他们在对利物浦的比赛中对我们并不好一样。那又怎么样？我们还想说说意甲上半轮AC米兰对罗马还有佛罗伦萨对AC米兰的比赛呢，罗塞蒂主裁又怎么样？
　　-对，罗塞蒂，就是在去年第二场米兰德比上认可阿德里亚诺手球有效的那个裁判，然后，对不起，还有夸雷斯马在维罗纳跟对切沃的那场比赛中那次挥拳呢？
　　-那是个点球，那次挥拳，那是一个不折不扣的点球，裁判没看到，这难免。他要是看见了，会判的。而相反，罗塞蒂那是看到了却做出了错误的判断：在迪亚哥-席尔瓦对梅内斯，布尔迪索对内斯塔以及迪亚哥-席尔瓦对蒙托利沃的犯规上。为了在巴里对国际米兰的比赛上对伯努奇的判罚，我不带侮辱地向他提出异议，他应该承认这个。
　　-所谓来自对手的声音，那些不想让国际米兰获胜的说法层出不穷，你是要说穆里尼奥说的对吗？
　　-我希望现下的排名会是国际米兰第一，罗马第二，AC米兰第三，本赛季将会有一个激烈的意甲最终决战，想要做出完美的裁判并不容易，我只希望大家都能走运地尽量少出错。
　　-你跟穆里尼奥的关系怎么样？
　　-我是作为罗贝托-曼奇尼的好朋友介绍给他的，他品味不错，很聪明地让我留下来试试。我们之间的关系很专业很不错。
　　-你想念伊布拉希莫维奇吗？
　　-老实说我不想他。他是一个非常优秀的球员，不过有埃托奥在，再加上来自巴塞罗那的那些钱，我们现在是意甲联赛的头名，也是欧洲冠军联赛的八强。
　　-巴洛特利的风波是怎么回事？
　　-没有任何人对那个天才少年有异议，重要的是马里奥得明白，有时候光有天赋是不行的，特别是在他这个年龄段。
　　-雷科巴护照门事件：根据什么量刑依据他被判了六个月监禁还有其他相关处罚的？
　　-那是一个严重的污点，我知道，不过你记得那个总在法比奥-卡佩罗左右的先生吗？没错，就是弗兰克-巴尔蒂尼，这一切都多亏了他，他跟我说有这种(可以使用假护照的)可能之类等等类似的话，说一切都是合法的，然后他就把我抛在了一堆烂摊子里。
　　-你年轻的时候，是哪个队的球迷？
　　-尤文图斯。
　　(加里波第)

