尤文门将发火竟自伤右手 关键一战老妇人难道开门迎客
　　记者朱权报道 在布冯与曼宁格相继受伤后，老门将奇门蒂也在与桑普多利亚的比赛后离奇受伤，本周三与那不勒斯的关键一战，尤文图斯可谓“开门”迎客。
　　对6月30日将满40岁的奇门蒂而言，能够在两年后再次代表尤文图斯出场比赛已经是个奇迹。2008年夏天奇门蒂就已逐渐淡出人们的视线，本赛季甚至已经兼任了守门员教练。然而当布冯与二号门将曼宁格本赛季相继受伤后，扎切罗尼重新重用他为球队把守大门，毕竟在争夺前四的关键时刻，俱乐部高层并不敢将门将一职让位给青年队球员。
　　上轮主场对锡耶纳是奇门蒂本赛季第一次出场，结果尤文3比0领先的情况下被对手连追三球扳平；上周四对富勒姆的欧联杯，奇门蒂再次出场，结果1比0领先的情况下被对手大逆转，尤文被淘汰出局。这次面对桑普多利亚，奇门蒂其实表现非常出色，至少做出了三次精彩扑救，第40分钟，面对帕齐尼的射门，奇门蒂飞身奋力扑出；第42分钟，卡萨诺的单刀又被奇门蒂化解；第73分钟，加斯塔尔代洛的冲顶又被他拒之门外。但第77分钟，站位略显靠前的奇门蒂面对卡萨诺30米外的吊射后退时身体失去平衡，尽管扑了一下球，最终皮球还是掉入大门。而尤文上一次在联赛中不丢球已经要追溯到去年11月23日了。
　　赛后谈到这个失球，奇门蒂非常郁闷，“卡萨诺太狡猾了。”没有任何人责怪奇门蒂，扎切罗尼则为奇门蒂辩称，奇门蒂的膝盖上半场已经有些问题，而卡萨诺的进球是在奇门蒂刚从场边治疗回到球场后不久。但这一切无法让内心充满了怒火的奇门蒂感到一丝安慰，毕竟出战3场丢掉8球，对他而言这是职业生涯晚年丢人的一笔，赛后回到更衣室，奇门蒂摘下手套后将满腔怒火发泄到了桌子上，不料这一拳却让自己的右手手掌骨骨折。
　　奇门蒂这一掌让尤文本赛季第54次(人)伤病诞生，如今门将位置上尤文几乎无人可用。本周一，并没有完全伤愈的布冯与曼宁格被迫投入训练。从目前的情况来看，比曼宁格早休战18天的布冯恢复情况显然要好于后者，但由于意大利国家队方面的压力，尤文图斯最终很可能在与那不勒斯的比赛中派曼宁格出场。奇门蒂表示，“我很遗憾出现这样的状况，但我很高兴布冯与曼宁格都开始训练了，我们还有平索利奥(青年队门将)，他是一个很优秀的球员。”
　　无论如何，奇门蒂并不是尤文最后一个伤员，皮耶罗似乎也出现了问题，这场比赛在一次和对方门将斯托拉里的对抗中，皮耶罗的右踝出现了轻伤，与那不勒斯的比赛能否上场还是未知数。
　　尤文图斯阵容(4312)：奇门蒂/泽比纳、卡纳瓦罗、莱罗塔列、格罗索/马尔基西奥(76’坎德雷瓦)、西索科、波尔森/迭戈(84’卡莫拉内西)/皮耶罗、亚昆塔(56’特雷泽盖)

