利物浦“偶然”事件已成常态 第四竟也让贝帅不敢奢望
　　记者林良锋报道 利物浦不能输，抢四对手不能赢，两件事都发生了。在老特拉福德被逆转，是利物浦赛季第4次，领先却只有平局，则有5回。一件事发生一次是偶然，重复发生就是模式，贝尼特斯在输给威根后仍坚持那是小概率事件，媒体于是在利物浦负于曼联促狭追问：“排名距离桑德兰比离曼联还近，和伯明翰输掉的联赛场次一样，和狼队共享客场输球纪录，前八之中就利物浦输球最多，客场进球还不及威根和博尔顿，这都是偶然？”
　　利物浦必须通吃余下的七轮——72分，阿森纳上赛季拿到第四正好是这个分数，只是作客伯明翰和迎战切尔西，未必能让贝尼特斯如愿。利物浦可有生机？答案在对手身上。热刺有55分，还比利物浦少打一场(客场对曼城)，但他们和榜首三家都有比赛，还是连着来。曼城领先利物浦2分，少打2场，要打阿森纳和曼联，也是接踵而来。维拉落后利物浦1分，要碰切尔西、曼城和埃弗顿，同样握着2场补赛。贝尼特斯在督促麾下尽贾余勇之余，巴望抢四对手也像他们一样，时不时来个翻船。
　　他承认主动权已经不在自己控制范围之内：“现在的问题是其它几队会怎样？热刺周六赢了，但我们只能先争取赢球，(要拿到第四)我们必须赢下去，热刺必须犯错。还有很多分等着我们去拿，作为主教练你只能坚信最终我们能走到那一步。”输给曼联，将大胜朴茨茅斯和里尔积攒的势头停了下来，但贝帅认为这场败仗后果并不是想象的那么严重：“我们上周其实表现不错，进了很多球，打曼联要是打不出气势是最糟的，我们并不比曼联差，光看积分榜不行。”
　　也许是赛前被弗格森点名说他“走运”，杰拉德在老特拉福德踢得缩手缩脚，近乎隐形，阿奎拉尼和巴贝尔上场后，杰拉德的位置从中路移到左路又到右路，说明贝尼特斯对队长的发挥已不抱希望。杰拉德状态最让贝尼特斯担心。
　　托雷斯复出后表现尚可，3场进了5球，杰拉德却在关键比赛一再萎靡，贝尼特斯显然不满，鉴于现在全队自信低沉，点名批评队长，结果可能更糟，于是委婉地要求核心球员加油：“说起大牌球员，你希望他们在全队消沉时能拿出本色，你希望他们能说‘没问题，跟我上！’我和托雷斯说起过这一点，也和全队谈过，他做得很好。”杰拉德之外，左边卫因苏亚的状态和信心也受到考验。汉森点评比赛时嘲讽：“他很多基本功不到家，不过，假以时日，他会成为一代巨星。”
　　本赛季利物浦在裁判身上吃了不少亏，打曼联，主裁判韦伯给了主队点球，在酋长球场，又是韦伯，法布雷加斯涉嫌禁区内手球，但韦伯吹的是完场哨。贝尼特斯不敢说韦伯的不是：“裁判都很专业，但大家都知道弗格森对英超的影响。虽然某些判罚对我们不利，韦伯还是好裁判。”贝尼特斯质疑马斯切拉诺和巴伦西亚在禁区边缘接触后厄瓜多尔人博得点球有假摔之嫌：“我从不同角度看了三次回放，最后一次很可疑。你们自己看看就知道巴伦西亚是怎么倒的。”媒体顺势问出他的心声：巴伦西亚假摔？“我觉得是，”贝尼特斯说，“虽说有身体接触，但他摔得很古怪。”
　　弗格森坚持马斯切拉诺该吃红牌，两位主帅在场边发生激烈的争吵，贝尼特斯认为：“卡拉格刚好赶到处于巴伦西亚和球门之间，马斯切拉诺不该吃红牌。”弗格森反驳：“卡拉格哪里追得上巴伦西亚？巴伦西亚太快，卡拉格根本来不及封堵。”阿森纳名宿迪克逊指出：“韦伯原本已经吹哨，给禁区外的任意球，但看到边旗示意，于是改判了12码。”

