江苏8号变身面具王子 易立预告战辽宁将强势回归
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，为准备明晚和辽宁队的比赛，江苏队也在今天下午进行了战术训练。训练中最引人注目的当然还是即将复战的江苏主将易立，变身“面具王子”的他，不仅带着良好的手感参加了训练，还和队友一起进行了对抗练习。据他自己介绍，他会出现在明晚的比赛中。
　　今天上午辽宁队在同一片场地上进行了训练，于此同时江苏队也进行了力量的训练。也因此。江苏队把战术训练安排在了下午三点。对于江苏队而言，最大的好消息莫过于易立的复出。
　　“易挺好的，他没问题了。”问起易立的情况，杰森说。易立对于江苏队的作用，杰森早就强调过多次。就连他们明天的对手也对易立的复出很是担心，“他比我们的刘相韬快，防守也比刘相韬好。这下比赛好看了。”刘相韬一直是打江苏就来劲的队员，但是易立的复出将对他造成很大的抑制。
　　“明天应该能上吧，还是看教练的安排。”训练结束，易立一边还在捣鼓自己的“新朋友”——面具，一边说。不过对于他而言，除了逐渐找到比赛的感觉，还需要赶紧适应他的新朋友，“现在还是有点不适应，主要是它不透气，汗都被捂在里面了，挺不舒服的。”易立说。每次训练停下来，他也总会下意识的用手摸摸自己的面具。难怪对抗一结束，他就迫不及待的将面具摘下来透透气。
　　虽然休息了一个月，但易立的竞技状体似乎并没有受到太大影响。在今天投篮的练习时，他在O度角的三分投篮几乎全部命中，而在篮下的对抗练习中也丝毫没有让队友占到便宜。显示出这段时间良好的训练强度。
　　在一个月之前江苏和山西的比赛中，易立在一次和威尔斯的碰撞中，被撞伤了面部，后经过检查被诊断为面部骨折，除此以外因为在倒地过程中撞到头部，还造成了轻微的脑震荡，一段时间一直有头晕恶心的症状发生。当时医生给出的复出时间是四周。
　　“易立那场特别不容易，当时他跟我说被撞了之后，眼睛都觉得看不清了，可是他当时还坚持打了好一会儿。”张成回忆起当时仍是心有余悸。好在，休养了一个月之后易立终于迎来了自己的复出。明晚将是易立复出后的首战，值得期待。
　　(晨曦 江阴报道)

