弗格森黑帮放水助曼联4连霸？切尔西末轮前恐已倒下！
　　记者刘川伦敦报道
　　“这是我所经历过最艰苦的一次冠军争夺战。”率曼联英超11次夺冠的老帅弗格森上周谈到夺冠形势时感慨道。还剩7轮，榜首三强积分紧咬，这种局面在英超史上难得一见。随着热刺和曼城这两支争四劲旅卷入与争冠球队的车轮战，英超将迎来史上最为混乱和复杂的一次收官。
　　两德比话事
　　让局面变得更加混乱的是热刺和曼城的“搅局”。这两支正忙于“争四大业”的球队虽与联赛冠军无缘，但赛程安排却让热刺和曼城不得不连续面对争冠军团成员，尤其是本来已经异常混乱的局面又与“北伦敦德比”和“曼彻斯特德比”等历史恩怨缠夹在了一起，这让最后七轮充满了不确定因素。
　　热刺是唯一在最后7轮要与争冠军团所有成员轮番较量的球队，而巧合的是雷德克纳普的球队将与争冠3强从4月初开始在短短3轮内连续遭遇。而这一车轮战开始的时间和先后顺序更加玄妙：第一个对手正是同城死敌阿森纳，时间为4月10日，恰好在枪手远征巴塞罗那的那个周末。一旦枪手在诺坎普失手，热刺很可能利用枪手多线作战的“宿醉效应”，在主场以逸待劳，给同城死敌以致命一击，因此对阿森纳而言，这也是整个赛季最关键的一周；而热刺接下来对切尔西和曼联一主一客的两场比赛也对联赛局势影响深远。三场下来，不仅热刺所在的“争四军团”局势明朗，榜首三强的夺冠形势很可能就此确定。
　　和北伦敦德比相比，次轮开战的曼彻斯特德比同样是焦点。联赛杯半决赛被曼联淘汰，联赛较量成了曼奇尼本赛季最后一次德比机会，坐镇主场的意大利人届时将身负三重重任：德比正名、争四和保证自己的帅位稳固。紧接着做客酋长球场，则是双方了结恩怨的最好时机，主场6万枪手球迷在两队赛季初交锋时旧将阿德巴约挑衅庆祝后就一直在等待着这一刻来临。此外，冬季加盟的维埃拉也将首度在联赛中面对旧主阿森纳。
　　利物浦魂断蓝桥？
　　此外本赛季曼城是所有球队中唯一保持主场不败的球队，而在最后9场联赛中，曼奇尼的球队更是有6个主场，曼城这一优势不仅会对“争四”局势造成影响，主场对曼联的德比胜败也将直接决定争冠形势。而利物浦和维拉赛程相对较平淡，除了倒数第二轮迎战切尔西，红军再无硬仗。要想伺机重返前四，除了力争余下比赛全胜外，贝尼特斯还不得不寄希望于热刺和曼城与榜首三强的较量中崩盘。而积分落后的维拉本周末做客蓝桥，还将在5月初与曼城对垒，争四前景不容乐观。
　　“弗格森黑帮”
　　除了热刺和曼城两支劲旅，布莱克本、斯托克城、威根和博尔顿这4支即将先后两次遭遇争冠球队的中下游球队也成为影响最终冠军归属的力量，其中阿勒代斯执教的布莱克本首当其冲。
　　阿勒代斯是媒体传言中“弗格森黑帮”成员，不仅和红魔主帅来往密切，而且去年协助弗格森主动向贝尼特斯挑起心理战，最终曼联再次实现“三连冠”伟业，关键时刻配合默契的“大山姆”应该被记上一功。本赛季阿勒代斯再次关键时刻出招，上轮率队逼平切尔西，再次将“老大”送上榜首，而接下来虽然对阵曼联和阿森纳的比赛都是坐镇主场，但是微妙的赛程时间安排再度让阿勒代斯成为焦点。
　　布莱克本对曼联恰好被夹在红魔和切尔西的强强对话与曼彻斯特德比之间，一旦曼联在与切尔西的比赛中出现闪失，保级无忧的大山姆可能会在埃伍德公园上演捉放曹的好戏，帮助老友从容备战曼彻斯特德比。而倒数第二轮主场面对阿森纳，阿勒代斯定然会全力阻击阿森纳，避免其将夺冠悬念演绎到最后一轮。此外切尔西将在倒数第二轮做客安菲尔德，这是利物浦本赛季最后一个主场比赛，蓝军有可能在最后一轮冲刺之前倒下。
　　净胜球玄机
　　最后一轮，三强将全部主场作战，曼联和切尔西将对斯托克城和威根这两支较弱的球队，而阿森纳作客状态正佳的富勒姆。眼下阿森纳净胜球只有40个，少于切尔西的42个和曼联的47个，阿森纳要避免临时抱佛脚，必须在之前尽量将差距追回来。届时如果其中一支球队出现威根对热刺那种1比9的超大比分溃败，净胜球差距的剧变极有可能改变夺冠军团其他成员的心态，从而引发蝴蝶效应。

