曼联领袖600万镑造地下豪宅 遭强烈反对计划搁浅(图)
　　本版撰稿 本报记者 沈坤?
　　曼联队长加里·内维尔近日正筹划着斥资600万英镑建造一座地下生态环保豪宅，不过红魔的绿色梦想可能不得不因为附近村民的激烈反对而暂时搁浅了。
　　内维尔最近在自己位于博尔顿的住所附近又看上一块风水宝地，这块地皮位于兰开夏郡丘陵地带上，视野无限开阔。根据设计公司Make Architects提出的设计理念，这栋占地8000平方英尺的豪宅外形将酷似一朵六瓣花，处于中心“花蕊”地带的是一个厨房。每朵“花瓣”都承担着各自不同的功能，主人得以在其中“进餐、放松、娱乐、工作和游戏”。除了像花朵一样的造型，这栋目前尚处于构想中的豪宅另一个吸引人眼球之处在于它将全部建于地下。此外，它还拥有太阳能板、风力涡轮机和地热装置，如果建设方案通过，内维尔的这座生态豪宅将成为整个博尔顿地区第一座无碳住宅。“低碳生活”正成为全球倡导的生活方式，曼联队长在这方面看来是起到了表率作用。
　　因为这栋地处郊外的生态建筑里融入了各种高科技理念，因而它也被人们戏称为“天线宝宝之家”。(BBC一档动画节目，主角是四个在外星居住的天线宝宝)不过这个修屋计划一经提出就遭到了附近村民的极力抵制，上周大约250名村民聚集在位于托汀顿路的哈伍德卫理公会教堂表示了不满。他们认为内维尔把房子造在绿化带上是对环境的破坏，而且那台54米的风力涡轮机制造出的噪音也让他们感到可怕。村民代表伯奇说，“我们为什么要容忍这座肮脏的大房子，就因为他有很多钱？这意味着那里会变成未来的天线宝宝之家。”另一个村民德里斯科说，“这不是什么可以供人参观的古堡，这是一个人一时间冒出的怪念头，那影响了村子里每个人的生活。在绿化带上造这样的房子，这是非常不合适的。”
　　负责主持这次村民大会的布拉德肖议员布莱尔利说，如果结合周围环境来考虑，这台风力涡轮机相当于一个博尔顿市政厅的大小了。很多村民对这台庞然大物制造的噪音表示了担忧，不过内维尔的发言人巴特勒表示，噪音完全不是问题，因为最近的一处住宅也在500米开外的地方了。但这不是由他说了算的，一项针对噪音的调查已经在稍后展开了。如果这项计划被批准，将耗时两年进行建造。
　　>>>链接
　　宅在地下的优点
　　1、土壤是地下住宅温度的天然调节器，土层可以保暖也能隔绝热气，建在地下的房子通常都有冬暖夏凉的优势，因而可以大大降低人工降温和取暖所需的能耗。据权威部门统计，居住于地下可以减少60%至85%石油能源的消耗，大多数地下居住者表示，家中电费和取暖费用比住在地上缩减许多。
　　2、地下住宅能避免自然植被破坏，同时不破坏原始的自然景观。比起在地上建房要占据大量的土地空间，而地下住宅则是纵向建筑，只向土地内部延伸，不会对当地自然生态造成大规模的破坏。此外，在房顶种植草坪和蔬菜往往是地下居民的普遍做法，也能起到美化环境的作用。
　　3、如果将地上建筑部分改为地下住宅，就可以退地还林，使被破坏的自然生态得以复原。
　　4、无需像地上住房一样每隔十到十五年就要翻新一次屋面，不必考虑风、冰雹、雨、雪或其他自然因素的侵袭。在寒冷天气，也不会出现水管冻结或冻裂的问题。
　　5、防火性能良好，火灾向邻近房屋蔓延的机会少。
　　6、抗地震性能强，还能防御放射性物质对人体的侵害。
　　7、不受交通噪音和邻居噪声的干扰，可以给居住者提供安静的环境。
　　篱笆拼成MUFC表忠心
　　内维尔向来热爱兰开夏郡地处博尔顿和伯里之间的这段沼泽地带，这里风景优美而且他在伯里度过了自己的少年时代，因此在这片土地上扎根成了他的梦想。不过此地的村民看到他却很头痛，早在建生态豪宅之前，内维尔就已经惹毛过当地的民众。
　　2004年，这名曼联球员在离他现在打算建生态豪宅不远的地方买下了一片农庄。农庄里最主要的建筑物，就是他现在和妻子艾玛住的这幢房子历史可以追溯到都铎王朝时代，已经传了6代人，房子年久失修，主人以200万英镑的价格卖给了内维尔。在此后的很长一段时间里，村子里失去了往日的宁静。工程队的大卡车整日进进出出，200个建筑工人驻扎进了这所大宅，脚手架搭了起来，施工现场一片狼藉。村民们提出了抗议，但是也无可奈何。
　　这次改建耗时两年，内维尔也有自己的苦衷。这个庄园因为距今年代久远，当中只在1784年重修过一次，因此需要重新彻底翻修。在改造时发现房屋的地基相当脆弱，简直堪比“豆腐渣”工程，所以不得不拆除一部分墙体重建。这样一来，既超出了预算，又拖延了入住时间。内维尔曾经向艾玛保证自己一定要在结婚这天抱着她走进两人的爱巢，他险些让新娘希望落空。
　　今天这幢豪宅拥有12间卧室，一个私人高尔夫球场、影院、游泳池、马厩和健身房，价值1200万英镑。虽然极尽奢华，却也因此成为村民们的眼中钉。尤其是去年内维尔在正对自家大门的草地上竖起了一大片篱笆，并拼成曼联俱乐部缩写MUFC的字样，又引发了当地的一场争论。

