探秘巴萨50年从未枯竭宝库 闻所未闻训练造出技术风暴
　　梁宏业发自巴塞罗那 六冠王巴塞罗那已经成为世界足坛的现象。在2009年的年终个人评选中，巴萨10号梅西囊括金球奖和世界足球先生两大荣誉，也成为第一个从巴萨青训营拉马西亚走出的金球奖和世界足球先生得主。从拉马西亚走出的另外一位巨星哈维早在2008年随西班牙队夺得欧洲冠军后，便当选为欧洲杯最佳球员。2009年，哈维又获得了世界足球先生评选的铜球奖。从拉马西亚走出的伊涅斯塔位居金球奖评选第四，并入围世界足球先生评选五强。换言之，2009年的世界五佳球员有三人出自拉马西亚，这已经不能用偶然来解释。
　　巴萨青训营在正式命名为“拉马西亚”30年后，达到了历史巅峰。实际上，拉马西亚一早便名扬国际足坛，阿莫尔、瓜迪奥拉等一大批巴萨青训球员曾是巴萨一队以及西班牙国家队的骨干。大批外国球会也早早盯上了拉马西亚，同样以培养青年球员见长的阿森纳和曼联都曾夺走过拉马西亚培养出来的青年才俊，其中法布雷加斯便是阿森纳在2003年趁巴萨主席大选动荡时挖走的。目前巴萨和西班牙队主力中卫皮克曾被曼联挖走，直到上赛季才重投巴萨怀抱。所幸的是，法布雷加斯和皮克当年的青年队队友梅西一直留在巴塞罗那，并在22岁的今天成为了世界最佳球员，为拉马西亚添上辉煌的一笔。
　　罗马并非一天建成，梅西、哈维和伊涅斯塔只是巴萨青训成功的表现，那么成功的原因究竟是什么？记者带着疑问和崇敬走访了拉马西亚青训宿舍和甘伯体育城，采访了巴萨青训主管阿尔韦特·卡佩利亚斯(Albert Capellas)和拉马西亚驻地负责人卡洛斯·福尔格拉(CarlosFolguera)，试图为球迷揭示海平面下那座巨大的冰山，揭示制造世界超一流球员的巨大幕后工程。
　　卡佩利亚斯是运动生理学学士，曾在伊涅斯塔和巴尔德斯效力过的那支巴萨二队担任体能教练。最近5年，他负责总管除巴萨一队和二队外所有梯队的训练，包括训练计划设计以及一切比赛和训练安排。他向《体坛周报》详细讲述了巴萨从选材、培养到提拔到一队的整个青训流程。
　　1.选材：加泰罗尼亚优先
　　目前巴萨青训系统共有12支梯队，从U8队到U19队，共有超过240名学员。寻找这200多名小球员是巴萨青训的基础。卡佩利亚斯讲道：“巴萨设有专门的球探部门，在全西班牙有20名球探负责寻找天才。但巴塞罗那的原则是，首先寻找巴塞罗那地区的天才，其次是加泰罗尼亚地区，如果还有一些位置没有好的球员，我们再到西班牙境内寻找，最后才是外国球员。”记者在当天训练的U17队中发现一名黑人球员，卡佩利亚斯介绍：“这是名喀麦隆球员，叫埃托克(Etock)。他不是埃托奥的亲戚，但也和埃托奥有关，他在喀麦隆的埃托奥基金会踢球。来到西班牙参加Canal+电视台系列赛时被我们发现并留下。”
　　拉马西亚驻地主管福尔格拉告诉记者，目前住在拉马西亚的主要是加泰罗尼亚地区但非巴塞罗那省的孩子，其次是巴伦西亚、阿斯图里亚斯、穆尔西亚和安达卢西亚的孩子，“马德里的孩子一般没有，马德里的一般都去皇马了。一般来说也没有巴斯克的孩子。这是一种互相尊重的选择。”此外，随着梅西在巴萨大获成功，巴萨也逐渐放开了对外国青年球员的引进。目前住在拉马西亚的还有来自喀麦隆、塞内加尔、尼日利亚、阿根廷和巴西的小球员。这些孩子遇到的问题和当年梅西遇到的一样，他们不能参加全国青年比赛，只能参加加泰罗尼亚地区比赛，但身为巴萨青训球员，他们有资格代表巴萨参加职业联赛。
　　尽管巴萨青训营中的外援已经比梅西时代多了不少，但就整体而言所占比例仍旧很小。卡佩利亚斯解释说：“如果是外国小球员，比如阿根廷、巴西或者其他欧洲国家的，他们必须是非常非常出色的球员。长年的经验告诉我们，最后能够进入一队并有所成就的球员，都是一些家人伴其左右的球员，比如梅西、普约尔、皮克等等，他们成长时都和父母在一起。所以如果我们认为他们没有比如像梅西那样的天赋——当然这是很困难的，梅西是20年才出一个的球员，我们不会认为将他们引进到巴萨是个好主意，就算他们的水平要比现有球员高。从小就要离乡别井，对他们来说很困难，最后还有一个高成本的问题，俱乐部为了让外国球员的家人陪伴这些孩子，要为他们的父母提供工作。”
　　2.训练：15岁前不练体能
　　按照记者的设想，巴萨能出产如此多天才，球员肯定是自小球不离脚，小球员进入青年队后将获得大量的训练比赛时间。但让记者吃惊的是，巴萨各个梯队每天的训练时间其实只有一个半小时，即一场比赛的时间，孩子参加俱乐部作业辅导的时间甚至都要超过训练时间半个小时。卡佩利亚斯解释说：“俱乐部所有梯队的球员每天最多只训练一个半小时，我们从来不会训练超过一个半小时。U8和U9年龄段球员一周训练3次，外加周六的一场比赛。U12以上的梯队每周训练4次，U16以上的球队每周训练5次，与巴萨二队一样，都是每周末有一场比赛。小球员都有暑假，U16以上一般是30天，年龄越小假期越长，可以长到45天或50天。”
　　为了让小球员获得更多和家人在一起的时间，巴萨近年甚至放弃了参加圣诞节锦标赛的传统，“很多年前我们的梯队会利用圣诞节到国外参加青少年锦标赛，但现在俱乐部认为圣诞节对球员和他的家庭非常重要，孩子在圣诞节期间都要和家人呆在一起。”
　　卡佩利亚斯还透露了一个重要的训练原则，那就是15岁前绝不安排体能训练和身体训练，只踢球，“15岁以下球员的所有训练都是有球训练，主要是训练技术，也有一些位置上的训练。15岁以上才开始训练体能和身体素质。”
　　另外，俱乐部还明文规定必须尊重每一名来到青训营的孩子，“所有球员必须保证35分钟的出场时间，在巴萨青年队中不可能出现一个球员3个月不打比赛的情况，这些都是教练必须遵守的章程。我们从来不会在赛季中告诉小球员回家不用再来训练了，我们都是在一个赛季结束后才做决定。”
　　不少现役球员回忆当初在拉马西亚的成长经历时，都会想到每天往返于俱乐部和家里的几个小时的漫长旅途。如今在拉马西亚训练的孩子长大后再也不会发出这样的感慨，因为巴萨解决了所有后勤问题，卡佩利亚斯透露：“所有在巴萨青训营训练的孩子都是一分钱都不用付的。巴萨青训有两种运作方式。一种是那些住在巴塞罗那或者加泰罗尼亚地区的孩子，他们像所有孩子一样上学和家人住在一起，俱乐部会租车从学校接他们来训练，晚上再送他们回去。天天如此是一笔很大的开支，但俱乐部认为这样做很值得，因为俱乐部很看重家庭教育对孩子的影响。另一种方式是，不住在加泰罗尼亚地区的孩子，最小的12岁，他们住在拉马西亚，俱乐部负责一切的生活开销以及学费，包括请老师到拉马西亚上课等等。”
　　3.政策：50%一队球员自己培养
　　近10年来巴萨青训营人才辈出，而皇马却青黄不接，直到本赛季皇马才将格拉内罗和阿韦洛亚等漂泊在外的青训才俊召回队内。西班牙队以巴萨球员和打法为基础夺得欧洲杯后，以巴萨为榜样批评皇马青训差的声音越来越大。如今瓜迪奥拉主政第二年，一队中有12名出自青训营的球员。
　　卡佩利亚斯认为皇马的问题并不出在青训营本身，而是一队没有给青训球员足够机会，“这主要是因为巴萨培养出的球员一队用，皇马培养的球员他们自己不用。最重要的是，一队主帅是否有勇气给青年队球员机会。皇马的球员不是不好，只不过巴萨给青年球员的机会更多，多过皇马给青年球员的机会。”
　　卡佩利亚斯详细解释了巴萨对青训球员的使用政策，“巴萨的目标是一队至少有50%的球员来自青训营。这并不是一个口头原则，而是明文规定的章程，50%的一队球员来自于巴萨青训营，另外35%的球员由西班牙国内最好的球员或者欧洲最好的球员构成，比如像亚亚·图雷和凯塔，最后15%的球员必须是世界级球员，就像伊布、亨利或者埃托奥那样的球员。目前的情况是，这15%的球员里面有梅西、哈维、伊涅斯塔等从青训营培养出来的球员。”
　　卡佩利亚斯认为巴萨最为辉煌的克鲁伊夫时代和目前这个时代，都是重用青训球员的时代，这种巧合恰恰印证了重视青训对球队取得成绩的重要作用，“巴萨重视青训的传统并不是一个拉波尔塔时代的规定，自从克鲁伊夫时代开始，球队就已经贯彻这种理念。那个时代的巴萨就有瓜迪奥拉、塞尔吉、费雷尔、阿莫尔等本土球员，外加贝吉里斯坦、欧塞维奥和亚历山科等签来的西班牙最好的球员，最后是大劳德鲁普、罗马里奥、罗纳德·科曼、斯托伊奇科夫这样的世界顶级球员。那个年代，克鲁伊夫带队取得了5个联赛冠军和首座冠军杯。”
　　具体到如何实施50%球员出自青训营的政策，卡佩利亚斯说道：“我们的目标是每一个梯队到了19岁后，可以有3到5名球员进入二队，这就是一队的储备队。然后这些进入二队的球员有1到3年时间参加比赛，看最终是否有运气进入一队，或者在别的球队得到机会。我们的目标是在两年内将一队50%出自青年队球员的比例提高到70%。但很难说出一个具体成材率，具体说这240多人中最终有多少人能打出来成为职业球员甚至进入一队，因为有太多因素左右他们进入一队，比如说要看一队的教练是谁等等。”
　　对于皇马与巴萨在青训上的差距，拉马西亚驻地主管福尔格拉讲道：“首先是因为巴萨的打法太特殊了，太具攻击性了，而且巴萨长时间坚持一种打法，所以巴萨要找球员找自己青年队的最适合。皇马现在的主教练是佩莱格里尼，之前或者之后可能是卡佩罗或者别人，皇马没有长期坚持一种风格。一队教练一定要对年轻队员有耐心。瓜迪奥拉出自巴萨青年队，他很清楚巴萨青年队的质量，他也知道一队的风格，青年队的球员最适合。”
　　4.专长：盛产4号和6号
　　从阿莫尔到瓜迪奥拉，再到如今的哈维和伊涅斯塔，还有远在阿森纳德法布雷加斯，巴萨盛产“4号”早已闻名天下。但直到梅西横空出世之前，巴萨锋线长期为斯托伊奇科夫、罗马里奥、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、埃托奥等外国球星霸占(梅西已算“本地人”)，这是否意味着巴萨青训营在培养中场上有优势，而在培养前锋上有所欠缺呢？
　　卡佩利亚斯认为巴萨培养前锋的能力已经大大提高，“当人们说4号时，指的是343阵型中的中前卫，也就是组织者。现在巴萨踢的是433，现在这个中前卫被我们称之为6号，相当于343中的4号。343中的4号是更荷兰足球、更克鲁伊夫式的组织方式，他的作用是控制后防。我们有盛产4号的名声，因为俱乐部出产了米利亚、阿莫尔、瓜迪奥拉、哈维等众多这个位置的球员，但目前的巴萨也培养了一大批其他位置的球员，前锋中我们现在有梅西、博扬、多斯桑托斯。另外我们在8号和10号这种左右前卫位置也培养了伊涅斯塔、布斯克茨和蒂亚戈这样的球员。后卫中的典范是皮克，另外还有门将巴尔德斯。”
　　不过，对比中场和前锋的培养，卡佩利亚斯承认培养中场对于巴萨来说的确容易一些，“我们在挑选孩子时会要求他们一定要思维敏捷，传球迅速，能迎合巴萨这种连续传接配合的需要。当瓜迪奥拉、伊涅斯塔和哈维小的时候，他们就有了这种天赋。这些球员经过长年如一日的同一种风格的训练，让人们感觉到他们是独一无二的，很难在其他球队找到这样的球员，这是一种天赋和训练积累的结果。”
　　谈到前锋的培养时，卡佩利亚斯指出：“当我们说前锋的天赋时，说的是他的一对一能力，是一种更加街头足球化的更加个人主义化的能力，这让人感觉是一种天生的能力。迄今巴萨还没有培养出像中场那样级别的前锋。前锋这个位置竞争最激烈，也是最特殊的，人们总说巴萨拥有世界上最好的中锋，如果青年队中无法找到，球会只能从外部引进。但我们还在努力培养锋线的球员，现在的青年队中有能力很强的前锋，他们有实力和外援——那些世界上最好的球员竞争。”
　　如何避免天才被掠走？巴萨就要与阿森纳在欧冠1/4决赛中相遇，让巴萨人尴尬的是，对方主将法布雷加斯正是出自拉马西亚。卡佩利亚斯回答道：“的确有很多外国球队都在等着抢巴萨的球员，但有一点最重要，世界上没有其他任何一支球队会像巴萨这样给青年球员这么多机会。另外我们特别注意照顾年轻球员，让他们感觉过得很好，没有必要出逃。但最终作出决定的是球员。”
　　巴塞罗那独特育才哲学：踢好球·读好书·做好人
　　教书育人是广大教师的宗旨，而这恰恰也是拉马西亚培养球员的前提。看到小球员的作息时间表，记者惊奇地发现，一天大部分时间内，小球员都要像普通的孩子那样上课学习，训练时间反而显得少得可怜。
　　拉马西亚驻地主管福尔格拉向《体坛周报》讲述了孩子的作息时间：每天早上7点吃早饭，然后坐大巴去上学，像普通孩子那样进行常规学习。下午2点放学回来吃午饭，然后是午休，也可以和家人聊聊天。从3点半到6点，孩子要在拉马西亚内进行文化知识学习，俱乐部聘请老师专门辅导。下午6点孩子坐大巴前往甘伯体育城训练，训练回来后吃晚饭，晚饭后是自由活动时间，最后是睡觉。
　　当记者抛出中国的父母都很担心放孩子去练球耽误了学习后，青训主管卡佩利亚斯回答道：“这不只是中国的问题，这里的家长也一样。小球员肯定会因为踢球丧失一些学习机会，俱乐部也请老师帮助他们解决困难。但最终要作出决定的还是家长，每周训练4次肯定会耽误学习。但踢球也会有反作用，比如说我如果不学习的话，我很清楚父母就不让我去巴萨踢球了，所以我必须完成好学业。我们很看重孩子在学校的行为，如果学校老师反映孩子不认真学习，那我们就不让他们训练。我们很同意中国家长的忧虑，必须担心孩子的教育问题，因为这是每个人成长中必要的组成部分。”
　　福尔格拉谈到这个问题时说：“我们都希望他们一定要好好学习，如果以后在足球上运气不好，他们还可以上大学，还可以有另外一种选择。为人和学业是我们的两大块，这两个又是直接联系在一起的。”福尔格拉向本报讲道，拉马西亚的第一个原则就是不管你是谁，首先要学习，没有任何条件可讲。如果在学校的行为不好，或者根本不去上课，将受到“严厉”惩罚。福尔格拉说道：“对不遵守纪律的球员，比如说上课迟到或者不尊重驻地工作人员的行为都有相应的惩罚措施，比如去帮厨师做饭，或者取消训练资格，最严重的是不让你去看巴萨一队的比赛。球员懂得尊重教练，对待老师实际上也是同一回事。”
　　住在拉马西亚的都是一些12到18岁的孩子，这批球员一旦成名一年的收入可能就是这些青年队教练和驻地工作人员一辈子都达不到的收入。当记者走访巴萨训练基地时，看到了一辆奥迪R8顶极跑车，因为当天一队不在训练基地，这辆车成为整个基地内最好的一辆车。记者很好奇这车是谁的，卡佩利亚斯回答道：“就是你刚才看到的U17队前锋罗奇纳(Rochina)的，他进过一队。”可以想象，要管理一群未来富翁有多难。可看看巴萨一队的伊涅斯塔、哈维、普约尔、梅西、佩德罗等人的谦虚做派，巴萨在育人方面可以说是非常成功的。
　　卡佩利亚斯在谈到俱乐部的育人之道时说：“巴萨青年队的理念不光是培养球员，还是培养人，我们非常注意把他们培养成好人，成为运动员，而不仅仅是球员。巴萨青年队比赛有三个原则：第一是比赛时必须有体育精神，有绅士风度，少犯规，少得牌；第二是球队必须比对手踢得更富进攻性，更具建设性，我们要比对手踢得更好；最后才是赢球。但如果我们没有做到前两点，光赢也是没有意义的。这点和巴萨一队的理念是不一样的，巴萨一队的任务是要夺得尽可能多的冠军。现在一队球员的性格为人都很好，这不是偶然的。”
　　福尔格拉也说道：“拉马西亚出产的球员都非常谦虚，这不是我的功劳，首先这是家庭教育的功劳。其次，我们不认为要成为好球员就一定要有一副自以为是的做派。巴萨青训模式好的一点就在于，一队的这些球员都非常谦虚、勤奋，对这里的小球员起到良好的榜样作用。这就告诉了这里的年轻球员一个道理，非常重要的球员也可以在日常生活中当一个普通人。”当记者问道瓜迪奥拉批评小将蒂亚戈到替补席庆祝的行为时，福尔格拉答道：“蒂亚戈是个很快乐的孩子，也是个好孩子。瓜迪奥拉对他的教育方式很正确，当小孩子成长太快时需要给他们大棒，严格要求他们。”
　　当福尔格拉打开小球员宿舍让记者参观时，记者惊奇地发现这批孩子的宿舍是如此整洁。
　　何为拉马西亚？
　　近些年，巴塞罗那以极富攻击性的打法和无可匹敌的战绩吸引了全世界的目光。当人们考究巴萨的成功原因时，往往会提到“拉马西亚(La Masia)”一词。“拉马西亚”越来越时髦，但这个音译的西语单词到底是什么意思，又具有什么内涵呢？翻阅词典，我们可以得知这个词原指加泰罗尼亚农村地区带有谷仓性质的房子。陪同本报走访拉马西亚的巴萨媒体接待人员哈维埃尔提醒记者道：“现在人们所说的拉马西亚，用来泛指巴萨的足球青训系统。真正的拉马西亚只是巴萨青训体系的一部分，具体说是一部分家比较远、只能在俱乐部住宿的孩子的宿舍。”
　　真正的拉马西亚是一座驻足于诺坎普球场外的17世纪建筑，早为巴塞罗那市政厅列为历史文化古迹。巴萨于上世纪50年代在购入诺坎普地皮时一同将拉马西亚收入囊中。由于拉马西亚距离当时正在兴建的球场很近，索性被用作建筑师办公室和新球场模型展览室。1957年诺坎普建成，由于修建球场耗费大笔资金，俱乐部无力投资拉马西亚作他用，此处一度闲置。
　　直到1966年，在时任主席廖德特主持下，拉马西亚成为俱乐部主要办公地。因为主席办公室坐落于此，拉马西亚也成为当时巴萨的一个代名词。包括克鲁伊夫等众多球星在拉马西亚与巴萨签下合同。随着俱乐部办公需要增多，拉马西亚显得狭小，努涅斯担任主席后就将办公室整体迁到冰球馆旁的现代建筑内。1978年，拉马西亚就变成了巴萨球员宿舍。
　　克鲁伊夫在上世纪80年代接过巴萨帅印，而这前后正是拉马西亚成为巴萨青训标志并赢得国际声望的开始。从那个年代到今天，拉马西亚涌现出30多位具有国脚乃至世界级水准的球星，从克鲁伊夫时代的费雷尔、米利亚、阿莫尔、瓜迪奥拉、塞尔吉、德拉佩纳，到范加尔时代的哈维、伊涅斯塔、巴尔德斯、雷纳，再到里杰卡尔德和瓜迪奥拉时代的梅西、塞尔吉奥、佩德罗、皮克、博扬，当然还包括流落英伦的法布雷加斯。
　　经过30年的洗礼，拉马西亚在2009年达到历史上第一个高峰：三名青训球员梅西、哈维和伊涅斯塔一同跻身世界足球先生评选五强和金球奖前四。其中梅西包揽金球奖和世界足球先生。
　　进入21世纪，巴萨青训体系不断壮大，拉马西亚已难以满足今天的需求。目前俱乐部已在甘伯体育城内修建了新的拉马西亚青年队宿舍，巴萨青训队伍将于2011年进驻。没有人知道之后的拉马西亚还将承载何种使命，但可以肯定的一点，拉马西亚这座巴塞罗那市著名的古典建筑是不会消失的。当然，巴萨的青训体系更不会削弱，拉马西亚精神也不会离去。昔日这个加泰罗尼亚语的“谷仓”，如今已演变成世界足球的“粮仓”。

