曼联功臣赛季三进球就已征服球迷 温格盛赞亚洲代表
　　记者林良锋报道 加盟豪门，赢得自家球迷的爱戴极难，最不容易讨好的是那些铁杆——自诩阅人无数，挑剔苛刻，像范尼这样的毕竟罕见。但有个诀窍：如果能在打死敌的大战中出彩，其它比赛菜一点，也能成为铁杆们的宠儿。过去曼联有过类似这样的人：福兰。虽然花了很长时间才打进处子球，但在打利物浦和切尔西等队时建功，让球迷至今还感激他的贡献。
　　朴智星加盟曼联近5年，至本赛季方“丑媳妇熬成婆”——3个进球不多，但全部赠给强队，价值连城，不仅赢得业界好评，更让他成为西看台的新宠。上轮朴智星代表曼联百场首发，是2比1力克利物浦的一等功臣。他在西看台跟前奋不顾身，冲顶打进致胜一球(加盟以来的第15个)，泡菜立时变质，成了上好的高丽参。曼联发言人赛后透露：朴智星进球之际，曼联官网的点击率骤增三倍！
　　进球后，朴智星非常兴奋：“射穿利物浦的球门感觉太棒了，(英格兰)德比很关键，打进致胜球已经爽翻了，还是在西看台跟前进的，我真是不知道说什么好。我想为曼联多进几个(他的进球率不高，差不多每10场一球)，管它是打谁的时候进的。我该多进球，打阿森纳、米兰和利物浦进球很爽，但这样的经历还应该再多些。”曼联签下亚洲球员，总不免被好事的英国媒体讥讽为“卖球衣”的，但在周日去老特拉福德专卖店买朴智星球衣的人，并不是因为他的出身和国籍，而是感激他的贡献。
　　弗格森更不接受他这么干是为了促销：“总有人要拿卖球衣做文章，但曼联签下谁会卖不动球衣？”弗爵上赛季曾说过签下韩国队长的原因，现在重申一次：“他踢球很有头脑，战术纪律严明，能踢多个位置，卖不卖球衣我不关心。我在05年去看埃因霍温打米兰时，就知道他极具意识。”弗爵曾有意让朴智星在加盟的第一个赛季，就打鲁尼和罗纳尔多身后的位置。将目光移到韩日世界杯，朴智星在对葡萄牙时的那个凌空抽射破门，多少揭示他确有顶级赛事出彩的能力，《电讯报》现在拿他那个球和博格坎普对阿根廷的惊世破门相提并论，颇有些廉价凑趣的味道。
　　问题在于：为什么朴智星没能更早打上他现在的位置？原因有很多，也许他一专多能的属性，在相当长的岁月里反倒妨碍了他接替斯科尔斯上位。弗格森虽然承认08年冠军杯决赛让他上看台，是“执教以来最艰难的决定”，不可否认，思维惯性和族群偏好，令朴智星付出了比队友更多的努力才得到承认。但这绝不防碍他“一颗红心”听候弗爵爷差遣，并为曼联的集体胜利拼尽全力。
　　本赛季作客击败阿森纳进球后，温格也称赞“泡菜”是把好手。“在欧洲打拼的亚洲人不多，打英超就更少，”温格用过日本人稻本润一，但不成功，“韩国人却适应得很好(李青龙已是博尔顿主力)，朴在英超起步不错，对付他很不容易，他拼得很凶，为了集体竭尽全力，同时还能在大赛进球，他的态度总是一流。”
　　如何定义朴智星的角色，一直令曼联帅帐挠头，他“有三个肺”，跑没问题，怎么用他的长处？在鲁尼高飞的赛季，给他安插一个影子，成了曼联赛季下半程的新打法。打利物浦的头14分钟，朴智星几乎不曾触球，而是不懈奔跑为鲁尼拉出空当，等到他破门，对手才意识到忽视这个“民工”的无球跑动代价极大。弗格森解释：“可以给朴智星不同的任务，现在让他踢中路，角色略有不同，但这个变化对我们很重要，这个孩子身材不高但勇气可嘉，正是他奋不顾身为我们进了关键一球。”
　　弗莱彻拿走了当场最佳的香槟，但无名英雄是朴智星。

