沙尔克主帅曾被拜仁炒鱿鱼 欲再率队与老东家一搏高低
　　记者张力报道 马加特出生于巴伐利亚州的阿沙芬堡，球员时代尽管是一流的技术型中场，但始终没有效力过州首府球队拜仁。直到2004年夏天，带着在斯图加特时的出色成绩，马加特接过拜仁教鞭，并在随后两个赛季成为德国足坛第一位蝉联国内双冠的教练。不过，2007年初，马加特因成绩不佳下课，从而和拜仁成为对手。去年他便带领沃尔夫斯堡，从拜仁手里抢走冠军，如今的沙尔克04更是拜仁国内双线的最大对手。
　　尽管拜仁和马加特都不愿对当年过多评价，但那仍是一段不愉快的经历。马加特在拜仁三巨头制约下自然无法全部施展拳脚，而他当时的执教能力和现在也有一定差距。最终拜仁在没有和马加特商量的情况下，直接对媒体宣布了换帅决定，马加特只能灰溜溜走人。
　　2007年夏天，马加特入主狼堡，并集大权于一身。第一个赛季，他便3次与拜仁交手，联赛里1平1负，德国杯半决赛面对此前连续输给安德莱赫特和科特布斯的拜仁，沃尔夫斯堡0比2完败。马加特赛后心服口服：“我们过于尊重对手，束手束脚影响了表现。”
　　到了2008-09赛季，马加特和狼堡都逐渐成熟，联赛首回合便给了拜仁下马威，客场2比0领先，不过，拜仁随后在里贝里带领下连下四城。值得一提的是，马加特赛后依然很谦虚，“我们错过了打入第3球的机会，这是实力上的差距。”
　　2009年4月4日，马加特终于率队大爆发，主场5比1击溃拜仁，让拜仁丧失了卫冕联赛冠军的信心，也让克林斯曼在拜仁的日子进入倒计时。马加特一改往日的低调，甚至在第89分钟用替补门将伦茨换下贝纳利奥，让拜仁队长范博梅尔愤怒地对追随马加特从拜仁去狼堡的助教艾希科恩怒吼道：“你们这样做是不行的！”
　　上赛季最后一轮之前，马加特甚至在慕尼黑市政厅阳台接受电视采访，被看作是向老东家耀武扬威，后来不得不公开道歉。如今德国媒体戏言，马加特又带着新球队来和拜仁抢冠军。本赛季联赛前半程，沙尔克04做客和拜仁1比1战平。除了拜仁，德甲里还有纽伦堡、沃尔夫斯堡、法兰克福、斯图加特、汉堡和不来梅都是马加特的老东家。截至目前和7个老东家的12场联赛里，马加特以7胜3平2负取得了绝对优势。
　　难怪拜仁体育主管内林格尔会有些失态地攻击对手：“沙尔克的两大法宝一是定位球，再就是战术反攻，但后者根本无法推动足球运动的发展。”根据统计，德甲前27轮沙尔克04的确以569次犯规排名首位，拜仁只有399次排在倒数第二。

