拜仁19天迎6场恶仗 范加尔依旧豪言：我想拿3个冠军
　　新华网柏林3月23日电(记者焦宇)德甲拜仁慕尼黑队将在未来19天内迎来6场恶战，战绩关乎拜仁能否在国内和欧洲赛场称霸。主教练范加尔在新闻发布会上放出豪言：“我想拿三个冠军。”
　　拜仁上周末在联赛比赛的最后时刻被法兰克福队逆转，只是由于勒沃库森和沙尔克04未能把握住赶超机会才侥幸保住了积分榜榜首的位置。尽管如此，范加尔暗自庆幸的同时说：“我们现在知道自己承受得起一场失败，因为其他人不能战胜压力。”
　　谈到即将到来的“魔鬼赛程”，荷兰人范加尔说：“要么收获胜利者的鲜花，要么就这样死去！”本周三，拜仁将在德国杯半决赛中直面沙尔克04，随后还将在3场国内联赛和欧冠四分之一决赛的两回合中分别迎战斯图加特、沙尔克04、勒沃库森和曼联。
　　范加尔对如此密集的赛程展现出了十足的信心：“能打这些比赛，我很高兴。这对我们来说是最棒的事情，对一名教练而言也美妙无比。”
　　拜仁的密集赛程被德国媒体称为“揭开真相的几周”。打好这几场比赛，拜仁将有望实现自己的冠军梦，反之则可能国内和欧洲赛场都空手而归。
　　“我认为，拜仁的最大目标是联赛冠军，但所有球员也想拿德国杯和欧冠联赛冠军”，范加尔说，“就我个人而言，我想拿三个冠军！”(完)

