恶汉影星邀小贝进军好莱坞翻拍《胜利大逃亡》(图)
　　新浪体育讯　1981年版的《胜利大逃亡》已经是家喻户晓，当时的主演是还年轻的史泰龙，而现如今已经转型为好莱坞明星的前英格兰联赛球星维尼-琼斯打算重新翻拍这部经典影片。而维尼-琼斯也已经开始寻找角色，其中贝克汉姆就是他圈定的目标。
　　根据英国媒体报道，维尼-琼斯向小贝发出邀请，希望他能参演新版《胜利大逃亡》，如果小贝同意，他将会在电影中出演当初博比-摩尔的角色。
　　维尼-琼斯应该是历史上经典的球员转型案例，他曾经在利兹、切尔西效力，是英格兰赛场著名的恶汉。他保持着职业联赛开场3秒吃黄牌的纪录，在球场打架也是家常便饭，在效力切尔西的时候，他曾经在训练场殴打自己的队友。但是在退役之后，维尼-琼斯从拍广告入手，最终成为好莱坞明星。
　　说起《胜利大逃亡》，应该是历史上最经典的体育战争电影，该片讲述在二次世界大战期间，德军的某战俘营中关押了很多会踢球的盟军俘虏，某日德国军人向一位曾经的英格兰国脚提出与盟军战俘队伍进行足球比赛的要求。盟军战俘计划利用足球比赛的时间利用下水道逃亡，但是在比赛中盟军球员改变了主意，决定留在球场战胜德国人，最终他们赢得了比赛的胜利。球迷们涌入场内，簇拥着他们的英雄，人浪最终冲破了体育场的大门，没有从阴暗的下水道溜走的队员们，以英雄般的方式实现了大逃亡。
　　对于贝克汉姆来说，这也不是他第一次涉足电影圈，早在电影《一球成名》中，小贝就虽然是“龙套角色”，但是绝对是白金级龙套，尤其是最后担纲在欧冠决赛中任意球绝杀阿森纳的表演。另外在电影圈与小贝有关的片子是《像贝克汉姆一样踢球》，只不过在那部电影中小贝除了有几个比赛镜头和几张海报，压根儿就没有出现真人。
　　(Lrivta)

