拜仁剑指三冠王沙尔克称奉陪到底 两巨头赛前高调碰撞
　　记者张力报道 3月24日德国杯半决赛，4月3日联赛，10天内，马加特与范加尔的这两次直接较量将深刻影响到本赛季两项国内冠军的归属。联赛第12轮，双方1比1战平，此番再度相遇，两人都选择了高调。面对媒体关于拜仁本赛季是否会再次三大皆空的质疑，范加尔果断回击：“我们联赛排在首位，德国杯进入半决赛，冠军联赛即将开始八强战，还有谁能做到这一点？只有波尔多，以及我的朋友穆里尼奥执教的国际米兰。”
　　炮轰记者的“战友”
　　尽管上轮意外输球，但范加尔还不忘奚落竞争对手，“和法兰克福比赛后我就告诉球员们等一等，其他球队也顶不住那么大的压力。我们抓住机会登上积分榜首位，接下来赢球没那么容易，沙尔克04和勒沃库森也证明了这一点。”范加尔警告球员们不要再在联赛里犯注意力不集中的错误，“我们现在得到了决斗的机会，要么活下来要么死去。”
　　和沙尔克的比赛，上周末对法兰克福时颧骨和眼眶受伤的范比滕可以继续出场，对此范加尔的解释是：“我老婆最近也一头撞到门上，但这不是大问题。”上轮联赛，小将阿拉巴犯下大错，尽管全队赛后都在为他辩护，但是他能否继续得到首发机会，范加尔表示还得视训练情况而定。里贝里虽然复出，但很可能要当替补。
　　范加尔明确表示，他希望在本赛季获得三冠王，不过，这还得看马加特是否答应。对于范加尔的挑衅，马加特轻松应对，“没有击败汉堡，错过了登顶，我依然对球队非常满意。”两位“教霸”在本赛季并没有相互评论过对方，有趣的是，范加尔在与纽伦堡的比赛后炮轰电视记者，马加特曾为他辩护，认为荷兰人坚持用德语接受采访不容易，结果一周后马加特也在鲁尔区德比后，在电视转播间里对电视记者的提问发怒失态。
　　诺伊尔已答应拜仁？
　　虽然对于夺冠联赛保持低调，马加特却毫不掩饰对于德国杯的渴望，“这是非常明确的目标，如果我们有机会击败拜仁，就一定是在主场，球迷在德甲里就已经给我们巨大的支持。我更喜欢是现在而不是决赛里和拜仁交手，因为他们现在还处于三线作战的压力中。”
　　马加特强调，无论是90分钟、120分钟还是点球决战，沙尔克都将奉陪到底。马加特执教拜仁时过于依赖巴拉克，和现在罗本一人支撑起拜仁有些相似，但后来马加特去沃尔夫斯堡，以及如今在沙尔克04，都坚持灵活变阵，充分发挥出每一名球员的功用。沙尔克球员在体能上都达到马加特的高要求，比赛越到后面对拜仁越是考验。
　　值得关注的是沙尔克门将诺伊尔，尽管他过去4场德国杯没有丢球，但上轮和汉堡的联赛，他没将特罗霍夫斯基的任意球扑远，给了范尼补射进球的机会。最近拜仁监事会主席赫内斯在和球迷联谊时透露诺伊尔已经答应拜仁的邀请，但随后诺伊尔和拜仁体育主管内林格尔都予以否认。对此马加特表示：“偏偏在和拜仁比赛前出现这样的传闻，也并不奇怪……”

