梅西如日中天竟拜C罗所赐 皇马众将称这样夺西甲更爽
　　梅西状态如日中天，但皇马更衣室并不为此感到特别的担心，恰恰相反，大家都认为，梅西的神勇对皇马来说不是问题，而是一种刺激。皇马俱乐部内都表示，单凭个人的出彩是不能赢得冠军的，能笑到最后的，还是那些整体出众的球队。正因为如此，佩莱格里尼在昨天赛前的动员会上就对自己的球员表示：“皇马要发扬集体主义的精神，大家相互帮助、团结一致，这是争取冠军的最佳态度。”
　　巴萨的一位教练表示，梅西本赛季相比上赛季更上一层楼，与C罗加盟西甲是不无关系的，他将C罗看做竞争欧洲金球奖的最大对手，因此，他必须在各方面都超过葡萄牙人。眼下，梅西完全爆发，在球场上不可阻挡，马德里媒体为此表示，梅西有些让巴萨飘飘然了，那种安乐陶醉的感觉又回到了诺坎普的更衣室。事实上，就连皇马更衣室称赞起梅西来都好不吝啬，不过，这更多是出于一种客气，实际上，梅西的出色状态并没有令皇马球员担心惧怕，恰恰相反，反而刺激皇马球员奋发向上。
　　巴尔达诺是励志大师，当球队处于逆境的时候，他总能给球队找到积极的因素，他对皇马球员表示，梅西的出色状态，恰好可以用来作为皇马争取冠军的额外动力，“梅西不是皇马的问题，而是对皇马的激励。”皇马的队长们与俱乐部总经理的意思也差不多，劳尔等人表示：“梅西如有神助的状态，会让球迷赋予这一届的冠军奖杯很高的价值，我们夺冠的话，那将获得一个含金量十足的奖杯。”
　　皇马球员格拉内罗也表示，皇马不会惧怕梅西，“我们无所畏惧，更不会惧怕一名球员，要知道每队上场的都是11人，而且皇马拥有世界上最好的球员。梅西踢了几场高水平的比赛，证明了他是最好的球员之一。”格拉内罗还调侃说：“我们不会给别的球员打分，从别的星球来的我们就更不会打分，那是你们记者的事情。我们不担心对手，只能说，他是一个出色的球员。”
　　4月10日的西班牙国家德比，将检验出皇马、巴萨以及梅西的真正水准。佩莱格里尼希望自己的球员以最好的状态参加国家德比，上周六，尽管皇马战胜了希洪竞技，但佩莱格里尼却对球队的形象不满。昨天，智利人在俱乐部体育城的训练场上“教训”了球员10分钟，他对球队在比赛中踢得不像整体、球员们在比赛中过多寻找个人表演这一点尤其不满，“我们不能在战斗中各行其是，大家在比赛中要相互照应，团结一致。”
　　智利工程师认为本周的赛程对皇马是相当有利的，因为对赫塔菲和马竞的比赛都是在马德里进行，这让皇马球员可以避免舟车劳顿之苦，而在国家德比前，皇马只有对桑坦德竞技一个客场，而巴萨方面在国家德比前要踢5场比赛，包括对阿森纳的两场欧冠1/4决赛的比赛。(塞尔吉奥)

