曼联铁卫隐瞒伤情难逃爵爷法眼 卫冕桂冠绝不能少了他
　　记者林良锋报道 很多年以前，基恩曾瞒着弗格森去博彩门店下注，他一把下了5000镑赌意大利捧起欧洲杯，赛后第二天他被弗格森叫到办公室：“下球啦？”基恩知道躲不过，老实交代：“我看好意大利嘛！”弗格森冷笑道：“他们没赢不是？”基恩在自传里透露：“我前脚离开门店，后脚他们就给老板爆料了。”基恩豪赌被抓现行，弗格森靠的是密布全城的眼线，察觉费迪南德状态不妥远不必那么费事。
　　本赛季客场打利物浦，托雷斯轻易甩掉费迪南德单刀破门，急得观战的前英格兰主教练泰勒大叫：“他算是废了，完全没状态！”季初德比，费迪南德同样连犯低级失误，险些葬送到手胜利，弗格森知道他没说实话，打完利物浦立刻找他谈话：“上赛季托雷斯要想过你打进那球可没门。”这句话马上让费迪南德意识到带伤比赛，后果严重，不仅是对自己，还对曼联：“我能打比赛，但七成训练做不了，我以为周中做个理疗就能每次都撑完，我没对老板说实话。”他形容自己“晚上疼得不能入睡”，“在训练基地走路一瘸一拐”，“像个驼背”。
　　接下来，费迪南德乖乖接受治疗，代价是错过率英格兰与埃及热身。看了十位专家，接受持续的脊椎注射后，腰伤好转。屋漏偏逢连夜雨。治疗期间，祖父辞世，伤身加上伤心，费迪南德好不容易在迎战赫尔时复出，却因为肘击费根又被停了3场，上诉失败再加1场。坏事变好事，他得到足够休整时间，现在已能完成全部训练内容。看到费迪南德和维迪奇双双首发，身后又有范德萨把关，弗格森悬了很久的一颗心终于放下。可在迎战西汉姆时，费迪南德腰部突然莫名疼痛，把他和曼联上下吓得够呛。
　　弗格森立刻让他撤出联赛杯决赛，并扣住他不让回国家队报到，杰拉德顺势接过特里袖标。所幸那只是短暂的刺痛，并无大碍。弗格森直到迎战富勒姆前夕仍心有余悸：“看到他俩并肩上场，我很有一分安全感，”曼联卫冕，不仅要鲁尼继续进球，还要后防不再失守，维迪奇适时复出，让曼联上下有了底气，“他们有经验，很默契，在场上有足够的威信，我每天祈祷他们完好无损直到赛季结束。”鲁尼也为后防主力复出感到振奋：“防守不丢球，我们前面才能等待机会破门。”媒体中有人不识趣，偏要问弗爵“鲁尼要是受伤怎么办？”弗格森不悦：“省省吧，我们的伤情一度那么严重还不能喘口气？你是不是恨不得拿针扎我们才高兴？”
　　不再受腰伤困扰，费迪南德得以摆脱边缘人角色，决心以上佳状态弥补错过的比赛，全队的成熟令他更渴望在卫冕中出力。他透露：主场大胜米兰后，曼联更衣室并不疯狂，“感觉很怪，我们只是很满足地坐在那里，谁要是拿部相机进来，绝想不到那是大胜米兰后的情景。曼联就是这样，不为一场比赛的得失蹦蹦跳跳，这和我在西汉姆以及利兹联时的情形大不一样。”
　　三家争冠形势十分紧凑，费迪南德看得摩拳擦掌：“这是近年来最刺激的一次，对各队拥趸和中立球迷都很是好事。我们只有一个目标：卫冕。我们已经做好了准备。作为一个集体，我们拼得很猛，完成了主教练布置的任务，这是赢球的原因。最近我们的防守做得不错，打利物浦那么早就丢球令人失望。我们能立刻站起来发起反击并拿下比赛，显示了曼联的实力。”

