范尼冷静化解与队友冲突 小禁区之王场上依然嗅觉灵敏
　　记者杨子江报道 上周日主场2比2战平沙尔克04，范尼打进了5场德甲中的第3球，不过，周一德国媒体报道的重点并不是他的进球，而是这名33岁老将与19岁的队友托伦的冲突。由于最近成绩不佳，汉堡内部出现了一些不和谐声音，刚刚动完手术的荷兰边锋埃利亚也公开指责俱乐部导致自己伤势没有得到及时治疗。
　　在摆脱伤病后，范尼最近状态越来越好，他说：“在汉堡的两个月，我的情况逐步好转，是汉堡带给了我幸运。”3月11日到3月21日，汉堡一共打了2场联赛2场欧战，范尼场场首发，这让他重新找到感觉：“这么频繁的出场，要追溯到2008年11月了。”
　　对沙尔克的进球，说明“小禁区之王”的嗅觉依然灵敏。但在比赛中，他进球的功劳却因为过于积极送给对手一个点球而抵消掉——他回防禁区内将对方中场鲍姆约翰绊倒。范尼幽默地表示：“身为前锋，我还是应该远离本方的禁区。”不过，范尼还是坚持，这是自己加盟汉堡之后，球队表现最好的一场比赛。
　　但德国媒体关注并不是范尼的进球或者点球，而是在上周四客场对安德莱赫特的欧联杯1/8决赛次回合中他与队友托伦的冲突。在那场比赛中，汉堡3比4失利，但依然凭借两回合6比5的总比分淘汰对手晋级。冲突发生在上半场结束后，当时汉堡1比2落后，在更衣室内，范尼与托伦先是言语冲突，接着荷兰人推了托伦的胸口一下，这导致了一场小冲突。对此，范尼解释：“这是足球比赛的一部分，这样的事情经常发生。比赛结束后，大家会握手言和，然后就会忘掉这一切。”而小将托伦也表示，这一切都已经过去了，现在一切都好。而范尼在对沙尔克的比赛中打进一球，也似乎说明其并没有受这场冲突的影响。
　　冬歇期后，汉堡的联赛战绩平平，只取得了3胜4平3负的成绩，不但打进下赛季欧冠基本无望，连欧联杯都悬了。对此，范尼很平静，“对沙尔克没有取胜，但我们在场上所表现出的积极一面，还是让人感到高兴。”
　　不过，并非所有的汉堡球员都如范尼这样平心静气，上周五刚刚接受脚踝手术的埃利亚将至少休战4周，这可能会威胁到其代表荷兰队参加世界杯的前途，心怀不满的埃利亚抱怨：“冬天我就发现了脚踝问题，但俱乐部不让我回荷兰治疗。如果那时我能接受治疗，就不会有现在的问题。”而在荷兰接受完手术之后，汉堡方面也没人与他联系，这让埃利亚非常失望，荷兰人与俱乐部的合同2014年才到期，但是他马上就要和俱乐部就自己的前途展开对话了。

