直击全北长春签名会：冯潇霆最受欢迎 李东国引尖叫
　　北京时间3月24日，在2-1客场逆转长春亚泰队后，全北现代队于当晚18时30分在下榻的会展中心大酒店召开了一次全北球员和球迷签名会。包括队长金相植、队员李东国、冯潇霆、崔兑旭、孙升准等7名球员参加了本签名会。
　　早在签名会开始前半小时，会议厅里就已经坐着几十名赶来一睹韩国联赛冠军风采的当地球迷，经过笔者的询问得知，他们之中有些是自发赶来的球迷，有些则是现代汽车长春车友会的会员。令笔者意外的是，通过聊天，一些球迷对全北队中的球员非常熟悉，除了冯潇霆和李东国这样的熟悉面孔外，就连全顺泰、孙升准和崔兑旭等球员的名字也有很多粉丝。当然也有很多只是纯粹来追星凑凑热闹的“非球迷”。
　　18时30分，刚刚用完晚餐的全北球员在工作人员的带领下来到会场，随后主持人逐个向球迷介绍这些全北球员，当冯潇霆起身鞠躬的时候，在场球迷爆发了热烈的掌声和欢呼声，显然其中的绝大多数人都非常熟悉这名中国国脚后卫。不过当介绍到李东国的时候，这位名声在外又长相英俊的全北中锋得到的是更多来自女孩子的尖叫。
　　逐个介绍完毕后，签名活动正式开始，由于在场球迷非常热情，整个会场的秩序一度有些混乱。不过全北的球员都很有耐心，不管是签名纸、围巾还是球衣，球员们有求必应。随后的合影阶段，球迷们与自己欣赏的球员站在一起合影，虽然被挤的不太舒服，但所有球员还都一直保持着微笑，完成了自己的任务。在照相的时候，听到拍照的人喊“1、2、3”，全北队主力中卫孙升准还开起了玩笑，用中文接茬“4、5、6”让身边的球迷也忍俊不禁。
　　半个多小时的签名和合影后，签名会在主持人的干预下才勉强结束，绝大部分球迷都心满意足的离开了球场，而签名会的结束，也标志着全北现代本次长春之行的最后一项流程也已经进行完毕，带着从长春拿到的3分，他们可以心满意足的返回全州。
　　(孟晓雨发自吉林长春)

