罗本力荐里贝里：如必须要走就去巴萨 千万别加盟皇马
　　曾经效力于皇家马德里、现效力于拜仁慕尼黑队的荷兰球员罗本向他的队友里贝里提出建议：如果法国人不和拜仁续约，那最好是转会去巴塞罗那而不是皇家马德里踢球。
　　“如果他不和拜仁慕尼黑续约，那他就应该去巴塞罗那，而不是皇家马德里 ，因为皇马内部的气氛不好，”罗本在接受德国RTL电视台采访时说。这个赛季前 ，罗本刚刚从皇家马德里转会到拜仁慕尼黑。
　　不过，罗本更加希望看到的是里贝里留在拜仁踢球。目前，拜仁慕尼黑排名 德甲积分榜首，同时还打进了冠军联赛的四分之一决赛。
　　里贝里在下赛季的归宿目前仍然不明了，因为此前他推迟了与拜仁方面的续 约谈判。有消息说，很多欧洲豪门——包括巴塞罗那、皇家马德里和切尔西—— 都渴望得到里贝里，而最大的可能就是加盟皇马。
　　一周前，拜仁慕尼黑俱乐部的体育总监克里斯蒂安·内林格曾经表示，里贝里决定专心踢球，所以把有关续约的谈判推迟了。按照原计划，双方应该在未来 几个星期开始相关谈判。
　　里贝里与拜仁之间的合同到2011年夏天结束。拜仁方面希望最迟在本赛季末 同法国人续约，否则就将他挂牌出售。(KKGonzalez)

