江苏现在开始挑对手？胡卫东：没想太多保前3再说
　　本报记者 张华
　　昨晚在CBA联赛第39轮一场焦点战中，东莞新世纪在主场以107比122完败于江苏南钢。江苏队在上轮惨败于广东队，此后有传闻说这是江苏队有意的战略性放弃，而本场赢球后，江苏队一夜之间元气恢复，坐稳了常规赛第三名的位置。
　　上一场惨败给广东东莞银行队后，江苏队搞砸了受人关注的苏粤大战，令人失望。赛后，有传闻说，江苏队是有意的战略性放弃才惨败，目的就是为了在季后赛首轮避开广东队，为此宁愿与新疆队在半决赛相遇。
　　不过，这种说法恐怕只是臆测，先不说江苏队现在挑选对手是否为时过早，即便是如预料中遇到新疆队，也未必见得是胜算在握。排名第二的新疆队上回合就在主场赢了江苏，更何况他们的主场堪称魔鬼，据报道，江苏南钢教练组组长胡卫东也出面否认了战略性放弃的说法：“现在我们教练组决没有想的那么远，我承认相对于新疆队而言，广东队更难打一些，但我们要先保住联赛第三的排名再谈啊，这场球绝不存在战略性放弃的问题。”
　　本轮，江苏队遇到的是近来状态糟糕的东莞队，因此，这场苏粤大战续集以江苏队获胜不为怪。现在这支东莞队已非赛季初期的夺冠热门，尽管外援哈里斯以及张凯等本土球员表现稳定，但新引进的外援科里则像是一个菜鸟。
　　相比之下，江苏队整体实力更强，本场比赛有5人得分上双，特别是近来状态亢奋的胡雪峰得到33分、9次助攻，强力外援哈维砍下32分与27个篮板的惊人数据，力压哈里斯的35分与14个篮板，这说明哈维在篮下的实力要比哈里斯更强，哈里斯与斯奈德近来所率球队战绩不佳，这也令火箭帮在CBA逐步走下了神坛。
　　杨学增将东莞输球的原因归结为两点，“一是篮板球输得太多，二是对江苏队的三分球防守不成功，尤其是胡雪峰这一点。”
　　而东莞外援安德伍德此役打了32分钟，只得到7分和4个篮板。“这个外援太水了，但也没办法，我们队更换外援的名额已经用完了，是好是坏都只能用下去了。”

