英足总驳回阿森纳上诉 维尔马伦仅停赛一轮未追加处罚
　　北京时间3月24日凌晨，英足总驳回了阿森纳就维尔马伦在上轮对阵西汉姆联赛中的红牌的上诉。
　　英足总在其官网上公告如下：“基于调整委员会在今天的听证结果，阿森纳对维尔马伦所谓红牌误判的上诉被驳回。维尔马伦在3月20日对阵西汉姆的联赛中，因为犯规破坏了西汉姆前锋佛朗哥一次明显的得分机会，而被当值主裁阿特金森出示了红牌。上诉被驳回后，一场比赛的停赛，即刻生效。”这样，维尔马伦将会错过本周六阿森纳客场挑战伯明翰的联赛。但他正好可以借此养精蓄锐，好好备战下周三晚对阵巴萨的欧冠1/4决赛首回合比赛。
　　值得一提的是，一般而言，英足总对于上诉失败的球队，都会增加一场停赛的场次。比如，曼联对费迪南德肘击胡尔城前锋法甘的行为上诉遭驳回后，里奥由三场停赛增加到了四场。而曼城索性都没有对维埃拉停赛三场、阿德巴约停赛四场的英足总决定予以上诉，但这次维尔马伦却躲过去了追加一场的停赛处罚，不知道弗格森又会站出来说些什么。
　　但阿森纳主帅温格现在可管不了那么多，即便维尔马伦只停赛1场，也令他在排兵布阵时显得捉襟见肘。另一名主力中卫加拉斯现在仍未伤愈，因此，教授恐怕会在客场挑战伯明翰的联赛中，派出坎贝尔+西尔维斯特的双中卫组合，他俩的年龄相加竟然高达67岁。当然，温格的另一个变招是让打后腰的宋回撤，再搭档坎贝尔或西尔维斯特，宋的位置则由德尼尔森顶替，这样的中卫组合相对稳妥。
　　去年夏天，维尔马伦以1000万英镑的转会费从阿贾克斯加盟阿森纳，立刻用自己的实力证明了这是一笔好的引援。本赛季，维尔马伦已经代表阿森纳在各项赛事中出战41场打进8粒入球，包括7粒英超联赛进球和1粒欧冠进球。
　　对于英超任何客队来说，本赛季的伯明翰绝对是一块硬骨头，打法硬朗的伯明翰在其主场很难被攻克。本赛季，伯明翰在前15个主场联赛中，取得了7胜6平2负的不俗战绩，曼联和切尔西都在圣安德鲁斯公园球场被其逼平。目前，英超联赛还剩下最后7轮，阿森纳仅以2分之差落后领头羊曼联，但却落后于红魔7个净胜球，维尔马伦的缺阵对这支阿森纳影响无疑会很大。
　　(安然)

