米兰前锋宝刀不老渴望重用 愿在红黑军团结束职业生涯
　　记者彭雷报道 “我为什么比赛中踢舍瓦？因为他和皮波是搭档，而皮波是我的好朋友，我总不能踢自己好朋友吧。”本周一，国际米兰后卫马特拉齐与AC米兰前锋因扎吉嬉笑着，两人一起出现在米兰圣维托雷监狱参加慈善活动，这已不是他们第一次探访囚犯。
　　这些关在围墙里的球迷非常热情地迎接两位球星，还一起踢了一场90分钟比赛，虽然是5V5，但两位球星的投入还是让囚犯们很开心。“皮波，比起女朋友，你让我更HAPPY”，囚徒们开着玩笑，也有玩笑投向马特拉齐，“你比赛中怎么老吃红牌啊？”马特拉齐回答：“你赶紧弄个黑白电视机吧，这样黄牌和红牌就没什么区别了……”
　　活动结束，因扎吉感慨道：“以我这个年龄，刚刚踢了这一辈子以来的第一场全场，是该好好休息的。不过来圣维托雷的事情我很愿意，这里的一切告诉我们，在大墙外面我们的生活多么幸福，更该珍惜。”因扎吉稍微有些夸张，上周日对那不勒斯已是他本赛季第二次联赛首发，但能首发并踢满全场对他来说确实不容易。36岁的因扎吉拼了90分钟，还有一个进球，“你们都知道我对进球多么看重，但我从开场跑到终场，进球对我来说已经是次要的了，我只知道，哨声响起我依然充满力量。”
　　因扎吉的确并非莱昂纳多重用的前锋，若非博列洛发烧，皮波也很难在半个赛季后重返首发阵容。“这是教练的选择，他必须做出一定选择。”因扎吉对此看得很开，“我当然不开心，踢不上球都一样。但我的怒火不是针对教练的决定，他也是要为米兰好，我生气的是不能为球队做些什么。而上周日，我终于能在球场上帮助球队渡过难关了，这让我非常开心。当然，我会一如既往的努力训练，说服主帅。而如果轮不到我上场，我依然认为球队的利益高于一切。”
　　因扎吉从来就不是制造矛盾和口水的球员，但眼前一个很明显的问题摆在那里：这个赛季结束他的合同就到期了。对此因扎吉表示，“我很明确两点：第一，我希望在米兰结束自己的职业生涯，身穿米兰球衣去挑战欧战进球纪录(目前进58球，距穆勒还有1球差距)，米兰已经成为我生活的一部分。第二就是对这个赛季我所经历的这些，我实在感到痛苦。我不想制造争议，我不是打算场场都打，我只是希望能明确我的角色到底是什么，至少让我感到自己是有用的。我不要求得到保证，但希望得到明确。如果我留下，我希望是作为重要的一员留下。”
　　显然皮波想多些首发机会。现在帕托重伤，亨特拉尔也没什么状态，博列洛的发烧还没好利落，周三客场挑战帕尔马，因扎吉应该可以继续首发，就像皮波说的，进球与否已经是第二位了。而本周二，米兰主帅莱昂纳多算是回应了因扎吉，“如果让我评价中锋位置，我只想说，3个中锋进了21个球，这是我关心的。皮波是所有人的榜样，尤其是年轻球员最好的学习目标。当然，他的身体情况不允许他连续打10场比赛，所以在他前面有博列洛打主力。但我非常欣赏皮波平时所表现出来的态度，所有主帅都放心拥有这样的替补。”

