莱帅宁用二队漏勺不召高薪先生 他已拒绝为AC米兰踢球
　　蒂亚戈-席尔瓦再拿一张黄牌就停赛，老将法瓦利正在辛苦的坚持，但在这样的情况下，AC米兰客场对帕尔马的比赛，卡拉泽被留在了米兰内洛，莱昂纳多招入的是名不见经传的青年队后卫罗马格诺利。
　　在这里，我们有必要介绍一下身披53号球衣的罗马格诺利的情况，这位1989年出生，身高1米94的后卫，是目前AC米兰青年队中年龄最大的一个，目前他与阿迪亚占据着青年队许可范围内的两个超龄名额。罗马格诺利是青年队的队长，但只是因为资格比较老而已，与青年队其他几位后卫相比，罗马格诺利天赋一般，而且本赛季也从未随一线队训练，在青年队的主力防线中，他几乎是最弱一环，不过莱昂纳多召入他也有些无奈，因为埃利需要等到夏天才能完成转会，阿尔贝塔齐有伤，甚至缺席了青年联赛对国际米兰的比赛，帕西尼比罗马格诺利更不靠谱，如果不出意外，在塔尔迪尼，21人当中，罗马格诺利和替补门将罗马肯定会上看台，一旦中后卫位置再出现伤病，安布罗西尼将回撤。
　　实际上，卡拉泽在上轮比赛中曾经进入替补名单，成为后卫位置上的唯一替补，但整场莱昂纳多甚至没有让卡拉泽起身做准备活动热身，根据内线暴料，心情十分不爽的卡拉泽本轮以伤病为借口表示自己不能踢球，于是卡拉泽是出现在官网的“伤病名单”而不是“未被召唤名单”，这也直接导致了莱昂纳多在中后卫位置上无替补可用。原本法瓦利昨天有一点小伤，但也只能坚持了，但对此莱昂纳多和卡拉泽都心照不宣，在那次炮轰事件之后，两人的关系进一步走向决裂。
　　与此同时，卡拉泽也在积极寻找下家，或许他离开是一个皆大欢喜的结果，不过比较麻烦的是他400万欧元的工资，原本那不勒斯对卡拉泽有意，卡拉泽的经纪人莫拉比托也证实了这件事情，但他表示：“那不勒斯的确对卡拉泽很感兴趣，这支一支上升起的球队，但现实的问题是，卡拉泽的工资对于那不勒斯来说太高了。”卡拉泽又想转会，又不想降薪，莫拉比托说，“卡拉泽也收到了不少来自俄超球队的邀请，不过他和AC米兰还有合同需要遵守，俄罗斯联赛的转会市场在4月份的第一个星期开放，无论如何，在赛季后我们将会和俱乐部谈谈。”相比之下，俄罗斯的球队可能会付出比那不勒斯更多的工资，对于卡拉泽来说，或许年薪比踢球更加重要。
　　(沈飞)

