鲁尼伤势加重周末恐缺阵 爵爷短信谢布莱克本阻击蓝军
　　曼联现在赛季冲刺期顺风顺水，头号球星鲁尼本赛季各项赛事已经打进了惊人的33球，但盛世红魔却暗藏隐忧。《每日电讯报》称，鲁尼可能会在本周六曼联客场挑战博尔顿的联赛中被迫轮休，“以避免他的膝盖伤势加重”。
　　在曼联2-1逆转利物浦赛后四小时，24岁的鲁尼一瘸一拐的离开了老特拉福德。赛后，鲁尼接受了治疗，本周，他将不能参加幅度很大的训练课。《太阳报》称，鲁尼的膝盖髌骨肌腱伤势有变糟的趋势，膝盖变得红肿起来，这虽然并不足以让鲁尼缺阵，但却让他越来越感觉不适。
　　爵爷当然非常关注鲁尼的伤势，因此，小胖极有可能会像欧冠八分之一决赛次回合主场对战米兰之前一样，在客场挑战拜仁的大战之前被允许轮休一场，以便养精蓄锐在欧冠赛场上发光。
　　布莱克本在上轮联赛中逼平切尔西，从而让曼联拿到了夺冠主动权，这令弗格森感到很开心。《每日星报》报道，布莱克本主帅阿勒代斯透露，爵爷赛后跟他说了“谢谢你”。
　　“我收到了一条来自弗格森的信息，上面写着‘干得好，(那么多的)伤病也不能阻挡你的队伍。’我此前告诉他，因为很多球员受伤打不了，我很担心这场比赛。我们成功的应对了伤病，配得上一场平局。”
　　曼联大将朴智星最近的状态越来越好，昨天，韩国巨星在接受采访时透露，他拒绝了希丁克当初让他加盟切尔西的建议。2005年夏天，尽管埃因霍温主帅希丁克希望朴智星再为这支荷兰劲旅效力一个赛季，但朴智星还是以400万英镑的转会费选择加盟了曼联。
　　“当我下决心加盟曼联时，我感觉自己背叛了希丁克。我知道希丁克想让我留下来，然后加盟切尔西。因此，我发现做出(转会曼联的)决定很困难。”
　　(安然)

