董方卓状态提升却更早被换下 他两送妙传却还远远不够
　　新浪体育讯　已经无需多言，对于一名前锋来说，首发踢了不到半场就被换下，显然这意味着教练对他的信任在进一步降低。
　　北京时间3月23日晚上结束的一场波兰杯的比赛中，华沙莱吉亚队主场2-1击败卢克队，但是因为客场进球少的缘故被淘汰。中国球员董方卓首发出场，不过半场就被换下。
　　在董方卓正式加盟签约波兰华沙莱吉亚队之后，波兰媒体一直在争论，话题就是签下董方卓，究竟是为了竞技上的考虑还是出于商业上的初衷？这点最终还是取决于，董方卓在球场上交出什么样的表现。
　　从最近几场比赛来看，董方卓的状态其实是在一点点的提升的。第一场比赛时董方卓的表现不佳，丢球甚至和他有直接的关系，在前场他也缺乏和队友之间的呼应，对对方球门形成的威胁不够。
　　但是以近期连续这三场比赛来看，董方卓的状态已经有所回升，具体表现在，他在前场能控制住球，能拿到球并且准确的交给身后接应的队友参与全队配合，保证球队在中前场的控球权。
　　此外，董方卓今天格外可喜的一点是，他在禁区外拿球后，会很聪明的把球交给身边插上的队友，上半场莱吉亚两次很有威胁的进攻，都来自董方卓的妙传，第8分钟，小董禁区前沿挑传8号伊万斯基，后者从后排插上射门，被门将扑出，赢得一次角球。比赛第36分钟，同样的位置，董方卓从人缝中塞出一个直传球给了前锋格泽拉克，后者禁区内第一时间搓射打高。
　　给队友做球，注意团队配合并控制球权，这点上看董方卓的作用在逐渐提升，但是主帅依然半场就把他换下，主要还是董方卓在门前没有制造出特别有威胁的进攻，没有通过自己的射门直接威胁球门。
　　毕竟从教练的安排上来看，董方卓踢的位置是前锋，而本场比赛他在禁区中路抢点射门，给对方制造防守压力这点上并不突出。出于这点考虑，他才被换下。
　　这已经不是董方卓第一次在球队急需进球的情况下却被换下了，他在场上能做球，能传球，但一名前锋还需要能给对方禁区内的防守带来巨大的压力，摧毁对方的体系。董方卓能否解决好这点，将决定他这次华沙之行的成败。
　　(PIPPO)

