AC米兰1战彻底粉碎争冠之梦 4根朽木当从现在开始弃用
　　在客场0-1输给帕尔马之后，AC米兰的“争冠大梦”宣告破灭，其实在内斯塔重伤之后，我们就早已指出，以AC米兰这套伤残阵容，要想和国际米兰争夺冠军，并不如罗马希望大，而之后帕托和贝克汉姆的受伤，让莱昂纳多的用兵更是捉襟见肘，上一轮主场打都已经是摇摇欲坠，本轮客场输给帕尔马再正常不过了。
　　对于这样一支在伤病的影响下，阵容连单线作战都难以支撑的AC米兰，寄希望让他们去和国际米兰争冠，显然是“乌托邦”，虽然阿比亚蒂、因扎吉等球员赛后还是表达了不放弃的决心，但莱昂纳多已经说得很清楚：“这样一支AC米兰，赛季到现在只输5场，只差国际米兰4分，领先第4名11分，已经是相当了不起了。”莱昂纳多说的是实话，赛季初，深知失去了卡卡、安切洛蒂对球队影响巨大的加利亚尼，为球队定下的目标是“联赛拿到欧冠席位，欧冠小组出线”，尽管当时看来并不很容易，但现在莱昂纳多基本已经实现了，甚至球队在联赛进行到30轮时还能有争冠的遐想，也是实现所始料未及的，因此，冠军之梦在这个时候破灭，也并不是什么世界末日。
　　争冠不必进行到底，关键是AC米兰后面的比赛怎么打，对于莱昂纳多来说，肯定要保住前三的位置，好在巴勒莫还有11分的差距，而且这支球队的抢分能力绝无罗马那么强，在确保前三的前提下，这支AC米兰应该更多开始考虑下一个赛季了，现在提早做的准备都不会成为无用功，都会在下赛季有所体现的。
　　如何准备？首当其冲是要逐步给一些年轻球员机会，一方面是让他们尽快成熟起来，适应意甲联赛，从而在下赛季可以打更多的比赛，另一方面，说不定还能够得到一些惊喜，一些球员会证明自己做好了准备，可以为球队新赛季作用，或是在转会市场上提高自身的价值。现在再去让赞布罗塔、奥多这样的老朽，或是亨特拉尔、小曼奇尼这种夏天肯定离队的球员占据出场名额，去完成一些明知不可能达成的任务，实在是没有什么意义。
　　目前AC米兰一线阵容缺兵少将，恰恰是启用年轻球员的机会，小罗和皮尔洛下轮无法上场，而从今天的比赛来看，被换下场坐在替补席上3分钟之后还大口喘着粗气的加图索，体能比起巅峰期已经有了很大的下降，预期总是弗拉米尼、皮尔洛、加图索、安布罗西尼轮换，不如注入一些新的元素，在青年队中，组织后腰佩德罗基随一线队训练了已经有几个月了，应该是到试试看的时候了，在小罗的位置上，青年队中有维尔迪、斯凯内蒂可以打，而在后卫线上，阿尔贝塔齐因伤错过了本场进入18人名单，不过昨天阿尔贝塔齐已经确诊伤势并不严重，如果博内拉周日不能复出，那么阿尔贝塔齐也有机会进入名单了。有趣的是，这四名球员全部因为伤病和停赛未能在AC米兰对国际米兰的青年德比中首发，而那场比赛AC米兰也以1-4惨败，结束了从1月23日以来联赛的6连胜记录，足见几位核心球员对于青年队的重要。AC米兰最后的8轮的确宝贵，但这种宝贵不是对于积分，而是对于锻炼新人而言的宝贵。
　　(沈飞)

