贝利：世界杯四强是西巴阿英 罗比梅西C罗争MVP
　　周二，贝利在接受路透社采访时呼吁邓加将罗纳尔迪尼奥召入世界杯阵容，理由是，这名30岁的前世界足球先生在年轻的巴西队中可以起到稳定军心的作用。
　　贝利表示如果自己是巴西国家队主帅的话，将会带着小罗纳尔多前往南非征战世界杯，此前小罗曾作为主力队员参加2002年世界杯，并随队夺冠。贝利提醒邓加，参加世界杯需要赋有经验的球员参加，而小罗纳尔多正是巴西队目前所需要的人选。
　　“在大方向上，巴西队是正确的，但也需小心谨慎，因为球队中的大部分球员此前没参加过世界杯，世界杯期间，这些球员需面对相当大的压力，取得什么样的成绩取决于他们的抗压能力如何。”贝利说，“如果小罗可以保持他现在的水准，我想他应该成为对球队有益的一份子，因为他的存在可以帮助那些年轻球员抵抗压力。
　　小罗上次代表巴西国家队参加比赛还是去年4月份，2010年他逐渐在AC米兰恢复状态，但一直没有被邓加再召入球队，有消息说，巴西最终的世界杯名单中将不会出现他的名字。
　　贝利还对世界杯四强做出了自己的预测，“巴西队和西班牙队是两大热门。当然，我们不能忘记阿根廷，尽管他们在预选赛中状态不佳，我们尊重阿根廷是因为这是一个有着世界杯传统的国家。另外一个，过去几年不佳却有可能在世界杯上很难被击败的国家队是英格兰，他们完全可以组成一支实力强大的球队。上述四支国家队将挺进世界杯四强。”
　　在具体球员方面，贝利指出，阿根廷的梅西、葡萄牙队的C罗以及巴西队的罗比尼奥是最有希望在世界杯上大放异彩的球员，金球奖会在他们三人之间产生。不过球王还指出，梅西很可能无法提出他在巴萨时的水平。
　　“梅西的水平很高，他在巴塞罗那的表现是无与伦比的，可是当他回到阿根廷国家队时却踢得不太好。”贝利说，“原因也许是，阿根廷国家队并不具备巴塞罗那式的团队。除梅西之外，还有C罗，他同样是个了不起的球员，当然还有罗比尼奥，他的水平已经恢复了不少。”
　　冬季转会期，罗比尼奥离开曼城以租借身份重返巴西的桑托斯队，贝利最后还说，巴西要想捧起世界杯，除了罗比尼奥之外还需要卡卡发挥出最佳水平。“对球迷而言，罗比尼奥愉悦踢球的方式很有吸引力。而对巴西国家队来说，除了上述这些，一个状态上佳的卡卡同样非常重要。”(何塞)

