贝肯鲍尔盛赞鲁尼媲美梅西：他能带英格兰世界杯夺冠
　　德国足球皇帝贝肯鲍尔于本周三表示，鲁尼在这个赛季的出色表现已经证明他可以带领英格兰队夺得大力神杯。
　　贝肯鲍尔是德国乃至世界足球领域的传奇，他分别以球员和教练的身份带领西德队登上世界杯足球赛的最高领奖台。他表示，尽管鲁尼已经被认为是世界上最出色的球员之一，但是他在今年的世界杯上会将自己的足球生涯提高到新的高度。
　　“鲁尼为曼联队所做的一切显然是无比出色的。但我也必须告诉你，当拜仁和曼联在冠军杯淘汰赛相遇的时候，鲁尼也一定会感到担忧，”在接受路透社采访时，贝肯鲍尔说。
　　“但与此同时，我也要说，鲁尼是非常出色的球员，他总是在不断提高。无论是在英格兰还是其他国家，能为自己的俱乐部打入33个进球都不是一件容易的事。如果他能够把这种持续进球的火热状态保持下去，他就都能够带领英格兰队夺得世界杯的冠军，”贝肯鲍尔说。
　　“在南非赛场上，英格兰将同西班牙、巴西、阿根廷一起成为夺冠热门。当然，阿根廷拥有梅西，他和鲁尼是现在世界上最出色的足球运动员。”
　　“但是梅西和鲁尼是完全不同的球员。梅西非常快而且充满想象力，鲁尼是那么的强壮，但是鲁尼的能力已经得到了极大的提升。他才24岁，但他已经改变了自己踢球的方式，他变得更加成熟。”
　　“作为一个前锋，鲁尼让每一个盯防他的后卫感到头疼。而且，他还能够从两翼传出高质量的传中球。我已经观察他很久了，还没见到像他这么出色的球员。”
　　贝肯鲍尔说，鲁尼是拜仁在冠军杯四分之一决赛上最大的障碍。
　　“我们在联赛、德国杯和冠军杯中所面临赛程非常紧密，”他说。
　　“当然，我们希望能够打败曼联，这样才能报1999年冠军杯决赛的一箭之仇。但是比赛会非常艰苦，因为曼联拥有鲁尼。一切皆有可能，但是我们首先要做的就是阻止鲁尼。”
　　拜仁将会在下周的冠军杯四分之一决赛坐镇主场迎战曼联。(威尔曼)

