谢丽尔收强奸恐吓短信报警 其兄劝科尔去死吧(图)
　　2009年5月，英国著名男士杂志《男人帮》发布了一年一度的“全球100大最性感女人”排行榜，几乎以火箭般速度蹿升到榜首的，正是被切尔西球星阿什利-科尔深深伤害的老婆谢丽尔。即便她尚未与科尔离婚，但以“黑眼豆豆”合唱团主唱威尔为首的众多一线男星，已经开始惦记上这位英格兰太太团的首席当家花旦。可见，有着天使面孔和魔鬼身材的谢丽尔，在全世界男人心中的地位。
　　有着这么多支持者，有人做出过激举动就不足为奇。据《太阳报》独家披露，就在谢丽尔准备与科尔离婚之际，一条扬言要强奸谢丽尔的“语音邮件”，让英国警方如临大敌。这条语音邮件并未直接发给谢丽尔，而是出现在了谢丽尔作为评委的电视节目《X元素》主持人奥利莱的手机之上。36岁的奥利莱自2007年开始加盟英国独立电视台一台的《X元素》节目，谢丽尔在一年之后成为该节目评委。
　　据说奥利莱当即报警，据知情人透露：“语音邮件中的人威胁要进行性侵犯，奥利莱听后感到十分害怕，开始他以为这不过是个恶作剧，但很快他就意识到，也许真会有什么险恶的事情将要发生。发邮件的人本想把这个恐吓信息直接发给谢丽尔，但却意外的发到了奥利莱的手机上。如果这些人的意图不仅仅是恐吓，谁知道他们到底会干出什么事情来。”
　　《太阳报》称，谢丽尔的发言人昨晚证实，谢丽尔已经知道了威胁短信的事情，并已经开始保持警惕，但目前一切都安然无恙。并且，谢丽尔的工作团队正在帮助警方调查此事，而奥利莱在洛杉矶的发言人拒绝就此事发表评论。
　　伦敦警方发言人证实：“在一部手机中出现了威胁要采取暴力的信息，我们正在就此事进行调查。这是一位公众人士的手机，并且是他向警方报案。”
　　2008年，同样身为《X元素》的评委，英国音乐教父级人物考威尔的汽车中被发现了跟踪窃听器，从此他升级了自己的安保措施。而这次强奸恐吓短信，暂时并未影响谢丽尔逐渐走上正轨的工作节奏，据《每日邮报》透露，本周二，谢丽尔按计划准时出现在BBC广播一台的直播节目中，在访谈中甚至自曝前一夜她还和女性同伴在伦敦夜店畅饮，全然没有受到恐吓短信的干扰。
　　“在从支气管炎病愈后，和几个女孩在夜里出去喝几杯真是个好主意，也许昨晚我不该喝那么多，但现在我感觉好多了。”
　　在问道公开向自己示爱的黑眼豆豆主唱威尔时，谢丽尔有点尴尬的避重就轻：“我愿意在我演艺生涯剩下的时间里一直与威尔合作，他是个能让人鼓舞、有创造性的时尚潮人，他不但是个优秀的音乐制作人，也是个好人。”但在问道自己是否已经和威尔谈恋爱时，谢丽尔轻描淡写的回答：“没有。”
　　在这次广播节目开始前，谢丽尔在演播室脱下了自己的“超级高跟”鞋，但当她意识到歌迷可以通过演播室的摄像头在网上观看现场画面时，谢丽尔感到惊恐而尴尬。
　　“别拍我的脚！不要让摄像机对准我的脚！很多人都有恋足癖，但他们可不会喜欢我的脚，因为他们都是非常挑剔的人。我的脚穿三号鞋，他们一点都不好看。”
　　同时，谢丽尔对于自己刚刚被评为世界上最有灵感的英国女人，感到非常高兴，但她的感言似乎是在影射自己和科尔的婚姻。“我希望能够鼓励其他的女性，但是我也是普通人，显然有些时候我也会犯错。或者是做出错误选择，或是穿错了衣服，或者其他的。”
　　如果阿什利-科尔也在听广播，不知道他会做何感想，但谢丽尔的哥哥安德鲁依然对科尔耿耿于怀，在接受《星报》采访时，安德鲁再次向科尔破口大骂，他认为科尔根本没有诚意要挽回他和谢丽尔的婚姻。
　　“你可以骗我一次，但是我绝对不会让你骗我第二次。谢丽尔已经给了科尔很多机会，但是我认为这一次他不再有‘免死金牌’。自从这事发生，我和科尔就再没说过话，如果我是他，我根本没勇气回家，我宁可选择去监狱。科尔说他一周只能挣5.5万镑，这种态度再次证明科尔就他妈是个狂妄自大的混蛋。谢丽尔知道钱的价值，但是科尔你他妈的去死吧，有些人一周辛辛苦苦才能挣55镑，谢丽尔真应该狠狠的教训他一顿。”
　　(Same)

