辽宁再爬五名才能晋级八强 四次魔鬼客场行成关键
　　李倩倩
　　联赛还剩最后的11轮，而此时，辽宁队还排在联赛的第13位。
　　从目前的联赛排名来看，除了前三甲广东、新疆、江苏，其他暂列前八的5支球队并不能泰然稳坐前八。从第四的广厦到第十三的辽宁只有4场的胜差。
　　在随后的2轮比赛中，辽宁盼盼将分别面对江苏和广东队两支联赛强队。江苏本赛季气势如虹，即便在诸多主力受伤的情况下，也没输几场。而后辽宁盼盼才将真正迎来艰难时刻，对手除了青岛以外，都是在八强的门槛上死命挣扎的球队，而胜负差距不超过3场，而就是说这一阶段的比赛，辽宁盼盼和它的对手都将在季后赛竞争中激烈拼杀，也可以说这一阶段的较量都是“一场抵两场”的生死战，而这样的比赛将持续8轮。
　　辽宁盼盼此阶段有4场为客场比赛，对手分别为排名在自己之上的吉林、山西、山东、福建，辽宁想在任何一个对手身上取胜，都不容易。这样的短兵相接其实对于辽宁盼盼来说虽然是个危机时刻，同时也是机遇所在，因为在季后赛命运需要看别人的脸色的被动局面下，亲手折了对手，也是为自己跻身前八的最直接手段。
　　取胜艰难的同时，辽宁还要期望目前排在前八的球队中有人落败，更要超越排在它之前的北京和八一两支球队。能否完成这样看似不可能任务，就要看辽宁盼盼的拼劲了，而“拼劲”向来是辽宁队最不缺少的。

