莱昂纳多：每支队都难逃一个天敌 谁是帕托最佳替身
　　意大利当地时间周三晚间，意甲将进行一轮周中加赛，在缺兵少将的情况下，AC米兰将赴客场挑战帕尔马，在赛前的新闻发布会上，帕托的伤情以及锋线的配置也就成了记者们所关心的问题，当然，巴洛特利在电视节目上穿AC米兰球衣一事也没有被放过……
　　关于伤员
　　“所有的球队都会有伤病的情况，我们也是一样，现代足球由于赛事频密，会带来不少的伤病，而对于任何球队，这都是一件不容易应付的事情，有的时候伤病在意想不到的时候会到来，而且很多是在球员状态正佳的时候。”
　　关于对帕尔马的比赛
　　“帕尔马是一支奔跑能力出色的球队，本场比赛的进程将很大程度上取决于帕尔马怎样打，圭多林的球员们跑动积极，尤其是在主场，AC米兰则需要维持自己一贯的风格和打法，就像对那不勒斯的比赛那样，或许我们会加强对机会的把握。”
　　关于帕托
　　“关于帕托近来有不少议论，我们考虑他的问题有一部分来自心理，帕托很年轻，只有20岁，所以有些时候操之过急也是可以理解的。”
　　关于前锋线的表现
　　“本赛季我们的攻击线起伏不定，有时候我们的前锋们状态出色，能够打进很多球，有时候我们是一支更加平衡的球队，进球不多，我的责任是找到进球的办法，充分利用我手中现有的球员赢得比赛。”
　　关于帕托的替身
　　“帕托和贝克汉姆缺席，小曼奇尼可以成为他们的替身，自从他加盟AC米兰以来，一直非常努力，尽管外界对他的评价非常负面，在我看来，在为数不多的表现机会中，他做得很不错，在周日对那不勒斯的比赛中，我从他的表现中得到了积极的响应，没有帕托，我们还有其他的方案可以选择，但是我们必须首先考虑球员的状态。”
　　关于团队精神
　　“球队表现出的团队精神令我感到高兴，即便是在对那不勒斯的比赛中，我也看到了球队一直到比赛的最后都保持着的斗志，对于场上11名球员来说，这是最重要的东西。我不知道如何评估我自己在这个赛季对于球队目前的成绩做出了多大比例的贡献，但球员们一直以来都很出色，他们的贡献肯定占据了很高的比例。”
　　关于西多夫
　　“过去的三个月，因为伤病，西多夫打的比赛不多，在冬歇期之前，他的状态非常出色，伤病一度状态下降，不过他目前正处于回升当中，对切沃的比赛，他的状态不错，也表现出了战斗精神。”
　　关于罗纳尔迪尼奥回归国家队
　　“我认为这种可能是存在的，而且我理解像邓加这样的教练，在这个帅位上坐了4年了，在这个阶段他会进行很多试验，他已经打造了一个球队的框架，并且希望维持，罗纳尔迪尼奥的状态很好，我肯定邓加正在考虑把他带到世界杯。”
　　关于战术
　　“如果我们拥有能够在攻击线上有杀伤力的球员，那么所谓‘4-2-创造力’的阵型应该可以继续，对那不勒斯的比赛，我们在一个艰难的时刻丢掉了一个球，我不得不在比赛中做出改变，然后我们做的很不错，扳平了比分。”
　　关于巴洛特利
　　“我没有看那个电视节目，他们告诉了我这个消息，我知道斯塔菲利这个主持人，我想，让巴洛特利穿上米兰球衣只是一个玩笑，在这个敏感的时刻本不该这样的。”
　　关于前锋
　　“因扎吉近来比亨特拉尔出场要多，博列洛则是出场最多的球员，因为他的状态更好，如果我们把他们都考虑为中锋的角色，三个球员在各项赛事打进了21球，这是最重要的事情。”
　　关于积分榜
　　“目前我们在积分榜上的位置令人欣喜，考虑到我们赛季初所处的困难位置，这是一个了不起的成绩，球队目前专注于比赛，我们只考虑我们自己，不会去看其他赛场发生了什么，联赛还剩下9场，对于所有球队而言，这都是9场决定性的比赛，到目前为止，球队表现得不错，最后9场比赛将告诉我们，这支球队是否有可能在最后冲刺当中做些什么。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、奥多、罗马格诺利(53号)、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

