切尔西之战解开英格兰一悬念 世界杯一号主力实已敲定
　　英超联赛历史出场次数排第一，单就这一项荣誉，大卫-詹姆斯的名字就已经写入了英国足球厚重的历史之中。但现在“名人”詹姆斯不会高兴，他所在的朴茨茅斯降级就是早晚的事，而他的状态，还就挑世界杯年这么重要的时刻开始跌入到低谷，已经是本季英超门将扑救成功率最低的他，又在今日对切尔西的比赛中出格失误了一把。
　　古利特当年曾笑称詹姆斯状态不稳时，连自己的脑袋都接不住，今天的詹姆斯，干脆连球皮都没踢到。在大脚解围一个毫无危险的回传球时，他猛起一脚，竟然完全踢空，结果被德罗巴“守株待兔”了一回。这样一个在学生联赛里有时候可以看到的滑稽场面，竟然被詹姆斯这位英超出场569次、联赛总出场次数达到683次的绝对老牌门将“完美复制”，真得感慨英格兰的门将若犯起神经来，雷倒全世界观众都没问题。
　　这样的丢球，很容易让人想起当年罗宾逊在对克罗地亚时所丢的一球，但那球罗宾逊还碰到一点，就如同当年维拉和伯明翰德比时恩克尔曼那记解围一样，那都属于门将踢疵，而今天詹姆斯干脆来个彻底踢空，全场诧异声四起。当然从事后的慢镜头可以看出，草皮被翻起一块，说来也真够詹姆斯倒霉，正当他准备大脚开踢时，皮球在草坪上弹的最后一下恰好落在那块翻起的草皮上，运动轨迹完全变化，詹姆斯使出大力气，却做了无用功。
　　属于草皮让门将难堪的问题，詹姆斯的前辈(其实也没大几岁)蒂姆-弗劳尔斯也有过类似镜头。9596赛季布莱克本对阵利物浦，红军前锋科里莫尔一记远射又正又轻，弗劳尔斯正欲拉开架势跪地接住，但皮球还就是砸在一块不老实的草皮上后突然跳起，楞从他头上飞过！詹姆斯对这个球一定印象深刻，因为他当时就是利物浦的门将！
　　卡佩罗不会因为这样一个草皮而起的失误将詹姆斯拿下，只是今天对詹姆斯的印象分上，估计扣得蛮惨。当年罗宾逊严重失误后就被排斥在三狮军团主力之外，今天的詹姆斯，也只会让卡佩罗坚定不让其世界杯成为主力门将的念头。其实意大利人也是最平常的唯状态论，但詹姆斯的联赛扑救成功率只有58.9%，英超20队主力门将里，数他最低，今天一场球扑掉5个，进5个，等同50%的成功率，又得把总成功率拉下一点。尽管有后卫线形同纸糊这一重要因素，但这么低的扑救率，起码的士气和斗志都被糟糕的战绩所彻底淹没，大比分输球的比赛比比皆是，卡佩罗如果信点迷信的话，说什么也不会把詹姆斯放进主力吧。
　　其实按照现在英格兰队的一些A级比赛来看，首发门将很显然是卡佩罗爱用的格林，他扑救有时候会突然神经一下，但大的失误没有，心态很稳定，动作上拿捏比较到位。尽管他所在的西汉姆，有很高的概率降级，但他个人的联赛发挥还可以，一句话概括，至少不该丢的球，都能守住。格林联赛扑救成功率则为66.5%，考虑到西汉姆的真实实力，这个扑救比例符合弱队出门将的说法。
　　和40岁的詹姆斯大叔相比，30岁的格林正好步入到黄金年龄段，尽管他是英格兰队历史上第一个被罚下的门将(去年十月份对乌克兰)，尽管小错误在所难免，但总体上看，没有出现过特大级失误，几点综合下来，毫无疑问格林比状态下滑明显的詹姆斯更有资格打主力门将。
　　说起来乔-哈特比赛感觉更好，无论是在曼城还是在伯明翰，这位小将一看就知道是比赛型强人，本季在伯明翰的扑救成功率已经达到75.0%这个很高的数据。但问题在于哈特岁数太小，今年只有22岁，英超联赛经验连70场都没到，当英格兰三门真的就是最好的待遇了。至于本-福斯特这样根本踢不上球的选手，卡佩罗不会考虑，还有维冈的科克兰德，光一个1比9就足以让卡佩罗没兴趣征召，罗宾逊则早就失宠。效力英超的英格兰门将，数来数去就这么几位，所以争议最大的门将其实很可能是卡佩罗最早确定好主力人选的一个位置。
　　(孟巍)

