安切洛蒂盛赞两大致胜功臣 切尔西再伤一主力前景难料
　　对付排名垫底、而且战斗力奇差的朴茨茅斯，切尔西的胜利是“必须的”，5个进球对联赛可能出现的靠净胜球决冠军的场面起到了很好的促进作用，安切洛蒂赛后认为，队伍重新找到了胜利方式，球队在打平布莱克本之后的沮丧，又转化为争冠的豪情。
　　安切洛蒂说：“我们需要有今天这样的表现。我们必须得赢，我希望坏时刻就此结束吧。我们等不及周六赶紧和维拉再过招，因为这场球是对我们很重要的考验，如果这个考验能通过，糟糕时刻就可以宣告结束了。”
　　切尔西的第一球来得诡异，对方门将詹姆斯的大脚踢空，让德罗巴白捡一超级轻松的入球，安帅说：“第一球是非常幸运，对于詹姆斯来说，这球则非常不幸，球的反弹路线不好。”但显然幸运不能用拉解释切尔西大胜的原因，安帅继续说：“这球进之前我们就有一些机会进球了。进了球之后我们表现的更加出色，我们保证了90分钟的比赛热度。这场比赛提高了我们的信心，因为在最近几周我们丧失了这种信心，现在出色的状态又回归了，我们还是能踢漂亮足球的。”
　　上半场有个惊险镜头，马卢达在和对方后卫罗查拼抢时，胳膊打到对方脑门，结果罗查倒地不起，最后经过紧急救护后抬上担架送往医院，场面看上去比较揪心，而裁判也没给马卢达亮红牌。安切洛蒂辩解说：“我离着很近，我看到的是他们两人的脑袋撞在一起，罗查很不幸，我们也很失望，因为不希望看到对方队员这样受到伤害。但马卢达没有有意伤害他，这是一起事故。裁判出示了一张黄牌，这样做是正确的，就不该是张红牌。”这场球切尔西这里也有损失，那就是主力中后卫卡瓦略，葡萄牙人上半场因伤被阿莱士换下。安帅说：“卡瓦略是扭伤了脚踝，我们目前还不知道这算不算大问题。”
　　最后安切洛蒂把赞美的话送给几位进球英雄，他说：“兰帕德踢得出色，他很高兴，因为他射入了最后一球，他是在为全队而工作着。对于德罗巴而言，这个赛季非常重要，一位简直出神入化的前锋，但我期待着接下来的比赛里他能做得更好，我希望他千万别就此结束了进球运。现在我们还有8到9场比赛(算上足总杯)要打，我们需要保持这样的团队精神，我们必须象对待一场决赛这样来对待这8到9场比赛。”
　　(孟巍)

