国米甩米兰却有更大追逐者 天王山战蓝黑军战平都危险
　　国米主场3球大胜，蓝黑军令人信服强势表现，打响了争冠最后战役的第一枪，原本仅落后1分的米兰却真正感受到“咫尺天涯”的含义。本论战罢，国米的头号挑战者悄然发生了转变，罗马取代米兰，成为国米五连霸的最大威胁，而本周末国米客场与红狼的正面交锋或许将直接决定本赛季冠军的最终归属。
　　本轮赛前，国米7轮联赛仅获得1场胜利，而状态奇佳的米兰则在一月内连追9分，将双方差距缩小到仅有1分，令本以为高枕无忧的领头羊感到前所未有的压力。然而今天，国米主场大胜，米兰客场遭遇绝杀，双方差距再度被拉开，米兰更是被罗马超过，跌落到第三，更为关键的是，小罗和皮尔洛两名最重要的中场大将都将会缺席下轮与拉齐奥的比赛，可以说，米兰已经丧失了超越国米的最好机会，现在他们更现实的想法应该是考虑如何保住联赛第二的位置。
　　米兰在追赶途中已显出疲态，而罗马却仍保持十足的动力，客场2-0战胜博洛尼亚，拉涅利顺利取代莱昂纳多成为穆里尼奥最大的追赶者，而罗马相对轻松的赛程将是他们挑战国米的最大资本：本周末罗马主场与国米正面交锋，下周客场挑战巴里，4月11日主场迎战亚特兰大，一周后罗马同城德比，4月25日拉涅利的球队将主场迎战桑普多利亚，5月2日客场挑战帕尔马，5月9日主场迎战卡利亚里，5月16日最后一轮，罗马则将在客场挑战切沃。
　　与国米随后的赛程相比，罗马拥有两大优势，其一，国米最起码要多打两场比赛，而且这两场欧冠8进4的比赛，蓝黑军必定会全力出击，球队的体力、精力都会受到影响，如果国米顺利进入4强，比赛还会增加两场，其强度更甚于前；其二，罗马的对手比国米的对手相对较弱，两队都将会面对拉齐奥，但国米还将要面对佛罗伦萨和尤文图斯，紫百合和老妇人在后半程必将为欧冠名额死拼，到时国米也不会轻松。
　　赛程不占优势，本周末与罗马的直接对话就成了国米甩开对手最好的机会，更甚者，我们可以说，这将是国米输不起的比赛。如果本周末输球，国米的领先优势将被缩小到只有1分，根据先前的分析，1分优势在此后的8轮联赛中肯定不够保险；如果穆里尼奥的球队能够在罗马全身而退，甚至客场战胜状态正佳的罗马，将领先优势扩大到7分，那么国米随后的压力将大大减小，球队在应对三线作战时更为从容。
　　顺利登上联赛次席后，拉涅利也明白周末双方正面交锋的意义，他说：“国米现在还是领头羊，但我们将会发起挑战。虽然差距还有4分，但我们不会放弃，我们状态正佳。”帕尔马前锋博季诺夫绝杀米兰，为国米清除一个挑战者，赛后，博季诺夫说：“进球献给穆里尼奥。”现在联赛的盟友已经为国米帮了忙，剩下的就靠蓝黑军自己了。
　　(卞卡)

