小罗场上对亨特拉尔怒吼！AC米兰对1500万水货心已死
　　AC米兰对帕尔马的比赛，莱昂纳多又信了亨特拉尔一次，给了他连同补时20分钟的时间，但事实证明，之前对卡塔尼亚和佛罗伦萨时的运气不会再有，亨特拉尔的表现是又一次的令人失望。
　　上一场对那不勒斯，亨特拉尔顶替西多夫上场后AC米兰就失去了攻势，本场亨特拉尔顶替的是加图索，但就算是有西多夫在他身后喂球，荷兰人的表现依然是一片空白，20分钟下来，亨特拉尔值得一提的数据唯有终场前的一次头球摆渡，这也是他全场唯一一次争顶成功，没有射门，没有威胁传球，甚至还是失去了当初打罗马首发时的积极，第83分钟，亨特拉尔前场一次无谓的失误丢球之后，居然只追了一步就放弃了回抢，84分钟，西多夫后场长传，而被安排在第二前锋位置上的亨特拉尔由于在前一次的进攻中冲在了因扎吉之前没能及时回来，造成了脱节，也无从接应荷兰同胞的传球，没有技术，连斗志和积极都没有，亨特拉尔自然也就没有进球了。
　　他的疲软表现甚至引起了小罗的强烈不满，第85分钟，小罗斜传门前，亨特拉尔站在原地没有插上，小罗愤怒的冲着亨特拉尔叫喊，并狠狠的比划着“向前插”的手势，而3分钟之后，小罗在边线接到皮尔洛的传球，依然看不到亨特拉尔的插上，于是踩着球大喊起来，但传球时机也因此错过，不得不回传重新组织。第87分钟，蒂亚戈-席尔瓦助攻到前场，送出直传，亨特拉尔和帕奇一起摔倒，伸手要点球，但主裁判莫尔甘蒂不予理睬，从慢镜头来看，莫尔甘蒂这次是对的，原本位置处于前面的亨特拉尔没有站住位置被帕奇一下超到身前，不得已拽了对手的衣服，两人才一起倒地，莫尔甘蒂若是判了，才是真正的误判。
　　关于亨特拉尔，还有一件颇具讽刺意味的事情，几天前，前那不勒斯的瑞士前锋斯沃奇接受采访，当记者问及他AC米兰的三位中锋更欣赏谁时，斯沃奇用“无人能超越”形容了因扎吉，但对于亨特拉尔却是只字不提，相信斯沃奇的想法暗合了很多人的观点。
　　从目前来看，AC米兰对于亨特拉尔目前只是凑合着用，俱乐部对他依然心死，在转会市场上，AC米兰开始瞄准多位前锋，除了沃尔夫斯堡的哲科，桑普多利亚的马里伦加、法甲洛里安特的加梅罗、卡利亚里的内内，都是AC米兰的关注的对象，而原本决定离队的因扎吉，也改变主意，表示下赛季希望在AC米兰再踢一年。而种种的这一切，都让亨特拉尔在AC米兰的空间越来越小，事实证明，如亨特拉尔、奥利维拉这种当初作为第二甚至是第三选择仓促加盟的“替代品”，始终都不可能有真正令人满意的发挥。
　　(沈飞)

