巴萨揭幕战最佳206天后终开斋 瓜帅盛赞多了1个进攻点
　　在梅西未能发挥决定性作用的情况下，伊布和博扬这两位射手为巴萨送上了胜利，这也证明，巴萨的整体的力量十分强大，东边不亮西边亮，瓜迪奥拉的球队在梅西身后，还有一大片美丽的风景。
　　对奥萨苏纳的比赛，“小跳蚤”终于不再叮咬对手，另外他还吃到了一张黄牌，但伊布帮助巴萨打破了场上的僵局，之后博扬又用一个进球锁定了胜局，让巴萨的获胜变得无可争议。对巴萨来说，这是属于中锋的一天，在梅西这枚核武器未爆炸的情况下，伊布和博扬这两枚常规武器决定了战役的胜负。
　　西媒体调侃说，巴萨似乎要么就打入世界波，要么就不进球，巴萨很少打入那种补射进球或者令对手自摆乌龙。巴萨必须通过梅西的个人能力或者边后卫和边锋的作用，将皮球送入小禁区，这是中锋的区域，进球的秘密就在于有耐心，有恒心。
　　本场比赛，巴萨一开始就找不到感觉，瓜迪奥拉使用442阵型，但球员找不到思路，梅西也无法与伊布、亨利挂钩，奥萨苏纳甚至获得了两次机会。在情况危急的情况下，瓜帅只能变阵，他使用了一个非常怪异的阵型，看似是433，但伊涅斯塔和亨利位置经常重叠，而梅西与伊涅斯塔之间相隔太远，阵型成了4222。但奇怪的是，这次这一阵型也未能发挥功效。巴萨的想象力和配合未能未能发挥出来，反倒是奥萨苏纳赢得了空缺，并且不时威胁巴萨球门。
　　比赛形势要求瓜迪奥拉必须做出新的改变，瓜帅恢复了433阵型，这是巴萨传统的战术套路。然而令人无法理解的是，回到传统也无法激活巴萨，巴萨显得欠缺紧凑，也无法创造机会，似乎巴萨对在周三这样的原本应该踢冠军杯的日子踢联赛很不适应。中场休息之前，除了梅西的射门以及几次角球外，巴萨并没有制造什么威胁。
　　普约尔和米利托都是身体强壮类型的中卫，他们对球队的传球贡献不多，而皮克、马克斯、齐格林斯基在传球能力方面要强一些。巴萨没有进攻的流畅与速度，只能更多依靠个人能力来解决问题。瓜迪奥拉让佩德罗热身，然后又在更衣室里对球员进行了15分钟的训导，这让巴萨重返球场的时间推迟了10分钟。在佩德罗上场后，巴萨的阵型展开得更为理想，变回4231，阵型也变得更有力度。球队的动力增加了，巴萨进入奥萨苏纳半场的机会也增加了。
　　也正是佩德罗发动进攻，最后让伊布打破了场上的僵局。值得一提的是，瓜帅在伊布进球后，就用博扬将伊布换下，显然这一换人的决定是早就做出的。博扬没有让人失望，第88分钟，佩德罗传球左路，伊涅斯塔突入禁区左侧横传，博扬小禁区边缘抢在何塞克托之前推射破门。进球之后，博扬立即就与伊涅斯塔拥抱，感谢后者的助攻。博扬的进球是对巴萨最后阶段的进攻力度的奖赏，也是对他自己的不服输精神的奖励。
　　巴萨依靠伊布和博扬的进球获得了胜利，而瓜帅在比赛中的几次变阵也给人印象深刻，从最初的442，到4231，再到433，最后又到4231，他不断调整球队战术，巴萨官网也因此表示，这是战术的胜利，是战术的舞蹈，瓜帅不断寻找妙方，最终瓦解了奥萨苏纳强硬的防线，而伊布和博扬则发挥了他们应该发挥的作用。值得一提的是，本场比赛的进球也意味着着博扬206天西甲联赛不进球纪录的结束，林佑拉男孩上次取得进球还是在本赛季西甲第一轮对希洪竞技的比赛。
　　不久之前对瓦伦西亚的比赛，博扬度过了一个极其黯淡的夜晚，他被瓦伦西亚后卫米盖尔完全看死，未能利用伊布禁赛缺阵的机会证明自己。赛后媒体对他的批评很多，但小小年纪的博扬表现出了成熟的一面，他处乱不惊，不理会外界的批评，把自己的注意力都放在训练和比赛中。他认为任何球员都可能在某一场比赛中发挥不佳，他也不抱怨瓜迪奥拉不给自己太多的机会。这样的态度也让瓜迪奥拉对他的态度有了转变，比赛之后瓜迪奥拉再次赞扬博扬，“我非常高兴，我们需要多一名球员崛起。他发起了进攻，然后由他自己完成了进攻。每一次他上场，都很少让我们失望，我为他感到非常高兴。”
　　本赛季，巴萨在国王杯上早早被淘汰，瓜迪奥拉的轮换制的使用也就不那么频繁，博扬自然成为了牺牲者之一。不过，在公开场合，瓜迪奥拉经常给博扬送上鼓励，这让博扬十分感动。此外，对于种种转会传言，博扬也是置之不理。尽管里贝里明确表示，他的未来要么在巴萨，要么在皇马，但博扬却表示，不管里贝里来不来巴萨，自己都不会成为交换品，尽管拜仁主帅范加尔对他也是青睐有加。博扬的经纪人维基奇也表示：“巴萨从未和拜仁谈论过博扬转会的事情，这仅仅是媒体的猜测罢了。”而现在看来，哪怕巴萨要引进里贝里，也不会牺牲博扬这样的有巨大潜力的年轻天才。(伊万)

