辽宁迎来进八强首个生死战 球队核心点出取胜之道
　　新浪体育讯　北京时间2月24日江阴消息，明天江苏和辽宁的比赛将在江苏的主场江阴打响。在今天赛前，辽宁队进行 了赛前的训练。辽宁队主教练郭士强在赛前表示，此役辽宁队的关键是做好防守，而如何压制住江苏的队 的士气，是他们在比赛中需要更加专注的。而队内目前的核心人物张庆鹏则认为本场比赛的关键在于后卫线的较量。
　　辽宁队昨天从上海乘坐大巴来到了江阴。赶到江阴之后，球队马不停蹄的在下午前往球馆训练。不过不巧 的是，因为篮球馆里找不到篮球，球队只好放弃训练，转而进行了一个半小时的力量练习。
　　辽宁队今天将训练安排在了早上10点。来到江阴体育馆，体育馆里的工作人员正在将江苏将帅的巨幅宣传照一一悬挂起来。这让赶来训练的辽宁队上下都不太满意，“这不是等于学生在这里上课，你们在这里干扰么？”郭士强跟其中一名负责人说。随后，一群工作人员才不情愿的撤离了球场。
　　训练没人干扰了，问题又出现了。由于江苏队是时隔一个月之后再回到江阴主场，而这期间场馆都是作为提供给群众的羽毛球馆在使用，所以地板非常的脏。但是因为工作人员已经被请出了场地，所以拖地板的事情也只能由随行的申领队和新闻发言人来干了。“你看过《聪明的一休》么？就那么拖就成。”新闻发言人武迪对领队说。
　　郭士强在训练中一直向队员强调快和积极，也不断要求队员要打得更硬朗更坚决。训练结束，他在接受新浪体育的采访时表示，“这场比赛的关键在于防守。”同时，他也认为“对手回到主场，士气高涨，我们要尽力去压制他们的士气。”
　　在主场输给江苏之后，张庆鹏曾豪言要在对手的主场扳回来，谈及此，他说：“不仅是我吧，我们每一个队员都这么想，虽然我们现在确实也很困难。”在谈到本场比赛的重点时，他也大胆的承认，“关键是后卫线上的争夺吧，都要各自看好自己的人。”上一场刚刚在和刘炜的“国家队后卫PK”战中胜出的张庆鹏，似乎已经把目标锁定在了胡雪峰。不过胡雪峰上一场比赛也轰出了7记三分球砍下33分，带领球队在东莞客场获胜，张庆鹏想要在这一轮新的“PK”战中胜出，绝非易事。
　　(晨曦 江阴报道)

