国米铁卫神奇复出令全场动容 他都归来还有啥值得恐惧
　　虽然赛前媒体已经报道说齐沃将在本场比赛复出，但最乐观的预测也是在最后阶段上场感受一下比赛气氛，然而一向特立独行的穆里尼奥再次给人们带来惊喜，他连续两场比赛在左后卫上安排伤员复出，而头戴防护头盔的罗马尼亚人也用勇敢出色的表现回报了穆帅的信任和球迷的掌声。
　　2010年1月6日，新年首战，国米客场战胜切沃，齐沃与飞驴前锋佩里西耶争顶头球导致颅骨受伤，随即被送往维罗纳当地医院。第二天接受了手术，国米队医孔比表示无法预测齐沃何时能够归队。当时媒体一致认为齐沃恐怕将会整个赛季报销，而罗马尼亚体育报纸《Gazeta Sporturilor》更是成齐沃可能还要进行一次外科手术，而他本人甚至一度产生了退役的想法。
　　没有人料到齐沃能够那么快复出，而且首场就是首发，甚至包括他本人，赛后齐沃表示自己对首发也感到意外，他说：“直到教练给我们出场名单我才知道我要首发，最近一些日子他总是问我感觉怎么样，害不害怕，有没有做好准备。”今天，齐沃准备好了，头顶着几乎是3/4个圆长度伤痕的罗马尼亚战士走进了梅阿查的草坪，他的勇敢无畏激励着场上的每一名队友，感动着看台上的每一名球迷，这个夜晚，所有的蓝黑人为了他走上战场战斗，斩获三分献给齐沃作为欢迎的赠礼。
　　从比赛过程来看，我们根本看不出齐沃已经将近三个月没打比赛，更看不出他头部受过重伤，比赛中他防守稳健，并多次插上助攻。开场后，身职左边后卫的齐沃出现在了坎比亚索的左侧，位置更像一名后腰，第12分钟，齐沃带球过了中场，突然后脚跟磕给萨内蒂，可惜队长突破到了禁区前被对方抢断。比赛进行了一刻钟左右，与对手激烈拼抢的齐沃头盔上系在下巴下面的带子散开了，两条带子随着跑动随风飘扬，更为钢铁战士增添了帅气一面。第19分钟，齐沃在禁区外迎球怒射，可惜偏出球门。第22分钟，利沃诺边路进攻，齐沃利用身体优势死死挤住对方球员，将球护出底线。第45分钟，齐沃策动了国米的第二个进球，当时齐沃左路45度角传中，后点潘德夫助攻埃托奥倒挂金钩破门。第58分钟，齐沃位置上提顶到中场，对方恰好利用他留下的漏洞，马特拉齐迅速补位，齐沃则从中场迅速回追，并示意马特拉齐回到中后卫位置，罗马尼亚人表现了一名防守队员良好的身体状态和清醒的头脑。
　　上场比赛，桑顿表现不佳被提前换下，萨内蒂无奈再次回到左边路，本场，左后卫再次提前被换下，但这次，穆里尼奥的意图非常明显，就是让齐沃接受全场球迷的掌声。在全场的欢呼中，齐沃缓慢跑向场边，脱下头盔，头上的刀疤仍然清晰可见，那是他在过去三个月中与伤病抗争的见证，下场后的齐沃不断的挥手鼓掌向球迷表达感谢，并与替补席上的每名队友、教练、官员一一击掌示意。从本场比赛齐沃和全队的表现来看，伤愈后的罗马尼亚人将会占据主力左后卫的位置，这也将大大缓解穆帅的心事，而桑顿恐怕不得不接受齐沃替补的安排了，不过对于有些揠苗助长的意大利天才来说，这也并非是件坏事，循序渐进也许对成长更为有利。
　　赛后谈到复出首战，齐沃说：“我不害怕，一点也不，但我不得不说，我比平时要紧张一些。我为自己的复出和球队的胜利感到高兴，我能够重回赛场就像有魔法相助一样。”可见，严重的颅骨骨折并没有在铁人身上留下不良的阴影。同时齐沃表示本场比赛能够出场自己非常激动，而他上一次如此激动则还要追述到2000年欧锦赛时他的国家队首秀。
　　齐沃的回归不仅仅是战术上穆帅又多了一个稳定的棋子，更重要的是他将大大鼓舞处于低谷的国米，科尔多巴就表示：“今天对他来说很特别，它可以帮助我们取胜，获得更多的胜利，有他在我们身边，我们的胜利将更加漂亮。”而《全市场》赛前曾对其表示担心，但现在恐惧一扫而空，倘若连齐沃都不再恐惧，那么还有什么能让国米感到害怕呢？
　　(卞卡)

