国米10号空白再出一巨人 专家：国米购到未来金球先生
　　国米主场迎战副班长，看似实力悬殊，实则暗藏汹涌，一方面国米此前7轮联赛仅1胜，状态堪忧，另一方面，比赛前一天蓝黑军核心斯内德亲口宣布遭遇伤病将缺席本场比赛。但比赛最终结果则是国米轻松大胜，埃托奥精彩梅开二度的背后，国米沉默巨人莫塔更是贡献了两次助攻，完美替代斯内德的进攻核心作用。
　　本场比赛国米中场不仅缺少了斯内德，斯坦科维奇也因为黄牌停赛，不过齐沃复出首发左后卫，萨内蒂能够回到后腰位置，对中场进行充分的保护，正是有了队长在身后的与坎比亚索组成的防守屏障，莫塔才能得心应手的顶上斯内德的位置，将更多的精力投入到进攻中。第14分钟，莫塔禁区前直塞埃托奥，后者回带几步后横敲，麦孔高速插上后外脚背直接射门高出横梁。第33分钟，埃托奥回敲，莫塔从后插上后不停球直接分给右前方的潘德夫，马其顿人直接射门高了。在浪费了莫塔的几次妙传之后，队友终于开始把握住巴西人的助攻了。第25分钟，莫塔从右路内切，在禁区弧前斜传左前方，埃托奥躲在夸雷斯马之后成功反越位，喀麦隆人骗过后卫后轻松破门得分。
　　莫塔在热那亚期间被球队当作进攻核心，加盟国米却被过多诟病，一方面是由于在蓝黑军中斯内德承担了进攻组织的大任，不需要莫塔过多的前插组织，其组织才能得不到充分发挥，另一方面莫塔不得不承担更多地防守职责，一定程度上耗费了他比赛中的精力。然后，经过半个赛季的适应，莫塔逐渐适应了国米中场对他的要求，客场挑战切尔西时，面对蓝军的强力中场，他仍然能为前锋传出相当数量的威胁传球，而本场比赛，他更是在斯内德确诊的情况下进一步承担起了球队的进攻重担。埃托奥上半场就为国米锁定了胜局，但莫塔的精彩助攻还没有结束，第61分钟，莫塔扯到右边路，麦孔送出直传后高速插上，莫塔停了会儿球等待队友赶上，面对前左右三名防守队员的包夹，莫塔精妙传入禁区内，成就了麦孔的小角度锦上添花。
　　据OPTA统计，作为进攻核心的莫塔全场全场46脚传球，44次成功传到了队友脚下，仅有2次失误，其中5脚是危险传球，而其中就包括2次助攻。《慢镜头》给莫塔打出了7分，仅次于梅开二度的埃托奥，是国米的第二高分，《慢镜头》在赞扬莫塔助攻的同时，更是表示，莫塔对节奏的控制是具有决定性的，可见莫塔已经成为国米中场之肺，掌控着国米攻防的节奏转换，类似于哈维在巴萨的作用。
　　斯内德是现在国米10号进攻核心，今天斯内德缺阵，莫塔成为完美替身，而在未来，国米也已经敲定了蓝黑间条衫未来的10号人选，那就是巴西天才少年库迪尼奥。本赛季库迪尼奥在巴西乙级联赛中出类拔萃，梦幻脚法戏耍众成年球员，达伽马俱乐部恳求国米让库迪尼奥能在巴西多呆半年，帮助球队升级，但是据《米兰体育报》报道，求才心切的国际米兰已经断然回绝了达伽马的请求，布兰科证实天才库迪尼奥将肯定在今年6月正式前往米兰穿上梦寐以求的蓝黑色球衣。
　　库迪尼奥还未登陆欧洲，而对他的赞美已经满天飞了，巴西著名经纪人、转会事务专家杜兰特已经认为库迪尼奥将是未来金球奖的得主。杜兰特在接受采访时比较了巴西的两名天才，库迪尼奥和内玛尔，他说：“关于内玛尔，人们有谈论的很多，但我觉得他还没有准备好登录欧洲，他拥有速度，但是桑托斯的要价太高(3500万)，这大出我所料。而库迪尼奥则正好相反，他和国米已经达成了协议，他已经是一个现象，我觉得他会获得金球奖。”
　　显然，杜兰特认为桑托斯的狮子开口将会阻碍内玛尔登陆欧洲，而国米却已经为库迪尼奥打开了通往成功的大门，更值得注意的是，国米仅仅花费了300万欧元就买到了这块稀世珍宝，倘若库迪尼奥真如杜兰特预言的那样获得金球奖，那么这个金球奖国米就等于是白捡的一样。
　　(卞卡)

