巴萨从未有过一幕有如兽性大发 为一人不惜赌上全队
　　巴萨从未在领先的情况下在最后10分钟对对手发起如此猛烈的攻击，就算是对皇马，巴萨也会在诺坎普享受控球的乐趣，而不屑于去与对手拼最后的体力，多打进一粒羞辱别人的进球。但对奥萨苏纳的比赛里，巴萨如被点燃尾巴的公牛，不到比赛结束无法消灭身上的火气，在最后10分钟不停地对奥萨苏纳的阵线发起攻击。
　　从动机上看，梅西本人非常希望延续自己的进球态势，在自己的第200场比赛中有所斩获，而巴萨全队都在帮助梅西完成这一心愿。最后10分钟里，巴萨惊人地没有出现耗时间地后场倒脚，一旦控制好皮球，都是向前找进攻球员。因为梅西的队友们发现，梅西迫切地需要一粒进球，第83分钟一幕明显地体现了这点，伊涅斯塔左路拿球，梅西在中圈要球，得球后梅西强行在中路面对3人选择突破后射门，最后皮球不幸集中立柱。看见皮球砸在立柱上弹出后，梅西急得直跳。在比赛补时第一分钟，梅西也有过一次非常“独”的表现，巴萨反击，梅西中线接球后就转身开始带球，这时右侧的博扬已经跟上，但梅西却选择一个人去突击对方3人的防线，最后被从后追回的两名防守队员夹抢将球断下。
　　那么队友是怎么回应的呢？队友都在争相给梅西传球。最明显的例子出现在伊涅斯塔身上，第86分钟时，图雷、伊涅斯塔等人在禁区前沿配合，这时外围凯塔有远射机会，左侧马克斯维尔和右侧阿尔维斯都在拉边，但伊涅斯塔偏要向插入禁区的梅西送出直传，结果可想而知，禁区中路人员密集，皮球被截。伊涅斯塔至少有两次在其他人位置更好的情况下给梅西传球，而佩德罗在拿球摆脱后，也想着给梅西传球，几次反击中都是想着先将球交到梅西脚下。不过，最后进球的却是博扬，当然不能怪博扬抢梅西的风头，而是博扬的位置更好。博扬进球之后，梅西略显失落，但随后还是去加入进球庆祝的队员们之列。
　　另外，巴萨的球员如猛兽般疯抢奥萨苏纳的球员。图雷一次前场丢球，然后不停地在身后骚扰对手，直到与凯塔一同断球。在比赛最后阶段，巴萨有一次长时间的控球，每当打进禁区被抢断后，巴萨就立即三人展开围抢，这点上佩德罗和阿尔维斯做得最好。
　　这样的现象在巴萨的队内非常少见，瓜迪奥拉总是强调球队胜利最重要，在最后阶段保住胜局，为下一轮比赛留力气，是巴萨之前的比赛里非常常见的。周六，巴萨将要客场面对马洛卡，马洛卡的主场是西甲本赛季第三强大的主场，仅次于皇马和巴萨，并且从这一周开始的连续3周，巴萨都将一周双赛，对手还包括阿森纳和皇马这样的强队，如果拿以往，巴萨必然选择保全3分，用控球来消磨奥萨苏纳的意志，并觅得反击良机。
　　但这一场不同一般，梅西之前5场俱乐部比赛打进11球，连续两轮联赛上演帽子戏法，他希望将进球延续下去。当球队的老大做出必进球的姿态的时候，队员们跟着做出呼应，里所应当。这说明，年纪轻轻的梅西在队内的地位、威望已经无人能及，甚至到了一个可以驾驭整支球队的程度。
　　上一轮梅西一人打进3球再制造另外一个点球之后，媒体称巴萨是“梅西+另外10人的球队”，甚至再次提及巴萨的“梅西依赖症”。那么事实是否如此呢？答案不是，至少今天巴萨就在梅西没有踢好的情况下赢球了。
　　固然梅西没有进球时巴萨踢得很艰难，但如果反过来看，梅西上一场进球很多，巴萨不同样踢得很艰难吗？所以，是否踢了一场或者半场好球，不能决定一个球员的依赖症问题。瓜迪奥拉称“今天更看重球队胜利，而不是梅西”。最重要的当然是球队的胜利，而梅西是胜利的一份子。另外，队员帮助梅西进球，正好可以看作是队员们对梅西一人拯救球队的回报。这是团结的体现，巴萨之所以强大，在在于队员们之间没有私心，分工矛盾，谁进球谁不进球，都会得到相互之间的鼓励。梅西没有进球，队友们会为梅西感到可惜，而下一场梅西进球了，他也会说进球献给全队。只要梅西不受伤，那以他为核心的巴萨，就是一个紧密的团体，就是一支强大的巴萨。(伊雷克森)

