切尔西第二王牌1年间易主 “愚人”开窍直追当年罗本
　　谁是除了德罗巴之外，蓝军本赛季联赛进球最多的锋线选手？和朴茨茅斯一战之后，这个答案不再是上届金靴阿内尔卡，而是他的法国老乡马卢达。切尔西边锋凭借本场比赛的两粒入球，联赛入球数达到9球，比阿内尔卡多出一球，一跃成为了蓝军本赛季的2号锋将。
　　马卢达本场比赛的爆发，只用了45分钟。在上半场，全队传球失误频频的情况下，马卢达制造的机会不多。即便如此，他还是承担了球队大部分的进攻任务。数据显示，切尔西在上半场的攻势几乎一半都是由他担当的左路发起的，而费雷拉和小将斯图里奇主攻的右路在上半场只发起了全队12%的进攻。可惜的是，马卢达在上半场除了奉献传球之外，并没有太多出彩的表现。唯一受到关注的是他在比赛第39分钟时，争顶中无意肘击了朴茨茅斯后卫罗查，被主裁马森出示了黄牌。由于罗查的受伤倒地，比赛叶因此中断了长达3分钟，挂上了氧气瓶的葡萄牙人最终被担架抬出了场，这也让阵容本已捉襟见肘的联赛副班长更加雪上加霜，马卢达为此受到了主场球迷长时间的嘘声。
　　但法国人显然没有受到这次犯规的影响，进入下半场之后，马卢达迅速进入状态。第49分钟，在接到中场兰帕德的直传后，马卢达反越位成功，他带球至禁区左侧底线附件，面对对方弱不禁风的后防线和已经投降了的门将詹姆斯，起左脚小角度大力抽射，皮球应声入网。进球之后的马卢达，和小将斯图里奇一起表演的庆祝动作颇为花哨。第59分钟，又是兰帕德在禁区外的远射，詹姆斯勉强挡出，跟上的马卢达再次捏准了对方后防的三寸，反越位成功后，近距离施射破门，法国人的两粒入球仅仅间隔了10分钟。与此同时，这也是他自07年夏天加盟蓝军之后，首次在正式比赛中为切尔西梅开二度。
　　在赛后《天空体育》的官方评分当中，马卢达获得了全场唯一的最高分9分，这个分数甚至比同样收获2球的德罗巴还要高。法国人得到的评语是“始终制造威胁，打入2球”。在赛后OPTA的统计数据当中，马卢达2次射门就收获了2球，射门成功率甚至达到了100%。此外，他还有92.3%的传球成功率，全场最高的4次有威胁传球和100%的抢断成功率。一切数据都足以说明，今晚的法国人打出了他本赛季的最佳一战。
　　事实上，本赛季的马卢达，已经打出了自从他加盟切尔西以来最好的一个赛季。边锋出身的法国人在联赛当中出场27次，其中首发21场，打进9球；比起蓝军的正印前锋阿内尔卡的26次首发出场却仅仅收获8球的现状，马卢达的效率要高出不少。虽然和兰帕德的赛季13球还有差距，但是勤奋的马卢达已经渐渐成为蓝军三叉戟中除了德罗巴之外，最值得信赖的进攻火力点。
　　在马卢达加盟切尔西的头两个赛季当中，法国人在联赛中总共只打进过8个进球，而本赛季在联赛还有7轮的情况下，马卢达的进球数已经超越了他本人前两个赛季的进球总和。推广到各项赛事中，法国人在本赛季的各项赛事中已经打入了11球，这和前两个赛季各项赛事13球的总和也只有2球之遥，而凭法国人目前的状态，本赛季结束前超越这个数字不是没有可能。除此之外，马卢达赛季的6次联赛助攻，也仅次于兰帕德位列球队第二。如果阿布要颁发蓝军本赛季进步最快奖，法国边锋一定是头号候选。
　　尽管有传闻表明，阿布下个赛季将会自掏腰包，为球队大面积的充实新生力量，但是和切尔西传出绯闻的角色都是中锋和中场位置上的球员，这也说明在蓝军的高层看来，法国边锋在队内的位置坚如磐石。而马卢达在切尔西遭遇瓶颈时的爆发，也映衬了老乡阿内尔卡的尴尬，这种在逆境下发挥出高水平的比赛作风，肯定会为他自己在安切洛蒂和阿布心目中的形象加分不少。
　　作为穆里尼奥时代敲定的引援，法国人曾经一度因为穆帅的离去而萌生去意。在他加盟切尔西的前两个赛季，马卢达的发挥始终不愠不火，甚至因天赋不高、踢法平庸一度被挂上水货的标签。直到他在蓝军的第3个赛季，法国人终于打出了小飞侠当年在切尔西的表演，成功地重塑形象，不但帮助球队成为冠军的有力争夺者，并且进球助攻样样开花，这也让安切洛蒂看在眼里，喜在心头。更重要的是，相比于罗本，马卢达很少受伤，这样的球员怎会有主帅不喜欢？
　　唯一遗憾的是，法国人的赛季9球大多都是为球队锦上添花的入球。在这9粒入球当中，只有在两场平局中的2球，为球队争得了2个联赛积分。但马卢达毕竟不是贝巴一样的中锋，即便如此，也完全让人可以接受。同时，这也从另一个角度说明了法国人还有很大的提升空间，假使在赛季的剩余比赛和下个赛季当中，马卢达能够百尺竿头更进一步，在保持进球效率的同时，为切尔西打入更多的关键性进球，那么距他步入世界顶级球员的行列也就不远了。
　　(苗苗)

