德国杯-罗本加时赛绝杀 拜仁胜沙尔克决赛将战不来梅
　　北京时间3月25日03:30(德国当地时间24日20:30)，2009/10赛季德国杯一场半决赛在费尔廷斯竞技场展开争夺，凭借罗本在加时赛中的唯一进球，拜仁慕尼黑客场1比0力克沙尔克04，决赛将对阵不来梅。稍后带来详细战报。
　　拜仁14次夺得该项赛事冠军，曾4次夺冠的沙尔克也希望第12次打入德国杯决赛。第6分钟，范比滕传球失误，库兰伊快速反击中传球，前拜仁中场鲍姆约翰禁区边缘低射被布特没收。但拜仁1分钟后也浪费黄金机会，罗本任意球传入禁区，奥利奇5码处却将皮球射偏。
　　拜仁继续浪费机会，第10分钟，克洛泽直传，罗本15码处单刀射门被诺伊尔神勇扑出。第20分钟，奥利奇左路传中，克洛泽10码处头球攻门高出。随后拉基蒂奇远射高出。罗本任意球传中，拉姆禁区右侧射偏。韦斯特曼的远射也偏出目标。
　　下半场，博尔东受伤被换下，韦斯特曼换位中路。第48分钟，鲍姆约翰传球，拉基蒂奇禁区前的射门擦左侧立柱偏出。1分钟后，库兰伊连过两人后低射左下角被布特没收。第55分钟，桑布拉诺任意球长传，库兰伊禁区右侧头球攻门偏出近角。3分钟后，克鲁格小禁区右侧的挑射又被布特摘下。
　　第62分钟，法尔范传球，库兰伊25码处劲射偏出。随后里贝里换下奥利奇。第71分钟，法尔范传球，库兰伊突入禁区右侧小角度射门被布特扑出。2分钟后，里贝里传球，穆勒的射门又被诺伊尔轻松得到。第88分钟，施魏因斯泰格突入禁区左侧15码处劲射被诺伊尔奋力扑出近角。
　　进入加时赛，双方体力下降后均显得保守。第97分钟，拉基蒂奇开出角球，替补出场的马蒂普头球攻门偏出。第105分钟，库兰伊传球，同样替补出场的维森特-桑切斯禁区右侧的射门被布特得到。第110分钟，拉姆传中，克洛泽的前点射门偏出近角。1分钟后，法尔范传球，拉基蒂奇25码处劲射又被布特没收。
　　拜仁第112分钟上演绝杀，罗本连过韦斯特曼和莫里茨后禁区右肋12码处射入远角，荷兰人激动庆祝进球也被黄牌警告。随后季莫什丘克换下罗本加强防守。第118分钟，范比滕传球，里贝里突入禁区左侧有望扩大比分，但法国边锋却将皮球射偏。加时赛补时，马蒂普传中，赫韦德斯头球攻门稍稍高出。
　　最终拜仁第17次杀入德国杯决赛。而历史上仅次于拜仁6次夺冠的不来梅也在昨天取胜后第10次进入决赛。1999年，不来梅曾在点球战中取胜拜仁。1年后，拜仁3比0完胜复仇。本季的德国杯决赛将于5月15日在柏林的奥林匹克球场进行。
　　沙尔克04出场阵容(4-4-2)：1-诺伊尔；25-桑布拉诺(66',32-马蒂普)，4-赫韦德斯，5-博尔东(46',28-莫里茨)，2-韦斯特曼；12-克鲁格，11-鲍姆约翰(82',27-维森特-桑切斯)，21-施密茨，10-拉基蒂奇；17-法尔范，22-库兰伊
　　拜仁慕尼黑出场阵容(4-4-2)：22-布特；21-拉姆，5-范比滕，28-巴德施图伯，26-孔滕托；17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格(119',8-阿尔滕托普)，10-罗本(116',44-季莫什丘克)，25-穆勒；18-克洛泽，11-奥利奇(62',7-里贝里)
　　(斯科)

