意甲-罗马2-0追平米兰升次席 佛罗伦萨桑普客场负
　　罗马作客博洛尼亚，托蒂继续休战，中卫胡安停赛，但梅克斯、德罗西、皮萨罗与塔代伊4名主力解禁复出。开场1分钟，德罗西直传，梅内射门被维维亚诺用推挡出。第10分钟，卡塞蒂传中，托尼反越位头球攻门被维维亚诺没收。1分钟后，兰纳传球被挡后再传中，希门尼斯射门稍稍偏出。此后梅内斜射被维维亚诺托出远门柱，希门尼斯则头球偏出，卡塞蒂的射门则打在边网上。
　　下半时开始仅3分钟，罗马就打破僵局！德罗西禁区边缘射门，球碰里瑟脚尖变线骗过维维亚诺入网，1比0，此球记在里瑟账下。博洛尼亚同时换上迪瓦约和阿代尔顿两名攻击手，巴普蒂斯塔换下武齐尼奇。穆丁加伊放倒德罗西，被黄牌警告。切尔奇换下梅内。兰纳不满判罚，吃到黄牌，随后托尼也被黄牌警告。卡萨里尼换下莫德斯托，博洛尼亚用完了换人名额。第82分钟，切尔奇精准直传，巴普蒂斯塔前点破门，2比0！明加齐尼对托尼犯规，被黄牌警告。
　　罗马(4-3-1-2)：27-塞尔吉奥/77-卡塞蒂，29-布尔迪索，5-梅克斯，4-里瑟/6-塔代伊，7-皮萨罗，16-德罗西/94-梅内(71'24-切尔奇)/30-托尼，9-武齐尼奇(65'19-巴普蒂斯塔)。
　　佛罗伦萨客场0比1负于卡塔尼亚（点击观看视频集锦），10天前国米也曾经在这里输球。巴尔加斯、马尔基奥尼、甘贝里尼因伤缺阵，帕斯夸尔停赛。开场仅1分钟，伊斯科右路突破长传，马斯卡拉后点头球破门，1比0。紫百合第16分钟险些追平，克罗尔德鲁普接应角球后点飞身射门，球被门将安杜哈尔伸腿一挡击中门柱底部。第40分钟，蒙托利沃高抬腿不慎踢中队友纳塔利，纳塔利前额献血直流，经过包扎后回到场内。下半场，替补小将巴巴卡尔头球偏出少许。第89分钟，吉拉迪诺与安杜哈尔相撞，造成肋骨受伤被换下，此后约维蒂奇左脚射门被安杜哈尔封出，这是卡塔尼亚1964年以来首次主场击败紫百合，该队目前已连续5轮不败。
　　巴勒莫客场2比2平热那亚(点击观看视频集锦)。第34分钟，卡瓦尼传球，乌拉圭同胞埃尔南德斯铲射入网，1比0。第74分钟，博凯蒂前点接应角球头槌扳平，1比1。3分钟后，巴尔扎雷蒂左路传中，帕斯托雷在门前6米处再次超出，2比1，他脱下球靴并亲吻之。第88分钟，巴勒莫中卫凯尔对帕拉迪诺犯规，累计2张黄牌被罚下，此后巴尔扎雷蒂头部受伤出血。补时第6分钟，克里希托被门将西里古扑倒，哈尔贾主罚点球命中。
　　桑普多利亚客场1比2负于巴里（点击观看视频集锦）。卡萨诺重返故地，这是他2001年离开巴里后首次回到圣尼古拉球场。第19分钟，古贝蒂传球，卡萨诺在门前6米处垫射破门，他不仅拒绝庆祝进球，还向主队球迷打出手势表示歉意。第58分钟，贝尔蒙特传球，加斯塔尔代洛解围失误，梅乔里尼后点距门8米处凌空射门扳平。第70分钟，巴里前锋巴雷托吊射越过出击的斯托拉里，阿卡尔迪在球门线上凌空解围击中门框。第85分钟，阿尔瓦雷斯突破齐格勒右路传中，巴雷托在门前6米处大力头槌破门。
　　拉齐奥主场2比0胜锡耶纳（点击观看视频集锦），取得2连胜，并终结锡耶纳6轮不败。萨拉特结束2轮停赛复出。第6分钟，毛里左路长传，利希斯泰纳在门前6米处左脚捅射得分。第23分钟，双方球员发生摩擦，罗西和科拉罗夫吃到黄牌。第72分钟，克鲁斯替补出场10秒钟就破门得分！拉齐奥右侧开出角球打在加扎尔背上，克鲁斯在门前7米处倒钩入网。
　　卡利亚里客场1比3负于亚特兰大（点击观看视频集锦），近6轮只得1分。第17分钟，德塞纳背后铲倒巴尔德斯，被红牌罚下。上半时还没结束，切万顿就大腿拉伤下场，但替补他出场的蒂里博基为主队打破僵局。第53分钟，帕多因劲射被马尔凯蒂扑出，蒂里博基补射入网，1比0。第64分钟，又是蒂里博基突入禁区被卡尼尼放倒，巴尔德斯主罚点球命中，2比0。第72分钟，亚特兰大快速反击，巴尔德斯弧线球挂远角，3比0。此后卡利亚里替补拉加楚在禁区内身体失去平衡倒地，赢得争议点球，科苏操刀却击中横梁下沿弹回。补时阶段，孔蒂头球吊射攻入安慰球。
　　(马舸)

