青岛主帅曾感叹：就算科比来助阵 我们依旧是弱队
　　群雄争霸的乱世CBA从来不缺少看点，既有广东、新疆、江苏等传统强队笑傲联盟，也不乏陕西、山西、浙江等黑马一度风生水起。但在经过了漫长的赛季之后，天津荣钢和青岛双星两匹升班马却以自己独特的方式，为联盟的老大哥们上了一课。
　　在刚刚结束的第39轮常规赛中，两匹升班马境遇不同，天津在一度落后17分的困境中实现逆转，终场前2.1秒绝杀吉林；青岛却在第四节领先11分的情况下最后6分钟被逆转，以5分之差负于新疆。其实一路走来，升班马虽然输多赢少，但却屡次制造惊喜。青岛曾经先后在主场斩杀过卫冕冠军广东和黑马东莞，此番又险些将北区领头羊新疆拉下马；天津曾经绝杀老牌劲旅山东和吉林，更在与广东队的比赛中，锲而不舍紧咬比分，险些在最后时刻上演绝杀，此后的“6秒重赛”事件也令天津队仅以1分之差虽败犹荣。面对联盟中实力超群的强队，两支球队都能完全发挥自己的特点，不仅进攻打得有声有色，防守端更是让对手感到压力。能够斩下强队，你可以说这是升班马的运气，但其实更源自于他们的努力。
　　回想联赛之初，二者都是一路打一路输，以至于青岛主教练王伟力感叹，“就算科比来了，我们也还是一支弱队。”但随着赛季的进行，在渐渐熟悉了CBA的节奏且积攒了越来越多的经验之后，两支球队飞快进步。此前名不见经传的年轻小将，如青岛队的李光、于高峰、孙晟?，天津队的王浩、刘昊、徐贵军等名字渐渐被人们所熟知。尤其是后卫李光，堪称本赛季CBA的最大发现之一，今年不满20岁的他，前几年曾经在东莞和福建效力，但因鲜有上场机会而一直籍籍无名。本赛季，李光掌控球队，场均出战41.9分钟贡献13.9分，5.56次助攻和3.07次抢断，远投、突破、分球，良好的节奏能把整支队伍串联带动起来，发挥最大的威力。虽然外援的作用也不可回避，但至少天津和青岛的外援压根没有威尔斯、帕克、斯奈德、哈里斯等人的名气或者能力。
　　与其相比，那些曾经过分依赖外援打球并一度风光无限的球队现在终于要为此前的透支偿还债务了，场场打满48分钟的外援伤病加疲劳，原本灵气的本土球员也因“依赖症”而渐渐淹没在外援华丽的数据中，球队战绩因此开始了不安分的波动。此时此刻，升班马为他们上了一课，他们不畏强敌，不放弃比赛，即使落后仍然坚持拼下去，绝不因外援的强悍而单兵作战，而在其中，本土小将自然得到了最大程度的锤炼。
　　也许，升班马最终的战绩并不理想，但在一个赛季之后，他们的收获，远比得到一两个大牌外援更加可喜。

