瓜帅亲手废掉巴萨毒杀暗器 公认突击手要做梅西的替身
　　瓜迪奥拉重新启用梅西-伊布-亨利的三叉戟组合，但中场却是伊涅斯塔-图雷-布斯克茨的组合，拿瓜迪奥拉自己的话说，这是他在场上的“一个尝试”，但效果却“没有达到自己的预期”。整个上半场，巴萨踢得“很差”，瓜迪奥拉赛后也承认这点，为了改变场上局面，瓜迪奥拉下半场一开场就做出调整——用佩德罗换下了亨利。
　　瓜迪奥拉解释上半场的窘困，认为球队“缺乏紧凑”，“相互间的支持不够”。这与球员的特点有关，以为哈维和伊涅斯塔同时在场上的时候，亨利-伊布-梅西的三叉戟可以得到很多的传球，但现在中场球员的风格不一样，他们之间就缺乏联系。但哈维是没法出场的，他与皮克一同坐在看台上，只能通过调整前场球员来改变局面。所以，佩德罗出场，巴萨的阵型也随之改变。佩德罗出任右边锋，而让梅西更多地在中路和左路活动。
　　佩德罗跑动接球更加积极，他还能够内切，加上梅西的位置不再抱着一边，这样球队三条线就更加紧密，从而增加了中场的控制力。佩德罗一上场不久就制造威胁，52分钟，佩德罗内切后挑传，梅西插上铲射没踢上力量。随后凯塔换下布斯克茨，球队踢得更加具有侵略性，用不停地跑动、反抢、快速攻击来打击对手。凯塔刚上场，71分钟时，阿尔维斯右路传中，凯塔冲顶险些破门。跑动、边路，这些巴萨的常规武器开始发挥功力。
　　之后两粒进球，也都能见到佩德罗的影子，而进球的风格，都是典型的巴萨式快速传导式进球。第73分钟，佩德罗在中场右路拿球，如同梅西一样摆脱两名防守球员然后往中路带球，随后传球左路的伊涅斯塔，伊涅斯塔再直传给插上的马克斯维尔，马克斯维尔再横传，伊布推射空门得手；第88分钟，博扬发动进攻，他与图雷小范围配合后将球交给中路的佩德罗脚下，佩德罗分球左路的伊涅斯塔，伊涅斯塔再传中，博扬抢前点破门。
　　与之前的一轮一样，佩德罗扮演了进攻辅助者的角色。佩德罗再次贡献威胁传球，并策动了两个进球，在半场比赛里，佩德罗有27次传球，与赛季初的平均水平要多不少，以往全场比赛佩德罗往往也只有40脚左右传球。他正从一个靠着队友传球的进攻终结者，向一名自己给队友贡献传球的策划者转变，而转变之后的佩德罗则更加有用。同样的情况出现在凯塔身上，他不再是赛季初的“第二射手”，而是一名中场阻截者，强大的跑动能力，可以给对手更多的压力，巴萨也踢得更有侵略性。
　　佩德罗与凯塔的进球数，弥补了亨利的低迷，但他们是秘密武器，而现在，瓜迪奥拉已经将他们当作常规武器进行使用，真正的终结者还是正印前锋。佩德罗的积极插上进球能力已经得到公认，但现在他却要承担更多边锋应该做的任务，比如在右路内切传球、传中、助攻，就像上赛季梅西做的那样。
　　瓜迪奥拉还有意培养佩德罗与阿尔维斯的搭档，而在一个月前巴萨与马拉加的比赛中，阿尔维斯就与佩德罗首次完美搭档，“和佩德罗一起在右路，我们彼此之间很默契，因为我们之间很互补”。而本场比赛之后瓜迪奥拉称赞“佩德罗与达尼的搭档也很不错”。佩德罗赛后则表示“瓜帅中场时告诉我们，让我们带着更多的激情去比赛，我们做到了，得到了更多的控球率，并最终赢得了比赛”。（伊雷克森）

