梅西惊人一幕让裁判遭7万人狂嘘 告诉你谁在妖魔化他
　　梅西的连续进球状态在自己的第200场巴萨比赛中戛然而止。对奥萨苏纳的比赛，是梅西代表巴萨第200次在正式比赛中登场，但在一周打入8个进球、上演两次帽子戏法后，他这辆风驰电掣的跑车速度降了下来，本场比赛表现一般，西甲最佳射手未能继续扩大自己在射手榜上的领先优势。
　　梅西5年前在巴萨对西班牙人的比赛中首度登场，从那时起，他在200场比赛里已经打入了114个进球，这也意味着他场均能打入0.57球。不过，如果只计算上赛季或者本赛季的进球的比赛的话，他的场均进球数就显得十分可观，上赛季他场均打入0.74球，而本赛季他的场均进球数更是达到0.87个。
　　对奥萨苏纳的比赛，梅西没有进球，西媒体调侃说：“号外！梅西停止进球了！巴萨也在没有梅西进球的情况下获胜了！阿根廷大力士没有提供贡献，巴萨也解决比赛，这很神奇，这证明，在梅西之外，巴萨还有别的美丽风景。巴萨现在将压力通过高速公路送到了马德里，找到梅西之外的天空，这对巴萨来说是非常重要的。”
　　奥萨苏纳尽管未远离降级区，但他们在球场上却显得心无旁骛，十分欢快，卡马乔的弟子们与巴萨争抢着皮球，用快速的进攻威胁着巴萨的防线。而巴萨方面，一度只能利用梅西的速度给对手制造一些威胁。阿尔维斯没有发挥重要作用，亨利和伊涅斯塔黯淡无光，所有的进攻都死在伊布的脚下。没有哈维，巴萨要想打破对方罐头就非常困难，不过，瓜迪奥拉在中场的调整发挥了作用，佩德罗换下亨利，他与伊涅斯塔分别占据两个边路，梅西在伊布身后活动，巴萨开始找到解决问题的办法。伊布攻破了对方球门，博扬锦上添花。
　　虽然梅西没有进球，但西媒体并没有对他有任何批评或者冷嘲热讽，即便是马德里媒体也只是表示“梅西终于返回了人的行列”而已。在3场比赛打入8球之后，梅西有权休息一天。西媒体表示，梅西停止进球是迟早的事情，因为他的状态不可能一直疯狂下去，这场比赛他发挥一般，参与比赛的次数不多，尽管有一次射门被门框挡出，但在场上他显得远离球门，而且还对奥萨苏纳主帅卡马乔实施的严密盯防策略显得非常恼怒。比赛最后阶段，他还因为对裁判的判罚不满，将皮球踢上了看台。当时他试图在禁区内突破阿斯皮里库埃塔，但在身体接触下没能形成摆脱，随后又被断球，梅西转而拉扯已经卡住身位的对手，裁判这时哨响判罚梅西犯规，梅西显得非常不满，一脚将球射向球迷看台。没有任何悬念，梅西这样的撒气做法吃到了一张黄牌。这时全场7万多球迷狂嘘裁判。
　　不过，对梅西来说也并非都是不利的消息，比如巴萨在不需要他闪光的情况下战胜对手，事实上就是一个好消息，这证明巴萨并没有患上所谓的梅西依赖症。而加泰罗尼亚媒体对梅西的宽容，也让梅西一家十分感动，梅西的老爸豪尔赫就明确地感受到了西班牙和阿根廷两国媒体、球迷对梅西态度的不同。
　　在接受《奥莱报》采访时，梅西的老爸表示：“梅西在国家队遇到的事情(发挥不如在巴萨时)，任何球员都可能遇到。只要努力就能解决问题。这个争议性的话题应该到此为止，这种争论继续下去的唯一结果，就是对我们阿根廷人的形象不利。”豪尔赫随后抨击起阿根廷媒体来：“梅西现在非常幸福，在欧洲，大家对待他的态度截然不同。而在这里(阿根廷)，大家攻击他，虐待他。有时候我真想把所有媒体都给关了(原话如此)。我无法理解他们的做法。”
　　梅西老爸继续批评：“有些人认为自己掌握着真理。我曾听一个退役球员说话……像昨天晚上，我听了ESPN电视台一个人主持人说的话，就让我感觉很糟糕。如果是迭戈(马拉多纳)说那样的话，以他在国家队的资历，那没有问题，但罗伯特(ESPN电视台主持人)在国家队赢得过什么？他根本就不把莱奥放在眼里，似乎他代表巴萨夺得的6个冠军都是人家送的一样。”
　　一向低调的豪尔赫罕见地暴怒，这也证明他对一些媒体的不满已经到了非说不可的地步了。不过，他这么直白，也让梅西与阿根廷媒体的误解进一步加深了。《奥莱报》的记者埃尔南·克劳斯就反击说，梅西感觉被部分阿根廷媒体虐待是有理由的，但并非没有的阿根廷媒体都对他不友好。而且，大家对他的批评，也并不是主要针对他在国家队的糟糕表现，而是批评他不知道怎么唱阿根廷的国歌，批评他把自己当成西班牙人，批评他不爱阿根廷球衣，在国家队没有拿出和在俱乐部一样的态度，批评他在世俱杯上打入阿根廷俱乐部一球后还大肆庆祝。
　　不过，克劳斯也承认，阿根廷媒体这么做，不是在树立一个新偶像，而是要破坏一个偶像。阿根廷媒体不必梅西特别对待梅西，但也需要尊重他。《奥莱报》的另一位记者阿德里安表示，批评梅西不唱国歌的人，显然在质疑梅西的爱国心。梅西老爸的争辩是没有理由的。大家都对梅西有要求，有期待，他在国家队4年了，但只有在里克尔梅在的时候才有所闪光，当然，这与国家队还不是一支能增强他的力量的球队也有关。足球层面，大家只是批评梅西欠缺一个反抗性，阿根廷人有信心，大家仍在期待梅西有更好的发挥。（伊万）

