欧冠联赛里昂波尔多“内战”升级 赛程分歧难以调和
　　新华网巴黎3月24日电（记者李学梅）2009－2010赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛将在本月30日打响，同为法甲球队的波尔多队和里昂队被分在一组，兄弟“相残”在所难免。不过让人没有想到的是，大战尚未揭幕，两支球队为了各自利益，早已打得不可开交。
　　事情的起因是一场比赛时间的更改。里昂队本应于27日与格勒诺布尔队进行一场法甲联赛，但为了保存充足的体力出战欧冠联赛，俱乐部向法国职业足球联盟（ＬＦＰ）提出申请，要求将联赛提前至26日进行，并在随后获得了ＬＦＰ的批准。
　　不过此举引发了对手波尔多队的强烈不满，球队表示，自己将于27日出战联赛杯决赛，在这种情况下，里昂队将多出一天的休整时间，这种安排实在有欠公平。随后波尔多队一纸诉状将里昂队告到ＬＦＰ，称后者申请提前比赛的申请危害了比赛的公正性。24日，ＬＦＰ竞赛委员会经过研究后采纳了这一建议，将里昂队的比赛重新安排在27日进行。
　　里昂队在提起上诉未果的情况下，干脆把ＬＦＰ告到了法国奥委会，罪名是ＬＦＰ态度摇摆，做出了“与职业化管理和公平竞争不相符的决定”。据悉，法国奥委会协调员菲利普·米西卡将于25日分别约见里昂队、波尔多队、格勒诺布尔队和ＬＦＰ代表，希望几方能够达成一致。如果仍然没有结果，那么他们只能提请里昂行政法院进行裁决。（完）

