瓜迪奥拉更衣室发飙让巴萨迟到10分钟 赛后罕见爆粗口
　　主场对阵奥萨苏纳的比赛，巴萨凭借下半场伊布和博扬的两粒进球战胜对手，比赛过程并不轻松。瓜迪奥拉赛后认为，巴萨上半场踢得非常糟糕，而原因是自己排兵布阵的失误，而下半场球队则表现出非常高的水准。
　　谈及巴萨的上半场，瓜迪奥拉一阵自责道，“我希望在比赛中尝试些新东西，但结果并不好。我没有做出正确的决断，我们踢得不好，在上半场我们的表现非常糟糕。”“我们缺乏紧凑和相互支持，没有想象中流畅。我所预想的场面没有出现。在第6分钟，我就决定改变。佩德罗和阿尔维斯搭档，也不错，”瓜帅说道。
　　瓜帅随后称赞了下半场的巴萨，“下半场回到了我们自己的足球中来，我们更快速并且更有深度。”因为在更衣室里训话，巴萨在中场休息后晚出场10分钟，瓜帅解释道，“在中场休息的时候，我训了话，我说得比较晚，结束得也比较晚。”
　　伊布进球，瓜迪奥拉继续给予伊布鼓励，“他进球，一切变得更好，因为他是一名射手。他是一名有能力的球员，所有人都依赖他。”对于打进第二粒进球的博扬，瓜帅谈到，“我非常高兴，我们需要多一名球员崛起。他发起了进攻，然后由他自己完成了进攻。每一次他上场，都很少给我们失望，我为他感到非常高兴。”
　　伊布拯救了巴萨，但梅西却有一个糟糕的夜晚，他没能再次进球。瓜帅赛后安慰梅西，“今天，我更看重比赛，而非梅西。在下半场，所有人都非常努力。他不能总是进很多球，他知道我们需要的是他本人，而不是很多进球。今天是我非常高兴的一天，因为一切都为了比赛。”
　　对于整个球队，瓜迪奥拉还是非常满意，“我们有71分，这是一个非常好的状态，没有球员们意愿，我们不能做到这点。我们的水平非常高。”实际上，瓜帅在说“71分”的时候用了颇为不雅的形容词“puta（单词原意‘妓女’）”，《每日体育报》赛后以此为标题，写道“瓜迪奥拉：‘71分真XX多’（"71 puntos son una puta barbaridad"）”。
　　此外瓜迪奥拉还称赞了对手卡马乔，称“卡马乔的球队总是勇无畏的”，“总是需要付出很多才能击败他们”。(伊雷克森)

