意甲AC米兰祸不单行 比赛最后一分钟输给帕尔马
　　埃托奥今年首次在意甲破门
　　本报讯（记者黄永顺）国际米兰主帅穆里尼奥关键时刻总是有人相助。今晨，凭借埃托奥梅开二度，国米摆脱最近的颓势，主场3比0大胜弱旅利沃诺，而同城劲敌AC米兰客场0比1不敌帕尔马，这让国米再次确立4分领先优势。为帕尔马建功的博伊诺夫表示，将他的进球献给穆里尼奥。
　　埃托奥上周在欧冠关键一战中破门，帮助穆里尼奥淘汰了老东家切尔西。不过埃托奥今年以来尚未在意甲为国米建功立业。而国米近来在意甲也陷入低潮，最近7场比赛只获胜一场，一度遥遥领先AC米兰10分的大好形势荡然无存。
　　今晨主场面对积分垫底的利沃诺，可谓是国米走出低谷的绝好机会，本赛季从巴萨换来的喀麦隆射手埃托奥挺身而出，他上半场第36分钟一脚劲射打破僵局。5分钟后，埃托奥一脚技惊四座的倒钩射门，再下一城。下半场，巴西球员麦孔将比分锁定为3比0，让国米迎来最近8场联赛的第二场胜利。
　　穆里尼奥人气十足，关键时刻还有对手相助。国米同城劲敌AC米兰今晨最后一分钟失球，0比1输给帕尔马。为帕尔马破门的是保加利亚射手博伊诺夫，他这个绝杀进球，让国米再次获得4分领先优势。博伊诺夫赛后一语惊人，“我将这个进球献给穆里尼奥，我非常欣赏他，无论他到哪里执教，总会给球队带来胜利。”
　　AC米兰最近可谓命运不佳，先是贝克汉姆受伤，将缺阵本赛季余下比赛，之后眼看要追上甚至超越国米，却又功亏一篑。AC米兰上周末1比1被那不勒斯逼和，错失了超越国米、跃居意甲积分榜首的良机。今晨又遭遇败绩，并付出了皮尔洛被罚下场的代价。由于罗马队今晨战胜博洛尼亚队，积分追平了AC米兰，AC米兰因进球数少于罗马，排名退居第三。

