莱帅忍无可忍怒斥AC米兰大将 头号灾星4年到哪哪无冠
　　事实证明，阿巴特+安东尼尼是AC米兰目前最佳的边后卫的选择，AC米兰对那不勒斯的比赛，莱昂纳多中途换下了奥多，本轮奥多甚至没有进入18人名单，而本场对帕尔马，莱昂纳多第一个换下的人就是赞布罗塔，2006世界杯的两位冠军国脚，如今在AC米兰已经成了队中的软肋。
　　用《慢镜头》的话来说：“莱昂纳多没有要求赞布罗塔在进攻中有太多的建树，但他在防守中也是耷拉着双手任人宰割。”本场《慢镜头》给了赞布罗塔4.5分，《全市场》则是4分，都是全场最低分，赞布罗塔本场比赛在进攻上倒是比上一场投入多了一些，传中球多达6次，却只有一次有效传中，第31分钟，西多夫禁区前假射真传创造的绝好机会，赞布罗塔直接回传给了弗拉米尼一个刀山球，而且意图极其明显，被帕奇早已判断到，并发动了一次很有威胁的反击。在防守上，按照OPTA的统计，赞布罗塔全场铲断0次，18分钟那次是他全场唯一一次放铲，却是在加罗帕变速晃动下铲到了人，造成了犯规。电视镜头捕捉到了莱昂纳多在上半时22分钟将赞布罗塔叫到场边大声训斥的情景，之后，西多夫还曾向莱昂纳多做手势示意“要冷静”。不过到了下半时，迟迟打不开局面的情况下，莱昂纳多居然还是在边后卫位置上用掉了一个换人名额，用阿巴特将赞布罗塔换下，这是莱昂纳多本场的第一次换人，也是仅有的一次防线换人。而阿巴特上来之后就完成了4次铲断，其中2次获得了成功。
　　现在赞布罗塔和奥多、扬库这几个老边后卫，都是莱昂纳多手中的麻烦，而其中最为麻烦的还是赞布罗塔，因为扬库和奥多好歹不会在替补席上闹腾，在阿巴特和安东尼尼受伤之前的一段时间，赞布罗塔因为没打上主力已经发泄了不满，先是对媒体说自己早就可以上场了，接着在欧冠莱昂纳多为他是否在场边准备好了，他回答“我为什么要准备”。而当莱昂纳多真的开始使用他，效果还真不好，根据统计，赞布罗塔本赛季首发的联赛比赛，AC米兰的成绩仅为6胜5负4平，值得注意的是，AC米兰本赛季联赛也就输掉了这5场！
　　更往远了说，赞布罗塔似乎在2006年世界杯就用尽了自己的全部能量。在2006世界杯之前，他夺得冠军无数，而在2006世界杯之后，赞布罗塔居然走到哪儿都没有冠军，06/07赛季他在巴萨，结果皇马拿到了联赛冠军，AC米兰拿到了欧冠冠军，07/08赛季，皇马蝉联联赛冠军，曼联拿到欧冠，而在欧冠半决赛，恰恰是赞布罗塔的失误，直接造成了巴萨的出局，2008年的欧洲杯，赞布罗塔的发挥同样糟糕，并有过“助攻”罗马尼亚进球的污点，等到2008年他来到米兰，AC米兰也成了四大皆空，而巴萨马上崛起，从本赛季来看，赞布罗塔“灾星”的命运还得延续下去。
　　平心而论，上赛季赞布罗塔的发挥还是不错的，但与2006年之前相比，已经拿到了太多荣誉的赞布罗塔，显得不再那么充满斗志，而到了本赛季，由于年龄的增大，连状态都没了，要知道，赞布罗塔的合同年薪也有400万欧元，AC米兰要想清理老将，节省工资开支，要做的事情还真不少。
　　(沈飞)

