终场哨响安布冲向裁判 曾做死国米的黑手伸向米兰
　　AC米兰客场对帕尔马的比赛终场哨声响起，塔尔迪尼球场的记分牌显示为1-0，当帕尔马将帅们拥抱庆祝胜利时，本场尚未完全痊愈而坐在替补席上的AC米兰队长安布罗西尼冲到了场上，对着主裁判莫尔甘蒂愤怒的质问了几句，然后回头就走，留下西多夫和罗纳尔迪尼奥依然在场上和莫尔甘蒂理论。
　　本场出现这样的情形已经不是第一次了，在中场休息时，走向球员通道的过程中，西多夫、法瓦利、博列洛就一直围在莫尔甘蒂身边争论不休，但显然没有用处，事实上，莫尔甘蒂的执法对本场的影响倒并不算大，除了博列洛一与对方后卫有身体接触就被吹罚犯规之外，一切都还算正常，博列洛被换下场时非常恼怒，没有结果助理教练递过来的大衣，径直回到了替补席，据接近他的人称，他倒不是因为被换下而生气，而是觉得这样吹比赛球没法踢了。
　　除此之外，莫尔甘蒂针对本场倒没有原则上的误判，甚至因扎吉一次有严重越位嫌疑的近距离头球还被漏过，但真正的问题是在他的判罚影响到了下一场比赛。
　　下一场AC米兰主场对阵拉齐奥，AC米兰两位无可替代的球员小罗和皮尔洛将因为纪律停赛同时缺阵，小罗是在本场吃到了累计停赛的那张黄牌，而皮尔洛则是被红牌直接罚下，但理由都很荒谬。
　　小罗是在下半时32分钟得到黄牌的，理由是抗议裁判，但实际上，从慢动作来看，对方球员向前扑倒时，小罗特意扬起了双手，示意自己没有推人，这一动作是不是犯规都很值得怀疑，当莫尔甘蒂吹罚后，小罗只是在15米开外扭转过身，右手向上一扬，发泄了一下，莫尔甘蒂随即出示了黄牌，如果按照这个尺度，那么一场比赛下来，至少有一半的人都该吃到黄牌。
　　如果说小罗这次黄牌还有抗议裁判的理由，那么皮尔洛的红牌则真的有些过了，当时是对方球员在蒂亚戈-席尔瓦先站住位置时压人犯规，但莫尔甘蒂在席尔瓦倒地不起的情况下示意比赛继续进行，于是皮尔洛从背后上来上推下绊，进行了一次战术犯规，这的确是一次背后侵人，但显然当时博季诺夫面前还有阿巴特和法瓦利两名AC米兰的球员，如果这样的球都判红牌，那实在是太勉强了，因为想抓紧时间扳平比分，因此皮尔洛并没有和裁判过多理论，带着一脸不解和怒气下了场。
　　其实赛前有一种说法：意大利足协想保拉齐奥保级，而本场发生的事情与此说法不谋而合，缺少了帕托、小罗、皮尔洛、内斯塔，两连胜状态正佳的拉齐奥在圣西罗全取3分也不是不可能的。而联想起此前国际米兰遭遇的种种裁判不公，到现在穆里尼奥依然在“新闻沉默”，奥里亚利依然在念叨AC米兰受照顾，事实上，国际米兰方面也是认定了足协正在控制一些东西。而现在看来，缺兵少将的AC米兰很难在未来几轮咬住国际米兰，而赛程极好的罗马则显示出了更大的潜力，恐怕从现在开始，过去的“照顾”都要离AC米兰而去了，而国际米兰在周末与罗马的关键之战中，也需要格外小心一些东西……
　　(沈飞)

