英格兰前主帅力挺卡佩罗再赌博 小贝鲁尼皆是成功范例
　　英格兰前主教练埃里克森认为卡佩罗会带切尔西左后卫阿什利·科尔参加今年在南非举行的世界杯，即使这样可能会很冒险。他认为卡佩罗不会害怕把赌注押在科尔身上。
　　阿什利·科尔在二月份同埃弗顿的比赛中受伤下场，并在之后接受了手术，预计在五月中旬才能复出。
　　然而，作为英格兰左后卫位置上的第一选择，阿什利·科尔正为能够代表英格兰队参加世界杯而努力着。而英格兰队将会在6月12日迎战美国队。
　　作英格兰前主教练的埃里克森也曾经面临过同样的事情。2002年世界杯开赛前贝克汉姆受伤，而在2006年世界杯开赛前伤病同样袭击了鲁尼，但最终这两位英格兰阵中的大将都被埃里克森带到了世界杯赛场上。
　　“我们应该从卡佩罗的角度考虑这个问题，同医生和专家进行讨论，”埃里克森说。
　　“获得关于伤病的确切信息是非常重要的，并且要知道他是否能够在几周之内回归赛场。”
　　“贝克汉姆和鲁尼的例子是非常极端的情况。只有当医生表示一切顺利的时候，我才会做出自己的决定。”
　　“实际情况总是千变万化的。但是要记住在世界杯之前还有三到四周的准备时间。把这时间留给卡佩罗吧。”
　　埃里克森同样把赞美留给了鲁尼，每个英格兰人都希望他能健康的出现在南非世界杯的赛场上。
　　这位来自曼联的前锋本赛季状态异常火热，赛季至今已经为红魔打入了33个进球。
　　鲁尼轻松的接过了C罗转会皇马之后所留下的进攻重任。埃里克森表示，刚刚24的鲁尼真是让人惊讶。
　　“鲁尼可以用自己的方式比赛，就像他为曼联所做的那样，所以对于这个赛季他取得的成就我并不感到吃惊。他强壮得像头公牛。”
　　“他为球队争取胜利的信念是他最大的优势。我认为他可以完成任何任务，他甚至可以跑上一天。”(威尔曼)

