罗纳尔多向球迷竖中指 公开怒向球队拥趸(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月25日晚，罗纳尔多竖中指事件被巴西媒体曝光，起因是罗尼在州联赛科林蒂安主场0比1输给保利斯塔的比赛后，向20多位球队支持者竖了中指，这一举动在被曝光后，罗纳尔多已就此事公开道歉。
　　巴西当地时间24日晚，圣保罗州联赛第16轮，科林蒂安主场0比1不敌降级区球队保利斯塔，遭遇两连败，击败他们的对手是所属全国锦标赛第4级别的球队。罗纳尔多在这场比赛中首发出场，但他至少浪费了三次绝佳机会，最终球队主场落败，排名跌至第5位。赛后，愤怒的球迷来到巴卢韦利球场的停车场，批评甚至是谩骂正准备驾车离开的罗纳尔多，本已因输掉比赛心情不佳的罗纳尔多情绪失控，伸出右手，向面前的20多位球队支持者竖起了中指。
　　当时的情景被人拍下，罗纳尔多竖中指的照片在今天被巴西各个网站接连曝光。对此，罗纳尔多不得不站出来道歉：“我在当时的情况下完全失去了控制，犯的错就像孩子一样。不过我挺得住，能扛得住和接受来自球迷的指责。”
　　圣保罗州联赛将于4月15日结束，科林蒂安距离第4名葡萄牙人队还有2分的差距，球队要用最后五轮的比赛跻身前4名看起来并不是很难。“我们会争取打进前4名进入半决赛。足球经常不会如你所愿，比如我们这场比赛有太多的机会，但是都没有把握住。”
　　2010赛季，罗纳尔多在伤病痊愈后表现不佳，目前州联赛只参加了6场比赛出场518分钟，进球数只有1个。上周，罗尼在南美解放者杯客场与波特诺山丘的比赛中打进一球，暂时告别了长达6场比赛的进球荒。新赛季的巴西全国锦标赛将于5月初开打，留给罗纳尔多找回状态的时间并不是很多。
　　另外，这不是罗纳尔多第一次向球迷竖中指。2004年4月8日，当时在皇马效力的罗纳尔多也曾向谩骂自己的球队支持者竖过中指，当时的背景是：皇马从欧冠出局后不久，又在主场0比3惨败于奥萨苏纳，并让出了联赛榜首位置。
　　(Maori)

