葡萄牙铁卫愿在切尔西结束职业生涯 渴望今夏为国效力
　　新浪体育讯　切尔西的葡萄牙后卫费雷拉根据合同将要继续在斯坦福桥踢三年球，而且他本人也满意于这样一份合同。
　　三年之后，费雷拉将他的34岁生日，而他也已经在切尔西服役9年，然后，他希望在这里结束他的职业生涯。
　　“我与切尔西签订了一份直到2013年的合同，我的想法是履行这份合同，然后结束我的足球生涯，但足球总是难以预测的，”他对媒体说。
　　“当我履行完这份合同时，我已经34岁，到那时我已经很难再找到另外一家俱乐部了，所以2008年当我签订合同时，我就是这么打算的。”
　　“有传闻说我可能会离开切尔西，但我一直认为切尔西就是我的家，这里的人也给了我很大的支持。”
　　“我是一个把自己所有的一切都贡献给俱乐部的球员，无论在波尔图还是这里，我在各方面都算得上是专家。当我回顾我的职业生涯时，我会感到很满足。”
　　“我曾经赢得过很多重要的冠军，我对自己所得到的很满意。”
　　虽然费雷拉在国内赛事获得巨大的成功，但是却没得到过任何国际比赛的荣誉。他把希望寄托在今年夏天的南非世界杯上，他希望自己能够进入奎罗斯的国家队名单。
　　“我真的希望能够进入葡萄牙国家队，然后赢得冠军，”他说。“我现在的梦想是进入国家队的大名单，然后随时为国家队效力。”(左岸)

