西甲-梅西中柱讨黄牌 伊布拯救巴萨2-0三连胜登顶
　　北京时间3月25日凌晨03:00(西班牙当地时间24日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第28轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场2比0力克奥萨苏纳，伊布进球打破僵局，替补出场的博扬扩大比分，梅西一度打中立柱。巴萨取得主场6连胜继续对皇马施压。
　　巴萨上赛季在主场0比1不敌奥萨苏纳，这也是奥萨苏纳近7次联赛做客诺坎普的唯一胜绩。双方历史交锋63场，巴萨34胜15平14负占据上风，其中主场取得23胜4平4负。哈维和阿比达尔依然因伤缺阵，皮克也加入了伤病名单，普约尔、伊涅斯塔和亨利轮换首发出场，凯塔和佩德罗回到替补席。
　　第2分钟，梅西传球，伊布禁区左侧的射门被封堵。随后阿尔维斯右路传中，伊布头球攻门偏出。奥萨苏纳第5分钟险些破门，马苏德传球，巴多斯12码处的劲射被巴尔德斯神勇扑出，随后角球开出，内科南头球顶偏。第15分钟，何塞克托禁区前对梅西犯规，阿根廷人25码处任意球直接射门被人墙中的阿斯皮里库埃塔挡出。随后里卡多接角球脱手，亨利15码处的挑射被里卡多回身奋力扑出。
　　随后的比赛陷入僵持，近来表现出众的梅西被严密盯防，而巴萨缺乏更多的进攻解决办法。第30分钟，梅西直传，伊布禁区右侧的射门被何塞克托挡出底线。第35分钟，伊布禁区前的劲射又被何塞克托挡出底线。第39分钟，布斯克茨对马苏德犯规被罚黄牌。尽管巴萨上半时控球率高达72.1%，传球成功率83.2%，但巴萨面对客队的铁桶阵并没有施加持续的真正威胁。
　　下半场佩德罗换下亨利。他刚刚上场15秒就招致普尼亚尔犯规拿到黄牌。第49分钟，巴萨角球被解围，梅西禁区弧顶的抽射被封堵。2分钟后，伊涅斯塔对阿斯皮里库埃塔犯规被罚黄牌。第53分钟，佩德罗挑传，但梅西小禁区边缘错过铲射机会，阿根廷人只是将皮球蹭出左侧立柱。第58分钟，图雷挑传，梅西小禁区边缘头球攻门高出横梁。
　　第59分钟，图雷中场抢断后快速反击中传球伊布，但瑞典人的回传稍早，图雷未能赶上皮球。第63分钟，伊涅斯塔左路传中，图雷12码处头球攻门偏出右侧立柱。第69分钟，凯塔换下布斯克茨。随后阿尔维斯抱怨判罚被黄牌警告，全场球迷一齐响起嘘声。第71分钟，阿尔维斯右路传中，凯塔10码处头球攻门被里卡多勉强扑出，弗拉尼奥抢在伊布之前解围。
　　巴萨第73分钟打破僵局，伊涅斯塔直传，马克斯维尔禁区左侧传中，奥萨苏纳两名中卫未能拦截解围，伊布近距离推射破门(点击观看进球视频)。随后博扬换下伊布。第76分钟，胡安弗兰右路传中，马苏德12码处头球攻门偏出。何塞克托手球犯规也得到黄牌。随后凯塔突入禁区左侧摔倒，裁判未予判罚。第83分钟，伊涅斯塔禁区左侧回传，梅西突入禁区边缘内的左脚劲射打中左侧立柱外侧弹出（点击观看视频）。
　　第85分钟，梅西前场被判犯规后不满判罚并大脚将皮球踢上看台，裁判掏出黄牌又招致球迷狂嘘。巴萨第88分钟扩大比分，佩德罗传球左路，伊涅斯塔突入禁区左侧横传，博扬小禁区边缘抢在何塞克托之前推射破门（点击观看进球视频）。最终巴萨夺得主场6连胜，而奥萨苏纳则遭遇3连败。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，5普约尔，18-米利托，19-马克斯韦尔；16-布斯克茨(69',15-凯塔)，24-图雷，8-伊涅斯塔；10-梅西，9-伊布(74',11-博扬)，14-亨利(46',17-佩德罗)
　　奥萨苏纳出场阵容(4-3-3)：1-里卡多；2-阿斯皮里库埃塔，14-何塞克托，4-弗拉尼奥，3-蒙利亚尔；6-内科南(78',22-卡莱哈)，10-普尼亚尔，21-巴多斯；12-胡安弗兰(78',22-鲁佩尔)，8-马苏德(85',16-加兰)，17-卡姆尼亚斯
　　(斯科)

