老贝称巴洛特利有米兰面孔 国米密谈他加钱换小法
　　在国际米兰主场对利沃诺的比赛，看台上出现了一条标语：“国际米兰的更衣室团结强大不可动摇，不会让挑拨抱怨的人搅乱”，而这条标语，显然是给巴洛特利看的，巴洛特利本场也在看台上观看了比赛，在蒙塔里、马里加、马特拉齐都得到机会上场的同时，他不得不继续受罚，因此巴洛特利的故事还在继续着……
　　对于巴洛特利继续没有进入大名单，莫拉蒂的解释有些苍白，国际米兰的主席表示：“马里奥现在不在状态，有时候人就是会无论身体还是精神都不在状态的。”他还说，“我觉得穆里尼奥和巴洛特利很有可能会和解的，他们并没有不对付。”但事实就摆在面前，巴洛特利的问题总要拿出解决的办法，至少到目前，事情进入了一个僵局。巴洛特利成天闹事，队友们意见很大，穆里尼奥继续着“大棒政策”。
　　近期和巴洛特利扯上关系最多的是AC米兰，尽管加利亚尼和贝卢斯科尼的公子皮埃尔都采取了息事宁人的态度，前者表示：“巴洛特利的事情与我们没有关系，他和国际米兰还有3年的合同。”后者则称：“巴洛特利是个伟大的球员，但是AC米兰想要得到他会很困难。”但是远在英格兰的卡佩罗却非常“不识时务”的对此火上浇油，他说：“我希望巴洛特利去AC米兰，尽管我知道我这样说要招国际米兰球迷讨厌了，但我还是希望他能去AC米兰。”另一个火上浇油者居然是贝卢斯科尼本人，在问及巴洛特利能否转会AC米兰时，他先是说“我不知道，这事不该问我”，只有却有补了一句，“他是个很好的球员，有一张AC米兰的面孔(红黑色)。”这话显然让国际米兰高层非常恼火。
　　莫拉蒂说：“巴洛特利去AC米兰？这很难成行。”的确，且不说AC米兰有没有这笔钱，就算有，国际米兰也宁愿把他卖到国外，一方面，拜仁慕尼黑已经在打听巴洛特利的价格了，因为他们需要引进一位边锋来顶替今夏即将离队的里贝里，但另一方面，国际米兰还希望更好的利用一下巴洛特利，当地时间周五传来的消息，国际米兰方面已经和阿森纳密谈，用巴洛特利加现金交换法布雷加斯的事情！当然，阿森纳并没有接受这一条件，但这一切只是个开始。
　　对于法布雷加斯，前国际米兰巨星，现任国际米兰转会顾问苏亚雷斯表示：“我不知道国际米兰会不会买法布雷加斯，也不知道他是否对国际米兰有用，但国际米兰的下一步，的确是需要引进一位法布雷加斯这样重量级的球星了……”
　　(狄雷)

