1米76妖人一季打破数纪录 惊人数据今后谁来超越
　　新浪体育讯　吕晓明又打破纪录了！这个身高只有1米76的矮个子后卫本赛季已经习惯了打破纪录，1300次助攻、700次抢断……而就在CBA联赛第40轮福建队客场111-103战胜浙江队的比赛中，吕晓明第三节中段送出了个人在CBA联赛生涯的第1327个助攻，这也使他超越了一代国手李晓勇的1326次助攻，排名CBA历史助攻榜的第四位，而本场比赛恰恰是吕晓明参加的第300场CBA联赛。
　　除此之外，在本场比赛中吕晓明一共送出了11次助攻，这使他本赛季的助攻总数达到了328次，成功超越了江苏队后卫胡雪峰在04/05赛季创造的单赛季助攻325次的纪录，成为CBA14年历史上单赛季助攻最多的球员，而本场比赛之前，吕晓明本赛季场均仍可以贡献CBA历史最高的9.1次助攻，打破这项纪录也只是个时间的问题。
　　如果说作为控球后卫来说，送出更多的助攻只是本职工作的话，那么吕晓明另一项绝技就不得不更加让人钦佩了，在本赛季之前吕晓明参加的35场比赛中，场均贡献了4.85次抢断。这也是CBA14年历史上单赛季场均抢断最高的纪录，排名第二同样是胡雪峰在04/05赛季贡献的场均4.82次助攻，而排名第三的是吉林队外援罗德-格里格尔在01/02赛季创造的场均4.19次助攻。
　　本赛季第23轮福建队主场迎战八一队的比赛中，吕晓明更是一人送出了高达10次的抢断，作为整个CBA最矮的球员，吕晓明“神偷”的本事实在让人叫绝。而在那场比赛中，吕晓明在47分钟的贡献了13分、7个篮板、8次助攻和10个抢断的妖人数据，球队也在他的带领下主场88-78战胜了八一队，让对手吃到了连续第7场败仗。本场对阵浙江，吕晓明再次送出了多达7次抢断。
　　虽然身高制约了吕晓明在进攻中个人得分的能力，但是吕晓明的个人出色的防守能力有目共睹，除了场均贡献4.85次抢断之外，吕晓明在低位防守对方控球后卫背打的能力也很突出，凭借出色的身体力量，在防守身高比他高出很多的国内后卫时，他仍然毫不处于下风，而且可以利用出色的判断和敏锐的抢断，时刻给予对手压力。
　　目前，新一届国家队正在紧锣密鼓的组建当中，对于目前国家队内线进攻为主的特点，控球后卫个人的进攻机会并不算多，而更加注重在进攻中的传球能力，吕晓明恰恰就是这样把助攻看的比得分还重要的角色球员。国家队为何不给吕晓明一个展示自己才华的机会呢？
　　(尤尔根)

