偷情女背叛布里奇却与其对薄公堂 被斥为寄生虫(图)
　　“友妻门”余波难平。尽管主角之一特里已经和妻子托尼和好，但另两位主角布里奇和前女友瓦内萨，英国当地时间本周四为了抚养费对簿公堂。
　　据《太阳报》报道，曾与特里有染的瓦内萨，指控布里奇每周能从曼城获得88000英镑薪水，而却只付给他们的儿子、3岁的杰登3000英镑/月抚养费。
　　布里奇一方则认为，33岁的瓦内萨已经从特里那里得到了80万英镑的封口费。因此要求认定抚养费时，将这笔款项计算在内。
　　瓦内萨和特里有染期间，曾怀上特里的骨肉，后被切尔西队长要求堕胎。根据媒体报道，为了让瓦内萨噤声，特里支付了65万到80万之间的封口费。
　　周三晚上瓦内萨的发言人克利福德坚称瓦内萨没有从特里那里获得分文，“那些指控百分之百是虚假的。”她的一位朋友透露：“瓦内萨并不惧怕在法庭上和韦恩(布里奇)对峙。她将昂着头走进法庭，为了公平而战。”
　　“韦恩或许不在乎他们的儿子——他几乎不怎么打电话给他——但瓦内萨在乎，她将在法庭上控诉韦恩是多么吝啬。她是动真格的。”
　　接近“布里奇团队”的一名消息人士对《太阳报》透露，布里奇已经提出给瓦内萨10000英镑/月和一套豪宅，但瓦内萨要求双倍抚养费以及伦敦的房产。布里奇的一位朋友则表示：“韦恩受不了这个女人。他觉得被她伤害了，被她背叛了。他爱他的儿子，希望成为他生活中的一部分。但不想跟她扯上关系——她是个寄生虫。”
　　据悉本次庭审全程闭门进行。
　　(G14)

