AC米兰争冠宣言从此成骗局 记者：难道派上加利亚尼？
　　在球队兵败帕尔马后，针对AC米兰夺冠的乐观已经越来越少了。如果不是克雷斯波开场15秒的射门砸在了球门的横梁上，就会成为本赛季最快进球，但博季诺夫最终在下半场最后时刻帮帕尔马全取了3分，虽然莱昂纳多一再强调还有信心，并且明确表态罗马与国际米兰的直接交锋就是米兰的机会。但本周四的舆论调查显示，接近65%的意大利球迷认为，AC米兰在本轮失利后已经不在夺冠道路上了。有球迷悲观的留言，“只有老贝相信亨特拉尔和小罗是夺冠的材料。”
　　无奈，这就是目前许多米兰球迷的观点。我们分别联系了意大利媒体圈内若干位AC米兰球迷，他们的观点惊人的相似。忽略了对米兰有些过分严厉的莫尔甘蒂，大家的整体印象是“米兰的上半场非常糟糕，几乎无所作为，下半场也只是稍好些。”至于莱帅说的机会，《米兰体育报》的记者笑着反问，“哪还有什么机会？即便是罗马真的击败了国际米兰，那也是罗马自己给自己创造机会，现在这种状况下，这支米兰还有能力去把握住什么机会吗？意甲第三名也许才是最现实的目标。”在天空台的一位记者看来，米兰真正的运气是离第四名还有11分的距离，莱帅关于“如果罗马胜利了，我们击败了拉齐奥，就会重回夺冠路上”的说法也被其讥笑，“击败拉齐奥哪有那么容易？没有内斯塔、皮尔洛、小罗，莱昂纳多难道想让加利亚尼上场吗？”。MEDIASET电视台的记者也不客气，“米兰的真实实力？应该在国际米兰和罗马之下。”
　　经纪人里多干脆建议莱帅不要再欺骗大众了，因为“已经到了该说实话的时候”。里多说，米兰球迷的失落并不是莱昂纳多和球队的错，目前这一切已经是米兰能争取得到的最佳位置了。“不用说国际米兰，那是另外一个等级的球队。如果我们拿米兰的主力和替补与罗马做比较，目前，罗马的前锋线和后防线都明显强于米兰。没有内斯塔、小贝和帕托，米兰在帕尔马输球并不稀奇，从比赛看，米兰的许多球员都状态低迷。”在里多看来，周三的米兰在进攻上没有质量，已经失去了夺冠的本钱。对拉齐奥，皮尔洛和小罗的停赛会让情况更糟。“4分的距离也许看着不远，但没有小罗和皮尔洛，这4分绝不只是简单数字上的差距。”里多还回忆起了皮尔洛职业生涯中的三张红牌，“7年前对阵切沃是第一次；4年前与卡利亚里交锋是第二次；现在是第三次。”
　　但里多觉得皮尔洛的红牌有些过分严厉，“莫尔甘蒂曾在圣西罗的比赛中误判了耶佩斯那个进球越位，引发了很大争议，也许他有平衡心理，这次他对米兰的判罚非常严厉。皮尔洛无法上场，在这种情况下，小罗本赛季的16次助攻和9个进球就尤其重要了，可惜现在他也无法上场了。毫无疑问，内斯塔、小贝和帕托，再加上小罗和皮尔洛都无法上场，这支米兰已经没什么了。米兰现在争取第2名都已经不再那么容易了。”至于国际米兰？“看是去并不大的4分差距其实是遥不可及，需要莱昂纳多和米兰球员对此有正确的理解。”同时，在第90分钟为帕尔马打进制胜一球的博季诺夫，因为双重理由成了国际米兰球迷的偶像。除了是AC米兰的裁决者，保加利亚前锋还把自己的进球献给了穆里尼奥和国际米兰，理由是“我觉得穆帅和国际米兰更可爱”。而米兰这边，只有替补上场的因扎吉真的拼搏了，努力了，并曾经接到过皮尔洛的妙传，无限的接近过进球。至于其它的？我们看到帕尔马在奔跑，在进攻，在抢断，对于把意甲冠军当目标的米兰来说，努力实在太少了。
　　在米兰的14名上场球员中(包括了三名替补)，国家电视台只给了因扎吉、阿比亚蒂、西多夫、皮尔洛、法瓦利和席尔瓦及格分数，批评了小罗的低迷，批判了亨特拉尔和博列洛的无用，也再次提请里皮关注几名2006年世界杯功臣的状态，卡纳瓦罗已经成了尤文球迷的仇人，赞布罗塔和加图索都在最后30分钟被换下。“我们到底是该相信里皮呢？还是确实该和这些球员说再见了呢？希望阿贝特主席的话那个起到些作用，我们不希望和里皮一起在南非收获噩梦似的‘惊喜’。”
　　提到老爷车球员带来的“惊喜”，莱帅在周四收到了一个。在小罗停赛，小贝受伤的情况下，理论上能部分取代这两个人的小曼奇尼又伤了。这已经是小曼奇尼加盟米兰后，第三次因伤中断训练了，他肯定无缘米兰与拉齐奥的比赛，贝卢斯科尼那句“小曼奇尼是个没有用的球员”的著名预言越来越接近现实了。与此同时，帕托被加利亚尼阻截在了边境线上。几个月前曾经征得俱乐部的同意，帕托回到巴西，接受了国家队队医的治疗，但是这一次，加利亚尼要求帕托必须在米兰疗伤。
　　(董希源)

