一份报告挽救皇马被遗忘的天才 他若归队无需再买小法
　　德拉雷德仍然属于皇马俱乐部，但他在球队已经没有号码。然而，近日西班牙社会保险部门的医疗仲裁委员会的一个决定，让他重新看到了返回皇马的希望。据悉，相关部门已经拒绝了皇马俱乐部要将德拉雷德列为“残障人士”的申请，这样，皇马就必须完成与德拉雷德的合同，球员本人的百万年薪也不会变成只有每月只有1500欧元的补助金。德拉雷德表示，他现在的想法是尽快地行动起来，为重返球场做准备。
　　德拉雷德希望未来几天皇马会给他指示，告诉他接下来该怎么做，他希望俱乐部能研究出一个让他重返球队的计划。至于他本人，德拉雷德表示，他接下来第一步将是回到皇马的巴尔德贝巴斯体育城，先在健身房内进行训练，并且在俱乐部知情的情况下，在医生的监护下，证明自己已经具备了重新参加训练的条件。
　　周一，德拉雷德在自己的经纪人基隆的陪伴下，来到伯纳乌球场的办公室，与皇马总经理巴尔达诺进行了交流。德拉雷德把自己身体的情况跟巴尔达诺讲了，而巴尔达诺也表示，他们已经收到了相关部门的通知。双方就接下来该怎么做的问题进行了交谈。从巴尔达诺的表态来看，皇马仍然持谨慎的态度，表示要尽一切可能完全了解德拉雷德的心脏究竟出了什么问题，现在又处于什么样的状态。
　　德拉雷德尽管复出心切，但巴尔达诺表示，他还需要做一系列的检查。接下来，德拉雷德将先接受一个手术，在他体内植入一个特殊的设备，这个设备可以随时监测他的心脏情况，医生们也可以根据这个设备提供的数据，做出准确的判断。尽管现代医学已经非常发达，但西班牙的名医们却都没有弄懂德拉雷德的心脏究竟出了什么问题，在病情没有得到真正了解之前，皇马不会贸然让他重新上场训练、比赛。
　　现在唯一明确的就是，皇马也希望德拉雷德能重新上场，俱乐部一直都在关注他的身体状况，并给他提供各式各样的帮助。德拉雷德还有6个月查找病情的原因，6个月后，相关部门将就是否将德拉雷德列为残障人士进行再一次的评估。而专家们则说，如果皇马拥有一个健康的德拉雷德，那就无需再花钱去买法布雷加斯了。(席尔瓦)

