不来梅轻取弱旅进军决赛 卫冕冠军没给冷门任何机会
　　记者杨子江报道 没有冷门，没有奇迹。凭借马林与皮萨罗的进球，德国杯卫冕冠军不来梅周二晚在主场2比0轻取位居德乙排行榜次席的奥格斯堡，率先进军柏林。这场胜利也让不来梅将士走出了上周中欧联杯出局的阴影，他们不但将力争第8次捧起德国杯，而且决心在联赛中追赶勒沃库森，争取一个冠军联赛资格赛席位。
　　整场比赛，不来梅优势明显，但奥格斯堡也有必进球机会，德乙领先射手图尔克在上半场结束前就曾射中门柱。如果不是马林在第30分钟就打破僵局的话，比赛悬念会大一些。身材瘦小的马林因技术细腻被人称为“神奇矮子”，但他却并不喜欢这个绰号，“矮子(Zwerg也有‘侏儒’之意)总让人联想到一些不好的东西。”最近一段时间，厄齐尔状态低迷，好在马林挺身而出，最近3场比赛都有进球。
　　本月初与阿根廷队的友谊赛，马林在德国队替补席呆坐了90分钟，赛后他公开表达了对自己没能获得出场机会的不满。德国队主帅勒夫在现场观看了这场杯赛后公开安慰马林道：“我们一直关注着马林，并对他的进步感到高兴。他不但能助攻，还能自己进球。他一上场就能立刻带来威胁。世界杯上马林可以扮演重要角色。他当然有理由相信自己能去南非。”
　　早在2008年5月，马林便以德乙球员(当时效力门兴格拉德巴赫)身份首次入选国家队，但最终跟琼斯和黑尔默斯一道落选了欧洲杯23人名单。德国足协当时解释说：“他们依然拥有很好的前景，在欧洲杯后会成为德国队的重要一员。”如今，马林正为实现这一“预言”而努力着。本赛季至今，他在三条战线总共出场43次，已经贡献了7个进球与10次助攻。
　　与马林相比，本场另一位进球功臣皮萨罗的数据更可观。受到伤病影响，秘鲁射手在联赛中仅出场19次，但已攻入12球，仅比领先者基斯林少4球。而在欧联杯上，他更是以9球领跑射手榜。柏林的决赛，对于这位曾在2001至2007年间效力拜仁的高产射手来说具有特殊意义。在拜仁和沙尔克的半决赛之前，皮萨罗就明确表示：“柏林一直以来都是一个非常特别的地方，我们更希望打拜仁。”而就在拜仁晋级之后，拜仁董事会主席鲁梅尼格也在第一时间表示：“不来梅是个难缠的对手，有了皮萨罗后他们的进攻上了一个台阶。”
　　由于拜仁获得欧冠资格问题不大，因此闯入德国杯决赛对不来梅来说意味着下赛季可以继续征战欧战。但皮萨罗与厄齐尔并不满足，两人在赛后接受采访时都表示：尽管目前还落后勒沃库森8分，但他们已经将获得欧冠资格视为接下来的最大目标。

