阿森纳6场6球主力再遭伤病打击 温格被斥“歧视弱队”
　　正在为英超联赛冠军和欧冠积极备战的阿森纳遭遇新的打击，主力中锋本特纳再次受伤，有可能缺席本周末和伯明翰的较量。
　　丹麦中锋因为腹股沟的手术已经缺席了本赛季的不少比赛，在新年过后他复出参赛，但现在因为脚踝扭伤有可能再次伤停，在上周末和西汉姆的比赛中，本特纳脚踝出现了问题，本周末可能打不了比赛。
　　本特纳说：“在对西汉姆的半场时，我对温格说我可能无法打满全场比赛了，我希望能够在周四或者周五恢复训练，那将让我有机会参加和伯明翰之战，但对于能否迅速的恢复，我并没有信心。”
　　在最近的几场比赛中，本特纳在阿森纳扮演了重要角色，在个人参加的近6场比赛中，他攻入了6个进球，由于范佩西还没有伤愈，如果本特纳无法上场，温格将不得不重新考虑中锋人选，有可能启用达席尔瓦来顶替。
　　另外温格还需要面对场外的风波，日前斯托克城队的主教练托尼-普利斯突然向阿森纳主帅发难，抨击温格歧视一些踢法凶猛的保级球队，总会抱怨对手的凶悍打法。
　　普利斯认为，斯托克城队的风格让阿森纳这样的球队不舒服，而温格心里其实非常希望斯托克城跌出英超联赛，如今该队保级基本成功，普利斯得以底气十足的对温格嘲讽一番。
　　“似乎我们这样的球队就不具备竞争性似的，”普利斯说，“所以像温格这样的人会对你抱怨连天，就因为我们让他们的比赛变得很难踢。所有的地方都有这样的人，希望看到我们倒霉，从我们输掉对博尔顿的第一场英超开始，我们就不被看好，但当你证明他们错误时，他们还等着你再次滑坡，这样他们就可以说：‘我早就说过了’。”
　　温格曾经批评过斯托克城的凶悍踢法，普利斯认为，这带动了很多人反对斯托克城队，包括一些英超裁判。比如迈克-迪恩就曾经在斯托克对热刺的比赛中罚下了怀特海德，又在二月份对朴茨茅斯时罚下了安迪-威尔金森。“最近的一些判罚显示出，我们并没有得到公平的对待，这会让你觉得在孤军奋战，但我们内部却非常团结，我们不能让任何人毁了我们。”
　　对于普利斯的炮轰，温格尚未作出直接的回应，不过他倒是评论了昨天曼奇尼和莫耶斯在场边发生冲突的事情，温格认为，在巨大压力之下，主教练有时候难免“失态”。
　　“我也曾经遇到过一些这类事情，”温格说，“但是我们都处在压力之下，在一场比赛的某个特定时刻，这类事情有可能发生，一秒钟的摩擦就可能产生后果，我们都会失去理智，任何人都可能。甚至在比赛后，这种情况也可能出现，这显示出我们和其他人一样，都是正常的人，我们在乎比赛的结果。”
　　(马拉乔)

