亨特拉尔登场博列洛扭头就走不再观赛 帕托替身亦受伤
　　AC米兰客场0-1输给帕尔马，比赛结束了，麻烦却没有结束。
　　首先，麻烦来自博列洛，在比赛进行到62分钟时，博列洛被因扎吉换下之后闷闷不乐，他低着头，径直走向了替补席，没有接过助理教练递过来的大衣。
　　更为糟糕的是，当博列洛看到亨特拉尔替下加图索之后，没有向任何教练、队友道别，从替补席上站起身，扭头就进了更衣室，根本继续没有观看后面的比赛。是他认定亨特拉尔的上场注定了球队无望取胜？还是仅仅是巧合？我们无法从博列洛的举动中猜测出更多的含义，但可以肯定的是，这不是一场令人高兴的比赛，尽管有靠近博列洛的人说，他更多是对莫尔甘蒂的执法不满，因为本场比赛一有与对方的身体接触，他就被判犯规。
　　在接下来对拉齐奥的比赛中，莱昂纳多将无法使用内斯塔、皮尔洛、小罗、帕托、贝克汉姆、奥涅乌，博内拉最多能回到替补席，但也很有可能继续养伤，安布罗西尼需要加紧恢复，以出现在阵容当中，卡拉泽恐怕是依然要被弃用了。而最新的麻烦来自小曼奇尼，这位莱昂纳多钦点的“帕托替身”，在球队最需要他的时候又伤了。而此外，AC米兰从现在开始，将会有不同的球员因为累积黄牌停赛，目前，蒂亚戈-席尔瓦、西多夫、弗拉米尼都是只差一张黄牌。
　　本轮，莱昂纳多将有两个选择，一个是仍打三叉戟，西多夫-博列洛-因扎吉打前场，三中场为安布罗西尼、加图索、弗拉米尼，另一种办法是4-4-2，扬库和阿巴特打两个边前卫，西多夫和安布罗西尼或弗拉米尼打中前卫，或是4-5-1，依然是扬库和阿巴特打两边，西多夫打前腰，前面是博列洛，双后腰是安布罗西尼和弗拉米尼，但无论选择哪种阵型，在皮尔洛和小罗缺席的情况下，AC米兰的创造力都将被大大削弱。
　　(沈飞)

