4连败令黑马教头“扯谎” 记者竟拿电视台开玩笑
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，在青岛主场对阵陕西的比赛中，赛前被教练确认已经返回美国的陕西外援本森又出现在了比赛当中，但在吴庆龙表示自己在赛前只是和记者“开玩笑”。
　　在对阵青岛的比赛前，陕西队刚刚经历了4连败，或许是经历了四连败让陕西上下有些担心，所以在本场对阵青岛的比赛前，主帅吴庆龙竟然在都与电视台开起了莫名其妙的玩笑。
　　由于本森在今天上午没有参加全队的训练，青岛电视台也就此采访了陕西队教练吴庆龙，“他已经回到美国了，可能不会回来了。”不仅记者，青岛队队员看到这则新闻后也是欣喜若狂。“本以为本森真的回国了，我们比赛就轻松多了，岂料比赛前突然出现，好在我们对他的防守比较成功。”双星队员们也让本森回国弄的一头雾水。
　　“你上午说本森回美国，但他比赛前却出现在赛场，是不是他的‘突然’回归打乱了你的部署？”面对要讨一说法的记者，吴庆龙表现不自然起来，“我说了吗？什么时候？”在记者作出肯定的回答后，吴庆龙给出了最可笑的解释，“我在开玩笑，你们记者当真了。”
　　作为一个球队的主教练这样的说法和做法显然看起来有些“滑稽”，但这样的一句玩笑，也足以证明陕西在经历了四连败之后的窘困的状态。难道，真的是兵家之道所谓的“兵不厌诈”？事后，当事的记者非常愤怒，“有拿我们电视台开玩笑的吗？我们这可是做新闻的资料。”关于本森回国的玩笑，吴庆龙看来真的昏了头脑。
　　(小鱼)

