佩帅赛后发飙怒斥对手黑脚战术 透露卡西脚骨恐已骨折
　　四个进球，四度挥拳，反应的是佩莱格里尼焦躁不安的心情下终于得到了抚慰。4比2战胜赫塔菲，皇马主帅除了满意还是满意，尽管他也承认下半时的发挥要比上半时差一些，“上半时，我们踢得很顺，不仅能进球而且保持了场面上优势。半场休息后，我们降低了强度，队员有点过于去想跟马竞的那场周末比赛而不像得牌，踢得有点不太好。”
　　佩莱格里尼承认，梅西最近如日中天的状态也给伊瓜因和C罗带来了有益的刺激，但他认为两人没有为了与梅西较量数据而去忘了为什么比赛。“我们的前锋首先想着的是球队，不是梅西，也不是巴塞罗那。幸运的是，他们都进了不少球，但我知道他们想着的只有胜利。”
　　比赛中，赫塔菲队的前皇马小将帕雷霍在禁区外倒地铲球将卡西利亚斯铲倒，主裁未判犯规，之后帕雷霍射空门得手。佩莱格里尼批评帕雷霍对卡西利亚斯的伤害动作，“他的那个动作非常危险，我想没有赫塔菲队的队员会为那个动作感到骄傲，我也希望如果是在相同的情况下，我的队员不那么去做。”佩莱格里尼还确认，卡西利亚斯因为帕雷霍的铲球，脚踝可能骨折，“至于伤到什么程度，我们需要进一步观察。"
　　佩莱格里尼最后还称赞了久未出场的加戈，“主力依然是拉斯-迪亚拉和阿隆索这对组合，我们在伯纳乌赢了14场，平均每场进球3个。加戈是个类型完全不同的球员，不过即使是这样，球队依旧能够正常运转。”(何塞)

