切尔西大将铁肘半场废2人 狂胜竟成另类自由搏击赛场
　　记者克韩报道 传说阿根廷名帅比拉尔多当球员时，手中常备一根针，专门用来扎对手。3月24日晚，马卢达的暗器可比比拉尔多还要剽悍，特别是“东坡肘子”。
　　马卢达近来状态神勇，此役他的两粒进球很漂亮：第50分钟，兰帕德传球，马卢达左路小角度爆射，把比分改写成2比0；10分钟后，兰帕德劲射导致詹姆斯脱手，马卢达补射中的，3比0！这也是他本赛季第11球和联赛第9球。
　　但照朴茨茅斯球员的说法，马卢达进球前早该被罚下：第40分钟，马卢达在和中卫罗沙争抢中肘击对手，葡萄牙人倒地不起，最终戴上氧气面罩直送医院。副帅格罗夫斯证实，罗沙颧骨骨折，主帅格兰特赛后立即前往医院探视。
　　罗沙真是倒霉鬼：2月热刺旧将重返英超和朴茨茅斯签约两年。但头一场就赶上被曼联5比0痛斩，接下来两次出场两得红牌：2月9日对桑德兰被罚下，2月27日对伯恩利复出再次提前更衣。
　　裁判梅森只对马卢达出示黄牌，理查德·休斯为罗查愤愤不平，“我当时就在马卢达身后，他该被罚下，我对此毫无疑问。我不是说他有意伤害罗沙，但当你抬肘并击碎对方颧骨，那如果还不是红牌，我就不知道什么该得红牌。相比之下，我们一些黄牌啥都算不上，你看切尔西球员有半点刮伤吗？”
　　电视慢镜头显示，马卢达手臂确实有动作。此后马卢达每次触球都得到弗拉顿公园嘘声，安切洛蒂护犊说：“罗沙受伤时，我离现场非常近，那是两个头撞在一起，马卢达只是用头去顶，罗沙不走运，我们为他遗憾，马卢达并非有意去伤害他，那只是一次事故。判黄牌有点道理，要说红牌肯定没道理。”
　　朴茨茅斯副帅格罗夫斯倒是不像休斯那么肯定，“我没看到马卢达的动作，但初步印象应该不是红牌，因为某种程度上这是头和头的相撞，是不是也有手部动作，我真说不清楚，毕竟教练只能用一只眼睛看着比赛，所以事看不太全。”
　　马家“肘子”很快有了传人。上半场尾声，顶替阿内尔卡首发的斯特里奇又对朴茨茅斯的汤米·史密斯一肘，史密斯立即血流满面。格罗夫斯后来说：“丢第一球就够倒霉了，很快我们又被迫在上半场结束前两次换人(其中换罗沙的阿森纳旧将昆西位置本非中卫)，比赛完全改变了。他们的离场对我们是重大损失，当然切尔西确实很强。”
　　史密斯鼻梁骨折，赛后也进行了紧急手术，而斯特里奇居然连张黄牌都没得。安切洛蒂只能说：“我没看到。”媒体认为足总应该通过录像追惩，给斯特里奇3场停赛。《泰晤士报》打趣：“如果这是一场拳击比赛，裁判应该早就(因双方实力悬殊而)停钟。不过，考虑到马卢达和斯特里奇对肘部随心所欲的运用，这更像是一场自由搏击！”

