国米球迷AC米兰球衣是手纸 大将罗马米兰无机会
　　期待着周六的焦点战，在这个周中的比赛中，国际米兰和罗马都取得了重要的胜利。在国家电视台看来，国际米兰最可能的“麻烦制造者”并不是AC米兰，而是罗马和巴洛特利。天空台也分析，罗马的赛程比国际米兰更有利，并且国际米兰是两线作战。至于AC米兰？也许它的赛程比国际米兰稍容易一些，但实力呢？
　　尽管最近7轮创纪录的只得到可怜的8分，但国际米兰球员在本轮前表达了强烈的自信心。果然，在自己的主场，蓝黑军团赢的丝毫没有悬念。埃托奥的精彩发挥让国际米兰在上半场就两球领先，麦孔下半场一开始的进球，则彻底结束了比赛。今年1月6日头部严重受伤的齐沃复出，也是穆帅在本场得到的惊喜，带着护具的罗马尼亚人发挥出色，赢得了球迷的掌声。此役后，国际米兰领先罗马和AC米兰4分，利沃诺则离安全线8分之遥，保级形势变得越发困难。回到国际米兰，这是蓝黑军团今年2月7日以来在梅阿查主场取得的首场胜利，埃托奥的两个进球非常精彩也非常重要，喀麦隆人也已经彻底从非洲杯后的低迷中摆脱了出来。他的进球也帮助主队结束了连续258分钟的球荒。但给予了人们惊喜的是整个国际米兰。缺少了斯内德、米利托，以及继续受罚的巴洛特利，穆里尼奥依旧使用了4-3-3，要求麦孔更多压上助攻，并且在后防线实现了轮换，让马特拉济和科尔多巴首发。让对手折腾了30分钟后，国际米兰之后找到了应对办法，选择了速度制胜，甚至夸雷斯马都赢得了梅亚扎球场的掌声。但提供了两次助攻的却是莫塔。应该说，莫塔算是一个不错的前腰，可以部分取代斯内德，但这必须有一个大前提，那就是比赛的节奏不要太快。这次惊喜同样来自看台，斯内德和巴洛特利坐在了一起，一起笑着庆祝国际米兰的进球，笑着庆祝球队的胜利。
　　在这个阶段，唯一日子不好过的就是巴洛特利了。在被穆帅、一部分队友，甚至是莫拉蒂疏远和排斥后，梅亚扎的球迷就巴洛特利穿AC米兰球衣的画面被MEDIASET电视台播放一事做出了反应，比较客气的横幅是“团结、强大的更衣室，不接受那些麻烦制造者……国际米兰永远前进”，另外一则“也许某人还没学会，米兰球衣的功能就是擦屁股”。好在主场胜利让球迷和媒体都暂时忘记了看台上的巴洛特利。穆帅继续着他对媒体的沉默，科尔多巴成了球队的临时发言人，“它们(AC米兰，也许还有罗马)之前丧失了一些机会，今后它们再也没有那种机会了。”承认罗马是一个值得尊重的对手，在一个灾难似的的开局后回升速度不同寻常。科尔多巴说，正因为如此国际米兰才不能再给罗马任何机会。“现在一切都取决于我们。”赛后不再提那个“头脑上和身体上都不在状态的巴洛特利”，莫拉蒂肯定的说，击败利沃诺鼓舞了球队的士气，而国际米兰击败利沃诺的方式，为周六节约了体能。莫拉蒂说，从与巴勒莫的比赛开始，球队就已经好了起来，现在球队已经完全没了思想上的包袱。对意甲和罗马的重视并不意味着国际米兰忽视欧冠。穆里尼奥和自己的主要助手，去莫斯科观看了中央陆军俱乐部的一场比赛，之后对对手做了详细的了解，尤其关注了俄罗斯球队本赛季引进的日本前锋本田圭佑。只是他们同样有机会来侦察国际米兰，中央陆军的主帅没有出现在周三的梅亚扎，但他表示要观看罗马与国际米兰的比赛。另外，为了适应4月6日的客场场地，穆帅已经着手安排球队在人工草皮的场地上训练了。
　　作为国际米兰联赛的主要对手，刚刚追上了AC米兰的罗马目前也自信心很足。很有点“光脚的不怕穿鞋的”味道，拉涅利比较了两支俱乐部的投入，回顾了罗马赛季初的糟糕战绩，他表示罗马没什么可输的。“赛季初我们都不会想到有今天，在博洛尼亚我看到球员们都注意力很集中，我们要坚持下去。国际米兰是一支有着许多大牌球星的队伍，越是这样我们越要以我为主，不能失去平衡。球队目前状况很好，很健康，跑动积极，周六，我们与一支超级球队之间将有一场超级比赛。”在托蒂能否出场的问题上，拉涅利和托蒂打起了马虎眼，罗马主帅说“需要等等看”，罗马队长说自己“无法上场”。罗马媒体则在盘算着罗马夺冠的可能性。由于世界杯年没有夺冠附加赛，在米兰的那个1比1，让周六的具体结果都显得尤其重要。因为在积分相同的情况下，直接交锋的战绩被优先考虑，难怪梅克斯表示，对罗马来说0比0也是一个可以接受的结果。与博洛尼亚的比赛则验证了罗马的良好状态。罗马在博洛尼亚取得了两连胜，同国际米兰的胜利相似，罗马也因为胡安的停赛以及其它一些原因，实施了小小的轮换。连续的20场不败让总经理普拉德和队长托蒂为罗马的自信找到了一个理由，“和两年前相比，现在的罗马更加成熟了。”根据最新消息，托蒂在本周已经两次随队训练，按照托蒂本人的意愿，他很想在本周六首发，但一向保守的拉涅利似乎打定主意让他替，在关键时刻上场……
　　(董希源)

