国米铁卫戴盔复出贡献完美表演 重伤回归丝毫不见惧色
　　记者朱权报道 “伟大的基伏，他踢了一场伟大的比赛。这对他而言并不容易，但他表现得非常完美！”与利沃诺的比赛后，国际米兰主席莫拉蒂特别对基伏赞叹道。的确，能够在重伤后重回球场本身就不是一件易事。
　　几乎没人相信基伏可以如此迅速地回到球场，在今年1月6日与切沃的比赛中颅骨受伤后，基伏先是被传有生命危险，后又曝出职业生涯可能终结。巨大压力下基伏甚至一度萌生了退役念头，此后虽然手术成功，但据媒体预计，基伏最少也需要等到本周六与罗马的比赛才有可能出场。要知道，此前切尔西门将切赫头部受伤可是休战了93天后才重回球场。
　　但基伏对比赛充满渴望。上周他戴着头盔就随队开始了训练，和切赫一样，Canterbury公司同样为基伏定做了一款头盔。前两天的训练中基伏小心翼翼，但逐渐适应了头盔后，他俨然已找回了未受伤时的感觉，训练中灿烂的笑容更让所有人放心。按穆里尼奥的计划，面对旧主罗马是他心目中基伏复出的首选，不过桑顿的再度受伤却让狂人不得不提前让基伏重回球场：由于右膝手术后伤势恶化，桑顿将于近日在巴塞罗那接受检查，以确定是否需要再次手术。本周二，穆里尼奥与基伏谈话后将其放入了这场与利沃诺比赛的大名单，在与队医孔比交换意见后，周三穆里尼奥决定让基伏首发。
　　就这样，事隔77天后基伏重新回到球场。和训练时不一样，基伏比赛中所戴的头盔保护性更强，这也让罗马尼亚人在复出首战中防守非常到位，争顶头球没有一点畏惧。第77分钟，基伏被萨穆埃尔换下场时摘下了头盔，头上的伤疤清晰可见，全场球迷起立为他鼓掌。就像赛后《米兰体育报》所言：“基伏77天后的回归没有显出任何畏惧，无论头球还是传球都做出了正确选择。”
　　赛后基伏非常兴奋，“我感觉非常好，有些累，但非常幸福，我为能够重回球队与队友一起感受胜利高兴。这个夜晚的胜利对我们非常重要，我没有一点畏惧。我必须承认，我非常激动，比以往要激动很多，上一次我这么激动还是2000年第一次代表国家参加比赛。队友在场内场外都给了我很大帮助，我要感谢所有人。最近几天，主教练曾问我是否感到畏惧，我的回答当然是不，我告诉他我准备好了，就像你们看到的，一切都很顺利。”队友科尔多瓦也表示：“今天对他而言非常特别。有他在身边，我们的胜利更加完美。”

