南非世界杯临近国脚也疯狂 夺冠三强皆有另类依赖重点
　　记者王康宁报道  就在本周一，效力于切尔西的英格兰国脚阿什利·科尔开始恢复性训练的图片见诸报端。几乎与此同时，阿森纳荷兰射手范佩西现身训练场的消息也不胫而走。很显然，随着6月南非世界杯的临近，各队有伤在身的世界杯国脚开始加紧了伤愈复出的步伐———除了上述两名球员，像曼联的布朗、哈格里夫斯、阿森纳的加拉以及切尔西的埃辛，眼下也都在扳着指头计算日子，期望能够赶在赛季结束以前返回赛场———哪怕只是在5月能踢上一两场，那也是好的。
　　尽管如此，更多的世界杯国脚绝对不会这么打算。要知道，如果进入5月还毫不顾忌地全身心投入俱乐部赛事，那么在世界杯到来前受伤的危险也将大大增加。相比之下，趁着4月的多场决战一鼓作气，才是最保险的选择———特别是像鲁尼这样已经沾上伤痛的国家队核心。后者本赛季虽然总共缺席过俱乐部8场比赛，但自从去年12月8日以来却仅仅因为膝盖伤势错过客场对狼队一战。
　　同样已经超负荷运转、必须在进入5月之后调整体能分配的还有切尔西的正副队长特里和兰帕德。蓝军本赛季截至上周末总共作赛46场，结果特里一个人就首发44场，还有一场替补出战，仅仅只在“友妻门”丑闻爆发之后请假一场前往迪拜挽回婚姻。蓝军队副兰帕德的敬业精神同样令人钦佩，出场数据是41次首发外加两次替补，首发次数比排在第三的伊万诺维奇整整多出5场。
　　除了这些“劳模”国脚，还有一类球员注定也不会选择到5月还玩命付出。就以阿森纳队长法布雷加斯和切尔西头号射手德罗巴为例，两人虽然分别因为受伤和代表国家队参加非洲杯的关系缺席了本队13场和9场比赛，但是考虑到他们在场上的重要作用，无形当中也加重了比赛的负荷，同样无法指望他们上演“5月狂飙”。
　　夺冠三强队中的“非世界杯国脚”反倒成为各队在最后阶段可以重点依赖的对象，而这类球员的数量以及在主力阵容当中的比例，当然也会影响到各队在联赛冲刺阶段的发挥。拥有费尔马伦(比利时)、罗西基(捷克)、阿尔沙文(俄罗斯)和爱德华多(克罗地亚)的阿森纳就占据着很大的优势，而曼联虽然也有吉格斯(威尔士)、斯科尔斯(英格兰)、弗莱彻(苏格兰)、瓦伦西亚(厄瓜多尔)和贝尔巴托夫(保加利亚)，但前两位老将原本就已经从国家队退役，而且也未必就是绝对主力。不过话说回来，最“惨”的还是蓝军切尔西———全队没有世界杯参赛资格的主力国脚居然只有门将切赫一个，这样看来，早早从冠军杯出局也不全是坏事。

