上海主场胜吉林终结5连败 杜万关键一击险胜对手
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，2008-09赛季CBA进行了第40轮比赛，凭借着下半场的出色表现以及杜万-泰特在最后关头命中2分，上海队以108-106险胜吉林队，这也是前者本赛季的又一场宝贵的胜利。
　　尽管吉林队在上半场一直都保持着或多或少的领先，但顽强的上海队还是凭借这外援泰特的出色发挥将比赛彻底扭转。
　　刘炜贡献了14分5个助攻，泰特则有32分8个篮板进帐，吉林队双外援萨马基和罗杰斯分别贡献21分和40分，罗杰斯砍下了17个篮板，但是也出现了9次失误。
　　首节开始后，泰特为上海队先拔头筹，不过罗杰斯在反攻中回敬了一个三分。防守始终是上海队的老问题，王博接连两次内线强攻得手，而上海队则靠着刘炜和泰特支撑着局势。暂停过后，上海队明显加强了防守力度，同时在外线也打的更加坚决，彭飞和李根先后命中3分将差距缩小，首节结束，吉林队以31-26暂时领先上海。
　　罗杰斯在第二节率先得分，他在罚球线附近稳稳命中跳投，不过上海队延续了上一节的外围手感，王立刚连中2个三分，双方差距被缩小至1分。其实这只是上海队吹响反攻号角的开始，刘炜 的中距离命中帮助上海队将比分反超。相比第一节，两队在第二节的比分咬的跟紧，吉林队外援罗杰斯表现抢眼，早早便攻下24分，这也是上海队唯一无法遏制住的进攻点。半场结束，吉林队以50-49继续领先。
　　上海队在下半场由彭飞率先命中3分，随后泰特又在篮下强攻得手，而吉林队则由萨马基还以2分，不过泰特的又一次3分命中使上海队已经领先对手达9分。或许是核心球员的表现神勇带动起 了其他球员们的斗志，上海队在第三节打出了一波16-6的进攻高潮。关键时刻，柳伟在外线搏得3次罚球机会，并在随后又突破造成犯规，短短1分钟里罚中5分，吉林队的一波8-0的高潮使比赛形势仍旧扑朔迷离。上海队凭借着王勇的三分命中以87-80领先结束第三节。
　　上海队并不惧怕对手的反攻，但这仅限他们手感好的时候，杨玉明连得6分(其中包括一次4分进攻)再加上上海队几次进攻未果，吉林队又夺回了领先，不过差距被未就此拉开，好景不长，刘炜的及时发威稳住了局势，胜利的天平最终倒向上海队，泰特篮下得分，而吉林队最后一投不中，终场结束，上海队以108-106险胜吉林队。
　　上海队下一场将客场挑战山西队，而吉林队则将与江苏队交手。
　　双方首发阵容：
　　上海队：刘炜、王立刚、罗旭东、彭飞、泰特
　　吉林队：萨马基、王博、钟城、于澍龙、罗杰斯
　　技术统计
　　(喜欢)

