埃弗顿力克劲敌冲四大业见曙光 一数据竟只有曼联可比
　　记者林良锋报道 　还记得2006年底温格“铁砂掌”拍向帕杜吗？当时获胜的西汉姆联主帅帕杜在温格面前忘情庆祝，被怒火中烧的教授一掌推开，温格为此被罚了1万大洋。3年后，铁砂掌重出江湖……
　　曼城0比2不敌埃弗顿，家门口输掉赛季第一场本就值得炒作，谁知尾声才是戏肉：双方主教练先是口角，随即发生身体接触，被主裁判沃尔顿双双罚上看台。尽管双方事后和解，足总却未必睁一只眼闭一只眼，如果沃尔顿的报告写得不好，可能对他俩追加处分。温格很理解两位同行：“我有过类似经历，压力太大，某个时刻的确控制不住自己，这说明我们在乎。”
　　补时阶段，埃弗顿禁区内大脚解围，球飞向埃弗顿一侧的替补席，站在技术区里的莫耶斯过了把门将的瘾，抱个正着，但没有马上掷回恢复比赛，而是随手摁在腰间。上任后一直潇洒镇静的曼奇尼见状，认定莫耶斯是在拖时间，顿时失去自控，一个健步冲上去，从莫耶斯怀里劈手抢过皮球，掷给麾下开球。对方这么不给面子，莫耶斯不干了，抢到曼奇尼跟前理论，第四官员将两人分开，他俩仍唇枪舌剑，戟指点点。沃尔顿一指看台：你俩上那闹去！
　　滑稽的是，两人并肩等电梯上看台，和刚吵过架的人独自在斗室面面相觑，实在尴尬。不知是不是曼城职员公关技巧高超，电梯一直没来。两人在电梯口僵了一会儿，握手言和，同意顺通道返回球场，抓紧时间看完比赛那点尾巴。
　　莫耶斯委屈：“捡球犯法吗？也许我拿球多了那么一两秒，但我正打算换人，(抱住皮球)其实是在帮忙(免得球童满地跑)，罚我上看台真奇怪。顺便说一句，我可没有挥手作给牌状。”曼奇尼承认自己过火：“我要是做错了什么，我道歉。我只想拿回皮球赶紧恢复比赛，补时还有5分钟嘛。(落后两球)让我郁闷，我为队员和球迷感到郁闷。如果我真的挥了手(作掏牌状)，冒犯了谁，我保证以后不这样了。”
　　吵归吵，冷静下来，大家都愿意和解。莫耶斯表示会上曼奇尼的办公室把盏小酌：“这种事免不了的，他宣泄了情感，对球队和球会很投入(才会失去冷静)，他没有恶意。我一会儿去他办公室喝一杯，希望他在那里等我。”曼奇尼反应积极：“没问题，我会和他喝一杯，这件事过去了，真的没什么。”
　　媒体爆炒主帅吵架的后果，是莫耶斯的一场好球被口水淹没了，他不甘心球队的上佳发挥没有正面报道，遂强调：“关注吵架没意思，我们该谈谈埃弗顿这场比赛的优异表现。”新年以来，埃弗顿主场全胜，连克切尔西和曼联，客场逼平了阿森纳和伯明翰，拿下曼城，是赛季第一次客场击败前八名的对手，且力保不失，只有曼联在过去13场联赛中得分优于埃弗顿。
　　埃弗顿现在和利物浦进度一致，落后3分，余下的赛程中只有维拉是劲敌，不排除后发制人，上演“迟来先上岸”的好戏，莫耶斯行事低调，冷处理媒体的展望：“我们现在要追，季初欠债太多。”埃弗顿赛季开局糟糕，都是曼城为祸。对方抢占莱斯科特，导致埃弗顿后防重组，整个10月不曾赢球，现在能在曼城的地盘满载而归，莫耶斯感到无比惬意：“我本不打算得便宜卖乖，但埃弗顿起步不好，都是曼城的错。”曼城错过超越热刺，抢回前四的绝佳机会，但曼奇尼保持乐观：“今晚真不爽，不过我们还是有机会打进前四，关键是自信。”

