冠军之路必须经过最残酷四月 “三强鼎立”齐集冠军月
　　记者寒冰报道  每年临近冲刺，球迷们总会津津乐道于所谓的“魔鬼赛程”。但没有哪个赛季，欧洲四大联赛的争冠形势和赛程，会像今年这样空前密集与复杂。英超、意甲和德甲都在三足鼎立不分伯仲，西甲则是双雄并驾齐驱，比3年前卡佩罗与里杰卡尔德“平分斗法”还提前了整整1个月。突围与决战，对于四大联赛的豪门而言，是4月的关键词与主旋律。
　　“三国杀”齐集冠军月
　　本赛季欧洲五大联赛最令人吃惊的现象，就是已罕见多年的“三足鼎立”态势。英超继上赛季同期曼联与利物浦、切尔西形成冲刺军团后，再次在冲刺期到来时剩下三大豪门。曼联恰恰是抓住4月关键期，依靠主场逆转阿斯顿维拉的契机，止住颓势。最后7轮6胜1平的曼联是三家豪门之中得分最多的，利物浦、切尔西先后在4月失足阿森纳和埃弗顿，纵是最后5轮各自获得5连胜，也没法阻挡曼联绝尘而去。
　　本赛季英超并没有因利物浦的堕落变成球迷们习惯的曼联与切尔西双雄会，阿森纳幸运地没有出现大面积伤病，避免了过去“二月逆流”的悲剧。后来居上，反倒成了最具备潜质的冠军竞争者。已经6连胜的枪手未来7轮对手比曼联和切尔西都要羸弱，稍有困难的就是客场与伯明翰、热刺的死磕。此外，4月底主场迎战曼城，可能将是决定时局的天王山之役。最后2轮的对手布莱克本和富勒姆则完全无法对阿森纳造成威胁。更何况4月初还有曼联与切尔西的直接对抗可以隔岸观火。
　　同样豪取6连胜的曼联手握主场对阵切尔西的优势，但还有奔赴客场的曼城德比。此外，对阵志在前四的热刺也绝不轻松。对于弗格森而言，这样的赛程还算能够接受：毕竟目前对阿森纳还有3分优势，即便败北切尔西，也并非大势已去。倒是赛季初一路领先大半程的切尔西，过去5轮净失8分，像足前两个赛季同期的曼联。安切洛蒂要面对的有强硬的阿斯顿维拉、热刺和利物浦，还有与曼联的冠军对决。惟一能拿出手的优势也因上周末被布莱克本逼平丧失，少赛1场的蓝军即便取胜军无斗志的朴茨茅斯也落后曼联1分。
　　所幸在于，曼联与阿森纳都要分心欧冠，可能带来的士气和体能消耗，将会左右未来的4月三方的走势。
　　同样，意甲因国际米兰的起伏不定，将原本一家独大的局面生生变成如今的三国演义。过去10年，意甲始终处于一家独大与双雄并驾交替的格局。上次在联赛还剩9轮时三足鼎立，还要追溯到“七姐妹”分崩离析的2001/02赛季。当时北方三强瓜分了其他四强的精英资源，国际米兰以微弱优势领先尤文图斯，罗马紧随其后。这场“三国杀”的结局尽人皆知：尤文图斯最终1分优势夺冠。
　　虽然当年与目前情形相似，联赛格局的本质却有不同。如今的国际米兰拥有资源远胜米兰和罗马，却在过去5场只胜1场，将领先优势迅速缩小了5分。直接导致了莫里尼奥不得不在分心冠军杯的前提下，准备未来事关夺冠大局的三大战役：3月27日客战罗马，4月10日和17日连续对阵佛罗伦萨和尤文图斯。惟一值得庆幸的是，国米的冠军杯对手还算羸弱，不像曼联还要接受拜仁的严峻考验。相比之下，米兰在4月拥有巨大的赛程优势，未来9轮所有强大的对手都集中在5月：佛罗伦萨、热那亚和尤文图斯。至于罗马，对国际米兰的比赛将是决定赛季的决战。此外，4月底先后要经历残酷的罗马德比和争四对手桑普多利亚，也是对红狼的终极考验。罗马和米兰都没有欧战压力，这是他们可以在决定冠军的4月占据主动的关键。
　　冠军PK的密集阵
　　英超上次在战罢31轮时还有三队胶着于夺冠军团，除了去年之外，竟要追溯到遥远的2001/02赛季。球迷们早已习惯阿森纳与曼联、或者切尔西与曼联的竞争，大多数情况下都是领先者一骑绝尘。意甲呢？2个赛季前罗马与国际米兰竞争到最后一刻才掉队，让球迷们很是兴奋了一段时间。但那也是曼奇尼被迫下课的根本原因———无论是尤文图斯，还是国际米兰，对于联赛优势的丧失本身就是一种失败。
　　两支先后统治意甲的豪门鲜有被挑落马下的时候，更遑论竟然出现三国鼎足局面的态势。同样，虽然一直都是双雄会，西甲也非常罕见在联赛还剩1/4时，皇马与巴萨并驾齐驱不分伯仲。3年前塞维利亚曾搅局险些变天，两强在最后8轮轮轮同分，依靠净胜球优势卡佩罗的皇马才侥幸夺冠。而且，当时的皇马与巴萨事实上状态都不理想，不似本赛季双方各领风骚棋逢对手。4月对于皇马而言是甩开巴萨的关键，皇马的优势在于两场德比和对阵瓦伦西亚的恶战都在主场，相反巴塞罗那对阵强敌马略卡、比利亚雷亚尔和塞维利亚却都在客场。对于这三支主场龙而言，巴塞罗那须得十二分的小心。3年前只是在最后时刻同分制造的高潮，本赛季竟然提前了2个月。过去在4月才开始渐入佳境的联赛冲刺期，如今成了两大豪门并肩抢线的途中跑。
　　不仅仅是英超、意甲和西甲，原本秩序井然的德甲也因令人震惊的争冠“三番车轮战”，即将迎来提前到4月的冠军决赛大戏。上赛季同期德甲理论上竟然有6支球队可能夺冠，本赛季减少到3支，竞争热度却一点都没降低。从3月底开始，德甲连续3轮迎来争冠集团三队之间的“小循环”。赛季初大笔投资的拜仁赛程最恶，4月要连续客场恶战争冠直接竞争对手沙尔克和勒沃库森。三强间，赛程上最为有利的当然是坐拥2个主场的勒沃库森。不过，勒沃库森目前尚落后拜仁3分。放眼四大联赛，德甲的争冠赛程最为刺激，连续3周的“车轮战”，足以吊起所有球迷的胃口。3个赛季前，德甲也曾出现过拜仁与不来梅、沙尔克三足鼎立的局面，但还未曾出现过冲刺阶段连续上演冠军小循环的盛况。
　　过于密集的“冠军级”PK，或许会让球迷在4月有些审美疲劳，但对于以往此时多数时候都已胜负判定的联赛而言，未必不是福音。毕竟，竞争才会带来悬念，而悬念是关注度的原始动力。

