全新“刺客”横空出世  C罗伊布双星闪耀(多图)
　　新浪体育讯　今天凌晨的西甲赛场上，皇马和巴萨继续齐头并进，皇马在C罗的带领下半场内就摧枯拉朽地缩定了胜局，而伊布则帮助巴萨在72分钟打破了僵局，而巧合的是，C罗和伊布是役都穿上了同一款新球靴——耐克刺客 Spuerfly II，而他们也尽显“刺客”本色，用进球将对手终结。
　　耐克全新推出的“刺客”Spuerfly II战靴延续了“刺客”系列轻便、快速的经典特性，惊艳的紫罗兰色设计更是让球员风靡全场，夺人眼球。而穿上“刺客”的C罗在场上的表现也犹如出膛的炮弹一般，第一个任意球的破门C罗将速度和角度都演绎到了极至，而第二个踩单车晃过赫塔菲后卫的进球，更堪称是经典之作，C罗出众的瞬间爆发启动能力以及加速摆脱直到最后的暴射，一气呵成，让赫塔菲的后卫和门将无可奈何。
　　曾经参与过刺客Spuerfly II设计研发的C罗在谈及这双新战靴时毫不掩饰自己的喜爱之情，“对我而言，起步加速是关键，但是通过变向和过人来打败防守队员也是同样重要的，‘刺客’Vapor SuperFly II让我同时获得这两个优势，使我能够击败对手，创造得分机会”。首次穿着Spuerfly II就梅开二度，C罗似乎已经找到了和新鞋的化学反应。
　　而同样穿着Spuerfly II在今天凌晨出战的伊布也和新球靴擦出了火花，在下半时巴塞罗那和奥萨苏纳陷入僵局的时候，伊布从中前场快速启动，摆脱了对方后卫的盯人防守，接马克斯维尔的传中破门，同样作为“刺客”系列代言球星的伊布也深谙“刺客”精神，善于捕捉战机，于无声处听惊雷。
　　耐克公司于2月底推出的“刺客”SuperFly II是有史以来最轻便的耐克足球靴，也是第一双采用了适应性抓地系统的球靴，耐克的设计师们在鞋底设计了一颗带有记忆功能的鞋钉，这颗可以伸缩3毫米鞋钉能根据球员在不同场地上用力的变化来进行自动调整，同时帮助球员适应不同场地的需要。定位在不同方向的叶片加强了迅速转向的能力，而二级足尖抓地则增强了最关键的起步加速，从而最大限度地提升了球靴在不同的场地条件上迅速转向的速度。这在很大程度上也成就了C罗、伊布这些球员在赛场上的出色表现。
　　值得一提的是，每一双Mercurial Vapor SuperFly II球靴都配有唯一的用户密码，用户可以使用这个密码登录并观看NikeFootball.com的Nike Football+ “速度”独家训练课程，从而获得世界最优秀球员、球队和教练的专业训练指导，用户可以感受体验巴西队的罗比尼奥、法比亚诺以及尼尔马三位球星的惊人速度和他们在比赛日的一些准备情况，其中还包括一个让用户挑战克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的特别测试单元。

