巴萨少帅赢球后却自我批评 大将指责改变战术太危险
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　这是继欧冠1/8决赛首回合客场战斯图加特后，巴萨又一场糟糕比赛。好在曾在主场最后时刻追平巴萨的奥萨苏纳，在诺坎普没能继续神奇。3月24日，凭着伊布和博扬的进球，巴萨拿下这场艰苦战役，领先少赛一场的皇马3分。
　　当天恰是1984-85赛季维纳布尔斯率队在11年后重夺西甲冠军的纪念日，当时的球员在赛前捧着复制奖杯进场谢礼，舒斯特尔这位前皇马主帅的出现，使诺坎普的掌声中也夹杂着一些嘘声。
　　瓜迪奥拉对阵型进行了大规模手术：梅西打前腰，亨利与伊布司职双前锋，这是个罕见的变化。哈维和皮克皆因伤坐在看台上，G。米利托与普约尔搭档中卫，亚亚·图雷依旧顶替哈维的中场位置。
　　变阵有个好的开始。刚开场，伊布就接梅西妙传获单刀机会，但被门将扑出。角球开出后伊布再次射门未果，巴萨早早完成2次射门。但好势头只是昙花一现，巴萨不但没能控制节奏，反因两名中卫配合不默契，让对手在第4分钟得到单刀机会，好在门将巴尔德斯扑出了沃尔奇的射门。
　　不到15分钟，瓜迪奥拉就看出情况不对，他命亨利打回左前锋，将伊涅斯塔调往右路。临场变化并未让巴萨找到感觉，阿尔维斯、伊布、图雷、亨利和马克斯韦尔失误过多，反是奥萨苏纳的前场逼抢和穿插配合更凌厉。
　　刚进入中场休息，佩德罗已开始热身。下半场巴萨出场迟到，让奥萨苏纳球员等了2分钟，少帅显然需要更多时间布置战术。果然，佩德罗替下亨利司职右前锋，巴萨换为近期来常见的打法，不同的是加强了高球传中，瓜迪奥拉希望伊布利用传中打开胜利之门。
　　高球虽多，飞到伊布头顶的却寥寥无几。下半场第一次机会，还是依赖图雷和伊布的二过一配合，可惜图雷没抢到补射机会。巴萨第一次利用到头球攻门，也是图雷而非伊布完成。不在状态的布斯克茨在一次传球失误后被凯塔换下，进一步巩固了巴萨的攻势。
　　凯塔上场后的头球再次制造威胁，但打开局面的还是地面短传。第72分钟，佩德罗传至左肋，伊涅斯塔直传，马克斯韦尔左路低球传中，伊布抢点先拔头筹。第2球如出一辙：又是佩德罗组织，伊涅斯塔下底传中，这次是换下伊布的博扬前点抢点破门。
　　瓜迪奥拉赛后慷慨承认开局策划失误，并评论道：“我们上半时比赛踢得太差了。”伊涅斯塔也表示：“我们现在踢的是联赛，此时改变战术太危险。”谁都清楚只依赖超级梅西并非长久之计，发挥伊布和亨利的攻击力才是能否在冲刺阶段脱颖而出的关键，瓜迪奥拉因此设计了亨利和伊布同时打中锋的战术，但结果不理想。以瓜迪奥拉的性格分析，他绝不会承认亨利和伊布不能同时出场，这就决定了他还有太多工作要做。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、加比·米利托、普约尔、马克斯维尔/亚亚·图雷、布斯克茨(68’凯塔)、伊涅斯塔/梅西、伊布(73’博扬)、亨利(46’佩德罗)

