对手炮轰切尔西飞翼：他对人不对球 差点打碎我脸(图)
　　朴茨茅斯葡萄牙后卫里卡多-罗查，今天愤怒炮轰切尔西飞翼马卢达，“我感觉他在比赛中打碎了我的脸。”
　　罗查所说的一幕发生在朴茨茅斯主场对切尔西的补赛中，上半时进行到了第40分钟，罗查在被马卢达肘击后，迅速戴上了氧气面罩，坐上担架抬到了场边的救护车上直接送去了医院。扫描透露这位31岁的葡萄牙后卫，逃过了重伤，但他仍将缺阵明天对阵前东家热刺的联赛。
　　“我认为这是马卢达的一次不道德的行为，他根本就没想到争夺球权，目的只是为了打我。当时非常非常的疼，我认为(我的脸)一定被打坏了。这就是为什么我被送往医院的原因。这种行为是非常危险的，应该被出示红牌，但他仅仅吃到了一张黄牌。”
　　马卢达将不会遭受到英足总的进一步惩罚，但朴茨茅斯中场理查德-休斯可能会被指控，因为他在比赛中怒斥主裁马森“无能”。
　　“我不认为马卢达应被罚出去有太多疑问，我告诉裁判‘如果罗查颧骨打裂，你就会相信这是一次肘击了，那时候你会将马卢达罚出去吗？’我认为他在还未了解伤情的严重程度前，就决定出示黄牌。我能从他的眼神中读到，他或许也认为自己犯了一次错误。整晚几乎主要的决定，都对我们不利，我认为裁判很无能。托米-史密斯和里卡多-罗查，赛后都戴着氧气面罩躺在更衣室内，他们在比赛中都被撞得眼冒金花。”
　　对此，马卢达有不同的说法，“赛后我去了他们的更衣室，罗查刚刚从医院里回来。他没有被打坏任何部位，看上去并不严重。他说他没问题了，一切都好。当我起跳时，我的脑子里只是想着皮球，我没有蓄意伤害他。”
　　(安然)

