对话古力特：世界杯西班牙大热 胜葡萄牙者将夺冠
　　在问及南非世界杯冠军热门时，古力特说：“首先我希望我的祖国荷兰队能够表现出色，另外意大利和德国是传统世界杯劲旅。我有种感觉，谁能战胜葡萄牙队也许就能夺冠，另 外还有西班牙，尽管他们从没有在世界杯上表现抢眼过，但是两年前的欧洲杯就明显不同，西班牙预计将会表现得更好一些。”
　　至于谁能成为世界杯MVP球员，古力特认为必须具有两个条件，“首先是要各方面准备好，在经历了一个劳累的赛季之后，如果调整自己的状态至关重要，另外就是抗压力的能力， 在大赛上能够发挥出水平，并不是一件容易的事情。”古力特说：“太多的球员有可能成为金球奖获得者，所有人都喜欢梅西和C罗纳尔多，另外的候选人还有施奈德和范佩西，他 们都有这个实力。”古力特显然尤其喜欢范佩西，“他是我最喜欢的年轻球员，当然不同时代是无法相提并论的，风格、力量和速度都有很大不同。”
　　世界杯小组赛上，荷兰队将和日本队同组，对此古力特有什么看法呢？“我觉得荷兰和日本并不是一场轻松的比赛，你知道去年双方打了一场热身赛，虽然结果是3-0荷兰获胜，但 是比赛进程却相当接近，日本队有可能制造惊喜，但荷兰队是小组最大热门，他们也应该展现出热门球队的能力。”
　　谈到中国足球时，古力特遗憾中国队未能进入南非世界杯，“我不知道是什么原因，希望在以后能够出线，进入世界杯的大家庭。”
　　(小隆)

