扎克：增加一名后卫仍难改被动局面 不考虑指教前景
　　新浪体育讯　尤文客场1-3输给那不勒斯，联赛排名跌至第七位。在上半场齐耶利尼的进球帮助尤文领先，但是最后那不勒斯连追三球，把失利的苦果再一次扔给了尤文。
　　最近四场比赛中，尤文有三场丢球数超过三个，先是在联赛中3-0领先的情况下被锡耶纳追平，随后又是在欧联杯客场连丢四球被富勒姆淘汰，扎克的队伍在那不勒斯面前表现的简直不像一支意甲球队。
　　对于比赛的结果，扎切罗尼显得很失望，他说：“在下半场我们实在太过被动，我增加了一名防守球员试图让后防线更稳固一点，但是效果并不明显。那不勒斯很好的掌握了比赛的节奏，他们的进攻速度很快，而且简单有效。我们很难跟上那不勒斯的节奏，失利让我们感到很失望。”
　　尤文现在在联赛中状态低迷，扎克说：“现在球队已经尽可能让现有的人员有最好的表现，所有人都在比赛中很努力，也都尽量去贡献最好的状态，但是我们距离真正应该有的表现还有很大的距离。最近我们确实表现的令人失望，球迷希望能够看到球队赢球，我们也希望能够让球迷满意，但是我们现在总是做不到。”
　　在上一轮比赛之后，扎克曾经说如果球队拿不到前四名，就意味着自己工作的失败，现在尤文又输了一场，距离前四更加遥远。谈到自己的未来，扎克说：“我现在对于未来不感兴趣我现在想到的只是球队，现在是我们的艰难时期，我们只能考虑如何走出这个泥潭。”
　　(Gin)

