温格确认绝对主力缺战巴萨 阿森纳赛程变更争冠大利
　　阿森纳将会在北京时间明晚举行的本轮联赛中，客场挑战实力不俗的伯明翰队。赛前，温格谈起了本特纳、加拉斯、范佩西等枪手大将的伤病以及他对三强争冠的看法。
　　“本特纳应该能踢，他现在还没有恢复训练，因为他的脚踝有伤，但他将在周五上午做最后的测试，他应该没问题，我期待他能打这场比赛。当然，我们失去了维尔马伦，因为他停赛。加拉斯今天(英国当地时间周四)回来了，我认为明天、周六或周日他能参加完整的训练课。但他肯定不能赶上周末的联赛，确定也不能赶上，下周中(对巴萨)的比赛。我们必须评估他的伤势，现在说他能否赶上，下周六对狼队的联赛还为时尚早。”
　　“范佩西将要回归，但不要期待在他身上会发生什么奇迹，尤其是在他伤了这么长时间以后。但我们仍然为他归队开心，我们只需让他回到全队训练，这最多将会需要两到三周的时间。我当然愿意他用两周，但当你重新开始后，你不可能处于最佳状态。你必须需要一些比赛来达到自己的最佳状态。”
　　“加拉斯的合同谈判还没有新的进展，在未来的两周或三周内，我们将解决(他的)合同问题，因为我们每隔三天就有一场比赛，我们必须将注意力集中在比赛上。我感觉我们赢得了这场留住他的战斗，但他现在即将成为一名自由球员，如果明天有人提供给他一份丰厚的合同，我不知道他是否会跟他们签。他知道我们想留住他，我们正在为此而努力，这在我们的计划之内。”
　　阿森纳主帅温格同时还承认，对俱乐部就维尔马伦的红牌上诉被驳回的结果，感到“失望”。
　　“我很失望但我们必须接受，我们没有选择的余地。我们之所以上诉，是因为我在对西汉姆的比赛之后就说过，(裁判)将维尔马伦罚出场的决定过于严厉了。从现在开始，我们必须将注意力致力于解决方法上，我们失去了维尔马伦，但仍试图赢得比赛。”
　　温格还谈了他对三强争冠的看法，“切尔西在精神上现在处于劣势，或许在长期的冠军竞争中体能会占优势。我知道从欧冠中出局后，要想恢复过来究竟有多难，因此他们在对布莱克本的比赛中丢掉了2分。我们知道的是，有三支球队参与冠军竞争。这取决于哪支球队最有持续性。我们只要将注意力集中在自己的比赛上面，因为我们知道必须要做得完美。我们需要很多其他球队的帮助(阻击曼联、切尔西)，但我知道现在唯有保持我们的持续性，保持住我们的动力。”
　　对于阿森纳来说，一个好消息是，由于热刺在足总杯重赛中击败富勒姆晋级四强，这样，原定4月10日进行的热刺主场对阿森纳的联赛，确定被推迟到了4月14日晚上8点举行。这对阿森纳来说，可谓是一个好消息。这就意味着，在4月6日晚阿森纳客场挑战巴萨的欧冠四分之一决赛次回合之后，阿森纳有多达8天的时间准备这场与热刺之间举行的北伦敦德比。而在此之间，热刺还要全力以赴的打一场足总杯半决赛，枪手在体能上无疑要占据上风。因为热刺和曼城是阿森纳赛季结束前所遇到的仅有的两个强敌，考虑到阿森纳打曼城是在主场作战，因此，客场对热刺的赛程的变更，对阿森纳的争冠大局来说极为有利。
　　与此同时，阿森纳官方宣布18岁的年轻前锋瓦特租借加盟了英甲强队利兹联，租期至09-10赛季结束时为止。本赛季，瓦特在阿森纳对阵西布罗姆维奇的联赛杯第3轮比赛中，为枪手打进第一球，帮助阿森纳以2-0告捷。此外，19岁的中场托马斯也将他与英冠球队唐卡斯特流浪者的租期，延长到了09-10赛季结束时为止。
　　(安然)

