曼联杀神去中国餐馆大吃炸鱼 鲁尼狂恋垃圾食品(多图)
　　英超榜首三强的冠军争夺战紧张的令人窒息，而在下周中，欧冠八强战又将一触即发。曼联和拜仁这对1999年决赛的冤家再聚首，争夺一张欧冠半决赛门票。对于曼联来说，如果能够征服慕尼黑豪门，半决赛对手将是两支法国球队之一，通往决赛之路就将一片坦途。
　　在这样一场关键比赛前几天，曼联主帅弗格森对于弟子们的饮食有何要求？无论如何，他也不会允许曼联球员吃炸鱼和炸土豆片这种垃圾食品吧？但事实恰恰相反，本周，鲁尼和卡里克这两位曼联核心球员前往曼彻斯特当地的快餐厅用餐，大肆进食高热量的垃圾食品，更糟糕的是，他俩还被《每日邮报》的记者逮个正着。
　　鲁尼光顾的是一家名叫“Wings大排档”的中国快餐厅，主要经营炸鱼、炸土豆片等外卖食品。当记者赶到时，鲁尼正拎着两大塑料袋的打包食品离开餐馆，而他的妻子科琳则正在两人价值12万镑的路虎越野车中耐心等待，面对记者的镜头，鲁尼露出了憨憨的笑容。
　　如果你认为鲁尼只是偶尔一次吃垃圾食品，那你就大错特错了，《每日邮报》称，上周日曼联射手就曾来这里购买食物，短短几天之内，鲁尼就成了“回头客”。据说这是鲁尼夫妇在曼彻斯特最喜欢的餐馆，《每日邮报》调侃道，幸好鲁尼还可以在球场上燃烧掉这些热量。即便如此，在接下来的几个月中，鲁尼最好还是要少吃这些高热量食品，改吃沙拉这种高蛋白食品，垃圾食品显然对鲁尼的竞技毫无帮助。
　　同样的饮食建议也适用于鲁尼在曼联和英格兰队的双重队友卡里克。本周三，同样是《每日邮报》的记者，还拍到了卡里克一家三口在曼彻斯特柴郡一家快餐厅用餐的镜头，相比鲁尼的沉着，卡里克在发现记者的镜头后显得十分紧张。
　　(Same)

