梅西：没人能比肩马拉多纳 将会捐助中国灾区孩子们
　　特约阿根廷记者拉米罗报道
　　梅西最近很开心，不断地进球，不断地刷新自己的纪录。北京时间3月25日凌晨，对奥萨苏纳一战，原本主帅瓜迪奥拉安排梅西休息，最终还是不放心，在征得梅西本人意见后，让阿根廷人撑下了艰难的90分钟，巴塞罗那2比0完胜。
　　我与梅西的哥哥观看了比赛全过程，看得出来梅西太累了，体力明显不支。但问题是谁来替补他呢？这是个严峻的问题。上赛季，巴萨拿下六冠，梅西严重透支，今年是世界杯年，马拉多纳真想让瓜迪奥拉对梅西留有余地，现在看来，志在冠军杯和联赛双卫冕的巴萨恐怕很难做到这一点了。
　　不过梅西毕竟是职业球员，他说：“对于一个在拉马西亚一天可以踢四场比赛的人来说，算不上什么，况且作为前锋，我不可能比中场球员辛苦。我们与皇家马德里同分，不能大意。这是我在巴萨的第200场比赛，我很幸福。”
　　对于马拉多纳的造访，梅西显得格外开心，他说：“迭戈专程来看我，这本身就是一份荣誉，我们聊了很多，聊他在巴塞罗那俱乐部的经历，聊阿根廷国家队的对手，聊制定23人名单的艰难。迭戈叮嘱我千万不要受伤，他说只有世界杯才会让一名阿根廷球员完成本质超越。”
　　梅西对马拉多纳的尊重是发自内心的，在他心中，迭戈是无法比肩的。队友佩德罗一番“梅西足以超越马拉多纳”的话让梅西有些惊讶，当时他就打电话给佩德罗，委婉地希望对方以后不要拿马拉多纳说事。梅西说：“马拉多纳永远是马拉多纳，他对阿根廷足球的贡献是历史性的，没有人可以与马拉多纳相比，我更是从不比肩马拉多纳。”
　　阿根廷足球很久就定格在马拉多纳时代，佩德罗的话的确给梅西带来了一些不安，但他也知道，世界杯是证明自己的最佳时刻。
　　梅西的哥哥刚刚从中国回来，给他带来了不少礼物，但也带来了一些坏消息，比如中国西南部的旱情。作为梅西中文、日文版博客的责任编辑，梅西让我给他寻找一些相关新闻，好在今后的博客里声援缺水中的中国朋友。《体坛周报》的同行给我们发来了几十张旱情图片，面对干枯的土地，伤感的面孔，特别是那些喝脏水的孩子们，梅西父子沉默了很久。梅西说：“我也经历过灾难，清楚什么是饥渴，我会与梅西基金会及梅西中文博客承办商等方面商议如何捐助灾区的孩子们。”无独有偶，国际足联几天前拍摄一个世界杯专题，梅西面对镜头祝福贝克汉姆尽快伤愈，前曼联7号专门打电话向梅西致谢，在得知梅西关注中国旱情时，贝克汉姆称他7年前去过那里(注：昆明)，看来不只是梅西关注中国。
　　“你不会枯朽，你不会迷途，拉普拉塔河总伴着你的心路。你会很沉重，你会很辛苦，生命的河水永无凝固。”最近，梅西一直在听大卫·古斯塔曼特这首歌……

