北京险胜山东拿下八强关键战 琼斯末节爆发砍37分
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，本赛季CBA第40轮北京主场与山东队的比赛中，北京队以111比104击败山东，赢下进军八强的关键之战。
　　本场比是双方近四个赛季以来第12次交手，此前11次对阵中北京队6胜5负，略占优势。而本场比赛的胜负更是将关乎两队谁能进入季后赛的关键一战。
　　全场比赛琼斯得到37分，其中有21分是在末节得到的，哈里森24分、14个篮板，解立彬得到15分。山东队图科拿下全场最高的38分并有10个篮板9次助攻和7次抢断、汤普森17分11个篮板郭磊16分。
　　比赛开始后，山东队的图科开始率先发威，他的两次快攻联手孙杰的一个远投帮助山东队取得了7比2的领先开局。此后3分钟内，北京队防守出现漏洞，特别是在防守对方快速反击上退守速度明显偏慢，接连被山东队断球快攻或是抢到后场篮板快攻得手。在持续了一段时间的得分荒后，北京队落后已达7分。本节结束前1分57秒，在吴轲远投得手后，北京队14比23落后山东队9分。首节结束时，北京队21比23落后2分。
　　第二节，吉?的连得5分帮助北京队第一次以26比23将比分反超。随后在哈里森篮下强打得手、陈世冬快下得分后北京队打出一波9比0的小高潮。5分24秒，暂停后的山东队改用全场盯人，但北京队还是通过长传将球交给等在底角的解立彬，后者命中本场比赛自己的第3个3分球，北京队领先已达11分。而在外援方面，前两节中，双方外援的表现都很平常，罕见亮点，半节结束时，北京队以56比49领先结束。
　　下半场哈里森接到琼斯传球扣篮为北京队得到了前两分，山东队依靠图科的三分球和打三分成功，一度71比68反超，不过随后琼斯连得6分，帮北京队74比73再次超出。哈里森和张云松的的连续得分帮北京队在比赛最后5秒领先了4分，但山东队图科的快攻得分，最终把第三节比分锁定在了82比80。
　　最后一节，琼斯挑起了北京队得分的重担，他连续得分，并助攻队友，在解立彬一次快攻上篮后，北京队已经92比86领先了山东6分之多，此后一段时间双方陷入胶着，山东队连续外线开花，北京队则更多依靠内线进攻得分，3分44秒，北京队在抢下后场篮板后由琼斯命中3分球，104比100领先。最后36秒，山东队中投不进，北京队继续领先5分，随后山东队采用犯规战术。最终，北京队还是以111比104拿下胜利。
　　双方首发阵容：
　　北京队：张云松、陈磊、吉?、琼斯、哈里森
　　山东队：王刚、孙杰、吴轲、图科、汤普森
　　技术统计 直播实录
　　(龙猫)

