李玮峰无奈中国球员为转会竟被逼退役他们没被当人看
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，在2010赛季亚冠联赛的小组赛第三轮比赛中，水原三星客场2-0战胜了中超球队河南建业。代表水原三星出战的中国球员李玮峰成为了全场的焦点，他先是制造了一个任意球帮助莫塔破门，下半场又左脚传中助攻莫塔得分。李玮峰用实际行动在中国足球面前展示了自己的能力，在上赛季，他曾在客场挑战上海时打进一球。
　　而赛后，面对央视《足球之夜》采访，李玮峰很直白的指出了他眼中的中国足球的种种不足。大头以在韩国，小球员经常要给老队员拿衣服和鞋子作为例子：“在中国，可能媒体和球迷就会说你欺负小球员，但在韩国，各队都是这种情况，小球员就会觉得，给老大哥拿衣服和鞋子是应该的。”
　　李玮峰谈到了各司其职的重要性，无论球员、俱乐部、媒体和球迷，应该尽好自己的义务，否则这个国家的足球也就一定会出现问题：“在韩国很多问题就非常简单，踢球的人做好自己的事，来管理俱乐部的人做好管理俱乐部的事。”
　　紧接着李玮峰谈到了中国球员，这似乎是所有留洋球员都普遍感受差异最大的一点，而李玮峰直言不讳的指出了中国足球的这一最大问题：“在中国很多的球员是非常弱势的群体，首先要想着踢球，完了还要想着自己怎么样在踢球时把自己应该拿到的薪水拿到。他费了很多不应该想的精力来放在这里，你说他能踢好么，根本不可能。所以我说，这就是韩国球员和中国球员的不同，他们非常简单，在中国踢球太累了，为了一个转会，给一个球员折腾到要退役，我觉得这些不可想象，不可思议。这些球员没有被当做一个起码的人来看待。”
　　(Aaritalo)

