温格亲打电话邀超红星加盟 法国脚杀手：阿森纳是首选
　　阿森纳大将阿沙文昨天声称，枪手还需要签“三或四名有经验的球员”，只有这样才能夺冠。但温格对此不以为然，教授提出阿沙文并不是昨天说出这番话的，而是在去年底接受采访时说的这话，只不过现在又被媒体翻了出来而已。
　　“我没看那个采访，我认为这是一次以前的采访，是在范佩西受伤后的一次以前的采访，当时我们有一点恐慌。这不是一次最近的采访。”
　　本赛季，范佩西的受伤给全队带来了很大的困难，但好在枪手将士众志成城克服了重重难关，现在依然是本赛季联赛冠军的有力竞争者。不过，阿森纳主帅温格已经在将视线瞄向夏季转会市场了。
　　《每日邮报》援引法国媒体的报道称，温格日前亲自给里尔天才哈扎德打了电话。
　　哈扎德是一名比利时国脚，年仅19岁，就已经代表比利时国家队出战11次，是一名天才攻击手。本月欧联杯1/8决赛首回合，哈扎德任意球绝杀利物浦，他也被视为是全欧最红的新星。曼联、皇马、国米、利物浦都对他很感兴趣，但《每日邮报》称，阿森纳领先于这场对哈扎德的竞争。
　　本赛季迄今为止，哈扎德已经代表里尔在法甲联赛中打进了10粒进球，并献上了6次助攻。哈扎德刚刚与里尔续约至2014年，但温格已经给哈扎德打过去了私人电话。去年夏天，温格就是靠私人电话搞定了哈扎德的国家队队长维尔马伦。而在去年接受采访时，哈扎德曾承认他愿意加盟阿森纳。“皇马和阿森纳是我作为孩提时，就愿意加盟的球会。”
　　而此前，英媒体曾报道，阿森纳主帅温格对里尔杀手雷米有兴趣，但在1月份与这位标价为1100万英镑的前锋失之交臂。不过，23岁、身高1米84的法国现役国脚前锋在接受《太阳报》采访时，主动示爱阿森纳。“阿森纳是我想加盟的俱乐部，我不会否认阿森纳是我的首选。”
　　尽管里昂和波尔多都对雷米非常感兴趣，但阿森纳传奇亨利建议雷米加盟枪手。“阿森纳是一支年轻的、有雄心的球队，我喜欢看阿森纳踢球。这对我来说是一个理想的去处。我跟亨利谈过，问了他很多关于在阿森纳生活的问题，那是因为我从小就是一名阿森纳球迷。我对他告诉我的一切，一点都不失望。在足球场上，你永不知道未来会发生什么，但阿森纳是我特别渴望加盟的球队。”
　　本赛季，雷米在法甲联赛中为里尔出战28场打进11球，各项赛事出战30场打进13球，速度较快，有一定的锋线冲击力，但在温格已经草签查马克的情况下，今夏引进雷米的可能性并不大。
　　在引援的同时，阿森纳还要防止其他球队的挖角。一向以报道转会消息准确著称的《队报》称，拜仁主帅范加尔想在今夏引进范佩西，而在那里，范佩西将不会感道孤单，因为拜仁有他的国家队队友范博梅尔和罗本。
　　尽管范佩西与阿森纳的合同到2014年才结束，但他已被范加尔视为是克洛泽的理想接班人。不过，估计温格是很难同意出售范佩西这位队内第一射手的，除非拜仁肯掏出一笔令人无法拒绝的转会费。
　　(安然)

