皇马被传有人故意装病不参赛 铁卫写博客鄙梅西又删除
　　记者李森马德里报道
　　上周刮起的“梅西旋风”，一度把皇马吹得摇摇晃晃，至少马德里媒体不知道该如何反应。拿C罗来抵消梅西的影响吧，显然不合潮流。于是，把梅西称作为“世界最佳之一”而不是“最佳”，是皇马最体面的用词。阿韦洛亚在微博(http://t.sina.com.cn)上称“梅西出类拔萃，但我觉得他仍难和齐达内相比”，可2小时后他又主动删去——皇马球员任何用词不妥，都可能给人“小气”印象。
　　真正能淡化梅西影响力的，只能是皇马继续保持领先。尽管巴萨在3月24日主场2比0力克奥萨苏纳后，暂时超越少赛一场的皇马，但马德里的评论家总算发现了新大陆：“梅西正在经历高潮后的疲软。”《阿斯》报更是开心地说：“梅西没进球就是特大消息。”
　　和目光狭隘的媒体相比，皇马主帅佩莱格里尼总认为皇马有很多地方值得标榜，比如射门次数居西甲首位，比如近20年少见的进球数。至于卡卡、本泽马和古蒂的养伤时间为何没完没了，有些球员是否在为世界杯留力，佩帅自己也搞不清，3月23日的记者招待会上他承认：“皇马最近出现的事情，让人觉得怪怪的。”
　　伤员的确是个问题，尤其是伤员中还包括卡卡、本泽马和古蒂这些敏感球员。本泽马是2月16日打里昂时受伤的，他只打了最后26分钟，赛后感觉腹股沟疼痛。当时队医要求他休息7天，可29天后才迟迟归队的本泽马，在23日的训练中再次被送回健身房单练。
　　卡卡的情况也类似，月中对巴拉多利德的比赛前他因肌肉痉挛没能随队出征，队医认为他“很快能复出”。可半个月就要过去，卡卡仍没能正常训练。西班牙足协医生冈萨雷斯分析说：“究竟是皇马队医(对疗伤的)估计错误，还是球员因生活不正常导致伤病延续？一周一赛，二三月份本不该频繁出现肌肉伤。尤其是古蒂，本赛季他多次伤停，伤处并非同一部位。”
　　于是就难免有人会往歪处想。有人怀疑，本泽马推迟复出，是为回避伊瓜因不断进球的风头。有人猜测，L。迪亚拉说自己“腿部不适”(也因胃炎缺席两次训练)，是对佩莱格里尼打希洪时中场将他换下的变相抗议。更有人断言，保守使用卡卡，是佩帅不想中断“没本泽马和卡卡出场皇马必赢”的好运。
　　“简直一派胡言！”被逼急了的佩莱格里尼3月23日澄清说，“就像我几十次说古蒂缺席是因伤，而你们会几十次不相信那样。我和球员朝夕相处，最清楚他们的职业道德，人人都想为联赛尽力。至于本泽马和卡卡，我期待他们下周露面，也希望他们在决战关头为球队尽力，因为他们对球队至关重要。”也就是说，皇马本赛季的这两位转会明星，将无缘本周的德比。
　　对教练来说，比赛是转移舆论视线的最好方式。但由于巴萨赢球重新领跑，让皇马客场打赫塔费成了非赢不可之战。可近5次出访赫塔费，皇马的战绩只是1胜1平3负。一旦不能取胜，压力又会倾泻到皇马一边。“C罗、伊瓜因，皇马全指望你们了。”3月25日马德里媒体总算说到了点子上：连续的两场德比，没伤没病的两位进球高手，可得多出点力了。

