皇马主力疑似罢训被封冷宫 另一废人重返首发起死回生
　　加戈在皇马一度成为“活死人”。2月初，俱乐部通知他，到赛季结束前都不要再接受任何媒体的采访。当时，他转会曼城的计划刚刚失败，整个人的情绪也非常低落，一度在家中暗自泪流。事实上，加戈的情况也糟糕到了极点，他得不到佩莱格里尼的信任，本场比赛之前，他的上场时间竟然只有370分钟，球迷看不起他，马拉多纳也不再将他招入国家队。而内向的加戈又不愿意表达自己的情绪，他的家人和经纪人看了心痛，只能轮番安慰他，避免生出意外。
　　鲁奇，加戈的朋友，也是加戈在博卡时的体能教练，特意跑到马德里，为加戈制定了一个特别的训练计划，目的就是在加戈得不到上场机会的情况下，也确保身体不受影响，到世界杯时，能随时参加战斗。加戈在皇马的朋友不多，两位好友萨维奥拉和海因策离开后，他现在只会跟劳尔进行沟通。
　　加戈没有放弃参加南非世界杯的梦想，而在马拉多纳表示如果加戈在皇马得不到上场的延续性，那阿根廷将不会征召他后，加戈训练起来更加拼命了。“他的情绪不是很好，但他是很有职业精神的球员，他练得很苦很苦。”皇马的一位工作人员透露。而加戈的体能教练鲁奇也透露：“几个月来他已经增加了3.5千克的肌肉，他的力量、速度、耐力都得到了很好的加强。”
　　加戈本场比赛确实有了明显复苏的迹象，攻防两端，他都起到了很好的作用。《世界报》表示，阿隆索和加戈统治了中场，加戈过去被人轻视，但这场比赛，他展现了自己的很多优点，他拦截对手，修补防线漏洞，甚至还抬起头来，参与了几次关键的进攻。伊瓜因的第一球就是加戈和范德法特合作送上的，而伊瓜因的第二球，也是加戈寻找到了反击的空间。
　　加戈这次在中场起到了巨大的作用，拉斯的缺阵给了他机会，而足球里，是常常会有这种复仇的机会。可以说，这几乎也是加戈在世界杯前的最后一次机会了，这次，自尊心促使他展现自己阿根廷5号球员的技艺，他与阿隆索一起，消除了对方中场。加戈的抢断能力和奔跑能力都不能与拉斯相比，但他的跑位更有意义，而在控球和传球方面，他也比拉斯更自然。和阿隆索一样，加戈也能将一次抢断变为一次助攻或者一次反击的开始。皇马的第三个进球就最好地证明了这一点，一次抢断，一次墙式配合，一脚助攻。
　　加戈得到机会，也与拉斯的自甘堕落有关。拉斯现在已经从皇马的救世主变成了令教练组头痛的人物，赛前两天，他一直躲在健身房里，甚至都不愿意到训练场听取佩莱格里尼的教导。官方的解释是拉斯有肠胃炎，然而，知情人透露，拉斯事实上是与佩莱格里尼闹出了矛盾，他赌气不参加训练，而佩莱格里尼干脆将他排除在比赛名单之外。对希洪竞技的比赛，拉斯上半场表现不佳被换下场，他为此对佩莱格里尼很不满意。
　　现在媒体上有不少对拉斯的批评，以及他将在今年夏天转会的传言。《马卡报》也写了几篇文章批评拉斯，说现在的拉斯不是上赛季的拉斯了，他的水平下降明显，另外，他在与队友相处方面也存在问题，他从未考虑学习西班牙语，现在除了跟本泽马谈几句，基本不跟队友交往。情况一不好，各种负面消息就都会出现，拉斯的处境变得困难了，该怎么度过难关，关键还得看他自己怎么努力了。(塞尔吉奥)

