热刺上演重赛过关帽子戏法 老雷半决赛重逢昔日东家
　　记者刘川伦敦报道 足总杯四强中，热刺最为“命运多舛”。挺进半决赛前的4轮比赛，热刺居然就有3次因战平而重赛。周三晚对同城对手富勒姆的重赛中，热刺继续了之前的好运，3比1力克富勒姆，成功晋级下月在温布利进行的足总杯半决赛，这也将是老雷德克纳普3年之内第4次率队在温布利作战。
　　两周前，双方在克拉文农场互交白卷，此番回到白鹿巷，热刺上半场依旧没有睡醒，让富勒姆在第17分钟就取得了领先：萨莫拉接达夫的直传禁区内左脚推射破门，1比0。领先后的富勒姆踢得游刃有余，萨莫拉还曾面对空门一头顶高，这让老雷不得不在中场就接连换人：本特利替下克拉尼察，赫德尔斯通顶替埃科托。
　　老雷的换人收到奇效，热刺下半场第2分钟就扳平比分：本特利开出前场任意球，虽无人顶到，但前点的乔尔卢卡显然影响到了施瓦泽的判断，皮球落地之后弹入大门，1比1。
　　稳住阵脚的热刺越战越勇，第60分钟，又是本特利为埋伏在禁区左路的帕夫柳琴科送出妙传，俄罗斯人小禁区边缘小角度扫射破门，6分钟后，莫德里奇直塞古德约翰逊，“冰刀”在禁区内晃过出击的施瓦泽后捅射空门得手，将比分锁定为3比1。
　　赛后，富勒姆主帅霍奇森也认为本特利那粒幸运进球是全场的转折点：“我们上半场踢得不错，但下半场丢球丢得太快了，一下给了对手反超的信心，接着我们又为几次失误付出了代价。”此外老帅还透露萨莫拉因胃痉挛而下半场发挥失常：“中场休息的15分钟萨莫拉就没出过厕所，这让他下半场再没有体能拼抢。”
　　越过了富勒姆，老雷将在足总杯半决赛面对自己的前东家朴茨茅斯，庞贝巨舰在老雷出走后就迅速沉沦，但老雷不敢小觑旧东家：“晋级半决赛对朴茨茅斯来说是个了不起的成就，他们也确实需要一些东西来挽救这个糟糕的赛季。对于我来说，半决赛那天将是滑稽而古怪的一天。”

