综述：巴勒莫遭遇惊天黑哨 拉齐奥欲自救并帮国米夺冠
　　这是属于国际米兰的一轮比赛，穆里尼奥的球队也是这轮周中加赛中表现得最出色的队伍。依靠埃托奥的极致发挥，蓝黑军团没有浪费有利赛程，3比0轻松拿下利沃诺，捍卫了领头羊的位置，并一举拉开了与同城对手的距离。与AC米兰不同，在罗马奥林匹克球场那场引人注目的焦点战前，国际米兰最应该在乎的对手跟上了蓝黑军团的步伐，里瑟下半场一开始的进球为罗马在客场击败博洛尼亚打开了胜利之门，巴普蒂斯塔的进球则敲定了胜局。于是罗马与国际米兰的主场决战前差距停留在了4分。同时，AC米兰倒在了帕尔马，除了博季诺夫第90分钟的进球，裁判的表现也很值得“关注”……
　　应该说，整个欧战区域都很热闹。在马拉西球场，热那亚与巴勒莫的平局轰轰烈烈。不止是一场欧联杯的资格战，本场还关系到意甲第四的归属，赫尔南德斯和帕斯托雷两度帮巴勒莫领先，可主队热那亚两次扳平了比分，其中卡尔加在下半场补时第7分钟罚进的那个点球，让整个巴勒莫，特别是脾气火爆的赞帕里尼主席无比愤怒。几天前刚刚批评了拒绝与他握手的穆里尼奥没教养，应该滚出意大利，不接受保利洛的“穆里尼奥其实是有些迷信”一说，甚至对莫拉蒂的道歉，也不以为然。这次，赞帕里尼的怒火是针对主裁判瓦勒里，“给补时再做补时，再考虑到我们只有9人在比赛，这很不道德。欧冠名额的前景如何？那要看他们是不是让我们去了……”
　　另一支窥视欧冠名额的球队却没能从巴勒莫的平局中得到好处。卡萨诺上半场的进球早早帮桑普在客场领先巴里，可桑普却在下半场葬送了大好前程，被对手逆转。同时，佛罗伦萨非常可惜的败给了卡塔尼亚，后者无限接近保级。马斯卡拉在开场的进球后，米哈伊洛维奇的球队全力顶住了对手的进攻。这一结果让紫百合不得不提前向下个赛季的欧冠说“再见”。只是普兰德利有他的无奈，巴尔加斯和马尔奇奥尼的同时受伤让紫百合往常锐利的边路好景不再，得势不得分的佛罗伦萨狂攻了90分钟却一无所获。一向稳健的弗雷则在那个丢球上负有责任。赛后米哈伊洛维奇承认，对手的表现至少该得到1分。
　　在榜尾，亚特拉大没有放过处于自由落体状态的卡利亚里，取得了宝贵的3分。如果不是马尔凯迪发挥出色，卡利亚里的丢球绝不止这几个。需要指出，亚特兰大主帅在几天前还对卡利亚里大发雷霆，因为卡利亚里轻易败给了亚特兰大的保级对手拉齐奥，这次，穆蒂又该有什么样的心情呢？
　　说到门将，马尔凯迪的扑救非常精彩，巴勒莫的西里古也不落后，他在第89分钟的扑救被称赞是曾加式的，天空台反复播放这两名门将的慢镜头，似乎是在帮里皮做选择。与此同时，乌迪内斯被切沃逼平后，需要为自己所处的位置担心了。拉齐奥和亚特兰大的同时取胜，让乌迪内斯目前的处境越发危险了。
　　在危险区域得到欢笑的还有拉齐奥，蓝鹰没有任何悬念的2比0击败锡耶纳。刚刚伤愈的克鲁斯替补上场仅仅1分钟，就打进了他自2009年9月20日以来在客场的第1个进球，对于克鲁斯的职业素养，主帅雷亚赞不绝口。而蓝鹰的下一个对手AC米兰虽然是主场作战，却注定会缺少红牌停赛的皮尔洛和累积了四张黄牌的小罗。早已失去内斯塔，后防不稳固的米兰，又一下子失去了心脏和大脑。这个周末的米兰与罗马这两座城市的四支球队大对决中，不出意外的话，近来两战两胜的蓝鹰会让AC米兰丢分，送给国际米兰一个大大的人情。但拉齐奥对国际米兰的“贡献”恐怕不止在此。因为除了保级、AC米兰，雷亚还想到了随后的罗马德比，这已经是拉齐奥球迷在本赛季唯一在乎的了。2002年以前，拉齐奥和国际米兰的球迷，是意甲球迷组织中结盟的范例，他们以“兄弟”相称，参与了让国际米兰球迷难忘那个5月5日的比赛，这次拉齐奥能否拯救自己，并顺便帮助国际米兰呢？我们拭目以待。
　　(董希源)

