罗马希望之战将成联赛关键 国米连庄三强决战看此一役
　　记者彭雷报道 本周六，罗马奥林匹克将上演也许是赛季决定战的一役。虽然现在罗马和米兰都落后国际米兰4分，但不少意大利媒体发出疑问，“这似乎不再是三家之争？”回想第一回合击败博洛尼亚后，罗马还落后国际米兰14分，几个月下来已经追了10分，势头确实强劲。
　　对于这场比赛，罗马主帅拉涅利分析说：“周六的比赛肯定让人激动，我们将面对的是超级球队，这将是一场超级比赛。我也知道两天内罗马城将成为足球的‘地狱’，所有人都会谈论这场比赛，但我们需要将自己独立于这些纷乱外，集中注意力去准备比赛。联赛冠军？我一直就说，只有国际米兰自己才会丢掉冠军。但现在有一丝机会把握在我们手中，整个城市也配得上这个机会，我们要利用好这场比赛。这是一个大转弯，我们要努力转向有利的方向。”
　　罗马体育经理蒙塔利也为全队打气，“你们记得《飞越疯人院》的那一个场景么？尼克尔森扮演的角色试图用一个盥洗盆去砸开窗户，但几次尝试后他都举不起那个重量，不过他对同伴说：‘至少我尝试了，该死的，我试过了。’现在的情况也是如此，我们一定会尽力尝试、哪怕是一点点机会。’”后卫梅克斯也表示，“相对于两年前，我们现在需要弥补的差距更小了。5年了，我们等待着这样一场能真正超越国际米兰的比赛，虽然这场比赛不是最终结局。”
　　罗马队长托蒂在电视机前看了球队2比0击败博洛尼亚的比赛，他能否出场一直是人们最关心的，而现在情况并不乐观。虽然上周托蒂已经参加不少队内合练，但罗马队长还是对自己的状态不满意，“我当然可以在主帅的支配下，但我不太相信自己可以出战。”
　　托蒂本周三出席了罗马天主教大学一个有关“细胞和组织、个人和集体”的讨论会，他借机比喻说：“我曾经是一个普通的细胞，现在是个小细胞(受伤无法出场)，相信过一阵我就可以成为一个重要的细胞。周六无论我是否出场，都将是重要的比赛，会有其他一些‘细胞’决定比赛。整个罗马城都会看着我们。”
　　国际米兰主帅穆里尼奥依然新闻沉默，甚至周五的新闻发布会都不会出席，老板莫拉蒂展望了这场较量，“我们现在享受着积分榜第一的喜悦，也对自己充满信心，特别是我能感觉到与切尔西的比赛后，球队得到了压力的释放，无论身体上还是精神上。而且这场击败利沃诺的比赛中，我们也节省了一定的能量，比如米利托就得到了休息。我们的目标就是打好与罗马的比赛。我是否会去奥林匹克？也许吧，嗯，应该回去的……”人们都记得2002年5月5日奥林匹克莫拉蒂铁青的脸，不过自从打破迷信去斯坦福桥享受了胜利后，莫拉蒂就对去客场看球充满兴趣。
　　而科尔多瓦也代表更衣室表了决心，“罗马的数字摆在那里，他们更可怕，但我们周六去奥林匹克的目的就是打碎他们的希望。”周六的奥林匹克是希望之战，国际米兰无论如何仍将是联赛榜首，但这的确是一个大转弯——转向国际5连冠或三强决战。

