红军门将称世界杯夺冠难平伤痛 英超称霸才是最大梦想
　　利物浦门将雷纳表示，利物浦这个赛季的糟糕表现让他十分痛苦，即使可以在今年夏天的南非世界杯上帮助西班牙夺得世界杯冠军也不会让这种痛苦得到缓解。
　　能够在夺得世界杯冠军之后回到俱乐部显然会让他欣喜万分，但是英超联赛冠军才是他更加渴望的荣誉。
　　“获得世界杯冠军是一件非常棒的事，但是也不能够弥补利物浦这个糟糕的赛季，”雷纳说。
　　“世界杯是代表自己国家去争取的荣誉。我也希望同我的俱乐部获得更多的荣誉。”
　　“能够同利物浦一起获得英超联赛的冠军将会是非常美妙的事情。在我效力红军的日子里，这是非常有希望的。”
　　“我们知道我们必须重新回到顶级行列之中，我们也知道我们能做到这一点。我们这赛季的确面临很多困难，但我们知道自己可以做得更好。”
　　利物浦即将在联赛中对阵桑德兰。雷纳预计这将会是一场艰苦的比赛。他坚持的一点是：红军如果想最终成功进入前四的话，最重要的还是把注意力集中在自己的表现上。
　　“我们知道其他球队也有比赛要打，我们是不会改变他们的比赛结果的。我们必须把注意力集中在自己身上，尽可能多的赢得比赛。从现在开始一直到联赛的最后一场比赛，局势都会非常紧张，我们必须确保能够得到足够的积分。”
　　“在赛季初，我们就知道很多球队的实力得到了提升，他们也确实证明了这一点。这个赛季，曼城是我们强劲有力的竞争者，维拉和热刺也是一样。他们是我们现在必须超越的球队。”(威尔曼)

