穆帅巴洛特利面谈破裂 国米生死战他却夜游米兰城
　　巴洛特利已经被更衣室的其他队友所孤立，而现在，他和国际米兰的关系更进一步走向破裂，据报道，他和穆里尼奥之间的一对一面谈最终不欢而散。
　　当地时间今天上午，穆里尼奥和巴洛特利举行了一次面对面的单独谈话，但最终，这次和平谈判以失败告终，巴洛特利提前离开了阿皮亚诺-詹蒂莱训练场，而此时球队的其他球员还在积极备战明天与罗马的比赛。很显然，这次会谈最后并没有产生国际米兰所希望的结果。
　　随后，国米官网公布了穆里尼奥钦点的21名出征罗马的名单，巴洛特利第五次没有入选球队的大名单，国米对巴洛特利的无限期封杀仍在继续。
　　意大利花边新闻杂志《短故事》登出数张巴洛特利与友人夜间出游的照片，并表示这是在国米客场挑战切尔西的当晚拍摄的。先前曾有媒体报道巴洛特利在国米欧冠比赛前飞往伦敦向穆里尼奥道歉，也有媒体说他在自己家里通过电视观看了球队比赛，而现在，如果《短故事》的这几张照片最终被证实是在国米-切尔西比赛当日拍摄的，巴洛特利恐怕将进一步被国米球员和球迷所鄙视。
　　作为国米元老级球员，后卫科尔多巴也对巴洛特利表示了失望，哥伦比亚人对《罗马体育报》说：“我们已经尽了全部所能去帮助他，但是他根本听不进别人的劝，这让我们伤心透了。他还只是个孩子，必须试着听进对他人生有益的建议，不管是谁说给他听的。”同时，作为国米的十年老臣，科尔多巴表示，现在巴洛特利身上发生的事情，曾经也在阿德里亚诺身上发生。
　　附国米21人大名单：
　　门将：1-托尔多，12-塞萨尔，21-奥兰多尼
　　后卫：2-科尔多巴，4-萨内蒂，6-卢西奥，13-麦孔，23-马特拉齐，25-萨穆埃尔，26-齐沃
　　中场：5-斯坦科维奇，7-夸雷斯马，8-莫塔，10-斯内德，11-蒙塔里，17-马里加，19-坎比亚索
　　前锋：9-埃托奥，22-米利托，27-潘德夫，89-阿诺托维奇
　　(卞卡)

