英超五月将是冠军现身时间 三强并驾齐驱增添更大悬念
　　记者王康宁报道  曼联主教练弗格森把三驾齐驱的本赛季定义为“英超成立以来夺冠形势最激烈的一次”，虽然这样的形容并不过分，但是数据统计似乎并不支持老帅的观点。除非本赛季最终的冠军归属是通过在同分状况下比较净胜球来决定，否则“最激烈”的称号就不够恰当———英超历史上早已有过三次冠亚军之间仅仅相差一分的情况，分别是1994/95赛季布莱克本末轮力压曼联，以及红魔与枪手竞争最为激烈的1997/98、1998/99两个赛季。
　　此外，由于英超进入5月以后一般只安排最多两轮赛事，榜首球队之间缩小积分差距的最大可能也就只有6分。也就是说，如果最终的联赛积分榜上冠亚军之间的分差不到6分，那么很大可能该赛季决出冠亚军的时间点是在5月，而非4月。可是回顾一下已经结束的过去17个赛季英超积分榜就可以发现，榜首两队之间分差在6分以内的一共也就只有7个赛季，显然，更多时候英超夺冠最关键的时段反而是在4月。
　　更重要的是，这一趋势自从1999/2000赛季以来更加严重，最近10个赛季里仅仅只有三次要等到5月才能决出冠亚军。就在1999/2000赛季，曼联以创纪录的18分领先优势早早确定联赛卫冕，次季的夺冠分差仍然维持在惊人的10分。再接下来的2001/02赛季，阿森纳利用弗格森宣布退休所引发的动荡反超7分夺冠，可是优势也仅仅只维持了一个赛季———曼联在弗格森的率领下从落后12分开始绝地反击，最终竟然以5分的优势夺取2002/03赛季的英超桂冠。
　　正当人们以为英超将再次进入竞争白热化阶段的时候，俄罗斯油王阿布入主切尔西则再次打破平衡。2004/05、2005/06两个赛季，莫里尼奥率领的蓝军以百米冲刺的速度早早宣告联赛夺冠，领先优势分别高达12分和8分。直到2006/07赛季，曼联在弗格森的悉心调教下这才适应了由切尔西开创的全新“夺冠节奏”，这一年的4月底，曼联成功将双方分差维持在5分，这才足以让他们在整个5月仅胜一场的前提下锁定冠军。
　　本赛季的情况特殊在于，英超不再是两强在4月进行最后冲刺，而是三支球队并驾齐驱，自然更加惊险刺激。

