英格兰40年一遇帝星接小贝旗帜 三狮新神比C罗更全能
　　本文除署名外皆为陆逸撰稿
　　442，鲁尼的桎梏？
　　卡佩罗非常确定地表示，英格兰不会使用曼联的战术体系，因此鲁尼身披国家队战袍时很难复制曼联的单前锋战术。意大利人坚持使用442，鲁尼在箭头身后打影锋的位置，但这套战术中鲁尼的进球效率不如在曼联高。
　　卡佩罗到底选择什么战术，鲁尼说都愿意服从。本赛季英格兰人在俱乐部的表现堪称现象级，很大程度上是因为终于打到了最擅长的箭头中锋位置。范尼是小禁区之王，但鲁尼称霸的范围要广很多，小禁区内他只打进7球，在罚球点到禁区线的位置他共攻入18球，其中很大功劳来自于瓦伦西亚、纳尼、吉格斯等优秀的边路球员。但在国家队不管搭档是赫斯基还是克劳奇他的活动空间都被压缩，因此进球数略显尴尬很正常。
　　不过卡佩罗关注的是国家队赢球，不是鲁尼个人的进球数。战术朝令夕改不好，这会犯麦克拉伦昔日的错误。如果坚持442能复制世界杯预选赛时英格兰的无敌状态，那么意大利人的工作也算是成功了。问题关键在于鲁尼的搭档到底选谁？
　　卡佩罗喜欢赫斯基，57次出场7个进球显得很寒碜，但意大利人看重他的不是进球，而是在站桩位置上能拿球愿干脏活且不自私的职业精神。但卡佩罗必须找到B计划。在和埃及的比赛中他尝试使用迪福和鲁尼搭档，效果不佳。随后他用克劳奇和鲁尼配对，结果高佬梅开二度。这场比赛之后，使用克劳奇和鲁尼搭档的呼声越来越高。前英格兰名将勒蒂谢尔坚决支持这两人的“理想搭档”，表示比鲁尼搭档的迪福更合适———这或许将成为英格兰国家队在南非的主流战术。
　　小贝之后的新旗帜
　　博比·查尔顿爵士说：“如果有一个人能打破我的国家队进球纪录，那最有可能的就是鲁尼。”查尔顿，1966年英格兰国家队捧起世界杯的功臣，在代表三狮军团出战106次中攻入49个进球。这个纪录从此无人能及，尽管莱因克尔在92年退役前距离他的标杆只有1球的差距。6年后欧文曾被视为莱因克尔后英国最高产的射手，但受伤病困扰他的国家队进球数定格在了44个。现在，这个任务落在了25岁的鲁尼身上———4年前这个被英国人戏称“史莱克”的少年天才已经横空出世，但是用了整整一个世界杯的轮回，他才让人坚信贝克汉姆之后韦恩·鲁尼将成为三狮军团的旗帜。
　　4年前的这个时候，全英国人关注的焦点都在鲁尼的跖骨上。连他自己都觉得奇怪，“国家队每天都在集训，但是大部分时候焦点都在我到底能不能打世界杯上。”他和贝克汉姆的伤势被过度关注，折射出英格兰在世界大赛前扭曲的不自信心理。
　　4年之后，球迷都在数鲁尼的进球数，上周和利物浦的比赛他攻入了本赛季第33个进球，和C·罗42球的纪录只有9个球的差距。这4年内鲁尼随着曼联蝉联三次英超冠军、两度打入欧冠决赛一次捧杯，无论从心理素质和技战术水平都有很大的提升。与此同时，贝克汉姆已经几乎走到职业生涯的尽头。在意甲赛场的重伤宣布世界杯梦想彻底报销，英媒反应喜忧参半：同情小贝的遭遇但也觉得反而让卡佩罗挑选球员时少了负担。贝克汉姆离开的空缺，有小赖特、米尔纳、沃尔考特等几位球员虎视眈眈。
　　一个时代的偶像人物慢慢淡出公众的视野，伴随着的是鲁尼强势突起。在《每日电讯报》读者调查中，96%的球迷认为鲁尼应该进入世界杯首发大名单，这个数据是国家队之最。更难得的是信任度的稳定性，该调查从今年一月起每个月进行一次更新，鲁尼一直保持在96%的水准。不出意外，阿什利·科尔、特里等负面消息缠身的球员都出现滑坡。
　　英国人推崇鲁尼，除了因为他是目前英格兰最具天分的射手，也因为才华之外的职业精神。巴登巴登那个荒诞的国家队集训营光怪陆离，在2006年一直是英格兰人难以忘怀的耻辱。鲁尼虽然在出道时有过一些性丑闻，但近年来他对职业生涯非常专注，“刚加盟曼联时还会去夜总会，现在不去了”。妻子科琳产子，今年夏天将会留在家中照顾孩子，鲁尼对太太团随行没半点兴趣。英国人爱他，因为足球是他的全部，在他身上看得到三狮军团为荣誉苦苦求索的缩影。
　　不玩命，更有状态
　　45场比赛，33个进球———曾当过拳击手的鲁尼在曼联几乎保持全勤。31场联赛只因伤休息了3场且没有一次替补，即使是再年轻和精力充沛的身体也会有吃不消的时候。因此一个好的体能教练、顶级理疗师还不够，鲁尼的训练表更需要讲究。弗格森评价鲁尼“学会休息了”，这可能是职业生涯逐渐成熟的一个标志。
　　据英国媒体透露，鲁尼拥有个人的体能教练为他专门设计计划表，用来提高他的爆发力、腰腹力等。在训练中加强腰腹力量练习和头球训练，是本赛季英格兰人头球进球数量激增的一个主要原因。他在这个个人薄弱点上投入的时间和精力让人咋舌，因为英格兰人一直希望成为一个全面的中锋。
　　07年在《卫报》的一份卡灵顿训练基地揭秘报告中，体能非常出色的鲁尼就曾经说过，“必须努力训练才能在比赛中发挥你的最好水平。我认为现在的比赛变得更快了，你必须能够不停奔跑90分钟，所以必须进行高强度和耐力的训练。”在训练中苦练，向来是鲁尼的特色，但随着年岁的增长鲁尼也看到训练的另一面。
　　弗格森很不喜欢媒体总是将鲁尼的爆发归因于C·罗的离开，他在接受采访时表示，“韦恩现在的状态和他自己近年来的努力密不可分，他现在知道在必要的时候在训练中有所保留，这对他赛场上状态提升有一定关系。”一味在训练中蛮干已经是初出茅庐时候鲁尼的写照，现在英格兰前锋在体力分配上更理智也更有节制，张弛有度也是需要职业岁月的积累才能形成的。
　　鲁尼在心智上的成长同样很明显，本赛季他没有一次吃到红牌。为人父可能也对他的心智成熟起到一定的作用，他透露儿子凯现在已经自己睡一个卧室，因此晚上也不会影响睡眠。
　　依赖症？他比C·罗全面
　　即使效力同一个球队，C·罗和鲁尼之间也只有一个赢家。在过去的3年内，无论从进球数、商业性还是媒体曝光度来说鲁尼一直生活在C·罗的阴影下。一个赛季42个进球的纪录曾经被视为无法逾越的神作，然而C·罗离开不到一个赛季，原先甘当绿叶的鲁尼就有望突破这个极限。
　　去年夏天在C·罗加盟皇马时，英国媒体并不看好新赛季的曼联。从逻辑上来说是正确的，全队最有威胁的射手离开对于进攻上的打击显而易见。但已经到了赛季冲刺期，曼联在英超历史上争夺最激烈的赛季位居积分榜首位，鲁尼一个人的进球数超过全队进球的1/3———原先在C·罗肩上的责任移到鲁尼身上，而英格兰人出色地完成了。
　　而且，除了延续C·罗的进球重任，鲁尼显示出了C·罗难以承担的其他职责。防守时，人们常常看到鲁尼回退到自己的禁区边缘，他甚至经常在截下皮球后直接从后场长传发动反击。而在影子前锋的位置，他的护球能力使他能让其他对手跟上形成压迫进攻，直接助攻也是他的专长。
　　对于他个人来说，最得意的进步当然是头球的加强，前5个赛季，鲁尼的进球多数只是用右脚射进，头球数加起来不到5个。而在今年，他的33个进球中就有10个是头球。全能的鲁尼，已经越来越难阻挡。
　　查尔顿之后，只有鲁尼
　　《卫报》保罗·哈伍德
　　在都柏林一家酒吧里，大屏幕正在播放鲁尼击溃米兰。在酒吧另一端C·罗率领的皇马被淘汰出冠军杯。酒客们好奇地看着两边令人心醉神驰的景象，有些人看到天堂和地狱的一念之差。或许可以说C·罗不该离开曼联加盟“新好莱坞”，但更有说服力的说法是：瓦扎(鲁尼)在顶级赛事中比加扎(加斯科因)更具影响力，他也是博比·查尔顿之后英国最有威力的武器。
　　有些评论家每每在鲁尼举起酒杯或者辱骂裁判时，就拿他和加扎相比，或者一直记着他在出道时的性丑闻。
　　布朗首相大人的演讲中听到，但是你从护照上是得不到这些的。鲁尼的神奇之处就在于，从这样一个大家庭出来的人拥有如此神奇的天赋，但同时用勤勉去克服任何一个顶级对手。
　　在备选名单之中，有很多人有凭一己之力赢下比赛的能力和欲望。兰帕德拯救过多少场切尔西的比赛？但是，自查尔顿1970年退出国家队40年内，又有谁能像今年的鲁尼那样，对俱乐部和国家队的转型产生如此大的影响？加里·内维尔在上周描述鲁尼刚刚抵达英格兰参加和法国的欧洲杯时的情景。这个小男孩应该非常恐慌才对，但内维尔看到的是他眼里燃烧的火焰。

