菜鸟变专家连劳尔亦起身鼓掌 皇马不给他加薪是在犯罪
　　皇马用进球的力量击碎了所谓的赫塔菲魔咒，C罗和伊瓜因是皇马的强力武器，两人均梅开二度，如果说C罗进球是以力度取胜的话，那伊瓜因的进球更多依靠的是门前的反应与射门的精准。《奥莱报》赛后打出了“阿根廷美菱格”的标题，称赞皇马已经染上了阿根廷色彩。文章说，伊瓜因2分钟内打入2球，显然紧紧盯着梅西在射手榜上的位置，现在，“小烟枪”仅仅落后梅西3球，竞争西甲最佳射手依然大有希望。
　　对赫塔菲的比赛，皇马全力发动进攻，主队有一种四面楚歌的感觉。C罗和伊瓜因扮演了导弹发射手的角色，在C罗用任意球破门后，赫塔菲仍然找不到感觉，皇马随心所欲发挥，第21分钟，加戈和范德法特连续传球，伊瓜因禁区左肋左脚劲射破门。进球后伊瓜因展开手臂尽情飞翔。
　　2分钟后皇马就锁定了胜局，加戈中场直传，伊瓜因闪过马里奥的铲截后顺势晃过阿根廷同胞乌斯塔里射入空门，整个动作一气呵成，是技术与速度的完美结合，“小烟枪”打入了本赛季个人第22粒联赛入球，于是，他又做出了飞翔的庆祝动作，而场边担任替补的劳尔也禁不住为伊瓜因的漂亮进球鼓掌。马德里媒体说：“伊瓜因再次爆发了火力，事实上新闻不是伊瓜因进球了，而是‘废人’加戈找到了传球的空挡。伊瓜因没有浪费机会，他骗过门将，打入空门，他已经成为进球专家，他的门前精准与C罗的火箭式的霸道结合，就有了4球大胜。”
　　第81分钟，佩莱格里尼用古蒂换下伊瓜因。在场上的81分钟时间里，伊瓜因2次射门均命中球门，取得2个进球，可以说效率是百分之百，另外他还2次制造关键传球，3次传中。伊瓜因再次成为皇马的杀手，他的2个进球证明了他的出色状态。
　　赛后，伊瓜因得到了马德里媒体一致的好评，一家媒体给他送上了8分的高分，评语称赞说：“他现在状态正佳，这是有目共睹的，他的临门一脚极其完美，是手术刀般的精准与南极冰山般的冷静的完美融合。”另一家媒体也表示：“皇马俱乐部内之前还有人认为伊瓜因配不上伯纳乌，配不上得到续约，而且因为他与C罗关系不佳，所以他应该被出售。然而，现在他是西甲射手榜上排名第二的球员，与C罗的配合也越来越默契，对赫塔菲的比赛，伊瓜因又一次梅开二度，还有谁的贡献比他更大吗？”
　　值得一提的是，对赫塔菲的比赛，还是伊瓜因第100次代表皇马在联赛中上场，2个进球显然是他送给自己的最好的百场礼物。毫无疑问，这是伊瓜因加盟皇马以来最好的一个赛季，联赛22球，冠军联赛2球，伊瓜因和C罗一样，都是皇马的最佳射手。更重要的是，伊瓜因还是目前西甲唯一能与梅西进行最佳射手竞争的球员，因为伊瓜因只落后梅西3球，而打入18球的比利亚已经落后梅西7球，C罗也落后梅西8球。
　　联赛中上场100次，听上去并不算多，但在皇马这样的总是动荡不安，每个赛季都要进行大清洗的球队，数字却已经相当可观，要知道，眼下队内只有球队的四大队长(劳尔、古蒂、卡西利亚斯、拉莫斯)在上场次数上超过伊瓜因。尽管前几个赛季伊瓜因的表现起起伏伏，但100场的比赛，他给出的数据还是相当不错的，他打入了52球，这也意味着他2场比赛就能打入1球。而如果单独计算本赛季的话，就可以发现伊瓜因的进步是相当明显的，现在他75分钟就能攻破对方球门1次，对赫塔菲梅开二度后，他已经追平了上赛季创造的个人单赛季最高联赛进球纪录，而赛季还有很多轮，伊瓜因改写纪录根本不是问题。
　　如果说C罗是皇马的左拳的话，伊瓜因就是皇马的右拳，两个拳头一样强劲有力。而在阿根廷国家队，伊瓜因和梅西也将形成一对能将对手击倒在地的铁拳。尽管伊瓜因无论名气、身价还是收入都不可与C罗、梅西同日而语，但在状态和进球方面，他已能与两大巨星相提并论。
　　阿根廷媒体说，南非世界杯之前，马拉多纳还有许许多多困难的工作要做，但在锋线方面，老马的工作似乎很轻松，因为非常清楚的一点是，伊瓜因和梅西凭借自己的实力和出色状态，已经成为最令人期待的国家队锋线组合，尽管其他很多锋线球员在各自俱乐部的表现也都不错，但他们都还无法对西瓜组合构成威胁。梅西对进球有着狂热的喜爱，而伊瓜因的每个毛孔也都渗透着进球，他们垄断了西甲的射手榜。
　　“梅开二度我满意，而进球还帮助球队获胜，我更满意。”不过，赛后，伊瓜因并没有将目光停留在自己的2个进球上，他表示：“皇马现在绝不能失误，而是必须要竞争到底，联赛很困难，我们必须要夺冠。”在伊瓜因看来，对赫塔菲的比赛是皇马通向冠军的一环，这场比赛皇马踢得很不错，但球队不能因此而松懈，“我们还剩下10个决赛，现在等着对阵马竞。今天我们的开局很好，这在比分上也体现出来了，必须保持这种步伐。”对于西甲最佳射手的荣誉，伊瓜因表示这并非是他的首要目标：“最重要的是联赛冠军，如果随之而来的还有进球以及个人的荣誉，那就更好。”
　　事实上，伊瓜因还是非常看重最佳射手的荣誉的，眼下，在与皇马的续约谈判陷入僵局的情况下，伊瓜因能用来维护自己的权益的最佳资源，就是进球，正因为如此，他也表示：“我不会让梅西拿走西甲最佳射手的头衔。”《马卡报》不久之前有过一番统计，在欧洲目前正走红的前锋当中，在22岁的年龄，无论是C罗、鲁尼、比利亚本泽马，同期进球数都不如伊瓜因，而在同龄球员中，伊瓜因进球效数也大大超过阿圭罗，仅有梅西超过了伊瓜因，但梅西的上场次数比伊瓜因多。这些数据也表明，作为当红射手中收入最低的球员，伊瓜因却有着非一般的能力，皇马不满足这位性价比超高的球星的加薪愿望，怎么说都有点过不去。 (塞尔吉奥)

