国米支持重责巴洛特利穆帅的决定就是我们的决定
　　尽管国际米兰与罗马的大战引人瞩目，但巴洛特利再次“抢镜”，成为了国际米兰的新闻头条，巴洛特利的确接受一些名宿的建议，与穆里尼奥进行了面对面的谈话，但显然双方谈话的内容非常失败，大约11点40，巴洛特利就离开了训练基地直接回家了，在穆里尼奥公布的国际米兰对罗马关键一战的名单中，再次没有巴洛特利，从目前来看，巴洛特利看不到被“解封”的希望。
　　这一次，俱乐部口径一致，站在了穆里尼奥这边，CEO保利洛代表俱乐部发言说：“我所能说的只是，穆里尼奥的决定就是国际米兰俱乐部的决定，我们完全同意主教练的意见。巴洛特利将被雪藏多久？你们还是问穆里尼奥教练去吧！”此前有消息说，穆里尼奥和巴洛特利只能留下一个，那么现在看来，俱乐部就算是卖掉巴洛特利，也会支持穆里尼奥。
　　对于穆里尼奥和国际米兰俱乐部的做法，前国际米兰巨星马佐拉予以了支持，他说：“如果说穆里尼奥这一阵子不召入巴洛特利，那么意味着巴洛特利的问题真的很大，如果队友们都保持沉默，显然巴洛特利的行为有一些问题，国际米兰终于能够出重拳整肃一些年轻人，这是一件好事。”
　　不满的是巴洛特利的经纪人拉伊奥拉，他对此表示：“你们不应该问我，应该去问穆里尼奥，因为他是做出决定排兵布阵的人，问题也不在巴洛特利，发生了什么？我什么也不知道，而且就算我知道我也不会对你们说，这是私人的事情，可能我会跟莫拉蒂说。”
　　日前曾经表示“希望看到巴洛特利去AC米兰”的卡佩罗，这一次也承认，这只是自己一厢情愿的想法，他说：“巴洛特利去AC米兰？当年皮尔洛和西多夫去AC米兰的时候，国际米兰的高层还处于不太懂球的阶段，现在他们不会犯这个错误了。”卡佩罗暗示，早一些结婚可能会对巴洛特利有积极的影响，“巴洛特利是一个年轻的天才，就像当初的鲁尼，不过鲁尼早就已经结婚了……”
　　(狄雷)

