评论员再加中国队主帅头衔 古利特带你玩转世界杯
　　本报北京专电 “辫帅”古利特招牌式的辫子早没了，但是昨天在北京五棵松体育馆进行的央视5套《南非行动》和哈尔滨冰纯花式足球挑战赛启动仪式上的他，依然像以往那么魅力十足。这位昔日名动天下的“荷兰三剑客”之一昨天透露，世界杯期间他将作为ESPN的评论员进行解说工作。此外，他还接过了另一个任务——担任世界杯期间参加国际啤酒杯的中国队(球迷)主教练。
　　“世界杯期间我会去南非，身份是电视评论员。”古利特介绍世界杯期间自己的安排。旁边的百威英博啤酒集团中国市场部副总裁王道先生插了一句说：“南非世界杯期间，古利特还将担任‘中国队’的主教练——6Vs6国际啤酒杯中国球迷队主教练。”
　　谈到荷兰队本届世界杯的前景。古利特说：“你们问我荷兰队为什么没能获得世界杯？这个问题本身就是对荷兰队的褒奖，1998年我们曾经进入四强，这就意味着我们是世界上最优秀的球队之一，第一梯队球队之间的胜负都很正常，我觉得能晋级四强就是很大的荣耀了。我希望范佩西能伤愈及时归队，而荷兰队中最值得期待的还是国际米兰的斯内德。前段时间国际米兰在欧冠中淘汰了切尔西，他的发挥非常出色。” 　 本报记者 高华生

