弗格森：面对比赛我仍然心跳加速 在客场实在难熬
　　新华网伦敦3月27日电 曼联队不苟言笑的老帅弗格森无疑是英超中最成功的教练之一，不过执教曼联近25年的他在27日表示，每当比赛来临时自己依然会紧张得心跳加速。
　　已经68岁的弗格森在1986年接过曼联的教鞭，在20多年的执教生涯里，他一手缔造了“曼联王朝”。如今他率领球队正在为球队的英超四连冠而努力，如果成功的话，这将是他在曼联的第12个英超冠军。
　　不过，老帅仍然表示，无论有多么丰富的经验，当比赛来临的时候他同样紧张不安。他说，就算是表面上看起来很平静，但在内心里仍然是翻江倒海般焦虑。
　　弗格森说：“当球员们正在进行热身，其他工作人员也在忙自己的事的时候，想到即将到来的比赛就会让你心跳加速，这就是比赛的一部分。如果是在主场作战还好，因为会有自己的办公室，但是在客场的时候实在难熬，那时就只能在更衣室里呆坐着或者走来走去打发时间。”
　　他说：“对于教练来说我们都是一样的，无论你的球队是‘领头羊’还是垫底。不过这并不能说明我们做得不好。我认为这说明我们仍然非常在意比赛。主教练要为比赛的结果负责任，你会感到无助、紧张和忧虑，那是因为结果对于你来说非常重要。”
　　弗格森说：“结果只有三个，胜利、打平或失败。你希望胜利，你不能输太多的球，要不然你就只能去领失业救济金了。对于比赛结果来说，承担最大责任的就是主教练。”（完）

