广东胜东莞创本季最长11连胜 哈里斯带伤无力回天
　　新浪体育讯　北京时间2月25日东莞消息 在08/09CBA联赛第40轮的一场焦点战中，主场作战的东莞队以105-128不敌同城对手广东队。
　　此战过后，广东队本赛季在“东莞德比”的战绩变成了3胜1负，同时也创造了本赛季最长的11连胜的记录。比赛一开始，广东队打得就十分积极，利用严密的防守，一直控制着比赛的节奏，在第二节更是单节净胜对手18分，随后的比赛失去了悬念。东莞队头号球星哈里斯受到伤病的困扰，全场得到32分，东莞队也显得缺乏得分手段，最终主场不敌广东队。
　　全场比赛，哈里斯上半场仅仅得到5分，下半场砍下了27分，整场得到32分10篮板，邱彪22分7篮板，孟铎18分，张凯14分。广东队方面6人得分过双，周鹏26分，董瀚麟23分，王仕鹏15分，陈江华13分，苏伟12分，朱芳雨10分。
　　第一节比赛，陈江华开场十分活跃，投中了比赛的第一球，随后率领球队以一波8比0的攻势，将比分拉开到16-8。陈江华内线快攻，但张凯飞将军从天而降，一记大火锅给了华仔，东莞队随即快攻，梁伟接应分球，左翼三分命中，将比分追至16-20。广东队凭借良好的防守依旧控制着比赛的节奏。第一节结束，广东队28-20领先东莞队。
　　第二节比赛，广东队外线火力全开刘晓宇、王仕鹏接连命中三分，比分拉大到36-25。随后王仕鹏、帕克先后断球快攻，在4分钟内，率领广东队打出一波15-1的强力冲击波，比分再次拉大到42-26。广东队防守非常成功，使得东莞队的得分手哈里斯目前为止只得到4分。防守端的优势为广东队创造了很多的快攻机会，分差逐渐被拉大到20+。第二节比赛结束，广东队以64-38领先东莞队进入下半场。
　　下半场易地再战，广东队换上全华班，东莞队在开始的3分1秒里打出一波11-4的得分高潮，将比分最近到49-68。广东立即在75秒内，回敬了一波9-0的冲击波，又将比分扩大到77-49。东莞队打出一波11-1的得分小高潮，将比分再次缩小到67-90。第三节结束，东莞队97-72领先东莞队进入最后一节。
　　最后一节比赛，广东队继续用全华班迎战，双方你来我往，分差始终保持在20+。陈开的内线进攻，让苏伟一巴掌封盖了，然后快攻给了董瀚麟，上篮得到2分，比分110-80。周鹏命中本场比赛个人第5个三分，比分119-91。东莞队再无将比分拉近的能力，最终广东队再次以128-105再次战胜东莞队，赢得东莞德比。
　　第41轮的比赛将于2月27日进行，东莞队将客场挑战浙江队，而广东队将北上客场挑战辽宁队。
　　东莞队首发：邱彪、张凯、哈里斯、孟铎、梁伟
　　广东队首发：朱芳雨、陈江华、董瀚麟、积臣、帕克
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

