前瞻-巴萨挑战13战12胜魔鬼主场 哈维皮克复出进名单
　　马洛卡本赛季非常神奇，作为夏季转会市场上唯一一支净收入过千万的西甲球队，他们在主帅曼萨诺的带领下杀入了西甲前四。今晚，曼萨诺的球队将要面对巴塞罗那队，曼萨诺赛前信心满满地说“已做好准备击败巴萨”。>>>>28日凌晨3:00图文直播
　　尽管巴萨下周将面对阿森纳，但瓜迪奥拉并不会对这一场联赛掉以轻心，“现在我们考虑的是马洛卡，接下来才是阿森纳”。对于马洛卡的实力，善于做功课的瓜迪奥拉不会不知道，瓜迪奥拉说“他们有非常出色的球员，有一位出色的门将。他们踢得很好，而曼萨诺是最出色的教练之一”。
　　很显然，这是一场焦点之战，对于巴萨来说，这场比赛与一天之后的马德里德比一样艰难、一样重要。因为巴萨将远赴客场，与全西甲主场成绩第三好的球队作战。马洛卡本赛季一共拿到了47分，其中有36分是在主场拿到的，主场13场比赛取得了12胜1负的战绩。比马洛卡主场战绩更好的，只有13胜1平的巴萨和14战全胜的皇马。只有塞维利亚队本赛季在马洛卡这小岛上取得过胜利。
　　所以，巴萨必须倾尽全力，如果他们想着下周中与阿森纳的比赛，那将是非常危险的。不过利好消息是，巴萨现在的人员很齐整，上一场坐在看台上的皮克和哈维回到了队中。只有一直处于伤病的阿比达尔和累积黄牌停赛的布斯克茨没有进入到比赛大名单中。
　　由于巴萨在欧冠上将先做客酋长球场挑战阿森纳，从人情角度上来看，亨利在那一场比赛中出场的可能性非常大。所以，打马洛卡，亨利首发的可能性并不大。而为了保证进攻力，伊布和梅西将不会休息。值得一提的是，梅西已经连续16场首发并打满全场。
　　中场布斯克茨不在，图雷将出场，伊涅斯塔没有伤病，连续作战也不会减小他的威力。悬念在哈维这里，他刚刚伤愈，瓜迪奥拉是否会冒险让他首发，是个疑问。要知道，下一场打阿森纳，如果没有哈维将是一个非常大的损失。凯塔上场，还可以增加中场防守强度，在客场做好防守也很重要。
　　后防线上，唯一的疑问在中卫组合，但不论是复出的皮克，还是普约尔和米利托，都是值得信赖的，三人配备也可以保证应付连续作战。如果不是刻意轮换，阿尔维斯、巴尔德斯、马克斯维尔将毫无疑问首发。
　　实际上，巴萨要做的，就是“自己做到最好”，瓜迪奥拉这样说道。
　　预计首发：巴尔德斯/阿尔维斯，皮克，普约尔，马克斯维尔/伊涅斯塔，图雷，凯塔/梅西，伊布，佩德罗
　　名单：巴尔德斯，平托，马科斯，米利托，佩德罗，普约尔，霍纳桑，博扬，图雷，齐格林斯基，马克斯维尔，哈维，赫弗伦，阿尔维斯，皮克，伊涅斯塔，凯塔，伊布，亨利，梅西。
　　(伊雷克森)

