切尔西7-1大胜安帅红酒庆功 蓝军1人获赞无价之宝
　　切尔西主场7-1大胜阿斯顿维拉之后，代表蓝军出席新闻发布会的并不是主教练安切洛蒂，而是助理教练威尔金斯。蓝军的副帅表示，有了这场胜利，切尔西将“信心满满的开赴老特拉福德”。
　　威尔金斯说：“安切洛蒂在享用红酒，因为他配得上。本赛季，他付出了巨大的努力，今天，我们看到了结果。”谈到本场比赛，威尔金斯说：“我们兴奋极了。上半场双方踢得很紧张，但我们感觉我们应该带着领先的优势进入中场休息。我们要保持这样的态势。我们喜欢踢出快节奏，球场很适合我们，我们的传球和运转都很好。”
　　本场比赛，兰帕德独中四元，不仅连续第7个赛季实现了进球数超20的壮举，而且还一举超越了切尔西的两名传奇罗伊-本特利和彼得-奥斯古德，成为了蓝军历史排名第3的射手。威尔金斯谈到了兰帕德。“兰帕德对我们来说是无价的。”威尔金斯说，“他的回防能力相当出色，他的工作极为努力，每周，他都在做同样的事情。他训练的方式就是他比赛的方式，而这就是你应该做的。他的进球并非侥幸，因为他在两个禁区都极为努力。当你连续进球，踢出他在过去几年中表现出的状态时，你不得不说，他是一名世界级的球员。他度过了一个非凡的赛季，他度过了非凡的职业生涯。”
　　威尔金斯还称赞了切尔西的队长特里。“今天他表现杰出，他的一些防守动作和带球很漂亮，他可以用两只脚带球，他的传球很准确，他控制了维拉的进攻。但所有人的表现都是一流的。他们周中就令人恐惧，今天他们把那样的状态带到了这里。”威尔金斯说。
　　今天的比赛，切尔西的锋线主将德罗巴没有出场，而是坐在了替补席。谈到德罗巴的缺阵，威尔金斯说：“他被撞了几下，他在周三被撞到了膝盖，所以安切洛蒂认为今天他可以得到休息。但我们是非常走运的，我们的球员哪里有空缺，就能在哪里填补上。”
　　此外，切尔西的中前场还有几处轮换。威尔金斯特别谈到了乔-科尔和马卢达。“他们今天打的是边路，我们尝试让兰帕德和德科得到一点空间，所以这是战术上的一个细微变化，效果好极了。”他说。
　　过去的一周，切尔西在2场比赛中共打入了12球。威尔金斯认为：“胜利才是重要的。当我们踢出好看的足球时，多进球总是很好的，但3分就是3分。”
　　而谈到目前英超联赛的争冠形势，威尔金斯表示：“在周三的比赛之前，我们落后曼联5个净胜球。但我们扭转了这个局面，现在我们领先几个球了。在我看来，竞争将进入白热化，进球将是至关重要的。当你被逼到绝境时，你要遏制它，这就死我们所面临的情况。我们真的想尽可能多的进球，我认为呢可以看到球员们的态度——他们在不停的压上，压上，再压上，他们想打进更多的球，这就是你必须拥有的态度。”而谈到下周与曼联的比赛，威尔金斯则表示：“我们已经迫不及待了，那将是一场精彩的比赛，我们期待着信心满满的开赴老特拉福德。”
　　(比切多尔)

