国米意甲4年唯1真正对手 罗马21轮不败米兰尤文须仰视
　　谁来与国际米兰争霸？自2006年之后，意大利媒体一直在为此寻找答案，在赛季初，有人看好在转会市场上投资了5000万的尤文图斯，在赛季中，有人看好得到了复活的小罗的AC米兰，但最终，真正与国际米兰争霸的球队依然是罗马。
　　事实上，在过去的几个赛季中，罗马也一直扮演着“反国米先锋”的角色，而意大利媒体似乎一直对此不够满足，在上周AC米兰对帕尔马之前，阿尔贝蒂尼就曾预测“与国际米兰争夺冠军的是AC米兰，罗马将是第三”，但结果恰恰让他大跌眼镜。罗马的底蕴不如其他两大豪门雄厚，而投资也未见得就比近年的AC米兰多，也因为这个原因，媒体一直盼望着能够有一个更加强硬的对手站出来，抗衡国际米兰，让意甲变得更具悬念、更加好看一些。尤其是在罗马赛季初连战连败的情况下，没人认为这支球队能够有今天，而现在，罗马在联赛中已经是21场不败了。
　　没有雄厚的资本，甚至还有一个不太懂球的女主席罗塞拉-森西，但罗马在联赛成绩好有成绩好的道理，首先，斯帕莱蒂和布鲁诺-孔蒂已经给球队打下了一个极好的底子，青训营过去出产了德罗西，现在切尔奇等年轻人又开始逐渐登上了大舞台，上轮切尔奇还奉献了一个助攻，而阿奎拉尼这样的青训球员就算离队，也给俱乐部挣了2000万，其次，在转会市场上，罗马是很成功的，穆里尼奥曾经评价这支球队“实力出色，但在转会市场上很会哭穷”，虽然刻薄，但也多少反映了一些事情，通过在转会市场上的讨价还价，罗马能够把球员的价格压到最低，但通过教练的挖潜又能把球员的能量发挥到最大。罗马一直以来崇尚实用型球员，从当初的佩罗塔，到后来的莫塔、胡安、布尔迪索身价都不高，但都能够在罗马有着超过自己价格的发挥，甚至罗马经常还能捡到多尼、朱利奥-塞尔吉奥这样身价在10万欧元以下的“无限超值品”，相比之下，AC米兰前些年放不下豪门架子去引进老球星，钱花了，还耽误了球队的换血，而尤文图斯则是心比天高命比纸薄，后莫吉时代的管理层眼光极其不准；第三，由于转会资金不足，罗马对新援的耐心远胜过国际米兰，实际上，罗马也并不是每笔交易都做的那么完美，从佩罗塔、武希尼奇、到卡塞蒂、再到里瑟，这些在罗马争冠途中的关键球员，其实在加盟之初都有着或多或少的问题，但由于罗马没有本钱像国际米兰那样不断的扔了再买，因此只得通过换位置、磨合来挖掘球员的潜力，所幸的是，当初的斯帕莱蒂在这方面是个高手，罗马几乎每个人都物尽其用了。
　　斯帕莱蒂通过几年的积累让这支成型，而拉涅利则教会了球队怎样夺冠，在上任之初，拉涅利就表示“光有好看是不够的，要让罗马变得更实用”，现在的罗马，是漂亮足球和实用足球的结合体，而托蒂们对此也很信服，现在的赢球比当初的进攻水银泻地但不赢球在赛后更能给他们带来好心情，在拉涅利上任后，罗马18胜8平3负，29轮拿到了62分，平均每轮得到2.14分，已经超过了本赛季国际米兰联赛中的场均2.03分，难怪罗塞拉-森西上轮就说“可惜不是赛季初就签了拉涅利”，罗马上一次输球还是在去年的10月28日第10轮，客场1-2不敌乌迪内斯，而在近21轮的不败中，罗马取得了15胜6平的成绩！
　　当然，罗马还有值得提高的地方，比如在最后时刻的注意力不够集中，本赛季，罗马在最后10分钟的丢球数达到了7个，其中，对乌迪内斯那场1-2，是弗洛雷斯第84分钟的进球，而对卡利亚里和那不勒斯两个客场的比赛，罗马均是在补时阶段让到手的3分变成了1分！本场罗马在最后时刻又被米利托击中立柱险些破门，这支球队的确还有提高的地方。
　　当然，虽说国际米兰本场三中立柱运气不好，但运气也是公平的，如果不是罗马在那不勒斯和卡利亚里两个客场补时阶段的3分变1分，如果不是国际米兰对锡耶纳和乌迪内斯最后时刻的绝杀，那么恐怕争冠形势早就是另外一个局面了。
　　(Galca)

