切尔西握全欧第一法宝却看曼联眼色 一优势渐入蓝军手
　　新浪体育讯　切尔西公布首发名单时，不少人感到意外，上轮打进2球、近3轮英超5次破门的德罗巴被雪藏，要知道对手阿斯顿维拉此前仅丢25球，和曼联并列英超失球最少榜头名。
　　最终7比1的结果令人吃惊，这是切尔西进入阿布时代(自0304赛季起)后的最大比分胜利，蓝军本赛季曾在主场7比2胜桑德兰、07-08赛季主场6比0赢过曼城，今天则一举突破到了新的高度。
　　另一个能让安切洛蒂去向阿布报功的事实是，切尔西的进球数在欧洲五大联赛中无人能出其右。32轮后，蓝军打进了82球，比曼联多了6个，放眼欧洲，国米31轮58球、巴塞罗那29轮71球都不及切尔西，只有皇马28轮78球可和蓝军一比。
　　另外值得一提的是，纵向对比起来，安切洛蒂这支切尔西已经逼近了俱乐部历史上近45年来的一个纪录，1964-1965赛季切尔西42场联赛进球89个，目前32轮已经打进了82球，超越45年前的纪录指日可待，可以说单在打造球队进攻这个层面，意大利人没有让俄罗斯老板失望。
　　不过由于防守不够稳固以及胜场比曼联少1场，切尔西仍在积分上被红魔以1分压制，在联赛仅剩6轮的情况下，这1分使得蓝军在争冠竞争中不得不看弗格森的脸色。下个周六，曼联将在主场对阵切尔西，这1分的差别使得红魔可以接受平局，而蓝军则要全力争胜。
　　当然安切洛蒂也有聊以自慰的收获。2轮以前，曼联的净胜球还比切尔西多4个，但近2场蓝军一口气打进了12球，在净胜球上也超过红魔2个(53比51)，虽然这不是最具决定性的第一要素，但一旦出现平分的情况，这点优势也不可忽略。
　　07-08赛季，曾出现过净胜球定江山的结局，最后一轮前曼联和切尔西平分，但红魔的净胜球多出很多，结果末轮时当听到曼联在客场两度敲开维冈大门后，主场原本领先的切尔西也失去了斗志，被博尔顿在最后时刻扳平，试想如果开赛前净胜球优势在蓝军一方，而不必看红魔的眼色，那么最后一轮很可能会是另一番景象。
　　当然，安切洛蒂手中还有一个优势，那便是赛程。切尔西已无欧冠任务，压力卸下去大半，而可专注于联赛，曼联则不同，接下来两周的周中他们要对阵拜仁慕尼黑，这难免令他们分心。以下周为例，周六曼联将在主场打切尔西，蓝军有整整一周的时间来休息和备战，而红魔要在周二奔赴德国打客场，调整时间要短不少，而一周双赛比起一周一战来，体力上的消耗也更大。
　　对此，安切洛蒂心知肚明，他说：“我同意温格的说法，从心理上讲，欧冠出局是不利的，但打完维拉后，我们有一周准备与曼联之战，这是一个优势，以前我们周中都有比赛，现在则可以休整。欧冠1/4决赛会(对曼联)有很大消耗，不仅是体能上，而且在心理上也是，我们可以利用这个优势。”
　　现在看来，切尔西和曼联的争冠战已变得白热化，下周六的老特拉福德直接交锋，将是最具决定性的天王山之战，红魔占主场之利、拥有1分以及可接受平局的心理优势，但要受周中欧冠打客场的影响；蓝军则有近2轮狂进12球的强劲势头，届时还将有更充沛的体能和更充分的准备，双方可谓各有利弊，一周后的红蓝大战，势必将吸引最大的关注。
　　(李普利)

