国米命脉战前已被对手扼死 传奇道破蓝黑阵中唯一盲点
　　“第一个球是我的失误，我以为我已经把球封出去了，我不知道当时发生了什么。”国米客场输给罗马，领先优势仅剩1分，赛后塞萨尔将球队失利的责任揽入自己怀里，但无论塞萨尔多么无私的将球队失利的承担责任，其实国米的命脉在比赛之前就已经被罗马扼死了。
　　作为国米弃将，皮萨罗本场比赛表现堪称完美，《慢镜头》为他打出了8分，智利人的出色发挥其实完全在自己的意料之中，早在比赛开始之前，他就表示罗马的打法与国米相克，“对阵国米这样的球队，需要全方面发起进攻，我们要把球从他们那里抢过来，控在自己脚下，这种打法生长在我们的DNA之中，而这恰恰也是最近几年罗马总能给国际米兰制造困难的原因所在。”在比赛中，罗马正是用这种方法死死的扼制了国米的中场。
　　关于本场比赛穆里尼奥的排名排兵布阵并没有什么悬念，面对罗马跑不死的中场，国米派上三名后腰在斯内德身后进行保护，唯一的悬念来自于萨内蒂的位置，而这又取决于齐沃是否首发出场。如果上场刚刚伤愈的齐沃能够连续首发出场，那老队长便能够支援后腰，而如果重伤之后的齐沃无法连续作战，萨内蒂则必须出任左后卫，那么穆里尼奥就需要在后腰上选择一位值得信赖，又能够与罗马队员抗衡的球员。最后，穆里尼奥选择了让齐沃休息，斯坦科维奇出任后腰，但很不幸，穆里尼奥不得不中途就做出换人调整，以修正自己开场排兵时犯下的错误，随后齐沃替补出场打左后卫，萨内蒂重新支援后腰，而被换下的斯坦科维奇只得到了《慢镜头》全场最低的5分。
　　从比赛过程来看，斯坦科维奇的身体状况并不适合比赛，上半场进行到20分钟时，斯坦科维奇争抢头球时受到对手冲撞后倒地，他痛苦的捂着胸口，队医赶忙对其进行紧急治疗。从这个镜头来看，要让身体条件并没有达到最佳状态的斯坦科维奇与罗马的众多拼命三郎在中场死磕，显然对球员自身和对球队都是不利的。
　　这又回到了我们此前一直讨论的那个问题，国米后腰位置人员不足。在现在的阵容中，坎比亚索和莫塔占据两个首发位置，另外一个位置绝大部分时候都需要靠萨内蒂完成后腰拦截的职责，但一个不容忽视的问题是，萨内蒂已经37岁了，的确，队长是铁人，他能够保证每场全勤，但要求他每场都有高水平的发挥，却是不人道的，也是不现实的，而且37岁的萨内蒂又还能够这样“兼职”多久呢？本赛季国米面对巴萨时中场完全没有起到屏障的作用，今天面对罗马也又一次被对手的打法所扼制，后腰上的人员配置威胁的已经不仅仅制约了国米欧冠上更进一步，很可能威胁到国米在意大利四年来打下的江山。
　　国米锋线的年龄结构相对稳定；后防线虽然老将居多，但拉诺齐亚已经铁定加盟，而克里希托也很可能穿上蓝黑战袍，年轻化和本土化进一步加强。但相对而言，国米管理层对中场却有所忽视，似乎成了国米各个环节之中的唯一盲点，纵观国米的中场，除了萨内蒂，坎比亚索和斯坦科维奇都已经30好几，蒙塔里赛季末铁定将离队。但目前，球队并没有专门正对中场位置的引援计划，冬季转会时的马里加从最近的表现来看只是一笔关于未来的投资，一旦前三位老将身体或者状态出现下滑，恐怕出现真空。
　　巴洛特利与球队关系恶化之后，意大利媒体热炒用巴洛特利加现金交换阿森纳队长法布雷加斯，所谓无风不起浪，媒体正是看到了国米中场老化的问题，面对球队中场的老化，国米的确急需一位世界顶级的中场来接这些老将的班，撑起蓝黑色的新中场，这也就是为什么马佐拉在接受采访时说，不管国米能否真的成功签下法布雷加斯，但国米也需要一名“法布雷加斯级别的球员”。
　　(卞卡)

