亮相德甲登顶之战蒿俊闵终正名 中国球员不是市场模特
　　新浪体育讯　此前蒿俊闵在今年年初签约沙尔克04队的时候，虽然球队主帅马加特表示签下蒿俊闵是出于竞技上的考虑，但是无法平息德国媒体的一个疑点。德国媒体认为，签下蒿俊闵的目的还是因为俱乐部的赞助商大众汽车希望开发中国市场，众所周知金融危机后只有中国的汽车销量在不断上升。
　　蒿俊闵此前几次登场，多数都是在沙尔克04队胜局已定的情况下完成的，只有客场和卫冕冠军沃尔夫斯堡的比赛中，蒿俊闵打了唯一的一次首发，位置是他从来没有踢过的右后卫位置。那场比赛也是德甲下半场，沙尔克04联赛中唯一的一场败局。
　　但是输球并未影响他的发展，蒿俊闵通过这段时间，在联赛的1次首发和2次替补出场，以及杯赛的1次替补亮相，初步在德甲建立了自己的印象。尤其是在这场和勒沃库森队的榜首争夺关键战役中，蒿俊闵作为球队第一个调整换上的球员，足以体现马加特对他的重视。
　　任何中国球员来到国外比赛，都会被当地媒体扣上一个“市场球员”的标签，这不奇怪。中国足球在国际足坛的弱势印象，加上足球强国通常在媒体宣传上对中国有并不友好的一些做法，你很难不要求对方媒体和球迷公平的看待中国新援和当地球员。
　　现在还坚持认为蒿俊闵加盟沙尔克只是市场行为的人可以用自己并不发达的头脑再想想，这样一场重要的比赛，主队疯狂反扑的时候马加特这样的名帅会派上一名“市场模特”吗？马加特没有某些人意淫的那样弱智。
　　对于蒿俊闵和任何其他在国外踢球的中国球员，足球场上的正式表现依然是第一位的。蒿俊闵需要不断的出现在这样的赛场上，才会让德国媒体彻底以球员而不是“市场推广大使”的眼界在看待他。
　　(PIPPO)

