切尔西意外角落杀出新罗本 蓝军一柄双刃剑一直没用好
　　对维拉的这场比赛，是日尔科夫来到切尔西后，打出的内容最丰富的一场战役，“丰富”，分两方面评说，一是进攻上的收获，一场比赛单靠自己的突破就赢得两个点球，并且送出一次助攻，是他进入切尔西进攻表现最灿烂的一次；二就是防守上的缺陷，被维拉打入那一球，日尔科夫作为边后卫的防守意识显得薄弱，这点怕是安切洛蒂不乐意看到的。
　　俄罗斯人是借着一月份非洲杯缺人的便利，当然更重要的是阿-科尔的重伤，才在切尔西的比赛越打越多。今年以来他已经打了15场比赛，对于一度连7人板凳都坐不进的他来说，显然这样才会让他渐渐冻僵的竞技感觉给恢复过来。日尔科夫此前在联赛、欧冠和足总杯上已经各有一次助攻，而今天则是进攻感觉上的总爆发。只要能给他球的人，把球处理到位，正好给他奔跑的路线之上，让俄罗斯人速度飙起来，这样的冲击就非常可怕，很容易让人想起08欧锦赛上的他。
　　不过第一个点球制造，多少有点胜之不武，科林斯明显收脚，而日尔科夫则就势倒地，好在维拉队员职业态度超一流，根本不去计较，这个点球才得以罚出。当时的日尔科夫就想靠自己标志性的突破制造些东西出来，全因卡鲁利用他防守上的短视打入一球，日尔科夫必须得用“光复失地”的行动，来重新挽回自己的声誉。而第二个制造的点球更值得一提，完全靠着奔跑速度，彻底打乱了反应稍慢的维拉后卫固有的节奏，在邓恩已经准备护球的一瞬间，日尔科夫风驰电掣般冲刺而入，邓恩返身开铲，这个点球没有问题，判100遍也是个点球。
　　有速度擅盘带的日尔科夫，是我们对这位俄罗斯人的最直观印象，短距离的冲刺速度相当惊人，已经到了一种完全撒开狂奔的地步，但脑子里依然保持着对皮球线路的清晰判断，所以这两次高速冲刺，手忙脚乱的都是维拉后卫，而精神力高度集中的日尔科夫，则是飙出了自己想要的最好效果，看着他的向前突破，令人回忆起当年的罗本，当然，人家的正统绰号是“俄罗斯的小罗”。
　　在快速奔跑中能否精确送球，对于高水平边路选手来说，这可是展示他们能力的好机会，日尔科夫本场就有一脚力量处理相当经典的边路下底传中，第57分钟德科转移到相对空旷的左路，日尔科夫拍马赶到，看了一眼中路情况之后，左脚内脚背很柔顺的送出弧线球，皮球绕过两位防守队员，正好到了中路等候的马卢达这里，法国人凌空扫射破门。这一起球日尔科夫处理之唯美，起球之顺畅，中间过程之干净，仿佛他就是左路的贝克汉姆。
　　进攻的犀利度，打到十分都不过分，但那个丢球不得不提，日尔科夫还远没到那种攻守都达到极端高深的境界。阿什利-扬一个有穿透力的传球，其实早该被动作很快的日尔科夫抢先判断到，但俄罗斯人似乎对着对方球门时有感觉，对着本方球门了则多少有些缩手缩脚，他或许有两种想法让他的动作犹豫了小半秒，一想着尽量拦截住皮球，二想着要看住卡鲁。但这球速度不慢，容不得你有丝毫的犹豫，只能靠下意识的防守动作来进行，日尔科夫本来位置就不好，启动还慢了小半会，皮球就立刻过了他这点，后点卡鲁当仁不让一脚抽中。
　　日尔科夫联赛出场才681分钟，犯规12次，黄牌已经拿了三张。一对一的防守成功率有62%，这些数据表明日尔科夫一旦防守起来，就不象进攻时那么从容不迫，踢得很猛、扑得很猛，62%的比例肯定不能算低了，但从今天失球来看，他缺少阿-科尔防守起来的整体控制感觉，视野不够开阔，也有可能是过于想表现自己，反而失去了防守时必要的冷静。
　　这是一个典型攻强过守的选手，边后卫日尔科夫只能说是可以打，但绝不会是发挥他最大能力的位置，边锋或者边前卫可以是他踢起来比较畅快的位置，切尔西中前场传球高手云集，如果碰到“铁桶部队”，日尔科夫的左边锋杀招亮出，或许就是破铁桶的最好秘籍，但在如今马卢达感觉如此之好的大环境下，日尔科夫还想有出场机会，看起来也只能在左后卫领域慢慢琢磨什么叫做攻守平衡的概念了。
　　(孟巍)

