英超-纳斯里破门无奈92分钟诡异失球 阿森纳1-1平
　　北京时间3月27日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第32轮一场焦点战在圣安德鲁斯球场展开角逐，阿森纳客场1比1战平伯明翰，替补出场的纳斯里先拔头筹，同样替补出场的凯文-菲利普斯补时进球扳平。
　　阿森纳近26年来7次做客圣安德鲁斯球场仅1次落败，这也是双方历史上11场英超交锋中的唯一败绩，其余10战阿森纳取得7胜3平。双方历史交锋129场，阿森纳57胜34平38负占据上风。达-席尔瓦出现在替补席，这是他自2年前在这里断腿后首次出现在该球场。维尔马伦禁赛缺阵，亚历山大-宋出现在中卫位置，萨尼亚、迪亚比、沃尔科特和罗西基轮换出场。
　　第18分钟，法布雷加斯直传，沃尔科特禁区前的射门被乔-哈特得到。随后萨尼亚的射门又被达恩封堵。第24分钟，法布雷加斯开出角球，坎贝尔小禁区边缘头球攻门稍稍高出。而克里希对加德纳的犯规也被黄牌警告。克里希和麦克法登的远射先后被没收。
　　伯明翰第31分钟险些破门，鲍耶传球，杰罗姆左路25码处劲射被阿穆尼亚扑出近角。第37分钟，法希传球，杰罗姆晃过坎贝尔突入禁区左侧的射门被阿穆尼亚没收。法布雷加斯在场边治疗腿伤后继续比赛第40分钟，萨尼亚右路传中被解围，沃尔科特禁区弧内的射门被乔-哈特轻松得到。
　　第46分钟，迪亚比传球，罗西基25码处劲射被乔-哈特没收。第55分钟，罗西基传球，迪亚比禁区边缘的劲射被乔-哈特稳稳得到。伯明翰第62分钟又险些破门，巴里-弗格森任意球长传，罗杰-约翰逊禁区右肋铲射打中左侧立柱，达恩近距离抢在坎贝尔之前补射，但皮球打在大腿上弹高出横梁(视频)。第63分钟，罗西基左路25码处劲射高出。
　　第68分钟，阿沙文和纳斯里分别换下罗西基和沃尔科特。1分钟后，萨尼亚禁区右侧传中，本特纳10码处头球攻门擦左侧立柱偏出。第72分钟，克里希直传，阿沙文禁区左侧回传，纳斯里10码处的射门正中乔-哈特下怀。第76分钟，迪亚比禁区边缘内劲射破门，但法布雷加斯犯规在先，进球被判无效。
　　阿森纳第81分钟打破僵局，克里希传球，纳斯里右路突破至25码处劲射远角入网(视频)。加德纳和卡尔先后被黄牌警告，法布雷加斯左路25码处任意球劲射偏出。第91分钟，法布雷加斯直传，纳斯里错过了单刀机会，他的传球被达恩封堵后解围。伯明翰第92分钟追平比分，加德纳传球偏转，凯文-菲利普斯将皮球挡向大门，阿穆尼亚指尖碰到，皮球仍越过头顶吊入大门(视频)。
　　伯明翰出场阵容(4-4-2)：25-乔-哈特；2-卡尔，14-罗杰-约翰逊，15-达恩，6-里奇维尔；33-加德纳，12-巴里-弗格森，4-鲍耶，18-法希(84',9-凯文-菲利普斯)；20-杰罗姆，16-麦克法登(76',11-贝尼特斯)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，31-坎贝尔，17-亚历山大-宋，22-克里希；2-迪亚比，4-法布雷加斯，15-德尼尔森；14-沃尔科特(69',8-纳斯里)，7-罗西基(68',23-阿沙文)，52-本特纳
　　富勒姆客场0比2不敌胡尔城。（点击观看视频集锦）富勒姆上次做客取胜胡尔城还是1996年。第16分钟，斯马林禁区内对阿尔蒂多尔犯规，布拉德点球命中。第48分钟，马尔尼左路传中，法甘远点头球攻门，皮球吊入远角。
　　托特纳姆热刺主场2比0取胜朴茨茅斯。（点击观看视频集锦）朴茨茅斯上次做客白鹿巷取胜还是1988年。第27分钟，拜尔左路传中，克劳奇头球破门。第41分钟，摩德利奇的射门打中穆林斯偏转，克拉尼察近距离破门。热刺近7个主场对阵朴茨茅斯取得6胜1平保持不败。
　　西汉姆主场0比1负于斯托克城。（点击观看视频集锦）第69分钟，丹尼-科林斯传球，富勒禁区左侧连过3人后10码处劲射破门。
　　埃弗顿客场0比0战平狼队。（点击观看视频集锦）埃弗顿上次做客取胜狼队还是1982年。埃弗顿全场24次射门未能破门，萨哈一度打中横梁。
　　(斯科)

