斯奈德爆砍三双难救主 浙江主场首负福建遭五连败
　　新浪体育讯　北京时间2月25日杭州消息，CBA第40轮，此前已经4连败的浙江队主场103-111负于福建队，遭遇五连败。
　　包括本场比赛在内，两队CBA中交手16场，浙江队8胜8负，其中主场7胜1负。本场比赛是迄今为止，浙江队首次在主场负于福建队。
　　斯奈德拿下了28分10个篮板10次助攻的三双数据，张大宇和邓力本场比赛的表现令人眼前一亮，其中张大宇25分21个篮板，邓力22分9个篮板。另外，罗智也贡献了19分，其中包括6个三分球。福建队方面，波特得到全场最高的29分，外加12个篮板。杨超23分，刘玉栋得到21分，龚松林18分。吕晓明虽然仅得到8分，但有6分是在关键的第四节所得，此外他还贡献了11次助攻和7次抢断。两队篮板球相差不大，不过福建队抢断多达16次，比浙江队多了12次，而浙江队失误次数比福建多了12次。
　　比赛一开场，浙江队并未进入状态，虽然邓力的表现令人眼前一亮，但斯奈德遭到重点盯防，机会不多。而客队福建以波特为首，杨超和奥斯汀轮番冲击，第一节比赛结束，21-31，客场作战的福建队比分领先。
　　第二节比赛，斯奈德适应对方防守，开始猛烈得分，张大宇则在内线冲击福建篮下。双方你来我往，交替得分。虽然浙江队把分差缩小，但波特、刘玉栋、龚松林的得分，使得福建队仍然保持着领先优势。上半场结束，48-55，仍然是福建队领先。
　　下半场易边再战，龚松林和罗智分别投中两记三分球，平分秋色。两队的形势也是如此，陷入胶着状态，福建队无法扩大优势，而浙江队也不能缩小分差。终于罗智和邓力各中两记三分球，斯奈德突破砍分，81-80，浙江队一度反超比分。第三节结束，84-83，广厦队反超比分。
　　最后一节比赛，老将刘玉栋连得5分，杨超也有4分进帐，而浙江队仅由斯奈德得到4分，88-92。但是浙江队不甘心主场失利，在斯奈德带动下，张大宇的内线攻击发挥威力，一度把比分追成98-99。关键时刻，龚松林造成犯规，两罚全中，98-101。之后，吕晓明连投带罚拿下6分，101-107。最终，福建队客场取胜。
　　第41轮的比赛将于2月27日晚举行，浙江队将在主场迎战东莞队，福建队下轮同样主场作战，对手是云南队。
　　两队首发：
　　浙江首发：罗智、刘维伟、邓力、张大宇、斯奈德
　　福建首发：龚松林、吕晓明、杨超、波特、奥斯汀
　　技术统计
　　(第久)

