曼联刺头4分钟将对手打成脑残 世人讥笑嘲讽让他更强
　　本周曼联最大的非比赛新闻，大概就是纳尼续约到2014年的这一桩事。说起来也够神奇，以往和弗格森有冲突的选手，其实个个都比纳尼大牌，范尼、斯塔姆、基恩和小贝，敢于和弗格森顶牛，最后结果一律是“遣送”他队。而纳尼作为新一代的刺头，弗格森不但没有赶走，如今反而主动续约，纳尼这个反造得真有水平。看来弗格森的确是给他比赛机会太少了，葡萄牙人其实没有反骨，他也不介意他人的讥笑和嘲讽，他就是最单纯的想踢球，想表现而已，事实证明，他的表现，完全配得上曼联首发。
　　对博尔顿的比赛，是纳尼左路进攻最经典的演出，都没有之一，直接就是最。理由很简单，短短4分钟，他靠个人力量彻底颠覆了博尔顿翻盘的企图，也让球迷看到了两种不同版本的一对一单挑突破，你可以把这作为经典反复欣赏，更可以自己拿来对着练。在两次动作很类似的突破里，“受害者”都是对方右后卫里基茨。
　　先看第一球，纳尼面对里基茨的时候，为了不让对方轻易贴身，整个人的动作频率很快，在做假动作的时候，还不断带球往中路切，其实平推距离并没有多少，但由于动作幅度很大，感觉象要快速突进了，迫使里基茨也跟着往后退。而他连续两个往外线走的动作，更让里基茨相信纳尼是要走外线，拉到中路后开打。于是里基茨在重心上有不可避免的倾斜，身体柔韧性一流的纳尼看到里基茨的身板扳不过来了，立刻转边方向走内线，而且传球助攻贝巴得分。
　　可以看到，整套假动作都在纳尼的完全控制之下，怕被一下就被闪过的里基茨根本不敢靠前，客观上就给了纳尼可以从容使用假动作的空间，而在突破方向的选择上，重心过高、又过于笨重的里基茨有些想当然，论突然的拧身变步、突然的转向，纳尼绝对比你快很多，一旦和纳尼比试单挑，本身这样的比试就是个错误，还不如第一时间上前贴身管用。
　　第二个球，里基茨又以为纳尼要钻内线了，于是从身体倾斜度上看，他对底线更为关注。但依然又被纳尼算计到，葡萄牙人在出球前，有节奏很快的几个带球走的小碎步，里基茨感觉很容易被这种桑巴式的假动作搞迷糊，一时间没了方向，但身体明显是底线靠，正好露出外围的巨大空间，纳尼这次在外线出脚，让吉布森抽射得分。
　　纳尼不会用脑子理念来控制对手的行动方式，但不可否认的是，他脚下的动作和花招，让里基茨的脑子完全被控制住一样，基本的提前卡位和拦截都没了，有的就是被动的不断后退中的防守，甚至还带着点欣赏人家演出的自虐方式来看着纳尼的进攻。身材笨重已经吃亏，球场上必须拿到先手的思维也混沌了，被纳尼欺负到家，并不奇怪。
　　纳尼全场4次给出威胁传球，两次达成助攻，他的出球效果已经相当之高，葡萄牙人本季至今出场才1180分钟，但42次威胁传球里已经有6球助攻，平均传7脚球进一个，而且其中还有两个制造了乌龙。一是第24轮的传球让阿穆尼亚拍球入网，到25轮又让朴茨茅斯给出一记乌龙，这等于有8球的助攻纪录。要知道瓦伦西亚这位公认为曼联本季最成功的引援，他84次出威胁穿球，只打了7次助攻，而他的出场时间高达2295分钟，这个统计显示纳尼边路给球的成功率比瓦伦西亚都要高，而且高不少。
　　续约是弗格森完全认同纳尼水平的标志性事件，而且薪水从2.6万英镑涨到了5万英镑，涨幅基本翻一番。如果说弗格森当时留下他的初衷时边路人才太少，万一有伤连个替换的人都没，而且外国俱乐部的价格开得也不合适。那么现在他要留下纳尼，绝对是英雄惜才的表现。纳尼就和切尔西的马卢达一样，左路杀出了感觉，一般的神鬼就拦不住，他的岁数还很小，发展余地太大，经过本季如坐过山车般坎坷命运后，来年的纳尼，或许可以把自己往曼联传奇的高度去好好发展一把。
　　(孟巍) 

