曼联2年前鸡肋现成支柱中支柱 新基石数据疯狂飙升5倍
　　弗爵爷曾说过：“像C罗这样的人，你就让他放心去带球，但弗莱彻这样的人，他一旦带起球来，你就会担心他丢球。”可就是这么一名曾经让老爵爷一万个不放心的愣头青，如今却蜕变为了红魔中场不可或缺的攻防核心。在曼联客场4球完胜博尔顿的比赛中，为了准备下周中客场挑战拜仁的欧冠淘汰赛，弗爵爷在首发名单中雪藏了朴智星、卡里克等中场多名主力，而有伤在身的费迪南德和鲁尼甚至连大名单都没有进，但是红魔少了谁都不能少弗莱彻，苏格兰人在关键的联赛抢分战中，依然被弗格森委以首发重任。
　　本场比赛的弗莱彻在场上一如既往地兢兢业业。开场第18分钟，他在右侧禁区外送给贝巴传中造成射门，可惜传球被吹了越位在先。1分钟后，小将埃文斯在禁区内接到弗莱彻的回传球，把近在咫尺的射门打飞。求胜心切的弗莱彻在第35分钟，和吉格斯做出前场2过1配合，但被对手阻挡倒地，裁判的拒绝吹罚让苏格兰人异常愤怒。此后，吉格斯制造了对手乌龙球。而让博尔顿后卫萨穆尔忙中出错的原因，正是他身后紧追不舍的弗莱彻。自始至终，弗莱彻都没有碰到这个球，但作为乌龙球，能够迫使对方犯错的球员，总是应该记上一功。
　　苏格兰人本场比赛的两次攻门都发生在下半时。第52分钟，弗莱彻在禁区前沿接到贝尔巴托夫的妙传，直接选择攻门，皮球偏出不少。第68分钟，吉格斯直传弗莱彻，后者左脚打门，守门员亚斯克莱宁勉强扑出，贝巴补射破网。红魔本场比赛的前两个进球，全部都和弗莱彻有关。第80分钟，为了保存弗莱彻的体力，以面对即将到来的欧冠比赛，弗格森用小将吉布森将其换下。今天仅仅出战了80分钟的弗莱彻，不但完成两次攻门，间接制造了破门，还有两脚有威胁传球，1次成功解围，以及100%的成功抢断率。赛后的《天空体育》给了他仅次于贝巴和纳尼的全场第二高的8分，评语是“一如既往的努力”。
　　弗莱彻在本赛季已经为球队首发出战了25场联赛，在红魔中场里首发出勤率最高，甚至比卡里克都多出了3场比赛。这让你很难想象，仅仅在两个赛季之前(07-08赛季)，弗莱彻还只是在联赛中首发5场的毛头小子。而在那个赛季中，卡里克在联赛中首发了24场，几乎是弗莱彻的5倍，由此可见，弗莱彻最近两年进步速度之快犹如坐着火箭飙升。
　　很多备战欧冠的欧陆豪门，都在这个周末的本国联赛中栽了跟头。国米和拜仁输了球，而阿森纳被对手最后时刻扳平，但曼联还有力气客场大胜对手，不但抢到了3分，更是赚足了净胜球，这一切都是因为红魔具备弗莱彻这种硬骨头气质的球员。从基恩到年轻时的斯科尔斯再到弗莱彻，他们可能没有吉格斯的优雅，没有法布雷加斯的大局观优势，但是他们勤奋、努力，他们在每一寸草地上和对手展开拼抢，不放过任何一个机会。弗莱彻正是凭借这样的气质，从曼联青年队中一名默默无闻的“丑小鸭”，蜕变成了如今红魔中前卫位置上当仁不让的第一选择。
　　另一名在比赛中没有进球、没有助攻，但是同样决定了比赛的球员，是老将吉格斯。曼联本赛季收获的第11粒对方乌龙球，正是由吉格斯制造。上半场第37分钟，他在前场左路和纳尼进行2过1配合后，左脚送出传中，皮球精确的奔向了守门员和后卫中间的区域，这记让门将和后卫都感觉不“舒服”的传球，最终导致了萨穆尔的乌龙。算起来，这已经是吉格斯本赛季第3次制造对方的乌龙球了。联赛第4轮，曼联主场2-1力克阿森纳时，迪亚比的乌龙球就来自于威尔士人的间接助攻。第26轮曼联客场挑落维拉的比赛中，维拉后卫科林斯的乌龙大礼，同样来自于吉格斯制造。本场比赛，吉格斯不但制造了第一粒乌龙球，贝巴的第一次破门也同样来自于他在中场的策动。
　　如果制造乌龙算是助攻的话，威尔士老将本赛季在联赛中的助攻次数就将达到11次，这个数字在英超联赛的助攻榜上可以排到第2位。但是在英超官方的统计数据中，吉格斯的联赛助攻只有8次，但即便如此，这名36岁的老将依然高居队内助攻榜榜首，排在他后面的是助攻7次瓦伦西亚。难能可贵的是，本赛季的吉格斯仅仅在联赛中出场了20次，其中5次还是替补登场，而厄瓜多尔人赛季出场31次，其中25场比赛都是首发，单从效率上而言，年轻的瓦伦西亚还需要向老大哥吉格斯看齐，不过好在凭借威尔士人目前的状态，要让瓦伦西亚至少再学上个一到两年，恐怕不成问题。
　　(苗苗)

