曼联杀星9分钟刺破749天梦魇 他是否真超越了巴萨传奇
　　一起先来看看贝巴在今天比赛中的这两粒进球。第69分钟，吉格斯直塞，弗莱彻禁区弧外远射被亚斯克莱宁奋力扑出，贝巴赶在芬兰门神之前补射，将球穿裆捅入网窝。9分钟后，纳尼禁区内戏耍博尔顿后卫里基茨后传中，无人防守的贝巴外脚背将球挡入网窝，顺便还穿了博尔顿中卫奈特的裆，帮助曼联彻底锁定胜局。
　　平心而论，这两个进球的难度都不大，但对于贝巴来说却有着另一重意义。这是贝巴加盟曼联以后，首次在英超联赛中实现梅开二度。而他上一次在英超联赛中完成梅开二度，还是在2008年3月9日的事情。当时，贝巴的两粒进球帮助热刺以4-0击溃西汉姆。时隔749天，贝巴终于再一次在英超联赛中单场打进两球。而根据OPTA统计，本场比赛，贝巴打满90分钟，5次射门4次射正，打进2球；送出3次有威胁传球，在队内仅次于送出4次威胁球的纳尼；此外，他还有2次干净利落的铲断。
　　赛后，英媒体对贝巴好评如潮。《天空体育》为贝巴打了9分，这与纳尼一样是全队最高分。而《运动生活》更是很拉风的打出，“鲁尼是谁？”这样的标题。《每日邮报》的报道也非常有意思，“当你得到贝尔巴托夫、吉布森……还有萨穆尔(博尔顿后卫)时，谁还需要鲁尼呢？”《太阳报》则称，“贝巴让曼联重回联赛榜首(切尔西坐了两个多小时榜首)，证明了没有鲁尼，曼联依然能够赢球。”
　　当然，即便能够打进两球，也不能说贝巴全场比赛就是尽善尽美，一个镜头可以说明贝巴的缺陷依然很明显。第34分钟，纳尼脚后跟做球，贝巴几乎形成单刀，但因速度太慢被对手迅速回追，只得在禁区线附近仓促射门被扑出，这显示了贝巴在速度上的劣势，而速度几乎是外籍球员立足英超赛场之本。第48分钟，贝巴跟弗莱彻撞墙式配合后，保加利亚人在禁区内身前仅面对一名中卫，但他却在最关键的时刻被对手踩掉了鞋子，非常不走运。
　　不过，一个明显的迹象是，贝巴终于肯射门了。上次他代表曼联首发，是主场迎战富勒姆的联赛，在那场比赛中，贝巴90分钟射门7次打进1球。本轮比赛，贝巴又有5次射门，2战总计射门12次打进3球。这对贝巴来说，已经是非常不容易的了，要知道，这两轮比赛之前，贝巴在本赛季联赛中出战25次，射门次数仅为49次，平均每轮射门次数不足2次。对于一名前锋来说，一个很简单的道理是，不射门是很难取得进球的。足球并不是NBA，没有人去管你这2轮3球是通过多少脚射门才换来的。因此，从数据上来说，无论浪费了多少机会，一个2轮打进3球的前锋都不应受到指责，至少不应受到过多指责。
　　潇洒哥一直都很愿意为队友做球，但对于一名身价高达3075万英镑的高价杀手来说，倘若一个赛季的联赛仅仅打进2球却奉献了多达15次的助攻，这样的前锋也算不上是一个好前锋。很简单的道理，曼联买你来就是为了让你为俱乐部攻城拔寨的，而非是让你为他人做嫁衣，甚至成为一名前锋、前卫摇摆人的。如果单纯要买一名能为鲁尼做嫁衣的搭档的话，那爵爷干脆就买赫斯基得了，维拉黑塔不仅身高体壮，而且身价只相当于贝巴的1/5。
　　可以看得出来，在本赛季经历过爵爷严厉批评(足总杯主场负利兹联)后，贝巴在场上的积极性大增。上轮曼联主场2-1逆转利物浦，贝巴没有得到1秒钟的出场时间，这也刺激了这位保加利亚头号球星的自尊。今年1月，贝尔巴托夫在最近8年内第6次荣膺保加利亚足球先生，从而超越巴萨传奇前锋斯托伊奇科夫，成为获得这一荣誉最多的球星。但这只是在奖项上的超越，贝巴要想完全超越前辈，潇洒哥还必须要变成犀利哥。
　　联赛还剩下最后6轮，下轮曼联主场决战切尔西，贝巴恐很难代表曼联首发，但其他剩余的5场联赛，都需要贝巴为小胖分担进球压力。今年夏天，爵爷几乎肯定会调整锋线配置。尽管鲁尼和贝巴这一锋线搭档，本赛季在英超联赛中已合力打进38球，是英超进球数最多的锋线搭档。放眼全欧，这一锋线搭档本赛季在联赛中的进球数，也仅次于合力打进40球的梅西和伊布；合力打进39球的C罗和伊瓜因，位居全欧第三。没有人能确保本赛季表现平庸的贝巴，下赛季将仍然为曼联踢球，但有一点是可以确定的，贝巴现在已经开始积极跑动、积极射门了，这至少是希望改善他在队内生存环境的一个信号。毕竟，一名有雄心的前锋是不会满足于面对豪门间的强强对话时，在板凳席上干满90分钟的。很难说贝巴能否改变他的命运，但至少他已经在学着改变；尽管这或许会来得有些迟，但在冲刺冠军的关键时刻，找到进球感觉总比永不开窍的好，哪怕是对弱队进球。
　　(安然)

