巴萨1个角落暗藏蜕变巨星 还如5年前看他那比窦娥还冤
　　“巴尔德斯，进国家队！”西班牙队主帅博斯克还未做出这样的决定，但就连马德里的媒体现在都感觉巴尔德斯进国家队，已经是不可阻挡的趋势。巴萨对马洛卡的比赛，有两个显眼的人物，一个是在锋线上打入关键进球的伊布，另一个就是在球门前左扑右挡的巴尔德斯，巴萨门将几次做出关键扑救，加泰罗尼亚媒体给他送上了“圣巴尔德斯”的称号，而很多人都认为，对巴萨来说，巴尔德斯的扑救与梅西和伊布的进球是价值相等的，他的存在是巴萨向冠军奖杯进军的保证。
　　本场对马洛卡的比赛，运气与巴尔德斯一起，避免了巴萨在上半场的落后。开场仅仅2分钟，阿杜里斯右路禁区边缘外的劲射打中右侧立柱，卡斯特罗禁区左侧的补射又被巴尔德斯扑出。整个过程总巴尔德斯动作神速，从往右飞身扑救，到起身往左封堵对方补射，一系列的反映显得十分神奇。上半场结束之前，巴尔德斯再立一功，博尔哈罚出的任意球越过人墙，眼看着就要贴着门柱入网，巴尔德斯不顾危险，飞身扑救，最后任意球打中右侧立柱弹出，巴尔德斯手臂撞伤，但他接受治疗后继续比赛。
　　马德里球评家苏亚雷斯表示，博斯克的工作值得人们尊重和理解，这个小胡子教练总是能很好地管理更衣室，维护球员自我感觉的平衡，但不管如何，他都应该给巴尔德斯一次机会，因为对马洛卡的比赛证明，巴尔德斯又一次成为巴萨的获胜关键，这场比赛，巴萨尽管占据优势，在控球方面超过对手，但在后方的稳定得到确保的情况下，前锋才能有所作为，而巴尔德斯提供了很好的稳定保证。
　　博斯克的一个想法是第三门将只不过是装点门面用的，他们上场的可能性微乎其微，正因为如此，他不希望引入一些额外的因素破坏球队已经存在的连贯与和谐，因为，巴尔德斯一旦入队，就有可能引发加泰罗尼亚媒体对卡西利亚斯主力地位的质疑，并因而引发马德里和加泰罗尼亚媒体的争论。但专家也表示，博斯克对巴尔德斯的出色状态视而不见无论如何都是说不过去的，事实上第三门将位置也对巴尔德斯不合适，他应该成为第二门将，毕竟眼下无论雷纳还是迭戈·洛佩斯的状态都不如巴尔德斯。
　　巴尔德斯已经不再是那个因为与主教练范加尔不满，就擅自离队的少年了，娶妻生子的他已经完全成熟了，他也具备了很强的职业精神，正因为如此，队友们选他出任球队的队长之一，俱乐部也给他送上长期的续约合同。他是巴萨六冠王的功臣，也与巴萨一起经历过困难，苏比萨雷塔之后，直到巴尔德斯的出现，巴萨才结束了在球门位置上的动荡。
　　巴尔德斯是强队门将，他的扑单刀的能力极强，这两个赛季他都在遏制对方反击方面发挥过重要作用，而鉴于巴萨和西班牙国家队战术打法的相似性，不少人认为，巴尔德斯才是最适合西班牙国家队的门将。卡西利亚斯近期状态有所下降，缺少竞争让“圣伊克尔”斗志不足，如果巴尔德斯入选国家队，势必能刺激卡西的状态，另外，西班牙国家队也必须未雨绸缪，考虑卡西在南非无法出战的可能。
　　巴尔德斯表示，他是希望能进入西班牙国家队的，他认识到入选的困难，但表示，不管到哪里，他都会积极参与竞争。博斯克一直表示，国家队的大门未对巴尔德斯关闭，但要他做出改变的决定看上去也非常困难，但巴萨球迷只想看到公平。
　　和巴尔德斯一样，现在球迷要求米利托进入阿根廷国家队的呼声也很高。加泰罗尼亚媒体称赞说，米利托的状态现在是越来越好了，他不但在防守方面镇定自若，而且在进攻上也给巴萨提供了很大的贡献，第16分钟，他的门前冲顶就被对方门将飞身托出横梁。赛后米利托得到了7分的好评，评语表示，米利托的表现犹如元帅般指挥若定，除了防守上尽职尽责外，他在进攻层面也给对手制造了威胁。
　　米利托的出色表现，令瓜迪奥拉甚至可以“得罪”皮克。本场比赛，皮克被排除在了大名单之外，但他做了一件令人惊讶的事情：他依然在参加场边的热身，以展现自己的不满。加泰罗尼亚媒体大事化小，称之为“职业精神的体现”，是“健康的反叛”。
　　巴萨队长普约尔本场比赛表现也很不错，尽管比赛开始有些打盹，但他很快醒来，没有再给对手机会，在进攻上，他在第63分钟时利用哈维的角球捅射制造威胁，虽然皮球被扑出，但伊布近距离补射破门。巴尔德斯、皮克、普约尔、米利托，巴萨的后防三角，已经成为球队稳固的关键，巴萨的防线能成为欧洲最牢固的防线，“四大金刚”功不可没。瓜迪奥拉赛后称赞防守才是“通向最后冠军的道路”。(伊万)

