新军全面爆发送陕西5连败 本森回国烟雾弹中砍22分
　　新浪体育讯　北京时间2月25日青岛消息。CBA联赛40轮，青岛队最终在主场以101-93战胜陕西队。
　　此战过后，两队本赛季4次交手，陕西队3胜1负。上轮比赛，青岛队主场遗憾负于新疆，而陕西队则在本轮前遭遇四连败。两队都需要一场胜利来缓解近期的压力。结果，比赛前，陕西队宣称外援本森回国无法出战，但比赛证明这只是陕西队赛前放出的“烟雾弹”。本森打满全场得到22分，但依然无法阻止球队五连败，
　　全场比赛，青岛队外援威廉姆斯得到全场最高的35分、13个篮板、6次助攻，弗兰茨得到13分，但他对李-本森的成功防守成为球队获胜的关键。青岛队五人得分上双，李光12分、卢可明15分、孙晟?15分；陕西队外援罗宾逊得到26分，本森得到22分12个篮板。
　　比赛开始，青岛队威廉姆斯利用突破连续得到4分，陕西队则利用罗宾逊的速度冲击青岛队篮下。开场三分钟，主队以13-7领先。陕西队的李·本森此后利用三分球帮助球队迫近分数。青岛队的卢可明三分球同样精准，青岛队继续保持领先。陕西队的代勇与刘久龙连续得分，两队在本节末段战平。首节结束，青岛队以26-27落后。
　　青岛队次节上来便是两次快攻，一举反超比分。于高峰内外开花连得5分，青岛队以35-29领先。威廉姆斯打三分成功将分差拉大到10分。青岛队次节完全打开，小将孙晟?几次漂亮的拉杆上篮引得主场球迷陷入疯狂。陕西队加强防守逼得青岛队出现失误，趁机将分差缩小到个位数。半场结束，青岛队以48-40领先。
　　下半场开始，孙晟?的三分球再次将两队分差拉大到10分以上。青岛队的全场紧逼使得陕西队连连出现失误，但主队糟糕的命中率使得分差并没有进一步被拉大。反倒是本森突然爆发，连续得分使得场上局势再次紧张。青岛队本土球员成为本节中段最大惊喜，卢可明与孙晟?连续两记三分，青岛队以64-53领先了陕西队。三节结束，青岛队以73-62领先。
　　关键的末节，代勇用三分球吹响陕西队反击的号角。青岛队没有手软，李光、卢可明很快做出回应。本森在弗兰茨的防守下一直没有找到感觉。比赛还有5分钟，青岛队以88-82领先。陕西队不想接受客场失利的结局，罗宾逊连续利用快速的脚步取得分数，但主队没有重蹈上场覆辙弗兰茨在比赛一分钟结束前的扣篮帮助主队锁定胜局，最终青岛队在主场以101-93战胜陕西队，送给对手五连败。
　　青岛首发：李光、卢可明、刘明涛、威廉姆斯、弗兰茨
　　陕西首发：代勇、张伟、罗宾逊、刘久龙、李-本森
　　技术统计
　　(独自不同)

