曼联200万收购可抵5000万神人 有他红魔每年多拿15分
　　新浪体育讯　曼联客场4比0大胜博尔顿，主教练弗格森赛后最先夸赞的却是守门员范德萨，荷兰人的两次扑救被爵爷形容为“赢得胜利之举”(match-winning)。“那两次扑救绝对神奇，特别是第二次扑出姆安巴那一下，能够到实在不易。”
　　之所以说有“赢得胜利”的意义，在于其时机和难度。第40分钟，租借到博尔顿的阿森纳小将威尔谢尔妙传，姆安巴突入禁区，起脚打出极为刁钻的射门，眼看球就要入网，此时范德萨腾身飞起，神奇的用单手把球从门柱一侧拨出底线。
　　从反应速度、腾空高度以及来球的刁钻线路看，范德萨这一扑的难度都是最高级别的，可以竞选赛季最佳扑救，更重要的是其时机，当时曼联1比0领先，博尔顿掀起反扑小高潮，连续制造威胁，这一扑不但力保大门不失，还打压了对手的气焰，难怪弗格森赛后赞不绝口。
　　除了这次神奇一扑外，范德萨此前还单手打出了埃尔曼德的劲射，博尔顿本场5次射正门框以内，都被年近40岁的荷兰老将一一化解，曼联也收获了近5场比赛中的第4场零失球。
　　《天空体育》赛后给了范德萨8分的高分，称赞他“做出了世界级的扑救”，这个得分仅比打进2球和助攻2次的贝巴以及纳尼略低，在一场4比0的大捷中门将拿到这个分数，足见其表现出的重要性。
　　赛后范德萨开口就称赞队友，“贝巴发挥很好，进了两个，纳尼打出了很好的助攻，全队的表现正是人们所期待的。切尔西近两场打进了12个球，这很多，最终净胜球可能是决定性的，因此我们必须也多进几个，当然最重要的还是三分。”
　　倒是体能教练斯图德维克提醒人们别忘了范德萨的了不起之处：“埃德温有自己的训练计划，他似乎越来越年轻，今天他做出了非凡的扑救，他非常具有职业精神，为所有人设立了标准。”
　　对于范德萨个人来说，本轮联赛还是一个小小的里程碑，在英超门将扑救效率榜上，他一举跃居第一，以81.1%的扑救成功率位列所有门将之首，当然，这个变化多少要感谢切尔西，此前排在第一的维拉门将弗里德尔本轮被灌了7个，扑救效率一下子跌到第四。另外，曼联至今零失球场次为联赛各队最多(15场)、失球数也最少(25个)，这对范德萨竞争象征赛季最佳守门员的英超“金手套奖”都是有利的支持。
　　像范德萨这样的超级门将，对一支球队意味着什么？当然是更多的胜利，今天姆安巴那个球如果进了，比赛的势头很可能被扭转，曼联未必能这么轻松的获胜。如果再对比欧冠曼联客场3比2击败AC米兰中、范德萨与迪达的表现反差，也许更能说明一个超一流门神的重要，在那场比赛中，迪达漏掉了所有“该进的球”，但范德萨却救出了一些看上去势在必进的球。穆里尼奥当年执教切尔西时，曾盛赞头部受伤后复出的切赫：“他每个赛季能让我们多拿10到15分，他是一个价值5000万英镑的球员”(详见报道)，在弗格森心中，当初以200万英镑引进的范德萨也足以配得上这样的赞誉，因为主教练心中，一个超一流门将对全队的价值是无可估量的。
　　(丁林)

