巴萨逆鳞王1数字冠绝西甲 力压C罗他才是超级关键先生
　　“是伊布给巴萨送来了胜利，他在场上的感觉越来越好，发挥的作用越来越大，无论是在进攻还是防守层面，他都发挥了重要的作用，他是真正的巨星，我们为能签下他而自豪，因为他无论是为人还是作为球员，都非常棒。”舆论是善变的，几周之前还给伊布贴上“水货”标签的巴萨球迷，现在又将伊布奉为英雄。
　　在对方本场比赛连续两次击中立柱的情况下，伊布抓住机会打入进球就显得非常关键。仅仅从数据上来说，伊布的表现也绝对是值得称赞的，这是伊布连续两场比赛为巴萨打破僵局，而统计表明，本赛季伊布的进球已经给巴萨直接带来了24分的积分。他的进球中，制胜进球或者打破僵局的进球，超过了一半。对奥萨苏纳的比赛，伊布用一个运动战进球，消除了存在他心中的焦虑，而压力是他之前一段时间最糟糕的敌人，这个敌人让他在门前有机会也把握不住。
　　对奥萨苏纳的比赛，梅西“重返人间”，表现一般，但伊布接过了梅西的班，而本场对马洛卡的比赛，在梅西轮休的情况下，伊布再次值班，给巴萨送上胜利。瓜迪奥拉让佩德罗和赫弗伦在锋线上陪伴伊布，这并非是随意做出的决定，马洛卡的奥诺球场非常宽，在两个边路放置两个边锋，巴萨能获得很好的纵深，而且，也能给伊布创造机会。米利托位置前压，伊涅斯塔激活两个边路，队友们用长传和短传与伊布联系，后者显得非常活跃，努涅斯与拉米斯很难防守他。
　　伊布连续给对手制造威胁。第21分钟，普约尔直传，伊布摆脱努涅斯和拉米斯，但埃奥特及时出击封住角度，瑞典人将皮球趟出底线。第24分钟，伊布接佩德罗直传射门，又被埃奥特扑出近角。马洛卡两次击中门柱令巴萨门风声鹤唳，但最最关键的时刻，伊布发挥了巨星的作用，第63分钟，哈维开出点球，普约尔捅射被马洛卡门将扑出，但伊布没有浪费机会，他近距离将皮球补射入网，打入个人本赛季第15粒联赛进球。
　　除了进球，伊布给人印象深刻的还有一次背部传球，当时佩德罗右路传中，伊布远点用背部将皮球传出，梅西左脚劲射被埃奥特扑出。此球若进，必定成为本赛季的最佳进球之一。加泰罗尼亚媒体说，伊布这是在用球场绝技向罗纳尔迪尼奥致敬，他能玩出花活，也证明他的心情在逐渐放松，他的感觉变得越来越好。
　　伊布的关键进球让巴萨攻克了马洛卡这一坚固的堡垒。“踢得好，我就感觉幸福，这也证明，只要努力，回报肯定会到来。”伊布现在已经打入了15个进球，仅比C罗少2球，比比利亚少3球，伊布的进球已经成为了巴萨获胜的保证，在8场比赛里，伊布的进球令拿到了3分，其中对皇马、西班牙人以及本场对马洛卡的比赛，伊布的表现都令人印象深刻。
　　“伊布理应获得奖赏。”加泰罗尼亚媒体对伊布称赞有加，“简单的补射看似轻松，但要在最恰当的时候出现在最恰大的地点，却是对前锋嗅觉的一次检验，伊布找回感觉后，他的进球就一发而不可收拾了，这次他再次给瓜迪奥拉的球队送上了黄金3分。”
　　伊布的连续进球是巴萨本场比赛最积极的一面。一个星期前，伊布还生活在炼狱当中，哪怕是梅西慷慨送给他一记点球，也无法舒缓他的焦虑，但这个星期，瑞典人全面复活了，对奥萨苏纳和马洛卡均打入制胜进球。他的进球尽管是机会主义的体现，但也是对他全场比赛在攻防两方面努力的奖赏。8次打入首开纪录进球，也让伊布成为西甲当之无愧的“关键先生”，他在关键进球个数方面力压弗兰(7个)、C罗(6个)等球星排名西甲第一。
　　“伊布对巴萨来说非常重要，这不单单是指他的进球，还包括他在比赛中给巴萨提供的出球线路。”瓜帅赛后对伊布称赞有加，而伊布本人却对自己的表现轻描淡写：“最重要的是球队获胜，我心情平静，因为知道情况肯定会变得顺利。”对于媒体赛后重点宣扬的“espaldinha”(背部传球)，伊布也不愿意多加描述：“我看到梅西在我身后，因此我传球给他，希望他破门，这是非常简单的一个动作。”收拾好心情，伊布知道，眼前还有更困难的比赛等着他发挥作用，对阿森纳、对皇马，才是对他真正的考验。(伊万)

