莱帅称唯变阵弥补小罗皮尔洛之缺 米兰临战再伤一主力
　　遭遇拉齐奥，为了不被拉开更大的差距，AC米兰将会全力以赴。莱昂纳多确定，他的小伙子们将会有着出色的发挥，AC米兰的传统以及价值将引导着大家走过这个艰难时刻。
　　对阵拉齐奥：
　　“在对阵帕尔马的比赛中我们做得不是很好，但是其他的比赛我们还是很不错的。实际上我们的激情仍旧存在，在对罗马前帕托受伤，我们必须要找到一些全新的东西，最终我们成功了。如今的状况与当时一样，我们必须要找到一些不同的东西，而与此同时，我们的球员有不少因伤缺席。这支球队非常的成熟，曾遭遇过很多不同的处境，却都挺过来了，如果我们能一直不断地做一些积极的事情，那么说明我们仍旧保持着我们的信条。拉齐奥是一支正在进步的球队，有实力阻止我们，因此我们必须努力，不要跟着他们的步伐前进，去找一条属于我们自己的道路来与他们进行对抗。对于这场比赛会有很多种选择，正因如此，首发前锋会很重要。博列洛？3天前他很好，但如今他扁桃体发炎了。我并不认为我们如今应该在这种无意义的猜想上浪费时间，我不认为他的状态不行，他的表现总是那么出色。等要到了比赛日一切都会揭晓的。谁将会成为上场的主力？对于他们的评估都是公平的。”
　　关于联赛：
　　“对于足球的评估来自于激情而并非逻辑。想要找到一个平衡是很难的。我们现在就在领头羊身后跟着，这是个积极的信号。罗马与国米在这轮对碰，我们只要好好想着自己，球队将努力表现，这就是我们面对困难的方法，这样的情绪也萦绕在我们的更衣室之中。”
　　关于伤员：
　　“阿比亚蒂有一些问题，他的状况让我们非常担心。肌腱炎的问题让他很困扰，他甚至感到了疼痛。如果他不能出场肯定是因为受伤，而并非什么战术考量。对拉齐奥的比赛之，我们将失去皮尔洛和小罗。最直接的方法就是创造一种有效的方法，让其他人来适应阵型，让状态最好的球员也能为球队出力。博内拉还需要一点时间休息，他的小腿肚仍旧很疼，也许在对卡利亚里赛后他就能出场了。帕托正在痊愈，不过仍旧需要时间，我们并不了解这段时间会是多久。阿巴特也有一些状况要处理，小曼奇尼受伤了，我知道他现在的感觉，当然如果他能痊愈，那么对于球队来说将非常有用。”
　　关于艰难的比赛：
　　“这一年我们踢了很多种不同的足球，一开始我们使用的‘4-2-创造力’让我们获得了18场的好成绩。如果球员们状态好，这样的设置还能继续用下去。在1月时，对阵热那亚、尤文和锡耶纳，我们进了不少球，但在一段时间里我们发现进球变得很困难。这主要是因为球员受伤的问题，我们的推进很慢，而且变得越来越没有效率。如今我们在前锋线上设置3个人，对于人选的设置则是要通过解读比赛来确定的。我们如何去解读比赛？这要依靠球员们让球队找到新的平衡，我们的表现会得到提高。而在攻防之间寻找平衡可能会使比赛变得乏味，这样的情况也是需要注意的。”
　　贝主席的声明：
　　“我的未来？这并不重要，我已经读了主席的声明，但是这样的声明在很多时候都会有好多种不同的解读方式。我目前只考虑现在还剩的8轮比赛，这才是现实。真相是，目前我的工作才，与球队的互动和反应，这是最重要的。我与主席之间有着非常直接的联系，当然我们之间曾有过一些争论。我很开心有这样的争论，我说出了我想说的，也听到了别人说的话。我再重申，我没有任何焦虑的事情，我也不想知道将来会发生什么，我所考虑的只有现在，这就是我的哲学。我们必须要捍卫我们到目前为止所获得的成果，其他的都不算是一回事。转会市场？这也不是目前着急的事，现在我没有时间考虑将来的问题。”
　　附：AC米兰21人大名单(阿比亚蒂最终没有进入名单，莱昂纳多同时召入了4名来自青年队的队员)：
　　门将：迪达、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、奥多、罗马格诺利(53号)、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、西多夫、斯特拉瑟(51号)
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、维尔迪(52号)、齐格尼(17号)
　　(白晶晶)

