温格罕见爆粗口怒斥主队铲伤小法 称对手进球越位在先
　　在1比0领先的大好局势下遭遇对手补时阶段的决杀，到手的3分变成了1分。很显然，今天运气并没有站在温格和他的球员们这一边。随着本轮同一时间开哨的夺冠竞争对手切尔西的大胜，阿森纳的争冠形势一下子转为了被动。
　　不仅如此，比赛中伯明翰球员加德纳对法布雷加斯粗野的犯规，导致阿森纳队长差点受伤离场也令主教练温格相当恼火：“法布雷加斯的情况？别来问我，我们要等到明天彻底的检查后才知道，但是这样恶劣的犯规，真是太糟糕了。”
　　本场比赛之后，阿森纳还将在下周中迎来欧冠四分之一决赛上的强敌巴塞罗那，此次队中核心法布雷加斯的受伤对于目前这支志在问鼎欧冠的阿森纳来说，无异于是当头一棒。“他的膝盖受到了撞击，我原本想将他换下，但法布雷加斯告诉我他还能坚持。对于这样恶劣的犯规，我实在忍无可忍。我对这类粗野犯规的建议？让那该死的见鬼去吧！(for f***'s sake)”在被问及这是否会影响到法布雷加斯周中出战冠军联赛时，温格表示要视第二天的详细检查结果而定。
　　除了对伯明翰全队粗野的犯规大倒苦水，主教练温格认为菲利普斯在补时阶段的绝杀有越位的嫌疑，但同时他也承认本队本应该有足够多的机会取得领先甚至是扩大领先优势：“这是一场失望的比赛，毫无疑问对我们的夺冠目标是一个重大打击，接下来，我们不得不赢下剩余的所有6场比赛。菲利普斯的那粒进球显然是越位在先的，而裁判员却没有及时的吹停比赛。”
　　然而伯明翰的主教练麦克利什并不赞同温格所说的对于法布雷加斯的恶意犯规：“这只是一次下意识的连贯动作，阿森纳的球员控球，加德纳只是想去抢下皮球，在这样的高速传控球过程中，碰撞再所难免。同样，阿森纳的球员也有类似这样的铲抢。”
　　(陈驰)

