范德萨将幕后功臣带到聚光灯下：状态神勇归功于他
　　曼联在今天凌晨结束的联赛中，在客场大胜博尔顿，范德萨认为球队的教练组成员也为球队的获胜做出巨大贡献。
　　比赛结束后，范德萨把体能教练斯图德维克带到MUTV的镜头前，他强调，曼联最近之所以能保持这么好的状态，要归功于这批幕后功臣。
　　“斯图德维克和他的助手会用最好的方法，让球员能为比赛做好准备，”范德萨说，“在球场上，我们很多的进步，都要归功于他们的努力。”
　　“在他的帮助下，再加上梅伦斯特恩布置的战术，还有费兰和主教练的指挥，我们才能取得这么好的成绩。”
　　斯图德维克也盛赞范德萨在训练场上的职业素养，他认为这会给年轻球员做出很好的榜样，“他在今天有几次很出色的扑救，他真的非常职业，给所有人起到带头作用。”
　　接下来，曼联将要作客拜仁慕尼黑，然后在主场迎接切尔西，“这会是一次巨大的挑战，因为在这两场比赛之间，你没有太多的时间准备，不过球员需要按部就班地来应付这些大战。”斯图德维克说。
　　“他们的恢复都很快，他们都有着很好的职业素养，懂得休息自己的身体，在目前这一刻，我们需要捉紧每一分每一秒来调整队员的状态。”
　　谈到今天的比赛，范德萨很满意队友的表现，特别是维迪奇，他在整场比赛都面临激烈的身体碰撞，范德萨也承认，在上半场能幸运地领先一球，让曼联在比赛中松一口气。
　　“这样的比赛，正好能体现维迪奇的能力，当对方不断起高球的时候，他几乎争到所有的头球，当你面对博尔顿，你就知道自己会陷入类似这样的缠斗当中，我已经来到他们的主场，踢过很多场比赛，比赛形势总会是这样。”
　　“拿到第一个进球很关键，这也会让我们更安心地去比赛，在第二个进球出现后，我们就急切盼望有第三个，第四个进球，他们会赌博性地进攻，所以我们会有更多的进球机会，净胜球也很关键，所以我们要争取更多进球。”
　　此外，范德萨还称赞梅开二度的贝尔巴托夫以及为队友助攻两次的纳尼，“贝巴有很好的表现，他打进两球，纳尼同样也发挥出色，有两次助攻，整支球队都发挥出理想的状态。”
　　在这场比赛之前，曼联知道阿森纳失分，而切尔西在维拉身上取得七个进球，不过范德萨强调，曼联的球员只会专注于自己的比赛，尽力取得最多的分数，还有最多的进球。
　　“知道对手的赛果，不会给我们增加太多的压力，我们知道阿森纳战平，切尔西大胜，特别是切尔西，他们在两场比赛里打进12个球，真的很多，到最后，净胜球会很关键，所以我们知道除了拿3分以外，争取更多进球也很重要，不过对像博尔顿这样的球队，你很难要大胜对手，幸运的是，我们今天做到了！”
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想知道弗格森的讲话吗？请立即登陆.。.
　　更全专访内容，请点击曼联官方中文网。

