蒿俊闵接到沙尔克04迟来生日礼 马加特用他只因为信任
　　新浪体育讯　3月24日是蒿俊闵23岁的生日，但是在这样的一个对于球员来说格外欢喜的日子里，沙尔克04迎来了一场和拜仁慕尼黑的德国杯赛，蒿俊闵并未进入球队的大名单，这还是今年2月15日以来第一次他落选球队的大名单。
　　按照国人的观点，马加特这样做实在有些不给蒿俊闵“面子”，由于没有进入大名单，蒿俊闵在本场比赛无法坐在替补席上，只能在球队席位旁边的椅子上临时找了一个椅子看完了全场。
　　无法进入大名单的蒿俊闵，在球队的地位并未下降，反而在三天后的德甲客场和勒沃库森的比赛中，蒿俊闵成为本队第一个换上的对象。马加特再次展现了自己用人上善出奇兵，不按常理出牌的特点。
　　对阵联赛中主要的争冠对手，敢于在对方凭借主场之力全力猛攻的时候换上第一名球员，从侧面说明马加特对蒿俊闵的特点已经有了进一步的了解，至少他心里很认可蒿俊闵，知道他在主场后，能给球队在攻守两端带来什么样的影响心理有数。
　　蒿俊闵出场之后，换上了上赛季曾效力水原三星的巴西前锋埃杜，阵容从442变成451，担任左前卫，防守的时候没有漏人，而进攻的时候除了一次及时妙传给后插上队友以外，建树也不多，后来库兰伊下场后，蒿俊闵改踢右前卫，原来打这个位置的法尔范顶到了锋线位置。
　　比赛的过程中，马加特也在不断的摸索着如何能更好的发挥出蒿俊闵的特长，他先后安排中国小将出任了左右边前卫和右后卫的位置，但这些都体现了蒿俊闵能较好的融进球队战术体系中。德甲争夺已经进入赛季最关键的时期，马加特不会拿自己的前途开玩笑，也不会拿球队的成绩给蒿俊闵送人情。中国前卫能出场，是依靠自己的努力以及和球队磨合度的不断提升，而不是生日。
　　(茶花)

