詹俊曼联双冠前景乐观 温格若用1人或早锁定胜局
　　这个周末对于下星期要迎来欧冠8强战的欧洲豪门来说都不好过，英超赛场上阿森纳结束了6连胜，主帅温格没有及时撤下受伤的队长小法或许是个转折点。而切尔西进攻方面终于找到突破口，一周内扭转净胜球数的劣势。曼联前场大轮换见证两人爆发，三员老将同样功不可没。
　　平局不能全怪门将 “教授”为何不用埃布？
　　表面上看阿森纳队失分，就是因为阿穆尼亚最后阶段救球失手被菲利普斯破门。但不要忘记，上轮主场险胜西汉姆这位西班牙门将扑出点球立下奇功，把责任全部归咎于他有点不太公平。何况门将的位置枪手一直让人放心不下，阿穆尼亚早在和曼联一战就有过严重失误，欧冠16强战客场不敌波尔图，法比安斯基惊慌失措也难担重任。本战失分更多原因可能是，下半场后半段进攻方面未能确立起两球的领先优势。
　　伯明翰队连续11个主场不败，信心很强，本季曼联、切尔西都只能在圣安德鲁斯球场拿走一分。此前6连胜中的两个客场，枪手都是靠补时绝杀取胜，现阶段任何一个客场都不好打，何况主力中卫组合加拉斯受伤、维尔马伦停赛。不过对方不惜体力的严密逼抢体能消耗很大，枪手替补席上拥有足够优秀的攻击手来实现“后发制人”。换上来的纳斯里和阿沙文都有很明显的收效，但很可惜，在队长小法被加德纳铲伤后自己表示可以坚持的情况下，主帅温格没有提早主动把他撤换下场，此后他没能起太大作用而且更重要的是可能因为膝伤影响下周迎战巴萨。以往已经试过纳斯里可以取代小法，最后第三个换人名额也没有使用，如果能够换上近期状态很好，突破能力强速度快的埃布，或许第二个进球能够及时出现从而锁定胜局。
　　形势对于阿森纳队来说很严峻，本轮士气受挫，欧冠对阵气势汹汹的巴萨不容乐观。下周曼联和切尔西恶斗他们有望坐收渔人之利，但接下来他们的客场不能再有任何闪失。幸好他们本季一度两次远离争冠行列都熬了过来，心理素质得到很好的磨练。主场抢分能力强、维尔马伦下轮就能归队、范佩西也已经恢复初步训练。只要最后四轮距离榜首还仅是相差4分，依然有机会发起最后的冲击。
　　蓝军登上七重天 左路进攻走廊显威力
　　面对本轮以前和曼联并列联赛防守最好球队的阿斯顿维拉，恐怕谁也想不到切尔西能够以7比1如此悬殊的比分获胜。一方面维拉队这是15天内的第5场比赛，全队处于“惯性三月疲劳症”(马丁-奥尼尔上任来三年在这个月一共只赢了一场英超)，中后场完全被冲垮。更主要的是安切洛蒂终于吸取欧冠出局以及上周失分的教训，连续两场英超重用边路攻击手，打造出左路进攻走廊，方可迎来入球大丰收。
　　这场大胜的7个入球基本上都是左路球员的“汗马功劳”，马卢达的入球状态和伊万诺维奇的受伤，迫使安帅无法再让马卢达或费雷拉客串左边卫，确立了俄罗斯国脚日尔科夫的主力位置。结果这名左脚将帮助球队拿到两个点球并有一次助攻，应与兰帕德并列头号功臣。原本阿什利-科尔受伤后他就应该是首选，安帅绕了半天才找到这个可靠人选现在还不算太晚。马卢达一周内进四球，超越阿内尔卡成为队内三号射手，与日尔科夫配合默契，都有速度优势和强突能力，最后两个月双线争冠过程中必定是球队最具威力的攻击走廊。周中放弃了阿内尔卡，本轮让德罗巴休养，可以看到目前使用单前锋似乎更适合切尔西中前场攻击力的释放，下周末的巅峰战役安帅是否继续安排两大前锋一同首发恐怕要仔细想想了。巴拉克回到首发是必然，但右路攻防如何组织很关键。小卡劳机会不多一再贡献入球，理应更受重视。
　　31岁的兰帕德迎来职业生涯第二次“大四喜”和左路走廊的发威直接有关，他也成为俱乐部历史上入球数第三多的球员，确保是英超首位连续5季各项进球数至少有20球的中场球员，相当难得。闹入球荒的阿内尔卡穿针引线也起到不错的效果，上周末结束时切尔西还在净胜球数上落后曼联5球，但两场下来已经反超两球了，而且是在让头号射手德罗巴轮休的情况下取得的，可谓一举两得了。
　　红魔轮换见证两人“蜕变” 三名老将保驾护航
　　为了留力下周欧冠拼拜仁，弗爵爷特别让鲁尼和朴智星这对近期状态极好的攻击组合休整，这其实是有点冒险的。所幸的是对方乌龙送礼，使得形势朝着对曼联有利的方向发展。69分钟以前两队的差别只是这个乌龙球而已，保持优势最后迎来大胜三名老将都功不可没。首先当然是范德萨。能够限制博尔顿高空球的“轰炸”，维迪奇值得肯定，但对方的小将威尔谢尔今天非常活跃，频频为队友输送炮弹，上半场埃尔曼德和姆安巴各有一次绝佳机会，都被39岁的荷兰老门将范德萨神勇化解，如果让博尔顿上半场追平，战况可能会有很大变化。范德萨正如当年弗爵爷评价舒梅切尔一样：好门将一个赛季可以帮你保住10分！另外就是吉格斯和斯科尔斯了，前者令对方的萨穆尔自摆乌龙，并且让贝尔巴托夫后顾无忧放心到禁区活动。后者在中场调度出色，使得博尔顿的球员疲于奔命体能消耗很大，最后丢了第二球以后完全泄气。吉格斯这个阶段复出极为重要，曼联中前场进攻变化大大增加了。
　　贝尔巴托夫和纳尼本季一直以来被球迷们批评无法踢出身价，直到下半季纳尼率先“蜕变”，很大程度上他从瓦伦西亚的成功找到借鉴之处，助攻更讲究效率，立足为全队的进攻服务。俱乐部和他本周签下四年新约也是一个极大的鼓舞，下半场利用体能速度优势“完爆”对方右边卫里基茨，左右脚各有一次助攻，找到了左路重生的感觉，使得球队不再过于依赖吉格斯十几年来在这一侧的奉献。贝尔巴托夫近两场英超进了3球，禁区内还有一次差点上演过关斩将的好戏，已经逐渐改变球迷心目中“只潇洒不犀利”的印象。他和纳尼是自主场击败富勒姆一战后再次同时闪光，或许关键战役曼联还要依靠鲁尼和朴智星发飙，但双线出击争冠的巨大压力下，既有贝尔巴托夫和纳尼的爆发，又有老将们保驾护航，前景比较乐观。
　　(詹俊)

