蒿俊闵亲历德国奇迹轰然倒下 一特质保级战永远学不到
　　新浪体育讯　北京时间3月28日凌晨，2009-10赛季德甲联赛，沙尔克04客场2-0战胜勒沃库森，超越输球的拜仁慕尼黑登上了德甲联赛的积分榜首。中国球员蒿俊闵下半场70分钟出场。
　　虽然此前勒沃库森本赛季不败的纪录就已经在客场宣告终结，然而今天主场的0-2无疑将对他们造成更彻底的心理打击。被同为争冠队的沙尔克04打的毫无还手之力，勒沃库森尽管理论上还有机会争夺德甲冠军，但从心理上，只剩下了拜仁与沙尔克之间的对决。仅仅是今天比赛的上半场，就足够勒沃库森心理防线完全崩溃的了。当主裁判吹响全场比赛结束哨的那一刻，德国奇迹宣告彻底终结，勒沃库森的15场主场不败纪录也可以到此为止了。
　　幸运的是，作为沙尔克04队中资历最浅的球员之一，中国球员蒿俊闵不仅现场观看了这场比赛，而且还得到了20分钟的出场机会，在20分钟时间里，他基本兑掉了对方阵中的加纳国脚萨尔佩伊，也让对方右路的攻势基本上难以顺畅完成。最后，他和队友一起在勒沃库森的海岸球场欢呼胜利，背后是维持了一个赛季的德甲奇迹在烟雾中缓缓倒塌。
　　中国足球一直在强调虚无缥缈的强者心态，然而这怎么可能是说说就能真正领悟到的？小蒿曾经有个机会，但是2月的东京，他没能赶上3-0同韩国的那场胜利。而今天他的这个遗憾至少可以得到部分的弥补，客场完胜勒沃库森是个了不起的纪录，而本场比赛后沙尔克踩着拜仁的身躯登上了积分榜首位，这种信心上的提升，绝非是在替补席上看着队友建功立业可以比较的了的。
　　马加特给蒿俊闵的出场时机相当及时，对沃尔夫斯堡的演出，小蒿并不成功，对勒沃库森的胜利弥补了这一点。想想我们的海外球员大部分要么在保级队苦苦挣扎，要么在豪门球队得不到出场机会，能够有蒿俊闵这样的机会，实属难得。虽然说在海外踢球，踢上比赛是最重要的，然而这样的一场豪门对决20分钟能学到的东西，是即使10场保级大战也学不到的。
　　(Aaritalo)

