本森叛逃竟是惊天阴谋 本季最大黑马为何颜色渐褪
　　新浪体育讯　101-93！尽管赛前陕西队方面一度传出本森已经返回美国的消息，但他仍然在本场比赛中披挂上阵。虽然“监狱球王”依然拿下了22分12个篮板的两双数据，但这样的表现对于经常砍下恐怖大号三双的李-本森来说已经算是发挥失常了。本森的低迷也让陕西队本场无奈地吞下了五连败的苦果。
　　本场比赛过后，陕西队虽然仍然排名联赛第五位，但他们距离排在第九位的北京队仅有两个胜场的差距，接下来还有10轮的比赛。可以肯定的是，如果陕西队不能赶快想办法止住目前的颓势，他们仍然有可能最终无缘季后赛。
　　就在本场比赛之前，本森并没有出现在陕西队的训练中，而当主教练吴庆龙在接受青岛记者采访时，他却突然表示：李-本森已经返回美国了。“他回国了！”主教练吴庆龙轻描淡写地说。
　　而当记者问到本森离开之后陕西队的下一步打算时，吴庆龙回答说：“找其他的人呗，不然还能怎样？”但事情远没有想象中的那样简单，记者随后从陕西俱乐部方面得来消息，本森并没有离开中国，并且肯定会在今晚的比赛中出现。而随后的比赛也验证了主教练吴庆龙的说法并不属实。可令人奇怪的是，陕西队的主教练为何要向记者放出一个假消息呢？
　　其实，想想陕西队现在的处境就可以想到答案。在本场比赛之前，陕西队已经遭遇了一波可怕的四连败，他们的排名也很快跌倒了第五位的位置，并且和前八名之外的球队差距越来越小，原本建立的胜场优势现在已经荡然无存，陕西队已经感到了季后赛的威胁。在这种情况，主教练吴庆龙才借机放出烟雾弹，想用本森已经回国的消息迷惑对手，争取摆脱连败的颓势。但遗憾的是，青岛队并没有因为本森离开的消息而受到影响，他们最终通过全队的努力将陕西拿下，这也让吴庆龙的烟雾弹最终成为泡影。
　　已经36岁的本森可谓是陕西队本赛季能够取得如此好成绩的最大功臣。在已经结束的40轮比赛中，本森38次首发，场均上场45.6分钟，得31.8分。在联盟现有的外援中排名第七位。不过从最近本森的表现不难看出，他的表现和之前相比已经有所下降，而陕西队之所以能够在前面取得那么出色的战绩，可以说大部分都是依靠本森的神奇发挥，而一旦他不能充分展现出自己的超强能力，陕西队的竞争力也将大幅下降。而他们能否最终杀入季后赛，最终还要看本森的状态到底能否复苏。(牛转乾坤)

