莱帅被曝5条通牒逼宫老贝：今夏不投资买人就辞职
　　在AC米兰对拉齐奥赛前的新闻发布会上，有记者问莱昂纳多关于未来的问题，莱昂纳多的回答非常暧昧：“我的未来？现在不是谈这些事情的时候。”
　　谁也不能保证莱昂纳多将在赛季留在AC米兰，甚至是贝卢斯科尼也是如此，在前一天，谈到莱昂纳多，贝卢斯科尼的表态只是：“即便是与他有过分歧，但我还是希望他下赛季留下来。”仅仅是希望，而不是确认，为什么？因为老贝也不知道莱昂纳多心里是怎么想的，巴西足协邀请莱昂纳多在世界杯后接替邓加的确是存在的事情，而莱昂纳多也的确正在考虑，在第一次被提及这个问题回答是“我从未听说过的”加利亚尼，第二次被问及巴西足协的事时，已经变成了“赛季后再说”。
　　而莱昂纳多甚至对于老贝希望他留下的那番话，都表示：“我已经读了主席的声明，但是这样的声明在很多时候都会有好多种不同的解读方式。”其实莱昂纳多和AC米兰还有合同，但贝卢斯科尼这样的表态，也表明了如果莱昂纳多真要走人，AC米兰不会强留，而莱昂纳多选择留下，老贝当然绝不会与他解约。
　　那么莱昂纳多的顾虑在哪里呢？他留下的条件又是什么呢？昨天出版的《罗马体育报》披露，尽管由于缺兵少将，贝卢斯科尼公开表示不会苛求AC米兰联赛夺冠或一定拿亚军，但莱昂纳多还是对于球队由于伤病而在这时掉链子，失去了这么好的追赶机会而感到非常愤怒，《罗马体育报》说，莱昂纳多实际上已经向俱乐部--主要是贝卢斯科尼--递交了一份“最后通牒”，在通牒中，他写明了五条意见，如果实现不了，他将在世界杯后直奔巴西国家队报到。
　　这五条意见具体是：第一，俱乐部支持球队年轻化，清除部分老将，引进新人，年轻球员将不会花费太多的年薪；第二，希望投资于转会市场，过去AC米兰引进过卡卡、帕托、蒂亚戈-席尔瓦这样的球员，莱昂纳多希望能够继续，并希望自己能在转会市场上有更多的选择权，上赛季他曾经想要哲科或法比亚诺，但俱乐部买来了亨特拉尔；第三，在训练中建立新的规则，本赛季莱昂纳多制订了上午的训练课，为的是不让球员们有过多的夜生活，下赛季他希望有进一步的积极改进；第四，莱昂纳多希望在用人上有更多的自主权，本赛季他已经受够了加图索、赞布罗塔、卡拉泽等人的抱怨，球员们必须更加平静的接受主教练的指令；第五，在队医方面，莱昂纳多下午那个有一些改进措施，在必要的情况下，他有权个人介入。
　　五点通牒当中，第一点和第五点是加利亚尼本来就想要做的事情，第三、第四点问题也不是很大，只有“增加投入”这一点，需要看看贝卢斯科尼的意思了，事实上，AC米兰之所以本赛季打到现在掉链子，也和俱乐部在转会市场上投入不足而导致了球队阵容单薄有直接的关系，而下赛季，固然AC米兰得到了阿联酋航空的赞助，但根据最新的消息，下赛季转播费分配方案出炉，依然是“大锅饭”政策，这样，AC米兰的转播收入从原本就不多的9000万降到了7700万，俱乐部律师卡塔梅萨对此已经发表了抗议，AC米兰要想在转会市场上有真正的动作，还得需要贝卢斯科尼的支持，也需要俱乐部支持莱昂纳多清洗掉一些他认为无用的球员，如果这一点得不到支持，那么莱昂纳多也受够了“无米之炊”的日子，而这，就是被问及未来时，莱昂纳多不肯给出一个确切答案的原因，也是决定莱昂纳多未来的最大变数。
　　(沈飞)

