阿森纳断腿场地两年走不出心魔 小法若伤重恐四大皆空
　　阿森纳做客伯明翰仅仅拿到1分，但另外两家夺冠热门切尔西与曼联皆获得大胜。本轮之后，曼联以72分继续领跑，切尔西以1分的劣势尾随其后，而阿森纳积68分排在第三名，枪手与红魔的积分差距拉大到了4分。
　　伯明翰的主场一直以来都非阿森纳人的福地，07-08赛季前锋爱德华多就是在这块草皮上，被对方后卫马丁-泰勒铲断了腿，变成了一名长期伤号。而今天，队长法布雷加斯再一次成为了那不幸的一个。上半场，小法被加德纳的一次粗野犯规铲伤了膝盖，虽然咬牙坚持了60多分钟踢完了比赛，但具体伤势仍不得而知，这也给阿森纳本赛季的争冠前景蒙上了一层阴影。
　　“我希望球迷们不要再提泰勒这个人！”赛前接受采访时温格仍心有余悸。是的，两年正是这个名叫泰勒的铲断了爱德华多的腿。如今泰勒已然远赴沃特福德，但温格没有料到的是，泰勒之后还有一个叫加德纳的人，这一次法布雷加斯会伤多久呢？我们只能默默祝福！
　　或许伤病将是关系到“兵工厂”本赛季最终能否问鼎联赛桂冠的最关键因素，法布雷加斯的膝伤暂无定论，倘若次日检查后公布的结果不容乐观甚至是缺席本赛季的剩余场次的话，那么，这个糟糕的消息对于年轻的枪手来说打击几乎是“致命”的，甚至有可能造成阿森纳四大皆空。
　　此外，欧冠的分心也将是另一个重要因素，与已无欧冠赛事的切尔西和抽到“实力目前来说相对处于弱势的拜仁慕尼黑”的曼联相比，温格的球队还将在两回合死磕“夺冠大热门”巴塞罗那。面对梅西、伊布们的轮番冲击，年轻的枪手还是否有闲暇的力气在联赛中拼尽全力，这将是个严峻的考验！“我知道将有两场激动人心的比赛等着我们，但我们要赢得荣誉，必须准备好和任何一个队伍交手。”队长法布雷加斯赛前坚信球队能够在欧冠赛场上重新振作并挺进四强，“这将是我们的又一个出色的赛季。”
　　当然，上帝是公平的，与争冠的另两个对手相比，阿森纳在联赛中剩余的6个对手要好应付的多：狼队、 热刺、维冈、曼城、布莱克本和富勒姆，不是保级无忧就是争冠无望，也仅仅是做客白鹿巷的北伦敦德比会带来些许的火药味，而那场比赛也已经被推迟到了4月14日——距离4月6日晚远征诺坎普挑战巴萨的8天之后！
　　或许，下轮切尔西与曼联的榜首大战，正是阿森纳“坐收渔利”在积分榜悄然攀升的最佳时期！阿森纳队长法布雷加斯赛前仍然对本队很有信心。“如果我们最终拿下了本赛季的英超冠军，那我们完全配得上这样的荣誉。”法布雷加斯赛前继续向媒体表示，“是的，曼联和切尔西都击败过我们。但最终还是要靠积分榜说话的，联赛是靠38场比赛的角逐来决定冠军的最终归属，无论最后是我们或是切尔西和曼联谁赢得了冠军，那都将是最有价值的联赛冠军，当然，我希望笑到最后的是我们！”
　　(陈驰)

