AC米兰看似错买之人实超值4年 莱帅他每次都令我感动
　　AC米兰1-1战平拉齐奥，在赛后，关于球员个人的发挥，莱昂纳多只提到了一个人--法瓦利，莱昂纳多说：“在这里，我想特别提到法瓦利，他是职业球员们的典范，而且今天也有着出色的发挥，他每一次都令我感动。”
　　在内斯塔受伤的这段日子里，法瓦利成为了内斯塔固定的替身，以38岁的“高龄”，即便是面对一周双赛，也毫不含糊，相比于失去帕托对攻击线带来的困扰，近阶段失去了内斯塔，AC米兰后防线受到的影响倒是并不如想象中那么大，这也全有赖法瓦利在蒂亚戈-席尔瓦身边一丝不苟。就像《全市场》所说的，“他让内斯塔受伤带来的痛苦变轻了”。
　　本场法瓦利的确做出了几次关键的防守，第27分钟，萨拉特反击中带球正面突破，面对这位带球速度甚至比自己平跑速度还快的前锋，法瓦利选择了以准确克制速度，萨拉特左晃右晃，法瓦利只一次出脚，就将球权拿到了自己脚下，第42分钟，依然是拉齐奥的反击，罗基和队友的二过一配合绕过了蒂亚戈-席尔瓦，几乎形成了单刀，但在罗基一对一面对迪达即将打门之际，法瓦利斜刺里杀出，将球铲偏，78分钟，科拉罗夫突破阿巴特后，传中线路刁钻，在前门柱下坠，迪达尚未做好断传中球的准备，又是法瓦利冲到了前点，用胸口将皮球堵出了底线。69分钟，在两位老将的斗智斗勇中，法瓦利还让对方的克鲁斯在他身上吃到了黄牌。用《全市场》的话来说：“他总是能预先判断到对方的传球和带球线路……”
　　法瓦利的职业生涯巅峰是在拉齐奥的年代，当年那记著名的“双倒挂金钩接力”，正是由法瓦利和卡西拉奇联合完成，如今，卡西拉奇已经是意大利国青队主教练了，而法瓦利至今仍然活跃在球场上，这已经是一个奇迹了。法瓦利在国际米兰的历程非常平淡，以至于2006年他转会AC米兰时，人们都认为他是去养老，连莫拉蒂也说：“法瓦利去AC米兰？挺好。”但没想到一晃就是4年，从最初的左后卫替补，到现在的中后卫主力替补，法瓦利越踢越称职，如果按自由转会的性价比来说，法瓦利也真算是超值了。
　　下赛季，法瓦利将在AC米兰退役，但他仍将留在AC米兰，进入教练组，马尔蒂尼曾经表示：“在法瓦利这样的标兵的带领下，蒂亚戈-席尔瓦会进步得更快。”现在，他应该不用担心AC米兰下一代后卫的成长了。
　　(沈飞)

