五大名帅称瓜迪奥拉世界最佳 主席透露巴萨放弃里贝里
　　日前，法国大报《星期日报》在采访了西班牙国家队主帅博斯克、阿森纳队主帅温格、意大利主帅里皮、瑞士主帅希斯菲尔德、马赛主帅德尚之后，将当今最佳主教练的头衔“授予”了上赛季带领巴塞罗那获得六冠王的巴塞罗那少帅瓜迪奥拉。
　　该报引用上述几大名帅的评语来评价瓜迪奥拉，而这五大名帅的公共点则是：瓜迪奥拉是世界上最成功的足球主教练。“对于一个统帅球队如此完美的教练，我充满了崇拜。”博斯克谈到瓜迪奥拉时说，希斯菲尔德则认为在瓜迪奥拉的带领下，“巴萨踢得是现在世界上最具吸引力的足球。”温格对巴萨少帅的评价则是：“克鲁伊夫堪称瓜迪奥拉的导师，而瓜迪奥拉完全继承和发扬了克鲁伊夫的思想。”
　　巴萨主席拉波尔塔对《星期日报》说：“瓜迪奥拉与克鲁伊夫亦师亦友。任命瓜迪奥拉担任主教练得到了克鲁伊夫的推荐，他跟我讲，佩普(瓜迪奥拉)已经准备好了。”拉波尔塔还说，任命瓜迪奥拉担任主帅是自己在任期内做出的最简单的决定，因为“瓜迪奥拉身体里拥有巴萨的DNA。”
　　《星期日报》记者询问另外一位少帅，法国人布兰克入主执教巴萨的可能，拉波尔塔回答说：“我希望瓜迪奥拉至少再执教巴萨2、3个赛季，除非他离开，否则我们不会考虑其他人选。当然，布兰克也很优秀，他会成为候选之一。”
　　巴萨主席并不认为瓜迪奥拉会前往其他俱乐部执教，但他同时也表示，“瓜迪奥拉也许为了追求更丰富的经历而离开巴萨，就像他在职业末期离开巴萨一样，但毫无疑问的是，巴萨永远都在他心里。”
　　记者追问法国球员里贝里有无可能前往巴萨踢球，拉波尔塔实话实说，他表示里贝里并不在巴萨的购买清单之列：“到目前为止，我们还没有谈判。他是那个位置上世界最好的球员之一，我们的技术部门会在赛季结束后决定是否引进他。上赛季，我们的确希望引进他，不过拜仁不愿意放人，而我们也就没再坚持。”(何塞)

