马加特用蒿俊闵玩出骗招 别以为他只能打发垃圾时间
　　新浪体育讯　关于马加特，德国足坛有着两种截然不同的说法。尽管目前他将一支人员配置远够不上德甲冠军的沙尔克04带上了德甲积分榜首位，但是顶礼膜拜的声音之后，仍然有不少人等着看这位倔强老头儿的笑话，这些人的理由就是：马加特是德国一群封建守旧教练的代表，碰顺了带沙尔克04夺冠也不能说明什么，就冲他70分钟换鲍姆约翰这永远不变的一招来看，这个人也不会出息到哪去。
　　果然，在今天凌晨客场同勒沃库森的比赛里，第69分钟，在2-0领先的时候，电视镜头给到了场边，11号鲍姆约翰正在脱掉外套。“又来了”，这是很多人同样的声音，尽管比分领先你说不出什么，但肯定心里都颇有微词：领先落后平局，怎么都换这一个人？
　　但是1分钟后的画面让人吃惊，站在场边的不是11号鲍姆约翰，而是7号蒿俊闵。马加特什么时候把蒿俊闵“变”到场边的？相信刚才并没有人从电视中看到他，但蒿俊闵的的确确换下了9号埃杜，而鲍姆约翰则不知所踪。这次，马加特的确有变化，而且变得足够大胆。本以为顶多也就是换换鲍姆约翰和莫里茨的出场顺序，然而这次我们都猜错了。
　　我们都以为蒿俊闵是个马加特不敢再碰的赌注，在客场输给沃尔夫斯堡那一天，小蒿在右后卫位置上踢的不是太好，虽然这不能全怪他，但之后小蒿仅仅1分钟的出场时间也不由得让我们相信：马加特对小蒿重新考虑了。更有不少的声音给蒿俊闵定位为对弱旅打个补时也就不错了。打勒沃库森上20分钟，真是想都不敢想的事情。然而如同沃尔夫斯堡之夜一样，马加特的行动再次把我们“晃倒”。现在，谁又还敢说蒿俊闵“也就是垃圾时间上上场”呢？
　　(Aaritalo)

