阿森纳中场拿破仑留住1线希望 对亨利不敬=被人扣黑帽
　　因为伤病、停赛和即将来到的与巴萨之间的欧冠淘汰赛，和上一场主场拿下西汉姆的联赛相比，温格在球队今天做客圣安德鲁斯球场时，一口气更换了4个首发位置，如果算上改打中卫的宋，教授的球队在一周之内几乎换掉了一半的主力。这样冒险的轮换方式，也为最后的比分埋下了伏笔。下半场因为迟迟打不开局面，本场比赛被温格雪藏的小将纳斯里，在第68分钟和阿沙文一起替补登场，最终枪手凭借法国人的入球，客场战平了对手，保留了球队一丝尚存的争冠希望。
　　事实上，阿森纳能在今天的比赛中拿到1分已属不易。因为维尔马伦的停赛，温格在后防线上的用人立刻显得捉襟见肘，而客串中卫的宋，也在下半场的一次防守中受伤，这在一定程度上导致了最后的失球。此外，法布雷加斯在上半场结束前脚踝就已经受伤，小法基本上是带伤打完了剩余的比赛。这样的一支阿森纳，在半场过后不仅在射门次数上和对手持平，在控球率上更是落后于主队，这在以往面对中下游球队的比赛中都是不多见的。
　　眼开下半场开场一段时间后，枪手还是不能掌控局面，教授果断换上纳斯里，以期拯救危局。87年出生的法国小将没有辜负温格的信任，他在上场1分钟后，就为本特纳送出好球。纳斯里在右路的传中，从丹麦人面前划过一道弧线，站小禁区线上的本特纳甚至没有做出反应。连天空电视台现场的解说都认为这记传球相当精妙，无奈丹麦人状态糟糕，让球队错失了领先的机会。第72分钟，纳斯里卷土重来。克里希在左路送出直线球，阿沙文底线处回做，跟上的纳斯里在门前5米处攻门，可惜射的太正，皮球被门将哈特没收，而这记射门也几乎是兵工厂下半场开场后获得的最好机会。
　　自从纳斯里和沙皇两人登场之后，阿森纳逐渐在场面上赢得了主动，这和之前双方五五开的局面形成了巨大的反差。第72分钟，伯明翰中场弗格森对纳斯里抢断时，因为动作过大，吃到了黄牌。第80分钟，纳斯里沿右边路带球至大禁区附近，眼看无人上抢，法国小将起右脚大力施射，皮球穿过人丛，在地面反弹后砸进了球门死角。本场发挥出色的伯明翰门将哈特虽然做出了扑救，但还是眼睁睁看着皮球入网。这个球显示了纳斯里出色的个人技术和良好的大局观，在射门之前，他先是在带球同时迅速查看了周围的情况，然后选择了最佳的进攻方式——远射。
　　这个进球并不是法国人本场比赛的谢幕表演，补时第1分钟，他在禁区内和小法进行撞墙配合后，在和守门员形成1对1的局面后，纳斯里无私的选择传中，可惜没有队友跟上，浪费了锁定胜局的绝佳机会。仅仅1分钟后，替补登场的老将菲利普斯为伯明翰扳平了比分，枪手的比赛就此以悲剧收场。
　　尽管在争冠的关键时刻，于客场仅仅收获1分，但纳斯里帮助阿森纳抢下的这1分，对于兵工厂的争冠形势而言，却是意义重大。随着曼联客场大胜博尔顿，枪手在联赛还剩6轮的情况下，已经在积分榜上落后了红魔4.5分(阿森纳落后11个净胜球，同分情况下曼联名次占优，阿森纳想夺冠必须要追赶5分)。考虑到曼联和切尔西之间还有一场比赛要踢，届时一旦双方战平，而阿森纳在下轮联赛中取胜狼队，那么之后曼联和切尔西的任何一次平局或者失利都会给兵工厂钻空子的机会，要知道阿森纳本赛季最多时也曾落后领头羊11分之多，对于温格的球队而言，没有什么是不可能发生的。
　　本场比赛的进球已经不是作为中场的纳斯里，第一次在关键时刻挽救球队。本赛季欧冠小组赛第一场对阵比利时列日标准的比赛中，法国小将就曾经首开纪录，帮助枪手最终客场险胜对手。而在上个赛季，兵工厂坐镇主场迎战曼联时，温格的球队正是凭借刚刚加盟的纳斯里的两粒入球，以2比1挑落对手。纳斯里在上赛季整个赛季中为枪手出战44场比赛，进了7个球，是阿森纳最终能够排名联赛前4的关键性人物。本赛季，因为受到伤病的影响，法国小将的第一场比赛10月底才到来。虽然在赛季当中，状态有所起伏，但是主场对阵波尔图连过数人打进极为极为漂亮的一役之后，年轻的法国人又找到了自信，状态不断攀升，在阿森纳此前的6连胜当中，纳斯里的贡献居功至伟。尽管本赛季到目前为止，纳斯里仅仅为球队出战了25场比赛，但是依然收获了5粒入球，效率已经超过了上个赛季。温格安排纳斯里本场仅以替补身份出场，正是为了准备下周主场同巴塞罗那之间的冠军联赛淘汰赛，状态如此出色的法国人在下周的欧冠比赛中首发，将是板上钉钉的事情。
　　在纳斯里国家队队友兼俱乐部队友加拉斯去年出版的自传中，前枪手队长曾经暗示纳斯里不懂规矩。加拉声称纳斯里在08年欧锦赛时期，一次赛后乘坐大巴离场时，坐在了亨利的位置上，并且拒绝让座。对此，法国小将在上月底接受《队报》采访时，澄清了外界对他的误解。他表示：“人们说我对亨利不尊重。但事实上当我第一次代表法国队比赛时，亨利因为背伤没有打那场比赛，我就随意找了个位子坐下。原以为是坐在某位教练的座位上，而且也坐习惯了。但当亨利回来时，我才知道并不是这么回事，我立即将座位还给了他，你可以去向他证实此事。”
　　面对加拉斯的曝料，纳斯里从没想到主动为自己解释，因为在他看来，这完全没有必要。因为在早先接受阿森纳官网采访时，这名法国小将就明确表示自己加盟阿森纳，是听从了老队长亨利的建议。试想一下，谁会把自己的职业生涯选择押宝在一名不值得自己尊重的人身上？于是，纳斯里就被他人扣上了“对老大哥不敬的”黑帽子。但理性一点分析，被法国媒体称为“中场拿破仑”的纳斯里，势必会在未来的国家队中扮演重要的角色，而面对新生代的崛起，作为老一辈法国国脚的加拉斯就多少有点在媒体面前生事了。
　　(苗苗)

