决胜之际莱帅仅能遣意乙射手 这支米兰令小罗看台捂眼
　　AC米兰对拉齐奥赛前，在前往党派选举投票处进行投票的时候，贝卢斯科尼遇见了一群AC米兰球迷，球迷们向他表达了要球队继续坚持不要放弃的意思，贝卢斯科尼表示，尽管在伤兵满营的状况下情况并不乐观，但是他依然对球队怀有信心，贝卢斯科尼说：“我们会顽强坚持的，但是我们少十个人呢……”
　　老贝说的不是借口，小罗和皮尔洛停赛，内斯塔、博内拉、帕托、奥涅乌、小曼奇尼、贝克汉姆受伤，此外，在前一天，阿比亚蒂也因为肌腱炎没有进入名单，而在赛前，亨特拉尔因为脚踝受伤上了看台，加起来不多不少，刚好10人。
　　所以在这样的情况下，1-1战平拉齐奥，对于AC米兰而言并不是什么不可接受的结果，固然安东尼尼在上半时击中横梁，阿巴特在最后时刻抓住科拉罗夫的失误拼下来一次转身打空门高出，但塔利亚文托判给AC米兰的那个点球也有些勉强，全场比赛拉齐奥射门14次，射正5次，AC米兰射门12次，射正4次，机会也是双方基本均等。AC米兰这场平局并不冤枉，而莱昂纳多也表示“队员已经尽力”，的确，在缺少了10名球员，6名主力的情况下，比赛即便打成这样并不应该批评，而贝卢斯科尼也承认：“拿下了内斯塔、帕托、贝克汉姆，这就不是一支真正的AC米兰了。”更何况，现在还有小罗和皮尔洛打不了比赛。
　　如果说莱昂纳多排出的首发阵容和还算体面，那么在迟迟打不开局面，换上替补时，AC米兰的问题就显现出来了，因扎吉已经跑不动了，但莱昂纳多换上来的是齐格尼，这是后者本赛季第一次为AC米兰上场，却是在这样一场要劲的比赛中，这已经就是一件不正常的事情。同时，上赛季在意乙为特雷维索打进两球的齐格尼，本赛季尽管在AC米兰青年队是进球最多的球员，但行家认为，在维尔迪、斯凯内蒂、奥杜亚马迪这样强大的边锋配置下，齐格尼的数据刷上来也很正常，而身高1米89，齐格尼自己都承认自己“虽然有身高，却在背身拿球上并不擅长，还有很大需要提高的空间”，就是这样一位技术尚未成型的前锋，在这样的比赛中被委以重任，可见莱昂纳多手中无牌。
　　而莱昂纳多使用的另一张替补牌是宣称下赛季将离开意甲的扬库洛夫斯基，而后者上一次在联赛中出场还要追溯到整整1个月之前。第三个替补名额，莱帅一直没有使用，在替补席上，还做着下赛季将退役的门将罗马、还未完全伤愈的青年队核心维尔迪、对那不勒斯的比赛中表现令人发指的奥多、被彻底弃用的卡拉泽，加图索尽管状态下滑倒是可以一用，但想要追求胜利之际，又有谁会换上这位防守球员呢？
　　根据《全市场》报道，看台上，小罗表情从轻松到痛苦，在最后时刻，甚至用双手捂住了眼睛，不愿看比赛，但这就是AC米兰的现状，过多的伤病，单薄的阵容，莱昂纳多能够把球队带到这一步已经很不容易。赛前加利亚尼也说：“我们伤的人实在太多了，不得不把两位青年队员调上来了，下轮对卡利亚里，一些球员可以复出，例如亨特拉尔、小罗、皮尔洛。”但按《全市场》的话来说，AC米兰又错过了一次追赶国际米兰的机会，这样的机会以后很难再出现了。一切的一切，皆因AC米兰的阵容不够厚实，《罗马体育报》传说莱昂纳多给贝卢斯科尼的五条通牒中，就有改组队医和转会市场投资，如果老贝能够答应，AC米兰在这一方面可能在下赛季有个根本的改观。
　　(沈飞)

