全州拜访冯潇霆幸福生活 是什么让他在韩国努力拼命
　　新浪体育讯　韩国全罗南道的首府全州只是一个人口大约55万人的小城市，这座城市最有名的中国人就要算是冯潇霆了。
　　跟随长春亚泰队的脚步来到了全州，不能不去拜访一下这位中国国家队的大闸。早在长春就约定到全州一定去一下冯潇霆的家，所以在抵达之后，就和他进行了联系，冯潇霆将自己住的地址韩文发到了我的手机上，这样我就可以告诉出租司机要去哪里了。这地址大概这也是若干日子前，俱乐部的某人发到冯潇霆手机上，他一直保存到今的吧。
　　令人羡慕的公寓房
　　驱车从我们住的酒店北上，开了好一会才来到了一个崭新的小区。和有些破败的全州市内相比，这个小区所在的公寓显然是新建好的，名字就叫做I'PARK。
　　在门禁系统上拨号和冯潇霆打了招呼后，他为我们打开了大门，走进电梯，发现这里的电梯内部还煳着三合板，显然公寓是新的尚未住满人，这是为了搬家具不损伤电梯而采取的保护措施。
　　上到三楼，敲门进去，冯潇霆就出现在了眼前。他还是那么精瘦、结实，“欢迎！欢迎！进来吧。”
　　全北现代队为冯潇霆配备的公寓很大，有三间卧室和一个大厅，大约有120平方米，其中厅就有40来平米。走进房间一踩地板就知道是地暖。墙面是浅灰色的，和国内的大多数这种格局的房子一样，厅的一边是起居室，另一头则是餐厅。房子的装修相当高档，沙发餐桌一应俱全。从房子的装修档次上判断，如果是在北京四环以内的话，这房子基本上要7万每平米起，而据冯潇霆自己估计，在大连也要接近2万左右。
　　冯潇霆漂亮的妻子赵盈坐在大厅里的沙发上正在摆弄着两台电脑和一个电视机间的插线。电视里播放着从电脑上转接下来、直接在线播放的国内电视。
　　“这里距离市中心很远啊，这是全州的哪里？东北么？”
　　冯潇霆笑着说：“我还真不知道这是东南西北的哪里。”
　　但是不是说全北现代给你配了辆车么？你连东南西北都不知道，怎么开车呢？   
　　“是啊，我还真配了车就在楼下。”冯潇霆一边给我们倒着果汁，一边说：“你别看我不知道东南西北，你要在全州想去哪里，我还真能带你去。这个路都熟了。”
　　“这公寓是精装修的，都是新的，还有近一半没住人，都在往里搬，这边是I'PARK，那边的W'PARK里住着的是全北的其他几名外援，不过他们住的都没我的好。”冯潇霆给我们指着房间里的家具说：“这里的东西从沙发到床，连锅碗瓢盆都是俱乐部给我们配的，进来的时候俱乐部做得非常的细，连窗帘的颜色、床单的颜色都问我们喜欢什么样的都给我们配齐，总之一句话，这里俱乐部给你一切都办到了，你只要认真踢球就成了。”
　　比起在大邱，哪里更好一些？
　　冯潇霆回答说：“其实我在大邱住的房子和这里的差不多，但是这里的装修什么的更好一些，而且到了全北后就感觉出大俱乐部的不同了，这里的高层管理到经理服务人员对我们的照顾更为细致，我们的衣服给我们洗了都是叠得整整齐齐的给我们的，平时根本不用为自己穿什么操心，俱乐部的工作人员在你需要的时候都早给你拿过来发好了。”
　　赵盈的电脑上展开的是一个象棋棋盘，显然在我们来之前，她正在和国内的网友下着象棋。“就是有些寂寞无聊啊，我们刚到这里，朋友都在大邱呢，还需要慢慢认识。”大厅一头的阳台门传来咯吱咯吱的声音，那是冯潇霆夫妇养的一只“比熊”狗狗听到了陌生的声音，也希望出来迎接我们呢。
　　冯潇霆略带歉意地说：“原来我没想在这里长待，就没让她学车，现在和全北签了3年，她也必须学学车，自己出去买买东西了，我毕竟有出去训练比赛，那样只能她一个人在家，是有些寂寞。”
　　在全北队，冯潇霆不用住俱乐部的宿舍，而是每天训练的时候自己开车从这个家去上班，训练结束了就自己开车回来。在队里除了他和另外3名外援外，只有李东国和金相植有这样的待遇。
　　以前只是通过网络观看韩国的报道，在上周实际观看了现代队和长春队的比赛后才能感觉出，全北队的主教练崔康熙是多么重视冯潇霆。在队里他是三后卫的拖后，韩国冠军队门将前的最后一道铁闸。
　　冯潇霆说：“确实能够感觉得出来，主教练真的很喜欢我，他欣赏我吧。其实去年上半年他就去大邱看了我3场比赛，下半年他就希望我能过来，后来赛季结束后看这边确实很有诚意，所以我就来了。”
　　和大邱比，全北现代队哪里更有吸引力呢？
　　听得出，在回答这个问题的时候，冯潇霆的语气里透着自豪，他说：“应该说凝聚力比较强。从大邱过来后，感觉这边的训练气氛比较好，全队那种往上冲的那种冲劲儿很足。在韩国前辈和后辈的那种上下关系还是很严格的，但是在训练中，年轻人和老队员拼得很凶。你没看过我们的那种赛中训练，护腿板踢的能啪啪地响，这要在国内早就骂了，但是队里没有一个有怨言的。今天训练中，有一个球员被后卫踢得都不行了，但是训练结束后不会有打也不会有骂，对抗都是对着球去的，这种氛围确实让人感受非常强烈。”
　　中韩的对抗和差异
　　说到了训练和比赛，自然也就要说到亚冠的对抗。
　　冯潇霆说：“其实也不能说中韩之间的足球文化哪种好哪种不好，只能说人家找到了最适合自己的。”
　　上一轮联赛，中超被K联赛踢了个4比0，但是在回到国内联赛后，中超的四支球队3胜1平，韩国K联赛的则是2负1平。
　　冯潇霆说：“我知道长春平了，不过其他场次的事情还不是很清楚，没有看。”说到长春和浦项队都进行了大幅度的人员轮换，在国内联赛首发阵容中有9个人和亚冠不一样，冯潇霆透露说：“我们队的人员也进行轮换，这很正常，上一场我们对长春的时候，全队也进行了不小的人员更替，后防线除了我之外全换了。这个在赛季前教练就准备了两套阵容，每次每个位置都会根据对手和我们自己的情况进行改变的。”
　　对于参加亚冠的球队，冯潇霆点评说：“我们这边城南是真强，他们今年的外援买的好。”
　　确实，上一场国安在客场的控球率只有30几，一对一的时候连球都传不出去，确实打得很辛苦。
　　不过冯潇霆认为国安也很强，他回答说：“其实那都是因为城南的球场太差了，坑坑洼洼的，我们打他们的时候录也很别扭，所以国安在控球上吃了亏不奇怪，回到主场多少会有点改进吧。”
　　约好的采访时间结束了，我们告别冯潇霆夫妇，走出了公寓，回望这片漂亮的小高层公寓板楼，再想想冯潇霆的话，多少也能明白，当一个俱乐部照顾得球员没有任何后顾之忧后，又被主教练如此信任，加上周围又有良好的工作环境和竞争气氛，他怎么能不认真为俱乐部努力拼命呢？(周超发自韩国全州)

