江苏胜辽宁报上季半决赛之仇 面具人易立惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，CBA联赛第40轮全面开战，江苏南钢在主场兵不血刃的以120-110击败前来挑战的辽宁队，江苏本赛季双杀辽宁，报了上赛季季后赛被对手淘汰之仇。
　　江苏队目前稳居联赛第三，季后赛名额指日可待，因伤停赛月余的易立本场比赛极可能复出。而贵为上赛季亚军的辽宁队本赛季水平 大幅下降，目前仅排名倒数第六位，季后赛席位堪忧。两队当家控卫胡雪峰和张庆鹏的对决将成为本场比赛的最大看点。
　　江苏队胡雪峰得到18分，5次助攻，哈维砍下40分，20个篮板，伤愈复出的“面具侠”易立得到16分，4个篮板，辽宁队张庆鹏得到26 分，6次助攻，斯特雷得到38分，8个篮板。
　　第一节比赛，客队辽宁队率先发难他们在外援斯特雷的带领下打出一波6－0的进攻高潮。在江苏依靠国内球员的发挥将分差追到只剩 一分时，张庆鹏连得5分再次拉开比分。随后江苏队哈维开始发威，他带领球队紧咬比分。江苏队伤停月余的易立带着面具登场，他 一上场便给了对方中锋韩德君一记火锅。江苏队胡雪峰投中反超比分的三分，随后张庆鹏中投扳平比分。第一节比赛结束，江苏25－ 25辽宁队。
　　第二节比赛，双方的两名核心控卫便展开了对决，他们你来我往多次直接对话，张庆鹏为此付出了2次犯规的代价。江苏队在胡雪峰 的带领下轻松打出一波8－2的进攻高潮，迫使辽宁队暂停调整战术。随着易立一次成功的2＋1得分，江苏队将分差扩大到10分。易立 本节发挥出色，他单节得到7分，显示了良好的竞技状态。辽宁队本土球员全面哑火仅依靠外援斯特雷一人同江苏队周旋。江苏队全 面爆发，胡雪峰的三分将分差扩大到14分。上半场比赛结束，江苏62－46大比分领先辽宁队。
　　下半场比赛，辽宁队的斯特雷依赖症仍然未能改变，江苏队一度将分差扩大到20分。辽宁队国内球员在大比分落后的情况下开始觉醒 ，在张庆鹏的带领下他们迫近比分。在边强的三分命中后，辽宁队将分差缩小到12分。随后，边强在无人防守的情况下命中三分，帮 助辽宁队将分差缩小到10分以下，辽宁队看到了反超的希望。本节最后时刻，孟达超远距离三分滑筐而出，江苏89－79辽宁。
　　最后一节比赛一开始，江苏队主力中锋杰米尔便领到个人第五次犯规，这对于暂时领先的江苏队无疑很不利。辽宁队李晓旭利用江苏 内线空虚的情况下，连续得分不断给江苏施加压力。江苏队替补杰米尔上场的刘亚晖发挥出色，他的外线射篮屡屡得分，帮助江苏队 稳住局面。易立快攻中妙传哈维，后者空中接力暴扣得分引爆了主场球迷的热情。当辽宁队将分差缩小到10分时，江苏队哈维命中三 分，扑灭了辽宁队反超的希望。全场比赛结束，江苏队120－110战胜辽宁队。
　　江苏队首发：胡雪峰  孟达  哈维  张成  杰米尔
　　辽宁队首发：张庆鹏  边强  亚历山大  李晓旭  斯特雷
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士)

