阿森纳领袖拖着伤腿战斗1小时 3600万+巴洛特利难换他
　　本轮阿森纳客场挑战伯明翰，被视为欧冠四分之一决赛对阵巴塞罗那前的“开胃菜”。虽为“开胃菜”， 但对于此次远赴客场的阿森纳来说亦不容有失，在联赛仅剩6轮的情况下，失去1分就意味着远离本赛季的英超冠军一步。面对如此困境，温格当如何抉择？
　　为了下周中的欧冠，温格本场将“双飞翼”阿沙文和法国小将纳斯里搁在了替补席上，取而代之的是捷克老将罗西基以及沃尔科特。可以说，温格的选择只博对了一半，捷克人罗西基上半场主攻左路确实是打的风声水起；而另一半，小将沃尔科特的发挥却不敢让人恭维。
　　而队中另一员大将，却自始自终拼搏在场上甚至是负伤挂彩。是的，作为队长兼核心，在球队双线出击的重要时刻，法布雷加斯还是选择了放弃轮休而打满全场。全场比赛，在伯明翰全队激烈的身体拼抢下，法布雷加斯虽无特别出众的表现和致命的传球，但他的作用已不仅仅停留在了技术层面上，可以说他的存在就是对全队的激励和感染。下半场纳斯里与阿沙文相继被换上场之后，立即与法布雷加斯形成了化学反应。熟悉的阿沙文-法布雷加斯-纳斯里攻击线再度爆发了威力，阿森纳攻势渐盛，于是就有纳斯里攻入的领先一球。不仅如此，法布雷加斯在第89分钟的一脚任意球和补时阶段的那次单枪匹马突入禁区，都差点改写了比分。
　　上半场第34分钟，法布雷加斯在对方禁区前沿附近拿球后，被伯明翰中场加德纳粗野铲翻，阿森纳队长随即倒地，这不禁让场边的主教练温格和随队远征的枪手球迷惊出一身冷汗。全场比赛，伯明翰球员这样的身体接触和犯规可谓是屡见不鲜，这也让这位技术细腻的西班牙中场很难适应。在被加德纳铲伤后，小法在场上根本跑不起来，只能慢慢的走，随即他走到场边，接受队医治疗，温格则在一旁关切的看着。但经过了简单的治疗后，小法回到了场上，不过跑起来非常吃力。但就是这样，小法还是拖着一条伤腿在场上战斗了近60分钟。
　　赛后温格证实法布雷加斯的受伤部位是膝盖，而具体伤势如何还需依次日的全面检查后而定。确实，在这夺冠的关键时刻，如果法布雷加斯因伤缺席甚至是更糟，那么对于剑指“双冠王”的年轻“枪手”来说，打击无疑是巨大的。整一年的努力或将因为今天的意外而赴之东流，难怪平日里一向温文尔雅的温格都在赛后接受媒体采访时大爆粗口，谴责伯明翰球员的不耻行径。
　　温格怒火也从另一个侧面反映了，这位西班牙中场在他心中的地位。法国人明白，没有法布雷加斯，在联赛反超曼联几无胜算；没有法布雷加斯，攻陷诺坎普挺进四强更是奢望。法布雷加斯之于阿森纳的重要性已不言而喻，那么近来弥漫在伦敦上空的关于法布雷加斯的交易传闻自然也是不攻自破了。
　　此前伦敦当地媒体曾一度曝出阿森纳已与国际米兰高层达成了就法布雷加斯与巴洛特利的交换协议，国际米兰将以3600万英镑的现金外加“超级马里奥”巴洛特利来交换这位西班牙中场将才 。然而一向在转会市场上精明有余的温格，会将自己的队长兼队内核心套现出售吗？巴洛特利虽为数年一遇的天才前锋，但其怪僻的性格和我行我素的作风却一直被人们诟病，更何况阿森纳已然草签了摩洛哥前锋查马克，温格对巴洛特利的需求已不再是那么迫切。
　　(陈驰)

