国米锋霸直言三线作战真苦 18球射手已经做到了最好
　　记者彭雷报道 “三线作战是如何的艰难啊！”1比2败给罗马后，米利托感叹道。这场比赛，阿根廷射手打进了扳平一球，也在第94分钟射中立柱，是本场国际米兰表现最出色的。
　　其实上周三对利沃诺的比赛时，穆里尼奥就有意安排米利托休息，为的就是在这场关键比赛中能够尽可能发挥作用。从整场的表现来看，阿根廷射手也不负众望，多次瞬间启动、传接突破在罗马门前制造险情，上半场完成了本赛季联赛中的第18粒进球。“对米利托，我们还能再要求什么？”《米兰体育报》赛后评价道。
　　赛后国际米兰主帅穆里尼奥依然保持新闻沉默，米利托被指派去面对记者，“像我们这样三线作战并不容易，因为这消耗了太多的体能。总之我们现在还在积分榜首位，只需往前看，没有任何责备谁的必要。”不能否认的是，米利托这粒进球其实此前潘德夫越位在先，对此阿根廷人表示：“足球世界里总会有错误，整场比赛中我们犯了不少错误，罗马的第一个进球是塞萨尔的失误，最后时刻我没能准确地把握住进球，这些都是比赛中经常发生的。对于越位的那个进球，我当时没注意到他(潘德夫)是否越位，我的注意力都在皮球上。主裁莫尔甘蒂也有错误，上半场我被布尔迪索侵犯，原本应该判给我们一个点球，但他没看到。”
　　米利托代表球队原谅了塞萨尔，而塞萨尔赛后则主动承担了责任，“那个丢球、甚至这场输球是我的错，其实开始我已经触到皮球了，我原本以为自己可以控制住皮球，可后来我自己都不明白发生了什么，皮球脱手了。”
　　虽然这场失利让罗马和国际米兰之间的积分差距缩短到1分，但毕竟接下来还有7轮，就像米利托所说：“今天我们把精力全集中在联赛中，丝毫跟冠军杯有关的想法都没有。然而现在比赛结束了，这就是过去的事了，我们要想的是打好周三的冠军杯比赛。”

