利物浦队魂表示至少再踢五年 世界杯是挂靴前必夺荣誉
　　英格兰中场大将、利物浦队长杰拉德表示已经设定了自己职业生涯的目标，那就是夺得英超联赛的冠军和在挂靴之前举起大力神杯。
　　不过，在这个赛季杰拉德只能实现一个目标了。由于联赛中的糟糕表现，利物浦不仅夺冠无望，甚至连进入前四获得下赛季冠军联赛的参赛机会都很渺茫。
　　对于杰拉德来说，获得世界杯冠军显然是更加合理的期望。在卡佩罗的带领之下，三狮军团早已经成为了南非世界杯的夺冠热门。
　　今年五月，杰拉德就会迎来自己的三十岁生日，他自信在结束职业生涯之前还可以贡献五年的高水平表演。
　　“我现在正迎来一个非常重要的时期。我知道我的年龄，我也知道在职业生涯的剩余时间里我想要的是什么，”杰拉德坦诚的说。
　　“我很了解自己，我的身体状态非常好，所以我相信至少还有五年的时间为足球场上的荣誉而奋斗。我会尽自己的一切可能来实现目标。”
　　杰拉德承认，无论是自己还是球队，在这个赛季表现都很糟糕，但是他同样对球队重拾信心回到最佳状态充满了信心。
　　杰拉德表示自己正和球队一起为获得联赛第四，进军冠军联赛的目标而努力。
　　杰拉德说：“不得不承认，这个赛季球队的表现不是很好，我自己也没在最佳状态，但是我们正在努力调整。”
　　“利物浦本赛季依旧有机会出色完成任务，那就是进入前四，以及夺得欧联杯的冠军。如果这两个目标都能实现的话，那将是非常了不起的成绩。然后，我就会集中精力备战世界杯。”
　　“足球场上瞬息万变，”他补充说，“让就是为什么我首先考虑和利物浦圆满完成这个赛季的原因。”
　　“那对我将会是巨大的鼓舞，会让我明确自己可以在世界杯上为英格兰队赢得真正重要的荣誉。”(威尔曼)

