国米3度联赛失利欧冠全反弹 负罗马再暗合欧冠吉兆？
　　三中门框，依靠越位球一度扳平比分，但天王山失利已无法更改，遗憾也罢，失落也罢，与罗马的比赛已经结束了，国米必须全身心的考虑接下来的莫斯科中央陆军，无论联赛最终多么艰苦，对国米来说最重要的就是尽可能不要让联赛影响欧冠。现在看来，今年莫拉蒂的最低目标，应该是欧冠四强吧。
　　客场输给罗马，是国米本赛季遭遇的第四场输球，穆里尼奥的球队此前还分别输给了桑普多利亚、尤文图斯、卡塔尼亚，四场输球有一些共性的地方，首先，四场输球都是在客场，穆里尼奥联赛主场不败的神话从波尔图一直延续到现在；而另一个共同点则是这四场球都发生在国米出战欧冠之前，输给桑普后，国米在欧冠中客场战平了喀山鲁宾；输给尤文后，国米主场赢了喀山；输给卡塔尼亚后，国米更是在客场战胜了切尔西而晋级欧冠8强。而在客场两球完败巴萨之前，国米则在联赛中客场战胜了博洛尼亚。现在，国米在联赛中再次输球，如果先前三场比赛的规律应验，那么周三主场对中央陆军的比赛，国米最少也是个平局，而获胜的几率也很大。
　　要说也怪，国米本赛季欧冠前的表现有些“非典型”，此前三个赛季，国米欧战前的联赛极度兴奋，但联赛获胜的气势却很难延续到欧冠上，三年重复的故事便是联赛取胜后得意满满地踏上欧冠比赛场地，结果却灰头土脸地被淘汰出局。06-07赛季国米在联赛中客场战胜利沃诺，结果欧冠客场被瓦伦西亚淘汰。07-08赛季欧冠第二回合比赛前，国米主场两球战胜雷吉纳，结果主场被利物浦淘汰。上个赛季，国米客场战胜热那亚后奔赴英国，结果两球完败曼联。
　　一般强队都喜欢在欧冠之前拿弱旅磨磨刀，开开杀气，为欧冠大战热热气氛，但国米却有些与众不同，对国米来说应该是“骄兵必败，哀兵必胜”。本赛季国际米兰一反常态，以哀兵姿态出战欧冠，却能收到意想不到的效果，而经历了与切尔西的大战之后，国米的心态更加成熟，周三比赛主场面对中央陆军，国米占优概率极大。
　　(卞卡)

