勒沃库森连获亚军都是一种奢望 前后半赛季竟天壤之别
　　记者艾文报道  “我们只想看到你们的拼搏。”距离中场休息还有3分钟，拜耳竞技场的上空响彻球迷的怒吼。开场半小时，主场作战的勒沃库森就0比2落后，整个球队毫无斗志，攻击上也少有亮点。《信使报》评价说：“我们找不到任何形容词，只能说这场比赛勒沃库森的表现太糟糕了。”
　　在4月的超级赛程中，坐拥两个主场的勒沃库森原本是三强中最有优势的，然而他们第一场的表现就令人失望。尽管经理沃勒尔极力反驳勒沃库森下半程出现滑坡的说法，并且强调球队目标仍然是冠军，但事实上海因克斯并没有找到对抗球队下半程惯性下滑的办法。
　　勒沃库森上半场9胜8平，拿到了35分，是联赛的最佳球队。下半程的11场比赛结束后，只拿到18分，联赛中排名仅处于第6位。这与前几个赛季如出一辙。上赛季拉巴迪亚率领球队上半程获得32分，下半场只拿到19分，最终排名第9。2007/08赛季，斯基贝率领的球队上半程获得30分，下半程21分，最终排名第7，错过了欧洲赛场的机会。输给沙尔克，是勒沃库森最近四场比赛中的第三场失利。按照这样的趋势进行下去，总是被戏称为“亚军库森”的他们连获得亚军都是一种奢望。《信使报》评论认为，联赛的不败金身被打破影响了球员们的信心，也导致了客场战绩的不理想。”

