国米不应让欧冠抢走五连冠 “罗马回忆”此刻骄傲不再
　　记者张恺报道  这是莫里尼奥执教生涯第300场正式比赛，本菲卡9场，里埃拉19场，波尔图83场，切尔西120场，国米69场。300场中205胜，66平，29负(在国米8场输球)。他的联赛胜率为68%，联赛主场只输过2002年那一场，最近5轮主场联赛不丢球，无奈客场一般，输卡塔尼亚、平巴勒莫再输罗马，连续3次做客南方城市均有失球。
　　莫里尼奥对罗马奥林匹克的熟悉，除了去年在这两胜罗马拉齐奥、超级杯赢罗马外，容易被忽视的是2002/03赛季他联盟杯夺冠前，半决赛在这0比0平曼奇尼的拉齐奥，回到波尔图主场4比1大胜晋级。
　　狂人绅士，球员暴躁
　　这一场，莫里尼奥很绅士很老实，赛前友好地和拉涅利化解恩仇，比赛第一次国米犯规佩罗塔倒地后他在场边叫喊让自己队员停下比赛，武奇尼奇边线被侵犯摔倒，他开始牢骚几句马上改了嘴脸，微笑着向黑山人伸出右手，武奇尼奇与之击掌，莫里尼奥上演了降落亚平宁后罕有的崇尚公平与风度之举，去年他曾和效力乌鸡的夸利亚雷拉、与卡萨诺有过类似的谈笑风生。
　　他对国米的每张黄牌都不认同，却不再有暴跳、跑动、手铐等过激行为，双手插兜露出诡异的富含韵味的笑容，讥讽写在脸上。他平静安然，条件是他把特点完全转移到球员身上，斯内德堪称场内莫里尼奥替身，每次裁判吹哨，他必辩解质问，埃托奥被吹对布里吉的犯规后，他连续怒吼着跳跃表达不满，坎比亚索对佩罗塔屡次摔倒不满说了些过激的话导致两人推搡。比赛结束时，国米球员跟着主裁理论，现在不需要狂人出手，球员演绎了。
　　《米兰体育报》评论员阿图里提醒国米，“26次犯规和7张黄牌难以开解，为何这么暴躁？差点就像打桑普那场2人被罚下了。”齐伍故意踩踏托尼大腿情节恶劣躲过了红牌算是幸运，齐伍辩解遭到了罗马球员的挑衅，罗马球员针对齐伍的脑部手术多次喊，“球朝他的头打，或者撞他的头。”
　　主裁莫尔甘迪是科利纳精挑细选出的人物，虽不是国际级裁判，年龄也偏大(43岁，意甲最老裁判，其次42岁的萨卡尼)，但里佐利上周四执法了尤文打那不勒斯重头战，罗塞蒂又屡次被罗马和国米诟病，不敢用。莫尔甘迪本赛季此前执法罗马2次，罗马1胜1负，执法国米3次，国米2胜1负，负的那一场正是在北京超级杯。2008年米兰德比，米兰靠卡卡越位的助攻小罗头球破门1比0胜也是他执法，好在国米、罗马对他都没太多怨恨。
　　本场他的判罚漏洞较多，可整体上把握还算到位，漏判了齐伍的红牌，布里吉禁区内被塞萨尔绊倒也不该判以假摔，不过潘德夫越位位置拿球发动进球进攻主要怪边裁没看到。国米得了7张黄牌看似冤枉，可实际的恩惠也不少。国米新闻沉默，奥里亚利只说了一句“裁判我不想说，国米的比赛踢得不错”。拉涅利表示：“对方进球越位？我没看到，瞬间的失误谁都会有很正常，莫尔甘迪的执法我满意。”
　　“罗马回忆”骄傲不再
　　7黄的直接恶果是卢西奥、麦孔、萨内蒂、埃托奥4个绝对主力本周末停赛，国米的右边路攻防近乎瘫痪。奥里亚利表态：“既然那么多人停赛，看来下一轮得我出场了，或者某些其他人。”暗指巴洛特利。
　　国米许多球员有着不同的罗马奥林匹克情结。斯内德代表皇马于2007年10月3日降落意大利首都在欧冠小组赛对阵拉齐奥，范尼两次领先，两度被潘德夫扳平。莫塔对罗马从没赢过，2002年2月他的巴萨在这跟卡佩罗的罗马相遇，罗马靠滑翔机起飞3比0完胜，7年后莫塔的热那亚又在这被罗马打穿。
　　萨穆埃尔和齐伍是罗马新世纪两个时代的杰出产品，后防中坚，萨穆埃尔离开罗马后曾代表皇马回来过，2004年12月3比0完胜德尔内里的罗马，代表国米也曾两胜罗马，齐伍从阿贾克斯转会罗马时的发型和现在一样，短发，在罗马时则是长发。
　　斯坦科维奇和潘德夫将一辈子视罗马为德比对手，斯坦是国米现役球员中打罗马场次仅次于萨内蒂的一个：32场对38场，他是国米队中对罗马进球最多的人：4球，可惜本场表现太差，全无昔日风采。潘德夫为拉齐奥留下的最后一球恰是给罗马，去年4月11日的4比2，他踢过8场罗马德比打进过2球。
　　埃托奥的回忆更近更鲜活，去年5月27日这里进行的欧冠决赛，他过掉维季奇叩开范德萨大门。《米兰体育报》选米利托为国米最佳，埃托奥也不逊色，上轮梅开二度的喀麦隆人本场因中场失势干了太多脏活，但不乏妙笔，米利托第一个立柱是他传出的空当，他中路带球过人分左有了斯内德的禁区内摔倒争议片段，贴着胡安高空卸下来球转身抽射一气呵成，没能破门可过程展示了顶级水准，这样的埃托奥是国米欧战出彩的保障。罗马队中皮萨罗和布尔迪索都是国米旧人，后者现在还是租借到罗马，两人面对旧主异常神勇。
　　415搏命为时已晚
　　国米受欧冠牵扯的因素看得明显，一直想放慢节奏把球拿住，平局也接受，无奈罗马以积极跑动和凶狠抢断一直提速，国米40分钟被动后才回过神来，在上半场结尾阶段开始反攻，意识到紧迫，下半场掌握球权(全场国米控球58%)一度压制罗马，逼迫罗马采用反击思维，场面平衡时，国米靠越位进球(斯内德传球时三前锋都越位)，又靠越位为米利托赢得一次中路单刀机会，米利托出脚慢了被没收，代价是3次进攻击中门框：萨穆埃尔头球砸中横梁弹出，米利托禁区右侧小角度攻门打中立柱，补时第4分钟左侧凌空抽射再次击中立柱弹出。
　　国米的比赛是被罗马牵着走的，技战术和心理状态的准备都没有罗马充分，输球尽管有一些客观借口，但也是不够进取的必然结果。结尾阶段用萨内蒂一人打中场，潘德夫、斯内德双前腰支撑三前锋，4123的搏命玩法没取得对基辅那一战2413的理想效果，拉涅利对狂人的玩命早有准备。
　　进球者米利托说：“像我们这样三线作战，有这样的赛事连接在一起，太难应付了，主要是精神方面损耗太大。我们还是第一，现在要往前看，同时不忽视身后每个球队。1比1时比赛平衡，我有个点球没给(被布尔迪索拉倒)，托尼给了我们致命一刀。谁都会犯错，塞萨尔在失球过程中犯错，我们全队都一样，特别是我，最后一脚能改变比赛的射门中犯了错，我满心以为那个球十拿九稳，我控制了球的路线，随后的事我不想回忆。今天我们确实全心投入了，和欧冠无关，既然本场已结束，我们就该把念头都放在周三。”
　　桑顿伤情严重可能要手术，欧冠看来齐伍会首发在左边后卫，萨队到中场，卢西奥和莫塔缺阵令伦敦夜的完美国米缺损两角，马特拉济、科尔多巴竞争上岗，鉴于斯坦状态不够、蒙塔里难堪大任，周三用4213的可能性更大，继续采用伦敦夜的前场四人组。

