尤文打保级队竟如战国米般吃力 夺欧冠资格比登天更难
　　新浪体育讯　尤文图斯在主场艰难的2-1战胜亚特兰大，终结各项赛事3连败。下半场将近20分钟的时间里尤文场面失控，完全没有连续5脚的传递配合出现。在89分钟的时候，尤文队员又出现了一次非常低级的传球失误，这时镜头回放对准了看台上的贝特加，贝特加脸上的表情非常难看，在看到球队低级失误的时候无奈的低头右手捂住脸。
　　尤文上半场完成了6次射门，但是下半场知道73分钟才有了第一脚射门，而当时亚特兰大已经有了12次射门，其中5次命中门框范围之内。下半场45分钟到55分钟短短的10分钟时间内亚特兰大完成了四脚威胁射门，而尤文在这段时间完全组织不起像样的攻势。
　　在下半场前20分钟里，如果单从场面来看，身穿蓝黑的剑条衫的亚特兰大更是像是国际米兰，肆意的围绕对手进攻，而主场作战的尤文反而就像锡耶纳，被“国米”打的只有招架之力，只能靠严防死守和一些运气保住球门不失。这场比赛完全不像是尤文在打一个为保级而努力的亚特兰大，简直如同锡耶纳在死守国米的进攻。
　　看到球队被动的局面，原本在看台上的布冯坐不住了，他离开贵宾席跑到距离球场很近的地方为自己的队友加油助威，不断的呐喊告诫自己的队友。
　　扎切罗尼赛前说不能保证球队第四名的成绩，赛后把一场对亚特兰大的艰苦胜利当作是尤文反弹的标记，真不知道从现在的扎克身上如何能看到求胜的欲望。《慢镜头》赛后给扎克打了5分，反而给观众席的布冯打了8分。《慢镜头》讽刺“布冯为了球队的胜利从贵宾席跑到场边助威呐喊，他做的远比扎克要多，他反而成为激励球队的最重要的人，这远比扎克做的多。”
　　最近的糟糕表现也引起了球队老板埃尔坎的不满，他说：“作为球迷，我不可能不生气，现在球队缺乏斗志而且欠缺意志力。毫无因为我们必须在夏天有一些动作，下个赛季我们需要一支强大的尤文。”
　　扎切罗尼在接手尤文的时候目标是让球队进入下赛季的欧冠，但是尤文在输给那不勒斯之后，已经跌落到第七位，距离欧冠的位置和扎克上台的时候一样的糟糕，从这个角度出发扎克在夏天肯定不会得到续约的机会。
　　普兰德利最近刚刚宣布要和佛罗伦萨续约五年，但是情况却突然有了变化，球队主席德拉瓦莱跟《米兰体育报》表示普兰德利应该公开表示效忠佛罗伦萨，这个观点引起了普兰德利的不满，他认为自己已经表达要续约，德拉瓦莱的行为根本就是多此一举。而在和乌迪内斯的比赛结束后，普兰德利手捂心口并且做出飞吻的手势，引发一阵猜测，多家意大利媒体都认定普兰德利的举动代表他要告别佛罗伦萨。普兰德利之前就是尤文新主帅的热门人选，而且也是意甲公认的优秀教练，如果他真的不和佛罗伦萨续约，尤文能够得到他会是个非常好的结果。
　　(Gin)

