尤文距离103年最差纪录已经不远 领导层仍需经验实力
　　记者彭雷述评 虽然2比1击败亚特兰大，但尤文的问题根本不是一场胜利能解决的，球队运转不灵、领导层决策失误、教练人选、球迷抗议……上轮1比3被那不勒斯逆转后，球队已经遭遇赛季第11场联赛失败，距离最差纪录15场(1961-62赛季)和12场(1948-49赛季和1956-57赛季)已经不远。
　　意大利媒体开玩笑说“去年打亚特兰大时，都灵看台上没球迷(被禁赛)，今年来的同样不多。”地方政府出于安全考虑关闭了部分看台，两个重要的极端球迷团体都表示“罢看”以抵制低迷赛季。上周六，尤文总部前出现了很多反对传单，上面清楚的写着“103年的球队历史中从来没有如此低贱的成绩—耻辱！开掉管理层。”
　　在与亚特兰大赛前，球员从下榻的酒店上大巴前，部分极端球迷向球员丢掷鸡蛋，水瓶等杂物，特别是有一个球迷还推搡了泽比纳。而赛场上，无论是泽比纳还是梅洛甚至卡纳瓦罗都听到了很多嘘声。赛后贝特加有些不满，“我理解球迷的感受，但袭击大巴、嘘自己球员这都不是正确的做法。”
　　不仅球迷不满，普拉蒂尼也表达了对老东家的不满，“现在的尤文从乙级起步，当初他们在很短的时间里回归甲级，这曾经让人感到欢欣，现在球队饱受煎熬，虽然球队有着远大的野心，但缺少与之匹配的实力，可以说现在的尤文从起步起就比2006年的那支尤文弱一些。”对于俱乐部的管理层，普拉蒂尼表示：“很早以前我就跟布兰克说过，‘如果事情进展糟糕，到时候没有人会站出来保护你。’鉴于对阿涅利家族的了解，我清楚知道赛季结束时会有什么样的结果，现在糟得彻底可以从头开始。”
　　毫不夸张地说，尤文现在几近失控。俱乐部实际掌门、阿涅利外孙约翰·埃尔坎透过媒体表达了简短但却至关重要的言论，“作为球迷，对于球队现在的成绩和处境，我非常的忧虑，失望和气愤，可以说俱乐部各个层面都缺少斗志。毫不怀疑需要在下个赛季重组一支更具战斗力的球队。”
　　埃尔坎的矛头范围很大，上至管理层，下到球员，费拉里斯大街的斑马军团总部无人幸免，球迷们要求撤换管理层可以理解，也很有可能被落实。体育经理塞科和俱乐部的合同没有明确时限，他很可能被撤职或者“放逐热内亚”。赛季开始前斥资几千万欧元打造现在这支球队的制造者、俱乐部董事长布兰克，即便在体育领域有一些贡献，但也无法弥补他管理上的疏漏。去年圣诞节回归的贝特加，他和俱乐部的合同还有两年，他在重组工作后很可能出任老角色——领导层与更衣室之间的沟通角色。
　　主帅的选择也关系着球队未来。鉴于扎切罗尼上任以来没能改善糟糕的成绩，留任可能很小。俱乐部已与普兰德利联系，紫百合主帅没有明确答复，此事还引发了佛罗伦萨老板德拉瓦拉的不满，虽然佛罗伦萨在积分榜的位置低于尤文，但轻车熟路毕竟好过收拾烂摊子。除了普兰德利，尤文还锁定卡佩罗现任副手巴尔迪尼，2006年卡佩罗离开尤文前，被罗马解雇的巴尔迪尼曾一度向尤文图斯示好，但电话门后一切没了下文。
　　穷则思变，变就彻底，尤文领导层除了年轻、活力，更需要经验和实力。

