利物浦边锋炮轰教练遭清洗 贝帅因管理方式吃了多少亏
　　记者向佟报道 西班牙边锋列拉不满屈尊板凳的境遇以及贝尼特斯冷淡的态度，口无遮拦地炮轰主帅，结局如何不难预料。列拉的开炮本就被认为是蓄意逼迫球会放他走人，而贝帅清理乱臣的速度也确实远高于他的抢分效率，不仅正告列拉另谋出路，而且很可能会在2周内就送他登上飞往俄罗斯的航班。
　　俄罗斯的转会窗4月8日才会关闭，利物浦正在运作将列拉租至俄超球队的事宜。通常，欧洲球星不会愿意东征俄国，但列拉的不同之处，在于他有个俄国老婆。先前莫斯科中央陆军已否认对列拉有意，眼下列拉最有可能的下家是莫斯科斯巴达克。列拉本人对此持欢迎态度，“现在转会窗开放的国度里，俄超是唯一的高水平联赛。如果在俄罗斯得到稳定的出场机会，我希望能入选世界杯名单。”贝尼特斯也证实：“我们正与几家球会接洽，如果条件合适，生意就会做成，但现在还需等等看。”
　　列拉本赛季英超只有9次首发，他两周前发飙，指责贝尼特斯“与球员的沟通为零”，并将球队描述为“将沉之船”，闹出西班牙帮的内讧。随即，列拉便被课以队内停训的处罚。轻看列拉，贝尼特斯自有道理，列拉加盟2年来踢过好球，但发挥太不稳定。只是，贝帅实在应该总结自己因为管理方式吃了多少亏。本赛季巴贝尔便屡次向媒体表达不满，后来还在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料“主帅弃用了我，并且没给解释”。而早先中场大将阿隆索出走，也是因与贝帅关系破裂。
　　事实上，所谓贝帅不擅与球员沟通，恐非不能，而是不为。贝帅素喜以足球狂人的面目示人，麾下讲过他不少心无旁骛只问足球的段子。当年，托雷斯未婚妻有喜的消息传开，队友们挨个道贺，贝尼特斯碰到他竟也称“恭喜”，金童受宠若惊之中只听贝帅继续开腔，“近门柱抢点的套路果然不俗，那球进得很好，恭喜你！”

