切尔西队副大四喜圆百球梦 罕见10分送给最会进球中场
　　记者克韩报道 “某某某，比分是多少？”这问题通常被球迷用来嘲笑对手。但3月27日下午的斯坦福桥，替补席上的德罗巴听到了自家球迷的玩笑歌声，此役兰帕德连中四元，德罗巴加盟切尔西6年虽进球无算，但单场进球最多只是两次帽子戏法。
　　而兰帕德？这已是他的英超第二次大四喜，上一次是2年前的3月，当时蓝军6比1狂屠德比。算上这4球，本赛季兰帕德各项赛事总进球突破20大关，连续两轮贡献5球后，联赛进球也达到17个，跃居射手榜并列第4，超越法布雷加斯成为英超最会进球的中场。
　　更重要的是，此役兰帕德的第4球是他为切尔西9个赛季攻入的第151球，超越球会传奇人物奥斯古尔德和罗伊·本特利(均为150球)，成为蓝军史上排名坦布林(202球)和凯利·迪克逊(193球)之后的三号杀手。此球也是兰帕德本赛季第4个补时进球，超越此前与他并列的德罗巴和法布雷加斯独占鳌头。这还是他的英超第100球，真是意义非凡。
　　之前斯坦福桥的大荧光屏就恭贺了兰帕德的第150球，攻入第151球后，他高举4字手势向看台致意。赛后兰帕德说：“我非常自豪，因为超越的是本特利、奥斯古尔德这样的传奇人物，我很高兴成为俱乐部历史的一部分。能从147球一下跳到151球确实像个美梦，但我赛前就有点小感觉，觉得今天有戏。追上迪克逊？我和他很熟，相信如果我能追上他，他会第一个冲过来和我兴奋地握手！”
　　这已是兰帕德连续第6季进球20+，他大笑道：“据说这还是我表现比较糟糕的一个赛季呢(上周《泰晤士报》曾批评他的状态)。我在切尔西很久了，非常自豪每个赛季都能进这么多球，保持状态可不容易。但我要说，我们队很强大，这是我能进球的主因。点球？周五训练时我错过了两个点球。我也知道弗里德尔是顶级门将，猜对了方向很容易就能扑住，所以我决定大力轰门。”
　　《泰晤士报》给兰帕德评了罕见的10分满分。低调的兰帕德则认为，更重要的是球队整体表现。谦虚的他甚至愿为欧冠出局向球迷道歉，“最近我们是有点低迷，希望我的四个进球是一点补偿，只要拿下剩余比赛我们就是冠军。”但对媒体，他不假辞色，“媒体说些切尔西的负面新闻很容易，一些人甚至说我们没希望了，唯一能做的就是用表现回击他们。我们最近几周必须抓住机会，尤其是下周(对曼联)的大场面。我们本赛季击败过曼联、利物浦和阿森纳，而且是用不同阵型！”

