德罗西6度狂吻护腿板有预谋 爱女画像印在上面(图)
　　在昨晨意甲第31轮一场焦点战中，“红狼”罗马凭借队长德罗西、前锋托尼第15、第70分钟的进球，在主场2：1力克领头羊国际米兰，国米仅由米利托在第65分钟攻入一粒明显越位但裁判视而不见的进球。本轮战罢，罗马积62分跃升积分榜次席，仅落后国米1分。由于重燃夺冠希望，德罗西在进球后更是自创了新颖的庆祝动作：狂吻自己护腿板6下。
　　有创意！ 
　　进球后热吻护腿板6下
　　本场比赛第15分钟，此战接替托蒂出任罗马队长的中场德罗西，将队友布尔迪索被国米门将塞萨尔扑出的头球补进球门，帮助罗马早早就首开纪录。27岁的德罗西自然是欣喜若狂，心情激动的他居然将穿着的黑色球袜褪下，迅速取出球袜内的那块蓝色护腿板，然后放在嘴边狂吻起来。笔者算了一下，德罗西足足亲吻了这块护腿板6下，而且每一次都是铆足了劲的“深吻”，那神情投入的模样，仿佛护腿板是他的初恋情人，浪漫程度堪比“法式湿吻”。
　　众所周知，足球场上有许多创意十足的动作，或搞笑或雷人或有纪念象征寓意。而像德罗西这样摘下护腿板狂吻来庆祝进球，这在意甲赛场上应该还是头一回，应该属于德罗西自创的庆祝进球新颖动作，可以为这个“发明”申请“专利”了！
　　有预谋！ 
　　赛前护腿板印爱女画像
　　原本，不少球迷可能会认为，进球后激动的心情激发了德罗西的创意，进而“发明”了这个别致的庆祝动作。不过在赛后，德罗西在接受采访时谈到自己的庆祝动作时表示：“我女儿加伊娅的卡通画像印在护腿板上，所以我亲吻了她！”
　　看来，德罗西的这个进球庆祝动作是早有预谋，早在赛前就设计安排好的，否则他也不会将女儿的卡通画像印制在护腿板上。而在谈到自己的宝贝千金加伊娅时，在赛场上剽悍生猛的德罗西却是一脸的慈爱与幸福，完全是一副好老爸的风范。德罗西表示要将这个进球以及这场胜利，献给自己的女儿，并且强调女儿是自己生命中最重要的一部分。
　　有隐情！
　　离婚后更爱女儿与球队
　　也许很多球迷不知道， 早在去年夏天，也就是本赛季初，德罗西就与妻子塔玛拉解除了婚姻关系。
　　随后，德罗西的名字不时与明星、外籍名模甚至舞女联系在了一起，但身为职业球员以及罗马队队长之一，德罗西并未让这些场外的生活影响自己在罗马队的表现。特别是在队长托蒂本赛季不时受伤、出场次数不多的情况下，德罗西接替了托蒂的领袖位置，戴上了罗马队长袖标，率领球队取得了不俗的战绩。如今，排名意甲次席的罗马能够仅落后国米1分，德罗西可谓居功至伟。
　　在谈到自己的情况时，德罗西表示离婚后，自己更加热爱自己的球队和女儿加伊娅，因为他懂得不珍惜就会失去的道理。赛后，德罗西还重申：“我除了亲吻印有女儿画像的护腿板，我也亲吻了球衣上的罗马队标，我太爱罗马了，我女儿甚至都只能排在第二，这是实话！现在，我们对夺得联赛冠军充满了信心，坦率地说，一开始我非常怀疑，但现在我们处于了争冠之列，必须全力以赴！”
　　显然，离婚使得德罗西变得更加成熟和坚强，这也是他能胜任罗马队长的原因。
　　有笑料！
　　护腿板愧对主人令其受伤
　　搞笑的是，尽管如此热吻护腿板，但是护腿板却没有为保护“主人”德罗西尽到责任。下半场第74分钟，德罗西因为小腿受伤被队友布里吉替换。面对深爱且亲吻自己的德罗西，护腿板显然没有给主人德罗西面子，反而让他受伤提前下场。
　　对此，德罗西只能无奈地表示：“虽然有护腿板保护，但也遭遇了腿伤，我在场上根本无法站立。” 看来，这块护腿板的确是愧对“厚爱”他的主人了。
　　本报记者 许凯

