柏林赫塔遭遇双重标准沉重打击 保级关键三分成为奢望
　　记者艾文报道  对多特蒙德的比赛已经结束，柏林主帅丰克尔还是围着当值的主裁判瓦格纳。柏林人连续第13个主场不胜，因为耶卡斯第79分钟的进球被宣判无效，令柏林赫塔拿到保级的关键3分成为奢望，更因为他们受到了双重标准的判罚。
　　柏林一直是场上表现更好的球队。距离比赛结束还有10分钟，卢斯滕贝格尔后场一记长传，多特蒙德后卫桑塔纳头球回传无力，被耶卡斯抓到了机会，希腊人头球一蹭，皮球越过了门将魏登费勒，落入了多特蒙德的大门。整个奥林匹克球场顿时沸腾，可边裁举旗示意，主裁判瓦格纳与边裁短暂沟通之后，宣布卢斯滕贝格尔传球的瞬间耶卡斯越位在先，进球无效。这让柏林人倍感失望，甚至多特蒙德的门将魏登费勒也表示：“当这个球进的时候，我已经准备对后卫发火了。”
　　柏林人感觉到自己遭受了双重待遇。主帅丰克尔举例两周前对纽伦堡的比赛，当时纽伦堡中场传球给了不越位的京多安，但同时另一名前锋查里斯特亚斯处于越位位置，京多安拿球之后，将球给了查里斯特亚斯，后者将球打入。当时的主裁判基尔希认定“形成了新的比赛局面”，从而判罚进球有效，柏林在最后一秒钟输掉了比赛。这个与耶卡斯进球时的情况完全相同，两个判罚却大相径庭，唯一的共同点是对柏林不利。德国媒体报道称，三名裁判与第四官员之间，对这个进球的看法也有很大分歧。

