巴萨神塔把骂声变颂歌 2010年初丢掉的感觉渐已找回
　　记者梁宏业报道 人常言伯乐比千里马更难找，伊布的幸运在于，他总能碰上识才的主教练，从卡佩罗、穆里尼奥到瓜迪奥拉。对马洛卡的比赛，伊布打进唯一进球，连续3轮进球。在瓜迪奥拉的精心调节下，他正在找回2010年初丢掉的感觉。
　　瓜迪奥拉不喜欢“梅西依赖症”，他也说过只靠梅西，本赛季巴萨将一事无成。赛季已走向收尾阶段，瓜迪奥拉必须在最短的时间内恢复伊布的信心。梅西和亨利为阿森纳一战轮休，正好给了锻炼伊布的机会，瑞典人成为巴萨进攻的坐标，在此之前队友已习惯把球交给梅西处理，现在大家只能选择伊布这个出球点。为配合伊布打出自己的水平，瓜迪奥拉特别排出佩德罗和赫弗伦这对双边锋组合，这可是罕见的部署，因为巴萨习惯使用的是一边锋配一前卫的打法。
　　与以往不同，伊布不再像个与队友隔绝的外人，参与进攻的机会更多。尽管伊布在背身一脚做球时还不够精确，但他的确成为巴萨进攻的第一传球点。第23分钟，伊布得到普约尔直传单刀，但瑞典人太追求完美，摆脱两人防守后仍试图晃过门将，结果被门将破坏。
　　伊布的传球失误率和合理性依旧不让人满意，巴塞罗那的大街小巷里充斥着对伊布的骂声，但这丝毫不影响伊布进球时，大家高唱专为伊布创作的歌曲，尤其是年轻人们，才不会顾及自己2分钟才骂过伊布。第63分钟，哈维开出角球，普约尔中路抢点被扑出，伊布用一个标准的中锋补射打破僵局，“伊布拉希莫维奇”的歌声响彻巴塞罗那各个角落。3分钟后，佩德罗右路传中，伊布用一个古怪的背部传球，让梅西获得凌空抽射机会，可惜稍高。这个即兴表演，让巴萨球迷想起巅峰时代小罗的类似动作，伊布赞歌再次响起。
　　不得不承认球员的状态恢复是有加速度的，几次精彩表现后，伊布越踢越精神。正当巴萨在最后20分钟陷入被动时，伊布的战略作用终于发挥。巴萨当时被迫利用长传，伊布终于不再犯规，而是通过积极跑动和起跳夺下第一落点，为身后的梅西创造机会。这正是瓜迪奥拉期望的伊布，瓜迪奥拉曾说过期望伊布发挥当年克鲁伊维特的作用，雷克萨奇出任巴萨主帅时，就如此使用过克鲁伊维特，利用荷兰人超群的技术和身高，为矮小的萨维奥拉控制落点。
　　最终，伊布的进球为巴萨换得3分。加泰罗尼亚媒体赛后强调：“巴萨拿到的74分里，有24分是伊布挣来的，因为他的15个联赛进球里有8个是首开纪录。”信心十足的伊布也不再请求媒体和球迷给他时间适应，而是很有底气地回击道：“我不看报纸，批评对我没有影响。我相信努力训练定会有回报，现在感觉很好。”瓜迪奥拉也继续给伊布鼓气：“不单是进球，他还为我们出球提供了很多选择。”
　　无论如何，伊布离主帅理想中的中锋还有距离，套用伊布的口头禅“慢慢来”，也许他如此一步一个脚印地找到在巴萨踢球的感觉，才不会让好状态来得快去得也快。

