曼联宣布出征拜仁名单鲁尼领衔 吉格斯：真正豪门对决
　　北京时间3月29日晚(英国当地时间29日早上)，曼联一行从曼彻斯特机场出发，飞往德国巴伐利亚州首府慕尼黑。北京时间周二晚上，曼联将在欧冠四分之一决赛首回合比赛中，客场挑战拜仁。值得一提的是，上轮联赛轮休的鲁尼、费迪南德和朴智星，都出现在了出征名单中。
　　大战当前，曼联主力铁闸维迪奇对红魔非常有信心，“就像每一支球队一样，拜仁也有自己的强项和弱点，我们去慕尼黑的目标是获胜。”
　　威尔士王子吉格斯则回忆了1999年欧冠决赛，曼联2-1逆转击败拜仁夺冠的那一晚。“我不能相信11年前的那一夜，在我的一生之中，那是最伟大的夜晚之一，相信对很多曼联球迷来说，同样如此，这将会把我们带回到美好的回忆中。1999年我们碰面的那支拜仁真的非常强大，现在拜仁则拥有里贝里和罗本这样的球星，以及其他能够决定比赛胜负的人。”
　　“我们已经杀入了八强，因此场场都是困难的比赛，我们永远提防那些在欧洲冠军杯上有着光荣历史的球队。我们赢过三次欧洲冠军杯，拜仁赢了四次。我们是两支真正的豪门球队，拥有很多富有经验的伟大球员，因此，希望这将是一场伟大球队之间的经典对决。但我们近年来的欧洲战绩很不错，如果能够发挥出最佳水平，我们真的非常相信自己的实力。”
　　附曼联出征慕尼黑22人名单：
　　守门员：范德萨、库兹扎克、福斯特
　　后卫：加里-内维尔、拉法尔、维迪奇、埃文斯、费迪南德、埃弗拉、德莱特
　　前卫：弗莱彻、卡里克、斯科尔斯、瓦伦西亚、纳尼、朴智星、吉格斯、吉布森、奥贝坦
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫、马切达
　　(安然)

