辽宁落后两胜场被逼上悬崖 最后十战输三场就告别
　　新浪体育讯　随着本场比赛在客场以110比120输给江苏，辽宁离联赛现排名第八的东莞队，已经落下了2个胜场，而就随后的赛程来看，无缘季后赛的情况正在向上赛季的亚军辽宁一步步的逼近。
　　常规赛还剩下最后的10轮，辽宁现在以19胜21负的成绩位列联赛的第13位，排在他们之前的“季后赛线外”球队依次是北京、八一、山西和吉林。
　　辽宁队最后还剩下6个主场和4个客场，但是不要以为这6个主场就是优势，本赛季，辽宁队已经没有了往日“魔鬼主场”的气势，联赛至今，他们的主场战绩仅为8胜11负，这也是他们从亚军沦为季后赛“边缘”球队的主要原因；而相比较与主场的战绩不佳而言，辽宁队的客场成绩要稍好一些，11胜10负的成绩让他们客场的胜率已经超过了50%。
　　在胜率上，辽宁目前只有47.5%，离排在第八的东莞队(胜率52.5%)还有一些差距，而排在第六和第七的福建和山东的胜率均达到了55%。按照现在的情况来看，辽宁队想要杀进季后赛，胜率最少要保证在52%(26胜24负)-54%(27胜23负)之间，也就是说，在随后的10场比赛中，辽宁队至少要赢下7场(辽宁目前19胜21负)。
　　这对于辽宁来说无疑是一个极大的难题，因为随后的一轮，辽宁队的对手将是联赛的领头羊广东队，但就名次上的差距来看，辽宁队想要取胜，将是一件极为艰难的事情。
　　如果在广东身上不能获胜，辽宁想要冲进季后赛，那么后面的比赛就不容有失。值得庆幸的是，在后面的比赛中，辽宁的对手中将再无现在联赛排名前三的球队出现，而从现在的名次上来看，倒数第三轮他们将迎战现在联赛排名第四的广厦，这将是一个不小的挑战。
　　除去广东和广厦两支球队，以及战绩不如自己的浙江和青岛以外，辽宁队其他的6个对手均是处在与他们同一档次，为季后赛全力拼争的球队。这些比赛中辽宁队绝对不容有失，因为输掉任何一场比赛，都会产生“一场顶两场”的效果，与这6个对手的较量将是决定辽宁本赛季命运的生死战。
　　辽宁队的这6个对手分别为东莞、吉林、山西、和山东、八一、和福建，相信最终与这些球队交手的战绩，将决定辽宁队能否完成冲进季后赛的目标。同时，现在排在辽宁之前的北京队也将成为辽宁冲八的一个不小障碍，因为在随后没有直接交手的机会，因此，主动权并不掌握在辽宁人自己的手里。
　　不过，一切皆有可能，季后赛的大门现在并没有关闭，以顽强著称的辽宁只要没有输掉信心，相信不管最终的结局如何，他们都会做到无怨无悔。
　　(jonson)

