布里奇被扣绿帽却判赔100万镑 偷情女彻夜狂欢(图)
　　当去年夏天马娅舒被爆出与吴奇隆分手后还分得一半家产，并早已与外籍男友双宿双飞时，多数的网友都在谴责马娅舒的薄情寡义；而现如今类似的一幕将在遥远的英格兰上演。虽然前女友瓦内萨早就给曼城球星布里奇送上了一顶绿得发亮的多人“被绿帽”，但她将至少每个月从布里奇手里拿到6000-8000英镑，后者将支付至儿子杰登至18岁成年，总费用将高达100万英镑以上——如今这世道有些怪异，偷情者固然遭到道德谴责，但可以像地主一样每月理直气壮地向“被绿帽”的人收租。对布里奇来说，做男人难，做一个特里队友的男人更难，做一个“被绿帽”还要按揭交费的男人难上加难。
　　据《每日邮报》的消息，日前在伦敦彼得-格林法院召开了两场听证会。在第一场中，瓦内萨的律师否认从特里手中拿到了80万英镑的“封口费”，并声称那场“红杏床头春意闹”的偷欢往事纯属免费：“瓦内萨只是对自己的一切私生活主动保持沉默而已，以便布里奇能公正的对待自己的儿子杰登。”而这场听证会对接下来的那场赡养费的听证会造成了直接影响，布里奇目前每月只给瓦内萨3000英镑，但法院方面裁决布里奇的赡养费将提高至每月6000-8000英镑。
　　随后，《太阳报》和《每日镜报》等多家媒体揭开了这两场听证会的更多内幕。瓦内萨当日身着紧身裤和高跟鞋，在一位猛男的陪同下来到法庭，当庭期间与布里奇没有任何交流，两人甚至避免在走廊上碰面。瓦内萨原本所要的赡养费高达每月1.5万英镑，此外还有搭上一栋价值270万的豪宅。而她的密友还对《每日邮报》表示：“瓦内萨的这个要求并不贪婪，布里奇每月可以挣35万英镑，付给瓦切萨的1.5万就是杯水车薪。她只是想要一笔合适的钱，每月抚养好儿子。”
　　好在法院方面对于瓦内萨的要求充耳不闻，不仅给她的赡养费打了个对折，连房产也确定会少得多。据布里奇身边的好友说：“布里奇的律师指出所有的费用应该被应用在儿子的抚养上，而不是瓦内萨在伦敦奢华的生活挥霍。布里奇对的她的背叛感到很受伤，但他现在只是愤怒，不想再纠缠。他爱自己的儿子，但不想与瓦内萨的生活发生任何交集。”
　　即使如此，每月至少拿到6000英镑的瓦内萨也乐开了怀。一位密友向《每日镜报》透露，瓦切萨正计划举行一场PATTY彻夜狂欢，一扫最近千夫所指的阴霾：“对于这个最终裁决，瓦内萨非常高兴，现在她正筹备举行最近几个月来的首次彻夜狂欢，并让自己爽嗨一把。”对此，英国媒体显得非常愤怒：“瓦内萨肯定不会老实地拿这笔钱抚养儿子，她在伦敦那么奢侈的生活开支，恐怕都要吃这个男人了。”
　　(风语者)

