波尔多场外胜利场内失利 榜首五强联手制造法甲迷局
　　记者赵威巴黎报道 积分榜前5只有3分差距，法甲充满了悬念。这当中，最有希望夺标的波尔多、里昂和马赛3队之间在联赛杯决赛和冠军杯的碰撞，更是把法甲迷局推向了高潮。在30日波尔多和里昂的冠军杯第一回合之前3天，里昂2比0轻松战胜格勒诺布尔，而波尔多则在1比3负给马赛之后拱手让出了联赛杯。两队终于按照布兰克的愿望具有同样的准备时间，但是，一胜一负之下却不是同样的心情。 
　　里昂的比赛原定26日举行，但波尔多由于在27日和马赛的联赛杯滞后一天，主帅布兰克认为，这会影响比赛的公平。为此，他向职业联盟主席蒂耶里提出了把里昂的比赛推迟到同一天的想法，职业联盟满足了波尔多。
　　这惹恼了里昂，在直接抗议与书面要求均遭拒绝之后，里昂向巴黎体育法庭提出了上诉。虽然双方经过调停进行了和解，但就连此前一直是好朋友的两个俱乐部主帅普埃尔和布兰克的关系也像乍暖还寒的天气一样一下子转冷了。
　　推迟比赛的决定粉碎了里昂1天的准备时间优势，不过，对格勒诺布尔的胜利却振奋了里昂的士气。不过，27日晚不属于波尔多，也不属于里昂，而是属于马赛。比赛的时间是晚上8点45分，但从下午4点开始，法兰西大球场就已经聚集了无数带着马赛围巾穿着马赛球衣的地中海口音球迷，这一天，8万人的球场座无虚席，而看台上挥舞着的都是淡蓝色的马赛旗帜。这个马赛球迷最为敌意的城市的球场成了马赛的主场。
　　虽然3天后就是和里昂在冠军杯上的生死战，但是布兰克对于这场比赛仍然不竭余力。这是一个一如既往的顽强的波尔多，但是面对的，却是一个超水平发挥的马赛。前波尔多后卫迪亚瓦拉在61分钟头球首开纪录之后，第67分钟，阿根廷中场卢乔锦上添花，2比0！第76分钟，波尔多后卫沙尔梅不慎打入乌龙球，3比0，直到终场前84分钟，波尔多才靠萨内扳回一球。
　　马赛这个赛季只剩下了联赛和联赛杯两个战线。自从1993年夺得冠军杯以来，马赛已经17年没有获得任何冠军了，鉴于联赛的不确定性，夺得联赛杯成了俱乐部上下最大的愿望。这种愿望在德尚的带领下成为了现实。这个1993年代表马赛举起了冠军杯的英雄，17年后作为教练为马赛重新赢得了联赛杯。

