独家-定格瞬间皇马权杖交接 劳尔退位C罗王登基
　　新浪体育特派任语之发自伯纳乌球场 当主裁马伦科吹响比赛结束的哨音，仅仅在15分钟前才踏上球场的皇马队长劳尔走向队友，与他们逐一击掌，庆祝自己所出战的第14场德比战的胜利。来到C罗面前时，皇马7号特意给了首次参加马德里德比的葡萄牙人一个拥抱，仿佛是在欢迎后者终于加入了“德比俱乐部”。就在这个短暂的拥抱之间，马德里的新旧政权无声无息地完成了一次更替。
　　马德里德比对于劳尔来说一向有着特殊的意义，本场比赛更是如此——如果马德里媒体间近来流传的信息不假，这或许将是劳尔最后一次身披皇马球衣出战自己童年时代的俱乐部。很多老球迷大概都还记得，1994年11月5日，劳尔在西班牙甲级联赛中获得的第一个进球正是来自于在伯纳乌与青年队老东家马德里竞技的德比战，那场比赛中，当时刚刚升上一队不久的劳尔制造了第一个点球，助攻了萨莫拉诺第二球，并亲手打入了第三球，帮助白衣军团4比2获得了胜利，一战成名。
　　15年过去，当时在伯纳乌为那场胜利欢呼雀跃的年轻人已经纷纷步入了中年，而劳尔自己，也由初出茅庐的马德里“金童”成长为了如今这家世界顶尖豪门的队长。这15年来，皇马7号已经经历了大大小小14场马德里德比，并打入6球，而他的球队也仅仅于99-00赛季在伯纳乌输给过床单军团一次。可以说，劳尔与德比结缘的15年，正是一个传奇的成长史，一部王朝的备忘录。
　　然而就像所有的王朝都要走向终结那样，劳尔在伯纳乌的统治也在这个赛季逐渐走到了尽头。昔日场上光芒四射的身影开始更多的流连于替补席，而“Raul Madrid”这样的字眼也渐渐不再在《马卡》和《阿斯》的头版出现，队长进球后亲吻戒指的画面则已越来越频繁的被皇马新9号C罗纳尔多进球后怒吼的身影所取代。
　　身价9600万的C罗对西班牙足球已经不陌生了，本赛季葡萄牙人在联赛中已有17球入帐，而对于德比这样的战事，前曼联边锋也再熟悉不过，当年在英格兰，他曾在同城对手曼城身上拿到了9场胜利4个进球。但对于两支马德里球队之间的对抗，C罗还是个彻头彻尾的“菜鸟”。本赛季早些时候，葡萄牙人因为脚踝伤错过了在卡尔德隆进行的首回合与马德里竞技之战，这使他不得不将自己的马德里德比首秀推迟到了今晚的伯纳乌。
　　在马德里，德比的气氛或许不如英格兰火爆，因为皇马卖给马德里竞技球迷的球票实在是少之又少，以至于在球场上，你很难感觉出德比与寻常联赛的区别。但马德里德比又并不寻常，因为这个夜晚，几乎所有马德里的酒吧都会爆满，所有马德里人也都会暂时划分为两个阵营——出身“高贵”的皇马或者更具平民气质的马竞，而每一个德比英雄也都会被两家球队的死忠们深深的刻入记忆中去。没有人不想在德比这样的战场上有所表现，C罗自然也不例外。整个上半场，在球队落后的被动局面下，葡萄牙人一直在不停的寻找扳平的可能，除了一脚远射打偏，第36分钟，他门前的头球摆渡还几乎助攻伊瓜因首开纪录，然而后者晃过德赫亚后的射门却被蒂亚戈挡出。比赛进入半场补时，阿隆索送出长传，C罗纳尔多突然从对方的防线中杀出，只身冲向球门，在门前8码处鱼跃冲顶，然而这次近在咫尺的攻门却偏出了门柱。皇马9号懊恼得久久跪坐在地，似乎不能相信自己竟然错过了如此大好的进球机会，而看台上也是一片惋惜的抽气声。
　　下半场，在球队反超比分后，佩莱格里尼终于换上了劳尔，这一换人一如既往地得到了众多老球迷的鼓掌——许多人也许都在期待劳尔用一个进球来结束这场比赛，也为一个长达15年的循环画上完美的句点。事实上皇马队长距离得分也似乎真的只差一点点，在第88分钟，劳尔在门前一米处错过了队友的传球，而送出这记精妙横传的人正是C罗纳尔多。两大巨星之间的火花一闪而过。
　　3比2的比分让马德里人迎来了又一场德比的胜利，马竞仍没能走出十年伯纳乌不胜的噩梦，而皇马在德比战中的绝对优势也仍在延续。作为两代旗手，劳尔和C罗在这个夜晚都没能如人们所愿的进球，但前者的上场足以让马德里人回忆起他们的历史和荣耀，后者的存在则让皇马球迷看到了球队的未来和希望。劳尔的最后一次德比，也是C罗的第一次德比，也许这注定要成为某种象征——肩负皇家马德里走向新辉煌的重担，已经在两人散场后风清云淡的拥抱里从一个旧日传奇的肩上卸下，挑到了另一个全新传奇的肩上。当下个赛季劳尔们正式退出历史舞台，德比所承载的光荣，将彻彻底底属于C罗和以他为代表的新一代皇马人。(任语之)

