科尔复活节最后1招救婚姻 为谢丽尔备神秘礼物(图)
　　当年成龙大哥在面对媒体铺天盖地的“小龙女”谴责时，只是云淡风轻地说了一句：“我只是犯了一个男人都会犯的错误。”如今，阿什利-科尔在连续犯了5个惯性错误后，已绞尽脑汁地想如何挽留住老婆谢丽尔的心。据英国媒体报道，科尔已经为复活节精心准备了一份礼物——一本装满过去三年半美好种种的剪影相册，准备用记忆中的甜蜜来叩开谢丽尔伤心的心扉。
　　对此，《太阳报》评述：“当一个女人装可怜时，很多男人都不由生怜爱之心；当一个老爷们拿旧日甜蜜装可怜时，女人总会觉得心碎。科尔的攻势可能会奏效。”
　　据悉，在科尔精心装备的这份相册中，载满了两人昔日的甜蜜回忆。从恋爱时的邂逅浪漫，到结婚时的盛大甜蜜，再到共同旅行时嬉戏打闹，就如同将小两口旧时美好编织成一首情诗，娓娓道来而唯美动听。可以试想，面对科尔独具匠心的神秘礼物，谢丽尔肯定一边回忆一边落泪，说不定就会原谅那只偷腥的小猫咪。
　　据《每日邮报》的消息，阿什利-科尔计划在4月4日复活节上发动情感攻势。西方民众普遍认为，复活节象征着重生与希望，选择在这一天发动感情攻势，加上精心的记忆礼物，科尔可以说是煞费苦心。对此，英国媒体点评称：“科尔无疑也在利用这本相册‘威胁’谢丽尔，如果你要是离婚，你就要抛弃那些甜蜜的回忆。”只可惜，如今英国媒体将科尔的神秘礼物曝光，这个效果多少会打一些折扣。
　　除了上述的感情攻势外，阿什利-科尔目前看来解决婚姻危机的几率非常大。他身边的一位密友对《每日邮报》表示：“科尔想尽一切办法，试图让谢丽尔回心转意。很明显，他还爱着谢丽尔，而谢丽尔其实也牵挂科尔。迄今为止，两人都没有去找律师，这或许是挽回婚姻的信号。科尔有很多甜蜜的照片，希望他俩能够重奏那曲小情歌。”
　　不过，谢丽尔方面的态度并不明朗。近期她现身法国巴黎出席活动，仍然没有戴着结婚戒指。然而，此后谢丽尔便再也没有让人找到她的行踪。据说她为治疗情伤和躲避媒体，已经将自己藏在了一个隐秘之处。据谢丽尔身边的一位密友说：“她的状态非常不好，不想离开屋子，也不愿意在公众面前。”谢丽尔也担心公众对自己过多非议，所以干脆选择匿而不出。据密友透露，此时的谢丽尔，对于自己的和科尔是离婚还是复合，“头脑很混乱”。
　　据悉，谢丽尔迄今仍然没有向科尔发出正式离婚的信号。这对于阿什利-科尔来说，可能是一个好消息。在此，笔者只能感慨：“在贫瘠的现实面前，你依然还记得那段浪漫的故事，我却利用它来唤回你悲痛欲绝的心。你不残忍，但我很煽情。”
　　(风语者)

