CBA终现一代姚明真传人 18岁砍双二十超多少前辈
　　新浪体育讯　在美国人，所有人都想成为乔丹的接班人，而在中国所有人都想成为下一个姚明。
　　身高2.18米的姜利杨，2.16米的张佳迪，2.16米的许钟豪，2.20米的郑准，2.14米的张大宇。这些人都拥有先天的身高，但是想要成为下一个姚明，他们还需要走更长的路。
　　但是现在，他们当中一个人横空出世，也许将他看做下一个姚明并不合适，毕竟他的身高比姚明矮了10公分，但是毫无疑问他将成为这些所谓的“姚明传人”中最值得期待的一位。
　　张大宇，1991年出生，身高2.14米，体重105公斤。面对福建的比赛中，他在41分钟的出场时间内17投11中，拿到25分外加21个篮板球。18岁就拿到了职业生涯的第一个“双二十”，并且是本赛季仅有的拿到“双二十”数据的国内球员(另一位是张凯)。
　　顺便说一句，姚明直到00-01赛季也就是20岁的时候才拿到职业生涯的第一个“双二十”。巴特尔在22岁的时候拿到第一个“双二十”，王治郅在21岁的时候拿到，易建联在19岁达到这个高度。
　　4个月前，在詹姆斯训练营的时候，美国媒体就已经开始关注这位身高七尺的中国球员，而美国《draftexpress》更是对这位姚明接班人寄予厚望。随后亚洲篮球网专栏作家亚瑟-沃尔伯特也将他看做是进入NBA的重要候选人。
　　本赛季主场打云南他砍下21分，客场打江苏，拿到17分，而真正让人产生幻想的还是同福建一战。尽管浙江队输掉了比赛，但是张大宇的“双二十”则成为了全场比赛最大的焦点，赛后看着技术统计的张大宇甚至不敢相信自己能一场比赛拿到21个篮板球。
　　本赛季18岁的张大宇场均拿到7.8分和5.2个篮板球，在这样一份普通得不能再普通的数据下究竟藏着一位怎么样的球员？他真的是一代姚明真传人吗？或者仅仅是昙花一现。要知道所有的大个子都想成为下一个姚明，但是现在还没有一个人能真的成为姚明。
　　这其中不得不提的一个人就是唐正东，唐正东曾在17岁的时候就拿到“双二十”，是CBA历史上最小拿到“双二十”的球员，但是现在他虽然具有统治力，但是却仅仅局限于国内赛场。
　　对于更年轻的张大宇而言，想要成为姚明，他首先显得达到唐正东的高度，毕竟没有姚明的CBA，唐正东的能力也足以统治内线。（可乐）

