皇马最不起眼之人出手就杀招 平庸面具下他是巨人杀手
　　一个月前，佩莱格里尼大胆吹了一把牛皮，差点把牛皮吹破，当时他表示，他执教的皇马是“15年来最好的皇马”，结果，话说完没多久，皇马在冠军联赛上被里昂淘汰出局。不过，佩莱格里尼这个人有一股子倔劲，他并不愿意放弃自己的观点，对马竞的比赛之后，他再次表示：“皇马确实踢得不错，这并不是我个人的观点，而是有有目共睹的数据可以证明的。”
　　本场比赛3比2战胜马竞后，皇马的总进球数已经达到了81个，直奔20年前托沙克的皇马创造的西甲单赛季107球的纪录而去。而伊瓜因再入1球后，个人本赛季联赛进球数达到23个，另外C罗也打入17球，皇马两大前锋的进球总数就达到了40个，差不多是全队进球数的一半。不过，皇马显然不仅仅只有两大前锋会进球，像卡卡和本泽马都打入了7球，范德法特和劳尔都打入4球，格拉内罗、拉莫斯、阿隆索都是3球，而就连不善于进球的阿韦洛亚都已经打入2球。
　　阿韦洛亚本场比赛边锋般的漂亮进球给人深刻印象，第55分钟，阿隆索直传，阿韦洛亚反越位成功，胸部停球后闯入对方禁区，然后利用娴熟的动作两次突破多明戈斯后劲射破门。这样的进球更像是C罗或伊瓜因完成的，但阿韦洛亚在这一刻爆发出进球的潜能，帮助球队逆转了比分。
　　阿韦洛亚赛后得到7.5分的高分，媒体称赞说：“阿韦洛亚防守非常出色，加入进攻则让人感到惊讶，更令人惊讶的是他完成进球过程中所展现的轻松与随意。球队的2号却完成了一个9号杀手才能完成的进球，两次晃过多明戈斯，面对德格拉打出一记好球，伯纳乌只差起立欢呼。”
　　在与安东尼奥-洛佩斯的竞争中，阿韦洛亚占据了优势，他在边路一次次助攻，而且每次助攻都有目的性。在防守层面，阿韦洛亚令西芒完全消失。在进攻层面，他给球队带来了新的选择。眼下看来，皇马完全没有必要放弃阿韦洛亚，而另外花费3000万欧元去迎接英格兰名将阿什利-科尔。
　　在皇马队内，像阿韦洛亚这样的不起眼的小人物，事实上并不少。像阿尔比奥尔，就又起到了定海神针的作用，阿隆索扳平比分的进球正是来自于他的头球摆渡。阿尔比奥尔在与对方的竞争中占据优势，他严肃沉稳，令人放心，与拉莫斯一道，封杀了弗兰与阿圭罗这对有威胁的进攻组合。而伊瓜因的进球来自于格拉内罗此前在禁区前的带球，此外，范德法特、加戈的表现也都可圈可点。
　　C罗哑火，劳尔未能抓住机会，阿隆索站出来扳平比分，阿韦洛亚进球完成逆转，皇马的“非主流射手”这场发挥了关键性的作用。数据统计表明，皇马除了卡西利亚、杜德克、德伦特和梅策尔德没取得进球外，其他所有球员都已经收获了进球。正因为如此，佩莱格里尼也是非常骄傲：“皇马的射手并不只有C罗和伊瓜因，事实上我们所有的球员都是射手。”佩莱格里尼对球队的“全民皆兵”非常满意，他表示，皇马的进攻威力并不仅仅体现在C罗和伊瓜因这两架进球机器上，另外，球队也已经改变了“前靠某前锋，后靠卡西的模式”，“卡西利亚斯不再是引人注目的人物，现在对手给我们制造的威胁并不多，球队整体的防守非常关键。”
　　佩莱格里尼说，这支皇马能获得炫目的数据，攻克19年未能攻克的里亚索球场，说明球队的实力确实不一般，不过，他还是谨慎了一下，避免像上次那样遭遇媒体的围攻。他表示：“我这么说，并不是说现在的皇马就已经是历史上最佳，要想成为历史最佳，我们必须要夺冠。” (塞尔吉奥)

