科特迪瓦队长表态欢迎新帅 他将带领我们实现新的突破
　　切尔西前锋、科特迪瓦国家队队长德罗巴在得知科特迪瓦足协宣布埃里克森为国家队新任主教练之后表示了欢迎。
　　“毫无疑问，埃里克森会取得成功，他是一个非常了解足球的人，”德罗巴说。
　　“我非常相信他的执教能力，在他的带领下我们一定会在南非世界杯上走得更远。埃里克森在英格兰执教时，我就对他有所了解，我知道他来得正是时候。”
　　德罗巴同时也承认埃里克森执教科特迪瓦为球队缓解了燃眉之急。
　　“对于我和我的队友来说，这一刻美梦成真了。一直以来，我们始终担心会在没有教练的情况下征战世界杯。但是，我们担心的问题终于圆满的解决了。现在，我不用每天早上醒来之后想的都是球队没有教练的该如何度过了，”他补充说。
　　“埃里克森执教科特迪瓦之后，球队的运行将会井然有序的。我们有一支团结的球队，但是这只能解决他一半的问题。他所面临的最大的问题，就是如何在一支拥有众多才华横溢球员的球队中挑选出主力11人来。”
　　南非世界杯是非洲土地上的第一次世界杯，德罗巴再一次强调了科特迪瓦在南非取得突破的决心。
　　“我们去南非是为取得成功的，”德罗巴说“我们在德国世界杯上的成绩就与我们的目标相去甚远。”
　　“我们必须要提高自己，踢得更好，如果我们想让别人重视的话。世界杯不是随随便便踢着玩的比赛。”
　　“我希望埃里克森会给我们取胜的动力和方向，”德罗巴最后说。(威尔曼)

