皇马犀利哥3年迈过1道坎 23场23球向队史第一锋致敬
　　佩莱格里尼似乎是一个不动声色、面无表情的人，但赛前在记者问到皇马本赛季结束后出售球队头号射手伊瓜因的可能性时，智利工程师的脸上露出了惊讶的神色。看上去，就跟医生问他要不要截肢以保住性命差不多。“伊瓜因是皇马的球员，一名伟大的球员，年轻，拥有非常美好的未来。我不相信俱乐部有任何出售他的意图。”佩莱格里尼想都不愿去想那种令他心痛的可能。
　　对马竞的比赛，“犀利哥”伊瓜因又打入了一个关键进球，阿根廷人现在与球门特别亲密，进球简直是一发而不可收拾。佩莱格里尼表示：“说没有期待伊瓜因能成为最佳射手那是理解错误，事实上我们早就期待他能一飞冲天，因为上赛季他就打入过很多重要的进球。他一年比一年好，他强劲有力，一旦跑起来要想拦截他就非常困难了。更重要的是，他依然还有进步的空间。”
　　马竞在伊瓜因的职业生涯中占据重要的位置，2007年2月24日皇马对马竞的比赛，是伊瓜因职业生涯的分水岭。那场比赛一直存在伊瓜因的记忆中，因为他迈出了成功的第一步：比赛中他接卡萨诺的传球，打入了加盟皇马后的第一球。自那之后，进球就成为了伊瓜因的习惯，现在的伊瓜因早已去除了当年的青涩，再次面对马竞，“小烟枪”无论是在身体还是在心理上都成熟了。算上这场比赛的进球，他本赛季的联赛进球数已经达到了23个，而他的目标是打入30球。
　　对任何一名前锋来说，一个赛季联赛打入30球都是一个可敬的数字，而对正等待皇马续约合同的伊瓜因来说，这个数字是可以向俱乐部提出更高要求的筹码。“冈萨洛给出了精彩绝伦的应答，他在球场上显得凶残，永不满足，具备了皇马这样的俱乐部要求前锋具有的素质。未来很多年，他都会与我们在一起。”皇马总经理巴尔达诺如是表态。
　　对马竞的进球，对伊瓜因来说并不困难，可以说相当简单，第62分钟，格拉内罗禁区边缘带球，蒂亚戈抢断后出球却被阿松桑阴错阳差挡到伊瓜因脚下，阿根廷人不会放过这样的大礼，他轻松单刀推射破门，这是他近7轮联赛打入的第11球。比赛中，伊瓜因还有几次有威胁的进攻，第38分钟，伊瓜因小禁区右侧晃过德吉亚后推射空门，但被蒂亚戈铲球挡出。第60分钟，范德法特右路任意球传中，伊瓜因门前头球攻门打中横梁。
　　毫无疑问，伊瓜因正处于加盟皇马以来状态最好的一个赛季中，至少数据是这么反映的，在联赛还剩下9轮的情况下，他已经打入了23球，比去年整个赛季的进球数还多了1球。也正是依靠进球，伊瓜因从最初的替补，成为了西甲乃至欧洲金靴奖的有力竞争者。眼下欧洲五大联赛中，只有鲁尼(26球)和梅西(25球)的进球比伊瓜因多，但英超比西甲多赛几轮，而伊瓜因也没有梅西在俱乐部的那种不可动摇的地位，直到西甲第9轮，伊瓜因还是球队的替补，也就是说，在竞争中，伊瓜因比梅西晚出发了2个月。从进球效率来看，伊瓜因是要超过鲁尼和梅西的。伊瓜因70分钟就能打入1球，而梅西是81分钟打入1球，鲁尼是99分钟打入1球。按照目前的进球效率下去，伊瓜因突破30球大关并不是难题。
　　在皇马俱乐部的历史上，只有乌戈·桑切斯曾在1989-90赛季曾获得欧洲金靴奖的荣誉。而伊瓜因的进球效率甚至比乌戈·桑切斯还高，墨西哥人1989-90赛季是80分钟打入1球，整个赛季打入38球。伊瓜因要打入38球不太容易，但这也只能怪佩莱格里尼不敢早点给伊瓜因主力位置。事实上，智利人早就知道伊瓜因的能力，“我们每天都看到他艰苦训练，知道他肯定能成为顶尖的射手。”但迫于压力，赛季初佩莱格里尼还是将伊瓜因放在替补席上，给劳尔和本泽马主力的位置。
　　马德里媒体说，伊瓜因恐怕要打破皇马所有传奇射手的纪录。在进球效率方面，他不但超越了1989-90赛季的乌戈·桑切斯，也超越了1959-60赛季的普斯卡什(匈牙利人那个赛季每86分钟打入一球)，以及1956-57赛季的斯蒂法诺(“金箭头”那个赛季87分钟打入1球)。而斯蒂法诺、普斯卡什时代的足球，防守严密程度远不如现在。值得一提的还有进球反映的伊瓜因技术的全面性：他的23个进球中，12个是左脚打入的，包括本场对马竞的进球，10个是右脚打入的，还有1个是头球。从触球情况来看，8个是一脚触球完成射门，6个是两脚触球，其他的则是一系列动作后的产物。
　　随着进球的增多，伊瓜因的自信心日益提升。对赫塔菲的比赛，主队的球员和教练就在球场通道里看到了一个令他们印象深刻的伊瓜因，赫塔菲一位教练表示：“看上去伊瓜因非常自信，他相信自己是皇马最重要的球员，甚至比C罗还重要。”
　　从数据，从他在队内的作用来看，伊瓜因对皇马的要求是合理的，他只是想在待遇上能与本泽马平起平坐。由于谈判没有进展，传言也变得多起来，据悉，眼下曼城、曼联、切尔西甚至巴萨俱乐部都在与伊瓜因的经纪人进行接触。弗罗伦蒂诺原本更看好本泽马，但法国人令他失望，而引进鲁尼的工作也十分艰难，至于巴尔达诺看中的阿圭罗，至少目前来看还达不到伊瓜因的水准。在伊瓜因进球后，弗罗伦蒂诺也露出了无法置信的笑容，这似乎表明，皇马高层在对待伊瓜因的去留问题上，态度已经改变了。皇马一位高层透露了高管们的心态：“现在谁也不敢做主把一个能进30个进球的前锋给卖了，那是要成为千古罪人的。” (塞尔吉奥)

