梅西轮休巴萨对手反而抱怨 难过魔鬼赛程必将两手空空
　　记者李镇伯报道  主场碰皇马和巴萨两大豪门，是西甲中下游球队大赚票房的机会，这也是为什么，当听说梅西和哈维都将坐在替补席上开始比赛时，马略卡的高层反而会抱怨，因为球星是球市的保证。瓜迪奥拉当然不会考虑别人的门票收入，即将迎来和阿森纳的两回合生死战，他必须让梅西和哈维这样的绝对主力确保状态，两名球员下半时替补出场，用最经济的方式帮助球队拿下了比赛。
　　“忘了什么梅西依赖症吧”，对马略卡的联赛前，瓜迪奥拉就这样说。新年以来，巴萨的34个进球中有16个来自梅西。主教练仍没让梅西首发，阿根廷人连续首发的次数停止在16场。和梅西一样，阿尔维斯也曾连续首发16场，但巴西人本就以体能见长。哈维和伊涅斯塔曾分别连续首发14次，两人现在都陷入伤病危机。若上周六首发的话，梅西本可以创造俱乐部本赛季的连续首发纪录，马略卡的主场又是12胜1负，但瓜迪奥拉没有别的选择，和阿森纳的两回合冠军杯，毕尔巴鄂、皇马、拉科鲁尼亚、对西班牙人的加泰罗尼亚德比，若再不让梅西休息，阿根廷人将连续作战到4月下旬，疲劳很可能会让梅西的状态打折扣。
　　哈维同样在下半时替补出场，对于他而言，这是复出后找状态的半场球，对斯图加特的比赛前受伤后，哈维整整休息了10天，对斯图加特的第二回合、对萨拉戈萨和奥萨苏纳的联赛，哈维都高挂免战牌。有梅西和哈维时，巴萨的状态的确不一样，球队重新控制了比赛，瓜迪奥拉也算宽了心。赛后得到坏消息，伊涅斯塔因伤错过对阿森纳的首回合，好在哈维回来了，杜尔的状态也恢复得不错，不再是伤愈复出后浑浑噩噩的样子，已经找回上赛季的感觉。
　　得到休息的不只是哈维和梅西，阿尔维斯领到本赛季的第5张黄牌，“成功”跳过对毕尔巴鄂的联赛，避免了因停赛错过国家德比的可能。从对马略卡的客场开始，巴萨进入本赛季最关键的一段赛程，和上赛季在国家德比期间连战切尔西一样，瓜迪奥拉的球队又将经历“魔鬼赛程”，上赛季他们成功跨过险关，并拿满了所有赛事的冠军，本赛季若不能过关，等待他们的将是两手空空的结果。

