沙尔克复仇拜仁三天未晚 德甲的“半决赛”即将开战
　　记者杨子江报道 尽管三天前在德国杯半决赛中不敌拜仁，但沙尔克04在上周六晚就完成了“曲线复仇”。凭借头号射手库兰伊脚踢头顶连入两球，马加特的球队客场2比0完胜争冠对手勒沃库森，打破对手本赛季主场不败金身的同时，还从本轮输球的拜仁手中夺过了德甲积分榜头把交椅。下轮沙尔克将带着2分优势坐镇主场再战拜仁，这场榜首大战将是本赛季德甲的“半决赛”。
　　勒沃库森此前5轮只赢1场，如无法借主场之利拿下沙尔克，几乎就意味着退出冠军竞争。雪上加霜的是，头号射手基斯林因小腿肌肉拉伤缺阵，老帅海因克斯只能用状态不足的黑尔默斯取而代之。沙尔克三天前与拜仁激战120分钟，体能处于下风。主帅马加特对首发阵容作出微调，拉菲尼亚、J。马蒂普和埃杜取代了桑布拉诺、施密茨和鲍姆约翰。
　　赛前外界普遍预期这会是一场激情四射的强强对抗。不料当库兰伊在第11分钟首开纪录后，勒沃库森脆弱的心理防线立刻崩溃，比赛变得一边倒。第28分钟，库兰伊摆脱M。弗里德里希后甩头破门梅开二度，比赛就此进入“垃圾时间”。当天度过24岁生日的沙尔克门将诺伊尔整场几乎无所事事，只是在上半场结束前奋力化解了克罗斯的一脚远射。本赛季至今，沙尔克14个客场拿到26分，高居客场排行榜首位。
　　被拜仁挡在杯赛决赛门外后，沙尔克上下都憋着一口气。随着勒沃库森节节败退，德甲冠军的争夺其实已经成为沙尔克与拜仁两家的较量。本世纪以来，沙尔克曾在2000-01、2004-05与2006-07赛季三获联赛亚军，前两次都是在与拜仁的直接交锋中获胜登上过榜首，最后却被拜仁反超而惨淡收场。但这次情况不同，如果沙尔克能在本周末取胜，将在积分榜上领先拜仁多达5分，在联赛仅剩5轮的情况下，这将是一道鸿沟。何况拜仁还要三线作战，而沙尔克只需专心应付联赛。而且不要忘了，如今沙尔克主帅是神奇的马加特。
　　一直不谈冠军的马加特这次也在赛后表示：“在踢了120分钟的杯赛后，我们打了一场精彩的比赛，表现十分强大。假如下周能击败拜仁，那么我们就有机会赢得联赛冠军。”马加特还不忘反驳拜仁主席赫内斯和德国队主帅勒夫在杯赛半决赛后对傲赴沙尔克竞技场草皮质量的批评，“人们可以看到，在质量好的草皮上，我们也能表现得很好。如果德甲后半程不是如勒夫所愿提前两周开始的话，草皮状况还会好得多。”马加特的话似乎是向拜仁发出警告：本周末的比赛依然会在糟糕的草皮上展开。
　　沙尔克04阵容(4123)：诺伊尔/赫韦德斯、韦斯特曼、博登、拉菲尼亚/J。马蒂普/克卢格(79’莫里茨)、拉基蒂奇/法尔范、库兰伊(90’施密茨)、埃杜(70’蒿俊闵)

