罗马让意甲夺冠悬念陡增 蓝黑军团踢联赛需巴洛特利？
　　记者王勤伯报道 “母狼之咬”——罗马城的标志是一只为两个幼儿哺乳的母狼，《米兰体育报》把国际米兰上周六在罗马奥林匹克客场遭遇的1比2失利比作被母狼咬了一口。确切地说，穆里尼奥的球队只领先罗马1分，已被咬中了喉咙，意甲夺冠悬念陡增，罗马市长阿莱马诺称赞说：“整个罗马城都聚集到这支美丽的球队周围来。”
　　穆帅的足球去哪儿了？
　　罗马2比1取胜，《罗马体育报》头版头条赞叹“一支联赛冠军罗马”，而《都灵体育报》的头版头条则是“宏大罗马”，《日报》则写道：“拉涅利战胜穆里尼奥，证明这个世界上没什么是确信的，没有什么是不可能的。任何人都可能失败。”
　　《晚邮报》评论员斯孔切蒂说：“这是第一次，我们可以在本赛季联赛中确信地说，看到了一场非常美丽的比赛。第二点则是：取胜的是目前联赛中状态更好的一支。罗马最近几周无论是质量还是自信都有了长足的进步，现在完全是一个豪门球队踢法，皮萨罗掌控节奏、托尼是参照点、武齐尼奇角色随时转换、布尔迪索和胡安的搭档非常稳固，罗马紧追上来是理所当然的结果。”
　　对于国际米兰，斯孔切蒂评价说：“穆里尼奥在联赛中不断变阵，只有在欧冠赛场才能拿出娴熟定型的踢法，好像唯有这些对手才值得一击，现阶段国际米兰的积分比上赛季少了10分，最近3个月把太多的积分让给对手。穆里尼奥声张说有人要把联赛冠军交给AC米兰，没想到冒出来的对手却是罗马。对巴洛特利，穆里尼奥一棍接一棍，不道歉就再打一棍，这到底是足球场还是劳改农场？穆里尼奥，你的足球上哪里去了？”
　　罗马赛程优势明显
　　从赛程上看，罗马占有一定先机。剩下7轮联赛，罗马的对手里只有对拉齐奥的德比可谓一场死战，其它对手都不难对付，尤其最后3轮对手帕尔马、卡利亚里和切沃都已经保级或接近保级。而国际米兰则面临博洛尼亚、亚特兰大和锡耶纳3个保级队的死战，和宿敌尤文图斯的对决在欧冠半决赛前(如果国际米兰成功晋级4强)，佛罗伦萨、拉齐奥也都不可小视。
　　德罗西一直认为，2007-08赛季，罗马本可以夺得冠军，但裁判在国际米兰主场那个1比1平局中照顾了曼奇尼的球队。时隔两年，国际米兰与罗马之争在联赛和意大利杯两个战线重新展开。武齐尼奇说：“我们现在都很平静，是他们脑海里成天要忌惮我们。现在罗马全队更成熟了。对国际米兰复仇？2年前我当了1个小时的冠军，现在需要忘记那次失望，一切往前看。”中场布里吉则说：“我们的优点是24名球员都只为一个目标努力。主裁判我假摔？那是点球，塞萨尔扑倒了我。”
　　踢联赛还需巴洛特利？
　　就像斯孔切蒂对穆里尼奥的批评。国际米兰欧冠胜利一度让巴洛特利经纪人拉伊奥拉闭嘴，但联赛中遭遇困难，夺冠悬念陡增，媒体都涌上去询问顶替穆里尼奥接受采访的奥里亚利：“巴洛特利怎么办？”
　　《米兰体育报》一度猜测，国际米兰可能以最严厉的态度对待巴洛特利，让其内部停赛直到赛季结束，除非他主动道歉和悔改。但球队成绩出现问题，媒体立即炒作对巴洛特利的惩罚是否过火，《自由报》就写，“踢联赛仍需巴洛特利。”
　　周六无法随队去罗马，巴洛特利的生活节奏没有变： 9点多去楼下酒吧吃早餐。一边喝咖啡一边翻看《米兰体育报》。然后去旁边一个烟店买烟，这是个坏习惯。他拒绝了国际米兰提供的沃尔沃汽车，买了辆奥迪R8和一辆保时捷，连座驾也要和多数AC米兰球员保持一致(AC米兰为球员提供的是奥迪车)。中午巴洛特利去一家平民餐馆吃饭，最爱的菜肴全是运动员禁忌：奶油通心粉和炸猪排，一边看卡通片一边吃。和坏习惯众多的阿德里亚诺相比，巴洛特利的“优点”是滴酒不沾。
　　通常，巴洛特利晚上爱去好莱坞舞厅之类的夜场。不过上周六晚巴洛特利回了布雷西亚老家，和家人一起观看了比赛。据说巴洛特利在比赛中还是有叹息的时刻，他原以为这该是场属于他的比赛。
　　不满20岁，巴洛特利和国际米兰的赌局已经开启，2年前他曾为曼奇尼的国际米兰夺冠立下奇功，2年后能否让穆里尼奥被迫启用他？

