西甲-塞维利亚0-3完败潜水艇 6轮不胜客场3连败
　　北京时间3月29日凌晨01:00(西班牙当地时间28日19:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第29轮展开数场争夺，塞维利亚客场0比3不敌比利亚雷亚尔，拉科鲁尼亚主场1比3负于赫塔菲，西班牙人主场0比0战平希洪竞技，奥萨苏纳主场1比0小胜阿尔梅利亚，赫雷斯主场3比0完胜巴拉多利德。
　　塞维利亚客场0比3不敌比利亚雷亚尔。黄色潜水艇在主场攻势凌厉，第3分钟，安赫尔-洛佩斯20码处的射门被帕洛普扑出。但2分钟后随即取得领先，尼玛尔左路传中，罗西12码处左脚破门。随后洛伦特的射门被斯坦科维休斯封堵。比利亚雷亚尔第18分钟扩大比分，尼玛尔右路传中，无人防守的洛伦特远点近距离头球破门。
　　卡尼开出角球，洛伦特头球稍稍顶偏险些再度破门。塞维利亚发动反攻，但雷纳托开出角球，法比亚诺的挑射高出横梁。第35分钟，洛伦特传球，罗西12码处的射门被帕洛普扑出，他跟进再射又被帕洛普没收。第44分钟，阿德里亚诺任意球传中，但埃斯库德的头球攻门被迭戈-洛佩斯得到。
　　法比亚诺第47分钟反越位成功，但巴西人的近距离射门被迭戈-洛佩斯扑出。罗西和洛伦特配合，但后者的头球攻门也被帕洛普没收。随后洛伦特挑射，帕洛普回退中奋力将皮球托出。塞维利亚任意球机会，但斯坦科维休斯的射门正中迭戈-洛佩斯下怀。黄色潜水艇第91分钟锁定胜局，尼玛尔传球，替补出场的皮雷单刀低射破门。6轮不胜的塞维利亚遭遇客场3连败。
　　拉科鲁尼亚主场1比3负于赫塔菲。第21分钟，佩德罗-莱昂传中，米库近距离破门。第32分钟，塞勒斯蒂尼传中，泽-卡斯特罗自摆乌龙。第57分钟，佩德罗-莱昂分球，马努右路传中，米库远点轻松破门梅开二度。拉科第71分钟扳回一城，瓜尔达多开出角球，里基头球破门。
　　西班牙人主场0比0战平希洪竞技。西班牙人全场攻势占优，但效率低下，15次射门仅有1次打中门框范围内。最终互交白卷言和。
　　奥萨苏纳主场1比0小胜阿尔梅利亚。第20分钟，胡安弗兰传中，复出的潘迪亚尼头球破门。第60分钟，阿尔梅利亚中场奥蒂斯累计两张黄牌被罚下。
　　赫雷斯主场3比0完胜巴拉多利德。第2分钟，奥雷拉纳右路传中，桑切斯近距离破门。第36分钟，莫莫左路任意球传中，米歇尔头球破门。第77分钟，门将比拉尔禁区内对贝尔梅霍犯规被红牌罚下，后者点球亲自操刀命中。
　　(斯科)

