莱帅密令引出AC米兰之宝 1000万先生获誉永不熄的灯塔
　　AC米兰对拉齐奥的比赛，青年队的球员齐格尼得到了替补出场的机会，而卡拉泽却在替补席上枯坐了90分钟，对此，前AC米兰球星冈茨表示：“并不是莱昂纳多有意针对卡拉泽，而是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦太出色了，他们就像当初的巴雷西和科斯塔库塔……”
　　现在看来，1000万的价格引进蒂亚戈-席尔瓦是捡了个大便宜，前AC米兰球星埃瓦尼曾说：“AC米兰一旦少了内斯塔或是蒂亚戈-席尔瓦，比赛就非常被动。”莱昂纳多的战术需要强大的中后卫来支撑，而本赛季内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦全部不在场的时候，AC米兰只在意大利杯赛中经历过，当时AC米兰被丙级队诺瓦拉破门，随后又被乌迪内斯在圣西罗淘汰。固然近期法瓦利顶替内斯塔表现出色，但不能想象如果连蒂亚戈-席尔瓦都不能上场，AC米兰的后防线将会怎样。
　　也因为这个原因，据《米兰体育报》报道，在内斯塔受伤之后，AC米兰的教练组特别找到了蒂亚戈-席尔瓦，向他提出要求：在训练和比赛中注意，不能受伤，此外，在巴西人在对那不勒斯的比赛中吃到黄牌之后，莱昂纳多和塔索蒂又找到了他，向他提出了一个近乎不近人情的要求：在内斯塔复出之前不要吃牌！本赛季刚刚加盟的蒂亚戈-席尔瓦骤然间成了AC米兰目前这个阵容里最不能失去的人物。
　　内斯塔何时能够复出？按照乐观的估计，也要等到4月20日之后，这也意味着，在对帕尔马、拉齐奥、卡利亚里、卡塔尼亚和桑普多利亚的五场比赛当中，蒂亚戈-席尔瓦一张黄牌都不能吃到，显然这是个有些苛刻的提议！
　　但至少在近两场比赛中，蒂亚戈-席尔瓦做到了，更为难能可贵的是，一向把战术犯规当做一种防守方式的蒂亚戈-席尔瓦，在近两场比赛中仅犯规一次！那是在本场进行到下半时73分钟，对克鲁斯的一次犯规，他还为此非常懊恼。不过即便是在这种要求下，蒂亚戈-席尔瓦的表现依然近乎完美，在赛后《慢镜头》的评分中，他也得到了全队最高的6.5分。《慢镜头》称他是“永不熄灭的灯塔”，并赞誉道：“没有人像他那样拥有防线上的统治力，在进攻不力时，他甚至能够冲到西多夫身边，在进攻端也有着精彩的发挥。”
　　的确如此，蒂亚戈-席尔瓦在下半时屡屡带球杀到前场，充当起进攻组织者的角色，第52分钟，他在中场断球后连续两个变向，过了两名拉齐奥的防守队员，然后直塞禁区内，可惜插上的弗拉米尼将球停大，2分钟后，蒂亚戈-席尔瓦在对方的禁区线上完成抢夺，西多夫传中，安布罗西尼小禁区线上停球后准备打门，被对方后卫破坏，第81分钟，蒂亚戈-席尔瓦的准确长传制造了一次绝佳的机会，科拉罗夫的头球解围失误，阿巴特抢在穆斯莱拉之前将球顶下来，背对空门转身凌空打门高出。
　　在内斯塔受伤的日子里，蒂亚戈-席尔瓦的任务还没有结束，但至少他可以喘一口气了，因为对卡利亚里的比赛他肯定能打，而那场比赛之后，博内拉将可以复出，那个“不近人情的要求”可以稍稍放宽一点--尽管蒂亚戈-席尔瓦最好能够一直不得牌打下去。
　　(沈飞)

