铁帅助沙尔克成功超越拜仁 头号射手依旧梦想国家队
　　记者艾文报道  沙尔克在拜耳竞技场尽情欢呼，仿佛庆祝联赛冠军一样。尽管没有啤酒和香槟助兴，但球员们毫不介意用水作为代替品，互相泼洒。独中两元的库兰伊在随队球迷的看台下鞠躬致谢。客场2比0击败强敌勒沃库森，让沙尔克成功地超越拜仁，在积分榜上领先2分。这是他们本赛季第二次站在这个位置，他们上一次排在榜首还是联赛刚刚打过两轮比赛，相比之下这个时刻的榜首无疑更有意义。
　　马加特周三没有能从拜仁的手中夺走第一个冠军的希望，但三天之后他们做到了。一向冷静的马加特第一次谈到了球队夺冠的可能，他称赞球队说：“在120分钟的杯赛比赛之后，这是一场漂亮的胜利，我的球队表现出色极了。如果我们下一场能击败拜仁，那么我们就有机会获得冠军。”
　　战术狐狸马加特
　　沙尔克在比赛的开始并不急于进攻，耐心地等待着反击的机会。虽然勒沃库森以进攻犀利著称，但他们面对着沙尔克严密的防守找不到空间。反而是沙尔克，在半个小时的时间里，就抓住了两次反击的机会，由库兰伊两次破门。沙尔克的进球线路清晰，《南德意志报》调侃说：“也许将来马加特可以出一本书，说说沙尔克最完美的进球———诺伊尔漂亮地扑出对方的射门，然后迅速地将球扔给边后卫，用不上三次传递，球就会从边路传给库兰伊，库兰伊射门进球。”沙尔克进攻简洁而富有实效，德国媒体纷纷评论称，是马加特的战术扼住了勒沃库森进攻的脉搏。对方主帅海因克斯承认：“我们太急于进攻，给对手留下了机会。这是我们这场比赛犯下的最大的错误。”
　　在2球领先之后，沙尔克发反客为主控制了比赛的局面，球队的防守严密，将勒沃库森的大多数进攻扼杀在中场。他们中场断球之后迅速转变为进攻，而且创造出了更多的机会。右路法尔范的突破屡屡得手，本场担任勒沃库森左后卫的卡斯特罗的抢断数据竟然为零。
　　库兰伊梦想国家队
　　下半场换边之后，沙尔克聪明地选择了回收，勒沃库森没有能利用对手留下的空间。《信使报》批评说：“看上去勒沃库森只是不停地想将球交给对方的门将诺伊尔。”诺伊尔几乎没有经受什么考验，勒沃库森门将阿德勒表现平平，现场观战的国家队主帅勒夫没有能看到媒体热炒的德国国门对决，没有看到基斯林的表演，却看到了另一名球员的出色表现：被他开除出国家队的沙尔克中锋库兰伊。
　　库兰伊正进入职业生涯的最高峰。对勒沃库森打入两球之后，库兰伊已经打进了17个进球，压倒了哲科排在射手榜的第一位，而且这也是他在德甲中进球最多的一个赛季。库兰伊赛后是球迷和队友庆祝的核心，球迷们呼喊他的名字，队友们则将他团团围在中间。库兰伊说：“能这样与球迷一起庆祝，实在是太棒了。”这是库兰伊连续第四场比赛进球，他的进球正在将沙尔克带向冠军。现场的沙尔克球迷高喊：“勒夫，睁开你的眼睛吧。”前勒沃库森经理卡尔蒙德说：“库兰伊拼得非常努力，他与基斯林都是进球的保证，我会与勒夫好好谈谈这件事情，他应该重新考虑。”勒沃库森主帅海因克斯也表示：“勒夫应该好好想想，毕竟我们的锋线上现在配置并不是那么理想。”库兰伊绝不会拒绝来自国家队的召唤：“我会尽一切的努力让人们看到我的表现，直到勒夫改变主意。”
　　冠军，并非艰巨的目标
　　尽管有来自多方面的压力，勒夫依然不愿意改变主意，重新考虑库兰伊在国家队的未来，但他相信沙尔克很有机会在最后夺冠。勒夫表示：“我认为冠军的争夺将一直持续到最后一轮比赛，马加特和沙尔克现在有着最好的机会，就像上赛季的沃尔夫斯堡一样。马加特在沙尔克的工作，赢得了所有人的敬意，他们的表现太让人惊讶了。”
　　马加特上赛季在沃尔夫斯堡也是后发制人，上赛季沃尔夫斯堡是在第26轮第一次成为积分榜首位的，然后一直将这个位置保持到了赛季末。沙尔克登顶的时间比沃尔夫斯堡晚两周时间。马加特表示：“现在看重名次并没有意义，我们还面临与拜仁的决定性比赛，只有击败拜仁，我们才有机会获得冠军。”
　　赛程对沙尔克相当有利。拜仁周中还要与曼联比赛，沙尔克只有联赛一条战线，双方的直接碰撞是在沙尔克的费尔廷斯球场，拜仁接下来还要做客勒沃库森，沙尔克的赛程要轻松得多，汉诺威、门兴格拉德巴赫和柏林都是积分榜中下游的球队，只有不来梅和美因茨略强。队长博登说：“我们希望能赢下剩余的所有比赛，我认为这并不是一个难以完成的目标。”

