西甲-皇马德比战连入3球逆转 3-2马竞11连胜领跑
　　北京时间3月29日凌晨03:00(西班牙当地时间28日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第29轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比2取胜马德里竞技，旧将雷耶斯先拔头筹，皇马连入3球逆转，阿隆索传射建功，阿韦洛亚和伊瓜因分别破门，弗兰为马竞扳回一城。皇马取得11连胜继续占据榜首。
　　皇马在双方近16场联赛交锋中取得10胜6平保持不败，马竞上次做客伯纳乌取胜还是1999年10月。双方联赛历史交锋145场，皇马78胜32平35负占据上风，其中主场48胜12平12负。马塞洛替换受伤的加雷出场，M-迪亚拉伤愈进入替补席，但卡卡、德伦特和本泽马仍然因伤缺阵。
　　开场仅45秒，阿松桑的远射就被范德法特挡出底线。皇马1分钟后还以颜色，但加戈的远射也偏出目标。第5分钟，伊瓜因传球，范德法特右路禁区边缘的左脚劲射打在边网。第6分钟，范德法特绊倒雷耶斯，但马竞的任意球缺乏威胁。随后C-罗纳尔多的远射被德吉亚轻松得到。马竞第10分钟取得领先，弗兰、西芒、蒂亚戈和阿圭罗连续传球，前皇马边锋雷耶斯右路禁区边缘弧线球射入远角。（点击观看进球视频）第17分钟，马塞洛左路传中，格拉内罗头球攻门偏出。
　　皇马逐渐在拉锯战中占据主动。第22分钟，马塞洛左路传中，伊瓜因10码处射高。第25分钟，马塞洛左路回传，范德法特禁区左侧18码处斜射打中巴雷拉偏转出远角。第30分钟，拉莫斯传球，C-罗纳尔多突破30码后在禁区前的劲射偏出右侧立柱。第37分钟，阿韦洛亚右路传中被解围，马塞洛禁区左侧14码处的左脚劲射被德吉亚扑出。皇马险些扳平比分，范德法特开出角球，C-罗纳尔多10码处头球摆渡，伊瓜因小禁区右侧晃过德吉亚后推射空门，但被蒂亚戈铲球挡出(点击观看视频)。
　　第39分钟，阿韦洛亚右路传中被挡，阿隆索禁区边缘的劲射偏出。第41分钟，蒂亚戈头球摆渡，弗兰禁区前的射门被卡西利亚斯没收。第43分钟，刚刚换下巴雷拉的佩雷亚传中，弗兰14码处射门偏出。1分钟后，范德法特禁区内的射门也被德吉亚得到。随后佩雷亚对伊瓜因犯规被补发黄牌。皇马半场补时险些扳平比分，阿隆索左路传中，反越位成功的C-罗纳尔多8码处头球攻门偏出左侧立柱(点击观看视频)。
　　雷耶斯受伤在半场被胡拉多换下。皇马第49分钟扳平比分，格拉内罗开出角球，阿尔比奥尔头球摆渡，阿隆索近距离凌空垫射破门。（点击观看进球视频）第51分钟，佩雷亚右路传中，阿圭罗12码处头球攻门偏出。第52分钟，范德法特传球，加戈禁区边缘外的射门稍稍高出。皇马第55分钟反超比分，阿隆索直传，反越位成功的阿韦洛亚胸部停球后突入禁区右侧，在两次骗过多明戈斯后8码处劲射破门。（点击观看进球视频）
　　第60分钟，范德法特右路任意球传中，伊瓜因8码处头球攻门打中横梁(点击观看视频)。但皇马还是在第62分钟扩大比分，格拉内罗禁区边缘带球，蒂亚戈抢断后出球却被阿松桑阴错阳差挡到伊瓜因脚下，阿根廷人12码处单刀推射破门，这是他本赛季第23粒联赛入球，这是他近7轮联赛打入的第11球。（点击观看进球视频）第64分钟，C-罗纳尔多远射偏出。1分钟后，范德法特传球，葡萄牙人禁区前的射门又被德吉亚没收。
　　马竞第68分钟拉近差距，阿隆索角球防守时明显手球犯规，但他却侥幸逃脱处罚，弗兰点球射入本赛季联赛第15球。（点击观看进球视频）第71分钟，格拉内罗传球，阿隆索25码处外脚背劲射偏出。第74分钟，胡拉多左路连过2人后禁区前弧线球射远角偏出。第77分钟，劳尔换下范德法特。1分钟后，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门，皮球稍稍偏出右上角。随后萨尔维奥换下西芒。
　　第80分钟，加戈传球，伊瓜因12码处左脚扫射擦左侧立柱偏出。1分钟后，胡拉多右路任意球，乌伊法鲁西远点小禁区比啊暖头球攻门偏出。古蒂换下格拉内罗。拖延时间的拉莫斯和犯规的阿隆索均被罚黄牌。第88分钟，C-罗纳尔多禁区左侧晃过佩雷亚后传中，但但越位位置的劳尔依然错过皮球。随后M-迪亚拉换下伊瓜因加强防守。第90分钟，C-罗纳尔多30码处任意球远射偏出。第93分钟，弗兰禁区左侧的劲射打在边网。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；2-阿韦洛亚，4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；24-格拉内罗(83',14-古蒂)，5-加戈，22-阿隆索，23-范德法特(77',7-劳尔)；9-C-罗纳尔多；20-伊瓜因
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-德吉亚；2-巴雷拉(42',21-佩雷亚)，17-乌伊法鲁西，18-多明戈斯，3-安东尼奥-洛佩斯；19-雷耶斯(46',9-胡拉多)，12-阿松桑，5-蒂亚戈，20-西芒(78',14-萨尔维奥)；10-阿圭罗，7-弗兰
　　(斯科)

