罗马主帅像巫师一样战斗 昔日传奇成连接两个冤家桥梁
　　记者张恺报道  莫里尼奥VS拉涅利，谁更像巫师？国米名宿马佐拉说，莫里尼奥是新巫师，是埃雷拉翻版，但如今拉涅利同样不可小觑，昔日的补锅匠把一个财政技术双项落魄的罗马带到今天争冠的地步，29轮拿62分，得分率超过31轮拿63分的狂人，执教生涯第5次面对狂人时获得首胜(此前2平2负)，连同他年少时和埃雷拉的过往，让他的名字和莫里尼奥并列成为巫师接班人。
　　当然，拉涅利还未到狂人的高度，冠军数、重量级和今年的欧战成绩无不作证，战胜狂人的教练也不止他一个，但拉涅利能在一场决定冠军氛围的大战中、在一场两个月前他就喊出“宁可不夺冠也得赢国米”志在必得的比赛中取胜，电话门后首次将意甲收官阶段推入白热化，补锅匠在相对较弱的平台上反而有了更接近冠军一雪前耻的成绩，这一瞬间，让他和巫师沾点边不算过分。
　　1968年8月6日，埃雷拉从西班牙降落罗马，穿着灰色外套左手执包右手执笔，保证“三年内夺冠”，人们问，“你没了国米怎么夺冠？”他巧妙作答：“没了我，国米怎么办？”全情投入没有冠军，1973年他被特雷比恰尼取代，巫师留给罗马的杰出贡献是招进17岁的拉涅利，把拉涅利从中锋位置改到边后卫。当时埃雷拉和拉涅利同住在罗马代斯塔桥广场旁，埃雷拉常出入拉涅利家的肉店，看着少年拉涅利踩单车给客户送肉送牛排，拉涅利和伙伴们也常对瘦弱的巫师开玩笑，让他多吃自家的肉。埃雷拉对风度翩翩、在地区小有名气被比作诗人的拉涅利十分看好，认定他将有不俗的生涯。
　　当时，埃雷拉对罗马没夺冠的解释为“阴谋的牺牲品”，和莫里尼奥的阴谋论如出一辙；意足协1971年公开批评罗马给埃雷拉1.55亿里拉高额年薪“不符合社会经济现状”，莫里尼奥也拿着世界最高教练年薪；埃雷拉从西班牙带来创造者苏亚雷斯，莫里尼奥引进斯内德。埃雷拉的遗孀都说：“莫里尼奥和我老公说话都傲慢有摧毁性。”埃雷拉成了连接莫里尼奥和拉涅利两个冤家的的桥梁，国米和罗马的抽象桥梁。
　　拉涅利和莫里尼奥的对手戏经过几个时代趋于缓和。尽管莫里尼奥发言人帕拉梅斯近日又出来找麻烦，但拉涅利主动结束两人的对峙，“我和莫里尼奥打了招呼，我向他表示祝贺。我们干掉了一支外星级的国米，我衷心祝愿国米拿到欧冠奖杯。”赛前，拉涅利走到国米教练席前和狂人握手拥抱，这对切尔西旧主帅的恩怨告一段落。
　　国米有欧冠分心不假，运气欠佳不假(3次中框)，但拉涅利还是在这场“巫术”较量中赢了，而且不是窃取胜果，确实在全方面比国米略胜一筹，打出争冠豪门的气势与技术水准，在场面僵持时能抓住片刻的机会给予致命一击。拉涅利的战术准备、团队塑建、球员培养等执教细节在罗马人眼中逐渐向神圣化靠拢。

