莱帅买人通牒成功老贝已让步！AC米兰钦点4大新援加盟
　　关于未来是否留在AC米兰，莱昂纳多在对拉齐奥赛后的新闻发布会上再次拒绝表态，以“不是时候”而搪塞了过去，而与此同时，加利亚尼却信誓旦旦的表示：“莱昂纳多下赛季仍然将执教AC米兰。”
　　在之前一天的《罗马体育报》上曾经披露，莱昂纳多曾经向贝卢斯科尼提出了五点要求，如果实现不了就将辞职，这是前几任AC米兰主教练都没有做到的令人尊敬的举动，而其中核心的问题，主要是对转会市场的投入，在这一点上，光有阿联酋航空的赞助还不够，还需要贝卢斯科尼投入，而在此之前，莱昂纳多早已在转会市场上看好了几名球员，只需要资金到位。
　　对此，加利亚尼甚至透露：“莱昂纳多就在今天赛前还和加利亚尼进行了谈话。”据可靠人士称，在谈话中，莱昂纳多确实借着目前球队伤兵满营的情况向老贝提到了关于转会市场，尽管老贝当时含糊其辞，但没有像过去几年那样坚决否认投资，而同样认为球队需要投资的加利亚尼也趁热打铁站在了老贝这边，所以加利亚尼之后表示：“我也向贝卢斯科尼保证了，我坚决支持莱昂纳多。”从目前来看，贝卢斯科尼接受莱昂纳多的建议的可能性很高。
　　那么AC米兰在转会市场上看上了什么球员？AC米兰长年跟队记者，《罗马体育报》专栏作家佩杜利亚表示：“哲科肯定仍然是他们的第一目标，我从不怀疑哲科一心想要加盟AC米兰，但我怀疑的是，如果哲科真的标价4000万不降下来，AC米兰是否能够承受。”一方面，哲科的事情的确就是AC米兰需要老贝加以投资的最重要原因之一，另一方面，东欧著名经纪人博罗赞也透露：“我不相信沃尔夫斯堡会咬住4000万不放，因为这一价格不仅是AC米兰，没有人会接受。”
　　本轮之后，哲科本赛季的进球数达到了16个，在欧洲赛场、联赛和国家队，波黑人保持着稳定的进球率，去年夏天，莱昂纳多曾把他看做一个“更能进球的博列洛”，作为排在法比亚诺之前的引进目标，目前看来，最终AC米兰选择了亨特拉尔是一个令人遗憾的决定。
　　除了哲科之外，佩杜利亚介绍：“AC米兰的确在追逐阿尔梅里亚的那个拥有意大利护照的门将(迭戈-洛佩斯)，以及几个巴西后卫，并对博努奇做出了试探性的出价，AC米兰现在除了一些考察，并没有真正的动作，但就我所知，AC米兰的转会市场将会在两周之内开启。”谈到“几位巴西球员”，这恰恰是莱昂纳多钦点的球员，价值700万的27岁左后卫胡安-马尔多纳多、价值900万的19岁中后卫托洛伊是首选，对于目前俱乐部提议收回阿斯托里的共有权的说法，莱昂纳多并不感冒。
　　无论如何，莱昂纳多做了一件许多教练都不敢做的事情，这想必是当初贝卢斯科尼任命他时所没有想到的，而这样赌博式的做法，很可能为夏季的转会市场带来积极的结果。
　　(Mendy)

