罗马助意甲重新启动争冠悬念 夺冠冲刺红狼开始加速
　　记者张恺报道  看罗马球迷现在的激情，奥林匹克球场6.4万座位(正在缩减，有4000座位不能用)爆满，和三周前打米兰同样火爆，这在荒漠的意甲赛场凤毛麟角，罗马最近的球场爆满还在2001年夺冠赛季，倒数第6轮与尤文的那场2比2，斯帕莱蒂的足球再性感再风靡，罗马城对之的回应都不如对拉涅利这支变色龙球队的回应。
　　没有最佳，都是最佳
　　本场除吸引意奥委会主席和足协主席外，美国驻意大利大使、达莱玛等前政客、意证监会主席等各行VIP球迷都来助阵，城市的足球热情极度渲染，是拉涅利智慧和人缘、21轮不败战果(俱乐部历史纪录为22轮)的产物。
　　拉涅利以正常状态备战，赛前一天晚上集体晚餐后，观看录像研究战术，比赛当天上午训练，时间跟往常比没有丝毫改动，和蒙塔利一起告诫球队，“越是这样大战越不能被激情左右头脑，要踢得聪明。”罗马稳健但不消极，激动但不过格，正像托尼说的“每个人都拿出110%的能量拼抢跑动”，佩罗塔、托尼、德罗西的球衣被撕破，佩罗塔一人搞得国米鸡犬不宁，数次倒在地上延缓时间，差点和坎比亚索动起手脚，还让斯内德暴躁。罗马全队16次犯规，比国米少10次，可见他们勤奋拼搏但得有尺度，不像国米全场7张黄牌过于惹恼无法平静比赛。
　　去年莫里尼奥在这里4比0狂胜，4141阵型用蒙塔里和萨内蒂提前遏制德罗西、皮萨罗双后腰大获成功，今天拉涅利以相等的阵型人员变化还以颜色。罗马主力阵型还是近来惯用的4312，佩罗塔这个跑不死的假前腰全场飞奔，新意在灵性球员梅内斯从上轮的前腰或自己习惯的第二前锋、边锋后撤到居右的中场，像个右半场自由人，他对全队阵型紧凑和防守布置的贡献是此前做不到的。
　　《米兰体育报》认为，罗马阵型更像4321，武奇尼奇和佩罗塔双前腰、前者主攻左路麦孔身后，但多数时间在中场，使得罗马中场人数超过国米从而拿到中场控制权。当武奇尼奇在左边路进攻时，德罗西压上，阵型是皮萨罗一人拖后扮演大脑的4141。因为所有球员都卖力都出彩，皮萨罗、卡塞蒂过人，武奇尼奇突破禁区边沿打门，里瑟适时插上助攻，《米兰体育报》头疼地写道，“这支罗马找不出最佳，都是最佳”，最后还是勉强地把最佳安在打进制胜球的托尼头上。
　　拉涅利得到最好回报
　　梅内斯体力透支后又一个能跑的塔代伊上来，结果一脚打飞的射门成了助攻，换人起到决定作用。事实证明，武奇尼奇和梅内斯两名攻击手的全线牵扯超出了莫里尼奥的想象，就像伦敦之夜潘德夫和埃托奥的作用超出安切洛蒂想象一样。
　　拉涅利对本场的用心多过狂人，他的理解得到验证，“两队截然不同，罗马更轻盈，国米厚重像推土机，身体方面不可能跟他们对抗，还记得首回合国米多少犯规吗？国米的面貌经常变，很善于利用对手的错误打反击。我认为：决定性武器从来都不是战术设置，而是球员的演绎。”
　　他把全队掌握在手中，对每人的衡量和使用恰到好处，“所有球员都配得上出场，理应享受这场比赛，人人平等包括托蒂，可24人不能都上。”上周四和托蒂一同做客罗马天主教大学医学系开讲座，面对学生“托蒂是一切，该首发”的要求，拉涅利做出了精辟的回答，“托蒂是个特殊的细胞，好比针线活里最粗的那根线，但这根线再重要也比不过一件衣服的重要。全队合作就是这件衣服。球星该低调地配合全队工作。我的秘诀在人性化沟通，比如梅内斯，不管他踢不踢，你都要时刻提醒他，他有多棒多重要。梅内斯终于彻底明白了自己的价值，弄清自己在攻守方面的能力，此前他一丢球就停下来，如今他融入进全队的打法。我必须时常跟打替补的球员说，让他们理解在整体计划中的作用，握住球队心理的钥匙。就像医生看病，医生除了用专业讲解让病人搞懂病情外，还得用人性化关怀驱除病人内心的忧虑，让他感到医生在身边帮助他。教练如同医生，敏感和人性缺一不可。”
　　弯道结束，直道冲刺
　　一系列比喻清晰透彻头头是道，让人心悦诚服。梅克斯坦言：“现在的罗马比起两年前成熟多了，队内空前和谐。”“西班牙和英格兰经历打开了我的视野，从前英格兰足球是很注重整体团结发展的，后来有钱人去的太多买的大牌球员太多，必须立刻出成绩了”，“球员赚得太多？我承认，但今天如果来的不是托蒂而换成另一个人，你们能这么爆满吗？”“现在主场比赛，我都在唱完罗马队歌后才进场，我怕我按捺不住内心的火热。”这些见解让人了解赛场背后的拉涅利。
　　主席森西大赞“完美的赛事”，针对赛季初的悲观和怀疑论开炮，“现在人们可以相信罗马了吧，相信我们的计划了吧！以如此谦卑的态度前行，我们还能重演这样的胜利三四场。拉涅利的工作效果摆在眼前，他是罗马第一功臣。”拉涅利投桃报李：“森西的管理一直很好，结构完整，所有层面所有人之间都有感觉。我们钱少，可想法和创造力多！我执教以来最美的时刻？不，最美时刻是带领卡利亚里从丙级升甲，没有那次经历，或许我现在还在乡村级别联赛执教。经过5个月的牺牲和追赶，我有义务和责任让罗马球迷梦想，如果在梦想之上再给他们来点荣誉那更好了！联赛重开了，更是一种有趣的心理游戏，随后的联赛肯定会有更多的战斗场面。”还是他擅长的比喻，“打完国米我们的弯道(比作赛马)结束了，我们进入到直道的冲刺阶段。”

