贝帅称战术对头红军火力英超第1 对手圣婴令我们投降
　　主场拿下桑德兰之后，红军在安菲尔德已经连胜8场。托雷斯2球，约翰逊1传1射，就连中后卫阿格都有3次破门良机，利物浦全场压制了黑猫，赛后的贝尼特斯显然对自己的战术安排十分满意。在发布会上，他对媒体表示：“运用这样的战术，我们在去年的联赛比任何英超球队进球都要多，两年前也是一样。”西班牙的人这个说法有夸大的嫌疑，因为07-08赛季利物浦的进球数甚至没能挤进联赛前3。
　　“你总是希望做到最好，或者争取更好的表现，但是我们今天的比赛一开始就很高调，1个开场进球总能把比赛变得更加容易。”
　　谈到本场比赛送出一记世界波并且独中两元的托雷斯，贝帅认为金童还能做的更好：“第1个球只算是费尔南多的精彩入球之一。对于第2个球，有时选择合适的时机、合理的方式射门，比精彩的破门更重要。在我看来，这2个进球都还不错。”
　　红军冲入前4的希望一息尚存，贝帅不忘借此鼓励球员：“我们当下最重要的任务就是拿下所有的比赛，然后我们会越来越接近前4名。我们必须知道，球队需要继续前行。你能看得到球员们的自信，如果我们能保持今天的水准，那么球队肯定能赢下剩余的所有比赛。”
　　“这样的胜利是主教练、俱乐部工作人员以及球员们前进的动力，所以我们将乐此不疲。每个人都在背后为球队的未来默默的做出着贡献，但现在是我们专注于比赛的最好时机。”
　　桑德兰主教练布鲁斯赛后谈到：“有些时候你不得不高举双手投降，承认你的对手实力过于强大。托雷斯的第一个进球太美妙了，我们都知道他是一名世界级球员，完美的中锋。”
　　(苗苗)

