丁锦辉手腕骨折本赛季报销 浙江队已不考虑季后赛
　　这个赛季，浙江万马男篮真可谓噩运不断。赛季初，主力小前锋王楠腰骨骨折一直养到了现在；霍斯金膝盖重伤，整个赛季报销。但昨天主场对阵福建之前，俱乐部再次传出“噩耗”——丁锦辉在此前客场与广东队的比赛中手腕骨折，也彻底告别了这个赛季剩余的比赛。缺少了丁锦辉的浙江万马也在主场输给福建，基本告别了本赛季的季后赛争夺。
　　“丁锦辉是在跟广东队的比赛第二节时追防对方的一个快攻球受伤的，”主帅潘坚平介绍说，“当时他跳起来盖帽之后，落地时手撑了一下，然后他就告诉我手腕很痛，我就没让他再打。”据潘坚平介绍，随后丁锦辉在广东当地的医院拍片之后并没有马上确诊，直到回到杭州又拍了一次片子才确认是骨折。
　　“养好起码需要两个月的时间，应该不会影响到全运会的比赛，”潘坚平说，“不过由于他受伤的是右手，就是投篮手，所以可能好了也会受影响。”
　　屋漏偏逢连夜雨，这句话对于这个赛季的万马来说再合适不过了。王楠重伤之后是霍斯金，现在又轮到了丁锦辉，而且球队现在已经基本可以确定告别季后赛，通过剩下的比赛锻炼队伍、培养年轻球员已经是万马目前最清晰的目标。像昨晚这样一场比赛下来，收获到两名能在双外援面前合力贡献47分和30个篮板的年轻内线，锻炼新人的目标也就基本达到了。                本报记者 陆毅

