阿森纳核心遭黑脚教授爆粗口 争冠关键时刻儒帅难克制
　　记者克韩报道 两年前的圣安德鲁斯球场，时任队长的加拉在终场哨响后独自坐在草坪上发脾气。两年后，颓唐在草坪旁的是温格，赛后“教授”更在新闻发布会上当场发飙，“四字经(英文脏字通常是四个字母)”脱口而出。
　　让教授如此愤怒的是法布雷加斯遭到的黑脚：第35分钟，加德纳一脚倒地滑铲，铲走了皮球的同时也踢中了法布雷加斯的膝盖下方。小法随后蹒跚着走到场边，焦急的温格问他是否准备下场，小法作手势说再坚持会儿。
　　伤势显然有影响，此后法布雷加斯像换了个人。最近4场都有进球的他，在一次无人盯防的情况下居然没停下皮球，听任球出了边线。在中场，他更是频频丢球，给了伯明翰很大的空间。虽然最后时刻他曾给纳斯里送出能扩大比分的妙传，但这一天的任意球和传中大部分不在水准。
　　温格认为，这一切要拜加德纳的黑脚之赐，“法布雷加斯怎样？我怎么知道！我们要明天再看看他的伤势，这是又一脚黑脚。他被铲中了膝盖，踢到了膝盖下方，我们试图让他离场，但他说问题不大。是不是犯规？这你得去问裁判，我只能说他膝盖被踢到了。”
　　不怀好意的记者刻意挑起对黑脚的讨论，温格当场爆粗口，“我是不是认为糟糕的铲球太多了？你们给我省省吧，X他姥姥的！你们记者总是要寻找争议，还需要我告诉你发生了什么吗？我试图给你们有关比赛的看法，可你们总是要挑起点争吵。”温格如此失态，确实少见。伯明翰主帅麦克利什针锋相对地冷静还击，“加德纳那一脚确实有点硬，但阿森纳球员是不是也做过同样的铲球？大家不都是忍了吗？我不认为英超有针对阿森纳的阴谋理论。”
　　赛前法布雷加斯还谈过伯明翰的黑脚，“爱德华多？是的，那确实是一个艰难时刻，那之后一切都变了，我们本来领先，但……但我们不会沉溺于往事，爱德华多现在已经复出了，现在我们要想的是打好未来的比赛。”但他没有想到，最后受伤的是自己。
　　换到平时，教授可能也不会这样怒形于色。关键是目前进入争冠关键时刻，而且本周三就要打至关重要的对巴塞罗那的欧冠1/4决赛首回合，赛前他就对小法寄予厚望，“面对西班牙媒体，他肯定有压力，但他享受大场面，我相信他会很放松。他会不会走人？这么说吧，我只预见到他应该会在周三晚上打出一场好球。”
　　大敌当前，怎能少了小法？就算小法带伤也不是好事啊！究竟能不能打巴塞罗那？温格说：“要看医生检查。”这会是一出针对巴塞罗那的疑兵计吗？法布雷加斯说过：“我知道这将是两场令人兴奋的比赛，我也知道我们不是热门，但八强名单说明：就算你的名气不如皇马、切尔西和利物浦，你依然可以晋级。阿森纳肯定会竭尽全力，反正你要想赢得欧冠，就必须击败任何对手。联赛？好吧，切尔西和曼联确实令人信服地击败了我们，但如果我们最终赢得冠军，那说明我们是配得上的。”

