阿森纳高塔嫁入皇室 新居城堡含4家博物馆1个教堂(图)
　　现实版的丹麦“灰男人”童话正在上演。据悉，22岁的阿森纳前锋本特纳早已结新欢，而他的新任女友来头不小：卡罗琳男爵夫人(Baroness Caroline Luel-Brockdorff)虽然比本特纳大了12岁，但她是丹麦王室成员，富可敌国。英国媒体为本特纳算了笔帐，以本特纳目前的薪水，他需要再奋斗20年才能赶上女友。
　　此外，本特纳即将搬入卡罗琳男爵夫人的豪宅——瓦尔德玛斯城堡。千万不要小瞧了这间豪宅，据《太阳报》披露，这座丹麦最大的住宅中，一共有4家博物馆、21座艺术长廊以及2个餐厅，一共占地8000平米，奢华至极。日前，卡罗琳被目击正在率人翻新这座城堡，这也被认为是本特纳即将入住的前兆。《太阳报》甚至忍不住调侃本特纳：“如果本特纳想与卡罗琳夫人举行婚礼的话，那他完全不用花一分钱，因为城堡里还有一个小型的教堂。”
　　能拥有如此奢华的城堡，卡罗琳夫人的身价自然也是不菲。据悉，卡罗琳男爵夫人此前刚刚与身为银行家的前夫罗伊离婚，分手费竟高达4亿镑。不过，34岁的卡罗琳与前夫有两个孩子。但目前看来，本特纳对此事并不介意。3月中旬，两人曾被目击推着孩子在伦敦街头散步。
　　此外，本特纳和女友感情进展非常顺利。两人去年9月开始约会，三月初阿森纳欧冠5-0击溃波尔图赛后，上演帽子戏法的本特纳和卡罗琳夫人一起前往伦敦市中心的一家夜总会大肆庆祝，直到凌晨两点才离开。
　　(风语者)

