AC米兰确认帕托赛季基本报废 整个4月份无缘出场
　　在失去帕托的最近这5场比赛中，AC米兰只打进3球，帕托的伤情究竟如何？在对拉齐奥赛前的新闻发布会上，莱昂纳多含糊其辞，但在昨天，加利亚尼做出了回答：“帕托？他赛季末能回来，能赶上两到三场联赛。”
　　按照加利亚尼的回答，帕托的伤势比之前所估计的复杂得多，他将肯定缺席整个4月份的比赛，最多在倒数第三轮对佛罗伦萨的比赛中复出。用意大利媒体的话来说，帕托的赛季“基本报废”。
　　帕托是在对亚特兰大的比赛中拉伤，在对那不勒斯的比赛中上场不久就旧伤复发下场，本赛季帕托出场21场(包括对那不勒斯的14分钟旧伤复发下场)，打进12球，而在他不在场的10场比赛里，除了前三场小贝顶替他的位置，全队打进了12球之外，在后7场比赛中，没有了帕托的AC米兰仅仅打进了4球，而目前，莱昂纳多手中甚至连贝克汉姆这个“备份方案”都已经没有了。
　　相对于帕托，另一位伤员博内拉的情况要好得多，根据最新消息，博内拉将在复活节之后恢复正常训练，这样，本轮客场对卡利亚里之后，他将从第33轮主场对卡塔尼亚的比赛开始可以听候莱昂纳多的调遣，对于失去了内斯塔、奥涅乌，一直靠着蒂亚戈-席尔瓦和38岁的法瓦利勉力支撑的AC米兰中后卫位置，这将是一个重要的补充。
　　(Galca)

