下课声险导致暴力事件 愤怒万马教练欲动手打球迷
　　103比111，浙江万马又输球了，眼睁睁地看着球队远离季后赛，眼睁睁地看着同城对手浙江广厦杀入四强，万马的球迷们终于坐不住了。赛后，一些浙江球迷聚集在体育馆大厅里，开始表达对球队教练组的不满。不过，由于上一场主场输给江苏后，就响起了潘坚平下课的声音。因此潘帅此次在技术代表的陪同下落在了记者的后面。
　　一些铁杆球迷依然不依不饶，正当他们径直往球员通道走去的同时，却碰到了正在一起商议事宜的万马主帅潘坚平，助教毛伟林和总经理王志刚。据赛后当事球迷介绍，由于他们对比赛结果和球队近段时间的战绩相当失望，便喊起了潘坚平下课。
　　但不知怎么回事，万马助教毛伟林突然从更衣室冲了出来。“当时毛伟林的样子好象是要打人，被王志刚和潘坚平拉住了，我们都被这吓了一跳。在王志刚和潘坚平的阻止下，毛伟林重新回到了球员休息室里，而潘坚平则出来跟我们说，这支球队目前的状况很艰难，要我下课很容易，但是你们觉得谁行，谁来做主教练。”一名万马的球迷再回忆起事发经过时说。
　　总经理王志刚则表现得沉稳一点，“球队现在状况不好，大家有意见可以提，但不能这样乱喊下课。”最后事情也这样不了了之，几名球迷也是离开了球场。
　　万马成为了本赛季最让人失望的球队，尽管在赛季前引进了前火箭队球员斯奈德，但大范围的伤病和教练的战术体系还是让万马的成绩一落千丈。霍斯金和丁锦辉的受伤则更让万马彻底变成了一支人见被人欺的球队。成绩滑坡非常严重，这不仅让球迷感到伤心，教练组也一直感到棘手，这次的矛盾，不过是之前种种矛盾的一种激化。

