阿森纳核心称心中只有枪手 昔日国王回归必将掀起高潮
　　记者徐丹雷报道  打完伯明翰又遇欧冠，关注焦点在于法布雷加斯的伤势。被加德纳铲中之后，小法一瘸一拐，随后出场接受队医紧急诊治。在小法强烈要求之下，温格让他继续踢完下半场。教授赛后解释法队的伤情，“医疗诊断结果我还不知道，明天再检查。他的膝盖被铲，我们试图在半场前换下他，但他说自己还可以。”温格对小法的伤情有些措手不及，上周媒体问小法会否永留阿森纳，教授还开玩笑说“我们周三可以看到他一场出色比赛”。但上周六后，他不敢确定法队能否如期首发。
　　小法何尝不是对大战心痒难耐。迎战巴萨，他将和梅西、皮克等一众加泰罗尼亚青年队队友相聚酋长球场，不过，如此动情一刻来临前，小法说他心中只有枪手，“大家没必要谈论我的未来，我其实不明白为何身边有这么多的流言蜚语。我总说我在阿森纳过得快乐，也一千次承诺不会转会西甲，但就是没人相信我。阿森纳是我的家，我不会离开这里。”
　　队长有队长的情意结，枪手也有枪手的心头好。亨利回归势必掀动起当晚另一次高潮。但法国前锋在世界杯预选赛上“手助”高卢军团，可能导致英国球迷对他的欢呼百味杂陈，温格说，“我希望他能得到酋长球场盛大的欢迎，他是我带过的最优秀的球员之一，当然他和阿森纳的大部分情感都来自海布利而不是酋长球场。他因手球事件被嘘，我很难过。可在这件事上，他没有得到法国足协的支持，他们本该要求重赛但保持沉默，这伤害了亨利。”
　　面临重星云集的卫冕冠军，教授也初步透露了阿森纳的应战方略，“我们不会踢人盯人，面对一支优秀球队，你全场只盯防两三个球员可能会给自己制造麻烦，所以到时我们会强调团队联防。理想化而言，我们不丢球并取胜至关重要。”

