中国后腰迅速坐稳勒芒梯队主力 向法甲目标迈重要一步
　　新浪体育讯　上周末，在德甲赛场，蒿俊闵意外的得到了20分钟同勒沃库森同场较量的机会，他所在的沙尔克04客场2-0获胜，向着联赛夺冠的目标又迈进了坚实的一步。虽然不似杨晨邵佳一一般在德甲有稳定的位置，但不可否认，小蒿是目前国内球员中，唯一一名能够在五大联赛球队打上比赛的球员。比起3年前中国球员在欧洲足坛的辉煌期，现在的中国留洋球员显然还要差了很多。
　　不过，除了蒿俊闵外，还有另外几名球员正在向着五大联赛的目标努力着。沈阳球员张家祺就是其中一位，作为后腰，他在昨天代表勒芒U19梯队首发出场，不过球队0-3输给了勒哈弗尔，张家祺在比赛中首发出场踢了60分钟。
　　这已经是张家祺代表球队踢的第二场比赛了，一周前，刚刚到达法国的家祺迅速成为了勒芒U19梯队的主力，代表勒芒1-1在自己的首秀中战平。能够在前2场比赛就奠定自己在U19球队中的位置，张家祺的进展速度还是令人欣喜的。如果能够持续在U19梯队打上主力，那么今后张家祺再进一步入选球队预备队的机会也将非常之大，而那时，他距离法甲也就只是一步之遥。
　　年仅18岁的张家祺身高1米92，司职后腰，在场上除了防守外，进攻得分也是其一大特点，其突然的插上攻击是让对手颇为头疼的踢法，相信早已熟知张家祺的勒芒教练也不会忽视这一点。
　　(Aaritalo)

