AC米兰突传同意8千万售帕托 1.2亿换血计划竟含托雷斯
　　上周末《罗马体育报》传出消息，莱昂纳多要求贝卢斯科尼在夏天为俱乐部投资，否则他就准备辞职，而另一方面，AC米兰要想换血，确实需要过大的一笔资金，超出了老贝的投资预期，而以加利亚尼为代表的俱乐部又认为一定要留下莱昂纳多，这一点也获得了老贝的首肯，在上轮对拉齐奥的比赛结束后，加利亚尼单方面宣布“莱昂纳多下赛季将留队”，那么他又用什么样的方式留住莱昂纳多呢？
　　来自《意大利体育》昨天晚间的报道，AC米兰已经决定在切尔西的“金元攻势”下顺水推舟，出售帕托，而帕托的最终价格，将达到骇人听闻的7000万到8000万欧元之间，之所以传出这样的消息，是因为AC米兰手中已经拿到了来自切尔西老板阿布拉莫维奇的报价。。
　　事实证明，用一个巨星换来多名球星的重建总是成功的，例如本赛季的国际米兰，昔日卖掉齐达内的尤文图斯都是如此。原本莱昂纳多是肯定不会同意出售当家球星的，帕托也是他看着成长起来的年轻人，但近来帕托的频繁受伤让莱昂纳多很是心烦，莱昂纳多甚至在公开场合抱怨帕托“勇气不足”，在承认帕托对球队重要的同时，莱昂纳多也并不认为如果价格合适，帕托一定不可卖。更何况，失去一个帕托，他能够得到自己所需要的换血资金，按照自己的想法对球队进行全面的改造。
　　按照加利亚尼的计划，出售帕托的8000万，加上赞助费，再加上老贝的部分投资，AC米兰在填平赤字以及新转播权分配带来的1300万欧元的损失的同时，AC米兰今年夏天还有1亿到1.2亿的转会资金，《意大利体育》透露，这一计划与去年夏天出售卡卡最大的不同就在于，这笔钱将不再像去年那样被留起来，而是投入转会市场，哲科、克拉西奇、托洛伊、埃尔纳内斯等引援目标也都将不再是问题。与此同时，AC米兰也预备了莱昂纳多仍不接受这一方案的应急措施--那就是卡利亚里的主教练阿莱格里。
　　在转会市场上，即便AC米兰有钱，哲科的4000万也是不可接受的，当地时间昨天，阿森纳的球探博内特证实了枪手在争夺中退出：“哲科是一个非常优秀的球员，但是对于阿森纳，他太贵了。”这对于AC米兰无疑是一个好消息，经纪人博罗赞所预言的“4000万欧元AC米兰不会出，但其他球队也不会出”正在应验。
　　如果沃尔夫斯堡死抱着4000万欧元不放，AC米兰也有备选方案，目前正处于水深火热之中的利物浦有可能在夏天卖掉托雷斯，而这位被布拉伊达观察了近10年的年轻人又重新进入了AC米兰的视野，如果同样是4000万，为什么不引进已经在大联赛中证明了自己的托雷斯呢？按照《Goal》的说法，这位与德罗巴、鲁尼并称“英超三大当家前锋”的西班牙人已经成为了AC米兰在哲科之后的第二个目标。
　　(Mendy)

