世界杯歌手承认同性恋 曾与巴萨主帅传绯闻(图)
　　新浪体育讯　因为演唱98世界杯主题曲《生命之杯》而走红全球的拉丁歌手瑞奇-马汀官方承认自己是同性恋，他通过自己的官网公布了这个内容，也让一直围绕他性取向的猜测画上句号。
　　瑞奇-马汀表示自己也是深思熟虑之后做出的决定，瑞奇说：“之前有很多朋友跟我说‘瑞奇，这件事情(承认性取向)并不重要，你何必自找麻烦呢，这么做不值得。如果你这么做了你之前的事业和名望可能都会受到损失甚至是彻底崩溃。’我知道很多人也许并没有做好准备接受这个事情，包括我的信仰，我的真理，我的天性。朋友们的建议确实都是为我着想，因为他们都很关心我。但是我现在决定向世界公布真相，我也对此感到恐惧和不安，但是现在我有勇气站出来告诉世界，今天我可以负责人做出这个决定。”
　　之前瑞奇-马汀通过找人代孕的方式生下了一对双胞胎，瑞奇表示自己之所以可以有勇气承认同性恋的身份，跟两个孩子也有关系，瑞奇说：“我做了父亲之后，明白了很多事情。在精神上他们是我生命里最重要的部分，我们为他们做每一件事情，有哭有笑，这一切让我明白了更重的责任感。”
　　瑞奇-马汀在公开自己是同性恋之后停止了自己的博客更新，他的最后一篇文章写到：“我为自己能够公开承认同性恋感到自豪，这是一种勇气，同时我也要说，我真的是一名幸运的同性恋男人，而且值得庆幸的是，我知道自己是谁，知道自己在做什么。”
　　瑞奇-马汀同性恋的身份也曾经困扰过一些足球明星，比如现在巴萨的主教练瓜迪奥拉，瓜迪奥拉也一直被媒体怀疑是同性恋者，而多年之前就有人透露称瑞奇-马汀和瓜迪奥拉之间有绯闻。
　　(Lrivta)

