冯潇霆成本赛季中国亚冠出线第一人 更危险挑战在等他
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010赛季亚冠联赛小组赛第四轮，韩国全北现代主场1-0战胜中超球队长春亚泰，提前两轮小组出线。中国球员冯潇霆本场比赛首发出场打满90分钟，上半场他的一次头球攻门在门线上被对方后卫解围。
　　由于之前鹿岛鹿角轻松战胜小组里最弱的印尼球队佩西普拉，积分达到了12分，这也就意味着，即使全北现代在后两场比赛中全败，而长春亚泰在后两场比赛中全胜，同积9分的两支球队由于将比较互相之间的胜负关系，这样长春亚泰也将肯定由于两场失利而被全北现代挤掉。所以至此，全北现代已经奠定了小组出线的局面，而中国球员冯潇霆也由于早一天比赛的缘故成为了第一名晋级本赛季亚冠联赛16强的中国球员。
　　当然，全北现代在小组比赛中想要的结果绝不仅仅是出线而已。由于根据亚冠联赛的规则，在16进8的淘汰赛中，将由各小组出线队进行交叉单循环淘汰赛，8个小组第二名将只能在16进8的比赛中面临客场作战的劣势。上赛季水原三星就是吃了这样赛制的亏，被迫小组第二出线客场与名古屋血拼，最后1球之差落败无缘8强，而中国球员李玮峰的亚冠之旅也就此戛然而止。因此全北如果想走的更远，最好全力争夺小组第一，如果能在16进8的比赛中主场作战，机会无疑要比拿小组第二大出很多。
　　目前小组中，日本球队鹿岛鹿角4战全胜12分列第一，全北由于主场输给鹿岛，所以争夺第一的任务就变得相当艰难。一方面他们要在客场与鹿岛鹿角的比赛中全力争胜，最好是净胜两球以上，最差也要以2-1或者以上的比分净胜对手1球。而如果不能达到这个目标，他们就只能寄希望于长春亚泰能够在自己的主场给鹿岛鹿角制造足够的麻烦。但这两点从现在看起来，实现的难度实际上都相当的大。客场面对攻击力超强的鹿岛鹿角，对于冯潇霆来说无疑将是本赛季以来遇到的最强大挑战。
　　(Aaritalo)

