巴萨铁卫渴望重回国家队 称保守阵型不符阿根廷风格
　　在因伤远离巴塞罗那一线队将近一年半之后，加布里埃尔·米利托终于回到了赛场，而他依然对代表阿根廷参加南非世界杯充满了渴望。
　　但是，阿根廷国家队主教练马拉多纳对米利托回归国家队的问题依旧保持沉默。米利托表示，他非常希望尽快回到阿根廷国家队。
　　“现在我正在享受在巴塞罗那的比赛并通过比赛来逐渐找回状态。如果我的状态很出色的话，我就会希望能够被国家队考虑在内。问题就是，我知道在我的位置上阿根廷有许多伟大的球员。”
　　这名29岁的中后卫伤愈回归之后，在巴塞罗那的的后防线上稳定地恢复着。米利托在2008年重伤远离赛场，并一度考虑结束职业生涯。但是在伤愈回归之后，米利托正在抓紧最后的时间努力着，争取能用自己的表现吸引马拉多纳的注意。在米利托手术之前，他参加了阿根廷的4场世界杯外围赛。在这四场比赛中，阿根廷取得了三场胜利，这三场比赛中全部零封对手，米利托更是在对阵委内瑞拉的比赛中打入一球。
　　尽管在西班牙的联赛中踢球，但是米利托依旧能听到来自阿根廷国内的批评梅西的声音。
　　“我们不应该批评梅西，而是应该去欣赏他，并因他为阿根廷效力而骄傲。他能为我们做很多事情，世界杯上，他一定会取得巨大的成功。”
　　在前不久对阵德国的友谊赛场，马拉多纳派出了四中卫的后防组合。对此，米利托并不认同，他认为这与阿根廷的攻势足球风格不相符。
　　“足球场上，你需要根据对手的改变而进行调整。阿根廷足球的风格一直都没有改变。但我认为我们还有提升的空间，我们会在世界杯上做得更好。”
　　米利托最后强调了自己对于南非世界杯的渴望。
　　“我知道我已经缺席比赛很久了，这对我是否能够获得最后的位置来说不是好事。但是我一直没有失去希望，因为我知道足球就是这样起起伏伏。”(威尔曼)

