国米四大主力停赛兵荒空前 桑顿宣布推迟手术复出救急
　　面对每三天一场比赛的魔鬼赛程，奥里亚利上周表示：“魔鬼赛程连我都准备好比赛了”。话音尚在耳边，国米果然就在魔鬼赛程中，遭遇了严重的人员危机，队中萨内蒂、卢西奥、麦孔和埃托奥四人由于在与罗马的比赛中吃到黄牌，将在下周与博洛尼亚的比赛中停赛，其中萨内蒂、卢西奥和麦孔是后防线的绝对主力，停赛影响颇大，而右后卫位置则极有可能出现真空状态。
　　其实，四人此时累计黄牌停赛并非全是坏事，对阵罗马的比赛是争冠的天王山之战，此轮之后，国米下周联赛将主场面对博洛尼亚，对手相对实力较弱，正好利用这一良机让几大主力洗掉身上积攒的黄牌，以避免最后几轮联赛因停赛而造成不必要的人员缺席。
　　即便如此，穆里尼奥的排兵布阵恐怕也会受到影响。由于累计黄牌，卢西奥将连续缺阵欧冠与中央陆军以及联赛与博洛尼亚的比赛，不过巴西队长的可以由科尔多巴或者马特拉齐顶替，而埃托奥的替补也还有潘德夫，欧冠上埃托奥依然会搭档米利托，周末的联赛正好可以让他轮休。
　　真正令人感到可惜的是老队长萨内蒂，这两年来萨队被人们称为“铁人”，不单单是由于他37岁还保持如此健康的身体，更重要的是他已经连续参加了137场意甲联赛，也就是说从2006年10月28日米兰德比以来，萨内蒂参加了国米三年半的所有联赛，但连续出场纪录却在本周宣告作古，截至到与罗马一战，萨内蒂的意甲出场次数为496场，超越贝尔戈米的519场指日可待。
　　作为球队的精神领袖，萨内蒂的作用无人能替，一人能够胜任右后卫、后腰、左后卫三个位置，好在齐沃已经伤愈，左后卫位置不用担心，后腰位置上莫塔、斯坦科维奇和坎比亚索，以及蒙塔里或者马里加五人都能够应对博洛尼亚，国米真正的麻烦来自于右后卫，麦孔是铁打的主力，即使麦孔没法出战，萨内蒂也能补上空缺，但现在两人双双停赛；科尔多巴也许是一个选择，哥伦比亚人也曾经打过边后卫。
　　就在右后卫出现真空的危难时刻，右后卫出身却改打左后卫的桑顿将会重新回到球队阵容中，据《全市场》报道，桑顿已经决定等到赛季结束后再进行手术，而他很有可能在周末与博洛尼亚的比赛中出场，顶替麦孔的位置。本赛季桑顿表现不如上赛季抢眼，虽然饱受伤病困扰却能在球队困难时期能够挺身而出，不仅是自身强烈的球队荣誉感，更体现了穆里尼奥对他的信任。
　　(卞卡)

