名帅称阿森纳打巴萨关键人非小法 名将建议如何防梅西
　　本周中，阿森纳将在欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合面对巴塞罗那，枪手队长法布雷加斯能否摆脱伤病阴影参赛是一个焦点，不过英格兰著名教练维纳布尔斯却认为，阿森纳打巴萨的关键另有其人，那就是中场的亚历山大-宋和迪亚比。
　　维纳布尔斯在专栏文章里说，“宋和迪亚比也许不会赢得任何“艺术性”的奖项，而在阿森纳，他们也经常被技术更为漂亮出色的队友们抢去风头，比如法布雷加斯、阿沙文、纳斯里等人，但中场这两个人的重要性永远不该被低估，即使是在枪手的阵容中。”
　　“如果阿森纳想要在和巴塞罗那的交锋中有所作为，那么宋和迪亚比的角色将是关键性的，巴塞罗那靠出色的传球和禁区周围的犀利配合打破对手的防线，而在那个区域，宋和迪亚比有什么表现，将决定阿森纳的命运。”
　　“这两个人是阿森纳中场深处的守护者，他们接受的任务并不那么吸引人，他们需要尽力的干扰巴萨给梅西的支援线，打破西班牙人控制球的比赛计划，让巴萨的球尽量多的运动到边线去，在那里他们的威胁会小一些，这并不容易，我仍看好巴塞罗那将能够进入四强。”
　　“不过对于温格来说，这是为2006年决赛复仇的一个机会，温格也想向全世界展示，他的球队踢出的是最好的足球。当然，比赛结果是很重要的，但证明自己的球队配得上华丽的名声，而且是在巴萨面前，对温格来说也是一个诱惑。”
　　另外，前英超知名中场萨维奇也在为阿森纳献计献策，他建议温格在对巴塞罗那的比赛中安排专人对梅西进行人盯人。萨维奇在《镜报》的专栏中说：“你如何应付梅西的威胁？对阿森纳来说，只有一个办法，那就是让宋对梅西进行人盯人。如果能盯紧阿根廷人，阿森纳将有机会晋级，因为巴塞罗那的后防线没有那么出色。”
　　“你不能给梅西空间来发挥，所以宋应该向上周曼奇尼对莫耶斯所做的那样，从第一分钟就紧紧的缠住梅西，打击他甚至激怒他。这是我曾经被安排过几次的任务，2000年9月份，莱斯特城在客场2比0击败了切尔西，我曾经这样盯死过佐拉。”
　　前阿森纳中场佩蒂特则谈到了本次对决的其他一些焦点。“坎贝尔的经验有可能会很重要，但我印象更深的是宋一直以来的表现，本赛季他在阿森纳的发挥太棒了，他在中场如此强悍，这让法布雷加斯能尽情的向前进攻，在本赛季收获了这么多的进球，而宋打中后卫也很在行。”
　　“人们还将看到亨利回到他曾经的王国，他会受到球迷们热情的欢迎，当我回到阿森纳的场地时，也曾受到过他们的欢呼，我永远也忘不了。亨利在阿森纳的历史上扮演过重要的角色，这不会被忘记。”
　　(马拉乔)

