巴萨大将：西甲有人对皇马未战先降 故意放水保其夺冠
　　“足球就是赢球、赢球、赢球，然后再赢球。”前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯曾这样概括足球的性质。事实上，这句话眼下对巴萨和皇马来说也适用。球迷现在要努力想一下才能想起两队上一次输球是什么时候：巴萨本赛季只输给过马竞，而皇马输掉过3场，不过近期已经取得了令人印象深刻的11连胜。
　　皇马与巴萨在29轮后都拿到了74分，这在以往可是一个可以夺冠的分数。眼下，两大豪门领先第三名瓦伦西亚已经多达21分，即便是西班牙媒体也表示，这样大的差距是有些荒诞的。巴萨与皇马之间势均力敌，也让双方不断想着办法攻击对手，不久前皇马用所谓的“维拉主义”来评价巴萨的不断胜利，认为巴萨获胜是因为裁判照顾的结果，而现在，巴萨方面又怀疑是不是对手遇到皇马就想着放水，尽管巴萨自己也在不断获胜。
　　几年前，西甲有个耐人寻味的现象，那就是许多中下游球队面对皇马就会显得斗志十足，而与巴萨作战，却往往会很快在比赛中泄气。这一方面与皇马的威慑力下降而巴萨的威慑力却极速上升有关，另一方面也说明，巴萨的逼迫型战术在对付西甲球队方面，确实比皇马的直来直去踢法更有效。但在巴萨中场球员凯塔看来，现在的情况已经颠倒过来了，西甲各队现在遇到巴萨就玩命，而碰到皇马就先举手投降。
　　凯塔表示，自己并没有看马德里德比，因为这是一场注定没有悬念的比赛，“我说的是个人观点，我没看马德里德比，因为我早就知道皇马会赢球。”在他看来，“对手们在面对皇马和巴萨时态度完全不同，我不知道有些对手在对阵皇马时是不是用了百分之百的劲。在我看来，他们对阵皇马就没想过赢球。”
　　凯塔对西甲各队对皇马实行不抵抗政策很不满：“去年我们赢得了一切，现在谁都想战胜我们。这也很正常。但不正常的是一位教练在对阵皇马之前就宣称皇马能成为联赛冠军，再说，西甲还有这么多轮呢。”凯塔所说的教练是赫塔菲主帅米歇尔，后者表示看好皇马夺冠，而赫塔菲也2比4输掉给了皇马。
　　为了避免引发众怒，凯塔最后舒缓了一下语气，表示：“当然，皇马之所以获胜，是因为球队状态很好，而且也拥有高水平的球员。对手不战而降的情况是可能发生的，皇马球员也可以认为一些球队对阵巴萨时没有用劲，因为巴萨也一直在赢球。比如对马洛卡，此前只有一支球队战胜马洛卡，但巴萨也做到了战胜他们。”
　　看到一支支球队都无法阻挡皇马，凯塔感叹说，巴萨看来还是得依靠自己了：“我们必须自力更生：赢下比赛，然后看看对皇马的比赛怎么样。不过，我们首先得战胜阿森纳，我们有信心在国家德比中竭尽全力战胜皇马。” (伊万)

