国米叛将场上公然与穆帅对骂 他迈出国米就没打算回头
　　小曼奇尼被租借到AC米兰之后，曾说“AC米兰的气氛好于国际米兰”、表示自己“被穆里尼奥荒废了6个月”，这引起了国际米兰方面的反感，而租借到罗马的布尔迪索比之更甚，他不仅在加盟罗马后表示“罗马踢法比国际米兰漂亮”，而且在上轮罗马与国际米兰的比赛中，与穆里尼奥发生了激烈的争吵。
　　据《罗马信使报》报道，上轮国际米兰与罗马的比赛气氛紧张，穆里尼奥曾经与武希尼奇发生了争吵，但最后穆里尼奥大度的选择了与对方击掌和解，但与布尔迪索的争吵就没有这么简单了。《罗马信使报》称，在下半时，布尔迪索对着场边正在质疑裁判的穆里尼奥突然恶语相向，两人都非常激动，穆里尼奥的教练组也加入了战团，但由于比赛进行的紧张激烈，双方只是口头上的冲突，并没有引发进一步的口角，随着比赛的进行，大家又都回归了平静。《罗马信使报》称，上赛季穆里尼奥和他的教练组把布尔迪索排除在外，这让布尔迪索怀恨在心，而在比赛中，布尔迪索曾经与米利托也发生过冲突，并在头球摆渡帮助德罗西进球后欣喜若狂。
　　说起来国际米兰倒是没有对不起布尔迪索，在布尔迪索刚刚加盟国际米兰不久，由于他的女儿患了重病，不得不回到阿根廷操持求医治疗事宜，国际米兰等了他大半个赛季，布尔迪索并曾因此感恩戴德，而在穆里尼奥入主国际米兰之后，他的确也与布尔迪索等多名球员谈过，自己的球队并不需要那么多人，他们可以选择转会，是布尔迪索自己表示要留下来。而布尔迪索尽管本赛季在罗马表现出色，但在国际米兰的几个赛季的表现却不怎么令人信服，尤其是在欧冠上几次犯了大错。
　　目前布尔迪索的所有权还是在国际米兰，他只是租借到罗马的，不过罗马方面已经决定出售现在已经打不上主力的梅克斯，并从国际米兰赎回布尔迪索，或许是这个原因，才让布尔迪索有恃无恐。或许在他迈出了加盟罗马这第一步时，就已经没有打算回头了。
　　(狄雷)

