多梅内克单方面决定推迟公布法国队世界杯大名单
　　新华网巴黎3月29日电(记者李学梅)法国国家足球队主教练多梅内克29日在德塞夫勒省出席活动时突然宣布，他将推迟公布南非世界杯参赛球员的大名单。
　　根据法国足协此前公布的日程，多梅内克将于5月2日公布参加世界杯决赛阶段比赛的球员名单，但法国队主教练在活动后的新闻发布会上表示，他决定将这一日期推迟到5月11日，理由是在此期间将进行多场重要比赛，球员受伤在所难免，他希望尽可能地降低风险。
　　不过法国足协似乎并没有事先得到通知，足协主席让·皮·埃斯卡莱在随后接受媒体采访时表示，他也是刚刚得知多梅内克的决定。他说：“他(多梅内克)有权做出决定，但他要在4月1日举行的足协理事会上进行解释。国际足联对此并没有强制性的要求，也许他认为这是最好的解决方法”。
　　多梅内克还透露说，法国队的大名单将只包括23名球员，而不是一份30人的扩大名单。2008年欧锦赛前夕，法国队主帅召集了30名球员进行赛前集训，后经过选拔，保留了23人。但这种做法遭到了舆论和媒体的批评，他们认为，此举对被淘汰的7名球员太过残酷，同时也对其他球员的心理造成了阴影。
　　法国队将在今年6月11日上演他们的世界杯首秀。根据抽签结果，法国队与南非队、乌拉圭队和墨西哥队同分在A组。

