信兰成直言男篮选帅不排斥外教选帅方案还在酝酿
　　关于男篮选帅
　　娄家欢
　　《篮球报》：现在男篮选帅是不是也是以“立足国内”为标准？
　　信兰成：男篮选帅，首先要建立一个复合型团队，里面一定要有外国的先进经验和技术做补充，但是，是不是外教呢？这不是我个人可以决定的。我的想法是不排斥外国教练，但也不一定非要外教。会是一个包括训练、营养、恢复、管理等各方面专家组合的团队，在这些方面谁最适合就请谁。
　　《篮球报》：如果选择国内教练的话，会不会国内教练侧重于联赛的任务过重？
　　信兰成：这是一个现实问题，现在确实有联赛成绩决定有些教练的饭碗是端着还是放下的问题。但是什么问题都有两面性，联赛也在使教练增长才干、增加经验，现在联赛中的教练基本上是圈内比较认可的教练。不在联赛中选，还能去哪选呢？
　　《篮球报》：如果同样是采用自荐的方式，是不是出于联赛任务繁重，没有人会去选择担任国家队教练？
　　信兰成：现在男篮选帅的方案还在酝酿中，如果女篮的方式认可度比较高的话，男篮也会参照一些。但是男篮和女篮有不同的情况，还是要从实际情况出发。最后由选帅团队做出一个相对合理的方案，这个团队包括了篮协、篮协顾问组、篮协教练委员会等，再通过一个严格的程序而产生。我个人的意见在团队中其实只是一个分子数上的之一。

