拜仁心忧鲁尼欲变战术 曼联队长却称红魔另有关键人物
　　新浪体育讯　曼联客场对阵拜仁慕尼黑，谁是红魔的关键人物？不少人会把目光聚焦在鲁尼上，不过曼联队长内维尔却表示，重要角色在场地的另一端，那就是球队的两个中后卫。
　　里奥-费迪南德在周末4比0击败博尔顿的比赛中休息，打拜仁将可以出场，内维尔认为他和维迪奇的组合对曼联来说至关重要。“我们的防守组合将扮演关键角色，维迪奇和里奥都能上场，这对我们是极大利好，而且还有范德萨守门。”
　　“因为伤病我们的后防线并不总是完整，但现在核心队员保持健康会是关键的，特别是里奥和维迪奇是我们需要的球员，因为当他们一起上场时，我们丢球不多。我感觉我们总能进球，因此只需确保不犯错和丢球，就有获胜机会。”
　　内维尔还谈到了先客后主的赛程：“主场第二回合打拜仁令我们高兴，对AC米兰时就是这样，我们在老特拉福德的状态非常好。在那里我们总是信心十足，但首先我们必须先去慕尼黑争取一个理想结果。”
　　“拜仁是最艰难的对手之一，德国球队总是很难打。我们需要有能量和激情的选手在老将身边搭配，无论你是35岁或者25岁，你需要发挥出色才能取胜。”
　　被内维尔称为关键人之一的维迪奇则表示，即使是在慕尼黑打客场，曼联也要争取胜利。“拜仁有几个带球能力强的球员，比如里贝里和罗本，他们有速度和技术突破后卫，还有在禁区里很出色的前锋，他们是传统型的射手。”
　　“但和其他所有球队一样，拜仁也有弱点，而我们需要将他们的弱点打出来，我们去慕尼黑，将去争取胜利。”
　　当然，拜仁方面的注意力更多还是放在本赛季已打进33球的鲁尼身上，该队主力范博梅尔就表示，球队会考虑为鲁尼改变防守战术。“对付鲁尼不容易，因为他如此出色，”范博梅尔说，“我们通常会对他这样的球员进行人盯人，但我想我们不能这样对付他，因为他太强了。”
　　“我们将不得不结合区域防守，这样可以有不止一个人来盯防鲁尼。比赛会很艰苦，因为曼联和巴萨是欧冠最大的热门，不过曼联也不会感到比赛好踢，他们将遇到典型的德国式效率足球。”
　　(李普利)

