英媒评十大球星梅西压鲁尼C罗皇马杀神 卡卡落榜
　　近日，英国媒体《每日邮报》评选出了欧洲足坛10佳球员。在这份榜单中，梅西力压C-罗纳尔多和鲁尼当选最佳，而国际米兰球员斯内德入选，同城死敌AC米兰则无人入围。值得一提的是，巴西球星卡卡和西班牙前锋托雷斯并未入围，而巴西国家队也没有一人在前10榜单中。
　　第10位 罗本 拜仁慕尼黑
　　26岁的荷兰前锋今年夏天刚刚从皇马转会到了拜仁，但他很快就成为了安联球场新的宠儿。虽然这个赛季中屡经伤病，但罗本还是在26次出场中打进14球。而本赛季他的精彩的表演无疑是在欧冠1/16决赛与佛罗伦萨的比赛中，荷兰飞侠用一脚30码外的石破天惊的远射，帮助球队顺利晋级。
　　第9位 伊瓜因 皇家马德里
　　凭借近期接连不断的进球表现，伊瓜因得以跻身前十榜单。这位法国出生的阿根廷人本赛季西甲联赛出战23场，已经打进23球。如果能保持住目前的状态，他完全可以出现在南非世界杯的赛场上。
　　第8位 德罗巴 切尔西
　　在斯坦福桥度过了六个赛季之后，德罗巴已经成为切尔西最值得信赖的关键先生。这位强力前锋本赛季英超联赛已经打进了24球，这是他加盟切尔西以来最好的表现。
　　第7位 斯内德 国际米兰
　　抛弃感情因素不谈，斯内德在欧冠与切尔西两回合比赛中的策划与助攻，完全可以为他在10佳中赢得一个席位。其实斯内德是一个多才多艺的球星，他不仅能组织策划进攻，还有一脚漂亮的任意球技术，同时远射能力也不错，在场上不惜体力奔跑。
　　第6位 伊涅斯塔 巴塞罗那
　　凭借右脚的一记美妙世界波，伊涅斯塔帮助巴塞罗那在上赛季欧冠半决赛中淘汰了切尔西。而那场比赛也正式宣告着伊涅斯塔走出了队友哈维的阴影。球风优雅的伊涅斯塔脚下技术出众，擅长突破过人不说，还精通梳理中场进攻秩序。
　　第5位 法布雷加斯 阿森纳
　　阿森纳的新任队长本赛季拥有一个美妙的开局，他用两粒进球和两记助攻，帮助阿森纳大胜埃弗顿取得开门红。虽然因为伤病，阿森纳中场核心连续缺席了多场比赛，但目前阿森纳仍然在英超联赛和冠军杯两个赛场上有争冠的可能，其中小法的表现居功甚伟。
　　第4位  哈维 巴塞罗那
　　作为巴塞罗那的中场核心，哈维是球队攻防运转的枢纽人物，他也被认为是巴萨近10年取得成功的主要原因之一。在他的策动下，巴塞罗那和西班牙队收获颇丰：巴萨上赛季取得了六冠王伟业，本赛季仍然继续着对欧冠和西甲冠军的追逐；而西班牙国家队更是夺得了08欧洲杯，哈维耶当选那届欧洲杯最佳球员。今年夏天，哈维领衔的西班牙队将是世界杯的最有力争夺者。
　　第3位 C-罗纳尔多 皇家马德里
　　虽然在今年夏天离开曼联时，很多球迷对C罗能否在皇马取得成功抱怀疑的态度，但就目前看来C罗干得并不赖。他在伯纳乌球场的开局非常顺利，前四场比赛便打进一球，本赛季为皇马出场26次，打进24球，这个效率绝对高效。虽然今年夏天皇马花费了9400万欧元才将C罗引进，但本周皇马球迷的调查数据显示，94.9%的球迷认为皇马买C罗是笔物有所值的买卖。
　　第2位 韦恩-鲁尼 曼联
　　当本赛季C罗离开时，谁能想到鲁尼会有如此出色的表现？我们恐怕很难用言语来形容他的出色。C罗仍在曼联时，鲁尼还只是默默无闻的服务者；但在C罗转投皇马之后，鲁尼就成为了球队当之无愧的头号球星，他用33粒进球，帮助曼联本赛季继续着对英超、欧冠的追逐，不要忘记，曼联已经捧得联赛杯冠军。而他本赛季在俱乐部里砍瓜切菜般的进球，也给了英格兰国家队极大的信任。目前卡佩罗期待着鲁尼能在南非世界杯继续眼下的表现，为三狮军团摧城拔寨，当然前提是鲁尼必须保持健康。
　　第1位 梅西 巴塞罗那
　　作为欧洲和世界双料足球先生，梅西上赛季已经在巴塞罗那赢得了所能赢得的最高荣誉。作为马拉多纳的接班人，阿根廷前锋目前才只有22岁，他还有充足的时间去超越10号前辈的辉煌纪录。本赛季他在巴塞罗那的表现也无法挑剔，目前他已为球队在联赛中出场26次打进25球，并有9次助攻，各项赛事打进34球并有10个助攻。
　　(风语者)

