英名将：阿森纳最该买哪些人 英格兰这套阵容最强
　　新浪体育讯　前英格兰著名前锋斯坦-科利莫尔在《镜报》专栏中认为，阿森纳需要买一个新的守门员，另外枪手还需要一个能一锤定音的射手。而在谈到英格兰队的配置时，他给出了自己的意见。
　　科利莫尔专栏：
　　无论阿森纳能否赢得英超冠军，有一点可以肯定，他们在夏天需要买一个新的守门员。周六时我现场看了阿森纳和伯明翰的比赛，我认为当主队最后扳平时，枪手的西班牙门将阿穆尼亚有些失位了，另外对来球的反应也不够快。
　　除此之外，比赛中他还有几次草率的解围，运气不好时这些球有可能遭到惩罚。因此我希望看到温格在夏天购买一个新的主力守门员，这应该是枪手的首要工作。
　　我还认为阿森纳需要一个致命射手的本能，就像德罗巴，虽然范佩西伤愈后可能带给他们这些。
　　……
　　在英格兰和埃及的友谊赛后，我曾写道也许是时候让卡里克顶替兰帕德的位置了，但兰帕德最近的表现证明我是多么的错误。他对维拉的表现是非凡的，如果你把他放在靠前的攻击中场位置，他有能力一个赛季打进20球。我只是有疑问，安切洛蒂为何在以前喜欢给兰帕德安排更靠后的位置，这也许是浪费他进攻天赋的一个错误。
　　我认为兰帕德是一个典型的现代型中场，能干一切工作，还能进球，一个前锋一年进20球都不容易，更何况一个中场能持续的做到这一点，这令人难以置信。
　　我现在希望，兰帕德在俱乐部和国家队都能踢靠前的攻击中场，你可以要求他回来防守，但那样就等于消耗了他百分之五十的威力。
　　我想卡佩罗可以考虑我的建议，我知道他读我的专栏，4231阵型也许更适合现在的英格兰，鲁尼在曼联的表现证明他不需要一个传统的中锋搭档，在他身后可以安排乔-科尔、兰帕德和杰拉德的攻击中场，而卡里克和巴里可以组成双后腰。
　　(李普利)

