英超最佳阵容英格兰被低估强将 曼联2大开窍之人
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第32轮最佳阵容：433
　　乔-哈特(伯明翰)
　　范德萨在对博尔顿时上演神奇一扑，但英格兰门将乔-哈特却在整场比赛力阻阿森纳的炮火，他共7次扑救险球、6次摘下传中，是伯明翰最后拼下1分的关键功臣，本赛季这位租借自曼城的年轻门神成长迅速，难怪不少名宿呼吁卡佩罗该考虑用他去打世界杯，尽管他的年龄和名气还都不够“资历”。
　　日尔科夫(切尔西)
　　也许是失误丢球激发了斗志，“俄罗斯的小罗”在进攻中罕见的大爆发了，“助攻帽子戏法”对一名边后卫来说实属难得，两次个人突破制造点球、一次突破下底传中制造绝杀，他和马卢达的呼应进攻势不可挡，安切洛蒂一下子拥有了全英超最犀利的左翼走廊。
　　克拉多克(狼队)
　　狼队逼平势头强劲的埃弗顿，克拉多克的防守表现尤为关键，《天空体育》为他打出8分的高分，而这还是34岁的英格兰老将一贯的表现，赛季至今7.0的平均评分对一名中卫来说相当不易。
　　维迪奇(曼联)
　　博尔顿的凯文-戴维斯以犯规著称，堪称最令英超后卫头疼的凶悍型中锋，但他对曼联时却遇到了更凶的悍神---维迪奇，博尔顿的高球战术正和塞尔维亚人的口味，一次次强悍的争顶压制了主队的火力。赛后关于维迪奇肘击埃尔曼德的话题引发了弗格森与对方主帅的口水战，但这就是塞尔维亚人的霸道风格，前锋们必须加点小心。
　　格伦-约翰逊(利物浦)
　　红军大胜桑德兰，根据OPTA统计数据，右后卫约翰逊在本场比赛中完成1次射门进1球，3次有威胁传球，外加完成一次助攻，此外还有1次成功的1对1抢断和1次关键解围，各种表现可谓全面开花，在夏季的世界杯上，英格兰的主力右后卫非他莫属。
　　马卢达(切尔西)
　　马卢达简直拦不住了，连续2轮英超梅开二度，还有数次助攻，他现在成了切尔西最重要的边路攻击点。7比1横扫维拉后，《天空体育》给了他9分，与独进4球的兰帕德并列，并由衷的慨叹法国人是一个“重生的人”。
　　兰帕德(切尔西)
　　职业生涯第二次在英超中单场打进4球，这是希勒、亨利等顶级射手都没做到过的，但兰帕德做到了，而英超历史上有此壮举的中场球员仅此一个。更令人称道的是铁人的稳定，连续7年各项赛事进球20+，这是一个连顶级射手都会咋舌的成绩单。
　　纳尼(曼联)
　　重生的人也许还要算上纳尼，赛季前期陷入低迷的葡萄牙边锋如今显露“开窍”的迹象，对博尔顿他连续戏耍后卫献上两次助攻，弗格森盛赞他的技巧和天赋。赛季进入冲刺阶段，纳尼的地位火速攀升，大有超越季初红人瓦伦西亚之势，难怪一度考虑出售他的曼联会呈上一份四年的新合同。
　　贝尔巴托夫(曼联)
　　都说贝巴不进球，但转眼间他的联赛进球也已经12个了，本轮在锐步球场更是史无前例的首度在联赛中为曼联梅开二度。联赛还剩下最后6轮，贝巴若能打进4球便能打破他的英超单赛季个人进球之最，看起来，本赛季后期“开窍”的人真不止一个。
　　托雷斯(利物浦)
　　贝尼特斯一直慨叹，如果托雷斯不伤停那么多场，利物浦的排名会大大前提。本赛季金童联赛出战21场，攻入18球，各项赛事近4场3次梅开二度，这样的效率甚至连鲁尼和德罗巴都要望其项背。
　　特维斯(曼城)
　　阿德巴约在赛季初火爆，但时间证明了谁才是曼城的第一王牌，特维斯本场上演帽子戏法，联赛进球达到19个，将多哥人(9球)远远甩在身后。另外阿根廷人还有5次助攻，在在曼城的58粒进球中，与特维斯有关的竟然占到了41.4%。
　　(李普利)

