皇马连续10场3+进球创西甲纪录 再进27球可史上称王
　　29轮联赛后，皇马已经打入了81球，而最近连续10场比赛，皇马的进球都在2个以上，若按照目前的进球效率下去，佩莱格里尼的皇马追平乃至打破托沙克的皇马在1989-90赛季创造的西甲单赛季107球的纪录完全有可能。
　　西甲还剩下9轮，但数字给皇马提供了保证，佩莱格里尼的球队目前正全力进行冠军争夺，而且，球队还有机会打破西甲的历史纪录。如果说本赛季的皇马有什么引人注目的特点的话，那就是他们摧枯拉朽般的攻击力。81个进球让皇马成为西甲进球能力最强的球队，这样的数字也与1989-90赛季的皇马非常接近，那个赛季的皇马不但夺得了冠军，而且也成为了史上单赛季进球最多的球队。107球的纪录没有球队打破，包括上赛季夺得三冠王的巴萨也未能达到这一数字，但佩莱格里尼的球队完全有希望突破。
　　1989-90赛季，托沙克的皇马在29轮比赛后获得21胜6平2负的战绩，成绩不如现在的皇马——佩莱格里尼的球队29轮后获得24胜2平3负，但在进球方面，托沙克的皇马29轮打入84球，丢掉27球，佩莱格里尼的球队打入81球，丢掉26球。另外，佩莱格里尼的皇马本赛季在伯纳乌全胜，而托沙克的皇马在主场有1场平局，因此，从总体战绩来说，现在的皇马比20年前更出色。另外，佩莱格里尼拿到87分的积分中的74分，他也成为了执教首赛季成绩最出色的皇马教练。
　　本赛季联赛还剩下9轮，皇马要想打破20年前的纪录，就需要打入27球，刚好是每场比赛3球，对皇马来说，这并非是难事，最近10轮比赛，皇马的进球都达到或者超过3个，10轮总进球达到37个，场均3.7个，这也是1941年以来，皇马首次连续10场比赛进球都在2个以上。11连胜也让佩莱格里尼成为继穆尼奥斯、里杰卡尔德之后第三个取得这一成绩的教练，现在他的目标是穆尼奥斯在1960-61赛季创造的15连胜纪录。
　　在皇马巴萨势均力敌，积分难以分出高下的情况下，西甲两强很可能通过净胜球来决定冠军的归属，因此进球数就非常重要。如果皇马在主场也是1比0击败巴萨，那双方很可能只能比拼净胜球。目前皇马的净胜球是55个，巴萨的净胜球是53个，相差并不是很大。 (塞尔吉奥)

