温格失态怒斥一球队不配留在英超 对方：枪手被打怕了
　　新浪体育讯　周末被伯明翰逼平，令阿森纳主教练温格有些失态，他在赛后一度对记者说出了“F”开头的粗口，显然补时阶段因一个意外失球损失2分令教授难以接受。
　　对于伯明翰这支队，温格似乎也耿耿于怀，他在赛后陆续发表看法，甚至称该队的基础设施给英超丢脸，不配以英超球队的名义去分转播费。温格说：“我认为伯明翰这块场地是充满敌意的，但最重要的是，这里的草坪太糟糕了。”
　　“你知道，明年我们在英超的转播出售上将卖出12亿英镑，这意味着我们必须给全世界的球迷提供一些好的东西，让他们清楚这是世界上最好的联赛，但是看看伯明翰的场地，你想从转播费里分一笔钱，最起码应该照顾一下草皮的状况吧？”
　　“当你去看牙医，让他给你治疗牙齿，你希望他的设备是最差劲的吗？不，如果他是一个合格的牙医，就该有好的设备。”
　　温格对伯明翰的敌意不是一天两天形成的，除了这次拿球场草皮说事，伯明翰后卫马丁-泰勒踢断爱德华多-达席尔瓦的腿那件事仍让他无法原谅。“我是否会和泰勒打招呼？不。我对他的看法改变了吗？没有。这种情绪是否会随着时间而减退？不。最好不要再谈论这件事了。”如今泰勒已经到沃特福德队踢球，开始了新的生活，但温格始终没有翻过这一页去。
　　在周末的比赛中，法布雷加斯被伯明翰的加德纳铲伤，温格也表达了不满，对此，伯明翰主帅麦克列什进行了反击，他称阿森纳在面对伯明翰时心里是有恐惧的，对到这里做客心理有阴影，而温格的那些话只是试图掩盖这一点的说辞。
　　“我们并不是恶棍，”麦克列什说，“我感觉我们很温柔。看看周末那场球，看看阿森纳对我们的犯规你就知道了。加德纳那次铲球也没什么错。”
　　“阿森纳确实经历了一些恐怖的受伤事件，也许因此温格有了妄想症，但他那些都是掩盖真相的说辞，当我看到温格赛前要求裁判注意铲球的话，我感觉这对我们有利，因为阿森纳很紧张，他们有些害怕做客到这里。”
　　“至于关于草皮的说法，我确信阿森纳最近踢过的场地里还有更糟的，如果对比一下我们最近打过的一些客场，我们的草皮很好，而如果我们有阿森纳那样的草皮，我们还能踢得更好。”
　　(李普利)

