前瞻-新疆冲击主场连胜纪录 辽宁为季后赛拼广东
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月27日，08-09赛季CBA联赛将会进行第41轮的比赛。新疆队在主场已经20轮未尝败绩，下一场与八一的比赛如果能再次获胜，他们将追平广东宏远创造的主场21连胜的记录；此外季后赛大热江苏目前的战绩是31胜9负，周五如果能拿下吉林，那么他们将成为本赛季第三支提前晋级季后赛的球队。
　　新疆 VS  八一  19:30  
　　(青海卫视，宁波少儿，新疆体育)
　　北区老大新疆队目前已经取得了6连胜，而他们在主场也已经20轮未尝败绩。下一场他们将迎战后劲十足的八一队，如果能拿下对手，那么新疆队将追平近4个赛季以来CBA的主场连胜记录，在05-06赛季广东宏远曾在主场保持21连胜。
　　江苏 VS  吉林  19:30  
　　(江苏体育)
　　江苏队目前的战绩是31胜9负，而目前排名第8的东莞是21胜19负，本赛季的常规赛还剩下10轮，如果江苏下一场能再取一场胜利，那么他们将成为第三支提前晋级季后赛的球队。
　　辽宁 VS  宏远  19:30  
　　(辽宁体育，广东体育，湖北体育)
　　目前广东宏远已经取得了本赛季最长的11连胜，如果下一场能拿下辽宁，他们无疑将再次刷新这个记录。不过在上赛季的常规赛中就是辽宁终结了宏远的22连胜记录，这一幕是否会在下一轮重演将成为最大的焦点。
　　天津 VS  山东  19:30  
　　(天津体育，山东生活)
　　在上一轮输给北京后，山东队的排名下滑到了第7位，与随后的三支球队都只有一个胜场的差距，处境危险。下一场客场挑战天津，他们必须要拿下对手才能保住前8的排名。
　　北京 VS  青岛  19:30  
　　(北京体育，青岛生活)
　　依靠琼斯在第四节不可思议的表现，北京队终于战胜劲旅山东，止住了连败。目前他们位居第9，而21胜19负的战绩与其他中游球队相比也不占优势，因此下一场与青岛的比赛非常关键。
　　浙江 VS  东莞  19:30  
　　(广东体育)
　　浙江万马和东莞新世纪在上一轮比赛中都遭遇了失利，而目前万马排名倒数第5，东莞位居第8，下一轮比赛的胜者将率先摆脱连败，而对于东莞而言，是否能拿下对手也关系到他们目前的八强排名。
　　山西 VS  上海  19:30  
　　(上海五星体育)
　　在战胜天津后，山西已经取得了3连胜，与第8名仅有一个胜场的差距。下一场他们将迎战排名倒数第二的上海队，对于主场作战的山西队来说非常有希望取得4连胜。
　　陕西 VS  广厦  19:30  
　　(陕西体育)
　　在3个客场比赛全部告负后，陕西队下一轮终于将回到主场迎战浙江广厦。目前两队的战绩都是23胜17负，实力本应该是不相上下，但是陕西外援本森近几轮是非低迷，下一场他的表现如果将直接影响比赛的结果。
　　福建 VS  云南  19:30  
　　福建浔兴目前以22胜18负位居联赛第6，周五他们将在主场迎战排名垫底的云南队，后者目前还没有找到新的外援，而这也将让他们在下一轮比赛中很难爆冷。
　　(音乐的猫)

