齐达内称暂不考虑进入皇马教练层 俱乐部大使不是目标
　　前皇家马德里中场巨星、法国传奇国脚齐达内表示，还未准备好担任皇家马德里俱乐部的任何教练职务，但是他同时也表示并不排除未来进入俱乐部教练层的可能。
　　这名1998年世界杯冠军获得者在2001年加盟了皇家马德里俱乐部，并为其一直效力到退役。去年夏天则成为了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺指定的特别顾问。
　　当问及是否打算接受教练邀请时，齐达内说：“不，现在还不是时候。未来也许可能，但不是现在。”
　　他补充说，他想先从足球俱乐部的内部管理开始学习，首先了解像皇家马德里这样的国际知名俱乐部是如何运转的，然后再观察他到底适合哪方面的工作。但是，他还没有考虑和足球有关的角色。
　　“我想做的就是帮忙，帮助皇家马德里和弗洛伦蒂诺的计划变得更加完美，但是制定计划也需要时间，”他说。
　　皇家马德里这个赛季花费重金收购球星，包括C罗、卡卡等人，但是并没有取得弗洛伦蒂诺理想中的结果，冠军杯和国王杯都已经出局，只剩下夺得联赛冠军的可能。
　　齐达内告诉记者，他不希望仅仅是皇家马德里的俱乐部大使，但是首先要了解俱乐部的内部。
　　“的确，在弗洛伦蒂诺回归之前我所做的承诺让我不能和俱乐部走得太近，但是我希望明年一切就会变得不同，”齐达内说。
　　(威尔曼)

