埃托奥公开劝诫巴洛特利应道歉：全队利益高于你个人
　　“球队的利益高于任何球员。”这是国际米兰球星埃托奥在欧冠赛前的新闻发布会上，谈到“巴洛特利风波”时所说的第一句话。
　　巴洛特利本场仍被穆里尼奥封杀在球队的大名单之外，算起来这已经是连续第五场了。而巴洛特利也表达了公开对抗的强硬姿态，在昨天的电视节目上接受采访，他表示“我没有错，所以拒绝向穆里尼奥道歉”。
　　对此埃托奥在发布会上公开批评了巴洛特利，他表示：“巴洛特利还年轻，我也很欣赏他，但是目前的这种情况，我们必须为全队的利益着想，如果他想成为球队的一份子，我会非常高兴，但是他需要迈出第一步，我比他年长10岁，我对此有更多的经验。”
　　埃托奥的意思无疑是在暗示，巴洛特利要想寻求和解，应该首先向穆里尼奥认错。
　　“在国际米兰的更衣室，我们拥有萨内蒂、托尔多、马特拉齐这样的老将，他们总会试图与他谈话，现在是时候结束这些争论了，马里奥(巴洛特利)必须理解那些比他经历更丰富的老球员的话。”
　　此外，埃托奥还谈到了对莫斯科中央陆军的欧冠比赛，他说：“这是一场重要的比赛，不会很容易，而且肯定不会比我们在伦敦遭遇的比赛容易。我们在对切尔西的表现的确很不错，但是我希望那还不是我们所能做到的最好，我们有机会在对中央陆军的比赛拿出更精彩的表演。”谈到伦敦，就不得不提埃托奥客场打切尔西时的那个进球，“我的确是打进了决定性进球，但是我的进球只是全队实力的体现，包括我的队友和教练。”
　　最后，谈到主场对中央陆军的预期，埃托奥说：“1-0就是一个不错的结果，2-0就完美了，但重要的是，我们不要给对方客场进球。”
　　(Galca)

