体育薪水排行：皇马巴萨足坛称霸 平均年薪400万
　　日前，一家名叫《体育智慧》的媒体公布了一份“世界体育薪水年度报告”，该报告统计了全球各个职业联赛中薪水支出最多的球队，并对其进行排名。美国职棒联盟的纽约扬基队每年薪水支出最多，西班牙两家足球豪门皇家马德里和巴塞罗那的薪水支出位列第二、第三位。
　　该报告统计了包括足球(英超、西甲、意甲等等)、篮球(NBA)、棒球(MLB)、板球(IPL)、橄榄球(NFL)、冰球(NHL)等多个顶级职业联赛的球队的薪水支出，并将它们进行比较，得到最终的排名。
　　英超是职业足球中最富有的联赛，他们有两支球队——切尔西和曼联——进入薪水支出前30名，但只有切尔西进入前十名。皇家马德里和巴塞罗那是足坛薪水支出最多的两家俱乐部，皇马和巴萨平均每年需要向每名球员支付超过400万英镑的薪水，这个数字仅次于纽约扬基队。纽约扬基队、皇马和巴萨是仅有的三支平均球员年薪水支出在400万英镑的球队，他们平均球员年薪水分别为467万英镑、423万英镑和406万英镑。
　　在前十排名中，西班牙的两支足球豪门占据二、三名，美国职棒的扬基队第一，英超的切尔西列第四，其余六支球队均来自美国的职业篮球联赛NBA。在十名之外，NBA的太阳队列第十一，而来自印度板球超级联赛的班加罗尔队名列第十二。
　　以下是前12名排名：
　　(伊雷克森)

