足坛十大侮辱事件：曼联传奇贬小贝 红魔大佬居首
　　在过去一周的英超联赛中，出现了不少激烈的冲突，伯明翰的中场巴里-弗格森当面称布莱克本主帅阿勒代斯是一个“肥胖的杂种”，而阿森纳主教练温格在被逼平后曾对记者说出了“F”字母开头的粗话。为此，《镜报》列出了英国足坛十大侮辱性事件，曼联的罗伊-基恩排在榜首。
　　第十：冰激凌
　　切尔西名宿托尼-卡斯卡里诺对前热刺中场霍德尔评价可不怎么高，他讽刺霍德尔说：“如果他自己是一个冰激凌，他肯定会对自己大舔一番的。”
　　第九：停球太粗糙
　　大卫-琼斯曾经对曾效力南安普敦、诺丁汉森林等队的卡尔顿-帕尔默的停球技术大加嘲讽，这位前南安普敦队的主教练说：“卡尔顿在球场上可以覆盖到每一英寸的地方，但是他必须这样，因为他的停球简直像屎一样，每次都停出大老远，不追哪行。”
　　第八：他还凑合
　　乔治-贝斯特对贝克汉姆一度风光十足似乎颇有微词，他说：“贝克汉姆不能用左脚踢球，他不能头球，他不能铲球，他不怎么会进球，除了这些，他还凑合。”
　　第七：蠢驴
　　弗格森的前任罗恩-阿特金森曾经受人尊重，但他证明在羞辱他人方面也毫不留情，一次在谈到执法的主裁判时他说：“我从来不评价裁判，这次我也不会为了那头蠢驴改变我一生的好习惯。”
　　第六：挑水工
　　像坎通纳这样的球员似乎每周都会对其他球员的技术感到鄙夷，但这还不够，他甚至轻蔑的称自己的法国同胞德尚只是一个“挑水工”，但后来由于德尚的优异表现，这个贬义词逐渐被引用来形容那些看似不起眼但却十分重要的防守型球员。
　　第五：欺诈的杂种
　　名帅布赖恩-克劳夫似乎有暴力倾向，一旦发作起来有核武器般的威力。在执教德比郡时，他曾毫不掩饰自己的情绪，在冠军杯被尤文图斯淘汰出局后，他对裁判偏袒尤文的举动不满，不但称意大利人是“欺诈的杂种”，还大谈意大利在第二次世界大战中的胆小怯懦。
　　第四：小丑
　　克劳夫这类口无遮拦的话还有不少，1974年世界杯预选赛上，英格兰需要击败波兰才能晋级，克劳夫公开评论称波兰守门员托马泽维斯基是一个“小丑”，结果这个守门员打出了超高水平，帮助波兰逼平了英格兰。
　　第三：文盲球员
　　麦格森在执教西布罗姆维奇时和前锋罗伯茨关系紧张，后者公开对媒体指责麦格森，而这位脾气火爆的主教练立刻给予了还击：“咱们说的是一个在递交转会申请时连自己的名字都拼错的球员。”
　　第二：直言不讳
　　2000年，曾效力阿森纳、切尔西、后来还执教过切尔西、曼联等队的托米-达赫迪被媒体要求评论格拉斯哥流浪者队的意大利外援洛伦佐-阿莫鲁索，他直言不讳的说：“有人将他比作比利-麦克尼尔，但我不记得麦克尼尔曾经踢得像屎一样。”
　　第一：大佬的粗口
　　罗伊-基恩在曼联时曾经对弗莱彻、米勒等人充满不屑之词，而在国家队，他甚至连主教练都敢骂。在2002年世界杯之前，他和爱尔兰主帅麦卡锡发生冲突，后来媒体曝光了基恩对麦卡锡的粗口：“你踢球时是屎，当教练也是屎，我唯一在这里和你浪费时间的原因是，你是我的国家队主教练，可你连爱尔兰人都不是，你这个英格兰XX，我干你X的。”为此，基恩被逐出了爱尔兰国家队，而据称有不少队友对这个结果拍手称快。
　　(马拉乔)

