天津记者发布会围攻山西主帅 奥德杰解围却遭冷遇
　　让我们把时间倒回到比赛的第四节，山西队内线奥得捷推了王浩一把，但是王浩没有倒地，裁判就大事化小地吹了一个技术犯规。这个判罚引起了天津球迷和记者的不满——为什么史密斯推人就是驱逐出场，奥得捷推人就是“两罚一掷”。带着这样的疑问，记者们也决定在发布会上把事情查个水落石出。
　　在山西主教练鲍勃进行完常规的总结之后，记者们就开始发难了。“请问主教练，当时史密斯在场上和20号之间到底发生了什么？”“请问，奥得捷的推人和史密斯的推人有什么区别吗？”鲍勃都耐心地一一作答，但是当第三个相关问题被抛出的时候，球员和教练都觉得十分无奈。
　　奥得捷一把抢过话筒回应记者的问题，提出问题的记者干脆用英文很不客气地和奥得捷说：“我的问题是给主教练的，不是给你的！”鲍勃也只能再一次无奈地回答：“判罚是裁判和技术代表的事情，不是我的责任，我相信他们的眼睛是雪亮的。”
　　接下来提问的记者干脆直接质问起技术代表，本场的技术代表站起来说：“对不起，篮协有相关的规定，我们不会回答任何问题。”
　　最终新闻发布会不欢而散，看看周围，似乎和广东队的那场比赛之后，发布会现场的硝烟依然没有散尽。
　　(注：天津主场对广东的比赛中，全场比赛结束后，曾经倒回6秒钟重赛，最终凭借这个最后的机会，广东队反超了比分，这件事在天津媒体圈中曾经引起渲染大波，一片口诛笔伐之声。)

