阿根廷的王永不向命运低头 曼联错放不逊梅西真神
　　主场对维冈竞技之前，曼城主教练曼奇尼将希望寄托在了阿德巴约的身上。不过，另一名前锋特维斯却用自己的帽子戏法证明：我才是球队的No.1！
　　比赛开始后，特维斯就成为了曼城最有威胁的人物。比赛第11分钟，特维斯妙传阿德巴约，后者的射门却被维冈中后卫布兰布尔封堵。3分钟后，赖特-菲利普斯禁区内突破后，铲传给了身旁的特维斯，特维斯包抄到位，皮球却被对方守门员斯托伊科维奇神勇扑出。第18分钟，特维斯前场距离球门25码处突破，被迪亚姆放倒，为曼城获得了任意球，特维斯亲自操刀主罚，皮球打在人墙上后出了底线。第28分钟，特维斯左路带球内切后传中，皮球躲过了所有人，但阿德巴约却没能包抄到位。第43分钟，特维斯突入禁区，卡尔德维尔将其放倒，但主裁判阿特维尔却拒绝判罚点球。
　　下半场开始后仅2分钟，特维斯前场左路突破后分到中路，但阿德巴约没能拿好球。第56分钟，特维斯前场中路背身拿球，在对方3名球员的包夹下，阿根廷人顽强的转身，卡尔德维尔凶狠的将特维斯放倒，这一次，阿特维尔向苏格兰后卫出示了红牌。第63分钟，维埃拉中场准确长传，特维斯右路禁区外胸部卸球后带入禁区，但他的横传却被布兰布尔铲出了底线。第72分钟，曼城队终于迎来了进球，而为球队打开胜利之门的，就是特维斯。当时，维埃拉禁区左脚挑传，阿德巴约伸腿够这个球没能够到，却干扰了斯托伊科维奇的出击，特维斯敏锐的捕捉到了这个机会，他卸球后将球推入了空门。进球后，兴奋的特维斯卸下了右腿的护腿板，庆祝得分。2分钟后，特维斯梅开二度，加里多左路传中，孔帕尼前点脚后跟将球做到了后点，特维斯插上后推射得分。第84分钟，特维斯上演了帽子戏法，他在右路接到萨巴莱塔的传球后突破，在连续过掉沙尔纳和布兰布尔后，阿根廷人劲射打入远角。第88分钟，特维斯被奥诺哈换下了场，独自接受全场球迷的掌声。
　　今天的帽子戏法，是特维斯本赛季的第二个了。之前，特维斯在1月11日曼城主场4-1大胜伯恩利的比赛中，就连中3元。而在本赛季的英超联赛中，也只有鲁尼曾经2次上演帽子戏法了。鲁尼的2次帽子戏法，分别是客场对朴茨茅斯和主场对胡尔城(4球)。因此，在上周客场战胜富勒姆之后，曼城后卫加里多这样评价了特维斯：“他就是我们的鲁尼。在他上场的时候，全队都有信心，因为他会在场上竭尽全力，并且为我们进球。他为我们而努力工作，全队都能感觉到这一点。”
　　本赛季，特维斯已经为曼城打进了25球，其中联赛19个，联赛杯6个。在曼城，特维斯联赛打进19球，只用了28场比赛(26次首发，2次替补)，场均0.68球；而在曼联效力时，特维斯则是用了2个赛季，63场联赛(49次首发，14次替补)才打进19球的，场均0.3球。也就是说，特维斯在曼城联赛进球率是他在曼联的2.27倍！可以说，本赛季是特维斯在登陆欧洲足坛以来，状态最出色的一个赛季。这也从另一个侧面证明了这样一个事实：特维斯在曼联，的确是被牺牲了。第一个赛季，曼联整支球队都围绕着克里斯蒂亚诺-罗纳尔多打；而第二个赛季，弗格森又将机会更多的给予了贝尔巴托夫，理由只是因为特维斯不是曼联签下的球员。
　　不过，特维斯却没有向命运低头。在曼城，特维斯找到了新家。现在，他已经成为了球队无可争议的头号球星。本赛季他的25粒进球，完全可以称得上是鹤立鸡群。目前，曼城排名第2、3、4位的射手分别是阿德巴约、贝拉米和赖特-菲利普斯，他们的进球数分别为9、9和6个，即使是三人加在一起还比特维斯少了一个。而在联赛中，曼城排名第2-4位的射手分别是阿德巴约、贝拉米和佩特罗夫，他们三人的进球之和也只是21个，比特维斯仅多了2个。而在英超联赛中，特维斯除了19粒进球以外，还有5次助攻，在曼城的58粒进球中，与特维斯有关的竟然占到了41.4%。可以说，除了工资不如阿德巴约以外，特维斯在其余各个方面都是曼城的老大。
　　本赛季，曼城的目标是打入下赛季的冠军联赛，而除此以外，特维斯还有一个愿望，这就是世界杯。尽管本赛季前半段特维斯曾经说出了“跟随阿根廷队拿到世界杯后就退役”的话，但几乎没有人相信他的话会成为现实，因为状态如此出色的特维斯，是任何人都不愿意失去的，阿根廷队的主教练马拉多纳就是其中之一。目前，在欧洲效力的阿根廷6大前锋中，梅西在西甲联赛中出场26次，进球25粒；皇家马德里的伊瓜因23场联赛进23球，国际米兰的迭戈-米利托28场联赛进18球；马竞的阿圭罗24场进10球，而里昂前锋利桑德罗-洛佩斯则是25场12球。从进球率上来看，特维斯仅次于梅西和伊瓜因，排在第3位。但不要忘了，特维斯在曼城得到的支持，无论从数量还是从质量上来说，都不能和伊瓜因、梅西在皇马、巴萨得到的相提并论。事实上，在梅西没有出头之前，特维斯就是为阿根廷撑起大旗的人物，甚至他在巴西联赛中的表现也征服了巴西人。即将开始的南非世界杯，按照23人名单中4名前锋的标准配置，特维斯的入选都是无可辩驳的。
　　(比切多尔)

