伊布暗示阿森纳尚无法媲美巴萨 强烈回击英媒体质疑
　　新浪体育讯　当地时间3月30日，欧冠联赛1/4首回合阿森纳主场迎战巴塞罗那的赛前发布会在酋长球场举行，瑞典前锋伊布拉西莫维奇作为巴萨的球员代表出席了发布会。在发布会上，伊布暗示只有巴萨才是最好的球队，而对于英国记者的质疑，他也毫不客气的进行了反击。
　　伊布并不否认他喜欢温格治下的这支阿森纳队，并表示相信周三晚的比赛将为全世界的球迷带来最多的魔术般的瞬间。阿森纳的足球经常被人们与巴萨相提并论，而伊布表示阿森纳必须赢得冠军奖杯之后，才可以拿来与瓜迪奥拉的巴萨进行比较。
　　伊布说：“当我看到抽签结果出炉的时候我就说，整个世界都将聚焦在这两支梦幻之队上，这两个球队都是我们喜欢看的。但同时，更重要的是赢得冠军！如果你没有，人们就会说这个球队没有赢球的方式，也许这支队伍就要改变风格。从个人角度说，我喜欢阿森纳，因为他们有很多优秀的年轻球员，他们踢着漂亮的足球。”
　　伊布拉西莫维奇本赛季为巴萨出场的33场比赛中已经打入了18个进球，但是他之前在国际米兰、尤文图斯和阿贾克斯效力时，与英格兰球队的比赛中并未给人留下深刻的印象，尤其是之前两个赛季代表国际米兰在欧冠赛场上对阵利物浦和曼联时表现不佳，这成了英国记者“挑刺儿”的话题。对此伊布回应道：“我想我之前与英国球队比赛时并没有表现出最好的状态，但是那时是在国际米兰对阵曼联的比赛中，意大利球队与英格兰球队的比赛总是更加艰难，因为意大利球队更加关心不丢球。而现在，显然巴塞罗那明白了他们这笔收购的价值。我在意大利经历了梦幻般的5年，更有之前在荷兰的经历。懂得足球的人会懂得我踢球的方式，我认为我不必向每个人解释这些。我赢得过6次联赛冠军，所以我觉得已经没有更多的东西需要证明给别人看了。但是我来西班牙是为了赢得更重要的冠军头衔，让自己一直进步。当人们批评你的时候，你听到了；即使你没听到，最大的批评声音却是来自于你自己。我曾经度过了非常困难的时期，但现在，我踢得还不错。”
　　尽管巴萨在对阵阿森纳的1/4决赛中是后打主场，但是谈到本场比赛的目标，伊布拉说，球队将在伦敦的客场争取打进1到2个进球。“巴萨的思想就是进攻、再进攻。能进一个球是重要的，如果我们能赢下比赛则太棒了。不管在主场还是客场我们都要争取胜利。我想巴萨是夺冠的大热门，因为我们是卫冕冠军。不管在哪里我们都是大热门，我们是一支无论对手是谁都要取胜的球队。”伊布说。(杰里)

