拉齐奥逼平米兰雷亚令大将赔350欧 什么令蓝鹰骤变强
　　记者彭雷报道 “我花了350欧元买的，你把钱拿来吧。”1比1战平AC米兰后，在圣西罗有一群蓝衣人在庆祝，拉齐奥主帅雷亚拉住了福贾“发怒”，因为福贾在庆祝中将主帅放在衣兜里的眼镜弄坏了。“我就是不给”，福贾笑着回答。
　　拉齐奥人很快乐，近3轮2胜1平后，总算告别了前一段的低迷，拉齐奥总算打出了些强队的影子。比赛中，第18分钟科拉罗夫禁区内并不明显地阻挡了弗拉米尼被吹罚点球，穆斯莱拉虽然扑到了球，但博列洛的射门力量太大，球仍然入网。0比1落后下，拉齐奥进攻很坚决，第32分钟，莱德斯马传入禁区，安东尼尼解围失误将球踢在毛里身上弹回，利希斯泰纳轻松捡漏破门。下半场前20分钟，米兰发疯一般进攻，第54分钟，安东尼尼禁区前强突后大力抽射击中横梁。之后双方互有攻守，但1比1的比分一直保持到终场。
　　从连败连平到3场7分，是封闭集训改变了蓝鹰么？对此主帅雷亚说：“一切发生在诺尔恰(集训地)，在那里我们所有人面对面好好谈了谈，有些变化和反应发生了。以前我们是一个松散的球队，而现在我们真正成为了一个团体，甚至是一个团伙，我喜欢这样形容我的球员。我始终相信这支球队拥有足够的能量和能力，现在我们并不是创造什么，而是正在将拥有的东西展现出来。”雷亚强调的“一个团伙”就是拉齐奥更衣室的一个概念，球队是一体，而管理层(包括洛蒂托和体育经理塔尔)都尽量远离更衣室，这是球队的要求，也是最近球队面貌大为改变的重要原因。
　　赛后雷亚别有深意地继续眼镜话题，“福贾是那不勒斯人，我的眼镜也是在那不勒斯买的，他可以回去给我重新买一个。”或许福贾不用回去了，因为雷亚可以托“老部下”从那不勒斯将新眼镜带到罗马，下轮拉齐奥将在主场迎战那不勒斯，这是雷亚首次遭遇老东家。
　　面对旧主，雷亚感慨不少，“现在我们势头不错，而我以前的球队那不勒斯也是如此，他们甚至在为欧冠门票努力着。那不勒斯依然是我心中重要的一部分，有些记忆是永远的，当然我也希望能和拉齐奥取得很好的成绩。虽然我不相信可以像在那不勒斯一样一待就是5年，但至少干个两年吧。”
　　拉齐奥形势转好，但雷亚提醒球队不能放松，“我们绝对不能错误地认为这样就足以保级了，至少目标是40分(现在33分)。”而有意思的是，从打米兰开始，拉齐奥已经成为冠军的左右者，第34轮将是罗马德比，第36轮就要迎战国际米兰，雷亚笑道：“也许我们会有一定的影响力，但我们不支持任何人，我们是为自己的保级以及更好的名次踢球。”

