曼联遭逆转皆拜2罪人所赐 爵爷被最信任的人捅了刀子
　　客场对拜仁慕尼黑的比赛之前，以《曼彻斯特晚报》为首的英国媒体，关注了曼联的欧战客场状态。媒体认为，在本赛季过去4个欧战客场比赛的全胜，是曼联重要的信心来源。然而，数据归数据，尽管比赛开始仅仅64秒，鲁尼便为红魔取得了进球，但此后，曼联就很难应付安联球场的氛围了。
　　比赛的转折点出现在第76分钟，当时，拜仁左路直传，前锋奥利奇本来已经将球漏过，但曼联队长加里-内维尔毫无必要的手球，让主队获得了位置不错的任意球。里贝里主罚的皮球碰到鲁尼的身体之后折射入网，拜仁将比分扳平了。对曼联来说，更加不走运的是比赛的最后时刻。当时，拜仁的替补前锋马里奥-戈麦斯右路禁区前沿突破，这位2008年欧洲杯中被公认为水货的前锋，竟然给曼联的后防线造成了极大的混乱，曼联好不容易将球断下，埃弗拉却被斜刺里杀出的奥利奇抄了脚下球，结果，后者在晃倒范德萨后打空门得分，红魔惨遭逆转。
　　从全场比赛59.7%对40.3%(拜仁在前)的控球时间比来看，红魔输得似乎无话可说。然而，在1球领先的情况下痛失好局，这个结果还是令人很难接受。弗格森说：“如果说第一个球对方还有点运气因素的话，那么第二个，我不知道你是如何描述它的。(如果那个球不进的话)比赛已经结束了，但我们却丢了这样一个恐怖的球。”赛后，埃弗拉被《天空体育》打出了5分的低分，很大程度上是由于这次严重的失误。
　　在左边后卫的这个位置上，埃弗拉一直是弗格森最信任的一环，但最后时刻的丢球，埃弗拉绝对应该负主要责任。其实，最近一段时间以来，埃弗拉的状态一直就比较一般。在英超联赛中，曼联的对手相对较弱，在防守端埃弗拉是完全可以应付的，但他的助攻，就显得比较平庸了。而到了欧洲赛场，冠军联赛已经进入了四分之一决赛，虽然比赛打一场少一场了，但对手的实力却在一点点的增强。因此，埃弗拉的最近状态一般的这个弱点，就被放大了。
　　在本场比赛中，埃弗拉被拉姆和阿尔滕托普搞得很难受，而土耳其人不久前在德甲联赛中，状态还很难令人恭维。全场比赛，阿尔滕托普10次传中，4脚射门，2次送出威胁球，都是在埃弗拉防守的曼联左路完成的；而拉姆也有6次传中和3脚威胁球。再看看埃弗拉个人的数据，3次铲球，4次断球，2次解围的数据，其实对于豪门级别的边后卫来说，是相当一般的。而在进攻方面，埃弗拉全场33脚传球只有14脚给到了队友的脚下，成功率只有42%，在法国边后卫擅长的传中方面，全场比赛他的数据只是1，威胁传球更是一脚没有。
　　与埃弗拉相比，加里-内维尔更是弗格森的“嫡系”了。多年来，内维尔一直是爵爷的绝对跟随者，用“死忠”这个词来形容，恐怕是丝毫不为过的。不过，弗格森却犯了一个错误：他过高的估计了内维尔的体力。自从2月20日客场1-3负于埃弗顿的比赛以来，内维尔连续参加了曼联的全部9比赛。对于一名35岁的老将来说，这个比赛强度，的确是过大了。
　　在曼联第一个丢球之前的那个球的防守中，内维尔体力上的弱点被暴露得一览无余。体力跟不上，导致技术走形，不得已之下只能用手去阻挡本来该用脚踢的球，内维尔不仅送给了对手位置极佳的任意球，而且还吃到了黄牌，可以说是葬送了全局。纵观全场比赛，大内在比赛的前半段，不乏亮点，但随着时间的推移，他的体力渐渐跟不上了，再加上里贝里超强的突破能力，内维尔的确是疲于招架了。下半场开始后不到1分钟，里贝里就从内维尔防守的这一路形成了突破，但他的小角度传中被范德萨扑出了；第59和第81分钟，纳尼和费迪南德就先后给队长补了位。在冠军联赛这样重要的比赛中，弗格森选择相信老队员的经验，这是没有问题的，但更加重要的是，老队员的体力和轮换问题，同样是弗格森应该考虑的。
　　(比切多尔)

