曼联飞翼终获吉格斯钦点 打完最后一颗子弹有尊严死去
　　又是1比2，又是终场前的绝杀！所不同的是，这次被翻盘的是曼联。虽然依靠鲁尼的进球，红魔早早确立了领先优势，但弗格森的球队最终未能在安联球场全身而退，奥利奇在终场前的绝杀帮助德甲巨人在主场赢回了尊严。
　　赛前，双方主教练就展开了心理战攻势，范加尔认为目前他的这支拜仁慕尼黑尚不处于和曼联同一竞技水平。而曼联主教练弗格森则很“谦虚”的表示，他的球队近几年来在欧洲赛场对阵拜仁几无胜绩，除了1999年的那场经典的反败为胜。拜仁大将里贝里则没有像两位主教练那样“含蓄”了，他觉得目前的这支曼联仅仅是依靠鲁尼一个人的发挥来决定比赛，只要遏制住对方的箭头人物鲁尼，就等于捏住了对手的七寸。
　　然而事实却并非完全如此，除了进球功臣鲁尼，葡萄牙边锋纳尼的表现却更加值得称赞，今夜除了范德萨和鲁尼，至少纳尼可以昂首离开安联球场，因为他已经拼尽了全力。开场不到1分钟，葡萄牙人即在右路突破为本队赢得一个任意球。纳尼亲自主罚，皮球打在范博梅尔的身上折射后，门前抢点的鲁尼一蹴而就。“罗本和里贝里是两位伟大的球员，当我们防守他们时必须集中精力。这将是一场艰难的比赛，尤其是客场进球对我们来说至关重要，我们要想尽一切办法在安联球场至少攻入一球。”纳尼赛前在面对采访时，信誓旦旦的表示，而他没有想到的是开场仅仅一分钟，曼联就如此轻松的拿到了这一粒价值千金的客场进球。而他正是这粒进球的策划者。第21分钟，葡萄牙人在右路卷土重来，他一脚似传似射的传中球击中主队大门的横梁，差点将比分改写。
　　然而进攻并非是纳尼本场比赛的唯一写照，这位葡萄牙边锋在防守端的表现同样可圈可点。上半场协助队长加里-内维尔有效的遏止了里贝里的进攻，甚至经常退守至本方禁区附近协防抢铲。下半场瓦伦西亚上场后被调到左路，与埃弗拉一起屡次化解了拉姆与阿尔滕托普的凌厉攻势。甚至在被换下场之前，纳尼依旧利用犀利的突破，帮助红魔赢得了一个位置极佳的任意球。
　　在出场的82分钟内，葡萄牙人跑动距离多达9640米，可谓满场飞奔，直至体力拼至最后一刻，都依然在为球队作贡献。此外，两次脚后跟停球摆脱展示了其拉丁派特有的细腻脚法。队中老大哥吉格斯曾公开表示希望这位葡萄牙“小兄弟”能够尽快成长起来，成为自己的一位合格的接班人。看到了纳尼本场比赛如此精彩的发挥，替换他上场的威尔士人恐怕心里也颇为得意吧。
　　事实上，纳尼天生就是一名为大场面而生的球员，早在06-07赛季，这名被誉为C罗第二的边锋就已经在欧洲赛场上暂露头角了。在代表里斯本竞技第一次征战欧洲冠军联赛时，纳尼便在对阵国际米兰的比赛中大放异彩，犀利的突破不但迫使维埃拉用犯规和黄牌代价来阻止，风头甚至盖过了同场竞技的老前辈路易斯-菲戈。
　　借着C罗远赴皇家马德里之右路空缺，经历了赛季之初的伤病和去年冬天弗爵爷对他的“内部封杀”，葡萄牙人直到本赛季才真正完成了其职业生涯“质的飞跃”。上轮联赛红魔兵不血刃4球狂胜博尔顿，纳尼就奉献了两粒助攻，这也使得他本赛季的助攻数量达到了6个。更令主教练弗格森欣慰的是，这位素来以突破见长的边锋，本赛季送出了158次传中，成功率高达20.3%。在瓦伦西亚最近疲劳、状态不佳的情况下，纳尼总是能够及时挺身而出，凭借出色的发挥帮助曼联度过难关。鲁尼进球后第一时间跑向了他，这也表明这位葡萄牙边锋队内地位的日益提升。
　　出色的表现也为年轻的葡萄牙边锋挣到了一份长达四年的续约合同，虽然续约后的周薪仍然只有5万英镑，相比于7万英镑的朴智星都相形见绌。但这根本无法掩盖纳尼的才华，有意将其打造成“C罗第二”的弗爵爷，是否先要“饿其体肤”再降大任于他呢？
　　(陈驰)

