德媒体慕尼黑奇迹！终结曼联神话！拜仁开始憧憬四强
　　北京时间3月31日凌晨02:45(德国当地时间30日20:45)进行的2009/10赛季欧洲冠军联赛1/4决赛首回合的一场焦点战役中，拜仁慕尼黑依靠奥利奇在伤停补时阶段的绝杀后来居上以2-1战胜曼联队。赛后，德国各大媒体也对比赛发表了看法。
　　《踢球者》在赛后就以“奥利奇为拜仁创伤找到良药”为题评论了本场比赛：“11年前，拜仁曾在冠军杯决赛中最后时刻被曼联绝杀，这次又是伤停补时，只不过拜仁成为了最后的胜利者。尽管拜仁在开场丢球后显得一度信心不足，但是随后却充满激情的逆转了比赛。”
　　《图片报》以“拜仁最后一秒复仇曼联”为题对拜仁的胜利大加赞赏，文章提到：“这场比赛可以被称为慕尼黑奇迹，奥利奇在伤停补时阶段的进球让拜仁陷入狂喜之中，这个进球也是对于1999年冠军杯曼联绝杀的完全复仇！拜仁不愿放弃，勇于进攻的努力精神终于得到了回报，慕尼黑人开始憧憬半决赛。”
　　《体育图片报》在赛后评论道：“难以令人置信的拜仁，奥利奇伤停补时进球制胜！里贝里和奥利奇保留了拜仁慕尼黑在继2001年冠军杯夺冠后首次进入四强的机会。拜仁在1999年被曼联绝杀之后继续在双方的较量中保持不败。”
　　《法兰克福汇报》在赛后提到：“拜仁这次成为比赛的胜利者，1999年伤停补时进球的故事再度上演，只是拜仁和曼联换了位置，拜仁不仅保留了晋级冠军杯四强的机会，而且拜仁队的这场胜利也终结了曼联最近3年以来欧战16个客场无一败绩的神话。”
　　《明镜周刊》赛后写道：“奥利奇最后一分钟的进球让拜仁欢呼！就当所有人都以为比赛会以平局收场的时候，拜仁在伤停补时阶段再度得手，在主场2-1取胜曼联后，拜仁9年来再度晋级冠军杯半决赛的机会大增。拜仁防守的集体疏忽造就了第一个失球，但是下半场拜仁出色的表现让这场胜利也属情理之中。”
　　《世界报》在赛后评论道：“没有罗本，拜仁在上半场毫无生气，但是中场休息后拜仁判若两队，伤停补时阶段奥利奇的进球帮助拜仁在最后关头逆转比赛。里贝里和奥利奇为拜仁保留了2001年夺冠以来首次晋级四强的机会。”
　　《南德意志报》在赛后说道：“比赛给人一种似曾相识的感觉，只是对手双方调了个个儿！依靠奥利奇的进球拜仁在最后时刻绝杀曼联，成功完成了复仇，吉格斯、斯科尔斯和内维尔三位经历过1999曼联奇迹的球员，不知道赛后是一个什么感觉。”
　　(宁俊)

