山东1场败局曝出最大隐患 2顽疾不解恐跌出季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，本赛季CBA第40轮北京主场与山东队的比赛中，北京队以111比104击败山东，赢下进军八强的关键之战。而本场比赛结束之后，山东队由第6名下降一位排名第7，处于8强的边缘，晋级形势非常严峻。
　　图科的伤病和内线的不足成为山东队的致命隐患，能否晋级季后赛，还要寄希望于这两个弱点的改变。
　　比赛开始后，山东队比分一直保持领先，老将图科频频为山东队得分，而且在第一节便送出4次助攻，而在第二节比赛开始后，北京队员投篮命中率提高，琼斯、吉?以及谢立斌外线频频命中。而在第三节和第四节，两队比分相近，场上局势非常紧张，虽然山东队苦苦追赶比分，但琼斯的关键三分还是帮助北京队拿下比赛。
　　打进季后赛，成为山东队最后10轮的冲刺目标。目前在积分榜上，广东、新疆、江苏三队属于第一集团，而山东队处于第二集团，这一集团的季后赛门票争夺将会异常激烈。
　　虽然山东队目前以22胜18负的战绩排名第7，但事实上，他们仅比目前第13名的辽宁队多3个胜场，这意味着，在未来的10轮比赛中如果稍有不慎，便有跌出前十的可能。同时也有媒体称，这样的现象14年来首次出现。
　　山东队本赛季最后10轮中，将会相继遇到江苏、广东以及实力不俗的东莞队，任何一场败局都有可能令球队排名发生相当大的变化。而除此之外，青岛、浙江等球队也不容忽视，特别的是，升班马青岛在本赛季曾战胜过广东、东莞和陕西等列强。
　　40轮战罢，在第二集团中，没有一支球队能稳获季后赛的剩余5张门票之一，山东队处于非常危急的时刻，晋级季后赛的形势不容乐观。
　　外援图科的状态决定着山东队本赛季的命运。而主治医生曾经说，图科的伤势不可能在短期内便完全恢复，这对于山东队来说并不是个好消息。从他上一场复出的比赛中看，图科的依然受腿伤的困扰，在比赛中跑动有些瘸拐。
　　而另一位内线大将汤普森依然无法赢得球队的信任，2月23日，山东队试训了一名有NBA经验的新外援，而总经理叶鹏却不满意，原因是这位33岁的老将难以给人眼前一亮的感觉，同时另一个原因是，汤普森已一改以前的打球陋习，在态度方面改进了不少。山东队还拥有一个替换外援的名额，高层对此尤为慎重。
　　争夺季后赛门票的号角已经吹响，在群雄追鹿的CBA联赛中，山东队能否得到季后赛的一席之地，我们拭目以待。
　　(FRANK)

