曼联被击倒的神仍受全场膜拜 拜仁虽赢红魔却输给了他
　　尽管现代职业足球比赛速度越来越快，体力消耗越来越大，对抗越来越凶猛，需要的就是年轻气盛的球员来当主力军。但门将的确是一个在很大层面上可以无视年龄瓶颈的位置，只要你在小区域内的瞬间反应够快，身手依然矫健，范德萨就是这样的不老传奇。而现在他的反应不仅是够快，他还能在对方近门攻击中尽量把球抱稳，这看似简单的动作，其实就是门将的最高追求，纯靠反应快打出皮球，终归只是一种本能，反应快的同时把球接稳，至少落在自己能控制的范围，才是门将最得意的境界。
　　这场球范德萨多次硬接住对方的怒射，根本不给对方二次补射的机会。而如果皮球角度够刁，或者力量过大，再强求抱住就有些无聊，此时范德萨的扑救也是做到对方难以反起第二次攻击，比如下半场奥利奇和穆勒一系列小角度攻击，范德萨全部在近角扑出，而后身体立刻跃出，最快时间封住对手二次攻击的空间。
　　此外范德萨靠经验累积起来的出色站位，也瓦解了对方两次势在必得的机会，一是阿尔滕托普下半场一次连续摆脱后的射门，范德萨位置站得正好，不用太多飞扑动作，就是硬生生站着把球挡出。而戈麦斯最后时刻的一次攻门，他从中路扯到右路，把维迪奇过掉之后才开始打门，范德萨注意力高度集中，始终跟着戈麦斯的位置而不断移动着自己的站位。“超级马里奥”转了半天后的打门看似牛气冲天，其实那条射门线路早在范德萨控制之中，过掉维迪奇，本身就要求戈麦斯盘带的角度得大幅度往外面扯，再想第一时间侧身打，对于老到的范德萨来说，他已经不知道实践过多少回了：这样的射门路线其实已打不出太多蹊跷的地方，所以哪怕他的重心略微低了些，也照旧能拍出戈麦斯的这记射门。
　　8次成功扑救，也挽救不了曼联，这恐怕是范德萨今日难眠的最主要原因，但责任显然不在他身上。第一个丢球，任意球打在鲁尼身上发生折射，近距离大力任意球，如果发生折射，而且角度又是几乎贴柱而入，打的又是地滚球，门将只有看的份，范德萨也一样，如果这种球都能扑住，门将必然不是地球人。第二球也是如此，奥利奇的突然杀出，完全在所有曼联队员的预料之外，而且奥利奇还有空瞄了瞄球门，在小禁区线附近打范德萨的反方向，荷兰人只能无奈接受二次城门被破的事实。
　　曼联今夜的神被拜仁击倒了两回，但他依然是神，相信拜仁的队员在赛后也这样认为，拜仁虽然战胜了曼联，但却输给了范德萨。因为如果换成别的门将，看上去拜仁至少赢出5比1才对。范德萨是英超目前唯一扑救成功率在80%以上的门将，几天前对阵博尔顿时，范德萨贡献了两次世界级的扑救，赛后弗格森赞叹说：“我们必须要赢下的比赛，富有经验的选手会显得是那么重要，他能成功扑救，是因为他有全神贯注的比赛心态，而且异常冷静镇定。”今日对阵比博尔顿强大多倍的拜仁，范德萨的这种非凡特质，更是被衬托的光华万丈。
　　这样的门将，在世界杯之年又达到职业状态的鼎盛期，却将不参加世界杯赛，实在是荷兰队乃至世界足球的重大损失。早在08年就多次宣布退出国家队的范德萨，似乎没有心情再为国家队效力。但荷兰现役主力门将斯特克伦博格，离开老范的高度实在差了太多，荷兰人或许要为他们攻强守弱的毛病再一次埋单，其实范德萨是唯一能最大程度缓解这一毛病的选择。当然就目前来说，曼联能否晋级四强，除了必须要进球外，范德萨能否在老特拉福德打出又一场零封的经典战役，同样是重中之重。
　　(孟巍)

