残破米兰仅剩一声叹息 6场3球赔率骤降夺冠已无望
　　记者彭雷报道 终场哨声响起，圣西罗的看台上稀稀拉拉出现了“嘘”的声音，如果将其描述为抗议稍有些夸张，更准确的形容是无奈的“唉”。上周日主场1比1战平拉齐奥，AC米兰又失去了一次追赶国际米兰的机会，仍然落后蓝黑军团3分，落后罗马2分。
　　最近3轮联赛，AC米兰只取得2平1负的成绩：客场平那不勒斯，客场负帕尔马，主场平拉齐奥。实际上，在很多意大利人眼中，联赛冠军的争夺已是国际米兰与罗马之间的事了，最近米兰人的势头实在太差，《米兰体育报》评价说：“这样残缺的米兰我们也不该再要求什么了，真是可怜的魔鬼(米兰的绰号)。”
　　老弱残兵无奈变阵
　　自从冠军杯中被曼联淘汰后，除了西多夫神奇一脚击败切沃外，米兰近6场比赛仅仅取得3个进球。疲惫是莱昂纳多的球队目前给人最大的感觉，而伤病对米兰的影响更大，面对拉齐奥，米兰平得很无奈，4312的打法并非莱昂纳多创新，而是没办法。
　　本场AC米兰有10名球员伤停，大半套主力阵容都无法出战，帕托、贝克汉姆、内斯塔、奥涅乌、博内拉、小曼奇尼都是老伤号，而门将阿比亚蒂是上周训练中肌腱受伤，亨特拉尔则在上周六赛前最后一次训练中脚踝被踢伤。再加上停赛的皮尔洛和小罗，米兰就像一架飞机没了导航员，要知道，小罗赛季已助攻16个，皮尔洛助攻6个，两个人是米兰433或者4213的绝对战术核心。
　　对拉齐奥，西多夫一个人的组织非常吃力，更多时候是依靠小范围内与因扎吉和博列洛的个人配合寻找机会，缺少皮尔洛那样大范围的调度，也缺少小罗那样彻底的突破。没有太多战术，全靠一口气，猛冲猛打。就像上半场那个点球，就是“蓝领”弗拉米尼硬冲禁区勉强制造。
　　莱昂纳多赛后说：“有时候，怒火带来的战斗力是不够的，我们已经尽力打好了一场比赛，但总是欠缺那最后一下、也欠缺那最关键的结果。联赛冠军？就像法瓦利在38岁依然能在一周内连续踢三场高水平的比赛一样，我们不惧怕任何事情，我们有信心和罗马以及国际米兰竞争。”
　　老弱残兵的形容或者有些夸张，但米兰的阵容的确不让人乐观，就算小罗和皮尔洛下轮解禁复出，后防线的漏洞以及右边锋的位置很难解决，“我现在只能希望帕托和博内拉尽快伤愈复出”，莱昂纳多无奈地说道。
　　更衣室只有悲伤遗憾
　　《罗马体育报》分析说，米兰阵容上的损失是很严重，但最近的成绩会更严重地打击球队的士气，特别是接连错过反超登顶、缩小积分差距的好机会，之前舆论一致在炒作米兰重现1998-99赛季大逆转的可能性，可眼看着红黑军团就被罗马逆转了，意大利不少博彩公司的夺冠赔率已经逆转：米兰人的夺冠赔率从最好时候的2.4到了现在的7.87。
　　谈到士气问题，队长安布罗西尼在与拉齐奥战平后非常郁闷，“我在更衣室里看到了悲伤和遗憾，因为我们都期望着赢下这场比赛。但这不该使我们士气变糟，毕竟我们还在第三位。”自己解围导致丢球、又射中拉齐奥横梁的安东尼尼说：“我们都很难受和失望，下半场我们其实踢得很好，还有横梁球。运气和一些细节的处理让我们没有办法获胜，太遗憾了，我们只有继续向前看，继续努力。”
　　米兰副主席加利亚尼赛后没有说话，但他在看台上的表情之夸张让人感觉到他的遗憾，莱昂纳多苦笑道：“他的遗憾方式？我想他也会有笑和开心的时候的。”莱昂纳多一直说主动权掌握在国际米兰手中，而现在米兰人连自己的机会已经都无力握住了，更别指望对手掉链子了。
　　AC米兰阵容(4312)：迪达/赞布罗塔(77’扬库洛夫斯基)、席尔瓦、法瓦利、安东尼尼/阿巴特、弗拉米尼、安布罗西尼/西多夫/博列洛、因扎吉(77’齐戈尼)

