最后1秒绝杀媲美3分钟2球 曼联终知出来混还需还
　　拜仁主场迎战曼联的欧冠四分之一决赛首回合，比利时主裁德布雷克刚刚吹响开场哨，客场作战的红魔就发起了进攻。曼联在中圈开球后，卡里克长传右前场，阿根廷元帅德米凯利斯本应完全有时间将球破坏出边线，但他却因起动速度太慢，被曼联边锋纳尼拿到球。无奈之下，德米凯利斯踢倒了葡萄牙国脚，德布雷克果断的判罚了任意球。
　　纳尼右脚开出任意球，皮球经前点的范博梅尔身体折射后，反弹到了禁区中路，本该盯防鲁尼的德米凯利斯却莫名其妙的滑倒，鲁尼门前无人防守轻松垫射得手。此时，比赛刚刚进行了63秒，曼联难以置信的闪电般的取得了客场进球。
　　但在打进一球后，心中还挂念周六与切尔西在老特拉福德决战的曼联明显有些保守。毕竟，切尔西周中没有赛事完全可以以逸待劳，这将会令曼联在体能上处于下风。而看到曼联主动收缩防线，尽管缺兵少将，但拜仁的攻势仍旧是一浪高过一浪，持续给曼联施压。
　　重压之下，曼联老队长加里-内维尔首先顶不住了。第76分钟，加里-内维尔毫无必要的在禁区前故意手球，送给对手一个任意球不说，自己还吃到了一张黄牌。里贝里主罚任意球，尽管曼联排出了多达6人的人墙，但皮球还是打在了位于人墙最外沿的鲁尼的腿上，明显改变了皮球运行的方向，钻进了范德萨把守的大门。尽管本场表现非常神奇，但老范也对这粒进球无能为力。
　　扳平比分后的拜仁士气更加高涨，攻势一浪高过一浪。第86分钟，范加尔用前锋克洛泽换下了中场阿尔滕托普，继续加强进攻。此时，不慎打进“乌龙”的鲁尼心情明显急躁起来。第88分钟，小胖在中场踢倒普拉尼奇，吃到了一张黄牌。1分钟后，范加尔动用了最后一个换人名额，他用生力军季莫什丘克换下了本场客串中前卫的普拉尼奇，继续对曼联的球门围攻不休。
　　边裁补时2分钟的电子牌刚刚举起，拜仁依然不肯放弃最后的争胜希望。终于在第91分钟，替补出场的戈麦斯前场接克洛泽传球后，带球横向突破，期间踩到了鲁尼的脚，小胖疼的跳了一下，结果落地时不慎扭到自己的脚踝。戈麦斯管不了那么多，加速摆脱斯科尔斯和吉格斯的防守后，带球突破到曼联禁区前，皮球被埃弗拉断下，但法国国脚却选择了在禁区内横传队友，明显忽视了身后的奥利奇，而且此球传球力度过小。奥利奇迅速起动，从埃弗拉身旁将球抄走，并横向盘过费迪南德将球打进了范德萨把守的大门，气的费迪南德破口大骂。此时，指针指向了91分钟59秒，距离比赛结束还有一秒钟。
　　进球后的奥利奇脱下自己的球衣疯狂庆祝，本场比赛，这位勤奋的克罗地亚前锋跑动距离高达11190米，天道酬勤该是对他最好的概括。在他发泄完心中的激情后，比利时主裁德布雷克笑眯眯的向他出示了一张黄牌，并跟他握手向他表达祝贺。
　　这一幕与11年前诺坎普冠军杯决赛中发生的那一幕何其相似。当时在开赛仅仅5分钟的情况下，巴斯勒的任意球就为拜仁打破僵局，此后拜仁又打中两次门框，但在比赛结束前的最后三分钟，大难不死的曼联却凭借两位替补谢林汉姆和索尔斯克亚的进球，由地狱瞬间到了天堂。本场比赛，鲁尼在开赛不足2分钟就完成了破门，此后纳尼和维迪奇相继打中横梁，对于维迪奇的头球攻门，布特甚至没有任何反应，但大难不死的拜仁却在伤停补时的最后一秒钟完成了绝杀。难怪，德国媒体纷纷声称，这是11年后最完美的复仇。这正应了那句老话，“出来混迟晚都是要还的”，对于人是这样，对于一支球队的运气亦是如此。
　　(安然)

