AC米兰1000万买断西甲飞翼 飞升之星2年身价暴涨33倍
　　媒体现在越来越难以捕捉到AC米兰在转会市场上的动向了，从阿迪亚到小曼奇尼再到耶佩斯，都是临到签约，媒体才得知消息，而这一次，又是在媒体不知不觉的情况下，AC米兰已经出价1000万欧元，将买断西班牙赫塔菲边锋佩德罗-莱昂的违约条款。
　　24岁的佩德罗-莱昂司职右边锋，本赛季已经打进6球，并有6个助攻，他在上赛季以400万欧元从巴拉多利德转会赫塔菲，《阿斯报》称，AC米兰向赫塔菲的出价高达1000万欧元，而实际上，这已经达到了莱昂违约金的数字，也就是说，只要莱昂个人同意转会，转会交易就肯定达成了。
　　《米兰新闻》证实了这件事情，并披露了其中的背景，《米兰新闻》称，佩德罗-莱昂是当年布拉伊达在西班牙公干时发现的一名球员，布拉伊达只看了他一场比赛，就决定长期考察下去，最终，在国王杯对塞维利亚的比赛之后，布拉伊达向AC米兰高层呈上了一份关于佩德罗-莱昂的详细报告，并告知AC米兰俱乐部，这是一名不可错过的球员。由于得知曼城也在关注莱昂，AC米兰决定提早动手，布拉伊达通过国际足联经纪人佩德罗-布拉沃，开始接触莱昂的经纪人佩德罗-帕斯托雷，两人进行了几次面谈，并谈到了佩德罗合同的细节，最终，AC米兰提供给了莱昂一份长达五年的合同。如果没有大的变化，AC米兰以1000万的违约金买断莱昂的合同，莱昂将在今年夏天成为AC米兰的一员。
　　如布拉伊达所见，莱昂的进步可谓神速，在2008年夏天，巴拉多利德仅仅是以30万欧元的价格将他从莱万特引进，而目前，莱昂的身价高达1000万，莱昂的技术特点主要是以突破和传中见长，AC米兰引进他，是为了为帕托找到一位合格的替补，因为本赛季帕托缺席给AC米兰造成的影响实在是太大了。
　　(Mendy)

