范加尔狂赞曼联全场最佳 豪言红魔应该惧怕拜仁才对
　　2比1，依靠补时阶段奥利奇的绝杀，范加尔的球队今天在安联球场击败了远道而来的红魔曼联，对于本场比赛的表现，荷兰人首先表扬了他的同胞范德萨：“我经常说范德萨是一个人造的守门员！他或许并不乐意我如此称呼他，但当今世界足坛有许多依靠天赋而成名的门将。”
　　15年前，范德萨曾经是范加尔手下的那支阿贾克斯的一员，而随后他被卖去了尤文图斯，并跟随斑马军团逐步获得了一些冠军的经验，“他是一名用头脑来踢球的门将。”范加尔继续表示，“这是他的秘密，他如今已是当今足坛最为优秀的守门员。”范加尔多么希望这名经验丰富的老将，在今晚的比赛中不要有出色的发挥。
　　队中的头号球星罗本因为在上周六对阵斯图加特的比赛中弄伤了腹股沟，本场比赛不得不与施魏因斯泰格一起作壁上观，幸好法国人里贝里及时复出，暂时缓解了德甲巨人的压力。
　　因为本场的胜利，范加尔和他的球队只要在下周三的老特拉福德逼平曼联即可昂首挺进四强，而谈到他们今天的对手，拜仁的主教练表示他并不惧怕：“我从来没有过一丝的恐惧，而我的球员们也从未有。我们知道鲁尼的价值，他是一名绿茵场上的巨星。当他还年轻时，他已经拥有了决定比赛的能力。”
　　“本赛季他成长迅速并逐渐成为了一名比赛的主导者，但我们能够控制比赛，因为我们有能力如此，弗格森和他的球员应该惧怕我们。”
　　(陈驰)

