皇马实干家比3000万欧元还值 故意铲人被解说粗口怒骂
　　记者李森报道 数年前他未去利物浦前，卡马乔曾向皇马力荐阿隆索，只因俱乐部当时不坚决而没成行。然而阿隆索留洋并非虚行，等他回西甲时，人们看到的是一个更成熟全面的阿隆索。去年夏天总经理巴尔达诺把他确定为皇马新计划里的中场指挥官时，上层元老唯一的疑虑是：“利物浦要价3000万欧元是不是过了？他在国家队不是主力，也没什么市场效应。”
　　然而，球队有时也需要能干实事的球员。2010年起，主帅佩莱格里尼确立了联赛中不容改变的方针，那就是以“缺乏商业价值”的阿尔比奥尔、阿隆索和伊瓜因组成中轴。1月下旬起，皇马联赛10连胜，当初怀疑阿隆索的人终于恍然大悟：“阿隆索是皇马中场主宰，如果他能参加每场比赛，皇马未必会在国王杯和欧冠中被淘汰(阿隆索停赛错过与里昂的次回合)。为避免悲剧重演，两场德比必须保证阿隆索能上。”
　　马德里德比前，阿隆索挺乐观：“比赛赶上了好时候，虽然L。迪亚拉有伤，但加戈恢复得非常及时。他在打赫塔费时的两次助攻，给他本人和球队都增添了信心。有他在，我将比平常更推前，和前锋有更近距离接触。”
　　开局对皇马并不有利，雷耶斯在前场的游弋使皇马不敢冒进。0比1落后时，球队才感觉到主动进攻的迫切性。于是佩莱格里尼抓紧空隙向阿隆索交代说：“困难时要长传，把马竞的注意力调回后场。”上半场结束前阿隆索有一次精确长传，马竞防线误以为皇马接应球员会越位，就连C罗顶球时也只是抱着试试看的心情，结果面对空门顶偏。
　　毫无疑问，第49分钟阿隆索补射扳平，是德比的巨大转折，这意味着皇马有大把时间反超。第55分钟阿隆索机警长传，阿韦洛亚进球逆转，则是皇马实现目标的开始。接下来阿隆索该完成的，是人们关心的第2个问题：如何“洗牌”，确保参加国家德比。
　　世纪大战日益接近，“洗牌”成了两队黄牌快到极限球员的共同目标。巴萨打马洛卡的最后阶段，表演者是阿尔维斯，不知情者是伊布，瑞典人在等阿尔维斯掷界外球时急得骂娘。等到马德里德比拉莫斯拖延时间讨黄牌时，队友只是在一旁会心偷笑。
　　阿隆索干得就比较拙劣了，第62分钟他禁区内手球，裁判没看清究竟是谁，结果没掏牌。眼看时间不多，阿隆索“讨牌”更不择手段。第84分钟，他粗暴铲倒萨尔维奥，终于如愿以偿。“XX，阿隆索，这种犯规稍有不慎，可能就是红牌了！你就不能像拉莫斯那样文明点？”电视评论员的粗话，是阿隆索此战受到的唯一责备。
　　“这是场完美的比赛，虽然上半场稍有不慎，但下半场球队做出了该有的反应。我的手球？我现在都解释不清，至少我没打算为此得黄牌。”赛后阿隆索啼笑皆非，他没想到媒体把获胜和他自讨黄牌的举动看得同样重要。
　　是的，马德里媒体德比后的第一反应就是：“阿隆索下轮打桑坦德可以养精蓄锐，巴萨中场伊涅斯塔因伤可能与4月10日在伯纳乌的比赛无缘。”这就是西班牙人，他们总是最重视中场球员。

