罗马夺冠概率暴涨100倍 意媒精算夺冠几率已接近国米
　　记者王勤伯报道 国际米兰、罗马、AC米兰，联赛仅剩7轮时3队分差仍在3分以内，上次意甲争冠如此激烈还是2001-02赛季，末轮尤文图斯、罗马双双反超国际米兰，最终尤文夺冠。
　　国际上轮输给罗马导致意甲夺冠赔率大变。目前国际和罗马赔率分别为1.69和2.81，罗马赛季初夺冠赔率在20到25之间，斯帕莱蒂下课后达到50，11月落后国际14分时甚至有300，换算成概率不足现在的百分之一！约有10%的意大利彩民买罗马夺冠，多为最近两周下注，18%的彩民买尤文图斯，多为赛季初下注。米兰输给帕尔马前夺冠赔率是3.5，之后骤变成6.5，目前在8左右，已非常不被看好。
　　国际阵容强大但欧战分心，罗马后劲十足且赛程有利，米兰伤病满营导致连续失分。三队争冠形势谁更占优？《米兰体育报》给出夺冠概率：国际36.9%、罗马35.6%、米兰27.5%。这组数字甚至“精确”到小数点后，有些令人发笑。它来自以该报副主编切鲁蒂为首的专家们对三强四个方面的数字化分析，包括状态、士气、赛程和技战术水平。
　　国际总分29.5。其中状态6.5分，切鲁蒂认为他们状态和运气都不如从前，例如米利托对罗马终场前射中门柱，但正是此球展示了球队的力量。士气6.5分，穆里尼奥愈发焦躁，巴洛特利成为问题，球员们红黄牌过多，但别忘记这支国际在困难时刻总能爆发。赛程7.5分，国际要忌惮的对手是佛罗伦萨和尤文图斯，本轮对博洛尼亚又有4人停赛，但联赛末轮是对锡耶纳，曼奇尼和穆里尼奥都在打锡耶纳时首夺意甲。技战术9分，超过罗马足足2分，这归功于莫拉蒂高投入换来的强大阵容，也得益于穆里尼奥调试出的多种套路踢法。
　　罗马总分28.5。其中状态7分，伤病不多，皮萨罗-德罗西中场组合威力超强，武齐尼奇愈发成熟，欧联杯出局让球队能专攻联赛。士气8分，最近21轮15胜6平战绩骄人，拉涅利倒是要给球员们泼点冷水，避免被过多赞誉冲昏头脑。赛程6.5分，罗马剩余对手看似不强，但对拉齐奥的德比向来火爆，还要作客难啃的巴里，有利之处是若与国际同分，罗马相互成绩占优。技战术7分，尽管托蒂伤愈，罗马阵容仍无法和国际相比，这也衬托出拉涅利的功劳，他在第3轮才上任，比较同期成绩甚至高于国际。
　　米兰总分22。其中状态5分，米兰本有机会反超国际，结果最近3轮仅得2分，差距反从1分拉开到3分。士气5.5分，不仅没超越国际，还被罗马反超，米兰连亚军都未必能保住。赛程5分，米兰余下对手为三队中最强，包括热那亚、巴勒莫、佛罗伦萨、尤文图斯4场硬仗。技战术6.5分，少了帕托、内斯塔、贝克汉姆不是莱昂纳多的错，米兰只能依赖小罗、安布罗西尼和皮尔洛，加图索则已在新阵中沦为替补。
　　萨基在《米兰体育报》专栏中说，国际成绩下滑完全是受欧战影响，“上周六比赛，对罗马来说是一生一次的比赛，对国际只是一场重要比赛。联赛中我还是更看好拉涅利的球队，就像米利托赛后所说，几条战线同时作战非常艰难，欧冠和意大利杯消耗了太多体能。”

