颓废尤文仅有1人获万众支持 球迷请带皮耶罗去南非！
　　记者朱权报道 上周日尤文主场2比1战胜亚特兰，皮耶罗功不可没，一个进球一个助攻，这也让意大利的媒体和球迷再次向里皮发出呼声：请带皮耶罗去南非。
　　实际上，即便球迷对如今的老妇人有多么不满，但皮耶罗却永远都不会少了球迷的支持，第28轮他7分钟内就打入2球，这次对亚特兰大的任意球更是美妙无比。本周一，皮耶罗正式注册了Facebook，短短5个小时内便有2000多名球迷给他留言，创下了Facebook上意大利球员的纪录。而仔细看看这些留言，几乎都是对皮耶罗重回国家队的祝福。
　　与此同时，意大利媒体也在力挺皮耶罗重回国家队。在媒体看来，目前的皮耶罗依然处在恢复阶段，状态还在逐步提升，在尤文图斯也已成为关键先生，包括特雷泽盖、亚昆塔在内的多名球员都对皮耶罗赞叹不已。皮耶罗要做的是在接下来的7轮联赛中彻底征服里皮，而这一切便从周日客场对阵乌迪内斯开始。对乌迪内斯，皮耶罗有着太多回忆：对该队的18场比赛他打入8球，但上一次在乌迪内斯客场进球是2002年5月5日；而皮耶罗职业生涯中最严重的伤病同样源于乌迪内斯(1998年11月8日客场对乌迪内斯)，而那个赛季尤文最终只拿到第7，里皮也中途辞职。
　　2010年皮耶罗在场外一帆风顺，新的商业合同已经签署，网站也已经更新，在登录Facebook后皮耶罗下一步将向微博(http://t.sina.com.cn)进军，而和他有关的一个多媒体网站也发展迅速。在意大利残疾人冬奥会代表团出征加拿大前，皮耶罗对女运动员弗兰切斯卡表示：“如果你从加拿大带回来一块奖牌，我将会继续为2014年世界杯做准备。”如今，弗兰切斯卡从冬奥会上带回了一枚金牌，该轮到皮耶罗实现自己的诺言了。
　　与对皮耶罗的热情相比，尤文球迷对球队的态度并没有改变。本周一，维诺沃基地向球迷开放，但到现场观看训练的球迷却寥寥无几，抗议继续持续，“梅洛、泽比纳，整个城市都恨你们！”“布兰克，回你的法国去！”其中一些忠实球迷更是直接给队长皮耶罗写了公开信，“你们输掉的不仅仅是积分榜上的分数，还有我们对你们的信任！这里的一些球迷支持了你们近30年，我们需要得到尊重。”
　　对球迷的批评，皮耶罗很快给予了回应，本周一他在个人网站上表示，“早晨在前去训练的路上我听到了球迷们失望的声音，我认为，在这样一个困难的时刻，我们唯一回应球迷的方式就是在场上表现得更好。我们没有其它路可以选，必须尽力缩小积分榜上的差距，修复与球迷的关系。”
　　与此同时，皮耶罗也批评了一些极端球迷的做法：在与亚特兰大的比赛前上大巴时，一名球迷竟然从后面冲出来掐住泽比纳的脖子。皮耶罗说：“球迷的不满是可以理解的，不过应该以文明的方式表达，发生在泽比纳身上的事情让我非常震惊。我绝对不希望是以那样的方式表达，当然，并不是所有的球迷都是这样。在目前的情形下，我感到了自己的责任，也感受到了球迷的失望，但我们还是希望球迷们能支持我们。”

