皇马争哲科AC米兰转求红遍欧洲锋霸 飞翼零价加盟米兰
　　阿森纳方面宣布退出了哲科的争夺，但当地时间昨天传出的“皇马向哲科出价4000万欧元”的消息却再次令AC米兰感到不安，就像大部分经纪人预测的那样，尽管AC米兰把哲科做为了最重要的目标，而哲科也表达了“非AC米兰不去”的意思，甚至双方已经完成了合同的草签，但如果沃尔夫斯堡死抱着那4000万的报价不放，转会将非常麻烦。
　　在这样的情况下，此前传出了AC米兰有意转求托雷斯的消息，但近来在米兰内部，另一种意见，另一个选择占据了更主导的位置。
　　根据《罗马体育报》报道，目前，俱乐部正在密切关注着有“小德罗巴”之称比利时年轻球员，现效力安德莱赫特队的高大中锋卢卡库。尽管还不到17岁，身高1米92体重94公斤的卢卡库已经作为主力球员在俱乐部本赛季25场比赛中打入了15个进球，并已经进入了比利时国家队，目前，包括皇马、曼联、国际米兰等豪门的大半个欧洲的俱乐部都在关注着他，据估计他目前的身价在1500万欧元左右。
　　AC米兰对于卢卡库的关注几个月前就曾经开始了，现在AC米兰俱乐部就职的巴雷西曾经在比利时亲口表示他在考察这位年轻中锋，他说：“我特别考察了卢卡库，我们对他非常感兴趣，他让我想起了德罗巴！”《罗马体育报》称，如果和沃尔夫斯堡之间关于哲科的转会价格(沃尔夫斯堡要价3000万欧元以上)无法谈拢的话，那么鲁卡库将会成为AC米兰的备选。
　　年轻化是莱昂纳多对俱乐部今年夏天转会政策提出的要求，也是俱乐部努力的方向，除了卢卡库之外，AC米兰还在寻找着新生力量，现效力法甲勒芒的21岁中场球员戈隆也同样进入了AC米兰的视线，这位后腰被誉为“小维埃拉”，身价大约在600万到800万之间，那不勒斯和波尔多也在紧盯着这位球员，此外，在年轻球员方面，AC米兰又有新的收获，突尼斯AFRUCAN俱乐部18岁的左后卫穆萨马-哈达迪将在下赛季加盟AC米兰，这位拥有法国和突尼斯双重国籍的小将是突尼斯U-20青年队的国脚，被AC米兰的球探考察后得到了一致的好评。
　　(加里波第/Mendy)

