水原队长评价李玮峰是中国No.1在水原他一样是核心
　　北京时间3月31日，2010赛季亚冠联赛小组赛，水原三星主场2-0战胜河南建业，锁定了小组出线的一个名额。中国球员李玮峰首发出场，上半场他的一个头球擦着横梁高出，他也继去年后再次打进了亚冠联赛的16强。
　　赛后，新浪体育采访到了韩国国脚、水原三星队队长赵元熙，水原主力后腰很配合的接受了采访。
　　新浪体育：赵元熙你好，请问你对目前中国足球的印象是怎样的？
　　赵元熙：我感觉中国足球在近几年还是有了很大的发展的，通过在亚洲许多大型赛事的磨练，中国足球确实有了很大的进步。而我认为，将来他们还能有更显著的提高。
　　新浪体育：那你觉得中韩足球目前的主要差距在哪里？
　　赵元熙：其实我认为双方的差距并没有这么大，主要还是在精神上有差距，韩国球员比中国球员更加集中于比赛。但是中国也在技术等方面有了提高，就像上次你们的国家队打破了恐韩症一样。
　　新浪体育：李玮峰曾提到过，你回到水原后，明显增强了球队防线的厚度。
　　赵元熙：很高兴李玮峰能对我有这么好的评价。事实上李玮峰在攻守方面也都有很大的作用，在最近的训练中我也已经比较好的了解了李玮峰的特点，我们之间的配合也越来越默契。
　　新浪体育：那么请你再评价下李玮峰这名球员吧。
　　赵元熙：毫无疑问，李玮峰是中国足球水平最高的选手，在现在这个球队中也起着核心的作用。虽然他不是国家队球员，但是我个人希望他有一天能够有机会回到国家队。另外，以往韩国球迷为李玮峰加油的时候我也感觉到非常感动，而今天中国球迷来加油的时候我同样有这种感觉。上次去中国的时候，我已经感受到了李玮峰在国内的知名度，他是一名很受欢迎的球员。
　　(晓欣)

