谢丽尔自传版权费500万 科尔夜店复出灯红酒绿(图)
　　阿什利-科尔“复出”了！别误会，脚踝受伤的切尔西铁卫距离在赛场重新亮相尚需时日，但在他的另一块战场和舞台，英格兰国脚已然“重出江湖”。他放下XBOX游戏机，离开家门，出现在一家夜店，这是性丑闻曝光后，科尔首次出现在灯红酒绿当中。
　　据《镜报》爆料，上周末，科尔前往位于英格兰东南部的埃塞克斯，参加了自己哥哥马修的顶级私密生日派对。《镜报》想方设法找到了参加派对的嘉宾，希望他们透露这个派对是如何“顶级”和如何“私密”，但目击者们给科尔留足了面子，并未透露太多细节。
　　但《镜报》依然通过线人刺探到：“当科尔在两位魁梧健壮的保镖护卫下，出现在派对上时，大家的目光焦点全在科尔一人身上，几乎所有人都冲过去和他拥抱。科尔在和宾客交谈中表示，只要他有家庭，其他一切都不重要，这是他第一次露出笑容。科尔的首要目标是从伤病中恢复，帮助英格兰夺取世界杯。在这个极其秘密的会所里，就在其他人都在喝香槟和啤酒时，科尔只喝了些软饮料和橙汁。大家都拍着科尔的肩膀献上溢美之辞，都在说自己对于科尔陷入性丑闻和婚姻危机有多么担心，以及对于再次看到科尔有多么开心。科尔看起来已经从事件中解脱出来。”
　　就在科尔逐渐恢复自己正常生活的同时，她的妻子谢丽尔已经再次飞赴洛杉矶。据《每日邮报》报道，当地时间昨天下午，谢丽尔前往当地一间录音棚录制新歌。看起来，她已经从前段时间的支气管炎中完全恢复，加利福尼亚的阳光让她心情大好。这也预示着，26岁的谢丽尔决心走出丈夫背叛的阴影，重新开始自己的新生活。
　　和以前到洛杉矶只为发展事业不同，现在谢丽尔在这座城市已经有了不少朋友，其中包括上次在这里与谢丽尔酒店房间共享7小时的舞伴德雷克，以及她新专辑的合作伙伴、黑眼豆豆的主场威尔。
　　谢丽尔戴着大号墨镜，上穿黑色贴身背心，下穿红色紧身牛仔裤，脚蹬露出脚尖的高跟凉鞋，面带微笑，表情轻松，丝毫看不出这是一位刚刚遭到花心丈夫背叛的女人。据说直到现在，谢丽尔依然没有正式启动与29岁科尔的离婚程序，这在一定程度上是因为她最近忙于工作，除了录制新专辑之外，她还正在准备出版自己的第一本书。
　　这本书的名字已经确定为《我的世界》，其中将收录谢丽尔的个人私密照片。尽管出版商不希望将这本书定位为自传，但是《每日邮报》透露，谢丽尔本人将亲自撰写其中的大部分文字，配以大量照片。
　　尽管这本书的内容尚未定稿，但最令人关注的是，谢丽尔在书中如何描绘自己的丈夫阿什利-科尔。这本被称为“谢丽尔第一本官方书籍”的自传将在今年9月30日正式出版发行，出版商表示，这将是一本内容丰富、图文并茂的精装书。
　　此前《每日邮报》就曾爆料，在科尔性丑闻曝光后，众多出版商都纷纷向谢丽尔抛出橄榄枝，希望她能够出版自传，甚至为得到独家版权还打起了价格战。尽管最终获胜的Transworld拒绝透露价格，但据说他们向谢丽尔支付了高达500万英镑的版权费。
　　据透露，这本书将以编年体全面记录谢丽尔从一位默默无闻的业余演唱会歌手，蜕变成全世界当红女星的全过程。出版商同时透露，书中将在谢丽尔同意的前提下，公布此前从未透露的私人照片，以及很多独家新照。
　　在被问道谢丽尔的丈夫科尔的照片是否会出现在书中时，出版商发言人称这本书将展示谢丽尔的各个方面，并透露谢丽尔正在挑选照片。
　　谢丽尔本人则表示：“我认为看照片有点像听音乐，它会让你回想到以前发生的事情，以及在你人生某一时刻自己的想法。有时候我看到以前的照片，甚至不相信那是我自己。我相信我们都一样，我也曾经是个穿着松松垮垮裤子的顽皮放肆的小女孩。我曾经把头发染成粉红色，我很喜欢。我看到照片很快就会勾起大段的回忆。这也是我为什么要出版这本书的原因，因此我会仔细挑选最有意义的照片，并告诉读者照片中发生的事情。”
　　出版商Transworld的编辑部主管埃姆斯利表示：“去年，谢丽尔有了自己的第一支单曲，第一张专辑，并成为英国最成功电视节目的评委，谢丽尔是英国有史以来最成功的品牌女星。热情、有天赋、不可置信的漂亮、深受英国公众喜爱和乐于合作，谢丽尔是当今英国最受欢迎的娱乐圈名人。”
　　(Same)

