神奇主帅家有闺秀曾参选意姐 知性美女欲往巴勒莫就职
　　记者朱权报道 力压尤文图斯，联赛排名高居第四让巴勒莫主帅德利奥·罗西正享受着幸福时光，而本周一，24岁的女儿格雷塔研究生毕业更让罗西成了全世界最幸福的人。
　　人们已经习惯把罗西称为“巴勒莫的梦想家”，上周六战胜博洛尼亚后的新闻发布会上，一小部分巴勒莫球迷甚至给罗西写了一封信表达对他的感谢。而女儿格雷塔更是对父亲崇拜不已，当初选择博科尼大学就是征求了父亲的意见做出的决定，而以优异的成绩从市场管理专业毕业后，格雷塔打算追随父亲到巴勒莫俱乐部从事管理工作。本周一在毕业庆典上，格雷塔谈起父亲时一脸甜蜜，“爸爸在得知这一消息(毕业)后对我说了一句很棒，其实并没有太多的赞美，就像他对球员们做得一样，但这对我很重要。”
　　罗西的女儿多才多艺，2007年曾参加第68届意大利小姐的选拔，在普利亚大区最终拿到第三名，此后进入博科尼大学后也是最优秀的学生之一。由于巴勒莫希望建一座新的球场，格雷塔的专业刚好可以帮助球队，因此巴勒莫主席赞帕里尼也毫不犹豫地邀请格雷塔。实际上，罗西的大儿子达里奥如今已经是球队中的一员——作为球队体育经理萨巴蒂尼的助手管理球队。
　　赞帕里尼还在考虑与罗西续签一份合同，目前罗西与球队的合同到2011年夏天截止，但罗西上任18轮拿到34分的优异表现打动了赞帕里尼，毕竟在这个换帅频繁的球队中能得到赞帕里尼的赏识实属不易，而一旦球队拿到冠军杯资格，赞帕里尼也将继续投入资金，为这座城市带来属于他们的快乐。
　　人们都好奇罗西成功的秘诀，对此罗西回答道：“我总是说目标是用来实现的，而不是放在嘴上说的。在我刚来巴勒莫时，我发现每个人都非常努力，像利维拉尼这样的老球员给年轻球员很多动力，而年轻球员又不乏天才级球员。我是一个喜欢用比赛说话的人，我从不听信流言，我热爱自己的工作，并希望不断提高，不断进步。”

