亨利力拒皇马却拒不了巴萨 为冠军他只能对不起阿森纳
　　对于一些人来说，亨利是天使，他长途奔袭后的破门让人激动不已；对另外一些人来说，亨利是魔鬼，在扛起阿森纳美丽足球的同时，屡屡陷入功利的怪圈，比如快开任意球破门，比如对阵爱尔兰时的“手球门”，又比如为了冠军杯转投巴萨。事实上，从阿尔卑转投海布利来的11年，亨利冷峻的外表下藏着一颗单纯的心，他的心只属于美丽足球，他眷恋的依然是阿森纳。
　　无论蒂埃里·亨利再怎么不情愿，3月31日晚上，巴萨面对的都是阿森纳。两支欧洲攻势足球的代表球队间的交锋已经让世界球迷迫不及待，而对那个因为漂亮足球在阿森纳享受了八年，又因为崇尚更漂亮的足球而转投巴萨的亨利来说，这何尝不是一个命运的安排，一次漂亮的撞击，一种幸福的归属。
　　阿森纳球迷仍然不愿回忆起2007年那个夏天，他们的国王在一封诀别书中和他们告别，“过年我就31岁了，对我来说是‘现在’或者‘永不’。这是个最艰难的决定，但我的选择是现在。”很多人认为，亨利是疲于在阿森纳两个赛季颗粒无收还要传帮带而奔向巴萨追寻自己的冠军联赛之梦。但原因很复杂，他的婚姻破裂，他看不到年轻枪手的希望，只能绝望地看着一名名培养成才的球星离开，而他曾经最享受的漂亮足球也在灰暗成绩的笼罩下变得失去乐趣。
　　2004年初，亨利在接受《足球》报专访的时候对笔者言之凿凿地表示，“和自己心爱的球队为第一座欧洲冠军杯战斗比为皇马添砖加瓦有意义多了。”但那是刚刚在各项大奖中获得世界第二的亨利，27岁的意气风发的亨利。他显然清楚其他任何球队都很难成为“自己的球队”，论感情，他只属于枪手。但当他前一年看到已经行将退役的拉尔森在巴萨的冠军杯决赛中起到的非凡作用时，他意识到临近职业生涯末期的他需要新的追求，他希望满足自己对足球最原始的梦想———享受足球的快乐。
　　于是，他响应了小罗和埃托奥几个赛季的召唤，那严格说来无关是否能帮他了解冠军杯的梦想，而只是对漂亮足球的终极追求，一份自己职业生涯最后的享受。“我之所以选择巴萨，是因为他们的足球风格，他们悠久的历史和他们的球场。”亨利解释。那更像是一位临终老人为自己还愿，“跟巴萨的比赛给我留下了极其深刻的印象。到现在我还记得，我是怎么追着罗马里奥和斯托伊奇科夫讨要签名的。当时我就在想，如果有一天我要是能穿上他们的球衣就好了，现在，这一天终于来了。”
　　巴萨的三年虽然不是亨利职业生涯的顶峰，但是他上赛季和巴萨收获了自己唯一缺失的冠军联赛奖杯。更重要的，在小罗、梅西、哈维这些人身边，他感受到了足球的终极乐趣。
　　温格曾经这样评价自己的三位法国球星：维埃拉在场外绝口不谈足球；皮雷斯无所不谈；亨利到哪里三句话离不开足球。而抛去剪不断的阿森纳情结，这个晚上为足球而生的亨利，何尝不是最幸福的人……

