巴萨1人曾单场3球却被指是异类：3年来从没有熟悉西甲
　　记者华群报道  巴萨拥有一套极为成熟的战术，但是伊涅斯塔的受伤，却让瓜迪奥拉着实费了一番脑筋。用谁来替代伊涅斯塔，很可能是决定比赛成败的关键因素，因此瓜帅不得不在这个问题上慎之又慎。
　　最终，凯塔成为了伊涅斯塔的替代者，尽管他在身材上与伊涅斯塔有着很大的区别。巴萨引进凯塔的时候，看中的是他的力量和防守能力，但真正让球队留下深刻印象的，却是他卓越的技术和出色的进攻能力。从本赛季开局阶段巴萨6比1狂斩萨拉戈萨的那场比赛开始，凯塔的技术和攻击力就已经给人们留下了难以磨灭的回忆，在那场比赛中，他一个人独进三球。
　　面对实力强大的阿森纳，凯塔并没有能够像他在联赛中那样大放异彩，但是他默默无闻的作用，却通过巴萨超高的控球率显现了出来。上半场结束，巴萨的控球率超过了71%，这与凯塔在中场稳定的发挥有着十分重要的作用。45分钟的比赛，这名中场球员没有主动出现过任何一次失误，而这正是瓜迪奥拉所希望看到的。另一方面，在这场比赛中，他没能像伊涅斯塔一样发挥出穿针引线的作用，不求有功，但求无过的做法也让他乏善可陈。
　　上周联赛的比赛后，这位心直口快的中场球员，居然站出来指责皇马本轮的对手马竞，有“放水”的嫌疑。他说：“我不需要看皇马的比赛，因为我知道马竞并不很想赢球。”凯塔的这番讲话，差点引起了一场足坛的纠纷，最后导致巴萨技术总监贝基里斯坦都不得不站出来为他澄清，一再表示巴萨并不认为马竞会故意让皇马取得比赛的胜利。西班牙著名的足球评论家阿纳乌特在这次“大嘴”事件之后撰文表示：凯塔虽然加盟西甲联赛已经三年，但他显然对西班牙足球还并不熟悉。

