伊布十年生涯终甩掉一恶名 在国米是软蛋来巴萨要夺冠
　　记者李镇伯报道
　　无论是在阿贾克斯、尤文图斯还是国际米兰，伊布拉始终无法改变欧冠零进球的尴尬，“大赛软蛋”，似乎是瑞典人无法摘掉的帽子。但在伦敦酋长球场，伊布拉终于让人无法再嘲笑他，继1/8决赛客战斯图加特打进关键一球后，又是瑞典人的两个进球，帮助巴萨在客场2比2战平阿森纳，虽然他们最终没能赢得胜利，但也让球队在两回合的较量中占得先机。
　　伊布拉抢梅西的镜头
　　两支球队的相遇，焦点自然是亨利和法布雷加斯，但梅西却比任何人都更期待这场较量。四年前的冠军杯决赛，里杰卡尔德的球队和阿森纳较量，为球队晋级立下汗马功劳的梅西却因伤错过了最终的比赛，这是阿根廷人职业生涯最大的遗憾之一。好在上赛季在罗马奥林匹克球场，梅西帮助巴萨击败曼联，比起和阿森纳的那场决赛，这一次梅西已经是球队绝对的主人，决赛中他打进了上赛季个人的第38个正式比赛入球，也创造了其职业生涯的新纪录。
　　新赛季梅西仍在不断提高，他正在冲击新的进球纪录，联赛中梅西是西甲的最佳射手，欧冠也已经打进4球，位列球队第一，虽然暂列欧冠射手榜头名的C·罗已经打进7球，但皇马连续第六年止步欧冠十六强，让葡萄牙人无法再扩大自己的进球数字。
　　梅西求胜的欲望相当强烈，刚开场就利用个人突破制造威胁，主裁判吹响开场哨不过20秒，阿根廷人就发动了一次从中圈开始的急速奔袭，1分钟内连续两次制造射门机会，巴萨开场就压得对手喘不过气来。巴萨的急攻仍没有结束，比赛的前15分钟，瓜迪奥拉的球队射门已经超过10次，第5分钟梅西在禁区前沿左脚打门，阿尔穆尼亚在失去平衡的情况下用脚挡出射门。第13分钟阿尔维斯右路传中，凯塔头球点下，哈维回做，梅西射门打高。教练席上的温格表情严峻，他的球队根本无法遏制梅西在中路的发挥，虽然凭借阿尔穆尼亚的神勇和后防线频频在门前摆出的肉墙保住大门不失，但防不住梅西，就意味着他的球队随时都有被刺杀的危险。
　　上半时未结束，坏消息就接连打击英国人，阿尔沙文和加拉先后因伤下场，法布雷加斯又将因累积黄牌错过第二回合。法布雷加斯是阿森纳在欧冠的最佳射手，他的对手正是和他一同在拉玛西亚出道的梅西。阿根廷国家队刚刚公布世界杯备战计划，如果巴萨闯入欧冠决赛，梅西整个夏天都无法休息，但阿根廷人笃定要帮助球队再次在欧冠走到最后。梅西的表现抢眼，伊布拉也不输给阿根廷人，第8分钟瑞典人利用身体优势突破防线，小角度斜射打中边网。第15分钟阿尔维斯右路传中，伊布拉小禁区内抢点又打高，虽然瑞典人已经越位，但这一射门也显出他有些紧张。
　　淘汰赛首次梅开二度
　　在结束了联赛中漫长的进球荒后，伊布拉已经连续3场比赛进球，但比赛的重要性都远远不如和阿森纳的1/4决赛。只有在这场比赛中进球，伊布拉才真正能证明自己的价值。赛季已经渐入尾声，身为9号射手的伊布拉和佩德罗的进球加起来，才勉强超过梅西，他必须在重量级的较量中斩获进球。梅西成为阿森纳的重点盯防对象，这也让伊布拉开始得到更多的机会，对马略卡的联赛，巴萨也遇到了很大麻烦，但伊布拉的进球帮助球队赢得了胜利。对阿森纳，又是伊布拉为巴萨打进第一球，这已经是瑞典人本赛季第9次为球队首开纪录，瑞典人成功取代埃托奥，成为球队新的“首开纪录专家”。
　　整个上半时，阿森纳都不得不用密集防守来对付巴萨。下半时刚开始，温格的球队就出现了两次防守失误，伊布拉正是利用这两次射门斩获了进球。下半时仅开场1分钟，瑞典人反越位成功，上半时表现异常神勇的阿尔穆尼亚出击失误，伊布拉直接挑射远角破门。第54分钟巴尔德斯的扑救帮助巴萨保住领先优势。很快伊布拉又一次利用对手的造越位失误破门，哈维后场长传，阿森纳最后一名防守球员拖得有些靠后，和其他球员之间明显留出了一定距离，正是利用这一空当，伊布拉高速插上，瑞典人停球后直接大力抽上角，整个动作一气呵成，显然他已经找回了自信。
　　本赛季前，伊布拉在冠军杯一共打进15球，没有一个来自淘汰赛，而本赛季他已经为球队贡献了两个淘汰赛进球，谁还敢说伊布拉是淘汰赛里的软蛋？
　　凭借这两个进球，伊布拉本赛季的进球数也终于达到20大关。同样是加盟球队的第一个赛季，亨利为巴萨打进19球，埃托奥则打进了28球，伊布拉仍有机会向埃托奥的数字发起冲击，当然他需要为帮助球队在冠军杯尽可能走得更远，若能帮助巴萨顺利趟过阿森纳这一关，伊布拉还将多出两场机会。这也是伊布拉职业生涯中首次在欧冠淘汰赛梅开二度，上半时瑞典人主罚任意球时的一脚高射炮，引来主场球迷的一片嘲笑和嘘声，但下半时正是伊布拉的两个进球让他们哑口无言。
　　平局是最大遗憾
　　伊涅斯塔因伤缺阵，本来是对巴萨不利的因素，但伊布拉赛前就表示，伊涅斯塔无法出场，他们需要在比赛中更加努力。更重要的是，“巴萨并不是某一个人的球队，我们不依赖于梅西，更不依赖于伊涅斯塔，巴萨是一个强大的整体”，过去的一个月里，伊布拉状态低迷，哈维和伊涅斯塔受伤病困扰，巴萨只能倚靠梅西的进球前进，而现在伊布拉终于回来了，关键的两个进球，让巴萨差一点就击破了欧冠最强大的主场阵地之一(自酋长球场投入使用后，阿森纳23场欧冠主场只输1场)。
　　遗憾的是，伊布拉的两个进球并没有为球队带来胜利，领先后的巴萨过于放松，在对方已经两名球员因伤下场，温格只剩最后一个防守名额的情况下，巴萨在比赛的最后阶段被对手连追两球。普约尔和皮克两大主力中后卫又将因停赛错过第二回合的比赛。“能在这样的比赛中打进两球，这当然是一件让人很开心的事情，遗憾的是球队没能赢下比赛，如果能选的话，我更希望最终的结果是我没有进球，而球队赢得了比赛”，赛后伊布拉这样说。
　　伊布拉和梅西都被提前换下，瓜迪奥拉显然没想到比赛的结果最终会是这样。2比2本该是一个令人满意的结果，但在2比0领先的情况下被对手连追两球，皮克和普约尔又将错过主场之战，这让瓜迪奥拉也很难笑出来，他必须保证梅西和伊布拉两大主力的状态。
　　冠军杯不是巴萨唯一的战场，周末他们还将在联赛中挑战毕尔巴鄂，这同样是一个难缠的对手，瓜迪奥拉希望梅西和伊布拉可以在周末的联赛中仍能延续进球势头，目前他们和皇马积分相同，净胜球是国家德比前竞争的关键。而下周回到诺坎普，梅西和伊布拉仍将是巴萨最有利的进攻武器。

