巴萨虽平却告知天下何为艺术足球 次战两主力禁赛无妨
　　温格所指是双方上半时所反映出来的场面差距，只见黄衫人穿花引蝶般想传就传，想射就射，从布斯克茨开场包抄角球射门开始到梅西、伊布、哈维门前考验阿穆尼亚，巴萨将阿森纳完全压制，几如半场攻防。巴萨没能破门，运气差到极致。45分钟结束，双方射门比16 比2；射正比7比0；控球比71%：29%，难怪《卫报》的评论员邓恩惊叹：“这还是阿森纳吗？有谁知道巴萨为什么没进球吗？伟大的阿穆尼亚！”而少帅瓜迪奥拉则感叹：这是我执教巴萨以来所踢得最棒的半场。”
　　下半时前半段，巴萨依旧按照习惯的方式来解释比赛，地面传切快速流畅，拉开空挡，又不乏冷不丁长传打反击，伊布靠此终结了他对英格兰球队的“球荒”，2比0提前将比赛纳入巴萨轨道。如果此时，巴萨继续强调控制，哪怕回收一下阵型，仍可以让梅西和伊布突前，主打反击，比赛的结果不会有悬念。可足球就是这么奇怪，巴萨以为稳操胜券，伊布脚后跟磕球，巴尔德斯单手摘球，一种放松、轻敌的思想在球队里悄悄蔓延，殊不知最终却酿制苦果。阿森纳人以他们并不那么擅长的精神足球扳回了两球，而且差一点逆转赛果。这也让伊布赛后后悔莫及，“我们一度忘了，这是冠军联赛，哪怕一丁点的放松都不可以，不到比赛结束，对手都有可能翻盘。”
　　巴萨痛失胜局，着实可惜，还搭上了主力中卫组合皮克和普约尔缺席次回合主场之战的代价。队员叹息，球迷扼腕，恨不得早早在客场就“杀死”悬念，甚至悲观地球迷认为如此大优局面之下尚且难胜，气势此消彼长的情况下即使回到主场，危险一样存在。其实，纵然大喜之后又大悲，但总的来说也大可不必如此悲观。
　　首先，2比2是在客场获得，用瓜迪奥拉的话说，“对手值得尊敬，是一支强队。”抛去浪费机会，场面占优这些因素，取得2个客场进球与小胜并无二致。其次，回到主场皮克和普约尔两大主力中卫禁赛，但亚亚-图雷、加比-米利托、马科斯都是备用之选，科特迪瓦人去年冠军杯决赛就是客串中卫表现堪称优异，加比-米利托也备受瓜迪奥拉相信、推崇，中卫人选问题自当无虞。而阿森纳核心法布雷加斯受伤加吃牌，中卫加拉伤别本赛季，两大主力肯定无缘参战，加之阿尔沙文伤情不明，阿森纳所要遇到的人员配置问题实际上比巴萨还更严重。此外，回到诺坎普，伊涅斯塔届时可伤愈复出，已经归队的阿比达尔也可以顶替本场发挥一般的马克斯韦尔，再加上诺坎普的主场优势，巴萨没有必要去担心，只要正常发挥水平，出线是理所应当的。
　　纵观历史，巴萨总共11次出现在冠军杯四分之一决赛阶段，最终失手只有2次 (1994-95赛季对巴黎圣日耳曼；2002-03赛季对尤文图斯)，其余9次全部过关，其中在诺坎普8胜2平1负。所以，出线的主动权依然掌控在巴萨手中，就像瓜迪奥拉和布斯克茨赛后所说的那样，“这场比赛已经成为过去，回到主场，诺坎普球迷的支持将会帮助巴萨最终过关。”(JoJo)

