国米昔日助攻王彻底沦工兵 32岁老朽国米欲续约终身？
　　主场1-0小胜莫斯科中央陆军之后，国际米兰的主教练穆里尼奥表示，对于这支球队，“我无法让他们做得更好了”。然而，事实真的是如此吗？
　　答案恐怕并非如此，至少在一个人身上是这样的。他就是斯坦科维奇。本场比赛，斯坦科维奇与坎比亚索搭档，担任国米的双后腰。应该说，斯坦科维奇在防守中，还是相当尽职尽责的。第9分钟，队长萨内蒂中线处被克拉西奇断球，斯坦科维奇补防犯规。第43分钟，斯坦科维奇连续做出了2次漂亮的防守动作，塞尔维亚人先是在回追中断下了对方内西德的带球，随后又是一记反应敏捷的鱼跃头球，在中线前断下了对方的直传。第82分钟，中央陆军队右路禁区角附近配合，斯坦科维奇机警的回防卡位，被对方的扎戈耶夫放倒。
　　但是，在进攻中，斯坦科维奇就显得办法不多了。上半场，斯坦科维奇数次以远射威胁对手。第12分钟，斯内德的任意球被对方守门员阿金费耶夫击出，斯坦科维奇外围的射门高出了横梁。第37分钟，国米右路获得了任意球，斯坦科维奇和潘德夫的外围射门先后被对方封堵了出来。下半场开始后，国米的攻势更加猛烈。第60分钟，坎比亚索的中路直塞，斯坦科维奇插入禁区，但塞尔维亚人的步点没有调整好，他毫无力量的射门也被阿金费耶夫抱住，坐在教练席上的穆里尼奥露出了失望的神情。如果不是米利托在5分钟后利用远射打入全场唯一进球，那么这场比赛，国米很可能接受一个遗憾的0-0平局。
　　从全场比赛来看，斯坦科维奇在防守中是可圈可点的。全场比赛，他铲球6次，其中5次成功铲断，另外，他还有3次断球和1次解围。此外，斯坦科维奇的传球成功率也是国米的中前场球员中比较高的，在他的63脚传球中，有55次交到了队友脚下。然而，单刀不进，这也从一个侧面反映了斯坦科维奇的攻击能力在下降的现状。
　　其实，在上赛季，斯坦科维奇还是穆里尼奥4-3-1-2阵型中的那个“1”。意大利人将前腰叫做trequattrista，原意为四分之三，在足球场上，它表示位置在球场四分之三处的人，即我们所俗称的前腰。这个位置对于球场上的局势，影响是相当大的。然而，由于斯内德的到来，斯坦科维奇前腰的位置被取代。而与其相伴的，则是塞尔维亚人创造力的下降。
　　本场比赛，斯坦科维奇共有5次射门，2次传中，在他的5次射门中，只有2脚打正。而在威胁球方面，斯坦科维奇的数字则是0。斯坦科维奇的位置后移，斯内德的到来只是一方面，另一个重要的原因，是随着塞尔维亚人年龄的增大。到今年9月份，斯坦科维奇就将年满32岁了。纵观斯坦科维奇最近4个赛季以来的数据，他的助攻次数一直在下降。根据OPTA的统计，本赛季到目前为止，斯坦科维奇在意甲联赛中共出场23次，有3次助攻，在国米的主要攻击球员(埃托奥、米利托、潘德夫、巴洛特利、斯内德和莫塔)中，他的数字是最低的，值得一提的是，潘德夫只用了3个月的时间，就有了4次助攻。而上赛季，斯坦科维奇在31场比赛里有6次助攻。2007-2008赛季，斯坦科维奇的出场次数只有21，但仍然贡献了4次助攻，而在“电话门”之后，2006-2007那个特殊的赛季，斯坦科维奇则在34场比赛里贡献了10次助攻，与佛罗伦萨的穆图一起并列意甲的助攻王。平均算下来，最近4个赛季，斯坦科维奇送出1次助攻，分别要用3.4、4.2、4.25和7.67场比赛。从趋势上看，斯坦科维奇用的时间是越来越长了。今年1月到2月间，斯坦科维奇曾经缺阵了6周的时间，当时，穆里尼奥表示自己很想念斯坦科维奇，原因就是他的中场防守不错。这样看来，斯坦科维奇在蓝黑球队中，已经彻底沦为了工兵。
　　按照现有的合同，32岁的斯坦科维奇，明年夏天就将与国米告别了。前一段时间，意大利媒体中曾经传出了国米方面有意与斯坦科维奇续约的消息，但此后就没有了实质性的东西。如果与斯坦科维奇续约的话，那么国米拿出的，基本上就是终身合同了。为斯坦科维奇提供终身合同，这到底值不值得，恐怕这也是国米高层考虑的问题。而在转会市场上，《罗马体育报》称，如果那不勒斯本赛季不能打入冠军联赛，那么他们的中场哈姆西克就很有可能离队。在哈姆西克的问题上，国米一直是最有诚意的俱乐部之一。尽管与斯坦科维奇的位置不同，但更加年轻的哈姆西克，无疑将为国米带来更多的创造力。
　　(比切多尔)

