冯潇霆获赞与李东国同样抢眼中流砥柱令全北放手进攻
　　3月30日，全北现代在亚冠小组赛中主场1-0战胜长春亚泰，将后者淘汰出亚冠16强，而且也保证了自己小组出线的地位。虽然只赢了1个球，但是从场面看，全场占据绝对优势的主队还是配的上一场完胜。而赛后，韩国媒体对于全北现代的表现也给予了充分的认可。
　　得分的李东国当然全队的头号功臣，不过韩国媒体并没有因为这样就忽略了后防线的表现。同李东国一样，中国后卫冯潇霆的表现也引起了媒体的注意，韩国专业足球网站《最佳十一人》称：冯潇霆和另一名效力于韩国的中国人李玮峰一样，碰到家乡的球队时，他们会变得更加生龙活虎。《最佳十一人》的记者称，在场上，冯潇霆的表现和进球的李东国是一样的倍受瞩目，冯潇霆以其坚固的防守能力以及在定位球进攻中超强的抢点能力，让来自中国的长春亚泰队含泪离开。
　　“在去年，李玮峰在同上海的客场比赛中曾经顶进老东家一球，而今年的冯潇霆也是如此，和孙升准一起负责中后卫的他把防线搭理的有条不紊、游刃有余，频频把长春的进攻拒之门外。因为他的存在，全北可以放心的投入进攻，掌握场上的主导权。值得一提的是，他在定位球进攻中发挥的作用也相当明显。上半场他的那次头球虽然没有被判定为进球，但实际上和进球没什么区别。只是因此全北没有取得一场大胜，比较可惜。”
　　不过《最佳十一人》也认为，通过与河南的比赛，冯潇霆已经向外界证实了，自己的能力并不逊于效力于水原的同胞李玮峰，这次比赛也让他正式确立了在球队防守中中流砥柱的位置。而崔康熙教练对他的信任，只会随着时间的推移越来越深厚。
　　(晓欣)

