巴萨三冠王功勋今免费送人 温格亲口断他去阿森纳之路
　　记者刘彬彬报道  如果说三年前离开阿森纳的亨利还有职业生涯最后的梦想———和巨星踢球，为自己辉煌生涯唯一缺少的冠军杯而努力，那么三年后，假如亨利真的像媒体所说的那样在世界杯后到纽约红牛踢球，那么只能解释为，蒂埃里·亨利已经无欲无求，准备利用余热结束自己的职业生涯。
　　上周日的《世界消息报》率先爆出亨利已经决定离开巴萨。仅仅三天后，《马卡报》就丰富了这则新闻：亨利在去年底就曾飞赴美国商谈加盟纽约红牛的事宜，美国方面对另一位巨星的到来热烈欢迎，他的经纪人邓恩已经就个人待遇问题和对方达成口头协议，亨利将与红牛队签约两年，年薪800万美元。而合同还有一年到期的巴萨一方也愿意成人之美，免费放走亨利。毕竟上赛季球队获得史无前例的六冠王都有亨利的功劳，但本赛季随着佩德罗的横空出世和亨利本人常年伤病的反复，法国人上场的机会和做出的贡献都极为有限，更时常被加泰罗尼亚媒体讽刺出工不出力。
　　离开巴萨，美国大联盟并不是亨利唯一可能的出路。今年冬季转会，温格出人意料地召回老将坎贝尔，打破了自己从不召回旧将的传统。这曾经让众多枪手迷浮想联翩，去年十月亨利已经在酋长球场出现过，赛季中期球队还一度因为前锋全面受伤而不得不让阿尔沙文司职中锋。为什么不考虑召回亨利？凭借亨利对阿森纳的眷恋，这不是没有可能。温格也曾赞扬亨利的职业素养，“他生活极其职业化，从不饮酒，每天11点前必定上床睡觉。”但没有人比温格更清楚亨利那腹股沟以及背上的老伤，更何况新一批以法布里加斯为核心的更衣室文化已经建立。随着枪手锋群的逐渐回归以及查马赫在下赛季极有可能加盟，温格断不会轻易改变球队现有的状况。现在的他只能祝愿亨利：他可以成为一个很好的教练。
　　虽然基本无缘回归阿森纳，但英超不乏球队对亨利有意，曼城老板热爱亨利的新闻甚至一度甚嚣尘上。但以亨利对阿森纳的感情来说，这基本没有可能。“我的心属于阿森纳的，我的血属于阿森纳，永远永远。”亨利三年前离开时动情地表达，现在，既然不能回到酋长球场，亨利选择到更远的美国去继续流浪。

