巴洛特利公开向穆里尼奥道歉 神童我是受伤之人
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，国际米兰官网消息，19岁前锋马里奥-巴洛特利正式发布声明，向葡萄牙人穆里尼奥公开道歉，本周末他将有望重回赛场。
　　在国米官网上，巴洛特利发表了这样一份的公开声明：“我为最近发生的事情而道歉，其实我是第一个受伤的人，因为我如此热爱足球，我很想上场比赛。现在我只能静静地等待，这样我才能回到队伍中，发挥出我的作用。我想将过去的一切都忘记，放眼未来，将精力投入到未来的比赛中，为此而做好准备。”
　　一个月以来，穆里尼奥和巴洛特利之间的矛盾欲演欲烈，在国米1比0战胜莫斯科中央陆军的那场比赛中，巴洛特利也未能进入大名单。
　　而就在此之前，巴洛特利接受媒体采访时，公开表示：“我没错，不会道歉。”随后他便更换了手机号码，欲逃脱媒体的追问。穆里尼奥在新闻发布会上也对巴洛特利只字不提，两人的矛盾已经在风口浪尖上。
　　之前有消息称，国际米兰有可能为他这样的言论作出处罚。而这份短短的道歉声明，或许能为他和穆帅之间的关系带来些许转机。不过，这或许将取决于穆里尼奥的态度，巴洛特利能做的只是等待。
　　对于巴洛特利的道歉声明，穆里尼奥还没有作出任何回应，这位19岁天才能否重回国米大名单，在未来不久的比赛中便会揭晓。
　　(FRANK)

