AC米兰本必买之人突发退缩宣言 4000万天堑阻所有豪门
　　AC米兰紧盯了两个赛季的射手哲科，这位此前被认为与AC米兰有约在先，一定会在今年夏天转投红黑军团的波斯尼亚中锋，现在动摇了，在接受《图片报》采访时，哲科说：“我并不是要不惜代价前往意大利踢球。”
　　对于哲科，沃尔夫斯堡开出的4000万欧元的高价几乎令所有的球队都望而却步，日前阿森纳方面就公开表示不再竞价。AC米兰起先希望哲科能像当初加盟AC米兰之前的吉拉迪诺、加盟尤文图斯之前的埃莫森那样，用自己的坚持抗衡球队，迫使沃尔夫斯堡降价，但看来哲科还并不希望和俱乐部搞得鱼死网破，哲科说：“我从未说过我要不惜代价一定前往意大利踢球，”哲科说，“关于我的未来有很多选择，留在德国也是其中之一，当然，如果有合适的出价，我会同意的。”哲科还特别谈到了AC米兰和巴斯滕，他说：“巴斯滕是个伟大的前锋，被拿来与他比较是我的荣幸，而且也在我最喜爱的俱乐部AC米兰踢球，我在电视上看过他很多进球。”
　　哲科昨天宣布与他的意大利经纪人马蒂纳分手，被认为是哲科转会前途分水岭的标记，马蒂纳在几个月前和哲科签约，当时也是他加盟AC米兰的传闻炒得最热的时候，外界认为，哲科当时需要一个经验丰富的经纪人把他带到意大利，马蒂纳是布冯的经纪人，同时也是哲科父亲的故交，而现在马蒂纳离开哲科，则表明他已经放弃了去意大利踢球的打算。
　　被问及哲科的未来，马蒂纳则是三缄其口：“我与他说话不多，我比他年长，我只是和他的父亲很熟。”
　　由此看来，关于几天前AC米兰开始考察哲科替身的消息，绝非捕风捉影，不过关于比利时的“小德罗巴”卢卡库，AC米兰也仅仅是在关注和考察的阶段，就像卢卡库的经纪人所说的“兴趣很多，出价没有”。AC米兰一定会在夏天引进新的中锋，哲科依然还是首选目标，但现在看来，引进哲科已经没有那么“稳”了，AC米兰今夏的最终选择很可能是另外一位中锋。
　　(Mendy)

