冠军杯-米利托黄金进球 国米主场1-0擒俄罗斯黑马
　　新浪体育讯　北京时间4月1日2时45分(意大利当地时间3月31日20时45分)，欧洲冠军杯1/4决赛首回合在米兰梅阿查球场开始一场较量，国际米兰主场1比0力擒莫斯科中央陆军。上半时，客队克拉西奇与阿尔多宁吃到黄牌，下回合将停赛。下半时，米利托攻入本赛季各项赛事第22球，此后斯内德、潘德夫与坎比亚索均错过良机。
　　国米此前惟一在两回合淘汰赛遇到俄罗斯球队是1997-98赛季联盟杯半决赛，主客场均以2比1击败莫斯科斯巴达克，并在决赛中击败拉齐奥夺冠。2008年11月26日欧冠0比1负帕纳辛奈科斯后，国米主场连续39场不败(28胜11平)。与上周末战罗马相比，除停赛的莫塔与卢西奥，其他9名首发没有变化，前场增加潘德夫，马特拉齐第400次代表意大利俱乐部出场，使得11人平均年龄达到30岁267天，创造了意甲球队欧冠最高龄首发纪录。
　　莫斯科中央陆军首次打进欧冠8强，近3个客场对阵曼联、贝西克塔斯、塞维利亚都至少打进2球。日本前腰本田圭佑及时伤愈。
　　双方球员臂缠黑纱，悼念莫斯科地铁爆炸遇难者。一开场，克拉西奇右路长驱直入传中，本田圭佑后点接应被判对麦孔犯规。第3分钟，小将申尼科夫撞倒米利托，险些吃到黄牌，斯内德在门前30米处主罚任意球直接射门偏出左门角。第10分钟，潘德夫中路分球，埃托奥左路拿球回扣闪开V-别列祖茨基，禁区角上低射被阿金费耶夫没收。第12分钟，V-别列祖茨基阻挡斯内德，斯内德左侧小角度任意球被阿金费耶夫击出，斯坦科维奇在门前22米处左脚半凌空抽射高出。
　　马特拉齐铲倒克拉西奇，英格兰主裁判韦伯亮出首张黄牌，伊格纳舍维奇在门前27米处主罚任意球低射被塞萨尔倒地没收。随后阿尔多宁右路远射又被塞萨尔得到。斯内德右大腿肌肉紧张，到场边接受按摩。第19分钟，伊格纳舍维奇对潘德夫犯规，斯内德主罚任意球斜吊禁区左侧的米利托，但被申贝拉斯抢先顶出底线。第22分钟，潘德夫在门前22米处左脚突然打出弧线球掠过横梁。
　　萨内蒂负责的左路又被突破，本田圭佑下底回敲，克拉西奇前点距门12米处推射打飞。第27分钟，申尼科夫左侧掷入边线球，马马耶夫转身内切距门25米处低射偏出近门柱。第30分钟，克拉西奇分边，内齐德右侧小角度抽射高出，随后埃托奥外围低射偏出左门柱。克拉西奇侵犯马特拉齐，被黄牌警告，下回合将停赛。第36分钟，米利托分球，埃托奥右路内切突破两人切入禁区，在门前13米处左脚抽射却打在处在越位位置的坎比亚索身上偏出。
　　阿尔多宁中场放倒斯内德，也吃到黄牌，将缺席下回合，斯内德一瘸一拐到场边接受治疗，任意球改由斯坦科维奇主罚，他在门前25米处轰在人墙上，潘德夫补射又被挡，斯内德随后回到场内。第45分钟，潘德夫背身横做，斯内德与米利托快速踢墙配合，在门前11米处停球左脚斜射偏出右门柱！上半时补时第2分钟，坎比亚索左路任意球长传禁区右侧，埃托奥在申尼科夫贴身干扰下，在门前5米处头球高出。
　　上半时除三人小配合斯内德射偏以外，国米并无太多有威胁的进攻，中央陆军反击颇有声势，但攻到门前也失之粗糙。下半时开始后，中央陆军甚至有反客为主之势。第49分钟，马马耶夫左侧距门25米处劲射高出。第51分钟，克拉西奇右路抢断带球内切，萨穆埃尔作出关键铲断。第53分钟，克拉西奇右肋直塞，A-别列祖茨基传出地滚球，所幸马特拉齐前点铲出底线。第55分钟，马马耶夫在门前24米处右脚大力抽射被塞萨尔托出横梁。
　　国米第60分钟才等到下半时首次射门，坎比亚索直塞禁区右侧，斯坦科维奇直面门将却没调整好步点，在门前11米处右脚推射被阿金费耶夫倒地没收。第64分钟，坎比亚索后场长传反击，斯内德右肋拿球直传，潘德夫背身做墙，斯内德在门前16米处左脚抽射被阿金费耶夫奋力化解！随后埃托奥左路内切距门21米处低射被阿金费耶夫向右倒地没收。
　　连续轰门的国米随即打破僵局。第65分钟，斯内德从中线开始带球反击右脚外脚背短传，米利托停球外脚背一拨闪开V-别列祖茨基，在门前17米处右脚精准低射钻进左下死角(点击观看进球视频)，1比0！这是米利托本赛季欧冠第3球。第68分钟，斯内德右侧开出角球，马特拉齐在门前10米处头球高出。
　　斯卢茨基作出调整，扎戈耶夫替下本田圭佑。国米第72分钟错过必进机会！潘德夫右路与米利托踢墙配合后单刀突入禁区右侧，再扣过出击倒地扑救的阿金费耶夫，在门前7米处推射被球门线上的A-别列祖茨基破坏！斯卢茨基又换上智利快马马克-冈萨雷斯，随后扎戈耶夫远射高出。
　　中央陆军角球制造混乱，马特拉齐争顶时被伊格纳舍维奇击倒，但他的身体恰好封堵了A-别列祖茨基的射门。第84分钟，国米在禁区前沿连续转移，埃托奥分到左侧，无人盯防的斯内德在门前13米处右脚推射偏出近门柱！第86分钟，斯内德右侧开出角球，对方未能破坏出禁区，坎比亚索在门前12米处低射被阿金费耶夫封出，斯坦科维奇禁区弧顶补射又被阿金费耶夫托出！1分钟后，申贝拉斯轻搓过顶球入禁区，但内齐德没有卸好，塞萨尔倒地没收。第88分钟，埃托奥左侧射门碰后卫变线，阿金费耶夫将球没收。第90分钟，国米打出反击，潘德夫远射被阿金费耶夫得到，此后他被马里加换下，国米将领先优势保持到终场。
　　国际米兰(4-2-3-1)：12-塞萨尔/13-麦孔，23-马特拉齐，25-萨穆埃尔，4-萨内蒂(C)/5-斯坦科维奇，19-坎比亚索/9-埃托奥，10-斯内德，27-潘德夫(90+3'17-马里加)/22-米利托(未出场替补：1-托尔多，2-科尔多瓦，7-夸雷斯马，11-蒙塔里，26-齐伍，89-阿瑙托维奇)
　　莫斯科中央陆军(4-2-3-1)：35-阿金费耶夫(C)/24-V-别列祖茨基，6-A-别列祖茨基，4-伊格纳舍维奇，42-申尼科夫/22-阿尔多宁(75'25-拉希米奇)，2-申贝拉斯/17-克拉西奇，18-本田圭佑(69'10-扎戈耶夫)，11-马马耶夫(73'13-马克-冈萨雷斯)/89-内齐德(未出场替补：1-切普丘戈夫，14-纳巴布金，15-奥迪亚，20-吉列尔梅)
　　(马舸)

