曼联慕尼黑之败恐成赛季拐点 形势已经比上赛季更残酷
　　记者寒冰评述   去年此刻，当托雷斯在老特拉福德羞辱维迪奇时，也曾有媒体聒噪曼联的赛季拐点降临，但有“后半程之王”之称的红魔最后一路狂飙，最终反超利物浦实现三连冠。但人们并不应该忽视，当时的红魔军容齐整，绝无重大伤病。更早的3年前，当维迪奇勉强复出面对米兰时，也有媒体曾高呼曼联安度危机，孰知在圣西罗完败于卡卡，欧冠之梦望峰息心。如今，又是4月，再逢危机，是否慕尼黑将成曼联的“赛季拐点”？
　　相比起维迪奇，鲁尼的缺失绝对是曼联赛季拐点的重要标志。作为弗格森面对强敌时没有候补方案的451箭头，鲁尼是曼联在攻坚战中获得主动的头号利器。失却鲁尼无异于自折一翼，虽然还有范德萨独当一面，可昨晚的赛况也清晰地表明：没有了身前的屏障，范德萨也不是天神。尤其令人唏嘘的是，弗格森将面对上赛季几乎完全一样的处境：必须在联赛和冠军杯之间有所取舍。上赛季爵爷取冠军杯，被切尔西完胜，险些葬送联赛好局。最终虽然保住桂冠，却折戟罗马，不能兼得两全。而本场比赛，曼联全队在领先之后并没有持续给拜仁以压力，全队留守之心甚为明显，也完全是因为惦记着周末与切尔西的天王山之战。
　　弗格森不得不继续面对这样的抉择。甚至，形势比上赛季更残酷。切尔西已早早出局，不像上赛季还有冠军杯掣肘，可以逸待劳。本来梦剧场之战曼联手握九成胜算，一旦功成卫冕几乎唾手可得。可现在形势陡然逆转，缺少鲁尼的球队攻势锐减，防线之患反而在慕尼黑大白于天下。已然失却冠军杯的安切洛蒂当然不会轻易放弃联赛，上周末狂胜维拉就是一种挑衅性的宣示。更何况，此前鲁尼未曾首发的比赛，曼联鲜有能胜对手2球，几乎都是涉险过关。整个4月，除了对切尔西的恶战外，曼联还要接连在客场面对保级苦主布莱克本和争四死敌曼城、热刺———在进入魔鬼赛程之际缺少进球机器的红魔，无疑已经陷入困境。
　　切尔西和阿森纳算是前狼后虎，其他对手也都有搏命的理由。可以说，爵爷一时得意，就把曼联原本的锦绣前程生生送上了烤架。煎熬，将是未来整整一个月内，曼联的主旋律。未必就此一蹶不振，但要逃出生天，的确是着实需要一番苦战，再加少许运气。

