曼联一人获对手主帅盛赞 堪称欧洲最佳“非人类”门将
　　记者寒冰报道  “我经常说范德萨是‘非人类’门将，尽管他可能不太高兴我这么说，但我要承认这个世界上的确有很多比他更有天赋的门将。”赛后，一贯高傲自负难有美辞的拜仁主帅范加尔，罕见地将美誉送给自己阔别15年的昔日门徒范德萨。尽管曼联折戟慕尼黑，范德萨却是唯一一位能得到两位主帅首肯的球员。
　　球迷们千万不要误会，范加尔的话绝无半分贬损之意。“人造”球员的比拟恰恰来自爵爷，是弗格森当年赞美贝克汉姆刻苦训练终有所成的名言。在范加尔看来，范德萨是极少数肯“用脑”训练的球员，他能够状态常青，也完全得益于自己的刻苦努力。“在我的哲学里，范德萨就是被刻意‘制造’成门将的，他从来遇事都会动脑，这就是他的秘密。他是整个世界门将的伟大楷模，这是毋庸置疑的。”
　　15年前，当范德萨在维也纳举起冠军杯时，他才刚刚为阿贾克斯效力超过100场。就在出征慕尼黑之前，范德萨还在上周六用2个世界级的扑救帮助曼联稳住局面并最终4球大胜博尔顿———作为回报，弗格森为荷兰人送上了一份续约1年的新合同。如今，范德萨是一位已在顶级联赛出场700次的功勋名宿。他还很谦虚地把自己的“常青”归功于曼联的体能教练托尼·斯楚迪克，以及整个教练组。
　　还有半年即将年逾不惑的范德萨，对于把守球门有着执着的追求。尽管他也曾主罚点球攻破对手大门(1997/98赛季阿贾克斯8比1大胜伯爵地)，范德萨仍旧多次表示，站在门前时自己才能获得足够的热情。他一点不艳羡巴西人塞尼和巴拉圭门将奇拉维特的射门绝技，相反，上赛季荷兰人接连打破英超、英格兰联赛、英国和世界足坛单赛季不失球时长纪录(1311分钟)，因此荣膺欧洲最佳门将称号的范德萨，在慕尼黑赢得了所有人的尊敬。事实上，如果没有范德萨，曼联恐怕根本等不到最后1秒钟被奥利奇翻盘的“被奇迹”。
　　本赛季范德萨流年不利，季前赛奥迪杯上手指骨折让他错过了12场曼联的比赛。11月刚刚复出不久的范德萨又旧伤复发再次缺阵12场，同时圣诞节前他的妻子脑出血也逼迫荷兰人不得不远离绿茵。但如此多难并没有消磨掉范德萨的意志，周二晚在慕尼黑，他是整个曼联表现最为抢眼的球员。第21分钟，他先是没收了里贝里禁区前的劲射，7分钟后再次扑出法国人的小角度传射。第51分钟，穆勒禁区前的射门打在维迪奇身上偏转，范德萨飞身奋力救出。5分钟后，他又挡出阿尔滕托普的劲射。
　　第75分钟里贝里发出的任意球打在鲁尼腿上折射入网，范德萨毫无过失，他根本无法有足够的时间反应。直到终场前，维迪奇失误滑倒，范德萨还堪堪扑出戈麦斯在禁区右肋10码处的射门。但最后10秒，埃夫拉和费迪南德接连犯错，范德萨面对近在咫尺的奥利奇，也只能徒唤奈何。正所谓败绩非君之罪，赛后弗格森也特别褒奖了范德萨。
　　赛前英国媒体一直在炒作曼联属意沙尔克04的德国国门诺伊尔，希望能在夏天签下这位范德萨的接班人。单从周二晚的比赛来看，至少在目前还没有谁能取代范德萨。能够时隔13年再夺冠军杯，时隔14年拿到欧洲最佳门将称号，这本身就是对范德萨最好的注脚。

