本可5球屠杀却仅收获1-0 穆帅历史预示国米必晋级
　　在梅阿查，1球小胜，国米收获了进球，没有丢球；中央陆军虽然没有取得客场进球，但阿金费耶夫把守的城门也就仅仅只被米利托洞穿；应该说，这个结果对于两队来说都是可以接受的。穆里尼奥90分钟内都没有做出换人调整，一直到补时的最后30秒，原本国米还能够得到最后一次的进攻机会，但穆帅选择此时让马里加上场跑个圈，耗掉了最后半分钟，也直接挥霍了蓝黑军主场的最后一次进攻机会，可以说穆帅在最后一刻欣然接受了1-0的首回合结果。
　　埃托奥曾在赛前对比赛进行过预测，他说：“1-0是个好结果，2-0就是完美了，但重要的是取得进球。”米利托的进球为国米锁定了一个好结果，而埃托奥试图将好结果升华为完美的结果，第30分钟，坎比亚索后场抢断本田圭佑策动反击，埃托奥在禁区前草率的直接选择了射门，结果偏出。2分钟之后，又是坎比亚索和埃托奥发起反击，后者在禁区内转了一圈稍作停顿等待队友跟上，可惜他直传时潘德夫越位在先。第35分钟，埃托奥迎来了第一次真正的破门良机，当时他从右路内切突破两人防守杀进禁区后射门，但偏偏不巧的坎比亚索出现在了足球运行的线路上，喀麦隆人势大力沉的射门被队友挡出底线。下半场第19分钟，埃托奥从左路内切后直接打门，被阿金费耶夫直接没收。
　　中央陆军右边前卫克拉西奇认为，“国米是支强队，我觉得他们在最强的球队之列。”而他也在比赛中见识了强大国米创造出的诸多进球良机，穆里尼奥说“无法让我的球队提出比下半场更好的表现了。”此话对于球队创造得分良机确实如此，但在把握机会上却仍显得有些不足，米利托进球其实并非国米全场的最佳机会，除去埃托奥打在坎比亚索身上的那球外，国米大牌们至少还有3次绝佳机会使比赛结果更加完美：第60分钟，坎比亚索前场反抢后直塞禁区，斯坦科维奇直面门将却没能调整好步点，右脚推射软弱无力被阿金费耶夫没收。第72分钟，潘德夫单刀突入禁区，扣过出击的阿金费耶夫，在门前7米处推射被A-别列祖茨基在门线上解围。第84分钟，埃托奥分球左侧，无人盯防的斯内德在门前13米处却出人意料的选择打球门的近角，浪费了又一次扩大比分的机会。每一次其实都比米利托的机会更好，只可惜没有最终转化为进球，这其实恰恰也是近期国米在联赛中低迷的主要原因。
　　斯坦科维奇说：“如果我们按照这样的态度和节奏踢球，我们也能做莫斯科做的很好。”怀着积极态度比赛的国际米兰的确创造了不少良机，但其实，如果最后的射门球员能够在面对门将时能有更好的比赛心态和射门节奏，那么国米很可能将会直接终结两回合比赛的悬念，萨内蒂说，“球队下半场创造了10次进球良机。”梅阿查一战也极有可能成为一场屠杀，就像穆里尼奥所说的，3比0只会是最小的比分差距。但事实并没有说的那么完美，国米一球小胜，对于俄罗斯人来说，客场只丢一球让他们看到了希望，替补登场的马克-冈萨雷斯就说：“1-0是一个能够被改写的结果，我们很满意，下一轮我们能够进行反攻。”而主帅斯鲁茨基也同意冈萨雷斯的看法，他说：“客场赢球当然更好，不过1球小负挺让我满意的。”
　　客观来说，晋级的天枰在本场之后已经向国米倾斜了许多，不仅仅是在总比分上，在人员构成上也是如此。克拉西奇与阿尔多宁吃到黄牌，下回合将停赛，主场生死战上斯鲁茨基将缺少两位至关重要的中场大将。特别是克拉西奇，塞尔维亚快马在今天比赛中多次依靠速度强行突破萨内蒂令人影响深刻。穆里尼奥看到了对手的损失，他说：“到时中央陆军将失去两名球员，而卢西奥和莫塔将会回归。”一周之后，远赴莫斯科，穆里尼奥能够派上手头上的最强阵容应战人工草坪。
　　而在穆里尼奥的欧战史上，请别忘记，他从未被弱队淘汰过，先前在切尔西，能够将狂人提出欧洲赛场的只有利物浦和巴萨，去年穆帅带领的国米止步老特拉福德。国米主场一球小胜，对于蓝黑军来说，晋级4强的希望明显大于当初晋级8强时的概率，对手切尔西当时是夺冠的二号热门，而且还手握一个客场进球，但即便如此，国米依然在斯坦福桥获胜后晋级。现在国米首回合获胜，中央陆军又没有客场进球，穆里尼奥没有不率队晋级的道理。
　　(卞卡)

