拜仁铁帅锻造全攻全守新面貌 首要目标依旧是联赛冠军
　　记者艾文报道  赛前的新闻发布会上，26架摄像机对准了范加尔，荷兰人很享受这样的时刻：冠军联赛对阵曼联，这是他的舞台。他已经有十年的时间没有在这样级别的比赛中露面了。他笑着回忆起1999年的冠军杯决赛，当时他还是巴塞罗那的主教练，就在诺坎普球场的主席台上观看比赛。他说：“难以置信，当时我看到俱乐部的董事们走到下面去，当他们到下面的时候比分就已经从1比0变成了1比2，真是一场精彩的比赛。”
　　说完他又笑了起来：“现在我可不会觉得那很精彩了。”现在他不再是旁观者，而是比赛的参与者了。周二的夜晚，他享受到了11年前弗格森的心情，尤其拜仁全场占优，拜仁控球时间接近60%、射门次数20比10，是曼联的一倍，一半射门都打在门框以内。拜仁场面的掌控上表现完美，是范加尔有代表性的胜利。
　　荷兰人让拜仁巨变
　　高控球率，压迫性的打法，是范加尔在执掌拜仁之后追求的终极目标。这也是拜仁近年来最大的变化。希斯菲尔德、马加特两位拜仁的功勋教练都将稳健的防守视为第一要务，而克林斯曼的攻势足球没有成功，海因克斯又将防守第一的思想带了回来。
　　范加尔来到拜仁，许诺给球迷冠军的同时，也承诺了精彩的比赛场面。范加尔做到这一点只用了三个月，在都灵打出惊心动魄的绝地反击之后，拜仁球员开始逐步将范加尔战术思想表现出来。施魏因施泰格改踢后腰成为其中的关键一笔，他与范博梅尔在中场带来了控球和组织能力，让拜仁能够在中场就发动进攻。对曼联的比赛，范伯伊滕和德米凯利斯将防守范围一直扩大到了中场弧附近，成为拜仁能在中场占据优势的重要因素。
　　拜仁的边路进攻不再是过去几个赛季里贝里的独角戏，不仅边前卫的里贝里和阿尔滕托普非常积极，巴德施图贝尔和拉姆两名边后卫也频频压上。在范加尔的体系里，只有里贝里和罗本没有太多的防守任务，其他的球员都必须能够在攻守角色之间迅速转变。
　　妙手与固执
　　范加尔为拜仁挖掘了穆勒和巴德施图贝尔两名出色的年轻球员，显示了他挖掘球员潜力的眼光。施魏因施泰格的位置变动，被认为是绝妙的变化，不仅是拜仁，整个德国国家队也随之受益，现在施魏因施泰格将成为德国队世界杯上的主力后腰。
　　对曼联的比赛，施魏因施泰格禁赛无法出场。范加尔没有起用季莫什丘克，而是将擅长进攻的普拉尼奇放在了这个位置上。克罗地亚人过去只是短暂的踢过后腰，让他在对曼联比赛中首发无疑是个大胆的尝试，普拉尼奇的表现相当出色，他在控球和防守上也许不如施魏因施泰格，但是在参与进攻中更积极。
　　范加尔也在逐渐地适应拜仁，认识球员们的能力。联赛的开始阶段，他不断调整首发阵容，没有两场比赛使用相同的主力阵容，导致了拜仁阵型和战术始终无法定型。对尤文图斯的比赛之后，范加尔对球员们的能力有了一定了解，又坚持一套阵型应付所有的比赛，让主力球员无法得到休息的机会，替补球员则缺少比赛经验。而且他坚定地相信小将穆勒，联赛中宁愿换下进球的奥利奇，也要让状态低迷的穆勒继续留在场上。
　　进入赛季最紧张的阶段，范加尔也变得更灵活一些。他重新起用普拉尼奇、阿尔滕托普和季莫什丘克这些替补球员，对科隆、对法兰克福和对沙尔克的比赛，替补球员的表现都不理想。不过随着他们越来越多的上场，球员的自信回来了，阿尔滕托普在对曼联的表现也可圈可点，范加尔赛后也表示：“他完成了一场非常出色的比赛。”这场比赛，第一个被换下的是穆勒不是奥利奇，也正是因为这个换人，给了奥利奇能完成绝杀的机会。
　　又将一发不可收拾？
　　范加尔说：“我们只要能有这样的状态，那么在联赛和杯赛中就都不是问题。”但拜仁并不能始终将这种状态保持下来。大胜尤文图斯的比赛之后，回到联赛的拜仁一发不可收拾，冬歇期之前大胜汉诺威、波鸿和柏林赫塔，新年来到之后又在联赛中实现了5连胜。
　　不过从2月中旬开始，拜仁状态就有所下滑。对纽伦堡、汉堡和科隆的比赛都十分艰苦，最近两场比赛负于法兰克福和斯图加特，积分榜第一的位置被沙尔克反超。范加尔解释说：“球员们真的疲劳了。”球队的战术对球员的体能要求极高，缺少轮换制让他们无法休息，里贝里、戈麦斯、德米凯利斯和范伯伊滕轮番受伤，更是让球队越来越困难。
　　对曼联的胜利来得非常及时，这将像对尤文图斯的比赛一样，激发球员们的斗志。未来两周，拜仁将面对沙尔克和勒沃库森两个直接的竞争对手，他们必须拿出对阵曼联时候的信心、勇气和意志，将主帅范加尔的战术发挥出来。联赛才是范加尔最根本的任务，他说：“俱乐部已经与我谈过了，我们最重要的目标是联赛冠军，这一点非常的明确。”

