拜仁在最后一秒将1999原样奉还 铁血精神赢得有利位置
　　记者艾文报道  比赛结束前的最后一刻，吉格斯和内维尔站在球场上，这是拜仁和曼联两支球队中，仅有的参加过1999年冠军联赛决赛的球员。冠军联赛四分之一决赛的第一回合，两名曼联球员经历了完全不同的伤停补时：九十分钟的比赛即将结束，比分还是1比1。但拜仁球员没有放弃，永不停歇的克罗地亚人奥利奇，在最后一秒在禁区内断球成功，将皮球送进了表现十分出色的范德萨把守的大门中。
　　1999年的冠军联赛决赛，拜仁在最后的伤停补时阶段失球，将几乎到手的奖杯拱手让给了对手曼联。这一次，拜仁在补时阶段还给了对手一个黑色时刻。在董事长鲁梅尼格看来，这只是第一步，他在赛后强调说：“这并不是冠军联赛的决赛，这也不是复仇。四分之一决赛刚刚进行了第一场，我们还有在曼彻斯特的比赛，那才是决定性的。”
　　至少拜仁为自己赢得了一个有利位置。这是一个神奇的夜晚，最后一秒钟进球带来的胜利将给球员们带来信心。兴奋的奥利奇赛后强调说：“这场胜利是我们应得的。对我来说这是我最棒的一场比赛。”队友范伯伊滕补充说：“这个夜晚太棒了。”
　　老帅的精确预言
　　尽管曼联和拜仁双方都是欧洲的豪门球队，但德国媒体还是将拜仁放在了弱势的地位上，前队长卡恩在赛前也预测拜仁将被淘汰。只有希斯菲尔德看好拜仁，他在接受媒体采访时表示：“对曼联是一个很好的开始。拜仁在过去与曼联的交锋中占优，这会让球员在心理上占据优势。曼联在与拜仁比赛时总会遇到问题，弗格森也知道这一点。这是一场激烈的较量，两支球队站在同一个水平线上。”
　　但拜仁无法以最强阵容迎战曼联。罗本在周末对斯图加特的比赛中意外受伤，俱乐部为他安排了密集的治疗程序，可是没有能赢得与时间的赛跑。赛前俱乐部在官方主页上宣布：罗本无法参加对曼联的比赛。中场施魏因施泰格则积累黄牌禁赛。这两名重要球员的缺席，令拜仁的中场实力损失巨大。主帅范加尔可供选择的替补球员不多，他在右路使用了阿尔滕托普，普拉尼奇则担任后腰。
　　唯一能让拜仁略感安心的是，德米凯利斯首发出场，巴德施图贝尔可以回到左路的防守位置，这是拜仁在过去机场比赛中最大的软肋。拉姆、范伯伊滕、德米凯利斯和巴德施图贝尔，是拜仁目前最强的防线，然而就是这条防线，在比赛刚刚开始就犯下了致命的错误：巴德施图贝尔冒顶，让纳尼有机会在自己的身后拿球，德米凯利斯不得已之下放倒了葡萄牙人。纳尼开出任意球，又是德米凯利斯在禁区内摔倒，让鲁尼毫无障碍地面对布特射门得分。
　　64秒的失球，震惊了整个安联球场。拜仁在赛前有很多的设想：如果0比0结束比赛，那么就在曼彻斯特的比赛就很有机会，如果是一场精彩的1比1，也有可能进入半决赛……鲁尼的进球撕裂了拜仁所有的幻想和期待。这个进球来得太早，太容易，范加尔说：“我们在第一分钟就失球，发生这种情况太不应该了，太让人震惊了。”
　　90分钟统一思想
　　球迷们比球员更快地从震惊中恢复，安联球场的开台上很快又响起了球迷的助威声。但球员们的表现还十分得犹豫，速度很慢。他们还需要时间来消化这个失球。半个小时之后，拜仁的表现才逐渐改善，但是上半场曼联的机会更多，鲁尼极好的射门机会被布特封堵，卡里克在中场休息之前也有高质量的抽射。
　　中场休息之后，主裁判的开场哨就好像清晨的闹钟，惊醒了沉睡中的拜仁。主场作战的他们接管了主动权，在里贝里的带动下，拜仁加快了速度，阿尔滕托普、范伯伊滕和穆勒不断地考验着曼联的防线。主动积极的进攻终于给拜仁带来了回报，第75分钟内维尔在防守奥利奇时手球犯规，里贝里选择了直接射门，球打在鲁尼的身上变向弹进曼联的大门。
　　尽管弗格森换上了贝尔巴托夫和瓦伦西亚两名进攻球员想对拜仁形成反制，但拜仁始终保持了注意力的高度集中。第84分钟，维迪奇的头球中柱证明了运气在拜仁的一边。伤停补时已经过去一分钟，替补上场的戈麦斯带球强行突破引起了曼联的慌乱，埃弗拉停球失误的瞬间，奥利奇鬼魅般从法国人的身后窜出，将球控制在脚下，骗过范德萨将球送进球门。
　　拜仁再现铁血精神
　　这一个进球，让原本精神紧张的范加尔兴奋地冲出了教练席。他赞扬说：“虽然进球来得有些晚，但是胜利绝对应该是属于我们的。我为这些球员感到自豪，他们的表现配得上拜仁这个名字。”董事长鲁梅尼格说：“我们很幸运，能在最后一秒钟取胜。我们在下半场的表现出色，始终在战斗，没有一秒钟放弃。这支球队值得所有人尊敬。”
　　开场不到2分钟就0比1落后，带给球员们的是巨大的心理打击，但是这支球队在这样的震惊下逐步平静了心态，并且进入了比赛的节奏。球员们在下半场的思想高度统一，用不停歇的奔跑创造出一次次的机会。没有犹豫，没有瞻前顾后，直到最后改写比分。拜仁完美地展现了德国球队永不放弃的精神，真正战斗到了最后一秒钟。
　　绝境中拜仁总是能迸发出巨大的力量。对尤文图斯，拜仁即将被淘汰，却打出了本赛季最出色的比赛之一。对阵佛罗伦萨，拜仁0比2落后的情况下苦战不弃，成功晋级。
　　戈麦斯认为，是球迷们的支持给了球员动力，他说：“是球迷支撑着我们。我还从未在这里体验过这样的气氛。这种支持让每个人充满了动力。”范伯伊滕也表示：“尽管我们早早的失球，但是球迷们没有任何的嘘声，反而是始终为我们助威，这实在是太棒了。”

