张路：国米中场组合有硬伤 埃托奥为大场面而生
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/4决赛首回合，国际米兰主场1比0力擒莫斯科中央陆军。赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　国米在前25分钟基本没有形成有效的进攻，球攻到前场很快丢掉。坎比亚索状态很差，多次出现传球失误。斯内德也显得脚下比较生疏，国米很难组织有效的进攻。穆里尼奥看到问题之后让埃托奥和潘德夫进行换位，这样调整之后国米中场控制显得好了一些，前场球员之间也有了配合。
　　上半场国米的进攻主要在右路，麦孔是主要发起点。在对位球员吃到黄牌之后，萨内蒂也有了一些进攻。上半场后半段国米占据了主动，但是一直没有创造出机会，直到上半场结束钱才由米利托、斯内德和潘德夫的三角配合打出了一些锋芒。
　　下半场开始以后中央陆军似乎感到取胜的机会，他们开始转入更多进攻，但是这样阵线拉开防线空档也变多，给了国米可乘之机。国米下半场注意边中结合，米利托、斯内德、埃托奥之间虽然有配合，但是更多时候埃托奥还是回到左路。转机也恰恰是埃托奥拿球之后冲击对方左路造成了中央陆军的防线不稳，埃托奥确实是为大场面而生，是国米今天表现最好的球员之一。他能够拿球正面突破，经常吸引中央陆军两个球员防守他，这样就使得中央陆军中路防守得单薄，恰恰是这样的局面给了国米在中路组织进攻的机会。
　　这样的机会给了国米进攻的良机，第65分钟，斯内德从中线开始带球反击右脚外脚背短传，米利托停球外脚背一拨闪开V-别列祖茨基，在门前17米处右脚精准低射钻进左下死角。尽管此前阿金菲耶夫有出色表演，但是对这个球无能为力。
　　之后国米对于场面控制比较牢固，在前场多次打出精妙配合，几次小范围的传递配合让中央陆军手足无措，只可惜他们并没有把握，尤其是潘德夫有几次绝佳机会都没有把握住。潘德夫今天发挥一般，他小范围传威胁球的能力在下半场有所表现，但是下半场有几次可传可射的机会选择了射门，可惜他射术不精错过了机会。
　　中场国米依靠斯坦科维奇和坎比亚索两人防守有些吃力，不知道下一场解禁的莫塔和蒙塔里是不是能加强一下国米中路的防守。防线方面马特拉齐今天表现比较出色，顶住了对方的高空轰炸。萨穆埃尔也延续了比较好的状态，本场比赛也有比较好的表现。
　　国米方面下一场也有困难，薄弱的中场能不能抵挡中央陆军的全线进攻，另外一点在莫斯科会遇到天气和场地的双重问题，在人造草坪打比赛和天然草上完全是两个感觉，能不能适应是未知数。好消息是卢西奥和莫塔的复出将会对球队防守有帮助，同时如果能趁着中央陆军攻出来获得一个宝贵的客场进球，那么比赛的形势就会好的多。
　　(张路)

