法国急寻接替多梅内克之人 度难关先弥合两代球员裂痕
　　法国足协主席皮埃尔·埃斯卡莱表示，国家队主教练是一个非常困难的工作。他同时也对尽快任命世界杯之后的主教练人选表示了渴望。
　　埃斯卡莱表示，国家队主教练多梅内克的任务就是将队内彼此并不十分熟悉的球星们结合成一个完整的团队。他也同时表示，现在的球星都有非常强烈的自尊和个性，这也让主教练的工作更困难。
　　在2006年世界杯之后，法国足球经历了艰苦的四年，而在球场之外，法国足球的阵营也产生了裂痕。据传闻，法国足球新老两代球员的矛盾依旧十分尖锐。
　　“有许多经验丰富的球员，比如里贝里、图拉朗，他们已经成为了球队的支柱，”埃斯卡莱在接受《法国足球》采访时表示，“同时，法国还拥有众多后起之秀，比如古尔库夫、本泽马。这些不同时代的人需要很好地团结在一起共同为国家队效力。这正是主教练和他的助手需要完成的任务。但是足球运动员才是主角，其他人并不是。”
　　对于多梅内克的前景，埃斯卡莱的态度很坚定，表示教练的更迭会尽可能早完成。
　　“多梅内克的合同在7月份就会到期，而法国队将会在8月11日对阵挪威，”他说。
　　“如果那时候我找来一名刚带领俱乐部进行完季前训练的教练，我会被杀死的。所以，我打算尽快做出决定。”
　　而博格西安、蒂加纳、布兰科、德尚等人都成为了法国队主教练的热门人选，尽管后面两人还都有俱乐部的合同在身。(威尔曼)

