曼联防线被拜仁替补打爆 红魔拿什么挡住“罗贝里”？
　　记者寒冰报道  一左一右，内维尔手球在先，埃夫拉逡巡在后，两位边后卫对曼联的败局负有不可推卸的责任。但别忘记他们并不是这个夜晚惟一犯错的后卫，费迪南德、维迪奇都曾有致命的失误，只是运气比前两位同事略好，没有酿成大祸。球迷们当然知道，埃夫拉面对的不过是客串边锋奥利奇，下周三罗本和施魏因施泰格复出，曼联的防线是否还能顶住德国球队的冲击波？
　　拉斐尔受伤，内维尔只能勉为其难，等待着经受里贝里的折磨。所幸在于，身后的维迪奇和身前的卡里克都能给老队长足够的掩护，总算是没有被法国人直接羞辱。埃夫拉可就没这么幸运了，曼联左后卫经过了一个灾难般的夜晚。英超32轮场场首发，冠军杯也已出场7次的埃夫拉明显到了体能极限期，几乎没有出现在他应该出现的任何一个区域里。不仅主守的左边区域被替换罗本的阿尔滕托普搅得天昏地暗，就连埃夫拉一贯擅长的助攻也几乎看不到。
　　整场比赛，跑动积极但其实效率并不高的土耳其人10次传中4次射门还有2次威胁传球，全部来自埃夫拉的左路。阿尔滕托普身后的拉姆也在这一侧有不俗的表现，要知道———如果站在这里的是罗本，天知道曼联还将承受多大的压力。埃夫拉传球成功率低于40%，老队长内维尔也好不到哪里。体能缺陷自不必说，身体劣势也让他无法在一对一的对抗中占据多少主动。
　　次回合曼联在两边的防守将是一个艰难的课题，“罗贝里”组合重现江湖，本场比赛拜仁虚左实右的战术将变成真正的两翼齐飞。届时，内维尔也许还有布朗作为候补，埃夫拉的左路的确是没有任何理想的替换人选。弗格森可能采用的办法是用纳尼和瓦伦西亚的双快组合，尽可能地压制拜仁的两翼。但这样也将同时意味着，中场防守的削弱。两位边锋的能力在“罗贝里”组合之下，一旦出现被对手完全遏制边路的局面，爵爷又该如何？
　　冬季时曾有媒体建言爵爷，增添边后卫的厚度以备不测。毕竟内维尔行将退役，两个边后卫仅有年轻的席尔瓦兄弟着实不够令人放心。经过慕尼黑之役，爵爷想必也下了抢购两边的决心。以曼联的主阵型为计，若要控制中场必先掌控边后卫助攻的主动，这个意义上，内维尔肯定不是长远之计。

