法甲兄弟内战成绝妙宣传片 携手晋级八强绝非昙花一现
　　特约记者刘超华报道  里昂胜，波尔多败，热尔兰的看台上，任凭局势如何发展，法国职业联盟主席蒂里耶始终面带微笑。2004年后第一次，欧冠八强有两支法甲球队的身影，历史上第一次，欧洲足球中心舞台上演法兰西德比，无论是里昂历史性晋级，还是波尔多继续书写黑马奇迹，都将是蒂里耶和他领导的法甲联赛的伟大时刻。
　　这并不是欧战淘汰赛中首次法甲内战，1999年的马赛和摩纳哥、2005年的欧塞尔和里尔皆曾在联盟杯中碰面，更遥远的1997-1998赛季，国际托托杯中的里昂曾击败蒙彼利埃晋级。然而欧冠水准更高，此番法甲新老霸主齐入八强，意义绝非昔日三次欧战法兰西德比可比拟，便是2004年里昂和摩纳哥双双晋级欧冠八强亦难并论，彼时德尚的摩纳哥虽最终闯入决赛，看上去却更像是奇迹，而里昂止步八强———以及其最近七载始终徘徊在半决赛大门之外，才是法甲球队欧战实力的真正体现。
　　较之2004年，法甲今季两张八强门票含金量更高。里昂先挤掉红军、后淘汰皇马，而波尔多对尤文图斯1平1胜、双杀拜仁，更是法甲球队不得多得的欧战杰作，也令人对法甲的水准有了新的认识。本场开打前，波尔多8战仅失3球，里昂8战仅失4球，两队分占欧冠最佳和次佳防守，波尔多的7连胜更是平了欧冠改制以来最长连胜纪录，所有这些，皆是法甲球队战斗力提升的有力佐证。
　　经济危机冲击着英意西联赛，此消彼长，坚持稳健财务原则和禁止负债经营的法甲在欧洲足坛的竞争力反而有所提升。法甲新转播合同去夏已经生效，单季6.68亿欧元的注入宛如一支强心剂，继上季17队之后，今季增加预算的球队又多达14支，波尔多预算增幅甚至高达54%！财力的增强让法甲强队有能力留住更多的人才，上赛季法甲最佳11人悉数留下，便是明证。里昂王朝覆灭后法甲进入乱世，目前有望夺标的球队多达6支，五大联赛最为混乱的争冠形势，让法甲强队的比赛能力在一场场恶战中得到提高。
　　周二的热尔兰，带着宣传法甲的重任，里昂和波尔多卖力演出，一场惊心动魄的对攻战，让人感受到法甲水准较此前几季的确上升了一个档次。观看法国电视一台直播的观众数量再创新高(较三周前里昂皇马之战高出1.5个百分点)，表明随着法甲欧战成绩的提升，法国球迷关注国外豪门多于本国球队的情况得到了些许改变。法甲双雄会的出现，是里昂欧战不再独行的开始，然而仅仅是开始，如波尔多主帅布兰克所说，只有波尔多、马赛等法甲强队也能如里昂那样连续多年杀入欧冠十六强、甚至八强，法甲才会真正地成为欧战主角之一。延续性比突破更为重要，摩纳哥6年前几乎摸到了大耳杯，但近5载有4次无缘欧战，其2004年昙花一现式的繁荣，不代表法甲整体水准的提高。

