输球王非不屑新疆能夺冠他们防守并非说得那么好
　　王非和蒋兴权，曾经的个人恩怨加之上个赛季“官秀昌事件”，只要两人相遇，就会是CBA比赛永恒的话题。新疆做客浙江，王非赢得了比赛的胜利，再次回到乌鲁木齐，好强的他更想在飞虎的主场拿下比赛。在比赛中，他几乎一直站在场边指挥着比赛，不时从西装的口袋里拿出战术卡片研究之后，大声的招呼场上的球员，而蒋兴权在稳稳的坐在自己的教练席上，只有当球员表现不好时才偶尔起身指挥一下。
　　最后新疆在主场复仇成功，赛后新闻发布会上的蒋兴权看起来十分的轻松，他表示：“这场比赛球队的防守做的不错，尤其对对方关键球员的防守做的很好，只是在进攻上有时队员在大比分领先后显得有些放松，比赛中有些随意。”
　　而输掉比赛的王非，则显得十分的不甘心，“我们开局打的不好，攻防都不够主动，尽管在之后有一段时间有所改善。”当谈到目前排名第二的新疆队夺冠的希望的时候，王非表示：“新疆目前的战绩不错，但是要赢得总冠军，在我看来有些难度。”然后王非将话题转移到一直受到肯定的新疆队防守上，“说实话在我看来，新疆队的防守并不是很好，之所以大家都说他们防守好，是因为我们的进攻不好，他们的防守应该更加有攻击性和针对性。”
　　而谈到这个赛季广厦的目标的时候，王非表示：“我们的目标就是季后赛，至于排名当然是越靠前越好。”

