瓜帅错信亨利其实不该让他上 换成卡佩罗已将大帝封杀
　　赛前，只要是报道巴萨和阿森纳比赛的媒体，都会特别提到亨利与阿森纳的重逢。不过，有些媒体为此也编造了一些亨利的假专访，这让亨利十分为难。赛前，亨利特别接受俱乐部官方网站的专访，指出他除了说过“对阿森纳的比赛会让自己感觉怪异外”，没有提过任何的说法。
　　“我很激动，但也很平静。”亨利对官网的记者表达自己的心情。亨利代表阿森纳征战过8年，打入过226个进球。2006年他就与巴萨达成了加盟协议，但因为巴萨在冠军杯决赛上战胜阿森纳，他决定推迟一年加盟。“抽签之前，我不希望碰到阿森纳，但现在，已经别无他法。感觉很怪异，但我会竭尽全力。”
　　亨利因为年龄的增大和体能的下降，现在是看菜下饭，有选择地参加比赛，而瓜迪奥拉也接受亨利这种为重要比赛留力的做法。不过，如此一来，亨利的表现就差强人意了，本赛季他只打入了2个进球，而上赛季他打入了26球。另外，亨利现在只喜欢踢中锋，不喜欢踢边锋，因为他知道，佩德罗这样的年轻球员已经抢走了他在边路的位置，他踢边路的话，失去了速度，身体对抗能力又下降只能让他相形见绌。
　　“回伦敦对我来说是很特别的，我在海布里踢过7年，在酋长球场只踢了1年。但看到球迷、俱乐部雇员，我还是会感觉不一样。”亨利上一次到酋长球场是以观众的身份去的，他带着自己的女儿特娅，不过阿森纳球迷却要求他在球场上向球迷致敬。
　　瓜迪奥拉将亨利放在替补席的决定是很正确的，但又是错误的。正确是因为他将亨利放在替补席上，错误是他根本不应该让亨利出场。因为对阿森纳的浓厚感情，让亨利根本施展不开手脚。比赛之前，在双方球员在等候出场的时候，亨利并没有选择与巴萨队友们站在一起，而是走到阿森纳阵容一边，与老朋友问长问短。第60分钟，亨利开始热身，但他面无表情，尽管伊布刚刚为巴萨将比分扩大为2比0，但亨利不愿意庆祝。
　　亨利是在第77分钟登场的，阿森纳球迷给他送上了掌声和欢呼声，感谢他对阿森纳的贡献。看台上有球迷打出了“亨利，欢迎你回家”的标语。不过，亨利第一次拿球，就有球迷嘘他。沉重的思想包袱，让亨利显得完全迷失，他尝试在边路突破，却没有成功，急躁之下，他对宋犯规。在场上的10来分钟时间里，亨利没有射门，没有为球队创造机会，总共传球只有4次，而且还失误了1次。
　　亨利的回家之旅相当黯淡，他无法帮助马克斯韦尔，也未能给对手施加压力。或许，他唯一获得的就是阿森纳球迷的爱心，或许也包括嘘声。所谓的“亨利之夜”就这样黯然闭幕。他登上酋长球场，似乎就是为了象征性地亮一下相。很显然，亨利在巴萨的日子也进入了倒计时状态，《马卡报》披露，亨利已经与纽约红牛达成了协议，他将在今年夏天离开巴萨，加盟美国职业大联盟，他的年薪为800万美元，比现在要低。如果按照卡佩罗当年对待贝克汉姆的标准(在皇马效力期间与洛杉矶银河队谈判加盟事宜)，亨利应该是瓜迪奥拉必须放弃使用的球员。不过瓜迪奥拉显然并不愿意这么做，少帅说：“巴萨如果想蝉联冠军杯，需要一个比现在出色许多的亨利。”问题是，亨利还能行吗？这是很多巴萨球迷的疑问。(伊万)

