足坛十大绰号螃蟹疯人都是谁 小贝隐秘昵称排第1
　　贝克汉姆的公开昵称是“Becks”，前切尔西主教练拉涅利的绰号是“补锅匠”，不过和《太阳报》评出的足坛十大绰号比，这些都还排不上名次。
　　第十：“螃蟹”雷-威尔金斯
　　目前切尔西的助理教练在踢球时曾是曼联的主力中场，他有一个习惯就是喜欢把球向场地两边横传，而很少向前传，为此他被很多人认为是在进行消极比赛，可他经常会拥有百分之百的传球成功率。
　　第九：“怒色先生”阿内尔卡
　　在职业生涯的大部分时间里，阿内尔卡的脸上很难出现一丝笑容，而且他脾气古怪不合群，这为他赢得了这个绰号，看起来即使他每个月都能挣回家几十万英镑，似乎也没有什么可高兴的。
　　第八：“马尾辫”巴乔
　　意大利人的辫子几乎和他所取得成就的榜单一样长，但他最令人难忘的还是在1994年世界杯决赛中踢飞了关键性的点球。
　　第七：“上帝”勒蒂舍尔
　　“LE GOD”，这是南安普敦球迷对勒蒂舍尔的爱称，他的技术非凡，而且经常从中场打进一些神奇的进球，不过不走运的是，勒蒂舍尔也不能上演奇迹，他从来没有在南安普敦拿到过什么荣誉。
　　第六：“剃须刀”尼尔-拉多克
　　前利物浦悍将经常以一脸大胡子形象示人，他的这个绰号来自前加拿大拳击手多诺万-拉多克，后者的绰号也是“剃刀”。相比之下，尼尔的凶悍程度就像是足球场上的一名拳击手。
　　第五：“特殊的一个”穆里尼奥
　　自己给自己起绰号并且传播开来，这是穆里尼奥的魅力。在入主切尔西的新闻发布会上，他留下了著名的一段话：“请不要说我傲慢自大，但我是欧洲冠军杯冠军，我认为我是特殊的一个。”
　　第四：“总督”因斯
　　另一个给自己起了绰号的人是前曼联中场硬汉保罗-因斯，他喜欢人们管他叫“总督”，不过主教练弗格森在和因斯关系破裂后，给他起了另一个广为传播的叫法：“哗众取宠者”。
　　第三：“疯人”邓肯
　　苏格兰著名高中锋邓肯-弗格森在场上有不少劣迹，用头撞击对手、肘击对手是家常便饭，为此他得到了这样一个很有调侃性的叫法。
　　第二：“统一尺码”费兹-霍尔
　　球迷的文化水准再次得到了体现，有句俗语是“one-size-fits-all”，有一成不变、不变应万变之意，而水晶宫后卫费兹-霍尔的名字和后半段的发音近似(Fitz Hall)，于是“one-size”就被安到了他名字的前头。
　　第一：“金蛋蛋”贝克汉姆
　　辣妹维多利亚曾经在迈克尔-帕金森的谈话节目中不小心说漏了嘴，她透露自己私下调情时对贝克汉姆的爱称是“金蛋蛋”(GOLDENBALLS)，结果第二天几乎所有报纸的头条都是这个暗指男人象征的词语。
　　(马拉乔)

