邵佳一脚踝发炎将休战一周 德媒体关注他缺战旧主
　　本周日德乙联赛将展开第29轮的较量，科特布斯将在客场挑战慕尼黑1860队，但是今天，科特布斯官网突然传出消息，中国球员邵佳一因为脚踝发炎，将肯定缺席周日与老东家的较量。
　　在上周联赛4-1大胜比勒菲尔德之后，科特布斯队与降级区的差距拉大到了5分，前段时间一直处于批评声中的沃利茨也终于可以稍微松一口气。在比赛第62分钟，邵佳一早早就被队友杜姆换下，在赛后记者了解到，邵佳一几周以来踝关节一直感觉不适，疼痛感也在不断加重，因此沃利茨才不得不将爱将提前换下。
　　在本周一，邵佳一专程前往慕尼黑拜访名医沃尔法特。检查结果显示，邵佳一踝关节再度发炎，尽管伤情并不严重，但是为了保险起见，沃尔法特建议邵佳一先静养一个星期，这意味着，他将肯定缺阵周日与老东家慕尼黑1860队的比赛。
　　针对脚踝的伤情，邵佳一在接受科特布斯官网采访的时候这样说道：“在做完检查之后，我得到了一个令人沮丧的结果，我必须静养一段时间。这个脚踝的伤也是老伤了，都好长时间了，但是最近因为踝关节发炎，疼痛感变得明显起来。因此，医生沃尔法特强烈建议我先修养一个星期。”对于何时能够重返球场这一问题，邵佳一说道：“伤势并不严重，在接下来几天我将采取静养，计划在周日晚重新打封闭开始训练，从骑自行车或是类似的室内力量肌肉训练开始。”乐观估计的话，邵佳一将能够赶上下周末的比赛。
　　缺席和老东家慕尼黑1860队的较量也让邵佳一感到格外遗憾：“周日对阵慕尼黑1860队的比赛我将确定无法出场。这实在是太可惜了，恰巧是这个时候我伤了，我心里的遗憾都快赶上脚踝的疼痛了。”
　　除了佳一之外，比特洛夫、施瓦茨、罗格、齐比希、索伦森也将确定缺阵，周三在训练中受伤的克鲁斯卡也很可能无法出场。对于包括邵佳一在内的多名球员缺阵的消息，沃利茨在接受采访的时候也感到有些恼火：“我们队很多球员的恢复时间都比预想的要长，这一点的确让人感到费解。当然，这不是对谁的指责，而是事实情况。”
　　对于中国球员邵佳一因伤缺阵的消息，德国几大媒体也是表示了关注。《踢球者》在其评论文章中就说到：“周日面对1860队的比赛，沃利茨将被迫放弃邵佳一，他因为脚踝的伤势而无法出场。”德国《焦点报》也这样写道：“科特布斯重要攻击手邵佳一将缺席本轮联赛，他因为踝关节发炎被医生建议静养一周，他将不会随球队前往慕尼黑。”
　　(宁俊)

