一次对位诠释广东有多强 死神来了他们再没有弱点
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节，张庆鹏仍然在场上难以找到从容出手的机会，他在一次进攻中被朱芳雨从手中将球断走，广东队迅速发动快攻轻松得分，此时，双方的差距早已拉大到了20分。在这场上赛季总决赛的重演当中，辽宁队昔日的最强点张庆鹏完全被宏远队防死，这也成为了广东能够轻松获胜的最大原因。
　　这一战，宏远队非常清楚，张庆鹏是辽宁队的组织核心和发动快攻的源头，只要能够防住张庆鹏，辽宁队的进攻就只能落入阵地战，而一旦失去速度上的优势，辽宁队的整体进攻就会陷入瘫痪状态。李春江先是用刘晓宇从比赛第一分钟开始就紧紧贴住张庆鹏，随后又用身高占据明显优势的帕克时刻挡在张庆鹏的身前，这让了辽宁队很难组织起有效的进攻。
　　整个第二节，比赛完全变成了广东宏远的进攻表演，他们利用辽宁的连续进攻不中不断打出反击，帕克在上场之后继续利用出色的个人能力不断策动宏远打出精彩的防守反击，这让他们在第二节单节轰出了32分的高分，仅这一节就赢了对手10分，半场已经将两队分差拉大到了16分之多。
　　在广东宏远这种车轮式的防守之下，张庆鹏完全失去了进攻的手感。全场比赛，他出场40分钟得到11分7个篮板8次助攻，但同时出现了6次失误。而看看他的命中率，两分球6投2中，三分球8投2中，这也难怪辽宁队会遭遇一场溃败了。
　　看过上赛季总决赛的球迷应该都还记得，在那次两队在总决赛中相遇时，张庆鹏其实就是辽宁队的最强点，虽然宏远队那时仍然拥有刘晓宇和陈江华两个控卫，但张庆鹏在力量、对抗和外线远投的能力上都明显强过宏远队的两个后卫，这也让他成为了宏远队防守中最为头疼的一点。那时，张庆鹏在总决赛首场比赛中砍下18分4个篮板2次助攻，第二场比赛，他又砍下24分8个篮板4次助攻5次抢断，特别是在第四场辽宁击败宏远的唯一一场比赛中，张庆鹏一人砍下31分3个篮板2次助攻，是球队获胜的最大功臣，而在那场比赛中，刘晓宇和陈江华加起来只得到14分，还不及张庆鹏的一半。
　　可现在，宏远队在一号位上的弱点由于帕克的加盟得到了很好的弥补。有了帕克坐阵后场，宏远队无论面对任何球队在一号位的防守上都不会吃亏，因为帕克的对抗能力和防守技术是NBA级别的，而这场比赛也真正诠释了宏远队现在到底有多么强大。
　　除了辽宁，新疆和江苏是最有希望进入总决赛的两支球队，相同的是这两队都拥有优秀控卫——胡雪峰和艾伦，但有了帕克的加盟，广东队后卫线线变得非常强大。不要忘了，广东队还拥有陈江华和刘晓宇两名国字号控卫。如今，原本广东队的最大短板却因为帕克的加盟成为了他们的强点，这让卫冕冠军唯一的弱点也彻底消失了。(牛转乾坤)

