穆里尼奥国米至少应赢3-0 我和巴洛特利没有个人恩怨
　　国际米兰主场1-0小胜莫斯科中央陆军，与比赛的结果相比，更让主教练穆里尼奥满意的是比赛的过程。穆里尼奥认为，国米至少应该赢3个球。
　　穆里尼奥说：“与中央陆军的比赛是一场艰苦的比赛，当我说这会是一场丑陋的比赛时，我知道我在说什么。他们在客场打的是稳守反击战术，封死了所有的空间，所以要做到任何事情都是非常困难的。下半场，空间打开了一点，我们创造了那么多机会，以至于公平的说，3-0才是我们从这样的表现中期待到的最小比分。不过，我们取得了胜利，所以带着一个进球进入次回合，我们可以相当确保晋级了。冠军联赛是注重细节的比赛，中央陆军次回合将有2名球员停赛，而我们的卢西奥和莫塔将回来。”
　　今天的比赛，穆里尼奥使用了与斯坦福桥之战相同的攻击阵型。穆里尼奥解释说：“我们知道，对方将派出一套紧凑的4-4-2阵型，我们采取了平衡的战术。对我们来说，在进攻中投入更多一些的兵力很重要，因此我们决定使用这个系统，这适合我们球员的性格，还有冠军联赛。在这项赛事中，球队需要达到相当的平衡，用对称来形容它也不为过。我们看了中央陆军与沃尔夫斯堡、塞维利亚和曼联的比赛，但他们今天的发挥却不如那几场比赛。我们保持了攻击性，确保他们没有机会获得足够多的控球时间。下半场，我们提高了速度和强度。符合逻辑的结果应该是一场3-0的胜利和稳拿把攥的晋级，但我们只进了一个球，不过这仍然是一个很好的结果。”
　　直到比赛的第93分钟，穆里尼奥才对场上的人员进行了调整，当时，他用马里加换下了潘德夫。“换人是为了改善球队的表现，或者为了让某些球员得到休息。”穆里尼奥说，“我无法让我的球队踢出比他们的下半场更好的表现了，也没有理由在最重要的比赛中让任何人休息。上半场，对方很注重防守，我们只遇到了几个麻烦，因为之后，最重要的时刻就是他们丢球的时候。这迫使他们的球员失去了位置，这是用速度冲击他们的理想时间。上半场我们打得太慢了，我们的传球出现了一些错误，但下半场传球的质量高多了。”
　　在冠军联赛中，国米已经取得了四连胜，穆里尼奥希望这会为俱乐部带来好兆头。“在这项赛事中，国米有某些心理障碍，但我们双杀了切尔西，今晚则再次证明了我们的强大，并且在首回合之后取得了领先。”穆里尼奥说。
　　本场比赛，巴洛特利出现在了球场的看台上，当米利托打入致胜球时，摄像机镜头捕捉到，他的脸上出现了积极的忧郁情绪。“他会进入与博洛尼亚比赛的名单吗？我不这么认为。这取决于他。”穆里尼奥说，“如果他在进球时感觉冷的话，那么他有有什么理由在他的队友进球时感觉到热呢？这只是他的风格。对于有些事情来说，所有人都是错误的，这不是穆里尼奥和巴洛特利之间的问题。这不是一个个人的问题，而是俱乐部和巴洛特利之间的问题。”
　　(比切多尔)

