踢中卫无碍李玮峰展攻击才能 水原铁卫有颗向前之心
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，2010赛季亚冠联赛小组赛，水原三星主场2-0战胜河南建业，锁定了小组出线的一个名额。中国球员李玮峰首发出场，上半场他的一个头球擦着横梁高出，他也继去年后再次打进了亚冠联赛的16强。
　　本场比赛从场面上讲，河南队在客场虽然做的相对来说还算不错，但真正给水原队后卫线造成的威胁实际上并不很大。尤其是上半场，整个水原后防线都处在一个比较轻松的状态之下，除了两个边后卫偶尔压上助攻外，两名中卫在场上防守河南球员的镜头十分有限。
　　不过尽管位置挪回了中后卫，李玮峰在场上仍然没有让自己在攻击方面的才能被隐藏起来，上一轮，他在河南主场右路长途奔袭的场面还历历在目，而本场比赛，他也没有让水原的优势而让人们忘记他的存在。第19分钟，李玮峰后场40米的长传精准的找到队友，无人盯防的队友轻松拿好球后传中，造成了莫塔的一次单刀球，可惜曾诚将球扑出。37分钟李玮峰带球长驱直入后想要直塞给队友李玄珍，但传跑出现失误没有能够完成配合。不过即便如此，场上水原球迷仍然以韩国人特有的节奏喊起了“李玮峰加油”。
　　然而李玮峰的表演还没有结束，41分钟，水原的角球开出后河南第一点破坏，队友右路背身护球，突然脚后跟一磕，李玮峰已经从禁区拉到边路来接应。他拿球后面对河南后卫突然一扣向内线启动，然后又是左脚长传禁区准确的找到禁区内后点的12号李玄珍，这与他上一场助攻莫塔的那次传球几乎一模一样。李玄珍传中被挡造成角球，而20号白智勋主罚角球，又是李玮峰后点头球攻门只高出横梁一点点，这次险情也使得看台上的主队球迷兴奋不已，“李玮峰加油”的呼声一瞬间淹没了所有声音。
　　(Aaritalo)

