温格为顽强阿森纳感到骄傲 称客战巴萨仍有晋级机会
　　主场被对手拿到2个客场进球，阿森纳做客诺坎普时想要取胜欧洲冠军并不容易，即便如此，兵工厂主教练温格还是对球队能在逆境下扳平比分，表示了喜悦之情。在赛后接受《天空体育》采访时，他谈到：“对阵如此出色的球队，我为球员们能在0-2落后的情况下，最终扳平比分感到骄傲。”
　　“这是一个令人激动的足球之夜，两支球队自始至终都没有放弃威胁对手的球门。”教授在声援球队之余，尽量客观地评价了比赛，“我认为巴萨也许在开场的前30分钟控制了比赛，我们适应比赛的步伐有些迟缓。到了下半场，比赛要更加平衡一些。”
　　同时，法国人对媒体表达了，对球队下半场过早失球的些许失望之情：“今晚唯一令我感到遗憾的是，面对这样一支不需要你给他机会都可以轻松破门的球队，我们几乎是白送了对手2次大礼。”教授话锋一转，认为球队客场挑战巴萨时依然还有机会。“但失球给了我们追赶比分的动力，如果我们在巴塞罗那时，球队能够衔接的更好，我想我们还有机会。球迷回家后也许会想，巴萨在回到主场时会稳操胜券，但我坚信阿森纳在这次淘汰赛中，还有足够的话语权。”
　　温格认为，这样的一场比赛也让年轻的枪手们好好学了一课：“他们今晚体会到了很多东西，我们终于遇到了一个传接球比我们更加流畅的对手。”
　　阿森纳本场比赛最大的功臣法布雷加斯，在下半场罚中点球之后，膝盖伤势加重，但已经用完了换人名额的温格，无奈将小法留在了场上。赛后，枪手核心的伤势是所有阿森纳球迷关心的焦点。对此，温格表示：“我相信他不得不休息一段时间了。因为停赛，反正第2回合的比赛他也不能参加。至少周日和狼队的比赛，我确定他肯定不会出场了。”
　　“对于换人，我必须得精打细算。派上了埃布，是因为阿沙文的受伤，在对手控制比赛的时候，我必须要保持球队不丢球。但之后加拉也受伤离场，(被迫换人)这让我没的选。也许我换了法布雷加斯，我们也会找到进球。”
　　(苗苗)

