瓜帅赞巴萨踢出两年最佳45分钟 大将称被判点球藏冤情
　　尽管最终未能在客场拿下比赛，但瓜迪奥拉还是在赛后表扬了他的弟子。“今天，上半时的比赛我们获得了大把机会，但都与进球失之交臂。但我要说，这个半场是我执教巴萨2年以来球队所踢得最好的一个半场。上赛季，虽然我们最终获得了冠军，但都没有踢出过像今天上半时这样的水平。”瓜迪奥拉说，“所以，能有这样的表现，能把对手完全控制住，我为我的球队感到骄傲。我们竭尽全力去完成最后一步的跨越，但对手同样是一支不错的球队。我们在领先两球的情况下表现得有点仁慈，这意味着如果在主场踢不出水平的话，我们同样可能被淘汰出局。不过，总的来说，2比2也是一个不错的结果。”
　　“我要祝贺我的球队踢了一场精彩的比赛，我们不需要去证明什么，从这场比赛里，我们应该得出一个结论，那就是哪怕你2比0或者3比0领先也不应该放松，一旦让对手得到机会就有可能让你付出代价”瓜迪奥拉继续说。
　　巴萨少帅还否认了自己的球队在最后20分钟里竞争力下降的说法。“我并不认为我们最后一段时间缺乏竞争力，对手是一支很有活力的球队，拥有高水平的球员，他们渴望控球，在上半时我们让他们无计可施。在那段时间，我们的注意力应该更集中一些，可是这一点我们没能做到。如果是哈维-帕斯库埃尔(巴萨篮球队主帅)可能会叫暂停，但可惜我不能。”
　　“赛前，我们就知道，谁最终晋级将在诺坎普决定。这场比赛已经成为过去，接下来我们将考虑周末与毕尔巴鄂队的联赛。”瓜迪奥拉最后说。
　　打进两球的伊布同样对球队没能把胜利保持到终场感到遗憾，“2比2的结果不错，但可以更好。这是冠军杯，不到最后时刻绝对不能放松，一旦涉险就会受到惩罚。”同样感到遗憾的还有凯塔，“我们控制住了比赛，如果一切正常的话，我们应该以5比2取胜。然而，这就是足球，不过主动权依然掌握在我们手中，全队会全力以赴去踢好主场的比赛。”
　　本场发挥不错的巴尔德斯说：“结果不错，但应该更好。”在谈到最后时刻被判罚点球时，巴萨门将表达了与主裁布萨卡不同的看法，“是塞斯克(法布雷加斯)踢到了普约尔，而不是普约尔踢到了塞斯克。我把我看到的事实告诉了主裁判，但他还是决定判点球，就是这样。”
　　布斯克茨说：“纵观全场比赛，我们创造出了大把机会，尤其是开场后的前30分钟时间，下半时同样如此，全队表现不错。2比2的平局结果不错，尤其是在客场拿到两个进球，而且对手也是一支强队。回到主场，球迷的支持将帮助我们最终挺进半决赛。”
　　(何塞)

