电话门挖出新证直指国米！ 法切蒂昔日电话被曝光
　　电话门事件的审理与反诉还未完结，而在昨天的庭审中，辩护方在反击中抛出了“杀手锏”，而辩方提供的这一新材料，直指国际米兰和AC米兰，莫拉蒂、法切蒂以及加利亚尼。
　　辩护律师指出，当年负责监听的阿蒂利奥-奥里希奥上校以及那不勒斯的检察官纳尔杜奇，他们所提出的证据只是有选择的针对尤文图斯、莫吉、德桑蒂斯等人，而在5万1000多条电话录音当中，同样也包括了贝尔加莫和莫拉蒂、法切蒂、加利亚尼的通话记录，但却被他们认为“过滤”掉了，也就是说，在电话录音中，检方只选择了对他们有利的针对被告人的证据，而其中很大一部分只是一般的谈话，却被检方刻意的进行了筛选，让人听上去更像“有问题”的对话。而此次，辩方自己查阅了电话记录之后，对此提出了质疑。
　　根据辩方所查的记录，其中包括了贝尔加莫和他的女秘书玛利亚的电话，电话中提到了第二天与法切蒂的饭局，而那正是在05/06赛季国际米兰客场2-0战胜利沃诺的前一天，而按照规定，在赛前，俱乐部与裁判指派人是不能有任何接触的。此外，按照辩方提出的证据法切蒂和贝尔加莫每周固定通话两次，此外，贝尔加莫和加利亚尼之间同样有着频繁的通话，这些记录在当年“电话门”的指控中都被人为的“过滤”了。按照辩方的说法，贝尔加莫与加利亚尼、法切蒂的通话，内容与和莫吉的通话没有太大的差别，为什么检方仅仅选择了通话记录对自己有利的部分？
　　在庭审上面对这个问题，无论是奥里希奥上校选择了“记忆空白”，面对所有的问题，他都回答“不知道”或“我不记得了”，但毫无疑问，辩方的反戈一击起到了明显的效果，而国际米兰也首次被“电话门”卷入其中。下一次庭审将在4月13日继续进行，关于贝尔加莫和莫拉蒂、法切蒂、加利亚尼之间的通话，可能会扯出更多的东西。
　　(Galca)

