阿森纳险崩溃清算第一罪人 头号软肋遇强敌便被完爆
　　巴萨对阿森纳的头20分钟，往前很多年、估计往后数很多年也都难以看到这样的场景，主场作战的阿森纳，竟然被对手打得毫无还手之力，要不是阿穆尼亚近乎奇迹般表演，巴萨头20分钟打阿森纳一个不可思议的3比0都有可能。这当中的一些环节肯定出现了重大而不可原谅的问题，克里希就是该被揪出的“第一罪人”，他在左路几乎完败的表现，让巴萨的推进如鱼得水。
　　虽然赛后数据显示，克里希4次断抢3次成功，但回看现场你就明白，许多回巴萨打他这路的奔袭，克里希根本连断抢的机会都没得到，不是被象木桩子一样被过掉，就是被对方快速的二过一、二过二配合完全打迷了方向。今天比赛对方右后卫阿尔维斯给出三次威胁传球，当然都是打克里希这边而来。
　　第6分钟哈维挑传，阿尔维斯右路传中，伊布小禁区边缘推射打高；第13分钟，阿尔维斯右路传中，凯塔和哈维连续回传，梅西禁区弧边缘的劲射又偏出目标；第14分钟，阿尔维斯右路传中，皮克小禁区边缘外的头球攻门正中阿穆尼亚下怀；第55分钟，阿尔维斯右路传中，哈维10码处头球顶偏。我们只看这四串连珠炮般的进攻，尤其是头3次开场不久后的进攻，克里希就象时临时被推入场内、不知道如何是好的可怜人儿，完全被巴萨的传速穿接所迷惑，他只能是跟着球瞎跑，事实上跑也跑不过阿尔维斯，整个人就起不到一个最起码的阻拦作用，得亏这三次攻门来得过程太顺利，巴萨自己的队员都预料不到，结果没有一个把握好的。
　　这是克里希对阿尔维斯耻辱式的完败，而且是在开场不久双方体力和身体状况都没问题的基础上。如果世界杯法国碰上巴西，而法国人由于左后位置上损兵折将，只能派克里希出场的话，这种欧冠时出现的压力，难以想象克里希在世界杯上要遭遇怎么样的痛苦。而这只是克里希今日对特定选手表现的一个缩影，或许最让阿森纳球迷不满的是，两个丢球和克里希的失位有着重大关系。
　　第一球伊布吊射时，离他最近的防守队员是临时补到边上的宋，而克里希在身后至少10米的地方，法国人当时侧重防守梅西，但他的位置显然提得过前，看到皮球长传力度如此之大，再想折身跑已经来不及，他已经给了伊布直接面对球门冲击的机会。而第二球，还不能太怪他，克里希要盯梅西和阿尔维斯，已经够紧张的，却没想到旁边还有个伊布正准备冲击，但在豪门对决中，你显然得有相当高的职业水准才成，不可否认，第二球克里希拖在后面造越位失败就是个集体失误，而且第一球的教训他并没有吸取，伊布冲刺的速度，要求克里希得随时侧身准备启动，否则180度转身再跑，根本撵不上对手。
　　客场打波尔图时，克里希的防守就是个问题，但主场的超级大胜，让这个问题多少被压制了下来，可局势的缓和，时间上的宽松，没有让克里希自己的感悟力上层台阶，今日的比赛又成为了最大软肋。法国人原本是英超顶尖左后卫，0708赛季进入到PFA赛季最佳阵容里，由于这个阵容是同级别联赛其他队员共同选择而出，所以其标准的权威性相当之高。但如今的克里希，完全是逆流而退的迹象，在今年年初伤愈归队后，始终没打出让人满意的战绩。次回合对巴萨、还有联赛剩下比赛里难度最高的、客场对热刺的对决，克里希没准又会成为被对方反复利用的阿森纳第一隐患。
　　(孟巍)

