AC米兰被传已被选好莱帅接班人 多年幕后强人走向前台
　　AC米兰的后莱昂纳多时代也许很快就要开始，当AC米兰的命运一旦明确，确保了下赛季直接参加欧冠的资格，并且如果巴西方面真的像如今看似的那样打来电话邀请AC米兰现任主教练执掌2014年东道主国家队的话，即便是有稳稳在手的另一年俱乐部执教合约，莱昂纳多也很难拒绝在自己国家执教本国球队问鼎世界杯的机会。
　　鉴于这个原因，AC米兰俱乐部早已开始准备应对这一新的变化。在距离最近一次教练员更动仅仅过了一年之后，俱乐部很有可能需要再一次面对未知的新情况。而鉴于红黑俱乐部近来所开始执行的新政策，应对教练席变动的解决方案看来也显然已经可以预料，那就是：由毛罗-塔索蒂和菲利浦-加利所组成的教练班子组合将领导球队在2010到2011赛季征战各个赛场。
　　《罗马体育报》指出：这两名教练员在今年留在米兰内洛进行工作并不是一种偶然，现在塔索蒂是助理教练，加利目前都在负责AC米兰青年队的工作，而当初安切洛蒂前往切尔西的时候曾经邀请自己的两名昔日副手一同赴任。两人纷纷拒绝了安切洛蒂的邀请的原因正是因为AC米兰的教练班子情况看起来极为不清晰。尽管莱昂纳多已经出色地克服了最初的困扰AC米兰教练席的种种不确定，不过实际上早在去年10月，AC米兰就已经准备好了让塔索蒂在莱昂纳多一旦不能胜任自己职业教练生涯首轮考验的情况下取而代之。塔索蒂自安切洛蒂时代开始担任AC米兰的助理教练，被认为是AC米兰教练组不可或缺的人物，但他此前从未担任过主教练，如果他这次能够被扶正，也是第一次走向前台。
　　而莱昂纳多之所有有可能离开AC米兰的另一个因素则是，AC米兰有可能将会继去年之后继续在夏季转会市场上执行最低限度要求纲领。俱乐部前所未有的紧缩银根政策将球队的目标指向了引进零转会费球员(耶佩斯)或者大有希望的年轻球员(阿斯托里)。而加利所具备的工作经验和工作表现将会有助于俱乐部稳定掌握青年队的情况并随时有效‘晋升’其中最有价值的球员加入一线队(比如上周日对拉齐奥的比赛中齐戈尼就作为一线球员登场亮相)。而在加里作为塔索蒂的副手开始在一线队的工作之后，目前青年队体育主管毛-佩德佐利则将有可能被扶正扶正青年队的建设工作。
　　因此，莱昂纳多一旦宣布离开AC米兰，考虑到俱乐部的投入预算以及教练组人选的条件，相比一年前所传闻的里皮、范巴斯滕以及阿雷格里等人教练候选人，和AC米兰有着深厚感情又充分熟悉俱乐部事务以及米兰内洛内部情况的塔索蒂和加里将会成为最容易被俱乐部所选择也最方便开展今后工作的最佳人选。
　　而受到AC米兰紧缩银根政策影响的不止一人，《全市场》新闻网透露说正在考虑能够和AC米兰续约的巴西球员罗纳尔迪尼奥很有可能将会因为来自俱乐部的减薪压力而转会其他地方。根据不久前的消息，罗纳尔迪尼奥已经表示希望和AC米兰延续将在2011年6月到期的合同，作为罗纳尔迪尼奥的经纪人，他的哥哥阿西斯也将在复活节假期之后前往米兰和加利亚尼就续约问题进行会谈，然而以加利亚尼为首的AC米兰方面在接受小罗的续约请求的同时，也希望他能同意接受俱乐部所提出的将目前所领取的800万税后年薪削减四分之一的要求。尽管AC米兰副主席加利亚尼非常希望能够在罗纳尔迪尼奥奉献了一个出色的赛季之后和他继续续约两年，然而俱乐部的降薪要求如今却让罗纳尔迪尼奥有所犹豫。有来自巴西方面的消息表示，令前国际米兰球员阿德里亚诺重获新生的巴西劲旅弗拉门戈俱乐部有意要请他加盟，而除了弗拉门戈俱乐部之外，也有一些欧洲俱乐部愿意向他提供一份更为丰厚的合同。而这也许将会是下周阿西斯前往米兰和加利亚尼就续约问题进行谈判时所握有的一个有利筹码。
　　(加里波第)

