阿森纳右路飞翼杀出一线生机 最艰难时期小贝帮他度过
　　记者徐丹雷报道  68分钟，沃尔考特右路突破后射门得手。这个进球激发起球队反扑的斗志，并最终由小法攻入点球扳平比分。凭着初生虎犊不信邪的精神，沃尔考特在短暂的登场时间内掀起多次右路狂飙，为球队杀出了一条血路。他的进球也为球队带来了一线生机。看台上，卡佩罗也正在注目沃尔考特的表现。
　　前不久，沃尔考特刚度过21岁的生日，他说他最希望的礼物，就是赛季末为球队赢得一座锦标。“希望我可以在未来几个月充满活力，赢得奖杯，特别是为了阿森纳。
　　我们已经渴望了很长时间了。本赛季我们从来没有放弃过。很多人都认定我们没戏了，但很多次我们做出了很好的回应。我们展示出真正的个性。球队有过这么多伤病，现在还能在夺冠行列是很了不起的。”去年欧冠半决赛惨败给曼联的表现，小老虎记忆良多，“球队进入到欧冠四分之一决赛之后会有更大压力力，毕竟去年半决赛我们失望地输给了曼联。希望我们今年可以走得更远。当然，我们绝对不会想得太远。我看了巴萨比赛，他们表现难以置信。”
　　沃尔考特还透露，英格兰国家队的贝克汉姆以及阿森纳的罗斯基帮助他度过他职业生涯最艰难的时刻。他说：“大卫在国家队帮助了我很多。我非常感谢他。他的受伤非常让人遗憾，距离世界杯如此之近的时候受到重伤。还有一个人给我很大影响，他就是托马斯。他因为一次膝盖伤势缺席了20个月，但是他每天来到阿森纳都是面带微笑。他很了不起。我受伤时，心情沮丧，但是他帮助我度过了这一艰难时期。”

