阿森纳青春血性演绝地反击 胜负未分小法却成悲情之人
　　记者陆逸发自酋长球场  前一小时大人教小孩什么是技术足球，后半小时年轻枪手反抗。2比2，不分胜负。周三晚在酋长球场的欧洲技术流的巅峰对决，两位主角让现场近6万球迷陷入疯狂。眼花缭乱、令人窒息、五味杂陈，当布萨卡吹响终场哨时，瓜迪奥拉如释重负也心有不甘。场上比赛双方老老少少拥抱在一起，互相拍着对方的肩膀，惺惺相惜。这90分钟让英格兰人见识到了什么是巅峰的技术足球，也让西班牙看到了英伦足球的韧劲和硬气。热爱足球的人将会永远记住这个周中欧冠奉献的两场经典战役：拜仁改写历史的逆转，和枪手绝地反抗的青春血性。
　　两个人在热身时得到了全场起立鼓掌的待遇———亨利，昔日海布利的国王；沃尔考特，今朝酋长球场的年轻王子。英国人热爱沃尔考特，不仅因为他风驰电掣的速度，还因为在他身上保持着一个年轻的英国人狂爱足球的执着。
　　年轻，就要付出代价，在上半场45分钟巴萨用快攻打得枪手毫无招架之力时，温格很清楚这就是学费。如果不是阿穆尼亚神勇表现，阿森纳在前十五分钟就有可能0比3落后。上半场枪手有效射门只有2次，而对手只在第14分钟就连续4次轰炸阿穆尼亚。前45分钟枪手彻底“缴枪”，巴萨没能及早打破僵局是温格之幸。在看台上记者身边的英国同行倒吸一口冷气说：“神奇，太神奇了！”———西班牙人会很乐意听到傲慢的英国人做这样的评价。
　　易边之后，阿森纳重新振作。但是伊布世界级进球又打击了年轻的枪手们，此后20分钟内的场面和上半场并无多大改变，巴萨快攻靠着反越位由伊布锦上添花。但是英国人，千万不要忘记英国人的韧性和斗志。布莱恩·克劳夫在执教德比郡时曾经说过，“一场比赛就有这么一个时刻，你在场边知道自己的11个孩子发生了奇迹般的变化，你知道———机会来了。”而在布莱恩的时代过去将近半个世纪之后，又一个受到英格兰人喜爱的本土天才带来了这样的时刻。
　　沃尔考特上场盘活右路，一个进球，阿森纳回来了。这时才看到真正的枪手，一个在英超以快攻、技术流见长的球队。在经验丰富的巴萨面前他们缴枪了整整60分钟，现在他们回来了。法布里加斯点球，扳平比分。这时瓜迪奥拉紧张地一直站在场边不停做着战术安排，而温格再没有站起来。就像克劳夫一样，他知道枪手这个时刻到了，起码是在酋长球场剩余的15分钟内。
　　2比2，是对现场最好的诠释，没有赢家也没有输家。真正悲伤的只有法布里加斯，他渴望回归诺坎普的心情从他吃到黄牌时悲伤地抱头跪在地上就一览无余。上一次小法露出这个神色时，拉姆塞被铲断了腿。请向全场唯一一个英国人沃尔考特致敬，向无缘诺坎普的小法致敬，向青春血性致敬———也向真正的艺术大师巴萨致敬。一周后，小法回家也上不了场，而巴萨的两名中卫普约尔和皮克也将缺席。巴萨和枪手在同一起跑线上将再来一次。

