鲁尼的脚踝比输球更伤 南非无忧却恐缺席红魔最苦十天
　　记者陆逸报道  鲁尼在两名队医的搀扶下离场，这时候弗格森根本不去计较奥利奇刚刚在球场上绝杀自己的球队，他的眼神焦虑地锁定在一个满脸痛苦的利物浦人身上。鲁尼的脚上迅速戴上了保护性的靴子，他是拄着拐杖离开安联球场的，离开这个比梦剧场更加戏剧化的地方。
　　开场进球，终场前受伤66秒，一个诡异的数字
　　回想起来，鲁尼可能会有点后悔开场66秒就攻入的这粒进球。就像过去13场比赛17次面对对方中卫和门将一样，他轻松就击败了最后两道防线。德米凯利斯倒在了地上无助地望着鲁尼，英格兰前锋非常轻松地推射将纳尼经过变向的任意球送到了布特身后。66秒，这时安联球场内一些在过道上喝啤酒的球迷甚至还来不及坐到自己的位置上。
　　鲁尼跑向纳尼，感谢葡萄牙中场的助攻。他的脸上有快乐但是看不到狂喜，比赛还有整整90分钟，没有到狂喜的时刻。然而这个进球之后场上局面发生了改变，曼联的433阵型被压缩成451，两个边路更为保守，防守任务越来越重。更多时候鲁尼都孤零零地突在锋线上，球落到他的脚下时，立刻有两名球员上来围堵。球丢了，曼联继续扩大比分的希望，越来越渺小。
　　到底66秒的进球对于红魔的攻防平衡来说是不是起到了负面作用？德意志的精神是不是在过快的失球中被激发？这些问题，弗格森赛后也会仔细思考。但是周三晚的安联球场，比赛已经呈一边倒的趋势发展。下半场随着里贝里在边路越打越活跃，纳尼和内维尔的防守出现巨大的问题，拜仁的进球几乎呼之欲出。
　　然而，再次改变战局的还是鲁尼。在里贝里任意球扳平比分之前，神奇的范德萨已经先后扑出了几次必进球机会，随着时间一分一秒地过去，范加尔逐渐焦虑起来。里贝里在禁区前右侧23码的位置得到任意球机会，射门打到一个曼联球员身上变向弹射进球网———范德萨毫无反应。鲁尼知道这个要命的足球是砸在了自己的腿上，他的表情瞬间变得无比沮丧，上赛季他在客场做客富勒姆被主裁红牌罚下时出现过同样失望、愤怒的表情。那场比赛在离开时，他捶打了角旗杆，这也是他职业生涯至今最后一次情绪失控。
　　进球、折射，鲁尼给两个球队分别带了一个进球，1比1。但是这一夜的戏剧还没有停止。第91分钟戈麦斯带球突破，鲁尼在中圈附近想要拦截但是没有成功，在身后试图断球时脚踩戈麦斯的脚面上，崴到了脚。戈麦斯继续带球突进而鲁尼则单脚跳了几下，立刻对替补席的队医做手势，然后倒在了地上———随后的一幕，报纸、电视都反复地播放———鲁尼捂着脚踝趴在地上用手捶打草地，痛苦，挣扎。弗格森表情僵硬紧张地忘记咀嚼口香糖，紧紧盯着中圈。甚至没有看刚刚进球的奥利奇。
　　鲁尼受伤了，在比赛还剩下1分钟就要结束的时候。
　　2到4周，没有伤及韧带爵爷心痛，卡佩罗心安
　　返程的航班在周三下午，抵达曼城是当地时间3点半。刚刚着陆立刻有专车接鲁尼到当地医院接受磁核共振检查，确诊到底右脚踝哪里受了伤。周二晚天空电视台的直播嘉宾小雷德克纳普评价：“踢过球的人可能都很清楚，这种伤可大可小，崴脚休息半个月到一个月就能完全恢复，但如果着地时姿势特别不对有可能会拉伤脚踝的十字韧带，如果是那样的话现在最担忧的就该是卡佩罗了。”
　　普通崴脚，还是脚踝十字韧带，这是个很严峻的问题。在周二晚上就套在鲁尼脚上的塑料保护性靴子内，究竟是怎样的伤势？这一夜，弗格森和鲁尼都没有睡安稳。卡佩罗说现在谈论鲁尼伤势还太早，“我还没有和他通过电话，周三下午或者晚上清楚他的伤势之后再谈。”弗格森赛后采访时说：“还很难说周六比赛能不能上，但是简单诊断不是很严重。”连拜仁主帅范加尔都为这个倒霉的少年天才遗憾，他在赛后评价，“希望鲁尼的伤势不会太要紧。”
　　周三下午接近4点时，让全世界英格兰球迷担心的事情有了新进展。熟悉俱乐部的消息透露鲁尼“不太可能伤到韧带，只是普通崴脚，能在2-4周之内重返赛场。”卡佩罗一颗悬着的心可以放下了，但不是弗格森的。这十天是曼联决定整个赛季命运的十天，从安联球场到梦剧场迎战切尔西的联赛关键战役，再到下周和拜仁的次回合交锋，联赛和冠军杯的归属都会在这十天内有个明显的分水岭。在这个时候鲁尼受伤，比奥利奇91分钟绝杀更让弗格森感到刺痛。
　　本赛季，鲁尼在各项赛事中已经攻入34个进球，曼联总共进球数97个，英格兰前锋一个人贡献35%。克林斯曼在上周甚至不惜溢美之词，认为鲁尼是“欧洲金球奖最有力竞争者”。“只要给他一个机会，他就能让对方门将痛苦，脚风热得发烫”，温格在被问及鲁尼的现象级表现时这样评价。C·罗一个赛季42个进球的纪录原本已经是鲁尼的囊中之物，只要能在剩下一个多月的时间内保持现在的状态不受伤，超越C·罗指日可待。这个时候受伤，不仅是鲁尼个人之失，更是对红魔赛季命运的沉重一击。

