东莞宣布放弃本赛季 董事长无悔称来年还选桑普森
　　记者史琳杰塘厦报道  2月22日晚上11点过半了，东莞塘厦镇生态岛01栋别墅的灯还亮着，顺着幽径的台阶敲开门，新世纪的董事长梁志斌正和俱乐部总经理李安、教练孙军等人围坐在客厅。一个多小时前，他们以15分之差不敌江苏，虽然依然还保持着第八的排名，可伤病的情况让他们进入季后赛的希望如同屋外的夜色一样漆黑一片。俱乐部管理层和教练组以为老板要训大伙了，可梁志斌只是淡淡地说，“我这个赛季宣布放弃了，”他苦笑了笑，“你也可以写我承认失败。”
　　从上赛季的四强到本赛季初的夺冠热门球队，再到如今的连季后赛资格都岌岌可危，期间，到底发生了什么？“为什么？”梁志斌也在思考，不敌江苏后，他对本报记者说，“这样吧，干脆晚上我们开一个会探讨探讨，你也过来参加。”
　　说是探讨，其实他已经有了个成熟的想法，所以，在这样的情形下，他依然显得平静，这个批评与自我批评的会开了两个多小时，却没有一点沉重的感觉，董事长脸上竟然没有一点怒气，而客厅中央的茶几上还摆着一沙锅海鲜粥，“都吃点，我们边吃边聊。”
　　气氛很轻松，但内容一点没有浮于表面，板凳深度不足、球队心态不成熟、对外援的管理不够科学，这几个问题，梁志斌一一点出，李安接着说，对于这支势头上得太快的球队来说，这个赛季暴露出这些问题，“是件好事。”梁志斌则说，“接下来，我要用两年的时间从根本上去解决这些问题。”  
　　外援一伤，就没了顶梁柱
　　话题先从外援的尴尬说起，正好二楼传来嬉闹的声音，“我们管理太人性化了，反而纵容了他们。”梁志斌指了指楼上，都这个点了，两个外援还在打闹，他说，只有广东宏远对外援的约束比较成功，“因为他们有底气不过分依赖外援。”精于数据研究的梁志斌自己做了份统计研究表，前十名的球队里，除了广东，外援的数据比重都非常高，比如江苏，俩外援的得分占了全队的45%左右，篮板则占了60%左右。
　　赛季前，他的想法也是依靠外援完成这支球队的强化和转型，桑普森是让这支“游击队”向“正规军”转变的核心内容，“因为桑普森内线杀伤力强大，而且防守面积广。”梁志斌分析，要是按过去那种打法，很难实现新的突破。但没想到，桑普森“只认真给我们打了10场球”。春节前，梁志斌曾感慨，“为这人还得罪了辽宁，没想到搬了石头砸了自己的脚。”
　　他并没有后悔选桑普森，只能怪运气不好，“前些天听说马里克也伤了，而且还挺重，今年我们队用过的四个外援，居然全伤了！”他一度和外界一样认为，桑普森是诈伤，不过前几天，桑普森从美国寄来片子——确实是肌肉撕裂，在中国时居然没能查出来。
　　桑普森是个意外，外援管理不力的矛头指向哈里斯，球队都说，哈里斯不像以前那么卖力了，“现在抢篮板都不愿意。”孙军说，“把他给惯坏了。”所以，在不久前的联赛投资人会议上，东莞新世纪提出了使用一个外援的建议，梁志斌给算了个账，他们俱乐部新赛季在外援身上花的钱超过了600万人民币，“其他俱乐部，工资加奖金还有经纪费和上税，一般也得达到400万左右吧。”他认为，在金融风暴的大环境下，与其花这么多钱，还得应付一大堆问题，不如只用一个外援，即减少俱乐部运营成本，也方便外援管理，另外也能给国内球员更多锻炼空间。
　　新球队需要解决老问题
　　说到国内球员，从老板到教练组都觉得，东莞的本土球员有实力，张凯、邱彪、王晶、加上本赛季一鸣惊人的孟铎，还有具备数量优势的控卫群，按理，纵然外援出现了问题，但也不至于滑落到如此地步。孙军说，他们太依赖外援了。
　　主场打江苏这一战，江苏防守并不好，东莞机会很多，可队员一个个心浮气躁，没承江苏的情，“今天我让DJ播了一首歌，你们注意到了吗？”梁志斌问。他点的是一首《男儿当自强》，他赛前就担心队员在外援实力不如对方的情况下心态发生变化。而在他们以全华班客场打福建那一轮，很多队员在赛前纷纷开玩笑说，“重在参与。”
　　梁志斌意识到，作为一支参加联赛没几年的新军，在升级之后，很多队员还没能够完成个人心态的提升，甚至还有一些过去懒散的毛病。孙军也自我检讨，作为一名年轻教练，他不仅在指挥上会犯些错误，在管理上，也欠缺经验。
　　要成为一支成熟的职业强队，梁志斌现在意识到了，在管理上还要抓得更职业，“对职业的认识不够深。”他也自我批评，“你知道我们的新外援怎么伤的吗？是因为那天球馆没开空调，所以地太滑了。职业啊，真的是每个环节都不能马虎。”孙军也想起来了，“那一场是对八一，他们吴谦和德勒黑好像也是滑倒受了点伤……”
　　而桑普森的受伤，也是因为队医那边的一个小意外，所以梁志斌觉得错怪了桑普森，“下赛季他只要身体没问题，我还是选他！”而球队这边，他则计划在赛季结束，展开全面的培训，包括教练的培训，队员的心理素质培训，其他工作人员的技术加强。
　　下赛季烈豹要换血
　　最让梁志斌头疼的是，球队缺少86-88这一年龄段的球员。在很多队，这个年龄段的球员都已经成为球队重点培养对象，但在东莞新世纪，惟一的新势力只有孟铎，还是“90后”，年轻人接不上来，就没法提长远发展。
　　但这是个历史问题，并非投资人不够重视。2005年，球队升上CBA，同时成立青年队，俱乐部四处去挖人，但那个时候86-88这个年龄段的好苗子早就被挖得差不多了。而找来的90后那一拨，因为当时缺乏优秀教练，送了些好苗子去美国练，结果是，“对抗提高了，却不会传球，全是美国街球风格。”梁志斌半开玩笑说。正好这时候孟铎路过客厅，梁志斌一转头，“你的问题我明天再和你说。”
　　痛定思痛，他做出了一个决定，“下赛季我不给他们下成绩指标，我要添六个年轻队员，用两年时间来打造我们的年轻力量。”他这几天也在考虑，是否要干脆送走考利·安德伍德，给目前队里的国内队员多锻炼锻炼。
　　游击队进了城，老一套行不通了，黑马退色，东莞新世纪开始思考改变。或许，这才是投资人把篮球当作产业来做而迈出的最重要一步。

