齐达内：里贝里是为皇马而生 C罗来伯纳乌已发生质变
　　齐达内接受了《马卡报》的专访，专访分为两天连载。在周三的采访内容中，他谈到了皇马具体的球员，评价了他们的现状以及发展前景。作为弗洛伦蒂诺的特别顾问，齐达内能够接触到皇马的转会战略，不过他并不愿意透露具体细节，但他也表示：里贝里是那种天生就为皇马而生的球员。以下为齐达内采访内容节译：
　　关于劳尔
　　对于任何一个像劳尔这样的人来说，在取得了那么大的成就之后，让他安居二线都是不容易的，然而他的所作所为又是如此令人敬佩。劳尔希望可以给皇马带来更多的东西，他一直都想着帮助俱乐部，他不能忍受出场时间的减少，这很正常。现在他依然赋有竞争力，所以才希望上场比赛。
　　关于卡卡
　　卡卡在皇马的位置更加突前，更靠近球门，带球速度更快，而我当时在皇马的时候多在几条线之间移动，尤其是博斯克执教时，更靠近左路。当然，我们还没看到最好的卡卡。不过，卡卡只有27岁，他在皇马的日子还很长，我加盟皇马的时候已经29岁了，27到30岁之间是球员的黄金年龄。不仅我对卡卡的能力深信不疑，相信大多数人也是这样。
　　关于里贝里
　　是的，里贝里是我的朋友，我也数次向皇马推荐过他。但是，我现在不能谈他下赛季是否会加盟皇马的问题，这是对现在皇马这些球员的不尊重。里贝里天生就是为皇马踢球的那种球员，对此我深信不疑，无论对巴萨还是其他低级别的球队，他总是会全力以赴。作为球员总会有状态不佳的时候，但只要全力以赴就会得到球迷的原谅。我希望他可以来西甲踢球，我说过这话，当然，皇马的吸引力更大，对所有球员来说都是如此，皇马对任何球员来说，那种吸引力都是独一无二的。
　　关于本泽马
　　加盟皇马肯定也是要付出代价的，因为你要做到俱乐部对你所提出的要求，本泽马就是这样。如果本身你有这种愿望，球迷肯定会帮助你。本泽马是一名有天赋的球员，他未来能否在皇马取得成功还需要时间来回答。不过，他与皇马还有5年合同，所以时间方面没问题。而且因为联赛竞争以及伤病的原因，他这个赛季球踢得不多，他年轻，有天赋，他应该这样去想：我一定会在皇马成功，为此哪怕付出一切代价也在所不惜。与里贝里一样，他是近些年来法国涌现出来的最有天赋的球员。
　　关于佩莱格里尼
　　我对他不是很了解，但我觉得他是皇马全盘计划要找的那个人。到目前为止，他所做的一切还不错。至于像与里昂比赛出现的那种事故，总会要发生的，因为这就是足球。如果大家因此就将过错归咎于他，我个人认为是一个错误。皇马需要稳定，所以佩莱格里尼应该在下赛季得到留任。我这么说并非只是针对佩莱格里尼而言，而是说一般性就该如此。在法国或者是意大利，人们总是问我，“齐达内，皇马总是变来变去，你在那里是怎么过得。如果你们每10个月就换一次教练，怎么可能去取得成绩。”显然，他们是正确的。我的意思是说，我倾向于英格兰俱乐部的模式。人们需要足够长的时间以证明他们是正确的，而且能够取得成功。
　　关于C罗
　　C罗和梅西这两名球员我都喜欢，他们和里贝里一样：过人、射门、快如闪电。我想强调的一点是，C罗在这一年里有了新变化，他开始更多得为球队服务。当队友需要传球时，他会传球，这跟他过去几个赛季有很大不同。在曼联，他可以进40到45个球，但现在在皇马，我们可以更多得看到他参与到整体进攻。过去，他几乎一个人包办一切，现在他也能这么做，但还会把球传给朋友，他把球队捏合成了整体。至于我一生中的偶像，是弗朗西斯科利，我在球场上几乎是模仿他踢球。此外，我还欣赏罗纳尔多，现在的梅西和C罗。
　　关于梅西
　　有人说梅西比马拉多纳更强，我听说过这种说法，但是不是这样我不知道。在我看来，梅西所做的一切已经另外非常惊讶。这个世界上好球员不少，但是梅西一个礼拜进了8个球，你难道对此不感到惊讶吗？而且他的进球不是那种在门前轻松一推入网的那种，是过掉好几名防守球员然后再射门得分的那种。
　　关于瓜迪奥拉
　　作为巴塞罗那出来的球员，瓜迪奥拉对巴萨非常熟悉，他知道自己想建立一支怎样的球队。他天生就就是这块料，很聪明。作为队友，我和瓜迪奥拉有过几次交手，我非常喜欢球员的瓜迪奥拉，但更喜欢普通人的他。作为教练，他如此年轻就取得了如此成就，真是让人感觉惊叹，我为他感到高兴。
　　(刘辉)

