切尔西进球狂潮止于红魔？ 锋线两大将难破老特拉福德
　　记者向佟报道 鲁尼的受伤，对切尔西自然是一大利好。但本周中，一度从蓝军阵营传出德罗巴因伤已缺席2天训练、周六也可能作壁上观的消息。魔兽的疲劳和身上的小伤是安切洛蒂上周末联赛安排他休息的主要原因，但本轮与曼联大战前，安帅明确表示，德罗巴的膝伤不成问题，周末肯定首发！
　　蓝军此前2轮狂进12球，两场大胜似乎表明，他们只派1个中锋上场时效果反而更好。打朴茨茅斯，阿内尔卡没上；打维拉，则是德罗巴被轮休。中场大将兰帕德也表态支持单前锋战术，“主教练的选择被证明是正确的。至于德罗巴，他确实是我们本赛季无可争议的最佳球员。”
　　切尔西若想把此前的进球洪水带到老特拉福德，自然是难若登天。至少，切尔西锋线的两员主将，在曼联的大门前都找不到最佳感觉。德罗巴在英超8次出战曼联，未曾有所斩获；而阿内尔卡虽在刚出道时屡破红魔城池，但最近8次交手也只进1球而已。前切尔西队长德塞利日前接受采访时，也对老东家表达了悲观情绪。他不仅认为蓝军阵中有德科等5名球员该被清洗，对打曼联也没抱多大期望，“作为球迷，我相信切尔西能击垮一切对手。但作为球评员，我知道坐镇主场的曼联是很难被击败的，不管鲁尼上不上。”
　　但对安切洛蒂来说，落后曼联1分的形势使他坚定了必须取胜的信念，“我们来这里不是为了平局，而是全力争胜。我们本赛季已经击败曼联2次，但这场比赛在心理上很不一样，它更加重要，因为这是事关争冠的大战。想在老特拉福德取胜确实不容易，但这座球场给我留下过执教生涯最美好的回忆，不止是因为弗格森！2003年，我在这里率领AC米兰夺得了冠军杯，我会永远爱这座球场。”
　　爱老特拉福德？特里肯定不会。上赛季在这里0比3完败，让蓝军队长决心复仇，“我们不仅会带着最近几场积累的信心出征，上赛季在这里失利的耻辱也会给我们带来额外的动力。我们此前2轮踢得太棒了，需要保持这种势头，延用同样的战术。我们挑战曼联，决不能未战先怯，比赛时必须以我为主。”
　　相比曼联，切尔西的一项优势便是没有冠军杯分心，能够以逸待劳出战刚与拜仁激战的曼联。安帅表示：“没有欧战，可能会帮助我们。欧冠1/4决赛是有很大消耗的，不仅在体力上，精神上也是。在赛季这个阶段领先或落后1分并不重要，重要的是球员保持健康和自信。”
　　大战在即，切尔西已顾不上为德罗巴被欧足联处罚一事分心。日前欧足联宣布对其课以停赛2场欧冠的处罚。本担心德罗巴会坐4场球监的切尔西，对这一处罚相当知足，已放弃上诉。
　　切尔西预计首发(433)：切赫/费雷拉、阿莱士、特里、日尔科夫/德科、米克尔、兰帕德/乔·科尔 、德罗巴、马卢达

