佛罗伦萨经历由悲到喜的“愚人节” 主席辞职教练留任
　　记者彭雷报道 复活节前夕，佛罗伦萨的足球世界中充满了告别的味道，从老板到教练再到球星。欧冠如火如荼，但本赛季遗憾出局后，佛罗伦萨下赛季基本只能看别人唱戏，甚至连欧联杯门票他们都未必能拿到。未来有些让人迷茫，难道紫百合冲进欧冠淘汰赛的惊艳只是昙花一现？
　　穆图禁赛1年？
　　从10号穆图说起。本周三，意大利奥委会反兴奋剂协会的检察院已对穆图提出禁赛1年的刑罚起诉，就等意大利奥委会纪律法庭作出裁决。穆图因“误服”含西布曲明的减肥药，已被禁赛两个多月，正是在这段时间内，佛罗伦萨欧冠出局，联赛成绩也不佳，作为球队核心，穆图缺席影响极大。
　　穆图的经纪人宣布，穆图会向俱乐部支付一笔罚款，他愿尽力弥补俱乐部的损失，哪怕是微不足道的一部分。穆图已决定，如果禁赛在半年以下，他将留在佛罗伦萨，否则一切难说。佛罗伦萨俱乐部则表示，要等裁决出台后再表态。
　　佛罗伦萨主席辞职
　　穆图去留未定，老板迭戈·德拉瓦莱则已正式宣布告别。周二下午，迭戈通过官网宣布将辞去俱乐部主席职务，他在官方声明中说：“希望真球迷们睁开眼睛，不要让刻意挑拨俱乐部和球迷关系的行为得逞。”迭戈的辞职非常突然，更像是一种赌气，虽未提到普兰德利的名字，但老板和主帅的关系已被认定是这次事件的直接导火索。
　　上周，迭戈要求普兰德利明确表态留在佛罗伦萨而不是去尤文图斯，普兰德利则回应“感觉自己要被解雇了”，并对迭戈最在意的“佛罗伦萨体育城”计划表示怀疑。该计划有些类似尤文图斯正在建设中的体育城计划，可以帮助俱乐部更好地经营发展。但体育城用地问题仍未得到佛罗伦萨市政府批准，迭戈5年前提出的计划至今无法动工，普兰德利猜测计划会流产，也是对俱乐部未来的疑问。他希望在许诺留下前，得到俱乐部有关未来投资和目标的保障，“我也有梦想的权力。”
　　普兰德利闪电宣布留任
　　上周日击败乌迪内斯的赛场上，许多球迷高举标语支持普兰德利，这对迭戈是进一步刺激。加上此前出售梅洛等球星后遭到球迷指责和辱骂，郁闷的迭戈最终选择了离开。不少球迷认为迭戈的行为是愚人节玩笑，但他确已辞职，只是俱乐部并不出售，主席改由弟弟安德烈亚担任，这让球迷哭笑不得，“只要俱乐部不卖，似乎没有区别。”迭戈辞职的直接作用，是在辞职信登出后10多分钟，普兰德利便宣布留任。这样的矛盾解决方式虽然极端，但效果立竿见影。
　　其实无论是迭戈还是安德烈亚，只要佛罗伦萨还姓德拉瓦莱，区别的确不大。体育经理科尔维诺是领导层和教练、球员之间的纽带，他解释说：“迭戈的离开让人遗憾，很多人不理解俱乐部做过的牺牲和难处，我们的计划将继续下去。普兰德利留任，是因为他已认同了俱乐部的发展目标和方向，我们会留下有经验的球星，辅之以年轻有才华的新星。球队目标就是冲四，虽然面前有四座很难逾越的大山，他们起跑时就已领先很多。”他是指北方三强和罗马经济优势巨大，佛罗伦萨的发展需要理智，适当卖球星应该被球迷接受。
　　这次充满戏剧性的告别事件，结果是普兰德利留下了，德拉瓦莱的钱也留下了，俱乐部计划终被教练和更衣室接纳。虽非皆大欢喜，至少迭戈的“牺牲”也算有价值了。

