国米预定未来欧洲顶级防线 巨头密会2000万天才被证实
　　国际米兰基本已经确定得到了拉诺奇亚，而博努奇似乎对于自己成长起来的国际米兰环境也未能忘情，在谈到自己未来时，他表示：“我不知道我自己夏天的未来在哪儿，但是我希望国际米兰夺冠。”他还表示，“如果让我从心底里选择，我还是希望有朝一日回到国际米兰。”
　　不过按照经纪人帕斯奎林的分析，热那亚在放走了拉诺奇亚之后，肯定不会再轻易放走博努奇了，至少在下个赛季，博努奇很可能在热那亚再踢一年，而在另一方面，国际米兰在后防线上的确也不是那么缺人，至少是暂时不是那么缺，而在未来，科尔多巴、马特拉齐、卢西奥、萨穆埃尔等“30+后卫”都面临着老化的问题，因此，国际米兰想要的是博努奇未来的优先收购权。
　　与此同时，格雷米奥中后卫马里奥-费尔南德斯的经纪人马查多证实，日前布兰卡在巴西与他有过接触，他说：“布兰卡确实与我进行了会面，国际米兰对于马里奥的兴趣一直是有的，只不过目前还没有到出价的地步。”谈到出价，巴西著名经纪人杜兰特曾指出：“费尔南德斯是一个非常好的中后卫，而目前格雷米奥用他打右后卫是错误的，不过他们给费尔南德斯1500万欧元的开价也有点离谱。”不过目前来看，事情有可能更加离谱，由于国际米兰、AC米兰、尤文图斯、波尔图在内的诸多欧洲球队询价，格雷米奥对费尔南德斯的心理价位已经超过了2000万，由于国际米兰暂时并不缺少中后卫，费尔南德斯被布兰卡当做了一个“长线计划”，而这对于国际米兰在谈判中压价无疑是有利的。
　　最不可思议的消息来自伊达尔哥，这位阿根廷经纪人近日来到意大利，主要是为了布尔迪索的未来，伊达尔哥说：“布尔迪索和国际米兰的合同还有两年，无论如何他结束租借后都要先回到国际米兰，然后再确定自己的未来。”目前，罗马方面的想法是卖掉梅克斯，换来现金买断布尔迪索，而布尔迪索也多次表达了希望留在罗马，尤其是被传出在上周罗马与国际米兰的比赛和穆里尼奥对骂一事之后，不过伊达尔哥断然否认了此传言的存在，他表示：“我赛后和穆里尼奥谈了，他告诉我希望布尔迪索下赛季留在国际米兰！”
　　且不论谁是真的，谁是假的，国际米兰未来2、3年后防线可以不必担心了，他们拥有卢西奥、萨穆埃尔这样经验丰富的顶级后卫，同时也拥有拉诺奇亚这样新生代的佼佼者，未来他们还在争取博努奇、马里奥-费尔南德斯。与此同时传来消息，同样面临老化的国际米兰中场也有望得到改善，根据葡萄牙《球报》的消息，国际米兰正在认真考虑收购葡萄牙国脚后腰维罗索的计划，过去的那套阵容为国际米兰赢得了3、4年的荣誉，而现在也是到了该换血的时候了。
　　(狄雷)

