安帅确认德罗巴复出战曼联 德塞利5人不配切尔西球衣
　　做为切尔西昔日队长，法国传奇德塞利曾在1998年和2000年夺取世界杯和欧洲杯冠军。在效力斯坦福桥六年期间，他为蓝军出场222次，2004年离开之前，他帮助这支伦敦俱乐部赢得了欧洲超级杯、优胜者杯、英格兰足总杯和社区盾。但就是这样一位切尔西传奇，却出人意料的炮轰旧主，在他看来，蓝军目前有五大主力，都不配穿上蓝色战袍。
　　德塞利目前正在担任一家电视台的转播顾问，因此他经常光顾斯坦福桥，对切尔西的近况也就了如指掌。德塞利在接受英超官网采访时无所顾忌的开炮：“首先，四到五个配不上切尔西的球员都要被除掉，他们必须要离开俱乐部，之后能补充什么样的新人，则要看俱乐部的财力。大家都在谈论里贝里，但是里贝里如果加盟也会带来一个问题，那就是左路已经有了马卢达，我不知道切尔西是否会在同一个位置再次砸钱。以前切尔西的中场是最棒的，即便是他们没有夺取英超冠军的赛季，前卫球员也能控制中场，让全队运转良好。而现在，乔-科尔根本没说自己想留下，巴拉克也在过去两个月‘消失’，米克尔已经拼尽全力，但球队最怀念的还是埃辛。中场组织不利也就造成后防线屡屡失球。”
　　德塞利认为中场失控是造成切尔西后防不稳的罪魁祸首，的确，本赛季，英超有六支球队在主场的失球数都少于切尔西。而本周末，切尔西将在老特拉福德与曼联直接对话，蓝军曾经拥有八分的领先优势，但现在他们则必须要在客场赢得这场天王山战役。德塞利认为，切尔西的中场和曼联相比，全方位落后。
　　“如果看看曼联和切尔西的表现，无疑曼联在中场更加稳定，这也让他们在夺冠之路比切尔西领先一步。像弗莱彻、纳尼和瓦伦西亚这样的球员为曼联做出了巨大的贡献，更不用说吉格斯了。再加上一向稳健的范德萨，曼联更像是一支球队、一个真正的团队，这也是为什么我认为现在的曼联比切尔西更有能量和战斗力的原因。看起来切尔西的中场根本无法为后防线提供有力的保护，这也让切尔西后卫屡次犯错，如果不是这样，本赛季切尔西早就在积分榜上以4分、5分甚至6分领跑了。事实上，本赛季他们在任意球的防守上丢了很多分，这都是由于注意力不集中所致，以前的切尔西可不是这个样。”
　　德塞利离开切尔西一年之后，2005年狂人穆里尼奥在引进德罗巴、卡瓦略、切赫、罗本等人之后，为切尔西赢得了50年来的第一座英超冠军奖杯。德塞利期待阿布今夏再来一次大换血，但近在咫尺的周末与曼联的榜首对决，蓝军还得靠现有的球员去战斗。在距离比赛开始48小时前，安切洛蒂通过切尔西官网宣布了令人振奋的消息，切尔西头号射手德罗巴通过了赛前体检，将首发出战曼联。
　　据悉，德罗巴在本周训练与日尔科夫的一次拼抢中弄伤了自己的膝盖，过去两天他都未能参加蓝军的正常训练。德罗巴本赛季在各项赛事为切尔西攻进了30个进球，上周他就错过了7-1血洗维拉的大屠杀，当时安切洛蒂的解释是长期疲劳和频繁的受到身体冲撞所致。德罗巴的复出无疑让切尔西在赛前士气大振，因为如果没有德罗巴，安切洛蒂只能选择阿内尔卡，但自从两个月前对伯恩利比赛中攻进制胜球后，法国人就再没品尝过进球滋味，要想终结在老特拉福德长达五年的不胜历史，安帅不能没有“魔兽”助阵。
　　而在《每日邮报》专栏记者莱奥看来，即便是没有德罗巴，切尔西还可以依靠马卢达挺起全队的精神脊梁。
　　“除了特里、兰帕德和德罗巴这些领袖级人物之外，切尔西还有马卢达。本赛季法国国脚已经在英超攻进了11个进球，甚至比西汉姆的萨莫拉和维拉的卡鲁这些射手进的球还多，他的风头甚至直逼英超最会进球的中场兰帕德。从稳定性来看，马卢达将是切尔西赛季最佳球员的强有力竞争者。他的出色表现也是乔-科尔难以打上主力的关键原因，更重要的是，马卢达的勇气可嘉，在两周前切尔西被国米在斯坦福桥淘汰的比赛中，马卢达是唯一一位没被摧毁的蓝军球员。如果蓝军想要夺取英超冠军的话，马卢达的精神才是本周末在老特拉福度，切尔西最需要的。”
　　“尽管7-1屠杀维拉显示了切尔西的复苏，特里和兰帕德也恢复了正常水平，但他俩都远没有表现出2005年率领切尔西所向披靡的领袖精神。那个赛季，蓝军在五月造访老特拉福德时，已经‘黄袍’加身，受到曼联球员列队欢迎。现在的切尔西，只有马卢达让人联想起那支无坚不摧的铁军，但如果切尔西想要再现这样的辉煌，只靠马卢达一个人远远不够。”
　　(Same)

