多梅内克给队内几人下最后通牒 状态不好就别想去南非
　　新浪体育讯　法国国家队主教练多梅内克近日向希望进入国家队参加世界杯的球员发出了警告，如果他们在5月18号训练营开始前状态不佳的话，仍会被排除在国家队的世界杯23人名单之外。
　　多梅内克将会先制定一份临时的世界杯23人名单，一周之后，他会在5月18号带领球队到法国度假圣地蒂涅进行为期一周的训练营。
　　但是国际足联要求的提交国家队23人参赛名单的最后期限是6月10日，也就是比赛正式开始的前一天。多梅内克还有充足的时间改变自己的决定。
　　法国队在1998年之后再也没有夺得过世界杯的冠军，但是多梅内克坚称并没有以此而承担压力。
　　在接受法国《队报》采访时，多梅内克表示：“很清楚，在5月18号的训练营开始前，不在状态的球员将不会出现在世界杯赛场上。”
　　“在训练营中我不会要求球员们打比赛，而只是进行玩耍和准备。”
　　最大的疑问来自阿森纳的法国中卫威廉·加拉，他在冠军杯四分之一决赛对阵巴塞罗那时受伤下场。想要及时复出赶上世界杯的话，加拉还需要付出自己的努力。
　　阿森纳主教练温格表示，虽然加拉这个赛季可能无法再为枪手上场，但是他会为世界杯做好准备的。
　　多梅内克所要避免的就是重蹈2008年欧洲杯的覆辙，当时法国队队长维埃拉在国家队名单中，但是他却因为伤病而无法登场，而法国也没能小组出线。(威尔曼)

