巴洛特利曝被逼庆祝国米赢球 虽致歉今夏仍恐转会
　　周四下午15点27分，通过国际米兰官网，巴洛特利终于以一种含蓄的方式向球队和主帅不点名的道了歉，并且表示乐意为国际米兰效全力。在斯内德左脚踝受伤，多人停赛的情况下，巴洛特利进入了球队与博洛尼亚比赛的大名单，这对国际米兰非常重要。而巴洛特利迟来的道歉是多方努力和斡旋的结果。最初的努力来自布兰卡和经纪人拉伊奥拉，周四上午，穆帅、球员本人和奥利亚里之间的会面则是决定性的。正是这次会面，确定了巴洛特利以在官网上发表道歉声明的形式，赢得穆帅和队友们的原谅。考虑到穆帅的想法，拉伊奥拉没有参加这次会面，但是在此前他做了大量的说服工作，从他的角度让巴洛特利认识到了错误。这次三方见面本身，也是俱乐部方面在拉伊奥拉的强烈要求下安排的。事实上，周三就有迹象表明巴洛特利和穆帅已经在和解边缘了。当时巴洛特利久违的出现在了球队的更衣室，穆帅与马里奥之间在长时间的冰封后也有了几句简单的对话。布兰卡和拉伊奥拉先前的努力，虽然没能帮巴洛特利赶上与中央陆军的比赛，却及时的让马里奥在球队最需要他的时候归队了。
　　应该说，穆帅与巴洛特利在周四的对话已经是布兰卡的第三次尝试了。在上周末的初步努力后，布兰卡在周一的尝试很坚决。当时是在莫拉蒂的直接要求下，布兰卡观摩了球队的训练。训练结束后，布兰卡先是和巴洛特利简短聊了几句，然后与穆帅谈了很长时间，最终没能找到共同点。穆帅以巴洛特利道歉为先决条件，巴洛特利则根本不打算做任何形式的道歉。接近巴洛特利的一位米兰记者透露说，马里奥的这种做法在当时得到了其家人的支持，因为他们和马里奥一样，都不认为巴洛特利做了什么错事。正是家人的这种强硬态度，造成了巴洛特利的几次公开表态。并且巴洛特利的养母与穆帅关系不佳，具体原因是，养母观看了巴洛特利的一次集体训练，认为马里奥的表现很到位，马里奥已经吸取了教训开始认真训练了，穆帅却不这么认为，这造成了一种尴尬，很长时间以来，巴洛特利的养母和穆帅都彼此视而不见。巴洛特利的某些同学和邻居分析说，对马里奥这个巴洛特利一家收养的非洲弃婴，他们一直有一种特殊的溺爱，虽然穆里尼奥对此很反感，但这种怜爱加溺爱其实很正常，也需要被理解。
　　从目前的情况看，巴洛特利与穆里尼奥的和解更像是一种权宜的选择。布兰卡和拉伊奥拉是主要推动者，前者考虑到了国际米兰的利益，后者考虑到的是球员和自身的利益。但我们很难相信这种和解是全面的，并且莫拉蒂主席的态度会在很大程度上决定巴洛特利赛季后的去向。与莫斯科球队赛，莫拉蒂就拒绝评价巴洛特利电话联系电视台时的那番话，很不耐烦的回答了一句“我一点也不在乎”。在更衣室巴洛特利是少数派，球员们基本上都站在穆帅这边，马特拉济、科尔多巴、萨内蒂等几大领袖都在多个场合批评了巴洛特利。斯内德和米利托这种“老好人”成了少数能给马里奥一些安慰的队友。在看台上看了欧冠1/4决赛的首回合，国家电视台和天空台还捕捉到一些镜头，马里奥完全是一副不在乎的神情，甚至感到一些无聊。当米利托进球时，他的庆祝有气无力，并且是在拉伊奥拉的要求之下才为队友的进球开始鼓掌的。在意大利主要媒体看来，穆帅只是暂时接受了巴洛特利的道歉和拉伊奥拉的“误会说”，马里奥种种不成熟的表现，也让一向喜爱他的莫拉蒂与他越来越疏远。
　　正如穆里尼奥所说，他与巴洛特利之间不存在个人恩怨，现在的问题是俱乐部与巴洛特利的问题，繁忙的赛事和巴洛特利的道歉让僵局被打破，而问题的真正解决还需要等到赛季结束之后，但已经有许多经纪人不看好巴洛特利的未来会与国际米兰联系在一起。经纪人里多就认定，下赛季的巴洛特利会远离国际米兰，远离意大利。
　　(董希源)

