利物浦好局毁于一人之手 2800万请来的瘟神送都送不走
　　红军在上半场一度场面占优，但1张红牌改变了比赛的走向，利物浦客场告负虽然有些令人失望，也算是在情理之中。进入2010年之后，红军一共踢了10场客场比赛，球队只赢了其中的一场，对手还是羸弱的罗马尼亚俱乐部，这样的客场战绩对于上赛季英超亚军而言，显得格外尴尬。此前，托雷斯在7场比赛中吃到5张黄牌，球员心态方面的问题已经给球队发出警告，但这并没有引起贝尼特斯足够的重视。今天，巴贝尔的一张红牌彻底葬送了红军大好的局面，西班牙人眼看一场本可能到手的客场胜利从手边溜走，郁闷之情可想而知。
　　在今天比赛的开局阶段，利物浦延续了上一场完胜桑德兰的霸气。第9分钟，阿格就利用定位球机会为球队取得领先，前半个小时的比赛，利物浦都握有比赛主动。直到上半场第29分钟，托雷斯在一次回撤拿球中，被本菲卡中卫路易松背后恶意踢倒。这个动作激怒了当时就站在托雷斯身边的左前卫巴贝尔，荷兰人愤怒的上前与路易松对峙起来。事实上，主裁判瑞典人埃里克森此时已经从兜里掏出了一张黄牌，但失去理智的巴贝尔用手几次挡在了路易斯奥的嘴上，这个愚蠢的举动立刻招致了一张红牌。
　　赛后，《运动生活》在对比赛描述时，形容路易松的这个背后踢人是“令人恶心的”。但比起这次“恶心的”犯规，23岁的巴贝尔显的更加稚嫩。虽然他这个愚蠢举动并没有伤害对方的意图，而为队友出头的心情也完全可以理解，但在主裁判已经决定处罚对方时，任何多余的手上动作都有可能为自己找来“杀身之祸”，作为职业球员的荷兰人在控制自己情绪上，显然十分幼稚。不但比赛中如此，场外的巴贝尔也惹祸不断。早前荷兰人还曾在私下面对媒体时以及在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上，公开向主教练贝尼特斯开炮，认为自己得不到重视。在职业球员素养上，已经在欧洲一线联赛效力6年的“问题男”巴贝尔，显然不比小他4岁的巴洛特利强出多少。后者在最近表态不愿主教练穆里尼奥作出道歉，这种不顾球队整体利益的行为，连队友埃托奥都看不下去了。
　　如果说巴贝尔在职业素养方面，是红军最糟糕的球员，那么这对于贝尼特斯曾经的爱将里埃拉来说，则不够公平。球员在一个赛季中的状态起伏是很正常的事情，任何主教练都有权安排自己放心的球员上场比赛。上个赛季在安菲尔德风光无限的贝帅嫡系里埃拉，仅仅因为本赛季出场机会寥寥，就在媒体面前大放厥词，不但抨击主帅，更是把自己所效力的球队称为“一艘正在下沉的船”。要知道，他的队友们至少还为了球队的赛季目标在场上拼命，这样的风凉话明显不够尊重自己的队友。这样的情况下，贝尼特斯想不甩掉里埃拉都难。
　　在整个欧洲，目前只有俄超联赛的转会窗口尚未关闭。为此，贝帅在里埃拉转会俄超的问题上大开绿灯。然而，他的老乡也没有减少给他制造麻烦的企图。根据《每日邮报》援引西班牙《马卡》报的最新消息，里埃拉在被租借至俄超球队莫斯科斯巴达的过程中，就个人待遇的问题上又开始斤斤计较，他甚至表示：“实在不行，到了今年夏天再解决我的问题也不迟。”这名花了高达800万英镑引进的球员，在红军赛季不顺的时候像瘟神一样处处添乱，即使到了夏天，恐怕全欧洲也没有哪支球队敢轻易接下这块“烫手的山芋”。
　　当然，贝帅的烦恼不止于此。在客场挑战本菲卡之前，贝尼特斯已经在赛前的新闻发布会上表示，意大利人阿奎拉尼将铁定缺席这场比赛。在今天的比赛中，贝尼特斯板凳席上，除门将的6名替补球员中，只有贝纳永、恩戈格和吉尔吉亚科斯三人可用，剩余的三名小将赛季联赛出场的垃圾时间，加起来还不足30分钟。虽然意大利人即便上场，可能也起不到多大作用，但贝帅如果手中多一张牌，就多一个选择，至少也能换来一名主力球员的休息时间。
　　不过，阿奎拉尼在球队最需要他的时候掉链子，本赛季也不算头一遭。对此，贝尼特斯早就习以为常。和早先保护球员的口气相比，在昨天的新闻发布会上，贝帅对意大利人脚踝伤势也仅仅是轻描淡写。根据《镜报》此前的消息，恐怕阿奎拉尼留在安菲尔德的日子，也同样时日无多。去年夏天曾引起诸多球队哄抢，最终以2000万英镑加盟红军的意大利人，到了今夏转会市场早已不是香饽饽。伤病不断的他如果能以半价卖掉，贝尼特斯就该烧香拜佛了。考虑到意大利人已经被证明不适应英超节奏，贝帅在英格兰寻找下家并不容易。送回意甲是个选择，毕竟阿奎拉尼在罗马曾经证明过自己。但众所周知，意甲球队的财政状况普遍不像英超一样乐观，届时意大利人即便能够出手，只怕还要在2000万英镑半价的基础上再打一个对折。贝尼特斯亲手挖下的大坑，只能自己去填。
　　(苗苗)

