巴萨淘汰阿森纳概率高达83.7% 瓜帅公布次战中卫组合
　　巴萨在酋长球场领先到第85分钟被阿森纳“幸运”扳平，队员扼腕，瓜帅惋惜，球迷也慨叹“到嘴的鸭子飞了”。
　　不过2比2的比分，尤其是拥有2个客场进球，巴萨还是完全可以对第二回合在诺坎普的一战报以乐观的。根据冠军杯历史上的数据统计，在淘汰赛中首回合2比2的比分总共出现在过223次，次回合主场主场的球队最终出线几率高达83.7%。
　　此外，巴萨是欧洲三大杯创立以来唯一一支每年都能参加欧战的球队，历史上有7次淘汰赛首回合在客场踢成2比2，6次回到诺坎普成功晋级。其中以1959-60赛季最为经典，在伯纳乌首战2比2踢平皇马，回到诺坎普1比0小胜，淘汰死敌。
　　唯一的例外是1995-96赛季，联盟杯半决赛，巴萨主场1比2输给了拜仁，遭到淘汰。
　　回到主场，巴萨主力中卫组合皮克和普约尔因为禁赛将不能出场。昨天，瓜迪奥拉在回到巴塞罗那后提前公布了次回合的首发中卫组合，“加比-米利托和马克斯会出场，他们的表现会比普约尔和皮克在酋长的表现更好。我要说的是，如果我们被淘汰了，也不是因为皮克和普约尔上不了。”队长普约尔则自信满满地表示：“如果我们踢出在客场的水平，巴萨不可能被淘汰。”(何塞)

