媒体曝米兰2千万购曼联MVP 红魔卖他可签最强天才重建
　　新浪体育讯　随着夏天的日益临近，曼联全面换血的工程也即将开始。但在换血之前，红魔需要卖掉那些年龄偏大、又能卖出不少价钱的球员，这种球员在曼联阵中数量并不多，中卫维迪奇算是一个。
　　《每日星报》称，AC米兰已经将维迪奇视为他们夏季在后防线上的头号收购目标。该报称，米兰两巨头贝卢斯科尼和加利亚尼，在红黑军于欧冠1/8决赛中以2-7的总比分惨遭曼联淘汰后，终于认识到了米兰防线平均年龄超过31岁、严重老龄化的问题，遂决定在今年夏天引进一名新中卫。
　　由于内斯塔已经年满34周岁，而且身上还存在老伤，于是，米兰希望引进曼联主力铁闸维迪奇，让他和蒂亚戈-席尔瓦组成双中卫搭档。在米兰高层看来，维迪奇的风格跟当年的斯塔姆比较相似，而米兰防线现在正是需要这样的硬度。
　　一名知情人士告诉《每日星报》，“米兰今夏重点考虑的事情就是引进一名中后卫，维迪奇正是他们想要的人，但曼联是否愿意做这笔交易，则是另一码事儿了。”除了维迪奇外，米兰现在也在盯着巴勒莫丹麦中卫克亚尔。如果求购维迪奇失败的话，红黑军团或许将会考虑引进克亚尔。
　　维迪奇和曼联的合同还有两年就要结束，作为上赛季英超官方评出的MVP，维迪奇现在的周薪仅仅是7万英镑，但他的数次加薪续约要求却被曼联高层驳回。曼联表示，除非维迪奇的合同到了最后一年，否则，红魔不会跟他谈续约的事情。这也就意味着，在2011年夏天前，曼联不会跟维迪奇展开续约谈判。
　　本赛季，因为伤病，维迪奇仅为曼联在英超联赛中出战18次打进1球，欧冠出战6场没有进球，联赛杯出战2场没有进球，各项赛事总计为曼联出战26场打进1球。同样是因为伤病的问题，费迪南德本赛季各项赛事为曼联出战16场。由于两名主力的多次受伤，今年22岁的埃文斯本赛季得到了很多锻炼的机会，本季代表曼联在英超联赛中出战15场，各项赛事出战25场，已经逐渐挑起大梁。更何况，曼联今年1月份已经花1400万英镑引进了欧洲冬季标王斯马林，20岁的英格兰新锐本赛季各项赛事已经代表富勒姆出战12场，今年夏天他就将正式加盟曼联。此外，多面手布朗甚至是奥谢也能客串中卫位置。
　　维迪奇今年10月份就将年满29周岁，按照曼联的想法，2011年6月后才跟维迪奇谈判续约，但届时如果维迪奇不同意续约，曼联到时候可能竹篮打水一场空，一英镑转会费都得不到。一个很好的例子就是波尔多王牌杀手查马克，法甲空霸在合同年拒绝跟法甲冠军队续约，今年2月份就被阿森纳抢先草签了。
　　卖掉维迪奇，完全符合曼联今夏换血的重建政策。如果能够卖掉塞尔维亚中卫，曼联下赛季就完全可排出费迪南德+埃文斯这样的中卫搭档，斯马林将是他们的替补。而卖掉维迪奇得到的这2000万英镑，完全可以引进埃弗顿的最红天才罗德维尔。当然，前提条件是，弗格森必须要说服他的老乡莫耶斯同意卖人。
　　(安然)

