尤文换帅两大目标已成泡影 换血成必然老妇人走年轻路
　　记者朱权报道 复活节即将到来，尤文图斯期待重生。贝特加的法国之行和布兰克的英国之旅，都可能对球队未来产生重要影响。
　　普兰德利宣布留守佛罗伦萨，意味着尤文此前的选帅工作成了无用功。副总经理贝特加上任后，普兰德利与尤文两次亲密接触，他甚至向尤文表达了建队方针，但如今一切都成为泡影。本周贝特加出现在法国里昂，此行的目的主要有两个，一是考察巴斯托斯等球员，二是接触波尔多主帅布兰克。
　　意大利媒体大多称贝特加周二抵达里昂，但《都灵体育报》透露，贝特加其实已在周一到达，与布兰克的经纪人贝尔内斯进行了接触。但贝尔内斯否认此事：“我们与尤文图斯之间没有任何接触。贝特加为何来法国？或许只是来看球员吧。”意大利媒体表示，塞维利亚已经为布兰科提供了一份为期3年的合同，国际米兰也将他视为穆里尼奥一旦离去后的首选，最重要的是法国足协几乎已敲定让他在世界杯后接替多梅内克执掌法国队，众多邀约在手，布兰克自然不会优先考虑近况不佳的尤文。
　　法国之行碰壁，尤文的选帅工作又要推倒重来。都灵媒体称，俱乐部内部表态，将在未来1个月内确定主帅人选以便开展下赛季筹备工作。目前来看，若真放弃普兰德利和布兰克，人选只剩下贝尼特斯与阿莱格里，但要想挖来这两人同样困难重重。
　　主席布兰克前往英国度假，被看做是去与贝尼特斯谈判，贝帅与利物浦到2014年的合同是他跳槽尤文的最大障碍。阿莱格里作为上赛季意甲最佳教练金板凳奖的获得者，执教能力不用怀疑，但他没有任何欧战经验，本赛季尤文已经在菜鸟费拉拉身上吃尽苦头，下赛季还敢冒险吗？
　　除了礼聘新帅，球员更需要大换血。本赛季31场联赛尤文已失44球，丢球数为意甲第6多，只有5场不失球。意大利队级别的防线竟然成了尤文最薄弱的环节，卡纳瓦罗、格罗索、莱罗塔列均已超过32岁，补充新鲜血液刻不容缓。巴勒莫的21岁丹麦中卫凯尔是尤文首选目标，老妇人只要支付1200万欧元解约金即可获得这位年轻人。
　　中场方面，俱乐部也已开始着手重建。去年谈了一年的内德维德接班人问题，由于夏天迭戈的到来又被搁置，从目前来看，这一人选必不可少，而且右路的卡莫拉内西同样需要接班人。贝特加的里昂之行虽然没有谈妥教练，但在球员方面收获不小，有意引进的26岁巴西左翼巴斯托斯在欧冠里昂3比1战胜波尔多一役中打进一球。巴斯托斯擅长快速过人，能打左路多个位置，在里昂踢前卫，在巴西队踢后卫，这些特点让他足以在尤文图斯立足。
　　至于卡莫拉内西接班人，意大利媒体很肯定地表示，尤文已与阿根廷班菲尔德的18岁中场鲁维奥·罗德里格斯达成初步协议，他将以约600万欧元的价格加盟，目前唯一不确定的是他将留队还是租出去锻炼。罗德里格斯的经纪人卡佩吉亚尼接受采访时说：“或许一切都已敲定，但其实尤文图斯尚未最后拍板，或许未来一周将有新进展。尤文目前确实是最真诚、对罗德里格斯最热情的俱乐部。”

