卡卡前往雪山疗伤打巴萨复出 本泽马同时伤愈等待机会
　　记者李森报道 自3月10日欧冠1/8决赛次回合皇马被里昂淘汰后，卡卡便在球迷的视线中消失，原因是那“该死的”肌肉伤。与当天被换下场时发牢骚相反的是，医疗组和卡卡本人对这次疗伤保持了极大的耐性。当皇马丢掉冠军杯这个赛季头号目标后，卡卡何时复出已变得不再是当务之急。皇马技术总监帕德萨上周就说：“卡卡的转会并不只是为了本赛季，而是一个长远计划。所以当范德法特和格拉内罗能正常比赛时，我们对卡卡的唯一期望是彻底治好伤，达到不再复发的要求。”
　　针对球员肌肉纤维弹性不足或是为了避免肌肉组织松散，有的球队采取赛后冷冻法，让球员双腿浸入带冰块的冷水中。但这一招对卡卡无效，因为早在来西甲之前，他的肌肉就已出现问题。但在低温下试验肌肉的韧性依然可行，本周一利用自愿训练的机会，卡卡在按摩师的陪同下，来到距离马德里50公里的雪山进行测验。他在海拔1200米的积雪地带行走、慢跑，以检验左腿受伤肌肉处的感觉。
　　2005年11月底，劳尔左膝受伤时，也曾在体能师的带领下来雪山锻炼，他当时强行在没膝的雪地里走路，两周后便重返球场。卡卡周一的运动量不及劳尔大，但在某些环节后依然出现痛感，这增添了医疗组的忧虑，短短两小时试验后就打道回府了。周二得到一天休息后，周三卡卡再次被安排进入健身房。
　　正值学校放春假，马德里的气温逐渐转暖，周三小球迷们看见卡卡参加队内聚餐时已是一身春装笑容满面。他已不在乎舆论是否评价他是失败的转会，也不想具体确定复出时间。淡出舆论视线少讲话，是最适合卡卡的方式。与此同时，接受采访的齐达内则不厌其烦地说：“没有理由怀疑9个月前被认为是联合会杯最佳球员的卡卡，在转会皇马后会忘记踢球。卡卡需要时间恢复到最佳体能状况，需要教练合适地为他安排场上位置，更需要舆论的肯定和支持。我坚信，卡卡在西甲、在世界足坛仍是举足轻重的球员。”
　　按惯例，因伤缺阵大半个月的卡卡在复出参加正式比赛前，至少要有一周的跟队合练时间，但从周四卡卡还在健身房来看，他的恢复进程依然缓慢。卡卡已基本无缘本周末客场挑战桑坦德的球队大名单，能否赶上下周迎战巴塞罗那的西班牙德比依然存疑。即便下周开始随队训练，卡卡德比首发的可能性也不大。
　　这一切绝不是卡卡所希望的。他之前所做的一切努力，就是把复出目标锁定在德比上。队医埃尔南德斯说：“我们理解卡卡打德比的愿望，每个球员都想登上这个大舞台。但医疗组看得更远，我们希望治疗后能有一个全新的卡卡，而不是单纯为了某场比赛。为了不打消球迷的热情，我能说的是，一切的一切要看卡卡下周的恢复进展。”
　　几天来，马德里一片平静，准确地说是大战前的寂静。如今皇马领跑积分榜，媒体也知趣地不报任何琐碎消息，要给皇马营造安定的氛围。球员方面，拉莫斯和阿隆索上轮联赛都申请黄牌停赛，只为能确保参加西班牙德比。本轮对手桑坦德的队长、皇马旧将穆尼蒂斯警告说：“皇马真不该想那么远，如果他们周末过不了桑坦德这一关，即便德比赢了巴萨又有何用？”
　　正如穆尼蒂斯所说，就本周而言，皇马的对手不是巴萨而是桑坦德。周四训练中，最引人瞩目的消息是本泽马归队。他受伤已经一个半月，两周前虽曾短暂归队，但训练中伤势复发只得重新回到健身房。不出意外，本泽马能参加对巴萨的世纪大战，但由于C罗和伊瓜因目前状态都很好，本泽马首发的可能性不大。至于拉莫斯和阿隆索本轮停赛，替补人选很可能是加戈和梅策尔德。

