哈维给中场指挥官下定义 马拉多纳：他就是巴萨的一切
　　记者李森报道 或许是比赛过多的缘故，本赛季巴萨球员早早出现疲态，导致2月成绩下降。更让瓜迪奥拉无法控制的是伤员不断出现，中场凯塔、哈维、亚亚·图雷和伊涅斯塔相继因肌肉伤倒下。不幸中的大幸是，他们的缺席是轮着来的：伊涅斯塔因伤错过与阿森纳的比赛，但哈维适时复出，并助攻伊布打入第2球。
　　为应付联赛过程中可能出现的变故，也为对付不同特点的对手，巴萨的中场是灵活使用的。客场对风格强硬的球队时，瓜迪奥拉可以使用图雷、凯塔等非洲球员。在主场碰到同样注重中场的对手时，他会考虑哈维、伊涅斯塔和布斯克茨这样的球员。万变不离其宗的是，哈维始终是中场策划者。
　　与皇马不同，巴萨前场的变化即使在比赛时也始终在进行。很多人怀疑，喧闹的赛场上瓜迪奥拉在场边指手画脚，他的喊叫声球员能否听得见？不要紧，巴萨有个场上指挥官，那就是哈维。马拉多纳曾说：“哈维代表巴萨的一切。”就是赞赏哈维的调度。
　　巴萨打433时，前腰哈维不仅发挥短传威力，也是伊布身后的又一个攻击手；当梅西换到前腰，巴萨打4231时，哈维的位置主动后撤，成为梅西身后又一名传球者。由于位置远离球门，哈维的中距离传球更隐蔽、更有杀伤力。
　　对阿森纳比赛的开局，瓜迪奥拉派哈维和凯塔打双前腰，和伊布、佩德罗、梅西5人在中前场逼抢，一时让对方难以适应。第12分钟和第32分钟，哈维两次策动进攻，先后造成梅西和伊布的射门。他本人第13分钟的小禁区前劲射也极具威胁。阿森纳没派专人死缠哈维，使哈维的组织异常从容。
　　下半场阿森纳防线开始压上，后卫和门将间空隙增大这一弱点很快被巴萨抓住。第46分钟和第59分钟，皮克和哈维的两次直传，伊布两次快速插入，巴萨取得两球优势。哈维复出和伊布找回进球感觉，实在来得正是时候。
　　虽说伊涅斯塔护球、带球本领高超，凯塔本赛季已接近应有水平，但能和哈维一样有组织能力的，目前巴萨也只有布斯克茨。上周末打马洛卡，布斯克茨停赛未上。久攻不下，瓜迪奥拉不得不派上哈维，场上形势很快变化——哈维能把中场管理得井井有条。
　　打阿森纳的下半场，始终清醒的还是哈维。最后阶段阿森纳屡屡攻到前场，巴萨比任何时候都需要控球和反击。第75分钟，哈维中场直传，就差点造成梅西反击进球。最后5分钟，哈维又利用娴熟控球消耗时间，用足球的行话是审时度势，用球迷的理解是见好就收。
　　普约尔和皮克都将在次回合停赛，这无疑增添了巴萨球迷的忧虑。伊涅斯塔的伤势会不会出现奇迹？打马洛卡时，伊涅斯塔大腿拉伤，暂定将休息10天，理论上赶不上诺坎普之战。再说4月10日还有客场打皇马的关键战，瓜迪奥拉未必敢拿小白冒险。但加泰罗尼亚评论家安德雷斯说：“瓜迪奥拉敢在执教期间一直采取进攻打法，证明了他的大胆，相信次回合他会一如既往。虽然普约尔和皮克不能参赛，但巴萨可以以攻代守，在这种理论下有哈维就是最大的保证。”

