巴萨高管酋长洗手间羞辱卡佩罗：你的球队永远都难看
　　记者梁宏业报道 还记得那个喜欢穿花色西装的萨拉·马丁吗？2006年夏天巴萨大选时，球会的代理主席。上赛季高升进入巴萨主席团的马丁在酋长球场又制造了个新闻，他“调戏”了英格兰主帅卡佩罗一番。
　　阿森纳主场与巴塞罗那的比赛，卡佩罗莅临现场。萨拉·马丁在酋长球场的卫生间内巧遇曾担任皇马主帅的卡佩罗，并且还当面拿卡佩罗的皇马经历和执教风格开起了玩笑。
　　马丁事后回忆道：“我在卫生间内碰到了卡佩罗，就剩我们两时，我们都面对着墙。他对我说，这场比赛实在是太美妙了。我回答他，如果按照你的风格，我们永远也看不到这样的比赛。他当时盯着我看，肯定在想我是谁。可当我想告诉他时，卡佩罗已经走了。”
　　萨拉·马丁解释道：“我当时回答卡佩罗话的意思是，尽管他的球队获得了很多成绩，但永远不会以踢得好看著称。所以我才讽刺说，如果你喜欢这样的比赛，就应该让你的球队这么踢。正是因为他的球队踢得不好，所以尽管夺得了西甲冠军，他还是被皇马炒掉了。”
　　最后，马丁还表示永远不会欢迎卡佩罗出任巴萨的主帅：“我不喜欢那些能赢球但踢得不好看的教练，我认为巴萨永远都不会找这种教练。”

