德塞利称阿根廷必夺世界杯 英格兰不进决赛也会走很远
　　法国传奇球星德塞利在接受英国体育网站Goal.com采访时，对法国队的世界杯前景、世界杯的冠军归属以及昔日教练卡佩罗都发表了自己的看法。
　　法国队的世界杯预选赛历程异常艰苦，他们在2008年欧洲杯上的表现也不见丝毫强队风范。法国足球的光荣是否正在被毁掉？对于法国队的世界杯前景，德塞利表示：“法国队还是会给球迷带来惊喜的，但是现在我们所处的位置和2006年德国世界杯的时候已经不同了，那时候的法国队拥有更多经验丰富的顶级球员。维埃拉、马克莱莱、图拉姆、巴特兹和齐达内都还在队中，现在他们都已经离开国家队了。我们现在拥有很多充满天赋的年轻球员，但是他们并不清楚自己的能力所在。如果他们能够正确的认识自己，并组成一个完整的团队的话，那么他们一定会取得不错的成绩。”
　　“我希望人们能接受这个时代的球员，看到他们的成绩，不过这些年轻球员身上的压力很大，现在的法国队已经没有说服力。”
　　“看看我们那支法国队，赢得了世界杯冠军，欧洲杯冠军，以及两届联合会杯的冠军，人们欣赏我们的那个时代。现在他们也许是在开创一个更好的时代，但是年轻球员们首先要学会像一支球队那样去战斗。”
　　法国国家队主教练多梅内克一直饱受质疑，对此德塞利也有自己的看法：“在法国，我们已经厌倦了关于多梅内克的话题。他努力把球员放在合适的位置，但是并没有收到应有的效果。球员们也有责任，他们还将在南非世界杯上表演。”
　　当问及是否对非洲大陆上的第一届世界杯感到兴奋，以及是否认为非洲球队会成为非洲大陆的骄傲时，德塞利说：“这会非常困难。我本希望埃及会获得世界杯决赛阶段的参赛资格，因为他们有能力打入决赛。而南非，作为东道主的他们会获得一些神奇的力量，但实际上他们的问题还很多。科特迪瓦、加纳和喀麦隆在发挥好的时候可以击败任何队伍，否则的话会很难。”
　　德塞利认为阿根廷会取得最后的冠军，他说：“毫无疑问，阿根廷会成为最后的冠军。是的，人们质疑马拉多纳是否有成为好教练的能力，但是一旦阿根廷运转正常，谁敢小看他们？即使是把梅西排除在外，还有那么多才华横溢的球员，如果他们能结合成完整的团队的话，他们就一定会赢。可能他们会在决赛同英格兰碰面。我认为英格兰队即使进不了决赛也会非常接近的。”
　　德塞利曾在执教AC米兰的卡佩罗麾下效力，并夺取了2次联赛冠军和一次冠军杯冠军。他曾经说，卡佩罗是他所经历的最好的教练。那卡佩罗给英格兰带来了什么呢？德塞利有自己的看法：“卡佩罗带来了他的团队，更加精确、更有纪律性。在卡佩罗执教之前，英格兰错过了2008年的欧洲杯，那就是因为球队缺乏纪律性。再来看看杰拉德和兰帕德。以前，他们想的都是多进球，而忘记了自己的位置。卡佩罗到来之后，给他们安排了合理的位置，他们也很有纪律性地扮演了自己的角色，他们都是非常好的球员。而今，鲁尼的状态也非常好，只要他能参加世界杯，英格兰就有机会捧杯。”(威尔曼)

