拜仁最强阵容决战领头羊 双星复出铁帅遭遇幸福的烦恼
　　记者张力报道 “这场胜利证明，拜仁这家德甲豪门重新达到了欧洲顶尖水平，至少是在状态好的时候。”当缺少了罗本和施魏因斯泰格的拜仁在周二晚2比1压哨逆转曼联之后，《明镜周刊》给予范加尔的队伍极高的评价。士气高涨的拜仁将乘胜追击，在周六以最强阵容西征盖尔森基兴，与联赛领头羊沙尔克04上演本赛季的“德甲半决赛”。
　　奥利奇，拜仁头号前锋
　　继客场4比1逆转尤文图斯的小组赛生死战后，奥利奇在周二晚再次成为拜仁的欧冠关键先生。他在终场前一刻用最奥利奇的方式，帮助拜仁完成对曼联的复仇，并终结了对手连续16个欧冠客场不败的纪录。兴奋异常的克罗地亚前锋赛后表示，他原以为去年12月对尤文图斯的比赛中那粒反超比分的进球是自己职业生涯中最关键的，“但很显然，和曼联比赛的这球更重要。”由于进球后脱衣狂欢，他领到了黄牌，“这是我受到的最美妙的警告。”
　　周三接受媒体采访时，奥利奇微笑着坐在凳子上，但左小腿缠满了绷带。他对此解释说：“我被踢了一脚，因此要比平时更疼一些。”这是典型的奥利奇，任何时候都会全力以赴。相比于以天价加盟的戈麦斯和克洛泽，自由转会而来的奥利奇不显山露水，而且缺乏星味，但如今他却成了拜仁锋线上最闪耀的明星，Sport1网站甚至称赞他为拜仁真正的头号前锋。拜仁董事会主席鲁梅尼格也表示：“我们很清楚他的能力，绝不是因为他免费才决定引进的。我之前也说过他是能对球队有所帮助的球员。”
　　就在上周六和斯图加特的比赛中，奥利奇首开纪录后却在中场休息时便被换下。赛后奥利奇很不高兴，因为本赛季他在各项赛事出场30次，只有5次打满全场。老实人似乎总是受欺负，奥利奇表示自己会继续埋头苦干，“我已经证明了自己在关键时刻的价值，我在职业生涯中总能在最后时刻进球。”
　　攻破曼联球门，让奥利奇忘记了上周末的不快，“也许早点下场不是坏事，和曼联比赛时我才这么能跑，这么渴望证明自己状态好。”老实人也有脾气，奥利奇承认不能出场时会不开心。对于总是游离于拜仁主力和替补之间，他半开玩笑半认真地说：“也许是教练低估了我。”
　　罗本小猪齐复出
　　不仅是奥利奇在享受胜利，连见多识广的范加尔也承认这场胜利的滋味是“甜蜜”的，并表示为球员感到自豪。然而对于出线前景，范加尔出言谨慎，他强调曼联依然是出线热门。鲁梅尼格的观点相同，只是说拜仁现在真的有了打入半决赛的小机会。里贝里也表示：“尽管跻身四强很难，但并非不可能做到。”
　　德国媒体在为拜仁欢呼的同时，也指出了防线的不足，特别是鲁尼每一次反击都能暴露拜仁的防守漏洞。德米凯利斯对鲁尼的防守十分吃力，巴德施图伯也付出了成长的代价。不过鲁尼将因伤缺席第二回合，这对拜仁来说当然是好消息。
　　击败曼联固然可喜，但拜仁接下来的赛程依然非常棘手，8天内要迎来3个魔鬼客场，对手分别是沙尔克04、曼联和勒沃库森。从体能上看，只需应付联赛的沙尔克比拜仁更占优势。
　　不过对曼联的胜利可以极大鼓舞拜仁的士气，周六的巅峰对决范加尔排兵布阵时将遇到“幸福的烦恼”。和曼联比赛时表现积极的大阿尔滕托普面对老东家时很可能继续首发。但与此同时，范加尔又表示罗本复出不会有任何问题，加上肯定重新首发的施魏因斯泰格，就算范加尔舍弃周二晚表现同样不俗的普拉尼奇，中场依然人满为患。
　　由于在联赛中落后沙尔克2分，因此此次做客盖尔森基兴，拜仁必须获胜才能抢回争冠主动权，而不能再像德国杯半决赛那样战平拖入加时再决胜负。越拖到最后，主队越可能利用体能优势拖垮拜仁。要以最经济的方式取胜，拜仁此行难度极大，但队长范博梅尔信心十足，“对手不可能比德国杯时踢得更好了。”
　　拜仁预计首发(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/罗本、范博梅尔、施魏因斯泰格、里贝里/戈麦斯、奥利奇

