弗格森冤家吹罚曼联vs切尔西 争议主裁曾令其怒竖中指
　　曼联与切尔西之间的英超争冠决战，将于北京时间明晚19点45在老特拉福德开战，英足总日前已经宣布迈克-迪恩为本场英超焦点大战的当值主裁。
　　今年41岁的迈克-迪恩本赛季执法中制造过很多争议，但他嘴中的哨子可能会决定本赛季的英超冠军归属。
　　上周日，正是由于他的一次极有争议的点球判罚，布莱克本才在客场凭借这粒点球1-0击败了主队伯恩利。赛后，因为对这粒点球的判罚看法不同，看台上发生了混乱，球迷和警察甚至扭打在了一起，有超过40名球迷直接被逮捕。
　　前利物浦名将杰米-雷德克纳普在那场比赛的赛后批评了迈克-迪恩的判罚，“作为一名球员。如果你在场上跑动不够，你将会失去每一次获得球权的机会。难道这对于一名裁判不是一样的吗？迈克-迪恩在比赛中只有很少的跑动，却做出了一系列没有说服力的判罚。”
　　2002年，迪恩成为了一名国际级裁判，上个月初，他被斯托克城主帅普利斯批评，原因是迪恩在这个赛季的比赛中，三次罚出了斯托克城的队员，这三人分别是阿布杜拉耶-法耶、威尔金森和惠特海德。本赛季，迪恩已经在执法的所有比赛中，出示了7张红牌，作为受害者，普利斯多次向英超联赛官方和裁委会抱怨。
　　上赛季(08年11月)，爵爷因为在联赛4-3击败胡尔城的比赛后，批评迪恩的判罚，赛后被英足总处以罚款1万英镑和禁赛2场的处罚。在那场联赛中，在曼联4-1领先后，迪恩先是判给了胡尔城一粒点球，然后仅对特纳对卡里克的恶意飞铲出示了黄牌。比赛结束后，如果不是加里-内维尔好心劝阻，弗格森几乎要与迪恩发生肢体冲突，而在迪恩退场时，爵爷愤怒的向他伸出了中指。说迪恩是爵爷的冤家，一点都不夸张。
　　但对于切尔西来说，迪恩同样不是一个他们想听到的名字。迪恩上一次执法切尔西的比赛，是在今年2月份，当时切尔西在主场联赛中以2-4负于了曼城，在那场联赛中，迪恩出示红牌罚下了贝莱蒂和巴拉克。
　　据悉，这场曼联与切尔西之间打响的争冠大战，将会由天空电视台用3D技术直播，这也是本赛季第二场通过3D直播的英超联赛，在首场通过3D直播的赛事中，曼联客场3-1击败了阿森纳。
　　(安然)

