曼联兵败瞬间皇马决心必买1人 3000万可获值6千万强人
　　在两天前的慕尼黑奇迹之夜，拜仁11年后2-1逆转曼联，这场比赛也见证了一个巨星的回归。里贝里，在低迷了半年多之后，终于又找到了巅峰状态，他在比赛中的卓越表现，打消了人们对他状态的担忧，也打消了皇马购买他的顾虑。
　　去年夏天，拜仁死活不愿意将里贝里卖给皇马，而皇马反而将罗本出售给了拜仁。皇马此举就是为了今夏再次出手，这时候拜仁就不好再拒绝。但一个赛季的时间，却足以让皇马在收购里贝里的态度上出现各种变化：因为里贝里在拜仁伤病增多，状态下降，皇马对早已制定好了的收购策略产生了怀疑。
　　数据显示，因为膝盖伤势，里贝里在本赛季的2009年时段里，他只出场了577分钟，只占所有拜仁比赛时间2970分钟的19.4%。这样的表现，绝不是一个号称价值6000万欧元的巨星的表现，如果里贝里持续如此，皇马必然会考虑转移目标。
　　但进入2010年之后，里贝里开始复苏，在所有1440分钟的拜仁比赛里，里贝里出场了677分钟，占47%的比例。这说明，里贝里的身体状况在好转。健康的身体，让里贝里在近期有着一系列的精彩演出，包括对曼联的比赛中的进球，自联赛绝杀汉堡后他的状态越来越好。
　　皇马开始打消顾虑，弗洛伦蒂诺认识到买入里贝里是必要的，也是可行的策略。据4月1日的《阿斯报》透露，弗洛伦蒂诺对里贝里与拜仁只剩下一年合同的情况下购入里贝里非常有信心。皇马可以提供2500万欧元至3000万欧元，这个金额拜仁有理由接受。
　　《阿斯报》还称，里贝里与拜仁的合同到2011年就结束，而在3月14日的时候，他拒绝了拜仁第一次提出的续约要求。拜仁的高层意识到，留下里贝里是比较艰难的事情，赫内斯首次承认“去年夏天与皇马之间存在协议”，而内林格称“留下里贝里将是一件非常傻的事情”。包括切尔西、尤文图斯等俱乐部都在追求里贝里，但据德国《图片报》消息，里贝里最希望去西班牙踢球。
　　齐达内是皇马购买里贝里策略的绝对拥护者。齐达内日前曾说“曾多次像皇马推荐里贝里”，并称“里贝里是天生为皇马踢球的那类球员”。齐达内不仅向皇马推荐里贝里，他还向皇马推荐他的另外一位同胞——古尔库夫。齐达内形容古尔库夫是“一位真正的10号，是一位能够带动全队的球员”。
　　据《阿斯报》昨日报道，皇马对古尔库夫依然保持着兴趣，在里贝里和席尔瓦之外，古尔库夫是另外一位希望买进的球员。去年的时候，弗洛伦蒂诺上任后就想购入古尔库夫，古尔库夫和父亲克里斯蒂安以及齐达内经纪人马戈里亚西奥曾一同会面，谈论古尔库夫的未来，但当时由于古尔库夫的所有权仍属于AC米兰，最后古尔库夫选择让波尔多启动买断条款留在波尔多。今年夏天，皇马如果求购古尔库夫，转会费肯定要比去年波尔多的1500万欧元要高出不少。
　　在古蒂有可能被清洗掉的情况下，收购古尔库夫将是个好的选择，他若加盟，可以加强皇马中场中路的组织进攻能力。(伊雷克森)

