拜仁联赛大决战全德甲看热闹 16队主帅预测拜仁落下风
　　谁将赢得这场“德甲半决赛”？德甲其余16路诸侯各抒己见。
　　海因克斯(勒沃库森主帅)：1比1，两队在德国杯半决赛已经证明，他们的交手会非常激烈。
　　瓦茨克(多特蒙德总裁)：沙尔克1比0胜，因为他们可以在本周好好休息，拜仁却要经历精神上的严峻考验。
　　维泽(不来梅门将)：拜仁2比1胜，因为拜仁在杯赛就占据上风，而且击败曼联给了他们自信。
　　亚罗利姆(汉堡中场兼队长)：拜仁2比0胜。通过和曼联的比赛，拜仁展示出自己是多么强大，这会给他们极大的鼓舞。
　　尼德迈尔(斯图加特后卫)：拜仁1比0胜。和曼联的比赛，增强了拜仁的自信。
　　布鲁赫哈根(法兰克福主席)：0比0。沙尔克在积分榜占据先机，平局已经足够。
　　米西莫维奇(沃尔夫斯堡中场)：主队1比0胜，因为沙尔克的糟糕草皮对拜仁不利。
　　施特鲁茨(美因茨主席)：0比0。双方会把更多精力放在防守上。
　　兰尼克(霍芬海姆主帅)：0比0，比赛进程也会和德国杯差不多。
　　弗龙策克(门兴格拉德巴赫主帅)：1比1。拜仁刚刚和曼联苦战，下周又是欧冠客场比赛，此时和沙尔克比赛非常棘手。这是场五五开的比赛，我认为会是平局。
　　索尔多(科隆主帅)：沙尔克2比1胜，因为拜仁体能相对吃亏。
　　霍尔特比(波鸿中场，租借自沙尔克04)：沙尔克2比1胜，他们有更强大的意志。
　　奥特尔(纽伦堡中场，租借自拜仁)：拜仁2比1胜，他们的进攻将摧毁对方的防守，我坚信拜仁会夺冠。
　　杜夫纳(弗赖堡体育主管)：沙尔克1比0胜，因为拜仁不适应客场的草皮。
　　施劳德拉夫(汉诺威前锋)：1比1。沙尔克主场非常强，但拜仁的战斗力也相当强。
　　普雷茨(柏林赫塔总经理)：比赛会很艰苦，沙尔克本赛季和拜仁齐头并进，因此我预测1比1。
　　5人预测沙尔克取胜，7人预测双方战平，4人预测拜仁取胜。

