八一本赛季学费没白交 张博：我是攻击型组织后卫
　　记者刘骁宁波报道
　　主场狂胜云南红河，不仅让八一队用一波5连胜紧紧抓住了挺进季后赛的机会，同时，也让他们看到了，年轻人的迅速成长。从当初的8连败，到现在的5连胜，八一队为年轻人交的学费，没有白费。
　　有意思的是，在这个5连胜当中，八一队的几位年轻球员纷纷刷新了自己的职业生涯某项纪录。许钟豪缔造了职业生涯单场得分(22分)、助攻(4次)、盖帽(3次)和抢断(2次)的新高；德勒黑创造了个人单场得分(26分)、篮板(9个)、助攻(3次)、三分球(3个)和抢断(4次)五项新高；张博也刷新了自己的单场得分(20分)、篮板(3次)、助攻(4次)和三分球(4个)四项统计的最高。
　　年轻球员的进步，是让八一走出低谷的重要因素之一。
　　八一的年轻球员当中，许钟豪是最受关注的一个。毕竟，王治郅的年龄已经让所有人都明白，八一能够依靠他的时间已经不会太长了。虽然内线还有一个莫科，但擅长在外线进攻的他，显然不是典型的中锋。而能够成为中锋接班人的，就只有许钟豪一个了。
　　许钟豪是八一队里最年轻的球员，去年年底才满18岁。对他来说，能够在八一这样的球队中成长，本身就是非常幸运的。而能够像现在一样获得如此多的上场时间，是他在赛季前从来没有想过的。在八一队最近的5连胜中，许钟豪平均上场时间超过了28分钟，比他联赛的平均上场时间(17分52秒)多了10分钟左右。特别是在对阵云南的比赛中，他打满了后三节的比赛。虽然他得到的14分并不是他最好的表现，但此外他还有7个篮板3次盖帽和3次助攻。全面的表现，让人想到了当年的姚明和姚明的偶像萨博尼斯。不过许钟豪觉得萨博尼斯离自己有点儿远。“萨博尼斯？对我来说还远了点儿，不过我的确想更全面一些，”他说。虽然不能以萨博尼斯为目标，至少他可以学习王治郅，而现在，他已经开始有一点儿大郅的影子了。
　　“其实这样的比赛，我认为还不是最能体现能力的比赛，”说到这场比赛许钟豪摇摇头，“所以我并没有想过去得多少分，关键是能够做好防守，这样才能提高更快。”
　　八一队的年轻人都知道，进入一队，要做的第一件事就是学会防守。而许钟豪从季前赛开始，就在防守方面表现出了很好的天分。萨马基这样在CBA混迹多年的老江湖，照样吃到了他的“许式火锅”。而在这场与云南队的比赛中，许钟豪更是非常漂亮地连续展示了他过人的盖帽能力。实际上，在联赛当中，他经常表演那种将球扇飞的盖帽。
　　然而，想成为大郅的接班人，光会防守是不够的。经过34场比赛的锻炼，许钟豪在得分上也有了很大突破。客场取胜广厦的比赛中，许钟豪一个人砍下了22分，他在篮下的进攻已经开始有了大郅的模样。灵活的脚步，漂亮的闪躲，轻巧的投篮，在他的身上还是有一些大郅的影子。这并不奇怪，因为他们都是一个师傅教出来的。“对，八一队的内线，都是一个教练教的，他叫张忠恕，我们每个人进队都是他教的脚步，女篮也是，”许钟豪说。而在同一个师傅的前提下，作为“同门师兄”的王治郅也经常会帮助许钟豪去改正一些不对的动作。于是，我们就看到了他在与浙江队的比赛中，轻巧地自己运球，连过两人后，漂亮地躲闪开第三个防守人的打板得分。
　　联赛进行到了最关键的时刻，许钟豪也知道，自己还有很多要做的。虽然平均每场还只能得到6.3分，但他已经感觉到自己在进步了。“打了这么多场，自己的确有了一定的进步，不过不能说多大，我想在防守和传球方面我还要提高，还有就是力量，而且自己还有些起伏，”他说。
　　跟许钟豪不一样，德勒黑的表现相对要稳定得多。这次5连胜，德勒黑平均每场都能得到14.2分。而这也正是他赛季平均得分的两倍。其中，最高得分26分，最少的也有8分，而其他的几场都拿到了10+。而最重要的是，德勒黑在防守端的表现才是他进步最大的地方。
　　其实德勒黑从赛季之初就被阿的江任命为重要的防守球员，无论对谁，只要德勒黑上场，他面对的都是对方的箭头人物，而且往往都是外援。主场打山西，德勒黑成功地冻结了对方当时的外援多塔·史密斯。而在最近的5连胜当中，同样让对方的前锋们备感压力。“这几场，我的腿都跑软了，”拿下福建后德勒黑说，“每场比赛，我上来就是一直追着对方的前锋跑，几乎每次都跑到腿快抽筋了。”
　　自从张劲松退役之后，八一队在锋线的防守上就始终处于劣势。尽管王磊的加盟弥补了张劲松退役后的锋线进攻的不足，但防守还是没能达到老张在时的强度。这个赛季，王磊在防守上有了很大进步，更重要的是，德勒黑也在防守端给八一队带来了帮助。“其实我知道，自己上场，作为年轻球员，首先要立足于防守，”德勒黑说，“打了这么多场比赛，我还是觉得自己还要在防守上继续提高。”
　　德勒黑拥有2.08米的身高，速度也比较快。如此出众的身体条件，在很多球队都是大前锋的不二选择，但在八一队，他却站在了小前锋的位置上。利用身高和速度，德勒黑总是能够成功地限制对手的锋线尖刀。而且，德勒黑并不像其他一些年轻球员，经常利用犯规来阻止对方的进攻。本赛季，德勒黑的平均犯规在3次左右，并不算很多。这也说明他在比赛中，更多的是利用自己的技术和意识去防守对方。
　　防守上取得进步后，进攻上也有了相应的提高。虽然云南队的实力弱，但26分的职业生涯单场得分之最也说明了德勒黑的进攻有相当的能力。但他投篮的动作却总让人觉得别扭。“投篮动作我已经改了不少了，”德勒黑说，“原来我投篮，经常是看着线路很好，弧线不错，但到了篮筐前突然掉下去，好多次，谦哥都被我吓着了。”
　　最近一段时间，德勒黑在三分线外的出手次数开始增加，而由于信心上来了，投篮的果断性和稳定性也好了。连续两场，他都投中了3个三分球，个个干脆利索。“主要还是自己的信心增加了，投篮也就果断了，”德勒黑说。
　　许钟豪和德勒黑已经成为了八一队内线和锋线的重要组成部分，而最关键的，还是后卫线。目前八一队的后卫线可以说有点儿人员匮乏。姚锴夫受伤之后，始终没有完全康复。而王中光是队里最老的后卫，但也一直伤病不断。而年轻的杨钦虽然本赛季参加了18场比赛，但缺席的次数还是更多一些。于是，张博成为了八一队后卫线上的最后一个希望。到目前为止，他的表现还不能算是一个优秀的后卫。这一点，他自己也很清楚。
　　“其实也是没有办法，我是联赛开始前才改成后卫的，”张博说，“队里缺后卫，教练认为我的身体条件有成为一个组织后卫的能力，就改了，其实我自己还是更愿意进攻。所以我觉得我自己跟其他组织后卫不一样，我不像杨钦一样组织进攻的头脑那么清晰，我是一个攻击型的后卫。”
　　张博说的一点儿没错。主场打福建，张博一个人拿到20分。打云南，他又一次砍下了18分。让他持球进攻，比让他组织进攻要来得容易一些。不过，既然已经站在这个位置上，张博自然会去想如何做得更好。“现在阿导对我还没有提出太多的要求，首先让我保证把战术喊出来，把球稳当地传出去，”张博说，“其实我知道，要想成为一个好的组织后卫，要经过一个很漫长的积累过程。”
　　由于改打组织后卫的时间短，所以张博还没有掌握一个控卫最拿手的传球。但在与云南队的比赛中，张博利用自己的速度突破对方防线，依然送出了4次助攻，全队最高。但他本赛季的平均助攻数，只有0.9。很明显，张博还没有找到做组织后卫的感觉。但他已经开始学习了。“这个赛季我觉得对我来说是一个学习的过程，无论大郅和楠哥他们在不在，阿导都给我很多上场时间，”张博说，“楠哥也跟我说过，他说我改打后卫，也不见得不好，可以让我的视野更开阔，以后的发展空间更大一些。”跟刚刚改打后卫时相比，张博已经开始钻研组织后卫的工作。但只要有机会，他还是会努力去得分，因为他认为：“我还是得有自己的特点。”
　　除了相继涌现的许钟豪、张博、德勒黑，八一队还有一些年轻的力量也正在成长。被称作“天生投手”的丰磊一直在等待机会。而经常因伤停赛的杨钦，已经被当成了后卫的重点培养对象，他需要做的就是保证自己不受伤。
　　这个赛季，八一队也许还会一无所获，但他们用一个赛季的时间，让年轻人得到了锻炼，未来他们还会获得丰硕的果实。

