德甲榜首大战众星大比拼 对位比拼谁能阻挡“小飞侠”
　　诺伊尔PK布特
　　哪位门将能赢得比赛？
　　两位门将相差11岁，德甲出场次数相差241场。诺伊尔的经验肯定比不上布特，后者在2002年帮助勒沃库森历史性杀入冠军联赛决赛。与“点球门将”布特相比，诺伊尔更为全面，马加特称赞他可以“为球队赢得比赛”，第26轮主场2比1击败斯图加特一战就是最好证明。
　　最近几场，诺伊尔只是在对汉堡时出现了一次失误，给范尼创造了补射破门机会。布特则在经历了一段短暂的低潮期后，状态重新稳定下来。布特擅长一对一扑救，周二欧冠正是他挡出鲁尼的近射，避免拜仁以0比2落后。
　　拉基蒂奇PK施魏因斯泰格
　　谁在中场更有发言权？
　　与曼联的比赛施魏因斯泰格停赛，他表示拜仁的注意力放在联赛上。德国杯半决赛上，“小猪”有效封堵了中场漏洞，他是德甲本赛季触球次数最多的球员，但组织方面亮点不多。拉基蒂奇本赛季被改造为后腰，发掘出拼搏的潜能，同时保持着进攻威胁性，但传威胁球能力尚有欠缺。
　　罗本
　　谁能阻挡“小飞侠”？
　　德国杯半决赛中，尽管罗本在加时赛凭借个人能力攻入致胜球，但马加特觉得自己用博登和韦斯特曼盯防罗本的防守战术基本成功。本周六，马加特很可能继续安排韦斯特曼来盯防罗本。韦斯特曼充满信心地表示：“我们已经证明，如果采取二打一的战术，可以很好地限制罗本。”
　　库兰伊
　　谁能让这位超级射手停产？
　　拜仁中卫组合又将是范比滕和德米凯利斯，尽管后者在周二和鲁尼的较量中三次出丑，除了滑倒导致丢球外，还有两次防守对方边路传中时没能成功解围。库兰伊跑动非常积极，总能找到最好的射门位置，拜仁这两位中卫得格外小心，尤其是面对对方的高球必须作出正确预判，赢得身体对抗。
　　里贝里
　　谁能牵制法国人？
　　巴西边卫拉菲尼亚当然是第一人选，但马加特也有可能起用18岁的新星J。马蒂普。在德国杯半决赛替补出场后，马蒂普在自己并不熟悉的位置表现可是相当好。当然要想盯死里贝里和罗本这两位盘球大师，还需要两位防守型中场拉基蒂奇和克卢格的配合。
　　法尔范
　　拜仁左路能搞定他吗？
　　拜仁队长范博梅尔周三表示：“法尔范是沙尔克04最好的球员，他决定了比赛，比库兰伊还要出色。”因此限制法尔范的发挥，将成为拜仁的重要任务，而这将会落到21岁的巴德施图伯头上。巴德施图伯不是最理想的左后卫人选，但却是目前的最佳选择，他有很强的制空能力和观察力，但是面对纳尼却出现了不小的问题，很难控制住对手的盘带。巴德施图伯需要德米凯利斯支援，因为他身前的里贝里很少会参与防守。

