意媒：欧冠可以成为国米的家 莫拉蒂：愿穆帅再干2年
　　不需要去马德里，穆帅已经征服了莫拉蒂以及大部分国际米兰球迷和倾向于国际米兰的媒体。虽然1比0的结果还有些羞涩，但是国际米兰的表现以及球队在90分钟创造出来的机会，国际米兰的支持者认定，他们的球队肯定会进入欧冠半决赛，这支球队表现出来的斗志和品质则显示，国际米兰不再惧怕欧战，按照米兰《日报》最乐观说法，“欧冠可以成为国际米兰的家，蓝黑军团在欧冠中的表现很出色。”
　　在许多人看来，这完全是穆帅的功劳，因为葡萄牙人在球员的头脑中做文章，改造了球队的思想，创造了集体，造就了整体概念。巴塞罗那在伦敦被阿森纳追平，也给了意大利媒体更多希望，“瓜迪奥拉的球队似乎不再像上赛季那样不可战胜，我们相信国际米兰有着一点自己的机会。”在这里，莫拉蒂主席有着乐观主义者和穆帅崇拜者的双重身份。在接受意、法、西等多家媒体采访时，莫拉蒂表示，所有的欧洲大牌球队在危机时刻都会和穆里尼奥的名字联系在一起，这说明穆帅是个伟大的教练，“我很高兴他是国际米兰的教练，我希望他在这里至少再执教两赛季。我喜欢他认真的工作态度，也喜欢他的直率，他总是能找到问题的关键。我们之间的关系？非常职业，我们经常在事情不顺利时交换意见，但与切尔西的比赛后，我不得不拥抱他，称赞他伟大……”
　　在莫拉蒂和意大利主流媒体看来，周三的比赛虽然只是国际米兰一球小胜，但真正的差距是三球以上，现在国际米兰去莫斯科赛前会有更多的自信心，但莫拉蒂和媒体还是记得提醒球队和穆帅，主场的1比0并不是一个保险的结果。本场比赛，双方都选择了4-2-3-1，穆帅让埃托奥、米利托、斯内德和潘德夫等人组成了前场4人组合，科尔多巴和齐沃坐在替补席，穆帅选择了马特拉济取代停赛的卢西奥，斯坦科维奇代替了停赛的莫塔。上半场，国际米兰攻，俄罗斯球队守，麦孔可以随意的助攻，可蓝黑军团显然忘记了准星一说，对方门将也相当出色。对国际米兰来说，唯一的好消息是对方头号球星克拉西奇等到一张黄牌，下轮停赛。下半场，在俄罗斯球队的两次远射后，比赛进入了国际米兰时段，斯内德、斯坦科维奇、潘德夫、埃托奥轮流的射门，都被阿金费耶夫神奇化解，需要米利托的技术型射门超越对方神勇的门将，而此后，潘德夫和斯内德离进球只是差之毫厘，俄罗斯球队让人担心的日本外援本田圭佑？谁看到他了！就在斯坦科维奇总能出现在需要他的地方，坎比亚索完成了中场过滤，斯内德表现活跃，完成了一次伟大助攻，米利托果断冷静时，莫斯科中央陆军的球员中只有门将称得上出色。当然，由斯内德助攻，米利托完成的那个进球，值得反复欣赏。
　　赛后，穆帅赞扬了球队，表示国际米兰不再惧怕欧冠了。他还分析了国际米兰在上、下半场的反差，“一开始我们节奏有些慢，这是问题的核心，并且对手上半场防守很严密，我们在传球时失误也多了一些。下半场我们加快了节奏，达到了预定效果，可惜进球少了一些。我为什么没有换人？因为没有什么可以改进的了。”在米利托看来，主场1比0是个不错的结果，“我们赢得了比赛，并且没有丢球，这非常重要。”斯坦科维奇则认为1比0虽然不是什么伟大的结果，但如果球队带着现在的这种心态去莫斯科，胜利应该没有问题。就在米利托和斯坦科维奇强调“比赛要一场一场打”时，埃托奥多了些乐观主义，“我认为我们能去马德里，但要脚踏实地。”在喀麦隆前锋看来，国际米兰的胜利是集体的胜利，“因为我们都表现的很好，并且做到了在场上的互相帮助。”
　　(董希源)

