曼联锋线只剩一人可以依靠 蓝军主帅：我们也有伤员
　　记者向佟报道 周四下午，曼联官方终于初步披露了鲁尼踝伤的检查结果：“他没有骨折，只是轻微韧带损伤。”曼联会在周五由弗格森公布鲁尼的具体伤情，但周六打切尔西是肯定赶不上了。
　　鲁尼周二在安联球场的受伤，惊动了整个英格兰。倒霉的是，欧足联赛后的随机药检，抽中的偏偏就是小胖，一定程度上影响了曼联队医对他的及时护理。媒体关注着鲁尼的一举一动：腿戴护具、拄拐离开德国酒店，拄拐登上飞机，坐在靠通道的座位，旅途中上厕所时……没拄拐！曼联之外的人士最关心的是伤病会否影响他参加世界杯，媒体哀叹，“没有鲁尼，会改变英格兰队的一切。”卡佩罗谈及此事也很忧虑，“我在等扫描结果。我的球员受伤，我当然不开心。”
　　好在，很快便有消息表明，鲁尼的脚踝只是扭伤，伤势比预想要轻。然而，这只能让英格兰球迷松口气，曼联的神经还是紧绷着，毕竟未来几周事关他们的赛季成败。在切尔西面前，鲁尼此前6次出战有3球进帐。不过，少了他，曼联是否就值得轻看一等？至少统计记录并非如此。本赛季，鲁尼缺阵的9场比赛，曼联居然保持全胜，进17球丢2球；而鲁尼参加的比赛，胜率则仅为65%。这种数据当然包含太大水分——鲁尼没上的比赛中只有3场是联赛，对手是博尔顿(2次)和狼队。
　　鲁尼打不了，欧文和韦尔贝克赛季报废，曼联锋线还剩3人，马凯达和迪乌夫尚且稚嫩，真正值得信赖的只有贝尔巴托夫。BBC名嘴汉森看好贝巴补缺，“贝巴也许还没有赢得所有曼联球迷的支持，但只要拿出状态，他依然是顶尖高手。”的确，贝巴此前9次英超首发打入8球，过去2轮进了3个，已通过表现证明他也能胜任单前锋位置。
　　曼联众将也提醒外界，曼联不是鲁尼一人球队。维迪奇表示：“我们比赛靠的是整体，不是某个个人。鲁尼是世界最佳球员之一，本赛季表现无与伦比，但有时候，球队就是会有大牌球星缺阵，那么其他球员必须做好准备。贝巴上周打博尔顿表现很棒，他自己进了2个，而且他还能给队友做球。我们有个强大的班底，应当对自己保持信心。”范德萨则说：“我们已经证明过，我们能在鲁尼缺阵的情况下打赢重大比赛。”弗莱彻也表示：“拜仁这场，我们换上的3个替补球员是贝巴、巴伦西亚和吉格斯，足可见我们的实力。”
　　切尔西主帅安切洛蒂则试图辩证地看待鲁尼受伤的影响，“大家都知道鲁尼对曼联有多重要，他是美妙的球员，正在享受美妙的赛季。他的受伤也许对我们有利。但有时候，一个特别重要的球员缺阵，球队反而会拿出超过100%的劲头，我们要注意这一点。鲁尼虽然不在，但曼联的经验和候补球员的能力可以弥补损失。其实别忘了，我们的埃辛、阿什利·科尔、伊万诺维奇和卡瓦略也都在养伤。我愿意鲁尼健康，只要你让我的伤员也都健康！”

