罗马胜国米燃起冠军梦想 赢球致富9000万下赛季进账
　　记者朱权报道 2比1战胜国际米兰后，全罗马都燃起了对意甲冠军的梦想。下赛季罗马的日子会更红火，因为他们即将获得总额达到近9000万欧元的收入！
　　托蒂有伤不首发都能拿下国际米兰，拉涅利非常满意，他展望最后7轮说：“托蒂将成为我们的秘密武器。”尽管直到本周四托蒂仍独自训练，但意大利媒体认为周末挑战巴里他定能出阵，罗马三叉戟托蒂、托尼和武齐尼奇将完成联赛首秀。托蒂说：“上周六，球迷的热情、我们的技战术和对胜利的渴望是最终获胜的关键，一位伟大的教练带领一支伟大的球队获得了一场伟大比赛的胜利。”
　　尽管托蒂早已退出国家队，本赛季也因伤缺阵很久，但在可能参加世界杯的意大利边缘球员最新赔率中，托蒂仍以2.5位居榜首。排名第二的托尼(3.5)同样来自罗马，连博彩公司都在向里皮传达希望看到“To-To”组合的意愿。
　　拉涅利成绩优异，给了俱乐部足够的想象空间。罗马几乎已确定将参加下赛季欧冠，这意味着至少2000万欧元进账，对目前处在经济危机中的俱乐部可谓幸事。好事成双，从2010-11赛季开始，罗马将从天空电视台获得600万至700万欧元电视转播收入，尽管与北方三强仍有差距，但对罗马已非小数字。
　　更重要的收入来源是赞助商。目前罗马两大赞助商体育品牌Kappa和电信商Wind的合同都将在本赛季结束后到期，由于罗马本赛季的成绩让大家喜出望外，两大赞助商都已开始了续约谈判。作为球衣和训练用品的主要赞助商，Kappa早就有意续约3到5年，预计将在4月达成最终协议。
　　看到罗马成绩优异，阿迪达斯也有意签约，但Kappa主席博利奥内表示：“我们之间谈论的不是价钱，大家都对此前的合作非常满意。冠军？我想最好还是不说，我想说的是，我们已经开始为罗马准备冠军服了！”据估计，新合同将为罗马带来至少3000万欧元收入。
　　作为胸前广告主赞助商，Wind也已草拟了一份为期3年价值2500万欧元的新赞助合同。如此一算，下赛季罗马将获得近9000万欧元收入，《米兰体育报》就说：2010年，罗马9000万欧元强攻！
　　球运财运两旺，罗马主席罗塞拉·森西很开心，她很清楚，为俱乐部带来这一切的除了球员，更要数主帅拉涅利。作为意大利队后里皮时代的新帅人选之一，拉涅利并不避讳入主国家队的问题，本周二参加意大利国家电视台记者瓦利亚莱的新书发布会时，拉涅利直言：“我很乐意执教意大利队，但现在我还是需要考虑罗马，希望能继续在这里待上三四年。在30年之后重回罗马，我在这里非常高兴。当然，意大利队是我一生的梦想，我希望能在国家队结束教练生涯，但现在，我想的只是罗马。现在罗马的空气里都能嗅到冠军的味道，我们将会为之努力。”

