山东季后赛绊脚石已暴露 湖人旧将或成救命稻草？
　　新浪体育讯　北京时间2月27日天津消息，CBA第41轮天津在主场95比106败给了前来挑战的山东男篮，在赢的本场比赛后，山东队也巩固了自己前八的位置。
　　汤普森得到22分13个篮板，同时送出2次助攻。山东队虽然赢得了胜利，但他们胜的并不轻松，内线完全被对手压制，这将是他们晋级季后赛的一大绊脚石。
　　首节比赛开始后，虽然汤普森在内线“偷袭"成功，但他在身体方面与霍金斯差距较大，无法靠个人单打得分。在之后的比赛中，汤普森习惯于在外线为队友掩护和策应。
　　而汤普森的得分依靠篮下突袭或者对方的漏人防守，总的来说，他的进攻手段非常有限，在篮下对抗中，他几乎没有优势可言。相反，身高体壮的霍金斯频频利用身体篮下单打。不过，依靠图科的爆发，山东队在最后一节取胜。
　　在上一场负于北京队之后，山东的内线问题再次暴露，汤普森依然难以给山东队内线建造起坚固的屏障，在和哈里森的对抗中，他几乎占不到一点便宜。更重要的是，这位打街球出身的球员，打球套路有些随意，并偶尔到外线放三分球，而且在执行战术时失误过多，显然难以达到巩晓彬的要求。
　　而在目前山东队的几位本土内线球员中，郭磊和吴轲投篮精准，但防守不足，曹振华虽然个人防守能力强，但是中远距离投篮命中率并不高，侯冰有超强的心理素质，但在进攻方面他却难以担当重任。
　　山东队对于最后一次换外援的名额非常重视，他们需要一名球员不仅得分能力强，而且能盘活整支球队。于是，拥有10年NBA经验的萨马基-沃克来到了济南，在和山东男篮二队的训练中得到了球队高层认可，并有人称，他的实力在汤普森之上。不过，拥有决定权的巩晓彬目前还在客场征战，能否留住沃克，需要巩指导亲自“验货”。
　　50轮的漫长赛程已经只剩9轮，季候赛门票的争夺大战打响了，山东队能否在最后的9场比赛中争得先机还是疑问，如果这位前湖人队球员库克能加盟，或许他将成为盘活全队的最后一颗棋子。
　　(FRANK)

