皇马全队罕见行动吹响最后号角 开反巴萨大会誓夺西甲
　　新浪体育讯　皇马的“西贝雷斯行动”开始了。周三，皇马本赛季加盟的球员邀请全队在“电信饭店”聚会，除了为拉莫斯庆祝生日外，更重要的意义还在于这是一次夺冠誓师大会，皇马向冠军冲刺的号角就此吹响了。
　　皇马球员的到来让达米安神父大街交通崩溃，数百名球迷拥堵在“电信饭店”门口，甚至连警察也赶过来为此秩序，毕竟C罗和卡卡的魅力是如此之大，很容易就引发球迷的骚动。
　　《马卡报》表示，这次聚会意味着皇马的“夺冠行动”正式开始了。皇马球员不是在球场上宣誓，而是在饭店里誓师，所有球员都信心十足，发誓要将冠军奖杯带到皇马传统的庆祝夺冠地“西贝雷斯广场”。
　　卡卡、C罗以及“那些队内收入最高的球员”(皇马球员语)，是这次誓师大会的领导者。除了拉斯、马塞洛和阿隆索因为个人原因缺席外，皇马全队以及教练组和医疗组的全体成员都出席了这次大会。聚餐结束后，佩莱格里尼带着满面笑容离开，显然他对球队目前的氛围非常满意。教练员参加球员的聚会并不多见，但皇马球员不希望任何人缺席这次誓师大会。
　　阿韦洛亚、卡西利亚斯、阿尔比奥尔与球队的厨师切楚是首先来到饭店的，卡卡和本泽马则是最晚来的，队友们开玩笑地为他们的迟到鼓起了掌。本泽马坐在C罗身边，有说有笑，心情不错。大餐非常丰盛，但球员们的注意力不在食物上，大家谈论西甲，谈论巴萨，谈论球员个人的生活，期间还3次为拉莫斯唱响“生日快乐”歌。拉莫斯在前一天刚刚迎来自己24岁的生日，为此，队友们让拉莫斯许愿并吹灭蜡烛。
　　皇马球员早就想进行这么一次誓师大会了，最后，大家选择了在对巴萨的重要比赛之前进行聚会，整个聚餐过程长达3个小时，最后在“为冠军努力”的干杯声中结束。劳尔等队长激励队友们在赛季最后阶段拼搏一把，大家团结一致，拿下剩下的全部9场比赛，捧起冠军奖杯。而当球员们走出饭店时，球迷们也用欢呼声给他们加油鼓劲。“把奖杯带到西贝雷斯！”这是球迷的呼声。
　　马塞洛虽然因为个人原因没有参加这次大会，但他的心与队友们在一起。在接受媒体采访时，巴西左后卫表示，接下来对桑坦德竞技的比赛，皇马无论如何都要拿下，“从现在起到赛季末，我们是一场球都不能输了。”在问到在酋长球场进行的巴萨与阿森纳一战时，马塞洛表示他并不关心这场比赛，“我没有看巴萨的比赛，我不感兴趣。那场比赛我没啥可说的。”马塞洛和皇马球员一样，显然更关心西甲的比赛，“我对联赛感兴趣，进入国家德比周后，我们会研究巴萨的比赛，但现在我对他们的比赛提不起兴趣。”(塞尔吉奥)

