皇马筹措多年收购终启动 齐达内力荐神童被誉梅西二世
　　“这个问题很难，让我想一想。”在《马卡报》记者要求齐达内向皇马推荐一位未来球星时，法国巨星喊了暂停。记者要求齐达内推荐的未来之星，首先必须是年轻的，其次又符合短期内就能成长为巨星的条件，这样的球员肯定是不可多得的。但齐达内稍微想了想就给出了答案：“我可以推荐一个，这个球员非常好，而且还有很大的提升空间。他是比利时人，目前在法国里尔队踢球，名字叫做哈扎德。”
　　齐达内对哈扎德的喜爱并不是现在才开始的，早在2009年5月，在弗罗伦蒂诺还未正式宣布重返皇马时，齐达内就已经向皇马推荐了哈扎德。在齐达内看来，事实上根本不用推荐，“如果我能做主，哪怕闭着眼睛我也敢签下他。”要让拥有绝世才华的齐达内称赞一个人很难，但齐祖却对哈扎德赞不绝口：“他速度很快，喜欢在左路活动，有时候也换到右路，他能踢前腰、前锋，任何位置....。.他技术很娴熟，有望成为一位伟大的球员。”
　　哈扎德则对齐达内表示感谢：“齐达内是我的偶像，他这么称赞我是我做梦都没有想过的。”哈扎德也没忘向皇马暗送秋波：“齐达内如果提到了某位球员，我想皇马也会重视吧。”据《马卡报》报道，事实上皇马确实非常重视齐达内的意见，弗罗伦蒂诺和巴尔达诺早就派人专门跟踪观察哈扎德的情况。除了皇马，塞维利亚和阿森纳也在密切关注哈扎德，而塞维利亚和阿森纳都是以善于挖掘年轻球员著称的，这两家俱乐部对哈扎德的关注反过来又加强了皇马对哈扎德的兴趣。
　　不过，皇马最强的竞争对手可能来自德甲，因为拜仁慕尼黑也已经关注哈扎德很长时间了。尽管已经成为了各大豪门的追逐对象，哈扎德却并没有躺在成绩表上睡觉。如果说上赛季他还是崭露头角的话，那本赛季，19岁的他已经成为了里尔队的重要成员。在28场法甲比赛里，他打入了5个进球，送出5次助攻，在其它赛事里，他也还有5个进球。正是感谢他的贡献，里尔现在可以跻身积分榜的前列，现在距离冠军杯区域只有2分的差距。
　　哈扎德刚刚在2月份与里尔完成了续约，目前他与里尔的合同要到2014年才到期，而尽管他还很年轻，但却已经代表比利时国家队出场了11次，早在2008年11月，他就完成了在国家队的处子秀。前里尔主帅普埃尔称哈扎德为“梅西二世”，正是普埃尔让哈扎德在16岁的时候就在法甲登场，眼下，哈扎德已经是法甲最红的新星，欧洲足坛的潜力球星。
　　现里昂主帅普埃尔认为哈扎德与梅西是非常相像的，哈扎德身高也是1米7，体重69公斤，他在场上的跑到，他的过人的速度，都让人想起阿根廷“小跳蚤”。和梅西一样，哈扎德的重心也非常低，他的双脚动作很快，令对方防不胜防。哈扎德也喜欢带球，喜欢从边路带球突进，寻找内切的机会或者将皮球送到致命区域，帮助队友得分。另外，他也能踢前腰的位置。
　　了解哈扎德的人都说，他仿佛是为足球而生的。他对足球的热爱显然与家庭内存在的浓厚足球氛围有关的，他父母都曾经是球员，现在则是体育教授，而他的三个兄弟也都踢足球，其中一个在里尔的死对头朗斯队踢球。业余时间，哈扎德还喜欢打篮球和乒乓球。齐达内是他的偶像，梅西则是他学习的对象。皇马一直在苦苦寻找自己的梅西，哈扎德的横空出世，给了皇马一个很好的选择。 (塞尔吉奥)

