老贝零投入令全米兰震怒 莱帅帕托已迈出离队第1步
　　在尤文一直有那么一种说法，内德维德退役后，俱乐部高层狠狠庆祝了一番，倒不是说帕维尔的退役让尤文的经理们如何的开心，而是因为他们再也不用再看见内德维德的那个让尤文经理们无比厌烦的经纪人，权力很大、狡诈和难打交道的拉伊奥拉。类似的事情，2009年夏天也在国际米兰发生过。伊布和马克斯维尔的走人，让布兰卡和奥利亚里都松了口气，除了认定用伊布换来埃托奥和一大把现钞很合算，极有教养的莫拉蒂也对“再也看不到拉伊奥拉”非常满意。只是好景不长，莫拉蒂和布兰卡还没能够怎么开心，这位从前比萨饼师傅，把生意从那不勒斯开到了荷兰的狡猾人士，重新出现在了国际米兰总部和皮内蒂纳基地。此公成了巴洛特利的经纪人，考虑到莫拉蒂、布兰卡和穆帅对拉伊奥拉的满腔愤怒，巴洛特利选择拉伊奥拉做自己的经纪人无疑是火上浇油，经纪人里多用了许多的“愚蠢”来形容巴洛特利一家的这个选择。
　　就在拉伊奥拉搞定巴洛特利时，AC米兰曾在一边没事偷着乐，特别是贝卢斯科尼和他的电视台在巴洛特利的问题上做了一系列的文章。可惜米兰笑得有些太早了，复活节前米兰得到了一份想象不到的“大礼”，如今处于困难时期的帕托，比他的同龄人巴洛特利的做法更绝。就在4月初，帕托炒掉了自己的经纪人吉拉马尔-维洛斯，让拉伊奥拉取而代之。这绝不是什么愚人节的游戏，从现在开始，关于帕托的续约、年薪等棘手问题，加利亚尼的谈判对手就变成了难对付的拉伊奥拉。经纪人里多开玩笑说，帕托现在的行情就不像贾尼诺比萨店的比萨饼那么简单了(拉伊奥拉是这个比萨店的后台老板)。国际米兰方面也很乐意看到加利亚尼多了拉伊奥拉这个谈判对手。
　　事实上，介入帕托问题的拉伊奥拉只是加利亚尼遇到的几个大麻烦之一，而加利亚尼需要面对的最大麻烦是他的老板贝卢斯科尼。就在穆帅一再用“零奖杯”讽刺同城对手时，米兰的2010年夏天很可能是“零重要转会”。虽然莱昂纳多现在一再表示对本赛季的意甲冠军还有信心，但米兰内洛传出来的消息却没那么乐观。雅典和横滨的胜利已经很遥远了，就更不要再提在曼彻斯特击败尤文的那一幕了，如今的米兰在场上颓废、老迈，夏季转会是其根源。根据可靠消息，2010年夏天米兰会继续他的低成本策略，除了免费加盟的34岁“新人”耶佩斯，以及共有球员的阿斯托利，老贝不打算再给加利亚尼什么预算了，他的这一决策让球迷和莱昂纳多都很愤怒。在俱乐部的多个关键问题上与老贝有分歧，莱帅与米兰的合同虽然在2011年夏天才到期，但目前的他，更接近世界杯后的巴西国家队帅位，而不是下赛季的AC米兰。
　　根据天空台的消息，如果巴西足协召唤莱帅，米兰与莱昂纳多之间会轻松达成协议，俱乐部方面甚至以及有了后手准备，目前的助理教练塔索蒂和青少部主管加利将共同执掌AC米兰。拉伊奥拉的介入则让帕托的未来也成为了未知数，切尔西继续表达着他们对帕托的兴趣，一次重大转会，对球员本人和经纪人来说，都是个金矿。在这种情况下，米兰的球迷选择了自娱自乐。根据多家论坛上的愚人节消息，在加利亚尼和莱昂纳多的一再请求下，已经在去年夏天退役的队长马尔蒂尼决定复出，帮助一下伤兵满营的球队，米兰的一家地方电视台推波助澜的报道说，马尔蒂尼很可能出现在本月11日米兰与卡塔尼亚的比赛中。好在论坛和电视台都作出了声明，马尔蒂尼复出，只是一个4月1日的娱乐消息。国家电视台则点评说，破解这则愚人节消息其实并不满，马尔蒂尼与莱昂纳多的关系确实很好，可他与加利亚尼，恐怕早已经到了老死不相往来的地步……
　　(董希源)

