英超四大豪门“伤病阵容” 这11人可和巴萨掰手腕
　　新浪体育讯　曼联在为鲁尼的伤势惶恐；阿森纳的小法、加拉斯剩余赛季“报销”、阿沙文也伤情不明、范佩西尚不知何时复出；切尔西的阿什利-科尔、埃辛伤愈遥遥无期；利物浦更是因为赛季关键阶段托雷斯和杰拉德的伤病，在成绩上一落千丈……
　　每到赛季的3、4月份冲刺阶段，英超球队似乎总有一个固定的关键词：“伤病”，而在今年这一现象更为严重，四强球队不但一伤再伤，而且伤的都是关键球员，这在很大程度上削弱了球队的战斗力。
　　以切尔西为例，在欧冠和国米对决时，切赫、阿什利-科尔、埃辛三大主力缺席，首回合时日尔科夫伤势未愈，安切洛蒂只能把马卢达撤回来打左后卫，令状态火热的法国人远离前线；第二回合时，卡瓦略再伤，蓝军的底牌几乎打光。
　　阿森纳的伤病几乎贯穿整个赛季，前期是范佩西、沃尔科特等人伤停，迪亚比、德尼尔森等在中期倒下，如今小法、加拉斯、阿沙文同时伤停，下周做客诺坎普，温格要为凑齐主力阵容犯愁。
　　利物浦本就被称为“两个人的球队”，但不巧的是，本赛季前半程这两个人都伤了，红军由此陷入了大滑坡。看看托雷斯复出后的火爆状态，就知道他们此前的损失有多大。至于阿奎拉尼、格伦-约翰逊等长期伤兵，比起他俩来暂还排不上号。
　　曼联的伤病问题本来集中在后场，赛季中段内维尔、布朗、维迪奇、费迪南德一度集体受伤，凑不齐后卫线，甚至出现了弗莱彻、卡里克客串中卫的“奇观”，到了赛季关键期，欧文先告别赛季，如今鲁尼轰然倒下，曼联失去了赛季至今最为倚仗、已打进34球的头牌，其打击甚至比巴萨失去梅西(如果)更沉重。
　　英超球队的伤病肆虐，很大程度上归因于他们严酷的赛程。由于对足总杯传统的重视，每轮杯赛必须安排在周末，英超不得不为之让位并被安排到周中，一周双赛的次数要远远多于其他联赛。自从2月中下旬直到现在，英超4大豪门基本每个星期都是双赛，周周不落。而且，英超球队还有一个额外的联赛杯要踢，像曼联这样打到最后的队伍，一般每个赛季比其他联赛球队都要多踢10场左右。
　　冬歇期是意、西、德等国球队休养调整的时期，但英超没有，而且在圣诞节期间变本加厉，为尊重所谓节礼日比赛传统，甚至安排3天2轮，球迷倒是有更多好戏可看，但球员却要累趴下。
　　另外不能不提的是，英超联赛的节奏、对抗激烈度以及对身体的要求，都要比其他联赛更高，球员的体能消耗以及受伤的可能往往更大，每到赛季后期，都会传来一大批“赛季报销”的消息，四强球队也难以幸免。
　　英超4强本赛季关键性伤兵
　　前锋：托雷斯(赛季至今因伤共缺席14轮英超)、鲁尼(赛季冲刺阶段伤停4周)、范佩西(11月脚踝骨折养伤至今)
　　前卫：埃辛(1月膝盖受伤赛季报销)、法布雷加斯(带伤打巴萨骨裂赛季报销)、杰拉德(10到11月因伤仅踢6场、同期红军欧冠滑坡)
　　后卫：阿什利-科尔(2月初受伤赛季报销)、加拉斯(1月底以来仅踢3场、今赛季报销)、卡瓦略(全年频繁伤病、3月再度重伤赛季报销)、博辛瓦(全年养伤)
　　门将：切赫(2月底起伤停1个月，错过主场与国米关键战)
　　(李普利)

