李玮峰冯潇霆透析中韩全面差距：0-8的耻辱从何而来
　　新浪体育讯　胜负场次对比8-0，进球对比14-3，这就是本赛季亚冠联赛，韩国K联赛四强留给中超Big4的一个难忘的回忆。虽然比起去年来，我们今年或许可以看到一支中超球队的身影出现在16强之中。但在东京那场畅快淋漓的3-0之后，一个更黑色的0-8已经将我们2月前的喜悦几乎击碎。
　　在中国足球前进和发展的道路上，韩国只是无数对手之一，但如不彻底的迈过韩国这道坎，中国足球和中国球迷的心里，仍然会有许多放不下的东西。从2月的东京，一直到3月的亚冠赛场，我们从北京问到浦项，从长春问到全州，“中韩足球之间的差异到底在哪？”成为了中国记者在提问中几乎100%要问到的一个问题，作为最有资格的发言人，韩国人大多数要么如李东国般蜻蜓点水的一笔带过，要么干脆如车范根般不屑回答，这不是一个一句两句话能够概括的东西。
　　好在我们还能从其他的角度追寻答案。
　　如果放在20年前，李玮峰和冯潇霆也许万万不敢代表一支外国球队来煞中国球队的威风，被韩国媒体称为“打中国球队就会更来劲”无疑将是遭到千夫所指的罪责。不过在今天，中国球迷只会为了两人的存在而感到些许的欣慰，当李玮峰在河南助攻队友得分，在右路风驰电掣的一突到底时，当冯潇霆在全州的头球抢点在门线被解围而扼腕叹息时，相信绝大多数的中国球迷从心底会有这么一种感觉，中超的球队被中国人打败，那将是不幸中的万幸。而从更高的视角来看这个问题，冯潇霆和李玮峰，或许是对中韩足球差距看的最清楚的人，而其实，他们在多次的采访中，也已经无数次的提到了，中国足球到底差在哪。
　　小冯的职业生涯可谓相对顺利，年轻时即被视为是中国足坛最有希望的新星之一，2005年又当选国际足联评选的世青赛14名新星之一。从国青到国足，小冯一直是各级主帅青睐的对象。虽然伤病一直没有远离过他，但在事业的整体进程上，冯潇霆可谓比较顺利。只不过2009年成为了冯潇霆的一个坎，一心出国的他在来自俱乐部的阻力下，最终毅然决然的选择按照国际足联自由转会条例转会韩国大邱，第二年又转投全北。如今，他已经是韩国冠军队主帅手下的当红小生了。
　　脾气不错的小冯在谈到中韩之间的差距时，总是有意无意的给中超球队留下了一些面子，他更看重韩国球队身上的一些优点，甚至是一些我们注意不到的细节。他会把这些细节拿出来告诉你，韩国足球就是在这些细微的点滴上做起，最后形成我们不可超越的鸿沟。
　　团队凝聚力
　　冯潇霆曾经不止一次的在采访时提到过，韩国足球的团队凝聚力是中超球队无法相比的，“这可能是我们最不如他们的地方。”小冯举例，35岁的全北队长金相植一直是球队里最能跑的球员，而在他的感召下，全队球员能够凝聚起来，不惜力的奔跑和抢截，以精神和意志战胜对手。
　　在长春，小冯也曾经提到过这一点，对比全北和长春的训练，气氛的确差异极大。与长春球员脸上严肃的表情相比，全北球员无论是热身的抢圈游戏还是分组对抗，场上从没有缺少过球员们惬意而又带点放肆的笑声。
　　个人自律
　　这或许是我们早就已经熟知的一点差距，但10年过去了，中国球员的自律能力看起来并没有多大的改善，抽烟喝酒不要说是在中国球员群体中，就是在国家队这个群体中也是屡禁不止。冯潇霆就曾经说过：“在韩国踢球竞争非常激烈，从不讲人情。所以韩国球员都很明白自己的位置，训练之余，球员们对自己的生活安排非常有计划，什么时候要自己做力量练习，什么时候要休息，他们心里都非常清楚。虽然也有一些球员喝酒，但是，我没有看到过哪个球员抽烟，大家都努力把自己的身体保持在最佳的状态。”
　　对于不自律的后果，冯潇霆只是简单的一句话：“如果你不在状态，那么你可能马上被淘汰。”
　　人性管理
　　这是冯潇霆提到最多的一点，在他眼中，全北俱乐部的管理和工作细致入微，在全北踢球，球员心中毫无杂念，只要踢好球就可以。最让他惊讶的还是俱乐部对于球员生活的管理已经达到了非常人性化的程度，“他们会帮助球员从生活上和训练比赛上都想的非常周到。打个简单的比方，我从大邱到全北，他们会把你的房间收拾的很好，一切都安排的非常细。而且后来我老婆跟我一起过去，他们就问我老婆喜欢什么样的颜色，来配备我们的床单和饰品，很细致。而且他们在生活上对我的帮助都很大，一点后顾之忧都没有，全身心的投入比赛。”
　　经验丰富
　　这是与长春的客场比赛后，冯潇霆提到的最主要问题，他认为全北的成熟之处，就在于经过六七年的打造，不管什么情况，不管遇到什么队伍，都会按照既定的要求和部署去打。即便落后的情况下，球队同样知道应该怎么样去踢，心态上不会发生太大变化，这就是他们能够在客场逆转长春的关键所在。
　　与冯潇霆相比，李玮峰显然对韩国足球的认识就要更深，作为韩国足球长达10年的对手，作为在K联赛强队水原三星效力两年的球员，李玮峰相当具有发言权。而且，在自己职业生涯遭遇大起大落之际，他也看到了中韩之前足球更加深层的东西，对于韩国足球的长处，他直言不讳，对于中国足球的问题，他痛陈其非。
　　与冯潇霆一样，李玮峰也提到了中韩球队大赛经验之间的巨大差距，如果说河南建业缺乏大赛经验还情有可原的话，中国各级球队一次又一次在与韩国的对决中输在了经验之上，也体现出了我们认识与总结失败的能力到底有多么的不足。
　　基础建设
　　简简单单四个字，囊括的范围却是浩瀚无比，李玮峰对于这四个字是这样理解的：“其一，韩国和日本已经形成了确切的球风，但是中国始终没能确立自身的风格。中国足球决策缺乏远见，急功近利。今天是这国教练，明天又是那国教练，后天又换成本土教练。各个教练领导队伍的方式都不同，都有自己的一套方法。基础还没有形成，框架就又散了。根本无法形成一种合理的模式。第二点就是国家的政策。一些体育的体制阻碍了球员的发展，导致了整体水平停滞不前。”
　　私心杂念
　　这同样也是冯潇霆提到过的问题，只不过李玮峰在国内方面认识的更加深刻：“在精神方面中韩球员的确有差距，韩国球员100%责任心放在足球上，中国球员踢球时还有很多私心杂念，还有很多小事上，这些方面体现的差距就非常大。”
　　在接受央视《足球之夜》采访的时候，李玮峰的话就说的更加具体：“中国球员首先要想着踢球，完了还要想着自己怎么样在踢球时把自己应该拿到的薪水拿到。他费了很多不应该想的精力来放在这里，你说他能踢好么，根本不可能。”
　　生存危机
　　我们不知道该如何最恰当的总结这个问题，这是李玮峰从中国球员踢球状态问题上的一个引申话题。在中国，人人都知道这个问题的存在，但鲜有人致力于去解决他，或者说碍于各种阻力不敢去碰触。但李玮峰显然不怕触及中国足球的核心弊端：中国球员的生存问题。
　　也许是亲身经历过这种痛苦，李玮峰说话时的语气平平无奇，但内容却是字字惊涛骇浪：“这就是韩国球员和中国球员的不同，他们非常简单，在中国踢球太累了，为了一个转会，给一个球员折腾到要退役，我觉得这些在韩国简直是不可想象，不可思议。这些中国球员没有被当做一个起码的人来看待。”
　　“没有被当做人来看待”，这句话是否过分，我们无权给出一个客观的评价，相信历史会给李玮峰的这句话一个最公正的判断。这与中韩足球的对抗无关，但又息息相关。
　　(Aaritalo)

