鲁尼可望2周复出战拜仁需奇迹 无他本季曼联竟9战全胜
　　北京时间4月1日晚，曼联官方确认鲁尼的脚踝并没有断裂，只是韧带有较小程度的损伤，但红魔官方并没有透露鲁尼的缺阵时间。
　　今天，《每日邮报》称，鲁尼将会在卡灵顿训练基地接着红魔医疗小组的进一步治疗。如果进展顺利的话，鲁尼有可能在两周内复出，而他最快将能赶上，下周三晚在老特拉福德对阵拜仁的欧冠四分之一决赛次回合比赛，当然，这对小胖来说需要奇迹。
　　无论如何，这对曼联来说是一个巨大的好消息。这也就意味着尽管曼联神奇小子将会肯定错过主场对切尔西的联赛，很有可能也会错过客场挑战布莱克本的联赛，但他几乎肯定能赶上两周后客场挑战曼城的曼彻斯特德比大战。而如果曼联能够淘汰拜仁晋级的话，鲁尼将会赶上半决赛的两回合比赛。
　　“我知道贝尔巴托夫很有威胁，但他不是一名像鲁尼这样的天才。这对我们来说是一个优势，因为阻止鲁尼比阻挡其他前锋，对一名后卫要求的更高。我感觉曼联将会在周三的比赛中表现很糟，或许拜仁能够挺进半决赛。”鲁尼极有可能缺阵对阵拜仁的次回合大战，这对拜仁大将德米凯利斯来说，是一个很大的解脱。
　　不过，《每日邮报》做出统计，在本赛季拥有鲁尼的情况下，曼联40战26胜5平9负，攻入91球丢掉39球。而在没有鲁尼的情况下，曼联9战9胜进17球仅丢2球。这其中包括3场联赛，分别是主客场对阵博尔顿以及对阵狼队。当然，这个数据不能足以说明问题，因为，爵爷只有在很有把握拿下对手的比赛中，才让鲁尼轮休。对于曼联来说，周六对阵切尔西和下周三对阵拜仁的两场比赛，将决定着红魔本赛季的终极命运，而鲁尼是很难在这两场比赛中帮助曼联了。
　　(安然)

