贝帅炮轰北欧主裁有失公允所有判罚都对利物浦不利！
　　利物浦客场负于本菲卡，瑞典籍主裁判埃里克森的几次关键性判罚是本场比赛的焦点。在赛后的新闻发布会上，红军主教练贝尼特斯毫不留情的把失利的责任归咎于裁判的失误。他认为虽然巴贝尔的行为属于咎由自取，但埃里克森仅对本菲卡后卫路易松出示了一张换牌，这样显然有失公允。
　　“我对这样的判罚感到意外，因为路易松对托雷斯的犯规显然要更加严重。他已经拿到一张黄牌，还竟然可以随意在主裁判面前大吵大闹。一名球员挡住对方说话的嘴，这和你从背后踢人的行为有很大的区别。”
　　“这场比赛很难让人理解，而我们也不可能再改变比赛的结果了。但我们必须要为之后考虑，想想在主场安菲尔德如何比赛。当一场比赛中，所有判罚都对你的球队不利的时候，你自然不会高兴，但裁判的判罚你无法更改。我们唯一的解决方式，就是尽量积极的面对现实。”
　　“上半场，我们曾以1比0领先对手，球队也表现的非常自信。对于比赛中的问题和出现的意外情况，我想还是免谈了吧。”
　　此外，巴西中场卢卡斯在赛后接受英国广播电视第五频道采访时，表达了难掩的失望之情：“我们对比赛结果非常失望，我们的开场很好，并且取得了进球。即使在10人应战的情况下候，球队依然制造了很多机会。”
　　“现在我们只能向前看，尝试在安菲尔德翻盘。1粒客场进球至关重要，我们每个人都很清楚。回到主场，利物浦只要1个进球，就可以挺进半决赛。比赛中，我们已经倾尽全力，少一人作战的情况下，总会困难重重。但至少我们打出了自己的风格，比赛过程也不坏。”
　　(苗苗)

