韩媒：冯潇霆是全北一颗新珍珠 韩国冠军迎福星天降
　　冯潇霆较去年的确变了，这是30日全北主场战胜长春后，韩国媒体的评语。就像《韩国体育》所说的那样：“曾经入选国际足联世青赛最受期待14名新星的冯潇霆，他在去年的大邱FC中虽然展现了俊秀的技术，但比想象的有很大差距。但到了全北他的确发生了变化，在场上不再疑惑的冯潇霆展现了极为出色的能力，他将是全北新的珍珠。”
　　然而就在半年前，“新的珍珠”还曾被看做是被小题大做的中国球员，冯潇霆在大邱FC只打了20场比赛，表现令之前看好他的人有些失望。韩国媒体甚至预测，在上赛季结束后，他将可能离开韩国，或者直接去他原本的目的地欧洲足坛去踢球。不过冯潇霆却意外的得到了韩联赛冠军球队全北现代的邀请，并顺利的加盟球队。“全北主帅崔康熙教练在冯潇霆的引进上坚定的态度，是最终促成这笔转会成功的关键。”《韩国体育》介绍到。
　　作者用全北和今年K联赛被公认是冠军最有力竞争者的城南一和的比赛作为例子：“在与城南的比赛中，冯潇霆和门将权顺泰由于配合不默契给了对手的头号射手拉德尼奇一次机会，但除此以外，小冯表现无可挑剔。无论是制空、1对1防守还是传球，崔康熙教练给他的各项评价全部合格，并认为他会随着时间的推移表现的更加稳定。而且，在队长金相植体力出现问题的时候，他还能去打后腰的位置。从多个方面来看，他对全北来说的确是天降福星。”
　　《韩国体育》在文章的最后给了冯潇霆一个总体的评价：“虽然现在是赛季初，马上就给他定性有些为时过早。但是很明确的是，冯潇霆现在是全北一颗新的珍珠。虽然还不是很耀眼，但是不可或缺，他的位置相当坚固。”
　　(晓欣)

