阿森纳飞翼大场面不含糊 志在南非迎来及时证明机会
　　记者克韩报道 以英勇而论，此役阿森纳第一功臣是法布雷加斯。以战术效果来说，则非沃尔科特莫属。阿森纳最后21分钟的两个进球，全部和小老虎有关。第69分钟，沃尔科特上场不到3分钟，就从右路长驱马克斯威尔身后的空白地带，接获本特纳漂亮的传球后一脚轰门中的。第84分钟，又是沃尔科特在右路的传中被本特纳头球点给小法，制造了扳平的点球。
　　对志在南非世界杯的小老虎来说，这样的表现太及时了：这是欧冠大场面，英格兰主帅卡佩罗也正在看台上，沃尔科特的彪悍敏捷让人刹那间闪回到了2008年9月的克罗地亚，当时小老虎正是凭借一场帽子戏法，一举奠定了在三狮主帅心目中的主力地位。
　　但本赛季随着伤病和失去阿森纳主力位置，沃尔科特在卡佩罗心目中的排序下降，意大利人甚至直言本赛季米尔纳的表现比小虎更抢眼。3月16日的21岁生日，沃尔科特也在寂静中度过，这和4年前初次入选世界杯阵容时形成了鲜明的对照。但一站之间，卡佩罗可能回心转意，哪个主帅会不喜欢能在大场面这样闪光的球员呢？
　　阿森纳主帅温格赛后甚至已经暗示，阿尔沙文受伤后沃尔科特将赢得更多首发机会，“无可否认，今晚他替补上场后起到了巨大的作用，我为此感到非常高兴。在诺坎普这样的大球场，他的能力是非常有用的，我觉得他今天的表现非常梦幻。当然，目前来说让我们还是专心考虑周六对狼队的联赛。”
　　沃尔科特本人也扬眉吐气，“对于中立球迷来说，这是场出色的比赛，能亲身参真是让我感到兴奋。我一直都知道，只要我能够出阵，我就能展现自己的才华。”
　　沃尔科特也承认，次回合不会容易，“作为一个青年学院成长起来的球员，看到巴塞罗那这些世界级球员踢球是一次非凡的经历，他们的移动就像背后有人用PS游戏手柄控制着一样精准！我们对丢了两球非常失望，因为我们想保持零封，但如果回顾比赛，考虑到他们有那么多的控球，半场之前他们甚至可以搞成3比0或4比0！”
　　但他认为阿森纳有自己的优势，“他们头60分钟确实打得好，但最后30分钟他们开始体力下降了，毕竟90分钟都打那样的节奏是困难的，而我们的体力不错，所以最后开始冲击他们，最终2比2或许是一个公平的结果。次回合如果我们能够早早进球，并用防守让他们感到难受，那我们有机会。”
　　法布雷加斯的受伤会对球队的出线机会有影响吗？沃尔科特说：“小法是个战士，他也是我们的队长，我不知道他的伤情如何，但希望一切不会太糟糕。战波尔图他没有出阵，我们依然赢得了比赛。”

