AC米兰伤兵名单再添因扎吉 莱帅欲破球荒须做到一点
　　新浪体育讯　本周末，AC米兰将迎来新一轮意甲联赛的挑战，在主场对阵卡利亚里的前夜，主教练莱昂纳多在周五例行赛前新闻发布会上就周六的比赛以及目前球队的状况等问题回答了记者们的提问。
　　在谈到对卡利亚里的比赛时，莱昂纳多表示：“尽管卡利亚里遇到了一些困难，但是他们有着自己明确的打法，我想明天的比赛双方都会有很多机会，我们队中现在逐渐有一些球员或伤愈或解禁，我这里指的是亨特拉尔、皮尔洛和罗纳尔迪尼奥。我们球队的特点大家都很清楚，我们成绩的稳定性和特定的打法也有关系。我们希望能够重新参与争夺，我们正在等待机会。对于明天的比赛，我们有一些选择，明天我们需要打出速度来，我们的带球球速都需必须进一步提高。无论如何我们明天都应该能打得很好，我们很希望能做到这一点。在最近三周以来我们遇到了一系列特殊情况，有可能影响到了我们的发挥，不过无论如何我认为我们始终坚持了战斗，也许仅仅在对帕尔马的比赛中我们的表现不如预期。我们现在表现不那么灵活了？即便是仅仅一人缺席也有可能会影响到我们的成绩，因此我们必须找到其他有效的及战术选择。我认为现在的批评过多的集中在了我们的锋线上，而相反我认为我们是从整体打法上放缓了，也许正是这一点给我们带了困难。齐戈尼？他正在成长，在对拉齐奥的比赛中他踢了精彩的十分钟，他打破了场上僵局。他是一个大有成长空间的年轻人，是一个在禁区表现出色的中锋球员，不过他的实力成长将更多体现在头脑素质上。我很喜欢卡利亚里的打法，我们的对手们所有用的实力和天赋让我感到担心，明天的比赛将会很精彩，我相信双方都有机会。罗纳尔迪尼奥？从任何角度看他都是一个代表。我知道在巴西大家极力希望能够在国家队中看到他，在我看来罗纳尔迪尼奥现在状况非常好，并给我们带来了很多重要的成绩。阿斯托里？他成长的非常好，我们有可能赎回他的全部所有权，走着看吧。”
　　谈到目前球队伤病球员的情况，莱昂纳多说：“扬库洛夫斯基现在还无法打比赛，他的脚部有些问题，而因扎吉因为撞击而受伤。卡拉泽这周表现不错，他之前有点小问题。我觉得他他很积极，充满干劲，非常投入，这一点很重要。”
　　谈到对意甲联赛冠军的争夺，莱昂纳多表示：“我没有关心联赛争夺而仅仅在想着我的球队。我没听到穆里尼奥讲了什么话，我不想对那些进行评论。无论如何，我们距离榜首仅仅只差三分，而排在我们前面的球队还有其他战线的比赛任务需要面对。如果我们能够继续坚持下去的话，任何情况都有可能发生。最能激励我们的就是比赛以及对打法的钻研。我们在考虑着一场接着一场的比赛，而不是去考虑泛泛的未来。遗憾？也许有些比赛我们本应该能赢下来，不过我们没有放弃，我们坚持走到现在这步是有原因的。我们做出了重要的成绩。我重申，我们会尽最大可能完成这六周我们很清楚比起我们的对手来说我们所面对任务相对要更少，我们会尽力努力创作可观的成绩，我们所完成的应该得到认可，而进行认可的最佳方法就是出色地打完剩下的比赛。我们不能轻易把我们已经付出的丢弃，如今，现在要比未来更具重要意义。”
　　而谈到AC米兰已经成为看客的欧冠比赛，莱昂纳多表示：“足球是对于精神层面的折射。现在在意大利充满了紧张情绪和压力。我认为如今在其他国家人民活得要更放松，一切都和文化传统有关。目前或许西班牙或者英国的足球踢得更好，不过这仅仅是一时的。我们必须在我们的种种性情上进行投资，这个话题可能有点主观性，不过我认为确实应该如此。我有点像这个世界的外星人？我只不过是是这不要太过去相信现在所发生的事情，无论好坏。”
　　附：AC米兰21人大名单
　　门将：迪达、罗马、佩鲁奇尼
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、法瓦利、卡拉泽、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、罗马格诺利、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、加图索、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、罗纳尔迪尼奥、维尔迪、齐戈尼
　　(加里波第)

