山东末节发威险胜天津 图科准三双稳住前八名位置
　　新浪体育讯　北京时间2月27日天津消息，CBA第41轮天津在主场95比106败给了前来挑战的山东男篮，在赢得本场比赛后，山东队也巩固了自己前八的位置。外援图科在最后两分钟爆发，最终砍下准三双的数据。
　　此役过后，在本赛季两队的四次交锋中，山东队三胜一负。联赛已经进行到最后阶段，诸多强队仍在为了季后赛宝贵的名额而努力，山东队便身处“竞争军团”之中。
　　此战，天津队霍金斯25分21篮板，史密斯15分，徐贵军24分，山东方面，图科砍下全场最高的33分另外还有11个篮板8个助攻，汤普森22分12篮板。
　　比赛开始后，山东队内外结合，孙杰的外线三分和汤普森的内线攻势下，开场后打出了9比2的小高潮，天津在稳住了阵脚后，刘昊和李冈风接连命中三分追击着山东队，霍金斯抢到前场篮板并得到两分后，比分被追成17平，此后山东队加强了防守，依靠着图科的个人能力，又把比分拉开，首节结束，山东32比24领先天津。
　　第二节一上来天津队利用山东的失误，史密斯连投带罚，带领主队打了一波10比2的反击高潮，并追平了比分，接着王刚和图科的两记三分又浇灭了天津反击的气焰，两队比分紧咬，分差始终在5分以内，本节最后两分钟山东队突然爆发，图科连续突破得手，吴轲更是给了对手一记大火锅，半场结束52比47，山东依然领先。
　　下半场开始天津队加强了进攻的效率，史密斯中投得分后又在篮下助攻队友，接着徐贵军三分中地，比分再次被追平，接着段成鹏的底线三分命中让比分再次超出，57比54，此后天津重点看防了图科，在61平和63平后，终于依靠李冈风的三分天津反超了山东三分，66比63，天津士气大振，本节结束74比71天津反超比分。
　　第四节山东队进攻开始由外援来掌控，图科和汤普森的配合，让比分变成75比74，此后，霍金斯，史密斯和徐贵军三人打出默契配合，徐贵军连拿6分后，分差拉大到7分，82比75，山东队并没有急躁，在加强自己后场篮板的同时，王刚和图科的三分也慢慢的把分差拉近，最后两分钟，图科开始爆发，连投带罚连拿4分，并抢到关键的前场篮板，分差被拉大到6分，此时的天津队体能严重透支已是无力回天，无奈主场再次落败95比106输给了山东队。
　　双方首发阵容：
　　天津队：李冈风 刘昊 王浩 霍金斯 史密斯
　　山东队：段成龙 孙杰 吴轲 图科 汤普森
　　技术统计 直播实录
　　(胖鱼)

