英超红蓝大战“软哨”成主裁 执法24场吹出16粒点球
　　周六在老特拉福德的红蓝大战，将在很大程度上决定本赛季英超的归属。如此重要赛事，也应有一位执法如山的裁判来主持。不过，41岁的麦克·迪恩显然没有如此好的形象。在被指定为这场决战的主裁之后，英国媒体纷纷挖他老底，暗示这位“软哨”可能会是比赛中的不稳定因素。
　　迪恩的哨有多软？布莱克本边卫奥尔松可以告诉你一个故事。3月28日，布莱克本依靠一粒点球击败了伯恩利，而这粒点球正是奥尔松和迪恩共同作用的结果。赛后奥尔松透露：“我知道这位裁判比其他人多判两倍的点球，所以我把握了机会。”当然，奥尔松并不承认自己是故意摔倒，“我看到守门员的脚伸了出来。也许我夸张了一点，哨响时我以为会给我黄牌。”
　　本赛季，迪恩已经执法24场比赛，总共给出16粒点球，每1.5场就判一次极刑，是英超给点球最频繁的裁判。其中有3粒是判给了红魔，包括曼联主场2比1胜阿森纳时扳平的点球和曼联客场4比1胜朴茨茅斯的两粒点球。前者的判罚颇具争议，枪手一直认为鲁尼有假摔嫌疑；后一场迪恩更是单场比赛就给出3粒点球。
　　迪恩和弗格森还曾有过节，2008-09赛季曼联主场4比3胜赫尔城的比赛，弗格森就曾与迪恩争吵，指责他没有罚下赫尔城的后卫，并因此遭到1万英镑罚款和两场停赛。
　　而切尔西和迪恩的“仇恨”则要更近一些。今年2月主场2比4负于曼城，蓝军的贝莱蒂和巴拉克曾被迪恩罚下。★闫羽

