专访纳尼：打切尔西是赛季最重要一战 曼联将倾尽全力
　　新浪体育讯　队里的每一个人在对切尔西的比赛中都必须要发挥出最佳状态，球员会认为这是赛季里最重要的一场比赛吗？
　　是的，我们是这样觉得，重要的是，我们要一直压着身后的竞争对手，不要给他们看到任何翻盘的希望，如果我们能赢，这就是一场重要的胜利，也会让我们有更大的机会，可以成为联赛冠军。
　　切尔西的近况并不太好，在联赛中失分，在欧冠也被淘汰出局，你预计这会是一场艰苦的比赛……
　　他们是一支优秀的球队，有很多好球员，是非常难对付的对手，德罗巴就非常具威胁，他有很多进球，状态也不错，切尔西在上周末刚取得一场大胜，然后我们也在对博尔顿的比赛中获胜，我们很有自信，但我们需要确保自己保持专注，做好自己的工作。
　　这场比赛刚好夹杂在两场欧冠赛事的中间，你们会感到紧张吗？像这样连续征战关键的比赛……
　　当你来到赛季的这个阶段，这种状况是很正常的，你必须要能够享受压力，在欧冠，你肯定要面对强手，而在联赛里，每一场比赛都是那么重要，不过我们已经做好准备迎接挑战，也下定决心，会倾尽全力，争取胜利。
　　能够和俱乐部续约，你有多兴奋？
　　很高兴知道俱乐部对我这么有信心，能续签一份四年的合约，我真的很高兴，我在这里过得很开心，真的享受在曼彻斯特的生活，我会继续为球队做出贡献，在赛季上半程，我感到失望，因为在那段时间，我的感觉不好，有几次受伤，没能踢上比赛，不过主教练和我的队友给我很大的帮助，我现在已经能重新享受比赛的乐趣，我想留在这里更长的时间。
　　你一定会对自己在过去几个月的表现感到满意……
　　我对个人球员发展的现状感到满意，当你能有好的表现，你每一天起床，参加训练的心情也会更愉快，更有自信，这就是在过去几个月，发生在我身上的事情，我会坚持每一天都努力工作，希望能继续进步。
　　主教练说你的个性变得更强，你在这个赛季真正得到成熟，这就是你的改变吗？
　　我感觉自己有很大的变化，能够更理解很多事情，包括对手，比赛的进程，我们的目标，在球场上，我的能力也变得更强，我的队友也给予我很大的帮助，特别是一些有经验的球员，而我现在的年龄也在增长，自身的经验也在累积，这给我信心。
　　你总是相信自己会迎来美好的事情吗？
　　是的，我对自己的能力充满信心，我和主教练谈过，他告诉我，要相信自己，我是队里的重要一员，他给我机会，自此之后，我就有好的表现。
　　你还希望在哪个环节取得进步？
　　我会继续努力，希望在每一个环节都取得进步，我渴望做得更好，为这家伟大的俱乐部，为自己，争取更大的成就，我希望能有更多进球，有更多助攻和帮助球队赢得更多奖杯，我希望成为世界上其中一名最出色的球员，我会继续努力，希望能达成这个目标。
　　不管周六的结果是怎么样，你认为联赛冠军的争夺会一直非常紧凑吗？
　　我不太确定，或者会，在前一个赛季，也发生过这种情况，或者这一次会再次发生，只要有时间，我会看阿森纳和切尔西的比赛，希望他们的结果对我们有利，不管怎样，无论过程怎么复杂，我只希望到最后，是由我们夺得冠军，就已经足够。
　　在去年的季前之旅，我们看到过你弹钢琴，你平常会练习吗，还有其他球员能弹钢琴吗？
　　布朗告诉我，他会一些，所以我们可以比一比！我在家有一台钢琴，当有时间，我会坐下来练习，我弹钢琴已经有一段时间，现在可以弹一些著名的歌曲，除足球外，这是我最感兴趣做的一样事情。
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想了解弗格森在对切尔西的赛前专栏讲话吗？请立即登陆
　　(曼联中文官网 供稿)

