弗格森怒斥裁判承认切尔西热门：曼联全胜也可能丢冠
　　新浪体育讯　曼联主场1比2负于切尔西，遭遇了各项赛事中的两连败(周中负拜仁)，而这两场失利令红魔在两条战线的夺冠形势都显得不利起来。主帅弗格森赛后批评了本场执法的裁判，不过承认球队在上半时的表现糟糕。
　　“我无法理解的是，边裁就在旁边，没有人干扰他，他仍判错了。”弗格森说，他谈论的是切尔西的第二个进球，德罗巴破门前处在明显的越位位置。
　　“一场如此重要的比赛，你真的需要有水平的裁判，今天我们没有，裁判的表现非常糟糕。”
　　“我不知道迪恩(主裁判)是否受到了周中他争议判罚引发议论的影响，但当我看到是他执法，我感到担心，我必须承认这一点。”
　　谈到比赛过程，弗格森承认上半时曼联表现远不如切尔西。“上半时我们看起来有些迈不开步子，找到感觉花了我们太长时间，切尔西表现要好得多。”
　　“下半时我们表现不错，没能拿到分数有些不走运，下半时我们统治着比赛，但没能扳平比分。”
　　谈到争冠形势，弗格森承认切尔西已是主动权在握。“还有五轮，他们领先两分，比我们多4个净胜球，他们处在主动地位。切尔西现在是热门，毫无疑问，我确信我们将会反弹，但也有可能我们赢得剩下五轮但仍拿不到冠军。”
　　(李普利)

