瓜迪奥拉不屑国家德比：输球无妨 皇马夺冠我起立鼓掌
　　新浪体育讯　巴萨刚刚在欧冠赛场上客场与阿森纳2-2战平，马上就回到诺坎普球场为接下来迎战毕尔巴鄂竞技队的比赛做准备，而接下来一周，巴萨又将分别在主场迎战阿森纳和客场挑战皇马。
　　在与毕尔巴鄂竞技队比赛前的例行新闻发布会上，瓜迪奥拉称，“我们过去两场试图保持一贯的风采，但在比赛中，很多因素可以影响比赛：其他球队会去控球，比赛中的未知因素等等……”但瓜迪奥拉对巴萨在酋长球场的表现非常满意，他称“在对阿森纳的比赛里15分钟内有11脚射门，一生中只会出现一次”。
　　瓜迪奥拉表示不会因为接下来与阿森纳和皇马的比赛而分神，“我的工作就是不去想除了毕尔巴鄂之外的事情。要么我们踢得很专注，不然的话，将无法赢得比赛。”
　　但与皇马的巅峰对决就在眼前，“国家德比”的话题成了媒体热炒的话题，瓜迪奥拉没有回避，却选择了另外一种方式来给球队降压。“在伯纳乌的比赛是所有比赛中最不重要的，”瓜迪奥拉说，“比赛不仅仅是与皇马的，在与皇马的比赛之后，还有21分需要去争夺，这些比分与在伯纳乌的比赛一样艰难。”
　　瓜迪奥拉甚至表示不介意输给皇马。“在马德里输掉比赛但赢得剩余的比赛，我们可能仍有很非常大的夺冠希望。而如果皇马赢得联赛冠军，那我起立鼓掌，因为他们赢得了一个伟大的赛季。”
　　对于毕尔巴鄂竞技，瓜迪奥拉不敢怠慢，在联赛首回合的交锋中巴萨曾客场1-1与毕尔巴鄂战平。瓜迪奥拉称毕尔巴鄂是“一个强大的、充满信心的、赛季表现非常出色的对手”，并特别提醒要注意托克罗和洛伦特。但毕尔巴鄂竞技是一支明显主场强客场弱的球队，而本赛季巴萨联赛主场仅仅只有一场平局，其余比赛全胜。
　　瓜迪奥拉还称赞伊布“进步很快”，“靠脑子进球”。而伊布的爆发，可以分担梅西的进球重担。梅西在与阿森纳的比赛之后，只进行了恢复性训练，并没有在训练场上进行大运动量的训练。梅西与伊布的搭档，将保证巴萨在主场的攻击力。
　　而后防线上，瓜迪奥拉将作出微调，阿尔维斯因为上轮吃到黄牌而累积5张黄牌停赛，普约尔将替代他打右后卫。下周中对阿森纳的比赛中将停赛的中后卫皮克将肯定出场，米利托与马科斯其中的一个将与皮克搭档，而另外一个替补出场为下一场热身的可能性较大。
　　预计首发：巴尔德斯/普约尔，皮克，米利托，马克斯维尔/哈维，图雷，凯塔/梅西，伊布，佩德罗
　　(伊雷克森)

