曼奇尼：我是尤文图斯球迷 随时愿接手斑马军团
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，正在率领曼城队冲击英超四强的意大利籍主帅罗伯特-曼奇尼今天公开对媒体表示，他愿意接手意甲豪门尤文图斯，甚至可能就在今年夏天。
　　曼奇尼在去年12月才成为马克休斯的继任者接手了曼城队，目前球队排名英超第五，落后第四热刺2分，但是领先多赛一场的利物浦2分，极有希望冲击联赛前四。如果能冲进四强，这也意味着他们将打破曼联、阿森纳、切尔西和利物浦连续数年对联赛前四的垄断，从而进军下赛季欧冠联赛，这同时也意味着他们将赢得一笔不菲的收入。
　　而尽管身在英格兰，但是曼奇尼的心却还在惦念意大利。在带领国际米兰连续夺得意甲冠军但始终在欧冠赛场上战绩不尽人意后，莫拉蒂宣布曼奇尼下课，由穆里尼奥接任。目前，穆里尼奥带领的蓝黑军团既有可能冲入本赛季欧冠四强。因此，曼奇尼已经不再觊觎国米的帅位，他将目标放在了尤文图斯身上。
　　尤文图斯在去年夏天任命费拉拉为球队主帅，但是不到半年便因为战绩不佳而被老帅扎切罗尼所取代。但是很明显，扎切罗尼只是一个救火队员，他和尤文的合同仅签到今年夏天，而且斑马军团并无续约之意。曼奇尼认为这是自己的机会。
　　曼奇尼在接受意大利报纸《阳光24小时》的采访时说：“英超联赛的人是一次很好的经历，我在这里感觉不错。我的朋友们一直对我说，意甲联赛不如英超，我能够接手曼城从而去拓展自己的执教坐标是非常正确的决定。”
　　“但是我现在已经准备杀回去了，如果有可能的话。”曼奇尼话锋一转，指向了尤文图斯，“尤文永远是尤文，他们绝不是意大利或者欧洲最差的球队。是的，尤文现在正在经历着一个困难的时期，但这是一家富有积淀和威望的球队，他们的历史用胜利写成。”
　　虽然在都灵球迷的眼中，曼奇尼因为曾执教国米的原因而不是尤文主帅的合适候选，但毕竟，他在带领国际米兰的四年间取得了联赛三连冠在内地总共7个冠军头衔。“我知道自己被认为是尤文的敌人，但就像我很多次说过的，我从小就是一名尤文的球迷，这从来不是秘密。”
　　与曼城的合同将在2013年结束的曼奇尼会在今年入主斑马军团吗？“我不知道，足球是奇妙的，我早晚会来。”曼奇尼如是说。英超给曼奇尼留下了哪些印象呢？“英格兰的生活是迷人的，我每天都能发现全新的世界。当然，如果回到意大利，我将把英国的习惯带过去，比如，赛后和对方的教练喝上一杯，我们一起谈论足球，让我们的球员们回到自己的家里，和他们的家庭一起共进晚餐；让场上的争执和对抗中裁判的哨声中结束，不存在忌恨，这就是英国的足球。”(杰里)

