意甲-博列洛亨特拉尔破门 AC米兰两度被追平3-2胜
　　新浪体育讯　北京时间4月3日21时(意大利当地时间15时)，意甲第32轮开始8场角逐，AC米兰客场3比2击败卡利亚里，与领头羊国际米兰保持3分差距。上半时，博列洛与亨特拉尔各下一城，但卡利亚里两度追平。此后，租借到卡利亚里的米兰青训产品阿斯托里自摆乌龙。下半时，安东尼尼球门线前面解围。
　　AC米兰做客撒丁岛，阿比亚蒂未能通过赛前体检，迪达继续把门，皮尔洛与小罗解禁复出，但弗拉米尼停赛，莱昂纳多没有选择加图索，而是让西多夫后撤顶缺。前锋线上，亨特拉尔自3月6日以来首次联赛先发。卡利亚里2月21日以来未尝胜绩，7轮仅获2分。巴西前锋内内停赛，拉扎里伤愈复出。
　　开场2分钟，马特里直传，拉加楚射门被迪达出击封堵，助理裁判已举旗示意越位。第6分钟，博列洛在门前27米处转身左脚射门高出。米兰第7分钟取得领先！博列洛左肋带球转身摆脱后卫，再与中路的西多夫打出二过一配合，西多夫右脚外脚背一弹传入禁区，博列洛在门前10米处右脚半凌空抽射入左下角(点击观看进球视频)，1比0！这是他本赛季联赛第11球。
　　此后比翁迪尼带球突破传出，科苏传向中路的拉加楚，好在法瓦利抢先铲球破坏。第12分钟，拉扎里禁区边缘左脚射门高出。随后马尔凯蒂奋勇出击扑救了博列洛的脚下球。1分钟后，西多夫脚后跟传球，安东尼尼左路形成单刀，面对马尔凯蒂却打在边网上！错过良机的米兰随即被追平，第17分钟，拉扎里左路低传，孔蒂中路力拼蒂亚戈-席尔瓦敲给拉加楚，无人盯防的拉加楚在门前9米处倒地右脚扫射挂右上角(点击观看进球视频)，1比1。
　　但仅过了2分钟，安布罗西尼中场直传，博列洛巧妙将球漏过，亨特拉尔在门前30米处左脚突然发炮，马尔凯蒂有些站位靠前，仓促扑救无法够到皮球(点击观看进球视频)，米兰2比1再度超出！这是亨特拉尔1月24日以来首次破门，本赛季联赛进球增加到7粒。第21分钟，阿斯托里在亨特拉尔逼抢下出现失误，但博列洛禁区边缘左脚凌空打偏。第24分钟，比翁迪尼右路传中，阿巴特抢在马特里前面头球解围，拉扎里凌空打高。
　　米兰随后反击形成三打三，小罗左路传中，博列洛在门前9米处飞身左脚凌空垫射高出。第31分钟，西多夫传入禁区，亨特拉尔左脚斜射高出。卡利亚里第32分钟再度追平，皮尔洛后场靠近中圈丢球，科苏断球突至禁区弧顶分球，马特里左侧停球距门9米处停球推射远角得分(点击观看进球视频)，2比2。
　　安布罗西尼被孔蒂撞倒，好在伤势并不严重。第38分钟，阿巴特右路传中，马尔凯蒂出击倒地扑球脱手，在他身后的阿斯托里在回追过程中猝不及防，在门前4米处左膝将球撞进自家大门(点击观看进球视频)，米兰3比2领先！第40分钟，小罗左路突破三人传中，博列洛无私传给位置更好的亨特拉尔，但被马尔凯蒂倒地没收。第41分钟，法瓦利失误将球送给科苏，科苏突入禁区单挑迪达，法瓦利回追挡出底线，科苏申请点球，但主裁判不予理会。
　　下半时开始14分钟，米兰后防再次出现漏洞，拉加楚突入禁区左侧连续变线晃开法瓦利，在门前3米处左脚射门被迪达脚踝挡出，科苏右侧跟上补射又被安东尼尼铲出底线！阿斯托里犯规吃到黄牌。莱昂纳多作出首次换人，赞布罗塔替下亨特拉尔，亨特拉尔似乎没有心理准备，在主裁判提示下才离场。
　　安布罗西尼犯规吃到黄牌。拉扎里被德塞纳换下。德塞纳对安布罗西尼犯规，小罗在门前25米处主罚任意球被马尔凯蒂扑住。第70分钟，孔蒂突破两人传球，马特里在门前13米处左脚抽射被迪达向左侧扑封出。拉加楚被热达换下，皮尔洛被加图索换下。第76分钟，科苏右路低传，阿斯托里敲到中路，但热达没踢正部位。第81分钟，博列洛向裁判抗议，被黄牌警告。第82分钟，孔蒂低射被加图索挡出，比翁迪尼传到后门柱，热达头球高出。
　　比翁迪尼被拉里韦换下。第84分钟，孔蒂右路传中，拉里韦前点距门7米处头球被迪达奋勇扑出！皮萨诺犯规吃到黄牌。奥多换下阿巴特。第89分钟，科苏在门前25米处任意球横拨，孔蒂低射被迪达扑住。补时第1分钟，小罗左侧距门20米处主罚任意球蹭近门柱偏出。补时第3分钟，孔蒂右路传中，马特里后点头球被赞布罗塔挡出！AC米兰最终保住胜局。
　　卡利亚里(4-3-3)：22-马尔凯蒂/14-皮萨诺，21-卡尼尼，13-阿斯托里，31-阿戈斯蒂尼/8-比翁迪尼(63'23-拉里韦)，5-孔蒂，10-拉扎里(63'4-德塞纳)/7-科苏，32-马特里，30-拉加楚(73'27-热达)。
　　AC米兰(4-3-3)：1-迪达/20-阿巴特(87'44-奥多)，33-蒂亚戈-席尔瓦，19-法瓦利，77-安东尼尼/10-西多夫，21-皮尔洛(73'8-加图索)，23-安布罗西尼/11-亨特拉尔(60'15-赞布罗塔)，22-博列洛，80-罗纳尔迪尼奥。
　　(马舸)

