山西胜上海夺取4连胜 皮科特伤停奥德杰大号两双
　　新浪体育讯　北京时间2月27日太原消息，CBA第41轮，山西队在主场以128比103战胜上海队，取得4连胜。
　　此役过后，山西将交手战绩变成6战3胜，追平上海队，其中在主场的战绩为2胜1负，客场1胜2负。
　　本场比赛，山西队上场10人中9人都有得分，且6人得分上双，奥得捷砍下全场最高27分17篮板，巴智超26分3助攻，翟金帅投中5个三分拿下23分。上海队5人得分上双，李根投中7个三分也砍下全场最高27分，罗旭东24分，泰特16分，吴洋和彭飞各有14分入账。
　　皮科特的缺阵还是让主场作战的山西队在上半场仿佛找不到进攻的主心骨，被上海队一直压制住，好在他们及时醒悟，团体作战，后来居上，尤其是巴智超发挥神勇，最终拿下对手，取得4连胜。
　　比赛开始，山西队只派出单外援迎战。于学林突破投进2分，段江鹏三分中的，5比0。上海队李根外线还以颜色，3比5。之后双方你来我往，上海队防守做的不错，山西队命中率降低，多次进攻未果，上海队在罗旭东和李根的带领下抓住机会内外开花，将比分反超并逐渐将比分拉大。缺少了皮科特的山西队尽管多次换人调整，但还是找不到进攻的主心骨，以24比35落后11分结束首节。
　　第二节上海队全面开花，继续反客为主领跑比赛，一度将分差扩大到14分。好在山西队终于找到感觉，全力反扑。魏明亮篮下中的，37比45，山西队将分差缩小到10分内，上海队暂停。山西队的步步逼近让上海队乱了阵脚，进攻和防守上都出现问题，山西队加快追分的步伐。翟金帅三分中的，52比53。关键时刻泰特连得4分，57比52，山西队暂停。翟金帅再次命中三分，于学林突破中的，山西队将比分追到57平。半场结束，两队战成59平。罗旭东砍下半场最高19分4助攻。
　　易边再战，山西队延续着第二节后半段的追分风暴，一度领先对手，不过由于体力下降，命中率有所降低。上海队加强篮板球拼抢，小将吴洋表现神勇，帮助上海队以73比70再次反超比分。双方展开对攻战，从75平战至82平。山西队全面开花，上海队则主要依靠李根和彭飞得分，第三节结束时山西队以90比85领先。
　　关键的第四节，双方都祭出最强阵容。奥得捷篮下补投命中，92比85。泰特篮下强攻不中，巴智超外线投篮时被泰特放倒，前者三罚皆中，95比85。翟金帅命中三分，98比85。连续不中使比分被拉开，上海队只能叫暂停。整体作战的山西队在之后继续火力全开，没有给全华班作战的上海队任何反扑机会，最终以128比103战胜上海队。
　　双方首发阵容：
　　山西：孙春磊，于学林，张学文，奥德杰，段江鹏
　　上海：罗旭东，彭飞，泰特，吴洋，李根
　　技术统计
　　(小安)

