英媒曼联1-2切尔西评分蓝军飞翼最高分 仅贝巴不及格
　　新浪体育讯　北京时间4月3日19:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，切尔西客场2比1击败曼联，乔-科尔先拔头筹，替补出场的德罗巴打入越位球扩大比分，小将马切达为曼联扳回一城。曼联5连胜被终结，取得3连胜的切尔西反超曼联2分重登榜首。
　　赛后，天空体育为双方球员评分，上半场在左路连续突破助攻乔-科尔首开记录的马卢达，和与他一起形成左路“走廊”的日尔科夫获得了全队最高的8分。而曼联方面均表现平平，代替鲁尼出任单箭头的贝尔巴托夫仅仅得到5分，全场最低。
　　曼联首发球员评分：
　　范德萨：6分 对两个失球没有主要责任
　　加里-内维尔：6分 有几脚高质量的传中，度过了一个混乱的下午
　　费迪南德：7分 稳健的防守
　　维迪奇：7分 密不透风
　　埃弗拉：6分 这不是他的最佳状态
　　瓦伦西亚：6分 想念鲁尼
　　弗莱彻：6分 一场安静的毫无亮点的比赛
　　吉格斯：6分 没有真正的融入比赛
　　朴智星：6分 很遗憾没有争取到点球
　　斯科尔斯：6分 被马卢达完全压制
　　贝尔巴托夫：5分 浪费了两个头球机会
　　切尔西首发球员评分：
　　切赫：6分 两次拦截传中
　　费雷拉：7分 在右路攻防俱佳
　　特里：7分 状态恢复
　　阿莱士：7分 很好的限制住了贝尔巴托夫
　　马卢达：8分 世界级的表现
　　日尔科夫：8分 不会有人再想念阿什利-科尔了
　　德科：6分 若隐若现
　　米克尔：6分 很好的遏止了对方的进攻
　　兰帕德：6分 安静的下午
　　阿内尔卡：6分 仅仅是没有进球
　　乔-科尔：7分 打破僵局的进球功臣
　　(陈驰)

