帕托宣称不再冒险提前复出 暗示若难争冠本季将不登场
　　新浪体育讯　帕托的回归日期依然成迷。而最新一个让这一问题变得更加扑朔的，则正是年轻的巴西球员本人。在接受电视台7 Gold采访时，巴西前锋在回答关于自己是否有可能在赛季结束前回归赛场的问题时显现出了极为审慎的态度，尽管米兰内洛方面迫切期待着帕托尽可能迅速的回归，然而实际上，这一愿望却并不是太容易成为现实。
　　为了调理自己的身体，帕托目前正在接受米兰一家名为“理疗诊所”的机构的帮助，这是一家由梅雷贾迪、叔赫伯、塔瓦纳以及沃尔皮等数名高水平体育医学教授所负责的体育医疗中心。近日，在出入这家诊所的时候，帕托接受了采访。谈到自己的目前情况，他表示：“我现在很好，我从报上读到了不少关于我健康状况的消息，不过正在以最佳方式努力着，希望能够令自己痊愈以便重回赛场。尽管现在就(对回归的时间)作出预测还为时过早。我能否及时在联赛结束前回归？我希望能够百分之百痊愈以便重回赛场充分完成我的工作。意甲冠军？全队上下都很有信心拿到它，我相信AC米兰正在全力以赴以便赢得本赛季联赛。我希望能够在赛季尾声贡献自己的力量，不过我重申，现在我只希望能够彻底痊愈，可以在丝毫感觉不到任何痛感的情况下上场踢球。”
　　帕托的这番表态表明了他自今年3月21日对那不勒斯比赛中左腿旧伤复发后的担忧。当时在仅仅上场10分钟之后他就因为伤情再次反复而匆匆离场。这一伤病已经让年轻的巴西人经受了太久的折磨，以至于从心理上再不愿让自己冒任何危险，正如他在对来自7 Gold的提问所回答的那样，他决心除非自己的伤病完全并且彻底的康复否则决不会带着着哪怕一点点身体上的疑问或者病痛上场。
　　在最近这次受伤之后，帕托本人曾经表示希望像1月受伤时那样再次回到巴西接受治疗，而AC米兰这一次却拒绝了帕托的请求，要求他必须将治疗交付给AC米兰方面负责。尽管现在“理疗诊所”从旁协助的情况意味着同以往AC米兰在处理类似问题时的常规手段有了些许的改变。
　　帕托离开“理疗诊所”的时候就将是他重回米兰内洛开始训练的时候，不过即便那样，也仍然还需要至少两周的时间来进行特别训练以便让他重新恢复到最佳状态，如此才能避免他在上场时再出现新的伤情反复，如果他左腿伤情再次复发，将很可能会威胁到他的今后事业。因此，除非AC米兰遇到了事关联赛奖杯争夺的最后阶段重要争夺，帕托是不愿意去冒任何有可能影响自己健康状况的危险的。
　　(加里波第)

