德甲-沙尔克1-2拜仁失头名 蒿俊闵主场首秀35分钟
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2009-10赛季德甲联赛29轮迎来榜首大战，主场作战的沙尔克04在长时间以多打少的情况下没能抓住机会，主场1-2输给拜仁慕尼黑，榜首的位置也被对手夺取。不过，中国球员蒿俊闵在本场比赛中意外的获得了35分钟登场时间。
　　13分钟拜仁左路进攻，里贝里将球横传给禁区前的阿尔滕托普，后者没有自己进攻而是再横敲给跟上的范博梅尔，拜仁队长的大力远射偏出门柱。
　　15分钟沙尔克04的身后球传到拜仁左路的无人区，库兰伊从中路拉到左边抢断了拜仁后卫的皮球后横传门前，布特出击碰了球一下打出了底线。
　　22分钟拜仁被动换人，范比滕由于在和法尔范冲撞时受伤被德米凯利斯换下。1分钟后博尔东飞铲对手吃到了一张黄牌。
　　24分钟拜仁领先！拜仁战术角球，左路球员传中，第一点争下来后里贝里人群中跟上抽射，诺伊尔扑救不及，拜仁客场1-0领先！
　　仅仅不到1分钟拜仁又进1球！拉菲尼亚停球失误被阿尔滕托普抢断，后者将球传给了奥利奇，奥利奇面对出击的诺伊尔又横传给穆勒，穆勒推空门得手，2-0！沙尔克04形势极端恶劣！
　　不过30分钟沙尔克扳回一球！拉菲尼亚左路将功补过，他的传中精准的找到库兰伊，后者禁区前点甩头，布特虽然凌空跃起仍然够不到皮球，1-2！比赛又有了悬念！
　　33分钟阿尔滕托普不满判罚推了助理裁判一把，结果被出示一张黄牌。35分钟法尔范在右路一过二结果为沙尔克04赢得一个右路的任意球，球开到禁区后点博尔东摆渡，中路埃杜又争了一下，球滚到禁区中路，跟上的法尔范左脚打门！但是由于离球太近，法尔范发力不足，球被打出底线。
　　40分钟阿尔滕托普红牌！他在右路防守时被拉菲尼亚突破后伸脚绊倒后者，吃到第二张黄牌下场！拜仁慕尼黑少一人作战！1分钟后埃杜禁区内传球后侧凌空打门稍稍偏出。42分钟马加特直接换下马蒂普，换上鲍姆约翰加强进攻。
　　上半场补时阶段德米凯利斯在右路禁区线防守埃杜时将其绊倒，也吃到一张黄牌。球开起后沙尔克04将球顶出底线，上半场随即结束，沙尔克041-2落后。
　　下半场开始，51分钟博尔东左路传中，库兰伊禁区内胸部连停带过后起左脚打门，但是因为停球稍稍有些大，结果射门时遭到了德米凯利斯的干扰，球被打高了。
　　58分钟沙尔克04换人，蒿俊闵替下克鲁格，这是他第一次亮相傲赴沙尔克球场。马加特在落后的时候决定孤注一掷进攻了，从位置上看，蒿俊闵打的是中前卫位置。60分钟蒿俊闵和埃杜做了一个撞墙二过一，德米凯利斯被突破，但是埃杜的直塞深了一点，蒿俊闵已经追不上了。
　　62分钟法尔范对方禁区前如入无人之境，拜仁后卫不得已将他推倒，沙尔克04赢得一个位置很好的任意球，64分钟蒿俊闵右路和里贝里1对1迫使对手将球带出底线。3分钟后拜仁换人，普拉尼奇换下里贝里。紧接着戈麦斯替下奥利奇。
　　75分钟博尔东远射高出横梁，1分钟后沙尔克右路传中，埃杜中路抢点头球顶高。84分钟马加特又用施密茨换下霍维德斯做最后一搏。86分钟库兰伊禁区前沿抽射太正被布特拿住，蒿俊闵的位置在比赛最后时间很靠后，甚至一度站在中后卫位置。91分钟蒿俊闵右路第一次突破过掉普拉尼奇后传中，后点的队友头球攻门偏出。1分钟后蒿俊闵右路再次突破传中被对方后卫顶出。93分钟博尔东在防守对方反击时犯规吃到第二张黄牌被罚下。随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，拜仁客场2-1战胜沙尔克04，重新回到了积分榜首位。
　　(Aaritalo)

