巴萨2年死等终收获新雄师 梅西二世若卖除非换里贝里
　　新浪体育讯　“博扬才是真正的雄狮！”巴萨4比1大胜毕尔巴鄂竞技后，加泰罗尼亚媒体打出了这样的标题，媒体在讽刺“巴斯克雄狮”不堪一击的同时，也赞美博扬在门前的感觉，正是林佑拉男孩的梅开二度以及梅西和赫弗伦的两个进球，让巴萨获得了胜利。
　　巴萨的强大之处在于，不管谁上场，球队的剧本都不会有一丝一毫的改变。伟大的球队常常通过小细节来衡量，而巴萨，总能展现一些美妙的细节。对任何球队来说，主力射手在赛前5分钟突然受伤不能上场，那都将是无法接受的痛苦打击，但巴萨不是这样。这场对毕尔巴鄂竞技的比赛，伊布突然因为在赛前的热身中受伤而无法登场，而瑞典人过去4场比赛可是打入了5球的，对阿森纳的重要比赛还打入了两个进球，但对巴萨来说，伊布的缺阵却并不是悲剧。巴萨的足球风格就是快速的进攻、一脚的迅速传球，这是不可商量的风格。伊布不能上场怎么办？巴萨有博扬，林佑拉男孩突然获得出击的命令，但他不辱使命，上演梅开二度的好戏。
　　第27分钟，赫弗伦为巴萨进球，这让博扬对进球的渴望变得更为迫切。很少有球员像博扬这样，需要如此一场比赛，林佑拉男孩临危受命，用一场出色的比赛和两个充满智慧与充满狡黠的进球，解决了比赛，也证明了自己拥有完全可以出任主力的能力。
　　第40分钟，普约尔前场断球后直传，博扬禁区左肋单刀推射破门，这是博扬的第二次射门，但却立即转化为了进球，用加泰罗尼亚媒体的话来说，是再也不能比这更高效了。下半场开始后，巴萨的进球狂欢继续，在抵制住了“巴斯克雄狮”的反扑后，第58分钟，博扬帮助巴萨将比分改写为3比0，当时梅西直传禁区左侧，阿比达尔回传，博扬禁区边缘内劲射破门梅开二度。这是一个锁定胜局、安定人心的进球，它引发了看台上巴萨球迷的狂热。
　　《马卡报》赛后表示，林佑拉男孩只要能获得信任，就一定能给球队贡献一些有趣的东西，这场比赛就是最好的证明。他先是梅西送出一脚出色的传中(后者射门偏出)，随后又抓住普约尔创造的机会，杀死了比赛。下半场，博扬再度展现自己出色的临门一脚能力，完成梅开二度的好戏。除了进球，博扬还很好地吸引了对方防线的注意力，给队友们开辟了空间。
　　博扬赛后成为各大媒体的标题突出的重点，“机密网”表示，博扬没有浪费自己作为主力的机会，他的表现是巴萨4比1战胜毕尔巴鄂竞技的关键，后者无法阻挡林佑拉男孩的进球。巴萨又拿到了3分，在与皇马的竞争中，没有哪怕一点的松懈。埃菲社也表示，博扬抓住了呈现在他面前的机会，成功代替了受伤的伊布，打入两个进球，帮助巴萨获得又一场的大胜。
　　近期博扬不断在进球，对斯图加特、对奥萨苏纳以及本场对毕尔巴鄂竞技，他都有所斩获，可以说，不是巴萨主力的博扬，扮演起了“隐形杀手”的角色，每次替代伊布，他都能出色完成任务。“每个进球都能增强我的信心，但最重要的是球队不断拿分。”博扬赛后显得谦虚。
　　因为与西班牙足协的一些矛盾，博扬现在被西班牙国青队封杀，但他的目标却很伟大：“我希望能参加世界杯，要达到这个目的非常困难，因此，我必须要非常努力地训练。”对于自己的未来去向，博扬表示：“我极其希望能留在巴萨很多年。”不过，有关博扬将被巴萨出售或租借外出的消息现在是不绝于耳。
　　萨拉戈萨现在发疯般地想从巴萨租借到博扬，但萨拉戈萨高层却被告知，巴萨现在更倾向于将博扬加入到里贝里的引进计划中。去年夏天，萨拉戈萨只差一点未能完成对博扬的租借，当时，是瓜迪奥拉做主留住博扬，但现在，萨拉戈萨认为他们还有机会，因为博扬在巴萨获得的上场时间并不稳定，本赛季他的首发次数只有个位数。对萨拉戈萨来说，现在最大的问题是拜仁慕尼黑主帅范加尔也非常看好博扬，而巴萨也希望借此在切尔西和皇马之前占据主动。据悉，拜仁慕尼黑俱乐部已经放出口风，巴萨如果要引进里贝里的话，需要付出“3000万欧元+博扬”的代价。
　　然而，很多专家并不认可这一等式，毕竟伤病缠身的里贝里能否适应西甲还是未知数，而且在佩德罗、赫弗伦等小将表现出色的情况下，边路并不是巴萨要加强的重点，而中路伊布却非常需要博扬这样一位替补，再说，博扬的成长潜力也要比里贝里更大，有人甚至表示，博扬就是西班牙国家队未来的主力前锋，他的能力并不逊色于比利亚，博扬唯一的问题就是获得的信任不够。此外，阿贾克斯、曼联、里昂、马赛也都希望能引进博扬，众多豪门都看好这位年轻射手，最好地说明了他的能力，巴萨也完全没有必要受制于拜仁。
　　“近期在门前的运气不错，这是很好的事情。第一球，对方的门将偏向了一边，因此我能取得进球。这是一个很好的进球，对毕尔巴鄂竞技，我的感觉总是不错。”但博扬更多还是谈论球队的表现，“3分对巴萨来说非常重要，让我们可以很好地面对周中的比赛和联赛的比赛，每场比赛对我们来说都是决赛。”
　　说到进球的秘诀，博扬表示：“最重要的是努力训练，努力训练进球才会到来。当主教练让你上场，你就必须有所表现。接受无法上场的事实很难，因为你总是想成为球队的一员，这是一个学习的过程。我非常感激我学到的东西，我一直在想，我肯定会获得上场时间，而当我真正获得上场时间，我就努力抓住机会，表现水平。”(伊万)

