英超-魔兽争议球致胜 切尔西客场2-1曼联反超登顶
　　新浪体育讯　北京时间4月3日19:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，切尔西客场2比1击败曼联，乔-科尔先拔头筹，替补出场的德罗巴打入越位球扩大比分，小将马切达为曼联扳回一城。曼联5连胜被终结，取得3连胜的切尔西反超曼联2分重登榜首。
　　尽管本赛季曾在主场取胜红魔，社区盾也是点球大战取胜，但切尔西近4次做客老特拉福德1平3负未尝胜绩。双方英超历史交锋35场，切尔西取得11胜14平10负，其中客场4胜7平6负。这是双方历史上第156场交锋，此前曼联66胜47平42负占据上风。贝尔巴托夫替换受伤的鲁尼首发，瓦伦西亚和吉格斯轮换出场。安切洛蒂则未改变上轮7比1大胜维拉的首发阵容，德罗巴依旧处于替补席。
　　开场不到1分钟，马卢达传球被加里-内维尔挡出，德科25码处射偏。随后德科传中，费迪南德又抢在阿内尔卡之前解围。第3分钟，兰帕德开出角球，阿莱士头球攻门偏出。曼联首次射门出现在第9分钟，瓦伦西亚强突日尔科夫后右路传中，贝尔巴托夫前点12码处头球攻门高出。第12分钟，维迪奇解围失误被德科抢断，阿内尔卡右路传中，乔-科尔前点缺乏力量的射门正入范德萨下怀。
　　第14分钟，朴智星传球，回追的乔-科尔却被队友费雷拉阻挡，埃弗拉带球突入禁区左侧的射门也被切赫轻松得到。切尔西第20分钟取得领先，马卢达左路甩开瓦伦西亚，又在禁区左侧强突弗莱彻后传中，乔-科尔前点杂耍般将皮球磕入远角(点击观看进球视频)。第26分钟，阿莱士禁区前滑倒，朴智星禁区右侧边缘内突破日尔科夫时摔倒，裁判迪恩拒绝判罚点球。
　　第30分钟，日尔科夫传球，阿内尔卡禁区边缘内被加里-内维尔撞倒，迪恩同样未予判罚。第34分钟，日尔科夫传球，阿内尔卡右路禁区边缘的射门被维迪奇封堵。随后斯科尔斯对马卢达铲球犯规被补发黄牌。曼联第39分钟获得首次角球，但蓝军防线不给对手机会。第44分钟，朴智星传球贝尔巴托夫，兰帕德及时从保加利亚人脚下捅出皮球。加里-内维尔对马卢达犯规被罚黄牌。
　　德罗巴下半场开始在场外热身。第48分钟，乔-科尔直传，费雷拉甩开埃弗拉突入禁区右侧，但最后的传射偏出远角，阿内尔卡也错过皮球。第52分钟，瓦伦西亚右路传中，埃弗拉左路禁区边缘的左脚抽射偏出。第56分钟，乔-科尔禁区前对朴智星犯规，曼联的任意球配合再度失败，吉格斯并未选择射门，贝尔巴托夫在禁区右侧错过了他的弧线球传中。
　　曼联逐渐加强攻势并提升比赛节奏。第58分钟，弗莱彻传球，朴智星禁区边缘的射门被米克尔伸腿及时封堵。曼联第61分钟险些扳平比分，吉格斯右路传中，费雷拉盯防漏人，贝尔巴托夫12码处的头球攻门擦左侧立柱偏出。第62分钟，切赫出击在远点接球脱手，瓦伦西亚禁区右侧勉强传回被米克尔解围。第66分钟，加里-内维尔传中，贝尔巴托夫12码处头球攻门高出。
　　第70分钟，德罗巴换下阿内尔卡。德科对吉格斯犯规被罚黄牌。第72分钟，马切达和纳尼分别换下朴智星和斯科尔斯。乔-科尔防守任意球时未能退出足够距离也得到黄牌。吉格斯任意球传中远点，瓦伦西亚头球回摆，皮球打在马卢达左肩，曼联球员投诉其手球犯规被驳回。第74分钟，卡劳换下乔-科尔。第78分钟，切赫大脚被维迪奇解围，卡劳右路禁区边缘外的抽射偏出。
　　切尔西第79分钟扩大比分，卡劳直传，德罗巴禁区右肋10码处劲射破门，但回放显示科特迪瓦人明显越位在先(点击观看进球视频)。这是他本赛季第31粒入球，其中联赛25球，近4轮出场联赛打入6球。曼联第81分钟扳回一城，纳尼禁区左侧传中被切赫勉强扑出，皮球打在马切达腹部后反弹入大门，这是他近一年来的首粒入球(点击观看进球视频)。第82分钟，巴拉克换下德科。
　　第84分钟，马卢达传球，兰帕德左路25码处劲射偏出近角。瓦伦西亚犯规，弗莱彻不满判罚被罚黄牌。第86分钟，吉布森换下弗莱彻。第90分钟，加里-内维尔右路传中，贝尔巴托夫12码处扫射被切赫没收。鲁尼从包厢中退场。伤停补时5分钟，曼联未能在最后时刻扳回劣势，5连胜被终结。切尔西获得3连胜，反超曼联2分重登榜首。
　　曼联出场阵容(4-2-3-1)：1-范德萨；2-加里-内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻(86',28-吉布森)，18-斯科尔斯(72',17-纳尼)；25-瓦伦西亚，11-吉格斯，13-朴智星(72',27-马切达)；9-贝尔巴托夫
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；19-费雷拉，33-阿莱士，26-特里，18-日尔科夫；12-米克尔，20-德科(82',13-巴拉克)，8-兰帕德；10-乔-科尔(74',21-卡劳)，39-阿内尔卡(70',11-德罗巴)，15-马卢达
　　(斯科)

