坐拥国米哈维可令穆帅球场安枕 如此强人岂能刚买就卖
　　新浪体育讯　欧冠对阵莫斯科中央陆军，斯内德挨了对手两次黑脚，“脚上和腿上全是血印和淤青”，虽然所幸没有骨折，但在所有比赛都进入到争冠的最关键时刻，穆里尼奥也不敢冒险让斯内德参加比赛了，主场对阵弱旅博洛尼亚，斯内德坐在了替补席上，但缺少了进攻核心，国米仍然打出了漂亮的攻势足球，而荷兰人的缺阵再一次成就了莫塔的又一场艺术品般的比赛。
　　巴洛特利连续缺阵6场之后重返首发，理所应当的成为比赛的最大焦点，但一贯以“沉默高人”著称的莫塔却意外的抢走了些许蓝黑神童的风采，梅开二度令他在得到了《慢镜头》7.5分的高分，而巴洛特利也只有7分。赛前，莫塔就特意与巴洛特利交谈，巴西人双手捂着神童的脸向他说着什么，一副球队老大的模样。
　　当斯内德在场之时，莫塔身居对手后方默默传球保护队友，而当球队需要时他则会挺身而出，承担起自己身上的责任，比如在斯坦福桥，牌面上国米中场不占优势，莫塔强势出击震撼蓝军；又比如对阵利沃诺时斯内德缺阵，莫塔贡献两次助攻。今天，穆里尼奥选择冷藏斯内德，莫塔再度上演完美演出，一项为队友做嫁衣的他一反常态，自己梅开二度抢尽风头。
　　今天，莫塔从一开始就没有抑制自己的进攻欲望，第8分钟，坎比亚索开出角球，莫塔前点头球后蹭，被对方门将维维亚诺扑出。2分钟之后，莫塔突入禁区后急停摆脱防守后左脚射门，可惜高出横梁。第22分钟，潘德夫禁区内背身做球回传，莫塔直接射门打高。7分钟之后，几乎是在同样的位置，莫塔胸部停球后左脚抽射，皮球如同长眼一般贴着草皮穿过两名防守队员窜入远角，此前表现出色的维维亚诺面对如此刁钻的射门也只能望球兴叹，无可奈何，占据优势的国米至此打开了胜利之门，也使得队友能够更加随心所欲的发挥。
　　但莫塔的精彩演出仍没有结束，第85分钟，莫塔中路与斯坦科维奇踢墙配合，在门前13米处左脚推射入左下角。这是莫塔加盟国际米兰之后首次上演梅开二度，而这也是他为蓝黑军团攻入的第二个和第三个进球，值得一提的是，他的三个进球全部在梅阿查打进的，只不过第一球是“客场”攻破AC米兰的大门，当时莫塔的进球首度向世人展现了属于蓝黑色的技术足球，而今天莫塔的这一粒进球足以与那一球相媲美，也难怪进球之后莫塔激动异常，与斯坦科维奇相拥庆祝。赛后有记者问莫塔更喜欢两粒进球中的哪一个，巴西人毫不犹豫的选择了第二个，“因为这是团队配合的结果，团队进球总是最好的。”他感谢了斯坦科维奇的助攻，而自己只不过是“幸运的出现在那里”罢了。
　　“莫塔能够让狂人舒服的睡觉”，赛后《全市场》这样评价莫塔对球队的作用，全场比赛莫塔可谓攻守兼备，进攻方面6脚射门一半在门框范围内，74脚传球成功了66脚，其中2次是关键的威胁传球，与此同时，巴西人还有4次成功的抢断，当斯坦科维奇和坎比亚索逐渐沦为工兵之时，莫塔则是能攻能守，在国米的主力后腰之中(坎比亚索、斯坦科维奇、萨内蒂、莫塔)，莫塔是年龄最小的。由于在巴萨的不成功经历，莫塔在国际米兰初期饱受质疑，但随着赛季的不断升入，他在球队中的作用不断明显，而且凭借在关键比赛中的出色发挥，他的自信心也提高了不少，不仅完全摆脱了西甲的阴影，而且成为了国米不可或缺的球员。穆里尼奥说“也许斯内德缺阵对国际米兰的影响就像梅西缺阵对巴萨的影响。” 那么莫塔对国米的影响就像是哈维对巴萨的影响了。
　　近期，意大利媒体关于莫塔回热那亚的谣言四起，国际米兰在基本敲定了拉诺奇亚后，仍然希望再买来博努奇，以完成球队后防线的年轻化和本土化，而这恰好让热那亚看到了机会，意大利媒体报料称，热那亚希望能将莫塔加入到交易之中，也就是说，热那亚同意让两位年轻新星奔赴米兰城，但要求莫塔重新回到球队担任核心。不过在本场比赛之后，这笔交易构想必将被国米完全拒绝，而重新签下莫塔将只是热那亚主席普雷济奥西的一个美梦而已。
　　(卞卡)

