前瞻-皇马遇1个魔咒3场0进球 卡卡继续休战本泽马复出
　　新浪体育讯　一天前巴萨主帅瓜迪奥拉称“与皇马一战是最不重要的比赛”来给球队减压，现在皇马主帅佩莱格里尼也希望人们将目光暂时先从下周末才进行的国家德比身上移开。佩莱格里尼在新闻发布会上强调，“尊重联赛中的所有球队，最困难的对手永远是下一个”。
　　佩莱格里尼发表了与瓜迪奥拉一样的观点，“国家德比不会决定联赛冠军”。“我所关心的，只有赢下桑坦德竞技，”佩莱格里尼说道，“不论(国家德比)结果是好是坏，联赛都不会结束。最重要的是尊重每一个对手，在国家德比之后，还有7场比赛。”
　　所以，皇马首先要做的是继续保持连胜，给巴萨施压。皇马已经取得11连胜，过去11场比赛中，皇马一共打进39球，并且连续10场比赛进球数在3球或3球以上。以这样的进球率，皇马有希望打破自己1989/90赛季创造的联赛107球纪录。“我们不是特别在意纪录。不过，从第一天开始我就明确过，最重要的事情是进球，而我们正在这么做，”佩莱格里尼说道。
　　但对于皇马来说，要想取胜必须打破本赛季的一个小魔咒——做客挑战北方球队无法进球。皇马本赛季联赛中只有4场比赛没有进球，分别是客场0-0平希洪竞技，0-0平奥萨苏纳，0-1负巴萨，0-1负毕尔巴鄂竞技，其中希洪竞技、奥萨苏纳、毕尔巴鄂竞技都在西班牙北部地区。这一场皇马做客北部坎塔布连区的桑坦德，将是新的挑战。两支球队首回合比赛战成1-0，皇马主场小胜。
　　上一轮比赛，哈维-阿隆索和拉莫斯“主动申请”了黄牌，本轮将累积黄牌停赛。但皇马也有利好消息，古蒂、本泽马、拉斯-迪亚拉、加雷都复出进入名单。而卡卡和德伦特仍然在伤病名单中，不过卡卡一直在加紧做恢复训练，以争取赶上对巴萨的国家德比。
　　皇马人员上的变化，并不会影响前锋线和后卫线的排兵布阵：马塞洛和阿韦洛亚分居左右两边，阿尔比奥尔和加雷居中，前锋线上C罗与伊瓜因，这都是常规配备。但哈维-阿隆索无法出场，却是一个不小的损失。在范德法特有可能稳坐一个主力位置的情况下，加戈、拉斯-迪亚拉、穆罕默德-迪亚拉、格拉内罗、古蒂将争夺另外三个位置。
　　预计首发：卡西利亚斯/阿韦洛亚，阿尔比奥尔，加雷，马塞洛/格拉内罗，加戈，拉斯-迪亚拉，范德法特/C罗，伊瓜因
　　(伊雷克森)

