切尔西望破曼联17年夺冠金律 欧冠出局却或换加冕三冠
　　新浪体育讯　尽管德罗巴的进球确实越位在先，但切尔西本场发挥比曼联出色却是个不争的事实。本赛季，蓝军主场1-0、客场2-1双杀曼联；主场2-0、客场3-0双杀阿森纳；主场2-0击败利物浦，四强小联赛本季前5战全胜，进10球仅丢1球。能够在四强小联赛中横扫其他三大豪门，切尔西现在位列积分榜首也算是实至名归。
　　联赛战罢33轮，切尔西已经打进84球，蓝军的攻击力冠绝英超。这也令切尔西在与曼联的净胜球比拼中，占据了明显优势，切尔西现在已经拿到了54个净胜球；而红魔的净胜球只有50个，相当于曼联在积分榜上落后切尔西不是2分，而是2.5分。
　　赛季初，切尔西在社区盾(英格兰超级杯)中点球击败曼联夺冠，安切洛蒂捧起了蓝军新赛季的首冠。现在，本赛季的英超联赛还剩下最后5轮，切尔西领先曼联2.5分，手握争冠主动权。最后5轮切尔西3主2客，三个主场分别对阵博尔顿、斯托克城和维冈，难度并不大；两个客场分别挑战热刺和利物浦，算得上是蓝军争冠最关键的两场球。如果这两场球全部拿下，曼联肯定已没有任何翻盘的机会了；即便在这两场球中取得1胜1平的战绩，曼联也很难翻盘。换句话说，只要切尔西自己不犯错，他们将是本赛季英超冠军的最有力争夺者。
　　此前，据天空体育专家马丁-泰勒提供的统计数据显示，在4月1日愚人节那天还领跑英超积分榜的球队，几乎肯定将夺取这个赛季的英超冠军。在英超联赛自1992年开始之后的17个赛季里，只有3次出现了例外。这三次分别是92/93赛季，曼联逆转诺维奇；02/03赛季，曼联逆转阿森纳；97/98赛季，阿森纳逆转曼联，这也是曼联10次在愚人节领跑，唯一一次最终没有夺冠。但那次被阿森纳逆转，严格意义上讲，也不算是什么真正的逆转。因为那一次曼联在4月1日尽管领先阿森纳3分，但枪手当时却是少赛2场，曼联所谓的领先优势其实并不存在。而此战之前，在同样战罢32轮的情形下，切尔西落后曼联1分。但现在看起来，切尔西非常有望打破曼联只要4月1日还领跑，赛季必夺冠的定律。前提条件是，他们自己不要再犯错。
　　而在足总杯赛事中，切尔西也已杀入了半决赛。下周六，切尔西将会在温布利大球场迎战刚刚以7-1屠杀过的阿斯顿维拉，非常有希望闯入决赛。而一旦能够闯入决赛，切尔西的对手将会是热刺或者是朴茨茅斯，蓝军成功卫冕的可能性比较大。因此，在安切洛蒂执教切尔西的首个赛季中，尽管蓝军在欧冠1/8决赛中早早的就被国米淘汰，但如果能够夺得三冠王，意大利人在英超菜鸟赛季中的执教战绩还是非常有说服力的。尽管阿布请安切洛蒂来执教，终极目标还是让安帅率领切尔西夺得欧冠，在阿布的心中，欧冠始终是他最想要的荣誉。
　　(安然)

