香港歌王微博聊巅峰战 谭咏麟：切尔西胜的不光彩
　　新浪体育讯　北京时间4月3日晚，曼联主场1-2不敌切尔西，拱手交出联赛争冠主动权。本场英超豪强对话引发中国球迷强烈关注，香港演艺圈两位资深球迷谭咏麟和李克勤均在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上点评了比赛，从微博内容看来两人在今晚应该都是曼联的支持者。
　　谭咏麟是香港明星足球队多年的灵魂人物，当年意大利世界杯主题曲的粤语版“To Be No.1”也由他唱响。曼联与切尔西比赛之后只用手机客户端发了一条简短的微博，内容为“@李克勤 输在越位，车仔胜之不光彩”。显然德罗巴的越位进球是本场比赛给谭咏麟留下的最深记忆。而后谭校长又颇为自嘲地写道“红魔输波累我食多多，化悲愤 为食量。”（点击看谭咏麟微博）
　　另一香港歌坛老天王，“左麟右李”中的李克勤更是多年的曼联铁杆拥趸，他被香港曼联球迷会奉为荣誉会长，更曾经在老特拉福德球场拍下自己的婚纱照。今晚他在微博中连续针对本场比赛发贴，开球之前便回复朋友表示当然要看本场比赛，同时希望曼联在缺少鲁尼的情况下至少打平。当比赛进入下半时，李克勤先在微博中说道“还有25分钟，换入兰尼(纳尼)吧！曼联加油”，而后果然是替补上场的纳尼助攻扳回一球。而赛后李克勤一句“谷鬼气！”的慨叹显然表明他对结果颇为不满。（点击看李克勤微博）
　　而后李克勤还在微博中用颇长的篇幅对比赛进行了回顾：“贝巴杜夫跟本不适合踢4-5-1最前的那个位置， 他只是个好波的二传手， 但?办法， 鲁尼受伤...,还有领队整天闹球证旁证， 结果是今季很多五五波都判输， 甚至越位?判... 算吧！ 下场再努力， 但明显地今年实力真的差了很多， 今夏还不买新球员？”
　　不难看出这两位当年的香港歌坛巨星对欧陆顶级球赛保持着极高的关注，而微博也为他们带来了一个全新的聊球平台。不知今夏世界杯二人是否还会在微博上畅聊一番。
　　(新浪体育)

