切尔西2000万先生成爵爷必签对象 倘被清洗全欧排队抢
　　这并非是乔-科尔第一次攻破曼联队的大门，早在2006年4月切尔西主场3比0完胜曼联比赛中，乔-科尔就洞穿过曼联队的球门。赛后，主教练安切洛蒂称赞爱徒的这次表演堪比C罗：“这样的脚后跟射门绝对是C罗级别的表演，全场比赛他让对方的埃弗拉疲于奔命。他一直是一名出色的球员，缺少的只是点滴的信心而已，这粒进球对他找回自信心相当重要，其实上轮对阵维拉的比赛他就发挥很出色。”
　　事实上本轮进球之前，这位英格兰国脚在斯坦福桥的日子并不好过：本赛季状态低迷、发挥不稳定让他一度成为了蓝军的边缘人。续约谈判被无限期搁置，甚至有媒体曝料这名28岁的边路球员，将于本赛季结束后被阿布的球队清洗。
　　“免费签下乔-科尔？全欧洲想要得到乔-科尔的俱乐部都排满了长队呢！”经纪人大卫-吉塞曾这样为他旗下的这名英格兰国脚造势：“谁不想要免费签下一位价值2000万英镑的球星呢？”大卫-吉塞甚至透露，目前热刺、曼联和AC米兰都有可能是乔-科尔的下一站。或许看到了乔-科尔本场比赛的表现，场边的弗格森会更加坚定引入他的决心。与去年夏天引进的欧文相比，同为本土球员的乔-科尔无论在状态、年龄还是身价上，都无疑要更胜一筹！
　　不用辨别经纪人大卫-吉塞的话的真伪度，乔-科尔的续约谈判被搁置却是不争的事实。科尔想要续约后拿12万英镑的周薪，而切尔西方面最多只愿支付10万英镑。相比于两位队长特里和兰帕德的17万英镑与15万英镑的周薪，同为本土国脚的乔-科尔却连12万英镑的要求都被俱乐部拒绝。于是，离队情绪油然而生，这恐怕也是这位英格兰国脚今天进球后神情木讷，没有庆祝的真正原因！
　　看到乔-科尔本场比赛的出色表现，除了安切洛蒂之外的另一个意大利人恐怕更应该庆祝。没错，正是现任英格兰主教练卡佩罗。世界杯的大幕还有不到两个月的时间就将拉开，队中大将乔-科尔状态的爆发无疑将为三狮军团今夏的夺冠之路增加更多筹码。作为上届世界杯赛上英格兰队发挥最出色的球员之一，乔-科尔的真正实力远胜其同一位置的竞争对手小赖特与米尔纳，而其还是中前场多面手，甚至可以在左路出任杰拉德的替补。
　　毫无疑问，本场比赛的出色发挥将重新燃起切尔西对这位边路国脚的热情和重视，如此强人怎能拱手相送死敌曼联？当然，切尔西高层也要作好两手准备，一旦乔-科尔的续约谈判以失败告终而导致他今夏转投他队，而蓝军又在转会市场上物色不到合适的接班人，那么就只有依靠本场比赛替换乔-科尔上场的科特迪瓦人卡劳了！比赛中两位科特迪瓦人联手策划了锁定胜局的第二粒入球：卡劳在禁区线附近的直塞帮助德罗巴劲射破门。
　　虽然在切尔西队中的定位是替补，但卡劳替补上场后却一直都着惊艳的发挥，除了本场比赛的制胜助攻外，上轮对阵阿斯顿维拉替换上场仅仅10分钟后就帮助本队打入了第六粒进球。而追溯到与做客梅阿查的与国际米兰的欧冠八分之一决赛，帮助切尔西扳平比分，并捞到钻石般的客场进球的，也正是出自这位科特迪瓦人的手笔。
　　找回状态的乔-科尔与超级替补卡劳，有了这两位右路王牌，切尔西的双翼终能展翅于英超赛场了，恐怕比起当年穆里尼奥时代的“两翼”罗本与达夫，如今的这支切尔西马卢达+找回状态的乔科尔的组合，也不会逊色多少。
　　(陈驰)

