两个七号之间的唯一一次PK 蒿俊闵禁区内力抗里贝里
　　新浪体育讯　周六德甲联赛沙尔克主场对阵拜仁的榜首大战中，替补出场的中国球员蒿俊闵，出现在本队的后腰位置上，开始阶段蒿俊闵明显侧重防守，这是因为拜仁始终保持着前场攻击力，随时向沙尔克后卫线施压。
　　拜仁施加压力的最大王牌来自边锋里贝里，法国边锋在左路的存在是沙尔克04的心腹大患，他的数次快速突击都使得主队必须多人防守才能顶住他。
　　里贝里在比赛第68分钟被换下，而蒿俊闵在第59分钟出场，由于位置的关系，两人在这段时间里只有一次正面交锋的机会。
　　比赛第65分钟，拜仁慕尼黑左路快速反击，球到了里贝里脚下，法国人迅速带球前进。蒿俊闵快速回防，他率先在禁区左侧的地方站好了位置。
　　里贝里此时选择了一个比较简单的突破办法，没有采用过多假动作的他，直接选择向内切，而蒿俊闵此时格外冷静，他的重心非常稳，快速用身体阻拦了里贝里前进的线路，此时队友维斯特曼也过来支援，他把里贝里趟出的球护出了底线。
　　这次交锋也是这短暂的时间里，沙尔克04队7号和拜仁7号的唯一一次交锋。蒿俊闵的确应该感谢马加特，让他有机会亲身和法国巨星在球场上交锋，这非常有助于中国边锋的进一步成长，以及未来场上自信心的提升。
　　除了这次成功防守里贝里之外，蒿俊闵还在80分钟的时候，在右路一对一防守对方的助攻边后卫普兰季齐，蒿俊闵冷静的看准了对方的动作后，紧紧贴住他没有让他传中，而是伸脚把球挡出了边线。
　　比赛中蒿俊闵还多次回防到本方禁区内，作为中场防守时一个屏障，蒿俊闵有两次成功抢断，一次救险，对于一名替补出场的后腰来说是一个合格的数据。
　　蒿俊闵在德甲的第一次亮相，是客场对阵沃尔夫斯堡，他顶替拉斐尼亚出现在右后卫的位置上，当时蒿俊闵在比赛下半场被过早替下。相比那场德甲处子秀，蒿俊闵本场比赛的防守发挥要更稳健一些。
　　马加特在用新人的时候的确非常大胆，蒿俊闵在他手下几次都出人意料的踢了意外的位置。如果中国前卫能在这场比赛的基础上，把自己的防守水平上进一步提升的话，他能进一步确立自己的位置。
　　(PIPPO)

