战广东看张庆鹏以一敌三 与华仔帕克演全明星对决
　　2月26日，辽宁盼盼男篮回到主场，开始备战与联赛“领头羊”广东队的比赛。由于盼盼男篮在晚上六点多才返回驻地，队员们感觉十分疲劳，因此主教练郭士强没有安排队员进行恢复性训练，只是在晚餐后集体观看了广东队的比赛录像。
　　对于主场迎战近期状态极佳，人员齐整的广东队，郭士强的态度十分低调，他并没有明确比赛目标，只是希望队员能够避免上一轮客场不敌江苏队时过于依赖外援斯特雷的问题，希望每个人在比赛中发挥出自己的特点，以便使球队的攻守更加均衡。
　　谈到上轮负于江苏队的比赛，郭士强面露惋惜之色，同时他也对裁判的判罚提出了疑义。郭士强说：“虽然盼盼男篮的整体实力不如江苏队，但当我们两次将比分迫近时，裁判的判罚却让我感到费解。还有我们在落后时，技术台在需要停表的时候停得很不及时。应该说，裁判的判罚挫损了我们的士气。 ”
　　在经过常规赛之初的人员不整和中段的磨合之后，盼盼男篮目前的阵容应该算是比较齐整的，而且主力队员的状态也都处于上升期。外援斯特雷目前状态奇佳，张庆鹏、李晓旭、边强等主力队员也渐入佳境。尤其是张庆鹏，无论是组织球队的攻守还是个人得分，都是全明星水准。目前唯一令人感到遗憾的是，盼盼男篮另外一名控球后卫杨鸣仍无法参赛。虽然26日杨鸣同球队一起返回了鲅鱼圈，但其伤势目前仍处于恢复之中，这也使盼盼男篮与广东队控球后卫位置上的较量变成了张庆鹏一人与陈江华、刘晓宇、外援帕克的抗衡。本报记者 赵越 26日电自鲅鱼圈

