AC米兰锋线进球冠意甲却屡陷球荒？宁弃哲科亦要购1人
　　新浪体育讯　随着亨特拉尔和博列洛的双双进球，AC米兰算是打破了前5轮仅进3球的球荒，红黑军团本赛季锋线的联赛进球数达到了41个，其中博列洛11个，亨特拉尔7个，帕托12个，因扎吉2个，小罗9个。尽管此前关于AC米兰前锋线的议论很多，但总体来看，AC米兰锋线的表现还是合格的。
　　事实上，AC米兰锋线的40个进球，已经是本赛季意甲之冠了，细数本赛季最多的球队是国际米兰，但细数国际米兰锋线的联赛进球数，米利托18个，埃托奥10个，巴洛特利8个，潘德夫3个，夸雷斯马没有进球，总共为39个，比AC米兰还少2个。而比AC米兰进球多5个的罗马队，锋线进球仅为30个。
　　而排在国际米兰之后的，包括有34个进球的乌迪内斯锋线，以及卡利亚里巴勒莫的锋线，均为33球。
　　实际上，AC米兰进攻真正的问题不在锋线，而是在中场。AC米兰锋线41个进球，占据了全队52个联赛进球当中的79%，此外，两名中后卫蒂亚戈-席尔瓦打进2球，内斯塔打进3球，而AC米兰中场奉献的进球数仅为可怜的5个，其中的4个还集中在了司职前腰的西多夫一人身上，而在中后场，仅有安布罗西尼打进了一球，那场比赛也是在西多夫缺阵的情况下，莱昂纳多采用“特殊战术”，安布罗西尼频繁前插赢得的进球。
　　无论如何，贝克汉姆、西多夫、皮尔洛、弗拉米尼、加图索、安布罗西尼，甚至包括可以客串中场的扬库洛夫斯基，只贡献了5个进球多少有些说不过去，更何况，在OPTA的统计中，AC米兰中场对于助攻的奉献也相当有限，其中皮尔洛有4次联赛助攻，西多夫、安布罗西尼、弗拉米尼各2次，贝克汉姆1次，整个中场加起来助攻11次，不及小罗一人的13次，而作为一名并不以传球见长的射手，因扎吉的助攻数就已经达到了3次，如果拿来与这些中场相比，仅低于皮尔洛。
　　再看其他球队，罗马的中场进球数多达18个(德罗西6、皮萨罗2、塔代伊1、布里吉4、佩罗塔5)，是AC米兰的3倍还多！而罗马后卫线也有9球进账，光里瑟一人就打进了5球！而国际米兰的中场进球数也达到了14个(坎比亚索2、莫塔3、斯内德4、斯坦科维奇3、蒙塔里1、维埃拉1)。桑普多利亚这样的球队，中场进球数也有15个之多(帕隆博2、曼尼尼5、博利1、帕达利诺2、塞米奥利2、古贝尔蒂2、齐格勒1)，并不用说尤文图斯中场进球多达19个(迭戈5、梅洛4、马尔基西奥2、卡莫拉内西3、萨利哈米季奇2、乔文科1、坎德雷瓦2)！相比之下，AC米兰的中场进球数真是相形见绌。
　　当然，这与莱昂纳多的战术多少有些关系，萨基曾经形容AC米兰是“7个人防守加长传”，这也决定了锋线的进球数会多一些，而中场球员会更偏重防守，因为安布罗西尼在过去的赛季中的确在进攻中做出过不少贡献。应该说，在前锋线有帕托这样无论状态怎样都能进球的超级射手的情况下，这样的打法问题不大，但如果帕托不在，博列洛、亨特拉尔等人的进球率与状态联系更为紧密，一旦遇上他们状态不佳时，对方防线对于AC米兰攻击线的防守，就显然比对于那些中场球员更多参与进攻的球队的防守来得容易。
　　当然，另一方面，AC米兰的中场球员特点也的确略为单一了一些，弗拉米尼有一脚远射，但他大抵和加图索属于同一类型的球员，甚至青年队唯一常进入过大名单的中场球员斯特拉瑟特点也是类似，而皮尔洛从来运动战进球就不多，AC米兰进球集中在位置靠前的西多夫身上也就不足为怪了。此外，目前AC米兰的中场，不仅特点单一，皮尔洛缺少替身球员，而且人数也成了问题，本场弗拉米尼停赛，上轮皮尔洛停赛，此前安布罗西尼受伤，中场仅有一张替补牌的局面已经有一段时间了，本场莱昂纳多最后时刻换上奥多来打边前卫，也表现出了手中无牌的尴尬，目前媒体都在炒作AC米兰引进中锋、边锋、中后卫，但实际上，中场引进能够善守的新鲜血液才是必须的，西多夫明年就将35岁了，AC米兰中场唯一的攻击点也面临着老化的问题，无论是埃尔纳内斯还是埃德森，AC米兰需要更具攻击力的中场球员。从某种意义上讲，这比在锋线配置已经有一定基础的情况下引进哲科这样的球员来继续强化更加重要。
　　(沈飞)

