曼联近乎完败一役仍有几大亮点 翻盘拜仁还得靠这三人
　　新浪体育讯　对切尔西的失利，意味着曼联的联赛夺冠征途难度陡增。看看随后的赛程，若有闪失，曼联退出前二的可能性也不小，这真是一场非常消磨红魔队员斗志的沮丧赛事。但从整体来看，在缺少鲁尼的情况下，能对切尔西打成这样也不算糟糕，一些进攻位置上的表现发挥得还非常不错，这也给了曼联在欧冠第二回合以及接下去的联赛中，有了可以再上层楼的基础，毕竟曼联要熬过不少场没有鲁小胖的时光。
　　先是吉格斯，他今天半场萎靡半场振作，估计弗格森中场休息时“吹风”了一回。事实上他和朴智星的组合是非常灵活的配置，两人可以在中左两块区域里自由转换，最大程度上抵消鲁尼不在时前场进攻的活跃度。如果不发挥的话，可想而知曼联进攻的难度。下半场吉仔的活动范围更大，他还特地换位到了右路，当然他的突破招数如今不再成为看家本领，转而代之的就是传球功底，而这也是他目前最拿手的绝活。
　　来看两记传球，第61分钟，吉格斯右路传中，费雷拉盯防漏人，贝尔巴托夫12码处的头球攻门擦左侧立柱偏出。第73分钟，吉格斯任意球传中远点，瓦伦西亚头球回摆，皮球打在马卢达左肩，曼联球员投诉其手球犯规被驳回。吉格斯强在定点传球时脚上的感觉特别稳定，皮球到位率很高，而且带着很强的弧线，这让防守方的队员有时候难以判断，而本方的队员，由于平时的磨合很多，处理起来就比较容易一些。
　　全场吉格斯给出威胁传球4次，在两队里排在第一位，因为比赛输了，所以这个数据看起来贡献度就不那么大，但为了短暂的无鲁尼的未来着想，他能这样发挥，是值得曼联上下感到宽慰的。现在中场队员里，还有谁能象吉格斯那样，保持着如此高的传球到位率？我们把中前卫和边前卫全部计入，吉格斯联赛出场接近1400分钟，远低于瓦伦西亚、卡里克、弗莱彻、斯科尔斯，但吉格斯57次威胁传球就达成8次助攻，绝对助攻次数排第一，而7脚传球就形成一次助攻的效率，也在各位中场里排第一位。今天比赛里，瓦伦西亚作用被严重限制，吉格斯的传球输送，就成为下半场曼联最有持续性威力的“炮弹提供者”。
　　朴智星虽然在最后发起总攻时已经被换下，但他的发挥也算可圈可点，至少弗格森让他上来就横冲直撞的战术还很管用，第26分钟就成功突破日尔科夫，但被放倒后裁判没有任何表示，显然这个球，和德罗巴的越位进球一样，都会引起曼联球迷的巨大不满。谈今日曼联队员的表现，有个重要的前提横在那里：对手可是切尔西，而且蓝军是争冠三强里人手损失最小的一支，也没了欧冠干扰，这意味着近期赛事密度甚高的曼联队员，要想在蓝军面前牛气整个90分钟是不可能的，只能是某个阶段的发挥有亮点。对于朴智星来说，他做到了尽自己的努力，给切尔西以尽可能的打击，除了差点搏来一个点球之外，进攻中也有几次漂亮的切入射门，可惜都是功亏一篑。
　　这是输球后曼联上下唯一感到宽慰的地步，小胖暂时回不来，贝巴面对强队无表现的软弱看来是改不了，曾被认为是救星的瓦伦西亚被基本看死，其实也在预料之中。这个时候你若想多少维持住进攻的强势，4231阵型里的“31”，至少得有两个人还要生龙活虎吧，吉格斯和朴智星就比较好的诠释了这样的角色。没二话，弗格森要想在欧冠主场拿下拜仁，这两位进攻高手，当然还有替补出场后发挥很好的纳尼，他还是得多多仰仗。
　　(孟巍)

