巴萨半年前恶咒惊人击破 10天4战强敌见识最可怕之处
　　新浪体育讯　西班牙媒体都在称赞巴萨使用B计划赢得一场关键的比赛，不论是4-1的比分，还是华丽的场面，巴萨都取得了令人满意的结果。
　　瓜迪奥拉没有让佩德罗首发，而是使用了20岁的小将赫弗伦；在中场，瓜迪奥拉让哈维轮休，布斯克茨和亚亚-图雷两人同时首发；最令人吃惊的是，瓜迪奥拉让普约尔、皮克、齐格林斯基、阿比达尔、马克斯维尔5个后卫同时出场。普约尔和皮克的出场是预计之内的，因为他们俩无法在对阿森纳的比赛中出场，但齐格林斯基和阿比达尔是首发出乎了所有人意料，而马克斯维尔支援中场也是瓜帅本赛季第一次这样尝试。
　　不过这样的轮换取得了非常好的结果，赫弗伦和博扬一共打进3球，马克斯维尔赛后得到了瓜帅的好评，图雷的表现更是得到了全场球迷们的热烈掌声，甚至之前一直没有机会的齐格林斯基的表现都差强人意。
　　瓜迪奥拉说，他会让所有人都比赛。瓜迪奥拉将队内所有能调动的力量都调动起来。在赛季初期，有预测说巴萨这个赛季唯一的弱点将是他们的阵容厚度。从赛季初普遍的分析看，巴萨前锋线上三个主力前锋梅西、伊布、亨利，另外只有一个常规替补博扬；中场，三个主力哈维、伊涅斯塔、图雷，另外有两个很好用的替补布斯克茨以及凯塔；后卫线上，阿尔维斯没有替补，普约尔可以临时客串，中卫尚算富余，有皮克、普约尔、马科斯、齐格林斯基等人，而左后卫阿比达尔以及马克斯维尔可以保证正常的两人配备。差不多巴萨常规阵容只有16人，加上门将将是18人阵容。但现在，巴萨却可以保证应付各项赛事。
　　佩德罗的成长，让巴萨的前锋线多了一个可用的球员，而凯塔在赛季初也弥补了巴萨进球上的缺失，米利托下半赛季强势复出更让人惊喜，小将赫弗伦也可以偶尔轮换。如此下来，尽管巴萨无法做到每一个位置上有两名球员，但都能保证每一个位置上的轮换。除了梅西和巴尔德斯，巴萨几乎可以在任何时候做好某一个球员无法出场的准备，并且在比赛中不受到影响。
　　接下来对阿森纳，瓜迪奥拉将失去伊布、皮克、普约尔，图雷也可能无法出场，但他不会因此受到影响，就和之前在酋长球场一样。客场战皇马，巴萨也可以排除全新的阵容，普约尔将复出，皮克和伊布也可能出场，而届时伊涅斯塔将回到球场。过了皇马的天王山之战之后，巴萨在人员齐整的情况下，完全可以从容应对双线作战。(伊雷克森)

