球迷公敌变支柱反衬尤文羞耻 这支球队根本不配打欧战
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0比3负于乌迪内斯，遭到近5场正式比赛第4次失利，也是今年第3次单场净负对手3球，排名跌至第7位。在大比分落后之后，尤文只有两个球员还能制造有威胁的进攻，还在场上不断的突破试图制造威胁，并且在禁区内先后三次传出威胁球，这两个却是之前尤文球迷的公敌：泽比纳和梅洛。
　　70分钟，梅洛后点距门12米处左脚凌空射门，帕斯夸莱解围球打在亚昆塔身体上偏出右门柱。第82分钟，泽比纳右路挑传，马尔基西奥后点距门4米处射门弹地高出。88分钟，泽比纳在右路强行突破，下底传中，只可惜尤文门前没有包抄的队员，皮球划门而过。
　　《慢镜头》给乌迪内斯全队的平均分达到了6.5，而这其中还要包括表现不佳的汉达诺维奇只有5.5分，可见其他场上球员分数有多高。而反观尤文图斯，平均分只有5分，比乌迪内斯整整低了1分。0-3的比分，曼宁格还是尤文赛后全队最高分，在比赛中曼宁格有四次救险，如果不是曼宁格，尤文很可能在客场创造历史上对乌迪内斯最糟糕的成绩。
　　在0-3落后之后，尤文基本上已经彻底放弃了比赛，队员在四分钟内都没有能够抢下乌迪内斯的球。而且在这个时段内，乌迪内斯的后卫用马赛回转羞辱尤文逼抢的球员，在被三人包夹的情况下轻松的突破重温，门将的长传球寻找中场的队友，而佩佩更是带球肆无忌惮的从后场一直到尤文的腹地，并且转了一圈之后又带回乌迪内斯的半场。
　　在之前，梅洛和泽比纳是尤文球队中被球迷攻击的对象，每场比赛从两人热身开始就是球迷攻击的目标，正因为如此梅洛和泽比纳先后与球迷发生了冲突。但是没想到这个晚上，真正战斗到最后，而且是有效战斗到最后的居然是这两个人，尤文只能依靠球迷的公敌充当球队支柱，争取保住遮羞布。
　　上一场比赛，尤文虽然赢了亚特兰大，但是在场面上简直是不堪入目，整场比赛完全不像是一家豪门尤文在打一个保级队亚特兰大，更像是锡耶纳在和国米比赛。本场比赛对手乌迪内斯又是在保级圈游荡的球队，尤文则是直接被羞辱。
　　尤文在赛前不断的强调联赛前四和欧冠资格，但是现在看来，这支球队也许把目标定在欧联杯更合适，不过按照现在的状态，佛罗伦萨、热那亚、帕尔马、巴里都可能在排名上超越尤文，到时候，尤文欧联杯的资格都成问题，也许更惨的结果就是去争夺一个国际托托杯的资格。或者说这只尤文根本就不应该参加欧洲赛事，否则就不只是在意大利赛场丢人，而是直接去欧洲赛场丢脸了。
　　(Gin)

