斯奈德狂砍56分难救万马 东莞客胜浙江送其六连败
　　新浪体育讯　北京时间2月27日杭州消息，CBA第41轮，五连败的浙江队主场以122-125负于东莞队，惨遭六连败。
　　包括本场比赛在内，两队CBA中交手12场，浙江队7胜4负，其中主场5胜1负。本场比赛失利后，浙江队主场对东莞的不败纪录就此作古。
　　两队都以单外援出战，浙江队斯奈德拿下最高的56分16个篮板7次助攻，东莞队哈里斯拿下38分15个篮板。浙江队得分较多的球员还有：罗智和邓力各得20分，张永鹏10分。张凯为东莞队拿下36分，邱彪17分，张?14分。
　　比赛一开场，两队就拉开架势，展开激战。东莞队的得分主要集中在张?和张凯身上，哈里斯的得分并不多。浙江方面同样如此，斯奈德的得分也不如队友罗智和邓力。张凯的内线强攻颇具威胁，要么直接得分，或者造成罚球。第一节比赛结束，27-30，客队东莞领先。
　　第二节比赛，斯奈德接连抓住三次机会投篮得分，把比分追成33-34。经过暂停调整，邱彪和俞宁相继得分，东莞队再度把比分拉开。斯奈德状态正佳，7投7中，得到浙江队第二节前16分中的14分。本节过半，斯奈德上篮得分，加罚命中，52-51，浙江队反超比分。随后比分再次胶着，多次打平。上半场结束，两队打成60平，斯奈德本节拿下23分。
　　下半场易边再战，浙江队依靠斯奈德的突破和罗智的三分，一度以72-66领先。哈里斯2加1打成，分差缩小到2分。随后孟铎追平比分，张凯强攻再添两分。两队再次陷入拉锯战，比分多次战平。本节末段，东莞打出一波小高潮，而浙江队接连远投不中，客队趁机拉开分差。第三节结束，86-93，东莞领先7分。
　　第四节一开始，浙江队打出一波6-0，随后把比分追成94平。哈里斯挺身而出，投中3分。之后孟铎再中三分，虽然斯奈德能够追分，但他已5次犯规，浙江队形势危急。孟铎和哈里斯轮番得分，分差达到6分。随后两队轮流得分，但东莞队始终领先6分左右。罗智的三分球使得分差缩小到3分，斯奈德断球，可惜投篮不中。同样，哈里斯接球失误。随后，罗智造成对手犯规，两罚全中，114-115。随后哈里斯造成犯规，罚球全中。虽然斯奈德三分命中，可惜为时已晚。最终，东莞队取得比赛胜利，这也是东莞队首次客场战胜浙江队。
　　第42轮的比赛将于3月1日举行，浙江队将客场挑战云南队，东莞队同样客场作战，对手是辽宁队。
　　两队首发：
　　浙江首发：罗智、隋晓龙、邓力、张大宇、斯奈德
　　东莞首发：张?、张凯、邱彪、孟铎、哈里斯
　　技术统计
　　(第久)

