英超-特维斯1射2传阿德2球 曼城客场6-1狂胜进4强
　　新浪体育讯　北京时间4月4日00:30(英国当地时间3日17:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第33轮展开数场角逐，曼城客场6比1大胜伯恩利。其他比赛，托特纳姆热刺客场1比3不敌桑德兰，阿斯顿维拉客场1比0取胜博尔顿，朴茨茅斯主场0比0战平布莱克本，斯托克城主场2比0取胜胡尔城。
　　曼城在双方近11次交锋中取得7胜4平保持不败，伯恩利上次取胜曼城还是1974年的甲级联赛。开场仅50秒，亚当-约翰逊的劲射就被延森扑出。曼城第4分钟取得领先，特维斯传球，亚当-约翰逊的射门被莱昂-科特封堵后打中立柱弹出。亚当-约翰逊开出角球，阿德巴约混战中10码处劲射破门。曼城第5分钟扩大比分，巴里前场断球，特维斯传球，贝拉米12码处推射破门。
　　第7分钟，亚当-约翰逊回传，阿德巴约禁区右侧的劲射被延森扑出，特维斯近距离补射入网，这是他本赛季第26粒入球，其中联赛第20球，3-0。第11分钟，特维斯传球，亚当-约翰逊禁区右侧传中被达夫封堵后落入延森手中。第12分钟，罗比-布莱克禁区右侧射门偏出近角。1分钟后，特维斯传球，阿德巴约晃过门将延森后却错失射门机会。第17分钟，亚当-约翰逊突入禁区右侧的射门偏出。
　　曼城第20分钟继续进球，亚当-约翰逊开出角球，维埃拉小禁区边缘鱼跃冲顶破门，这是他加盟曼城后的首粒入球，也是个人第30粒英超入球，4-0。第28分钟，亚历山大传球，罗比-布莱克禁区前的射门偏出。1分钟后，达夫的远射又被吉文没收。第34分钟，维埃拉传球，特维斯禁区右侧的射门偏出近角。伯恩利第38分钟险些破门，罗比-布莱克开出角球，纽金特近距离头球攻门被吉文扑出。
　　第39分钟，维埃拉传球，亚当-约翰逊突入禁区左侧的射门被米尔斯封堵，皮球打在亚历山大身上弹出底线。2分钟后，阿德巴约传球，维埃拉禁区内的射门被延森扑出。第42分钟，巴里传球，贝拉米禁区右侧边缘内的劲射偏出远角。第44分钟，贝拉米禁区左侧传中，特维斯14码处打中右侧立柱。第45分钟，特维斯直传，阿德巴约14码处单刀推射破门，5-0，这是前阿森纳中锋本赛季第11粒联赛入球。
　　雨越下越大，特富摩尔球场的草皮甚至出现浅积水。第49分钟，替补出场的埃利奥特传球，纽金特禁区右侧斜射偏出。1分钟后，亚历山大传中，纽金特禁区左侧小角度射偏出近角。第58分钟，开出角球，孔帕尼小禁区边缘头球破门，6-0。第67分钟，德容换下受伤的希尔维尼奥。伯恩利第71分钟扳回一城，杰克-科克直传，史蒂文-弗莱彻禁区左侧挑射破门。
　　前曼联中场伊格斯的禁区前射门被吉文没收。随后圣克鲁兹换下阿德巴约，青训小将尼姆利换下特维斯。第86分钟，贝拉米禁区右侧的射门被莱昂-科特封堵。随后亚当-约翰逊开出角球，尼姆利头球攻门高出。最终曼城在客场6比1大胜，曼城反超热刺1分跻身四强。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；4-奥努奥哈，28-图雷，33-孔帕尼，16-希尔维尼奥(67',34-德容)；24-维埃拉，18-巴里，11-亚当-约翰逊；39-贝拉米，25-阿德巴约(79',14-圣克鲁兹)，32-特维斯(83',52-尼姆利)
　　托特纳姆热刺客场1比3不敌桑德兰。（点击观看视频集锦）开场仅34秒，里查德森开出角球，坎贝尔头球攻门被戈麦斯勉强扑出，前热刺前锋达伦-本特头球破门。第29分钟，沃克尔禁区内手球犯规，达伦-本特点球破门，这是他本赛季第23粒入球。第41分钟，摩德利奇禁区内对坎贝尔犯规，但达伦-本特错过了上演帽子戏法的机会，戈麦斯将他射出的点球扑出。
　　第62分钟，帕拉西奥斯禁区内对梅勒犯规，但达伦-本特射出的点球再度被戈麦斯扑出。热刺第72分钟扳回一城，克拉尼察开出角球，克劳奇小禁区右侧头球破门。桑德兰第86分钟锁定胜局，亨德森传中，替补出场的岑登禁区左侧凌空抽射入远角。
　　阿斯顿维拉客场1比0取胜博尔顿。（点击观看视频集锦）第11分钟，沃尔诺克传球，阿什利-扬禁区左侧13码处射入远角。维拉对阵博尔顿近7场交锋取得4胜3平。
　　朴茨茅斯主场0比0战平布莱克本。（点击观看视频集锦）第60分钟，朴茨茅斯后卫范登博雷累计两张黄牌被罚下。布莱克本客场攻势占优却难夺3分。
　　斯托克城主场2比0取胜胡尔城。（点击观看视频集锦）斯托克城上次主场取胜胡尔城还是1993年。第6分钟，基特森直传，麦克沙恩失误，富勒禁区内外脚背破门。第90分钟，埃瑟林顿传中，劳伦斯推射左下角入网。
　　(斯科)

