德媒赛后打分：蒿俊闵列全队第二 压蓝军四员悍将
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2009-10赛季德甲联赛29轮迎来榜首大战，主场作战的沙尔克04在长时间以多打少的情况下没能抓住机会，主场1-2输给拜仁慕尼黑，榜首的位置也被对手夺取。不过，中国球员蒿俊闵在本场比赛中意外的获得了35分钟登场时间。
　　赛后，德国媒体sportal.de的评分中，沙尔克04由于输球，全队的得分都受到了很大影响，前锋埃杜更是得到了全场最低的5分。中国球员蒿俊闵登场35分钟，尽管缺少表现，却得到了3.5这样球队中相对较高的分数，高于同样为替补登场的鲍姆约翰。他与门将诺伊尔、后卫霍维德斯打分相同，排在韦斯特曼和库兰伊之后，列全队第二，而比博尔东、拉菲尼亚、拉基蒂奇和法尔范这几名球队重要主力都要高。
　　马加特出人意料的给了蒿俊闵半小时的表现时间，而且是在球队落后的时候，显然是给予小蒿足够的信任。但小蒿目前的表现相信距离马加特的要求肯定还有一定的距离，他本场比赛在中路虽然失误很少，但同样造成的威胁也很少，只是终场前到右路后的两次下底传中颇具威胁。不过从打分来看，德媒体对于他的看法都是有所改观的，毕竟前两次他的打分都是全队中相对比较低的。
　　以下为双方打分：
　　沙尔克04：诺伊尔3.5、博尔东4、韦斯特曼3、拉菲尼亚4、霍维德斯3.5、拉基蒂奇4、克鲁格4.5、马蒂普4、库兰伊3、法尔范4、埃杜5、鲍姆约翰4、蒿俊闵3.5
　　拜仁慕尼黑：布特3.5、拉姆3、孔滕科3、巴德斯图贝尔3.5、范比滕4、阿尔滕托普4.5、施魏因斯泰格2、范博梅尔2、里贝里3、穆勒3、奥利奇3.5
　　(Aaritalo)

