莫拉蒂后加利亚尼电话曝光 维埃里国米冠军应剥夺
　　新浪体育讯　自在正在那不勒斯进行审理的足球丑闻案中担任被告之一莫吉辩护律师的普里奥赖斯基对外宣布辨方律师团已经找出不少新的电话窃听记录，而这些电话窃听记录表明包括国际米兰主席莫拉蒂以及AC米兰副主席加利亚尼等目前意甲不少俱乐部高层都曾涉及和前任裁判指派员之间进行联系的消息之后，连日来，意大利媒体纷纷热衷于挖掘并对外公布涉及相关人员的电话录音内容。
　　莫吉的辩护律师团提供电话记录表示，在2005年四月，AC米兰和尤文图斯的意甲联赛冠军之战开始之前，时任职业联赛联盟主席的AC米兰副主席加利亚尼和当时担任裁判指派员的保罗-贝尔加莫曾经进行过通话。其通话内容如下：
　　贝尔加莫：“您好，加利亚尼。”
　　加利亚尼：“是我，您好。”
　　贝尔加莫：“我想请您参加一场战役，这是一场全部要由我贝尔加莫个人负责的战役，因为格力塞利(贝尔加莫的一个助理)是利沃诺的，如果他看见就两全其美了，不过既然事情并非如此……这话只是我和您之间的私下说说……”
　　加利亚尼：“相信我，这些人已经昏头了，现在到处都是这样，无论在职业联盟还是在足协……”
　　贝尔加莫：“我想告诉您点事情，当然，(这些话)只局限在你我之间……”
　　加利亚尼：“请别担心，尽管说……”
　　贝尔加莫：“我有可能在指派裁判上犯点错误，比如我认为某个裁判在状态而其实他不在状态，又或者他在状态可是出现了失误，不过从假设推结果说我有意犯错就完全是另一回事了，请您一定要相信我……这是我要跟您说的，我希望直到6月都能做到，先生……”
　　加利亚尼：“不不，看吧，现在我们先看看联赛尾声……以正确的均衡……”
　　贝尔加莫：“请让我感觉些您的热情，您现在的热情，好让我……”
　　加利亚尼：“当然……”
　　贝尔加莫：“我自己孑然一身，形单影只……”
　　加利亚尼：“当然不，当然不，还有我在呢……”
　　此外，莫吉律师团还提供了另一份电话记录，是AC米兰当时的裁判联系人莱昂纳多-梅阿尼和前任裁判指派员贝尔加莫之间就2005年4月佛罗伦萨对AC米兰以及5月8日AC米兰对尤文图斯的联赛冠军争夺战的裁判人选讨论。最终，在AC米兰对尤文图斯的那场比赛中，尤文图斯凭借特雷泽盖的进球1比0得胜，并在随后最终捧冠。在那场比赛中担任了主裁判则是皮耶尔路易吉-科里纳。
　　梅阿尼：“你派了谁给我去佛罗伦萨？”
　　贝尔加莫：“放的签？你是说挑的裁判人选签吗？我们是三个人决定的，不过我们和吉吉(帕伊莱托，另一名前任裁判指派员)还没达成一致……我是想放三个人进去，因为我不想遇到障碍，我选的三个裁判是梅西纳、法里纳还有罗多蒙蒂，接下来我们要听听吉吉的意见，因为你可以想象那三个我想放在接下来那周日比赛里的人(注：AC米兰对尤文图斯的比赛)……”
　　梅阿尼：“我明白了，你想要派帕帕雷斯塔……”
　　贝尔加莫：“是”
　　梅阿尼：“科里纳……”
　　贝尔加莫：“是”
　　梅阿尼：“特雷弗洛尼”
　　贝尔加莫：“是的，先生，没错，我拿脑袋打赌……”
　　梅阿尼：“可是跟特雷弗洛尼你得好好说道说道……”
　　贝尔加莫：“冷静点，冷静点……”
　　梅阿尼：“要是你不给他打电话跟他说的话……”
　　而最后，皮埃尔路易吉-科里纳、詹卢卡-帕帕雷斯塔以及马岱欧-特雷佛洛尼正是皮埃尔路易吉-帕伊莱托和保罗-贝尔加莫安排作为候选提送抽签的。
　　面对目前备受关注的所谓国际米兰主席莫拉蒂以及AC米兰副主席加利亚尼同样曾经多次同前任裁判指派员保罗-贝尔加莫进行电话联系的消息，贝尔加莫本人则在接受采访时对此再次重申说：“我一直都在说，我跟所有人都有联系(而不仅仅是同莫吉几人)。”
　　对于最近国际米兰主席莫拉蒂被爆也同样曾经和裁判指派员之间有联系的情况，《都灵体育报》曝光了他和贝尔加莫的电话中说：“我想要贝尔蒂尼，他一向做得不错。”甚至卡利亚里的切利诺也曾经与贝尔加莫有过联系，前任尤文图斯总经理莫吉就自己所遭受的指控表示：“现在事情很简单，要么大家都是无辜的，要么人人都有罪。在我看来大家都是无辜的，也许之前并没人料到会出现这种情况，不过现在我要请大家都好好就此思考一下了。”
　　不过前任欧足联主席盖哈德-艾格纳在谈到此事时则提出，莫拉蒂等其他俱乐部高层和裁判指派员们进行联系只不过是为了能够在职业联盟里AC米兰和尤文图斯势力二分天下的情况下寻求自保而已。在接受意大利安沙社的电话采访时艾格纳表示：“莫拉蒂打的电话？所有事情的根源是因为当时意大利足球职业联盟中所呈现的权力分布失衡所导致的，那时尤文图斯和AC米兰两家或多或少控制了全部(职业联盟)，他们一家手握电视转播权和职业联盟主席职位，而一家则有着你们已经很清楚的势力渗透。这使得他们在裁判身上也能施加影响。而其他人，甚至包括佛罗伦萨所有者德拉瓦莱在内，都只是想要抵抗自保而已……”
　　艾格纳表示：“其他所有俱乐部对此也大体上心知肚明。在这样一个大环境之下，很难想象有人能够置身事外无动于衷，人人都想要做点什么以便保护自己。不过所有这一切都是因为两家俱乐部联手操纵着职业联盟以及而裁判的职业特性也让他们处于职业联盟阴影之下的情况而产生的。从某种意义上来说，就连裁判员们也都是这种情况的受害者。”
　　谈到如今要求国际米兰退还当初从意大利足协所收到的补发奖杯的声音，艾格纳说：“很显然莫拉蒂和其他人都是要在职业联盟中AC米兰和尤文图斯所拥有的极权下自保而已。不过不管怎样，当初决定把2006年意甲联赛奖杯发给国际米兰的是圭多-罗西，并不是我。”
　　不过要求国际米兰交还2006年意甲联赛冠军的并不仅仅只有莫吉的辩护律师们，前国际米兰球员维埃里也通过律师向足协体育法庭提交了同样的要求，而他所依据的则是国际米兰曾经对他加以监视窃听，对他造成了精神上的伤害，并由此援引体育法第18条要求以俱乐部方面施以暴力为由取消球队当年意甲联赛冠军称号，同时他还援引体育法第19条要求体育法庭禁止国际米兰主席莫拉蒂以及副主席盖尔菲担任俱乐部职务。
　　(加里波第)

