莱昂纳多这支队才像AC米兰 巨头从未考虑换掉莱帅
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-2艰苦战胜卡利亚里，积分继续紧追本轮获胜的国际米兰和罗马，本场比赛中，AC米兰两度领先，两度被扳平，下半时卡利亚里制造了几次非常好的机会，但门将迪达表现神勇，最终守住了3分。
　　莱昂纳多在赛后的新闻发布会上坦言：“这是我感到最坐立不安的比赛之一，尽管我们上半时表现不错，这仍然是一场令人窒息的紧张比赛。我们需要勇气以三叉戟来与对方对攻，尽管这一阵型是因为队中的伤病情况有些被迫的，但是我们在前45分钟做的不错。”
　　莱昂纳多的未来会怎样？AC米兰的主帅再次避开了这一问题：“我现在所考虑的只有比赛，我们需要保持这样的态度，现在还剩下6轮的比赛，积分依然咬得很近，我对于球队今天的表现很高兴，这给了我们能够完成一些非凡事情的机会，我们应该能够打出一些这样的比赛，这才像是AC米兰。”
　　本场AC米兰打破了一段时间以来的球荒，不过也丢掉了两球，莱昂纳多表示：“我不想太多谈论防守，目前的这种情况下，进攻才是最重要的，向前，并制造威胁，这是我们的哲学。”
　　AC米兰副主席加利亚尼也在赛后接受了采访，他说：“很高兴我们下半时顶住了对手的进攻，我们继续向前两名施加着压力，俱乐部和球迷们可以继续保留着夺冠的希望，我们还剩下6场比赛，我们需要赢得18分，在1999年，我们最后获得了7连胜，谁知道最后结果会如何呢？”本场比赛莱昂纳多在没有帕托的情况下，依然排出了三前锋的阵型，加利亚尼说：“我喜欢这个阵型，莱昂纳多知道。”
　　在本场赛前，加利亚尼再次辟谣，表示莱昂纳多将留在AC米兰，他说：“从来没有人想过替换莱昂纳多，他本赛季的工作非常出色，与俱乐部的关系也很好，而每天我们都听到那些无法令人相信的流言。”
　　(沈飞)

