阿森纳两大奇兵献烫手数据 战巴萨他们已预订主力位
　　新浪体育讯　小法本赛季报销，阿沙文关键时刻悲观情绪流露，认为自己因伤也踢不了余下比赛，尽管温格做了某种程度的反驳，但俄罗斯人确实没出现在今日18人大名单之中，这样的话，阿森纳攻击线如何安排？今天对狼队，阿森纳排的是类似451和433之间灵活变换的阵容，小法位置暂时让埃布顶，就是顶得不太好看，而关键在于两翼，罗西基打左路，沃尔科特打右路，如果不计较得分的话，两人今天冲杀的自我感觉应该相当之好。
　　两人的边路各自战法有所不同，沃尔科特靠的就是速度冲击和摆脱，脚头感觉好的时候，他会选择在右翼直接开打，对巴塞罗那的进球就是如此，但平时还是以疯跑为主。今日比赛，沃尔科特上来就是利用速度上的绝对优势摆脱，第6分钟，全场第一脚射门来自达席尔瓦，而传球的就是沃尔科特。或许第一脚感觉就如此之顺，多少刺激了沃尔科特的表现，随后他在右路如入无人之境，拿球起速，摆脱对方右后埃洛科比，看准目标后开传，几乎成了他本场比赛的主旋律，数据显示沃尔科特全场6次给出威胁球，绝对是两队最高，可惜六次威胁传球，最后的射门不是被哈内曼扑出，就是离门近在咫尺偏出。另外他三次断抢全部得手，谁还说他只攻不防？
　　临终场前，沃尔特科曾有一脚破门的绝好时刻，若是进了，他就成为今日的绝杀英雄，但沃尔科特过于匆忙，慌乱中左右脚别扭换位，结果踢得自己都不知所云，这个球为他降分不少，而这是他本场唯一的有效射门。温格赛后这样说：“当时我很失望，因为我认为他可以进啊。但我后来再看回放时发现，他其实没多少时间来调整，所以他错失了准头。”
　　其实温格对沃尔科特的支持，还不止是表现在对这个球的解说上。总结沃尔科特最近比赛状态忽上忽下时，他这样说：““你又要一个人以跑100米速度前进，又要他控制好皮球，那是什么体质？另外你让边路选手一场比赛跑个50次100米，同样困难无比。沃尔科特不是那种来个五码冲刺的选手，他是属于每次冲刺都要挺进30到40米类型的边翼，这得消耗大量体能，他自己平时已经做了巨大努力。”
　　不管怎么说，对巴萨和今日对狼，沃尔科特的状态正当其时，尽管温格赛后拒绝肯定他是否在次回合对巴萨时首发，但温格应该明白，阿森纳哪有什么右路的充足选择？沃尔科特体力又不差，关键现在状态这么好，不用他打主力，怎么可能？而他的表现，卡佩罗肯定看得真真，在贝克汉姆彻底退出后，卡佩罗的选择应该更为集中，目前的沃尔科特，完全也有可能成为英格兰右翼首发。
　　而罗西基呢，他相对偏重左路的打法是重在个人进攻，捷克人跑得不慢，但没有达到沃尔科特这种短跑选手级的速度，所以他进攻时，强调带球时的快速内切，形成在中路的直接攻击。埃布和纳斯里先后出场，罗西基和他们之间的换位比较灵活，但万变不离其中，捷克人还是喜欢自己攻击为上，罗西基全场攻门5次，打正球门范围4次，其中以第59分钟和第68分钟他接沃尔科特的射门最为惊险。
　　正是因为罗西基喜欢大幅度换位和内切冲击，而且是放低身位的快节奏盘带，和对方的碰撞次数不会少，由此也能挣来不少机会，对方队长亨利就是因为放倒罗西基吃到红牌。虽然已经成为替补，但他用实际行动表明，自己的能力决定他有资格成为奇兵，你永远不能低估一个职业生涯里曾达到很高水准的选手，哪怕他受过很严重的伤患。今天罗西基的数据丝毫不逊沃尔科特，除了射门更多更准之外，3次断抢全部成功，2次冲击赢得任意球机会，温格今天突然让他首发，整个效果相当显著。
　　从罗西基和沃尔科特的表现来看，温格可以勾勒出对巴萨的首发阵容，本特纳冲击没有普约尔和皮克的后卫线，而罗西基和沃尔科特还打两边，小法的位置肯定是纳斯里来取代，事实上法国人曾出色地完成过这样的任务。在诺坎普的比赛就是背水一战，在巴萨面前你不可能讲什么从容不迫，讲太多的平衡感，而且0比0和1比1的平局也等于输球，所以自己必须得强攻出去，就算输，也要输得内心畅快，而这样的阵容，或许最合适。
　　(孟巍)

