切尔西迎来最疯狂的魔兽 英超进球率竞已超曼联头牌
　　记者闫羽报道 尽管有些不够名正言顺，德罗巴还是用一粒进球为切尔西带走了胜利。正如安切洛蒂所说：“只有边裁举旗了才算越位。”场上奋力拼搏的球员用不着太在意场外的声音。事实只有一个，那就是第70分钟替补登场的德罗巴第79分钟打进了第二球，成为蓝军的英雄。这是德罗巴最近对曼联9场联赛攻入的第1球，也是一粒双赢的进球，因为在德罗巴本赛季个人成绩单上，已经有25粒英超进球，距离26球的“射手王”鲁尼只有一球之遥。
　　作为蓝军头号中锋在硬战中建功立业，其实也是预料之中，只不过这一回的故事颇多曲折。一周前7比1对维拉的狂胜，魔兽并未加入，只是在替补席上坐满90分钟。随后俱乐部传出消息，德罗巴的膝盖需要休养。直到上周末大战之前，安切洛蒂才最终确认：魔兽的伤势没有问题。即便如此，切尔西主帅也没有让德罗巴先发，可见伤情并不仅仅是烟幕弹。赛后安帅解释道：“作为一名球员，我知道他很想先发出场，但这对于切尔西来说并非最重要，更重要的事是他能够表现出色。”
　　很显然，德罗巴交上一份令主帅满意的答卷。第70分钟他替换阿内尔卡登场，9分钟后便接卡卢的直塞球禁区内抽射攻破范德萨的十指关。但科特迪瓦人的贡献不仅仅于此。安切洛蒂赛后说：“他打进了一球，还帮助球队争抢到那些长传，这是很棒的表现。”德罗巴不仅确保了领先优势，他的头球还为蓝军提供了长传反击的火力。
　　再看德罗巴几次在曼联后卫头顶上挣到的头球，尽管它们大多偏离了目标，但不能阻止观众的猜想：如果多给魔兽一点时间，他会不会带来更多无可争议的进球？谁都知道，健康的魔兽很难防守。关于如何阻止德罗巴的问题，球迷也有过很多假设，比如让关公战秦琼，让巅峰时代的斯塔姆、坎贝尔和魔兽单挑？赛前马卢达“泄密”：“有时候我会把他逗乐，让他分心，这是防守他的最好办法。”不过这战术对曼联来说难度似乎有点太高。魔兽很少在敌人面前露出笑容，即便庆祝进球，这一次亲吻着球衣的德罗巴也是表情冷酷，丝毫没有感觉要放过对手。
　　当然，德罗巴很可能笑到最后，他只差鲁尼一球，曼联头号射手还在养伤，德罗巴完全有时间和精力超越对手。这将是魔兽对自己的超越，他很可能打破2006-07赛季的个人单季进球纪录：那年英超进球20个，欧冠6个，加上足总杯和联赛杯，33球入账。本赛季他各项赛事已打入31球，打破纪录就在眼前。值得一提的是，2006-07赛季德罗巴参加了60场比赛，本赛季仅出场37次，进球效率远远超越此前“最好的赛季”。甚至相比本季生猛的鲁尼，魔兽的英超进球率也略微占优。德罗巴27场25球，鲁尼则是29场26球。

