切尔西恐怖纪录将超狂人神话 “曼联定律”蓝军重演？
　　记者刘彬彬报道  如果要把英超四强中的内战比喻为英超的冠军联赛，那阿布一定可以破涕为笑了……客场2比1战胜曼联后，切尔西本赛季五次面对其他三强，无论主客场全部取得了胜利，这个成绩，已经可以逼平莫里尼奥带队次年6战5胜1负的战绩，如若能在联赛倒数第二轮客场战胜利物浦，他们更将创造史无前例的霸业笑傲英超。如此看来，联赛冠军本季归属切尔西，应该让夺冠对手们心服口服。
　　而更让安切洛蒂扬眉吐气的是，莫里尼奥在05/06赛季唯一输掉的一场四强内战，对手正是在老特拉福德作战的曼联。那场比赛，让切尔西之前的“不败梦想”毁于一旦。关键时候能够狠起来一直是弗格森的“绝活”。莫里尼奥在任的最后一个赛季，切尔西在最后三轮比赛中先后平了阿森纳、曼联、埃弗顿，就是没有把握好机会。但这一次，安切洛蒂锁喉成功，本场比赛后，已经领先曼联2分、5个净胜球。
　　和客场战绩、与中上游球队间不稳定的战绩相比，切尔西本赛季对强队却一如既往地保持着稳定的发挥。意大利人领会阿布“漂亮的胜利足球”大约是：对强队的时候要胜利，对弱队的时候要漂亮。事实上，战胜曼联的比赛，并不是切尔西踢得最漂亮的比赛，甚至延续来看，在与其他三强交锋时，没有进球前，切尔西也都难言优势，除了对自我崩溃的枪手比较容易，每场比赛都是缠斗。对曼联、利物浦的前面两场比赛，切尔西都是咬紧牙关到最后时刻才进球。而进球后，也没有与弱队时那排山倒海的继续进攻，而是集中精力防守。10个进球只有一次在大胜下被阿森纳攻入一球，反映了切尔西对大型比赛完全不同的心态。安切洛蒂性格中的“抓大放小”也大抵如此。
　　但是以此来确定切尔西必夺联赛冠军还为时尚早，数据表明，在过去的八个赛季中，虽然六次在四强内战中收分最多的球队都最终夺冠，但即便上赛季，夺冠的曼联在“小联赛中”的成绩也只是第三名。连一向乐观的安切洛蒂在赛后都不敢给出豪言壮语，“我们很高兴，但一切都没完”。此后的比赛中，他们还要客战争四球队热刺、利物浦，埃弗顿、曼城都曾将他们斩于马下，一个赛季的不稳定，是时候结束了。
　　而天空体育的统计数据显示，在英超联赛自1992年开始之后的17个赛季里，只有3次在愚人节领先的球队“马失前蹄”。92/93赛季，曼联逆转诺维奇；02/03赛季，曼联逆转阿森纳；97/98赛季，阿森纳逆转曼联，这也是曼联10次在愚人节领跑，唯一一次最终没有夺冠。值得注意的是，虽然曼联在愚人节领先阿森纳3分，但枪手当时却是少赛2场，曼联所谓的领先优势其实并不存在。因此，可以说之前曼联只要在愚人节时同赛领跑，就必然夺得冠军。而现在，切尔西已经直奔这个“曼联定律”。

