切尔西中场大将重迎南非生机 破红魔大门为冠军奠基？
　　记者闫羽报道 一个月前，曾有人问卡佩罗关于乔·科尔的问题，英格兰主帅回答：“科尔现在的状况不太好，他不是我记忆中的那个球员。”上周六的老特拉福德，小乔让人感觉陌生，曾经的翩翩少年现在看上去就快谢顶，剃光头发的他已然是位秃头哥。对此《镜报》打趣：这是受伤太久伤心所致？还是担忧入选不了英格兰队世界杯阵容？又或者是害怕老婆卡莉搭错了车？
　　不过外表始终只是外表，球员给人最深的记忆终归还是他如何在绿茵场上行事。面对曼联的乔·科尔，就算他已经28岁，头发掉光、满面胡须，你还是可以确信他就是那个记忆中充满灵性的切尔西中场。这绝不是那个一换上场就让蓝军在国际米兰门前陷入被动的10号，而是那个曾经被穆里尼奥调教得攻守兼备的10号。作为切尔西的先发，乔·科尔在中路偏右位置表现很好，他与德科的短传配合一度是蓝军的主基调，压得曼联左路喘不过气。
　　最值得称道的是第20分钟的进球，尽管进球大半功劳应该属于左路奔袭后传中的马卢达，但乔·科尔的射门更绝妙，脚后跟顺势一拨，埃夫拉根本无从防守。进球后乔·科尔振臂欢呼，庆祝动作不太夸张，面部表情的变化却显露出他内心的解脱。要知道过去的一年对乔来说相当不容易。2009年1月比赛中重伤后他接受膝部手术，直到2009年9月复出。由于长期养伤，未参加系统的季前训练，他的状态一直起伏不定，主力位置也得不到保证。即便算上老特拉福德一战，乔·科尔本赛季英超才21次出场，首发更只有可怜的13次，而这记妙想天开的进球仅仅是切尔西10号赛季第2球。他上次破门还是去年11月主场4比0大胜狼队，锦上添花打进最后一球。
　　正因为位置的不稳定，乔·科尔和俱乐部关系一度很紧张，英格兰中场的合同今年夏天就要到期，至今尚未续约。安切洛蒂倒是对乔不离不弃，尽管欧冠的尝试失败，他还是给了乔·科尔机会。5比0胜朴茨茅斯，乔替补出场，7比1胜阿斯顿维拉，10号已回归主力。这其中有埃辛、巴拉克受伤的缘故，也因为球队战术进行了调整。对于战术变化，乔·科尔说道：“不是我在选择球队，不过我在右路很享受。”
　　尽管替换下场前，乔·科尔因为与裁判理论领到黄牌，但这小小污点不能掩盖他的出色。赛后安切洛蒂赞道：“他的进球至关重要，整个下午他跟着埃夫拉跑上跑下，他已完全恢复，现在只需要找回信心。”在老特拉福德的美妙表演还唤醒了那些曾经喜爱乔的人们。面对采访，切尔西中场十分冷静，“你不能靠嘴上说说就进入英格兰队。我想再次成为冠军队的一部分。如果我是一支争冠球队的主力，那么我也一定会有(入选英格兰队的)机会。”
　　对乔·科尔来说，这个目标不太遥远。而乔也不是第一次用对曼联的进球来为冠军奠基。2005年5月10日，那是切尔西上一次在老特拉福德赢球的日子。蓝军3比1击败红魔，乔·科尔打进最后一球，为球队第一座英超冠军奠定基础。2005-06赛季蝉联英超，赛季末主场3比0大胜曼联依然有他的进球。

