佩帅12连胜后向众将下达终极必杀令：皇马一定赢巴萨
　　新浪体育讯　同桑坦德竞技队的比赛，皇马进攻一度陷入困局，佩莱格里尼显然意识到了这一点，尽管他在赛后对后防线提出了表扬：“今天，重要的是我们顺利获得了比赛胜利，后防线的表现不错，球队失球已经是好多场比赛之前的事了。”
　　“总的来说，这场比赛，我们缺乏闪光点。”佩莱格里尼承认说，“桑坦德队在后场压缩得很深，不过即使这样我们还是进了两个球，而且创造出了更多的机会。”
　　“我对球队的创造力不是非常满意，但后防线球员的表现不错，我们顺利拿下了比赛。”佩莱格里尼继续说，“我们解决了一些以前曾经出现的问题，而且自始至终表现比桑坦德更积极、更好，他们甚至没有一次威胁到我们的大门。”
　　佩莱格里尼还解释了为什么会在下半时派上古蒂。“派古蒂上场是非常重要的一步，因为在下半时的开场阶段我们一度有些失控。”对于梅策尔德和M-迪亚拉的上场，佩莱格里尼的解释是“我认为他们目前都处于竞技状态高峰。”有记者让佩莱格里尼评价一下桑坦德队的卡纳莱斯，智利人并不配合，“他还是桑坦德队的球员。”
　　佩莱格里尼最后谈到了下周与巴萨的国家德比大战。“这场比赛没有谁是热门，两支球队目前状态正佳，我们刚刚取得了连胜(12连胜)，所以国家德比来得正是时候。我确定我的球队会完成一场出色的比赛，而且会战胜巴萨。”(何塞)

