阿森纳另类杀招出鞘便见血 3年前踢英冠如今逼近一流
　　新浪体育讯　当阿森纳围着狼队，却始终攻而不克的时候，当时间慢慢而又坚决地进入到补时阶段，场边的温格，向全世界球迷展现了一个已经无法控制情绪的爆怒形象，他脱口而出几个F打头的骂人语，10人狼队今天真把温格“逼疯”了。但所有阿森纳球迷千分之一的希望，被一个人转化为完全的事实，他就是尼古拉斯-本特纳，丹麦小伙子再次打入了价值最难以估量的绝杀入球，温格赛后赞叹这个球：“让我们保留了争冠的希望。“
　　换下埃布上本特纳，是温格的拼命招数之一，为了欧冠次回合和巴萨的决战，他将本特纳雪藏，但现实又逼迫教授必须将本特纳这张牌提前打出，欧冠对波尔图的帽子戏法，3月13日对胡尔城的绝杀，单凭这两成绩，在目前情况下本特纳就是温格要用的中锋第一王牌。他上来就是把阿森纳本场之前唯一不用的招数发扬广大-头球争顶。狼队整体水平不高，但祖巴尔和克拉多克的中卫组合，绝对是英超一线的头球争顶高手，达席尔瓦在他们面前连球皮都蹭不着，所以阿森纳不去硬碰硬，只能死打地面，但地面渗透一直只开花不结果，温格能想到的最后进攻方式，自然就是本特纳的脑袋。
　　可以说“本大脑袋”确实为阿森纳争气，也和他后上体力充沛有关，本特纳现在地面给球的能力原本不低，但这场比赛地面球打得实在太多，既然不见效，就需要本特纳死打中路的头球高点。这种纯英式的老派中锋要求，本特纳完成的很到位，第73分钟纳斯里的传中，本特纳就有一次漂亮的头球攻门，但被今日表现太过神勇的哈内曼接住。而第二次头球，就是最终敲开哈内曼的那个致命一击。今天9次断抢8次成功，还有3次漂亮解围的祖巴尔，这位来自法属瓜德鲁普的超猛中卫差点打出他最经典的一场英超，最后也终于倒在了他本场最后一次拦截上。
　　本特纳不是达席尔瓦，丹麦人强壮的身材，加之充沛的体力，足以把体力消耗巨大的祖巴尔给顶在身后，让其根本无法绕前去卡位，所以当萨尼亚传球过来时，我们看到祖巴尔在身后只能做着绝望而无用的干扰推搡动作，本特纳甚至可以盘算好头球的角度，再打一个哈内曼彻底无解。一个进球，解去了多少阿森纳球迷心头的紧张和愁绪，头球不是本特纳最强的特质，但显然在今日拯救的，何止是三分那么简单。
　　温格赛后大赞本特纳表现，他说：“本特纳是那种可以应付危机的选手，他做出了很好的回应，他也有那种力量做出回应。我相信他还在提高中，对22岁的选手来说，不断提高也很正常，依然存在着空间来发展自己，现在他越来越成为一种团队型选手，表现又是如此积极，这一切都是正面积极的反应。” 确实如此，从对胡尔城到今日对狼队，都是看似场面优势巨大，但横竖拿不下对手的艰苦赛事，这种环境下，对选手心理素质的要求、处理危机的能力都提升到了一个很高的检验平台，能够在不到一个月的时间里，完成两次几乎一样的绝杀，88年的本特纳，在很多层面上，其实就是那种有射手气质的“超能前锋”。
　　去年夏季豪言要进球比上季翻番的本特纳，特地把球衣号码加倍到52号，但本季长时间的受伤，让现在的本特纳再怎么发挥，能达到上季15球4助攻的目标就已经不错(目前是10进球6助攻)，但你不能否认这里的进步。3年前他还在踢英冠联赛(租借到伯明翰)，而上季本特纳打了50场才有这样的成绩，而本赛季只打了28场，场均入球率上已经有了很大提高，助攻数更是已经超出，已经拥有一颗绝杀之心的本特纳，将成为阿森纳赛季冲刺阶段的最大得分依托。
　　(孟巍)

