新疆罚球线绝杀八一 主场21连胜追平14年单季纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，cba联赛第41轮，新疆队在主场继续迎战八一，艾伦在最后时刻连投带罚得到宝贵5分，帮助新疆队在主场以98-96险胜八一取得7连胜，同时新疆队创造的主场21连胜也追平了广东在05-06赛季创造的CBA单季最长主场连胜纪录。
　　本轮之后两队已经交手14场，新疆队以5胜9负处于劣势，其中客场的战绩是1胜6负，而主场战绩是4胜3负。今天八一在上半场一度取得领先优势，不过新疆队凭借在末节的稳定表现最终还是取得这场来之不易的胜利。
　　新疆队胡安得到16分，巴特尔得到28分14篮板2助攻，买吾兰得到10分，徐国?得到21分，艾伦13分。八一队莫科得到8分，李可19分，王磊28分，三分球8投4中，陈可20分，三分球11投6中。
　　两队均派遣全华班出场，比赛开始新疆队徐国?强突得手为球队首开纪录。李可外线命中3分，李鹏飞勾手命中，两队开局就打得异常火爆。李可再得2分，八一打出6-2的攻势将比分反超为10-9。两队比分一度胶着不放。在战成15平、18平、20平后，陈可爆发接连命中三分球，八一趁势打出一波8-2的攻击波领先新疆6分。小将木拉提连续跳投命中，新疆队在首节结束时将比分追成26-28。
　　次节，巴特尔上篮得分，两队战成28平。两外援不在场上大大削弱了新疆队的战斗力，全队仅依靠巴特尔和小将买吾兰勉撑追分。在王磊命中三分球后，八一已经领先新疆多达6分，莫科和王磊合得5分，带领球队再度打出9-3的攻击波，将分差拉大到10分。上半场结束新疆43-52落后八一，巴特尔半场贡献12分5篮板2助攻。
　　下半场比赛，新疆遣上双外援，巴特尔单打成功，木拉提勾手命中，新疆队将比分追成47-52。胡安和徐国?合得5分，新疆队将分差缩小到2分。王磊打成2+1，胡安再度篮下得分，新疆54-57八一。胡安爆发狂砍7分，新疆队在他的带领下一口气打出9-2的得分高潮，两队再次战成63平。王磊外线回敬3分，两队比分交替上升。徐国?三分命中，前三节结束两队战成72平。
　　最后一节，八一命中率有所下降，新疆在巴特尔的带领下趁机将比分反超。艾伦上篮得分，王磊凭借罚球得到4分，新疆76-76八一。巴特尔关键时刻暴砍5分，新疆队将领先优势扩大到5分。王磊命中本场第四个三分球，许钟豪两罚全中，八一将比分追成81平。在比赛还剩1分多时陈可命中第6个三分球，八一96-91新疆。巴特尔关键勾手拿下2分，艾伦外线命中三分，两队在比赛仅剩19秒时战成96平。最终凭借艾伦最后的两罚全中，新疆队在主场以98-96险胜八一。 
　　两队首发阵容：
　　新疆：巴特尔、徐国?、木合塔尔、李鹏飞、木拉提
　　八一：莫科、德勒黑、王磊、李可、张博 　
　　技术统计 直播实录
　　(京华客)

