24+18引出皇马无敌双锋 最后8轮进7球他们可颠覆历史
　　C罗点球首开记录，伊瓜因单刀锁定胜局，这一对组合的联赛进球数相加，已经达到恐怖的42个，比伊布梅西的组合还多了1球。皇马俱乐部历史上，1960-61赛季，斯蒂法诺与普斯卡什组合的进球数为49个；1989-90赛季，即皇马创造西甲单赛季107球纪录的那个赛季，乌戈·桑切斯和布特拉格诺组合的进球数为48个。本赛季的西甲联赛还有8轮，C罗和伊瓜因联手再打入7球，是非常容易的事情。
　　《马卡报》表示，C罗和伊瓜因不但用自己的进球推动着皇马在西甲夺冠战中前进，在他们的努力下，俱乐部历史上一项很重要的纪录恐怕也即将横空出世。C罗和伊瓜因都在竞争最佳射手的荣誉，但他们有望成为俱乐部历史上最致命的搭档组合。在联赛还剩下8轮的情况下，他们只落后斯蒂法诺和普斯卡什这对史上最佳搭档创造的纪录7个进球。1960-61赛季，斯蒂法诺打入21球，而普斯卡什打入28球。乌戈·桑切斯和布特拉格诺的48球，分布就显得不那么均匀，因为墨西哥射手打入38球，而“秃鹫”只打入10球。
　　据《马卡报》的统计，皇马历史最强锋线搭档榜，排在第三位的是斯蒂法诺与马特奥斯的组合，这一组合在1956-57赛季打入45球，其中斯蒂法诺31球，马特奥斯14球。另外，1951-52赛季的帕伊尼奥与奥尔森的组合、1996-97赛季劳尔与苏克的组合也打入45球，并列第三位。劳尔和莫伦特斯的组合排名第六，1998-99赛季，劳尔打入25球，莫伦特斯打入19球。
　　值得一提的是，即便伊瓜因和C罗现在就停止进球，他们也能排在历史射手搭档榜的第七位，因为他们在数据上已经超越了原本排名第七的劳尔与伊瓜因组合，上赛季，劳尔打入18球，伊瓜因打入22球。此外，劳尔与罗纳尔多的组合2002-03赛季总共打入39球，萨莫拉诺与阿马维斯卡的组合1994-95赛季打入38球，2004-05赛季罗纳尔多与欧文打入34球，2006-07赛季范尼与劳尔总共打入32球。
　　C罗与伊瓜因打入42球，皇马总进球83个，他们的进球差不多占球队的一半。有意思的是，C罗与伊瓜因的组合的进球数，比西甲大部分球队的总进球数还要多。统计一下我们就可以发现，西甲只有巴萨、瓦伦西亚、马洛卡、塞维利亚、比利亚雷亚尔这几支球队的进球数比皇马锋线组合的进球数多，赫塔菲则与之持平。在欧洲五大联赛中，进球总数超过C罗伊瓜因组合的球队也不是很多，英超已经赛了33轮，但进球总数超过42个的只有9队。意甲赛了32轮，进球超42个的队伍只有8队。德甲也是8队，法甲更是只有7队。
　　西甲目前处于冠军联赛区域的球队，拥有比利亚、席尔瓦瓦伦西亚只打入48球，马洛卡只有46球。马竞也不过47球，而马竞队内还有阿圭罗、弗兰、雷耶斯、西芒这样的名将。C罗与伊瓜因组合的威力是如此巨大，到目前为止，很少有球队的球门能幸免于难，然而皇马两大射手的良好状态，令巴萨也感觉惴惴不安，加泰罗尼亚媒体称伊瓜因与C罗是“两个强硬的拳头”，很显然，在国家德比的比赛中，巴萨必须对皇马的这两大危险人物进行重点的防范。(塞尔吉奥)

