克劳奇名模女友迪拜度假 镶钻比基尼尽显曼妙曲线(图)
　　新浪体育讯　在慰问了印度沙漠周围的的贫民窟之后，最近阿比-克兰茜来到了迪拜的海滩边度假。
　　日前，这位24岁的名模与她的母亲卡伦一起出现在了迪拜的海滩边，作为英格兰国脚克劳奇的未婚妻，克兰茜身着一套橙色比基尼显得格外惹眼。虽然比基尼上镶嵌了无数珠宝，却无法掩盖她胴体的美妙曲线。
　　在水中嬉戏的克兰茜举手头足间展示了她完美的身姿，而此次沙漠慰问之旅几乎让她消瘦了近5磅的体重。
　　为了拍摄一档下周播放的ITV2台制作的新的电视节目，克兰茜每天只吃定量的咖喱粉，不知不觉中她的体重骤降，而现在克兰茜在海边尽情的戏水和沐浴阳光，不难发现她已经恢复过去的自由饮食，尽情享受的生活了。
　　克兰茜和她的母亲在迪拜的皇家Meridien海滩边沐浴阳光和做SPA，戴着草帽、系着比基尼的母女俩更显身材曲线的完美。
　　在被问起此次的印度之旅和如何减轻体重时，克兰茜说：“我每天只吃咖喱粉。”
　　“我们把咖喱粉当作早餐、午餐和晚餐。几天后我们就迫不及待的想吃一顿好的了。我减轻了5磅，我之前是8英石7磅的。我们也吃了面包，但没有任何的糖果和巧克力。以前在家，我每天都要享受餐后甜点，一般是烙饼或者巧克力布丁。”
　　这次的印度之旅，克兰茜告别了以前奢侈的生活方式、豪华轿车和名牌服饰，取而代之的是睡在地上，骑着骆驼，吃着以动物粪便作为燃料烹制的食物。
　　而当她们进行这次旅途的时候，她的未婚夫克劳奇则在家备战对桑德兰的联赛，尽管克劳奇打进一球，但热刺还是在客场以1-3负于了桑德兰，拱手送出前四位置。
　　(陈驰)

