进球功臣称国米联赛不再丢分 核心豪言剩余六轮将全胜
　　新浪体育讯　北京时间4月3日晚，国米主场3-0大胜博洛尼亚，莫塔梅开二度，巴洛特利解禁回归破门，蓝黑军一扫近期在联赛中的低迷表现，继续领跑积分榜。赛后，此前宣布永久“新闻沉默”的穆里尼奥没有接受采访，而此前曾代替狂人出席新闻发布会的布兰卡或者奥里亚利也没有接受媒体采访。本场表现出色的莫塔和坎比亚索对记者们谈了对比赛的看法。
　　莫塔本场比赛梅开二度，理所当然成为全场最佳球员，他说：“我很高兴，不单单是因为梅开二度。今天全队的表现都很好，顺利取得3分对联赛非常重要，也能使在周二前往莫斯科对阵中央陆军增添信心。在莫斯科，我们必须取胜，保证进入欧冠四强。”
　　谈及联赛冠军的争夺，巴西人说：“对于联赛冠军，我们要继续集中注意力，因为罗马和米兰都很强，我们不能在无谓丢分了，要继续保持良好势头。从这一点来说，我们要避免球队疲劳，每个人都要想今天这样发挥出色。
　　当被问及今天所打进的两球更喜欢哪一个，莫塔毫不犹豫的选择第二个，“因为这是团队配合的结果，团队进球总是最好的。”同时莫塔也赞扬了为自己助攻的队友，“我只是幸运的出现在那里，斯坦科维奇非常出色，我把我的进球献给我女儿苏菲，她今天到现场为我加油。”
　　坎比亚索也对球队今天的表现赞赏有加，他说：“我们在90分钟内自始自终的控制着比赛，不像上周对阵罗马时那样，当时我们状态正佳，但不幸失球。今天我们全场占优，球队体现出了强大的实力，高强度和正确的态度。在争夺联赛冠军中，我们必须只考虑自己的比赛，当然罗马不用顾虑冠军联赛，这或许是他们的优势。”
　　埃托奥、萨内蒂、麦孔、卢西奥四人停赛，但齐沃和巴洛特利回归，坎比亚索尤其赞扬了神奇伤愈复出的齐沃，“克里斯蒂安(齐沃)的回归对球队帮助非常大，在心理上更是如此，今天的胜利便是如此。同时我们也很高兴马里奥回到球队之中。当然莫塔的梅开二度也使我们惊奇。”对于巴洛特利，坎比亚索说：“巴洛特利能够像其他人一样踢球。”
　　当被问及国米最近联赛丢分太多，坎比亚索说：“每场比赛都是单一的，对阵帕尔马时对手的门将表现太好了，客场对阵那不勒斯非常困难，对阵桑普多利亚时我们只剩下9个人了，但在四人停赛的情况下我们依然赢了乌迪内斯。我可以明确地告诉你，国米的危机在4月3日终结了。如果我们讨论足球，今天的国际米兰非常伟大。在我看来，唯一在国米控制下踢的比赛是对阵热那亚，我发现很难由于我们踢的好就赢球，即便是对阵罗马，我们也在踢的最好的时候丢球了。有时候球队做的很好，但却没能拿到3分。”
　　谈及联赛冠军的争夺，坎比亚索说：“虽然罗马有机会，我们获得冠军的优势更大。接下来国米的六个对手没有罗马和米兰，但我们唯一考虑的问题是全部拿下这些比赛，然后赢得冠军。”
　　电话门事件再起波澜，但坎比亚索却巧妙的回避了记者的提问，他说：“当我还是个孩子的时候，我就知道不要谈论自己不了解的事情。我没有准备谈论哪方面的事情，不要谈论自己不知道的事情。我更想谈论国际米兰，我们今天表现出色。”
　　最后，坎比亚索总结说：“我留给别人半空的玻璃杯，如果杯子只装了一半，那是因为它是在太大了，如果说国米表现有所下降了，就是这个意思。现在我们要考虑莫斯科了，而之后还有佛罗伦萨。
　　(卞卡)

