利物浦躲过还债日老板仍不爽 高价脱手才是最终目的
　　记者关联报道 利物浦战绩不断下滑，拥趸除埋怨贝尼特斯，最恨的还是两个穷鬼东家。4月6日原本是苏格兰皇家银行和美联银行向利物浦老板催讨债款的最后期限(必须把2.5亿英镑减少1亿)，可此时希克斯和吉列却在出售股份一事上有了新进展，银行不得不再次同意了他们的延期还钱请求。
　　救了美国人一命的，恰是美国老乡。总部位于纽约的Rhone集团是一家中层市场私募基金投资公司，幕后老板是亿万富翁阿戈斯蒂内利和朗曼。两人曾在华尔街拼杀多年，专营企业合并兼营，美国前总统布什和法国总统萨科奇都是他们的座上宾。
　　虽说传闻中沙特、科威特和印度都有财团对利物浦有兴趣，但截至目前只有Rhone集团一家公开发出了确实的收购信息，价格是1亿英镑，首期投入将买下40%股份。这份计划是在3月13日提交给吉列和希克斯的，当时要求的答复期限是4月5日。Rhone集团随后还派出代表和贝尼特斯、杰拉德、托雷斯等球队核心见了面，并许诺夏天的转会资金是2500万英镑。
　　有了这份计划书，银行欠债是暂时躲过了，可吉列和希克斯对这份提案不太满意。毕竟他们苦苦撑到今天，就为找到一个金主，一口气将手头股份全部吃完，而Rhone集团的报价只够做个大股东。可若两位老板再朝三暮四、得陇望蜀，球队未来没有保障，成绩一蹶不振，到时想高价脱手就更难了。

