尤文再败已逼近赛季最差 若非门将发威恐制造输球纪录
　　记者朱权报道 即便竞争对手们都因为复活节的到来打盹，尤文图斯还是无法迈出追逐对手的脚步，0比3惨败给乌迪内斯，老妇人在最近5场比赛中仅仅拿到4分，积分榜上也再次滑落到第7。
　　由于与乌迪内斯的比赛是本轮意甲最后一场，主要竞争对手巴勒莫输球，给了尤文积分榜上追平的机会。迭戈的受伤，扎切罗尼选择了442传统阵型，皮耶罗与阿毛里搭档锋线，德切列则取代了格罗索出任左后卫。乌迪内斯主帅马里诺依然以433阵型迎战，只不过和平时不同的是纯正中锋弗洛雷斯被放在了替补席上，迪纳塔莱顶到了中路，桑切斯与佩佩分居两侧。
　　开场仅仅9分钟，迪纳塔莱的射门中柱弹回，后点跟上的桑切斯晃过德切列后首开纪录，1比0。
　　丢球后的尤文并没有办法掌握局面，皮耶罗可以被看做最活跃的人，上半场第5分钟他的射门被费罗内蒂挡出底线，慢镜头显示此球有手球嫌疑，而第27分钟他的任意球被对方门将汉达诺维奇扑出，这是尤文上半场最有威胁的进攻。而乌迪内斯则在上半场快结束时再次觅得机会，帕斯夸莱门前的左脚抽射被曼宁格奋力化解。
　　下半场，老妇人缓慢的节奏给了对手充足的时间准备，简单的套路早已经被对手识破，大多数进攻都是以远射结束。第63分钟，尤文后防再次出现失误，乌迪内斯后场长传反击，迪纳塔莱送出精准直塞，桑切斯摆脱卡纳瓦罗射门被曼宁格挡出，但跟上的佩佩在无人盯防的情况下补射得手，2比0。佩佩射门后尤文图斯的一侧球网脱落，比赛也因此中断了2分钟。
　　扎切罗尼在第67分钟用乔温科换下卡莫拉内西，阵型也变为433，但仅仅不到10分钟后老妇人便再次丢球。第76分钟，此前已经两次参与进球的迪纳塔莱右脚抽射近角打入本赛季第22球，巩固了自己射手榜第一的位置。尤文在第79分钟则错过了一次绝佳机会，亚昆塔门前顶空门却意外顶偏。乌迪内斯在最后时刻还有机会，卢科维奇第85分钟的射门最终还是被曼宁格奋力化解。
　　赛后曼宁格成为尤文图斯本场最佳，虽然丢掉3球，但如果不是他的出色发挥，尤文图斯很可能在这个夜晚创造输球纪录。扎切罗尼并没有参加赛后的新闻发布会，当天晚间，俱乐部官方网站发表申明：“尤文图斯向所有球迷道歉。在与乌迪内斯比赛失利之后，俱乐部，主帅以及球员，所有人都真诚地向球迷们道歉并决定保持新闻沉默。”乌迪内斯方面则非常满意，迪纳塔莱表示：“这是一场重要的胜利、尤文图斯危机？不，是我们自己踢了一场伟大的比赛。”马里诺第100次出现在乌迪内斯教练席上，他带有一些遗憾，“伤病让我们本赛季为保级而战。”
　　连续19轮联赛丢球是尤文自1955-56赛季以来的最差纪录。本场输球是老妇人本赛季第12场联赛失利(所有比赛中第16场失利)，距离赛季最差(1961-62赛季15场)已经不远。糟糕的是，尤文的深渊似乎依然没有尽头。
　　尤文图斯阵容(442)：曼宁格/泽比纳、莱罗塔列、卡纳瓦罗、德切列/卡莫拉内西(67’乔温科)、西索科、梅洛(87’坎德雷瓦)、马尔基西奥/阿毛里、皮耶罗(61’亚昆塔)

