尤文图斯回归前四已成奢望 只有对手依旧“感谢”扎克
　　记者朱权报道 墨菲定律在本赛季的意甲找到了归宿。按照该定律，一支状态奇差的球队在所有人都认为它将触底反弹时仍然有继续坠落的可能，这就是尤文图斯的真实写照。
　　“你们就该让青年队来踢比赛。”尤文与乌迪内斯的比赛进行到第38分钟，看台上为数不多的尤文球迷开始有节奏地呐喊。本场赛前，尤文球迷已决定抗议球队的成绩而不到客场看球，不过仍然有少数铁杆抱有期待，但这样的期待在仅仅9分钟后便被打破，下半场乌迪内斯接连打入两球后，看台上的尤文球迷早已消失在夜色之中。
　　尽管因为巴勒莫输球，尤文与第4之间依然只差3分，但实际上联赛第4已成奢望。接下来6轮，老妇人将面对包括米兰双雄以及卡利亚里、巴里这样难缠的对手，还要经历卡塔尼亚的魔鬼主场。相比之下，那不勒斯最后一轮与桑普多利亚直接对话，其余比赛相对轻松，而且本赛季巴勒莫与那不勒斯都双杀了尤文，同分比较时尤文必败无疑。
　　没有人能够在复活节前夜笑得出来，球迷们的愤怒可想而知。《新闻报》评论说：俱乐部一次次在失利后表态认为找到了解决问题的办法，结果一次次食言，如今俱乐部的官方道歉又能挽回多少球迷的心？远在都灵的尤文掌门人约翰·埃尔坎非常心寒，赛前来到训练基地对球员的激励显然并没有起到任何作用。当晚俱乐部主席布兰克并没有出现在现场，他留在了都灵签署新的赞助合同。扎切罗尼上任初期与俱乐部的甜蜜已经结束，赛季末他几乎不可能留在尤文主帅的位置上。看台上仅仅只有贝特加以及塞科的身影，但在输球后走进更衣室的只有塞科，贝特加因为受到足协处罚无法进入更衣室，塞科可以在更衣室里做的仅仅只是几句安慰性的总结。
　　尤文更衣室大门在这个夜晚关闭的时间格外长，整整半小时，没有太多的声音。更衣室开门后，率先走出来的是那些没有上场的球员，随后是替补球员，主力最后，所有人的表情都是一样的失望。扎切罗尼走出来的时候脸上露出了笑容。更衣室外，十多个乌迪内斯职员正等着他，乌迪内斯人没有忘记扎切罗尼当初在乌迪内斯执教三年为球队带来的改变，他们是来感谢扎切罗尼的。
　　按照球队计划，因为复活节球队将放假两天，本周二重新集结，比以往多了一天休息，或许所有的球员都需要冷静地考虑，寻找出路。这个出路的意思可以有很多理解，球队本赛季接下来的比赛如何打好，而包括特雷泽盖、萨利哈米季奇、卡莫拉内西等人在内的8名球员与俱乐部合同在2011年到期，需要考虑未来。扎切罗尼也需要重新考虑，他本就是一个工作狂，复活节前的失利让他更不会去享受短暂的假期。
　　这个夜晚还有一种声音，传言主席布兰克在输球后往英国打去了越洋电话，再次和曼奇尼以及贝尼特斯探讨下赛季的主帅问题，英国《卫报》以及《每日电讯报》都认为即便上周末6比1的大胜让曼城嗅到了冠军杯资格赛的味道，曼奇尼个人已在考虑离开英格兰，而曼奇尼也一再表示“我是尤文图斯球迷”。

