博列洛炮轰AC米兰防线 意媒：莱帅恐因对米兰失望离去
　　新浪体育讯　复活节前，国际米兰的胜利轰轰烈烈，罗马的胜利来自实用主义，AC米兰呢？米兰的胜利惊心动魄。阿比亚蒂有伤，替补席上是不怎么可靠的罗马，米兰依靠老将迪达的出色发挥捍卫了到手的3分。通过比赛，米兰向国际米兰和罗马宣告“我们就在这里，我们跟上了你们的步伐。”只是莱帅带队拿到的这3分实在不容易。小将拉贾祖回应了博列洛的进球，亨特拉尔的进球被马特里扯平了。米兰最终依靠租借出去的后卫阿斯托里的乌龙球取胜，勉强跟上了国际米兰和罗马的步伐。用国家电视台的话说，米兰的这场比赛赢得超级辛苦，简直是“连指甲和牙齿都用上了”。天空台在赞扬了米兰的上半场后，批评了球队下半场的松懈，却也为莱帅找了一个理由，“缺兵少将，只能如此”。
　　在联赛还有6轮的情况下，意大利媒体似乎并不看好同样全取了3分的米兰。原因？队医那里集中了11个伤号，米兰战车给人一种已经没油的感觉，虽然莱昂纳多依旧在赛前赛后表现出了无限的乐观，但是在意大利媒体圈，他算是“曲高和寡”了。对米兰来说，博列洛、迪达、亨特拉尔和安东尼尼是球队取胜的四大功臣，皮尔洛停赛后的归队起到了很大作用，西多夫在比赛一开始也很活跃。而米兰的胜利还有一个隐形功臣阿斯托里。关于这位据说要在赛季后回归米兰的中卫，我们只能用“无比糟糕”来形容。这倒不是说他的乌龙球如何如何，因为在那个球的问题上，门将马尔凯蒂的责任更大。但阿斯托利对卡利亚里的另外两次丢球都有很大责任，西多夫、小罗、博列洛都很乐意到他这里“做客”，博列洛进球时，他完全把马尔凯蒂扔在了一边，甚至米兰的边后卫安东尼尼都知道来找阿斯托里这个软柿子捏。只是进入下半场，场上的局势突然发生了变化，米兰在最后20米失去了声势，卡利亚里的反击迫使迪达、安东尼尼等上演了奇迹，即使莱帅用赞布罗塔换下亨特拉尔，也没太大改观。需要一个超级迪达来阻止卡利亚里的进球。运气不佳的米兰还因为脚踝和小腿跟腱的问题先后失去了皮尔洛和阿巴特。但是最终，米兰还是凭借着顽强，将3比2的比分保持到比赛结束。
　　也许正是因为感觉到球队真的没有夺冠机会，同时又遗憾本队实力不足，博列洛在赛后批评了后防线。“我们的开局很好，本可以在上半场就结束比赛，但我们不能每场都丢两个球。我们的(后防)问题让对手找到了运气，最终需要我们咬牙坚持拿到3分。现在我们需要改进防守，我们不可能每场都凭借3个进球取胜。”承认这场比赛让他流了许多的汗，也承认自己的排兵布阵受到了许多的限制，莱帅继续着他的意甲冠军之梦，但他批评了博列洛的抱怨，“许多时候博列洛的话都有些过度，但我了解他，我知道他想说什么，比如今天，他的意思是‘我们可以早些结束比赛’，就这样。”拒绝就自己的将来发表任何意见，遇到类似问题，莱帅马上把话题转移到了球员身上，甚至因为“过早的换下亨特拉尔”向荷兰前锋表示了歉意。赛前加利亚尼曾保证，不存在所谓“莱昂纳多将在下赛季执教巴西国家队的危险”，赛后，当在场记者一再问到这个话题时，实在无法躲避的莱帅最终选择了模糊战术。“我的将来？我只考虑现在。现在，我对球队的表现很满意。”
　　只是媒体不怎么认可莱帅的两种意见。无论是国家电视台、天空台，还是三大体育报，都批评了米兰的后防线，认定博列洛说的有道理。《米兰体育报》甚至说，米兰的后防线和卡利亚里的一样脆弱，很难让它在随后的六轮中一直乐观下去。另一方面，媒体怀疑莱帅下赛季会继续留在米兰。费里在天空台的观点代表了一种广泛的看法，“加利亚尼说，安切洛蒂和莱昂纳多的情况不同。当时卡洛已经和俱乐部达成共识，在球队取得欧冠资格的情况下再宣布他的告别，莱昂纳多则没有类似的问题。可我觉得，莱昂纳多现在和安切洛蒂面临一个同样的问题，那就是对这支球队感到失望，对未来没有把握。很难想象莱昂纳多会拒绝巴西队，留在一支没有目标、没有方向、没有前途的米兰……”至于里皮会接手米兰的说法，在名记罗西看来纯属天方夜谭，因为“里皮没有必要，也不可能来执教一支甚至无法为意甲冠军而战的球队。”
　　(董希源)

