末节爆发北京险胜青岛 琼斯11分仍延续季后赛希望
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，本赛季CBA联赛第41轮比赛中。坐镇主场的北京男篮在开局落后的情况下，和新军青岛队紧咬比分，最终依靠第四节的一波进攻以93-85战胜青岛，延续了季后赛希望。
　　本场比赛之后，两队本赛季共交手四次，北京队3胜1负占上风。
　　北京队4人得分上双，张云松27分，陈磊25分，哈里森24分，但是外援低迷仅得到琼斯11分却有18个篮板。青岛队克里斯27分，李光24分，弗兰茨10分。
　　比赛开始后，青岛队外线率先开始发威，谢忠杰和李光接连命中远投，青岛队8比1领先开局。而慢热的北京队则依靠内线进攻紧咬住比分，北京队7比8将比分追上。随后的时间里，青岛队的快速反击和内线突破给北京队制造了不小的麻烦，比分差距又一度被再次拉大。北京队17比22落后结束首节。
　　第二节比赛开始后，北京队加强了对青岛队外线的防守，使得后者在本节开始后的3分半钟内一直没有得分进账。在一波10比0的小高潮后，北京队27比22将比分反超。此后一段时间，青岛队加强了内线进攻，球更多的被交给外援克里斯手中。最后3分钟，北京队进攻成功率有所下降，而青岛队则依靠李光的远投在半场结束前将比分差距进一步迫近。半场结束时，北京队41比40暂时领先。
　　第三节开始后的一分钟，双方都没有得分，北京队张云松和解立彬的两次上篮为球队打开了局面，而青岛也依靠两名外援克里斯和弗兰茨再次追上了比分。青岛利用反击的机会，48比47反超了比分，本节结束前2分06秒，落后2分的北京队再次请求了暂停，不过并未起到效果，北京队陈磊命中三分，张云松快攻造成李光犯规两罚命中，在本节结束前32秒，帮北京队再次追平了比分，最终双方62平进入最后一节。
　　末节，双方再次陷入胶着。直到本节中段，裁判的几次判罚让青岛队教练组显得不满。北京队则凭借哈里森的打三分成功，将领先优势扩大到10分。比赛最后1分中进入白热化，尽管北京队布置了战术防范青岛队的外线，但最后45秒还是让卢可明在底角远投得手，北京队86比80领先。27秒，青岛外援克里斯3分果断出手命中，并继续利用犯规战术拖延时间，于高峰被罚下场。北京队罚球命中后，双方依然相差8分。比赛还剩下18秒，青岛队请求短暂停布置3分战术，但投篮不中北京队抢到篮板，并最终拿下胜利。
　　双方首发阵容：
　　北京队：陈磊、张云松、吉?、哈里森、琼斯
　　青岛队：李光、卢可明、谢忠杰、克里斯、弗兰兹
　　技术统计
　　(龙猫)

