利物浦本到手3分被谁夺走？ 2大劣质攻击手罪魁祸首
　　新浪体育讯　对伯明翰赛前，利物浦官方网站专门搞了一个类似史海钩沉似的数据报道，第一句话就强调恩格戈如果出场，那就是他代表利物浦的第50场正赛，言下之意，是对法国小将的某种鞭策：不错啊，终于到了第一座个人出场纪录的里程碑了。而今天他也的确出场了，但和本季第一次遭遇伯明翰就进球时不一样，今天的恩格戈就是霉神附体，他和马克西-罗德里格斯一起，充分诠释了一个让利物浦球迷很是无奈的现象：现在的利物浦，不缺配合和传球，就缺最后一击，单靠托雷斯太难为人，但其他攻击选手的作用和责任呢？
　　恩格戈今天浪费的进球机会，的确是属于“够弱”级别，如果说是对方门将哈特太厉害，那只能怪恩格戈今天倒霉，但哈特撑死是本色发挥，而恩格戈则是大失准表现。他的体力确实是好，在一批打完欧联杯再来打联赛的师兄面前，法国小将那股子劲头确实让人艳羡，但问题在于他的准头。全场3次射门，打偏2次，打正的1次对于门将来说，又是难度不高的扑救，恩格戈想来也不乐意以这样的方式度过自己的50场。
　　来看这3次射门，第一次射门来自第68分钟，格伦右路传中，恩格戈在点球点附近轻松起跳，但他的头球却鬼使神差打偏，省了哈特去做动作扑救，第73分钟利物浦在对方后场反抢得手，前面的配合渗透都很不错，但到了恩格戈脚下就不对了，法国人在一个并不顺的角度着急起脚，结果再次打偏。赛后贝尼特斯强调，由于欧联杯的前后影响，他必须得派恩格戈这样的fresh legs出场，意思就是说因为这样的选手因为比赛打得不多，所以体力损耗小，不受密集赛事的影响，一旦有机会出场，两条腿就特别生猛有力，但显然这只是初步，生猛有力稍微没控制好，就是莽撞行事了，今日恩格戈是清晰证明。
　　最让球迷感到痛苦的无疑是最后时刻的射门，杰拉德的长传实在是精确，恩格戈都不用奔跑去接应，皮球就差不多打到他的脚下，恩格戈刚出道时，老进这样“饭来张口式”的简单入球，没想到今天却不会了，哈特已经有点绝望的出击，但恩格戈的射门一没角度，二没力气，让哈特扑得很轻松。贝尼特斯尽管在赛后称恩格戈“做得很出色”，但相信西班牙人心里绝不会舒服：本季都进了7个球了，怎么还会如此脚下没有感觉？
　　恩格戈看来还是一个替补上的命，而且最好比赛难度低一些，这样他没有心里压力，发挥也就正常些，说白了，年轻选手特有的不成熟在他身上依然很重。但老兵马克西-罗德里格斯就不该如此吧，英超踢到现在，快踢满900分钟了，7脚射门一次没进，而今天的射门，几乎是送到嘴边的肉，马克西却踢得云里雾里。第87分钟，还是杰拉德的突然妙传，马克西得球时，对方球门半边无人镇守，巨大的空当让进球变得容易，但马克西撩起一脚，皮球却高飞出界！从0203赛季在西班牙人效力至今，象这样半季一球不进的事，还真是从来没发生过，评价更糟糕的阿奎拉尼都有了入球，30岁不到的马克西就只会传些球了？
　　都是作为进攻路线上很重要的选手，一个遇到压力大点的赛事就哑炮，一个至今没有发挥出应有的得分能力，在今天必须要一胜的比赛中，都是在最后时刻连续错过绝杀，他们是这场平局的最大罪人。而他们也就是本季利物浦的缩影：新援能力普遍不强，表现力上根本不配红军名头，内部挖潜出的重要轮换选手，也没能力做好补缺角色，而利物浦第一套绝对主力阵容即使自身发挥场场了得，也没体力一直这样，这样的话，若最终红军本季联赛连前六都进不去，就只能怪自己整体实力不高了。
　　(孟巍)

