尤文完败门将竟成全场最佳 道歉之后斑马军团新闻沉默
　　记者陈晶晶报道  “派青年队上场！”乌迪内斯与尤文上半场还未结束时，现场斑马球迷发出了呐喊。此时，他们的球队0比1落后。进入下半时，刺耳喊声消失了，看台上客队球迷所坐的区域已空无一人。如果可能，扎切罗尼也会毫不犹豫提前走人。
　　上周还算顺利的训练后，他本来对这晚充满了美好想象。“我们几乎是第一次完整地训练一周，现在球队要开始加速了。”扎克赛前的话如今格外讽刺。在乌迪内，他目睹了上任后第4场失利，球队近5轮只得4分。32轮输12场，尤文距离历史最差的1961/62赛季(32轮后13场失利，赛季失利15场)十分接近。
　　《米兰体育报》赛后评分说明一切，让对手进了3球的守门员曼宁格以6分居然成了本场尤文最佳，若不是他最后几分钟的表现，结果会更难看。乌鸡用胜利为自己在保级路上拿到重要3分，而第7名(与巴勒莫差3分)的尤文能否进入下赛季欧冠则仍是很大疑问。有记者赛后听到扎克跟朋友交谈时嘟囔的一句：“辞职？没什么‘绝不’……”俱乐部官网只出现简短公告：“尤文向全体球迷道歉。球队实行新闻沉默。”
　　由于比赛被安排在晚场，上场前队员就已看到了其他几个对手遇到的麻烦。巴勒莫在与卡塔尼亚的西西里德比中落败，那不勒斯在客场战平。他们完全可以利用这个机会重回前4。但事与愿违，在以速度见长的乌鸡三叉戟(佩佩－桑切斯－迪纳塔莱)面前，阿毛里和皮耶罗始终没有施展出威力。
　　第9分钟桑切斯的进球让老妇人创造了一项新纪录：连续19轮失球。第27分钟，皮耶罗的任意球也让乌鸡门将惊出一身冷汗，但他们能给对手造成的危险是少之又少。下半时亚昆塔的上场也不起作用，佩佩和迪纳塔莱将比分定格在3比0。让尤文射手汗颜的是，迪纳塔莱一人进球数(22个)抵得上他们整个锋线(皮耶罗和特雷泽盖各7个，阿毛里5个，亚昆塔3个)。皮耶罗换下时，向来受球迷爱戴的尤文队长也听到嘘声。
　　赛后，扎克和队员在更衣室长谈半个多小时，然后全队乘私人飞机回到都灵，接着是两天复活节假期。3年执教让扎切罗尼在乌迪内积累了不错的人缘。上周六晚走出更衣室时，他发现有几位老友等在那里，人们也看到了整晚尤文主帅脸上唯一一瞬间的笑容。

