国米06冠军若被剥夺将授罗马 莫拉蒂：有人很无耻
　　新浪体育讯　巴洛特利归队后有着优异的表现。在这种情况下，能破坏莫拉蒂和国际米兰球迷好心情的就只有维埃里和电话门问题了。
　　因为自己的被监听问题，维埃里不仅是要求高额的经济赔偿，他的律师还根据意大利体育法规的第18条，要剥夺掉国际米兰在2005-06赛季的意甲冠军。对莫拉蒂来说，这比维埃里要的900万欧元的补偿要严重得多。当初这个冠军正是因为尤文和AC米兰深陷电话门，才被授予了排名第三的国际米兰。这次，一旦国际米兰受罚，罗马将顺位得到这个冠军。在维埃里的问题上，罗马理智的保持着沉默，意大利媒体则普遍选择了客观报导，并不加以评论。
　　联系到最近所谓莫拉蒂、法切蒂、加利亚尼和负责裁判问题的足协官员之间的电话录音被曝光，莫吉的辩护律师针对莫拉蒂、法切蒂和加利亚尼等人的指控，特别是根据《信使报》的消息，莫拉蒂在2005年1月9日，国际米兰3比2击败桑普多利亚的比赛中，在第88分钟到93分钟的5分钟里连进3球，赛后，莫拉蒂当面感谢了主裁判贝尔蒂尼，电话感谢了负责指派裁判的官员贝尔加莫。国际米兰和AC米兰有理由认为，正在有人将这场风暴引向两家米兰的俱乐部。国际米兰尤其有这种想法。
　　相对于莫吉的指控，电话录音的内容要更可怕一些。因为莫吉和贝尔加莫都是被指控的人员，他们的所谓证据效力有限，但一旦《信使报》公布的电话录音内容属实，莫拉蒂和加利亚尼就都有太多事情需要解释了。从目前的情况看，无论是维埃里针对莫拉蒂和国际米兰的指控，还是贝尔加莫和莫吉的指控，都是针对的05-06赛季，本月3日，莫拉蒂通过天空台，为自己做了辩护，并且直接抨击了对手。
　　莫拉蒂说，“我理解某些人(莫吉和贝尔加莫)需要为自己做辩护，但他们的做法很丑陋，也很无耻。”莫拉蒂表示，他最遗憾的，还是某些人希望媒体能真的曝光出一些东西，“这些人的这种做法让我们感到了很受侮辱，因为我们是清白的，我们没有什么可惧怕的。”莫拉蒂还引用了穆里尼奥在几天前的话，描述了国际米兰现在面临的问题，“我几乎认为他是个预言家，几天前他刚说过，我们的夺冠对手不是罗马和AC米兰，而是许多许多的其它因素，一天后他的话就被证实了。”对于维埃里，莫拉蒂选择了区别对待，“他的说法让我觉得很可悲。我认为这两件事情不该搅合在一起，它们只是偶然碰到了一起发生。我真的很为他感到悲伤，他的做法让我无话可说。”许多国际米兰球迷反击说，应该是国际米兰去追讨维埃里花天酒地的夜生活给俱乐部带来的损失。
　　目前，国际米兰受到了维耶里和电话门主角这两方面的打击，国际米兰的名宿们坚决的站在了俱乐部这边，无论是西蒙尼、科尔索，还是苏亚雷斯、贝尔戈米，一致认为贝尔加莫、莫吉、维埃里的做法很无耻，西蒙尼表态说，“从我那支球队在球场上的遭遇，我就可以坚信国际米兰是清白的。”在许多国际米兰的名宿们看来，存在着一种涂黑国际米兰的暗流，这纯粹是出于嫉妒和仇恨，但他们相信莫拉蒂和国际米兰是清白的。复活节前莫拉蒂也坚定的表态，“无论他们怎么做，我们是清白的，这让我们无所畏惧。”
　　(董希源)

