勒沃库森与胜利擦肩而过 冠军梦碎甚至危及欧冠资格
　　记者艾文报道  夺冠希望已经微乎其微，直接进入冠军杯小组赛的可能性越来越小，甚至现在的勒沃库森要开始为一个冠军杯资格赛的名额而开始担忧了。勒沃库森2比3不敌法兰克福，联赛三连败，七场联赛中仅有一胜。后卫弗雷德里希沮丧地说：“我们再次走上了这条将一切都搞砸的道路。”
　　勒沃库森与胜利擦肩而过。在特贝尔罚入点球之后，勒沃库森并没有受到影响，最佳射手基斯林的两个进球让勒沃库森看到了转折的希望，但后卫施瓦布在第49分钟被罚下，改变了整个比赛，法兰克福连入两球，再次将比分超出。沃勒尔对主裁判斯塔克的判罚极为不满，赛后还找到裁判讨论。沃勒尔表示：“我问他，如果他作为国际裁判执法曼联对切尔西的比赛的话，是否也会出示这么多的红黄牌。他回答说，是的。我不相信这一点，我会仔细观看他执法的下一场国际比赛的。”
　　这场失败让勒沃库森的冠军梦碎。弗里德里希说：“我们不可能回到竞争中了。”沃勒尔也表示：“赛前我们还有一点希望，但现在我们只能看看后面的追兵。现在还有五场比赛，我们必须保证现在的领先，即使是要面对拜仁。”如果错过冠军杯将是一场噩梦，主帅海因克斯说：“我们的目标是冠军杯，在接下来的比赛中我们将倾尽全力。如果只能参加欧洲联赛，那么对我们上半程的优异表现来说，这太糟糕了。”

