巴萨王牌50%的能量也疯狂 4比0领先瓜帅仍不让他休息
　　记者华群报道  即便没有用尽全力，依然可以在比赛中取得进球，这就是梅西的能力。在毕尔巴鄂一战上，梅西取得了本赛季的第26个联赛入球，他不仅在西甲射手榜上遥遥领先，而且在欧洲金靴的竞争中也已经追平了之前领先的鲁尼。
　　对阵毕尔巴鄂，在欧战中得到休息机会的梅西披挂上阵。虽然瓜迪奥拉没有明确说，但是梅西自己心里很清楚，真正的大战是周二与阿森纳的第二回合决战，以及周末的国家德比。作为球队的领袖，梅西必须懂得如何合理分配自己的体力，正因为这样，毕尔巴鄂精神紧张的后卫们并没有看到一个拿了球就开始突破的梅西，媒体则评论称梅西本场比赛只用了50%的力气。
　　但即便可以保留了实力，梅西超人一等的能力依然令他成为球队进攻的源泉。赫夫伦在比赛第26分钟首开纪录的进球，就来自梅西在禁区前沿一次精妙的组织。正是阿根廷人的一脚直传球，穿透了对手的防线，帮助阿比达尔成功下底传中，最后由赫夫伦将球射入。第21分钟，梅西本来有机会率先敲开对手的大门，但是他在禁区中路距离球门仅5米的抢点射门居然鬼使神差地偏出了球门。第67分钟，阿根廷人终于找到了自己的进球。这是一个与第21分钟错过的那个机会如出一辙的画面：队友在右路传中，梅西在禁区内抢点，这一次，阿根廷人的射门虽然被对方门将扑了一下，但因为速度很快，皮球还是蹿入了大门。
　　即使4比0领先，瓜迪奥拉依然没有让梅西下场休息，这似乎预示着主帅希望阿根廷人找足进攻的感觉。虽然与阿森纳的第二回合较量，巴萨最大的难题是如何保住自己的球门不被对手攻破，但是梅西的突破能力，始终是可以牵制对手最有力的武器。更何况，阿根廷人本赛季的进球效率实在惊人，他的26个联赛入球，是在27场比赛中获得了，几乎达到了场均一球的水平！

