弗格森痛骂簿再添倒霉蛋 红魔的另一个敌人成拦路虎
　　记者刘彬彬报道  弗格森的痛骂簿上又多了一个倒霉蛋，赛季初曾因挖苦维利“跑不动”而被停止指挥两场、缓刑两场的弗格森这一次已经很留情面，“当你看到迈克尔·迪恩你就已经担忧了，我必须承认。很多人都在批评他，我没有带着偏见去看，但是这么关键的比赛，不应该被错判而影响，我们需要更高质量的裁判。”弗格森赛后表示，他的曼联很可能因为“德罗巴的越位球”被夺走联赛冠军。
　　“弗格森在失利后总是会指点一些什么，但是这次他指点的是一个拿着小旗的人，而不是他明显老迈的内维尔或者斯科尔斯，或者他的球队对鲁尼的无限依赖。要知道，他们的问题可埋藏得更深。”《每日邮报》的专栏作家帕特里克直言不讳地说。事实上，弗格森并没有直接去批评迪恩，双方各有一次点球嫌疑，甚至马切达的进球也有上臂的推动力，弗格森对此并没有评论，而是直接指向了助理裁判西蒙·贝克，“我不能理解的是那个助理裁判直接面对着德罗巴，并没有人在身旁阻挡他的视线，在这样的比赛中，你需要有质量的裁决，我们今天没有得到，这是个非常非常糟糕的表演。”
　　弗格森的不满还有双方的首回合交锋中，“这在我们身上已经发生两次，我们在斯坦福桥就有一次，我们处于吃亏的一方，这很不幸，让人失望———只是因为裁判的质量让我们失掉了一场比赛。”没有人记得这已经是弗格森第多少次在不能全取三分的情况下指责裁判，更没有人可以理解，经验丰富如弗格森，为何不明白一个最浅显的道理———裁判的判罚不可更改。他理解？如果以往老爵爷的例行评说还能威吓一下接下来执法曼联的裁判们，维利那次以后，面对裁判、媒体，甚至民众群体而攻之的“失道寡助”，弗格森为何还要这样？谁都知道曼联本赛季有多么依赖鲁尼，谁都知道面对冠军杯和联赛的双重压力，没有鲁尼的曼联将经受怎样的考验。一次简单的鼓舞军心的讲演，或者以贝巴为核心亡羊补牢的新战术都无法快速见效。在媒体为曼联出谋划策动摇军心前，弗格森需要转移话题，即便“他老人家”，再次成为风口浪尖的千夫所指。
　　与其说裁判是弗格森的另一个敌人———曼联的拦路虎，不如说裁判是弗格森和他的曼联永恒的“替罪羊”。被他怒骂体力不好的维利，曾经在骂人事件几天前在他们与曼城的比赛中和弗格森谈笑风生并举出7分钟的补时牌，初来乍到的莫里尼奥也曾讽刺弗格森中场休息和裁判搂搂抱抱为裁判巴里下半场的执法施加压力。裁判，只是弗格森对曼联成绩反射出来的一个“晴雨表”，想必英超众裁判们，早已心照不宣。

