本森大号两双陕西险胜广厦 结束5连败重返联赛4强
　　新浪体育讯　北京时间2月27日19：30西安消息：2008-2009赛季CBA联赛第41轮，陕西坐镇主场以101-93战胜浙江广厦队，终止尴尬的五连败。排名也重返前四。
　　此役是目前联盟排名第4与第5之间的较量。此战过后，双方历史交锋6战，陕西3胜3负，主场2胜1负。
　　陕西方面本森36分22个篮板，罗宾逊35分11个篮板，刘久龙20分。广厦方面，怀特34分，麦考伊27分12个篮板，张楠14分，金立鹏11分。
　　首节比赛，罗宾逊横插内线爆扣，率先取得2分，但怀特马上还以颜色。开场后罗宾逊独得7分，加上本森强攻得手，陕西凭借罗本“组合”发威，将比分变成9-6。此后双方力拼外援，杀的难解难分，麦考伊篮下轻松命中，广厦把比分变成了18-20。主队请求了首次暂停。但暂停后陕西队并无起色，相反广厦凭借麦考伊反身上篮，将比分反超，21-20。首节比赛结束，陕西22-24落后两分进入次节。
　　次节比赛，本森一记压哨三分球，将比分反超，但此后广厦频频内线进攻中的，将比分变成36-29。陕西出现失误，麦考伊断球成功后轻松爆扣，广厦优势进一步扩大，41-31。由于内外线进攻受阻，陕西队打的相当被动，自信心受到严重打击。怀特成功打成2+1，比分变成了44-31。落后13分的陕西奋起直追，打了对手11-0的高潮，将比分差距缩小到了2分。刘久龙两罚全中，陕西将比分反超，46-45。上半场比赛结束，陕西队以48-52落后广厦4分进入下半场。
　　本森率先命中2分，拉开了陕西下半场反攻序幕。在打了对手6-0的小高潮后，陕西将比分反超54-52。虽然随后金立鹏命中3分，但紧接着本森、罗宾逊内外开花，陕西将领先优势扩大到了10分，69-59。王非不得不叫了暂停。从落后13分到领先10分，陕西队看到了止住五连败的一缕曙光。但广厦岂能轻易认输。双方张楠、刘久龙互飙三分，罗宾逊补篮命中，陕西一度把领先优势变成了12分。此后双方连接投中4个远投。第三节比赛结束，陕西以82-74领先广厦8分进入末节。
　　最后一节，广厦一上来就命中三分，但陕西队本森马上强攻篮下得手，陕西队把比分打成88-77。金立鹏右翼跳投三分，但此后陕西队加强篮板，通过控制节奏，扼制对方的进攻。双方战成93-83。但此后广厦连得6分，将比分差距缩小到了4分。最后时刻双方力拼防守，比赛还有一分钟时，本森中投得手，97-89。最终陕西队以101-93战胜广厦队，结束五连败。
　　陕西首发阵容：代勇、陈照升、本森、罗宾逊、张伟。
　　广厦首发阵容：张楠、怀特、金立鹏、麦考伊、于梁。
　　技术统计
　　(阿每)

