斯图加特最好的半程却分心 逼近欧战区难留大将留守
　　记者艾文报道  这是库兹曼诺维奇最“痛”的一次庆祝。第83分钟，他为斯图加特打进了反超比分的进球，自己也累得左腿抽筋倒在了草地上，并不知道内情的莫利纳罗兴奋地扑了上来为他庆祝。库兹曼诺维奇说：“庆祝进球时从没有这么痛过。我实在是太累了，之前就已经抽筋了，但我必须要赢。教练许诺说，如果能够获胜就给我们放假两天。”
　　两天的休息来之不易。客场作战的门兴上半场率先破门，斯图加特苦战一小时才找到了节奏，库兹曼诺维奇先是助攻马里卡进球，自己又在比赛结束前打进了第二个球。这是斯图加特连续第2场比赛逆转，上周他们在拜仁的主场上演了2比1翻盘的好戏。在格罗斯的率领下，斯图加特是下半程最出色的球队。
　　这场胜利让斯图加特继续逼近欧洲联赛杯的位置，这需要他们在接下来的比赛中取得连胜，但主帅格罗斯担心球队在这个重要的时间里人心浮动，最近一周不断传出关于球员们要离队的消息。赫列布已经注定要返回巴塞罗那，莱曼宣布退役，卡考也决定在7年之后离开斯图加特。
　　格罗斯对球员们选择在这个时间点宣布决定十分不满，他在队内对球员进行了批评，他同时表示：“下赛季俱乐部将有巨大的变化，球队会呈现完全不同的面孔。”俱乐部培养的两名小将也跃跃欲试，赫迪拉和塔什彻都收到了多方面的邀请。格罗斯说：“我们将尽全力留下赫迪拉，塔什彻的未来我们还要看一看。”只有希尔伯特希望能续约，但格罗斯对他并不喜爱。

