点球制造者让天王山之战变味 曼联“四连冠”毁于他手
　　记者寒冰报道  2个未吹罚的点球，1个被判合法的越位球，再加1个被判合法的手球进球，误判让这场“天王山之役”彻底变了味道。
　　迈克·迪恩何许人也？出生在默西塞德的一位资深律师，41岁的他以“点球制造者”著称，本赛季执法35场已16次将手指向12码。迪恩对于点球的热情似乎过于强烈，要知道赛季判罚点球次数排名亚军和季军的裁判克拉滕博格和维利也才各有7次而已。早在赛前，媒体就对英超联盟指定迪恩执法“冠军战”颇有微词。一周前迪恩刚刚在伯恩利与布莱克本的比赛中被马丁·奥尔森的假摔欺骗，错判一个点球引发轩然大波。去年12月，他错判给兰帕德点球，让西汉姆主帅佐拉大为不满。本赛季加入“反迪恩”抗议者行列的还有温格和斯托克城主帅普利斯，弗格森去年因迪恩在曼联对阵赫尔城时的表现破口大骂，结果被联盟罚款1万英镑。
　　恰逢风口浪尖，外界普遍认为迪恩承受的舆论压力会影响他在红蓝大战中的判断。果然，这位“点球制造者”惜哨如金，生生放过了3个禁区内明显的犯规。第26分钟，朴智星被日科夫放倒在禁区内，近在咫尺的迪恩毫无表示；2分钟后，他又对内维尔在禁区内冲撞阿内尔卡不闻不问。下半场的2个进球也都存在争议，第79分钟德罗巴越位至少1米却得到了庆祝机会，2分钟后马切达用手臂将皮球挡入球网，迪恩也没有反应。
　　难怪赛后弗格森忍不住破口大骂：“当我得知迪恩执法时，我确实觉得担心。在一场如此重要的大赛中，需要的是高素质的裁判，但今天的赛场上，没有这样一位裁判。”爵爷认为迪恩的判罚直接撕碎了曼联“四连冠”的希望，“现在切尔西是最佳了，他们比我们多2分。联赛只剩5轮，而且他们还握有净胜球优势，尽管我们可以赢得5场比赛，但冠军也不会是我们。”
　　有关迪恩的判罚争议成了英国媒体热议的焦点，这也是曼联在英超时代罕见的关键战被裁判“暗算”。但从整场比赛来看，迪恩的误判两队各有2个，也算是一种平衡。这个意义上，迪恩并没有真正影响这场比赛的最终结果。至于弗格森的暴怒，本赛季爵爷已多次公然挑衅裁判公权，可事实上红魔的确受益于黑衣法官的时候远超过吃亏时。君不见，骇人听闻的曼城德比补时7分钟，爵爷还与第4官员调笑，转头当这位第4官员执法时稍有偏颇，就招来弗格森当头痛斥。所谓的“弗格森时间”曝光同时，爵爷对待裁判的八面威风也让球迷看到了，谁才是不断影响裁判心智的人。

