温格续约与阿森纳争冠能力挂钩 驳斥用废法国王牌指责
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格将在今年夏天与俱乐部高层商讨未来，谈论续约的前景。不过他表示，自己是否留队，要取决于这支年轻球队的成长速度和争冠能力。
　　温格目前和阿森纳的合同到2011年到期，他在1996年接手俱乐部，至今已经有14年的历史。对于续约的前景，温格表示将会取决于球队的竞争力。“等到今年夏天或者秋天的时候，我们将会谈一谈，目前则要专注于赛季剩余的比赛。”
　　“我个人的未来取决于球队夺取冠军的能力，也取决于球队是否每年都在取得进步，因为我们仍然非常非常年轻。理想的话，我不想在这一代球员还没有拿到冠军的时候离开。”
　　“但我不会考虑谁将接替我的位子，这不是我的范畴，不是我该做出的决定。”
　　阿森纳自从2005年以来还没有赢得过重要比赛的冠军，周中欧冠联赛对手巴塞罗那的主帅瓜迪奥拉上赛季一下拿了三个冠军，并被一些舆论视为温格在阿森纳的理想接班人，对此温格说：“我并不嫉妒他，执教生涯并不仅仅是一年的事情，而是二十到二十五年，不仅关于荣誉，还有其他的事情，这都是考验。”
　　在周末的联赛中，阿森纳凭借本特纳最后时刻的进球以1比0击败了狼队，保留了竞争冠军的希望，温格表示，这个赛季枪手的目标是拿到86分，也就是说要赢下剩余的全部5轮比赛。
　　温格说：“击败狼队让我们仍然处在英超联赛的冠军竞争当中，还有五场比赛要踢，我们的目标是全部获得胜利，然后看看能拿到什么名次。”
　　“是的，我们必须赢得每一场比赛，那样的话我们的积分将会达到86分，我认为我们能做到这一点。除此之外我们无法做到更多了，如果另外两支球队滑坡，那么这个分数也许足够夺冠，我们需要等待。在最后的五轮当中，我们有一些很难打的比赛，但切尔西和曼联也是一样，在赛季的这个阶段我们还处在争冠行列中，这让我很高兴。”
　　谈到阿森纳对狼队的最后绝杀，温格说：“是的，如果平局将意味着我们没有争冠希望，所有人都意识到这一点，因此球员们一直坚持，直到拿到了胜利。”
　　“人们问为什么这个赛季我们打进了那么多最后时刻的进球，答案是球队有非凡的精神力量，替补上场的球员非常专注，就像本特纳所做的那样，他们能带来影响。当然还因为我们控球的技术能力，最终发现了对手的裂缝。”
　　对于欧冠客场挑战巴塞罗那，温格承认会很艰苦，但表示阿森纳仍然有机会。“这显然是一场重要的比赛，一场非常艰苦的比赛，但我们必须有积极的态度。”
　　温格最近还和法国国家队主教练多梅内克打起了口水战，法国队主帅指责温格冒险使用带伤的中后卫加拉斯，结果导致后者伤势加重，无缘本赛季剩余的比赛，还有可能影响到世界杯的备战，对这个说法，温格予以了反击，他认为俱乐部要优先于国家队。
　　“现在俱乐部派上哪个球员似乎都不能做主了，”温格讽刺多梅内克说，“似乎俱乐部有义务支付球员的工资，却没有权利派他们上场比赛。”
　　“我不否认在加拉斯身上我冒险赌了一把，但球员自己宣称他已经康复，医疗小组也宣称他康复了，康复中心也认为他康复了，但是看起来，我仍然没有权利让他上场，就因为法国队在夏天世界杯期间需要他，而这期间仍然是我们支付他的工资。”
　　“你必须给俱乐部自由，让他们来决定什么时候可以安排球员上场比赛。”
　　温格还表示，国家队赛事对阿森纳这个赛季的成绩影响不小。“我也希望球员们在国家队有不错的表现，但国家队必须承认，我们因此失去了球员。就像范佩西，他去意大利巴里一个半空的体育场去踢一场热身赛，然后我们整个赛季都失去了他，是我们支付他整个赛季的工资，而国家队却夺走了他。因此当我们对巴塞罗那的重要比赛中派上一个已经宣称康复的球员，却要受到指责，这太过分了。”
　　(马拉乔)

