扎克场均积分已低于费拉拉 尤文毒瘤比赛未完提前退场
　　新浪体育讯　没人再敢在尤文身上下注？也许，但这其中肯定不包括BetClic。在复活节前，这家在线的博彩公司刚刚与尤文签订了为期两年的合同，BetClic的名字只上尤文的第一套队服，赞助金额是每年800万欧元，这可以弥补掉尤文无法参加欧冠的部分损失。按布兰克的说法，尤文打算分别出售第一套和第二套队服的赞助权，并且1加1的结果大于2，但类似的赞助也要有许多条款和球队成绩联系在一起。只是目前的尤文，一提到成绩就让人憋气。
　　不客气的被媒体称作是本赛季的第N次大灾难，在乌迪内的惨败后，尤文进入了无限期的“媒体沉默期”，尤文以俱乐部的名义向球迷道了歉，通过天空台宣布，老妇人的所有成员，从经理、教练，到球员，从周六晚上开始不会发表任何声明。在乌迪内的惨败对期盼着意甲第4名的尤文来说，无疑是一记沉重的闷棍。而球迷对俱乐部的要求已经不再是意甲第4。“我们希望球队能有尊严的结束这个赛季。”即便是仇恨尤文的那些球迷也已经发现，“这支尤文让我们看到了前所未有的东西，它感到困惑、迷茫、不知所措。这根本不是尤文。”意大利媒体则对尤文的媒体沉默不买账。在媒体看来，它们有许多问题需要尤文来回答。比如佩佩进球时莱罗塔列为什么躲在了曼宁格身后？为什么桑切斯射门时德切列害怕得像个孩子？为什么泽比纳的勇气只会用在向球迷伸中指上？为什么梅洛的自信只能出现在赛前的发布会上？
　　对于尤文球迷的偶像皮耶罗、卡纳瓦罗、卡莫拉内西，媒体同样有话要说。让媒体最为恼火的则是布兰克、塞科和贝特加之流。尤文的主席根本没去乌迪内，在场的那两位，贝特加坚持到了比赛结束，塞科在两球落后时就已经从看台提前撤离了。在媒体看来，尤文有许多需要解释的地方，对媒体沉默只是一种懦弱的表现，纯粹是在逃避。比如在天空台，费里就很想问问贝特加，他来到尤文后做出了哪些贡献，顺便问问扎克，对意甲第四是否还有信心，费里最想从扎克那里知道的？“扎切罗尼在赛前说，这支球队有着一支伟大球队的坚强性格和技战术素养，他在比赛后还这么看吗？”至于塞科，倒是有媒体逮到了他，追问梅洛是不是值2500万，年轻的塞科溜得很快，其反应要比尤文后卫们的反应迅速、快捷得多。其实，之前塞科已经回答过类似问题，答案一直是：嗯嗯啊啊！
　　国家电视台还拿俱乐部主席布兰克开玩笑说，“关于他，我们只想，也只能问问球场进度的问题，因为除了这个他什么也不懂，除了球场的问题，我们还关心他什么时候辞职。”布兰克的姓氏也被国家电视2台拿开开玩笑，他们说，“尤文再也受不了再来一年的BLANC(白卷)了……”在乌迪内，尤文球迷已经非常恼火的打出标语，“球员们，拿出你们的卵子来，如果你们还有的话……”可惜球员们已经不能回答了……现在，即便是皮耶罗、布冯、卡纳瓦罗这样坚强的球员，也学会了躲避媒体和球迷，更不要说德切列这类已经崩溃的球员了。而崩溃这个单词，目前最适合用来形容尤文在周六的比赛。对乌迪内斯，尤文缺少的就是斗志。而这种崩溃是从扎克的用人开始的。阿毛里回到先发阵容，4-4-2没有了乔文科的位置，但真正的错误是费拉拉式的乱阵，马尔奇希奥出任左前卫是很难想象的昏招，而扎克重用的阿毛里，在90分钟内只有一次射门在球门框范围之内，骗取了意大利护照后，很难想象里皮会头脑发昏得带着此公去南非，对于帕奇尼、卡萨诺、巴洛特利，甚至是马斯卡拉、马特里来说，那实在是不公平。
　　从比赛第1分钟起，尤文就暴露了问题，球员之间的联系很少，皮耶罗、卡莫拉内西是极少数还算活跃的球员。乌迪内斯没有比赛的统治权，但谁进球，谁就掌握了球场上的真理。尤文？除了皮耶罗、卡莫拉内西在中场的过人，阿毛里浪费了泽比纳一次极佳的传球，在只需要轻轻一碰的情况下，阿毛里迟到了。而我们在比赛中仅有的三次注意到他，除了这次迟到，另一次射门被对方门将扑到，再有就是一次越位了。倒霉的尤文还碰到了倒霉的裁判罗基。皮耶罗的倒钩射门，对方后卫有禁区内手球的嫌疑，佩佩肘击泽比纳应该是一张红牌，桑切斯的第一个进球也有越位嫌疑，但这些都被罗基忽略了。而尤文在前45分钟给我们的感觉，就是等着下半场的调整。让所有人都遗憾的是，这种调整不存在，尤文的表现则越来越糟糕。仅仅容得扎克用亚昆塔换下一个已经熄火的皮耶罗，乌迪内斯就已经2比0领先了，乔文科上场时已经是“一切都晚了”。如果说卡纳瓦罗、卡莫拉内西是少数发挥正常的球员，梅洛的表现还可以接受，西索科、阿毛里、德切列等人的发挥就完全是灾难似的，并无法做出合理的解释。
　　在本赛季意甲打进了22球，迪纳塔莱巩固了自己最佳射手位置，带领球队摆脱了降级阴影，国家电视台更是认为，迪纳塔莱一个人的表现就强于整个尤文的锋线，2010年夏天，尤文最需要调整的还不是卡纳瓦罗、莱罗塔列领衔的防线，或梅洛、迭戈挂帅的中场，而是前锋线。在分析了尤文的比赛后，天空台则不客气的批评了扎切罗尼，“尤文走到今天，责任不在扎克，可是皮耶罗远离球门，马尔奇希奥完全不在自己的位置上，阿毛里无法观瞻时乔文科坐了66分钟板凳，就是扎克的错误了。就在尤文急需想象力时，乔文科和坎德莱瓦双双坐在替补席上，中场却派出了梅洛和西索科。还有过晚的换人，同样是扎克的责任。”不仅如此，扎克的尤文还继续着一连串的糟糕记录。本轮后，尤文连续19场丢球，已经在意甲输了12场球，并且丢了多达47球。而尤文本赛季的失败记录已经增加到了16场。同在伦敦输给富勒姆的那场球一样，尤文在乌迪内“选择”了全面崩溃。最近尤文的名宿们已经把矛头对阵了布兰克和塞科。既然费拉拉的场均得分已经超过了扎克，在许多人看来，这证明了一种论调，尤文灾难式的这个赛季责任不在费拉拉，更不在扎克，布兰克和塞科应该有勇气承担责任，并尽早辞职。大部分尤文球迷赞成这一观点。对布兰克和塞科来说，复活节后才是他们真正的苦日子。
　　(董希源)

