拜仁两线双杀沙尔克重回榜首 德甲巨无霸10打11不吃亏
　　记者张力报道 拜仁最近和2比1很有缘，此前3轮联赛加上主场对曼联的冠军联赛均打出这一比分，而且竟然都是先进球一方落败，拜仁胜负各半。上周六做客沙尔克04的德甲巅峰对决，拜仁又打出2比1。
　　或许是吸取了前几场比赛的经验教训，德甲班霸在里贝里首开纪录后仅仅70秒便由托马斯·穆勒再下一城。尽管状态大勇的库兰伊很快便扳回一球，而且过度亢奋的大阿尔滕托普在上半场结束前吃到红牌，但拜仁凭借严密的防守保住了胜果。继10天前在德国杯半决赛加时绝杀后，拜仁完成对沙尔克的两线双杀，并将德甲榜首位置从对方手中重新抢了回来。
　　70秒内连下两城
　　从体能上看，拜仁无疑落在下风，一来对手平均年龄较小，二来跑不死抢得凶向来是马加特球队的风格，三来拜仁刚刚经历了和曼联的恶战。既然身体占不到便宜，拜仁就得指望心理。最后时刻逆转曼联，极大提高了球员自信。队长范博梅尔赛前又率先发难，表示德国杯半决赛的经验表明，沙尔克就算占据主场之利也只懂得躲在后场防守，“拜仁可是一直争胜。”
　　拜仁没能盼回罗本的回归，“小飞侠”在球队出征前还只能进行跑步和力量训练。俱乐部留了三人在慕尼黑，全力帮助罗本恢复以赶上在老特拉福德的决战。没有罗本，拜仁还有里贝里。奥利奇和托马斯·穆勒继续搭档锋线，施魏因斯泰格取代普拉尼奇回到后腰位置。对曼联时表现糟糕的德米凯利斯回到替补席，小将孔滕托担任左后卫。马加特沿用上轮的首发阵容，赫韦德斯在右路和韦斯特曼一道盯防里贝里。
　　原本打算来现场观战的德国队主帅勒夫，最终临时改变计划去了斯图加特督战，以免媒体再次将他和库兰伊扯上关系。第12分钟，法尔范接拉菲尼亚传球从左路突入禁区之际被范比滕正面撞倒。尽管裁判没有吹罚点球，但范比滕的左膝内侧被法尔范的膝盖顶中出现血肿，10分钟后便被德米凯利斯换下。这次意外没有动摇拜仁赢球的决心。第25分钟，大阿尔滕托普左侧角球回传，巴德施图伯45度起球，韦斯特曼头球解围不远，里贝里中路偏左14米外停球后右脚抽射入球门左下角，1比0。
　　这是状态回升的里贝里本赛季第4个联赛进球，也是继绝杀汉堡与扳平曼联后，近期第3次在关键比赛破门。沙尔克球员情绪受到影响，70秒后雪上加霜。面对旧主异常兴奋的大阿尔滕托普前场右路抢断拉菲尼亚后直塞，奥利奇插到点球点附近面对诺伊尔无私横敲左侧，小将穆勒推入空门，2比0。看台上的拜仁两巨头赫内斯和鲁梅尼格兴奋得手舞足蹈，全然不顾身旁全是沙尔克球迷。
　　两球落后反而让沙尔克提起了精神，拉菲尼亚第31分钟将功赎罪，他在左路与拉基蒂奇配合后传中，巴德施图伯盯人不紧，让库兰伊在前点10米外甩头顶入远角，1比2。随后场上火药味渐浓，双方犯规不断。大阿尔滕托普先是对判罚不满，用手拍打助理裁判大腿吃到黄牌，接着又在第41分钟放倒拉菲尼亚，再吃一张黄牌被逐离场。要不是裁判心慈手软，屡次侵犯穆勒的博登也该早早回去更衣室洗澡了。中场休息前，奥利奇在中线附近偷袭拉基蒂奇，但幸运地躲过了裁判的判罚。
　　10打11不吃亏
　　正如《图片报》赛后所言，拜仁可以在70秒内连下两城，而沙尔克以多打少长达49分钟却找不到机会，这便是差距。拜仁队长范博梅尔赛后一句“有时罚下一人，比赛反而变得容易”并非完全托大。马加特不断调兵遣将，沙尔克在下半场却没能创造出像样的机会。博登还在补时阶段阻挡孔滕托犯规，没能逃脱两黄变一红的命运。
　　拜仁夺回失去仅一轮的榜首位置，这是他们第555次当上德甲领头羊。两大功臣里贝里和奥利奇都在下半场中段换下，为再战曼联保存了一定体能，而且范比滕与罗本出征老特拉福德问题都不大。主席赫内斯洋洋得意地说：“伟大的球队总是在遇到强敌时能证明自己。拜仁就是德甲最出色的球队，一到关键时刻我们就表现得更好，真要为其他球队感到遗憾。”自豪的又何止是赫内斯，随队出征的拜仁球迷用歌声挑衅对手道：“你们永远当不了冠军。”
　　沙尔克联赛主场11连胜的纪录被终结，马加特赛后对球队提出批评，认为弟子错误估计了场上形势，“我们面对联赛最好的球队，本来不该有任何负担。”打入一球的库兰伊承认，球队赛前过多考虑了一旦获胜就可以将领先优势扩大到5分，“现在我们不会再去想这些没有意义的事情了。”
　　沙尔克04阵容(433)：诺伊尔/赫韦德斯(85’施密茨)、韦斯特曼、博登、拉菲尼亚/克卢格(59’蒿俊闵)、J。马蒂普(43’鲍姆约翰)、拉基蒂奇/法尔范、库兰伊、埃杜
　　拜仁阵容(4411)：布特/拉姆、范比滕(22’德米凯利斯)、巴德施图伯、孔滕托/大阿尔滕托普、范博梅尔、施魏因斯泰格、里贝里(68’普拉尼奇)/T。穆勒/奥利奇(70’戈麦斯)

