沙尔克拒绝“心中的冠军” 马加特：我们可重回第一
　　记者艾文报道  焦点大战之后，拜仁主席霍内斯在“联赛全景”节目里断言：“沙尔克无法成为德国冠军，他们必须接受这一点。如果在49分钟的时间里，面对只有10个人的对手，却没有一次进球机会，这样的球队是不可能夺冠的。”沙尔克错过了拉开积分距离的最好机会，在2001年和2007年两次无限接近冠军之后，沙尔克是否会再次成为球迷“心中的冠军”？
　　经济危机的大背景下，盖尔森基兴这个鲁尔区的核心城市的失业率已经超过了20%，远高于德国的平均水平。失意的球迷正期待着球队夺冠，可以抚慰他们工作上的挫折。但球队的近况令球迷担心，俱乐部酒吧的老板马辛科夫斯基说：“如果我们又一次在距离目标这么近的情况下失败，那将是最糟糕的情况了。我们不希望当‘心中的冠军’，我们想看到球队真正地举起冠军银盘。”
　　“心中的冠军”是媒体给沙尔克的称号，因为2000/2001赛季的最后时刻，他们戏剧性地将到手的冠军让给了拜仁。盖尔森基兴人的世界几近沉默。六年之后，沙尔克在倒数第二轮输掉了矿区德比，被斯图加特超越，距离冠军只有一步之遥。在关键的比赛阶段，沙尔克球员们的心理状态总是起伏不定，让他们屡次的在关键比赛中失败。
　　马加特最重要的任务就是让球员们放下包袱。队长博登表示：“我们不会重复历史，这只是一场比赛，我们还可以再回到第一名的位置上。”门将诺伊尔也认为沙尔克已经做好了心理准备，他说：“这是正常的状态起伏。我们只是需要快快醒来，打好接下来的比赛。”库兰伊则认为：“球队下半场的表现不够冷静，我们接下来的比分一定会更有耐心。”

