阿森纳无小法并非无出路 远征诺坎普中场选“帅才”
　　本特纳的压哨绝杀让酋长球场一片欢腾，但狂喜之后的枪手球迷仍要面对周二远征诺坎普缺兵少将的窘境。在法布雷加斯受伤的情况下，谁来扛起兵工厂中场核心的重任？
　　温格在周六轮换了迪亚比、克利希、纳斯里和本特纳4人，中场核心的位置上启用了在队中算是老将的罗西基，捷克人的发挥基本令人满意。虽然这两年一直伤病缠身，但有着足够国际比赛经验的罗西基仍值得信赖，在加拉和小法双双倒下，阿穆尼亚的状态未为可知的情况下，出征诺坎普的队员当中只有他和老将坎贝尔两人的大赛经验足以服众。
　　纳斯里也是中场 “帅才”的一个选择。法国人在主场对阵波尔图面对对方3名后卫“凌波微步”一般攻入关键性进球之后状态一直非常稳定，主场对巴萨，他是阵中少数几名在逆境中仍然敢于不断拿球策动反击的球员。上赛季在小法养伤之际，法国人也曾短暂客串过这一角色。
　　相比罗西基，纳斯里在大赛经验上略输一筹，但是在求胜欲和进攻方面更加突出。无论谁最终坐镇中场，另一人都可以在边翼活动。至于罗西基或是纳斯里的另两名中场搭档则多半会是宋和迪亚比，宋在现在阿森纳阵中的地位不可动摇，而相比时常“隐形”的德尼尔森，迪亚比恐怕也是温格到时的唯一选择。
　　此外让温格犹豫不决的还在于另一名边锋人选，沃尔科特周六首发表现一般。如果再次将小老虎放到替补席上，这样一旦枪手局面受挫，温格还能像以往那样在70分钟左右将沃尔科特当作奇兵应变，而温格这招在此前欧洲战场的淘汰赛阶段曾屡试不爽，因此埃布埃在边翼首发的可能性更为偏大。
　　上次小法缺席欧冠的关键战役，是纳斯里和阿尔沙文两人联合扛起了进攻大旗，枪手最终在主场5比0横扫波尔图，此次远征诺坎普凶多吉少，无论温格如何调度安排，年轻枪手必须共同分担彼此肩上的压力，加上枪手此前每每在欧洲的所谓“魔鬼主场”爆发出惊人的战斗力，因此只要调度得当，枪手的诺坎普之行并不像外界想象的那么绝望。

