热刺旧将反戈一击造赛季最快进球 争四好局断送在此？
　　记者陆逸报道  老雷赛前说不后悔卖走达伦·本特的决定，尽管和热刺的比赛前他已经为黑猫攻入了21个进球，高居射手榜第三的位置。于是，达伦·本特立刻将了老雷一军。光明球场的哨声才不过响了36秒，达伦·本特在禁区内利用角球机会将球打进。这是本赛季英超最快进球纪录，进球之后本特伸手冲客队看台做出闭嘴的手势，英格兰前锋对于被热刺抛弃还是耿耿于怀。
　　然而最快进球还只是一部分，本赛季光明球场不仅见证了沙滩足球的咄咄怪事，还出现了本特的点球帽子戏法———尽管他错失了其中的两个。另一位热刺旧将马尔布兰克传球被戈麦斯扑出，但是打中沃克的手臂，第一粒点球本特主罚球门左侧命中；第40分钟摩德利奇禁区内放翻小将坎贝尔，第二粒点球本特踢往球门右侧，戈麦斯扑出，英格兰浪费第一个帽子戏法的机会；下半场，帕拉西奥斯再次犯下大错被处以极刑，达伦·本特走到点球点，这次他还是决定踢右侧，然而却被戈麦斯神勇扑救。3个点球两次帽子戏法的机会一一错过，达伦·本特匪夷所思地呆立半晌，最后戈麦斯走到他身边耳语几句，不知是不是在善意取笑英格兰人的点球技术。
　　下半场克劳奇利用头球为热刺扳回一球，但桑德兰优势依然很明显，第86分钟岑登在禁区左侧一记凌空侧卧抽射，打进一粒世界波。这个进球帮助桑德兰稳稳赚到3分。此前形势大好的热刺则因此有可能在赛季最后时刻面临告别前四的命运。

