科隆主帅替波尔蒂受过 王子至高地位让主帅无可奈何
　　记者艾文报道  波多尔斯基重返科隆并没有找到幸运，下半程球队仅有的三场胜利都是在他不上场的时候取得的。上周他因伤缺阵，球队客场4比1击败了汉诺威，可回到主场波多尔斯基首发，却0比3不敌柏林。科隆主帅索尔多面对着使用波多尔斯基的压力，这让他也无可奈何。
　　波多尔斯基重返科隆之后，就是球队的绝对主力，除了伤病原因之外没有缺席过比赛。但23场比赛他才打进了2个球，比在拜仁担任替补的时候进球数还少。究其原因并不是波多尔斯基的能力问题，回归科隆之后他面对着极高的期待，来自外部的压力、伤病以及主帅索尔多总是将他放在不同的位置上，让他始终无法与球队形成一个整体。
　　索尔多希望波多尔斯基能承担起领袖球员的责任，但波多尔斯基还不能适应这个角色。索尔多知道波多尔斯基的状态并不理想，可他无法不用波多尔斯基，无论是俱乐部还是球迷，都希望看到俱乐部的标志性人物。对柏林赫塔的比赛，波多尔斯基与球队一起沉默。第62分钟，索尔多换下了他。莱茵能量球场中立刻响起了球迷的呐喊：“索尔多，下课！”
　　主帅索尔多十分冤枉，他说：“波多尔斯基的手受伤了，他自己要求被换下的。”这也说明了波多尔斯基在科隆的地位要比主帅高得多。这让索尔多非常为难，经理迈尔安慰说：“我没有听到球迷要求索尔多下课的声音。我们也不会怀疑主帅的能力，换帅的话题从来没有讨论过。”

