罗马1人如皮尔洛+阿尔贝蒂尼 托蒂：已嗅到冠军香气
　　新浪体育讯　在意甲夺冠之路上，罗马和AC米兰成了国际米兰仅存的对手。就在国际米兰3比0轻取博洛尼亚时，罗马和AC米兰也分别在巴里和卡利亚里取得了宝贵的3分。其中，罗马的胜利来的更艰辛，也更有滋味。比赛中，托蒂-托尼-武奇尼奇组合首次亮相，罗马队长表现出色，黑山前锋则打进致胜一球。拉涅利赛后开心的说，罗马以最小的力气取得了重要的3分。严格的说，托蒂、托尼、武奇尼奇组合，并不是严格意义上的三前锋，但这个体系却非常有效，此役后，罗马仍落后国际米兰1分，继续向对手施加着强大的压力。而托蒂在长时间的缺阵后上场比赛了70多分钟，罗马队长的归来，特别是他的表现，也让罗马对接下来的6场比赛更有信心，比赛结果是1比0，到场的1万多球迷却都已经感到了心满意足，何况他们还看到了托蒂、托尼、武奇尼奇之间的合作。事实上，黑山人的进球，正是托蒂组织，托尼助攻的。之后托蒂本有机会迅速将比分变成2比0，可惜托尼在左路没有看到他，选择了难度很大的射门，即便是2006年世界杯冠军队的队友，仍然需要找默契。到了下半场，托蒂给托尼的挑传就十分精彩。
　　不止是1分和3分的差距不同，也不止是与国际米兰直接交锋的记录更有利，同AC米兰相比，罗马的防线也要坚固得多，虽然巴里前锋巴雷托曾非常接近进球，但后防线和一丁点的运气帮助罗马解决了问题。比赛并不精彩，但周六的罗马却足够实用，对拉涅利的球队来说，比赛从没真的失控过。巴里的中后场组织得很好，可前锋线的攻击手段有限，无法给罗马的后防线制造更多麻烦。复活节后赛程也会帮罗马一点小忙。从莫斯科回来，国际米兰需要去客场挑战佛罗伦萨。而罗马的比赛是在国际米兰的比赛后，他们的对手，也是保级军团中的亚特兰大。
　　不止是拉涅利，里皮也可以从这场比赛中找到若干个开心的理由，休息了45天后，托蒂表现出了良好的状态。只要身体容许，在前腰位置上，罗马队长依然是意大利国家队的最佳选择，而且托蒂从不掩饰他想参加世界杯的野心。除了托蒂和托尼，博努奇也应该算一个，比赛一开始，他很好的照顾了托尼，如果托蒂和武奇尼奇享受了太多的自由，那肯定不是博努奇的错。天空台评论说，观众席上的佩鲁济应该对博努奇的表现感到满意，并在里皮面前为博努奇说几句好话。博努奇看防托尼的成功已经证明，他完全有资格加盟国际米兰、尤文、AC米兰这样的球队。
　　但让拉涅利自己说，这支罗马真正的灵魂是从国际米兰转会来的皮萨罗。在场上，我们几乎看到了一个皮尔洛和阿尔贝蒂尼的合体：不停的奔跑，参与防守和进攻，与队友一连串的配合，控制着比赛节奏，起到了离合器的作用。之前国际米兰把西多夫和皮尔洛送给了米兰，之后又把皮萨罗送给了罗马。皮尔洛和西多夫已经在过去的欧冠和德比中给了国际米兰若干次耳光，如果本赛季的国际米兰再把意甲冠军让给皮萨罗领衔的罗马，那将是怎样的一种遗憾呀。但拉涅利并不介意穆里尼奥再多些其它的遗憾，比如“巴洛特利和穆里尼奥和解了，这真的很糟糕……”在罗马主帅看来，罗马在正确的道路上。“我们没什么可多想的，我们需要继续向国际米兰施压。”许多罗马球迷则感受到了2001年时的氛围，虽然是在巴里主场，罗马球迷已经把圣尼古拉变成了奥林匹克的南看台，托尼和武奇尼奇的上衣、短裤，甚至是长袜都在比赛后成为了球迷的纪念品。让一时无法适应的托尼感到目瞪口呆。皮萨罗则讲出了罗马球员的心声，“我们有个梦想，但我们现在还不能说。虽然我们这轮没能超越他们，但跟上他们的步伐是最重要的。复仇？没有这种感觉，我只知道整个城市都和我们一样，渴望着那个梦想的实现。我的表现？感谢队友们帮助了我。现在我们第一次可以让托蒂、托尼和武奇尼奇一起上场，我们的阵容如此整齐，我们相信我们的机会。”皮萨罗还承认，拉涅利要求球队在下半场不要过分卖力，“也许1比0正是主教练期望的结果。”
　　关于意甲冠军，拉涅利依然保留着他的看法，“国际米兰还占有优势，有没有巴洛特利他们的实力都更强大，一切取决于他们的表现，但他们知道，我们在等候着他们的错误。”玩笑之后，拉涅利还祝福巴洛特利在意甲和欧冠中有良好的表现，因为意大利足球需要马里奥。当有记者问到罗马时，拉涅利表现出了十足的信心，“我们罗马现在的情况非常好，我们会全力以赴，现在不想留下任何遗憾。”几天前，托蒂说他感觉到了意甲冠军奖杯的“香气”，拉涅利就这个话题也开了个玩笑，“这说明了什么？这说明了托蒂打开了2001年关闭的一个柜子，我希望是放奖杯的那个……”当有记者问到AC米兰时，罗马将帅在最初的客套后都给出了一致的说法，“我们需要更多考虑国际米兰？是的。AC米兰？他们目前在我们的后面，我们应该让这种情况保持下去。”在托蒂、皮萨罗、胡安等人看来，这应该没什么太大悬念。
　　(董希源)

