皇马备下秘密核武只待战巴萨爆发 曼联2500万买不走他
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉说是不抱怨巴萨战斗性减员，但少帅对近日队员频发伤病却感到无奈。佩莱格里尼所面临的问题就好得多，下周的国家德比大战，除了复出在即的卡卡，他还将拥有一个秘密武器——本泽马。
　　齐达内上周强调本泽马是法国最有天赋的球员，关键就看佩莱格里尼怎么去用。《马卡报》评论家圣地亚哥的意见跟齐达内类似，他认为本泽马身上的很多地方都让人想起阿内尔卡，在其身上有着很多秘密，说不准时候就可以爆发，比如说下周与巴萨的国家德比战。“本泽马已经不是皇马的主力，但他强烈的自尊告诉我们，他随时都渴望去进球，去清除质疑。什么时候？也许就是对巴萨的比赛。”
　　显然，皇马并没有忘记这名以3500万欧元加盟的法国天才。近来，佩莱格里尼专门为他安排了体能师指导其恢复性训练，更为重要的是，相比前半个赛季，本泽马流露出渴望与队友交流，愿意融入西班牙和俱乐部文化的意愿。在拉莫斯的生日宴上，本泽马开始是跟C罗坐在一起有说有笑，而后又跟佩佩开起了玩笑，自始至终法国人的脸上都洋溢着笑容，不像以往那样冷冰冰。
　　同桑坦德队的比赛，本泽马进入了大名单，没有出场比赛，佩莱格里尼是铁了心要把他当成“秘密武器”使用，跟卡卡一样，他们两人的再次出场将是4月10日与巴萨的国家德比大战。
　　几乎就是当天，从英国传出消息，说曼联希望能够在下赛季租借本泽马。《镜报》称，因为伊瓜因表现出色而使其无法跻身一线阵容，曼联准备在今年夏天向皇马提出租借申请，然后再加上2500万欧元左右的优先购买权。事实上，这同几天前，意大利方面报道说AC米兰也希望能从皇马得到本泽马的报道大体相同。
　　不过，本泽马的经纪人哈伊里对此的回答很简单，那就是“不”。“本泽马会在皇马待下去，因为他在西班牙感觉很快乐。AC米兰？我从没听任何人这样说过。我所能说的就是本泽马在皇马非常开心。”(何塞)

