朱芳雨：今夜想起总决赛 辽宁信心已不如前(视频)
　　全场比赛，广东队方面朱芳雨砍下赛季最高的36分，积臣23分、12篮板，杜锋12分，帕克10分、并贡献全场最高10次助攻。辽宁队斯特雷33分、8篮板，亚历山大28分、17篮板，张庆鹏11分、7篮板、8助攻。
　　　　新体：今天的比赛砍下了36分，是你个人的赛季新高，评价一下自己的表现。
　　朱芳雨：表现？感觉不错。我感觉这场球有点像去年总决赛的时候。对自己在场上的投篮，各方面都比较 有信心。
　　新体：今天得到34分的时候下去了，后来又上来，是不是有意识的想要破一下这个赛季得分？
　　朱芳雨：也不是。因为之前我们的比赛老有一个毛病，就是领先20分大家的态度，包括对比赛的认真的程 度就会发生变化，就会下降。所以球队也需要更加专注的完成这个比赛，即使领先20分也要全力去攻全力 去拼，所以希望我上去稳一下，不想在比赛中再出现这样的问题。
　　新体：很巧合的是，在你得分超过30分的比赛中，其中两场都是在对阵弱队是出现了这样的情况，更多的需要倚重你去得分，这是否能说明辽宁对现在也是个弱队了呢？
　　朱芳雨：不能这么说吧。主要还是对位的人员对我的防守。我自己还是比较有把握的，再加上今天的出来的机会都交到了我的手里，自己状态也不错，队友也会有意识的交给我去进攻。
　　新体：和去年相比，时隔一年但已经物是人非，他们球队给你的感觉变化在哪里？
　　朱芳雨：球队的伤病是球队的状态吧。连续输球给球员的信心和球队的状态都会有很大的影响。你想去年他们就是从(常规赛)终结我们连胜那场开始信心一直延续到了总决赛。球队的士气和信心是很重要的。今年他们从赛季前状况就不好，一直输球，也没有缓过劲儿来。
　　新体：你能在比赛中明显感觉到这种他们打球整体信心的下降么？
　　朱芳雨：是的，主要是赛季输球的场次太多了。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道)

