米兰遭遇魔鬼赛程冠军之路难乐观 一劣势难比竞争对手
　　还剩6轮，充满玄机。米兰赛程最困难，夺冠希望甚微，周末主场对阵卡塔尼亚后的5轮都不轻松，连续客场挑战目前并列第四的桑普和巴勒莫，接着打紫百合，然后热那亚和尤文，这5队要么在争四要么在争取欧联杯资格，肯定会拼尽全力，尤文近况不佳，但总归距离第四名只差3分，像费拉拉执教时干掉国米那样制造点意外也不奇怪，因此尤文是冠军审判者之一。
　　国米周末和下周二连续客场打佛罗伦萨，联赛和杯赛半决赛次回合，接着就是碰尤文，好在两场鏖战后他们走缓坡，亚特兰大、拉齐奥、切沃、锡耶纳都不是国米等级的，其中3支在降级或边缘，干扰一流豪门实力匮乏。进前四希望渺茫可单场能力绝对在意甲前四之列的紫百合是另一个冠军审判者，国米接下来两轮的成败将决定争冠风向标。
　　罗马赛程最轻松，除桑普外无一强对手，下周的罗马德比现在看来对比悬殊，拉齐奥近况不错4场不败，最近两轮逼平米兰、那不勒斯，有回升势头，对罗马来说算个小阻碍。国米人最希望卡萨诺、帕齐尼率队接连放翻米兰、罗马，桑普是亚军审判者。
　　本轮复出的安布罗西尼以队长身份发话：“上轮结束后，我感觉到更衣室内充满了失望悲观。说实话，米兰这个赛季已经不错了，如果要变得更好，需要随后比赛搏尽全力奉献超常力量。国米资源丰厚发，欧冠前行会给他们增加动力，罗马也同样，他们的杯赛顺利，只比我们多2场球(如晋级决赛)，体力受到的影响可以被有利的结果和心情冲淡。”指出了米兰的紧迫，要比莱昂纳多一味的宣称“有信心，我知道小伙子们也这样想”更服人。
　　加利亚尼提前离场半笑不笑：“这个赛季进程很好，和俱乐部设想的吻合，看到冠军奖杯前有3条通道，我很开心。没人想过换教练。”最后一句淹没所有憧憬，帅位动摇可是国米、罗马没有的，换言之，米兰的自我干扰指数远超国米、罗马。

