阿森纳小老虎首发却变成病猫 替补出场才是出彩关键
　　记者刘川报道 周中与巴萨的恶战中，沃尔科特替补登场表现出色，但周六的联赛，尽管首发登场，小虎的表现却落入低谷，再次犯了发挥不稳定的毛病。
　　赛后BBC以阿兰·汉森为首的评审团给沃尔科特全场的8次关键传中一一打分，其中开场不久在禁区内的一脚糟糕传中被汉森亮了1分，那是一脚直线踢向看台的失误。除了给爱德华多送出的一脚传中和一次直传罗西基被打出高分，小老虎的其他传球都只有5到6分的水准，更讽刺的是，沃尔科特最受评委称道的一次传球还是自己的失误：第68分钟，沃尔科特在右路传球时支撑腿打滑摔倒在地，不过皮球却阴差阳错地越过他身前的两名后卫，弹到了埋伏在小禁区前沿的罗西基脚下，可惜捷克人的凌空抽射被神勇的哈内曼挡出。
　　在第92分钟，沃尔科特禁区内接纳斯里的直传一脚踢?，赛后教授也承认自己当时很失望。如何发掘沃尔科特的速度特点一直着困扰温格，小虎的冲刺有时会把对手搅得天翻地覆，有时却又让自己疲于奔命。对于他时灵时不灵的冲刺，教授将之归于沃尔科特自身的特点所限：“你很难要求一个球员在全场50次突破都跑出百米冲刺的速度，沃尔科特不是那种爆发力只能在短距离内持续的选手，他每回冲刺都跑个30到40码，这相当耗体力。”
　　自从2006年被提拔到阿森纳一队之后，沃尔科特4个赛季表现出十分规律的特征：替补出场表现总是强于首发，普通比赛的发挥明显好于强强对话的关键比赛。这4个赛季各条战线的强强对话中，沃尔科特在对阵切尔西的两场国内杯赛中首发进球，但枪手都输了。
　　似乎只有在对方疏忽大意，体能下降的情况下，小老虎的神奇速度才能得到最充分的发挥，不管是2007-08赛季在圣西罗和安菲尔德的长途奔袭助攻，还是上周对巴萨的关键一击，沃尔科特无一例外是在70分钟左右替补上场。而一旦对方对他严加防范，小老虎立刻受到制约。教授承认，对于远征诺坎普是否首发沃尔科特他还在犹豫：“我还没想好他会不会首发，因为我还没确定策略。如果在诺坎普打到70分钟还是0比0的话，我们需要有改变局面的球员上场救急。”

