米兰惊险获胜还靠未来引援提前送礼 世界波难掩大问题
　　记者王庆报道  贝鲁斯科尼不知所云的冷言“米兰足够强，条件是让这波球员发挥好”、“希望莱奥留下”和坚决财政缩减的做法令莱昂纳多灰心，尽管两人官方和解，说一切的不合都是误会，但莱奥如今的情绪，不管在发布会上还是比赛过程中都很忧郁，写在脸上，还要对着媒体隐藏巴西追逐自己的事实、自己和俱乐部缩减政策不合拍的内心，他意识到这不是他能实现抱负的平台。
　　莱昂纳多心情很差
　　本场赛前发布会上，他再次正视帅位问题，“有些教练一定时候会心理妥协或坍塌，我不是这样的人。我始终致力于延伸教练的定义、去主动扩大教练的含义，而不是受这个词本身意思的限制，我不是在当教练，而是在创造教练。意大利足球与英格兰、西班牙足球时空距离不远，可情感上有差距，这里需要改变情绪，比如要把球迷拉回到球场来，让他们不再冷漠。”一番深刻的陈词领会到莱奥内心的修为和追求，可也听出他对米兰、意甲的一丝无奈与反感，三强中唯米兰球迷热情不够，国米、罗马都在高涨，米兰的气氛随着他们的场面和战术一同弱化。
　　《罗马体育报》透露，不排除莱奥走人，米兰起用塔索蒂－加利联合执教的过渡办法。塔索蒂和目前米兰青训营负责人加利都是安切洛蒂去年点名要带到伦敦的，遭到拒绝，两位好友组合是老贝省钱、本土化路线最典型的代表，塔索蒂在去年夏天就是候选人之一。如果这样，米兰势必会从青年队提拔更人进一线队，本赛季引进的前锋济戈尼上轮对拉齐奥完成首秀，上周五又在青年联赛上对巴勒莫打进精彩入球和维尔迪一同进了本场大名单，他们将是未来米兰主要力量。以上猜测都在莱奥离任的前提下，要看巴西教练今夏的决定。
　　本场后博列洛的一句点评让莱昂纳多不爽，前锋说“我们不能总为了弥补过多丢球去打进更多的球”，批评防守差，莱奥直接回复，“说得太过了，而且这话太肤浅。”教练有理，防守不是防线一条线的事，第二个失球就是反击中皮尔洛丢球被打反击，终场前被卡利亚里狂轰是全队和阵型设置的问题，感觉上，似乎米兰队员对打法不像上半赛季那么自信坚决，自我矛盾斗争。
　　未来引援提前送礼
　　复活节，上帝给米兰的礼物最大，全场2次射门在门框范围内(卡利亚里6次)进了3个，角球0比6，对手的乌龙决定战局，还有什么比这更理想的？传闻米兰想收回的青训产品后卫阿斯托里鬼使神差地出脚，将马尔凯蒂漏过的边线传中球送进网，从哪个角度看都不是一个职业球员该有的动作，既不控球又不破坏去轻触皮球，赛后即使他大声否认，“我没对米兰人说‘快买我吧’。”
　　感谢迪达，在阿比亚蒂伤停时代替出战当了全场最佳，终场前左扑右挡把马特里和拉里维的射门化解掉，避免3比3这个最正确的结果。莱昂纳多夸奖：“你们对他的判断总是过激，不是0分就是10分，不是说他白就是说黑。这次他又表现了他的伟大。”迪达赛季出场数是阿比亚蒂两倍多，对米兰的意甲第二防守(失球31和切沃并列，国米28个最少)贡献最大，可惜赛季末他合同到期确定离开。
　　米兰碰卡利亚里是场面和进球的代名词，首回合4比3，次回合3比2；首回合卡拉泽冲昏头脑连续犯错，次回合阿斯托里演乌龙。卡利亚里的进取是米兰战术得以施展的必要条件，客观上帮助米兰突破本轮前的5轮只进3球、每场进球不过1的噩梦。莱奥的失衡型搏杀思路经欧冠曼联的蹂躏糟蹋后体无完肤，回到国内也玩不转，用《米兰体育报》话说是“没速度没想法”，技术身体都打不透对手，准确说是没有帕托的米兰迷失了。
　　世界波背后的问题
　　米兰前两次单场进3球(3比1亚特兰大和3比1乌迪内斯)都有帕托在场，并都有进球。经统计，帕托在场米兰15胜8平5负，场均1.89分，进球44个场均入球1.57个，他不在场5胜4平4负场均分1.46，进球17个场均1.31，帕托在场米兰胜率54%，缺阵胜率38%。米兰开年3场都很辉煌5比2热那亚、3比0尤文、4比0锡耶纳进球12个，帕托缺阵小贝加盟构成三前锋，有一定新鲜度，结果被国米一次2比0打进低谷，无帕托的米兰再无进攻翻身之力。这么一看，阿斯托里送给未来东家的礼物价值连城。
　　莱昂纳多继续使用4231，亨特拉尔到右路扯动，就像对阵罗马和次回合打曼联那样，不同在于那两场都是433，中场还有平行的3人，这次西多夫打前腰把中路变得更空，双后腰更艰苦，米兰的脱节经时间推移暴露越来越明显，结束时只看卡利亚里一队表演。如莱奥所说，“这是个耗费体能的阵型打法，当所有人身体条件好时，我们就能披上华丽外衣，赏心悦目。”
　　上半场米兰打出了几次漂亮配合，西多夫脚外侧一蹭助攻博列洛之外，小罗斜传到空当博列洛凌空抽射打高都很精彩。但很奇怪，米兰绝好的机会打不进，反倒看起来不像机会的进攻能化为进球，亨特拉尔那个左脚远射世界波有点上半程对卡塔尼亚终场前远距离发炮破门的味道，速度角度俱佳，可惜荷兰人在更大的平台上玩不出这种水准，对曼联的好机会过分浪费根本上还是个二流选手。
　　被提前换下时，他面色阴沉极不高兴，莱奥解释，“他没生气，或许他还能踢5－10分钟，可本质相同。他在新位置找到了自己爆发点。”很庆幸，后防中坚蒂亚戈·席尔瓦没吃黄牌还未停赛，可这是个火药桶，客场打桑普、巴勒莫令人心忧。

