英媒体曝鲁尼奇迹般恢复 小胖再战拜仁并非不可能
　　新浪体育讯　伦敦当地时间4月5日消息，在欧洲冠军联赛1/4决赛曼联与拜仁慕尼黑比赛最后阶段受伤的鲁尼，原本被认为将铁定缺席当地时间明晚的欧冠1/4决赛次回合比赛。但是就在今天，事态突然有了变化，根据英国当地媒体报道：鲁尼的伤势恢复不错，他将很有可能参加与拜仁的次回合比赛。
　　鲁尼是在上个月30日曼联客场对阵德甲拜仁慕尼黑的欧冠四分之一决赛首回合比赛中受伤的。当地时间31日，鲁尼乘飞机返回英格兰接受了医学扫描。扫描结果显示，鲁尼只是崴了脚，没有伤及骨头和韧带，他将休养二到四周。
　　主教练弗格森原本的设想是让他在本月17日曼彻斯特德比的比赛中复出。但是情况远比想象的乐观，一位非常熟悉曼联俱乐部的人士告诉英国媒体，鲁尼的恢复堪称神速，远远超过之前所预想的那样休战几周。
　　“鲁尼已经开始期待在与拜仁的次回合比赛中上场了”，英国《每日电讯报》称，“曼联俱乐部当然也很希望这个主力射手能够及时回归。”如果该媒体的描述准确的话，那么本赛季已经攻入34球的鲁尼，将很有可能出现在明晚在老特拉福德举行的欧冠1/4决赛次回合的比赛。
　　当然，英国媒体的“期待”或许只是赛前的烟幕弹，状态正佳的小胖能否在明晚的比赛中登场，球迷们还要拭目以待。
　　(尤尔根)

