切尔西1人没被吐沫淹死却颠覆英超 曼联最缺的就是他
　　记者刘彬彬报道 2003年夏天，一个神秘的俄罗斯人来到英格兰，收购濒临破产的切尔西俱乐部。连续两个赛季，他斥资超过一亿镑，大手笔买进组建这支新兴豪门。漫天飞舞的吐沫似乎真的将他淹没。但六年后，当人们回顾他带起的那波资本浪潮时，大家不得不承认，阿布的投入是值得的，他不但让英超更加热闹，更重要的，切尔西时隔五十年后再夺联赛冠军，并且在次年卫冕，即便联赛杯、足总杯，他们也一一没有放过。而现在，他们正向着自己六年来的第三座联赛冠军挺进。
　　阿布拉莫维奇再不是英超日复一日的报纸头条，虽然媒体还在一意孤行地将切尔西和各个大手笔的转会联系到一起。但是，切尔西从莫里尼奥的最后一个赛季开始，从没有超过两千万镑的买进，甚至，他们在一半的时间里保持着在转会市场上的“顺差”。《泰晤士报》上曾经报道阿布在当初买进切尔西时雇佣几十个专家顾问，制订了十年振兴球队计划，一掷千金不是无止境的，看来并不是空穴来风。他当年买进的球员还有一半活跃在切尔西一线阵容中，而更重要的，是他知道一名主教练对球队的重要，莫里尼奥、安切洛蒂，两位他钦点的主帅的成功，反映着这位俄罗斯投资家的大智若愚。
　　莫里尼奥再回到斯坦福桥时夸奖阿布，“他已经学会阅读比赛，他对足球已经不仅仅是兴趣，而是成为一名专家。”至少，从切尔西败给国米后阿布拉莫维奇及时有效的反应上，阿布做得非常专业。那还是阿布拉莫维奇本赛季第一次被爆出“参与内政”。在球队离开最觊觎的冠军联赛后，阿布紧急召开了全体职工大会，从那天晚上，一直忙到了次日。他召集的不光是教练组和球员们，还有球探、球队器械工、队医、营养师……他要保证，切尔西在卷土重来时，更加强大。虽然在接下来的比赛中切尔西客场仅仅战平了布莱克本，但那可以理解为“冠军杯后遗症”。接下来一周的12个入球，和客场战胜曼联的“丰功伟绩”，证明阿布此行的卓有成效。
　　阿布离开后，媒体就为切尔西开出了一张冗长的引援名单，从阿奎罗、里贝里，到利物浦的当家球星托雷斯，名字还涵盖了世界足坛一干冉冉升起的新星。因为内部人士向他们爆料，阿布征集全队意见，要在下赛季重组球队，毕竟，六年的时间，一批冠军球员已经老去，新鲜血液必不可少。如果阿布对切尔西仍然有热情有寄望，如果这又是他对切尔西十年计划的新的阶段，这些传言是可信的。低调的行事作风不变，阿布民主地倾听每个人的声音也得到了所有人的尊重。和依然神秘、飘摇不定的曼城，和被美国人搞得水深火热的利物浦、曼联，还有永远年轻、坚持自我的阿森纳比起来，现在的切尔西，似乎才是新英超沉稳有力的典型。

