李楠笑看八一小将神速进步 王治郅场下改行当解说
　　记者刘骁宁波报道
　　主场连战连捷，让回到宁波的李楠备感轻松。因为他不用带着还没有完全康复的腿，赶场一样地复出了。坐在场下，李楠跟王治郅轻松地看着自己年轻的队友们打球，脸上只有笑容。
　　“这个赛季，年轻人的确进步很快，我想这是有目共睹的，”李楠说，“其实年轻人就是需要更多的锻炼，这段时间，我跟大郅受伤，也给了他们更多的上场机会。他们能够进步，我也觉得很高兴。”
　　李楠高兴，不是因为他暂时不用上场，是因为就算上场他也不需要像以前那么累了。由于伤病，八一队目前仅9人能够上场比赛。许钟豪、德勒黑等年轻球员的进步，也让李楠看到八一未来的希望。
　　“现在还不能说，这些孩子能替代我跟大郅多少，”李楠说，“但他们取得了进步，能够在场上帮助球队赢球，我想不管能帮多少，总是好的。以前比赛总是围绕我们俩打，这样打既累对方也好去布置防守，现在他们的进步，包括陈可、李可他们状态回升，也让球队的进攻点更多了。这些年轻球员需要这样的机会，如果他们能把握好每次机会，就会进步得更快。”
　　作为队长，每次暂停，李楠都第一个迎上前，跟队友们击掌，给他们鼓励。看到队友们精彩的进球，李楠也会呼的一下从椅子上站起来。跟他一样，王治郅看到年轻球员们的进步，也感到很开心。打云南的比赛刚开场，大郅就一个人钻进力量房。虽然他没有看到比赛，但听到观众们山呼海啸般的叫好声他早就明白外面的情况了。于是，下半场回到场内时，大郅笑着跟身旁的一个朋友说：“来，咱们开始评球吧！”

