AC米兰若4000万买哲科被斥发疯 最坏可能留下亨特拉尔
　　新浪体育讯　当地时间昨天，沃尔夫斯堡的总经理霍内斯再次透露了哲科转会的最新进展，从目前来看，哲科距离下赛季留在沃尔夫斯堡越来越近了。
　　霍内斯说：“AC米兰近期确实与我们谈过了，他们表达了对哲科的兴趣，不过他们表示希望我们能够把4000万的价码降一降，但我们的立场很明确，4000万一分都不能少，如果没人出这个价格，那么哲科下赛季将留在沃尔夫斯堡。”实际上这一情况也在加利亚尼的预料之中，起先，AC米兰希望通过意大利经纪人马蒂纳，促使哲科来抗拒沃尔夫斯堡的决定，但哲科的态度却令人失望，从目前来看，AC米兰距离这位波斯尼亚中锋的确是越来越远。
　　对于哲科，著名阿根廷经纪人，曾经透露哲科和AC米兰私下合同的何塞-阿尔贝托说：“从转会市场的最新消息来看，沃尔夫斯堡的确不会为哲科降价，他们的要价不少于4000万欧元，而考虑到AC米兰在转会市场上的政策，以及他们下赛季加强后防线的需求，拿这样的价格买哲科简直是疯了，如果要我给AC米兰一个建议，那么我会告诉他们，不要买哲科，虽然他很不错，但根本不值4000万！”
　　哲科越来越远，卢卡库表示18岁之后再考虑离开比利时，卡考档次不够，纵览转会市场，AC米兰并没有一个合适的前锋人选，在这样的情况下，近期又有不俗表现的亨特拉尔的留队成为了可能。
　　在亨特拉尔对卡利亚里的比赛打进一记世界波之后，AC米兰主管转会的总经理布拉伊达接受采访表示：“亨特拉尔？谁说要卖掉他了？他的表现很完美，而且总在进球，为什么要卖掉他？”莱昂纳多也表示：“我每次换下亨特拉尔之前，总要等上那么5到10分钟，看看他能否创造奇迹。”从统计来看，亨特拉尔本赛季8次首发，13次替补，打门28次，14次射正，打进7球，而哲科本赛季27次首发，1次替补，打门133次，59次射正，打进16球。从效率来看，亨特拉尔要胜过哲科。
　　但话虽如此，考量一名前锋，射门效率只是一方面，亨特拉尔的问题在于，除了射门、进球之外，对于球队的整体推进贡献太少，尤其是对于中场并不强大的AC米兰而言，这非常要命，莱昂纳多想要哲科，也是希望一个既能进球，又能拿球的前锋，但在资金有限，转会市场上的选择又有限的情况下，留下亨特拉尔也许将成为一个“最后的选择”。
　　(Mendy)

