AC米兰曝莱帅若留将签1人 1500万先生1年前已同意加盟
　　新浪体育讯　在3-2战胜卡利亚里之后，博列洛公开表示了对AC米兰后防线的不满，但前AC米兰、尤文图斯和桑普多利亚后防名将维尔乔伍德却说了句公道话：“AC米兰的后防线有问题，是因为中场对于后防线支持不够，让后卫们举步维艰。”
　　事实上，卡佩罗就早有过类似的言论，此前他曾指出，莱昂纳多的战术是建立在两个超级后卫的基础上，在内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦搭配的时候，没有任何问题，但法瓦利加蒂亚戈-席尔瓦就有点问题了，固然法瓦利已经表现很不错了，但蒂亚戈-席尔瓦依然要分出一部分精力为他补位，在前一段时间里既保证表现，又不拿黄牌(差一场黄牌停赛)，神经持续紧绷的情况下，上一轮巴西人的表现有所波动，也导致了后防线出现了不稳因素。
　　在第32之后，《全市场》曾指：“弗拉米尼的黄牌可能会让AC米兰非常痛苦。”果然这话在第33轮对卡利亚里的比赛中得到了应验，弗拉米尼是AC米兰仅有的年龄在30岁以下的中场球员，在客场对曼联一战中，他的奔跑距离在1万3000米以上，大大超出了其他人，在AC米兰目前的配置下，急需这样一位覆盖面较大的中场。因为三中场当中，西多夫基本上是飘在前场，让31岁皮尔洛和33岁的安布罗西尼两个人去覆盖中场防守，有些勉为其难。
　　事实上，这也看出，AC米兰的中场无论从进攻、防守，还有年龄上来看，都是全队的薄弱环节。在年龄上，只有弗拉米尼一人在30岁以下，在进攻上，AC米兰的中场本赛季仅贡献了5个进球，在防守上，如维尔乔伍德所说，对后防线支持很少，另外从人数来看，AC米兰拥有11名后卫，6名前锋， 却只有6名中场，这还包括了冬季加盟的贝克汉姆。引进新的中场的确是必须的。从目前来看，AC米兰放弃哲科，也有意把引援的重心放在中场。
　　而如果AC米兰要引进中场，首要目标就是圣保罗的埃尔纳内斯。著名的南美经纪人阿尔贝蒂表示：“如果下赛季莱昂纳多留任，那么埃尔纳内斯有很大的可能成为AC米兰今年夏天的重头引援，如果换帅，新的教练可能就会有新的需求了。”阿尔贝蒂奉劝AC米兰，“他们需要尽力留住莱昂纳多，因为他是一个南美转会市场上的专家，他知道AC米兰需要什么样的球员。”不过对于莱昂纳多的未来，更多的圈内人士表示了信心，经纪人帕斯奎林就说：“就我所知，莱昂纳多会留在AC米兰。”《罗马体育报》和《慢镜头》的记者巴托洛济也表示：“莱昂纳多的未来将和本赛季的结果联系在一起，我个人认为他会留在AC米兰。”
　　如果莱昂纳多留队，那么埃尔纳内斯加盟AC米兰的希望将无限增大，上周末出版的《罗马体育报》透露，其实在2009年1月AC米兰就有机会得到埃尔纳内斯，但当初还是经理的莱昂纳多在手中握有埃尔纳内斯的经纪人的承诺的情况下，并不同意立即进行这一运作，其一是因为他与皮尔洛、西多夫位置重复，其二，他是非欧盟球员，其三，圣保罗当时给他估价1500万欧元，但在蒂亚戈-席尔瓦身上，AC米兰已经花费了1000万。不过《罗马体育报》称，如果莱昂纳多留队，他会利用自己在圣保罗的关系，会尽快找到解决方案，像当初引进帕托那样把埃尔纳内斯带到米兰。
　　埃尔纳内斯的加盟并非意味着皮尔洛将立即成为替补，皮尔洛和西多夫的位置他都可以打，因此并不存在着中场配置冲突的问题。另一方面，埃尔纳内斯也并不是唯一的选择，经纪人卡利恩多也再次强调，巴西中场埃德森将在今年夏天离开里昂，而AC米兰、拉齐奥都对他非常感兴趣。
　　(沈飞)

