对话蓝军球星 切尔西球迷上海狂欢夜没你不行！
　　新浪体育讯　4月，英超联赛进入尾声，冠军归属的最大悬念将在最后时刻产生。由上海市足协主办、切尔西俱乐部全程支持的“切尔西上海球迷狂欢夜”将与中国球迷一起见证蓝军的最后三场争冠时刻！
　　4月25日、5月1日、5月9日，切尔西队将出战本赛季最后三场英超联赛，蓝军邀请中国球迷相约上海JJclub(地址：上海市静安区延安中路1123号)，在为切尔西队呐喊助威的同时，享受千人狂欢派对！最具轰动性的是，上海活动现场将在赛前视频连线休息室中的切尔西球星，届时，兰帕德、安切洛蒂等重量级人物有可能向中国球迷说出他们的肺腑之言。此外，切尔西专属中国足球宝贝将首次亮相，与所有到场球迷零距离接触。在欧洲足球界与中国球迷的交流历史上，这是一件前无古人的事情！
　　新浪网成为本次活动独家网络合作伙伴，将在互联网及手机网络与忠实网友进行全面互动，将开启论坛抢票、博客征文、微博(http://t.sina.com.cn)互动、赛事竞猜、球迷擂台、手机直播等多项盛大活动，让你想怎么玩就怎么玩，还能争夺最高英伦7日游的超级惊喜大奖！让我们一同期待这一球迷盛会！此外，上海电信从即日起推出抢票热线，方式为“114转体育导航”，与沪上球迷一起迎接这盛大荣耀的一刻！(新体)
　　活动一览：论坛抢票 博客征文 微博送奖 球迷擂台 手机有奖观战

