阿森纳的丹麦童话再次上演 客场战巴萨一人成获胜钥匙
　　记者徐丹雷报道  当不耐烦的温格都开始看球场计时器时，本特纳为阿森纳攻入比金子还珍贵的一粒绝杀。阿森纳打狼，就像一篇主题鲜明的童话故事，只要积极向上，“终将过上幸福快乐的生活”。可在本特纳绝杀前，这个故事每每只能在漂亮开段后空留惋惜。只有在丹麦人为球队进球后，主队演绎的童话才有了美好结局。
　　本特纳在比赛打完一个小时后登场，自那开始就成为狼队中卫克拉多克和祖巴尔的心腹大患。第73分钟，纳斯里左路传中，“B52”离门10码处力压对手头球攻门，哈内曼一个跃起将球摘下。此球虽然未进，却为枪手打狼开辟空中战场。丹麦人登场前，身材相对矮小的爱德华多在狼队篱笆中迷失身影，全场三次有威胁射门均是用脚，两次打歪，一次则是滑稽地踢偏。终于，补时4分半钟之际，本特纳高空轰炸，成功屠狼。
　　为胜利而欢呼的教授，赛后将大幅赞誉送给丹麦中锋，“本特纳顶得住批评，他在球场上力量出色，而且我相信他还在提高，对于一个只有22岁的球员，这并不奇怪，同时他也越来越像团队球员。”确实，在球队近期连串如履薄冰的胜场中，本特纳贡献良多。欧冠上回合打波尔图，丹麦人贡献帽子戏法，上月中旬做客打赫尔城，他也是在补时阶段补射成功，一球赢3分。加上上周六进球，因受伤曾缺席近3个月的丹麦小伙本季已有10球入账。
　　因频频浪射而为自己赚得“空门帝”花名的本特纳，有成为“绝杀帝”的趋势，展望和巴萨本周大战时，他又恢复“自信帝”面孔，“首回合，阿森纳向全世界展示了永不言败的强大信念，所以我坚信我们能过关。”他并非空口无凭，“想在诺坎普战胜巴萨，球队必须付出120%的努力。巴塞罗那本季小组赛输给过喀山鲁宾，而且第二回合他们将没有一对主力后卫，我们还有机会。”

