媒体曝阿森纳今夏1200万购德国门 1000万再挖强力中锋
　　新浪体育讯　本周中的诺坎普，一场史诗般的华丽对决即将打响下半场。一周前，阿森纳在主场起死回生，但此番做客巴萨晋级形势依然不容乐观。由于巴萨握有两个客场进球，枪手几乎只有在诺坎普生擒对手才有望晋级。尽管第一回合阿穆尼亚在酋长球场表现神勇，但32岁的西班牙人本赛季的表现实际上起伏很大，一周前正是他的失误让阿森纳在伯明翰补时阶段痛失关键的2个积分。平心而论，守门员位置已经成为阿森纳的最大短板，无奈之下，温格也开始考虑在转会市场中寻找一位新门神。
　　据英国《caughtoffside》网站转载德国媒体的消息称，温格首先瞄准的目标就是身价1200万镑的德国国门诺伊尔。24岁的诺伊尔身高1米94，2006年至今一直是沙尔克04主力门将，本赛季沙尔克04表现稳定，目前在积分榜仅以1分之差落后榜首的拜仁，诺伊尔的表现功不可没。2009年，诺伊尔还以主力门将身份，在U21欧锦赛中为德国队捧起冠军奖杯，当时他在决赛中面对英格兰队保持大门不失。几个赛季的出色表现也让诺伊尔在2009年入选德国国家队，并在与阿联酋和科特迪瓦的两场热身赛中首发出场，今夏的南非世界杯，诺伊尔很可能以主力门将身份为国出征。
　　但要想得到德国国门，温格还要和老对手弗格森打一场转会战。实际上，从去年夏天开始，英国媒体就一直将诺伊尔列为范德萨的接班人之一。由于荷兰老门将已经39岁，替补守门员库兹扎克和福斯特又难堪重任，曼联主帅弗格森早已开始寻找新一代的红魔门神，而诺伊尔也是爵爷重点考察的目标。
　　看来，本赛季三大豪门在英超令人窒息的争夺将延续到今夏的转会市场。尽管阿森纳此前已经草签了波尔多的强力中锋查马克，而且伤愈复出的本特纳状态勇猛，但考虑到荷兰“玻璃人”范佩西太容易受伤，而断腿伤愈后的爱德华多难以摆脱心理阴影，本赛季表现不堪大用。本赛季的事实证明，想要在多条战线争夺冠军，锋线仅有两名射手远远不够。考虑到目前枪手阵中的确缺少一位身体速度俱佳的中锋，本赛季在排兵布阵时屡屡捉襟见肘的温格，已经开始行动。
　　据《太阳报》爆料，“教授”正在追逐维冈竞技身价1000万镑的哥伦比亚射手罗达莱加。24岁的罗达莱加身体素质极佳，是一名强力中锋，本赛季在英超中已经攻进9球，去年九月，他在对阵切尔西时攻进一球，帮助球队3-1大爆冷门，今年三月，罗达莱加又在对阵另一支豪门利物浦时攻进全场唯一进球，帮助本队绝杀红军拿到关键3分。而在为哥伦比亚国家队出战的22场比赛中，罗达莱加攻进8球。
　　《太阳报》称，温格对于罗达莱加的表现印象深刻，并准备在今夏转会市场开启后正式报价收购。而此前英媒体曾爆料利物浦也在考察罗达莱加，维冈竞技主帅马丁内斯深知，想要留住这位冉冉升起的新星，几乎已是不可能完成的任务。据说他已经考虑以500万镑签下西班牙人俱乐部的卡莱扬，以提前为罗达莱加的离去做好准备。
　　(Same)

