齐达内眼中绝世天才愿投阿森纳 枪手零价签1200万强人
　　新浪体育讯　阿森纳主场绝杀狼队之后，依然保持在夺冠阵营之中，但球队在长时间11打10的情况下，都不能拿下对手，枪手的阵容深度已经不免让人开始担忧。欧洲媒体近来的消息显示，温格可能在今夏的转会市场上增加投入。
　　根据《镜报》消息透露，里尔队的比利时小将哈扎德对媒体表示，他在今夏将会投奔阿森纳或者皇马两家俱乐部中的一家。《镜报》在去年10月曾经透露，阿森纳有意购入这名齐达内口中的“绝世天才”。前皇马传奇球星表示：“他速度很快，极富想象力，并且技术出众。如果我能代表一家俱乐部的话，我闭着眼睛都会签下他。”
　　这名19岁的里尔小将，在欧联杯16进8的比赛中，几乎凭借一己之力，在主场力擒英超豪门利物浦。兵工厂此前已经观察哈扎德超过1年的时间，温格准备在今年夏天将其招致麾下。作为进攻组织者，拥有出色技术的哈扎德可以打中场的各个位置，他会很快适应温格传球流畅的球队战术体系。
　　哈扎德表示：“对我来说，能得到齐达内的认可，这是一种巨大的鼓励，我很高兴能获得这样的赞誉。如果我决定离开里尔，那么我的下一站可能会是皇马或者阿森纳。阿森纳的经营理念和战术体系，对像我这样的年轻球员来说，是非常适合的，而皇马的历史也是独一无二的。这两家俱乐部都是我本人梦想加盟的球会，我夏天是否会离开里尔要取决于我的母队，但我已经做好了迎接挑战的准备。
　　另一方面，《每日邮报》也透露了同样的消息，该报还证实，哈扎德在向枪手和皇马示好之前，已经拒绝了红军利物浦的邀请。
　　另据《部落足球》透露，早些时候已经和枪手草签了今夏自由转会合同的波尔多前锋查马克，在近日接受《队报》采访时表示：“我是否已经开始在脑袋里想着阿森纳了？有一点吧。但是，目前球队正处于赛季末的关键时期，我没有心思考虑波尔多以外的任何事情。”
　　查马克补充说：“我没有选择和球队延长合同，这是一种冒险，因为我在任何时候都有可能会受伤，但这将是我第一次成为自由球员。如果我不这样做，也许各方都会受益，但情况会更加复杂，所以我要做出自己的选择。”
　　本赛季查马克领衔的波尔多，从拥有拜仁和尤文的死亡之组脱颖而出，一路杀进欧冠8强。尽管在8进4的首回合比赛中1-3输给了里昂，但查马克的发挥依旧抢眼，打进了一粒头球。在查马克本赛季参加的9场欧冠比赛中，身高1米88的他一人打入3个头球。此外，这名欧冠最佳射手，在联赛中也有7个头球入账，其出色的弹跳能力是温格看重他的主要原因。在波尔多已经效力了8个赛季的摩洛哥人，在选择枪手之前，已经拒绝了法甲巨人里昂的邀请，后者甚至为他报价1200万欧元，而英超联赛的竞争力是吸引他加盟兵工厂的重要原因之一。
　　(苗苗)

