阿森纳宣布第五名缺战巴萨主力 枪手近乎无人可用
　　新浪体育讯　北京时间4月6日凌晨，阿森纳官方宣布，主力后腰宋确定因伤缺战欧冠客场挑战巴塞罗那的比赛。刚刚在联赛和欧冠比赛中重燃争冠希望的枪手，不得不再次面对伤病的侵袭。对阵巴萨的比赛，法布雷加斯、范佩西、阿沙文、加拉斯、宋，枪手五大主力均因伤无缘出战，阿森纳主力阵容接近半数已经被伤病废掉武功。
　　宋继承了喀麦隆球员传统特点，技术、体能出众，作风彪悍，能胜任中场以及防线等多个位置。在枪手上轮绝杀狼队比赛中，宋早早就因为腹股沟受伤而被换下。此前，温格一直对宋的伤势抱着乐观心态，希望宋能够及时回归，并可以赶上迎战巴萨的比赛，但无奈屋漏偏逢连夜雨，本就缺兵少将的枪手，只得再次接受又一主力伤停的不幸消息。
　　“这算得上一个最坏的消息了！在昨天的检查中，宋的膝盖部位出现了红肿，关节软骨处有些发炎的现象”，在球队即将出征西班牙之前，温格透露了这个令人无奈的坏消息。“他的伤势还要继续观察，但他几乎可以确定无缘明天的比赛了。”
　　此外，35岁的老将索尔-坎贝尔能否出战巴萨也成为了一个疑问。在对阵狼队的比赛中，坎贝尔打满了90分钟比赛，赛后老将身体感到非常的疲劳，高龄铁卫身体恐难以在三天时间内应付两场高强度的比赛，这也是摆在温格面前的一个难题。 温格表示，将会在比赛当天根据实际情况，决定坎贝尔是否会登场。教授同时透露，上轮联赛被狼队悍将卡尔-亨利铲伤的罗西基，出战与缺阵的机会为50对50。因为中场严重缺人，温格不得不从预备队中调入19岁的伊斯特蒙德等小将，以备不时之需。缺少五大绝对主力的阿森纳，今晚要在诺坎普挑战极限，志在冲击不可能完成的任务。
　　附阿森纳出征巴萨18人名单：
　　守门员：阿穆尼亚、法比安斯基
　　后卫：萨尼亚、维尔马伦、坎贝尔、西尔维斯特、埃布、克里希、特拉奥雷
　　前卫：纳斯里、迪亚比、德尼尔森、沃尔科特、罗西基、梅里达、伊斯特蒙德
　　前锋：本特纳、爱德华多
　　(WZ/安然)

