数据对决引出10年最强天王山德比 最强皇马PK最强巴萨
　　新浪体育讯　尽管巴萨还需要先解决对阿森纳的战斗，但在马德里，有关国家德比的话题已经成为热门。眼下，皇马与巴萨在西甲联赛中势均力敌，不相上下，而就两队在本赛季的数据来看，这一场的国家德比，也有望成为西甲历史上最具吸引力、最炫目的国家德比。皇马是西甲射门次数最多的球队，巴萨则是西甲最具效率的球队，针尖对麦芒，本周末的伯纳乌不会缺少进球与精彩的场面。
　　马德里媒体认为，在多场国家队德比令人失望、无法达到人们的高期待后，本周六在伯纳乌球场，西甲81年历史上两支最好的球队的对决，将不会再令人失望，毕竟不管是皇马还是巴萨，眼下都拥有西甲历史上最出色的成绩。30轮联赛后，皇马与巴萨的积分都达到了77分，这在过去多个赛季都是可以拿冠军的分数，另外，两队的净胜球也不相上下，皇马有57个净胜球，巴萨只比皇马少1个净胜球。进球方面，皇马达到83个，巴萨比皇马少8个，但巴萨仅失球19个，失球比皇马少了7个。
　　国家德比自然少不了巨星的对决，本周六的国家德比，仅仅是“梅西VS伊瓜因+C罗”的招牌，就已经让球迷热血澎湃。伊瓜因与C罗的组合已经在联赛中打入了42球，用媒体的话来说，是这一对致命的组合对皇马来说意味着一切，他们是皇马进攻直接、攻击力骇人的完美体现，他们完美地代表着皇马的风格。
　　巴萨在整体出色的基础上，还拥有梅西这块强劲有力的心脏。瓜迪奥拉的球队每个球员都很出色，中场实力尤其出众，拥有哈维这样的大脑，而梅西则是推动血液循环的最重要器官，在联赛中，他的进球数已经达到了26个，直奔欧洲金靴奖而去。
　　数据对决令人感觉恐怖。梅西是西甲联赛目前的最佳射手，但伊瓜因只落后他2个进球，另外C罗也打入了18个进球。而且，C罗还是西甲最喜爱射门的球员，他的射门次数已经达到了152次，梅西的射门次数也达到124次。算起来，C罗12分钟就射门一次，而梅西18分钟射门一次。
　　但在C罗和梅西这两大巨星之外，也不能忽略伊瓜因的良好状态。阿根廷射手24场联赛打入24球，如果计算更详细的进球效率，则更令人惊讶，因为伊瓜因平均71分钟就能打入1球，他的效率比梅西和C罗都高，事实上，伊瓜因已经是皇马史上最高效的射手。在射门效率方面，他2.75次射门就能打入1球，而梅西是4.7次射门打入1球，C罗更是8.4次射门打入1球。
　　话题回到梅西，阿根廷人之所以称得上是巴萨的灵魂，除了他源源不断贡献进球外，他还善于给队友制造机会，到目前为止，他54次给队友创造机会，其中9次机会被队友把握，他也因此以9次助攻位列西甲助攻榜的第一位。这也意味着，射手王加助攻王的梅西，参与了巴萨34%的进球。
　　西甲最强劲有力的两支球队，展现了非同一般的攻击力。皇马是西甲射门次数最多的球队，到目前为止，已经向对方球门射了620次，平均不到5分钟就有一脚射门。巴萨更追求配合的细腻与准确度，他们的射门次数也相对要少，为471次。计算射门成功率，皇马7次射门取得1个进球，而巴萨6次射门取得1个进球，巴萨的效率更高。
　　在传球方面，巴萨是西甲传球最多的球队，30轮联赛传球次数达到18163次，而且传球准确率也最高，达到83%。皇马尽管传球次数不如巴萨，但也达到15238次，排名西甲第二，83%的传球成功率也排名第二。在这样的情况下，哈维和阿隆索是西甲传球排名前两位的球员也就不足为奇了，哈维的传球次数已经达到2192次，传球成功率高达90.1%，而阿隆索传球1901次，成功率85.3%。排在阿隆索之后又是巴萨球员——布斯克茨传球1573次，成功率89.2%。
　　事实上，巴萨球员进入传球榜前10的球员很多，除了哈维和布斯克茨外，还有伊涅斯塔、阿尔维斯和皮克，而皇马只有阿隆索一人。不管如何，舆论都相信，这次的国家德比，进攻将成为主基调，不过门将的扑救很可能成为关键。眼下，无论卡西利亚斯还是巴尔德斯，都不是西甲最忙碌的门将，这与两队的防守水准很高有关，但在两强的单挑中，卡西利亚斯和巴尔德斯恐怕不会这么清闲了。就两个门将比较，卡西活动筋骨的时间要比巴尔德斯多些，他已经完成了182次扑救，而巴尔德斯只有134次扑救。
　　1960-61赛季的皇马，被称为西甲历史上的最佳球队，那支皇马创造了无数的纪录，比如30轮联赛获胜24场，拿到了60分积分中的52分，另外普斯卡什拿到了最佳射手的荣誉，皇马也拿到了西甲冠军，但这个赛季无论是巴萨还是皇马，都不逊色于那支球队，30轮联赛皇马获胜25场，巴萨也获胜24场。本周六，两大豪门将从两个方向进入战场，进行一场你死我活的较量，而且双方都带着摧枯拉朽的力量，两队的进球数，两队射手的进球数，双方的射门次数、传球次数、巨星数量，都预示着周六伯纳乌上演的是一场空前绝后的真正的世纪大战。 (塞尔吉奥)

