幕后大鳄宣称两队求购帕托 AC米兰今夏卖金童恐是真！
　　新浪体育讯　以巴洛特利与拉伊奥拉签约为开始，国际米兰掀起了一段时间的风浪，即便是风波以巴洛特利的道歉而告终，但仍然有意大利媒体预言，一年也好，两年也罢，甚至更久的时间之后，巴洛特利最终仍将和国际米兰分手，因为他背后有拉伊奥拉。
　　不过无论好歹，国际米兰和巴洛特利之间的事情总算是告一段落了，现在轮到AC米兰头疼了，因为帕托近日也和拉伊奥拉--这位前披萨店厨师--完成了签约，而现在忙于给球员降薪的贝卢斯科尼，可不像莫拉蒂那样动辄能给教练开出1100万，给球员开出1200万的年薪，接下来拉伊奥拉、帕托和AC米兰在薪金上的碰撞肯定少不了，甚至拉伊奥拉就不认为AC米兰能够在未来满足帕托的工资，最坏的可能，在今年夏天帕托就将进入转会市场。
　　拉伊奥拉在昨天接受采访中表示：“目前有两支球队表达了希望收购帕托的请求，他们是切尔西和皇马，”在证实了此前媒体曾经曝光过的这个消息之后，拉伊奥拉说，“对于AC米兰来说，帕托肯定是非卖品，不过AC米兰又一年四大皆空，帕托对于目前这个局面非常失望……”拉伊奥拉明显是在暗示不排除帕托主动提出离队的可能。
　　的确，帕托与AC米兰之间目前有一点问题，本赛季帕托伤病太多，对于AC米兰的队医他已经失去了信任，而莱昂纳多则认为对伤病的心理恐惧因素过多影响了帕托，目前AC米兰仍然在争冠道路上勉强支撑，但帕托却明确表示“不完全伤愈就不回到赛场上”。
　　但这一切都只是表象，这些矛盾可以解决，即便是打联盟杯时，帕托也没有表示过他对于球队的成绩感到失望，真正的原因还是年薪，AC米兰在年初刚刚把帕托的薪金上涨到了400万欧元，帕托原本对此也比较满意，但目前，他的背后多了一个拉伊奥拉，情况就不一样了。
　　而对于AC米兰来说，尽管的确如拉伊奥拉所说帕托是“非卖品”，但在转会市场上缺乏可运作的资金的情况下，也并不排除AC米兰用帕托换取一大笔资金，用于球队重建的可能，从历史来看，无论是尤文图斯卖掉齐达内，还是国际米兰卖掉伊布，这种“一换多”的运作都获取了成功，对于经理出身的莱昂纳多来说，他不会不知道这一点。著名经纪人达米科就表示：“在资源有限的情况下，AC米兰需要作出一些‘发明’。”拉伊奥拉固然是一条毒蛇，但他的一个长处是在于使自己和合作者利益最大化，球员出售的价格越高，他拿到的佣金就越多，国际米兰不想留下的伊布，他卖了7000万，莫拉蒂说“拉伊奥拉帮我们做了一笔好买卖”，那么在万不得已的情况下，AC米兰的心理底线恐怕也期待着拉伊奥拉帮他们做成一笔“好买卖”……
　　(沈飞)

