曼联2500万必购84战62球杀星 专擅打强队正是贝巴所缺
　　新浪体育讯　明晚，曼联将会在主场打响与拜仁的欧冠四分之一决赛次回合比赛，鲁尼能否出战这场生死战，成为无数红魔拥趸最为牵挂的事情。而如果此时曼联阵中拥有强力杀星哲科的话，大可不必让小胖仓促复出。
　　去年夏天，身为米兰球迷的哲科明确表示希望加盟AC米兰，但因为沃尔夫斯堡要价太高，最终未能成行。红黑军团从皇马引进了荷兰杀手亨特拉尔，在度过了初来米兰后的适应期后，亨特拉尔在大多数比赛替补登场的情况下，出战21场打进7球。
　　上周末，亨特拉尔打进了一粒精彩的远射，帮助米兰以3-2击败了卡利亚里，赛后米兰副主席加里亚尼称，“亨特拉尔是完美的，他打进了一粒精彩的进球，没有人能像他那样射门，因此为何我们还要卖掉他呢？”
　　《每日邮报》称，在米兰高层看来，哲科2500万英镑的要价过高，AC米兰已经对他失去了兴趣，这令英超俱乐部看到了抢到哲科的希望。这其中，尤以英超俱乐部为主，曼联、切尔西、曼城和热刺都对哲科很感兴趣。
　　上赛季，哲科在42场比赛中打进了36球；本赛季，哲科在德甲联赛中出战29场打进19球，欧冠出战6场打进4球，各项赛事出战42场打进了26球。迄今为止，最近两个赛季，哲科共为沃尔夫斯堡出战84场打进惊人的62球，是欧洲炙手可热的强力杀星。哲科在接受采访时，也为英超俱乐部开启了大门。“我永不会说我绝对只想去意大利踢球，如果其他合适的报价到来，我将会答应(转会)。未来有很多选择，留在沃尔夫斯堡当然也是其中之一。”
　　曼城锋线已经有了特维斯、阿德巴约、贝拉米和圣克鲁斯，天蓝军团的锋线并不缺人，而且相比于哲科，主帅曼奇尼更欣赏国米问题少年巴洛特利；热刺锋线已经有了迪福、克劳奇、帕夫柳琴科，罗比-基恩也在夏天结束与凯尔特人的租借期后回归；切尔西锋线已经有了德罗巴和阿内尔卡，卡劳、斯图里奇、博里尼是替补杀手，更何况，安切洛蒂喜欢打433阵型，中锋位置上不缺人。而曼联锋线位置上的主力是鲁尼和贝尔巴托夫，保加利亚人尽管本赛季联赛中已经打进了12球，但这其中打进的排名最高的对手只是排在第8名的埃弗顿，而且那场联赛曼联还输了。换句话说，贝巴一打关键战、硬战就消失，最擅长做的事情就是欺软怕硬。
　　相比于贝巴，哲科更为年轻，波黑国脚比贝巴小5岁，这符合曼联高层制定的尽量签26岁以下的球星的政策；而且，哲科的进球率显然更高，本赛季两项最重要的赛事联赛+欧冠，哲科出战35场打进23球，贝巴出战33场打进12球，进球率高下自见；更为重要的是，相对于贝巴擅长欺软怕硬，哲科显然更擅长打硬仗，欧冠主客场打曼联，哲科都有进球；国内联赛战强敌沙尔克04、勒沃库森、汉堡、不来梅；欧战打莫斯科中央陆军、比利亚雷亚尔；世预赛打西班牙，哲科也都有进球。
　　本赛季，曼联第一助教费兰曾公开表达了对哲科的欣赏，这也是四支对哲科感兴趣的英超球队中，唯一一家公开表达过心愿的球队。身高1米92的哲科头球非常出色，本赛季欧冠主客场两次头球攻破曼联的大门，这非常符合爵爷志在打造两翼齐飞、中路包抄的打法。无论如何，在米兰放弃购买哲科后，曼联必须要在今夏抢下这块宝了，毕竟，转会市场上的真正精品真的已经不多了。
　　(安然)

