谢丽尔击败辣妹成最佳衣着名人 酒店密会帅哥(图)
　　新浪体育讯　即便未来有一天和谢丽尔离婚，阿什利-科尔依然是世界上最幸运的男人。因为无论如何，谢丽尔的心里自他之后，再无异性。
　　《世界新闻报》以《谢丽尔：我不会再找到其他男人》为标题，详细报道了近来谢丽尔的心境。该报配合文章的图片中，谢丽尔面容忧伤地依靠在音箱上，似乎在暗示宣布和科尔分手后，“最具灵感的女人”只能用音乐聊以自慰。更糟糕的是，因为科尔接连爆出的绯闻，谢丽尔失去了对爱情的期待，芳龄26岁的她，竟然私下对朋友说自己心里再也容不下其他男人。
　　“这真是太疯狂了，她才26岁，就觉得一切都完了！”一位谢丽尔的好友对《世界新闻报》透露，“谢丽尔她很确定自己不会再找到另外的男人。她现在很纠结，这也是她为什么还没有最终决定和阿什利离婚。”
　　在这位好友的叙述中，谢丽尔完全是一个“为爱而生”的女人，“始终渴望着爱情”，不过谢丽尔还远未从科尔的不忠里恢复过来，“担心自己无法和其他人进行约会”。而对于身边的各色男性，谢丽尔选择“敬而远之”。“她不想阿什利认为自己是在玩游戏，因为她已经很明白地表示，她还没有准备好接下去该怎么走。”谢丽尔的好友说道，“从内心来说，她很乐意与德里克以及威尔(黑眼豆豆成员)在一起，但她也觉得这是不对的。德里克和威尔都迫切希望和谢丽尔正式约会，但她觉得不应该跨出这一步。”
　　然而谢丽尔的拒绝姿态去不能改变追求者们的心意。《OK》杂志爆出谢丽尔将与威尔“同处一室”——巡回演出期间共用一个私人休息室——对谢丽尔颇有好感的威尔还要求组织方在更衣室内放满白玫瑰来讨美人欢心。来自《太阳报》的消息则显示，帅哥舞者德里克不惜从《舞动奇迹》的排练请假，也要趁谢丽尔在洛杉矶期间，专门到她所住的酒店探望。“德里克在酒店里停留了一个多小时——离开时候带着大大的笑容。”一位知情人意味深长地说道。4月4日复活节，谢丽尔则是在西蒙-考威尔的寓所中参加派对。这次谢丽尔到洛杉矶一方面是录音，另一方面是希望能在美国版《X因素》节目中赢得一个评委资格。
　　“她已经认识到他们之间的关系已经根本性变化了，”谢丽尔的好友透露了更多不为人知的细节，“这说起来有些怪异，谢丽尔知道自己不会怀孕，但她依然坚持要生四个孩子。她来自一个大家庭，所以自己也想这样。”
　　“她曾经一度希望阿什利能成为一名伟大的父亲，但现在看起来，阿什利无法成为她孩子的父亲了。”
　　作为谢丽尔的好友，另一位知名选秀评委皮尔斯-摩根也劝谢丽尔早点离开科尔。摩根是一名阿森纳球迷，因此对科尔更没有什么好感。“阿森纳球迷都知道，阿什利是一个彻头彻尾的奸诈小人。我一直就劝谢丽尔离开他。他永远都不会改变自己的德性，他对待谢丽尔的方式实在太烂了。”
　　所谓祸福相依，因为科尔不忠精神上倍受打击，却也使谢丽尔的人气直线上升。在《Glamour》杂志最新评选出的全球最佳衣着名人中，谢丽尔力压蕾哈娜，蝉联第一，《绯闻女孩》中两名青春无敌的女主角布莱克-莱弗利和莉顿-梅斯特占据三四位。而去年还是第三的辣妹维多利亚，这次暴跌到第八。
　　(G14)

