杨鸣归队辽宁再燃希望 生死大考重遇总决赛对手
　　输给江苏后，盼盼排名仍停留第13位，但剩下的10轮比赛，如再输三场，季后赛恐怕就没戏了，因此，今晚主场对阵“领头羊”广东，盼盼咬牙也要拼！
　　舟车劳顿将士疲
　　对江苏的客场之旅对盼盼可以说是“受尽折磨”，连绵的阴雨，房间里难闻的气味，训练时工作人员的“骚扰”，比赛时观众的乱哨，这些都让队员们叫苦不迭。不过，更受考验还是舟车劳顿。据了解，盼盼队昨日18时才刚刚从大连机场坐上返回鲅鱼圈的大巴，抵达鲅鱼圈时已经很晚了，留给盼盼的休息时间还不到一天，这对于接连硬仗的盼盼来说，的确是一个不小的考验。
　　杨鸣归队再燃希望
　　盼盼的这次归来还为大家带回了一个好消息，杨鸣已经归队。这位CBA帅哥好像是为了不让球迷担心，昨天在大连机场还戴上了大口罩，遮住了大半边脸，但大家仍能看见他眼睛周围的淤血。
　　广东上轮以绝对优势拿下了东莞，收获11连胜。盼盼能否在克服伤病和体能的基础上给对手制造麻烦并创造奇迹，也是这场比赛最大的看点。
　　10轮生死大考
　　目前，盼盼离联赛排名第八的东莞还有2个胜场，形势异常严峻。后面所剩的10轮比赛，盼盼有6个主场和4个客场，虽然主场略多，但对手却个个是强敌，想赢并不容易。剩下的10轮比赛，除了浙江和青岛之外，其他的对手都不容小觑，从目前盼盼队的排名和积分来看，剩下的10轮比赛中，至少要拿下7场，才有把握进季后赛，面对诸多强敌，盼盼只有一场一场地拼，即使今晚面对强大的广东，盼盼也不能放弃，否则，回旋的余地越来越小，季后赛的路也将越来越窄。
　　实习生 邓一? 摄影 王江

