德媒称蒿俊闵30分钟未带根本变化 他与德国脚同一问题
　　新浪体育讯　在上周末结束的一场德甲联赛巅峰对决中，沙尔克04在主场1-2不敌拜仁慕尼黑，在积分榜上重新被对手超越。在德甲联赛还剩5轮的情况下，马加特和沙尔克的冠军梦依然很有希望实现。
　　令不少球迷感到意外的是，中国球员蒿俊闵在本场比赛再次得到了主教练马加特的信任，在第58分钟替补克鲁格出场。上场后，蒿俊闵跑动积极，十分努力，但是拜仁中路防守严密，很难打开防守的空挡。直到比赛最后阶段，蒿俊闵被移到右路，他的两次下底传中才给拜仁构成了一些威胁。对此，德国媒体sportal.de在赛后这样说道：“蒿俊闵在右路贡献了两次有威胁的传中球，总体看来，他在场上表现得十分积极，但是却难以给球队带来根本性的变化。”
　　在赛后《西部报》的评分中，蒿俊闵拿到了4分的及格分数，在队内列中等。该媒体认为：“替补上场的蒿俊闵在进攻中取得的成效并不大。”很显然，从媒体的口气看来，蒿俊闵是被马加特寄予厚望出场的，期望在多一人的情况下能够加快进攻节奏，创造破门机会。但是客观的说，蒿俊闵在进攻中依然显得信心略有不足，多次传球也是选择保险的回传或短距离转移，他的上场并没能达到马加特预想的效果，这也是媒体不甚满意的原因所在。
　　此外，goal.com在赛后也只给蒿俊闵打出了中等偏下的评分，该媒体认为：“蒿俊闵在场上表现得很努力，在上场后10分钟里表现也还不错，但是随后的表现却难以让人满意。”
　　而该网站德语站的评语则略显刻薄：“蒿俊闵在替补出场后没能对比赛产生很大的影响，尽管他的场上十分努力，但是在其出场的30多分钟里，他没能持续保持德甲联赛的水准，在技战术等方面都还显露出了一些不足之处，他和从拜仁转会来的鲍姆约翰一样都还没能完全融入球队中来。”不过德国国脚鲍姆约翰已经是征战德甲多年的队员，从这一点看来，仅仅加盟球队2个月的蒿俊闵取得的进步是不言而喻的。
　　(宁俊)

