格雷泽宣称夏季出资8000万重建曼联 爵爷却已对他绝望
　　记者寒冰报道 英超历史上，仅有3次“愚人节”冠军丢掉了英超奖杯———很不幸，曼联极有可能将这个耻辱的纪录增加到4次。两个1比2，意味着两座最重要的奖杯渐行渐远。球迷们有太多的疑惑，而这些疑惑的答案其实也早已路人皆知：C·罗纳尔多走后，为什么锋线没有B计划？球队在前中后场都没有足够的板凳储备，何以应付其实每年4月都会出现的危机？
　　对于曼联而言，这是过去4个赛季首度在4月时就要面对两大赛事无缘冠军的尴尬。而上次爵爷被莫里尼奥逼得束手就缚时，C·罗纳尔多已是老人重点栽培的未来之星。
　　451和鲁尼，为弗格森重新缔造了C·罗奇迹，也让上周中折戟慕尼黑之前的曼联享尽溢美之辞。集万千宠爱于一身的小拳手已打入惊人的34球，新援瓦伦西亚很好地融入了球队，除了冬季前令人不开心的防线全面伤停，曼联的赛季原本是应该保持着足够的乐观。但仅仅是因为鲁尼肌腱拉伤，就要面对两手空空的悲剧，着实也让球迷们茫然———老谋深算如弗格森者，难道就不担心鲁尼的身体？将整支球队的前途押宝在一位前锋健康的双腿上，这似乎本身就是一个冒险且不负责任的赌局。令人非常遗憾的是，按理说应该持重老到的弗格森，还是像一位押上全副身家的赌徒一样，把曼联整个赛季的一切都押在了鲁尼身上。
　　事实上，除了押宝鲁尼，弗格森别无选择。C·罗纳尔多早已与皇马私相授受，特维斯涨薪不成负气而去，曼联的锋库中顷刻间只剩“鸡肋”贝尔巴托夫和绝对核心鲁尼。至于马切达，上赛季的神奇小子本赛季伤病太多，弗格森能为锋线提供的惟一支持，就是早已迟暮的金童欧文。
　　去年夏季的传闻甚多，从比利亚、阿圭罗到哲科，尽管曼联和英国媒体言之凿凿，真正的世界级前锋却也不过时听之藐藐。卖掉C·罗纳尔多得到的巨款并没有被弗格森投入球市，对位入替C·罗纳尔多右前卫位置的瓦伦西亚之外，爵爷苦寻得力中锋而不可得。因此，尽管上赛季已证明自己的懒惰和缺乏效率，贝尔巴托夫仍旧成为曼联的正印中锋。殊不知，赛季初超级新人马切达重伤，就已给曼联的板凳深度危机埋下了伏笔。
　　B计划无解的并不仅仅是锋线，曼联在中场和防线的储备也远远不够。速度型边前卫仅有状态不稳的纳尼和瓦伦西亚，斯科尔斯、吉格斯和内维尔相比上赛季又老1岁，状态下滑趋势明显。爵爷原本一直想得到瓦伦西亚的大卫·席尔瓦，但蝙蝠军团拒绝放人，让弗格森只能因陋就简。最大的问题在防线，费迪南德背伤反复发作，埃文斯、布朗、奥谢和席尔瓦兄弟先后放长假，维迪奇则把过去每逢3月就出事的传统提前了2个月。再加上前后缺席超过20场比赛的门神范德萨，曼联虽然依旧保持着冠军竞争力，但那是建立在鲁尼“保持健康”的支柱上———这根支柱要支撑起整个曼联的希望，实在是有些勉为其难。
　　对于后C·罗纳尔多时代，爵爷非常自信地预言，鲁尼将成功地接过C·罗的衣钵。诚如斯言，鲁尼也的确正沿着爵爷预言所指引的道路上前进———前提是，他还拥有一双健康的腿。真正把爵爷推向“一招不慎，满盘皆输”局面的，恰恰是球会悭吝的投资方———格雷泽尔家族。
　　正是因为缺乏金主的慷慨，弗格森只能内部挖潜，于是哈格里夫斯的复出从9月一直拖到来年3月，至今还只能在预备队里缓慢调整。于是年轻的席尔瓦兄弟被早早推上前台，却又不堪重用，终于造成埃夫拉疲劳作战在4月达到极限两场犯错酿成无可挽回的败局。于是背伤反复的费迪南德只能硬扛，范德萨受伤后的福斯特和库什恰克让球迷们提心吊胆———弗格森心仪的诺伊尔还待在沙尔克04，尽管代价只需1000万欧元！
　　凡此种种，造就了曼联本赛季大多数情况下只有A计划没有B方案的险局。弗格森已算是走运，如果鲁尼早1个月重伤，他可能等不到这场决战已然放弃了所有希望。讨论曼联的战术和人员搭配本身已毫无意义，这样一支没有足够替补班底的争冠球队在四强小联赛中被切尔西双杀，甚至面对死敌曼城也要倾尽全力依靠裁判帮忙才能胜出，已充分说明球队的士气不再是卫冕之态。
　　格雷泽尔家族的副作用并不仅仅是在球场内，相比其他三强，曼联在场外的阻力远远大于此前的赛季。无论是“绿金”运动还是“红色骑士”，都在不断分散更衣室的注意力。冬季时弗格森原本可以增添几位实力派替补，但最终不了了之。锋线的贝尔巴托夫拖着膝伤勉力维持，原本就是“玻璃人”的欧文也没什么运气，联赛杯决赛上重伤直接赛季报废。看看上赛季曼联的锋线配置———C·罗纳尔多和鲁尼主攻，特维斯和贝巴辅攻，速度与精度并重，还能有足够的轮换。但本赛季，当这种良性的轮换被迫停止时，曼联的后劲也随着冲刺的到来愈发变得虚弱。几位元老的体能在赛季末大不如前，完全达不到上赛季的高度，缺了鲁尼这个轴心点，前场的进攻杂乱无章，空有气势并无杀招。
　　格雷泽尔家族刚刚表态，夏季会给爵爷8000万镑重组军容。以曼联目前的人员配置，其实只需在三线添置合用的替补阵容，足够应付英超争冠局面。但这样的前景，是建立在夏季投资的前提下———吉格斯、范德萨和斯科尔斯又续约了1年，就已说明爵爷的底线：对董事会不抱有幻想，争取让老将再坚持1年，像当年培养C·罗纳尔多一样带出新人。
　　可问题是，C·罗纳尔多只有一个，代价还是三年方成才。以红魔如今的单套阵容，拿什么来跟其他四强竞争？10年前范尼开季重伤整个赛季报废，曼联就曾跌入低谷———10年后，爵爷又怎会让鲁尼重蹈范尼的覆辙？

