知情人透露特雷泽盖将搭档罗尼 意媒曝尤文恐开除主席
　　新浪体育讯　罗伯特-卡洛斯在接受巴西媒体采访的时候，透露了一个关于特雷泽盖转会的爆炸性消息。
　　卡洛斯说：“我有一个法国朋友，他和特雷泽盖是密友，他告诉我特雷泽盖很有可能加盟科林蒂安。他没有说任何其他俱乐部的名字，只有科林蒂安，因为特雷泽盖告诉他想去巴西踢球。”
　　罗伯特-卡洛斯和罗纳尔多先后加盟了科林蒂安，如果特雷泽盖真的转会科林蒂安，那么就可以和罗尼组成令人充满幻想的锋线搭档。
　　不过，之前曾经有意大利媒体透露特雷泽盖可能会在夏天加盟里昂，成为尤文从里昂引援的交易中的一部分。之前贝特加前往法国观看里昂的比赛，法国媒体曝料贝特加是为了观察洛里斯、巴斯托斯和图拉朗。上个夏天，特雷泽盖就一直差点转会到里昂，但是因为当时特雷泽盖的高薪成为了障碍。
　　最近尤文战绩极度糟糕，五场比赛输掉了四场，而且在周末耻辱性的0-3被乌迪内斯蹂躏，赛后尤文甚至启用了新闻沉默的方式，并且通过官网和媒体向球迷致歉。尤文的糟糕表现让大老板埃尔坎非常不满，多次指责现在球队现在令人失望。
　　有意大利媒体透露，现在布兰科的位置已经岌岌可危，尤文已经打算将其替换。现在尤文正在寻找合适的主席人选，随后会在今年夏天宣布新的主席，而布兰科将会被炒鱿鱼。
　　从球队经营的角度来说，也许现任主席布兰科做的不错，在他在任期间尤文修了新球场，并且他自己也在努力为球队争取到两个新的赞助商。但是尤文作为一家足球豪门，布兰科没有给球队带来任何一座冠军，这对于球队主席来说，是个不合格的事情。
　　在球队管理上，盲目炒掉拉涅利以及连续多年的引援失败让布兰科失去了信任，而且夏天的标王梅洛不但是表现糟糕了一个赛季，而且现在和泽比纳发生了与球迷对骂的情况，这让尤文股东感觉很不满意。现在如果没有一个奇迹的转变，布兰科留在尤文的日子已经不多了。
　　(Gin)

