《踢球者》评沙尔克VS拜仁 蒿俊闵与巴西国脚同得低分
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2009-10赛季德甲联赛29轮迎来榜首大战，主场作战的沙尔克04在长时间以多打少的情况下没能抓住机会，主场1-2输给拜仁慕尼黑，榜首的位置也被对手夺取。不过，中国球员蒿俊闵在本场比赛中意外的获得了35分钟登场时间。
　　在35分钟的时间里，蒿俊闵先后踢了中前卫和右前卫两个位置，在中路，大多数时间里蒿俊闵踢的非常小心翼翼，虽然失误极少，但赛后不少媒体也认为小蒿作为中前卫缺乏创造力与进取心，尤其还是在球队落后的时候。不过在最后时刻挪到右边路后，蒿俊闵的表现明显得到了好转，在补时阶段的两次强行突破下底传中都带来了很好的效果。
　　当地时间周二晚，《踢球者》杂志公布了本场比赛双方球员的打分情况，蒿俊闵得到了4.5的分数，在球队中是比较低的，球队中得到4.5这个分数的，除了小蒿以外还有巴西国脚拉菲尼亚。但4.5还不是球队中的最低分，巴西前锋埃杜和第一个被换上的鲍姆约翰都得了5分的最低分。球队的最高分被门将诺伊尔、中场法尔范和前锋库兰伊共同得到，他们都得到了3分。
　　附：沙尔克04全队打分
　　诺伊尔3分、霍维德斯3.5分、韦斯特曼3.5分、博尔东4分、拉菲尼亚4.5分、马蒂普4分、克鲁格4分、拉基蒂奇3.5分、埃杜5分、法尔范3分、库兰伊3分、鲍姆约翰5分、蒿俊闵4.5分
　　(Aaritalo)

