江苏为杰米尔打“嘴仗” 队友：不换外援难有突破
　　CBA常规赛已进入倒计时，高居联赛第三的南钢龙理论上依然存在被挡在季后赛门外的危险，不过，实事求是地说，南钢进季后赛已是板上钉钉的事情，倒是俱乐部最终会不会选择换大外援杰米尔更值得关注。昨天，记者从南钢俱乐部总经理周伟处了解到，俱乐部一直没有放弃寻找杰米尔替代者的工作，周总表态：“不到最后一刻，俱乐部不放弃寻找更高水平的外援。”
　　是否换援
　　队内激情派压倒保守派
　　南钢队本赛季成绩不错，很大程度上归功于引进的两名外援不错，特别是哈维。上轮主场赢辽宁，辽宁队的领队就对记者抱怨道：“你们的哈维怎么找到的？也太好使了吧。我们的内线没法比啊。”
　　其实省内媒体早就把南钢历史上最好外援的王冠颁给了哈维，在哈维彩色光环的映衬下，另一位外援杰米尔则显得有些黯淡。其实杰米尔来了之后，还是比较快地融入了球队，不过他所有的贡献都在一场比赛之后被抹杀了。客场输给宏远那场比赛，杰米尔只得到5分，赛后有媒体将他称之为“软蛋”，并把他看作南钢在季后赛中的最大软肋。一时间，南钢队该不该更换杰米尔成为了媒体球迷热议的话题，其实在南钢的队内，这个话题也是队员们谈论的焦点。据记者了解，队内实际上也分成了两派，其中大多数队员认为，如果有好的选择，还是应该更换杰米尔，毕竟今年南钢队奋斗的目标不仅仅是半决赛。早在客场输给广东之后，南钢队中的一位核心球员就站了出来，他认为杰米尔在防守中实际上是一个软肋，特别是碰到强队的时候，他的作用非常有限。如果南钢在半决赛中遇到实力在自己之上的广东或者新疆时，杰米尔根本做不出什么贡献，一位年轻球员说得很直白：“常规赛打得再好都没用，关键要看季后赛，杰米尔碰到老积臣都不行，这样的外援还是要坚决换，要不然就别提什么突破。”当然，球队里也有小部分人认为可以不换，他们主要基于季后赛快到了，临阵换将是大忌，更何况也不一定能换来更好的。
　　高层表态
　　找到更好的坚决换
　　大部分队员倾向于换杰米尔，而有决定权的俱乐部到底是什么态度呢？昨晚记者致电南钢俱乐部总经理周伟，周总接电话时还在从江阴回南京的路上。换不换杰米尔这个问题，在周总看来，不是换不换的问题，而是能不能换到更好的外援的问题。
　　周总说得很直白：“俱乐部要的就是成绩，我们是有野心的。杰米尔打广东新疆时不好用，我们都看在眼里。从成绩的角度出发，如果我们找到了比杰米尔强的外援，就坚决换，这一点我可以保证。”周总告诉记者，其实俱乐部更换大外援杰米尔的工作很早就开展了，俱乐部找了好几个经纪人帮忙在美国、欧洲找好中锋，不过到目前为止收获不大。周总说：“我也跟教练组和队员们沟通过，也知道他们大多不太认同杰米尔的能力，可现在美国，欧洲两个球员市场普遍缺中锋，找起来真的有难度。”季后赛的脚步越来越近，记者问周总是不是换杰米尔的可能性越来越小时，周总的回答是：“不一定！我们没有放弃。”
　　不想留杰米尔，可俱乐部对队中的另一位外援哈维的态度却截然相反，俱乐部很早就开始启动与哈维的续约工作，用周总的话说就是：“好外援，可不能放跑了。”据周总介绍，哈维的续约工作已经接近尾声，双方在薪水以及一些合同细节上没有大分歧，而哈维本人对续约也是相当配合，周总说：“哈维是我们今年找到的‘宝贝’，他和队友之间的关系处得非常好，而他的职业也影响着我们队的年轻队员，如果CBA每个外援都能像哈维一样敬业的话，CBA何愁不能进步。”
　　特派记者 刁 勇

