阿科尔与新欢夜店一见钟情 疯狂约会21岁歌手(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔宣布和阿什利-科尔分手后，没有再采取下一步行动，这段当红歌手和当红球星的婚姻是断是续，迟迟没有个明确说法。然而在此期间，科尔被爆另觅新欢，看来他已经对谢丽尔原谅自己感到绝望。
　　阿什利-科尔的新欢又是一名女子组合的歌手——来自The Saturdays的21岁的弗兰基-桑福德(FRANKIE SANDFORD)。
　　弗兰基-桑福德以童星起家，2001年年仅12岁时，就凭借在S CLUB JUNIORS组合中的表现初试啼声。今年初，弗兰基刚刚和男友、McFLY乐团的DOUGIE POYNTER分手，之后与JLS组合的ASTON MERRYGOLD传出绯闻，不过弗兰基坚称两人只是好朋友。
　　阿什利-科尔和弗兰基几个星期前才在伦敦一家夜店初次会面，之后便一见钟情。一名线人对《太阳报》爆料说：“弗兰基和阿什利过去几个礼拜已经多次见面。他们很享受窝在一起看片子，然后吃外卖的Nandos(注：Nandos是一家连锁烤鸡快餐店)。阿什利非常喜欢和弗兰基在一起，她也一样。”
　　这位线人还透露，两人都希望不希望这段关系曝光。“弗兰基担心一旦两人交往的消息被媒体挖出，她会被人们认为是荡妇，而阿什利也不想在和谢丽尔的婚姻依然维持的情况下，和其他女人扯上关系。”
　　(G14)

