切尔西皇马开价帕托曝光 皇马低价AC米兰若傻了才接受
　　新浪体育讯　拉伊奥拉出面否认，称自己并不是帕托的经纪人，不过刊登在《伦巴底电讯报》和巴西《环球报》的那则称“帕托对米兰不满”的假采访，却已一石激起千层浪。在采访中，所谓的“拉伊奥拉”说，切尔西和皇马已经向帕托出价，而根据英格兰和西班牙媒体的最新报道，两家俱乐部确实都已经向帕托出价。
　　根据英国《每日邮报》报道，切尔西已经在本赛季第一次向帕托开出了价码，切尔西的出价高达4500万英镑--约合5130万欧元，对此，AC米兰尚未做出回应，按照此前转会市场专家莫拉等人的说法，AC米兰对于帕托的心理底线将在6000万欧元以上，而此前更有消息称，AC米兰希望一旦被迫出售帕托换取现金，最好能够换来7000万欧元左右，因为这笔钱将用于AC米兰的重建。
　　而相比于切尔西的出价，西班牙《每日体育》曝出皇马的出价就小家子气了很多，按照《每日体育》的说法，皇马是提出用本泽马与帕托等价交换，但这显然是一个傻子才会答应的条件。首先，当初皇马引进本泽马的花费是3500万欧元，远低于切尔西给帕托的开价，而且，以本泽马本赛季在皇马打不上主力的表现，目前的身价应该有一定幅度的下降。此外，从AC米兰的配置来说，在中锋位置上无论是引进哲科还是留用亨特拉尔，都不再需要引援，相反，在右边锋位置上失去了帕托，本泽马也顶不上这个位置。在行家看来，与其用帕托交换本泽马，倒不如用帕托交换另一名皇马弃用的球员拉斯-迪亚拉外加现金。
　　不过本泽马的经纪人德亚齐里很快就对此作出了反应，他表示：“我唯一可以肯定的是本泽马现在在皇马非常快乐，他将留下来，关于交换帕托或是转会曼联的传闻，我一无所知，我也没有听说，我重复一遍，本泽马现在在皇马过得很好。”
　　而另一方面，帕托的经纪人贝洛斯也站出来澄清，拉伊奥拉并不是帕托的经纪人，他依然是帕托的经纪人，他表示：“关于皇马和切尔西都只是传言，帕托和AC米兰还有合同在身。”但在外界看来，事情却并不那么简单，转会市场专家费德勒就表示：“目前的情况还不明朗，但在一个赛季的伤病和问题之后，AC米兰有可能卖掉帕托。”对于AC米兰来说，如果没有资金用于重建，也许唯有卖掉帕托这一条路，但可以肯定的是，与当初急于卖掉开始走下坡路的卡卡不同，AC米兰如果卖掉帕托也是被迫，俱乐部需要换来一个好价钱，只是“本泽马等价交换”肯定是异想天开的。
　　(沈飞)

