世纪大战开胃菜C罗没吃爽 伯纳乌大战看他对决梅西
　　记者李森报道 桑坦德只是皇马4月10日与巴萨大战前的“开胃菜”，可C罗还是憋足了劲，对方的“蔑视”着实让他恼火。
　　桑坦德左后卫克里斯蒂安赛前表示：“C罗是世界上最杰出的前锋之一，想防住他就必须采取联防，不给他留空当。从某种角度来看，C罗的速度、体能更接近于田径运动员，因此拿他跟梅西比，我更喜欢梅西。梅西技术更好，能打前场各位置，可以盘带突破，也能主导反击，能头球也能进任意球，甚至可以一个人决定比赛胜负。所以说防皇马应该比对付巴萨容易。”
　　人都爱听好话，要逞强也就不怕别人算计。前往桑坦德前，C罗说：“我知道自己招人爱又招人恨，我把有些人的怨恨理解为嫉妒和担心的混合。我不怕他们，反而把这当动力。”当主持人追问“你是否喜欢C罗模式(指皇马进攻靠C罗，对方防守死缠C罗)”时，葡萄牙人昂头大笑：“不是喜欢，而是非常喜欢！”和每场比赛一样，C罗要以进球来证明皇马掏的9600万欧元不会打水漂。
　　在桑坦德，C罗的确遇到了麻烦。对方的3后腰让他很难找到突破口，光后腰迪奥普一人，就对C罗犯了3次规。由于远离球门，葡萄牙人没造成太多威胁。但机会还是在第22分钟到来了，C罗反击中连续踩单车，对方中卫莫拉顿在他进入禁区时失去重心绊倒C罗。莫拉顿赛后沮丧地说：“他带球速度之快，让我难以迅速反应，究竟是该伸脚拦他还是为避免点球放他过去。前20分钟我们全力以赴，不幸的是这个点球让我们的努力付之东流。”
　　C罗仍然是桑坦德重点侵犯对象，整场比赛对方总共犯规27次，8次给了C罗，其中两次吃到黄牌。节奏不断被打断，这多少影响了C罗的情绪，他的14次盘带中只有7次成功，3次传中只有形成射门机会，2次定位球也没能发挥威力。赛后总经理巴尔达诺抱怨起了对方的杀伤战术：“C罗今晚遭受了太多侵犯，其中几次带有暴力倾向。我们预想到桑坦德会拼身体，但没想到他们如此强硬。唯一值得安慰的是，C罗没像前两次那样因报复对方吃牌。他不想因此错过世纪大战，这也证明他在日渐成熟。”
　　终场哨声吹响后，C罗拖着沉重的步伐离开沙丁鱼人球场，他仍在为自己第86分钟错过伊瓜因送上的空门机会而遗憾。出场21次攻入18球，在次回合世纪大战前，C罗的这份进球账单还不错。与梅西的再次对决，他能给伯纳乌球迷带来什么呢？

