华沙球迷“最想聊天球员”投票 董方卓绝对优势当选
　　新浪体育讯　由于下半赛季开始后的表现不佳，华沙莱吉亚原本光明的夺冠形势顿时间急转直下，不仅距离榜首的克拉科夫越来越远，就连波兹南也已经将莱吉亚彻底抛在身后。球队的攻击乏力问题，已经越来越让主帅比亚拉斯头疼。
　　也许正因为球队固有锋线球员的疲软，董方卓自从到队开始就一直是媒体和球迷眼中的球队焦点人物，他的训练情况、比赛和伤病一直都是当地媒体报道的重点。4月，在莱吉亚官网的“谁是你最想聊天的球员”投票中，董方卓又以22%的优势毫无争议的当选，球队的头号球星伊万斯基以16%排在第二位，门将穆察和前锋格里热拉克并列第三，都是10%。
　　由这个投票可以看出，华沙当地球迷其实对于董方卓还是抱有极大的好奇心，尽管小董前几场比赛的表现可以说是缺乏亮点。但新浪前方记者也通过一些渠道了解到，许多华沙球迷一直认为，董方卓表现不佳，与球队目前的打法有关，而对他的能力，很多球迷是深信不疑的，他们认为，随着时间和默契的增长，小董展现自己的实力是早晚的事情。
　　上周有伤在身的董方卓本周已经恢复了球队的大部分正常训练，尽管现在不能说他就已经完全康复，但从小董个人的说法上来看，他对本周末参加波兰甲级联赛仍然充满信心。
　　(Aaritalo)

