卡卡被曝为踢世界杯放弃皇马 没他的皇马反而更强大？
　　新浪体育讯　距离举世瞩目的国家德比只有4天的时间了，但卡卡何时复出，复出后是否能首发登场，依然还是未知数，而这也引发了不少的疑问与猜测。卡卡因为左腿内收肌拉伤，自从3月6日之后就再未上场，他也因此错过了4场的比赛，而之前，他还因腹股沟伤势错过5场联赛比赛。幸好，范德法特作为替代者登场，填补了卡卡缺阵留下的空白。
　　卡卡的伤情已经成为了谜团，因为内收肌的拉伤不至于让他一个月都无法登场。皇马总经理巴尔达诺周一表示，如果卡卡进入本周末的大名单的话，那他应该是能登场亮相的，但阿根廷人的话也有些含含糊糊：“如果他具备上场条件，肯定会上场。眼下，卡卡面临的是医学的问题，我们期待周六他只面临技术的问题。”
　　皇马队医表示，卡卡是内收肌出现炎症，因此这段时间他都没有参加有球训练，只是接受严格的理疗。在距离世界杯只有2个半月的时候，这位花费了皇马6500万欧元的巴西巨星，不愿意在伤病的问题上冒险。然而，皇马队医组也担心他的腿部肌肉问题可能会导致他腹股沟伤势复发，而腹股沟伤势在久治不愈的情况下，只能通过手术解决问题，那样的话，卡卡将无法参加南非世界杯。
　　最近几个月皇马伤病不断，古蒂、拉斯、本泽马、卡卡都是伤病缠身，但其他球员慢慢地都康复了，只有卡卡仍然还在病床上。卡卡的病情也让弗罗伦蒂诺忧心忡忡，皇马主席只希望能尽快在球场上看到卡卡。不过，不管如何，弗罗伦蒂诺都不会放弃卡卡，毕竟他对巴西人寄予了极大的期待。弗罗伦蒂诺将卡卡当成自己“银河战舰II”的基石，将他看成齐达内式的人物，但赛季接近尾声，卡卡还没有给皇马提供哪怕最小的回报。巴尔达诺的话里也透露了一些皇马高层办公室对卡卡的担心，毕竟巴西人又有一个月未能参加训练了。
　　尽管巴尔达诺表示，只要队医许可，教练组就可安排卡卡上场，但事实是卡卡根本就不具备上场条件，他没有参加过球队的正常训练，而且比赛又是如此的重要，在这样的情况下安排卡卡上场，不但对卡卡本人来说是冒险，对皇马来说也是不负责任的。
　　对皇马来说，幸运的是卡卡不能上场，还有范德法特这位合格的替代者。范德法特也表示，即便卡卡复出了，他也希望能继续登场。一些专家表示，其实卡卡对现在的皇马来说并不重要，实际上，没有卡卡，皇马的表现还更好。
　　本赛季，卡卡参加了21场联赛比赛，其中19场首发，2场替补，打入了7个进球，错过了9场比赛。而这支创造了纪录的皇马，只输了3场比赛(对塞维利亚、巴萨和毕尔巴鄂竞技)，而这3场比赛卡卡都参加了，这也意味着，没有卡卡的皇马，反而保持着不败。
　　另一方面，皇马平了2场比赛，其中一场卡卡登场，另一场没有登场。卡卡缺阵，皇马的获胜比例为88.9%，卡卡登场，皇马的获胜率为81%。此外，卡卡不在场，皇马的进球也更多，达到3.2球每场，而卡卡登场，皇马的场均进球数就下降到2.52个。不过，卡卡在场，皇马的防守显得要好一些，他在场的时候，皇马场均只丢掉0.57球，他不在场，皇马场均丢掉1.1球。
　　但足球毕竟不是纯粹用数据就能解释清楚的，而且足球还是项11人的运动，皇马表现好坏很难与卡卡是否缺阵直接挂钩。不管如何，像卡卡这样的巨星，在任何球队都是可以提供贡献的，只是皇马现在还未找到正确使用他的方法，而他本人的状态和上场时间又受伤病的严重影响，这些都限制了他的表现。就长期来看，卡卡肯定能在皇马发挥作用，弗罗伦蒂诺现在也只能期待卡卡在世界杯之后，能真正融入皇马，像齐达内那样为白衣军团建功立业。(塞尔吉奥)

