世界媒体齐赞梅西从天而降！ 英媒体称温格被梅西晃晕
　　新浪体育讯　梅西再次上演了神奇，这次他演出了了“大四喜”的奇迹，阿根廷天才又一次令全世界震惊，赛后，全球媒体对这个阿根廷人的赞美又是铺天盖地。
　　“今夜我们不谈足球，只谈梅西。”加泰罗尼亚的《每日体育报》自然对梅西顶礼膜拜。该报表示，梅西在诺坎普成为了世界足球的主人，他完成了真正完美的演出，4个进球，一场神奇的表现，让他再次成为世界最佳球员。这是无可争议的。22岁的梅西不但让对手感到痛苦，也让足球记者感到痛苦，因为必须要想方设法寻找新鲜词汇描述他。梅西能解决一切问题。”
　　“梅西令人恐惧：他不是这个世界的。”马德里的《阿斯报》也对梅西大加称赞，该报表示，巴萨距离进入伯纳乌的决赛只剩下2场比赛，而这要感谢梅西，因为是他用神奇表现镇压了阿森纳的反抗，梅西吞噬了阿森纳，事实上阿森纳不知道，他们是在同自然法则对抗，因为要防守梅西是根本不可能的。本特纳的进球2分钟内就从对巴萨的惊吓变成了花絮，因为梅西的节日很快就开始了，这是一场想象力、突破技艺、进球以及领袖能力的盛宴，这是纯粹的足球。
　　阿根廷《奥莱报》打出了“四重奏之王”的标题，该报表示，梅西创造了历史，之前他从未在欧冠中上演帽子戏法，但这次一进就是4个球，“小跳蚤”依然在不断创造纪录。“谁还心有疑惑吗？谁还质疑梅西不是世界上最好的球员吗？如果还有人不认同，那巴萨10号已经在球场上做出了最好的回答。梅西不但是四重奏之王，他也是足球之王。2009年一切都属于梅西，2010年，世界杯之年，看上去梅西的情况更好，我们所有人都可以梦想世界杯冠军了……”
　　“梅西用四个进球将阿森纳击溃。”英国《卫报》用了这样的较为平淡的标题，该报表示，尽管阿森纳率先取得进球，但和其他人一样，他们很快成为了看客，只能目瞪口呆地对梅西顶礼膜拜。即便以梅西的标准来看，他在中场休息前打入的3个进球，也充分展示了大胆无畏与精美细腻的怪诞组合。客队后卫如维尔马伦进入可悲境地，但事实上任何处于梅西线路的球员，都会陷入焦虑的危险。
　　《泰晤士报》表示，阿森纳主帅温格被梅西给晃晕了，整个赛季，温格都在谈论将足球提高到艺术形式的问题，作为欣赏足球美妙之处的人，他不可能不被无可比拟的，防不胜防的梅西所上演的大师级演出所触动。阿根廷“谋士”打入了四个进球，让巴萨从本特纳的打击中迅速恢复过来。22岁的梅西，已经开始威胁着要重写历史课本，挑战贝利和马拉多纳位列足球神殿最高位的常识。
　　巴西《环球报》表示，梅西上演了足球秀，他打入了四个进球，帮助巴萨大胜阿森纳，进入冠军杯半决赛。梅西在诺坎普又上演了足球生涯的一场伟大演出。巴西《兰斯体育报》打出了“梅西、梅西、梅西、梅西，足球秀与半决赛”的标题，称梅西成为巴萨的司令员，巴萨没有问题地进入半决赛。葡萄牙《纪录报》也称赞梅西“上演个人演唱会”，一位球迷留言表示：“20年来从未看到过梅西这样的充满魔幻色彩的球员，哪怕是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥也无法贡献梅西这样的艺术细节，看他比赛是纯粹的享受。”法国《队报》也表示，梅西是“从另外一个星球来的”，“是他令阿森纳坠入深渊”。（席尔瓦）

