阿森纳若上1人恐被梅西过得扭断腰 半年前他混迹英乙
　　新浪体育讯　主力中卫加拉斯伤停至少三周；替补中卫乔鲁整个赛季都在养伤；森德罗斯已被租借至埃弗顿；西尔维斯特对付英超弱队都不能让人放心，堪称阿森纳后防炸弹；首回合客串中卫的多面手宋上周末联赛受伤，甚至没有随队去巴塞罗那……除了去年夏天以1000万英镑购买的维尔马伦，温格在中卫位置上竟只能派上老迈的坎贝尔。而要知道，35岁的坎贝尔去年9月份还在踢第四级别的英乙！
　　更为可怕的是，这还不是一个百分百的坎贝尔。上周末主场对阵狼队的联赛，坎贝尔出场打满了90分钟，35岁的老将能否承受的了3天2战是个巨大的疑问。尽管温格表示比赛当天要根据情况，再做出是否要派上坎贝尔首发的决定，但根据教授的性格，他说这话时，就基本确定要让坎贝尔首发出战巴萨了。
　　平心而论，坎贝尔的正面防守能力还算不错，但他的速度太慢，速率过慢，转身速度尤其令人担心。毫不夸张的说，如果梅西单独挑选坎贝尔防守的区域作为突破口，阿根廷天王在比赛中，将坎贝尔的腰晃断也不是完全没有可能。如果拥有宋，喀麦隆人肯定能成为阿森纳防线前面的一道天然屏障，但随着喀麦隆人的倒下，无论是德尼尔森还是迪亚比，他们都不是宋这样的纯粹的防守型中场，阿森纳中路防守屏障顿失。
　　自从坎贝尔在1月份加盟后，总计为阿森纳出战了6场比赛，这其中对手排名最高的就是维拉。而现在，让坎贝尔去阻止梅西、伊涅斯塔的突破，几乎是不可能完成的任务。但明知道让坎贝尔出战巴萨是个巨大的冒险，温格还是只能派他出场，这充分说明了教授的无奈。温格赛前还在喊着“置之死地而后生”，但巧妇难为无米之炊，这是个最浅显的道理。
　　平心而论，凭借手底下的这幅牌，阿森纳打成这样已经算是奇迹中的奇迹了。如果瓜迪奥拉甚至是弗格森来率领这支阿森纳，都未必能在联赛还剩下5轮的情况下，仅落后榜首队3分。是时候需要在今夏为这支阿森纳增加点强援了，英媒体称，温格已经看上了汉堡高大的中卫博阿滕，在目前转会市场上精品奇缺的形势下，温格还得下决心速抢购博阿滕，而不要再重复错过斯马林的遗憾。毕竟，下赛季战至此时，没有一个阿森纳球迷愿意看到球队在生死战前无人可用的局面。
　　对于任何客队来说，诺坎普都是一个难以攻克的球场。上赛季和07-08赛季，当时状态极佳的切尔西和曼联，也只是在这里拿到了0-0的比分。而即便阿森纳今晚拿到了这个比分，枪手都肯定会以客场进球数少的劣势遭到淘汰。
　　对于阿森纳来说，唯一的优势就是，打完客场对阵巴萨的欧冠四分之一决赛次回合，枪手下一场正式比赛是8天后客场挑战热刺的联赛。8天的时间，足够让年轻的阿森纳进行调整。而相对而言，巴萨的赛程就要艰难的多，打完阿森纳4天后，巴萨就将在西班牙国家德比中客场挑战皇马。对于巴萨来说，战皇马的联赛绝不能失，因为这将在很大程度上决定本赛季的西甲冠军归属。这算得上是阿森纳手握的唯一优势了，如果这可以算是优势的话。
　　(安然)

