AC米兰零价转会钓上新维埃拉 内线米兰今夏有1大手笔
　　新浪体育讯　“在资源不足的情况下，AC米兰在转会市场上需要一点新的‘发明’。”这是著名经纪人阿尔贝蒂在近日接受采访中所说的，在此前，AC米兰免费签入的耶佩斯已经被莫吉誉为“不可多得的好交易”，与此同时，AC米兰依然在免费转会市场上寻找新的人选。
　　《米兰新闻》于昨天透露独家消息，曝光了AC米兰为斯图加特的巴西裔德国前锋卡考开出的合同，28岁的卡考已经宣布今夏不与斯图加特续约，包括热刺、布莱克本、塞维利亚等多队在内，都向他发出了邀请，而据《米兰新闻》报道，AC米兰已经为卡考开出了一份年薪270万欧元，为期3年的合同，外加第4年的优先续约权。对于一位28岁的球员而言，这无疑是一份优厚的合同。如果算上税的话，这份3年的合同将价值1620万欧元。
　　当然，引进卡考需要面对多支球队的竞争，但对于有“新维埃拉”之称的22岁中场戈隆，AC米兰却有着更大的优势。与卡考一样，戈隆和勒芒的合同也将在夏天到期，根据《罗马体育报》和《都灵体育报》同时报道，AC米兰已经把免费的戈隆作为了今年夏天中场引援的重要目标，而戈隆的经纪人也表示，在听询其他法甲球队报价之前，要先看一看AC米兰的报价。这位法国U-21青年队的国脚，本赛季在勒芒迅速成为主力，他可以打控球后腰，也可以打攻击型前卫，其实相对于维埃拉，他的风格更加类似切尔西的米克尔。本赛季AC米兰的中场是三条线中资源最为贫瘠的，而且仅有弗拉米尼一名30岁以下的球员，因此亟待引进新鲜血液。《罗马体育报》透露，除了戈隆之外，AC米兰1000万从赫塔菲引进右路选手佩德罗-莱昂的运作也是俱乐部今夏改造中场的一个重要目标和举措。
　　按照《都灵体育报》的说法，尽管比利时安德莱赫特的17岁神童卢卡库表示自己“满18岁之后再离开比利时”，但也不排除AC米兰今年夏天就开出一份令他难以拒绝的合同，与此同时，AC米兰至少已经将他做为了下一个帕托式的长线考察的目标，将等待时机成熟之后引进。
　　对于今年夏天的转会，著名经纪人，天空台的客座专家，在转会圈子里拥有诸多内线的德-马济奥有着自己的不同见解，他说：“我认为AC米兰会在今年夏天完成一个大手笔，我不认为他们会如此轻易放弃哲科这个方案，现在的一切有可能都是为了他们最终得到哲科，我认为他们最终会从沃尔夫斯堡引进哲科。”
　　此前，德-马济奥曾经率先披露了国际米兰签下拉诺奇亚一事，这一次他是否还会先知先觉么？
　　(Mendy)

