巴萨至尊“保送”球队晋级4强 今夜神在为诺坎普踢球
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　“回到主场，希望神站在我们这边。”这是瓜迪奥拉首回合比赛没能拿下枪手后的抱憾言辞。
　　4月6日，神真的站到了巴萨一边，更确切地说，是神在为巴萨踢球。阿森纳先进1球，梅西41分钟内就完成帽子戏法，又在终场前再下一城。有人说下半场阿森纳已经投降，其实阿森纳人的意志远没有这么薄弱，只不过他们无法和天神对抗。
　　梅西本场作为前腰登场，由于哈维出场，梅西无需承担太多组织任务，这使他更接近对手球门。伊布不在场，博扬也更需要梅西的支援并分散对方防线注意力。
　　位置前压的梅西果然找到起脚机会，刚开场便完成了两队第一次射门，只不过他在禁区边缘的刁钻射门被阿穆尼亚扑出。巴萨第2次有威胁的射门仍就出自梅西之脚，阿根廷前锋在禁区前抢到皮球后，晃过一人抬脚就射，皮球稍稍高出大门左上角。
　　关键时刻，还是那个不可阻挡的梅西，他的第3次努力终于为巴萨扳平了比分。梅西在中路接到佩德罗的传球后，试图与前插的哈维进行二过一配合，却被西尔维斯特挡出。梅西拿回球权，改变了习惯打远角的射门方式，左脚劲射将球送入右上角。
　　阿森纳人虽未派专人看防梅西，但只要梅西拿球还是会引起所有人的警觉，他们对梅西下脚也越来越恨。第34分钟，梅西个人反击，在边路狭小空间内连续摆脱多人盯防，横带至中路后被德尼尔森飞铲放倒，后者因此吃到黄牌。被激怒的梅西并没有被凶悍的铲断吓住，3分钟后他又在禁区内右路得球晃开西尔维斯特，可惜他的右脚射门击中边网。
　　让阿森纳人无法防范的是，刚刚还在中场组织的梅西却如鬼魂般瞬间冲入禁区完成抢点，这便是梅西打进第2球。梅西中前场控球分给左路，阿比达尔的传中被破坏，佩德罗背身得球敲给插上的梅西，阿根廷人没有直接射门，而是晃倒克利希后右脚破门。
　　禁区外射门中的，二线插上禁区内晃过一人打门，梅西还有什么可展示的吗？当然，大家已经习惯了梅西赐予的无限创造力。梅西这次表演的是反击中的淡定：第42分钟，马克斯长传阿比达尔，法国人头球顺势前顶，梅西插上获得单刀机会，面对门将阿穆尼亚，梅西左脚轻挑，第3次攻破了被瓜迪奥拉称为在酋长球场“完成了1200次扑救”的阿穆尼亚头顶，球轻轻坠入网窝。
　　梅西还有多少次帽子戏法可以重演？从3月14日对瓦伦西亚比赛中完成帽子戏法，到3月21日对萨拉戈萨独中三元，再到4月6日戴帽，梅西在21天内完成了一个帽子戏法的帽子戏法。此前1月10日与特内里费的联赛，梅西上演本赛季第一个帽子戏法。
　　就像在对萨拉戈萨完成帽子戏法后将点球让给伊布一样，梅西下半场更多地发挥着组织能力，帮助队友进球。他在禁区前获得机会，并未突破而是与佩德罗配合，帮助博扬完成了第一次射门。此后又是梅西快发任意球，让佩德罗得到单刀机会，可惜佩德罗挑射偏出。闲庭信步了近40分钟后，梅西在比赛尾声再度表演。第88分钟，梅西接哈维直传，晃过对手3名后卫射门被阿穆尼亚挡出，他小角度补射，球穿过阿穆尼亚“小门”，大四喜！这是梅西本赛季欧冠第8球，超越进7球的C。罗纳尔多，成为目前的欧冠头号射手。
　　本赛季迄今，梅西43战攻入39球，进球数已经超过上赛季全程的38球！在主场，梅西的进球率尤其高，前19个主场已打进22球。天神下凡的一夜，梅西“保送”巴萨晋级4强。半决赛，巴萨将面对的是国际米兰。小组赛首战国际米兰，梅西一无所获，第二场甚至没出战。再次遭遇老冤家穆里尼奥，梅西还能继续神奇吗？

