巴萨决战之夜为何舍弃一人 天价工资恐成离去最大障碍
　　记者梁宏业报道 伊布无法出场，瓜迪奥拉选择了博扬，而不是亨利。尽管博扬并未在这场关键比赛中表现出上佳状态，但亨利却没得到1分钟机会。法国人遭到如此冷落，巴萨经历基本宣告结束。
　　出任前锋的博扬直到第10分钟才出现在人们视线中，他为佩德罗送出一次传中，佩德罗打偏。等博扬再次活跃，又已过了10分钟，他在禁区内试图控球，却难对付对手强壮的身体冲击，丢掉球权。30分钟过后，博扬的劣势已非常明显，他很难在阿森纳后卫强硬的防守下控住第一落点。直到下半场，在梅西和佩德罗的配合下，博扬才找到第一次射门机会，可惜远射打偏。瓜迪奥拉最终没有求救于亨利，因为梅西已经决定了比赛。
　　博扬在主场对毕尔巴鄂的比赛前临时代替热身时受伤的伊布出场打中锋，梅开二度。他的进球本不会改变瓜迪奥拉让亨利首发的安排，联赛与冠军杯不可同日而语，亨利是打过一打重要比赛的老球员，更适合欧冠。可周一的新闻发布会上，博扬出场发言，这就让人心里打鼓，巴萨的这一安排是否代表着博扬将会首发？
　　周二比赛当天，加泰罗尼亚当地舆论分为两派，一派力挺博扬首发，另一派对这个话题采用了冷处理方式，很明显有一帮人并不看好瓜迪奥拉会让博扬首发。博扬在新闻发布会上的发言，丝毫透露不出他是否首发：“球队赢球才是最重要的，我是不是首发并不重要。不过我要是首发，面对阿森纳将毫无畏惧。要是坐板凳，我也不会沮丧，我会继续学习，争取战胜对手。”
　　虽有人支持博扬，但没人敢肯定他会出场。并非博扬会演戏，只是他乃局中人，在比赛前一天也不知道自己能否出场。谁是首发？瓜迪奥拉永远的回答是：“我还没决定呢。”球员什么时候知道自己能否首发？巴塞罗那当地记者透露：“让人惊讶的是，在伦敦的时候，当大家准备登上大巴前往球场比赛前，瓜迪奥拉才把大家召集在酒店大厅内，告诉谁是今天的首发。”
　　这的确是一场斗智的比赛，瓜迪奥拉赛前不愿意透露哪怕一丝谁会首发的可能。尽管支持博扬派也承认：“如果从战胜对手的角度看，亨利应该首发。如果从谁最配得上首发的角度看，毫无疑问应该是博扬。”
　　事后看来，瓜帅赛前不再坚持支持亨利，反而是温格更加在频频为亨利说话的确蹊跷。瓜帅谈到亨利时只说：“如果亨利还有点什么，那就是自尊。”温格却说：“我不认为最近亨利没首发是对他的贬低，我认为这只是教练的战术选择。问题的关键是亨利在一家像巴萨一样的大球会，球员状态总是有起伏，状态不好就打不上主力。”
　　当亨利屡坐看台后，他转会纽约红牛的风声又开始刮起。看似，巴塞罗那本赛季末卖掉亨利可以解决所有问题，难办的是亨利当年签下了渐进式合同，这与当年克鲁伊维特和里瓦尔多签下的合同相似，亨利最后一年在巴萨的工资将是不可估量的天文数字。面对这种情况，法国人怎么可能放弃最后一年的工资离去，又有哪个俱乐部可以承受亨利的天价工资呢？这些都是巴萨管理层需要考量的问题。

