巴萨5年4进欧冠四强瓜帅盛赞 主席：梅西是天才巨星！
　　新浪体育讯　在4-1战胜阿森纳之后，巴萨成功晋级欧冠四强。赛后主帅瓜迪奥拉和主席拉波尔塔都表示对巴萨5年内4进欧冠四强表示赞许，而梅西上演大四喜之后在接受采访时则尽显谦逊。
　　“恭喜球队，因为在5年时间里我们4次打进了欧冠半决赛，”瓜迪奥拉说道。
　　瓜迪奥拉认为占据着控球就赢得了一半比赛，瓜帅赛后点评比赛道：“我们拥有比他们更多的控球，尽管比赛一度很危险，但平局之后我们就平静下来了，然后在防守上更具有侵略性。”
　　战胜阿森纳让瓜迪奥拉非常满意。“我们对我们再一次做到的感到高兴，”瓜迪奥拉说道，“今天和明天我都会非常高兴，而周四和周五我将考虑皇马。”
　　瓜迪奥拉最后还赞扬球队“做得非常好”，“不论哪一名球员都知道该做什么，这一场比赛我们比之前更加紧张，例如我们在80分钟时还威胁到阿穆尼亚的大门”。关于梅西，瓜迪奥拉称赞“他表现非常壮观”，“证明了自己的价值”。
　　巴萨主席拉波尔塔赛后鼓吹巴萨的战绩，“在过去5年内，我们4次打进半决赛，所以我们是属于冠军杯的球队”。关于梅西，拉波尔塔称，“今晚我们有一个天才巨星，他就是梅西”。拉波尔塔表示巴萨下一步的目标是战胜皇马，“我们可以去准备国家德比了，这也是一场另我们兴奋的比赛，我们希望能够好运，这是联赛的决战，将是一场非常刺激的比赛”。
　　梅西赛后显得非常谦逊，他说：“最重要的是赢球，保持前进势头。”而对于接下来与皇马的国家德比，梅西表示他今天这样的表现“不太可能在马德里重演”，并称“赢球最重要”。(伊雷克森)

