国米欧冠黄金5球出自1人手 莫拉蒂肯卖伊布绝不能无他
　　新浪体育讯　客场1-0战胜莫斯科中央陆军之后，国米顺利的杀入了冠军联赛的半决赛。穆里尼奥认为，与以往几个赛季相比，国米在欧洲赛场上最大的不同就是“心态变了”。但是，为蓝黑军团带来这种变化的，却并不是穆里尼奥。
　　那么，这个人是谁呢？技术总监马尔科-布兰卡。看看国米4场欧冠淘汰赛的5个进球，也许人们就会明白一切。除了坎比亚索在主场对切尔西的比赛中打入一球以外，5粒进球中的其余4粒，全部来自本赛季加盟的新援。主场对切尔西，米利托为蓝黑球队首开纪录；客场对切尔西，埃托奥打入了全场唯一入球；主客场对莫斯科中央陆军，打入全场唯一入球的分别是米利托和斯内德。而坎比亚索在2004年加盟国米时，做决定的人中，同样有布兰卡。
　　而如果看看进球的过程，那么本赛季的新援对国米的贡献就更大了。主场对切尔西，米利托的进球，来自莫塔、埃托奥和斯内德一系列配合和做球；坎比亚索的进球，则来自斯内德的左路传中。次战切尔西，埃托奥进球之前，则经过了米利托和斯内德的传递。主场对中央陆军，斯内德为米利托献上了助攻；今天的比赛，斯内德的进球，则来自米利托前场拼抢获得的任意球。
　　如果算上在4场比赛中出战3场，并且场场表现不俗的中后卫卢西奥，那么在去年夏天的转会市场上，哪怕只是从竞技角度来说，国米已经是欧洲的最大赢家了。而从经济的角度来说，伊布拉希莫维奇、阿夸弗雷斯卡和马克斯维尔等几名球员的离队，为国米带来了超过1亿欧元的收入。但米利托、莫塔、斯内德、埃托奥和卢西奥几名球员的加盟，却只花了6400万欧元。3700万欧元的净利润，让莫拉蒂笑得合不拢嘴，而今天，莫拉蒂恐怕做梦都会笑出声来了。
　　在欧洲的豪门中，能否在欧冠淘汰赛中进球，已经成为了评判球员，尤其是前锋实力的最重要标准之一。去年夏天，布兰卡卖走伊布的行为，表面上看来，是一个无奈之举，但事实上，国米用卖伊布的钱补充了中前场多个位置上的空缺，大大增强了自己的实力。用一个3年无法在欧冠淘汰赛中进球的伊布，换来了3个欧冠淘汰赛中的射手，即使是傻子也能看出来布兰卡的买卖做得有多出色了。伊布离开国米之前，他的年薪超过了1000万欧元，而布兰卡的年薪却无法与之相提并论。但布兰卡的英明决策，不仅带来了经济上的收益，也取得了财政上的胜利。他才是国米7年进入欧冠四强的最大功臣。
　　在今年夏天的转会市场上，布兰卡也已经开始了自己的计划。除了拉齐奥的科拉罗夫之外，最近被媒体所密切关注的是里斯本竞技的维洛索。对于这位葡萄牙国脚，布兰卡给出的说法完全是外交辞令：“我们会关注，但现在还没有官方接触，现在我们只关注于冠军联赛。”但这句话却明白无误的表达了国米方面对维洛索的兴趣。布兰卡的这笔引援究竟能否像上赛季的案例一样成功，只有时间才能给出答案了。但唯一可以肯定的是，莫拉蒂现在对于布兰卡，已经是言听计从了。
　　(比切多尔)

