巴萨美丽宗师给教授上课 梅西一人让枪手防线苍白无力
　　记者李森述评 巴塞罗那和阿森纳属于同一足球流派。阿森纳前腰纳斯里异常灵活，但没有必要的停顿和变速，相反巴萨的节奏变化随心所欲，因为有哈维这个调节器。一旦巴萨中场传递起来，阿森纳无法阻挡，尤其是巴萨有个一往无前的梅西。
　　瓜迪奥拉说打阿森纳的次回合是巴萨本赛季至今最重要一战，这话并不夸张，算不上轻视皇马。毕竟欧冠到了目前阶段丝毫轻视不得，周末挑战皇马的世纪大战倒是可以接受平局。上周联赛打毕尔巴鄂，瓜迪奥拉派奇格林斯基和赫弗伦首发，就是要让主力们轮休。
　　沃尔科特的出场彻底改变了首回合比赛，再加上阿森纳减员严重，温格此役让他首发。教授希望用小老虎的速度拖住巴萨的后腿，但阿比达尔上轮联赛及时归队，为瓜迪奥拉提供了两条应对措施。一是让阿比达尔出任本职工作左后卫，从边路拦截住沃尔科特。二是阿比达尔担任左中卫，因为主力中卫普约尔和皮克都停赛，一旦马克斯韦尔跟不上沃尔科特的速度，阿比达尔可以在禁区恭候他。
　　瓜迪奥拉最终选择让阿比达尔打边卫，他不想因为沃尔科特放弃巴萨的边路助攻，因为阿比达尔同样速度很快。至于温格，他提到和巴萨作战的两个要点是保持完整队型和夺取控球时间，这几乎不可能做到，只要巴萨发挥正常，谁也别想从他们脚下轻易抢断球。
　　开局一切都照着瓜迪奥拉的设想进行，阿森纳4次得球后有3次长传，巴萨的紧逼不允许阿森纳保持紧凑队型。巴萨前10分钟便已有3次射门，在大部分球员压到前场时，米利托机智地利用犯规破坏沃尔科特的反击，说明巴萨对阿森纳只能采取的单一反击战术早已做好了准备。然而第18分钟，米利托中场被疑似犯规，裁判视而不见，导致阿森纳首开纪录。失球很容易使动摇者产生疑问，进攻的球队是否永远要吃反击的亏？0比0即可出线，是否该踢得更稳妥？梅西3分钟后用精彩劲射向世人宣布：不！巴萨传统的进攻意识不容改变。
　　胜局已定，阿比达尔下半场开场不久的受伤是莫大的遗憾，却也是对瓜迪奥拉最好的提醒。为预防马克斯韦尔的速度跟不上沃尔科特，瓜迪奥拉果断地用亚亚·图雷换下博扬，努力不让阿森纳把战场推向前方。由于他及时加固了中场，巴萨并不感到后防吃紧。
　　当前场只剩下梅西和佩德罗两人时，巴萨的攻击力明显减弱。两回合的上半场，巴萨都获得了无数射门机会，要诀就是前场紧逼后就地反击。现在巴萨的重心在中场，对前锋的支援就产生了区域的差别。很长时间内，巴萨制造的唯一险情是梅西快开定位球，势成单刀的佩德罗吊射打偏。
　　终于，梅西终场前打入本场比赛个人第4球，带领巴萨昂首挺进欧冠半决赛。虽然不忍心淡化哈维、阿尔维斯、阿比达尔和布斯克茨所做的精彩表演，虽然足球这项整体运动永远不应该过分强调个人，但允许我们破例，允许我们说一声：梅西是巴萨的神，是目前当之无愧的世界第一人！在他的个人表演面前，任何战术、任何人为的阻挡都显得苍白无力。

