江苏蝙蝠侠希望早日解脱 易立：我不会学汉密尔顿
　　特约记者枫霜林报道
　　25日晚，江苏队主场以120比110战胜了今非昔比的辽宁队，只要再赢一场，就可以锁定一张季后赛门票。
　　比赛开始前，已因伤缺席40天的易立就坐在休息室里拨弄着自己的面具。“看NBA比赛，汉密尔顿戴着面具还挺酷，我怎么就戴着不舒服呢？”易立手还不停地在调整面具，“确实有些不舒服，影响了我的视线。我不停弄他，也是下意识的。”易立说。
　　第一节最后时刻，主教练杰森就早早换上了易立。“欢迎我们的蝙蝠侠归来。”现场DJ抓住机会，一顿鼓噪，江阴的观众更是一阵欢呼。上半场易立的几次触球有一点点生涩，不过与队友的配合并没有任何问题。上半场江苏队已大比分领先，易立在第三节坐回到替补席上。谁知道场上风云突变，辽宁队一顿反扑，追回了6分，此节最后两分钟，易立再次出场并一直留到了比赛结束。第四节刚开始，易立反击中直扑篮下，“易立扣一个。”DJ又 开始造势，易立飞身暴扣，谁知道球砸在了篮脖子上，易立也不含糊，抓下皮球再次飞扣，这次皮球乖乖进了。“这可能还是比赛的感觉问题，所以还需要时间恢复。”易立不好意思地笑着。随后，易立的状态越来越好，在一次反击中，易立本可以自己上篮，但看到弱侧哈维已经直扑篮下，易立一个高抛，哈维接球就是一记怒扣，全场欢声雷动。仅仅上场20分钟，便拿下16分、4个篮板和2个助攻的成绩，一场完美的表现宣告着“蝙蝠侠”王者归来。
　　“今天最高兴的是我们的易立回来了，他在进攻和防守两端都做得很好。我希望他的状态越来越好。”杰森有些得意地说。边上的易立有些不好意思，“我的状态还仅仅一般，还需要一些比赛去寻找感觉，请大家放心，我会越来越好的。”对于自己的面具，易立还是有些不满意。“一出汗，里面的雾气很多，影响了我的视线。不过医生也交代了，一定要戴到季后赛，让面部恢复的更好一点。我不可能像汉密尔顿一样，一直戴着就不拿下来了。”易立笑着说。

