国米最经济方式晋级欧冠四强 赛季真正考验才刚刚开始
　　记者王勤伯述评 莫斯科客场不如想象的艰难，国际米兰轻松过关，穆里尼奥和球员们将在未来一个半月内接受赛季真正的考验。
　　萨基赛后在电视连线中对穆里尼奥说：“从意大利足球的观点来说，这是一场完美的比赛，通过控球节省了体力，没有人领到黄牌。唯一的遗憾或许是比赛不太好看，对吗？”穆里尼奥回答：“当然，我同意比赛不太好看，但进入半决赛非常好看。我不可能在这样的比赛中去冒险，甚至让国际米兰出现10人应战的局面。我相信国际米兰球迷也是满意的。”
　　既赢球过关，又节省了体能，这对一周双赛的国际米兰实在关键。本周六联赛国际米兰将作客佛罗伦萨，然后下周二又将和佛罗伦萨踢意大利杯半决赛第二回合。《共和报》认为，国际米兰会更在意联赛，全取3分将保证他们继续处于积分榜领先位置，而佛罗伦萨更想在意大利杯翻盘，进入决赛或许能保证他们下赛季欧联杯资格(如果罗马进入决赛)。佛罗伦萨当地球迷的热烈程度也能反应这种心态：3万人周六观战联赛，4万人下周二去看意大利杯。
　　《共和报》还认为，穆里尼奥可能会在周六派出和在莫斯科近似的阵容，下周二则让蒙塔里等替补出战。当然，按穆里尼奥的习惯，国际米兰不会轻易放弃任何赛事，更何况赛季踢到这个地步，三线和双线作战没太多区别，进意大利杯决赛也就多踢一场。
　　莫斯科中央陆军曾声言“放弃漂亮，只要晋级”，在这个方面，国际米兰为他们上了一课。穆里尼奥明显很高兴萨基那样评价国际米兰，因为他要球员们学会的就是这一点，也正是在赛季的这个关键时刻更懂得用控制球来节省体能，国际米兰才敢于朝3个目标同时发起冲击。

