国米7年跨越1个时代！同是欧冠4强穆帅却完成飞跃
　　岁月如梭，时光荏苒，7年时间改变了很多事情，昔日的梅阿查国王维埃里已经与国米反目为仇，甚至公然要求剥夺老东家的联赛冠军；7年的时光也让人渐渐了养成难以改变的习惯，比如莫拉蒂，在多年目睹球队客场被淘汰之后，迷信的国米主席养成了不前往客场看球的习惯，即便是国米收获首回合1球优势，他仍然选择留在米兰，而未去莫斯科与自己的孩子们一同期待7年噩梦的终结。
　　《米兰体育报》赛后说：“大国米（Grande Inter）进军四强！”而《罗马体育报》也有“大国米时代”赞扬了这支国际米兰。本场比赛对国际米兰的意义重大，能否走出欧冠多年噩梦，能否真正成为欧洲顶尖强队，全在此一搏，但赛前号称的生死大战却谈不上艰苦，甚至可以说是乏味。斯内德开场之后任意球直接破门，将优势扩大为2球，穆里尼奥手上还握有1个客场进球，迫使坐镇人工草坪的莫斯科人至少打进3球才可能实现逆转晋级，国米似乎是已经拿到了进入4强的机票，只是需要在机场多等待一个半小时罢了。
　　国米的球员等待着垃圾时间耗尽，等待着真正意义上晋级4强的时刻，对现在的这批队员来说，他们中的绝大部分都还没有身穿国米球衣进军4强的经历，上场球员中，只有队长萨内蒂参加了7年前与瓦伦西亚的客场比赛，那年国米主场1-0小胜，客场1-2告负，因为客场进球多而幸运晋级，替补席上的科尔多巴和马特拉齐也是7年前的主力，而当时的门将是托尔多，今天赛前圣托在训练中意外受伤，没能进入替补席。
　　7年时光改变的远不止是球员的新老交替，对比时隔7年的两场四分之一淘汰赛，展现在人们眼前的是完全不同的两极分明的蓝黑军团。7年前国米做客梅斯塔尼亚球场，完全被瓦伦西亚遏制，全场被对手射门高达20余次，库珀的球队靠着死命防守和神勇无比的托尔多最终惊险晋级。相比而言，本赛季穆里尼奥的球队完全颠覆了7年前丑陋的形象，穆里尼奥将库珀时代的欧战战绩和曼奇尼时代的漂亮足球完美融合，现在的国际米兰既能展现出精妙的传球配合，还有不屈不挠永不服输的精神，他在第二年就将球队带进了欧冠四强，而更重要的是他给国米带来的蜕变式的飞跃，用他自己的话来说，“现在的这支国米可以赢得冠军联赛的冠军。”
　　莫拉蒂的国际米兰在七年中尝遍了足球场上的酸甜苦辣，2003年库珀带领球队挺进欧冠四强，半决赛两回合均与米兰战平，只是由于客场进球少而被淘汰，但联赛冠军仍然被尤文抢走。06年“电话门”爆发，国米虽然连霸亚平宁4年，但冠军联赛淘汰赛阶段却惨不忍睹，分别被比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、利物浦和曼联淘汰，期间只有一次进军8强，意甲霸主国际米兰却迟迟未能蜕变成为“欧冠的国米”。单单本赛季，莫拉蒂也是经历了众多坎坷之后，才看到了胜利的光芒，国米与巴萨同分在一个小组，被外界看作只有争夺小组第二的份，但前四轮战罢，国米1胜3平竟然列在小组头名，不过随后客场完败巴萨，最终艰难出线后又遇到了强大的切尔西，在巨大压力和不被看好的情况下，强势双杀蓝军后又踩着莫斯科中央陆军晋级4强，终结7年噩梦挺进四强。
　　弗格森用了7年的时间将贝克汉姆、吉格斯这批曼联92一代打造成巨星，在1999年获得了史无前例的三冠王。国米成就虽然无法和红魔相比，蓝黑军也没有一位想弗格森这样的终身教练，但梅阿查有伟大的主席，莫拉蒂对足球的热情，对国米的热爱却足以媲美弗格森对曼联的感情，莫拉蒂在15年投入数亿之多，悲喜交加之后终于领悟球队的治理之道，时隔7年再度闯进4强，靠的不再是运气，而是实力和爱。弗格森十年完成两次重建，为曼联赢回了两座沉甸甸的冠军奖杯，那么现在，有了穆里尼奥，莫拉蒂多年梦寐以求的大耳朵杯不再是遥不可及了。
　　(卞卡)

