国米800万买来的不仅是大师 门神他在我面前像一堵墙
　　新浪体育讯　客场对阵莫斯科中央陆军，对于国际米兰来说，绝对是一场硬仗。在卢日尼基球场，穆里尼奥的球队遭遇到了冠军联赛32块球场中唯一的人工草皮。然而，国米后防线大将卢西奥的复出，让蓝黑球队安然度过了这一难关。
　　1周前主场对中央陆军的比赛，卢西奥由于累计3张黄牌停赛而作壁上观。双方的次回合比赛，卢西奥终于复出了，而他对比赛的热情，也感染了整个球队。比赛第10分钟，中央陆军队左路配合后传中，卢西奥将球解围出了危险区域。第22分钟，中央陆军队右路直塞，卢西奥并没有贸然造越位，而是稳妥的拖在了最后，他准确的卡位后，将这记直塞球护给了守门员塞萨尔。第36分钟，中央陆军队右路传中，中锋内西德禁区内背身拿球，面对比自己还要高大的内西德，卢西奥上前紧逼防守，捷克人丢了球。
　　下半场开始后，国米改打了控制，意图以最小的代价进入半决赛。卢西奥则与队友们一起构筑了一道密不透风的防线。第56分钟，卢西奥准确的抢断下了本田圭佑的脚下球，并造成了对手的反抢犯规。第82分钟，卢西奥后场右路断球后强行带球突破，在后场赢得了任意球。
　　其实，看看两回合比赛的技术统计，就能明白卢西奥对蓝黑球队的作用。今天的比赛，中央陆军队共有14次射门，其中只有2脚打在了门框范围以内；而双方的首回合比赛，俄罗斯人却有3脚打中了目标。在客场将主队“挤兑”成这样，这就是卢西奥的作用。
　　为了本场比赛的胜利，卢西奥其实做出了很大的牺牲。赛前，卢西奥透露：“穆里尼奥不喜欢看到我进攻，我很清楚这一点。我的职责就是防守。”众所周知，作为一名中后卫，卢西奥经常会从后场突然带球突破，为队友创造机会。今天的比赛，卢西奥在进攻中真的是收敛了许多。巴西人全场比赛唯一的射门，也只是第70分钟的那次角球中的头球。全场比赛，卢西奥3次铲球全部成功，断球和解围各有4次。尽职尽责的卢西奥，最终与队友们一起零封了中央陆军，顺利挺进了冠军联赛的四强。
　　然而，如果将国米零封对手的功劳全部算在卢西奥的身上，恐怕并不公平。本场比赛，另一名中后卫萨穆埃尔和守门员塞萨尔，同样表现不俗。尤其是后者，第44分钟，奥迪亚禁区外打出了极具威胁的远射，皮球弹地后直奔球门左下角，塞萨尔用指尖将球碰出了底线。第57分钟，马克-冈萨雷斯禁区左角大力射门，塞萨尔干脆将皮球抱在了怀里。不过，即使是塞萨尔，也不得不叹服卢西奥的防守：“有了卢西奥和萨穆埃尔，我感觉身前好像有了一堵墙。”
　　而且，卢西奥在国米的作用，绝不仅仅是防守这一项。穆里尼奥说国米在欧洲赛场上的最大不同，就是“心态变了”，而在这中间，身为巴西国家队队长，卢西奥的领袖气质，无疑起到了重要的作用。而在未来，当将来博努奇等国米的新秀是肯定要回到蓝黑球队的，虽然他们本身已经很不错了，但是距离世界顶尖还是有一段距离，有卢西奥、萨穆埃尔这样的球员带着他们，这些未来之星的成长，将会更加迅速。从这个意义上来说，国米800万买来的，不仅是一名钢铁后卫，还有一名助理教练。
　　(比切多尔)

