李玮峰冯潇霆忠言逆耳屡遭无视 透析中韩差距被当自夸
　　新浪体育讯　最近，一条李玮峰接受亚足联采访的新闻在韩国媒体之间流传着，在这次访问中，李玮峰再一次谈起了他眼中的中韩足球差距，其中，给人印象最深的一句就是：“毫无疑问，中韩足球之间的技术差距已经缩小了。但，恐韩症犹在。”
　　Naver、Osen、Newsis等等韩国媒体都对这条新闻进行了转载，其实，李玮峰在过去的一个月里已经不知道多少次被问起过同一个话题，关于他和冯潇霆的类似访问充斥了中国大小媒体的足球版面。过去的一个月里，由于国家队层面的胜利以及俱乐部层面的完败，两种感情的冲撞让这句问题成为了中国媒体人的时髦语：“请问在你眼中，中韩足球的差距在哪？”
　　在被采访的对象中，有中国人，有韩国人，甚至还有些八竿子打不着的国际友人。想想看韩国人会有多少闲心去认真分析中韩之间足球的差距？车范根的不耐烦怕是最真诚的体现，而大多数韩国球员和教练所作的，其实就是一个礼貌的应付而已。真正有发言权而且又肯认真去分析的人，恐怕也只有李玮峰、冯潇霆，这两名目前最熟悉韩国足球的中国人而已。
　　必须感谢这两名球员，尽管这与他们个人无关，尽管已经屡次被问起同一个问题，但每次面对媒体的时候，两名球员都还是很认真的去和国人一起去分享自己对于韩国足球的心得。李玮峰的话往往直指要冲，冯潇霆则看到更多中韩足球的细节差异，只要我们仔细的去读，其实是可以得到不少东西的。中韩文化有着质的差异，韩国的一套办法不全是我们的灵丹妙药，不过，足球是一门世界语言，无论走到哪，我们永远可以找到共通点。
　　但是只怕是，李玮峰和冯潇霆的谏言，在媒体层面都没有被给予足够的重视，就更不要说再向上层的思考了。3月的某一天，中国各大媒体上0-8的醒目字眼比比皆是，可我们的眼里只有0-8，就像1个月前我们的眼里只有3-0一样，数字给我们的冲击力猛烈但短暂，等过两天新闻变成了旧闻，一切就都过去了。一个月前我们复仇了韩国足球，一个月后我们被韩国足球复仇，用不了一年，这段经历就只会变成一段流水账。我们不知道0-8是怎么输的，就像我们不知道3-0是怎么赢的一样。
　　冯潇霆说韩国俱乐部对球员生活的照顾细致入微，说全北训练的气氛像是在做游戏，他说不应因为中韩的0-8而否定中超的一切，他还说亚泰的落败在于经验缺失；李玮峰说韩国球员踢球心无旁骛，说韩国俱乐部从不拖欠工资，说在韩国球员得到俱乐部的充分尊重，更说中国球员没被当做人看。但是在很多人眼里，冯潇霆的话就是老生常谈，而李玮峰的话更像是不靠谱的闲扯淡，甚至还有不少人认为，两人屡次谈及中韩差距，是在变向炫耀自己的能力如何之强。至于李玮峰再次重申对于国家队的渴望，旋即石沉大海。
　　李玮峰和冯潇霆得到了韩国足球的认可和尊重，但是他们的经历只能偶尔让国人感到荣耀，自己看到的听到的，在国内却仍旧得不到重视。经验、体能、集中精力，在我们看来都是些废话，一些我们总是做不到的“废话”。
　　(Aaritalo)

