梅西！巴萨队史第1人 大四喜+39球他是传奇中传奇
　　新浪体育讯　梅西笑容满面，脸上洋溢着巨大的幸福，他欢快地拍着皮球，他要把这神奇美丽的皮球带回家，巴尔德斯赶了过来，我们无法杜撰他在梅西耳边说了什么，但肯定是一番赞美之辞。这是比赛结束后诺坎普球场上的一幕，巴萨对阿森纳的比赛，梅西又一次在红蓝军团的拥趸面前，上演了个人演唱会，一个人打入四个进球，再次上演足球的奇迹。
　　埃菲社也表示，梅西又用金色字体书写了辉煌的一页，他在对阿森纳的比赛中展现了全面的才华，打入了4个进球，本赛季，他已经打入了3个帽子戏法，现在他又上演“大四喜”，状态可谓如日中天。4个进球中，3个是在上半场打入的，其中第一球让巴萨很快就克服了被阿森纳率先进球所引发的焦虑。在阿森纳取得进球后仅仅3分钟，梅西就扳平了比分，当时梅西突破直传被希尔维斯特勉强挡下，跟进的阿根廷人禁区弧内左脚劲射右上角入网。巴萨依然占据晋级形势上的优势。
　　第37分钟，梅西帮助巴萨反超了比分，当时阿根廷人直传禁区左侧，阿比达尔传中被挡出，但佩德罗回传，梅西反应极快，右脚推射破门。5分钟后，梅西完成了帽子戏法，凯塔头球前顶，梅西反越位成功直奔对方球门而去，禁区边缘面对出击的阿穆尼亚，他用一个轻松的吊射戏耍了对方。比赛结束之前，梅西又几次制造威胁，并且在第88分钟完成“大四喜”的奇迹，哈维传球，梅西晃过埃布和维尔马伦后禁区左肋射门被阿穆尼亚勉强扑出，阿根廷人随即补射入网，梅西的左突又晃令阿森纳后卫完全迷失，这一晚，梅西彻底改写了所谓“逢英超球队疲软”的偏见。
　　“梅西已经耗尽了形容词。”这是西班牙媒体在梅西近期表现出色后经常使用的一种称赞方式，但现在连这种最高等级的称赞都已经过时。这个世界上每天都有无数的笑话产生，因为总有很多人每天都在上演滑稽或者荒唐，但要发明新的形容词，确实不太容易，尤其是对梅西这样的盖世天才。
　　西班牙著名电影导演大卫·特鲁埃瓦表示，事实上还是有词汇可以描述梅西的，他贡献了两个词，“食花者”和“各项同性”。特鲁埃瓦表示，梅西看上去就像从花中吸取能力的神奇异族一样，他想要一切都尽善尽美，他不喜欢以普通的方式完成一件事情，这也是工匠与艺术家的区别。梅西一旦拿球，他就把最困难的道路理解成最简单的道路，因为最困难的道路也是一条无人能够预测的隐藏道路。正因为不走寻常路，所以无人能够防守他。没有一个后卫能够想象出梅西想象的东西，面对梅西，就如同进入了一个陌生的黑暗房间一样，阿森纳后卫对此显然有着深刻的体会。
　　所谓“各项同性”，是指在各个方向上特性都相同的物体。特鲁埃瓦说，有一天，他询问一名防守过梅西的球员在场上的感受，这名球员表示：“我没法防住梅西，因为面对他，你根本不知道他会向哪个方向突破。他似乎有三头六臂一般，让你完全晕眩，等你醒悟过来，皮球往往已经入网。”梅西最强大之处，在于能在没有空间的地方完成突破，能令对手失去协调。
　　在打入4球之后，年轻的梅西以25个进球，成为了巴萨历史上在冠军杯中进球最多的球员，比巴西一代鬼才里瓦尔多还多2球。此外，梅西本赛季的总进球数已经达到了39个，比上赛季整个赛季的进球还多了1个。在欧洲射手的比拼中，也压倒了曼联的鲁尼。本赛季对特内里费、瓦伦西亚、萨拉戈萨梅西上演过帽子戏法。值得一提的是，在本赛季冠军联赛的射手榜上，梅西也以8个进球，超过打入7球的C罗，成为了最佳射手，另外梅西还是西甲的最佳射手和最佳助攻手。
　　梅西的数据相当完美，在赛季还有至少10场比赛的情况下，梅西在进球数方面就已经超越了上赛季，本赛季场均进球数达到0.93个，真是非同一般，而上赛季他的场均进球数是0.74个。梅西再次震惊了全世界，在距离世界杯开幕不到3个月的时候，梅西的表现继续引发轰动，梦幻般的进球，令人惊讶的数据，又一个神奇的赛季，甚至超过了他当选为世界最佳的上赛季。
　　这是梅西职业生涯中第一次在一场比赛里打入4个进球，这个阿根廷天才似乎要尝试所有未尝试的经验，他也因此成为了欧冠历史上第6个上演“大四喜”的球员(此前巴斯滕、西蒙尼-因扎吉、普尔绍、范尼、舍甫琴科等人曾上演过大四喜)。在伊布缺阵的情况下，面对阿森纳与皇马这两大强敌，巴萨又一次把信任交到梅西的手中。“有梅西在，与任何球队交手都不怕。”这是巴萨球员抽签之后的心声，显然，队友们对梅西的信任已经达到了无以复加的程度，而梅西也从来不会令人失望。
　　梅西正处于巅峰状态之中，他火力十足，动力无限，他不断攀登高峰，无论在集体还是个人层面，他都想要保持最佳。西甲最佳射手、最佳助攻手，欧冠最佳射手，梅西想要大包大揽，而出色的身体状况，也让他毫无问题地连续出场。没有疑问，梅西是世界上最能打破比赛平衡的球员，他的才华，他的射手本能，他与队友的配合，都让他可以创造一个历史性的赛季，取得之前他取得过的或者没有取得过的奖项。他对球技的不断钻研，他对继续证明自己是世界最佳的追求，都是他永不停止前进脚步的动力。(伊万)

