爵爷打拜仁重提7-1罗马 范加尔曼联有个人我一直想买
　　新浪体育讯　曼联和拜仁慕尼黑的第二回合比赛即将开战，双方都在尽力给自己打气，红魔主帅弗格森提到了欧冠7比1横扫罗马的比赛，来激励自己的队员。
　　三年前曼联曾面临相似的形势，他们在首回合客场1比2负于罗马，回到主场以7比1横扫对手。弗格森说：“那样的表现是你每周都希望看到的，但这不可能。这是一生一次的表现，7比1的比分显示出这一点。”
　　“我认为在能力上，罗马和拜仁是一样的，他们有一些非常好的球员，像托蒂、德罗西、齐沃。”
　　如果输给拜仁，将是曼联在老特拉福德的两连败，他们刚在上周主场输给切尔西，弗格森说：“两场连续的糟糕结果在这块场地不太常发生，如果我们能比上周在德国时表现好，我们就有很好的机会。”
　　谈到对方的两个威胁人物，弗格森说：“罗本效力切尔西时，我们和他交锋过几次，他是拜仁本赛季的最佳球员，但我们对他很了解。”
　　“里贝里是个很有天赋的球员，盘带很好，但我并不觉得他比加里-内维尔的动作快多少，我们对阵过很多优秀球员，上轮我们面对小罗，他和里贝里一样非常有天赋，不害怕拿球。”
　　拜仁主帅范加尔谈到了曼联的威胁球员，他表示自己一直想买贝尔巴托夫。“我一直喜欢贝巴，当我是阿贾克斯主教练时就想买他。”
　　“曼联丢球很多，但他们往往会打进三个然后过关，他们有这个能力，弗格森确保了这一点。不管怎么说，我们不必赢得比赛，我们只需要平局，但曼联仍是晋级的热门。”
　　(李普利)

