波尔多三连败后重演经典？ 昔日神奇大逆转曾淘汰米兰
　　记者赵威报道 联赛杯被马赛夺走，波尔多并未倾尽全力。做客里昂的欧冠1/4决赛首回合，波尔多倒是全力以赴，而且还创造了不少机会，但是缺少运气，最终只能1比3落败。上周末的联赛，运气仍然没有站在波尔多这一边，经历两场恶战后他们又在主场被体能充沛的南锡2比1击败。状态并不差的波尔多一周内吞下三连败，这是在布兰克执掌帅印以来还从未有过的。与里昂的次回合较量迫在眉睫，法甲卫冕冠军能否绝处逢生？
　　法国Maxifoot网站的民意调查结果显示，有65.9%的球迷认为里昂能够晋级。在波尔多客场败北之前，几乎是同样比例的球迷看好波尔多。首回合的胜利让里昂占得先机，改变了两队的士气，也间接影响了随后的联赛，从而改变了两队在积分榜上的座次。在波尔多负于南锡的同时，里昂凭借替补阵容在客场2比1战胜雷恩，从而取代波尔多成了法甲新的领头羊。
　　虽然仅落后里昂1分的波尔多还少赛2场，但重新当上领头羊对于本赛季大多数时间都处在前5名之外的里昂来说仍是强大的刺激。从俱乐部主席奥拉斯到教练和队员，几乎全部处在信心爆棚的状态。在周一的封闭训练结束后，奥拉斯专门在球队下榻的希尔顿饭店给所有队员打气。奥拉斯很动情地说：“我从来都没有感觉到我们和欧冠决赛如此靠近，这让我们既兴奋又紧张。”
　　这也是几乎所有队员的心声，左后卫西索科甚至表示：“如果说上一场比赛我们还不是热门的话，这一场我们已经成为晋级的热门球队。波尔多已经进入了一个艰难的时期，对于我们来说这是一个不可多得的机会，一定要抓住。接下来，我们可能会碰到拜仁或曼联，既然我们能淘汰利物浦和皇马，我们也能打败这两支球队。我想我们今年完全可以打进决赛！”周二上午10点，里昂队乘坐专机飞往波尔多，并于当晚在沙邦-戴尔马球场进行赛前最后一次适应性训练。
　　和里昂的高调相比，波尔多显得格外低调。俱乐部主席特里奥把更多时间用来澄清布兰克和沙马赫的离队传言。对于这场比赛，他只是习惯性地表示期待波尔多队员在场上爆发。
　　虽然各种预测都倾向于客队，但波尔多仍具备翻盘的实力，何况在历史上波尔多就创造过这样的先例：1995-96赛季联盟杯1/4决赛，他们在客场0比2输给AC米兰后，回到主场奇迹般地3比0击败对手。当时打进两球的功臣杜加里分析说：“那个时代我们整体的实力完全比不上现在的波尔多，而米兰的实力则要远远胜过现在的里昂。既然我们能够赢得那样的比赛，那么现在的波尔多只要在防守上杜绝失误，那么就完全可能重演这样的逆转。”
　　考虑到里昂锋线杀手利桑德罗·洛佩斯累计黄牌停赛，波尔多的锋线优势几乎是肯定无疑的，而里昂的防线，尤其是门将洛里斯，是否还会像上一场那样完美呢？
　　波尔多预计首发(4231)：卡拉索/沙尔梅、西亚尼、普拉尼、特雷穆利纳/A。迪亚拉、普拉希尔/古夫朗、古尔库夫、文德尔/沙马赫
　　里昂预计首发(433)：洛里斯/雷维埃、克里斯、布姆松、西索科/图拉朗、皮亚尼奇、卡尔斯特伦/德尔加多、戈米、巴斯托斯

