浙江远离季后赛 球迷喊下课教练冲出更衣室欲干架
　　记者朱俊报道  就在争夺季后赛的关键时刻，季初热门浙江却黯然退出了竞争行列。继主力小前锋王楠和外援大前锋萨姆·霍斯金之后，国手丁锦辉也将因伤缺席球队赛季剩余的比赛，目前排名倒数第五的浙江虽然与第二集团差距不大，但想要追赶上其他竞争对手，几乎已经没有希望。
　　丁锦辉是在上周日客场对广东宏远的比赛中受伤的，当时比赛进行到第二节，丁锦辉快速回追对方快下的董瀚麟，见后者准备扣篮，领先半个身位的小丁回身封盖，结果在空中失去平衡，背向着地时用手撑向地面，结果右手手腕掰到了一下。“当时一阵剧疼，我也不清楚究竟有多严重。后来拍片子才知道，这个赛季报销了，”丁锦辉告诉记者，“大概3月2日我会到北京，进一步检查和治疗。”
　　浙江队本赛季可谓是厄运不断，先是邓力因伤不能跟队，随即王楠因腰骨骨折宣告本赛季报销。接着，是霍斯金因髌骨骨折而彻底报废。而由于浙江已经用完了外援更换名额，剩余的比赛就只有斯奈德一个外援可用了。
　　“40轮比赛，我们两个外援都在的比赛加起来才25场，有13场比赛只有一个外援，还有2场比赛干脆是全华班。很多比赛老外不是有伤就是停赛，这对我们的成绩影响是很大的，”浙江万马的副总刘夏告诉记者，“我们赢到12场的时候(第18轮)，江苏才赢了13场，广东是16场，当时我们是第四，机会还是很好的。”
　　重压之下，浙江队上下的心态也出现了一些问题。周三的比赛尽管年轻中锋张大宇贡献了25分、21个篮板的大号两双，但浙江依然在主场以103比111负于福建。赛后有一些杭州铁杆球迷冲进了球员通道，大喊潘坚平下课，激怒了球队助教毛伟林，后者突然从更衣室冲了出来，好在被俱乐部总经理王志刚等人拉住。从赛季初连克八一、广东到如今的主场屡屡失守，浙江正在离季后赛远去。

