汉堡郁闷前锋怒砸球迷闯大祸 创纪录罚单成为汉堡之最
　　记者张力报道 上周日主场面对排名倒数第二的汉诺威，近来状态不佳的汉堡依然无法取胜，只能接受0比0的结果。赛后，秘鲁前锋格雷罗在返回更衣室途中，将一个塑料水瓶砸向看台上一名球迷的脸部，并还要对他发作，结果被队友及保安拉走。格雷罗为冲动付出沉重代价，俱乐部对他的罚款在5万到10万欧元之间。虽然汉堡没有对他禁赛，但是德国足协和检察机关都在对格雷罗进行调查。
　　格雷罗在下半时替补范尼出场，但表现和队友们一样低迷。看台上38岁的汉堡球迷Axel赛后对着格雷罗喋喋不休，他自己也承认说了脏话。格雷罗听到的是诸如“你这个屁眼”以及“你踢得跟狗屎一样”此类的话，于是情绪失控。要说格雷罗扔得也真准，难怪门将F。罗斯特感慨说：“纽约扬基(美国职棒大联盟球队)真应该签下他。”
　　这不是属于格雷罗的赛季，尽管他在前4轮就打入4球，但之后遭遇严重的膝关节十字韧带伤病，接下来在秘鲁国内养伤期间又患了恐飞症，好不容易才回到汉堡并从第28轮对门兴时回到赛场。偏偏此时又赶上球队状态滑坡，他的郁闷可想而知。犯了错误，格雷罗非常难过，周日一夜未眠。俱乐部主席霍夫曼在周一和各方进行多次交谈，最终对秘鲁人开出创俱乐部纪录的巨额罚款，这笔钱将用于公益事业。格雷罗公开道歉，表示自己下半时浪费了一次必进机会、心里非常郁闷因此才有了过激举动。
　　之所以没有对格雷罗内部停赛，霍夫曼解释说，“他向我们保证，真的对自己的行为感到遗憾，而且过去四年里从没有违反过纪律，应该给予他第二次机会。”不过格雷罗很可能遭到德国足协追加处罚，最多甚至可能长达半年，如果Axel指控格雷罗人身伤害，后者还会受到检察机关调查。俱乐部球迷部负责人就表示，要是普通球迷做出格雷罗这样的举动，未来两年里都不能再进入球场观战。
　　此事对于格雷罗的续约谈判有什么影响还不好说。而汉堡近来成绩下滑，让拉巴迪亚的帅位摇摇欲坠。拉巴迪亚上赛季在勒沃库森就经历了后半程的一路溃败，如今来汉堡有重蹈覆辙之嫌，过去4轮只得到可怜的2分，且球队内部气氛糟糕，球员之间，以及球员和教练之间矛盾不断。如果汉堡周四欧联杯客场挑战标准列日再有闪失，拉巴迪亚完全有可能提前走人。

