拜仁强阵竟才第二次出征冠军杯 小飞侠火线复出扮奇兵
　　记者张力报道 在欧冠历史上，拜仁是唯一一家在老特拉福德球场保持不败的豪门。如今，只需一场平局就可以将范加尔的球队送入久违的四强。周三的次回合比赛，拜仁有望在本赛季欧冠中第二次用最齐整的阵容出战，因为罗本和范比滕都可以参赛。
　　在此之前，拜仁主帅范加尔只在主场对佛罗伦萨一战派上了全部主力。但那场比赛拜仁的表现并不出色，仅凭借克洛泽补时阶段的越位进球2比1险胜10人应战的“紫百合”。和曼联的首回合较量，罗本因在与斯图加特的联赛中拉伤小腿肌肉缺阵，施魏因斯泰格则累计黄牌停赛。如今“小猪”回到主力阵容不成问题，罗本若能复出对于拜仁自然是再好不过的消息。
　　上周六做客沙尔克04的联赛，罗本并没有随队出征，而是留在慕尼黑抓紧恢复。拜仁的努力得到回报，上周日的训练中罗本先是在体能教练威廉密指导下热身，之后在范加尔眼皮底下完成加速跑训练。紧接着，罗本按照教练要求练习传球和射门，而且还在约60名球迷的欢呼声中有过几次盘带。
　　训练后回到更衣室路上，罗本表示自己的情况很乐观。尽管范加尔说过，拜仁不是那么依赖罗本和里贝里，但这句话其实也是肯定了这两位天才球员的重要作用。周一范加尔给球队放假，罗本好好地休息了一天。
　　范加尔将罗本带去了曼彻斯特，但是否让他首发还是疑问。《踢球者》杂志预测范加尔会保险起见，让罗本下半时出场扮演奇兵。罗本在赛前新闻发布会上表示：“我既然来了，就是很好的信号。我已经做好了准备。”罗本是拜仁中场唯一变数，而锋线上奥利奇很有可能继续和托马斯·穆勒搭档，戈麦斯要耐心等待机会。至于状态糟糕的克洛泽，恐怕连替补出场的机会都没有。
　　后防核心范比滕在和沙尔克的联赛中被法尔范撞伤了膝盖，他自己称周三出场的希望是75%，“我现在还感到疼痛，无法训练，具体情况得等到周二晚的赛前训练。”范比滕对于老特拉福德球场并不陌生，早在2003-04赛季，他就代表曼城在足总杯1/8决赛做客此地，但以2比4失利。
　　除了范比滕，门将布特也曾在2001-02赛季欧冠半决赛以及2002-03赛季欧冠小组赛，代表勒沃库森客场挑战过曼联，两战分别战成了2比2和0比2。队长范博梅尔在2000-01赛季欧冠小组赛来过老特拉福德，他代表的埃因霍温1比3落败。队副拉姆在2003-04赛季以租借方式效力斯图加特，当时他在欧冠小组赛尝到了客场0比2不敌曼联的滋味。
　　尽管拜仁在老特拉福德保持着1胜2平的不败成绩，而且曼联最近两战均以1比2的相同比分被拜仁和切尔西击败，但拜仁上下依然保持低调，同时又充满自信。范加尔强调曼联永远都是热门，“他们有足够的经验，而且知道该做什么。首回合2比1对我们来说并不理想，比赛会非常艰苦，但我们依然有机会。”范博梅尔表示，在赢下了两场关键比赛后，球队的自信心更强了。曼联上一次在正式比赛中遭遇三连败还要追溯到2001年5月，那时恰恰是拜仁捧起了冠军杯。
　　拜仁预计首发(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/大阿尔滕托普、范博梅尔、施魏因斯泰格、里贝里/T。穆勒、奥利奇

