拜仁铁帅让德甲巨人重新强硬 一年内就已打上铁血烙印
　　在接连力克曼联与沙尔克04之后，人们不禁感叹本赛季拜仁打硬仗的能力比上赛季有了明显提高，似乎恢复了往昔的水准，这要归功于范加尔。《世界报》就称赞说：“拜仁一到关键时刻总能进入最佳状态。”
　　本赛季拜仁经受了多次严峻考验，第一次是在联赛第4轮迎战卫冕冠军沃尔夫斯堡。拜仁前3轮只拿到可怜的2分，范加尔压力很大。结果罗本首次亮相便梅开二度，帮助球队3比0获胜。欧冠小组赛最后一轮，只有取胜才能出线的拜仁在先丢一球的情况下，最终在客场4比1横扫尤文图斯。
　　进入后半程，拜仁硬仗接连不断，不仅要在国内两次遭遇沙尔克04，而且还要在欧冠客场挑战佛罗伦萨，以及主场对阵曼联。杯赛和联赛两战沙尔克，拜仁虽然赢得艰苦，但心理上表现得比对手成熟，获胜当之无愧。更为难得的是，两场比赛都是客场，拜仁让对手输得心服口服，搞得沙尔克将帅在联赛榜首大战后都不愿再谈夺冠。
　　客场对阵佛罗伦萨，拜仁其实踢得很糟，但在对手将比分改写为3比1后，罗本立刻用一记世界波作出回应，拜仁也最终凭借客场进球优势晋级。上周二和曼联的比赛，鲁尼刚开场就进球，人们都在担心拜仁要重蹈上赛季惨败给巴塞罗那的覆辙。但拜仁成功顶住压力，最终完成精彩的逆转，让人们看到这支球队的成熟之处。
　　如今拜仁阵容开始年轻化，不少俱乐部自己培养的年轻人受到重用。与此同时，球队核心的作用不仅没有削弱，反而进一步加强。在上述硬仗中，罗本、里贝里和奥利奇等人都发挥了关键作用，而布特、拉姆、范博梅尔和施魏因斯泰格等人也具备很强的影响力。
　　德国足协技术主管萨默尔称赞范加尔的训练计划让球员储备了充足的体能，阵容厚度不足的拜仁才没有被三线作战的压力拖垮，至今还有成为三冠王的希望。其实范加尔更看重的是球队的精神，他说过精神比身体重要，能帮助球队在场面僵持的情况下胜出。
　　范加尔从来不会让没有完全康复的球员上场，连里贝里和罗本都不例外，范加尔正是借此树立了绝对权威。如今无论谁坐在替补席，都不会像此前的托尼和德米凯利斯那样抱怨了。对于和球员保持良好关系，范加尔很有信心，“虽然我习惯于批评他们，在最初的三个月非常严厉，但这改变不了他们从第一天起就非常喜欢我。”
　　不到一年时间，范加尔就已经让拜仁打上了他的烙印，这正是俱乐部最希望看到的。范加尔在赛季前的奥迪杯新闻发布会上，曾斥责一名记者随意提问实在令人难以置信。如今德国媒体开玩笑说，范加尔才是一位令人难以置信的教练。就连曼联门将范德萨，在两队次回合比赛前都对恩师赞不绝口，“他从来不允许有意外发生。我非常尊重他，知道在他的带领下拜仁的准备工作一定会非常出色。”

