贝尼特斯糊涂换人让杰队也迷惑 欧联杯优先联赛前四？
　　记者克韩报道 上周日，利物浦对伯明翰的比赛打到65分钟，比分仍胶着在1比1。贝尼特斯令旗一挥，恩戈换下托雷斯，队长杰拉德询问走过身旁的托雷斯，“你伤了？”金童沉闷地摇了摇头。随后，杰队用无比困惑的表情望向教练席，似乎在说：“为什么啊？！”
　　名宿专家质疑贝帅
　　赛后，贝帅为换人做了解释：“他没受伤，只是很疲倦，我们要保护他的膝盖(下场后金童用冰袋护住了膝盖)。他被换下当然不开心，但我们场上需要新鲜血液。”
　　但这并没有为贝尼特斯换来同情，媒体纷纷称这一换人是亘古之谜：替下托雷斯的恩戈一共浪费3次得分良机，基本葬送了红军下赛季的欧冠梦。BBC网站的专栏就说：“在过去24小时内，我没有碰到一个能合理解释这样换人的人：利物浦当时急需进球，但贝帅却把最可能进球的人给换下去了。”
　　《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺说：“贝尼特斯就是个谜语人(蝙蝠侠中的角色)，充满了谜题。上周打桑德兰442明明得心应手，可转身他就换了阵型；接着他又换下托雷斯，我真猜不出他在想啥！”阿森纳名宿伊恩·赖特则在《太阳报》专栏上说：“从杰拉德的表情看，这是他为球队效力11年半以来，第一次看上去想逃离……谁又能指责他呢？他下月就满30了。如果你爱一个人，那就给他自由，现在利物浦球迷应该这么替杰拉德着想。”
　　本赛季托雷斯首发28次，只有14次打满全场。就连利物浦自己人也看不下去，安菲尔德名宿尼克尔说：“托雷斯是世界级球员，他该和达格利什、巴恩斯、拉什这样的前辈齐名，这样的人当然一直该在场上，他总能给你进个球。”前利物浦中场小雷德克纳普也赞成这样的换人只能让托雷斯和杰拉德更加离心离德，而另一名宿罗尼·惠兰则说：“当你赢球时，你需要啥休息？你去问任何球员，他们都会说不连续打上几场比赛会令人疯狂的。”
　　欧联杯优先前四？
　　一直有传言说贝尼特斯本赛季更看重的是欧联杯奖杯，因为欧联杯更容易帮他得到欧陆教职。红军后防名宿劳伦森就持这种看法，“我希望我能解释他为什么换下托雷斯，但我已经放弃了。赛季初保留球员的体力是对的，但到4月份还轮换就不可理喻了，难怪杰拉德这么挠头。我的问题是：如果他真想让托雷斯休息，干嘛不在上周四的欧联杯上早点把他换下呢？”
　　好在杰拉德还是以大局为重，4日他对媒体表示：“我们要想拿到前四，拿下伯明翰应该会带来更多机会，可惜现在很困难了。但前四争夺战每周都在发生变化，现在积分比我们高的曼城和托特纳姆，都少赛1场，我们是冷门，但我们不到最后一刻不会放弃。”
　　贝尼特斯赛后故意轻描淡写，“我们之前说最后6场要5胜1平，现在只是改成最后5场全胜而已。”杰拉德附和：“拿下最后5场比赛，就有希望，但重要的是拿下比赛，而不是谈论5连胜。这是很困难，但我们比其它球队有经验，希望这会起到关键作用。”
　　托雷斯接受西班牙电台采访时只是表示：“我现在希望阿森纳夺冠，因为他们的赛程最有利，温格也应该得到一个冠军了，他应该为他付出的辛苦收获一些什么。”金童没有选择公开发飙，他显然以大局为重，但赞扬温格，是否也等于在某种程度上表达对贝帅的不满？球迷在乎的只是：如果没有欧冠门票，留下托雷斯和杰拉德的难度就大了。

