AC米兰3年合同实已签下德国脚杀手 他加盟一新援必走
　　新浪体育讯　资源有限，需要自己的发明。在免费引进了耶佩斯的情况下，加利亚尼继续在免费的转会市场上下功夫。尽管对于AC米兰与29岁的斯图加特巴西裔德国前锋，目前已经进入德国国家队的卡考签约一事，AC米兰的总经理布拉伊达一如既往的否认说“这是媒体发明的”，但谁都理解，在赛季的关键阶段，AC米兰俱乐部对于转会市场上的一切从来都是否认，而按照意大利和德国媒体的普遍说法，“加利亚尼已经选择了卡考”、“卡考已经就一份为期3年外带第4年优先续约权，年薪250万到270万的合同，和AC米兰达成了协议”、“在卡考的争夺中，AC米兰已经击败了塞维利亚和瓦伦西亚”。
　　事情得到了越来越多的证实，《足球市场》采访了他的经纪人奥玛尔-奥利维拉，后者表示：“关于卡考6月份要离开斯图加特已经不是秘密，而且他说过一定要离开德国，但是是否是去意大利呢？你还是去问问他现在的意大利经纪人吧，我不予评论。”但奥利维拉至少透露了，卡考已经新雇佣了一位意大利经纪人，为他处理特定的事务。
　　意大利媒体称，随着卡考的引进，小曼奇尼必然在夏天被AC米兰放弃，卡考将成为帕托的替补，这将解决AC米兰很大的问题，因为在AC米兰的战术中，需要的是一位能够从后点接应小罗传球的右边锋，而第二前锋出身的卡考比一般的边锋头球和脚下得分的能力都更出色。卡考在斯图加特160场比赛中打进50球，本赛季20场联赛打进8球，并在欧冠赛场上打进巴萨一球。
　　对于卡考，《斯图加特新闻报》的记者海科-海因利希评价说：“他是一个技术出色的第二前锋，他速度很快，射门也很好，但不是一个射手。在7年之后，他决定离开斯图加特，我认为只有得到伟大的机会时他才会这样做。”
　　尽管卡考比起小曼奇尼强多了，但很多人认为AC米兰还是没有做出最好的选择，一方面，卡考已经29岁了，另一方面，在免费市场上，本来有查马克这样的优秀中锋和多明戈斯这样出色的边锋，他们都是比卡考更年轻更有价值的球员，但AC米兰着手太晚，只能选择了卡考。
　　引进卡考不仅将影响小曼奇尼的命运，也有一种说法，AC米兰更加可能在赛季后卖掉亨特拉尔，用他来变现引进中场或其他锋线的球员，尽管布拉伊达对此反问“我们为什么要卖亨特拉尔”，但就像他对AC米兰签约卡考的否认一样，在赛季的这个时候，俱乐部经理们的话都不可信。
　　(Mendy)

