詹俊：梅西半人半神阿根廷该怎么用 枪手并不丢人
　　新浪体育讯　一场悬念不大但仍极具吸引力的欧冠大战，整个诺坎普球场都为巴萨“帕尔修斯”式的英雄---梅西而沸腾。阿森纳队虽然惨败而归，但比起首回合他们已经稍有提升，可惜几个亮点都被梅西的光芒所掩盖。
　　双方都有一些主力球星缺阵。对于枪手们来说，没有小法、阿沙文两名核心攻击球员想在诺坎普球场破门难度无疑非常大，但他们还是实现了领先的愿望，率先进球。从数据上看阿森纳队37%的控球率比首回合主场稍有好转，为了遏制巴萨的传递与打乱对方的节奏，他们不惜体力加大了逼抢的力度，犯规次数也随之增加。这在以往枪手的比赛中并不多见，总的来说算是减少了一些巴萨对本方大门的威胁(首战对方23次射门，本战15次)。而且以往后防线上的薄弱环节：克里希有了明显改善。没有让对方的阿尔维斯、佩德罗像首回合那样在自己防守这一侧“肆无忌惮”，拦抢助攻都非常积极，体能颇佳。下半场还奉献一击绝妙的传中球，只是本特纳越位在先进攻无效而已。上一次被批评“隐形”的迪亚比也很抢眼，在自己能力范围内已经做得很不错了，阿森纳队唯一的进球正是来源于他在中场勇猛的抢断和妙传。
　　两回合3：6的总比分枪手应该输得心服口服，哪怕几名主力不缺阵，主客场两战下来估计也没有太多胜算。他们输给了一支比自己传接球更好，更善于控制节奏，风格更加成熟，拥有梅西的巴塞罗那。而在对手的身上他们也可以看到榜样，只要坚定自己的风格，保持信念，留住并吸引巨星的加盟枪手也能够成为下一个“巴萨”。
　　希腊神话中的“帕尔修斯”是个半人半神的英雄，完全可以用他来比作本战的梅西。以四种不同的天才方式攻破阿森纳队的大门，几乎惩罚了对手每一次触球或解围的失误。他展示了完美的球感，极为狭小的空间内他可以完成盘带、突破、停球和射门，高速冲刺过程中仍有足够时间观察对方门将的站位和意图。第二个进球他既是发起者，又体现了惊人的比赛阅读能力，在阿比达尔第一传质量不高的情况下及时后上加入战团完成致命一击。当然其他队友的努力不容忽视，但可以好不夸张地说，阿森纳队今天输给了梅西。
　　其实到底哪个位置最适合他的发挥有过不少争议，在巴萨前场无论哪里梅西都能发光。但本季后半段以来瓜迪奥拉把他安排在影子前锋的位置似乎更能让阿根廷国家队主帅马拉多纳借鉴，我们看到，梅西不但拥有更多触球的机会与突破空间，也令对方的中卫更难盯防。在这个位置上梅西也进一步锻炼了自己的组织能力和远射脚法，变得越来越难以阻挡。进入今年以来他已经是第四次在单场比赛中至少进三球了，赛季总进球数高达39球，位居五大联赛之首。球迷们有理由相信，只要围绕梅西制定好战术，他也可以成为今年世界杯阿根廷队的“帕尔修斯”。(詹俊)

