阿森纳倒下前仍点出对手命门 枪手有一人巴萨最忌惮
　　新浪体育讯　这场被巴萨击溃的比赛，如果要给阿森纳找亮点，就只有刚开场所打入的那个球，沃尔科特的突击分球，本特纳连续两次起脚强行攻击，让阿森纳球迷尝到了短暂的幸福。事实上这两人，也就是两回合对阵巴萨时威胁最大的两人，他们的牛气冲天，也给了其他队伍以启示：对阵巴萨，你就得需要这种类型的进攻选手。
　　首回合对巴萨，沃尔科特刚出场就突破右路得分，这次也是第一次的有效进攻就收获助攻，无论是阿比达尔还是马克斯维尔，要适应沃尔科特的速度感觉很难，而且现在沃尔科特的突分和过人都保持着不低的成功率。只是这场比赛沃尔科特机会太少，全因中后场被对手打花，尽管是一场很添堵的赛事，沃尔科特自己不会感到有太多受伤的地方。
　　温格谈到沃尔科特时曾这样说：“他就是个速度贩子，贩卖给对手的是危险和不可预知的场面，他所拥有的这种本事，巴塞罗那或许没法对付。”这个说法，在这两场比赛都得到了部分验证。能在巴萨面前这样连续两场让对方防线失守，已经相当罕见。沃尔科特在赛季进入尾声阶段找到真正突破感觉，是温格和卡佩罗都乐于看到的事，
　　而本特纳的进攻感觉，比沃尔科特还要好，沃尔科特能够利用的，只是右后卫和右中场难以在速度匹敌他，而本特纳则要挑战防守性后腰加后卫线的一个整体部队。丹麦人第一回合就打得不错，助攻沃尔科特一球，而今日状态比上次更佳，先是接受沃尔科特助攻，连续倒地抢攻，尤其是第二脚攻门，第一时间用脚趾直接捅球入门，高而不笨，动作奇快，不正规的射门方式，换来实质入球，那一刻让人想起02世界杯的罗纳尔多。
　　本特纳是这场比赛阿森纳的MVP，除了一个进球，还有一记头球砸中门柱，考虑到阿森纳全场机会少得可怜，本特纳已经给阿森纳球迷带来了最大的宽慰。更重要的是，他让很多人相信，一个强力中锋的存在，是巴塞罗那最感到害怕的事，即使有了普约尔，身高和身材上的绝对劣势，也让之间的对话朝着阿森纳有利的一面倾斜。
　　温格赛前谈到本特纳时说：“本特纳在队内的作用是重要的，因为他能给我们制造不同的场景。他身材很壮，空中球又好，所以你希望要传球，就得传给他才对。人们都说中锋上我们没B计划，那是因为他能给我们带来很多，所以我们不能没有他。”温格不惜放弃冬季前锋名额，就为等本特纳的复出，现在看来是很神准的一招。而他打造的沃尔科特配本特纳的一个进攻小组合，能在巴萨这里连续两回合都收到实效，除了表明两人自身的能力高超之外，也表明一个快速边锋配一个高大中锋的策略，用来打击巴萨的边路薄弱面，还是能起到很好的效果。
　　但今天的效果，如同烟火一样，短暂灿烂了之后就消失了，这里就得归咎到阿森纳根本无法和对手匹敌的中场组织，让沃本组合很难有机会连续打得出来，沃尔科特全场传球仅11下，本特纳不过22下，而两人都打满了90分钟。巴萨首发前锋博扬，都没怎么闪光，出场的56分钟里传球次数也有19下，进攻组织力量的绝对失衡，也让这对黄金组合的威力几乎降低到最小。
　　留下的经验教训却是宝贵的，巴萨后面的对手还有两家，要和巴萨比脚下比配合，目前剩下的队伍都不够水准，只有在打反击时充分利用好速度和高度的结合，专打巴萨的侧翼，或许才是破敌之着。当然中场要提供够数的炮弹才是根本，否则就和阿森纳一样，杀敌三百，自损八百，那样就不好玩了。
　　(孟巍)

