阿森纳昔日名将已让温格不敢再用 夏季这两人注定离队
　　尤其是西尔维斯特，他本赛季出场几乎都没有好果子吃，今日对巴萨，能出现什么场景可以想象。第一个丢球，如果单看的话，皮球速度不慢，纳斯里又突然拦球在先，到了西尔维斯特这里，他的下意识出脚可以理解。但这里要说的是，西尔维斯特很多比赛里都有这样没有分量的下意识出脚出现，从而给对方很好的二次进攻机会。他作为中卫，很强调的反应能力可能跟不上了，导致下意识回球太多，脚上着力的强度就给人感觉一直不太足。
　　而通观64分钟赛事，他的拦截和堵截效果，也肯定是四个后卫里最差的。西尔维斯特现在给人一种发胖沉积的感觉，下盘显得很重，这样的话，后卫另一个很重要的指标-转身速度的要求上肯定会下降。事实就是如此，他因为转身慢，被对手打穿而吃了多少责备？
　　尽管“土豆”的平跑速度还不算慢，但如果是碰到巴萨这样过人、传切和短距离加速结合如此紧密的队伍时，他的平跑速度不管用。其实这样快的比赛，他能清晰判断到皮球走位都有些困难，再跑来跑去多少就是出自本能而已。所以他的防守数据一直就不高，而今天就只有一次断抢成功和两次解围，这当然不是阿森纳后卫线没事做，而是他根本拦不到球，数据上就不会太多显示，而如果下脚胡乱铲一下，又容易吃犯规，而他镇守的区域怎么好随便吃犯规？
　　温格估计是看腻味了西尔维斯特的表现，下半场用埃布将其换下，注意不是让科特迪瓦人打中卫，而是让萨尼亚打中卫。这个配对有些古怪，但至少动作敏捷度上萨尼亚比法国老大哥强太多了，温格显然是嫌西尔维斯特的笨重和不敏锐。下赛季如果西尔维斯特还在阿森纳，会是一件特别奇怪的事，要知道法国人早就被传冬季走人的消息，至今都留队，真不清楚温格到底怎么想。
　　坎贝尔今天没上，但上了效果绝对不会比西尔维斯特更强，这样的比赛他能否坚持下来都是个问题。我们常说的经验固然重要，但足球比赛积累的经验，只能在某个年龄段散发出作用，你岁数如此之大，人的身材看上去都有些走样，那样的经验再丰富，用来对付弱队、或者对付对方能力不强的前锋时应该有用，但用来对付平级的超级联赛队伍，乃至更高级的欧洲大豪门时，说成“捉襟见肘”都有些自夸。
　　相信坎贝尔和温格也都知道这点，坎贝尔就是冬季被找来当轮换，他就是暂时填补一下后半季的空缺，而他这半季表现，注定了他打完后铁定要走人，就算是不过不失，甚至超出预想的本色表演，温格若要加强后卫线，这样的老迈也必须放弃，除非给人感觉坎贝尔能力比鼎盛时期差不多。但真是那样的话，当初他就绝不会去英乙混迹。
　　诚然，有些后卫岁数大了，但能力不会下降多少，比如队友加拉斯。但大多数队员都难逃“年龄门”的咒语，这是很无奈，但又是特现实的事，这两人也不例外。即使是加拉斯，岁数大了之后身体机能肯定要下降，只是下降幅度比较慢，负面反应小。或许神经反应、协调力和比赛表现没有下滑，但对抗时引发意外伤害的概率会提高。说到底还是温格的中卫政策有问题，岁数上只有维尔马伦最合适，其他不是太老，总是要出这样那样的问题，就是太年轻毫无经验。所以温格自己先要反思，在清洗掉西尔维斯特和坎贝尔之后，他就得把目光聚焦到和维尔马伦平级的选手上了。
　　(孟巍)

