细节揭露最强教头生存之道 他靠什么化腐朽为神奇
　　新浪体育讯　“你要搞清楚你是四号位，不是五号位！”新疆的球员还没有走回场面，老蒋已经“开骂”了。这次暂停他是为买吾兰一个人叫的，因为在这次暂停之前，八一队同样出任四号位的陈可刚刚在外线3投3中，其中两次出手都没有防守。
　　“都在你面前投了两个球了，你还不往上顶出去！”暂停的时候，老蒋一直再强调四号位上的防守失误。实际上，替补上场的买吾兰在防守中太过于收缩，这直接导致了陈可在外线没有防守压力，更直接导致了新疆队在这次暂停之前的被动。
　　一次简单的暂停，一次即时的点拨，暂停之后，马上发生了明显的效果。买吾兰抢断了王中光的传球，随后在快攻中上演了自己CBA职业生涯的第二次扣篮。历史总是惊人的相似，04-05赛季，买吾兰的第一次扣篮的对手刚好也是八一队，那场比赛邱大宗执教的新疆队历史上第一次战胜八一。
　　这次扣篮之后，教练席上的老蒋露出了狡黠的笑容，此前的愤怒开骂都是假的，目的就是为了激活球员的斗志。显然，这一手又成功了，从那次被骂之后，不到10分钟的时间，买吾兰5投5中，砍下10分，还有6个篮板球。
　　69岁的老蒋无愧是全联盟最神奇的教练，尽管他没有拿过一次总冠军，但是他却当选过两次赛季最佳教练。更重要的是，他的神奇并非带领强队夺冠，而是化腐朽为神奇。看看他从02-03赛季执教开始到现在都创造了什么神话。
　　在2002年之前新疆还只是一支在甲B联赛挣扎的球队，在蒋兴权执教后成功带领球队冲进甲A。在随后的两个赛季里，蒋兴权带领这支初入CBA的球队两次获得了联赛的第5名。
　　04-05赛季，在新疆执教两年的蒋兴权回到家乡辽宁，担任辽宁盼盼队主教练。在此前的两个赛季中，辽宁的胜率都没有能超过40%，但是蒋兴权仅仅用了一年时间，就将上一个赛季还处于保级水平的辽宁队带成了北区第一。
　　随后老蒋又来到了浙江万马并用一年的时间重新打造了这支球队，让万马这支在南区倒数第二的球队拿下了那个赛季的第6名，球队胜率也从40.4%提高到了58.8%。
　　当然这些仅仅是神话的前传，现在才是真正属于老蒋的时刻。在主场战胜八一之后，老蒋率领的新疆队已经获得了主场21连胜的战绩，追平了此前有广东保持的单季最长最长连胜纪录。同时，新疆队继续和广东并且积分榜第一，而在常规赛之后，还有更值得期待的季后赛。
　　此前老蒋带领的球队尽管屡屡获得好成绩，但是从实力上来说都不具备争夺总冠军的实力，但是这一次新疆完全不同，拥有巴特尔的新疆队已经可以和广东想抗衡，常规赛最后一轮新疆主场打广东很有可能将是本赛季总决赛的预演，那场比赛之后，我们会对新疆在季后赛的前景有一个全新的期待。(可乐)

