国米双冠梦想尽在不言中 这一次再战巴萨必完全不同
　　记者张恺报道 场上指挥官坎比亚索下令收起快乐，进入备战状态：“该想和佛罗伦萨的两场球了（周六联赛，下周二杯赛半决赛）。”无奈，人们的思维不可能这么快切换，国米常年的淘汰赛不胜让今年的连续晋级光芒万丈，半决赛对手巴萨的强势又激发了人们的热情。
　　国米能否报小组赛的一箭之仇，再次突破？进而能否在55年后勇夺冠军杯？又能否实现联赛欧冠双冠？虽说未来难测，可放在这支直线冲刺、最强能力似尚未爆发的国米身上，不可能不谈。埃托奥说：“过了切尔西的坎，冠军就是我们的了”，应该改成，只要能过巴萨的坎，冠军就到手。去年希丁克的切尔西阻击巴萨功亏一篑，可也为狂人今年再战提供了有效模本，正好狂人的足球和那时的切尔西是一个版本的，是克制技术足球登峰造极的巴萨唯一可行出路。
　　再战巴萨，完全不同
　　队长萨内蒂首先承认了这种应付策略：“到了这个地步，距离大丰收着实只差一点点，忽略哪一场都是罪过。巴萨在个体技术环节是欧洲最佳，经年配合他们内部非常熟悉，他们喜欢控球攻击，这一点对我们来说可以转化为优势。”即表明国米可以放弃控球坚持防守以反击制胜。斯坦说：“这一场已经作古，我们内部快速互相祝贺，马上准备好投入新的战斗。小组赛客战巴萨我们踢得太差了，不用别人说，我自己都意识到。再战，绝对是另外一种表现。”
　　欧冠第三次与巴萨在淘汰赛见面的莫里尼奥再出狂言：“对巴萨我很愿意首回合（下下周二在梅阿查）还打成0比0，我确信，这次到了诺坎普和小组赛时完全不同。”当时客战巴萨，斯内德伤停，莫塔客串前腰失败，狂人坚称“只要斯内德在结果肯定不同”。首回合9月份0比0时，国米技术足球刚磨合，没现在这么成型，经过半赛季联赛和几轮欧冠硬仗，国米的实力和心理素质确实要比那时强了，需要巴萨这么个顶级的对手来鉴别如今的国米到了哪个程度。
　　平心而论，莫里尼奥“夺冠最好，不夺也成功”的理论十分客观，“国米已经打出了特别的东西，完全扭转了欧战形象，即使今年不夺冠，也快了”，这话不狂，符合国米一年半来改变的幅度。7年不进欧战4强、连续3年止步8强的球队打到了前四，保持着联赛头名和国内杯赛前四身份，国米的赛季达到阶段性目标，对自己和球迷都有了理想的交待。
　　莫拉蒂父子此时的态度很有人情味，老板说：“没人要求不惜一切代价赢取欧冠，拿这个奖杯还取决于场外的诸多因素，比如运气。对莫里尼奥，我只要求和其它强队旗鼓相当，要求我们在最强的行列中，是欧冠的主角之一。”儿子说：“我们都对莫里尼奥的工作无比满意，叫他来当时的目标便是把国米拉到和欧洲豪强相等的行列中，如今我们进前四了。”听得出满意之情，今年的冠军不是非拿不可，心理上，国米可以轻松了，要比巴萨更释然。
　　《米兰体育报》网站调查国米、巴萨谁晋级，意大利球迷想法够客观，支持巴萨居多62.1%，国米37.9%，巴萨是热门无可厚非，就像1994年克鲁伊夫的梦之队是大热门，莫里尼奥必须学习卡佩罗，在战术和动员方面多做点文章。
　　在意甲实现双冠最难
　　莫拉蒂表现得张弛有度，放宽政策之后紧跟鼓励，“再战巴萨的确艰难，可也充满魅力，我相信球队跟我一样充满了复仇的欲望，这就是最佳动力。如今的国米在规模和厚度上可非小组赛时能比，这一点小伙子们肯定都意识到了。莫里尼奥说想把奖杯带回来？大家都能猜到我的愿望比他还强，我等了多少年了！”15年多。
　　等待是必须的，老莫拉蒂接手国米等了8年才看到第一个联赛冠军，又一年后才看到欧冠奖杯，小莫拉蒂只不过把两项数据都延长，按照莫里尼奥走巫师老路的思路推算，联赛冠军后到欧冠，莫氏国米也快了。埃雷拉的国米1962/63赛季成型，领先尤文8分夺冠，第二年不败战绩夺取欧冠，但联赛夺冠附加赛0比2不敌博洛尼亚，法切蒂还搞了个乌龙，1964/65赛季实现双冠。莫里尼奥今年有囊括双冠希望，但从他自己的总结来看，为时尚早，保住一个冠军争取第三个年头几线开花。
　　在意甲拿双冠比其它国家难，这是马佐拉和巴雷西两位米兰城双冠功勋老将的共同想法，“其它国家足球比赛更开放，氛围更轻松，球员离了场可以安心生活。意大利不行，战术和场外情绪消耗太多。”马佐拉以1965年双冠（加上丰田杯是三冠）经历给莫拉蒂和莫里尼奥提议，“当你以为你能赢得一切的时候，就是你要失败的时候，你不该意识到自己赢得一切，只想着要去赢。比如我们丰田杯回来时大家都觉得可以喘口气了，我们连续集训了10多天哪，可埃雷拉只给我们4小时的假，晚上还要回来集训，说‘周二晚还要打瓦雷塞，我们该想的是下一场’，他是对的。还有主席莫拉蒂，他不让我们加入到球迷的大肆庆祝，担心受到影响。”
　　
 

