巴萨全套主力确定8月8日来华 六冠王鸟巢约战国安
　　北京球迷今年夏天又可大饱眼福——据《北京青年报》报道，今年8月8日，巴塞罗那队将再次造访北京，并在鸟巢进行一场比赛，对手是中超冠军北京国安。目前这项商业比赛正在具体落实过程中，主办方已向巴萨方面支付了定金。
　　巴萨主力全部来
　　去年的8月8日，京城球迷在鸟巢亲眼目睹了意大利超级杯的盛况，今年的8月8日，另一场足球盛宴已经蓄势待发。此前西班牙《每日体育报》曾称，皇马会在今夏来京献艺，而巴萨则会到上海为世博助兴。现在皇马是否来华尚未得知，但巴萨中国行却已经基本确定，不过不是去上海，而是来北京！据运作此事的经纪公司透露：“巴萨来北京比赛的事情基本敲定了，8月8日，就在鸟巢。而且他们来肯定是完全阵容，这是规定了的。”另据记者了解，公司已经将约占巴萨出场费30%的定金打到了诺坎普的银行账户上。
　　2007年在丰体，国安曾经以0比3输给小罗领衔的巴萨。今年重访北京的巴萨已有了六冠王的光环，而梅西的到来无疑是最大的卖点。
　　最大问题是时间
　　但是从国安方面传出的消息来看，本场比赛是否能够按照预期的时间进行，还有不少的问题，其中时间是最大问题。因为按照中超赛程，8月8日国安应该前往客场挑战深圳队。“深圳方面原则上同意调整比赛时间，但是鉴于下半赛季一周双赛的时候比较多，有没有这个合适的时间还要研究。另外，中国足协能不能批准也还不知道。”深圳俱乐部董事长万宏伟这样对记者说。而国安方面也表示，“既然是商业赛，出场费也是不能回避的，这些问题还没有开始谈呢。”
　　国安重在取经
　　尽管队员们对于和世界级球星过招非常有兴趣，但是国安俱乐部对比赛却有另外的看法。名誉董事长罗宁表示，“到时候用什么阵容打这场比赛，还是要根据我们那时候具体的赛程和队员的状态以及联赛中的成绩，毕竟不能因为一场商业比赛影响正式联赛中的成绩。”而俱乐部总经理高潮更是直言“取经才是最重要的”：“足球这个东西吧，一场比赛真的改变不了太多，向巴塞罗那俱乐部学学青少年培养，俱乐部经营和管理，比起90分钟一场球更为重要。”

