德媒体荡气回肠伟大逆转！老特拉福德惊心动魄的奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月8日凌晨02:45(英国当地时间7日 19:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛1/4决赛次回合一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，拜仁慕尼黑在0-3落后的局面下连追两球，最终双方总比分战成4-4，拜仁依靠客场进球优势淘汰曼联晋级半决赛。对于本场比赛，德国媒体在赛后也发表了各自的看法。
　　《踢球者》以“罗本摧毁了弗格森的鲁尼秀”为题评论了本场比赛，文章认为：“经过一场荡气回肠的比赛，拜仁在2001年夺冠以来首次晋级冠军杯半决赛。曼联将鲁尼排入首发似乎吓住了拜仁，在上半场完全占据主动，但是最终却将到手的胜利拱手送出，拜仁通过一个梦幻般的进球逆转了比赛。”
　　《图片报》以“半决赛，拜仁在老特拉福德的奇迹”为题撰写了专题文章，《图片报》写到：“尽管2-3客场输掉了比赛，但拜仁依靠客场进球多重新回到了欧洲足球的舞台。在0-3落后的时候，拜仁似乎即将迎来一场耻辱性的失利，但是随后拜仁如何将耻辱转化为最终胜利的过程是伟大的！拜仁，为了冠军而努力吧！这对于德国足球如此重要！”
　　《体育图片报》在赛后也是激动地评论道：“超级罗本的梦幻进球挽救了拜仁！斗志、精神和罗本是本场比赛拜仁能够起死回生的三个要素。在一个令人回味的夜晚，拜仁慕尼黑在曼彻斯特上演了一个小的奇迹，里贝里和罗本让拜仁7年后重返欧冠四强。”
　　《明镜周刊》在赛后这样写道：“罗本将曼联射出冠军杯！这是一场惊心动魄的对决，在3球落后的情况下，拜仁竟然奇迹般的连追两球，通过客场进球多晋级。谢谢罗本！他在本赛季为拜仁奉献了无数精彩绝伦的瞬间，这样精彩的进球非罗本莫属。”
　　《世界报》在赛后对比赛评论时说道：“这样一场充满激情的比赛，2001年以来拜仁首次晋级冠军杯四强，拜仁在老特拉福德很早就陷入被动和落后，奥利奇和罗本的两个进球让拜仁最终成为了这场强强对决的胜者，罗本再次奉献天才般的进球。”
　　《南德意志报》在赛后以“梦游-进球-半决赛”为题形象的描述了本场比赛的进程：“从0-3到2-3，奥利奇和罗本保证了拜仁成为了比赛的胜利者，3球落后时球迷们看到的是典型的拜仁式的不屈服精神，和此前淘汰佛罗伦萨一样，罗本再次扮演了救世主的角色，拜仁三线继续同时迈进！”
　　(宁俊)

