卡卡疑为巴西放弃皇马比赛 卡卡伤势没100%好不上场
　　记者华群报道  距离国家德比只剩下三天时间，人们依然没有能够在训练场上看到卡卡的身影，这样的局面让所有皇马上下都相信：巴西中场在对阵巴萨比赛中出场可能性已经微乎其微。
　　卡卡的缺席，对于一心想要在主场的世纪大战中一雪前耻的皇马高层来说绝对是一个令人沮丧的消息。本赛季第一回合窝囊的0比1惨败，以及上赛季主场2比6的溃败，一直都像一根刺一样插在皇马人的心头，因此在本赛季主场的对决中，皇马高层十分希望球队能够从第1分钟一直攻击到第90分钟。皮克和阿比达尔的受伤，更加深了球队上下对于进攻和进球的渴望，他们希望有更多擅长突击的攻击型球员出现在球场上，但是卡卡目前的身体状况令他们十分失望。
　　“如果伤势没有100%好，我是不会上场的。因为我认为带伤上阵只会让事情变得更加糟糕。”卡卡的表态给那些期待奇迹的人们当头浇了一盆冷水。自从皇马被里昂淘汰的那个晚上，巴西人的妻子在自己的博客上抨击佩莱格里尼缺乏野心之后，他与教练组之间的关系一直都十分微妙。因此现在人们已经弄不清卡卡到底是真的伤势未愈，还是有一些其他的原因不愿意出场。而有媒体分析称，卡卡是不愿意在没有完全康复的情况下上场，毕竟南非世界杯才是他今年最重要的目标。
　　除了卡卡之外，皇马其他主力球员的身体状况全部都很出色，这与他们在欧洲出局之后比赛压力骤然减轻有着直接的关系。除了卡卡，需要长时间休养的佩佩和替补德伦特之外，皇马再也没有任何伤病，他们的伤兵营规模比起巴萨来说要小得多。
　　不过佩莱格里尼也有自己的烦恼。在此之前，一向标榜民主的智利人已经基本废除了皇马主场比赛前夕需要集中在酒店里备战的习惯，他一直都认为让球员在家里休息，可以帮助他们更好地备战比赛。这是一条从其诞生开始就充满了争议的政策，因为很多人都认为皇马球员的自律性并不高，很多球员一直都有在比赛之前彻夜狂欢的陋习。佩莱格里尼在此之前一直顶着各方面的压力，但是此次“国家德比”这样的重要比赛，他却对自己感到犹豫了。一方面他想要继续自己开明的做法，但另一方面他又真的担心万一输了比赛之后人们将原因归结到不要求球员集中这一点上。智利人的帅位在欧战出局之后一直都风雨飘摇，他不得不小心自己的每一个决定，因此，皇马球员直到现在，仍然不知道周五的晚上究竟是要在宾馆集中，还是在家中等待决战的来临。

