拜仁放言打造超重量级防线 两个软肋已登上清洗名单
　　记者艾文报道 首回合第一场比赛，范加尔就十分“妒忌”曼联的防守：“曼联的防守质量非常高。”而拜仁防线也许在国内联赛中还能应对，但第二回合对曼联，显示出拜仁防守在欧战舞台上还处于弱势。
　　开场六分钟连丢两球，拜仁防线注意力不集中，与第一回合一样，早早陷入困境，再次凸现左路防守的隐患。巴德施图贝尔面对巴伦西亚和拉斐尔的冲击左拙右支。曼联后两个进球都是从拜仁左路发起。第2球，巴德施图贝尔面对巴伦西亚的假动作，没能干扰传球。范伯伊滕和拉姆都将注意力集中在厄瓜多尔人身上，完全忽略了纳尼的位置。第3个失球，又是巴伦西亚突破巴德施图贝尔。
　　不仅巴德施图贝尔面临困境，德米凯利斯的身体也已经跟不上高节奏比赛。他在面对吉布森的射门时，给了对手充分的起脚空间。其他时间里他也跟不上鲁尼的动作。《体育图片》批评说，拜仁有着一流的进攻线，可后卫线缺少厚度。
　　离赛季结束还有段时间，但经理内林格已经开始行动。
　　球队收购名单的前列都是防守球员：一个守型中场，一名中后卫和一名边后卫。内林格确认说：“拉姆确定将放在右路，我们希望找到一个合适的左边后卫，这是我们迫切需要努力的。”
　　现在租借到格拉斯哥流浪者的布拉夫海德不在球队的计划之内。切尔西的俄罗斯边卫日尔科夫与拜仁联系在了一起，但更让德国媒体兴奋的是法国后卫西索科，他们期望这是一个新的利扎拉祖。中卫位置上拜仁瞩目巴里的博努奇和圣保罗的米兰，新的6号可能是里昂的图拉兰和马赛的谢鲁。
　　拜仁最有可能的还是在国内联赛寻找最合适的球员，斯图加特的赫迪拉表示自己计划离开，他可能是拜仁在中场一个极好的选择。沙尔克一直不肯松口的门将诺伊尔的转会也出现了曙光，这名国家队的小将表示：“如果我选择离开沙尔克，也只是更换一下工作的地点，这绝不是背叛。”
　　虽然不能确定任何的人选，但拜仁新赛季必将迎来重量级的防线，这是拜仁能在欧洲赛场上与豪门共舞的基本。鲁梅尼格强调说：“我们需要一个能让整个球队水准提升一个层次的球员。”下赛季拜仁唯一确定的是勒沃库森租借的小将克罗斯肯定归来。内林格清楚地表示：“即使他们提供2000万欧元的转会费，克罗斯也会回来。”

