意研究称足球运动员患肌萎缩侧索硬化症是常人24倍
　　新华网罗马4月8日电(刘寒子)意大利都灵检察院检察官拉·瓜里内罗8日公布了相关调研结果，称足球运动员患肌萎缩侧索硬化症的风险高于常人24倍。
　　肌萎缩侧索硬化症，在美国称其为“卢·格里克病”。这种病大众并不熟悉，但其并发症“帕金森综合症”却是大家很熟悉的，著名天体物理学家斯蒂芬·霍金就是这一病的患者。大多数患上此病的人5年内就会死亡，霍金是个特例，他活了40多年。
　　相关数据来自1963年至2008年的大量调研结果，共3万名球员参与了这一调研，其中患肌萎缩侧索硬化症的有43人，比率相当惊人。瓜里内罗说：“很明显，球员患上这种致死疾病的概率已经远远超过了常人，一般正常人患上此病的几率大概是每10万人次中出现两起。”
　　神经学专家亚·加兰蒂诺表示，此病已经夺走了多名退役球员的生命，但70年来，医学界对此仍然束手无策，甚至无法探知病因。他说：“更为罕见的是，全意大利，无论在研究此病的金钱投入或是在对于此症病人的护理纪录都为零。”
　　患上此病的前AC米兰球员博尔戈诺沃也公开呼吁人们关注：“现在已经掌握了很多病例并着手展开研究，但我们需要钱。国家和大区政府应当帮助那些24小时护理病人的家庭成员，但现在还没有人伸出援手。”(完)

