托雷斯炮轰高层卖掉3人毁了赛季 贝帅思退将投皇马？
　　新浪体育讯　杰拉德在上周末托雷斯被换下时的诡异表情，被认为是他将在今夏离开安菲尔德的前兆，而作为利物浦两大战神之一的托雷斯，也在赛后用说实话的方式炮轰了利物浦的美国老板，他认为，利物浦本赛季的糟糕和失望，甚至在本赛季开始前就已经注定。
　　在西班牙金童看来，去年夏天出售核心球队，而又没有补充合适的替代者，成为红军本赛季各条战线“一片狼藉”的根源。
　　“上赛季我们表现很棒，但接下来需要在保持球队稳定的情况下继续加强阵容，但俱乐部的经济形势需要我们不得不出售球员，这毁了一切。阿贝罗亚、海皮亚和阿隆索的离去是重大的损失，阿贝罗亚是球队的重要一员，总能保持很高的竞技状态，他在防守上的韧性是带给球队的额外奖赏；海皮亚也许不能每周都上场，但是无论在场内还是场外，他的表现都是满分；而像阿隆索这样的球员已经十分稀有而珍贵，他就是这支球队的引擎。你知道，当你更换了一台车的引擎，一定需要花时间才能恢复正常工作。我们从榜首滑落的速度如此之快，这在心理上摧毁了我们，球队不得不停下来不断的修正目标。而本赛季球队的伤病又异常严重，这让我们持续受到打击。”
　　看到自己的爱将如此敢怒敢言，一向对美国老板敬而远之的主帅贝尼特斯也终于“爆发”，他甚至向高层发出最后通牒，如果他们不引进新的投资者，从而提供引援资金收购新球员，他将无法将利物浦带到更高水平。
　　此前几天，希克斯和吉列刚刚拒绝了美国投资集团“Rhone Group”价值1.1亿英镑的资金注入，这让贝尼特斯大失所望，他本指望新投资能让他在转会市场大挥拳脚。“六个月来，我一直非常乐观，特别是因为Rhone Group，他们本有意收购俱乐部，但现在，他们已经不在了。我对此感到失望，但我依然会尽力而为。有些球员指出了球队需要做什么，我同意他们的看法。我认为，球员们不能做的再好了，他们都一直在努力。如果我们不能接受新的投资者，球队将很难再提升到更高水平。”
　　“六年来，我们一直想方设法让球队维持在一个高水准，但是这依然与人们期待中的有差距。六年来，我们一直在欧冠联赛，这出乎意料，这给球队带来了大笔的收入。我看了巴萨与阿森纳的比赛，巴萨有个大球场，能在转会市场大把砸钱，自己的青训系统又能出产很多年轻才俊。如果你想在最高水平的舞台上竞争，这才是正确的方式。我们必须要在很多方面提高。如果想要让球队更进一步，我们需要一些其他的工作，这些事并非只在球场之上。”
　　“每个主教练都会犯错误，只不过每支球队能承受的错误不同。其他人能犯两到三个价值2000万到3000万的错误，但在这里可不行。在这里，即便是我的一个换人决定，都会像是世界末日一样，让人们谈论一周。我的责任是带领球队杀进前四进军欧洲，但是我认为，今年夏天我会有钱可花，但愿这会让球队更好。我同意球队需要新人的说法，但是引援的代价很清楚，如果像人们说的那样，球队需要三到四个顶级强援，那么我们需要钱来说话。”很明显，贝帅的话是在回应托雷斯，金童曾指出，利物浦要想与曼联和切尔西竞争，至少需要引进四位顶级签约。
　　一直以来，关于贝尼特斯下课的传闻就广为流传，最近又有关于尤文将在今夏邀请西班牙人执教的说法，再被问道自己是否还有耐心等待俱乐部的新投资时，贝尼特斯表示：“在我与球队续签五年合同时，我就知道这份工作不容易。我们在等待投资者，球员们也一样。现在我们必须团结一致，并为下一场比赛做好准备，因为这是唯一的办法。”
　　而针对自己上一场提前25分钟换下托雷斯的决定，贝尼特斯承认球队中有人对他的决定不满。“球员们并没有不高兴，也许只有一到两个球员感到不满，但是球队表现出的状态是我们这个赛季客场比赛中最好的一次之一。对阵本菲卡，托雷斯是我们的重要球员，希望他能踢好，而我们谈论的是他进了几个球的问题。”
　　贝尼特斯此番出人意料的大放厥词，被认为是他在安菲尔德时日无多的证据，除了尤文图斯，银河战舰皇马几乎从未停止对贝帅的邀请。前皇马队长萨尔加多认为，皇马一定会在今夏盛情邀请贝尼特斯执教。“他能执教皇马吗？在我看来他肯定能！在西班牙，贝尼特斯的选择很多。他在瓦伦西亚两夺联赛冠军，并在联盟杯捧起奖杯。我认为皇马新帅的人选将是一场贝尼特斯与穆里尼奥的战斗。”
　　(Same)

