拜仁零身价得到欧冠晋级英雄 若没有他拜仁早已出局
　　记者艾文报道 “奥利奇将拜仁带回了节奏”，半场休息时，《踢球者》将奥利奇放在了头条。克罗地亚人在半场结束前的关进进球，将机会留了下来。奥利奇就是用自己在关键战中的不断进球，征服了主帅范加尔，拿到主力位置。
　　奥利奇是拜仁在欧洲赛场上表现最好的球员，如果没有奥利奇，拜仁将会怎样？如果没有奥里奇在冠军联赛中的三个进球，就不会有拜仁现在的位置。他在对海法马卡比的比赛中打进了唯一的进球，在尤文图斯反超了比分，避免了球队在小组赛出局。
　　他对在“梦剧场”的第一次比赛感到兴奋：“这是我职业生涯目前为止最伟大的比赛。我们赢了与曼联的上半场，现在我们要通过下半场考验。”上周最后一秒钟他的进球击败了曼联，让拜仁在周三晚上有了一个比较理想的位置。
　　拜仁开局不利的情况下，奥利奇没有放弃，而是在前场反复的奔跑，力图迫使范德萨在球门前犯错。第39分钟他面对范德萨慢了一步，与进球差之毫厘。但在纳尼打进了曼联第3球之后，奥利奇终于找到了机会，卡里克的贴身防守没有能阻止他，几乎失去重心的奥利奇仍然转身打门，将球送进了范德萨的大门。这个进球非常及时，让拜仁重新找到了灵魂。拜仁上半场结束前又有了进攻的信心，他们带着信心进入了更衣室。拜仁能在下半场逆转，奥利奇的进球居功至伟。奥利奇说：“在安联球场的进球是我职业生涯中最好的一个，在老特拉福德是最重要的一个。”
　　免费的奥利奇，成为拜仁本赛季最关键的球员。现在奥里奇憧憬更多：“我们在三线还有夺冠的机会，但让我选择哪个冠军的话，我更愿意拿到欧洲冠军联赛的奖杯，这是作为一个职业球员至高无上的荣誉。”

