国米新10号获誉“沙皇” 莫拉蒂：穆帅带来国米质变
　　新浪体育讯　七年后，国际米兰再度成为欧冠四强之一。只是除了莫斯科的胜利之外，国际米兰庆祝的理由并不多，可怕的巴塞罗那，特别是令人生畏的梅西，已经成为了蓝黑军团步入马德里前主要的拦路虎。乐观？球队有那么一点点，穆帅有许多，媒体和球迷现在似乎还不乐意去想着什么巴萨，他们说：“我们先庆祝国际米兰进军半决赛！”
　　天气问题、人工草坪，除了这些比赛外的因素，真正发生在那90分钟里的事情需要交代的并不多。中央陆军本来就是八强中最孱弱的一个，没有客场进球，再加上克拉西奇和阿尔多宁的停赛，即便是一贯谨慎的意大利媒体也不看好莫斯科的球队。和斯坦福桥的超级攻击阵型一模一样，国际米兰在4-2-3-1和4-3-3这两个阵型中不断的变化，只需要6分钟，斯内德就打进了致命1球，把一度踌躇满志的莫斯科球队重新送回了一月，但负责转播比赛的国家电视台都承认这支国际米兰离那支完美球队相去甚远。名宿费里也注意到，斯内德的进球前，日本前锋的射门只是稍稍偏出，“可国际米兰的第一次机会就击中了对手，这说明了球队的成熟。”1比0后，节省体能成了国际米兰所有球员的一致想法，莫斯科球队一度掌控了比赛的主动，但是后卫出身的费里看来，穆帅的后防线并没承受到多大压力。
　　事实上，国际米兰上半场的唯一问题是后防线上的疏忽，比如内奇德在第23分钟的那次机会，又比如奥迪亚哈在上半场结束前的射门。但蓝黑军团也有许多值得称赞的地方，比如埃托奥像一名边前卫似的来回奔跑，在如今的足球场上这实在不多见，喀麦隆人再次用行动教育了年轻的队友巴洛特利。按天空台的说法，斯内德配得上一座丰碑，《米兰体育报》干脆以“沙皇”来表彰荷兰人在俄罗斯球场的出色表现。对于荷兰人，穆帅表示他不清楚皇马为什么要出售斯内德，“一些事情只有俱乐部内部的人清楚，无论如何对于我们来说，他是一名非常重要的球员”，对于自己的任意球功夫，斯内德也表现出了足够的谦虚。“我的任意球是练出来的。当我明白自己的强项是射门时，我就特别注意任意球练习。”有消息说，斯内德还在阿贾克斯青年队时，教练就不得不经常提醒他，“该回家了，太晚了，明天再练吧”。至于自己在莫斯科的那个进球，荷兰人说他当时故意踢出一个贴着地面的球，“我当时就觉得，这样有可能进球，这种感觉是我见过无数的训练才有的。”
　　奥迪亚哈的第二张黄牌让俄罗斯人彻底失去了希望，主队在下半场仅有的射门也被塞萨尔说了“不”。在另外一个球门前，阿金费耶夫同样阻击了斯坦科维奇、埃托奥，特别是米利托的进球。阿根廷前锋远没有平时高效，按他自己的说法是“把进球预留给了半决赛”。比赛尾声，齐沃、巴洛特利和蒙塔里先后上场，其中巴洛特利换下的正是米利托。赛后对于马里奥，穆帅评价“他今天的表现很好，他做了他应该做的，多控球，并注意了回防”。当有记者一再追问巴洛特利的问题时，穆帅显出一些不耐烦，“我们已经和解了，我很高兴，你们中的一些人是不是不够高兴呢？”就这样，穆帅把国际米兰带进了欧冠四强，自2003年以来这还是第一次。记忆好的球迷会记得，国际米兰当时的主帅还是库珀，在2003年欧冠半决赛中，国际米兰在两回合的欧冠米兰德比中被同城对手淘汰。从那时起，曼奇尼的多次尝试都没有能将球队再带到现在的高度。按穆帅的说法，“国际米兰有25%的可能赢得马德里的决赛。”
　　很明显，穆帅的信心来自斯内德、斯坦科维奇、埃托奥。埃托奥表现出了罕见的团队精神，斯坦科维奇继续着良好势头，在中场几乎寸土不让，下半场还有一系列的个人尝试，斯内德则继续着他在俄罗斯赛场上的良好表现，除了那个进球，他的变速带球让对手极其不适应，他给米利托的妙传值得反复欣赏，而所有这一切，都是斯内德带伤比赛的表现，就在比赛前一天，斯内德因为蒙塔里在训练中的一次铲抢痛苦倒地，并长时间接受了队医的治疗，让穆帅很是担心了一阵。但更多的人认为，国际米兰在欧洲赛场上的变化首先是来自穆里尼奥。穆帅赛后的那句“我们这个集团，完成了头脑中的变化”得到了大部分意大利媒体的认可，虽然还有极少数的对手认定“只有与巴萨赛后才能确认这一点”。总之，在一个多事的复活节后，穆帅比媒体和球迷有更多的庆祝理由，“带领第3支球队进入欧冠4强”、“国际米兰是唯一还三线作战的球队(欧冠、意甲和意大利杯)”、“欧冠中五连胜说明了我们的变化”，穆帅的说法得到了广泛的认可。分析了先前国际米兰与比利亚雷亚尔、巴伦西亚、曼联、阿森纳、利物浦、巴萨等队的比赛，国家电视台认为现在的国际米兰不再惧怕欧冠了，特别是在客场进步尤其明显。
　　莫拉蒂则把所有的赞扬都给了穆里尼奥。在他看来，国际米兰不再“疯狂”，这些都是穆里尼奥的功劳。“我在莫斯科看到了什么？我看到了团队精神。的确，已经7年了，我们又进入了半决赛。他们叫他Special One，我想这不是偶然的。很明显，我们能有现在的成绩，他的功劳很大。”梅西的表现确实让莫拉蒂有些担心，特别是联想到梅西本可以在非常小时就穿上国际米兰球衣，这更让莫拉蒂有些遗憾。但他同样期待着他能第一次以主席身份进入欧冠决赛的赛场。穆帅提到的五连胜也引起了莫拉蒂的关注。在观众席上，莫拉蒂曾看到过自己父亲和赫雷拉的球队取得五连胜后，赢得了当年的欧洲冠军杯，那已经是1964年的事了。对莫拉蒂来说，五连胜只是媒体涉及到的话题之一，当国家电视台让莫拉蒂想想“国际米兰有多少年没进入欧冠四强？”“国际米兰有多少年没有取得欧冠五连胜？”“国际米兰有多少年，没能在两回合的比赛中双杀切尔西这样的对手？”“国际米兰有多少年没能带着这种自信出现在欧洲赛场？”除了感激穆帅，莫拉蒂自然也有着他的梦想。
　　(董希源)

