梅西三十年难遇天才世界膜拜 下一个目标冲击赛季50球
　　记者李镇伯发自诺坎普  早在里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥的最后一个赛季，梅西已经开始成为球迷心中的诺坎普新国王。在对阵皇马时的帽子戏法(3比3)，让梅西成为巴萨的新主人。但笔者先后四次在诺坎普现场报道欧冠，还从未见过这个球场对哪名球员如此顶礼膜拜———中场休息时，几乎没人愿意离开自己的座位，只因为球场两块大屏幕里正重放梅西在上半时的三个进球……
　　“三十年一遇的天才”
　　主席台上，法布里加斯和阿森纳的俱乐部高层坐在一起，尽可能作出一副谁也不认识的表情。为了避嫌，皮克坐在他们的后面，相隔三排。或许是比赛在上半时就失去了悬念，皮克还有心情和法布里开玩笑，远远投去几粒瓜子，吸引好友的注意力。或许直到此时，皮克和法布里加斯才终于明白，为什么当年在那支并不缺少天才的巴萨少年队里，只有梅西可以得到特权———教练们会嘱咐每一名球员，别碰那个小个子，千万别让他受伤。那个小个子，如今被俱乐部主席拉波尔塔称为“超级巨星”，这是拉波尔塔执掌巴萨10年来，第一次这样形容自己的球员。
　　《每日体育报》甚至开玩笑，拉波尔塔还有24小时的时间反悔，4月8日是克鲁伊夫正式出任俱乐部名誉主席的日子，但梅西在俱乐部的表现已经超越了前辈，甚至可以说，过去40年里，再没有谁能在俱乐部取得和梅西相同的成就。“为什么不现在就让梅西进入名人堂？”《每日体育报》向俱乐部高层提出了一个看似无理却让人无法回答的问题。
　　“要想再遇到梅西这样的球员，得等上25或30年。”瓜迪奥拉在欧冠期间下达封口令，赛前赛后禁谈国家德比，但即使没有封口令，恐怕人们也会更多谈论梅西而不是德比。梅西几乎一个人战胜了阿森纳，哈维在赛后这样评价自己的队友，“拥有梅西是我们最大的运气，无法想象，在我们需要面对这样的对手时该怎么办……”巴尔德斯说，“我不知道莱奥的极限在哪里，甚至不知道该用什么词来形容他。”三月初，梅西连续的进球已经石破天惊，佩德罗曾表示，梅西比马拉多纳更出色，梅西很快就证明了他的话似乎不是没有道理，对阿森纳，梅西又完成了一次马拉多纳式的胜利。
　　“梅西仿佛是‘实况足球’里的球员，他在比赛中随心所欲，每一个进球都非常精彩”，面对梅西的四个进球，温格除了无奈还是无奈。瓜迪奥拉则又一次给予弟子高度评价，“我不知道游戏里的梅西是什么样子的，但可以肯定，这是我见过最伟大的一场比赛。怎样评价他？我的天，我想最好的办法是什么也不说，完全享受他的比赛……”
　　看梅西，顾不上洗手间
　　梅西注定为纪录而生。一场比赛让他打破了多项纪录，俱乐部历史上首位在欧冠独进四球的球员，冠军联赛改制后首位在淘汰赛一场进四球的球员，超过斯托伊奇科夫成为俱乐部历史第十射手，追平里瓦尔多在欧冠25球的俱乐部纪录，本赛季39个进球已经超过其上赛季刚创造的职业生涯新高……
　　在诺坎普，梅西甚至改变了球迷的传统。
　　笔者先后8次造访诺坎普，习惯了中场休息时球迷挤爆洗手间、在食杂店排队或是在休息区聊天的画面。但这一次，中场休息时，全场近十万球迷几乎全部留在自己的座位上，大家连洗手间都顾不上去了，因为现场的两块大屏幕在回放梅西上半时的三个进球，所有人都仿佛欣赏艺术品一般，反复观看进球的慢镜头回放。第三个进球，是梅西最拿手的挑射，阿根廷人的成名作，在西甲的首个进球就是对阿尔巴塞特的挑射。首回合在门前神勇无比的阿穆尼亚，面对梅西的挑射毫无办法，当屏幕上再次回放梅西的第三个进球时，就连一部分阿森纳球迷也在为阿根廷人鼓掌。
　　依大赛的一般惯例，考虑到安全因素，终场疏散观众时会让主队球迷先行，客队球迷暂时留在场内。距离全场比赛结束还有10分钟，现场DJ就已经开始不断提醒球迷，散场时巴萨球迷先行，阿森纳球迷暂时等候。4比1的比分让比赛早已失去悬念，以往此时已经有球迷开始陆续离场，但这一次，除了主席台部分工作人员提前起身外，再无其他球迷提前离场终场时，全场“我们要去马德里”的呼喊声全换成了“梅西！梅西！梅西”，此起彼伏的欢呼声持续了至少5分钟。梅西第一次收藏了欧冠比赛用球，也第一次真正彻底征服了诺坎普，资深的《世界体育报》记者马塞洛甚至表示，即使是马拉多纳也未曾有过如此待遇。
　　梅西的天才表演，让远道而来的阿森纳球迷心服口服，臭名昭著的英国足球流氓销声匿迹。赛后在距离诺坎普一站之遥的巴达尔地铁站，甚至发生了英国球迷助本地人力擒南美小偷的轶事。“你们太幸运了，有梅西……”来自伦敦的阿森纳球迷尤尔聊天时这样说，无论是巴萨还是阿森纳的球迷，都为能亲历这场比赛而感到幸运，这无疑是冠军联赛历史上最伟大的一次个人表演。
　　不谈足球只谈梅西
　　“今夜我们不谈足球，只谈梅西”，《每日体育报》主编韦尔斯这样写道，“天才、伟大、魔幻、梦一样，梅西让我的同行们越来越难做，因为实在找不到新的词汇来形容他……”评论员皮济则表示，梅西用这场比赛证明了自己是绝对的世界第一，相信现在没有人怀疑阿根廷人在世界足坛的地位。《世界体育报》则用“超出想象”来形容梅西在这场比赛中的表现，和《每日体育报》的同行一样，《世界体育报》也认为用语言已经无法形容梅西，他们更多选用了现场比赛的图片来作为报道的主干。“阿森纳带着野心来到诺坎普，但梅西的四个进球让他们空手而归，感谢本特纳，他的进球刺激了梅西的爆发，这是阿根廷人职业生涯中最伟大的一场比赛……”评论员波奇这样说。
　　有意思的是，加泰罗尼亚的两大媒体竟然选用了完全相同的一张照片放在头版，梅西打进第二个进球后坐在角旗旁庆祝，仿佛在宣布，自己就是诺坎普的国王。梅西的确在比赛中异常兴奋，扳平比分时，是他在带动主场球迷为球队助威，连续两个赛季的出色发挥，正式比赛中的77个进球，让梅西变得越来越自信，在诺坎普他已经成为绝对的主宰。
　　马德里媒体同样为梅西的表现感到震撼，《阿斯报》甚至用“银河系”最佳来形容梅西，这种说法有着多种含义，梅西的表现，已经超越了以往“外星人”所带来的视觉冲击，另一方面，皇马被称为“银河战舰”，但梅西在欧冠的进球数又一次超过了C·罗……
　　南美媒体也开始承认梅西的力量。向来对梅西持保留态度的阿根廷媒体，再也不吝惜赞美之词，《奥莱报》称梅西是“四重奏之王”，“梅西仍在不断改写着职业生涯的纪录，还有人怀疑他是世界上最好的球员么？2009年是属于梅西的，2010年的一切也看起来很美好，让我们一同梦想世界冠军……”《民族报》则将梅西称为“天才中的天才”，“又是一个丰收的赛季，尽管联赛中还有最重要的一场比赛，欧冠也只是进入四强阶段，但梅西已经收获了职业生涯又一个伟大的赛季，联赛最佳射手、欧冠最佳射手、欧洲金靴，世界杯冠军已经是他荣誉簿上最后的一块空白……”

