神话式罗本打造历史性拜仁 联赛欧冠书写双线王者历程
　　记者艾文报道 拜仁主席霍内斯在击败沙尔克的比赛后对德国媒体骄傲的说：“我对所有的竞争者感到遗憾。我们是德国最好的球队，领先其他人一段距离，没有人能与我们竞争。”从德甲上升到欧洲赛场上，拜仁看到了与欧战舞台上最顶尖球队之间的差距，但拜仁用精神弥补了这一切，他们死战不退，得到了最好的回报，在九年之后重返欧冠四强。
　　在“梦剧场”老特拉福德，拜仁开场0比3就落后，让人想起他们上赛季在诺坎普上半程0比4遭到对手血洗的场面，球星的作用在这一刻得到了最大的体现。对手拉斐尔被罚下后，拜仁抓住了机会，罗本的射门奠定胜局，再次重复了在佛罗伦萨的神奇一刻。
　　范加尔距离史无前例的三冠梦想又前进了一步：“我们带着自信来，我看到了这支球队的努力和信心，现在一切都有可能发生。”
　　开场震惊拜仁
　　拜仁在老特拉福德适应场地的时候，主席霍内斯坐在教练席上看着球队。罗本与范伯伊滕在他的眼前完成了全部的训练内容，没有任何问题。霍内斯笑着说：“这太让人与高兴。”
　　一场平局就足够了，罗本就是希望。上周对曼联的轻伤之后，他就受到了俱乐部的的“特别照顾”。在对沙尔克的比赛前队医沃尔法特已经给了他开了绿灯，不过主帅范加尔根本没有带他去盖尔森基兴。罗本在赛前表示：“我的小腿完全没有问题了，我来到这里就是一个良好的信号，我做好了踢90分钟比赛的准备。”曾经效力切尔西的罗本对老特拉福德有着很好的印象：“我们期待着这里能有最好的比赛气氛。”他也认为英格兰人有一些优势：“不过现在的机会对比不再是80比20了，而是60比40。”
　　开局是罗本和整个拜仁都没有想到的。曼联开场6分钟就打进了两个球。在老特拉福德的气氛下，拜仁完全找不到比赛感觉。防守错漏频繁出现，中场控制不住皮球，让锋线上的奥利奇和穆勒成了断线的风筝。势单力孤的罗本和里贝里被切断了联系，两人只能尝试用个人突破来找到缺口，对拜仁来说，这一切就好像上赛季在诺坎普的噩梦重演。
　　球星实现历史突破
　　奥利奇的及时进球唤醒了拜仁骨子里的坚韧。第50分钟，拉斐尔积累两张黄牌被罚下更增添了拜仁的信心。上周拜仁是用10个人顶住了沙尔克的进攻，赢下了比赛，当时拜仁主席霍内斯嘲讽沙尔克说：“如果一支球队在四十多分钟多一个人的情况下还找不到进球的机会，那么就不配拿到冠军。”
　　拜仁的球员没有让主席霍内斯丢脸，他们知道如何在优势的情况下进球，下半场他们打得十分耐心，随着自信心的提升，里贝里和罗本的突破也发挥出了威力。
　　在耐心的围攻了25分钟之后，拜仁终于打进了这个价值千金的进球。拜仁在左路的战术脚球配合，罗本16米外抽射，让表现出色的范德萨无可奈何。这一刻，拜仁进入了半决赛。上一轮对佛罗伦萨，罗本就在类似的位置上，打进了拜仁的第二个客场进球。超级球星在这一刻体现出了最高价值。两场冠军杯淘汰赛，罗本用个人能力，拉着拜仁成功的晋级。
　　进球的罗本傲然站立在场边，藐视着一切的对手。罗本说：“上半场是一个灾难，但下半场我们找到了自信。这是一场关键的比赛，我们的信心就是这样一场场的积累起来的。我很高兴能够进球，我会把这个球珍藏起来。”
　　关键比赛，拜仁不软
　　里贝里也冲了过来，向罗本庆祝庆祝。这是送给里贝里最好的生日礼物。比赛的前一天是法国人27岁的生日，不过他更愿意将生日宴会放在周三，与拜仁的庆功宴一起举行。尽管上半场被拉斐尔紧紧地盯住，里贝里几乎没有任何的表现，但这也让曼联为此付出了代价。拉斐尔的两张黄牌都是因为对里贝里犯规吃到的。在下半场摆脱了拉斐尔之后，里贝里在左路极其活跃，给罗本制造进球机会的角球，就是里贝里创造的。不止一次，里贝里将留在慕尼黑的可能性与在冠军联赛的成绩联系在一起。现在他真的看到了随队赢得冠军杯的可能。
　　里贝里是第一场比赛的关键人物。首战曼联，里贝里的任意球扳平比分，成为比赛的转折点。《体育图片》报道称，他的经纪人贝尼斯观看了拜仁与曼联的首回合比赛，并且与拜仁的律师格林戈见了面。但双方会面的内容十分保密，鲁梅尼格说，与里贝里的谈判将在“紧闭的大门后”进行。
　　拜仁与过去最大的不同是能打关键战。上赛季球队在诺坎普崩溃，这一场比赛却在0比3落后的情况下扳回了2球。这个赛季，他们每逢硬仗都能有出色的表现，包括冠军杯小组赛1比0击败海法马卡比，在客场4比1击败尤文图斯，避免了小组赛的提前出局。
　　联赛的魔鬼赛程中两次击败沙尔克，拿回榜首。在八分之一淘汰赛中，他们在佛罗伦萨两次落后，两次进球，淘汰了意大利人。范加尔满意地表示：“到了现在，球员的精神意志比身体要更重要。”

