由英雄到罪臣只需5秒！里贝里做梦也没想到被这人完爆
　　新浪体育讯　曼联赢球输淘汰赛，最无奈的结局，局势变幻的制造者是谁？只能是拉法尔-达席尔瓦。许多球迷应该记得以前在老特拉福德看到过这样的场景，确实，只不过上回是法比奥，而且是在联赛杯对狼队的比赛中。但另一个不同才让球迷难以接受：联赛杯10打11照样晋级，最终拿到冠军；而今天的红牌，直接导致队伍止步在欧冠四强大门外。
　　现实对两兄弟来说总是那么残酷，巴西人技术上的优势，进攻为上的思维，让他们很容易在比赛中打出彩来，但两人在欧洲队员中过于瘦弱而矮小的身材，却为他们在防守中埋下了巨大隐患。有些进攻队员，他们已经无法靠身板来遏制，到头来只能不顾一切生拉硬拽，结果惹到麻烦，今日的拉法尔就是如此。一个原本简单的防守动作，如果感到不妙，可以忽略不做，留待其他人补位完成，却被拉法尔过分演绎，一场原本可以打到9分以上的神样演出，就这样被他自己扼杀到不需要打分。
　　上半场拉法尔对里贝里的完胜，在进攻上的无限创意，如果比赛就以3比1结束，拉法尔绝对够得上曼联球迷鼎力追捧，应该也能就此确定他主力右后卫的地位，这就是足球人生的大考试场。拉法尔上半场六次断抢全部得手，让里贝里左路的攻击根本形不成效果，法国人的盘带到了拉法尔这里，就象踢到了墙上立刻反弹回来，根本闯不过去。由于合同只剩下了最后一年，里贝里目前的身价已经降到3000万欧元，而拉法尔虽然比法比奥出场要多不少，但身价也不过在400万英镑左右，两个身价上根本不是一个级别的较量，拉法尔取得了没有争议的压倒性胜利。
　　更让人激赏的，应该是他的进攻，既然今天弗格排出纳尼和瓦伦西亚的双翼，就表明曼联主场必须疯狂进攻的坚定思维，这点正是投拉法尔之所好。第34分钟拉法尔带球怒奔半个球场的镜头赢得如雷掌声，而两个进球也都和其有着直接关系，第一球是拉法尔在中线靠右一端斜传到中路发起，而第二球则是他自己掷出的任意球，标准化的助攻谈不上，但绝对够格称“进球发起者”。
　　这一切的一切，看起来是何等了不起，第一回合和拜仁的较量就可以看出，双方实力差不多少，不能指望有太多压倒性场面，但是突然派上的首发右后卫拉法尔，却把拜仁阵中的大腕里贝里弄得毫无办法，这一幕如果发生在世界杯上，多梅内克一准不知道该如何调整。
　　但最终的结局却还是里贝里胜出，这就是经验丰富和缺乏经验的本质区别，可以在一段时间里处在绝对下风，可以在某些场景上被你无情羞辱，但我要赢得的是全场比赛，所谓打仗能赢出七分，输掉三分无妨，保证最终胜利就可以。里贝里尽管上半场过于被动，但他依然冷静，依然在耐心地寻找着哪怕一丝的机会。倒是拉法尔本人，象个玩起来不懂节制不懂收拾的皮小孩，一再放纵自己的情绪，上半场对着范博梅尔报复性犯规吃到黄牌，已经属于卤莽之作，而下半场或许自己优势心理过重，或许他无法容忍怎么可以让里贝里这个半场完爆的选手盘带而过，所以自己的一次失位，内心认死理，肯定想必须弥补过来，结果完全不顾足球规则，连拉带拽，悲剧场面就此出现(点击观看视频)。
　　这里有个细节必须一提：在拉法尔犯规后，拜仁队员仿佛遭遇了突发灾难一样，有些过激地围着裁判要说法，他们很漂亮地制造了愤怒声讨的气场，裁判多少也受到了感染，弗格森赛后谈到了这点。拜仁的球迷自然不会认同，但有点不可否认，拜仁队员肯定都意识到，拉法尔的存在，让全队最有效的攻击点里贝里完全瘫痪，而那个时候，就是正好除之以后快的最佳时机。这种足球场上无时不刻的斗智斗勇，说白了无所谓谁对谁错，该用的时候就得用。光靠自己本能情绪在踢球的拉法尔，当然还有法比奥，确实要好好学习学习。
　　一个人近乎完美了50分钟，却在5秒之内成为“罪人”，对于拉法尔来说，这一夜会非常痛苦。吃教训可以在一些小点的比赛中吃，这样输不起的百万黄金级的赛事，不该让自己如同“过山车”般起伏跌宕，他一下去，开始近乎消失的里贝里完全打活，主家则惨遭淘汰。但换句话说，这样大的痛苦考验，也该在日后催生出一个脱胎换骨的新右后卫，否则对拉法尔，对曼联来说，这笔单买得太不合算了。
　　(孟巍)

