斯内德师从科曼练就无敌绝技 国米买来任意球工艺者
　　记者张恺报道 “嘿，威斯利(斯内德)，回家去！别在这练了。”威斯利不理会，面对球门和训练人墙继续练任意球，任意球成了“毒品”，他上了瘾，无法控制。
　　斯内德出生在巴斯滕的家乡，受到了克鲁伊夫(1972年两球绝杀国米，为阿贾克斯送上冠军杯)的赞扬，18岁时被科曼提拔进阿贾克斯一线队，科曼可是桑普球迷和巴萨球迷乐意回忆的球员，他在温布利的一次任意球为巴萨赢得了冠军杯。前人的脚法魔力如数转嫁到斯内德身上，“当我意识到我的与众不同处在射门时，我就拼命练，像手工工人做活一样练。”
　　回报来了：任意球撕开对方大门，自己第50场欧战时打进本赛季第5个任意球。总进球7个，多半来自任意球，堪称定位球工艺者。5个任意球分布三大赛场，联赛3个，其中对锡耶纳一战梅开二度，意大利杯赛淘汰利沃诺。意甲近来被本赛季联赛任意球破门最多的阿代尔顿(4球)吸引，还有上上周打进职业生涯第20个任意球的皮耶罗(意甲近30年只有米哈28球多过皮耶罗)，如今该重视斯内德了，他的任意球破门效率有望追上米哈。别忘了他在西甲也有任意球破门纪录，“我最美的回忆是对比利亚雷亚尔的任意球，因为射到了我瞄准的那个点。”
　　人们说他的脚法效仿范霍伊顿克，瞄准人墙第二人的头上射，但他不教条，本场破门聪明地走低平打门找近角，利用人工草的快速，对锡耶纳的第二球也是外脚背弧线抽射，本场下半场的任意球他才走回打人墙头顶的思路。“我早决定了打低平球。当我拿起球要罚球时，我感觉到自己有准头，那是我最激动的时刻。以前在阿贾克斯，都是我决定队内谁罚任意球。”
　　斯内德女友透露，他们将在今年7月的第3个星期日于意大利托斯卡纳大区一个僻静村庄内举行婚礼，届时斯内德已结束世界杯之旅，女友结束环意大利自行车的作秀。斯内德距离复仇贝纳布球场越来越近，“加盟时我说，国米肯定是欧洲前6的球队，现在应验，我们是前四的球队。”

