皇马看巴萨比赛研究砍梅战术 大将自荐我3次防死梅西
　　大部分的皇马球员都观看了巴萨对阿森纳的比赛，因此他们也目睹了梅西在冠军杯上的神奇，而此时距离国家德比已经非常近了。一些皇马球员是在一起观看比赛的，因此，围绕该怎么盯防梅西，自然有不少的议论。还有一些球员边看比赛边发短信。梅西原本就是皇马球员担心的人物，而在巴萨对阿森纳之后，他成为了皇马现实的威胁。
　　巴萨在完成了对阿森纳的比赛之后，才开始考虑对皇马的国家德比，而皇马则与巴萨不同，佩莱格里尼的球队从周一起就想着国家德比的比赛了。在更衣室里，在皇马体育城的食堂里，围绕国家德比以及巴萨在冠军杯上的进程，有过许许多多的议论，而梅西是皇马球员讨论的焦点。
　　皇马球员献计献策，就盯防梅西的问题展开大讨论。不少的球员谈到了其他教练使用的盯防梅西的办法。比如阿隆索和阿韦洛亚就例举了贝尼特斯盯防梅西的办法。事实上，利物浦对梅西的防守非常成功，其中阿韦洛亚曾三次盯死梅西，而首回合的国家德比，尽管皇马落败，但事实上梅西在阿韦洛亚的盯防下并未获得太多的机会。眼下，佩莱格里诺仍然对阿韦洛亚充满期待，而阿韦洛亚也表示，会继续努力让梅西在草坪上无法发挥作用。
　　另外，阿尔比奥尔透露了艾梅里的“砍梅战术”，C罗也讲了弗格森对付梅西的一些办法。很显然，如何拦截梅西已经成为皇马的头等大事，不过加泰罗尼亚媒体表示，任何想要阻止梅西在伯纳乌发挥的计划，在梅西的神勇面前，都无法确保十拿九稳地成功。阿韦洛亚很难防住梅西，因为阿根廷人现在位置向中路考虑，经常扮演前腰的角色，而阿韦洛亚仍然还在左路，在这种情况下，采取人盯人战术显然是不可能的。
　　集中注意力、保证防守力度、防守上避免犯错，这是皇马球员提出的极大盯防梅西的秘方。另外，皇马球员还提议，对巴萨的比赛，皇马的中场必须要变得更紧凑，以让巴萨的传球者无法将皮球送到梅西的脚下，毕竟梅西的能力再强，拿不到皮球威力也会减少一半。皇马球员还特别强调了一个细节：绝对不能在本方半场丢球。佩莱格里诺很可能在中后场制造一个针对梅西的牢笼，努力将梅西困在这个牢笼中。
　　《马卡报》说，梅西在对阿森纳比赛中的神勇表现，再次证明梅西现在状态如日中天，皇马必须要寻找到对抗梅西的办法。从温格那里得不出太多的结论，因为阿森纳主帅找不到拦住梅西的办法。皇马球员知道，要想在90分钟内都让梅西消失是不可能的，但无论如何，皇马都需要将梅西带来的威胁降低到最小的程度。
　　皇马球员对梅西的威胁有着深刻的认识，比如后卫拉莫斯就曾多次与梅西交手，很清楚梅西的能力，尽管如此，他仍然对梅西近期展现的水平感到惊讶：“必须脱帽向梅西致敬，因为他是一个能以一己之力决定比赛胜负的人。他现在状态如日中天，但事实上几年来他一直处于高水准中，不管他的球队表现是好是坏都是如此。我们的武器就在于全神贯注，对巴萨保持最大的尊重。”
　　“梅西是左脚球员，但喜欢在右路踢球，他习惯于内切，跑向中路。我是右脚球员，但踢左路，因此防守他相对容易。过去我防守他还不错。”阿韦洛亚再次请战。拉莫斯和古蒂也表示，皇马没必要长他人志气，灭自己威风。拉莫斯说：“梅西是不错的，但我不相信巴萨面对伊瓜因和C罗仍能保持平静心态。”古蒂则表示：“C罗处于跟梅西一样的高度，甚至比梅西还高。梅西是最能打破比赛平衡的球员，但如果你问瓜迪奥拉有关C罗的问题，他也会这么说。我们必须要准备一个对抗巴萨全队的计划，因为巴萨不只有梅西，只担心对方一名球员是荒唐的。”(塞尔吉奥)

