辽宁站上悬崖却想起一人 有他在球队才能令人恐惧
　　新浪体育讯　在主场以84比111输给了来访的广东后，辽宁队已经站在了悬崖边上。要知道在杨鸣受伤之前，他们刚刚迎回了张庆鹏，本打算以最强的后卫线带领全队发起最后的冲击。
　　半场结束的时候，张庆鹏双手叉腰，一边听取着布置，一边拖着已经湿透了的 身躯一步一步的向更衣室移动，而反观广东队，帕克还在回味着自己在半场结 束之前的最后一攻，一个人将球捡回来跑到自己的半场练习着投篮，激烈的对抗之后，似乎在体力上并没有什么太大的影响。
　　刘晓宇、帕克、陈江华，首节还没有结束，广东队就在辽宁队的主场亮出了他 们在后卫线上足以炫耀的优势，而在替补席上，他们还有可换之人。辽宁方面 则是非常的无奈，第二节刚刚进行了一半，张庆鹏只要一过半场就会遭到对手 的包夹，而场边，披着毛巾的边强依然在大口喘气。
　　这不禁让人们想起有伤在身的杨鸣来，场均12.4分、3.3个助攻、3个篮板、1.86个抢断，当辽宁队失去杨鸣后，他们的季后赛形势已经变得岌岌可危，而曾经一度在CBA联赛中堪称豪华的辽宁队后卫线，如今在对手面前也再无绝对的优势可言。
　　在此前对阵天津队的比赛中，杨鸣仅仅出场35秒，就在突破中与对手相撞，导 致鼻腔流血不止下场。而赛后，杨鸣被确诊为鼻骨两处骨折以及眼角膜划伤， 具体伤愈复出时间未知
　　辽宁队本赛季战绩不佳，他们本打算在张庆鹏伤愈复出后和杨鸣组成双后卫阵 容，从而向季后赛发起最为强劲的冲击。但是杨鸣的受伤显然打乱了辽宁的节 奏，刚刚伤愈的张庆鹏只得仓促补上，辽军原本被寄予厚望的华丽后卫线，在 关键时刻再次被伤病所阻挡。
　　作为外线球员，杨鸣的中投命中率达到了52%，犀利的突破让对手防不胜防，此外，86.8%的罚球、场均3.3次助攻、1.86次抢断的数据也均为近几年个人的最高数据。倘若加上本赛季场均18.4分、5次助攻的张庆鹏，以及经验丰富的边强，试想一下辽宁队的后卫线必将会达到令任何一个对手恐惧的程度。
　　但是，杨鸣仍在养伤，归期难定，辽宁队已经到了输不起的地步，上赛季的亚军球队的季后赛形势如今已是不容乐观。而此时，想必杨鸣应该是主教练郭士强最为想念的球员了吧。
　　(jonson)

