皇马副队：C罗比梅西更厉害 要赢巴萨就得跟他们对攻
　　新浪体育讯　任何时候，哪怕是巴萨占据强势地位，皇马更衣室里也总有人拒绝“投降”，古蒂就是这么一位。
　　梅西在与阿森纳的比赛中独进四球，古蒂在谈到球员对比的问题时认为C罗要比梅西更强大。“不用看那四个球我们都知道梅西是谁。足球比赛是用一场一场的数据来说话的。梅西是阵中不可动摇的球员，但如果你问瓜迪奥拉C罗是否也是不可动摇时，他肯定也会回答是。我们将要面对巴塞罗那，但他们并不是只有梅西，那样的想法是荒谬的。”古蒂在新闻发布会中说到。
　　古蒂不会忘记“国家德比双方都有机会”，但他还称，“皇马更具优势，因为我们主场作战。今年的情况跟去年有所不同。他们还是一样的球队，但我们已经又签下了八九位有实力的球员。”
　　皇马副队长还透露了皇马获胜的关键，那就是“放手进攻，尽快取得进球”，因为当巴塞罗那取得进球后，比赛将会变得相当困难，因为他们知道怎么去控制比赛。“我们都充满斗志，知道比赛将会很困难，但我们有优势。和巴塞罗那的比赛并没有什么特殊，我们能做好的。”
　　“没错，现在还有很多场联赛，每场比赛对于两支球队来说都是关键，但很明显这场比赛双方的士气会更高涨。特别是因为我们首回合落后。此外，他们双线作战，肯定会消耗更多的精力，他们最近总是在星期三比赛之后星期天又有一场联赛。”
　　这位中场还说自己如今“身体健康”，他表达了他的渴望，“我希望首发并打满九十分钟，将一切做到最好。”然而，他也承认“今年来的两三次重大伤病对他影响很大，但他会尽快恢复。”“34岁的年纪，我要证明自己可以打90分钟，忘记我的年龄吧。如果只能打30分钟左右，我就不能展现我的全部，但我也知道当我们领先时，我替补上场的机会会更加少。但我会继续努力训练，让谁上场是由教练决定的，不是我们说了算。如果训练状态好，会有更多的上场机会。”古蒂最后说。(N.K.)

