曼联帝星神兵天降感动英格兰 一手导演41分钟3-0奇袭
　　弗格森赛前只确认鲁尼可以在周日对阵布莱克本打打替补，4月17日德比战时才能出场时间更长些。但表示今天的比赛，最多也就是坐在板凳上伺机出场。老爵爷这样说：“他的进步很明显，医疗团队的工作很出色，但如果他没有百分之百的好，我不打算让他冒险。我认为他不该出现在板凳上，但他一直在努力劝说我，让我至少带他到替补席上，但这也是困难的决定。他的确是脚踝伤势，这种伤势嘛，受伤的人都一样。”
　　这里弗格森还是留了一些线索在其中，英文用词有时候表达意境和中文略有不同，但基本上都是一致的。既然鲁尼在一直劝说，既然弗格森只是用了“困难”这个字的表示，而不是直接了当说不可能，这就表明今日鲁尼出场的征兆还是有迹可寻。干脆打上了首发，我们可以推测是弗格森在确认鲁尼可以打比赛后，干脆毕其功于一役的心态，至于鲁小胖，当然就盼望着能打首发。
　　范加尔可能有些麻痹，赛前他不认为鲁尼会出场比赛，他认为是英国方面没事老吓唬拜仁。荷兰人说：“我认为这事不会发生，弗格森不会派鲁尼出场，虽然我喜欢在有鲁尼的前提下赢下比赛。”这句话不该看成是范加尔施放的“反烟雾弹”，早在阿贾克斯春风得意之时，他的言论就已经牛气冲天，声称自己带队打联赛，其他队伍哪怕是埃因霍温和费耶诺德，自己一概都不研究，只管自己打好，而这次有着强烈以我为主情绪的范加尔犯了一个大错误。
　　错误直接导致鲁尼出场后，拜仁不知道如何是好，鲁尼在场上以一种更游动的方式存在，即不求射门，而求组织策应。第一个进球，吉布森标志性的中远距离开炮，来自于鲁尼的背身回敲助攻，而第二个进球，得益于鲁尼快速转移到右路，瓦伦西亚和纳尼打出世界级水准，第三个进球，鲁尼门前接应时突然收腿，一个假射，让中路盯他的拜仁后卫集体迷失，从而让后点的纳尼能罕见的梅开二度。 三个进球，一个直接助攻，另两个鲁尼在其中发挥了调度和协调的巨大作用，开场41分钟闪电奇袭砸拜仁一个3比0，鲁尼一手导演。
　　但看到鲁尼比赛的人都应该明白，小胖的伤确实没好透，第三个进球，鲁尼收腿的主要原因，估计还是怕和对方队员直接对脚，他的脚踝伤势不允许他射门冲击时毫无顾忌，而是尽量选择一些灵活自如的方式作战。另外上半场鲁尼在中圈附近崴脚，尽管他坚持了下来，但其实从这个动作上可以判断，下半场鲁尼未必能坚持得住，崴脚影响最大的不就是脚脖子(脚踝)吗？
　　鲁尼在55分钟下场，显然中场弗格森征询他能否坚持的意见，得到明确答复后让他踢了10分钟，但事实是鲁尼在场上，已经是在靠意志力在支撑，精神领袖的一面，鲁尼已经尽到了百分之120的作用，而且当时法比奥不在场上，但冲着保护球员的角度出发，更冲着保持住比分的初衷，用奥谢换下受伤的鲁尼打右后卫合情合理。只不过遗憾在随后接二连三发生，鲁尼下去后，曼联反击软弱无力，本就缺少一人，在少了一位领头进攻者，后面的局势被拜仁完全掌控，最终被罗本打进致命进球。
　　但责任和鲁尼半点关系没有，他已经感动了全英格兰。脚踝严重扭伤一周后竟然就能出场，本身就打破了惯常的休息调整周期，而从弗格森赛前谈话里就能判断，肯定是鲁尼自己的强烈要求，最终战胜了弗格森的爱才之情。赛中的表现也是尽力而为，他的出场，对全队本身就是巨大的精神鼓舞，而他恰如其分的处理球，最大限度盘活了左右飞翼进攻的火力，这是一场鲁尼本人可以傲然昂头离开的精彩赛事。
　　卡佩罗不会对弗格森的用兵说什么，他明白鲁尼出场就是自己要求，而不是教练和俱乐部施压，这样斗志满满的、能力即使在受伤情况下还能做到夺目表现的前锋，是英格兰征战世界杯的最大保证，当然也是曼联冲击联赛冠军的最大保证。不过接下去的场景应该是这样的，既然欧冠被淘汰，弗格森就会让鲁尼好好休息，留待10天后德比战时再派大用处，因为今天的比赛过后，鲁尼脚踝的伤势必然再加重一层，必须强制性休息，无二话。周末联赛若还想主动请战，就是很不知趣的自找麻烦了。
　　(孟巍)

