“电话门”恐催生超级国米 莫吉搅浑水最终伤的是自己
　　记者王勤伯述评 吵个不停是意大利人的天性。4年前，“电话门”地震中，意大利国家队捧起世界杯，接着，本该受罚缺席欧冠的AC米兰，通过“电话门”二审回到欧冠资格赛，连夺欧冠和世俱杯。谁也不知道这番有关国际米兰是否涉案“电话门”的吵闹，是否会促成诞生一支超级国际米兰，在联赛中继续领跑，在欧冠赛场闯过巴塞罗那这道难关。
　　到底为什么莫拉蒂、法切蒂、加利亚尼等人的众多电话录音没进入2006年“电话门”审判？这是一个谜。但如果这些录音无法证明国际米兰是像莫吉等人一样操纵裁判系统，只是当时众多俱乐部和裁判界间的“惯常”联系，至少可以说明当时这些录音不该进入审判。
　　《共和报》本周四的评论说得很直接，“尤文图斯要求‘平等对待’，只能算是碰碰法官的一根睫毛。如果只是要求法律面前人人平等，不管涉及哪个俱乐部、哪个人物都一样，那么是可以的。但如果要说‘电话门’丑闻是虚假的，是当时掌控足协特派员圭多·罗西要打破意大利足坛原有平衡、消灭实力最强的尤文，那就错了——向裁判们发送瑞士手机卡、吉拉乌多被指控团伙犯罪，这是实实在在的。”
　　《共和报》还说：“莫吉的辩护策略是：水越浑越好、都有罪或都无罪，试图在莫拉蒂和莫吉之间划等号。但就目前的材料看，根本到不了不合法的地步。”
　　如果说国际米兰是一边意外陷入“电话门”泥潭，一边士气高昂地三线作战，尤文图斯的情况则刚好相反。球迷和俱乐部一边以受害者身份试图证明洗刷掉“电话门”丑闻的印迹，一边面临缺席下赛季欧冠的危险，下周五国际米兰可不会脚软。败给乌迪内斯后，《新闻报》说，布兰克威胁停发工资给球员。如果以透明管理、重树公正形象为目标的尤文管理层现在也玩起拖延工资这种中小俱乐部热爱的游戏，实在是搬石头砸自己脚。
　　尤文球迷们的心声是收回2005和2006年两个赛季的联赛冠军，或者取消颁发给国际米兰的2006年那一个。这或许是最微妙的一个环节，也是让双方吵得最厉害的一点。最近两年尤文管理层从未接受自己联赛冠军只有27个的说法，赛季开始前尤文主席布兰克还说，本赛季是为第3颗星奋斗(第30个联赛冠军)。2006年“电话门”体育法庭一审法官鲁佩尔托说：“我在判决书里说得很清楚，不颁发联赛冠军奖杯，原因是：意甲环境已经被污染。”但二审法庭不仅把拉齐奥、佛罗伦萨送回意甲，而且把是否颁发联赛冠军奖杯决定权交给足协。于是，当时执掌足协的特派员圭多·罗西把奖杯送到莫拉蒂手里。
　　如果莫吉无法证明莫拉蒂、法切蒂和自己一样有罪，未来争议将集中于2006年的意甲冠军奖杯。争吵注定是无休止的，想站出来说“公道话”的人也很多，周四原国际米兰主帅西蒙尼就在《自由报》上说：“2005年和2006年之间，确实是尤文图斯最强，但1997-98赛季是国际米兰最强，那个赛季发生了很多奇怪的事。如果尤文想从国际米兰要回冠军奖杯，那得把1997-98赛季的交出来。”

