中国体育报蒿俊闵和朴智星有本质差别 短期无法弥补
　　作者：林剑
　　上周末，英超、德甲先后上演了巅峰对决，分别效力于曼联、沙尔克04的韩国球员朴智星、中国球员蒿俊闵也获得了出场机会。虽然一场比赛无法反映太多问题，但几十分钟的比赛过程还是可以从一定程度上显现出这两名球员的不同。
　　首先，朴智星、蒿俊闵在球队中的地位有本质差别，这从一人首发、一人替补便可见一斑。蒿俊闵刚刚登陆德甲不久，而朴智星则在曼联征战多年，两人在欧洲作战的时间差异，短期内是无法弥补的。除此之外，韩国足球的国际形象较之中国好一些，他们的球员更容易得到欧洲豪门的认同。
　　与韩国球员相比，中国球员想要在欧洲俱乐部立足，除了要在比赛中打出高水平，还需要在球场内外的诸多环节得到理解和支持。
　　其次，在自信方面，蒿俊闵与朴智星相比也存在差异。韩国人在曼联的“拼命三郎”踢法自不必提，由于近期在关键比赛中连续进球，他甚至更多地参与到了球队的进攻中，在对阵切尔西时，虽然曼联的发挥不够理想，但朴智星的表现却得到了媒体认可。反观蒿俊闵，以“奇兵”身份出场的他并没有在与拜仁的比赛中发挥出提升球队节奏的作用，在比赛中，他更多是背身接球，不像朴智星那样正面面对球门接球。正因为这样，朴智星成为曼联的进攻发起点，而蒿俊闵只能充当沙尔克04进攻体系中的策应衔接者。
　　球员自信缺乏在某种程度上造成融入球队速度变慢。事实上，在与韩国球员的比较中，中国球员本身在技术特点上就缺乏亮点，再加上韩国人善于跑动的特质，中国球员更是在同他们的比较中处于下风。
　　不过，蒿俊闵这样的青年才俊仍具有较强竞争力，在沙尔克04主帅马加特眼中，蒿俊闵是“中国版的鲁伊·科斯塔”，相信经过进一步磨合与锤炼，中国球员的优势是可以显现出来的，到那时，目前看似严重的问题也会迎刃而解。

