C罗为战巴萨备好两样秘密武器：我越来越希望战胜梅西
　　“我现在越来越希望战胜梅西了！”在阿根廷人周中又上演独进四球的好戏之后，C罗这样对自己身边的朋友说。而这个周六，就是最近两年的世界足坛第一人，直接对话的最好机会。
　　尽管梅西和巴萨的状态都好得出奇，但加泰罗尼亚的《每日体育报》仍然提醒巴萨球员们，一定要小心C罗的复仇。在本赛季西班牙国家德比中，刚刚伤愈的C罗原本有可能成为皇马的英雄，但他把势在必进的门前推射踢到了巴尔德斯的身上，伊布拉下半时的进球使得巴萨1比0获得胜利。
　　赛前曾宣称“要在国家德比中进20 球”的C罗，一夜之间成为了皇马罪人。加上竞争对手梅西的出色表现，C罗一直憋着一口气，要和阿根廷人进行面对面的较量。从本赛季的表现来说，尽管没有梅西般的惊人爆发，但C罗却能够一直维持出色状态。
　　本赛季C罗为皇马一共出战27场，葡萄牙人攻进了25个进球，场均进球数为惊人的0.93球。曾效力于 AC米兰的葡萄牙足球名宿富特雷，就对C罗的表现非常赞赏：“C罗非常出色，他正处在一个异常伟大的赛季中。他很好的适应了西甲，现在他是皇马的关键先生。”而这个周末，他或许就会成为皇马击败巴萨的关键。
　　根据西班牙媒体披露的消息，为了这场德比，C罗很早就开始了准备，慢慢研究巴萨防线的特点，并准备好了秘密武器——牙套。《马卡报》就透露称，C罗最近状态出色，就在于牙套的使用，牙套在保护牙齿的同时，还能在力量、平衡、爆发力等多个方面提高C罗的能力。
　　C罗自己也表示：“自从使用牙套后我的感觉更好了，我不知道这是不是有心理因素在内，但事实上牙套在保护我的牙齿的同时，还让我的身体状况更上一层楼了。比赛中我们经常处于紧张状态，如果牙齿咬得舒服，确实能让我的注意力更集中，自信心更足。”
　　而《阿斯报》则披露，C罗还会在和巴萨的比赛中带上“能量平衡”手环。根据C罗自己的说法，这种手环不但在比赛中使用，在日常生活中也一直戴着。因为手环可以帮助他的血液循环变好，还能够克服肌肉酸痛，手脚冰冷，运动疲劳等问题。

