超级国家德比50年难遇 皇马媒体防梅西想好办法了吗
　　记者李镇伯发自诺坎普  当C·罗用俯卧撑和仰卧起坐、皇马用加练为国家德比做准备时，梅西已经完成了最好的热身———周二晚在诺坎普，阿根廷人成为冠军联赛改制后首位在淘汰赛独进四球的球员，4比1的主场胜利让巴萨以总比分6比3淘汰阿森纳，晋级四强，距离进军贝纳布决赛的目标，只剩两场。在诺坎普，球迷们一直在高喊一个口号，“对对对，我们要去马德里！”这不仅是要在贝纳布参加欧冠决赛，更是希望自己的球队可以在周末的国家德比中击败对手，一举完成欧冠和联赛的双卫冕。
　　德比？禁忌话题
　　国家德比前，瓜迪奥拉下达封口令，禁止球员在媒体前谈论德比。主教练铁令如山，对阿森纳的赛前赛后，巴萨球员对于国家德比都回避不谈，只有梅西和巴尔德斯破例聊了一句。赛前瓜迪奥拉就表示，“对阿森纳是我们本赛季最重要的一场比赛，它将决定我们在本赛季的命运，只有这场比赛顺利过关，我们才有资格谈论其他赛事。”哈维和伊涅斯塔两员大将也表示，“比赛必须一场一场地打，当你面对一个危险对手时，考虑另一个危险的对手，只会让你的处境更加糟糕……”
　　从巴萨在和阿森纳比赛时的态度来看，瓜迪奥拉的球队的确没有任何保留。和在酋长球场的上半时一样，巴萨一开场就想吃掉对手。梅西在前场甚至多次飞身铲抢。整场比赛梅西跑动距离接近1万米，不仅说明了其在过去半个月里有力保存体力的效果，更说明了巴萨根本没有保留这场比赛的计划。上赛季巴萨也曾陷入这样的“死亡赛程”，当时瓜迪奥拉的球队就没有任何保留，在贝纳布6比2横扫皇马，在斯坦福桥又和切尔西拼满90分钟。尽管球队的伤病危机仍在延续，但瓜迪奥拉还是希望球队可以一鼓作气。唯一的打击，是阿比达尔旧伤复发，已经确定将错过周末的国家德比，马克斯韦尔将继续顶替他的位置。
　　只是谁也没想到，顺利晋级欧冠四强后，瓜迪奥拉并没有收回禁言令。4月7日的新闻发布会，同样也是皮克新书正式问世的日子，以皮克的人缘，所有球员都来到新闻发布会现场为皮克助威。当地的记者都很配合瓜迪奥拉的命令，用加泰罗尼亚语提出的问题大多和皮克的新书有关，而说着西班牙语的记者们则尽可能打擦边球，每个和德比有关的话题都引来现场一阵嘘声。球员当然不愿违令，皮克将所有关于德比的问题都抛给了新闻官，或是场下的体能教练，要想从球员的口中撬到半点关于德比的评论，实在是难度不小。
　　当天的训练结束后，巴塞罗那突降阵雨，更打乱了记者们的计划，本来巴萨在甘珀体育城的“混合采访区”就是用围栏临时拓出的全室外区域，阵雨让球员们在新闻发布会后都急着跑回更衣室，谁也拦不住。只有佩德罗和赫夫伦两名小将稍有耐心，在雨中和几位熟悉的记者聊了几句。
　　五十年一遇超级德比
　　皇马，25胜2平3负，77分，进83球、失26球；巴萨，24胜5平1负，也是77分，进75球、失19球……这是五十年来最势均力敌的一次国家德比，在第二回合的比赛分出胜负前，两支球队已经连续一个月必须用净胜球来决定座次。
　　西甲历史上惟一一次通过净胜球决定排名，还要追溯到1959/60赛季，斯蒂法诺、亨托和苏亚雷斯、柯奇士对抗的时代。那时西甲在同分情况下，要通过进球除以失球得到的一个系数来确定排名，最终巴萨和皇马同积46分，以得失球比3.07对2.55的优势夺冠，而那一年皇马也拿到了欧冠的冠军。
　　3月12日，编辑部收到来自皇马俱乐部的电话，报社申请了两张媒体票，最终只得到一张，新闻处秘书向我们致歉，“申请门票的人数实在太多，有两个贝纳布都放不下……”一个月后，《马卡报》公布的数字更加恐怖，已经有超过三万人次通过官方途径申请门票，何止是两个贝纳布，就是三个诺坎普，也无法满足门票需求量！《马卡报》甚至透露，8名住在纽约的球迷，为了可以在现场看球，斥资8000美金购买门票。《马卡报》主编英达不得不发出这样的感慨，“西班牙有超过430万失业人口，我们的房地产业萎靡不振，但在足球圈里似乎从未感受到什么是经济危机……”
　　本周一，当巴萨依惯例，在欧冠赛前于佛罗里达酒店集中时，皇马已经开始备战周末的国家德比。巴塞罗那的球迷有三天时间来谈论国家德比，皇马的球迷则为了这一天等了很久。冠军联赛又一次止步于十六强后，对于皇马而言，国家德比无疑是本赛季他们最重要的一场比赛。第二循环佩莱格里尼的球队仍保持全胜，本赛季他们在贝纳布也未丢1分，在积分持平后，两支球队就在净胜球上展开竞争，目前皇马以一个净胜球的微弱优势领先，而首回合巴萨在主场曾1比0小胜对手，本轮只要和皇马战平，就将以胜负关系的优势夺回榜首。
　　巴萨的状态出色，皇马在联赛中的表现也不输给对手。上赛季的国家德比前，皇马在18场比赛中17胜1平，而本次国家德比前，皇马只有两场比分丢分，分别是和奥萨苏纳战平，以及客场0比1输给毕尔巴鄂。对于两支球队而言，周末的比赛将是真正的决赛，上赛季巴萨在贝纳布拿下国家德比后，就基本提前锁定了联赛冠军，本赛季国家德比的胜利者，同样将成为联赛冠军。对于梅西和伊瓜因而言，这场比赛也将决定联赛最佳射手的归属，而这也是梅西职业生涯中的一项空白。
　　巴萨笑声中备战
　　梅西的四个进球让马德里人，至少让马德里媒体感受到紧张的情绪。“梅西……你们想好要怎样防守他了么？”《阿斯报》在头版用了这样醒目的标题。对于佩莱格里尼的球队而言，主力阵容中大多是新面孔，C·罗、卡卡和哈维·阿隆索们并没有经历过上赛季主场2比6的惨痛经历，但他们在各自的球队都曾体会到梅西的威力。上赛季的欧冠决赛，C·罗所效力的曼联就完败于巴萨，阿尔韦奥尔在瓦伦西亚、哈维·阿隆索和阿韦洛亚在利物浦，都曾和梅西交手。周末很可能在中后卫的位置上首发的加拉伊，更是这样表示，“我第一次在国家队看他踢球，就大吃一惊，没想到真的还有如此天才的球员……”不出意外，瓜迪奥拉的布置仍将是把梅西放在中路，他的对手很可能就是加拉伊。
　　瓜迪奥拉上任以来，巴萨在强强对话中总能展现出自己最强的一面。周二晚大比分击败阿森纳，让球员们也显得更加轻松。周三虽然有些罕见的在赛后就立即封闭训练，但球员在训练结束后仍没有半点大赛降临的感觉。平托和皮克在新闻发布会后整蛊队友，哈维和伊涅斯塔走回更衣室时，平托在门前做了一个“请”的动作，突然门从里面“自动”推开，两人莫名其妙走进更衣室，马上就被突然跳出来的皮克吓了一跳。G·米利托见队友被整，自然不敢轻易靠近那扇怪门，没想到平托和皮克两人主动出击，抓起一把瓜子就扔到米利托的头上……亨利在一旁看着，笑着和队友聊天，不小心被护栏绊了一脚，多亏身旁的记者眼疾手快，法国人才没倒地上……
　　佩莱格里尼可不敢如此轻松。这将是一场决定他命运的比赛。比起瓜迪奥拉，智利人在排兵布阵时并不自由，来自主席佩雷斯的压力，让他必须考虑卡卡首发的可能性，同时他也将面临和前任拉莫斯同样的窘境，明知和巴萨对攻难度很大，却要不得已而为之。

