英超7年来首次4强全军覆没 第一联赛之争仍压西甲
　　这是最近7个赛季以来，英超球队首次无缘欧冠四强。上一次英超球队在欧冠中战况如此惨烈，还是在02-03赛季。在那个赛季中，英超球队只有曼联闯入了最终的八强。但在1/4决赛中，尽管次回合曼联在老特拉福德以4-3击败皇马，但银河战舰还是凭借6-5的总比分淘汰红魔晋级四强。
　　自从04-05赛季以来，英超球队此前已经连续5个赛季都能出现在最终的冠亚军决赛中。04-05赛季利物浦夺冠、05-06赛季阿森纳亚军、06-07赛季利物浦亚军、07-08赛季曼联夺冠、08-09赛季曼联亚军，但这一纪录本赛季已经被无情的打破了。
　　结果压倒一切，英超球队实力的下降已经成为不争的事实，他们在欧冠赛场上的控制力也在逐年下降。与皇马、巴萨这些会员制俱乐部动辄上亿欧元的引援相比，英超两大巨头曼联和阿森纳正在实现“贸易顺差”，去年夏天在转会市场上实现负投入；切尔西老板阿布也已经有好多个赛季在引援市场上按兵不动了，事实上，在穆里尼奥下课前的那个夏天，蓝军在转会市场上的最大手笔只是花1350万英镑购入了马卢达而已。至于利物浦，贝尼特斯的队伍已经被债务搞得头大，只能在转会市场上寻找便宜货。偶尔疯狂一把，斥资2000万英镑买来的阿奎拉尼，现在看起来只能在替补席上养着。
　　竞技体育，在大多数情况下，投入与产出还是成正比的。一个很好的典型就是穆里尼奥率领的国米，在离开切尔西后，穆里尼奥本赛季率领国米昂首挺进欧冠四强，这当然与国米最近几个赛季持续的高投入有着密切联系。本赛季，虽然国米走了一个伊布，但迭戈-米利托、莫塔、卢西奥、埃托奥、斯内德、潘德夫等大将纷纷来投，在上赛季意甲冠军的班底上新吸收6员大将，国米的实力也有了明显的增长。因而，进入欧冠四强只是水到渠成的事情。
　　本赛季欧战中，英超只有两只球队还存活，分别是欧联杯赛场上的利物浦和富勒姆；西甲还剩三支，欧冠赛场上的巴萨和欧联杯赛场上的马竞和瓦伦西亚；德甲还剩三支，欧冠赛场上的拜仁和欧联杯赛场上的汉堡和沃尔夫斯堡；意甲和法甲分别只剩下了欧冠赛场上的国米和里昂。截止至今，本赛季欧战得分德甲以16.583分排名第1；西甲以16.500分位列第2；英超以16.214分位列第3；法甲得分为15.000分；意甲得分则为14.714分。而在欧足联联赛排行榜上，英超以80.142分位列第1，西甲以78.329分位列第2，排在第3的意甲积分为63.624分，与英超、西甲的积分差距拉得有些大。
　　因此，当今欧洲第一联赛的荣誉在现在和未来三年内只能由英超和西甲来争夺。随着曼联的出局，英超在本赛季欧冠赛场上已经全军覆没，这说明了英超豪门实力的下滑，但却不能证明西甲实力的提升。即便巴萨能在欧冠半决赛中击败国米，决赛胜利卫冕，那也不能证明西甲已经全面超越英超，而只能证明西甲队中的超级强队巴萨在当今足坛已经独孤求败。正如你不能说凯尔特人在总决赛中击败来自西部的洛杉矶湖人，就得出NBA东部综合实力超过西部的结论。
　　过往几个赛季，西甲在欧冠赛场上的综合赚分能力要逊于英超，只是西甲球队更重视欧联杯(欧洲联盟杯)，而英超中游队更重视国内赛场，很多时候只是去应付这项奖金平平的赛事(上赛季维拉和热刺打联盟杯生死战，主力甚至没去客场直接放弃)。而在欧冠赛场上，除了21世纪初冒出的瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，以及05-06赛季短暂辉煌的黄色潜水艇，西甲除传统两强外缺少第三支欧冠标志性强队。鉴于皇马最近几个赛季在欧冠赛场上的疲软，西甲队只是靠近年来实力强大的巴萨来猛赚分数。巴萨的强大毋庸置疑，但他只能证明自身的强大，而不能证明所在联赛的强大。单靠巴萨一支队的强盛，还无法得出这个联赛就强盛的结论。
　　相对于西甲队，英超球队在过往几年的欧冠赛场形成了集团优势，这也正是过往几个赛季，英超在欧冠赛场上的赚分能力超过西甲的重要原因。而随着曼联的出局，英超队只能靠本赛季有些落魄的利物浦来拿分数了。根据欧足联竞赛规则，欧冠和欧联杯赛场拿分的标准是一样的。倘若今晚利物浦能在主场翻盘本菲卡，继而在半决赛中击败马竞或瓦伦西亚，最终一鼓作气夺得首届欧联杯冠军。那即便巴萨能在欧冠赛场成功卫冕，本赛季结束时西甲也不会从英超夺走欧洲第一联赛的荣誉。毕竟，瓦伦西亚和马竞要在今晚1/4决赛自相残杀，要想帮西甲在欧战赛场上同时涨很多分数几乎不可能，而英超队西甲领先1.813分的优势虽然不大，但足以守住江山。
　　而下个赛季的欧战积分，要从06-07赛季开始算起。05-06赛季，英超拿了14.428分，西甲拿了15.642分，如果下赛季开始时抹除那个赛季的欧战积分，实际上相当于让英超对西甲的领先优势增加了1.214分。这也就意味着，只要利物浦打入本赛季的欧联杯决赛，即便未能夺冠，下赛季欧战赛事开始时，英超就仍然能够守住欧洲第一联赛，尽管现在这个第一的位置已经有些岌岌可危了。从这个意义上讲，利物浦今晚不仅是为自身而战，更是为整个英超而战！
　　(安然)

