C罗连环妙语答比梅西更强 豪言皇马做好3点赢巴萨夺冠
　　新浪体育讯　谁是世界足坛最出色的球员？当C-罗纳尔多遇到这个问题时，他用幽默的方式回答了记者，C罗称自己比梅西“更高、更宽”。
　　对于“世界最佳”这个话题，C罗的回答尽显幽默，C罗回答道，“更大的那个人是我，至少在高度上。我比梅西更高和更宽”。C罗使用常用来形容年长的“mayor”这个词来描述自己比梅西更“大”，并且幽默地用身体高矮胖瘦来与梅西比较。C罗接着说，“梅西正创造一个非凡的赛季，现在他处于一个伟大的时刻，他是现在以及所有时代的最佳球员之一。我现在表现很好，我非常高兴并且自信将在这里度过精彩的数年。”
　　C罗否认国家德比将是自己和梅西的对决。“比赛不仅仅是梅西和我。不只是只有这一场比赛。我希望帮助皇马赢得冠军，而莱奥希望帮助巴萨夺冠。但都非常困难。(国家德比)之后还需要继续努力，”C罗说道，“我希望梅西继续进球，但周六，不！梅西不是独自比赛，他的队友们也有出色贡献。梅西是非凡的，但周边的队友也是。巴萨是一支非常完美的球队，但我们也我们自己的目标。希望我们的表现更好。”
　　这将是C罗的第二次国家德比，第一次在伯纳乌的国家德比，但C罗希望将赛前紧张的气氛缓和一下，“这不是我一生的比赛。这是一场好比赛，特别是附加在比赛上的责任，但它既不是第一次也不是最后一次。我希望赢球，并领先巴萨。”
　　大战之际，C罗绝不会示弱。“在争冠的形势下，比赛将更美丽、更特殊，但我对每一个我面对的对手都想战胜。与巴萨之战，我没有其他特别的感觉。我们是联赛中里最出色的球队。谁将胜出，那将是皇马。在同分的情况下，周六的胜者将跟有机会赢得联赛，但之后依然有很多场比赛，我们必须想着赢下所有比赛。”
　　在第一次国家德比中，C罗的单刀射门被巴尔德斯扑出，而皇马也在诺坎普球场0-1败北，但C罗“不言复仇”，C罗认为“它们是不同的比赛、不同的球员们、和不同的时刻”。C罗称“对获胜有着非常大的期盼”，但最重要的是“决定联赛冠军归属”。
　　关于比赛双方各自的优点，C罗认为巴萨长于“集体”，而皇马强在“雄心”。C罗表示，“谁更多地控制了皮球，谁就更有机会进球，所以我们要更多地去控球。”C罗还认为“比赛将非常势均力敌”，而“细节将决定成败”。“跑动、压迫、积极的态度”是C罗认为皇马的取胜之道，他警告道，“如果做不到，那我们将肯定无法从巴萨脚下抢下皮球，更别说其他的”。
　　C罗还强调伯纳乌的气氛，“如果我们在主场比赛，那么我有特别的动力。我们踢得更出色，因为我们更加自信，而球迷们会给我带来很多帮助。”
　　记者还问到“如果输了怎么办”？C罗回答道：“那将是悲惨的一年，因为对于皇马这样的球队来说，没有赢得冠军将很糟糕。但我确定我们会赢。”
　　就在C罗参加皇马的新闻发布会之前，古蒂在做客Onda电台的时候透露自己将在赛季结束后离开，对这个话题C罗选择了回避。“在周六有一场至关重要的比赛的情况下，现在并不何时去谈论引援和清洗的话题。关于这个话题有很多言论，但我不关心这个。我很高兴他能够和大家在一起，但他自己知道自己要做什么。”(伊雷克森)

