C罗：我比梅西更高更壮 要警惕巴萨不止梅西一人厉害
　　新华网马德里4月8日电 梅西和克·罗纳尔多(C罗)谁更强？C罗幽默地表示：“我比他更高、更宽。”
　　10日皇家马德里队和巴萨罗那队将在伯纳乌上演本赛季第二场西班牙国家德比。在8日进行的赛前新闻发布会上，皇马当家球星C罗用上述答案巧妙地回应了记者的提问。
　　C罗还说：“他(梅西)本赛季很出色，他目前是、以后也会永远是世界最好的球员之一。我现在正很努力地证明着自己，我很高兴，相信在皇马我依旧可以成为最出色的球员。”
　　C罗同时也否定了皇马与巴萨的比赛将会是他与梅西两人之间的对决，“比赛不仅仅是梅西和我，梅西虽然强大，但他并不是一个人，在他身边有许多出色的队友”。
　　在西甲联赛中，梅西以26个入球排名射手榜首位，而C罗则以18个入球位居第四；在联赛还剩8场比赛的情况下，皇马与巴萨均积77分，但“银河战舰”凭借净胜球的优势暂居榜首。欧冠联赛中，梅西在7日的四分之一决赛中独中四元，率领巴萨淘汰阿森纳队，成功晋级四强；而皇马则连续第六个赛季止步于16强。
　　本赛季两队首次交锋时，巴萨在主场1：0战胜皇马。展望第二场国家德比时，C罗表示：“我清楚很难战胜巴萨，但我们有很强的进攻火力，所以只要专注于比赛，我们是有机会获胜的。”(完)

