前瞻-东莞战辽宁欲重回八强 铁军晋级路再遇强敌
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月1日和2日，08-09赛季CBA联赛将会进行第42轮的比赛。目前东莞新世纪的排名已经下滑到了第9位，下一场挑战辽宁队，如果能拿下对手，那么东莞将有希望 重返八强；周日八一将客场挑战陕西队，目前陕西以24胜17负位列第4，在本森的带领下，这匹黑马无疑将成为八一晋级之旅中的另一个强敌。
　　辽宁 VS  东莞  2009-03-01 19:30  
　　(辽宁体育，湖北体育，内蒙体育)
　　输给江苏后辽宁遭遇了2连败，目前他们的战绩是19胜22负，晋级之路非常艰难。而周日他们将迎战东莞队，后者刚刚摆脱连败，而且排名也下滑到了第9位，对于希望能重返八强的东莞而言下一场比赛不容有失。
　　陕西 VS  八一  2009-03-01 19:30  
　　(陕西体育，宁波少儿)
　　在上一轮憾负于新疆后，八一的5连胜戛然而止，目前他们以21胜20负的战绩仍然游离于八强之外。下一轮客场挑战排名第4的陕西队，后者刚刚终结连败开始反弹，而这匹黑马无疑将成为八一晋级之旅上的另一个强敌。
　　天津 VS  青岛  2009-03-01 19:30  
　　(天津体育，青岛生活)
　　两支升班马迎来了本赛季的第四次交手，在前三次交战中，天津2胜1负，周日再次相遇，曾连番斩落多支劲旅的青岛队是否再现雄风呢？
　　山东 VS  上海  2009-03-01 19:30  
　　(山东体育，上海五星体育)
　　山东目前以22胜18负的战绩位居联赛第7位，而第8位的北京与他们只有一个胜场的差距，下一轮迎战弱旅上海队，急于稳固自己排位的山东势必不会让胜利轻易溜走。
　　山西 VS  江苏  2009-03-01 19:30  
　　(江苏体育)
　　上一轮战胜吉林后，江苏队已经提前9轮晋级了季后赛，周日客场挑战山西队，后者在取得了4连胜后与第8名只有一个胜场的差距，而季后赛无忧的江苏队是否会手下留情呢？
　　福建 VS  新疆  2009-03-01 19:30  
　　(青海卫视，新疆体育)
　　福建目前的战绩是23胜18负，虽然位居联赛的第6位，但是排名并不稳固，竞争非常激烈。下一场迎战北区老大新疆队，在主场历来比较强势的福建是否能取得3连胜呢？
　　吉林 VS  宏远  2009-03-01 19:30  
　　(广东体育，吉林体育)
　　上一轮输给江苏后，吉林已经遭遇了3连败，19胜22负的战绩让他们正在逐渐远离季后赛。周日迎战领头羊广东宏远，相信吉林很难爆出冷门。
　　云南 VS  浙江  2009-03-01 20:00  
　　随着丁锦辉的受伤，浙江万马本赛季已经基本放弃，而输给东莞的比赛也让他们遭遇到了6连败。下一场挑战已经11连败而且缺少外援的云南队，相信万马应该能取得胜利。
　　广厦 VS  北京  2009-03-02 19:30  
　　(青海卫视，北京体育)
　　从排名上看第5名的广厦比北京高出不少，但是在战绩上两队却只有一个胜场的差距。在下一轮的较量中，两队的外援的表现是全场的焦点，而北京如果能获胜的话，他们将取得3连胜。
　　(音乐的猫)

