利物浦杀神近4个主场狂轰8球 卖掉他红军彻底沦为2流
　　新浪体育讯　虽然主场作战控球率只有4成，射门和角球次数几乎是对方的一半，但在仅有的9次射门中，红军球员们5次射正，收获4个进球，效率高的惊人，西班牙人托雷斯的贡献尤为突出。金童几乎是把握住了全场仅有的2次机会梅开二度，帮助红军艰难的杀入了欧联杯的4强。
　　在今天上半场的比赛中，虽然利物浦取得2球的领先优势，但是面对技术型的球队本菲卡，球队在大多数时间内，场面都很被动，单箭头托雷斯同样机会寥寥。第20分钟，移动到左路的约翰逊送出精妙传中，金童在中路奋力包抄，但还是错过了最好的抢点时机，这几乎是托雷斯在前45分钟时间里唯一的机会。
　　在球队打开局面之后，下半场的金童显得似乎更加活跃一些。比赛第50分钟，托雷斯在禁区前直塞库伊特，荷兰人形成1对1的单刀机会，无奈金童在传球的一刹那刚好处于越位位置。第58分钟，金童迎来进球。利物浦利用本菲卡罚角球时，球队全面压上后防空虚的机会，发动快速反击。以色列人贝纳永带球到前场后横传右路的库伊特，荷兰人送上完美传中，拍马赶到的金童在禁区内轻松破门。考虑到2回合淘汰赛的进球数，此时0-3落后的客队需要打进红军2个进球才能晋级，托雷斯的入球几乎帮助利物浦锁定了4强名额。
　　但是红军的好景不长，3-0领先后利物浦再次犯错，本场比赛打入首球的功臣库伊特在本方禁区弧顶犯规，送给对手位置极佳的定位球机会，在两队首回合比赛中梅开二度的本菲卡前锋卡多佐任意球破门，客队扳回一球。此后的10分钟时间里，卡多佐又连续两次威胁红军球门，射门都只失之毫厘。此时的红军看上去岌岌可危，因为再失一球，他们就将因客场进球少而被葡超劲旅淘汰。眼看1天前老特拉福德的悲剧即将在安菲尔德重现，关键时刻，西班牙金童再次挺身而出，第82分钟，托雷斯接到马斯切拉诺的中场直传，面对弃门出击的本菲卡替补门将，轻松挑射，皮球飞入空门，红军彻底锁定胜局！
　　除此之外，托雷斯在下半场时还连续制造前场定位球，迫使对方后卫吃到黄牌。第65分钟时，他还上演了连吃本菲卡2名后卫，丢球后在对方禁区内又完成反抢的精彩好戏。尽管在第86分钟被换下时，托雷斯脸上露出一丝不悦，但安菲尔德全场雷鸣般的掌声，足可以安慰金童的不爽情绪。表面上看，托雷斯的两次破门都是为球队锦上添花式的入球，但没有金童今天关键时刻又一次的挺身而出，红军可能已经被客队挡在欧联杯的4强大门之外了。
　　这已经是托雷斯本赛季为利物浦打进的第22粒进球了，18粒联赛进球和4粒欧联杯进球。利物浦过去的4个主场全部取胜，不但狂进对手14球，并且每场最少能打进3球，这其中包括直接淘汰欧联杯对手里尔和本菲卡的比赛。在这4场比赛当中，托雷斯场场梅开二度，总共打入8球，可以说凭借一个人的能量，把球队硬生生从欧联杯16强拖进了4强，是利物浦在艰难前行时期的最大功臣。如果不是在赛季中段频繁受伤，缺席比赛，金童也许还可以把红军拽进欧冠的淘汰赛比赛，而利物浦目前的联赛排名也不会如此尴尬。
　　托雷斯在利物浦欧战的最好表现是在07-08赛季，那个赛季中，金童为球队总共出场11次，打进6球。而利物浦如果最终能如愿杀入欧联杯决赛的话，那么本赛季已经为红军在欧洲赛场出战8场攻入4球的托雷斯，刚好可以达到11场比赛。凭借他目前如日中天的状态，超越2年前的6个进球几乎不是问题。虽然本场比赛又一次被首先换下的托雷斯曾面露不悦，但最大限度避免金童受伤，才是保证利物浦在欧联杯的比赛中继续前行的根本，贝尼特斯的考虑不无道理。
　　红军在欧联杯半决赛中的对手，将是托雷斯的老东家马德里竞技。在上个赛季，两队欧冠两回合的小组赛中，金童就因为伤病原因高挂免战牌，虽然避免了迎战老东家的尴尬，但利物浦仅仅取得了2场平局。而这个赛季的两只球队在联赛中都今非昔比，上赛季英超联赛亚军利物浦，本赛季前4希望渺茫，而目前排名西甲中游的马竞更是一度曾为保级而战，欧联杯对两家俱乐部来说都是救命稻草，谁也输不起。
　　在这样的情况下，红军支柱托雷斯将肯定会竭尽全力手刃旧主，毕竟，如果红军能在该赛事最终夺冠，俱乐部的经济压力会有所缓解。红军想要筹集足够的资金，来引进金童口中的“4-5名高水平球员”，赛事奖金肯定不能被忽视。因为大财团对安菲尔德的投资计划，刚刚被红军的美国老板否决，按捺不住的托雷斯也加入了对美国老板的炮轰行列：“上赛季我们表现很棒，但接下来需要在保持球队稳定的情况下继续加强阵容，但俱乐部的经济形势需要我们不得不出售球员，这毁了一切。阿贝罗亚、海皮亚和阿隆索的离去是重大的损失，阿贝罗亚是球队的重要一员，总能保持很高的竞技状态，他在防守上的韧性是带给球队的额外奖赏；海皮亚也许不能每周都上场，但是无论在场内还是场外，他的表现都是满分；而像阿隆索这样的球员已经十分稀有而珍贵，他就是这支球队的引擎。我们从榜首滑落的速度如此之快，这在心理上摧毁了我们，球队不得不停下来不断的修正目标。而本赛季球队的伤病又异常严重，这让我们持续受到打击。”
　　金童之所以有如此多的话语权，和他在球队中的核心地位不无关系，眼看球队面临下赛季无缘欧冠的窘境，已经向球队表达了忠心的托雷斯向俱乐部高层施压，显然也是为了球队的未来着想。毕竟就目前的这只红军，如果走了托雷斯和杰拉德2人，在欧洲不说，可能在英超也会沦为2流强队。而像托雷斯这样的高效杀手，放眼欧洲，利物浦还能找到几个人来替代他呢？
　　(苗苗)

