湖人OK组合助手即将加盟山东 下周三有望首战江苏
　　新浪体育讯　北京时间2月28日济南消息，萨马基·沃克，这位曾与科比和奥尼尔并肩作战并获得NBA总冠军戒指的球员，很有可能成为CBA的一员，今日，刚刚回到济南的山东男篮对萨马基-沃克进行了全队对抗性训练，如没有意外，他将在下周三与江苏男篮的比赛中首次亮相。
　　尽管汤普森与山东全队的配合越来越熟练，他也改变了惯有的散漫的球场作风，但是对于上赛季常规赛第三名的山东男篮来讲，本赛季连八强资格都很艰难的现实让他们不得不寻求改变，正如2008年12月24日山东主场对阵浙江广厦时汤普森迫不及待现身要取得普雷斯特一样，如今他也要面临被大牌的萨马基-沃克替换掉的现实。
　　今日下午4点的训练中，汤普森和图科都没有出现在山东省篮球馆的训练场上。山东男篮是在今日上午7点多才从天津赶回济南，他们本来是想在昨晚11点连夜往回赶，按照一般的估计应该是今日凌晨2点就能回到济南的，没想到刚一出天津地界就遇到了大雾，所以山东男篮一行就在这种情况下一直在路程折腾了半夜才回来。在这种情况下，安排像图科这样的球员休息也是理所当然，不过汤普森也没有出现在训练阵营中，相反，戴着一顶大沿帽的萨马基-沃克出现在球员中间，这也是近几年山东男篮试训外援中最大牌的球员，毕竟人家有10年的NBA经历，也有跟OK组合搭档的辉煌，还有一枚总冠军的戒指。
　　“看他的个子也不矮啊！”球员纷纷说，习惯了外援资料缩水的山东队员，对身材匀称的沃克给予了首肯。在做准备活动时，沃克也像其他球员一样认真地做准备活动，同时也认真地参加球队的训练。据悉，沃克获得与全队对抗性训练机会的重要原因在于教练组对于汤普森个人技术和身体缺陷的不满，虽然能够拼抢到篮板，但是单薄的身体让汤普森在与强力中锋甚至其他球员对抗时几无还手之力，山东男篮甚至不得不经常派郭磊等球员替他防守，在进攻中也需要其他球员为他创造机会，这跟教练组原先设想的外援水平大相径庭。萨马基·沃克在NBA的经历已经证明了他的实力，至于他33岁的年龄，山东男篮认为他不是问题，毕竟联赛常规赛只有9场了，沃克只要状态可以，应付这几场比赛不是什么问题。
　　因为在训练开始后山东男篮首次玩起了“封闭”试训，教练组对于沃克也是闭口不言——有关消息表明，山东男篮“换汤”已经是事实，如果不能在明日对阵上海之前办好参赛手续，没有什么意外的话，沃克将在下周三与江苏队的比赛中出场，不过，对于山东男篮来说，放弃汤普森启用沃克也是一种冒险，毕竟汤普森已经熟悉了山东男篮的打法和特点，同时他也乐于跟图科以及其他队友配合，而有着辉煌经历的沃克是不是能服从巩晓彬的指导，是不是能跟山东男篮的队员配合在一起，打山东男篮的整体战术，还很难说，毕竟CBA有过被“棒子”威尔斯晃点的教训。(米勋)

