卡卡无缘国家德比其实更好 皇马没有他可专打巴萨七寸
　　记者李森述评 巴萨的长处在于中场，于是此战卡卡仍可能因伤缺席，对皇马来说倒未必是坏事——卡卡不在，皇马中场将更强硬，打法更能贯彻快速简练风格。与细腻的巴萨中场拼短传控球，这可不是好方案。
　　上周末，皇马总经理巴尔达诺在介绍卡卡伤情时曾说：“卡卡能不能打世纪大战要看医生的态度。但愿到下周六你们再问我这问题时，一切已经可以看教练组决定了(指卡卡伤愈，上不上教练定)。就我个人而言，世纪大战不该少了卡卡。”现在看来，巴尔达诺的估计很难实现。4月8日上午，卡卡仍未能参加全队正常训练，这意味着他已基本与10日的比赛无缘。
　　巴萨打阿森纳，全世界看到一个无与伦比的梅西。但不能忽视的是，除了梅西发挥超强，他背后还有个强大的整体为后盾。对巴萨战前，阿森纳主帅温格曾设计过“争取更多控球，努力把握主动”的设想，但最后却心有余而力不足。因为目前在欧洲，没有一支球队拥有巴萨这样的强大中场。哈维、布斯克茨、凯塔状态正佳，加上伊涅斯塔复出，皇马该怎么应付？
　　毫无疑问皇马该继续强化中场。上周末打桑坦德，给人留下深刻印象的是范德法特的脸部和背部挂彩。球员受伤本是很正常的事，但范德法特受伤时并不在中前场，这无意中告诉人们，自卡卡3月初受伤后，佩莱格里尼的打法已从前场三箭头改为C罗和伊瓜因打双前锋。此时范德法特不过是中场的又一名拼抢球员，而不再是前腰。既然皇马没有哈维、伊涅斯塔这样的细腻型中场，那武斗还是内行的。更让佩莱格里尼有底气的是，加戈已经复出并连续3场打主力，发挥良好，媒体对皇马中场“缺乏创造性”的指责有所减弱。
　　最不幸的要数L。迪亚拉。法国人在上赛季末和本赛季初为球队立下过汗马功劳，但由于在打希洪时被换下后对佩莱格里尼表示不满，又无故缺席上周拉莫斯的生日聚餐(这是皇马誓赢世纪大战的动员会，即便已吃过晚饭的本泽马也象征性出席)，引起媒体不满。报上出现了夏季皇马将转卖L。迪亚拉的传闻。在这种情况下，加戈继续首发的可能性增大。
　　技术型球队都有个致命弱点，那就是中场断球困难，这点就连巴萨也不例外。但和大多数球队把防守区域定在中后场不同，瓜迪奥拉喜欢把抢断区域指定在中前场。与阿森纳的首回合，巴萨前15分钟就完成9次射门，正是这种积极政策的回报。因此世纪大战中不管是加戈还是L。迪亚拉搭档阿隆索，都必须在得球后迅速转移出对方逼抢的中场地带。这时，就不得不提到另一个人物，马塞洛。
　　足球和其它游戏有着相似规律：春风得意时扑克上叫做“手顺”，足球人称“高潮”。就像手不顺时打牌要保守一样，球队不在高潮，更会强调控球和传接球精确度。由于皇马没有边锋，所以此前得球后最好的方式，就是长传找中锋。如果马塞洛上场，皇马会多一个边路出球点，同时也能压制阿尔维斯的助攻。

