尤文上下齐呼归还冠军 莫吉：所谓纯洁者根本不清白
　　新浪体育讯　意大利足协关于“电话门”二期的调查已经开始，而按照意大利媒体的估计，国际米兰05/06赛季的那个冠军可能会被取消，而在尤文图斯方面，则希望他们被剥夺的冠军被剥夺回来。队长皮耶罗就表示：“我们希望被拿走的冠军能够还给我们，这才是公平的。”
　　对于目前所发生的一切，4年前的电话门事件中的主角莫吉也有话要说，昨天在接受采访时他表示：“你看到了吧，不仅仅是莫吉给贝尔加莫打电话了，莫拉蒂也会亲密的搂着他的肩膀，在国际米兰，人人都知道莫拉蒂给他打过电话……4月13日的审讯我们会知道一些有趣的东西，新的调查绝对是一颗炸弹，我们的目标是把事情来一个360度的转折，2006时的一些东西被故意隐瞒了，他们没有公布所有的东西，有人故意这样做的。有些人一直在扮演着受害者和说教者的角色，实际上，就像我之前说的，他们也卷进来了，所以，没有谁是所谓清白的。”
　　前尤文图斯球星阿尔塔菲尼说：“我很遗憾，像法切蒂这样一个已经过世的人还卷入了这次的事件，我为此感到很难过，但是查清楚一切，让事情水落石出是正确的，尤其是尤文图斯的球迷，在过去的四年当中经历了很多痛苦，不仅是因为球队的实力受损和他们目前的连战连败，还有这些年俱乐部在士气上受到的打击，以及他们降入乙级的遭遇，实际上尤文图斯是电话门事件中唯一一个受到了惩罚的俱乐部。”
　　曾在电话门之后上台的前尤文图斯主席吉利-科博利表示：“我很好奇想知道最后会发生什么，我看了俱乐部的声明，我对此表示同意，而令我惊讶的是，有个法官居然说对于尤文图斯的降级外界并没有做过什么，对此我简直发狂了，我现在仍然记得在那段时间里他们对尤文图斯的态度，当时的意大利总理普罗迪在世界杯德国对意大利的比赛之前说：‘这是发生在足球界里的刑事犯罪。’结果这样的说法直接被拿到了体育法庭上。在审判之前，尤文图斯的判罚确是被公众舆论和那些权威人士给影响了，我们记得一切，在那之后发生了什么。”科博利最后表示，“我并不指望有什么真正的结果，但是我希望一切东西能够公之于众，然后据此做出决定。”
　　(Galca)

