名宿称阿根廷要么夺冠要么小组淘汰 自曝知马大帅丑闻
　　新浪体育讯　阿根廷足坛名宿、1978年世界杯冠军奥西·阿迪莱斯表示，阿根廷要么就会赢得世界杯要么就会小组赛出局。
　　在性情中人马拉多纳的带领之下，阿根廷的世界杯预选赛进行得异常艰苦，直到拿下最后两场比赛之后才确定了进军南非的席位。
　　尽管最终还是成为了世界杯32强的一员，但是争论一直没有停止过。这支马拉多纳带领的球队，能否在1986年马拉多纳举起大力神杯之后再次复制这一壮举？
　　“我猜就像马拉多纳本人一样，阿根廷并没有中场可言，”阿迪莱斯在接受路透社的采访时说。
　　“我认为阿根廷要么就夺得大力神杯要么就会在开赛10天后回家。”
　　在南非，阿根廷与尼日利亚、韩国以及希腊同在B组。
　　“我们球员的实力和水准都足够赢得世界杯，但是从我们艰苦的预选赛历程就可以发现，这么多的世界级球员并没有组成一支不可战胜的球队。”
　　在世预赛中，阿根廷被玻利维亚6：1狂胜，并在家门口被巴西3：1击败，在最后的比赛中才用一个1：0勉强击败乌拉圭，挤进南非世界杯。
　　阿根廷在世预赛中起伏不定，主帅马拉多纳也变化无常，阵容极不稳定。作为马拉多纳的前队友和老朋友，阿迪莱斯相信马拉多纳已经从世预赛中的错误中吸取了经验和教训，并逐渐在这支球队身上打上他的烙印。
　　“也许马拉多纳自己也会承认，他在世预赛上所选择的一些队员让人感觉非常荒唐，”阿迪莱斯说。
　　“无论如何，我认为他已经知道自己的最佳阵容了，通过阿根廷和德国队的那场热身赛就可以看出，他已经知道如何成为一名教练了，那是一次让人印象深刻的表演。”
　　阿迪莱斯并不认为如有神助的梅西是阿根廷在世界杯上前进的关键。
　　“当然，每个人都会认为梅西是世界杯上最值得期待的球星，但是伟大的球员并不是依靠一个人的力量夺得世界杯的。即使是在1986年的世界杯上，阿根廷夺冠也不是只靠马拉多纳一个人。”
　　阿迪莱斯认为阿根廷能否进军决赛的最大威胁来自西班牙和巴西，“任何一支可以把法布雷加斯放在板凳上的球队都会让人感到恐惧，”而巴西呢？“很难在他们的队伍中选出最好的出来，因为他们都是那么的优秀。”
　　英格兰是阿迪莱斯的成名之地，他曾在托特纳姆热刺效力长达十年之久，但他并不认为英格兰队可以在世界杯上对阿根廷构成威胁。
　　“几个月以前，他们表现出色也信心十足，但是他们现在有一些伤病问题和阵容上的弱点。”
　　“如果鲁尼不能出现在南非的话，我不认为他们可以找到替代者，他们会在进攻上碰到很大麻烦。费迪南德缺席的话也是如此。”
　　对于媒体曝光的前英格兰国家队队长特里的丑闻，阿迪莱斯表示“我不认为特里和布里奇之间的丑闻有什么问题。”
　　“相信我，我曾和马拉多纳做过室友，我才知道什么叫做丑闻。”(威尔曼)

