名宿称国米将令巴萨惊讶 传奇队长：一人必能限制梅西
　　新浪体育讯　国米时隔7年再次闯入欧冠4强，但却必须与卫冕冠军巴塞罗那争夺决赛权，联想到双方小组赛国米一平一负，还有梅西大四元血洗枪手阿森纳，蓝黑军团的前景令人担忧。
　　虽然作为意大利“独苗”，国米几乎得到了全亚平宁的支持，但这其中显然不包括米兰大将赞布罗塔，曾在诺坎普效力的意大利边后卫公开质疑国米的欧冠前景，他说：“我在巴萨阵中效力过，所以我了解他们。国米距离决赛还差两场比赛，但巴萨才是热门。”要战胜巴萨，限制梅西是关键，但赞布罗塔说：“梅西？他是个怪物，几乎不可能让他停下脚步。”
　　但是阿尔托贝利则站在国米一面，国米名宿表示梅西并不可怕，“巴塞罗那是一支值得尊重的球队，梅西在对阿森纳的比赛进了4球，但国米也很强大，他们不应该惧怕任何人，包括巴塞罗那。”
　　与阿尔托贝利持相同观点的还有贝卡罗西，他更是表示，国米甚至足以令巴萨担忧。“国米现在状态正佳，而且越来越强，4-2-3-1的阵型非常灵活，变幻莫测，足以令瓜迪奥拉惊讶。”
　　赞布罗塔说没人能够限制梅西，但国米传奇队长贝尔戈米则表示国米阵中有人能够防住阿根廷天才，这个人就是蓝黑军现任队长萨内蒂。贝尔戈米说：“要限制梅西，必须有绝好的身体条件，不能给他任何空间。”当被问及谁能够在比赛中防守住梅西时，贝尔戈米说：“我觉得萨内蒂可以。”
　　(卞卡)

