圣西罗成皇马巴萨射手对决之地 米兰尖刀再迎表现机会
　　记者彭雷报道 “米兰，我喜欢你，但我会攻破你的球门。”面对周日即将与AC米兰的比赛，卡塔尼亚中锋马克西·洛佩斯说道。这名在冬季转会期才加盟卡塔尼亚的阿根廷人最近状态神勇，上周六(4月3日)的西西里德比中，他完成了登陆意甲来的第一个梅开二度，而这一天正是他26岁生日。洛佩斯现在已经是卡塔尼亚媒体的主角，成了球迷们心中的英雄。
　　洛佩斯说：“我们在西西里德比中赢得了3分，这对球队保级非常重要。不仅如此，我们的胜利带给广大的球迷一个甜蜜的复活节，这是非常开心的。我感觉自己在很短的时间内学到了很多东西。”
　　冬季转会期，洛佩斯放弃拉齐奥选择加盟了卡塔尼亚，10场比赛已经有6个进球，洛佩斯希望这个赛季他的个人进球记录可以达到10个，洛佩斯还希望入选阿根廷国家队，“坦白地说，我不是奢求太多，我也明白和马拉多纳的球队一同前往南非是多么困难的事情，但我还是守着这个梦想。要知道，我的偶像是巴蒂斯图塔，这个在佛罗伦萨成名的禁区杀手给我的意甲生涯以及国家队道路都做出了榜样，我要在意大利待下去，也要披上国字号战袍。”
　　卡塔尼亚最近击败了国际米兰和巴勒莫这样的强队，进攻火力的强大特别要感谢洛佩斯，而实际上，卡塔尼亚与AC米兰一样，都是防守出色的球队，AC米兰是全联盟防守第二好，卡塔尼亚则是第四。这样一场比赛，就更需要前锋在门前把握机会的能力。两队本赛季联赛第一次交手，亨特拉尔在最后时刻才“莫名其妙”地攻入两个进球，那也是荷兰人登陆意甲的第一次进球。亨特拉尔与洛佩斯，一个是前皇马射手，一个是前巴萨射手，都是初登亚平宁，两人的比拼将成为这场圣西罗之战的看点。
　　亨特拉尔在上轮面对卡利亚里时打入精彩的远射，甚至米兰媒体称因为亨特拉尔的表现，米兰已经考虑放弃引进哲科的计划。无论如何，这样一个奇怪的赛季下来，亨特拉尔并不顺利的处子赛季需要最后几轮的表现来证明自己。
　　而由于博列洛在周四的训练中右脚踝再次被踢伤，能否入选大名单还不好说，因此，亨特拉尔已经基本确定可以在圣西罗首发出场。不过，荷兰人在这个赛季的比赛中都是在有前锋搭档的情况下表现不错，莱昂纳多也需要围绕他制定灵活的战术。

