加索尔称梅西是足球场科比 透露湖人皇马巴萨派都有谁
　　当西班牙国家德比的皮球在伯纳乌的草坪上转动时，在距离马德里9386公里的洛杉矶南部的雷东多海滩，洛杉矶湖人的篮球明星保罗·加索尔将坐在电视机前，观看举世瞩目的皇马巴萨大战。
　　由于时差的关系，在欧洲足球激战正酣的时候，美国一般正处于工作和训练时间，加索尔表示：“我总是在第一时间错过一些比赛的直播，不过我总是通过卫星观看墨西哥的足球频道，或者看ESPN的比赛回放。这次的国家德比，我无论如何都不会错过。”
　　加索尔是巴塞罗那人，小时候是巴萨同城死敌西班牙人的球迷，不过在他16岁签约巴塞罗那篮球青年队后，他也就成了巴萨的追随者。加索尔不能算狂热的球迷，但对足球确实也非常感兴趣。现在，在为NBA季后赛做准备的同时，他也关注着皇马与巴萨的较量，“照目前的形势来看，获胜者的士气将获得很大的提升，或许对夺冠来说将是决定性的，因为两队对其它球队时都不会丢分。我只希望更好的球队获胜。”
　　加索尔透露，湖人队内有不少的西甲球迷，如武贾西奇和姆本加是皇马球迷，而科比、拜纳姆、沃顿则是忠实的巴萨粉丝。话题转到梅西，加索尔称赞说：“谁不喜欢梅西？他是世界上最好球队的领袖，我要为他的成就脱帽致敬。他获得了欧洲金球奖，他配得上再次获奖。对比是令人讨厌的，但我仍然要说，梅西就是足球界的科比。”(特约记者 沈庆丰)

