伊布确定伤愈可战皇马 称离开国米加盟巴萨是明智之选
　　新浪体育讯　在巴塞罗那与皇家马德里之间的西班牙“国家德比”即将开战之际，瓜迪奥拉收到了好消息，而佩莱格里尼则收到了坏消息。前者能够派瑞典前锋伊布上场了，但后者就没那么幸运，因为他手下的得力干将卡卡将再次缺阵。
　　伊布Yes，卡卡No
　　目前看来，伊布将在球队前往马德里之前得到医生的参赛许可。因此，即使瓜迪奥拉不让瑞典人担任首发，他也能在必要的时候派伊布上场。在巴塞罗那与皇家马德里的首回合比赛中，伊布就是由于伤痛才等到比赛第51分钟替补出场(当时的比分还是0:0)，并在上场5分钟之后即打进一个漂亮的球，一举锁定胜局。
　　伊布是在与毕尔巴鄂竞技队的比赛前热身中受伤的(4月3日)，当时，医生就判定他将缺席冠军联赛对阵阿森纳的比赛，而且不一定能参加同皇家马德里的“国家德比”。
　　伊布的伤势在随后几天里恢复良好，因此，他将跟随球队一起出征马德里。尽管他在今天早上的训练里还是和体能教练布劳一起训练，但主教练瓜迪奥拉随时可能会让他上场比赛。
　　在皇家马德里那边，巴西中场卡卡将因伤缺阵。昨天，卡卡仍然没有参加球队的训练。在这么多天缺席训练之后，卡卡几乎肯定被弃用。除了肌肉拉伤以外，卡卡也一直受到腹股沟伤势的困扰。“我还是感觉不舒服，”卡卡多次表示。另一方面，在周三的训练中受到撞击的哈维·阿隆索也没有参加球队的合练，但这只是出于预防的目的，他将会出现在“国家德比”的赛场上。
　　伊布：加盟巴萨，算是来对了
　　与此同时在巴塞罗那队即将迎来他们与国际米兰队的冠军联赛半决赛之际，巴萨前锋伊布表示，他去年夏天选择从后者转会到前者的决定是“正确的”。
　　这个28岁的瑞典人此前曾多次表示，在巴塞罗那踢球能够让他更有希望夺得欧洲俱乐部最高赛事冠军联赛的冠军。“这支球队在创造历史，我很高兴成为其中的一部分。我是中途加盟的，但我很高兴这么做，也很高兴能和队友们一同经历这一切。这对我来说是一种莫大的荣幸，我希望我们能够延续辉煌。如果我们保持动力、集中精神，我们会实现很多目标，”伊布在接受他的主要赞助商耐克公司的采访时说。
　　“足球场上最美妙的东西就是胜利和让球迷享受比赛。全世界都知道巴萨能够做什么，这种感觉非常好，”伊布接着说。
　　当记者要求伊布将瓜迪奥拉同穆里尼奥作比较时，伊布说：“从个人层面上说，我和瓜迪奥拉之间的关系从一开始就很好。他总是当面把话说清楚。他喜欢和球员对话、交流。我想，一名教练就需要用这样的方式同球员交流。瓜迪奥拉非常好，但我不能将他和穆里尼奥作比较，因为他们是完全不同的两种教练。在穆里尼奥手下，我们也练习控球。但在意大利，只要你打进一个球就足够了，而在巴塞罗那，你必须做更多的事，必须一直踢好球。正因为这样，我们的训练课都是有球训练，一直都是如此。这也是我来到这里踢球的原因之一。”
　　最后，伊布谈到了巴塞罗那在马德里夺取冠军联赛冠军的前景。“自从我来到巴塞罗那的第一天起，我就知道这样的比赛和荣誉对巴萨意味着什么。如果能在那个球场里夺冠，那将是非同寻常的感受。我们正在竭尽所能争取打进决赛，”伊布说。(KKGonzalez)

