再见英超垄断！普拉蒂尼誓言成真 欧冠重返80年代
　　记者寒冰报道 连续三个赛季“三英战吕布”，几乎让冠军杯变成不列颠一家之天下。正是在这样的背景下，本赛季欧冠的回归传统，才显得如此令人热血贲张。意甲时隔三年重返四强，法甲时隔6年重返四强，德甲时隔8年重返四强……过去6年欧洲大陆只能依靠米兰和巴萨两家球会捍卫尊严的窘境终于结束，严格地讲，这才是真正的欧洲冠军杯，而不是大陆球会点缀其间的不列颠邀请赛。普拉蒂尼发誓要让冠军杯回到他所在的那个年代(编者按：80年代)，至少从目前的格局来看，他做到了。
　　再见，英超垄断时代
　　英超、西甲和意甲三大联赛雄霸欧洲排名三甲已有10年，但自从2003/04赛季冠军杯大爆冷门以来，欧冠秩序却与传统的三足鼎立完全相反。过去5个赛季的20个半决赛名额里，米兰和巴塞罗那各有3席，埃因霍温1席，英超球队竟然独霸12席！要知道，就在21世纪初，西甲和意甲还曾率先上演过“三英战吕布”的集团式霸权，但在英超连续3年的“三英会”面前，很快就被遗忘。意甲与西甲丧失集团式优势的同时，同样贵为五大联赛的德甲和法甲，居然连续5个赛季无缘半决赛，这也是冷战结束后两大联赛前所未有的欧冠低潮。
　　但是，本赛季英超四大家族的冠军杯霸权遭遇了前所未有的挑战。原本基于资本和人才储备的优势，在欧陆四大联赛令人振奋的勃兴中几乎消耗殆尽。四强中伤病最多的利物浦率先掉队，随即还在磨合战术的切尔西被知彼知己的莫里尼奥淘汰。直到1/4决赛伤兵满营的阿森纳完败同样遭遇严重伤病的巴塞罗那，单单一个鲁尼就决定了曼联主客场判若云泥的表现，从侧面反映了英超的盛世已经结束。还记得英超无缘欧冠半决赛是何时？恰恰是阿布收购潮来临前夕的2002/03赛季，那是“三意战皇马”的盛世，也是意甲由盛转衰的分水岭。
　　本赛季欧冠展现的战况，事实上折射出的是英超更加令人心灰意冷的未来。财政拮据的利物浦军容不整，综合实力最强的切尔西老化现象严重已势成强弩之末，阿森纳板凳深度最差核心球员面临的挖角压力，让这支球队保持双线竞争力的可能微乎其微……至于迄今表现最优的曼联，新赛季是否能得到美国老板允诺的重金扩军还是个未知数。
　　过去5年英超引以为傲的集团式优势，不是正在消弭，而是已经荡然无存。就像球市重心不可逆转地重新投入到欧洲大陆一样，欧冠的重心也随之发生了历史性的转移。已经整整9年未曾入围半决赛的拜仁，在范加尔的调教下，表现出的竞争力令人吃惊。英超球队面对的是卫冕冠军巴塞罗那，集意甲精华于一身的国际米兰，以及抛洒重金打造双翼和中锋群的拜仁慕尼黑，无论资本还是技战术层面，甚至人才储备，英超都已落入全面的下风。有勇无谋的拉斐尔让爵爷的全盘谋变顷刻化为泡影，这其实又何尝不是曼联后继无人的佐证？
　　英超灭门，对于英格兰足球和欧冠而言，都不啻为一个福音。金融危机挤掉了英超过去3年的泡沫，也让英格兰足球开始重新盘整。四大家族的资本优势仍旧存在，只是被蓬勃发展的大陆球会拉近了距离。根本上，英超与意甲、西甲三足鼎立格局仍然是大局面，德甲与法甲经济的稳步上升，也为欧冠的争鸣时代提供了可能。这个意义上，英超“灭门”本质上不过与7年前意甲的崩盘异曲同工。
　　球市格局决定欧冠均势
　　自从1993/94赛季至2003/04赛季的11个赛季里，欧冠44个半决赛名额，西班牙占据10席，意大利9席，德国7席，英格兰和法国5席。作为弱势群体的荷兰占据3席，葡萄牙和其他国家的球队合计4席。这样的半决赛席位分布，与联赛的排名基本吻合。尽管西班牙和意大利在上世纪末控制着绝大多数的人才资源，但在欧冠四大联赛保持着合理的均势和平衡。可这样的平衡在过去5年被彻底打破，英超四强占据着压倒性的优势并且连续5年进入欧冠决赛，这是比1980年代英格兰足球在欧冠的霸权还要令人窒息的垄断。
　　所幸在于，作为三足鼎立局面最为示弱的意甲，经过整整7年的沉沦，终于找到了复苏的契机。这7年中米兰曾三入半决赛，2次进入决赛，但事实上一直是在吃21世纪初瓜分七姐妹的老本。电话门后“拮全意精华”的国际米兰连续3个赛季止步8强，与其说是运气欠佳，不如说是整个意甲在为自己的停盘整顿付出代价。莫里尼奥只用了一年，就为国际米兰找到了正确的战术和气质———就像莫拉蒂所说，国际米兰代表意甲，重新回到了欧洲顶尖行列。回到意甲赛场，罗马和佛罗伦萨的竞争力也在空前增长，可以预计的是，意大利足球在欧冠的全面复兴，指日可待。而这，正是建立在意甲3年来的低调蓄势，以及联赛经济的全面复苏上。与过去在球市上被英超全面垄断的局面相反，本赛季意甲与西甲在投资上丝毫不逊于英超，真正回到了世纪初三足鼎立的态势。与之相对应的，意甲和西甲保持在欧冠的地位也就顺理成章。
　　特别值得一提的是上升势头明显的法甲。冷战刚结束时，马赛、摩纳哥、巴黎圣日耳曼和南特实力强劲，让法甲曾经历过连续6年进入8强，连续4年杀入欧冠半决赛的辉煌。但在1998年摩纳哥挺进半决赛后，法甲经历了整整5年无缘8强的低谷。2004年德尚的摩纳哥创造奇迹，与里昂携手进入8强。5年来，事实证明那只是一次意外。法甲在里昂一家独大的格局下，始终无法在欧战取得真正的集团式优势。里昂三入8强冲击半决赛无果，随着法甲争冠形势的激烈和里昂的衰落，法甲再次遭遇连续3年无缘8强的尴尬。但这种尴尬只是黎明前的黑暗，在巴黎和摩纳哥沉沦后，马赛与波尔多及时的复兴为法甲崛起提供了可能。尤其是波尔多，打破里昂7连冠垄断后，少帅布兰克带来的是令整个欧洲耳目一新的整体战术。新赛季法甲4大豪门预算过亿，也是联赛竞争力全面提升的标志。
　　普拉蒂尼施行新政，目的就是普世，为中小联赛提供足够的空间。虽然中央陆军未能打破2004/05赛季埃因霍温晋级的记录，欧冠连续6个赛季被五大联赛球队垄断的局面，但能够成功冲破东欧球队连续12个赛季无缘欧冠8强的尴尬记录，本身也是一种成功。
　　作为欧洲足球重要的版块，东欧曾是与五大联赛以及荷甲、葡超并立的势力。但在过去12年尽管在水准低的联盟杯上接连取得突破，在欧冠东欧球队还未曾真正谋得一席之地。中央陆军也保持着过去12个赛季欧冠8强始终都有1支五大联赛之外球队的“少数派席位”，显然这种“政治正确”也代表着传统格局的回归。

