巴萨兵发伯纳乌藏着怎样精彩 为欧冠决赛提前适应场地
　　欧冠1/4决赛，巴萨横扫阿森纳，很多人看到了温格的无奈，但却没有看到冠军杯决赛之地伯纳乌主人的沮丧。皇马主席弗洛伦蒂诺曾经对普拉蒂尼承诺，决赛之日将会名流齐聚，西班牙王室也会陪同观战。然而眼下，弗洛伦蒂诺自己都想躲过决赛之夜了。
　　弗洛伦蒂诺带着一个伟大的目标重返皇马主席之位，这个目标就是无论如何都要帮助皇马将世纪死敌巴萨推下王者宝座，收复过去几个赛季在欧洲失去的主角地位。花费2.52亿欧元的巨资引进C罗和卡卡，并非纯粹是出于商业考虑，弗洛伦蒂诺还有着迫切的竞技蓝图：用超级阵容重新统治欧洲，而且这个过程越快越好，要知道，本赛季的欧冠决赛将在伯纳乌球场进行，如果让巴萨在这里夺冠，皇马球迷将无地自容。然而，皇马又一次无缘八强，弗洛伦蒂诺最不愿意看到的场面上演的可能性越来越大了，很显然，巴萨每前进一步，对弗洛伦蒂诺来说都是一种折磨。
　　对皇马来说，现在联赛已是救命稻草，而对巴萨的比赛，不仅要赢，而且要赢得精彩，否则不但球迷不答应，看台上的主席弗罗伦蒂诺也不会答应。但巴萨不是西甲那些任皇马宰割的球队，瓜迪奥拉的球队还想借联赛的机会，为欧冠的决赛热身：如果能在联赛中攻克伯纳乌，那在冠军杯上也将获得巨大的心理优势。
　　无论如何，这场比赛的精彩程度是有保证的。不管皇马还是巴萨，眼下都拥有西甲历史上最出色的成绩。30轮联赛后，皇马与巴萨的积分都达到了77分，这在过去多个赛季都是可以拿冠军的分数，另外，两队的净胜球也不相上下，皇马有57个净胜球，巴萨只比皇马少1个净胜球。进球方面，皇马达到83个，巴萨比皇马少8个，但巴萨仅失球19个，失球比皇马少了7个。国家德比自然少不了巨星的对决，本周六的国家德比，仅仅是“梅西VSC罗”的招牌，就已经让球迷热血澎湃，何况皇马还有状态无比神勇的伊瓜因，巴萨也有哈维等巨星。
　　“梅西踢得越好，C罗的动力就越足。”皇马总经理巴尔达诺表示，在梅西上演“大四喜”后，C罗的动力也已经达到了无以复加的程度，他摩拳擦掌、跃跃欲试，欲与梅西试比高。而显然与C罗这位个人最高荣誉的竞争者同场竞技，也会给梅西很大的激励。皇马与巴萨之战，不但极有可能决定西甲两大豪门间的冠军归属，也很可能决定着C罗“翻盘”梅西是否有戏。有时候，一场比赛就能让形势大变。(特约记者 沈庆丰)

