蒋兴权赞八一1点值得尊重 铁军杀手破纪录仍郁闷
　　昨天晚上，八一双鹿电池男篮在客场挑战北区领头羊新疆队，在一度领先10分的情况下最后时刻被对手翻盘，结果以96：98惜败。
　　比赛首节新疆队没有派出外援，双方比分也一直很接近，在战成15平、18平、20平后，陈可爆发接连命中三分球，双鹿趁势打出一波8：2的攻击波。不过新疆小将木拉提连续跳投命中，本节结束时将比分追成26：28。第二节新疆队外援阿伦上场，进攻速度明显加快。不过王磊和莫科外线三分球屡屡得手，双鹿慢慢取得两位数优势。
　　第三节新疆开始派上双外援强攻内线，打出一波9：2的攻击波缩小了分差，第三节结束时比分为72：72。最后一节，双方又从76平打到81平。之后在比赛还剩1分钟时陈可命中第6个三分球，双鹿以96：91领先。但巴特尔关键时候勾手拿下2分，艾伦外线命中三分球——两队在比赛仅剩19秒时战成96平。
　　之后艾伦突破时裁判吹王磊犯规，前者两罚全中，留给双鹿追平或是反超的时间只剩1.2秒。比赛在这时进入最后的暂停时间，双方都显得比较焦虑，双鹿队员把工作人员递上来的毛巾扔在地板上，新疆队主教练蒋兴权部署战术过程中训斥了声调过大的翻译罗杰。最终双鹿试图让莫科在篮下直接接球投篮，但是没有奏效，只能遗憾地以2分惜败。
　　本场失利之后，双鹿在积分榜上继续排在第10位，依然保持着进入季后赛的希望。
　　最后一次判罚很郁闷
　　昨天王磊刷新了个人本赛季单场最高分纪录：两分球6投5中、三分球8投4中得到28分，此外还有4个篮板、4个助攻和1个抢断入账，如果球队赢球了，那么他无疑是最大的功臣。但是最后1.2秒的犯规导致双鹿“前功尽弃”——这让王磊郁闷异常：“我对最后的判罚很不理解，到现在也没想明白。”
　　从球场回到酒店，王磊一直耷拉着脸。“虽然得分不少，但没有理由开心，这样的输球只会让我更加郁闷。”
　　阿的江安慰王磊：“比赛有输有赢，这很正常，也有很多客观的因素我们没有办法。”阿的江说对王磊最近的表现感到满意，“他在最近的5场投进了15个三分球，这是相当不错的数据了，在外线拥有这样的投手，进攻点多了比赛也更好打了，看到这些，那个吹罚也不再那么重要了。”
　　对手说八一值得尊重
　　比赛结束后，作为队长的李楠第一个迎上前去，和队友们击掌，送上安慰和鼓励。“这场比赛我们虽败犹荣，我想这点大家都能看得见。”李楠说，“最近几场次大家的状态都呈现出上扬趋势，尤其年轻球员的突出表现，我感到很开心。之前的比赛总是围绕着我和大郅打，这样反而让对方好布置防守。现在他们挑起大梁，还有就是陈可、李可的复苏，使得球队的进攻点变多了。对待联赛结果我很有信心。”
　　使用双外援对付年轻的八一双鹿，直到比赛的最后1秒钟才依靠罚球确立胜局——虽然赢得了比赛，但走进赛后新闻发布室的新疆队主帅蒋兴权脸色并不好看。“今天虽然八一输掉了比赛，但值得尊重，他们表现出来的拼劲值得我们队学习。”他的这句开场白并不显得造作。在被问到下半时一直拉不开比分的原因时，蒋兴权说：“虽然第三节开始我们使用了双外援，但我们的防守做得还不是很好，进攻失误也比较多，很多简简单单的传球、上篮都出现了不该出现的问题。”
　　双鹿主教练阿的江称：“结果很可惜，但过程很精彩。我认为今天全体球员的表现都不错，展示了顽强的战斗作风和应该有的技术特点，最后输球还是很遗憾的，可能是我们运气稍稍差了点。今天打得好有两个主要因素，一是心态上放下了想赢怕输的思想包袱，立足去拼。二是球员在场上贯彻意图比较坚决。”
　　“KE”字号球员是关键
　　在五连胜之后，八一双鹿遇到了强大的新疆队，新阵容的威力也得到了展示——即使大郅和李楠没有复出，他们依然有能力和榜首的球队鏖战到最后一刻。而这场比赛，“KE”字号球员又一次证明了自己的关键作用：莫科面对的是强悍的巴特尔和外援，得到8分和5个篮板；陈可拿下本赛季最高的20分，其中包括6个三分球；李可继续首发出场，也有19分入账。
　　“最近球队的状况越来越好，莫科、陈可和李可这些球员给球队的帮助都非常大。”此前阿的江已经多次在记者面前对这些老将给予了表扬。前段时间双鹿状态明显“反弹”的时候，很多人的目光都盯着新人表现，而事实上陈可、李可这些老臣同样关键。在近6轮比赛中，李可场均贡献16分和5.8个篮板，陈可除了场均得到14.5分外，还能送出场均1.2次的助攻和抢断。而比这些数据更重要的是这两人稳定的状态，最近6轮比赛他们几乎场场得分上双。
　　昨晚与新疆队一战，双鹿的年轻人表现依然有差距：小将许钟豪在与巴特尔的正面较量中完全处于下风，张博虽然首发登场但也鲜有亮点，德勒黑三分球4投0中，只凭借罚球得到1分。而陈可开局阶段三分球4投4中，令新疆队防不胜防，下半场手感下降后也命中了两记三分球。李可在第四节也命中过三分球，帮助球队领先。
　　接下来每场比赛都很关键，“KE”字号球员能否继续保持稳定发挥则是关键中的关键。
　　(记者 戴斌 邬京涛)

