拜仁备战魔鬼赛程最后一战 欧战客场第一次不“凯旋”
　　记者张力报道 闯入欧冠四强，但拜仁还不能松一口气，因为“魔鬼赛程”尚未结束。离开曼彻斯特后，拜仁没有返回慕尼黑，而是直接奔赴杜塞尔多夫，准备周六晚客场对勒沃库森的联赛，这是拜仁历史上首次在打完欧战客场比赛后没有直接回家。此役对拜仁非常关键，如能获胜并巩固积分榜领先优势，本赛季夺取德甲冠军就大有希望；一旦无法取胜，就很有可能被沙尔克04重新夺走头把交椅。
　　拜仁目前分别领先沙尔克和勒沃库森1分和6分。勒沃库森近况不佳，此前已遭遇三连败，如果再输就很可能被多特蒙德超越，从而丧失进军欧冠的机会。勒沃库森目前正在酝酿夏季引援改造球队，而只有进入前三才能换来丰厚的收入，为改造创造条件。
　　《图片报》列举了勒沃库森再次前紧后松的4个原因：首先是球员最近在场上总是犯下低级失误，比如上轮和法兰克福的比赛，德迪约克无谓犯规给了对手点球，施瓦布又毫无必要地先被断球后恶意犯规领到红牌；其次是球员在场上不够专心，本赛季在80分钟之后丢球导致的失分已达9分，本赛季一共有过6次领先却没能取胜的情况；再次是勒沃库森缺乏经验，有5名球员都是本赛季才踢上德甲；最后是中场两大主力罗尔费斯和雷纳托·奥古斯托受伤后，球队板凳厚度不足。
　　老帅海因克斯上赛季最后阶段在拜仁执教。重逢老东家之前，他喊出了击败拜仁的口号。复活节期间，海因克斯和好友、拜仁主席赫内斯通电话，但没有涉及本场比赛，也没有谈及克罗斯的前途。对于勒沃库森近来希望最后一次争取留下克罗斯的声音，拜仁体育主管内林格尔毫不客气回应说：“就算掏出2500万欧元也别想买走克罗斯。”不过对于自己的前途，克罗斯还是有点担心，他主动要求在4月和范加尔见面，明确下赛季重返拜仁后的位置，避免出现在克林斯曼手下被荒废的情况。
　　面对以逸待劳的勒沃库森，范加尔肯定还要继续使用“精神胜利法”。《体育图片》杂志透露，近来范加尔不仅给球员讲战术，还总是激励大家拿出勇气，绝不能怀疑自己。经验丰富的范加尔明白，球队在连续征战疲惫不堪的时候，必须通过头脑来增强战斗力。尽管是客场作战，但对拜仁来说这似乎并不是劣势。过去4个赛季，拜仁在拜耳竞技场都取得胜利。
　　如能闯过勒沃库森这一关，拜仁接下来联赛就很轻松，无论是要在主场面对的汉诺威和波鸿，还是要在客场挑战的门兴格拉德巴赫和柏林赫塔，都是德甲下游队伍。当然如果拜仁在周六有所闪失，一切都将重新变得混乱。因此拜仁要想节省点力气踢好欧冠，在勒沃库森不容有失。

