巴萨霹雳火：皇马在英超只算中流 他们会对梅西下黑脚
　　新浪体育讯　斯托伊奇科夫，一位早已离开巴萨的球员，在每次的国家德比之前，却总是会成为西班牙媒体争着采访的对象。在球员说话越来越乏味、谨慎和程式化的今天，媒体确实非常需要他这样的口无遮拦之人。保加利亚“霹雳火”从来都不掩饰地自己是一个坚定的“反皇马主义者”——“我从骨子都讨厌那个白色俱乐部的一切。”于是，国家德比之前，他站出来“大放厥词”，在护卫自己曾效力的球队的同时，不忘炮轰皇马一把，成为了固定的风景。
　　周四《马卡报》对斯托伊奇科夫进行了专访。保加利亚人表示，这次的国家德比，皇马面临的压力更大，“皇马无论如何都要赢球，而对巴萨来说这场比赛并不是决定性的。对皇马来说，这是赢得一个冠军奖杯的最后机会，而巴萨本周六不管遭遇什么，都仍可以竞争欧冠冠军。皇马如果输球了，那他们就拜拜了。巴萨的赛程更容易，尤其是主场，我不相信巴萨接下去会比皇马多犯错两次。”
　　巴萨是否令人望而生畏？斯托伊奇科夫表示：“我不喜欢望而生畏这个词，但如果你看了周二那场比赛的话....。.巴萨面对的可是阿森纳，一支伟大的球队。如果要类比的话，我认为皇马将无法进入英超积分榜的前列。这么说并非是对皇马不敬，毕竟皇马也有很多好球员，而且这些球员中的很多位都会踢世界杯。”
　　皇马会怎么样防守梅西？保加利亚人说：“周六，他们将会从各个方向对梅西下黑脚。我希望主裁判梅胡托能有种，看到草坪上发生什么，就吹什么。他们肯定会对梅西下黑脚，但别忘了梅西技艺娴熟，他知道怎么样躲避铲球。梅西必须要一脚出球，尽快传球，这样对方后卫过来时，他的脚下已经没球了。对方如果再犯规，肯定得牌。”
　　巴萨怎么样才能赢球？“控球是关键，让皇马跟在巴萨球员身后跑。另外注意不要给皇马反击的空间。皇马球员的速度十分危险，另外不可在禁区附近犯规，他们的定位球也很有威胁。”
　　很多人认为，皇马如果输球的话，那将面临一场大灾难，但斯托伊奇科夫却表示，皇马如果输球肯定会寻找借口，“他们如果输球，肯定会表示自己是输给了世界上最好的球队。最后什么事情也不会发生。”
　　如果巴萨在伯纳乌捧起欧冠的冠军奖杯，会是一种什么样的情景？保加利亚名将说：“巴萨在皇马主场夺冠并不过分，1996年我们就曾在伯纳乌战胜贝蒂斯后夺得国王杯冠军。另外，皇马还曾在俱乐部百年庆典上输给过拉科。那与其说是百年庆典，不如说伯纳乌变成了墓地。皇马还不是什么事都没发生过一样，生活照样继续。”
　　斯托伊奇科夫表示，如果巴萨周六获胜了，他会欢跳庆祝，就跟庆祝巴萨夺得了欧冠奖杯一样，另外还会举起加泰罗尼亚独立大旗。为什么如此痛恨皇马？斯托伊奇科夫表示：“我痛恨皇马，痛恨白色。除了我的国家队球衣，我不会穿任何的白色球衣。我也不知道这种仇恨是从何而来，但自从加盟巴萨后，这种仇恨就自然产生了。” (伊万)

