尤文酝酿夏季五人转会 布冯之外另有核心被曼城锁定
　　新浪体育讯　特雷泽盖自从被卡洛斯捅出想要加盟科林蒂安之后，转会的消息就不断的涌现，比如里昂。里昂的主教练克劳德-普埃尔已经在公开场合表示了对于特雷泽盖的喜爱，他认为这名经验丰富的射手对里昂很有帮助，而且在经历了一个糟糕的赛季之后，特雷泽盖很可能在夏天离开尤文，只要特雷泽盖本人愿意降薪加盟，那么他就和里昂以及普埃尔走的更近。
　　这个赛季在尤文最不得志的人应该算是阿毛里，在得到里皮欣赏之后就开始为自己的意大利国籍奋斗，结果好容易混到了意大利国籍却因为本赛季尤文和他自己的糟糕表现基本上已经没有机会去踢世界杯。而且在尤文的位置也是岌岌可危，阿毛里夏天离开尤文并非没有可能，尤文对他这个赛季的进球能力很不满意，而老东家巴勒莫则是表示了热情。巴勒莫本赛季可能会得到欧冠资格，如果是这样，赞帕里尼就很可能会接受阿毛里的高工资让他重新回到巴勒莫。而另外一个可能就是中卫克亚尔和阿毛里进行交换，但是这样，尤文显然是太亏了。
　　不只是阿毛里和特雷泽盖，现在布冯也可能不再是非卖品，《米兰体育报》称尤文对布冯的定义已经有所改变，从当初的非卖品变成了“更愿意谈判”。自从媒体捅出曼城有意布冯的消息之后，这位门神就渐渐不再是非卖品，尤文这个赛季失去的收入太多导致他们需要卖掉球星换来一些重建的费用，而现在他们收留最大的资本就是布冯。《米兰体育报》称尤文希望能通过布冯获得超过3500万欧元的转会费，虽然曼奇尼确实对布冯有意，但是他们并不愿意让转会费超过2500万。
　　除了布冯，曼城还盯上了一个人，尤文的后防核心齐耶利尼，齐耶利尼自从改打中卫之后一直有非常出色和稳定的表现，现在是尤文和意大利双重主力。而且齐耶利尼的年龄有优势，身体强壮适合英超的高对抗同时年薪又并不高，这一切都是曼城所喜欢的。
　　如果布冯真的被卖掉，尤文首选的顶替人选是里昂的洛里斯，之前贝特加已经去考察了洛里斯的表现。不过尤文并不想用纯现金的方式，他们更希望通过特雷泽盖、卡莫拉内西再加上一部分现金的方式进行交易，毕竟特雷泽盖是里昂想要的人。
　　(Deidara)

