拜仁回击曼联输球应像绅士 爵爷赛马夺冠排解郁闷(图)
　　新浪体育讯　3-2击败拜仁，曼联仍以客场进球数少的劣势惨遭淘汰，无缘本季欧冠四强。在曼联以3-1领先的大好局面下，意大利主裁里佐利在拜仁球员的施压下，一再犹豫之下最终还是决定将曼联小将拉法尔罚下，40分钟内以10打11的红魔，最终倒在罗本的世界波下。
　　赛后，弗格森盛怒之下，谴责拜仁众球员给裁判施压的行为，是“典型的德国人”所为。但拜仁主席赫内斯今天愤怒回击，“我们在1999年输了，但我们输的像是绅士，现在如果曼联做同样的事情，可能显得更友好。弗格森的反应有些过激了，或许因为他对被淘汰很失望。一般而言，他是位和蔼的绅士，但我认为他说的一切是不对的，我们在巴塞罗那(1999年诺坎普、欧冠决赛所在地)的表现足够真诚和有风度，他们应该做同样的事情。”
　　在对曼联的比赛中打进最关键一球的罗本表示，“我很理解弗格森爵士的反应，但他错了。我们没有向裁判施压罚下他们的球员，这只是裁判自己做出的正确决定。我认为更多的曼联球员应该被黄牌处罚。在足球场上，你不会经常得到你想要的结果，但在那场比赛中，我们展示了巨大的反弹。从0-3落后曼联的局势下扳回来并不容易，但纵观两回合180分钟，我们配得上这个(晋级四强)结果。”
　　但肯定有人不同意罗本的谈话。在对拜仁的比赛中，鲁尼脚踝伤势未愈，但仍坚持出场。在比赛中，曼联小胖受到了对手的重点照顾，赛后他的脚踝伤势有复发的迹象。昨天，鲁尼在卡灵顿基地接受了队医的治疗，他几乎确定不会首发出战周末客场挑战布莱克本的英超联赛。
　　曼联中场球星弗莱彻，昨晚指控拜仁球员故意踢鲁尼的脚踝，“我认为这是不可避免的。为了赢球，人们做各种各样的事情。鲁尼成为了他们的目标，这很容易就想到。这不是一场战争，但却像是一场战争，球员会做一切能够帮助他们赢球的事情。”
　　输球后的爵爷很郁闷，却爵爷有办法为自己排解。昨天，弗格森出现在了赛马场上，他的一匹叫做“好朋友”的赛马，赢得了英国赛马障碍赛首日比赛的冠军，这算是对爵爷从欧冠出局后的一个小小的心理补偿。
　　(安然)

