德媒称历史第二锋线需邵佳一支撑中场没他运转不灵
　　新浪体育讯　在上周末德乙联赛第29轮的比赛中，科特布斯客场2-1力克慕尼黑1860队，排名上升到了第10位，与降级区的差距也拉大到了8分，在经过了一段时间的惊险沉浮之后，总算基本告别了保级的泥潭。
　　中国球员邵佳一由于踝关节的伤势遗憾的缺席了上周末对阵旧主的比赛。在按照医生的建议休养了一个星期之后，邵佳一于本周初重新回到了训练场上。根据科特布斯官网的最新消息，邵佳一目前尽管仍然在进行单独训练，但是踝关节的疼痛感已经消失，如果一切正常的话，这位中国前腰应该能够赶上球队周五的最后一次合练。
　　在接受新浪记者电话采访的时候，邵佳一对于目前的恢复情况也感到十分乐观，他自信自己能够在本周六主场对阵杜塞尔多夫队的比赛中重回球场。
　　在客场2-1取胜慕尼黑1860队之后，科特布斯球队目前的境况也好受了很多，与降级区的差距有8分，已经基本没有保级之忧，而且两连胜对于队员的自信心也将产生积极地影响。日前《劳其茨评论报》对于球队上升的势头也进行了讨论——科特布斯究竟能否在赛季末让等待了一个赛季的球迷们看到球队改造的成果呢？文章写道：“在经过了时间的锤炼之后，球队的防守线已经逐渐开始稳固起来，而前锋线上尤拉和佩特森这一老带一新的组合堪称科特布斯历史第二，只是在中场线上目前这支球队依然存在不足，在邵佳一缺阵的情况下，中场线成为了球场的一个“百慕大三角”，球到了那里之后便运转失常，失误频频。如果中场线能够发挥威力的话，我们在周六对阵杜塞尔多夫时就能看到一支更为强大的科特布斯。”
　　在上场比赛中，顶替邵佳一出现在右前卫位置上的是范德里希，这位年仅19岁的小将尽管在防守时表现得十分积极，与斯特雷特多次化解险情，但是在进攻中却鲜有表现，而且在对抗中也略显单薄，在赛后也只得到了媒体4分的及格分数，位列队内倒数。如果邵佳一本周末能够重新出战的话，势必会加强球队右路的攻势，邵佳一、里维奇和布尔岑斯卡的中场铁三角也将再次发挥作用。尽管中卫布尔岑斯卡因为手部骨折将缺阵，但是携两连胜之余威，再加上佳一的及时复出，科特布斯主场迎战强敌杜塞尔多夫还是有很大取胜机会的。
　　(宁俊)

