巴洛特利曝恋上希腊模特 妖童复苏不只靠穆帅(图)
　　新浪体育讯　巴洛特利最近算是走过了之前的一个低谷，和穆里尼奥缓和了矛盾之后在联赛和欧冠都有出场，并且打进一球，而在赛场外，巴洛特利也是一路走红，最近又找到了一个新女友。
　　巴洛特利最近的复苏要感谢这位名为贝蒂的姑娘，贝蒂来自希腊，全名是贝蒂-考拉考，曾经是2008年希腊小姐选美的第16名，现在是一名职业模特。其实贝蒂和巴洛特利相识也有很长的时间，一年前贝蒂在米兰的意甲餐厅里面认识了巴洛特利，不过直到最近两人才开始更深入的接触并且恋爱，按照意大利媒体所称，巴洛特利和贝蒂正式交往的时间应该在一个月左右。《新闻2000》表示，最近巴洛特利突然复苏并且持续有优秀的表现，贝蒂在这其中起到的作用看来比穆里尼奥更大。
　　月初国米队长萨内蒂邀请国米球员以及球员家属参加萨内蒂夫妇创立的慈善机构的活动，巴洛特利已经把贝蒂呆在身边，巴洛特利也用这个形式告诉他加这是他的正式女友。
　　对于巴洛特利来说，这段感情最大的考验就是两地分居，作为模特贝蒂必须要飞到全球各地参加服装秀，这对于巴洛特利来说是个不好的消息，超级马里奥自己也透露，当贝蒂不在身边的时候，他总会感到焦躁不安。看来，穆里尼奥需要解决的，不只是巴洛特利球场表现，还有他的感情问题。
　　(Lrivta)

