尤文换帅之路连失两目标 贝尼特斯经纪人公开否认加盟
　　新浪体育讯　扎克现在已经开始为周末殊死一搏做准备，如果再次失手，他估计连夏天都坚持不到。这个夏天，尤文必须要重新考虑主教练，扎克已经彻底的没有机会。
　　之前的一段时间曼奇尼曾经是热门，意大利人也主动示好尤文，可惜尤文球迷不能接受这位前国米主教练。曼奇尼曾经为自己辩解，但是这一切都在曼城邀请曼奇尼加盟之后改变了。
　　很显然，即使尤文的球迷可以接受曼奇尼，他本人现在也不可能离开曼城去尤文。曼城现在很有希望冲进英超前四拿到新赛季欧冠资格，而且有身后老板强力的资金支持，这个夏天曼城还会有大动作。而尤文现在则是在一个最动荡的事情，球队内部问题太多，管理层能力太差，任何教练到这里都很难有所作为，扎克就是一个最好的例子，而最后战绩不佳教练基本上铁定就是个替罪羊。
　　曼奇尼已经在周二的时候再次表态不会去尤文执教，那么现在尤文最有可能的选择就是贝尼特斯了。利物浦这个赛季除了欧联杯还有希望，其他都已经没有机会，联赛排名基本上不可能拿到前四，欧冠资格只剩下纯粹的理论可能。这样的情况让贝尼特斯在夏天必定不好过，之前尤文一直被曝和贝尼特斯有密切接触。
　　加西亚-奎隆是贝尼特斯的经纪人，在接受《足球市场》采访的时候他否认贝尼特斯和尤文的联系，奎隆说：“关于尤文？我什么都不知道，我和尤文没有任何联系。”但是英国媒体不这么想，虽然贝尼特斯和利物浦还有四年的合同，但是英媒体分析，贝尼特斯在联赛中保存实力就是为了全力拿下欧联杯，以证明自己在欧战赛场的能力，从而在今年夏天找一个好的新东家。
　　(Gin)

