巴萨虽胜阿森纳后防仍难除警报 真正命门再曝皇马面前
　　荆楚网消息 (体育周报) 虽然巴萨的主力中卫普约尔和皮克在球队4比1大胜阿森纳的比赛中都得到充分的休息，但巴萨在周末对阵皇马时的后防线，仍然让人担忧。
　　不仅是因为连续作战带来的疲惫，还有一直不断的伤病，和替补们的糟糕表现。这不，刚刚复出的主力左后卫阿比达尔又受伤了，法国人将肯定无缘周末与皇马的世纪大战。
　　法国左后卫是在与阿森纳比赛的第52分钟主动要求被换下场的，当时他并没有明显跟阿森纳球员有过身体接触，因此，当他主动要求下场时，人们都非常惊讶，而马克斯韦尔也很快入替，而赛后的扫描结果显示，他拉伤了左脚内收肌，肯定无缘本周末与皇马的巅峰大战。
　　幸好，在欧冠停赛的皮克和普约尔都得到了足够的休息来迎战这场西甲榜首大战，而马克斯韦尔在昨晚替补上场后也有不错的表现。但巴萨的后防线质量还是让人担忧。比起强大的中前场，巴萨在后防线上并没有足够的替补。
　　齐格林斯基一直没有找到状态，G·米利托伤愈复出后出场次数有限，马克斯本赛季的状态更是非常糟糕，墨西哥人出场次数不多，但几乎每次出场都会给球队带来灾难性的打击，欧冠小组赛主场输给喀山红宝石，正是马克斯两次糟糕的防守给对手送上两个进球，联赛中马克斯几次替补出场，也让球队的后防线突然风声鹤唳。因此，如何解决后防危机，才是瓜迪奥拉最担心的。
　　此外，亨利、伊布拉西莫维奇也都因为有伤没有在和阿森纳的比赛上场。伊涅斯塔虽然替补登场，但从表现来看，刚刚伤愈的小白还需要时间去找回状态。

