日本红星让国米大将赞叹不已 俄超豪门铁核目标锁南非
　　记者应虹霞、特约记者郭宣报道  “他是中田英寿以来最好的日本球员。”国际米兰球星斯坦科维奇在4月6日的欧冠联赛四分之一决赛后，这样评价对手本田圭佑。“虽然因为我的错误，陆军队告别了本届冠军杯，但我坚信我们会赢得冠军杯的！”比赛中因为本田的失误，国际米兰获得了任意球，他坦然承认了自己的错误。其实，自今年一月份加盟陆军队之后，只要陆军队未能如愿完成比赛，本田不仅不会像其他俄罗斯大牌般拒绝采访，而且还每每主动将球队失利的责任揽到自己身上：我没能完成进球的机会，这就是错误。这份谦恭让习惯了俄国球星那份张杨的俄国媒体大为受用，以至于向来喜欢吹毛求疵的俄国记者也不得不对本田表示：您太过于自责了！
　　由于本田已经熟练地掌握了英语，而且，其自加盟陆军队后一直在苦修俄语——陆军队在和本田签约之际附加有本田必须学习俄语的条款，再加之陆军队又向来是俄超中最国际化(近年来其外援质量一直在俄超中保持首位)的球队，因此，本田很快就融进了球队之中，并通过积极的训练和比赛得到了教练及队友们的认可：为了适应俄超剧烈的身体对抗，体能并不特别突出的本田加大了训练强度。对此，他向不讳言：“在陆军队，我的训练量是在荷兰俱乐部时的3-4倍。
　　现在，加盟陆军队仅数月的本田俨然已成球队的核心：他不仅以主力身份参加全部俄超，冠军杯的赛事更是场场不落。当然，他的表现也是可圈可点：3轮俄超过后，本田已有两球进账，且这两球全部在补时阶段打进：正是凭借他的进球，陆军队才一球小胜阿穆尔卡取得本赛季开门红。而且，凭借客场对阵塞维利亚队的一传一射，本田历史性地将陆军队带进冠军杯四分之一决赛，赛后本田频频向摄像机抛去飞吻，向全世界球迷展示自己的存在。他骄傲地声称，“我想这足以说明，足球没有什么不可能”。这是日本球员第一次在欧冠复赛阶段进球，就连效力欧洲多年的中村俊辅也难以媲美。第二天，西班牙报纸对本田极尽赞誉之辞。“他用左脚加农炮，证明了其千万欧元的身价并非浪得虚名。”日本各大报纸也纷称，这名常被视作异端的金发青年“正成长为日本国家队新一代的领袖”。然而，本田圭佑却相当冷静。“第一个日本人？我不感兴趣。我的目标还远在前面。也许媒体最近会炒作我，但我想说，这些都为时尚早。”接下来的欧冠四分之一决赛，他实现了自己中学时的梦想(在梅阿查球场踢球)，与国际米兰的两回合他都首发出场。第二回合，日本队南非世界杯小组对手、喀麦隆主帅勒冈亲临莫斯科现场观看比赛。“我是来看本田的，他是一名技术非常优秀的球员”。无独有偶，国米主帅穆里尼奥在第一回合对阵之前，也曾特地赴俄考察本田，回国后指名要求队员们对他多加警惕。穆帅的重视也让本田在比赛中难以发挥，赛后他表示，“别说射门了，我完全没有机会，比赛从内容上就先输掉了。很残忍，但这是现实。”一向不言输的本田咬着牙说，“这份懊丧，我永生难忘。”
　　欧冠之旅结束了，但本田圭佑的反思没有结束。就在4月8日，他还在自己的官网直抒胸臆，“我应该更有点冒险精神就好了。如果说有什么收获的话，看我接下来的行动吧。”本田圭佑让俄罗斯刮起了“本田旋风”，红场前，本田身穿中央陆军球衣的玩偶被挂在贝克汉姆、梅西等世界级球星中间，店主不遗余力地吆喝着“HONDA！HONDA！”
　　本田也获得了挑剔的俄罗斯媒体的认可：《苏维埃体育报》的足球记者，甚至开始向日本同行请教怎样才能让本田明确感受到他们的感激之情。结果，日本记者毫不客气地用日语为该报写了几句夸赞本田的标语，结果，《苏维埃体育报》上就出现了题为《本田，我们的将军》的相关报导。当然，在获得队友及媒体的认可之际，本田也得到了球迷的喜爱：陆军队主场的看台上，开始出现了模仿双腕各戴一只手表的球迷。
　　“去年夏天，我就接到过中央陆军队的邀请，由于对俄超和陆军队一无所知，所以，当时拒绝了。不过，后来详细了解俄超并得知陆军队曾赢得过联盟杯后，我最终同意转会到了莫斯科。像所有的转会一样，这是一个冒险的决定，但我并不后悔，现在一切也正常！”对于转会素以纪律足球著称俄足坛的陆军队，本田向不讳言这是一种挑战。而且，已经在欧洲赛场上有过大起大落经验的他，现在已经将目光锁定为了南非世界杯：“我不是C罗，我不能仅凭个人的力量就让球队赢下比赛。但我希望能用自己的表现，得到征战世界杯的机会！”  

