日本球员留洋三方全面支持 辞退国家队竟已司空见惯
　　相较中超联赛，日本留洋模式最大的特点，就是足协、国家队和俱乐部对球员留洋的全面支持，以球员个人发展为优先考量。
　　从前任川渊三郎主席以来，日本足协在“请进来”的同时，也鼓励日本球员“走出去”，这已然成为日本足协指导留洋的一条原则。但凡国家队召集队员，也往往以留洋球员的个人意志为考量，“强行召集将使球员错过上场机会，甚至失去主力位置”成为共识。球员或俱乐部辞退国家队的召集司空见惯，足协甚至规定可以事先请辞。
　　再看俱乐部。森本贵幸当年离开东京贝尔迪时，球队陷于降级的低谷，正需要强有力的前锋。但球队仍然尊重了他的意志，不惜放走这名J联赛最年少新人王。
　　小笠原满男与意甲墨西拿队为期10个月的租借期满后，仍希望转会其它欧洲俱乐部。为了成就他的“继续挑战梦”，旧主鹿岛鹿角队愿意付出等待，直到欧洲转会截止日。
　　一旦球员挑战海外失败，J联赛也会努力接纳，甚至不惜更改规定。平山相太06年9月由于未向荷兰赫拉克勒斯队打招呼直接签约东京FC，导致荷兰方面因不满而拖延办理转会证书。为此，日本足协特地将新赛季球员注册日延长到9月6日，避免了平山两头落空。

