梅西我不想当第2个萨维奥拉 让巴萨见识阿根廷人伟大
　　特约记者洛佩斯发自巴塞罗那 4月6日，梅西在与阿森纳的比赛中狂进4球，有关他的颂歌这几天几乎唱遍了世界。比起去年年底颁发金球奖时，如今人们更加认可梅西“世界第一球员”的地位，连历来目中无人的马拉多纳都开始夸赞梅西了。
　　梅西已经被捧上了天，已经被冠上了很多新的美称，但这不是梅西所追求和需要的，相反他有些紧张，梅西最不想的就是一个人占有了巴萨全部的辉煌，尽管他很清楚普约尔们不会有太大异议。
　　我是第一个采访梅西的阿根廷记者。进入2010年，对梅西的采访总让人觉得越来越公式化。与他越来越翻新的进球模式不同，梅西的回答总有一个度，没有激情，没有起伏。所以，这一次我们想细聊一下究竟是什么因素刺激过梅西，令他腾飞。
　　我拒绝再听“出生在罗萨里奥，长在拉马西亚”这样的理由，梅西终于道出一个鲜为人知的因素。梅西告诉我，在巴塞罗那对他最大的刺激就是“兔子”萨维奥拉的走，而且是以悲伤的被清洗形式离去。
　　“萨维奥拉是谁？是整个阿根廷的偶像，诺坎普的希望，我一直都为这位同胞自豪。当我亲眼目睹他在巴塞罗那一点点失去主力位置，特别是一天天表情变得凝重时，心里很难受。作为一名阿根廷人，我发誓要重现阿根廷球员在这家俱乐部的分量。”
　　梅西的话让我惊讶不已，当有人已经定义他超越，或者即将超越马拉多纳的时候，当人们的记忆力越来越衰竭的时候，如日中天的梅西居然记得那位如今已流落葡萄牙的萨维奥拉。
　　梅西说得不错，诺坎普有过很多阿根廷球星，包括世界级人物马拉多纳和梅诺蒂，但他们的结局大多凄楚，这里最终成了巴西球员的舞台。有人甚至定义，只有迪斯蒂法诺效力过的皇马才是阿根廷人最好的去处。梅西不服，他要打破这个定律。
　　然而近来，巴萨俱乐部内部有人提出：“历史证明，最智慧的方式就是趁现在卖掉梅西。他比C罗值钱，至少值1亿欧元。看看小罗，本来完全可以换来数千万欧元。”梅西对此不屑一顾：“我不会去听这类传言，我相信巴萨需要我，尽管我不可能做到场场进球。谁都有可能面对萨维奥拉那时的尴尬局面，我努力让这一天来得晚一些。”
　　狂胜阿森纳后，难得梅西有这样的平静心态。至于世纪大战，梅西尊重瓜迪奥拉“巴萨球员赛前不许评论德比”的命令，他能做的就是认真准备，让伯纳乌重新认识什么是阿根廷球星。

