曼联恐怖双翼难救欧冠败局 惨淡一战他们却依旧耀眼
　　记者克韩报道 如果说曼联此役有收获，那收获就体现在巴伦西亚和纳尼组成的两翼。前者两次助攻，在红魔的处女赛季渐入佳境，而后者则是独入两球，在本赛季终于打出加盟曼联后的最高水准。赛后，俩人在各报评分中同时被打到8分以上，在一片惨淡的红魔阵中相当抢眼。
　　上半场，巴伦西亚和纳尼组成的双翼给了拜仁很大压力，尤其是年轻的左后卫巴德施图伯几乎被打爆。第7分钟，巴伦西亚在左路连晃巴德施图伯两次后，第三次才真的传中，偷步到门前的纳尼用极大的难度后脚跟舔射远角，拜仁门将布特根本猝不及防，2比0！
　　此球酷似上周末切尔西打败曼联时乔·科尔的门前杰作，甚至比小乔的那一脚门前近距离射门难度更大，媒体因此打趣纳尼：“看来上场比赛，(替补上场的)他在板凳上看得很专心。”有一点倒是真的，那就是如今葡萄牙小将的态度端正许多。
　　前不久刚刚续约5年的他赛前就说：“现在我每天一睁眼就想着去训练，心中充满自信。赛季前半段我确实不开心，伤不少，上场次数也不多，但老板和队友都帮助了我。我和老板谈过，他说对他充满信心，那之后我改变了许多。我对很多事情有了新的认识，对对手该如何分析，比赛该如何踢……我在场上的表现也更好了。我希望成为世界上最好的球员，我希望能进更多球，有更多助攻，赢得更多奖杯！”
　　此球是纳尼自去年8月22日以来第一个俱乐部入球，更是他加盟曼联后第一个欧冠入球！一不做二不休，第41分钟巴伦西亚在右路又挑过倒霉的巴德施图伯横传中路，鲁尼一漏，后点的纳尼在禁区线上赶上一脚劲射直入网窝，3比0！赛后纳尼承认：“我们感觉很糟糕，因为我们上半场是如此出色。我们进了三个球，我认为这是本赛季我们最出色的表现之一……这样最后输出去当然失望。”
　　下半场，随着拉斐尔的被罚下，鲁尼离场，曼联前场少人，进攻主要依靠突前的纳尼和巴伦西亚的反击。第54分钟，巴伦西亚在右路被巴德施图伯放倒，裁判只给黄牌，这引起曼联球员的不满。任意球罚出后，纳尼在禁区线上得球，先颠球后再一脚撩射，可惜球只是高出。第63分钟，埃夫拉妙传纳尼，葡萄牙人单刀直入禁区后小角度射门，可惜布特把球封出，丧失了一举奠定胜局的最佳时机！
　　此后曼联的反击越来越少，拜仁两翼的里贝里和罗本给红魔的压力越来越大。被罗本进球扳成2比3后，纳尼曾冲到禁区外一脚远射，无奈球运已去，球只是偏出。赛后，葡萄牙人表示：“他们确实有点走运，因为被罚下一人给我们造成了很大的问题，这让我们士气有点低落，这成为了胜负的关键。”
　　但纳尼也表示球队现在应该把焦点转移到英超上来，“现在我们当然会集中精力打英超，我们会努力试图赢得所有5轮比赛，这就是我们的目标。”

