曼联即将迎来第三次重建？ 年轻化过渡期何处寻霸气
　　就算欧冠出局，曼联本赛季依然有可能交出一份让人满意的答卷：他们手头已经拥有联赛杯，只剩下联赛任务的他们最后5轮赛程也比切尔西容易，到赛季末成为“小双冠”的可能性依然很大。这无论如何算不上一个失败的赛季。
　　伟大主帅和好主帅的差别，就在于见微知著，在于是否敢于打碎七宝楼台、建设新的王朝。穆里尼奥在英超虽然曾经两夺联赛冠军，大小捧杯8座，但始终难以和爵爷、温格一般地位，原因就在于他只完成了崛起的使命，而没有经历过失败后东山再起的重建。 
　　种种迹象表明，今夏或许是弗格森对红魔第三次重建的时候：1994年曼联夺取双冠王后，弗格森开始第一次重建，着力提拔斯科尔斯、吉格斯、贝克汉姆、内维尔等一批“弗格森宝贝”，最终实现了1999年的三冠王伟业；2004年阿布入主斯坦福桥后，曼联曾经和联赛冠军暌违3年，这次爵爷又以C罗、鲁尼、特维斯等为核心，完成了第二次重建，在过去3个赛季横行英超实现三连霸；而去年夏天C罗和特维斯出走后，本赛季虽然凭借鲁尼的出色发挥和单赛季34球撑到了现在，但也已经暴露了诸多问题，亟需一次结构性的总调整。
　　弗格森赛前就谈到了这个问题，他当时认为：“曼联不需要全盘买新人，因为我们目前的阵容已经非常出色了，只是需要一点微调。给球队增加实力是一个不断改进的过程，这不是说某个时间段一定要完成的事情。当然，我们也不会事先透露目标，目前我们有一些想法，但我想不会有太多球员今夏同时加盟。反正，去年夏天的转会市场通货膨胀是太厉害了。”
　　但欧冠出局及9天内的3场糟糕结果或许会让爵爷重新考虑，如果联赛冠军再旁落，则重新考虑的余地就更大。毕竟，曼联就算后5轮全胜、拿下四连冠，他们的成绩也不足为荣：本赛季红魔在联赛中已经输掉了7场之多，这将创下20队英超冠军球队的新低，即使夺取冠军靠的也是老本和底蕴。
　　在防守上，曼联问题很大。这固然有费迪南德和维迪奇长期伤停缺阵的原因，但本赛季红魔尚未零封过联赛前9名球队，其中切尔西两回合3球、阿森纳两回合2球、曼城一回合3球、利物浦两回合3球、阿斯顿维拉两回合+联赛杯共3球均是场场丢球，而对托特纳姆、埃弗顿和伯明翰稍好，均为2回合1球，但也有丢球出现。在欧冠场合，曼联对沃尔夫斯堡、莫斯科中央陆军、贝西克塔斯和米兰也均有失球，足见他们碰到强敌容易城门不保的痼疾。
　　费迪南德眼看就要老迈，维迪奇虽然本周再次表态说不会走人，但表现也不如前几个赛季。范德萨即将年满40岁，埃夫拉下月就要年满29岁，而右后卫位置内维尔太老，本场吃红牌的拉斐尔太年轻，这条防线端是需要改造。进攻线同样存在问题，最大的毛病就是鲁尼依赖症。如果贝尔巴托夫真的能担此重任，弗格森又何至于让小胖带伤打这场次回合比赛，直到第80分钟才放出板凳上的保加利亚人？由此可见，放走特维斯实在是组队建设的一个致命失误。
　　下赛季，吉格斯、斯科尔斯、内维尔等老将即使不退休，也势必淡出一线，此役不让他们首发就是明证，球队也需要补充有经验的球员襄助年轻现在冒出来的吉布森、法比奥、马凯达、韦尔贝克等年轻人以及即将到来的年轻后卫斯莫林。在被拜仁在多次落后的情况下追上，并翻盘，显示球队现在还缺少以前的那股霸气，这是年轻化过渡期时经常有的问题。
　　有很多漏洞需要补。弗格森说去年的“C罗红利”依然是他的转会资金，今夏或许是他掏出真金白银的时候了。

