曼奇尼拍板曼城速签阿根廷主力 另挖曼联英格兰双克星
　　新浪体育讯　拜仁之所以能在“梦剧场”老特拉福德0-3落后的情况下逆转晋级，奥利奇在半场结束前的进球至关重要，这个球让双方总比分只差一球，打击了曼联气势，为拜仁下半场的复苏迎来喘息的机会。算上第一回合他在伤停补时的绝杀，奥利奇当之无愧的成为制造曼联出局惨案的头号“元凶”。不是冤家不聚首，当新赛季到来之时，红魔球迷也许会惊讶的发现，这位“曼联公敌”竟然与他们成为了邻居，因为他很可能在今年夏天加盟曼联的同城死敌曼城。
　　据《每日邮报》透露，奥利奇在与曼联两回合比赛中的杰出表现，让曼城主帅曼奇尼印象深刻，尽管目前曼城的攻击手众多，但意大利人将在今夏重建球队，因为目前阵中的大部分球员都是前任休斯的亲信。在曼奇尼的换血计划中，很多名气响亮但不好管理的球星都将让位于态度端正、勤恳投入的球员。
　　而在球场上无私的奥利奇正符合曼奇尼的引援标准，现年30岁的奥利奇身高1米82，2009年夏天他以自由球员身份加盟安联球场并签约三年，本赛季为拜仁在各条战线出场32次进球12个。2002年入选国家队至今，奥利奇先后代表克罗地亚参加了2002年和2006年的世界杯，以及2004年和2008年的欧洲杯。其中在2008欧洲杯预选赛阶段的最后一场小组赛，奥利奇攻进英格兰队一球，帮助克罗地亚3-2击败英格兰，不但让三狮军团无缘欧洲杯决赛，还直接导致了麦克拉伦的下台。
　　《每日邮报》指出，为了在今夏引进更大牌的球员，拜仁将不会阻挡奥利奇的离去，俱乐部为他的标价仅为600万镑，这对于财大气粗的曼城来说简直是小菜一碟。但对于曼奇尼的另外一个收购目标来说，曼城恐怕不会如此轻而易举的得到。据《镜报》爆料，在刚刚结束的利物浦与本菲卡的欧联杯第二回合比赛中，曼奇尼亲赴安菲尔德考察了客队的阿根廷边锋迪马利亚。
　　该报称，尽管昨晚在安菲尔德，迪马利亚的表现罕见的“安静”，但几个月前，阿根廷国脚就登上了曼城的引援名单，球员经纪人与曼城高层已经多次联系。22岁的迪马利亚2007年以800万欧元来到本菲卡，三年来一直是球队的当家主力，本赛季在国内外赛场出战30场进球12个，吸引了众多欧洲豪门的关注。其中就包括曼城的同城死敌曼联，但考虑到迪马利亚瘦弱的身体，弗格森担心他无法适应英超强烈的身体冲撞，因此至今没有正式报价。尽管曼奇尼也有同样的忧虑，但曼城俱乐部的雄厚资金有条件让他赌上一把，考虑到迪马利亚几乎肯定将以主力身份为阿根廷征战南非世界杯，届时身价只会进一步飞涨，曼奇尼下决心在世界杯前尽快敲定转会，据《镜报》称，本菲卡目前为迪马利亚的标价为2000万镑。
　　据悉，在罕见的亲自考察转会目标之后，曼奇尼已经指示俱乐部的谈判代表，以最快的速度搞定这笔交易。
　　(Same)

