一纸数据找出辽宁失败根源 厄运种子开季就已埋下
　　新浪体育讯　即使辽宁队的犯规战术被用到了最后一刻，但是辽军将士最不愿听见的终场哨声还是无情的响起了。117比124，这还是辽宁队的主场吗？这还是上赛季的亚军吗？也许此刻，季后赛的大门对他们来说已经渐渐的被关上了，而埋下厄运的时间，可能会追溯到赛季初。
　　最后一刻，伴着全场观众的尖叫，刘相韬的三分出手偏出了，张凯的中投帮助东莞确保了获胜，于是，辽宁队的将士们低着头，看了看更衣室的方向，头也不抬的走了过去。
　　记得在新疆战胜辽宁之后，新疆队的主教练蒋兴权大赞辽宁队的班底还在，国内球员任然保持了一个较高的水平。但是，真是这样的吗？
　　本场比赛，辽宁队得分为117分，但阵中的两名外援加起来的得分已经将近70分，几乎占了球队总得分的六成，而国内球员加起来才得了50分，还不到球队总得分的一半，这样的局面对于以国内球员班底强悍著称的辽宁来说，应该是完全相悖的。
　　辽宁队本场比赛总共出手83次，两个外援加起来出手数为球队总出手数的二分之一，这样的比例应该是非常正常的，关键是除了外援以外，其他7人加起来却只有四成的得分，辽宁队本场比赛失败的根源应该就在此了吧。
　　输掉了本场对阵东莞的关键之战，辽宁队几乎已经退出了本赛季对于季后赛的争夺，因为即使他们在随后的额8场比赛中全胜，那么他们也需要看北京、东莞等队的脸色，况且，他们现在的排名只是在联赛的第13名。
　　人们不禁想问，为什们上赛季帮助球队夺得亚军的国内球员班底没有变动，辽宁在本赛季却沦为“季后赛边缘”球队呢？答案只有一个，疲劳。当此前联赛刚刚开始时，辽宁队便为外援的问题伤透了脑筋，整支球队几乎完全靠国内球员撑起，而在和其他对手交战的时候，由于没有外援，国内球员领衔球队的战绩根本无法保障，反而是在体力上有着不小的透支。
　　当边强、杨鸣、张庆鹏一个个因伤病下场后，辽宁队才猛然发现自己已经被很多球队甩开了距离，想要赶超已经极为困难，再加上阵中很多人都是疲劳作战，关键时刻的轮换并不多，于是，他们只得为此前的透支买单。
　　在有着“铁军”之称的八一队因伤病陷入困境后，辽宁队随后面临了同样的问题，但是归根到底，相信原因还是对于主力球员的过于依赖。也许，当无缘季后赛的局面真正到来时，辽宁队的教练和球员会因此而领悟到一些什么。那么，下赛季呢？
　　(jonson)

