曼联大放烟幕弹反伤身 输掉欧冠并未输掉最大的筹码
　　记者克韩报道 西谚有云：“只有抱着筹码离开赌桌，赌博才算成功。”4月7日，弗格森一度用烟幕弹成功欺骗了全世界，被传言要至少休息两三周的头号得分手鲁尼竟在休息8天后就重新首发，但赌博的结果让爵爷失望：不仅曼联被淘汰，小胖又受伤被提前换下。
　　其实弗格森在新闻发布会上留了活口，称鲁尼是否上板凳，要“看他的口才能否说服我”。赛前一个半小时《泰晤士报》网站突然独家爆料，称鲁尼将首发，稍后BBC广播也予以证实。19时许，曼联球员出场热身，球迷发现鲁尼身影后开始骚动。当小胖从场地一端冲刺到另一端，老特拉福德已响彻他的名字。这给作客的拜仁造成极大心理震撼，范加尔曾认为弗格森绝不至于这么疯狂，此役就敢派鲁尼首发，“虽说有没有鲁尼一样打，并不是说鲁尼上了我们就赢不了，首回合我们就赢了，但我真不相信爵爷会这么干。”
　　稍后欧足联正式名单证实了鲁尼首发，球迷对他的名字报以最响亮的欢呼。弗格森透露：“他的伤本就不重，上周六联赛确实打不了，但最后两天康复快得难以想像。昨天下午，他训练非常出色，我看到他的状态就决定了。他确实合练时间不够，但我觉得健身房的训练可以补充。他就是一点软组织挫伤，不是韧带问题，所以上场风险不大，也没有加重伤情的可能性。”
　　这话，看台上焦虑的三狮主帅卡佩罗相信吗？媒体开意大利人玩笑：“韦恩·没机会·鲁尼(没机会是赛前发布会上弗格森的诳语)？爵爷打拜仁总喜欢玩戏剧性，这哪里是烟幕弹，分明是‘小胖’原子弹！靠口才才能上板凳？是啊，爵爷说的是鲁尼会首发！”
　　正因拜仁猝不及防，开场不到3分钟，鲁尼就起到作用。拉斐尔传到前场，鲁尼跑动中分球，吉布森看到拜仁全部防守注意力都在鲁尼身上，立即远射建功！红魔第2球也有鲁尼的功劳，正是他漂亮的长传分到右路，巴伦西亚传中后纳尼射进！
　　两球落后，拜仁开始用阴招了。范比滕和德米凯利斯等人先后针对鲁尼踝部下脚，不慎再次扭到脚踝的小胖开始蹒跚，但在全场“鲁尼！鲁尼！”的呐喊声中，他仍勉力朝教练席示意还能踢，弗格森也向他竖大拇指。第34分钟，鲁尼的传球又让拉斐尔得到破门良机。
　　此时，鲁尼已基本在用走动来完成跑位。弗格森赛后恨恨地说：“他们是不是针对鲁尼下脚？我想这是显然的，但有什么好奇怪？我们早料到会如此，问题是裁判该阻止这样的犯规。他们数次对鲁尼犯规，他没得到太多保护。鲁尼完成了我交待的所有任务，不幸的是脚踝又扭了一下。”拉斐尔被罚下后，中场曾说“再让鲁尼撑一会”的弗格森顺势用奥谢换下鲁尼。
　　公平地说，拜仁的动作并不算很肮脏，上一个带伤球员在哪都可能得到这样的待遇。幸运的是，曼联虽输掉了赌博，但并未像阿森纳输掉法布雷加斯那样输掉鲁尼这枚最大的筹码。赛后鲁尼因球队出局郁闷地低头走向更衣室，对媒体则表示“我没问题”，弗格森也说：“让他上场是进行了一次赌博，我认为他问题不大，就是软组织有点伤，血管好像有点破裂，他会得到更多治疗。明天再看吧，本周末对布莱克本他可能打不了，下周应该没问题了。”
　　这会是弗格森的新烟幕弹吗？谁又能猜透爵爷的脚本呢！

