拜仁门神获“目送帝”雅号 小组赛英雄淘汰赛风光不见
　　记者张力报道 中国的拜仁球迷戏谑伦辛为“目送帝”，但这个充满讽刺意味的绰号在周三晚似乎更适合如今的拜仁主力门将布特。上半时曼联一共3次射中球门，结果就换来了3粒进球——布特干嘛去了？当然，纳尼的两粒进球都很难怪罪于布特，但对于吉布森那记角度并不刁钻的远射，拜仁1号就实在难辞其咎。这位拜仁在小组赛阶段的英雄，缘何到了淘汰赛阶段就沦为“狗熊”呢？
　　本场比赛之前，拜仁前1号卡恩在接受采访时曾表示，布特必须拿出最高水平。在赛季进入最关键阶段，任何一次细微的失误都可能导致拜仁和冠军无缘。但很显然，曾在2002年世界杯上担任卡恩替补的布特并没能做到。除了要对吉布森的进球负责外，他在本场还有两次明显失误。第12分钟，他接德米凯利斯回传后大脚解围没有踢远，让卡里克断球后获得一次不错的远射机会，只是曼联中场没有命中目标。第54分钟，面对卡里克的任意球传中，布特出击时与范比滕相撞没有把球击远，送给纳尼完成帽子戏法的机会，但葡萄牙人18米外的射门没有处理好。
　　本赛季前半程，布特屡次用神勇的表现拯救拜仁，特别是在客场对尤文图斯的欧冠小组赛生死战中，他不仅化解对手多次进攻，还主罚点球扳平比分，上演了近乎完美的个人英雄主义秀。而在做客都灵前4天主场对门兴格拉德巴赫的联赛中，布特更是得到了本赛季至今个人唯一一次1分(《踢球者》杂志评分，1分代表完美)，帮助球队1比0险胜。
　　看到布特身手如此矫健，拜仁在今年2月和他续约一年。但毕竟岁月不饶人，而且自身水平有限，35岁的布特无法持续保持高水平发挥。进入后半程，“点球门将”偶有失误，客场对佛罗伦萨时他的表现就让人提心吊胆。冬天时还声称不会花重金买门将的拜仁高层，近期的态度有了明显变化。
　　前阵子意大利媒体就有鼻子有眼地透露拜仁已经确定引进效力乌迪内斯的斯洛文尼亚国门汉达诺维奇。不过拜仁最感兴趣的应该还是沙尔克04的诺伊尔，尽管马加特始终将他看作是球队唯一的非卖品，但是诺伊尔最近表示，沙尔克名宿托恩当年转会拜仁，日后回到沙尔克依然得到球迷欢呼，这不免让人多了几分猜测。
　　诺伊尔的转会肯定是千万欧元级别的，不过钱对拜仁来说根本不是问题。光是打入欧冠四强，拜仁就又多了400万欧元收入，这意味着俱乐部本赛季光从欧冠得到的奖金就超过2020万欧元，这还没有算上6个主场比赛的门票收入。加上和里昂半决赛的门票已经销售一空，拜仁可以从球票进账1500万欧元。此外拜仁从欧冠市场分成中也可以得到超过1500万欧元，超过上赛季3456.6万欧元的欧冠收入不在话下。

