拜仁铁帅导演最德国的一面 “新好莱坞”堪捧奥斯卡
　　记者杨子江述评 大约15年前，意大利人特拉帕托尼，为拜仁慕尼黑带来了“FC好莱坞”这一不太光彩的绰号，意指球队内部是非不断；15年过去了，慕尼黑人赋予了这个绰号崭新的含义。在安联，在梦剧场老特拉福德，“FC好莱坞”的当红小生上演了两场足以载入足球史册的精彩演出，而他们如今的导演却是荷兰人范加尔。
　　一场胜利，加上一场被足球皇帝贝肯鲍尔称为“拜仁历史上最完美失利”的比赛，从表面上看，拜仁的胜利更多的是依靠球员们灵光一现的发挥，但纵观拜仁晋级之路，范加尔导演了一幕幕逆转奇迹，拜仁“最德国的一面”，被范加尔潜移默化地激发了出来。
　　其实淘汰佛罗伦萨的比赛已经足够跌宕起伏了，但也许足球的上帝觉得这场胜利还不够分量，因此为范加尔增添了曼联这一重量级砝码，无论拜仁能否在伯纳乌举起冠军的奖杯，范加尔和拜仁，都有资格赢得今年的足坛奥斯卡：一周之前的安联，就没有人看好缺少了戈麦斯、罗本与施魏因斯泰格的拜仁，而鲁尼早早进球，似乎更印证了人们的观点。但拜仁没有慌乱，里贝里变线的任意球，奥利奇补时阶段的绝杀——如此完美而充满戏剧性性的复仇，让人们想起1999年那不可思议的一幕。复仇——是好莱坞永恒的主题，但如此绝妙的复仇，却没有落入俗套。
　　一周后的梦剧场，拜仁与曼联一道联袂更完美地演绎了好莱坞的特色：励志——三球落后的情况下拜仁依然不屈不挠；悬疑——鲁尼的伤情，直到终场结束前还不能确定哪支球队能最终出线的结果；暴力——鲁尼的受伤，拉斐尔的红牌，曼联成功地充当了最佳配角；或许还缺少一点点什么？激情，色情？其实在上一集最后时刻就上演了——想想奥利奇最后时刻狂奔时裸露的胸肌吧。与中国人喜闻乐见的正剧不同，两名主力范博梅尔与巴德施图伯双双缺席与里昂的首回合较量，更是为这场表演增添了一些淡淡的悲剧效果。
　　从某种意义上来说，这两场比赛，似乎已经超出了足球比赛的范畴，而更像是范加尔与弗格森两名巨匠所导演的绿茵场上的一场豪门恩怨。两场与弗格森的较量，范加尔两度落后，却两度笑到了最后，慕尼黑人也将那种“不抛弃不放弃”的德国战车的精神演绎到了极致，而这种精神，哪怕在德国队身上，也几乎是久违了。
　　与自己的前任希斯菲尔德相比，范加尔手里虽然多了像罗本、戈麦斯这样的王牌，但也缺少了像卢西奥这样的定海神针，在德米凯利斯受伤的时候，拜仁的后防线一度捉襟见肘，但范加尔一步步率领拜仁走出了低谷。去年10月份，强势的范加尔在拜仁显得那么弱势，几乎所有的人都在猜测荷兰人什么时候会离开，其继任者会是谁。但几个月之后，范加尔就证明，除了希丁克之外，荷兰人还有人能够在绿茵场上创造奇迹，尽管一路跌跌撞撞，但是拜仁在冠军杯、联赛和杯赛三线中依然都有夺冠的希望，这样的一支拜仁，与赛季之初已经有了翻天覆地的变化。
　　半决赛，慕尼黑，里昂，德国与法国两个足球首都的碰撞，绿茵场上的双城记，充满了悬念，好莱坞拜仁会带给人们怎样的表演？结果不重要，但至少主角已经不是15年前被人嘲笑的拜仁了。

