曼联收获的胜利却比失败还要苦涩 爵爷称英超仍是最佳
　　记者克韩报道 4月7日晚，曼联虽然主场3比2赢下比赛，止住了两连败的颓势，但终因客场进球少于对手而欧冠出局，这场胜仗因此变得如同失败一样苦涩。红魔是如何在主场3比0领先的大好形势下被翻盘？没有人知道，就像没人知道1999年曼联是如何在最后时刻创造奇迹一样。拜仁晋级之路，从客场4比1翻盘尤文图斯艰苦晋级，到1/8决赛两度在悬崖边上起死回生逆转佛罗伦萨，再到1/4决赛两场都逆转宿敌红魔，拜仁本赛季欧冠打得荡气回肠。
　　开局3比0梦一场
　　其实曼联开局很出色，打到第41分钟时就已经3比0大幅领先。红魔在欧冠历史上只有一次在首回合失利的情况下次回合翻盘，三年前他们正是在客场1比2输给罗马后，回到客场7比1屠杀对手。此役没有首发的老将吉格斯赛前就呼吁球队要复制“罗马精神”，一时间看上去拜仁真的要成为第二匹在老特拉福德被献祭的“外乡狼”。
　　弗格森说老特拉福德球迷制造的主场气氛，能够像著名的安菲尔德那样把皮球吸到球门内去。曼联上半场的表现也确实无愧于自己的拥趸，比首回合远为年轻化的阵容(斯科尔斯和内维尔未上)很快收到了成效：第3分钟，鲁尼接拉斐尔长传垫给吉布森，拜仁显然对爱尔兰小将擅长远射的特点还不够熟悉，听任吉布森劲射破门！都说鲁尼首发是最大的赌博，但敢于让吉布森首发才是更大的赌博，而且收获颇丰。
　　第7分钟和第41分钟，巴伦西亚两次助攻，纳尼两次破门，更是让独立电视台的解说员高喊：“进了！曼联昂首进入半决赛！”然而，仅仅两分钟后，首回合最后时刻破门的奥利奇利用卡里克的防守失误，再次小角度斜射远角得手，把比分扮成了1比3，这成为了全场比赛的转折点。
　　根据欧战平分数客场进球的规则，此时拜仁只要再入一球就可以出线。弗格森赛后复盘时就说：“这才是真正的转折点。在某种意义上，你可以说是我们把比赛浪掷了出去。你也可以说我们非常不走运：我们本可以带着4比0或5比0的比分进入下半场，但中场前丢了一球给了我们沉重打击。”
　　范加尔发飙提士气
　　范加尔中场休息大发雷霆，“我们上半场踢得太糟糕了，是我们让曼联看上去很伟大。他们一共只有4次机会，结果进了3球。幸亏我们的奥利奇进了一个漂亮球，中场休息我不断给球员灌输：‘我们能够做到！Yes we can！’对，就是奥巴马那样的名言！”
　　范加尔认为，下半场开始后不久曼联的拉斐尔犯下了重大错误，吃到了红牌。这让胜负的天平开始向拜仁倾斜，以绝对比赛时间计算，此时距离曼联的第三个进球还不到10分钟，这正是葬送红魔的10分钟。
　　弗格森出人意外的保守也助长了拜仁的士气：少一人时他换下带伤的鲁尼可以理解，但为什么只上了奥谢变阵450，没有果断地拿掉一个中场换上前锋，采取423快速通过中场的反击阵型呢？长期没法出球制造威胁，让曼联的后防线就像一个被不断打气的大气球，随时可能被拜仁一刺崩溃。
　　罗本凌空一招制敌
　　拜仁聪明地开始在两翼间大范围调动，这是消耗对手体能的最好办法。反正，他们一左一右正好有全世界最好的两名边路选手——罗本和里贝里，而曼联因为连日征战本来就已接近油尽灯枯。弗格森赛后承认：“他们多一个人，他们让球飞来飞去。我们的防守实际上非常顽强，但最后……”
　　最后，正是爵爷心仪过的罗本，在第74分钟接里贝里的角球凌空抽射，刺穿了曼联的气球和出线的美梦。范德萨上周说过：“在荷兰我们有一种说法：德国人永远没有被击败，直到你把他们送上开往机场的大巴。”曼联的错误是没有听从范德萨的警告。最后时刻，弗格森换上吉格斯和贝尔巴托夫，但为时已晚，最后时刻出奇迹的运气已经在拜仁身上失效。
　　爵爷嘴硬：我们更棒
　　从单场战斗来说，曼联赢了，这是他们在两回合淘汰赛中首次击败拜仁(1999年是单场总决赛)。但从战役来说，红魔又输了，弗格森还是继续其在欧战两回合淘汰赛从未战胜德国对手的厄运。爵爷赛后只是嘴硬：“两回合表现最好的球队出线？我不这么觉得！这很难让人接受，因为我们的表现棒极了。”
　　英超在1/4决赛全军覆没是一种趋势吗？弗格森摇头：“英超四强都有实力进军半决赛，我不认为这会给英超留下任何阴影。英超依然是欧洲最好的联赛，非常具有竞争力的联赛。生活中，你并非总能得到你想要的东西。”
　　欧冠出局后，曼联只剩下5场联赛的比赛任务，只要周日拿下布莱克本，曼联就能超越还要分心足总杯的切尔西重夺榜首。爵爷说：“连续三场比赛结果都不佳，这是我们很少碰到的。但事情已经这样了，我们也无数次面对过困局。曼联历史上逆境中奋起的场面层出不穷，我们要打好最后5轮联赛，争取全部拿下，从布莱克本的比赛开始。这是我们唯一的任务了，没有别的可以分心。”
　　下半场曾有一次精彩扑救一度挽救了红魔的门将范德萨对结果非常失望，“我认为我们本应该出线。上周他们在最后一分钟得到了一个运气球，今天我们又被迫10人应战，哪怕那样他们也没创造出多少机会。如果11打11，他们要进第二球很难。而且他们要压出来，反击中我们会有更多机会。罗本那个完全是奇迹进球，就这样把我们踢出去了。”
　　曼联阵容(451)：范德萨/拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/巴伦西亚、卡里克(80’贝尔巴托夫)、弗莱彻、吉布森(81’吉格斯)、纳尼/鲁尼(55’奥谢) 拜仁阵容(4231)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/范博梅尔、施魏因斯泰格/罗本(76’大阿尔滕托普)、T。穆勒(46’戈麦斯)、里贝里/奥利奇(85’普拉尼奇)

