英媒体列英超遭灭门五大凶手：皇马损英不利己
　　总结
　　本报讯 英超惨遭灭门，凶手是谁？英国独立电视台列举了五大嫌疑人。
　　1、梅西
　　阿根廷天才是来自其他星球的生物，很难想象还有哪支球队能够击败梅西坐镇的巴萨。英格兰队必须祈祷在世界杯上避开阿根廷队，尽管马拉多纳现在还不能像瓜迪奥拉那样使用梅西。
　　2、顽固主教练
　　弗格森、温格、贝尼特斯，他们在英超的执教经验加起来超过了40年，但是他们三人都应该受到指责。贝尼特斯继续犯相同的错误，温格坚持他在转会市场上的策略，弗格森对失去C·罗的阵容盲目自信。
　　3、顽固老板
　　如果有后悔药，阿布是绝对不会让穆里尼奥离开斯坦福桥的。不管是格兰特还是斯科拉里，抑或是安切洛蒂，他们都没能像穆里尼奥一样为斯坦福桥带来辉煌。就算安切洛蒂今年能拿到英超冠军，但仍然不能让阿布满意，因为他最想要的还是欧冠冠军。
　　4、金融危机
　　金融危机浪潮席卷全世界，英超遭受巨大冲击。利物浦两位老板吉列特和希克斯，控制曼联的格雷泽家族，包括切尔西的阿布，都受到了金融危机的影响。
　　5、皇马
　　皇马今年严重伤害了英超，他们把曼联最好的球员C·罗买走了，他们把利物浦中场主力哈维·阿隆索买走了，本泽马本来是英超的猎物，结果也去了伯纳乌。更可怕的是，皇马卖掉的球员也在伤害着英超，罗本帮助拜仁淘汰了曼联，斯内德则带领国际米兰踏平了切尔西。(萧遥)

