东莞正式放弃伤停安德伍德 最后九轮靠单外援支撑
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，东莞俱乐部宣布放弃此前因伤将休战1个月的外援安德伍德。此前外援安德伍德前往香港检查伤情，最新的医疗报告显示安德伍德将至少休战1个月左右的时间，考虑到本赛季常规赛还剩下20天结束，东莞直接选择了和他解除合同。
　　在放弃了安德伍德之后，对于已经用完两次外援跟换名额的东莞而言，在剩下的9轮比赛中，他们将仅仅依靠哈里斯一人完成比赛。而更不利的是，哈里斯的脚踝伤势也没有好透，目前也是带伤出战。
　　本赛季安德伍德在赛季中段加盟来顶替此前因伤离开的“魔兽”桑普森，在首场同八一的比赛中，桑普森在35分钟的时间内砍下23分外加12个篮板球。但也正是在这场比赛中，安德伍德在比赛中受伤。随后安德伍德又参加了四场比赛，最终因为伤情恶化只能无奈告别。在5场比赛中，他场均拿到7.6分外加4.2个篮板球。
　　28岁的安德伍德可以打中锋和大前锋两个位置，去年9月曾随76人参加了NBA季前赛，在加盟东莞之前他效力NBDL的雷鸟队，在19场比赛中场均可以拿下11.6分和5.6个篮板。
　　本赛季东莞在外援的试用上并不顺利，先是从辽宁手中“争”来了桑普森，并且用掉了一个更换外援名额，随后在安德伍德救火。在安德伍德受伤之后，东莞只能用哈里斯一人支撑。本赛季东莞选中的四人次外援中，已经有三名外援受伤，其中哈里斯还在带伤坚持比赛。
　　目前东莞以22胜19负的成绩排名联赛第八名，新世纪的董事长梁志斌曾在接受采访时表示，东莞已经决定放弃本赛季。赛季初，东莞曾在一周时间内连续战胜江苏、广东、八一这些劲旅一度成为本赛季夺冠的最大热门，但是现在连续的外援伤病令他们只能寄望于下个赛季。(可乐)

