英超集体沦落是必然结果 为何说红魔蓝军已无优越感
　　弗洛伦蒂诺去年夏天再次当选皇马俱乐部主席伊始，便宣称要终结英超球队在欧冠的强势地位，而当时巴塞罗那刚刚战胜曼联，捧回银光闪闪的欧冠奖杯。
　　偶然因素
　　英超球队最近几年在欧冠一枝独秀，这令弗洛伦蒂诺之流坐立不安。过去3年，年年都有3支英超跻身欧冠四强，而过去6年的24场欧冠半决赛，13场有英超球队的身影。从前个赛季开始，直至上赛季切尔西在半决赛中输给巴塞罗那，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳4支英超球队在与其他国家球队的淘汰赛中，保持全胜。
　　这是一个令英超骄傲的成绩。然而，令人意想不到的是随着阿森纳、曼联本周先后出局，英超球队已无缘今年欧冠四强，这是7年来的第一次。
　　取代英超的是意甲、西甲、德甲和法甲的4支队伍，这一格局一定让欧足联主席普拉蒂尼、弗洛伦蒂诺等人窃喜，他们终于看到英超在欧洲风光不再。
　　英超在今年欧冠遭遇尴尬，有偶然因素。曼联主帅弗格森指责拜仁球员在四分之一决赛第二回合耍伎俩，导致小将拉斐尔被罚下场，才有机可乘；阿森纳因巴萨球星梅西火山般爆发，自认倒霉；切尔西上月遇上昔日主帅穆里尼奥率领的国际米兰，穆里尼奥对切尔西了如指掌，切尔西难有作为。
　　必然结果
　　不过偶然中也有必然。英超列强如今在球员转会市场都谨小慎微，在引援投入少了。切尔西的阿布不像以往那样一掷千金，大手笔引进球员。曼联去年夏天以8000万英超的天价出售C罗纳尔多后，也没有引进大牌球员，如今只能依赖鲁尼多进球。
　　英超的高所得税、英镑对欧元的大幅度贬值，使得英超球员要比意甲、西甲、德甲球员交更多的所得税，同时换算成欧元的收入减少，球员收入缩水让英超魅力减小。反观西甲、意甲劲旅在球员转会市场频频出手。巴萨引进伊布、国米引进埃托奥、卢西奥、米利托。弗洛伦蒂诺为打造皇马新一代银河战将，不惜2亿多英镑，引进C罗、卡卡、本泽马等大牌球星。尽管皇马意外出局，不过他们的实力有目共睹。
　　在欧冠四强中没了英超球队的身影，特别显眼。不过更刺眼的是他们本赛季在英超的战绩，在赛季还剩5轮时，切尔西已输了5场、曼联输了7场、阿森纳输了6场、利物浦输了10场，总共28场。而上个赛季，四家豪门总共只输17场，而前个赛季只输15场。
　　英超豪门在自家联赛中已失去强势，何况出战欧洲列强了。
　　未来前景
　　英超球队无缘欧冠四强，让许多喜欢英超的球迷唏嘘不已。然而，这并不影响英超在世界足坛的地位，球迷不会因为里昂晋级四强了，得出法甲强于英超的结论。
　　本赛季欧冠，让英超失去了往日的优越感，对于自身实力和欧洲诸强的实力有了一个更清醒的认识。球员是球队的根本，曼联的吉格斯、斯科尔斯正走向职业生涯终点，切尔西的兰帕德、特里、德罗巴也开始告别巅峰期，阿森纳虽然注重培养新人，不过面对梅西，仍显得不堪一击。
　　英超需要尽快涌现像鲁尼这样的球星，也需要花大价钱请回像穆里尼奥、C罗这样的大牌教练和顶级外援，否则本赛季欧冠的一次偶然意外会变得司空见惯，这才是自诩世界第一足球联赛的英超最大尴尬。
　　本报记者黄永顺
　　最近几个赛季英超球队欧冠成绩
　　赛季小组赛淘汰赛进四强情况
　　2005-200612胜5平3负3胜4平4负1支队伍进四强
　　2006-200715胜4平5负9胜2平5负3支队伍进四强
　　2007-200815胜6平3负9胜5平2负3支队伍进四强
　　2008-200912胜10平2负 7胜6平2负3支队伍进四强
　　本赛季14胜5平5负4胜1平5负无一进四强
　　(包括英超球队相互对阵成绩)

