电话门事件上演意大利德比 录音难定国米违法违规罪名
　　记者王勤伯报道 那不勒斯地方法院将在4月13日开庭审理前尤文总经理莫吉在“电话门”中的刑事和民事罪责，公诉方是意大利足协，被告罪名是体育欺诈和团伙犯罪。莫吉要证明自己没有以“团伙”形式操纵意大利足坛，就得提供证据说明其它俱乐部和其他人也曾有类似行为，上周五莫吉的辩护律师公布了一些电话录音，以此反攻。
　　莫吉的律师获得的一共有17万条“电话门”录音，复活节前就开始日夜整理，从上周开始，涉及莫拉蒂、法切蒂等人的电话录音不断被送到媒体上公布。意大利媒体一开始还略有谨慎，复活节后则较大幅度地刊登了这些录音，毕竟公众也有权知道国际米兰当时和裁判界的关系到底是什么。
　　例如法切蒂和裁判德桑蒂斯在2005年3月的通话，德桑蒂斯有点讥讽地说：“祝贺你，对裁判也感兴趣。”法切蒂说：“我们对很多裁判都感兴趣。”而2004年11月，国际米兰和尤文图斯的比赛前，法切蒂给指派助理裁判的官员马泽伊打电话，要求选好助理裁判，后者告诉他挑选了伊瓦尔迪和皮萨克雷塔，法切蒂又想要科利纳担任主裁判，马泽伊表示可以去和主裁判分配人贝尔加莫说说，但最后，执法国际米兰和尤文图斯比赛的是拉多蒙蒂。
　　这些录音是否证明国际米兰违法违规尚难说清，因为当时意大利足坛的规则本就是含糊不清的，贝尔加莫就曾为自己辩护，“作为分配人，我和所有俱乐部都通电话。”德桑蒂斯也说：“是足协要求裁判们和俱乐部之间有更多联络。”但这至少说明时任国际米兰主席的法切蒂和他们有交往，而且说明国际米兰也试图对裁判施压。对此，尤文球迷尤其反应激烈，意大利著名作家穆吉尼在《自由报》上致信阿涅利家族掌门人约翰·埃尔坎，要求他拿出行动，捍卫俱乐部的历史和荣誉。
　　尤文确实做出了反应，本周三在俱乐部网站上发布公报说：“带着对正在进行的审判程序的全部尊重，尤文图斯会和法律人士一起认真衡量那不勒斯审判中出现的新证据，在各类体育机构中严谨捍卫自己的历史、球迷。尤文图斯相信各类机构和司法机关将确保对所有人采取一致的对待尺度，就像本俱乐部及其辩护律师在2006年体育审判中要求的一样。”而前尤文主帅卡佩罗也在周三表示，“我重复我当时说过的，尤文获得的冠军都是从场上获得的。”
　　国际米兰主席莫拉蒂认为尤文的公报仅仅是出于球迷的压力，“如果不是这样，那就是不愿为自己的行为负责任。”当然，莫拉蒂也有难堪之处，过去他否认自己和裁判界有联系，这些录音证明了不是这样。《晚邮报》认为，真正的谜团是：为什么当时所有这些和国际米兰有关的录音材料都没有进入审判材料卷宗？更没有和其它涉及莫吉等人的材料一起公诸于众？电话窃听录音涵盖了所有人，包括莫拉蒂、法切蒂和加利亚尼，但负责把录音整理出来的宪兵们为什么一致漏掉了这些内容？
　　压力最大的是意大利足协，足协主席阿贝特周四表示，“我们肯定会研究这个问题。”但也有人觉得不应该再追究这些往事，巴勒莫主席赞帕里尼就说：“我不相信会开始新的‘电话门’，最好还是忘记和宽恕，向前看。对其他人来说，更糟的事情二三十年前就开始了。”
　　国际米兰将接受何种形式的调查，取决于莫吉方面还能找出哪些有价值的录音，以及他们在4月13日庭审中能够提供哪些证据，《晚邮报》认为，足协进行调查将是不能避免的，而下周五就是国际米兰和尤文图斯的联赛，届时火药味将非常浓烈。

