皇马战巴萨8万门票提前5天售罄 普通门票黑市涨10倍
　　荆楚网消息 (体育周报) 所有人都明白这个周末德比的意义，因此，马德里全城抢票已经持续了近一个星期，而最新的消息显示：正规渠道的所有门票全部卖完！
　　西班牙当地时间4月5日，皇马官网刊出消息，世纪大战的八万张球票已经全部售罄，周六迎接巴萨的将是一个座无虚席的魔鬼主场。其实，伯纳坞球场在国家德比之前5天就挂出了“球票售罄”的告示，国家德比的火热气氛可想而知。
　　对于皇马来说，周六主场与巴萨的交锋是本赛季最重要的比赛之一，为了营造一个魔鬼主场，对外销售的球票将全部提供给皇马的会员们，非皇马会员将无法通过正常的售票渠道取得球票。将近八万名皇马死忠会在比赛当天把伯纳坞变成一片白色的海洋。
　　国家德比的球票价格也同样水涨船高。根据皇马官方的售票价格，平均每张球票比一般比赛日上涨了10到20欧元。而且现在所有的球票已经被预定一空，在官网上已经是有价无市。在其他非官方的网站上，一张普通球票的价格已经被炒到了500欧到900欧不等，这也比原价翻出了将近十倍，可谓一票难求。
　　同时，皇马方面为了让伯纳坞体育场真正达到“座无虚席”，还将在比赛当日的上午11时开放在球场的售票处，以处理那些因故退订的球票。在本赛季皇马主场逆转塞维利亚的比赛中，狂热的主场气氛起到了决定性的作用。赛后C罗曾表示逆转首功要记在球迷头上。毫无疑问，在即将到来的这场世纪大战中，伯纳坞近乎于疯狂的主场气氛将会激发皇马百分之一百二十的实力。届时，巴萨真的要小心了，一直被加泰罗尼亚人压制住的首都球迷，终于找到了发泄的战场。

