欧洲第一联赛为何突然“衰落”？ 一切都与英超作对
　　记者向佟述评
　　英超上一次无缘欧冠4强是在2002-03赛季。那时，利物浦和纽卡斯尔都不具备豪门的实力，阿森纳仍在欧战的瓶颈期之中，曼联则在8强遇到了他们当年最大的克星皇马。但过去5年中，按照欧足联积分系数，英超传统四强一直稳居欧洲前六。连续5年闯入欧冠决赛、连续3年占据四强三席，成就了“欧洲第一联赛”近几个赛季的无限风光。几乎一夜之间，如此庞大的豪门群竟遭全军覆没。这是英超衰落所致？抑或只是偶然因素叠加？
　　除阿森纳外，英超豪门总体实力下降，确是不争的事实；而枪手青年军的长进则还不够他们在欧战搞出名堂，何况他们今季在英超豪门内战中也表现得一塌糊涂。一如欧元的强势对比英镑的疲软，四大家族去年夏天在球市上投资严重不足，欧陆对手却在纷纷增强阵容。阿布在切尔西已一连3年不见太大动静，阿森纳素来出手谨慎，曼联和利物浦负债烧钱的模式则已难以持续。
　　当皇马把斯内德和罗本当作冗员抛售时，英超诸强选择按兵不动，但如今看来，斯内德这类中场正是曼联和利物浦所需，罗本则直接结果了曼联。红魔和红军班底削弱最大，前者从C罗身上赚了8000万却以“球市通胀”为由拒绝投资，直接导致对鲁尼的过分依赖，是以在小胖伤势未愈之时仍派他出战拜仁。而利物浦这边，阿隆索和阿奎拉尼的一出一进，其荒谬性已无须赘言。而切尔西的阵容常年缺少强援增补，敌不过大肆扩军的国际米兰，也就在情理之中。不可否认，英超整个联赛的实力正在上升，曼城、热刺、维拉等队与强队的差距正在缩小，这也确实是四大豪门受累于激烈内战、影响欧冠战绩的重要因素。但伯明翰、桑德兰乃至威根、伯恩利之流都能在太岁头上动土，也就足可见豪门战力不如往年。
　　如今这年头再说英超球队的传控球能力，似已过时。然而，诸强在硬仗中展现出的这方面素质实在令人失望。脚下功夫最细的阿森纳，在伤病满营情况下干不过巴萨尚情有可原；利物浦场均控球率高达58%，但没了阿隆索，进攻靠蒙是赛季主旋律，贝尼特斯纠结于屡遭完场前绝杀，不如检讨6场才进5球事出何故；而曼联打拜仁，中场较量也落如此下风，就算得上触目惊心了。
　　或许可以用盛极必衰来解释英超“灭门”，但应该看到，这当中，偶然和运气的因素不可忽视。缺了范佩西、阿尔沙文、法布雷加斯、宋和加拉的阿森纳，你何以指望能够撼动巴萨？而利物浦两战里昂时，杰拉德和托雷斯从未一齐上阵。曼联则在与拜仁的生死战中只能派上一个带伤的鲁尼。
　　英超豪门的签运也不甚理想。最弱的利物浦被放进最强的小组，以他们本赛季各项赛事所表现出的实力，被佛罗伦萨和里昂淘汰在情理之中。而进入淘汰赛后，巴萨有运气连续3年抽中“弱队”，曼联和切尔西却都遭遇强敌。安切洛蒂依然不是穆里尼奥的对手，曼联则连碰克星，重创米兰似乎提前透支了人品，碰上历来打不过的拜仁，也就为1999年决赛不可思议的运气还了债。
　　与此同时，裁判亦没有善待英超。拉斐尔的红牌是尺度问题，但裁判在拜仁球员围堵下才做出的决定终究欠缺一点说服力。而切尔西两战国际米兰时，则都有能判的点球没给。利物浦客场不敌佛罗伦萨一役，托雷斯也认为裁判漏判了点球。找客观原因不是个太好的习惯，但过于杞人忧天更不可取。英媒很有自信：没人相信德甲和法甲已经超越英超了吧？

