电话门丑闻主角咬出重磅球队 国米也参与操控裁判
　　新华网罗马4月8日体育专电 4年前震惊世界足坛的“电话门”又起新波澜。丑闻主角、前尤文图斯俱乐部首席执行官莫吉近日在案件审理过程中提供的材料牵涉到国际米兰等多个球队，意大利足协正在考虑重启“电话门”调查。
　　莫吉近日在“电话门”案件审理过程中提供的电话录音资料显示，包括国际米兰在内的更多俱乐部同尤文图斯一样牵涉到操控裁判的行为。莫吉以此为自己辩护称，所有这些录音上的球队都同裁判有“接触”。意大利足协主席贾恩卡洛·阿贝特8日在足协一次会议上表示，意大利足协将对涉案球队“一视同仁”。
　　此次莫吉“咬”出包括国际米兰队在内的新涉案球队，对世界杯之前的意大利足坛是一次巨大震动。意大利当地媒体对此进行了连篇累牍的报道。尤文图斯俱乐部7日发表声明，要求所有涉案球队应有“公平待遇”。
　　意大利足协正在等待那不勒斯刑事法庭审理的最新进展，并考虑重启调查此事。阿贝特说：“我们需要继续关注此事件的进展，并以公平的标准对待每一个俱乐部。尤文图斯的要求很正常，也是我们的责任。”
　　不过，阿贝特同时称，此次事件不会影响意大利队备战世界杯的进程。他说：“我认为这些新的录音材料不会影响到意大利队的备战。我想他们会把主要注意力放在球队的技术层面上，而不是外界的其他事情。意大利队现在最重要的事情就是力争卫冕冠军。”
　　2006年夏天，意大利足坛爆出“电话门”丑闻。电话录音显示莫吉涉嫌参与操纵裁判等违法行为，尤文图斯队被处以重罚，被剥夺数座奖杯的同时也降入了意乙联赛。而国际米兰队则成为了“电话门”事件之后的最大受益者，在此后的几年中横扫意甲联赛。

