关键人曝罗马也涉电话门！桑普主席有人在妖魔化国米
　　新浪体育讯　所谓的“电话门二期”不止涉及到了国际米兰，《共和报》上就有贝尔加莫与斯帕莱蒂之间的一段详细对话，内容涉及到了2005年，乌迪内斯与桑普多利亚的一场比赛，两个人在互相勉励以及一系列的玩笑后，仔细的谈论了助理裁判的问题。但据意大利First Sport Consulting公司总经理奔塔透露，目前曝光的电话录音只是冰山一角，在电话录音的这个问题是，奔塔是极有发言权的，因为First Sport Consulting公司就是负责监听和整理电话录音的。和某些媒体说法不同，这个公司不属于意大利电信，也不受莫拉蒂的支配。奔塔告诉媒体，他手中的电话录音储存在一个硬盘和50张CD中，多达12万个电话。“一开始我也不相信这些电话的存在，但是莫吉一再坚持说所有人都和贝尔加莫、帕伊雷托有电话联系，只是检控方一再认为莫吉是在说谎，可贝尔加莫本人和德桑蒂斯也这么说，并拿自己的亲人发誓，所以我们就开始全面整理这些电话录音。这些内容就一点点的出来了。”只是12万个电话记录不可能在本月13日的审判前，全部整理完，“我们只能尽量了。现在我们只整理出了大约四万条。”奔塔还解释了为什么这些录音只涉及到2006年。“因为当时他们只想打击莫吉和尤文，所以没有调查其它人与帕伊雷托、贝尔加莫的通话，否则某些内容早就出来了。”不只是《共和报》报道的斯帕莱蒂，奔塔还毫不隐晦的点了普拉德(罗马)的名字，并告诉媒体，本月13日法庭上公布的一些文件还涉及到了许多许多人……
　　仅仅是斯帕莱蒂与贝尔加莫的电话就已经刺激了桑普主席加罗内。“2006年就有人说过，不只是尤文和当时几支受罚的球队有问题，现在看来他们的说法是有道理的。”加罗内的说法，代表了相当一部分意大利中立球迷的观点。他还表示，体育法庭应该根据新的证据追究另外一些人的责任，但他不认为国际米兰应该受到所谓的惩罚，“尤文在追讨2006年的意甲冠军？我不想多说什么，但我觉得我的几名国际米兰的朋友被妖魔化了……”
　　很可能与即将曝光的许多电话录音内容有关，佛罗伦萨以官方声明的方式宣布，将在本月13日后明确自己的立场。与此同时，AC米兰的律师坎塔梅塞表示，电话门二期的说法很无聊，没有任何意义，最终什么都不会发生。在这位律师看来，无论是涉及到AC米兰，还是国际米兰或罗马的电话录音都是些闲谈，其中有许多都已经在电话门一期被调查过了。和莫拉蒂几天前的说法一样，坎塔梅塞表示，“我理解某些人需要为自己辩护，要找借口逃脱责任，所以我觉得现在的媒体风暴就是一种策略。”如果我们能弄清楚，《都灵邮报》、《都灵体育报》和《共和国报》的报导最详细，说法最有煽动性，也许可以侧面证明一下坎塔梅塞的说法，因为前两家报纸的受众就是尤文球迷，而后者是意大利左派的宣传阵地(贝卢斯科尼和莫拉蒂正好是右派的代表)。
　　同坎塔梅塞一样，经纪人里多也认为电话门二期也许会因莫吉等人律师的要求而开启，但很快就会结束，因为“单纯的电话录音没有任何意义”。里多还开玩笑说，“我经常和朋友们在电话里谈逃税和避税的问题，但他们并不能审判我，因为我什么都没做。”至于国际米兰2006年那个冠军，AC米兰官方律师坎塔梅塞的个人观点是，“如果当时有这些电话录音，那个冠军最终也许会被空缺，但现在谈这个还有什么意义吗？”可如果媒体和尤文一再纠缠下去又会发生什么呢？“那我就真不知道该怎么收场了……”恰恰又是加利亚尼希望此事不要再扩展下去，但是由此看来AC米兰的立场也就已经被明了化了，虽然这一次被重点打击的对象是国际米兰，但米兰官方的态度是：这一切都很无聊，事态最好尽快平息下去……
　　(董希源)

