告别战汤普森却被人遗忘 山东放弃他究竟对还是错
　　新浪体育讯　北京时间3月1日济南消息，山东男篮在主场以131：101击败上海队，获得两连胜，同时以24胜18负的成绩继续捍卫八强的资格，上海大鲨鱼队遭遇两连败。即将离开山东队的汤普森只打了前16分37秒就被替换下场，仅仅得到6分6个篮板。
　　首节比赛开始后，汤普森表现中规中距，得到全队第二高分6分，不过他在几次进攻中还是显得有些随意。或许是受到种种压力，汤普森显得有些心不在焉。在第二节开始不久后，他便被替换下场，此后再也没有上场。
　　场均22.4分，14个篮板，1.8次盖帽，从数据上看，汤普森表现尚可，但他与团队的配合却有问题。汤普森的比赛态度比以往更加积极，但无奈身体条件和技术都有所欠缺，如果能打进季后赛，山东队很难将进攻和防守的重任交给他。
　　而新援沃克已经33岁，拥有丰富的NBA经验，身体条件依然很不错，并且得到了山东队员的赞赏，“这家伙不错，应该是力量型的。”在性格方面，沃克比较随和，相信能和新队友相处的很好。
　　在经过巩晓彬“验货”后，他的表现得到了大家的一致认可，无论从力量、速度和防守方面都要强于汤普森。同时在个人技术能力方面也有自己的特色，最终沃克和山东队完成了签约。
　　争夺季后赛门票的“战争”已经打响，与前40轮不同的是，每一支有希望晋级的球队都在使出自己最后的力量去拼争，而在这样对抗程度更加激烈的比赛中，内线和防守实力将成为赢球的决定因素。而山东队的快速进攻并不能解决一切问题，如果沃克能在内线给予强硬的支援，那他将会成为山东队冲击季后赛的关键人物。
　　而山东队对于图科的过度使用，必然会影响他伤病的恢复。在上一场比赛，当比赛进行到第三节的时候，他似乎显示出旧伤复发的样子。没有了速度，没有了弹跳，拖着一条伤腿，他依靠什么去征战季后赛？
　　谁也不知道，山东这最后一次换外援是对还是错。从2米21的普雷斯特到更加灵活的汤普森，他们都难以满足球队的需要。沃克能否在未来的比赛中闪耀全场，并且盘活队友，需要时间来证明。
　　(FRANK)

