韩联赛-全北绝地反击3-3逼平浦项 冯潇霆首发出场
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，2010赛季韩国K联赛第7轮，全北现代客场不可思议的3-3逼平上赛季亚冠冠军浦项制铁，赛季保持不败。中国球员冯潇霆本场比赛首发出场，浦项制铁在比赛进行到85分钟的时候还3-1领先，但是随后全北在86和94分钟连进两球扳平比分。另外一场比赛中，缺少了李玮峰的水原三星主场1-2负于城南一和。
　　开场第5分钟，浦项的射门险些得手，20号申光敏边路传中，亚历桑德罗中路抢点头球攻门稍稍偏出。
　　19分钟全北现代反客为主客场领先！客队获得前场任意球，埃尼尼奥主罚进禁区，对方后卫第一点破坏不远，崔兑旭接球后射门得分，1-0！
　　丢球后的浦项制铁马上反扑，22、23分钟内他们的两次射门都没能得手。不过25分钟浦项很快扳平了比分，金泰洙边路下底低传，主队7号金在成中路抢点射门得手！1-1！
　　浦项不愧为K联赛进攻能力最强的球队，仅仅3分钟他们就将比分反超！全北后卫解围失误，黄辰成打门被后卫挡出，16号金正谦跟上再打，门将权顺泰鞭长莫及，浦项仅仅用了3分钟就将比分反超！
　　35分钟全北也有机会，他们的任意球开进对方禁区，门前全北队员抢点头球仅仅偏出大门一点点，险些就将比分追成2-2。
　　41分钟浦项将比分又扩大成3-1！这次是左路传中进入禁区，阿米尔禁区内得球后妙传，8号黄辰成跟上射门得分，全北半场就丢掉3球，局面极为不利。上半场比赛，浦项3-1主场暂时领先。
　　中场休息全北进行了调整，3号成钟炫替下了13号主力中卫郑勋。
　　第50分钟埃尼尼奥和崔兑旭打出2过1后进入禁区，前者似传似射的打门偏出对方大门。
　　62分钟，浦项门将申和容因为拖延时间吃到一张黄牌，71分钟全北连换两人，崔兑旭和洛夫雷克下，沈武铉和徐丁进上场。
　　84分钟浦项还有机会，阿米尔禁区内得到机会，但是他的大力射门被门将权顺泰奋力扑出，全北现代没有再丢掉第四个球。
　　但是浦项该为失去这次机会而后悔，41分钟全北反攻下底传中，头号射手李东国这个时候杀了出来，一个头球将比分追成2-3！在最后的时刻，全北又看到了机会！
　　进球后的全北士气大振，在比赛最后时刻客场向对手发动了一波又一波的进攻，第94分钟他们终于收到了回报，浦项在禁区内犯规给了全北一个点球，埃尼尼奥冷静的主罚令对方门将扑错了方向，3-3！全北最后时刻扳平比分，随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，全北客场最后时刻连进两球3-3逼平浦项制铁，保持了联赛开赛以来不败的战绩。
　　(Cooke)

