队报为梅西打10分 史上仅三人获此誉无贝利马拉多纳
　　新浪体育讯　梅西在与阿森纳队的冠军联赛四分之一决赛第二回合比赛中独中四元，这使他得到了法国《队报》赛后给出的10分满分。此前，只有两名球员曾经获得该报评出的满分。
　　自从上世纪70年代《队报》开始为球员在比赛中的表现打分以来，只有三名球员在该报的评分中得到满分。梅西在本周二的比赛中的表现获得的满分是该报历史上的第三次。
　　《队报》报道说，1994年世界杯，俄罗斯球员奥莱格·萨连科打进喀麦隆队5个球，由此得到10分的评分。报道接着说，该报派往本场比赛的记者原本只给萨连科打了6分，但一名主编在发稿前将评分修改成最高的10分。
　　另一名获得满分的球员是丹麦门将拉斯·温菲尔德。1997年，在丹麦阿尔胡斯队与法国南特队的一场欧洲联盟杯赛中，温菲尔德表现神勇，最终帮助阿尔胡斯客场1:0取胜。
　　《队报》承认说，他们的评分标准不一，因为记者们的观点各不相同。比如，一代大师齐达内得到的最高评分就不是10分而是9分，那是他在1998年世界杯决赛中对阵巴西时得到的分数。
　　齐达内的法国前辈蒂加纳在1984年欧洲杯与比利时队的比赛里得到了9.7分的高分。这个数值是根据《队报》的记者组总评分平均得出的。以同样的方式，该报给普拉蒂尼在那场法国5比0大胜的比赛里的评分是8.92分。(KKGonzalez)

