前瞻-皇马战巴萨价值10亿 巅峰PK堪比世界杯决赛
　　新浪体育讯　很多人相信，皇马与巴萨的对决，是世界上最好的德比大战，这不单单是因为两大豪门分别代表马德里和巴塞罗那这两座国际化大城市，还因为两家俱乐部在世界范围内的超级影响力，更重要的是，眼下两支球队还拥有最好的球员，最昂贵的球星，最出色的战绩。
　　西班牙德比是德比中的德比，是世界上能看到的最好俱乐部之间的对抗。皇马尽管未能进入冠军联赛八强，但却是世界上收入最高的俱乐部(年收入达到4.01亿欧元)，另外皇马去年夏天还创造了2.52亿欧元的转会市场投入纪录。巴萨现在的年收入也达到3.66亿欧元。皇马与巴萨是收入最高的足球俱乐部，他们超过了收入3.27亿欧元的曼联，2.90亿欧元的拜仁，2.63亿欧元的阿森纳以及2.42亿欧元的切尔西。
　　在球场上，两队球星的对决也引人注目，其中四名球员的进球数就达到83个，梅西打入了26球，是西甲联赛最佳射手，伊瓜因打入了24球，C罗打入18球，而伊布也打入15球。这证明了两队拥有的超强的攻击力，国家德比的比赛，进球肯定不会欠缺。
　　弗洛伦蒂诺为了追平巴萨的阵容实力，在转会市场上投入了2.52亿欧元，巴萨方面也花费巨资，用伊布替换了埃托奥，这种阵容上的改进，刺激双方都想在球场上证明谁是最佳。C罗是作为弗洛伦蒂诺的新银河战舰的标志性人物加盟皇马的，在梅西状态红得发紫的情况下，不甘落后的C罗必将爆发巨大的能量。
　　赛程也刺激两队拿出最大的努力，联赛首回合，巴萨1比0战胜了皇马，在德比后联赛仅仅剩下7轮，而且各队都无法拦住皇马巴萨的情况下，国家德比将是决定性的，也就是说，双方争夺的不止是3分，还有冠军的归属。如果巴萨获胜，那瓜迪奥拉的球队不但在积分上领先，而且在相互交锋战绩上也领先，这对皇马来说将是致命的。总的来说，这场比赛对皇马的重要性要远远超过对巴萨的重要性，毕竟巴萨还有冠军联赛的奖杯可以争夺，而皇马在巨额投入却仍然无法突破冠军联赛八强魔咒的情况下，只剩下西甲冠军这一救命稻草。
　　比赛的主角自然是球员，这场比赛，将汇聚9名去年世界足球先生的候选人和8名去年欧洲金球奖的候选人。西班牙埃菲社称，国家德比的阵容炫目程度，恐怕与世界杯决赛相比也是有过之而无不及。而世界杯上是看不到伊布的演出的(处于身体方面的原因，伊布可能无法参加本场比赛)，此外穆罕默德·迪亚拉和凯塔也都无缘世界杯，巴尔德斯也很难入选西班牙队，尽管他表现出了不亚于卡西的实力。
　　巴萨这边，阿尔维斯、普约尔、皮克、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、亚亚·图雷、梅西、亨利以及受伤的阿比达尔，都是世界杯参赛球员。皇马方面，卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿韦罗亚、阿隆索、拉斯·迪亚拉、范德法特、卡卡、C罗、伊瓜因、本泽马都配得上参加世界杯决赛，马塞洛也有机会进入邓加的世界杯名单，加雷和加戈则自信马拉多纳最终会征召他们。2009年的欧足联最佳阵容几乎被皇马巴萨垄断，其中巴萨奉献了普约尔、阿尔维斯、哈维、伊涅斯塔、梅西、伊布这六名球员，皇马的卡西、C罗和卡卡也抢到了位置，而且瓜迪奥拉还被评为最佳教练。
　　在欧洲金球奖和世界足球先生的评选中，皇马和巴萨球员也都占据着前面的位置。皇马与巴萨的国家德比，也是价值最高的德比。据权威的“转会市场”网站的数据，两队主力球员的身价之和都超过了3亿欧元，巴萨更是接近4亿，而两队所有球员身价之和更是接近10亿欧元。在该网站的球员价值排名中，皇马方面C罗和卡卡分别以7500万欧元和6000万欧元排在第二和第四位，而巴萨方面梅西8000万欧元排名第一，哈维6500万欧元、伊涅斯塔6000万欧元也都在前五。此外，C罗(年薪1300万欧元)、伊布(1200万欧元)、梅西(1050万欧元)、卡卡(1000万欧元)都在世界年薪最高球员行列。
　　两队阵容的平均年龄相差不大，巴萨这边平均年龄是26.6岁，而皇马那边是25.9岁。不过，在青训营成员方面，巴萨显然做得更好，巴萨拥有10名拉玛西亚成员，而皇马的青训营成员却只有巴萨的一半。
　　皇马与巴萨的国家德比，是世界上最好的比赛，据西班牙负责海外转播的MEDIAPRO公司透露，全世界除了印度，所有的国家都将直播这一次的西班牙国家德比。而现在，距离这场历史上最具吸引力的比赛揭幕，已经只有几个小时的时间了。让我们翘首以待。
　　预计首发阵容：
　　皇马(442)：卡西利亚斯；拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿韦洛亚；范德法特、加戈、阿隆索、马塞洛；C罗、伊瓜因
　　巴萨(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、皮克、普约尔、马克斯韦尔；哈维、布斯克茨、凯塔；佩德罗、梅西、伊涅斯塔
　　(塞尔吉奥)

