巴萨官方宣布500万续约大将 昔日西甲最佳留队一年
　　4月9日，平托正式与巴塞罗那俱乐部续约，他将至少为球队再效力一年。
　　周五上午，这位34岁的门将与巴萨续约到2011年6月30日，违约金为500万欧元。平托说：“我非常高兴。我们的共同目标是使球队拥有尽可能理想的守门员配置。”
　　独一无二的能力
　　参加平托续约仪式的有主席拉波尔塔、财务主管马丁、技术总监贝吉里斯坦和竞技主管桑列希。拉波尔塔说：“我们在门将位置上拥有两名伟大的门将，他们在场上场下都是表率。替补门将的角色非常关键，必须拥有独一无二的能力，我们从平托身上看到了。”
　　国王杯的点球
　　2008年因霍尔克拉膝部重伤，巴萨从塞尔塔签下平托，作为巴尔德斯的替补。平托以租借身份为塞尔塔打完剩余赛季，2006年他曾获得萨莫拉奖(西甲最佳门将)。来到诺坎普后，平托迅速适应，深受队友们欢迎。
　　2008-09赛季的三冠王离不开平托的贡献，他是国王杯的正选门将。在半决赛第二回合，他关键时刻扑出马洛卡的点球，帮助球队挺进决赛。效力巴萨两年来，平托出场18次，失18球，其中联赛5场，国王杯13场。
　　聚焦马德里
　　对于周末与皇马的比赛，平托说：“我们必须集中注意力，保持冷静。”(巴萨官网中文站)

