鲁尼伤势复发缺席客战强敌 弗格森披露为何抢签新杀手
　　新浪体育讯　由于在周中欧冠1/4决赛与拜仁的比赛中脚踝伤势复发，鲁尼将缺席本周日进行的英超曼联客场与布莱克本的比赛。
　　鲁尼是本赛季曼联的头号射手，他已经为曼联打进34粒进球，在欧冠1/4决赛次回合比赛与拜仁的比赛中，鲁尼首发出场55分钟。他只花了一周的时间就从上周中严重的脚踝伤势中恢复过来。但与拜仁一战，鲁尼强行复出导致伤势复发。
　　“我不认为他的伤势如我们之前所说的那样严重，但我觉得他将在对曼城的比赛中复出，”曼联主帅弗格森周五说道。
　　另外弗格森还表示，自己仍然很信任保加利亚前锋贝尔巴托夫，虽然最近对拜仁的关键比赛都安排贝巴打了替补，但那是出于战术考虑。
　　“是的，我依然信任他，他是一个优秀球员，我们没理由怀疑这一点，”弗格森说，“贝巴最近在很多比赛中都表现不错，但我们更想打单前锋。”
　　曼联日前签下了墨西哥21岁前锋哈维尔-赫尔南德斯，弗格森评论道：“我们去年10月对这个孩子有一些了解，12月得到了不错的球探报告，一开始的打算是等一等，因为他很年轻，但后来他进入了墨西哥国家队，这给我们带来了问题，因为如果他去了世界杯并且表现出色，我们有可能失去他。”
　　(伊雷克森)

