皇马主帅被巴萨逼平就是失败！ 3分挽回一整年的耻辱
　　新浪体育讯　皇马与巴萨同积77分，因为净胜球优势皇马暂时位列西甲积分榜榜首。但西甲在最终确定冠军归属的时候，如果出现两队同分将优先比较双方的相互战绩，皇马如果与巴萨战平将在相互战绩上占劣势，从而掉到西甲积分榜第二。所以，佩莱格里尼在赛前为自己的球队定下目标——必须取胜，“平局就是失败”。
　　佩莱格里尼认为皇马必须“证明”他们是“榜首球队”。并且佩莱格里尼在发布会上尽显皇马式的骄傲，他表示不会为梅西而特别指定战术。佩帅说道，“皇马的打法从来不依赖于其他球队”。
　　佩莱格里尼希望用一场胜利给球迷们带来新的希望，“在这一年出现一些错误的情况下，给支持我们的球迷们带来快乐是非常重要的。”与瓜迪奥拉强调比赛场面不同，佩莱格里尼直言不讳“关键是一个结果”，并充满信心地称“不惧怕任何球队”。但佩帅重复了之前的一个观点，“联赛不会在国家德比之后结束，还有剩余21分，需要去面对不同的球队去踢不同的比赛。”
　　“我们不会去想上一场交锋的结果。人们说首回合的较量我们本有机会获胜但我们没有。我们将踢出我们的足球，个希望能够重复我们全年在主场的表现，并赢得3分，”佩莱格里尼说道。佩莱格里尼还暗示，以结果论的话巴萨是现在世界上最出色的球队，但皇马不会因为巴萨而改变自己的风格。
　　梅西是现如今世界上状态最好的球员，也是皇马最大的敌人。但佩莱格里尼却刻意去弱化梅西，佩帅表示梅西“已经证明了自己的能力”，“不需要更多的赞扬了”。“足球是团队项目，而个人会改变比赛， 我不在乎梅西踢得如何，我只在乎皇马必须做好自己，”佩帅还说。
　　巴萨阵中将缺少伊布，但佩帅却说“在巴萨，失去一位球员并不很重要”，而佩帅的理由是巴萨在欧冠比赛中证明了这一点，“他们从不会因为失去一位球员而懊恼”。
　　佩帅特意赞扬了中场支柱哈维-阿隆索，在上一轮比赛中阿隆索因累积黄牌停赛，在国家德比中，佩帅称阿隆索“出场没有问题”。佩帅同时称赞阿隆索“将解放中场”。
　　一天前C罗曾说皇马不是一支集体球队，佩帅严辞否定：“皇马一直是一支伟大球队”。关于C罗与梅西对决的话题，佩莱格里尼回应道，“最好不要去比较他们，因为他们完全不同，他们都很年轻还有很多年(去比较)。”(伊雷克森)

