皇马PK巴萨亦是天王之战 C罗梅西对决谁是王中王
　　新浪体育讯　“梅西踢得越好，C罗的动力就越足。”这是梅西在对阿森纳的比赛中上演大四喜的奇迹后，皇马总经理巴尔达诺的言论。很显然，巴尔达诺尽管是梅西的阿根廷同胞，但他却并不认为梅西就全面压倒了C罗。事实上，皇马球员也都持相同的态度，比如古蒂就表示“C罗与梅西处于同一高度，甚至比梅西还好”。
　　范德法特也指出：“C罗在球场上，在健身房里，在为人方面都表现出色。他非常勤奋，是所有人的榜样。”对于C罗与梅西的个人能力，范德法特表示：“他们两人又很大不同，在我看来，C罗是更为全面的，他速度很快，技术很出色，力量很强大，另外还是很好的任意球和点球手....。。梅西的表现显得断断续续，当然他也有很高的水准。”
　　巴尔达诺表示，在梅西上演“大四喜”后，C罗的动力已经达到了无以复加的程度，他摩拳擦掌、跃跃欲试，欲与梅西试比高。而显然与C罗这位个人最高荣誉的竞争者同场竞技，也会给梅西很大的激励。从这个层面来说，不管梅西与C罗对决的结果如何，球迷肯定能得到最高等级的享受。
　　过去，梅西曾给皇马带来过很大的伤害，皇马几乎无法防住他，面对皇马，阿根廷天才感觉很好，已经6次攻破了白衣军团的大门。与梅西相反，C罗对巴萨却没什么好印象。2007-08赛季的欧冠半决赛，尽管曼联依靠斯科尔斯的进球晋级，但C罗却曾罚失点球。另外，上赛季的冠军杯决赛，C罗更是在与梅西的较量中完全败下阵来，也正是那场比赛，确立了梅西2009年欧洲金球奖夺冠最大热门的地位。本赛季在诺坎普，C罗代表皇马上场，但皇马却0比1输给对手，C罗错失势在必进的单刀。
　　不管怎么样，巴尔达诺说的是有理由的：梅西的不断成长，会刺激C罗也不断寻求突破。葡萄牙人是一个完美主义者，他力求让一切都变得完美：他要成为世界上最好的球员，进球最多的射手，最帅的帅哥、收入最高的巨星。眼下，因为梅西的爆发，C罗头上的光环变得有些暗淡，梅西的进球比C罗多(当然这与C罗曾养伤两个月也有关)，射门成功率比C洛高，遭受的侵犯比C罗多，甚至连头球进球都比C罗多——梅西打入3个头球，C罗打入2个，考虑到两人身高有17厘米的差异，梅西的数据就显得更惊人。
　　巴萨对阿森纳的比赛，梅西不但上演了“大四喜”，还将C罗唯一的荣誉(冠军联赛最佳射手)也抢夺了过去，这让C罗有些愤愤不平。C罗原本参赛场次就比梅西少3场，而且现在皇马还无缘继续在欧洲赛场参赛，他只能眼睁睁地看着梅西压倒自己而又无能为力。C罗咽不下这口气。
　　梅西今年才22岁，但他17岁就开始与皇马对阵，而按照他面对越强的队伍越来劲的性格，对皇马的比赛他是根本不会怯场的。C罗显然也不会精神紧张，葡萄牙人今年25岁，已经足够成熟，经验无比丰富，而且还是个“人来疯”，越热闹的场面，越有出色的发挥。事实上对巴萨的比赛，也是C罗扯掉一些人给他加的“对强队找不到感觉，只找弱队进行发泄”这一带有偏见的标签的最好机会。
　　C罗与梅西是最近两届“欧洲金球奖”的得主，又是巴萨与皇马的当家球星，人们自然而然地要拿他们进行比较。只不过近来梅西的状态实在太火，很多人干脆直接拿梅西与马拉多纳比较，这让C罗有些无法接受，他不愿意看到欧洲足坛成为梅西的天下，因为“世界上第一好、第二好、第三好的球员都是我”。现在，两大球星有了直接对话的机会，4月10日皇马与巴萨之战，不但极有可能决定西甲两大豪门间的冠军归属，也很可能决定着C罗“翻盘”梅西是否有戏。有时候，一场比赛就能让形势大变。
　　不过，向来低调的梅西表示，巴萨与皇马的比赛，并不是他与C罗的对决，“比赛本身远远超越了这种个人的对比。球队不只有一名球员，我们是一个整体，另外我们还有幸能继续在冠军杯上踢球。跟哈维、布斯克茨、伊涅斯塔等队友一起踢球，一切都变得轻松。看他们在中场踢球是赏心悦目的享受，我感觉很幸福，只要我感觉幸福，我踢得就更好。” (伊万)

