皮尔洛：离开米兰者赢不了冠军 国米若夺欧冠心情复杂
　　新浪体育讯　“离开AC米兰的人赢得不了任何东西”，谈起曾经离开AC米兰的两名昔日队友，舍甫琴科以及卡卡，AC米兰中场发动机皮尔洛如是说。
　　在2006年那个动荡的夏天，乌克兰核弹头离开了米兰前往伦敦加盟切尔西而几个月之后，他就发现，在切尔西的生活并非他期待中那样美好，在伦敦的时光对于舍甫琴科来说成了一场奢侈的假期而没给他在职业生涯上带来更胜AC米兰时期的建树，最后，在蓝军坐够了冷板凳的舍甫琴科决定重回AC米兰试图重温旧梦，而回到米兰内洛之后他才发现，迎接他归来的AC米兰却已经不再是离开时的模样，即使饱尝替补的艰辛，舍甫琴科也依然没能在重回AC米兰之后得到比在切尔西时更多的东西，最后只能黯然离去。而尽管卡卡在皇马的冒险才刚刚开始不久，不过他却似乎已经渐渐有了要和舍瓦殊途同归的迹象，不得不承认，频频的受伤和队中的位置竞争已经在前AC米兰金童如今的皇马失意之旅中唱起了主角。而看到这些前车之鉴，皮尔洛也许正暗自庆幸自己在面对众多外部诱惑(2006年的皇马之邀以及2009年的切尔西之邀)的情况下做出了正确的决定，选择继续留在AC米兰。在2006年，皮尔洛经过深思熟虑最终拒绝了接受当年接手皇马主教练卡佩罗的邀请。这无疑是一个再正确不过的决定，否则他也不会成为安切洛蒂那在近一年半之前囊括了欧冠、欧洲超级杯以及世俱杯三座奖杯的球队中的一员。而在2009年，尽管他的恩师在前往切尔西的时候向他发出了情真意切的邀约，然而认真考虑了AC米兰现状的皮尔洛还是决定留下来在红黑军团结束自己的职业生涯。
　　谈到如今AC米兰在意甲的状况特别是同城对手国际米兰在本赛季欧洲冠军联赛上的表现，皮尔洛对《米兰体育报》的记者表示：“到目前为止我都为国际米兰(在欧冠上)加油了，因为他们是唯一一支还在参赛的意大利球队了，而且也需要他们为意大利球队在欧洲的排名争分。国际米兰得到了一些分数，这样即便他们被淘汰我们也可以安心了。而随后他们时隔多年重新打入了半决赛。这可是他们所迈出的少有的一步……如果他们拿到了欧冠冠军而我们拿到了意甲冠军的话，我不知道我是不是会那么高兴。”
　　而对于目前沸沸扬扬的二次足球丑闻案，皮尔洛表示：“我们最好还是不要谈这个的好，所有人都和裁判有联系，可也许他们仅仅是为了打听点消息。不过现在挖这个没有什么用。梅阿尼？他本是一个不错的人，这事让他感觉非常糟糕。他已经悄无声息消失了。”
　　至于国家队主教练里皮是否会给南非世界杯队再注入什么新的变化，皮尔洛认为这种可能性不大，他表示：“我不认为我们还能在国家队的表现上看到什么惊喜，我认为里皮不会这么做，他一直都很依靠他自己打造的球队，在2006年世界杯上就是这么做的，他做的很对。而如果一支球队表现不好的话，那并不仅仅是四五名球员的责任。”
　　(加里波第)

