米兰官方称莱帅帕托留队 帕托不会像卡卡说留却走
　　新浪体育讯　关于莱昂纳多和帕托的去留，此前在意大利媒体炒得沸沸扬扬，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼不得不站出来代表俱乐部做出澄清：他们两人都会留队。
　　“帕托刚刚和AC米兰续约到2014年，”加利亚尼说，“他当然会很愉快的留在AC米兰，就像现在这样。”事实上，帕托昨天也接受了采访，虽然他本人拒绝谈论转会市场，但他保证：“有一点我是可以肯定的，我在AC米兰过得很好。”而当记者问及，当初卡卡也曾经做过类似的保证，但最后还是去了皇马，帕托斩钉截铁的回答，“那么我可以告诉你，我肯定留在米兰。”
　　AC米兰从未想卖过帕托，但莱昂纳多的情况更加复杂，因为贝卢斯科尼和他的那些意见分歧，也因为教练不涉及大额的转会费，不过加利亚尼这一次语气非常肯定，“如同帕托一样，莱昂纳多也会留下来，”加利亚尼甚至提到了莱昂纳多的续约，他说，“莱昂纳多的合同还有一年，下赛季他仍然是我们的主教练，5月16日之后我们将商谈续约的事情。”
　　谈到本赛季AC米兰的表现，加利亚尼说：“我对我们联赛的表现感到很高兴，唯一的遗憾不是积分，而是伤病太多了，现在赛季还剩下6场比赛，我们将全力以赴。”被问及贝卢斯科尼日前批评AC米兰“攻击线距离对方球门太远”时，加利亚尼表示，“我对于贝卢斯科尼的话没有评论，尤其是通过其他人转述的。”
　　(Galca)

