德乙-邵佳一带伤替补献进球助攻 科特布斯4-2胜劲旅
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，2009-10赛季德乙联赛第30轮，科特布斯主场4-2战胜排名第4的杜塞尔多夫，取得联赛3连胜，中国球员邵佳一带伤替补出场，30分钟内上演一传一射，完成了个人赛季的第8个联赛进球和第6次助攻。帮助球队彻底摆脱了保级圈的危险。
　　开场仅仅2分钟科特布斯就有机会，米亚特克在小角度的高难度头球顶的非常有威胁，可惜就高了一点点。11分钟皮特森的头球被对方门将直接拿住。
　　26分钟，皮特森禁区左侧的左脚抽射再次偏出，43分钟里维奇接到安格洛夫的头球摆渡禁区外右脚抽球门上角被对方门将经此啊的扑出，2分钟后尤拉的左脚射门差一点攻破大门。上半场，双方0-0战平，但科特布斯在场面上完全压制了对手。
　　63分钟科特布斯换人，邵佳一换下米亚特克。但仅仅2分钟后杜塞尔多夫就扳平比分，高斯传中，奥赫尔禁区内近距离射门轻松破网，1-1！
　　69分钟科特布斯再次领先！科特布斯快速反击，里维奇、邵佳一和皮特森上演了连续的一脚传球，邵佳一将球妙传给皮特森，后者禁区中路打门得手，科特布斯2-1！
　　77分钟邵佳一为球队赢得了一个前场的直接任意球，他自己亲自主罚，但是打的太高了。
　　2分钟后客队再次扳平比分，助攻第一球的高斯禁区中路怒射打进球门上角，2-2！
　　81分钟科特布斯再次领先，这次进球的是带伤上场的中国球员邵佳一！克鲁斯卡开出边路任意球，邵佳一禁区内头球破门，3-2！科特布斯第3次超出了，这个时候的破门对于球队来说相当的关键。
　　进球后的科特布斯士气大振，仅仅1分钟后他们就在此进球，里维奇在快速反击中传球给尤拉，尤拉禁区中央的打门再次洞穿对手大门，4-2！比赛还有10分钟，科特布斯几乎锁定胜局。
　　在补时3分钟后主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，科特布斯主场4-2战胜了实力明显强于自己的杜塞尔多夫，排名重返德乙联赛前10。
　　(Aaritalo)

