皇马巴萨各自公布国家德比名单卡卡伊布双双缺阵
　　新浪体育讯　当地时间周六晚(北京时间周日凌晨4点)，在伯纳乌球场皇家马德里与巴塞罗那两支豪门球队将迎来本赛季第二场西班牙国家德比。但皇马与巴萨双方都将面临主力球员缺阵的情况，卡卡和伊布拉希莫维奇都已经确定无法参加这场举世瞩目的巅峰对决。
　　在赛前一天，皇马主帅佩莱格里尼和巴萨主帅分别参加了各自的新闻发布会，同时皇马和巴萨参加国家德比的名单也应声出炉。卡卡和伊布的名字都没有出现在各自的球队名单中。
　　卡卡最终没能完成复出，他自皇马与里昂的欧冠1/8决赛次回合比赛之后就一直因伤缺阵。最近几天卡卡曾一度回到训练场，为参加国家德比做最后努力，但最终功亏一篑。而伊布则是一周之前的赛前训练中拉伤大腿肌肉，并缺席了之后与阿森纳的欧冠1/8绝杀次回合比赛。
　　与卡卡一同落选皇马名单的，还有受伤的德伦特和佩佩，上轮停赛的哈维-阿隆索和塞尔吉奥-拉莫斯都归队。巴萨方面，伊布之外，阿比达尔也因伤缺阵，而此前同样传出伤情的皮克进入比赛名单。
　　皇马名单：
　　卡西利亚斯，杜德克，阿韦洛亚，塞尔吉奥-拉莫斯，阿尔比奥尔，加雷，梅策尔的，马塞洛，加戈，哈维-阿隆索，穆罕默德-迪亚拉，拉斯-迪亚拉，古蒂，格拉内罗，范德法特，C-罗纳尔多，劳尔，伊瓜因，本泽马
　　巴萨名单：
　　巴尔德斯，平托，皮克，普约尔，阿尔维斯，米利托，马科斯，马克斯维尔，齐格林斯基，亚亚-图雷，凯塔，布斯克茨，哈维，伊涅斯塔，赫弗伦，梅西，亨利，佩德罗，博扬
　　(伊雷克森)

