唯奇迹能助辽宁进八强 上季亚军逼近14年尴尬记录
　　新浪体育讯　随着终场哨声的响起，辽宁队在主场117比124输给了来访的东莞，而就此，辽宁队在本赛季最终欲冲击季后赛的希望也变得渐渐渺茫，他们离CBA联赛中首个第一年还是亚军，第二年却进不了季后赛的球队已经不远了。
　　虽然还胜最后8轮联赛，但是本轮主场负于东莞之后，辽宁的战绩已经变成了19胜23负，继续排在联赛的第13位，离目前排在联赛第八的东莞队已经被拉开了4个胜场，这使得辽宁队进军季后赛的希望已经变的十分渺茫，即使最后取得8连胜，他们还要看北京、东莞等队的脸色。
　　按照进入季后赛的球队胜率至少超过50%推算，辽宁队离52%(26胜24负)的胜率还差7场。而赢下本场比赛之后，东莞队已经在北京队比赛推迟的情况下冲到了第八的位置，离理论上的最低的季后赛门票线，只剩下了3个胜场，而东莞队最后8场中有5个是主场，且对手中不乏云南、青岛这样已经无缘季后赛的球队，可以说冲击季后赛的形势一片大好。
　　辽宁队在下一轮将面对的对手是浙江队，主场作战拿下对手的希望还在，但是随后的3个客场，辽宁队将连续面对的是吉林、山西、和山东这三支球队，对手的排名均在辽宁队之上，且山东队更是身处前八，辽宁队想拿下任何一个对手都绝非易事。只要输掉其中任何的一场，那么所带来的都会是“一场抵两场的效果”，他们就几乎铁定将无缘本赛季的季后赛。
　　如果辽宁队无缘季后赛，那么他们也延续也CBA联赛14年来的第二个尴尬记录，那就是一年之前的联赛亚军球队在第二年中将被阻挡在季后赛的门槛之外(02-03赛季上海在离夺冠一年后无缘季后赛)。而辽宁缘何在去年冲进总决赛后，今年却无缘八强，个中缘由，也许连辽军将士们自己也想不通。
　　输掉了本场比赛，且输给的是和自己竞争季后赛门票的最大对手之一，由此观之，辽宁已经是命悬一线了，季后赛之门也许此刻正在慢慢向他们关闭。要想进入季后赛，或许只有那句话，“等待奇迹的发生吧”。
　　(暂停时间)

