邓华德称赞执法主裁是好哨 刘炜直呼遗憾自信前景
　　惊魂2.8秒帕克两罚不中连抢两篮板压哨得分 邓华德不怨裁判
　　2.8秒，94比94平。帕克上篮，阿巴斯被吹罚犯规。源深体育馆爆炸般的叫嚷声中，帕克两罚不中，然而他随后居然两次抢到篮板，并在最后一秒命中。当上海男篮队员和看台上上千球迷还在等待加时赛时，比赛其实已经结束了，94比96。大比分1比2落后，对手只需再胜一场即可晋级。东方早报记者 张婧
　　赛前李春江高调
　　“主客场没有区别”
　　同以往一样，比赛日上午的训练，上海队照例不会在球场出现。广东在源深体育馆的训练长达近1个小时，热身投篮之后，球队还进行了10分钟左右的战术演练。
　　“比赛打到这个份上可以说大家都比较了解，相互之间都熟悉了，总的来讲，我相信我的队员能够做得更好，现在大比分是1比1，但是从常规赛算起我们赢两场，那就还是3比1，所以我希望我的队员能够从今天真正醒悟过来，不要像前两场球，大家像是梦游一样，防守和失误上都像是梦游，我希望大家能真正地重视比赛。”广东主教练李春江很自信，上海从东莞带走一场胜利，广东失去了主场优势，但是在他看来，这根本不是问题，“我觉得主客场并不存在什么优势不优势的问题，还是一个心态问题，心态上如果能真的重视这个比赛，重视每一场比赛的话，我想主客场并不是什么问题。”
　　一直以来，邓华德给人的印象都是高调、张扬。然而昨天赛前，邓华德很安静，端着一杯绿茶，在椅子上安静地坐着，直到跳球以前，他才起身走到替补席，与球员一一鼓掌激励。
　　遭绝杀邓华德不怨裁判
　　“我想这是一个好哨”
　　前两场比赛，不论领先还是落后，李春江总是稳稳地坐在教练席上。来到上海，从跳球开始，李春江几乎站了整整48分钟，他不仅朝场上的队员喊话，还时不时向技术台“抗议”，显然他的“施压”起了作用。第一节不到一半，上海男篮全队犯规已达5次，其中包括3次进攻犯规。半场没有结束，王立刚身背4次犯规。第四节塞勒、刘炜、阿巴斯先后6犯离场，王勇和王立刚也都是5次犯规，对手犯规最多的帕克和董瀚林也只有4次犯规，上海男篮与对手的犯规比31比23。
　　常规赛与广东交手时，上海男篮被吹罚犯规的次数要比对手高出很多，当时邓华德说，“广东是一支冠军球队，他们在六年里拿了五次冠军，他们值得得到裁判的尊重，我们上海男篮还没有达到那样的高度，还没有拥有相同待遇的资历。”赛后，有记者问邓华德关于裁判最后对阿巴斯的判罚，邓华德很平静，“我需要回去看下录像，我想这会是一个好哨子，我需要回去看下录像。”
　　刘炜：“这场比赛很可惜，
　　但整个比赛还没结束”
　　邓华德不想把失败的原因归结到裁判身上，他更想让球队明白自己的问题，“又一次，一场非常精彩绝伦的比赛，不幸的是，最后我们没有到达胜利的港湾，对方取得了胜利，这就是区别。裁判没有失误32次，我们自己失误了32次，我们自己没有抢好篮板，这才是比赛失败的原因，跟裁判没有关系。”
　　的确，上海男篮全场失误32次，篮板输给对手13个，“我的战术没有风险，我们打的是motion战术，但是今晚进攻掩护的质量不好，传球质量不高，空切不够，没有空当，所以失误很高，想打败一支冠军球队，这么高的失误数字是不可能做到的，我还要说一遍，我们没有打风险球。”
　　赛后，球迷久久不肯离去，他们在门口等待离去的上海男篮，高喊，“上海冠军”“刘炜模子”。在15年CBA历史上，此前只有两支球队在5战3胜制的比赛中，在1比2落后的情况下实现逆转。一次是2004-2005赛季的总决赛，广东在1比2落后的情况下逆转江苏。还有一次是2006-2007赛季的辽宁，当时辽宁1比2落后福建，最后在连续两个主场比赛中全部获胜以3比2晋级。刘炜告诉大家，“这是一场可惜的比赛，可是我觉得比赛还没有结束，我坚信教练还会带领我们向前走。”
　　新疆Vs广厦
　　巴特尔准三双 新疆进总决赛
　　早报讯 在昨晚的另一场CBA半决赛中，客场作战的新疆队以98比89轻松击败广厦队，从而以总比分3比0淘汰对手，提前闯进总决赛，这也是新疆队连续第二个赛季横扫广厦队。本场比赛广厦队全场出现18次失误，新疆队的巴特尔拿下14分、7助攻、11篮板。

