英名将：梅西最佳没人能抗衡巴萨 4个人带给曼联希望
　　新浪体育讯　前英超知名中场“野人”罗比-萨维奇在《镜报》的专栏文章中称，梅西是目前世界上最好的球员，而世界足坛没有哪支队能抗衡巴塞罗那。另外他还谈到了曼联等英超球队的希望，认为无缘欧冠四强的情况不会在下赛季再出现。
　　萨维奇专栏：
　　本周有三件事情被埋葬了，阿森纳和曼联在欧洲赛场的希望，还有关于谁是世界最佳球员的争论。
　　不过在我加入对梅西的赞扬者行列之前，先要说其他的几件事情。
　　自从2003年以来，这是第一次在欧冠半决赛中没有英超的球队，不过英格兰足球并没有什么基础性的错误，英超仍然是欧洲最具吸引力的联赛，我猜如果对比未来欧冠半决赛里昂对拜仁慕尼黑的观众人数，更可以得出这个结论。
　　另外需要指出的是，这是曼联一个时代的末尾。是的，那些我曾经在青年队一起踢过球的老兵---吉格斯、斯科尔斯、内维尔，都距离自己辉煌职业生涯的末尾更加接近了，但在周三晚那场比赛中，人们却可以看到新的希望。
　　对于弗格森安排吉布森首发，我感到十分吃惊，但他却表现的非常好，还打进了一个精彩的进球；我从来就不喜欢纳尼，但现在我很欣赏他，在他非凡的努力和表现之后；而在拉法尔被罚下之前，我认为巴西人也许是场上表现最好的球员。因此曼联还有很多可以希望的，特别是当他们的鲁尼再次恢复健康之后。
　　不过即使是一个百分之百的鲁尼，也无法和巴塞罗那的魔术师梅西相提并论，在我看来毫无疑问阿根廷人现在是世界第一，他的平衡、跑动和进球能力都是非凡的。
　　几个星期以前我说过，阿森纳必须对梅西进行人盯人，要严密到放一个人在他裤衩里的程度，而看到梅西这个星期的表现后，我怀疑即使这样做都是否足够！
　　是的，阿森纳本来可以给梅西更严酷的身体接触和对抗，在拥有维埃拉、佩蒂特和枪手强悍中场的那个年代，他们可以做到这一点。那时候，要想打垮阿森纳永远是不可能的，我在多次和他们交锋中体会到了这一点。
　　我认为在现在的世界足坛，没有任何球队可以对付巴塞罗那，我很吃惊的看到一个数据，哈维在两回合比赛中做出了245脚传球，只有15次失误。别忘了还有一个时刻，佩德罗在阿森纳禁区附近丢球，他奔跑了70码抢了回来，因此你可以看出，为什么他们是世界上最好的球队。
　　不过就像曼联的情况一样，温格也有一些收获，沃尔科特现在的状态出色，肯定可以去世界杯了，而本特纳也开始变得让我信服。
　　再加上重新启动的切尔西，也许还有新鲜血液的曼城或者热刺，我想下个赛季不会再出现英超队伍缺席欧冠四强的情况。
　　(马拉乔)

