伯纳乌沦陷！巴萨连续两年双杀皇马 2比0胜似6比2
　　新浪体育讯　当终场哨响起，巴萨全队在球场中心抱成了一团，开始了他们热烈而肆无忌惮的欢庆。2比0，他们在再一次在皇马的地盘把老对手踩在脚下的同时也夺回了西甲领头羊的位置，上赛季的“六冠王”还打进了冠军杯四强，那么，他们还有什么理由不好好的庆祝一下呢？
　　此时此刻，伯纳乌看台上传来的零星嘘声显得那么有气无力。眼前“欢乐”的景象对皇马球迷来说不无熟悉，一个月前，当他们3比2战胜塞维利亚登上联赛榜首的时刻，白衣军团也曾如现在的巴萨一样忘形过。然而这样的记忆此刻却只会变得更具讽刺意味——或许那时太早的得意让他们忘了：只有笑到最后的才是笑得最欢的那一个。
　　一场国家德比让一切打回原形。巴萨仍是那支无坚不摧的巴萨，而皇马也依然是那支关键时刻就掉链子的皇马。白衣军团本赛季犯的错并不算多，但从国王杯大比分输给阿尔科尔孔到欧冠被里昂淘汰再到今晚丢掉国家德比，每一个错都如此致命，以至于又一年的四大皆空忽然又实实在在地摆在了面前。
　　事实上在本场比赛之前，西班牙首都豪门已经在联赛中12连胜，而在伯纳乌的15个主场，他们更是一分未失。统计数据显示，皇马全取主场45分的成绩是全欧洲所有联赛所有俱乐部中的最强主场战绩，伯纳乌被称作是“欧洲最坚固的堡垒”。也许这真的给了皇马人太多的自信，佩莱格里尼赛前放言：“平局对我们来说不是一个好的结果。”结果，他们真的连一个平局也没有拿到。瓜迪奥拉相对来说就谦虚得多，他在赛前肯定：“要重复2比6的结果是不可能的。”于是他们确实没能重复2比6，因为2比0对巴萨来说已经足够好。
　　客场2比0击败皇马，巴塞罗那俱乐部历史上第一次连续两个赛季双杀死敌，瓜帅本人也成了巴萨历史上第一个在国家德比中获得四连胜的教练。过去7个赛季，巴萨4次征服伯纳乌；皇马本赛季联赛主场全胜的神话也就此破灭，对巴萨比赛之前，皇马15个联赛主场全部获胜，这场比赛也是皇马本赛季联赛首次被零封——这样的功绩在巴萨球迷心目中大概比拿一两个联赛冠军还要来得硬气。
　　巴萨官网在赛后打出了“在马德里，跟在家一样”的大标题，既是对对手的嘲讽，也是为自己球队所展现的不加掩饰的自豪。也许最让他们欢欣鼓舞的不是0比2的比分，而是像《阿斯》主编阿尔弗雷多在赛后所叹息的那样——这一战巴萨不仅胜了，还胜得兵不血刃。在梅西打入第一个进球后，他们便悠悠闲闲地在伯纳乌开始倒脚和传递，轻松的玩起了自己的游戏，并瞅准机会再打出几个漂亮的反击，佩德罗的进球和梅西后来被卡西利亚斯扑出的两个单刀无不是如此，一场比赛下来，似乎巴萨人还有着使不完的力气，皇马人却在场上几乎跑不动了。白衣军团去年夏天花费2.5亿欧元的重金重建，其中一个原因正是为了从巴萨手中抢回冠军并一雪主场2比6落败的前耻。但现在看来双方实力的差距似乎并没有因此而有所减少，巴萨仍在这场两大豪门的角逐中高高在上，而对手也依然无从企及他们的高度。
　　国家德比的胜利对于剑指双冠王的巴萨无疑也是一剂最强的兴奋剂。目前他们在联赛中已领先皇马三分，并且在胜负关系上占优，这也意味着除非再在两场比赛中失分，否则西甲冠军就将很大可能的落入他们之手。国内赛场上的优势让他们没有了后顾之忧，加泰罗尼亚俱乐部眼下足以把更多的心思放到卫冕欧洲冠军上去。两个星期后的欧冠半决赛，他们的对手将是在小组赛中交手过的国米，上一次巴萨在诺坎普好好地给意大利人上了一课，这次再战，要拿下穆里尼奥的球队也并非难事，只要跨过了蓝黑军团，他们便能实现进军伯纳乌甚至在死敌的地盘封王欧洲的美梦。
　　而今天的比赛，无疑正是为将在同一片草皮上展开的欧冠决赛所做的最好的热身。伯纳乌当然不欢迎他们，可又有什么所谓呢？比赛结束后，嚣张的巴塞罗那随队球迷已经跑到皇马的“老巢”——胜利女神广场去庆祝。气势如虹的巴萨根本不把皇马人微弱的抗议放在眼里，他们眼里只有冠军的奖杯。既然连这座球场真正的主人都已经向巴萨俯首称臣，那么5月2日，让伯纳乌换上红蓝的颜色，这大概真的不是加泰罗尼亚人一厢情愿的美梦了。(任语之发自伯纳乌球场)

