切尔西战神位列欧洲三大红人 梅西鲁尼外就属他刀快
　　新浪体育讯　对于已经在切尔西打入126球的德罗巴来说，足总杯并不是他进球集中地之一，效力六个赛季，足总杯进球不过9个，但你要说到进球的重要性，足总杯或许是德罗巴最能体现第一前锋价值的赛事，那样的集中频率，还真找不到有谁可以和德罗巴媲美。
　　回放一下以前赛事，0506赛季切尔西半决赛被利物浦淘汰，德罗巴打入唯一入球；0607赛季足总杯决赛，德罗巴的唯一入球，帮助切尔西战胜曼联夺冠；0809赛季更神，半决赛切尔西2比1胜阿森纳，德罗巴第84分钟绝杀，足总杯决赛对太妃德罗巴第21分钟进球，最后球队夺冠，如今半决赛又入维拉一球！想想看，9个足总杯入球，5个进球发生在半决赛和决赛之中，而且进的全部都是关键球，敢情足总杯或许才是验证德罗巴能力的最好“试金石”。
　　和7比1胜维拉那场相比，德罗巴换阿内尔卡是安帅最大的调整，而这种调整安帅几天前就放过风声，其实就是看不起维拉，提前告诉对手也无妨。但安帅多少是低估了对手，上半场全队打得并不在状态，看上去维拉更赢得先得分，而倚重的德罗巴也找不到机会发炮。赛后安切洛蒂这样评价德罗巴，他说：“对他来说，可能没必要做到一开场就要投入，但只要他投入了，他就能得分。”
　　安切洛蒂对德罗巴的信任几乎是无条件的，相信你能投入其中，也相信你一旦投入，必然就会得分，德罗巴无所不能的能力，让安帅的口气实在有些大。但还好这次德罗巴没有让思安帅的言论落空。事实上这球打得并不象德罗巴的风格，多少有些以巧拨千金，特里射门打疵，但皮球滚到德罗巴这里，科特迪瓦人顺势一推，皮球就进了。轻松得让“魔兽”都没有庆祝的劲。赛后安切洛蒂心有余悸：“我认为比赛关键是第一个进球，迪迪埃终于进了。现在他都进了32个球了，他的得分机会一直把握得很好，而且为了全队拼得也很猛。”
　　总126球，让德罗巴成功超越前辈米尔斯，成为切尔西历史上第7号射手，而本季32个进球，虽然没有达到什么绝对数据的纪录，却也只差一步，0607赛季，德罗巴前后打入33球，这是他职业生涯中最高一季，现在只差一球。如果我们单从场均入球数来看，德罗巴早就把0607季抛得远远，上回他用了60场才进了33球，而如今呢？38场就打进32球！最近四场连续入球，剩下的比赛，德罗巴最终能把自己纪录提高到多少，谁都不清楚。如果有40球入帐，也无甚惊讶，本赛季的德罗巴，就是一台超级得分机器。
　　鲁尼和德罗巴，英超唯一两位进球超过30个(含杯赛)的选手，两人孰高孰下？如果单看绝对进球数，34球的鲁尼领先德罗巴两球，如果看场均数，德罗巴以场均0.84球领先鲁尼的0.83球！综观欧洲五大联赛，我们把五大联赛各自附带的杯赛还有欧冠、欧罗巴联赛一并算入，除了状态大热的梅西，也只有德罗巴和鲁尼进球超过了30个。
　　今年就团队成绩来说，德罗巴不会太高兴，打非洲杯早早被淘汰，欧冠也被击杀出局，这次连喊冤的机会都没有，现在能为队伍挣来的就是联赛和足总杯了。而他和鲁尼的联赛金靴争夺也进入到白热化，如果不打非洲杯的话，按照德罗巴本季的状态，射手排名或许已经在鲁尼之前了，对于这位一人就要进掉切尔西26%进球的选手来说，既然再一次的欧冠梦和非洲冠军梦破灭，那么剩下的精力当全力为切尔西拿到余下双冠，这至少可以表明一点：切尔西又回到了德罗巴很熟悉的、穆里尼奥时期奖杯不断的热闹时代。
　　(孟巍)

