山东外线命中率震惊对手 球队等待杀手锏状态回归
　　新浪体育讯　王刚三分球5投4中，侯冰4投4中，睢冉6投5中，郭磊2投2中，段成龙3投2中……如果不是有图科的5投1中拖后腿，山东男篮在今晚的比赛中很有可能创造CBA的三分球命中率纪录。不过，全场三分球29投19中、65.5%的命中率，超过了中投命中率(54投30中，55%)，这也创造了CBA的奇观。
　　一场比赛仅有3次助攻，让山东的三分球命中率比中投还高，这样的表现让上海队主帅李秋平赛后非常无奈，他表示，“今天我们防守不好，山东队三节得分在30分之上，对手投中19个三分，这样的防守要扳回来很难，山东得了131分，三分球命中率超过中投命中率。我们的刘炜不在场上，组织重点不清楚，杜万和李根在上半时状态不错，但是我们的罗旭东不给他们球，打得没有章法，攻防上出现问题，防守上气势也不行，比分也拉开了，我们在缺人的情况下如何组织好对我们是个考验，打球的气势上是我们要抓的东西。”上海队队员李根说，开场的时候我们对对手外线防守不好，老是漏人，对山东的突破防守也不好。
　　巩晓彬则表示，“本场比赛我们防守做得很到位，前两节攻防都不错，后面的比赛，年轻球员上去后很有信心。我们三分球很好，大家很有信心，可能是刘炜缺阵对上海影响很大，山东队员的手风也很顺。我们后面的比赛很关键，通过比赛继续调整，打好之后的比赛，千万不能松懈。”对于外援沃克，巩晓彬表示，这名队员无论从能力和经验上看，都很好，也是那种正规打球路子出身，身体也比较强壮，前一段时间可能没怎么训练，我们一定要等他状态调整好了。本场比赛三分球6投5中的睢冉表示，赛前教练布置我们一定要防好，攻击上有信心，我们前两节打得很好，为我们后面的发挥奠定了基础。第四节大家打得很顺，大家传给我后，进得也比较多了。(康王河)

