中国边锋终于拔刀出鞘 “犀利的蒿俊闵”首次亮相德甲
　　新浪体育讯　北京时间4月10日德甲第30轮沙尔克04客场2比4不敌汉诺威96，本场比赛马加特再次让蒿俊闵首发出场，这是他加盟以来的第二次，马大帅这次安排了蒿俊闵出现在左前卫的位置上。
　　第二次在德甲进入11人大名单，马加特希望蒿俊闵出场加强进攻拿下比赛的心情昭然若揭，显然，上一场对阵拜仁时蒿俊闵的表现，让他赢得了马加特的信任，得以继续首发。
　　上半场开始阶段，蒿俊闵发挥的并不出色，在比赛当中他除了开场有一次内切之后，右脚冷静低传禁区内的库兰伊以外，进攻中的威胁并不是很大，他在左路很少可以获得队友的传球，球队总是打长传，中场节奏完全被对手控制。
　　比赛第30分钟，马加特看到情况不对之后立刻换人，埃杜出场后，蒿俊闵换到了自己更熟悉的右路。而且随着比赛的推移，他的身上已经不再有紧张感，而是越来越活跃，给汉诺威后卫线带来了不断的威胁。
　　开场后的那次突然直塞禁区内库兰伊的传球已经看出了蒿俊闵今天的决心，那就是在攻坚到对方腹地的时候，宁肯多一些比较冒险的传球直指对方要害，而不是简单的传接过渡，在来到右路之后蒿俊闵不但突破更加坚决，而且在传球的时候也相当有头脑。
　　全场比赛中，蒿俊闵先后送出三次传中，两次给队友带来了直接的射门机会，而且这两次都是直接给主力前锋库兰伊，后者都形成射门机会。这点上看，蒿俊闵今天的传球思路的确很明确，全心全意为球队第一射手服务，可惜状态不佳的库兰伊没能把握住。
　　虽然沙尔克04队兵败汉诺威，但是客观的说，蒿俊闵今天的表现不错，比赛中他体现了一名攻击球员应有的锐气，也初步展现了自己的实力，证明马加特给自己首发并不是一个错误的决定。
　　(PIPPO)

