巴塞罗那2比0完胜皇马 C罗伊瓜因难挽球队败局
　　本报今晨消息 羊城晚报记者刘毅报道：西甲巅峰对决演变成一边倒，巴塞罗那今晨在客场以2比0完胜皇家马德里，梅西和佩德罗各入一球，哈维助攻两次。双雄连续6轮的同分僵持局面被打破，巴萨以80分独享榜首，皇马以77分退居第二。巴萨不仅积分领先，还握有两次交锋“双杀”皇马的对赛战绩优势，皇马两场对巴萨竟然零进球。
　　C罗和伊瓜因此役相当努力，无奈梅西和哈维状态更好，巴萨整体性更强，客队凭借行云流水的配合“庖丁解马”。如果要克制巴萨，很多球队会设法冻结哈维，但皇马似乎并没针对这位巴萨“中场大脑”作出布置。第33分钟，梅西横敲后突然前插，哈维心领神会传出过顶球，梅西摆脱阿尔比奥尔后右脚推射入网。阿尔比奥尔舍命倒地封堵都无法阻止梅西进球，他尴尬起身慢慢踱步。
　　梅西发威了，C罗却没能作出回应，巴萨中卫皮克对他的限制很成功，C罗一招一式似乎都被研究透了。皇马在禁区前获得位置绝佳的任意球，C罗主罚只能踢到人墙上，皮克高高跃起，皮球无法逾越。第55分钟，伊瓜因传出好球，C罗左路高速杀到，可惜他的小角度射门被门将巴尔德斯扑出。
　　皇马拼命发动几次有威胁的攻势，却又吃到巴萨的“温柔一刀”。第56分钟，哈维送出手术刀般精准的直传，佩德罗突然启动摆脱阿韦罗亚，巴萨小将推射把比分改写成2比0。皇马主帅佩莱格里尼即刻用古蒂换下马塞洛，皇马副队长一上场就有表演。第59分钟，古蒂直传，范德法特单刀球射门却被巴尔德斯用腿挡出。范德法特以为自己越位了，他观察边裁是否举旗，就是这么稍一犹豫，就错失一次绝佳的破门机会。
　　佩莱格里尼又先后用劳尔和本泽马换下范德法特和伊瓜因，结果第86分钟发生一幕可笑的“内讧”。C罗左路传中落点很好，劳尔和本泽马竟然抢到同一点互相干扰，劳尔在主裁判响哨后射门入网，进球当然无效。主裁判判了本泽马手球犯规，本泽马示意背后有人推他，其实推他的不是巴萨队长普约尔，而是队友劳尔。早就有传闻说劳尔和本泽马互相看不起，看来传闻很靠谱，俩人在场上不仅没有交流，还互相在对方面前扮演巴萨后卫。
　　刘毅

