国米巨头称球队因欧冠分心 面临被反超竟忘记打完罗马
　　新浪体育讯　如穆里尼奥所说的那样，今后“只为冠军联赛出席新闻发布会”，在客场2-2战平佛罗伦萨之后，站在话筒前的，仍然是国米的技术总监马尔科-布兰卡。在得到1分之后，布兰卡表示，国米“在已经取胜的情况下丧失了专注力”。
　　布兰卡说：“我们也许认为我们已经赢了，随后就不那么专心了。很遗憾，一如既往的，我们在定位球的防守中是很有针对性的，但在足球比赛中，这些事情是有可能发生的。距离联赛结束已经不远了，也许我们并没有像应该做到的那样专注。”
　　拿到1分之后，国米有可能在本周末被罗马超越，如果后者在本轮主场战胜降级区内的亚特兰大队的话。但对于积分榜上的形势，布兰卡指出：“我们不怕被超越，但我们知道这是一种数学上的可能。我们在赛季结束前还要去奥林匹克球场对阵罗马队。”但事实上，布兰卡也许忘记了，国米与罗马两回合的比赛已经结束了。
　　而谈到球队分心的原因，布兰卡说：“我不知道是否因为进入冠军联赛半决赛(而分心了)。我们总是尝试竭尽全力，但潜意识里，也许有什么事情。我们必须战斗。我们今天的对手是一支优秀的球队，我们本来有可能取胜的，但最终，我们做到了我们应该做的。”
　　(比切多尔)

