切尔西现象级强人破赛季纪录 英超现役最强压曼联双煞
　　新浪体育讯　兰帕德的进球，水到渠成，轻松无比，一如这场安切洛蒂的指挥，意大利人甚至过于托大早几天前发话：7比1打你维拉怎么排阵，今天我还怎么排，了不起换个德罗巴首发。提前暴露阵容，并没有让维拉找到破门之道，而切尔西依然越打越轻松，到了兰帕德锦上添花之时，连太孔武用力的姿势都没摆，既然后防完全失准，他要做的就是推一个绝对死角，别让弗里德尔扫了自己兴而已。
　　此球一进，切尔西进决赛，本季连破纪录的兰帕德再破纪录，这次是破了自己的单季进球纪录，从他9596季投身超级联赛体系至今，尽管最近五季年年过20球，但最好也不过是0607的21球，而今天这记轻松推射，把他的入球提升到22球上，为切尔西的总进球数达到了152个，历史总射手榜上继续排在第三高位。显然到了赛季结束，状态如日中天的兰帕德还能把纪录提高一截。
　　算上今天这场，兰帕德一共参加了44场足总杯比赛，打入19球，并有8次助攻，这种贡献率，兰帕德打难度更低的联赛杯都没有出现过。足总杯是兰帕德很有表现缘的一项赛事，0607赛季对阵曼斯菲尔德时，兰帕德打入了他来切尔西后的第一个帽子戏法，当季决赛对曼联，兰帕德助攻德罗巴打入全场唯一入球，08年1月份，他在对霍德斯菲尔德队时的进球，成就了他来切尔西的百球纪录。09年足总杯，他在对伊普斯维奇时打入一个35码外的直接任意球破门，而半决赛对阵阿森纳，他又两次助攻德罗巴得分。
　　最经典的足总杯入球，无疑是他在0809赛季决赛时对埃弗顿时打入，倒不是说他标志性的左脚怒射有什么很特别的地方，而是他跑到角球区摇旗庆祝的一幕，老弗兰克-兰帕德在1980年足总杯半决赛对阵太妃时打入制胜球后，当时就拿角球旗帜当庆祝的道具，显然儿子的复制是在向父亲致敬。
　　除了进球之外，兰帕德威力巨大的分球策应，在这场比赛里同样发挥着作用，马卢达的进球，正是大局观很强的兰帕德及时分球到右路，巴拉克传中所致。现在安切洛蒂老打433，兰帕德作为三中场里最顶前的人物，射门还是犀利的穿插助攻次数都不会少，在禁区前沿几乎修炼成精的兰帕德，在这种心理优势很大的比赛里，自然不会错过任何展示的机会。
　　有一句断言没有问题：兰帕德就是目前英超现役选手里攻击力最强的中场，尽管他32岁还没到。超级联赛124球排在第9，前十行列里就他一位中场，而再往下数，和他最接近的就是曼联双雄吉格斯和斯科尔斯，都是进100球，如果再把杯赛入球算进去，差距更大，吉格斯152球，斯科尔斯148球，而兰帕德打进了193球。而在他们仨之下的其他攻击中场，最近的就是打进129球的杰拉德了，但显然杰仔要追兰帕德，难度真得不小。或许兰帕德跑得没那么飞快，动作也没那么花哨，高点争顶时未必比1米78的卡希尔强，但英国足球最简练、最有效率的实用性，在他身上得到了最好的体现，而他始终如一的稳定脚法，也让自己的进球数也逐渐成为联赛和俱乐部顶级纪录的一部分。
　　或许兰帕德自己要追赶的切实目标，是横跨英甲和英超两个联赛的勒蒂西埃，这位只效力南安普顿的传奇人物，职业生涯打进210个入球，按照兰帕德的状态，下赛季绝对可以超越勒蒂西埃。而眼下对兰帕德来说，拿一次联赛冠军，拿一次足总杯冠军，都是让他自己想想就兴奋的事，为切尔西效力至今，联赛、足总杯、联赛杯甚至社区盾都各自拿过两次，这次无论获得哪座奖杯，对他来说，就是一次由二到三的质的突破。当然，若干年回头再看，或许我们会这样定义：0910赛季，也就是弗兰克-兰帕德伟大足球生涯里相对完美的一季而已，下面还有的是足球奇迹等待他去创造。
　　(孟巍)

