巴萨18球先生踏平皇马 瓜帅钦点巨星逼退亨利冉冉升起
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉大胆、充满创新精神、却又有特别针对性的排阵，让巴萨有惊无险地赢得本赛季至关重要的一场比赛的胜利。瓜迪奥拉首发中派上了两名之前从没有在国家德比中出场过的球员，其一是左后卫马克斯维尔，另一个是神奇的佩德罗。最终，“瓜迪奥拉效应”再次奏效，而“佩德罗神奇”也在伯纳乌球场上演。
　　西班牙媒体将这场比赛归功于“瓜迪奥拉效应”，认为瓜迪奥拉贯彻着克鲁伊夫式的足球风格，而每一名球员都是这个战术套路里的一个零件，零件的发挥保证了机器的运转。佩德罗就是这样一个零件，他不是明星，也不是支柱球员，但却能够很好地与队友们融合在一起，并在不经意间成为了赛场的主角之一。
　　2008/09赛季，佩德罗还是一名从二队抽调到一队，一个赛季只有14次出场并且11场替补出场的球员。佩德罗真正开始进入大部分球迷眼界的，还是他在与曼联的欧冠决赛上最后一分钟替换伊涅斯塔出场。但短短一个夏天过后，佩德罗在瓜迪奥拉钦点之下留在了一队，并一次次创造着神奇。自从本赛季留在一队之后，佩德罗至今已经打进了他所有在巴萨一队的18粒进球。
　　这是佩德罗第一次国家德比，两队首回合比赛中佩德罗没有得到出场机会，梅西、亨利、伊涅斯塔以及之后替补出场的伊布是瓜迪奥拉在锋线上的选择。但半个赛季过后，亨利不值得信赖，伊布受伤，只有佩德罗能够成为梅西最合适的搭档。
　　瓜迪奥拉让佩德罗出任左边锋，但上半场他在与拉莫斯的对抗中略显有些吃力，无功无过之间也难以得到好的机会。整个上半场佩德罗的亮点，只有一次边路突破造成阿隆索犯规吃到黄牌，和半场快结束时的外围射门打中阿尔比奥尔身上。但到了下半场，当阿尔维斯重新回到右后卫位置上，佩德罗也随之变换了位置。巴萨重新回到习惯的进攻套路，比赛第56分钟，哈维中场送出直塞球，梅西在中路吸引了后卫们的注意力，而佩德罗从右路插上停球顺带摆脱阿韦洛亚，趟了几步后直接面对卡西利亚斯射门，皮球打进球员远角。
　　进球之后佩德罗肆意地庆祝，他拽着球衣队徽奔向看台，并高声怒吼。尽管只有22岁，并且是第一次参加国家德比，但佩德罗丝毫没有怯场。一粒宝贵的进球，帮助巴萨锁定了胜局，也可能锁定了最终的联赛冠军。在伯纳乌球场攻破卡西利亚斯的球门之后，佩德罗显得非常兴奋，他赛后称，“我不知道如何去庆祝这个球，事实上我非常兴奋，有一种巨大的喜悦”。
　　比赛之后加泰罗尼亚日报记者大卫-托拉斯称赞佩德罗，称“从昨天起，将可以称佩德罗为‘瓜迪奥拉的又一个巨星’”。佩德罗本赛季已经在各项赛事里打进了18粒进球，分别是联赛8球，欧冠3球，国王杯3球，西班牙超级杯1球，欧洲超级杯1球，世俱杯2球。在成为巴萨2009年后三冠的最大功臣之后，佩德罗再次在本赛季巴萨西甲、欧冠卫冕路上的主角。
　　要知道2年前佩德罗还在踢西丙，现在他成为了攻破伯纳乌球场的主角。佩德罗表示将进球献给自己的家人，“我想将进球献给我不能到现场看球的家人、朋友们以及所有帮助我、与我在一起的人们。当然，也要谢谢先生(指教练)，我非常感谢他的夸赞。”此刻，佩德罗“不知如何描述自己的心情”，可以肯定他是现在最幸福的人之一，而上赛季在伯纳乌球场上打进2球的亨利现在只能在替补席上“仰视”佩德罗的表演了。(伊雷克森)

