德媒评蒿俊闵造点球曾挽救沙尔克 攻击风格带来新活力
　　新浪体育讯　在北京时间4月10日晚结束的2009/10赛季德国足球甲级联赛第30轮一场比赛中，沙尔克04意外的客在场以2比4不敌保级球队汉诺威96，在联赛争冠路上遭遇两连败。中国球员蒿俊闵在本场比赛中首发出场，出任边前卫，表现积极，并在下半场第52分钟策动边路攻势制造点球帮助球队一度扳平比分。赛后，德国媒体也对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后评论道：“面对顽强抵抗、而且把握机会能力很强的汉诺威队，沙尔克04队在夺冠路上丢掉了关键的3分。汉诺威队很好的利用了沙尔克04队后卫线的失误，半场2-0领先并确立了最终的胜局。”同时，文章也提到了中国球员蒿俊闵在本场比赛中的出场：“在本场比赛蒿俊闵顶替埃杜出现在了左边前卫的位置上，下半场蒿俊闵和拉菲尼亚配合、后者的传中曾帮助沙尔克04一度扳平比分。”
　　《图片报》则以“2-4的失利，沙尔克在哭泣”为题评论了本场比赛，文章认为：“沙尔克本场比赛的失利让拜仁慕尼黑能够将夺冠的希望牢牢地握在自己手中。本场比赛，中国球员蒿俊闵再次获得了首发的机会。”
　　“sportal.de”网站在其战报中写到：“沙尔克的拼搏精神帮助他们曾一度扳回比分，但是汉诺威人在利用机会方面表现得很完美，他们理应拿到3分。”此外，文章也多次提到了蒿俊闵的表现：“蒿俊闵顶替埃杜出现在了球队的首发阵容中，第35分钟，蒿俊闵右路突破传中，埃杜争顶时犯规。52分钟，拉菲尼亚在和蒿俊闵在右边路打出配合后下底传中，中路试图补射的法尔范被放倒，沙尔克点球扳平比分。第56分钟，蒿俊闵右路成功突破，库兰伊射门被挡出等。”
　　《体育图片报》在赛后写到：“沙尔克不敌前教练斯洛姆卡，沙尔克的后防失误导致了前两个失球，尽管下半场沙尔克重振旗鼓，开场后不久就由埃杜和拉基蒂奇扳平比分，但是最终还是难挡汉诺威队的反击，中国球员蒿俊闵在本场得到首发，他右路有过几次不错的发挥，还参与了策动点球的那个进攻。”
　　沙尔克04队官网在赛后的报道中写到：“追分最后却没能得分！尽管在0-2半场落后的情况下成功追平比分，但最后却2-4输掉比赛。蒿俊闵得到了本赛季第二次首发出场的机会，在前场顶替埃杜。下半场替补出场的拉菲尼亚参与了球队的两个进球，其中第二个进球也有蒿俊闵的参与。”
　　此外，goal.com网站也关注了蒿俊闵的首发：“沙尔克延续了4-3-3的阵容，蒿俊闵和法尔范分别出任左右边前卫，给中锋库兰伊输送炮弹。”赛后，goal.com给了蒿俊闵5.5分，列在全队第5，评语则比较积极：“尽管显得很难完全融入到比赛和球队中来（适应比赛还有点难度），但是他的踢球方式增强了沙尔克进攻的活力。”
　　(宁俊)

