意甲-妖锋首开纪录托蒂助攻 罗马2-1反超国米登顶
　　新浪体育讯　北京时间4月11日21时(意大利当地时间15时)，意甲第33轮开始7场角逐，罗马主场2比1击败亚特兰大，超过国米1分，自2007-08赛季第5轮以来首次登上榜首，2004年9月23日首次积分领先登顶，上次还剩5轮领跑则要追溯到2000-01赛季，那个赛季罗马最终夺冠。巴勒莫主场3比1逆转切沃，稍后热那亚德比中，桑普“主场”1比0力擒热那亚，与巴勒莫并列第4，卡萨诺攻入唯一进球。
　　开场3分钟，托蒂在右侧距门25米处斜射偏出左门柱。第8分钟，罗马右侧开出角球，武齐尼奇后点摆脱防守做球，布尔迪索在门前7米处推射偏出少许。1分钟后，德罗西搓球过顶，托蒂反越位成功，小禁区角上凌空偏出近门柱！攻势如潮的罗马第12分钟取得领先，武齐尼奇接到梅内传球，在禁区弧顶右脚大力低射，门将孔西利抱球脱手漏进网内(点击观看进球视频)，1比0！这是他近5轮第5球。
　　随后梅内远射偏出左门柱。卡塞蒂中场对巴尔德斯犯规，被黄牌警告。罗马第27分钟扩大比分，托蒂右路挑传，卡塞蒂抢在比安科前面，在门前5米处冲顶入远角(点击观看进球视频)，2比0！第34分钟，曼弗雷迪尼因伤被拉多瓦诺维奇换下。第36分钟，帕多因左路传中，蒂里博基在门前7米处头球高出。
　　下半时，托尼换下有些轻伤的武齐尼奇。亚特兰大第53分钟追回一分，巴尔德斯与费雷拉-平托尝试踢墙配合，里瑟中路解围却铲给蒂里博基，蒂里博基突入禁区左侧距门11米处推入右下角(点击观看进球视频)，2比1。多尼换下阿莫鲁索。第57分钟，托蒂禁区内接应直传，在卡佩利防守下倒地，主裁判没有中断比赛。第61分钟，托尼反越位头球摆渡，托蒂在门前22米处右脚打高。
　　帕托因中场对托蒂犯规，被黄牌警告。第65分钟，梅内在比安科防守下倒在禁区内，却被判假摔吃到黄牌。第69分钟，佩莱格里诺对托蒂犯规，也被出示黄牌。此后托蒂右路低传，托尼在门前12米处推射高出。第73分钟，巴尔加斯直传，蒂里博基单刀推射，但门将塞尔吉奥神奇地用身体挡出！费雷拉-平托再将球送入禁区，蒂里博基在门前8米处倒钩高出。第79分钟，卡佩利右路传中，多尼头球偏出左门柱。罗马最终2比1胜出。
　　罗马(4-2-3-1)：27-塞尔吉奥/77-卡塞蒂，29-布尔迪索，5-梅克斯，17-里瑟/7-皮萨罗，16-德罗西/20-佩罗塔(75'11-塔代伊)，94-梅内(80'33-布里吉)，9-武齐尼奇(46'30-托尼)/10-托蒂。
　　亚特兰大(4-4-2)：1-孔西利/4-卡佩利，77-比安科，25-佩莱格里诺，5-曼弗雷迪尼(34'21-拉多瓦诺维奇)/79-费雷拉-平托，15-德阿森蒂斯(84'74-沃尔皮)，22-帕多因，20-巴尔德斯/9-阿莫鲁索(54'72-多尼)，90-蒂里博基。
　　桑普“主场”1比0力擒热那亚，终结德比3连败的历史。这是第102场“灯塔德比”，由于球场外围交通堵塞，开球时间延后了15分钟。开场仅5分钟，场上就出现火药味，帕拉迪诺揽着帕隆伯德脖子，将其拽倒在地，激起桑普队员怒火。斯库利蹬踏犯规，梅斯托铲倒卡萨诺，都先后吃到黄牌。第22分钟，帕隆博中场右侧主罚任意球长传禁区，卢基尼后点头球摆渡到另一侧，卡萨诺在门前2米处顶入近角，1比0。
　　帕帕斯塔索普洛斯随后铲中卡萨诺脚踝，也吃到黄牌。梅斯托斜射被斯托拉里飞身化解。上半时补时阶段，斯库利在右侧距门12米处右脚凌空抽射入球门顶端，但被判越位在先。下半时开始5分钟，斯库利禁区右侧反越位成功，外脚背抽射贴远门柱而出。卡萨诺在对方凶狠防守下无法坚持，一瘸一拐被换下。第82分钟，大马尔科-罗西放倒曼尼尼，两人发生摩擦，双双吃到黄牌。第89分钟，梅斯托右路传中，博凯蒂在门前9米处头球偏出远门柱。
　　巴勒莫主场3比1逆转切沃(点击观看视频集锦)。第18分钟，诺切里诺头球解围失误，德保拉倚住戈扬，在门前9米处左脚半凌空抽射入网。第28分钟，利维拉尼左侧任意球斜传禁区，帕斯托雷在门前8米处顶进顶角。第39分钟，约里在禁区内撞倒利维拉尼，米科利主罚点球低射入左下角。第53分钟，巴勒莫右侧开出战术角球回传，米科利在门前20米处抽射远角梅开二度。
　　拉齐奥客场翻盘3比2击败博洛尼亚(点击观看视频集锦)。第12分钟，比亚瓦禁区解围失误，莫德斯托左侧断球回敲，瓜纳在门前17米处左脚推射挂左上角，1比0。4分钟后，阿代尔顿右侧开出角球，波尔塔诺瓦前点小角度头球蹭进，2比0。此后萨拉特突入禁区左侧低射击中近门柱。第44分钟，科拉罗夫左路传中，毛里在门前13米处停球左脚抽射入右下角，2比1。第63分钟，后卫迪亚斯门前混战中补射扳平，2比2。4分钟后，布罗基脚后跟传球，罗基在门前7米处推射近角实现逆转。
　　利沃诺主场0比2负于乌迪内斯(点击观看视频集锦)。第8分钟，伊斯拉长传禁区，桑切斯停球摆脱皮耶里，在门前9米处左脚破门。第35分钟，乌迪内斯快速反击，迪纳塔莱分到左侧，佩佩再传中，迪纳塔莱在门前10米处左脚推射挂右上角。
　　锡耶纳主场3比2逆转巴里(点击观看视频集锦)。此役客队两度领先。第13分钟，巴雷托右路反越位低传，里瓦斯推射空门得分，1比0。第17分钟，拉龙多做球，加扎尔禁区左侧抽射入远角，1比1。第22分钟，巴雷托左路反击低传，卡斯蒂略射门被库尔奇扑出后补射得手，2比1。第62分钟，加扎尔右侧禁区外精妙吊射坠入远角，2比2。5分钟后，德尔格罗索左脚射门被挡出，但罗西凌空补射入网，2比3。
　　(马舸)

