山东战上海前冠军外援观战 汤普森或迎“告别赛”
　　本报讯 3月1日，山东男篮将回到济南主场，迎战来访的上海队。对于近来连遭苦战的山东队而言，这场相对轻松的比赛，无疑是一个来之不易的调整机会。而根据种种迹象表明，这很可能是山东队外援汤普森的“告别演出”，新来的大前锋沃克有望取而代之。
　　主场迎战军中无大将的上海队，比赛的悬念并不太大。对于渴望胜利的山东男篮而言，上海队肯定是一块不能放手的肥肉。而更令人的关注的，还是新外援萨马基·沃克的情况。据了解，沃克给球队带来了不错的印象，很可能会取代汤普森，成为山东男篮内线的新支柱。
　　2月28日下午，从天津归来的山东男篮出现在省体育馆内进行训练。图科和汤普森两位外援因为连日奔波比较劳累，没有随队一同训练，这恰好给了新外援萨马基·沃克一个露脸的机会。坐在场边的沃克看上去挺和气，没有什么总冠军球员的架子。有人和他搭讪，他也会微笑相对。从体形上看，虽然沃克已经33岁了，但是身材依然保持得不错，身高和汤普森相仿，但是要健壮得多。“这家伙看上去不赖，应该是个力量型的。”几位队员低声交流着。
　　训练开始之前，山东男篮将在场的所有记者都请出了训练馆，看来，他们不太想让大家了解太多的内情，毕竟更换外援这件事情，不能有一丝的马虎。何况汤普森还在队里，让他知道了这个消息也不太好。而事后记者了解到，沃克在这次有对抗的训练中表现还不错，力量和速度都不差，防守能力也比汤普森强一些。也难怪，作为曾经的总冠军队主力球员，沃克在个人技术能力和战术执行能力上都应该有很深的造诣，年龄虽然偏大，但是联赛即将接近尾声，沃克的体能应该不成问题。
　　山东男篮之所以如此青睐沃克，跟目前的形势有关。山东队的快速进攻打法虽然颇有威力，但是季后赛的节奏更慢，更讲究防守，尤其在关键时刻，还要依靠球员的个人能力说话。汤普森虽然弹跳出众，最近态度也不错，但是 他 的风格不够硬朗，在季后赛中难免受欺负。所以，让更有力量的沃克顶替汤普森，也在情理之中。
　　当然，即便山东男篮铁心留用沃克，但更换外援的手续依然没有完成，因此，3月1日的鲁沪之争，唱主角的将仍然是汤普森。而沃克的首秀，最早也要等到与江苏队的比赛中。

