德媒盛赞邵佳一上场带奇效 一传一射击碎对手升级梦
　　新浪体育讯　在北京时间4月10晚结束的德乙联赛第30轮的比赛中，科特布斯主场4-2战胜强敌杜塞尔多夫，取得三连胜。在本场比赛中，中国球员邵佳一带伤替补出场，在不到30分钟的时间里依靠精彩的一传一射帮助球队取得胜利。
　　由于赛前邵佳一脚踝伤势并未痊愈，因此本场比赛一开始，主教练沃利茨选择保守的策略，将邵佳一留在了替补席上。直到下半场第62分钟，邵佳一才得以替换米亚特克出场。仅仅7分钟后，邵佳一就助攻队友佩特森将比分改写成2-1，在杜塞尔多夫随后追平比分后，邵佳一在第81分钟的头球破门不仅帮助球队再次取得领先，也浇灭了对手反扑的希望，科特布斯2分钟后由尤拉再下一城，最终主场顺利全取3分。
　　邵佳一在其短短20多分钟出场时间里的惊艳表现在赛后也得到了德国媒体的广泛认可，《踢球者》在赛后的文章中写到：“比赛最后阶段才出现高潮，沃利茨的换人起到了奇效。他在第62分钟将邵佳一替换上场，出场后，这位中国球员先是利用一脚任意球考验了杜塞门将，在随后的反击中，这位中国球员再次展现了他的大局观，将球分给了位置更好的佩特森，后者轻松破门。第81分钟，又是邵佳一高高跃起出现在禁区里，利用一个头球帮助球队拿到3分。”
　　《图片报》在赛后写到：“在战胜了杜塞尔多夫之后，科特布斯让所有怀疑其降级的人闭上了嘴，邵佳一和尤拉在最后时刻的两个进球打碎了杜塞尔多夫的升级梦。”
　　“sportal.de”网站在赛后对于邵佳一的表现这样评论道：“邵佳一在第69分钟妙传佩特森，后者轻松破门。第81分钟，邵佳一在关键时刻出现在禁区里，他接克鲁斯卡的传球头球得分。科特布斯通过最后30分钟的出色发挥最终主场取胜杜塞尔多夫。”在赛后的评分中，贡献了一传一射的邵佳一得到了2.5分。
　　《体育图片报》在赛后评论道：“在科特布斯的友谊球场，杜塞尔多夫再次展现出了他们客场虫的一面，邵佳一和尤拉在比赛最后关头的两个进球让杜塞尔多夫的升级梦基本破灭，杜塞尔多夫此前10个客场仅取得一胜。”
　　“科特布斯官网”在赛后写到：“科特布斯队踢出梦幻足球，并依靠里维奇、佩特森、邵佳一和尤拉的进球击退杜塞尔多夫。邵佳一在第67分钟先是利用一脚任意球逼迫对方门将做出精彩扑救，第69分钟，他和安格洛夫、里维奇打出精妙配合，戏耍了对手的整条后防线后助攻佩特森得分。第81分钟他再次依靠头球破门。邵佳一、克鲁斯卡、安格洛夫和里维奇的存在给了球队取胜的自信和资本。”
　　“杜塞尔多夫官网”则以“在科特布斯一无所获”为题评论了比赛，文章提到：“替补上场的邵佳一在第81分钟在禁区内高高跃起，重新帮助科特布斯取得领先，此前，这位中国球员还助攻队友打入2-1的进球。”
　　(宁俊)

