新神人蜕变令切尔西强一档 英超第一魔翼如今是他
　　新浪体育讯　看来没有人能阻挡住马卢达的进球运了，法国人开始享受他职业生涯里最美好的一段进球狂潮，7比1大胜维拉时的梅开二度，已经让他得到颇多赞誉，而今天二对维拉，马卢达不仅再入球，而且还是那种拉风的凌空怒射，没得说，马卢达拿什么最佳射手困难些，但颁发给他一个最上镜进球奖没有问题。而这一段过于神勇的发挥，也让失去了在欧冠更多亮相机会的马卢达，其数值并不逊色杀入四强的其他豪门边锋。
　　马卢达今天这记凌空，打得比以往更要惊险，拼的就是抢时间，甚至有点搏运气，巴拉克传中固然漂亮，但对方中卫奎利亚尔并未严重失位，他跟着皮球倒退试图解围，马卢达多少是冒着被奎利亚尔踩中脚的危险，第一时间低身位凌空扫射贴地球，估计连上帝都爱看马卢达射门，现在法国人一旦凌空，基本上就能做到有球入帐。想来奥尼尔会有些后悔，既然早就清楚马卢达攻击力如此厉害，怎么就没想到比赛中封杀他的射门机会呢？维拉现在成了马卢达最好的“打靶场”。
　　现在的马卢达，比上赛季末突然神勇的马卢达还要厉害太多。上赛季只不过是在4月份和5月份的14场比赛里打入5球，就已经让把他早早打入地狱的媒体和专业人士跌破眼镜，当时的3月份马卢达还毫无建树，而本赛季呢？3月份至今的7场比赛打入6球，本队同期比马卢达还要厉害的，就只有7场7球的德罗巴。对比上季，我们是否可以这样说，4月份和5月份，马卢达能量爆发到可以去争联赛前十位的射手？要知道他现在也排在第13高位。
　　切尔西的官方网站目前在评选3月份最佳入球，5个最佳侯选里马卢达一人就占掉四个，不是官方网站对马卢达有什么特别好感，而是法国人现在进球，几乎个个可看性十足，高速奔跑中的凌空怒射，或者正脚背抽射，力量巨大，角度绝刁，足球选手就喜欢这样的射门姿势，非常拉风，如果皮球完全打实，自己感觉也会非常舒畅，马卢达现在一打就是这样的姿势，准星也极高，你不服也不行。
　　如果单把马卢达看成一位凌空射门的高手，其实还是小看了他，法国左锋对全队最大的贡献还是在于左路组织职能的完善上，上赛季他有8次助攻，而本赛季已经上升到12次。今天另外两次得分，其实也都是马卢达发起，德罗巴第一球，是马卢达开出的角球，而兰帕德一球，则是马卢达强有力的左路突破后倒三角回给阿内尔卡，后者传给兰帕德所致。能打好看的射门固然精彩，但能充分利用好感觉日盛的突破力和速度优势，给全队创造更多更整体的破门机会，可能才是马卢达现在状态满满给切尔西最大的好处。
　　马卢达目前赛季14球12助攻的成绩，在英超边锋里排在第一位，在曼城打左翼的贝拉米离他最近，成绩为10球11助攻，其他的差距甚远，不用多说。放到国际舞台上，马卢达依然上名列前茅的人物，来说一下绝杀曼联的罗本，他如今在拜仁发挥出色，他至今赛季总成绩为16进球6助攻，比之马卢达26次的贡献还要低一点。而里贝里则是6进球11助攻。C罗和梅西的成绩单远比这三位边锋漂亮，尽管他们多在边路发起进攻，但从总体位置上看，已经很难把他们也归类到边锋行列之中。
　　对马卢达来说，本赛季接下去的入球，都是在不断拔高他的个人纪录，安切洛蒂的整体进攻尽管摧枯拉朽，但有了马卢达这个灵动异常的环节，才能更有效避免万一德罗巴和兰帕德被堵死的尴尬。而从长远来看，已经进入到欧洲顶尖边锋行列的马卢达，如果能为法国国家队贡献更多的话，这样他就会往世界级球星的地步前进不少步。
　　(孟巍)

