曼城三大巨星收购名单曝光 创纪录价挖小法另求两锋霸
　　新浪体育讯　曼城在英超第四名的竞争中领跑，一旦获得下赛季的欧冠资格，他们在夏天无疑将有更大手笔的投入。英国媒体披露，曼城方面已经列出了三人收购名单，这三名球星将是他们优先求购的对象。
　　《世界新闻报》披露，曼城“1-2-3”名单中列第一位的是阿森纳的法布雷加斯，该队酝酿中的初始报价是5000万英镑，一旦成功，这将打破英超俱乐部之间的转会费纪录。
　　当然，曼城想要小法具有很大难度，一来后者并没有离开阿森纳的打算，二来即使他离队，巴萨也是更具吸引力的去处。不过曼城的阿联酋老板曼索尔个人非常喜欢小法，他希望在夏天凭借全球独步的财力试一试，去年曼城曾经从阿森纳买走了阿德巴约和图雷，他们认为在温格手下没有“非卖品”。
　　而在曼城的收购名单上，排在二、三位的分别是利物浦的托雷斯和巴塞罗那的伊布拉希莫维奇，《世界新闻报》称，曼城计划在夏天签下“三四个有影响力的球员”，如果能打进欧冠，那么他们的吸引力将更大。而在下赛季，曼城的目标是向英超冠军发起冲击。
　　除了三大巨星，曼城还在考察一些外围目标，《世界新闻报》披露了一些名字，包括汉堡右后卫杰罗梅-博阿滕、国际米兰前锋巴洛特利、本菲卡边锋迪马利亚和巴西后卫大卫-鲁伊兹。
　　(王西)

