皇马空气人在最需要的时刻掉链子 莫非他只会捏软柿子
　　伊瓜因与梅西都是今年夏天必须站出来拯救阿根廷队的人，然而就这场西班牙国家德比来看，梅西的大赛能力显然更强。伊瓜因与梅西的风格迥然不同，前者拥有绝世才华，可以在任何时候决定比赛，而后者更像是蓝领，只是通过后天的努力才达到目前的高度，而一旦他心理状态不佳，水平发挥就会大打折扣。
　　梅西与伊瓜因是阿根廷球迷关注的对象，但却只有很少的阿根廷人能够观看这场比赛，因为拥有这场比赛转播权的DirecTV，只有不到一百万的用户。马拉多纳倒是观看了比赛直播，但他更多是为梅西微笑，只给伊瓜因一次点头赞许，那是“小烟枪”在巴萨禁区前获得一次头球机会时。伊瓜因表现不佳，也与中场组织不力有关，比赛中，伊瓜因显得形单影只，皇马无人组织比赛，无人给伊瓜因送上皮球，而梅西却有哈维这样的大师提供支持。
　　佩莱格里诺不断要求自己的球员拿住皮球，并且用长传球给前锋制造机会，以避免与巴萨在中场进行过多的纠缠，但佩莱格里诺的命令无法完成，没有攻击力，皇马显得无所适从，而即便是在古蒂上场后，伊瓜因也未能接到过一个干净的好球。在场上的78分钟时间里，伊瓜因只有2次射门，而且2次都未能命中球门。大部分时间，伊瓜因都只能给对手的出球施加一点压力，但也效果不佳，佩莱格里诺用本泽马换下他，说明了教练组对伊瓜因的不满。
　　在场上，伊瓜因总共传球也只有13次，其中还有2次失误，这是皇马队内最差的数据。阿根廷媒体说，梅西战胜了伊瓜因，就像艺术大师战胜了工匠，在阿根廷国家队内，梅西主力地位不可动摇，而马拉多纳表示，在伊瓜因和特维斯两人中他只能选择一人，伊瓜因在两场硬仗表现不佳后，伊瓜因在马拉多纳心目中的地位自然降低。
　　赛后谈到自己留在皇马的可能性，伊瓜因却表示自己的心情很平静，“现在续约谈判正在进行，我是希望能留在皇马效力的，但要达成协议要看两方面能否达成协议。我希望续约的事情能尽快解决，但到目前为止一切都还未定，我们需要等着看看情况的发展。”
　　赛后，伊瓜因只得到了媒体送上的4分的不及格分，评语表示，在开场30分钟后，伊瓜因都几乎没有碰到什么皮球。上半场他拥有皇马最好的一次机会，但他的射门却偏出了球门。下半场，他还有一次好机会，但射门依然未能命中，原本射门奇准的伊瓜因，却在最重要的比赛中迷失方向，这让皇马球迷有些无法接受。
　　对里昂的比赛错失机会后，伊瓜因成为皇马被淘汰出冠军杯的罪人，但伊瓜因用联赛中一系列的进球消除了这种论调，但在对巴萨的比赛中表现又一次令人失望后，伊瓜因的大赛能力再次引发了人们质疑，再加上他在欧洲赛场进球寥寥无几，都让人感觉这个阿根廷年轻球员的心理素质确实还需要得到加强。(塞尔吉奥)

