曼城藏国脚级强人却只打替补 此人正是曼联阿森纳所缺
　　新浪体育讯　来到曼城后，曼奇尼发现自己遇到的尽是甜蜜的烦恼，在守门员位置上，英格兰新秀乔-哈特的地位问题如今摆在了他的面前。
　　曼奇尼计划在赛季末和22岁的哈特谈一谈，后者目前租借效力伯明翰，表现非常出色，舆论普遍认为哈特有实力进入英格兰队，甚至可以竞争主力位置，但在曼城，这个年轻人却很难打上比赛。
　　曼城之所以让哈特外租，是因为他们还有更有经验的吉文，下赛季如果收回哈特，后者又面临打不上比赛的尴尬。曼奇尼说：“我们有一个非常好的门将吉文，他和哈特是英超最好的两个，拥有优秀门将是很重要的。”
　　“英超赛季很长，如果还打欧冠、足总杯和联赛杯，那么你需要球员，需要两个顶级门将。”
　　曼奇尼认为卡佩罗应该把哈特召入英格兰队。“哈特可能去世界杯，他是一个优秀、年轻、强壮的门将，卡佩罗现在很了解他，如果他决定带哈特去世界杯，将是一个很好的选择。哈特现在表现这么好，我非常高兴。”
　　曼城的“烦恼”在其他球队看来是值得羡慕的，甚至在四大豪门中，守门员位置也并不都完美。曼联虽然有表现神勇的范德萨，但荷兰人年龄偏大，弗格森需要给他预备一个未来的长期接班，可惜爵爷对波兰门将库兹扎克并不器重，而他看中的本-福斯特似乎不是那块料，同是英格兰新秀，福斯特比起哈特来要差着不少。阿森纳的情况更严峻，阿穆尼亚本赛季表现下滑，替补法比安斯基又不令人放心，如果能得到哈特，想必温格会十分高兴，可曼城绝不会轻易放人，曼奇尼宁可让哈特赛季归队坐板凳，也不愿让他落入竞争对手的手里。
　　(李普利)

