皇马悲情一战诀别传奇 再见劳尔！再见国家德比！
　　新浪体育讯　10日早上10点，皇马球员们按照惯例来到伯纳乌球场集合，为备战与巴萨的比赛进行短暂的热身训练，与往常一样，到得最早的仍然是劳尔——在队中的作用一步步被弱化并没有影响皇马队长在每一个细节上继续努力以身作则，也许这一点可以在某种程度上解释某些皇马死忠对7号的尊敬。事实上登上球队大巴时，“过气”的劳尔与当红的C罗一样，得到了球迷们最多的欢呼。
　　劳尔是皇马现役球员中出战过最多次国家德比的球员。1995年1月7日，17岁的他在巴尔达诺的授意下首次出现在国家德比的战场上，并协助球队5比0大胜巴萨。同年10月，在自己所参与的第三次国家德比中，劳尔首度开斋，打入一球并帮助球队战平对手。这以后的岁月里，皇马队长几乎成了德比战场上一个永恒的风向标。事实上在其效力皇马的15年来，算上国王杯、超级杯和欧冠，他的球队已经和他们“永恒的对手”交手过36次，而这其中只有两次劳尔没有获得首发，且都是在诺坎普。然而这个夜晚，在伯纳乌与巴萨的“世纪大战”，劳尔第一次坐在了替补席上，他在沉默中迎来了自己联赛中的第31次国家德比——也许，也是最后一次。
　　也许还会有人记得99年劳尔在与巴萨的客场比赛进行到第86分钟梅开二度扳平比分后对着坐满了十万人的诺坎普看台做出的天不怕地不怕的“闭嘴”手势。那时候的劳尔一头利落短发，年轻得甚至还有些盛气凌人，眼底只有如今天的C罗一般满满的自信。然而15年的德比下来，那个似乎是永远的“金童”劳尔也终于老了，如今的他早已不会再向对手挑衅，不会再在进球后流露出舍我其谁的气概，甚至也不会再坚定的相信自己不可或缺，他只是顺从的接受主帅的指示，在下半场开始的时候热身，在第70分钟上场，在最后的20分钟里努力的寻找改变战局的机会，即使这时他已经什么也做不了。比赛行将结束的时刻，劳尔曾经真的把皮球送入了一次巴萨的网窝，但这个进球却因为本泽马的手球在先而被判无效。与其他所有队友一样，这个夜晚，劳尔注定不会成为主角，甚至没法用一个进球给自己国家德比的历史画下一个稍稍美妙些的句号。
　　同样的无奈还要留给古蒂。与同时代出道的劳尔相比，“金狼”在国家德比中的出场次数显然要少了许多。虽然从1996年开始便为皇马一队效力，但本场比赛仅仅是他第17次在联赛中出战巴萨。赛前，皇马副队长已经肯定地告诉媒体：“这是我的最后一次国家德比。”于是有媒体猜测——佩莱格里尼可能会在这场国家德比中派遣古蒂首发，用主力身份作为给今年夏天将告别伯纳乌的皇马队副最好的留念。这当然只是个善意得可笑的理论，且不说弗罗伦蒂诺手下的皇马从来就不讲究人情两个字，佩莱格里尼也没有胆子把自己和球队的前途一起当成大礼赠送。最终古蒂还是坐在替补席上迎来了这个告别的时刻。
　　场上的皇马打的全无章法，场下的古蒂面无表情。球队中场运转不灵的时刻，马卡电台的记者一直在记者看台呼喊古蒂的名字：“皇马需要他这样真正的天才。”但直到第58分钟，佩莱格里尼才想起了队副。在球迷们的掌声中替换马塞洛上场的古蒂很快就给皇马制造了一次缩小比分差距的绝佳机会，他的直传球精准的帮助范德法特实现了反越位，可荷兰人却把古蒂的“馈赠”直接交给了巴尔德斯。此后的时间里，古蒂努力为皇马发动着一次次进攻，但在拥有更多天才的巴萨面前，他的努力却显得如此苍白。
　　0比2，一个让人沮丧的比分。终场哨响，皇马队副快步离开了赛场，把那些庆祝中的巴萨人扔在了脑后。这对于他绝不是一个理想的告别方式，更不会是什么美好的回忆——要知道他们丢了的不仅仅是一场国家德比的胜利，甚至或许还包括他身披白色战袍所能拿到的最后一个冠军。以一个失败的赛季作为终结，对于一名14年的老兵实在是个尴尬的馈赠。而那些在失落中退场了的皇马球迷走的太快，他们甚至没有来得及想起——金狼那倔强的背影和洒脱的金发，从此将不再是国家德比的一道风景。(任语之发自伯纳乌球场)

