山东轻取上海捍卫前8 汤普森最后一战低迷仅得6分
　　新浪体育讯　北京时间3月1日济南消息，山东男篮在主场以131-101击败上海队，获得两连胜，同时以24胜18负的成绩继续捍卫八强的资格，上海大鲨鱼队遭遇两连败。
　　山东队王刚16分、郭磊27分、图科20分、侯冰16分、睢冉21分，即将离开的汤普森只打了16分37秒就被冷藏，仅仅得到6分6个篮板；上海队杜万24分、李根18分、吴洋12分、罗旭东18分。
　　本场比赛，山东新来的外援沃克因没有办好注册手续而做壁上观，上海队的刘炜因伤也没有上场。比赛开始后，即将被换掉的汤普森为山东男篮先拔头筹，之后，王刚接连投中三个三分，当该节比赛还剩下4分54秒，山东男篮已经以21：13领先。不过之后的时间山东男篮被杜万接连抢断成功3分09秒，上海将比分追成19：21。该节比赛结束，山东男篮以34：27暂时领先第一节。王刚和杜万各得11分，汤普森得到6分。
　　第二节比赛以侯冰的连得5分开始，上海队还有由杜万独自支撑。7分22秒，随着侯冰命中个人第三个三分，山东男篮以47：36领先。6分13秒，郭磊在连续两次封盖后又进攻得分，49：38。5分56秒，上海以王勇换下杜万，派出全华班阵容。山东男篮以72：48领先24分结束上半时，第二节比赛侯冰一人得到13分。
　　下半时比赛开始后，汤普森依旧没有出现在山东阵容中。开场后上海队打了一个7：0的小高潮，10分16秒，王刚以一个三分远投改写了山东不得分的尴尬，75 ：55。1分07秒，睢冉命中三分，山东男篮以100：76领先。第三节比赛结束，山东男篮以103：77领先。
　　第四节的比赛成了垃圾时间。10分41秒，图科在进攻时被判侵人犯规后十分不满，吃到技术犯规，个人第五次犯规下场，双方进入纯全华班较量。10分10秒， 郭磊三分命中，109：83。剩余的时间里成了山东队的三分远投表演时刻，最终比分定格在131：101。
　　双方首发阵容：
　　山东男篮：王刚、孙杰、图科、汤普森、吴轲
　　上海男篮：罗旭东、彭飞、李根、杜万、吴洋
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

