梅西争霸C罗忘记真正足球天师 巴萨缺了谁也不能缺他
　　新浪体育讯　在巴萨令人信服地战胜皇马之后，马德里的《阿斯报》也不得不承认：哈维和梅西是西甲的主人。该报表示，巴萨之所以能在国家德比中成为主人，除了要感谢梅西和佩德罗的进球外，还得感谢哈维的创意。在哈维的带领下，巴萨忠实于自己的风格，在比赛中显得生气勃勃，让资源不足的皇马相形见绌。
　　巴萨不但反客为主，成为了伯纳乌的主人，而且也很可能决定性地成为了西甲冠军奖杯的主人，而这离不开两位最好的球员梅西和哈维的贡献。哈维和梅西的足球超乎比赛之上，超乎其他所有球员之上，哈维思考、制定计划，梅西执行方案，仅仅这两个环节，已经可以让巴萨没有问题地击败皇马，尽管后者也竭尽所能地进行了抵抗。
　　皇马缺少足球，试图用防守的强度和动作的侵略性来对抗巴萨由哈维编织的进攻之网，但巴萨一如既往地控制着局面，除了某些时刻曾遭遇攻击外，大部分时间，巴萨都显得不慌不忙，这既是巴萨的风格，也是哈维的风格。这场比赛再次证明了巴萨足球理念、计划以及用人的成功，而给皇马的足球策略投下了阴影，正如加泰罗尼亚媒体所言，皇马之所以投资2.52亿欧元也达不到巴萨的水准，是因为巴萨有哈维，而皇马没有哈维。
　　哈维掌控局面，梅西在前场威胁对手，有这两大巨星，巴萨遭遇什么样的局面也不用担心，瓜迪奥拉的球队总能成为获胜者。皇马没有足够的资源来对抗哈维创造的足球，因此，面对巴萨只能屡战屡败。无论是整体层面，还是个人层面，巴萨都比皇马显得更有秩序，更具战术多样性。巴萨随心所欲地掌控着节奏，球队按照哈维的思路展开足球。
　　哈维就是瓜迪奥拉在足球场上的延伸，他代表着巴萨这台完美的足球机器的理念。在身边存在梅西这样的世界级巨星的情况下，哈维总是能达到很高的高度。在阅读比赛方面，他比世界上任何一名球员都强。马德里媒体也表示，梅西与C罗的世界第一之争之所以以阿根廷人的获胜告终，这与梅西身后有哈维，而C罗身后只有“哈比(阿隆索)”是有很大关系的。在梅西庆祝进球之前，首先是哈维的想象力，巴萨中场核心的脑子里已经设计了整条的进球线路。
　　因为没有哈维，所以皇马只能断断续续地展开足球，依靠球员的零星火光对巴萨进行骚扰，但效果可想而知。《阿斯报》承认，哈维完全压倒了阿隆索，哈维与梅西的第一次联合就制造了进球，那是一次快速的、闪亮的、外科手术般精准的行动。球迷们有预感，但还不敢肯定这次行动就宣告了比赛的结束，而且也很快宣告了夺冠之争的结束。事实是，哈维与梅西配合完成一进球时，距离比赛结束还有一个小时，但一切已成定局。
　　巴萨更像自己，在哈维的带领下，控制了一切，甚至找不到势均力敌的对手。巴萨始终是比赛的主人，而下半场开始后，哈维又用一次行动解决了全部的比赛，他神奇助攻佩德罗得分。这样，哈维本赛季的助攻次数达到9次，与梅西并列助攻榜第一位。哈维是西甲和欧冠的传球之王，统计表明，他本赛季在西甲联赛中已经为队友创造了90次的得分机会，堪称是巴萨的进球制造器。
　　对皇马的比赛，巴萨显得更具效率，而哈维一击致命的传球，显然发挥极为重要的作用。没有伊布，梅西可以自由地行动，但阿根廷天才之所以能闪光，还得感谢哈维读懂了他的需要。皇马将后防线前移，试图抑制哈维，封堵巴萨的传球，表面上看，皇马抑制战术有些成功，但事实上哈维是根本不可抑制的。
　　赛后，西班牙媒体对哈维是大加称赞，《ABC报》表示，是哈维一手裁决了梅西与C罗之争的胜负，决定了比赛的胜负，也很可能决定了冠军的归属。《公众报》表示，是哈维发号施令，巴萨众将听命，哈维避开谁是世界上最好球员的争论，但无论是哪位想成为世界最佳的球员，都希望哈维在自己身边。他是比赛的主人，他是真正的足球之王。(伊万)

