穆帅欲揽全冠却恐1冠难求 3年前斯坦福桥梦魇隐现
　　从客场战平帕尔马开始，国米在联赛中的战绩就相当糟糕，与罗马和米兰的差距从10分左右被缩小到只有1分，近期由于在欧冠中取得突破，联赛的低迷似乎被人遗忘，但数据却残酷的显示了国米在联赛中的窘境，从淘汰切尔西之后，国米联赛中2胜1平1负，而从帕尔马以来的总体战绩是11战3胜6平2负，作为领头羊在一个多月以来只取得了15分，今天晚些时刻，国米很有可能被罗马实现大逆转。
　　本场比赛，国际米兰和欧冠赛场上的蓝黑军有着天壤之别，弗拉基球场上的国米显得疲惫不堪。不过国米球员体力消耗的确是情有可原的，要知道从3月7日主场对阵热那亚开始，国际米兰经历了超过1个月的连续一周双赛，即使是铁人也恐怕难以支撑这样的魔鬼赛程。本赛季国米的主力阵容比曼奇尼时代提高许多，所以欧冠才能取得突破，但在球队板凳厚度上却有所下降，穆帅赛季前清洗多人，冬季又卖掉苏亚佐、小曼奇尼和维埃拉，在球队需要轮换时导致无人可换，需要加强进攻却只能换上夸雷斯马，甚至是蒙塔里。
　　从近段时间的战绩来看，国米的人员储备上不能应对繁重的三线作战，而狂人穆里尼奥又是一个具有极强好胜心的人，只要有机会，穆帅会要求球员争夺每一个冠军，他不会放弃任何一个冠军。国米和拜仁是目前整个欧洲仅有的两支有希望争夺三冠王的球队，意甲已经到了冠军争夺的最关键时机，托蒂说：“罗马已经嗅到了冠军的味道”；冠军联赛国米闯进4强，肯定还希望更进一步；就算是鸡肋的意大利杯，1个月前著名记者马克西-泰切就呼吁：“国米应该放弃杯赛”，但国米名宿马佐尼却在昨天表示：“国米一定不能放弃杯赛”，就穆里尼奥的性格来看，他也许更倾向于马佐尼的建议。
　　这不仅让人想起穆里尼奥执教切尔西的2006-07赛季，那个赛季是穆帅在切尔西的最后一个完整赛季，也是他的切尔西最接近冠军杯的一次，半决赛中蓝军首回合1球小胜，但最终两回合被利物浦5-2淘汰；而在联赛中，切尔西拼到了最后，但曼联仍旧重夺英超。穆里尼奥只获得了三冠王之中分量最轻的足总杯。而本赛季穆里尼奥再次来到了欧冠半决赛，但他也面临着与三年前一样的抉择时刻，但如果一旦处理不好，虽然三冠王就在眼前，但国米仍旧有可能“四大皆空”，当年斯坦福桥的梦魇隐然显现。
　　三冠王，的确是一个极具诱惑性的目标，一旦成功，那必将是功成名就，名留青史，但这个目标也非常危险，成功者鲜有，巴萨与曼联功德圆满。但如果球队尚未做好充足准备，那么奋斗了一年却可能在最后时刻两手空空。现在，联赛的战绩已经昭示国米本赛季尚不足以争夺三冠王，穆帅的确应该考虑战略性放弃了。今天赛后穆里尼奥拥抱告别普兰德利，也许下周二当两人再次见面之时，永久“新闻沉默”的穆帅将向世界展示自己的抉择。
　　(卞卡)

