邵佳一表现已超德乙历史最好时 他能否重得德甲召唤？
　　新浪体育讯　北京时间4月10日德乙联赛第30轮，科特布斯主场4-2战胜排名第4的杜塞尔多夫，中国球员邵佳一带伤替补出场，30分钟内上演一传一射。
　　本场比赛当天，恰好是科特布斯队中国球员邵佳一的三十岁生日。而立之年的生日邵佳一过的很有意义，他的出场，帮助科特布斯队在主场以4-2击败了杜塞尔多夫队，赢得三连胜。
　　在赛季进入尾声的时候，科特布斯队才逐渐找到配合感觉，这支上赛季德甲降级的球队本赛季开始时期把目光盯在了冲甲上，但是由于球队夏季失去了不少有实力的球员，而新引进的球员如拉杜，布尔岑斯卡都均未能起到明显作用，球队的表现在德乙也无法让人满意。
　　不过球队虽然表现不佳，但是邵佳一却在本赛季完全爆发，证明了自己的能力。在上半赛季的联赛中，邵佳一虽然一度养伤休战了两个月，但是依然有不错的发挥，本赛季目前为止，邵佳一在联赛中已经贡献了八个进球和六次助攻。
　　目前在科特布斯队的队内进球榜上，邵佳一用1631分钟完成了8个进球，效率是203分钟一个进球，这个比率已经不错。此外，邵佳一目前以八个进球，六次助攻，总共制造14个进球的成绩，在德乙的射手总榜上目前排名第十二位。
　　同时，邵佳一目前的赛季平均《踢球者》评分是3.29分，低于门将特雷梅尔，排名科特布斯队第二。
　　科特布斯队本赛季肯定无法完成升级任务，但是邵佳一的表现依然值得赞赏，无论是数字还是效率，都超过了他在慕尼黑1860队在2005-06赛季创造的个人德乙赛季最佳纪录。当时他进球四次，助攻四次，踢球者平均分3.57分。
　　当时那个赛季之后，邵佳一表现出色，虽然慕尼黑1860队未能升级，但是邵佳一成功转会升班马科特布斯队，开始了一段新里程。不知道他本赛季结束后，有无可能在自己回国之前，重新回到德甲赛场上再拼杀一次。
　　(PIPPO)

