AC米兰名将告别夜获悉签下替身 法国脚加盟突然被公开
　　新浪体育讯　阿比亚蒂上周五已经恢复了训练，但是为了保险起见，对卡塔尼亚的比赛，莱昂纳多还是派出了迪达首发，以一场平局结束自己AC米兰的10年之旅，显然不如把上一场3-2战胜卡利亚里作为告别战来得舒服，那场比赛迪达做出了几次世界级扑救，是AC米兰获胜的重要功臣。不过好歹这场比赛AC米兰的两个丢球，迪达确实没有什么责任，83分钟安布罗西尼那次回传过轻，迪达一脚解围踢在了马克西-洛佩斯的背上，随后又反身抓住，也是有惊无险。
　　迪达近期顶替阿比亚蒂的几场比赛算是尽职尽责，由于本场也没什么出彩之处，下一场阿比亚蒂肯定完全伤愈，将回归首发位置，AC米兰和迪达续约的事情目前也没有再提，迪达回归巴西科林蒂安几成定局。当然，阿比亚蒂的伤病不断也给AC米兰敲响了警钟，AC米兰需要的是门将位置上的“双保险”，失去了迪达，AC米兰需要拥有一个水平类似的门将。
　　租借到桑普多利亚的斯托拉里无疑是最好的选择，但按照《晚邮报》的最新说法，桑普多利亚肯定是把斯托拉里做为第一选择，而回到AC米兰，斯托拉里还要面临着竞争，因此斯托拉里已经决定留在桑普。
　　事实上，AC米兰也的确已经做好了失去斯托拉里的准备。一名新的门将将加盟AC米兰，有趣的是，这是一位很可能在夏天即将加盟马赛的球员透露的。
　　这位球员名叫乔奇，是阿尔及利亚的国门，他在接受采访时表示：“马赛一直对我感兴趣，对此我很有信心，这也是因为我知道我有可能成为替代曼丹达的计划，他将加盟AC米兰。”随后在踢球《踢球者》采访时，乔奇再次表明确有其事，“最近我和马赛没有接触了，但是这并不意味着他们不再对我感兴趣，这是德尚亲口告诉我的，我知道他们对我感兴趣，我没有编造任何事情，德尚确实告诉我曼丹达要去AC米兰，希望我顶替他。”
　　对于这颗“炸弹”，AC米兰和马赛方面的沉默也相当可疑，实际上，AC米兰对曼丹达的兴趣由来已久，而加利亚尼和布拉伊达对于法国市场的关注也早已不是秘密，只不过，AC米兰在两年前就有机会以700万的低价签下法国的第一国门(洛里斯，事情已经被洛里斯本人公开证实)，现在却要以差不多的价格签下法国第二国门，多少有点冤枉。
　　(沈飞)

