邵佳一用进球助攻喜迎重要生日 中国男人今三十而立
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，2009-10赛季德乙联赛第30轮，科特布斯主场4-2战胜排名第4的杜塞尔多夫，取得联赛3连胜，中国球员邵佳一带伤替补出场，30分钟内上演一传一射，完成了个人赛季的第8个联赛进球和第6次助攻。
　　邵佳一本场比赛表现出色，此前刚刚伤愈的他，被安排进比赛的出征大名单中，原本主帅沃利茨也没指望邵佳一有多么惊人的表现，毕竟他刚刚伤势才痊愈，俱乐部也不希望他过于冒险。
　　不过面对德乙排名第四的杜塞尔多夫，科特布斯队打的并不顺利，因此沃利茨在第62分钟换上邵佳一稳固局面，结果这招无疑中成为全场决定胜局的关键一笔。
　　在第68分钟，科特布斯队快速反击，邵佳一接里维奇的传球后，第一时间快速交给了禁区内接应的丹麦人佩特森，后者冷静打门得分，让科特布斯队以2-1再次领先。
　　随后杜塞尔多夫将比分追成2-2，关键时刻又是邵佳一挺身而出。在第82分钟，科特布斯队克鲁斯卡开出了前场任意球，邵佳一在门前有力的狮子甩头破门得分，打进了让本队再次反超的关键进球，3-2.
　　这个进球是邵佳一本赛季以来的第八个进球，并贡献了第六次助攻，相信这是他在德国踢球这几年来最开心的一个生日。这也是邵佳一在德国踢球以来最好的一个赛季。30岁对中国人来说是一个极其重要的日子，跨入而立之年的男人要承担起更多的责任。这八年以来，邵佳一坚持在德国踢球，他放弃了在国内的丰厚待遇，在德国苦苦坚持，他的存在，让欧洲水平最高的联赛之一始终延续了中国球员的香火。
　　以下是邵佳一德国联赛数据一览：
 
　　以下是邵佳一在德国联赛的总数据：
　　德甲总出场：67次。进球4次，助攻4次。四张黄牌，零红牌。
　　德乙总出场：64次，进球15个，助攻8次，黄牌10张，零红牌。
　　(PIPPO)

