C罗赛后只与卡卡拥抱离去 经纪人：他在巴萨能进50球
　　记者滨岩马德里报道 　一场亿万人瞩目的国家德比，在皇马碌碌无为、巴塞罗那只发挥了70%功力的情况下落下帷幕。伯纳乌被对手2比0攻陷，在西甲冠军争夺战中，巴萨领先皇马一个半身位。赛后，极度沮丧的C罗一反常态，没有在休息厅停留一分钟。当着众多球员家属和经纪人的面，葡萄牙人只与卡卡拥抱，然后留下一句话：“真恶心！”之后便携经纪人门德斯扬长而去，原定的聚餐也被取消。临上车前，门德斯对本报记者说：“罗纳尔多心情坏极了，如果在巴萨，他能进50球(梅西本赛季各项赛事已进40球)。”
　　与C罗不同，梅西继续了战胜阿森纳之后的笑容。阿根廷人最近很忙，除了忙着进球外，还要抽空听取顾问团的各种商业建议。不久前，他的哥哥造访中国，与吉利汽车达成初步合作意向，现在的问题是抽不出时间拍摄广告片，但是4月16日为中国一家网络公司拍摄广告的计划已经确定。
　　对赢得世纪大战，梅西说：“我很清楚，足球没有永远的冠军，但是，我们想创造巴萨的历史，我和队友们只有一个概念，尽量赢得更多的荣誉，因为巴萨博物馆还有的是放奖杯的地方。”
　　梅西对于媒体铺天盖地将自己与C罗相比较的话题感到厌倦，“足球是在场上说话，90分钟的比赛，我和C罗从来没有面对面，怎么比，战胜C罗的是皮克，不是梅西。如果皮克在皇马防我，能不能进那球还很难说。巴萨靠的是整体，我爸爸总是提醒我，最不能得罪的就是哈维和伊涅斯塔，他们可以让我的进球数降低一半还多。”说这话时，梅西充满了幸福感，与C罗“真恶心”的感叹形成鲜明对比。事实上，梅西相比C罗只有一点领先，那就是全队上下对他的百般呵护，以及他对大家的真诚。赛后，梅西做的第一件事就是询问米利托的伤情，弄到最后，还要米利托反过来安慰他。
　　开心归开心，联赛中还有难缠的塞维利亚，冠军杯还有凶悍的国际米兰，以及准备向弗洛伦蒂诺展示自我的穆里尼奥。梅西说：“还有很多硬仗，我们不可掉以轻心，任何失误都会令我们前功尽弃。今天瓜迪奥拉很生气，2比0领先后，撤下一名后卫，换上伊涅斯塔，就是告诫我们还要攻下去。”
　　在罗纳尔迪尼奥、卡卡、C罗的影子里搏杀5年后，梅西终于成为世界第一，但他总觉得自己的路还很长，所以梅西没有极限。

