山西终走出威尔斯阴影 场均40分妖人一样摧城拔寨
　　新浪体育讯　一个是曾经的场均34.3分、8.9个篮板、4.1次助攻的邦奇-威尔斯，一个是现在场均40.4分、8.1个篮板、3,6次助攻的皮科特，要是被问及两人之间会有什么不同的地方时，恐怕只有名字了。11场比赛场场有着不错的发挥，看来威尔斯离去给山西队造成的阴影，现在已经不存在了。
　　在今天山西主场125比114击败江苏的比赛中，皮科特一人贡献了全场最高的46分，此外还有7个篮板和8次助攻进账，堪称本场山西获胜的最大功臣。而在皮科特的率领下，他们在本场比赛战胜了高居联赛积分榜第三的江苏后，山西队正在向季后赛一步步的靠近。
　　记得当威尔斯在过完年和山西队的合同破裂后，很多人都为这CBA联赛历史上正真的“头号外援”的离开所惋惜一番，毕竟是有着7000多得分经历的NBA球员，将“最大牌外援”扣在威尔斯身上，相信不会有人反对，而很多人也在疑惑，为何山西队要裁掉威尔斯呢。
　　在战绩上，威尔斯的到来并没有给山西队带来本质的改变，胜率总是在50%上下浮动的局面让山西队与请“棒子”来改善局面的初衷有些相悖，山西队的在排名上也没有太大的起色，于是在年后，他们和威尔斯解除了合同。
　　在威尔斯离开后，山西队的战绩也一路下滑，急需有个人来缓解紧张的局面，于是，皮科特来到了山西。人们认识他应该是从他“图科妹夫”的称号开始的，有了一个在CBA联赛中表现抢眼的“后台”，皮科特便有了展现自己的机会，但不久后人们才发现，原来皮科特在某种程度上比图科来得甚至要更为的凶猛。
　　从2月初首战CBA的37分到10天以后战福建的52分，皮科特的得分能力被展现的淋漓尽致，至今的11场比赛中，他场均砍下40.4分，火力甚至超越了他的“前任”威尔斯，山西队在放弃威尔斯后，似乎并没有遭受任何严重的损失。
　　联赛还剩最后的8轮，山西队正在为着季后赛的门票在奋力拼争，而阵中有了皮科特在，相信对于季后赛的争夺，他们也有了不少的底气。
　　(jonson)

