蒿俊闵四度移位方迎斗魂归来 马加特收获一右路尖刀
　　新浪体育讯　作为一支志在争冠的豪门球队，客场2-4败给倒数第二的汉诺威96，实在有些说不过去。在败给拜仁之后，沙尔克04已经让出了榜首位置，本场又遭遇滑铁卢，使得马加特的球队夺冠希望渐渐渺茫。
　　球队输球让人遗憾，不过让球迷欣慰的是蒿俊闵再一次首发出场，这足以让球迷和媒体感慨马加特大胆的用人策略。首次打满全场的小蒿也没有让球迷失望——尽管他未能力挽狂澜，但这一次他发挥可圈可点，至少赛后德国媒体不会质疑马大帅为何把中国边锋列入首发。
　　马加特对于蒿俊闵的使用，有些让人摸不着头脑。在与狼堡一役中，小蒿首发上场，踢的是右后卫，这让蒿俊闵的恩师克劳琛大呼不解，而在这个位置上，中国边锋的表现难言满意；其后蒿俊闵还尝试过踢后腰，当然这些相对陌生的位置很难发挥他技术细腻，擅长突破的特点。
　　在本场比赛中，蒿俊闵又被安排到一个新角色：左前卫。事实上小蒿对于这个位置不算是特别拿手，原因很简单：作为右脚球员，他在左路的话势必更多的会拿球内切，可前提是必须有队友传球，而且这样的话小蒿不得不过多的背身拿球。原本不以身体素质见长的小蒿，背身拿球当然是其弱项。整个上半场，中国边锋出彩仅仅只有一次：13分钟他左路拿球后向内切，然后漂亮的塞给中路的库兰伊。可惜的是队内头号射手没能处理好球。
　　但是，当蒿俊闵经历了在沙尔克04的第四次换位后来到右路，情况有了很大改变。在沙尔克04下半场疯狂的反扑中，小蒿在右路精彩的表演屡见不鲜：52分钟，蒿俊闵在边路先是突破对方防守球员，然后和拉菲尼亚做了一个精彩的二过一，后者的传中造成汉诺威禁区内一片混乱，直至赢得点球。可以说这个点球有一半的功劳要记在小蒿身上。
　　在右前卫位置越踢越有信心小蒿频频上演突击好戏：55分钟他在右路成功突破传中，可惜库兰伊脚后跟射门被挡出；70分钟蒿俊闵和球友再次打出二过一，队友的传中欠缺火候；最精彩的一幕发生在第81分钟，蒿俊闵右路突然加速强突舒尔茨，后者无奈放倒蒿俊闵，吃到一张黄牌。
　　全场比赛，蒿俊闵在右路突破成功率极高，而他本人显然也愈发如鱼得水。我们看到，当左后卫施密茨助攻到前场时，蒿俊闵在禁区右侧高举双手，呼喊同伴传球给他，而队友漂亮的转移，蒿俊闵得球后又是一个漂亮的突破传中——这说明，小蒿有了极强的自信心。经过两个月对德甲的适应，可以说蒿俊闵已经完全融入了沙尔克这个大家庭。
　　蒿俊闵是幸运的，马加特给了他足够的表现时间，毫不夸张的说，能够进入像沙尔克04这样的豪门，是小蒿遇到了马加特这位“贵人”，同样，这与小蒿的努力是分不开的——毕竟，从适应身体对抗激烈的德甲，到适应主帅不同位置的安排，继而得到出场机会，然后能够信心十足的发挥自己的特点，这每一步都是蒿俊闵刻苦的训练打动主帅换来的。
　　(叶青)

