AC米兰为亨特拉尔放走草签强人 帕托替身本已获准加盟
　　新浪体育讯　帕托受伤，莱昂纳多4-2-1-3的右边锋位置成了大问题。此前莱昂纳多的第二方案是贝克汉姆，但小贝很快伤得比帕托还重，随后是亨特拉尔、小曼奇尼，但荷兰人的表现实在是不可靠，上场打进一个世界波后，本场对卡塔尼亚，亨特拉尔的表现糟糕透顶，在第75分钟，莱昂纳多换上了刚刚伤愈的小曼奇尼。
　　比起亨特拉尔，小曼奇尼的确在边路更有威胁，也更适应，阿巴特助攻博列洛一球，正是他策动，但此前刚刚减掉了4公斤赘肉的巴西人，在连续的伤病之后，肚子又腆起来了，脚下速率比巅峰期不知道慢了多少，两次左脚的打门均被对方后卫先出一脚封出。但在未来的几场比赛中，莱昂纳多依然将面对右边锋空缺的问题，在对卡塔尼亚赛前，莱昂纳多特别在新闻发布会上谈到：“帕托现在还没有恢复训练，只有等到他恢复训练之后，我们才能讨论他何时复出的问题。”
　　在冬季转会引进了小曼奇尼这样的右边锋的情况下，莱昂纳多在冬季之前担忧的“右边锋”危机真正爆发了。
　　事实上，AC米兰当初的确是有一个方案可以解决这一危机的，俄罗斯媒体《生活》曾经披露，在冬季，AC米兰曾经和莫斯科中央陆军就1500万收购克拉西奇达成过协议，但最终协议没能变成真正的转会。而后来意大利名记佩杜利亚也证明了这并非传闻：“在冬天时，克拉西奇几乎都已经加盟AC米兰了，只是因为阿迪亚占据了非欧盟的名额。”但事实上佩杜利亚也只说对了一半，近日接近AC米兰的人士证实了当时《生活》的说法，AC米兰最终没有签入克拉西奇，并不全是因为引进的阿迪亚占据了非欧盟名额，毕竟一家成熟的俱乐部不可能出现这样的低级失误，当时AC米兰之所以等了一段时间才在意大利足协为阿迪亚注册，就是为了等待克拉西奇，而真正的问题在于亨特拉尔和他的经纪人表态不走。
　　因为AC米兰并没有用于引进克拉西奇的1500万，只有在出售亨特拉尔之后，AC米兰才有可能买入塞尔维亚人，当时，亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔特别来到了米兰，与加利亚尼面谈，当时加利亚尼还是先表达了首选是希望亨特拉尔安心留下的愿望，与此同时，当时向亨特拉尔出价的有埃弗顿、西汉姆等几支球队，但没有豪门，亨特拉尔公开表示过他非豪门不去，最终双方一拍即合，约定亨特拉尔留下的同时，也宣告了克拉西奇转会希望的破灭。之后，AC米兰注册了阿迪亚，并拒绝了利沃诺租借加纳人的请求，随后又在最后时刻引进了小曼奇尼。但试想如果前两周看到了克拉西奇对萨内蒂的突破，加利亚尼是否会后悔当初自己在谈判中的优柔寡断呢？尽管现在还不能认定克拉西奇如果加盟就一定能适应意甲，但至少他在过去这一段时间没有像小曼奇尼那么多的伤病，拥有这样的球员，AC米兰的阵容厚度肯定要好于现在。
　　在AC米兰放弃了这份协议的同时，拜仁慕尼黑也向克拉西奇抛出了橄榄枝，尽管佩杜利亚表示“AC米兰依然没有放弃塞尔维亚人”，但与从来不缺钱，而且本赛季欧冠已经打进四强，经济上获益不少的拜仁争抢球员是一件很困难的事情，有些事情，错过了就无可挽回。
　　(Mendy)

