马拉多纳见证梅西梦幻夜 偷师瓜帅变巴萨王为阿根廷王
　　新浪体育讯　没有欢呼庆祝，但马拉多纳在看到梅西进球后，脸上露出了满意的微笑。阿根廷国家队主帅马拉多纳自然不会错过皇马对巴萨这样的重量级比赛，据阿根廷《奥莱报》的网站报道，这场比赛，马拉多纳是通过大屏幕观看的，而他观看比赛的主要目的，就是观察梅西的状态和“使用方法”。
　　应泛美电视台的邀请，马拉多纳来到这家电视台的大楼，通过大屏幕观看了皇马与巴萨比赛的现场直播。在两位助手曼库索和恩里克的陪伴下，阿根廷国家队主帅第一时间享受了西班牙国家德比。
　　梅西，马拉多纳的接班人，自然是老马以及现场所有观看直播的人关注的焦点。老马在观看过程中表情丰富，看到梅西在禁区内摔倒，他皱起了眉头，但是老马也接受这不是一个点球的说法。之后，看到梅西进球，老马没有欢呼，但却给出了一张大大的笑脸，很显然，他希望梅西在南非世界杯上也有如此神勇的表现。
　　中场休息的时候，马拉多纳也没有离开自己的座位，他一直与自己的女友维罗妮卡在一起。下半场开始后，看到伊瓜因一次在巴萨禁区边参与进攻，老马也点头表示赞许。在看到拉莫斯对梅西粗野犯规后，老马也和现场所有的人一样，发出了不满的声音。看来，老马并不偏向于皇马巴萨的任何一方，在他眼里，更多的是阿根廷的蓝白色。而在看到梅西再一次发挥决定性作用后，马拉多纳也必须要尽快解决梅西在国家队找不到感觉的问题了。 (席尔瓦)

