西甲-梅西进球C罗哑火 巴萨客场2-0积分反超皇马
　　新浪体育讯　北京时间4月11日凌晨04:00(西班牙当地时间10日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第31轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，巴塞罗那客场2比0取胜皇家马德里，梅西先拔头筹，佩德罗扩大比分，哈维贡献两次助攻。巴萨连续两个赛季双杀皇马，6连胜后领先3分领跑积分榜，皇马12连胜被终结。
　　巴萨上赛季双杀皇马，本赛季也是在主场取胜。在此前的236场世纪对决中，巴萨稍占上风，取得98胜50平88负。但在其中的159场联赛中，皇马68胜30平61负战绩更佳，其中主场50胜14平15负。皇马对中后场进行调整，拉莫斯和阿隆索解禁复出，加雷轮换首发。巴萨中锋伊布继续因伤缺阵，阿尔维斯被顶上锋线，周中欧冠禁赛的普约尔和皮克双双回到首发，马克斯维尔替换受伤的阿比达尔出场。
　　马塞洛开场不久就利用速度在左路突破赢得角球，但巴萨轻松解围。第8分钟，伊瓜因直传C-罗纳尔多，皮克手球拦截犯规被罚黄牌，边裁早已举旗示意越位，主裁梅胡托-冈萨雷斯改判并取消黄牌(视频)。第11分钟，C-罗纳尔多连过两人后试图人球分过马克斯维尔，但皮克及时补位抢断。第12分钟，梅西突入禁区右侧在阿尔比奥尔防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球(视频)。
　　第13分钟，阿隆索对佩德罗犯规被罚黄牌。第16分钟，加戈禁区前对哈维犯规，阿尔维斯25码处任意球直接射门高出。第17分钟，C-罗纳尔多突入禁区左侧在皮克防守下摔倒，葡萄牙人苦笑不已。3分钟后，梅西手球犯规也被罚黄牌。皇马首次射门出现在第23分钟，马塞洛突破分球，阿隆索25码处劲射偏出。随后C-罗纳尔多左路传中伊瓜因，马克斯维尔拦截解围。
　　第30分钟，阿尔比奥尔对梅西犯规被黄牌警告，但哈维30码处任意球射门打在阿隆索手上，裁判未予判罚，哈维随后不满判罚也得到黄牌(视频)。巴萨第33分钟打破僵局，马克斯维尔快速开出任意球，梅西横传，哈维挑传禁区内，梅西突破阿尔比奥尔后10码处推射破门。这是他第7次打破皇马大门，本赛季第40粒入球，其中联赛打入27球，这是他近3场比赛的第6粒入球(点击观看进球视频)。
　　第35分钟，马塞洛左路传中，哈维抢在C-罗纳尔多之前解围。第38分钟，范德法特开出角球，C-罗纳尔多头球攻门，阿隆索近距离头球接力顶偏。随后阿尔维斯对马塞洛犯规被罚黄牌。第41分钟，拉莫斯长传，伊瓜因禁区左侧小角度抽射偏出。第43分钟，皇马解围角球，佩德罗外围的射门被阿尔比奥尔挡出。上半场补时1分钟，主裁梅胡托-冈萨雷斯提前10秒结束比赛，巴萨失去角球机会。巴萨上半场控球率59.8%，传球率84.2%也高于皇马的74.7%。
　　随后古蒂换下马塞洛。第58分钟，阿隆索传球，加戈30码处远射被巴尔德斯没收。随后古蒂传球，伊瓜因25码处劲射又偏出左侧立柱(视频)。皇马第59分钟错失良机，古蒂直传，米利托拖后令造越位失败，范德法特禁区弧内的单刀射门被巴尔德斯用腿挡出(视频)。第64分钟，阿尔维斯禁区前对C-罗纳尔多犯规，后者却不知何故被罚黄牌，葡萄牙人25码处任意球直接射门被人墙挡出。
　　第64分钟，伊涅斯塔换下马克斯维尔。1分钟后，米利托禁区前犯规，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门正中巴尔德斯下怀。第69分钟，皇马解围角球，古蒂和范德法特连续直传，C-罗纳尔多突入禁区左侧的小角度射门被巴尔德斯用腿挡出。随后劳尔替换范德法特出场。第70分钟，伊涅斯塔后场丢球，伊瓜因传中，古蒂25码处劲射被巴尔德斯没收。
　　第72分钟，哈维直传，梅西突入禁区左肋16码处左脚劲射，皮球被卡西利亚斯扑出远角(视频)。第78分钟，哈维再度送出直传，反越位成功的梅西11码处胸部停球后顺势射门被卡西利亚斯扑出(视频)。第80分钟，本泽马换下伊瓜因。2分钟后，马科斯换下受伤的米利托。第86分钟，劳尔8码处劲射破门却因本泽马手球犯规在先被判无效。第93分钟，拉莫斯右路传中，本泽马11码处头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出(视频)。伤停补时4分钟，皇马无力挽回败局。巴萨连续2个赛季双杀皇马。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，19-加雷，2-阿韦洛亚；22-阿隆索，，5-加戈，12-马塞洛(56',14-古蒂)，23-范德法特(69',7-劳尔)；9-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(80',11-本泽马)
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；5-普约尔，3-皮克，18-米利托(82',4-马科斯)，19-马克斯维尔(64',8-伊涅斯塔)；16-布斯克茨，15-凯塔，6-哈维；2-阿尔维斯，10-梅西，17-佩德罗
　　(斯科)

