多梅内克不为亨利尴尬处境担忧 伟大的球员才值得等待
　　新浪体育讯　亨利最近时段时间在巴塞罗那的日子并不好过，上场机会越来越少，对此法国国家队主教练多梅内克并未表现出担心。
　　亨利在巴萨的板凳上度过的时间已经越来越长，这对法国国家队来说并不是好消息。在国家队，亨利仍是多梅内克非常倚重的攻击队员。
　　距离世界杯开幕已经越来越近了，法国的球迷都在急切地盼望着亨利尽早回归赛场。但是多梅内克坚持认为亨利现在的处境并不值得担忧。
　　“我非常赞赏那些伟大的球员，亨利过去是，现在也是其中之一，”多梅内克表示，“他虽然最近一段时间上场机会不多，但是他仍是巴塞罗那队中的一员，他所面临的竞争十分激烈。我承认对亨利来说这是一个困难时期，但是我们仍不该用这样的方式来谈论亨利。”
　　“我们可以谈论亨利的问题，也可以对此进行讨论，但是直到5月11号到来前，这都不是问题。(多梅内克将会在5月11号宣布法国队的世界杯初选阵容。)”
　　“让我们等待，到5月11日再下结论。我将会去看亨利，并了解一下他的处境。我不会轻易把任何一个人在名单上划掉。”
　　不过，亨利甚至很难进入多梅内克的世界杯第一阵容，因为在法国主帅手下，左路拥有众多选择。
　　拜仁慕尼黑的里贝里和切尔西的马卢达都逐渐找回了巅峰状态，这也给法国队增添了一个幸福的烦恼。
　　“我不知道，”当多梅内克被问及谁会成为他手下的第一选择时，他表示“一个月前人们还有不同的说法，我们现在为什么要急着下决定呢。5月11号才是最后的关键日子，还有一个月呢。”(威尔曼)

