小烟枪一遇强队就熄火？ 皇马巨头：不进球错不在他
　　记者李森报道 尽管自2008年底至今的前41场联赛中，皇马在伯纳乌都“保证有进球”，但面对强势巴萨，皇马未能继续进球运；尽管已手握24个联赛进球，但伊瓜因一遇强队就找不到球门方向的毛病再犯。把失败归咎于伊瓜因一人不公道。从来不被上层看作是“主力队员”的阿根廷“小烟枪”，在不断努力下才站稳首发地位。但他的不足在于跑动太少，没为C罗分散必要的注意力(上半场C罗始终受到普约尔和皮克包围)。
　　为预防皇马反扑，瓜帅下半场变阵，在防守时更像4141。当普约尔、阿尔维斯镇守两侧时，巴萨并不允许皇马过于靠近巴尔德斯的大门。下半时开场1分钟，伊瓜因就落入越位陷阱。之后C罗左路传中伊瓜因也没拿稳。比上半场略有进步的是，伊瓜因不再是在前场等球而是主动到右路接球。阿根廷人下半场唯一机会，是第57分钟范德法特分球右路，但他一脚射偏。
　　第78分钟他被换下时，球场嘘声一片，阿根廷人一脸失意。皇马总经理巴尔达诺为他开脱：“前锋进球有时需要运气。我们不应忘记伊瓜因本赛季多次挽救过球队。我对球迷反应表示理解，但并不看得太重。需注意的是，皇马在主场遇见强队时没有了该有的强势。”
　　“不能说我们打得很差，只不过错失了几次机会而已。”伊瓜因在混合区对媒体说，“今晚每个皇马球员都难熬，越是这时越是要体现团结。联赛还有7场，21分是很大竞争空间。我们将继续对巴萨施压。前锋为何在强敌面前进攻不力，这总结应放到赛季结束讨论。”
　　伊瓜因此时最担心的是，本泽马的复出会不会影响自己主力地位。此刻多谈“不进球”的话题使他厌烦，恰好一位不知趣的记者的提问给了他就坡下驴的机会。“请评论一下C罗和梅西谁是当今最佳。”“对这提问我不再想回答。”阿根廷人冷冷看了对方一眼，走了。

