巫师阻谢丽尔科尔离婚 谢丽尔短信唤科尔宝贝(图)
　　新浪体育讯　“大团圆”也许是任何肥皂剧最无聊的结局，但也是最受人欢迎的结局。切尔西后卫阿什利-科尔和妻子谢丽尔，婚姻危机的最终出路也许就将如此没有创意，就像科尔在切尔西的队长特里，和他在英格兰队的前队长贝克汉姆一样，尽管出轨的如此彻底，但科尔很可能会与妻子破镜重圆、重修旧好。
　　谢丽尔近日参加了一家挪威电视台的综艺节目，在现场，她出人意料的暗示也许会让背叛自己的丈夫重新回到身边，这也是自从科尔性丑闻曝光以来，这位英格兰太太团首席花旦第一次向科尔发出积极的信号。据《世界新闻报》爆料，在这次现场秀中，谢丽尔的婚姻危机依然是人们关注的焦点，尽管并不乐意提及自己的伤心事，但她却表示，尽管爱情有时候会让人受尽折磨，但自己依然会为爱而战，甚至，她在短信中已经称科尔为“宝贝”。
　　27岁的谢丽尔身穿一件黑色连衣裙，在节目中首次公开谈起了自己的婚姻。在被问道“(关于你的婚姻)你有什么打算，放弃还是继续战斗？”时，谢丽尔直言不讳：“我的答案是继续战斗，我不会放弃和退缩，我必须要继续为爱而战。”
　　主持人马上追问：“你现在是否还爱着科尔？”谢丽尔拿出了外交辞令：“我现在只专注于我的事业，这才是我最爱。”同时，谢丽尔还对自己被评为英国最重要的女人之一感到荣幸：“我非常自豪我的祖国能这样认为，我对自己感到骄傲。”
　　据透露，伤心的谢丽尔在过去10天里一直和丈夫科尔保持联络。而科尔甚至已经狂妄自大的向好友吹嘘，自己不但不担心离婚，而且非常自信让谢丽尔重新回到身边。据知情人透露：“这对夫妻一直在通过电话联络，特别是短信。主动的可不止科尔一个人，谢丽尔的态度也很积极。她知道自己本不该这样，但是她的感情还是战胜了理智。事实上，上周谢丽尔对科尔的态度还十分冷淡，但偶尔她会称呼科尔‘宝贝’。对她来说，这是很自然的事情，无论如何，她依然深爱着科尔。这也让科尔重燃希望之火，他告诉朋友，自己和谢丽尔一定能够重修旧好。”
　　不但如此，科尔还正在争取让谢丽尔和自己见面，他认为面对面的沟通会更加直接，并可能让两人最终复合。自从今年二月科尔出轨丑闻被公开以来，这对夫妇只见过一次面。知情人透露：“科尔表面上对于两人的见面漠不关心，因为他不希望让谢丽尔感觉自己急于见到她。但是科尔认为两人的见面是迟早的事，他能感觉到谢丽尔有多么想念自己，他想利用这一点让自己更加主动。上次两人的见面是尴尬的，因为当时谢丽尔正处在感情的低潮期，并因为支气管炎卧床不起。科尔确定，下一次的见面绝对会大不相同。”
　　与此同时，结束了挪威电视台的节目录制后，谢丽尔穿着一双挪威高跟皮靴前往当地的“Ekeberg”餐馆用餐，这次坦率而真诚的电视访谈赢得了挪威和瑞典的观众，其中也是因为谢丽尔的性感装扮。在节目中，谢丽尔身穿短裙坐在沙发上，大腿上的纹身图案无意中进入了镜头。结束了挪威之行后，谢丽尔的下一站是荷兰，她为宣传自己个人专辑的欧洲巡回之旅马不停蹄的继续着。也许是因为此前媒体曾批评她的身材越发消瘦，在抵达荷兰时，谢丽尔特意选择了一身宽松的衣服。当地时间周六，谢丽尔已经从荷兰飞赴德国，如此频繁的飞往世界各地，谢丽尔也是让媒体难以预料自己会在哪里出现，这样她与科尔的秘密见面就不会轻易的被人们发现。而科尔在脚踝伤情基本痊愈之后已经接近复出，他向谢丽尔保证，即便是出去消遣，也绝对不会接近其他美女。
　　知情人称：“科尔试图证明，自己并不打算再和其他女孩出入派对，向妻子证明自己是个有自制能力的人，这对于科尔很重要。他不想给谢丽尔任何理由去加速离婚进程。”尽管科尔信心十足，但谢丽尔的朋友们却在竭力阻止她回到科尔身边。据谢丽尔身边的一位朋友透露：“看到她如此频繁的和科尔发短信、打电话让人感到焦虑。她一直说，如果她一旦决定放弃科尔，这将是不可逆转的决定，我们都希望她能够坚持这一点。”
　　上周，谢丽尔曾表示自己非常担心是否还能爱上另一个男人，尽管美国舞伴德雷克和“黑眼豆豆”合唱团主唱威尔都对她青睐有加。而据说谢丽尔已经将离婚计划推迟了六个月，以便让自己有足够的时间恢复冷静和清醒的头脑。
　　谢丽尔对科尔态度的一百八十度急转弯，也许并非意气用事。据《太阳报》独家爆料，是否与科尔恩断义绝是如此难以抉择，以至于谢丽尔自今年二月开始，先后两次向具有超自然能力的美国巫师肯泽尔咨询意见，肯泽尔告诉谢丽尔，科尔与谢丽尔上辈子就是心心相印的灵魂伙伴。据说谢丽尔对于巫师关于她上辈子生活的描述非常震惊，同时这也给了科尔希望。知情人透露：“谢丽尔与肯泽尔见了两次面，整个过程让她感到很愉快。肯泽尔为谢丽尔分析她对科尔的感情，肯泽尔感觉到谢丽尔和科尔是上辈子的灵魂伴侣。自那以后，谢丽尔和肯泽尔一直保持电话联系，现在谢丽尔希望再次求助于这位巫师。”
　　而这一次，这位具有超自然能力的巫师希望科尔能够一同前来。知情人称：“肯泽尔说她能帮助谢丽尔更全面的分析现在的局面，并能向她提供有益的建议。”拥有不少名人客户的肯泽尔在自己的网页上宣称：“我能帮助你找到问题的答案，并帮你做出恒久的积极的改变。我的最大目标是帮你实现生活中想要得到的结果。”
　　(Same)

