尤文欧冠资格几乎如天方夜谭 纵然全胜也要看别人脸色
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比0击败卡利亚里，与第4名保持3分差距。一周的新闻沉默和周中的一次密会之后，尤文终于是艰难的拿下了一场胜利。
　　尤文全场比赛19次射门5次射中门框，把卡利亚里的射门数控制在9次射门没有射正，在防守上算得上一些进步，起码比起之前尤文的表现要好的多。但是其他方面尤文的优势并没有那么明显，至少从比赛场面上看，没有数据那么漂亮。
　　在《慢镜头》的赛后评分中，卡利亚里有近一半的球员得分超过了6，可见在媒体眼中卡利亚里这场比赛表现的并不差，只是尤文运气更好，齐耶利尼抓住了那个机会。除此之外，只有下半场亚昆塔的一次越位进球算是真正的威胁。
　　巴勒莫继续在赢球，对于尤文来说这是个悲剧的消息，毕竟主动权掌握在巴勒莫的手里，如果他们不犯错误，尤文就算是最后五轮全胜也是白搭。球迷对俱乐部的要求已经不再是意甲第4。“我们希望球队能有尊严的结束这个赛季。”不过，那不勒斯的脚步被拖住对于尤文来说算是为数不多的好消息，起码竞争对手越少对于尤文现在这样的情况越好。
　　下周尤文将要和国米进行意大利德比，国米三线作战10天4赛，对于尤文来说也许这是一个好机会。扎切罗尼说：“没有哪支球队可以在没有充分训练之后就有很好的表现，但是现在我们证明了一点，在拥有良好的身体状态时我们可以表现的很好。现在我们每场比赛都有一周的时间进行训练，这样给我们更多恢复和准备的时间，在这一的情况下我们就可以更好的展现球队的实力。”
　　但是，由于罗马的积分反超登顶，国米势必将会全力以赴对待每一场联赛，这也尤文几乎失去了“趁国米打盹”的机会，只能利用自己一周一赛的体能优势。另外，就是看看扎克所谓的准备充足能赢球是不是只是谎言。
　　巴里、卡塔尼亚、帕尔马、AC米兰，意大利德比之后尤文的对手没有一个可以被称为弱，尤其是对于现在这样一支尤文来说。反观巴勒莫，除了AC米兰和桑普，另外三只球队都要相容易一些，所以从赛程来看，尤文其实距离欧冠资格之声理论的可能性。对于扎切罗尼来说，现在能做的只能是赢球，然后看别人脸色。
　　(Gin)

