巴萨崛起新星可媲美梅西神话 唯一边锋令皇马吃尽苦头
　　记者梁宏业报道 欧冠对阿森纳和世纪大战两场焦点战，佩德罗连续任主力，对皇马还进球，他现在算巴萨主力吗？无论有无名分，他已成真正的主力球员，重要原因是他是队中唯一专职边锋。
　　佩德罗甚至比梅西的成名史还快。赛季前，瓜迪奥拉力主引进里贝里，一来拜仁不卖，二来经纪人咬定法国边锋要去皇马，瓜迪奥拉于是从赛季初就将佩德罗与赫弗伦两名二队边锋提拔进队，佩德罗一发不可收拾，不但成为俱乐部史上6线作战都有进球的第一人，更稳步走向主力位置。经过大半个赛季磨练，他已越来越全面。
　　当梅西移到中路后，能拉开边路、并利用速度打出进攻深度的的只有佩德罗。为抑制皇马边后卫助攻，瓜帅让阿尔维斯出任右边锋，佩德罗出任左边锋。佩德罗对拉莫斯的攻击显示出边锋的特点，不光拉莫斯无暇助攻，就连阿隆索也在佩德罗身上吃到黄牌。
　　下半时，瓜迪奥拉让佩德罗主攻右路，阿尔维斯退为右后卫，普约尔任左后卫，马克斯韦尔挺上出任左前卫。摆脱阿尔维斯纠缠的阿韦洛亚刚过上几分钟好日子就被“一击毙命”。有人批评阿韦洛亚防守太大意，有人赞颂哈维直传太精妙，大家都忽视了佩德罗的能力。
　　与考虑巴尔德斯一样，现在博斯克也要考虑是否召佩德罗进国家队，何况西班牙中后场本就有大量巴萨球员，与他配合无需磨合。
　　瓜帅不喜欢让年轻球员得到太多赞誉，赛后佩德罗没出现在混合区，这引起众多记者不满，几度交涉方见一面，佩德罗简单说道：“我有很多原因值得高兴，球队表现很完美。”这是他联赛第8球，整个赛季第18球，从数据看他也已达到主力水平，就连梅西此前也说，“我不进球还有伊布或佩德罗。”至少梅西已把他当成主力。

