广东客场胜吉林获13连胜 朱芳雨率男篮三巨头爆发
　　新浪体育讯　北京时间3月1日长春消息，CBA联赛第42轮，吉林东北虎以100-109不敌来访的广东队。宏远取得赛季13连胜，吉林队则是4连败。
　　此役过后，东北虎对阵宏远主场战绩为4胜11负，总计两队交战纪录吉林为6胜24负。主队方面罗杰斯砍下全场最高44分。王博贡献17分。萨马基10分，抢下12个篮板球。客队5人得分上双，朱芳雨25分全队最高，并抢下7个篮板球。杜锋19分。积臣15分，14个篮板。王仕鹏12分，6篮板。帕克贡献10分，8记抢断。
　　开球后，朱芳雨命中3分先拔头筹。随后广东取得2-7的领先，主队外援萨马基连续中投得手缩小分差。吕岩突入篮下转身挑篮命中，东北虎反超比分8-7。双方稳扎稳打，比分交替上升。客队利用传接配合制造篮下空位得分，而主队则是外线三分与快攻反击结合。战至首节结束，比分为25-23。
　　次节，王仕鹏先中3分，其后杜锋下快攻反手上篮得分。两队皆增加了外线出手次数。杨玉明命中三分球，朱芳雨回敬，罗杰斯马上再以两记三分还击，34-33。陈大伟被换上场时训练服裤子与球鞋缠在一起，没能及时入场，造成比赛短暂中断。其为紧张的比赛制造了花絮。然而陈大伟上场后效率极高，砍下9分帮助客队保持领先。钟诚上场后连续两次失误，广东伺机扩大分差，41-52。在第二节吉林全队失误达13次，广东将比分定格在43-56，上半场结束。
　　第三节，主队加强防守。客队三轮进攻后才由周鹏收获两分。而罗杰斯下快攻飞身扣篮鼓舞士气。两队将攻防节奏提速，双方皆有失误。并且均能趁对手立足未稳打成快攻。50-66，帕克状态不在，此时仅有3分入账，身背4次犯规再度被刘晓宇换下。东北虎虽有得分，却也无法遏制客队攻势。61-77，第三节结束。
　　末节，东北虎放开手脚，攻防阵型大开大合。虽然远投、快攻、突破皆有收获，但失误、犯规同样不减。广东队则是整体战术，进攻上打的简洁明快，最大分差一度达到21分。然而相对放松的广东队连续失误，主队抓住机会打成两次快攻。75-93，客队叫停。暂停后，钟诚造犯规打3分成功、于澍龙命中3分，84-93主队将分差缩小至10分以内。帕克快攻扣篮后作出挑衅动作被裁判警告，其后再因垃圾话被吹技术犯规。最后2分半钟，主队士气不减，依靠罚篮和远投力拼对手。但广东延续9分优势掌控节奏，最终以100-109取得赛季13连胜。
　　下一轮，东北虎主场迎战东莞。广东队返回主场对阵山西。
　　双方首发：
　　长春：王博  吕岩  于澍龙  莱昂·罗杰斯  萨马基
　　广东：杜锋  朱芳雨  陈江华  刘晓宇  积臣 
　　技术统计 直播实录
　　(宋成家)

