巴萨被低估两人进博帅法眼 踩皇马尸体叩开世界杯大门
　　新浪体育讯　西班牙历史上最出色的手球教练巴雷罗-里维拉曾说，“在球类运动里，最重要的是进球。在足球世界中，射手和中场往往得到所有的赞誉。他们进球，决定比赛，获得赞美，成为第二天报纸的头条。然而，进球与防止被进球一样重要。除了进球之外，如果一支球队保证不失球，那它就肯定不会输球，反之，如果球队进一球、二球、三球……但输掉比赛。”那么对于当今足球世界里最出色的球队巴塞罗那队来说，也是如此，进球与防守同样重要。在看了皇马主场0-2负于巴塞罗那的比赛之后，《每日体育报》记者霍安-贝伊尔斯感叹，“巴萨在有了巴尔德斯之后，去进球就行了”。
　　皇马与巴萨的比赛，是外籍球员梅西与C罗的对抗平台，但同时也是西班牙本土球员们比拼的舞台。梅西打进第一粒进球，但哈维给他送出了3次单刀助攻，而哈维另外一次送出单刀妙传，帮助佩德罗进球。巴萨的进攻天才们在挥舞着自己的拳头，击打把守皇马大门的卡西利亚斯，而在球场另一端，巴尔德斯用自己的双手，构筑一道城墙，挡住C罗、范德法特、马塞洛等人的多次射门。
　　这样一场有十几名西班牙最顶级球员参加的比赛，肯定会吸引西班牙国家队主教练博斯克的目光。比赛也给博斯克带来了新的问题——巴尔德斯是否应该前往世界杯，进球的新星佩德罗是否应该得到国家队的机会？
　　博斯克还没有开口谈论这个问题，但媒体已经在煽风点火。值得注意，不仅仅是加泰罗尼亚的媒体在呼吁，而且来自马德里的专业报纸也在谈论这个话题。《马卡报》昨天称“巴尔德斯用这场出色的表现冲向世界杯”，而今天的《阿斯报》称“巴尔德斯用他甜蜜的表演保住世界杯希望”。博斯克几个月前谈论巴尔德斯话题时曾说，“卡西利亚斯和雷纳将是毫无疑问的第二门将，第三门将我们有了迭戈-洛佩斯”，但时过境迁，巴尔德斯的出色表现，让博斯克显得更加为难。
　　在西甲中，巴尔德斯31场比赛只失球19球，场均失球数只有0.61，卡西利亚斯场均失球数是0.90，迭戈-洛佩斯场均失球1.32球。利物浦在英超的失球数排在曼联、切尔西、热刺之后，雷纳共33次在联赛中被攻破球门。相比之下，巴尔德斯的数据更好。从整个赛季的累积表现来看，巴尔德斯的表现肯定不比其他几位要差。如果巴尔德斯获得一个替补门将的名额，不会有任何争议。
　　除了巴尔德斯，佩德罗的表现也值得获得一个去往世界杯的名额。因为除了赛季结束后，世界杯开始之前的三场热身，国家队已经没有其他热身的机会了，如果巴尔德斯和佩德罗进入名单，那他们几乎确定将前往世界杯。
　　纳瓦斯、卡索拉、巴勃罗-埃尔南德斯是佩德罗的竞争对手。但佩德罗的表现比之这三人一点都不逊色。佩德罗已经打进8粒联赛进球，而纳瓦斯只有3个，卡索拉连续两个赛季受到伤病困扰，本赛季只有4球，而巴勃罗-埃尔南德斯打进5球，却已经没有赛季刚开始时那样的状态了。根据此前文章《西班牙国家队名单22人已定》，如果纳瓦斯和卡索拉进入名单，那佩德罗还有争夺最后一个名单的机会。
　　22岁的佩德罗在这一个赛季进步非常明显，拿他自己的话就是“彻底的变化”，“每一次上场、每多踢一分钟就都会更有信心”。只要给佩德罗机会，他都不会放过，佩德罗坚信“要保持努力，像我现在做的这样”，他还说，“在马德里的比赛非常棒，很特别，而我的进球也很重要”。(伊雷克森)

