利物浦1亿重建恐卖杰拉德圣婴 今夏清洗5人阿国脚在列
　　新浪体育讯　贝尼特斯到底想用多少钱重建下赛季的利物浦？有说六千万、有说八千万，也有干脆说一个亿，都没错，全因贝尼特斯自己说话不够利落，带出了一大堆不太符合英语(汉语也一样)表达习惯的多余话，结果造成了三种截然不同的投资额。
　　在接受《星期日镜报》采访时，贝尼特斯这样说：“我不想谈具体的确切的数字，但如果你分析一下托雷斯和卡拉格最近所说的，需要四到五名顶级选手的言论，你就明白我们寻找的是什么了。我认为我们确实需要许多新队员，我们需要3名、4名或者5名队员，而每名顶级选手的耗费大概是2000万左右吧。”
　　不管是3名、4名还是5名，也不管贝尼特斯是否把这招来的队员都立在2000万标准左右，他也明白要和另三大豪门扳手腕，就必须要给利物浦来一次大规模的“新援登陆战”。但贝尼特斯同时也没忘记内部挖潜的重要性，就象今日比赛他派上了帕切科一样。他说：“很希望我们能从青训系统里找来更多的有能力队员，现在我也控制了青训学院，但我们还得等待，这方面其实就是时间问题。”
　　但一个亿投资或者青训学院的完善，都需要金钱来支撑，而这点怕是利物浦高层最不乐意谈到的事，贝帅最后带着情绪说：“你如果每年达不到至少6千万的投入，那你出售这家俱乐部得了。”
　　早在冬季转会前夕，曾有媒体爆料称贝尼特斯打算出售托雷斯和杰拉德换取现金，后被证明是媒体过于断章取义，但这半季，利物浦不顺的局面没有半点改变，这种说法再次出现。《人物》起了这样的标题：贝尼特斯：我可能会出售托雷斯或者杰拉德。
　　其实这样的念头，还是来自于他想大规模重建队伍的想法，既然你要最多5名的顶级选手，那么在高层还在寻找新的投资者，而且事情进展缓慢的当下，一个亿想都不要想，很可能是贝尼特斯靠出售顶级队员来换取新的顶级队员，《人物》援引贝尼特斯的话说：“我不能保证，我们是否得出售一名大牌选手。”而所谓的大牌，利物浦最够质量的，当然也是有购买价值的，就是托雷斯和杰拉德了。
　　还有一个转会，也是冬季传闻的更新版，那就是差点去了俄超的贝纳永。其实莫斯科中央陆军根本没有放弃对他的追逐。《世界新闻报》称，俄罗斯球会拍出900万英镑，要购买以色列国脚。贝纳永岁数不算小了，中央陆军能开出这种价格，的确表明了求购的真心意，贝纳永有些被打动，尽管和利物浦还有三年合同在身，他上周特地和经纪人卡特萨夫详细讨论了自己的未来出路。
　　贝纳永在接受记者采访时还是表达了对红军的忠心，他说：“有其他俱乐部想要我，为此我感到荣幸，但重要的是我现在在利物浦效力。我过得很愉快，这儿对我来说很适合。再过几周吧，那会就到了可以详谈事情的正确时候了。”
　　《世界新闻报》报道则把焦点对准在利物浦一个得失两方面都很突出的区域上：边后卫。事实上绝对主力因苏亚和格伦-约翰逊的评价都是毁誉参半，那么一些板凳边后卫更是无话可说了。该报称夏季贝尼特斯要展开对边后卫的大规模清洗。受伤太多的奥雷里奥没有被提供新合同，而德根要回到德甲踢球，而最让人吃惊的调整就是因苏亚。
　　21岁的阿根廷左后卫尽管本赛季是主力，但红军还是考虑把他“卸载”，理由是他无法保证下赛季还能打主力。西班牙不少队伍对他很来兴趣，所以红军很容易在他身上收回现金，《世界新闻报》称价格在500万英镑左右。敢于把他也拿下，显然利物浦会在夏季寻找一位质量和身价要高出因苏亚不少的左后卫，而另一个走人前提是因苏亚自己不甘心当替补了。
　　最后是替补门将卡瓦利埃里的消息，巴西人将在夏季离开利物浦，而他离开的首要原因并不是打不上比赛，说出来让人唏嘘，卡瓦利埃里近来家庭变故太大，父亲去世，妻子又流产，远在英伦的卡瓦利埃里只能选择回到巴西，以有更多时间陪伴家人。
　　(孟巍)

