主帅赞赏邵佳一助攻：太精彩了 球迷没有白花钱买票！
　　体坛周报记者李绍州德国报道一个进球，一个助攻，4月10日，邵佳一只用30分钟时间表现为自己的30岁生日献上一份最精美的礼物。赛后，主教练沃利茨则为邵佳一的生日送上了一句生动而实在的贺词：“所有为这场比赛花钱买票的球迷都感到知足，因为邵佳一的助攻进球让他们觉得，这个钱花得不冤枉。”
　　由于邵佳一的脚伤未愈，主教练与他商量后决定让他替补上场。上半场双方战成0比0，沃利茨在更衣室里就让邵佳一做好带伤上场的准备。第62分钟，虽然科特布斯凭借里维奇的进球领先，但是主教练还想增强攻势，邵佳一这时替下了米亚特克上场。3分钟后，因为防守失误对手扳平比分，但是邵佳一的上场明显增强了科特布斯的攻势。第69分钟，里维奇从左路带球到底线附近传中，皮球穿过禁区来到了右路，而这时邵佳一正好赶上，尽管已到小禁区他可以打门，但是门将和对方的一名后卫上来封堵，邵佳一直接用脚跟敲给中路的彼得森，无人防守的彼得森非常轻松地直接打门得分。邵佳一的精彩表演还没有结束。第78分钟，杜塞尔多夫再次顽强扳平比分。不过3分钟后邵佳一再次让杜塞尔多夫的升级梦破碎，克鲁斯卡在中场附近主罚任意球，埋伏在禁区的邵佳一高高跃起，比对方防守队员高出半个头抢先顶到，皮球砸向球门后角得分。2分钟后，茹拉锦上添花，将比分锁定在4比2。
　　邵佳一助攻彼得森进球后，彼得森跑向邵佳一表示感谢，没有邵佳一的精妙传球也就没有他的进球。邵佳一头球破门后，所有的队员都涌向他，他也在教练席前双膝跪地，队员扑在佳一的身上，主教练沃利茨也几乎是一个身子压了上来，替补上场的邵佳一帮助球队取得两次决定性的得分。而特别是第一个助攻，邵佳一并不贪功，而是无私地将机会让给自己的队友，完美地诠释了足球是11人而不是1个人比赛的真谛。
　　赛后，主教练沃利茨评价：“这场比赛是全队的胜利，场上所有队员的表现都值得赞赏。但是我还想特别强调一下，我们球队的第二个进球过程太精彩了，买票看比赛的球迷都地因为这个进球而觉得值得，这张门票的钱没有白花。”
　　这是沃利茨在新闻发布会上的评价，而接受本报记者采访时，沃利茨也只强调邵佳一的助攻。“邵佳一可以射门，有五成的机会，但是他没有这么做，而是将这次得分机会让给了有九成把握的队友。这才是足球比赛，不只是我想要的，也是球迷想看到的。他的这次助攻比进球更有价值。”
　　而邵佳一自己怎么想的呢？“当时我确实可以射门，但是我的队友站的位置更好，而且对方防守队员和门将的注意力都放在我这儿，所以，我就把球传给了队友。”4月10日是邵佳一的30岁生日。三十而立，他用一个进球和助攻为自己的“立”起了一个好头。当天晚上，邵佳一邀请了自己的队友和朋友进行了小范围的庆祝。“我这些年过生日都没怎么庆祝，昨天晚上，我请了10多个队友和朋友，但也就是简单吃个饭而已。”11日上午，邵佳一告诉记者。

