利物浦金童不在胜利不再 贝尼特斯狂赌实际另有所图
　　拿到此役首发名单，利物浦球迷的心都凉了半截：托雷斯，上周四欧联杯梅开二度的西班牙金童，居然连大名单都没进！从某种意义上来说，贝尼特斯的这枚“震惊弹”，甚至比上周中欧冠比赛中曼联主帅弗格森让鲁尼首发更让人意外。
　　红军官方说法是托雷斯膝盖有伤，“去看专科医生了”，但更可能的情形则是贝尼特斯又在赌博：他知道富勒姆和利物浦一样，刚打完欧联杯1/4决赛，面对阵容比红军更单薄、两线作战更疲倦(此役是富勒姆本赛季第55场比赛，从欧联杯资格赛打起的他们比任何英超对手比赛都多)的“农场主”，贝帅认为代替托雷斯首发的恩戈也有希望进球。
　　但为什么要在这场赌博呢？这是关键比赛，这是赛季冲刺阶段的冲锋号，进入欧联杯四强本是冲击联赛前四的最好催化剂。而不上托雷斯的结果，是连续第二场平局让红军距离积分榜第四曼城差到6分(曼城还少赛一场)。联赛还剩4轮，追回前四已基本是不可能完成的任务。红军本赛季的目标，将只剩下已经杀入四强的欧联杯。
　　或许，这正是贝尼特斯心思所在。11日比赛当天，《星期日泰晤士报》传出尤文图斯准备延揽贝帅，并打包收购托雷斯和马斯切拉诺的消息，而欧联杯显然比英超第四，更适合当向尤文献礼的投名状。如此“恶意揣测”贝帅，是因为这已不是他本赛季第一次这么做：上轮打伯明翰，他就在比分还呈1比1僵局时换下金童，引来一阵骂声。
　　赛后，他还指责媒体和球迷根本不懂球，“这些谈该如何换人的球迷，根本不知道他们在说些什么！有人说托雷斯不可能累，因为他本赛季比赛不多。但对本菲卡的欧联杯首回合我们在少一人情况下打了60分钟，不仅是托雷斯，阿格和马斯切拉诺都累了。我当然希望托雷斯能打开局面，所以我让他在对伯明翰的比赛中首发。但后来看出他打不开僵局，我就换上体力更充沛的恩戈。”
　　但贝帅没法解释的是：恩戈能不能承担托雷斯的重任？此役利物浦浪费的每一次机会，都会激起球迷心中狂想，“如果托雷斯在场上，会怎样？”论坛里也有球迷在怒吼：“恩戈首发？然后是帕切科替补，这还怎么打啊！”弗格森说鲁尼进入名单就会给队友带来士气，你可以想像下：利物浦自队长杰拉德以下的球员，当得知托雷斯连替补都不是，那心情是不是瓦凉瓦凉的？
　　已出走皇马的前利物浦后卫阿韦洛亚上周末曾这么说贝帅，“他在训练场要你这么123，那你到场上要严格按照123来，这让他看上去像个机器人。他不喜欢冒险，他最喜欢的是进一球后缩回来死守。”和贝尼特斯同为西班牙人的阿韦洛亚都如此评价他，崇尚血性和奋斗到死的杰拉德和卡拉格如何想，就可想而知了。
　　杰拉德是个好球员，他不习惯埋怨教练。但就连这样的红军死忠，上轮也在场上露出哀怨神情，可知他和队友们已忍受太久。为了避免争议，杰拉德赛后努力强调本赛季自己状态确实不好，把过错都往自己身上扛，显示了队长风范。但对他这样级别的球员来说，欧冠门票显然比欧联杯夺冠重要得多，队内显然有严重的战略分歧。

