曼联4连霸破灭恐跌出前2 切尔西竟望提前两轮夺冠
　　新浪体育讯　曼联客场挑战布莱克本赛前，爵爷信誓旦旦的称，“我们还剩下5场联赛，这是5场重要的比赛。即便我们赢下全部的5场比赛，也并不意味着我们就能赢得联赛冠军，但我们仍要全力以赴。”不过，前皇马大将萨尔加多可不愿意成人之美，让曼联如愿以偿，“我在皇马时曾两次击败过曼联(2000和2003年)，我现在想穿着布莱克本球衣击败他们，(倘如此)对我来说，将会是完美的。”在埃伍德公园球场90分钟的搏杀后，爵爷只能无奈的表示，“赢得英超冠军，现在对曼联来说已变得非常、非常困难了。”
　　爵爷的无奈不是没有道理，因为，曼联如今的争冠形势远比上轮联赛结束后要严峻得多。现在，在英超积分榜上，争冠三强的积分形势是这样的，曼联战罢34轮积73分，位列次席；少赛1轮的切尔西积分达到74分，暂时位列第一；阿森纳同样少赛1轮，积分达到71分，暂时位列第三。
　　周二晚，切尔西将在主场迎战博尔顿，对于安切洛蒂和他的队伍来说，这是一场不容有失的比赛。博尔顿现在仅仅高出降级区5分、依然未能摆脱降级的危险，尽管他们曾在07-08赛季最后一轮中，凭借马修-泰勒在伤停补时阶段的进球，客场1-1逼平了必须获胜才有可能夺冠的切尔西，但客观的说，这支博尔顿并非是最近4连胜、4战打进17球的切尔西的真正对手，更何况科伊尔的队伍还要远赴客场挑战。两队本赛季首回合交锋，切尔西在客场砍瓜切菜般的以4-0血洗对手。
　　不出意外的话，在打完与博尔顿的补赛后，切尔西的积分将达到77分，在同样战罢34轮的情形下，领先曼联4分，外加至少5粒净胜球，可算作4.5分。更为要命的话，曼联周六就将在客场挑战近2轮打进11球的曼城，本赛季此前两队在联赛和联赛杯赛场上的三次交锋，曼联2胜1负占据上风，但本赛季曼城在英超联赛中6战四大豪门，取得了3胜2平1负的极佳战绩。倘若下轮曼联客场输给曼城，而在同晚稍后进行的比赛中，切尔西在客场击败几乎逢强必弱的热刺的话，蓝军的积分就将达到80分，红魔的积分仍为73分。这样，曼联就将在联赛还剩下3轮结束的情形下，落后切尔西7.5分，此时再提夺冠无异于痴人说梦。
　　联赛倒数第三轮，切尔西将在主场迎战已经无欲无求的斯托克城，而曼联将在主场迎战热刺，即便红魔能够击败热刺，但切尔西只需要拿下斯托克城，积分就将达到83分，依然能够确保领先曼联(76分)7分，在联赛还剩下2轮结束的情况下，7分的领先优势意味着切尔西将至少肯定会在这场争冠战役中压倒曼联。
　　阿森纳现在的积分为71分，算上客场挑战热刺的补赛，枪手还有5场联赛可打，能够争夺的分数有15分。也就是说，如果以5连胜收官，阿森纳的积分将会达到86分。而倘若切尔西主场击败博尔顿、斯托克城、客场击败热刺后，积分将会达到83分，在联赛还剩下2轮的情况下，切尔西即便在倒数第二轮中客场输给利物浦，蓝军只需要在最后一轮中主场击败维冈竞技，积分同样会达到86分。此时，双方将比拼净胜球，而切尔西现在领先阿森纳13粒净胜球，蓝军优势还很明显。更何况，对于现在这只缺兵少将的阿森纳来说，要想以5连胜收官，谈何容易。而相对而言，切尔西人甚至有在最后5轮联赛中输1场的资本。
　　而现在看来，志在冲击四连霸的曼联，甚至很有可能会丢掉积分榜前二的位置。现在，阿森纳比曼联少赛1场，落后2.5分(落后9粒净胜球)，但周三晚，以逸待劳的阿森纳将在补赛中客场挑战足总杯输球后身心俱疲的热刺，一旦拿下，阿森纳将会反超红魔1分，曼联将会在积分榜上掉到第三的位置。下轮联赛，一旦曼联客场输给状态正佳的曼城，阿森纳客场击败为保级而战的维冈竞技，枪手(77分)就将在积分榜上反超曼联4分，考虑到联赛还剩下三轮就结束，曼联与枪手4分的差距已经非常难追。
　　对于切尔西来说，最希望看到的一幕是：阿森纳客场与热刺踢平，接着又在客场被志在保级的维冈竞技逼平。那样的话，在联赛还剩下3轮结束的情况下，切尔西击败热刺和博尔顿后积分达到80分，将领先阿森纳(73分)7分之多。在倒数第三轮的比赛中，切尔西只要主场击败斯托克城，就可以不看阿森纳的脸色，提前2轮夺得英超冠军。
　　切尔西提前两轮夺冠的条件：
　　第34轮补赛：切尔西主场胜博尔顿、阿森纳客场不胜热刺
　　第35轮：切尔西客场胜热刺、曼联客场负曼城、阿森纳客场不胜维冈
　　第36轮：切尔西主场胜斯托克城、曼联阿森纳任意比分获胜
　　(安然)

