柏林赫塔三场比赛被吹掉八分 不满裁判判罚上诉
　　新华网柏林4月12日电（记者焦宇）3场比赛被“吹掉”8分，德甲柏林赫塔俱乐部因不满裁判的判罚，12日向德国足协递交了抗议信，要求足协今后谨慎选派裁判。
　　柏林赫塔队目前在德甲积分榜上排名倒数第一，保级形势极为严峻。联赛进入收官阶段，对赫塔来说，每场比赛都至关重要；但偏偏在上轮对阵斯图加特的联赛中，耶卡斯的单刀球被判越位，赫塔失去领先机会，最终以0：1负于对手。
　　赛后，赫塔俱乐部经理普雷茨愤怒异常，他说：“又有一些人想阻止我们进球，助理裁判来自我们保级的最大竞争对手所在的城市，令人难以置信。”普雷茨所指的是来自汉诺威的助理裁判弗兰克，他在比赛进行到第22分钟时，“扼杀”了赫塔的绝佳进球机会。
　　应该说，弗兰克的判罚只是一根导火索，赫塔队最近几轮联赛一直对裁判的判罚颇有微词。赫塔最近3个主场比赛仅为一平两负的战绩，成了名副其实的“主场虫”。在普雷茨看来，如果没有“昏哨”，赫塔本应在对阵纽伦堡和多特蒙德的比赛中取胜，裁判在赫塔的3个主场比赛中一共“吹掉”8分。“每个人都可能犯错，但这些误判加在一起，给我们的保级战带来了严重的后果，”普雷茨抱怨说。
　　不过，赫塔俱乐部自知，上诉不会改变既成的判罚结果，球队本赛季降级基本已成事实。赫塔递交抗议信不过是为了发泄心中的怨气，敦促足协慎选裁判。

