曼联三宝2066场后也遇迟暮之态 已难拯救红魔争冠希望
　　记者克韩报道 过去3个赛季，吉格斯、斯科尔斯和内维尔屡次临危受命拯救球队，让人盛赞“家有一老，如同一宝”。但对布莱克本一役，总共有2066场比赛经验的三老，却显出了廉颇老态。或许，这真的是他们发光的最后一个赛季了。
　　连续3场战果不理想，此役本急需老将带带年轻人，爵爷果然让三老集体首发。但让吉格斯和斯科尔斯同时担当442的中场中路，显然有点失算，两位老将都不是抢截型的。全场比赛，吉格斯最为亮眼的一刻是第29分钟带球突入禁区后横传中路，此球传得恰到好处，可惜曼联锋线并没有人能抢到落点，只能听任皮球滑过门前……第56分钟，吉格斯被吉布森换下。急需进球时被换下，对于威尔士飞将军来说，这是十分难堪的。
　　斯科尔斯的表现至少在上半场也只能算平平。第39分钟，格雷拉在他身上获得一个任意球，此球固然有澳大利亚中场假摔的嫌疑，但生姜头铲球容易晚的习惯也确实影响了裁判的判罚。用这样两员老将打中场，确实让布莱克本的阻截变得更加容易，赛后曼联副帅费兰也承认：“我们的首发选择有点错误。”
　　好在斯科尔斯和内维尔的经验最后时刻还是帮了他们的忙，在曼联最后10分钟的狂攻中，俩人都有抢眼的镜头：第81分钟，斯科尔斯长传找禁区内的巴伦西亚，后者的摆渡给贝巴制造了机会，可惜保加利亚人的射门被罗宾逊稳稳抱住；补时第3分钟，内维尔的左脚劲射又告偏出；第94分钟，斯科尔斯射门被挡，曼联最终只能接受1场平局；最后时刻，内维尔还两度长途奔袭回到后防化解危机，他无疑是三老中表现最为正常的。
　　布莱克本的前皇马名将萨尔加多赛前曾回忆，“2000年我也和曼联交手过，当时他们真棒，阵中有罗伊·基恩、贝克汉姆，还有更年轻的斯科尔斯和吉格斯。”这最后一句故意增加的定语，确实说到了曼联的痛处：斯科尔斯和内维尔在对拜仁的首回合中都表现平平，尤其是内维尔的手球直接导致了里贝里扳平比分的任意球，是拜仁逆转的开始；对拜仁的次回合，俩人都被弃用，而吉格斯两回合加起来只替补上场了17分钟……
　　此役，三老再次没有完成挽救曼联争冠希望的奇迹，但是谁能怪他们呢？毕竟他们加起来已经106岁了，衰老毕竟是自然规律，就算是足球场上的半神也无法逃脱。

