当世谁能击败巴萨看穆里尼奥？ 至利之矛对上死守专家
　　记者寒冰报道  欧元堆砌的皇马被巴萨打得毫无招架之力，瓜迪奥拉就任2年来几乎已赢遍全欧豪门，还有谁能撄其锋芒？放眼欧洲，似乎也只有莫里尼奥一人耳！
　　所谓的“梦三”在过去1年里并非所向披靡，连续2个黑色2月他们输过5场，还不算在斯坦福桥被裁判拉出生天。本赛季欧冠首轮轻敌被喀山红宝石爆冷和上赛季输掉城市德比，算得上是临时中卫马科斯个人失误，年初国王杯轮换半数主力败阵也没有参考意义。真正要找出“完美”巴萨的死穴，还必须要从王中王客场两负马竞，以及被希丁克险些伏击得手的3场比赛中寻觅。
　　每逢巴萨总有亡命之态的马竞以攻对攻，双中锋加双边锋就地疯抢，不让巴萨可以从后场冷静出球。这种“富贵乱中求”的做派风险太大，往往“杀敌一千自损八百”，去年红白军团开场半小时已2球落后最后时刻才翻盘，今年也是涉险过关。对于技战术素养实在过高的巴萨而言，这样的乱战落败概率实在太低。相比之下，希丁克的稳守反击就是击破巴萨金刚之身的不二法门。
　　莫里尼奥可是深得防守足球精髓，而且对巴萨的战术风格非常熟稔。当年希丁克为阻止梅西内切，特意用速度奇快的A·科尔和马卢达联手将阿根廷人压到边路，迫使他传中。禁区内尚无伊布拉的巴萨根本毫无优势，而且蓝军在前场30米布设重兵，专责破坏绞杀。巴萨大脑哈维整场比赛被埃辛和巴拉克死死缠住，没有多少思考的时间。蓝军只要得球立刻长传反击，完全不通过中场只依赖德罗巴和阿内尔卡的个人能力。若非裁判误判和伊涅斯塔终场前的神来之笔，巴萨根本无计可施。
　　不过本赛季的巴萨在禁区内有高点伊布拉，梅西也不再拘泥右路而时常在中路活动，这也大大增加了防守难度。同时，边路的新人佩德罗和阿尔维斯的速度也更加惊人。但既便如此，巴萨仍有1比2败北卡尔德隆球场的劣绩。相比希丁克的切尔西，莫里尼奥的国米在前场多了斯内德这个能传能射的支点，锋线也比皇马更有冲击力。何况，还有埃托奥这个知彼知己的“叛将”。莫里尼奥的阵容中不乏切尔西般的“肌肉男”，在中后场对巴萨进行绞杀也具备了足够的条件。只要裁判不为难这位一向言行乖张的主教练，巴塞罗那要真正登临绝顶一览众山，还必须接受莫里尼奥的考验。小组赛中瓜迪奥拉一胜一平，但取胜那场斯内德缺阵，国米少了反击的关键一环。防线上，国米有能力超过A·科尔的麦孔，足以遏制巴萨的边路攻势。当然，最重要的是，必须有人死死钳制哈维。佩莱格里尼也表示，只是因为对哈维的2次疏忽，让皇马付出了代价。
　　可以想象，和5年前那场惊心动魄的大战一样，这次莫里尼奥还是巴萨最大的敌人。

