弗格森坦承曼联争冠已近乎没戏 拿不到冠军也要赢曼城
　　新浪体育讯　在客场被布莱克本0-0逼平之后，曼联主教练弗格森在赛后接受媒体采访时承认，在本赛季联赛冠军争夺当中，切尔西已经抢得了先机。
　　“想要赢得联赛冠军，现在对我们来说已经变得非常、非常困难了。”赛后的弗格森用了两个“非常”来形容目前的局势。“如果切尔西自己栽跟头，也许我们还有一线生机，但今天比赛的结果对切尔西来说太棒了，他们周二将在主场迎战博尔顿，很有可能会取胜。”
　　弗爵爷对红魔将士在比赛中屡屡错失良机表达了不满，没有了鲁尼，曼联的进攻只能依赖贝尔巴托夫，本场保加利亚人表现糟糕，而就连瓦伦西亚也接连错失良机，特别是后者在半场结束前错失了单刀机会，弗格森对《天空体育》表示：“他完全应该得分。这是一个黄金般的机会，在半场结束之前能进球，局势将会对我们有利。”
　　“我们在比赛最后30分钟的表现也不够好，毕竟球队控制了局面，这不是我所期待的。在比赛中，我们应该有大把的机会，而我不认为布莱克本有任何机会威胁我们球门。但只有控球率是不够的，机会一旦出现，你必须要把握住才行。这样的比赛对每个人来说都是艰难的，但我们应该做得更好。”
　　“里奥(费迪南德)的受伤让我们看起来有点不走运，这让我们最后时刻几乎只能以10人应战。奥谢同样带伤作战，吉格斯在上半场就感到韧带不适。运气似乎完全不站在我们这边，但我们依然应该赢下比赛。”
　　“对阵曼城又是一场德比战，这已经不关乎冠军争夺了。德比有它独特的地方，它代表了球迷们在未来几个月的尊严和荣誉，我很期待这场比赛到来。”
　　(苗苗)

