曼联领袖向费迪南德怒吼 这次裁判和盟友都不再帮爵爷
　　新浪体育讯　曼联客场挑战布莱克本，比赛进行到了第83分钟，曼联发动右路反击，费迪南德长传，布莱克本后卫解围失误，全场形同梦游的贝尔巴托夫在大禁区线上得球，本来有1对1面对门将的机会，但保加利亚人选择草草打门，皮球偏出底线。这也是曼联在比赛结束前获得的最好机会，在场边焦急站立了大半场的弗格森，就此颓然地一屁股坐回了板凳。此时，转播方将镜头长时间的定格在了弗爵爷无奈的表情上，这仿佛也预示了落后切尔西1分又多赛一场的红魔，在联赛还剩4轮的情况下，已经和冠军渐行渐远了。
　　主场生死战输给切尔西之后，红魔在领先3球的大好形势下又被拜仁在淘汰赛中翻盘，加上今天要命的平局，曼联目前的内忧外患，可能只有坐在场边的老爷子才能体会到里面的个中滋味。
　　今天比赛进行到了第78分钟，手指受伤，勉强带伤作战的费迪南德在禁区内匆忙解围了布莱克本的一次反击，而此时的范德萨早已经弃门出击准备接下来球，两人显然没有形成默契。尽管英格兰中卫有伤在身，精力不集中也算情有可原，但本场比赛对红魔争冠意义重大，就连一向沉稳的范德萨此时也顾不上风度，在皮球飞出底线之后，荷兰人罕见地向一脸茫然的费迪南德怒吼。只是缺少了鲁尼之后，红魔脆弱的锋线根本拿布莱克本的铁通阵毫无办法，即便后卫不出现任何失误，门将再着急，一样于事无补。场边远道而来的红魔球迷脸上的表情说明了一切，虽然他们脖子上还围着抗议格雷泽家族的黄绿色围巾，但老特拉福德巨额的债务，此时早已不是球迷们最担心的事情。
　　内部矛盾重重，可弗爵爷的烦恼不止于此。尽管此前布莱克本曾经顽强地逼平曼联的主要竞争对手切尔西，弗格森为此还曾发短信感谢好友阿勒代斯的援助，但BIG SAM在赛前接受《镜报》采访时，就明确表示，他不会因为和弗格森的良好私人关系，就放后者一马。比赛中，布莱克本顽强的死守已经说明阿勒代斯今天没有食言。90分钟比赛过后，弗格森只是面无表情的和对方完成了机械性的握手，随后就擦肩而过。
　　除了老雷德克纳普，只有弗格森和阿勒代斯两人因为对报道不满，有胆量报复性的封杀英国国家广播电视台(BBC)的任何采访，本是统一战线上的两人私交甚笃，这在英格兰已经不是秘密。弗格森赛后的不爽理所应当，因为阿勒代斯此前并不是没有帮助过他的好友。06-07赛季，已经连续被穆里尼奥压制了两年的弗格森，在曼联和切尔西争冠已经白热化的3月份，遇到了彼时还是博尔顿主教练的BIG SAM，后者在客场挑战强大对手时，一反常态的在首发阵容里派上了包括阿内尔卡、彼得森和凯文-戴维斯在内的三名前锋和红魔对攻，比赛最终默契的以曼联4-1大胜告终。而1个月之后，阿勒代斯在做客斯坦福桥时，又祭出凶狠的反击战术，2-2玩命逼平了切尔西，蓝军此战之后彻底与冠军无缘。
　　事实上，阿勒代斯并不像他自我口中形容地那么具有“公平竞赛精神”，只是世易时移，过去三年，拥有C罗的红魔垄断了英超冠军归属，三年前要争夺欧战名额的博尔顿在客场“自杀式”的与红魔大打对攻，三年后已经无欲无求的布莱克本反而在主场死磕曼联，究竟怎么回事，只有BIG SAM自己心里清楚。不要忘记，在当年那场对攻战2个星期之后，马克-休斯在做客梦剧场时，也同样罕见的派上了3名前锋首发，巧合的是，当时的客队正是今天的布莱克本，而比分恰好也是1-4，客队大败。师徒有隙？恐怕不见得。
　　诚如弗格森本人在赛后所言，运气已经完全不站在了曼联一边。红魔内忧外患不说，本场比赛，包括朴智星和斯科尔斯在内，曼联球员至少5到6次摔倒在对方的禁区内，尤其是斯科尔斯在第93分钟于禁区内被踢倒，主裁判沃顿完全有理由吹罚点球。尽管沃顿不是红魔主场输给切尔西时下半场的边裁，但他一样选择了熟视无睹。如果弗格森还记得他赛季初对英超裁判的大放厥词，以及99年曼联在欧冠决赛最后3分钟的“胜利大逃亡”，那么赛前还在向英格兰媒体嚣张表示“我永远不会向德国佬道歉”的弗爵爷，应该会明白电影《无间道》中那句被无数影迷讲烂了的台词：“出来混，迟早是要还的。”
　　(苗苗)

