欧联杯决赛上演英国内战非妄想 利物浦金童大战老东家
　　记者陆逸报道  曼联、阿森纳双双在冠军杯被淘汰出局，而同一周利物浦和富勒姆在欧联杯上高歌猛进，分别淘汰本菲卡和狼堡晋级欧罗巴联赛四强。英国媒体略感欣慰，“起码在欧洲赛场上还有俱乐部代表着英格兰”，《每日邮报》卖噱头。双方在5月的汉堡上演欧洲的英国内战已经是可能的景象了，就在同一个周末，两家球队率先试演欧罗巴对决，可惜0比0沉闷地握手言和。
　　富勒姆晋级之旅异常艰辛，第一个难啃的骨头是淘汰赛对手尤文图斯。但是霍奇森的球队虽然在意大利发挥不佳，回到克拉文农舍竟然逆转淘汰对手。上轮对手狼堡同样不好对付，富勒姆整个赛季联赛客场就一场胜利，剩余7平9负，是典型的客场虫。不过做客狼堡竟然1比0小胜对手，因此才得以晋级4强，他们的对手将是欧罗巴联赛决赛举办地汉堡。
　　而利物浦和本菲卡一战，则是有惊无险。球队两周前做客葡萄牙断送1比0领先的大好局面，巴贝尔红牌罚下后形势失衡，最终1比2败下阵来。但在安菲尔德宴客，从一开始就占据主动，托雷斯梅开二度帮助红军4比1锁定胜局。半决赛的对手将是托雷斯的老东家马竞，这场比赛也因此被赋予别样的意味。
　　不管英超球队在欧洲顶级联赛上有多么惨淡，英格兰人还是为了欧罗巴联赛可能上演英国内战兴奋。利物浦经理帕斯洛曾经解释，如果欧罗巴联赛能打3个主场，就基本能弥补欧冠小组赛淘汰出局和经济损失。那么如果最后走到汉堡，或许反而能带来额外的资金，只是下赛季红军打不了欧冠，将对球队的收入有非常致命的打击。

