斯奈德单节爆发浙江终止6连败 云南队惨遭12连败
　　新浪体育讯　北京时间3月1日昆明消息，CBA第42轮云南队主场82比87不敌浙江万马队，遭遇12连败。斯奈德在第三节单节得到15分，浙江终止了6连败的颓势。
　　此役过后，两队共交手16次，浙江队10胜占据上风，其中主场6胜2负，客场4胜4负。
　　本场比赛，云南队3人得分上双，刘子秋砍下全场最高29分13篮板6助攻4抢断，李涛投中4个三分拿下23分，李林13分。浙江队3人得分上双，斯奈德全队最高25分10板6助攻，其中在第三节便得到15分，邓力18分11篮板，张大宇13分。
　　云南队外援因伤继续缺阵，云南队全华班在前三节一直紧咬住比分。关键的第四节，仍然没能防住斯奈德，再加上命中率下降，云南队被浙江队把比分拉开，尽管还剩11秒时，云南队凭借两罚一掷将比分追到82比87，但最终还是无奈地败给浙江队。
　　比赛开始，浙江队球权，斯奈德跳投不中。李涛首开纪录，张大宇还以颜色，2平。双方在内线展开争夺，比分交替上升。浙江队换下斯奈德全华班作战，一度11比8领先。刘子秋连续抢断上篮，14比11，浙江队暂停并再次遣上斯奈德。双方你来我往，浙江队逐渐将比分追上并反超，云南队暂停。李林两罚中一，20平，首节结束。
　　第二节浙江队加强突破，云南队则内外开花，两队展开对攻战，一直战至29平。刘子秋篮下闪躲上篮命中，31比29。浙江队张永鹏两罚中一，30比31。双方你来我往，比分咬得很紧。李涛外线命中三分，40比38，浙江队暂停。云南队连续三次进攻未果，浙江队鞠鹏连续两罚全中，46比42，主队暂停。之后的几次进攻双方都空手而归，云南队以42比46落后4分结束上半场。
　　易边再战，斯奈德两罚中一，47比42。李涛三分中的，45比47。浙江队进攻全交给了斯奈德一人完成，他不负众望连得4分，51比45。李涛两罚中一，46比51。刘子秋快攻扣篮，48比51。斯奈德再得2分，53比48。云南队暂停后换上王路扬，将比分追到55平，但由于对斯奈德的防守不佳，再加上失误增多，第三节结束时，云南队仍以64比70落后对手。
　　关键的第四节云南队派出最强阵容。李林强攻篮下得到2分，66比70。云南队命中率降低，被对手打出一个9比0的小高潮，将比分扩大到79比66。但之后云南队再次连续不中，赵阿南受伤下场，张翼6犯离场，一度落后对手15分。尽管之后云南队调整状态，追回到只落后6分，尽管斯奈德还剩11秒时技术犯规，云南队获得两罚一掷，但为时已晚，最终以82比87不敌浙江队，遭遇12连败。
　　下周三，云南队将继续坐镇主场，迎战已经挺进季后赛的新疆队。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，刘子秋，吴理义
　　浙江：隋晓龙，邓力，张大宇，罗智，施耐德
　　技术统计
　　(小安)

