曼联四连冠梦想毁于埃伍德公园 “好朋友”这次不帮忙
　　记者陆逸报道  埃伍德公园的平局，是比拜仁一战更打击弗格森自信的一战。被布莱克本逼平后，红魔多赛一场还落后切尔西1分，两队之间的差距并非无法逾越，但是从蓝军目前的状态来看这可能会是曼联本赛季的终结之地。联赛史无前例连续四年蝉联的梦想，可能就在埃伍德公园破碎了。
　　周中赌博青春输个精光，弗格森决定在剩余5轮中重用老将。内维尔、斯科尔斯和吉格斯三位那场比赛没有首发的球员都在埃伍德公园进入十一人名单，但由于鲁尼脚踝伤未痊愈，锋线上只能起用小将马切达和贝尔巴托夫搭档。
　　起用老将，是看重这些球员过去十几年积累的争冠经验。欧冠杯淘汰之后弗格森也思考了很多，即使是在利物浦的安特里赛马场上，苏格兰人也不停地回想起这场比赛，“一方面，赛马能让你释放情绪；但另一方面即使在安特里我也一直想足球，这样的比赛是没法轻易从你脑海中淡去的。现在我们需要一些球员的经验，吉格斯、斯科尔斯还有内维尔，他们的经验会起到很大帮助。”不过在安特里至少有点让老头开怀大笑，他的赛马“好朋友”最终夺魁，让弗格森少有地在利物浦庆祝胜利。
　　但是在埃伍德公园，弗格森的另一个“好朋友”阿拉代斯却没能再一次帮忙。今年3月，布莱克本主场1比1逼平切尔西时，弗格森还曾特意发短信感谢阿拉代斯，但这一次，他应该不愿意去和布莱克本主帅品一杯红酒了。
　　上半场红魔最好机会出现在尾声，贝尔巴托夫妙传瓦伦西亚，但后者的单刀球被罗宾逊奋勇扑出。错失良机，弗格森也是顿足叹气。易边之后，布莱克本反而占据优势，控球率达到53%，卫冕冠军并未显出太多过人之处。第57分钟弗格森无奈做出人员调整，用年轻的吉布森换下略显疲态的吉格斯。信赖老将的经验，但是效果并不佳。
　　但鲁尼缺席，对曼联的损失是无法衡量的。第80分钟，加里·内维尔的传中球找到了贝尔巴托夫，但是保加利亚人射门缺乏角度被罗宾逊轻松拦截。两分钟后，贝尔巴托夫再次门前错失良机，他脸上的表情沮丧，而弗格森更多的是愤怒。已经被磨得自信全无的保加利亚人顶着3050万英镑的光环，但是在这重要比赛中却不被弗格森信赖。如今一片颓势的红魔，下周将迎来同城死敌曼城，这可能是弗格森目前最不想面对的一场比赛———看来赛马场也是老头唯一能放松心情的地方了。

