弗格森发起典型苏格兰式舌战 爵爷：有些记者真恶心
　　记者克韩报道 和穆里尼奥、温格一样，弗格森也喜欢在球队失利时制造争议，避免球员遭到过多批评，这就是新闻发布会上的“典型苏格兰式舌战”。
　　欧冠出局后，弗格森的赛后采访引起了轩然大波。不过，上周五的英超赛前新闻发布会上，爵爷并不认为自己“典型德国人”的说法有任何问题，“德国人让他们自己都失望了，看看他们把这孩子逼下场的方式！如果连这个错误都不承认，那我没话可说。”
　　弗莱彻透露，拉斐尔赛后在更衣室一直哭泣，“这孩子将来是曼联的栋梁，他需要吸取教训。但裁判本没准备罚他下去，是拜仁球员的施压导致红牌。”护犊的弗格森当然站在拉斐尔一边，“我认为很不公平，他们就是在围攻裁判。这是个年轻裁判，所以就屈从于压力了。拉斐尔很年轻，但那晚他完全压制了里贝里。”
　　有记者不服，“难道拉斐尔没责任？”爵爷更不爽，“他根本没怎么碰到里贝里，里贝里的动作更大！问题在于德国人的反应方式，他们知道这孩子身上有一张黄牌，就开始围攻裁判。如果向裁判要黄牌，自己就该得黄牌，拜仁至少有6个球员该得黄牌。”范加尔赛后曾暗示弗格森不是优雅的输家，爵爷巧妙地还击，“范加尔说英国足球有多么公平竞赛，我认为他是对的，但我们讨论的不是英格兰人的公平竞赛吧？”
　　其实，弗格森未尝不知道“典型德国人”的说法有争议。巴拉克就说：“围着裁判的都不是德国人(里贝里、范博梅尔)。”侥幸逃过欧足联处罚的爵爷承认：“这都是赛后即兴说的，这时候说话总是脱口而出，没时间思考。”但他更不满英格兰媒体兴风作浪，“你们忘掉了我们表现有多好，半场本来应该是5比0。有人告诉我，去年罗马决赛后的媒体班车上，很多英国记者简直笑逐颜开，他们最开心看到我们输球了，这就是英格兰媒体！”
　　有记者抗议，“球队越成功，报纸越有销量，你们赢了才会赛后采访多说一点……”但爵爷根本不听，“反正是那辆班车上有人告诉我的，他没理由撒谎。你们这些记者真恶心，我的球员表现如此好，你们一点表扬也没有。(台下记者抗议表扬还是有的)好吧，发布会到此结束，谢谢你们！”
　　爵爷的“敌人”不仅仅是媒体，还有巴斯滕。鲁尼再度受伤，职业生涯就是因为踝部重伤终结的巴斯滕对此义愤填膺，“当我看到鲁尼打了不久就开始蹒跚时，我心中哀求曼联将他换下。我到现在都难以相信，我非常敬重的弗格森会一直拖着不换下他。鲁尼余下来的时间都一直在用脚跟走动，这说明他真的很疼！”

