皇马核心重伤藏不可告人秘密 缺他11场赢10场只输巴萨
　　记者华群报道  在贝纳布的完败，让每一个在场上作战的皇马球迷丢光了面子，但是坐在看台上的卡卡也许比他们当中的任何一个人都沮丧，因为他甚至连出场的机会都没有。
　　一名花费了俱乐部6700万欧元的超级巨星，却在全年度最为重要的联赛上无法出场亮相，这无论如何都是一件不寻常的事情。更何况，这名巴西中场所谓的“伤病”，到现在为止都没有一个准确的说法。先前皇马队医说他是因为慢性的腹股沟炎，因此一直无法正常训练和比赛。但是在皇马与巴萨的大战之前，队医的说法突然变了，他们改说卡卡没有出场是因为左腿的关节处伤患，这种自相矛盾的解释，显然无法让人信服。
　　在国家德比之前这一周紧张的备战过程中，人们倒是每天都可以在皇马的训练场上看到卡卡。但巴西人每次出来只是听佩莱格里尼对全队的训话，主教练的训话一结束，他就离开训练场然后不知去向。“卡卡身上有十分复杂和令他不舒服的伤患，这给他带来了极大的压力。”皇马队长卡西利亚斯在回答众人关于卡卡伤势的时候这样解释。但是他同时承认，卡卡目前问题，并非仅仅是生理上的，而且还有心理上的：“他的心理正在承受巨大的压力，这种压力来自于他对于无法帮助球队沮丧。”
　　无论卡卡是因为什么原因无法出战国家德比，他都已经让皇马高层感到十分失望。佩雷斯一直以来都可以容忍自己带来的球星在无关紧要的比赛中状态低迷，但是在国家德比或者欧洲决战这种场合任何一名球星掉链子，都是他所无法容忍的，更何况这次卡卡连出场名单都没有能够进入。不过一个有趣的现象是：除了国家德比之外，皇马在卡卡缺席的所有比赛中全都取得了胜利———卡卡缺席了10场联赛，皇马取得了10连胜……

