穆帅罕见举动却遭对手冷遇 国米平局却仍不值得抱怨
　　这是一场难以说清谁逼平谁的强强对话，一场无论从哪个方面都要辩证看待的意甲顶级比赛。
　　《米兰体育报》以国米领先后1分钟即被扳平、射门13脚打在门框外缺乏准星、主力阵容与欧冠只差一人(斯坦赛前热身肌肉拉伤缺席，否则首发和莫斯科一样)、18人大名单和欧冠完全相同来批评国米，说他们欧冠越强联赛越弱、排兵布阵上依赖欧战情结，失去胆量和老大风范。这未免过分了。
　　诚然国米近11轮联赛只得15分，被米兰罗马迎头追赶的结果乐观不起来，但今年欧冠对国米的副作用一直存在，且本场对手佛罗伦萨怎能用其目前的意甲排名来衡量？佛罗伦萨和国米同为本赛季为亚平宁赢得尊严的球队，同样有着欧冠5连胜，看看他们的手下败将都打到哪了？利物浦刚4球狂扫本菲卡进了欧联杯4强，拜仁和里昂会师欧冠半决赛，蒙托利沃的苦楚道出了所有意迷的心声，“我们在更衣室纷纷回忆起慕尼黑的越位进球，外人无法理解我们对那场球的想法，对欧冠有多无奈。”
　　国米踢平了同一块球场下战胜拜仁、利物浦、里昂的紫百合，有什么可批驳的？国米近4个客场只拿2分不假，平巴勒莫紫百合、输罗马卡塔尼亚，可要抱怨也轮不到这一场，更该反思的是巴勒莫和卡塔尼亚两场球，何况本场佛罗伦萨准备更充分踢得更好，门前机会也更干脆。莫里尼奥赛后主动走上前搂着普兰德利的肩膀赞许“不错，不错”，普兰德利一副遗憾表情冷冷作答，这一幕可见谁更放不下。
　　还得加上一点，国米的心思不自觉地随着外界呼声投到巴萨身上，包括马拉多纳在内的国际名宿上周就开始展望国米巴萨大战，媒体甚至高喊“这是本年度欧洲最强两队对话，是提前的决赛”，人们纷纷议论莫里尼奥以何战术手段限制梅西，此等氛围下，拖着疲惫身躯的国米轻微放松纯属正常，看麦孔和卢西奥托大的处理方式，本方禁区内还要卸球控制被断下给了博拉蒂劲射机会，就可理解这种略带分心和傲慢的微妙心理了。更别说第一个失球，从萨内蒂到齐伍再到两个中卫的站位失误，这种防守错误正常的国米不会犯。国米能在悲惨的上半场后自我调节、下半段回归自我6分钟内梅开二度获得平局，保持本赛季欧冠后的联赛不败(6胜4平)，可以接受。

