皇马惨败近4万球迷提前退场 被辱后卫赛后向巴萨鼓掌
　　记者李镇伯发自马德里  “至少需要三个贝纳布……”赛前皇马新闻官在谈起国家德比门票火热时，曾用了这样一个并不夸张的说法。但终场时，半个贝纳布都没能坐满，看台上显得异常冷清，只有大屏幕上0比2的比分格外刺眼。而这个晚上第一次以六冠王身份前来挑战的巴萨，也完成了一次对历史上对贝纳布最彻底的征服。
　　比起一年前的2比6，这一次的失利让皇马球迷更加伤心。
　　一年前，拉莫斯的球队落后巴萨4分，但在首回合国家德比后他们一度落后12分，凭借18轮联赛17胜1平的出色表现，皇马又重新威胁到巴萨领头羊的位置。在贝纳布，拉莫斯明知不可为仍要和巴萨对攻，至少输得轰轰烈烈。这一次，佩莱格里尼的球队和巴萨同分，虽然首回合国家德比客场落败，但他们在净胜球上仍领先对手。早在一个月前，皇马就已经开始准备国家德比，比起仍在冠军联赛前进的巴萨，皇马可谓是毕其功于一役。但如此充分的准备下，佩莱格里尼的球队在场上仍显得没有任何办法，只有C·罗能利用速度给对手制造威胁，加戈和范德法特在场上梦游，哈维·阿隆索也完败于哈维，伊瓜因除了一脚高射炮再无其他上镜表现，替补出场的古蒂和劳尔也是徒劳无功……
　　赛前的盛况，或许会让主席佩雷斯感到欣慰。来自世界各地的球迷云集贝纳布，由于申请门票的人数实在太多，俱乐部不得不临时增设取票的服务窗口，甚至将以往领取媒体票的窗口也临时向球迷开放。从市中心的西班牙广场，步行到贝纳布，会发现很多肤色各异、操着不同口音但都穿着皇马球衣的海外球迷。这是历史上参与转播国家席位最多的国家德比。LaSexta电视台更在记者席上方增设两个直播镜头，可以提供比赛的鸟瞰画面，更直接表现出球员的跑位和战术素养。也正是增设的两个镜头，将皇马球员的无奈放大，哈维帮助巴萨牢牢控制了中场，经常回撤拿球的梅西更分担了他的压力，而皇马除了开场时的三板斧外再无亮点，甚至连攻进禁区的次数也有限，只能靠远射来寻找机会。
　　如果说赛前是皇马球迷的节日，比赛开始后，这场节日很快就变成巴萨球迷的狂欢。巴萨控制了比赛，为数不多的现场球迷也让他们在气势上不输给主人。开场时巴萨的队歌嘹亮，皇马球迷的嘘声根本盖不住巴萨球迷的歌声。比赛结束前，皇马球迷纷纷提前离场，留在场内的球迷也提不起精神。即使是一年前的国家德比，巴萨球迷也不曾在贝纳布如此疯狂，他们的歌声又一次响彻全场。古蒂和劳尔的出场，更像是绝望的困兽斗，劳尔曾打进一球，但本泽马手球在先，裁判的哨子有点晚。即便如此，现场球迷在发现进球无效前也并不是很兴奋，场上的绝对差距，让他们根本看不到赢球的希望。
　　贝纳布从未如此狼狈。G·米利托因肌肉疲劳离场时，举手向角旗方向示意，那正是巴萨球迷集中的地方。在皇马的地盘竟敢如此，可见巴萨在心理上已经完全压倒了对手。尽管赛后梅西、巴尔德斯和布斯克茨等主力都表示，赢下国家德比并不意味着联赛提前结束，但在比赛结束后，巴萨球员仍如同庆祝冠军一样在场上围成一圈蹦蹦跳跳。“我们还会回来的”，梅西这样说，阿根廷人指的，当然是5月22日的欧冠决赛，巴萨近5年4入欧冠四强，而皇马却连续6个赛季止步于十六强。
　　赛后的混合采访区，本泽马、卡西、小迪亚拉、古蒂和梅策尔德都径直离去，只有阿韦洛亚和阿尔韦奥尔等少数皇马球员愿意接受采访。一个有意思的画面，当巴尔德斯等巴萨球员走出来时，所有媒体几乎一窝蜂扑向胜利者，只有当地《马卡》电台的记者还在和阿韦洛亚聊天，似乎是心悦诚服，阿韦洛亚向巴尔德斯鼓掌致意，并主动对《马卡》电台的同行说，“至少从今天的比赛来看，巴萨比我们更加出色……”
　　只有C·罗仍嘴硬，“输掉一场比赛并不是世界末日，我们还有机会冲击联赛冠军……”是的，或许皇马仍有机会在接下来的7轮联赛中仍保持全胜，甚至在贝纳布留下单赛季18胜仅1负的辉煌战绩，但在和巴萨的全面较量中，他们并没有追赶上对手，而是被加泰罗尼亚人越落越远。
　　甚至可以这样说，如今的巴萨和皇马，早已不再是同一层次上的球队。或许会有皇马球员抱怨，卡卡到底没能及时复出，但别忘了巴西人加盟后的整体表现一般，状态远不如范德法特。佩佩因伤告别整个赛季，但阿尔韦奥尔和加拉伊这对组合已经配合了近一个赛季，同样不能成为皇马的借口。巴萨少了伊布拉，伊涅斯塔和杜尔两名上赛季的绝对主力也刚刚伤愈复出，在周中苦斗淘汰阿森纳后，瓜迪奥拉大胆地在上下半时分别采用了一套特殊的阵容：上半时阿尔维斯提前充当右边锋，下半时又让左后卫马克斯韦尔提到前场，这样的变化也无法改变巴萨的传统。事实上无论怎样调整，巴萨控球第一的新战术思想不变，正是这两套看起来有些“不伦不类”的阵容，仍能让他们牢牢控制住比赛。除了梅西和佩德罗的进球外，哈维还送出两次绝佳的一对一机会，若不是卡西利亚斯状态神勇，梅西本有机会完成帽子戏法，皇马也会输得更惨……
　　仍是赛后的混合采访区，本泽马第一个走出来，只是跟熟识的法国记者说了句“再会”，便匆匆离开球场。重返皇马的佩雷斯，在去年夏天斥资2.7亿欧元打造新的“银河战舰”，为得到本泽马，皇马花了3500万欧元，而法国人迄今只在联赛中打进7球，“500万买一个进球”，加泰罗尼亚媒体这样嘲笑皇马的经营策略。再看看为巴萨锁定胜局的佩德罗，来自拉玛西亚的年轻人本赛季在巴萨所参加的六大赛事中全部取得进球，成为史无前例的满贯射手，本赛季他为巴萨在各项赛事中打进18球，即使算上当年签下佩德罗时的进球和出场附加条款，巴萨的支出也不到100万欧元……
　　国家德比的失利，也是对主教练佩莱格里尼的宣判，智利人下赛季注定无法继续执教，皇马也将不得不重新寻找新的阵容和战术。两年前，巴萨也曾陷入动荡，里杰卡尔德和小罗、德科两大主力都离开球队，即便如此，巴萨很快走出阵痛期，在瓜迪奥拉的率领下再登巅峰。拉玛西亚成为巴萨的胜利之源，对比皇马重金打造的阵容，虽然巴萨在去年夏天同样不乏伊布拉和齐格林斯基这样的大手笔，但本赛季他们的骨干仍是拉玛西亚培养出的“自己人”，国家德比时的首发阵容，梅西、佩德罗、哈维、布斯克茨、皮克、普约尔和巴尔德斯都来自拉玛西亚。
　　皇马重金拼凑的阵容，在本赛季已经做得足够出色。国家德比前，他们在贝纳布15战全胜，联赛第二循环更是保持全胜纪录，但这更多要感谢西甲整体竞争力的下滑。连续几年，巴萨和皇马在西甲的优势都非常明显，而皇马正是凭借在面对其他球队时的稳定发挥，才能得到和巴萨掰手腕的机会。卡佩罗帮助皇马拿到的联赛冠军，就是凭借两次国家德比时的胜负关系优势而取胜，上赛季皇马同样凭借对其他球队时的出色表现，而一度有机会逆转巴萨。本赛季C·罗和伊瓜因在联赛中进球如麻，两人的进球率都达到场均一球的恐怖数字，即便如此，在欧冠这一比拼绝对实力的赛事中，在国家德比中他们仍处于下风。
　　加泰罗尼亚媒体当然为自己的球队感到自豪，“2比0和6比2一样，是对皇马的折磨”，《每日体育报》这样写道。的确，比分上似乎不如一年前那般血腥，但比赛的过程几乎没有任何变化，整场比赛优势明显，现场的皇马球员和球迷如受“炮烙”之刑，主席台上的佩雷斯面如死灰，他仍想不通，为什么自己可以拿出近3亿欧元改造球队，却不能和巴萨一样在死对头的场地上赢得尊敬。

