本森12分钟令铁军坠入地狱 惊天一盖造就神奇一幕
　　新浪体育讯　在比赛进行到第三节的时候，陕西已经落后八一多达20分，此时相信很多人都认为今天最终取得胜利的将是八一队。不过比赛最终的结果却出乎大家意料，依靠李-本森在第四节的 4次助攻和1个盖帽，最终陕西成功逆转了比赛的结果，以1分险胜八一队。
　　第四节比赛开始的时候，陕西已经将分差缩小到了14分，而此前的一波得分高潮也让全队看到了翻盘的希望，此时需要有人再次站出来带领全队更近一步，而这个担子无疑再次 落到了本森的肩头。
　　在八一队王磊投篮偏出后，本森抢到篮板后马上组织反击，先是用底线的一次突破分球助攻队友三分命中，随后又是中路突破帮助罗宾逊篮下扣篮得分。从这一节比赛开始后，本 森就不断地用自己的突破为队友制造更好的得分机会，这一节虽然他自己只得到了2分，但是他的4次助攻却发挥出了更大的杀伤力，陕西队已经将分差逐渐缩小到了只差3分。
　　随着比赛的继续，时间正在逐渐流失，在最后35秒的时候八一还握有2分的领先优势，此时八一再次组织起了一次快速反击，如果这次突破能够得手，那么八一无疑将成为最终的胜 利者。
　　不过本森并没有让这样的情况发生，在八一队球员眼看就要将球放进篮筐的时候，本森突然从一侧杀出，狠狠地把球扇出了界外，而这次盖帽也为陕西保留了最后时刻翻盘的希望 。
　　全场比赛李-本森再次砍下了26分、18篮板和4次助攻的全面数据，虽然最终那个帮助球队取胜的三分球并不是由他投中的，不过我们必须要说，如果没有他在第四节盘活全队的那4 次助攻和最后35秒的那个盖帽，今天陕西很难演绎出如此惊心动魄的逆转大戏。
　　其实所有与陕西比赛的对手都知道他们最核心的球员就是李-本森，如果不能遏制他的全能表现，那么想要击败这支北区的黑马将非常困难。而本场比赛他们的对手八一无疑也深知 这一点，所以今天的比赛从一开始阿的江就派莫科紧逼本森，希望能通过这种方式来打乱陕西全队的节奏。
　　不过在八一那压迫式的防守下，本森的发挥还是无法阻挡，上半场他就拿下了14分和11个篮板的两双数据，在第三节他单节砍下了10分帮助球队将分差从20分缩小到了14分，而第 四节时他那穿透力十足的传球也重回赛场，在他的策动下，陕西队在第四节最终成功翻盘。
　　36岁的超魔兽，无人能敌的监狱球王，在今天这场令人窒息的比赛中，李-本森再次成为了改写比赛结果的关键人物。此前在与东莞的比赛中，他曾用一个标志性的后仰跳投绝杀 了对手，而今天面对八一队，他则用自己全面的能力帮助队友完成了绝杀。
　　由于本森的加盟，上赛季还在联赛中垫底的陕西队本赛季表现惊人，目前正稳坐联赛的第4位。而在战胜八一后，他们距离自己的首个季后赛之旅也更进了一步。
　　(音乐的猫)

