皇马只防梅西忽视巴萨更狠一人 佩帅赛后冷对媒体指责
　　记者李森发自伯纳乌
　　这是皇马本赛季能打的唯一“决赛”，他们输了，西甲榜首易主。随之戛然而止的，是皇马此前的联赛12连胜和本赛季西甲主场15连胜纪录。2比0拿下世纪大战后，巴萨以一波6连胜夺回自第25轮客场被阿尔梅里亚逼平后失去的领头羊位置。还剩7轮，巴萨领先3分，冠军在招手。
　　赛前两强同积77分，这是自1951-52赛季来，双雄首次在同分情况下开始下半季德比。1951-52赛季第25轮，此前同积33分、分列一二位的巴萨、皇马在诺坎普决战，巴萨4比2胜出继续领跑并最终夺冠，皇马被毕尔巴鄂超越仅列第3。77分，这已接近前几个赛季的冠军总分(2006-07赛季，皇马76分夺冠；上赛季巴萨87分夺冠)，这既说明两强竞争激烈，更是西甲无人能挑战他们的结果。
　　黑市票价1000欧元
　　根据剩余赛程，两强此后失误的机会不多，也就是说谁输掉世纪大战，谁就极可能丢掉冠军。决战气氛让球市格外火爆，零星平价余票早在上周五就已售罄，黄牛票价高达600到1000欧元。
　　4月10日上午，伯纳乌场外售卖球衣、围巾的摊位早早就绪，外地赶来马德里观战的皇马会员们则围着伯纳乌高谈阔论打发眼前的时间。
　　上午9点40分，以拉波尔塔为首的巴萨官员出现在巴塞罗那机场，接着是瓜迪奥拉和他的球员。晚上10点的世纪大战，巴萨却要等到上午10点半才坐飞机启程，这是他们近年来的传统，也是瓜迪奥拉减轻球员压力的招术。上周五的新闻发布会上，瓜迪奥拉承认打完阿森纳，球员体力和精神消耗严重，因此在上周四给了他们一天休息，要求他们不谈打皇马，则是为了减轻压力。
　　上飞机时巴萨上下个个轻松，但一名巴塞罗那记者透露，其实这两天瓜迪奥拉没睡好，该记者担保少帅已经想好对付皇马的新招。
　　与对手相反，皇马却因传闻紧张兮兮。同样是9点40分，皇马球员陆续到伯纳乌报到，佩莱格里尼在11点安排了一次轻微训练，然后全队到米拉谢拉酒店集中。
　　中午12点，有消息说俱乐部高层和佩莱格里尼就古蒂上场问题发生分歧。卡卡不在，古蒂下半场出场改变战局，曾是佩帅的设想之一。但上周四，古蒂突然向媒体透露他将在今夏离开皇马，让人感觉他“在错误的时间说了错误的话”，俱乐部某些高层要求对他进行惩罚。12点过后，古蒂结束训练随队进入米拉谢拉酒店，媒体都在等待消息：18点公布的18人大名单中，古蒂还会不会“幸存”。
　　在前巴萨主席加斯帕特和前皇马主席桑斯下台后，世纪大战变得更文明了，双方领导人都尽量表示互相尊重。14点30分，两俱乐部高层在里茨酒店共进午餐。巴萨主席拉波尔塔说：“此战胜负并不代表冠军归属已定，但无疑会对竞争起到关键推动作用。”皇马主席弗洛伦蒂诺的话则没有丝毫回旋余地：“皇马球迷一是要有必胜信念，二是要尽情享受。世界上最伟大的球星C罗和梅西同场竞技，这是西甲的骄傲。”与拉波尔塔相比，老弗显然心事重重：输掉这场比赛基本意味着输掉联赛，这将是巨星政策的巨大失败。
　　刚换夏令时的马德里，20点30分太阳还没完全落山，但传来的种种消息让人视线模糊。最早传出的确切消息是古蒂最终进了大名单，被牺牲的竟是格拉内罗。紧接着，是有关阿尔维斯打右边锋，普约尔打右后卫的传说，这让皇马派评论家们个个摸不着头脑。总算等到21点30分正式发放两队出场名单了，可到手的只是大名单而没有阵容图。阿尔维斯真的打边锋？负责发放的礼仪小姐答道：“我只管发材料，巴萨新闻官说究竟怎么打，大家看比赛吧。”
　　没人防得住哈维
　　是的，阿尔维斯打右边锋。但比赛开始时的紧张，使人们来不及探讨奇怪的阵型。同时可以感觉到，当C罗攻击普约尔镇守的右路时，阿尔维斯并没有回去夹击，打中锋的梅西也不紧不慢。
　　第2分钟马塞洛的传中被破坏，第4分钟加戈、阿尔比奥尔分别对哈维、阿尔维斯犯规，比赛好像正按佩莱格里尼的预想进行，那就是争取主动进攻，在主场打得更强硬。可怜的梅西直到第6分钟才第一次带球突破，但被阿尔比奥尔无情抢断。
　　梅西和阿尔维斯拼抢不积极，这是瓜迪奥拉设下的“阴谋”。随着开赛初期巴萨顶住皇马的进攻，主队对阿尔维斯和佩德罗的警惕就会放松。这时梅西或哈维任何一次精确传递或突破，都会打皇马个冷不防。遗憾的是阿尔维斯没发挥出瓜迪奥拉期待的作用，那就是当梅西在中路吸引后防注意时，阿尔维斯和佩德罗斜插中路，成为真正的主攻手。
　　但巴萨有哈维和梅西就够了。第33分钟，加戈对梅西犯规，就在皇马球员找裁判理论的分神片刻，巴萨快速开球，梅西禁区前左侧将球交给哈维后迅速直插，他人到时哈维的过顶传球也到了，梅西胸部停球晃过阿尔比奥尔右脚低射破门，巴萨1比0领先。
　　落后的皇马没有能力迅速做出反应，前45分钟他们射正次数为0，攻入禁区也只有6次，这可难不倒巴尔德斯。
　　下半场，预计到皇马将疯狂反扑的瓜迪奥拉及时调整。他将普约尔调到左后卫，阿尔维斯打右后卫，首发左后卫马克斯韦尔插上打左边锋。人们惊叹瓜迪奥拉的大胆：阿尔维斯已有1张黄牌，如果C罗持续在左路强行突破，巴西人很容易领到第2张黄牌离场。
　　马克斯韦尔也没能完成偷袭任务，但就像上半场梅西替阿尔维斯还债一样，下半场佩德罗替马克斯韦尔交了作业。第55分钟，哈维中场直塞，佩德罗停球摆脱阿韦洛亚，禁区外左脚精确推射大门左下角，2比0。伯纳乌球迷没看透瓜迪奥拉的神奇用兵，却看出了哈维的作用，他们的感叹中透着无奈：“佩莱格里尼安排了4个中场，没一个能看住哈维。哈维要是阿根廷人，还不把马拉多纳乐死。有他和梅西，阿根廷准夺世界杯。”
　　在主场，皇马丢不起两球告负的人，反扑变本加厉。换上古蒂是步好棋，他上场不久就送出直传，让范德法特获得单刀机会，可惜荷兰人的射门被巴尔德斯化解。古蒂出场后的前15分钟，皇马获得5次射门机会，与上半场截然不同。巴尔德斯本赛季迄今失球最少的门将，他先后化解了范德法特、C罗和古蒂的射门，让皇马的进攻高潮无疾而终。
　　最后15分钟，皇马不断犯规，进攻又失去章法。从第85分钟开始，主队球迷骂骂咧咧地提前退场：“若不是瓜迪奥拉想给皇马留面子，巴萨还能进球。”也许他们只说对了一半：巴萨最后时刻以控球拖慢节奏，是要为双线比赛节省体力，也为避免球员受伤。
　　最终，巴萨2比0拿下“决赛”，所有球员在场内抱成一团，就像赢得冠军杯那样兴奋。巴塞罗那评论家埃米利奥说：“这不是向皇马示威，巴萨一向尊重每个对手。巴萨球员是在为赢得世纪大战而高兴，要知道皇马在主场经常能进对手3球。”
　　佩帅冷对羞辱
　　赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉仍然一如既往地冷静、谦逊：“我确实没想过这两个赛季对皇马能4战全胜。皇马是支强队，我始终尊重他们。今晚巴萨打得不算精彩，但我们把握住了门前机会。”
　　有记者对瓜迪奥拉说，巴萨离冠军越近，佩莱格里尼就面临更深的忧患。少帅答道：“这不是我该考虑的，我爱莫能助。皇马30轮拿到77分，这本身就是个了不起的成绩。应该肯定佩莱格里尼，他曾在比利亚雷亚尔证明过自己。”他又谦虚地说：“本泽马、劳尔和古蒂都是替补，说明皇马实力很强。什么是巴萨2年4胜皇马的秘诀？那是靠球员互相帮助，靠他们在场上的勤奋。教练只是向球员提出设想，巴萨有这批高水准且又敬业的球员，事情好办得多。”
　　瓜迪奥拉的平易近人得到媒体好评，他接受了一位记者赠送的纪念品，说完话后又下来与一位提问者面对面交流。直到皇马新闻官提醒他佩莱格里尼讲话时间将到，少帅才表达歉意，匆匆离场。
　　迎接失败者的照例是冷嘲热讽。“你总声称皇马如今有史上最佳技术数据，可为什么关键比赛总输球？”“现在还说皇马没丢联赛冠军，是不是有点自欺欺人？”“你觉得自己下赛季还配当皇马教练吗？”一系列令人难堪的问题连珠炮般抛到佩莱格里尼面前。
　　好在佩帅早已习惯这场面，他不动声色地搬出早有准备的台词：“上半场的确令人失望，下半场我们的努力使巴萨门前也出现过几次险情。足球总是有赢有输，还剩7轮，什么都可能发生。巴萨还要分心欧冠，我们不会轻言放弃。就像你们把皇马球员最后10分钟的犯规看作恼羞成怒，我却把这看作不服输的表现。至于下赛季是否留任，这不该是现在的话题。”
　　巴萨在积分、净胜球上都超越了皇马，佩莱格里尼要想夺冠，必须赢下所剩7场，还得期待巴萨丢掉4分以上。几乎所有皇马球迷都知道，冠军已非常遥远。入夜，场外早已寂静。街上没人高歌，没人嬉笑，偶有几位外地球迷还在留恋地与球场合影。但关灯后的伯纳乌，已不能引起太多遐想。
　　输球后的这个夜晚，伯纳乌更像座战后废墟。

