皇马2.5亿金山有1亿竟上不了场 百年贵气早已被铜臭化
　　记者寒冰报道  皇马与巴萨的距离有多远？在地球上是300公里(马德里和巴塞罗那)。球场上呢？加泰罗尼亚媒体也给出了答案：不是3分之差，而是300公里那么远的距离。这当然不是佩雷斯和哈佛商学院所号称的全球2.8亿皇马球迷希望得到的答案，但在上周六晚的贝纳布球场，银河舰队必须接受这个残酷的现实。
　　金元非万能C·罗作注解
　　卡卡因伤缺席，本泽马被佩莱格里尼晾在板凳上，皇马夏季投入的2.59亿欧元，只有1.48亿在场上。毫无疑问，C·罗就是佩雷斯为皇马带来的十年“金元政策”的最佳代言人，他与梅西的直接竞争，就是“银河舰队”与拉玛西亚的较量。赛前葡萄牙人就摩拳擦掌，希望能与梅西一较高低：“我跟梅西谁更强？我只能说，我比他更高，更宽。”C·罗也明白，比赛并不仅仅是他与梅西之间的个人恩怨，而是两支球队———结果取决于他们身边的队友。
　　梅西此前出场43次打入39球助攻10次，C·罗的成绩单是出场27次打入25球助攻5次也不遑多让。但真正站在贝纳布的草皮上，葡萄牙人才终于明白：真正成就梅西的不是他自己，而是他身后的巴萨队友。相比之下，绝大多数时间都只能孤军奋战的C·罗，虽然已发挥出正常的水准，但比起整体配合和默契度远胜皇马的巴萨，实在是不值一哂。
　　佩莱格里尼非常忌惮巴萨的中场控制力，无论是上半场立足于抢和下半场立足于防，目标都只有一个：快速通过中场，就地组织反击。C·罗原本就是反击突破的高手，整场比赛他也的确得到了3次不错的奔袭机会。但最关键的时刻，他的身边并没有白色队友支援。瓜迪奥拉安排葡萄牙人的前曼联队友皮克盯防他，后者卡死了C·罗习惯的突破线路，再加上还有普约尔随时补位掩护，作为皇马主攻方的C·罗竟然全场没有一次真正的杀机。缺少支援让C·罗不得不左冲右突寻找突破的空间，但巴萨防线的紧密配合和队友的若即若离，断送了C·罗最后一丝希望。C·罗想要证明自己，但过度焦虑让他失去平和，最后变成绝望。甚至连擅长的任意球，C·罗也失去了感觉。他有一次再好不过的任意球机会，主罚位置距禁区前不过几米，但却将皮球打到人墙上。
　　C·罗的急躁也很快感染了原本就处于下风的皇马，局面遂一发不可收拾。迷失于个人英雄主义的C·罗让伊瓜因几乎完全消失，本泽马也不过是暖身了20分钟。原本应该分担压力的范德法特，让皇马的中场完全失序。这已是C·罗第5次面对巴萨，其中两次代表皇马，但他从未取得进球。赛前豪言要上演帽子戏法的葡萄牙人，要不得不为自己的鲁莽付出代价。而事实上，这个黑色纪录的背后，折射出的却是皇马“拜金主义”的彻底失败。
　　赛后，C·罗意志坚定地表示：“我痛恨输球，我们只是犯了两个小错误，就输掉了比赛。联赛还有7轮，巴萨也有可能输球，一切都还没有定论。”没错，一切的确都还没有定论，但有一件事除外———皇马的“银河舰队”政策，已经被连续第二个赛季被双杀的国家德比彻底否定。
　　雇佣兵极致买不到灵魂气质
　　球迷们始终怀念着世纪之交时那支欧洲之王：尽管球队已经拥有米贾托维奇、苏克、雷东多、卡洛斯、菲戈、齐达内这样的天价顶级外援，但球队仍旧有一颗白色的心脏———莫里恩特斯、劳尔、桑奇斯、耶罗、埃尔格拉、萨尔加多，以及早熟的卡西利亚斯，他们是皇马坚如磐石的气质传承。
　　但上周六晚的贝纳布，人们只能在首发阵容里看到卡西利亚斯和阿韦洛亚———没错，只有卡西利亚斯和阿韦洛亚是真正的白色贵族。阿隆索来自巴斯克，拉莫斯来自塞维利亚，阿尔韦奥尔来自瓦伦西亚，本质上他们与C·罗、伊瓜因和马塞洛没有任何区别———都是皇马维持十年的“金元政策”带来的雇佣兵：皇马俱乐部浸淫百年的西班牙贵族传统，早已被铜臭荡涤殆尽。
　　赛后，有些沮丧的皇马主席佩雷斯一改此前的强硬，表示劳尔在皇马愿意留多久都可以。可恰恰在几周前，他还亲口说出这将是劳尔、古蒂最后的国家德比。两位皇马嫡系是更衣室仅存的遗老，卡西利亚斯囿于位置所限，根本无法主宰更衣室。相比拉玛西亚气质充盈其间的巴塞罗那，皇马输掉的不止是比赛，更是原本一直被传承的灵魂。那个依靠迪斯蒂法诺、普斯卡什、根托等外援但依附于本土球员的“黄金时代”，那个“秃鹫”布特拉格诺、桑切斯、米歇尔为首的五虎将时代，无不深深烙印着马德里乃至西班牙的传统。但在佩雷斯“金元至上”的政策下，皇马的队魂逐年黯殁———自贝克汉姆以降，佩雷斯和卡尔德隆先后为球队硬性嫁接了英格兰、阿根廷和荷兰气质，但却从未真正培育出如当年桑奇斯、耶罗和劳尔般的本土领袖。
　　看看巴塞罗那的拉马西亚中轴，从门将巴尔德斯———普约尔、皮克———布斯克茨、哈维、伊涅斯塔———梅西、博扬、佩德罗，加泰罗尼亚人只需在部分环节补充足够强的外援，就能锦上添花。而过去10年来，皇马靡费公帑逾9亿欧元，换帅10任，真正从青训营进入一队并站稳脚跟者，竟只有帕文一人！佩雷斯的“齐达内+帕文”政策在2006年后就被彻底废除，除了从巨额转会费中捞取回扣外，卡尔德隆为贝纳布的“失魂”抽取了最后的血脉。
　　佩雷斯的确从“银河舰队”一期吸取了教训，为皇马找到了阿隆索、阿尔维奥尔这样的防守中轴，同时还配备了格拉内罗、加拉伊、阿韦罗亚这样的实力派防守替补。但他只是头痛医头脚痛医脚，没有为皇马解决真正的致命顽疾———灵魂，皇马过去赖以生存的本土灵魂，迄今仍只是一个问号。
　　连续两个赛季被巴塞罗那双杀后，佩雷斯终于下定决心与巴萨、曼城争夺中场灵魂式的领袖法布里加斯。但以小法如今的单薄资历，即便成行贝纳布，他又如何能在更衣室号令C·罗、卡卡、本泽马甚至可能的里贝里这班雇佣枭雄？极具讽刺意味的是，当皇马青训营的结晶遍布西甲，在超过半数的球队中站稳脚跟时，佩雷斯还要从对手的拉马西亚基地挖墙脚为皇马铸魂。可以毫不夸张地讲，在未来相当长的时间里，皇马都要为金元挖空的“队魂”付出代价。

