皇马2年14遇豪门2平12负 只会赢弱旅就是支伪强队！
　　新浪体育讯　一天多以前的伯纳乌球场，皇马吃到了自2009年夏季热身以来的第8场败仗。这8场败仗分别拜尤文图斯、塞维利亚、阿尔科孔、AC米兰、巴塞罗那、毕尔巴鄂竞技、里昂所赐。对于每一支球队来说，一个赛季8场败仗并不算多，但8场比赛中却包含赛季最关键的几场比赛，并且在这些败仗背后，却隐约看到一支逢强不胜的“伪强队”身影。
　　在输给巴萨之后，西班牙《马卡报》发表评论文章称，“皇马，在对强敌时显得无能”。以本赛季为例，皇马夏季热身中1-2输给尤文图斯，但之后一路连胜，赛季正式开始之后更是联赛5连胜欧冠2连胜，直到10月4日第一次客场遇到强敌塞维利亚，皇马方1-2落败。在输给塞维利亚之后，皇马迎来了一波低潮：在欧冠上主场金身告破，2-3负于AC米兰；联赛客场0-0平希洪竞技；国王杯客场0-4输阿尔科孔；欧冠客场再1-1平AC米兰。
　　皇马在西甲联赛中有4场败仗，除客场1-2负塞维利亚之外，分别客场0-1负巴萨、客场0-1负毕尔巴鄂竞技，还有就是刚刚主场0-2负巴萨。欧冠赛场上，皇马虽然在与AC米兰的两场比赛中一负一平，但依然通过对马赛和苏黎世的4场胜利保证了小组第一；但随后的欧冠1/8决赛，皇马客场0-1负里昂，主场再被里昂1-1逼平，从而连续6年无缘欧冠8强。
　　这已经是连续两个赛季皇马在强强对话中表现疲软了，上赛季皇马本有机会通过主场战胜巴萨从而保留联赛冠军争夺悬念，但赛前信心满满的皇马却2-6耻辱落败。上赛季的欧冠1/8决赛，皇马分别主场0-1、客场0-4被利物浦羞辱。
　　从2008年夏季开始，皇马从没有战胜过任何一支欧洲顶级豪门球队，如果算上里昂，皇马已经2平12负。除了前述的上赛季输给利物浦之外，皇马还在上赛季欧冠小组赛上主场0-2、客场1-2被尤文图斯双杀，客场0-2负巴萨。2008年夏季热身中，皇马在酋长杯上0-1负阿森纳。再加上本赛季在巴萨、AC米兰、里昂以及季前热身中对手尤文图斯面前的糟糕战绩，皇马已经连续14场遇见豪门不胜了，其中有12场败仗。而这14场比赛中，皇马只打进8球，比之本赛季西甲均近3球的攻击力相距甚远。
　　附表：
　　(伊雷克森)

