西媒体曝佩帅下课已成定局 皇马遴选新帅五大天尊候选
　　新浪体育讯　皇马的帅位是名副其实的“电椅”，几天前还被舆论称为是“创纪录主帅”的佩莱格里诺，现在又被送上了审判席。智利工程师现在面对的是不确定的未来和新的一波铺天盖地的批评。
　　自皇马被里昂淘汰之后，西班牙第一体育大报《马卡报》就坚定不移地推行驱赶佩莱格里诺的运动，皇马这次输掉国家德比后，该报表示“佩莱格里诺双脚都已经踏出了伯纳乌。”意思是说即便佩莱格里诺最后率领皇马逆转巴萨夺冠，他也不可能继续留在皇马。
　　周一，《马卡报》继续深化反佩莱格里诺的行动，该报的封面打出了“佩莱格里诺被判死刑”的标题，指出了他的“七宗罪”(国王杯惨败给丙级队、无法掌控更衣室、不重视青训营成员、无法让巨星发挥功效、谁也不知道球队踢什么足球、被里昂淘汰出局以及关键比赛掉链子)，并且列举了五大皇马帅位候选人，他们是贝尼特斯、安切洛蒂、穆里尼奥、卡佩罗和斯科拉里。
　　《马卡报》说，这五大候选人有一个共同点，那就是他们都是赢家，都获得过很多的荣誉。皇马在国家德比中给出的惨淡形象让高层下定了换帅的决心，智利工程师将在6月30日之后把帅位让给五大候选人中的一位。
　　现在可以说，在输给巴萨之后，皇马的赛季提前结束了，选帅行动将全面展开。还未走到终点，皇马又回到了起点，无论谁是主席，谁是竞技主管，换帅与清洗、买人似乎是皇马唯一能想出的应对危机的策略，但效果却并不佳，10年，皇马换了10位教练，球队却仍然没有走出泥潭的迹象。自2004年起，皇马在可能的20个冠军中，只拿到了3个(2个西甲冠军，1个西班牙超级杯冠军)。
　　但以弗洛伦蒂诺为首的皇马高层认为，换帅是势在必行了。皇马的新教练必须是一位冠军级的教练，他拿到过最高的荣誉，熟悉各种大赛的秘诀，能管理好更衣室，更重要的是，能让皇马在夺取第10座冠军杯的宏大计划中取得突破。不过，这样的教练本身就属于凤毛麟角，何况皇马名单中的五大候选人，目前都有合同在身，弗洛伦蒂诺挖人会面临不小的困难。
　　此外，最不利的一点是，这些教练尽管都夺得过不少的荣誉，但他们的足球理念却都不是很符合皇马的需要，有些甚至还与皇马球迷的要求背道而驰，比如卡佩罗两次夺冠却两次因为足球丑陋而被球迷赶走，贝尼特斯和穆里尼奥的足球也以保守著称。阿森纳主帅温格原本是弗洛伦蒂诺的最爱，但温格从未夺得过欧洲冠军杯，而且阿森纳几次对阵巴萨都以失败告终，温格也不愿意离开伦敦，这些都让皇马主席对温格不再抱以期待。(塞尔吉奥)

