罗马登顶之外另有9000万入账 拉涅利瞄准3大转会目标
　　记者张恺报道  罗马的腰包逐渐鼓起来了，下赛季欧冠初期的约2000万欧元已揽入怀中，尽管联赛重新开始打包转播费，罗马会损失六七百万(北方三强将损失更多，此举为平衡意甲收入)，但罗马已找到了补充：主赞助商Wind电信公司和技术赞助商KAPPA都很想续约(今夏赞助合同均到期)。
　　《米兰体育报》透露，本月内罗马就会和KAPPA签署续约合同，续约年限不是上次续约的3年，而是4年，4年总收入3000万，足见KAPPA对罗马的认可，和面对阿迪对罗马的好感产生的担忧。KAPPA总裁波利奥内笑言：“别谈数字，我们之间有的是感情，不断升华。罗马夺冠？以前和博尼佩尔蒂合作，我有了经验，冠军不能说，准备好绣到球衣上就行了。”和wind的续约没那么快，将在赛季末达成，续3年，总共2500万。
　　几项合并，罗马下个赛季会有9000万入账，可在市场上大作文章了。拉涅利已向俱乐部提出了“更年轻、更国际化的要求”，要求购入边路球员包括后卫和前卫，阿森纳的埃布、尤文租借到斯图加特的莫利纳罗、乌迪内斯的佩佩都是瞄准对象，同时拉涅利建议俱乐部尽快和门将塞尔吉奥、塔代伊续约，塞尔吉奥目前年薪25万是塞萨尔和迪达的1/16，布丰的1/22，罗马给他的新合同到2014年，年薪涨到100万。

