莱帅宁用0-4防线不用1人 AC米兰昔日功臣今成必除毒瘤
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-2战平了卡塔尼亚，不仅丢了分，还减了员，皮尔洛将因为累积黄牌错过下一轮比赛，而法瓦利在比赛中被对方的马克西-洛佩斯撞伤而中途下场，伤情不明。
　　AC米兰的替补席上实际上还有一名中后卫--卡拉泽，但是在法瓦利下场之后，莱昂纳多做出了一个令人意外的变化：换上弗拉米尼，安布罗西尼回撤打中后卫。事实上，做出这样的变化需要一点勇气，因为在客场对曼联的比赛中，莱昂纳多恰恰也是因为博内拉的因伤下场，让安布罗西尼回撤与蒂亚戈-席尔瓦组成中卫搭档，结果被曼联下半时一口气灌了3球。本场在法瓦利下场之后，AC米兰的中卫组合与当时别无二致，好在卡塔尼亚不是曼联，而安布罗西尼这一次改打中后卫，在防守中还算有几次亮点。
　　尽管有过几次抢断，但也有致命的失误，第83分钟那一幕表现出安布罗西尼的确只是个“假中卫”，当时他回传迪达力量实在太轻，迪达飞速跑出解围打在了马克西-洛佩斯的背上，险些弹进了球门。
　　但即便如此，莱昂纳多的选择还是安布罗西尼，而不是卡拉泽。足见莱昂纳多对于格鲁吉亚人的状态已经是绝望到顶了。
　　实际上，熟悉AC米兰的人都知道，莱昂纳多是一个和穆里尼奥一样的“唯训练论者”，他自己也多次强调过这一点，他不相信“比赛型球员”的存在，目前看来，莱昂纳多用安布罗西尼而不用他打中卫，唯一的原因就是卡拉泽在训练中表现不佳。当然卡拉泽也不是什么“比赛型球员”，因为他的确是此前在比赛中表现得够糟糕，几乎每次出场都会有失误，甚至是对丙级的诺瓦拉队也出现了导致丢球的盯人失误。
　　卡拉泽日前炮轰俱乐部和主帅，已经得到了莱昂纳多的原谅，但卡拉泽通过他的经纪人表示“希望留在AC米兰”的愿望恐怕不会实现了，一方面，直接决定他去留的加利亚尼从来没有他此前的炮轰行为做出过公开谅解，另一方面，AC米兰也不会不知道卡拉泽希望留队，是因为没有第二支球队会在下赛季付给他300万欧元的年薪，尽管卡拉泽曾经为AC米兰的数个冠军做出贡献，但“曾经的”事情并不代表今天他的训练比赛态度，如今，清洗卡拉泽，已经成为了加利亚尼今年夏天的第一选择。
　　(沈飞)

