江苏爆冷负山西三连胜终止 胡雪峰空砍45分难救主
　　新浪体育讯　北京时间3月1日太原消息，在CBA第42轮的比赛中，山西主场以125比114战胜江苏队。
　　两队自06年开始共交手5次，江苏5胜0负占据绝对优势。两队本赛季曾交手一次，当时江苏之以110-109一分险胜。
　　本场比赛江苏方面，易立拿下21分，胡雪峰得到45分6次助攻，孟达得到16分，杰米尔11分10篮板，韩硕9分；山西方面，皮克特夺得46分8个篮板8次助攻，奥德杰28分21个篮板，于学林17分，张学文11分。
　　比赛开始，双方球员跳球，江苏首先开始进攻，胡雪峰中投命中首得两分，奥德杰立即还以颜色，江苏果然实力超群，一度打出几轮小高潮。当第一节的比赛进行到还剩5分钟的时候，将比分以19比19追平。随后的比赛，山西队凭借小将张学文与外援皮克特将比分紧咬。第一节比赛结束时，山西29比32暂时落后。
　　第二节，江苏首次进攻未果，皮克特发动进攻拿下两分。刘亚晖扯出空挡，弧顶命中2 分还以颜色。随后，皮克特凭借自己的实力，自抢自投，又为山西队拿下2分。胡雪峰，外线超远距离3分命中将比分拉至40比33。比赛进行到还剩4分钟的时候，山西队于学林外线3分，再次将比分扳平，51比51。上半场比赛结束时山西以73比59领先。
　　下半场开始后，于学林一个抢断上篮拿下2分。胡雪峰连续拿下5分。皮克特发动外线攻势再为山西队拿下3分，场上比分81比76。杨力马上还以颜色命中3分，山西请求暂停。暂停后，皮克特趁手热之季又飚中一个三分球。随着胡雪峰一颗三分球，将比分以87比86反超。张学文与潘江紧接着拿下四分，又一次将比分反超，场上比分90比87。胡雪峰此时已经拿下38分。第三节比赛结束时，山西92比92与江苏战平。
　　第四节，奥德杰首先造成对手犯规，两罚全中。刘亚晖左翼中投命中，将比分再次反超，101比99。比赛进行到第8分钟的时候，刘亚晖六次犯规下场。皮克特发威投中一颗三分球，现场比分为111比105。皮克特一个漂亮的突破上篮，抛投命中再为山西拿下两分。江苏频频发动进攻，虽然也有比分入帐，但难以追上分差。最终山西中宇以 125比114拿下江苏队。
　　双方先发：
　　山西首发：张学文 于学林 奥德杰 巴智超 皮克特
　　江苏首发：杰米尔 张成 孟达 胡雪峰 易立
　　技术统计 直播实录
　　(绝佳男友)
　　

