西媒齐赞巴萨强过皇马太多 C罗：巴萨比我们更出色
　　记者华群报道  这是瓜迪奥拉的球队对西班牙球迷和媒体的彻底征服，赛前人们一直鼓噪这将是近几十年来最接近、最关键和最有意义的国家德比，然而比赛的过程和结果却让之前3万名申请现场采访证的全球记者跌破眼镜，巴萨闲庭信步般的胜利，向全世界宣示着他们的强大。
　　马德里终于认输
　　马德里媒体在赛前赛后两种截然不同的态度，十分耐人寻味。在比赛开始之前，以《马卡》和《阿斯》为首的首都媒体，极力为皇马宣传造势，他们请来了各种看好皇马的名人和足球界人士，转载他们预测皇马将在这场比赛中取胜的言论。
　　但是当“国家德比”终于以0比2的比分定格的时候，失望的情绪开始占据每个人的心头，而在媒体的层面，这种失望情绪迅速被诠释为对皇马的不满。最忠心的喉舌《阿斯》第二天的封面选择了这样一个标题———强者胜出，这是他们破天荒来第一次承认巴萨比皇马更强。
　　而《马卡》则在比赛之后将矛头指向了智利籍主帅佩莱格里尼。他们的标题《啦啦啦，智利人的故事结束了》，分明写出了他们对于整场皇马表现的不满。与此同时，《马卡》在比赛第二天的中午率先宣布：佩莱格利里在本赛季结束之后肯定将会被解雇。用撰写这篇报道的记者赛拉诺的话来说：“他不是一只脚，而是两只脚都已经踏在皇马之外了。”
　　在这个事实胜于雄辩的时候，就连皇马内部的球员，都开始承认巴萨的强大。例如阿尔比奥尔就说：“今时今刻，巴萨要比皇马强大得多。”阿韦罗亚也承认：“这场比赛让我们丢光了面子。为了剩下的尊严，我们必须拿下最后阶段所有的比赛。”就连心高气傲的C·罗，也不得不承认：“巴萨比我们更为出色，但我们必须高昂起头颅，因为联赛冠军还没有丢。”
　　巴萨提前庆祝夺冠
　　而在巴塞罗那，在球队2比0战胜皇马之后，已经有球迷开始聚集到城市中心的加泰罗尼亚广场庆祝胜利，那里一向都是巴萨球迷们庆祝夺冠的场所，就像马德里的“丰收女神像”。在上周六那天晚上，有超过500名球迷在那里高呼“巴萨冠军”，他们已经认定巴萨将把本赛季的联赛冠军收入囊中。
　　去年巴萨在贝纳布6比2狂胜皇马的时候，巴萨的球迷也曾经自发地涌上街头用庆祝夺冠的方式来庆祝胜利，结果正是那次庆祝，成为了巴萨夺取“六冠王”的一个序幕，之后的一年，巴萨的球迷整整六次在这里庆祝，充分享受了球队所带来的荣誉和喜悦。本赛季，巴萨的庆祝同样是从客场战胜皇马开始，虽然他们国王杯已经出局，但是联赛冠军和欧战，却依然牢牢握在手中。
　　巴塞罗那本地的两份主流体育媒体对球队的赞扬自然不必多言，而包括《国家报》、《世界报》、《ABC》、《先锋报》在内的国内主要综合媒体，也都在其版面的显要位置作出断言：巴萨将肯定成为本赛季西甲联赛的冠军。
　　事实上，巴萨的球员也已经开始摆出冠军的姿态。在比赛结束之后，皇马的球员们匆匆离场，而巴萨的球员们则在贝纳布的草坪中央互相拥抱载歌载舞，提前在这里进行夺冠般的庆祝。由于受到瓜迪奥拉性格的感染，如今的这支巴萨风格上趋于保守，但再保守的球队在这个时候都无法掩饰内心的狂喜，球员们提前的庆祝充分反映了这一点。
　　当然，巴萨更为看重的是5月22日将在贝纳布举行的冠军杯决战。在皇马老巢争夺欧战冠军，已经成为巴萨在贝纳布的下一个目标。对于巴萨来说，没有什么比在百年老对手的主场蝉联欧洲冠军更能证明强大的事情了。
　　国家德比，例行公事？
　　巴萨在连续两年在贝纳布的“国家德比”上取得完胜，在西甲联赛百年的历史上，还从来没有发生过这样的事情。而事实上，最近四场“国家德比”，无论在诺坎普还是在贝纳布，巴萨都取得了胜利。除了本赛季第一回合的对决巴萨只以1比0获胜之外，其他三场战斗巴萨的优势都十分明显。
　　“国家德比”还有存在的意义吗？这是巴萨在闲庭信步似的拿下比赛之后，整个西班牙都在思考的一个问题。就连《马卡》报都承认：强大的巴萨，已经将“国家德比”这种牵动无数人心的比赛，变成了一种例行公事，甚至连一点悬念都没有留下。这样的情况如果再继续下去，那么“国家德比”将与普通的联赛没有任何区别，根本不值得那么多人为它牵肠挂肚了。
　　由于“国家德比”在全球拥有极高的知名度，全世界大部分的国家和地区都现场直播了这场比赛，因此巴萨此次在皇马主场如此高水平的发挥，真实地播放在全世界的每一个角落，从而令他们在世界球迷心中的地位又上升到了一个新的高度。虽然在瓜迪奥拉上任之后，巴萨已经无数次在理论上让与自己实力相当的对手输得一败涂地，例如欧战中那些各国号称强大的队伍，但是这些对决却没有任何一场的影响力能与“国家德比”相提并论。
　　在彻底征服皇马之后，还有谁能成为巴萨真正的对手？加泰罗尼亚的《每日体育》提出了这样一个问题。一些署名来自乌拉圭球迷在其后的评论这样写道：“如果巴萨不因为内部的原因被自己打败，那么至少在哈维退役之前，没有任何球队可以阻挡巴萨的步伐。”

