罗马登顶引教练豪言夺冠 拉涅利：冠军已在我们手里 
　　新浪体育讯　罗马主场2比1击败亚特兰大，超过国米1分，自07/08赛季第5轮以来首次登上榜首。2004年9月23日首次积分领先登顶，上次还剩5轮领跑则要追溯到2000-01赛季，那个赛季罗马最终夺冠。赛后拉涅利也信心十足的表示“冠军已经在罗马自己手里”。
　　拉涅利说：“每场比赛对我们来说都很重要，我们需要一场一场的去拼。距离联赛结束还有五轮比赛，我们不能掉以轻心。这些比赛对我们都不会很容易，但是我们知道现在冠军在我们自己的手里。以往我们可能要去看别人的比赛结果，但是现在我们不用，我们自己掌握了主动权。”
　　拉涅利在接替斯帕莱蒂成为罗马主教练之后，让罗马焕发了活力，从积分榜中游攀升到现在的榜首细微。本场比赛罗马奥林匹克球场坐满了人，罗马球迷在这里庆祝拉涅利的队伍登上积分榜榜首，作为罗马人，拉涅利在这里赢得了所有球迷的尊重。拉涅利说：“我们今天要和球迷一起庆祝？不，我希望这个庆祝可以推迟到之后的某天进行。”
　　本场比赛解禁的托尼坐在替补席上，而 梅内和武西尼奇两翼齐飞支持中路的托蒂，对于这个安排拉涅利说：“这是一个战术选择，亚特兰大已经会在防守中投入重兵，我知道他们有很强硬的防线，所以我需要从两翼打开缺口。”
　　下一轮罗马将会和拉齐奥进行罗马德比，拉齐奥本轮在0-2落后的情况下连扳三球取胜。对于这个对手拉涅利说：“和拉齐奥的比赛总会是分水岭性质的。拉齐奥现在在比赛中很注意防守，所以和他们比赛一定会很艰难，这将会是一场很有意思的遭遇战。”
　　(Gin)

