罗马登顶带回久违意甲 补锅匠仅需1场便可赶超卡佩罗
　　记者张恺报道  有惊无险，顺顺利利，罗马在本赛季第四次爆满的主场烘托下，2比1拿下亚特兰大，跃居意甲头名！
　　奥林匹克6万多观众从开场第5分钟开始咆哮，赛后带动整个亚平宁激情喷发，彩旗、锣鼓、口号、横幅，喊叫甚至眼泪，一片红色的海洋好似夺冠场景。
　　提前夺冠？今年不流行！
　　久违了，一个有人挑战国米的、踩在国米肩膀之上的意甲，一个收官阶段几支球队并驾齐驱的意甲！感谢国米在欧冠的成熟，感谢拉涅利调教下的罗马，给了人们悬念丛生、澎湃荡漾的意甲联赛。提前夺冠？今年不流行！
　　国米给你机会把握不住，那是米兰，不是罗马。拉涅利的赛前动员“前锋拿到球时我们最像狼，到了狠咬国米的时候”，看出了效果，5连胜的狼牙越发锋利。IFFHS上周公布的近一年来全球俱乐部排名，罗马排在第9位，为意大利最高，超过国米看来是“有道理”的。
　　罗马上次排名榜首在2007年9月第5轮，斯帕莱蒂球队和曼奇尼的国米同为3胜2平领跑，接着第6轮主场1比4惨败给国米，从此无缘榜首。国米从本赛季第7轮开始升为头名(与桑普并列)，保持24轮，被罗马终结。
　　罗马23轮联赛不败，逼近卡佩罗2001/02夺冠赛季的24场(第4轮到28轮)，距离罗马俱乐部历史纪录列德霍尔姆的30场不败(在1980/81赛季和1981/82赛季联合取得，前一赛季的第9轮开始直到后一赛季的第9轮)还差6场，周末的罗马德比虽是客场，罗马也会像上轮对巴里那样变客为主。本场获胜后，罗马主场43分，高出国米3分，为意甲最佳主场，最后5轮有3场在奥林匹克，两个客场分别是2001年夺冠场地帕尔玛和切沃，相当乐观。
　　想不到拉涅利当了一辈子老二，在切尔西、尤文、瓦伦平台更宽广时只打雷不下雨，围着头名转悠，到了一个落到谷底、技术和财政似无出路的罗马，反而实现了个人突破。明年的国米肯定会更成熟更熟悉两线作战的能量分配，已过花甲年的拉涅利想给自己人生来点有价值的冠军，成败就在今年。罗马人等着看费丽莉继续脱衣庆祝，尤文人可不想看，真到那时，炒掉拉涅利的布兰科等人的脸往哪放呢？
　　拉涅利魔术玩转阵型
　　拉涅利就算配不上巫师，也算得上魔术师，总是出奇。新年首战都以为新援托尼首发，结果托尼替补打了6分钟，球队连丢球被卡利亚里扳平，众人都呼唤托蒂对国米大战复出，结果狼王也是替补，上一轮“托托－武器”三叉戟首演告捷后，本轮媒体又呼吁4位2006年世界杯冠军成员同场(上轮佩罗塔停赛)，这4人上次合作恰好是德国世界杯意大利首战对加纳，德罗西、佩罗塔双后腰保护皮尔洛和托蒂中轴，等到决赛对法国德罗西停赛复出时打替补。
　　4年轮回重推夺冠四成员，全亚平宁都等着看本土大戏，弥补国米没有本土主力的情感缺损。上周三，里皮到访特里高里亚基地时，对国际足联官网表示，“世界杯7场都在一个月内完成，球队不能只由20多岁的青年人组成，一个球员的实力在年龄和技术之外，还有他的情感、经验、魅力、阅读比赛能力等等”，让人听出对托尼、佩罗塔两个边缘人重新考察的味道。
　　4位世界冠军场外也同步，上周六晚一起在特里高里亚基地看电影，随后各回房间看国米比赛。没想到次日，托尼被放到板凳上，别说4人组，就连三叉戟都被“破坏”了。而梅克斯顶替受伤的胡安，拉涅利解释：“这赛季梅克斯踢得少，因为胡安和布尔迪索组合足够结实，不过梅克斯始终是法国最佳中卫，一直是主力。”
　　事实证明，拉涅利的选择有他的道理，赢球就是硬道理，今天的罗马不管谁上，场面和结果都理想，罗马的整体感超过主力替补界限越发清晰的国米。梅内斯本赛季和拉涅利有过几次对峙，教练曾当面批评他“拿球只想自己玩乐，丢球不抢”，今年法国人在狂胜乌鸡中出任前腰出彩，接着对国米大战代替托蒂意外首发，在三人中场的右边形同半场自由人。本场他仍是这个角色，罗马打法也和对付国米相仿，佩罗塔在中前场游弋既是前腰也是左边卫，武奇尼奇时而在左路时而插到门前配合托蒂。罗马是个地道的变色龙，没固定阵型没固定主力安排，足见拉涅利的工作成果。
　　尤文高层解雇拉涅利时对他做了武断评判：“他太依赖442，迭戈到来后需要打菱形中场，他玩不来。”后来莫里尼奥也说过类似的话，拉涅利正式反驳：“看看我的执教履历表，我从来不靠一种阵型。”他用鲁伊·科斯塔、艾马尔、兰帕德支撑双前锋，尤文上赛季平切尔西一战也是典型的三前锋。执教罗马首场他用了4411，皮萨罗前腰支撑托蒂，而后转为皮萨罗和佩罗塔构成的菱形中场双前锋，还
　　有斯帕莱蒂留下的4231，佩罗塔和武奇尼奇都能迂回到左边路，今年对那不勒斯还意外地祭出352，三大中卫同场，再到现在托蒂打前腰的4312和梅内斯回撤的双前锋。拉涅利告诉球迷：没有死板的阵型，只有灵活的球员。
　　武奇尼奇疯狂2010
　　罗马开场就确定了优势，上半场压着对手打，亚特兰大2球落后时回过神来，和罗马打了一阵对攻，双方你来我往场面精彩，还是罗马在把握能力和防守方面技高一筹。拉涅利为周末德比考虑，提前换下了武奇尼奇，黑山人再吃黄牌就停赛了，下场时左膝盖缠上绷带敷着冰块，俱乐部表示并无大碍。似乎在拉涅利的设想中，没有托蒂、托尼可以，但不能没有武奇尼奇。黑山人门前22米接梅内斯分球冷射低平球打得门将孔西利措手不及，这是他第11个联赛进球赛季第16球、效力罗马的第50球，黑山队长的2010年近乎疯狂。
　　此后一直是罗马控球表演，第二球顺利到来，27分钟卡塞蒂和德罗西右路撞墙配合被对手破坏掉，托蒂右路传中，卡塞蒂鱼跃冲顶破门。亚特兰大只靠蒂里博基的头球找回点尊严。半场后托尼替换武奇尼奇，罗马变阵，佩罗塔到右边路，梅内斯打左边卫，阵型442，随后塔代伊和布里吉分别对位取代佩罗塔和梅内斯保住胜果。罗马第一球有运气成分，通过失球把运气还给对手，里瑟破坏时大脚踢?成了助攻，蒂里博基抽射得分。
　　不过场面还是罗马占优，托托组合成了比赛主旋律。第68分钟，托蒂挑传禁区右路的托尼，后者接弹地的皮球抽射远角偏出；2分钟后托蒂右路横传，托尼门前12米不停球直接抽射，皮球高出1米。接着托尼回做托蒂劲射偏出，算上两人和队友的几次配合，罗马的后半场成了轰门表演。终场哨响，头名驾到！

