维拉惨遭昏哨气晕奥尼尔 两次争议判罚毁掉晋级希望
　　记者刘川发自温布利 　半个月前在蓝桥1比7溃败，作为争四军团成员的阿斯顿维拉颜面扫地，后卫科林斯透露他母亲赛后拒绝和他说话。4月10日在温布利，维拉知耻后勇，场面不占劣势，但丢球后仍迅速崩溃，最终0比3大败。然而，惹得主帅奥尼尔情绪失控的并非比分，而是主裁判韦伯两次有利于切尔西的关键判罚。
　　第一次争议判罚出现在第16分钟，阿邦拉霍禁区内背身拿球，转身时被背后紧贴防守的米克尔绊倒。虽然阿邦拉霍曾在转身前拉拽米克尔球衣，但米克尔自始至终都没碰到球，还用右腿结结实实绊倒阿邦拉霍。就站在禁区内的韦伯示意比赛继续，对于他的熟视无睹，倒在切尔西禁区内的的阿邦拉霍愤怒地一口气连捶六下草皮。
　　2月28日在温布利参加联赛杯决赛1比2遭曼联逆转，奥尼尔就对当值主裁道德判罚点球后并未红牌罚下维迪奇耿耿于怀，这次故地重游，维拉的运气还不如6周前。奥尼尔赛后愤怒抱怨道：“这是一次改变比赛进程的判罚。韦伯也许是这个国家最受尊重的裁判，但我们觉得他今天的判罚并不公平。”
　　让媒体意外的是获益方的态度，切尔西助教威尔金斯中场休息接受ITV采访时，对米克尔的犯规毫不讳言：“米克尔确实犯规了，那应该是个明确无误的点球。”主帅安切洛蒂赛后表态相对委婉，没让韦伯过于尴尬，“那可能是点球，也可能不是。犯规看上去似乎很明显，但裁判没鸣哨，当然如果他鸣哨，我也对判罚没有任何意见。”
　　除了点球漏判，让奥尼尔更火冒三丈的还在后面。第74分钟，特里正面铲倒米尔纳，慢镜显示蓝军队长不但没碰到球，高高抬起的右脚还狠狠踏到了米尔纳支撑腿的膝盖下方，维拉中场当即倒地不起。这是该吃红牌的恶劣犯规，但韦伯当时认为攻方有利示意比赛继续，直到维拉反击受挫才回身向特里补了张黄牌。
　　联赛7比1横扫维拉后，特里曾半开玩笑地嘲笑维拉体能有限，当时奥尼尔就十分不快。这次眼看特里差点毁掉爱将的职业生涯，奥尼尔更是异常愤慨：“我不知道你们有没有看到特里那次犯规，对自己的国家队队友，他居然下这样的黑脚，实在让我有些毛骨悚然。那发生在离切尔西禁区足足有15码的地方(实为维拉禁区外，足见奥尼尔已被气晕)，因此特里的犯规毫无意义，主裁判应该直接将他红牌驱逐出场，他可就站在那附近。”奥尼尔认为，如果特里被罚下，维拉可能在最后一刻钟利用人数优势扳平，韦伯这次宽大处理毁了维拉晋级决赛的最后机会。
　　万幸的是，特里这脚并未毁掉米尔纳的南非之旅。奥尼尔透露，这并非因为特里对国家队队友脚下留情，而是米尔纳控球时正好有个起跳动作，“米尔纳的职业生涯没受此影响实在走运。队医说，他之所以能侥幸逃过一劫，是因为当时身体重心不在支撑腿上，同时他的膝盖恰好处在弯曲状态。”
　　这是切尔西连续第二场关键比赛受到裁判照顾，一周前作客老特拉福德，蓝军靠德罗巴的越位球2比1涉险过关。不过时任主裁判迪恩似乎已受到内部处分，和边裁贝克一起在4月10日卷铺盖去布里斯托吹起了英冠，不知韦伯本场的两次争议判罚会不会让他也步迪恩后尘“惨遭降级”。

