莱昂纳多：不放弃最后的争冠机会 球迷不该放弃AC米兰
　　新浪体育讯　在国际米兰客场2-2战平佛罗伦萨之后，AC米兰也在主场以同样的比分战平了卡塔尼亚，尽管两个米兰的球队之间的积分差距依然是3分，但由于罗马的胜利登顶，AC米兰距离榜首的分差已经拉大到4分了，在这样的情况下，主教练莱昂纳多依然表示“不会放弃自己的机会”。
　　在赛后的新闻发布会上，莱昂纳多说：“我们没有放弃任何东西，我再重复一遍，我们不会放弃我们追随的目标。目前，罗马是意甲状态最好的球队，但是他们也将面临着严峻的赛程，而国际米兰最近也在丢分，因此我认为冠军的争夺依然是开放的。”
　　谈到比赛，莱昂纳多简要评价道：“我们下半时的表现令我高兴，我们今天只是上半时打得不好，我们进入比赛过于慢热，而且上半时的节奏过于缓慢，但是下半时我们自己走出了困境。”
　　莱昂纳多今天特别批评了主场的球迷，在0-2落后时，球迷开始倒戈，把嘘声送给主队，这样的情形一直持续到下半时博列洛进球之后，莱昂纳多说：“我喜欢球队在这样的逆境下做出的积极反应，但今天球迷的态度令我惊讶，在一个困难的时刻，他们远离了球队，我感到有些意外和触动，看起来似乎只是球队的问题，但实际上所有人都有责任，越是这种时刻，越需要球迷支持球队。”
　　莱昂纳多最后表示：“我希望我们最终能够圆满的结束这个赛季，因为小伙子们配得上一个好的结果，的确球队在伤病问题上遇到了不少麻烦，但是我看到了他们以团队精神克服困难的渴望。”
　　(沈飞)

