西媒体：C罗比梅西差一光年 他让9600万先生呆若木鸡
　　新浪体育讯　“梅西骄傲地、压倒性地战胜了C罗，在伯纳乌。”皇马主场0比2负于巴塞罗那队后，几乎所有的西班牙媒体都这样来概括两位世界足球先生的对决。
　　“在这场星战当中，莱奥让克里斯蒂亚诺呆若木鸡。”一家加泰罗尼亚报纸说。梅西上周中刚刚在与阿森纳队的比赛中打进4球，周末又在国家德比战中首开纪录，在这场比赛中，C罗，梅西在这个世界上最大的挑战者，只有寥寥几脚射门，以及威胁不大的踩单车。
　　在这场事关争冠，两队尊严的比赛里，C罗的表现是不令人信服的，尤其是他的参照物是梅西。《马卡报》赛后写道：“对C罗来说，梅西这个对手太强大了。”“所有的球迷在世界最佳的看法上是一致的，那就是梅西，而且未来很长时间里可能都会是梅西。”该报专栏专家帕洛马尔说，他还预测这个赛季对皇马来说，可能又将四大皆空。
　　目前，在西甲联赛，梅西进球27个，C罗进球18个。加泰罗尼亚的《每日体育报》评论说：“梅西昨晚的表现说明，那个世界第二好的球员与他的距离是以光年计算。梅西正常比赛都在为了进球孜孜努力，而C罗却在球场上消失了，他做着毫无用功的跑动，向队友和公众发泄着不满。他自己也知道，由他统治足坛的时代彻底结束了。”
　　《阿斯报》的专家JJ-桑托斯认为，C罗在当晚比赛中的无效跑动太多以至于在比赛后期已经体力尽丧。“C罗就像走鹃鸟在追自己的影子一样，除了跑就是跑，而当他得到机会，拥有空间和皮球时却失去了体力，最后只能干看着梅西摧毁皇马的防线。”
　　《马卡报》的帕洛马尔认为：“C罗一直在跑，过早用尽了体力，而且显得孤独、不定。事实上，他试图从各个方向打开巴萨的突破口，但却很少威胁到巴尔德斯，除了放了两脚高射炮和有限几次射门之外，他对巴尔德斯的威胁几乎为零。”(何塞)

