国米丢分却粉碎假球传言 麦孔违规却不似巴洛特利遭罚
　　新浪体育讯　正如穆里尼奥在莫斯科说的，国际米兰是欧洲几大联赛中极少数需要三线作战的球队。如果国际米兰能在意大利杯半决赛第二回合过了佛罗伦萨这一关，那也就意味着，从本月10日到5月9日，30天的时间里，穆帅的球队要经历9场恶战，连续4周的一周双赛，与佛罗伦萨的两场交锋，正是魔鬼赛程的开始。
　　由于意甲和意大利杯，国际米兰需要在四天内两次做客弗兰奇球场，恰恰是在周六的比赛，紫百合和国际米兰一起用行动给了造谣者一记沉重的耳光。因为按个别媒体的说法，佛罗伦萨打算用意甲的输球来交换意大利杯的决赛权。无疑，国际米兰需要在联赛中的3分，意大利杯则是紫百合进入下赛季欧联杯的最佳途径。但事实如何呢？佛罗伦萨和国际米兰上演了一场激情澎湃的比赛，最终的结果是2比2，双方都得到了用处不大的1分。比赛尾声，双方在8分钟一共进了3个球，塞萨尔需要对国际米兰的丢球负一定责任。德拉瓦莱则是唯一对这种说法做出驳斥的当事者，佛罗伦萨的老板说：“最近，关于两家俱乐部(做利益交换的)的说法让我恶心，我甚至都不愿提那几个字眼。我们用心完成了一场比赛，虽然是场平局，但我们有机会赢得比赛。意大利杯决赛？那是我们本赛季最后的目标。”就在穆帅继续对媒体保持沉默的时候，透过国家电视台，布兰卡对平局的结果，特别是佛罗伦萨通过一次角球完成的进球表示了遗憾，但他同时也认为，穆帅选择的控球战术是不可避免的。
　　和布兰卡相似，穆帅虽然对“球队因注意力不集中而丢球”有些恼火，但也不打算批评谁。穆帅在斯坦科维奇和莫塔都缺席的情况下，依然坚持4-2-3-1，并因此受到了多方质疑。中场休息后穆帅用巴洛特利早早换下状态不佳的齐沃，被认为“破坏了场上脆弱的平衡”。因为穆帅的媒体沉默，我们自然不知道他是如何回复这几种批评声音了。应该说，巴洛特利上场后有着出色的发挥，因为自身状态和对手的状态，齐沃也确实该被换下。但保留了四名前锋外加一个斯内德的国际米兰，确实给了佛罗伦萨太多的反击机会，只有在蒙塔里上场后，国际米兰的中场才不再那么被动，这其间的20几分钟，是穆帅的战术选择给了佛罗伦萨太多机会。并且潘德夫在场上的表现绝对称不上“完美”。
　　天空台那位因为普兰德利选择凯里森首发而怀疑佛罗伦萨有可能放水的嘉宾，由于凯里森的进球和出色发挥，不得不隐晦的向普兰德利和佛罗伦萨表达了歉意。公平的讲，双方在比赛中都有一系列机会。穆帅在下半场的补时阶段，还客串起了球童的角色，则反应出国际米兰是多么的渴望着一场胜利。
　　就本场比赛而言，塞萨尔状态低迷，麦孔的防守规矩但很少参与进攻。米利托和斯内德是国际米兰阵营中表现出色的球员，其中米利托不断给对手制造麻烦，斯内德几乎参与了球队所有的进攻组织。佛罗伦萨方面，凯里森的表现要大大好于替补上场的吉拉迪诺，巴西人已经初步改变了球迷们之前的不佳印象。不算巴尔加斯，扎内蒂、吉拉、德西尔维斯特里、费利佩等多名主力在替补席上休息，则意味着这佛罗伦萨的轮换战术的成功。二线阵容逼平了国际米兰的主力，这会让佛罗伦萨的主力们在意大利杯半决赛中有更多的信心。赛后普兰德利解释了凯里森的首发，“吉拉迪诺在本赛季的比赛太多了，他很疲惫。”普帅还谈到了他的未来：“上周五我和主席先生(德拉瓦莱)很平静的做了一番交谈，我想留在这里，对于我来说这个话题可以结束了，也许它根本就不该存在。合同？我的合同还长，我们有时间谈这个。”
　　赛后做客国家电视二台，面对维尔乔伍德和马佐拉的追问，普兰德利依旧从容面对。当维尔乔伍德建议普帅，“你现在其实应该去一支前景更广阔的球队”时，普兰德利冷淡的回答说，“某些价值观不在我的思考范畴内。”马佐拉则不无揶揄的评论：“尤文现在可以对普兰德利死心了。”但佛罗伦萨当地媒体认为，普帅的表态并不意味着他与德拉瓦莱的关系能回到从前。因为私下里，普兰德利对德拉瓦莱先前在《米兰体育报》上的发泄非常不满，并且两人在几天前的“面对面”，也并非像普帅说的“一切都在平和的气氛中解决了”。普兰德利与佛罗伦萨到底是真的可以继续下去，还是安切洛蒂与AC米兰式的掩饰，一切都还要等到赛季结束。国际米兰也有他们的麻烦。不止是罗马和AC米兰，也不止是电话门二期。虽然麦孔本人和国际米兰都给予了否认，但麦孔在4月9日的训练中迟到了35分钟是个难以否认的事实。只是因为种种原因，麦孔没有受到惩罚，不仅坐上了开往佛罗伦萨的火车，还以首发身份完成了比赛。但是类似情况下肯定会被赶到观众席上的巴洛特利会怎么想呢？另外，同样在国家电视台，巴萨击败马德里的方式给马佐拉留下了深刻的印象。连线对话中，布兰卡和马佐拉都在重复着“我们不惧怕他们”，但他们脸上的笑容同样很勉强。
　　至于电话门二期？现在几乎每天都有与法切蒂有关的电话录音被刊登在媒体上，但让国际米兰感到安慰的是，这些电话录音所涉及的比赛，都没有所谓裁判照顾国际米兰的问题。根据国际米兰传来的消息，为了捍卫国际米兰的名誉，也为了捍卫“朋友加兄弟”的法切蒂的名誉，莫拉蒂很可能主动的以知情人身份参与那不勒斯检控方针对电话门事件的审判，并在法庭上就所有问题做一次彻底的大澄清。这也是许多国际米兰球迷希望的。但根据我们得到的最新消息，莫吉的律师已经打算传唤莫拉蒂作为证人出庭。据悉被莫吉的律师传唤的，还有国际米兰的二号股东，前意大利电信公司主席特隆凯蒂。最后，加利亚尼、切利诺(卡利亚里主席)和斯帕莱蒂，也在莫吉的律师准备的证人名单上。
　　(董希源)

