足总杯-降级队加时2球胜热刺 进欧战决赛对阵切尔西
　　新浪体育讯　北京时间4月12日23:00(英国当地时间16:00)，2009/10赛季英格兰足总杯一场半决赛在温布利大球场展开争夺，朴茨茅斯在加时赛中2比0取胜托特纳姆热刺，皮奎翁尼和博阿滕各入一球。朴茨茅斯晋级决赛将对阵切尔西，并将获得下赛季欧战资格。
　　被扣9分的朴茨茅斯在昨天提前5轮降级，而双方足总杯此前3次交手，热刺全部取胜。双方90分钟互交白卷战平，热刺攻势占优但却难以破门，克劳奇第76分钟的头球攻门还一度打中右侧立柱。进入加时赛，朴茨茅斯第99分钟打破僵局，博阿滕传球禁区，道森滑倒，皮奎翁尼8码处冷静破门。第102分钟，克劳奇8码处扫射破门，但主裁维利却判罚克拉尼察对门将詹姆斯犯规在先。第117分钟，丁达尼突入禁区被帕拉西奥斯绊倒，博阿滕射入点球。
　　这是曾2次夺得足总杯的朴茨茅斯第5次进入决赛，对手将是切尔西。切尔西在双方近28场交锋中取得21胜7平保持不败，朴茨茅斯上次取胜切尔西还要追溯到1960年。而在足总杯中上次取胜切尔西还要追溯到1929年。由于切尔西将进入欧洲冠军联赛，即使朴茨茅斯在决赛中败北，他们也将获得一个下赛季的欧联杯参赛资格。(斯科)

