踢球者评分认可蒿俊闵表现 对手派两人盯他亦非常吃力
　　记者李绍州德国报道 对于蒿俊闵的表现，德国媒体和球迷的看法分歧较大。球迷在sportal网站为蒿俊闵打分时，从3分到5分不等，而网站最后给出的正式分数为蒿俊闵4分，但是评语并不好：“蒿俊闵尝试了多次，但是成功率不高，他的传中都没有落在队友的脚下，有一次传到库兰伊的脚下，但是没有形成射门。”
　　盖尔森基兴当地影响力较大的矿工体育报同样给蒿俊闵亮出了4分，这个分数在球队里属于中等水平，但是评价非常积极：“当球队还在沉睡的时候，蒿俊闵在上半场里表现比其他队友都较为积极。而在下半场里，蒿俊闵拿球机会更多，表现也更活跃，他让对方的两个队员忙于奔波。”
　　4分只是一个及格分，但是德国最权威的体育杂志《踢球者》则认为蒿俊闵是球队里表现最好的一个，因此他们给予了他3分。“沙尔克队输了，对手还是汉诺威这样的弱队。因此，蒿俊闵拿到了3分已不算低了，说明他的表现相对不错。我看了其他队员的分数，大部分都比蒿俊闵低。”《踢球者》杂志的记者莱曼从电脑里调出内部资料，向本报记者介绍道。
　　当记者问及邵佳一的分数时，莱曼表示非常遗憾。“正常来说，我们都只是对上场半个小时以上的球员评分，邵佳一表现很好，起了决定性的作用。如果要给分的话，我会给他2分，但是因为他是第63分钟上场，不足30分钟，所以我们就没有为他评分。”

