连续登场背后蒿俊闵难掩最大尴尬 零射门危机怎样解决
　　新浪体育讯　算上上周末和汉诺威的这场德甲交锋，在加盟沙尔克04队之后，中国球员蒿俊闵已经代表球队两次首发，三次替补出场，逐渐赢得了自己在球队的地位。
　　公平的说蒿俊闵的进步超过了大多数人此前的预期，前天津泰达队边锋比较快速的进入了沙尔克的战术体系中，而且在和汉诺威的这场交锋中，蒿俊闵第一次踢满了90分钟，并且两次给队友库兰伊制造了直接射门的机会。
　　可以从蒿俊闵的处理球方式看出他的进步，刚刚在球队踢上比赛的开始阶段蒿俊闵出场后，只是追求一些比较稳妥的处理球方式做到不失误，到与汉诺威的比赛时，他敢于频频突破，频频传递威胁球，这当中反应他与队友配合程度更好，而且自信心也逐渐提升。
　　不过在这背后，是蒿俊闵一项技术统计上的始终空白：这几场加起来射门次数为零。固然他第一场比赛是首发踢右后卫，但近期的三次出场，对阵勒沃库森时踢的左前卫，对阵拜仁踢的后腰，以及对阵汉诺威的时候第一次踢右前卫，蒿俊闵一直没有获得过一次真正的射门机会。
　　首先这和他的位置有关，蒿俊闵现在更多的是出现在边路的位置上，由于战术体系的关系，蒿俊闵更多的是在边路寻找突破的空间，而很少有机会在禁区附近完成射门。最近几场比赛中，可以看到蒿俊闵拿球的位置都是靠近边线附近，要么组织进攻要么自己选择突破。
　　不过另外一个更重要的原因，是沙尔克04的其他球员还无法像信任库兰伊或法尔范那样，把射门的机会传递给蒿俊闵。这不但是实力关系，也是出于整体考虑。在对阵拜仁的时候，在和汉诺威的交锋的时候，蒿俊闵数次插到禁区内包抄接应，但队友的球并不会给他，蒿俊闵更多的是在禁区内起一个包抄策应的作用。
　　此外，沙尔克赢得任意球机会的时候，蒿俊闵也会放弃主罚，而是让给其他一些队友。其实他在定位球上的脚法还是不错的，但是毕竟出于一个新来者正常的拘谨，他并没有第一时间站出来。
　　也许在下一场比赛中，蒿俊闵会有机会施展他的射门本领，但是前提是，首先队友们必须给予他足够的信任，其次在战术体系上，马加特应该设定一套办法，让蒿俊闵的后插上不再只是跑龙套一般的简单策应，而是真正的一个秘密攻击点。
　　(PIPPO)

