伤病缠身邵佳一仍踢最佳赛季 若非重伤数据必将更耀眼
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，2009-10赛季德乙联赛第30轮，科特布斯主场4-2战胜排名第4的杜塞尔多夫，取得联赛3连胜，中国球员邵佳一带伤替补出场，30分钟内上演一传一射，帮助球队彻底摆脱了保级圈的危险。
　　算上上周末的比赛，邵佳一本赛季已经替科特布斯出场了24次，其中包括23场联赛和1场杯赛。在23场联赛中，邵佳一18次首发，5次替补，打进8个进球，助攻6次，平均每205分钟攻入1球。在杯赛中，邵佳一出场1次，攻入1球。这已经是佳一在德国生涯中数据最漂亮的一年，在本赛季初，邵佳一甚至在前5场联赛中打进5球，在德乙联赛创造了一个中国人的奇迹。
　　不过在联赛第6轮同帕德伯恩的比赛中，邵佳一因为奋力争取一次射门机会被对方门将重重铲伤并休战了3个多月，这对于此前一帆风顺的佳一来说无疑是本赛季的一个巨大转折点。虽然复出后佳一在联赛中段连续打进2球，但随后他的伤病又逐渐成为了困扰他状态的因素，这位中国国脚数次往返于科特布斯和慕尼黑之间治疗伤病，比赛状态也受到的影响。直到上周末的德乙联赛，带伤替补上场的邵佳一在生日这天一传一射，确保了科特布斯的胜利。
　　尽管德乙与德甲不可同日而语，不过本赛季，邵佳一拿出的精神状态与去年也是完全不同的。拥有了主教练的信任，佳一在本赛季一直遭遇伤病袭扰的情况下能够一次又一次的摆脱出来，踢出比在慕尼黑1860时出色的多的数据，这也证明了已经步入30岁的他，已经真正的成熟起来。虽然本赛季科特布斯冲级失败，不过邵佳一的表现却给人以更多希望的空间，如果邵佳一能够在一个赛季里都保持健康，那么他在赛季末交上的成绩单，或许还会比现在的出色许多。
　　(Aaritalo)

