辽宁一败如刺骨冷风来袭 斯特雷眼中只能读出愤怒
　　新浪体育讯　“东莞加油！OH YEAH！”当一阵欢呼和喧嚣的击掌声从客队休息室传出的时候，正对面的辽宁队休息室 内放佛跌入了冰窖。队员们坐在两排长椅上，默不作声。此时此刻，对面传出那一声声的欢呼仿佛如同针 一样扎在他们的心里。
　　过了一会儿，邱彪拿着大衣走出来，“吃完饭可以采访一下你么？”一个记者说，“没问题，我们十点半吃饭，你看着时间来吧。”得到31分的邱彪欣然同意了记者的采访要求。后卫王勇走出休息室，看见有人和他打招呼，立即满脸笑容的回应了一个胜利的“V”的手势，胜利的喜悦溢于言表。外号“笑哈哈”的哈里斯和今天的功臣孟铎一起走出来，笑哈哈的外号在今天也显得格外贴切。听见有人过来和孟铎约采访 ，哈里斯也玩起了，用蹩脚的中文跟人学话，“孟铎，balabala..。”
　　过了好久，辽宁队的休息室内才终于有了动静。外援克里斯一把推开了休息室的大门，头也不回的走了。 接着是得到43分、个人赛季最高的斯特雷，他的脸色铁青，眼神中甚至带着一丝愤怒。面对记者的目光， 他几乎眼皮都没抬一下就冲了出去。再然后是谷立业、卢伟、边强、李晓旭、刘相韬每一个队员的脸上都 写着疲惫，但更多的是输球之后那种难掩的失望和低落。
　　张庆鹏是最后一个从休息里走出来的队员，整场的飞奔让他的脸色看起来有些煞白。而他一脸的严肃表情 更让人有些生畏，两个保安只是小心翼翼的走在他身边不敢说话。他没有径直回宾馆而是先回到场地里找 到了一张全场比赛的技术统计。匆匆扫过几眼之后，那张白纸在他手里慢慢被揉成了一个纸团。几乎是带着怒气的，他把纸团扔向了通道一旁的垃圾筒里。小纸团在垃圾筒的边沿上弹了一下，落到了地上。就像他在刚才的比赛中投丢的三分一样。
　　通道里的人已经都散去了，球场的灯也全部熄灭了。悬挂的钟指针已经指向了9点53分。此时，距离比赛 结束已经快半个小时。辽宁队三个教练这时才缓缓的走出了休息室。三个人的脸上是一样的——面无表情 。球馆外，依然站着几个希望得到签名的球迷。三个人无一例外的都拒绝了球迷的要求。李戈和郭士强一边走着，似乎还在讨论着什么。此时，一阵刺骨的冷风突然吹来。三个人加快了步伐，无声无息地消失在这夜色之中。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道)

