十球员迷信英传奇最后1位穿短裤 阿功勋场上小便
　　新浪体育讯　特里在赛前的球队大巴上永远只坐同一个座位，听着同样的CD，永远把自己的车停在斯坦福桥同一个车位里；前曼联、国米和利物浦球员保罗-因斯只会等到走出通道以后再穿上比赛球衣；英格兰国门詹姆斯赛前喜欢朝墙上撒尿；三狮传奇射手希勒赛前只吃两种食物：鸡肉和豆子。为什么要这么做？只因为他们希望借此保持一份好运气，以便让自己和自己的球队取得比赛的胜利，在科技越发进步的今天，足球场上的各种古灵精怪的行为却是愈演愈烈，几乎每个球员在赛前都有自己的固定习惯。以下就是英国《太阳报》选出的足坛十大“迷信”球员。
　　10：布鲁斯
　　如果他的球队获得罚点球机会，布鲁斯无论如何也不会去看点球过程。布鲁斯承认这有点“愚蠢”，但是也许这是因为他知道自己的射手很可能会把点球罚失。
　　9：布兰克
　　在1998年的世界杯赛中，法国队后卫布兰克在每场比赛前都要虔诚的亲吻门将巴特斯的光头，显然这一“战术”非常奏效，法国队在它的保佑之下一路过关斩将捧起奖杯。
　　8：莱因克尔
　　作为BBC英超集锦节目《比赛日》的嘉宾，前英格兰传奇射手莱因克尔在每次开始直播前都会问一句“是正式开始了吗？”原来这其中还有一段不为人知的故事：“在我刚开始做电视主持人的时候，我就养成了这个坏习惯。有一次，在节目刚开始时，我向搭档汉森问了一个问题，以开始我们的节目，但他却根本不理我，因为他当时还以为那是彩排，因而对我的提问听而不闻。如果我没记错的话，当时他甚至还翻阅起了报纸。我惊慌失措的看着另一边的劳伦斯，他只是耸耸肩做了个鬼脸。我以为是我弄错了，就说‘我们还没开始直播吧？’。于是，我的耳机中传来了导播的咆哮：‘他妈的，我们就是在直播。’而汉森一下子从椅子上跳起来，现场乱作一团。这听起来很可笑，但是直到现在，每次节目开始时，我总是要说‘是正式开始了吗？’”
　　7：史蒂夫-菲利普斯
　　这位布里斯托城门将永远不会换掉自己的水瓶。他解释说：“当我走进更衣室拿起一个饮水瓶后，那一天我都不会再碰别的饮水瓶。无论它有多脏，我都不会使用另外一个，因为那样我就不会有好运。不仅如此，就算里边的水被喝光了，我也会让队里的服装管理员罗杰去用另外一个饮水瓶中的水把它灌满。除了我之外，只有罗杰允许碰我的那支饮水瓶，甚至我不会让其他人靠近它。”
　　6：莱因克尔
　　前英格兰传奇射手莱因克尔在赛前热身时从来不会射门，因为他担心在赛前用光自己的进球好运。有一次莱因克尔“不幸”在热身中命中目标，结果却换来了90分钟的颗粒无收。
　　5：博比-摩尔
　　即便是这位为英格兰队唯一一次捧起世界杯的传奇队长，也不能免俗。他的习惯是，在赛前更衣室里，只有其他球队全部穿好短裤之后，自己才会穿上。有一次，他的队友皮特斯想仿效摩尔，因为他觉得这种在大家众目睽睽之下穿上短裤的感觉很棒，他在摩尔穿上短裤后又把自己的短裤脱下来，然后在大家面前穿上它。没想到执着的摩尔竟然也将自己的短裤脱下来，然后再穿上，因为他永远要成为最后一个穿上短裤的人。
　　4：迪福
　　热刺前锋每次赛前都要把头发剪得不能再短，因为他相信这样会避免受伤。“我不得不这样做，因为有一次我头发长了，在比赛中差点受伤。”看来，那些喜欢留着长发的球员们需要小心了。
　　3：沃诺克
　　在自己的球队连胜时，现任女王公园巡游者主帅的沃诺克一定会在开车回家的十字路口停下来，即便是绿灯！对于脾气一向暴躁的沃诺克来说，他这样的举止只能被理解为，他要停下来为自己的暴脾气的下一次爆发添加新的燃料。
　　2：马尔文-卡马拉
　　哈德斯菲尔德前锋在赛前总是会观看电影《查理和巧克力工厂》。“这会让我在比赛中有一份好心情。”没错，电影中的小矮人能让任何人开心起来。
　　1：戈耶切亚
　　如果比赛进入点球大战，那么阿根廷功勋门将一定会先行小便，而且必须是在场上进行！戈耶切亚解释说：“如果在比赛中你想上厕所，但是作为守门员你又不能离开球场，那么只好在场上解决。1990年世界杯的时候我就这么做了，结果我们点球淘汰了南斯拉夫。半决赛上我又这么做了，阿根廷又在点球大战中淘汰了意大利。这已经成了我的幸运魔法，而且我‘处理’的很好，从没被人发现过。”
　　(Same)

