喜讯从天而降！利物浦保住联赛前7即获下赛季欧战门票
　　新浪体育讯　已经提前5轮降级的朴茨茅斯，在足总杯半决赛中经过加时赛，以2-0击败了热刺，神奇的闯入了本赛季的足总杯决赛。由于另一支参加足总杯决赛的球队切尔西肯定能获得欧冠门票，因此，看上去，朴茨茅斯将会获得一张下赛季的欧联杯(以前叫欧洲联盟杯)门票。
　　但英冠队朴茨茅斯真的可以代表英格兰参加下赛季的欧联杯吗？答案是否定的。众所周之，英格兰有三张欧联杯门票，这三张门票的分配方案是：联赛第5名自动获得下赛季欧联杯参赛资格，足总杯冠军和联赛杯冠军也将获得欧联杯参赛门票。如果足总杯冠军已经获得了下赛季的欧冠门票，那么由亚军替补参加欧联杯；而如果联赛杯冠军获得了欧冠门票，那么由亚军替补参加欧联杯。
　　但是，这一规则在2006年初发生了变化，在那一年，英足总宣布，联赛杯亚军已经没有替补联赛杯冠军参加欧洲联盟杯的权利。原因是欧足联认为，一个国家的二级杯赛(联赛杯次于足总杯)亚军，没有资格获得欧洲联盟杯的参赛资格，这一张门票将交给联赛。因此，06-07赛季的联赛杯亚军维冈竞技没有得到这张门票，而本赛季的联赛杯亚军维拉自然也不能凭借亚军资格获得这张门票。
　　尽管朴茨茅斯理应获得这张门票，但因为债务问题，除非英足总为朴茨茅斯大开绿灯，并为军港向欧足联说情，否则朴茨茅斯肯定不被允许参加下赛季的欧联杯。原因是朴茨茅斯未能赶在3月1日，欧足联关于下赛季的欧战资格审查期限前申报参赛资料。这也就意味着，尽管朴茨茅斯上下依然在为欧联杯门票向英足总苦苦哀求，但他们几乎注定无缘下赛季的欧战了。
　　这对利物浦来说，是个巨大的利好。因为如果朴茨茅斯拿到这张门票，热刺比利物浦少赛2轮多2分至少也能拿到一张欧联杯门票，运气好或许会拿到欧冠门票，那样的话曼城将拿到欧联杯门票；联赛杯门票就只剩下一张，利物浦面对维拉和埃弗顿的包夹，第6的位置岌岌可危(比排名第7的维拉多赛2轮领先2分)，红军有可能与下赛季的欧战说再见。
　　朴茨茅斯失去了欧战资格，这意味着，本赛季的英超第5、6、7名，都有资格获得下赛季的欧联杯门票。看看英超现在的积分榜，曼城33战积62分排名第4，热刺32战积58分排名第5，利物浦34战积56分排名第6，维拉32战积54分排名第7、而埃弗顿33战积50分排名第8，排名第9的伯明翰在多赛2轮的情况下，落后维拉8分，事实上，已经不可能拿到下赛季的欧联杯门票。
　　也就是说，曼城、热刺、利物浦、维拉和埃弗顿5支球队，要争夺一张欧冠门票和3张欧联杯门票。而在难以拿到一张欧冠门票的情况下，利物浦只要守住联赛前7，就能铁定获得一张欧联杯门票，这对于本赛季焦头烂额的贝尼特斯来说，无异于天大的好消息。
　　最后4轮联赛，利物浦要先后在主场对西汉姆、客场对伯恩利、主场战切尔西、客场对胡尔城，这其中，西汉姆、伯恩利和胡尔城都是保级球队，虽然联赛收官阶段保级队不容易打，但毕竟他们在实力上，还是与利物浦有着较大差距。现在排名第8的埃弗顿比利物浦少赛1轮，落后6分，在净胜球比拼上，埃弗顿也比利物浦少13粒净胜球。
　　即便埃弗顿后5战全胜，他们的积分也只能积到65分；而即便利物浦主场输给切尔西，只要红军赢下三支保级队，利物浦的积分同样能达到65分，而埃弗顿肯定无力追上13个净胜球的差距。这也就意味着，只要利物浦在后四轮联赛中取得3场胜利，拿到9分，红军就确保能够拿到欧联杯门票。更何况埃弗顿剩余的5个对手实力不俗，维拉、布莱克本、富勒姆、斯托克城都是硬角色，要想全胜几乎不可能。下轮联赛，埃弗顿就要在客场挑战强劲的阿斯顿维拉，一旦太妃糖输给对手，利物浦只需要在后4轮中拿到6分就将确保获得欧联杯门票。
　　从这个意义上说，在欧冠门票已经几乎不可能拿到的情况下，贝尼特斯将注意力集中在欧联杯半决赛上，力争夺得本赛季的欧联杯冠军，顺便保持住联赛前7的位置，拿到下赛季的欧联杯门票，也是可以理解的事情。而对于大多数利物浦球迷来说，下赛季仍然能在欧战赛场看到利物浦，不失为一种安慰。对于英超球迷来说，出现在欧联杯赛场上的利物浦，几乎肯定要比出现在欧冠赛场上的利物浦，更容易为英超赚得欧战积分。毕竟，欧足联为了鼓励中小国家联赛，欧联杯赚分规则与欧冠赚分规则实施同一标准。
　　(安然)

