专访费迪南德：曼城已具夺冠实力 特维斯很难对付
　　周六是本赛季第四场曼彻斯特德比，你对两个主场比赛绝杀对手，有怎样的感觉？
　　好的，我不是很享受第一场……原因很明显(费迪南德在第90分钟犯错让贝拉米将比分改写成3比3)，联赛杯半决赛很不可思议，鲁尼在最后时刻打进一球帮助我们晋级，真的令人感到难以置信，在比赛后，我们在城市中散步能感觉到极棒的气氛。取得胜利对我们来说真的很重要，我们想给球迷带来欢乐，我们将全力以赴击败曼城。
　　9月份，4比3获胜的比赛……当欧文绝杀时，你比任何时刻更兴奋吗？
　　噢……感觉像是松一口气，当时我对他说谢谢，后来我再次发短信感谢他，我们赢下比赛，因此队友们都很兴奋，变得疯狂，但我有点消沉，我坐在那里想自己有多幸运。我讨厌犯错，尤其是在这么重要的比赛，我觉得我避免了主帅的怒斥。
　　你如何看待曼城本赛季的进步？
　　好的，他们有能力争取冠军，因为他们得到很多钱，引进了一些球星。但首个冠军总是最难赢得的，在这之前他们会承受着巨大的压力。他们本赛季闯进了联赛杯半决赛，但被我们淘汰，他们在足总杯被斯托克城淘汰……因此他们仍有很多工作要做。我认为如果他们能获得欧冠入场券，那么他们的感觉就等同于赢得一项冠军。
　　你在曼联跟特维斯做过两年队友，你觉得他是怎样的球员？
　　特维斯是一个有趣的人，当他在曼联时，他会保留体能到比赛场上才使用，在训练中，他真的不是很勤奋，他在健身室中很努力，看上去他是一名职业球员，但他所做的一切是为了周末能参加比赛。你能看到他整周都在节约体能，这不是我的选择，我必须每天都在训练中保持高水平，但特维斯的方法对他很有效，他真的很难防守，他是一名顶级球员，他在曼城的表现很出色。
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想了解弗格森的赛前专栏内容吗？请立即登陆
　　(曼联中文官网 专供)

