曼联领袖斥特维斯训练中偷懒 教练：有人不配红魔球衣
　　新浪体育讯　多赛一场少一分，曼联想要卫冕英超已经难上加难。但在弗格森看来，即便拿不到冠军，也决不能在与同城死敌曼城的竞争中落得半点下风。本周末的曼彻斯特市政大球场，爵爷捍卫誓言的机会来了，但眼下红魔一前一后两大核心费迪南德和鲁尼的伤势依然让人担心，弗格森在焦急的等待着两人能否赶上周六德比战的消息。
　　据《每日邮报》透露，费迪南德和鲁尼正在与时间赛跑。鲁尼是在与拜仁第二回合比赛中旧伤复发，而费迪南德则是在上周被布莱克本逼平的比赛中拉伤了腹股沟。本周一，弗格森特意安排费迪南德休息了一天，周二英格兰新任队长将接受伤势检查，而鲁尼依然在进行右膝的治疗。
　　如果本赛季为曼联攻进了34球的鲁尼无法及时复出，弗格森将别无选择，只能再次押宝贝尔巴托夫。在最近两场鲁尼缺席的比赛中，保加利亚射手的表现糟糕，受到外界的一致痛批，甚至有媒体已经开始预测，这位当年以3075万英镑天价加盟的“潇洒哥”，今夏就会惨遭弗格森清洗。
　　不仅是媒体和球迷不满，甚至就连曼联队友都已经对贝尔巴托夫在比赛中的态度指指点点，曼联助教费兰就不点名的批评了保加利亚人的表现。在被问到曼联是否想念鲁尼时，费兰说：“我们谈论的可是曼联，我们的球队中有很多高水准的球员。但有时候，你确实会想念一些人，而在这些时候，另外些人必须要站出来、顶上来。他们必须首先向人们证明，自己配得上呆在这家俱乐部。”
　　《每日邮报》同时透露，英超著名裁判本内特将在周六执法曼彻斯特德比大战，在第一回合比赛中，曼城在客场伤停补时3-4惜败，而在联赛杯半决赛两回合比赛中，曼城也是先赢后输，被对手淘汰出局。在本赛季双方即将进行的第四次交锋中，曼城一定希望将旧仇新恨一起清算，但没想到赛前率先挑起口水战的，却是此前交锋占尽优势的曼联人。
　　据《泰晤士报》爆料，尽管曼城已经在赛前劝说特维斯尽量避免与曼联球员再次爆发口水战，但在这对曼彻斯特邻居敌对情绪日益升级的背景下，看起来这不可避免的冲突只是何时引爆的问题。曼联后防领袖费迪南德点燃了第一支火药桶，他指责阿根廷人在效力曼联两年期间，从不认真和努力的训练。
　　“特维斯是个有意思的角色，在他效力曼联的时候，他总是在训练中节省体能，以为比赛做准备。他在训练中从来不会全力以赴。他喜欢在健身房里做他的功课，在那方面他可是非常职业，但是他做的一切，都是为了能在比赛中爆发出所有能量。但那可不是我训练的方式，我每天必须要进行高水平的训练以保持状态，但特维斯的方式对他自己确实很有效果。”
　　特维斯去年夏天在被弗格森抛弃之后，以2500万镑转投曼城，本赛季已经为新东家攻进了28个进球。尽管“野兽”一向以专注和进取心而闻名，但费迪南德的话语无疑是在指责特维斯训练散漫而懒惰。在本赛季联赛杯半决赛第一回合赛前，曼联队长内维尔曾随声附和弗格森关于“特维斯不值那么多钱”的观点，阿根廷人在比赛中进球后，向场边的内维尔做出了“闭嘴”和“马屁精”的手势。这一次面对费迪南德的挑衅，特维斯将很难控制住自己的情绪，尽管曼城俱乐部已经禁止特维斯在本周接受媒体采访，以免他口不择言。
　　(Same)

