皮克法布雷加斯都是有钱人 足坛众多“富二代”上位
　　当今的国际足坛，巴萨被认为是最强、最富有观赏性的足球俱乐部。有趣的是，巴萨队内的明星后卫皮克、出自巴萨青训营如今英超阿森纳队队长法布雷加斯，都是“富二代”。更有意思的是，如今这些“富二代”不是靠自己优越的家境，而是自己出众的球技，成为足坛中坚力量。
　　作为阿森纳队长，23岁的西班牙国脚法布雷加斯，可谓是典型的“富二代”。小法的父亲是知名地产集团总裁，而他的女强人母亲，也是某食品集团总裁。被誉为新贝肯鲍尔的皮克，其家产据传居然有1亿欧元。皮克的父亲曾是当地赫赫有名的大律师，后来改当皮克的专职经纪人，他的母亲是一家大医院的所有者。最厉害的是皮克的外公，巴萨前副主席，主管俱乐部财政。前巴萨替补门将霍尔克拉，更是巴塞罗那最大的珠宝世家继承人。曾在意甲尤文图斯与佩鲁贾踢球的小卡扎菲是利比亚总统卡扎菲的儿子，被认为是官二代+富二代，他总统老爹旗下的TAMOIL石油集团也曾是尤文赞助商；意大利前国脚维亚利家境也非常好，是意大利一个大财团老总的儿子从小就在那种中世纪的城堡里长大，里面有160多个房间，他接受采访时说 他自己也没有去过所有的房间。　 许凯 

