梅西40球制霸欧洲射手榜 差7球即可超越昔日罗纳尔多
　　新浪体育讯　“梅西在欧洲金球奖之后再拿欧洲金靴奖？”西班牙《每日体育报》与其说是在发问，不如说在确定梅西拿欧洲金靴奖的可能。梅西8次对阵皇马打入7球，在这场国家德比后，他本赛季的联赛进球数已经达到了27个，占据了欧洲金靴榜的第一位，将鲁尼、德罗巴以及阿贾克斯的苏亚雷斯都甩在了身后。
　　加泰罗尼亚媒体说，梅西眼下的进球数是十分生猛的，他已经占据了欧洲金靴榜的首位，他的前队友埃托奥曾经竭尽全力要拿到这一荣誉，却始终未能拿到，而梅西做到了喀麦隆射手未能做到的事情。在金靴榜上，打入27球的梅西获得了54分，排在他身后的是52分的鲁尼、50分的德罗巴和虽然打入33球，但只获得49.5分的路易斯·苏亚雷斯。在金靴榜前10名的球员中，有3位来自西甲，除了梅西之外，伊瓜因获得48分排名第五，比利亚获得40分排名第十。
　　现在，梅西有很大的希望继承弗兰成为新一届欧洲金靴奖的得主。金靴奖也是梅西职业生涯中未拿到过的少数几个顶级荣誉之一。巴萨上一个夺得这一荣誉的球员是罗纳尔多，巴西人在1996-97赛季的西甲联赛中打入34球，梅西距离罗纳尔多的进球数还有7球的差距，但考虑到西甲联赛还有7轮，而且梅西一场比赛连入几球已经成为习惯，他超越罗纳尔多的进球数也绝不是不能实现的梦想。
　　本赛季梅西的进球数已经达到40个，比整个上赛季的进球数还多2个，另外梅西几乎在所有赛事上都有斩获，他只在欧洲超级杯上未能进球。埃菲社的评论认为，如果梅西按照目前的效率下去，那梅西超越罗纳尔多也完全可能。1996-97赛季，“外星人”为巴萨打入47球，其中联赛34球，国王杯6球，欧洲优胜者杯5球，西班牙超级杯2球。
　　自从在巴萨一队获得上场机会后，有84场比赛，梅西至少打入1球，而值得一提的是，在梅西进球的比赛里，巴萨只输掉了一场，即上赛季巴萨客场3比4输给马竞，也就是说，梅西进球与巴萨不败，几乎就可以划等号。最近11场比赛，改打前腰的梅西火力更是全面爆发，已经在11场比赛里打入了17球。
　　加泰罗尼亚媒体说，梅西看上去闷声不响，但却有着强烈的自尊心，这样的球员，你千万不能惹怒他，否则你绝对没有好果子吃，国家德比中皇马做得最错误的一点，就是惹毛了梅西。皇马球员恶意的撞击和恐吓性的蹬踏，只能换来梅西的反击与进球。甚至连裁判的错误判罚，也能引爆梅西的野性。谁也不知道梅西什么时候会忍无可忍，当他无法再忍时，皇马的球门就要遭殃了。
　　阿森纳用首开记录激怒了梅西，皇马也一样，佩莱格里诺的弟子们非但没有窒息梅西，反而用挑衅激活了他的反应。第10分钟，阿尔比奥尔就有一次可以判罚点球的对梅西的犯规。第17分钟，加戈又有一脚对梅西的丑陋铲球。第19分钟，主裁判梅胡托以梅西手球为由出示黄牌。第29分钟，阿尔比奥尔放倒了梅西，随后拉莫斯又拉拽梅西，但仅仅几秒钟之后，梅西就攻破了皇马的大门。
　　1比0，梅西奔跑庆祝，所有的恼怒都抛之脑后。“口舌之争不能帮助球队获胜，我们不愿意与其他球队争论，巴萨会在球场上证明自己是谁。”国家德比之后，梅西如是表示。这个阿根廷人显得内向，让他在镜头前讲话他会感觉不舒服，沉默让他感觉更好。在皮球前而不是麦克风前他感觉更自在。巴萨球员和梅西一样，赛前也都选择沉默，这与皇马球员在赛前的喧嚣形成了鲜明的对比。国家德比的结果再好也不过地说明了一个道理，那就是足球是踢出来的，不是讲出来的。
　　“我们非常清楚地知道自己踢的是什么，在这方面，主教练没什么需要对我们说的。”梅西的话其实就是媒体上经常用来称赞巴萨的一句话的解释：“巴萨球员即便闭着眼睛，也能毫无问题地踢球。”另一方面，梅西也在国家德比中战胜了自称“比梅西更高更壮”的C罗，葡萄牙人5次对阵巴萨，未能取得1个进球，而梅西8次对阵皇马，已经打入7球。 (伊万)

