CBA全明星首发阵容揭晓 大巴大郅领衔北区杀入黑马
　　新浪体育讯　08/09赛季CBA全明星周末活动将于2009年3月28-29日在宁波北仑举办。北京时间3月2日，中国篮协公布了2009年CBA全明星赛首发阵容。具体名单如下——
　　全明星替补阵容 三分技巧扣篮赛名单  星锐挑战赛名单 
　　南区首发
　　后卫：胡雪峰(江苏) 吕晓明(福建)
　　前锋：朱芳雨(广东) 邱  彪(东莞)
　　中锋：王治郅(八一)
　　北区首发
　　后卫：张庆鹏(辽宁) 李  光(青岛)
　　前锋：徐国?(新疆) 张  伟(陕西)
　　中锋：巴特尔(新疆)
　　这份名单中，广东队小前锋朱芳雨已经是连续第8次入选全明星阵容，而新疆队中锋巴特尔则是第12次参加CBA全明星赛，成为参加CBA全明星次数最多的运动员。
　　令人意外的是陕西队小前锋张伟首次入选全明星，张伟本赛季CBA联赛中场均贡献13.8分和4.9个篮板，从数据上说只能算是平平，入选全明星让人颇感意外。青岛队的控球后卫李光和新疆队前锋徐国?和东莞队前锋邱彪则同样是第一次入选全明星阵容。
　　本次全明星赛的教练员是由主办单位根据球队战绩(截至常规赛第41轮南北区排名前两名球队的教练员)产生的，南区全明星队教练员为广东东莞银行队的李春江，助理教练员为江苏德玛斯特队的杰森；北区教练员为新疆广汇队的蒋兴权，助理教练员为陕西亚旅联盟队的吴庆龙。南北明星队替补阵容名单将由南北明星队教练员和助理教练员推荐产生。
　　据悉，北京啦啦队也将本届全明星周末中展示她们靓丽风采。
　　(新体)

