德媒为邵佳一打最高评分 赞其出场让球队实力升一档次
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第30轮的比赛中，科特布斯主场4-2战胜强敌杜塞尔多夫，取得3连胜，这三分也让此前一度陷入保级泥潭的科特布斯顺利提前上岸。在本场比赛中，有伤在身的中国球员邵佳一在下半场替补出场，表现出色，一传一射打退杜塞尔多夫。
　　由于此前的脚踝伤势并未痊愈，因此在这场比赛中沃利茨只是给邵佳一留出了30分钟不到的出场时间。但是邵佳一短暂的出场却起到了奇效，在近30分钟的时间里他上演一传一射，为球队主场拿下杜塞尔多夫立下汗马功劳。在赛后《劳其茨评论报》对于这位中国球员的表现也是赞不绝口：“邵佳一在上场后不久就利用杜塞尔多夫后防松懈，不贪功的将球分给位置更好的佩特森破门得分，第81分钟，他再次头球攻门得手确定胜局，这是他给自己30岁生日的最好礼物。”在《劳其茨评论报》的评分中，邵佳一得到了2分的高分，该报认为：“邵佳一在上场之后依靠一传一射让科特布斯队的实力提升了一个档次。”
　　上周六4月10日，也就是科特布斯4-2战胜杜塞尔多夫比赛的当天，正好是邵佳一30岁的生日。对此，科特布斯官网也专门撰文给这位中国前腰送上了生日的祝福：“这一天对于邵佳一而言是一个特别的日子，这位中国国脚用一个关键进球和一个大公无私的传球庆祝了自己30岁的生日。”
　　科特布斯官网在文章里还写道：“在邵佳一攻入3-2进球的时候，友谊球场变成了一片欢乐的海洋，球场主持人克拉森将其称为——头球怪兽。他一传一射两次惊艳的表现对于科特布斯的最终胜利产生了决定性的影响，邵佳一在上场后给比赛留下了自己的印记！”
　　此外，官网在文章中还写道：“邵佳一在上周五才勉强参加了球队的最后一次合练，周六时他的伤势依旧没有痊愈，因此沃利茨只是把他留在了替补席上。但是沃利茨和科特布斯全队很清楚邵佳一对于球队进攻的巨大帮助，他是进攻的指挥官。在上场后7分钟他就教科书般的助攻佩特森得分，这次进攻也堪称科特布斯本赛季到目前为止最为漂亮的一次进攻。在第81分钟，他再次通过一记精确的头球攻门重新将科特布斯送上胜利之路。”
　　在文章最后，官网提道：“邵佳一已经通过进球和助攻给自己的生日送上了一份大礼，我们希望在接下来的比赛中能够看到他更多好的表现。”
　　(宁俊)

