托雷斯膝伤诊断结果悬而未决 最终检查结果周末出来
　　新华网伦敦4月12日电 英超利物浦队12日在官网表示，球队主力前锋托雷斯正在西班牙接受膝伤诊断，但最终的检查结果要等到本周末才能出来。
　　“金童”托雷斯本赛季饱受膝伤困扰，1月他就曾因膝盖手术缺阵5周。而在上周与本菲卡队的欧罗巴联赛较量中，虽然托雷斯攻入一球并帮助球队晋级四强，但他膝伤的突然复发也让其缺席了利物浦随后与富勒姆队的英超联赛。
　　据悉，托雷斯已于12日下午接受了初步诊断，但随后几天“金童”还将继续接受检查。
　　托雷斯对于正处在英超和欧罗巴联赛关键期的利物浦来说可谓一把不可或缺的“锋线尖刀”，在伤愈复出后的5场比赛中，托雷斯总共有8球进账。但上场与富勒姆的比赛中，缺少了托雷斯的利物浦便显得破门乏术，最终与对手0：0闷平。
　　目前，利物浦以56分排名英超联赛第六，落后排名第四、且少赛一场的曼城队6分，本赛季已经很难挤进联赛四强，因此欧罗巴联赛成了利物浦的一根“救命草”。“红军”将在半决赛中对阵托雷斯的“老东家”马德里竞技队，无论是球队主教练贝尼特斯，还是托雷斯本人，都希望届时能够出场，然而这一切都取决于托雷斯膝伤的诊断结果。（完）

