瓜帅更衣室秘语巴萨内容曝光 皇马被打爆其实早已注定
　　新浪体育讯　“一队球员就像是蠢驴一样，另一队则是真正在踢足球。金钱并不能踢球，皇马数以亿计的投入甚至都无法换得一个进球。”巴萨昔日名将斯托依奇科夫赛前表示皇马的水准在英超只能算中游，西班牙国家德比之后，他又对皇马进行了一番冷嘲热讽。
　　巴萨为什么能在国家德比中全面压倒皇马？除了巴萨球员超高的素质外，瓜迪奥拉这位励志大师赛前的动员也是至关重要的。瓜迪奥拉知道怎么样激励自己的球员，国家德比这样重要的比赛，他自然不会让球员漫无目的地上场，据周一的《每日体育报》透露，瓜帅在国家德比前的动员令十分简单，他对球员们表示：“我只给你们提三个要求：进攻，进攻，再进攻！”
　　事实上，早在上周五的国家德比赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉就明确表示，他的球队在伯纳乌会呈现勇气与大无畏的精神。不过，在赛前的战术布置会上，球员们看到瓜帅的战术板后，眼神还是流露出了不解：防线上三中卫，阿尔维斯改打右边锋，这葫芦里究竟卖的是什么药？瓜迪奥拉很快解开了疑问，他解释说，球队依然要展开进攻战术，战术上的变化只是为了预防皇马的反击。
　　在讲解完战术后两个小时，瓜迪奥拉再次给球员们强调了球队从第一分钟开始就应该有的清晰思路：“我只要求你们三件事情：进攻，进攻，再进攻。不间断，始终进攻。不能停战。”接受了瓜帅的进攻命令，巴萨球员带着清晰的思路登上了伯纳乌球场的草坪。站在他们面前的是弗罗伦蒂诺的巨星军团，球场内喧嚣的则是8万名相信皇马可以击败巴萨的白色球迷。
　　事实上，在巴萨球员登场之前，瓜迪奥拉还用一句话给自己的弟子们减了压：“不管怎么样，我们都会大步向前，因为这场比赛无论是输还是赢，西甲的冠军归属都没有决定。”
　　在伯纳乌强大的压力下，巴萨一开始还显得有些羞怯，球队阵型很靠拢，希望确保传球线路，努力克服皇马施加的压力。但逐渐逐渐地，巴萨球员心情放松了，他们开辟出了空间，红蓝足球机器的各个部件都开始顺利运转。梅西在接到哈维天才传球后取得的进球，是对瓜迪奥拉战术思路的最好奖赏，事实上，瓜帅在自己的脑子里已经上千次预演过这场比赛。
　　中场休息时，瓜迪奥拉又对自己的球员说了一句令人难忘的话：“你们一步也不要退后，继续给我攻！”在一球领先的情况下，瓜帅说出这样的话是需要巨大勇气的，因为如果如果下半场继续进攻而遭遇皇马逆转，那瓜迪奥拉将被人打上“有勇无谋”、“冒失鬼”这样的烙印。但瓜帅相信他的弟子，而巴萨下半场不但毫发未伤，反而扩大了胜利，而这场胜利，极有可能就决定了西甲本赛季的冠军归属。 (伊万)

