曼城官方宣布小魔兽声明 阿德巴约永久退出国家队
　　新浪体育讯　北京时间4月13日凌晨，现效力于曼城的多哥球员阿德巴约通过曼城官方网站宣布，将正式退出多哥国家队。阿德巴约在声明中称，由于多哥国家队在非洲国家杯上遭遇了可怕的恐怖袭击，直到现在，他仍难以摆脱这件悲剧带来的打击，因此做出了退出国家队的决定。
　　“这是一个很难做出的决定。主要是因为在非洲国家杯上我们遇到了恐怖袭击，我的两名队友不幸因此失去了生命，在这之后我就一直在考虑这个问题。”在接受曼城官网采访时，阿德巴约道出了退出国家队的原因。
　　“在悲剧发生之后的几个月，我一直在试图平静自己的情绪，但是作为一个悲剧的亲身经历者，我始终被这件事困扰、折磨着，我不能完全从悲剧所带来的痛苦中走出来。我们仅仅是代表祖国去参加足球比赛，然而他们(恐怖分子)却想要把我们全部置于死地。这是我一生都抹不去的痛苦回忆，我永远都不想再经历这样的悲剧。”
　　“现在算来，我已经代表多哥国家队参加了九年的比赛，尽管在安哥拉发生了这样的悲剧，我仍然难以忘记国家队生涯带给我的美好回忆。作为队长，能获得大家的信任，这让我倍感荣幸。能代表自己的祖国在国际大赛中创造好成绩，这是每个球员引以为豪的事情。”
　　“多哥拥有很多非常有天赋的球员，我真心地希望他们能够忘记在安哥拉那不堪回首的一幕，为多哥在比赛中继续创造辉煌。我真心祝福并相信你们每一个人，我的队友、教练、工作人员和你们的家人。”
　　“我们是兄弟！这种感情让我们全队的每一员都紧紧地团结在一起。我会永远将国家队和祖国留在我的心中，祝福我的队友在未来的日子中能够顺利地战胜每一个挑战。”
　　阿德巴约
　　(WZ)

