阿国脚赛季报销圣婴恐缺战马竞 贝帅确认红军今夏首援
　　新浪体育讯　联赛打到最后5轮，利物浦离第4越来越远。而主帅贝尼特斯在最近联赛中，两次“雪藏”托雷斯的决定，也让积了一肚子气的球迷骂声一片。贝尼斯的解释是，托雷斯膝盖有伤需要看医生。不管球迷接不接受这种说法，没有托雷斯的利物浦显得毫无锋芒，一场闷战与富勒姆互交白卷。
　　而赛后又传出更多令人担忧的伤病消息。据利物浦官网报道，本季表现上佳、已经打上主力的阿根廷国脚、左边后卫因苏亚因四头肌的伤势，极有可能提前告别本赛季。幸好另一位资深左后卫，此前养伤的奥雷里奥，可能很快就能重返训练场。贝尼特斯在接受官网采访时说：“因苏亚现在情况不坏，但这种伤势不能心急。他拉伤了四头肌，如果治疗一切顺利，他本赛季还可能赶上收尾战。虽然希望不大了，但我们会为此尽力。奥雷里奥现在情况比较好，也许一周到10天内他就能跟队训练。他的恢复对我们目前是很重要的。”
　　对于万众瞩目的托雷斯缺阵事件，贝尼特斯解释道：“他的膝盖有问题，他需要去看专家。我们在等他的消息，现在我们还不知道结果，一切到看明天专家怎么说。他以前膝盖受过伤，我们这样做是为了保护他。”
　　而利物浦官网昨晚也发布了公告：“托雷斯今天下午在西班牙，接受了膝伤专家的检查。他正在接受治疗，并在未来几天内继续接受治疗，本周稍晚时候我们会对他的膝伤再做评估。”《每日邮报》称，由于欧联杯半决赛两回合分别在4月22日和29日打响，托雷斯有可能像上赛季欧冠小组赛两回合缺战马竞一样，再次缺战老东家。
　　利物浦现在下赛季无缘欧冠几成事实，而高层的变动也是一幅山雨欲来的架势。本赛季在安菲尔德人心尽失的贝帅，之前没少传出与皇马、尤文的“绯闻”，似乎赛季后出走是顺水推舟的事。但据部落足球报道，西班牙人刚刚为下赛季签下了首位新人！新人是比利时联赛标准列日的前锋，塞尔维亚人米兰-约万诺维奇，利物浦和他已经达成了自由转会的协议，就等赛季后签字了。贝帅确认道：“与约万诺维奇的合约已经差不多就绪，我们的球探们正在为此忙活。”
　　当然红军球迷们可能要说：贝帅你签人时也要多放点心眼，怎么我们老是在在转会上吃亏呢？好在身为豪门，有一点好处就是老有人投怀送抱。这次向安菲尔德送秋波的，是荷兰小将魏纳尔杜。据《镜报》报道，魏纳尔杜在荷甲豪门费伊诺德效力，今年才19岁，被称为“神童”，已经吸引了利物浦球探的眼光多时。费伊诺德为他标出了500万英镑的身价。
　　“神童”表态道：“我的梦想是去欧洲的顶级联赛踢球，英超是最理想的联赛。如果能追随库伊特的足迹，那该是多么美妙啊！他在费伊诺德深受球迷爱戴，我们很高兴看到他在利物浦也很成功。”魏纳尔杜本赛季为费伊诺德出场28次，斩获3球，并被认为是未来荷兰足球之星。
　　(穆怡华)

