AC米兰漫长谈判终获成功！小罗决定降薪续约红黑军4年
　　新浪体育讯　经过了长时间的猜测，罗纳尔迪尼奥最终决定与AC米兰续约，而这份合同将一直签到2014年，按照《米兰体育报》的说法，在赛季结束后，AC米兰将官方宣布续约小罗的消息。
　　关于小罗续约与否，此前的传闻也是颇多，而AC米兰之前面对的最大竞争对手就是巴西国内豪门弗拉门戈，弗拉门戈向小罗发出了盛情邀请，并与小罗的兄长经纪人阿西斯有着密切的接触，甚至阿西斯本人不仅承认了他和弗拉门戈之间的接触，还曾表示“罗纳尔迪尼奥有可能在2011年合同结束后前往弗拉门戈”，实际上，这才是AC米兰最为担心的，那样的话，AC米兰不仅1分钱的转会费落不下，而且还将失去一个当打之年的小罗。
　　因此，AC米兰能够与小罗续约，是一个相当不错的结果，如果小罗在2011年夏天离去，那么AC米兰也很难在一年之内“变”出一个和小罗同样作用同样等级的支柱球星，而以小罗目前的年龄和年薪，在转会市场上也不再卖得起价钱，与其如此，倒不如让他在AC米兰多踢几年过渡一下，让现在大批引进16--19岁新星的AC米兰有一个培养和准备下一位明星的时间。
　　按照《米兰体育报》的说法，在年薪上，小罗将有相当幅度的下降，而他获得了多一年的合同，在2014年合同到期之后，小罗将回到巴西踢球，而这样的续约，将为小罗保留参加巴西世界杯的一线希望。
　　(Mendy)

