AC米兰成功追回错放之强人 官方宣布：他100%来米兰
　　新浪体育讯　迪达肯定将在夏天离开AC米兰，第三门将罗马也将退役，在这样的情况下，引进一位新的门将成为了必须，此前传闻AC米兰在关注卡利亚里的马尔凯蒂，更有消息从法国传来，称AC米兰将引进马赛的曼丹达，但最终，AC米兰还是选择了最简单稳妥的方式，召回斯托拉里。
　　斯托拉里是本赛季《米兰体育报》意甲评分最高的门将，他的能力已经在AC米兰和桑普多利亚获得了证明，在赛季初，AC米兰状态最糟糕的那段时间，他是AC米兰表现最好的球员，但随后一次他在训练中模仿伊基塔的“鹰击长空”弄伤了自己，伤了两个月，伤愈后，迪达和阿比亚蒂已经先后占据了主力位置。冬季转会区，AC米兰将斯托拉里租借给了桑普多利亚，随后他迅速占领了主力位置，并成为了桑普多利亚表现最出色的球员。为此，桑普多利亚没有与老门将卡斯特拉齐续约。
　　原本外界猜测斯托拉里赛季后将留在桑普多利亚，斯托拉里本人也表达过这样的意思，但加利亚尼在昨天公开宣布：“我可以肯定的说，斯托拉里下赛季百分之百会回来，这是一定得。”通常加利亚尼很少会提及“百分之百”、“肯定”这样的字眼，但他一旦这样说了，事情就不再会有变化了。而对于AC米兰而言，相比于未必能够适应意大利的曼丹达、从未在豪门效力的马尔凯蒂，已经在AC米兰证明了自己的斯托拉里是一个稳妥的选择，据称，斯托拉里目前在桑普多利亚的表现让AC米兰多少有些后悔。
　　随后斯托拉里也在第一时间接受了采访，他的语气也不如之前那么肯定了：“现在还不是谈论未来的时候，我也不想在桑普多利亚对AC米兰的赛前给两支球队增加麻烦，现在两支球队都有重要的目标，目前重要的是赛季最后5场比赛，其他的事情以后再说。”据称，加利亚尼已经同意了斯托拉里关于“不要固定为第二门将，至少与阿比亚蒂在一条起跑线上竞争”的要求，而在斯托拉里走后，作为第二门将的迪达依然能够获得出场机会，也让斯托拉里有了新的想法。
　　除此之外，加利亚尼再一次表示莱昂纳多赛季后将留在AC米兰，他说：“在球员时代，他曾经要求解约，放弃两年的合同年薪离去，但这一次他不会了，他下赛季会留下来。”
　　(Mendy)

