阿森纳挖巴萨悍将报价意甲铁闸 枪手传奇荐温格签1人
　　新浪体育讯　欧冠客场与巴萨1-4的惨败，让阿森纳看到了差距，这支英超的“巴西队”在诺坎普惨遭肢解，两回合3-6的总比分暴露出这支枪手最大的软肋，那就是羸弱的后防线。这个短板在对阵英超球队，甚至在欧冠遭遇一般的豪门时都不会被暴露，因为阿森纳超强的控球能力让对手还击的机会有限，但想要在英超和欧冠这两个夺冠难度最大的赛事中有所作为，温格不能放任自己球队有任何“隐形的短板”。
　　阿森纳的后防线必须要改造，而本赛季末，恰逢枪手四大中卫加拉斯、坎贝尔、西尔维斯特和森德罗斯(目前租借埃弗顿)合同全部到期，这种形势逼迫温格将引援重点放在后卫。据《每日邮报》透露，阿森纳正在与巴萨后卫卡塞雷斯联系，希望这位乌拉圭国脚在新赛季增援酋长球场。
　　卡塞雷斯现年23岁，身高1米82，既能打中卫又能胜任右闸。2008年夏天他以1650万欧元的身价从比利亚雷亚尔加盟巴萨，并签约到2012年，解约条款金额高达5000万欧元。本赛季，他被租借到尤文图斯，并在处子秀攻进一球，由于表现出色，他很快成为球队的主力右后卫，但由于在今年一月受伤，卡塞雷斯目前只为“老妇人”出场19次。尽管如此，尤文图斯依然有意永久买断乌拉圭国脚，但根据尤文与巴萨的租借协议，买断费用为1000万镑，这让尤文高层犹豫不决。据意大利媒体称，尤文希望将转会资金集中，用于在今夏收购利物浦双子星托雷斯和马斯切拉诺。
　　除了身价1000万镑的卡塞雷斯之外，温格还在意大利赛场看中了同样23岁的另一位中后卫：乌迪内斯的哥伦比亚国脚赞帕塔。赞帕塔身高1米88，从2005年就开始为“乌鸡”效力，至今已在各项赛事出场127次，他与俱乐部的合同将到2012年到期。和能打两个位置的卡塞雷斯相比，赞帕塔更为全面，甚至还能踢左后卫的位置，这也是他吸引温格收购兴趣的重要原因。据《世界新闻报》透露，赞帕塔的身价仅仅为600万镑，阿森纳将在夏季转会窗口开启的第一时间向乌迪内斯报价收购。
　　除了后防线上面临大换血，阿森纳在中前场也需要补充新人。曾在阿森纳效力六年出场155次、夺取两次联赛桂冠的前枪手传奇格罗夫斯，向教授谏言，同城死敌热刺的中场帕拉西奥斯值得考虑。
　　“帕拉西奥斯正是阿森纳所缺少的那种类型的中场，他体能充沛、能冲能撞，能够成为后防线的一道屏障。如果他能来酋长球场那将是戏剧性的，因为当年在温格拥有维埃拉、吉尔伯托-席尔瓦和法布雷加斯的时候，帕拉西奥斯哪里能入‘教授’的法眼，当时他把帕拉西奥斯推荐给了伯明翰。现在的阿森纳是一支年轻的球队，最欠缺的是经验，我认为帕拉西奥斯完全符合要求，尽管热刺不会轻易让他们最好的球员来阿森纳，但他确实是我们需要的类型。”
　　25岁的帕拉西奥斯2007年加盟伯明翰，仅仅半年之后就追随主帅布鲁斯来到维冈竞技。2009年1月，热刺以1200万镑与他签约五年半，合同将到2014年到期。如果温格认同格罗夫斯的建议，他将不会忌讳阿森纳与热刺的敌对关系，事实上在2001年，温格正是从白鹿巷签下坎贝尔，这笔交易至今依然让热刺球迷很受伤。
　　在全力引援的同时，阿森纳也面临其他豪门的挖角。由于国米右后卫麦孔正在考虑皇马和曼城的邀请，穆里尼奥有意收购阿森纳右闸萨尼亚替代，甚至巴萨也有意收购这位法国国脚。面对转会传闻，萨尼亚的经纪人蒙加伊表示：“如果麦孔离开梅阿查，那么国米瞄准萨尼亚是完全有道理的。但目前我与国米之间没有联系，也许未来会有。但萨尼亚本人在伦敦很开心，但有时足球就是交易。”
　　(Same)

