“球迷至上”原则让德甲获益 悬念才是球迷热衷的话题
　　在欧洲联赛排名上，意甲继续乏力，拜仁的突起，以及过去几个赛季德甲球队在联盟杯上的表现，都意味着德甲取代意甲，获取4个欧洲冠军联赛名额的机率在增大。德甲不会满足于取代意甲，他们更看重缩小和西甲的差距。负责德甲市场商务的总监本德说过：“德甲的近期目标，就是能尽快上升到欧洲第二的位置上，并且保持对英超的压力。”本德不愿意讨论德甲能否超越英超，“因为我们的联赛和英超运营机制有着本质差异。”
　　这种差异，恐怕主要源于德甲不断强调的“球迷至上”原则。为了不激怒对手，本德当然不愿意指证英超在服务球迷上的失败。
　　德甲所有的规章制度中，“50+1原则”恐怕是最特殊，同时也最具备其它联赛参考价值的。这条规则约定，俱乐部的会员必须拥有俱乐部51%的所有权，从而避免俱乐部被单一所有者控制。同样因为这条规定，也让德甲俱乐部的性质体现得更复杂——我们都知道英超俱乐部属于纯商业模式，俱乐部都以有限责任公司形式注册，西甲俱乐部这包含了会员制和商业公司形式两种，德甲在“50+1原则”确立后更是一种混合体。
　　虽然德甲也有勒沃库森和沃尔夫斯堡那样的“厂队”，那是得到职业联盟特批的；也有像汉诺威这样的俱乐部，想挑战这种看似过于严苛的模式，联赛管理者的态度仍然非常坚决。汉诺威主席金德一直提出要改变“50+1原则”，但一直没有成功，因为职业联盟担心会出现阿布之于切尔西那样的情况。
　　沃尔夫斯堡2009年问鼎联赛锦标，在欧洲五大联赛历史上，也是一种奇迹，尤其当欧洲足球进入到高度商业化时代以来，而这一冠军归属，让本德非常欣慰。“过去3个赛季，我们有3个不同的联赛冠军(斯图加特、拜仁、狼堡)和3个不同的杯赛冠军(斯图加特、拜仁、不来梅)。”本德说，“这说明德国足球的剧情也是丰富多彩的。赫尔贝格，在1954年带领西德队夺取世界杯的主教练曾经说过，‘球迷为什么要进球场看球？因为他们不知道比赛结果！’悬念，足球的悬念，始终是球迷热衷的话题。”

