鲁尼儿子赛马场亮真容 小王子5个月全球首发(图)
　　新浪体育讯　在经过几个月的刻意躲避后，鲁尼和科琳终于还是满足了大众的好奇心，他们把自己的孩子凯挪到了大庭广众之下，人们第一次看到了五个月大的小鲁尼的“风采”。没有看鲁尼踢球的科琳，抱着凯去看了赛马比赛，她的大块头母亲陪在身旁。虽然科琳躲在一个不起眼的角落里，但由于没有刻意去遮挡，“帕帕垃圾”们很容易就对焦到科琳抱着的凯身上，尽管小凯凯还咬着奶嘴，但一看他脸型，没问题，那就是威恩-鲁尼二世！
　　《每日邮报》形容凯的说法如下：“白皙的皮肤，红色的头发和蓝色的眼睛，在外貌上这孩子显然接了他父亲的代，而公平地说没几个人认为鲁尼是什么帅哥。”报纸的潜台词大伙都能猜到，但有个显然是家族遗传的一面该报没有提到：就是凯的发型，中间那个”半岛“形状，简直和他父亲的一模一样，所以有个不太好的联想也随之产生：现在鲁尼就近乎半秃，而长大后的凯，估计也要传承父亲这方面的“神采”，阿扬-罗本看来会有同感。
　　11月2日出生的凯，一直是媒体急于追逐的拍摄对象，08年鲁尼在意大利结婚，报道权卖了250万英镑，而要让小孩亮个相，想抢独家的媒体是做好准备再花血本砸钱的，但没想到科琳这么大方的把凯抱了出来，也是喜煞媒体和“粉丝”了。
　　上周在接受《HELLO》杂志采访时，科琳称凯看上去就象鲁尼，果然是很到位的描述。她说：“凯的白皮肤很象威恩，由于皮肤太脆弱了，所以我们整天都得保护他，免得太阳直射到他的身体上。”一个新的生命来到世界上，生身爹娘永远是最感动的人，正如一句广告词说得那样：上一秒，父亲的孩子，下一秒，孩子的父亲。人生角色的巨大转变，足以让每个初为父母者动情不已。如同每个平凡如你我的父亲一样，鲁尼在看到凯的出生后，也是激动到落泪，尽管他不太乐意换尿布，但在生产全过程中，鲁尼一直和科琳在一起，而且在孩子出生后，他还会耐心的哄着凯入睡，鲁尼在最快时间里接受了人生赛场上的一个新角色。
　　初生的孩子如同宠物一般，一举一动都能引起大人的莫大兴趣，科琳眼里的凯是如此的魔幻和神奇，她说：“真是很有趣，当他出生时，他看上去有点古铜色皮肤，眼睛是黑色的，但突然之间他的眼睛颜色又变蓝了，而皮肤和头发都变成现在的白色。”母亲的角色不好当，现在她妈妈科莱特-麦克劳琳承担了不少职责，科琳说：“我确实喜欢当妈妈，当然要做个好母亲很难，我绝不会说我抚养不了小孩，但说实话，现在必须得去慢慢熟悉起来。”
　　曼联战绩不好，拿联赛冠军的几率已经很小，而鲁尼又有伤在身，无法出场卖力，但这些球场上的曲折，半点影响不了科琳喜悦的心情，什么欧冠和英超，赛马比赛才值得一看。看上去依然臃肿的科琳，已经迫不及待穿着时髦衣衫在公众场合亮相，不忘继续当时尚弄潮儿的同时，又在初为人母的新岗位上有所表现，科琳由衷感谢凯给她又开辟了一条新的人生高速路：“他是天赐之物，他是如此的出色，我真的很幸运！”。
　　(孟巍) 

