贝帅称红军青训13年无人才 讽曼联1200万引援给别人用
　　记者克韩报道 英国媒体4月11日普遍报道，利物浦两位美国老板即将任命英国航空公司主席马丁·布劳顿担任红军“独立主席”。与此同时，英超赞助商巴克莱银行的资本运作分公司，也被授权参与利物浦规模达到3亿英镑的债务重组，业内普遍认为这可能是希克斯和吉列终于厌倦利物浦、准备要卖走俱乐部跑路的信号。
　　有意思的是，曾当过英国烟草公司领导人和英国赛马局局长的布劳顿，其实是一个切尔西死忠！业内人士认为，他的任命表明了此前希克斯和吉列单独寻找买家的希望已经破灭，俩人迫切需要弥合分歧统一行动，而布劳顿是非常合适的人选。布劳顿显然是巴克莱银行推荐的人选。此前，利物浦累计债务利滚利达到2.37亿英镑，现有债权方皇家苏格兰银行和美国美联银行要求美国老板必须在7月前偿还1亿英镑。一家名叫“罗恩集团”的财团此前因此提出出价1亿收购利物浦40%的股份，但上周收购邀约的最后期限过去，希克斯和吉列并未作出回应。巴克莱的强势介入，将帮助红军度过7月这次危机。
　　美国老板对和主帅贝尼特斯的持续争吵也已经开始厌倦。上周中欧联杯，利物浦杀入四强，希克斯和吉列6个月来首次到安菲尔德助阵。但面对抗议球迷的威胁，俩人只能在警方和私人保镖的护卫下提前一个小时偷偷入场。贝尼特斯甚至都没有和他们进行会谈，“我没和他们碰头，我到了更衣室才知道他们在现场，而比赛后我就没时间了。”
　　急等现钱投入夏季转会市场的主帅贝尼特斯，对美国老板拒绝罗恩集团表达了强烈不满。11日他再次对媒体公开喊话，“托雷斯和卡拉格说得没错，我们就是需要4到5名好球员，而现在顶级球员的身价，哪个不要2000万英镑？”媒体认为，这是贝帅在要求至少6000万到8000万英镑的转会资金，巴克莱银行3亿英镑的债务重组应该包括这笔现金。
　　也有记者质疑在阿奎拉尼身上浪费1700万英镑的贝帅是不是没资格要钱了，但西班牙人回应说：“阿奎拉尼的踝伤康复时间比我们想象得要长，但哪个俱乐部没有一个2000万英镑的球员无所事事？有的俱乐部甚至同时有两到三个呢！曼联花了1200万英镑买入托希奇，后来把他租借出去了事，我们成吗？”
　　贝尼特斯甚至威胁，必要时他不排除出售杰拉德和托雷斯的可能，“我不认为我需要卖出手中的大牌，我们的想法是留住球队的脊梁。但这取决于我们的投资者，所以我不能做出保证。如果你要卖出不太比赛的球员，那是换不来大钱的。我只希望未来我们的青年队能出更多好球员，我们已经13年没有出过出色的一线球员了，但我才刚接管青年学院一年，这需要时间。”贝帅的话标志着和美国老板再次公开决裂。

