利物浦主帅承认欧冠门票遥不可及 债务危机雪上再加霜
　　记者克韩报道 4月12日的《太阳报》用了一个大标题《投降！》，标题下面是两个最近很倒霉的主帅：欧冠出局并失去联赛榜首的弗格森和距离曾经“保证”过的前四越来越远的贝尼特斯。爵爷承认夺回榜首已很困难，贝帅则承认欧冠门票遥不可及。
　　贝尼特斯赛后说：“第四现在是太困难了。作为主帅我总是相信我的球队，这就是我说‘保证前四’的初衷。但现在这取决于其它球队，我们必须现实点。”
　　2005年来首次失去前四将给已深陷债务的球队带来1亿英镑的损失。英国BPP商务学院教授布拉迪说：“欧冠正赛最低收入是3000万英镑，进入淘汰赛就更多。我听说希克斯和吉列想把球队定价为6亿英镑，但不能参加欧冠本身就值1亿英镑。不能参加欧冠的球队要打入前四，至少要投入1亿英镑。再加上新老板还要建设耗资3.5亿的新球场，整个收购投资需要9-10亿。”
　　更倒霉的是，托雷斯在这节骨眼上又伤了。贝尼特斯说：“他的膝盖有点问题，所以飞回西班牙看专科医生了，目前我们还在等待进一步消息。”按照俱乐部的说法，他是1月份对雷丁那场足总杯第3轮重赛时的老伤复发，那一次他就休息了足足5周，当时给他做手术的也是这个专科医生。托雷斯很希望在对老东家马竞的欧联杯半决赛中复出，而医生表示，他甚至有可能在下周一对阵西汉姆的联赛中上场，当然，决定权在俱乐部手中。
　　这样的困境，让很多球员已经开始“节哀顺变”。卡拉格说：“人们在说，如果我们不能打入前四就完了，就好像我们再也不能进入欧冠似的，这是胡说。人们忘了我们并非一直有欧冠可打，霍利尔时期我们曾在最后一天失去了欧冠门票(1999-00赛季)，我们也曾靠冠军杯夺冠才进入欧冠，这不是新鲜事。如果不能进前四，我们会下赛季继续努力，我们不可能更糟糕了！下赛季肯定东山再起的。”
　　上周末刚续约6年的雷纳也表示，就算下赛季没欧冠，他也不后悔，“我在这里很开心，球迷和俱乐部都对我满意，这是我续约的原因。谁不想打欧冠呢？下赛季我们依然有联赛可以拼搏，也还能打欧战(欧联杯)。是否续约不取决于欧联杯还是欧冠，而在于是否选择了正确的俱乐部。”
　　卡拉格也承认欧联杯是更现实的目标，“欧联杯也是个大赛事啊！能打欧冠当然很棒，但在职业生涯结束时，真正算数的是奖杯。我们已经杀入了半决赛，我渴望再次举起一座奖杯，毕竟不夺杯已经好几年了(红军上一座奖杯时2006年的足总杯)。”

