历史巧合皇马为何十年不出新星 风暴掀起找自己的梅西
　　记者李森报道    “瓜迪奥拉大量使用本队青训系统培养的球员，使球队更能体现传统风格；皇马靠外来球星撑门面，金钱并不能堆砌出冠军，至少这需要一段时间。”这是世纪大战后人们热议的话题。
　　这的确引人深思，但皇马找不到速效药，因为年轻人成材取决于俱乐部的青训大方向。再说培养球星需要时间，也要看球员天赋——毕竟像梅西、哈维这样的超级球星，几十年才出一个。
　　本土政策也好，球星政策也罢，都是可行的建队模式，可以根据俱乐部不同历史和要求选择。最理想的模式是两条腿同时走路。皇马现在开始在青训上 “亡羊补牢”了。
　　皇马空有千人梯队
　　钱有时是“坏东西”，因为钱有可能带来依赖性。这话不假，上世纪末在西班牙，由于巴萨背后有强大财团支撑，前主席努涅斯走的就是球星路线，但轰动一时的马拉多纳转会并没有给巴萨带来联赛桂冠。而当时债台高筑的皇马不得不走艰苦奋斗的道路，从二队发掘人才。布特拉格诺等“皇马五鹰”的出现，为球队带来从1985年到1990年的西甲五连冠。
　　进入21世纪，弗洛伦蒂诺领导的皇马开始有钱网罗世界最佳球星，巴萨却因经济窘迫，不得不靠本土掘金应付场面。简单地说，如果巴萨在去年夏天如愿以偿购入席尔瓦或里贝里，佩德罗就不至于这么早出头。
　　我们将这一现象看作是历史的巧合，因为以五鹰为主导的皇马昌盛时期，还有最佳射手乌戈·桑切斯、最佳左前卫戈尔蒂略等的佐助。即便是目前主力阵容中有7到8名青训球员的巴萨，我们也不能低估伊布、亚亚·图雷和阿尔维斯等外来者的功劳。一句话，最佳球队的形成需要有机组合。
　　各俱乐部都有自己的青训系统，目的是为一队源源不断地输送人才。目前西甲青训较系统、成绩较突出的当属比利亚雷亚尔和塞维利亚，当然也少不了巴萨、皇马这两家最著名的“兵工厂”。但青训是需要投资的，尤其是经济危机影响到足球领域时，钱更让人踌躇。
　　已去世的马竞前主席希尔曾犯过一个错误，他上台后不久就解散马竞青年队，因为他不想在青训上每年花100万比塞塔(当时尚未使用欧元)，结果皇马“白捡”一个劳尔。好在希尔知错就改，他重建青年队后培养出托雷斯，马竞从利物浦收到的近4000万欧元，远超希尔数年来在青训上的投资。
　　相对而言，弗洛伦蒂诺比希尔更明智，他眼见皇马在劳尔、古蒂和卡西利亚斯后再也没培养出超级球星，于是提出“齐达内加帕文”的建队方针，在引进外援的情况下不放弃培养和挖掘年轻球员。但由于在青训上投入的精力不够，尽管皇马各级别青少年球员达1000多人，但每年向一队输送的球员却不多，不少球员在接近25岁时只能转卖到其他俱乐部。
　　针对青训现状，总经理巴尔达诺在世纪大战后无奈地说：“如今在西甲，有100多位皇马青训体系培养的球员为不同球队效力。如此多的人才流失，不是制造而是营销的问题。皇马过于追求顶尖球员，使有些年轻人在一队找不到位置，只能出去谋求机会。管理不慎也造成了球员的逃亡，比如米斯塔、马塔。”但他没提及的一个细节是，巴萨对青训的培养是有的放矢，而皇马单纯追求市场效应，忽视了如何坚持俱乐部传统风格。
　　皇马二队缺乏风格
　　近10年来皇马不停换帅，球风自然会朝三暮四。而巴萨近20年来，教练始终是荷兰人。从克鲁伊夫、范加尔到里杰卡尔德，这自然给后来接班的瓜迪奥拉留下深刻烙印。与同以青训闻名的阿贾克斯不同，规模更大、历史更悠久的巴萨不会在年轻人成材后谋求套现，而会有计划地保留和延伸。
　　在前任留下的哈维、普约尔、伊涅斯塔、巴尔德斯和博扬等之外，两年前执教巴萨青年队的瓜迪奥拉又提拔了布斯克茨、佩德罗、赫弗伦、蒂亚戈等小将，这就使巴萨在赛季的轮换中，不会留下太多新老交替的痕迹。
　　瓜迪奥拉在培养年轻人时注意到每个细节，也得到了俱乐部的支持。两年前他接手巴萨二队时，二队正在打丙级联赛。瓜迪奥拉要求俱乐部购入几名23 岁左右的球员，因为全靠17、18岁的球员打西丙身体吃亏。一年后二队晋升乙级，瓜迪奥拉才让本土球员渐渐打上主力，为他们在第3年进入一队做好心理、体能上的准备。就像1985年皇马二队成为西乙冠军，是“五鹰”进入一队并成为骨干的一种理想过渡，布斯克茨和佩德罗进一队后同样来之能战，战之能胜。
　　相反，由于皇马二队不断更换教练，引援也不像巴萨二队那样灵活，造成年轻球员人心浮动。
　　前主席卡尔德隆曾指责前皇马二队主帅、现执教赫塔费的米歇尔为“皇马史上最糟二队教练”，因为米歇尔重点培养儿子阿德里安(如今也在赫塔费)，造成球队内部分化，极具潜力的马塔最终投奔瓦伦西亚。但卡尔德隆没有检讨自己，他执政期间皇马二队没有及时引进球员，只有当二队能升到西乙并经过足够锤炼，才能为被培养者按部就班进入一队做好准备。
　　“亡羊补牢”进行时
　　偌大的皇马却没有完整青训体制，弗洛伦蒂诺死也不会承认。
　　基地搬到巴尔德贝巴后，训练场更大了，也更正规化了，青少年球员该接受的文化教育、合理饮食等也在跟上。巴尔达诺4月12日就说，弗洛伦蒂诺二度上台后，越来越重视青训。如能从本土球员中培养出个“梅西”，不仅是皇马的光荣，也能省掉一大笔转会费。
　　为此弗洛伦蒂诺强调，皇马青训的任务仍是留下好的，卖掉多余的，“不采取帕文式直升一队的形式主义”。但对某些有前途而目前无法进一队的球员，皇马将在转卖时保留回购权。“将以前的租借形式改为转卖，是怕球员因租借产生惰性。虽然回购会使皇马损失一两百万欧元，但比积压人才、流失人才划算得多。”巴尔达诺解释说。
　　世纪大战后皇马将完善的另一个措施，是扩大青少年球员的招聘范围。
　　首先，选材眼光会投到马德里人身上，他们对皇马更有感情，就像当年的格拉内罗、内格雷多和帕雷霍一样。其次，皇马将在西班牙境内搜索人才，这对日后皇马西班牙化有好处，其代表就是刚签下的桑坦德小将卡纳莱斯。最后，皇马才会考虑在世界范围内选材。这项工作难度较大，但为了“自己的梅西”，皇马在所不辞。皇马在全世界的足球学校，将不断提供信息。
　　4月12日，佩莱格里尼让8名二队球员参加一队训练。但这只是临时现象，因为在目前皇马庞大的阵容中，年轻球员没有机会。收尾阶段，赢下最后7轮比让新人出场秀更实在。
　　重要的是皇马要亡羊补牢，加强青训球员培养。如果下赛季替补阵容中出现两三张二队球员面孔，那才叫货真价实。

