两连败王治郅请缨周三上 八一绝境逼核心提前复出
　　八一双鹿最多领先对手27分却被逆转，末节仅得11分再创历史尴尬纪录。昨晚，八一双鹿以86：87，1分惜败，八一双鹿西部客场之旅遭遇两连败，全场比赛，王磊砍下全队最高分18分4个篮板。对于八一双鹿目前战绩，王治郅表示，“对于季后赛来说，一切都显得更加紧迫了。”
　　赛后：大郅请缨“希望打北京”
　　看着大郅身着比赛服站在场边和队友一起喊着“八一，胜！”还以为大郅会在对阵陕西队客场比赛中复出。然而当比赛开始，大郅套起长衫，裹上棉袄坐上板凳席，球迷们热血沸腾的兴奋感骤然降到冰点。
　　比赛结束后有记者旧题重谈，“王治郅和李楠两位老将何时复出？”阿的江的回答和之前如出一辙，“我也在等消息。”
　　不过，当八一双鹿全队回到驻地之后，有记者询问王治郅复出时间，大郅回答，“打北京希望可以上场，毕竟季后赛逼近了。这次输了陕西后，任务就更重了。”
　　西部之旅连输两场，本来就“命悬一线”的八一双鹿显得更加吃紧，连王治郅也感慨上了，“这次西北行很不得力，两场比赛一共才输了三分，对于季后赛来说，一切都显得更加紧迫了。”
　　王磊因为没能命中最后一球懊恼不已，莫科每一场比赛尽心尽力……大郅都看在眼里。“大家拼这么惨烈，确实都尽力了。”但毕竟还是输了比赛，从自身寻找问题必不可少。王治郅说：“还是出现了一些问题，尤其是在领先的时候，大比分的领先如何保持，如何控制比赛的问题对我们来说很重要。”

