尤文绝对主力遭曼联曼城重金挖角 斑马年薪翻倍盼续约
　　新浪体育讯　不只是曼城，曼联现在也把齐耶利尼视为自己的猎物，这名25岁的后卫现在被看作是这一代球员中的典范，根据英国媒体报道，在过去的一个赛季中曼城一直在留意齐耶利尼的表现。现在齐耶利尼正在和尤文讨论续约的问题。对于曼城斯特的两支球队来说，这是一个机会，他们可以利用这个机会去看看自己买进齐耶利尼的机会到底有多少。
　　英国媒体之前曝料，曼联已经开出了一份价值2500万的合同，希望尤文能够把齐耶利尼卖给他们。而转会市场的大鳄曼城则更加简单粗暴一些，他们希望能够打包同时引进齐耶利尼和布冯。
　　《罗马体育报》认为齐耶利尼留在尤文的机会很大，但是前提是尤文要给他一份核心级别的待遇，也就是说要有和布冯、皮耶罗同等的地位。同样希望齐耶利尼留在意甲踢球的还有里皮，对于里皮来说想让齐耶利尼留下，就要先说服自己的儿子大卫-里皮，原因很简单，小里皮是齐耶利尼的经纪人。
　　根据消息，尤文主席布兰科已经为齐耶利尼准备了一份新合同，合同将到2015年到期，现在齐耶利尼的合同到2013年夏季截至。为了能够留住齐耶利尼，《全体育》透露尤文已经打算给齐耶利尼工资翻倍，齐耶利尼现在的年薪是200万欧元，属于尤文的中下游水平。
　　阿毛里终于拿到了意大利国籍，但是他现在面临一个尴尬的问题，里皮已经公开表示不能承诺会带阿毛里去世界杯。
　　里皮说：“是的，阿毛里现在已经成为意大利人。但这并不意味着他一定会得到征召。如果他表现不好的话就不会得到征召，但如果他表现好，就能得到征召。他过去曾给我说过想为意大利国家队效力，其他球员也都知道这一点。”
　　(Gin)

