一人离去引皇马更衣室发生巨变 C罗联合三人逼宫抢权
　　新浪体育讯　国家德比之前，古蒂突然宣布了自己要在本赛季结束后离开皇马的决定，而对巴萨比赛前的最后一次训练，他又迟到了，就连他都认为自己将被排除在大名单之外，然而，佩莱格里尼却牺牲了原本要首发的格拉内罗，给了古蒂一次机会。国家德比前后，围绕古蒂发生了不少令人感觉不解的事情，而这些事情涉及俱乐部的利益，更衣室的力量分配，可以说相当复杂。
　　“古蒂是性情中人，你必须接受他爱憎分明的性格。”这是跟古蒂熟悉的人的说法。古蒂有一位记者朋友，两人每天都会交流，国家德比之前，确切地说是上周六下午1点不到的时候(距离国家德比还有9个多小时)，这位记者突然接到了古蒂发来的一封短信，短信中说：“我将被弃用。”这位记者于是把消息透露了出去，网上也立即传遍了古蒂将被排除在大名单之外的传言。
　　不过，或许古蒂自己都没有想到的是，媒体的力量是如此巨大，在古蒂将被弃用的消息公布后，大部分的球迷都表示了不解与愤怒，因为古蒂是皇马现在可以用的唯一一位有创造力的中场，智利工程师弃用他，这不是让皇马自寻死路吗？民意的力量起了作用，最后时刻，事情有了大逆转：古蒂进入了大名单，而原本被认为将首发上场的格拉内罗却遭遇了弃用。很显然，佩莱格里尼担心，如果将古蒂排除在外，而皇马又输给巴萨，那自己将被“罪加一等”。
　　不过，皇马更衣室却对主教练佩莱格里尼的做法很不理解。朋友们可以原谅古蒂性格的不可捉摸，但与他仅仅存在职业关系的队友们，却接受不了他古怪的性格。比如C罗就在国家德比之前对古蒂提出过批评，认为他在如此重要的比赛之前却口无遮拦地宣布自己要离开皇马的消息，实在是不合时宜，有扰乱军心的嫌疑。
　　事实上，C罗批评古蒂还只是语言上的，俱乐部的一些高层人士和更衣室的重量级人物，是建议巴尔达诺立即处罚古蒂的。更糟糕的是，国家德比之前的最后一次训练，古蒂还迟到了，在如此重要的比赛之前他依然不够检点，令高层和更衣室更加无法接受。古蒂显然也感受到了这种氛围，他知道事情有些不妙。国家德比当天，球队在伯纳乌做完拉伸热身后，就到了酒店里休息。佩莱格里尼还未宣布谁会首发，谁会被弃用，但球员们似乎都预感到了什么，大家一致认定，古蒂要为自己的口无遮拦和迟到付出代价。古蒂自己也是这么认为的，正因为如此，他给自己的朋友发了一封短信，说自己将被弃用。
　　格拉内罗显得自信心十足，他认为自己将首发出场，但谁也没有想到的是，他最后不但无缘首发阵容，甚至还被排除出了球队的大名单！很显然，佩莱格里尼不愿意承担因为将古蒂排除出大名单而导致输球的责任，而巴尔达诺也要给劳尔和古蒂这样的老臣体面地在伯纳乌出战国家德比的最后机会。
　　不过，古蒂并没有把握机会，当然这也与皇马全队表现不佳有关，而牺牲者格拉内罗因为人微言轻，也没有人为他“伸张正义”。让佩莱格里尼感觉好心没好报的是，他给了古蒂最后的机会，古蒂却在赛后对他大加攻击，称“智利人的战术让人发疯、恶心”。
　　国家德比结束之后，皇马球员在更衣室里有过一次会议，球员们除了发誓要竭尽全力逆转巴萨外，还批评了个别球员的不端正的态度，几位巨星声音很响，很显然，古蒂是大家批评的最主要对象。一位球员还特别指出，古蒂夜生活过于丰富，训练经常迟到，状态没有保证，身体也开始发福了，这样的身体条件无法适应皇马的需要。卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索、C罗这些球员已经成为了更衣室新一代的领袖，而古蒂和劳尔在更衣室的影响日渐消退，要是搁在以往，可没有人敢当面批评古蒂。毫无疑问，皇马更衣室权力的更迭即将完成，至于佩莱格里尼，他根本就无法对更衣室施加影响。(塞尔吉奥)

