切尔西铁板凳今成意外利器 新强人崛起不逊英名将
　　新浪体育讯　本轮切尔西坐镇主场面对前来挑战的博尔顿，刚刚在4天前参加了足总杯半决赛的蓝军，又将在4天之后做客白鹿巷。面对如此密集的赛程，主教练安切洛蒂选择了让部分主力休息，而近来状态火热的法国边锋马卢达更是被安帅毫不犹豫的“雪藏”。
　　失去了马卢达，近段时间席卷英超赛场的切尔西“左路风暴”日尔科夫和马卢达组合被拆散，俄罗斯人是否会孤掌难鸣？事实上，日尔科夫并未因为搭档的缺席而沉寂，相反，日尔科夫打出了加盟切尔西以来最漂亮的一仗！攻防两端皆有上佳的表现，上半场同对方球员凯文-戴维斯争顶时被撞破后脑，血流满面，经过短暂的包扎后重新回到球场的日尔科夫甚至赢得了全场球迷的掌声。赛后，天空体育为他打出了8分的全场最高分，对其评语是“始终充满了威胁”！
　　全场比赛，日尔科夫的左路始终保持着对对方球门的压迫。第5分钟，俄罗斯人从左路突破后把球交给德罗巴，后者劲射偏出，吹向了本场比赛切尔西队进攻的号角。第12分钟，日尔科夫再次左路传中，为德罗巴在12码处赢得了一次头球攻门的机会。第30分钟，日尔科夫卷土重来，他在左路长驱直入禁区，被对方后卫卡希尔及时破坏。55分钟，又是俄罗斯人的传球，卡劳禁区左侧18码处劲射偏出远角。第64分钟，日尔科夫自己也完成了一次射门，他在禁区左侧10码处接到兰帕德传球后，劲射被亚斯克莱宁扑出。
　　俄罗斯人如此出色的表现和惊艳的发挥，甚至有球迷们开始担心阿什利-科尔伤愈复出之后是否还能保住主力位置。事实上，作为上任主教练推荐的球员，去年夏天日尔科夫的加盟并不被专家所看好，这位以左路突击见长的俄罗斯人能否被纳入安切洛蒂的战术体系一度成疑。实际上，日尔科夫给自己开了个好头，处子秀绝杀AC米兰就颇见功力，也给初来乍到的安切洛蒂增添了一份好印象。
　　事实上，真正使得日尔科夫在蓝军队中脱颖而出并逐渐坐稳主力的，还得“感谢”阿什利-科尔的重伤和一月份非洲杯的缺人。而且越打比赛，俄罗斯人的表现就越发突出。尤其是在7比1胜维拉的比赛中，他上演了助攻帽子戏法，接下来，俄罗斯人越打越顺，在与曼联的夺冠天王山一役中，他与马卢达一起再一次被天空体育评为了全场最高的8分。
　　如今，日尔科夫的左路已经成了蓝军制胜克敌的“杀手锏”，可以说，如今的蓝军一大半攻势都由他这一侧发起。恐怕将来阿什利-科尔回归之后，如何安排日尔科夫、马卢达与阿什利-科尔的出场时间，将成为主教练安切洛蒂的一个幸福的烦恼。
　　(陈驰)

