国米巨头豪言去罗马客场夺冠 玷污法切蒂的话不值一评
　　新浪体育讯　客场1-0战胜佛罗伦萨之后，国际米兰进入了意大利杯决赛。赛后，穆里尼奥的助手贝尔纳扎尼代替主教练接受了记者的采访。
　　有人认为，国米将进入一个微妙的时段，对此，贝尔纳扎尼说：“说微妙是因为我们仍然在参加所有赛事。每一年，我都很难让自己在赛季的这个阶段仍然留在所有三项赛事中。很难讲我们为什么在联赛中丢了分。我们总是竭尽全力，但结果并不总会如我们所愿。也许我们在联赛中有点不走运，但我们仍然在争夺冠军，我们知道我们必须赢下剩余的5场比赛。”
　　5月5日，国米将在罗马奥林匹克体育场参加意大利杯决赛，那时，国米的对手很有可能是如今在联赛中反超自己的罗马队。半决赛首回合，罗马队主场2-0战胜了乌迪内斯。国米俱乐部CEO保利洛说：“我们进入意大利杯决赛是非常重要的，现在，我想去罗马证明我们的超强实力。我们证明了我们是永不放弃的。我喜欢这支球队的气质和他们在球场上表现出来的决心。”
　　对于最近传出的“电话门”丑闻的后续，保利洛指出：“玷污法切蒂的光辉形象是一件令人感到不光彩的事情。那些从那不勒斯传来的消息不值得进行评论。”
　　国米主席莫拉蒂的妹妹贝蒂-莫拉蒂也接受了记者的采访。她说：“我们仍然在竞争意大利杯冠军，今天我们踢得比上周六更紧张了，我们找到了佛罗伦萨队的弱点。但我仍然要祝贺紫百合，因为他们有一名出色的主教练，还有吉拉迪诺和弗雷两名优秀的球员。”
　　谈到意甲联赛，她认为：“在足球比赛中，你不应该患得患失，因此，我们不应该总是说上周末的事情。我想罗马踢德比也只是为了比赛。他们超越了我们，他们干得很好，这就是足球……”(比切多尔)

