卡萨诺绝杀成德比英雄 桑普灯塔教练如何拯救狂傲少年
　　记者朱权报道 卡萨诺打入全场唯一进球，桑普多利亚终于止住热那亚德比三连败。卡萨诺复出后最近5场有4场进球，帮助球队拿到10分，巴里男孩再次成为桑普多利亚的英雄。
　　第102次热那亚德比意义重大，双方都在为欧战资格努力，主队桑普有望冲击欧冠，客队热那亚目标是欧联杯。尽管积分领先，但此前德比三连败让桑普没有本钱与同城死敌叫嚣，唯有主席加罗内赛前信心爆棚，正是卡萨诺近来的神勇状态给了他信心。
　　热那亚主帅加斯佩里尼同样深知卡萨诺的厉害，比赛中他派人轮番盯防卡萨诺，用凶狠的拼抢和犯规阻挡巴里小子的进攻。开场16分钟，梅斯托与帕帕斯塔索普洛斯就先后放倒卡萨诺吃到黄牌。即便如此，第23分钟卡萨诺仍找到机会在灯塔德比历史上留名，帕隆博右路开任意球，卢基尼后点头球摆渡，卡萨诺门前冲顶，1比0！随后热那亚对他的逼抢更凶狠，第58分钟卡萨诺因左脚踝受伤被什切波维奇换下。
　　这是卡萨诺加盟桑普后的首粒德比进球，赛后主帅德尔内里称赞他说：“这是他的第一个德比进球，我想无论是他还是球队都对这个进球很满意。”帕隆博则纠结于卡萨诺提前下场，“很遗憾比赛中他不断受到对手侵犯，否则他还能再进球。”虽然伤势还要继续观察，下轮能否出战AC米兰还是未知数，但主席加罗内已在期待卡萨诺的表演了：“和米兰的比赛，卡萨诺将继续乐观、专注，像踢德比战一样出现。”
　　卡萨诺复出后状态神勇，带领桑普高歌猛进并列意甲第4，德尔内里认为，此前冷藏卡萨诺的决定让巴里男孩成长了很多，“这一年在他身上发生的事情是可以理解的。我想把他放在替补席上是正确、合理的选择，对他、对球队都有好处。”如今桑普球迷已经开始为卡萨诺想新绰号了，似乎“坏小子”、“彼得·潘”都已不再适合如今的卡萨诺，3月7日复出后，他俨然成了另一个人。
　　德尔内里当初将卡萨诺晾在板凳上时就曾说，他需要一个像波齐一样为球队而战的人，但他并未放弃卡萨诺，一直在思考如何用好巴里男孩。德尔内里认为，被迫坐板凳前，卡萨诺更喜欢在左路活动，寻找机会助攻队友，很多时候他并不是在为球队踢球，只是按照自己的方式踢球。卡萨诺不会过多加速，更不会主动参与防守，只是因为桑普此前成绩一直不错，卡萨诺的问题才被人忽略。
　　重新归队后，卡萨诺更多被放在中路，甚至出任中锋，尽管这在一定程度上牺牲了帕齐尼的进攻能力，却也让卡萨诺起了化学反应，5场4球便是最好的证明。从擒杀尤文图斯到德比战，两场1比0，卡萨诺都在中路找到了进球，这也是当初他在巴里和罗马时最擅长的位置。
　　卡萨诺不仅战术成功转型，甚至对待训练的态度也有变化。最近几周，他不再像以往那样自以为是，变得更愿意帮助队友和球队，希望成为一名真正的领袖。卡萨诺还效仿帕齐尼在网上义卖球衣，所得款项都将用于公益事业。

