即使输给巴萨也不能被判定死刑 皇马：我们还有戏！
　　记者李森马德里报道
　　0比2不敌巴萨后，马德里迎来寂静午夜。4月11日凌晨1点半，往日喧嚣的街头不再热闹，伯纳乌附近的酒吧、餐馆门可罗雀。皇马内部感受到的沉痛远比外表更严重。送走各国贵宾后，主席弗洛伦蒂诺的第一个反应就是约总经理巴尔达诺电话会谈。
　　由于两强在西甲遥遥领先，世纪大战里又有梅西、C罗等世界一流球星演出，4月10日伯纳乌主席台的观战队伍空前庞大。前排就坐的有西班牙公主艾莲娜、保加利亚总理鲍里索夫、前西班牙总理阿斯纳尔等政要(当天因空难在俄罗斯丧生的波兰总统卡钦斯基原本也订了票)。可想而知，0比2的结局使弗洛伦蒂诺向这些重量级人物道声再见时脸色有多难看。
　　巴尔达诺的日子同样不好过。由于职务关系，赛后他抓紧时间去更衣室看望了球员，忙里偷闲和佩莱格里尼交换了意见，还出于礼貌问候了巴萨主帅瓜迪奥拉。尽管在与瓜迪奥拉叙旧时，巴尔达诺遭到巴萨后卫、2004年曾想加盟皇马却被巴尔达诺以旧伤为由拒绝的G。米利托的责骂：“还能说什么？你现在还能说什么？”但巴尔达诺保持了极度忍耐。在巴萨球员的规劝下，事情总算没闹大。
　　媒体盛赞美丽巴萨
　　主席和总经理电话沟通，无非是交流一下彼此对世纪大战的看法和今后打算。弗洛伦蒂诺的要求很简单，一是迅速改变皇马的足球形象，二是争取余下7轮全胜，决不能像上赛季那样，2比6输给巴萨后兵败如山倒，4轮全败。
　　和10年前首次掌舵皇马时一样，弗洛伦蒂诺是“美丽足球”的崇拜者。他始终认为，尽管赛季中意外很多，高质量的足球总能赢得90%以上的比赛，再说“美丽足球”也是皇马传统。可西班牙有关“巴萨赢得理所当然，因为他们有自己培养出来的二队球员和多年一贯的打法，皇马只是靠金钱买来的球星组成的花瓶”的说法，让他一阵剜心般地痛。世纪大战上对皇马痛下杀手的，正是巴萨二队培养的哈维、梅西和佩德罗。
　　然而巴尔达诺清楚地知道，梅西、哈维这样的球员几十年才会出一个，即便二队培养也需一段时间。皇马尚未出人才的阶段，引进外援是必要的。去年夏天投资巨大的皇马本赛季已有明显改变，不幸的只是遇上了鼎盛期的巴萨。当前谈换教练和下赛季引援显然并不适宜，皇马必须引导舆论方向，那就是坚信联赛“远没有结束”，坚信未来7轮皇马还能翻盘。
　　从就事论事的角度出发，西班牙各报在世纪大战后再次肯定了巴萨的足球。《国家报》头版标题是“巴萨在足球领域的超前毋庸置疑”，《世界报》揶揄道：“皇马被巴萨打得体无完肤”，就连倾向皇马的《阿斯》报也不得不承认：“足球是公正的，各方面都超越皇马的巴萨赢得理所当然。”在弗洛伦蒂诺、巴尔达诺放出“不放弃联赛”的口号之后，马德里媒体方向今后两天中是否也会跟着转向呢？毕竟3年前卡佩罗带队时，落后的皇马就是在“有志者事竟成”的媒体口号声中反败为胜的。
　　连胜，佩帅曾做到
　　输掉世纪大战的当晚，劳尔以队长和老球员的身份为大家鼓气：“这是个重要转折，但联赛还没有结束。和上赛季不同，去年输给巴萨后只剩4轮，皇马已经失去翻盘可能，但今年还有7轮21分要争，空间很大。即便皇马全胜依然无法夺冠，我们也做到了问心无愧。要知道拿到98分(目前皇马77分)，这依然将是西甲纪录。”
　　劳尔的话有一定道理。赛季后期，球员的表现很大程度会受到心理状态影响。上赛季为追上巴塞罗那，胡安德·拉莫斯率领皇马保持18场不败，但在主场2比6惨败给巴萨后，球员因夺冠无望松懈下来，连续输给瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马洛卡和奥萨苏纳。而本赛季赛程还很长，如果球员还有奋斗目标，情况将完全不同。
　　一个好兆头是，西甲历史上只有3支球队在收官阶段取得过7场以上的连胜，其中就有佩莱格里尼率领的比利亚雷亚尔。2006-07赛季，比利亚雷亚尔最后阶段8连胜，对手包括很难对付的巴萨、塞维利亚、毕尔巴鄂和瓦伦西亚。
　　就赛程而言，皇马也比巴萨宽松。首先是欧冠对国际米兰的两场半决赛，使巴萨在5月16日联赛结束前将始终一周双赛。其次，巴萨将去客场挑战西班牙人、比利亚雷亚尔和塞维利亚，这都是硬仗。而皇马剩下的阿尔梅里亚、萨拉戈萨和马拉加3个客场，主队保级难免松懈，唯有马洛卡难对付。
　　与此同时，皇马还密切注意马竞在欧联杯中的动态。如果马竞淘汰利物浦杀入5月12日的欧联杯决赛，那么原定5月13日进行的马竞与塞维利亚的国王杯决赛就将推迟到19日，这样一来，塞维利亚5月9日迎战巴萨时就可能派上全部主力。尽管塞维利亚本赛季主场战绩糟糕，皇马仍把他们看作阻击巴萨的桥头堡。
　　决赛从本轮开始
　　佩莱格里尼不是个感情用事的人，无论胜负，他的反应总没太大区别。他知道当务之急是恢复球员斗志，因为比赛还得靠他们。
　　赛前C罗、古蒂和佩莱格里尼定下的庆功宴，输球后自然取消了，巴萨给皇马球员带来的阴影，不是很快能抹去的。首当其冲的要数伊瓜因，赛后他不得不承认辜负了球迷期望，他也接受舆论对他“逢强不进球”的批评。L。迪亚拉也阴沉着脸，他不明白为什么教练不给他1分钟时间。3月21日打完希洪后，法国人还没首发过。C罗是唯一不服输的，他不认为巴萨比皇马强多少，只是把握住两次机会罢了。C罗还呼吁球员迅速做出反应，赢下剩余7轮。
　　经过4月11日一天的休息，12日训练前佩莱格里尼在更衣室与球员交流了15分钟。佩帅告诫手下：“决不能因输给巴萨而放松斗志，不能重演上赛季末的悲剧。还有7轮，必须全力以赴赢球，我相信巴萨一定会丢分。”尽管如此，训练场上沉闷的气氛仍能让人体验到球员内心的压力。
　　巴尔达诺则在当晚给佩莱格里尼一颗定心丸：“输球让队员失望，佩莱格里尼也一样。好在大家能理解皇马每时每刻都受媒体关注，历史和球迷的要求也使皇马输不起。佩莱格里尼是个处变不惊的人，我每周和他有一次以上的工作午餐，我知道他会保持镇定，不论输赢。这对皇马来说是福音，相信他能让球员振作。目前我们没有寻找新教练，还没到下结论的时候。”
　　本赛季皇马第一次经历磨难，是国王杯被西丙阿尔科孔淘汰，佩莱格里尼的球队在随后对赫塔费的联赛中迅速反弹。3月欧冠被里昂淘汰，皇马也在3天后对巴拉多利德的客场取胜。周四打阿尔梅里亚，将是挽回球员信心的又一次机会。用拉莫斯在4月11日新闻发布会上的话来说，余下7轮都是决赛，一切从阿尔梅里亚开始。

