京城王者拥有一最奢华工兵 他面前得分王变打铁将
　　新浪体育讯　29分5个篮板2次助攻，并且全场没有出现任何一次失误！面对争夺季后赛席位的直接对手浙江广厦，北京队的陈磊用一场近乎完美的表现帮助球队拿下了胜利，通过加时赛击败了广厦。在这场关键的客场战役中，他两分球13投8中，三分球5投2中，罚球7罚7中，成为了球队的最大英雄。
　　比赛进入到第四节时，北京队仅仅领先对手2分，此时广厦队突然发威，尹奎和金立鹏连续在外线命中三分。关键时刻，北京队的队长陈磊挺身而出在反击中抢投三分命中。紧接着，他又从对方手中将球抢断，并且快攻上篮得手，帮助北京队将领先优势扩大到了3分。虽然广厦队也立刻给予了还击，但陈磊用一个犀利的突破和外线精准的三分再次让北京建立了领先的优势。仅第四节单节比赛，陈磊就拿下了10分，要不是金立鹏在第四节最后时刻命中神奇的压哨三分，北京队早在常规时间就让广厦队尝到失败的苦果了。
　　如果从一个球员的效率判断他的价值的话，那陈磊绝对算的上是北京的无价之宝，在这场比赛中，他不是球队出手最多的球员，却是全队得分最高的球员；他不是球队罚球最多的球员，但却是球队罚球最准的球员；他不是球队犯规最多的球员，但却是防守对方核心球员，在攻防两端都最卖力的球员。
　　关注北京队的球迷都知道，这已经不是陈磊在本赛季第一次有这样精彩的表演了。虽然自己的投篮命中率高达46.7%，但陈磊并不是那种喜欢出风头的球员，他经常把得分的机会让给队友，自己甘心把精力放到防守当中去，但这并不代表陈磊的进攻能力就不行。
　　本赛季，他已经多次上演了疯狂砍分的好戏，除了本场对阵广厦狂砍29分，在此前击败天津队的比赛中他也命中6记三分，砍下35分；在两分击败陕西的比赛中，陈磊砍下27分5个篮板4次助攻。在上一次以3分优势击败广厦的比赛中，陈磊全场15投11中，砍下31分6个篮板6次助攻。截止到目前位置，陈磊在本赛季共有12场比赛得分超过20，而在这12场比赛中，北京队取得了9胜3负的优秀战绩，从数据上不难看出，陈磊的发挥也是决定北京队能否获胜的关键。
　　更加可贵的是，陈磊的作用还不光体现在进攻中，他出色的防守能力才是他最值得骄傲的地方。本场比赛，他自始至终都贴身跟防对方的头号得分手怀特，虽然怀特全场依然拿下了34分，但他三分球10投1中，并且出现了4次失误的糟糕表现已经让人们看到了陈磊的防守功力，要知道，怀特可是联赛所有出场20场以上的球员中的得分王。而在陈磊的防守面前吃过苦头的还仅仅只有怀特，打广东，他防守朱芳雨，打山西，他防过威尔斯，不管对方的一号得分手能力是多么强大，陈磊总是能够用自己的防守将对方的攻击力缩减到最小。在感受过陈磊橡皮糖一般的防守后，威尔斯曾经感叹说：“陈磊的防守做得非常不错，他防的我在进攻中很难受。”这已经足以展示陈磊的能力。
　　拥有出色的得分能力，但却更加专注于防守，如果说陈磊是北京队的工兵的话，那他也一定是最奢华的工兵。在陈磊的帮助下，如今北京队已经以23胜19负的成绩杀到了联赛第六的位置，如果他们能够继续保持这样的势头，季后赛的希望就在眼前。(传球第一)

