曼联枪手若非全胜切尔西将加冕 意甲魔咒仍悬安帅头顶
　　新浪体育讯　切尔西1比0击败博尔顿，安切洛蒂赛后称“结果最重要”，还剩4轮，领先曼联4分，且净胜球上有5球优势，谨慎的意大利人也敢于说出“虽然没有最后确定，但冠军已在我们触摸距离内”这样的话了。
　　如果计算积分，切尔西距离“铁定夺冠”还差9分，如果在剩下4轮中赢下3场胜利，总分达到86分，那么不论曼联和阿森纳结果如何，蓝军都将最终登顶。枪手拿下全部剩余5场积分也是86分，但目前两队净胜球相差14个，想在4轮里追上几乎不可能；至于曼联，即便4轮全胜，最后积分也只是85分。
　　而看看蓝军最后4轮的赛程，其中有两场难度较小，分别是主场对斯托克城和主场打维冈竞技。蓝军在最近9个主场里赢了8场，打进了30球，凭借斯坦福桥的优势，这6分想必已被安切洛蒂列入“计划内”。两个对手里，位列中游的斯托克城已完成赛季任务，位置不上不下难有死磕的动力，而维冈虽然上半赛季在主场爆冷击败过切尔西，但他们客场战绩糟糕(最近4个客场全败、进1球丢10球)，到了斯坦福桥恐难有抵抗力。
　　这样说来，切尔西只需在剩下的两场硬仗中拿下一场，夺冠的可能就很大了。周末蓝军客战热刺，倒数第二轮做客安菲尔德打利物浦，将是对蓝军最后的考验。
　　另外能令安切洛蒂进一步乐观的是，曼联和阿森纳未必能在剩余轮次中拿满分数。红魔除了末轮主场对斯托克城外，其他三场都不好打，先是德比战做客曼城、接着主场碰热刺，再客场打桑德兰(该队本赛季主场先后击败阿森纳利物浦、客场2比2逼平曼联)，以红魔目前的势头，没有一场看起来能稳拿3分。
　　阿森纳的赛程比曼联好些，但也有难过的关卡，明天客场打热刺势必惨烈，主场对阵冲劲十足的曼城也是硬仗，倒数第二轮，枪手还将做客布莱克本，要知道曼联刚在这里被拦了一道。
　　考虑到切尔西还有两个拿满6分可能性极大的主场场次，即便输掉两个客场，积分也将达到83分，曼联在剩余4轮里只要平1场，最多只能拿到83分，弗格森必须指望在不多的轮次里反超蓝军的净胜球优势(5球)才行；而阿森纳剩余5轮里只要再丢3分，最多便也只能拿到83分，净胜球上的较大劣势将令他们不可能反超蓝军。简而言之，如果曼联阿森纳在剩余场次中不能全胜，那么切尔西夺冠的可能性就很大了。
　　尽管形势极为有利，但安切洛蒂仍不敢掉以轻心，10年前在意甲丢掉冠军的阴影仍笼罩在他心头。那时他执教的尤文图斯一度曾有9分的优势，但却被埃里克森的拉齐奥一路追上，并在最后一轮翻盘。“我当时处在榜首，一度比第二名多9分，”安帅回忆说，“但我们最终输了，因此现在我需要冷静。但在失败后，我总是立刻向前看，重要的不是过去发生过什么，而是如何改进。”在意大利联赛中执教15年(雷吉纳、帕尔马、尤文图斯、AC米兰)，两夺欧冠的安切洛蒂更像个“杯赛教练”，他只是在全盛期的AC米兰拿过1次联赛冠军(03-04)，现在到了切尔西，他有望在执教履历中改写联赛称雄的次数。
　　三强最后赛程：
　　周三补赛：热刺VS阿森纳
　　35轮：热刺VS切尔西、曼城VS曼联、维冈VS阿森纳
　　36轮：曼联VS热刺、切尔西VS斯托克城、阿森纳VS曼城
　　37轮：利物浦VS切尔西、桑德兰VS曼联、布莱克本VS阿森纳
　　38轮：曼联VS斯托克城、切尔西VS维冈、阿森纳VS富勒姆
　　(李普利)

