热刺成为草皮最大受害者 彻底改造温布利已经没有时间
　　记者刘川伦敦报道 从2007年足总杯决赛开始，外界对温布利草皮质量的质疑声就始终不断，之后3年里，英足总下的功夫也不可谓不大：耗资近百万英镑，先后10次全面修整球场草皮，此外还撤换了原来的球场草皮维护负责人，重新选定草皮供应商，然而上周末足总杯半决赛的溜冰场景屡屡上演，赛后不仅参赛队怨声载道，媒体也忍不住讽刺：“这的草皮看上去比C罗油光锃亮的秀发还要爽滑。”
　　一个多月前联赛杯决赛上，温布利的草皮曾被批评过于松软，足总为此专门在足总杯半决赛前更换了相对硬实的草皮，据上周实地考察过新草皮质量的《每日邮报》记者汤森德反映，新草皮本身质量其实不错，但是由于其底部的砂土层过于坚硬，因而大大影响了球靴的抓地性。这与上周六切尔西助理教练威尔金斯中场休息时的说法相吻合：“草皮本身没有问题，就是表面的水太多了。”底部坚硬而表面湿滑，整个球场就像是在坚硬光滑的实木地板上铺了一张薄毯，球员比赛时脚底不打滑才怪。
　　草皮最大受害者当属周日的热刺，在目睹切尔西和维拉球员一天前的“溜冰”表演后，几乎所有热刺球员在当天赛前热身时都身背数双球靴，但在反复试穿比较后，克劳奇等人依旧在比赛中不断滑倒，而队长道森加时赛中的脚底打滑也断送了热刺晋级决赛的机会。“这简直荒谬透顶，每个人都在这的草皮上摔了跟头，而我们付出的代价最为惨重，道森在禁区内防守定位球时摔倒，导致了对方第一个进球。”克劳奇赛后愤愤不平地抱怨道。而热刺主帅雷德克纳普对此反应更为激烈：“这里的草皮绝对算得上是这座球场的一大耻辱。”
　　去年此时，外界曾将温布利草皮糟糕的原因归咎于在这里频繁举办的文艺活动和其它体育赛事，但是眼看这次可能影响到英格兰队的世界杯备战，因此媒体对这一难题的分析和探寻更趋于技术性。除了公认的底部砂土层过于坚硬，球场排水系统不畅也被提及，因为这是草皮表面始终保持湿滑的直接原因，此外专家指出球场设计也有问题，温布利的雄伟看台遮蔽了照入球场的阳光，这在相当程度上影响了草皮的自由生长。
　　找到问题容易，解决却难。重整球场的砂土层需要大约两个月，就算对现有草皮采取人工灯照的保养方法，也需要从比赛前一周开始着手，而整个5月，温布利就要承办8场赛事，尤其是5月24日英格兰对墨西哥的世界杯热身赛，此前的10天时间里更是被安排了3场赛事，届时场地的草皮质量可能还不如上周足总杯半决赛。
　　值得注意的是，虽然同为环形球场，但是位于温布利东侧的酋长球场却不存在这诸多问题。媒体在相互比较后发现，首先酋长球场在设计上已充分考虑到了阳光和空气对草皮的重要作用，除了通风条件良好，每天傍晚夕阳的柔和光线也能照入球场帮助草皮生长。此外酋长球场的草皮以天然草籽培育为主，在此基础上再混以人造草籽纤维起到固定作用，这让草皮的稳定性达到顶级。不过酋长球场的经验对温布利来说意义不大，因为这种草皮的铺设至少需要3个月时间，昂贵而费时的改造对于繁忙的温布利显然不大现实。
　　是在本赛季赛事全部结束后关闭球场彻底整修，还是继续得过且过小修小补，建设初期的缺乏规划让足总处于进退两难的地步。然而正如加的夫千年球场场地管理员索特曼所说：“国家级的球场至少需要一块体面的比赛场地。”也许重新铺设草皮才是挽救温布利糟糕声誉的唯一途径。足总周二表示，将在周末决定是否更换草皮。

