德甲锋线五豪杰冲击射手加农炮 不来梅中锋献独家分析
　　本赛季德甲仅剩4轮，冠军之争显然已经变成了拜仁慕尼黑与沙尔克04两家之间的游戏。而在沙尔克遭遇两连败后，结束“魔鬼赛程”的拜仁第21次登顶似乎已是大势所趋。相比之下，射手王之争看起来更有悬念。
　　与上赛季相比，本赛季德甲射手的产量明显下降。上赛季格拉菲特28球登顶，紧随其后的哲科以及戈麦斯各有26球和24球进账，殿军黑尔默斯也攻入21球，4人达到20+。而从目前的情况来看，本赛季最佳射手很难突破25球大关。尽管射手王成色下降，但球迷对这场竞争的关注程度不会因此而打折扣。
　　如无意外，捧走本赛季“射手加农炮”的幸运儿将在哲科、基斯林、库兰伊、巴里奥斯与皮萨罗中产生。通过分析这5人的近期状态、队友支援与剩余赛程，我们或许能对最佳射手的归属未卜先知。如果还觉得我们的分析不够透彻和专业，那么效力不来梅的葡萄牙中锋阿尔梅达为本报所做的独家分析肯定不会让您失望。
　　皮萨罗
　　即将超越埃尔伯
　　上周六主场对弗赖堡梅开二度后，皮萨罗的德甲总进球数增加到131个，距离德甲历史最佳外籍射手埃尔伯132球的纪录仅有一步之遥。不出意外，本赛季结束时秘鲁人就会成为德甲历史头号外籍射手。尽管皮萨罗在本赛季德甲射手榜仅列第5，但他却是排名前10者中效率最高的，平均每126分钟就有一球进账。而且皮萨罗多点开花，目前还以9球与本菲卡的奥斯卡·卡多索一同领跑欧联杯射手榜，尽管不来梅在1/16决赛就遭到淘汰。
　　上赛季曾传出对皮萨罗不利的消息，有关机构调查他涉嫌参与球员买卖，如指控属实，他将面临长期禁赛。好在本赛季针对皮萨罗的调查终于结束，他终于可以重新全身心投入到比赛中。
　　●近期状态 8分
　　如果不受伤，皮萨罗如今或许就是德甲射手榜领跑者。本赛季至今，秘鲁人在35场正式比赛中已斩获27球，如此高效堪比上赛季的格拉菲特。上轮联赛主场4比0横扫弗赖堡，皮萨罗独中两元之余还助攻亨特破门，当选《踢球者》杂志评选的当轮最佳。
　　●队友支援 9分
　　厄齐尔(11次)和马林(10次)目前都高居助攻榜前列，加上另一名中场亨特，不来梅的“梦幻三角”既可以自己射门，又能源源不断地输送炮弹。美中不足的是，他缺少一位优秀的锋线搭档。
　　●剩余赛程 5分
　　科隆(失38球)、沙尔克04(失28球)和汉堡(失34球)都拥有出色的防守纪录，对皮萨罗是严峻的考验。本周六做客沃尔夫斯堡，皮萨罗这位德甲历史二号外籍射手要与新一代外籍射手的杰出代表哲科展开正面交锋。
　　哲科
　　将小炮留在狼堡
　　上赛季当格拉菲特和哲科合力打入54球刷新德甲纪录时，一定不曾想到再次同场进球会那么困难。直到上周日客场2比0击败纽伦堡一战，“黑白双煞”才首次在本赛季的联赛中同场进球。
　　其实就在这场比赛前，坊间再次爆出哲科与格拉菲特关系不睦的传闻，例如两人攀比收入，在场上相互嫉妒。不过，本赛季蝉联射手王无望的格拉菲特曾公开表示会帮助哲科将“加农炮”留在沃尔夫斯堡。而哲科很有可能在今夏离开大众竞技场，他当然想将最美好的记忆留给狼堡球迷。
　　去年夏天AC米兰一度和哲科走得很近，但后来波黑人和狼堡续约，新合同增加了4000万欧元的解约金条款。如今除了米兰，曼联、阿森纳等豪门也瞄准了哲科。最新消息是拜仁也对哲科垂涎，准备提出2000万欧元外加季莫舒克和克洛泽的报价。
　　●近期状态 10分
　　本赛季后半程至今，哲科已攻入12球，其中9球取自近6轮(4次梅开二度)。狼堡近3轮先后以2比0、4比0和2比0击败美因茨、霍芬海姆和纽伦堡，场面都长时间被动，之所以能取得完美结果，很大程度上是得益于哲科出色的把握机会能力。
　　●队友支援 8分
　　同胞米西莫维奇是哲科获得足够射门机会的保证，两个边路的根特纳、M。舍费尔和里特等人近期也恢复了应有水准。
　　●剩余赛程 8分
　　首循环做客不来梅时哲科梅开二度，其中一球还是凭脚下技术戏耍伯尼施和纳尔多后攻入的。弗赖堡防守一塌糊涂，但该队法国门将普布兰在首回合面对哲科近在咫尺的射门作出了本赛季德甲最精彩的扑救之一。
　　库兰伊
　　比埃霍夫唱赞歌
　　对于是否重召库兰伊，德国队主帅勒夫还不愿给出明确回答，但德国媒体认为，库兰伊其实已经获得南非世界杯的通行证。尤其是在周一，国家队领队比埃霍夫又称赞了库兰伊的行为举止很好，并强调最终决定他能否参加世界杯的因素是竞技状态。
　　另一方面，库兰伊和沙尔克的合同即将到期，但谁也不知道他是去是留。莫斯科迪纳摩、费内巴切、桑德兰、尤文图斯、热那亚和那不勒斯等国外俱乐部纷纷表示关注库兰伊。有消息称，由于无法满足库兰伊的薪水要求，尤文图斯已决定收回合同。马加特还在观望，强调只有获得欧冠资格，才会挽留这位队内头号射手。
　　●近期状态 8分
　　除了赛季开始阶段，库兰伊几乎整个赛季都保持稳定的产量，在上轮客场2比4负于汉诺威之前，已经连续5轮进球。只是不知道在勒夫宣布会重新考虑将他招入国家队后，会对他的身心状态造成怎样的影响。
　　●队友支援 6分
　　为了保持攻守平衡，马加特将本队最佳“10号”拉基蒂奇放在边路或者后腰位置，为库兰伊提供支援的主要是右路的法尔范和拉菲尼亚。整个赛季库兰伊所得到的支援其实很有限。
　　●剩余赛程 8分
　　门兴格拉德巴赫和美因茨都已经没有追求，前者虽然防守能力较差，但首循环曾在主场1比0击败沙尔克04。柏林赫塔仍有保级可能，但主场成绩糟糕，而且急于求成，库兰伊有望利用定位球和反击机会大开杀戒。沙尔克的战术风格正好克制不来梅，首回合客场2比0完胜当时已连续23场正式比赛不败的对手便是明证。那场比赛，库兰伊一射一传，让默特萨克吃尽苦头。
　　巴里奥斯
　　曲线圆梦世界杯？
　　巴里奥斯是不是因为想着世界杯而影响了发挥？在上周六多特蒙德客场0比1不敌美因茨后，德国媒体提出了这样的质疑。就在赛前，传来了巴里奥斯获得巴拉圭护照的消息，这意味着他很有可能顶替年初在墨西哥遭遇枪击而已确定无缘世界杯的卡瓦尼亚斯，而与俱乐部队友巴尔德斯一起代表巴拉圭出征南非。
　　巴里奥斯其实是阿根廷人，但他的母亲出生在巴拉圭，这一点和沃尔夫斯堡中场J。桑塔纳相同。巴里奥斯原本一直渴望代表阿根廷参赛，但他从来就没有在阿根廷赛场取得过像样的成绩，只是依靠在智利劲旅科洛科洛的超高进球率才得到了欧洲俱乐部的青睐。相比之下，巴拉圭足协一直在积极拉拢巴里奥斯。多特蒙德头号射手很有可能成为继J。桑塔纳、奥蒂戈萨和阿基诺后第4位入选巴拉圭队的阿根廷人。
　　●近期状态 6分
　　在连续2轮梅开二度后，巴里奥斯最近3轮颗粒无收。多特蒙德还要拼尽全力去确保下赛季的欧战资格，他肩上的压力不小。
　　●队友支援 6分
　　多特蒙德是五名射手所效力球队中进攻能力最差的，30轮只打进48球，巴里奥斯当然也是队友支援条件最差的，身边缺乏一个稳定的火力输送点。
　　●剩余赛程 10分
　　军心涣散的霍芬海姆，加上三支不善防守的球队，多特蒙德余下的赛程较为轻松，巴里奥斯首循环就在这个阶段斩获4球。但纽伦堡后半程状态复苏，近4个主场保持不败，肯定不会给巴里奥斯留下太多发挥空间。倒数第2轮与哲科直接对话，或许会刺激巴里奥斯的进球神经。
　　基斯林
　　只有罗本比他棒
　　和库兰伊一样，基斯林也在本赛季拿出职业生涯至今最佳表现，但他在国家队的地位却很不牢固。如今勒夫在库兰伊的问题上回心转意，使基斯林去南非的前景更加不容乐观。克洛泽和波多尔斯基在国家队的位置都不可动摇，戈麦斯也是必然人选，而勒夫显然对卡考更为青睐。
　　当然，如果勒夫选人的唯一标准是本赛季表现，那么基斯林完全有理由去南非。本赛季至今，“新金色轰炸机”在联赛29次出场打入18球助攻5次，参与进球数仅次于哲科(19球+7助攻)与库兰伊(18球+7助攻)。在《踢球者》杂志的德甲球员表现评分榜上，基斯林以场均2.76分仅次于拜仁边锋罗本(2.58分)。
　　●近期状态 7分
　　基斯林18个进球中只有1/3来自后半程，但最近6轮打进5球，状态还算不错。经历了后半程前半段的低迷，基斯林已找回了门前的轻松心态。
　　●队友支援 8分
　　去年夏天当黑尔默斯重伤的消息传来，不会有谁想到基斯林可以和新加盟的德迪约克迅速达成默契。目前两人已合力打入30球，是本赛季德甲最高产的锋线搭档。基斯林身后，克罗斯和巴内塔都是可靠的“弹药输送员”。
　　●剩余赛程 8分
　　首循环勒沃库森主场4比0横扫斯图加特，基斯林上演职业生涯首个帽子戏法，这样的故事难以在奔驰竞技场重演。汉诺威(失56球)防守为全德甲最差，柏林赫塔(失49球)也好不到哪里去，而且倒数第2轮时或许已经降级，加上无欲无求的门兴格拉德巴赫，基斯林最后3轮连续进球的客观条件不错。

