热身赛-沙尔克04连进7球轻取弱旅 蒿俊闵首发出场
　　新浪体育讯　北京时间4月14日凌晨，德甲球队沙尔克04进行了一场热身赛，他们与盖尔森基兴的一支选拔球队对垒，结果7-0兵不血刃的获得大胜。一直有伤在身的边后卫潘德尔本场比赛复出打满全场，而中国球员蒿俊闵也首发登场打了45分钟。
　　沙尔克04一开始就占据了场上主动，对手一直被压制在半场。第14和32分钟，伊布拉伊米两次抓住机会破门，沙尔克04两球领先，不过球队的绝大部分攻势都没有能够形成破门，蒿俊闵的表现也只能算是一般，上半场沙尔克仅仅2-0领先对手。
　　下半场一开始马加特就连续更换球员，蒿俊闵被法尔范替下，诺伊尔、拉菲尼亚、博尔东、施密茨和拉基蒂奇等几名主力也悉数下场，但换上的球员显然更有拼劲一些，伊布拉伊米在63分钟完成个人的帽子戏法，库兰伊和桑切斯各进一球，法尔范则梅开二度，最终确定了球队7-0的大胜。
　　沙尔克04目前战绩不佳，在德甲联赛中2连败后还落后榜首的拜仁慕尼黑2分，本轮比赛他们将在主场迎战门兴格拉德巴赫队，不容再有丝毫闪失。而蒿俊闵在上一场的不错表现后，本场比赛应当仍然有继续首发的机会。
　　(Aaritalo)

