狂人效仿瓜帅为巴萨备下利器 梅阿查期待最强后卫对攻
　　新浪体育讯　3天前，国米被佛罗伦萨逼平，随后丢掉了联赛榜首的宝座，3天后，再次做客弗拉基球场，穆里尼奥的球队需要平衡意大利杯闯进决赛和让球员充分休息之间的矛盾，而狂人也在再次作出了一个大胆的调整，将麦孔位置前移，推到中场，充当一名边前卫，甚至是一名边锋，从比赛过程来看，穆里尼奥为巴塞罗那备下的一柄利器，已经初具威胁。
　　麦孔位置前移，和瓜迪奥拉将阿尔维斯当一名边锋使用，有着异曲同工之妙，不过稍微不同的是，阿尔维斯个人攻强于守，而麦孔则是攻守平衡，在国米队中，麦孔通吃一条边路，时常上演从本方底线到对方底线的一条龙式表演。而本场比赛，有了科尔多巴在身后保护，麦孔可以将更多的精力投入到进攻之中，他全场贡献两脚精彩射门，两次射门都非常精彩，也非常接近于进球。第21分钟，齐沃左路传中，球传至禁区线附近的麦孔脚下，麦孔见来球直接右脚凌空抽射，此球与罗本淘汰曼联一球颇为相似，不过麦孔没有罗本的好运，射门虽然精彩但可惜偏出边线。而全场比赛补时阶段，麦孔内切后直接选择射门，可惜再次偏出。
　　不过射门并非是麦孔的强项，他更多的时候在右边路为同伴输送炮弹，据OPTA统计，全场比赛麦孔传球39次传球，成功了31次。第16分钟，巴洛特利直塞，麦孔反越位成功，他下底后低平球传中，埃托奥在德西尔维斯特里的干扰下没能碰到球；第19分钟，麦孔45度角弧线传中，可惜蒙塔里中路鱼跃冲顶未能顶到球；下半场刚一开始，麦孔漂亮的人球分过突破菲利佩的防守；第74分钟，又是麦孔在右路发动攻势，蒙塔里接麦孔传中后头球回敲到中路，可惜没人接应。
　　在赛后评分中，《慢镜头》为麦孔打出了6.5分，仅次于奉献绝杀的埃托奥。如果前60分钟是国米为对阵巴萨上演的进攻预演，那么埃托奥进球之后，则是国米进行的防守训练。国米取得总比分2-0领先之后，穆里尼奥将麦孔回撤，科尔多巴更靠近中路，国米形成5名后卫的铁桶阵，纵使普兰德利先后换人，也没能在严密防守中寻到一丝空隙，未能挽回败局。
　　麦孔和阿尔维斯是公认的最好的两名右后卫，在巴西国家队中，麦孔将阿尔维斯挤到替补席上，不过在上一场对阵爱尔兰的人身赛中，邓加尝试让两人同时上场，麦孔在后，阿尔维斯在前，收到了意想不到的效果。而这次，穆里尼奥效仿瓜迪奥拉，将麦孔的位置前提虽然显现出了良好的效果，但麦孔仍没有将自己的进攻才能发挥到极致，倘若周末国家德比穆帅再次祭出相同的招术，再加上一周的训练磨合，下周的梅阿查，世人或将看到两名最好的边后卫在球场两边上演进攻表演。
　　“国米一定不能放弃意大利杯。”国米名宿马佐尼前天表示，而由于国米近期联赛疲软，建议国米放弃杯赛的声音很多，不过争强好胜的穆里尼奥显然没有接受这个建议，赛后他的助手就表示：“国米要赢得没想冠军。”如果说3天前国米有些得不偿失的话，那么今天蓝黑军则是用了较小的代价换来了双赢的结果，一方面为此后的两场恶战做好了准备，另一方面挺进了意大利杯半决赛，为三冠王保留了希望。
　　意大利杯决赛，国米很有可能面对罗马，因此杯赛对双方的影响都是相同的，而三冠王的诱惑也将使蓝黑军众球员充满斗志，连续做客弗拉基球场，一胜一平，虽然丢掉了联赛榜首，不过国米也走出了国内比赛的低迷状态，也许逆转罗马和挑落巴萨就正式从弗拉基球场开始了。
　　(卞卡)

