意媒体称国米仍是赛季最佳球队 历史暗示蓝黑军可夺冠
　　《米兰体育报》记者 切鲁蒂
　　联赛还剩5轮，三强争冠形势已定，罗马领先1分，一部分国际米兰球迷已经有点担心球队丢掉联赛冠军了，这让拉涅利的球队自然成了联赛冠军的首选。
　　目前在积分榜上领先1分的罗马实际上已经领先国际米兰2分，主客场对国际米兰1胜1平的战绩让他们在同分情况下占优。从士气上看，拉涅利的球队似乎已经拿到了联赛冠军，但他也很清楚，和亚特兰大比赛的最后时刻球队遇到了很大的困难，这是他必须在接下来比赛中面对也需要咬牙坚持的。罗马本赛季已经屡次出现这样的情况，球队下半场的表现仍有待提高。
　　接下来，罗马将面对拉齐奥，这可以算是他们后面赛程里最不想面对的对手。即便拿下拉齐奥，剩下的4场比赛也不容易，桑普多利亚为欧冠正在努力，帕尔马与卡利亚里也没有从欧战竞争中完全出局。不要忘记，罗马人曾在1985-86赛季的倒数第二轮主场被已经降级的莱切愚弄，2比3失利，最终将冠军送给尤文图斯。
　　国际米兰自从2006年来第一次在联赛下半程被对手反超，这对球队士气确实是不小的打击，现在再也没有一个国际米兰人敢说“拿下接下来的比赛就可以赢得冠军”这样的话，更何况，即便最终与罗马平分，他们还是占据劣势。历史上他们有过同分丢掉冠军的经历，1963-64赛季，埃雷拉率领的国际米兰就最终输给了博洛尼亚(同为54分)。
　　当然，国际米兰依然是一支伟大的球队，穆里尼奥的球队依然在为冠军努力，更何况这支球队无论从人员配备还是主力阵容的实力上都好于拉涅利的球队。尽管最近几场比赛里国际米兰似乎有些迷失方向，但他们的后防线始终是意甲最好的，同时他们拥有意甲最犀利的攻击组合，至少在意甲历史上，这样的球队还从没有最终仅拿到第2名。
　　与此同时，国际米兰早已习惯了在意大利国内比赛的方式，尽管与佛罗伦萨的比赛最终战平，但人们看到的是一支能量依然十足的国际米兰。相对于罗马的下一个对手，现在的尤文图斯显然要比拉齐奥好对付，或许他们在与尤文以及接下来与巴塞罗那的比赛后便又会重新找回在联赛中的感觉。当然，从现在开始，国际米兰不能再犯任何错，就像莫拉蒂所言：“犯错可不那么让人喜欢。”
　　至于AC米兰，4分的差距虽然大，但并非难以逾越，更何况，和国际米兰不同，若最终与罗马同分，AC米兰完全可以通过与罗马对话的优势(一胜一平)拿到联赛冠军，但安布罗西尼口中的这一优势仅仅只限于纸面上。看看联赛中米兰的表现，让人心痛，现在的米兰状态全无，士气愈发低下，每一次人们期待他们缩小与对手积分差距时总是让人失望。艰难战胜切沃后，他们在主场收获了三场平局，并输给了帕尔马，仅仅只是3比2艰难战胜卡利亚里，5场比赛仅仅拿到6分。
　　和罗马以及国际米兰相比，AC米兰的赛程更加凶险，热那亚城的两个对手都对欧战资格虎视眈眈，更别说巴勒莫与尤文图斯还有佛罗伦萨！此外，内斯塔、帕托的伤病也是痛处，因此人们只有期待罗纳尔迪尼奥达到最佳状态。

