德甲低票价成就第一上座率 一大政策与英超成鲜明对比
　　在德国，球迷是足球真正的上帝，这样一条原则决定着整体德国足球的运转。
　　作为传统欧洲五大联赛之一，德甲有着五大联赛中最高的上座率，却有着最低的平均票价，这是一种相当特殊的职业足球经济反差。闻名遐迩的多特蒙德黄色看台，容量能达到26000人(整个球场总容量8万人)，至少在欧洲是最大的球场看台，不过你只要花费10欧元，就有可能登上这个看台，和狂热而有序的多特蒙德球迷一道欣赏德甲联赛。
　　在球票经营上，也能体现出德甲对球迷的重视：很多俱乐部都尽量限制季票销售数量，这样便于给更多不同人群提供观赏比赛的机会。客队球迷在每场德甲联赛中，能得到整体票数的10%，这和英超主场只给客队球迷提供3000张球票形成鲜明对比。同时球票也能作为免费火车票地铁票，为球迷在比赛日的交通提供方便。不论在球场，还是在球场的路上，你可以唱着跳着，喝着啤酒，吞咽着价格普通的德国香肠，只要行为不太出格，不用担心警察和保安挥着大棒扑向你——这在英超意甲西甲和法甲都是难得的球迷自由。
　　塞弗特认为德甲健康，主要来自于对球迷这个联赛主体的重视，这是德甲的“核心价值”，所以保护球迷对联赛和俱乐部的忠诚度，这也是德甲能保持球票价格低廉的原因。“因为俱乐部不会为了满足自身利益需求，而快速提升票价。”塞弗特说，“提升票价应该说不是德国足球俱乐部的行为风格，球迷的声音在俱乐部当中十分重要，和英超相比，德甲联赛在比赛日主场门票收入上要少了3.5亿欧元，但我们不可能一下子让票价涨三倍来缩小差距。”
　　像多特蒙德的黄墙看台(铁杆球迷站席)，容量26000人，是世界上最大的一个足球看台，平均票价只有15欧元，场场满座，因为俱乐部明白，一个满座的看台对这个俱乐部的意义，不仅仅是金钱收入。
　　“德甲的有趣，在于首先票价便宜，其次俱乐部都在限制季票比例，像多特蒙德、沙尔克04、汉堡和拜仁，他们都想给更多球迷接触德甲足球的机会。如果季票球迷占了现场球迷整体的80%甚至100%，那么每场比赛现场球迷都几乎是同一群人。给客队球迷10%的球票额度，也是德甲的特色。”
　　2008-09赛季，西甲平均上座率为28478人，法甲21034人，意甲25304人，英超35592。这些数据和德甲的41904人相比，差距都非常大。德甲上座率不仅最高，上座率增长的态势也没有停滞，因此主场门票收入一直保持着增长。

