意媒体曝AC米兰盼望马尔蒂尼复出 红黑军更似自我羞辱
　　记者王勤伯报道 复出、继续、挂靴？这似乎不是即将年满42岁的马尔蒂尼会考虑的问题，在过去十多年中，他早就考虑过很多次。
　　25年灿烂的职业生涯后，马尔蒂尼过上了宁静的退役生活，把时间献给家人和另一项特别爱好：拳击。两周前的一个电话让他感觉不可思议，加利亚尼和莱昂纳多问他，愿不愿意复出？
　　3月15日内斯塔接受手术后，AC米兰确信他难以在短时间内复出。中卫问题让加利亚尼和莱昂纳多很头痛，只有一个蒂亚戈·席尔瓦上得了档次，38岁的法瓦利完全是勉为其难出任主力，博内拉在欧冠对曼联时又受了伤。“保罗，联赛还剩7轮，我们有希望赢得冠军，你愿意加入我们的争冠冲刺吗？”
　　《晚邮报》说，听到加利亚尼这番话，马尔蒂尼一下傻了。AC米兰的建议让他感到荣幸，但别忘记他是个已经退役10个月、其间未从事任何职业训练的前球员，更别说他现在的年龄。要和卡利亚里、卡塔尼亚、桑普多利亚、巴勒莫、佛罗伦萨、热那亚、尤文图斯这样的球队过招，光有个性和气质是不够的，还需要训练，才可能防得住卡萨诺、米科利、吉拉迪诺、阿毛里这样的前锋。
　　在球员时代，马尔蒂尼就曾以愿意为足球付出非常的努力著称。他的身体倒是没发胖，除了拳击，偶尔也踢踢5人制足球，是否还有可能回到赛场？马尔蒂尼回过神来，告诉加利亚尼和莱昂纳多，他需要24小时进行考虑。和家人商量后，他决定拒绝米兰的邀请。原因很简单：10个月没正常训练，仓促复出可能会让他在球场上留下糟糕的形象，马尔蒂尼不想为职业生涯增加一段多余的结尾。
　　莱昂纳多的点子还实用一些，他认为马尔蒂尼的重要性在于身临其境。例如本赛季对皇马的欧冠比赛前，莱昂纳多就邀请马尔蒂尼来更衣室为球员们打气。如果马尔蒂尼能每天出现在米兰内洛，对于队友们心理上的帮助一定是巨大的。
　　《晚邮报》把米兰的邀请称为“毫无体面的举动”，“过去，贝鲁斯科尼有的是钱投入球队。现在，主席先生为政治分心，儿女们也阻止他投入球队，加利亚尼等人需要发挥类似的想象力，才能努力跟上莫拉蒂快车的行进节奏。当然，这份邀请也算是俱乐部和马尔蒂尼之间在之前一些问题上的和解。如果米兰邀请马尔蒂尼担任官员，或许他会认真考虑。”

