西报曝光皇马今夏加盟第一人 弃里贝里3500万签下飞翼
　　新浪体育讯　本赛季的西甲还未结束，皇马也仍然还有夺冠希望，但这并不意味着俱乐部就只关注眼前的事情，事实上，自从皇马被里昂淘汰出冠军杯后，伯纳乌的高层就开始了对下赛季的规划。皇马的引援行动展开得很谨慎，工作不仓促，但也不停顿。席尔瓦和法布雷加斯是皇马本赛季工作的重点，其中，席尔瓦的引进工作有望比法布雷加斯的引进工作更早完成。
　　据4月14日也就是今天的《马卡报》报道，席尔瓦将成为皇马今年夏天的“第一签”，伯纳乌将在世界杯前就拿下这位年轻但又富有经验的“蝙蝠军团”飞翼。弗罗伦蒂诺愿意为席尔瓦支付2500万欧元的转会费，而瓦伦西亚俱乐部表示，只有在皇马的报价达到3500万欧元的情况下，才会开展谈判。考虑到皇马阵容对席尔瓦这样的球员的迫切需要，以及皇马球迷对席尔瓦的喜爱(在各项民意调查中，席尔瓦都是皇马球迷最希望看到引进的球员之一)，弗罗伦蒂诺抬高报价，完成席尔瓦的引进，将是自然而然的事情。
　　皇马中场非常需要席尔瓦这样的创造性人物，这位瓦伦中场既能踢边路，也能踢中路，再考虑到古蒂将在本赛季结束后离开的事实，皇马对席尔瓦就更为看好。事实上，席尔瓦早就已经进入了皇马的引援名单，去年夏天，皇马也有过动作。当时，席尔瓦的两个经纪人洛伦特和兰赫尔，就曾明目张胆地到伯纳乌与皇马高层进行会晤，一些媒体也都拍到了照片，但后来却什么事情也没发生，这相当令人纳闷，但现在，谜底解开了：双方其实是为进一步的合作打下了基础。
　　在球队的足球依然表现不佳的情况下，皇马高层准备对阵容进行“二次革命”，而席尔瓦也被列为“二次革命”的首要目标，皇马技术部门分析说，皇马不能只有C罗一个边锋，而且，阿隆索之所以在国家队表现比在俱乐部出色，就是因为他在国家队能与席尔瓦、哈维这样的球员合作的缘故，因此，引进席尔瓦、法布雷加斯对皇马来说已是刻不容缓。
　　此前，西班牙一家媒体曾报道，席尔瓦将成为弗洛伦蒂诺“二次革命”要引进的首位巨星，皇马将给席尔瓦一份为期5年的合同，席尔瓦的身价将是2500万欧元，三方都已经达成协议，但为了不影响本赛季球队的运转，皇马和瓦伦西亚都决定，在赛季结束后再公布这一消息。现在看来，皇马的报价将是2500万欧元是准确的，皇马与席尔瓦之间也应该存在一些默契，但说皇马与瓦伦西亚达成了协议，还为时过早。但瓦伦西亚俱乐部不再像去年那样坚决拒绝放人，这对皇马来说就是个很好的消息了，有人甚至表示，瓦伦西亚愿意放人几乎就等于皇马买下了席尔瓦。
　　席尔瓦与瓦伦西亚的合同要到2013年才到期，他的合同毁约金为9000万欧元，但瓦伦西亚俱乐部深陷债务危机，急需弗洛伦蒂诺的帮助——皇马主席与银行界关系良好，所以瓦伦西亚将不得不同意将席尔瓦出售给皇马。去年夏天，皇马、巴萨以及多家英超俱乐部都曾求购席尔瓦，但瓦伦西亚因为预计可以通过扩股行动收入9000万欧元，因此，把席尔瓦标为了非卖品。但现在，瓦伦西亚的财政无底洞早已将9000万欧元耗尽，俱乐部不得不寻找另外的财路。出售球员，向银行贷款，都是解决之道。席尔瓦本人也希望在职业生涯中有一个大的跃进，而加盟皇马就是很好的选择。皇马报价2500万欧元，瓦伦西亚索要3500万欧元，众多媒体都表示，皇马有望以3000万欧元的价格拿下席尔瓦。
　　皇马全力要引进席尔瓦，也很可能意味着对里贝里的追求不再那么急切了。法国人现在依然玩模棱两可的游戏，既不宣布要离队，也不接受拜仁慕尼黑的续约合同，这不但令拜仁恼火，也令皇马感到不舒服。据悉，拜仁慕尼黑俱乐部现在已经对里贝里表示，如果不续约，必须要拿出一份其它俱乐部的明确邀请函来，而且，拜仁给出的报价肯定不会低，用卡恩的话来说是“如果有俱乐部报出5000或者6000万欧元，那拜仁可以考虑放人”。里贝里年龄比席尔瓦大，对西甲未必适应，价格却比席尔瓦高一倍，皇马高层不会算不明白这笔账。
　　与此同时，皇马也密切关注内马尔的状况，这个“巴西梅西”是南美足坛的红人，他的经纪人瓦格纳·里贝罗甚至宣布，内马尔肯定将加盟皇马，不过，这更多是经纪人的炒作，因为这个年轻球员的实力明显还有待观察。内马尔的父亲也表示，现在还不是他儿子加盟欧洲豪门的时候，“现在他就到欧洲去踢球，显然太早了一点，毕竟他还只有18岁，他还需要继续成长，继续在桑托斯俱乐部锻炼。” (塞尔吉奥)

