全线发飙北京加时胜广厦 收获三连胜排名首进前六
　　新浪体育讯　北京时间3月2日绍兴消息，在08/09赛季CBA联赛第42轮最后一场比赛中，此前联赛两连败的广厦队在主场再次以113-117败给了来访的北京队，三连胜的北京队本赛季首次杀入积分榜的前6位。　　
　　此战过后，本赛季北京队对阵广厦队取得了两战全胜的成绩。两队本场比赛打得十分激烈，分差一直没有拉开，比分交替上升，双方的核心琼斯和怀特几乎就没有休息过，北京队始终以微弱的分数领先，直到比赛最后一刻，广厦队依靠金立鹏的三分将比赛拖入加时，最终广厦队因加时赛体能不支败给了北京队。
　　全场比赛，北京队五人得分上双，陈磊得到了全队最高的29分，哈里森24分、14篮板，琼斯23分、10篮板，解立彬18分，张云松15分。广厦队方面，怀特砍下全场最高34分、11篮板，金立鹏27分，张楠19分，麦考伊17分、10篮板。
　　第一节比赛，双方开场的手感都很一般，失误很多。陈磊连得4分，拉开了双方得分的序幕，4-0北京领先。双方找到比赛节奏，打得十分激烈，比分11-10广厦队领先。双方你来我往，比分交替上升，战成20平。最后时刻解立彬一条龙突破上篮命中。第一节结束，北京队24-21暂时领先广厦队。
　　第二节比赛，遇俊锴率先后仰跳投命中，将分差缩小到1分。比赛依旧十分胶着，双方比分交替上升，分差始终没有拉开，比分30-29北京队领先。琼斯连得5分，带领球队打出一波7-2的小高潮，比分37-31，广厦队请求暂停。关键时刻金立鹏外投里突砍下5分，将比分追至38-39。于梁击地妙传，麦考伊得分并造成犯规，加罚命中，比分反超为45-44。上半场结束，北京队52-51领先广厦1分进入下半场。
　　下半场易地再战，双方继续双外援的比拼，比分再次战成60平。广厦队连续快攻得手，将比分拉大到66-60，北京队请求暂停。北京队加强防守，用3分钟的时间打出一波11-0的强力冲击波，将比分反超为71-66。关键时刻，金立鹏连续飚中3分，将比分反超为74-73。第三节结束，北京队依旧以78-76领先广厦队进入最后一节。
　　最后一节比赛，广厦队连得6分，再次将比分反超为82-78。北京队哈里森再次发威，帮助球队将比分追成84平。张楠上篮命中将比分紧紧咬住90-91。琼斯左侧45度突破单手大力扣篮，将比分拉大到98-94，广厦队请求暂停。金立鹏3分再立战功，分差又缩小到1分。最后30秒时哈里森篮下暴扣得分，102-99广厦队暂停。广厦队使用犯规战术，最后9秒钟时金立鹏命中扳平3分，琼斯压哨球不中，比赛进入加时104-104。
　　加时赛中，双方比分依旧交替上升，又战成108平。此后广厦队进攻命中率下降。琼斯突入篮下再得2分，将比分扩大到115-111，奠定了北京队的胜局。比赛还剩1分钟，最终广厦队无力反扑。比赛结束，北京队客场117-113战胜了广厦队。　
　　第43轮的比赛将于明后天进行，广厦队将继续坐阵主场迎战天津队，而北京队将客场挑战八一队。
　　广厦队首发：尹逵、遇俊锴、张楠、怀特、麦考伊
　　北京队首发：张云松、陈磊、吉?、琼斯、哈里森
　　技术统计
　　(阿磊)

