西甲-塞维利亚1比2客负前四告急 黄色潜水艇0比3完败
　　新浪体育讯　北京时间4月14日凌晨02:00(西班牙当地时间13日19:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第32轮展开数场争夺，塞维利亚客场1比2不敌巴拉多利德，比利亚雷亚尔客场0比3不敌赫塔菲，希洪竞技主场0比2负于特内里费。
　　塞维利亚客场1比2不敌巴拉多利德。第42分钟，阿勒曼右路任意球传中，无人防守的迭戈-科斯塔小禁区边缘头球破门。第54分钟，迭戈-科斯塔传球，马努乔禁区边缘内左脚弧线球破门。塞维利亚第83分钟扳回一城，罗马里奇传球，卡拉禁区前射入右上角。塞维利亚上次联赛做客取胜巴拉多利德还是1996年，其后7次做客3平4负未尝胜绩。
　　比利亚雷亚尔客场0比3不敌赫塔菲。第51分钟，皮雷直传，罗西12码处打中左侧立柱。第56分钟，马内30码处远射被迭戈-洛佩斯扑出，米库小禁区边缘补射入网。第72分钟，马内25码处任意球直接射门，皮球打中右侧立柱弹回，打在迭戈-洛佩斯身上滚入大门。第86分钟，马努禁区右侧传中，米库10码处推射破门。
　　希洪竞技主场0比2负于特内里费。特内里费上次联赛做客取胜希洪还是1997年。第70分钟，西西里亚传中，罗曼低射破门。第87分钟，格雷戈里解围失误，阿尔法罗近距离破门。
　　(斯科)

