英超-魔兽助攻久违杀手破门 切尔西告捷超曼联4分
　　新浪体育讯　北京时间4月14日03:00(英国当地时间13日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场1比0力克博尔顿，德罗巴助攻阿内尔卡绝杀。切尔西领先曼联4分。
　　切尔西在双方近13场交锋中10胜3平保持不败，博尔顿上次在斯坦福德桥取胜还是2003年12月，特里最后一分钟自摆乌龙葬送好局。双方英超历史交锋21场，切尔西13胜5平3负占据上风，其中主场6胜3平1负。双方历史交锋110场，切尔西46胜28平36负稍占上风，近75场交锋均有进球。巴拉克、卡劳和阿内尔卡轮换首发出场。马卢达在赛前获颁3月英超最佳球员奖杯。
　　日尔科夫同凯文-戴维斯争顶时背撞破后脑，但经过包扎后继续比赛。第24分钟，斯泰森对阿内尔卡犯规被罚黄牌，德罗巴左路30码处任意球劲射被亚斯克莱宁扑出，皮球打在卡劳身上反弹偏出底线。随后费雷拉右路突破赢得首个角球，兰帕德开出，无人防守的特里12码处凌空扫射错过机会。第38分钟，卡希尔对德罗巴犯规，科特迪瓦人左路28码处任意球直接射门偏出近角。
　　切尔西第43分钟打破僵局，德罗巴左路传中，阿内尔卡5码处头球冲顶入网(视频)，这是他本赛季第14粒入球，也是他2个半月以来的首粒入球。第45分钟，费雷拉回传，卡劳禁区弧边缘的劲射稍稍高出。
　　第50分钟，费雷拉传球，德罗巴禁区前的射门偏出。第54分钟，德罗巴直传，卡劳14码处的单刀捅射被出击的亚斯克莱宁挡出。1分钟后，日尔科夫传球，卡劳禁区左侧18码处劲射偏出远角。切尔西牢牢控制主动权，第62分钟，李青龙传中疑似打在特里左上臂上，边裁示意打在肩部。第64分钟，兰帕德传球，日尔科夫禁区左侧10码处劲射被亚斯克莱宁扑出。
　　第67分钟，马卢达换下阿内尔卡。第73分钟，费雷拉右路传中，马卢达远点射门打歪，兰帕德拼抢时手球犯规。1分钟后，从阿森纳租借而来的威尔谢尔传球，姆万巴右路25码处劲射偏出。罗宾逊和凯文-戴维斯先后被罚黄牌。乔-科尔也替换卡劳出场。第79分钟，乔-科尔传球，兰帕德禁区前的劲射打中左侧立柱。随后乔-科尔突入禁区右侧传中，巴拉克8码处头球攻门被没收。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；19-费雷拉，33-阿莱士，26-特里，18-日尔科夫；12-米克尔，13-巴拉克，8-兰帕德；21-卡劳(77',10-乔-科尔)，11-德罗巴，39-阿内尔卡(67',15-马卢达)
　　博尔顿出场阵容(4-5-1)：22-亚斯克莱宁；18-里基茨，5-卡希尔，12-奈特，4-罗宾逊；6-姆万巴，27-李青龙(83',17-克拉什尼奇)，7-马修-泰勒，32-威尔谢尔(82',9-埃尔曼德)，15-斯泰森；14-凯文-戴维斯
　　(斯科)

