电话门庭审莫吉请求获批准 法切蒂电话内容将公布
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月13日下午，那不勒斯刑事法庭结束对莫吉的第9次庭审，莫吉及其律师团的策略取得成功，法官不反对全文公布75次新的窃听电话通话记录，并接受其作为证据，其中包括国际米兰前主席法切蒂与前裁判指派员贝尔加莫的通话。下次庭审将于4月20日进行。
　　这75次通话于上周被意大利媒体爆出，也是当初警方在窃听莫吉的瑞士SIM卡手机通话时录下的，但在2006年“电话门”体育审判中并未作为证据。根据媒体初步公布的法切蒂、莫拉蒂、加利亚尼、斯帕莱蒂(时任乌迪内斯主帅)等人的电话记录，此前与“电话门”无关的国际米兰等俱乐部也牵涉进来，意大利足协也密切关注刑事审判的进展，如有确切证据，很可能对“电话门”启动新的调查程序。
　　为减轻甚至逃脱刑事处罚，莫吉及其律师团的策略是尽量把调查范围扩大化，“纯洁”的国际米兰也卷入其中。众多意甲俱乐部高层都与裁判指派员有过类似接触，是莫吉律师团的辩护主题，力图以此证明，莫吉不可能是左右裁判分配的幕后主使。莫吉辩护律师之一的普里奥雷斯基说：“这些电话与辩护有关，因为它们证明这样的会面、饭局和交谈在每个人之间进行，谈话内容包括安排执法裁判。”
　　几年前的“电话门”审判中，国际米兰为何能独善其身，也是莫吉律师团制造的话题。辩护律师特罗菲诺质询当时“电话门”首席调查员奥里基奥，是否清楚法切蒂到贝尔加莫家里去过几次，奥里基奥承认：“如果你问我法切蒂，我确实知道他的事，但不清楚莫拉蒂去过没有。法切蒂和贝尔加莫打电话探听科利纳的事，我们也记录下来了，但调查组认定这只是旁枝末节。”
　　前裁判指派员之一贝尔加莫也重申，与俱乐部主席和经理们广泛而友好的会谈实在是家常便饭，并不仅仅涉及莫吉，“法规并未禁止我们与任何人的饭局或沟通，毕竟我们的电话号码已被意大利足协登记在案。我们与很多俱乐部的密切关系，也说明每个人都对这样的会见习以为常。2004年我决定辞职，和妻子邀请了很多俱乐部代表参加在利沃诺举行的晚宴，从米兰到国米到尤文，每个俱乐部都有份。法切蒂接受了邀请，我和他共进晚宴，但我没有请到加利亚尼，因为当时他是职业联盟主席，并且在竞选连任，他觉得不合时宜。”
　　庭审于上午10点开始。在瓢泼大雨中，那不勒斯当地尤文球迷会的十几位成员在法庭外面打出讽刺国米的横幅。文字记者和摄影记者塞满了现场。受审的除了莫吉和贝尔加莫，还有另一名前裁判指派员派雷托和前裁判德桑蒂斯、贝尔蒂尼。庭审开始后，主审法官卡索里亚要求摄影记者离开。下午3点左右庭审结束，主审法官卡索里亚并未宣布庭审结果，而是延期至4月20日，届时安切洛蒂将被作为证人出庭。
　　莫吉离开法庭时说：“我很高兴人们仍然支持我。听到国际米兰主席法切蒂与贝尔加莫的窃听电话录音，我没有理由微笑，因为这些事我早就知道了。”
　　“现在还远未结束，”莫吉从文件夹里掏出一叠电话窃听记录，亮给在场的记者，“下次听讯，我们会带来更多新的电话记录，包括国际米兰和AC米兰的。”
　　(马舸)

