米兰被传邀42岁马尔蒂尼复出！红黑军已穷途末路？
　　新浪体育讯　42岁的马尔蒂尼复出增援AC米兰？！这是来自意大利最大的报纸《晚邮报》的消息，但其实是一次针对米兰的讽刺性恶搞，按照《晚邮报》的说法，在联赛还剩7轮的时候，加利亚尼和莱昂纳多找到了马尔蒂尼，对他说：“保罗，联赛还剩下7轮，请加入我们的争冠行列吧！”
　　《晚邮报》表示，AC米兰之所以发出这样的邀请原因有两点，一是在内斯塔受伤之后，AC米兰本来就缺少可靠的中后卫与蒂亚戈-席尔瓦搭档，42岁的马尔蒂尼复出依然可以在米兰打上比赛，二是莱昂纳多需要一位在更衣室内镇得住大家的领袖，加图索原本是这样的角色，但他目前却是中场的最后一个替补。
　　让42岁的马尔蒂尼复出，这显然是一个令人震惊的说法，但仔细想想却经不住推敲，一方面，马尔蒂尼就算是中途复出，却没有在冬季转会期在意大利足协注册过，另一方面，马尔蒂尼在过去的9个月一直在修习拳击而不是足球，就算是重返足坛，也要经过一段时间的训练和调整，此外，加利亚尼和马尔蒂尼的关系一向不怎么好。如果联想到《晚邮报》在法瓦利受伤，媒体遍传安布罗西尼将在下轮AC米兰客场对桑普多利亚时客串中后卫时抛出这样的消息，就会很明显的知道这是一个“故事”了。而对此，加利亚尼也表示了否认。
　　之所以会有这样的事情出现，也是表达了媒体和舆论对于AC米兰的失望，令人失望的不是战绩，而是贝卢斯科尼的不投资的政策，或许《晚邮报》认为在贝卢斯科尼目前不花钱买人的态度下，AC米兰也只有请42岁的马尔蒂尼复出了。
　　有趣的是，保罗-马尔蒂尼的父亲塞萨尔-马尔蒂尼还真的站出来去否认了这件事情，他说：“我在报纸上读到了这些东西，当时我几乎发疯了，我们得问问俱乐部有没有这回事，保罗的性格和我差不多，比较固执，如果做出了决定，他是不会回头，不会反复的，当然，他非常爱AC米兰，但是去年他做出了重要的选择，全世界都已经知道了，他也是带着快乐退役的，所以我不认为他会有其他的想法，他也会选择自己的路，不会被其他人左右。”
　　马尔蒂尼的复出不可能，不过莱昂纳多的心也可以放下来了，至少下轮安布罗西尼暂时不用打中卫了，因为上轮受伤的法瓦利昨天缺阵伤情不重，已经恢复了训练，不过38岁的法瓦利如今对于AC米兰这样重要，而原本说休息10到15天的博内拉一个月都没有复出，AC米兰真的要好好考虑考虑是为什么了。
　　(Galca)

