英超降级队造就奋斗童话 超凡努力是优秀与伟大的差别
　　记者向佟述评 从没有球队在已经降级的情况下，还能进入温布利大球场参加足总杯半决赛。一支已经进入托管、本赛季换了4任老板的球队，一支需要球员自掏腰包聘用训练场维护人员的球队，居然能击败热刺、与切尔西会师决赛，不得不说是个奇迹。
　　这个奇迹还是在极糟的备战条件下缔造的。庞贝有11名球员因伤停或其它原因不能出战，此役镇守防线的球员中，莫科纳出身中场，另一名中场穆林斯担负起不熟悉的左闸。而他们的前锋丹达内则已1个月不曾出场，原因不是有伤，而是他一旦踢满22场，庞贝就要给他的老东家朗斯多付400万英镑！
　　看看以K。博阿滕为代表的庞贝球员拼得这么凶，难以想象这是一群本赛季时常被打白条、拿不到工资的球员。球员被欠薪，自然不至于爬上弗拉顿公园的屋顶威胁自由落体，但若出工不出力，也是再可理解不过。然而，自己也曾拿不到饷银的主帅格兰特没有怨天尤人，逆境，反而使庞贝将帅团结在一起。进入决赛，每个球员本应得到5万至10万不等的奖金，但他们已放弃这笔奖金。奥哈拉是热刺借将，没有资格上场的他进入独立台演播室评球，对朴茨茅斯言必称“我们”，并直言希望自己的真正雇主热刺输球。
　　球员的这股劲头是受到格兰特的感染。以色列老头的隐忍和坚强赢得球员的尊敬，法国前锋皮基翁内终场哨响后扑到以色列老头的后背上，就是和谐将帅关系的写照。格兰特以朴实的方法激励麾下的士气，与热刺赛前，他手写一副标语贴在了更衣室：优秀与伟大的差别，就是超凡的努力。球员动力何在？为荣誉和球迷而战可能有点空虚，但是，为自身前途而战，就再实际不过。
　　庞贝正在寻求今夏“批发销售”球员，以求赚回至少3000万转会费并使工资单大幅瘦身。卖人，关乎俱乐部前途，也是球员利益所在。想找到更好的东家，就需要展现出过硬的功夫，足总杯半决赛这种关注度高的比赛自是最佳的舞台。这一点，庞贝托管管理人安德罗尼科并不讳言，他赛前提醒球员，“毫无疑问，足总杯半决赛是球员推销自己的窗口，现在球员们都是挂牌待售状态，他们可以通过比赛展现自己。”格兰特也承认，自从被课以扣分9分的处罚，全队实际上就已放弃保级希望，而把重心转移到足总杯上来。
　　三军用命，庞贝球员几乎都有超水平发挥。比如此役被评为当场最佳的葡萄牙中卫罗沙，他去年夏天被热刺解约，赛季中途又与标准列日终止合同。冬季加盟庞贝后，他前3场2场见红，另1场他的防线被曼联打成筛子，如今，他与庞贝的合约也在季末到期……31岁的他当然太需要踢几场好球，否则等待他的就是再次失业。至于此役为庞贝首开纪录、1/4决赛对伯明翰包办两球的里昂借将皮基翁内，则早已直言，他的目标就是这几个月好好表现，吸引其它英超球会的关注以求另攀高枝。而此役高接低挡化解多次险情的老门将詹姆斯，谁都知道他正努力获得卡佩罗的信任，以期在南非成为正选国门。
　　而且，与联赛忙于抢四的热刺不同，朴茨茅斯在保级无望后已无任何压力，足总杯输了也不会受到指责。有时，球队轻装上阵确实能带来一些惊喜。4年前，全季只拿15分的桑德兰临行前竟从老特拉福德抢走1分，而朴茨茅斯则在今年2月底被宣布托管后，立刻取得2010英超第一胜。
　　运气也是不可忽视的因素。克劳奇在加时赛的进球本可为热刺扳平比分，却因克拉尼察的“犯规”被吹为无效，主裁维利的尺度显然有点问题。而道森在皮基翁内射门得分时的意外跌倒，则是温布利的糟糕草皮所致。赛程也在帮助庞贝，半决赛前，他们足总杯之旅上击败的对手依次是考文垂、桑德兰、南安普敦和伯明翰。此中不仅只有2支英超球队，对于最强的伯明翰，朴茨茅斯还抽中主场签位。
　　眼下，不少中立球迷期待着庞贝能制造更大的奇迹，只不过，一旦最终夺冠，会有另一个问题摆在庞贝面前：组织花车游行的钱到哪去凑？

