中日韩三将齐坐凯尔特看台 郑智后韩国超新星亦遭弃用
　　新浪体育讯　自从新帅列侬上任后，原本在莫布雷手下偶尔还能获得替补出场机会的郑智彻底失去了机会。4场比赛全部游离于大名单之外，证明了ZZ的球队地位已经降落到了谷底。1+1的合同看起来势必只能履行一半，本赛季结束后，郑智99%将离开凯尔特人，至于去向是哪里，目前还没有一个明确的方向。
　　在新帅列侬手下，斯科特布朗已经成为了中场的头号猛将，这位赛季初因为伤势长时间缺席的中场球员目前已经牢牢占据了主力位置，而被莫布雷租来的恩格莫也仍旧是主力人选，克罗萨斯成为替补。麦金和麦克唐纳占据了球队的两个边路，而球队的成绩也迅速回升，尽管杯赛中被名不见经传的罗斯郡淘汰，但联赛中的3连胜还是让球队的军心大振。
　　列侬的凯尔特人不是亚洲人的天堂，当韩国小将寄诚庸来到球队时，大多数人不看好郑智未来的前景，他们认为年轻富有活力的韩国寄必将压过年龄较大的中国郑。但事实上人们只猜对了一半，郑智已经彻底失去了出场机会，而寄诚庸实则也是一样。最近10场比赛，韩国人1次首发，3次替补，而在列侬到队后则1分钟也没有上场过，在他的手下，寄诚庸和郑智已经没有什么区别，都是要被排除在18人名单外的球员。郑智与寄诚庸尚且如此，更不要提本赛季基本没露过面的日本人水野晃树，中国大哥和日韩小兄弟一起在看台上看球赛，也是欧洲赛场上的一道风景。
　　(Aaritalo)

