镜头捕捉巴洛特利穆帅形同陌路 表现好仍被骂米兰私子
　　新浪体育讯　客场1-0战胜佛罗伦萨，国米的所有人都是开心的离开弗兰基球场的。但有一个人是个例外，这就是巴洛特利。
　　不过，当第64分钟巴洛特利被换下场时，国米的小将仍然是闷闷不乐的走下了球场，替补席上的队友与他打招呼他也不理不睬，而电视镜头捕捉到，在经过穆里尼奥身边时，将帅之间竟然毫无交流。巴洛特利的郁闷，是有道理的。尽管已经在弗兰基球场表现出了自己的才华，但没有进球的结果显然是巴洛特利不愿接受的。
　　其实，巴洛特利在场上的表现其实还是不错的，只是在上半场后半段到下场前，他的表现稍稍陷入了沉闷，而且急躁情绪也影响了他的发挥。第28分钟，巴洛特利被断球后狠狠的蹬踏了对方的左边后卫费利佩，并因此吃到了黄牌。第33分钟，巴洛特利在中圈内被对手抄掉了脚下球。第44分钟，埃托奥右路突破后禁区内传中，中路的巴洛特利只是站在原地等球，结果，他眼睁睁的看着蒙托利沃将球解围出了底线。在这段时间里，巴洛特利仅有的亮点，出现在第49分钟的那次远射，不过，在之后形成的角球中，科尔多巴后点得球后传中，左侧的巴洛特利却并没有做出射门的动作。
　　当巴洛特利与埃托奥一同被换下场时，弗兰基球场中球迷，给埃托奥献上了掌声。的确，在第57分钟进球之后，埃托奥已经成为了本赛季在四项赛事中全部进球(超级杯1球，意甲联赛11球，意大利杯1球，冠军联赛2球)的唯一一名意甲球员。而巴洛特利呢？虽然他上一场在弗拉基的比赛中表现出色，并贡献了一次助攻，但这场比赛却两手空空的回到替补席，显然，连他自己都不能满意。
　　在埃托奥面前，巴洛特利还仅仅是一名学生。对于自己的这名小兄弟，埃托奥是竭尽所能提供帮助的。从非洲杯回到意大利之后，埃托奥一度出场比较少，但在场下，喀麦隆人一直在鼓励着巴洛特利。但即便如此，巴洛特利仍然与穆里尼奥产生了矛盾。这时，埃托奥也婉转的批评了巴洛特利：“在现在这个阶段，球队的利益高于一切，高于任何人！马里奥必须要学会理解那些比他经验更多的人。”
　　巴洛特利与穆里尼奥的冷战，起源于巴洛特利在电视节目中穿上了AC米兰的球衣。此事发生之后，有国米球迷甚至在莫拉蒂家的那条街的墙上写了说：“巴洛特利是米兰的私生子”。很多人认为此事的幕后操纵者是巴洛特利的新经纪人拉约拉，不过，意大利的一名律师和转会市场专家法布里齐奥-费拉里却认为：“拉约拉是被妖魔化了。其实他在这件事情上处理得很好，他在为双方寻求一个契合点，一种双赢的方式。”
　　而在巴洛特利向穆里尼奥道歉之后，双方很快就冰释前嫌了。4月3日国米主场3-0战胜博洛尼亚的比赛，巴洛特利打进了一个球；3天前还是在弗兰基球场，巴洛特利又有了一次助攻。今天的比赛，意大利队主教练里皮也来到了弗兰基球场，而在此之前，意大利摩托车世界冠军瓦伦蒂诺-罗西就在电视上公开向里皮呼吁：“应该带巴洛特利去南非。”在罗西看来，由巴洛特利、米科利、卡萨诺和托尼组成的意大利队前锋线，才是合理的选择。不过，正如里皮之前所说的，巴洛特利仍然需要更加成熟，那样无论对国米和意大利国家队都将会更有好处。
　　(比切多尔)

