回魂一击几乎率球队起死回生 遗憾一败藏着真英雄
　　新浪体育讯　第四节浙江广厦的最后一次进攻，这时他们还落后对手3分，快速发球后队友马上将球交给了前场的金立鹏，防守队员已经扑了上来，金立鹏几乎已经无法看清篮筐，不过他还是选择了强行出手，篮球越过北京球员的指尖落入篮筐。
　　追平！打加时赛！当北京队在第四节掀起一波得分高潮的时候，相信谁能没有想到今天的比赛会是这样的结果，但是金立鹏硬是用他那神奇的外线手感把对手拖进了加时赛，虽然没能赢得最终的胜利，但是他那出色的表现已经却还是惊出了闵鹿蕾一身冷汗。
　　本场比赛金立鹏并没有出现在首发阵容当中，不过这并不意味着他的作用会有丝毫的下降，在首节比赛结束的时候，主场作战的浙江广厦还落后对手3分，于是我们在第二节一开始就看到了他的身影，临危受命的金立鹏一出场就吸引了所有人的注意力。
　　内线突破，外线投篮，今天金立鹏不知疲倦的在场上奔跑，而他的火热的手感也让北京队头疼不已。第二节单节砍下8分，帮助球队不断缩小分差。第三节连续命中三分球让广厦在比分上从落后变成了领先，而第四节他几乎用100%命中率砍下11分，并用最后时刻的三分球把球队拖进了加时赛。
　　毫无疑问，即使今天广厦面对的是一个输球的结局，但是全场砍下27分的金立鹏却仍然是球队的英雄，想想吧，如果没有他惊心动魄的“回魂一击”，也许广厦根本就没有跟对手战至加时赛的机会。
　　今天的比赛金立鹏一共投进了5个三分球，这让他在联赛中三分球命中总数达到了503个。在CBA14年的历史上，三分球命中数达到500+的只有21名球员，而本场比赛之后金立鹏也成为了他们中间的一员。
　　也许当很多人在提到国内的顶级射手的时候，并不会把金立鹏列入其中。不过对于各家俱乐部的主教练来说，这位低调而稳定的后卫却正是球队所需要的那种球员。出色的控球能力和外线手感让金立鹏成为了CBA中极具杀伤力的1号位。
　　在新疆队三个赛季中，金立鹏的场均得分从来没有低于过两位数，而他的三分球命中率也连续三个赛季都保持在40%以上。在今年夏天转会到浙江广厦后，他的表现也更加出色，在此前的比赛中他场均能命中2.8个三分并贡献15.2分，而在今天的比赛中他更是砍下了27分，其中三分球9投5中。
　　从96年亚洲青年男篮锦标赛上一战成名，到因为心肌炎退出辽宁队，再到复出后辗转流浪于多家俱乐部，31岁的金立鹏在12年职业生涯中的经历要比很多球员都丰富的多，而这些经历和经验也正在让他变得更加成熟。
　　虽然今天输给了北京队，但是浙江广厦无疑依然是季后赛的有力争夺者之一，而在随后的比赛中，金立鹏这个攻击力惊人的1号位也将在球队中发挥更重要的作用。
　　(音乐的猫)

