里克尔梅色诱队友性感妻子 更衣室里险遭暴打(图)
　　新浪体育讯　所谓朋友妻不可欺的规则，已经被特里这样的风流公子打破，眼下，阿根廷足坛也出现了一桩友妻门事件，而更令人不可思议的是，事件的主角竟然是一贯看上去老实木讷的博卡球星里克尔梅。不过，与特里相比，里克尔梅拈花惹草的能力要稍逊一筹，队友的妻子毫不犹豫地拒绝了他，不过事情并未结束，因为队友在得知里克尔梅的企图后，变得勃然大怒....。.
　　阿根廷足坛劲旅博卡青年队在今年的阿根廷足球秋季甲级联赛中状态低迷，球队主教练阿贝尔-阿尔维斯在4月9日宣布辞职。阿根廷媒体说，眼下博卡如果每一天都有球员内斗事件上演，俱乐部已经陷入了极度的混乱当中。而在里克尔梅与帕勒莫这两大传奇人物的历史性的、众所周知的不和之外，现在又出现了里克尔梅的未遂版“友妻门”事件。
　　阿根廷足球记者豪尔赫-洛佩斯披露，眼下阿根廷多家媒体上的一则消息，将前巴萨和比利亚雷亚尔球星里克尔梅推上了风口浪尖：他已经成为了阿根廷版的特里，只不过，他是勾引未遂。
　　事件的三位主角是里克尔梅、里克尔梅的博卡队友帕博罗-莫切以及后者的妻子卢丽-费尔南德斯。卢丽是位漂亮的模特兼电视节目主持人，更让人感觉纠缠不清的是，卢丽还是皇马球星费尔南多-加戈的前女友，而据传伊瓜因昔日还曾因为与加戈抢女友而闹出矛盾。
　　阿根廷著名的足球解说员胡安·巴尔斯基以及迭戈·法克斯都在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露，漂亮模特卢丽·费尔南德斯近日遭遇了里克尔梅的勾引。有妻有子的里克尔梅给卢丽发了一条求爱短信，希望能与后者建立情人的关系，卢丽予以了拒绝。不巧的是，里克尔梅的勾引短信又让卢丽的丈夫莫切看到了，莫切怒火中烧，直接拿着妻子的手机就去找博卡俱乐部的高层了，要求高层对里克尔梅处以重罚。
　　阿根廷记者豪尔赫·洛佩斯说：“里克尔梅与马拉多纳不和，是因为他打破了球员与主教练之间的规则，而现在，他又不尊重队友之间的不成文的规定。这位博卡俱乐部的象征性人物居然想要以特里的方式抢走队友的妻子，实在令人无法接受。”莫切愤怒，博卡更衣室也愤怒了，现在，博卡青年足球上的一团糟，与球员间的桃色事件相比，似乎都不重要的。里克尔梅与博卡是否续约还未确定，但出了这样的事情之后，恐怕他也不好再在博卡待下去了。
　　值得一提的是，原来表面老实的里克尔梅，事实上一点也不老实。早在2008年，他就曾与一位名叫耶西卡·托斯卡尼尼的漂亮模特闹出过绯闻，他甚至还为此与妻子打架，最后受了伤，然后以肠胃炎为由缺席了球队的比赛。
　　阿根廷的《狗仔队》杂志透露，里克尔梅与妻子的婚姻早就亮起了红灯，2008年的一天，在妻子发现他又与一位模特有染后变得勃然大怒，她打电话给里克尔梅，说如果再不回家，她就把家都给毁了，于是里克尔梅只能缺席球队比赛。里克尔梅的妻子阿娜贝拉在丈夫的手机上发现了很多他与模特耶西卡·托斯卡尼尼交往的肉麻短信，其中有一条是要求里克尔梅离婚的：“要么离开你的妻子，跟我在一起，要么今后就不要再见面。”后来，里克尔梅与情人托斯卡尼尼断了关系，但他并没有修身养性，仍然寻找机会在风流场上大张旗鼓地干一番，友妻门事件就是他高涨欲望的最新体现。(席尔瓦)

