AC米兰官方宣布今夏引购天才新星 巨头：新时代已开启
　　新浪体育讯　时隔25年，AC米兰青年队捧起了意大利青年杯冠军，AC米兰从2009年开始加大青训力度的举措初获成功，而俱乐部副主席加利亚尼表示，在今年夏天，AC米兰依然将在年轻化建设方面有重要的投资。
　　加利亚尼接受《都灵体育报》采访时说：“是的，我们将加强青训力量的建设，让我们的青训重新回到高水平。从2009年夏天，AC米兰的青训就开启了一个新的时代，对此，我是第一个大力支持的，而在未来，我也将继续支持球队的年轻化建设。”谈到青年队的成绩，加利亚尼说，“在过去的几年当中，我们在少年队方面获得了成功，但现在是对青年队加大力度的时候了，显然，我们本赛季没有要求球队赢得青年联赛和杯赛的冠军，但是我们在两条战线都获得了令人满意的成功，在青年联赛的分区赛中，我们也将获得晋级资格。”
　　在过去的10个月当中，AC米兰青年队先后引进了齐格尼、贝雷塔、霍特尔、埃利、卡尔瓦诺等年轻球员，耗资达到700万。谈到AC米兰接下来的举措，加利亚尼表示：“加利和佩德佐利是负责这一方面的体育经理，我们至少每周会面一次，而我们周一才刚刚开过会，划定了在未来几个月的计划，我们有一些重要的计划。按照这些计划，将继续在引进年轻天才方面加大投资。”
　　按照媒体的说法，AC米兰接下来的一个目标就是巴西圣保罗16岁的中场皮亚佐，他被誉为是“卡卡之后的又一个现象”，皮亚佐有可能通过对簿公堂废除与圣保罗的合同，而佩德佐利将飞往巴西，目的就是带回与皮亚佐的合约。而佩德佐利透露：“像皮亚佐这样的年轻人，我们一直追踪着的有7到8个。”他此行除了皮亚佐之外，也将与戈亚斯19岁的中后卫托洛伊取得联系。而在此之前，著名经纪人帕斯奎林所说的，也和加利亚尼宣布的东西不谋而合，帕斯奎林表示：“据我所了解的，今年夏天AC米兰在转会市场上的目标主要是年轻的天才球员。”
　　加利亚尼指出，AC米兰同样在关注着租借在外的年轻人，这一次他没有提到近期表现令人失望的阿斯托里，而是点了另外两个名字。“外租球员，为什么不呢？”加利亚尼说，“青年队员是我们的未来，我记得AC米兰有很多优秀球员租借到了甲级和乙级球队，很多球员都是我们青训的成果，在近一段时间，安东内利在帕尔马已经打上了主力，而阿德玛尼在意乙的西塔代拉是最佳射手。”
　　目前，阿德玛尼在西塔代拉的进球数已经达到了17个，大大超过了当初帕罗斯基在帕尔马踢意乙时的11个进球。
　　(Mendy)

