埃托奥复苏让国米更有资本冲冠 神奇组合不逊巴萨
　　记者王庆报道 又见莫塔精美助攻，又见埃托奥进球，巴西中场的完美回归和非洲猎豹连贯的破门让国米球迷笑面随后两场大战。他们是提升国米中前场质量的人物，也是有创造力的随时决定比赛的人物。莫塔因伤错过莫斯科一战前，联赛先助攻麦孔又梅开二度，两次当选最佳，是斯内德合格代替者，本场复出又在组织者角色中有惊艳演出，想来对尤文和对巴萨都会是主角，让狂人多了张王牌。
　　埃托奥更不用说，伦敦一球彻底释放自己，两回合对中央陆军他的边中扯动和拿球突破是国米场面转折的关键所在，他能拿住球突破过人，干一些斯内德受限后干不出的活，联赛出任中锋时梅开二度，杯赛出任中锋打进晋级球，他和米利托的组合(31球)不比梅西和伊布拉风头弱。
　　埃托奥本赛季共进球15个，是国米唯一在超级杯、联赛、杯赛、欧冠4个赛场都进球的球员。喀麦隆国家队25岁门将、效力于西班牙人的卡梅尼曾对埃托奥的意甲之旅抱有疑问：“他和国米签约前我就告诉他，‘你会很吃力，在巴萨你的进球有保证，你可以半场15次射门，你习惯了一切顺利，意大利讲究身体和战术，你拿球的次数会大幅降低。’”3月份意大利对喀麦隆友谊赛时卡梅尼还坚称“我说对了”，不过那之后的一个多月，埃托奥改变了命运。米利托赞扬：“他是最合适的拍档，他永远一种态度：野心勃勃、追求完美、传递给别人激情和动力。”
　　里皮和新助手迪利维奥到场，本想看看佛罗伦萨的本土球员发挥，结果吉拉的两度威胁打门(第一次完美卸球堪称经典)一次被卢西奥门线化解，一次被齐伍用身体挡出，普兰德利派出全部主力仍踢不过狂人国米，紫百合最后一次胜国米还在2006年2月。普兰德利想把比赛拖入点球，誓言和2008年联盟杯半决赛和流浪者的点球大战(两回合0比0，点球2比4输)肯定不同，没想到被埃托奥摧毁。
　　紫百合升级后的第一个冠军梦就这样破灭，必须在联赛拿回欧战名额，普兰德利说很快会想未来计划，点名批评了下场时将球怒踢在替补席上的瓦尔加斯，“这次我也怒了，他状态不好训练太少，必须接受一定的安排，想成为顶级球星要学会两面做人难。”媒体预测，紫百合会将瓦尔加斯大价钱卖给皇马或尤文，以重建球队。患运动神经元疾病的前紫百合球员博尔格诺沃本场到场，鲁伊·科斯塔从葡萄牙传来视频鼓励他和病魔斗争，赛后全场起立鼓掌。 　

