国际米兰野心比奖杯更可贵 莫拉蒂已心系三冠王
　　(背景：昨晨意大利杯半决赛次回合，国米战胜佛罗伦萨杀入决赛。放眼整个欧洲，国米和拜仁是仅有两支保留着欧冠、联赛和国内杯赛三线问鼎机会的球队。)
　　国米三天两战佛罗伦萨，之前坊间存在一种猜测：佛罗伦萨联赛会给国米放水，作为回报，国米会把晋级意大利杯决赛的机会让给佛罗伦萨。可结果恰恰相反，因为紫百合的阻击，国米被罗马抢走了联赛榜首；而因为国米的双杀，紫百合终结了本赛季惟一的夺冠可能。谣言被击破，莫拉蒂和穆里尼奥露出了他们的野心。
　　常年“窝里横”的国米能适应三线作战的强度吗？要知道，强大的巴萨、切尔西本赛季都被动做出了取舍。现在蓝黑军团必须面对一种崩盘的危险——论赛程他们比不上罗马，论实力他们比不上巴萨，倘若最后三线皆空，那是不是还不如安安分分地拿个意甲冠军？
　　精明的穆里尼奥显然清楚其中的利害关系，可战术功利的狂人在战略上没有选择功利，哪怕兵困马乏，他也不会放过任何一座城池。莫拉蒂已经提到了“三冠王”——“三冠王”的难度有多大？这是他父辈手中的“大国米时代”都不曾实现的壮举。有人说国米不自量力，但日渐式微的意甲正需要这样“不自量力”的球队。
　　不妨做一种最坏的打算：国米欧冠被巴萨淘汰，国内赛场都输给罗马(罗马意大利杯半决赛首回合2比0战胜乌迪内斯，一只脚已经迈进决赛)但这绝不是意甲老大易主的标志，而是国米在复苏道路上一种必要历练。(方舟)

