塞尔维亚射手赞球队优势所在 堪称年轻和经验完美结合
　　新浪体育讯　塞尔维亚在世界杯预选赛中力压法国、罗马尼亚和奥地利，以小组第一的身份成功获得2010年南非世界杯决赛阶段的参赛资格。他们的出色表现也征服了很多专家，被认为将是南非世界杯的最大黑马。队中经验丰富的射手潘特里奇十分清楚球队的优势所在。
　　“我们的球队不仅拥有年轻和天赋同时拥有纪律和经验，而且他们完美地结合在了一起。队中球员的杰出代表，斯坦科维奇、维迪奇、伊万诺维奇等人都处在职业生涯的黄金阶段，”潘特里奇向媒体表示。
　　“年轻和经验的完美结合是我们的优势之一。此外，塞尔维亚的球员无论是在身体上和精神上都非常强大，我们还有一位伟大的教练安蒂奇。”
　　“安蒂奇是一位非常成功的教练，他拥有无限的魔力。塞尔维亚总是有很多天赋过人但也充满个性的球员，我们需要一个像安蒂奇这样的教练来让我们成为一个团队。他总是表达正确的意见，他也知道如何让每个人高兴。”
　　南非世界杯赛场上，塞尔维亚同德国、加纳以及澳大利亚分在一组。本赛季，潘特里奇在为阿贾克斯参加的30场比赛中已经打入了17个进球，他是塞尔维亚征战南非世界杯最可信赖的锋线杀手。(威尔曼)

