阿根廷逆子吃豹子胆顶撞瓦伦少帅 主帅：如再犯杀无赦
　　记者武一帆报道 欧联杯被马竞淘汰，瓦伦西亚一肚子火无处发泄，上周末又在马洛卡固若金汤的主场吃败仗。2比3的比分不难看，可巴内加被换下时耍性子，让主帅埃梅里大发雷霆。
　　目前瓦伦西亚距皇马有21分之遥，夺取亚军即便在数学上几率也微乎其微：皇马必须全败，瓦伦西亚除全胜外，还要在客场打皇马时争取到比3比2更好的比分。第4塞维利亚与自己有5分差距，欠缺压力，体能不济，瓦伦西亚看似闲适，实际难过。
　　欧联杯与马竞之战过于惨烈，周中开始又要连碰毕尔巴鄂、皇马和拉科，埃梅里在打马洛卡前安排比利亚和席尔瓦等轮休。
　　几年来始终困扰瓦伦西亚的“边后卫荒”仍无药可救，亚历克西斯客串的右后卫位置成了对方绿色通道。第6分钟，马洛卡中场卡斯特罗禁区前左脚劲射破门。
　　看到“蝙蝠”右闸不紧，马洛卡干脆对准这里打出组合拳。第25分钟，卡斯特罗与维克托左路配合打开空当，韦博接传中鱼跃冲顶，2比0。幸亏门框随后帮忙挡出巴雷拉的世界波，否则瓦伦西亚上半场就得缴械投降。
　　下班时开场仅2分钟，日吉奇反越位拿球横传，小将阿尔瓦低射扳回1分。瓦伦西亚本想借此趁热打铁，不想费尔南德斯突然崩溃，将卡斯特罗的横传果断铲进自家大门。崩溃的还不只是费尔南德斯。埃梅里为加强攻势，用席尔瓦换下巴内加。巴内加对此相当不满，走到埃梅里面前与教练狠撞一下，还用手推开对方，然后低头在替补席上生闷气。
　　埃梅里可没空跟小孩一般见识，场上形势够让他揪心了。第85分钟，巴勃罗·埃尔南德斯反越位低射破门。但1分钟后，费尔南德斯就因头撞阿杜里斯领到红牌，埃梅里的心彻底冰凉。
　　赛后巴内加主动承认错误：“我深感愧疚，只怪当时脑子一热。我向所有的队友、教练们、俱乐部和球迷道歉。”
　　这话听上去有些缺乏诚意，毕竟他忽略了“受害者”埃梅里。埃梅里赛后终于爆发：“所有人都该好好反省，踢得一团糟。比赛总有输赢，但绝不能输掉胸前队徽的荣誉。这些球员不是在顶撞教练，而是对付他们薪水的俱乐部失敬。如有再犯，绝不宽容！”

