前瞻-皇马若输将四大皆空 悍敌瓜迪奥拉莫逆之交带队
　　新浪体育讯　“绝不放弃”，成为皇马目前的口号，皇马球员相信有志者事竟成，他们要把不可能变成可能。伯纳乌期待巴萨在最后阶段犯两次错，而自己一次也不犯错。但周三，巴萨又没有悬念地获胜一场，积分榜上领先皇马的分数已经多达6分(如果考虑两回合交锋战绩，事实上等于7分)，皇马要想不失去夺冠的希望，要想恢复国家德比后被巴萨打击得非常低迷的士气，这场对阿尔梅利亚的比赛，就无论如何都要拿下。
　　不过，说的容易，要做到就非常困难。阿尔梅利亚主帅里洛是巴萨主帅瓜迪奥拉的好友，他自然要帮好友一把，何况阿尔梅利亚尽管不在降级区边缘，但他们距离保级分数42分也还有5分的差距，还有到可以松懈的程度。对皇马来说，联赛冠军之争还未结束是事实上，毕竟还有7场比赛可打，21分的分数可拿，但巴萨现在的优势不但在数字上，还存在于心理上。国家德比的全面劣势让皇马明白，他们根本无法与世界上最好的球队平起平坐，在伯纳乌发生的一切并非是偶然，而是必然。
　　但不管如何，皇马都要相信一切都有可能，皇马不能举手投降。如果这场对阿尔梅利亚的比赛再不拿下，让巴萨带着6分的优势进入下一轮，那对皇马来说将是致命的，6轮6分的劣势足以让人绝望。皇马的历史以及逆转夺冠的先例，也激励着佩莱格里尼的弟子们众志成城，克服困难拿下最后的全部7场比赛，完成“98分行动”，然后祈祷巴萨的状态会出现起伏，会给皇马机会。总之，皇马自己首先得做好准备，只有这样，才能利用好巴萨馈赠的机会，否则，有机会却抓不住，皇马将懊悔、郁闷至死。
　　皇马要从对阿尔梅利亚的比赛开始，收复失去的士气，这也是检验皇马状态的一场考试，球衣胸前的俱乐部会徽拥有的骄傲与自豪，不允许皇马自毁长城。佩莱格里尼眼下仍然还是皇马的主帅，只要还在帅位上，他就必须调兵遣将，带领球队获胜，改变球队在国家德比上的那种无能的形象。
　　阿根廷中卫加雷本场比赛因为累积5张黄牌停赛，这又将给皇马的后防线带领一轮新的多米诺效应。拉莫斯将到中卫位置上与阿尔比奥尔搭档，阿维洛亚将改踢右后卫，而马塞罗的位置会后撤，回到左后卫的位置上。
　　马塞罗在中场留下的空缺，将由古蒂或者格拉内罗填补。对巴萨的比赛，格拉内罗莫名其妙地就从首发阵容中消失，甚至被排除出大名单，但这场比赛，智利工程师重新想到了格拉内罗。阿隆索、加戈、范德法特、C罗、伊瓜因都将首发登场，承担起拯救皇马的重任。
　　阿尔梅利亚上轮西甲在圣马梅斯球场遭遇毕尔巴鄂4比1的羞辱，此次回到主场，他们必定会竭尽全力，用一场出色的表现，赢得球迷的原谅。里洛会重新启用一些在对毕尔巴鄂竞技的比赛中消失的重要球员，如克鲁萨特、卡鲁·乌切，姆巴米。里洛肯定要尽自己的最大努力帮好友瓜迪奥拉一个忙，而对皇马来说，这一场更是生死决战，如果拿不下阿尔梅利亚，让巴萨将领先优势扩大到6分，皇马本赛季两手空空的局面恐怕就难以避免了。
　　预计皇马首发阵容：
　　卡西利亚斯/阿维洛亚、拉莫斯、阿尔比奥尔、马塞罗/范德法特、加戈、阿隆索、格拉内罗/伊瓜因、C罗
　　(塞尔吉奥)

