巴萨打破头要买1人却惊现第1妖童 3千万也买不来1个他
　　赛后都在谈论佩德罗的45米左右距离的吊射破门(如果只算佩德罗射门时离底线的距离则只有40米)。这一球太精彩，以至于加泰罗尼亚日报在今天的报纸上称“佩德罗，PR17，堂-佩德罗，现在有了新的称号——圣-佩德罗”。
　　比赛第69分钟，拉科鲁尼亚后场开出任意球吊向巴萨禁区，巴尔德斯出击摘下皮球后大脚长传，阿尔维斯高速插上迫使阿兰苏比亚冲出禁区解围，但阿兰苏比亚的解围球却踢向了刚刚跑到中圈的佩德罗面前，佩德罗不停球直接撩起左脚吊射，皮球划过一道弧线坠入球门。这一球弥补了佩德罗开场不久后射中的横梁，也让现场7.9万为阿尔维斯上半场的倒勾射门击中横梁而惋惜的球迷得到视觉补偿。
　　巴尔德斯认为阿兰苏比亚被佩德罗攻破大门并不冤，“阿兰苏比亚很出色，但在佩德罗面前缴械，我非常高兴与佩德罗一同踢球”。皮克则说，“看上去射门将偏出，但之后进了”。而佩德罗解释进球说道：“我很幸运，能够打进一粒漂亮并且很有难度的射门。我看见皮球在我面前，然后就射门了。”
　　佩德罗已经打进了19粒进球，这是一个非常大的飞跃。已经没有人因为亨利无法进球而惋惜，佩德罗才是现在巴萨的主力边锋。瓜迪奥拉称赞佩德罗，“佩德罗踢球，球对号入座”，“但同时他还有一连串的助攻”。
　　瓜迪奥拉称“在阿森纳和皇马的比赛之后曾有担心”，“但我们非常出色”。看到佩德罗这样年轻，敢于承担责任，对于每一次出场都拼尽全力，而且甘于为队友锋线的球员，瓜迪奥拉的担心显然是多余的。
　　赛后，媒体为佩德罗评出了8分的高分，仅次于保证球门不失的巴尔德斯和核心哈维。连续几场比赛，佩德罗都有惊人表现，人们已经不用为在亨利之后缺乏左边锋而烦恼了。而瓜迪奥拉也表示佩德罗这样的球员是无法在转会市场上买到的，“我不知道我们能否在转会市场上用钱买到这样一位球员”。去年夏天瓜帅曾尝试买下里贝里、马塔来补充左边锋位置但都失败，但现在看来失败了也未尝不是好事，而下赛季，就算巴萨不在转会市场上试水，也有佩德罗可以期待。(伊雷克森)

