曼联曝1400万挖曼城MVP 夏季2人离队另1人赶都赶不走
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛还剩下最后4轮，切尔西以4分的优势领跑，鉴于蓝军比曼联多拿了5粒净胜球，因此，切尔西事实上领跑曼联4.5分。曼联要想夺冠，就必须寄望于切尔西在后4轮比赛中丢掉5分，取得2胜1平1负的成绩；而红魔务必要取得全胜的战绩，才能最终登顶。但这谈何容易，见惯了大世面的爵爷很清楚，他的曼联本赛季联赛夺冠希望已经很渺茫了。于是，爵爷将部分精力放在了转会市场上，他需要为曼联寻找一名王牌杀手、一名创造型中场和一名范德萨的接班人。
　　在锋线上，爵爷看上了本泽马，第二选择才是比利亚，但无论是本泽马还是比利亚，引进的难度都会非常非常大。而在创造型中场的人选上，爵爷看上了大卫-席尔瓦、乔科尔和爱尔兰，但西班牙媒体曝出的消息是，大卫-席尔瓦基本确定要在今夏加盟皇马。乔科尔可以在赛季结束后自由转会，但他更愿意留在切尔西。英媒体报道，曼联正在盯着曼城球星爱尔兰，这位天蓝军团中场球员上赛季为曼城在联赛中出战35场打进9球，仅次于打进14球的罗比尼奥，是曼城队内的第二射手，各项赛事为曼城打进13球；此外，爱尔兰上赛季在联赛中还有9次直接助攻，仅次于助攻10次的兰帕德和范佩西，位列英超第3、曼城队内第1，是上赛季的曼城官方评出的MVP。
　　但本赛季，在曼城新帅曼奇尼到来后，爱尔兰已经失宠。今年23岁的爱尔兰，本赛季在联赛中迄今为止出场21次，仅有16次首发，打进2球并有2次助攻。《每日镜报》称，爵爷一直很欣赏创造力十足的爱尔兰，如果乔科尔难以加盟，爵爷将会非常认真的考虑报价1400万英镑来购买爱尔兰。
　　除了爱尔兰，今年23岁的法国国门洛里斯也是爵爷心仪已久的球星。《每日邮报》称，本周六晚场，波尔多将在法甲联赛中主场迎战里昂队，这是一场事关欧冠门票争夺的关键战。爵爷打算在曼彻斯特德比大战后观看这场比赛，以便观察一下23岁的法国国门洛里斯的状态。据悉，曼联守门员教练埃里克-斯蒂尔将洛里斯视为范德萨的接班人。爵爷希望在世界杯前，以1500万英镑将洛里斯招致麾下，但里昂似乎不想在欧冠半决赛对阵拜仁之前谈判。
　　有人来就有人要走，《每日星报》称，曼联希望在下赛季腾出薪水空间，因此，在今年夏天红魔会将一些打不上球的球员，要么租借出去，要么永久性的卖掉。这其中，法比奥和马切达是要租借出去的年轻人，贝尔巴托夫则是需要打折处理却难以甩出手的球员；而已经遭冷藏了2个月的奥贝坦则是下赛季曼联能够用得上的人才。
　　除了已经公开表示愿意租借加盟里斯本竞技的法比奥之外，曼联神童马切达也吸引了众多的“买家”。《每日星报》称，巴勒莫准备在今年夏天租借曼联前锋马切达。早在1月份冬季转会窗口开启时，巴勒莫就打算将马切达带到意甲踢球，但最终未能如愿。爵爷以马切达小腿有伤为由，拒绝了巴勒莫的租借请求。但巴勒莫主席赞帕里尼现在仍然对马切达很感兴趣，并希望在今年夏天再次尝试租借马切达。巴勒莫现在意甲联赛中排名第四，他们的目标是得到一张下赛季的欧冠资格赛门票，加盟巴勒莫后能够打欧冠，这恐怕也是巴勒莫吸引马切达加盟的重要诱饵。
　　法比奥和马切达希望出去锻炼，但贝尔巴托夫却不想走，保加利亚人的经纪人丹切夫称，贝巴不想在今年夏天离开曼联。丹切夫坚持声称，弗格森没有说过任何关于今年夏天要卖掉贝尔巴托夫的话。“除了这些媒体的攻击外，不存在关于贝巴转会的明确原因，我既不知道其他俱乐部对他有兴趣，也没有听说曼联说过关于他的什么消息。在这个问题上，弗格森爵士已经表明了他的看法。我不认为他(弗格森)每天都需要重申一遍对贝巴的信任。我更愿意相信弗格森亲口所说。”
　　奥贝坦与贝巴的境况迥异，尽管一个在预备队，一个在一线队。连续两场曼联预备队的联赛，21岁的法国飞翼奥贝坦都取得了进球。6比1击败胡尔城，奥贝坦打入一球；1-0绝杀老对手利物浦，奥贝坦又打入了一记精彩远射，法国飞翼最近的状态非常好。
　　去年夏天，奥贝坦以300万英镑的转会费，从波尔多加盟曼联，但自从2月20日曼联客场1-3负于埃弗顿后，奥贝坦在两个月的时间内，再未代表曼联一队出场比赛，但现在，奥贝坦在预备队中的心态很好，状态也很不错。“打进很多球对自信心帮助很大，尤其是当教练在看你的比赛时完成的进球。本赛季英超联赛还剩下4轮，能在场上踢几分钟，这种感觉都会很棒。过去的几个月对我来说有点困难，但我跟预备队努力训练比赛，现在一切都过去了。”利物浦预备队主帅迈克马洪也对奥贝坦赞不绝口，“奥贝坦的进球为比赛添彩了，那是很多射手和一名像他这样的优秀球员才能完成的进球，像他这样的镜头，会改变整场比赛的进程。”毫无疑问，如果奥贝坦持续这样的发挥，他将肯定会在下赛季的曼联一线队中占据一席之地，未来能够发展到什么高度，就看他自己的努力了。
　　(安然)

