巴萨90后让瓜帅亲言愧疚逼死亨利 大帝落魄成末位替补
　　新浪体育讯　巴萨打进了3粒进球，赢得了3分，将对皇马的积分优势暂时拉大到6分。在联赛争夺进行最白热化的时候，巴萨依然保持着强大的攻击力，而这是伊布和伊涅斯塔缺阵的情况下取得的。而这一晚，梅西的火力也“休息”了，博扬成为了巴萨的胜利开瓶器。
　　阿根廷国家队曾经用惨痛的教训证明“三小”前锋是失败的配合，但瓜迪奥拉却不这样认为，他不仅在伊布受伤的情况下使用梅西-佩德罗-博扬的“三小”前锋配置，在与拉科鲁尼亚的比赛中，瓜迪奥拉甚至派上了“四小”前锋。佩德罗在右，赫弗伦在左，博扬居中，而梅西作为一个前腰游弋于中前场，这就是瓜迪奥拉的新尝试。在新的阵容下，博扬是最接近球门的球员，而他也不负众望，帮助巴萨打开局面。
　　在佩德罗的射门被横梁挡出之后，巴萨很快迎来了新的破门良机。第16分钟，巴萨从左路助攻到前场的马克斯维尔发起进攻，然后赫弗伦中场直传禁区前沿哈维，哈维转身后再送出直传球，博扬反越位插上后停球右脚外脚背轻松捅射破门。这一粒进球不仅漂亮，还为巴萨敲开了胜利之门，因为巴萨可以从容地控制场面，而洛蒂纳的拉科却无欲无求。上半场最后时刻，博扬还有一次接赫弗伦的传中球射门偏出。
　　这是博扬本赛季联赛第5粒进球，赛季总进球数也达到了9粒，接近上赛季的10粒了。难能可贵的是，博扬逐渐能够抓住瓜帅给他的每一次珍惜的出场机会，要知道上赛季博扬的联赛进球只有2粒。瓜迪奥拉总对博扬有一种愧疚感，他的到来让博扬从一线队主力成为了只能出战国王杯赛事的球员，但瓜帅一周之前曾说“每一次博扬进球，都最高兴”，瓜帅还自称“亏欠博扬”。正是出于这样的心理，瓜帅更希望博扬在有限的出场时间里证明自己，因为瓜帅不会因“愧疚”而将属于伊布这样的主力球员的出场时间分给博扬。
　　现在博扬重新做回了自己的锋线第一替补位置，之前将第一替补位置抢去的佩德罗已经升格为主力。在伊布受伤的情况下，博扬就是当仁不让的主力，反而是亨利已经沦落到只能在垃圾时间出场的末位替补。在瓜帅排首发的时候，宁愿使用小将赫弗伦，也没有使用亨利，并且直到第二次换人才将他换上场，可见亨利的地位已经到了可有可无的地步，而亨利在场上20分钟的贡献是仅仅只有一次与球队合拍的配合。比赛第73分钟时，瓜迪奥拉用亨利换下打进一球的博扬，亨利上场前对博扬表示祝贺，而博扬也笑着问候自己的偶像。这一幕，可以看作是一个交接，亨利大帝的落寞，却见证了一个另一个新星的崛起。(伊雷克森)

