敌帅推荐魔兽打排球 蓝军两次疑似手球遭讽刺
　　本报讯 “德罗巴是一名国际球员，但当我反复观看他的比赛录像后，我认为他如果去打排球肯定也是一流的。”这句“讽刺”的话出自博尔顿主教练科伊尔之口。昨晨，博尔顿客场0比1不敌切尔西，科伊尔斥责蓝军受到了裁判的庇护。切尔西本场获胜后，积分已经超出曼联4分。
　　让博尔顿不满的是，比赛中切尔西球员在禁区内有两次明显的手球，一次是皮球疑似打在德罗巴的左手手腕处，另一次疑似打在队长特里的左手手肘处。“德罗巴是一名出色的世界级球星，但通过慢镜头重放，我们发现他也同样可以成为一名世界级的排球运动员。”赛后科伊尔用一句苦涩的玩笑话开始了对主裁判的声讨。
　　切尔西主教练安切洛蒂则回避谈论裁判工作，“点评裁判表现不是我的工作职责。我不喜欢对裁判指手画脚，因为他们的工作难度本来就很大，有时他们能做出正确的判罚，有时也会误判，但这都没有问题。”
　　阿内尔卡的进球帮助切尔西锁定了本场胜利，但安切洛蒂认为他们应当在下半场再度得分，“要是卡劳的射门得分的话，比赛会更容易些，结果对我们而言才是最重要的，因此我们非常开心。”这样一来，领先曼联4分的切尔西，只需在剩余的4场联赛中拿到3场胜利，就可以确保冠军到手。(郑淇)

