特维斯鲁尼是世界第一中锋 当世最强三叉戟有我无C罗
　　记者克韩报道 上周5比1大胜伯明翰后，走过媒体混合区的特维斯拒绝谈论周末的德比，“Cheerio，thank you(再见，谢谢你)”。据说俱乐部希望他闭嘴，不要像联赛杯半决赛前指责内维尔“只会舔靴子拍马屁”，引发口水战。甚至特维斯经纪人霍拉布钦，都被下了封口令。
　　进球，“抢”队友的
　　不过，已具球霸气质的特维斯很难被封口，他还是接受了《每日邮报》长篇专访臧否人物。对于老东家，特维斯说：“我对所有效力过的俱乐部都很尊重。”他甚至批评了曼城去年夏天把他的招贴贴满全城的做法，“我不知道这招贴这到底是欢迎我来曼城，还是为了激怒曼联？对此我毫无感觉，我宁愿它从来没存在过。这显然不够尊重曼联，我从曼联转到曼城，不是为了争端。”
　　在昔日队友鲁尼和C罗间，特维斯偏爱鲁尼，“韦恩是最棒的，能和他同队是我的荣幸。鲁尼和梅西谁更棒？在他那个位置(编者按：中锋)鲁尼是最棒的，梅西有自己的位置。我、鲁尼、梅西是我心中的梦之队(Rooney and Messi make my dream team, but not Ronaldo)，可以在433阵型中进很多球。为什么没C罗？我们不能一起出场，对不对？”
　　弗格森呢？特维斯拒绝回答：“这次不想谈。”但他对目前在曼城场上位置的阐述，反映了他和爵爷的冲突点，“我现在是自由射手，这才是我喜欢的。在曼联，我不得不更多参与防守。刚加入曼城时，我还没有100%康复(12场联赛2球)，但现在没有问题了。”
　　数据是最好的证明。上周末，他就在对伯明翰的比赛中独入两球，其中一球还是从鱼跃冲顶的队友奥诺哈那里抢来的，奥诺哈赛后透露：“他中场休息时冲过来，说是他最后碰到了皮球！反正他合同里是有进球奖金的(奥诺哈是后卫，一般合同只设零封奖)，我无所谓。”
　　慢镜显示特维斯有理，英超最后也把此球算在了他名下。特维斯本赛季已进28球，只差鲁尼6球。而他的联赛进球已达到22个，距离榜首的小胖仅4球。近18场联赛，他已进了20球。特维斯渴望成为最佳射手，更渴望以这样的状态迎来红魔，他要让曼联知道他们去年夏天失去了什么。
　　褒休斯，贬曼奇尼
　　身为“球霸”，他甚至敢于批评主帅和老板。对曼奇尼，特维斯明显不满，“大家都挺不开心的。赛季很漫长，还有不少重量级比赛，我们都很疲倦，但曼奇尼还是一日双练。我无法理解。”
　　费迪南德赛前打心理战，称特维斯不喜欢训练，“他是个有趣的角色，在曼联时，更喜欢把精力留给比赛，训练中从来不在最佳状态。”从特维斯对曼奇尼的批评中，可以看出费迪南德的话不是造谣。
　　相比曼奇尼，特维斯显然更喜欢把他签到曼城的休斯，虽然他上半赛季的状态是休斯下课的主因之一，“这是老板的决定，他们钱多，他们说了算。但如果你问我这决定是否正确，答案是‘否’。球队不会在一夜之间就成型，休斯应该得到更多时间，解雇他显然太仓促了。怎么能在投入重金后5个月，就解雇你的教练？”
　　特维斯在英超的第一个东家西汉姆正好是曼城赛季最后一个对手，目前佐拉的铁锤帮正在努力保级，特维斯说：“千万别让我最后时刻对西汉姆进球，这会改变球迷对我的看法。最好那场比赛前，曼城已确保前四，西汉姆也保级了。”为了实现这一希望，他显然亟需在本周末给近况不佳的曼联伤口上撒点盐。

