温格承认夺冠没戏盼热刺阻击蓝军 确认第1铁闸休战3周
　　温格在总结比赛时说：“上半场我们0比1落后，但这个比分有些不幸，因为我们并没有受到什么场面上的威胁。我们握有大把控球优势，但就是没有办法把球打到对方危险地带。在我看来，两个原因，一热刺防守非常好，二我们在前锋线上的最后一脚球处理上做得不好。范佩西出场后，在前锋线上才真正转化为我们的比赛，我们的控球率其实没效率，因为传球不够迅速，不够犀利。下半场我们想打好开场，但一上来他们就进了一个很容易的球，这样局势就非常困难，而他们则信心满怀。”
　　今天阿森纳最有话题的人物，当是出场打了22分钟的范佩西，他让最后阶段的阿森纳才真正寻找到一些机会。温格很有感慨，他说：“他有五个月没在队里踢过一脚球，但当他出场时，你就能看出来，他可以给我们一些特殊的东西。今年我们运气太糟糕，进入到赛季冲刺阶段，我们却有那么多好队员缺席了，今天晚上这样的缺席就带来太多问题。”
　　温格同时表示，自己不会去批评一些队员的个人表现，他说：“我不喜欢去介入到队员的个人表现危机中。争夺冠军的路途中，我们无法避免输掉比赛。今天表明我们还不够成熟，因为你要赢得冠军的话，这种比赛你不能打败仗。”
　　尽管顶着响彻全场的嘘声，但索尔-坎贝尔打出了他重返阿森纳后最精彩的一场赛事，温格同样赞不绝口，法国人说：“索尔今天晚上是我们比较出色的队员之一，他展示了一名胜利者所应该展示的东西，如果他能赢下冠军，你就明白他为什么会做到。他打出了一场真正的比赛，他值得尊敬。”
　　在谈到数字意义上的联赛夺冠争夺时，温格把更多希望押到今日对手热刺身上，因为该队周末要对战切尔西。温格指望靠热刺来拉分。他说：“周六切尔西和热刺较量，如果托特纳姆要为欧冠资格而战斗的话，他们就可以显示出他们有这个进前四的能力。”昨天切尔西赢了博尔顿，今日阿森纳负给热刺，有记者问温格该如何看待两队之间的实力差距，温格嘴巴上不能服输，他说：“如果你看过昨天晚上切尔西胜博尔顿的比赛就知道，我是不认为切尔西有什么特别超过我们的地方，他们就是有些幸运。”
　　最后温格简单提了一下维尔马伦的伤，他说：“肯定是小腿受伤了，大概两到三周的休息吧。”
　　(孟巍)

