山东为奥尼尔助手办理注册 本周三恶战江苏斗哈维
　　新浪体育讯　北京时间3月2日济南消息，曾作为科比和奥尼尔助手的沃克今日终于正式成为一名CBA球员，今日下午山东黄金篮球俱乐部已经为他办理了注册手续，本周三对阵江苏队时他肯定能上场，人们现在唯一的疑问是，这位有着10年NBA经验和拿到NBA总冠军戒指的人，是不是能在CBA创造出一番天地。
　　上一场战上海前已经与山东签约的萨马基-沃克因注册问题只是坐在看台上观看了整场比赛，今日下午的训练中，沃克正式出现在了球队的训练场上，另一位外援汤普森则在效力CBA第三支球队后离开。
　　今日下午16：40，山东黄金篮球俱乐部正式告知媒体，俱乐部已经为沃克在中国篮协进行注册，如果没有意外，沃克将在明日拿到CBA的参赛证。这样，有着已经效力山东达四年之久的图科和有着10年NBA经验的沃克将在下一场比赛中联袂出场。不过，包括主教练巩晓彬在内的山东男篮对沃克还有一定的疑问，那就是在离开黎巴嫩联赛后，沃克已经有一段时间没有进行系统训练，不知道他的体能和状态是不是达到了CBA比赛所要求的强度，而他在训练中跑动也不是太快，这一点让球队有点担心。
　　江苏队已经于今日下午3点抵达了济南，本周三，拥有哈维的江苏队将接受图科和沃克领先的山东男篮的挑战，但左脚脚踝受伤的哈维不知道恢复情况到底如何，该队主帅杰森表态说他能上场。(康王河)

