意媒体质疑穆里尼奥战术水平 小纸条透露狂人机密细节
　　记者张恺报道 看数字，国米惨淡。本赛季连续25轮的头名被抢走，2006年电话门后下半程首次不在榜首，莫里尼奥执教国米70轮，联赛排在头名停留在60轮(5轮并列)。下半程11场，国米仅得15分，比罗马少了足足14分，比桑普都少了6分。不会打客场：近8个客场1胜5平2负，进11球，丢13球，而本赛季初的9个客场6胜1平2负，进19球，丢6球。
　　国米联赛惨状和欧冠5连胜、连克伦敦莫斯科两大客场的风光天壤之别，萨基叹道：“欧冠确实太分割精力了，一次淘汰赛通常会消耗掉球队二三十天各方面的精力。我记得我带米兰淘汰红星那次在11月份，赛后古力特疲惫地问我，‘下一场什么时候？’塔索蒂回答他：‘3月份呢，你能准备好不？’那一刻我明白了，球员脑子里对联赛兴趣不大了，结果我们也只赢了欧冠。”
　　从萨基的话分析，他是站在罗马夺冠一边的，力挺国米欧战突破。他的话也得到了包括米利托在内部分代表球员的认同，要不是主席用力突出联赛，都没人往这方面想，似乎周五的国家德比跟他们无关。莫拉蒂把诸如续约的事情都往后推，推到魔鬼赛程结束后，和斯坦的续约(到2014年)就差签字了，却被主席下令先不提，全力备战。
　　纸上谈兵，尽显细节
　　莫里尼奥省掉了口水，但没省略自己的“巫术”，本场两个细节体现他一贯的坚韧和狡猾。上半场佛罗伦萨角球，莫塔受伤倒地，莫里尼奥挥手阻止队医组进场，害怕球队少一人让对手借助定位球钻空子，冲莫塔喊，“站起来，快，先去防守。”让人很容易想到巴洛特利隐形眼镜被撞飞，狂人对巴洛特利的回防要求。
　　此外，国米又一次玩起了下半场迟到，搞得弗兰奇球迷高呼“真出丑，真搞笑”，第四官员罗密欧跑进国米更衣室催促，主裁里佐利当面斥责了国米队长萨内蒂，助教贝尔纳扎尼赛后儿戏般解释，“弗兰奇球场的通道太长了，再说半场后有太多东西要说。”这已是国米本赛季第5次如法炮制同一策略，杯赛第一次，联赛的4次中以次回合米兰德比为最，当时还传闻米兰球员抱怨国米有意撤出了半数球童，减缓边线球开出时间。
　　意大利媒体说：“莫里尼奥不怕罚款，只要达到效果就好。”事实证明，国米下半场确实比上半场好得多。赛后莫里尼奥主动走向普兰德利为迟到做了道歉，保持风度。斯内德的骂人手势不知道跟狂人有无关系，有佛罗伦萨球迷说，赛后斯内德冲主场球迷做出“雨伞(意为去你妈的)”动作以示羞辱，斯内德辩解，“我在跟队友开玩笑，我又跟佛罗伦萨球迷没恩怨干嘛骂人？”反正狂人总会找到办法分担外界视线。
　　斯内德说过：“与何塞合作真是特别，他爱他的职业爱他的球员。最让他与众不同的是他工作的强度和对每个看似微弱细节的无比研究。”怎么研究呢？上周六国米打完佛罗伦萨后，《米兰体育报》记者在场边捡到了狂人丢弃的两页笔记，其中记述了狂人对一场比赛的战术安排，绝大多数都用意大利文写。
　　第一页写着对手球员的名字，每人身后是国米球员号码，意为定位球盯防对象。卢西奥盯纳塔利，萨穆埃尔盯博拉蒂，齐伍盯约维蒂奇(本该是5号斯坦盯，但斯坦受伤齐伍代替)，坎比亚索看凯里森，麦孔看克罗德鲁普。而克罗德鲁普接角球破门时，的确是麦孔站在他最近的地方。
　　第二页不太好破译，写着很多只能断章取义的短语，“深度”，“人墙距离(该词用葡萄牙文写)”，“压迫下面那个人”“每条线的距离”，但大体能看出是运动战过程中对中场的要求，斯内德首先要压迫博拉蒂，萨内蒂去抢戈比，坎比亚索负责蒙托利沃，还有对德西尔维斯特里替补出场后对米利托的跑位要求。这些点滴足见狂人的专业水准和精确度，国米今年的欧战出炉不是从天而降，是靠狂人的辛勤劳作获得的。
　　四点疑问，迅速更正
　　如此细致的狂人怎会在联赛11战只得15分？《米兰体育报》从4个方面质疑了莫里尼奥，首先是用人即轮换尺度。狂人本赛季联赛用了26名球员，比罗马少3人，而且比意甲其余11支球队都少，阵容广度和板凳厚度本是电话门后国米的最大优势，放在今年的联赛中反而成了绊脚石，从国米对巴勒莫和佛罗伦萨两场欧冠客场后的联赛排兵中得到证实，狂人太依赖欧冠阵容。致使坎比亚索、萨内蒂、麦孔等主力在联赛中发挥不到最佳水准。
　　其次，战术安排和临场换人有误，联赛也像欧冠似的排出4231攻击阵型，把自己逼到无可改变、不能再攻的绝境，其实很多时候联赛打4312、潘德夫打第二前锋效果很好，没必要全沿用欧冠打法。对罗马，潘德夫换下斯坦、夸雷斯马换下坎比亚索强攻，结果被塔代伊和托尼联合偷袭绝杀；输卡塔尼亚，用蒙塔里换下疲劳的坎比亚索，结果蒙塔里70秒内被罚下，如果首发更平衡些，结尾阶段再增强攻势，或许比分能更理想。
　　再次，莫里尼奥创造了“制造压力艺术”，把暴躁传递给全队，全队吃红牌数量多不说，也对狂人形成依赖，狂人不在场边球队踢不好。最后，对巴洛特利事件的处理。综合来看，前两点非常有道理，是国米联赛下滑的罪魁，后两点则略有牵强，狂人对巴洛特利够大度了，毕竟巴洛特利没道歉没认错就回到了赛场，这笔账还没算完。
　　媒体刚批评完，莫里尼奥迅速转变，本场杯赛大幅度轮换变阵，首发阵容对比上周末有5处不同。科尔多巴、马特拉济、蒙塔里、巴洛特利和伤愈的莫塔代替萨穆埃尔、坎比亚索、米利托、斯内德、潘德夫。阵型从4231改成罕见的4141，科尔多巴打右后卫，萨内蒂拖后后腰，麦孔右前卫，巴洛特利左前卫。因蒙塔里和莫塔都是左脚选手习惯左路活动，巴洛特利解放出来就是双前锋阵型，莫塔前腰。这才体现出国米的阵容宽度和布阵灵活性，符合国米的身份。
　　不管莫里尼奥的变化是主动还是受罗马所迫，对三线作战的国米都是有利信号。被莫拉蒂邀请进俱乐部高层的托尔多(如不愿，下赛季可转会走人，再打一年后仍回国米管理层，体现莫拉蒂对其重视)有伤，狂人让近来表现不够出色的塞萨尔继续打杯赛也很正确，帮助一号门将找状态。塞萨尔对罗马的脱手、上周末对两球的判断不力遭致媒体激烈猛批，多打几场有助回升。斯坦伤愈，周五和欧冠都能打，国米阵容齐整面对两场恶战。

