穆里尼奥被改变成漫画题材 意甲众多球星皆入图册
记者王庆报道 莫里尼奥太有名了，太有才了，漫画故事也把他的形象纳入，以扩大销量。还是那本意大利人改动后的《米老鼠和唐老鸭》系列，维塔利亚诺编、杰尔瓦西奥绘，他们曾把托蒂、布丰、加图索、多纳多尼都融入故事，以足球当主题卖点，“鸭子托蒂”在故事中大展勺子破门威力。
　　这次以《伟大的莫》为题的两集连环画周三在意大利面世，说的是鸭子哥俩本想在足球电子游戏中一决高下，但他们忘情地融入实际足球对抗，被莫里尼奥劫掠后安放在两支球队中，以两只鸭子的感受述说漫画中莫里尼奥的匪夷所思。
　　“你们的足球简直是对我美学的侮辱！我是足球史前历史最伟大的人，是足球体制最有经验的人。”他的一场比赛21比21结束，85次换人，后来莫里尼奥规定“周四的比赛没有越位！热拉丹·阿布拉卡莫维奇（暗指伊布拉）可在一场比赛中间转换球队。叛徒？不，这才说明他职业！我的333222111阵型中，破门的人一方肯定输，想守平的人肯定赢。”搞得最终两只鸭子得出结论：“莫里尼奥在虐待神圣的足球艺术”。从上述漫画情节可见，编者有意以莫里尼奥真人为模本，狂言妄语和比赛宗旨都从真实的狂人出发并夸张。此外，书中还有加图索连续罚丢18个点球等有趣故事。
　　

