西甲-神童45米远射破门铁树开花 巴萨3-0夺7连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月15日凌晨04:00(西班牙当地时间14日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第32轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场3比0完胜拉科鲁尼亚，博扬先拔头筹，佩德罗超级远射扩大比分，图雷打入久违进球锁定胜局。巴萨获得联赛主场8连胜，近期取得7连胜继续领跑。
　　巴萨近5个联赛主场对阵拉科取得全胜。双方联赛历史交锋79场，巴萨44胜15平20负占据上风，其中主场31胜5平3负。伊布和阿比达尔伤病未愈，伊涅斯塔也加入伤病名单。普约尔被安排在替补席轮休，马科斯、赫弗伦、图雷和博扬轮换首发出场。
　　巴萨开场后就控制比赛，前10分钟获得4次角球，并且险些在第9分钟取得领先，阿尔维斯右路传中，皮克胸部停下皮球，佩德罗突入小禁区边缘的劲射打中右侧立柱弹出(点击观看视频)。随后哈维再度开出角球，佩德罗禁区内的射门被里基封堵。第11分钟，里基右路远射被巴尔德斯没收。第14分钟，洛波对梅西犯规被罚黄牌，哈维任意球传中，马科斯12码处头球冲顶被阿兰苏比亚没收。
　　第24分钟，梅西右路挑传，阿尔维斯禁区右侧头球点下皮球后小角度倒钩射门，皮球打中远角立柱弹出(点击观看视频)，佩德罗禁区左侧回传，哈维15码处低射被阿兰苏比亚没收。第30分钟，巴勃罗-阿尔瓦雷斯对马科斯犯规被罚黄牌。第35分钟，哈维直传，梅西连过数人突入禁区左侧的射门被挡出。第41分钟，赫弗伦突入禁区右侧传中，博扬远点小禁区边缘射门偏出。
　　第51分钟，凯塔换下赫弗伦。第53分钟，哈维禁区前凌空抽射被皮克挡回，马科斯12码处再射偏出底线。1分钟后，刚刚替补出场的胡安-多明戈斯传球，里基禁区左侧边缘小角度射门被巴尔德斯没收。第60分钟，马科斯小禁区右侧接角球射门被挡出，梅西12码处射偏。1分钟后，胡安-罗德里格斯头球摆渡，里基禁区内再度射偏。第64分钟，凯塔直传，佩德罗突入小禁区左侧边缘的和门被扑出。
　　第67分钟，博扬传球，梅西10码处射门穿过阿兰苏比亚，但拉乌雷空门前解围。巴萨第69分钟扩大比分，巴尔德斯开出大脚，阿兰苏比亚出击抢在阿尔维斯之前勉强解围，佩德罗50码外远射空门入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第9粒联赛入球。巴萨第72分钟锁定胜局，哈维开出角球，无人防守的图雷远点10码处半凌空抽射入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季首粒入球，近11个月的首粒入球，近14个月的首粒联赛入球，3-0。
　　第73分钟，亨利换下博扬。第76分钟，梅西突破两人后直传佩德罗，后者12码处错失射门机会，他传回给阿根廷人，梅西14码处射偏出左上角(点击观看视频)。随后布斯克茨换下哈维。第80分钟，佩德罗禁区右侧传中，亨利12码处的射门被阿兰苏比亚没收。第87分钟，瓜尔达多禁区左侧的低射被巴尔德斯没收。伤停补时2分钟，裁判提前26秒结束比赛。巴萨力夺7连胜继续领跑。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，4-马科斯，3-皮克，19-马克斯维尔；35-赫弗伦(51',15-凯塔)，24-图雷，6-哈维(77',16-布斯克茨)；10-梅西，11-博扬(73',14-亨利)，17-佩德罗
　　拉科鲁尼亚出场阵容(4-2-3-1)：1-阿兰苏比亚；15-拉乌雷，7-洛波，4-皮斯库，2-曼努埃尔-巴勃罗；16-托马斯，8-塞尔吉奥(84',23-伊万-佩雷斯)；22-胡安-罗德里格斯，14-巴勃罗-阿尔瓦雷斯(52',28-胡安-多明戈斯)，18-瓜尔达多；11-里基(69',20-拉萨德)
　　(斯科)

