莱帅已决定告别！AC米兰豪华重组 2大巨星入主已获其1
　　新浪体育讯　是去？是留？从近期AC米兰内部人士的态度来看，莱昂纳多已经决定在今年夏天告别AC米兰！
　　关于莱昂纳多，尽管加利亚尼此前一直坚持“莱昂纳多下赛季仍然是我们的主教练”，但昨天在青年杯夺冠之后，再谈到这个问题，他的口气变了，变成了“莱昂纳多和我们还有一年的合同，现在我们只考虑联赛”。随后，安布罗西尼和塔索蒂谈到莱昂纳多的未来，语气也十分暧昧，安布罗西尼说：“莱昂纳多的未来在他自己手中，而俱乐部和球员对他这个赛季所做的工作只有感谢。”塔索蒂则表示：“莱昂纳多的未来除了自己谁都不能决定，如果他留下来，大家都会很高兴。”
　　从AC米兰将帅的语气来说，莱昂纳多应该是在近期做出接受巴西足协邀请的决定，否则以AC米兰一贯的做法，口径应该是“莱昂纳多应该留下来”。
　　而关于莱昂纳多离去的另一个佐证来自《都灵邮报》，按照《都灵邮报》的说法，AC米兰俱乐部已经筹备了一个精密的高层构架，来打造新的AC米兰。
　　首先是马尔蒂尼的回归，关于他回归AC米兰打比赛的消息，加利亚尼进行了公开否认，他说：“马尔蒂尼和俱乐部的关系很好，但是关于回归的说法是毫无根据的，我知道报纸需要新闻。”但《晚邮报》也说对了一半，马尔蒂尼的确是将回到AC米兰，但是是在俱乐部任职。《都灵邮报》昨晚透露了更详细的消息，马尔蒂尼担任的，将是自2009年1月就空缺并由布拉伊达的转会市场经理的职务，而那个职务此前是莱昂纳多担任的。安布罗西尼也谈到了这一点，他说：“马尔蒂尼的确要回归，但他将在俱乐部任职。”按照目前的情况，马尔蒂尼已经接受了这个职务。
　　马尔蒂尼已经到来，与此同时，AC米兰与里皮的联系也并不是媒体的炒作，只不过里皮入主AC米兰，并不是担任主教练，而是担任技术指导的角色，这也是由于塔索蒂-加利的教练组缺乏作为主教练的经验，加利亚尼望里皮能帮助两位AC米兰血统的教练员尽快成长，其中，塔索蒂被认为是“顶替莱昂纳多的最佳选择”。
　　此外，最后的备用人选是阿莱格里，这位上赛季“意甲最佳教练”刚刚下课，没有任何合同的约束，不过目前看来，他下赛季执教尤文图斯的可能更大一些。
　　应该说莱昂纳多的离去对于AC米兰肯定是一个损失，但AC米兰的新计划也的确令人期待，其中，马尔蒂尼是一个强势人物，也是主张在转会市场投资、俱乐部年轻化的代表，里皮的执教经验和能力是无人能比的，而塔索蒂则被认为是安切洛蒂和莱昂纳多执教期间真正的“大脑”，如果莱昂纳多离去，这个组合或许是最积极的选择了。
　　(Mendy)

