穆里尼奥被曝钦点收购杰拉德 国米欲购飞翼亦待价而沽
　　新浪体育讯　赛季临近尾声，虽然布兰卡口口声声的说：“只关注冠军的争夺。”不过国米在转会市场上的争夺也早就已经开始了，拉诺齐亚加盟已经基本敲定，国米转会大帝用夸雷斯马交换维罗索也马上要进入实质性阶段，而此时，英国媒体报料称，利物浦队长杰拉德将是国米在夏天的头号目标。
　　用Mediaset话来说，国米求购杰拉德是两厢情愿的事情，穆里尼奥求才心切，而杰拉德在经历了一个失败的赛季之后，也希望投奔一家有实力问鼎欧洲的球队，利物浦本赛季到现在为止还没有保证明年欧战的资格，而杰拉德此前也承认今年他的表象非常糟糕。
　　英国的《每日邮报》则说“穆里尼奥请求莫拉蒂购买英国人”，而这个英国人指的理所当然就是杰拉德。《每日邮报》说，穆里尼奥已经向莫拉蒂表示，希望能够在下赛季让利物浦队长穿上国米球衣，而杰拉德也已经是国米在夏天的头号目标之一。而从实际情况来看，中场已经成为国米三条线中相对来说最为薄弱的一个环节了，斯坦科维奇和坎比亚索年龄老化，蒙塔里夏天基本确定离开，马里加尚难堪重用，国米也确实需要一名世界级的中场球员与斯内德一起撑起国米中场。布兰卡前往葡萄牙商讨维罗索只是第一步，但葡萄牙人还很难让国米中场有质的飞跃。
　　国米首席转会顾问苏亚雷斯曾表示：“不管法布雷加斯是否加盟，国米确实需要小法级别的球员。”相对于更青睐于巴萨的小法，杰拉德或许是国米更为现实的目标，而且红军队长刚毅的性格也正好符合穆里尼奥的要求。据了解，虽然此前宣称杰拉德身价高于4000万，不过真实身价大概在2500万到3000万之间，此前曾有媒体报道国米希望用巴洛特利支付一部分现金，不过昨天Mediaset表示蒙塔里也有可能加入到交易之中。
　　正所谓无风不起浪，昨天前那不勒斯总经理马里诺说国米缺少麦孔的替补，并表示国米可向盟友热那亚低价收购梅斯托。而今天，梅斯托的经纪人莫雷诺-拉吉就在接受《全市场》采访时就为国米指明了求购梅斯托的道路，他说：“我们和国米之间还没有接触，所以马里诺的话令我们受宠若惊。现在我只能说我很喜欢国米，谁都想在穆里尼奥手下踢球。我不知道热那亚是否会考虑这笔转会，但我知道任何东西都是有价格的。”
　　梅斯托与热那亚只剩1年合同，正如马里诺所言，国米与热那亚的盟友关系近年来相当不错，而拉吉更是向国米传达了球员对于穆里尼奥的向往，任何一名球员都是有身价的，对于只剩1年合同的梅斯托来说，他的身价或许将正好在夏天处于较低的一个水平，届时或许国米又将做出一笔令人羡慕而又物美价廉的交易了。
　　(卞卡)

