科比：一有空就看巴萨 梅西我前所未见要向他致敬
　　西班牙媒体则认为，梅西虽然没有进球，但他和阿尔维斯展现了很多美妙的细节，两人联袂制造一场技术盛宴，神奇的配合，细致的传球，不间断的墙式配合，都令人叹为观止。湖人球星科比，肯定也会在电视机前享受巴萨与梅西的表演。 科比说自己是个不折不扣的巴萨球迷，只要时间许可，他就会观看巴萨比赛的电视直播。一年多前，在巴萨在洛杉矶踢友谊赛期间，西班牙《每日体育报》的记者送了科比一套梅西的海报，科比选出一张贴在自己的更衣室柜子上。科比透露，自那之后，他更衣室柜子上的海报就一直没有换过，他选择用这种方式向梅西致敬。
　　今年10月份，洛杉矶湖人队将造访巴塞罗那，并与巴萨篮球队打一场季前热身赛。湖人队的确定造访在巴塞罗那当地引起很大轰动，而作为湖人队的头号球星，科比也对能够再一次拜访巴萨的康达尔体育城非常高兴，因为他一直希望能与巴萨的头号球星梅西聚上一聚，向后者表达自己的仰慕之情。所谓英雄惜英雄，科比昔日是小罗的球迷，现在小罗离开巴萨，他又开始重点关注梅西。
　　周三在接受西班牙《每日体育报》独家专访时，科比特别称赞了梅西：“莱奥是我见过的最令人无法置信的球员。他令人无限惊讶，尽管他是世界上最好的球员，但他仍然在创造一些大家前所未见的奇迹，他还十分年轻，还有潜力继续成长。”
　　湖人巨星称自己一直在关注梅西和巴萨：“只要能抽出时间，我就会看巴萨的比赛。那天我就看了巴萨对阿森纳的冠军杯比赛，梅西的表现是十分神奇的。他是个非凡现象，他争抢每个皮球，无惧对方的粗野，最神奇的是他能将球粘在脚上，不管发生什么都不会丢球，要做到这点可不容易。这样的球员很难防守。”
　　巴萨击败阿森纳以后，温格曾表示梅西简直就像是电子游戏中的虚拟人物一样神奇，对于温格的这种比喻，科比表示非常认同，“这是一个非常准确的定义，莱奥的确是位非常有创意的球员，当球在他脚下时，你永远不会知道他会干出什么事情，因此，他每次触球，都能引发球迷极大的期待。”
　　科比说自己还看了国家德比的重播：“梅西又打入了一个令人无法置信的进球，他在伯纳乌的表现让我震惊。”他早就等不及要与梅西见面了：“我希望能早点向他致敬，并到现场观看他的表演。”
　　最后科比还谈了自己对足球的感情：“我是在意大利米兰成长的，我父亲当时在那里打篮球，而足球则成为我最热爱的运动。长大后，我也一直关注那些最好的足球运动员，最近10年最喜爱的一位球星是在巴萨踢球的罗纳尔迪尼奥，2007年我到巴塞罗那的时候曾经与他见面。现在，梅西的爆发也是非常炫目的。”(伊万)

