山东史上最牛外援有尴尬 近几年混迹西亚并不得意
　　新浪体育讯　萨马基·沃克加盟山东黄金让CBA瞩目，不过从他的简历表上，除了2005——2006赛 季最后效力于步行者之外，最近几年沃克的行踪成了疑问，实际上，这几年他没有干别 的，除了打IBL这样的低级别比赛，沃克一直在“混”西亚。
　　1996——2006年间，沃克分别为小牛、马刺、湖人热队、奇才和步行者队效力，平 均每场比赛贡献5.4分和4.8个篮板球。在步行者经历了一个只打了7场比赛的尴尬后，沃 克到低级别的IBL联赛为一支名为森塔芭芭拉突破者队效力，之后，他开始了他的海外之 旅，先是加盟了叙利亚第二大城市阿勒颇的扎拉俱乐部，然后转会到了约旦的约旦泽恩 俱乐部，并在那里为球队赢得了迪拜国际公开赛的亚军，那场比赛他们输给了黎巴嫩的 里雅迪俱乐部。2008——2009赛季，他加盟了黎巴嫩的萨格西俱乐部，在那里，他为这 支球队效力了一个月。不过在那里的一段时间沃克过得并不愉快，他表示，“自己的俱 乐部队友水平太低，我把球传给他们，他们几乎不知道怎么打”，同时，因金融危机， 该家也不能兑现沃克的合同待遇，这让曾经在科比和奥尼尔身边助阵并获得一枚总冠军 戒指的他不得不离开黎巴嫩，并在中国的CBA找到了新工作。(康王河)

