蒿俊闵：和队友交流已没问题 沙尔克在中国很受欢迎
　　新浪体育讯　在上周末德甲第30轮的比赛中，沙尔克04队客场以2-4意外的不敌保级球队汉诺威96，遭遇联赛两连败。中国球员蒿俊闵在这场比赛中首发出场表现不俗，在本周中沙尔克04与地区球队的热身赛中，蒿俊闵再次得到了中场的一个首发位置，在加盟球队两个多月后，蒿俊闵终于开始慢慢赢得主教练马加特的信任。日前，沙尔克04官方网站也对蒿俊闵进行了专访。
　　尽管才来德国不到3个月，但是在这短短的时间里，蒿俊闵已经基本适应了在盖尔森基兴的一切，“我很喜欢在沙尔克04队的生活”，在接受沙尔克官网采访时他这样说道。
　　蒿俊闵是沙尔克04队历史上的第一名中国球员，尽管在语言沟通上可能还存在些问题，但是蒿俊闵在球场上和队友之间的交流却没有任何障碍。在接受官网采访时，他说道：“队友们在训练和比赛时总会用一些简单的口语，让我能够明白。”
　　目前，蒿俊闵自己也正在努力学习德语，“现在我一有时间就学学德语。”德语并不是一门简单的语言，对此，蒿俊闵也深有体会“德语和中文区别很大，是完全不同的一门语言。比如说德语名词的词性以及动词变位我都觉得很难，但是我相信不久之后我一定可以掌握这些东西。”
　　第一次远离家乡，来到遥远的欧洲大陆，蒿俊闵并未显得很不习惯：“我有很多在德国出生和生活的朋友，我经常和他们一起出去吃饭，旅游等等。在不久前，我才去科隆看了那里的大教堂，鲁尔区的矿工博物馆我还没有去，不过我最近就打算去，我对于这里的文化很感兴趣。”
　　在加盟了沙尔克04之后，由于出场时间并不是很多，因此很多德国球迷还并不熟悉这位新来的中国球员，但是在中国，蒿俊闵却是一名家喻户晓的球员，联赛下半程的每场比赛都会有中国记者来到现场，对此，蒿俊闵自豪的说道：“自从我来了德国之后，球迷们在国内可以通过电视观看我的比赛，沙尔克04现在在中国也很受欢迎。”
　　由于时差的原因，很多中国球迷都不得不熬夜观看沙尔克04队的比赛，对此，蒿俊闵说道：“很多球迷都是半夜起来观看沙尔克04队比赛的现场直播，这是我在天津泰达的队友们告诉我的，球迷们密切关注着我在这里的一点一滴。”
　　让中国球迷感到欣慰的是，目前蒿俊闵已经通过自己的努力慢慢在德甲联赛中立足，但是谁都知道这并非易事。对此，蒿俊闵说道：“这里比赛的节奏和国内有很大区别，训练强度也更大。此外，这里比赛中也更多强调身体，必要的身体对抗能力是必须的。”
　　此外，沙尔克04俱乐部还了解到，在不久后，蒿俊闵的父母将来到德国看望他，对此，蒿俊闵高兴地说道：“能来德国看我，我的父母感到很开心。我也很高兴他们能过来看看我的俱乐部和球队，我希望他们至少能在傲赴沙尔克球场里现场看一场我的比赛。”沙尔克官网在文章最后写道：“至少为了实现让父母亲眼看到自己出场这个目标，蒿俊闵在接下来的几周里一定会更加努力，坐稳来之不易的主力位置，依靠自己的努力帮助沙尔克实现冠军梦。”
　　(宁俊)

