主帅信任+队友支持=渐入佳境 蒿俊闵自解爆发秘籍
　　尽管在上周末的德甲联赛中，沙尔克04最终以2:4不敌汉诺威96，但对于武汉籍国脚蒿俊闵来说，这场比赛的意义却非同一般。首发出场并打满90分钟，他的表现得到了主帅、媒体以及球迷一致肯定。4月14日，沙尔克04俱乐部官方网站对蒿俊闵进行了专访，这位武汉籍国脚也透露了自己自加盟球队以后渐入佳境的原因。
　　在上轮联赛中意外不敌汉诺威之后，沙尔克04几乎已经丧失了夺冠的主动权。对于球队近期缺乏取胜欲望的精神状态，马加特提出了严厉的批评，“我们在近两轮比赛中的表现，配不上一支有望争夺冠军的队伍。尤其是本场对阵汉诺威的比赛，以法尔范为代表的一些球员让我感到失望，相比之下，冬季才加盟的中国球员蒿俊闵踢得比他们好多了。”一向不喜欢赞扬弟子的马加特，居然对蒿俊闵给予如此高的评价，也从侧面证明了后者的表现确实令人信服。
　　在接受专访时，蒿俊闵说，虽然自己的德语还不好，但队友们在场上会通过其他方式和自己进行沟通，“队友们对我非常友好，无论在训练场上还是比赛中，他们都会给我一些简短而明确的暗示，让我很容易理解。当然了，我正在努力学习德语，希望能尽快攻克语言关。”此外，蒿俊闵还努力融入德国文化，他说：“我在德国有很多朋友，他们经常带我去参观著名景点，品尝德国美食。前不久我刚刚去过科隆大教堂，我对德国文化非常感兴趣。”
　　据沙尔克04俱乐部官方网站报道，再过几天，蒿俊闵的父母就将来到德国，对此蒿俊闵非常开心，“爸爸妈妈非常想念我，我也很高兴他们能到球场看我的比赛。”希望父母抵达之后，蒿俊闵的表现能够更上一层楼。

