阿森纳巨头称巴萨许诺今夏不挖小法 沙皇恐无缘战曼城
　　新浪体育讯　对于阿森纳来说，本赛季的比赛任务只剩下五场英超联赛，随着赛季结束的临近，枪手阵中几位合同即将到期球员的续约问题，形势已经愈发紧迫。其中后防核心加拉斯能否继续效力酋长球场，对主帅温格来说显得格外关键。
　　本周，教授向阿森纳官网透露，自从三月末因备战欧冠与巴萨的淘汰赛，加拉斯与俱乐部的谈判暂时中止至今，法国铁卫的续约依然没有任何进展。“是的，加拉斯的续约依然悬而未决，谈判既没有陷入僵局也没有达成一致。”
　　今后两三场，加拉斯将继续因伤缺阵，后防核心去留未定，但队长和中场发动机一定不会离开。在本周中的新闻发布会上，温格斩钉截铁的向外界保证，本赛季已经因伤报销的法布雷加斯一定会继续留在酋长球场。甚至在教授看来，每一个过去离开阿森纳的球员都因此而感到后悔。
　　“我无法阻止西班牙媒体说什么，但是法布雷加斯的合同期限明明白白的摆在那里。合同即将到期的球员想去哪里都可以，但还有长期合同在身的球员，他们的未来掌握在俱乐部的手中。我们的财政情况良好，没有任何压力去出售球员换取现金。俱乐部运转良好，这让我们有资本去决定自己球员的未来。阿森纳更不是那种靠培养球员、然后将他们卖出赚钱的俱乐部，那是不负责任的做法。”
　　阿森纳主席希尔伍德也在接受ESPN足球网的采访时，透露了在前不久的欧冠四分之一决赛期间，他和巴萨高层的谈话内容。“我们在会议室内有过一次私密的会谈，他们(巴萨)告诉我，今年夏天(对引进小法一事)没有兴趣。在会谈之后，如果他们在未来任何时候对小法感兴趣，他们将会直接找到我们。但我不确信他们会这样做，因为他们告诉我，他们对目前所拥有的球员非常满意；他们对这支巴萨的阵容很满意。他们需要他(小法)吗？我不确信他们将会这么做。他们告诉我，他们对小法没有兴趣，这让我们感到开心。法布雷加斯是一名阿森纳球员，我们希望他能留下来。我们希望他能在很长很长时间内都能和我们在一起。”
　　在全欧很多青年才俊看来，阿森纳绝对是一个能为他们提供广阔舞台大展拳脚的地方，甚至一些进入职业生涯末期的老将也把酋长球场看做是一片乐土，在温格眼中，坎贝尔就在这里焕发了第二春。本周这位前热刺球员将跟随阿森纳重返白鹿巷，温格表示：“他改变了很多，成熟了不少。坎贝尔是个喜欢接受新挑战的球员，他让自己重返最高水准的赛场挑战自己，这让我对他充满敬意，只要你让他树立一个目标，坎贝尔一定会全力以赴去实现。”
　　除了核心和老将外，温格也对正值当打之年的范佩西充满了期待，本赛季在缺少了头号射手范佩西的情况下，阿森纳依然在欧冠和英超赛场强势挺进，尽管受挫巴萨，但他们依然很有希望争夺联赛冠军，本周与热刺的伦敦德比，温格还将失去喀麦隆小将宋。由于在扫描检查中发现膝盖软骨红肿，22岁的枪手中场将错过阿森纳与热刺和维冈的两场联赛。
　　除了小将宋之外，温格还证实沙皇阿沙文也将继续因伤缺阵。“阿沙文打不了，也许打曼城时(10天后)能上，但希望不大。”
　　(Same)

