阿森纳杀神王者归来征服死敌 队友与他根本不是同级别
　　范佩西那么点出场时间，就贡献4脚射门，其中三脚攻门堪称世界级射门，不过本文也就是专说范佩西，否则热刺门将戈麦斯也值得大书特书，因为巴西人用三次同样世界级的扑救瓦解了范佩西进球的可能性，在这里省略戈麦斯的表现。第一脚射门，迪亚比搓过顶传球，范佩西背身单打莱德利-金，换到本特纳，至少是先卸下球，而后再考虑其他战术，而范佩西的处理，是大大出乎热刺队员预料的，第一步当然还是胸部停球，第二步跟着第一步，皮球下落到一定高度后，范佩西想都没想，立刻半侧身凌空抽射！这就是利用了后卫贴身上一个时间差，一般来说后卫总有习惯思维，等到皮球卸落地后再紧一步贴上去，范佩西就是利用金一瞬间的判断松懈，打了一脚精彩侧身凌空。
　　第二记射门，从角度上看，就是奔着左上死角而来的绝妙任意球，差不多就是门柱和门楣之间的夹角，范佩西的这记23码处的任意球打得质量之高，让人感慨。尽管缺阵五个月，但荷兰人的脚法功夫精益求精，已然更进一步，由此推断阿森纳队恢复性训练的水准之高。而第三脚射门，来自于罗西基的传球，范佩西中路发力抽射，皮球飞向右侧门柱，三记射门，已经对竞技比赛感觉不太熟的范佩西，一脚比一脚，而且角度的追求、力度的把握上不逊于他任何时期，就算往最小的成就方面来说，范佩西踢这么会时间，就把他的主力位置顺利抢回。
　　射门好只是一个方面，范佩西在去年十月份受伤前参加的本季比赛中，联赛里7球7助攻，欧冠则是1球1助攻，助攻和进球的数量一样多。荷兰人经过那么多季和整体的磨合，已经不单纯作为射手形象存在，范佩西在前场要害地带的策划组织职能同样突出，这就是为什么失去了范佩西和小法后的阿森纳，才是真正的不堪一击，因为他们两人的前场整体威胁最大，他们的存在，可以盘活整体进攻的态势，现在小法不在，范佩西归来，单从这22分钟时间里，你就能明显感受到这点，他在中路一拿球，阿森纳两翼到位率就显得特别高，本特纳目前就没这个指挥能力。
　　当然本特纳今日打入了一球，但全来自范佩西的策划，第85分钟范佩西中路得球，回身一盘带，立刻发现右翼空档，他立刻往右侧靠，进一步拖住对方左后跑去补位，而后在对方补掉空隙前传给沃尔科特，接下去的下底横传，门前包抄铲射就一气呵成，但没有范佩西这记类似小法式的渗透出球，这个三人配合也就无从谈起。
　　对这样长久不见的选手，一出场后能打成这样，你不能指望再多了，尽管后上的选手有体力优势，但射门如此稳准狠，前场指挥进攻一投入就是大将风范，看来缺阵让范佩西的自我反省和领悟有了质的飞跃，温格赛后该后悔早上范佩西该有多好，没准比分至少能打个面子上过得去的2比2。
　　假设一下范佩西不受伤，这5个月的比赛一直连在一起，阿森纳的联赛形势大概比现在还要好，而且估计还能保持一项左右杯赛争冠的可能性，因为很明显，范佩西存在的正面意义，已经不仅仅是对前锋线上一种必不可少的补充了。但这种假设永远就是假设，它已经不存在于现实中，唯一让温格宽慰的是，既然范佩西状态这么出跳，争夺联赛亚军还能靠他多多出力，不过要说最高兴的，大概就是荷兰主帅范马尔维克了，世界杯这下可以放心大胆好好用一把范佩西了！
　　(孟巍)

