切尔西妖刀独自首发胜率百分百 复仇旧主是他特有嗜好
　　记者克韩报道 阿内尔卡有一个习惯，总喜欢在对旧主的比赛中复仇。2006-07赛季转投到博尔顿时他一度陷入球荒，媒体开始质疑当时主帅阿勒代斯从费内巴切回购他是否明智，但11月故主阿森纳作客锐步球场，阿内尔卡独入两球开始起飞，最终单赛季对兵工厂独入3球。
　　天道回还，13日作客的博尔顿这次成了阿内尔卡要克的旧主。他最终也如愿打入了自己本赛季的第13球，打破了自1月30日以来持续了整整13场的进球荒。此球本身也充满了戏剧性，第43分钟，德罗巴扯动到左路后一脚妙传中路，阿内尔卡近距离顶入空门，1比0！联想到博尔顿前锋、阿内尔卡的老队友凯文·戴维斯赛前曾说魔兽和阿内尔卡之间有心结，此球实在是最好的还击。
　　特里赛后回忆此球时颇有韵味地加上一句，“球队很团结，大家的目标很一致。当时德罗巴拉到了左路，我记得我还冲他怒吼，要他赶紧给我滚到禁区去。没想到他正好传出了一脚绝妙传中，而尼可(阿内尔卡)也对他的旧主进了又一个漂亮的头球。”
　　安切洛蒂赛后表示，阿内尔卡确实到打破球荒的时间了，“他和德罗巴非常卖力，他们配合所进那球漂亮极了。德罗巴向左路的扯动，阿内尔卡则在禁区内随时待命，棒极了！这场比赛不好打，因为我们没有多少机会打出自己的风格，所以尼古拉斯在这时候进球实在太妙了。”
　　本赛季，阿内尔卡曾在德罗巴勤王非洲杯时创造了4场进4球的小高潮。但魔兽回归首发后，他就陷入了低谷。法国人赛后表示：“是射手就难免球荒，你要做的是保持坚强，我一直试图回到自己的最佳状态，然后就会看到进球了。”
　　但这无疑还是会引发德罗巴和阿内尔卡两人能否兼容的争论，而这也正是安切洛蒂一直都在思考的难题，从本赛季的统计数据来看，阿内尔卡单独首发球队胜率更高：切尔西迄今50场比赛中，俩人都没有首发的场次是4场，共同首发的场次则是25场，胜率是60%；德罗巴单独首发的场次是10场，切尔西胜率也是60%；而阿内尔卡独自首发的比赛则是11场，切尔西胜率是100%！
　　不过，安胖怎么可能放弃一个赛季进球已经达到32个、助攻也达到13次的魔兽？德罗巴本赛季共上场2411分钟，和阿内尔卡的2388分钟大致相当，但进球效率显然更高。魔兽25个联赛进球中有20%来自对前四对手的比赛，40%来自积分榜上半区球队，而阿内尔卡本赛季对豪门尚未有进球，78%的进球来自对积分榜下半区的球队。德罗巴在17场比赛中为切尔西首开纪录，而阿内尔卡则只有10次。
　　接下来是首发还是替补？阿内尔卡表示这不是他需要思考的问题，“我们度过了一段艰难的时刻，但现在我们又是榜首了，我们一直保持注意力集中，也拥有赢家的意志。接下来我们还有对托特纳姆和利物浦的客场比赛，这样的比赛一般认为平局就够了，但现在我们不能允许平局，而必须要取胜。我们一直保持团结，这让我们更加强大。这是必须的，否则我们就会失去一切。

