切尔西4将续约合同悬而未决 安帅冠军已攥在我们手心
　　记者向佟报道 靠裁判的连续帮忙，切尔西离冠军越来越近。安切洛蒂赛前不承认问鼎在望，但1比0胜博尔顿后，他发出豪言：“我们已经把冠军攥在了掌心。对其它球队的结果，我不感兴趣！”
　　的确，联赛还剩4轮，切尔西领先曼联4分，曼城等队能否阻击曼联，已不劳切尔西费心。所剩的2个主场，斯托克城和威根不构成威胁。而热刺和利物浦这2个客场对手虽有一定实力，但在四强小联赛中全胜的切尔西本赛季对强队战绩异常出色。何况，蓝军即便输1场也无碍夺冠。
　　悬念正在消失，但切尔西赢的过程还是出人意料。与去年10月英超、联赛杯连续两场4比0斩杀快马不同，蓝军这回是靠主裁姑息了2次禁区内手球才险胜对手。凯文·戴维斯应该反省自己赛前多嘴。他声称阿内尔卡与德罗巴关系不睦，结果蓝军唯一一球正是此二人的配合。除此之外，德罗巴还有数次为队友创造机会，第25分钟，他的左路任意球射门被耶斯凯莱宁扑出，门前的卡卢反应不及，皮球反弹在他身体上后偏出左侧立柱。第54分钟，魔兽直传，卡卢单刀推射被出击的门将封挡。
　　比赛末段，切尔西还有扩大比分的机会，上半时与戴维斯相撞后头部缝了4针仍坚持比赛的日尔科夫，在禁区左侧的劲射被耶斯凯莱宁化解，兰帕德的20码外远射则击中立柱。完场前6分钟，切尔西门前惊魂，替补上场的埃尔曼德接泰勒传中，头球攻门擦柱而出。
　　安胖则不愿多谈裁判，他认为3分拿得心安理得，“我们表现不错，有21次射门，配得上胜利，这一点毫无疑问。比赛打得有些艰苦，是因为1比0领先时你必须小心谨慎撑到完场。我们现在比曼联和阿森纳更有可能夺冠，但我们还没有安枕无忧。”这些年不知逃脱过多少次手球犯规的特里，则正在憧憬本队成为英格兰历史上第7支联赛、足总杯双冠王的球队，“全队已经拧成了一股绳，我们有机会创造历史。”
　　对这支英超人力成本最高的球队来说，3年无缘联赛冠军确实有点太久。切尔西上周出炉的财政报告显示，截至到去年6月的这一财年，俱乐部员工(包括球员、教练等)的年薪总和又攀新高，已达到1.42亿英镑。不过，随着队伍老化，切尔西对全体球员身价总和的评估却同比下降4000万左右，为2.47亿。
　　据称，对于过于庞大的薪金开支，阿布私下里表示了不满：长此以往，自给自足的目标何时才能实现？正是出于这种忧虑，阿布已经暂停了与阿内尔卡和德科的续约谈判，他俩的合同是明年到期，而今夏就将合同期满的乔·科尔和巴拉克的新约也迟迟没有到位。对于加盟国际米兰与穆里尼奥重聚的传言，巴拉克不置可否，“我对目前的情况保持着放松的心态。”

