利物浦将帅成国米尤文今夏必挖对象 中国买家曝购红军
　　新浪体育讯　利物浦的郁闷赛季终于接近尾声，但今年夏天，对默西塞德的红色一半来说，另一场安菲尔德保卫战即将打响。甚至，这支曾经在欧洲建立红色王朝的无敌之师，有可能在瞬间土崩瓦解。这不是耸人听闻，如果利物浦没有杰拉德、托雷斯和一位顶级名帅，苦苦挣扎的红军不知何时才能迎来出头之日。
　　山雨欲来之际，红军队长首先陷入转会疑云。据《每日邮报》透露，执教切尔西时两次收购杰拉德未果的穆里尼奥，已经把英格兰国脚列为今夏头号目标，并向国米主席莫拉蒂发出“指示”，不惜一切代价也要拿下红军队魂。杰拉德去年夏天刚刚与俱乐部续约到2013年，但本赛季红军的糟糕表现，甚至连下赛季的一张欧冠门票都已经遥不可及。再加上安菲尔德每况愈下的财政形势，想要在今夏转会市场大肆进补基本上只能是个“梦想”。
　　意大利媒体认为，国米相信用2500万到3000万英镑就能签下杰拉德，唯一让意大利人犹豫的是，是否将“坏孩子”巴洛特利做为转会的筹码写进报价中。在穆里尼奥今夏的重建计划中，他希望用杰拉德和葡萄牙里斯本竞技中场维罗索在中场搭档，而清洗像蒙塔里和夸雷斯马这样的边缘球员。据意大利媒体猜测，如果今年夏天西班牙师徒贝尼特斯和托雷斯选择离去，杰拉德也不会再留恋这支令他又爱又恨的球队。
　　队长去留未定，头号射手则依然受困伤病。上周末对富勒姆的联赛托雷斯“神秘失踪”，赛后贝帅才透露他因膝伤去巴塞罗那看了“专家号”。为他看病的西班牙“神医”库加特谨慎的表示：在正常情况下，金童能够在下周一利物浦与西汉姆联队的比赛中复出。但是，如果一旦在五天的休息之后，托雷斯身上的淤肿仍未消去，26岁的西班牙射手甚至面临再次手术。
　　金童的伤情也让西班牙国家队揪心，西班牙足协的体育主管耶罗每天都与托雷斯保持联络，但造成金童膝盖积液的真正原因至今也没有查清。耶罗透露：“医生让托雷斯休息五天，五天之后我们才会知道他的伤到底有多严重，托雷斯很乐观，我也一样，希望问题是因为外部冲撞引起的，这样还好办一些。”
　　尽管这种伤病即便是手术也不会影响托雷斯为西班牙征战世界杯，但将让他缺席更多的利物浦比赛。托雷斯本人急切的盼望着在欧联杯半决赛与老东家马竞的比赛中，重返卡尔德隆球场，他本人乐观的认为，自己会很快复出。
　　自从加盟利物浦至今，托雷斯就一直是巴萨、切尔西、尤文和曼城在内的众多豪门垂涎的目标，尽管金童一直重申自己对红军的忠诚和热爱，但谁都知道，他在安菲尔德的前途与西班牙主帅贝尼特斯有着千丝万缕的联系。据《泰晤士报》透露，希望在今夏换帅重建的尤文图斯，已经向贝帅发来最后通牒，给贝帅十天的时间考虑是否接手“老妇人”。而《镜报》则认为，尤文是否能得到贝帅，主要取决于他们能否进入下赛季欧冠，巧合的是，和利物浦一样，尤文在意甲同样位居第六，也很可能无缘欧冠。
　　根据《每日邮报》的消息，尤文为贝尼特斯提供的合同为年薪400万镑为期四年，尽管贝帅目前的合同是年薪400万镑，但由于英国新税率高达50%，西班牙主帅如果弃红军去尤文，将会赚得更多。尽管如此，贝帅的经纪人奎隆依然否认了有关自己与尤文高层接触的传闻：“我再重复一遍，我没跟尤文的任何人见过面(《每日邮报》称上周末贝尼特斯的经纪人和两名尤文管理层人员在米兰秘密会见)。贝尼特斯与利物浦还有四年合同，原则上他会留在这里，但利物浦的财政状况不佳也是个事实，这将会影响俱乐部和贝尼特斯的未来。下个月，我不知道会发生什么。”
　　奎隆还透露，一家中国投资者告诉他，如果贝尼特斯继续担任利物浦的主帅一职，他们将会买下希克斯和吉列手中全部的股份。“中国投资者对购买利物浦很有兴趣，因为他们打电话给贝尼特斯，表明他们购买利物浦的前提是，贝尼特斯依然还当利物浦主帅。现在来看，皇马还没有这个(挖贝尼特斯)打算，但尤文永远不会等待贝尼特斯。”
　　贝尼特斯与红军的五年合同仅仅履行了12个月，但是尤文希望利用安菲尔德近期的动荡局势渔翁得利。《泰晤士报》指出，由于在过去一年中先后用长约锁定了托雷斯、雷纳、杰拉德等核心，贝尼特斯希望留在利物浦，但是尤文看准了红军的软肋，他们将向贝帅许诺提供7000万英镑的夏季转会资金，这可是安菲尔德最稀缺的资源。除了尤文，贝尼特斯的选择还有皇马。尽管皇马官方还没有动作，但在《马卡报》近日的民意调查中显示，利物浦主帅是皇马球迷最希望接替佩莱格里尼的人选，甚至领先穆里尼奥和卡佩罗。
　　(Same)

