切尔西1.4亿英超第1工资支出换王冠 全队身价跌4000万
　　记者刘彬彬报道 连续三年没有大手笔的买进，阿布拉莫维奇的“吝啬”让人不满，但是阿布的苦衷又有多少人知道呢？切尔西球员随着年龄的增长市价在过去一年下降了4千万，而球队在过去一年付给球员们的薪水却达到了惊人的1.426亿，养一支球队，远比一掷千金的买入一名球员遗毒更深！
　　在切尔西上周上交的财务报告中显示，到去年6月30日为止，切尔西球员的身价总和为2.475亿镑，这比前一个财政年的2.871亿镑下降了4千万，而随着球员日渐老去，这个下降幅度显然会更恐怖。试想年过30的维埃拉和亨利只能卖到一千万镑出头，切尔西目前这些球员呢？有多少球员愿意花钱买下德科、巴拉克这样的老将呢？要知道，即便冤大头如曼城，这个冬天也是免费签来了维埃拉。但是合同在身的这些老将，在切尔西的薪水却分文不少。这可以解释，为什么切尔西在和乔·科尔、巴拉克、阿内尔卡这些球员续约的问题上如此谨慎。他们的工资额，已经创造了英国足球的历史！
　　切尔西在去年12月，宣布税前亏损4700万镑的时候满是得意，认为和以往比这是成功的一年，但是他们不会不知道，这和阿布拉莫维奇想要在今年达到顺差的目标还差得很远———只要他们还养着这样年迈的大阵容。下个赛季，随着本赛季和特里、德罗巴、米克尔、卡卢、马卢达、阿什利·科尔等人的续约，切尔西的工资额只会再创新高。这也难怪，切尔西在购买27岁的里贝里、比利亚和31岁的皮尔洛时犹豫不决，转而向更年轻的阿奎罗、帕托等人出手。至少，后两者的年龄让他们有“再出售”价值。
　　切尔西之前一年度的工资额度是1.552亿镑，但是那其中包括给斯科拉里和巴西人教练组的1260万镑赔偿金。而再往前，1.606亿中也包括向莫里尼奥、格兰特教练组支付的2310万镑赔偿金。这意味着，在切尔西拥有高薪的不光是球员，过去两年给教练们的3570万镑同样沉重。而怎样解决这些问题，才是切尔西能够踏上健康之路的关键。

