“新科隆王子”横空出世秀神技 双重国籍最终情定波兰
　　记者杨子江报道 上周六科隆客场与霍芬海姆的联赛，1989年情人节出生的中场小将亚当·马图席克梅开二度，帮助球队2比0取胜，基本提前完成了保级任务。德国媒体将马图席克称为“新科隆王子”，但与“老王子”波多尔斯基不同，拥有德国与波兰双重国籍的马图席克选择了波兰，他的最大愿望是代表波兰队参加2012年在本土举行的欧洲杯。
　　与霍芬海姆赛后，科隆主帅索尔多称赞获胜功臣马图席克的表现像一名经验丰富的球员，而马图席克对自己的表现也非常满意，“打进两球简直就像做了场梦，我很高兴能帮助球队。”这是马图席克在德甲的头两个进球，先是左脚远射，接着是右脚远射，可见其双脚技术均衡。
　　这位后辈也得到了波多尔斯基的称赞，“他是一个脚踏实地、潜力很大的年轻人，他会成为科隆的新旗帜。我为亚当高兴。”出生在波兰格利维采的马图席克在这场比赛中并没有像波多尔斯基那样，为在空难中逝世的波兰总统卡钦斯基戴上黑纱。这名21岁的中后场多面手2003年加入科隆，2009年2月3日得到了第一份职业合同。今年2月27日客场对勒沃库森的莱茵德比，马图席克以左前卫身份完成德甲处子秀，而且打满了90分钟。
　　尽管年纪尚轻，但马图席克已经结婚。他脖子上戴着一条十字架项链，右手腕上有教皇和耶稣的纹身，还戴着一个刻着妻子丹尼丝名字的手镯。在家里，马图席克是个好父亲，他要负责为儿子伦诺克斯换尿布。
　　2008年1月，马图席克第一次代表波兰U19队参加比赛。4场比赛之后，他又入选了波兰U21队。2009年12月19日，波兰国家队征调他参加泰王杯比赛，但由于比赛并不是在国际足联比赛日进行，科隆方面拒绝放行，这也使得马图席克至今没能如愿代表波兰队出场。但马图席克已经明确拒绝了德国足协的邀请，“我希望为波兰参赛。”
　　科隆总经理米夏埃尔·迈尔曾游说马图席克为德国队效力，但努力以失败告终。迈尔无奈地表示：“我们知道波兰人有强烈的民族自豪感。”与此同时，迈尔也证实，早在一年半前，曼联就已经流露出对马图席克的浓厚兴趣。如果这位波兰小伙继续有如此抢眼的表现，科隆可能很难留住这面新旗帜。

