郑智寄诚庸亮相预备队赛事 中国中场助攻凯尔特人4-0
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，一场苏格兰预备队比赛中，凯尔特人预备队4-0战胜邓迪预备队。在凯尔特人的阵容中，我们看到了中国球员郑智和韩国球员寄诚庸的名字，其中郑智打满90分钟，并助攻球队第4球。
　　在新主帅列侬上任后，不仅仅是在莫布雷时代就已经失去位置的郑智，就连之前被一致看好的韩国年度最佳新人寄诚庸也遭到了弃用，最近的4场比赛中，两人的出场时间都为0分钟。列侬推行442平行站位，恩格莫和斯科特布朗牢牢占据了球队的首发位置，替补则是克罗萨斯，郑智与寄诚庸在一线队的地位，已经沦为替补的替补。
　　目前本赛季苏超的常规赛33场已经全部进行完毕，接下来将进行前六名的单循环赛，凯尔特人首战的对手将是喜百年。虽然看起来凯尔特人本赛季超过流浪者在苏超夺冠已经是天方夜谭，不过列侬仍然要努力保住联赛第二的位置。因此，像郑智、寄诚庸和布拉夫海德这样原来的一线队员也被调到了青年联赛中去保持状态。
　　比赛结束前，郑智利用一次反越位机会形成单刀之势，面对出击的门将，郑智没有贪功将球横传给跟上的麦克戈万，后者在无人盯防的情况下推空门得手，凯尔特人预备队最终4-0大胜对手。
　　从目前的情况来看，郑智和寄诚庸在本赛季最后的5场比赛中出场机会非常渺茫，在这么重要的比赛中，相信列侬应该不会轻易进行大幅度的换阵。对于郑智来说，他本赛季离开这里已经几乎成为定局，而寄诚庸，也许还需要和主帅列侬再好好的聊聊，最终确定自己的去留。
　　(Aaritalo)

