AC米兰青年军补25年遗憾 意甲老本吃光已经到改变关头
　　当红黑军团很可能再次“ZERO TITULI”(零锦标)时，本周三，米兰青年队成功问鼎青年组意大利杯冠军奖杯：在圣西罗2比0击败巴勒莫，两回合总比分3比1。AC米兰青年队上次染指这项冠军要追溯到25年前，当时马尔蒂尼和科斯塔库塔都还是青年队主力。昔日的队长成为今日场边看客，米兰新生主力维尔迪在比赛中率先破门，下半场又助攻齐戈尼进球，他的那句“现在我们也成为了球队历史的一部分”，好像将历史的车轮又转回到曾经的辉煌时代。
　　俱乐部副主席加利亚尼对于这个奖杯的到来充满喜悦，他更满意的是，“10个月时间的青年队重组工作取得了开花结果的成效，这对俱乐部的未来都有重要意义。”而米兰青年队的成功，就像主帅乔瓦尼·斯特罗帕说的那样“任何胜利都不是偶然”，然而这背后的必然或许在如今战绩显赫的巴萨身上有着充足的说服力。
　　上周六力克银河战舰登顶西甲积分榜榜首的巴萨队内有7人出自该队青训营，昔日的毛头小伙成为今日球队的主力核心，其实这种经营模式在米兰也有体现：巴雷西、马尔蒂尼、加利、科斯塔库塔、埃瓦尼、阿尔贝蒂尼。不要忘记如今青年队主帅斯特罗帕，也出于青训营的他昔日在场上的作用不仅仅如同今日的佩德罗，在联赛、冠军杯甚至是东京丰田杯上都有他破门的身影。
　　历史充分证明了这点：对年轻人给予充足的信任，可为球队带来“意外惊喜”。然而即便是之前已从年轻人身上饱尝甜头的米兰这次也忘记了这个优势，与其钟情34岁的中后卫耶佩斯，不如给予19岁的阿尔贝塔齐机会，用小曼奇尼换下帕托时，何不如把机会给予维尔迪，当莱昂纳多的中场无法运转灵光的时候，或许斯特拉塞的加入可为其注入新活力。
　　执掌斑马军团的扎切罗尼曾经坦白，在球员的运用中存在着一定风险性，过分依赖老球员的想法，致使伤愈不久的球员面临急切出场再次受伤的窘境，而尤文图斯从12月以来在球场上暴露出来的缺憾，球队高层丝毫没有从青训营的阵地中吸取补充的想法，要知道斑马军团的青年队已连续两年蝉联维亚莱乔杯的冠军。布冯和曼宁格在上个月接连受伤，3号门将奇门蒂又不在状态，原本可派出20岁的青年队门将平索利奥，而最终出现在那不勒斯球场上的是勉强出战的曼宁格，结果呢？曼宁格被打进3球。
　　简单的数据足够说明问题，以4年一届的世界杯为一轮回，以2005-06赛季帕尼尼青年球星卡的资料来看，当年的500名20岁左右的球员如今只有12人征战意甲赛场，从里皮正在组建的国家队的战绩来看，过分依赖老球员而在无形中剥夺青年人机会的思路，并没有太好的结果。
　　现在无论是意大利国家队还是意甲联赛，都遇到了巨大困难，成绩摆在那里，穷则思变。当意大利足球在经济上根本无法与英超和西甲甚至德甲比拼的时候，培养年轻人或许真的可以成为转机。意大利足球人最大的一个缺点就是心急，成绩论，媒体和俱乐部的目光也太过集中在一场两场、一年两年的成绩上。近十年可以说是意大利足球经济泡沫破灭的十年，欧足联积分榜上老本已经基本吃光，是时候改变了。

