新浪VS邱彪：胜利因为从不放弃 国家队会尽力争取
　　新浪体育讯　北京时间3月1日营口消息，08/09赛季CBA第42轮的一场比赛中，此前已经两连败的辽宁队主场以117-124再负东莞队，目前他们以19胜23负的战绩，基本告别了本赛季季后赛。
　　尽管在最后时刻邱彪无奈六犯离场，但在此战中他两分球10投7中、三分球6投3中、11罚8中贡献了31分，并有两次助攻。赛后，他也接受了新浪体育的独家专访——
　　新体：一场精彩的大逆转，你的表现也十分的突出。你自己如何评价呢？
　　邱彪：突出吗？其实还是团队作战的力量，我们始终没有放弃，即使在落后20多分的时候，也没有放弃。我记得当时打到66比41吧，对手领先了我们25分。但是我们没有缴械投降。
　　新体：从落后25分到反超7分赢得比赛，大家都想知道这其中到底发生了什么？
　　邱彪：主要还是心态上的变化。我觉得他们在领先25分的时候心态有所松懈，我们能就觉得还是不能输得这么难看，所以就尽力的去打。后来打到10多分的时候，一想，嘿，这有机会啊！于是就又努力的打一下，当比分一步步接近的时候，我们的心气儿也打出来，越打越好。但对方不一样啊，看我们这么一追，慌神了。
　　新体：之前俱乐部都表示要放弃季后赛了，我看你们外援也只剩下哈里斯一个了，真的是要放弃了么？
　　邱彪：放弃季后赛的这个说法不太准确。正常的说是我们不再把进入季后赛当作是我们现在比赛的目标。现在我们只是全心全力的去准备下一场比赛，把每一场比赛打好。如果我们能全力争胜是最好，如果实力不如对手或者发挥不如意，比赛输了我们就算是锻炼了新人锻炼了队伍。我觉得确立这样的目标之后，每一个人身上的包袱反而小了。
　　新体：其实不管球队成绩如何，你的表现这个赛季还是非常稳定的。而且你和张凯还有孟铎在国内球员的效率榜上排名都很靠前。
　　邱彪：还说呢？之前是不是你们给我们起了个什么BIG3？我当时还觉得蛮好笑的，不过球队成绩不好，起什么名字都没用。你说的效率榜什么的，我是真不知道。平时还是考虑球队的成绩更多一些。
　　新体：说到球队，从赛季之初的夺冠热门，到现在为争取季后赛机会奋斗，你如何看待这个落差？
　　邱彪：嘿嘿，确实联赛开始的五轮我们是猛了点。今年还是有些不顺吧。赛季之初的时候谁都想着今年要是选到了好外援，球队成绩会好很多，再加上经过了去年比赛的锻炼，国内球员也有进步，所以心气都不低。但是后来输了一些不该输的比赛，球队也进入了一个低谷，后来外援受伤啊，国内球员受伤，影响还是挺大的。怎么说呢，这一路过来我们自己也在总结，慢慢也接受了。
　　新体：这个赛季你的表现也引起了外界的关注，都认为你应该在国家队占有一席之地，你自己怎么想的呢？
　　邱彪：国家队肯定是每一个运动员的梦想和努力方向。但是这个事情也要心平气和的去看待，如果你的付出得到了认可那么得到机会之后我一定会努力的去争取。
　　新体：今年有个比较好的契机是你这个位置上李楠基本要退出国家队了。
　　邱彪：李楠退出国家队对于所有队员来说都是机会，毕竟有个位置出来了。这两年通过球队的成绩上升确实自己也感觉到了一些信心的变化。对于国家队这样的机会，如果两年前你问我我肯定告诉你想都不会去想。但是通过这两年的进步，自己也感觉到了信心。个人技术是一方面更多的还有信心和经验上的。我会努力争取的。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道)

