巴萨天王让阿根廷人陷入纠结 为何他们难享受英雄表演
　　记者程征报道 梅西誉满天下，但在他的祖国阿根廷却不完全如此，甚至还有持怀疑态度者，尽管这些并非舆论的主流。有专家认为，他在巴塞罗那是良性循环，但在国家队则是恶性循环，在巴萨如日中天并不代表在世界杯赛上同样成功。
　　舆论的主流与其他国家并无大差别，对梅西的赞誉无以复加。但总体来说，阿根廷人的心理是矛盾的，一面庆幸梅西是阿根廷人，一面又忧虑他在国家队发挥不出自己的能力。
　　4月7日《奥莱报》刊载了一位心理医师的短文，格外刺眼。豪尔赫·罗科先后在几支甲级队当医生和心理医师，他分析道：“在巴塞罗那，梅西一上场遇到的都是欢乐的观众，是期待的目光，是对他的认可和祝愿，让他有一种满足感。在阿根廷队正相反，他在这里要去满足观众的期望，要把一个偶像填充起来，要当上帝，这种对他的要求会产生一种反向的力。心理的影响在发生作用，如果我想事情的结果会很糟糕，后来果然很糟糕，在巴萨梅西是良性循环，在国家队则是恶性循环。在巴萨的成功并不能保证在国家队成功。”
　　这正是许多阿根廷人的忧虑。从世界杯预选赛以来，媒体便这么看，此外还有阿根廷队缺少哈维、伊涅斯塔那样的中场，梅西得不到足够炮弹；以及马拉多纳在战术上拿不出有效方式，无法为梅西提供施展的条件。更有意气用事的球迷，怪梅西在国家队不卖力。阿根廷人对梅西的意见，大致就是这几点。
　　梅西的父亲豪尔赫压抑不住，在儿子与萨拉戈萨队一役上演帽子戏法后，便在国内开炮：“在这里(国家队)，对梅西是虐待。”主要媒体进行了有限度的反驳，譬如《奥莱报》写道：“批评不是虐待。”在梅西如日中天之际，舆论不想过分指责他家人。
　　这就形成怪现象，最不信任他的是自己祖国，爱与恨交织、纠结，阿根廷人不能像其他国家球迷那样去享受梅西足球的欢乐。据阿根廷媒体统计，认为梅西在世界杯会出色发挥，和持怀疑观点的人大致平分。信任他的球迷有很多是根据其近期表现，认为他能在国家队转变状态。

