最佳阵容：巴特尔携队友入选 山西妖人盖过威尔斯
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，08/09赛季CBA联赛第15周比赛全部结束，以下是新浪体育为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：
　　中锋：巴特尔(新疆3-0)
　　如今已经没有人怀疑巴特尔是本赛季CBA中发挥最好的中锋。本周三场比赛，新疆队再次取得了全胜的战绩，在这三场比赛中巴特尔场均贡献25分、15个篮板，目前已经34岁的大巴依然能有如此稳定的发挥实在不得不让人钦佩，尤其是在周日与福建的比赛中，他独得34分。让人依稀看见他年轻时候的身影。
　　前锋：朱芳雨(广东3-0)
　　卫冕冠军广东队已经取得了13连胜的战绩，还包括了本周三个客场比赛，目前他们依然稳居积分榜首位。朱芳雨作为上个赛季的双料MVP本周仍然有不俗的发挥，周五对阵辽宁的比赛中，他在32分钟的出场时间里砍下了36分，紧接着在周日拿下吉林的比赛中，他再次得到25分，相信如果一直保持这样的状态，朱芳雨将有能力继续争夺本赛季常规赛的MVP。
　　前锋：图科(山东2-1)
　　山东队本周取得了2胜一负的成绩，和新外援图科在这三场比赛中发挥出色，场均砍下30.3分、9个篮板、8个助攻和4次抢断的全面数据。作为整个CBA中最会传球的外援，图科除了自己得分之外还带动了整支球队的发挥，本赛季山东队能有如此出色的表现，与图科的精彩表现有着很大的关系。
　　后卫：皮科特(山西3-0)
　　在威尔斯离开之后，山西队目前已经取得了5连胜的成绩，这是令所有人没有想到的。而新外援皮科特的出色发挥功不可没，本周三场比赛，皮科特场均贡献41.3分、8个篮板、4.3次助攻和2次抢断。这些数据均不比他的前任威尔斯差。入选最佳阵容实至名归。
　　后卫：艾伦(新疆3-0)
　　新疆队可以在本赛季有着如此出色的发挥，除了内线核心巴特尔之外，外线的艾伦也给予了球队很大的帮助，作为球队的主力控球后卫，本周三场比赛中，他场均贡献19.3分、9.3个篮板和6次助攻，有着“山寨版艾弗森”之称的艾伦在老帅蒋兴权的指导下，已经成为了既能自己得分又能帮助队友得分的核心球员。
　　(尤尔根)

