意大利两大德比同时拉开大幕 越悬殊却让仇恨越浓烈
　　记者王勤伯报道 本赛季意大利德比和罗马德比时间刚好重合，赛季初谁也不会相信，到联赛第二循环的德比周末到来时，对阵双方成绩差异如此之大，火药味之劲爆前所未有，联赛夺冠形势很可能因为这个周末的结果初见分晓。
　　穆帅迎来蓝黑百场
　　尤文赛季初连胜4轮，如今却落后国际米兰16分之多。一边是穆里尼奥迎来执教国际米兰第100场，一边是过渡教练扎切罗尼天天从报纸上看到尤文和贝尼特斯接触的消息。
　　扎切罗尼正是在1月29日意大利杯1/4决赛国际米兰2比1淘汰尤文图斯后上课的。上周日国际米兰被佛罗伦萨逼平失去积分榜首，本周五憋足了劲要赢下意大利德比，放心参加接下来的欧战。穆里尼奥的球队周二晚意大利杯半决赛淘汰佛罗伦萨后，仍然保持了三线争冠的势头。
　　尤文则死力要赶上巴勒莫和桑普多利亚的步伐，希望在联赛结束前两队出现起伏，借此重返前四取得下赛季欧冠资格。帅位方面，扎切罗尼2003-04赛季中途上任执教国际米兰时也曾遭遇类似境地：率领球队努力争前四，实际却是为他人做嫁妆；球员方面，国际米兰一方，斯坦科维奇正努力争取复出，尤文则失去特雷泽盖，倒是布冯和迭戈都可以出阵。
　　“电话门”加剧敌对
　　莫吉在那不勒斯法庭上抖出一系列材料，试图推翻“电话门”审批，更加剧了尤文图斯和国际米兰之间的敌对情绪，周五晚的气氛可见一斑。两队之间的比赛从来不是简单的对决，更有众多围绕裁判的争议。当年国际米兰球员洛伦齐曾在场上怒斥博尼佩尔蒂，“你那么多抱怨，为什么自己不去当裁判？”1998年罗纳尔多被尤利亚诺撞倒，裁判争议进一步升级。
　　2006年“电话门”丑闻将尤文图斯打入历史深渊。但尤文球迷世界里一直存在怀疑，即这桩丑闻背后是否有国际米兰的操纵。莫吉在那不勒斯法院抖出法切蒂也和裁判分配人贝尔加莫联络的证据，更加深了这种猜疑。
　　但媒体并不倾向把法切蒂等同于莫吉，就连一向反潮流为莫吉开设专栏的《自由报》也在一篇独立评论中说：“(法切蒂)要求是要求，是否得到好处却是另一回事。”
　　德比专家拉涅利
　　罗马目前领先拉齐奥31分之多，可谓天壤之别。电视台希望罗马德比在晚上黄金时段20点45开球，罗马警方却不让步，坚持18点开球。警方担心本轮德比气氛过分火爆，球迷们夜间发生冲突难以控制。最后经过协商，警方制作出轻微妥协，周日晚的罗马德比确定在当地时间18点30分开球。
　　尤文希望战胜国际米兰，不仅争取前四位置，更打破对手的联赛冠军梦。拉齐奥球迷也不希望同城对手夺冠，将全力支持球队赢下德比，确保获得保级分数，也争取把罗马赶下榜首位置。拉齐奥主帅雷亚上周日对博洛尼亚的比赛后承认，“球员们这场比赛前就已经在想德比了。”
　　但拉涅利却是位“德比专家”，如果不算在切尔西时的数据(过多的球队让“伦敦德比”失去了意义)，在其执教历史上(马德里竞技、瓦伦西亚、尤文图斯、罗马)，在两支球队的同城德比战中，拉涅利从未败过，总成绩6胜2平。相比之下，首次参加罗马德比的雷亚在其执教生涯中还从未战胜过罗马，与罗马的较量中他为2平5负。
　　蓝鹰铭记托蒂挑衅
　　两队最近交锋中，2001年4月29日，拉齐奥曾在0比2落后情况下扳平，但仍未阻止卡佩罗球队夺冠的步伐。1998-99赛季，泽曼的罗马在4月3比1战胜拉齐奥，却让当时领先第二名6分的拉齐奥付出代价，最终被米兰反超。
　　罗马德比比意大利国家德比晚两天开球，不管国际米兰和尤文图斯比赛结果如何，罗马只要赢下德比都能确保榜首位置，正是罗马上周日在积分榜上的反超为本赛季联赛制造了悬念。挪威后卫里瑟说：“上周六当佛罗伦萨和国际米兰踢平时，球员们在训练中心的房间里闹腾成一片，冲出来到处乱跑，兴奋极了。”
　　《米兰体育报》称，尽管托尼要求出场，拉涅利可能采取谨慎做法，只派出托蒂和武齐尼奇两名前锋。拉齐奥球员仍记得托蒂上半赛季德比1比0取胜后的挑衅动作，当时罗马队长对拉齐奥球员们做出大拇指朝下的挑衅手势，险些酿成赛后群殴。拉齐奥队长罗基说：“我们不会忘记他的动作，拉齐奥会全力争取和罗马开个小玩笑！”

