曼奇尼赞特维斯堪比梅西鲁尼 德比战新海报奥巴马待遇
　　新浪体育讯　曼城队主教练曼奇尼认为，阿根廷球星特维斯是可以和梅西、鲁尼相提并论的巨星，而让他达到这一高度的是曼城，而不是从前的曼联。
　　“今年曼城已经让他有了提高，因为他以前在曼联从没有一年打进过28球。我对此感到十分的高兴。”
　　“当你谈论世界上最好的球员时，你会提到鲁尼、梅西和特维斯，梅西是目前最好的，而特维斯和鲁尼非常接近。”
　　本周末将上演曼彻斯特德比大战，曼奇尼表示，希望鲁尼能参赛。“对我来说，如果鲁尼周六能上场会更好，他是一个非凡的球员，本赛季表现令人惊叹，他是一个威胁，当然，曼联有很多好球员，我们已经在主场击败过他们(联赛杯第一回合)，现在可以再次做到。”
　　“我想如果两队都以最强阵容出战是最好的，拿到三分的球队可以宣称是最好的球队获胜了，我们没有理由做不到。”
　　“唯一重要的是我们想为了自己获胜，我们有自己的目标，阻击曼联夺冠不重要。最好专注于自己，而不是其他事情。对两队来说这都会是一场艰苦的比赛，重要的是我们能发挥出过去一个月表现出的水平。”
　　“我过去的教练告诉我，赢得5场1比0的胜利比赢得4场5比0的胜利更好，对曼联会是一场艰苦的比赛，如果我们1比0获胜，我就会很高兴，我不确信弗格森会同意。”
　　本周德比战之前，曼城官方邀请美术大师费尔雷为特维斯画了一幅名为“激情”的作品，作为德比大战的宣传海报。特别需要一提的是，费尔雷此前也为美国总统奥巴马画了一幅名为“希望”的海报。因此，英国媒体戏称特维斯享受到了美国总统级别的待遇。这当然是戏谈，但特维斯本赛季已经在英超联赛中打进22球、助攻7次，威力巨大。如果不能很好的阻止他，曼联将面临着再一次被野兽攻破球门的尴尬。
　　(马拉乔)

