意甲年度最差仍是巴西不可或缺 矮子里的将军邓加无奈
　　在巴西队，梅洛被誉为“邓加巴西队的邓加”。毫不夸张地说，梅洛是邓加去年最大的发现，2009年甚至可以称为邓加巴西队的“梅洛年”。尽管本赛季在尤文图斯状态低迷，梅洛仍将是南非世界杯主力。邓加也很无奈，其他备选后腰还不如梅洛，他也只能矬子里拔将军。
　　4月初，意大利媒体年度最差球员评选中，去年夏季加盟尤文的梅洛榜上有名。当时尤文花费2500万欧元将他从佛罗伦萨买入，还以2450万欧元引进巴西中场迭戈，但两人都没适应新球队。目前尤文仅列意甲第6，不仅争冠无望，甚至连下赛季欧冠资格都很难拿到。尤文去年大手笔购入两名巴西人的举措，成了意大利媒体调侃的对象，“谁转会市场花钱多，谁就会赢球少。”
　　尽管梅洛状态不佳，邓加手上也无人可换。沃尔夫斯堡队长若苏埃进23人大名单问题不大，但他不可能撼动梅洛的主力位置。当初正是由于对若苏埃的表现不满意，邓加才大胆启用新人梅洛。从去年2月2比0完胜意大利的热身赛开始，梅洛打了巴西队所有比赛，表现越来越好，牢牢占据了主力攻击型后腰位置。
　　南里奥格兰德老乡卢卡斯也曾是邓加青睐的后腰人选。不过，北京奥运会巴西对阿根廷的半决赛，作为后防屏障的卢卡斯没能扼制住对手的进攻，导致巴西队0比3惨败。下半场，卢卡斯还因粗野犯规被罚下，输球又输人，此后他逐渐被邓加遗忘。
　　在现在这支巴西队，与邓加当年踢同一位置的梅洛很有主教练的风格，因此即便他在意甲表现差劲，邓加也不会放弃梅洛。梅洛的后腰搭档吉尔伯托·席尔瓦也认为他不可或缺，“一般人刚进巴西队都会显得拘谨，但梅洛从一开始就表现出色，已经占据了一席之地。”经过一年多的磨合，洛梅与吉尔伯托·席尔瓦的双后腰组合渐入佳境，世界杯拆散两人才是莽撞之举，大战当前，邓加肯定不会犯傻。

