巴西10号伤病缠身总统也揪心 替身首选竟是罗马糙哥？
　　形容人倒霉，中国有句俗语叫“靠山山倒，靠人人跑”。巴西队主帅邓加可能也有同样感受，他最依靠的中场核心卡卡，巴西队一切战术的支点卡卡，距世界杯不到两个月时仍伤病缠身，南非世界杯，邓加能指望上自己的10号球星吗？
　　巴西队卡卡依赖症
　　卡卡是邓加巴西队中场绝对核心，也是巴西队争取在南非加冕六冠的最大希望所在，但自2007年荣膺双料先生后，卡卡就伤病不断，成了“玻璃人”。自3月10日对里昂的欧冠1/8决赛后，他已一个多月没上场。即使左脚伤病恢复，他的腹股沟疼痛也无法根治，俨然一颗定时炸弹，不知会不会在南非引爆。卡卡依赖症是把双刃剑，邓加对他的信任可能会最终害了邓加。
　　邓加时代初期，一度让卡卡坐板凳。正式披上巴西10号黄衫前，卡卡穿过19号、18号和8号，他的10号地位是靠实力赢得。有卡卡在，巴西队34战27胜6平1负，没有卡卡，巴西队19战11胜4平4负，数字足以说明卡卡的重要性。
　　邓加巴西队太过依赖卡卡，而卡卡近年伤病不断，一直是巴西队的隐忧。2007年底加冕双料先生后，卡卡便因伤病困扰，一直到2008年10月才重归巴西队。在没有卡卡的日子里，巴西历史上第一次输给了委内瑞拉，客场0比2不敌巴拉圭，世界杯预选赛主场连打三场0比0。此后，卡卡还有数次因伤缺席巴西队。
　　距离世界杯不到两个月，这次卡卡的伤病尤其令巴西队教练组担心。邓加的助手尤尔金霍公开表示对卡卡伤病的忧虑，他称教练组一直密切关注卡卡伤势，“我们需要明白，卡卡是皇马球员。不过，巴西队队医一直保持着与皇马队医的直接联系，如果皇马需要，巴西队医也愿意提供帮助。我们相信到南非世界杯时，卡卡会恢复到理想状态。”
　　卡卡的伤病甚至牵动了巴西总统卢拉的心，他将赴现场观看南非世界杯决赛，当然希望亲眼见证巴西队夺冠。卢拉承认卡卡正经历职业生涯的最艰难时刻，不过他相信卡卡会渡过危机，“作为2014年世界杯主办国的元首，我将参加南非世界杯闭幕式，还将观看决赛，我当然希望巴西队能进决赛。卡卡对巴西队来说不可或缺，尽管他在皇马境况有些棘手，但他仍是一位伟大的球员。我希望他能从伤病中恢复过来，尽快调整状态，好在世界杯上为巴西队效力。”
　　尽管卡卡在皇马已开始有球训练，周末联赛可能复出，但巴西人的担心还是挥之不去。3月参加对爱尔兰的热身赛时，卡卡的伤病就是巴西媒体最关心的问题。卡卡当时也说，要尽力避免伤病，“最好的办法是祈祷什么都不要发生。”这句话被巴西媒体借用：“最好的办法是祈祷什么都不要发生。因为现在的巴西队，毕竟是卡卡加上另外十名球员。”
　　替身首选糙哥？
　　一旦卡卡真上不了，巴西队该怎么办？尽管这种可能令人悲伤，但未雨绸缪才是妥当做法。如果卡卡不上，邓加的第一反应肯定是用巴普蒂斯塔代替他。巴西舆论认为，巴普蒂斯塔不是当核心的料，他有身体，但缺乏技术和视野。邓加之所以青睐罗马中场，是因为2007年美洲杯的经历。当时卡卡和小罗都缺席，邓加先后用了迭戈和安德森，效果都不理想。倒是巴普蒂斯塔抓住了机会，成为那届美洲杯夺冠的英雄。
　　另外的选择是用小罗或迭戈代替卡卡。迭戈在尤文图斯表现一般，甚至与梅洛一起入选意大利媒体评选的年度最差阵容。在AC米兰，小罗状态有回升，但在巴西人眼中离他的巅峰时代还相去甚远。因此即便卡卡不能上场，邓加也未必会启用小罗和迭戈。按照邓加的思维定势，他还是会用为自己赢得过奖杯的巴普蒂斯塔，尽管巴普蒂斯塔本赛季在罗马甚至连主力位置都不能保证。
　　当然，最好的结局还是卡卡尽快从伤病中恢复，并在南非世界杯上发挥出巅峰状态。前巴西队主帅佩雷拉对此坚信不疑，“卡卡是一名伟大的球员，他会在今年世界杯上达到最佳状态。伟大的球员总会在世界杯上闪光，在南非，卡卡会全力以赴。”
　　不过，如果最坏的事情发生了，有巴西人认为也不用太过担心。1994年世界杯，佩雷拉巴西队中场最有名的球星是拉易，但在3场小组赛中，拉易表现不佳。从对美国的1/8决赛起，佩雷拉毅然弃用拉易，启用马津霍。没了有灵气的拉易，佩雷拉巴西队靠邓加、毛罗·席尔瓦、津霍和马津霍这条中场，照样捧起世界杯。如果卡卡真不能上，邓加会不会重演老师佩雷拉靠糙哥中场夺冠的传奇？当然，最好的情况是什么都没发生，卡卡无恙出现在南非。为此，让我们祈祷吧！

