弗格森心中自己竟是小丑 坎通纳千面人自问我是谁(图)
　　球场不顺利，弗格森在场外并不缺乏消遣。上周六在利物浦安特里赛马场上他的“好朋友”一举夺魁，让爵爷开怀一乐。本周他又为慈善活动献上个人自画像：一副小丑。弗格森并不在乎外界的眼光和质疑，心境似乎都融入在这幅由蓝、红两色组成的简单素描中。不过英媒打趣：“看来老头还是习惯了在更衣室拿粉笔在战术牌上乱涂乱画，皇家学院的艺术还是别想了。”
　　弗格森小丑造型不算最雷人作品，法国传奇人物的自画像是一个千面人。这一堆面孔恐怕花费了坎通纳不少心思，画完之后可能艺术灵感有如泉喷，又在下自画像下狂书“我是谁”，显得意味深长，颇有深邃哲思的味道。
　　对徒弟这幅促狭的作品，弗格森开玩笑：“我是谁？说不定他画的都是我的脸！以前在阿伯丁的时候有个叫斯图亚特·肯尼迪的球员自称曾在早晨抵达训练场后大喊，‘今天老板是啥脸色？’不过我告诉你，他当我面可没敢这么说。”
　　弗格森恩威并施的作风是他的特色，一些球员比如纳尼就抱怨过老头子的脾气。本周六如果在曼彻斯特城市球场全取三分，在走回更衣室前所有的红魔球员或许会像当年的肯尼迪一样惴惴不安———老头今天又是啥脾气？

