巴萨朴实无华之人惊喜却不断 瓜帅亲自册封唐・佩德罗
　　记者梁宏业报道 上轮世纪大战为巴萨锁定2比0胜局，本轮迎战拉科又以一脚45米外吊射打入巴萨第2球，看似朴实无华的佩德罗不断给人惊喜。赛后，就连向来不爱夸奖年轻人的瓜迪奥拉也终于开口称赞佩德罗，甚至封他为“唐·佩德罗”，正如《教父》中人们对主要角色维托的尊称一样。
　　佩德罗的超级吊射出现在第69分钟，当时巴尔德斯开大脚发动反击，阿尔维斯一个人冲在最前，佩德罗在右路紧紧跟上，拉科门将阿兰苏比亚面对阿尔维斯的冲击被迫弃门而出封堵，不幸的是球落在佩德罗脚下，他不停球左脚直接吊射，阿兰苏比亚无可奈何地目送皮球落进大门左上角。
　　中场吊射入网到底有多难？本赛季西甲赞助商开发了中场吊射游戏，幸运球迷面对无人防守的球门做足充分准备，甚至皮球滚进也算数，仍只有1/10的射门中的。当然，职业球员的成绩肯定好得多，但又有多少人能像佩德罗一样在高速跑动中不停球直接吊射命中死角？恐怕屈指可数。
　　在西班牙传媒中，就像倒勾射门被称为“智利式”一样，中场吊射也有独特的名字，那就是“贝利式”。该称谓源于贝利在1970年世界杯对捷克斯洛伐克的中场吊射，可惜那可能是贝利一生中最出名的没完成进球的打门，当时他中场拿球调整观望后的吊射擦球门右上角偏出。如今西班牙媒体抗议，认为贝利既然没打进就不应该用他的名字命名，现在应该改为“佩德罗式”进球，当然这里多了几分夸张和调侃。
　　瓜迪奥拉赛后赞美佩德罗道：“他首先是个好人，当你当着队友的面夸他时甚至还会害羞。佩德罗名字前面现在应该加个‘唐’。他的传接球和射门都不错，而且左右脚技术都不错(佩德罗9个联赛进球中5个右脚、4个左脚)。本赛季他已打进19球，还有一堆助攻，你可以想想他值多少钱，拉波尔塔可没钱买这种球员。他令我吃惊，我没想到他能有这种水平。”
　　瓜迪奥拉的发言，也有伟大化佩德罗、渺小化自己的成分。据著名评论员圣地亚哥讲述，3年前瓜迪奥拉第一次带领巴萨二队比赛，众多名记捧场，但那支球队打得并不漂亮，最终以0比0收场，没人相信队中会诞生优秀球员，他当时只记得有个右前卫不停地跑，赛后瓜迪奥拉坚持告诉他：“佩德罗是个好球员。”瓜迪奥拉凭着对青训球员的了解，终于让两个赛季前还在打地区联赛(相当于第4级)的佩德罗在西甲甚至国际赛场扬名。如果没有主帅的信任，性格内向的佩德罗很难在球星林立的巴萨立足。
　　本赛季佩德罗已入19球，仅比第二射手伊布少1球，当然距离梅西的40球还有差距。最近12场，佩德罗10次首发，其中3场欧冠全部首发。佩德罗屡屡用关键进球回报瓜迪奥拉的信任，包括欧洲超级杯全场唯一进球、世俱杯决赛第89分钟的扳平球，当然还有上周在伯纳乌的进球。有了他，买不买里贝里也不那么急迫了。

