德甲保级球队难符德甲身份 柏林赫塔三遇劲旅在劫难逃
　　对于本赛季德甲的保级形势，《世界报》有一句非常精辟的分析：应该降级的球队太多了，真该增加降级名额。无论是目前处在降级区的柏林赫塔、弗赖堡和汉诺威，还是徘徊在生死线边缘的波鸿和纽伦堡，本赛季很多场次的表现都和德甲身份不符。话虽如此，德甲直接降级名额仍然只有两个，倒数第3就要和德乙季军展开附加赛决定去留。
　　倒霉蛋基本会在目前排名最后5位的球队中产生，倒数第6的科隆领先身后的纽伦堡多达6分，已基本上岸。本轮联赛将有一场保级大战：弗赖堡迎战纽伦堡。从实力上看，最近8轮拿到12分的纽伦堡明显强于9轮只得到6分的弗赖堡，何况弗赖堡的主场成绩(2胜4平8负)只比最差的柏林赫塔(1胜6平8负)稍强。
　　不过在前半程这两支升班马的较量中，弗赖堡1比0取胜。在上轮惨败不来梅之后，弗赖堡决心打好和纽伦堡的决战，这也是他们最后4轮与保级竞争对手的唯一一场较量。目前弗赖堡和纽伦堡正好有一场球的差距，如果再输，最好的结果也只能是打附加赛。反观纽伦堡，若能胜出则基本无忧。
　　波鸿之所以要为保级发愁，完全是因为球队最近的大意。少帅赫利希上任后，一度带队取得8轮不败(17至24轮)的佳绩，但最近6轮却只得到1分，形势再度恶化。赫利希当球员时在多特蒙德效力期间，也经历过1999-2000赛季的惊险保级。如果他能改变举棋不定的用人策略，踢好本轮对科隆以及最后一轮和汉诺威的比赛，命运完全还掌握在自己手中。
　　汉诺威和柏林赫塔如今为保级苦战令人唏嘘。恩克的辞世给汉诺威造成严重打击，当时球队12轮积16分排名中游。之后汉诺威就一溃千里，本赛季第二任主帅贝格曼在下课后曾感慨，如果没有恩克的惨剧，他还会坐在教练席上。
　　斯洛姆卡上任后，球队并未立刻反弹，直到第25轮险胜难兄难弟弗赖堡后才总算止住颓势，最近6轮拿到10分。但在上轮爆冷击败沙尔克04之后，又传出两位大将A。科内和埃尔松同时伤别本赛季的噩耗。接下来汉诺威要连续客场挑战拜仁和勒沃库森，如果不能再次创造奇迹，也许等不到最后和波鸿的决战，就已经提前和德甲说再见了。
　　上赛季和欧冠入场券擦肩的柏林赫塔，本赛季从第6轮起就一直坚守榜尾。已经离队的塞尔维亚前锋潘特利奇最近表示，赫塔如今的局面纯属自作自受。这句话有一定道理，俱乐部一味为了省钱，赶走了潘特利奇、沃罗宁和西穆尼奇这三位核心，高层勾心斗角逼走了原总经理迪特·赫内斯，赛季开始后不久又匆匆炒掉原主帅法夫尔。
　　客观地说，赫塔如今陷入保级圈也和裁判有关，本赛季对他们不利的误判实在多得惊人。有数据显示，如果排除这些误判，赫塔如今积分要多出6分排名倒数第4，这也难怪总经理普雷茨会在上轮比赛后向德国足协发出抗议信。但抗议信不会帮赫塔拿回应得的分数，他们想要保级只能祈祷奇迹出现。不信？看看他们最后3轮的对手：沙尔克04、勒沃库森和拜仁。

