扎克：梅阿查球场展示最强尤文 国米将被双线作战拖累
　　新浪体育讯　周末尤文将和国米进行意大利德比的较量，对于两支球队来说，这都是一场至关重要的比赛。尤文最近糟糕的战绩让扎克的队伍已经成为半个世纪以来最糟糕的，但是对于意大利德比扎克还是显得信心十足。
　　扎克说：“国米本赛季很强大，而且他们已经证明了这个赛季比尤文更好，但是每场比赛都是单独的故事，过去的一切并不能证明下一场比赛的结果。现在我们唯一要担心的是下赛季欧冠资格，明天晚上国米将会在梅阿查看到一支本赛季最好的尤文。过去的一周我们一直刻苦训练，而且球队的状态也已经回升到一个值得信任的境界，明天我希望能看到赛季最佳的尤文。”
　　上一轮比赛之后，国米在排行榜上被罗马超越，最后的几轮比赛国米不能再失分，否则他们很可能在和罗马争冠的形式上变得更加恶劣。而同样尤文也必须全力争取分数，否则他们下赛季的欧冠资格就将破灭。
　　对于两支球队的状态，扎克说：“说实话，我们可以计算一下，自从我来到都灵，尤文图斯得到的分数和国米得到的分数是一样的。两支球队现在都需要尽可能的争取分数。总而言之，我和我的队员们都会认真对待这场比赛。我们比国米要有优势，因为我们不需要为双线作战分心，国米现在又不能在联赛和欧冠中放弃一方，在这一的情况下他们别无选择只能双线都去拼。不过国米现在并不是低迷的球队，也许最近他们状态确实有所下滑，但是别忘记他们仍然是冠军球队。”

