英媒曝皇马今夏1.5亿砸鲁尼 25万周薪难吸引曼联帝神
　　新浪体育讯　英国《太阳报》称，皇马计划在今夏引进曼联球星鲁尼和英格兰主帅卡佩罗。该报称，西班牙豪门准备在鲁尼一人身上砸下1.5亿英镑，这其中包括给曼联的9000万英镑转会费，外加给鲁尼提供的为期5年、高达25万英镑的周薪。此外，皇马还准备在南非世界杯结束后，请回为他们两夺西甲联赛冠军的卡佩罗。
　　此前，卡佩罗先后两次执教皇马，两次都为皇马赢得了西甲联赛冠军。这两次分别是在1996-97赛季和2006-07赛季，不过，卡佩罗两次都是在为皇马夺得西甲冠军后反而丢失了自己的帅位。
　　卡佩罗与英格兰的合同到2012年结束，但皇马主席弗洛伦蒂诺已经等不及了，毕竟，在去年夏天疯狂投资引进C罗、卡卡、本泽马、阿隆索、阿尔比奥尔等强援后，本赛季皇马却极有可能再次四大皆空，这让弗洛伦蒂诺已经有些坐不住了。他很清楚，那些用于引援的钱连一欧元都没有掏自他的腰包，而是来自于西班牙银行的贷款。换句话说，如果持续四大皆空，一旦皇马财政报表不算理想的话，弗洛伦蒂诺疯狂的贷款引援是在透支自己的信誉。
　　今年24岁的鲁尼，本赛季在C罗离队后迅速接过了葡萄牙人的射门靴，目前在中锋位置上已经打进了34球。如果不是多次受伤，鲁尼很有可能打破C罗留下的单季42球的进球纪录。
　　鲁尼与曼联的合同还剩下两年就要结束，但红魔至今仍未与小胖完成续约。《太阳报》称，皇马准备用一份为期5年、总价值高达6000万英镑的合同来诱惑鲁尼。弗洛伦蒂诺计划让鲁尼和C罗组成最强锋线，而他们的主帅将是卡佩罗。英格兰主帅此前暗示，他可能会在合同结束时，选择离开英格兰主帅的位置。“我喜欢新环境，我不准备关闭任何大门。”但现在，弗洛伦蒂诺已经不再准备让卡佩罗履行完与英足总签下的为期4年半的合同。
　　此前，弗洛伦蒂诺先后从曼联引进了贝克汉姆和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多等大牌巨星，在他看来，尽管挖鲁尼有些难度，但依然可以尝试一下。毕竟，在西班牙，鲁尼可以拿到比在英格兰多很多的年薪。两国税率比较，西班牙的税率显然要比英格兰低不少。西班牙对外籍高收入者现在还是实行25%的低税率，从明年1月份开始，这一税率才会增至43%。但即便如此，也比英国的税率低不少，英国从今年4月1日就已经开始对高收入人群征收50%的新税率了。去年夏天，C罗之所以选择离开曼联，除了一直以来自己就是皇马的球迷之外，另外一个重要因素恰恰是在皇马能够拿到更多的年薪。
　　但这一次，弗洛伦蒂诺可能要失望了。他既挖不走鲁尼，也难挖卡佩罗。作为一名世界级名帅，一向行事风格严谨的卡佩罗，是断不会做出如此损人(英足总)不利已的决定的，更何况，他还没有研究完伦敦那些博物馆呢，这是他足球之外最大的兴趣，而皇马难挖鲁尼有三条重要原因。
　　首先，鲁尼本人绝对不想离开曼联，他已经多次表示了这一态度，作为英格兰本土球迷的宠儿，鲁尼在英格兰什么都不缺，他已经习惯了英格兰的“垃圾食品”，并无意去阳光充足的西班牙去晒太阳，也无意学习一门西班牙语，那对他来说，实在不如让他打场拳击后再踢场球来得容易。
　　其次，曼联高层根本就不敢卖掉鲁尼，鲁尼是曼联和英格兰的共同头号球星，走到哪里都是球迷们“鲁尼、鲁尼的喊声”，对他们来说，鲁尼就是一棵招财树，哪有拱手送出自己的招财树让给别人用的道理？如果卖掉鲁尼，曼联哪还有本土招牌巨星？这显然不是一家成熟的豪门所应有的作风。
　　再次，与C罗和范尼都不同的是，鲁尼有着很严重的本土情结，在他眼中，比起欧冠联赛冠军，他更想要的是英超联赛冠军，哪怕每个赛季拿一次也不厌烦(事实上，很多英格兰本土球员都有这样的情结，卡拉格同样认为英超冠军>欧冠冠军)；足总杯显然要重于欧联杯，虽然欧洲大陆球迷非常难以理解。贝克汉姆？那是因为爵爷对他事事听维多利亚，将过多的注意力放在球场之外感到很不满，早已下决心放逐小贝，而C罗的存在也让这一切成为了可能。而鲁尼呢？自从当了父亲后，小胖现在除了训练、比赛就是回家哄自己的儿子凯睡觉，你几时还看到过英国狗仔们拍到鲁尼在夜店的照片？除了依然对那些烤炸的“垃圾食品”情有独钟外，现在的鲁尼球场内外的表现，怕是让爵爷乐得合不拢嘴呢。放这样的一个鲁尼去皇马踢球，弗洛伦蒂诺还是先从老爷子的身体上踏过吧。
　　　注：由于英国没有专业体育报，作为英格兰最畅销的小报的《太阳报》，就显示出了它神通广大的优势。去年欧冠决赛前一周，《太阳报》是英国独家首个披露C罗已经决定加盟皇马的消息，而此时距离皇马官方辟谣此事还不足24小时；特里的友妻门也是该报首个曝光；小法在《太阳报》上独家开设专栏，该报还是欧文等球星最喜欢看的报纸。此外，埃里克森遭“假酋长”戏耍后黯然从英格兰主帅的位置上下课，就是《太阳报》的周末版《世界新闻报》一手策划的；而菲尔普斯吸食大麻震惊全球的消息，也是《世界新闻报》全球首发……这样说，并不意味着《太阳报》的消息就是靠谱的，但一家名声不好的媒体却一直最为畅销，本身就证明了它的成功，至少它的消息是相对靠谱的。而百分百可信的报道转会新闻的媒体？这世界上还没有一家。
　　(安然)

