温格坚称法布雷加斯为非卖品：这支队伍需要年轻天才
　　新华网伦敦4月16日电 英超阿森纳队主教练温格16日向媒体表示，他们没有同西甲巴塞罗那队进行过关于买卖该队中场核心法布雷加斯的谈判。温格坚称这名西班牙中场球员为非卖品。
　　温格说：“没有什么所谓的秘密会议，我绝对不会卖掉法布雷加斯；这支队伍需要年轻的天才，我会确保阿森纳的完整性。”
　　一名巴塞罗那俱乐部官员本周向媒体表示，两队在冠军联赛期间曾经探讨过法布雷加斯转会的可能性。尽管这并非正式会谈，但足以引起温格的警惕，这位法国教练不惜以贬损到不真实的话语嘲笑起他的西班牙同行。
　　“我不明白为什么总有人喜欢从英超向西甲引进球员，在英超具有竞争力的球员干吗要去西甲发展？在那里只有两支球队算是强队，第三名同他们的差距达到了27分”！
　　温格指的强队是巴塞罗那和皇家马德里，目前位列第三的巴伦西亚在15日的西甲比赛中全取3分，同“领头羊”巴塞罗那的差距缩小到24分。
　　“这个联赛本周还差点停摆，就因为他们的球员要罢工。我认为这样的联赛非常无秩序，还是不参加的好”！
　　“真正优秀的球员都留在英超，这里竞争激烈，适合球员的长远发展。我总能接到西甲球员的电话，说他们多么希望加盟阿森纳，因此我不能理解，为何总有人希望把英超球员送到西班牙去踢球，”温格补充说。（完）

