皇马最差人除了乱跑啥都不会 佩帅宁用叛将也不再信他
　　新浪体育讯　对阿尔梅利亚的比赛，拉斯和古蒂重返首发阵容是佩莱格里尼针对球队输掉国家德比将做的调整，智利工程师希望借助这种方式形成对球队的刺激，让球员做出反应。拉斯自从3月21日之后就被排除在了球队之外，他将与阿隆索搭档后腰，而古蒂与范德法特将在创造区域联袂，这样的话，加戈就将成为“牺牲品”。
　　但等对阿尔梅利亚的首发阵容公布，拉斯并没有出现在首发阵容中，他直到第79分钟才替补上场，加戈依然首发，古蒂倒是首发上场。马德里媒体说，皇马踢的是没有边锋的阵型，因为皇马现在根本没有边锋，事实上皇马中场球员也不多，但不管如何，一旦古蒂、范德法特、阿隆索一起登场，足球可以更好的方式流动，尽管进攻的纵深度依然不够理想，但球队的进攻机会在增多是不争的事实。
　　赛后媒体以及阿尔梅里亚主帅里洛都认为，除了C罗和范德法特的进球外，皇马之所以能逆转对手，古蒂在中场的指挥是十分关键的。是古蒂让球队有了向外输送进攻力量的能力。皇马对边路的漠视迫使球队将更多的进攻注意力都集中到中路，而在这样的足球环境中，没有人能比古蒂有更好的理解力。媒体称赞说：“有古蒂的皇马就是不一样的皇马，塔指挥球队，给队友制造机会，寻找对方的防守漏洞。或许对古蒂来说，这些都不是很困难的事情，但如果没有他，皇马在球场上却会遭遇很大的困难。”
　　哪怕在球队丢掉一球的情况下，皇马也只是将之作为一个插曲，古蒂、阿隆索和范德法特联手，给阿尔梅利亚的球门施加了很大的压力，只是阿尔维斯的表现实在神勇，皇马才未能大比分战胜对手。阿隆索、古蒂、范德法特的数据都相当不错。其中古蒂蒂 3次射门，78次传球，69次到位，4次关键传球，3次遭遇犯规。阿隆索1次射门，4次关键传球，82次传球，72次到位，5次抢断。范德法特射门次数达到8次，其中4次命中球门，另外他传球76次，其中66次到位，包括9次传中，3次关键传球，另外还有4次抢断，4次犯规。
　　阿隆索的分球非常合理。古蒂参与了球队大部分的进攻，范德法特也起到了关键的作用，只有加戈表现不够理想，上半场他40次传球，1次射门，未能命中，没有抢断，2次犯规，2次被犯规，中场休息时，佩莱格里尼就用穆罕默德·迪亚拉替换下了他。佩莱格里尼赛后还辩解说，中场休息换下加戈，是因为后者被出示黄牌，不换下他皇马下半场恐怕会少一人作战，但显然这只是一个站不住脚的借口。
　　媒体赛后就点出了加戈被换下场的原因：“他在中场迷失了，佩莱格里尼又看到了这一点，正因为如此，中场休息时就换下了这个阿根廷人。”国家德比，加戈就像是被剁了脑袋的无头小鸡在场上乱跑，而马拉多纳也表示“加戈还无法适应比赛节奏”，并暗示这个皇马后腰将无缘世界杯。有专家指出，整个上半场加戈都像个漏勺，或许他在进攻方面有一些素质，但自从他重回首发阵容后，皇马的中场就出现了很大的漏洞，皇马的整体水平也下降了。佩莱格里尼不再惩罚拉斯，说明智利工程师正考虑用拉斯代替加戈的可能，阿根廷人很可能距离重返板凳不远了。
　　这是古蒂68天之后重新回到球队的联赛首发阵容，他上一次在联赛中首发，还是2月6日主场对西班牙人的比赛。古蒂的重新得到起用，也证明皇马确实离不开这个不羁浪子的贡献，尽管他有着太多不合时宜的言论，职业精神也存在欠缺，但只要在场上，他就是艺术家，就能掌控比赛，就能给球队带来胜利。古蒂已经表示，这将是他在皇马的最后一个赛季，这也意味着皇马球迷只能再享受古蒂6场比赛的魔幻贡献了。而皇马队内并没有古蒂的接班人，弗罗伦蒂诺只能将目光对准了法布雷加斯这样的球员，但阿森纳主帅温格层却态度强硬地表示：“阿森纳俱乐部才是决定法布雷加斯未来去向的一方。”(席尔瓦)

