曼联今夏强挖英格兰当红国脚 新兰帕德必成红魔司令官
　　新浪体育讯　本赛季，减小投资的曼联极有可能仅仅获得一个联赛杯冠军，这要比上赛季的英超、世俱杯、联赛杯、社区盾，豪夺四冠的成绩单差了不少。要想在下赛季重拾河山，夺回那些失去的荣誉，没有重量级的引援是不可能实现的。综合英媒体的消息，曼联正将引援目标瞄准那些已经证明了自己实力的年轻才俊。
　　一向以报道严肃著称的《泰晤士报》称，曼联主帅弗格森已下决心在今夏购买英格兰当红国脚米尔纳，让他成为曼联新赛季的中场指挥官。尽管维拉希望能与米尔纳签订一份新的长期合同，留住这位24岁的中场全才，但爵爷已经开始行动。
　　在维拉主帅马丁-奥尼尔的战术体系中，米尔纳是必不可少的重要一环。维拉要想闯入前四，俱乐部就必须要留住米尔纳。米尔纳与维拉的合同还剩下两年结束，但维拉希望这位卡佩罗的爱将能够与俱乐部续约，并计划将他的周薪由4.5万英镑提高至6.5万英镑，这在维拉队中，与边锋阿什利-扬是一个级别。不过，由于哈格里夫斯时隔19个月迟迟没有伤愈复出，安德森仍未开窍，卡里克本赛季表现非常一般，斯科尔斯和吉格斯已经进入职业生涯的暮年，爵爷已下决心强挖英格兰年轻一代中最像兰帕德的米尔纳，让他来作为曼联的新的中场司令官。
　　米尔纳的全面非常符合爵爷的要求，尽管他是边锋出身，但本赛季，米尔纳在中前卫的位置上表现非常出色，他甚至还能胜任左后卫位置。本赛季，米尔纳在英超联赛中的助攻数早已达到两位数，在整个联盟中仅次于小法和兰帕德，位列第三。各项赛事，米尔纳本赛季也已经完成了进球+助攻两双的不俗成绩。只要没有伤病，米尔纳将肯定能搭上南非世界杯的专机；而如果曼联引进米尔纳，还符合俱乐部在去年夏天制定的尽量少引进26岁以上球员的政策。
　　除米尔纳外，《每日邮报》称，曼联正在密切关注希腊天才攻击中场尼尼斯。今年20岁的尼尼斯身高1米73，能够胜任攻击型中场和右边锋位置。本赛季，尼尼斯在帕纳辛纳科斯表现出色，帮助这支希腊劲旅夺得了希腊超级联赛冠军。
　　2008年5月16日，年仅18岁的尼尼斯首次入选国家队，便在处子战中攻破了塞浦路斯的大门，帮助希腊以2-0击败对手。迄今为止，尼尼斯已经为希腊国家队出战3次，打进1球。尼尼斯与帕纳辛纳科斯的合同到2012年6月结束，在他的合同中明文写着，如果一家外国球会来购买尼尼斯，他的毁约金将是1000万欧元(不足900万英镑)；而一家希腊球会来买他，毁约金将上升至1700万欧元。其实，早在去年10月份，便传出曼联对尼尼斯有意的消息，除曼联外，皇马和AC米兰也都对尼尼斯很感兴趣。
　　此外，尽管已经买入了年轻中卫斯马林，但因为费迪南德和维迪奇本赛季都因伤缺席了很多比赛，曼联开始关注起身高达到1米88的本菲卡中卫大卫-鲁伊兹。
　　今年22岁的鲁伊兹司职中卫，但也能客串左后卫位置。本赛季各项赛事，鲁伊兹已经为本菲卡出战31次打进3球。在鲁伊兹本赛季为本菲卡出战的26场联赛中，本菲卡仅仅丢掉了14球。虽然为巴西U20出战过24次，但大卫-鲁伊兹现在仍未入选过巴西国家队，这让他的真实交易身价不会高的离谱。《每日邮报》称，曼联、切尔西都对大卫-鲁伊兹很感兴趣，两队都已派球探观看了鲁伊兹的比赛。除英超两大豪门外，皇马、巴萨和国米也都对鲁伊兹很感兴趣，本菲卡正在等待最佳出售时机，将鲁伊兹出售给报价最高的豪门。
　　(安然)

