皇马关键时刻找到擎天之柱 大师华丽蜕变助攻王竟是他
　　新浪体育讯　佩莱格里尼在赛季初的时候绝没有想到，皇马本赛季在多场重要的比赛中，都得利用范德法特的力量来推动球队的前进。对阿尔梅里亚的比赛，范德法特又打入了一个极其关键的进球，这个荷兰人已经为自己赢得了首发的权利，他也是皇马的逆转球之王。为何能屡屡贡献关键进球，范德法特给出的答案很简单：“我想要在关键的比赛里发挥重要的作用。”
　　这场对阿尔梅利亚的比赛，范德法特与阿隆索、古蒂、加戈一起在中场首发。这也证明，这个荷兰人已经取得了一项在赛季初他自己都认为不太可能取得的成就：代替卡卡出任皇马主力。眼下，已经没有人对范德法特首发出场大惊小怪了，大家也渐渐遗忘了去年夏天他还是皇马清洗榜上几乎是铁定要被清洗的一员的事实。范德法特已经是皇马的关键球员，甚至，可以说他就是皇马的“救命药丸”，多次发挥决定性的作用，此前对塞维利亚的比赛，正是范德法特最后时刻的进球，帮助皇马逆转获胜。对希洪竞技的比赛，又是他的一个进球掀起了球队的逆转序幕。
　　对阿尔梅利亚的比赛，范德法特面临着压力，因为在国家德比中，他有几脚射门显得不够精准。这场比赛，他要重新证明自己，第8分钟，范德法特就有一脚射门，可惜他25米外的弧线射门被阿尔梅利亚发挥出色的门将迭戈·阿尔维斯没收。之后，C罗为皇马扳平比分，第30分钟范德法特险些为皇马反超比分，当时伊瓜因禁区左侧回传，古蒂禁区弧边缘的左脚劲射打中左侧立柱，范德法特近距离补射却偏出。
　　此后，范德法特要么自己射门，要么给队友创造机会，但皇马一直未能攻破对方球门，直到第69分钟，皇马终于逆转比分，而打入关键进球的正是范德法特，当时伊瓜因禁区前横传，在对方球员还未逼抢之前，大胆射门攻破阿尔梅利亚的大门。“范德法特尝试了各种各样的射门办法，他最终获得了回报。”媒体赛后给予他不低的评价。
　　阿尔梅利亚主帅里洛赛后表示，打破他们队伍的是两名皇马球员，“是古蒂和范德法特打破了我们的阵型，他们踢得非常开放，这出乎意料，因为我们预计是他们会布置出菱形中场。”数据统计证明了范德法特的活跃，全场比赛他的射门次数达到8次，其中4次命中球门，另外他传球76次，其中66次到位，包括9次传中，3次关键传球，另外还有4次抢断，4次犯规。
　　本赛季联赛，范德法特打入了5个进球，另外他还完成了7次助攻，和马塞洛一样，是皇马队内助攻最多的球员。当年马竞、瓦伦西亚与皇马争夺范德法特，最后范德法特选择了伯纳乌，很多人都认为他的选择是个错误，而加盟皇马后，范德法特也一度只能在板凳上消磨时光，但现在，他逐渐找到了自身的价值，现在已经是皇马不可或缺的球员了，他的上场时间逐步上升，从弃用到替补，到主力，实现了华丽的转身。
　　“范德法特总能帮上皇马一把。”媒体称赞说，“因为他的存在，皇马球迷不再想念卡卡。”不少皇马球迷表示，哪怕卡卡从伤病中恢复，可以上场了，范德法特也应该获得首发的位置。范德法特自己也表示，他与卡卡可以在球场上共存。范德法特如果和卡卡一起上场，那他必须在场上做更多的牺牲，但在一些专家看来，事实上范德法特发挥得最好的位置，就是卡卡的位置。23是个魔幻的数字，而这个号码也给范德法特带来了好运，当然，范德法特的能绝境逢生，更多还是依靠自己的努力。(塞尔吉奥)

