热刺神童世界波时速112公里 可入选赛季英超最佳进球
　　记者刘川伦敦报道 80年代，伍迪·艾伦那部黑白片《丹尼玫瑰》(Broadway Danny Rose)让人意犹未尽，2010年4月14日的白鹿巷，另一朵“丹尼玫瑰”横空出世。
　　虽在北伦敦德比仅出场45分钟，但为热刺首开纪录的19岁小将丹尼·罗斯却出尽风头，这名首次英超出场的小将以一记精妙绝伦的世界波轰破阿森纳大门，成为德比新英雄。一些英格兰球迷目睹罗斯“神仙球”后向现场观战的卡佩罗鼓噪：嘿，干吗不带上这孩子。
　　罗斯的进球出现在第10分钟，当时阿穆尼亚将贝尔开出的角球单拳击出，皮球恰巧落在前场左路无人盯防的罗斯脚下，滑倒的阿穆尼亚刚站起身，英格兰小将抡左脚便射，皮球以惊人的速度直入大门，阿穆尼亚的侧扑没摸到球毛。天空电视台王牌解说员安迪·格雷对这记世界波咂舌不已：“这很可能当选本赛季英超最佳进球。”赛后英格兰媒体也给出这记世界波的准确数据：距离球门26.28米，而射门时速则达到了112公里。
　　老雷点评道，“这是他第一次联赛为俱乐部首发，今晚我把以前擅踢左路的他放到右边，因为我相信他会带来一些额外的能量，结果他干得不错，他是个不错的小个子球员，但他毕竟还只是个孩子，我现在还不想给他过早背上包袱。”
　　令人奇怪的是，一鸣惊人的罗斯并未打满90分钟，中场休息时他就被本特利换下，赛后老雷解释撤下罗斯的主要原因是小将上半场扭伤了韧带：“中场时，队医觉得他韧带有问题，因此为保险起见我没有让他下半场继续坚持。”
　　谈到世界波，老雷看上去比罗斯还要兴奋：“丹尼的进球让我都有点惊叹不已。那绝对是无可挑剔的完美一击。他的技术很棒，是个能控球的前锋，但他现在还无法太多射门，我想我们和他本人都永远不会忘记这粒精彩进球。”不过阿森纳主帅温格却对罗斯的“神作”不以为然：“那进球固然让人印象深刻，但那看上去是成功率百万分之一的射门，相对而言，我们对第2个失球中犯下的错误更加悔恨。”
　　1990年7月2日出生的罗斯，球员生涯起步于利兹联青训营，这员边路虎将一度被当时急于扩充青训力量的切尔西盯上，最终在俱乐部主席贝茨的全力阻挠下蓝军才被迫放弃。不过在降入甲级联赛后，利兹无力挽留这名希望之星，2007年夏天罗斯以100万镑的身价加盟热刺，而贝茨失望之余更是断言罗斯将在热刺沦为平庸。
　　上赛季中途接手球队的雷德克纳普非常欣赏这位年轻中场，2008年底就曾将他列入对桑德兰的大名单，不久罗斯遭遇膝伤，伤愈后老雷先后将他租到英冠沃特福德和彼得堡锻炼。此前他只在联赛杯和足总杯比赛中代表热刺出场。去年瑞典U21欧青赛，罗斯顶替曼联的韦尔贝克代表英格兰U21国家队参赛。

