英媒突曝郑智伯乐将入主凯尔特人 他若肯来ZZ或许留下
　　新浪体育讯　上周，凯尔特人完成了自己在联赛中的3连胜，苏超本赛季的常规联赛也宣告全部结束。33轮后，凯尔特人稳居联赛第2，想要追上前面的流浪者已经不太现实，双方毕竟有11分的差距。而后面的追兵显然也不是那么容易上来，如果不出意外的话，凯尔特人将获得下赛季欧冠联赛的附加赛资格。接下来凯尔特人将从本周起开始5场复赛的争夺，实际上对于这支球队而言复赛已经不太重要，只要赢下2场左右就可稳稳保住第二。
　　对于中国球员郑智来说，原本他的凯尔特人生涯已经肯定将进入尾声，虽然双方签订的是1+1的附加条款合同，但由于在这一年比赛中登场机会寥寥，在新帅列侬上任后他甚至都没有进入过一次大名单，无论从哪方面看起来，郑智都将在赛季末离开这里。
　　不过在这两天一个突发事件令郑智的去留重新出现了迷局，根据多家英国媒体报道，凯尔特人已经在联系下赛季的球队主帅人选。列侬虽然带队连胜有功，但毕竟资历尚浅，不适合长时间带队作战，因此绿衫军高层还是希望有一名更有经验的主帅来带队。而根据英媒体的报道，绿衫军接触的这名主帅人选，居然是郑智在查尔顿的恩师阿兰-帕杜！这一下郑智的去留恐怕又有悬念了，在英超0607赛季，正是帕杜带领查尔顿征战英超，当时他对刚刚到队的中国球员郑智十分信任，ZZ在那个赛季的下半年一度成为了球队的主力，而接下来的一个半英冠赛季里，帕杜对于郑智也是信赖有加。如果帕杜真的能来到凯尔特人，也许郑智真的可能赌博一次。
　　当然，帕杜的到来肯定也会让郑智有些头痛，一方面本赛季郑智已经在苏超呆的心灰意冷，如果不是帕杜要来，他下赛季肯定不会留在自己的伤心地，而会选择一个更加适合自己的地方，甚至国内联赛都有可能。如今帕杜执鞭的消息肯定已经传到了ZZ的耳朵里，究竟是留下再挑战一次，还是坚决的离开寻找其他机会，一个已经完全明朗的局面由于帕杜的闯入恐怕将重新变得有些难办。
　　(Cooke)

