综合比评国米罗马不相上下 罗马轨迹竟暗合24年前丢冠
　　终于不是国米一骑绝尘了，刺激。正如上轮鱼跃冲顶的右边后卫卡塞蒂所说，“去年夏天，联赛10轮过后，哪有人敢想现在这一幕？”是啊，去年夏天还有罗马球迷把整块匹萨饼贴在特里高里亚基地以示抗议，谩骂森西没让更有钱的索罗斯等人入主，8个月过后，这些极端分子自惭形秽，低调加入进欢呼的群体中高唱“没想到会发生，可果真发生了……”
　　罗马城荡漾了，用托蒂的话说好像“世界末日”，梅克斯赛后透露，“从赛前坐上大巴就感觉到空气有特殊的味道。”罗马正在天翻地覆，挑战球迷的联想极限。去年11月中旬14轮过后，他们排名第13积分和国米差出14分，不到5个月时间用了19轮、恰好半个赛季超车，比去年同期多拿了16分，是意甲进步最明显球队(其次是桑普的13分)，而国米较之同期少了7分，铸就了目前罗马踩着国米头顶独居榜首的意外形势。
　　这一幕很让人不习惯。2006年电话门后3个赛季的后半程，从来都是国米一枝独秀，3个赛季的19轮加上本赛季的13轮，共有70轮霸着榜首。罗马最近一次独自登顶在两年半前，确切说是104轮意甲联赛前，2007/08赛季第4轮后，积10分，领先同积8分的国米、佛罗伦萨、亚特兰大。如果找出后半程独居榜首的罗马，必须上溯到卡佩罗时代，8年前的2002年2月10日，2001/02赛季第22轮过后，罗马45分，尤文44分，国米43分，随后罗马1比3输给国米，尤文最终夺冠。
　　从前国米人的资本“只要拿下所有比赛，冠军就是我们的，联赛取决于我们”现在如数转移到罗马城，意甲变脸，改由罗马树旗。武奇尼奇高呼：“现在我们是大热门！”莫拉蒂和奥里亚利齐赞罗马的头名实至名归，展现君子风度，但也不卑不亢地挑起最后5轮决战，提出“最后一轮见分晓”的说法，拉涅利认同，“每场都是决赛，最后一轮的最后一秒才能知道结果。”
　　表面上三强争冠，实则两强对话，《米兰体育报》网络投票和该报专业点评两项数据如是说。第一项球迷意见，45.7%支持国米，罗马43.9%，支持米兰仅有10%。第二项，《米兰体育报》从状态、心理、赛程、实力价值4方面打分，结果国米、罗马同为29分，米兰只21分。国米、罗马状态同为6.5，心理罗马9分国米6分，实力价值国米9分罗马7分，赛程国米7.5比罗马高出1分。
　　周末罗马德比是拉涅利军团的第一道坎，德比从来都和分差、现状无关，单成一体，而桑普之后的帕尔玛、卡利亚里、切沃看起来不算麻烦，可对直逼卡佩罗24轮不败、激情上升到极限容易坍塌，对首都人来说都是麻烦，最好的例子就是1986年主场对副班长、铁定降级的莱切时丢掉冠军，那个赛季和今年的罗马上升过程有相似处。
　　第25轮(倒数第6轮)，落后尤文5分的罗马3比0完胜老妇人分差缩小到3分(今年直接交锋赢了国米)，接着罗马3连胜、尤文1胜1平1负，两队积分相等(今年罗马5连胜反超国米)，拥有联赛最佳射手布鲁佐、塞雷佐的罗马呼声开始压过普拉蒂尼的尤文。倒数第2轮，罗马主场2比3意外败给莱切，尤文凭借劳德鲁普进球小胜米兰，最后一轮尤文3比2击败莱切夺冠，罗马却输给科莫。
　　莱切、科莫都是地道的弱旅，却改变了罗马的命运，不重蹈覆辙就得打起120%的精神。拉涅利说得好：“漂亮的时刻来了，也是最困难的时刻。”而托蒂“高处不胜寒”的核心意思也如此。

