费迪南德坚信卡佩罗将率队夺冠 南非世界杯无点球梦魇
　　新浪体育讯　英格兰国家队队长、曼联后防核心里奥·费迪南德表示，他坚信卡佩罗对于成功的渴望会带领英格兰队最终夺得南非世界杯的冠军。
　　在特里因为一系列的丑闻而被解除英格兰国家队队长职务之后，费迪南德接过了队长袖标，他也承担起了带领英格兰队走向成功的责任。
　　曼联后防核心确信，在卡佩罗的率领之下，英格兰队已经将麦克拉伦时代的阴霾一扫而光。
　　“卡佩罗总是对球队无比专注，在他的职业生涯中，他一直都是胜利者。他把一切获胜所必需的理念都带到了队伍中，那正是我们所需要的，”费迪南德表示。
　　“对于世界杯，球队非常乐观。他已经获得了球队最大限度的信任。而在这之前，球队明显经历了一段低潮期，甚至没能获得2008年欧洲杯的参赛资格。”
　　“人们总是谈论某个球员是多么的出色，但是只有在球队的帮助之下，他们才能体现出自己的价值。”
　　今年夏天的南非世界杯已经是费迪南德的第四次世界杯之旅了。在1998年的法国世界杯上，他并没有获得出场机会，最终英格兰队被阿根廷队在点球大战中淘汰。
　　在2004年的欧洲杯和2006年的世界杯上，英格兰队同样经历了点球噩梦，而且对手都是葡萄牙队。费迪南德表示，他绝不想上演点球被葡萄牙淘汰的帽子戏法。
　　“根据以往的经验，我可以得出这样的结论，那就是我们的教练非常专业。他总是一丝不苟，确保一切都会按照他计划的进行，并保持着球队完美的轮换机制，”费迪南德补充说。
　　“我们要像一个团队那样出色完成比赛，做足充分的准备并贡献自己的一切，但我也认为球队获得最终的胜利还是需要一些运气的，那也是我们一直所欠缺的。”
　　“过去的两次大赛，我们都是在点球大战中出局，所以我们已经在这方面下了很大努力。希望我们这次再遇到同样的麻烦时，球队可以克服这一障碍。”(威尔曼)

