里贝里表示10天给拜仁答案 昔日锋线两天王恐将告别
　　记者张力报道 拜仁的“魔鬼赛程”告一段落，里贝里的前途问题又有了最新版本。周三在接受德国Sport1电视台采访时，法国人表示：“一周或者10天之内，谈判就会展开，届时我就会知道情况会怎样。”当被问到留在拜仁的几率时，聪明的里贝里给出这样的答案：50%。
　　罗本批评里贝里
　　里贝里强调，尽管皇马、巴塞罗那和切尔西都对他感兴趣，但目前并没有哪家豪门发出具体的邀请。里贝里和拜仁的合同在2011年夏天到期。尽管从理论上说，拜仁还掌握着他今夏去留的主动权，但其实如果里贝里真的要走，拜仁就必须在本赛季结束后将他卖走，否则等到一年后就会人财两空。值得一提的是，卡恩近日接受采访时提醒拜仁不要幻想天价转会费。在他看来，里贝里能卖5000万欧元就很不错了。
　　同一天出版的《图片报》上，拜仁董事会主席鲁梅尼格也谈到俱乐部的目标仍然是与里贝里续约。但如果不成功，就会在夏天将他转卖。淘汰曼联当晚，鲁梅尼格送给27岁生日的里贝里一支圆珠笔，用意不言而喻。队长范博梅尔表示：“弗兰克(里贝里的名)知道自己在拜仁会得到什么。”
　　但对于里贝里的最新表态，另一名队友罗本并不高兴，他认为里贝里应该在赛季结束后再谈合同，否则会让球队分心。周三拜仁国际事务总监海格勒就给本报记者致电，通知原定的采访统统取消，原因是范加尔不希望手下球员在赛季进入最关键时刻因媒体活动而分心。
　　拜仁不需要哲科
　　拜仁希望留下里贝里的同时，还在为下赛季的阵容考虑。本来有消息说拜仁打算收购哲科，但俱乐部名誉主席贝肯鲍尔最近却表示，球队锋线人手充足，并不需要哲科，拜仁更需要的是后卫和门将，“我们丢球太多了。”鲁梅尼格随后的表态也大同小异，“我认为哲科是个非常优秀的球员，但我们今年不会做这笔买卖。”至于后防线，鲁梅尼格甚至认为“情况并非那么紧急”。
　　周四出版的《踢球者》杂志透露拜仁的引援计划。门将位置上，拜仁将从德丙雷根斯堡签下22岁的扎特尔迈尔(Sattelmeier)，但这是属于二队的引援。后防线上，中卫布雷诺从纽伦堡回归。拜仁还需要一位边后卫，里昂的西索科、沙尔克04的拉菲尼亚以及切尔西的博辛瓦都是不错的选择。巴西中卫米兰达的经纪人最近则主动表示，拜仁已经和他接洽。
　　收回奥特尔和克罗斯后，拜仁在中场不会再有大动作。范加尔周一在慕尼黑和克罗斯对话半个小时，明确告诉后者将在下赛季的4231阵型中担任前腰。一度被认为肯定走人的大阿尔滕托普，将在近期和俱乐部展开最后一次谈判。锋线上托尼回归可能性不大，克洛泽也可能被清洗，但拜仁如果改踢单前锋，并不着急引进新人。
　　对于拜仁后防线受到的批评，德米凯利斯和巴德施图伯相当不满，阿根廷人甚至强调拜仁的防守是德甲最好的。周六主场迎战汉诺威，德米凯利斯和巴德施图伯必须吸取上轮沙尔克04的教训，提防对方的快速反击。面对这支弱旅，拜仁要争取用最小代价全取3分，从而为下周三对里昂的欧冠半决赛首回合留点力气。

