阿森纳硬汉让枪手拥趸肃然起敬 犹大骂声却让他更强
　　记者刘川伦敦报道 自从2001年自由转会阿森纳，英格兰中卫坎贝尔就一直是北伦敦德比的绝对主角之一，在缺席德比战整整4年后，这名35岁的老将周三再次身披枪手球衣造访白鹿巷。赛后望着看台上狂喜的球迷和球场大屏幕上2比1的比分，黑塔恍如隔世，因为他是当天场上唯一一位经历过1999年11月热刺那场相同比分胜仗的球员。虽然全场表现出色，但坎贝尔仍对枪手败局无能为力。
　　2006年夏天离开兵工厂后，坎贝尔逐渐淡出顶级球星的行列，但热刺球迷却从未原谅前队长的背叛。为避免球迷过激举动，热刺主帅雷德克纳普赛前亲自出面呼吁球迷克制情绪，但狡猾的老雷也不忘借机离间一下坎贝尔与阿森纳的关系：“这的球迷肯定不会给他好脸色，我只希望他们到时不要太出格。话说我在朴茨茅斯执教时曾从阿森纳签下过坎贝尔，那会铁心转会的他在阿森纳过得很不开心，不过我可不会告诉你们他当时和我说了哪些阿森纳的坏话。”
　　当晚，坎贝尔走出球员通道的瞬间立刻感受到主场的仇恨，开球不到1分钟，阿森纳后场获得任意球，热刺球迷立刻对站在球前的坎贝尔抱以震天嘘声，为给队友减压，门将阿穆尼亚上前主动揽过罚球权。不过坎贝尔的第一次触球还是踢到赫德斯通身上，全场球迷一片哄笑。不过热刺球迷的笑声并未持续多久，1分钟后阿森纳获得角球，坎贝尔在点球点附近用大腿将球扫向球门死角，可惜皮球被紧贴右门柱防守的埃科托用胸口挡出。
　　此后坎贝尔的表现很快趋于正常，由于当晚中卫搭档费尔马伦早早因伤下场，替补上场的西尔维斯特又笨拙不堪，因此当晚坎贝尔的果断解围和恰到好处的上抢分外抢眼。第84分钟他的头球攻门更是被戈麦斯托到球门的横梁上。
　　除了场上表现，当晚让枪手球迷肃然起敬的是坎贝尔在球队落后时多次以领袖姿态鼓舞全队士气，这和他身后一直保持沉默的队长阿穆尼亚形成鲜明对比。黑塔这几年的低迷表现曾让球迷觉得坎贝尔是个喜欢抱怨、不堪重压、心理脆弱的球员，但温格却始终认为坎贝尔是条硬汉，教授至今还记得黑塔2001年底首次以枪手身份出现在白鹿巷的场景，当时除了铺天盖地的咒骂声，一些情绪失控的球迷甚至直接向他投掷空瓶，但开场仅2分钟，坎贝尔就以一记漂亮的铲抢放倒莱斯·费迪南德，让教授记忆犹新：“那次铲抢气势十足，我一直无法想像他在这里承载着怎样的压力，但是他赛前对我的回应永远直接而坦率，‘我准备好了’。”
　　和双方球迷一样，温格事先也没想到坎贝尔本赛季还会重新回到北伦敦德比舞台：“(去年年底)他和球队一起训练只想保持状态，谁都没想到他本赛季还会在北伦敦德比首发出场。”尽管当天“犹大”骂声不绝于耳，但由于一直领先，大部分热刺球迷并没有花更多精力去咒骂前任队长，全场比赛结束，坎贝尔走向球员通道时主队球迷也没难为这员老将。对于9月年满36岁的坎贝尔而言，北伦敦德比与热刺球迷的9年恩怨是否就此划上句号？

