阿森纳低速低效葬送生死战 四大皆空温格小法前程待定
　　记者刘川伦敦报道 4年无冠的情况下，阿森纳本赛季难得在2003-04赛季后再次获得夺冠机会，并在多名主力受伤的情况下挺到了4月，然而枪手最终在同城死敌主场白鹿巷1比2败下阵来，摆在枪手面前的，是又一年四大皆空的尴尬和迷茫。
　　低速低效葬送生死战
　　最后4轮落后领头羊切尔西6分，阿森纳联赛夺冠只剩下理论上的可能，一向死要面子的阿森纳主帅温格不得不承认，联赛冠军八成要归切尔西：“我们被切尔西甩开6分，榜首球队还会丢分，但即使他们失手，我们和他们之间的距离也太远。只要存在理论上的夺冠可能，我们就会继续努力，但现在要追上切尔西真的是非常、非常困难。你永远不知道未来会怎样，但今夜在这里即使拿到1分也不够。我们丢掉了一场夺冠战役中不容错失的胜利，这显示我们还不够成熟。如果你要夺冠，这类比赛不允许失利。”
　　温格对球队的进攻效率有些无语，“我们有很多控球时间，但无法将其变成直接威胁。有两个原因，其一是托特纳姆防守很到位，其二是我们的最后一传不够好。直到范佩西上场，我们在最后1/3区域的进攻节奏才有了改变。我们效率较低的原因是传球太慢，下半场我们丢掉了一个廉价的失球，情况变得很糟糕。热刺值得称赞，他们防守很不错，反击也很犀利，他们比我们赢得了更多50对50的机会，这让比赛分出胜负。”
　　范佩西的复出成为本场阿森纳唯一的积极因素，范佩西第68分钟替补出场，在去年11月代表荷兰队对意大利队的热身赛中左脚踝韧带撕裂后第一次上场，在最后20分钟里RVP表现出色。要不是热刺门将戈麦斯表现神勇，荷兰人几乎梅开二度。温格肯定了荷兰人的复出表现：“范佩西上场后立刻体现出了威胁，他在一定程度上扭转了比赛局势，因为之前我们的进攻毫无效率。”而范佩西则为未能进球而惋惜：“我以为至少那次任意球机会自己是肯定能把握住的，但居然又被戈麦斯不可思议地扑了出去。复出的感觉确实不错，但遗憾的是我最终未能帮助球队反败为胜。”
　　教授小法前程待定
　　悲剧的是，枪手此役又折损了一员主力，费尔马伦上半场第20分钟拉伤小腿肌肉，赛后温格证实比利时中卫将缺席两到三周，而费尔马伦此前仅因为红牌停赛缺席过枪手对狼队一场联赛，这样在周末挑战威根和下周对曼城的比赛中，温格只能倚赖坎贝尔和西尔维斯特这对加起来年近70的高龄中卫组合。
　　周六联赛热刺将主场迎战切尔西，教授希望老雷的球队到时能拖住蓝军：“我相信切尔西和曼联还会丢分。切尔西周六会来到这里，热刺今天的表现无可挑剔，不过如果他们下赛季想征战欧冠，周六他们还需要击败切尔西来证明自己的实力。你看看切尔西周二的比赛，并不觉得他们有多突出，但他们拥有运气。”
　　5年无冠是否会影响到温格和小法对阿森纳的忠诚？俱乐部主席希尔-伍德向球迷打保票：即使没有冠军，合同只剩1年的温格也会续约。他还表示巴萨已保证不会在今夏“诱拐”法布雷加斯回归诺坎普。不过让主席难堪的是，巴萨方面对并不买账，西班牙媒体证实，巴萨只保证不会背地勾搭小法，如果有收购意向，西甲豪门将直接接洽兵工厂。

