辽宁小伙反戈一击直言开心 战张庆鹏源于队友信任
　　新浪体育讯　北京时间3月1日营口消息，08/09赛季CBA第42轮的一场比赛中，此前已经两连败的辽宁队主场以117-124再负东莞队，目前他们以19胜23负的战绩，基本告别了本赛季季后赛。创下职业生涯最高分的孟铎接受了新浪体育的专访：
　　新体：职业生涯的新高在辽宁创下，心里是一种什么感觉？
　　孟铎：感觉很奇妙。心里感觉很踏实，也特别的开心，因为这里是我从小长大的地方。
　　新体：今天和你对位的不管是张庆鹏还是边强其实都是很有实力的对手，你如何看待自己的出色表现呢？
　　孟铎：其实这都是我的队友教练他们信任我。而且我跑动机会一出来球都会传到我手上，他们带着我打，我很感激。至于对手，我想无论是谁我都会全力以赴的。
　　新体：之前俱乐部说要放弃了，是不是这样的轻松心态反倒成就了你们的胜利？
　　孟铎：我们球员从来没说要放弃过，有一分希望我们都会付出百倍努力的，今天的比赛，是我们大家团结起来永不放弃的精神在我们身上体现出来了，我们都很享受这个过程。就像你所说的我们是职业球员，我们不会轻易放弃的。在我的脑海里面，放弃这两个字根本不存在。
　　新体：你在这个赛季的表现，让很多人都觉得你有希望进入新一届的国家队，你自己如何看待的呢？
　　孟铎：这个问题我个人觉得顺其自然吧，我自己差的东西还很多，现在还不够成熟，这才是我的第一个赛季，我还不成熟，需要更多的磨练。而且经验上还差很多，我会努力去争取完善自己的。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道)

