西甲-C罗世界波卡卡替身进球 皇马2比1客场逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间4月16日凌晨02:00(西班牙当地时间15日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第32轮一场焦点战在梅迪特兰尼奥球场展开争夺，皇家马德里客场2比1取胜阿尔梅利亚，克鲁萨特先拔头筹，C-罗纳尔多和范德法特的进球帮助皇马逆转取胜。继续以3分之差紧追巴萨。
　　双方联赛历史交锋9场，皇马6胜2平1负占据上风。尽管皇马5个联赛主场对阵阿尔梅利亚取得全胜，但4次做客仅1胜2平1负。唯一的胜绩也要追溯到20年前。古蒂替换加雷出场。
　　第10分钟，贝纳德罗25码处对C-罗纳尔多犯规，葡萄牙人商标式的任意球射门绕过人墙，但迭戈-阿尔维斯奋勇扑出左下角。2分钟后，阿隆索传球，伊瓜因的远射却缺乏威胁偏出。被动的阿尔梅利亚却在第14分钟取得领先，乌切摆脱拉莫斯突入禁区右侧传中，无人防守的克鲁萨特小禁区左侧边缘铲射破门(视频)。加戈对皮亚蒂犯规被罚黄牌。第20分钟，加戈传球，阿隆索禁区前射高。
　　第22分钟，拉莫斯对皮亚蒂犯规，西斯马右路25码处任意球直接射门被卡西利亚斯扑出底线。第25分钟，皇马获得角球机会，马塞洛头球摆渡，但C-罗纳尔多禁区前的射门却偏出。皇马第27分钟扳平比分，古蒂直传，C-罗纳尔多连过3人突入禁区左侧12码处低射远角入网(视频)。这是他本赛季第18粒联赛入球，葡萄牙人连续6个联赛客场均有进球。
　　第28分钟，古蒂传球，这次C-罗纳尔多在禁区左侧的射门就被迭戈-阿尔维斯化解。第29分钟，马塞洛传球，伊瓜因禁区右侧15码处的弧线球射门被迭戈-阿尔维斯神勇扑出。皇马第30分钟险些反超比分，伊瓜因禁区左侧回传，古蒂禁区弧边缘的左脚劲射打中左侧立柱，范德法特近距离补射偏出。阿尔梅利亚的反击仍颇具威胁，克鲁萨特左路传中，乌切近距离射门被卡西利亚斯挡出。贝纳德罗和西斯马先后得到黄牌，皮亚蒂禁区右侧的射门被阿尔比奥尔挡出。范德法特25码处射门被迭戈-阿尔维斯没收。
　　下半场，M-迪亚拉换下加戈。范德法特传球，马塞洛禁区前的射门被迭戈-阿尔维斯没收。第47分钟，伊瓜因传球，范德法特禁区边缘的射门被封堵，古蒂20码处补射高出。随后瓦尔加斯的远射偏出。第52分钟，C-罗纳尔多传球，伊瓜因12码处的射门被瓦尔加斯碰到后稍稍偏转高出。第54分钟，阿尔梅利亚反击获得3打2机会，但皮亚蒂禁区边缘的草率射门被拉莫斯挡出。
　　第56分钟，C-罗纳尔多禁区右侧传球，伊瓜因前点12码处的射门被扑出，阿根廷人小禁区边缘补射又被米歇尔在球门线前倒钩解围。1分钟后，克鲁萨特脚后跟传球，乌切禁区左侧15码处射门稍稍高出。第60分钟，C-罗纳尔多头球摆渡，马塞洛突入禁区左肋10码处捅射，又被迭戈-阿尔维斯救出。第61分钟，伊瓜因传球，C-罗纳尔多禁区边缘外的射门偏出。
　　第62分钟，伊瓜因传球，C-罗纳尔多禁区右侧12码处低射被没收。M-迪亚拉对索里亚诺犯规被罚黄牌。第65分钟，伊瓜因直传，C-罗纳尔多禁区左侧的射门打在边网。随后皮亚蒂突入禁区右侧，卡西利亚斯及时出击从其脚下将皮球扑出。皇马第69分钟反超比分，伊瓜因传球，范德法特禁区弧边缘左脚劲射右下角入网(视频)。第74分钟，阿尔比奥尔防守失误，乌切小禁区前射门又被卡西利亚斯扑出。
　　第76分钟，范德法特传球，C-罗纳尔多12码处射门又被迭戈-阿尔维斯扑出。阿尔梅利亚第77分钟险些破门，皮亚蒂纳左路任意球传中，无人防守的乌切8码处头球攻门偏出。第85分钟，伊瓜因传球，M-迪亚拉16码处的射门擦横梁高出。1分钟，C-罗纳尔多禁区右侧传中，伊瓜因远点头球破门因越位在先被判无效。第87分钟，本泽马换下伊瓜因。3分钟后，拉斯-迪亚拉传球，本泽马禁区左侧的劲射被迭戈-阿尔维斯扑出。
　　阿尔梅利亚出场阵容(4-4-2)：1-迭戈-阿尔维斯；16-米歇尔(77',15-科罗纳)，2-佩莱拉诺，6-塞斯马；11-皮亚蒂，19-姆巴米(85',20-戈伊托姆)，25-贝纳德罗，22-瓦尔加斯(56',17-胡安马-奥斯蒂)，8-克鲁萨特；23-索里亚诺，5-乌切
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；2-阿韦洛亚，4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；22-阿隆索，5-加戈，14-古蒂(78',10-拉斯-迪亚拉)，23-范德法特；9-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(87',11-本泽马)
　　(斯科)

