9年之耻尤文不配与国米较量 从今不再有意大利德比
　　新浪体育讯　尤文客场0-2国米，在意大利德比中输的无话可说，尤文最近糟糕的战绩让扎克的队伍已经成为半个世纪以来最糟糕的。
　　赛前扎切罗尼曾经煞有其事的表示：“在梅阿查球场，会看到一支本赛季最佳的尤文。我接受尤文之后，国米和尤文拿到的分数相同。而且国米会因为多线作战而分心，而尤文在一周的专心备战之后已经恢复了状态。”
　　由于罗马的积分反超登顶，国米只能全力以赴对待每一场联赛，这也尤文几乎失去了“趁国米打盹”的机会，一场比赛之后国米证明了现在已经和尤文不是一个档次的球队。尤文确实在开场的时候打的很激进，坚持了10分钟之后尤文就显出了真实水平，全场比国米狂轰25脚，而且国米还有86.6%的传球成功率。在尤文面前国米交出了一份巴萨一般的数据，而尤文在开场的两次射门之后就再也没有让塞萨尔做出大幅度的扑救动作。
　　巴里、卡塔尼亚、帕尔马、AC米兰，意大利德比之后尤文的对手没有一个可以被称为弱，尤其是对于现在这样一支尤文来说。反观巴勒莫，除了AC米兰和桑普，另外三只球队都要相容易一些，所以从赛程来看，尤文其实距离欧冠资格只剩理论的可能性。对于扎切罗尼来说，现在能做的只能是赢球，然后看别人脸色。而这样的前提还要是今晚的巴勒莫不要赢球，否则4轮比赛，6分的差距，但是巴勒莫本赛季双杀尤文，在胜负关系上面占据压倒性优势，也就是说，即便最后跟巴勒莫同分，也会被挤出前四，也就是说尤文很可能需要在最后四轮压倒巴勒莫7分，这已经算是一个痴人说梦的故事。
　　1967年意大利的一名知名体育记者布雷拉创造了“意大利德比”这个词用来特制国米和尤文之间的比赛，在60年代尤文和国米的比赛虽然不是同城，但是由于两队都有豪华阵容，所以他们之间的碰撞时意大利最梦幻的对决。而且由于在电话们之前两支球队都没有降过级，可以代表顶级的对决。
　　现如今，尤文在联赛中已经因为电话门事件降级，在这点上已经不具备和国米对比的条件。而本赛季的联赛中，国米到现在只输了4场，尤文输了13场，赛前尤文和国米的积分差距达到16分，现在而在积分上尤文已经落后国米19分，是两队9个赛季以来最大的分差，这也是实行三分制以来最大的分差。
　　按照这个情况发展下去，尤文的欧冠资格现在只有理论可能，正如赛后扎切罗尼所说：“尤文这个赛季有个糟糕的开局，而这个赛季的结局很可能也一样的糟糕。”如果尤文和国米的分差继续加大，那么尤文赛季结束的时候很可能落后国米超过20分，多输10多场球。这样一支尤文，如何配得上国家德比的称号，这样一支尤文，今后也许会让意大利德比彻底失色。
　　(Deidara)

