阿森纳10天内欧冠联赛双双出局 5年0冠揪出青年军痼疾
　　记者刘川述评 对阿森纳球迷而言，联赛输给热刺是十年一遇的偶然性事件，但是十天内在欧冠和联赛的冠军争夺中双双出局却在近5年来司空见惯。年年在相同的地方摔得狼狈，悲剧一次又一次重复，枪手情何以堪？
　　多线作战连续溃败是这支青年军的痼疾，细数无冠的这5年，枪手去年和2006年都在欧战发挥不错，2006年闯入欧冠决赛，而去年也撑到半决赛。但这两个赛季联赛成绩一塌糊涂，去年球队大半赛季都在追赶维拉，2006年的海布里史上最后一战则更是惊心动魄，要不是西汉姆最后一轮击败赛前集体食物中毒的热刺，枪手的酋长元年恐怕要在联盟杯中混迹。
　　而在联赛中表现较为稳定的两个赛季(本赛季和2007-08赛季)，欧冠却两次止步八强，本赛季联赛末段症状和前年惊人的一致：球队大半主力在冲刺阶段纷纷受伤。温格恐怕得承认，这套阵容班底根本无法满足多线作战，尤其是赛季末的体能战、消耗战。
　　阵容薄弱首先和引援方面投入有限有着直接关联，自从2006年迁入酋长球场，枪手董事会高层年年内斗不止，阿森纳一直以每年出售主力挣钱著称。今年夏天温格倒是迎来换血的契机，包括加拉、坎贝尔、西尔维斯特和森德罗斯在内的4名中卫合同都将在今夏到期，教授对关键位置上的人员结构调整迫在眉睫。
　　自莱曼之后，阿森纳就没有一流门将，而好门将是优秀防线的基础。阿穆尼亚和法比安斯基两人本赛季在门将位置上出尽洋相，甚至不如第三门将曼诺内抢眼。而在中前场方面，虽然后腰和前锋两个位置都需要强援补充，但是恐怕除了传言中从波尔多自由转会而来的摩洛哥前锋沙马赫，预算有限的温格很难再引入什么新面孔。
　　枪手阵容薄弱的另一个特点在于主力和替补之间差距过大，而这正是温格在年轻化政策上的极端态度所造成的。当年有维埃拉、亨利等人压阵，温格对法布雷加斯和范佩西等年轻球员的放手使用大见成效，但是在尽数放走看上去状态下滑的老臣子后，苦果日渐呈现。没有老将的传帮带，教授实在无法像以往那样放手让伊斯特蒙德和威尔希尔这样的小将在联赛中锻炼。
　　这样下去，除了联赛杯等少量比赛，年轻新秀再无锻炼机会，贝拉和威尔希尔就是典型例子。而随着球队联赛杯上逐步晋级，固执的教授又不肯适当派遣主力球员增援阵容，长此以往，这帮在实战中得不到老将指点、无法通过胜利和夺冠建立自信的青年才俊未来堪忧。而没有轮换的主力球员则大多撑到3、4月就已油尽灯枯，体能和状态无以为继，连续陷入短期内多线崩盘的怪圈也在情理之中。
　　在这种催年轻球员“自熟”的建队方略下，尽管本赛季部分球员和上赛季相比有了长足进步，但是不舍得花钱引援，尤其是在中后场不引进富有经验的中生代球员，阿森纳的夺冠基础始终薄弱。

