鲁尼获年度足球先生毫无悬念 特维斯比小法更有竞争力
　　记者向佟报道 4月15日，职业球员联合会(PFA)公布了本年度足球先生的提名。曼联前锋鲁尼同时入选最佳球员和最佳青年球员两项名单，成为了最热门的获奖人选，很可能在该奖项上为曼联率先完成4连冠(此前3届先生是去年的吉格斯和前两个赛季的C罗)，这显然将提振小胖的士气。
　　与往年列出6人提名不同，今年两项大奖各只有4名候选。最佳球员的入围者，来自本赛季英超进球和助攻总和排行榜的前5名。除鲁尼外(26球+3助攻)，还有这个榜单上的头名德罗巴(25+8)以及特维斯(22+7)和法布雷加斯(15+13)。在榜单上与鲁尼和特维斯并列的兰帕德(17+12)未获提名。以鲁尼本赛季的卓越表现，他的最终获奖几乎没有悬念，博彩公司已开出1.06的超低赔率，特维斯是二号热门，赔率11.0，另两位都是23.0。而民调当中，支持小胖当选的球迷也高达60%。
　　与此同时，鲁尼和小法还获得最佳青年球员的提名，他们的竞争者是从曼城租借至伯明翰的门将乔·哈特以及维拉中场米尔纳。由于吉文在曼城主力位置不可动摇，哈特本赛季租借在外却成为意外崛起的新星。米尔纳几周前被英格兰主帅卡佩罗描述为“本年度我们进步最大的球员”。
　　鲁尼本赛季开始时只有23岁，因此他符合23岁以下球员竞争最佳青年球员的规则，出道多年的鲁尼很可能在24岁的年纪包揽两项大奖。史上能实现这一壮举的只有1976-77赛季的维拉前锋安迪·格雷以及2006-07赛季的C罗。

