国米天尊场边怒吼誓言留队 切尔西5千万岂能撬动他
　　新浪体育讯　萨内蒂说：“比赛非常艰苦，对方是一支来梅阿查争取胜利的球队。”此前五战三败的尤文在梅阿查表现出了一只强队的雄心，开始阶段甚至完全压制国米，少一人之后国米也没能在卡纳瓦罗和基耶利尼之中找到空隙，而麦孔却用一脚天外飞仙式的破门将局势瞬间改变，正是这一球重新将国米送上联赛榜首，也可能彻底逆转联赛夺冠的形势。
　　有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。周中与佛罗伦萨的比赛，穆里尼奥出人意料的将麦孔放在右前卫，甚至是右边锋的位置上，麦孔虽然颇具威胁，不过两次射门都与进球擦肩而过。而本场比赛，麦孔重新回归右后卫，却贡献了一粒惊世骇俗的进球。国米在前75分钟的比赛中都没能找到尤文的漏洞，但麦孔却用一记天外飞仙的进球打开了胜利的大门，当时，米利托人队中凌空勾射被对手破坏，麦孔禁区外大腿点球挑过冲上来补防的阿毛里，再用大腿殿了一下稍作调整，然后他在门前18米处右脚半凌空直接抽射球门死角，麦孔从接球，再到过人射门，动作一气呵成，从他的脚触到球都没有让球落地，即使是布冯，也只能对此球望而兴叹。
　　这已经是麦孔本赛季的第6个进球，他也成为全队的第4号攻击手，只有巴洛特利、埃托奥和米利托的进球数多于他，也就是说，麦孔是国米非前锋球员的最佳射手，更为重要的是，麦孔还贡献了8次助攻，是国米本赛季当之无愧的助攻王，到目前为止，麦孔直接参与了国米的13粒进球，正好是国米全赛季进球的1/5(国米截至34轮攻入65球)。
　　赛后，布兰卡说：“麦孔以一记漂亮的进球打破了僵局。”麦孔此球固然漂亮，却并不单单是漂亮可以形容的，更可以说是惊世骇俗。埃托奥说：“这是联赛到现在为止最精彩的一球。”此球不禁令人想起2006年世界杯16进8决赛，阿根廷的马克西-罗格里格斯在麦孔相同的位置的不停球直接凌空抽射。不过罗格里格斯是直接射门，而麦孔在之前还用大腿颠球晃过了阿毛里。或许只有加斯科因的进球可以与麦孔此球媲美，1996年欧洲杯，加斯科因挑球戏耍苏格兰后卫亨德利，然后直接抽射的进球。虽然加斯科因的进球比麦孔的难度更大，不过麦孔的进球与英格兰鬼才有异曲同工之妙。
　　本场比赛对国米来说并不轻松，或许是为了为巴萨留力，开场十分钟国米只有麦孔的一脚传球勉强算做攻入了尤文的禁区。而在更多时候，双方的球员都陷入无止境的肉搏之中，即使是西索科上半场37分钟被罚下场，蓝黑军也难以从全身心严防的老妇人阵中寻觅到进球的机会，而麦孔天外飞仙式的进球则飞跃了尤文的整条防线，终于打破了布冯的十指关。这也难怪麦孔进球之后显得异常的兴奋，他亲吻着左手无名指跑向场边，在摄像机前接受队友的祝贺，随后他用右手拍着左胸的国米队徽，向看台上的球迷大喊。据《国米新闻》透露，当时麦孔大喊：“我会留在这里。”就像是在对着全场的球迷宣布：“我会留在国米，我哪儿也不去。”以此来回击所有关于他的转会传言。赛后，《罗马体育报》将这一刻命名为“麦孔秀”。
　　要说起来，作为世界上最好的右后卫，麦孔必定是国米阵中转会新闻最多的人，也许恐怕只有主帅穆里尼奥的比他多。上个月，麦孔的经纪人卡里恩多就证实起码头三支球队(曼城、切尔西、皇马)希望将麦孔从国米抢走，不过卡里恩多表示：“关于麦孔没有新闻，现在还不是谈论转会的时候。麦孔在国米非常好，是球队胜利重要的一部分。”不过卡里恩多的声明并没有起到应有的效果，上周麦孔训练迟到，更是令传言喧嚣至上，麦孔不得不发表官方声明，表示不会离开，“我仍然希望留在国米，会履行新签的合同。”
　　就在今天赛前，英国《每日邮报》表示，阿布拉莫维奇希望用切尔西的伊万诺维奇加现金的方式交换麦孔。去年莫拉蒂曾表示麦孔的身价高达5000万，伊万的估价大约是1500万，也就是说阿布还需要为麦孔再支付3500万。不过麦孔用自己的进球回报了球迷的支持，又用自己的行动向球迷许下了庄严的承诺：世界最好右后卫会留在米兰，这里有最好的球迷，他将永远和梅阿查的球迷在一起。
　　(卞卡)

