皇马主席祝巴萨赢国米进欧冠决赛伯纳乌给巴萨作主场
　　新浪体育讯　马德里时间4月16日下午，欧洲冠军联赛冠军奖杯移交仪式在马德里举行，2010年欧冠决赛将在皇家马德里俱乐部所有的伯纳乌球场进行。在仪式上，皇马主席弗洛伦蒂诺表示，如果巴塞罗那队打进欧冠决赛，那皇马将尽力让伯纳乌球场成为巴萨的主场。
　　皇马主席弗洛伦蒂诺，卫冕冠军巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔、名誉主席克鲁伊夫，欧足联主席普拉蒂尼，西班牙足协主席维拉，马德里市长加利亚东，皇马队长劳尔、队内球星C-罗纳尔多、卡卡等人出席仪式。弗洛伦蒂诺在仪式上说：“欧冠决赛在圣地亚哥-伯纳乌球场进行是马德里的荣耀。圣地亚哥-伯纳乌是这项赛事的创始人之一，并且俱乐部充满他的感情。我们必须保证举办一届伟大的决赛。”
　　2010年欧冠决赛将于当地时间5月22日在伯纳乌球场进行，这将是伯纳乌球场历史上第四次举办欧冠决赛。此前伯纳乌球场曾在1957年、1969年以及1980年举办欧冠决赛，三次冠军分别是皇马、AC米兰和诺丁汉森林。如果巴萨连续两年打进欧冠决赛，那将是巴萨第一次在伯纳乌球场进行欧冠决赛比赛。
　　弗洛伦蒂诺从拉波尔塔手上接过欧冠奖杯，尽管双方俱乐部在国内赛场上一直是死敌，但弗洛伦蒂诺大度地表示会让伯纳乌球场成为巴萨的主场。“如果巴萨进入欧冠决赛，那我们会尽最大努力让他们感觉像在主场比赛，”弗洛伦蒂诺说道。
　　巴萨将在欧冠半决赛中与国际米兰交锋，而皇马已经在1/8决赛中被里昂淘汰出局，皇马球星们充满风度地祝贺巴萨进入欧冠决赛。巴萨主席拉波尔塔说：“克里斯蒂亚诺和卡卡祝我们好运，打进欧冠决赛。”拉波尔塔还说：“我想感谢皇马，以及这座城市，为他们将举办冠军联赛决赛。皇马改变态度，巴萨感谢他们。”
　　拉波尔塔还表示“如果在伯纳乌夺得欧冠冠军将肯定很兴奋”，但同时认为“与国际米兰一战将很艰难”。(伊雷克森)

