国米守护神超传奇创队史最佳 破18载纪录仅需再25分钟
　　新浪体育讯　近来，国米在意大利国内诸事不顺，上周更是被罗马实现逆转，而这些都伴随着塞萨尔的一次意外而来，与切尔西首回合前，塞萨尔以外发生了车祸，随后巴西门神的表现也起浮不定，国米整赛季到目前丢了30个球，但从2月28日对乌迪内斯以来，塞萨尔就丢了10个球，特别是最近，塞萨尔在罗马扑球脱手，在佛罗伦萨出击失误，球队一负一平，直接导致国米被罗马超过。
　　鉴于塞萨尔不稳定的表现，《意大利足球》的编辑安东尼-拉巴特在自己的博客上调侃他是“Julio teaser”，“teaser”在意大利语中是“取笑”的意思，拉巴特列举了国米与罗马、佛罗伦萨的比赛中塞萨尔的失误，并表示：“这两个失误很可能使国米少了4个积分，如果有这4分，国米的境况将会非常好。”《米兰体育报》的记者格拉齐亚诺也说：“塞萨尔的失误非常严重。”
　　扎切罗尼说：“要在梅阿查展现最好的尤文。”急于取胜的老妇人一开场就展开了猛攻，开场仅仅30秒，亚昆塔禁区内射门，塞萨尔稳健地将球没收；过后不到1分钟，尤文图斯迎来了破门绝佳机会，当时皮耶罗禁区外连续过人之后精彩射门，但状态出色的塞萨尔飞身将球扑出底线；第69分钟，又是塞萨尔扑住了格罗索禁区内的小角度射门；第88分钟，尤文本有机会扳平比分，迭戈在门前24米处弧线任意球月过人墙直奔球门右上角，塞萨尔竟然出人意料的直接将此球摘下，为国米保住胜果，补时阶段埃托奥为国米锁定胜局。赛后，据OPTA统计，塞萨尔全场完成了8次精彩扑救。
　　对于一名前锋，他可以错失数次机会，但只要抓住一次，便可以置对手于死地，但对于一名门将，情况却是恰恰相反的，再好的门将只要有一次失误，就会将自己置于死地。塞萨尔便是如此，其实近段时间以来，他的表现相当不错，除了上述的两次失误却真的可以说是致命的，因为这两次失误很可能使国米丢掉今年的联赛冠军。
　　不过，塞萨尔的这两次失误，却也将自己的传奇纪录掩饰了起来，如果仔细分析，塞萨尔的近期的丢球都是发生在客场，而他在梅阿查的表现则是非常的稳定，《罗马体育报》的数据显示，从1月9日国米4-3逆转战胜锡耶纳以来，塞萨尔在联赛中已经655分钟主场不丢球，已经打破了由传奇门将曾加保持的589分钟主场不丢球记录，而在曾加创造该记录的91-92赛季，曾加与阿巴特以及塞克蒂一起在第16轮到28轮之间共同保持了680分钟不丢球的记录，而塞萨尔只需要在下场对亚特兰大的主场比赛中坚持25分钟，他单人就将改写这一尘封了18年的惊人纪录。
　　不过，需要注意的是，这一纪录仅仅是相对于联赛的主场比赛来说，塞萨尔在这三个月里并不是没有丢过球，不过算上欧冠也只是丢了一球，那就是被卡劳远射破门。而两天之后，国米将在主场迎来六冠王巴萨，塞萨尔将迎来最重大的考验，倘若巴西门神能够力保球门不失，那么梅阿查守护神的名号才真正当之无愧。
　　(卞卡)

