沉默穆帅却无处不在 滑翔机式庆祝冲入球场(视频)
　　新浪体育讯　国际米兰主场2-0战胜尤文图斯，穆里尼奥不仅赢得了意大利德比，也赢得了他执教国际米兰第100场的胜利，对于穆里尼奥来说，这是一个双重的欣喜，在赛后梅阿查球场的混合采访区，记者们意外的见到了穆里尼奥，由于“新闻沉默”，穆里尼奥依然没有开口，不过，按照在场记者的说法：“穆里尼奥显得很高兴。”
　　意大利记者都盼着穆里尼奥再次说话，在赛后，他们问代表国际米兰开口的布兰卡“你能劝说穆里尼奥在发布会上开口吗？”布兰卡回答：“我试过了，但我没这个本事。”的确，穆里尼奥是个永远的新闻人物，但即便是不开口，他依然无处不在，上一次打佛罗伦萨，《米兰体育报》的记者在场边意外的捡到了穆里尼奥布置战术的一页小纸条，如获至宝，其中的内容随后被刊登在了报纸上，当然这样的好运气不会每一次都有，但至少电视镜头是可以收电视台编导的摆布的，意大利德比场上是一场戏，而穆里尼奥在场边的表演同样精彩。
　　赛后尤文图斯抱怨了达马托给西索科的那张红牌，那的确是一张左右战局的红牌，因为这直接导致了尤文图斯从上半时37分钟开始就不得不10打11，扎克赛后抱怨：“给西索科的第一张黄牌过分了。”但这也不能怪达马托，看看电视镜头回放就知道，裁判员一直处于穆里尼奥的压力之下，就在那张红牌之前1分钟，西索科自己后场丢球后在禁区前对米利托那次战术犯规，穆里尼奥就在场边大声抗议“为什么不给牌”，而在此前，这样的情形至少出现过两次，也怪西索科自己给穆里尼奥的把柄太多，1分钟后他对麦孔的那次铲球虽说还算规范，但38岁的年轻裁判达马托抵挡不住穆里尼奥施加的压力，加上此前一次战术犯规没给黄牌的确也是达马托“理亏”--《慢镜头》赛后也提到了这一点--因此西索科的红牌就在情理之中了，而这其中，穆里尼奥“功不可没”。
　　此后，电视镜头还捕捉到了不少穆里尼奥对达马托判罚的过激反应，或许，就是因为达马托年轻而缺乏经验，又不像塔利亚文托那样固执己见得像块磐石，穆里尼奥在场边的表演才会如此丰富，甚至是87分钟斯坦科维奇一次很明显的犯规，穆里尼奥也在激烈的质疑，但正像是莫吉所说的“他所做的一切都是有目的的”，穆里尼奥是一个真正的“胜负师”，恰恰是在本场赛前，舒斯特尔表示“穆里尼奥不适合皇马”，他的确不适合皇马，皇马的要求是“又要赢球又要漂亮的进攻”，而穆里尼奥是则真正适合意大利足球的胜负大师。
　　在西索科的红牌后，穆里尼奥甚至还到场边，对假装喝水实际上是被授意面授机宜的莫塔低声说了简短的单词，根据他的口型，有人判断其中有“梅洛”的字眼，当时梅洛已经得到了一张黄牌，穆帅的意思似乎是授意莫塔在非常容易得牌的梅洛身上再赚一张黄牌。在穆里尼奥不再说话之后，电视台现在似乎很注意拍摄穆里尼奥在场边的口型，甚至在麦孔进球后，穆里尼奥的口型又被电视用慢镜头回放，赛后意大利报纸又有的可写了。
　　从电视镜头，也可以看出穆里尼奥的谨慎，麦孔的进球并未让他如释重负，直到埃托奥进球后，穆里尼奥甚至冲进了球场，展开双臂做出了滑翔机的样子，然后跑出球场跳起向空中挥拳，虽然比不上当年在诺坎普的滑跪，但也足见这是令穆里尼奥非常重视的一场比赛了！
　　的确，赢下了尤文图斯，后面的赛程几乎没有可以阻挡国际米兰的了，现在，皮球踢给了罗马，在周日的罗马德比上，一旦罗马有所闪失，国际米兰就将夺回失去一轮的榜首，并且很难再次被超越。
　　然而，穆里尼奥已经没有时间带着愉快的心情观看罗马德比了，因为他接下来将观看的是巴萨的比赛，意大利德比过后，国际米兰在联赛中的任务已经告一段落，我们期待着，这位“胜负大师”在欧冠中依然能够有令人兴奋的表演。
　　(狄雷)

