国米巨头称打尤文无需紧张 谈意甲争冠等待罗马犯错
　　新浪体育讯　国际米兰主场2-0战胜了尤文图斯，在多赛1场的情况下暂时超越了罗马队，攀升到了积分榜头名。赛后，国米的技术总监马尔科-布兰卡认为：“这场胜利的最大意义在于3分。”
　　布兰卡说：“在上半场西索科被罚下场后，我们遇到了一些困难。他们的开局打得非常好，队形非常紧凑，很难找到空间，但随后，麦孔找到了空间，以一记漂亮的进球打破了僵局。我们本来有可能再进几个球，但我们错过了几次机会，随后，巴洛特利罚出了那个漂亮的任意球。我们需要赢下这场比赛，最终我们做到了。我们很满意。紧张吗？没有，只有专注和打好比赛的愿望。”
　　国米的另一位巨头特隆凯蒂则认为：“这是一场重要的胜利。尽管我们错过了几次机会，但我们拼到了最后，用心赢得了这场胜利。”
　　看到了与尤文图斯比赛中的表现，布兰卡也展望了下周中与巴塞罗那的冠军联赛半决赛：“如果我们考虑这些比赛(指欧冠之前的联赛)的话，那么客场输给卡塔尼亚的国米是不会战胜切尔西的，但我们相信我们会全神贯注的。”
　　谈到积分榜上的形势，布兰卡表示：“我们对罗马德比没有任何看法。我们身着自己的球衣，在自己的球场中比赛，争取我们自己的积分。”而谈到争冠对手，特隆凯蒂则表示：“国米已经做了自己的事情，接下来就看罗马的了。”
　　(比切多尔)

