扎克怒斥西索科红牌不公 尤文大将明言裁判偏袒国米
　　新浪体育讯　客场0-2输给国际米兰之后，尤文图斯主教练扎切罗尼承认，上半场西索科的红牌改变了比赛，但他认为，这张红牌是不公平的。
　　在西索科被罚下场后，扎切罗尼用鲍尔森换下了皮耶罗，而不是状态并非最佳的迭戈。对此，扎切罗尼解释道：“在10人应战的情况下，我不得不换下他们中的一个，而迭戈在上半场发挥出了我执教尤文以来最出色的状态。”
　　谈到全队的表现，扎切罗尼认为：“球队的表现很好，尤其在前20分钟，我们占据了主动。谈到麦孔的进球，我们的一名前锋在禁区边缘盯人时出现了错误。对于这支球队来说，目前最大的问题在于状态。我们有太多的伤病，而复出的球员们则要面临密集的赛程。到现在，好像我才执教这支球队2个星期，他们正在开始找到一些连贯性。”而谈到尤文的这个赛季，扎切罗尼表示：“毕竟，这个赛季的开局很糟糕，最后也将以同样的方式结束。”
　　而尤文的中后卫基耶利尼则干脆认为，主裁判“在很多细节方面偏袒了国米”。基耶利尼说：“我们真的表现很好，但西索科的红牌改变了一切。我认为所有人都看到了第一张黄牌是不存在的，简直毫无道理。而那并非唯一的插曲。萨穆埃尔的犯规次数多得不可思议，而莫塔早就该吃牌了。基本上，很多细节都对国米有利，如果没有这些的话，他们今晚是不会赢的，这与他们是不是一支优秀的球队无关。”而谈到球队的未来，基耶利尼表示：“扎切罗尼得到了所有球员的尊重，现在，我们对其余的一切都没有兴趣。”
　　(比切多尔)

