终身合同托出国米唯一灵魂 单赛季三大纪录足坛能几人
　　新浪体育讯　国家德比历来是联赛中最关键的比赛，而本场比赛却还有另外的重要含义：首先，这是穆里尼奥执教国米的第100场正式比赛，其次，这是国米传奇队长萨内蒂的第500场意甲联赛。麦孔和埃托奥的进球让这场庆祝变得格外圆满，萨内蒂感叹说：“这一刻，我们是世界上最好的球队，今天是个伟大的夜晚。”
　　赛后，萨内蒂说：“这是一场重要的胜利，取胜非常艰难，对手来梅阿查是来争取胜利的。比赛非常艰苦，但最终我们成功的在主场取得了三分，现在我们重新夺回了联赛榜首。”第500场比赛，萨内蒂的表现一如既往，唯一的改变或许是他的队长袖标上又绣上了国米与尤文的比赛。开场第15分钟，萨内蒂沿左路带球上前策动球队进攻；第18分钟，萨内蒂头球解围化解尤文角球；第28分钟，米利托左路右脚外脚背传中被布冯没收，而这次进攻正好就是来自与萨内蒂后场策动的反击；第53分钟，萨内蒂不小心丢球，但他马上反抢亚昆塔成功；第72分钟，埃托奥回传，萨内蒂禁区前直接射门被尤文后卫挡出；第85分钟，萨内蒂上演长途奔袭，他杀入禁区后传中，但此时国米的其他球员竟然没有及时跟上！无人接应队长的传中。
　　扎切罗尼说：“西索科的红牌改变了比赛，不论对于尤文还是国米而言。”而这一改变全场的瞬间，正是源于国米队长萨内蒂，比赛进行到37分钟，萨内蒂抢断成功后，沿左路加速前行，西索科斜刺里将其铲倒，被裁判累计2张黄牌被罚下场。西索科今年25岁，身体条件明显优于萨内蒂，但在防守阿根廷人时，却完全处于下风，只能用犯规的方式才能阻挡37岁的老将。
　　对萨内蒂来说，本赛季可以说是名副其实的“纪录年”，37岁的老队长接连打破令人仰望的各项纪录：今天的比赛是他第500次身着国米的球衣征战意甲联赛；3月28日国米客场对阵罗马，萨内蒂自从2006年10月28日以来，连续出战第137场意甲联赛；4月7日，国米客场战胜中央陆军，萨内蒂第130次在欧战中登场，超越马克莱莱和弗兰克-德波尔(129次)，而如果国米能够战胜巴萨，那么萨内蒂就将在伯纳乌超越曼联传奇吉格斯(132次)，国米今年很有希望夺得欧冠，而那是萨内蒂职业生涯唯一的遗憾。
　　国米被罗马反超，丢掉联赛榜首的宝座，有消息称莫拉蒂暂停了3员大将的续约谈判，不过《罗马体育报》表示，莫拉蒂即将准备与萨内蒂续约。萨内蒂目前与国米的合同到2011年夏天，也就是将在下赛季末到期，据媒体报道，萨内蒂与国米的新合同将在原来的基础上增加一年，至2012年夏天，解释萨内蒂将满39岁，这也意味着这将是一份终身合同。
　　国米队史的意甲出场纪录保持者是贝尔戈米，在1980-1999的20年之间，“大叔”总共身着国米球衣出战意甲519场，萨内蒂距此还差19场联赛，本赛季是无法创造纪录了，不过下赛季萨内蒂将铁定成为国米第一人，而签下新合同后，他起码还会在梅阿查效力两年，如果按现在的状态来看，贝尔戈米现在的纪录将会被他不断改写。

