“虎王”回家暂时交出教鞭 称东莞吉林谁赢都开心
　　瘦了，白头发多了，也更成熟了！昨日，阔别长春近半年的孙军终于回到了长春，今日东北虎将主场迎战东莞，孙军随队一起回到长春。
　　如今，昔日的“虎王”已经身为东莞队执行教练，因此这次回来绝不是探亲，而是作为对手来挑战的。“确实瘦了，幅度不大，但十几斤总是有的。”看到老熟人，孙军依旧那么爱笑，依旧有些驼背，不同的是他消瘦了很多，离远了看，他的身形倒是有些单薄。除了瘦，孙军额头上的白发有些扎眼，额头前面的头发有一绺已经全白，脑后的头发也已经花白。“从长春走的时候还没有这么多白头发，只是最近不知怎么白了这么多，可能是老了。”孙军摸着自己的白发自嘲道。但是，了解孙军这两年经历的人都知道，这白发哪是因为老了，完全是因为自己的经历和操心的事儿太多。
　　关键词　旧主　本场不临阵指挥
　　昔日的“虎王”、昔日的东北虎俱乐部老总，在经过人生旅途的重大变故后，被迫到异地他乡去讨生活，这让他的球迷，让熟悉他的人不免有些伤感。
　　然而，孙军却一直保持着乐观和向上的心态，此次面对旧主，他想到了很多，但他说的并不多。
　　“因为对阵东北虎，考虑到我跟吉林的特殊关系，本场比赛我将不担任场上执行教练，所有临场指挥的工作都交给杨指导了。我本人只把这当做一场普通比赛，肯定是要全力争胜的，毕竟我们还要为季后赛努力。”一提到面对东北虎打比赛的心情，孙军表面平静，但他眼中闪动的分明是泪花，只不过透过那张可爱的笑脸，并不容易被人发现而已。
　　关键词　近况　头发白了 人也瘦了　今晚主场战东莞
　　青海卫视、吉视生活直播
　　东北虎难过“虎王”关
　　放眼联赛积分榜，除了云南的12连败以外，就数东北虎的4连败扎眼。在冲击季后赛的关键时刻，东北虎没能咬住前八的球队，而且现在冲进季后赛也只存在理论上的可能了。
　　在送走了广东队后，今日19时30分，东北虎将迎来另一支广东球队——东莞队。目前，东莞队以23胜19负排名联赛第七，而且最近刚刚取得两连胜，因此，东北虎取胜的希望渺茫。除非外援罗杰斯能够上演奇迹。然而，东北虎的最大对手还是“虎王”孙军，他对东北虎的打法和特点相当熟悉，东北虎要想过了孙军这一关很难。本报记者 王志锋
　　另讯  昨日，2009年CBA全明星阵容揭晓：南区首发后卫：胡雪峰、吕晓明；前锋：朱芳雨、邱彪；中锋：王治郅。北区首发后卫：张庆鹏、李光；前锋：徐国?、张伟；中锋：巴特尔。
　　关键词　比赛　“无论谁赢我都开心”
　　虽然此前东北虎曾做客东莞，这并不是孙军第一次面对旧主，但回到家乡，此番滋味却大不相同。“不论我说得再怎么样，我的心情肯定不能平静，毕竟这是我的家，这里有我的亲人，有我最好的球迷。我知道他们会在比赛时喊我的名字，我怎么能平静得了。”孙军说到此有些动情。
　　也许任何一位来到长春这座“魔鬼主场”的客队教练，都会遭遇球迷的嘘声，无论输赢。但孙军不会，因为他是球迷心中的“虎王”，吉林篮球最牛的人，最受欢迎的人。
　　“说实话，无论比赛的结果如何，无论哪支球队取胜了，我都开心。”这是“虎王”的真心话，因为在东北虎和东莞的胜负上，一边背负的是无尽的情感，一边则是责任，实在是难以取舍。
　　关键词　责任　为东莞将竭尽全力
　　面对阔别已久的亲人，我们不仅要问：“你在他乡还好吗？”孙军给出的答案有些含糊：“离开家，离开东北虎，我现在感觉肯定不能好。但我到了东莞，到了一个新的环境，在教练这个位置上，就一切都要为球队考虑，这是我的职责。”孙军说。
　　“今年我们的目标还是季后赛，东莞虽然上赛季成绩不错，但这毕竟是一支年轻的球队，我们需要走的路还很长，作为教练员，我会尽我所能，将球队带好。”孙军说得实在，东莞老总也正是看中了他这点。
　　前不久，一度还曾经传出他将出任中国男篮主帅的消息。无论如何，这所有的一切都是对孙军的肯定。相信假以时日，中国男篮主帅的位置一定会有他的一席之地。
　　关键词
　　回归
　　没考虑如何回东北虎　正所谓落叶归根，孙军何时归呢？
　　无论孙军在哪干得如何的辉煌，如何的红火，球迷关心的还是他何时能够重返东北虎，或者以何种身份回到长春。
　　“因为现在球队的事情比较繁琐，我根本没有时间考虑这个问题，甚至没有时间关心东北虎的比赛情况，一切还是以现在的工作为重。至于什么时候回来，我认为还是顺其自然吧。”经历了这么多后，孙军变得更加豁达了。
　　从年少轻狂，到巅峰时期的71分；从辉煌的球员时代，到一个俱乐部的带头人；从国家队教练员的青涩，到背井离乡的执教东莞的艰辛。“虎王”孙军正在谱写着自己人生历程的新篇章。
　　本报记者 王志锋

