三人夹击蒿俊闵照样敢于硬突 他证明自己同样胜任左路
　　新浪体育讯　沙尔克主场3-1击败门兴的关键战役中，比赛中蒿俊闵上半场首先被主帅马加特安排在右路的位置，出任本队的右前卫，不过从场面来看，上半场这段时间，蒿俊闵并未能发挥出马加特希望的那种作用出来。
　　上一场客场和汉诺威的比赛中，虽然球队输掉了比赛，但是蒿俊闵的发挥有目共睹，他数次在右路的突破给沙尔克04队带来了不少进攻机会，也让马加特放心的把他继续固定在右前卫的位置上，秘鲁人法尔范被安排在左路。
　　但是蒿俊闵在上半场的发挥多少让人感觉到有些失望，缺乏队友有力支援的同时，蒿俊闵本人在右路拿球机会寥寥无几，上半场比赛他似乎和右边后卫拉斐尼亚默契很有限，虽然球队比分上的确是2-1领先，但是进球都不是从他们这一侧发起的。
　　蒿俊闵下半场开始后马加特换了位置，法尔范回到了他更加得心应手的右路，而蒿俊闵重新来到左路适应，不过值得一提的是，下半场蒿俊闵的表现的确有所提升，他在左侧的几次突破形成了不小的威胁。
　　上半场蒿俊闵突破不多，下半场开始换到左路之后蒿俊闵进攻中有了更多的变化，他数次选择带球内切，这样可以比较好的撕开对方区域盯人的防守体系。沙尔克04的第三个进球，就是蒿俊闵在左路内切之后，传给库兰伊策动的。
　　除了这次以外，蒿俊闵在右路还有一次过人后的快速突破，面对三名后卫的夹击他依然敢于果断突破，虽然被对方补防的中后卫布罗尔斯铲断，但是这种突破的劲头和锐气却给对方的后卫线带来了不小的压力。
　　在比赛第85分钟，反复逼抢跑动距离很大的蒿俊闵体力有些下降，因此被阿萨莫阿换下，但是这40分钟的发挥还是超过了上半场的45分钟，也从侧面证明蒿俊闵有能力适应左前卫的位置，在这个位置上发挥出更好的水平，而不仅是只能在右路活动。
　　(PIPPO)

