C罗诚邀穆里尼奥赴皇马 前主帅穆里尼奥有悖皇马理念
　　新浪体育讯　西甲联赛还没有结束，冠军的争夺需要到最后才能揭晓，但关于皇马赛季后的换帅风言已经在媒体上传开，穆里尼奥被认为将是皇马的目标人选之一。皇马当家球星C-罗纳尔多对同胞穆里尼奥前来皇马执教很欢迎，他表示“很喜欢穆里尼奥”。
　　“穆里尼奥是一位特别的教练。他已经向世人证明他是世界上最出色的教练之一，或许人们不喜欢他的原因就是他的出色、他的个性、以及他是一个特殊的人。”C罗在接受英国《天空体育》采访的时候说道。
　　C罗在曼联的时候，曾与同胞穆里尼奥在英超赛场上多次交手，当时穆里尼奥还是切尔西主帅。“我对他很了解。我非常喜欢他——我了解他的个性，他是一名长胜先生。这也是人们为什么不喜欢他。”
　　C罗承认皇马本赛季的战绩并不好。“皇马有很多改变——买了很多新球员，更换了教练，”C罗说，“如果我们没有赢得任何荣誉，那我们会非常失望。像皇马这样的球队必须每年都有收获。”
　　皇马已经被淘汰出欧冠，联赛争夺中也落后巴萨，C罗承认皇马比巴萨要稍弱，但并不会放弃争夺联赛冠军。“我们在欧冠联赛以及国王杯中被淘汰出局，所以我们不是很高兴。我们依然在联赛中努力，所以有可能获胜。但巴萨在现阶段比我们要稍强，因为他们在两回合的比赛中击败了我们。”
　　C罗开始展望下赛季。“我依然认为我们可以在下一场比赛、下一个月、下一年中有进步，届时我们将比现在强大很多，”C罗对未来信心满满，“所以如果我们今年没有获胜，那我们明年肯定会获胜。”C罗是否已经憧憬与穆里尼奥的强强联手的景象呢？
　　与C罗“喜欢”穆里尼奥不同，前皇马主帅舒斯特尔警告称穆里尼奥不适合皇马。舒斯特尔认为佩莱格里尼工作做得很好，并反问“为什么要想着换教练呢？”而当被问到可能出现的皇马新主帅人选时，舒斯特尔还是对穆里尼奥发表了观点，舒斯特尔说：“穆里尼奥不适合皇马的理念。”
　　(伊雷克森)

