切尔西软脚名将最擅欺负弱旅 板凳上有张王牌本该早打
　　新浪体育讯　热刺对切尔西一役，控球率40%对60%，照道理怎么也不会是控球率占优的切尔西吃大亏的比赛，或许换不来比分上的爽快，但局面上应该在蓝军控制之中。但我们看到热刺每次反击几乎都能形成射门，而切尔西则是雷声小雨点更小，这其实就是一场切尔西被彻底压制住的赛事，所谓的控球率就是个虚象。安切洛蒂贵为顶级名帅，在这样根本输不起的比赛中，还是暴露出临场调整上的一些问题。事后看，对待问题早早暴露的首发阵容，安帅调整的节奏让人难以琢磨，而换人的名额安排上，判断也不是那么准确。
　　总体来说，我们可以认为比赛输掉的罪魁祸首是费雷拉，但边后卫的缺陷，影响不了全队攻击的大格局，最难堪就是拿自己进球去填补自己的丢球，但显然切尔西的威胁进攻次数，和热刺的威胁进攻，根本就不是一个数量级，切尔西中场的配置不成功，德科难辞其咎。
　　说起来也是奇怪，此前德科一直不被重用，但在这位巴西裔葡萄牙国脚确定自己要回到祖国巴西时，安切洛蒂对他的使用却突然多了起来。德科当然有自己的特点，他拿球和传球好，组织串联传威胁球能力强，在阵地进攻中有灵感，但弱点也很明显，奔跑能力、对抗和拦截力差，当对手打法强硬、冲击力强大时，德科在场上的作用就不及巴拉克强悍，打强队时，德科的存在感会削弱不少，作为一个三中场配置里打中路的选手，一旦德科在场上被压制住，其实切尔西的整体进攻就缺了一个很大的环节。这场比赛我们可以看到，德科中场的职能显示近乎为零，尽管数据显示有两次威胁传球，但都是外围远射的送球，缺乏有穿透力，一下打到前锋脚下的球。不是他不努力，全因他把太多的体力耗费在对方死磕上。说来搞笑，德科本场最上镜的镜头还是来自于一次冲突，原本和他无关，德科非要跑上前腿搡对方，场上局势为之混乱了一阵。
　　这样的德科，安切洛蒂竟然留他打满了全场，而在德罗巴下半场因拉伤而效用大减、德科又被限制而传球功能近乎消失时，切尔西能打出点东西的，就只有边路不要防守的那种放手一搏，兰帕德的进球，就来自巴拉克的右路传中。德国人现在忽主力忽替补，地位不明，但他的发挥水准，一直没有降低。考虑到热刺的硬质能力，如果今天比赛上来打巴拉克的首发，中场形成巴拉克和兰帕德靠前一点，米克尔拖后的老式三中场，感觉上在对抗上，就比德科首发的三中场要耐撞不少。
　　对巴拉克有些迷惘的使用，让人想起安帅前不久另一次排阵，就是主场对阵国米，当时的三中场布阵就是上文所提到的米克尔、巴拉克加兰帕德的组合。大概是嫌双方僵持局面必须得打破，安帅第62分钟用乔科尔换下巴拉克，结果中场的防守质量大减，局面一下子被国米掌控。当然这两场球，安帅都可以有自己的说辞：对阵国米切尔西必须得进球，他要上个边锋，但他忽略了巴拉克本身也有进攻能力，独求进攻，后场门户大开；而对阵热刺，巴拉克换的是被迫离场的米克尔，这里确实很无奈，我们只能设想，首发就打巴拉克牌的话，可能开局切尔西就不至于那么被动。说起来巴拉克自己也有些责任，本季进攻能力大减，进入2010年更是只能在一场对卡地夫的足总杯，和7比2狂削桑德兰的比赛中入球，安帅对他的使用难免会从自信到狐疑。
　　安切洛蒂本场比赛还有个地方的操作，显得有些着急，就是中场休息时就换两人，阿内尔卡和伊万上，小乔和费雷拉下。换人没什么问题，问题在于一下全上，而且上这么早，确实有些冒险过头。事实上这一猛招，下半场还未开始就差点起到坏效果，德罗巴突然感到腹股沟拉伤，要求场边换人，但此时换人已毕，德罗巴申辩无效，只能继续撑着，这么早就用完三个名额，安帅想换也不行，好在德罗巴后来多少缓过劲来，否则切尔西会莫名其妙10打11整个半场。
　　而从换人名额上看，伊万换费雷拉是在情理之中，但阿内尔卡这么早换下乔-科尔，这种完全换手气式的赌博式换人，从中可以看得出安切洛蒂横下一条心的战术思想，但其实这样早的调整，到后来你再想玩新的花样，已经没有招了，只能靠场上11人死打到底，更重要的是，阿内尔卡那么早上来，他和对方后卫之间的体力差别就不会太明显。教练有时候的确需要果断和决绝，但用力过猛且没有好效果出来时，这种果断就接近于刚愎自用了。
　　这一场球，让人们对切尔西的看法，又回到了欧冠对国米的时候。队伍还是有着不少的问题需要去解决，但眼下能够以最大力量弥补一切缺憾的，就是靠教练的临场指挥。教练的运筹帷幄，很大程度上是可以将一些致命细节掩盖起来。但至少从最近几场败仗可以看出，可能是前段优势很大，安切洛蒂在接近于成功的当下，反而临场上失去了必要的冷静，由此造成的损失，其实是给了曼联和阿森纳最好的追赶机会。
　　(孟巍)

