前瞻-鲨鱼前队友将迎CBA首秀 广东欲阻止山西连胜
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月3日和4日，08-09赛季CBA联赛将会进行第43轮的比赛。山东队新外援沃克确定将会在在周三与江苏的比赛中登场，这位曾跟奥尼尔一起拿到过NBA总冠军的球员会在CBA打出怎样的状态引人关注；此外东莞将在周而挑战吉林队，在告别了连败噩梦后，东莞新世纪正在用一波新的连胜冲击季后赛。此外，已经13连胜的广东队将会遭遇此前5连胜的山西队，谁会继续连胜的步伐，我们拭目以待：
　　吉林 VS  东莞  2009-03-03 19:30  
　　(吉林生活，广东卫视)
　　此前曾遭遇连败并跌出8强的东莞终于开始了触底反弹，在上一轮战胜辽宁后他们取得了2连胜，排名也上升到了第7位，下一场挑战吉林队，他们需要继续保持连胜来稳固自己的8强排位。
　　山东 VS  江苏  2009-03-04 19:30  
　　(山东体育，江苏体育)
　　上一轮对上海的胜利让山东取得了2连胜，目前他们以24胜18负的战绩位居联赛第5，下一场比赛他们将迎战江苏队，届时山东的新外援萨马基-沃克可能会迎来自己的首演，这位身高2.06米的外援曾与奥尼尔一起得到过NBA的总冠军，他的表现如何将成为全场的焦点。
　　辽宁 VS  浙江  2009-03-04 19:30  
　　(辽宁体育)
　　上一轮的实力让辽宁队陷入了3连败，目前他们需要一场胜利来重振士气。目前辽宁的战绩是19胜23负，从理论上看还有晋级希望，只是考虑到本赛季辽宁的现状以及后面的对手，他们的这种希望正变得非常渺茫。
　　广厦 VS  天津  2009-03-04 19:30
　　在输给北京队后，广厦的排名下滑到了第9位，不过他们在战绩上却与排名第8的北京队相同，因此下一场与天津的比赛将非常重要，如能拿下对手，那么广厦将有希望重回前8。
　　八一 VS  北京  2009-03-04 19:30  
　　(宁波少儿，北京体育)
　　连续2场比赛倒在了最后一刻，这样的连败对于八一而言而在太过遗憾。目前铁军与第8名还有2个胜场的差距，仍然存在这冲击季后赛的可能性。下一场他们的对手是北京队，琼斯和哈里森这一里一外的组合势必会给八一的防线带来很大的冲击。
　　宏远 VS  山西  2009-03-04 19:30  
　　(广东体育，深圳体育)
　　13连胜的广东宏远仍然稳居联赛头名，季后赛无忧的他们现在更多的是在锻炼年轻球员。周三他们的对手是山西队，后者在上一轮刚刚掀翻了江苏实力不容小视，不过主场作战的宏远应该不会再犯轻敌的错误。
　　福建 VS  陕西  2009-03-04 19:30 
　　目前陕西队以25胜17负的战绩位居联赛第4位，而上一轮逆转八一的比赛也让大家开始重新衡量这匹黑马的实力。周三挑战福建队，后者在主场一向战绩出色，不擅长客场作战的陕西恐怕很难全身而退。
　　青岛 VS  上海  2009-03-04 19:30  
　　(青岛生活，上海五星体育)
　　在战胜天津后，青岛将回到自己的主场迎战排名倒数第二的上海队，从实力上看两队非常接近，主场作战的青岛应该能发挥出更好的水平。
　　云南 VS  新疆  2009-03-04 19:30 
　　新疆目前以37胜5负的战绩排在联赛的第2位，下一场他们将客场挑战云南队，后者已经遭遇了12连败且排名垫底，届时新疆应该能将连胜场次增加到9场。
　　(音乐的猫)

