英超球员向黑帮交上万镑保护费 小贝前保镖捅出真相
　　新浪体育讯　据英国BBC的调查，一名英超球员受到伦敦黑帮的要挟，每三个月要交1万5千英镑的“保护费”。
　　BBC的“世界足球”栏目组进行了这次调查报道，一名南部伦敦黑帮成员告诉他们说，一名和黑帮成员一起长大的英超球员现在不得不支付保护费，否则就要冒挨打的危险，甚至有可能被强行中断职业生涯。
　　这名黑帮线人称：“我上面的人命令，这个球员必须交付保护费，这样三四年里没人敢碰你，大概每两三个月要交1万5千英镑。”
　　即使球员雇佣私人保镖公司，也难以抵挡黑帮的威胁，该内线称：“我们知道你的家人、朋友都住在哪，你的保镖不可能时刻保护他们。”
　　对此，英超职业球员联盟呼吁对球员安全给与更多重视，而贝克汉姆的前保镖保罗-休斯也表示，听说过这类事情。“据我所知，在东北部这种事情是有的，有很多球员小时候在街头混的时候，认识了一些人，而当他们得知球员的收入时，难免没有想法。”
　　休斯还警告说，球员在今年夏天的南非世界杯上可能会受到很好的保护，但前往赛地观战的球员家属们却未必。“我认为，在多哥遇袭事件后，球员们会得到很好的照顾和保护，但我想，球员们前去观战的家人、朋友会更多的成为目标，这可能会影响到球员。”
　　(李普利)

