英超-生姜头最后15秒绝杀 曼联双杀曼城紧追蓝军
　　新浪体育讯　北京时间4月17日19:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开角逐，曼联客场1比0险胜曼城，斯科尔斯补时最后时刻打破僵局。曼联紧追切尔西，曼城3连胜被终结。
　　尽管本赛季两度在主场胜出，但联赛杯做客曼城却1比2告负。在曼城主场进行的曼彻斯特德比战近12年均分出胜负，曼联7胜5负稍占上风。这是第155场曼彻斯特德比战，曼联此前63胜49平42负占据上风。英超25场历史交锋中，曼联15胜5平5负占据上风，其中客场7胜1平4负。曼城轮换2人，布里奇和德容首发出场。曼联方面，费迪南德受伤，鲁尼及时伤愈，埃文斯、埃弗拉、弗莱彻和吉布森首发出场。
　　联赛杯首回合，加里-内维尔同特维斯之间的恩怨成为赛后焦点。因此，曼联队长每次拿球均会得到主场球迷的狂嘘对待。第4分钟，吉格斯传球，弗莱彻禁区边缘的射门擦左侧立柱偏出。第9分钟，吉布森禁区前对特维斯犯规，特维斯30码处任意球直接射门被范德萨在左上角摘下。第13分钟，鲁尼右路传中，弗莱彻远点回传，斯科尔斯25码处劲射擦左侧立柱偏出。
　　第15分钟，鲁尼右路摆脱孔帕尼后突入禁区，但他最后的传中被图雷和孔帕尼挡出。第17分钟，德容后场抢断，鲁尼踢人犯规侥幸逃脱处罚。第20分钟，亚当-约翰逊斜传，维迪奇拦截失误险些让阿德巴约获得机会，范德萨及时出击抢先没收。第25分钟，巴里后场手球犯规，吉格斯30码处任意球传射被吉文没收。双方拼抢十分激烈，但进攻中也兼具耐心。
　　第33分钟，阿德巴约回传，巴里20码处劲射被维迪奇挡出。阿德巴约、鲁尼和贝拉米先后落入越位陷阱。曼联第41分钟险些破门，瓦伦西亚头球摆渡，鲁尼禁区右肋晃过图雷后15码处劲射，皮球擦右侧立柱偏出。红魔第45分钟再度错失良机，瓦伦西亚右路精准传中，吉格斯小禁区边缘的推射正中吉文下怀。上半场双方互交白卷暂平。
　　下半场双方的拼抢依旧激烈。吉格斯传中，但瓦伦西亚停球不佳错过机会。第55分钟，孔帕尼对鲁尼犯规被罚黄牌。随后弗莱彻右路传中，斯科尔斯远点8码处的头球攻门偏出。亚当-约翰逊对瓦伦西亚战术犯规也得到黄牌。第58分钟，特维斯快速反击中直传，贝拉米禁区左侧15码处劲射偏出近角。弗莱彻传中，鲁尼的头球攻门也被挡出。第59分钟，纳尼替换吉布森出场。
　　第63分钟，瓦伦西亚右路传中，吉格斯远点抽射偏出。2分钟后，维埃拉换下亚当-约翰逊，曼城改打三前锋。第67分钟，巴里开出角球，奥努奥哈头球攻门偏出。第72分钟，吉格斯左路传中，纳尼前点的扫射偏出近角。第74分钟，阿德巴约传球，巴里突入禁区内摔倒，裁判阿特金森不予判罚。随后曼联反击，纳尼长传，吉格斯禁区边缘的勉强射门被吉文封堵。
　　贝尔巴托夫换下鲁尼，赖特-菲利普斯也换下阿德巴约。第76分钟，维埃拉传球，德容25码处低射被范德萨没收。埃弗拉对赖特-菲利普斯犯规被黄牌警告。第79分钟，爱尔兰德换下德容。奥贝坦也换下瓦伦西亚，这是法国小将近两个月以来首次出场。第82分钟，纳尼右路传中，贝尔巴托夫12码处头球攻门擦左侧立柱偏出。第86分钟，范德萨出击扑角球脱手，维埃拉传球，奥努奥哈小禁区内的射门被封堵(点击观看视频)。
　　第90分钟，维埃拉传球，赖特-菲利普斯远射偏出。2分钟后，特维斯直传，布里奇禁区左侧的射门被没收。曼联第93分钟上演绝杀，埃弗拉左路传中，无人防守的斯科尔斯12码处头球攻门，皮球弹地后紧贴右侧立柱入网(点击观看进球视频)，刚刚同曼联续约的生姜头打入本赛季第6球，个人职业生涯为曼联打入149球。最终曼联双杀曼城，继续向领头羊切尔西施压。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；4-奥努奥哈，28-图雷，33-孔帕尼，3-布里奇；11-亚当-约翰逊(65',24-维埃拉)，34-德容(79',7-爱尔兰德)，18-巴里，39-贝拉米；25-阿德巴约(75',8-赖特-菲利普斯)，32-特维斯
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；2-加里-内维尔，23-埃文斯，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，18-斯科尔斯，28-吉布森(59',17-纳尼)；25-瓦伦西亚(80',26-奥贝坦)，11-吉格斯，10-鲁尼(74',9-贝尔巴托夫)
　　(斯科)

