哈维炮轰裁判纵容野蛮踢法 瓜帅少1人一样能做到一切
　　新浪体育讯　巴萨在西班牙人身上丢掉了2分，但瓜迪奥拉给本场比赛定调：平局不是失败，他的球员们踢出了一场出色的比赛。
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉赞扬自己队员们，他说：“我很高兴球队表现得很出色，展现出了出色的精神。我们出现了很多失误，在他们的激烈拼抢下。和我们比赛他们球员更加情绪化，这是很正常的。我们在主场和客场双杀皇马，而在客场我能仅仅输掉一场比赛，我们拿到了84分。”“必须鼓励球队，明天我们依然会处在榜首，”瓜迪奥拉还说。
　　关于比赛，瓜迪奥拉表达了自己的看法。“上半场15或者20分钟那会儿，我们丢掉了控球权，但在最后10或者12分钟我们重新夺回了控制权。在阿尔维斯被罚下后，我们重新掌控比赛。比赛如我所料，充满了间断。很高兴球员们在精神方面的表现，最后35分钟我们以10人应战。”
　　瓜迪奥拉还被问到关于纪律委员会在赛前取消卡梅尼黄牌的问题，瓜迪奥拉回答：“这是委员会决定的。皮克之前没有被取消，而卡梅尼和阿尔比奥尔被取消了。我没有什么意见。但我们必须克服这些。我知道这会给我们带来一些麻烦，但抱怨是没有意义的。在现有的球员情况下我们能做到一切，甚至是人数劣势时。”
　　关于伊布为何只在最后10分钟出场，瓜迪奥拉解释：“伊布有3个星期没有全面的训练，他最多只有出场10到12分钟。”
　　由于冰岛火山喷发导致的烟尘影响欧洲的航空业运转，巴萨有可能面临无法准时飞往米兰。对此，瓜迪奥拉表示：“这是管理部门的事情，今晚我们将看怎样前往。我们可能无法在当天前往。也可能必须在其他城市比赛，或者乘汽车前往，因为欧足联不会暂停任何比赛。如果我们通过陆地方式前往客场，那将没有想要的恢复时间，但在西丙有很多球队每周通过汽车履行16、17小时。”
　　哈维赛后指责裁判“一直在鼓励对方球队根本不是想踢球的做法”。被罚下场的阿尔维斯加入了指责裁判的行列，他指责文迪亚诺“纵容太多西班牙人的犯规”，阿尔维斯还说：“到最后我是犯规最少的球员，而我却是第一个被罚下的。”
　　(伊雷克森)

