曼联若填一人之缺可强一档 最该买之人3500万就在市场
　　新浪体育讯　赛前弗格森谈到了对本场同城之战的重视：“这是我执教曼联这么久以来最重要的德比战，因为曼城第一次有机会取得某些成就”。曼城近期的崛起令红魔警觉，他们本轮前只输掉了5场联赛，比曼联还少2场，而最近7次主场联赛对阵弗格森的球队，曼城赢得了4场胜利，只有切尔西做得更出色(赢了5场)。
　　赛后曼联主帅承认赢得艰难，“在错过一些机会后，我开始怀疑能否拿下来，我当时觉得可能是一场0比0了。”曼联主要的威胁来自边路，上半时瓦伦西亚在右路两次传中，鲁尼和吉格斯先后形成近距离的威胁射门，最后时刻斯科尔斯的致胜球则是左路助攻的结果。但是当进攻推进到禁区前，需要在中路做一些文章时，曼联就显得办法不多了，鲁尼如果不是后撤接应，在前面甚至拿不到球，而中路向两侧的分球调度也欠缺速度和精确性，否则瓦伦西亚或埃弗拉本可制造出更多事端。
　　曼联始终缺少一个前场中路的组织核心，这个老问题今天几乎再次拖了球队后腿。本场红魔中场中路的倒三角配置是斯科尔斯拖后、弗莱彻和吉布森靠前参与进攻，但后两人都是“悍将”类型，勇猛夺过细腻、踢球多靠积极奔跑而非脚下技术，想靠他们打出创造性勉为其难。90分钟里，弗莱彻在前场积极穿插，给队友提供接应点，但他在最后一传上欠缺功力。吉布森更是稚嫩，他对进攻的唯一贡献也许就是2次时机并不成熟的远射，只能添些声势。
　　第31分钟的一个镜头很能说明问题。埃弗拉左路受阻把球转向中路，谁知弗莱彻和吉布森都提前插入禁区了，中路空白地带无人接应，被曼城把球断下打了反击。一个真正的组织核心此时本该略微拖后一些，等待着对球的进一步梳理，并力争传出具有创造性的穿透球，但曼联两个中前卫从类型上更像是“减弱版的兰帕德”，特点在于前插突袭，而不是拿球组织、掌控进攻大局。
　　弗格森深知曼联中路的问题，上下半时他拿出了不同的改进方案。头45分钟，打左翼的吉格斯频繁靠向中路，协助组织进攻，左路完全交给大幅插上的埃弗拉；而最后阶段，赌注压在了斯科尔斯身上，“我当时准备让斯科尔斯更靠前一点，”弗格森赛后透露，“他是一个有技术的球员，而且善于进入有威胁的位置。”
　　以曼联中路球员的配置，目前最有创造力的还真得算是“两老”，但斯科尔斯和吉格斯年龄不饶人，已进入发挥余热阶段，弗格森需要在这个位置上有新的解决办法，如果未来只能靠弗莱彻、安德森或者卡里克前提等招数来试图提高中路的创造力，那么球队竞争力无疑要打折扣，要知道09年欧冠决赛对巴塞罗那，曼联输就输在中场核心地带的实力差别上。
　　弗格森何尝不想让中路地带也有类似巴萨的豪华配置。2001-02赛季他重金买来贝隆，但阿根廷人不适应英超节奏最终成为败笔；这么多年来，曼联打得最好的中路组合还是基恩加斯科尔斯，前者防守和控制力强悍，进攻时也能压上来助一臂之力，后者则有着英格兰球员少有的一份细腻和创造性；05-06赛季，吉格斯一度改打中路担任起组织者；在那之后，神速崛起的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多很大程度上弥补了中路的问题(葡萄牙人虽打边路，但主要内切到中路进攻)。如今C罗走了，斯科尔斯又渐渐老迈，渐渐转型为留守中场，体力不允许他频繁压上，曼联真到了中路换血的时候。
　　在近年来青训难以跟上的形势下，解决问题的最直接途径还是买人。英国媒体的传闻归纳起来，有两个人和曼联关系最为密切，一是皇马前锋本泽马，弗格森可能动了替换贝尔巴托夫之心，另一个就是瓦伦西亚的西班牙国脚大卫-席尔瓦，而后者有可能成为红魔一直寻找的钥匙。
　　大卫-席尔瓦擅长左翼，也可以打中路，在瓦伦西亚，他和马塔时常进行边中换位，在禁区弧附近地带一样游刃有余。席尔瓦技术细腻、创造力强，是能带能传的全面类型，弗格森看上此人的传闻已有了一年多，他很清楚西班牙人能给球队带来什么。不过曼联若想得到席尔瓦，还有两大障碍，一是爵爷的老冤家皇马，伯纳乌也想要席尔瓦，对西班牙球员来说，那里似乎更有吸引力，二是价格，媒体传闻瓦伦西亚虽可能卖人，但希望从席尔瓦身上收入3500万英镑，弗格森是否能接受存在很大疑问。对曼联来说，锋线以及中场的引援需求是明摆着的，但最关键的还是钱的问题，如果卖掉C罗的8000万英镑真如媒体传说被美国人拿去还债了，那么即使弗格森已有心仪的目标，也未必能够如愿。
　　(李普利)

