曼联550万超低价买到钢铁侠 英超菜鸟4年跃升世界最佳
　　新浪体育讯　最后时刻再次绝杀同城死敌，喜悦之后的弗格森意识到红魔在胜利之后，依然保有对联赛冠军争夺的希望。生姜头在适当的时候出现在了适当的位置，这当然和他丰富的大赛经验密不可分，但这粒也许日后会看上去价值连城的进球，还是要拜法国人埃弗拉所赐，后者在关键时刻出现在了纳尼本该出现的位置。曼联铁卫在左路的传中球准确的找到了禁区内无人盯防的斯科尔斯，成就了老将的头球绝杀。
　　在此前红魔客场被布莱克本逼平的比赛中，弗爵爷出人意料的派上了久疏战阵的奥谢出现在首发左后卫的位置上，这被一些人猜测是弗格森对法国人在欧冠淘汰赛客场挑战拜仁时，出现低级失误的变向惩罚。在曼联客场被拜仁淘汰的欧冠8进4的比赛中，埃弗拉在后场的一次大意被奥利奇抢断，直接导致了对手的绝杀，法国人近来状态平平也一度被媒体拿出来说事。但在上一场比赛埃弗拉替换奥谢上场之后，曼联左路的攻势明显得到了改善，如果法国人能打满90分钟，比赛的结果还未可知。奥谢的首发与其当作是弗爵爷的心眼，不如看成是老头子为了照顾埃弗拉的体能，由于左后卫位置上的缺人，后者已经是曼联本赛季联赛中唯一一名全勤的球员。
　　别看只得到了不到一场比赛的休息，积蓄了足够力量的埃弗拉终于在今天的德比战中发挥了至关重要的作用，法国人也在近来的质疑声中为自己正名——至少他还是目前世界上数一数二的左后卫。比赛第31分钟，曼城小将亚当-约翰逊在右路试图强突埃弗拉，法国人漂亮地完成抢断。下半场第62分钟，助攻上前的埃弗拉在左路突破了奥诺哈的防守，他在底线处的传中被孔帕尼挡出，为球队制造了角球机会。第71分钟，急于帮助球队拿到3分的法国人在禁区外左侧大力施射，偏出球门。第77分钟，埃弗拉在防守小赖特时吃到个人本赛季第7张黄牌，但当时英格兰人已经形成突破，很有可能形成致命传中，埃弗拉黄牌吃的还算值得。
　　比赛的最后10分钟，埃弗拉几乎完全压上，频频给曼城后防线制造威胁，在这样的情况下，他还要顾及身后的小赖特一波又一波的反击，能在最后时刻送出助攻，实属不易。除了最后时刻的助攻球，在OPTA的统计数据中，埃弗拉还有2次关键性解围和一次射门。赛后的《天空体育》给了法国人8分的全场并列最高，评语是“出色的助攻”，法国人今天全场卖命的表现，完全配得上这样的评价。
　　诚然，相比于红魔三连冠时代的自己，埃弗拉本赛季的表现确实有所起伏。法国人在传中质量上不如加里-内维尔功底夯实，但他在参与进攻时从来不含糊，攻守兼备一直是弗格森对其器重的主要原因。本赛季，红魔的左路防守不再如往日一般牢不可破，被拜仁淘汰，埃弗拉也要负直接责任，但法国人的一项数据却是红魔所有球员中都不能比的。截至英超第35轮，埃弗拉已经为曼联出战了全部联赛，替补奥谢出场是他35场比赛中唯一一次替补出战。而在欧冠和社区盾赛事中，法国人同样出战10场，几乎场场必上。这两项数据同时高居曼联队内第一，所以说法国人是红魔本赛季名副其实的铁人，相比三人轮换的曼联右路，弗爵爷的左后卫是他最信赖的位置，而法国人的出勤率放眼全英超也没有几人能与之匹敌。相比中后卫和门将，作为一名需要上下奔跑的边后卫，几乎全勤的埃弗拉在体能上的优势是毋庸置疑的。
　　在国际足联去年12月份评选的年度最佳11人中，埃弗拉赫然出现在了左后卫的名单上，这也让伤病不断的另一名大热阿什利-科尔相形见绌。而在法国国家队南非世界杯首发的争夺中，埃弗拉也毫无争议的排在阿比达尔和克里希之前，在两回合淘汰爱尔兰的比赛中，钢铁侠都是多梅内克的首选。对于已经江河日下的高卢雄鸡，至少在左后卫的位置上，他们拥有世界上最好的球员。尽管英格兰人会认为世界第一左后卫应该是阿什利-科尔，但曼联铁卫很少招惹花边新闻干扰球队，也很少因为受伤缺勤影响状态，在早些时候弗格森被风传退休时，又是埃弗拉在第一时间站出来为老爵爷辟谣，如此踏实又令人放心的球员，在绝大多数主帅眼里，要比是非不断的科尔更加值得信赖。
　　前曼联传奇左后卫埃尔文在上月接受曼联官网采访时就表示，埃弗拉在他的位置上是世界上最好的球员。他认为在现今的曼联阵中，埃弗拉对球队的影响更加重要，甚至不比最近进球状态火爆的前锋鲁尼差，“鲁尼是惊人的，特别是在过去3个月里。但埃弗拉也不相上下，他一直保持着非常非常高的水平。不管鲁尼做了什么，埃弗拉本赛季是我们表现出色的球员。边后卫是挺不幸的，中锋获得了所有的荣誉，因为他们打进很多球。”
　　巧合的是，埃弗拉在4年前以550万英镑的身价，从摩纳哥加盟曼联时，第一场比赛的对手就是曼城，因为无法适应比赛的节奏，赛后遭到媒体和球迷嘲笑的法国人在下半时就被弗格森匆忙换下。4年一个轮回，如今已经是世界顶尖的埃弗拉，恐怕已经没有心思回应当年英国媒体对他的嘲讽。如何帮助红魔取得更多的奖杯，成为下一个埃尔文式的曼联传奇，才是法国人目前最关心的问题。
　　(苗苗)

