意甲-博列洛破门 10人米兰补时遭绝杀客场1-2桑普
　　新浪体育讯　北京时间4月18日21时(意大利当地时间15时)，意甲第34轮开始7场角逐，AC米兰客场1比2负于桑普多利亚。上半时，博列洛头球首开纪录，他连续4轮破门共进5球，但他此后吃到黄牌，下轮无缘出战巴勒莫。下半时开始不久，安布罗西尼因伤下场，博内拉禁区内对卡萨诺犯规，被红牌罚下，卡萨诺点球扳平。补时第3分钟，帕齐尼上演绝杀。
　　AC米兰此役之前仍有微弱争冠希望，莱昂纳多更换三名首发，博内拉复出取代受伤的法瓦利，小曼奇尼与加图索则分别顶替亨特拉尔和停赛的皮尔洛。桑普本赛季主场保持不败，还有冲击前四的希望，而且赢得德比后士气正旺。小马儿科-罗西顶替停赛的加斯塔尔代洛，从米兰租来的门将斯托拉里首发出场。
　　热那亚阳关普照，赛前为周一火车脱轨事故默哀1分钟。开场6分钟，塞米奥利与安东尼尼争顶倒地，接受治疗后重新投入比赛。桑普第11分钟险些破门，齐格勒左侧开出任意球，卢基尼后点头球顶回中路，米兰后防造越位失败，卡萨诺在门前4米处头球偏出左门柱！第13分钟，帕隆博左侧底线附近小角度任意球高出横梁。
　　阿巴特中场放倒卡萨诺，被黄牌警告。桑普第16分钟再度制造威胁，齐格勒左路突破回敲，波利在前点距门14米处推射贴近门柱而出！1分钟后，加图索右路低传，西多夫禁区弧顶左脚抽射偏出右门柱。米兰第20分钟取得领先！小曼奇尼右侧开出角球，博列洛在门前9米处头球顶进右下角(点击观看进球视频)，1比0！这是他本赛季联赛第14球。
　　米兰第23分钟错过绝佳机会，博列洛左路接应过顶球，单刀突入禁区左侧趟过出击的斯托拉里底线传中，小曼奇尼在门前6米处左脚半凌空推射竟打飞！第27分钟，小罗左路传中，无人盯防的西多夫在门前8米处右脚凌空没踢上。1分钟后，卡萨诺左路斜传禁区，博内拉“蝎子摆尾”解围踢漏，帕齐尼也因此受到干扰没碰到球。
　　齐格勒左路下底回传，前点接应的帕齐尼在蒂亚戈-席尔瓦贴身逼抢下倒地，波利在门前13米处推射被安东尼尼挡出，主裁判里佐利没有中断比赛。第35分钟，桑普中场长传，卡萨诺左侧头球摆渡，帕齐尼禁区前沿停球，蒂亚戈-席尔瓦及时破坏，帕齐尼受伤倒地接受治疗。
　　迪达连续作出精彩扑救。第39分钟，波利传过顶球到禁区左侧，博内拉头球解围失误，卡萨诺在门前6米处转身左脚小角度凌空扫射被迪达封出！桑普左侧开出角球，卢基尼后点距门10米处冲顶又被迪达向右飞身托出底线！桑普左侧再开角球，扎乌里后点拿球传中，卡萨诺在门前12米处头球高出。
　　下半时开始2分钟，安布罗西尼肌肉受伤无法坚持，赞布罗塔替补出场。第50分钟，博列洛向裁判抗议，被黄牌警告。米兰第52分钟遭遇打击，塞米奥利与扎乌里踢墙配合后禁区右侧凌空勾传门前，卡萨诺被博内拉从后铲倒，里佐利判罚点球并将博内拉红牌罚下！卡萨诺操刀右脚推射入左下死角，迪达判断正确，但指尖没有够到球(点击观看进球视频)，1比1。
　　莱昂纳多用奥多替下小曼奇尼客串中卫，没有给阿尔贝塔齐出场机会。卢基尼中场对博列洛犯规，被黄牌警告。第62分钟，博列洛右肋转身突破防守，在禁区前沿抽射打在广告牌上。波利中场放倒小罗，被黄牌警告，随后曼尼尼换下古贝蒂。第67分钟，小罗左路下底横推中路，加图索在门前9米处左脚推射被斯托拉里下意识封出！
　　波利左路远射偏出近门柱。第70分钟，博列洛与小罗踢墙配合后突入禁区右侧距门13米处低射偏出左门柱，他脚踝被铲伤，一瘸一拐到场边接受治疗。第75分钟，西多夫传球，小罗左路内切距门18米处抽射偏出右门柱。波利被蒂索内换下。第82分钟，齐格勒在门前25米处左脚低射，迪达脱手后将球拿到。加图索受到冲撞接受治疗。
　　小罗带球反击通过中场，蒂索内背后将其拉倒，吃到黄牌。第89分钟，卡萨诺禁区右侧低传被挡，蒂索内在门前13米处补射被赞布罗塔挡出，桑普右侧开出角球，迪达出击失误，帕齐尼后点头球攻门，迪达回身倒地扑救，在身体滑向球门的情况下将球按在门线上！补时第1分钟，卡萨诺后点接应左路传中，在门前7米处头球偏出左门柱。补时第3分钟，曼尼尼右路传中，帕齐尼抢在奥多身前，距门4米处冲顶入远角(点击观看进球视频)，桑普2比1绝杀米兰。
　　桑普多利亚(4-4-2)：30-斯托拉里/8-扎乌里，6-卢基尼，13-小马尔科-罗西，3-齐格勒/77-塞米奥利，17-帕隆博，16-波利(79'12-蒂索内)，17-古贝蒂(66'7-曼尼尼)/99-卡萨诺，10-帕齐尼。
　　AC米兰(4-2-1-3)：1-迪达/20-阿巴特，25-博内拉，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼/8-加图索，23-安布罗西尼(47'15-赞布罗塔)/10-西多夫/30-小曼奇尼(55'44-奥多)，22-博列洛，80-罗纳尔迪尼奥。
　　(马舸)

