曼城今夏第2购4000万豪砸1人 18万周薪诱惑英国脚加盟
　　新浪体育讯　主场最后时刻再次被同城死敌绝杀，曼城主帅曼奇尼赛后一肚子委屈没处发泄，按球队在场上的表现，曼城今天至少也该收获一场平局，运气成了意大利人唯一的托辞。但球队在关键时刻后防线盯人不严，给了斯科尔斯轻松头球的机会，恐怕才是德比战最终失利的罪魁。与此同时，热刺在取胜切尔西之后，已经在积分榜上反超曼城2分，后者在欧冠名额争夺战中的形势已经岌岌可危！
　　事实上，曼奇尼的委屈不无道理，仅从比赛阵容上看，曼城的首发球员实力几乎和红魔相差无几，但就是那么几个位置上的一点点差距，才让曼奇尼的球队在90分钟的比赛里没有把握住机会，最终主场饮恨。在联赛前4的球队中，曼城的进球是最少的，可失球数却是前7名当中最多的，他们的42个联赛丢球甚至比富勒姆和斯托克城这样的中游球队都多出5球。貌似强悍，实则羸弱的后防线显然是曼奇尼在今年夏天重点引援的对象。
　　继《曼城晚报》之后，《世界新闻报》也在昨天捅出了，汉堡后卫博阿滕即将在今夏以1100万英镑的身价加盟曼城的消息。尽管主教练曼奇尼仍然否认确定引援，但这很可能是考虑到德甲赛季尚未结束，为汉堡俱乐部着想，所以不便公开的原因。意大利人昨日对媒体表示：“博阿滕还很年轻，但是他非常优秀。我们一直在关注他，如同我们关注其他人一样。但在赛季结束前，任何事都不会确定下来。”联系此前孔帕尼和德容也同样来自汉堡，以及两家俱乐部的良好关系，德国国脚的转会几乎不用再怀疑。
　　曼城输球，中场缺乏创造力，不能给予特维斯和阿德巴约足够的支持也是一大原因。对此，曼奇尼不会放过任何一个可能引援的机会。昨天，《每日快报》和《每日镜报》也连续披露了曼城俱乐部对今夏合同即将到期的切尔西中场乔科尔的挖角行动。鉴于英格兰国脚自由球员的身份，据透露，曼苏尔酋长为乔科尔开出了1份4年周薪18万英镑，总价逼近4000万英镑的合同。一旦消息确凿，那么英格兰飞翼将有可能超过阿德巴约17万英镑的周薪，成为英超薪水最高的球员。此前，弗格森也曾表示曼联有意免费签入乔科尔，但此消息一出，不但其他俱乐部望而却步，乔科尔的母队切尔西恐怕也不愿意再竞价了。虽然技术优势在英格兰足坛有口皆碑，但屡遭伤病重创的英格兰中场是否值这么多钱，阿布该比所有人更加清楚。
　　连续不断的大手笔也让主帅曼奇尼看到了希望，他对媒体表示：“下赛季如果我们能晋级欧冠，会有很多优秀球员投奔曼城。未来，我们也许会比切尔西做得更好，我们努力就是为了像他们一样甚至是超过他们。我愿意猜想下赛季的曼城，也许会成为欧洲最顶尖的球会之一。”
　　阿布扎比酋长源源不断的投资，让曼奇尼的话看起来似乎不无道理。昨日，BBC的《每日比赛》和电台FIVE LIVE两档名牌节目主持人马克-劳伦森，也在其所属《太阳报》的专栏中发表看法。这名前利物浦名宿认为，曼城很有可能在未来三年之内赢得英超联赛冠军，但前提是穆里尼奥执掌教鞭。“如果曼城能晋级下赛季欧冠正赛，那么凭借俱乐部的金钱攻势，高水平球员就会源源不断的来报道，如果能再换一名好的主教练，他们会得到他们想要的一切。要是曼城觉得夏天能挖来穆里尼奥，那么他们还真的会担心曼奇尼出走么？根本不用想。”
　　“在我看来，无论曼城是否以前四名结束赛季，他们都有可能更换主帅。事实上，曼奇尼真的是能把球队水平提高一个档次的主帅么？至少穆里尼奥肯定是。你也许会问为什么俱乐部挖来像穆里尼奥这样的主帅，或是卡卡这样的球星，还得需要3个赛季才能夺冠。答案很简单，目前曼城还不在冠军联赛当中。球队需要时间建立自信和精神气质，就像切尔西能击败博尔顿一样，他们也许踢得并不好，但球队可以完成任务，只有穆里尼奥和安切洛蒂这样的主教练才能帮助球队做到，要知道曼城已经拥有了包括特维斯在内的豪华攻击组合。”
　　“如果让我选一只最有希望拿到联赛第4的球队，我会选曼城。他们明天至少主场可以逼平甚至战胜曼联，而热刺在对阵切尔西时，会很难再能拿出他们对阵阿森纳时的表现。”从今天比赛的结果来看，劳伦森对比赛的预测水准直逼球王贝利而去，看来“名宿”加“金牌媒体人”的头衔也不是万能的，曼城三年内能否在英超夺魁，只能交给时间去证明了。
　　(苗苗)

