德乙-科特布斯客场1-4大败终止连胜 邵佳一替补出场
　　新浪体育讯　北京时间4月18日晚，2009-10赛季德乙联赛31轮，科特布斯客场1-4惨败给奥博豪森，三连胜遭遇终止，并错过了闯进前8的机会。中国球员邵佳一本场比赛替补登场，但没能帮助球队破门。
　　开场第9分钟奥博豪森就率先敲开科特布斯大门，主队的直接任意球，海因里希左脚踢出的皮球直接钻入科特布斯球门上角，1-0！科特布斯客场落后。
　　17分钟科特布斯险些再次丢球，奥博豪森角球开进禁区，戈登第一点头球摆渡，帕帕斯近距离头球攻门偏出。18分钟施密特盖尔角球开出，戈登离门非常近的距离将球顶高，科特布斯门前风声鹤唳。
　　前20分钟双方射门比形成了一边倒的6比1，实在看不下去的主帅沃利茨22分钟就换人了，科武克替下米亚特克，科特布斯增加了一名前锋。23分钟卡亚禁区外远射被特里梅尔奋勇扑出。2分钟后布尔卡的近距离头球攻门稍稍偏出。
　　此后科特布斯的被动局面稍有缓解，35分钟主队特兰诺瓦接到兰德斯的传球起右脚打门被特里梅尔扑住。仅仅过了一分钟科特布斯进球了！奥博豪森球员米勒蒂奇忙中出错，将球碰进自家大门，乌龙球！科特布斯1-1追平了！
　　38分钟主队再起攻势，兰德斯传中，施列特禁区中路起右脚打门偏出。上半场双方1-1战平。
　　下半场刚刚开始主客双方就各是一次射门偏出，49分钟范德里希右脚打门偏的离谱，57分钟米勒蒂奇的射门打高了一点点。
　　63分钟科特布斯换人，邵佳一替下了范德里希。
　　67分钟戈登禁区外射门高出，1分钟后特兰诺瓦的打门又被特里梅尔得到。
　　73分钟奥博豪森再次破门！主队的任意球开进禁区，戈登头球摆渡，科尼希第二点左脚打门球进！
　　74分钟尤拉禁区中路打门偏出，2分钟后科特布斯第三次换人，拉杜替下库尔特，4分钟后皮特森将客队的直接任意球打偏。
　　83分钟奥博豪森又打进第三球，海因里希在小禁区左侧起左脚打门，球角度不刁但力量很大，特里梅尔扑救不及，奥博豪森3-1已经锁定胜局！
　　但已经两球领先的奥博豪森显然还不打算放过科特布斯，这次又是戈登接到卡亚的直塞球禁区内起脚打门球进，4-1！前几场屡屡大比分获胜的科特布斯这次遭遇了对手的血洗。最后的几分钟科特布斯已经无力反扑，而主队连续换上两名球员拖延掉了最后的时间，科特布斯最终1-4落败，错过了重回前8的大好时机。
　　(Aaritalo)

