德媒赞蒿俊闵成马加特经典案例 国足替补跃为豪门主力
　　新浪体育讯　北京时间4月17日晚21点30进行的一场德甲联赛中，沙尔克04队在主场以3-1击败门兴格拉德巴赫，暂时回到德甲榜首位置。中国球员蒿俊闵首发，连续两轮进入主力阵容，下半场第85分钟被换下。
　　这是蒿俊闵在本赛季德甲联赛中的第六次亮相，第七次在各项赛事中登场，第一次连续首发，第一次在主场首发。
　　在2月初抵达盖尔森基辛的时候，德国媒体对于蒿俊闵的到来普遍持有一种怀疑的态度，认为他的到来不是出于足球竞技的关系，而是因为赞助商大众汽车希望开拓中国市场的目的，才要求球队完成这样的签约。
　　初抵沙尔克04的蒿俊闵，很快就以自己的表现赢得了马加特的认可。对阵沃尔夫斯堡的比赛中，蒿俊闵非常意外的进入了球队的首发阵容，随后在对阵法兰克福，勒沃库森以及拜仁的时候三次替补出场，并奠定了自己的位置。
　　对阵汉诺威的比赛中，蒿俊闵被认为是球队中为数不多的亮点人物，因此俱乐部不失时机的立刻在本周将他包装并且推广给了德国媒体予以正面报道，相信这会对蒿俊闵未来的发展有积极的作用。
　　连续的首发，逐渐证明了马加特的眼光。德国《西部报》记者如此点评马加特使用蒿俊闵，这是老马的转会哲学，他用这些来自远东等一些足球不太发达地区的球员，并且迅速培养他们，让他们逐渐成为豪门球队中一个可以轮换的战术角色。
　　蒿俊闵的出现，再次证明了马加特的眼光，在沃尔夫斯堡执教的时候他就对蒿俊闵很感兴趣，现在执教沙尔克04的时候他终于得到了自己期待了一个赛季的中国球员。蒿俊闵在中国国家队甚至不是主力，但是马加特却敢于让他连踢两场首发。
　　本赛季冬季时间，蒿俊闵以零身价加盟了沙尔克04，如今在踢了三场德甲主力后，他的身价也在逐渐上升，客观上进一步印证了马加特的眼力。
　　(PIPPO)

