埃托奥表态诺坎普进球不庆祝 名宿称国米一人决定比赛
　　新浪体育讯　国米顺利战胜尤文图斯，不仅重新超越罗马返回意甲榜首，将争夺联赛冠军的巨大压力重新踢回罗马，更为重要的是为迎战巴萨打下了良好的心理基础，而在本赛季第三次面对老东家前，埃托奥用进球将状态调到了最佳。
　　“比赛非常困难，也很艰苦，但最重要的是我们赢了，现在就等待周二的比赛了。”埃托奥说，“比我的进球更重要的是全队的努力拼搏，我的进球只是一道额外的保险。”
　　此前国米与巴萨两回合交锋，国米未进一球，但在此后国米经历了蜕变，双杀切尔西、中央陆军后，人们有理由期待国米与巴萨抗衡，埃托奥也很有希望攻破昔日队友巴尔德斯的球门，穆里尼奥没在斯坦福桥庆祝，那么埃托奥进球之后会庆祝吗？“对巴萨得分我会不会庆祝？当然，在梅阿查我会庆祝，但在诺坎普，我不会在我的老球迷面前庆祝。”
　　小组赛阶段，国米已经体会了挑战巴萨的艰苦，“巴萨是现在世界上最强的球队。“不过即便如此，埃托奥仍然对国米充满了信心，“每场比赛都会非常艰苦，但是我们要书写历史！”
　　欧冠半决赛对埃托奥来说相当熟悉，但对于国米阵中的其他球员却都还是第一次，比如球队核心斯内德。球队重返榜首，荷兰人说：“我们将压力重新给了罗马。对赛季三冠王充满了信心。周二将是我第一次欧冠半决赛，我想将会非常美妙。”
　　先后效力过尤文和国米的前联赛最佳射手阿尔冬-塞雷纳赛前说对国米大赞有加：“国米赢的非常漂亮，现在所有的压力都重新回到了罗马身上。”赛前，塞雷纳曾担心国米因为欧冠而分心，现在，穆里尼奥的球队可以全身心地关注于巴塞罗那了。塞雷纳说：“在冠军杯中，国米对冠军的渴望非常强烈。在我看来，斯内德隐藏在前锋身后，将具有决定性。”
　　(卞卡)

