拉涅利无视国米重返榜首 蓝鹰主帅邀请罗马德比对攻战
　　新浪体育讯　斯内德说：“我们将压力重新给了罗马。”国米两球取下国家德比，多赛一场赶超罗马重返榜首，而罗马城则将在今天迎来同城德比，正如塞雷纳所言：“压力又重新回到了罗马身上。”如果红狼面对拉齐奥时有所闪失，那么国米就彻底逆转了夺冠形势。
　　面对国米重返榜首，拉涅利说：“昨天的比赛不重要，我们只需要关注于做好自己的事情，这赛季我们表现的非常好，在场上付出了一切。联赛冠军要到最后一天才会决定，从联赛开始以来，我们就只关心自己，从不去管别人。路就在那儿，我们必须一同努力。”
　　“德比将会非常艰苦的比赛，我们要有取胜的信心，这是一场重要的比赛，必须取胜。罗马会认真对待对手，但更重要的是做好自己。”谈到与拉齐奥的比赛，拉涅利说，“首回合我采用了3-5-2，现在我也希望如此，但是我们什么阵型都试过。本周我在训练中试验了两种打法。”
　　而当被问及罗马王子托蒂是否出战，拉涅利并没有做正面的回答，而是打起了迷魂枪，他说：“他总是越来越好，比与国米、巴里、亚特兰大的比赛都要好。”
　　与拉涅利无视国米在国家德比中的胜利相反，拉齐奥主帅拉吉则不断向对手施压，他说：“压力都在罗马身上。”
　　本赛季拉齐奥表现糟糕，仅积37分，排名联赛16名，与罗马的差距31分，拉涅利也在赛前对拉齐奥进行了挖苦，不过拉吉仍然对自己的球队信心满满，“双方在积分榜上31分的差距并不是两队的真实写照，我不同意拉涅利的话。”
　　拉吉说：“这场比赛与其他比赛不同，我们需要完美的发挥，我现在最重要的工作就是让球员发挥出色，我们必须从一开始就试图阻止罗马球员。”他表示，“我已经计划好了我们的战术，将会限制对手的发挥，同时为自己球员创造机会。我会采用进攻战术，希望拉涅利也这样。”拉齐奥还有降级的可能，而罗马更是需要分数保住领先优势，“对于这个赛季来说，平局会更适合我们，不过罗马肯定不这样认为。”
　　这是拉吉的首次罗马城德比，他在赛季中期才接任巴拉尔蒂尼的帅位，他说：“我以前总是怀着绝大的兴趣观看德比，对场上的总总事情感到惊奇，切身投入其中感觉更是强烈。”
　　(卞卡)

