标王拒豪门国米锁定巴西国脚 经纪人已抵米兰谈判开始
　　新浪体育讯　虽然标王夸雷斯马两年表现黯淡，虽然已经彻底被穆里尼奥弃用，但不可否认的是他仍然还有广阔的市场。早在冬季转会期间，热那亚就希望1000万购买他的一半所有权；而现在，土耳其豪门加拉塔萨雷和贝西克塔斯也向他发出了邀请。据《米兰体育报》的消息，土耳其人正在米兰，希望与国米商讨关于夸雷斯马的转会事宜，就等着见莫拉蒂了。
　　不过在《足球市场》看来，国米似乎并不愿意将葡萄牙人送到土耳其去，他们更倾向于用夸雷斯马交换他的老乡维罗索。在《国米新闻》眼中，今年夏天转会市场中真正最红的名字不是法布雷加斯，也不是杰拉德，而是米格尔-维罗索，前两者对国米来说都太难了，而维罗索相对来说更加现实。
　　而葡萄牙的另一份体育报《记录报》则表示，国米已经回绝了加拉塔萨雷，目的就是为了用他交换维罗索，从维罗索的身价来看，国米在夸雷斯马之外还需要另外再加上800万的现金，不过《记录报》也对国米发出了善意的提醒，因为曼联以及尤文图斯都在关注维罗索。
　　而精明的国际米兰也绝不会在维罗索这一棵树上吊死，今年夏天中场的升级改造势在必行，据媒体透露，国米还看上了本菲卡的23岁中场，巴西人国脚拉米雷斯。拉米雷斯去年夏天从巴西克鲁塞洛加盟本菲卡之后成长迅速，并且成功征服了巴西国家队主帅邓加。《足球市场》表示这笔交易很可能即将完成，拉米雷斯的经纪人约翰-贝托鲁奇已经抵达了米兰，并将和国米商讨交易的细节。拉米雷斯的身价大概在2000万左右，而夸雷斯马同样非常有可能被国米作为交易筹码进行交换。
　　在年轻球员方面，国米也有了新目标，蓝黑军团很有希望免费签下拉齐奥91年天才小将法拉奥尼，法拉奥尼几周前刚刚拒绝了蓝鹰的续约合同，他很有可能步潘德夫的后尘加盟国米。
　　(卞卡)

