莱昂纳多：帕托下轮仍难以复出 我的未来无需澄清
　　新浪体育讯　北京时间今晚，AC米兰将在客场挑战桑普多利亚，最后四轮的“魔鬼赛程”即将开始，在赛前的新闻发布会上，主教练莱昂纳多除了展望比赛，还评价了球员目前的状况，也谈到了自己的未来。
　　关于桑普多利亚
　　“对于明天的比赛，我是非常重视的，我们需要打出一场出色打比赛。在这个联赛里，没有什么是一定的，这一次我们将面对一支充满斗志的球队，桑普多利亚目前排名第四，状态出色，他们在联赛的开局不错，之后有一些波动，但这是很多球队都会遇到的，包括国际米兰。从现在到赛季结束，我认为积分榜不会变动太大，德尔-内里的球队实力初衷，在攻击线上他们拥有卡萨诺和帕奇尼这样的优秀选手，他们是一对优秀的组合，卡萨诺是一位充满灵感不可预见的球员，我非常欣赏他，这支桑普多利亚可以瞄准一些重要的目标。”
　　关于球队的状态
　　“我们本场能够打得比上几场比赛更好，球队的实力毋庸置疑，但我期待着用比赛来说话，在最后阶段所有的比赛都是决定性的，本赛季我们表现不错，或许如果有几次机会我们利用好了，就可以登上榜首，但是我们没能把握住，而在其他的比赛中，我们都有着精彩的发挥。”
　　“我看到了一支成熟的球队，我相信外界的人是无法看到我们经历了什么，球员们不会考虑未来，他们考虑的只是与桑普多利亚的这场比赛，这是一个成熟的集体，不会受到外界传言的影响。”
　　关于年轻球员
　　“拥有一支出色的青年队，考虑到他们当中的一些人可能会补充到一线队，就让人充满动力，过去，无论谁在青年队当中，都很难进入一线队，而今天，这样的可能性是存在的。青年杯的夺冠肯定是一个重要的信号，不仅仅是这个荣誉，而且这一胜利会给小伙子们更多的信心，对于俱乐部而言，这是值得骄傲的，因为这意味着青年计划是正确的，维尔迪？他是一个很有天赋的小伙子，但他依然需要在连续性、身体素质、意志品质上有所提高。”
　　关于个人
　　“对于帕托，我们必须谨慎，他进行了一些测试，但是我们必须在复出时间和他的康复计划中找到平衡点，他需要完全伤愈之后才回归，我不认为他可以在对巴勒莫的比赛中出场，但是对巴勒莫之后我们可以看看。”
　　“亨特拉尔为赛季艰苦的开始付出了代价，在博列洛受伤期间，他曾经是首发选择，在一开始球队状态不佳，影响了他的状态，但是他依然能够保持冷静，一旦上场就能够决定比赛，而且适应不属于自己的位置，这并不容易，在我看来，他做得相当不错。现在，无论何时他上场，他都会做出自己的贡献，他拥有一个平衡而且绝对积极的赛季。”
　　“关于罗纳尔迪尼奥，从赛季一开始围绕着他就有很多的期待，而我认为他做得不错，每场比赛他都有着决定性的作用，并能够给球队带来不同。”
　　关于未来
　　“不需要澄清什么，我并没有和俱乐部有解约协议，昨天，当这个消息出来之后，我就想：‘我是否应该去否认？’我目前的情况和2009年的7月1日是一样的，这是我执教的第一个赛季，我仍然需要学习和理解很多东西，我目前不考虑我的未来，我的执教生涯，合同不是我现在要考虑的东西，我也永远不会为此思前想后，我曾经拿着一份3年的合同来到AC米兰，我在这里已经13个年头了，在我的生活中，我唯一需要考虑的就是现在，我的心态很平静，关于我的未来，我没有什么要说的。”
　　关于和加利亚尼的默契
　　“我和加利亚尼之间的关系是相互的尊重和友爱，我尊重加利亚尼，尊重上下级关系，这种尊敬是永恒的，但但我们不要混淆了工作的个人关系，对于他来说，这也不是考虑未来的时候。。”
　　关于门将
　　“这个赛季门将的故事有些特别，我们需要把身体状态和竞技状态最好的人派上场，我很高兴阿比亚蒂已经从伤病中恢复，他可以上场了。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、罗马
　　后卫：阿巴特、阿尔贝塔齐、安东尼尼、博内拉、扬库洛夫斯基、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、加图索、西多夫
　　前锋：阿迪亚、博列洛、亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、罗纳尔迪尼奥、维尔迪
　　(沈飞)

