英媒热刺vs切尔西球员评分特里耻辱低分 2人分享最佳
　　新浪体育讯　北京时间4月18日00:30(英国当地时间17日17:30)，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第35轮继续进行。在白鹿巷球场，切尔西客场1比2不敌托特纳姆热刺，迪福和拜尔各入一球，特里累计两张黄牌被罚下，兰帕德补时进球挽回颜面。切尔西仅领先曼联1分。热刺主场4连胜，近8轮连胜取得7胜，领先曼城2分占据前四。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，只有切赫得到了8分，而队长特里只得到了1分的超低评价。热刺方面，道森和拜尔则得到了9分的全场最高分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8分 做出了几次顶级扑救；
　　费雷拉：5分 在第二个失球中犯下了错误；
　　特里：1分 被判了一个点球，并且被罚下场了；
　　阿莱士：7分 被他的搭档特里所拖累了；
　　马卢达：7分 充满活力，创造出了几次机会；
　　日尔科夫：6分 他的前插很积极；
　　德科：6分 很勤奋，但效率不高；
　　米克尔：6分 效果不佳；
　　兰帕德：7分 打进了一粒迟到的进球；
　　德罗巴：7分 表现不兴奋；
　　乔-科尔：5分 没有给人们留下印象。
　　替补球员表现评分：
　　伊万诺维奇：6分 很难形成影响；
　　巴拉克：7分 在中场制造了区别；
　　阿内尔卡：6分 在前场没有给对方制造麻烦。
　　热刺球员表现评分：
　　戈麦斯：8分，卡布尔：7分，阿苏-埃科托：6分，巴松：7分，道森：9分，贝尔：9分，哈德尔斯通：7分，莫德里奇：8分，本特利：7分，迪福：6分，帕夫柳琴科：6分。替补：克劳奇：6分，古德约翰森：6分。
　　(比切多尔)

