蒿俊闵首次享受6万人起立鼓掌 主帅盼他下赛季挑大梁
　　新浪体育讯　在沙尔克04队主场3-1击败门兴格拉德巴赫队的德甲联赛里，中国球员蒿俊闵连续两场比赛首发出场。不过相比之下，不同于上一场的是蒿俊闵在第85分钟的时候被替换下场，这是他本赛季第2次被提前换下。
　　不过值得一提的是，这是蒿俊闵在傲赴沙尔克球场的第一次首发出场，下半场比赛中，蒿俊闵格外卖力，在左路多次上上下下的往返冲刺，帮助本队稳固局面，但这样的快速奔跑也对他的体能消耗非常大。
　　因此在第85分钟，马加特决定换人，蒿俊闵被德国老国脚阿萨莫阿换下。离开的时候，蒿俊闵得到了现场六万名观众的起立鼓掌的待遇。
　　由于本场比赛中蒿俊闵并未有特别出色的表现，马加特换他离场并非是一种奖励性的换人，更多的也许是给阿萨莫阿一个面子，这名老将效力沙尔克04多年，下赛季基本确定不会留在球队中，因此在胜局已定的情况下，马加特让阿萨莫阿出场的目的，也是让他和主场球迷见面乃至告别。
　　因此，现场观众的掌声，不但是给蒿俊闵的鼓励，也是给阿萨莫阿多年来效力沙尔克04的一种肯定。
　　但是在马加特心中，下赛季的沙尔克04战术体系中，蒿俊闵无疑将会扮演一个非常重要的角色，这点无需多言。
　　由于财政危机严重，沙尔克04已经提前两年透支了胸前广告商俄罗斯某公司的赞助款，下赛季即使进入欧冠正赛，财政危机也只能说是缓解，目前沙尔克04的阵容中，最卖得出价钱的几名球员如库兰伊，法尔范，拉斐尼亚和诺伊尔等，未必还会继续留在沙尔克04阵容中。
　　事实上，沙尔克04冬季已经差点卖掉了拉斐尼亚，只是因为最终没能谈成，拉斐尼亚才留在球队中。主力前锋库兰伊可能自由转会离队，尤文图斯，费内巴切和莫斯科迪纳摩都有意引进他。
　　在引援方面，目前马加特希望用斯图加特的卡考顶替库兰伊的位置，考虑到另外一名前锋埃杜未必能在欧冠中发挥，可能还会有其他签约。此外，马加特希望引进范博梅尔这样的有经验球员来坐镇。
　　从蒿俊闵现在的特点，和俱乐部签约一年半以及他在争冠关键时刻连续首发出场来看，下赛季无论沙尔克04流失多少主力，蒿俊闵都是球队中一个重要的力量。
　　现在蒿俊闵频繁在沙尔克04队亮相，首先是他本人训练努力提升迅速等因素，其次，马加特也希望他能通过这段时间的比赛锻炼，在未来为球队挑起大梁。
　　当然，蒿俊闵本身还有很多的环节需要进一步的提升，比如和球队其他成员的配合，比如适应德甲联赛的节奏和教练的具体部署，甚至包括德语学习等，这些因素会影响他融入球队的速度。
　　(PIPPO)

