哈里斯末节发威东莞3连胜 王博带伤难阻吉林5连败
　　新浪体育讯　北京时间3月3日长春消息，CBA联赛第43轮，吉林以98-100惜败东莞。凭借着哈里斯末节的爆发，东莞取得3连胜，吉林则已经5连败。
　　此役过后，吉林对阵东莞主场战绩为2胜2负，总计两队交战纪录吉林为2胜6负。
　　主队两人斩获两双，萨马基20分19板，柳伟26分10篮板，王博15分6个篮板球并贡献10次助攻，钟诚8分6板，于澍龙16分；客队方面迈克-哈里斯砍下全场最高29分，抢下11个篮板球，邱彪26分，7个篮板球，孟铎21分6次助攻，张凯10分，张?8分。
　　昔日“虎王”孙军出现在赛场时，获得了家乡父老的掌声。而孙军向现场球迷挥手致意后坐到了客队席后。由于孙军与吉林的特殊感情，本场比赛并没有担任东莞队场上执行教练。
　　开球后，哈里斯命中三分首开纪录。其后东莞队中远投连续得分，8-9。而主队8分全部由萨马基个人包揽。外援罗杰斯因病本场比赛不能出战，主队在攻防上略显薄弱。东莞队凭借高命中率的外线取得12-21的领先，但主队依靠传接配合打入内线连追6分。柳伟制造犯规两罚全中将比分扮至21平。客队马上送出一波7-0再度拉开比分，吉林依旧利用内线进攻冲击对手，首节双方战成27-32。
　　次节，张?先中三分。落后的东北虎则出现了多次失误，哈里斯下场后，全华班阵容的东莞队保持10分领先，29-39。进入状态的柳伟开始发挥，连续强打内线取分，主队同时加强了进攻篮板的争抢。但哈里斯重新上场后，分差一直控制在10分左右。上半场结束，两队比分43-54。
　　上半场高达14次的失误让东北虎落后11分进入第三节，而整个上半场吉林全队仅有于澍龙一人命中过三分球。张?、邱彪分别贡献三分。而柳伟在快攻反击中造对手技术犯规，于澍龙两罚一掷全部打中砍下4分，58-67。张凯上场增加内线高度，但其罚失两球，连续犯规。客队叫停，暂停后钟诚抢下进攻篮板在三人包夹防守下强行出手命中。62-67，钟诚再度内线强打将分差缩小至5分，但张?、邱彪远投3分稳定军心。两队一内一外对阵至三节结束打成72-82。
　　末节，王博对抗中脚踝受伤下场，主队无奈只能采用萨马基与四名年轻球员的阵容。但几名小将很快用激情点燃了主场，钟诚先是扣篮失误重摔在地惊人一身冷汗，但随后正是钟诚两轮快攻上篮提升了士气。于澍龙、柳伟、张朝龙相继贡献两分，吉林队将比分追至85-88。哈里斯马上发力连得6分压制主队气势，发挥稳定的东莞依靠外线再度扩大分差，88-99。柳伟、于澍龙两下快攻将比分追至95-100。最后一分半钟，王博带伤上阵。比赛还剩57秒，于澍龙命中三分，但东北虎没有抓住机会翻盘最终以98-100惜败。
　　下一轮，吉林主场对阵辽宁；东莞队返回主场迎战山西。
　　双方首发：
　　吉林：王博  吕岩  于澍龙  钟诚  萨马基
　　东莞：孟铎  张凯  张?  邱彪  迈克·哈里斯
　　技术统计 直播实录 
　　(宋成家)

