詹俊爵爷赌赢安帅错信毒瘤 乱世英超诞最差冠军
　　新浪体育讯　英超一个重新燃点悬念的刺激周六，两场德比战让争冠形势再次变得混乱起来。今晚输球的两位意大利主帅在排兵布阵和调兵遣将方面屡出败招，弗爵爷依仗老将显灵成为大赢家。英超自从‘95-96季变为20队以来(曾经22队)，没有球队单季输7场还能夺冠的，曼联、阿森纳已经“超标”，切尔西已到极限边缘。今年的乱世英超可能要出现近年来“最差”的冠军了。
　　曼奇尼两次换人“自废武功” 爵爷赌赢老将
　　曼彻斯特的这对“冤家”下季有可能首次同时出现在欧冠联赛，双方要分别达到争冠与保四的目标都不容犯错。因此，比赛一如既往地激烈火爆，但大部分时间内都较为偏重防守。曼城的“神奇四侠”近期非常犀利，此前三连胜的过程中攻进14球。可惜特维斯、阿德巴约和伤愈复出的鲁尼一样都不在最佳状态，无法取得入球打破场上的平衡。曼城队的亚当-约翰逊和贝拉米速度快，个人强突能力不错，很有效地牵制了曼联的边路攻守力量。可是在曼联换上纳尼加强左路攻势之际，曼奇尼却撤下这一侧最有威胁的亚当-约翰逊，改442阵型为433。换上的老将维埃拉无论支援进攻或是控制中场都起不到明显作用，使得右边卫奥诺哈防守越来越吃力，曼联左路靠埃弗拉和纳尼屡次制造杀机，并在补时阶段由埃弗拉助攻斯科尔斯完成绝杀。
　　另一个换人则是把中场扫荡能力最强表现突出的德容换下，选择因伤长期缺阵的爱尔兰。最后十来分钟开放式的对攻过程中，如果还在阵的亚当-约翰逊可以发挥进攻特长，德容亦可保护防线。而无法适应节奏的爱尔兰不仅未能有威胁性的传球，最后回防还盯漏了“生姜头”。原本至少可以保住平局的一场德比战，曼奇尼这两个换人可谓“自废武功”，使得曼城连续两季被红魔“双杀”，也被暂时挤下排名第四的位置。
　　老谋深算的弗格森并没有一开始就排出最强的“左纳尼右瓦伦”和对方抗衡，打算后发制人。下半场的调度中对加里-内维尔、吉格斯和斯科尔斯三员老将依旧给予信任，这其实有一定的冒险性。但曼城最后阶段除了小赖特比较活跃以外，没有其他更有威胁的攻击点。反倒让曼联“二老”可以依靠自身丰富的经验寻觅战机，斯科尔斯建功以前，吉格斯就差点接应纳尼的传球在禁区内拿到头球机会。尽管本季主客场两回合曼城输得都有点冤，但欧文与斯科尔斯分别“补时绝杀”也是关键大战弗爵爷“赌经验”的胜利。
　　安帅错信“毒瘤”代价沉痛 “妖人”冲垮蓝军防线
　　当初穆里尼奥花1400万英镑从波尔图引进“亲信”保罗-费雷拉的时候，这位葡萄牙右边卫就被指“过分被高估”。当年他还可以依仗经验和较好的位置感来搭救“比较慢、没速度、不够快”的弱点，但伤愈复出后已经成为切尔西防线最薄弱的环节。在塞尔维亚国脚伊万诺维奇已经复出的情况下，安帅依然用费雷拉首发，被迫付出沉痛的代价。他不仅被热刺小将贝尔“完爆”，就连速度没那么快的摩德里奇也能够在这一侧轻松活动。哪怕上半场乔科尔积极回防，阿莱士经常过来堵漏，还是无法制止第二个失球的出现。
　　原本中场休息换人后蓝军仍有时间重新振作，但安切洛蒂对德罗巴上半场的“梦游”仍然没有警觉。其实他此前就清楚这位头号射手深受腹股沟伤势困扰，德罗巴也提到过可能要动“疝气”手术。结果换人选择方面没有撤下带伤坚持的“魔兽”，等于自己削弱了进攻能力。特里被罚下后，他们可以说只有“9人半”在继续作战。如果这场比赛不是切赫多番扑救险球，以及对方的贝尔、帕夫柳琴科错失多次机会，切尔西很可能输得更惨。
　　上周日经历足总杯半决赛120分钟苦战后被淘汰出局的热刺爆发出惊人的能量，四天内两场伦敦德比战完胜阿森纳和切尔西，实在令人佩服。这场比赛除了中卫道森表现突出有望得到卡佩罗青睐以外，威尔士左脚将贝尔延续了近两三个越来神勇的状态，可以说单枪匹马冲垮了对方的防线。主帅老雷德纳普一直夸赞他克服伤病困扰后，有机会成为世界上最出色的左中场球员，此话不假。他不仅盘带能力好、爆发力足、善于助攻，而且射门脚法也相当不错。周中攻破阿森纳大门，这次让切尔西的费雷拉吃尽苦头，用右脚取得关键入球。还让特里在拦截他的时候领到第二张黄牌，被罚下场。
　　前面欧冠点评的时候已经谈到过本季“四大豪门”各自面对的问题，导致自身实力下降，成绩起伏比以往都要大。“争四”球队实力的增强也是导致他们频频失分的原因，曼城花了近两亿不用多说，就连维拉近两季也投入了近9000万英镑扩军。赛季中段时维拉队就一度保持对“四大”全胜战绩，曼城也早已完成对切尔西的“双杀”，就连10年来此前61次和“四大”交锋只赢过三场的热刺也先后“斩杀”阿森纳、切尔西。可见“乱世英超”传统豪门的垄断力大大下降了。利物浦早就输了10场联赛被远远抛离；另外三队也至少输了6场，自’00-01季以后没有英超球队单季输了6场还能夺冠的。所以横向对比而言，今年无论谁最后夺冠都要算是近年来“最差”的。
　　(詹俊)

