伯纳乌之夜见证皇马不朽处 三年前铁军附体银河舰
　　新浪体育讯　国家德比之后，马德里媒体间洋溢着一片悲观的情绪——联赛所剩的场次寥寥无几，即使皇马全胜，巴塞罗那也还需失误两场才有可能让出冠军。尽管从C罗到范德法特，所有人都在信誓旦旦的表示仍将继续为冠军而战，但舆论界却已早早地把西甲的王冠戴在了巴萨的头上。
　　然而谁也没有料到巴萨的失误会来得这么快，周六的加泰罗尼亚德比，瓜迪奥拉的球队居然在看似弱小的西班牙人身上栽了跟头。0-0的比分一下子让西甲的形势重新微妙起来。“西班牙人让马德里重新获得了生命”，《马卡》的大标题如是说。重新看到了光明的皇马球迷立即与球队回到了一条战线上。周日对瓦伦西亚的比赛，伯纳乌再次满座。当皇家马德里全队踏上草皮时，迎接他们的仍然是热烈的掌声。上周刚刚经历过0-2输给巴萨这一不可承受之痛的球迷们似乎已经把那场失败扔在了脑后，他们用一种比往常更为宽容的态度重新接纳了自己的球队。极端球迷们不知疲倦地敲打着不间断的鼓点，拍手唱歌，努力掀动着场上的气氛。而在球迷们的一片助威声中，皇马一开场便来势汹汹。C罗在锋线上分外活跃，每次突破成功都赢得了如潮的叫好声。比赛进行到20分钟，葡萄牙人率先给球队创造了一次绝佳的机会，他在突入禁区后于底线附近回敲古蒂，然而后者的射门却擦门而出。看台上立时传来一片吸气声。C罗制造的激情逐渐传染了全队，古蒂5分钟后在对方后场成功断球，把球塞给了伊瓜因，阿根廷人高速突进甩开上来封堵的后卫，禁区边缘推入了一个标志性的球。1-0。进球让看台上一下子炸了锅，兴奋的球迷们一个个从座位上蹦起来，口不择言的用脏话宣泄起了兴奋的情绪。“太他妈的好了！”这大概是整个球场中出现频率最高的字眼。
　　进球后的皇马显然更活跃了。功臣“小烟枪”至少又获得了两次不错的机会，其中一次包括单刀面对塞萨尔，只是他的挑射稍稍高出了横梁。而C罗的左冲右突更是让瓦伦西亚后卫们眼前发晕。配合着球迷们的欢呼叫好，皇马人场上场下的激情竞相呼应，把瓦伦西亚打得没了脾气。下半场，第78分钟，在多次“宽恕”了对手后，主队终于不再手软。C罗这一次充当了锁定胜局的人物，在点球点附近接到马塞洛过人后的传中劲射得手。进球后的葡萄牙人跪地嘶吼，毫不掩饰自己的兴奋。而吃到了定心丸的球迷们也终于放松了绷紧的神经，跟着葡萄牙人狠狠地庆祝了一把。也许是心情大好的关系，甚至在本泽马随后上场时，前几次都大作嘘声的球迷们这次也给了法国人以热情的欢呼。本泽马也投桃报李，在禁区内送给了古蒂一次妙传，只可惜后者的射门被挡出，未能为球队进一步扩大比分，不过这自然不会影响球迷们的情绪，不少人在退场时还高喊着“古蒂”万岁，让作为今天场上队长的14号在终场哨响后也不由得一改往日的“酷哥”作风，向各面看台鼓掌致意，答谢起了球迷们的支持。
　　事实上，在国家德比刚过去的日子里，不少评论家曾猜测皇马将如上赛季一样就此崩盘，连铁杆球迷也几乎已经向巴塞罗那低头认输了。然而上轮逆转阿尔梅里亚不但重新振作起了球队的士气，也让人们看到了皇马的那句“不放弃夺冠希望”并不是一句空话。本轮轻取瓦伦西亚，皇家马德里显然已经全面走出了输给巴塞罗那的阴影，开始重新找回自己的足球，而这正是球迷们所希望看到的。也正是如此，球队获得了来自伯纳乌的最大限度的支持。
　　当然，在本场比赛后，皇马仍旧落后巴萨一分，即使未来五战全胜也还是要看对手的脸色。但不能否认的是，白衣军团从本轮比赛前的希望渺茫到此刻的柳暗花明，可谓是绝处逢生。这必然将在精神上大大的鼓舞球队。此外作为追赶者，他们无须患得患失，心理上反而比一分领先的巴萨更具有优势。反观巴萨，虽然国家德比证明了他们目前在技战术、整体实力和球星个人能力上都要更胜皇马一筹，然而以现在的形势来看，欧冠必然将分去他们不小的精力，联赛最后几场又需遭遇塞维利亚等强敌，瓜迪奥拉的球队两线都不敢放松，精神绷到了极点，能不能成功挺过这最后的一个月仍是个问号。可以说只要皇马不主动犯错，本赛季西甲冠军鹿死谁手都不算意外。
　　C罗纳尔多两天前在接受笔者专门采访的时候明白地表示：“我是一个天生的求胜者，如果这个赛季一无所获，我会非常恼火而失望。”现在，葡萄牙人和他的队友正在用行动保证自己和球队避免这样的尴尬，而在他们背后的是庞大的马德里球迷群的支持。也许2006-2007赛季最后关头反超巴萨成功夺冠早已经是很多皇马人心目中不可磨灭的经典。而本赛季，在此刻这支皇马身上，人们似乎又看到了卡佩罗所领导的那支铁军的影子。这一年的风风雨雨对于新银河战舰来说或许并不顺利，但只要不抛弃，不放弃，众志成城，谁又敢说他们没有可能复制那个赛季的成功呢？(任语之发自伯纳乌球场)

