C罗马拉多纳齐声赞扬穆帅最佳 狂人替身笑言趣味无穷
　　记者张恺报道  巴萨，放马来吧！用莫拉蒂长子国米执行副主席安杰罗·莫拉蒂的话说，国米用“迎接巴萨的最佳方式”度过这煎熬的一周。毫无夸大，莫斯科归来拖着疲惫身躯2比2平紫百合，接着1比0战胜阵容更趋向主力的佛罗伦萨挺进杯赛决赛，然后2比0拿下到处陷阱的国家德比，保持对罗马的压迫，魔鬼10日，国米直线上升，奔向最关键的一战，受拖累程度似乎比预想中小。
　　今时今日的意大利德比，因尤文的失色不再具备传统味道，两队不在一个级别，技术角度还比不上米兰德比和国米战罗马的力度，倒更像一次电话门2爆发后两家针对丑闻纠葛进行的一次面子决斗，仿佛谁赢了，2006的冠军就该是谁的、谁更接近诚实人更有尊严似的。看莫拉蒂代表团在看台上的吼叫，表情远超一场顶级对话获胜后的喜悦，而是带着内心的一腔怒火、宿怨、敌视，报复得逞的无限快感。
　　这样超脱技术范畴的输不起的决斗，偏偏又放在欧冠前。国米本赛季欧冠前联赛整体表现平庸，4次输球皆在冠军杯前，包括首回合输尤文(3天后2比0喀山确定晋级)，无形中增加了这一场的复杂性。国米这一胜何止3分，该是9分！3分扇尤文耳光，让尤文看看谁更强谁有话语权；3分给罗马，保证国米不被罗马再度拉大分差，也就保证了联赛冠军可能；3分给巴萨，让卫冕冠军瞅准了，这不是小组赛那支国米了。这是一场三重胜利的德比。结果是给国米招来更多的可爱可敬，赢得更多欢呼赞叹，莫里尼奥那句“即便不赢欧冠，我们也赢得了很多东西”，属实，让人信服。
　　百场狂人疯狂滑翔
　　这是莫里尼奥驾临国米后的第100场正式比赛(联赛72、欧冠18、各项杯赛10)，战绩60胜26平14负。如果说狂人用胜利给自己的百场加冕，太表面了，他正在用有违狂人的、更像足球教练的方式，拿工作和成绩说话，引导国米这个越发关键的阶段。
　　曾经，他炮火连天到处树敌，如今，在2月份挖苦尤文禁区25米长、对桑普的“手铐”后长期缄默，用欧冠淘汰赛4连胜和国家德比胜出为自己辩解。获胜时，他狂奔挥舞右拳，百场狂人，狂在行动中而非言辞，显然更有说服力。推崇他的人越来越多，搞得全世界似乎都把阻击巴萨巨头的历史重任安在他头上，非他莫属了。
　　马拉多纳赞道：“瓜迪奥拉这两年赢得了很多头衔，但莫里尼奥才是最全面的教练，他是教练职业中的boss。”刚在比赛中重演马拉多纳过人进球的C·罗欢迎卡佩罗执教皇马，“他是最佳教练之一，正带领英格兰走向辉煌。不过莫里尼奥才是教练中的No.1，太有创造力太有个性了，人们似乎总是讨厌常胜教练所以不喜欢他，可我了解他，知道他这人什么样，他是个不折不扣的常胜将军。”言外之意，迫不及待和同乡会合，要么俱乐部要么国家队。可惜意媒体透露的狂人国米未来蓝图中，境外引援第一人是杰拉德不是C·罗，开价2000万－2500万，境内引援是热那亚后卫国脚博努奇，这都是后话。
　　新闻沉默之际屡屡代替莫里尼奥发言的经理布兰卡玩笑道：“当莫里尼奥的替身真是趣味无穷，可自从我代替他开口以来，俱乐部就不给我工资了……”接着从战尤文说到巴萨，“尤文罚下一人后全线回收防守，我们碰到了极大困难，浪费了好多机会，好在麦孔来了那么惊天一脚。我们压力当然很大，因为不能再丢分了，可这是种正面的压力，一个连年来统治联赛的球队总会面对压力。我想强调，更衣室内只有踢好
　　比赛赢球的愿望，没什么躁动。”
　　大股东特隆凯蒂也来附和：“我们顶着巨大压力，带着一种情怀和精神坚持到最后一分钟，胜利是客观的正确的。”
　　技术性摧毁国家德比
　　诚然国米胜出有偶然因素，西索科37分钟的退场改变了比赛天平，尤文从铆劲对着干变成只能退守挨打，但这不足以得出国米窃取胜利的结论，这一阶段国内赛事，国米经常前半段游荡后半段发力。
　　尤文人强调西索科的第一张黄牌(被莫塔头顶胸部，他用推搡还击，两人皆染黄)过分，这可以理解，但明知有黄牌还飞脚放铲，西索科自己的不冷静才是比赛转折，就像国米的蒙塔里对卡塔尼亚那样。
　　第35分钟，扎切罗尼和助教说，西索科有黄牌了是不该换下了，看到马里国脚情绪过激，没有及时调整，结果2分钟后西索科“自废”。莫里尼奥吸取对手教训，半场后换下情绪不稳的莫塔，莫塔首回合和布丰对峙(布丰自爆两人在2003年交锋时留下积怨)，本场又和梅洛、西索科闹事，确实该早点退场。本赛季两场国家德比全都火爆，首回合8黄2红，梅洛和莫里尼奥被罚下，这一场8黄1红。
　　首回合国米人抱怨2个点球没给，这次轮到尤文抱怨，上帝也算公正。本场主裁、37岁的新晋国际级裁判达马托没有首回合的非国际裁判萨卡尼那么拙劣，综合看尺度到位。而首回合的火药桶、曾对尤文进过4球的克星巴洛特利也算安分，任意球击中门楣，和狂人一样懂得用行动说话了。
　　莫里尼奥在战术安排上并无新意，沿用4231阵型，前两个换人也都是对位的，和尤文僵持了半小时各获得几次良机后借助人数优势、其实更多是技术的优势，将比赛变成单行道，和主场打中央陆军相似，成了狂轰滥炸的表演，只不过射门17脚，才到对俄罗斯人的半数而已。
　　尤文人明显没有国米人数劣势下赢德比、平桑普相等的实力和气魄，这方面他们无从抱怨，下半场留给国米无数阵地进攻尤其是中路空当，国米两个进球都经几次渗透、射门再补射最后中路完成，巴洛特利的任意球外米利托还有两次不该浪费的门前机会。安杰罗·莫拉蒂表示：“我们可以更快地以更悬殊比分取胜。”自吹和客观各半。“冠军？不取决于我们。”把压力转移给罗马。

