兰帕德跟新欢拍拖不忘旧爱 为前妻80岁奶奶购公寓(图)
　　新浪体育讯　兰帕德又购新房，地址甚至选在了浪漫的地中海港口城市巴塞罗那。然而这并非是这位切尔西球星与某位女伴共筑的爱巢，更不是兰帕德试图转会巴塞罗那俱乐部的前兆，这甚至不是兰帕德买给他自己的。事实上，这套总价值约为30万英镑的公寓，是兰帕德献给他前妻艾伦-莉维斯的奶奶的。
　　携手走过了七年之后，兰帕德与前妻艾伦-莉维斯的婚姻终于在2009年的2月走到了尽头，但慷慨的切尔西铁人并不吝啬给这位前妻的80岁高龄的老奶奶添置新房。这样一来，他们四岁的女儿露娜和两岁的女儿伊斯拉，甚至其他的亲戚都可以经常去拜访和照顾这位长辈。
　　“球迷们不必为此担心，弗兰克不会转会。这套公寓是买给艾伦的奶奶特里萨的。”一位兰帕德身边的朋友这样说道，“这套公寓的地段十分好，就在市中心，离神圣家族大教堂也不远。”
　　“艾伦和她的奶奶感情很好，而且时常去巴塞罗那看望她。”如今已35岁的艾伦-莉维斯，18岁时就离开了家乡巴塞罗那独自闯荡，而成为了有名的内衣模特。如今，艾伦-莉维斯与女儿生活在切尔西城镇附近的一幢价值300万英镑的六层楼别墅里，这间别墅同样是兰帕德买给她们的。
　　而兰帕德则被曝自去年10月开始，就与英国一家电视媒体的美女主持克里斯汀打的火热。在上轮1-0击败博尔顿的赛后，兰帕德被拍到与克里斯汀共进烛光晚餐。
　　(陈驰)

