乔科尔新生女儿私房照全球首发 长大后让她学网球(图)
　　新浪体育讯　人类对于自己隐私的保护和对别人隐私的好奇总是同样强烈，而英国人尤以为甚。鲁尼的儿子在五个月大时，人们才通过英国小报记者的偷拍第一次看到了“小鲁尼”的尊荣，出于对儿子隐私权的保护，鲁尼夫妇甚至要采取法律手段将披露照片的媒体告上法庭。
　　相比斤斤计较的鲁尼，同为英格兰国脚的乔科尔则显得大方很多，在宝贝女儿刚刚满月之际，乔科尔夫妇就向英国《Hello!》杂志公开展现了女儿塔蒂娜的芳容。在照片中，刚刚做了妈妈的卡莉将女儿抱在胸前，天真可爱的BABY和温柔漂亮的母亲相得益彰、交相辉映。拍照的地点就在科尔夫妇的豪宅，卡莉抱着女儿在不同的房间，甚至在育儿室里摆姿势拍照。他们的育儿室被装饰成温馨的粉色和白色，墙上写着“父亲的小女儿”。
　　《Hello!》杂志还借机向初为人母的科尔妻子做了产后的第一次专访，卡莉透露，自己将给女儿起名字的权利赋予了乔科尔，作为丈夫在陪伴自己生产的16小时中杰出表现的奖赏。“我告诉科尔，如果他在我分娩过程中的表现让我满意，那么他就可以选择女儿的名字”
　　今年3月18日，在伦敦的波特兰私利医院，卡莉在乔科尔的陪伴下，生下了体重6磅3盎司(约合2.83公斤)的女儿塔蒂娜，卡莉还透露，乔科尔是个事必躬亲的模范父亲，甚至她会亲自给爱女换尿片，卡莉还预测女儿将会成为科尔的心肝宝贝、成为一位乖乖女。“科尔比我更会自寻烦恼，杞人忧天，我想他绝对不会允许自己的女儿受到任何伤害。”
　　从照片上可以看出，塔蒂娜长的更像自己的父亲，卡莉说：“她绝对就是个迷你版的科尔，科尔已经开始考虑让女儿以后从事体育运动，他想让她学习打网球。”
　　卡莉还透露，“迷你科尔”已经造访过斯坦福桥，在那里，她“召见”了科尔的切尔西队友。作为周薪几万英镑的百万富翁，28岁的科尔和25岁的卡莉希望女儿对自己拥有的一切能怀着一颗感恩的心，而绝不想因为过度的溺爱让女儿被宠坏。
　　(Same)

