AC米兰一人若在永不争冠 红黑万众宁愿用26冠换他滚蛋
　　新浪体育讯　安布罗西尼受伤，莱昂纳多换上赞布罗塔，让阿巴特客串三后腰之一，随后博内拉吃到红牌，莱昂纳多不得不用奥多客串中后卫，这位出自AC米兰青训营，成长于那不勒斯、拉齐奥的边后卫在职业生涯第一次打起了这个位置，替补席的贫瘠造成了目前的这种尴尬局面，这或许是贝卢斯科尼执掌AC米兰24年来，从未有过的最弱的一套AC米兰阵容。
　　在首发和替补的13人当中，博列洛、小罗、蒂亚戈-席尔瓦、安东尼尼、阿巴特、安布罗西尼是有价值的球员，而另外半套阵容中，迪达和小曼奇尼都是赛季后要离队的球员，奥多也有可能离队，加图索和赞布罗塔状态已经严重下滑，博内拉则是刚刚伤愈，原本该从替补打起，却迫于队中无人，硬顶到首发，西多夫的能力毋庸置疑，但电视转播嘉宾，前AC米兰中场球员洛德蒂把他评为了全场最差，但洛德蒂说：“也可以理解，以他的体能，却不得不强行连续打比赛，得不到喘息之机，不幸的是，莱昂纳多缺少有效的替补。”
　　为什么莱昂纳多要到不得不用奥多打中后卫的地步？为什么西多夫一直带伤疲惫作战？这一切似乎不该问莱昂纳多，只能去问贝鲁斯科尼。
　　在几天前，在米兰内洛，有球迷打出标语：“贝卢斯科尼！少买一栋别墅，给AC米兰多买一个前锋吧！”贝卢斯科尼的不投资，的确是造成AC米兰目前窘境的最大问题，如果不是贝卢斯科尼不投资，那么目前AC米兰的前锋线将是博列洛和法比亚诺的竞争，而不是偶尔进球却在大多数时间让球队10打11的亨特拉尔给博列洛替补，如果不是老贝，AC米兰也不会在冬季转会选择廉价的小曼奇尼，导致帕托受伤后右边锋位置上无人可用。实际上，本赛季AC米兰的主力阵容没有太大的问题，而添置替补所需的花费也并不夸张，但现在的贝卢斯科尼，即便是1分钱也不会给AC米兰投入。就这样，他居然还能恬着脸说：“米兰输了我比谁都难过，毕竟我是给球队投钱的人。”
　　贝卢斯科尼的确曾经给AC米兰投入了巨资，并带来了大大小小26座奖杯，但现在的米兰球迷，宁愿用这26座奖杯换来贝卢斯科尼将球队出手，因为有他在，球队只有历史，却看不到未来。但很可惜，尽管阿联酋的马克图姆家族以及阿尔巴尼亚的石油大亨塔奇对于AC米兰很感兴趣，但贝卢斯科尼却不愿将球队出手，以免导致自己在政坛上形象大跌，又不投资，又不肯卖球队，贝卢斯科尼让AC米兰陷入了“死局”。
　　于是加利亚尼才提出了“学阿森纳不学切尔西”的策略，但看看阿森纳近年来拿了几个像样的冠军？本赛季AC米兰和阿森纳在联赛中的处境倒是真有几分相似！在现代足球里，成绩回报于资金的投入或多或少都是成正比的，培养自己的年轻人是必要的，如巴塞罗那的拉马西亚，但巴萨有梅西、哈维、伊涅斯塔、佩德罗，同样也会重金引进伊布、阿尔维斯，学阿森纳，是否意味着AC米兰以后将永远放弃争冠？
　　根据意大利媒体的最新报道，AC米兰今夏是否投入，4月23日公布的俱乐部财报非常关键，由于卡卡的出售换来了6800万，加上球队大幅降薪，今年不会有上赛季那么多的赤字，但可以肯定的是，除非帕托转会换来大笔资金，AC米兰依然不会在夏季转会市场上花大钱。而在国际米兰，莫拉蒂的资产数额远远不及贝卢斯科尼，但他可以投入在球队当中的资金却远远多于如今一毛不拔的老贝，也因为这个原因，国际米兰在意甲近年的连冠，AC米兰近年的无冠，都是合情合理的。
　　(沈飞)

