利物浦宣布托雷斯伤停6周 缺战切尔西世界杯成疑
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨，利物浦官方宣布，由于即将接受右腿膝盖的手术，托雷斯确定将缺席本赛季剩余比赛。据估计，托雷斯将休战至少六个星期，能否代表西班牙国家队出战南非世界杯也存在变数。
　　利物浦俱乐部发言人表示，“几天前，托雷斯在西班牙接受了专家的诊断，专家给出的意见是他最好接受右膝软骨损伤的手术，手术将在今晚完成，在手术之前，我们还不能对手术后的情况作出准确的估计，但是可以肯定的是，接受这类手术大约需要6个星期左右的时间来恢复。”
　　对于西班牙队来说，托雷斯的伤停无疑是一个巨大的打击。西班牙队6月16日将在南非世界杯上迎来对阵瑞士的首场比赛，目前距离首场比赛只有不到两个月的时间，很难说伤伤停停一个赛季的托雷斯能否在六周之内恢复健康，并达到最佳状态。
　　26岁的托雷斯整个赛季都在与久治不愈的腹股沟伤势作斗争。本赛季，金童已经为利物浦打进了22个进球，在一月的时候就曾因膝伤手术而休战了一个多月，缺了最锋利尖刀的利物浦本赛季成绩一落千丈，英超桂冠已经无望，唯有欧联杯尚存夺冠希望，但是从目前情况看，他将肯定缺席对阵老东家马竞的半决赛。值得一提的是，托雷斯在加盟利物浦后，在欧冠和欧联杯中4战老东家马竞，竟然全部缺席。而托雷斯的缺席恐对本赛季的英超冠军归属产生影响，联赛倒数第2轮，切尔西将会在安菲尔德挑战利物浦，失去托雷斯的利物浦如果输给切尔西，蓝军夺得本赛季的英超冠军几无悬念。
　　(WZ/安然)

