C罗式奇迹令批评家自扇耳光 铁骨之下他有颗勇敢的心
　　新浪体育讯　皇马对瓦伦西亚的比赛，C罗赛后获得西班牙媒体一致的好评，舆论称赞这个葡萄牙人用无穷的力量、醒目的锐利，尤其是精彩绝伦的足球，带领皇马前进，而这场比赛，他又取得了进球，这样，他的联赛进球数达到了20个，位列西甲射手榜第三位，事实上，算上他在冠军联赛上的7个进球的话，C罗与伊瓜因一样，都是皇马的队内最佳射手。
　　C罗总能成为场上表现最好的球员，这场比赛，他的不懈奔跑令瓦伦西亚后卫处于极度痛苦的疲于应命当中。C罗显得大公无私，他展现了自己拥有的以团队为重的精神，全场比赛有3次关键传球，尽管射门准头显得欠缺(10次射门6次命中球门打入1球)，但他的进球是对他全场努力的最好回报。任何批评C罗的人都会自打耳光，因为这个葡萄牙人随时能用精彩的贡献对批评者做出还击。事实上，所谓滥射的批评对C罗也是不适用的，因为不断射门是葡萄牙人雄心和积极心态的体现，队友们相信他的能力，愿意把皮球交到他的脚下，而他也总能用进球回报队友对他的信任。
　　对阿尔梅利亚的比赛结束后仅仅24小时，C罗在参与了一次商业推广，展现了自己超强的体能与速度，他带球在5个障碍物中间来回带球穿梭，结果一来一去只用了9.33秒，打破了自己去年的10.94秒的纪录。而在球场上，C罗也一样体能超越，速度出众，斗志旺盛，下半场他就有过接阿韦罗亚直塞，转身接球突入禁区，用速度生吃对方两名后卫打门的霸道场面，在突破对方第二名球员时，他甚至挑衅性地将球趟出3、4米远，这让人想起过去卡洛斯和罗纳尔多才有的“超车”场景。
　　尽管对方一次次掀翻他，但他一次次顽强站起，继续投入战斗。数据统计显示，C罗全场完成了11次过人，但他也成为瓦伦西亚防守球员重点防范的对象，C罗5次遭遇侵犯，是全场最多的，但瓦伦西亚为了防守他，也付出了极大的代价，而且最后还是无奈阻止C罗进球。阿莱克西斯因为肘击C罗得了黄牌，马杜罗因为放倒高速奔跑的C罗吃了黄牌，布鲁诺因为拉拽C罗也得牌，瓦伦西亚后防线在C罗的搅动下几乎没有“完人”。
　　C罗的进球是在比赛的第78分钟，当时马塞罗用出色的技术突入底线完成边路传中，C罗轻松推射破门，这肯定不是C罗加盟皇马后取得的最漂亮的进球，但却是非常重要的一个进球，这一进球不但帮助皇马锁定了本场比赛的胜局，也让皇马逼近巴萨成为可能。这个阶段，进球不分精彩不精彩，只分重要不重要，所以，轻松的进球也让C罗飞翔庆祝，并跪地呐喊，引爆伯纳乌全场球迷的狂热。
　　马德里媒体说，成千上万因为目睹皇马对巴萨的无能而恼怒的白衣军团的球迷，眼下又重新成为了“C罗主义”的追随者。C罗也是认为皇马依然有可能夺冠的信念的最好传教者，他用自己的精彩表现和不屈信念，令皇马球迷相信，有时候创造奇迹是有可能的。C罗代表了伯纳乌的尊严，继承了皇马的“华尼托”精神，代表着皇马永不屈服的传统，而他本身又具备了将信念转化为成果的高水准。这样的能以一己之力推动球队前进，将种种的责任扛在自己肩上的球星是稀世珍宝。
　　这场比赛很好的一点是伊瓜因与C罗又一起取得了进球，他们两人的存在，令皇马这艘“银河战舰”拥有两大发动机，可以说，几乎所有的西班牙后卫，都无法解密这两大射手的进球语言。这一组合拥有闪电般的速度、横溢的才华、令人无法阻挡的攻击力，更重要的是，他们都拥有很强的信念和牺牲精神，他们在场，会令比赛拥有无可比拟的强度，很多时候都能引爆全场。在皇马的87个进球中，有45个进球是写在C罗与伊瓜因这对锋线组合名下的，也就是说，他们的进球数超过了球队总进球的一半，看他们在场上联手摧城拔寨，对皇马球迷来说，已经成为最大的享受，而伊瓜因也表示，他与C罗的竞争是“良性的竞争”。
　　值得一提的是，打入45球的C罗-伊瓜因组合，现在就已经成为皇马历史上进球第三多的历史组合，与1956-1957赛季的斯蒂法诺与马特奥斯组合，1951-1952赛季的帕伊尼奥与奥尔森组合以及1996-1997赛季的苏克与劳尔组合并列。排在他们前面的只剩下1989-1990赛季桑切斯与布特拉格诺的组合(48球)以及1960-1961赛季斯蒂法诺与普斯卡什组合(他们创造了赛季49球的俱乐部纪录)。
　　西甲联赛还有5轮，而且皇马的对手是萨拉戈萨、奥萨苏纳、马洛卡、毕尔巴鄂竞技和马拉加，两大射手再打入5球，打破俱乐部纪录，应该完全不成问题，他们甚至能超额完成任务，树立一座俱乐部百年丰碑，当然，这样的丰碑，只有在俱乐部夺得联赛冠军的情况下，才有实际意义，否则，C罗与伊瓜因的纪录只能成为足球花絮，甚至可能成为反面教材。 (塞尔吉奥)

