切尔西昔日功臣被对手完爆 老去之人恐就此告别蓝军
　　记者刘彬彬报道  无可奈何花落去———保罗·费雷拉，前波尔图冠军杯夺冠主将，葡萄牙主力右后卫真的老了！安切洛蒂给了他半场时间已经算是给足了他面子，看着半场结束前贝尔视他如无物般的表演，安切洛蒂不得不用刚刚伤愈复出的伊万诺维奇把他换下。而这位早就传说要被清洗的右边后卫，似乎也会从此脱下那身蓝色球衣。
　　贝尔只用半场比赛便毁掉了费雷拉，前南安普顿小将和他一对一的成功率是百分之百，如果不是本特利和巴甫柳琴科临门一脚不到位，上半场比赛，切尔西已经被打得落花流水。米克尔还因为帮他补防，放倒了贝尔，如若不是裁判网开一面，热刺的点球会来得更早，而米克尔也因为那次冲撞受伤，切尔西赔了夫人又折兵。
　　伊万诺维奇受伤后，去年夏天留下费雷拉似乎成了切尔西的幸运。但是足总杯对维拉，费雷拉对状态不好的阿什利·扬已经无力，还让唐宁传出了一脚世界波，连阿邦拉霍那次“疑似点球”，也来自他的右边。连安切洛蒂赛后都直接表示，“最主要的问题还是我们的防守，特别是在右路，让他们做了太多传中。”当然，切尔西的失败不能归结于费雷拉一人的无能，切尔西队长特里赛后就被批评“愚蠢犯错”，这位在“友妻门”后被认为已经回到巅峰状态的球员上场比赛就有手球嫌疑。本场比赛，他的手球本不是那么清晰，连热刺主帅老雷赛后都认为有些过于严厉。但是错就错在刚刚放过两个嫌疑球的多德看到了切尔西队长愧疚看向他的眼神，多德终于给了热刺一个点球。
　　安切洛蒂赛后也表示，“下半场我们试图做得更好，但是我们失去了特里，扳回比分已经变得不可能。”媒体都批评特里，“作为一个有经验的球员，四分钟两张黄牌，实在太鲁莽。”而回想起与维拉比赛对米尔纳的飞铲，媒体向卡佩罗提问，“他是不是还是你的首选？”三狮军团今年夏天将冲击44年来的第一个世界杯冠军，前任队长如此状态，令人担忧。

