国米球迷标语讽莫吉 小法切蒂精神损失不靠奖杯补偿
　　记者王庆报道  电话门Ⅱ虚无缥缈地行进，本周二的听证会继续公布新的电话录音，将对判罚起到作用，莫吉团队清楚至今公开的这些对话对国米高层来说，都触及不到实质。
　　小法切蒂上周无来由地调转枪口，“还是把2006年台面授予的冠军拿回去吧”，让诸多国米迷摸不着头脑。上周末，他自解：“那句话确实很有挑衅性，我的父亲如果在世也会对我说‘你犯浑吗！”他绝对会保住那次冠军。我不是觉得那个冠军不该属于我们，而是认为我们精神受到的损害不能用一个恩赐的奖杯来补偿，我理解国米世界的愤怒、这些年的辛苦，可我的话题也代表球迷群体的一个集中想法，我们要获得比补偿更高层的东西。遗憾，现在那些受审的人仍在竭尽全力搬弄是非，媒体也跟着起哄，抛出来的片段都不属实，太肤浅了。”
　　到底要不要2006的冠军？莫拉蒂一笑：“我一点不担心会丢掉，因为不可能。”特隆凯蒂说：“对2006年冠军的想法？我想球迷给出了最佳答案！”说的是上周五国米和尤文比赛期间，南看台打出巨型标语：“是我们的，我们以此为荣，别碰它！”还有标语写道，“把脏手从法切蒂身上拿下来！”“一只猪用了瑞士手机号，还来批评我们，恬不知耻！”比赛结束时，全场球迷高呼“谁不欢庆谁就是尤文人”。
　　莫吉党指出出售手机卡的老板奇里斯也跟国米经理布兰卡来往，后者也是常客，奇里斯的证词帮助国米，“算了吧，我在足球界确实有不少客户，但布兰卡和其他客户从来不买莫吉那种卡。”

