埃托奥爆发竟暗合8年规律 本赛季进球率已超过往同期
　　记者张恺报道  6天3战场场进球，埃托奥无需形容。他2月7日非洲杯归来直到3月12日球队输卡塔尼亚一个多月中，7场打了4场0进球，随后欧冠对切尔西开和，一发不可收，一个月内进了6球，场均0.6球。这符合他个人生涯定律：每个赛季末期都有上佳表现。
　　2002/03赛季在马洛卡4月到6月初进11球，随后赛季相同时段9球。接着到巴萨，12场7球，18场10球，13场7球，14场8球，上赛季是18场10球，综合起来，收官战75场42球，场均0.56，他习惯了在收官阶段喷发破门感觉。
　　他赛后感言第一句赞扬麦孔，“麦孔的进球堪称决定联赛入球，他是那个位置当之无愧的全球第一，莫拉蒂很清楚这一点，麦孔该留下。”然后论述自己，“对尤文进球意味深长，首回合破门后我就感觉到了，看到国米球迷如此兴奋，我内心也像开花一样。我还没到最佳状态，只不过还不错而已，生活中不存在最佳，每时每刻都能提高。我的每个进球都是全队协作的结晶，球队在每个微妙时刻都懂得如何把握。打尤文从来都费劲，这次再加上几天后的欧冠，准备这样的比赛永远都复杂，需要头脑、精神、技术能力，还好，我们拿出了周二所需要的所有条件。”
　　对意甲较之西甲的不同，喀麦隆人解释，“初期确实碰到困难，特别在菱形中场站位下。现在好多了，因为国米总能有4个人进攻，这样我感觉舒服多了。”上周米兰托托纳大街37号的彪马展示厅展示了非洲艺术家KehindeWiley的4幅绘画新作，专为即将开始的南非世界杯造势，画像中就有埃托奥，还有加纳的门萨哈和科特迪瓦的埃布埃。

