尤文34轮输13场创40年最差 卡佩罗直言斑马军令人失望
　　记者张恺报道  尤文上一次客场0比2输给国米，远在19年前的1991年，马特乌斯和巴蒂斯蒂尼破门；国米上一次主场输球，恰是曼奇尼执教时输给拉涅利的尤文。两个回忆同时推出，尤文人更沮丧。
　　截至34轮输掉13场联赛，尤文百年多史册上只有一次记录：1961/62赛季，当时34轮是联赛最后一轮，尤文输了15场，那是斑马的最差纪录。卡佩罗确表示：“尤文让我失望，没想到会这样，不过身处外界不知道他们发生了什么。”
　　自认“没有水晶球”没有魔术的扎克，没能重演2002年5月5日率领拉齐奥干掉国米的好戏，那一年他是国米的灾星，今年国米是他的灾星，赛季末他肯定要走人了。他只能做些表面的抗争，“相信第四名，如果尤文没太多伤病，就能争冠了。”爱将切利尼只肯定一半：“别谈前景，如果本轮巴勒莫桑普赢了，我们的争四都绝望了，不过扎切罗尼的工作很棒。”
　　扎切罗尼还在为裁判发怒：“西索科第二张黄牌存在，我不理解的是第一张，谁能告诉我理由？我找不到。这样的重头比赛不能被如此片段左右。萨穆埃尔第3次背后犯规才给黄牌。我从来没议论过裁判是非，我是最懂得用行动证明教练良知、配合裁判的人，可这场比赛我不觉得对裁判来说有多困难，然而……我无比遗憾，我们的开场非常棒，前场3名球员换位得当，我们控制住了皮球。我的目标就是别把重心推到前场，要在中场保持紧凑和厚度，我做到了，无奈这个赛季就这么背，我的工作实际上这两周才真正开展。我们的表现看不出和国米有任何差距，迭戈全场都很优秀，甚至是我到任以来表现最好的球员之一。”
　　切利尼出场时朝着天空电视台为采访搭建的背景棚猛踢一脚又打一拳，背景棚倒塌砸到一个球场保安，幸好切利尼及时道歉。铁卫不依不饶：“如果11人作战我们绝对玩得来，前半小时尤文的贡献要比国米多得多。西索科的第一张黄牌放在世界任何一个角落都不该有，我想到萨穆埃尔、莫塔更多的犯规，莫塔简直都要把我的衣服扯掉了，却迟迟没吃牌。要不是这些偏袒的判罚，国米什么比赛都赢不了。”
　　扎克最后无奈道：“我的遗憾不在这场，而在前几场，我确实要责备球队，但我也清楚我们最大的问题是一直不能人员充备地正常训练。”老生常谈强调伤病，本场马尔基西奥膝盖又受伤敷冰块退场，是尤文赛季第65次伤病。国米队长萨内蒂也抛来同情：“对手为这个赛季太多的伤病付出沉重代价。”但另一方面，尤文赛季已有9张红牌114张黄牌(梅洛14张最多)，比狂人的国米还多，无法解释，尤文的心理和战术一样都是大问题。

