利物浦铁卫点出世界杯关键 缺乏球星才是斯洛伐克优势
　　新浪体育讯　斯洛伐克国家队中并没有太多为球迷所熟知的当红球星，其中效力于英超豪门利物浦的中后卫斯科特尔则是球队中的明星之一。斯科特尔坚信，球队缺乏大牌球星正是斯洛伐克征战南非世界杯的最大武器。
　　斯洛伐克最终夺得了南非世界杯的参赛席位，让所有人都大吃一惊。
　　“既然没有大牌球星，我们就努力发挥团队的力量，大家齐心协力，”与球场上那个大声激励队友，招呼同伴防守的凶悍铁卫不同，在场下接受路透社的电话采访时，斯科特尔显得轻柔很多。
　　“有人可能会认为我们会一事无成，因为我们没有太多的在大牌球队效力的球员。我们获得南非世界杯参赛资格的最大原因就是我们踢得更像是一个团队。为斯洛伐克效力让每个人都非常高兴，这就是原因。”
　　斯洛伐克成功的另一个关键因素就是斯科特尔的超强能力，他在关键区域的防守、无处不在的补位、对同伴的激励都给人们留下了深刻的印象。
　　“我是一个后卫，我需要凶悍一些，”他说，“在场下我很安静，很和善，与场上的我是完全不同的。”
　　在即将到来的南非世界杯上，斯洛伐克与巴拉圭、新西兰以及世界冠军意大利同在F组。
　　“这不是简单的一组，但也不是最困难的，”斯科特尔说，“对我们有利的是，我们首先同新西兰交手。”
　　“在那场比赛中全取三分是非常重要的，我们必须做到。关键的是，我们获得了世界杯的参赛资格，现在我认为我们可以做些什么。”
　　“意大利队参加上届世界杯时正值最佳状态。现在他们队中仍有很多经验丰富的老队员，他们依旧非常有实力，我认为击败意大利队是非常困难的，但是足球场上什么都有可能，”他说。
　　斯科特尔表示，在英超联赛和冠军联赛上所积累的经验可以帮助他更好的应对世界杯的比赛压力。然而，脚部的伤病已经让他离开赛场将近两个月了，这将是他备战世界杯的最大障碍。他希望在赛季结束之前可以参加几场利物浦队的比赛。
　　“我已经很长时间没参加比赛了，距离世界杯只有两个月的时间了。我希望可以恢复到最佳状态，我能为世界杯做好准备。”
　　斯科特尔认为效力于意甲劲旅那不勒斯队的中场球员哈姆西克和效力于土超豪门贝西克塔斯的射手霍洛斯科是斯洛伐克队内的关键球员，并补充说世界杯将是他们展露自己才华的最好机会，将会吸引更多欧洲豪门的注意力。
　　“几乎没有人知道斯洛伐克国家队和斯洛伐克球员，我希望在世界杯之后，每个人都会知道我们是多么的出色，”斯科特尔说。
　　“世界杯是我们每一个人的机会，因为所有人都关注着你，包括很多经纪人，很多教练。如果我们队中的一些球员会因为在世界杯上的出色发挥而进入欧洲更好的球队的话，我会感到非常高兴。”(威尔曼)

