朱芳雨揭秘数据直降原因 两大豪强成广东争冠劲敌
　　《体育天地-MVP》记者裴正斌报道  朱芳雨以绝对优势(257064票)当选本届CBA全明星赛的票王，经过3490469人次的投票，10名全明星首发球员皆在中国本土球员中产生。从实力上说，的确有太多的外援有资格进入全明星名单，但全明星并不是体现实力的战场，而是一个属于偶像 的舞台。14年，CBA迎来了属于自己的偶像时代。
　　“全民偶像”朱芳雨
　　“我得上网和球迷多交流”
　　2009年CBA全明星票选结束后，广东队的前锋朱芳雨以较大优势成为今年的全明星票王。由于广东队今年战术上的变化，朱芳雨的场均得分有所下降，这次能当选票王让他在高兴之余也略感意外，在他心中，最想感谢的就是球迷的支持。
　　当选票王很意外
　　MVP：当选本届CBA全明星赛的票王，听到这个消息你有什么感觉？
　　朱芳雨：很高兴，确实没有想到今年的票王会是我，也感觉很意外吧。
　　MVP：你觉得球迷主要喜欢你哪点？
　　朱芳雨：嗯，这个我也不好说，但是我认为对于一名球员来说，每场比赛都要认真对待。
　　MVP：今年没报名参加扣篮大赛或是三分大赛等项目吗？以后准备尝试下扣篮大赛吗？
　　朱芳雨：对，今年我没有报名，以后会不会报名到时候看情况再定，看自己的状态吧。
　　MVP：这次全明星投票都来源于网友网上投票，你平时喜欢上网吗？如果你上网的话，是否经常和你的球迷聊天？
　　朱芳雨：我平时不怎么上网，偶尔上上吧。但是和网友在网上聊过几次，感觉他们都很热情，问题也是铺天盖地的，我也会给他们一一解答。 今年又有这么多网友支持我，我想以后我也应该多上上网和他们交流。
　　CBA全明星会越办越好
　　MVP：在你经历过的CBA全明星赛中，哪届给你留下的印象最深？或者说你认为哪届CBA全明星赛办得最成功？
　　朱芳雨：现在CBA联赛越办越好，这个大家都有目共睹，而CBA的全明星赛和联赛一样，每年都有提高，最近几年的CBA全明星赛办得都不错，都有很多的亮点。比如去年在四川举办的全明星赛，开幕式球员唱歌的那个节目我想是主办方经过精心安排的，很不错。整体来看，这么多年我经历的CBA全明星赛办得都不错，还是说说今年吧，据说有一名美国的街舞演员要来，我想这些都会吸引球迷。
　　MVP：你是否会观看NBA的全明星赛？你认为CBA全明星赛和NBA的全明星赛相比差距在哪里？哪方面是我们应该进一步加强的？
　　朱芳雨：我很少看NBA的全明星赛，因为NBA全明星赛比赛的时候都赶上我们过年，要集训，所以也没什么时间去看。以我个人的看法，美国的文化和中国有很大的差异，不能说哪个好哪个不好，各有所长吧。我想再有几年的摸索，我们的全明星赛肯定也会让球迷更加满意。
　　MVP：联赛到目前为止你的场均得分与往年比有所下降，这是什么原因？
　　朱芳雨：我也没什么感觉，比赛每场都认真去打，但是今年得分比往年常规赛的得分要低，我想主要原因还是球队战术的变化吧，我肯定是根据球队的需要来做好自己的事情，只要球队的成绩好，我不在乎自己的个人数据。
　　总冠军目标不变
　　MVP：今年广东队主要的变化体现在哪些方面？
　　朱芳雨：有很多，一时也说不清楚。今年很多球队由于高水平外援的加入实力加强了很多，我们肯定会根据其他球队的变化进行调整，而具体 怎么调整这里不方便说，但是有些东西大家在场上或者电视上应该都看到了。
　　MVP：今年你们的目标就是总冠军吧？
　　朱芳雨：这个是肯定的啊，这是每名球员都梦想的东西。
　　MVP：那你认为今年卫冕之路上最大的障碍是哪支球队？
　　朱芳雨：今年很多球队实力都提升了不少，比如新疆和江苏等，都是强队，在遇到他们的时候如果不小心的话就容易被翻盘。所以对于我而言 ，无论对手是谁，或者多强的对手，我都会尽我所能认真地去拼，为球队带来胜利。

