卡佩罗憧憬世界杯：半决赛淘汰德国 决赛胜法国夺冠
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗上周末表示，他希望率领英格兰在决赛中击败法国夺冠，而在此之前，他想看到英格兰在半决赛中淘汰德国。今年63岁的卡佩罗相信，他手下的这支英格兰能够击败任何强敌，但他坦承并不愿意碰上他的祖国球队意大利。
　　“对我来说，南非世界杯最完美的剧本将是：英格兰在半决赛中击败德国，然后在决赛中击败法国队夺冠。对我来说，这将是最大的兴奋。去年10月，我去南非实地考察了一番。英格兰队将住进一家很好的酒店，所有的必需设备一应俱全。对我来说，没有什么好抱怨的。我们的训练基地将会是南非最好的基地。”
　　“在我看来，有四支欧洲球队可以争夺世界杯冠军，欧洲球队此前从未在欧洲外的地方夺冠并不是理由，这一次欧洲球队有很大可能在南非夺冠。与之相反的是，以往的热门诸如巴西和阿根廷将面临着很多问题，尽管他们将必须正视困难。我仍然对非洲球队心存警惕，阿尔及利亚是英格兰所在小组最危险的对手，我对此毫不犹豫。我们在3月份跟埃及踢了一场，我发现他们是一支很有趣的球队。但阿尔及利亚最终击败埃及而出线，也就是说，他们要比埃及更强。阿尔及利亚也能打进很多球，就像其他非洲球队一样，我预料到他们会得到南非当地球迷的支持。”
　　“我不会否认遇到意大利对我来说将是个艰难的时刻，我宁愿避免这一切。但如果真的发生了，我的心将跟英格兰在一起。我享受率领英格兰夺得世界杯的压力，这是我职业生涯中最大的挑战。我们有一支伟大的球队，有很多优秀的球员，我们知道如果能在世界杯决赛圈踢出我们自己的水平，我们将能赢任何对手。”
　　(安然)

