国米争冠路已失最大帮手 从今无人能挡罗马夺冠？
　　新浪体育讯　两场德比之战，榜首之位两次易手，国米在意大利国家德比中战胜尤文，逆转罗马再次成为领头羊，拉涅利说：“国米的比赛不重要。”事实果真如此，即便赛前落后1分，但红狼逆转拉齐奥，又将国米从榜首之位挤下，而这次超越很有可能将奠定罗马本赛季夺冠。
　　早在一周前，罗马人就将争冠的主动权掌握在了自己的手上，不过，今天之后争冠的几率大幅度飙升。拉齐奥曾经是国际米兰寄望最大的“争冠帮手”，在赛前莫吉曾说：“拉齐奥是一个会不惜一切代价让他们丢掉冠军的球队。”意大利奥委会主席佩特鲁济赛前说：“罗马需要重返榜首，拉齐奥是他们夺冠的最后一道坎。”现在最后一道坎已经被成功突破，对罗马人来说，2001年之后的第一个冠军，真的就在眼前了。
　　拉涅利赛后说：“剩余联赛不知怎么踢”，不过这恐怕只是他的玩笑话，联赛还剩4轮，下周罗马主场对阵桑普多利亚，国米主场对阵亚特兰大；5月2日，罗马客场挑战帕尔马，国米客场挑战拉齐奥；5月9日，罗马主场对阵卡利亚里，国米主场对阵切沃；5月16日最后一轮，罗马客场对阵切沃，国米客场对阵锡耶纳。从联赛对手来看，罗马剩余最强劲的对手是桑普，卡萨诺的球队刚刚逆转战胜了米兰，目前排名第四，不过罗马拥有主场的优势；而国米最强劲的对手则是拉齐奥，从罗马城德比来看，拉齐奥在单场比赛中的实力绝非是排名所能体现的，更为重要的是，想想2002年的5月和去年在鸟巢的超级杯，拉齐奥与国米的关系并不算好，再加上潘德夫免费加盟，国米做客奥林匹克并不会比今天的罗马轻松。
　　里瑟说：“现在我们考虑意大利杯半决赛。”罗马除了联赛还有意大利杯，而对于国米来说，除了与罗马相同的这两项国内赛事，他们还会在本周和下周接连面对巴萨，斯内德说：“要争取三冠王。”三项赛事国米都有夺冠希望，三线作战的影响也在制约着国米在比赛中的发挥。
　　当然，1分的优势也不能算保险，罗马依然不能有任何闪失，因为一旦平球，就有被国米反超的可能。不过重要的是罗马掌握着自己的命运，又在赛程上占优，就像托尼所说“还有4场比赛，全胜，得12分夺冠”的可能性非常大，那时候恐怕即使是国米同样全胜，蓝黑军逆转罗马成功的可能性也微乎其微了。
　　附表，最后四轮罗马、国米各自赛程：
　　(卞卡)

