国米弃将走上维耶里老路 杀手卡萨诺完胜传球者小罗
　　记者王庆报道  莱昂纳多帅位越飘忽，米兰越魂不守舍。
　　此一时彼一时，遥想首回合打桑普，那是莱奥的米兰全年度最爽气的一场球，秋风扫落叶般30分钟内3比0领先，助攻3球的小罗32分钟提前被换下，为欧冠留力，米兰技术的霸气自如何等威严。半个赛季后，病怏怏的米兰没了帕托、内斯塔，没了累积黄牌停赛的指挥官皮尔洛，安布罗西尼都中途受伤退场，控球缓慢大把浪费机会，9人硬着头皮作战，最终被摧残，情理之中。看看近六轮战绩，1胜3平2负，号称争冠的米兰成了送分大户。
　　米兰罪人一个接一个
　　博内拉复出，顶替受伤法瓦利，他在禁区内故意拉倒卡萨诺，送给对方点球，又遭致红牌构成比赛转折点，卡萨诺点球命中扳平比分，延续桑普本赛季的主场不败。和博内拉一样浑的是小曼奇尼，他连博列洛过掉门将后的传中、面对空门都能打高3米。还有小罗的妙传找到禁区中路西多夫，荷兰人无人看防转身摆出漂亮的抽射，没踢到皮球。德尔内里福大命大，主场命不该绝。
　　桑普对国米11打9无力破门，面对米兰则是另一番景象，帕齐尼第92分钟接曼尼尼传中，头球入网，和国家队竞争对手博列洛遥相呼应1比1战平，两人将为世界杯上吉拉的替补一职展开最终角逐。德尔内里本赛季已经16胜，追平了自己2001/02赛季在切沃创造的个人胜场纪录，而且近8个主场桑普只丢4球，其中3球包括本场的都出自定位球，德尔内里述说，“这表明我的球队在运动战中有特殊的价值。”
　　桑普的首发阵容较之上轮德比获胜只有一个变化，后卫罗西替换受伤的加斯塔尔代洛，两个边前卫古贝尔蒂(冬季转会从罗马转来)和塞米奥利是上半赛程没有的武器，与曼尼尼、帕达利诺组成德尔内里442的边路攻击线。
　　米兰坚持4231，皮尔洛累积黄牌停赛，安布罗西尼和加图索后腰，小曼奇尼意外挤掉亨特拉尔首发于右边锋，看来巴西人和荷兰人都不适应只有帕托才能放光的位置，尽管小曼奇尼角球助攻博列洛进球，可打飞了单刀犯下连业余球员都未必出的错误，不得不接受“水货”的定位，走维耶里的老路等待赛季末被处理。
　　博内拉被罚下，安布罗西尼受伤，莱昂纳多被迫调整，赞布罗塔出场打右后卫，奥多客串中卫，阿巴特和加图索、西多夫一起打中场，米兰改成432阵型。疲惫地支撑40分钟后崩溃，还是米兰一贯害怕的边路高球传中，中路一片混乱，奥多失位，帕齐尼破门。这个决定性入球前，迪达还有一次出击失误，皮球打在博列洛身上弹向本方球门，迪达补救及时在门线上把球捞出。
　　中锋卡萨诺6轮5球
　　桑普近一个半月发威连克尤文、热那亚、米兰，向周末的罗马发起挑战，如果再击败罗马，算是帮了莫里尼奥大忙，德尔内里摇头，“我可不想帮谁，只想我们自己冲刺进冠军杯。”相比首回合同期3球惨败于热那亚德比、又3球输给米兰，如今连胜，显著变化是全新卡萨诺。
　　脚踏迪阿多拉新款球鞋的巴里神童在波济受伤后回归主力，近6轮进5球，德尔内里阐述，“他最初的20场一共才进2球，现在6场5球，他正竭力表现得与过去不同。他生来是要进球的而不是助攻的，你们说说为什么只让他罚任意球和角球，而不到禁区里面呢？”
　　从传球手到杀手，这就是卡萨诺的转变，《米兰体育报》具体分析卡萨诺和桑普的变化：卡萨诺位置更集中于中路，而不像赛季初游弋于两翼；他有意识地减少控球时间、减少一对一过人，像纯正的前锋一样往对方后卫线上插，这就要求帕齐尼做更多的牺牲，当卡萨诺压上时需要回撤；卡萨诺训练中不再傲慢，对待队友更友好，更衣室内的领袖地位更突出更自然，他从创造型的安东尼奥变成爆破型的了。
　　德尔内里继续，“从前，卡萨诺拿球跑动距离过长，30米的长度他没多少爆发力和耐力，现在他只需要10米，显然不同了，同样的动作在10米和30米做出来，你们想想……我是个喜欢思考的人，每次决定都要想上一百次，当初让波济上拿掉卡萨诺，因为我觉得锋线太软，应该少一点技巧多点压迫力实效，现在卡萨诺也往这方向走了。”
　　双方首回合交锋，同为意甲最佳传球者，小罗击败卡萨诺，现在，14轮不进球的小罗传球也没了威力，败在卡萨诺脚下，德尔内里生怕球迷不理解他的技术讲解，用了小罗加以对比，“迪尼奥在远距离起动、奔跑过长距离时就比安东尼奥优秀，迪尼奥脑里时刻有球门的方位，安东尼奥则必须身处禁区内才更强。”
　　帕齐尼不再许诺破门
　　帕齐尼和博列洛分别头球打成平手，但前者赛季15个进球追平吉拉、米科利并列射手榜第三，后者14球第四，帕齐尼略占上风。帕齐尼能去南非打世界杯，卡萨诺只能去结婚狩猎，帕齐尼安慰队友，“我会在6月16日给他发去短信问候”，“安东尼奥和波济截然不同，我和波济都是中锋，需要互相适应互相分派空间，安东尼奥有其他的素质。年初我们俩很享受于人们的对比：说我们是曼奇尼和维亚利，后来碰到些困难，我们脚有点软了。”
　　帕齐尼的进球秘诀？“从不跟队友保证进球数，那样只会带来噩运(从前在佛罗伦萨这样做过)。几个礼拜前，我把队友召集到一起跟他们说，只要我进球再到一定数字就给他们发礼物，结果好几轮不进球，后来我跟他们讲，我说的一概不算数，全部取消，就找回进球了。”

