巴乔妙语解答国米如何胜巴萨 终结六冠王国米最为合适
　　“如果足球界有上帝，现阶段上帝叫做梅西。如果足球界存在最强队伍，现阶段叫巴萨。但是，人世间什么都有可能发生，国米想让这个世界发生的，是实现一个梦。有幸，做梦不犯法。”在国米如日中天的埃托奥如此评价在全球如日中天的梅西，引出周二大战的头疼之处。
　　国米VS巴萨，比另一场半决赛高了几个层次，被众多足坛人士当做今年提前的决赛。怎么赢得比赛？怎么看住对枪手上演大四喜的梅西？怎么化解故人伊布拉的威胁？几个美妙的问题飘荡在阿皮亚诺上空，不，是整个欧洲上空。
　　记得2003年还未当上欧足联主席的普拉蒂尼准确说过，“如果有球队能战胜银河皇马，那就是尤文”，银狐的尤文凭借主场3比1完胜，淘汰星级皇马进入决赛，为欧洲足球书写了一章传奇。那么现在可以说，在国米淘汰切尔西、巴萨风卷残云吞噬枪手、皇马后，如果有球队能阻止巴萨，那就是狂人的国米。如果国米做不到，那巴萨又无敌了。国米在角色和风格上类似去年希丁克的切尔西，成败在此一举。
　　首先抛出这个不成文理论的是巴乔。巴乔为《米兰体育报》和意大利国家电视台联合出版的个人纪念DVD集最后一集，本月初造访巴塞罗那，现场观看巴萨狂屠阿森纳的欧冠后，走进巴萨更衣室问候前布雷西亚队友瓜迪奥拉，拿着梅西的球衣让梅西签名，说是送给自己孩子们的礼物。巴乔刚见到梅西就用夸张手法赞扬：“你可真是个神！”梅西一脸惊愕不知如何作答，只会腼腆地笑。巴乔后来对外透露：“我给他什么建议？继续像现在这样低调谦虚，保持下去。”
　　“如何停止巴萨？别让他们进梅阿查！”巴乔把战胜枪手的巴萨称为“魔鬼型的”、“不可思议的”、“鉴于他们是卫冕冠军，本届杯赛的种种表现，半决赛他们肯定是热门。但国米又是阻挡他们的最合适球队，因为国米球员的特点、战术结构、思想状态都能给瓜迪奥拉构成大麻烦。”狂人能否在执教生涯第3次淘汰赛面对巴萨中帮助莫拉蒂突破，全球注目。

