国米官网停止统计萨内蒂纪录 传奇意甲出场并列第十
　　记者张恺报道  国米官网已停止了计数他的纪录数字，正如米兰官网当初对待马尔蒂尼一般，像萨内蒂、马尔蒂尼、皮耶罗、托蒂这样的俱乐部旗帜，统计各项数字逐渐会变成一种形而上的缺乏内涵的行为，他们的出场就像面包牛奶之于人们的早餐一样平常。但恰是在无奇中创造惊奇，是此类灵魂球员的本质。
　　萨内蒂在上周末对尤文、国米近15年来最仇视对手完成了意甲联赛500场，进入亚平宁史上百场名人堂，并用一场顶级表现(助攻导致西索科被罚下)庆祝了这一光辉数字，国米也在本场为萨内蒂准备了特殊的队长袖标，上面写有超大的500。而10天前在莫斯科，他刚刚庆祝欧冠129场、跻身欧冠出场前10。
　　对萨内蒂的联赛出场数，意大利各媒体计数方法不同有出入，最后都按国米官网给出的数字算，包括3场欧战附加赛、上周对尤文，恰是500场，从首场的1995年8月27日对维琴察起，已历时15年。萨内蒂追平了费拉拉，下个目标自然是国米后卫贝尔戈米的519场(意甲排名第9)，再往前有里维拉(527)、阿尔贝托西、皮奥拉、曼奇尼、维尔乔沃德、佐夫、帕柳卡，马尔蒂尼的647场像个难以触及的丰碑，今年37岁的萨内蒂要再打4个赛季才能染指，除非他也像保罗那样常青。国米正在考虑把萨内蒂2011年到期的合同延长一年，每次只续一年，国米对萨队也持观望态度。
　　联赛突破贝尔戈米后，国米总出场691场的萨内蒂也很快追平贝尔戈米的俱乐部出场纪录：758。意甲出场494场的大国米时代球星布尔格尼奇谈到萨内蒂时感叹，“有时我觉得他太有教养了，太低调了，以致不引人注意。他是个严谨的运动员，年轻人的榜样，如果所有球员都能像他那样自律，伤病会减少很多，尤其是肌肉伤，比如今年的尤文有60多次伤病，这就是对比。”
　　布尔格尼奇认为萨内蒂在纯后卫位置不易发挥，“他的过人处在推进能力，所以在有进攻任务的后腰和边后卫上更出彩。”莫里尼奥的百场中萨内蒂出场最多，97场，其次是塞萨尔的90场，再次麦孔和坎比亚索的85场。

