国米变阵有望再现淘汰切尔西 穆帅为巴萨备下秘密武器
　　记者王勤伯米兰报道 巴塞罗那实力强劲，穆里尼奥极有可能进行变阵，以求出奇制胜。
　　两队在本赛季小组赛同组，赛季初圣西罗主场0比0之后，国际米兰在诺坎普输掉的0比2场面非常糟糕，穆里尼奥让莫塔在前腰位置盯防对方后腰的做法是个失败的举措。半年过去，国际米兰凭借5大新援组成新的框架，转会冬窗又收获潘德夫，上赛季旧将里只有塞萨尔、萨穆埃尔、麦孔、坎比亚索和队长萨内蒂能确保位置。球队在进入欧冠淘汰赛后逐渐成型，连续淘汰切尔西和莫斯科中央陆军，最近3场比赛甚至是连续的1比0比分。
　　但不能说国际米兰的实力达到了和巴萨一个水平线，瓜迪奥拉的球队凭借娴熟的技术流踢法，在赛季关键时刻踢得甚为省力，联赛和欧冠齐头并进。穆里尼奥连续使用同一套4231阵型，欧冠取得成功，联赛却滑坡。
　　在斯坦福桥推出4231攻击阵型时，穆里尼奥着实让安切洛蒂吃了一惊。但任何球队要和巴萨对攻都会太冒风险。上周六《米兰体育报》就披露说，国际米兰可能会使用4141阵型：萨内蒂和科尔多瓦踢左右边卫，坎比亚索后腰，埃托奥和麦孔出现在中场左右两翼，中间是斯内德和莫塔，米利托单前锋。
　　上周二淘汰佛罗伦萨的意大利杯就是重要启示，当时穆帅采用4141，试验麦孔踢右前卫、埃托奥单前锋，之后几天在训练中也反复试验该阵型。上半赛季的失利让穆里尼奥看得清楚：对付巴萨的433，光凭莫塔一人去干扰对方控球后腰是不够的，还需在两侧增加压力，穆里尼奥的做法是牺牲前锋数量、稳固后防，和对手力拼中场，某种程度上，是复制去年希丁克对付巴萨的踢法。
　　埃托奥在上周五联赛后明确表示，巴萨是当今世界最强的球队，这个看法也被国际米兰将帅认可。球队比较理智，球员们能谦虚地放下架子、不怕用最保守但也是最务实的踢法来对付巴萨。
　　巴萨只能乘坐大巴上路，一路颠簸来米兰，而国际米兰上周二晚上从佛罗伦萨回米兰后，上周五对尤文是主场作战，下一轮联赛(本周六)对亚特兰大也是在主场，这意味着球队可连续一周时间呆在家里备战欧冠。
　　本赛季国际米兰联赛4次输球都发生在欧冠比赛前，但4次都在客场，球队仍在延续着主场不输球的记录，赛季关键时刻也没有出现重大伤病，反而是基伏这样的伤员也已痊愈。巴洛特利个人的风波也基本平息，不排除穆里尼奥设计专门的战术，在下半时让他出场，担任秘密武器。
　　国际米兰预计首发(4141)：塞萨尔/科尔多瓦、卢西奥、萨穆埃尔、萨内蒂/坎比亚索/麦孔、斯内德、莫塔、埃托奥/米利托

