德媒称邵佳一未能挽救球队溃败 赛后他仅得及格分数
　　新浪体育讯　在北京时间4月18日晚结束的2009-10赛季德乙联赛31轮的一场比赛中，科特布斯客场1-4惨败给奥博豪森，暂时中止了三连胜的上升势头，错过了闯进前8的机会。中国球员邵佳一本场比赛替补登场，但没能帮助球队破门。
　　在经过了几乎一个赛季的征战之后，邵佳一脚踝的旧伤一直都未痊愈，由于目前球队已经没有保级之忧，在本场比赛中，主教练沃利茨给了邵佳一继续休养的机会。
　　邵佳一在第62分钟替补范德里希出场，但是他表现的机会并不多，只有77分钟妙传科武克以及80分钟给佩特森的头球助攻还显出了这位中国前腰的一点威力，但是令人无奈的是，科特布斯本场后防线再次打盹，连失4球，难逃最终客场大败的结局。
　　赛后，《踢球者》认为：“科特布斯后卫斯特莱特的失误造成了客场的大败，奥博豪森基本完成保级任务。”文章提到：“邵佳一出场是沃利茨希望加强进攻的举措。”但是可惜最终球队后防失误频频，客场3球大败。
　　“Sportal.de”网站在赛后也对比赛进行了点评，文章提到：“本场比赛双方表现相当，但是后防失误较少的奥博豪森最终拿下了比赛。”邵佳一在第62分钟替补范德里希出场，并未能有任何出彩的表现。在赛后的评分中，也只得到了该媒体4分的及格分数。
　　科特布斯官方网站在赛后对于这场失利这样点评道：“我们在客场遭遇了一场完全没有必要的失利，1-4的比分也有些高，本场比赛5个进球都由对方打进。”文章还提到：“尽管在60多分钟时邵佳一的上场给科特布斯的进攻线带来了新的活力，但是无奈奥博豪森抓住科特布斯后防空挡接连打入3球。”
　　从邵佳一全场的统计数据看来，他在出场的28分钟里，接球次数并不多，只有17次，这与球队在比赛最后阶段的被动无不关系。在传球准确性上，邵佳一交出了一份令人满意的答卷，达到83%(10/12)，抢断成功率50%(1/2)。
　　由于出场时间有限以及球队后防线的失误，邵佳一在本场比赛中未能像一周前那样扮演球队救世主的角色。作为整体，科特布斯队则再次向我们展示了球队年轻不成熟的一面，发挥起伏不定。由此可见，沃利茨球队改造工作依旧任重而道远。
　　(宁俊)

