巴萨一人断同城对手十年之梦 高层：他有资格为国首发
　　记者华群报道  巴萨上下全部都在为“加泰罗尼亚德比”中没有能够取得胜利而感到唏嘘感叹，但事实上如果没有巴尔德斯，巴萨也许连一场平局都收获不到。上周末的比赛，正是这名出自巴萨青训营的门将几次关键性扑救，力保球门不失，才能为巴萨保住1分。
　　第25分钟，西班牙人右路传中，混乱中皮球落到对方巴埃纳脚下。巴埃纳在小禁区边缘一脚射门，距离如此之近，但巴尔德斯还是牢牢抱住了皮球；第44分钟，巴尔德斯上演了一次世界级的扑救：西班牙人前锋奥斯瓦尔多在小禁区内抢点成功，他的头球射门势大力沉，直奔球门死角而去，但是神勇的巴尔德斯冒着可能撞到门柱的危险，硬是在大门右下方近乎死角的位置上完成了封堵。
　　巴尔德斯的出色表现，让西班牙人在略占优势的情况下没有能够战胜巴萨，这是这支球队最近十年来最有希望击败同城老大哥的一次。巴尔德斯也许并不知道，就在他作出惊险扑救的时候，看台上两名来自的英国的球探，正在努力记录下他们所看到的一切。这两名球探一个来自切尔西，另外一个则来自曼城，巴尔德斯本赛季出色的表现，已经吸引到这两支英格兰最富有俱乐部的关注。在高度关注着巴尔德斯表现的，并非只有来自其他俱乐部的球探，还有西班牙国家队。这名巴萨主力门将本赛季在巴萨的稳定发挥，已经让他入选国家队征战世界杯，成为了西班牙社会的一种呼声。如今的巴尔德斯，已经改掉了过去发挥不稳定容易犯低级错误的缺点，而他在关键时刻的反应，也已经直逼卡西利亚斯。在德比之后，巴萨技术总监贝吉利斯坦就说：“巴尔德斯不仅有资格去南非，而且还有能力在那里为国家队首发！”

