布里奇刚遇新欢竟又遭打劫！C罗夺走美国艳星(图)
　　新浪体育讯　曼城球星布里奇的女人缘再次受到考验，继被英格兰队友特里横刀偷爱之后，他的新欢又被另一个同行抢走，那就是足坛花心大少克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，据英国媒体披露，布里奇新约会上的美国女性卡黛珊，似乎成为了C罗近期的猎物。
　　报道这一消息的是《太阳报》，该报称由于C罗的出现，卡黛珊将布里奇踢到了痛苦边缘。据称曼城左后卫原本希望能和这位二十九岁的美国电视女明星擦出火花，但这位曾参加花花公子拍摄的女郎却对C罗兴趣更大。
　　布里奇本来是很有机会达成心愿的，不久前在他养伤并到迈阿密度假期间，他与卡黛珊相遇，两个人开始了交往，并且有了最初的约会。在被特里“友妻”事件搞乱心情后，布里奇似乎得到了重获激情的机会，但C罗却在这个时候冒了出来。
　　《太阳报》披露，卡黛珊本周被发现出现在了西班牙首都马德里，她在一家顶级餐馆中与C罗一起用餐，而且之前还去现场看了C罗的比赛。接下来的情节恐怕是布里奇不愿意看到的，该报称，用餐之后，卡黛珊跳上一辆梅赛德斯奔驰车，紧跟着C罗的奥迪RS6一起去了葡萄牙人在马德里的豪华别墅。
　　卡黛珊在C罗的豪宅里停留了四个小时，第二天，同一辆车载着她离开了那里，并踏上回美国的旅程。《太阳报》采访了一个餐馆的服务生，他目睹了两人用餐的全程：“她和C罗互相亲吻，看起来很有激情，他们看起来相处的非常好，不停的发出笑声。”
　　对布里奇来说，卡黛珊别有恋情一定令他不爽，而对于C罗，这也许不过是众多恋情游戏中的短暂一幕。据英国《每日邮报》披露，卡黛珊不是C罗勾搭的唯一好莱坞女星，大名鼎鼎的帕里斯-希尔顿也曾和葡萄牙人有过暧昧的关系。
　　该报称，希尔顿也曾造访过C罗在马德里的豪宅，这位女明星还被拍到在C罗的车里与葡萄牙人有亲密动作。据媒体报道，C罗和希尔顿是2008年在好莱坞的一家夜总会相识的，自那以后就有了来往，不过葡萄牙人的恋情一向短暂，如今他似乎又把目光转向了卡黛珊这样的新鲜目标。最倒霉的还是布里奇，短短半年里连续两次被同行球员夺爱，他的苦又该向谁去倾诉？
　　(马拉乔)

