扬言强奸谢丽尔疑犯被捕 科尔夫妇仍宝贝相称(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔与阿什利-科尔的离婚传闻又有了新的进展，据英国《每日邮报》披露，一名谢丽尔身边的知情者表示，尽管阿什利-科尔已经想尽一切办法挽回婚姻，但这名英国当红美女歌手也一定会“带着足够的尊严”，和她频繁出轨的老公离婚。
　　此前，谢丽尔的经纪团队已经为她安排了三次面见离婚律师的机会，但谢丽尔因为在洛杉矶的工作和最近气管炎病情的影响，错失了多次和离婚律师的预约。虽然夫妻两人的交流已经回到了正轨，但谢丽尔身边的一位好友向《每日邮报》表示：“如果进入离婚程序，谢丽尔可能都不需要离婚律师，她会亲自处理好这件事情。”
　　这名好友还透露：“谢丽尔现在已经开始用短信方式和阿什利交流，他们彼此甚至还称呼对方为‘宝贝’，但她越是对阿什利割舍不下，就越坚定了她离婚的决心。谢丽尔将会带着足够的尊严结束这次婚姻，这才是她的行事方式。离婚的程序将会在低调的情况下非常迅速的进行，这也许会避免让她感到更加难过。”
　　知情人同时对媒体表示，离婚会尽量在外界不知情的情况下完成。“(离婚手续)很可能会在世界杯之后迅速办完，谢丽尔只想得到他们的房子和宠物狗”。科尔夫妇于08年花费350万英镑，在萨里郡购入的拥有9间卧室的豪宅，据说目前已经被估价超过600万英镑。与此同时，科尔的发言人对此拒绝发表看法。
　　另一方面，同样来自《每日邮报》的消息，上月向谢丽尔的同事——《X-Factor》节目组成员奥莱利，发出对谢丽尔强奸威胁短信的疑犯，已被当地警方正式逮捕。警方发言人透露这名17岁的肯特郡少年，目前在交纳了足够钱款之后，已经被保释回家。
　　(苗苗)

