意媒称罗马1人一切皆有可能 羞涩杀手成德比真正英雄
　　记者朱权报道 凭借着黑山人的梅开二度，罗马人在德比战中逆转拉齐奥，而武齐尼奇也将自己本赛季的总进球数提高到了18个。拉涅利赛前一直在犹豫是否打三前锋，但无论就是使用哪一种阵型，武齐尼奇都将是绝对主力。这是武齐尼奇来到罗马之后最好的一年，就像意大利媒体在形容他时描述的那样：“写出武齐尼奇的名字就意味着一切皆有可能。”
　　2007年来到罗马之后，经过两个赛季的磨合，武齐尼奇成了罗马最不可或缺的球员。赛前罗马球迷纷纷来到训练基地给武齐尼奇送上祝福：“请你进球为罗马带来胜利。”倒是武齐尼奇有些羞涩，此前与亚特兰大的比赛结束后，打入一球的武齐尼奇在赛后接受采访时便曾说过：“德比进球？我只希望我们能够取得胜利。”
　　在来到罗马之后武齐尼奇在自己参加的罗马德比中其实进球并不多，唯一的一个进球来自2007年11月的那场胜利，当时斯帕莱蒂率队3比2战胜了拉齐奥。而在2005年5月1日，尽管在莱切对阵拉齐奥的比赛前武齐尼奇受到脚踝扭伤的困扰，但赛前最后时刻泽曼还是将他排入了主力阵容。黑山人同样没有辜负大家的期望，用一个帽子戏法帮助莱切最终5比3战胜对手，也为自己对阵拉齐奥写下了一笔非常漂亮的篇章。
　　也正是因为这样的过去，本场与拉齐奥的比赛，人们又一次将希望寄托在了他的身上。武齐尼奇同样没有辜负大家的期望，上半场比赛第5分钟，他中路挑传传托尼，可惜后者在争抢过程中对斯滕达尔多犯规浪费了机会。第39分钟，又是他获得良机，只是比亚瓦的出色抢断最终将武齐尼奇的球断下。
　　比赛真正的转折点出现在下半场，拉涅利开场之后连续两次换人给罗马重新带来了活力，而弗洛卡里第47分钟点球不进则让罗马有了大难不死必有后福的感觉。第53分钟，罗马获得点球，状态最佳的武齐尼奇的射门直挂球门死角，比分也扳成了1比1。此后，他显得更加活跃，第56分钟，他独自一人突入禁区，只可惜没有能够将球传给梅内。
　　第64分钟，梅内为球队赢得任意球，武齐尼奇这一次再次站在了球前，拉齐奥的人墙明显排得有些问题，而布罗基在武齐尼奇射门时一让更是阻挡了穆斯莱拉的视线，武齐尼奇的任意球直挂球门上角，2比1，黑山人的两个进球也帮助球队完成逆转，也将自己本赛季的总进球数增加到18个，超过了此前两个赛季的进球数。第83分钟，拉涅利用布里吉将他换下接受来到现场的罗马球迷的掌声。
　　如今，越来越多的人将武齐尼奇比作德尔维奇奥，不过和德尔维奇奥相比，武齐尼奇做出了更多的牺牲，他还需要作为边锋拿球寻找机会，甚至要回撤中场参与拼抢，换句话说，他是拉涅利手中战术执行力最强的球员，而在这个夜晚，他也成为了真正的德比英雄。

