扎克暗讽穆帅忽略教练本性 意甲最佳主帅下课内幕揭晓
　　记者张恺报道  最后一轮还要打米兰，尤文离欧冠渐远，球队未来也越发模糊。
　　扎克3月初看起来还能留任，信誓旦旦“相比1月份上任时，我的白头发少了，说明这段时间我的忧虑少了”，如今只能无奈，“我在这个圈子都30年了(准确是26年)，我知道意大利足球只看结果，不是某场比赛的而是最后结果。当初有人问我为什么接受4个月的临时工？这问题太荒谬，尤文可是欧洲顶尖的六七支球队之一，我从没觉得自己在冒险，接受迷人的挑战而已。”
　　接着好像提前告别一样，以狂人为对比突出自己的功绩，“赛季初执教球队，你可以少点沟通多工作，像我这样中途接手，让球队结实起来要比技战术细节更首要。如今人们好像更喜欢傲慢的、喜欢抛头露面的教练，忽略了教练的本性，可我保持我的色彩，球员清楚，教练是不是在做戏。判断一个教练，该以他的球员有没有踢到理想水平和人们预期效果为基准，这方面我自认我有个优点：从不抄袭别人。即便和前任球员相同，球队面貌也绝对不同。世界上没有必胜模式和阵型，只有以手头球员和环境氛围为出发点能够灵活变化的模式。”但他的三后卫只打过两场，多数还是用费拉拉的4312。
　　贝尼特斯要挟利物浦不引援就走人，《米兰体育报》透露他和尤文高层达成3年合同、市场投入2000万欧元赢得冠军的口头协议，还能带来托雷斯，但暂时落不到实处。阿莱格里下课内幕逐渐清晰，卡利亚里主席切里诺说，阿莱格里拒绝续约，私下和许多球会联系要奔高枝。尤文最终敲定谁还是未知。

