拉涅利发狠杜绝库珀悲剧 最伟大换人令罗马重见光明
　　记者梁熙明述评 在关键时刻敢于发狠的老实人，相对总是能得到更多命运的眷顾。
　　落后于国际时，拉涅利绝口不提争冠，生怕会惊醒了前面的巨人，所以才有了主场对国际米兰的狠拼。但在拉涅利自己也喊出夺冠口号时，罗马反而背着包袱上路。如果只看上半场，这仿佛是8年前那场5月5库珀悲剧，裁决者同样是拉齐奥。
　　从前的拉涅利，外界将他打入地狱时，他反而干得很不错，当希望摆在他面前时，他却更多地带来失望。这次似乎又要验证了“定律”，在凝重的气氛中，罗马球员动作僵硬，处处慢对手一拍，以至于被罗基反越位而反应不及。其实，整个上半场相对于平日罗马德比的充电气氛和终场前后的开片场面，已经可算友谊赛了，就如8年前拉齐奥也没想挡人财路，只有波博斯基还在真心踢球一样。反倒是罗马球员失球后开始发急，里瑟与德罗西近乎红牌的动作充分展示他们心中的焦虑。匹夫之勇、血气之勇不足取，能在愤怒的情绪下依然保持神色自若，才是真正的大勇之勇。扎切罗尼的失策，恰恰在于他强调凶狠的反效果，结果西索科无谓红牌早早输定，而麦孔的破门正是来自基耶利尼在极度接近自家禁区时过于勇猛的飞铲所带来的任意球。
　　当年5月5日，库珀在半场休息时到底干了什么，以至于下半场一溃千里，至今仍是个谜。但这场拉涅利证明老好人也有发狠的时候，一口气连换托蒂、德罗西，如果是穆里尼奥完全正常，但拉涅利这么干则令人惊讶，要知道在尤文时拉涅利也从来没有敢半场就连换皮耶罗和内德维德。更何况上一场击败亚特兰大，拉涅利打算换托蒂而罗马王爷拒绝下场，反而越俎代庖指挥起拉涅利换梅内，补锅匠也只好将就。
　　上苍嘉奖了拉涅利，在罗马被吹点球即将陷入深渊时挽救了他一把，在最绝望、最灰心的时刻让罗马重见光明，正是这个转折点，让罗马打了一剂强心针。武齐尼奇梅开二度固然光芒四射，但真正的胜利往往来自于最艰难时刻的最艰难决定。
　　拉涅利这辈子，被嘲笑看轻很多次，他没有穆里尼奥赢得多的一个原因，恰恰在于过去刺刀见红时他狠不起来。穆里尼奥赢得很多，其因之一也是他比寻常人狠得多。拉涅利应该明白，放过这次赶超穆里尼奥的机会，也许永远没有下一次。一生最发狠的时刻，成就了拉涅利个人执教生涯、乃至整个近代意大利足球最伟大的一次半场换人。

