平凡而伟大的名字属于拜仁小将 超级新星竟还不满20
　　记者艾文报道  德国人有三个最常用的名，“托马斯”是其中之一，而根据统计，全德国有超过30万人姓“穆勒”。因此“托马斯·穆勒”这个名字，对德国人来说实在是太平凡。然而在最近不到一年的时间里，这个名字却突然变得响亮起来：这个不到20岁的前锋实现了从预备队到德国国家队的三级跳。尽管有过低迷，但是在对汉诺威的梅开二度之后，穆勒又找回了赛季初的意气风发。
　　一次门前机敏的抢点射门，一次强行突破，此外还有给奥利奇的助攻。穆勒本赛季已经打进了10个球，这个成绩与两位老大哥奥利奇、戈麦斯并列，仅次于队内的超级球星罗本，而他9个助攻是队内的最佳成绩，联赛中也只比厄齐尔和米西莫维奇少。除了对波尔多的比赛被禁赛之外，穆勒参加了拜仁本赛季所有的正式比赛，对刚刚开始职业生涯的一名年轻球员来说，这是一个不可思议的成绩。
　　更不可思议的是，赛季初他只是球队的第五前锋，在他的前面是戈麦斯、托尼、克洛泽和奥利奇。可是现在他的出场次数最多，不仅踢前锋，还可以暂时替代经常受伤的里贝里和罗本。范加尔说：“在我这里他总有上场机会，即使罗本和里贝里回来了。”在这期间他结婚了，又签订了新的职业合同，生活和事业看上去都一帆风顺，但他也有遇到麻烦的时候。过去的近两个月时间里，虽他的状态比赛有了明显的下滑。在连续24轮联赛首发之后，对勒沃库森他第一次失去了主力位置。在俱乐部决定收回克罗斯后，他在中场的地位也被动摇。德国媒体都认为，他可能成为牺牲者。但穆勒说：“我不怕竞争，克罗斯是一个出色的球员，我们需要这样水平的球员，越多越好。”
　　对汉诺威的两个进球，是对质疑的回击。在慕尼黑附近的阿默尔湖畔长大的穆勒是睡着印有拜仁标记的床单长大的，少年队的时候他每天要做75分钟的电车到拜仁训练，晚上再由在宝马担任工程师的父亲把他载回家。穆勒说：“我的一生都与拜仁联系在一起。我希望未来能与这个俱乐部赢得更多。”

