布冯表态支持罗马逆转夺冠 坦言自己未来20天前已决定
　　记者朱权报道 尤文前四希望渺茫，而布冯与尤文图斯9年的缘分似乎也将走到尽头。
　　这个夜晚的布冯已经非常出色。第16分钟，他飞身将莫塔的抽射挡出，此后又是他一次次阻挡了潘德夫、埃托奥的射门。第91分钟，米利托获得单刀机会，多亏布冯及时出击将此球化解。不过对于麦孔和埃托奥的进球，布冯实在是无可奈何。结束与国际米兰的比赛之后，布冯在其为尤文图斯效力的9个赛季里，总共丢球299球，场均0.88球。
　　赛后谈起本场失利，布冯无奈地表示：“尽管大部分时间10人应战，但我们表现出了自己的特点，但坚持近一个小时实在不容易，我本以为我们会带走一个不错的结果。国际米兰球员身体很好，他们的攻击力非常强。”和扎切罗尼一样，布冯同样对西索科的第一张黄牌耿耿于怀，“我不认为那是张黄牌。”
　　布冯比赛中早已表现出对主裁达马托的不满，在萨穆埃尔对阿毛里的一次犯规之后，布冯甚至狂奔了半场找裁判理论。赛后回顾起这一幕，布冯坦言：“萨穆埃尔明显肘击了阿毛里，这绝对是犯规，但裁判却没有任何表示。皮耶罗下场时把袖标交给了我，作为队长我自然要上前据理力争。”
　　联赛还剩4轮，输掉意大利德比的尤文“争四”几乎无望。但面对媒体布冯认为球队不应放弃，在他看来，4轮比赛可以决定很多事情，而尤文如今最重要的是挽回自己的尊严。不过他也不无悲观地表示：“能否进入前四已经不取决于我们的发挥。”对于联赛冠军的归属，布冯毫不犹豫地选择了罗马，“我的好友斯卡拉(托蒂以及国家队的体能教练)就在罗马，我支持他，支持托蒂，支持拉涅利，支持罗马。”
　　谈及自己的未来，布冯表示：“无论尤文最后取得什么成绩，都不会改变我的命运。”尽管当初俱乐部副总经理贝特加曾郑重承诺：“布冯不能碰，他将留在尤文图斯。”然而由于尤文本赛季战绩一塌糊涂，3月末俱乐部便与布冯交流转会的可能性，一旦出现好的报价，布冯不再是非卖品。“我的未来20天前便已经确定”，意大利国门言语中不乏对俱乐部的愤怒。
　　而对布冯的新东家，媒体普遍猜测是曼彻斯特的一支球队。意大利球队想要布冯，2006年时便可动手；西班牙球队不愿支付布冯高额的工资，如此一来也就剩下英格兰。有传言曼城对于买入布冯非常感兴趣，甚至不在乎报价，而对于弗格森而言，曼联自身的吸引力或许是他用来打动布冯最有效的武器。

