未来两周将定里贝里去留 击败里昂进决赛胜过千言万语
　　记者艾文报道  对汉诺威的比赛，罗本打满了90分钟，里贝里只踢了69分钟就被换下。没有进球、没有助攻，法国人显得很不高兴，他没有理会助理教练格兰德叫住自己的努力，也没有理会主帅范加尔，径直走到替补席上找了一个位置坐下。里贝里为被换下而不满？范加尔解释说：“不，他没有任何情绪。我们早就已经说好了让他保留体力准备接下来的比赛。”里贝里有些轻伤，不过参加对里昂的比赛没有问题。
　　对汉诺威的比赛，里贝里虽然没有罗本那么活跃，但他的表现并不差劲。开场的远射是拜仁第一次有威胁的进攻，他的头球攻门被对方后卫贾克帕在门线上挡出。左路的里贝里突破仍然锐利，只是他的身后缺少了一个像拉姆一样的出色边卫给他足够的支持，让他在拿球的时间上要比荷兰人更少。
　　未来的两周，是他在拜仁最关键的时光。接受“第一体育”访问时，里贝里表示：“我相信我将很快决定下赛季在哪里踢球，我希望能够在下周或者是未来的十天。”他承认皇马、巴塞罗那与切尔西对他很感兴趣，但他还没有与任何一方达成协议。在谈到留在拜仁可能性的时候，他说：“大概是50%对50%。”但拜仁方面似乎有着不同的想法。主席鲁梅尼格说：“即使里贝里不续约，也不意味着我们一定要在夏天卖掉他。我相信他肯定会待到2011年合同结束的时候。”这意味着拜仁宁可免费放走里贝里。拜仁的考虑是，留住里贝里一年可以增加在下赛季冠军联赛中获得好名次的机会，这样的收益也许远远大于匆忙的卖掉里贝里，而且他们下赛季可以继续与里贝里讨论续约的可能。
　　为了让里贝里留在慕尼黑，拜仁也动员了所有的人力。到慕尼黑访友的萨尼奥尔就建议自己的后辈：“最好的选择就是留在拜仁，里贝里还年轻，可以多留几年。在慕尼黑的生活质量是完美的。如果他想多晒晒太阳，那么就算他踢到33岁，也还有50年的时间可以去享受阳光。”罗本说：“他只问过我几次在皇马怎么样，我们很少谈到未来。也许他已经做出了决定，我们只要等待就行了。但我觉得如果我们能拿到三冠，他才应该选择走。”里贝里的好友范伯伊滕在更衣室里开玩笑说：”如果你去了皇马，你会在对拜仁的比赛中输掉的，这对你来说感觉肯定不好。”里贝里笑对好友说：“我还没有走呢。”
　　范伯伊滕相信：“在过去的几个月里，他留下的机会大增，因为他知道拜仁能够给他什么。”也许留住里贝里最好的方式，还是证明拜仁在冠军联赛中的竞争力，击败里昂打入决赛比千言万语更有效。

