曼城战曼联前杀手竟要求加薪 证实购阿主力+33球杀星
　　新浪体育讯　曼城输掉与曼联之间的德比大战，热刺却在上周中战胜阿森纳后越战越勇，在上周末又击败了切尔西，在积分榜上反超曼城2分，一时间曼城争夺联赛第四的排名不容乐观。曼城大将贝拉米在主场对阵曼联的德比战中发挥一般，《世界新闻报》称，贝拉米和曼城足球经理马伍德在德比前一天发生冲突，双方已经决裂。
　　该报称，在德比战前，贝拉米与马伍德在俱乐部训练基地发生冲突，原因是威尔士坏小子要求俱乐部在他现有的9万英镑周薪的基础上为他加薪。马伍德对贝拉米的要求大吃一惊，他表示这需要经过董事会的批准。贝拉米在赛前一晚，在曼彻斯特的一家酒店中跟队友交谈后愈发暴怒不已。曼城队友对此事非常关注，他们担心贝拉米会因此拒绝在德比战中出场。但在一天后，贝拉米在对曼联的比赛中首发出场并打满了90分钟，但曼城却惨遭斯科尔斯在伤停补时第2分45秒绝杀。
　　一位知情者表示，“双方争吵很激烈，贝拉米将会在未来几天与高层见面，商谈解决方案。但永不会出现拒绝出场的事情。”一位曼城俱乐部官员也承认了此事，他向《世界新闻报》透露，“贝拉米和马伍德关系非常好，没有什么所谓的不和。此事将会在本周得到解决。”
　　本赛季，曼城在联赛和联赛杯的比赛中，输给了曼联三次，这让曼城上下认识到了双方在实力上还是有差距的。而在基本搞掂德国国脚博阿滕后，曼城又盯上了本菲卡双子星边锋迪马利亚和前锋卡多佐。曼城技术指导迈克-里格暗示，天蓝军团正在密切关注迪马利亚和卡多佐。英媒体此前报道，众多球队准备在今夏争夺迪马利亚和卡多佐，而曼城正是其中之一。值得一提的是，利物浦主场战本菲卡的欧联杯四分之一决赛次回合，曼奇尼出现在了安菲尔德，而迪马利亚和卡多佐给他留下了深刻的印象。
　　里格承认曼城正在盯着迪马利亚和卡多佐，这也意味着曼城正式求购本菲卡双星进入倒计时，毕竟，二人在俱乐部并不是非卖品。“迪马利亚和卡多佐是两名出色的球员，在他们各自的位置都非常强，因此在国际转会市场的评价很高。非常符合逻辑，无需遮掩，一家像曼城这样的俱乐部必须要留意如此有潜力的球员，他们已经引起了全世界很多俱乐部的兴趣。我观察了很多球员，对这些球员一一记录，当然还有在葡萄牙踢球的其他目标，但我知道迪马利亚和卡多佐是两名极为优秀的球员。”在接受《纪录》的采访时，里格如此表示。
　　2007年，迪马利亚以800万欧元的转会费，从罗萨里奥中央队转会到了本菲卡。只要不受伤，迪马利亚将肯定能代表阿根廷出战南非世界杯。巴拉圭国脚卡多佐在欧联杯四分之一决赛，对利物浦的两回合比赛中打进3球，是本菲卡俱乐部的头号射手，本赛季各项赛事已经打进了33球。
　　(安然)

