曼联王牌距欧洲金靴又远一步 着眼世界杯才是明智之举
　　记者寒冰报道  这个周末对于鲁尼而言至关重要：欧洲金靴的竞争已近白热化，虽然他当选联赛最佳基本已无悬念，但如果最后时刻被德罗巴超过，他还是有可能被科特迪瓦人翻盘。遗憾的是，对脚伤心有余悸的鲁尼最终碌碌无为，错过了唯一一次得分良机。尽管曼联戏剧性地第3次绝杀曼城，鲁尼却让自己与欧洲金靴的距离又远了一步。
　　赛前《太阳报》连发猛料，先是皇马以C·罗纳尔多为饵，以1亿欧元天价诱惑曼联夏季兜售当家巨星。随后，鲁尼的小宝宝在科琳出席赛马会时被狗仔队偷拍曝光，这让小拳手大为光火。不过，更让他郁闷的还是球场：赛季只剩3轮，鲁尼慢说距离C·罗的纪录还有相当的距离，就是要超越梅西也都非常困难。虽然主要竞争者梅西和德罗巴这轮都没有进球，但鲁尼的劣势明显———后两者身体健康而且还有赛程之利，鲁尼必须为世界杯着想。此时受伤，无疑等于为自己的南非之旅宣判死刑。
　　整场比赛鲁尼被孔帕尼和德容轮番重点照顾，直到第40分钟才迎来最好的得分机会。但非常遗憾的是，他接瓦伦西亚的底线头球回顶，横趟中路左脚射门偏出。此后，鲁尼就只剩下跟裁判抱怨对手犯规的镜头了。第74分钟，爵爷只能用贝尔巴托夫换下鲁尼，小拳手提前更衣。
　　尽管鲁尼发挥不佳，曼联还是打算抵抗来自外界的诱惑。就在爆出皇马打算以1亿欧元天价，25万镑周薪签下鲁尼的第2天，曼联就提前启动了新约谈判。这份5年合同有全新的肖像权分成奖金条款，这样鲁尼的周薪将突破15万镑，单是奖金都有可能为他额外带来每年600万镑的收入。

