沙尔克04重返正轨马加特一反常态 我们的目标是拿冠军
　　记者杨子江报道 接连负于拜仁和汉诺威后，沙尔克04终于在上周六重返正轨，主场3比1击败门兴格拉德巴赫。一向低调的沙尔克主帅马加特赛后出人意料地高调宣布：“我们有很大的机会去赢得联赛冠军，这是我们的目标。”
　　本场马加特对阵容作出调整：解禁复出的博登顶替感冒缺阵的队长韦斯特曼，拉菲尼亚重新回到右后卫的位置上；埃杜取代J。马蒂普，拉基蒂奇同克卢格组成双后腰，蒿俊闵继续首发，出任右前卫。门兴一度给主队制造了不少麻烦，加上诺伊尔又出现低级失误，使得场面一度呈现胶着状态。但沙尔克把握住了上半场结束前与下半场刚开始的两次机会，确立了胜局。
　　马加特的换人再次显示出功力。中场休息后，他就让瑞士小将加夫拉诺维奇替下埃杜，完成德甲处子秀。这名19岁的前锋上场90秒就制造点球，帮助拉基蒂奇将比分改写为3比1。本赛季马加特的换人已13次直接改变比分。
　　马加特认为最后3轮拜仁还有可能丢分，“拜仁已经逼近冠军联赛决赛了，这种比赛对球员来说要比在门兴格拉德巴赫的比赛重要得多。”他认为如今的情况与2000-01赛季相似，只是当年的追赶者拜仁变成了如今的领跑者。那个赛季拜仁只是凭借最后一轮最后一刻的进球才逼平汉堡，让沙尔克当了“4分钟冠军”。舆论认为，马加特之所以在此时突然抛出沙尔克夺冠论，一方面是为了鼓舞球队士气，另一方面是要干扰拜仁。其实即便只能获得亚军，马加特也应该满足，毕竟打进欧冠能为沙尔克带来至少2500万欧元的收入。

