法国数球员陷嫖妓丑闻 里贝里涉嫌嫖宿幼女遭调查
　　据法新社消息，法国几名足球队员日前卷入嫖妓丑闻。其中当红球星、现效力于德国拜仁慕尼黑足球俱乐部的主力前卫里贝里陷入“嫖妓”丑闻，涉案妓女中甚至有未满18岁的未成年人。法国警方已对该事件展开调查。
　　里贝里的个人律师索菲·博塔伊(Sophie Bottai)发表声明称：“里贝里被调查小组传唤至警察局纯粹是因为在这起嫖妓案中有一名涉案成员和里贝里关系密切而已，里贝里仅是作为证人协助法国警方调查。对里贝里来说，此事到此为止，他不会遭受指控。”
　　法国司法部官员透露消息声称，作为这起嫖妓事件调查的一部分，调查小组已经对法国队两名现任国脚展开询问。作为不透露具体姓名的交换条件，一名法国国脚已经承认和一名妓女发生性关系，但否认在此之前了解到这名妓女是未成年人。根据法国法律，和未成年人发生性关系最高可判处3年有期徒刑。
　　法国国内电视台M6报道称，巴黎法官伊夫·丹多(Yves Dando)领导的调查小组已经对法国国家队现任两名国脚展开调查，但他未透露这两名国脚的姓名。调查的主要目标是巴黎当地的一家夜总会，一些知名法国足球球星经常光顾这家夜总会。
　　法国著名的体育报纸《队报》(L’Equipe)报道称，在接下来的几周内，调查小组将对第三名法国国脚展开质询调查。就目前发展情况来看，涉案国脚不会被指控，但他们可能为此付出沉重的代价。
　　在南非世界杯即将召开之际，法国国脚陷入招妓丑闻对法国国家足球队征战世界杯肯定会产生负面影响。法国足协主席让·皮埃尔·艾斯卡莱特斯(Jean-Pierre Escalettes)声称：“对于此事件法国足协尚未有任何处罚决定。目前调查正在进行中，我本人也尚未获得该事件的具体信息。在这个敏感的时刻，法国足协不会对此事做出任何声明。”

