梅西强大反掩盖巴萨一处硬伤 赢国米钥匙竟落他人手中
　　记者梁宏业报道 屠杀阿森纳，完胜皇马，再悲观的球迷们也有理由相信梅西和巴萨是不可战胜的。但与西班牙人一战提醒了大家不要过于乐观，如果西班牙人能够克制住巴萨，那更有理由相信国际米兰可用同样方式克制住这支世界上最好的球队，特别是穆里尼奥在与巴萨交手时从不处下风。
　　上赛季那支还有穆里尼奥影子的切尔西，让巴萨直到补时阶段才找到唯一进球机会，何况本赛季西班牙人、阿尔梅里亚和比利亚雷亚尔等西甲球队，已为穆里尼奥演示了克制巴萨技法：盯死梅西和哈维，外加积极的前场逼抢，辅以专打阿尔维斯和马克斯韦尔身后的边路快攻，巴萨就不再不可一世。
　　本赛季梅西的突出表现掩盖了球队锋线整体不协调的弊病，与上赛季梅西、埃托奥和亨利三叉戟齐具杀伤力不同，本赛季巴萨锋线变为梅西一人耍大刀。亨利始终未找到感觉，伊布刚找到些许进球感觉又受伤，对西班牙人的比赛才复出。哈维的传球虽然神出鬼没，但少了两个主要接应点，让其威力大减。梅西的水平还在大踏步提高，但没有了锋线同伴分担责任，也变得更易防范。伊涅斯塔因伤缺阵，则加重了巴萨控球与组织的负担。
　　对西班牙人一战，亨利与伊布进入大名单，但开场后都坐在替补席上，瓜帅依旧坚持让梅西打拖后中锋，马克斯韦尔客串左边锋的怪阵。西班牙人派专人盯防哈维，梅西只能退到中场才能碰到球，这大大削弱他作为拖后中锋的战略意义。当梅西和佩德罗施展技术速度，难得地在边路突破传中后，却发现禁区内无强力中锋抢点。亨利下半时出场后，巴萨试图用长传反越位战术突破，但面对并不冒顶的西班牙人后防，亨利无功而返，伊布最后时刻上场也无力扭转困局。
　　巴萨上赛季面对切尔西的顽强防守，最大问题是缺乏强力中锋在禁区内制造混乱，最后时刻皮克插上客串中锋，才为伊涅斯塔觅得进球良机。本赛季瓜帅为解决对严密防守球队进球难的问题，舍弃高效射手埃托奥换来高中锋伊布，可瑞典人在西甲却遭遇了一身体对抗就犯规，一跑动便越位的困惑。
　　没理由期望国际米兰会像去年罗马决赛中的曼联一样，和巴萨硬碰硬打对攻，国际米兰会像西班牙人一样在各方面封锁巴萨的配合和突破，巴萨要想突破重围，必须另辟蹊径，而这寄托在了亨利和伊布两名中锋身上。
　　对西班牙人一战后，有人责问瓜迪奥拉“伊布出场时间过晚”，瓜帅干脆地答道，“伊布已3周没训练了，他的条件仅限于打10分钟比赛。”如今伊布已恢复了训练，甚至恢复了比赛，亨利则养精蓄锐久已，瓜迪奥拉期望两位大个子能够拯救巴萨，难道两人不想拯救自己这个谈不上光辉的赛季吗？

