热刺扫帚星翻身变成无敌飞翼 一己之力便将切尔西拖垮
　　记者林良锋报道 热刺击败切尔西，很难料到，头号功臣是贝尔，更让人惊讶。尽管几天前北伦敦德比，贝尔为取胜立下大功，但以一己之力将蓝军拖垮，真不是一般人做得到的。不少球队以众凌寡都未必能制服切尔西，贝尔光凭速度就将蓝军蹂躏得惨不忍睹。
　　看贝尔一次次摧枯拉朽般突击蓝军后防，既是难得人文景观，还是造物的杰作。身高逾1米8的贝尔长得很滑稽笨拙，模样有点像《机器猫》里的骨川强夫，但和那个爱炫耀的男孩不同，贝尔不需要炫耀，他一发飙，对方后卫便叫苦。
　　本场比赛光是数得着的冲刺就有七次，进球之外，其余次次都差点要切尔西的命。第一次突破从费雷拉和阿莱士中间挤过，米克尔冒险将他碰倒险些被判点球；第二次突破带来进球；第三次单刀被切赫倒地扑出；第四次让特里吃了第二张黄牌；第五次力压日尔科夫单刀，左脚捅射大脚堪堪偏出；第六次和第七均为帕夫柳琴科送上单刀机会，可惜俄国人一再辜负“强夫”的美意，否则切尔西将成为热刺本赛季第二次屠城的牺牲品，背着半打鸭蛋回巢。
　　通常，有身高，速度会欠点，如果又高又快，多半体能难以达标，三项都齐，就不好再要求他脚法出众，贝尔四项全能，英超首球便是定位球拉出一记弧线捉弄了阿穆尼亚。贝尔的速度有目共睹，切身感受可以参看费雷拉多年后的自传。但他有多能跑？和朴茨茅斯的足总杯半决赛120分钟内，贝尔冲刺距离超过1公里！什么概念？相当于全速冲刺10个温布利球场的距离！总跑动距离是15公里，是英超后卫平均工作量的两倍！
　　时隔廿载，威尔士又出了个一品左撇子。贝尔早年在南安普顿当学徒，雷德克纳普就是主帅，但移教热刺后，反倒对贝尔的成长颇感失望。和他一期的沃尔科特已经去过世界杯了，贝尔还在白鹿巷打杂，加盟热刺第一个赛季踢了12场，随后一个赛季上场次数翻番，但基本是打酱油。
　　以他如此出众的身体条件和脚法，居然熬了两年多才在热刺踢出名堂，真有点让人不解。不能立足已经够糟，“强夫”在热刺的初期还很点背，他也有个纪录：代表球会联赛上场24次，热刺不曾赢球，球迷背地里说他是个扫帚星，这个魔咒终于在去年9月打伯恩利解除，尽管他还是打酱油。
　　问题出在心理。而今许多稍有天赋的孩子都娇气，一有磕碰就要人伺候，贝尔也不例外。出身左闸的他，防守却是弱项，老雷肯定他的进攻天赋，着重抓了他的防守，贝尔就此脱胎换骨。本赛季埃科托非洲杯勤王，贝尔把握住了难得的机遇，待埃科托归队，贝尔被推上左翼，更让他得心应手。
　　如今，雷德克纳普最期待的就是伦农马上复出，好和贝尔组成一对无坚不摧的飞翼。

