曼联前锋兄长被曼城球迷群殴 拳打脚踢扔进灌木丛
　　新浪体育讯　曼城和曼联本赛季先后四次交手，英超中两回合曼城都在最后几秒钟惨遭曼联“秒杀”；联赛杯半决赛两回合，曼城又先赢后输，让同城死敌踩着自己的尸体杀入决赛并最终捧杯。但场上受尽羞辱的曼城终于在场外扳回一城挽回颜面，而为他们“进球”的却是曼城的球迷。
　　据《每日邮报》爆料，上周的曼彻斯特德比再次爆发暴力事件，曼联本赛季的塞内加尔新援马默-迪乌夫的哥哥比拉姆-迪乌夫，在曼城市政大球场外惨遭曼城球迷群殴。根据目击者的描述，在比赛结束后，28岁的比拉姆在离开球场时，被一群曼城球迷拳打脚踢，并被扔进灌木丛。
　　《每日邮报》称，实施暴力的球迷是否知道受害者的身份，目前还不得而知，因为没有人因为这次事件而被警方逮捕。但是，比拉姆在被打时穿着22岁弟弟在联赛杯决赛身穿的曼联球衣，背上写着两兄弟同样的姓氏：迪乌夫。
　　伦敦时间周日晚间，曼联球员迪乌夫的经纪人索尔巴肯表示：“赛后出现了暴力事件，一伙曼城球迷从背后袭击了比拉姆，当时他正从曼城主场离去。”幸运的是，比拉姆的伤不重，也不需要任何医务处理。
　　回首本赛季曼城和曼联的四场比赛，这已经是第三次“出事”。今年1月的联赛杯半决赛第一回合，特维斯和内维尔发生激烈的“口水大战”，第二回合比赛曼城前锋贝拉米在罚角球时，老特拉福德的曼联球迷向他投掷硬币和啤酒瓶，其中一枚硬币击中了贝拉米的头部。
　　在上周末的比赛中，斯科尔斯在补时最后15秒攻进绝杀进球，不但让英超冠军悬念再次陡生，同时也把双方球迷的对立情绪和敌对气氛升级到了新高度。球场外发生的一切再次让曼彻斯特足球蒙上了暴力色彩，双方球迷在曼城球场周围的大街上近距离对峙。
　　在今年1月的联赛杯第一回合比赛后，同样是在这座球场发生了严重的骚乱，而这一次，警方逮捕了20名球迷。甚至一伙球迷差点点燃了一辆警车，而很多敌对的球迷则互相投掷马粪。
　　一些理智的球迷则指责曼彻斯特当地警方未能控制局面，他们应该在曼城球迷在大街上散去后，再让曼联球迷从球场中撤离。而在曼彻斯特市中心和近郊，球迷骚乱事件更是层出不穷。暴打比拉姆的曼城球迷依然逍遥法外，而曼联队长加里-内维尔在斯科尔斯进球后的疯狂庆祝，也不会遭到英足总指控。
　　在去年9月双方联赛第一次交手时，同样是在补时最后几秒钟，欧文攻进绝杀进球，当时内维尔一边亲吻着球衣上的曼联队徽，一边在曼城球迷面前狂奔横跨整个场地。这一挑衅行为遭到了英足总的警告，而这一次足总将在今天决定是否向内维尔采取行动，但知情人昨晚透露，内维尔这一次的庆祝虽然疯狂但还不算出格，应该算在可接受范围之内。
　　而在内维尔看来，他似乎并不在乎自己是否受罚，最重要的是曼联赶超切尔西、压倒利物浦，夺取史无前例的第19座联赛冠军奖杯。“我们的夺冠希望本可能在周六破灭，但我们给了自己希望。对我们来说，在最后几秒钟进球再次验证了我们是一支永不言败的球队，再也没有比在最后一分钟赢得重大比赛更甜蜜的胜利了。虽然切尔西依然领先，但我们知道，只要我们赢得剩下的三场比赛，而切尔西再失分，冠军就是我们的。希望在赛季结束前有更多戏剧性的转折发生，让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　(Same)

