拉涅利解释为何半场换下托蒂 坦言剩余联赛不知如何踢
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨，罗马在同城德比中2-1逆转战胜拉齐奥，取得6连胜，追平2001-02赛季卡佩罗领军时期24轮不败的俱乐部纪录，在积分榜上也再一次实现反超，将国米又一度挤到联赛追赶者的位置上。
　　半场结束，罗马1球落后，中场休息期间，拉涅利做出了一个令所有人都吃惊的决定，托蒂和德罗西两名队长被同时换下，赛后，拉涅利说，“我不想解释为什么换下他们，他们都得了黄牌，而且踢得太激烈了。我不想让他们以这种方式比赛，所以做出调整，按我们以前的方式踢球会更好一些。”不过，拉涅利也承认这样做非常冒险，因为“如果输了，我就会被钉死在十字架上。”
　　拉涅利进一步解释说：“这同样也是个战术决定，我必须为改变作出选择，在那些位置上，德罗西和托蒂并不是我们唯一的选择，所以我可以换下他们。在我的职业生涯中我做过很多艰难的决定，当我还在瓦伦西亚时，我将罗马里奥换下，但我至今还有些抱歉，但这对球队有好处，我总是做对球队最有利的事情。托蒂和德罗西是我们的队长和未来队长，所以他们会感到失望，但最后的结果他们比任何人都开心。“
　　拉涅利的担心是肯定的，在易边之后仅仅45秒，拉齐奥就赢得了点球，但门将塞尔吉奥的神勇拯救了球队。拉涅利说：“开始阶段我们太焦急了，德比就是德比。下半场我们的发挥好了很多。当然，转折点是塞尔吉奥扑出点球。”
　　赛前，拉涅利说，国米的比赛不重要。而今天，他用自己球队的表现，证明他有足够的资本“无视”国米。红狼重返榜首，但拉涅利去坦言不知如何踢将来的比赛，他说：“我不知道剩余的比赛我们该怎么踢，但这是我们的精神，我们1球落后，然后成功的逆转，扑出点球拯救了我们，我们能够找回自信。”
　　对于未来的夺冠形势，拉涅利说：“小伙子们已经习惯了榜首，我们会好好享受，然后看看赛季结束我们排在哪里。”当然争冠的压力不可豁免的干扰了罗马的球员，“到目前为止，我们都还没有背负着压力踢球，球员试图寻找乐趣，在每场比赛得到最好的结果。我试图将他们孤立于外部世界，但他们还是会看到报纸，所以压力还是自然而然会出现的。”
　　自从父亲去世后，处于迷信，罗马女主席罗塞拉-森西就避免出现在同城德比的看台上，而这时她出席的第一次德比比赛“我想到了父亲曾经做过的事。”赛后，她感叹道，“这太精彩了，一切都是我们的球迷梦想的。”
　　当然，这样的精彩并不那么顺利，“当然我们在上半场非常担忧，但最终证明我们非常强大，下半场我看到了一支真正的罗马。这是所有人的一场胜利，从教练到板凳上的所有球员。”
　　对于托蒂和德罗西被换下，森西也表示接受主教练的决定，“我了解他们俩，他们不会不高兴的。我们大家都希望罗马赢，要做队员对最有好处的事情，而这就是教练的决定。”
　　(卞卡)

