曼城德比缺少两大杀星表现 这一次鲁尼特维斯只是路过
　　记者克韩报道 这本是鲁尼和特维斯的对决。在两队本赛季此前3次交锋中，小胖和“阿帕奇”联手贡献14球中的5球，是理所当然的关键人物。这也是PFA年度最佳提名名单公布后的第一次演出，但双双入围的两名主角最终却齐齐变身配角。
　　鲁尼的问题出在伤病上，毕竟一直养伤的他此役前只参加了一天合练。虽然复出并首发，但他右腿绑得像木乃伊。比起上次带伤出阵打拜仁，这一晚小胖明显沉寂。第41分钟，他曾接到巴伦西亚的传球后晃过图雷，可惜射门只是偏出，这也是他全场最好机会。
　　因为没有出色表现，鲁尼脾气也有点焦躁。上半场，他对德容的一次铲球本该得到黄牌，幸亏裁判手下留情。第55分钟，孔帕尼对他犯规吃到黄牌。但鲁尼在裁判出牌后立即起身，让曼城球场内的主场球迷埋怨他诈伤的嘘声四起。弗格森赛后专门问了小胖，“鲁尼是被孔帕尼踢了一下脚踝，我问他为什么这么快爬起，他说他还以为孔帕尼被罚下，所以他跳了起来。结果观众就开始嘘了，这世界好残酷。”
　　第74分钟，鲁尼被贝巴替下。赛后，《泰晤士报》只给鲁尼打5分。上周五《太阳报》体育版头条爆料，皇马尝到收购C罗的甜头(仅在马德里就卖出120万件C罗球衣)，准备今夏以破纪录的9000万英镑+25万英镑周薪的5年合同再勾引鲁尼，甚至请了C罗来当说客。
　　鲁尼和曼联合同剩两年，西班牙25%的所得税率又远比英国(50%)诱人，曼联在这个节骨眼上显然要笼络小胖为主。谁愿意放走一个单赛季34球的神射手呢？弗格森对皇马嗤之以鼻：“赛季末这样的傻传言总是传来传去，鲁尼下赛季一定还在曼联。”《星期日镜报》报道，鲁尼将在世界杯前续下新约，周薪将提高到15万英镑。
　　对转投曼城的特维斯，弗爵爷同样没好气。最近由于贝巴表现不佳，媒体普遍认为放走特维斯是苏格兰人去年夏天的大错，但弗格森回应说：“在曼城，他当然竞争少多了！我承认他在我们第一个赛季的表现不错，但第二个赛季他可没出场多少次。所以我放走他一点都不后悔，史上很多球员离开曼联。有的后来还不错，有的不咋样，关键是你要向前看。”
　　不知道是否是被爵爷气到，此役阿根廷人表现实在平平。看管他的后卫也确实卖力，赛后维迪奇得到BBC《当日比赛》的表扬，而埃文斯则得到《泰晤士报》的夸奖。在这两位昔日队友手下，阿根廷人一筹莫展。他最接近破门的一次，是第10分钟的一个直接任意球，但范德萨轻松把球抱住。他也给贝拉米、布里奇和维埃拉做过球，可惜队友都没把握。
　　特维斯或许担心主帅曼奇尼的秋后算账。德比前他指责曼帅赛季末还一周双练“荒谬”，曼奇尼赛前对此警告：“下周我会找他聊聊。我知道球员的心理，当我还是一个球员时也曾公开批评过主帅(博斯科夫)的训练。但当他最后被解雇时，我是如此难过，因为我发现他是我经历过的最好教练，我犯了一个错。”

