11支球队争夺5张八强门票 毫厘之差令比赛白热化
　　季后赛
　　CBA联赛常规赛还剩下8轮，对季后赛门票的争夺已经进入了白热化，11支球队都有晋级机会，而且从第六名到第九名，四支球队战绩相同，其中就包括北京金隅。现在的形势是，每一轮过后，前八排名都会有明显变化，同金隅贴身缠斗的对手很多，竞争相当疯狂。综合考虑各种因素，11支竞争球队中最有希望拿到5张季后赛门票的分别为陕西、福建、山东、八一、东莞，也就是说，北京金隅要杀入季后赛，必须挤掉他们中间的一个。
　　//-->
　　目前排名第四位的陕西东盛25胜17负，紧随其后的山东黄金24胜18负，接下去就是同为23胜19负的北京、福建、东莞和广厦，这六支球队只差两场，位置随时可能发生更替，不仅如此，前14位的球队都有机会，第14位的浙江万马18胜24负，距离第8位差5场，在理论上完全可能后来居上。
　　11支球队争抢5张季后赛门票，其间什么情况都可能发生，最重要的是保持斗志和韧性，不能轻易放弃任何一场比赛，因为最终主要对手的差距都在毫厘之间。
　　陕西队在排名和实力上都居于有利位置，而且余下的比赛除了新疆和江苏之外，其他对手都相对容易，拿到季后赛资格基本上没有悬念。山东队虽然排名第五，但接下去的对手包括江苏、宏远，东莞、辽宁、吉林、山西也都是季后赛门票争夺队伍，未来的8轮比赛对山东来说都会很艰难。福建的情况同山东很相似，等待他们的同样是一场场的硬仗。至于东莞新世纪，情况更加难以判断，有消息称该队已经提前放弃了本赛季，在这种背景下，东莞最后阶段的冲刺能力也许会打一些折扣。
　　广厦的赛程难度居中，但最后三轮面对辽宁、吉林、山西，如果后三支球队届时仍有晋级机会，那么这三场比赛(两客一主)都会是生死大战。
　　对于第10位之后的球队，晋级希望较大的是八一队，虽然他们在本赛季表现随着王治郅的复出，有望在最后阶段迎来一波明显的反弹，而吉林、辽宁和浙江队的晋级难度很大。

