皇马瓦伦巨头峰会定下重磅交易 妖星10年苦盼加盟在即
　　新浪体育讯　皇马对席尔瓦的兴趣，令人们对这位瓦伦西亚球员本场比赛再伯纳乌的表现充满好奇与期待之情。很多的迹象都表明，席尔瓦今年夏天加盟皇马有很大的可能，而席尔瓦也在“未来东家”的草坪上，展现了自己的水准。马德里多家媒体表示，席尔瓦通过了皇马的考试。
　　事实上，席尔瓦过去几个赛季在瓦伦西亚以及在西班牙国家队都证明了自己，他的实力有目共睹，根本不需要这么一场比赛来证明自己，这种所谓的“考试”，更多是媒体的噱头。不管如何，席尔瓦都是全场瞩目的焦点，这位弗罗伦蒂诺今年夏天名单中的首要目标人物，尽管未能帮助球队避免失利，但比赛的第72分钟他险些帮助瓦伦西亚扳平比分，当时他接华金传球后在25米外左脚劲射，可惜皮球打中门框左上角弹出，而几分钟后，C罗就为皇马锁定了胜局。
　　赛后，席尔瓦的得分是瓦伦西亚球员中最高的，评语认为，瓦伦西亚仅有的进攻上的威胁，几乎都是通过席尔瓦制造的，比赛中，他出人意料地几乎帮助处于劣势的瓦伦西亚扳平比分。他不应该处于失利者一方，他更应该处在胜利者一方，可以说，瓦伦西亚已经有些配不上他了。
　　皇马球迷现在也对席尔瓦充满兴趣。皇马对瓦伦西亚的比赛开始之前，几百名皇马球迷用歌声欢迎瓦伦西亚主席洛伦特，而面对皇马球迷的歌声(“洛伦特，请把席尔瓦卖给我们！”)，瓦伦西亚主席微笑以对，瓦伦并不排除将席尔瓦出售给皇马的可能。据瓦伦西亚当地的《省报》报道，在皇马与瓦伦西亚比赛之前的高层聚餐中，弗罗伦蒂诺与洛伦特讨论了皇马收购席尔瓦的可能。两大主席私人之间保持着很好的关系，在他们就席尔瓦的转会敲定大的框架后，两家俱乐部的相关人士将展开谈判。
　　与此同时， 席尔瓦的两位经纪人伦格尔和胡里奥(他们去年就曾到伯纳乌与皇马高层商谈席尔瓦加盟的个人条件)，也在等待着两家俱乐部邀请他们加入谈判。事实上，去年夏天，皇马就有希望拿下席尔瓦，只是瓦伦西亚一开始态度显得斩钉截铁，后来，瓦伦松了口，但那时距离转会市场关闭已经没有多久了，而且皇马在引进卡卡、C罗等球星后，资金也变得紧张，因此，双方将转会谈判推迟到今年进行。
　　等待皇马的召唤，席尔瓦等了将近10年。《马卡报》解密说，10年前的1999-00赛季，席尔瓦就曾到皇马试训，“小不点”在皇马老的体育场一共试训了5天。席尔瓦当时还是家乡小镇俱乐部的少年队成员(他与“西班牙齐达内”贝莱隆来自同一个小镇)，俱乐部主席认为席尔瓦前途无量，因此说服席尔瓦的父母，把席尔瓦带到皇马试训，结果，皇马俱乐部并未看上席尔瓦，理由是席尔瓦个子太矮。“你先回家吧，我们会给你打电话的。”这是皇马青训营主管当时给席尔瓦的答复。但席尔瓦始终没有等到电话，后来，他辗转加盟瓦伦西亚，并取得很大成功，10年后，皇马终于给他打来了电话....。.
　　《马卡报》近日还首次独家披露了席尔瓦的血统秘密。该报透露，席尔瓦之所以长相很像亚洲人，是因为他的外祖父是韩国人，也就是说，席尔瓦拥有东亚血统。1966年，西班牙和韩国签署了一个海洋捕捞协议，西班牙准许韩国渔船在拉斯帕尔马岛附近打渔。历史上一度有3000名韩国人居住在西班牙加纳利群岛，眼下也仍然有1500名韩国人居住在这个群岛。席尔瓦的外祖父就是一名韩国渔民，40多年前认识席尔瓦的外祖母，并生下了席尔瓦的母亲伊娃，伊娃是一位非常漂亮的混血儿。(塞尔吉奥)

