英超上演双城反转剧颠转乾坤 悬念复活反不如彻底死去
　　记者寒冰报道  是的，冠军悬念又回来了：上周末的英超，出乎大多数人意料地上演了双城反转剧：第3次曼城德比补时绝杀，第3次将曼联拉回到冠军轨道；与此同时，在白鹿巷热刺2比1力克10人应战的切尔西，此前还在各自轨道上领先形势大好的两位意大利主帅，一夜间就颠转了乾坤———诚如温格所言：“谁说冠军悬念没有了？”
　　经验和气质的反转剧
　　上周六的双城德比，几乎被所有人视为是本赛季英超的终极裁判之战。两位意大利主帅有些得意：曼奇尼的球队一周内打入11球，安切洛蒂的切尔西在德比前已领先4分。尽管弗格森赛前坦言这是他职业生涯最重要的德比，队内诸将也纷纷表态决不言弃，大多数球迷和专家都不看好红魔的德比前景。至于热刺，老雷德纳普的球队刚刚在周中恶战阿森纳取胜，比起以逸待劳的切尔西也有体能缺陷。相反，红魔刚在布莱克本丢了2分，锋无力的状态依旧保持，很难有人相信他们可以抵挡得住曼城近来状态恐怖的攻击线。
　　但经验和气质最终决定了两场德比的结果，果断变阵大玩太极的弗格森在鲁尼刚刚伤愈发挥不佳的前提下，居然牢牢控制着德比的主动权。特别是吉格斯、斯科尔斯和内维尔三位老将的精彩发挥，让曼联并未如外界传言般在客场不堪一击。面对曼联人凶狠的全场铲抢和中场绞肉战，曼城原本犀利的边路进攻根本无从下手。对阵弱旅时如入无人之境的贝拉米和特维斯受到了严密看管，曼奇尼在临场指挥上的经验不足，也断送了曼城至少能守平的希望。久伤初愈的爱尔兰削弱了德容在场时的防守，而弗格森命令斯科尔斯果断前插的结果，就是终场前15秒的绝杀。
　　经验和决不放弃的气质为曼联赢得主动，保守和唯唯诺诺则让切尔西失去了主动。安切洛蒂面对热刺犀利的边路进攻，竟然让毫无速度和体能的费雷拉首发，直接酿成恶果。而且因为周中对阵博尔顿时饱受裁判争议的好处，本场比赛特里离场也是裁判平衡漏判点球的结果。显然曼联戏剧性赢得德比给切尔西带来了太大的压力，最终蓝军没能顶住热刺的边路冲击。比起弗格森的果断，安切洛蒂的偏执让他付出了足够的代价。
　　中产阶级“审判”豪门
　　谁都没有想到，本赛季英超的冠军走向，居然要由曼城和热刺两支中产阶层球队来判定。四大家族在联赛中的走势起伏不定，大多数时候都与中产阶层的干扰有关。准确地讲，冠军悬念并非来自四大家族自身，而是咄咄逼人的中产阶级主动创造的。
　　安切洛蒂在切尔西的蜜月(开局7胜1负)，就是被试图挤上前四的维拉所伤。12月在曼联防线伤病崩盘时，蓝军非但没有扩大优势，反而5战仅胜1场，败给曼城被老牌中产阶层埃弗顿和伯明翰逼平，魔鬼2月又被埃弗顿和曼城连胜。曼联在积分榜上几番起落，与切尔西犬牙交错，就是因为中产阶层不断给他们制造麻烦。曼联也不例外，去年上半赛季输掉的4场联赛，除了败绩利物浦和切尔西外，维拉与富勒姆的胜利一反常态，让两大“送分童子”成了红魔球迷的梦魇。
　　曼城、热刺、维拉的空前崛起，加上利物浦的衰落，扩大了争四集团后也在影响着整个英超的冠军格局。这样的争冠悬念，相比此前5个赛季的四大家族，其实是处于一个低水准的恶性竞争中。新赛季四大家族几乎都没有大范围的新鲜血液，甚至除了切尔西，其他三强都有关键的明星球员出走。这样的前提下，冠军悬念从赛季初一直保持“三足鼎立”格局，其实就是因为中产阶层得到了前所未有的扩展，但他们的经验欠缺也为传统豪门增添了更多的不确定性。
　　更大悬念在来年欧战
　　冠军悬念令人纠结，但在欧洲却没有足够的说服力———21世纪的德甲曾经面对的尴尬，也正是如今英超即将面对的结果。一个可以预见的前景，夏季英超四大家族都不会在球市上有更大投入。皇马已经用C·罗为说客，开出1亿欧元天价罗致鲁尼，也许英超在欧洲的竞争力将持续下降。
　　本赛季英超冠军争夺如此激烈，最后3轮还有3支球队有夺冠可能，但这3支队在面对曼城、维拉和热刺时却败绩连连，本身就说明英超水准正随着投入的剧减而下降。试想，以曼城、热刺这样依靠运气表现却欠缺关键的大赛经验和气质，想要在来年的欧冠有所突破势比登天。更何况，切尔西以几乎全套班底尚不能确立明显的优势，折射出的恰恰是球队经历了5年的历练已到换血时。夏季有望出售球会的利物浦，或许是惟一有资本大笔投入的传统豪门，但这仍是一个未知数。
　　联赛充满悬念对于上座率有足够的好处，但对于整体的竞争力却百害而无一利。德甲此前数个赛季，每逢季末总有4支以上的球队处于争冠集团，但最终却根本无法在欧冠立足。低水准的联赛竞争，本质上无法培育出实力超群的欧战劲旅。球迷们在为英超悬念大呼刺激时，也要站在另一个角度考虑———当曼联、切尔西和阿森纳要将更多精力投入在国内，甚至连中游球队都无法降服时，又凭什么拥有征服欧洲的能力？

