英超已提前确定历史最差冠军 85分夺冠亦难掩铁打事实
　　记者寒冰报道  1比2，切尔西输掉第6场联赛，自己的冠军形势陡然恶化之余，也提前验证了赛季初弗格森和温格对整个赛季的判断：这将是英超有史以来最弱的冠军。过去18个赛季，英超冠军单赛季从未输球超过5场。假如曼联真的实现逆转超越，卫冕冠军的输球场次将达到至少7场！要知道，上赛季红魔一共也才输了4场！
　　1995/96赛季英超笃定为20支球队以来，只有1995/96赛季和2000/01赛季的冠军输球达到6场。此前1994/95赛季布莱克本输球达7场，但当时联赛有22支球队，赛季比现在多4轮。即便是那两个“弱季”，曼联也是情况特殊：前者开局不佳，圣诞节时还落后纽卡斯尔12分；后者则是因为早早笃定冠军，最后输给德比郡和热刺纯属放水。
　　而且并不仅仅是“弱冠”，本赛季也是四大家族单季输球场次总和最多的。过去6年他们最多只是在2005/06赛季输了27场，但本赛季还剩14场比赛时，四强已输掉30场比赛！这其中，面对中游球队的大面积溃败，让过去高高在上的四强心理优势荡然无存。阿森纳被切尔西和曼联双杀不算，输曼城、热刺，平维拉和埃弗顿，几乎毫无技战术和场面优势。热刺和维拉过去一直是四强的送分童子，但本赛季热刺连胜阿森纳和切尔西，对维拉、埃弗顿和曼城都不落下风，直接影响了冠军和争四格局的走势。状态起伏不定的曼城虽然被曼联双杀，但双杀切尔西，两平利物浦，加上大胜阿森纳，都让传统四强丢尽颜面。
　　英超进入“收购时代”以来，从未出现过单赛季四强对中游球队输球超过3场的局面。但本赛季，四强的优势被大大削弱，随之而来的自然是冠军争夺的悬念和中产阶层的空前强大。虽然切尔西或曼联仍有极大希望以超过85分的高分夺冠，但这个虚质的高分背后，支撑的是一个羸弱的躯壳。

