皇马找到最佳中场组合为时已晚 早用他们何致欧冠出局
　　这个精彩绝伦的上半场，皇马像飓风般刮过瓦伦西亚，佩莱格里尼的球队也因此得以再度威胁巴萨的领头羊地位。皇马没有放弃联赛，而是竭尽全力要竞争冠军。从比赛的一开始，皇马就感到，而且也确实压倒了瓦伦西亚，上半场，皇马贡献了本赛季最精彩的一些片段。皇马显得很具强度，在战术上超过了对手，球队很有秩序，在压迫对手方面也做得很有目的，皮球则转移得极具水准。皇马忘记了输给巴萨的不快，展现了自己最好的版本。
　　上半场，皇马展现了全面的获胜决赛，将瓦伦西亚压制在半场。瓦伦西亚很难控制住皮球，而皇马方面，因为几位技术型球员的上场，皮球可以轻松自如地在场上转移，从这边到那边，从横传到纵深，一旦寻觅到对方的防守漏洞，立即就制造威胁。在中场球员的组织下，皇马全队都踢得很有目的性，瓦伦西亚的战术则显现了很大的缺失。
　　两队都将注意力投射在中场，皇马成功地让巴内加无法转动皮球，而瓦伦西亚对古蒂和阿隆索这两位皇马创造性球员的遏制却不成功。瓦伦西亚主帅埃梅里找不到破解皇马中场运转力量的办法，加戈与阿隆索控制中场，古蒂在右路不但创造机会，而且还起到了一个防守的作用，而范德法特在左路也显得很具水准。这样的排兵布阵，加上皇马球员施加的压力以及拥有的效率，让皇马在中场窒息了瓦伦西亚，后者的门将塞萨尔成为最醒目的人物这本身就说明情况不妙，塞萨尔不但左扑右挡，在球队创造性被扼杀的情况下，还必须由他来承担发起进攻的重任。
　　瓦伦西亚的防线简直就是灾难，在前面半个小时的比赛里，完全被白色旋风刮倒。皇马的技术型中场的指挥，令球队总能带着优势发动进攻。专家表示，瓦伦西亚球门告急，很大程度是因为中场的缘故，后卫更多是受城门失火殃及池鱼之罪。瓦伦西亚中场无法抑制古蒂、阿隆索、范德法特等人，皇马的进攻总能轻而易举地抵达塞萨尔的眼皮底下。古蒂给球队注入了清晰的思路，范德法特在各条线之间起到一个串联的作用，马塞罗在左路用速度和技术威胁对方防线，左路几乎成为马塞罗的高速公路，他轻松戏耍帕博罗·埃尔南德斯和布鲁诺，下半场C罗的进球也是来自马塞罗在左路的突破传中。
　　因为中场占据优势，C罗无论是在在中路还是边路都很有威胁，伊瓜因取得进球也是皇马中场优势的最好体现，因为就连古蒂都能抢断对手发动进攻，助攻伊瓜因得分。若不是范德法特的射门被阿莱克西斯在空门前挡出，伊瓜因也错失单刀机会，皇马上半场就能锁定胜局。下半场，皇马球员体能下降，在场上的优势变得不再明显，但C罗仍然用一个进球锁定了胜局。
　　赛后，媒体对皇马上半场的出色表现赞不绝口。《世界报》表示，也许欠缺压力、意志力丧失的瓦伦西亚是几乎拒绝在伯纳乌现身，但毫无疑问，佩莱格里尼的球队踢出了本赛季最好的30分钟，即比赛的前30分钟。在这30分钟比赛里，皇马拥有动力、速度，皮球以前所未有的方式流畅转移，古蒂和范德法特光耀全场，智利工程师终于能让自己的4222阵型发挥作用了。
　　终于，佩莱格里尼让三位技术型球场一起上场，另外加戈也可以算是一个技术型球员。技术型球员的联袂，让皇马可以控制皮球，并让皮球在对方半场转动。另外，动力十足的C罗也对皇马的中场帮助很大，皇马在中场的优势逐渐转化为机会。技术型中场令皇马成为一支真正的球队，有血有肉，在场上有秩序，知道怎么样遮挡自己仍然存在的缺陷，发挥出自己全部的优点。
　　事实上上一次对瓦伦西亚，皇马也曾在技术型中场的带领下，在技战术层面展现了自己最团结，最闪亮的一面，完成了一场出色的比赛。遗憾的是，佩莱格里尼此后患得患失，未能坚持走这样的路子，在几场关键的比赛里，皇马因为中场技术力量不足，要么无法创造机会，要么是空有抢断却无法转化为进攻机会，导致皇马几次吞下失利苦果。(塞尔吉奥)

