莱昂纳多：AC米兰10打11已很不错 这个赛季远胜预期
　　新浪体育讯　AC米兰在补时阶段丢球，客场1-2输给桑普多利亚，在罗马德比之后，AC米兰距离榜首已经达到7分，夺冠无望。尽管如此，莱昂纳多赛后并没有责怪球队，在下半时一开始就被对方扳平比分，并且10打11的情况下，球队甚至还制造了好几次破门机会，全队都已经尽力了。
　　莱昂纳多说：“争冠给我们带来的动力多余压力，今天球队的表现不错，这场比赛应该是属于那种输赢只在一线之间的比赛。球队今天打得很漂亮，即便是在红牌之后，我们还是获得了很多机会，可能今天我们在机会的把握上还有提高的余地。当然，在第94分钟丢球的确是令人遗憾的事情，但是我不能抱怨球和苛求球队的表现。我们率先进球，之后得到了红牌加点球，在这样的情况下，有些球队会放弃了，但是我们继续进攻，差点重新领先。”
　　夺冠无望，AC米兰之后的比赛心态会有什么变化？莱昂纳多回答：“没有什么变化，我们将继续认真备战每一场比赛，之前的比赛结果不太走运，这有很多原因，影响了我们的发挥，以及在积分榜上提升的可能。关于球队的表现我感到满意，本赛季我们出现了很多意料之外的伤病，而在一个艰苦的赛季中，我们的表现要比预期的好多了。看看这个赛季，有很多积极的因素，例如在3年的低迷之后，罗纳尔迪尼奥状态的恢复，安布罗西尼作为队长的第一年也有一个出色的赛季，而内斯塔也从伤病当中完美的回归。”
　　被问到自己的未来，莱昂纳多继续回避，他说：“本赛季我开始了作为一个主教练的执教历程，而这是我此前从未想过的，我是AC米兰的主教练，我将将我的工作做到最后，这就是我现在所想的，我们都有自己的问题，但与其他人无关，我所关注的只是现在，目前我不可能去考虑未来，而对于我的现在，我感到很满意。”
　　俱乐部副主席加利亚尼也谈到了比赛，他遗憾的表示：“上半时我们有很多的机会能够领先两球，即便是被罚下一人之后，我们打得仍然不错，被罚下一任之后，很多球队都很被动，但我们10打11时的表现的确不该获得输球的结局，这越发让人觉得失败令人遗憾，即便是打平，我们也可以与桑普多利亚保持更大的积分差距。下一场对巴勒莫，我们将尽量不犯错误，但是博列洛、安布罗西尼和博内拉缺席，这场比赛将非常难打。”
　　(沈飞)

