13连败泥潭中却有一闪亮新星 两季菜鸟成CUBA骄傲
　　新浪体育讯　又是一场失利，也许在本场比赛开始前这个结果就已经可以预料，毕竟云南队今天面对的对手是强大的新疆队，而以全华班阵容迎战也让他们失去了爆冷的希望。本场比赛后云南已经遭遇了13连败，不过对于球队来说在这糟糕的战绩之下他们却也并非一无所获——刘子秋，这个二年级的新秀正在以惊人的速度成长为球队的新领袖。
　　23分、10个篮板、6次助攻和3次抢断，在面对强敌新疆时，刘子秋送出了一个全面的数据，而本场比赛他的这四项数据也全都位列球队第一。尽管新疆队今天并没有使用最强阵容，但是一个二年级的新秀能打出这样的比赛还是令人感到惊讶。
　　“清华流川枫”全面的才华和飘逸的球风让刘子秋在CUBA成为了绝对的偶像球星，而他出色的能力也引起了职业球队的注意，上赛季云南队将他招入帐下，成为联赛中位数不多的几个能从大学联赛直接晋级CBA的球员之一。
　　年仅27岁，只有一年职业联赛经验，也许在许多前辈眼中这样的经历还稍嫌太嫩，但是如果你看过他打球就会发现，这位菜鸟有着与他的年龄和经历不相符的心里素质和大局观，在比赛中他总是能找到最合理的进攻方式帮助球队得分。
　　在近10轮比赛中，他总是能用自己犀利的突破去杀伤对手，其中有9场比赛他至少能获得4次的罚球机会，而在与山西的那场比赛中，他甚至有12次走向罚球线。如果碰到对手的包夹防守，他的助攻传球也能第一时间送出，最近5场比赛中他场均助攻数达到4.8次。
　　在上赛季刘子秋曾因为一次受伤而早早告别了自己的处子赛季，不过在受伤前他还是场均能贡献9.25分和2.2次助攻。在经过一个夏天的休整后，本赛季重新回来的刘子秋更加强势，尤其是在云南队缺少了外援后，他已经成为了球队最稳定的攻击点。
　　场均16.7分和2.8次助攻，而近7场比赛连续砍下20+的得分，虽然球队的战绩已经陷入谷底，但是在赛场上刘子秋却还是分外的引人注意。一个只第二年打CBA联赛的菜鸟现在却已经成为了球队的攻防核心。
　　“我们肯定要比别人付出更多的努力才能站稳脚跟，不过现在CBA已经有不少大学生球员，相信以后会有更多的大学生实现CBA梦想。”在本赛季开战之前，刘子秋曾被选为了球队的代言人，而现在他已经用出色的表现证明了自己的实力。
　　(音乐的猫)

