皇马争冠之路C罗还需冷静对待 完美表现只差改进小节
　　记者李森马德里报道  巴萨被西班牙人逼平，让皇马看到了后来居上的可能。如果战胜瓦伦西亚，两强分差将只剩1分。“看你的了C罗，拿下瓦伦西亚，压力将转到巴萨一边。”4月18日，马德里电视台的午间新闻说，“今晚你无需控制情绪，伯纳乌8万球迷都是你的坚强后盾。”
　　之所以提到情绪，是因为最近C罗卷入一系列麻烦，包括法律官司及上轮与阿尔梅里亚比赛时的斗气举动。马德里人怕C罗受外界干扰，影响皇马争冠的征途。
　　4月13日，西班牙电视5台《名人专辑》节目“揭秘”：C罗在与巴萨的世纪大战前举行私人派对，影射葡萄牙人因场外因素影响关键战役时的状态。目前，C罗已请律师控告该电视台诽谤。这条消息在西班牙也没多少人信，C罗来马德里的大半年里，已充分展示了他的高度职业性。卡西利亚斯就说：“C罗是世界第一身价，媒体都想拿他当话题。但人们应该通过训练和比赛评价他，而不是揭露私生活，更别说那些无中生有的胡言。”
　　一波未平一波又起，4月15日皇马客场2比1胜阿尔梅里亚的比赛，C罗又与不断攻击自己的主队球迷耗上了。
　　第13分钟，阿尔梅里亚由克鲁塞特首开纪录。第15分钟，C罗举起双臂向队友要求：“压上来，别怕被打反击。三线不紧凑，任何球队都会感到控球难，哪怕我们是皇马……”随后不久，阿韦洛亚传球失误，C罗伸出右手比划说：“要有提前量，传到我前面。”“你不能少说几句？”阿韦洛亚也急了。
　　第26分钟，C罗禁区前接古蒂传球后，快速向左前方突破甩掉两名后卫，进入禁区后先踩单车迷惑住巴西后卫米歇尔，然后面对门将左脚射远角扳平。
　　C罗整体压上的要求，让皇马掌握控球权，阿尔梅里亚从此只有招架之力。全场皇马共射门31次，创本赛季纪录，并由范德法特在第68分钟劲射反超。至于C罗本人，他再次证明自己是皇马最有威胁的人，31次射门中他包办了9次。
　　进球后C罗得理不饶人，他指着自己的耳朵向主场地球迷示威：“骂吧，骂声影响不了我，越骂我越是进球！”2比1领先后，受刺激的C罗也没见好就收。第88分钟，他回后场防守角球，接着一个人带球至前场，直到被对方拉扯犯规才停下。“如果人人都像C罗这么如饥似渴，最后几轮还大有看头。”评论家冈萨雷斯说。
　　“C罗进球后的表现不足取，他应该学会控制情绪。”一向注重小节的总经理巴尔达诺赛后说，“我们不能要求球迷尊重对手，但可以这样要求C罗。”至于C罗，他还是念念不忘那些侮辱他的声音：“不论联赛剩几轮，皇马都不会投降。看台上总有些小丑在叫骂，幸亏他们永远是少数。既然巴尔达诺要求我控制情绪，我会照办。”

