疯狂拜仁让里昂不禁颤抖 超级球星让德甲巨人加足马力
　　记者艾文报道  拜仁的球员们始终关注着竞争对手的表现，他们在前往球场的路上听到了马加特的挑战。马加特说：“我相信拜仁在接下来的比赛中不会取胜，冠军联赛半决赛会分散他们的注意力。”对拜仁的球员来说，这种挑战反而变成了一种激励，他们在主场用7比0的大胜给出了最好的回击。
　　董事长鲁梅尼格听到马加特的夺冠言之后说：“这样的想法是正常的，但他们做不到。”他开玩笑说，对冠军银盘，沙尔克“看看就行，但是不能碰”。其实密集的赛程对拜仁的影响并不大，正是在过去一段时间的魔鬼赛程里，拜仁在冠军联赛中淘汰了劲敌曼联，又在国内联赛的积分榜上超越沙尔克和勒沃库森。
　　头号球星罗本上演帽子戏法，穆勒和奥利奇两名前锋各自上演梅开二度，这场比赛让拜仁对整个联赛发出了强硬信号，也是冠军联赛最好的热身。主帅范加尔在赛后得意地表示：“这场比赛没有耗费我们太大的力气，又给了球员带来了真正的乐趣。在这样一个时刻能取得一场大胜，对我们的信心是很大的提升。”
　　超级球星带起拜仁
　　拜仁名将萨尼奥尔这一周回到了慕尼黑，他在接受媒体采访时比较了如今的拜仁与2001年时的欧洲冠军队。萨尼奥尔说：“当年那支球队更多的是在精神上的强大，而现在的拜仁拥有里贝里、罗本这样的超级球星，他们要比2001年的那支拜仁更强。”
　　仿佛是为了证明萨尼奥尔的正确性，拜仁就在对汉诺威的比赛中进行了一场射门表演。主帅范加尔丝毫没有为周中的冠军联赛保留力量，左右两个边路的里贝里和罗本都首发登场，奥利奇、施魏因施泰格等绝对主力更是一个不缺。信心极强的拜仁没有给汉诺威留下任何的希望，他们从比赛的第一分钟就控制了比赛。极快的进攻节奏将汉诺威完全压缩在半场之内。小将孔滕托边路传中，奥利奇有力的头球破门为拜仁掀起了进球浪潮。8分钟之后，罗本门前的巧妙挑射，让主帅范加尔在场边兴奋的挥起了拳头。上半场结束前，穆勒就把比改写成了3比0。
　　下半场的汉诺威完全失去了信心，拜仁的表现越来越挥洒自如。罗本甚至在场上玩起了花活。上半场进球的三名球员在下半场都有再有斩获，罗本更是在第90分钟完成了他在德甲的第一个帽子戏法。汉诺威主帅斯洛姆卡心服口服：“我没有想到这样一场大比分的失利，拜仁是联赛中最强的球队，他们应该获得冠军。”
　　罗本第一个帽子戏法
　　马加特希望冠军杯能成为拜仁的羁绊，但实际上冠军杯是拜仁球员最好的兴奋剂。前锋奥利奇说：“这太难以置信了，能够有这么多进球。这样的状态，我们确信联赛冠军只能是我们的。”
　　神奇的罗本再次表现出超人的射门感觉，他是拜仁本赛季的最佳射手，也是最助攻王。他下半场脚后跟妙传拉姆的动作成为德国媒体津津乐道的话题，如今的罗本彻底摆脱了伤病的困扰，踢得越来越放松，与球队的配合也越来越好。汉诺威的球员与他不在一个级别上，汉诺威主帅斯隆卡的换人几乎都是针对罗本，舒尔茨因为让罗本轻松闯关被换下，同样防不住罗本的贾克帕也被换下，劳施是第三名防守罗本的球员，可是他只能看着罗本打进第三个球。
　　罗本也兴奋无比：“我从没有在一场比赛中进过三球，这是我职业生涯里的第一个帽子戏法。我甚至还有机会进得更多。也许我正处于一生中状态最好的时候。但我不会因此而满足，我还想要更多，我想获得冠军，最少是联赛冠军。”主帅范加尔说：“罗本是真正让这支拜仁与其他球队拉开层次的人。”在佛罗伦萨、在盖尔森基兴、在曼彻斯特，拜仁能够击败对手的关键就是罗本。范加尔希望罗本在周三对里昂的比赛中也能有这样的表现：“我知道他为这场半决赛而兴奋，这只是他的热身，对里昂我们会看到一个更出色的罗本。”
　　范加尔示威
　　里昂对冠军联赛非常的紧张，不仅法国足协为里昂调整了赛程，让他们可以不受法甲干扰，全力备战冠军杯，同时里昂队还派出了球探观看拜仁的这场比赛。不过拜仁丝毫不打算在对手的面前隐藏实力，范加尔不仅没有雪藏主力球员，而且比赛进行了一个多小时才换下了里贝里、施魏因施泰格和奥利奇，罗本踢满了全部的90分钟。
　　这是向法国人的示威。《慕尼黑日报》评论说：“拜仁需要的是信心，我们现在不用隐藏实力，而是告诉对手我们的强大。”后卫拉姆说：“这场比赛证明了我们的能力，只要发挥出这样的能力，打入冠军杯决赛不成问题。”中场施魏因施泰格则说：“这是我效力过的最强的球队。”不过这名国脚实际上只效力过两支一流的球队：拜仁和德国国家队。
　　尽管主席鲁梅尼格强调：“里昂是一个与我们在同一个水平上的对手，我们必须从第一分钟开始就全力以赴。”但球员们似乎信心更足，施魏因施泰格赛后表示：“我们希望对里昂的时候也能有这样的表现，畅快淋漓。”拜仁在赛前还得到了一个小小的利好消息：由于冰岛火山爆发喷射出的火山灰影响了欧洲的航空业，里昂不得不忍受长时间旅途，乘坐火车或大巴到慕尼黑。
　　唯一美中不足的就是队长范博梅尔，他在对汉诺威的比赛中领到了第10张黄牌，对里昂的冠军杯和下一周对门兴的比赛，范博梅尔都将停赛。主帅范加尔对于球队领袖在关键时刻的禁赛十分不满：“这对我们来说不太好，范博梅尔正处于非常好的状态中，可他却不得不休息一周。”

