谢丽尔曝与婆婆发生冲突 已超辣妹成英娱乐圈一姐(图)
　　新浪体育讯　塞翁失马，焉知非福。作为切尔西后卫阿什利-科尔的老婆，谢丽尔因为丈夫的出轨而黯然销魂，在家庭和感情上，可谓不幸之极；为了让自己从痛苦中解脱出来，与科尔分居的谢丽尔用超负荷的工作强度占满自己的所有时间，疯狂的工作让她的演艺事业蒸蒸日上，近期被英媒体评为英国最重要的女人之一，更是谢丽尔在娱乐圈地位以火箭速度蹿升的明证。现在的谢丽尔，早已超过辣妹维多利亚，已然成为英国娱乐圈一姐。
　　事业上的成功自然带来财源广进，据《世界新闻报》独家爆料，除了唱片大卖之外，作为英国王牌电视选秀节目《X元素》的评委，谢丽尔的报酬将从100万英镑飞涨到170万英镑。这将意味着，在《X元素》下一系列的节目中，26岁的谢丽尔将在下六个月每月进账28.3333万镑。当然这也部分受益于《X元素》另一评委丹妮的怀孕，该节目的创立者和制作人考威尔决定，将丹妮的报酬从100万英镑削减为70万英镑，这也为谢丽尔的“加薪”腾出了一部分上升空间。
　　据悉，谢丽尔与《X元素》最新系列的合约谈判已经进入最后阶段，这将是她与该节目签订的连续第三份合同。据《X元素》的一位知情人透露：“与谢丽尔签约是我们的头等大事，她是这个选秀节目中的重要部分，由于她的独唱事业已经取得了成功，事实上她并不一定非要出任这一节目的评委。她应该得到回报，我们将全力以赴确保她续签新约。如果我们因此而失去观众，那将让我们损失一大笔钱。”
　　在科尔的性丑闻被曝光之前，谢丽尔曾有退出《X元素》的打算，因为她希望和科尔更多在一起，甚至为他生个孩子。但是今年二月丈夫出轨的消息传来，谢丽尔宣布与科尔分居，知情人称：“现在谢丽尔完全专注于自己的工作，其中《X元素》是重要的一部分。她的报酬将会大幅增加，但这并非她参加这个节目的原因，谢丽尔不是那种见钱眼开的女人。”的确，尽管事业顺利、衣食无忧，但对于像谢丽尔这种需要爱情滋润的敏感女人来说，感情和精神世界上的富足无疑才是最重要的。
　　虽然上周英媒体曾透露，谢丽尔有意与科尔破镜重圆，但直到目前为止，两人还没有任何重修旧好的迹象。《世界新闻报》透露，谢丽尔已经和科尔的母亲、自己的婆婆苏伊渐渐疏远，而后者是谢丽尔身边与科尔关系最为亲近的一位。谢丽尔认为，科尔的家庭也要为两人的分手负起部分责任，因为他们没有很好的约束科尔在足球场外的行为，据说谢丽尔和苏伊还因此产生了分歧和冲突。
　　知情人透露：“谢丽尔和苏伊曾经非常亲近，但是现在她们已经不说话了。这对科尔绝对不是个好消息，因为苏伊永远是科尔的后盾，谢丽尔曾经对苏伊言听计从。”就在几天之前，狂妄自大的科尔还向好友吹嘘自己一定能让谢丽尔重新回到身边，但是现在看起来，想要重新赢得老婆的心，不会像科尔想的那么简单。
　　(Same)

