信兰成：不计成本投资男女篮 CBA结束后男帅出炉
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，篮管中心新上任不久的掌门人信兰成出席了中国篮球之队和央视体育战略合作的发布会。发布会结束，信兰成也接受了媒体的访问。
　　记者：从目前来看，女篮的比赛设置的比男篮的要多，新一届的奥运周期开始之后，女篮的投入会不会在政策上有所倾斜？
　　信兰成：(政策上是)应该有倾斜的。我们会全力以赴(的去做)。在上一个周期我们基本上是不计成本的在做这件事，投入还是比较大的。
　　记者：那能否透露一下，这个倾斜的程度究竟会有多大？
　　信兰成：这个得要看我们自己的能力。毕竟还是要根据我们的能力，量力而行。
　　记者：今年在境外有安排热身赛么？
　　信兰成：这个是盈方他们去谈的。中国女篮安排比赛呢，是根据锻炼队伍和比赛实际情况的需要去完成，现在女篮的训练计划包括女篮比赛练兵的计划，还是一个初步计划。
　　记者：想请你透露下目前女篮选帅进行的程度，什么时候能有最终的结果？
　　信兰成：女篮选帅现在已经进入到报批阶段了。在报请总局领导的批示过程中。女篮国家队集中大概要在全运会资格赛之后。
　　记者：男篮的呢？
　　信兰成：男篮的主教练甄选也正在筹备之中，男篮集结大概要到联赛结束之后了。
　　记者：国家对队员的选择现在有初步的意向么？
　　信兰成：选择队员这个应该要和教练沟通吧。
　　(晨曦)

