阿森纳续约国王胜5千万强援 队友透露小法决定留队！
　　新浪体育讯　再负维冈，阿森纳别说争冠，按照温格的说法，热刺和曼城都有机会追追阿森纳这个第三高位，一场虽然有点背运、但总体输得没二话的比赛，让阿森纳将士一季的努力化为了泡影。虽然心里有百般的不愿意，但你只能从头再来。不过温格在球队至高无上的地位、个人完全成系统的指挥艺术和用兵策略，摆明了如皇马那样近乎拆光重建的措施，在温格帐下肯定不会出现，关键位置的调整，关键人员的留住，是温格所需要做的。
　　最初来到阿森纳的温格，最让人感兴趣的，除了英国顶级联赛教练里极罕见的亚洲联赛执教经历外，恐怕就是他和阿森纳英文写法近乎一样的名字了。这仿佛就是上天注定要让温格成为阿森纳的象征性人物，现在的温格，就是阿森纳的另一代名词，所以你可以想象，高层在五年无冠的前提下，还能毫不犹豫地给温格提供一份新合同，而这事就发生在北伦敦德比输给热刺的赛后。
　　下赛季阿森纳能打到如何地步，无人能猜出，但温格的留下，却可以看成是阿森纳的重大利好。只要他在，就比引进任何强力外援都要管用太多，因为温格的指挥，完全可以保证俱乐部无论怎么遭罪，全季能有一个相当高的胜率。当年亨利走后的那季，就得到了完全证明，温格到队后，阿森纳最差战绩也是联赛第四，这可是任何外援所无法做到的事。《每日邮报》消息称，俱乐部打算给温格一份新合同，而期限延续到2014年。温格现在的合同还有一年半到期，这样的话，新合同等于延长了三年左右。阿森纳高层如今对温格持无保留的信任，只要精力上允许，法国人无期限战斗下去也可以。
　　战绩上的稳定是主因，对球会的忠诚，对英超联赛本身体系的维护，都让温格在阿森纳高层和球迷中间赢得了难以形容的高分支持率。本赛季欧冠英超四强惨败，阿森纳更是被巴萨收拾的体无完肤，其他三强教练闷声不响，但温格高调依然，他坚持认为西甲在往下走，而英超依然强于西甲。温格最近声称皇马毫无可看性，他贬西甲的理由如下：“厉害的球员们踢英超。也许下赛季你会在曼城或其他球队中看到更多的西班牙球员或外籍球员的身影。这里的竞争是最激烈的。我们拥有世界上最好的联赛，因为我们拥有世界上最有钱的几个俱乐部。这是再明显不过的事。让我们不要自欺欺人了。这与钱紧密相连。”
　　而在谈到欧冠失利时，温格认为这恰恰就证明了英超联赛本身的激烈性，他说：“英超联赛对身体和体能要求太高，以至于到了三四月份面临欧洲联赛时球员已经很疲惫，甚至恐怕无法上场了。我不认为英超变弱了，只是因为自己联赛的严酷以至于在欧洲赛场无力再抗衡其他对手。”有这样一位始终为英超摇旗呐喊、为阿森纳的建设尽心尽力的教练，当他提笔签下新合约之时，阿森纳胜过招来了一位5000万英镑的顶级强援。
　　温格的存在，可以保证阿森纳留在前四行列，随时有着冲击冠军的可能性，但还有一人，可以让这种冲击冠军的可能性放大很多，他就是小法。今年的小法，重要性达到无与伦比的地步，2比2平巴萨后，小法缺席整赛季，接下去的四场比赛，阿森纳1胜3负，彻底失去欧冠晋级资格，基本失去联赛夺冠可能。再回顾以前的比赛，联赛杯没上小法，结果被曼城收拾成3比0，8月份第一场强强对话，无小法的阿森纳1比2负曼联。西班牙人不参加的比赛，阿森纳因此失去和基本失去三个冠军争夺的可能性，尽管小法出场的36场比赛里输球也不少，但你必须得说，有小法在，和没小法在，阿森纳就是两支水平的队伍，尤其到了最能证明球星价值的最后关键时刻。
　　小法的去或者留，此前也是个话题，尤其是小法的去向队伍之一是巴萨，特别能造新闻的西班牙媒体没事就在鼓捣，但现在的一切慢慢清晰起来，小法肯定留在阿森纳。温格前不久坚定地说：“没有什么所谓的秘密会议，我绝对不会卖掉法布雷加斯。这支队伍需要年轻的天才，我会确保阿森纳的完整性。”在他眼里，有能力的队员干吗要去西甲？温格这样表达自己的看法：“不明白为什么总有人喜欢从英超向西甲引进球员，在英超具有竞争力的球员干嘛要去西甲发展？在那里只有两支球队算是强队，第三名同他们的差距达到了27分(笔者按：最新差距为24分)，这个联赛本周还差点停摆，就因为他们的球员要罢工。我认为这样的联赛非常无秩序，还是不参加的好。”
　　或许教练有自己的坚持，但从队员那里，也明确了这样的消息，小法不会离开。《世界新闻报》援引宋的话说：“塞斯克对我们来说是非常重要的球员，他下赛季还会在阿森纳。这是条好消息，我百分之百相信他会留下，因为每天我们都在交流。他太爱阿森纳了，所以难以离开。他告诉我说，他就要在阿森纳俱乐部赢得一切。我可以说，虽然人们嘀咕了太多遍，但许多话都是谣言。他从未说过自己想去巴塞罗那的事，谣言的兴起真是一件很容易的事，但我们有着无与伦比的团队精神，我们要在一起赢得胜利。我们场内外都是好朋友，我们非常团结。”
　　一样在养伤的宋，显然有空和小法聊很多话题，他的表态，无非是进一步证明了一个存在事实：小法下赛季还会义无返顾留在阿森纳。小法加温格的阿森纳，标准的强强联手，豪门风范不会减弱丝毫，在这样的基础上，温格有针对性的买卖和提拔，阿森纳球迷大可以忘却目前的烦恼，满怀信心期待着下一季的到来，在这里，先且等待夏季温格已经低调很多年的引援妙手吧。
　　(孟巍)

