里昂备战欧冠半决赛有高招 修改联赛赛程惹恼拜仁众将
　　记者张力报道 为更好备战和拜仁的比赛，里昂想出高招：球队原本在半决赛两回合之间，要于23日(周六)和摩纳哥进行一场联赛，但如今这场联赛被推迟到5月12日进行。非常满意的里昂主帅皮埃尔感谢了法甲联赛管理者和摩纳哥的支持，但拜仁对此相当恼火，后防核心范比滕说：“这不公平，赛程就是赛程，不容改变。”
　　拜仁的确有理由生气，过去3周他们踢了7场比赛，而且大部分对手都相当强大，拜仁在踢完和曼联的客场比赛后，本想申请将和勒沃库森的客场比赛推后一天，但遭德国足球职业联盟拒绝。最终拜仁在欧战历史上第一次，参加完客场比赛后没有飞回慕尼黑，直接奔赴下一个客场。在本周三拜仁和里昂比赛后，球队将于周末客场挑战门兴，里昂则可以在家里休息。
　　拜仁主帅范加尔强调这绝不是公平竞赛的做法，并敦促俱乐部体育主管内林格尔和欧足联联系，“欧足联今后必须小心这样的事。”尽管拜仁没有向欧足联提出正式抗议，但新闻官霍尔维克明确表示，对于法甲单方面的决定不满。
　　摩纳哥主帅拉孔布说，之所以同意里昂的申请，是因为两场半决赛关系到法国足球利益。本赛季1/4决赛，国际米兰和莫斯科中央陆军交手时，穆里尼奥就对于俄罗斯人推迟和圣彼得堡泽尼特的联赛感到不满。在这方面俄罗斯人是老手。07-08赛季拜仁和泽尼特在联盟杯半决赛相遇，泽尼特一口气推迟了五轮联赛，结果主场4比0血洗拜仁，并进入决赛最终夺冠。泽尼特当时不踢联赛，还有心思和荷甲的阿尔克马尔踢热身赛，当时范加尔正是阿尔克马尔主帅。泽尼特被推迟的五轮联赛，直到08年夏天的欧洲杯结束后才进行。

