阿森纳霸王枪回归从替补开始 无缘奖杯仍需踢好终局
　　记者徐丹雷报道  即将进入补时阶段，范佩西迎来伤愈后第二次出场。可惜留给他的表现时间实在太短，即便荷兰人努力回追到中场试图给球队打气，枪手最终还是没能逃过输球命运。
　　但失利和范佩西无关。几天前的白鹿径，罗宾侠在养伤5个月后重返赛场，立刻表明自己值得等待。仅仅22分钟时间，荷兰人奉献三脚高质量射门以及一脚妙传，他的背身半凌空抽射，赛后几天被英国电视体育频道反复重放，而他送给沃尔考特的传球，间接造就了球队唯一的入球。
　　范佩西对于自己没能进球感到惋惜，“我本以为(凌空射门)球会进的，但却被他(戈麦斯)救了出来，不可思议。之后那个任意球直奔球门上角，但也被他挡住了。”有了复出后那么亮丽的表现，温格依然不敢让范佩西对维冈时首发，“比赛后，他全身上下每块肌肉都非常紧，因为他很久都没打比赛了，所以我们必须看看是否球队需要赌博。”
　　范佩西透露，为了能尽快恢复，他在养伤期间全力以赴，“从早上10点忙到晚上8点半，有时累得开不了车。”范佩西在场上的精彩表现和场下职业素质让人产生一个没有答案的疑问：如果他本赛季健康如常，阿森纳能多拿几分？在为阿森纳效力的6个赛季内，26岁的范佩西仅首发136场。同一时段，法布雷加斯已为阿森纳首发235次。
　　但温格丝毫没有责备爱将之意，“球员健康是球队争冠的前提，可如果你问我是否想要留住范佩西？我会告诉你我绝对想要，我还希望下赛季他不会再出现任何伤病。受伤不是他的错。他是个严谨的职业球员，从不泡吧，生活很有规律，他在对意大利的比赛中被铲，接着就伤了。”当然，教授没有否认范佩西在下赛季可能面临主力位置的竞争。查马克？“联赛结束后我们才会展开球员交易，他是那种非常有可能加入阿森纳的球员。”当年的罗斯基、纳斯里加盟枪手之前，温格用同样的口吻回答过类似的问题。
　　满足于目前替补位置的范佩西，对球队本季无缘奖杯感到遗憾，但希望队友们踢好终局，“看看去年，没人会想到我们现在所在的位置。当你很接近冠军的时候你会很想赢得它，没能做到自然让人沮丧。我重新登场感觉不错，希望我们还能保持高昂的斗志，力争亚军。”

