麦孔许诺意甲冠军必留梅阿查 飞翼迎来涨薪最佳时机
　　记者王勤伯报道 埃托奥把麦孔的进球称为“赛季最佳进球”，确实如此！巴西人在禁区外连续用大腿两个颠球躲开对手，然后右脚凌空抽出一记弧线球，皮球根本没有落地，布冯更是毫无反应余地。
　　国际米兰右后卫进球后像野兽一样咆哮，他冲向替补席，得到了所有队友的拥抱。麦孔又向国际米兰球迷看台示意，指着自己的心，然后指向地面，意即“我会留在这里”；然后巴西人又扯着胸前的三色联赛冠军标志，再指向地面，表示“意甲冠军也会留在这里”。
　　麦孔进球前，少一人作战的尤文图斯已经坚守了很久，扎切罗尼希望凭借顽强的防守至少拿1分，布冯的表现更是出色，斯内德、莫塔、米利托等人的射门被他从容化解。埃托奥上下半时两次单刀，一次盘带过多弄丢，一次射高。唯有麦孔在射门时几乎不看布冯，瞄准球门左侧死角轻松挥腿，毫不费劲，就此打破场上僵局。
　　国际米兰的第二个进球也来自麦孔策动的进攻，埃托奥庆祝进球的时候麦孔倒地不起，令人担心他是否意外受伤错过本周二对巴塞罗那的大战，幸好赛后证明他的身体没有太大问题。离开球场的时候，麦孔面对迎上来的记者们却没有好脸色，他说：“你们不是什么都说过了？你们不是都写了我迟到？”《罗马体育报》称，麦孔还骂了一名天空电视台的记者，因为他认为此人散布了他迟到的消息。
　　4月9日，国际米兰准备在上午训练结束后全队一起午餐，然后乘坐欧洲之星列车去佛罗伦萨。多家媒体报道说，麦孔迟到了35分钟，尽管他之后仍然参加了训练。前一天晚上，麦孔去参加了西多夫组织的一个慈善活动，之后和好友小曼奇尼一起在市中心逗留了很久。《罗马体育报》是次日对麦孔迟到事件渲染最多的报纸，该报称巴西人此类行为已不止一次，考虑到麦孔7月就年满29岁，国际米兰已经决定今年夏天卖掉他，从曼城、切尔西或皇马换取3000万欧元左右的收入。
　　麦孔的经纪人卡里恩多连忙辟谣，“麦孔1分钟训练也没有缺席。他和俱乐部、穆里尼奥都没有问题。如果有人想影响球队气氛制造类似的消息，总不该找拥有麦孔这样出场次数和表现的球员，找别人好了。国际米兰对麦孔的信任显而易见，去年底才和他续约到2014年。”但卡里恩多话锋又一转，“很多大球队来找麦孔是事实，但现在国际米兰正处于赛季关键时刻，有些话题还是赛季结束后再讨论。”
　　2年前，麦孔第一次续约前，无论是卡里恩多还是球员本人都对国际米兰有些不满。麦孔被认为是当今世界最出色的右后卫，即使在巴西队也把阿尔维斯挤上了替补席，而且出场次数极为频繁，但2008年底以前，麦孔的年薪只有150万。2008年底的续约让麦孔薪水涨到350万，2009年末的再度续约让其接近450万。卡里恩多似乎有意制造转会市场烟幕，让国际米兰今夏再度为麦孔涨薪，毕竟麦孔状态正好，现在是争取高薪的最佳时刻。
　　但这样做或许让俱乐部有些厌烦，从伊布的转会可以看出，莫拉蒂近年来在经营上已越发成熟，注意清理掉那些年年要求涨薪、对俱乐部缺乏感情的球员，若是麦孔可以卖个好价钱，俱乐部也不会排斥这种可能。

