准岳母前兰帕德与新欢调情 夜店寻欢凌晨4时(图) 
　　新浪体育讯　球场失意情场得意，这句话用来形容眼下正处于甜蜜热恋中的切尔西球星兰帕德，恐怕再适合不过。虽然在上周末的联赛中以1比2输给了托特纳姆热刺队，但这并不能影响这位英格兰中场硬汉的好心情。
　　据《每日邮报》报道，兰帕德与他的新任女友克里斯汀再度被发现在一家高档意大利餐厅共进午餐，因为这家餐厅坐落在西伦敦，距离兰帕德与克里斯汀的“爱巢”很近，切尔西球星甚至成为了这家餐厅的VIP会员。但与上一次相同的是，兰帕德的未来岳母米娜也在其中。
　　席间，兰帕德与克里斯汀不断打情骂俏，逗的这位准岳母十分开心。而克里斯汀似乎在母亲面前很不好意思，这位妩媚动人的女主播显得很拘谨，脸上还微微泛起了红晕。而兰帕德时不时用他那憨态可鞠的笑容把气氛推向高潮，看的出，米娜对这位31岁的准女婿十分满意。
　　事实上，这并不是兰帕德第一次与女友的家长见面：去年的圣诞节假期，这位切尔西球星就陪伴克里斯汀去贝尔法斯特拜访了她的父母。说起来，兰帕德与克里斯汀早在去年10月份就开始秘密交往了，这自然少不了“媒人”皮尔斯-摩根的从中撮合。
　　当然，感情甜蜜并不代表不能去外面寻欢作乐了。据目击者证实，兰帕德近日与另两名队内好友乔-科尔和阿什利-科尔的身影出现在了伦敦当地的一家知名夜总会“ChinaWhite”，并一直待到凌晨4点才离开。
　　与兰帕德悠闲潇洒的装束又略带轻松的步伐不同的是，被发现时，阿什利-科尔正手执电话聊个不停，不知道是否又在给妻子谢丽尔作忏悔。但可以肯定的是，他绝对不会告诉谢丽尔自己刚刚从夜总会里出来。
　　这位英格兰左后卫已经从伤病中逐步恢复过来，并开始随队训练。上周末对阵热刺的伦敦德比大战中，阿什利-科尔甚至被主教练安切洛蒂排进了替补席，这在他重伤之后还是首次。虽然左脚踝的伤势正逐步恢复，但阿什利-科尔与谢丽尔的婚姻危机却并没有任何缓和的迹象，倘若得知丈夫再次不甘寂寞去夜总会厮混，谢丽尔还会原谅他吗？
　　(陈驰)

