西班牙人教国米如何遏制巴萨 拜仁不重蹈勒沃库森覆辙
　　本报记者组报道  怎样遏制巴萨？谁能遏制巴萨？上赛季的切尔西给出了答案，现在，西班牙人也给出了答案。看了比赛的莫里尼奥也许会找到答案，也许会帮助国米赢得对垒巴萨的第2场胜利。
　　巴萨和国米上周末联赛都遭遇德比，巴萨是加泰罗尼亚德比，而国米则是意大利德比。巴萨被0比0逼平，而国米2比0赢了。在巴萨砍瓜切菜般干掉阿森纳后，所有的人都在问，怎样控制巴萨，怎样控制梅西。现在，波切蒂诺的西班牙人做到了，就是“疯狗般”的逼抢，让梅西和哈维举步维艰。而阿尔维斯被罚下场也彻底了断了巴萨赢球的希望。国米遇到内忧外患的老妇人，麦孔和埃托奥的两个进球为莫里尼奥的百场庆典献上厚礼。
　　巴萨被遏制，这是所有球队都愿意看到的，尽管梅西追平了克鲁伊夫139次代表巴萨征战西甲的纪录，但他也连续两轮哑火了，《马卡》讽刺说“他仿佛回到了阿根廷”，西班牙媒体认为，疲惫是原因之一。本赛季，梅西已打入40球，但从今年1月14日以来他还没有休息过1场，除了对阵马洛卡的比赛外所有比赛均首发打满全场。但毫无疑问，周中打国米，梅西肯定还是首发。
　　本赛季小组赛，国米主场0比0逼平巴萨，而客场被皮克和佩德罗破门，以0比2失利。这是本赛季的第三次相遇，无论对于“魔力鸟”还是国米众将都一样，再一再二不能再三。斯内德说：“这将是一场十分令人期待的精彩对决，这也是我职业生涯中的第一场欧冠半决赛比赛，我会像打切尔西时那样，用尽全力帮助队友攻破巴萨的球门。”效力皇马期间，他曾三次和巴萨交手，两次获胜。在《世界体育报》的关于“国米阵中最具威胁的人物”球迷调查中，他排在第4位。排在第1位的当然是埃托奥，目前，他已经打入12球，和互换到巴萨的伊布相比，融入球队的状态更快，不过，他已经表示，自己即使进球，也不会在诺坎普庆祝，但在梅阿查，自己不会矜持。
　　拜仁已有惊无险地度过了魔鬼赛程，但对范加尔来说，更大的考验也许还在后面，尽管三线均有机会夺冠，但当年的勒沃库森却是血淋淋的教训，所以，即使在德甲，即使面对汉诺威，他也不敢放松，全主力登场，最终，7比0狂胜对手。这场胜利在稳定联赛的同时，对球员的心理也是巨大的刺激，打满全场，并上演帽子戏法的罗本就强调，“我们需要这样一场好球，尤其是马上要打里昂的情况下，这对我们的信心很有帮助。”
　　为了半决赛，里昂推迟了和摩纳哥的联赛，赢得了一周的休息时间。对此，范加尔很是不满，“他们有7天准备时间，我们只有3天，这有违公平竞争原则。”让范加尔恼火的还有队长范博梅尔的缺阵，“在这样关键的比赛中无法出场，真是不幸。”但抱怨解决不了任何问题，现在，范加尔需要给球员更大的刺激，同时也要敲响警钟，因为里昂不是汉诺威，毁掉“银2”美梦的正是他们。利扎拉祖在展望这场比赛时就说：“里昂阵型紧凑，战术严明，总是等着对手犯错误，然后取胜，拜仁不能给他们任何可乘之机。”

