黑暗AC米兰幸有一人擎天 他已列意大利3大顶尖中锋之1
　　AC米兰在本场率先领先，博列洛的进球一度给了球队希望，当时是比赛进行到第19分钟时，小曼奇尼右侧开出角球，博列洛在人丛中高高跳起，冒着眼眶撞在对方后卫头上的危险，依然狠狠的迎着那个方向，一头将球砸进了球门，在队友们围着他庆祝进球时，我们看到博列洛不时的捂着略微肿起的眼眶--这是真正的“猛将”。
　　尽管是单箭头对抗对方的两名后卫，但博列洛带给对方的冲击力是巨大的，第22分钟，博列洛接到小罗的挑传，在左肋强突卢基尼，随后又趟过了出击的门将斯托拉里，博列洛甚至冷静的在底线上观察了一下中路的情况，将球准确的送到中路点球点上的小曼奇尼脚下，但小曼奇尼直接将球打到了看台上，第43分钟，博列洛接到小罗传球，在禁区前又未后插上的安东尼尼送出直传，但安东尼尼稍稍慢了一步。69分钟，博列洛与小罗打了一次二过一，随后突入禁区用自己并不习惯的右脚强行打门，此前两轮他都曾用右脚进球，但这一次，卢基尼横身铲在他面前，博列洛球踢出去了，脚踢在了卢基尼大腿上，扭了一下，倒地不起，相信此时莱昂纳多一定非常揪心。
　　但莱昂纳多真正最不愿意看到的一幕发生在第48分钟，博列洛在左肋两人的包夹下强行突破成功，但在禁区内突破卢基尼时，一直拉拽着对手的衣服，被主裁判判犯规，随后的抗议让博列洛吃到了黄牌，他也将因此错过对巴勒莫的比赛，要知道，亨特拉尔与他突前的效果差距是如此之大！在防守上，博列洛的作用甚至同样明显，他全场甚至还有两次铲断和两次解围。
　　博列洛曾经被AC米兰租借到桑普多利亚，但那也是他职业生涯最糟糕的时刻，而离开桑普之后，博列洛就开始否极泰来，先是在特雷维索证明了自己，随后在热那亚彻底踢出来，并因此回到了AC米兰，此次他的进球虽然没能为AC米兰拿回分数，但总算是在加罗内和马罗塔面前证明了自己。当然，博列洛另一段不太顺利的时刻是在AC米兰，在充满了伤病的上赛季，谈到那时，博列洛充满了感慨：“这要感谢莱昂纳多，在02/03赛季我们曾经是队友，因此他很理解我，我们经常谈话，去年是我职业生涯中最糟糕的时刻之一，但他一直支持我，作为教练，我们之间的关系没有变，他总是面对面告诉我问题在哪，我们之间互相尊重。”博列洛说，“从技术的角度讲，我还有提升的余地，但是我刚刚从去年走出来，需要有个过程来适应并找到平衡，我保证，下赛季我将是一名更强的球员。”
　　事实上，现在的博列洛已经很强了，如果单从中锋的位置来看，博列洛已经是目前意大利三位最好的当打中锋之一，吉拉迪诺本赛季打进了15球，帕奇尼也是15球，而博列洛也有14球，博列洛和吉拉各都只有一个点球，帕奇尼则是两个点球。而这样的博列洛，又给里皮出了难题，吉拉迪诺肯定去南非，阿毛里肯定会被放弃，但在托尼、帕奇尼和博列洛之间选择谁呢？从进球分布来讲，帕奇尼过多的进球集中在赛季前10轮，而博列洛的进球分布则非常平稳，其中10月份2球，11月份2球(包括欧冠对马赛)，12月份1球，1月份3球，2月3球，3月1球，4月份4球，而且从趋势来看，状态是上升的，从目前来看，博列洛还真有搭上开往南非的末班车的可能……
　　(沈飞)

