赛后评分蒿俊闵全队第二 获赞“时刻都在制造威胁”
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的德甲联赛第31轮的一场比赛中，沙尔克04主场3-1轻松拿下门兴格拉德巴赫，终止了此前的两连败，在积分榜上继续两分紧咬领头羊拜仁慕尼黑。中国球员蒿俊闵在本场比赛中继续得到了首发出场的机会，下半场第85分钟被阿萨莫阿换下。
　　连续获得首发的机会，让蒿俊闵在自信心上得到了很大的增强，在前场也更敢于做动作。除了在边路屡屡制造威胁之外，蒿俊闵还在左路成功的策动了沙尔克04队本场比赛锁定胜局的第3个进球。
　　“goal.com”网站德国站在赛后对于蒿俊闵在比赛中的表现有着十分积极的评价，该网站认为：“蒿俊闵在场上时时刻刻都能制造威胁，给门兴格拉德巴赫队的后卫线带来了不小的麻烦，而且在前场的传接球和跑动上十分积极。”在赛后，该网站给了蒿俊闵7.5分的全队第二高分，仅次于攻入两球的拉基蒂奇。
　　“sportal.de”对于蒿俊闵的表现也显得更为苛刻，在赛后的评分中他仅得到了4分的及格分数，该网站对于蒿俊闵在比赛中的表现这样说道：“他在比赛中显得很积极，而且跑动频繁，但是在一些时候显得过于自私。在球队前场的推进中有过几次不错的表现，但是也有过几次丢球(36/66/77分钟)。”由此看来，蒿俊闵在比赛的态度以及前场的作用上已经基本得到了认可，只是在处理球的问题上有时候还显得缺乏经验，导致了一些不必要的前场丢球。
　　马加特能够将赛季前陷入财政危机的沙尔克04带到现在的成绩，也让不少媒体刮目相看，其中，sport1就写到：“马加特为沙尔克04队成功输入了很多新鲜血液，在本赛季，沙尔克队中有10位球员完成了他们在德甲联赛中的第一次出场亮相，其中也包括中国球员蒿俊闵，他在本场比赛中再次首发出场，并有着不错的发挥。”
　　有了现在的成绩，马加特对于手下的爱将也是赞不绝口：“我们是本赛季到目前为止唯一一个还能够对拜仁造成威胁的球队，我们队员的表现很不错，如果能够最终拿到一个冠军杯的席位就再完美不过了。”
　　从目前看来，蒿俊闵绝对是球队下半程的一个胜利者，德国电信网站就写到：“有了上一场对阵汉诺威队的出色发挥，蒿俊闵再次得到了一个首发的位置。蒿俊闵的成功也从一方面说明了马加特转会政策的成功，他总能发现一些此前不为人所熟知的球员，并能让他们在很短的时间里成为一个欧洲顶级球队的一部分。”
　　(宁俊)

