蒿俊闵首发德甲表现抢眼 几次突破留下深刻印象
　　本报讯 在昨天结束的德甲联赛第31轮一场交锋中，我国球员蒿俊闵所效力的沙尔克04在主场3:1击败门兴格拉德巴赫。本场比赛蒿俊闵再度首发出场司职中场中路，直到第85分钟蒿俊闵才被德国前国脚阿萨莫阿替换下场。而在赛后，德国媒体普遍对蒿俊闵的表现予以了肯定，特别是提到蒿俊闵上半场的几次突破给人留下了深刻的印象。
　　蒿俊闵在本场比赛再次得到了主教练马加特的信任，首发登场并打到比赛85分钟才被替补下场。比赛中，蒿俊闵跑动积极，多次助攻。 纵观全场比赛，蒿俊闵体现出的过人突破能力并不比队内的其他球星逊色。值得一提的是，蒿俊闵的到来，令德国前国脚阿萨莫阿彻底被边缘化，30岁的阿萨莫阿出场时间被严重压缩。
　　作为一名能左能右的边路好手，蒿俊闵俨然成了马加特在边路的重兵，多面手特性助蒿俊闵在争夺球队主力位置的激烈竞争中，暂时处于有利地位。此外，马加特给了蒿俊闵象征主力球员的7号战袍，这说明只要状态出色，即可随时获得主力首发的机会。事实上，蒿俊闵连续首发登场用能力回应了马加特的信任。在马加特的麾下，蒿俊闵第二次首发出场打满近90分钟时间。从杯赛第一次出场4分钟，到打满全场，蒿俊闵代表沙尔克7次出场，在球队中的地位正越来越受到重视。
　　(许 凯)

