巴萨国米兄弟对决刺刀见红 米利托曾怒骂亲兄弟X你妈!
　　新浪体育讯　国际米兰与巴塞罗那的对抗，有着各种各样的故事：伊布拉希莫维奇重回梅阿查球场，埃托奥面对旧主，穆里尼奥与瓜迪奥拉的交锋，以及迭戈-米利托与加比-米利托的兄弟对决……
　　迭戈-米利托1979年出生，是兄长，弟弟加比1980年出生，两人都已到而立之年，十来年的风风雨雨之后，两兄弟将在欧冠半决赛上分别代表两支欧洲最顶级的球队交战。弟弟加比成名更早，2003年加盟皇马失败后去了西甲萨拉戈萨，直到2007年后离开萨拉戈萨前往巴萨；迭戈-米利托于2004年来到欧洲，首先加盟当时处于意乙的热那亚，2005年加盟萨拉戈萨，2008年离开萨拉戈萨加盟热那亚，并于2009年来到国际米兰。
　　两兄弟曾在萨拉戈萨一同征战了3个赛季，而两人以对手身份出现在球场上有过2次。最后一次是2007/08赛季，当时迭戈-米利托仍在萨拉戈萨效力，而加比已经转会到巴萨，最终巴萨4-1大胜萨拉戈萨。两人第一次，也是最火爆的一次交手，要追溯到2003年3月：加比-米利托作为队长代表独立队出战，而迭戈-米利托代表竞技队出战。那场火爆的德比，米利托兄弟让场上20人都成了配角。
　　独立与竞技队的交锋素来以火爆著称，而迭戈-米利托和加比-米利托两兄弟的表现，则将这种火爆诠释得淋漓尽致。比赛开始第15分钟，加比-米利托在防守的时候对竞技队的曼努埃尔铲球，迭戈-米利托冲向裁判埃利松多，鼓动埃利松多向加比-米利托出示红牌。看到哥哥这么激动，加比不干了，也不顾兄弟情面了，直接上去推搡迭戈，并爆出粗口：“别这么神经质(哩语，骂人用)，X……你妈！”
　　最后加比-米利托还是被红牌罚下了。回忆起这场比赛，迭戈和加比的父亲豪尔赫说道：“我不知道上半场发生了什么，但这是他们在德比战中应有的表现，每个人都为自己的球队战斗到死。”母亲米尔塔说：“当看到他们两人抢一个球的时候我感到害怕。当他们回到家之后，我会让他们坐下来吃着东西，问发生了什么。”
　　而7年之后，米利托兄弟有可能再次在场上对决。迭戈肯定会首发，而加比却可能只能替补，但对于双方来说，能够通常竞技当是一件一生难忘的事情。而且，对于两兄弟来说，这样的大场面比赛，还关乎到的世界杯参赛资格的问题。马拉多纳已经确定了阿根廷国家队世界杯23人中的约20人，但米利托兄弟都不属于肯定前往南非的球员之列。还有3个名额，迭戈-米利托要为最后一个前锋名额争夺，而加比-米利托则要争取赢得一个最后的替补后卫身份。
　　(伊雷克森)

