德媒苛求蒿俊闵标志不敢轻视他 仅两月已为他一再改口
　　新浪体育讯　在短暂的适应期过后，蒿俊闵终于在赛季的最后时刻迎来了自己在沙尔克04的春天，从替补时间依次递增到开始坐上首发，再到被固定位置，马加特已经帮助他找到了自己在球队中的一席之地。接下来，小蒿要做的就是在最后的3轮比赛中进一步熟悉队友的技术特点，让挑剔的德国球迷不要在漫长的夏天中对自己的印象淡忘掉。
　　与门兴之战后，德媒体对于蒿俊闵的评价大体上是“跑动积极、能够创造威胁，但处理球上有时有些自私，突破很犀利，但最后的效果并不是特别好。”相信蒿俊闵也会感觉到德国人固有的苛刻，即便已经比刚来的时候强了很多，但是很快你就会被要求的更多。现在的蒿俊闵已经不会像2月时那样替补出场都会引起德媒体一片轰动，德国人已经接受了他，现在需要他在主力位置上拿出更多的说服力来。这从侧面上，其实已经肯定了蒿俊闵的进步。
　　重新整理一下蒿俊闵到德国后德国媒体态度的变化，从“沙尔克04在远东的品牌代言人”到“下赛季的球队潜在竞争力”、“首发很少失误，但缺乏亮点”，再到现在“踢的很犀利，但是最后效果还不够好”。正因为蒿俊闵在短时间内屡次突破了德国媒体的心理预期，所以德国媒体对于他的期待值才会在2个月之内迅速膨胀，直到现在已经开始用一名主力的标准来要求中国蒿，这其实是一件好事。反而人们如果总在说：“能踢成这样就不错了。”，那反而要让人觉得，蒿俊闵的首发只是马加特的一种恩赐。
　　目前联赛只剩最后3轮，只要余下3场比赛中沙尔克04再拿到3分，就可以确保进入下赛季欧冠联赛的小组赛。对于蒿俊闵来说，他已经超额完成了本赛季外界给他定下的目标，但既然德国媒体对于他还有更高的要求，他不妨再挑战一下自己的“上限”，希望在下赛季沙尔克04的人员更迭后，我们在新赛季的主力阵容中，还能够一眼看到中国7号的身影。
　　(Aaritalo)

