巨头确认杰拉德圣婴留队 利物浦火车+飞机4千公里远征
　　新浪体育讯　金童伤别赛季，利物浦似乎正面临着进球方面的困扰。一场3比0的大胜之后，贝尼特斯又重新挺直了腰板，在赛后的新闻发布会上，西班牙人对本场球队稳定的表现表示满意。
　　贝纳永用身体撞进了第一个球，恩戈格的劲射锦上添花。之后，英格兰国门格林的一记乌龙球又帮助利物浦锁定胜局。三个进球没费多大劲，对此，贝尼特斯表示：“球队的各项表现都很稳定，从比赛一开始，小伙子们就是冲着胜利去的。”
　　“在我们打进第一球之后，比赛就变得很容易了，我们获得了更多的破门机会。之后的两个进球提前结束了比赛。”
　　红军的下一场比赛是周四作客马德里的欧联杯半决赛。届时，由于受到冰岛火山爆发的影响，他们很可能被迫长途跋涉21个小时赶赴伊比利亚。因此，贝帅本场利用领先优势，早早地换下了杰拉德等主力：“我们的下一场比赛就在几天之后，球队将被迫进行一次长途旅行。所以今天我们能统治并早早结束比赛，这对之后的比赛很关键。”
　　此外，贝尼特斯简短的表扬了法国小将恩戈格本场出色的发挥：“想要替代费尔南多在场上的作用不是件容易的事，每个人都希望能看到进球，恩戈格证明了他的与众不同。”
　　在被媒体问到，欧联杯是否就是目前球队的首要任务时，贝帅再次打起了太极：“今天的比赛之后，是的。但是到了周日，我们的目标又回到联赛。”
　　本场过后，利物浦比联赛排名第4的热刺多赛一场，落后5分。在联赛只剩3轮的情况下，红军队副卡拉格依然认为，下赛季欧冠席位的希望一息尚存：“一切还没结束，我们都知道这会异常艰难，我们的对手做得很好。热刺表现不错，但他们还要面对曼联，希望他们会掉链子。今天的比赛不容易，西汉姆联要保级，我们相信每个人都多少希望铁锤帮可以留在英超。”
　　贝纳永的进球，算是对苦于保级的老东家的一记落井下石，但以色列人表示：“我对西汉姆依然有感情，但愿他们可以保级，我把最好的祝福留给他们。”
　　获胜之后的利物浦还有利好的消息。新上任的红军主席，前英国航空公司执行总裁布劳顿在昨日接受《每日邮报》采访时表示：“托雷斯和杰拉德，谁都不能卖！”
　　他认为：“红军在今年夏天将有充足的资金引援，我虽然不能透露具体数额，但是球队不差钱。拉法是名出色的主教练，他还在合同期内，我们会把他也留下。”另外，布劳顿还表示：“利物浦未来任何可能的老板都必须接受新建球场的计划，这个项目是可行的，俱乐部需要向前看。”
　　另一个好消息是，利物浦有希望在欧联杯客场挑战马德里竞技之前，看到欧洲航空交通管制的解禁。否则，全队将被迫乘坐火车先抵达法国波尔多，之后再搭乘飞机去马德里，全程长达4184公里，大约需要超过21个小时。
　　(苗苗)

