瓜迪奥拉盛赞穆里尼奥世界最佳 称国际米兰和皇马一样
　　新浪体育讯　由于航空管制，瓜迪奥拉带着他的弟子们乘坐大巴历时十几个小时终于于周一抵达米兰。在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉开玩笑称“宁愿花14小时乘坐大巴，也不能在家通过电视看半决赛”，瓜迪奥拉同时称赞穆里尼奥是“世界上最出色的教练之一”。
　　巴萨从周日就出发，分两天时间乘坐大巴途径法国嘎纳后抵达米兰，总行程达到1000公里。瓜迪奥拉解释这一决定时说：“这是唯一能够对抗自然条件的方法，没有其他方法了。我们不能等待飞机，不参赛而0-3落败。但我们长途旅途后来到这儿，带着微笑，去参加欧冠半决赛。”瓜迪奥拉还开玩笑说：“我宁愿花费14小时在大巴上，也不愿意在家里通过电视看半决赛。”
　　瓜迪奥拉认为连续长时间的旅途并不会影响到队员们，并开玩笑称：“很高兴国际米兰淘汰了的莫斯科中央陆军，因为如果要是驱车去莫斯科，那必须周六就开始出发了。”
　　瓜迪奥拉不愿意抱怨，“这不是我们所愿，但很多球队在第二级别或者第三级别的联赛中必须经常这么做。”瓜迪奥拉表示，自己的队员们“将尽最大努力去跑动”，并试图击败国际米兰。
　　华丽是巴萨的代名词，瓜迪奥拉再次承诺将会踢出攻势足球。“巴萨的足球风格不同，”瓜迪奥拉说道，“我们有3名前锋和一名进攻组织者，这样的踢法你们很少见到。准备这样一场比赛很难，因为对手教练非常聪明。”关于对手国际米兰，瓜迪奥拉认为国米的反击非常可怕，他说：“他们的反击，比如，和皇马一样：非常致命。攻防转换速度惊人地快。”
　　瓜迪奥拉恭维自己的对手穆里尼奥：“他在葡萄牙、英格兰和意大利都取得成功，与世界上最出色的教练之一交锋是一种荣幸。”但瓜迪奥拉坚称，“不可能”在梅阿查球场就解决战斗，“一切都要在诺坎普见分晓”。
　　瓜迪奥拉指出，“国际米兰41年来没有获得这项赛事的冠军，希望能够创造历史”，并提醒“国米赢得了过去5场欧冠比赛”。瓜迪奥拉同时还赞扬巴萨，“连续三年进入欧冠半决赛伟大的成功”。(伊雷克森)

