葡萄牙新星横空出世补最大软肋 三天才将成国家队基石
　　新浪体育讯　本菲卡左后卫法比奥·科恩特罗目前的状态非常出色，在俱乐部的出色发挥也为他在葡萄牙国家队争得一席之地提供了机会。对葡萄牙国家队主帅奎罗兹来说，左后卫的人选一直存在着变数，科恩特罗的横空出世无疑为他提供了一个非常好的备选答案。
　　科恩特罗今年只有23岁，他出道时打的是边锋，但是真正大放异彩还是在被本菲卡主教练赫苏斯把他位置后移改造成左后卫之后。本赛季，他已经为本菲卡出场34次并贡献了3个进球，本周末便有机会帮助本菲卡锁定联赛冠军。他的出色表现吸引了包括切尔西在内的众多欧陆豪门的关注。
　　奎罗兹将会在下个月确定葡萄牙征战南非世界杯的最后23人名单，他的助手奥利维拉表示科恩特罗也在教练组的考虑之中。
　　“世界杯的大门向每一个人敞开。科恩特罗将会在教练组的考虑范围之内，尤其关键的一点是，他打的是左后卫，”奥利维拉告诉记者。
　　最近几年以来，左后卫一直是葡萄牙主帅的烦恼。在世界杯预选赛上，奎罗兹用马拉加的中场杜达镇守左路防线。
　　奎罗兹的前任斯科拉里也一直想寻找一位纯正的左后卫，当时不得不把切尔西后卫费雷拉放在那一位置。现在，费雷拉的队友博辛瓦由于长期的伤病基本无缘世界杯，葡萄牙的后卫线再度捉襟见肘。
　　“我们正在观察法比奥·科恩特罗、鲁伊·帕特里西奥(里斯本竞技)、扬尼克·德贾洛(里斯本竞技)。他们将会有机会参加今年的南非世界杯，而且他们也将成为球队征战2012年欧洲杯的基础，”奎罗兹在记者招待会上表示。
　　今年22岁的帕特里西奥为里斯本竞技镇守大门，而他的队友德贾洛今年23岁，是一名边锋。
　　奎罗兹在同波黑的附加赛赛中招入了科恩特罗，并在首轮比赛中给了他国家队首演的机会。奎罗兹表示，科恩特罗的成长经历将会是其他年轻球员的榜样。(威尔曼)

