穆里尼奥：不会专门盯防梅西 拿到冠军就是欧洲最强
　　米兰时间4月19日，国际米兰主帅出席了欧冠半决赛首回合国际米兰主场迎战巴塞罗那的赛前新闻发布会。以下为发布会实录：
　　问：国际米兰与巴塞罗那的对决是否就像决赛一样？
　　穆里尼奥：我不喜欢说什么提前进行的决赛。这就是一场半决赛，谁赢了谁进决赛。决赛是在马德里进行的，而且不会是国际米兰对阵巴塞罗那。到时只可能有国际米兰或者巴塞罗那。里昂和拜仁慕尼黑也值得尊重，因为他们和我们以及巴塞罗那一样都打进了半决赛。他们都是有实力的球队，他们也有50%的机会赢得冠军。他们都是历史悠久的球队。虽然这是里昂第一次打进欧冠半决赛，但他们此前已经三四次打进了1/4决赛。他们本赛季淘汰了皇家马德里和另一支来自法国的球队，在欧冠联赛中对阵来自同一个联赛的对手并不轻松。拜仁慕尼黑拥有世界上最出色的教练之一，他们拥有实力，在欧冠中也有过辉煌的历史。因此我们不能说明天的国际米兰对巴塞罗那的比赛是提前进行的决赛。我们必须尊重其他球队，因此不存在什么提前进行的决赛。
　　问：先踢主场是否不利？
　　穆里尼奥：我当年带领波尔图赢得欧冠联赛冠军时也有过同样的经历。当时对阵曼联、里昂和拉科鲁尼亚时我们都是先踢主场。之后我执教切尔西时在半决赛中也是先踢主场。只有对巴塞罗那那次是先踢客场。在国际米兰，今年我们对阵切尔西、莫斯科中央陆军和巴塞罗那都是先踢主场。进军欧冠决赛之路永远没有坦途。
　　问：最近六个月中您花了多少小时看巴塞罗那的比赛录像？
　　穆里尼奥：过去四个半月内我没看过半分钟他们的录像。过去两周我看了两遍国际米兰对巴塞罗那、两遍巴塞罗那对国际米兰。我还看了他们对皇家马德里和客场对阿森纳的录像。只是很平常的备战工作一样。
　　问：您对普约尔有何印象？
　　穆里尼奥：我想他仍然是十年前和我一起工作过的那位球员。他现在看上去仍然像21岁，而不是31岁。他的激情和热忱都没有改变。他知道我指的是什么，足球没有改变他。
　　问：最近几周巴塞罗那改变了梅西的位置，您认为他在新位置上是否更加难以阻挡？
　　穆里尼奥：首先我们要到明天才能知道他踢什么位置。他可以踢右路、左路、像对皇马时那样踢中锋、也可以像对阿森纳时那样在伊布身后。明天我们就可以知道答案。他是一位重要的球员，但对我来说，足球的关键不是人盯人。这不是我的足球文化，因此我们的比赛不会是一个人专盯梅西，其他十人对另外十人，而是十一人对十一人。但当然，他值得我们特别注意，因为他是一位独一无二的球员。
　　问：明天巴塞罗那取胜的可能是否更大？
　　穆里尼奥：小组赛中巴塞罗那对阵我们时展示了他们的巨大优势。当时他们赢得当之无愧，而我们则没有回应他们优势的实力。不过那是去年11月的事。现在他们仍然和11月时同样出色，但我们则比11月时强多了。我可以接受你们这种分析，我不会因此感到被冒犯，但我想明天的比赛是五五开。
　　问：皇家马德里不希望看到死对头巴塞罗那打进在他们球场举行的欧冠决赛……
　　穆里尼奥：我想像皇家马德里这样的大俱乐部用不着关心其他球队成功与否。他们应该关心自己能否取得成功，而不是想着别人。我不认为巴塞罗那打进决赛对皇家马德里来说是个悲剧。他们应该担心的是自己的成功和未来。不能打进这届决赛他们当然会很失望，但如果我的球队没能取得我想要的成就，我也会这样。我想要胜利，我想皇家马德里也一样。
　　问：许多人认为您明年将会成为皇家马德里的主教练？
　　穆里尼奥：我是国际米兰的主教练。我和国际米兰有合同在身。皇家马德里现在有一位主教练，一位出色的教练。我不能对此说任何事。足球世界充满了真话、半真半假的话、谎言和流言。我现在还要带队踢联赛、杯赛和欧冠联赛。每隔三天我就将有一场决定性的比赛要踢，现在我更关心国际米兰的未来，而不是其他事。我必须保持冷静，做好自己的工作。
　　问：斯内德明天会踢什么位置？
　　穆里尼奥：这是个价值百万美元的问题……在巴塞罗那方面，马克斯维尔或者阿比达尔会不会出场？阿尔维斯踢左后卫还是像对皇家马德里时一样踢前场？米利托还是普约尔？凯塔踢右路还是左路？我很想知道这些问题的答案。但不幸的是我不认为瓜迪奥拉在他的发布会上会回答这样的问题。
　　问：伊涅斯塔的缺阵对巴塞罗那的影响能否和埃辛的缺阵对切尔西的影响相提并论？
　　穆里尼奥：伊涅斯塔缺阵多长时间了？我不认为巴塞罗那会为某位球员的缺阵而哭泣。我记得我们客场对巴塞罗那时，梅西和伊布没有出战，但他们还是踢出了一场杰出的比赛。
　　问：国际米兰目前的情况如何？
　　穆里尼奥：国际米兰目前的情况是欧洲99%的球队想要达到的。而从体能上说，我们是一支踢了70场比赛的球队。这和只踢了40场比赛的球队是不一样的。所有打进半决赛的四支球队都在同时为联赛冠军而战。我们都有同样的问题要解决。
　　问：这个赛季对你来说怎么样？
　　穆里尼奥：对我们来说这是一个精彩的赛季。我们还需要等到赛季结束时才能说我们是否对这个精彩的赛季感到满意。在我的执教生涯中，有过三四次“差一点”，但我的执教生涯充满了各种故事，因此我将会一直争取胜利，直到赛季的最后一分钟。我们有可能赢得三个冠军、两个冠军、或者一个冠军都没有，不过决定性的因素永远都是细节。
　　问：巴塞罗那是否当今世界上最强大的球队？
　　穆里尼奥：我们将会得到答案。最强大的球队是赢得欧冠冠军的球队，这是这个世界上声望最高的赛事。我们还要等待答案。
　　问：在英格兰每个人都为这场比赛而兴奋，认为这场比赛的价值就和决赛一样。
　　穆里尼奥：我们击败了切尔西，巴塞罗那击败了阿森纳。两支英格兰球队因此而出局，因此这场比赛因为参赛双方的实力而吸引了许多关注。我希望明天每个人都能积极地回应全世界球迷的期望。我可以想象明天全世界都会在电视机前观看这场比赛。
　　问：国际米兰在哪些方面取得了提高？
　　穆里尼奥：从身体情况上说我们和原来一样。很明显我们在战术上更加紧凑了。此外球员们在欧冠联赛中的精神面貌和以前截然不同了，心态和以前也截然不同了。今年我们刚开始欧冠联赛时是一回事，当时我们肩负着客场不胜的压力，但之后我们经历了五连胜的美妙时刻。我们踢欧冠联赛应该会有巨大的压力，但不会有恐惧。我们配得上打进半决赛，现在我们渴望打进决赛。
　　问：明天的比赛会和小组赛时不一样吗？
　　穆里尼奥：小组赛中我们主场对巴塞罗那时踢了一场好球。巴塞罗那在前十分钟和最后十分钟更胜一筹，但其余70分钟我们势均力敌。如果明天我们在比赛中给他们更多的控球时间，我们就等于输了。而小组赛客场对巴塞罗那的比赛，我们有15分钟时间像没在球场上一样，我们很快就输掉了那场比赛。我更愿意分析那场比赛，弄清楚我们做了什么以及没做到什么。
　　国际米兰主帅穆里尼奥公布了周二晚欧冠联赛半决赛首回合主场迎战巴塞罗那的19人大名单(三名门将、7名后卫、5名中场和4名前锋)。名单如下：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、51 贝里奇。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、26 齐伍。
　　中场：5 斯坦科维奇、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利。

