谢丽尔单飞世界杯开幕式唱单曲 曝与新欢共度良宵(图)
　　特约记者卞兰报道 也许，谢丽尔真的该就此甩了科尔，而不是还在询问星相师，因为按照她的轨迹，还会大红大紫，而科尔，职业生涯已经开始走下坡路了。
　　近日，《魅力》(Glamour)杂志评出了2010全球最佳穿着女星榜单，谢丽尔再次排在第一位，蝉联冠军。“去年，谢丽尔就成为了人们的时尚偶像，她非常美丽，打扮得很漂亮，总是那么时尚。”去年，谢丽尔击败了名模凯特·摩斯，这次，她击败的是以穿着大胆组成的哈雷娜，而凯特·摩斯今年只排在第7位。而在这个榜单上，贝克汉姆的老婆维多利亚也在其中，她排在第8位(2009年排第3)。在她之后，还有碧昂斯(第9)、梅根·福克斯(第16)、米歇尔·奥巴马(第28位)等重量级人物。
　　这已经是《魅力》连续第8年评选最佳穿着女星，吸引了1.4万人参与。不过，也许让谢丽尔稍稍感到一丝不爽的是，在最差穿着榜单中，她也榜上有名，这充分说明了不是所有人都对她“满意”，不过，在这个榜单上，她只列第5位，排在榜首的是曾经的三版女郎，对了，约克的前女友：乔丹。LadyGaga、阿什莉·格林尼分列2-3位。同时，在最差穿着夫妇榜单中，乔丹和新婚丈夫阿莱士·雷德又占据了第一，辣妹维多利亚和丈夫贝克汉姆屈居第2，科琳和鲁尼排名第3。
　　除了这个榜单，谢丽尔还在英国名人八卦网站《3am》的“十年最能给人灵感的女性”评选中力压两位“女王”，以78%的得票率高居榜首，成为最多人心目中的灵感女神。排名第二的是以出演《女王》大红的英国气质女星海伦·米伦，脱口秀女王奥普拉排名第三，而英国女王伊丽莎白二世只排名第六。
　　现在，谢丽尔正在欧洲为自己的第一张大碟《3Words》进行巡回推广演出，而在6月10日的约翰内斯堡奥兰多体育场举行的世界杯开幕式上，她也将参加演出，曲目就是《3Words》，和她同台的是黑眼豆、夏奇拉等巨星。据悉，谢丽尔已经离开GirlsAloud组合单飞，“她的人气和实力决定她这样做是明智的。”一位音乐圈内人士评价说。
　　不过，谢丽尔可以决定单飞，但对于和科尔的婚姻，她尚未作出最后的决定。在最初的暴怒之后，她将英国大屋的门锁与密码全部换掉，避免她稍后飞去洛杉矶时，阿什利会偷偷进去。她还和一些男士共度良宵，但在咨询自己信任的星相师后，她可能会给科尔机会。
　　“不论那份爱如何，也要努力争取。有时候情况会很坏，但也要坚持下去，不可以躺下来放弃，一定要继续前进。”不过谢丽尔也表示自己会以事业为重，“这是我最爱的东西。”

