美媒称曼联大佬同性恋 马拉多纳曾与队友吻1分钟(图）
　　德比前，警方专门警告曼联队长内维尔不要乱说乱动，惹是生非。岂料赛后他还是没能管住自己的嘴，获胜后他和进球功臣斯科尔斯激吻的照片迅速出现在网上！
　　大惊小怪的美国人甚至在ESPN网站上刊出标题“Nevillegay(内维尔同性恋)”，这也是球迷赛后热议的话题。很多媒体津津乐道这一花絮，起了诸如“斯科尔斯以吻封缄”、“斯科尔斯最后一吻”、“生命之吻”等标题。有媒体说：“此役的高光时刻，到底是斯科尔斯的进球，还是内维尔这一吻？”
　　和谨慎保守的东方不同，西方人相对开放。虽是男人，球场上亲吻拥抱并不罕见。不过，通常来说以贴面吻脸颊为主，或者是1998年法国世界杯上门将巴特斯和后卫布兰克著名的“光头之吻”，像内维尔和斯科尔斯那样唇对唇的还是少。从图片看，内维尔是相对主动的一方，而把手放在内维尔胸前的斯科尔斯欲拒还迎，心情复杂。
　　当然，这也到不了同性恋的程度。这两人从青训学院一路走来，感情深厚。最后时刻绝杀曼城，足以让德比“打一场少一场”的二老激动。正如英国球迷所说：“最后时刻德比进球，会让任何男人变同性恋1分钟！”还有人说：“这一刻，全世界曼联球迷都想这样吻斯科尔斯，内队只不过以身作则罢了！”
　　足球历史上，男男唇吻确实屡见不鲜。博卡青年时代，马拉多纳和卡尼吉亚的热吻曾持续长达1分钟之久。巴塞罗那“梦一队”时，斯托伊奇科夫和罗纳德·科曼热吻的视频至今仍在Youtube上流传。2007年，克莱伯森在巴西联赛中因热吻裁判被罚下。2009年，洪都拉斯联赛还发生过球员抱头热吻。
　　但以上案例大都发生在生性激情的拉丁民族中，在把“头撞人”称为“格拉斯哥之吻”的英伦，球员接吻还很少见。鲁尼在埃弗顿时，曾和拉津斯基留下一张场边激吻照，但毕竟不如内维尔和斯科尔斯这一吻来得惊心动魄。
　　所以论坛中也留下了很多搞笑段子。有人说：“最后时刻进球得到的奖赏居然是内维尔的一吻？这简直是鼓励斯科尔斯不要进球嘛。我为他难过。”有人拿内维尔的长相开玩笑：“如此丑陋，找不到女人，只能找男人了。”还有人拿以前内维尔和贝克汉姆互当婚礼傧相的典故开玩笑：“那小贝和加里究竟是何时离婚的啊？”有人则是祝福：“我确信他们的舌头也参与了接吻，他们一定能生个漂亮宝宝。”当然，这些玩笑谑而不虐，并未到歧视同性恋的地步。
　　内维尔赛后解释激吻庆祝说：“我们是有点高兴坏了，如果你以这样的方式在联赛还剩4轮时拿下德比，给自己赢取冠军的新希望，显然会非常兴奋。”

