西甲争冠6大胜负手巴萨每5场丢分 皇马后5轮优势尽显
　　新浪体育讯　在客场与皇家马德里的“国家德比”之后，巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉就告诫他的球员们不能放松、懈怠，因为“皇马将会赢得剩余的所有比赛的胜利”。然而，瓜迪奥拉的话音未落，巴塞罗那就在随后的一轮比赛里客场被西班牙人队逼平，而皇马则在主场2:0战胜瓦伦西亚。
　　佩莱格里尼的球队深知，如果他们想超越巴萨夺冠，那他们在任何一场比赛里都不容有失。为此，皇马必须要实现他们在本赛季的第二个连胜期。本赛季，皇马以一个5连胜开局，随后又在第19轮至第30轮之间取得了惊人的12连胜——后者让皇马将他们与巴萨之间的积分差距缩小了5分。
　　当然了，在两支球队争夺联赛冠军的过程中，他们各自的对手也是有发言权的。巴塞罗那在剩余的3场主场比赛里将面对实力较弱但都为保级而战的球队，而皇家马德里则需要迎接3场客场比赛。对皇马来说，对阵马洛卡的比赛是最困难的一场客场比赛，因为马洛卡队本赛季的主场成绩相当优异。此外，如果萨拉戈萨和马拉加在面对皇马的时候尚未保级成功，那这两支球队也将很难对付。不过， 皇马上下都认为，巴塞罗那的赛程更为艰难，因为他们必须要在客场面对比利亚雷亚尔(此前5个赛季巴萨客场3负2胜)和塞维利亚(2负1平2胜)。
　　总的来说，数据统计是有利于巴塞罗那的：西甲历史上，在同一个赛季里两次赢得“国家德比”的球队只有一次被对手抢走冠军(1975-1976)。
　　以下是本赛季西甲冠军争夺的六个关键：
　　1. 欧洲冠军联赛，一把双刃剑
　　如果巴塞罗那能够打进在伯纳乌球场举行的冠军联赛决赛，那他们就会让皇家马德里感受到压力和恐惧。不过，瓜迪奥拉的球队同时也会消耗很大的精力和体能，球员因此也容易受伤。
　　2. 巴塞罗那平均每5场比赛就有一次失手
　　在目前为止的33轮联赛里，巴塞罗那有6场平局和1场失败，也就是说，巴萨大概平均5场比赛就有一次会失分。而皇家马德里的这个平均数是5.5场，因为他们有2场平局和4场失败。
　　3. “国家德比”主场0:2失利没有打击皇家马德里的士气
　　上赛季，皇家马德里在主场被巴塞罗那6:2痛击之后，他们迎来了随后的联赛4连败。与之形成鲜明对比的是，这个赛季在主场负于巴塞罗那之后，皇马获得了两连胜。
　　4. 一方有3场主场比赛和2场客场比赛，另一方恰恰相反
　　巴塞罗那剩下的5场比赛里有3场是主场作战。本赛季在诺坎普球场，巴萨除了一场平局之外赢得了其他所有比赛的胜利。皇家马德里的客场对手分别是萨拉戈萨、马洛卡和马拉加。
　　5. 比利亚雷亚尔、塞维利亚和马洛卡将会成为联赛的判官吗？
　　从积分榜的情况看，巴塞罗那客场面对比利亚雷亚尔和塞维利亚的比赛会是关键，皇家马德里迎战“主场王”马洛卡的比赛也是如此。
　　6. 巴塞罗那：60分总分获得35分。皇家马德里：75分总分里拿到57分
　　巴塞罗那在即将面对的对手身上拿到了总分60分中的35分(此前巴萨没有在主场与赫雷斯交锋过)，而皇家马德里则拿到了总分75分里的57分。(数据统计过往5个赛季)
　　(KKGonzalez)

