切尔西后防磐石拐点之后急速滑落 06年的腰伤是根源？
　　记者林良锋报道 特里在德比吃红牌并非偶然，即使他没有被罚下，切尔西最终也逃脱不了大败的命运。自从“友妻门”事发，特里在随后的赛季中失误越来越多，近两个多月来，球会和国家队两处，他都没有匹配其地位的表现，承受的压力和面临的竞争与日俱增。作客赫尔，他走丢了阿尔蒂多雷，不得不以黄牌的代价终止对方单刀；出访古迪逊公园，他判断落点失误，被萨哈停球摆脱，劲射逆转比赛；回到斯坦福桥，他控制不住生猛的特维斯，导致蓝军吃了13年来最大的主场败仗；在白鹿巷，他被迪福和贝尔轮番捉弄，不得已吃牌下场，避免继续出丑。
　　根源：06年的腰伤
　　打中卫，最高境界是预判，一早洞悉对手意图，将威胁扼杀于萌芽；次一等便是盯牢危险人物，不给他转身、起脚和配合的空间；最糟的是次次都落后对方半拍，不得不频频冒险阻止对手推进，一旦被记名，余下的比赛便缩手缩脚，再遇险情难保不提前退场。特里过去两个多月，便是沿着这条轨迹下滑，尽管这不是他的真实水平，但也看不到他迅速提升状态的迹象。年岁不饶人，限制特里发挥最大的障碍，还是腰。根据前阿森纳中卫基翁的观察，特里在2006年腰部手术后，转身和弹跳的能力均打了不少折扣。
　　这只是客观原因，主观上，特里并没有意识到自己的状态像气球触针那样开始泄漏，他依然按照习惯行事，铲倒帕夫柳琴科和贝尔发生在几分钟之内，说明他对潜在风险缺乏警觉。脑子清醒一点，他不会在铲倒帕夫柳琴科被警告后，马上以肯定吃牌的背后滑铲再犯贝尔，威尔士人摆明了在等他那一脚。如此鲁莽，一来可能是受热刺球迷辱骂的刺激，一名主队球迷在他下场时还大声叫骂，被热刺停了他下一轮现场看球的资格；二来，他不想让看台上的卡佩罗察觉自己身体不妥，不想在踢得远比他出色的后辈道森面前示弱，只有处在巨大压力下的人，才会一再铤而走险。
　　安帅：失控可以理解
　　安切洛蒂曾在特里偷情事发后表示：他对球员的私生活不感兴趣，只要不影响比赛，他不会干预。眼见特里一再犯错，他承认蓝军队长“发挥欠佳”，但又含蓄地表示“失控可以理解”：“我也踢过球，知道有时候会头脑发热，他失控了。但他这个赛季整体发挥不错，也许某些场次他遇到了困难，发挥不是太好，打热刺的确强差人意。”兰帕德替特里辩护：“他那么拼命还不是为了赢？这是队长应该做的。”但兰帕德也承认特里第二次铲球必然吃牌：“一看他那样飞铲，谁都知道他走定了。”
　　下轮迎战斯托克城，特里打不了，德罗巴也可能因腹股沟带伤而休战。特里已经够安切洛蒂担心，德罗巴散步一般顶完下半场，预示着他未必会在下轮首发。目前，德罗巴还不能动手术，他不希望带伤前往世界杯，安切洛蒂让德罗巴自己拿主意：“(动手术与否)看他的，伤势不是很严重，控制一下就能挺过去。”如果德罗巴挂免战牌，顶替他的将是同胞卡卢，后者小心翼翼：“我没想过取代他，能打上主力我已经知足，他是我的前辈，是大哥，我每次和他合作都学到很多东西。”
　　输球又折兵，埃辛即将复出算是给安切洛蒂的一点安慰。埃辛本周已经和全队合练，有望在迎战斯托克城时替补候选。如果阿什利·科尔能在赛前的训练中过关，他将直接上场。

