国米核心誓言杀回伯纳乌 皇马的“抛弃”他铭记在心
　　记者彭雷报道 “从我来米兰城的那一刻起，我就一直梦想着杀回伯纳乌，这里是(本赛季)欧冠决赛的场地，也是皇马的主场。当然，我更希望直接面对皇马、淘汰皇马，不过如果能和罗本一起会师在决赛，那也是不错的事情。”与巴塞罗那的比赛，国际米兰中场斯内德充满了期待，比赛中他更是用一粒进球为国际米兰扳平了比分，吹响了球队反攻的号角。
　　赛前，斯内德在皮内蒂纳基地接受记者们采访时身边正好有一副“大国际”时代的照片，埃雷拉和他的伟大球队，“多么漂亮的照片啊，我也希望我们的国际米兰可以开创一个时代，当然我也希望自己可以成为其中的主角。我们的时代从这个赛季开始？为什么不呢，虽然很难，但我们都在咬牙坚持拼尽全力。”
　　但面对强大的巴塞罗那，这个任务可不容易，“当然，梅西的巴塞罗那是现在世界上最好的球队，可我们不惧怕任何人和任何球队，我们的球队就是为了拼搏而存在的。无论是联赛、意大利杯还是欧冠，我们都不会放弃。巴塞罗那踢着世界上最精彩的足球，但我们自然也有我们的对策，因为穆里尼奥总会想到办法。”
　　斯内德信任穆里尼奥，葡萄牙人同样信任斯内德，本场对巴萨，斯内德的表现再次证明了10号的重要性。第21分钟，斯内德将自己制造的前场任意球开出，落点极好，可惜卢西奥竟然将球顶歪。第28分钟，斯内德禁区里轻分米利托，和打进切尔西的第一球很像的配合，可惜这次米利托的射门擦门而出。不过2分钟后，斯内德就打进了扳平一球，这也是本赛季他欧冠第3球。第61分钟，又是斯内德门前头球一顶，后点米利托补射将比分扩大为3比1。
　　斯内德，是真正改变国际米兰打法的关键，穆里尼奥叫嚷一个夏天要前腰，8月28日联赛已经过了首轮，斯内德姗姗来迟，这要感谢“皇马的慷慨”。而皇马的“抛弃”让斯内德铭记在心，因此他才如此渴望杀回伯纳乌。
　　如果说小组赛时第一场面对巴萨的0比0斯内德还有些“生疏”，第二场客场挑战诺坎普斯内德则因伤缺阵，那也是国际米兰本赛季欧洲赛场唯一输掉的比赛。斯内德因伤没有打的冠军杯比赛还有主场2比2与基辅之战，那场比赛后穆里尼奥的帅位以及国际米兰的出线形势非常不好。而随着斯内德的复出，国际米兰的欧冠表现也越来越精彩，斯内德一传一射客场反败为胜击败基辅拿下最宝贵3分。切尔西？斯内德主场客场两个妙传，分别助攻米利托和埃托奥，特别是在斯坦福桥的那记过顶球更是国际米兰防守反击战术的鲜明代表。不仅能助攻，客场面对中央陆军，斯内德开场就打入一球，早早帮助球队确立优势轻松过关。
　　现在第三次面对巴塞罗那，斯内德又发挥了关键作用，虽然与皇马高层关系交恶，但不少皇马球员还是他的好朋友，记者们问斯内德是否有皇马球员来给他加油淘汰巴萨，斯内德笑着说：“现在他们还没给我打电话，不过我估计很快了吧，他们一定会为我加油的。总之，我在国际米兰感觉非常好，在这里我连续踢球、一直被信任着，更重要的是，拥有穆里尼奥这样的教练，已经别无他求了。”

