国米新国王逼近巅峰罗纳尔多 早五年加盟可列世界巨星
　　新浪体育讯　巴乔说：“国米充满了对胜利的渴望，他们将会创造不同。”面对六冠王巴塞罗那，赛前所有人都在想穆里尼奥支招如何在后场死守，但最终比赛的结果却是一个酣畅淋漓、令人惊叹不已的3球神奇逆转，而这场超级大翻盘的制造者，便是米利托，他在比赛中两次助攻，一个进球。
　　欧冠蜕变后的国米主场面对六冠王巴萨，其中的一个看点就是米利托兄弟的内战，国米的哥哥迭戈-米利托迎战巴萨的弟弟加比-米利托，结果，加比没有得到一分钟的出场机会，而迭戈却在梅阿查完爆巴萨后卫。赛前，《天空体育》的评论员帕尔多曾说：“米利托的跑位会不断的滋扰巴萨的后防线，特别是利用速度突破皮克。”而事实证明，帕尔多的担忧是多么的正确，而对于巴萨来说，他的这个预言成真实在太残酷了。
　　面对巴萨能够实现进球已经很难了，而要实现逆转就更难了，麦孔帮助国米反超比分，不过对于两回合的淘汰赛，这样的比分并不保险，因为巴萨在主场只需要进1球就可以将蓝黑军踢回米兰喝咖啡。就在此时，完成了两次助攻的米利托挺身而出，比赛进行到61分钟，莫塔前场翻墙后直传右路，埃托奥禁区右侧搓到后点，斯内德顶出弹地球道后门柱附近，米利托门前两米处头球破门。此球米利托似乎有越位的嫌疑，进球后的阿根廷人也略有迟疑，他回头看了看边裁，确认进球有效之后，他张开手臂欢呼进球，此球奠定了国米本场的胜局，而更为重要的是将国米在第二回合中的优势进一步扩大。
　　赛后，米利托说：“我的进球？我更想讲讲我的助攻，那是美妙的团队配合。”的确，米利托的进球是锦上添花，而他的两次助攻完美主导逆转大戏，才是真正的至关重要，因为谁都不敢想象主场输球后的国米去了诺坎普后会怎么样。第30分钟，埃托奥右路低传至禁区内，米利托在点球点附近背身护球，此时巴萨三名后卫皮克、普约尔和阿尔维斯全部围上来防守，不料米利托突然用左脚向自己右侧拨球，斯内德完全无人盯防下破门。上半场补时阶段，国米快发任意球发起反攻，斯内德告诉通过中场后分球，米利托突入禁区后回敲，麦孔推射远角破门。
　　本场过后，米利托已经在欧冠上攻入4球，其中小组赛1球，淘汰赛连续三轮均有进球，分别攻破切尔西、中央陆军和巴塞罗那，而他本赛季的总进球数也达到了24球，其中联赛20球，而1997-98赛季，也是加盟国米的第一年，当时正处于巅峰的罗纳尔多总共为国米打进了37球，其中联赛25球，欧洲联盟杯5球，意大利杯3球。米利托今年在欧冠中收获4球，而且其中2球是面对切尔西和巴萨，欧冠的进球难度显然高于联盟杯，正因如此，意大利媒体才表示，米利托正在逐步逼近当年巅峰时期的罗纳尔多。而作为尤文球迷，意大利著名记者穆吉尼在目睹了米利托的表现之后说：“米利托很强，非常强，他等于伊布在外加2个亿！”
　　几天前，马拉多纳得意洋洋的公布了阿根廷的前锋名单，并表示米利托将和拉维奇和帕勒莫争夺最后一个名额。不知道看到本场比赛之后，米利托在马拉多纳心中的地位能否有所提高，如果比较起来，在阿根廷的这些前锋当中，米利托应该是仅次于梅西，“王子”已经在本赛季欧冠中攻入4球，而且个个关键。相比于只会在联赛中砍瓜切菜，欧冠甚至射丢空门的伊瓜因，米利托有太多的资本争夺梅西的最佳搭档。
　　米利托似乎天生就是“豪门杀手”，单单本赛季，他三次面对米兰进球，两次面对佛罗伦萨进球，面对罗马攻入1球，在欧冠中他攻破过切赫的城门，今天又在巴尔德斯身上取得进球。而早在效力萨拉戈萨期间，米利托便多次攻破巴萨的球门，2005-06赛季，萨拉戈萨战平巴萨，米利托进1球，2006-07赛季，萨拉戈萨1-0击败巴萨，米利托更是上演绝杀。
　　去年夏天加盟球队后，已经30岁高龄的米利托曾饱受质疑，但随着赛季的深入，米利托早已俘获了国米球迷的心。今天，曾经的梅阿查国王伊布重返故地却形同梦游，但他却在这一刻见证了梅阿查新国王米利托的登基，国米球迷现在唯一后悔的只是为何米利托到30岁才加盟国米，如果他早5年加盟，凭借如此出色的表现，他并将在国米成为绝对巨星。
　　(卞卡)

