卡卡生日复出迎回久违快乐？ 中国球迷长诗成疗伤良药
　　记者滨岩马德里报道
　　很久没有他的声音，上周末皇马对阵瓦伦西亚的联赛前传出他复出的消息，但最终还是只在看台见到了他。有人说他被佩莱格里尼“陷害”，被打入冷宫；也有人说他消极怠工，想将血性留给南非世界杯的巴西队；更有人说，在远离米兰的伯纳乌，他不可能再拥有圣西罗的心力。
　　卡卡，一位上帝的儿子，眼下正活在众多质疑、迷惑、谗言以及公众对于世界杯卡卡的期盼中。4月22日，是卡卡28岁生日。最近，他收到了中国“卡迷”的热情祝福，一首中英文对照的长诗令他久久难以平静，他说，这是最好的疗伤良药。
　　“我非常感谢中国球迷对我的支持和关心，请转告他们，我的伤已基本痊愈，本周六皇马对萨拉戈萨，我定会重回赛场。也许是替补出场，但我一定努力争取日后首发，并为皇马争冠尽力。”卡卡坚定地说。
　　由于最近艰苦的恢复训练，卡卡看上去有些消瘦，但绝无倦意。他说：“我看到了很多负面消息和评论，我完全能理解，毕竟，球队在国王杯和冠军杯中有太多失误，我也没发挥出水平。但我需要说明的是，第一，我不是个知难而退的人，在选择来皇马前，我就想到了所有可能的困难。我在伯纳乌不是快乐，是非常快乐。第二，巴西队是我足球生命的一部分，但皇马同样重要，我永远都不会忘记数万人冒着37摄氏度高温见证我加盟的一幕。第三，这个赛季我一直有伤，俱乐部对此却无任何微词，现在该是我立功的时候了。”
　　对于加利亚尼“圣西罗大门永远向卡卡敞开”的慷慨之词，卡卡表示了由衷的谢意。他说：“我已将最好的东西留在了圣西罗，马尔蒂尼、舍甫琴科他们也都一样，我们聊天时都认可，AC米兰是我们最美的记忆。”
　　针对巴西主帅邓加为自己愤愤不平、怒指“皇马废了卡卡”的言辞，卡卡有些无奈，“我能理解邓加，他很关心我，其实没他说的那么严重。我不可能要求皇马为我踢巴西或米兰足球，我必须学会皇马和西甲的足球。我已逐步适应，相信球迷最终会看到这点。”
　　与所有“爱”相比，卡卡越来越在乎与他风雨相伴的球迷。他表示，自己的表兄弟(广州队外援德拉尼)在中国踢球，使得他和中国的距离更近了，也从表哥那了解了很多中国足球的消息。在几十封来自中国的生日贺卡上，他用英文写下“非常感谢”的字样，然后继续阅读一位中国铁杆球迷写给他的诗——
　　如果可以，我希望回到1982-4-22那天，看着你出生，看着你成长，看着你一路征战……
　　如果可以，我希望回到你跳水的那一刻，用力的抱住你，直到你离开那个该死的水池……
　　如果可以，我希望亲眼见证你的婚礼，看看美丽娇羞的卡洛琳和幸福帅气的你……
　　如果可以，我希望一直停留在2007那一年，因为那时你的笑容像夏花般灿烂……
　　如果可以，我希望守着小卢卡出生，陪你一起享受那段紧张却渴望的过程……
　　如果可以，我希望你永远待在米兰，待在那个你渴望永远效力和钟爱的家……
　　其实，如果可以，我只希望能一直看见孩子式的笑容，纯净污垢，上帝之子的真诚……其实，如果可以，我只希望能一直看见球场上那个奔跑的身影，坚韧认真，风驰电掣……
　　其实，如果可以，我只希望能一直看见陪伴在卡洛琳身边的侧脸，幸福满足，帅气十足……一直说，就算全世界都背叛了你，我愿意为你背叛全世界……一直说，无论你的选择是什么，我都一如既往地站在你身边……
　　可是，这个世界是那么的现实，没有那么多的如果可以让我选择；所以，我只想说：做你想做的，你就是你，没人能改变，而我，会一直陪在你身边。
　　生日快乐，KAKA！

