国米狂人赢得指挥艺术完胜 巴萨横扫世界却难撼梅阿查
　　记者梁熙明述评 过去两年，无敌巴萨凭借超强技术和群集巨星横扫整个世界，一直生活在鲜花、掌声和香槟中，瓜迪奥拉执教第一年就获得无数杰出教练一生不敢想的成就。本赛季欧冠，巴萨几乎场场绝对优势，动辄控球过七成，不赢三个不算赢，如今在最巅峰终于被掀翻。不敢想象，如今会有球队不但逆转巴萨，而且比分近乎“血洗”，巴萨和梅西一战走下神坛，瓜迪奥拉被彻底上了一课。
　　很多隐蔽的不利因素指向巴萨形势未必那么乐观。中场重臣伊涅斯塔伤出，大战前地球也来凑热闹，一场火山灰让巴萨疲师奔千里，但巴萨超强实力和比冰岛火山还热的状态遮盖了一切。瓜迪奥拉看不到，穆里尼奥却做足文章。当巴萨式进攻、控球被视为足球正确方向时，穆帅用最古老的反击证明那条亘古不变的真理：决定胜负的是比分，而不是控球。国际放中场，逼后30米，以至巴萨控球多为中后场无威胁倒脚。巴萨托大，球员乐于在危险地带盘带，被国际多次抓住抢断，重重地惩罚了对方。
　　穆里尼奥的代价不小，撇开联赛的失先，以及麦孔拼争中被打晕、米利托等人力竭之下抽筋，先失一球正是麦孔一翼被突，但反过来，埃托奥同样在这一翼横传成功制造扳平机会，下半场两球更是连续在这一翼断抢反击的杰作。同时狂人对伊布之了解，自信到无视的地步，看死伊布不善大场面且禁区抢点差，结果巴萨空有禁区高点，并无站桩作用。伊布真正威胁在于禁区外控带，瓜迪奥拉出于个人成见强行处理掉得分能力超强的埃托奥，尽管平日因为巴萨的强大而体现不出埃托奥的损失，没有埃托奥照样一路狂胜，在真正的大场面下才有失去禁区杀手的切肤之痛。
　　落后下瓜迪奥拉又搬出去年打切尔西时侥幸赌过的将皮克前推打中锋老一套，但皮克是中卫出身，动作频率慢，脚下不具备前锋必备的位置感与射门脚法，以至于虽凭借身材争到几次机会，但终因太慢，机会得而复失。
　　去年在绝望时刻，瓜迪奥拉自己也已向战术上完胜自己的希丁克举起白旗，但靠不可思议的运气巴萨在最后关头全身而退。现在他一下子再陷绝境，主场要至少净胜两球不说，本就最忌惮对手反击，后防支柱普约尔又告缺阵，而穆里尼奥的手段世人皆知。

