山东输球不改争四决心 国家队神医加盟成秘密武器
　　新浪体育讯　北京时间3月4日济南消息，CBA第43轮比赛拉开战幕，山东男篮在主场迎战江苏队，最终山东队主场105-114不敌对手。
　　山东男篮引进曾经获得NBA总冠军戒指的萨马基·沃克是该队立志冲进前八的一个明证，今晚的山东省体育馆里又出现了一个令人惊讶的身影，那就是中国男篮国家队队医杜文亮，他是山东男篮目标不仅仅是八强的一个重要砝码。
　　杜文亮的出现让人惊奇，这位自从1997年以来一直是中国男篮队医的老大夫在圈内赫赫有名，尤其是在队员伤病治疗和恢复上。山东男篮主教练巩晓彬表示，请杜大夫来是想请他帮忙的，因为球队阵容中伤病较多，仅仅有韩文义一个队医忙不过来，所以就请杜大夫临时过来帮忙。杜文亮也曾是巩晓彬当国家队队员时的大夫，他在治疗伤病方面的经验也为现在的山东男篮所急需，队中的核心图科前一段时间受伤病困扰，其他主力球员包括侯冰、孙杰以及王刚在内都有这样那样的伤病，陈晓东因伤缺席整个赛季，小前锋邹易霖也遭受腰伤的困扰，在这种情况下，请杜文亮来为队中主力的恢复和治疗，也证明了巩晓彬尽量减少伤病，保证八强资格的同时，以最齐整的阵容冲击四强。
　　杜文亮是在昨日赶到济南的，巩晓彬也证实，请杜文亮是请他来临时帮忙。(康王河)

