国米拥铁卫攻击力冠绝英意西 被梅西打掉门牙才肯退场
　　新浪体育讯　国际米兰3-1逆转巴塞罗那，让冠军联赛的卫冕冠军本赛季首次尝到了客场失利的苦果。赛后，意大利媒体在高声歌颂这一场伟大胜利的同时，齐刷刷的将担忧的目光投射到了蓝黑球队的身上，因为麦孔在下半场因伤被换下了。
　　媒体的担心是有道理的。看看麦孔的表现，人们就能明白其中的原委。在第19分钟丢球后，国米开始了反攻。比赛第26分钟，麦孔右路带球疾进，行进中一脚长传，但跟进的队友速度不够，没有接到皮球。第29分钟，麦孔的前场右路边线处强势突破，巴萨队长普约尔飞身铲出了边线。1分钟后，麦孔的直传让埃托奥获得了传中的机会，正是在这次进攻中，国米扳平了比分。
　　第42分钟，麦孔在前场中路的争顶为本队获得了位置极佳的任意球。下半场开始后仅仅4分钟，国米便反超了比分，而进球的正是麦孔！当时，斯内德中路反击，高速带球中分右路，米利托得球后传到了中路，这时，麦孔有如幽灵般的出现在了对方的腹地，在凯塔的干扰下将球捅入了球门。
　　其实，本场比赛，麦孔的参与的进攻并不多，这一点从他的数据上就可以略见一斑：全场比赛，麦孔的传中只有2次，传球也只有25次。但麦孔只有这1次突入对方禁区，就进球了。在巴萨面前，任何球队都必须注重防守，麦孔在后场的表现同样可圈可点。由于巴萨主要是打梅西的右路，因此，麦孔的这一边压力并不是太大，但他1次成功铲断，1次断球，4次解围的数据，仍然可以说明问题了。第72分钟，麦孔奋力挡出了对方的左路直传，1分钟后，麦孔在禁区内争顶中被梅西撞倒，随即就被齐沃换下场了，齐沃上场之后在边线发界外球，而此时麦孔正好被担架抬着从他身边经过，不禁令人为巴西人倍感担忧。
　　不过，赛后，国米方面传出来的消息，却让人们悬着的心放了下来。麦孔只是被梅西用肩膀撞到了下巴，所幸没有大碍，不过仍然有一颗门牙脱落了。看来，上赛季末的一幕是不会重演了。要知道，麦孔所肩负的，是国米三冠的希望。
　　在今天进球之后，麦孔本赛季已经为国米打进了7个球，其中联赛6个，冠军联赛1个。上周末意甲联赛中的意大利德比，麦孔在禁区外连续颠球后打入了一粒精彩绝伦的进球，今天连续第二场比赛进球，麦孔的状态好得令人不可思议。事实上，麦孔已经成为了国米进攻中不可或缺的一员，在国米队中，无论是谁，都不能替代他的作用。
　　而且，如果从进球数和助攻数来看，麦孔是也已经成为了全欧洲乃至全世界最强的后卫，他本赛季已经在意甲联赛中攻入6球，另外还有8次助攻。在本赛季的三大联赛中，英超的拜恩斯有8次助攻，1个进球；维尔马伦进球数为7个，与麦孔持平，但助攻只有2次。而在西甲联赛中，阿尔维斯是7球3助攻，皇马的马塞洛是2球8助攻。从进球数加助攻数来说，麦孔可谓是冠绝意英西三大顶级联赛，而本场比赛，他又在欧冠上贡献了一粒金子般的入球。
　　这样一个出色的麦孔，如果进入转会市场的话，一定会是一个红得发紫的人。但在麦孔自己看来，他还想不出有什么理由让他离开国米。他不止一次的表示：“我的未来在国米。”而根据《全市场》的信息，在皇马主席弗洛伦蒂诺列出的3人收购名单中，已经没有了麦孔的名字，想必皇马是知难而退了。现在，对巴西人想入非非的，只剩下英超的切尔西和曼城了。难怪《全市场》发出了这样的感叹：转会市场真是奇怪啊……
　　(比切多尔)

