利物浦远征之旅往返陆路4000公里 随时取消比赛更无奈
　　记者克韩报道 对西汉姆的比赛打了1小时，利物浦就3比0领先。贝尼特斯先后换下主力杰拉德、贝纳永和恩戈轮休，因为接下来他们要长途跋涉去马德里打周四(22日)欧联杯半决赛次回合。由于欧洲上空火山灰导致的禁飞令，而欧足联又拒绝推迟比赛，他们可能将不得不通过陆路走完单程1300英里(2000公里)的远征！
　　贝帅庆幸西汉姆一役打得轻松，“我本来就不喜欢周一比赛，幸好第二和第三球杀死对手。我们本可以进更多球，但毕竟接下来还有一场重要比赛和之前的长途跋涉。”媒体开玩笑：“火山灰给利物浦造成的麻烦，都比西汉姆要多！”
　　目前利物浦设置了很多应急方案，关键是要看已经延续到21日的英国禁飞令是否还会持续下去。贝尼特斯透露：“我们(20日下午13时)就先坐火车南下伦敦，在那里看看机场是否开放。”如果伦敦上空开放，球队就会从那里直接坐飞机去马德里。
　　但如果届时还是飞不了，利物浦则准备从伦敦乘坐欧洲之星隧道火车前往巴黎，在那里休整一晚上，然后在21日再南下波尔多，从那里看是否能起飞去马德里。贝帅说：“这情况当然不理想，但我们的选择确实不多。希望球员旅途愉快，也能够保持身体舒适，我们准备了A方案和B方案。”
　　最终，利物浦选择了B方案，他们周二下午到达伦敦尤斯顿火车站，接下来到国王十字火车站换乘欧洲之星，前往波尔多。
　　对于利物浦来说，麻烦的是他们还需要在周日(25日)下午之前赶回来参加对伯恩利的比赛，回程又是2000公里！贝尼特斯说：“这种事情当然最好没有，但我们会努力争取拿下两场比赛。我不认为马竞因此获利，我们还有足够的时间准备比赛。” 队副卡拉格也表示：“事情只能这样，我不认为会给我们的备战带来任何印象。”
　　比球队更麻烦的则是球迷。红军卖出了1700张客场球票，欧足联直到19日下午才公布不推迟比赛的决定让他们请假都来不及。贝尼特斯为他们打抱不平，“很遗憾，这给我们的支持者造成了很多麻烦。如果他们不能随队去卡尔德隆，那我真的感到很失望。”
　　和利物浦同样要打欧联杯半决赛的富勒姆也卖出2500张客场球票。他们准备20日下午4时乘坐大巴到多佛海峡，再从那摆渡到法国加来，在法国北部逗留一夜后再一路开往距离伦敦近1000公里外的汉堡。预计21日下午4时抵达，整整24小时之后，而原本乘坐老板法耶兹专机的他们只需花费95分钟。主帅霍奇森说：“30、40个球迷找火车空座不难，但2500个太困难了，这是场灾难。”
　　更糟糕的是，欧足联还可能随时取消比赛。欧足联声明说：“考虑到目前大部分欧洲领空已经关闭，其它交通工具几乎全满，我们也和两家英格兰俱乐部保持联系，密切关注交通状况，确认比赛举行。”

