利物浦福将疑似“上帝之手”弑旧主 失望赛季需要冠军
　　记者克韩报道 为利物浦打开僵局的贝纳永，恰好就是西汉姆旧将：第19分钟，杰拉德任意球吊入禁区，巧妙摆脱越位陷阱突入禁区的以色列人用身体一垫，球改变方向后无巧不成书地撞柱入网，1比0！
　　从电视镜头初看，此球疑似“上帝之手”。但贝纳永本人否认：“球碰到我的胸，不是手。”佐拉也同意不是手球，不过慢镜头重放显示贝纳永触球的部位也不是胸，而是上腹部。
　　对贝纳永来说，这也是对西汉姆球迷的一次回应。由于他加盟利物浦前曾在铁锤帮效力过两个赛季，此役他一直遭到客队球迷嘘声。媒体也调侃：“西汉姆球迷老说他在重大比赛中没有斗志(Stomach双关胃和胆量)，现在他是不是作了一个嘲讽式的还击？”
　　但进球后贝纳永并没有庆祝。尽管基尔贾科斯第一时间搂住他，但以色列人伸双手阻止队友再冲上来，用手指了指天，再拍了拍自己胸膛。赛后他表示：“我不庆祝，是因为我对西汉姆依然很有感觉，我也希望他们保级。”
　　赛后贝尼特斯强调了贝纳永此球的重要性，“西汉姆开始压上，但一旦我们得到第一球，任务就变得容易了，我们有了更多机会。”佐拉也说：“我们开局其实不错，但第一球完全改变了局势，那之后我觉得我们都不认为还能翻盘。”
　　贝帅透露：“我和贝纳永聊过，说他过去进球更多，但最近他总是试图给队友制造机会。这场比赛，他证明了自己还能做到更多。进球责任能分担一下总是更好，因为这样对手的后卫将很难防范，一个好球队需要四、五个位置都能进球。”
　　在以色列，贝纳永绰号“钻石”。但本赛季的伤病，曾一度让他变成边缘球员，本月还传闻有俄超的莫斯科中央陆军出价900万想买他。这是他去年节礼日后的第一球，此后他还对利物浦的第二球作出贡献：正是他切入中路后分边给马克西，马克西传中后由恩戈破门。
　　29岁的贝纳永还剩3年合同，但他对目前现状并不满意，“我现在在这还不错，但几周后，或许是更适合谈转会的时间。”目前，贝纳永把精力放在利物浦身上，他们接下来的目标将是欧联杯，“能拿下比赛总是开心的，这能让我们在对马竞的重要比赛前找回信心。目前我们情绪不错，会努力争取在马德里取胜。”
　　刚经历过遭遇旧主的他，也认为欧联杯是给伤别本赛季的队友托雷斯的最好礼物，“我们应该为了他，去努力赢下这场，因为是他带我们一路杀到半决赛。我相信，即使没有托雷斯，我们依然能给他们制造问题，我们其他球员需要站出来更好地表现。”
　　只要能夺得欧联杯，赛季就不算全部失败。贝纳永说：“这个失望的赛季，需要最后用一个奖杯来冲喜，任何奖杯都是好的。我们希望能赢得一个锦标，现在欧联杯决赛已经非常近了。我们希望在马竞能取得最好结果，然后以很好的状态回到安菲尔德打次回合，我相信我们能做到。”
　　利物浦阵容(442)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、基尔贾科斯、卡拉格、阿格/马克西、杰拉德(72’马斯切拉诺)、卢卡斯、贝纳永(78’德根)/库伊特、恩戈(81’巴贝尔)

