四强次数13比1大赛经验远胜 拜仁淘汰里昂十拿九稳 
　　■ 本报记者 周婉琪
　　2009年～2010年欧冠半决赛的第2个比赛日，拜仁将在主场迎战里昂。这场比赛的分量当然不如国米VS巴萨重，不过，拜仁毕竟是4届欧冠(包括冠军杯)冠军，夺冠次数比巴萨和国米都要多，这已经是拜仁第13次进入欧洲俱乐部杯赛的半决赛了，而里昂却仅仅是第一次。
　　“帽子先生”罗本谁也不怕
　　拜仁的受关注度或许比不上巴萨和国米，但他们今年在欧冠中的表现可谓惊艳。本赛季欧冠至今，国米也就是淘汰切尔西为人津津乐道，而巴萨也就是梅西在淘汰阿森纳时上演的“大四喜”令人惊叹。反倒是拜仁，看似跌跌撞撞，但他们在小组赛中掀翻了尤文图斯，闯进16强又先后淘汰了佛罗伦萨和曼联，俨然一副“大难不死，必有后福”的“冠军相”。
　　如果说由荷兰人范加尔统帅的拜仁在赛季初如履薄冰的话，如今的拜仁无疑已渐入佳境，状态神勇。上周末，罗本上演了加盟拜仁以来的首个“帽子戏法”，奥利奇和托马斯·穆勒均“梅开二度”帮助拜仁“血洗”汉诺威，稳守德甲“领头羊”的位置，并朝着他们“三冠王”的目标迈进。
　　明天，拜仁坐镇安联球场以逸待劳，等待不得不坐大巴前来比赛的里昂，而里昂毕竟是首次挺进欧冠半决赛，经验肯定不如拜仁。
　　从历史战绩来看，拜仁主场迎战法国球队的战绩是7胜2平3负，而3次在两回合赛制中与法国球队交手，拜仁也两次晋级，此外，过去12次参加欧洲俱乐部杯赛的半决赛，拜仁7次挺进决赛。
　　此役，范博梅尔的停赛虽然多少令拜仁的实力受损，但主帅范加尔以前曾经率领阿贾克斯夺得过冠军杯，大赛经验丰富；而阵中法国名将里贝里当初是从至今唯一一支获得欧冠冠军的法甲球队马赛转会前来拜仁，他对当年在法甲七连冠的里昂非常熟悉，在气势上也无惧对手；此外，小将托马斯·穆勒迅速成长，已经取代克洛斯成为球队的主力攻击手之一；更何况拜仁还有一个“制胜法宝”罗本，在完成“帽子戏法”后，罗本表示自己正处于职业生涯的巅峰状态，碰到哪个对手也不怕。
　　意大利裁判成拜仁“心病”
　　不过，谁也不敢说拜仁更有希望挺进决赛，毕竟，将“新银河舰队”皇马淘汰出欧冠的正是里昂。里昂的优势在于他们一向低调，承受压力不大，而且历史性地离冠军奖杯如此接近，里昂的目标肯定无比坚定。如今，里昂基本上已经放弃了对法甲锦标的争夺，而将精力集中于对拜仁的半决赛，甚至不惜促使更改法甲赛程，以储备更充足的体能决战拜仁。为此，拜仁主帅范加尔还抨击了欧洲足联，认为他们应该为欧冠创造公平的竞争环境。
　　此外，里昂虽然此前在两回合赛事中5次对阵德国球队仅有2次能淘汰对手，但他们客场挑战德国球队的战绩为4胜2平5负，而且近5场更是4胜1平保持不败。而从双方历史交锋来看，拜仁与里昂2胜2平2负平分秋色。
　　另外，值得一提的是，拜仁与里昂一战的主裁判是意大利人罗塞蒂。看起来，意大利人跟德法都不存在“血缘关系”，但不要忘记，拜仁本赛季欧冠先后淘汰了尤文与佛罗伦萨，随后又淘汰了曼联，而“红魔”此前淘汰的正是AC米兰。换句话说，拜仁是踩着3支意甲球队爬上来的，如今欧足联派个意大利人当裁判，难免给了意大利人一个报复的机会，更何况，目前意甲与德甲在欧洲各联赛总积分排名的较量中也打得不可开交，直接关系到未来欧冠资格的分配问题，因此让意大利人“主宰”德国球队的比赛也似乎对拜仁不利。
　　欧冠明日对阵
　　北京时间4月22日02:45
　　拜仁 VS里昂
　　估波可赢喜力欧冠礼品包
　　本报讯 (记者 周婉琪) “关注2010欧冠·喜力啤酒赛事竞猜”有奖活动今天继续进行，只要您拿出手机，在指定时间内发送短信并猜中比赛结果，就有机会赢取价值100元的2010年喜力欧冠球迷礼品包。每期竞猜，活动主办方将从猜中比赛结果的短信中随机抽取10名中奖者，并通过电话通知他们前往指定地点领取奖品。
　　——本期竞猜比赛(截止时间：北京时间2010年4月22日02:45)
　　拜仁 VS 里昂
　　a. 拜仁胜b. 平c. 拜仁负
　　参与方法：
　　编写短信发送“A＋选择题答案(按题目顺序)”到“10621122507”。例如，您所竞猜的结果为a，则发“Aa”到“10621122507”即可。信息费：0.5元/条(不含通信费)。

