巴萨王牌遭遇老熟人“围剿” 整体防守束缚梅西手脚
　　记者梁宏业报道 对梅西来说，这是一场暗淡的比赛。尽管穆里尼奥并没有安排专人对子对掉梅西，但在熟悉梅西特点的萨穆埃尔、坎比亚索、萨内蒂包括前队友莫塔和埃托奥的联合围剿下，梅西实在无能为力。
　　穆里尼奥说过：“我们不会让一个人专防梅西，然后和巴萨踢10对10。我也不知道梅西打中锋、前腰还是打右路，我想瓜迪奥拉今天不会说，所以我也没办法说怎么防守梅西。”穆里尼奥履行了诺言，整体防守让梅西更不可超越。
　　瓜迪奥拉对梅西的安排其实并不出人预料，阿根廷前锋仍打前腰。显然穆里尼奥对梅西出现在各个位置都作出了充分的准备，坎比亚索、莫塔密切注视梅西动向，埃托奥也时时注意协防。
　　梅西进入状态并不快，这不是头一回，他需要随着比赛的延续找到感觉。为给伊布创造空间，粉碎对手封锁自己的企图，梅西退到中场帮助哈维组织。但他的后撤并未麻痹对方的注意力，阿根廷人第一次拿球就被准备充分的同胞坎比亚索抢断，制造了国际米兰第一次有威胁进攻。梅西第二次与坎比亚索交手时在禁区边缘，梅西摔倒在禁区内，裁判没上他的当。
　　如果让梅西牺牲个人突破帮助全队发挥出自己的组织才能，巴萨团队必须打出速度。问题正出在此，在国际米兰的中前场压力下，巴萨无法打出快速短传，梅西在中场拿球机会不多，难以起到哈维加速器的作用。
　　在团队进攻效果不显著时，梅西选择个人突破是必要的选择。只不过在熟悉自己的国家队队友和前队友面前，这么做效果不佳。梅西个人突破的秘诀就在于他脚下速度快过对手，往往能等对手先做出动作，自己凭反应达到后发先至效果。但老熟人坎比亚索等经验丰富，两人协同防守梅西时并不着急抢先下脚，这让梅西无可奈何。
　　直到上半场接近尾声，梅西才有一次像模像样的突破，但他躲过了莫塔的抢断，却因场地湿滑，在扣过坎比亚索时摔倒，还被同乡无意踢中头部。
　　下半时巴萨的整体进攻依旧难以奏效，梅西也只能靠零星个人突破制造威胁。第52分钟，梅西右路禁区前接球晃开斯内德的封堵，在坎比亚索封堵前射门，只可惜被塞萨尔扑出。第79分钟，梅西的任意球被塞萨尔扑出。此外在一对一突破时，萨内蒂和埃托奥都曾单人破坏掉梅西的带球，引得梅阿查满堂喝彩。
　　然而就如同巴萨正常比赛难以进入节奏一样，缺乏紧张感的梅西在后场传球时犯下致命失误，他给哈维的传球没注意伺机抢断的莫塔，最终莫塔断球，让迭戈·米利托打进第3球。

