巴萨豪华大巴24小时欢乐千里行 六冠王成公路另类风景
　　记者梁宏业报道 巴萨的两辆大巴是在周一14点45分抵达米兰梅利亚酒店的，此时距球队周日14点43分于巴塞罗那甘伯体育城出发，几乎过了整整一天。如果没有冰岛火山灰影响，这次旅行坐飞机只需一个半小时。在21世纪的今天，巴萨体验了一次“返璞归真”之旅，仿佛回到上世纪50年代。瓜迪奥拉到达米兰后说：“我们可以在巴塞罗那等飞机等到周二，然后得知没有航班可到达米兰，判我们0比3告负。我们更愿选择稳妥方式，坐14小时大巴到米兰，这总比在家看冠军杯半决赛要好。”
　　球员教练分车而行
　　巴萨的大巴刚开拔一个半小时后，巴塞罗那普拉茨机场恢复部分运营，问题是米兰机场或者靠近米兰的比萨机场依旧关闭。俱乐部副主席尤斯特成为唯一与球队同行的主席团成员，其他主席团成员在继续等待航班未果后，最终还是于周一晚乘车前往米兰，只有主席拉波尔塔选择在周二晨乘车出发，在比赛开始前赶到圣西罗球场。
　　巴萨出行共准备了两辆大巴和4名司机，其中拥有38个座位和内置小型酒吧的最豪华大巴专供球员使用，瓜迪奥拉和教练组及其他随行人员乘第二辆大巴。瓜帅对这此解释说，不希望教练在身边让球员们长途跋涉时感到不舒服。
　　巴萨一队只有受伤的伊涅斯塔留下养伤，其他球员全部出行。奇格林斯基虽无参加欧冠资格，但如同每次欧冠客场都要随队出行一样，乌克兰中卫此次也未能“幸免”。伤员阿比达尔也随队出发，待赛前最后一刻才能确定是否可进大名单，为弥补他的可能缺战，二队中卫丰塔斯也随队远征。对于因火山喷发被迫选择公路远征，球员们心情倒很放松，有人甚至拿前巴萨冰岛球员古德约翰森开起玩笑：“古德约翰森又给我们找麻烦了。”
　　球迷壮行，边检站照顾
　　为了保证路途安全和球员们的休息，俱乐部放弃夜间急行军到米兰的计划，而是将旅途分两个阶段，第一阶段从巴塞罗那到法国海滨城市戛纳，全程634公里，第二阶段从戛纳到米兰，全程351公里。最终大巴里程表显示，巴萨共经过了1060公里方到米兰(大约相当于北京到南京的公路里程)。
　　巴萨大巴涂有明显的俱乐部标志，因此一路上受到球迷们的欢呼。更有不少球迷得知此行路线后，在高速公路沿途收费站为球队壮行。得益于球队特殊身份，巴萨被一路放行，在周日下午4点半通过西法边境时，也没有像其它车辆一样排队接受检查而是被直接放行。进入法国境内后，由于欧洲航空系统的大部分瘫痪以及法国铁路工人大罢工，巴萨一行经历了不到20分钟的堵车。巴萨大巴成为堵塞的汽车长龙中的另类风景，不少心烦的司机们在近距离目睹六冠王后兴奋地为其让位。
　　戛纳豪华夜梅西最热
　　经过5个小时的行程后，巴萨决定在一个高速公路服务区内休整片刻再上路。大部分球员都下车伸展一下腿脚，梅西下车引起休息区球迷追捧，瓜迪奥拉也成为球迷们合影的主要对象。瓜迪奥拉和教练组成员手持自带饮料，随便坐在休息区绿地旁的水泥台阶上休息。倒是亨利不着急踏上家乡土地，没有下车。两名小将佩德罗和赫弗伦还没有太多明星光环，两人选择去服务区超市购买饼干充饥。
　　周日22点55分，巴萨抵达戛纳马丁内斯酒店，早已有球迷等候多时，梅西和亨利成为最能引起球迷尖叫的球员，呼喊阿根廷人名字的分贝数要超过“本土作战”的亨利。马丁内斯酒店是戛纳电影节基地之一，坐落于戛纳蓝色海滨。这座始建于19世纪的豪华酒店收费不菲，最豪华套间一晚高达1.4万欧元，跟队的西班牙记者们点了两个汉堡外加两杯软饮也要40欧。
　　直到戛纳之夜，巴萨仍在寻思从法国尼斯机场直飞米兰的可能，无奈火山灰仍否定了这种可能性。全队于周一早10点再次坐大巴开路，由于意大利警方配合，巴萨再未遇到交通障碍，进入意大利后即有警车护航，跟随巴萨的巴塞罗那记者浑水摸鱼打起双闪跟着车队直冲目的地，其间连闯两个红灯。
　　成事在人+无耻混蛋
　　巴萨为远征准备了两部电影，一部《成事在人》，讲前南非总统曼德拉用国家橄榄球队调节种族矛盾的故事，另一部《无耻混蛋》(该片获2010奥斯卡最佳男配角奖)。
　　瓜迪奥拉历来有用电影激励球队的做法，去年欧冠决赛他就曾将巴萨比赛录像和《角斗士》剪辑在一起激励球队。而这次放映《成事在人》时，瓜帅并不在球员大巴上。俱乐部副主席尤斯特指出：“此番长途跋涉并非起到团结球队的作用，因为球队已经够团结了。”

