广厦两杆洋枪半场定江山 单外援天津队惨遭四连败
　　新浪体育讯　北京时间3月4日杭州消息，CBA第43轮，此前已经三连败的广厦队主场以131-96击败天津队，止住连败颓势，而天津则遭遇四连败。
　　两队共交手两场，分别在主场取胜，可谓平分秋色。
　　广厦队两名外援立下大功，合力拿下69分21个篮板7次助攻，其中麦考伊41分10个篮板，怀特28分11个篮板。天津队则仅有一名外援霍金斯出战，他得到18分7个篮板。张楠22分，金立鹏20分。天津队方面，刘昊16分，李冈风15分，王斌和王浩各12分，徐贵军10分。天津队国内球员实力本就不如广厦队，外援实力再不如对手，失利也是情理之中。在命中率、篮板球、失误等主要技术数据方面，天津队也明显比广厦队逊色。
　　比赛一开场，广厦队的双外援就发挥威力，怀特和麦考伊里应外合，令天津队防不胜防。好在天津队多点开花，王斌、李冈风、隋建国和霍金斯都有得分进帐。在开局不利的情况下，天津队一度把比分追成16平。但广厦队双外援确实实力强劲，帮助广厦队取得领先。第一节战罢，34-27，其中怀特和麦考伊各得14分。
　　第二节比赛，虽然怀特、麦考伊的砍分势头有所减缓，但张楠的杀出再次令天津队很“受伤”。张楠或者突破篮下，强攻得分，或者外围远投，第二节拿下12分。另外，金立鹏的外线远投也很精准，上半场投中4个三分球。天津队方面，除了霍金斯能够稳定得分，但其他球员鲜见亮点，霍金斯一人独木难支。上半场结束，广厦就以71-47领先于天津队。
　　经过中场调整，天津队的进攻有所起色，李冈风、霍金斯、刘昊和王浩都有得分进帐。可惜的是，广厦也非弱者，双方你来我往，分差始终在25分上下波动，最多时达到30分。特别是麦考伊的篮下强攻，令内线空虚的天津队无可奈何。三节战罢，101-72，广厦队领先29分。
　　由于大比分领先，广厦队第四节一开场就换上部分替补球员，以让主力球员休息。虽然怀特已经下场，但广厦队在麦考伊和张楠的带领下，仍然占据主动。比赛进入垃圾时间，最终广厦队取得比赛的胜利。
　　第44轮的比赛将于3月6日举行，广厦队将客场挑战上海队，天津队同样客场作战，对手是八一队。
　　两队首发：
　　广厦首发：于梁、张楠、尹逵、怀特、麦考伊
　　天津首发：王斌、徐磊、李冈风、隋建国、霍金斯
　　技术统计
　　(第久)
 

