曼城大将与主帅彻底决裂 公开摊牌“他走，要么我走”
　　记者刘川伦敦报道 主场输掉曼彻斯特德比后，曼奇尼再次成了外界抨击的对象，更让他头痛的是，更衣室针对他的不满情绪也在迅速蔓延。如今的形势，甚至比他刚上任时还要严峻。
　　上周特维斯曾抱怨曼奇尼的训练内容繁重冗长，只能白白耗费体能，对实战毫无益处。不过，球队第一个公开向曼奇尼的魔鬼训练叫板的还是贝拉米，威尔士人早在曼奇尼的第一堂训练课上就曾因此与之吵翻。此后两人虽一度有过缓和，但在德比失利后，贝拉米已经公开向俱乐部摊牌：下赛季要么他走，要么我走。
　　两人再度交恶的导火索居然是曼奇尼和埃弗顿主帅莫耶斯上月的殴斗。赛后有人在球员通道听见贝拉米谈论此事时对曼奇尼冷嘲热讽，公开支持莫耶斯。在得知部下胳膊肘往外拐后，曼奇尼勃然大怒，而俱乐部也无法容忍这种言行，甚至煞有介事地对此事展开了调查。
　　最终调查因证据不足不了了之，而曼奇尼和贝拉米的谈话则不欢而散。脾气暴躁的贝拉米和曼奇尼在足球哲学和训练方法上本就存在分歧，俱乐部一系列的调查和谈话更是让威尔士恶汉火冒三丈。虽然他的主力位置并没受到影响，但将帅之间的积怨越来越深。媒体透露贝拉米已开始考虑其他球队的邀请，甚至不排除出国踢球，不过，鉴于曼奇尼的未来现在也不确定，因此贝拉米还处于观望之中。
　　让贝拉米犹豫的是曼城在联赛中的处境，球队目前落后第4的热刺2分，而热刺主帅老雷德克纳普一直对贝拉米欣赏有加。尽管对曼奇尼深恶痛绝，但毕竟其他队很难满足贝拉米目前9万的周薪，况且曼城不但可能在今夏炒掉曼奇尼，还可能拿到下赛季欧冠入场券，因此现在和球队撕破脸皮并不合算，而贝拉米转会通牒的前提也是曼奇尼下赛季留任。休斯夏天的去向也将影响贝拉米，性情暴躁的贝拉米唯独对休斯充满敬畏，一旦休斯在夏天选择出山，面对恩师的加盟邀请，贝拉米多半会欣然赴约。
　　除了贝拉米的去留，让媒体疑窦重生的还有威尔士人的经济情况。上周有人在训练中心看见贝拉米拽住俱乐部行政主管马伍德大吵大嚷，据内部人士透露，威尔士人发飚的原因是马伍德拒绝了他提前支取工资的要求。贝拉米当时表示自己突然收到一份“意外”的帐单，急需一笔现金来摆平。媒体实在想不通年薪400多万镑的贝拉米手头为何会如此拮据，再联想到前段时间特里兼职导游，抵押房产的新闻，英超球星在理财方面的混乱状况着实让人大跌眼镜。

