巴萨神塔两周板凳磨光锐气 熟悉的场地没有熟悉的状态
　　记者武一帆报道 命运弄人，伊布本赛季第2次回到梅阿查球场。上次来，伊布和自己还不熟悉的巴萨队友来到这块熟悉的场地，被对方封了个滴水不漏。经过大半个赛季的磨合，伊布与埃托奥的易主之争再次成为话题。伊布在西甲打入15球，欧冠也有4球收获，相比埃托奥在国际米兰的斩获(意甲12球，欧冠2球)小有优势。不过，埃托奥已迅速融入穆里尼奥的体系，成为球队攻击核心，而伊布离瓜迪奥拉的要求还有距离。
　　从对阵阿森纳的首回合比赛到本场，伊布只在上轮联赛替补出场了10分钟，可算足足休息了2周。不过对于跑动本来就不多的伊布来说，这种休养似乎没太多益处，甚至让他与队友的默契有所流失。
　　《每日体育报》专栏作家贝伊尔斯认为：“伊布的能力不容置疑，但他还需要不断证明自己的价值。因为与普约尔、哈维和梅西这些巴萨精英相比，伊布的状态太缺乏稳定和持久性。对阵国际米兰，亨利多半坐在替补席，这样伊布作为唯一高点就显得至关重要。”
　　能在对阵阿森纳时梅开二度，却在梅阿查无所作为，这就是伊布“缺乏稳定”的实战表现。上半场伊布基本在禁区内站桩，卢西奥和萨穆埃尔对他的轮流照顾让队友很难将球硬塞给他。马克斯韦尔下底的送出妙传也显然是对准伊布身后的佩德罗。原本期盼用这样一座塔吸引对方后卫，为梅西和佩德罗扯开空当的设想难以实现。
　　在与卢西奥的身体对抗上，身体条件与巴西人差不多的伊布也完全占不到便宜，两次强行拼抢都被吹犯规。
　　下半场，伊布试图扯到边路去扰乱对方视线，但国际米兰对此早有防备，麦孔对抗瑞典人也不吃亏，两名中卫站得稳稳的，巴萨仍无法穿透中路面对球门。越位、犯规、被夹防，伊布在这样一种尴尬的状况下忍受着梅阿查的嘘声，直到国际米兰打入第3球，瓜迪奥拉用阿比达尔将其换下。在此之前，伊布的全场亮点居然只是开场1分钟一个差点得手的脚跟钩射。

