意媒体：梦幻国米造就荣誉之夜 巴萨恐惧症就此告别
　　新浪体育讯　北京时间4月21日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合开始进行。在梅阿查球场，国际米兰队主场3-1战胜了卫冕冠军巴塞罗那队。赛后，意大利媒体盛赞了蓝黑球队的表现。
　　《米兰体育报》用“无所不能的国米制服巴萨”来描述了这场胜利，并将这个夜晚成为“荣誉之夜”。文章认为，在佩德罗首开纪录之后，斯内德、麦孔和米利托用进球做出了极为出色的反应。对于国米来说，这场比赛远非一场胜利那么简单，穆里尼奥的球队还治愈了“巴萨综合征”。在去年11月客场0-2负于巴萨之后，国米的留下了超长的心理阴影，但蓝黑球队用这场比赛将阴影一扫而光了。比赛的结果证明了：欧洲冠军是可以被战胜的，3-1的逆转，国米心灵上的创伤轻了许多。如果这支国米最终能够进军马德里的话，尽管加泰罗尼亚人的幽灵也会去，但国米将士的双腿却不会发抖了。在冠军联赛中的6连胜创造了国米的历史纪录，萨内蒂让梅西哑了火，而国米的旧将伊布拉希莫维奇也在嘘声的海洋中提前退场了。米利托的进球完全是应得的结果，不仅因为他的进球和助攻，而且因为他对对方的压力和不知疲倦的跑动。圣西罗在迎回他们的王子，对于8万名观众来说，这是一个难忘的夜晚，不会是第一个，也不会是最后一个。
　　《都灵体育报》认为，今天的蓝黑球队，是“伟大的国米”。文章说，在漂亮的战胜了巴塞罗那之后，梅阿查球场变成了一个魔术般的夜晚，米利托凭借2传1射成为了主角。尽管开局是最糟糕的，但国米却取得了一场历史性的胜利，这场胜利将很有可能将蓝黑球队送入马德里，尽管人们还需要等待次回合。穆里尼奥的球队踢出了一场完美的比赛，值得一提的是，无处不在的卢西奥阻挡住了巴萨所有的进攻。
　　《罗马体育报》表示，这是“一支来自传说中的国米”。文章认为，蓝黑球队取得了一场非凡的胜利，由于这是一场逆转，胜利变得更加漂亮了。
　　《共和报》的标题是：超级国米战胜了巴萨。文章说，在这场比赛中，国米成功的做到了3件事：进攻；挑战对手，寸土必争；冻结梅西。国米将阻止巴萨的过程演绎到了极致，打出了整个赛季最漂亮的一场比赛。从很多意义上来说，3-1的比分都足以将国米送入马德里了，但考虑到对手的级别，次回合蓝黑球队还是谨慎为上。但无论发生什么，国米的目标都已经变成了决赛。在这场比赛中，国米胜利的秘诀在于，很好的利用了对方防守较弱的劣势。
　　《慢镜头》号召认为，蓝黑球队重新回到了“大国米”时代。文章说，今天的国米“来自人们的梦中”。但只需要10分钟，人们就会意识到，这完全是在现实中：面前的巴萨，还有冠军联赛决赛。国米正式宣布了他们将是世界最佳的一个有力候选人。文章认为，国米能够战胜巴萨，是因为球员们一直在压制对手，并且有严格的战术纪律，没有任何花拳绣脚，并且利用出众的能力，不带一丝怜悯的将巴萨的进攻消于无形。
　　(比切多尔)

