曼联大师为何从未金球提名 队友：他独一无二再难复制
　　新浪体育讯　曼联中场弗莱彻认为，斯科尔斯对于安静生活的向往和追求，让他一直没有得到世界范围内的认可，这也是他每每无缘个人大奖提名的原因。
　　弗莱彻给出了自己所理解的原因，他说：“斯科尔斯对于现代球员的场下生活不感兴趣，他也许从未在曼联俱乐部以外得到应有的认可，因为他从来不接触媒体，他不做专访，从不去追求曝光率。”
　　“我无法相信，他从来没有在世界、欧洲或者国内的个人奖项评选中被提名，要知道巅峰期时他是一个赛季能进二十个球的中场。我们再也不会看到另一个斯科尔斯了，他是一个传奇，一个标杆。”
　　“他从未赢得过个人的奖项，这令人吃惊，但如果让他选择，拿奖后还要站出来发言，他也许宁可选择不去得奖。”
　　和巅峰期相比，斯科尔斯现在的位置更靠后，前插进攻的次数也不多，但弗莱彻以自己的亲身感受解释说，35岁的老将现在更懂得如何踢球。“和曼城的比赛，他是场上表现最好的球员，即使在进球前，他也在控制着节奏。”
　　“在需要的时候，他会放慢下来，他一直会给你提供接应，而必要时就会加速起来。所有队友都希望他在曼联再踢一年，也许现在他不能在90分钟里持续的从一个禁区冲到另一个禁区了，但没有人要求他这样，有其他人可以为他完成这个。现在他在跑位上更注意选择了，仍然没有人在这方面比他更好。”
　　“如果到35岁时我能接近他目前的表现，我绝对会高兴的，即使现在我要是能达到这个水平，也会很高兴。”
　　(马拉乔)

