幕后黑手成心不让巴萨过关 西报称裁判帮国米是睁眼瞎
　　新浪体育讯　在梅亚查球场，巴萨没能善始善终，对国米的比赛，巴萨依靠佩德罗的进球而拥有良好开端，但下半场却遭遇了折磨，而主裁判葡萄牙人本克伦卡的几次判罚也引起了广泛争议。
　　《加泰罗尼亚日报》表示，葡萄牙裁判忽略了皮克和阿尔维斯应得的明显的点球，另外还判罚米利托明显的越位进球有效。而在赛前，赛前，西班牙媒体就对欧足联安排穆里尼奥的老乡执法国米对巴萨之战表示了担忧，《每日体育报》质疑说：“欧足联主席普拉蒂尼或者其他管事的人，难道就不能选择另外的裁判了吗？”赛后，《每日体育报》干脆打出了“国米与裁判联手击败巴萨”的标题，该报表示，瓜迪奥拉的球队在梅亚查球场遭遇了噩梦般的打击，而这与主裁判本克伦卡对国米的帮助是分不开的。说巴萨在梅亚查配得上胜利不是实事求是的说法，但巴萨也不应该以这样的方式失利，留给巴萨反思的时间很少，但幸运的是，下周三，诺坎普球场只有国米，不再有这个葡萄牙裁判，这个裁判想成为梅亚查的主角，而他也做到了。
　　第53分钟，普约尔在平等的拼抢中被出示黄牌，ESPN的现场英语解说员表示不解：“真不明白出这张牌是为什么，这明显是对等的机会。”《每日体育报》也表示，裁判向普约尔出牌，更多是因为巴萨球员的施压，而不是普约尔动作本身，巴萨队长因此也将失去参加第二回合比赛的机会。此后佩德罗边路突破被萨穆埃尔犯规放倒，但裁判却没有给牌，ESPN解说员再次表示不解：“这个裁判的表现太不一致，这样的情况给一张牌都不够啊！”
　　第61分钟，米利托为国米将比分扩大为3比1，但他的进球却是明显的越位球，ESPN解说员再度表示，这个球看了20遍，也还是感觉是不折不扣的越位球，巴萨球员举手示意阿根廷人越位在先，但葡萄牙主裁和助理裁判却认定进球有效。第83分钟，阿尔维斯右路突入禁区，在斯内德下铲时倒地，主裁判本克伦卡却判其假摔，亮出黄牌。解说员愤怒了：“这真是令人无法置信！这是绝对的点球。阿尔维斯是有假摔的名声，但今晚的裁判是明显站在国米一边的。赛后，这个裁判必定会成为争论的焦点。”
　　就连马德里的《阿斯报》也表示，尽管葡萄牙裁判也有过对国米不利的判罚，但第61分钟的错误判罚才是决定性的，迭戈·米利托在接到斯内德的传球时，位置明显在皮克的身后，但无论是主裁判还是助理裁判，都没有判罚阿根廷人越位。此外，比赛中，坎比亚索、麦孔也都有明显的犯规被主裁判忽略。
　　巴萨球员赛后也对裁判的表现非常不满，佩德罗就抱怨说：“他的判罚很不准确，他经常打断我们的比赛，这是一个巨大的遗憾。”皮克赛后也表示，他完全应该获得一个点球：“那是明显的点球，当时我用胸部控制好了皮球，但却突破被对手撞到。”阿尔维斯也表示，他应该获得点球，“因为他踢到了我的支撑腿。”瓜迪奥拉很少谈判裁判，但他这一次还是忍不住讽刺说：“在比赛开始之前，我们就知道会发生这样的情况(指裁判判罚对巴萨不利)。”但至于赛前是怎么知道的，瓜帅拒绝透露“情报”细节。
　　《世界体育报》指责葡萄牙裁判是“睁眼瞎”，这个裁判也成为了巴萨的敌人，他对卢西奥的手球视而不见，他完全判反斯内德对阿尔维斯的犯规，忽略皮克应得的点球，也就是说，葡萄牙人剥夺了巴萨三个点球，他的黑手帮助国米赢球，也成心不让巴萨卫冕冠军杯。中立的《欧洲体育》讽刺说，C罗本赛季两场比赛都无法战胜巴萨，穆里尼奥小组赛也对巴萨没辙，现在，一个名不见经传的葡萄牙裁判，却帮助自己的同胞掀翻了巴萨。他在比赛中的判罚可谓错误百出，他没有达到巴萨对裁判的要求：我们不要求你送上什么，但你也别从我们手中夺走东西啊。 (伊万)

