弗格森被曝已指定唯一接班人：他若接手曼联我放心
　　新浪体育讯　弗格森有可能在明年夏天离开曼联帅位，谁会成为他的继任者？继列出了六大名帅候选外，《太阳报》又曝出一条最新消息，爵爷心里已经有了合适的人选，那就是埃弗顿现任主帅莫耶斯。
　　弗格森据称已经通知曼联高层，“我再干一年然后就退休”，等2011年夏天赛季末结束时，弗格森就快年满70岁了，他已做好了退下来的准备。
　　《太阳报》称，弗格森相信莫耶斯是接替他在老特拉福德帅位的理想人选，他确信埃弗顿主帅可以提供曼联所需的稳定性，并让红魔持续的保持对冠军的竞争。
　　舆论将国际米兰主帅穆里尼奥视为弗格森的热门接班人，在执教切尔西时，狂人和爵爷的关系也不错。但最大的障碍是曼联的元老圈，以博比-查尔顿为首的红魔名宿对穆里尼奥的执教风格和持久性感到怀疑。
　　弗格森之所以看好46岁的莫耶斯，一是因为他对这位年轻主帅十分了解，后者执教普雷斯顿队时爵爷就开始关注他，而其在埃弗顿的成绩也很不错。
　　另外一个原因是，莫耶斯和弗格森一样也是苏格兰人，这层同胞关系增加了他在爵爷心里的印象分，弗格森一直认为，曼联的帅位应该由一名英国人执掌，虽是老派观念，但却对人选的产生会有一定影响。
　　(王西)

