瓜帅解释险与穆里尼奥干仗一幕 大将怒指裁判漏判点球
　　新浪体育讯　1比3输给国际米兰，堪称瓜迪奥拉就任巴萨主帅以来的“最大污点”。时下欧洲火山灰肆虐，在米兰，瓜帅一夜从天堂跌落人间，3个丢球是巴萨本赛季首次丢球超过2个，1比3创造了2008年他接手球队后的最大失利比分，也是巴萨第一次净负超过2球。
　　然而瓜迪奥拉就是瓜迪奥拉，他的看法是：“在过去的19个月里，我们总是一次又一次攻克难关，在诺坎普还有90分钟的比赛，时间还很长。输两个球，天并没塌下来，我觉得从某种程度上说，这对我们还是一个好消息。“瓜迪奥拉还表示，在一周后的次回合比赛中，巴萨会以全新面貌出现，争取逆转比分，“我还能说什么呢？下周见吧。下周，我们会尽一切努力去战胜对手，我们都知道在诺坎普会座无虚席。当然，如果我们最终没能进入决赛，那么我也会祝贺国米。”
　　当晚赛前国米方面没安排向梅阿查球场浇水，以致草皮失去张力，皮球运行速度偏快，给擅于控球的巴萨造成不便，而令国米乱中取胜。瓜迪奥拉不愿意在这个问题上纠缠，他更多地是指出问题出在巴萨自身上。“我们丢球太多，以致于对手可以打反击。在比分领先后，我们不知道如何控制时间和皮球，找不到打进第二球的机会。在控球方面，我们今天的表现不好，在一支强队面前控球失误太多，此外我们也很少找到反击机会，在进攻上缺乏纵深。所以，我要祝贺国米获得胜利。”
　　比赛中，瓜迪奥拉与穆里尼奥在场边有过肢体语言上的冲突，巴萨少帅向裁判抱怨判罚，结果葡萄牙人走过来用手敲击向自己的太阳穴，意指瓜迪奥拉脑子有问题。赛后，有记者向瓜迪奥拉问起此事，但是他并不愿多谈，而是话里藏针地说道：“这是一场紧张的比赛，但穆里尼奥没惹我不高兴。我很早就认识他，他可是个好教练，我没必要和他纠缠不休。巴萨拥有良好的集体，而且要做孩子们的榜样，所以我没把注意力放在到这个事情上。”
　　后防大将皮克说：“淘汰赛还没结束，在主场我们有能力逆转2球。”谈到最后时刻多次助攻对手禁区时，皮克认为主裁有点球没判，“有个球应该吹点球，当时卢西奥在身后推我，让我失去了平衡，无法完成射门。”埋怨裁判的还有小将佩德罗，“我觉得裁判的表现并不好，他的哨过于频繁，把比赛切割地很厉害。无论如何，我们会战斗到最后一刻，我们必须全力以赴，只有这样才能进入决赛。”伊布说：“我们开场后踢得有点缺乏耐心，没有踢出应有的水平，不过也不能忘了，淘汰赛是两回合的较量。”(何塞)

