老贝宣布帕托必留AC米兰 莱帅离队恐带走意甲旗帜人物
　　新浪体育讯　莱昂纳多告别AC米兰几成定局，随后，《都灵体育报》猜测，“巴西帮”很可能也随着莱昂纳多的离去而就此瓦解，但随着贝卢斯科尼公开宣布帕托是“非卖品”，这种设想再次落空。
　　帕托的命运可能是最令AC米兰球迷关注的，而他目前也是AC米兰最具转会市场价值的人物，但贝卢斯科尼在昨天公开否认了帕托离队的可能，在接受《米兰体育报》采访时他说：“帕托没有离队的可能，他是AC米兰的非卖品。”
　　实际上，在莱昂纳多之前，AC米兰就一直在走“巴西路线”，而这也是贝卢斯科尼的最爱，而无论莱昂纳多离去与否，AC米兰的球探中，以塞尔吉尼奥为首的巴西球探也都是最活跃的，就在昨天，巴雷西还表示：“希望AC米兰的国际训练营能够挖掘出几个天才，尤其是巴西的天才。”
　　当然，一些前路已尽的巴西人的确会离去，迪达的合同到期，小曼奇尼的租借到期，这些都是与莱昂纳多的离去无关的。而蒂亚戈-席尔瓦和帕托，则是无论如何都会留队。关于帕托，贝卢斯科尼和去年对卡卡的态度完全不同，他的确也深知帕托的市场价值还在提升。
　　真正前途难定的是小罗。与其他几位巴西人不同，可以说，没有莱昂纳多，就没有小罗本赛季的复活，除了感激之情外，小罗和AC米兰的合同谈判的确不如之前《罗马体育报》所说的那么顺利，AC米兰希望将他的年薪降到400万而不是600万，因为新合同一直将签到2014年，33、34岁时的小罗会怎样谁都说不好，而小罗则难以接受年薪一下子拦腰斩半。现在又遇上了莱昂纳多这样的事情，续约谈判可谓雪上加霜，《都灵体育报》和《罗马体育报》都称，并不排除小罗2011年夏天合同到期后直接走人的可能。如果小罗离去，不仅是AC米兰的损失，也是意甲的损失，因为在目前意甲，论名望，他和穆里尼奥才是真正称得上旗帜的人物。
　　不过一切尚未有定论，AC米兰续约小罗也还有希望，昨天小罗在接受采访中表示，他对贝卢斯科尼也是非常尊重的，他说：“主席是一个很好的足球顾问，他给我的建议经常是非常有用的，我希望在场内和场外都能回报他的信任。”
　　(沈飞)

