罗马火爆德比再添仇恨种子 托蒂挑衅手势引发蓝鹰众怒
　　记者王勤伯报道 在罗马，德比是人们会谈论整整1年的话题，上周日的罗马德比注定让两队球迷谈上几年。托蒂重复本赛季首次德比后的大拇指朝下手势，加深了两队的水火不容。
　　本周二，体育法官托塞尔宣布了对托蒂罚款2万欧元的决定，原因是“根据足协特派员的报告，(托蒂)在比赛结束后，去本队球迷看台下多次作出举起双手大拇指朝下的动作，无论对于对方球员还是球迷都具有强烈挑衅性质”。拉齐奥一方，朝裁判鼓掌被罚下的莱德斯马被停赛两轮，科拉罗夫停赛1轮，巴罗尼奥因赛后作出威胁对方球员动作罚款5000欧元，萨拉特被罚款8000欧元，因为“赛后带着愤怒把球踢向对方球员、击中1人背部”。
　　法官的决定必定让拉齐奥一方感到失望。周日赛后主帅雷亚就说：“希望我的球员不会受到停赛处罚，否则托蒂那个动作应该被停赛10轮。他是个伟大的球员，但做人方面……”加上被托尼不慎踢断鼻梁骨的斯腾达尔多，拉齐奥在保级关键时刻少了3名球员。
　　托蒂周日当晚在个人网站上进行了道歉，“终场哨响后，我受到现场热烈气氛的感染。我不想冒犯任何人，但如果有人因为我的快乐庆祝方式受到冒犯，我愿意致歉。无论如何，德比就是这样。”托蒂还告诉媒体，他受到了巴罗尼奥的挑衅，“之前我经过拉齐奥替补席的时候，他作出同样的手势后对我说：‘你已经完蛋了。’”
　　托蒂一开始并不是赛后双方球员冲突的主角。终场哨刚响，拉杜看到罗马球员们从面前经过朝南看台冲去，伸脚绊了佩罗塔，卡塞蒂冲过来，拉杜试图用头给他一撞，德罗西及时赶到将两人分开。随后托蒂去了南看台下做大拇指朝下的手势，意即要把拉齐奥送入意乙，科拉罗夫试图去袭击罗马狼王，但被武齐尼奇死死抱住。
　　之后在更衣室，拉杜、科拉罗夫、巴罗尼奥试图冲去罗马更衣室，体育经理塔尔把他们挡住。但塔尔也对托蒂的手势感到极为愤怒，“他的手势只说明一点：他缺乏尊重。”倒是拉杜的绊脚侥幸逃过了体育法官的处罚，因为“电视录像无法清楚地显示他的动机”。
　　就在拉齐奥全队集体谴责托蒂的时候，过去的旗帜人物迪卡尼奥却为罗马队长进行了辩护，“托蒂的手势？很正常。讨厌，但可以接受。谁了解罗马德比的含义都很清楚这样的手势是正确的。”
　　雷亚则很恼火弗洛卡里踢丢点球，“点球手确实是弗洛卡里。如果2比0领先，我们本可以锁定胜局。”如果拉齐奥赢了德比，球员们会如何庆祝？罗马当地几家电台说，拉齐奥球员们原本准备好了一件T恤，上面写着“Game Over”，但球员们赛后否认有这件事。
　　德比后，两队球迷间也爆发了规模不小的冲突，有3名球迷被捅伤，其中一人伤势严重。周一，警方还展示了收缴的危险品，自制爆炸物、燃烧瓶、刀具摆满了一张桌子。据说都是从一辆拉齐奥球迷的汽车后备箱搜出的，这些球迷为购买此类管制物品专门去了那不勒斯，没想到在球场外被警察候个正着。

