穆帅6战新球王竟1球未失 他是怎样让梅西变成笼中困兽
　　新浪体育讯　“全新的国米可以阻止巴萨！”赛前意大利《共和报》对穆里尼奥和他的国际米兰充满信心，而想要阻止巴萨，其中最重要、也是首要的一点便是防住梅西，巴萨小精灵本赛季状态神勇，上轮淘汰阿森纳更是完成大四元，但今天，梅阿查却成为梅西名副其实的“监牢”，穆里尼奥设下的困局死死地将梅西困在其中，纵有百般本事也无计可施。
　　上周末的巴塞罗那同城德比后，意大利媒体纷纷表示，西班牙人已经向世界展示了防守巴萨的方法，如果国米想要在主场与巴萨抗衡，就必须踢得更加强硬，用不停的跑动和拼抢打断巴萨的节奏，在每一名巴萨球员拿球时进行贴身逼抢，甚至铲断。比赛中，穆里尼奥虽然派上了潘德夫、埃托奥和米利托3名前锋，但阵型却并非4-3-3，而是4-1-4-1，潘德夫和埃托奥回撤以斯内德平行，甚至还比荷兰人更加靠后，目的便是回到中场来防守，全场逼抢甚至从巴萨后卫的脚下就开始了。第13分钟，斯内德在前场疯狂的逼抢；第36分钟，普约尔中场附近接球，埃托奥险些抢断成功。
　　曾代表国米夺得两次联盟杯的里卡多-费里说：“前几年想要靠球员防住梅西还有可能，但现在，必须要靠全队一同协作才可以。”而穆里尼奥则说：“梅西是一名重要球员，但足球的关键不是人盯人。我们的比赛不会是一个人专盯梅西，其他十人对另外十人，而是十一人对十一人。”穆里尼奥的话确实不假，他也有足够的信心。虽然梅西本赛季联赛中攻入27球，欧冠收获8球，但他6次面对狂人的球队，但没有收获1个进球。一向狡猾的穆里尼奥在发布会上没有说话，他说的实事求是，开场之后国米没有专门的人盯防。
　　大国米时代的“旗帜”马佐尼说：“我会试图不让他接到球，这就需要在他周围形成一个笼子，我想这会比用球员防守他更有效。”穆里尼奥正如马佐尼所建议的那样。利用全队严密的体系为梅西设下了“鸟笼”，即便是巴萨球员将球传给了梅西，他也很难从笼子里挣脱出来，“小跳蚤”在梅阿查成为了笼中困兽。第21分钟一幕最能体现穆帅的正对性布置，当时梅西前场接球后试图往前带，但是坎比亚索在他身后尾随，莫塔在其右侧保护，萨内蒂在梅西前进道路上准备拦截；2分钟后，梅西好不容易突破了坎比亚索，但莫塔和萨穆埃尔已经赶到，两人成功围抢后断球；第39分钟，梅西从右路内切，此时只有莫塔一人单独防守，但坎比亚索迅速补上，梅西无奈只好回传中场；1分钟后，梅西再次在禁区前拿球，萨内蒂和卢西奥联合逼抢，梅西只好分边。下半场第34分钟，梅西从右路内切，巴洛特利和斯内德夹防，随后萨穆埃尔上抢成功；第40分钟，梅西前场带球，斯内德、莫塔和斯坦科维奇三人在前方围堵。
　　巴乔说：“如何阻止巴萨？别让他们进梅阿查！”当然，不让巴萨进梅阿查肯定是行不通的，梅西带领巴萨走进了梅阿查，但却也走进了穆里尼奥为他们设下的“监狱”。上半场踢得不顺，中场休息结束后，梅西和哈维在球员通道内讨论应对方法，但下半场仍然没有收到效果。利物浦旧将阿贝罗阿透露，贝尼特斯防守梅西时就用一名右脚球员，这样就能有效的控制梅西向中路内切，今天比赛中，穆帅就在左路派出了右后卫出身的队长萨内蒂，这一招果然奏效，下半场第10分钟，梅西右路突破，被萨内蒂挡下；1分钟后，萨内蒂再次抢断梅西。
　　客观来说，梅西今天的状态其实不错，下半场第7分钟，梅西内切，防守的潘德夫跟得不好，坎比亚索的补防又有些慢，梅西正好利用两人之间的空档直接射门，此球质量相当高，无奈塞萨尔表现神勇，飞身将球扑出。赛前，菲戈赞扬梅西是世界上最好的球员，莫拉蒂说：“菲戈说没人能挡住梅西？如果菲戈这么说，那就是对的。”但莫拉蒂话锋一转，“但是未来谁能预测呢？”莫拉蒂承认巴萨是最强的球队，但他对国米充满了信心，而今天，国米用实际行动冻结了梅西，那么在诺坎普，相信蓝黑军团也能够做到。
　　(卞卡)

