纽卡斯尔4年首冠英冠实现 冲超之后模板已选定伯明翰
　　记者向佟报道 纽卡斯尔上次“夺冠”，是在2006年的托托杯。受惠于这项已经作古赛事的古怪规则，纽卡因出线后在联盟杯走得最远，便被授予冠军头衔。他们得到的不是什么奖杯，而是一张加裱的奖状，时任队长帕克将其捧起时，表情好不尴尬。而上次真正捧个“杯”回来，则是1993年基冈时期在第2级联赛抡元。现在再提41年无缘顶级赛事奖杯的血泪史已很与身份不符，本赛季的经历告诉纽卡斯尔：想夺冠，来英冠。
　　4月19日，纽卡客场2比0击败普利茅斯，提前2轮问鼎英冠冠军，同时也将对手送入英甲。自从2周前与谢联一役后庆祝提前5轮升级，纽卡并未懈怠，此后3场保持全胜。纽卡现在已保持15场不败和7连胜，积98分，余下2个对手都是下半区队伍。纽卡的最终积分已注定是英冠史上次高，即便以9连胜收官，也无法赶超雷丁2006年106分的纪录。
　　历史上，纽卡拿过4次顶级联赛冠军，但时间实在太过久远，最后一次称雄是在南昌起义爆发的那一年(1927)。次级联赛冠军，此番则是第3次结缘。主帅休顿表示：“对这批球员，我感到无比自豪。整个赛季，我们都是最强者。同时，我们还拥有伟大的球迷，每一个客场，我们都会听到自家球迷的呐喊，包括今晚。”确实，尽管受冰岛火山灰扩散的影响，比赛当天没有航班可乘，仍有2431名拥趸随军南下410英里见证纽卡夺冠。
　　纽卡全队也是坐了9小时大巴才抵达赛地，加之古铁雷斯在车上一直播放南美摇滚，旅途便更加难熬，“他的音乐品位相当恐怖，我肯定躲着他。”后卫瑞安·泰勒调侃道。而且，纽卡还有不少球员赛前染疾，门将哈珀上场前还在吃药，中场大将诺兰则在比赛中2次呕吐。诸多不利条件之下，打平即可夺冠的纽卡还是在上半时的8分钟内便锁定胜局。第20分钟，格思里开出右侧角球，首席中锋卡罗尔头槌破网。第28分钟，巴顿在快速反击中直塞右肋，边锋劳特利奇单刀趟过门将小角度低射得手。
　　巴顿这脚直塞非常漂亮，依稀让人想起当年那位全能中场。巴顿本赛季因伤在英冠只有7次首发，致伤的比赛正是去年9月与普利茅斯的首次交锋。如今，像纽卡往届主帅一样，休顿愿意将这位臭名昭著的恶棍球员留在队内，不知巴顿会不会第N次辜负他的恩公。
　　终场后，大量喜鹊拥趸冲入场内与球员和教练拥抱庆祝，浑然忘记主场球迷的心情正犹如参加葬礼。正式的颁奖仪式要待本周六主场与伊普斯维奇的比赛后进行，保持全季主场不败和积分过百是休顿所剩的2个目标。至于来年，纽卡现成的榜样则是本赛季升超后稳居中游的伯明翰。巴顿说：“伯明翰还不是以冠军身份升级的呢。只要我们努力，完全可以像本赛季的伯明翰那样出色。”

