皇马支柱全方位能力称霸赛场 追赶巴萨还看锋线双刀
　　记者李森报道 2006-07赛季，时任皇马主帅的卡佩罗断言，如果范尼最终穿上西甲金靴，皇马一定能成为联赛冠军，事实证明他言之有理：范尼以25球登顶射手榜的同时，皇马靠胜负关系压倒同积76分的巴萨夺冠。
　　3年后，又到两强只差1分的争冠时刻，没了范尼这样的经典中锋，皇马还能大翻盘吗？就看C罗和伊瓜因的了。打瓦伦西亚，又是他俩联手进球，为皇马赢下3分。目前伊瓜因已攻入25个联赛进球，射手榜上仅落后于梅西(27球)，C罗在西甲也有20球进账。
　　C罗不是典型中锋，他的特点也也不适合担任这个角色——把他安插在禁区内吸引两名中卫，会浪费他的速度和体能优势。尽管部分球迷不喜欢他，有媒体诋毁他，但不得不承认，C罗是目前皇马的支柱。强烈的责任感和表现欲，使C罗在打瓦伦西亚时再次成为关键人物。能力越强责任越大，在90分钟的不同阶段，C罗甚至担当了7号、9号和10号的不同任务。
　　开局阶段，范德法特、阿隆索、古蒂和加戈形成中场菱形布局，意在保证更多控球时间。这时C罗全盘接手两边通道，这种贴边运作的球员，被西班牙人称作“7号”。可由于皇马已没有范尼这种经典中锋，所以C罗的传中利用率极低。
　　比赛中期，C罗进入自己最能发挥作用的区域，那就是禁区外围面对球门的地方。在南美，人们往往把在该区域负责组织，同时又能进球的球员称为“10号”。在这里，C罗的盘带可以制造定位球(对方4名后卫中，3个因侵犯C罗领到黄牌)，同伴的就近支持则能制造二过一机会，C罗左右开弓的特点，也随时可以靠远射制造威胁。
　　打完与皇马的国家德比，梅西连续两轮从媒体评选的联赛最佳阵容中消失，他越来越多地被对手围攻。C罗连续在对阿尔梅里亚和瓦伦西亚时进球，则得益于同伴支持。对阿尔梅里亚是古蒂喂球，对瓦伦西亚助攻的换成了马塞洛。
　　最后需要解决问题是，C罗怎样才更像个9号。当今足坛，像克鲁伊维特、范尼这样能背身接球、迅速转身射门的经典9号不多了。C罗要弥补这个弱点，需要完善同队友的协同作战。此战最值得一提的是，皇马已放弃长传找C罗、伊瓜因的简练打法，更多采用前场紧逼断球后的短传。第78分钟，马塞洛左路过人后精确传中，使C罗像一名真正的9号中锋那样，在禁区中央找到打空门的机会。
　　90分钟内，C罗共完成11次射门和14次传中，短传有63次到位，这无疑是份优良的数据。但从中，你又如何确定他是7号、10号还是更像个9号？
　　有趣的是，前不久被批评为“独狼”的伊瓜因，如今却必须忍受“球霸”C罗。第80分钟，C罗右路反击，进入禁区后角度已被门将封死，可他没有选择传伊瓜因，结果球被塞萨尔没收。此时，伊瓜因只能遗憾地举起双手。
　　好在尽管C罗霸去前场大部分空间，伊瓜因还是能见缝插针。第25分钟，古蒂的断球妙传，让伊瓜因只需一个转身一脚推射，就为皇马首开纪录。第29分钟，伊瓜因单刀吊射稍高，错失在射手榜上更接近梅西的机会。总经理巴尔达诺赛后赞道：“伊瓜因的进步在于，他始终能找到空当。”
　　锋线双刀继续进球，这是皇马最后5轮追赶巴萨的法宝。可怜的是本泽马，伤愈的他需要比赛来为世界杯调整状态，可要进首发阵容，他还得耐心等待。

