英媒列弗格森六大名帅继任 狂人教授在列谁最适合红魔
　　新浪体育讯　曼联寻找弗格森继任者的行动已经开始，谁会成为红魔新的主教练，将是2011年夏天英格兰足坛最大的悬念。
　　《太阳报》披露，弗格森已经明确告诉曼联高层，“我再干一年就退出”，他将在2011年夏天卸任，届时距离他70岁生日将只有6个月。
　　弗格森在曼联超过25年，建立了老特拉福德的王朝，英国媒体分析，他的继任者应该是一个能长期执教、并带给俱乐部稳定性的人。《太阳报》列出了弗格森可能的六大继任者，每个人都是各有优缺点。
　　卡佩罗是人选之一，他曾在西班牙和意大利拿过冠军，还能劝说鲁尼留在曼联，但意大利人近来表示要履行完和英格兰直到2012年的合同，而明年夏天他也将65岁了。
　　瓜迪奥拉是名单上的另一个，他的优势是年轻、能说很好的英语，在巴萨有辉煌的履历，但瓜迪奥拉将巴萨视为家，他离开这里后未必能游刃有余。
　　谈及弗格森的继任者，穆里尼奥是被提到最多的名字，他在切尔西以及国米证明了自己，但他似乎并不喜欢长久在一个地方执教，曼联未必想要一个短期主帅。
　　温格是一个意外的潜在人选，《太阳报》分析称，教授的优势在于名望，以及长期培养年轻人的能力和耐心，但在阿森纳五年无冠是他的致命伤，另外温格以前和曼联也有过冲突和不快。
　　希丁克是另一个被提到的名帅，荷兰人曾执教过皇马这样的豪门，在切尔西也令人印象深刻，但他似乎对长期执教俱乐部并不感兴趣，更喜欢带国家队。
　　最后被提到的是维拉的马丁-奥尼尔，很久以来他都被视为老特拉福德未来主人的一个人选，但至今未能带维拉进入英超前四名，是他的一个短板。
　　太阳报列弗格森六大潜在继任者：
　　卡佩罗、瓜迪奥拉、穆里尼奥、温格、奥尼尔、希丁克
　　(李普利)

