西班牙世界杯36人大名单全曝光 托雷斯恐缺席首战瑞士
　　新浪体育讯　周二，西班牙国家队主帅博斯克与足协主席维拉会面，就世界杯名单以及一系列备战的问题进行了交流。老帅尤其关心那些正在养伤或者身体状况不好的球员，但他表示，“备战世界杯的关键时刻还没到来，那些有伤在身的球员仍有时间。”
　　目前，因为伤病而处于修养阶段的西班牙国脚包括伊涅斯塔、法布雷加斯和塞纳。博斯克透露，如无意外，上述三名“伤病”都将随队前往南非，因为“他们对西班牙来说，是非常重要的三人。尽管目前他们中的有些人身体状况不好，但我对此很平静，事实上是‘我们’(意指全队)选择的他们，而不是我自己。”
　　现在到赛季结束，如果再无受伤，伊涅斯塔将于冠军杯决赛时复出，法布雷加斯也可以在5月中旬进行训练，而塞纳现在身体已无大碍，只是需要恢复比赛状态。
　　博斯克进一步表示，尽管他以伊涅斯塔、法布雷加斯和塞纳为例来声明西班牙国家队对待伤兵球员的态度，但也会视具体情况而定。具体一点就是，到5月底球员集结时，他不希望过多的球员带伤报到。
　　“随着世界杯的日益临近，我们要确保大多数人的情况是好的，而以现在的情况，我们不可能带5到6名伤兵去参加世界杯。”博斯克说。
　　西班牙队伤情最重的是托雷斯，上周末由于火山灰英国领空禁飞，利物浦前锋甚至不惜采用开车和火车的方式返回巴塞罗那接受膝盖手术，接下来的6周时间他将留在西班牙进行恢复。据为他进行手术的医生库加特透露，托雷斯有可能无法参加6月16日西班牙在世界杯上同瑞士队的首场比赛。
　　不过，据《足球先生》披露，尽管托雷斯在世界杯集结前无法痊愈，他会依然入选博斯克的国家队。该杂志还透露，博斯克实际上已经拟定了一份36人的大名单，将在其中选择最后的23人前往南非。
　　这36人如下：
　　门将：卡西利亚斯(皇马)、雷纳(利物浦)、迭戈-洛佩斯(比利亚雷亚尔)、巴尔德斯(巴萨)、帕勒普(塞维利亚)
　　后卫：拉莫斯(皇马)、阿韦洛亚(皇马)、普约尔(巴萨)、皮克(巴萨)、马切纳(瓦伦西亚)、阿尔比奥尔(皇马)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、蒙雷亚尔(奥萨苏纳)、卡内拉(希洪竞技)
　　中场：布斯克茨(巴萨)、哈维(巴萨)、阿隆索(皇马)、伊涅斯塔(巴萨)、法布雷加斯(阿森纳)、卡索拉(比利亚雷亚尔)、席尔瓦(瓦伦西亚)、马塔(瓦伦西亚)、塞纳(比利亚雷亚尔)、佩德罗(巴萨)、纳瓦斯(塞维利亚)、阿尔贝尔达(瓦伦西亚)、卡纳莱斯(桑坦德/皇马)、博尔哈(马洛卡)、哈维-马蒂内斯(毕尔巴鄂)、雷耶斯(马竞)、巴勃罗(瓦伦西亚)
　　前锋：比利亚(瓦伦西亚)、托雷斯(利物浦)、古伊萨(费内巴切)、F-洛伦特(毕尔巴鄂)、内格雷多(塞维利亚)
　　(何塞)

