罗马主帅搏命换人不是胆大是理智 一纪录已追平卡佩罗
　　记者王勤伯报道 上周日罗马德比结束后，球员们去餐馆庆祝，拉涅利却径直回家，和家人、朋友们一起庆祝胜利。本周，意大利媒体对罗马主帅好评如潮，尤其对他中场休息换下托蒂、德罗西的勇气称赞有加。
　　本周二拉涅利说：“我并不认为做出了多么大胆的举动，我仅仅是希望保持理智。罗马的力量来自集体，不仅是球员们，还有所有的工作人员。托蒂和德罗西被换下后澡也没有洗就直接坐上替补席，也证明了他们对集体的支持。他们当然很难过，但也明白主教练的决定是为了罗马，结果证明了这个决定。我认为比赛真正的转折点是塞尔吉奥扑出点球。”
　　拉涅利追平卡佩罗
　　据透露，德比中场休息时拉涅利对球员们宣布“梅内和塔代伊出场，托蒂和德罗西休息”，就连拉涅利的助手们也惊讶不已。拉涅利也对被换下的两名队长解释了自己的决定。“托蒂和德罗西整个一周状态都不对劲，而且他们上半时还领了黄牌，我对他们说德比气氛过分影响了他们，我非常担心下半时我们被罚下球员。这次换人并不改变他们是我们球队的参照点。”拉涅利说道。
　　《晚邮报》把拉涅利换下托蒂、德罗西和2001年5月卡佩罗在罗马对尤文图斯0比2落后境地下用中田英寿换下托蒂相比较。也有人说罗马受到运气眷顾，拉涅利回答，“我还没有看到过哪支胜利的球队没有受到运气眷顾，一个孬种是什么都赢不了的。托蒂的手势？我很高兴迪卡尼奥为他辩护，他过去也做过其它手势。”
　　拉涅利上周日还追平了卡佩罗在罗马的一个纪录：24轮不败。2001-02赛季，卡佩罗的球队曾创造15胜9平的成绩，但拉涅利本赛季的24轮不败含金量更高，18胜6平。此外，拉涅利成为罗马历史上第4个率领球队赢下一个赛季中两场德比的教练，之前只有3人：1929-30赛季，主帅布尔吉斯，1931-32赛季巴尔，1959-60赛季福尼。
　　同行佩服拉帅换人
　　《罗马体育报》在拉涅利的同行中做了调查：如果换成他们，会不会做出相同的决定？
　　卡利亚里下课教练阿莱格里说：“我上半时就在电视机面前对一起看球的朋友说，如果我是拉涅利，会换下托蒂。德罗西的情绪也非常紧张，拉涅利的决定充满勇气。”那不勒斯主帅马扎里说：“有人说拉涅利充满勇气，我认为他的决定是经过深思熟虑的，这个决定来自一名充满个性的教练。”
　　前罗马主帅马佐尼说：“拉涅利是个优秀的心理医生，选择在更衣室里换人而不是比赛进行中，避免了球员受到过多的刺激。”卡塔尼亚主帅米哈伊洛维奇表示：“如果换下托蒂和德罗西是因为他们过分受到德比气氛影响，一开场就不该让他们上。”刚刚在利沃诺下课的科斯米则表示，“要是罗马输了，真不知道媒体会如何炒作这次换人。”前拉齐奥主帅、现曼城主帅曼奇尼则说：“作为外人，事后进行评论太容易了。在这样紧张的比赛中，只有拉涅利才能了解当时球员们身上真实的温度高低。”
　　三叉戟没有放弃
　　本周二，意大利多数机场重新开放，罗马全队乘飞机前往乌迪内斯客场，参加周三晚的意大利杯半决赛第二回合，第一回合罗马2比0取胜。周一一整天，罗马俱乐部都在密切和机场联系，了解周二机场开放的可能性。作为应急方案，俱乐部已经和意大利铁路公司达成一致：如果没有航班，球队乘坐专列去乌迪内，预计耗时5小时。
　　如果罗马进入决赛，拉涅利将和穆里尼奥争夺联赛和杯赛两个冠军头衔。拉涅利说：“别忘了乌迪内斯现在状态相当好。罗马决不会为联赛放弃意大利杯，当初从欧联杯出局时，我曾非常难过。尤其是意大利杯决赛在奥林匹克举行，我希望罗马能够出现在那里。”
　　《共和报》认为，拉涅利已经让托尼和托蒂清楚一点：考虑到他们的年龄，最适合的办法是两人轮换。但周二拉涅利表示仍会使用武齐尼奇—托尼—托蒂三叉戟，“我没有抛弃三叉戟。德比的情况不应纳入考虑范围，更不能因为一场比赛上半时运转不够好就完全抛弃三叉戟。”

