张庆鹏砍38分辽宁完胜浙江 结束三连败重返第12位
　　新浪体育讯　北京时间3月4日营口消息，08/09赛季CBA第43轮的一场比赛中，主场作战的辽宁队以124-95，29分大胜来访的浙江队，从而结束了自己的联赛3连败，保存了理论晋级季后赛的希望。
　　此战过后，辽宁队本赛季对阵浙江队取得了全胜。比赛一开始两队的外援就展开了厮杀，浙江队斯奈德上半场就砍下了34分，全场得到47分。但是辽宁队在张庆鹏的带领下，进攻全面开花，在比分上一直保持领先，下半场比赛浙江队依旧仅靠斯奈德苦苦支撑，无奈因体能下降，斯奈德也无力回天，最终辽宁队凭借团队的整体优势主场大胜浙江队。         
　　全场比赛，辽宁队砍下张庆鹏38分、8篮板、7助攻、4抢断，李晓旭25分、14篮板，斯特雷25分，亚历山大19分、14篮板。浙江队方面只有两人得分上双，斯奈德砍下全场最高分47并有6次助攻，鞠鹏贡献20分。
　　第一节比赛，辽宁队利用双外援的优势，在开始阶段取得了9-7的领先优势。斯奈德连续造成对手犯规罚篮命中，将比分追成11平。斯特雷与斯奈德对位攻防，拼得十分激烈，19-16辽宁队领先。李晓旭连续内线强攻得手，帮助球队将比分拉大到31-22。罗智投中压哨三分。第一节结束，辽宁队以35-29领先浙江队。
　　第二节比赛，辽宁队继续良好的进攻势头，保持着对浙江队的领先优势，浙江队无奈请求暂停。在和天津队比赛时，鼻梁骨折的杨鸣替补出场了。辽宁队打出了一波8-0的进攻高潮，将比分扩大到48-35。斯奈德助攻队友三分命中，将比分追至44-54，辽宁队请求暂停。张庆鹏连彪三分，帮助辽宁队将比分扩大62-46。浙江队仅靠外援斯奈德的单打苦苦支撑。上半场结束，辽宁队64-50继续领先浙江队进入下半场。斯奈德上半场狂砍34分。
　　下半场双方易地再战，斯特雷连得5分，带领球队将比分再次拉大到71-52。浙江队24秒，进攻乏力，无奈请求暂停。双方都加强了防守，命中率都有所下降，比分73-56辽宁队继续领先。张庆鹏强打内线，跳投时造成浙江队犯规，两罚全中，75-58。斯特雷外线连续命中3分，带领球队打出一波8-0的冲击波，分差再次拉大86-63，浙江队请求暂停。第三节比赛结束，辽宁队以90-70的巨大领先优势进入最后一节比赛。
　　最后一节比赛，李晓旭率先命中2分。两队你来我往，分差始终在20分左右，辽宁队暂停。斯奈德突入内线打三分得手，帮助球队将比分追近至85-102。浙江队依靠斯奈德苦苦追赶，无奈辽宁队全面开花，比分反而被再次拉开91-116。辽宁队将斯特雷换下，场上已是全华班。浙江队进攻乏力，再无将比分追近的能力。全场比赛结束，辽宁队以124-95大胜浙江队。
　　第44轮的比赛将于3月6日进行，辽宁队将北上客场挑战吉林队，而浙江队将回到主场迎战强敌新疆队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：斯特雷 亚历山大 边强 李晓旭 张庆鹏
　　浙江队：隋晓龙 邓力 罗智 斯奈德 赵杭
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

