蒿俊闵关键时刻突曝被国足征调！ 马加特态度将成关键
　　新浪体育讯　北京时间下周三，中国国家队将在德国纽伦堡与南非国家队进行一场世界杯前的热身赛，根据国家队方面的透露，这次出征的球队中，将基本没有效力欧洲的中国球员的身影。目前为止中国足协仅仅向效力于德国沙尔克04队的蒿俊闵一人发出调令。
　　目前德甲联赛还剩最后3轮，沙尔克虽然已经基本锁定了下赛季的欧冠正赛资格，但是还在为联赛冠军做最后的努力。一旦拜仁在最后3轮比赛中有所闪失，沙尔克04还是有机会后来居上夺走德甲沙拉盘。另外对于蒿俊闵来说，这个时间段也是相当关键，凭借自己稳中有升的表现，他刚刚坐稳了球队的主力右边前卫位置。沙尔克主帅马加特对他也是比较看好，尽管来德国初期小蒿的表现缺乏亮点，但他仍然在耐心的为他寻找最适合自己的位置。而在马大帅的心目中，下赛季的沙尔克04很可能经历大幅度的人员变动，而蒿俊闵，则将是球队重建的一个重要人选。
　　中国与南非的国家队比赛被被定在了下周中，虽然这个时间与德甲比赛时间并不冲突，但如果小蒿最终前往纽伦堡援助国足，也就意味着他将在一周内踢两场比赛，对于现在的蒿俊闵来说，无疑是有一定风险的。马加特在这个时刻，同样有可能由于他的身体情况不佳而另派人选来打右路的位置，这也意味着小蒿几个月来努力争取到的位置可能因为一场热身赛而被重新收回。当然，这只是最坏的可能，毕竟下周中并非国际比赛日，沙尔克04俱乐部有充足的理由回绝国足的征调请求。究竟是放蒿俊闵为国效力，还是留下这位新晋主力继续打剩余三场德甲，马加特的态度显然将成为关键。
　　另外，蒿俊闵的父母将在近期抵达德国与儿子见面，这也是蒿俊闵离开中国后，第一次一家能够团圆。这对于正处在上升关键时刻的小蒿来说，肯定将是一针强心剂，希望在最后的这3轮比赛中，这位中国前卫能够在家人与冠军的双重动力下，爆发出更强大的活力来。
　　(Cooke)

