邵佳一半赛季数据仍堪称华丽 德乙两大攻击榜均排前列
　　新浪体育讯　本赛季的德乙联赛还剩下最后3轮，对于科特布斯来说，升降级的悬念还在继续，但基本与自己无关。邵佳一伤情未愈，上一场主帅沃利茨在全班主力的基础上给了他休息的机会，只打了20多分钟。
　　邵佳一本赛季为球队在联赛和杯赛中首发出场20次，替补出场5次，打进9球，助攻6次。第6轮对帕德伯恩的伤病让他直接停赛6轮，这6轮的缺阵，后来也被证实对邵佳一的整个赛季产生了重大的影响。复出后的中国前卫状态出现了较大的起伏，而且一些旧伤也在一直对他进行袭扰。尽管到目前为止共打进9球，但是论发挥，邵佳一目前的状态，无论从稳定程度还是从高度说都不如联赛前六轮的水平。
　　不过尽管如此，邵佳一本赛季的数据应该说还是堪称优秀，在德乙联赛本赛季的两大进攻榜单上，邵佳一仍然榜上有名。在射手榜上，邵佳一联赛8个进球排在第17，而在进球助攻总榜上，邵佳一8进球6助攻公积14分，排在所有德乙球员的第16位，联赛仅19次首发，只是全年联赛的一多半，能够有这个成绩，已经难能可贵。
　　另外值得一提的是，佳一的队友，球队的头号前锋尤拉，他以10个进球排名联赛第10，并以10进球12助攻积22分的成绩排在进球助攻总榜上排名联赛第3。锋线小将皮特森的成绩在下半赛季连续进球后也已经赶了上来，尤拉、邵佳一、皮特森的进攻三叉戟也被认为是科特布斯历史上第二优秀的进攻组合。
　　(Aaritalo)

