尤文洽谈贝尼特斯只差签字 红军四大主力有望一同前往
　　新浪体育讯　输给国米之后，尤文已经滑落到了联赛第7位，距离下赛季欧冠越来越远，中途接手球队的扎切罗尼带队成绩甚至不如费拉拉，老妇人不得不为将来做打算，其中的第一步便是寻找一位能够力挽狂澜的主帅，而从米兰传来消息称，尤文和贝尼特斯之间已经只差签字了。
　　此前媒体已经发现布兰克、约翰-埃尔坎的亲信圣-阿尔班和贝尼特斯的经纪人奎因在米兰会谈，而外界在经历了从否认到承认再到否认一波三折之后，双方会谈的细节进一步得到证实，贝尼特斯将会得到一份为期4年或5年的合同，年薪大约是450万欧元，同时还附加球队表现的奖金。
　　本赛季利物浦在联赛中状况和尤文颇为类似，但红军比老妇人的情况更为不妙，现任老板希克斯和吉列已经将俱乐部挂牌出售，而贝尼特斯也成为最大的受害者，西班牙人不满俱乐部在场外的不稳定局面，这使得他难以得到稳定的环境冲击英超冠军，这也导致他心生退意。新的消息一经证实，贝尼特斯将和自己的助理教练萨米-李一同前往意大利，而他和利物浦方面也已经达成了分手协议。
　　意大利媒体表示，贝尼特斯已经学习了意大利语，而且他对意大利文化也非常了解，同时他已经开始认真研究尤文图斯的情况，西班牙人正在阅读尤文极其秘密的统计资料，同时还有一线队和青年队的球员，通过自己的判断，他将列出一张名单，表明哪些人夏天需要清洗，哪些人会留下，也就是说收购清单将取决于贝尼特斯的态度。
　　《共和报》表示，一旦贝尼特斯加盟尤文，他很有可能带来许多旧将，这里面包括现在效力于利物浦的阿根廷队长马斯切拉诺、库伊特、阿奎拉尼以及托雷斯，还有切尔西的马卢达，现在效力于皇马的前利物浦球员阿贝罗阿。而在意甲球员的引进上，达-格斯蒂诺、莱德斯马都是贝尼特斯心仪的球员。
　　(卞卡)

