伯纳乌为反巴萨支持国米赢球 不怕打法难看盼穆帅执教
　　记者华群报道 马德里球迷在这个国际米兰3比1击败巴萨的夜晚，完全无法抑制住内心的狂喜———在等待了将近两年之后，他们终于亲眼看到有一支球队能够让瓜迪奥拉的巴萨如此狼狈。记者隔壁那位每天必睡到11点才会醒来的邻居老太太，破天荒地在国米与巴萨之战的第二天早上9点就来敲门：“你看到了吗？他们(巴萨)不是外星球队！输得太难看了……”这就是巴萨输球，给马德里，这个欧冠决赛地带来的震动。当然还不止这些，皇马球迷们的野心还不小！
　　[欢迎国米]因为大仇得报
　　3比1的比分，加上90分钟时间里国米对巴萨的全盘克制，令马德里上上下下都在享受一种大仇得报的快感。尽管这个仇，并非他们所拥护的球队亲手所报。自从瓜迪奥拉上任以来，皇马的拥护者们无时不刻不在等待着这个令巴萨蒙羞的时刻，但是他们等到的是巴萨上赛季的“六冠王”，以及连续两个赛季、四个回合“国家德比”的完败。统计数据十分说明问题：瓜迪奥拉上任以来的114场比赛，还从来没有哪场比赛输给对手超过一个球，也就是说巴萨的仇敌们即便能等得到输球，也都只是一球的小负，这种毫厘之间的胜败，显然无法起到解气的效果。
　　“只有莫里尼奥才有办法对付巴萨。”这个想法迅速成为了比赛第二天马德里街头巷尾在讨论的问题。无论莫里尼奥是否最后真的能够坐在下赛季皇马的教练席上，至少他都已经为皇马解决了一个大问题———自从皇马被里昂淘汰之后，整个马德里最担心的事情就是在五月底的欧冠决战时，看到死敌巴萨在贝纳布参加决赛。而如果普约尔在这里高高捧起冠军杯，那将成为皇马历史上一段永远也抹不去的耻辱。皇马主席佩雷斯曾经在与马德里市政府高层的私人会晤中晦涩地表达过这样的意思：宁愿皇马拿不到联赛冠军，也不愿意看到加泰罗尼亚人在自己的球场登上欧洲之巅！
　　在首回合3比1的比分之后，一些首都的主流媒体立即表达了对于国米前往贝纳布打决赛的向往，马德里上下所一直担心面对的局面，终于有比较大的机会不会出现了。此前，就连欧足联都有些担心，那些分配给决赛主办地球迷的决赛球票，究竟是会给决赛营造出热烈的气氛，还是会制造出不必要的麻烦。要知道，在西班牙拥护皇马或者拥护巴萨，是一种比拥护执政党还是在野党更为严格的立场，一名皇马球迷会带着什么样的情绪去看巴萨如何夺取欧洲冠军杯？曾经有人笑称：如果巴萨真的进军贝纳布，那么决赛的售票点也许应该搬到卡尔德隆球场，“因为只有马竞的球迷才会对有巴萨参加的决赛有兴趣。”
　　[觊觎莫帅]因为他克巴萨
　　当然，马德里人也不是那么纯粹的欢迎国米，对意大利人示好的条件是：让他们的主帅莫里尼奥留下。
　　经过梅阿查的一战，葡萄牙人已经成为了皇马俱乐部内外公认的下赛季的希望。这个希望，曾经被寄托在佩雷斯身上，也曾经被寄托在C·罗和卡卡身上，但是一个赛季即将结束，这些希望全都破灭了。在这个时候，一名英雄教练的出现给了人们新的希望。“谁说没有必胜的教练？”《马卡》报总编在周三这天的社论中鲜明地表达了存在于俱乐部内部和民间对于莫里尼奥的崇拜：“以前我们一直认为是球场上的球员决定比赛胜负，但是莫里尼奥却告诉我们，教练办公室里的小黑板可能更为关键！”
　　在这种背景之下，莫里尼奥这个名字在西班牙首都的人气急剧上升，之前《阿斯》报在网站上所进行的关于“谁是你心目中皇马下赛季最合适教练”的投票结果，也出现了剧烈变化。此前，莫里尼奥与温格、贝尼特斯等人的支持率并没有太明显的区别，但是在国米击败巴萨的的这个夜晚之后，葡萄牙教头的支持率飙升了至少30个百分点，已经遥遥领先于所有的对手。
　　而更让马德里球迷感到兴奋的，是莫里尼奥在赢得比赛之后对脚下败将的蔑视。在新闻发布会上，葡萄牙人毫不犹豫地对那些输了之后不太服气，并且不断向当值主裁判提出批评的巴萨球员进行了无情的反击，他甚至因此在球员通道里与哈维就裁判的问题进行了一番唇枪舌剑。这些细节一经发布，立刻引起了马德里球迷的尖叫，因为这种与巴萨针锋相对的挺身而出，正是他们所希望看到的。相比之下，球队现任的主帅佩莱格里尼，在性格方面就要软弱得多。大半个赛季下来，人们从来没有听到过他对巴萨进行的任何正面的批评，甚至挑战都没有一句。相反，对巴萨实力的认可人们却从智利人口里听得很多，尽管这些对对手的赞扬很多时候都十分客观。
　　[心态失衡]因为压抑太久
　　梅阿查一战之后马德里人所表现出来的态度，让一些中立的足球人士感到心寒，因为他们清楚地看到：在连续被巴萨折磨了两个赛季之后，目前整个马德里的足球思维都已经走向了极端。他们的眼界已经狭窄到了只能看到巴萨的地步，仿佛击败巴萨已经成为了球队唯一的理想和目标，而以前那些称霸欧洲的雄心早已经烟消云散了。瓜迪奥拉曾经在巴塞罗那德比之前评论过西班牙人队的心态，认为击败巴萨是西班牙人俱乐部一个赛季唯一的目标；如今的皇马，何尝不是？现在脑子里想的不是如何让自己的球队强大起来，而是期盼着敌人一天一天烂下去……

