阿森纳夏季一笔签约又生悬念 若签此人永难逃无冠尴尬
　　新浪体育讯　阿森纳联赛夺冠希望基本破灭，温格接下来需要考虑夏季转会的问题，摆在他面前的首先是中卫线的重新构建，对于加拉斯和坎贝尔的去留，教授目前都没有把握。
　　加拉斯的合同到夏天就要到期，温格承认可能留不住法国人。“加拉斯可以去任何想去的球队，我们希望和他续约，但法律上说他有自由去选择球队，因此我不知道他会去哪里。”
　　至于坎贝尔，本来被视为一个过渡性的人选，但现在从温格的表态看，他竟然有可能再用老将一年。“我要和坎贝尔坐下来谈谈，如果他在队里，就一直会保持专注并充满动力，他是一个重要球员，还是一个胜利者。”
　　坎贝尔也看到了留队的希望，但他表示自己尚无把握。“我真的不知道会发生什么，我当然想留下来！这是一个愚蠢的问题。教练也许会下周给我打电话，或者七月份给我打，但对我来说我只需要专注于最后几场比赛，教练会有安排的。”
　　应该承认，坎贝尔每次出场都全力以赴，也在个别场次有过不错表现，但必须指出的是，他毕竟是35岁的老将，在来阿森纳前一度沦落到英乙联赛，而且在比赛中，坎贝尔的步伐和频率明显比队友慢一拍，他在场上随时可能成为被对手突破的漏洞。单从个人角度讲，坎贝尔的努力值得称赞，但从球队建设的大局看，阿森纳在中卫位置的建设不能再这样对付着来。
　　如果真的和坎贝尔签约，对阿森纳球迷来说未必是件高兴事，因为这意味着温格将延续自己重攻轻防、在后卫线上继续省钱的方针，这恐怕将是一个方向性的错误。弗格森曾经表示，他认为温格太爱引进攻击球员了，而对后防线则是能凑合就凑合。莱曼走后，阿森纳没有寻找一个同样等级的门将，而是直接提拔替补阿穆尼亚上位，现在看来这并不成功。而在后防线的建设上，这几个赛季阿森纳也重视不够，去年夏天引进维尔玛伦是成功的买卖，但其他时候不是花数十万请来曼联弃将、定时炸弹西尔维斯特，就是免费把当时无球可踢的老坎贝尔找回来。而当年卖掉世界最佳左后卫之一的阿什利-科尔后，也只是把替补克里希直接当成主力来用而已。
　　英国有媒体称阿森纳可能在夏天购买中卫，但现在都只是传闻而已，如果加拉斯真的离队，那么即使再引进一名中卫显然也不够。一旦主力位置出了问题，能用的只是坎贝尔、乔鲁这样级别的选手，阿森纳防守拖后腿的情况依然会延续下去，而五年零冠的尴尬甚至可能变成六年。
　　而据《每日镜报》的消息称，温格在今年夏天可能不会引进新的守门员，虽然公开表示阿穆尼亚从不是他心中长期的一号门将，但教授仍打算靠提拔新人的方式来填补门将漏洞。该报称，温格对20岁的波兰守门员塞泽斯尼非常看好，并有明年提拔他为主力的意向，塞泽斯尼是阿森纳青年队的一名希望之星，本赛季租借到布伦特福德表现出色，在温格眼里，他有挑起大梁的潜质。
　　(李普利)

