新全能王1战创造历史 梦境般47分16板14助攻诞生
　　新浪体育讯　03-04赛季吉林主场对广东的比赛中，当时的“全能战士”罗德砍下48分、14篮板球外加10个助攻。这是CBA历史上得分最多的一次三双，5年之后的08-09赛季，克里斯-威廉姆斯在青岛同上海的比赛中砍下47分16篮板球外加14次助攻。尽管得分比罗德少了一分，但是这样一次三双已经创造了CBA14年纪录。
　　这是CBA历史上第一45+15+14+的三双，如果能够再多一次助攻，那么这将是一次完美的45+15+15+，即使如此，这样华丽的数据已经书写了历史。上一场比赛26分15篮板10助攻，率领球队客场战胜天津，而这一次他率队在主场战胜了上海。
　　因为克里斯-威廉姆斯这个身高1.99米的外援，青岛队在最近变得有些势不可挡。最近四场比赛中，他们拿下了三场胜利，其中面对联赛领头羊新疆队的比赛也仅仅输给对手5分。
　　克里斯-威廉姆斯则是球队惟一的答案，在本赛季已经进行的30场比赛中，这位前韩国联赛的MVP球员，场均砍下26.5分、11.0篮板球外加5.3助攻。是联赛中仅有的两位可以场均砍下25分10篮板5助攻的球员之一，而另外一名则是本赛季已经拿到6次三双的本森。
　　但是和本森的那6次三双相比，威廉姆斯今晚的演出无疑无可比拟。运动战21投18中，罚球线上12投10中，除了三双之外还有3次抢断，这样的数据已经完全可以和当年创造21次三双数据的罗德相媲美。
　　克里斯-威廉姆斯出生于1980年7月9日，身高1米99，体重98公斤，曾经代表维吉尼亚大学参加过三个赛季的NCAA联赛，在第一个赛季便砍下场均16.8分和7.5个篮板的成绩。之后，他加入了澳大利亚著名俱乐部悉尼国王队，在那里，他场均砍下23.5分并有13个篮板的数据。之后他先后效力于欧洲的一些俱乐部。
　　05-06赛季，威廉姆斯来到了韩国KBL著名球队蔚山现代太阳神，在来到韩国的第一个赛季里，他就场均贡献25.4分、8.2个篮板、7.2次助攻的全能表现，06-07赛季，他更是砍下22.9分和10个篮板的两双成绩，并带领球队获得了KBL联赛的冠军。
　　上个赛季，威廉姆斯再次返回欧洲联赛，加盟土耳其电信队，即使是在实力强劲的土耳其联赛中，他仍然可以场均得到14.8分，6.3个篮板和2.7次抢断的成绩。
　　据了解，威廉姆斯曾有外号“Mr. Smooth”，因为他有极强的得分能力，在防守端，他也能够带给球队不小的帮助。现在看来，“Mr. Smooth”确实名不虚传，当本赛季所有人将目光都集中在哈里斯、斯奈德、帕克这些外援身上的时候，大家却忽略了青岛队藏着真正的全能战士。
　　当目前位置“Mr. Smooth”已经打出了三次三双的成绩，如果下赛季他能够继续留在青岛队，那么球迷们无疑将看到他创造更多惊人的数据纪录。(可乐)

