里昂改赛程拜仁很恼火 联赛对手关系到法国足球利益
　　晨报讯(记者 宋? )为备战明天凌晨开战的欧冠半决赛，里昂早早开赴慕尼黑。受冰岛火山灰影响，豪华的飞机公务舱变成了大巴，1小时10分钟的飞行变成了10小时的长途跋涉。但当周一球队大巴车和十余辆小型商务车组成的里昂车队，浩浩荡荡地向德意志南部进发时，球队上下有说有笑地离开了托拉·沃洛日基地，因为出发之前，他们得到了法国上下的大力支持：里昂方面以征战冠军杯为由，申请将与摩纳哥的联赛延期至5月12日，这一请求在周一得到了通过。
　　经过625公里的长途跋涉后，他们将于周一晚在斯图加特过夜，周二上午再驱车230公里抵达慕尼黑。整个旅途长达855公里。显然，这必将极大消耗里昂球员的体力。无论是媒体还是足协，都对里昂表达了全力的支持，《队报》的看法很有代表性，“上一个问鼎冠军杯的法国球队是马赛，不过他们的冠军却被欧足联剥夺了，作为冠军杯创始者之一，法国人比任何时候都渴望一座冠军杯。”于是，在火山灰波及欧洲大陆之前，里昂就想出了对应办法——将联赛改期。原本在两回合的冠军杯半决赛之间，里昂还有一场本周末同摩纳哥的法甲联赛，但里昂方面以征战冠军杯为由，申请将本场比赛延期至5月12日，这一请求在周一得到了通过。
　　里昂主帅皮埃尔为此专门在电视上向法甲联赛管理委员会和对手摩纳哥表示了感谢。而摩纳哥主帅拉孔布显得很大度，“这关系到法国足球的利益，我们应该支持。”
　　德国人则对里昂更改赛程表示愤怒，因为拜仁在过去3周打了7场比赛，除了联赛的魔鬼赛程，还包括与曼联的两场欧冠淘汰赛，而球队申请延后与勒沃库森的比赛，也遭到了德甲联盟的拒绝。球队甚至不得不在历史上第一次在曼彻斯特打完欧冠之后，没有回到慕尼黑，而是直飞客场。德国媒体甚至将此事与欧足联主席、法国人普拉蒂尼联系起来，“四分之一决赛把两支法国球队分在一起，保证其中一支进四强，现在又允许里昂比赛改期，普拉蒂尼作为欧足联主席，以后必须小心这样的事。”

