国米一人从罪人到获全场起立 西记者因斯内德怒骂皇马
　　新浪体育讯　“伟大的国际米兰”这几个字，是多家意大利媒体在周三为国际米兰选择的头条。《罗马体育报》甚至开玩笑说，“国际米兰最近两个月在意甲作出的‘让步’，都在这场比赛中得到了补偿。”该报记者斯布伦德在博客中写道：“感谢国际米兰，奉献了意大利球队在近两年中，在欧洲赛场最精彩的一场比赛。”让人们感动的还有北看台赛前打出的彩色横幅，“马德里，我们一起去！”现在需要国际米兰在两周后回到一个伤心之地(去年11月24日国际米兰0比2兵败诺坎普)。只有过了这关，国际米兰才能在38年后再次冲进欧冠决赛。
　　先不必说欧冠对国际米兰和莫拉蒂有多么重要，也不用再重复莫拉蒂为这支国际米兰做了多么大的投入。因为以下的一连串数字足以证明，周二的胜利有多么的伟大国际米兰在梅亚查球场3比1击败巴塞罗那后，穆里尼奥的球队在欧冠中取得了6连胜，在历史上这还是第1次。在遥远的63/64和07/08赛季的小组赛，国际米兰曾经在欧冠取得五连胜。这支球队上一次在欧冠半决赛取胜已经是29年前的事情了。当时比尼的进球帮国际米兰击败了另外一支西班牙球队--皇马！巴塞罗那的失利也终结了其欧冠连续11个客场不败。而国际米兰上一次把皮球送进巴塞罗那的球门，已经是40年前的事情了。周二的比赛，也是国际米兰第一次在欧冠中击败巴萨。米利托则是这支球队的赛季最佳射手，属于曼奇尼需要的那种能进“傻子球”的人。迄今为止，阿根廷前锋的赛季进球数已经达到24个：其中意甲19球，意大利杯1球，欧冠4球。
　　国家电视台用“疯狂”这个字眼来形容国际米兰。在他们看来，国际米兰是在为欧冠而疯狂。但无论如何，“疯狂国际米兰”在梅亚查球场奉献了近10年来最精彩的一场比赛。从战术上，穆帅遏制了巴萨的两位大牌球星伊布和梅西。斯内德、麦孔和米利托的进球，3比1的结果，也让国际米兰越发接近伯纳乌。但正如瓜迪奥拉赛后说的，诺坎普的90分钟，对穆帅和他的队员来说会异常艰巨，异常漫长。从穆帅对首发阵容的选择上看，他对自己的球队充满了自信。赛前的诸多疑虑，对梅西、伊布等人的顾虑，都没影响到穆帅的用人。穆帅继续着过去几场欧冠的4-2-3-1。做客天空，费里看到阵容后的第一话就是，“这支国际米兰唯一的希望就是进攻，巴塞罗那的中后场决定了他们的防守绝不是无懈可击。”最初10分钟的互相试探后，首先是梅西倒在主队禁区内，让主场球迷虚惊了一场。
　　本场的葡萄牙籍主裁判在穆帅职业生涯初期，送给其对手三个点球，这在赛前一直很让国际米兰的球迷担心。这位葡萄牙主裁判上次来米兰，AC米兰在形势大好的情况下主场2比3败给了曼联，直接导致了随后的被淘汰。周二的比赛中，主裁判在上半场的前两个错误加剧了这种担心。先是埃托奥妙传米利托，后者的单刀被误判为越位。然后是埃托奥在边路断了凯伊塔的球，却被助理裁判错误的判定犯规。愤怒的埃托奥一脚踢开了皮球，并因此得到黄牌。前15分钟，国际米兰小心翼翼的侧重着防守，中后场球员的注意力尤其集中。稍后米利托在极佳的位置上浪费了第一次好机会，阿根廷前锋在意大利德比中的表现像梦魇一样笼罩在了梅阿查上空。更糟糕的是，马克斯维尔利用麦孔的错误帮佩德罗轻松的打进了一球。“又是这样，从自己错过的机会到对手的进球。”记者席上，意大利同行已经开始愤怒了。稍后卢西奥和米利托接二连三的浪费了一些机会，转播席上，天空的记者开始用“状态低迷”评价米利托。
　　也许是听到了记者的批判，第30分钟，斯内德终于帮国际米兰扳平了比分，但米利托和埃托奥做出的贡献同样是决定性的。先是接到了埃托奥的传球，米利托随后妙传没人盯防斯内德。1比1后，蓝黑军团的信心更足了。国际米兰的攻势开始让巴萨难以抵挡。在球场的另一边，阿尔维斯同样给萨内蒂造成了很大威胁。好在卢西奥很专注，塞萨尔也没再出现低级失误。上半场结束前，斯内德的40米外任意球再次威胁了巴萨的球门。记者席上，一位西班牙记者愤怒的咒骂着皇马。也许这位西班牙同行很赞同温格的说法，“那些笨蛋这么会轻易的出售了斯内德和罗本呢！”只是上半场的这个1比1，还是让国际米兰球迷有些忧心忡忡。类似的主场战绩绝不是什么好结果。
　　下半场，国际米兰的第一次进攻，米利托传出的好球，可惜潘德夫滑到了，一片叹息声。但主队球迷并不需要等上太久。仅仅过了3分钟，国际米兰一次精彩的3人配合。潘德夫发起的进攻，越过了巴萨中场，米利托扮演助攻者的角色，麦孔停球后精准射门，打进了他最近两场的第二个精彩进球。2比1后，巴萨的反击让国际米兰开始有些吃力，在对手的两次机会后，穆帅用斯坦科维奇换下了潘德夫。最终米利托的进球帮助国际米兰把比分敲定在3比1，值得一提的是，这个进球又是埃托奥、斯内德、米利托的三人配合的结果。无法接受现实的瓜迪奥拉用阿比达尔换下了一直被嘘的伊布，巴萨开始了最后的猛攻，国际米兰则选择了快速反击。随后麦孔和米利托相继受伤，穆帅不得不换上齐沃和巴洛特利。米利托下场时受到了全场球迷的全体起立的礼遇，阿根廷人赛后风趣的说，“幸亏我进了一个球，我们也赢得了比赛，否则我真的不敢想象我下场时会发生什么。”谁知道米利托是不是因为巴洛特利的事情而有感而发呢？
　　赛后，穆帅、米利托、麦孔和潘德夫被认为是国际米兰主要功臣。从战术上，穆帅吸取了小组赛时的教训，成功的限制了巴萨的控球，阻碍了对手的组织。也许和对手的长途旅行有一定关系，国际米兰球员与巴萨球员在机会均等的情况下，也能比对手快半拍。特别是在中场，国际米兰选择了简单传递后的快速通过，多次威胁了巴尔德斯把守的球门。从双方的机会看，3比1是一个正确的结果。和本赛季首次主场遭遇巴萨时相比，现在的国际米兰有许多变化，阵型变了是首要的，这决定了斯内德的位置的变化。另外，国际米兰在边路有了进攻，并在进球中起了决定性作用。实战证明，斯内德、潘德夫、莫塔、坎比亚索等人构成的中场，让巴塞罗那同样难受。埃托奥和米利托奉献出的牺牲精神也不再是空跑，他们在边路制造的威胁，对中场队友的帮助，绝对不亚于他们在对方禁区内的作用。拥有了自信，不再一味打长传的国际米兰，还知道了如何利用对手留下的空间。从场面上看，国际米兰在去年秋天的比赛同这场交锋，根本无法相提并论。
　　从个人表现看，潘德夫不惜体力的帮助着自己的队友，他组织的一次反击割开了对手的中场，直接导致了第二个进球。这次进攻的组织，也是本场最精彩的场景。米利托也是比赛的重要主角，如他自己所说，从最初的错误到决定性的进球，之间还有两次完美的助攻，他参与了国际米兰的所有的三个进球。“王子”的表现已经完全压过了对面的大牌伊布和梅西。一直被主队球迷嘘的伊布甚至很少被电视镜头关注。国际米兰名宿费里在赛后的一番言论在意大利很有代表性。在费里看来，巴萨没有变化，哈维、阿尔维斯、佩德罗等人的表现依旧，发生了变化的是国际米兰，是变化了的国际米兰模仿了对手，限制了巴萨的发挥。
　　(董希源)

