巴洛特利被曝险遭球迷围殴 风波后亮相竟如没事人
　　就是在这样一种情况下，巴洛特利第二天和莫拉蒂一起参加了博格诺沃新书的首发仪式并接受了采访，却好像什么事情都没有发生一样。在仪式上，巴洛特利表示自己“要成为世界最佳球员”，表示自己的生活“有80%的时间是在聚光灯下”等无关痛痒的话，当有人问到“为什么对球迷生气”、“和马特拉齐在球员通道里发生了什么”、“穆里尼奥原谅你了吗”，马里奥一概笑而不答，似乎早有人教给了他应对措施，最后，巴洛特利开玩笑式的来了一句：“我的回答只有微笑，我不会澄清什么。”
　　对于巴洛特利，几乎所有的声音都是批评，前国际米兰巨星马佐拉对于他摔球衣的行为尤其恼怒，“现在要看看他究竟是想创造历史还是想离开我们，”马佐拉说，“他需要拿出一些东西，需要对昨天发生的事情进行解释，他的行为令人失望，他不知道他扔的是什么东西，可能在现在这个年代，球衣意味的东西不同了吧。”
　　国际米兰之外的人也对巴洛特利有不少批评，里皮说：“他毫无疑问是个天才，但他还不成熟，是一个‘未完成’的天才。”而意大利奥委会主席佩特鲁济则表示，“巴洛特利对此有责任，而他需要承担责任，我希望他意识到这一点。”而国际米兰的球迷则在论坛上纷纷呼吁：“第二回合对巴萨把他留在米兰吧！”
　　据称，关于巴洛特利，他的经纪人拉伊奥拉已经准备与莫拉蒂安排会面，希望对事情有一个圆满的解决，不过在接受采访时，莫拉蒂表示：“现在还没有和拉伊奥拉面谈的计划，”对于巴洛特利，他则表示国际米兰不会姑息，但也不会放弃，“我想我们会有一些行动。我们也希望巴洛特利恢复自己与全队的关系，因为我们需要他。”
　　(狄雷)

