巴萨主场逆转1比3并非不可能 梦之队曾造两次惊天逆转
　　新浪体育讯　巴萨逆转与国米第一回合1比3的结果是困难的，但不是不可能的。历史上，巴塞罗那曾经两次在首回合1比3失利的情况下在第二回合的主场比赛里实现惊天大逆转。
　　1993-1994赛季，巴塞罗那在冠军杯1/16决赛首回合1比3负于基辅迪纳摩；1999-2000赛季，巴萨在冠军联赛四分之一决赛第一回合里以同样的比分被切尔西击败。但那两次，巴萨都在第二回合的主场比赛里逆转晋级。巧合的是，现任主教练瓜迪奥拉参与了上述两次大逆转。主场面对基辅迪纳摩，克鲁伊夫手下的“梦之队”打出了荡气回肠的4比1，最终将对手淘汰出局。应战切尔西，范加尔手下的巴萨更是在补时阶段由里瓦尔多打进一个点球，以一场不可思议的胜利(5比1)击退“蓝军”。
　　至于国际米兰，他们在本赛季的冠军联赛中取得了6连胜，而且在穆里尼奥执教后，他们在主场只输过一场比赛。此外，除了唯一一次被皇家马德里逆转之外，国际米兰在过去5次首回合3比1领先的情况下都淘汰对手晋级。
　　1984-1985赛季的联盟杯半决赛，国际米兰在主场2比0战胜皇家马德里，但他们在第二回合比赛里以0比3失利。“在伯纳乌球场的90分钟是相当漫长的，”当时的皇马队长华尼托赛后对格拉齐亚诺-比尼说。一年以后，同样是在联盟杯的半决赛，国际米兰在首回合主场比赛里3比1击败皇家马德里，但他们在第二回合的客场比赛被皇马5比1横扫出局。(KKGonzalez)

