意杯四年成国米罗马两家独大 双雄超级杯中国决出王者
　　记者张恺报道  老样子，意大利杯决赛国米VS罗马，2005到2008年连续4年的决赛再翻版。但今年不同往昔，目前在联赛中罗马夺冠概率大于国米，国米执行董事保里洛在本场赛前就发出挑战，“罗马进决赛吧，看看我们两队到底谁强”，一副报联赛之仇的架势。5月5日的奥林匹克，不管国米冠军杯前景如何都会全力应付，场面会和不久前的联赛不同。
　　到中国决出最后王者
　　今年的亚平宁又被国米罗马包揽了，两队将在中国进行超级杯。
　　“忽视杯赛？我不认识忽视这个词，我至今仍对欧联杯的出局难受。杯赛决赛在罗马，当着我们自己球迷的面，国米都进了而我们没进？我不允许！”拉涅利信誓旦旦，“罗马状态在最佳的70%-80%，我们踢得快乐。”实际上他还是忽视了，为了联赛采取必要轮换，法蒂、布里吉、巴普几个二线球员首发，全队无精打采以守为主，全部主力出战的乌迪内斯进球太晚，81分钟才由桑切斯推射完成，两分钟后卡塞蒂累积两张黄牌退场后乌鸡也没能再掀起进攻，罗马凭借首回合的2比0(梅克斯、武奇尼奇进球)以总比分2比1顺利晋级。而罗马此役的消极，与上周末的德比大战关系密切。
　　戏剧性拿下德比，拉涅利追平了卡佩罗的24轮不败成绩，仍领先国米一分保持对国米的心理优势。冠军杯获胜的莫拉蒂回到联赛不得不低调：“那个赛场我们也会尽力取胜，现在不光取决于我们自己了，我们必须拿下一连串胜利才有可能对准冠军。会在最后一轮见分晓的，我听到队员们在更衣室谈论周末对手亚特兰大，我很欣慰。上个周末够刺激，我们胜尤文后是罗马德比，拉齐奥上半场踢得完美，弗洛卡里罚丢点球改变比赛，从那开始罗马就像注入了强心剂。”教母费里莉又发话，“如果夺冠不光脱衣游街，还会和文图拉(著名女主持人)一起跳舞，我穿民族服装她穿地道的舞蹈装。看完德比我嗓子都喊哑了，我在家看球，我做的手势比托蒂的难看多了，反正没人看见！”
　　德比换人彰显狼性
　　说德比戏剧，因为既有上帝的明显眷顾(拉齐奥点球不进罗马随后点球扳平)，也有罗马自身的积极求变。
　　拉涅利半场后换下托蒂和德罗西两大标志性球员构成比赛转折，替补他们出场的塔代伊创造了扳平的点球，梅内斯赢得反超的任意球，都有直接贡献，阵型从4312变成4231后中前场衔接更好。技术原因换下本方两名代表球员，用意媒体的话说“勇敢而疯狂，非常人之举”。
　　拉涅利从运气说到这次惊天换人，“哪个赢到最后的球队没有运气眷顾？不存在！一个倒霉人什么都赢不了。我不觉得决策有多勇敢，勇气是另外一回事，如果输了你们会把我骂死，可我做了我那个时段认为正确的决定。弗朗西斯科和达尼埃莱对德比的情绪过热了，我没必要跟他们做太多解释，只告诉他们不在状态应该休息，他们当然会失望。类似的换人我以前做过不少，比如在瓦伦西亚我就换下罗马里奥，因为那样正确。我永远在为球队着想，托蒂和德罗西是罗马的两个支点，但这次我看他们太反常，比赛中连平常能做出的普通动作都做不来，于是我决定砍掉公牛的头，换上对德比感觉较少的受影响不大的球员。我也为他俩遗憾，他们该明白我的初衷，以后我还会以球队为本。”德罗西表态，“可能教练觉得我发挥太差，不能踢后半场，我不会看每场谁上谁下，罗马赢球就好。”主席森西消除争论：“我了解托蒂德罗西，他们不会为换人耿耿于怀，他们也想赢球，我们都是真正的罗马人。”
　　亚平宁盛赞补锅匠
　　事后评价容易，可有几人当时敢换下正副队长？这需要承担多大风险和责任？巴勒莫的德里奥·罗西赞扬：“拉涅利这一逆向而上的换人对球队来说管用，表明他是个伟大而敏感的教练。”远在矿工执教的卢塞斯库很推崇拉涅利，“依我看罗马成功秘诀就三个字：拉涅利。托蒂长期伤停后，拉涅利已将罗马塑造成一支不需要托蒂支撑的球队了，他把责任、荣誉感、战术分量分派到其余所有球员头上。”说得在理，这已是托蒂本赛季第三次半场后技术原因被换下，前两场是今年对佛罗伦萨和巴勒莫。
　　老帅马佐尼看到了另一面，“拉涅利是个优秀的心理医生，他做出这两个划时代换人是在更衣室内做出的，这就体现了他的公平，也维护了两位球员的颜面。”这确实是值得思考的一幕，拉涅利本可在上半场换下一人改变局面，但拖到半场才换，避免了尴尬，心思缜密。托蒂德罗西两人并未产生波动，安静坐在场边为队友叫好，武奇尼奇被换下时托蒂主动与其握手开玩笑“你也出来了”？赛后照常和队友庆祝。当天赛后，拉涅利教练组共进晚餐，除助教佩里萨罗外所有人都热议两个换人。《罗马体育报》分析，德比战给拉涅利的启示是：武奇尼奇不可少———黑山人赛季总进球18个创了加盟罗马后的个人纪录，联赛进球13个，周末对第四名桑普是冲冠四场中最难的一场，当是托蒂和武奇尼奇搭档。

