意媒赞国米比奥巴马先飞火星 若梅西是灵那穆帅就是神
　　千万言语还是瞠目结舌，你自己选。为一方的感叹失落多，还是为另一方的膨胀山呼海啸，还是你自己选。可恨一场比赛只有90分钟，否则真希望这一场继续踢下去，两倍或三倍的时间，因为它确实用最丰富的足球内容，最顶尖的体育水准在挑战人们内心的各种情感，把这一战说成提前的决赛，谁会觉得夸张？
　　什么样的词汇才能把这一晚国米的智慧和精神表述到位？《米兰体育报》在头版的“超大号国米”标题后引入一个新的比喻，“火星人”！意大利语中火星在希腊神话中亦是战神的意思，此前意大利人认可巴萨是足坛的火星人即战神，现在，他们高呼“我们才是战神！”卡兰多在头条中写道：“奥巴马承诺本世纪30年代环游火星，还没实现，国米先飞到火星了。巴萨是火星人不假，如今国米也征得了那个星球的居住权！次回合国米可能很受罪，可能输掉，但就这一场，就这3个进球背后的特性和水平足以说明，国米和巴萨之间再无小组赛时的银河作为间隔！
　　先别管次回合，尽情领略这近似完美的一场和国米超一流的淘汰赛阶段，莫里尼奥连克风格迥异的两大夺冠热门，为自己谱写了新的神话。巴乔说梅西是神，铁杆国米球迷、摩托车世界冠军瓦伦蒂诺·罗西说梅西“不是人，是异类”，梅西是灵，但莫里尼奥也是神。
　　狂人引领全世界观众进入对国米另眼看待的新局面：“一周后会出现两种可能，要么我们去马德里，要么我们回家却高昂着头，无比高昂。不管哪种结果，国米都已在欧冠连胜6场了，这个事实不变，即便我们今年拿不到冠军，明年也可以，或者两年后。进决赛的希望跟从前一样，两队各占50%，我们距离决赛还很远，诺坎普会是什么样，我们回到更衣室时就已预测到了。”狂妄吗？一点不。

