巴洛特利：我要成为世界最佳 人们误解是因不了解我
　　新浪体育讯　巴洛特利的愤怒离场为梅阿查的欢庆增添了一丝不和谐之声，不过比赛第二天，巴洛特利仍然与莫拉蒂一起出席身患肌肉萎缩怪病的前佛罗伦萨球员斯蒂法诺-博格诺沃的新书《天生杀手》发布会，同时，巴洛特利也接受了媒体的采访。
　　“我要成为世界最佳球员。”一向桀骜不驯的巴洛特利，即便是在于国米球迷完全对立之后仍然自信十足，“我很放松，没有改变什么，从小起我就有这个梦想，将来也不会改变。”
　　巴洛特利在采访中坦言：“我感到困难正在向我袭来，当事情变糟糕的时候，你不会总是微笑的。”他说：“我生活中，有80%的时间是在聚光灯下的，这就很正常为什么我不总是在笑，如果人们看到其他的20%，那么他们会意识到我是个好人。”
　　而谈及博格诺沃，巴洛特利却罕见的对他表达了敬佩，也许正像他自己所言，人们对他的误解只是由于不了解他，他说：“面对这么严重的疾病，我一直在想如果是我会怎么面对。在那种情况下，我觉得我只能做到斯蒂法诺的十分之一，所以我十分敬佩他。”
　　莫拉蒂表示希望巴洛特利能和博格诺沃进行交谈，以便从前辈那里得到经验，而这一建议得到了博格诺沃妻子的同意，她说：“斯蒂法诺会乐意与巴洛特利谈谈，如果他本人愿意的话，我不知道他会说什么，但斯蒂法诺47岁，而巴洛特利只有19岁，他可以给马里奥一些建议。”
(卞卡)

