战柏林沙尔克主力边锋受伤 蒿俊闵+巴西国脚有望主攻
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚21:30，2009-10赛季德甲联赛32轮，沙尔克04将客场挑战柏林赫塔。本场比赛对于沙尔克04来说意义关键，如果能够客场战胜柏林赫塔，沙尔克04将确保下赛季参加欧冠正赛，并且能够在积分上继续追赶拜仁慕尼黑。
　　虽然柏林赫塔目前成绩糟糕，排名垫底，不过对于沙尔克04来说也并不是高枕无忧，因为主队势必会为了最后的保级希望和沙尔克04拼个鱼死网破。上上轮比赛沙尔克04客场输给汉诺威，已经证明了德甲的弱旅也并不好欺负，本轮比赛关系重大，马加特和他的弟子们势必不能有丝毫大意。
　　另外根据德国媒体《西部报》的报道，沙尔克本场比赛还将面临着攻击线减员的问题，在周三的训练中，边锋法尔范的头部被撕开了一条伤口，需要缝针。根据《西部报》的估计，这可能会影响本周末他去客场挑战柏林赫塔的比赛。目前法尔范的伤势仍不明朗，但存在缺席比赛的可能。
　　如果法尔范缺席比赛，就意味着马加特的两翼人选要重新制定，从前两场比赛的出场时间来看，蒿俊闵将成为当然的首发，另外桑切斯和莫里茨都有可能进入11人名单。而且，球队的主要攻击点肯定也要发生一定的调整，从目前的火力配置看起来，拉菲尼亚+蒿俊闵的右路攻击力不会弱于没有法尔范的左路。
　　(Cooke)

