新疆5人上双轻松夺九连捷 全华班云南惨遭13连败
　　新浪体育讯　北京时间3月4日昆明消息，CBA第43轮，云南队主场不敌68比96新疆队。新疆轻松夺取9连胜，而云南队遭遇13连败。
　　此役过后，两队交手10次，新疆队8胜占据上风。新疆队在自己主场5战皆胜，而在这个赛季的首次交锋中，新疆队更是狂胜云南队39分，这也是两队交战史上的最大分差。
　　本场比赛，云南队3人得分上双，刘子秋砍下全场最高23分10篮板6助攻，李涛和徐旭各拿下13分。新疆队5人得分上双，买吾兰全队最高19分13篮板，阿地里江14分，胡安13分7篮板，西热里江12分，巴特尔仅出战一节拿下7分7篮板。在篮板球上，云南队少新疆队17个，而在失误上，云南队比对手多出8次。
　　近段时间本就是全华班作战的云南队又碰上主力赵阿南因伤无法比赛，面对实力超群的新疆队，云南队从首节开始就一直被对手压制，即使第二节末新疆队就以全华班出战，云南队还是大比分落败。
　　新疆队艾伦三分首开纪录。慢热的云南队前三次进攻都无功而返，胡安再得2分，5比0，云南队暂停。许晋龙助攻王路扬篮下得分，2比5。实力更胜一筹的新疆队一直控制着场上局面，内外开花，迅速将分差拉开到15分以上。云南队进攻局面一直打不开，对新疆队重点球员防守又不到位，首节便以13比31大比分落后。
　　第二节新疆队西热里江和买吾兰换下艾伦和巴特尔。云南队强攻内线，逐渐将比分追上。不过由于内线无法与新疆队抗衡，新疆队仍旧掌控场上局面，比分再次被拉开到19分，新疆队索性换下胡安，也全华班迎战。徐旭抢断上篮得分，28比43，李涛再次抢断得手，可惜被对手犯规，新疆队急忙请求暂停。之后新疆队加强防守，打出一个9比1的冲击波，将比分扩大到52比29，云南队暂停。上半场结束，云南队以33比54落后。
　　下半场两队仍是全华班作战。新疆队三分中的，将比分扩大到57比33。云南队继续强攻内线，李涛篮下中的，35比59。不过之后云南队攻不进，守不住，被新疆队打了一个9比0，分差近30分，云南队被迫暂停。徐旭和李涛联手得到6分，41比63。可惜之后防守不力，比分又一次被拉开。第三节结束，新疆队75比51领先。
　　第四节新疆队继续全华班比赛。凭借前三节奠定的优势，新疆年轻球员越打越轻松。而云南队尽管全力追分，无奈能力有限，再加上防守不力，结果几成定局。最终云南队68比96不敌对手。
　　下一轮，云南队将继续坐镇主场，迎战陕西队。
　　双方首发阵容：
　　云南：王路扬，李涛，李林，刘子秋，许晋龙
　　新疆：巴特尔，可兰白克，徐国?，胡安，艾伦
　　技术统计
　　(小安)

