巴洛特利已被球迷钉上十字架 穆帅许诺其周末一定出场
　　记者张恺报道  “如此夜晚，我想专注于比赛和胜利结果。”莫拉蒂直接避开巴洛特利摔球衣的细节。这种举动放在如此胜利背景中太过扎眼，梅阿查不可能忽视。当巴洛特利抛弃队友径直走回更衣室，匆匆换衣后钻进自己的座驾准备“逃离”球场时，遭到数十名国米球迷(多数是有身份地位的VIP球迷)围攻质问，一度他陷入重围，汽车走不了。
　　莫拉蒂和特隆凯蒂当起和事佬，劝球迷稳住情绪，对巴洛特利私下说了几句后，和警察一起保护巴洛特利离开，黑小伙的脸孔藏在深色车窗内，无限拉近的镜头也没捕捉到他最后的表情。《米兰体育报》说，“摔球衣、贬低国米灵魂的举动是球迷无法原谅的，明年他必须走人了。”
　　巴洛特利75分钟替补米利托出场时，还得到球迷的掌声鼓励，当然掌声更多献给跑到抽筋的米利托，顺带鼓励巴洛特利给巴萨送上一刀，意大利U21主力一出场就用空中外脚背停球向前突进赢得了球迷呼声。随着比赛进行，巴萨围攻渐猛，国米拿球越发困难，莫里尼奥大声呼喊全队拼尽全力坚持到最后，包括对巴洛特利的喊叫。巴洛特利不喜欢狂人的指点，带着反感情绪过于儿戏地完成了最后两次处理。
　　第90分钟禁区外接传球凌空远距离打门，没传给中路跑位的埃托奥，发泄之意明显，显然有违狂人控制局面的要求，接着又是一脚偏得离谱的发炮让北看台嘘声四起。埃托奥双手压低，试图令球迷平静。巴洛特利接着怒摔球衣一边嘟囔一边出场，不理会队友，斯坦迅速捡起45号球衣藏在身后，但骗不过球迷。梅阿查像世纪审判一样将巴洛特利钉在叛徒的十字架上，势同水火。
　　莫里尼奥也退缩了，不想再继续教导下去，“我2008年到国米，至今接到了数以十万计的建议如何教育这个天才小子。他在这么难以忘怀的夜晚竟然做出一个极为丑陋的动作，在今年最重要的赛事中完成了最差劲的一幕！我派他上场，希望他能明白在国米踢球意味着什么。既然本场他休息，周末联赛他会出场。”执行董事保利洛怒批：“太差劲了，我们要采取惩罚措施。”
　　《米兰体育报》透露，莫拉蒂建议巴洛特利赶快回家避免事态升级，但在更衣室内愤怒的马特拉济和巴洛特利对峙，两人动手互相推搡。有趣在，伊布拉竟插足点评这一幕，针对马特拉济，“我曾经的队友从来不这样，不会内讧打自己的队友，这就是马特拉济所为！你赢了，你就去庆祝，别找队友麻烦。如果他对我这样，我两秒之内就把他打翻在地。”伊布拉和马特拉济一向不和，前者曾把2008年被利物浦淘汰罪责推到后者身上。

