德罗巴伤病或将缺席世界杯 科特迪瓦面临魔兽替代计划
　　新浪体育讯　就目前的国际足坛来说，德罗巴毫无疑问是科特迪瓦足球的象征，但是这位前锋最近的身体状况却不得不令喜爱他的球迷和媒体十分担忧。
　　德罗巴最近一直受腹股沟伤病的困扰，在周六切尔西与热刺的比赛中，德罗巴更是主动要求被换下场，伤病已经在很大程度上影响了他的竞技状态。
　　这位32岁的前锋目前显然需要进行手术治疗，但问题是这场手术到底应该选在什么时间进行。如果在赛季一结束就进行手术的话，那么对科特迪瓦国家队来说，他能否及时恢复并参加世界杯是一个问题。而如果德罗巴决定在世界杯结束后再进行手术的话，那么在比赛中他的状态将难以保证，这对科特迪瓦来说同样不是个好消息。
　　科特迪瓦国内的媒体则建议本国足协认真地考虑德罗巴的问题，媒体希望足协能够敦促国家队主教练埃里克森尽快寻找德罗巴的替代者。
　　但是这种结果对球迷们来说显然是很难接受的，没有德罗巴的科特迪瓦国家队在世界杯赛场上的吸引力无疑将会大打折扣。
　　但在科特迪瓦仍然有很多足球评论员坚称，与其带一个伤病的德罗巴去南非，还不如带一个状态好的替代者对球队更有帮助。
　　另据科特迪瓦足协的内部消息称，到目前为止足协还没有对替换德罗巴的问题做出任何决定，但他们一直在高度关注着这位核心队员的伤病情况。(左岸)

