巴萨近两年来最惨失利原因何在 满盘皆负不怪长途大巴
　　记者李镇伯报道  “坐14个小时的大巴来比赛，总好过在家看电视……”赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉先后用四种语言回答问题，并用这样的言语来展示自己的幽默感。遗憾的是，主帅积极的情绪没能被带到球场上，他的球员们仿佛真的“留在家里看电视”了———球场上我们没能看到以往的巴萨，而是一支陌生的球队。1比3的比分，让巴萨的晋级之路变得异常艰难，回到诺坎普，若无法改变状态，他们将注定无缘贝纳布的欧冠决赛。
　　直到下半时皮克屡次出现在对方禁区里，瓜迪奥拉才终于认识到，球队的夏季引援工作留下致命硬伤，缺少足够的替补，让他不得不在最需要进球的时候，让中后卫客串中锋。
　　真正的中锋坐在替补席上，伊布拉无奈地看着比赛，再次回到梅阿查，瑞典人仍没能进球。连续两轮淘汰赛，伊布拉的3个客场进球，确保了巴萨在客场延续不败纪录。在斯图加特，巴萨状态不佳，伊布拉打进扳平比分的进球；在酋长球场，又是伊布拉梅开二度，帮助巴萨一度2比0领先阿森纳。但在梅阿查，伊布拉消失在场上，瑞典人上周刚刚伤愈复出，显然还需要时间来找回比赛节奏。事实上，进入2010年以来，伊布拉的状态一直不太理想，除了靠梅西“赠予”的点球打破进球荒，一度连续三场比赛进球，又在对阿森纳的比赛中梅开二度，伊布拉再无任何亮点。上周末的加泰罗尼亚德比，最后时刻瓜迪奥拉遣上伊布拉，那也是一场失败的比赛，本该让瑞典人替补出场找感觉，但当时球队已经全无节奏可言，对于伊布拉恢复状态没有任何帮助。
　　伤病让瑞典人和进球无缘，他的复出却也在某种程度上打乱了瓜迪奥拉的部署。国家德比时，巴萨同样缺少伊布拉，瓜迪奥拉甚至被迫派出无锋阵容，梅西在中路司职前腰，身边辅以佩德罗，而另一侧上半时是阿尔维斯，下半时变成了左路的马克斯韦尔。没有中锋，凭借默契的配合和积极的跑动，巴萨仍在客场完胜皇马，并得到了多次和卡西利亚斯一对一的机会，可以说瓜迪奥拉完全可以不用中锋，他们并不是没有进球的办法。但伊布拉的复出，让巴萨球员反而无法统一战术思想，是以伊布拉为进攻的高点过渡，还是继续将皮球交给梅西，通过中路的突破来打开局面？伊布拉在场上梦游，一部分原因是球队已经习惯了没有中锋时的战术，同时也是他的梦游，让巴萨球员在想起中锋战术时，却只能把皮球不断交给对方后卫。瑞典人还有一周的时间来调整状态，周末联赛的对手又是副班长赫雷斯，他必须抓住机会……
　　梅西没有梦游，但在场上却也不如往日威风。莫里尼奥果真是梅西的“克星”，赛前在谈到将怎样防守梅西时，莫里尼奥就言之凿凿，自己将不会采取人盯人的战术，“这不是篮球比赛，我不会牺牲一名球员和对手10打10，这是一场11人对11人的比赛……”事实证明了，莫里尼奥的安排让梅西很不舒服，他仿效了波切蒂诺(西班牙人主教练)在加泰罗尼亚德比中的做法，虽然没有布置盯人，但只要梅西拿球，就至少会面对两到三名球员的围抢。面对坎比亚索、萨穆埃尔和卢西奥在中路的防守，梅西全场比赛几乎没有成功突破的记录。上半时结束前，阿根廷人曾骗过莫塔的防守，但很快因脚下打滑又丢掉了皮球。伊布拉在场时，分散了梅西拿球的机会，下半时梅西拿球的机会增多，但一对一突破时仍鲜有成功记录，就连斯内德回防时都能轻松破坏，直接导致巴萨的进攻威胁大减。
　　赛前巴萨球员都曾谈到，并不担心长途旅行带来的疲劳，但在比赛中却并非如此，不说裁判，疲劳成了巴萨最大的敌人。球员们的跑动距离仍居高不下，哈维全场跑动超过11000米，但巴萨有威胁的传球却少得可怜，更多是横向的传递和后场的倒脚。全场比赛，巴萨控球时间超过70%，但有威胁进攻的次数和射门次数都不如对手。莫里尼奥的球队比巴萨更有效率，控球时间不到30%却在有效的时间里斩获了三个进球。
　　疲劳让梅西没能发挥出真正的水平，在赛季末的冲刺阶段，这也成了巴萨最大的威胁。本赛季哈维、皮克、巴尔德斯、普约尔和梅西等主力的出场时间太多，让他们在赛季末很难再保证状态。联赛还剩5轮，欧冠还有最关键的一场淘汰赛，若巴萨不能战胜疲劳，两手空空结束赛季，不是没有可能。
　　进攻不力，防守更是一团糟。下半时需要进球的时候，瓜迪奥拉唯一的换人调整，竟是用阿比达尔换下伊布拉，乍看这是放弃比赛的举动，但瓜迪奥拉没有别的选择———上半时马克斯韦尔在面对麦孔和埃托奥的双重打击下，已经根本无力镇守边路，若非运气，上半时巴萨就可能被对手终结比赛。下半时开始不久，又是马克斯韦尔的防守区域出现问题，麦孔利用马克斯韦尔的防守疏漏，竟让长驱直入助攻到小禁区。第三个失球同样是在左路任由对手完成配合，最终埃托奥边路传中，斯内德头球摆渡给米利托。连续的失球让瓜迪奥拉失去了耐心，1比3落后时，用阿比达尔换下在场上梦游的伊布拉，干脆让马克斯韦尔再次客串左边锋，但这一变化实在有些晚了，若是早点上阿比达尔，或许也不会让对手打进三球。
　　本场也是瓜迪奥拉执教以来的最惨失利，瓜迪奥拉时代，巴萨此前10次输球都只是一球小负，这是他们头一次净输两个球。
　　防守的问题不止出现在左路，本来球队的强大之处，是球员不知疲倦的跑动，确保可以在每一个角落对对手进行逼抢，中前场的逼抢更是可以确保巴萨的控球时间，但本场比赛中，巴萨的逼抢威胁有限，国际米兰的控球劣势，更多体现在主动的传球失误上，这是球员的心态所致，而非巴萨的逼抢有威胁。出场的12名球员中，巴尔德斯没有逼抢的任务，只有佩德罗的发挥正常，其他球员都没能发挥出真正的水平。国际米兰的第三个进球是否越位有待商榷，但比分却是公正的，巴萨的表现的确很糟糕，或许真的是长途旅行打乱了瓜迪奥拉的计划，回到诺坎普，唯有奇迹能让他们闯入决赛。

