曼联曼城为当红国脚打响转会德比 爵爷出价2200万购买
　　记者陆逸报道 1200万英镑，4.5万周薪———这个是英格兰国脚米尔纳08年从纽卡加盟维拉时的条件。才过两年，他的身价和周薪都将翻倍，且争夺的球队不在少数，其中最显赫的当属曼城双雄。现年24岁的米尔纳出生纽卡斯尔，被卡佩罗评价为“本赛季进步最大的球员”，在上周公布的英超职业球员联盟年度最佳年轻新秀榜单上就有米尔纳的名字。本土球员原本身价就略高出正常水位，再加上他今年出色的表现，身价翻倍还同时引来曼城和曼联的关注是理所当然的事。
　　米尔纳惯用右脚，但是在中前场能打多个位置。卡佩罗倾向把他用在左路，在俱乐部无论中前卫和右前卫的角色他的表现同样出色。本赛季米尔纳联赛助攻12次，在助攻榜上仅落后法布里加斯(15次)和兰帕德(14次)。
　　米尔纳不久前透露“需要认真考虑前途”，这时传出弗格森非常欣赏英格兰人希望招至麾下的新闻，绝不是偶然。弗格森考虑出价2000~2200万英镑。但曼城似乎并不想让同城邻居轻易得手。球队的足球总监马伍德是米尔纳长期的崇拜者，他此前从业耐克英国分部，这恰好是米尔纳的赞助商。他向阿布扎比王室鼎力推荐米尔纳，说服富有的老板为他一掷千金。有两家豪门搅局，今年夏天米尔纳的转会将充满变数。

