李楠强势回归令阿的江惊叹 铁军从边缘冲击季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，CBA联赛第四十三轮比赛中，八一队以87：80战胜北京队。八一队赢得进军季后赛的关键比赛。
　　北京在第42轮的最后一场比赛中，客场通过加时117-113力克广厦，取得三连胜。 目前两队都为了季后赛席位竭力拼争，八一队21胜21负排在第11位，出线形势比较危 险，北京队23胜19负排名第六，但也只领先八一两个胜场。
　　新闻发布会上北京队主教练闵鹿蕾赛后表示，“赛前准备重点要破八一队全场防守，所以说今天全场防守不是太大的问题。如果开局和八一队僵持在十分之内，这场比赛绝对就有了。关键前两节打的比较乱。前两节就出现12次失误球。是因为自己的原因，并不是八一队造成的。我们还是信心不足。”球队出现这样的情况，闵鹿蕾表示，“过程当中有人受伤，有人状态不好，就会遇到一些情况。队员们非常不错，他们都非常拼。对季后赛的渴望，大家都对前八名保有很大的渴望，我们还是不要想那么多，常规赛还剩下七场比赛，努力打好。”
　　回到主场，拿下了非常关键的比赛，阿的江并没有因此眉头舒展。他表示，“全队打得非常努力，特别是前两节，防守给对方压力很大，前两节攻守可以说相对比较好，打到最后大郅、李楠相对这些队员在场上关键时刻把握住机会，特别是李楠第一场球能发挥的这么好实属不易。我想无论输赢，认真打好比赛。”
　　八一队队员王磊本场比赛得到10分，他表示：“我们全队拼得非常不错，我们不会放弃每一次进入季后赛的希望，我们会竭尽全力。”从全场比赛来看，王磊有些放不开手脚，他透漏，“昨天训练自己不是很小心，不小心把内侧人带拉伤了。”有记者询问，会不会很疼，影响比赛。王磊说：“跑开了就不是很疼了。”(甘草杏)

