斯内德：皇马将祝贺国米胜巴萨 再夺欧冠我就是男主角
　　记者张恺报道  “我们会让巴萨和全世界看清，谁才是梅阿查主人！”斯内德就像绿茵场上的莫里尼奥，极尽喧嚣之言，却又货真价实无可辩驳。
　　这根被莫里尼奥定义为“针”的前场自由人，无愧国米技术核心和护身符之称，有他在场时国米欧冠不败，且他的3个欧战进球(本场是第一个主场进球)全都关键，对基辅铲射和对中央陆军的任意球锁定胜局，本场及时扳平，掀开国米反击潮。《米兰体育报》给他7分，“虽没有对切尔西的连续长传撕破防线，不过首先钳制住哈维，继而阅读国米战术，出现在关键位置，制造局部优势。”
　　斯内德早就提醒球迷，这是他第一次进欧冠半决赛，此前在荷兰和皇马都没这福分，“我比去年高兴多了，我总是出场，球队总是赢球，我的身边有莫里尼奥这样的教练，跟他合作只能继续提高。”进而剑指马德里贝纳布，“我从降落米兰城一刹那开始就跟随这个梦想，当然我希望在决赛直接面对皇马，可现在这样也不错，我的对面可能是罗本(两人都是被皇马清洗)。直到目前，我在皇马的朋友还没给我来电祝贺或祈求再次干掉巴萨，我相信他们会很快这么做的。”
　　赛前在国米新闻发布厅，斯内德看到身后没有镜框的黑白色大国米图片赞美道：“图片太美了，不久旁边会多出另一张彩色的。那支大国米太棒了，不久的将来我们的国米也能走到欧洲巅峰，我是主角，就从今天开始。”
　　“我和梅西之间没法比，梅西是全球最佳，可我们既不怕他也不怕巴萨，国米组建就是为了和所有人、所有赛场战斗。我们没有梅西但有着许多伟大球员。巴萨踢性感的足球，我们也有着固定的战略，莫里尼奥永远都有特定的战略，我们在不放弃比赛主动权的基础上破坏了巴萨战术。”各项数据都不敌梅西，传球30比47，有效传球19比41，过人0比10，射门1比2，但他战胜了梅西。

