穆图禁赛只需缺席下赛季4场 巨头表示不讨论转会事项
　　记者陈晶晶报道  9个月，虽然穆图仍认为自己“为一个小错误付出了过于沉重的代价”，但对其律师和佛罗伦萨来说，这已经是最好的结果。紫百合董事长门库奇得知这个判决结果后高兴地说：“继续上诉？不会，毕竟上诉还要冒着被加重处罚的危险。”和之前禁赛一年的处罚相比，得到3个月“减刑”的穆图和佛罗伦萨俱乐部的确应该高兴。
　　在今年1月10日佛罗伦萨对巴里联赛的赛后，穆图药检呈阳性，其中发现了违禁成分西布曲明。球员本人给出的解释是他不慎服用了含有西布曲明成分的减肥药。由于这不是罗马尼亚人第一次在药检中出事，当时曾有媒体怀疑他可能因此受到长达4年的禁赛处罚，那也将意味着他的职业生涯就此结束。如今区区9个月的禁赛期无疑是个值得庆祝的好消息。
　　这样一来，穆图的禁赛期将在今年10月29日结束。由于那天正好是个周五，因此他很可能在第二天或者第三天便可重登塞场。没有意外的话，罗马尼亚前锋将只需缺席下赛季前4轮的比赛。这个判决结果也让穆图留守佛罗伦萨的可能性无限增大。一方面在佛罗伦萨他的收入还算不错，与俱乐部和球迷也相处融洽。这次的禁赛事件更让他觉得对球队有所亏欠。这一点在他周二采访中的一席话就不难看出：“好在禁赛期不是一年，这样不需要等太多场，我就可以重新上场了。我想强调的是，我很遗憾这几个月里无法为佛罗伦萨出力。我要向所有队友、教练、俱乐部和球迷们道歉。请你们原谅我。”
　　另一方面，他一向敬重主教练普兰德利，如果对方留任，那么几乎可以肯定穆图将会留下。其经纪人贝卡里肯定地表态说：“我坚信穆图将会留在紫衣军团。下赛季他也不会错过很多比赛。”紫百合董事长门库奇则说：“穆图进入转会市场？我不想谈论这个问题，我只希望他能够像现在一样刻苦训练，并为禁赛期结束后的比赛做好准备。”从俱乐部目前的表态看，他们似乎也没有准备因为此事对穆图采取降薪的处罚。俱乐部的一份公告上称：“佛罗伦萨俱乐部重申，我们将跟穆图站在一起。这一点从1月份到现在一直都未改变。”

