曼联2将复出永不为平局而战 近8成球迷看好红魔四连霸
　　新浪体育讯　上周曼联把与切尔西的分差追至一分，冠军悬念再次陡然而生，都说切尔西感受到了压力，但三轮追一分，曼联比切尔西更加不容有失。本周末，曼联将在主场迎来连胜阿森纳和切尔西的热刺。如果取胜，将逼迫切尔西在下一轮客场拿下利物浦；而曼联如果不胜，也许切尔西会提前一轮加冕。如此关键之战前，曼联又传出了利好消息。
　　据《每日邮报》等媒体透露，曼联后卫布朗不但在世界杯开战前及时复出，甚至有可能在周末与热刺比赛中登场。三月初在与狼队比赛中受伤的布朗，在过去十天中已经恢复了正常训练，很有可能被弗格森选进本周末曼联的大名单。这不但对弗格森是个好消息，英格兰主帅卡佩罗也会露出笑容。
　　本赛季，布朗和英格兰其他主力后卫(如格伦-约翰逊、费迪南德、阿什利-科尔、特里)一样屡遭伤病侵袭，但他们都及时在世界杯开战前复出，这让卡佩罗十分欣慰。尽管如此，布朗在英格兰队依然将与利物浦的格伦-约翰逊竞争主力右后卫的位置。
　　除了布朗之外，本周与热刺的比赛，曼联的攻防两大核心鲁尼和费迪南德也有望登场。鲁尼在脚踝痊愈后训练情况不错，而由于一线队周三放假一天，上周缺席了曼彻斯特德比的费迪南德昨天跟随曼联预备队完成了一堂完整的训练课。
　　与此同时，上周在最后几秒钟绝杀曼城从而为曼联保留夺冠希望的斯科尔斯，则向《曼彻斯特晚报》表示，曼联永远不会为平局而战。“曼联总是勇往直前，我们希望赢得所有比赛，有些球队只为平局而战，曼城是不是这样我不知道，但是曼联从来不是一支接受平局的球队。击败曼城很重要，不管你用什么样的方式，我最后时刻的进球很关键，也许到了赛季结束的时候，我们才会知道这个进球到底有多重要。”
　　与斯科尔斯同样有信心的还有曼联的球迷，根据《曼彻斯特晚报》（该报读者主要以曼城球迷为主）的民意调查显示，77%的读者都认为曼联能赶超切尔西赢取联赛桂冠。但首先，他们需要在本周末击败正为欧冠门票苦战的热刺。如果能够战胜老雷德克纳普的球队，曼联将暂时重返榜首，因为切尔西本轮与斯托克城的比赛要晚一天开始。曼联中场卡里克表示，自己几乎不敢看切尔西的比赛，因为他太想让蓝军丢分。“我受不了看他们的比赛，因为你无法控制比赛，这让你很痛苦，也许我应该在比赛结束后直接看结果，有时候也许你放轻松会更好一些。”
　　曼联球员在紧张的关注与切尔西的争冠形势，而曼联球迷关注的则是美国老板格雷泽何时“滚蛋”。伦敦当地时间本周三晚间，一个名为“追求改变的曼联支持者”的反格雷兹球迷团体，通过互联网公开了一份曼联俱乐部商业合作伙伴的清单。他们希望联合这份清单上的大小公司一起，逼迫格雷泽出售俱乐部。在这份清单中，超过400家公司的名字在列，他们都是一直在向老特拉福德支付食宿费的公司，从国际知名大品牌沃达丰和惠普，到曼彻斯特当地的小公司。
　　昨晚曼联俱乐部拒绝对此评论，但据说他们对于老特拉福德如此机密的商业信息被泄露感到担心。如果名单上的这些公司因为与格雷泽的商业合作而被曼联球迷打击报复，事情就可闹大了。披露信息的球迷组织发表声明称：“我们公布信息的目的，是在曼联历史上这段关键时期，让这些公司清楚明白自己的地位和责任。行政和食宿的收入占了曼联比赛日收入的一半，这让这些公司在俱乐部的美国老板面前，显得更有话语权。”
　　如果反格雷泽的球迷团体真的能联合这些公司，那么曼联比赛日收入的锐减必然会对格雷泽产生触动，这也是球迷们公布这份名单的初衷。曼联球迷对于格雷泽有朝一日被赶出俱乐部充满信心，一位曼联球迷组织的主席对《镜报》表示：“如果我是格雷泽，如果我能在俱乐部前途难料的背景下，通过出售球队而获利，我会欣然接受这一选择。”
　　在昨天公布的《福布斯》最有价值足球俱乐部排行榜上，曼联以11.9亿英镑的价值排名榜首，尽管他们负债高达7亿，但依然力压排名第二的皇马和第三的阿森纳。
　　(Same)

