拜仁感叹里贝里红牌过重 贝肯鲍尔：皇马不该放走罗本
　　新浪体育讯　北京时间4月22日凌晨02:45(德国当地时间21日20:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合一场比赛在安联球场展开争夺，拜仁慕尼 黑主场1比0力克里昂，里贝里红牌被罚下，图拉朗随后累计两张黄牌下场，罗本绝杀建功。赛后，拜仁将帅对比赛发表了各自的看法，其中里贝里的红牌也成为了谈论的一个焦点(点击观看视频)。
　　在赛后接受媒体采访时范加尔说道：“我对于比赛结果感到很满意，1-0是一个很不错的结果！在比赛中我们没有太多的冒险，队员们对于我的战术安排贯彻的不错。”对于里贝里的红牌下场，范加尔表示：“里贝里的红牌显得有些太冒失了，对于这个犯规裁判可以给红牌，更确切的说应该是里贝里给了裁判出红牌的机会，他踏在对方球员脚上的时间稍微长了一点，但是这绝对不是恶意的伸脚踩踏。”
　　拜仁队长拉姆在赛后说道：“我们再少一人的情况下依旧维持住了场上的局面，我们踢得不错，在比赛的大部分时间里都将球控制了自己脚下。”对于里贝里的红牌，拉姆说道：“赛后去试图安慰里贝里这样的球员是一件很困难的事情，他是一个十分出色的球员，总是希望得到胜利，很遗憾他在下回合比赛中将因此而遭到停赛。”
　　小猪施魏因斯泰格说道：“我们这场球踢得不错，教练的战术调整很成功，我们应该不止取得一个进球。”
　　拜仁俱乐部总经理内林格在赛后表示了对里贝里红牌的不理解：“我觉得这是一个过于严厉的判罚，大家都可以看到，里贝里是冲着球去的，但是却不小心踢到了对方球员。这应该只够得上一张黄牌，我不想对于裁判的判罚多加指责，但是里贝里的红牌停赛对于我们的影响是不言而喻的。”
　　拜仁董事会主席鲁梅尼格在赛后说道：“这是一个很不错的结果，我们在里昂同样有能力进球。我们下半场的表现很完美，罗本是一个很优秀的队员，拜仁能够拥有这样级别的球员是俱乐部的荣幸。”
　　德国足球皇帝贝肯鲍尔在接受媒体采访时说道：“拜仁今天踢得很不错，我不知道这个犯规是不是应该给红牌，我不觉得这是一个野蛮的犯规，但是里贝里下脚还是有点狠。”对于拜仁球迷的新宠罗本，贝肯鲍尔也是赞不绝口：“罗本是一名十分出色的球员，皇家马德里在一般情况下根本就不应该放他走才对！”
　　(宁俊)

