拜仁绝杀之路讲述何为血性足球 逆转之王令全欧洲侧目
　　新浪体育讯　北京时间4月22日凌晨02:45(德国当地时间21日20:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合一场比赛在安联球场展开争夺，拜仁慕尼黑主场1比0力克里昂，里贝里红牌被罚下，图拉朗随后累计两张黄牌下场，罗本绝杀建功。在取得本场胜利后，拜仁正朝着俱乐部10年来的第二个冠军奖杯稳步迈进。
　　开场之后，拜仁一度气势如虹，里贝里和奥里奇都获得过绝佳的得分机会，可惜却未能有所建树，第37分钟，里贝里意外的因为一次蹬踏而被主裁判罗塞蒂直接红牌罚下，以10打11，又少了里贝里，拜仁陷入到了一个看似不利的局面。但是拜仁似乎丝毫都不理会人数上的劣势，继续压上猛攻。
　　下半场开场后，范加尔用后腰季莫什丘克换下前锋奥里奇，在里昂以为拜仁要稳健的保住0-0的时候，拜仁却掀开了猛攻的序曲。施魏因斯泰格、穆勒以及罗本先后有机会扩大比分，尽管少一人，但是拜仁打得更有生气，而与此形成鲜明对比的是，人数上占优的里昂反倒是被拜仁的气势所震慑住，龟缩在半场。在第54分钟，图拉朗累积两张黄牌被罚下后，比赛就完全成了拜仁的半场攻防表演，拜仁下半场共有11脚射门，而里昂队只有可怜的一次，下半场前35分钟更是没有一脚打门。纵观全场比赛，拜仁的射门比19比8， 控球率达到了67.4%，传球成功率也高达86.1%，高出了对手整整十个百分点，尽管最终的比分只是拜仁1-0取胜，但是从比赛的过程来看，可谓拜仁主场完胜里昂。
　　本场比赛中里贝里离场后，拜仁却展示出了他更为强大而一面，又一次让人看到了那支在逆境中越挫越勇的可怕球队的影子，在球队核心之一的里贝里被罚下的不利情况下，拜仁并没有自乱阵脚，而这种不懈的努力也终于在第69分钟得到了回报。里昂仿佛被这只怎么也打不垮的拜仁完全镇住了，下半场任对手蹂躏，他们估计很难明白这支德国球队血液里对于胜利竟有着如此强烈的渴望。《图片报》在赛后则评论道：“拜仁尽管失去了里贝里，但是1-0的比分让其一只脚已经踏入了欧冠的决赛。在里贝里离场之后，拜仁反而表现更好。”
　　小组赛生死战对尤文，四分之一决赛两场打佛罗伦萨，半决赛客场打曼联，拜仁都是在绝境中活活的拼出了一条生路，本场面对本赛季冠军杯最难啃的一块硬骨头里昂，在少一人的情况下拜仁却用自己的斗志把里昂逼进了绝路。尽管里昂可以依靠法国足协的帮忙将周末的联赛延期而节省体力备战次回合比赛，但是在比赛中可以用劲全力的里昂却仍然在体能上也输给了拜仁，比赛最后阶段，当拜仁球员还在拿球狂攻的时候，里昂能做的只有龟缩防守。
　　此外，在德甲联赛第29轮客场挑战沙尔克04队的比赛中，拜仁也是在少一人的情况下，咬牙顶住了对手的狂攻，拿到了夺冠路上极为关键的3分。在前后的两个周中，拜仁都还有与曼联的冠军杯赛，魔鬼赛程下，顽强的拜仁成为了最后的存活者，目前联赛领先2分夺冠在望，冠军杯也是节节胜利。
　　在本赛季冠军杯上，拜仁一直是一个客场成绩出色的球队，在到目前为止的11场欧冠比赛中，拜仁主场进球仅有6个，而客场进球达到了惊人的12个，而且每个客场均有进球，越是关键的客场比赛拜仁越是稳健，如果拜仁能够在里昂再次得分，进军马德里希望将大增。
　　(宁俊)

