AC米兰购2年最佳左翼已获放行 他19岁时即身价千万！
　　新浪体育讯　AC米兰对于下赛季阵容的改造将从后防线开始，加利亚尼提出的“双航线政策”(一个位置两个有实力的球员)将在一大批老人逐渐淡出后被重新实施，在耶佩斯加盟之后，内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、博内拉、耶佩斯将组成中卫位置的“双航线”，外加一个年轻的阿尔贝塔齐，而在边后卫位置上，安东尼尼和阿巴特的“单航线”也肯定会有所改变。
　　也因为这个原因，克里西托成为了AC米兰和尤文图斯之间谈判的主要话题。
　　周二尤文图斯两位高层塞科和贝特加拜访了AC米兰的总部，之前的消息称前锋的交易是他们的主要议题，特雷泽盖的经纪人卡利恩多甚至表示：“已经做好了和AC米兰谈判的准备。”但两天后，来自《米兰新闻》的独家报道称，实际上，两家俱乐部谈判的目标主要是克里西托，特雷泽盖倒是在其次。
　　热那亚和尤文图斯共有的22岁小将克里西托去年夏天已经明确过不想再回尤文图斯，因此尤文图斯的想法是通过出售克里西托的一半所有权换来现金，从而换回他们与热那亚共有的另一名球员帕拉迪诺，但他们又不希望把克里西托的全部所有权给热那亚，因为一旦那样，很可能就意味着这位年轻人随后将马上被卖到国际米兰。
　　而在AC米兰这一方，也深知从国际米兰的嫡系俱乐部热那亚引进克里西托的一半所有权没那么容易，因此那次著名的谈判应运而生，《米兰新闻》透露，在谈判中，尤文图斯已经同意600万将手中那部分克里西托的共有权卖给AC米兰，并拿这笔钱赎回帕拉迪诺，当然，这也并不意味着克里西托下赛季将效力AC米兰，就这个问题，AC米兰还需要与热那亚谈判，甚至进行密封投标，而热那亚1500万将拉诺齐亚卖给国际米兰之后，手中是有一定的资金的。值得注意的是，《米兰新闻》是最早曝出莱昂纳多离队和耶佩斯加盟，甚至是当年洛里斯和AC米兰签订合同的消息的，因此来自该媒体的说法应该有一些依据。
　　克里西托出自热那亚青训营，当年年仅19岁时身价就达到了950万，不过随后在尤文图斯糟糕的一个赛季之后有所贬值，之后去了热那亚，在这样的球队被关注自然不如在豪门多，但实际上按照《米兰体育报》的评分，他是近两个赛季意甲综合表现最佳的左后卫，目前也已经入选了意大利国家队，并很有可能在南非得到主力位置。如果能够得到克里西托，AC米兰将拥有左后卫位置上上赛季评分最高的球员(克里西托)和本赛季评分最高的球员(安东尼尼)，组成名副其实的“双航线”。
　　此外在右后卫位置上，引进汉堡队23岁的新秀阿戈一事有了更新的进展，他的经纪人斯蒂皮奇昨天对《图片报》说：“我的确知道AC米兰对阿戈有意，但现在没到谈论这个事的时候。”斯蒂皮奇说，“很高兴阿戈能够吸引AC米兰这样的俱乐部，但我这样说可不是暗示着什么，让我们还是先看看这个赛季的结果，然后再谈吧。”对此，《足球市场》称，“从我们的内线来源得到的消息，确认交易有可能很快完成。”据称阿戈的身价在600万左右，也是一个可以接受的数字。
　　如果在两个边后卫的位置上，阿巴特和阿戈，克里西托和安东尼尼分别组成年轻的双航线，也意味着奥多、扬库洛夫斯基、赞布罗塔三位老朽的退出，实际上此前扬库已经公开表示过这是自己在意大利的最后一年，而奥多也可能在赛季后告别，赞布罗塔可能会在合同的最后一年留下，但是是作为替补。
　　“双航线”未必全部这么年轻，但至少要有两套水平相差不大的阵容，随着加利亚尼确认斯托拉里“100%回归”，门将的“双航线”也将完成，而如果特雷泽盖免费加盟，他将顶替亨特拉尔和博列洛将组成中锋位置上的“双航线”，此外还有因扎吉与他竞争。
　　但AC米兰的“双航线”还是任重道远，目前边锋位置上，帕托和小罗的配置仅仅能完成一个主力阵容，没有替补，而在中场，皮尔洛、弗拉米尼、安布罗西尼之外，是1976年出生的西多夫和状态急剧下降的加图索，显然这才是AC米兰真正捉襟见肘的地方。
　　(Mendy)

