马特拉齐怒踹巴洛特利细节曝光 前辈伊布不该插手
　　新浪体育讯　国米战胜巴萨，全队庆祝之时巴洛特利更是怒摔球衣后愤然离场，伊布更是向媒体透露在球员通道里马特拉齐动手殴打巴洛特利。前国米球员科隆尼斯指责“伊布不该插手国米的事情，更不该将它公之于众，因为伊布对国米来说已经是个局外人了”，而在科隆尼斯看来，“马特拉齐做的很对，是出于全队的利益。”
　　虽然巴洛特利随后接受采访时仿佛什么也没有发生，但保利洛已经表示国米会采取措施，而巴洛特利的经纪人拉伊奥拉则向媒体披露马特拉齐在球员通道内用脚踢巴洛特利，同时他表示国米球迷的行为对于巴洛特利来说过于严厉。
　　被问及此事之后，拉伊奥拉反问说：“如果你被人踢了，你会有什么反应？马特拉齐显然攻击了巴洛特利。”拉伊奥拉补充说，“马里奥不想总是生活在放大镜之下。是的，他确实做错了事情，但也不能总拿嘘声对待一个孩子吧。昨天他上场之后刚开始表现不错，但在一个失误之后全场就立刻被嘘声口哨声淹没了。”
　　与巴萨的比赛，巴洛特利替补米利托上场，但穆里尼奥要求他更多的投入防守，而他也在防守中做出了几次精彩的抢断，但在最后一次反击中，国米原本有机会将比分扩大为4-1，但巴洛特利草率的起脚远射，这个失误也引来了全场球迷的不满。拉伊奥拉说：“是什么使得马里奥的事情总是被无限的放大？我提醒大家，马里奥刚登场时表现非常出色，但一个失误错失了扩大比分的机会，这是他唯一的错误，因此球迷的嘘声是不公正的，它使得巴洛特利的情绪大受影响。”
　　当被问及巴洛特利是否会向球迷道歉，拉伊奥拉说：“上次难道没有吗？”同时，拉伊奥拉表示巴洛特利周六联赛是否出场将取决于穆里尼奥的决定。
　　作为国米球迷，意大利国防部长拉鲁萨说：“巴洛特利想要的到原谅只要一条路可以走，立刻道歉，不仅是言语道歉，还要在场上有所表现，像埃托奥那样疯狂的奔跑，周六对亚特兰大时进两球！”
　　(卞卡)

