穆帅集三大精华更胜大国米 两经典之战预示蓝黑军夺冠
记者张恺报道  6连胜，突破了巫师埃雷拉的5连胜纪录，还是踩着切尔西、巴萨完成，国米世界的豪情理应尽情释放。曼奇尼的5连胜都在小组赛，不具可比性，埃雷拉1964年的连胜起止于埃弗顿和多特蒙德，那一年他们不败战绩夺魁，这是莫里尼奥下一个冲击目标。
　　小莫拉蒂首次获得欧冠半决赛胜利（2002/03赛季2场平局被淘汰），也是国米时隔29年、在1981年1比0小胜皇马后第一次欧洲最高级别赛事半决赛赢球。国米最近一次对巴萨进球，还是1970年博览会杯1/8决赛。2002/03赛季第二循环小组赛，库珀主场0比0、客场0比3完败于荷兰血统的巴萨，莫塔还在巴萨阵中，本赛季小组赛国米1平1负。5个月后天翻地覆。
　　莫里尼奥说：“巴萨和去年一样优秀，我们进步了。战术方面更紧凑厚重，思维方面更符合打欧冠，身体方面没改善，我们一个赛季70场，不是40场，我们一周三赛不是一赛，我们呼吸的氧气有限。我理解看好巴萨的人，那不是对我的不敬、挑衅，是正常的。”没错，这一战前后对比好似1994年决赛，另一支米兰城球队打克鲁伊夫的豪华巴萨，结果和心理趋势相反。
　　从过程看，又接近2005年意大利对荷兰的胜利，比分相同，都在1球落后情况下连入3球，那场是里皮蓝衫军团走向世界之巅的开启，是他革命型433阵型双中锋共存（托尼、吉拉都有进球）战术的爆破口，狂人的国米不也走在这条路上吗？用看似失衡的阵型安排获得匪夷所思的完胜！如今的国米和银狐的意大利同样有着划时代的意义，他们突破了一个王朝，一种打法模式，将足球思维延展。
　　狂人干掉瓜迪奥拉的过程和秘密自然吸引眼球，将被众人效仿。他集自己传统的、意甲传统的稳守反击硬朗型足球与巴萨曼联引导的技术流派于一体，在肌肉、稳健、效率与性感、传控之间找到契合层面，在破坏与建设两个天差地别的理念中贯穿游走，确实已达到了足球运动的某个巅峰，现在只等西班牙的两场比赛来做最后定夺和加冕了。
　　不变阵不盯人不控球
　　这场完胜不是裁判吹出来的，不是国米靠曾经落伍的龟缩防守防反出来的，莫里尼奥怎么做到的呢？对本届欧冠传球次数最多的球队，对射门打在门框范围内最多的首席射手梅西如何限制成功的呢？听听莫里尼奥的。
　　“我们是有梦想的集体，并有着让梦想成真的办法，我知道怎样去实现自身愿望。巴萨的确是世界最强球队，可能全世界都不认为我们拿得下，只有我们自己这么认为。所有人都等着国米拿出新奇的战术，满足好奇心，但有时真正的新奇就是没有新奇，彻底不变，一点都不变。国米到了这个份上，需要信任符号，需要肯定自己阵容打法的足够价值，不能听到外界随便传：教练只想防守，防守，唯一对付巴萨的可能性基于防守。”
　　狂人摈弃媒体传闻的变阵4141、加厚中场和后防牺牲一个前锋的办法，依然推出连续使用的4231，和客战切尔西一个出发点，同一面貌。他说得很清楚，不想变阵动摇球队的自信和一贯体系，令人想到2008年曼奇尼执教5连胜后对阵利物浦，胆怯得变阵451（伊布拉单中锋）惨败，这一决策便是狂人对球队心理塑造的证明。
　　还有一个片段看出狂人对球队的正确把握引导，第8分钟麦孔右路策动进攻低平塞给埃托奥，后者回敲给中路坎比亚索，坎比亚索直接长传找左路米利托，传得太大，一次技术失误，他从教练席站起冲球员喊，“不错，不错，就这样下去”，这才是一个统领三军的元帅的风度，对国米的作用一目了然。
　　既然阵容相同，肯定在战术细节上求变。“如果控球能够决定足球的话，那比赛不用打我们就输了，那只是足球的一方面”；“我发现很少人去注意：巴萨防守也出色”；“最近3个月伊涅斯塔出场少，巴萨也没哭泣，他们是整体作战会解决好此类问题。”；“我们的一个人对付梅西，剩下的10个人对付他们剩余10个人。梅西的确该重点照顾，可我的足球世界里，盯人不能成为一种文化和策略。不管他们会不会派上马克斯维尔，究竟阿比达尔打左后卫还是普约尔去打，米利托都是中锋；不管阿尔维斯在后卫线还是前场，凯塔都会在那条边。我怎么打？这是个价值千金的问题。”巧妙避开正面作答。上述点评得出如下结论：对梅西不采取盯人，不和巴萨比控球，对凯塔角色和巴萨的整体防守做了认真研究，这三点都在比赛得到印证。
　　层叠防守“11个梅西”
　　巴萨的防守有何特点秘诀呢？萨基论道，“他们像个压扁了的球体，前后保持在30－35米距离，同攻同守，这样所有人都有协作空间。巴萨的足球就是海洋中的波浪，一波一波的，退去再涨潮，不是几个点滴的。”
　　《米兰体育报》分析巴萨时也指出，“真正优势不是控球而是抢断，丢球10次有8次他们靠联合的补位在3秒内又把球抢下来。中场丢球时，两中卫其一肯定快速向前扑向皮球，布斯克茨是全世界最经典的层叠夹抢球员，他也是巴萨体系中的钥匙一环。巴萨后卫的个体能力虽不是最顶级的，但集体的速度、思维一致给人深刻印象。断掉巴萨的球很多人能做到，皇马也可以，可干扰之后的环节才重要，这一点皇马是失败者。”
　　该报还指出巴萨防线的两处软肋，一是阿尔维斯的身后，必须坚持不懈地迅速把球打到这一点，阿森纳首回合用罗斯基钳制阿尔维斯效果就不错，次回合用纳斯里根本不干这活，结果被打穿；二是巴萨角球后的布阵，集体压上阿尔维斯和布斯克茨等待20米远射，防守只有一个后卫保护半场，可做突破点。
　　事实证明，除了角球后反击这一环不够明显外（巴萨的4个角球处理都很妙，国米无暇反击），莫里尼奥在上述几个细节中都抓住了巴萨命脉，尤其是阿尔维斯身后这一关。潘德夫着力限制阿尔维斯，两人多次一对一较量，上半场米利托主要在左路活动，并在这边得到两次小角度攻门机会，斯内德破门就在这边；下半场斯内德更靠向这边，同样在肋部得到一个单刀，停球太大浪费良机。其实对付切尔西时，国米就有了类似想法，狠打伊万诺维奇，只不过本场力度更强，萨内蒂做了突出贡献。
　　对梅西的盯防映射国米对巴萨的整体限制方法，区域轮换再叠加。梅西在右路时，莫塔主盯，到了左路坎比亚索盯，在中路禁区前则是萨穆埃尔，一人防梅西控球时总有另一人上来保护，致使梅西全场仅一次运动战射门、一次突破成功。开场梅西的第一次拿球坎比亚索准确抢断，证明国米对梅西毫不忌惮，准备得当。
　　细节效率尽在抢断后
　　疯狂逼抢是对付巴萨的基本策略，这谁都知道，可怎么抢、抢之后怎么办，也就是《米兰体育报》评述的防止巴萨再反抢，是莫里尼奥最成功之处。这一场堪称集体压迫、抢断后反击的足球教科书，国米给瓜迪奥拉和全世界上了大课，三个进球让人容易看到终结阶段的配合，却忽略了发起阶段的贡献。
　　第一球，国米中场右路倒脚转移到左路，萨内蒂被侵犯得到任意球，莫塔站在球前好似要罚，坎比亚索上前迅速左脚长传找到右路埃托奥，和麦孔撞墙后传中形成进球，坎比亚索那一次长距离分球、斯内德转移到左路阿尔维斯身后，米利托、潘德夫中路接应，这一同时运动才是撕开巴萨防线的根本。
　　第二球，莫塔左路贴身梅西抢断，依靠身体的结晶，梅西抱怨时，萨内蒂赶快分给潘德夫，马其顿人带球突破3人围抢，中线斜塞给米利托发起进攻。第三球，麦孔横向带球直塞被巴萨防线断掉，又是莫塔身后抢断后直塞右侧埃托奥发起进攻。两球都在拦截后快速、有效组织进攻，巴萨都没反应过来，三次进球都是身体接触后产生的，足见国米在比赛瞬间中断后刹那的反应高出一筹。还有，第10分钟萨内蒂抢下阿尔维斯，才有了埃托奥给米利托的妙传，可惜被误判越位，潘德夫、斯内德被侵犯后的任意球也是威胁巴萨的手段，都体现了狂人对点滴细节的驾驭。
　　如果说巴萨是波浪，那么国米更像底座结实的烟花，是每隔一段时间喷射，只在喷射时才有漫天烟火，而停顿时不要无谓的场面，控球比巴萨少40%、射门却多出对手2次、打在门框范围内5次就3个进球（巴萨打在门框内6次）说明国米的足球更追求本质。
　　当然，防线的完美表现是保证烟花喷射的前提，卢西奥在传球失误导致失球后的所有时间内像铜墙铁壁般破坏传中，还不乏倒勾等精彩动作，塞萨尔扑出梅西2次射门、近距离扑出布斯克茨角球后的头球击退“走迪达老路（开车受伤后状态下滑）”的质疑。

