阿森纳800万清洗妖刀为新援让路 图雷双杀枪手进欧冠
　　新浪体育讯　尽管赛季还有一个月才结束，但阿森纳今夏的重建计划已经悄然展开。随着查马克加盟形势的逐渐明朗和范佩西的伤愈复出，枪手锋线已经略显臃肿，除了这两位“教授”青睐的强力射手之外，阿森纳一线队尚有本特纳、阿沙文、爱德华多和贝拉四位前锋待命。六大射手当中至少要有一人离开，而去意最浓的当属命运多舛的爱德华多。
　　据《世界新闻报》透露，本赛季欧冠一路杀进四强的法甲班霸里昂，准备在今夏报价800万镑求购爱德华多，以图在下赛季从波尔多手中夺回法甲联赛冠军。27岁的克罗地亚国脚自从2007年以750万镑身价从萨格勒布迪纳摩加盟阿森纳以来，几乎从未展现出自己的真实实力。2008年2月，在阿森纳与伯明翰的比赛中，爱德华多遭遇断腿惨剧，尽管这位出生于巴西的前锋在12个月之前复出，但在场上的感觉和状态已经大不如前。在为阿森纳出场的40场英超联赛中，爱德华多仅仅攻进七球。
　　尽管他刚刚在去年11月与俱乐部续约到2014年，但是如果收到合适的报价，温格不会强留爱德华多。在“教授”眼中，墨西哥天才小将贝拉已经完全能够替代“禁区之狐”在球队中的作用。再加上温格已经确认的摩洛哥国脚查马克的加盟，爱德华多在酋长球场已几乎成为多余之人。
　　温格并非没给过爱德华多机会，本赛季在范佩西伤停五个月期间，克罗地亚人多次得到出场机会，但连续的伤病和糟糕的状态让他未能抓住留在阿森纳的最后一根稻草。俱乐部内部甚至认为，经过在英超几年的“折磨”，昔日在克罗地亚联赛进球如食草芥的高效射手在场上的速度和嗅觉已经大不如前。
　　阿森纳队中今夏可能离去的远不止爱德华多一人，日前法国左闸克里希就与西甲两大豪门皇马和巴萨传出绯闻，据说瓜迪奥拉将他看做是“左路的阿尔维斯”，但克里希日前在接受《伦敦标准晚报》时发表了效忠宣言，称自己不会离开酋长球场。“像巴萨和皇马这样的球队对我感兴趣是件好事，因为谁都知道他们是伟大的球队，但我唯一想说的就是，我的全部注意力都专注于赛季结束前的最后几场比赛，我希望在这里赢得些什么。”
　　但实事求是的说，阿森纳想要夺取一座奖杯，恐怕要等到下个赛季了，在俄罗斯“沙皇”阿沙文看来，枪手在新赛季会更加强大，更有机会捧起奖杯，因为他们在这个赛季学到了如何战斗到最后一刻。
　　“本赛季我们在比赛临近结束时攻进了很多进球，我们上演了多次逆转好戏，下个赛季我们要保持这种精神，战斗到底！这个赛季的竞争非常紧张而激烈，有时候这让我和我的球队陷入艰难，但是总体来说我们表现不错。希望我们能赢得最后三场比赛，我正在恢复中，希望能赶上与曼城的比赛。本赛季我们遭遇了太多的伤病，我不能说没有伤病我们就能拿冠军，但至少能让我们在争冠之路上更轻松面对。”
　　说到阿森纳与曼城的比赛，阿德巴约总是人们关注的焦点。双方本赛季在联赛中第一次交锋中，多哥国脚在进球后狂奔庆祝激怒了枪手球迷。作为前阿森纳球员，现在曼城的图雷、维埃拉、阿德巴约和西尔维尼奥都将在本周末与旧主阿森纳对决，图雷在赛前提醒阿德巴约，希望他届时能更加冷静，帮助曼城双杀阿森纳，夺回联赛第四名的座椅进而进军下赛季的欧冠联赛。
　　“我和维埃拉都有句话要对他说，对他来说，最重要的事情是在场上竭尽全力为我们现在的球队曼城而战。我对他说过要冷静并把注意力专注于比赛本身，因为这是最重要的。如果我们感情用事，那么很可能就会丢分，赢得比赛才是最重要的。”
　　和阿德巴约一样，图雷也是在去年夏天离开阿森纳转投曼城，面对自己曾经效力了七年的枪手，29岁的科特迪瓦中卫希望周末的比赛能够平安无事。
　　“我一直和阿森纳球迷关系不错，现在我在一支新的球队，我认为枪手拥趸都很棒，那一天对我们所有人来说都是非常非常伟大的一天，因为我们都期待着重返酋长球场与老东家踢一场，而且现在是与阿森纳交锋的好时机，因为他们有不少伤病，也许我们能带走积分。”
　　(Same)

