郑智预备队首发战胜流浪者 与寄诚庸成为难兄难弟
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，一场苏格兰预备队赛事，凯尔特人预备队客场1-0小胜流浪者预备队。郑智和寄诚庸继续出现在预备队的阵容之中。
　　本赛季凯尔特人在苏超比赛中逢流浪者不胜，昨天凯尔特人的预备队算是给一线队的队友们小出了一口恶气，多名一线球员继续出现在首发阵容之中，其中就包括郑智、寄诚庸、布拉夫海德和麦科特等人。
　　丹麦前锋拉斯姆森最终打进了全场比赛的唯一进球，帮助凯尔特人预备队取胜。新主帅列侬上任后球队的人员再次做了大幅度调整，赛季初加盟的郑智和冬天加盟球队、被视为希望之星的韩国人寄诚庸一并遭到弃用。英国媒体《每日快报》认为作为一名球队的边缘人，郑智赛季末离队只是方式不同的问题，但关于寄诚庸，现在还没有一个准确的动向，由于和凯尔特人合同并没到期，他可能要选择继续呆下去。
　　不过列侬尽管成绩比莫布雷要出色很多，但却迟迟没有得到俱乐部的扶正命令，在英媒体不断传出凯尔特人与其他教练的绯闻后，有些失望的列侬已经放话出来：他已经做好了下赛季走人的准备。前一段英国媒体曾一度热炒前查尔顿主帅帕杜入主，而对于郑智而言，从前恩师的到来，也许会让已经铁心离队的中国中场，再重新考虑一下要不要跟帕杜再商量一下。
　　(Cooke)

