辣妹新写真骑玩具鸭玩劈腿 鬼魅眼神演绎本能(图)
　　新浪体育讯　拥有自己品牌的太阳镜、香水、牛仔裤和高级成衣，如今，人们似乎早就已经忘了“辣妹”维多利亚初来乍到的时候曾经是个歌手。成功转型后，在贝嫂的名品设计中，dVb牛仔系列算得上是“口碑产品”，一经上市就得到了业界的好评、并被好莱坞影星们趋之若鹜。也正因为如此，此前一日国际知名杂志《Vogue》的“牛仔版”向维多利亚发出邀请，“辣妹”于是又成了风光无限的封面女郎。
　　永远骨瘦如柴、永远脚蹬10厘米以上的高跟儿鞋，贝嫂这次出镜同样没有例外。带了一副超大耳环、强调眼部处理的妆容刻意突出了眉骨处的硬线条，如果说化妆方面没什么可鸡蛋里去挑骨头的地方，那么维多利亚为这次拍摄选的行头多少让人看了有点匪夷所思：黑色紧身连体衣，外罩白色蕾丝花边短上装－仅此而已，赤条条的双腿一览无余。对辣妹修长的腿部线条唏嘘感言之余，旁观者难免心生疑窦，她的写真和“牛仔”这一中心思想又什么关系？
　　更夸张的是辣妹这次写真的拍摄选择了两个场景，跑车内对着后视镜顾影自怜到也无可厚非，另外演绎在室内的一幕，36岁“高龄”的贝嫂干脆劈开两腿多少涉嫌有伤大雅的骑上了一只玩具鸭。女主角鬼魅的眼神和胯下“坐骑”面目表情的无辜反差强烈、相映成趣，辣妹与生俱来的“动物本能”更是由此可见一斑。
　　好在借接受采访之机维多利亚总算回归了主题，面对《Vogue》杂志记者，辣妹大谈选购牛仔裤的心得体会：“裤腿的设计要突出修长感，另外膝盖必须要窄。在我看来如果牛仔裤的腰部线条没有和身体紧密贴合就太失败了，我是说，这是牛仔裤的致命伤。” 最后贝嫂还没忘记重申自己眼下的设计师身份：“时尚总能激起我的欲望和激情，想当年在舞台上，我或多或少还能‘遁迹’于团友当中，现在可今非昔比了，我必须首当其冲对自己的设计负责。”(开到荼蘼)

