王治郅复出？阿的江说看情况 八一核心要殊死一搏
　　本报讯 “终于回来了！”3月2日八一双鹿队员回到宁波后，大家纷纷将厚厚的羽绒服塞进箱子，被塞进的还有此次西北客场之旅的郁闷。
　　在五连胜的大好形势下，此次西北行却给了八一双鹿当头一棒，被陕西队逆转尤其给他们的自信带来极大的打击。“很可惜比赛的结果不是我们想象的那样，但是考虑到很多球队都混在一起了，我们也无法准确推算自己赢几场就能进前八，这时候我们更要清楚自己和第八只差了2个胜场，总之机会就在前方。”阿的江说。
　　今晚八一双鹿电池男篮将在主场迎战北京金隅，“希望是个新的开始吧。”有队员说。两队目前都为了季后赛席位努力。双鹿的形势更为严峻些，他们目前以21胜21负的战绩排在第11位，而北京金隅23胜19负列第6位。不过，昨天阿的江表示：“这不代表什么，现在的比赛异常激烈，一场比赛的输赢排名就会出现大变动。想要战胜对手，必须对困难有所准备，努力防守，进攻更加合理。还有信心满怀地去打好明天晚上的比赛，这才是重中之重。”
　　今晚比赛令球迷期待的还有一个悬念：王治郅到底是否会复出。“还没有最后确定，这得根据明天实际情况再说。”阿的江没把话说死。大郅在上轮比赛一结束就表示，“现在距离季后赛已经越来越近了，这次输给陕西队之后我们的任务就更重了。我已经跟教练说了，希望下一场主场对北京的比赛复出，当然这还得征求队医的意见。我的这个伤现在看起来已经没什么大碍了，而且我已经随队训练了近一个月时间，比赛的状态还是有的，我不想这样眼睁睁看着球队离季后赛越来越远，只要给我机会，我就一定要去拼一拼。”
　　记者联系上了八一双鹿队医陈医生，他的回答也很含糊：“大郅的韧带还没有完全好，运动时还会出现疼痛，不过他的状态一天比一天要好。”(记者 邬京涛)

