西甲两豪门沉痛悼念萨翁他是世界体坛的伟大领袖
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，前国际奥委会主席萨马兰奇因病逝世，世界体坛都表达了对于这位老人的沉痛哀悼。西班牙足坛两大豪门也同时表达了对于老人离去的哀思。
　　尽管萨翁出生在巴塞罗那，但他却是一个忠实的皇马球迷。“作为皇马的第93号会员，萨翁还是皇马的终身荣誉会员，他还先后获得了俱乐部颁发的金银以及金钻勋章，以表彰萨马兰奇对于球队的支持和贡献。”皇马在其官网对萨翁的生平作出了详细的描述，也表达了对于老人离去的哀悼，“萨马兰奇的离去是世界奥林匹克运动的一个巨大损失，我们失去了20世纪体坛最伟大的领袖和引路人。皇家马德里俱乐部对萨马兰奇先生以及他的家人、亲友，表达最沉痛的哀悼和最崇高的敬意。”
　　作为巴塞罗那人，萨马兰奇与家乡球队巴萨俱乐部更是有着不解之缘。对于老人的离去，巴萨表达了沉痛的哀悼。俱乐部主席拉波尔塔向故去的萨马兰奇表达了沉痛的哀思之情：“在得知这个不幸的消息之后，我感到非常难过。我仅代表自己以及巴萨俱乐部全体成员祝福他的家人。”
　　“他是世界体坛的伟大领袖，他的卓著功绩涵盖许许多多的方面，尤其是作为国际奥委会主席期间的不朽功绩。加泰罗尼亚地区人民不会忘记他全力以赴为1992年巴塞罗那成功申办奥运会做出的努力。从我个人角度来讲，我更是失去了一位我最为尊重的良师益友。祝福老人一路走好。”(WZ)

