阿森纳今夏第一援赛季后立刻加盟 温格错过两顶级门神
　　上周中负于热刺，温格举手投降，但切尔西负于热刺给了他一线生机，不料阿森纳旋而在翌日又负威根，温格再次表示英超没戏。这是枪手本赛季第4次连输两轮联赛，过去2个月连胜6轮，已是极限，绝大部分场次要熬到哨响前拿下，艰苦可见一斑。不是他们不努力，实力就差那么一点。负于威根，该队多位名宿呼吁温格放弃固执，引入新血，老赖特甚至暗示：再没成绩，温格也不好意思干下去了。
　　表面看，输球纯属意外，温格拒绝怪罪法比安斯基，坚持是全队放松了警惕，但失误老出在特定的几个人身上，就不好将屡战屡败解释为全队“罔顾场上纪律”，阿森纳缺门，缺中卫，缺屏障，缺中锋的痼疾，恰好和利物浦一直两翼不振是同一性质的缺陷。
　　迪克森在《英超集锦》透露：温格本有机会买吉文，吉文也有意加盟，但为什么没买？我搞不懂。卡斯卡里诺则称温格两年前曾有机会签下洛里斯(编者按：法国队主力门将、本赛季力助里昂淘汰利物浦、皇马、波尔多杀进欧冠四强)，最后也不了了之。这和两年前夏窗关闭前，媒体风传温格对阿隆索有意如出一辙，也是但闻雷动不见雨至。去年夏天沙马赫很想来，但为了省几百万，温格按兵不动，非要等到今夏白捡。若上述3人全部增援，阿森纳又怎会在这些位置屡屡捉襟见肘？
　　温格表态阿穆尼亚从不是他心目中的一号，赖特质问：温格应该给支持他的人一个交代，如果董事会一再声称钱不是问题，为什么他拒绝花钱？试验了6年，温格应该勇于承认他的路子需要修正。
　　温格不承认试验失败：“本赛季我们比前两年进步都大，赛季以来我们一直联赛有望，打巴塞罗那错过了淘汰他们的最佳时机。我们没少取悦球迷，每当需要振作时，我们都作出积极的回应。要知道，季初很多人将我们排除在夺冠行列之外。”纳斯里更是在5月的球会杂志上直斥“失败论”很烦人：我们的付出没得到公正的评价！
　　被逼急了，温格避重就轻，表示捡皇马的垃圾也不错：“我没料到皇马竟然放走了斯内德和罗本，他俩在新球会表现很强。也许我该守在伯纳乌外面。”能确认的是，沙马赫的转会已经落实：“赛季结束就宣布。”沙马赫将和阿森纳签约4年，省下的转会费将部分转为他的周薪，据信在6万英镑左右。
　　温格最关心的还是法布雷加斯的去留。阿森纳主席希尔-伍德和巴萨高层对话，换来对方承诺今夏不勾引小法，巴萨技术总监贝吉里斯坦的态度却模棱两可：“我们从未咬死不买法布雷加斯。”上周末，西班牙媒体声称法父出现在伯纳乌，猜测是在接洽法布雷加斯投奔皇马。老法坚决否认：“我没去伯纳乌，上周末我在家。说我和巴尔达诺会面，绝对是子虚乌有。今天(周一)早上，我和闺女在巴塞罗那逛街，这就是真相。”
　　温格要留的人很多，坎贝尔有意多打一个赛季，但不确定是否如愿：“老板没准明天就给我电话，没准要等到7月，我肯定想留下。”克里希也很明确：“巴萨和皇马关注我当然很好，但我想在这里捧杯，这根本不需要问。我不好说自己很英国，免得有人不高兴，但我在伦敦很自在。”

