卡卡为巴西疑似放弃皇马 巨头震怒之下有人逼他复出？
　　新浪体育讯　周四，即使是卡卡的朋友C罗都没能让这个巴西人露出笑容。在他28岁生日这一天，卡卡再次踏上了皇家马德里训练基地的草坪。此前的43天，他 一直在健身房做恢复性训练。这首先是因为他的左大腿外展肌拉伤，接着是腹股沟的伤情，然后又是另一次拉伤。由于伤情的变化，皇马的队医不得不为卡卡制定不同的恢复计划。
　　卡卡最近一次代表皇家马德里上场比赛还要追溯到今年3月10日对阵里昂队的冠军联赛。那场比赛，皇马主场被里昂1比1逼平，最终被对手淘汰出冠军联赛。在比赛的很大一部分时间里，球迷对卡卡发出了嘘声，直至他在第77分钟被换下场。离开球场的时候，卡卡做了个动作，嘴里还大声喊着什么。“我是对自己的 表现感到生气，对比赛的进程感到生气，而不是对主教练不满，”卡卡赛后自我辩解道。但与此同时，卡卡的妻子却在Twitter上转述了卡卡的媒体顾问说的一句话：“佩莱格里尼居然把卡卡换下，他是个懦夫。”
　　、48小时之后，卡卡再次拉伤了腿部肌肉。他没有随队前往巴拉多利德，也错过了随后的7场比赛。每当有人向佩莱格里尼问起卡卡的时候，智利人总是回答说：“我希望他(卡卡)能参加下一场比赛。”这句话在皇马迎战马德里竞技、桑坦德竞技和巴塞罗那的比赛前都出现过，但卡卡没有参加其中任何一场比赛，而是继续接受理疗，继续待在健身房。当他没在健身房的时候，他就去伯纳乌球场参与拍摄了一条广告。“卡卡的伤势不足以阻止他到地毯上活动，”佩莱格里尼说。
　　和佩莱格里尼一样，俱乐部总经理巴尔达诺也相信，卡卡将会参加下一场比赛。在备战同巴塞罗那的“国家德比”的那个星期里，巴尔达诺就预测说，卡卡将会出现在本场比赛的大名单里。“到目前为止，卡卡的问题是医生的问题。我希望，到周六，这个问题就只是一个技术性问题，”巴尔达诺说。然而，事与愿违，卡卡最终还是没能如期康复。至此，巴尔达诺也不知道如何在公开场合为去年夏天皇马买进的第二昂贵(6600万欧元)的这位球星说好话了。
　　更糟糕的是，在和阿尔梅利亚队的比赛之前，卡卡的伤情又回到了腹股沟的旧伤上。而在对阵瓦伦西亚的比赛之前，皇马的队医又说，卡卡出现了外展肌肉拉伤。直到昨天，卡卡才在离世界杯开幕只有50天、离邓加公布巴西队名单还剩20天的时候回到了皇马的训练场上。本赛季至今，卡卡在养伤的两个半月里错过了13场比赛。
　　日前，《阿斯报》观察了三个大的皇马球迷论坛后发现，马德里球迷开始怀疑卡卡的职业精神，认为他是在世界杯保存体力，拿着皇马的高薪但不出力让人失望，并指出卡卡心里没有皇马，而是一心想着巴西国家队。有意思的是，媒体似乎要在卡卡受伤的事情上推波助澜，《足球先生》也报道说，弗洛伦蒂诺对卡卡的频繁伤病感到失望，并对他留力备战世界杯表达了不满。以《马卡报》为首的马德里媒体倒是颇为宽容，他们一直相信卡卡会从伤病中恢复过来，引导球迷继续支持皇马，一方面这是因为卡卡缺席的比赛中，替身范德法特发挥地不错，另外现在与巴萨争夺冠军的关键时刻，也还不到算总账的时候。不过他们也承认“卡卡参加的比赛给人留下的印象不深，缺席的比赛又有很多，考虑到6000多万的投资，仅就第一个赛季来说，他与大家的期望值还相差很远。”(KKGonzalez)

