C罗称葡萄牙有夺得世界杯可能 首战科特迪瓦将是关键
　　新浪体育讯　皇家马德里领军人物、葡萄牙巨星C·罗纳尔多相信葡萄牙同其他热门球队一样，都有夺得世界杯冠军的可能，但是他担心非洲球队会打乱他们的世界杯计划。
　　葡萄牙将会在他们的世界杯首场比赛中对阵非洲大象科特迪瓦，在C罗眼中，这场比赛将决定葡萄牙能否在死亡之组中顺利出线，因为同组还有夺冠大热门巴西队。
　　在埃里克森成为科特迪瓦的新任主帅之后，C罗承认，取得世界杯的开门红异常艰难。
　　“我从未同科特迪瓦交过手，那将是一场很有趣的比赛，”C罗表示。
　　“他们有非常强壮的球员，非洲球队都是如此。我们必须准备好面对一场艰苦的比赛，尤其是在他们拥有了一位新主帅之后，因为在这样出色的主帅带领之下，他们会变得更加自信。”
　　尽管这样，C罗仍相信葡萄牙会在小组中顺利出线，并一路高歌猛进。
　　“那是可能的，我们必须相信，”他说，“预选赛上我们的发挥并不理想，但这种事情时有发生。法国队在2006世界杯前也遭遇过类似的情况，两年之前，英格兰队甚至失去了欧洲杯的参赛资格，但是我始终信任这支球队。”
　　“我非常期待世界杯的到来，甚至希望它现在就开始。”(威尔曼)

