国米叛逆神童折射时代问题 清晰自己位置才可成为巨星
　　记者王勤伯述评 巴洛特利摔球衣事件后，《共和报》专栏作家罗马尼奥里挑出了“谴责”、“原谅”、“批评”、“转会”等词，讨论了巴洛特利成长的环境和时代的问题，这些问题也是巴洛特利事件的共谋。
　　舆论是公共生活中极为重要的事情，但思想境界平平却自认为代表公共舆论的记者和评论家也是公共生活极为可怕的敌人。“有人做出两个超越寻常的动作，媒体就宣布：新星诞生了！”罗马尼奥里举了曼联小将马凯达的例子，去年4月马凯达在曼联亮相攻入2球。在他攻入职业生涯第3个球前，已经有人在新闻发布会上问里皮，“你会召入马凯达吗？”
　　罗马尼奥里说：“这是一个太容易成名的时代，靠一本书就可以成为文坛巨匠，出演两三部电影就成为影坛巨星，攻入两粒进球就成为足坛超新星。(1年前)巴洛特利在意大利杯上对尤文图斯就进了2个球，然后，他如何能够在这个毫无尺度的世界上把握自己？”
　　反过来，真正的巨星，恰恰是能在这样的世界里清晰地看到自己的位置，意识到自己的不足，在长时段里去证明自己。内斯塔懂得这一点，当年他初出茅庐，在一场意大利青年队的比赛中表现失常，下场后他说：“我不需要向任何人证明什么。”卡佩罗作为一名教育家也清楚这点。卡萨诺在罗马的第一年，卡佩罗有意放慢他的亮相速度，花时间去纠正的是他吃饭时使用手机的毛病。
　　罗马尼奥里还说，过去像贝斯特和梅罗尼(都灵球星)那样的叛逆天才还代表着一种逃逸、一种文化对抗，其风格和行为真正称得上另类，而今天巴洛特利这样在舆论的共谋下诞生的新星根本谈不上叛逆，更多是些贪生怕死之辈，顶多只会把法拉利跑车的窗户放下来、露个脸，然后一踩油门跑掉。
　　叛逆程度不高，后果却尤其严重。到底巴洛特利这种类型的“叛逆者”还有没有救？贝斯特去世前曾说：“你们不要死得像我一样。”他的警告是否适用于巴洛特利？
　　只能肯定，不管人们如何在“管教”上付出努力，这些程度不同的“叛逆者”总是会去尝试规则的底限到底在哪里，这是他们的天性。而且天长日久，人们也会疲惫，包括那些一度支持或容许他们捣蛋的人，国际米兰球迷对待巴洛特利的态度是个证明。在德尔内里和卡萨诺不久前的冲突中，一项调查显示，大多数桑普多利亚球迷是站在主教练一边的。
　　詹蒂莱曾说过，当年他防守马拉多纳，使用了各种可能的侵犯其身体的方法，放在今天早就被罚下了。即使如此，今天在意大利之外，有多少记得马拉多纳的人还记得詹蒂莱？罗马尼奥里说，说到头，真正的天才，是能在规则范围内战胜所有对手的人。

