切尔西悍将膝伤复发赛季报废 安帅在警局忙签名合影
　　记者林良锋报道 周日打斯托克城，本不该让切尔西紧张，只是特里见红停赛，后防少了防空屏障，对付客队的手榴弹难免吃紧。打博尔顿时，米克尔和凯文·戴维斯拼抢伤了膝盖，打热刺伤势加剧，也赶不上斯托克城这场，中场缺了防波堤。
　　安切洛蒂寄希望于埃辛复出，加纳国脚也跟队训练了。但噩耗很快传来：埃辛因为膝伤并发症发作，不仅这轮打不上，余下的赛季也指望不上他。蓝军发言人确认：“本轮打斯托克城埃辛上不了，我们本希望他能赶上最后一轮比赛，现在看来他已无望复出。”
　　按原定设想，埃辛要追的是主场和国际的冠军杯16强决战，但他的膝盖老不能消肿，每次加大运动量患处就出现反复，两周内共进行了4次手术，效果还是令人失望。埃辛已经顾不得切尔西的赛季，他更担心自己连世界杯也打不了：“就现在情形，我不知道(是否会去南非)。我只是一天一天努力，如果能去我肯定会去。去不了，我会像每个加纳人一样，在家支持国家队。只有我知道伤势痊愈的情况，否则很难说。”
　　加纳在世界杯和德国、塞尔维亚、澳大利亚通组，主教练拉耶瓦茨5月将宣布23人的阵容，一周后在法国点齐人马，与拉脱维亚、荷兰等队进行决赛周前的3场热身。和拉脱维亚的热身安排在6月5日于伦敦郊外的米尔顿凯恩斯进行，翌日加纳便拔营前往比勒陀利亚。埃辛也许会入选，但能否赶上首轮和塞尔维亚的比赛就难说了。埃辛宁愿落选也不想凑数：“我只希望能状态十足地前往南非。”
　　去年12月初，埃辛在对阿波尔的冠军杯小组赛中拉伤大腿肌腱，本不该回国参加非洲杯，但他坚持回去报到。结果在训练中再受重伤，膝盖十字韧带和半月板同时撕裂，一躺就是4个多月，加纳决赛不敌埃及。切尔西原以为只要6周就能让他归队，并让他和阿什利·科尔一道在法国南部疗伤，两周前，安切洛蒂还说起希望埃辛至少能作客安菲尔德复出。上周，埃辛开始慢跑，作为恢复治疗一部分，但跑步令膝盖愈发不适，人算不如天算，埃辛赛季干脆报废了。
　　埃辛并不沮丧：“我做梦都想复出，但梦想未必总能实现。我以别的方式为队友加油，坚信他们会取得佳绩。队医尽了最大努力，我很感激，职业足球受伤难免。”
　　德罗巴的心情就大不一样，他抱怨被一些长年的小伤纠缠，靠肾上腺支撑才挺到现在，长此以往可不是办法：“赛季太漫长了，我感到吃力。6年前我做了疝气手术，现在又感到不适，也许是肾上腺带着我熬到现在，但我不能这样下去。我不知道该不该动手术，但下赛季肯定不能再带伤比赛。不过，世界杯在即，我现在不会考虑。”
　　安切洛蒂也有烦恼。日前他因驾车打手机被警察逮住，第二天交了罚款才脱身。在英国，5年前就禁止开车时使用通讯设备，但意大利没这条，安胖看到警察还莫名其妙。交罚款一点不丢人，安帅在警局受到在场切尔西球迷的热烈欢迎，挨罚变成签名合影，让安胖哭笑不得。因为火山灰作祟，安切洛蒂原拟回国为“电话门”作证也被迫延后，法庭警告他，如果不想吃传票，下周二必须在那不勒斯到庭！但届时距离作客安菲尔德只有5天，安切洛蒂真不想飞来飞去。
　　切尔西预计首发(4312)：切赫/费雷拉、伊万诺维奇、阿莱士、阿什利·科尔/兰帕德、巴拉克、日尔科夫/马卢达/卡卢、阿内尔卡

