王治郅李楠复出末节同发威 八一主场惊魂险胜北京
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，CBA联赛第43轮比赛中，八一队以87：80战胜北京队。八一队赢得进军季后赛的关键比赛。
　　北京在第42轮的最后一场比赛中，客场通过加时117-113力克广厦，取得三连胜。目前两队都为了季后赛席位竭力拼争，八一队21胜21负排在第11位，出线形势比较危险，北京队23胜19负排名第六，但也只领先八一两个胜场。
　　本场比赛莫科得到22分12个篮板、王治郅斩获15分8个篮板、李楠6投5中得到13分。北京队外援琼斯得到20分14个篮板、哈里斯18分、吉?得到17分。
　　比赛一开始，八一双鹿控制着进攻节奏，北京队被连续打反击。莫科成为全队主要进攻点。前场45度角，莫科果断出手，三分命中，随后自抢自投，再得两分。八一队一拨9：0进攻高潮，北京队赶紧请求暂停。6分11秒，王治郅换下李可，正式上场。这是王治郅12月22日告别赛场后，首次登场。现场球迷欢呼声不断，兴奋地高呼王治郅的名字。王治郅在首节还剩下1分43秒篮下打成2+1，帮助八一双鹿以32：11大比分领先对手。首节结束，八一双鹿以34：13，领先21分。
　　第二节开始，北京队打出一拨7：2，逐渐进入状态。为了避免与陕西一战从领先27分到逆转的尴尬再次发生，主教练阿的江换下小将张博，主力控位王中光再次登场。王治郅毕竟是伤愈后首次登场，手感、状态还没有恢复到最佳状态，两次底角出手未果，被主教练换下。虽然八一双鹿场上阵容重回首发， 但北京队外援琼斯强势回归，外线命中神准给铁军带来很大麻烦。八一中场比分锁定在54：36。
　　下半场还没开始，球迷看到李楠褪去训练服更兴奋了。八一队季后赛命悬一线之际，不仅王治郅出场了，李楠也上阵了！李楠刚一上场，强打琼斯中投命中，随后里突外投斩获5分。八一第三节得到7分全是李楠所为。随着北京队加强防守，场上局面逐渐混乱，八一队2分钟一分未得。第三节比赛剩下6分17秒，王治郅再次登场，“郅楠”组合时隔两个月再次亮相赛场。防守战中，两队分数递增困难，直至第三节结束八一队以67：54领先对手13分。
　　考验八一双鹿的最后一节开始，与北京双外援阵容鏖战时间到来。王治郅顶弧三分命中，为队友进攻注入强心针。场上时间还剩下8分53秒，李楠换下陈可上场。然而效果并不明显，虽然八一队有零星得分，但北京队轰炸式的进攻，另铁军非常被动。当大屏幕显示74：74，八一警笛声响起，李楠三分果断出手，这一记关键三分，帮助八一双鹿暂时 度过险情。核心人物归来就是不一样，李楠和王治郅连续得手，领先优势扩大至8分。兴奋地球迷此时玩起了墨西哥人浪。八一最终取胜。
　　八一首发阵容：莫科、王磊、王中光、德勒黑、李可
　　北京首发阵容：陈磊、张云松、解立彬、大卫·哈里森、吉?
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

