国米更衣室4人围攻巴洛特利 莫拉蒂米兰幕后黑手
　　新浪体育讯　如今巴洛特利和国际米兰俱乐部，特别是跟自己队友们的关系已经破裂。巴洛特利在抱怨自从球队落到穆里尼奥手里之后他就缺少来自俱乐部的关照，如今甚至在训练中他和队友的关系也都不再有其乐融融的景象，现在他已经不再信任任何人，包括当初一度看似和他相当亲密的埃托奥在内。在对巴塞罗那的比赛之后，已经成为如今国际米兰队员口中‘局外人’的伊布拉希莫维奇曾代替如今和自己同处一个经纪人旗下的‘同门兄弟’巴洛特利捅出了本应属于更衣室内的情况：马特拉奇和巴洛特利在赛后发生了肢体冲突，而据《米兰体育报》报道，这是伊布在球员通道里看到的，而他看不到的，在更衣室里，对他进行围攻的还有齐沃、米利托，以及卢西奥，其中卢西奥气的脸部都扭曲了，最后其他队友分开了他们与巴洛特利。
　　对此，《全市场》表示，不知道周五恢复训练时，巴洛特利怎样走进国际米兰的更衣室，那里会有着多么紧张的气氛！
　　现在巴洛特利和拉伊奥拉已经根本不想再和国际米兰弥补关系，如今AC米兰也不再像当初那样遥远，巴洛特利这次的行动是一时冲动还是有意的试探？无论如何国际米兰决不会卖掉巴洛特利，即便是卖，他们也会将巴洛特利卖到国外而不是对门。同样出席了博格诺沃新书发布仪式的国际米兰主席莫拉蒂表示：“今天不是适合谈巴洛特利的日子……我在这里见到了里皮，我希望今天里皮会在今天决定征召马里奥去国家队。在巴洛特利的事情上还有AC米兰的影子，因此我希望能了解下情况……”莫拉蒂边说边笑着看着坐在不远处加利亚尼，听到莫拉蒂的话的加利亚尼则立刻连连摆手，说：“不不，我们可没……”
　　在接受天空电视台采访的时候，莫拉蒂说：“我并没有低估巴洛特利的问题，因为如果他这么做的话肯定会存在问题，因此对于造成的困难我并不掩饰。不过这世上没有不可能，只是要取决于怎么对待处理问题了。我希望能够继续和这个年轻人继续下去，因为他很有天赋也很有条件克服障碍，甚至于这样的障碍。现在我们会尽力和球队、主教练以及俱乐部解决一切问题，在我看来这是可能的。”
　　(加里波第)

