参与手机新浪网切尔西赛事直播互动 赢真品球衣
　　新浪体育讯　4月25日晚，随着英超联赛倒数第三轮全面开赛，“切尔西上海球迷狂欢夜”活动即将在上海JJ Club(地址：上海市静安区延安中路1123号)盛大揭幕！英超豪门切尔西俱乐部邀请你在为球队呐喊助威的同时，享受千人狂欢派对！届时，活动现场将在赛前视频连线休息室中的切尔西球星，届时，兰帕德、安切洛蒂等重量级人物有可能向中国球迷说出他们的肺腑之言。
　　作为本次活动独家无线媒体合作伙伴，手机新浪网将于活动当日为无法到现场的球迷朋友开启手机参与直播的场外有奖互动环节。具体参与办法是：在4月25日、5月2日、5月9日三天，网友用手机号码登陆手机新浪网切尔西赛事文字直播间并发表留言即视为参加活动(注意一定是手机号码登陆才能参加抽奖)，留言越多中奖概率越高！主办方会在上海活动现场的大屏幕上现场抽奖，并即时电话接通获奖者！已经留言的网友需要保持手机畅通，如果你当时没能接电话，也意味着将痛失大奖！
　　本次活动主办方提供的奖品令你无法拒绝！比赛中每进一球，抽出一个进球奖，奖品为价值百元的切尔西赞助商纪念品一份；半场结束抽出半场奖，奖品为切尔西围巾一条，全场结束抽出全场大奖，奖品为切尔西真品球衣一件！4月25日，无限精彩期待你的光临！
　　点击进入切尔西球迷狂欢夜活动主页>> 玩“球迷擂台”赢英超七日游大奖！>>

