巴西王中王今夏誓投曼联 他打阿根廷意大利如砍瓜切菜
　　新浪体育讯　在失去C罗和特维斯之后，鲁尼迅速成长起来，但贝巴被证明不堪大用，谁都知道曼联急缺高产射手。而此时，巴西国家队主力射手法比亚诺却站出来，再次请求曼联在今年夏天签下他。
　　今年29岁的法比亚诺，与塞维利亚的合同仅剩下一年就将结束，他已经做好了今夏离队的准备。法比亚诺的身价大约在1500万英镑左右，但如果他在世界杯赛场上表现优异的话，世界杯后他的身价可能会提升。
　　去年夏天，AC米兰对法比亚诺很感兴趣，据法比亚诺的经纪人称，米兰甚至已经向塞维利亚正式报价，法比亚诺本人也很乐意加盟红黑军团，但塞维利亚的要价高达2000万欧元，这令米兰只得选择放弃。
　　“如果你问我最喜欢哪支球队，我的回答将是曼联。如果你在弗格森爵士手下踢球，你或许就能赢得一个又一个的重要冠军。”在今天接受《每日快报》的采访时，法比亚诺再次向曼联示爱。
　　本赛季，法比亚诺因为受伤，仅仅在西甲联赛中出战19场便打进11球，各项赛事出战31场打进17球。最近4个赛季，法比亚诺为塞维利亚打进83球，平均每个赛季都能斩获20球左右。07-08赛季，法比亚诺在西甲联赛中出战30场打进24球，各项赛事出战44场打进了惊人的34球。迄今为止，法比亚诺已经为塞维利亚出战187场打进90球，进球率非常高，帮助塞维利亚赢得过2个欧洲联盟杯、1个欧洲超级杯、1个西班牙国王杯冠军和1个西班牙超级杯。
　　从2003年6月11日在对尼日利亚的热身赛中，上演他在巴西队的处子秀开始，法比亚诺至今已经为巴西国家队出战36场攻入了惊人的25球，是邓加眼中的巴西头牌杀星。包括去年9月份在世预赛南美区客场挑战阿根廷的比赛中，梅开二度，帮助巴西客场以3-1击败阿根廷；去年6月份的国际足联联合会杯中，小组赛3-0击败意大利的比赛中的梅开二度以及决赛中面对美国时的梅开二度，帮助巴西队最终以3-2险胜美国队，夺得联合会杯冠军。在这届大赛中，5战5球的法比亚诺赢得了联合会杯金靴奖和银球奖。
　　毫无疑问，法比亚诺是真正的进球机器，而且还有一年合同在身的巴西主力，转会费完全在曼联能够承受的范围内。但他毕竟已经年满29周岁，这已经超过了曼联高层去年夏天制定的“尽量引进26周岁以下球员的”期限。不过，如果爵爷难以购入本泽马、又觉得比利亚年龄太大要价太高的话，今夏低价引进法比亚诺，或许是一个不坏的决定。
　　(安然)

