弗格森回击下赛季退休传言 完全假新闻纯属胡说八道
　　新华网伦敦4月23日体育专电 近日有关英超曼联足球俱乐部队主帅弗格森将于下赛季结束后退休的传闻甚嚣尘上，而弗爵爷23日终于站出来表态：退休传言纯属胡说八道！
　　“这完全是假新闻。我没有要退休的打算，就算想要退休，我先要告诉的人也只会是大卫·吉尔(曼联俱乐部执行总裁)和格雷泽尔家族(曼联俱乐部所有者)，”弗格森说。
　　现年69岁的弗格森自1986年开始已经执教曼联长达14年。在他的率领下，“红魔”夺得了11次英超冠军、2次欧冠联赛冠军、5次足总杯冠军和3次联赛杯冠军，在1999年还实现了三冠王伟业。
　　弗格森说：“生活中虽然有压力，但我还是能很好地处理。决定我去留的只有身体是否健康，而我现在很健康。”
　　本赛季，弗格森率领的曼联虽然在欧冠联赛中被拜仁慕尼黑淘汰，但在联赛中却依然保留着争冠的希望。上周末，凭借斯科尔斯在终场前的一记绝杀，曼联以1：0力克同城死敌曼城，而“领头羊”切尔西则以1：2负于托特纳姆热刺，因此曼联与“蓝军”的积分差距由4分缩小为1分。在联赛还剩三轮的情况下，“红魔”卫冕联赛冠军的希望重现。
　　24日，曼联将在主场迎战近来连克阿森纳和切尔西的热刺。

