拜仁“欧冠先生”再度发威 身在边路却早已成中心人物
　　记者张力发自安联竞技场
　　“又是罗本！”当荷兰人第69分钟的远射应声入网时，几乎所有拜仁球迷都会不自觉地发出这样的感慨。尽管这粒进球远不如此前打佛罗伦萨和曼联的那两记世界波精彩，而且还有些运气成分，但重要性完全不打折。
　　“我冲动，我想赢”
　　上周末7比0横扫汉诺威的联赛，罗本上演职业生涯第一个帽子戏法，此役他继续出现在拜仁右翼。拜仁开场后第一次进攻就寻找罗本这一点，可惜施魏因斯泰格的长传不够准确。第13分钟，罗本的右侧角球落点不错，洛里斯出击失误，可惜无人防守的施魏因斯泰格后点面对空门居然顶偏。第20分钟，“罗贝里”组合第一次发威，里贝里左路长传，罗本精彩地将球卸下后分给无人防守的奥利奇，但后者面对洛里斯却一脚将球推偏。
　　里贝里被罚下后，拜仁进攻的全部希望几乎都寄托在罗本身上，他在第51和第68分钟先后送出妙传，无奈施魏因斯泰格和戈麦斯的头球没能转化成得分。眼看队友屡次浪费良机，罗本开始主动出击，他在第61分钟带入禁区左路闪过克里斯，接着一脚低射划门而出。就在戈麦斯浪费极佳的头球破门机会后仅1分钟，罗本终于不负众望地用他的“金左脚”打破僵局。
　　罗本显然并不满足于1比0取胜。进球之后，他仍然积极地寻找下一个机会。第84分钟，拜仁前场三打二反击，罗本闪出空当后在禁区弧内拔脚劲射，可惜角度太正被洛里斯扑出。范加尔随即便用已经热身了很久的大阿尔滕托普换下罗本。“小飞侠”对于这一决定显得相当不满，离场过程中嘴里嘟哝了半天，而且拒绝和范加尔击掌。“教霸”岂容弟子放肆？范加尔一把拽住罗本表情严肃地说了几句后，便让罗本乖乖地闭上嘴巴，并向球迷鼓掌致意。
　　对于自己的一时冲动，罗本赛后解释说：“我当时觉得里昂已经累了，我在场上找到了不少可以发挥的空间，我觉得自己完全可以再进一个球，还想继续比赛。”而范加尔则强调，是他而不是罗本对球队负责。范加尔这样做其实也是保护罗本，1比0的结果在他看来已经可以接受，而且周六又要客场挑战门兴格拉德巴赫，没有必要再去冒险。“我知道球员总是不喜欢提前下场。”范加尔如是说。
　　冷静下来的罗本终于低头，承认自己的举动的确不好，“我太冲动，不够职业，但这就是我的个性，我总是想要一直赢下去。”队友施魏因斯泰格则认为：“阿尔延(罗本的名)想继续比赛是很好的信号，但还是得接受教练的决定。”
　　拜仁“欧冠先生”
　　尽管已经代表切尔西参加过两次欧冠半决赛，但与里昂一战只是罗本第一次在欧冠半决赛中首发。2004-05赛季，他在和利物浦的两回合都是替补出场。到了2006-07赛季再遇红军，荷兰人直到次回合进行到第99分钟才登场亮相。如今的罗本位置还是在边路，但他已经成为拜仁的中心人物。与里昂的这一球，是他代表拜仁打进的第20个正式比赛入球。有一项统计可以显示罗本的重要性：他在德甲出场21次，拜仁赢了15场，场均打入2.5球，而罗本缺阵时拜仁场均进球只有1.2个。
　　本赛季欧冠小组赛，受伤病困扰的罗本碌碌无为，出场4次没有参与进球。但进入淘汰赛后，他的黄金价值立即得到充分体现。正是他的关键进球，带领拜仁闯过佛罗伦萨和曼联两关。现场担任评球嘉宾的拜仁前中场核心埃芬博格赛后由衷感慨道：“球队能有罗本这样的球员，我感到非常自豪！”
　　罗本赛后面对高呼他名字的球迷，开心地竖起了大拇指。下周二客场再战里昂，里贝里将停赛，拜仁的进攻还得指望罗本。上世纪80年代，拜仁球迷喜欢称中锋迪特·赫内斯为“欧战先生”。如今慕尼黑媒体认为，罗本是名副其实的“欧冠先生”。
　　赛后罗本透露，中场休息时球队都认为就算0比0也是不错的结果。但当图拉朗被逐离场后，比赛形势发生了变化。如今罗本距离重回伯纳乌争夺冠军杯的目标越来越近，不过他还是保持低调，“现在谈论马德里还太早，下周二我们一定会在里昂经历一个艰苦的夜晚。”埃芬博格相当有信心，“拜仁一定会在里昂顺利过关，届时将是依靠罗本离门35米的远射！”

