招妓门逼皇马放弃两颗珍珠 3500万先生不想走也恐被卖
　　新浪体育讯　法国《世界报》昨天刊登了法国国脚“嫖妓门”女主角的一些访问，现在已经年满18岁的扎西娅·德哈尔承认，她曾与里贝里、本泽马和戈武发生性关系。里贝里曾经为他支付前往慕尼黑的费用，而里贝里则表示他认为扎西娅已经成年。
　　目前看来，戈武没有坐牢的危险，因为扎西娅是在成年之后与戈武发生关系的。扎西娅还透露，当她向戈武要钱的时候，后者非常吃惊。本泽马也将接受警方的质询，因为扎西娅表示自己是在16岁时与本泽马发生性关系的。本泽马的经纪人表示：“我们还没有收到警方要求本泽马前去说明问题的通知。现在全世界都在指责球员，但在法国，嫖妓并不犯法。只是，你不能与18岁以下的妓女发生关系。但是一些中间人在向顾客介绍年轻女孩的时候，往往都会隐瞒她们的年龄，这些中间人才是该负责的人。”
　　扎西娅表示现在，在得知几位球员可能面临三年牢狱生涯的消息后，她也感到非常震惊。她表示，无论是里贝里、本泽马还是戈武，都对她非常尊重，“他们不应该被打扰。”据悉，里贝里曾一次支付扎西娅2000欧元作为费用。“嫖妓门”事件之所以曝光，是因为扎西娅在近期警方的一次行动中落网，扎西娅向警方交代，她与本泽马、里贝里、戈武交易，每次都是2000欧元。而里贝里则对警方表示，他在2009年与这个女孩做过几次交易，但他并不知道该女孩未满18岁。
　　一旦嫖宿未成年少女的事情得到查实，那里贝里、本泽马除了要被罚款4万欧元外，还将面临三年的牢狱生涯。巴黎的一位检察官透露，目前他们还未决定是否起诉里贝里，但起诉的可能性很大。而一旦里贝里被起诉，本泽马恐怕也难逃法网。这样的话，里贝里加盟皇马的梦想肯定落空，本泽马也将遭遇皇马清洗。
　　里贝里眼下并未与拜仁慕尼黑续约，他希望在今年夏天让自己的收入实现大幅的增长，因为皇马、巴萨以及英超的几家俱乐部都在追求他。但出了“嫖妓门”事件后，皇马收购他的行动肯定要停止，因为弗罗伦蒂诺是一个非常注重球员形象的人。里贝里有两个女儿，这样的丑闻也是对里贝里家人的重大打击。戈武目前单身，但他有一个五岁的女儿。本泽马也是单身。
　　至于本泽马，尽管本月早些时候，在接受法国电台采访时，他曾经表示不会在今年夏天考虑转会，但个人形象受到破坏后，加上本赛季差强人意的表现，本泽马被推向转会市场也不是不可能的事。
　　英国的《每日电讯报》指出，过去，英国球员经常卷入嫖娼丑闻，法国球员倒是第一次与这样的丑闻发生关联。扎西娅今年2月28日才满18岁，而她生日当天拍摄的一张照片中，有里贝里的身影，这是里贝里知道扎西娅年龄的一个证据。据警方透露，扎西娅早在2008年3月就开始卖淫了，她每个月可以收入2万欧元，她的客户以富人居多，包括不少腰缠万贯的足球运动员。这也意味着，还会有更多的陷入嫖娼丑闻的法国球员被曝光。
　　这些球员会让扎西娅先飞到某地，比如迪拜，并让她住进五星级的酒店，然后球员也以度假为名住进同一家酒店，然后完成交易。从瑞士媒体曝光的照片来看，扎西娅虽然年龄小，但却显得非常成熟，身材火爆、性感，不看她的身份证，你根本不知道她是“未成年”。 (塞尔吉奥)

