尤文接洽贝尼特斯细节曝光 六大强人加盟挖角AC米兰
　　新浪体育讯　尤文现在已经把贝尼特斯看成是球队新赛季的第一选择，至于其他人，比如刚刚下课的意甲金板凳得主阿莱格里，都是备选人物。
　　之前意大利媒体曾经透露，布兰科以及埃尔坎的亲信已经和贝尼特斯的经纪人进行了会面，双方现在已经开始谈到非常细节的问题。尤文可能已经在当地时间周一晚上和贝尼特斯的经纪人谈拢了具体的条件，现在贝尼特斯之差签字。
　　但是也有少数意大利媒体认为，现在贝尼特斯和尤文图斯只是达成了意向，其余的事情还没有搬到桌面上。这其中有一个重要的原因就是引援，贝尼特斯打算把自己在利物浦的一些球员搬到尤文，但是尤文方面并不想这么做，首先很多现有的球员无法处理，而买来的球员未必更好，另外就是贝尼特斯看到的一些人对于尤文来说只能望而却步，比如托雷斯、马斯切拉诺，这些人可不是尤文现在能随便引进的。
　　但是事情有了新的进展，意大利媒体曝料贝尼特斯的第一步计划不是引援，而是改组教练组成员，目前贝尼特斯考虑了六个人选，希望尤文搞定。贝尼特斯列出来的人选是西汉姆的体能教练平塔斯、贝尼特斯现在的助理教练佩莱格里诺、利物浦现在的首席球探马西亚(马西亚在球探圈非常有名，对年轻球员潜质和未来的判断十分准确)、利物浦现在的体能教练德-米格尔，最后一个人对于贝尼特斯来说是有双重目的，德-米格尔之前曾经在马竞工作，他跟托雷斯的关系非常密切。
　　同时，贝尼特斯还要求尤文聘请卡博尼作为球队的体育总监，在瓦伦西亚的时候贝尼特斯和卡博尼共事，两人之间有非常好的默契。
　　最后，贝尼特斯还提出了一个人名：佩德佐利，这位曾经在利物浦做过球探的人现在正在为AC米兰工作，贝尼特斯希望尤文能把他请来出任球队的体育总监。
　　(Gin

