第一杀手强势回归重显本色 广东夺冠之路缺他不行
　　新浪体育讯　北京时间3月4日19：30，2008-2009赛季CBA第43轮比赛，广东坐镇主场106-89战胜山西队。宏远取得14连胜的同时，也终止了山西五连胜。
　　本场比赛，朱芳雨17分钟上场时间里得到21分、6个篮板。在最近的8场比赛中，他有6场得分在20分以上，他这样出色的表现是本赛季首次出现。那个叱诧风云的MVP又回来了！
　　开场不久后，朱芳雨在右侧接队友传球，零度角空位投中三分，“唰！”而此时山西防守队员早已不知何去。而他的表演还在后面，他一人控球一条龙，杀到对手篮下，一个单手灌筐让对手无所适从。山西队派上巴智超防守朱8，在这位“师弟”面前，朱芳雨再次冲到篮下，但他并未扣篮，而是一个很小巧的勾手，球舒服地被他抛入篮筐。
　　三分、单手灌篮、勾手，在朱芳雨的三次进攻中，运用了三次不同的得分方式。还有什么绝技？当首节比赛进行到还剩5分钟时，帕克一人杀入对方半场，在对方3人包夹下强行上篮，此时朱芳雨已经悄悄地跟进，当山西队所有人的注意力都集中在帕克身上时，朱芳雨已经高高跃起双手补扣！他能力的全面，已经不用需再证明什么了。而这样的表演，确实让球迷赏心悦目。
　　本赛季是朱芳雨第8次入选CBA全明星，而和以往不同的是，这次他是以票王的身份入选全明星，可以说他是明星中的明星。不过他在接受记者采访时表示，全明星赛他会很低调，不会刻意表演。
　　但是在今晚，这场比赛他一次次献上了自己的扣篮表演。帕克+朱芳雨，陈江华+朱芳雨，无论哪个组合在场上，情形竟如出一辙——广东队防守压迫，山西后卫失误，广东队断球快攻，朱芳雨迅速插下接传球扣篮得分。至少从这场比赛看，朱芳雨是广东队快下意识最强的一名球员。
　　全场比赛，朱芳雨得到21分、6个篮板和2次助攻，这样的数据看起来并不出众，但他是在仅有的17分钟里得到的，他不愧是上届MVP。
　　值得一提的是，朱芳雨在过去的6场比赛中，有4场比赛砍下25分以上，这是他本赛季第一次连续发威。而事实上，在这个赛季朱芳雨有9场比赛得分超过25分。
　　在接受记者采访时，朱芳雨也透露了他本赛季得分下降的原因，在他看来，教练的战术安排和上赛季不同，他更在乎球队的胜利。
　　虽然广东已经获得季后赛门票，但未来的挑战更加严峻，北区豪强新疆以及南方劲旅江苏，实力都不容忽视。相比这两支球队而言，朱芳雨在小前锋位置上有着突出的实力，他将是广东卫冕道路上的一颗最重要的棋子。
　　(FRANK)

