拉伊奥拉称球迷该致歉巴洛特利 暗示上法庭谋自由转会
　　新浪体育讯　在巴洛特利“摔衣门”两天之后，他的经纪人拉伊奥拉终于开口谈了他对这件事情的看法，不过在他看来，巴洛特利完全不需要什么道歉，反而应该道歉的是那些球迷，同时，他还暗示，如果巴洛特利遭受不公待遇的话，那么他有可能像当初潘德夫那样借助法律的武器自由离队。
　　拉伊奥拉说：“显然在这样的嘘声之下，巴洛特利是不可能高兴的，道歉？我不知道，也许那些嘘他的球迷才应该向他道歉，就好比两个人之间经常发生争执，不可能总是一个人去向另一个人道歉。马里奥已经经历过了一次风波，那一次他已经证明了他是多么在意国际米兰，希望留在国际米兰。”
　　拉伊奥拉接着说道：“我不理解为什么人们总说是巴洛特利有问题，球迷们为什么嘘他？那4万名嘘他的人只看到了巴洛特利的失误，知道巴洛特利在上场前穆里尼奥是对他如何交待的吗？很好，同样的事情我在伊布拉身上也见过，所以见怪不怪了。”
　　关于《米兰体育报》称巴洛特利已经递交了转会申请的报道，拉伊奥拉倒是做出了否认，他说：“这不是真的，对于一些不实的东西，我没有什么值得否认的，我本周甚至没有和莫拉蒂会面。”
　　但拉伊奥拉的做法或许更狠，他表示：“不过无论在任何时候，用任何方式，我将捍卫我的球员的权利，这一点是肯定的。”接着他按时道，“我从未说过巴洛特利被俱乐部不公对待，我也没有谈论过法律的手段，但我发现不公对待这个字眼很有意思，因为潘德夫正是因为在拉齐奥受到了不公的待遇，而通过法律程序自由转会的国际米兰……”
　　(狄雷)

