普拉蒂尼称法国已无夺世界杯可能 钦点夺冠三大热门
　　新浪体育讯　欧足联主席、法国传奇巨星普拉蒂尼在周五表示，前世界冠军法国队并不在世界杯的三支顶级球队之列，他们没有机会在南非再次夺得大力神杯。
　　普拉蒂尼曾在1984年帮助法国队夺得欧洲杯冠军，但他对法国队本次世界杯的表现并不抱乐观态度，“我不认为法国队会夺得最后的冠军，但我认为他们会小组出线，”普拉蒂尼表示。
　　“法国队已经不是世界上最好的球队了，他们不在最好的三支球队之列。法国队同阿根廷、德国、意大利、葡萄牙以及荷兰一样，只能说是很难被打败。”
　　法国队与东道主南非、墨西哥以及乌拉圭分在A组。如果小组出线的话，可能会面对阿根廷队或尼日利亚队。
　　但是普拉蒂尼认为法国队仍有可能像1992年那样，小组赛即被淘汰，当时队中十分缺少球星。
　　“球队中有一些好球员，但是我们要清醒，因为并没有伟大的球星。我认为法国足球已经失去了伟大的时代，”他说。
　　法国队先后赢得了1998年的世界杯和2000年的欧洲杯，而当时队中的球星让法国人感到骄傲，齐达内、德尚、布兰科等人都是队中的代表人物。
　　普拉蒂尼相信西班牙、英格兰和巴西是南非世界杯的三支最大夺冠热门球队。
　　“他们有最好的团队，最好的球员，他们踢出了最好的足球，”普拉蒂尼表示。(威尔曼)

