巴塞罗那媒体怒火撒向主裁判 西甲名帅：警惕国米两人
　　在梅阿查碰壁，加泰罗尼亚媒体把一肚子气撒到裁判身上。通过发达的网络搜索和充分的想像力，媒体居然找到不少当值葡萄牙主裁判本克伦萨与国际主帅穆里尼奥是“旧识”甚至“多年好友”的证据，这更引来一片“裁判陷害巴萨”的抗议。
　　追究两人间可能存在的“友情”，要从10年前说起。当时穆里尼奥作为职业教练刚起步，2001-02赛季在葡超莱里亚担任主帅，与当时的女友艾尔莎·索萨经常四处串门，恰好本克伦萨也住在附近。巴塞罗那媒体爆料：“穆里尼奥和裁判竟是同一家饭馆会员。”在同一个圈子，又总去同一家饭馆，在恼火的巴塞罗那人看来，那就是“同伙”。
　　更绝的是，《每日体育报》不知从哪里找到段陈年视频，是奥莱加里诺早年参加电视节目，拉着手风琴唱歌的录像。主持人问他从哪里来，他答道：“我从米兰来。”就是这句玩笑，成了“奥莱加里诺是国际米兰球迷”的“罪证”。且不说当时的状况是他唱着意大利小调做节目，就算是他说的真是自己支持的球队，“Milan”也惯常指代AC米兰而非国际米兰，“证据”未免太牵强。
　　当然，严肃如克鲁伊夫者不会去追究裁判，他更愿找真正的败因：“先进1球不代表优势。如果不想着如何去应对余下的比赛，就算一开始2比0领先也很可能毫无用处。应该将任何风险都最小化，最重要的是减少阵型失误。在梅阿查丢的3个球都是阵型乱了，且没有控球所致。”
　　克鲁伊夫强调：“对待比赛的每1分钟，都要像对待最后20分钟一样谨慎。紧张，但要用脑。绝对别想在10分钟内解决对手，翻盘成功。要晋级，2球可能不够，估计要进3个才保险。”
　　从事教练工作多年的前巴萨球员穆尼奥斯说：“梅西仍是国际米兰最难对付的敌人，前提是裁判不能再像这场一样放纵犯规。另外要特别注意迭戈·米利托和埃托奥，他们习惯诺坎普的气氛，不会受太多客场作战影响。”

