国米让穆帅有资格向全世界咆哮 全意大利此刻为他庆祝
　　记者朱权报道 周二赢下与巴萨的首回合半决赛，国际米兰的冠军杯夺冠赔率陡然上升至第一位。冠军杯6连胜，穆里尼奥已经开始期待，“即便我们今年没有拿到冠军杯，也肯定会在明年或后年登顶。”
　　意英媒体齐赞叹
　　几乎没人相信穆里尼奥会从瓜迪奥拉手中抢到这样一场酣畅淋漓的胜利，在球队0比1落后时更不会有人会相信最终的比分是3比1，但穆里尼奥最终做到了。连主席莫拉蒂都没有想到球队会有这样的表现，“赛前我以为巴塞罗那会给我们很大压力，但事实却相反，我们大比分获胜，已经嗅到了决赛的味道。当然，我们需要脚踏实地，用心踢好比赛。对球迷而言，这是一个真正兴奋的夜晚。”
　　意大利媒体这一次并没有针对穆里尼奥对联赛的抨击再做文章，在这个值得全意大利庆祝的时刻，他们也都在为穆里尼奥谱写赞歌。《米兰体育报》以“伟大的国际米兰”为题，将他们称为国王，《都灵体育报》的标题则是“国际米兰的表演”，称“国际米兰的逆转是对全世界的咆哮”，《罗马体育报》称“国际米兰抒写传奇”，认为他们离决赛已经很近。
　　同样对国际米兰赞叹的还有英国媒体。《太阳报》与《泰晤士报》均以双关含义的标题“特别的胜利”赞扬了穆里尼奥的这场胜利，《每日邮报》则以“穆里尼奥擒住梅西，教会阿森纳如何踢球”为题，大肆宣扬穆里尼奥的神奇，《每日电讯报》倒是认为“比赛还没有结束”。有意思的是，《太阳报》在谈到穆里尼奥时称，“弗格森并不希望穆里尼奥来到曼联，他心中最佳的接班人是埃弗顿主帅莫耶斯。”
　　输球的西班牙媒体则分成两个阵营，和皇马关系紧密的《马卡》报自然为穆里尼奥谱写赞歌，“穆里尼奥离伯纳乌越来越近。”而作为巴塞罗那的喉舌，《世界体育报》和《每日体育报》两家媒体都抨击了裁判的失误。
　　国际伤员都没事
　　无论如何，意大利媒体将本场比赛的胜利归功于穆里尼奥的成功。没有按照赛前人们预计的排出4141阵型，而是使用4231的攻击型阵型，穆里尼奥让大家大吃一惊。这个阵型本赛季穆里尼奥并不常用，与亚特兰大的比赛曾首次使用，但效果并不好，当时两个边锋巴洛特利与埃托奥都得到了低分，此后几次使用效果依然不佳。但在与切尔西的比赛里，同样还是这一阵型，穆里尼奥经过不断尝试后终于让球队找到了感觉，潘德夫与埃托奥的互换让他们在扮演边前卫角色的同时也作为前锋存在，有效地杀伤了对方。
　　穆里尼奥使用这一阵型的信心来自于对热那亚的5比0，和那场比赛一样，国际米兰使用这一阵型并不要求控球率很高，重要的是球员相互间的牺牲以及战术执行力，昔日里皮时代的尤文图斯，拉瓦内利、维亚利以及皮耶罗的前场组合和现在的国际米兰如出一辙。
　　意大利媒体认为，穆里尼奥下周的第二回合比赛将继续使用这一阵型，而目前对球队而言，唯一要做的就是伤员的尽快恢复。麦孔现在看来已经没有太多问题，甚至在受伤当晚看过了牙医后，穆里尼奥便再也没有对他担心过。虽然没有参加本周四的训练，但麦孔赶上下周中的比赛不成问题。
　　潘德夫的肌肉疲劳同样需要恢复，本周四依然在接受理疗的他需要到周五才能知道具体伤情。与此同时，因为抽筋被巴洛特利替换下场的米利托已随队开始了训练，赶上下周比赛不成问题。

