皇马弃购里贝里锁定替身黄金级 3000万可夺阿根廷主力
　　新浪体育讯　在里贝里陷入嫖宿未成年少女丑闻，瓦伦西亚给席尔瓦的转会设置重重障碍的情况下，皇马高层在左路引援名单中写了另外一个名字：迪马利亚。
　　皇马已经开始了对下赛季的规划，而转会市场上的热门人物迪马利亚，是巴尔达诺等高层非常看好的左路人选。是葡萄牙的《球报》率先捅出了消息，该报透露，皇马高层、球员的经纪人门德斯已经有了几次非正式的接触，以探讨迪马利亚从本菲卡转会皇马的可能。迪马利亚的经纪人门德斯也是C罗的经纪人，正是这个足球经纪市场的“巨鳄”，去年夏天完成了C罗9400万欧元的惊天操作，相比起来，迪马利亚的转会要容易许多。
　　葡萄牙《球报》表示，门德斯与皇马高层关系良好，而因为里贝里的嫖娼丑闻，迪马利亚现在已经成为了皇马首要的引援人选。阿根廷“天使”与本菲卡的合同毁约金是4000万欧元，但本菲卡愿意以2500万欧元的价格出售迪马利亚。
　　葡萄牙《球报》的消息引发了很大的反响，西班牙众多的媒体都转载皇马可能引进迪马利亚的报道，同时，还进行追进报道。《马卡报》认为，迪马利亚有望在今年的南非世界杯上打上主力，一旦他表现出色的话，那他的身价恐怕还会上升，因此，皇马无论如何都要在世界杯之前拿下迪马利亚。另外，曼联、曼城、切尔西甚至巴萨都在追求迪马利亚，时间拖的越久，阿根廷“天使”的身价也会越高。
　　今天出版的《阿斯报》也刊登了由C罗以及门德斯的好友桑斯写的报道，称皇马已经选定了迪马利亚作为里贝里的替代者，但桑斯认为迪马利亚的身价应该在3000万欧元左右。桑斯透露，皇马高层办公室在为引援人选日夜忙碌着，嫖娼丑闻令皇马考虑放弃引进里贝里的可能，巴尔达诺等人现在要看看别的选择，而迪马利亚是最符合要求的。
　　2007年，迪马利亚以550万欧元的价格从罗萨里奥中央转会本菲卡，现在他的合同毁约金为4000万欧元，但本周有望成为联赛冠军的本菲卡，愿意以3000万欧元的价格出售迪马利亚，仅仅是3年的时间，迪马利亚的身价就有了6倍的增长。桑斯与C罗以及门德斯的关系都很好，《阿斯报》之所以花费重金将桑斯从《马卡报》挖来，就是看中他与两位葡萄牙大腕的良好关系。桑斯表示，由于C罗的经纪人也是迪马利亚的经纪人，因此，皇马立即就可以就迪马利亚转会的问题与本菲卡进行接触。
　　值得一提的是，除了皇马之外，欧洲足坛众多豪门也都对迪马利亚感兴趣，其中有几家还与本菲卡进行了联系。巴萨方面，梅西个人向高层积极推荐迪马利亚的加盟。梅西在阿根廷国家队的朋友不多，迪马利亚是最要好的一个，他们的良好关系已经维持了多年，据悉，“跳蚤”多次对瓜迪奥拉表示，迪马利亚对巴萨来说是非常理想的选择。
　　22岁的迪马利亚是阿根廷奥运队夺得北京奥运会金牌的关键人物，眼下他是本菲卡不可或缺的主力，同时也是马拉多纳国家队的重要一员。他2007-08赛季以西芒替身的身份加盟本菲卡，从阿根廷转会欧洲，任何球员都要适应，何况还是一位当时只有19岁的年轻球员，但迪马利亚用自己细腻的左脚和漂亮的过人很快征服了本菲卡球迷。迪马利亚速度快，射门能力强，视野开阔，而且还是前场多面手，皇马的左路确实非常需要这样的球员。(塞尔吉奥)

