英媒曝尤文筹划布冯范佩西超级2换2 阿森纳另盯两顶星
　　新浪体育讯　阿森纳还差什么？数据不会撒谎。纵观英超统计，阿森纳进球总数78个，与曼联并列第二，仅落后切尔西的86个。但防守上枪手失球总数高达39个，不但比切尔西和曼联分别多了7个和12个，甚至超过了热刺、维拉、利物浦、富勒姆和斯托克城。显然枪手的问题在防守，而门将位置更是温格的一大心病。本赛季在阿穆尼亚状态低迷和受伤的情况下，教授先后使用过曼诺内和法比安斯基，但两人的表现同样不堪重用。门将几乎成为阿森纳全队最弱一环和致命短板，因此在今夏引进一位“稳健先生”成为当务之急。
　　据德国《图片报》称，阿森纳和曼联都在考虑收购欧洲最佳门将之一的勒沃库森门神阿德勒。25岁的阿德勒自2000年开始就一直在勒沃库森效力，最近三个赛季他成为球队的主力门将，并以出色的表现在2008年入选了德国国家队。尽管至今只为国征战了9场，但国家队主帅勒夫早已经确认，阿德勒将以主力门将身份出征今夏的南非世界杯，可见阿德勒备受青睐的程度。只是遗憾的是，在上轮联赛中，阿德勒肋骨骨折，恐怕赶不上南非世界杯，但阿德勒的实力毋庸置疑。
　　据悉，除了阿森纳之外，曼联主帅弗格森也有意收购德国“男一号”。和枪手相似，曼联也在苦苦寻觅新门神，由于主力门将范德萨已经年近40岁高龄，而替补门将福斯特和库兹扎克也难入爵爷法眼，尽管范德萨已经与红魔续约一年，但爵爷早已开始在转会市场中寻找荷兰门神的接班人。尽管阿德勒目前正因肋骨骨折而休战，但《图片报》认为，与勒沃库森合同到2012年到期的阿德勒身价不低，弗格森和温格想要得到这位德国国门需付出不菲代价。
　　除了阿德勒，温格在门将位置的引援还有B计划，那就是身价相对较低的英格兰希望之星乔哈特。据《每日星报》透露，阿森纳有意报价1000万镑收购这位曼城门将。哈特2006年以150万镑加盟曼城，本赛季被租借到伯明翰效力，在为球队各项赛事33次出场中，哈特保持了12场不失球纪录。2008年6月，哈特还在英格兰与特立尼达和多巴哥的热身赛中上演了国家队处子秀，英媒体认为，哈特将成为今夏世界杯卡佩罗在英格兰门将位置的第三选择。
　　《每日邮报》称，本赛季租借结束重返曼城后，哈特很可能再次成为吉文的替补。而如果接受阿森纳的邀请，不但有机会竞争主力，还能获得在欧冠亮相的机会，这对于英格兰小将来说将是难以拒绝的诱惑。如果能够得到23岁的哈特，阿森纳有望收获一位“十年栋梁”，但问题在于曼城未必肯卖，特别是在俱乐部老板曼苏尔希望曼城冲击英超四大豪门的野心之下，将未来英格兰主力国门卖给竞争对手，无疑是兵家大忌。
　　阿森纳在转会市场中的动作也惊动了其他豪门，“温格急需门将”几乎成了公开的秘密。据《镜报》透露，志在今夏重金重建的尤文图斯向阿森纳推荐了意大利国门布冯，以及巴西后腰梅洛。但这并不是天上掉馅饼，“老妇人”的条件明确而苛刻，布冯和梅洛都可以双手奉上，但你要给我荷兰射手范佩西。
　　尤文本赛季在欧冠和意甲双线表现堪称灾难，今夏俱乐部将下血本引进重量级签约，而他们引援的重点就在锋线。但由于尤文很可能无缘下赛季欧冠，利物浦前锋托雷斯加盟难度很大、而沃尔夫斯堡的哲科身价已经涨到3000万镑，于是，尤文图斯将目光转向相对较为现实的目标范佩西。尤文看准了阿森纳缺门将的软肋“对症下药”，他们用布冯和温格去年夏天追逐过的巴西后腰梅洛做诱饵，希望劝说阿森纳放弃范佩西。事实上在草签查马克之后，阿森纳的锋线已经拥有范佩西、本特纳、查马克、阿沙文、爱德华多和贝拉6大射手，牺牲其中一人换来世界头号门将和顶级后腰，也许不是一笔亏本的交易。但温格需要考虑的是布冯的年龄，也许意大利国门能够立竿见影的解决阿森纳在门将位置的短板，但32岁的年龄决定布冯只能是权宜之计。
　　除此之外，尤文还在打阿森纳右闸萨尼亚的主意，“老妇人”近期一定没少做枪手的功课，他们知道温格正在追逐阿贾克斯后卫范德维尔，一旦荷兰人驰援酋长球场，尤文将立即报价法国国脚萨尼亚。在过去两个赛季中，萨尼亚状态起伏不定，温格也在考虑在右后卫位置引进新人。22岁的范德维尔本赛季为阿贾克斯出场39次进6球，2009年以来已经为荷兰国家队出场8次，很可能以主力右闸位置为荷兰队出征今夏世界杯。此外，《每日邮报》还称，罗马有意收购阿森纳球员埃布。
　　(Same)

