曼联希望之星连训练赛都难参加 去世界杯只是痴人说梦
　　记者克韩报道 4月22日，距离南非世界杯只剩下50天，英国媒体难免会谈论到三狮军团的阵容。媒体爆料，曾经的一号门将热门人选、27岁的福斯特如今在卡灵顿训练基地已经沦落到了单独一人默默训练的地步。 
　　爆料的内幕人士是曼联门将名宿加里·贝利，他告诉《曼城晚报》：“打切尔西前我去了一趟卡灵顿，看了门将训练。福斯特表现很好，他的扑救反应很出色，有一次我甚至都为他鼓掌了。但他当时是在单独训练，而范德萨和库什恰克则在旁边的五人制训练赛中分别把守大门。”
　　这明确说明了福斯特在红魔目前已经沦为第三门将的尴尬地位。在范德萨受伤期间，福斯特曾连续出场10次，但接连的犯错让他在荷兰门神复出后立即失去位置。自那之后，他只守过3场球门，自2月23日后就更是再没有出现在公开比赛的场合。
　　贝利说：“看到曾经的英格兰一号人选，如今在老特拉福德都沦为三号门将，真让人感伤。他根本没机会去南非，甚至不能参加曼联训练赛！”英格兰前门神希尔顿也建议福斯特考虑转会，“过去，福斯特至少和格林齐头并进，但他现在不再为一队比赛，这显然对他不利。去年11月他对巴西的友谊赛中为英格兰守过门，表现挺好，但长期不能上场给他添了问号。我觉得他可能要错过今夏的世界杯，要我现在选我会选格林，这可能会让福斯特失望。尽管他可能不愿离开曼联这样的球队，谁知道范德萨何时退休，但我看他或许必须走了。”
　　在这种情况下，被租借出去或许是一个可以考虑的选择。目前，弗格森弟子麦克利什执教的伯明翰对福斯特有意，这是一个好的选择：被认为是抢走了福斯特位置的哈特，正是在从曼城租借到圣安德鲁斯球场的这一个赛季，展现了自己的能力；目前麦克利什想购买哈特有难度，这样他也愿意考虑引进福斯特的可能性。
　　贝利认为：“福斯特可以学哈特，如果伯明翰来找他，我觉得租出去锻炼下是个好选择。范德萨又签了一年，他虽然39岁，但依然是世界五大顶级门将之一，下赛季应该还是主力。在这样的情况下福斯特肯定开心不聊，我就在英格兰板凳上坐满了8年，谁叫我和希尔顿、克莱门斯同一个时代呢！所以我觉得福斯特最好去伯明翰打主力，而不是留在曼联当第三选择。”
　　福斯特过去犯过很多低级错误，但贝利认为，哪个门将不犯错？戈麦斯上赛季多次出错，被骂成水货，但周日随热刺到老特拉福德的戈麦斯，已经进入到英超后的最佳状态！詹姆斯、哈特、罗宾逊都有过痛苦阶段，福斯特也能走出来。

