曼奇尼亲口证实曼城挖托雷斯 巴洛特利亦曝进必购名单
　　新浪体育讯　眼下，曼奇尼和他的曼城队正在为一个下赛季的欧冠席位做最后的拼杀，虽然目前在积分榜上暂时落后热刺队2分，但之后与热刺的直接交锋将会决定本赛季英超最后一张欧冠门票的归属。
　　假如最终曼奇尼能够带领曼城队杀出重围，挤进前四。那么按照之前的约定，意大利主教练将继续执教。 当然，作为球队历史性的杀入欧冠的奖励，或是为下赛季的冠军联赛作准备，财大气粗的酋长们自然少不了“一掷千金”的大手笔。而首当其冲的，正是对前锋线的改造。
　　“我在报纸上读到了有关我与贝拉米不和的报道，那是完全不真实的。我和贝拉米完全没有问题，如果是那样(有问题)的话，我完全可以把他晾在替补席上。事实上他是一名很棒的小伙子，而且始终会拿出百分百的努力来面对每一场比赛。”正处于球队冲击前四的最关键时刻，意大利主教练显然不希望这时队内再传出任何不和谐的声音，对于他和贝拉米一触即发的矛盾，曼奇尼公开予以了否认。
　　事实上，在贝拉米发表与曼齐尼“无法共存”的言论之后，威尔士人在曼城日子已经屈指可数了。在转会市场上，托雷斯和巴洛特利两个响当当的名字与曼奇尼的球队联系在了一起。
　　处于内乱之中的利物浦队不可避免的将在今夏成为众豪门瓜分的鱼肉，而作为队中身价最高的球星，西班牙前锋托雷斯毫无疑问将是众豪门第一个排队争抢的。“所有的欧洲大牌俱乐部都对托雷斯虎视耽耽，当然，我们也不例外。与梅西、特维斯、鲁尼、C罗和伊布一样，托雷斯也是全欧洲最好的球员。”曼奇尼给予了这名西班牙前锋很高的评价。
　　“当然，能否谈妥这笔交易还要看托雷斯本人的意愿，如果我们无法获得下赛季欧冠的参赛资格，那一切将免谈。”《每日邮报》称，曼城高层将开出高于5000万英镑的转会费来挖这位前马德里竞技队的队长。且他们希望交易在6月份之前就达成，因为一旦托雷斯和他的西班牙队在南非大放异彩，那么这位金童的身价还会不断上涨。
　　其实早在去年夏天和本赛季的冬季转会期，曼城方面就已经试探过利物浦高层就出售托雷斯的可能性，但得到的答案始终是“没门”两个字。如今红军的内乱和主帅贝尼特斯可能远走都灵，都无疑给了曼奇尼绝佳的机会来购买这位西班牙前锋，除了高昂的转会费，《每日邮报》称，曼城为托雷斯开出的20万英镑的周薪已是英超的顶薪，西班牙人恐怕更难拒绝了。
　　所谓好事成双，红军的内乱给了曼齐尼引进托雷斯的绝佳良机，然而却并非仅仅如此，意大利主教练对另一个人心仪人选的收购，恐怕也得到了千载难逢的好机会，此人正是巴洛特利。这位被誉为神童的意大利前锋目前在国际米兰的日子并不好过，怒摔球衣、辱骂球迷，虽然主队刚刚以3比1将卫冕冠军巴塞罗那挑落马下，但巴洛特利却在球队庆祝胜利之时作出了种种不理智的行为，今夏恐难逃被甩卖的命运。
　　除了曼城，同样来自英超的曼联、阿森纳甚至是巴塞罗那也都有意这位年轻的天才，但现任曼城队主教练的曼奇尼正是当年在国际米兰一手将巴洛特利提拔至一线队恩师，再加之曼奇尼与国际米兰俱乐部之间良好的关系，曼奇尼的球队何愁不能在与众豪门的竞争中胜出，招揽这位昔日的爱将？
　　假如托雷斯与巴洛特利今夏一并落户曼城，加之原本就在队中如日中天的特维斯和阿德巴约，曼奇尼手下将有四名顶级前锋可用，如何合理安排这四人的出场时间将是一个难题。
　　“阿德巴约是我们队中重要的一员，周末对阵阿森纳的比赛还得靠他的出色发挥，我不知道上半程和阿森纳的交锋中发生了什么，但阿德巴约一定会全神贯注于这场比赛。如果他再次进球，我会很开心。”客战阿森纳前，主教练曼奇尼还不忘给爱将阿德巴约打气。事实上自曼奇尼上任以来，一直对阿德巴约颇为倚重，即使今夏托雷斯与巴洛特利双双加盟，也丝毫不会影响阿德巴约的地位：多哥人与托雷斯携手前锋线，巴洛特利可以出任边路甚至是边锋的位置；至于特维斯，技术细腻、控球能力出众的阿根廷人可不介意将位置稍稍后撤。
　　(陈驰)

