英超保级队中锋赛场昏厥长达5分钟 周末恐提前降级
　　记者刘川伦敦报道 随着周三主场0比2不敌维拉，赫尔城很可能在周末联赛中提前降级，而维拉则凭借此场胜利跃居前六，不但反超利物浦两分，也将和第4托特纳姆之间的差距缩小到3分。 
　　开场13分钟，麦克沙恩解围失误，皮球被卡鲁用身体挡到禁区左侧的阿邦拉霍脚下，英格兰前锋稍作调整后小角度劲射得手，1比0。此后场上火药味越来越浓，先是赫尔前锋费根肘击后卫沃诺克，之后麦克沙恩又险些和阿什利·杨动手。而赫尔城也在焦躁中与进球擦肩而过，上半场结束前，先是弗雷德尔连续扑出海塞林克和基尔巴尼的射门，紧接着基尔巴尼的补射又被中卫科林斯在门线上顶出，虎头军错过扳平比分的绝佳良机。
　　下半场开场不到10分钟，赫尔城获得角球，海塞林克在和邓恩头球争顶中撞到了一起，海塞林克当场昏迷，之后被直接送往当地医院接受治疗。赫尔城主帅道伊赛后透露，海塞林克当时昏厥了整整5分钟，而荷兰前锋将继续留院观察一段时间，他很可能错过周末对桑德兰的保级关键战役。赫尔城的噩梦还远未结束，第76分钟，米尔纳在禁区内被赫尔后腰队长博阿滕绊倒，主裁判迪恩直指12码，英格兰中场亲自主罚命中，将比分定格为2比0，这是米尔纳本赛季第11球，他在不断刷新个人职业生涯单季进球纪录。赛前曾有传言说曼彻斯特双雄同时盯上了米尔纳，不过维拉主帅奥尼尔辟谣说俱乐部绝不会卖掉当家球星，双方将在今年夏天商谈续约事宜。
　　球迷对于执教6场仅拿1分的道伊很不满。下半场道伊用热奥瓦尼换下表现出色的小将凯尔尼，全场球迷齐喝倒彩。由于海塞林克受伤使比赛中断，最终伤停补时多达10分钟，但是大批心灰意冷的赫尔城球迷早已提前退场，仅有1万多球迷坚持看完了全场比赛。
　　赛后奥尼尔表扬了球队近期的表现：“1比7输给切尔西之后，我们4场比赛拿了10分，现在我们又把利物浦甩在了身后，这一切都证明了球队的稳定性。”

