紫金将今夜披黄金甲 巩晓彬：做梦都想弄个好内线
　　特约记者马宏观济南报道
　　在闯入季后赛甚至冲击前三甲的双重压力下，山东黄金男篮终于亮出了最后一张王牌。
　　2月28日，号称山东男篮史上最大牌的外援， NBA1996年第1轮第9顺位球员，打拼10年NBA又曾在洛杉矶身披紫金战衣得到冠军戒指的萨马基·沃克，就坐在山东省体育馆边的椅子上弯腰系鞋带，觉察到有人在他面前拍照，他随即抬起头，露出两行洁白的牙齿，非常配合地微笑着，笑容很职业。
　　亮相
　　这一天，是山东队刚打完天津客场归来，沃克要接受主教练检验的第一堂课。微笑可以拉近跟他人的距离，但要想赢得认可，就必须拿出点真东西来。在随后几天的训练中，沃克向人展示了他的全面能力，中远距离投篮和罚球命中率相当高，每一次跑篮都会以大力扣篮结束，在球队中独树一帜。翻译杨林说：“他似乎是在证明自己还没老。”
　　这不是沃克第一次跟CBA球员对抗。2007年夏天，易建联在美国进行特训，陪练阵容中就包括沃克，易建联的身体素质和技能让他大为惊讶，“易不逊色于该位置的任何球员，作为一名大个子球员，他居然能从17英尺18英尺远投。他能促使某些事情发生，一旦你看到他的脚步技能，除了被打动，你别无选择。”
　　而在上个赛季，沃克有望加盟江苏大华，但最终与CBA失之交臂，现在才算正式站在了CBA赛场上。而他将于今晚(4日)对阵江苏的比赛中出场，他已做好了准备，他明白自己对山东队意味着什么。“很明显，山东队需要我的帮助。我会竭尽所能，证明他们没有白花钱。我已经看了山东队三场比赛，对CBA也有了初步的认识。山东队纪律严明，我很喜欢这支球队，我会让大家明白，我是个集体主义球员，能够给山东队带来他们想要的东西。”
　　风险
　　山东队目前最想要的，就是一个强劲的内线球员，并安稳地打好剩下的8轮常规赛。不过，在百米比赛还有十几米就可撞线的时候，强行注入一支强心剂，可谓机遇与风险并存。在这个时候，打出这一张王牌，山东自上而下也是经历过思想斗争的。
　　代表俱乐部的老帅叶鹏，办事一向低调、稳妥，这一次他是主动出击，“都这个时候了，不能再保守了。咱要是不变化，就只有被动挨打的份儿，要想实现新的突破，超过过去两个赛季的成绩，就必须大胆出手，冒点风险也值得。”
　　巩晓彬当然也明白风险所在，“这个时侯换外援，我们不能不谨慎，在签下沃克之前，方方面面有各种担忧，我们对他进行了七八天的考察，经过深思熟虑、反复论证，才最终敲定。”
　　在巩晓彬的蓝图中，强力中锋才是山东男篮的核心。可是国内外中锋市场的萎缩，让巩晓彬的设想总是落空，“我做梦都想弄个好用的外援中锋，要是有本森、奥德杰那种外援，教练也省心啊，但是说起来容易，做起来太难了，好内线太难找了。”
　　现在好歹来了个戴着NBA总冠军戒指的内线，但这并不能让巩晓彬窃喜。常规赛只剩下了8轮，沃克能否在短期内发挥出最大的潜能，巩晓彬心里没底，“从训练来看，他的个人能力没有问题，我现在担忧的是他跟球队的磨合，还有就是他33岁了，之前很久都没有进行系统训练，比赛状态是个未知数。”无独有偶，俱乐部高层也有类似的忧虑。
　　而且，在过去两个赛季，山东黄金集团对俱乐部的投入都在千万以上，本赛季赛程增加，投入只多不少，数额在1500万人民币左右。大投入之后，集团需要看到高产出，这给了俱乐部很大的压力。据一位知情人士透露：“在这个当口冒险换外援，俱乐部就是想取得好成绩，以便对集团有个交代，否则明年的投入很难保证。”
　　期盼
　　而在本土球员方，对于外援的来来往往，“黄金战士”们已经习惯了。对他们来说，唯一的期盼就是能够和外援配合默契。
　　此前，山东总是受困于第二外援，图科虽勇，毕竟寡不敌众，队员们经常怀念拉米扎纳。2008年岁尾，曹振华将拉米扎纳“骂”了一通：“拉米那小子，跟我们全队关系都不错，他现在阿联酋打球，据说混得不错，是那里的第一球星，估计快把我们忘了。”
　　拉米之所以让人想念，在于他在山东效力两个赛季，跟队友的配合默契，相处融洽。毫无疑问，外援的稳定有利于提高球队战绩，山东本赛季频换第二外援，也是无奈，王刚很有感慨：“谁都希望阵容稳定，但是为了取得好成绩，不换又不行，不管谁在我们队，我们都会好好跟他相处，毕竟都有一个共同的目标。”
　　沃克是山东男篮历史上最大牌的外援，至少目前，队员们对他的评价非常高。“他身体很结实，基本功也很扎实，一看就是正规军啊！”山东男篮的“二当家”孙杰赞叹道，“要是内线有个能攻能守的家伙，我们外线也好打，整个球队就活了。”
　　可结局能否美满？这张王牌能否赢得豪赌？这一切，还需要比赛来证明。

