朴茨茅斯欠债1.19亿欧战遭禁 英超第7将获欧联杯门票
　　朴茨茅斯21日公布了俱乐部财务托管报告，军港最终欠债高达1.19亿。尽管打入足总杯决赛，但由于负债之高，以至于英足总对其下达了禁止参加下赛季欧联杯的命令。这样，本赛季英超第7将继续参加欧联杯。
　　仔细审视“庞贝军团”厚达70页的账目，你会发现球队管理之乱，之雷人，已到了不欠这么多债就不足以平民愤的地步。先说转会费。朴茨茅斯共积欠15名经纪人共计900万英镑的佣金，其中欠色列超级经纪人扎哈维一个人就有200万英镑，而迪亚拉转会皇马更是让某经纪人抽走230万英镑！
　　因为贝戈维奇而欠托特纳姆100万英镑更是匪夷所思：这个为庞贝效力了11场比赛的加拿大门将从未被热刺买下过，他冬窗跳槽到斯托克城，这100万从何而来？朴茨茅斯财务托管人安德罗尼科夫说此事要调查。白鹿巷赶紧解释：实际上，朴茨茅斯冬窗曾把卡布尔和贝戈维奇打包卖给托特纳姆，但贝戈维奇最后时刻拒绝，措手不及的朴茨茅斯只能应允给托特纳姆100万赔偿金。
　　热刺声明：“卡布尔转会完成后，朴茨茅斯希望我们立即付款，以缓解现金流危机。当时我们商定，如果贝戈维奇最后不肯来，朴茨茅斯要交回100万。”这无法解释的是：如果托特纳姆真的是打包收购俩人，那这位最后以325万英镑转会斯托克城的贝戈维奇怎么在这笔交易里只值100万？
　　更雷人的还有工资单。报告显示球会现有186万英镑欠薪(包括詹姆斯和已转会的克劳奇、格伦·约翰逊和迪斯汀)和304万形象使用费，媒体不禁诧异：“像本哈伊姆和纽金特这样根本拉不到广告的球员，有何形象可言？”
　　统计显示，截止到2009年5月31日的这一财年，朴茨茅斯工资和营收比是108.79%！也就是说，不考虑其它支出，仅工资一项就足以让庞贝入不敷出！前老板小盖达马克至今还有3820万欠款，现老板钱瑞有1400万英镑欠款，他们当时是如何授权CEO签字同意这些工资合同的？
　　就算俱乐部财务出现危机后，截止2010年2月的9个月内，工资总额依然达到营收98%！在2008年6月到2010年2月的21个月中，朴茨茅斯税前就巨亏1670万，而这还是在他们同期出售球员的收入(迪亚拉、迪福和蒙塔里)高达4600万英镑的情况下！更搞的是，朴茨茅斯还欠其它俱乐部1730万转会费，真不知道钱洗到哪去了。
　　难怪英超CEO斯库德摩尔表示，朴茨茅斯破产只怪自己，“我1月说过，任何英超球队如果进入破产托管，肯定是自己经营不善。英超电视转播费是20家俱乐部基本均分，这是我们联赛最好的平衡器，威根和伯恩利本赛季联赛挣得和曼联、切尔西一样多。”
　　比球会更不幸的则是当地小商小贩。在庞贝的签账单中，2700英镑的圣约翰医院救护车费、313.31英镑的牛奶费、995英镑的鲜花费等不一而足，近500万英镑。甚至连当地童子军也被拖欠697英镑，媒体开玩笑：“这地方，还有不是朴茨茅斯债主的人吗？”
　　这些供应商往往都是朴茨茅斯的球迷，现在他们遭到双重背叛：球队降级，而他们信任俱乐部赊欠的账也基本血本无归；安德罗尼科夫说，对这些债务考虑以1英镑只还23便士的方法来解决。

