足坛十大外教：米卢第三希丁克第二 谁是漂泊之王
　　新浪体育讯　随着埃里克森出任科特迪瓦的主教练，这位瑞典人又将回到人们的视线当中，而非洲大象将成为他执教的第三支国家队。镜报列出了国际足坛十位在国家队舞台四处漂泊执教的著名教练，巴西的佩雷拉排在第一。
　　第十：本哈克(沙特阿拉伯、特立尼达和多巴哥、波兰)
　　这个喜欢抽雪茄的荷兰人在俱乐部执教生涯中已经闯出了名堂，他执教过阿贾克斯、皇马等队，然后开始在国家队漂泊。他先是执教沙特阿拉伯，后来又带领特立尼达和多巴哥队参加2006年世界杯，一度给英格兰队制造了麻烦。最近他又带领波兰队冲击世界杯，但最终得到的却是解职的回报。
　　第九：特鲁西埃(尼日利亚、南非、布基纳法索、科特迪瓦、日本、摩洛哥)
　　由于在非洲球队包括尼日利亚、南非、布基纳法索和科特迪瓦的成功，他得到了白巫师的绰号，后来他皈依伊斯兰教，得到了奥马尔的名字，在2002年世界杯上，他带领日本队打进了十六强，这是该国历史的第一次。不过最近在执教摩洛哥时，他仅仅上任两个月后就被解雇。
　　第八：特拉帕托尼(意大利、爱尔兰)
　　如果尤文图斯是意大利足球中的老妇人，那么特拉帕托尼可以被视为老男人。在超过五十年的执教生涯中，他带过意大利所有的著名俱乐部，包括自己的国家队。如今他是爱尔兰国家队的主教练，如果不是亨利在预选赛上插了一手，那么老帅本可再次出现在世界杯的舞台上。
　　第七：梅祖(几内亚、塞内加尔、阿联酋、卡塔尔)
　　又一个坐着飞机飞来飞去执教的人，他曾经带领过几内亚、阿联酋，目前是卡塔尔的主帅。梅祖最辉煌的记忆是和塞内加尔一起创造的，在2002年世界杯上他们击败了法国队，还打进了四分之一决赛。
　　第六：哈佩尔(奥地利、荷兰)
　　曾经是俱乐部执教历史上最成功的教练之一，在四个不同的国家都拿到过联赛和杯赛的冠军，还两次夺取欧洲冠军杯。在国家队，这个奥地利人的最大成就是带领荷兰队打进了1978年世界杯的决赛，他是一个少言寡语的人，据说他赛前动员讲话往往只有短短的一句：“先生们，两分”(那时夺取一场联赛胜利得两分)。
　　第五：斯科拉里(巴西、科威特、葡萄牙)
　　大菲尔对于带领自己的国家队夺取世界杯并不满足，于是他又执教了葡萄牙，还曾执教过科威特队。他带领葡萄牙打进了2004年欧锦赛的决赛以及2006年世界杯的半决赛，每次都淘汰了英格兰。而不久前，他又在乌兹别克斯坦淘金。
　　第四：雷哈格尔(希腊)
　　唯一一个带领外国国家队拿到过重大比赛冠军的教练，2004年欧锦赛上希腊的夺冠赔率是110-1，但德国老帅却震惊了整个世界，带领希腊队夺取了最后的冠军！光是这一项成就，就可以让老雷名垂青史了。
　　第三：米卢蒂诺维奇(墨西哥、哥斯达黎加、美国、墨西哥、尼日利亚、中国、洪都拉斯、牙买加、伊拉克)
　　绰号神奇教练，这个绰号来自阿兰-罗森博格，曾经的美国足协主席。米卢是至今唯一一个带领五支不同国家队进入世界杯决赛圈的人，而他带领四支不同国家队打进世界杯第二阶段淘汰赛的纪录也是历史上的第一个。不过，米卢也有过不走运的时候，2006年在热身赛六连败后，他被牙买加足协解雇，而1999年带领俱乐部时，曾在纽约地铁明星队创下过美国大联盟历史上的最差战绩。
　　第二：希丁克(荷兰、韩国、澳大利亚、俄罗斯、土耳其)
　　如果从给所执教国家队带来的进步看，希丁克也许该排在第一位，他总能带领一些球队达到不可能的高度。1998年他带领荷兰打进了半决赛，2002年又带领韩国队创造了冲入四强的奇迹。2006年世界杯上，他又率领澳大利亚杀进了第二阶段，而在2008年欧锦赛上，他又和俄罗斯一起杀入了半决赛。目前希丁克出任了土耳其国家队的主教练，人们期待着他的又一次飞跃。
　　第一：佩雷拉(巴西、加纳、科威特、阿联酋、沙特阿拉伯、南非)
　　在国家队舞台曾经十一次带队，这实在是一个纪录，虽然他带领的并不是完全不同的国家。佩雷拉曾经三次执教祖国巴西队，1994年夺取了世界杯冠军，还执教过加纳、科威特，并两次执教阿联酋和沙特阿拉伯，现在他又是南非队的主帅。在今年夏天，佩雷拉将成为另一个带领五支国家队参加世界杯的教练，另外他也是世界杯决赛圈期间被解雇的为数不多的教练之一，1998年在两场比赛后，他就被沙特足协解职了。
　　(李普利)

