辽宁男篮董事长：不差钱决不卖队 成绩不怨郭士强
　　昨天，CBA场外爆出个大新闻——“盼盼老总7000万叫卖辽宁男篮”！真的假的？昨日，本报记者立即与辽宁盼盼男篮俱乐部董事长韩召善取得联系。“盼盼不差钱，绝不叫卖辽宁队！”韩董说。同一个人两天内说了相互矛盾的两句话，这到底是咋回事？
　　原来，有记者把韩召善的一句玩笑话当成了新闻。事后，辽宁盼盼队领队武迪委托本报要澄清此事，另外，关于坊间传说的郭士强下课，武迪先生也进行了说明：“韩召善非常相信郭士强的能力，辽宁队一定要在全运会上崛起！”
　　相关新闻：传辽宁无缘季后赛老板要卖队 盼盼为何欲退出CBA
　　一句玩笑 记者把它当“新闻”
　　昨日有国内媒体报道称：“近日在北京参加全国两会的辽宁盼盼男篮俱乐部董事长韩召善表示，因为今年辽宁队的成绩不好，他可能会撤出投资，并且公开给出了一个转让价码：7000万。”
　　消息一出，人们立即震惊，本报记者第一时间联系了辽宁盼盼队的领队武迪先生，武迪说：“我刚刚看过这个新闻，这不是真的，盼盼不会叫卖辽宁队。”
　　为了了解事件真相，记者通过武迪先生联系到了在北京的韩召善董事长。对于这则消息，韩召善显得很大度，笑着说：“请辽宁媒体和球迷放心，盼盼不会叫卖辽宁队。整个事件来自一句玩笑。”
　　原来，前日正在北京参加全国两会的韩召善董事长在宾馆接待了一位记者，当时房间内还有另一位代表，由于都是辽宁人，这位记者没说是采访，只说是聊天，韩召善董事长就和这位记者聊了起来。在交谈中，鞍山的记者问韩召善董事长，“你怎么看盼盼的成绩？为什么盼盼进入低谷？”韩召善董事长开玩笑地说：“我一直忙两会的事情，没有时间看比赛，如果谁能把盼盼带好，可以购买盼盼队，这几年我为盼盼投入了七八千万，给我个本钱，我就让贤。”据韩召善董事长回忆，当时那位记者是说来采访两会，与体育无关，且整个谈话过程记者没有说要正式采访，也没有记录。
　　力挺郭帅 相信郭士强有能力
　　CBA某品牌的广告中，上赛季亚军辽宁队被塑造成了一个积极上进的形象：“从第十二名到第二名，我们只花了四年，从第二名到冠军，我们还会远吗？”
　　然而，本赛季因外援问题，加上球队中的伤病较多，致使辽宁男篮成绩不佳，如今排在第十二名无缘季后赛，因此，也有人对以上广告语稍作修改，变成“从第二名到第十二名，只用一个月”，用以讽刺上赛季亚军。“郭士强下课！”连场外的球迷也以这样的方式表达了不满情绪。在这样的情况下，队员情绪低落，在一场比赛结束后，在球馆到宿舍的路上，本报记者甚至听见了球员这样的心声：“赢球是英雄，输了球就是狗熊吗？”
　　对于“郭士强下课”一说，韩召善昨日表示：“今年辽宁队成绩不好不是球员和教练的原因，而是因为外援。况且，各球队都使用了强力外援，我们俱乐部方面非常欣赏郭士强的敬业精神，我们还要任用郭士强，另外，我个人很喜欢郭士强低调的为人。”
　　记者 杨博

