贝帅谈裁判误判自信回主场翻盘 冷对曼城购托雷斯传闻
　　新浪体育讯　过去的三轮欧联杯淘汰赛，利物浦都在首回合客场结结实实输掉了比赛，在今天被马竞一球击败之后，贝尼特斯在赛后的新闻发布会上表示：“结果本来也许会更好，也许我们会输的更多，但回到安菲尔德一切才会有定论，那里有我们的支持者。”
　　每场比赛输球之后，贝帅都坚定不移的站在球队一边，而红军在回到主场之后往往和客场判若两队，通常能够拿出令人信服的表现来。“对阵西汉姆联时，我们已经证明了球队可以进球，我们有能够送出致命一击的球员。我们必须要压迫对手，保持攻势，我确信我们能够进球。”
　　“我对次回合在安菲尔德的比赛充满自信，我对我的球员们和红军球迷都信心十足。我们这个赛季已经不止一次经历类似的情形了(暗指对阵里尔和本菲卡的淘汰赛)，我们在主场都取得了胜利。历史上，我们也有半决赛首回合落后1球而最终晋级决赛的经历。”
　　“目前的形势，我们并不占优。我们知道困难的程度，1比0始终是个危险的信号，可我们有决心翻盘。”
　　贝纳永在上半场的有效进球被助理裁判认为越位在先，对此，贝尼特斯也有话讲：“我们有2、3个破门的机会，上半场就有2次。我认为被裁判吹掉的进球事实上是有效的。我当然希望球队有更多的机会，但这次我没有托雷斯。”
　　弗兰为马竞在开场后不久就取得领先，利物浦的后防线对失球负有不可推卸的责任。贝尼特斯表示：“这个失球对我们而言很糟糕。丢球本身就对我们不利，但以这样的方式失球则更加糟糕。我很失望，然而这就是足球，终场哨响后，任何事情都不能更改了。我们会对失利进行总结，争取在下一场比赛中有所改进。”
　　在发布会上，有媒体不忘对曼城引诱托雷斯的话题进行询问。贝尼特斯坚决地认为：“托雷斯现在过的很开心，他现在唯一考虑的就是尽早康复。自始至终，他都表示自己在安菲尔德过的很自在。”
　　(苗苗)

