谢丽尔竟称求爱者为教父 阿科尔再去夜店偷欢(图)
　　新浪体育讯　现在看来，英格兰国脚阿什利-科尔的外遇和性丑闻，对妻子谢丽尔来说到底是福是祸还真不好说。谢丽尔也许该感谢自己的花心丈夫，正是在与科尔分居之后，谢丽尔的演艺事业“扶摇直上九万里”，继首张个人专辑《三个字》在全世界大卖之后，在《周日泰晤士报》日前公布的本年度英国富豪排行榜上，25岁的谢丽尔已经以1000万镑的资产成为英国第四富有的歌手。
　　据《每日邮报》透露，谢丽尔在过去一年中的财富增长了150%，光是从《X元素》上一季的节目中，她就进账了120万英镑。除此之外，谢丽尔还分别与“欧莱雅”和“无糖可口可乐”签订了价值50万镑的广告合同，而她的首张个人专辑《三个字》也登上了各大音乐排行榜的榜首，这一切让她的个人财富从400万镑狂飙至1000万镑。
　　在这份榜单上，贝克汉姆和辣妹夫妇的财富也增长了16%，从1.25亿上升到1.45亿英镑，这受益于辣妹在服装设计上的成功。而鲁尼和科琳夫妇也首次进入了这份榜单，他们以3400万镑的共有资产排名第1550位。而谢丽尔的合作伙伴、《X元素》老板考威尔也在富豪榜上攀升了40个座次，排名第398位。
　　看到自己的老婆在事业上的蒸蒸日上，阿什利-科尔心中也许会有一丝酸楚，曾经向好友夸下海口，称一定让老婆回心转意的他，至今也未能得到谢丽尔的一丝同情。不但如此，“花心不改”的科尔再次被曝去夜店撒欢。据《太阳报》爆料，科尔日前和拳击世界冠军大卫-海耶结伴，再次前往伦敦梅菲尔区的豪华夜总会“Whisky Mist”，《太阳报》调侃道，至少和强壮的海耶在一起，科尔不会陷入任何麻烦，在与谢丽尔分居后，科尔能够重新开始自己的生活，也许是件好事。
　　此前在本月初切尔西客场击败曼联赛后，并未出场的科尔就和切尔西队友一起到这家夜总会狂欢，其间《太阳报》还爆出科尔和另一位女歌手桑德福德“厮混”。据说两人几周前就是在这里偶遇邂逅，之后一直保持联系，但两人都坚称只是普通朋友而已。
　　如果谢丽尔看到科尔的“表现”，一定会更加伤心，也许这真的会让谢丽尔的其他追求者看到希望。众所周知，全球著名流行乐团“黑眼豆豆”的主唱威尔早已对谢丽尔一见倾心。《太阳报》透露，日前谢丽尔无所顾忌的向威尔献上了溢美之词。
　　“对我来说，威尔就像个和蔼的‘教父’，他既是我的导师也是良师益友，对此我感到非常开心。一年前‘Girls Aloud’合唱团暂时解散，我们在电视中看到了威尔，当时主持人问他在英国想和哪位歌手合作，当时他的答案是‘U2乐队’和我。当时我们笑得前仰后合，因为‘U2乐队’和谢丽尔完全不搭边。”
　　此后，在谢丽尔录制个人首张专辑《三个字》时，她和威尔相识，谢丽尔曾表示，没有威尔的帮助，就根本不可能有自己的专辑。据《太阳报》称，谢丽尔在决定录制专辑之前，曾有两个选择，当时她所在的“Girls Aloud”女子合唱团刚刚解散，谢丽尔的另一个选择是回家给科尔生个孩子，做个贤妻良母，但科尔的性丑闻随后被曝光。
　　(Same)

