里昂长途旅行只换来红牌加完败 生死之战主帅手下无牌
　　记者姜晗报道 3天，17个小时，接近2000公里的行程，先是往返于波尔多与里昂之间，接着是奔波于里昂与慕尼黑之间，加上周三晚0比1落败的结果，这一周对里昂人来说的确不那么美妙。
　　冰岛火山爆发让欧洲大陆的航空陷入瘫痪，也几乎堵死了里昂通往马德里的道路。虽然里昂整场被动挨打，但这并不妨碍法国人给自己找借口。赛后里昂主席奥拉斯就说：“我不得不承认12个小时的长途旅行对我们造成的影响一时间还难以恢复。对于拜仁，他们下回合的比赛就要轻松得多，因为他们运气好，可以坐飞机。这段时间我们谈论应该‘金融公平’，但我觉得有时候也该说说‘体育公平’。”
　　与大动肝火的奥拉斯相比，平时极为严肃的主帅皮埃尔小幽了一默，“这回我们更好地了解了法国和德国的沿途风景，这挺有趣的。”但从比赛内容来看，里昂的表现就不那么有趣了，33%对67%的控球率，6比19的射门数，225比479的传球成功数，皮埃尔的球队几乎在所有可以用数字体现优劣的层面上，都完全处于下风。
　　法国前国脚珀蒂直言不讳：“这场败仗是里昂战术上的失利。里昂的防线与(单箭头)利桑德罗·洛佩斯的距离拉得过大，而中场完全没有起到作用。”由于中场失控，里昂只能长传找利桑德罗，但在高大的范比滕和德米凯利斯面前，阿根廷人占不到半点便宜。里昂的中场即便偶尔给利桑德罗送出脚下球，也因为跟进不及时丧失良机。
　　但在皮埃尔看来，比赛真正的转折点是图拉朗的那张红牌，“下半场我们失去了对比赛的控制，本来我准备让戈米上场来加强对拜仁防线的压力，但这时图拉朗就被罚下了，比赛重新变得困难起来。”图拉朗的下场不仅改变了比赛走向，甚至对结果也产生了影响。由于里昂已无中卫可用，在中场拦截方面表现出色的小将戈纳隆(前译戈尼亚隆斯)只能回撤补缺，这直接导致了里昂防守厚度下降。
　　对于主裁判罗塞蒂对图拉朗的这次判罚，法国裁判界的泰斗基尼乌不无幽默地表示：“相比倒地的德国人，图拉朗更像是自己脚下的受害者。两个人是同时伸脚的，这并不是犯规。”无论如何，比赛结果已不可更改。皮埃尔坦诚，他并不担心下周二对拜仁的比赛，他更在乎的是到时还有多少牌可以打。好在布姆松已经在周四恢复训练，届时有可能火线驰援。而另一名中卫博德默也已经可以慢跑。

