范尼力荐被低估射手进英格兰队 英足总敲定战阿根廷
　　新浪体育讯　汉堡的荷兰射手范尼斯特鲁伊向卡佩罗提议，该考虑将富勒姆中锋博比-萨莫拉召入英格兰的世界杯阵容。
　　29岁的萨莫拉本赛季已打进了19球，是进入顶级联赛球队以来最多的一年，在欧联杯上，他攻破过尤文图斯、沃尔夫斯堡、顿涅茨克矿工等球队的大门，而联赛对阵曼联利物浦等队他也都进球了。另外作为中锋萨莫拉的护球能力极强，能给队友做出好球。
　　范尼认为，卡佩罗并不注重名气而只注重实效，那么就应该考虑萨莫拉的机会。“我想卡佩罗并不考虑名气，他最看重的是实际效果。”
　　“萨莫拉现在绝对是一个人选，他对富勒姆非常重要，他能护球、是一个团队选手，拼抢很努力，是一个全面的前锋，在欧洲赛场他也证明了自己，面对那些对手破门，让他对卡佩罗来说更有吸引力。”
　　在欧联杯上，富勒姆一路打进了半决赛，将与汉堡争夺决赛名额，如果萨莫拉再有出色表现，卡佩罗可能真会考虑在5月16日宣布世界杯30人预备性名单时将这位实用型干将召入。
　　另外，英格兰队即将敲定和阿根廷的友谊赛，时间是明年，地点是温布利，虽然英足总拒绝透露信息，但英国媒体披露，相关谈判正在进行，明年的某个时候英格兰将在主场对阵阿根廷，而这将是2005年11月以来两队的首次交锋，当时英格兰以3比2击败了阿根廷。
　　根据英足总的安排，世界杯结束后的8月份英格兰还有一场热身赛，不过对手尚未最终敲定。9月3日，英格兰将在温布利对阵保加利亚，踏上2012年欧锦赛预选赛的征程。而在今年的11月17日，英格兰还将在温布利与法国队进行友谊赛，
　　(李普利)

