贝肯鲍尔：拜仁感谢罗本更感谢皇马 德甲找回尊严
　　感谢拜仁的队员们，现在，我们离开9年来第一次杀入冠军杯决赛还差90分钟。这是一场充满戏剧性和挑战的比赛，我们遭遇了强劲的对手，但还是把握住了命运，将晋级的主动权拿在手里。
　　今天拜仁踢得很不错。至于里贝里，我不知道这个犯规是不是应该给红牌。我不觉得这是一个野蛮的犯规，但是里贝里下脚时是有点狠。他下场后，其他队员表现得很好，我们的节奏没有被打乱。当对手也被罚下一人后，拜仁占尽优势，并取得了进球。
　　进球永远会让比赛更精彩，更具魅力，就好像盐让菜肴变得美味一样。尤其在欧冠比赛中，我们总是期待伟大的进球发生。感谢罗本，他是非常出色的球员，皇家马德里俱乐部根本不应该放他走。
　　记得三年前，德甲联赛正面临下滑的境地，和英超、西甲和意甲俱乐部得到电视台和赞助商大幅资金的支持相比，德甲俱乐部让人担忧。在俱乐部水平上，有被法甲赶超的危险，甚至，还有被罗马尼亚和葡萄牙联赛超越的可能。当时在欧冠，德甲只剩拜仁一支球队苦苦支撑。
　　那一年戴斯勒的退役让大家都感到沮丧，他是过去几年德国足坛最有才华的球员。德甲需要新的球星，而拜仁重新树立了榜样。里贝里、罗本是世界级的球员，他们的表现也证明，要在欧洲足坛找回尊严，德甲就需要引入这样的新鲜血液。
　　这个赛季的欧冠，拜仁正在经历考验。但我们应付得不错，先后淘汰了尤文图斯、佛罗伦萨、曼联这些强大的敌人。汉堡也在欧联杯杀入半决赛。欧洲联赛积分榜上，德甲有望在下赛季超越意甲，我们期待它真的发生，届时，德国俱乐部将具备更多的实力，抗衡其他联赛。
　　(金雷 编译)

