输给国米巴萨只有瓜帅保持冷静 红蓝军盼复仇时刻早来
　　记者武一帆报道 带着失望和愤怒离开梅阿查球场，巴萨全队誓要在诺坎普翻盘晋级。而穆里尼奥的挑衅言语，更让每个人渴望着复仇的时刻早点到来。
　　4月20日的赛后新闻发布会上，巴萨球员对裁判进行了愤怒讨伐。打入关键客场进球的佩德罗表示：“输球肯定不是因为疲劳。被对手进这么多球，下一场会很难打。裁判的判罚也不很明确，比赛被打断了很多次，对我们影响很大。”皮克希望下回合能有个主持公道的裁判吹罚比赛，但阿尔维斯认为：“的确有好几次判罚对我们不利，但总是念叨这些东西是输家的做法，既然没有后路可退，那就要向前看。”
　　这是瓜迪奥拉上任以来第一次输对手2球。下半场他情绪相当激动，在场边大声向裁判抗议。穆里尼奥则用手指着太阳穴，意思是说：“疯了？冷静一下吧！”秀味十足。赛后瓜迪奥拉不想卷入争议：“穆里尼奥是个好教练。我很久以前就认识他了，不过我可不打算浪费哪怕一秒种跟他斗嘴。巴萨是一支伟大的球队，是许多青少年的榜样，我不打算因为一些琐事忘掉自己的责任。”
　　瓜迪奥拉分析说：“被逆转影响了球队的发挥，我们失去了以往对时间及皮球的控制，也失去了进第2球的机会。面对国际米兰这样善于防反和纵深战术的球队，轻易失去控球权意味着失败。应该祝贺他们取得胜利。”主场翻盘并非易事，瓜帅点到即止：“过去19个月，我们反败为胜很多次。有90分钟翻盘，足够了。”
　　航空解禁缩短了并不愉快的归途，但身心俱疲的球员却没有一个能在飞机上睡得着。哈维的脸拉得最长。他在赛前还曾赞扬穆里尼奥：“他是一名杰出的教练，在巴萨工作时对我帮助很大。”但赛后更衣室通道里，两人一番不愉快的对话，让好容易营造出的和谐气氛顿时烟消云散。
　　“你怎么看这个葡萄牙裁判？”当时哈维质问道。有“舌战群儒”功力的穆里尼奥岂会被问倒：“你问我哪个？上赛季斯坦福桥那个吗？”葡萄牙人反讽巴萨上赛季对战切尔西时，当值主裁奥夫雷博有多次有利于巴萨的判罚，巴萨不该输球才拿裁判说事。一向沉默寡言的哈维自讨没趣，只好独自生闷气。
　　梅西显然也受到不小打击。他一次次被国际球员狠狠放倒，裁判却毫无表示。老大哥加比·米利托仍旧像往常一样坐在他身边，鼓励安慰他。球队在4月21日凌晨3点方到达巴塞罗那，全队回家休息，并在4月21日下午进行了恢复性训练。
　　只打了60分钟且表现平平，本赛季第2次“回访”梅阿查遭封杀的伊布并不在意，他对主场大胜充满信心：“国际米兰的确踢得更好，很紧凑，显示了另一种足球理念。但第2场结束方能分晓胜负。他们可能盘算能在诺坎普再进2个，那样的话我们就能进5个！”伊布还讽刺起了马特拉齐赛后教训巴洛特利的举动：“就算要教训小弟，马特拉齐也该找个没人的地方。他好像着了魔似的，给我们全队搞现场直播。”
　　普约尔在比赛中对迭戈·米利托犯规吃到黄牌，将因累积黄牌错过下周主场的第2回合。这将是他本赛季错过的第3场冠军联赛，1/4决赛客场挑战阿森纳，普约尔就因吃到红牌错过次回合。
　　本周末巴萨在联赛要对阵负班长赫雷斯，这场看似容易的比赛将异常艰苦。为保级杀红眼的赫雷斯近来“遇神斩神”：逼平塞维利亚，客场击败马竞，士气高涨。巴尔德斯表示：“虽然大家急着报仇，但首先要搞定赫雷斯这场。这将是另一场决赛。”

