莫拉蒂称巴洛特利“当众自杀” 经纪人怒致电国米巨头
　　新浪体育讯　巴洛特利和国际米兰之间的决裂已成定局，他们双方之间还从没这么疏远过。在对巴塞罗那比赛的转天，超级马里奥和自己的女朋友贝蒂以及好友们一起去了加尔达乐园，遇上了给他颁“金貊奖”的《新闻碎片》节目组，还去《米兰体育报》总部参加了前足球运动员斯泰凡诺-博格诺沃自传出版仪式。对于博格诺沃的新书介绍会，巴洛特利非常看重，为此他还特意为对方准备了一件有自己签名的球衣。在他之前抵达了《米体》的还有他的经纪人拉伊奥拉，在拜访了《米体》总部之后拉伊奥拉前往了萨拉斯，无疑是去和国际米兰主席莫拉蒂进行面对面的会谈。在和莫拉蒂见面时，拉伊奥拉清楚地替自己的当事人表达了想要在赛季后转会的愿望，要求国际米兰在夏季转会市场上将其转会。时隔一年，国际米兰主席莫拉蒂和伊布拉希莫维奇的经纪人又重新坐到了同样一张桌子对面经历着同样的问题。不过这次双方却并不在同一个波长上。
　　在对巴萨一战巴洛特利怒掷球衣之后，莫拉蒂表示：“现在已经很难弥合了，不是说不可能弥合，但是肯定要付出什么代价……巴洛特利(这种行为)简直就像是当众自杀一样……这个举动太惹眼了……不过我有信心，也不打算卖了他。我不知道他还能不能像穆里尼奥之前说的那样在对亚特兰大的时候上场，要做的事情有很多……看吧”
　　当莫拉蒂对于巴洛特利怒掷球衣的动作所做出的“当众自杀”的定义被广泛传开时拉伊奥拉的亢奋并不是一种偶然。他几乎是立刻就致电给国际米兰技术主管马克-布兰克，用高得让人难以错过的声音高叫到：“你看马克，这样可不成。这样一来我们可就得找律师来帮自己了。”
　　特意出席新书发布会的巴洛特利和博格诺沃还与巴乔亲切交谈，并谦虚地表示：“如果我遇到这样的情况的话，我连斯泰凡诺的十分之一都做不到。我很高兴能认识他。”
　　拉伊奥拉拦住了对巴洛特利紧追不舍的记者们，表示：“现在他需要安静，摆脱对他的鸡蛋里挑骨头。我相信周二晚上根本没什么理由值得去对马里奥报以嘘声。此外，马里奥所做的一切都被夸大了，不过正如莫拉蒂所说，一切都会随着时间的推移平静下来。”谈到巴洛特利现在和队友们的关系，拉伊奥拉毫不犹豫地地开口抨击了巴洛特利的队友们，表示：“你们去问问球队的其他人吧，要是你们的某个同事对你们没好声好气的话，你们觉得可以接受么？马里奥斥责了他。”而当记者们追问马里奥他是否在网上进行了道歉的时候，巴洛特利生硬地回答说：“没有。”
　　(加里波第)

