里贝里最糟糕一周无情到来 如此状态已遭皇马巴萨唾弃
　　记者张力报道 这本该是一场属于里贝里的比赛，因为拜仁的对手来自他的祖国，而且在比赛的前30分钟里，法国球星拿出了近期少有的出色状态。只可惜这一切，都在第37分钟化为乌有。由于非常不理智的一脚，里贝里的表演尚未进入高潮便戛然而止。一张愚蠢的红牌，加上被炒得沸沸扬扬的召妓丑闻，使这位齐达内之后最受法国球迷欢迎的巨星遭遇成名以来最不堪回首的一周。
　　从最佳到最差
　　由于场外丑闻，里贝里成为了这场欧冠半决赛首回合的焦点人物。20点09分，当里贝里步入球场热身时，拜仁球迷给予他最热情的欢迎。开场后，里贝里第50秒就和奥利奇在左路形成配合。第13分钟，里贝里的左侧角球直接旋向球门，洛里斯奋力将球托出底线，这是拜仁本场第一次有效射门。第18分钟，孔滕托左路直传，里贝里突然加速晃过克里斯后在禁区边缘低射，可惜皮球稍稍偏出。
　　然而，令人意想不到的一幕出现了。第37分钟，里贝里沿中路突破遭到阻挡，顺势一脚踩在利桑德罗·洛佩斯的脚踝上。尽管这一动作相当隐蔽，但没有逃过主裁判罗塞蒂的火眼金睛，意大利人毫不犹豫地向里贝里出示红牌，全场一片哗然。场上球员都没看明白是怎么回事，球迷更是发出震耳欲聋的嘘声。中场休息时，记者都冲向休息室观看集锦。当播到里贝里犯规时，大家依然对判罚很不理解。直到慢镜头重放后，休息室内发出一片惋惜的叹声。
　　在召妓丑闻曝光后，里贝里青梅竹马的妻子瓦希巴站出来表达对丈夫的支持。本场比赛，瓦希巴和里贝里的经纪人之一贝尔内斯都坐在看台上。看到吃到红牌的丈夫在拜仁体育主管内林格尔陪同下走进球员通道，瓦希巴赶紧走下看台。22点29分，下半时比赛还在进行中，里贝里已经开车和妻子从安联竞技场离开。对于里贝里的提前离场，拜仁主席赫内斯表示这完全没有问题。德国媒体赛后认为，红牌之前里贝里的表现可得2分，但一次毫无必要的犯规让他最终只能得到全队最差的5分。
　　本场担任拜仁队长的拉姆赛后表示，裁判对里贝里的处罚“非常非常严厉”，认为要让里贝里心情平伏下来很不容易。不过范加尔表示，罗塞蒂可以给红牌。罗本则从自身经验角度出发说：“我经常遭到侵犯，因此总会对裁判保护球员的判罚感到欣慰。弗兰克(里贝里的名)当时的动作非常危险，因此我可以接受这样的判罚。”
　　担任评球嘉宾的拜仁名誉主席贝肯鲍尔毫不客气地批评说：“尽管我不知道是否该给红牌，但这是一次非常愚蠢的犯规。虽然我不能说这次犯规野蛮，但他的下脚的确够狠的。”如今拜仁最担心是欧足联会对里贝里追加停赛，这样很可能导致法国人无缘决赛，当然前提是拜仁能够晋级。欧足联将在半决赛次回合结束后作出决定。
　　遭皇马巴萨唾弃？
　　里贝里之所以如此冲动，是不是受到召妓丑闻影响？在效力过拜仁的法国后卫伊斯梅尔看来，里贝里的压力太大，因此才会有过激举动。本周一，内林格尔已经和里贝里谈论过此事。赛前法国《世界报》又披露了丑闻的更多细节，涉案的摩洛哥籍妓女扎希亚·D透露她曾在去年春天飞去慕尼黑找里贝里，里贝里为她的路费和住宿费埋单，而且每次还给她1000到2000欧元。据说里贝里已经承认此事，但强调并不知道当时该妓女未成年。
　　这件事甚至会影响到里贝里的前途，他本来就说过不会考虑英超球队。皇马主席弗洛伦蒂诺向来看重球员形象，而且巴尔达诺一直对齐达内推荐里贝里持不同意见。此前齐达内力主引进的本泽马在皇马表现不佳(而且还是召妓丑闻的三位男主角之一)，自然会影响到齐祖说话的分量。巴塞罗那贵为联合国儿童基金会宣传使者，看来也无法接受里贝里。
　　周三出版的《体育图片》杂志披露，上周里贝里曾单独到拜仁主席赫内斯家里做客。本周，里贝里的两位经纪人将和赫内斯见面，商谈是否续约。在拜仁队内，赫内斯一直是里贝里最信任的人。本来就是续约敏感时期，加上召妓和红牌，里贝里的前途更加扑朔迷离。

