阿德巴约发飙后遭诅咒 图雷在酋长集中精力拿下比赛
　　记者林良锋报道 日子一天天临近，很多阿森纳球迷盼着阿森纳迎战曼城的到来。比赛本身的确关乎两家的赛季前景，但让人憧憬的其实是阿德巴约，阿森纳球迷憋着要给他好瞧。一同和阿德巴约“叛逃”到曼城的图雷提醒阿德巴约：老实点，别搞事！这场比赛，包括维埃拉在内的3位阿森纳旧将故地重游，引发争议的风险很高。 
　　图雷警告：保持冷静
　　图雷和阿德巴约都是阿森纳“叛将”，但阿森纳球迷鲜有针对“不败夺冠”成员的言行，绝大部分人理解图雷的选择，爱财是人之常情，图雷行事低调，从未成为众矢之的，至今还有阿森纳球迷追问：倘若图雷不走，我们会丢那么多冤枉球吗？阿德巴约就大不一样，之前1年夏天，他便籍作势加盟米兰，赚得高薪续约，续约后缺乏上佳表现，状态下滑，激起阿森纳拥趸反感，遂在他离队后双方首回合交锋时，狠劲嘘他。
　　阿德巴约也非善茬，踹花了范佩西脸蛋后，又极为挑衅地冲刺全场奔向阿森纳球迷看台庆祝示威，险些酿成骚乱，是图雷第一时间趋前将跪在地上的阿德巴约拖走。足总两罪并罚，以“行为暴力”停了他3场，以“庆祝过分”停了2场缓期执行，外加一张2.5万镑的罚单。阿德巴约很不情愿地接受了处罚，公开道歉并坚持对范佩西没有恶意。
　　为防止他回“酋长”惹事生非，曼城队长图雷警告他“保持冷静”：“去年在市政球场发生的一切，没准会让他很难熬过下轮比赛。阿森纳球迷都等着他。阿德巴约是个聪明人，他会集中精神踢球并拿下比赛，他需要保持冷静，记住自己是个职业球员。他首回合的反应不合适，作为朋友我和他谈过，维埃拉也和他谈过了，他会冷静面对一切。”图雷很以善于处理人际自豪：“我一直和阿森纳球迷保持良好的关系，我在曼城也融入了一个新家。”
　　发飙后立遭诅咒
　　阿德巴约在主场发飙，出了一口恶气，但接下来他仿佛遭了诅咒，曼城也因为他缺阵而陷入连场不胜的怪圈。他在作客维拉一役复出，连续4场进球为零，曼城也连平7轮联赛，间接导致休斯在圣诞前夕收获被炒的“大信封”。更大的噩梦还在后面，代表多哥参加非洲杯，球队的大巴中了安哥拉叛军的埋伏，枪林弹雨中阿德巴约幸免遇难，但3名球队职员丧命，其中1人死在他怀里。回到英超惊魂未定，他在1月底迎战朴茨茅斯复出，状态一直萎靡，一个半月没有进球。阿德巴约将这个赛季比作他人生“最糟糕的时刻”，本月初宣部退出国家队。
　　图雷勉励队友在“酋长”以积极正面的形象上场，称这样能有助于他医治心灵创伤：“他还受到那次袭击的困扰，忘却需要时间。如果周六的比赛一切顺利，这对他摆脱阴影是向前迈了一大步。”曼奇尼没有经历季初的一幕，鉴于胜负关系到自己的前途，也希望阿德巴约别为首回合的争议分心：“我记得那个球，我在电视上看到了。我不知道事情的原委，但阿德巴约的确犯了错。周六的比赛很重要，他明白胜负的代价。如果他进球再好不过，但最好别再发生那种事。”
　　曼城攀比皇马，即将在夏季展开庞大的引援工程，托雷斯来季在利物浦肯定打不了冠军杯，曼城如果有资格，会对追求托雷斯很有吸引力。曼奇尼试图回避：“首先要打进冠军杯，接着才会考虑签哪些球员。球员都想打冠军杯，下赛季我们的目标是争夺英超，为此我们需要一流球员。”他否认和贝拉米有过节：“我老是发现报纸炒我和贝拉米不和，真是那样我就不会让他上场，我尊重他，他训练比赛都很努力。”

