专访鲁尼：梅西是世界最佳 英超最佳球员我选择谁
　　新浪体育讯　公平地说，上周末的结果，对曼联而言，是最完美的……
　　这是一个美好的周末，在最后一分钟击败曼城，固然令我们感到兴奋，然后是热刺击败切尔西，这让我们感到更开心，因为这意味着联赛冠军的争夺会再次变得白热化，阿森纳又输给维冈，到了这个阶段，现在只剩下我们和切尔西在争夺联赛冠军，我们都知道自己需要赢下剩余的三场比赛，然后希望切尔西在某一场比赛中失分。
　　过去两周，球队遭遇过一些打击，那么上周六的德比战胜利，相信会大大增强球队的信心？
　　在一小段时间里面，我们连续出现失分的情况，这让球员，俱乐部的每一个人，当然还有球迷，感到难以接受，直到对曼城的最后几分钟，我们已经走到失去争夺联赛冠军希望的边缘，不过在你的同城对手身上完成一记补时阶段的绝杀，这种感觉是令人难以置信的，这是一场漂亮的胜仗，我认为这会给切尔西很大的压力，结果他们输给热刺，所以我们目前确实非常有信心。
　　这个赛季充满变数，上周末联赛的形势发展，再次证明这一点……
　　是的，这是一个疯狂的赛季，每一支球队都有可能输掉一场比赛，榜首的球队也多次出现变化，我们希望在剩余的日子里面还会出现最后一次变化。
　　你怎样总结这个赛季的形势？
　　有很多起起落落，或许这会让赛季变得更刺激，不过我觉得作为球员，就不太享受这样的过程，在五月，唯一能令我们感兴趣的事情，就是超越切尔西，占据榜首位置！
　　切尔西依然有1分的领先优势，你怎样看曼联的冠军希望？
　　我们依然非常自信，战胜曼城，对我们有很大帮助，你看看我们在终场哨响起后的疯狂庆祝，就应该知道，不过现在，我们会把全部精力都放在最后三场联赛里，拿到9分，这就是我们所能做的事情，然后如果斯托克城，利物浦或者是维冈能帮我们一把，那么我们就会非常高兴，但我们所能做的，只有赢下自己的所有比赛，然后希望对手犯错。
　　热刺目前的状态真的很好，已经在联赛先后击败切尔西和阿森纳，你怎样看他们能产生的威胁？
　　这场比赛是一次巨大的考验，热刺的近况确实非常好，他们看上去也有很大的机会能拿到联赛第四，所以我们知道这不是一场轻松的比赛，面对热刺，就从来不会轻松，我们会尽最大努力去击败他们。
　　在他们的阵容当中，你最欣赏哪名球员？
　　他们在各个位置，都有实力很强的球员，不过在圣诞节之后，我认为贝里是英超赛场上最出色的球员之一，他们在攻击位置有很优秀的球员：迪福，克劳奇和帕夫纽琴科，他们都有进球能力，所以在这场比赛，我们一定要注意防守。
　　从你个人来看，这是否你的最佳赛季？
　　是的，我也这样认为，我在这个赛季已经有不少进球，总体表现确实不错，在门前的感觉，这确实是我表现最好的赛季，我也很满意自己在这个赛季的发挥，不过如果我们能赢下最后这三场比赛，再得到联赛冠军，就完美了！
　　周日将会公布英格兰最佳球员的奖项得主，如果你能当选，会有怎样的感觉，你又投票给谁？
　　如果我能获得这个奖项，这会是一项伟大的成就，所以我希望自己能当选，在最佳年轻球员的投票中，我投给法布雷加斯，而在最佳球员的投票中，我投给德罗巴，我能获得最佳年轻球员的提名，让我感到非常惊讶，因为在八年前，我好像就应该得到这个奖，不是吗？所以在今年再次在这方面获得提名，真的让我有点儿惊讶，不过希望我能赢下起码一个奖项。
　　很多人认为你是世界上的最佳球员，那么你又认为谁是世界上的最佳球员呢？
　　得到外界的认同，我感到非常高兴，不过在我看来，梅西是世界最佳，他能做到的事情，真的让人感到难以置信，他也有很多进球，在这个赛季，他再次有完美的表现，所以我认为他才是世界最佳球员。
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想了解弗格森的赛前专栏内容吗？请立即登陆
　　(曼联中文官网 专供)

