铁军今夜将亮出“王”牌 王治郅能否出战成一悬疑
　　记者刘骁宁波报道  输给陕西，八一队21胜21负排名第11，又一次被逼到了悬崖边。就在此时，突然传出八一“王牌”王治郅将要在与北京队的比赛中复出的消息。于是，在即将于北京队展开恶战的前一天下午，雅戈尔体育馆里多了很多来看训练的记者。当王治郅拎着球鞋，慢步走进球馆时，所有的目光都集中在他的身上。
　　还没等训练，就有记者围上去问大郅关于复出的事情，大郅没有正面回答，只扔下一句：“这个还是问队医吧。”当大家把目光又转向队医老陈时，他只是笑，却一句话不说。
　　训练开始了，大郅跟队友们一样，热身、投篮、跑快攻、简单地演练战术。看上去，除了跑动稍慢，似乎并没有受到伤腿的影响。在投篮训练期间，大郅招呼队医，让他帮着自己再把左膝固定一下。老陈拿了胶布，又重新给大郅缠了一次。训练中，大郅状态看上去不错，投篮依旧那么稳定。只是在折返投篮训练中，他的命中率有些下降。
　　开始进行针对性战术训练时，主教练阿的江很客气地请记者们回避。大约30分钟后，训练重新开放。此时，已经进入最后的投篮训练状态。王治郅已经结束了训练，队医正在帮他放松。提到第二天是否登场，大郅依旧摇头，说“还不知道呢”！
　　王治郅要复出的消息，最早出现在他自己的博客中。文中，大郅表示，希望自己有机会的话在与北京队的这场比赛中复出，原因就是球队的处境让他不得不提前产生这样的想法。然而，记者从八一队内了解到，王治郅虽然归队有些时日了，但一直没有跟队进行对抗训练，能否在这种情况下出战，谁的心里也都没底。
　　不过，常规赛还剩下8轮，依照目前的排名，加之3日东莞客场赢了吉林，东莞已将与八一队的差距拉开到了3场。而北京、福建、广厦分别领先八一2个胜场，山西队也以22胜20负排在八一前面。根据目前的形势，八一队如果想要进入季后赛，在接下来的8场比赛中，至少要取得6场胜利。而主场与北京和东莞的两赛，则是重中之重。输掉任何一场，都有可能直接导致八一队无缘季后赛。
　　联赛14年，八一从来没有如此艰难地为季后赛名额而斗争过，大郅，真的有可能在这场比赛中披挂上阵。

