马加特宣言全力争德甲冠军 蒿俊闵冲击留洋至高荣誉
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚，2009-10赛季德甲联赛32轮，沙尔克04将客场挑战柏林赫塔。目前联赛还有最后3轮，沙尔克04落后领头羊拜仁慕尼黑2分。虽然差距只有一场球，但是拜仁慕尼黑最后3轮的对手实在算不上强，只要他们自己不出现闪失，沙尔克04争夺冠军实际上有相当的难度。
　　不过沙尔克04主帅马加特显然不会对冠军彻底死心，沙尔克04凭借现在这样一套阵容到这个时候还能对拜仁造成威胁，在德国媒体看起来已经是一个不小的神话。在接受盖尔森基兴当地的《西部报》采访时，马加特信誓旦旦的表示，本赛季是沙尔克夺得联赛冠军的大好时机，打到这个份上球队肯定不会轻言放弃。而且马加特也指出，拜仁慕尼黑目前还要面临两线作战，这将是沙尔克潜在的机会。总之，他们会在最后三轮全力以赴。
　　马加特要说的，也正是沙尔克04的球员们的愿望，下赛季，这支球队的一些主要球员很难留在球队。像库兰伊、拉菲尼亚、诺伊尔等球员都在受到多支欧洲强队的青睐。如果球队的骨干球员出现离队情况，沙尔克04的实力很难保证不受到打击。
　　帮助沙尔克夺冠，现在不仅仅是可能离队的核心球员的愿望，也是像蒿俊闵这样新生力量的期待，作为刚刚加盟球队的球员，能够打上主力甚至能够去争夺冠军，对于半年前还在中超踢球的蒿俊闵来说简直是幻梦一场。如今又这样大好的机会去争夺冠军奖杯，蒿俊闵当然不会错过这样的机会。如果能够如愿以偿，那么这座德甲冠军将是中国球员在留洋史上获得的(作为主要球员参与的)最高荣誉。
　　(Aaritalo)

