切尔西又一主力赛季报销 魔兽世界杯后手术错过下季初
　　新浪体育讯　上周末的联赛在伦敦德比中被热刺以2比1击败，蓝军切尔西在争冠的关键时刻被曼联缩小积分差距，如今虽然联赛仅剩三轮，但本赛季英超冠军的悬念却并未终止。
　　然而祸不单行，在此关键时刻，队中的头号球星德罗巴却曝出因为在对阵热刺队的下半场剧烈拼抢而加重了伤势，科特迪瓦人不得不进行疝气手术。尽管如此，为了不影响蓝军本赛季的双冠王的目标，德罗巴还是决定在打完本赛季的剩余所有比赛以及征战完世界杯之后，再进行手术。这样，他将不得不缺席下赛季切尔西开局阶段的几场比赛。
　　“一个漫长的赛季，我遭遇了大大小小很多次的伤病。”科特迪瓦人在接受《镜报》的采访时说道，“六年前我做过疝气的手术，如今病情复发了让我很难受。我知道如果我马上接受手术，这意味着我将修养很长一段时间，缺席很多重要的比赛。”
　　切尔西正在为他们双冠王的目标做最后的拼搏，安切洛蒂的球队此时不能缺少德罗巴在锋线上的攻城拔寨。再加之即将到来的南非世界杯，德罗巴最后还是决定延后手术日期：“我们还有一些重要的荣誉需要去争取，我不能现在就放弃，而且世界杯也在眼前了。”
　　德罗巴还能坚持到本赛季结束，那么他的非洲同胞米克尔则就没那么幸运了。根据《每日邮报》的报道， 同样是在对阵热刺队的伦敦德比中，尼日利亚人米克尔因膝盖半月板轻微撕裂，将不得不缺阵3周。对于本赛季打上主力的米克尔来说，他的赛季已经提前结束了。
　　“只是半月板轻微的撕裂，但我无法比赛了，医生告诉我将缺阵三周。”如果伤势恢复良好而不需要手术，那么米克尔将在三周之后重返赛场，并且不会错过南非世界杯。
　　队内伤兵满营，眼看积分榜的优势被曼联蚕食，老将德科及时站出来稳定军心：“最关键的是，我们仍然处于榜首，夺冠的主动权依旧在我们手中。”面对切尔西官方网站的采访，32岁的葡萄牙人信誓旦旦的表示，“这就像是一场战争，我们必须准备好了。从去年8月份开始，如今这场战争已经进入了最后的收尾阶段。我们还有最后的三场比赛，两个主场一个客场。”
　　“本来如果上周末我们能够赢下德比而曼联输掉的话，我们能提前结束这场战争，但遗憾的是并非如此。现在我们必须重新出发了！我们需要踢出气势和水平，并且团结一心！”
　　德科的一番众志成城的言论鼓舞了全军的士气，但来自敌方阵营曼联的中场大将弗莱彻，又试图瓦解这股士气：“虽然切尔西还处于榜首，但所有压力都集中在他们那儿，我们只需要做好自己即可。”弗莱彻认为切尔西已经错过了与曼联拉开差距并一举奠定夺冠优势的最好机会：“上一轮切尔西本可以拉大与我们的距离，但他们输掉了德比而我们赢了。我们从来没有动摇过争冠的决心，但与布莱克本的比赛后一度让我们陷入绝望中。但我们仅仅过了一周就改变的这样的局面。”
　　“托特纳姆热刺给了我们很大的帮助，我们能做的就是赢下剩余的每场比赛，然后再来看看我们能得到点什么。英超联赛激烈的竞争，也让我们每一支球队在竞争中不断进步。”
　　(陈驰)

