切尔西夏季清洗7人曝光 巨星引援榜卡卡托雷斯在列
　　新浪体育讯　安切洛蒂在今年夏天将会对切尔西的阵容进行大清洗，同时将五名年轻队员带入一队阵容。另外，切尔西还会在转会市场上引进至少两名新球员，这意味着目前阵容里将有七个人被迫要腾出地方来。
　　切尔西老板阿布拉莫维奇非常支持英超联盟对本土培养球员数量的规定，安切洛蒂已经选定了下赛季升入一队的五个年轻球员，他们是伯里尼、马蒂奇、卡库塔、范安霍尔特和布鲁马。
　　安切洛蒂说：“目前唯一确定的是，下赛季在阵容中将会有五个来自青训的球员，一些球员也许将会离队，一些我们会让他们走，这不是因为我们没钱，而是因为我们想加强对青训的重视。”
　　“我们有一些非常好的年轻球员，现在是时候让他们进入球队了，他们有能力在切尔西的阵容中立足。”
　　《太阳报》披露了将在夏天离队的球员名单，其中包括四个说葡萄牙语的球员希拉里奥、费雷拉、德科和贝莱蒂，另外，28岁的乔科尔和33岁的巴拉克也有可能，他们的续约谈判都被阿布叫停，有可能不得不在夏天寻找新的俱乐部。而另一个离队的是22岁的后卫曼西恩，他有可能被允许正式转会去狼队。
　　现在最大的悬念将是切尔西在转会市场上会买什么人，《太阳报》称，蓝军在用青训球员填补阵容数量的同时，会将资金集中起来引进一到两个重量级的巨星，该报提到了卡卡和托雷斯的名字。
　　卡卡在皇马的第一个赛季犹如灾难，《太阳报》称，巴西人有可能考虑在夏天与自己在AC米兰的旧帅安切洛蒂会合，而托雷斯的情况有些复杂，要看利物浦是不是肯卖。除此之外，切尔西还在关注马德里竞技的前锋阿圭罗以及拜仁慕尼黑中场施魏因施泰格。
　　(马拉乔)

