巴洛特利本月内第二次公开道歉要为国米奉献一切
　　新浪体育讯　国米的梅阿查欢庆之夜，对球迷不满的巴洛特利却怒摔蓝黑球衣后扬长而去，随后《米兰体育报》更是表示，巴洛特利铁了心要离开国米，甚至不惜动用法律手段。经纪人拉伊奥拉则说：“那些嘘巴洛特利的球迷才更该道歉。”就在一切似乎都不可逆转的走向分手的时候，巴洛特利的态度却发生了巨大的转变，他公开向所有的人道歉，并表示希望在梅阿查长久效力。
　　“我为我周二晚上的行为向所有人道歉。”巴洛特利在这个月里第二次为他的行为道歉，4月1日，他曾经为了哼米兰队歌和公开穿米兰球衣两件事做出道歉。在接受安莎社采访时，巴洛特利解释了他冲动的原因，“当我登场后，我听到了球迷发出的巨大嘘声和教练的喊叫，于是我就失去了理智，此后我就什么也不明白了，最后，我摔掉了我的球衣，只是为了发泄我的愤怒。”
　　巴洛特利说：“很抱歉，我没有控制好我的情绪。”从被球迷抛弃，再到被队友孤立，巴洛特利承认过去的两天是他“生命中最艰难的日子之一。”他说：“我希望这件事情能够就此解决，我要感谢我的朋友、俱乐部那些爱我的人对我的帮助，还有我的经纪人。”最后，巴洛特利总结道：“我相信国米可以赢得一切，我希望我能够一直穿着蓝黑色的球衣，我会为她奉献一切。”
　　曾经的坏小子卡萨诺，也对巴洛特利提出了忠告，巴里男孩说：“我希望他别犯我曾经的错误，别走我的老路，我到现在还没有赢得过什么。他还只有19岁，有穆里尼奥这样的好教练教育他，他可以更进一步。”
　　而作为对巴洛特利道歉的回应，穆里尼奥也将他放入了对阵亚特兰大的比赛大名单之中，奥里亚利昨天表示：“巴洛特利最好的道歉方式是在周六的比赛中进球。”现在，巴洛特利口头道歉之后，就需要靠实际行动来赢得球迷的原谅了。
　　(卞卡)

