马加特提拔前场三少仅剩蒿俊闵 两新锐已遭德媒否定
　　新浪体育讯　本赛季德甲联赛还剩最后3轮，目前夺冠的悬念仍未最后揭晓。拜仁慕尼黑、沙尔克04将为德甲沙拉盘进行最后的争夺。本周末，沙尔克04将客场挑战排名垫底的柏林赫塔，中国球员蒿俊闵此前两轮已经连续进入首发阵容，本场比赛，小蒿仍然是主力右前卫的有力竞争者。
　　凭借自己稳定的发挥，蒿俊闵已经在短时间内迅速赢得了主帅马加特的信赖，在下半年紧密的赛程中，主帅能够给小蒿这么多的比赛时间已经难能可贵。在连续对阵勒沃库森、拜仁慕尼黑等强队时，马加特都给了他以替补出场的机会。而当强队轮次一过，连续对阵汉诺威和门兴的时候，马加特直接将蒿俊闵晋升为球队主力。看一下蒿俊闵的主场轨迹，除了对沃尔夫斯堡一战外，马加特在有意识的逐步让小蒿适应德甲联赛，因此他的上场时间也是在不断递增的，不过蒿俊闵的表现也在逐步的变好，这说明马加特对他的使用路线没有走偏。
　　就在前几天，德国《西部报》评选了本赛季德甲联赛的20大失败转会，想必这份榜单会令马加特多少感到不爽，因为这个赛季以来他着力提拔过的三名年轻攻击型前卫中竟然有两人在榜。本赛季上半年在球队穿7号的小将霍尔特比被排在第20位，当初马加特战胜了诸多竞争者后从亚琛夺来了这位希望之星，但是上半赛季11场比赛中霍尔特比仅仅贡献两次助攻，结果在半程就被出售给了波鸿队，不过这并不“妨碍”他进入《西部报》的本赛季20大最差转会。
　　另外一个入选“最差20人”的就是和蒿俊闵同样在下半赛季加盟沙尔克04的德国国脚鲍姆约翰，马加特从拜仁慕尼黑得到了这名年轻的前场攻击手。应该说最开始鲍姆约翰还是得到了马加特给的机会，他一直在主力与第一替补之间徘徊。但出场17次仅仅贡献2次助攻的数据是肯定没办法让马加特满意的，冬季一起加盟的队友中，克鲁格稳坐主力、蒿俊闵逐渐进入了首发阵容、埃杜得到的机会也远比鲍姆约翰多，因此《西部报》将鲍姆约翰排在了第4位，可见他的表现与当初人们的预期究竟相差了多少。
　　马加特历来有给新人以充分出场机会的习惯，因此很多小将在他的手下也得以快速成长，像这次后卫施密茨、后腰马蒂普都入选了《西部报》的赛季20大成功转会。但是在前场，这个赛季数下来，得到马加特着力提拔的年轻球员也就是鲍姆约翰、霍尔特比和蒿俊闵，尽管从名气和预期上，小蒿远无法与前两人相提并论，但如今，得到首发位置的确是这名默默无闻的中国中场，两外两人却一个停留在替补席上止步不前，另一个已经被马加特甩给了波鸿。
　　本赛季眼看还剩最后的三轮时间，对于蒿俊闵来说，超额完成加盟时人们对他的预期已经是板上钉钉的事实，问题只是他能够抓住最后三轮为自己争取到一个怎样的球队地位。由于沙尔克04已经基本上握住了下赛季欧冠正赛的资格，因此本赛季最终能够踢成什么样，也直接关系到小蒿赛季能在欧冠联赛中得到多少时间。
　　(Aaritalo)

