阿森纳要跟曼联抢英格兰最红新星 今夏免费签德国铁卫
　　新浪体育讯　据说温格今夏有6000万镑的“巨款”用于转会，但有了钱，怎么花则是更大的学问。“等在伯纳乌大门外”也许真的是个选择，几天前温格曾向《每日镜报》开玩笑称，今夏也许只能去签那些被皇马赶出大门的人，但也许这并非只是一句戏言。
　　据英国《footylatest》网站报道，阿森纳正在考虑签下皇马的德国中卫梅策尔德。由于加拉斯、西尔维斯特、坎贝尔和森德罗斯四大中卫都可能在今夏离队，为后防线补充一位经验丰富的顶级中卫成为“教授”在转会市场的首要任务。29岁的梅策尔德2007年夏天从多特蒙德自由转会到皇马，但三个赛季以来，德国国脚在伯纳乌各项赛事只得到了31次出场机会，本赛季结束后他与皇马的合同即将到期，温格希望能够免费签入这位为德国国家队47次出场的老资格中卫。“教授”历来善于让低价甚至免费签来的球员焕发青春，作为一位实力派球员，梅策尔德有望在酋长球场拯救自己的职业生涯。
　　同时，阿森纳在中卫位置的另一位收购目标也被曝光。《泰晤士报》透露，温格加入了英格兰最炙手可热的希望之星罗德维尔的争夺战。罗德维尔上周刚刚年满19岁，被认为是英格兰足坛众多新星中最为闪亮的一颗，去年二月他刚刚与埃弗顿签订五年合约，但英格兰新秀的出色表现让他赢得了英超几大豪门的关注。此前曼联、切尔西和曼城都在追逐罗德维尔，现在阿森纳也加入了进来。
　　罗德维尔受追捧的程度让人联想起鲁尼，当年埃弗顿也是在鲁尼18岁的时候被曼联以2400万镑抢走，主帅莫耶斯多次表示将尽一切可能避免相同的情况再次发生，尽管如果现在出售罗德维尔，埃弗顿能轻轻松松的挣到2500万英镑。身高1米88的罗德维尔，作为英格兰U21国家队的核心球员，他既能打中后卫，也能胜任后腰，这无疑让他赢得了更多豪门的青睐。英媒体普遍认为，尽管年仅19岁，但罗德维尔被召入英格兰国家队只是时间问题。罗德维尔的合同将在2014年到期，莫耶斯希望在今夏世界杯之前和他再续约两年。《泰晤士报》指出，罗德维尔现在周薪为2万镑，即便是大幅度加薪，最多也不会超过埃弗顿的工资上限5万镑，但如果加盟财大气粗的豪门，罗德维尔的工资很可能会增长三倍到四倍。
　　在阿森纳追逐今夏的重磅引援之际，从荷兰传来了令温格失望的消息。据《每日邮报》报道，枪手一直以来都在密切关注的丹麦小天才埃里克森，日前已经与阿贾克斯续约到2014年。埃里克森年仅18岁，司职中场，本赛季刚刚进入俱乐部一线队就已崭露头角，他获得了18次出场机会，贡献了一个进球和三次助攻。今年二月，他还被召入了丹麦国家队，在与奥地利的热身赛中，埃里克森上演了国家队处子秀，并成为丹麦历史上为国效力的第三年轻球员。据说目前在阿贾克斯担任教练的前阿森纳传奇博格坎普，特意向温格推荐了埃里克森，而曼联、切尔西和巴萨等欧洲豪门也在紧盯丹麦神童。
　　面对众多大牌豪门的诱惑，埃里克森显得不为所动，他曾对媒体表示：“我看到了关于巴萨和阿森纳对我有意的报道，但是那仅仅是谣言而已。人们怎么说那是他们的自由，但是我没有和任何其他球队有所接触，我现在还很年轻，还不想过早去欧洲豪门效力。”
　　埃里克森的立场一定让温格失望，而沙皇阿沙文的伤势更让“教授”揪心。据《每日邮报》透露，由于在腿部和腹股沟伤势恢复过程中出现反复，阿沙文将错过本周六与曼城的比赛。这个消息对他打击不小，因为仅仅在此前几个小时，阿沙文还向阿森纳官网表示，自己希望能在周末及时复出，但现在他只能期待能赶上本赛季最后两场比赛了。
　　尽管夺冠可能已经不大，但最后三轮的英超联赛对阿森纳来说并非是垃圾时间。阿森纳身后的热刺少赛一场落后7分，如果周末枪手输掉与曼城的比赛，阿森纳甚至可能会被拖入与热刺和曼城的第三名之争。虽然第三和第四都有欧冠门票，但第四意味着要参加欧冠资格赛，并有可能碰到西班牙、意大利和德国联赛的第四名，可谓路途凶险。但在与曼城赛前，温格也得到了让他欣慰的消息，据阿森纳官网证实，喀麦隆小将宋有望及时复出。宋错过了阿森纳过去三场比赛，本周五他将进行最后的体能测试。除此之外，阿穆尼亚、德尼尔森和加拉斯依然将无缘登场。
　　(Same)

