AC米兰官方宣布今夏第一援 称不学国米5年花8.1亿
　　新浪体育讯　当地时间昨天AC米兰的股东大会上，加利亚尼宣布了一些事情，确认了一些事情，也暗示了一些事情，尽管如意大利媒体所说，加利亚尼的话也是真真假假，但其中的一些的确是清晰可辨的真实的消息。
　　莱昂纳多的去留问题已经说了一段时间了，从最初的否认，到如今不得不面对现实，加利亚尼的话已经说得很明白了：“我欣赏莱昂纳多，先不要谈这个问题吧，让他带队打完这个赛季，之后夏天还很漫长，我希望能够说服他留下来，但最终还是要他做出决定。目前的情况与去年安切洛蒂不同。如果莱昂纳多走了，AC米兰还是AC米兰。”关于下任主帅的人选，加利亚尼被问到了两个名字，他否认了里皮，却对阿莱戈里不置可否，“里皮？我们没人考虑过里皮，阿莱戈里？我不知道，一切皆有可能。”
　　因扎吉下赛季的去向是人们关注的问题，加利亚尼这一次给大家吃了一颗定心丸，他说：“因扎吉和我之间有一个约定，如果我们下赛季打冠军杯，他就留下来，因扎吉会留下来和我们在一起，他和米兰之间的爱已经不可分割。”从目前来看，AC米兰至少是打进前四名没有问题，随着莱昂纳多的离去，因扎吉下赛季应该不会走人。
　　在转会市场上，AC米兰也基本决定放弃阿斯托里，耶佩斯加盟的事情则被首次官方宣布，他成为了今年夏天第一个加盟AC米兰的球员，加利亚尼说：“对于阿斯托里，我们是与卡利亚里共有，我们将通过密封投标来决定他的归属。耶佩斯将从7月1日起加盟AC米兰，他是一个优秀的球员，而且是自由身，年薪不高，性价比很好，能够给予球队帮助。”
　　谈到转会市场，加利亚尼表示：“2010年的转会市场将比2009年更加困难，因为当时我们出售了卡卡，从皇马那里获得了6600万欧元。”
　　加利亚尼接着说：“贝卢斯科尼对米兰的爱依然没变，他会继续为AC米兰投资，但是不会疯狂，像国际米兰那样5年花费8.1亿是不可能的。”他同时保证了这一次不出售自己的球星，与之前透露的种种信息相比，加利亚尼的这番话并不那么可信，因为它提到的名字中竟然还包括了亨特拉尔，他说，“我们不会出售自己的球星，我们不会出售帕托、蒂亚戈-席尔瓦、罗纳尔迪尼奥、博列洛和后能够特拉尔。”
　　(沈飞)

