梅西正式代言中国汽车品牌 世界杯每进1球奇瑞捐1辆车
　　新浪体育讯　4月23日，在全球A级车展第十一届北京国际汽车展上，瑞麒品牌正式宣布世界著名足球明星利昂内尔-安德雷斯-梅西为其品牌代言人。奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示：奇瑞一款发动机将命名为“梅西发动机”。
　　梅西缘何代言中国汽车
　　在北京车展开幕的第一天，奇瑞汽车的现场便吸引了所有人的注目，原因就是巨幅的足坛巨星梅西的宣传画挂满了奇瑞的展台，随后进行的新闻发布会上，奇瑞汽车股份有限公司正式宣布世界著名足球明星利昂内尔-安德雷斯-梅西为其品牌瑞麒汽车的代言人。
　　“梅西是世界上最优秀的球员，其在球场上的优异表现不仅为其赢得了众多球迷的掌声，更因其个人成长经历、处事作风与瑞麒品牌非常相似，我们决定选择他作为形象代言，更是作为我们整个品牌理念的最佳诠释者，Engines Drivers是他的职业写照，也是我们的品牌理念。”奇瑞汽车股份有限公司副总经理、麒麟汽车销售有限公司总经理杨波在回答记者为什么选择梅西作为品牌代言时表示。
　　在随后的记者采访中，麒麟汽车销售有限公司副总经理黑野颂雅，详尽解读了瑞麒品牌与梅西的多重契合点：“梅西用了7年时间，从阿根廷默默无闻的球员到国际足坛巨星；而我们的企业也用了7年的时间，拥有了15个海外生产基地，品牌和产品享誉国际车坛， 这也是我们慎重选择梅西的一个重要原因。”奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃还表示奇瑞一款发动机将命名为“梅西发动机”。
　　梅西签约费是否500万欧元
　　六个月前，黑野颂雅和梅西的哥哥以及经纪人首先在上海会晤，达成初步意向之后，黑野颂雅又去巴塞罗那。双方经过多回合谈判之后很快达成协议。“以我在丰田和电通的工作经验来说，在这么短的时间里达成合作，是一次非常有效率的谈判。”
　　奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示，8月份巴萨中国行期间梅西将来到中国，但是由于奥迪是巴萨的赞助商，梅西将不能参加奇瑞公司组织的活动。梅西参加的赛事非常紧凑，最早将在今年年底或者明年年初再次来到中国。
　　有媒体传言梅西的代言费为500万欧元，时间为两年。黑野颂雅并未证实，她表示，代言费是商业秘密，不便对于媒体透露。但是，她表示，瑞麒和梅西的合作契合点非常多，合作时间不会短，甚至会是终身的。
　　梅西进一球，瑞麒捐一辆车
　　当梅西的祝福视频出现在北京车展瑞麒品牌发布会现场时，从现场记者和观众激动的表情和兴奋的呐喊中，我们可以深切感受到梅西在中国球迷心目中的号召力。梅西在视频里表示：“我很高兴能成为中国最好自主汽车品牌的支持者，我将在世界杯期间向中国的支持者开放中文博客，网站：www.riichauto.com。我希望世界杯期间成为球队中场发动机并打进更多关键球，成为自身事业发展的Engines(引擎)和驾驭美好生活的Drivers(驾驭者)。”    
　　奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示，世界杯期间结合梅西的活动详细计划尚未列出。除了开通中文博客之外，梅西每进一个球，奇瑞公司打算为希望工程或者玉树灾区捐献一辆瑞麒汽车。(新体)

