梅西代言中国车引轰动 平民路线使谈判仅历时半年
　　关于梅西代言中国汽车品牌的传言终于水落石出！昨日，在北京国际汽车展上，中国奇瑞汽车股份公司旗下一品牌正式宣布梅西作为其品牌代言人。目前，梅西方面尚未就此事做出回应，但梅西的公司此前曾坦言：“梅西身上不应该体现雍容华贵、奢侈的概念。”从这个角度看，本身追求单纯、亲和力的梅西恰恰与走平民路线的中国汽车品牌相契合，这也是中国品牌能够战胜很多国际品牌，最终签下梅西的关键因素。
　　谈判仅历时半年
　　梅西代言中国车引轰动
　　早在10天前，梅西签约中国某汽车品牌的消息就被爆出，当时吉利、奇瑞等中国汽车公司都被怀疑是潜在的赞助商，现在终于水落石出。在北京车展偌大的E3展区，瑞麒品牌展区中摆出了多达10块大屏幕，轮回播放广告片，而最后一个镜头总少不了梅西，梅西的“出现”一下子吸引了来自世界各地的媒体记者，英语、西班牙语、日语……不管你操着怎样的语言，“Messi”这个词成为了现场被提及频率最高的关键词。
　　值得一提的是，梅西代言车型的价格并不昂贵，现场就有观众互相逗趣：“梅西代言的车，怎么才卖这个价钱，最少得卖个20万吧。”虽然梅西没有亲临现场，但他也通过提前录制好的视频，向中国的朋友送来感谢与祝福。梅西表示，世界杯期间会为球迷带来更多快乐，并且会通过自己专门开通的博客与中国球迷和车友分享心情。
　　这是梅西在世界范围内第一次代言汽车品牌，过去的一年，阿根廷人不仅成就了世界足球先生、欧洲金球奖等众多荣誉，在广告圈内，梅西也一跃超过C罗、贝克汉姆成为新宠，据西班牙媒体统计，梅西去年的广告收入达到了1900万欧元。不过在汽车领域，梅西此前从未涉足，此番能够与中国汽车品牌携手着实引发了不小的轰动。
　　“我们与梅西方面的接触早在半年前就展开了，6个月前，梅西的哥哥以及经纪人和我在上海会面，我们很快达成了初步意向，之后我又去了巴塞罗那，双方经过多次谈判之后签署了协议，不过以我过去的工作经验来看，能够在半年时间内就签下梅西，这确实是一次非常有效率的谈判。”此间，奇瑞某高层官员向外界讲述了签约梅西的幕后故事，谈及梅西的加盟，该高层坦言阿根廷人是瑞麒品牌的最佳选择，“梅西用了7年时间，从默默无闻的球员成为了国际巨星，我们的企业同样也用了7年的时间，拥有了15个海外生产基地，品牌和产品在国际车坛开始享有良好的声誉。”
　　中国车平民路线
　　成为双方签约关键
　　能够签下梅西，奇瑞公司在国际化的道路上迈出了一大步，此间，有媒体称梅西的代言费高达500万欧元，时间为两年，对此，奇瑞公司未予证实，倒是董事长尹同跃表示奇瑞的新款发动机将被命名为“梅西发动机”。此外，尹同跃告诉记者，世界杯期间，公司将结合梅西策划运作多项商业活动，除了开通中文博客之外，梅西每进一个球，奇瑞公司就将为希望工程或者玉树地震灾区捐献一辆瑞麒汽车。 
　　既然已经与梅西携手，阿根廷人来中国进行商业推广将是再自然不过的事情，根据日程安排，今年8月份，也就是世界杯结束后，梅西将随巴萨俱乐部一同访华，不过奇瑞公司方面表示，8月份的巴萨中国行中，梅西将不参加任何奇瑞公司组织的活动，“奥迪公司是巴萨俱乐部的主赞助商，奥迪要求巴萨球员和教练驾车训练、出席正式场合都必须驾驶或者乘坐奥迪汽车，考虑到巴萨中国行属于俱乐部的独立活动，届时梅西没法帮助我们做宣传，考虑到梅西的赛程非常紧张，他专程来中国为奇瑞做宣传得等到今年年底或明年初。”
　　目前，梅西方面并未就此事做出评论，不过梅西的父亲以及专业人士组成的公司“莱奥·梅西管理有限公司”(主要业务就是管理梅西的肖像权)一直以来都奉行一个原则：所有找梅西做广告的企业，都必须体现“单纯、魔幻、速度、团结”的价值，梅西绝不为豪车、名表等奢侈品牌做代言。梅西的管理公司自己就坦言：“梅西身上不应该体现雍容华贵、奢侈的概念。”从这个角度看，本身追求单纯、亲和力的梅西恰恰与走平民路线的中国汽车品牌相契合，这也是中国汽车能够战胜很多国际品牌，最终签下梅西的关键因素。
　　中国品牌签约梅西，对于中国民族品牌国际影响力的提升是不言而喻的，可以肯定的一点是，随着中国经济在世界范围内扮演的角色越来越重要，梅西及其管理公司也不想错过中国这块大蛋糕。

