德甲-克洛泽替补救主 拜仁客场言和门兴积分被追平
　　新浪体育讯　北京时间4月24日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲倒数第3轮开始5场角逐，拜仁客场1比1战平门兴，替补出场的克洛泽顶进1个月来个人首球扳平比分。由于沙尔克客场1比0击败柏林赫塔，拜仁积分被沙尔克追平。勒沃库森主场3比0胜汉诺威，基斯林梅开二度；多特蒙德客场3比2胜纽伦堡，巴里奥斯包办3球；美因茨主场3比3平法兰克福。稍后比赛中，不来梅补时破门主场1比0绝杀科隆。此前1天，斯图加特客场2比0胜波鸿。
　　门兴几乎是拜仁夺冠路上最后障碍，下轮拜仁主场对手是波鸿，最后一轮则作客或许提前降级的柏林赫塔。与周中欧冠首发相比，范加尔只更换一名首发，巴德斯图伯取代孔滕托。排名中游的门兴没有任何压力，主帅弗龙策克也只轮换一人，中场赫尔曼顶替马特穆尔。
　　开场7分钟，施魏因斯泰格在门前20米处射门被巴伊没收。第9分钟，博瓦迪利亚反击直传，罗伊斯右肋拿球斜插禁区，在门前13米处低射被布特得到。第26分钟，里贝里在门前28米处大力抽射造成巴伊脱手，但巴伊抢在奥利奇补射前将球拿到。第33分钟，托马斯-穆勒左路低传，施魏因斯泰格在门前25米处转身抽射偏出右上角。上半时补时阶段，罗本右路内切摆脱两人，在门前20米处左脚抽射高出。
　　下半场，孔滕托换下小腿受伤的德米凯利斯，巴德斯图伯改打中卫。第48分钟，拜仁左路斜传，奥利奇头球摆渡，施魏因斯泰格后点停球半凌空破门，但已越位在先，进球被判无效。博瓦迪利亚放倒范比滕，被黄牌警告。门兴第60分钟打破僵局！博瓦迪利亚左肋捅传，罗伊斯在门前14米处右脚半凌空抽射入右下角，1比0！
　　范比滕放倒博瓦迪利亚，被黄牌警告，随后他因伤被季莫舒克换下，拜仁两名首发中卫都提前下场，接着范加尔又用克洛泽替下托马斯-穆勒。巴德斯图伯在本方禁区前沿阻截博瓦迪利亚，也吃到黄牌。拜仁第73分钟追平比分！场上队长拉姆右路起球，克洛泽在门前9米处甩头攻门弹地入远角，1比1。弗龙策克同时换上弗兰德和科劳蒂两名射手。双方最终1比1握手言和。
　　门兴(4-4-1-1)：30-巴伊/22-莱韦尔斯，4-布劳韦斯，31-丹特，3-达姆斯/14-马克斯，26-布拉德利，42-赫尔曼(81'16-弗兰德)，18-阿朗戈/11-罗伊斯(90'8-梅乌维斯)/10-博瓦迪利亚(81'9-科劳蒂)。
　　拜仁慕尼黑(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，5-范比滕(66'44-季莫舒克)，6-德米凯利斯(46'26-孔滕托)，28-巴德斯图伯/10-罗本，23-普拉尼奇，31-施魏因斯泰格，7-里贝里/25-托马斯-穆勒(65'18-克洛泽)，11-奥利奇。
　　不来梅主场1比0胜科隆，取得近7轮第6胜。主队第72分钟经历险情，科隆中场埃雷传球，诺瓦科维奇在门前11米处抽射击中横梁。补时阶段，科隆后卫杰罗梅尔球门线上用手阻挡对方头球，被红牌罚下，弗林斯主罚点球上演绝杀。
　　勒沃库森主场3比0胜汉诺威。第25分钟，卡普兰直传禁区，基斯林在门前11米处劲射挂右上角。第64分钟，托尼-克罗斯长传反击，卡普兰带球突破距门16米处推射入左下角。第88分钟，布鲁金克禁区内放倒托尼-克罗斯，基斯林主罚点球梅开二度，他也以21球超越哲科升至射手榜首位。
　　多特蒙德客场3比2胜纽伦堡。第27分钟，沙欣右侧开出任意球，巴里奥斯头球破门。主队3分钟后扳平，迪克迈尔后场长传，弗朗茨突破苏博蒂奇，在禁区边缘左脚推射入右下角。第63分钟，沙欣直传，巴里奥斯突入禁区低射破门。第78分钟，沙欣近距离射门被舍费尔扑出，巴里奥斯补射又被扑出后再射得手。第84分钟，埃格勒反越位胸部停球低射入网。
　　美因茨主场3比3平法兰克福。第13分钟，科尔克马兹回传，迈尔在门前13米处推射入网，0比1。7分钟后，迈尔断球后禁区边缘射门梅开二度，0比2。上半时补时阶段，班塞在门前27米处主罚任意球打在人墙弹起吊过门将入网，1比2。第56分钟，西马克突入禁区铲射得分，2比2。第62分钟，科尔克马兹禁区外拿球突破射进右下角，2比3。第86分钟，班塞头球追为3比3。
　　斯图加特客场2比0胜波鸿。第14分钟，格布哈特右路传球碰队友马里卡变向，卡考在门前不远处推射入网。4分钟后，卡考直传，马里卡带球突破冷静破门。
　　(马舸)

