莱昂纳多确认AC米兰再伤两大将 青年队5虎进入大名单
　　新浪体育讯　对阵巴勒莫之前，AC米兰主帅莱昂纳多召开了新闻发布会，谈论了这场比赛，以及如今的米兰所要面对的……
　　关于球员们的缺阵
　　我并不是在找什么平衡，但是很肯定，对于今天所发生的这个意外我感到非常的遗憾：我们希望弗拉米尼能够康复，但这是不可能的了。另外一个意外缺席的是阿巴特。不管怎么样，米兰都会面对这场比赛，这一点很重要。
　　关于对巴勒莫的比赛
　　我们到了赛季中这样的一个点上，在这个时间点很多因素都变得重要起来。对阵巴勒莫的比赛很有挑战性，我们将要尽全力去比赛。德里奥-罗西的球队最近的势头很不错，他们在很长一段时间里都没主场输过了，而且在本赛季他们的目标定的很高。
　　关于博列洛
　　我们所有人都注意到了，马可现在已经完全成熟了。我认识他已有很长一段时间；当我重回米兰的时候，他才是个孩子，我对于他的成长给予了很大的关注，而且我认为今年他迈出了职业生涯中最重要的一步，这能够帮助他成为一名完整的球员。我在星期天也跟马可谈了话，我认为他在对桑普的比赛中发挥出色，是他发挥的最好、最完整的一场比赛，我对此很满意。
　　关于未来
　　现在谈论将来是一件很不成熟的事情，因为我们到目前为止还没有完成这个赛季所定下的任何目标。现在我们必须要将所有的注意力都放在目前的比赛，不能够被任何事物分心。现在最重要的就是对巴勒莫的比赛。我考虑的是米兰而不是其他什么球队，在热那亚我们踢得很好，当然一些小插曲影响了比赛，我们最终输了球。我们现在就是集中注意在我们的表现上，对阵巴勒莫的时候米兰将会全心全意地对待比赛。
　　关于球队的氛围
　　我认为现在既有好的一面也有不好的一面。球队现在有26个球员，不过只有11人能够上场，因此我不得不作出选择。最重要的是，这些孩子们必须要面对很多艰难的处境，这样的球队才能算是成熟。
　　关于单个球员
　　所有人都对于阿巴特和弗拉米尼的缺阵感到惊讶。他们在本周内都参加了训练，尽管两人都没有恢复到百分之百，但是我认为他们可以胜任任何的比赛。可惜，这场比赛我必须要重新设计阵型了。阿尔贝塔奇能够上么？他跟随我们一起很长时间了，先是在青年队，然后上周起开始跟随我们一起训练。奥多？头脑是一个球员所需要具备的东西，然后还必须考虑到他的状态和性格，而马西莫上周在热那亚的表现很不错。在球队遇到困难的时候，他证明了自己，他表现的不错。帕齐尼的进球？这是任何人都会犯的错，桑普的那个传球太完美了。帕托目前正跟随着自己的计划，他最近在进行一些锻炼，慢慢地在恢复自己的状态，我们希望在联赛的最后阶段他能够重回球场。我们当然也希望安布罗西尼在周日能恢复，博内拉则需要等到解禁复出了。
　　关于塔索蒂
　　对于我来说，毛罗是一位非常重要的同事。在工作上，我们相互补充：他看问题的角度是从一个后卫出发的，因此在他的脑海中拥有一切关于防守的体系。除此之外，我们之间的关系很清晰，他在米兰已经30年了。本赛季他对我来说很重要，他自己则是一个非凡的人。
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、罗马
　　后卫：阿尔贝塔齐、安东尼尼、德-维托、扬库洛夫斯基、奥多、罗马格诺利、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：加图索、诺维尼奇、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：阿迪亚、亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、罗纳尔迪尼奥
　　(白晶晶)

