低身价蒿俊闵挤入豪华三叉戟 1200万先生屡次为他妙传
　　新浪体育讯　客场与降级候选柏林赫塔交锋，马加特面对着要全力争胜，向拜仁慕尼黑施加压力的任务，从上半场一开始，沙尔克04队就不断的向对方的后卫线发动进攻。开场后也能看出，马加特使用了三叉戟战术，库兰伊顶在中路，而法尔范和蒿俊闵两人分别从右路和左路发起进攻。
　　在德国《转会市场》网站列出的球员参考身价中，沙尔克04并非身价比较高的，该队在德甲身价榜上只能排名德甲第六。不过在球队中，还是有四名被估价身价在1千万欧元以上的球员，分别是门将诺伊尔(1500万)，法尔范(1200万)，拉斐尼亚(1200万)，以及库兰伊1000万。
　　冬季自由球员身份加盟的蒿俊闵，被估价只有50万欧元，不过作为全队攻击线上身价最低的球员，能连续三场首发已经说明了他现在的竞争力。尤其是与他搭档的其他两名攻击型球员都是身价千万级以上的。而球队中身价最高的球员法尔范，也数次给蒿俊闵传球，两人之间经过几场比赛的磨合，已经越来越有默契。
　　本场比赛蒿俊闵先后获得了三次射门机会，第一次射门来自拉基蒂奇的分球，蒿俊闵连续两场比赛的第一脚射门，都是来自中场核心拉基蒂奇的调度。不过蒿俊闵的这脚远射，并未能形成破门机会。
　　下半场比赛第47分钟，蒿俊闵插到前场等待机会，而法尔范带球内切后，看准了蒿俊闵的位置，主动通过自己的突破，吸引了对方后卫的夹击后，直接塞给了蒿俊闵一个单刀球，这次机会可以说是全场最佳之一，但是遗憾的是，蒿俊闵处理不够好，右脚推射偏出。
　　下半场第71分钟，蒿俊闵再次获得机会，这次是他在禁区前沿，再次接到法尔范的传球之后，冷静的晃开对手的拦截后，闪出角度射向远角，可惜球稍微射偏。
　　在蒿俊闵的全场三次射门中，两次来自法尔范的传球。蒿俊闵本人在比赛中也曾有数次给法尔范输送，有一次让秘鲁人直接形成了禁区内的杀机，但是整体上看，还是法尔范支援中前场的贡献更大。
　　相比上一场只有一次射门，蒿俊闵本场比赛射门次数多了两次，恰好这两次都是法尔范输送的助攻。从比赛的进程来看，蒿俊闵未能破门固然可惜，但是从侧面说明，队友给他的支援已经明显多于上一场。
　　随着比赛的增加，队友和教练对于他的特点都有了更多的认识，马加特也有一些进攻线路开始围绕着蒿俊闵设计，这些都是更加积极的因素，尽管蒿俊闵本人本场比赛没有处在自己的最佳状态。
　　(PIPPO)

