90分钟亨特拉尔＜30分钟因扎吉 米兰欲为他再废一年？
　　新浪体育讯　博列洛和博内拉的停赛，哪个对于AC米兰损失最大，现在已经很难说清楚了，博内拉的停赛，让奥多不得不客串自己不熟悉的中后卫位置，结果三个丢球都有他的责任；而博列洛的停赛，让莱昂纳多不得不在中锋位置上使用亨特拉尔，结果又是一次意料之中的90分钟碌碌无为，亨特拉尔如同AC米兰攻击体系中的水蒸气。
　　亨特拉尔上半时24分钟那次利用克亚尔的失误，禁区内转身打门，被希里古摁在了球门线上，这是他全场唯一一次给对方球门造成了威胁。此外，队友全场多达27次传中，作为突前中锋的荷兰人只顶到了两次斜传，还都没有顶上力量，到了下半时，亨特拉尔干脆连一脚射门也都没有了。比赛中，小罗两次对亨特拉尔表示了不满，一次是60分钟，小罗将球传向后点，亨特拉尔在无人防守的情况下将球停丢，小罗瞟了一眼，口中念念有词，一脸不悦，另一次是88分钟，小罗送出直传，亨特拉尔却跑向了反方向，小罗一转身，无奈的手用力向上一扬……
　　亨特拉尔的问题在于，他的身体对抗太差了，而启动速度也总比对手慢半拍，第41分钟小罗为他送出直传，博沃轻易就将他扛开，59分钟西多夫将球传向后点，亨特拉尔再次被对方后卫轻易“关门”，与博列洛相比，他无法在身体对抗上给对方后卫一点压力。
　　谈到亨特拉尔，就不能不谈因扎吉，因扎吉在第60分钟出场，就制造了两次威胁，一次是刚刚上场后接到小罗直传，闪身让过卡萨尼后形成突破，将球横传中路，却被博沃抢在亨特拉尔之前将球破坏，第二次是78分钟，小罗禁区弧顶人堆中送出妙传，因扎吉左脚停球右脚打门偏出，机会把握没把握住是一方面，至少因扎吉上场之后机会出现了，此外，71分钟因扎吉还打进一球，可惜越位在先。
　　而因扎吉上场的同时，亨特拉尔却“消失”了，根本看不见荷兰人的射门、传球，甚至拿球都很少，这或许是莱昂纳多的一个错误，其实在因扎吉上场之前，AC米兰的中场对巴勒莫的压制很好，只是亨特拉尔在前场不够活跃，因扎吉替下亨特拉尔其实就是一个不错的选择，但莱昂纳多选择换下赞布罗塔，把安东尼尼挪到右后卫，扬库打到左后卫，皮尔洛和加图索打双后腰，一方面，安东尼尼重回两年前踢过的右路的确不太适应，另一方面，中场少了一个人，就难以压制住巴勒莫了，之后反而被巴勒莫打进了一球。
　　或许莱昂纳多本赛季什么都好，唯一的问题就是过分的迷信亨特拉尔而看低因扎吉，亨特拉尔固然给莱昂纳多带来了一些意外的积分，但焉知如果使用因扎吉不会得到更多的积分？至于贝卢斯科尼，本身就不喜欢亨特拉尔，这或许是造成他和莱昂纳多裂痕，最终导致莱昂纳多离队的原因之一。
　　加利亚尼在周五的股东大会曾经把亨特拉尔和小罗、帕托、蒂亚戈-席尔瓦、博列洛一起列为“非卖品”，这相信是令很多AC米兰球迷都崩溃的宣言，既然亨特拉尔的效果不好，既然他还有一定的市场，为什么不穷则思变？不过加利亚尼的话经常不能全信，也有意大利媒体认为，这是他抬高亨特拉尔身价所采取的“战术”。特雷泽盖的经纪人卡利恩多已经表示：“做好了和AC米兰谈判的准备。”尽管特雷泽盖已经32岁了，但从禁区内抢点能力来说，亨特拉尔实在与他不是同一级别，固然AC米兰要追求年轻化，但年轻化的应该是主力阵容，替补阵容里有些特雷泽盖、耶佩斯这样实力和经验俱佳的老将，不是什么坏事。
　　至于亨特拉尔，去曼联交换贝尔巴托夫不太可能，因为贝巴年薪达到了400万欧元，AC米兰不可能给主力位置都不一定有的他与皮尔洛等人类似的高薪，最新的消息是拜仁慕尼黑在对哲科知难而退之后，萌生了引进亨特拉尔的想法，不论如何，AC米兰若下赛季真的还留着亨特拉尔，不仅在今年夏天转会市场上可用的资金将减少1200万左右，而且在下赛季的派兵布阵上，很可能仍将会遇到今天这样的难题。
　　(沈飞)

