1600万先生3年终获国米处子球 神奇归来超越切赫奇迹
　　主场对亚特兰大比赛进行到第79分钟，埃托奥禁区前沿拿球横传，齐沃适时插上，面对着一片无人封堵的开阔地，齐沃趟了一步观察到门将科波拉站位稍偏，随即左脚大力抽射直取近角，科波拉尽管扑到了球，仍无法阻止皮球撞柱入网，历经各项赛事89场的等待，齐沃终于首次聆听到专门为他进球响起的喝彩声。看台上的莫拉蒂起立鼓掌，齐沃摘下“坦克帽”庆祝进球，所有蓝黑球迷都应该向罗马尼亚人脱帽致敬。
　　看到这一特制的保护头盔，不能不能让人想到今年1月6日的恐怖一幕：在国际米兰与切沃的比赛中，齐沃与对方前锋佩利西耶头部相撞，颅骨受伤，在昏迷状态下被抬出场外。齐沃一度被传有生命危险，职业生涯也可能就此终结，难以置信的是，仅仅经过77天的康复，齐沃就在对利沃诺赛前重返大名单，并成功复出，超越了此前切赫头部受伤后93天复出的奇迹。主治医生布罗基赞叹齐沃“与死神擦肩而过”，“齐沃能够康复主要是靠他自己。”
　　复出之后，齐沃便一直戴着醒目的“头盔”，这种保护器具的心理效应大于实质的物理效用，但他在争顶和拼抢时毫不退缩，一切都像受伤前一样。在桑顿受伤的情况下，齐沃及时复出大大缓解了国际米兰的后防压力。但是由于伤病修养的关系，齐沃在与罗马、佛罗伦萨的关键之战中表现并不好，但是在经过多场比赛的适应之后，齐沃已找回应有的竞技状态，周中主场对阵巴萨时他替补出场表现出色，今天则用进球正式宣告自己彻底走出伤病的困扰。
　　对亚特兰大的比赛，齐沃在左后卫位置上继续发挥助攻特长，当麦孔休息时，齐沃实质上扮演了麦孔的角色，为国际米兰打通边路走廊。第12分钟他带球突入禁区左侧倒地，并主动向主裁判示意不是点球。第49分钟亚特兰大边路传中，齐沃在远点拼掉蒂里博基，没有让后者起跳抢点。除了一个进球，第82分钟齐沃还主罚直接任意球高出。赛后齐沃说：“进球后我还尝试了任意球，这对我比较难得，因为队内主罚任意球的人选有次序，可惜这球没进。”
　　齐沃的进球并非锦上添花，在亚特兰大连续加强攻势之际，罗马尼亚人的精彩远射彻底锁定胜利，掐灭了对手反扑的气焰。除此之外，齐沃的国米处子球还有感人的意义。“当我进球时，我想到了我的妻子，我把这个进球献给她，因为她是我生命中最重要的人。这个进球是如此重要，对我来说，经历了一段不容易的时间；对于球队，我们必须继续获胜直到最后。明天罗马的比赛？我不会看，上次我看罗马的比赛他们就赢了。”
　　(定春)

