3年完爆AC米兰之人出自米兰 红黑另一弃宝2年涨价40倍
　　新浪体育讯　米科利，这是AC米兰几年都躲不过的名字，从02/03赛季在佩鲁贾那记凌空抽射开始，米科利就一直是AC米兰的噩梦，算上本场的进球，米科利在最近三个赛季6次与AC米兰交锋出场5次，打进4球，进球率极高。而本场的这个进球，几乎可以候选本轮的最佳进球了。
　　当时米科利一对一面对奥多，实际上奥多已经站好了位置，防着米科利的突破，但米科利右脚外脚背将球稍稍一拨，露出了一点点空隙，但就是这一点空隙要了命，奥多原本可以横向移动，但米科利动作连接太快，外脚背拨球后居然几乎就是原地摆右腿，兜出一记明显的弧线球，迪达伸了一下手就意识到这记飞向死角的射门不可能扑救，极快的动作连接，仅靠小腿摆动，又精确无比，看似简单的一个进球，米科利显示出了极好的技术和肌肉爆发力。
　　除了一个进球之外，巴勒莫的三个进球当中，米科利还助攻了另外两个，一个是准确的角球，一个是机敏的直塞，看到了今天的米科利，AC米兰是否会后悔当初的一些决定呢？
　　年少的米科利曾经在AC米兰的青训营效力过两个赛季，当年他也是队中相当突出的前锋，两赛季打进了28球，并率队捧起了93/94赛季的少年联赛冠军。但随后，告别了AC米兰的米科利，现在成了AC米兰的头号克星。如果米科利在现在这支AC米兰，最起码比亨特拉尔和小曼奇尼更能给人信心吧。
　　在外面喊着没钱买球星，却发现需要的人却早已被自己放弃，米科利并不是第一个例子。03/04赛季，博列洛已经在一线队能打一些比赛时，18岁的马特里在随AC米兰夏季热身时表现得像一根木桩，但谁又能想到他能够成为今天这个样子呢？阿德玛尼目前在西塔代拉已经打进了19球，在意乙射手榜排名第四，可惜AC米兰早已卖掉了他的全部所有权，AC米兰是否对他有点缺少耐心呢？对此，阿德玛尼的经纪人表示理解：“过去几个赛季他的确很艰难，每个赛季只进两个球……”但两年前AC米兰卖阿德玛尼卖了多少钱？仅仅20万！而现在阿德玛尼的身价起码在800万以上。
　　回过头来再看，在过去几年的转会政策上，AC米兰的确走了一些弯路，占据马特里、阿德玛尼等人位置的，实际上是莫雷诺、奥利维拉这样的货色，当年的AC米兰，的确是对这一批年轻人太缺乏耐心了。从这个角度来看，AC米兰目前在转会市场上减少投入，重心放到青训(在1-3不敌巴勒莫的同时，AC米兰青年队客场6-0大胜维琴察，晋级青年联赛淘汰赛)，也未必完全是一件坏事。
　　(沈飞)

