青岛主场擒上海夺取两连胜 威廉姆斯爆发再砍三双
　　新浪体育讯　北京时间3月4日青岛消息，CBA联赛43轮，青岛双星主场迎战上海西洋。客队队长刘炜本场比赛依旧因伤无法出战。结果，青岛队凭借着外援威廉姆斯的出色发挥以114-98轻松战胜上海队，取得球队历史上第二次连胜。
　　全场比赛，威廉姆斯砍下47分、16个篮板和14次助攻的大号三双数据，这也是美国人继上场青岛队战胜天津取得三双后后再次为球队贡献三双数据，另一名外援弗兰茨得到25分、11个篮板；上海方面，彭亮得到32分，外援泰特在不到三节的时间里砍下18分。
　　比赛开始，青岛队外援威廉姆斯利用犀利的突破连得6分，上海队队长刘炜缺阵，客队的进攻组织显得有些凌乱。好在上海队队员投篮命中率十分高，比赛进行四分钟，上海队仅以7-10落后。主队在开局阶段打的有些急躁，但实力上的差距使得他们在本节末段还是轻松的取得了10分以上的优势。首节结束，青岛队以34-21领先，外援威廉姆斯单节砍下14分。
　　次节比赛，上海队加强进攻，彭飞的突破造成青岛队谢忠杰犯规，两罚全中后，上海队以25-36落后。青岛队外援威廉姆斯继续自己火热表现，他的突破几乎无人能挡。次节进行一半，青岛队已经将分差拉大到20分以上。上海队在主队严密的防守下，得分显得十分困难。只有前锋彭飞在场上显得突出，半场结束，上海队中只有他和泰特两人人得分上双，前者得到20分。青岛队以65-44领先结束前两节。威廉姆斯已经砍下25分、8个篮板、9次助攻的“准三双”数据，弗兰茨也有14分入账。
　　下半场开始，青岛队继续扩大分差。弗兰茨的暴扣点燃了主场球迷的热情。上海队并没有轻易放弃比赛，罗旭东远距离三分得手将比分追成51-71。威廉姆斯三节不到便砍下30分，助攻与篮板也各自上双。看到威廉姆斯表现如此抢眼，上海队外援泰特也开始加强个人攻击，连投带突，砍下7分。但上海队却在这节的后半段换下了泰特。三节结束，青岛队以92-75领先上海队。
　　末节上来，上海队“全华班”出战却不落下风，连得4分后，将比分追为79-92。青岛队队员在场上明显过于放松，上海队在比赛还有8分钟时一鼓作气将比分追成86-96，两队只差10分。威廉姆斯打三分成功，青岛队稳住局面。最终主队以114-98战胜上海队，取得两连胜。
　　青岛首发：李光、卢可明、于高峰、威廉姆斯、弗兰茨
　　上海首发：彭飞、李根、罗旭东、泰特、吴洋 　
　　技术统计
　　(独自不同)

