16年轮回劳尔超斯蒂法诺 即使离去他仍是皇马No.1
　　伟大的传奇往往存在一些神秘的巧合之处。1994年10月29日，对西班牙足球来说是一个非常重要的日子，因为这一天，伯纳乌王子劳尔迈出了自己职业生涯最初的步伐，当时皇马的主帅巴尔达诺非常大胆地让一个17岁的年轻人在对萨拉戈萨的比赛中首次登场，而劳尔非但没有怯场，反而打出了一场令人赞叹的比赛，唯一遗憾的就是他在球门前运气不佳。
　　劳尔完成首次登场之后的历史，皇马球迷早已烂熟于心，他打入了一个又一个进球，创造了一项又一项纪录，他成为了皇马的绝对偶像，他的辉煌经历哪怕是一本书也不足以书写完毕，甚至有人表示，劳尔是西班牙半个世纪以来最好的，最具代表性的球员。本场对萨拉戈萨的比赛之前，劳尔已经代表皇马参加了714场正式比赛，打入320球，拿到6个西甲联赛冠军，3个冠军杯冠军，2个洲际杯冠军，4个西班牙超级杯冠军，1个欧洲超级杯冠军。他在国家队的经历也令人称赞，皇马队长在“斗牛士”军团打入44球，这不但让他成为国家队历史射手榜上的最佳射手，也让他成为西班牙历史上最好的运动员之一。
　　然而，伟大英雄的历史，除了拥有开局，自然而然地也拥有结局。本赛季劳尔在球队已经失去了主角地位，尽管劳尔表示自己还未考虑退役，但他今年夏天离开皇马的可能性还是很大。因此，拉罗马雷达，对劳尔来说也成为标志性的场地，皇马的7号传奇，不但在这里开始塑造，也在这里基本收尾。
　　球迷没有异议的是，劳尔是皇马传统价值的完美诠释，劳尔的职业精神、人格魅力、勤奋刻苦是他留给皇马的比进球还要重要的财富。劳尔还体现了无限的忠诚，他不是没有面对过诱惑，但在西班牙，他发誓只会身穿皇家马德里队的球衣。每场比赛，只要上场，他就会体现每球必争的精神。
　　皇马本场对萨拉戈萨的比赛，劳尔在养伤三个星期后重返球场，而且还是出人意料的紧急上场，而巴尔达诺赛后则证实劳尔其实也是带伤上场。无论如何劳尔已做好了上场的准备，第15分钟，范德法特左腿肌肉拉伤，佩莱格里尼没有安排刚刚伤愈复出的卡卡对等替换，而是让劳尔代替荷兰人登场。皇马队长稍稍热身了下就上场应急，而且还做到了不辱使命。第29分钟，正是劳尔制造出了上半场最具威胁的一次机会，古蒂妙传老搭档劳尔，后者心领神会禁区内占得位置，第一时间半转身完成射门，皮球稍稍碰到了雅罗西克，最后又被门柱挡出。
　　下半场，劳尔没有再让禁区溜走，下半场比赛刚刚开始5分钟，伊瓜因禁区前沿得球后直接转身射门被罗贝托挡出，C罗补射再度被挡出后传中，劳尔近距离左脚推射将皮球打进，皇马取得1比0领先。不出意外的话，这是皇马队长在自己的传奇历史上书写的非常漂亮的一个结尾。
　　在劳尔进球之后，佩莱格里尼立即用本泽马换下了他，这让人感觉疑惑。不过劳尔赛后表示，是他主动要求智利工程师将他换下场的，“我的脚踝受伤了，事实上在进球之前我就要求主教练换下我，幸运的是下场之前我取得了进球。”劳尔对球队取得胜利非常满意：“球队知道怎么样承受煎熬，但最重要的是获胜，3分拿的不容易，球队展现了很强的竞争力。”
　　劳尔对拉罗马雷达情有独钟：“回到这个球场踢球，一直都是非常美好的事情。”值得一提的是，在又取得一个进球后，劳尔16年职业生涯的联赛进球数已经达到了228个，超越了斯蒂法诺的数字(227球)，眼下皇马7号是西甲历史上的第三大射手，他的进球数仅次于萨拉(251球)和乌戈·桑切斯(234球)。尽管劳尔的数字与两大传奇射手近在咫尺，但在赛季即将结束，而劳尔获得的上场机会又少而又少的情况下，他很可能无法再取得新的突破。
　　劳尔在拉罗马雷达球场书写了新的传奇，这是他的第550场联赛比赛，这也是他2个月来的首个进球，拉罗马雷达对劳尔来说有着特殊的意义，2000年4月15日，他还曾在这个球场打入自己的联赛第100球。此外，凭借本场比赛的进球，劳尔还成为了西甲历史上首开纪录最多的前锋，他总共77次为自己的球队首先取得进球，与乌戈·桑切斯并列第一。
　　“劳尔是俱乐部的宝贵财富，是球场内外的榜样，我们期待着未来很长时间都能继续享受他的贡献。他非常努力，他带伤上场的精神尤其值得称道，只有无法再站立，他才会选择放弃。(下赛季是否留在皇马的)决定由他自己做出，俱乐部会支持他的决定。现在皇马要夺冠，就离不开劳尔的贡献。”皇马总经理巴尔达诺昔日让劳尔获得了首次登场的机会，现在又很可能结束劳尔在皇马的历史，尽管阿根廷人表示决定由劳尔自己做出，但种种迹象都表明，劳尔下赛季留在皇马踢球的可能性已经很小很小了。但不管如何，劳尔在皇马的历史都很辉煌，他在伯纳乌的偶像地位，不会因为他的离去而发生动摇。(塞尔吉奥)

