卡卡雷霆一击戳穿无耻谣言 质疑他就是质疑真理！
　　新浪体育讯　卡卡回来了！在联赛最关键的时刻，在皇马最需要他的时刻，回来了！劳尔和卡卡这两位伤愈复出的球员，给皇马带来了一场重要的胜利，前者为球队首开记录，而后者在第81分钟为皇马锁定胜利。巴西人在养伤45天后复出，谁也没有想到的是，他上场仅仅7分钟就取得了进球。“卡卡来了，看到了，征服了！”有球迷打出了这样的标语称赞卡卡。
　　一个多月来，卡卡始终受到腿部肌肉伤病和腹股沟伤病的困扰，他的病情十分复杂，队医们一时也束手无策，甚至，这种伤病还影响到了他的心理。皇马8号对自己无法帮助队友征战关键比赛感到恼怒，他也对外界的误解感动痛苦，但幸运的是，他每天8个小时的艰苦训练，最终获得了回报。
　　好消息出现在周五中午，卡卡已经跟随球队完成了3次完整的训练，他感觉自己的身体没有再出现问题，因此对队医组和佩莱格里尼说了“OK”。卡卡的复出之所以一而再再而三地推迟，并非是因为他要为巴西国家队的世界杯比赛留力，而是因为他在做一些在足球比赛中必须要做的激烈动作时，一些伤病部位仍然感觉疼痛，但现在，这种疼痛感完全消失了，皇马队医也表示，卡卡腹股沟伤病短期内再出现的可能性不大，他可以比较放心地重返球场了。
　　卡卡是那种不喜欢与人争执，不喜欢撒谎的好人，他并非不知道外界对他的种种非议，但他一直都没有做出反击。那些所谓“卡卡只想着巴西不想着皇马”的评论，完全都是恶意的揣测，卡卡对这样的评论感到很受伤，那些见证了卡卡在健身房内艰苦训练的人透露，卡卡甚至都出离愤怒了，因为那些评论是毫无根据的，是对他的人格的污蔑。
　　“我无法理解那样的说法。我确实有伤在身，一做动作就感觉疼痛，这样的情况下怎么能上场？他们又怎么能那样说我？”卡卡对自己身边的人这样表达郁闷。不管如何，卡卡仍旧按照队医给他安排的康复计划展开训练，他在沉默中积蓄力量，他要用更好的表现来回报俱乐部的信任。所以，周五，当佩莱格里尼宣布，卡卡将进入球队的大名单时，卡卡显得非常高兴，而队友们也都对他的复出表示了祝贺。
　　卡卡还在自己的twitter上表达了对球迷的感谢：“我真心真意感谢球迷所有对我的支持与呵护。”对里昂的比赛，卡卡被换下场时显得不那么高兴，赛后他表示是对比赛结果而不是对被换下场本身不满，而他的妻子也在微博(http://t.sina.com.cn)上转载了卡卡顾问的一段评论，批评佩莱格里尼是“懦夫”，这段话引发很大争议，卡卡也不得不为此向佩莱格里尼道歉。自那之后，卡卡便陷入了伤病的痛苦之中，他的微博也很长时间没有更新。
　　卡卡身边的人透露，卡卡早就希望用实际行动对外界的恶意揣测做出回应。他不是那种睚眦必报的人，他也不是那无法接受他人批评的人，但他也要证明自己的价值：“我现在充满了斗志，我已经连续三天参加球队高强度训练，而且不再感到疼痛了。我非常希望能上场，证明那些怀疑我对俱乐部忠诚的人都错了。”卡卡感觉自己身体恢复了正常，体能方面很新鲜，赛前，媒体就表示佩莱格里尼很可能会让卡卡在最后阶段踢上25分钟，事实也证明媒体的预测没错。
　　第15分钟，范德法特受伤，无法再坚持，但佩莱格里尼并没有换上与荷兰人位置相同的卡卡，而是让劳尔上场，很显然，佩莱格里尼认为卡卡还无法踢一个多小时的比赛，而不经充分热身对他而言更是带有巨大的风险。正因为如此，直到比赛的第74分，在皇马在场上被对手拖成1比1平的情况下，佩莱格里尼才换上卡卡。而卡卡的上场令皇马的攻势立马加强，他上场仅仅2分钟，就有禁区外的一脚射门被罗贝托扑出。第82分钟，卡卡为皇马立功，当时C罗禁区前传球，卡卡飞速闯入禁区接应葡萄牙人，在对方后卫拦截，门将也封死近角的情况下，果断起脚打远角，皮球应声入网。
　　进球后的卡卡非常兴奋，他奔跑着庆祝，与队友们抱成一团，并感谢上天的恩赐。这样，卡卡本赛季在联赛中已经打入了7个进球，他也用这个进球对批评者做出了最好的反击。卡卡赛后获得了8分的高分，评语表示：“卡卡一点都不像那个6个星期未上场的球员，尽管只获得了15分钟的上场时间，但他一上场就适应了节奏，并且很快控制了比赛，并打入了关键的进球，让皇马依然保持夺冠的希望。”
　　皇马总经理巴尔达诺称赞说：“卡卡会用自己的表现改变所有人的观点，就像他职业生涯中一直做的那样。我们是在谈一个金球先生，而不是随随便便的一名球员。那些对他的批评在我看来是完全无稽的，是不公平的，另外还冒犯了卡卡这样的拥有很强的职业精神以及高尚气质的球员。俱乐部从未对他有过任何的质疑，他的腹股沟有伤，这引发了很多的问题。但他日日夜夜苦练，我相信，在他的这种苦练下，他的伤病不会再犯。我相信皇马球迷也认为，卡卡是一个完全成熟的，职业精神很强的人，没有人会质疑他。”
　　皇马主教练佩莱格里尼也对卡卡称赞有加：“他对我们来说一直都非常重要，今天再次证明了这一点。”在一个半月的养伤期之后，在皇马最需要他的时候，卡卡出现了。2007年欧洲金球先生现在复出，对皇马来说是最及时不过了。伤病以及起伏不定的表现，让我们在这个赛季未能看到那个曾吸引6万球迷到伯纳乌观看他的亮相仪式的球员的真正才华，但命运给了巴西巨星一次很好的机会，而他也没有浪费这样的黄金机会。剩下的任何一场比赛，对皇马来说都是决赛，而皇马引进卡卡，很多程度上也是希望他能在最关键的比赛里发挥作用。
　　卡卡拥有很多皇马俱乐部所信奉的价值，比如高水准、不断求胜的精神、优雅的贵族气质。他在皇马的第一个赛季并不容易，他本身需要适应以及球队的需要磨合，都对他的效率造成了影响，最近一个阶段他的日子过得非常艰难，他不习惯远离球场无法为球队做贡献。但卡卡是天生的赢家，任何的困难都不会削弱他的信心，而卡卡的回归，对皇马来说也是更上一层楼的保证。卡卡到皇马来，就是要成为球队领袖，帮助球队夺冠的，他在关键时刻的复出，再及时不过了。 (塞尔吉奥)

