伊布轰出20+10谁敢说他水货 伊布巴萨强于国米必胜！
　　新浪体育讯　欧冠半决赛首回合与国米比赛前，巴萨0比0与西班牙人战平，巴萨随后1比3输给了国际米兰；那么在第二回合与国米比赛前，巴萨3比1取胜，是否可以看做是一个重大利好消息呢。巴萨要想逆转就必须得有进球，伊布就是进球重担的最重要承担着，用进球助攻击垮赫雷斯之后，伊布下一个目标将是自己的老东家国际米兰。
　　早在赛前伊布就确定要首发出场，和梅西连续7场打满全场不同，伊布刚刚伤愈，需要用比赛来找状态。这场比赛，伊布与自己并不熟悉的赫弗伦，以及配合一直不默契的亨利搭档锋线。最后伊布几乎一个人决定了整个锋线的发挥。比赛第24分钟，凯塔送出直传，伊布单刀球毫不贪功，横传给门前的亨利，帮助后者打进近两月来的首粒进球；第56分钟，伊布也迎来了自己的进球，图雷突破后传中，伊布门前包抄推射破门；第86分钟，伊布错失了梅开二度的机会，他的单刀射门被雷南扑出。
　　伊布收获了个人赛季第16粒联赛进球和第7次助攻。赛季3大赛事进球数达到了21，助攻数达到了9，加上西班牙超级杯上助攻梅西，伊布已经达到了赛季“21进球+10助攻”的数据。关于他加盟巴萨是否是个成功买卖的争议，已经烟消云散，在赛季还没有结束的情况下，伊布这样的数据肯定是成功的。
　　横亘在伊布面前的，只剩下最后两到坎了。一个是帮助巴萨卫冕联赛冠军，此前伊布有着“联赛王”的美誉，因为只要他加盟，球队就能获得联赛冠军，这一神奇规律有望再次在巴萨身上上演。另外一道坎就是欧冠了，伊布职业生涯中从没有进过欧冠决赛，在国米的几年屡次倒在欧冠八强之外，现在伊布面对旧主国际米兰，伊布必须击败对手才能证明自己，彻底丢掉“欧冠软蛋”的恶名。
　　国米与巴萨首回合比赛，伊布在被换下前0射门，在曾经征战3年的梅阿查球场，伊布在球迷的漫天嘘声中迷失自己，也让巴萨迷失。而当伊布被换下后，巴萨需要绝地反击时，却又格外渴望一位能够进球的中锋。几天之后，进球如拾草芥的伊布回来了，巴萨肯定力图像上一回合比赛最后阶段那样围攻国米，而伊布将取代临时客串的皮克，成为禁区内的杀手。
　　回忆起上一场比赛，伊布说：“我的贡献不多，这很正常，当你输掉比赛的时候，你总会去想你做的不够好，我们必须在另一场比赛中做得更好。”对于接下来与国米的比赛，伊布赛前谈到：“我对周三的比赛非常渴望。”当被问及谁是热门时，伊布坚定地回答：“是的，我认为我们是热门，我们依然是热门。我们有比国际米兰更强的阵容，已经做好赢他们的准备。那一天不属于我们，我们1比3败北，但现在我们要扳回这个结果。”(伊雷克森)

