巴萨决战国米11勇士出炉 逆转战2大罪人迎来正名之机
　　新浪体育讯　这是一场既需要取胜，又需要为下周中决战国米留力气的比赛，巴萨最终靠着半套主力加上半套替补赢得了比赛，最为闪光的是下一场必然担当重任的伊布。巴萨一方面赢得了比赛，保持住与皇马的积分优势，另一方面又在一定程度上为国米的比赛做出了合适的轮换。而从轮换可以预测巴萨下一场打国际米兰将排出的首发11人阵容。
　　毫无疑问伊布和梅西将首发。上一场与国米的比赛伊布提前被换下，而在最后的反攻高潮中，巴萨缺少了伊布这个中锋，最终没能再攻破国米球门。回到主场，伊布在对赫雷斯的比赛中首发并打满全场，有一粒进球并助攻亨利破门。周三与国际米兰一战，伊布将再次成为巴萨的排头兵。梅西在替补出场了近四十分钟，瓜迪奥拉否认梅西是上场救险，称是早已安排好让梅西上场热身。梅西和伊布能否在下一场与国米的比赛中发挥出应有威力，将很大程度上决定巴萨的命运。
　　除了伊布和梅西，另有4名球员已经锁定主力名额，除非出现伤病等突发情况，他们将必然在对国米的比赛中首发。4名球员分别是本场表现出色的巴尔德斯，下半场出场稳定局面的中后卫皮克，整场比赛统治中场的哈维，已经没有替补的阿尔维斯。2战国米打进2粒进球的佩德罗也理应获得一个首发名额，博扬和亨利在瓜帅心中的地位都不如他。
　　阿尔维斯这一场联赛停赛，普约尔下一场欧冠比赛将停赛，所以普约尔首发出任右后卫并打满全场，而下一场与国米一战将是阿尔维斯的天下。普约尔下一场比赛无法出场，也给中后卫位置留下了难题，谁与皮克搭档？答案最可能是加比-米利托。在这样的大场面比赛里，瓜迪奥拉肯定更信任能力更强的球员，米利托比之这一场比赛被提前换下场的马科斯还是要更值得信赖。而左后卫位置上，如果阿比达尔无法复出(本场比赛因伤无缘大名单)，马克斯维尔将不得不再次出任左后卫。
　　瓜迪奥拉没有对中场进行大轮换，只是用亚亚-图雷替换了布斯克茨。小将霍纳桑-多斯桑托斯受伤3周，有可能是瓜迪奥拉放弃轮换的原因之一。哈维和凯塔都是连续出战并打满全场，但两人都是体力狂人，而且在伊涅斯塔受伤的情况下，两个位置都没有合适的替补人选。唯一的悬念在于图雷和布斯克茨谁将是首发，图雷这一场非常出色，但布斯克茨上一场打国米证明了自己。但从瓜迪奥拉让布斯克茨轮休来看，布斯克茨的首发可能性要大很多。而图雷只能去争夺凯塔的机会，这要看瓜迪奥拉是否愿意撤下一名突击型中场，而用图雷来加强组织了。
　　瓜迪奥拉表示对阵国米将会踢出自己的风格，但细节决定成败，比如伊布和马克斯维尔这样在上一回合比赛中踢的不好的球员如何调整去自己，将很大程度决定比赛的走势。如果巴萨发挥出每名球员最大的能量，晋级主动权或许就抓在自己手上。
　　预计巴萨主场迎战国米首发阵容：433
　　门将：巴尔德斯
　　后卫：阿尔维斯，皮克，米利托，马克斯维尔
　　中场：哈维，布斯克茨，凯塔
　　前锋：梅西，伊布拉希莫维奇，佩德罗
　　(伊雷克森)

