巴萨1个污点纵卫冕也遮不住 2500万买来竟是奇耻大辱
　　新浪体育讯　巴萨赢球，齐格林斯基脸上却没有笑容，因为他遭遇了罕见的耻辱和尴尬——诺坎普球场数万球迷的嘘声。
　　巴萨的失球源自于齐格林斯基的失误，乌克兰后卫左路被断球，赫雷斯的奥雷利亚纳就地反击，向中路带球后一个反向斜传，贝尔梅霍拿球后突入禁区劲射破门，马科斯从右路补向中路再来封堵贝尔梅霍显然来不及。这一球彻底点燃球迷们对齐格林斯基的怒火，嘘声开始响起，当齐格林斯基此后比赛中战战兢兢将球传丢之后，零星的嘘声就会出现在诺坎普球场。而在丢球之前，齐格林斯基就有过将球“传”给对方前锋的先例。《每日体育报》赛后给齐格林斯基打出4分的超低分，为全场最差。
　　这不是齐格林斯基第一次遭遇嘘声，去年11月齐格林斯基在巴萨4比2战胜马洛卡的比赛中曾遭遇到球迷们强烈的嘘声，赛后瓜迪奥拉和拉波尔塔都还专门为他说好话。1月初与塞维利亚的国王杯中，齐格林斯基再次遭到球迷嘘声。
　　这位瓜迪奥拉钦点买入，花费了巴萨2500万欧元的新星后卫，却完全没有给巴萨带来任何帮助。至少从现在看，巴萨的这笔引援可以打上“失败”的标签了。
　　巴萨去年夏天的转会投入主要就是两笔，一笔是伊布，另外一笔就是齐格林斯基了。伊布本赛季联赛进球达到16粒，怎么说都能算达标了，而齐格林斯基的出场次数都还只能停留在11场，出场时间才788分钟，比赛季中期才复出的米利托还要低。
　　巴萨刚刚追平了上赛季创造的87分积分纪录(20支球队)，如果巴萨最终卫冕成功，将毫无疑问是一件壮举。但在这壮举背后，2500万收购齐格林斯基的失败引援，却是不得不承认的“污点”。在剩余的比赛里，齐格林斯基无法在欧冠中出场，而随后的联赛也无需大面积轮换，齐格林斯基的出场机会更少了，甚至可能接近为零。齐格林斯基要想翻身，恐怕要等下赛季了。(伊雷克森)

