巴萨战国米胜负手竟藏暗战 主力天王遭瓜帅故意忽视？
　　新浪体育讯　巴萨有4个中场，但只有3个位置，谁成为牺牲品，现在瓜迪奥拉的做法是让亚亚-图雷成为这个牺牲品。但亚亚-图雷每一次出场，往往能有非常惊艳的表现。就好比这一场3比1战胜赫雷斯的比赛，亚亚-图雷可以说是场上表现最出色的球员之一。
　　伊布进球并助攻，哈维再次助攻却在下半场被限制，巴尔德斯出现1次失误却用其他出色的表现弥补，而亚亚-图雷全场都有出色的水准。赛后《世界报》发表评论说，亚亚-图雷用出色的表现要求主力位置。
　　图雷给伊布的两次传球是他本场比赛一贯出色表现中的亮点：55分钟时他接到凯塔抢断后的强行突破进禁区，随后横穿给伊布，伊布轻松推射破门；85分钟，图雷中路拿球，然后漂亮地外脚背传球，给伊布创造单刀球，可惜伊布射门被扑出。此外，在哈维下半场被重点限制的情况下，图雷总能适时地出现在合适的位置，断球、甚至组织进攻。
　　关于图雷，在2天前《每日体育报》的评论版出现有一篇短文，称不明白为什么瓜迪奥拉不让图雷在对国际米兰的比赛中出场。文章认为，图雷能够比布斯克茨更好地解放哈维，因为他能够保护哈维，尽管默默无闻，但希望他用传球组织进攻时也能够做到。而关于瓜迪奥拉为何不用图雷，文章揣测，瓜迪奥拉在像对待埃托奥一样对待亚亚-图雷，而布斯克茨却是嫡系。
　　第一回合与国际米兰的比赛，巴萨的中场并没有发挥出应有的威力，布斯克茨看似拿球传球都很不错，但实际上这是在哈维传控球减少的情况下完成的，整体效果也不是很好，而凯塔既没有帮助左路做好防守也无法改变进攻窘困。众所周知，中场才是巴萨最强大的地方，中场对前锋提供的炮弹供给不够，整个巴萨的进攻就会停滞。那么巴萨与赫雷斯的比赛，就给人以这方面的信心，同样带来的也是比分上的信心。图雷憧憬能够在对国米比赛中出场，他说：“要想逆转国际米兰，必须200%努力。”
　　下周三的比赛，巴萨要想控制住国米，必须先控制住中场。图雷和哈维的出色状态，给巴萨击败国米提供了前提。有人会问，图雷放什么位置？凯塔是需要帮助左路防守的，并且上下能力是球队所缺，如果用图雷替代凯塔，增强组织而不是上下跑动结果会如何呢？图雷直接替代“嫡系”布斯克茨又会如何，或者说在布斯克茨不好使的情况下使用图雷又如何呢？这个答案只能瓜迪奥拉才能给出。(伊雷克森)

