预测4支豪强恐难进季后赛 为何说铁军今晚无退路
　　昨天我们分析了陕西、东莞等四支球队，今天我们接着来看剩下的广厦、北京、八一、山西四队。
　　相比昨天四队，今天这四支球队的晋级可能性要稍小。而原本最有可能的广厦因为前晚被北京击败，导致积分被东莞、福建、北京追平，这无形中也增加了落后的八一、山西两队的晋级可能。    对八一队来说，今晚主场战北京是军旅能否连续14年进入季后赛的关键之战。
　　广 厦
　　目前成绩：23胜19负
　　阵容分析：与其他队相比，广厦的人员虽不占优，但好在并无伤病。外援怀特是广厦的第一攻击手，场均能砍下36分的他目前在CBA球员得分榜上占据头把交椅。而时隔4年重回CBA的另一外援麦考伊技术统计有了大幅长进，场均也能贡献24.6分、11.5个篮板。广厦的国内球员中有很多经验丰富的老将，比如说遇俊锴、金立鹏、张楠等人，不过控卫尹逵能力稍弱。
　　赛程分析：广厦近来遭遇三连败，原本貌似稳当的季后赛门票也开始悬了起来。接下来的赛程安排对广厦来说是先松后紧，他们将首先遇到出局的天津和上海，但之后，江苏、宏远、东莞三队都是难啃的硬骨头。8轮比赛中，主客场各为一半。按赛程来分析，对广厦队来说，3月13日主场对阵东莞的比赛最为关键，不容有失。
　　晋级系数：★★★☆
　　八 一
　　目前成绩：21胜21负
　　阵容分析：家有一老，如有一宝，八一队就有两个这样的宝——王治郅、李楠，两人的经验都是八一队宝贵的财富，因球队战绩不佳，伤停多时的王治郅已主动请缨出战，李楠或许也能赶在季后赛之前复出。中生代球员有莫科、王磊、王中光等球员，他们现在已是八一队的中流砥柱。而军旅向来是人才济济的地方，从来不用担心后继无人，许钟豪、德勒黑、杨钦、张博都是年轻球员中的佼佼者。
　　赛程分析：从2月15日客场对青岛开始，八一队的一波五连胜让人们看到了他们复苏的希望，可惜接着两场比赛，都是1分惜败给对手，尤其是上轮在领先27分的情况下被逆转，积分榜上已被第八的球队拉开2个胜场的差距。八一队剩下的赛程算是比较顺，先有送分的上海、天津，最后两轮还有客场挑战晋级无望的辽宁、吉林。不过剩下的四个对手中，主场对宏远和东莞，以及客场对江苏都不好打，而最重要的是今晚主场与北京队的比赛，八一没有退路。
　　晋级系数：★★★
　　山 西
　　目前成绩：22胜20负
　　阵容分析：主帅鲍勃·维斯是有着NBA总冠军经验的教练，两名外援在他手下发挥得如鱼得水，篮板王奥德捷场均拿下19.6个篮板；而顶替“棒子”威尔斯的蒂姆·皮科特迅速融入队中，参加的11场比赛场均能砍下40.5分、8.1个篮板、3.6次助攻以及3.4次抢断。而除此之外，翟金帅、段江鹏和从宏远租借过来的巴智超等年轻球员也都有不俗表现。
　　赛程分析：山西队近期获得一波五连胜，包括上轮在主场爆冷大败排名联盟第三的江苏，积分榜上与第八名的球队仅差1个胜场。不过山西队接下来的赛程比较魔鬼，8场比赛中有5个客场，而且紧接着就是客场挑战东莞双雄，如果输掉这两场比赛，那么即使能再胜辽宁、吉林、万马、青岛四队，晋级的希望也不大。
　　晋级系数：★★★
　　北 京
　　目前成绩：23胜19负
　　阵容分析：北京队的主要攻击点是丹特·琼斯，他场均能拿下32.6分、14.7个篮板；赛季初被誉为最大牌的大卫·哈里森近来表现趋于稳定，场均也能贡献20+10。除开两名外援，北京队的国内球员也可圈可点，张云松依旧是国内控卫中的一流；解立彬的三分神准；而陈磊的崛起很好的填补了焦健离去后的空白。
　　赛程分析：北京队近来势头很猛，在获得一波三连胜之后，北京队战绩追平了广厦、东莞、福建，并列位于积分榜的第六。接下来的8轮比赛，北京队4个主场、4个客场，可以说前紧后松。主场中后三个对手都比较弱，是已提前出局的云南、天津、上海，但与天津、上海的比赛在最后两轮，而北京队接下来要准备的是客场挑战八一、新疆、陕西以及主场对福建的比赛，如果能拼下前两场八一与福建，北京的晋级前景将一片大好。
　　晋级系数：★★★☆

