巨头私曝巴洛特利已属米兰 赔率昭示其恐投红黑军
　　新浪体育讯　“马里奥！马里奥！你是我们的一员。”巴勒莫对AC米兰的比赛已经成了次要，而在巴尔贝拉球场，属于AC米兰球迷的那片看台上，在赛前，球迷们整齐划一的唱着这首为巴洛特利新作的歌，而在梅阿查球场的北看台，国际米兰球迷则打出标语：“我们现在没功夫去考虑你这个惹事的小孩。”
　　关于巴洛特利的归属，的确是一个有趣的话题，当周三莫拉蒂提出“巴洛特利风波背后有AC米兰的影子”时，一同出席活动在一旁的加利亚尼直接回答：“不，我们没有。”但实际上，到了周五AC米兰的股东大会上，一切腔调都变了。
　　《全市场》的记者注意到，在股东大会之后，一位股东追上了加利亚尼，问他：“巴洛特利的事情怎么样？”加利亚尼半开玩笑的回答：“巴洛特利是我们的人了。”
　　事实上，在此之前，从博彩公司开出的赔率来看，巴洛特利去AC米兰的可能性的确是比人们想象中要大，其中，巴洛特利留在国际米兰还是最有可能的，赔率为1.8，而加盟AC米兰的可能性已经接近留队，赔率仅为2.2，此外，加盟切尔西的赔率为10，加盟尤文赔率12，加盟曼联赔率25，加盟皇马和阿森纳的赔率都是35，去巴萨的赔率为40。
　　据知情人士透露，加利亚尼的确希望将巴洛特利运作到AC米兰，因为后者是打开AC米兰今年夏天转会市场的唯一钥匙，引进了巴洛特利，AC米兰就可以出售帕托并获得一大笔转会资金，用于引进新球员，而新的AC米兰将在3年内不用大规模重建。至于帕托的替身，巴洛特利是与他差距最小的选择。同时，AC米兰希望以免费的形势引进巴洛特利，这就是为什么拉伊奥拉在几天前提到了“像潘德夫一样打官司”，也就不难理解之前拉伊奥拉和AC米兰俱乐部之间的密切接触了。
　　对于巴洛特利，拉伊奥拉的一番话意味深长：“巴洛特利的决定权当然是在国际米兰，如果国际米兰说他不能去AC米兰，他当然不能去，如果国际米兰要送走他，我们再看下一步如何。”
　　关于巴洛特利的去留，蒙塔里这样的队友已经开始表示“我希望他留下”，而北看台的球迷则发出公开信：“再见！巴洛特利，我们已经没有关系了。”尽管此前如毛里西奥这样的专家表示“死也不信巴洛特利会去AC米兰”，但现在看来，被逼无奈的加利亚尼已经在开始进行这项“不可能完成的任务”了。
　　(Mendy)

