奇迹仍在延续压力丢给切尔西 利物浦或助曼联4连霸
　　新浪体育讯　奇迹仍在延续！凭借最后10分钟内纳尼的神奇发挥，曼联以3比1击败了状态大好的热刺，实现了本赛季对热刺在联赛中的双杀。赢下此役后，曼联在多赛1轮的情况下，领先切尔西2分，压力重新丢给了切尔西。北京时间今晚的比赛，相信曼联球员大都会守在电视机前，当然，他们支持的是切尔西的对手斯托克城。
　　最后10分钟纳尼发力 曼联拿下送分童子
　　热刺队长道森赛前声称，“我们从阿森纳和切尔西身上拿到了6分，去老特拉福德我们将充满信心，无所畏惧。”但事实证明，道森这话也就是为自己壮壮胆而已。熟悉英超的人都知道，热刺是不折不扣的曼联送分童子。自从英超成立以来，双方交锋37次，曼联战绩为27胜7平3负，占据压倒性优势；其中红魔主场联赛战绩为16胜3平，近来已经是6连胜。本赛季首回合和联赛杯中，曼联也都击败了热刺。不仅如此，曼联在过去17场联赛对阵热刺的比赛中保持不败，上次在联赛中输给热刺还是2001年5月份的事情。当时，红魔在客场以1-3负于热刺。而曼联最近一次联赛主场输热刺，还要追溯到1989-90赛季。当时，曼联在英甲联赛中主场0-1不敌热刺。事实上，热刺不仅怕曼联，他们还怕客场挑战四大豪门的其他球队。自从1993年在安菲尔德击败利物浦至今，热刺在他们过去66场客场挑战四强球队时都没有获胜，战绩仅为可怜的20平46负，这一交战纪录堪称耻辱。
　　与上轮1-0绝杀曼城的首发相比，爵爷本场在先发阵容中做个三处更换，拉法尔、纳尼和贝尔巴托夫分别取代了加里-内维尔、吉布森和鲁尼。尽管鲁尼和迪福本赛季各项赛事总计已经打进了58球，但这不是一场英格兰国脚杀手之间的竞争，前者因为腹股沟受伤缺阵，后者本场碌碌无为、乏善可陈。本赛季，热刺在主场先后击败过利物浦、阿森纳和切尔西。如果此役他们击败曼联，热刺将是本赛季第一支在同一个赛季中，击败了全部四强球队的队伍。此前，只有1995年的利兹联曾做到过这一点。
　　尽管在过去的8场联赛中，热刺赢得了其中的7场，可谓是势头不错，但他们却无力重复利兹联15年前制造的“辉煌”。很难让人们相信，热刺客场打曼联会没有心理阴影。上赛季联赛在老特拉福德，热刺在第56分钟时还以2-0领先，但被曼联在22分钟内连扳5球实现超级大逆转。但这还不是最过分的，01-02赛季英超第8轮，曼联客场挑战热刺，上半时结束时，曼联以0-3落后，但下半时安迪-科尔、布兰克、范尼、贝隆和贝克汉姆在45分钟内连入5球，帮助曼联实现神奇逆转。
　　本赛季此前35轮联赛，曼联仅丢27球，是英超防守最好的球队。但此役老特拉福德对阵热刺，第70分钟，莱德利-金头球破门，帮助热刺将比分扳为1比1。第80分钟，爵爷动用了第三个换人名额，用马切达换下了拉法尔。而马切达替补出场后仅1分钟，就助攻纳尼打破僵局。5分钟后，纳尼制造点球，吉格斯罚进，曼联3比1战胜热刺，并捞得两个净胜球。此役获胜后，爵爷对老雷的联赛主场战绩为12战全胜。
　　欧冠最后一张门票争夺扑朔迷离 利物浦或助曼联实现四连霸
　　剩下的最后两轮联赛，曼联要先后在客场挑战桑德兰、主场迎战斯托克城。尽管桑德兰和斯托克城已经无欲无求，但曼联要想全取6分也并不容易。因为，如果赢下桑德兰和斯托克城，曼城就将以4连胜收官。而曼联上一次在赛季的最后四轮联赛取得全胜还是6年前的事情，那是02-03赛季，曼联先后击败布莱克本、热刺、查尔顿和埃弗顿，最后4战取得全胜夺冠。
　　如果曼联此役只能战平，在多赛1轮的情况下，积分仅仅追平切尔西；一旦没有了任何心理负担，切尔西正常发挥就能在北京时间今晚主场击败斯托克城，蓝军的积分也将会甩开红魔3分。下轮联赛，一旦冲四无望的利物浦(热刺若得到1分，同赛35轮领先利物浦6分)主场放水切尔西，即便红魔客场取胜桑德兰，在还剩下1轮的情况下，积分也仍然落后切尔西3分。考虑到最后一轮切尔西主场迎战无欲无求的维冈，只需拿到1分即可夺冠。因而，红魔事实上只有理论上的夺冠希望了。
　　但带病出战的纳尼的突然爆发，改变了本赛季的英超争冠进程。此役获胜后，曼联在多赛1轮的情况下，领先切尔西2分。北京时间今晚，切尔西将会在主场迎战斯托克城，一旦不胜，切尔西将彻底失去争冠主动权。但斯托克城要想从切尔西身上拿分，谈何容易，本赛季，切尔西在此前17个英超联赛中取得了15胜1平1负的佳绩，只有曼城和埃弗顿从斯坦福桥带走了分数。但话又说回来，切尔西球员们现在肩上的压力太大，主场被斯托克城逼平也不是不可思议的事情。07-08赛季最后一轮，在赛前切尔西获胜就仍可能夺冠的情况下，切尔西最终被弱旅博尔顿逼平，将冠军拱手送给曼联。
　　下轮联赛，切尔西将会在客场挑战利物浦，这一轮对最终的赛季冠军的归属的影响，可能是决定性的。对曼联来说，最大的利好是，由于红魔击败了热刺、曼城逼平了阿森纳，热刺的积分仍维持在64分，曼城的积分也只是增长到了63分而已，红军分别落后热刺和曼城5分和4分。
　　三队同样还有三场比赛可打，但曼城和热刺要直接面对面PK一场。对于利物浦来说，最想看到的当然是两队战平。北京时间今晚，利物浦客场挑战孱弱的伯恩利，战而胜之的可能性很大，那样的话，利物浦积分就将达到62分；而曼城和热刺若打平后，积分分别达到64分和65分。2轮追3分，利物浦还有机会，尽管这个机会已经微乎其微。
　　不过，有一个比较严峻的问题是，下轮曼城战维拉、热刺战博尔顿的比赛，都是北京时间5月1日晚22时开战。如果曼城和热刺都能战而胜之，他们的积分将分别达到66分和67分，分别领先利物浦4分和5分。如果这样的话，利物浦基本上就没有什么机会了，红军在此后一天对切尔西的比赛中，可能也就拼不上去了。对于曼联来说，最想看到的局面是：曼城和热刺下轮继续丢分，利物浦就有足够的动力去跟切尔西死磕。本赛季此前17个联赛主场，利物浦取得了12胜3平2负的战绩，只有维拉和阿森纳在安菲尔德全取了3分。只要利物浦不放水，切尔西要想成为本赛季第3支在安菲尔德全取3分的球队，难度无疑会极大。
　　吉格斯赛后说，这时候需要有球队帮忙从切尔西身上拿分，而这个角色的扮演者真的有可能是最不愿意看到曼联夺冠的利物浦。尽管是死敌，利物浦仍有可能在客观上助曼联一臂之力。事实上，公平竞争正是英超的最大特色。上赛季最后一轮，英超四支命悬一线的保级队竟在最后一轮全部输球。而在1994-95赛季最后1轮，无欲无求的西汉姆在主场1比1逼平了曼联，将英超冠军送给了做客安菲尔德以1-2输球的布莱克本。赛后，弗格森甚至气愤的表示，西汉姆球员的脑子有问题！
　　(安然)

