国米众将豪言赛季目标三冠王 谈巴洛特利称仅一个错误
　　新浪体育讯　国际米兰主场3-1逆转战胜了亚特兰大队，在多赛1场的情况下暂时领先罗马队2分，排名意甲积分榜头名。赛后，国米球员们接受了记者的采访。
　　马里加的射门是打在队友蒙塔里的身上折射入网的，加纳中场却说：“进球属于马里加，不是我的。”而谈到下周中的冠军联赛，蒙塔里说：“我们不会分心的，因为我们想要在联赛、冠军联赛和意大利杯中竭尽全力。我们想要取得三冠王，今天我们要不惜一切代价取得胜利，我们做到了，尽管我们的开局并不是很好。但我们做出了出色的反应，凭借球员们的性格，我们取得了一场非常重要的胜利。”
　　而谈到今天缺阵的巴洛特利，蒙塔里说：“关于马里奥，我不知道要说什么。他是我们的队友，他已经道歉了。他很年轻，你会从你的错误中学到东西，而球迷们要明白这一点。他是一个好孩子，我们都很喜欢他。他是一名非常强的球员，只不过有时他的态度不端正，但他很年轻，他还要成长。我们给他时间吧，他会成为一名优秀的球员的。他会与国米共同成长吗？当然，因为他与国米有合同。我希望他留在这里，因为他是一名出色的球员。”
　　为蓝黑球队锁定胜局的齐沃则表示，他的进球很幸运。“我们对这场胜利感到高兴。”齐沃说，“今天的比赛并不容易，因为我们曾经一度落后，但我们知道怎样做出反应。在我进球后，我再次尝试了主罚任意球，进球并不经常发生在我身上，因为在这里主罚任意球是要排队的。”
　　这是齐沃自从年初头部重伤以来的第一个进球。齐沃说：“当我进球时，我想到了我的妻子。我把这粒进球献给她，因为她是我生活中最重要的人。不论对我还是对球队来说，这都是一粒重要的进球：对我重要是因为对我来说，过去的一段时间并不容易，对球队重要则是因为我们必须继续取胜，直到最后。罗马的比赛在明天进行？我不会看了，我上一次看罗马的比赛，他们就赢了。从明天开始，我们将开始考虑巴塞罗那了。对我们来说，这是一个历史性的时刻，我们必须竭尽全力。”
　　(比切多尔)

