德媒体遗憾蒿俊闵错过绝杀时机 门前九米处射门没打进
　　新浪体育讯　在北京时间4月24日结束的一场德甲联赛第32轮的联赛中，沙尔克04队在客场以1-0击败了柏林赫塔队，中国球员蒿俊闵本场首发。
　　蒿俊闵在本场比赛中格外努力，也赢得了三次很好的射门机会，此外加上一次单刀但是没能得分，他是沙尔克04队本场比赛中一个颇为重要的攻击点。赛后，不少德国媒体在报道中提到了蒿俊闵的表现。
　　沙尔克04队官方网站的报道提到，蒿俊闵在开场后5分钟，就有一次22码外的射门威胁对方球门。在第47分钟，法尔范的传球让蒿俊闵获得了一对一的射门机会，但是遗憾的是蒿俊闵的射门在9米外被门将扑出。
　　第79分钟蒿俊闵再次杀入禁区获得单刀机会，但是未能摆脱后卫，在最好的位置成功射门命中，他的连续晃动未能摆脱对手，最终无奈丢球。
　　德国《南德意志报》在描述中提到，蒿俊闵获得了一次绝好的机会让球队领先，但是他显得非常勉强，未能射出最关键的一角，而对方后卫防守足够强悍，化解了这次进攻。
　　德国当地的《西部报》的报道提到，沙尔克04队下半场加强了进攻，蒿俊闵获得了很好的机会，他接法尔范的传球后面对门将德罗布尼的射门被扑出底线。
　　而德甲官方网站对于蒿俊闵在第79分钟的错失良机非常遗憾，在报道中描述到，“蒿俊闵到底是在干什么？他在几米的地方始终未能处理好逑，中国球员带球过多，结果一无所获”。
　　(PIPPO)

