国米证实核心伤病战巴萨存疑 他带伤也曾震撼斯坦福桥
　　穆里尼奥原本希望国米用较小的代价取下这场比赛，然而马特拉齐和科尔多巴组成的替补“老年”中卫组合却在5分钟犯下大错，两人之间出现了真空，曼弗雷迪尼左路长距离直塞穿透了国米整条防线，蒂里博基轻松攻破塞萨尔的城门。《慢镜头》说：“国米战胜恐惧，亚特兰大只坚持了半个小时。”的确，也许是过于想在本场比赛中留力，国米上半场前半段表现得不够兴奋，在进攻中又过于着急，米利托更是在1分钟之内连续两次陷入对方的越位陷阱，但亚特兰大并没有坚持多久，第24分钟，斯内德中场再现斯坦福桥之战时的精准长传，比安科出现失误，米利托成功挑射破门。4天前攻入扳平一球的两人，今天的位置正好调换，换成了斯内德助攻，米利托完成进球。
　　平局对于志在夺取三冠王的国米来说，意义不大，甚至还有可能被罗马进一步拉大领先优势。扳平后10分钟，又是斯内德策动国米反击，荷兰人禁区前分边，埃托奥下底后低平球传中，斯内德在前点虚晃一枪，漏给中路的队友，马里加右脚铲射破门，实现逆转，国米将比赛的主动权牢牢的控制在自己手上。斯内德的精彩表现还远不止这两次进球，第29分钟，斯内德面对3人防守，巧妙的用脚后跟磕给埃托奥；第38分钟，埃托奥横传，米利托故意一漏，跟上的斯内德看门将站位靠前，选择吊门，可惜科波拉迅速回追将球没收；第44分钟，斯内德左路传中，埃托奥后点几乎面对空门，但他的垫射高出。
　　虽然仅仅出场45分钟，但据OPTA统计，斯内德传球30次，22次成功将球传给队友，其中有2次关键传球，全部转化为本方的进球，《慢镜头》为他打出6.5分，仅次于攻入扳平球的米利托。
　　半场过后，穆里尼奥用坎比亚索换下斯内德，这本是一个平常的换人，然而赛后却传来了令国米忧心的消息，斯内德的下场恐怕不是出于本人或穆帅的意愿，而是由于受伤不得不做出的改变。国米官网说：“斯内德半场离场，根据医生的检查结果，他左脚肌肉拉伤，具体伤情有待于未来48小时内进一步观察才能明了”，而《天空体育》则表示，未来的48小时也将决定斯内德能否出征诺坎普。
　　本赛季这已经不是斯内德第一次在欧冠关键战之前受伤了，客场对阵切尔西和远征莫斯科之前，蓝黑新核心都面临因伤无法登场的可能，但那两场比赛中，斯内德不仅首发登场，而且表现非常出色，均帮助球队客场取胜后淘汰对手晋级，下周出征诺坎普，带伤上场的斯内德或许也能奉献又一场精彩表演，带领国米重返诺坎普。
　　(卞卡)

