温格对球迷嘘阿德巴约无可奈何 称曼城可从枪手签3人
　　新浪体育讯　阿森纳主场被曼城0-0逼平，最大的焦点不是比赛本身，也不是受伤下场的吉文，而是阿森纳旧将阿德巴约重回酋长球场。在赛前，温格曾经通过媒体呼吁枪手球迷，不要嘘阿德巴约，但自多哥人上场之后，酋长球场的嘘声就没有中断过。对此，温格在赛后的新闻发布会上无奈的表示：“都这样了，我还能做什么呢？”
　　“我赛前就已经表示了，我希望每个人在这里都可以受到尊重，你们很清楚我的看法。阿德巴约在上场之后，我们的球迷让现场突然间变得很吵。我认为他还是保证了专注于比赛本身，他的进攻很犀利，接长传球方面做得很好。”
　　“尽管对方不会承认，但是他们还是打出了很多反击，当你可以成功化解反击的时候，比赛中就不会有太多的麻烦，我不得不说，这个下午有些不同寻常。我们制造了一些机会，而曼城几乎什么也没做，他们太专注于经营防守了，我们没有找到破解的办法。只要我们找不到对付铁桶阵的方法，比赛就会陷入僵局。”
　　阿森纳本场平局之后，已经几乎确保了联赛第3的位置，而曼城则还需为欧冠资格而战。在被问到热刺、曼城和维拉谁最有希望拿到下赛季欧冠门票时，教授表示：“我希望两队都继续赢下之后的比赛，这样曼城对阵热刺的比赛就会决定一切。曼城可能有少许的主场的优势，但形势到最后才会变得更加有趣。要预测就太困难了，我不擅长做这种预测。”
　　事实上，温格对四处展开金元攻势的曼城并不买账，在赛前接受枪手官网采访时，法国人就曾表示：“曼城想从阿森纳买人，只有三人可挑。西尔维斯特、加拉和坎贝尔，我们其他的球员都有合同在身。曼城无论对谁有兴趣，他们就必须和我谈。”
　　而在曼城方面，阿根廷前锋特维斯在赛前接受《镜报》采访时，也曾表示曼城输给曼联的比赛，几乎摧毁了球队的意志力，但“野兽”同时表示曼城会尽快恢复，然后夺取联赛第4名。但今天的特维斯发挥一般，赛后的《天空体育》给了他4分的全场最低。而主帅曼奇尼最关心的则是门将吉文的伤势：“我希望他的伤不严重，但我也说不清楚，吉文还在医院里，我不能发表评论。我也说不好这是否会对我们之后的比赛造成影响。”
　　对于挑战阿森纳时的一场客场平局，意大利人表示满意：“这1分很重要，我认为球队今天踢得不错。平局是公平的结果，我们配的上这1分。我们展现了良好的精神状态和球队性格，在这里(酋长球场)作战谁都不容易。曼努(阿德巴约)上场之后，我们变得更加有侵略性，踢得更出色。”
　　同时曼城队长，前阿森纳主力后卫图雷也表示：“做客阿森纳永远是困难的比赛，1分已经很好了。两队都有出色的射手，所以我们都踢得很小心。”
　　(苗苗)

