托雷斯称长期踢英超恐“折寿” 叹服三大英超铁人
　　新浪体育讯　利物浦的西班牙前锋托雷斯担心，在英超的激烈对抗有可能损害他的身体健康，为退役后的生活带来不便。26岁的托雷斯在加盟英超的第三个赛季中伤病不断，目前还在养伤，能否代表西班牙踢世界杯存在疑问。
　　托雷斯说：“英超是如此艰苦的一项赛事，我一直非常敬佩这个联赛，以及在这里踢球的球员。”
　　“我无法想象如果我继续在这里踢五六年的话，身体会处在一个什么样的情况中，当我退役的时候，很可能会有健康方面的诸多问题。这里的身体对抗程度比其他国家都高得多。”
　　托雷斯还提到了三个长期效力英超并一直表现稳定的球员，称他们令人感到不可思议。“这是我在英超的第三个赛季，对于杰拉德、鲁尼和兰帕德这样在这里踢了这么久的球员，我仍然感到吃惊，他们仍然保持着这么高的水平，而且能踢出令人印象深刻的节奏，要知道，英超的节奏实在能把一个球员搞垮。”
　　和托雷斯一样，另一名效力英超的西班牙球员法布雷加斯目前也在和时间赛跑，他在力争恢复参加夏天的世界杯。22岁的小法在3月份的欧冠比赛中腓骨骨裂，本赛季已经无缘出场，但他有信心在世界杯时复出。
　　小法说：“目前我在西班牙休养，接下来几天会去伦敦拜访专家，进行新的扫描检查。阿森纳赛季最后一场时我会到场，因为所有球员都会到球场上去感谢球迷这个赛季以来的支持。在那之后，我会回到西班牙进行康复训练，为世界杯作准备。”
　　“我认为，我克服伤病赶在世界杯前伤愈的机会是百分之百的。”
　　(李普利)

