曼城51球锋线全场3射门谁之过 3000万镑之战已无退路
　　新浪体育讯　曼城客场0-0战平阿森纳，被《天空体育》形容为一场“闷平”。在阿森纳方面，法布雷加斯的伤停令教授温格无法派出最强的攻击组合，但枪手的锋线仍然由刚刚伤愈不久的范佩西领衔。而曼城方面呢？主教练曼奇尼却难逃保守之嫌。
　　从曼城的排兵布阵来看，曼奇尼似乎对平局早有预料，而且相当满意。今天的比赛，曼奇尼出人意料的在首发阵容中雪藏了阿德巴约。曼城惯用的三叉戟组合不见了，取而代之的是四平八稳的4-4-2系统。到了下半场，曼奇尼才用阿德巴约换下了维埃拉，而从多哥人的作用看来，他也只是在反击中才有用。从全场比赛的技术统计来看，曼城竟然只有3次射门，且只有1次命中门框以内，角球也只有可怜的1个。在后防线上，曼奇尼派出了全职后卫萨巴莱塔，而不是攻守兼备的理查兹；只是到了比赛第27分钟，由于布里奇的受伤，曼奇尼才被迫将理查兹换上场。在铲球这项数据方面，萨巴莱塔果然没有辜负曼奇尼的信任，他全场6次成功的铲断就是最好的证明。
　　在曼城队中，特维斯、阿德巴约和贝拉米的三前锋组合，本赛季共打入了51球，并且过去几场，曼奇尼一直在使用这套系统；而两名正印前锋特维斯和阿德巴约，共打入了41球，如果算上助攻，那么曼城有不少于50粒进球与他们二人直接相关。可以这样说，特维斯与阿德巴约的组合，是整个英超最强的锋线搭档。然而，今天的比赛，这对组合却只剩下了一半。
　　曼奇尼是在忌惮阿森纳的攻击力吗？答案显然不是这样的。众所周知，如今的阿森纳，已经折损了半个主力阵容：法布雷加斯、阿沙文、加拉斯、维尔马伦和阿穆尼亚这5位主力都因伤缺阵，而除了阿穆尼亚之外，其余4人分别是前中后场的重要攻击点，如果算上年轻前锋本特纳的话，那么阿森纳本赛季英超联赛75粒进球中的40粒的主人都不能出场或者没有首发，攻击力可谓大打折扣。但从曼奇尼赛后与温格握手时平静却略带得意的表情来看，他却比温格更满意这个结果。
　　说到这里，事实就显而易见了。是曼奇尼的保守，将这一场本该激情四射的强强对话，变成了一杯平淡的白开水。那么，曼奇尼的保守，又是从何而来呢？在本场比赛开始之前大约3个小时，与曼城争夺冠军联赛资格的热刺，客场输给了曼联，这样一来，在本场比赛开始之前，曼城与热刺的积分差距，就只剩下了2分。但落后1分也是落后，谁又能保证再过7天之后，两支球队的积分差距不会扩大呢？
　　联赛进行到这个阶段，各队都到了掰着手指头算分的地步。与曼城竞争冠军联赛资格的，事实上只剩下了热刺。展望最后3场比赛，曼城的对手将依次是阿斯顿维拉、热刺和西汉姆联队，而热刺的对手是博尔顿、曼城和伯恩利。曼城的优势在于3场中有2个是主场(前面2场)，而热刺只有1个(最后一场)。但从对手的实力看来，维拉显然强于博尔顿，况且他们目前还有希望争夺欧冠资格，因此，曼城所要面临的挑战，一点也不小。
　　现在看来，曼城主场对维拉的比赛，一点也不好打。除了对手的形势以外，另一个重要的原因是，在今天的比赛中，曼城的主力守门员吉文受伤下场了。要知道，在赛季的最后阶段，如果能够坚持的话，那么本赛季打满全部比赛的吉文，是一定会豁出34岁的老命坚持到底的。但在今天的比赛中，吉文在接受了足足6分钟的救治后还是被换下了场，取而代之的是法罗群岛人尼尔森。接下来的两场比赛，一场比一场重要，如果吉文不能复出，那么尼尔森能否顶住压力，目前来看还是一个未知数。
　　其实，退一万步说，在已经得知热刺输球的消息之后，曼奇尼的球队大可以放手一搏：即使输给阿森纳，曼城仍然落后热刺2分——既然曼奇尼把希望全部寄托在了主场打热刺的上面，那么落后1分和落后2分又有什么区别呢？反过来，假如能够取胜的话，那么曼城就将反超1分，前途就一片光明了。如果能够进入冠军联赛，那么与热刺的比赛，将是一场价值3000万英镑的比赛。而现在，主场打维拉也是一场硬仗，甚至可以说是一场“资格赛”了。一旦有所闪失，那么曼奇尼势必为今天的保守付出代价。
　　(比切多尔)

