新浪VS蒿俊闵：不再想那记单刀 感谢教练对我的信任
　　新浪体育讯　德国时间4月25日上午，阳光灿烂，照在身上暖洋洋的。在位于盖尔森基兴小城北部的维尔廷斯球场外训练场上，沙尔克04队的队员们进行了德甲联赛每轮后的调整训练。从柏林带回了关键的三分，在积分上追平了拜仁，让这个城市乃至周边的沙尔克球迷们格外兴奋。
　　在进行了大约1个小时的调整训练后，中国球员蒿俊闵在俱乐部外的混合采访区接受了新浪体育的简单采访，他不想再去提自己在柏林没能把握住的单刀机会，只是表示自己努力了就好。
　　新浪体育：怎么样，先说说昨天的比赛吧，国内都在为你的那个没人防守一对一门将的球感到惋惜，你本可以得到自己德甲的首个进球的。
　　新浪体育：很多人都觉得你在没有完整参加冬歇期集训的情况下还能打上主力，是以自己的训练打动了主教练，是这样么？你们有交流么？
　　蒿俊闵：这边不太一样吧，教练很少单独和球员说什么。很多的事情国内其实看不到，我自己在这边的训练肯定会努力，也付出了不少。当然必须感谢马加特教练对我的信任，他让我上场我肯定会尽自己一切的努力回报他和俱乐部的。
　　新浪体育：现在你成为了海外球员中惟一能踢上顶级联赛的球员，在新浪的海归球员中也是最受欢迎的……
　　蒿俊闵：我在这边很少上网，所以对于国内的消息确实不是很清楚。
　　新浪体育：你还住在酒店么？
　　蒿俊闵：没有，我刚刚搬了家，在这附近的一个城市埃森找了个房子，也置办齐了东西，算是安定下来了。
　　新浪体育：是么，那应该祝贺你啊，你的房子怎么样？
　　蒿俊闵：就是德国这边的老房子吧，还不错，按照咱们国内的说法大概是两室一厅那种，有120平米左右。
　　新浪体育：就你一个人住么？
　　蒿俊闵：没有，两天前我的父母从国内过来了，本来他们要早过来的，但是由于冰岛火山爆发的影响耽误了几天，所以他们来了，我算是在这边安顿下来了。
　　新浪体育：那你的电话呢？
　　蒿俊闵：这个还要弄，要去签个合约，弄个套餐什么的，据说固定电话、电视、手机、上网可以一起弄个套餐，比较实惠，所以我需要个时间去办一下，办好了我就可以上网了，也能有自己的手机号了，现在只是在用临时的。
　　新浪体育：你从埃森过来是自己来还是俱乐部派车？
　　蒿俊闵：都是自己过来，我自己开车，俱乐部这边给了我一辆车，大众的牌子，随便挑，我就先挑了一辆，自己开着，下赛季俱乐部会给我一辆更好的。
　　新浪体育：你过来至少半小时吧，认识路么？用GPS导航？
　　蒿俊闵：从我住的地方过来很方便，大概开20分钟车吧，我已经认识了，德国这边GPS的导航很发达，我想去哪里都能到，算是适应了吧。(周超发自德国盖尔森基兴)

