曼联遭判死刑之人幡然醒悟 今夏却只能为此人开枪送行
　　新浪体育讯　凭借吉格斯的两粒点球和纳尼的一记精妙绝伦的挑射，曼联以3比1击败前来挑战的托特纳姆热刺队。利用先赛之优势，弗格森的球队暂时登上了积分榜的头名。然而，对于曼联来讲，本轮的最大利好并非是收获了3分，将后赛的切尔西人逼入了非胜不可的境地，而是重新收获了一个状态复苏的贝尔巴托夫！
　　赛前从老特拉福德传来一个不幸的消息：主力射手鲁尼因为腹股沟的伤势恶化，而不得不缺席2至3周，这意味这名英格兰前锋的赛季已经提前结束了。“是的，他将缺阵大约两到三周的时间，我们曾试图想尽一切办法让他重返赛场，他自己也跃跃欲试，但我们只能等待有没有奇迹发生了。”赛后主教练弗格森在接受《天空体育》的采访时证实了这一点。
　　没有了鲁尼，红魔曼联的前锋线就只能依靠贝尔巴托夫来独撑大局了。而本场比赛面对旧主，保加利亚人果然不负众望，表现可圈可点，似乎已经完全从前几场的低迷中走出。赛后，《天空体育》给他打出了7分的全场第二高分，仅次于8分的斯科尔斯。而《曼彻斯特晚报》则直接给了他8分，与弗莱彻和拉法尔并列全场最佳。
　　事实上，保加利亚人是在中场休息之后，才开始真正蜕变的。上半场他在热刺后卫道森的凶狠防守下，并无出彩表现，甚至屡处下风。开场仅1分钟，贝尔巴托夫在禁区内接球，虽然已背身倚住道森，但仓皇下还是未能起脚打门便被破坏；第6分钟，贝尔巴托夫再获良机，在禁区外带球突进，一对一面对道森的情况下，又被后者破坏。战至第14分钟，道森更是在本场禁区内力压保加利亚人头球解围。第40分钟，贝尔巴托夫浪费了曼联队上半时最好的一次机会，他在禁区内无人盯防的情况下将球射高，保加利亚人自己也只能懊悔不已。
　　下半场，或许是中场休息时受到了主教练弗格森的训斥，贝尔巴托夫像是换了一个人。积极性、精神面貌涣然一新，在禁区内的抢点成功率也大大增加。第52分钟，贝尔巴托夫在中路抢到头球，迅速摆渡给后插上的弗莱彻，可惜后者没有碰到皮球，否则此球必进无疑。第55分钟再度与道森争顶头球成功，一分钟后，进球终于来到：贝尔巴托夫在左路突入禁区，随后一脚极富想象力的后脚跟后跟磕给埃弗拉，埃弗拉随即被绊倒，点球！可以说，是贝尔巴托夫导演了这粒进球，他是场上曼联队打破僵局取得领先的功臣。
　　当然，这还是其次，最重要的是贝巴自信心的提升！全场比赛贝尔巴托夫射门次数多达6次，虽然仅仅1次射正，但至少证明此前疲软而只会控球的贝尔巴托夫现在终于敢于射门了。下半场，保加利亚人在禁区内屡屡抢到头球的落点，更是让曼联全队掌握了前场的制空权，这在贝尔巴托夫以前的比赛中是想都不敢想的！
　　或许，在本赛季鲁尼缺席的剩余比赛里，曼联全队的进攻还要更多的依赖这名前热刺中锋。在与切尔西争冠的关键时刻，贝尔巴托夫将成为曼联全队进攻的晴雨表。那么下赛季呢？此前一直表现令人失望，并被冠以“水货”和“软蛋”等恶名的保加利亚前锋，还能继续留在老特拉福德吗？
　　比赛中的一个细节或许已经给出了答案：上半时第30分钟，拉法尔直塞，瓦伦西亚和贝尔巴托夫形成前场2打1，然而此时瓦伦西亚拒绝将球传给位置更好的同伴，而是选择了直接打门，结果被戈麦斯扑住。 贝尔巴托夫摊开双手以示不满，但瓦伦西亚似乎连看一眼队友的心情都没有，一个眼神的交流都不屑。此刻如果换成鲁尼的话，瓦伦西亚很可能就会选择传球。而同样的情况还出现在下半场，吉格斯也有一次没有把球传给这位箭头人物，贝巴同样表现的非常无奈。
　　事实上，由于一直以来的低迷状态和关键战役中的疲软表现，贝尔巴托夫早已失去了队友的信任。三周前与切尔西的联赛天王山战役，被委以重任的保加利亚前锋首发出场毫无表现，多次挥霍良机，进攻端的疲软直接导致红魔输掉了比赛。接下来，欧冠四分之一决赛次回合对阵拜仁慕尼黑，吸取教训的老帅弗格森宁愿冒着加重伤势的危险，都仍然要派遣鲁尼首发出场，对贝巴的不信任可见一斑。
　　准确的说，这名买进时花了3075万英镑，买入身价甚至比鲁尼还高的保加利亚前锋的特点，并不适合现在的这支曼联队。两年前被弗格森从白鹿巷挖进至今，贝巴一直没有突出的表现。球迷们更多的是看到他在场上无所作为，屡屡浪费机会。虽然身材高大，但贝尔巴托夫更习惯于控球和传球，在禁区内的抢点、站桩和射门等传统中锋的必备技能并不是他的强项。而曼联需要的，正是这样的一位能够替代他的进球机器！
　　今夏的分手，也许对贝尔巴托夫和曼联来说是一个双赢的结局。有消息说，拜仁慕尼黑希望收购这名在老特拉福德处境艰难的前锋，回到德甲赛场的贝尔巴托夫或许能够重现当年在勒沃库森的英姿。而曼联呢？他们能拿着从贝尔巴托夫身上收回的点滴成本，在今夏转会市场上给鲁尼寻找一名合格的搭档吗。是亨特拉尔、比利亚，还是哲科、本泽马？时间将会告诉我们最终答案。
　　(陈驰)

