扎克豪言尤文依然有机会踢欧冠 坦言不后悔接替费拉拉
　　新浪体育讯　周末尤文将和巴里进行比赛，尤文现在落后于桑普六分，要想维持欧冠资格的机会，尤文必须要在巴里身上拿三分。
　　扎切罗尼说：“我手里没有水晶球，所以我不能指望所谓的魔法帮忙，所以我们只能依靠自己，但是我认为我们的球队有这个实力，我们有机会依靠自己在最后几周的出色表现赢得一个欧冠的名额。欧冠资格是我执教尤文的任务，现在对我们来说看上去争夺前四好像是个不可能完成的任务，但是我还是要努力争取，毕竟这是尤文找我来的目的。”
　　虽然扎克现在的日子一点都不比当时的费拉拉好过，但是扎克却显得并不沮丧，扎克说：“如果你不去挑战，自然不会有风险。我并不认为现在我的处境有多么糟糕，我们之前遇到了很多困难，包括球队的伤病，同时之前的欧联杯也让我们没有得到充分休息的机会。当然你能从球员的脸上看到失望，毕竟我们现在处境不乐观，在积分榜的排名也并不好。不过我觉得这很正常，因为如果你的球员没有感到失望，那说明他们配不上尤文图斯。”
　　扎克说：“我的球员们在身体上和精神上都需要一些调整，我们有足够的实力，在未来的日子他们能有优秀的表现。当然我们必须承认球队现在存在很多问题，一支球队肯定不会永远顺风顺水，在精神上很身体上遇到困难是很常见的事情。有些事情是我们不愿意遇到的，比如伤病，我们经常遇到找不到合适的11人阵容的时候，有时候我们只能在很恶劣的条件下比赛。”
　　现在马尔基西奥和阿毛里身上都有轻伤，能否参加和巴里的比赛成为疑问，而特雷泽盖、乔文科、格里格拉和奇门蒂则是跟定没法参加这场比赛。除了伤员，尤文还面临一个非常严峻的问题，西索科和梅洛两个后腰因为停赛都无法参加比赛，这对尤文本来就不太靠谱的防守来说无疑是雪上加霜。

