伤停63天李楠复出手感不减 八一还将迎更恐怖赛程
　　新浪体育讯　自从12月31日在主场大战云南之后，李楠就回到北京进行膝伤治疗。算算时间，从他伤离赛场到再次踏上熟悉的雅戈尔，已经有整整两个月的时间。还好，八一球迷两个月的期待没有白费，在李楠和王治郅共同复出的这一战，八一队不仅取得了北京队的关键胜利，处于恢复之中的李楠得到13分，其中三分球弹无虚发三投三中。这无疑是一个比胜利更加令人激动的消息。
　　“毕竟有两个月没打球了，感觉还是身体有点不适应。”赛后，满头大汗的李楠被球迷们重重包围了起来。比赛进行到74平，正是他的一记三分球帮助八一队77比74领先，稳定了球队的士气，也严重打击了北京队不断追分的高涨士气。
　　不过，之所以会出现对手反扑的这一幕，主要还是因为八一队在第一节领先之后，出现了一段进攻低潮，不断被对手抓住机会反攻，分数不断的迫近。“在对手不断追分的时候，其实主要是我们自己的外线命中率不好。”在开局阶段，八一三分线外手感极其好，仅仅第一节就投中了5个三分球。
　　但是，到了第二节之后，北京队的防守进行了调整，取得了不错的效果。而经过了一个失误连连的第一节之后，北京外援哈里森重新找到了进攻的节奏，在第二节发威。“我们对哈里森的控制不好，所以后来我们开始攻联防，争取让球是从里面打到外面，再去投篮，这样进攻的质量就可以有保障。”李楠说。
　　虽然王治郅和李楠在此时的复出不仅贡献了宝贵的胜利，也将八一队的士气提高了。但是，本场比赛过后，八一队以22胜21负的战绩仍然排名第十位，由于东莞、福建和广厦都拿下了本轮比赛的胜利。八一队距离排在5-8位的球队仍然有两个胜场的差距，季后赛形势仍旧比较严峻。对于这样的形势，李楠说得很平静，“我们还是会争取每一场的胜利，努力的去拼，不管最后是如何的结果。我想我们都会尽力去试一下的。”
　　目前八一队距离排名第八的山东仍然有两个胜场的差距，但由于排名5-8位的球队都是并列为24胜19负的战绩，这就意味着如果有任何一支球队在后面的胜场比八一少两场以上，八一队就将顺利杀入季后赛。有了“郅楠组合”的复出，八一此后的比赛无疑是被注入了一剂强心针。
　　(晨曦)

