瓜帅挖苦欧冠裁判下达必杀令 克鲁伊夫自信逆转国米!
　　新浪体育讯　巴萨3比1击败赫雷斯，保持了积分优势，追平了上赛季创纪录的87分的夺冠积分。赛后瓜迪奥拉称很惊奇在拿到这么多积分的情况下还无法夺冠，并称必须通过行动在周三击败国米。
　　“这是一个不正常的事实，我们在拿到这么多分数的情况下还无法夺冠，”瓜迪奥拉在巴萨战胜赫雷斯的比赛之后说道。
　　接下来，巴萨将在主场迎战国际米兰，两队首回合欧冠半决赛中战成3比1，国米占据着领先优势。瓜迪奥拉展望与国际米兰的比赛时说：“对国际米兰，我们打出自己最纯粹的足球。周三，俱乐部将展现出最出色的一面。”
　　瓜迪奥拉还说：“周三的比赛将是独一无二的。今天的比赛有些危险，我们付出很多，球员们的表现无可置疑，但周三的比赛的强度将强烈地多。不要去想你无论如何必须赢得这样一场比赛，因为你必须去通过行动争取胜利。”
　　这场比赛里，瓜迪奥拉在首发中做出了多处调整，但梅西和皮克还是在下半场出场，瓜迪奥拉否认是因为战局不利才换上梅西和皮克，而是要让他们上场为打国米的比赛热身，并称这是“早已有了的想法”。
　　赫雷斯在比赛最后时刻被罚下两人，赛后记者问瓜迪奥拉对于裁判的看法，瓜迪奥拉挖苦称这是一个“给行家”的好问题。因为上一场与国米的比赛中巴萨曾受到裁判的不利判罚。
　　“在欧洲，裁判更加纵容。而在西班牙，判罚是公正的，但我不知道什么，因为我不是裁判，”瓜迪奥拉说道。
　　赛后巴萨总经理贝吉里斯坦称“绝对相信”巴萨将逆转国米进军在伯纳乌球场进行的欧冠决赛。“我认为可能2比0战胜国米，”贝吉里斯坦还说到，“这支球队的能力有可能做到这点。”
　　克鲁伊夫在现场看完巴萨3比1战胜赫雷斯的比赛之后，也对下一场与国际米兰的比赛发表了自己的观点。克鲁伊夫表示：“我对逆转有信心。”但克鲁伊夫不认为与赫雷斯的比赛可以和与国米的比赛相比，“它们是不同的两件事情，今天只在于赢球，而下一场补救之战，不仅仅在于赢球。”
　　克鲁伊夫还警告巴萨不应该再犯在客场打国米时的错误：“所有人都知道之前发生的不应该再出现。”
　　(伊雷克森)

