曼城8战四豪门仅输16秒 若平热刺红军前4有望死磕蓝军
　　新浪体育讯　客场0比0逼平枪手，心满意足地拿到1分后，曼奇尼的球队在联赛积分榜上，依然紧紧咬住了老雷德克纳普的热刺。两队在积分榜上的差距只有1分，而曼城在净胜球上略微占优。唯一令人遗憾的是，热刺本轮输给曼联之后，酋长球场的比赛才开踢，如果曼奇尼大胆选择进攻，也许还有客场拿到3分的可能，这样的话，球队在热刺输球之后的三个小时内获得的短暂竞争优势，转眼间就化为了乌有。
　　曼奇尼本场比赛特意为曼城制定了稳守反击的战术，从结果上看，意大利达到了赛前预期的效果。在赛后的新闻发布会上，温格也抱怨了对手的防守实在太过严密，导致枪手们也无法觅得好的机会。事实上，阿森纳在上一轮被维冈竞技逆转丢掉比赛之后，夺冠之梦已经宣告破灭。温格在近期接受阿森纳官网采访很多，为下赛季的球队调整，着手发表安民告示的迹象已经非常明显。而球队在过去的三场比赛当中，已经连折三阵，胜利不一定能给球队带来多少实惠，但避免失利肯定是温格的当务之急。
　　另一方面，曼城在得知热刺失利之后，第一反应肯定是强烈希望全取3分。但曼奇尼的对手可不是好惹的，尽管阿森纳先后因伤病在本场比赛当中失去了法布雷加斯、加拉斯、维尔马伦和阿沙文等一批绝对核心，但年轻的枪手们向来是不好惹的。如果3分没拿到，1分也丢了的话，曼奇尼恐怕到时候想哭就来不及了。赛后，曼奇尼和球队队长图雷在接受媒体采访时，都对客场1分表示了满足，这足见曼奇尼的铁桶阵绝不是下意识的行为。
　　至少比赛的结果印证了这样的猜测：双方90分钟互交白卷，握手言和。本场比赛过后，阿森纳在多赛一场的情况下，领先排名第4的热刺8.5分(净胜球优势)，联赛第3名的排名基本不会再受威胁。而曼城在拿到这宝贵的客场1分后，在积分榜上也只落后热刺1分。等到英国当地时间5月5日，曼城回到主场城市球场时，只要能保证拿下直接竞争对手热刺，那么主动权就会牢牢得握在自己的手中，届时，平或负都是前国米主帅不能接受的结果。
　　本场比赛过后，曼城本赛季联赛和传统4大豪门的过招已经全部结束。在两个转会窗口大肆的招兵买马之后，俱乐部在今年强强对话的“小联赛”赛事中取得了长足的进步。球队虽然2次输给了曼联，但是他们2胜切尔西、1胜1平阿森纳、2平利物浦，在与另外三大豪门的争夺战中，还略微站了上风。其中2场比赛攻入切尔西6球和主场打进阿森纳4球的比赛，都给人留下了深刻的印象。在这8战3胜3平2负的成绩中，尽管2次输球看上去有些扎眼，但对曼联的两次输球，一次是欧文最后一秒的绝杀，另一次是上周斯科尔斯完场前15秒的神来之笔，如果没有球队输掉的这16秒，曼城本赛季也许还会有更大的突破。此外，在联赛杯的比赛中，他们和曼联之间各胜一场，还在主场3-0淘汰了阿森纳，曼城本赛季和豪门之间大大小小的全部比赛中，胜率已经接近5成，在英超其他球队中，没有任何一家敢拍胸脯表示，自己有实力能够完成如此艰巨的任务。
　　曼城目前的一举一动，都会牵涉到其他球队的实际利益，影响最大的当属利物浦。曼苏尔酋长早些时候承诺给曼奇尼的1.5亿英镑的夏季转会费，前提是球队可以杀进下赛季欧冠联赛的正赛当中。如果意大利人手中握有1.5亿英镑，之后把大部分转会资金砸向金童托雷斯，甚至这笔钱拿出一半多点，就可以打破C罗去年创下的世界球员转会费记录，到时候已经被债务问题压的喘不上气的利物浦高层，很有可能会送出金童，接受这笔钱。而一旦曼城失去晋级本赛季前4的机会，也等于变相的帮助红军保住了自己的当家球星，至少目前看上去，曼城已经把留下托雷斯的机会交给了利物浦人。
　　对于红军，曼城影响还不止于此。一旦利物浦能在明天的比赛中客场战胜深陷保级泥潭的伯恩利，他们就将仅仅落后热刺2分，落后曼城1分，一旦这两家俱乐部在5月5日的直接对抗中打成平手，那么利物浦就会在联赛还剩2轮的情况下，仅落后欧冠资格线3分，一切将会变的皆有可能。不但如此，曼城在剩余的三场比赛中，还包括一场和维拉的死磕，只要满足这两场比赛全都打成平局，而利物浦又能同时保持连胜的话，那么净胜球占优的红军就有可能在名次上同时超越排名靠前的维拉和曼城，届时红军唯一的竞争对手将是来自伦敦的热刺。
　　当然，这一切仅仅是理论上的猜测，红军的下赛季欧冠梦仅仅是不小心，被曼城从鬼门关外又伸手往回拽了一把。在今天赛后的新闻发布会上，有媒体向温格询问看好谁晋级欧冠时，列出贡教授可选的候选名单中压根都没有利物浦的名字，可见在足球圈里的共识中，红军杀出重围的机会已经相当渺茫。
　　有关曼城和利物浦所有的假设，事实上都和弗格森有关。因为一旦贝尼特斯的球队看到冲4有望，他们甚至有可能放弃联盟杯而专攻联赛。只要此前还对联赛不抱任何希望的贝帅，突然下令球队于倒数第2轮在安菲尔德和切尔西死磕，那么看到希望的红军球员们势必会给安切洛蒂带来十足的麻烦。在本轮曼联已经奏凯之后，联赛剩下三轮中的任何一场平局都可能直接要了蓝军主帅的命。
　　(苗苗)

