AC米兰2巨头被曝亲抵密购1人 今夏50%资金砸向另1强人
　　新浪体育讯　AC米兰将在今年夏天投入3000万，这样的投入引进阿德巴约、哲科这样的球星不够用，AC米兰需要在转会市场上有一些“发明”和自己的发现，而凭借AC米兰多年的经验，巴西依然是聚宝之地。就在当地时间上周六，前任科林蒂安巴拉纳俱乐部主席马卢塞利透露，AC米兰对于该队22岁的中场尤西莱的引进已经进入了实质性的阶段。
　　尤西莱此前出道于于马卢塞利创建的科林蒂安巴拉纳俱乐部(前身为J-马卢塞利俱乐部)，上赛季，尤西莱以50万欧元的廉价加盟了科林蒂安，在随后的一个赛季一鸣惊人，成为了巴西甲级联赛的“最佳年轻球员”，这一次，马卢塞利透露了AC米兰对他的兴趣，在环球电台采访时，马卢塞利说：“AC米兰的首脑们(布拉伊达和塞尔吉尼奥)在最近频繁来看尤西莱的比赛，我们知道他们看上这名球员了，但是现在我无法介入他的转会，一切决定要有科林蒂安做出。”而就在此前，科林蒂安的主席安德雷-桑切斯在接受电视采访时表示：“我们恐怕在赛季后无法留住埃利亚斯、邓蒂尼奥、拉夫和尤西莱这四名球员了。”
　　相对于托洛伊、埃尔纳内斯这样的球员，尤西莱的身价要便宜得多，一方面是当初科林蒂安引进他时价格就比较低，600万欧元应该可以完成引进，而这已经比他一年前身价涨了12倍。另一方面是他并不像另外几个巴西人一样被媒体炒得那么热，布拉伊达在巴西期间，塞尔吉尼奥特别陪同布拉伊达观看过他的比赛，尤西莱在场上司职后腰，覆盖面大，一对一能力出色，他不是传统的控球后腰，而是擅长中场推进的后腰，风格类似泽-罗伯托，或者说是技术更好的弗拉米尼，在三中场的配置中，他左中前卫和右中前卫都可以打。
　　在年轻球员方面，AC米兰除了没有放弃就巴西前腰埃德尔(本赛季意乙已经打进22球)和恩波利之间的联系之外，还向恩波利俱乐部打听了该队20岁的边锋法布里尼的价格。
　　除此之外，根据《全市场》最新的报道，AC米兰已经决定对目前的这个中场进行一次大的调整，放弃引进哲科，反而可以腾出一个非欧盟名额，埃尔纳内斯和克拉西奇两位价位在1500万欧元的球员当中，AC米兰将买下其中一个，这将花费AC米兰今夏一半的引援资金。尽管，3000万欧元的转会资金在今天看来并不算多，但利用好了依然可以做许多的事情。
　　(Mendy)

