皇马转会套中套曝光意外新目标 三套方案夺猎未来飞翼
　　新浪体育讯　抛开西甲不谈，看冠军联赛，马德里的皇马球迷咬牙切齿大骂，巴萨能进四强，我们掏了2.5亿为什么不行？！罗本在拜仁几乎就是独柱擎天，斯内德在国米也是如鱼得水，当初为什么要卖他们？！温格不接受弗老大邀请也就算了，因为这个事情他还在一旁敲锣边，说今年夏天要到伯纳乌等着买打折货，等等这些更加剧了皇马球迷的苦闷。
　　无论如何，弗洛伦蒂诺为首的皇马高层必须要考虑球迷的声音。接触席尔瓦是一个开始，皇马球迷喜欢瓦伦西亚“小精灵”，排斥里贝里，所以在瓦伦西亚，弗洛伦蒂诺跟蝙蝠军的主席有过一场密谈，双方敲定了席尔瓦转会的大框架——如果皇马愿意支付超过3500万欧元，席尔瓦即可加盟皇马。当然，在这个事情上边，弗洛伦蒂诺也会考虑齐达内的意见，法国人一直推荐里贝里加盟，不过问题是一来佩莱格里尼不想要里贝里，他认为刀疤脸踢不了前腰，而席尔瓦可以，其次里贝里最近又面临着招妓丑闻，对于强调俱乐部形象的弗洛伦蒂诺，这是不可接受的，最后即便皇马准备打算买里贝里，拜仁也一准是狮子大开口。
　　皇马的第二套方案是葡萄牙《球报》透露的，如果席尔瓦转会一事生变，巴尔达诺会考虑同本菲卡做阿根廷国脚迪马利亚的生意。迪马利亚的违约金是5000万欧元，同样是边锋，本菲卡愿意以3000万欧元的身价卖人。与此同时，西班牙的电视六台曝光了皇马在这个位置上的第三人选，拜仁的施魏因斯泰格。由此可见一斑，皇马今年夏天转会市场策略将是席尔瓦引领，迪马利亚、里贝里或者施魏因斯泰格一干随从，互相之间相互影响，最终谁能加盟由巴尔达诺与对方俱乐部的谈判结果，球员自身意愿，以及弗洛伦蒂诺的个人意愿决定。
　　大方向已定，剩下的都是细节，非确定因素太多，所以巴尔达诺所说“现在还不到5月份，此时谈论转会还太早。”也有一定的道理。如果没有意外，西甲联赛结束，世界杯开幕前的时刻是应该是皇马确定主攻哪位球员的时间，毕竟要想买人，最好赶在世界杯之前可以避免球员的东家坐地起价。但是有两个问题也有可能最后对皇马转会政策的制定产生至关重要的影响，首先是佩莱格里尼会不会连任。“白宫”方面有高官日前放话，如果佩莱格里尼带队逆转夺冠，皇马不妨给他时间，这样席尔瓦就会成为皇马主教练和球迷公共的加盟首选。而如果佩莱格里尼下课，呼声最高的穆里尼奥或者他人入队的话，买不买席尔瓦就成了问题。此外，一旦席尔瓦买下来，并交予重任，下赛季的卡卡、范德法特们怎么办？这些都是主教练需要考虑的问题。(JoJo)

