西甲-伊布传射亨利破球荒 巴萨3-1主场9连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨00:00(西班牙当地时间24日18:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第34轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场3比1取胜赫雷斯，赫弗伦先拔头筹，伊布助攻亨利扩大比分，贝尔梅霍扳回一城，伊布进球锁定胜局，赫雷斯最后时刻两人被红牌罚下。巴萨取得主场9连胜，依旧领跑积分榜。
　　巴萨本赛季曾在客场2球取胜。周五缺席训练的阿比达尔又因腹股沟受伤缺阵。瓜迪奥拉做出轮换，佩德罗、梅西、皮克和布斯克茨进入替补席，齐格林斯基、马科斯、图雷、赫弗伦和亨利进入首发。
　　第16分钟，阿伊泰米对赫弗伦犯规被罚黄牌。第19分钟，阿尔门特罗斯开出角球，吉奥达头球攻门偏出。普约尔和图雷在右路配合后传中，但对方后卫抢先解围。第23分钟，贝尔梅霍反越位成功，但巴尔德斯及时出击抢先解围。巴萨第24分钟扩大比分，凯塔直传，伊布禁区右侧反越位成功，但瑞典中锋无私横传门前，亨利轻松打入空门，这是他2个月以来的首粒入球（点击观看进球视频）。
　　赫雷斯第25分钟扳回一城，奥雷拉纳直传，马科斯一人拖后令巴萨防线轻而易举被撕开，墨西哥人也未能成功铲堵，贝尔梅霍禁区右侧15码处劲射近角入网（点击观看进球视频），这是他本赛季第11粒联赛入球。第27分钟，维克托-桑切斯对图雷犯规被罚黄牌，马科斯30码处任意球直接射门偏出左上角。随后的比赛陷入僵局，巴萨耐心控制。第42分钟，巴萨解围角球失误，亚亚-凯塔险些在小禁区右上角获得机会，幸亏巴尔德斯及时解围。
　　第47分钟，奥雷拉纳开出角球，吉奥达远点8码处力压凯塔和马科斯头球攻门偏出。随后巴尔德斯大脚解围失误，他将皮球直接送至替补出场的卡尔沃脚下，幸好后者禁区边缘的劲射被巴尔德斯扑出，阿尔门特罗斯试图补射却已越位在先。第50分钟，卡尔沃左路传中，无人防守的贝尔梅霍远点10码处头球攻门被巴尔德斯神勇摘下。随后梅西和皮克替补出场。
　　巴萨第56分钟再度拉开差距，图雷强行突入禁区左侧传中，无人防守的伊布8码处挡射破门，这是他本赛季第16粒联赛入球（点击观看进球视频）。巴萨控制局面，凯塔远射偏出。梅西25码处劲射被雷南没收。替补出场的莫雷诺任意球传中，吉奥达头球攻门偏出。卡萨多对伊布犯规也被补发黄牌。凯塔和图雷的远射又相继偏出。奥雷拉纳哨响后继续射门也毫无必要的得到黄牌。
　　第73分钟，博扬换下亨利。伊布两度给博扬送出直传均被赫雷斯防线拦截。博扬前场对弗朗西斯犯规得到黄牌。第82分钟，梅西单刀挑射破门因越位在先被判无效。雷南和贝尔梅霍不满判罚先后被罚黄牌。第86分钟，图雷直传，伊布禁区右侧的单刀射门被雷南用身体挡出。第89分钟，梅西25码处任意球直接射门被雷南没收。最后时刻，赫雷斯球员显然失去理智，替补出场的阿鲁斯蒂萨飞铲梅西被红牌直接罚下（点击观看相关视频），奥雷拉纳对恶意冲撞博扬也得到红牌。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；5-普约尔，21-齐格林斯基，4-马科斯(53',3-皮克)，19-马克斯维尔；6-哈维，24-图雷，15-凯塔；20-赫弗伦(52',10-梅西)，9-伊布拉希莫维奇，14-亨利(73',11-博扬)
　　赫雷斯出场阵容(4-2-3-1)：13-雷南；7-弗朗西斯，5-吉奥达，23-阿伊泰米(46',19-卡尔沃)，22-卡萨多；14-维克托-桑切斯，24-亚亚-凯塔(63',6-莫雷诺)；15-奥雷拉纳，18-普列托，16-阿尔门特罗斯(79',21-阿鲁斯蒂萨)；9-贝尔梅霍
　　(斯科)

