两失良机让德媒体为蒿俊闵叹惜 关键时心理素质不足
　　记者李绍州报道 本赛季德甲倒数第三轮，沙尔克客场1比0小胜副班长柏林赫塔，积分追平拜仁。但对连续第3次首发的蒿俊闵来说，幸好最后时刻队长韦斯特曼破门，否则蒿俊闵不知该如何面对错失良机的遗憾。
　　第5分钟，蒿俊闵完成了自己的第一次射门。之后他表现比较活跃，多次与队友进行短传配合，特别是与拉基蒂奇的二过一配合打出了小高潮。第47分钟，法尔范右路带球狂突，甩开两名后卫斜塞禁区左路，蒿俊闵瞬间加速形成单刀，并第一时间右脚捅射近角，可惜门将判断准确，将蒿俊闵的射门扑出底线。这是沙尔克队第一次获得绝佳的破门机会，错失良机让场下的马加特捶胸顿足。
　　第二次单刀机会出现在第79分钟。同样在左路，蒿俊闵接到队友传球后形成单刀，但这一次或许受第一次单刀匆匆起脚不进的影响，他并未选择立即打门，而是在对方中卫紧逼下，横向带球几次作势射门，几近横穿整个小禁区，最后逼不得已一脚脚后跟传球至禁区中路，被对方中卫轻松得到。马加特再也无法忍受，第80分钟，蒿俊闵被桑切斯换下。终场前3分钟，正是桑切斯策动进攻，队长韦斯特曼破门得分。尽管因为蒿俊闵的爆发力与速度才造就这两次单刀，但两失绝好良机让德国媒体都为蒿俊闵叹惜，关键时刻心理素质以及技术处理的不足让蒿俊闵只得到4分上下的中下评分。
　　本轮后，沙尔克与拜仁的积分相同，只是拜仁以净胜球的明显优势排在第一位。咬拜仁的沙尔克已经锁定下季欧冠席位，蒿俊闵距离欧冠中国第2人只有一步之遥。

