前瞻-京闽血战季后赛门票 山东南下战领头羊广东
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月6日，08-09赛季CBA联赛将会进行第44轮的比赛。北京队目前排在联赛的第9位，下一场他们将迎战福建，如果能战胜对手那么北京将有可能冲进八强；目前排名第8的山东队下一轮将客场挑战领头羊宏远队，对于处在危险位置的山东来说这场比赛的结果无疑非常重要。
　　北京 VS  福建  统计  
　　(北京体育，CCTV5)
　　北京队目前以23胜20负的战绩排在联赛的第9位，与排在他们前面的山东只有一个胜场的差距，下一场与福建的比赛北京占有主场优势，如果能战胜对手那么北京将很有可能冲进八强。
　　宏远 VS  山东  统计  
　　(广东体育，山东体育，青海卫视)
　　山东目前以24胜19负的战绩排在第8位，北京、八一和山西都紧随其后，因此下一场与领头羊宏远的比赛对他们来说非常关键。球队新外援沃克在首演中还未展现出令人满意的实力，下一场他能否爆发将给球队带来很大的影响。
　　青岛 VS  江苏  统计  
　　(青岛生活，江苏体育)
　　33胜10负的战绩也让江苏仍然稳居第三位，下一场他们将客场挑战青岛队，青岛此前曾在主场分别战胜过宏远、东莞和陕西这些劲旅，而他们上次在客场也只输给了江苏2分，因此周五的比赛江苏不能有丝毫的大意。
　　八一 VS  天津  统计  
　　(宁波少儿，天津体育)
　　随着大致和李楠的回归，八一冲击季后赛的希望再次大增。目前他们与第8名山东只有2个胜场的差距，下一轮迎战天津队，主场作战的八一应该能再取一场胜利。
　　浙江 VS  新疆  统计
　　只有18胜25负的浙江万马已经基本无缘季后赛，周五他们的对手是新疆队，届时万马应该会以锻炼年轻人为主，而新疆如取胜将会取得10连胜。
　　东莞 VS  山西  统计
　　3连胜后东莞新世纪的排名上升到了第7位，但是5-8名的球队战绩全都一样，一场失利就有可能跌出八强，而山西队与他们也只有2个胜场的差距，因此下一场比赛对于两队来说都至关重要。
　　吉林 VS  辽宁  统计  
　　(吉林生活，辽宁体育)
　　吉林和辽宁目前分别位居联赛的的12和13名，从理论上看都还存在这晋级的希望，下一轮比赛吉林有主场优势，但是已经缺阵一场的罗杰斯能否复出将给比赛带来很大的悬念。
　　上海 VS  广厦  统计  
　　(上海五星体育)
　　广厦虽然目前排在第5位，但是他的战绩与随后的三支球队都一样，因此广厦需要更多的胜利来稳固自己的排名，下一场与弱旅上海的比赛将是他们继续取胜的好机会。
　　云南 VS  陕西  统计 
　　陕西队的状态在最近几轮一直出现起伏，而他们与5-8名的差距也被缩小到了只有一个胜场，周五客场挑战云南，陕西有望再取一场胜利。
　　(音乐的猫)

