AC米兰弃将助国米重新登顶 拉涅利：命运已不在手中
　　新浪体育讯　罗马主场1比2被桑普多利亚逆转，终结联赛6连胜和24轮不败，本轮获胜的国米因而以2分优势重回榜首。本赛季意甲联赛还剩下3轮，罗马把夺冠的主动权送到了国米的手里。
　　拉涅利说：“如果这场比赛我们最终是平局，那实际上没有什么意义，我们还是会被国米反超。我们本来把命运把握在自己手里，但是现在情况改变了，我们成为了被动的一方。现在我们能做的就是当作什么事情都没有发生，其实这场比赛的上半场，是这个赛季我接手罗马之后球队表现最好的。但是很遗憾我们没能坚持住上半场的优势，我尝试进行一些调整，能够多一些传中球给托尼，但是最终我们还是没有进球。”
　　下轮比赛国米将在罗马奥林匹克球场迎战拉齐奥，随后则是对阵切沃和锡耶纳。而罗马最后三轮的对手是帕尔马、卡利亚里和切沃。拉涅利说：“我不知道国米可能在那里丢分，我现在只能说一件事，我们必须先要拿到足够多的分数，毕竟事实是主动权已经不属于我们了。”
　　对于冠军，拉涅利说：“也许冠军会在最后一轮产生，我们现在落后了，但是我们必须重新站起来追赶。在德比战的时候，运气站在我们这一边，但是这个夜晚，运气不属于我们。”
　　正如拉涅利所说，今晚运气不属于罗马，罗马全场比赛25次射门7次射正，只有一个进球。而桑普3次射正收获了两个进球。更重要的是，桑普门将斯托拉里在这个夜晚如有神助，全场比赛6次扑救，这个AC米兰的弃将在这个夜晚成为了国米的救星。
　　(Gin)

