糟糕进攻后1分钟就被马加特换下 蒿俊闵能否保住主力
　　新浪体育讯　在北京时间4月24日结束的一场德甲联赛第32轮的联赛中，沙尔克04队在客场以1-0击败了柏林赫塔队，中国球员蒿俊闵本场首发。但是在下半场比赛第80分钟，蒿俊闵被换下，连续两场比赛都未踢满90分钟。
　　蒿俊闵最近的连续三次首发出场中，只有在汉诺威的比赛中踢满了全场，在球队击败门兴和柏林赫塔的两连胜中，蒿俊闵都是提前离场。
　　上一场和门兴的比赛中，蒿俊闵离场，主要目的还是3-1几乎锁定胜局的情况下马加特的一次奖励性换人，让老将阿萨莫阿换下蒿俊闵，两人都可以得到球迷们的掌声。但是本场和赫塔的交锋，在第80分钟依然处于胶着状态的情况下换下蒿俊闵，原因很清楚，他在进攻端给球队带来的贡献，已经无法让马加特满意了。
　　蒿俊闵在比赛中不可谓不努力，他贡献了四次抢断，排名全队第一，四次尝试突破过人成功两次，仅次于秘鲁边锋法尔范，这些都是积极的因素，但是马加特嗅觉很灵敏，他看出了问题。
　　在比赛第71分钟，蒿俊闵在禁区外接法尔范的传球，形成远射的时候，马加特此时就用他经典的吹口哨动作，不断向着蒿俊闵示意，随后，当蒿俊闵在第79分钟再次错过单刀球机会的时候，马加特1分钟就做出了迅速的判断，他用替补前卫桑切斯换下蒿俊闵，以加强球队的边路攻击力。
　　蒿俊闵没有扶正之前，桑切斯一度是左前卫位置上的主力，而今天对阵赫塔，他的表现是决定胜负的一个关键因素，出场后6分钟，桑切斯左路传中，法尔范迎球冲顶被扑出，跟进的维斯特曼补射得分，欢呼胜利的马加特不会没看到这一幕。
　　今年30岁的乌拉圭人文森特-桑切斯本赛季代表沙尔克04队曾经14次出场，有两个进球入账，这次在关键时刻，他的出场帮忙球队解开了燃眉之急，也让马加特的中场多了一些选择。不过媒体均披露此人已经上了夏季离队名单。
　　一般来说，主帅都是采取赢球不变阵的思路，但是马加特的哲学和很多教练不同，他可以在毫无征兆的情况下大胆使用蒿俊闵，也完全有可能在关键时刻按照自己的判断重新调整进攻线的配置。
　　实际上，蒿俊闵除了几次射门机会表现一般以外，其他方面都在向着积极的方向发展着，而且本场比赛也是他近期对对方威胁最大的一次。公平的说，下一场他继续首发的机会依然比较大。
　　(PIPPO)

