皇马踏出地狱印证当年惊人巧合 此铁军随时可逆转巴萨
　　新浪体育讯　在皇马球迷看来，佩莱格里尼的球队在拉罗马雷达球场除了获得关键的3分外，更重要的是找回了那种无往而不胜的气质，那种不屈不挠，永不放弃的精神。萨拉戈萨想用拳打脚踢的方式给皇马制造难题，但皇马用自己的血性和顽强的斗志战胜了对手。眼下皇马拥有的不死精神，与卡佩罗的球队三年前拥有的铁血斗志十分相像，巧合的是，卡佩罗的球队当年也是在拉罗马雷达球场起死回生，3年一个轮回，只要皇马坚持目前的斗志，那重演逆转夺冠的历史也完全有可能。
　　那个赛季的西甲联赛，巴萨与皇马的命运与旋转轮盘般漂浮不定，他们一会进入天堂，一会进入地狱，最终，命运青睐了皇马，而巴萨却遭遇当头棒喝。联赛第37轮，在看上去皇马就要失去领头羊的位置以及他全部的夺冠可能时，命运突然希望能与皇马结盟，并送给白衣军团夺冠的希望。皇马对萨拉戈萨的比赛，在第89分钟时仍以1比2落后，而巴萨则以2比1领先西班牙人，巴萨抚摸到了联赛冠军，但突然，惊讶因素进入场景，荷兰射手范尼最后一刻扳平比分，而塔穆多帮助白衣军团逼平巴萨，同时也把领头位置交还给了皇马，最后一轮对马洛卡，皇马命运掌握在自己手中，卡佩罗最终第二次率领皇马夺冠。
　　这个赛季，尽管皇马和巴萨的夺冠战役刚刚进入最关键阶段，但战场上火药味已经非常刺鼻，西甲领头羊的位置已经有过更替，眼下，皇马落后，但也只是落后1分，双方都不容有失。本轮联赛，在巴萨先战胜赫雷斯的情况下，暂时落后4分的皇马压力再次变大，但白衣军团再次承受住了压力，完成了艰难的挑战。
　　3年前，皇马在“团结起来，我们能行”的口号的激励下，创造了奇迹，现在，皇马球员也希望用同样的精神武装球队。输掉世纪大战的当晚，劳尔以队长和老球员的身份为大家鼓气：“这是个重要转折，但联赛还没有结束。和上赛季不同，去年输给巴萨后只剩4轮，皇马已经失去翻盘可能，但今年还有7轮21分要争，空间很大。即便皇马全胜依然无法夺冠，我们也做到了问心无愧。要知道拿到98分，这依然将是西甲纪录。”
　　对萨拉戈萨的比赛，皇马是带着要踢球的目的上场的，但他们很快发现，自己会遭遇很多的困难，萨拉戈萨想用蹬踏、肘击来对抗皇马的好意，但萨拉戈萨的这种粗野根本无法威慑皇马，佩莱格里尼的弟子们从未丢脸，他们注意力集中，给比赛注入了强度，给所有的行动都注入了速度。尽管萨拉戈萨球员总是将目光对准皇马球员的脚踝，但只要有球在脚，皇马球员就能感觉自己重要，强大。而足球最终也奖赏了皇马，拉罗马雷达球场再一次成为了皇马的福地，现在，皇马希望再次从这块福地出发，走向冠军。
　　《阿斯报》表示，两个出人意料的主角卡卡和劳尔，让皇马可以继续与巴萨掰手腕，在拉罗马雷达球场，皇马不但拿到了3分，还找回了一些人认为已经失去了的夺冠理想。皇马还未将命运掌握在自己手中，但佩莱格里尼的弟子们现在士气冲天，球员们都明白，冠军奖杯就在不远的地方。伯纳乌球场已经准备好了，只要努力，皇马就有机会再次征服冠军奖杯。
　　眼下这个阶段，一个皇马抵得上两个巴萨。拉罗马雷达对皇马的难度，不亚于西班牙人主场对巴萨的难度，但巴萨遭遇了平局，而皇马取得了胜利。对萨拉戈萨的比赛再次证明了皇马的可靠性，皇马对其它队伍比巴萨可靠，唯一的不足就是输掉了两场对巴萨的比赛中。但进入赛季末，皇马很快从输给巴萨的痛苦中走出，球队继续稳定前进，而巴萨因为双线作战，已经有些不堪重负，瓜迪奥拉连续两场比赛都抱怨裁判暴露了巴萨的焦虑感觉。
　　眼下，卡佩罗精神又重新回到了皇马，在落后巴萨仅仅1分的情况下，皇马的新口号变成了“誓拿98分”，但意思与“团结起来，我们能行”其实是一样的，那就是都相信有志者事竟成。卡佩罗球队的逆转夺冠，令皇马球员相信，没有什么是不可能的。
　　卡佩罗军团中的逆转英雄，现在也纷纷给皇马球员加油鼓劲，范尼、卡洛斯等人都表示：“从现在的皇马身上，我们依然能看到一种能完成逆转的信心，这和我们当年的球队一样。逆转夺冠的精神依然存在于俱乐部内，这种精神已经成为皇马的传统。勇气、求胜精神、血性，皇马永不放弃，逆转精神已经成为皇马的基因。球队非常团结，坚持下去，巴萨一定会因不堪重负而崩溃，就像3年前一样。
　　乌拉圭“王子”弗朗西斯科利也表示，他更看好皇马：“尽管皇马面临困难，但我依然看好他们。皇马落后巴萨的分数很少，而巴萨现在冒着疲劳过度的风险。冠军杯令巴萨分心，另外对比利亚雷亚尔和塞维利亚的客场也非常困难，这让天平向有利于皇马的一方倾斜，要知道，皇马只需要踢好剩下的几场联赛比赛即可。皇马的出色表现肯定令巴萨感觉非常痛苦，因为巴萨在获得国家德比的胜利后，原本认为一切搞掂了，但两场比赛之后，又回到了原来的局面。”(塞尔吉奥)

