英媒阿森纳vs曼城评分：坎贝尔全场最佳 特维斯最低分
　　新浪体育讯　北京时间4月25日00:30(英国当地时间24日17:30)，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第36轮的比赛继续进行。在伦敦酋长球场，曼奇尼率领的曼城队0比0逼平了主场作战的阿森纳。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。阿森纳方面，老将坎贝尔得到了全场最高的8分，而曼城队的阿根廷前锋特维斯得到了全场最低的4分，以下是具体的评分结果：
　　阿森纳球员评分：
　　法比安斯基：6分 除了几次正常扑救，几乎没什么事做；
　　西尔维斯特：7分 搞定了贝拉米和特维斯，表现仅次于坎贝尔；
　　克里希：6分 需要他时能出现在前场，但作用有限；
　　坎贝尔：8分 坚实的防守，球队中表现最为出色的；
　　萨尼亚：6分 需要时出现在前场，作用有限(和克里希一样)；
　　宋：6分 非常努力，有时不够成熟；
　　迪亚比：6分 同样非常努力，但应该可以做得更多；
　　沃尔科特：5分 有进攻，没效果，球队里的薄弱环节；
　　范佩西：7分 需要中场更多的支持，他做得已经不错了；
　　罗西基：6分 有时会消失，进攻时遇到阻力；
　　纳斯里：7分 精力十足，但缺少一锤定音；
　　替补：
　　埃布：7分 给比赛带来了活力，可这还不够；
　　本特纳：6分 尝试影响比赛，但没有完全投入其中；
　　曼城球员评分：
　　吉文：6分 下场之前表现得都很好；
　　萨巴莱塔：6分 被迫变换了比赛位置，显得有些挣扎；
　　布里奇：5分 过早因伤下场；
　　图雷：7分 表现不俗，多次化解阿森纳进攻；
　　孔帕尼：7分 比利时人展现了娴熟的技术；
　　巴里：6分 有时在场上消失，不是他最好的比赛；
　　德容：7分 盯死了阿森纳每一名球员，不错的表现；
　　维埃拉：6分 表现卖力，但不复当年之勇，节奏欠缺；
　　亚当-约翰逊：7分 处处展现才华，在面对克里希时有些勉强；
　　特维斯：4分 代表曼城以来的最差一战，他一直没能投入比赛当中；
　　贝拉米：6分 进攻端贡献有限，但防守端做的不错；
　　替补
　　尼尔森：6分 救下一些球，但都是相对容易的；
　　理查兹：6分 早早被替换上场，努力阻止了阿森纳的进攻威胁；
　　阿德巴约：6分 重返酋长球场之战，没什么好说的。
　　(苗苗)

