尤文欧冠资格仅剩理论可能 斑马军只能祈求降级队拯救
　　新浪体育讯　桑普客场战胜了罗马，对于国米是个好消息，但是对尤文来说是个绝对的坏消息。现在联赛仅剩下3轮，桑普领先尤文6分，而巴勒莫领先4分。
　　下一场尤文客战卡塔尼亚，现在卡塔尼亚状态不佳，本轮被降级球队利沃诺打了个3-1，不过尤文在主场输给卡塔尼亚，现在尤文的起伏状态能否保证赢球还是个未知数。更为糟糕的是桑普和巴勒莫下轮对手都很弱，一个是已经降级的利沃诺，一个是基本上注定降级的锡耶纳，指望这两支球队拖住桑普和巴勒莫的脚步，实在有些天方夜谭的味道。
　　即便尤文赢了卡塔尼亚，如果下轮比赛桑普和巴勒莫双双取胜，那么尤文就将直接宣布欧冠资格无望。因为在联赛还剩两轮的情况下桑普领先6分，巴勒莫领先4分。在37轮比赛中，这两支球队展开直接对话，如果桑普获胜或战平将领先尤文6分或者4分，联赛只剩一轮，尤文比赛出局。如果桑普输给巴勒莫，那么巴勒莫将领先尤文4分，联赛仅剩一轮，尤文的结果还是出局。
　　因此，尤文如果想要获得联赛前四，就必须祈祷下轮联赛桑普在利沃诺身上丢分，这样的前提下尤文才能把悬念或者说是机会再往后挪一轮。
　　(Deidara)

