卡卡用16分钟将44天质疑化为无形 C罗甘愿为他擒飞蛾
　　16分钟化解44天质疑
　　记者李森报道 “卡卡因伤休战已经40天了”、“41天”、“42天了”……马德里报纸这样以“天”来报道卡卡的状况，多少是对巴西人的一种不信任。休战44天后，卡卡在客场对萨拉戈萨的最后阶段复出，并以一粒致胜进球挽救了球队，粉碎了外界的质疑，皇马得以继续以1分之差紧追巴萨。
　　〔　赛前压力〕
　　谣传卡卡抗拒治疗
　　上周四，卡卡通过了他这周的第二次归队训练，给首都的舆论界平添了一丝乐观。评论家何塞在他夜间主持的节目中说，“据我所知，卡卡伤势恢复之慢，和他拒绝服用有关抗生素有关。就和以前的格拉维森一样，有些球员不肯轻易服药。卡卡最近情况有所好转是多亏了前体能训练员佩德罗，他多次带卡卡上雪山锻炼肌肉组织，并在训练基地关注卡卡每一天的变化。今天(周四)训练后让医疗组高兴的是，卡卡的伤处已没有痛感。这两周来，有关卡卡复出的消息时而不断，是他本人对伤情复发的担心。就我的直觉，卡卡周末进入大名单的可能性很大，因为俱乐部已承受不了外界压力。”
　　的确，卡卡“保存实力”打世界杯的流言蜚语，也感染了皇马主席弗洛伦蒂诺。他再次问起总经理巴尔达诺说，究竟是医生当初的误诊(肌肉痉挛不会需要这么多时间)，还是医疗方案有问题(本赛季皇马球员肌肉伤都恢复慢)。为平息舆论，卡卡终于出现在此役大名单中，而且佩莱格里尼特地做了解释，“对卡卡的怀疑是极不公道的，他对自己的伤情估计和料理是非常正确的，只要没有痛感，他首先想到的就是训练，请不要相信社会上的某些谣传。”
　　〔　比赛复出 〕
　　放任卡卡，后果很严重
　　缺乏正常的训练，以及萨拉戈萨强硬的打法，对卡卡的匆匆上阵没好处。因为在范德法特早早将左腿股二头肌拉伤后，佩莱格里尼首先想到的是劳尔上场。
　　对方意大利中卫孔蒂尼第51分钟被罚下，萨拉戈萨主帅加伊用前锋乌切换下中场安德尔之后，佩莱格里尼才决定让卡卡出击。因为当萨拉戈萨既要防守，又想在前场加派力量的时候，中间难免出现断层，这正是卡卡可以利用的。很简单，卡卡在场上的36分钟内并没有受到任何一次犯规。
　　卡卡可不管对方的仁慈。他上场第一件事就是向阿隆索交代，“你继续自己的传球职责，我会在两侧寻找射门。”卡卡也的确是这样努力的。第76分钟，他在禁区内右侧的射门被罗伯特抱住。不急，还有机会。
　　第82分钟，当卡卡在差不多相同的位置再次接到C罗的传递后，他选择了不同的射门方向，打罗伯特的远角。巴西人成功了。当他跑向替补席与迪亚拉握手并拥抱杜德克后，劳尔冲着他大叫“卡卡，卡卡，还有10分钟时间千万不要松懈”的时候，卡卡已全然不知了，他已经进入另一个世界。
　　〔　赛后花絮 〕
　　C罗为他擒飞蛾
　　“卡卡的进球给球队带来了生命，他对我们是何等重要。如何给他打分？当然是最高分。短短16分钟内，我们看到了技术高超却又恢复信心的卡卡。”阿隆索点评算是全面，而赛后的卡卡要利用机会继续为自己洗刷罪过：“的确，在经过无数次的批评后今晚对我有特别意义。我在足球界已经奋斗多年，我最清楚职业两字意味着什么。最令球员痛苦的，莫过是伤势无限期延长。有关我拒服药物的传闻纯属无中生有，我以前和现在都在根据医生的要求服用。将我现在的肌肉伤和以前的腹股沟混为一谈，更让人觉得可笑。我对球迷唯一的要求是，不要怀疑，我真的是有伤。”
　　当有记者开玩笑说，佩莱格里尼是一位幸运教练，当卡卡受伤时有范德法特及时顶上，现在荷兰人遇到麻烦，卡卡又及时复出，对此卡卡笑答：“今晚出场十几分钟对我是非常及时的，这将有助于我一点点地提高自己的状态。我将继续加强自己的训练，希望在今后的4轮联赛中能对球队有所帮助。”
　　就在卡卡和媒体沟通行将结束时，C罗从卡卡身后走过。不安分的葡萄牙人拍了卡卡一下脑袋以示亲昵，但他又重新回过头来，原来他发现灯光下一只小飞蛾正扑向卡卡脸庞，他顺手将它擒下。是啊，如果所有人都像C罗那样理解卡卡、关爱卡卡，那么人们期待中的卡卡会来得更快。

