国米球员更衣室飞鞋砸神童 巴洛特利罕见方式示好球迷
　　记者王庆报道  不再是巴洛特利和莫里尼奥两人的互看不顺，上周二摔球衣、骂身边所有人的一幕将闹剧性质升级为巴洛特利和国米世界的矛盾。
　　赛后何止是马特拉济攻击巴洛特利，国米小半支球队、从齐伍到卢西奥、从斯坦到米利托联合起来对抗他，怒批其比赛不卖力、不奔跑，而后互相推搡还有了飞鞋，搞得更衣室叮咚作响，局外人都能猜到发生什么，莫里尼奥不理会。
　　球队球迷集体封杀
　　第二天恢复性训练，巴洛特利准时到达，受到队友集体冷漠对待，米利托等人看到他连招呼都没打，训练时也主动躲开他，他怀着胆怯之意对冷冰冰的莫里尼奥建议，“教练，今天训练来点正常的，我不想发生意外。”他如愿按时结束训练，迅速领了电视台的金貘奖后，从阿皮亚诺侧门开着奥迪R8飞速撤退，路口碰到几个召唤和抗议的球迷不作理会，踩油门前进。
　　北看台球迷组织早表态不会组织专门的活动针对巴洛特利，但立场鲜明，“扔球衣的行为不可饶恕！就算次回合他对巴萨打进惊天进球，我们庆祝，之后还是要把他卖掉！卖个好价钱。”执行董事保利洛表示：“18岁是个反叛年龄，希望他快点到明白世事、懂得自我表现的年龄，早点道歉，而不是等许久。祝愿他用更多进球重塑和球迷、球队的关系，我想这是他道歉的最佳方式。”
　　上周五，狂人破天荒地开放阿皮亚诺训练营(上次还是去年8月赛季前)，让球队感受两千多球迷的热情，也想借用观众表达对巴洛特利的批判。很意外，到场球迷在竭力呼喊萨队、埃托奥、狂人之外，不对马里奥做任何反应。训练末段，巴洛特利和马里加一起颠球，接着把皮球友好地踢向场外观众，捡到皮球的人还笑着回应，没有抗议。抗议的声音留在训练营门口的大字“巴洛特利滚蛋”。
　　当天中午，北看台球迷组织通过官网发表声明：“马里奥，你知道我们的嘘声不是因你传球失误、射门打飞、过人不成功，而是队友拼死比赛流干最后一滴血，你却在场上漫步，你这种无所谓的、个人高于一切的态度是我们愤怒的源泉。俱乐部曾为表彰球员封存球衣，现在可以为你的行为也封存45号，以后200年我们都不想看到45这个号码。在我们眼里，马里奥这人已不存在了，我们对你说：诀别！”
　　“假道歉”惹恼狂人
　　下午，安莎社转载了巴洛特利的官方道歉，“那天听到球迷嘘声和教练的呼喊，我神志不清，丢了理智，以过分错误的方式抒发感情。我想说明，我和球迷间没有问题，只要我还穿着国米球衣，我就会尽力为国米比赛，你们将看到我也会为这件球衣流尽最后一滴血。我正度过人生中最困难的时刻，希望借助好心人和经纪人的帮助我能尽快解决和俱乐部、和一些队友的问题。”道歉来得晚、只对球迷不对球队和教练，情非所愿，狂人当然不爽。
　　得知道歉内容后，狂人在训练中把巴洛特利叫到一边，“你居然有胆把过错归结于球迷和我的呼喊？这解释得通吗？对球迷道歉没问题，可这之前你最该道歉的是球队，你的队友必须得到你的尊重。”巴洛特利没表情，不说话，有传闻当时两人又动起手来不欢而散。
　　莫拉蒂出场了，把巴洛特利招到场边单独谈话15分钟，核心意思为避避风头，别再恶化形势，本轮联赛别出场。当天下午，巴洛特利确实提前回家，本轮联赛没进大名单。随后莫拉蒂和莫里尼奥谈话，教练同意俱乐部的处理方式，双方达成协议，本赛季末段不再有“巴洛特利压力”，教练可自由处理，其他问题，夏天再说。《米兰体育报》总结：这实质上宣告巴洛特利本赛季生涯结束！也有媒体透露巴洛特利被赶出训练营，但遭到拉约拉的否认。
　　上周六比赛时，北看台打出巨幅标语力挺狂人，“没时间去想一个不尊重球衣的小孩！小伙子们团结起来应付随后战役！”还有标语写道：“马里奥：一切闹剧的宗师！谁家有你这样的孩子真是灾难！”还有人撑起45号球衣，号码下面是X字母，意思是没有此人。
　　经纪人煽风点火
　　比赛当天下午3点，巴洛特利一身棕色夹克、戴墨镜出现在布雷西亚和雷吉亚纳的意乙联赛现场，陪伴布雷西亚的替补门将、他的好友维奥迪。半场休息时，布雷西亚主席科里奥尼和巴洛特利开玩笑，“如果我们升级，如果你愿意来，我会和莫拉蒂商量。”科里奥尼小女儿得到巴洛特利签名后问，“你和其他球会签了预合同吗？”巴洛特利答：“那就好了！”下半场中段，巴洛特利提前离场。
　　狡猾的经纪人拉约拉在整个过程中添油加醋唯恐不乱，“伊布拉说得对，马特拉济踢队友难道能接受？莫里尼奥成天评论巴洛特利有没有教养，谁让他教育了？教练该想执教！你觉得他合得来那就合作，合不来就放他走人！马里奥的道歉非常诚恳，他早在赛后就意识到错了，别再说道歉早了还是晚了，诚恳才是最重要的。我不想再扩大争议，直到周四(欧冠半决赛后)我们都会新闻沉默。”事实上，国米所有人都在避免事态升级，拉约拉在操作将事态严重化，渲染巴洛特利的转会。

