勒沃库森小将100%命中率 五轮不胜之后终找到胜利感觉
　　记者艾文报道  小将卡普兰面对摄像机还显得有些局促，脸上流露出微笑。毫无疑问，这个20岁的年轻人是上周六最引人关注的球员，他的助攻和进球，帮助勒沃库森在五轮不胜之后，终于找回了胜利的感觉，3比0击败汉诺威之后，勒沃库森99%地确保了一个欧洲联赛的位置。当卡普兰第79分钟被换下的时候，全体球迷起立为他鼓掌。
　　勒沃库森的表现并不理想，但效果很好。这支球队中缺少阿德勒、罗尔费斯、雷纳托、卡斯特罗、巴内塔和施瓦布的等主力球员，海因克斯排出了目前德甲最年轻的阵容，首发中有7名球员在22岁以下。其中就包括20岁的卡普兰，他接替巴尔内塔，与克罗斯共同分担中场的组织。上半场他的精妙传球为基斯林创造了射门机会，他在第64分钟的射门证明他对自己射术的信心。
　　这是卡普兰在联赛中的第二球，他的上一个进球则是对柏林赫塔的比赛中打入的，实际上他总计只参加了这两场甲级联赛。海因克斯说：“卡普兰是我们的未来。”当地媒体则希望，卡普兰能在克罗斯返回慕尼黑后，接替后者在中场的位置。勒沃库森的人才库似乎滔滔不绝，下半场海因克斯又换上了18岁的中场佩斯托斯。
　　球队获胜的另一个功臣是独中两元的基斯林，第88分钟他罚入点球，完成了本赛季的第21个进球。队友罗尔费斯称赞说：“如果一个球员打进了21个，甚至还有可能更多，那肯定要参加世界杯。”

