季后赛-三强联手做掉八一 铁军已难自我掌控局势
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，CBA联赛第43轮比赛战罢完毕，本轮过后，广东与新疆同为38胜5负的成绩分别第一和第二位。江苏以33胜10负的成绩排名第三，陕西以25胜18负的成绩排名第四，广厦、福建、东莞和山东以24胜19负的相同战绩分裂5-8位。
　　本轮过后，联赛还剩下7轮比赛，但季后赛的形势依然扑朔迷离。从理论上讲，即使是排名第四位的陕西队仍然有可能最终无缘季后赛，因为他们距离排名第九的北京队只有两个胜场的差距。
　　在八一队本轮击败了北京之后，北京以22胜21负的成绩跌出了前八，但他们距离排名5-8位的球队只有一个胜场的差距，如果后面七轮的战绩出色，他们杀入季后赛希望仍然很大。此外，八一在迎来郅楠复出的同时也收获了一场胜利，他们距离排名5-8位的球队只有两个胜场的差距，由于郅楠的复出让他们的实力有了很大的增加，他们在最后时刻杀入季后赛的可能性同样也很大。同时，和八一同为22胜21负的山西队也仍然存有进入季后赛的希望。
　　当然，如果北京和八一想要追上排名在5-8位的这四支球队，不光自己要保证赢球，对手还要输球。这样一来，赛程就非常重要了。从这两个队的赛程上看，八一队后面将面临的对手分别是，天津、上海、江苏、宏远、东莞、辽宁和吉林。除了宏远和江苏是两个实力强大的对手外，只有东莞是他们的季后赛直接竞争对手。而北京队的赛程看起来则更加轻松，除了下一轮要面对季后赛的直接竞争对手福建队之外，北京队后面将分别迎战云南、新疆、陕西、浙江、天津、上海，除了领头羊新疆和排名第四的陕西之外，其他的球队实力都明显在北京队之下。
　　除了北京和八一，排名5-8位的球队也都面临着很严峻的挑战，因为他们随时都有可能被北京和八一挤出前八名之外。在这四支球队即将面临的赛程当中，广厦、福建和山东的赛程看起来相对轻松。广厦队后面要遭遇江苏、宏远、东莞、辽宁、山西五个强敌；福建要迎来北京、江苏、宏远、东莞、辽宁五场硬仗；山东则要连续挑战宏远、东莞、辽宁、吉林、山西五个强敌。而东莞队面临的赛程则最为艰险，他们要遇到山东、山西、广厦、福建这四个季后赛席位的直接竞争对手，其中还包括一场和八一的直接对话，7场比赛中，有五场比赛的对手都会和他们死磕。
　　在看到赛程的同时我们还要考虑到一点，排名前三位的广东、新疆和江苏肯定不希望看到郅楠复出后的八一进入季后赛，而且八一一旦进入季后赛，他们也将很有可能以第八的身份进入。这样一来，排名三强的球队谁也不愿意拿到第一去碰八一。这就是说如果他们在后面和八一竞争对手的比赛中故意输掉比赛，一方面可以减小八一杀入季后赛的可能，也可以避免八一一旦进入季后赛将以第一对第八的方式在首轮碰到八一的可能性。(传球第一)

