国米官方公布核心伤情 意媒称其出战诺坎普将极其困难
　　新浪体育讯　四天之内国米上演3-1逆转的梅开二度，同时由于帕奇尼的帮忙，国米时隔一周之后在积分榜上逆转罗马，重新成为联赛的领头羊，三冠王的梦想就近在眼前。然而，就在出征诺坎普之前，核心斯内德的伤病却成为球队最为担心的一点。
　　国米官网公布了斯内德的具体伤情，“俱乐部的队医按照计划对斯内德进行了全面的检查，检查结果表明，斯内德左大腿肌肉拉伤。”斯内德在与他特兰大的比赛中因伤被坎比亚索换下，赛后国米官网表示：“斯内德左腿肌肉拉伤，具体伤情有待于未来48小时进一步观察。”
　　全面复查的检查结果与赛后队医的诊断基本相同，国米官方并没有说斯内德何时复出，根据经验来看，肌肉拉伤并不是小伤，恢复大约需要1-2个星期，意大利媒体也指出，斯内德要在周三康复极其困难(extremely difficult)。而与此同时，首回合表现出色的潘德夫由于伤病，也很可能缺席诺坎普之战。
　　荷兰人对国米的重要作用显而易见，只要他出场，国米就在欧冠赛场上保持不败，而小组赛国米做客诺坎普被巴萨完胜，便是因为斯内德的因伤缺阵。《国米新闻》便回顾了斯内德去年十一月的那次受伤，当时他在备战荷兰与意大利的比赛中受伤，在没有他的情况下国米进行了四场比赛，战绩是两胜两负，其中就包括诺坎普的失利和输给尤文图斯。不过《国米新闻》也指出，斯内德带伤坚持上场，帮助球队在基辅逆转取胜，而这样的故事也很有可能再次在西班牙上演。
　　(卞卡)

