切尔西酣畅胜利魔兽老乡立头功 有他在何必苦留乔科尔
　　记者刘彬彬报道  安切洛蒂派上三名前锋表明切尔西誓要拿下比赛的决心。受疝气和腹股沟影响的德罗巴本场比赛继续带伤上阵，但谁也没想到，比赛最大的功臣，却是德罗巴的小老乡卡卢。正是他的帽子戏法，和创造的一个点球，帮助切尔西提前锁定了胜局。
　　开场十分钟，德罗巴便用两次并不是绝对的机会试脚，虽然射门并没有形成真正的威胁，但是奋力拼抢的态度，已经不是一只笼子里的困兽。第16分钟，费雷拉右路传中，他门前甩头攻门被索伦森奋力挡出。三分钟后，他又快速插上，在索伦森出击的情况下凌空抽射，虽然急于求成的态度显示了自己的急躁，但是取胜的决心已经威慑斯托克城。第24分钟，机会终于到来，他在右边路用脚后跟凌空停球后传中，卡卢门前将球点进。十天前，切尔西与博尔顿的比赛，也是他的传中帮助阿内尔卡攻进制胜球，不过那次是左路传中，这展示了魔兽恐怖的综合实力。
　　助攻后的德罗巴挥臂怒喊，赛前他就动员球迷在最后的三场比赛中全力支持球队，而言语上的动员，远不及他的实际行动更能征服球迷们。而他的小兄弟卡卢，则成为他最坚定的追随者，第30分钟，兰帕德禁区外右路大力远射，索伦森脱手，卡卢快速跟进补射，帮助切尔西攻进第二个入球。第39分钟，斯托克城发起反击，德罗巴积极回防回到本方禁区边缘将球解围。第43分钟，卡卢再次左路突破，在禁区线里，被旧将胡特放倒，科特迪瓦小将又为切尔西获得了一个点球，提前成为了比赛的MVP。
　　下半场切尔西胜似闲庭信步，第51分钟，又是卡卢突入禁区一脚吊远角射门造成威胁，替补席上的斯图里奇愁眉不展，自己的日子何时到来？第62分钟，卡卢的传中到门前，阿内尔卡和德罗巴形成双鬼敲门，可惜后者将球磕出边线。反倒是切尔西的另一名超级中锋阿内尔卡本场比赛表现一般，除了三次带球无人拦截时跌倒，全场比赛直到第65分钟，才完成第一次高射炮，而此时，切尔西全队的射门次数已经达到18。第68分钟，卡卢的孜孜不倦终于或者奖励，他接到兰帕德妙传，突入禁区射门被挡出后又补射入网。这也是科特迪瓦小将在切尔西完成三次梅开二度后第一次完成帽子戏法。第70分钟，卡卢被换下场，全场响起雷鸣般的掌声，换下他的是夏天可能离开的乔·科尔。
　　安切洛蒂似乎用实际行动在展示，面对冉冉升起的新星，切尔西已经没有必要为老去的乔·科尔涨薪。而87分钟，斯图里奇攻进最后一个进球时独舞的尴尬，似乎也说明，球员们知道最大的功臣已经坐在了场下……

