利物浦第一王牌终爆出真面目 曼联能否夺冠他有决定权
　　要争前四，这种比赛你除了拿下没有二话，但伯恩利输球必然降级，当然得用吃奶的劲和你死磕，至少在上半场，看起来主队的有效机会还多些，这种闷战局面，真英雄就得站出来“拨乱反正”，杰拉德就是这样的仗剑豪杰，上半场他在禁区线上的两次攻门，可以算是红军半场威胁最大的攻击，杰拉德内心很明白，这种时候还不发挥出队长的作用，真是枉对城市英雄的名头。
　　到了下半场，杰拉德的努力终于化为成果，这场比赛可以很清晰得看出，杰拉德在左路用右脚攻的感觉非常好，此前比赛他也多次上演突然的左路内切，而后右脚开打的镜头。今天第一球，如同游龙般从左绕到中路，而后右脚打近角，取门将一个下意识判断上的一个误区：远射高手总喜欢打离门将站位远的那侧，门将是有刻意准备的，而杰拉德非要打近角，结果天遂人愿，皮球还打在对方队员身上有折射，对方门将毫无反应。
　　第二球就是杰拉德拿手绝活：中路远射，但且慢闭眼吹捧，今天杰拉德的远射有了新内容，起脚时力度把握趋向柔和，而不是那种万钧力量的打了再说，在有一定思想准备的前提下，用右脚外脚背，故意推一个球门右路的死角，这两球粗中有细，以细巧为主，杰拉德状态能打到这个地步，打分时常诡异的《天空体育》也没二话，直接打出8分全场最高，评语就是：进两球了都。
　　四脚射门进俩，这肯定是杰拉德本赛季打到现在最爽的一场球，杰拉德原本联赛进球率在10%以下，今天这场过后一下冲到15%，而他的9个联赛入球，也让他再次出现在射手榜的第一屏中(目前是并列第17位)，他的联赛总进球数也正好达到了80整数关口，贝尼特斯当然乐意爱将在这个时候状态“没遮拦”，西班牙人赛后说：“第二个球就是斯蒂维经常的射门方式，神奇一脚，充满着高质量、精确度和力量。我很满意他的表现，这对我们来说就是条好新闻。很希望他周四也能同样表现。”
　　周四是欧联杯对马竞的角逐，但恐怕利物浦真该全身心投入的是下周末对切尔西的生死大战，这直接关系到整个英超排前列的几家球会的最终命运，特别是谁是冠军这个头号悬念，这场球过后差不多可以解开。杰拉德来了状态，对于切尔西来说绝对是个坏消息，而且又是在安菲尔德体育场，不过对于曼联来说，那就是重大利好，他们期待的就是杰拉德延续今日感觉。两家豪门的冠军席位，在这种关头，前所未有的和杰拉德有了紧密关头，尽管这种争夺冠军的紧张刺激感，和他本人其实并没有多少关系。
　　(孟巍)

