切尔西1人归来全队实力涨2成 世界杯铁主力凑齐最强配
　　新浪体育讯　本赛季联赛第三次赢对手7个球，切尔西临近赛季末，刷起数据来真是疯狂。但和“屠杀”维拉、桑德兰时不同，今天的7球大胜是零封对手，后卫的防守就有其成功一面，卡佩罗今天亲临现场，相信很大一部分因素是来看阿什利-科尔，这可是他缺阵两个多月后的首演，意大利人看到了一个状态让人满意的三狮主力边后卫。边路有效的遏制，是斯托克城难以通过两翼打出机会的关键，阿什利-科尔，尽管在这场大比分赛事里无助攻无进球，但他的防守质量却令人称道，可以这样说，他也给其他边后卫提供了一个样板：要看那种让对手感到绝望的防守，还得是阿科尔。
　　今天阿什利-科尔的第一对手不算太猛，但也绝非菜鸟，就是牙买加前锋富勒。身材高大，但脚下盘带灵活，速度绝对不慢，这样的高中锋，在哪里都是危险人物，富勒跟随斯托克城打上英超后，就一直是队内关键，盯他这样的人，难度不低，但阿科尔成功得让富勒陷入了停顿状态。比赛中可以看到，富勒的盘带冲击，很有力度，而且看起来也是随时变向的高手，但行动迅速的阿-科尔总能抢在富勒之前，卡住身位，把球断走，富勒屡次要突破阿科尔，但除了和队友打二过一之外，靠个人力量来攻击阿科尔，全场90分钟富勒没有一次成功。
　　在声势浩大的进攻潮水中，阿科尔踢得看似不声不响，却在无形中不断瓦解对方的快速反击，事实上也保证了本队进攻上的连续性和压迫感，斯托克城右路反击路线很简单，只打右路的话，怀特黑德给富勒冲，如果添点中场过渡因素的话，惠兰和德拉普先组织，最后还是打到富勒这边，但这样的算计，都在科尔的拿捏之中，他总能抢先一步解围来球，即使是怀特黑特自己冲过来，阿科尔对上他，也足以让其毫无还手机会。
　　两个月不见，多少让人对科尔的状态有所怀疑，但今日一试，让人放心不少，防守上半点没有退化的迹象，速度上的优势、转身快的自身特质，还有所谓阅读比赛、判断大局观的能力，一点都没有改变。而在攻击方面，阿科尔点到即止，不多的上前助攻，也给了这场比赛添加了一些新鲜小料。第12分钟阿科尔杀到禁区内抢点补射，被索伦森神奇化解，第41分钟，阿科尔妙传马卢达，但后者射门被胡特厚重身板挡出。全队进攻已然气势磅礴，阿科尔不用再多投入精力，自己的铁篱笆一扎好，切尔西一块区域就无人能侵扰进来。
　　现在可以这样说，阿科尔重新复出后，切尔西左路的攻防守重新回到了英超顶级水准，那就不再是马卢达一枝独放的事，而左路攻守有声有色，其实也刺激到了其他战线的一并提高，这样的整体压迫和推进，才更有力量，阿-科尔让切尔西水准再涨两成左右。对于下轮激战红军的切尔西来说，争冠战多了阿科尔，整个团队的心态都会变得更为放松和坦然。
　　事实上下轮切尔西防线听到的好消息何止阿科尔一人，特里下轮复出，伊万将回到右后卫位置上，取代现在的费雷拉，说起来伊万今日打的是靠左的中卫，在面对富勒的挑战时，应付的从容度大大不如阿科尔，但好歹他在右后卫的感觉如今非常好，或许今日突然改回中卫又不习惯了。阿科尔和伊万的左右配置， 特里和阿莱士的中卫组合，绝对是目前切尔西防线的第一强阵，他们齐齐在对利物浦的比赛中亮相，尽管是客场，相信赔率还是会倾向切尔西，另外要知道一大威胁人物库伊特可能无法出场。对于阿科尔等一干强力后卫来说，自己把守的这块区域零封利物浦是起码的标准。
　　(孟巍)

