国米外租小将首季比肩克雷斯波 在梅阿查他仅次于四人
　　新浪体育讯　国米主场逆转亚特兰大，在积分榜上更是逆转罗马登上榜首，比赛中马里加和齐沃同时上演加盟球队后的处子球，而国米租借给帕尔马的边路快马比亚比亚尼也在本轮比赛中攻入1球，21岁小将本赛季进球数达到5粒，不过这位速度比帕托还快的球员却表示自己将会留在帕尔马，不会回到国米。
　　本轮帕尔马客场1-2输给博洛尼亚，虽然球队落败，但比亚比亚尼表现出色，他为球队首开纪录，本赛季联赛总进球数上升到5球，在射手榜上与克雷斯波并列，在国米队内，他的进球数仅次于米利托、埃托奥、巴洛特利、麦孔，能排在国米第5位，但这仅仅还是比亚比亚尼在意甲的首个正式赛季，他首发22场，替补4场 总共出场时间2038分钟，对于一个21岁的小将来说，平均不到5场比赛进1球，显然是一个非常出色的表现。
　　帕尔马目前排在联赛第10名，很有希望赶超佛罗伦萨和热那亚，在接受帕尔马官方网站采访时，比亚比亚尼表示他对球队和自己的表现感到满意，但仍会为了联赛的更好排名而继续奋斗，他说：“我们还要面对罗马和尤文，我们会努力争取更多的分数。联赛还剩下三轮比赛，球队将尽可能多的取分，让我们拭目以待吧。”
　　而当被问及关于自己的未来，比亚比亚尼回答相当明确：“帕尔马。”一天前，马里加在梅阿查打进了他加盟国米之后的处子球，肯尼亚人说：“我想留在国米。”冬季转会期间，国米为了收购马里加，将比亚比亚尼的一半所有权卖给了帕尔马，两名球员同时表示愿意留在现在的俱乐部，不知到夏天之后，国米能否将法国边路快马重新收回，不过可以肯定的是届时国米为了收回他的资金肯定将会比当初卖掉他的多。
　　(卞卡)

