安帅预言曼联接下来两连胜 称命运仍在切尔西掌握中
　　新浪体育讯　在7比0击败斯托克城后，切尔西主帅安切洛蒂称赞了队员的表现，在分析最后的争冠形势时他表示，命运掌握在蓝军手中。
　　本轮后切尔西领先曼联1分，如果剩余2轮全胜，将夺取自2006年以来的首个联赛冠军。安切洛蒂说：“下轮客场打利物浦会很艰难，但命运掌握在我们手里，这是好事。”
　　“因此我感到平静，今天我很高兴，因为我们打的很好，这是一场重要比赛，在曼联获胜后我们需要重返榜首，赛前我们有一点压力，但球队很专注，打了一场非凡的比赛。”
　　“在90分钟里我们保持了很好的纪律性，打的很快，半场时我告诉球员继续这样踢。”
　　“这个赛季我们打进了很多球，现在在英超中是93球了，这是很好的成绩，但最终决定冠军的不会是净胜球，争冠的两队间会分出先后。”
　　“我想曼联将会赢得剩下的比赛，他们要对桑德兰和斯托克，每场都不同，但我们的目标是赢下剩下的两轮。如果做到，我们就是冠军，希望对利物浦时我们也能像今天这样发挥。”
　　安切洛蒂还透露，虽然到了争冠的关键时刻，但他仍很放松，昨天曼联比赛时他就没有看。“我昨天到公园散步去了，也许今天弗格森去看电影了。”
　　(李普利)

