尤文真正英雄破冰显灵 在他面前2500万先生如同废柴
　　新浪体育讯　尤文图斯主场3比0击败巴里，超过那不勒斯升至第6位。本场比赛，阿毛里首发出场在球场上碌碌无为了45分钟之后，扎克用亚昆塔将他替换，而亚昆塔则是用2个进球回报了扎克的信任，同时也打破了自己长达30轮的球荒。
　　第53分钟卡纳瓦罗后场断球策动反击，迭戈中场左侧拿球突破搓出过顶球，皮耶罗将球让给同时接应的亚昆塔，亚昆塔停球趟过出击的门将吉列，在左侧距门9米处左脚小角度抽射入网，这个进球让尤文取得1-0的领先优势，也亚昆塔击碎了30轮的球荒。亚昆塔非常激动地脱下球衣掷到场上，向底线摄像镜头亮出上身肌肉。
　　十分钟之后，亚昆塔再次获得机会，迭戈中路与皮耶罗踢墙配合后塞入禁区，亚昆塔在门前12米处左脚推射入右下角，只可惜这个球被判越位在先。不过，这并不会影响亚昆塔的努力，69分钟亚昆塔接应后场大脚解围，摆脱一名巴里后在禁区前沿分给右侧插上的迭戈，迭戈被吉列扑倒，尤文获得点球机会，皮耶罗主罚命中。
　　第88分钟，坎德雷瓦突入禁区左侧低传，亚昆塔后点距门8米处右脚推入右下角，亚昆塔在打破球荒的比赛中完成了梅开二度，帮助尤文锁定胜局。
　　半场时间里亚昆塔完成了5次射门，这也是尤文全队最多的，而这5次射门中3次命中门框范围之内也排在全队第一位。赛后亚昆塔说：“首先，这样一场胜利对于我们来说是非常重要的事情，尤其是这个特殊的时刻。而且我也为自己感到高兴，毕竟我已经太久时间没有进球了。这个赛季我过的很不顺利，我养伤用了5个月时间，不过现在一切都过去了，我的身体已经恢复了。”
　　亚昆塔当初1100万加盟尤文之后，一直是尤文锋线上值得信赖的球员，同时他也是尤文全队最勤劳的球员，只要亚昆塔在场上，他就会不知疲倦的奔跑寻找机会，而恰恰是他的大范围跑动，帮助队友制造了空间。赛后扎切罗尼也说：“有了亚昆塔的搭档，迭戈发挥出了真正的水平。”迭戈的出色发挥，就是因为亚昆塔的积极跑动，迭戈有了更多的传球路线，同时由于亚昆塔牵扯了更多的防守力量西人也有了更多的拿球空间。
　　与亚昆塔相比，被换下的阿毛里在半场时间只有1次射门和2次传球。亚昆塔的不断奔跑为自己和队友创造了更多的空间和机会，而阿毛里的站桩则显得毫无效果。本赛季阿毛里打进5球，只比亚昆塔多了1个球，但是出场时间却接近亚昆塔的三倍，但是从身价上看，2500万的阿毛里比亚昆塔贵了一倍多。对于任何一支球队来说，都很清楚哪个球员更重要。
　　(Gin)

