扎克单场平均得分不及费拉拉 尤文争欧冠只剩一丝希望
　　记者张恺报道  一场难看但沉重的胜利，扎切罗尼本年度第二次不失球比赛，上次是1比0卡利亚里。尤文基本稳固了欧联杯席位，1分超越平局的那不勒斯上升到第6(扎克接手时第7)，争第四还有一丝希望。
　　费拉拉没做到的，扎切罗尼也没有，即给尤文一个健康的身体、稳固的后防和明确的战术身份。扎克比费拉拉多用了一种阵型(5比4)，最终两人都归结在4312迭戈前腰阵型中，费拉拉21轮场均1.57分，扎克14轮21分，场均1.5，还不如费拉拉，换帅无好转。
　　扎克上任传输的边路战术、中前场控球，从3比3被锡耶纳扳平开始逐渐迷失，回到费拉拉末期的混沌状态。在西索科、梅洛两大中场停赛窘境下，本场前45分钟被打得狼狈不堪，布丰2次神勇扑出巴里左边前卫科曼的射门，第二次还是单刀。巴里控球54%、传球397，都多于对手，只输在几个片段上。
　　亚昆塔和坎德雷瓦替补出场最终改变比赛，两人合作完成第三球，亚昆塔接迭戈直塞，左路斜射打进第一球，皮耶罗头球击中横梁后，把迭戈创造的点球罚进，打进个人赛季总第10球(联赛第8个)，前半年零球只靠下半赛季出场就当了球队最佳射手，可见尤文锋线的瘸腿。亚昆塔复出后首次破门，一进就是俩，上次进球还在7个月前，去年9月24日2比2平热那亚。

