新京报：灰故事
　　“当冰岛经济死亡时，它最后的愿望就是将骨灰撒到全欧洲。”这个笑话让人笑不出来。冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发的烟灰致使欧洲航空陷入瘫痪，约有30个国家关闭机场或采取空中管制，有大约680万名乘客出行受阻。除航空业和旅游业蒙受重创外，体育界也发生了许多有趣的故事。
　　足球灰
　　冰岛火山喷发并未影响欧足联的决定，欧冠联赛和欧联杯比赛照常举行。巴萨、里昂、利物浦、富勒姆要分别奔赴米兰、慕尼黑、马德里和伦敦，欧洲大陆顿时狼烟滚滚。备受舟车劳顿的4支客场球队，最终无一胜绩。
　　巴萨全队分乘两辆大巴，先是前往634公里外的法国戛纳，随即转战351公里外的米兰城。面对以逸待劳的国际米兰，即使加泰罗尼亚人全场控球率超过70%，最终仍以1比3落败。更有媒体调侃卫冕冠军，使用“巴萨输给火山灰”的标题。
　　法国里昂组织了一个由10辆小车组成的车队，先是跋涉626公里抵达斯图加特，然后再转往德国巴伐利亚州。尽管主教练认为长时间旅程会增强球队凝聚力，但里昂最终0比1负于拜仁。里昂后卫雷维耶毫不掩饰对火山灰的厌烦，他认为长途远行严重影响了体力。
　　跨海征战欧联杯的英超双雄利物浦和富勒姆取得一负一平。乘坐大巴和火车前往马德里的利物浦队，路上整整花费了23个小时30分钟。赶往伦敦的富勒姆队遭遇堵车，600英里的路程竟花费了27小时。
　　4月17日的曼彻斯特德比，前往罗马尼亚参加裁判训练营的主裁本特纳因航班问题无法回国，替补上阵的主裁阿特金森再次成为曼联的福星，斯科尔斯在最后一秒头球绝杀曼城。令曼城人痛恨的是，本赛季曼彻斯特首回合德比也是他执法，替补上场的欧文在终场前1分钟绝杀曼城。
　　赛车灰
　　一只亚马孙河流域的蝴蝶，扑腾几下就能引起得克萨斯州的飓风。冰岛的火山喷发也严重影响了F1上海站的成绩。
　　尽管冰岛和上海有9000公里的距离，但大批欧洲航班被取消，致使部分F1车队的部件或工作人员无法抵达上海。倒霉的车队占大多数：威廉姆斯车队没能用上刚刚研发的失速尾翼；红牛车手韦伯只能用旧零件进行练习；维珍车队的技术总管沮丧地透露，缺乏部件致使空气动力学升级计划失败。
　　最终获胜的迈凯轮车队要感谢工作人员的英明神武，他们负责运送空气动力学部件的工程师在英国机场率先关闭的情况下，长途驱车奔赴巴黎，赶在机场关闭前10分钟登机，并在排位赛前抵达上海滩。
　　结束比赛的F1车手，无论输赢都得继续留在上海，如何回家也成了上赛场最热门的话题。红牛车手维特尔笑称要在上海租辆车，准备一路开回欧洲去；红牛二队的队员开玩笑说，如果回不去欧洲，就到珠海赛道把下一场大奖赛也比了算了；迈凯轮车队的老板马丁·惠特马什很认真地透露，他正在研究西伯利亚大铁路线路图。
　　最郁闷的要数车王舒马赫，老车王在上赛道只获得了第10名，输掉比赛的他却不能及时回家消化愤懑。他一直为自己没有搭乘私人飞机前来中国而后悔，在此前的巴林站、澳大利亚站和马来西亚站，车王都隆重地动用了自己的私人飞机。
　　其他灰
　　18日的维也纳马拉松赛因火山烟尘而备受打击。主办方透露，约有2000多名选手因航班问题最终放弃比赛。19日的波士顿马拉松赛也因众多高手无法前来参赛而星光黯淡，34岁的摩洛哥选手阿都拉法里尔心急如焚，他被困在巴黎多日，却无法找到任何越过大西洋的航班。
　　25日开赛的伦敦马拉松赛遭遇了同样的困扰。大批参赛选手无法按时到达，组委会只能雇佣私人飞机来搭载选手入境。卫冕冠军万吉鲁在路上整整花费了48小时，换乘了2架专机和5个机场才抵达伦敦。由白雪领衔的中国女子马拉松队原定20日飞赴伦敦，航班却一拖再拖，好在21日正常起飞，并未耽误比赛。
　　因冰岛火山灰爆发而最终改期或取消的比赛包括世界摩托车锦标赛、欧洲手球锦标赛、世界冰球锦标赛和世乒赛团体赛抽签仪式。国际泳联跳水赛第三站原定英国，无奈改在了墨西哥。包括俄罗斯体操队在内的5支队伍宣布，因无法按时抵达赛地伯明翰，最终放弃19日的体操欧锦赛男子比赛。
　　国际网联一度考虑推迟联合会杯比赛时间，彭帅买不到从美国到欧洲的机票，只能绕回中国再去瑞典。刚刚摘得欧锦赛女双冠军的俄罗斯羽毛球选手瓦莱里娅和尼娜，双双被滞留在英国，因为签证的缘故，她们只能乘坐飞机回国，一直等到航空管制结束，两位冠军才有机会回国庆祝。(范四折)

