意媒称穆帅怒对斯内德伤病 萨内蒂表示其伤病无大碍
　　记者张恺报道  斯内德发起前两球进攻，被《米兰体育报》评为全场最佳，赞扬他的高超水平“不光在传球刹那体现，更多在球队困难时他对比赛的阅读，他总会跑到队友需要帮助的位置，带动球队实现质的飞跃。”就算狂人的首选德科来了，也未必有斯内德的发挥。
　　他的状态和伤情当然值得关注，莫里尼奥曾把小组赛输给巴萨归咎于斯内德缺阵，这次大战不能少了荷兰人。上半场结束前，狂人就让坎比亚索场外热身，观众议论会换下蒙塔里提高中场质量，但电子牌上出现10号，观众席上满是疑问，对猜测斯内德受伤的结论也抱有怀疑，因为斯内德是跑着出场进更衣室的。
　　赛后，记者们围追荷兰人展望再战巴萨时，他只说一句，“你们看，我恢复不了的。”国米随即通过官网解释，“上半场结束时，斯内德左腿股二头肌拉伤，将在随后48小时内确定伤情。”《米兰体育报》透露，莫里尼奥得知斯内德受伤时十分愤怒，斯坦欧冠停赛，斯内德如缺阵，中场实力大打折扣。萨内蒂表示：“我觉得他的伤没大碍。”
　　究竟是不是斯内德和狂人联合打出的一张迷魂牌，故布疑阵给瓜迪奥拉和外界，现在还说不清楚。斯内德快速伤愈复出的先例也有好多，次回合米兰德比、欧冠对基辅和客战中央陆军都是。万一斯内德缺席，只能由莫塔连接中前场(对博洛尼亚大胜的阵容)，萨内蒂必须到后腰位置和坎比亚索配合，齐伍首发，如此则缺乏有效的替补，蒙塔里和马里加打联赛都要适应，更别说欧冠了。
　　潘德夫肌肉拉伤错过本场联赛，麦孔欧冠中碰撞掉一颗牙齿，赛后第三天镶牙缺席本轮，但周三出场不成问题。

