斯图加特疯狂半程已拿37分 锋霸：想到上半程就会生气
　　记者艾文报道  斯图加特的球员每次看到积分榜总是五味杂陈。当主帅格罗斯去年12月6日上任的时候，他们排在第16位，面临降级的威胁。在本周2比0击败了波鸿之后，斯图加特已经排在了第6位，有望参加欧洲联赛。他们在2010年拿到了37分，而勒沃库森拿到半程冠军时才35分。前锋卡考说：“想到上半程我们就生气。只要多10分，我们就有希望竞争冠军了。”
　　斯图加特在下半程赢了12场，过去六场比赛连胜，仅以教练格罗斯带队的17场联赛来看，他堪称德甲历史上最出色的教练。格罗斯很高兴：“现在我们要看看下赛季能在欧洲做点什么了。”实际上现在的球队并不完全符合他的理想，今夏斯图加特还要经历一番变化，下赛季才是真正格罗斯的球队。
　　也许有一个变化不是必须的：前锋卡考很有可能留下。这位国脚正处于巅峰状态之中，他本赛季12个进球中，有10个是在下半程打入的。对波鸿，他的进球和一次绝妙助攻，成为球队获胜的第一功臣。三星期前，卡考拒绝了与俱乐部续约，想寻找新的发展机会，但现在他的态度有了变化。卡考说：“俱乐部又找我谈过了，我想真正的决定会在赛季末做出。”他同时强调说，与他洽谈的还有其他的俱乐部。经理黑尔特表示：“机会总是存在的，但现在什么事情也没能决定。”

