德甲争冠大战现在从零开始 沙尔克04主帅大打心理战
　　记者艾文报道  马加特一语成谶！上周在客场击败了门兴后，沙尔克的主帅就预言说：“拜仁不会赢下全部的比赛，也许他们下周在门兴就无法获胜。”他的预言成了变成了现实：拜仁在90分钟的苦战之后没能在客场拿下门兴，停下了前进的脚步。与此同时，沙尔克在柏林依靠着队长韦斯特曼最后时刻的进球获胜，在积分榜上追平了拜仁，现在两队的差距是13个净胜球。德甲冠军的争夺战更加白热化。
　　这并不是马加特能掐会算，实际上只有拜仁停步不前，沙尔克才能保持夺冠机会。在追平了积分后，马加特继续预测说：“我相信拜仁不会在剩下两场比赛中全胜，我想他们还会有至少2分的损失。”沙尔克人希望能给拜仁更多的压力，但拜仁的球员似乎对此无动于衷，范加尔在赛后冷冷地说：“沙尔克赢不赢无关紧要，我们还领先13个净胜球呢。沙尔克又能做什么呢？”
　　《南德意志报》评论说：“接下来两场比赛我们就能看出，究竟马加特是预言大师，还是只是运气好。”不过即使马加特的预言再次应验，也需要他的球队能够顺利地在接下来的两场比赛中获胜。在德甲的冠军争夺战中，两队几乎站在同一起跑线上，拜仁凭借着净胜球领先半个身位。
　　拜仁太累了？
　　普鲁士公园球场在比赛结束之后陷入了欢乐的海洋，门兴球员站在场边接受所有球迷的欢呼。尽管比分是1比1，但场上的两支球队都不能以比分来评判输赢，战平拜仁对门兴来说无异于一场胜利，而拜仁在高达72%的控球率下没有能赢得比赛，代价很可能是失去联赛冠军。
　　这是一场非常艰苦的比赛。1985年，作为球员的范加尔随着鹿特丹斯巴达队曾经在这里1比5惨败过，这给他留下了深刻的印象。他表现出了相当的慎重，首发阵容与对里昂的比赛时几乎完全一样，只有解禁复出的巴德施图贝尔代替了孔滕托镇守左路。强势的拜仁在开场之后就展开进攻，但高控球率下他们并没有找到真正有威胁的射门机会。
　　无欲无求的门兴稳固防守，寻找反击机会。这种僵局直到60分钟，博瓦迪利亚和罗伊斯这对搭档给了拜仁闪电一击，年轻的罗伊斯凌空抽射率先进球。拜仁用更猛烈的进攻予以还击，第73分钟克洛泽将拉姆的传中顶进，他本赛季的第三个进球挽救了拜仁。
　　场边的范加尔摸了摸自己的鼻子，得意地笑了。7分钟前，他选择了将克洛泽换上场，而不是戈麦斯。每当他做出一个正确的决定时，他就喜欢做这个动作，他自我评价说：“我有一个漂亮的鼻子。”这个进球也让主席台上的霍内斯、鲁梅尼格和霍普夫纳平静了下来，毕竟另一个场地上沙尔克还是0比0。
　　也许是为了增强比赛的刺激性，普鲁士公园球场很“贴心”的记分屏上向观众提供柏林方面的比分。在门兴，皆大欢喜的场面维持到了第87分钟，屏幕上突然闪现出了几个大字“进球”、“柏林赫塔0比1沙尔克”，拜仁的球迷席上顿时爆发出一片嘘声，但是此时焦急的球员们已经无力再改写场上比分了。
　　沙尔克人的后怕
　　比赛的第87分钟，柏林。主场的球迷集体开始退场，沙尔克球迷激动地相拥而泣，客队教练组在韦斯特曼进球的一瞬间全体冲出了替补席，跑到了场边，主裁判德雷斯不得不示意沙尔克方面稍微克制一下情绪。沙尔克不得不将这种情绪压制了3分钟，比赛结束后，他们与一万多名随队到柏林的球迷庆祝了20分钟。
　　这场比赛丝毫不比拜仁轻松。乐观的球迷们打起了一张醒目的条幅：“我们已准备好沙拉，小伙子们，把盘子拿回来吧。”主场为了保级而战的柏林赫塔可不想成为沙尔克夺冠的垫脚石，丰克尔的球队反击非常犀利。当拜仁在门兴0比1落后的消息传来时，沙尔克的球员瞬间感到了巨大的心理压力，只要取胜就能在联赛中反超拜仁。可这反而影响了他们的表现，耶卡斯、拉莫斯了拉斐尔轮番攻击沙尔克球门，门将诺伊尔用神奇的扑救稳定了军心。马加特赛后说：“这场比赛获胜很幸运。得知拜仁落后的时候，我们失去了自我，我必须感谢诺伊尔，避免了我们陷入落后。”门将诺伊尔也有些后怕：“其实我更希望在比赛后才知道其他场次的比分。”
　　这场胜利也让沙尔克锁定了冠军联赛的参赛席位，对经济状况糟糕的沙尔克来说，这实在是太重要了。马加特说：“很难想象我们这个赛季就能进入冠军联赛。这真值得我们好好喝一杯。”
　　心理战正式开始
　　沙尔克能夺得冠军当然更好，但这需要拜仁犯错误，马加特希望能给拜仁的球员施加心理压力。在“联赛全景”访谈中他说：“我们再次让联赛充满了悬念，现在拜仁直到赛季末都会感到担忧了。”
　　上一场比赛后，马加特预言拜仁在门兴无法取胜，这一次他再次表示：“我确定拜仁不会在接下来的两场比赛中全胜。如果他们进入了冠军联赛决赛，那么他们的注意力就会被带走，肯定还会有一场平局。”
　　拜仁的球员对此不以为然，门将布特说：“我们与之前一样还是榜首，没有任何改变。”鲁梅尼格完全赞同这个说法。罗本说：“再赢两场，我们就是冠军。”内林格对这场比赛的结果甚至是“非常满意”。只有拉姆说：“最重要的是，现在我们还在第一位，而未来的两场比赛在我们的掌握之中。”中场国脚施魏因施泰格被问到是否担心沙尔克的时候，回答说：“我们完全不担心这一点。”他随后反问：“为什么要担忧呢？”

