德国记者惊赞马加特敢用蒿俊闵 中国人进入沙尔克首发
　　新浪体育讯　上周末的德甲联赛中，蒿俊闵所在的沙尔克04队成为联赛最大赢家，最后1分钟的进球让该队不但杀进了欧冠小组赛，同时还将积分追平了拜仁慕尼黑，有望在德甲最后时刻向拜仁发起有力挑战。
　　赛后，德国《哈尔腾晚报》记者表示弗兰克-莱津斯基，马加特能率领沙尔克04做到这点已经超乎想象，他还称赞了马加特将蒿俊闵提拔进入首发阵容的不俗举动。
　　莱津斯基表示，在赛季开始之后，谁能够想到沙尔克04队会最终杀进欧冠，尽管净胜球，进球数上处于的劣势，但也许马加特本人在赛季开始也没有如此大胆的计划。
　　文章提到，马加特对于年轻球员的大胆使用，也许是他成功的一贯关键，比如施米茨，莫里茨以及马迪普等年轻球员都经常可以获得出场机会，而中国人蒿俊闵甚至可以凭借最佳的状态赢得首发。
　　不过，马加特并未满意沙尔克04目前的表现，主力前锋库兰伊近期一直没有取得进球，马加特毫不客气的批评了本队的头号射手。同时，他提出本队在大屏幕显示拜仁0-1落后门兴的时候有些慌乱，并未表现出应有的注意力。
　　虽然在近期的发挥不是特别出彩，但是蒿俊闵已经被德国媒体看作是沙尔克04的战术体系中一个重要选择，他的出现让马加特有了在边路更多的选择余地，同时也是球队一个关键人物。
　　(PIPPO)

