皇马最佳神技14次盘带过人9次成功 会助攻的C罗更可怕
　　记者李森报道 C罗一贯给人以“独行侠”的印象，在进攻中喜欢自带自射，队友的进攻配合也经常到他这里进行发炮终结。不过，上周六的C罗，却难得地甘当配角，面对对方的疯狂夹防，C罗多次为队友做出好球，尤其是无私地助攻了劳尔和卡卡的破门。
　　“梅西终结者”投降
　　为达到保级的目标，萨拉戈萨是西甲冬季最大的“投资者”。四名租借，两名自由身投靠和一名球会之间交换的新人，当晚全部出场。仅门将罗伯特，中卫组合孔蒂尼、亚罗西克和后腰埃德米尔森就够皇马受的。快马埃利塞乌也被安排和后卫庞西奥一起夹击C罗。曾在对巴萨比赛中成功看住梅西的庞西奥说，“比赛票价太贵(90到180欧元)？我看是价有所值。各位不妨带着全家来现场看看，看皇马的这批大腕，看我们又是怎么瓦解这支明星球队。”
　　庞西奥够硬的，他第5分钟就对C罗犯规。葡萄牙人斜眼看了看他，他知道阿根廷后卫在警告他：要盘带就要做好皮肉吃苦准备。第10分钟，当C罗中场得球时再度被庞西奥侵犯时，葡萄牙人只能向裁判告状了：“他已经两次，两次了。”坐在地上的葡萄牙人伸出两根手指头。很自然，当庞西奥1分钟后再次做出挑衅后，裁判毫不犹豫地亮出黄牌。
　　过早得牌是防守大忌。现在轮到C罗向庞西奥挑衅了，C罗在左路活动更多起来，一是他和左后卫马塞洛有默契，二是利用庞西奥投鼠忌器，怕得第二张黄牌的犹豫，大胆进行盘带。萨拉戈萨对皇马联防很有效，但C罗是过人效率还算不错，14次盘带9次成功。
　　此役的主要拉锯战就表现在C罗的左路。眼见C罗猖獗，萨拉戈萨主帅加伊只能让边锋埃利塞乌不时回撤夹击。第68分钟，C罗左路策动反击，但他很快被尾追的埃利塞乌超出。心有不甘的C罗在后面推上一把让谁也得不到球，却也引起了观战者议论纷纷：“在西甲，能和C罗拼一下速度的，也许就是埃利塞乌了。但让边锋来管制C罗，是萨拉戈萨莫大的损失。他的回防也可能遭致马塞洛的压上，从而导致全面被动。”
　　不进球也成当场最佳
　　对方严加看管(C罗共被犯规7次)，C罗射门次数已从上轮的11次减少到7次，但这没有减少他的贡献，因为他完成了两次成功的助攻。第50分钟，伊瓜因在禁区线附近怒射被扑出，在左侧伺机的C罗补射又被门将破坏，于是葡萄牙人将反弹球交由中路位置更好的劳尔，由后者打入空门。这记反应神速的传中球，体现了C罗的机灵。比赛后阶段，有本泽马和卡卡参战的皇马正为第二个进球争分夺秒，在一次渗透中，C罗的无私传递和卡卡的射门决定了胜局。
　　习惯“就事论事”的西班牙媒体，破天荒将没进球的C罗评为当场最佳。因为他的两个助攻进球，使皇马创造了历史上单赛季客场12胜、37个进球的最高纪录。马努埃尔在评论中说，“今后4场联赛，对手对C罗、伊瓜因会更加防范，而皇马其他球员参与进攻将防不胜防。在这场犯规多、出牌多、受伤多的比赛中，皇马不仅取宝贵3分，C罗、伊瓜因能继续比赛同样是好消息。葡萄牙前锋的作用已不是光以进不进球来衡量的。”
　　临时“改行”的C罗，听了一定会感到骄傲。他在赛前一天就表示过，“皇马夺冠可能性依然存在，我的任务是在最后5场中多做贡献。”他目前已走完第一步。

