曼联飞翼成球迷眼中“红色梅西” 首功之臣力助逆转
　　记者寒冰报道  贝克汉姆在德国世界杯上的呕吐为他赢得了更多球迷的尊重，上周六在老特拉福德，纳尼同样赢得了掌声。他并不是这片草地上第1位呕吐的球员———就在40分钟前埃夫拉已经“表演”过，但显然，为曼联打入制胜球的葡萄牙人“吐”得更有价值：赛后他被评为当场最佳。如果红魔真的能逆转赛季，纳尼当是后半程球队发飙的首功之臣。
　　一次绝妙的挑射，一次制造点球，纳尼一个人就让红魔轻松战胜“送分童子”热刺，继续保持着对切尔西的压力。没有了鲁尼，弗格森和曼联球迷的希望，完全可以放在纳尼身上。年初一度传言可能会被清洗的纳尼，如今成了曼联官网和球迷心目中的“红色梅西”。英国媒体把他的表现与欧冠次回合横扫阿森纳的梅西相提并论，爵爷也非常赞同这个评价：“我必须要说比赛尾段是绝对精彩的，在比赛进行到了这个阶段，有着如此的发挥，这告诉了你，他的勇气。没有很多球员能够如此尝试，特别是在一个很小的角度。这是一粒百分百的梦幻般的进球。”本场比赛点球梅开二度的吉格斯，当然也知道纳尼那记挑射的价值：“还有10分钟比赛就要结束，纳尼与守门员形成一对一，像这样的射门展示了他足够的自信。纳尼在场上展示着自己的才华，我们都很开心看到他的进步，他配得上这一切。”
　　很难想象，这样的评语是针对一位上半程几乎一半时间都枯坐板凳的超级替补。因为在去年10月世界杯预赛时抱怨得不到出场机会，忤逆犯上的纳尼曾被弗格森冷冻了整整10周。期间他只在曼联出线后的欧冠收官战上出场，甚至很多时候曼联的官方晚宴都没纳尼什么事。不过，纳尼在预备队的10周里，反倒彻底激发了斗志———1月16日对伯恩利之后，14周时间内葡萄牙人已为曼联出场18场，成为红魔后半程的绝对主力。客场3比1击败阿森纳时他已有一记精彩的吊射，客场4球痛击博尔顿，他梅开二度。欧冠1/4决赛次回合他又梅开二度。3月底，表现抢眼的纳尼与曼联续约到2014年，周薪也从5万镑涨到了7万镑。鲁尼受伤后，纳尼反倒成了球队进攻的主动力。“我要进更多的球，曼联也需要更多的人去进球，因为如果一支球队只能靠一个人进球，真的不是一件好事儿。”本场的勺子破门，是纳尼最近4场比赛的第4粒进球，葡萄牙飞翼终于找到久违的门前嗅觉。

