穆帅欧冠前轮换已成必然 豪门杀手令门神距记录20分钟
　　记者张恺报道  亚特兰大是个容易被忽视的美丽陷阱。2001年交锋，国米球迷在梅阿查三层看台扔下一辆摩托车以示抗议，成为意甲球场文化匮乏的代表作，2002年库珀的国米丢掉冠军，大家都记得5月5日输拉齐奥一战，可造就这一场输球不夺冠的危险局面的噩梦，开端就在主场对亚特兰大。
　　4月7日倒数第5轮，直接对话干掉罗马为冠军铺就平台的国米竟然1比2不敌瓦瓦索里的球队，米兰出身的老后卫萨拉都能进球，才被尤文迫近。上赛季，德尔内里执教亚特兰大，3比1给狂人上了一堂战术课，本赛季首回合两队1比1平。复出的队长多尼意甲76个进球有超过10%(8个)送给国米，上赛季两回合对战，每场都梅开二度(最后一轮国米提前夺冠情况下4比3险胜)，微妙系数还用描述吗？
　　离纪录只差20分钟
　　莫里尼奥不是库珀，不是老二命，这场有惊无险的胜利，预示国米下轮远征奥林匹克打拉齐奥不会走2002的老路。莫里尼奥执教生涯首胜，2000年率本菲卡拿下贝莱内斯，当时他的门将德国人恩克已经过世，边路的波博斯基正是2002年绝杀国米的主角，不少细节把8年前后的国米串联起来。
　　莫里尼奥大幅度轮换，换掉赢巴萨的6名主力。他已形成规律：欧战晋级后的联赛不轮换，沿用欧战阵容，效果不佳，淘汰切尔西后对巴勒莫、淘汰中央陆军后对佛罗伦萨都是平局；淘汰赛之间的联赛轮换，上次打俄罗斯人的间隙正好赶上萨内蒂、埃托奥等4主力停赛，顺势轮换，结果3比0轻取，这次的过程跌宕一些，受了20分钟的煎熬，当然也是太多二线球员首发的必然。
　　马特拉济和科尔多巴中卫组合在失球中同时犯错，对方后卫曼弗雷迪尼压上送出手术刀传球，蒂里博基反越位成功，轻松斜射入网，马特拉济吃力地回追，重演2008年欧洲杯首战被范尼过掉后的场景。赛季入球11个的蒂里博基本赛季对国米、罗马、米兰排名前三的球队均有入球，地道的豪门杀手。首回合他扳平比分，这次他又终结了国米660分钟(7场半)的主场不失球记录，塞萨尔距离曾加在1991/92赛季的680分钟主场不失球纪录只差20分钟。
　　马里加“半个首球”
　　3分钟后，亚特兰大最具威胁球员巴尔德斯开出任意球，国米出现联赛中少有的高空漏洞，蒂里博基头球失之毫厘。20分钟内，国米被压制，隐约嗅到冠军离去的味道。还好亚特兰大念“蓝黑”情结，用犯错回报。国米经典反击，埃托奥、斯内德后场两脚触球便把皮球送到锋线，后卫比安科站在来球路线大腿停球，没想到把球停给身边的米利托，阿根廷人聪明吊射，打进联赛第20球。
　　又过了11分钟，斯内德个人表演，禁区前左路连续摆脱，佯装射门塞直线给下底的埃托奥，后者低平传中，斯内德、蒙塔里均错过，无人看守的马里加中路倒地推射，皮球在门线前经蒙塔里脚下变向入网。国米在场面无优势时尚能领先，下半场坎比亚索、莫塔出场后，比赛“结束”，国米尽情控制皮球，习惯性地打飞一系列机会后(全场18脚射门，多出对手11脚，9脚打在门框范围内)，由齐伍锁定胜局。
　　第二个进球，意大利职业联盟算在蒙塔里头上，不过按国际足联规则更该算给马里加。本轮前，马里加近来10场总计出场才34分钟，这一脚打开了新生涯，“我为进球高兴，因为我妈妈坐在看台上。”蒙塔里赛后也说：“进球是马里加的，是他的。”不管属于谁，都是中场进球，联赛中，国米中场破门15个：斯内德4、莫塔和斯坦3，坎比亚索和蒙塔里2，维埃拉1，比最多的罗马少3个，米兰中场进球只有5个，皮尔洛还没开和，这一对比看出罗马、国米较之米兰的完整性。
　　齐伍首球感谢妻子
　　第3个进球来自后卫，齐伍插上抽射，收获了他加盟国米后的第一个进球，他最近的联赛进球还在2006年4月9日罗马3比1莱切。较之4年前有何变化？齐伍笑言：“我头上多了条口子。这段时间对我来说特困难，感谢妻子的支持照料，她是我人生中最重要的人，我把进球献给她。我们会在周日特别庆祝进球，所以罗马的联赛我不看！”下半场，齐伍争着罚任意球，想梅开二度，当时恰好斯内德、巴洛特利、潘德夫3个本赛季任意球破门球员不在，“我知道队内有顺序，不过这次该我试试了，不对吗？一年罚一两次可以接受。”
　　前场三叉戟的作用再次突出证明。米利托赛季进球25个，距罗纳尔多1997/98赛季的34球差9个，如此接近外星人，已是个超凡的成绩。“进球让我内心更平静，这一晚我一点都没想欧冠，赛后才开始想。”埃托奥继续第二前锋的完美演绎，继欧冠两次右路传中造就进球后，本轮跑到左路底线传中，十足的前场万金油。上周三晚，他和经纪人梅萨雷斯贾尼诺餐厅庆祝胜利时表示：“赢巴萨是转会国米后最动情夜晚，次回合比赛如进球不会庆祝。”

