曼城欧冠席位命悬一线 4亿豪华战舰法罗群岛人定命运
　　记者陆逸报道  如果不是吉文受伤倒地被担架抬着，一边吸氧一边送往医院，在酋长球场的比赛将以更沉闷无趣的方式收场。但吉文的伤势随后被证实将缺席剩余赛季，他的左肩会不会成为曼城的阿喀琉斯之踵？在他伤停之后，帮助曼城把守球门的将是连法罗群岛国家队都打不上主力的球员古纳尔·尼尔森，23岁的法罗群岛人会在剩余三场重头戏中让所有曼城球迷体会到坐过山车的刺激感。
　　吉文的受伤方式颇为诡异，他为了扑救迪亚比的远射，奋力往左侧扑，虽然用手将球托出但左肩重重砸在地上。左肩脱臼，让他痛得几乎昏厥过去。随后队医立刻给他吸氧，在场边用绷带固定住之后，非常缓慢小心地将他用担架抬离并立刻送往当地医院。
　　预备队门将古纳尔·尼尔森是曼城阵中留给曼奇尼的唯一选择。法罗群岛人07年夏天被马克·休斯买到布莱克本，09年夏天追随休斯自由转会加盟曼城。在英格兰土壤上，他的比赛经验局限在被布莱克本租借至业余联赛莱克斯汉姆(Wrex鄄ham)，踢了4场球。这场和阿森纳的比赛别说是他的曼城首秀，甚至是他英超处子亮相。别说专业媒体对他缺乏认识，连最资深的曼城球迷都很难对他作出评价。
　　直观上看，尼尔森身材高大体形魁梧，虽然在这场重要比赛中临危亮相但并不怯场，动作规范并无明显失误———对一个只踢过英格兰业余联赛的球员(只有4场！)还能提什么要求？另外，阿森纳对他也没有造成多大的挑战，做过一次扑救，但本特纳的射门软弱无力缺乏角度，范佩西的任意球和射门都偏出球门，没有难度。不过曼城在随后将迎来维拉和热刺的挑战，这两场比赛将决定曼城的命运，尼尔森是否能抵抗住阿邦拉霍、阿什利·扬和迪福的挑战？曼城用4亿英镑打造的豪华战舰，却最后要靠一个法罗群岛人来决定命运，足球圈有时真是个娱乐场。

