皇马公布范德法特伤情超想象 告别本赛季恐无缘世界杯
　　新浪体育讯　周日，皇马通过其官方网站公布了在与萨拉戈萨队比赛中受伤的劳尔和范德法特的最新伤情进展——队长劳尔急性脚踝扭伤，问题不大，保守治疗几天即可重新训练、比赛。而范德法特的股二头肌撕裂，其严重程度超出预期，甚至可能无缘参加世界杯。
　　范德法特以首发身份参加与萨拉戈萨的比赛，但在第14分钟时受伤离场。皇马的官方公告中没有说范德法特的伤势究竟严重到何种程度，也没有说会在何时复出参加比赛。埃菲社的报道称，范德法特几乎肯定不能参加接下来的四轮西甲比赛，皇马最后四轮的对手依次是：奥萨苏纳、马洛卡、毕尔巴鄂竞技以及马拉加。而《进球网》的文章则说，除了告别本赛季之外，范德法特即使伤愈也很可能无法赶上参加6月份开赛的世界杯。
　　范德法特是皇马本赛季中场发挥较为稳定的球员之一，在卡卡受伤期间成功弥补了巴西人留下的中场空缺，赛季至今已经参加了25场联赛，进球5个，在与瓦伦西亚、阿尔梅里亚的几场比赛里打进制胜球。日前英国的《卫报》报道说，利物浦主帅贝尼特斯准备出资600万英镑向皇马提出收购范德法特。
　　附：范德法特本赛季出场数据(截至西甲第34轮)
　　联赛出场25次，进球5个；国王杯出场2次，进球1个；冠军杯出场3次，无进球；
　　(何塞)

