杰拉德夫妇被曝同出轨 丈夫令少女怀孕妻子亦偷情
　　本报讯  英国媒体近日爆料，一名利物浦主力与一名16岁的利物浦当地女孩发生关系并致其怀孕，而这名利物浦主力很可能就是杰拉德，而其妻子则涉嫌与一名苏格兰年轻射手有染。
　　据悉，这名利物浦主力让这名未成年少女怀孕后，少女决定生下这个孩子，如果消息属实，这也是特里友妻门后卡佩罗军团的最大性丑闻。有媒体甚至直接指出，这个利物浦主力就是杰拉德，而他们的消息来源也同样可靠，正是这个人当初爆出特里友妻门的猛料。
　　特里在友妻门事发后，曾经一度否认这一消息，并且要求法院禁止此类消息的传播，但是遭到拒绝，事后证明特里确有此事。而东窗事发后，特里也被免去英格兰国家队队长职务，杰拉德和费迪南德是当初的两大候选人，杰拉德一度呼声很高，但是卡佩罗最终却选择了费迪南德。如果当初卡佩罗任命的是杰拉德，或许现在又要为自己的队长忙得焦头烂额。
　　令杰拉德更加头疼的是，他的妻子库兰也被卷入到绿帽门中。据称，库兰正在同英冠联赛德比队的苏格兰射手克里斯·科蒙斯打得火热。2002年，杰拉德本来在和爱丽逊约会拍拖，而他现时的妻子库兰则是一名商人托尼·理查德森的女友。但在某个时刻，两人神秘地互换了女友，库兰和杰拉德走到了一起，而爱丽逊则成了理查德森的女朋友。
　　(杨 体)

