皇马挖角巴萨瑰宝已有实质行动 绝世之星今夏免费签下
　　新浪体育讯　皇马在即将到来的夏季转会中，还有一条隐线，那就是青训阵营缺乏向一队输入的尖子只能通过转会市场来进行弥补。继从桑坦德竞技成功买入新星卡纳莱斯之后，皇马再次有所行动，值得关注的是，这一次巴尔达诺的目标来自巴萨的拉玛西亚——速度奇快、擅长过人，技术特点跟梅西极其相似，12岁就来到巴塞罗那“农场”受训，并且已经在一队有过登场记录的90后小将阿苏林。
　　来自《马卡报》著名记者圣地亚哥的报道说，皇马正在密切关注阿苏林的状况，并且已经同以色列天才极其家属取得了接触，而事实上，迷你球场(巴萨B队主场)的球迷已经很长时间没欣赏到他的盘带和进球了。阿苏林失去了巴萨B队主教练路易斯-恩里克的信任，过去几周在没有伤病的情况下，参赛名单中没有他的名字，尽管这一情况在上周稍有改变，与列达队的比赛里，阿苏林被列入比赛名单，却只是在最后的三分钟垃圾时间里替补出场。
　　去年夏季，阿苏林还是瓜迪奥拉钦点进一队训练比赛的希望之星，回到B队也得到路易斯-恩里克的重用，然而随着赛季的深入，特别是另外一名新星蒂亚戈的崛起，阿苏林在B队的地位从主力、不可或缺变成了替补。阿苏林和蒂亚戈与巴萨的合同都是夏天到期，问题在于，巴萨俱乐部对对待两个人的态度上颇为微妙。按照蒂亚戈的父亲和顾问，前巴西国脚马津霍所说，他的儿子是继霍纳桑之后受到瓜迪奥拉青睐的又一位年轻才俊，续约只是时间问题。阿苏林的情况则不同，俱乐部跟他的续约谈判几个月前就停滞了。巴萨俱乐部怀疑，阿苏林之所以拒绝续约是皇马在背后“作祟”，虽然缺乏直接证据，可家人和阿苏林本人对此没有否认。
　　阿苏林七年前，12岁的时候就在父亲的带领下来到巴塞罗那，在参加了一个夏季比赛后，成功打动巴萨球探得以进入拉玛西亚受训。起初，由于擅长盘带、速度过人，人们将他比作梅西，后来大家还发现阿苏林的破门能力也很强，2009年7月取得了西班牙国籍。去年夏天，他受到瓜迪奥拉的青睐进入一队，在温布利杯1比1平热刺，4比1胜阿尔阿赫利的比赛里有过出场。回到西班牙，在国王杯首回合与列昂的较量中，阿苏林得到首发，但中途被阿比达尔换下。
　　阿苏林的能力还得到了擅长发觉青年球员的阿森纳主帅温格的注意。英国媒体曾经报道说，去年11月温格曾向阿苏林发出过邀请。而早在2007年，切尔西也曾试图去召入阿苏林，以色列少年考虑再三还是留在了巴萨。
　　现在很难搞清楚皇马挖角阿苏林的行动进展到了何种程度，可以肯定的是巴尔达诺主动给阿苏林一家打了电话，表示“愿意为他提供巴萨所不能提供的条件”。皇马挖角巴萨新星早有尝试，2006年梅西与伯纳乌擦肩而过让来自“白宫”的技术官员们相信，阿苏林加盟存在余地，而且余地很大。目前，皇马与阿苏林之间保持着热线联系，至于能否成功，很快就有答案。
　　附阿苏林个人资料
　　全名：盖伊-阿苏林(Gai Yigaal Assulin)
　　出生年月：1991年4月9日
　　出生地：纳哈里亚(以色列)
　　身高：1米77
　　位置：边锋/攻击型中场
　　(刘辉)

