曼城主帅已经铁定留任 队中王牌表示不踢欧冠就会离队
　　记者陆逸报道  赛季即将结束，球员、教练转会的传闻四处飞扬。有消息说如果曼奇尼无法率领球队确保冠军杯资格，莫里尼奥将入主曼城成为球队的新帅，并称葡萄牙人已经开始在切斯特城(距离曼城不远的小镇)寻找住所。但盖瑞·库克和董事会准备坚定支持意大利人，《人物报》透露俱乐部将在近日发表公开声明，表明不管球队能否确保前四，曼奇尼都将在下赛季继续执教。
　　曼奇尼一直在曼城周边寻找合适的居住之处，将妻儿带到英国做永久留下来的打算。盖瑞·库克的妻子文迪·库克带着曼奇尼一家在柴郡(Cheshire)附近的小教区阿尔德雷角看房子，阿尔德雷是著名的富人区，很多当地的球星、电视明星都在居住在这里。贝克汉姆转会去皇马之前，一家人都住在阿尔德雷，里奥·费迪南德、西尔维斯特、C·罗、卡里克、克劳奇等球星都先后在这里置购过房产。
　　自从冬季加盟球队以来，曼奇尼执教水平让库克和足球总监布莱恩·马伍德都颇为信服。在炒马克·休斯时，董事会在公关上就丢尽颜面，曼奇尼过去的执教资历也足以证明他能够为球队带来奖杯。因此不管本赛季是否能进前四，董事会都准备继续支持意大利人，并在夏天转会市场上给他足够资金。这一点，会让曼奇尼忽略尤文图斯的兴趣。
　　不过曼奇尼目前还没有解决和球员就训练方式上的冲突。特维斯、贝拉米都公开表达过对曼奇尼的不满，主要原因是训练课程的灵活强度，“今天上、下午两练，明天就练一个小时”，特维斯抱怨。阿根廷人在曼城德比之前公开批评曼奇尼的言论，引起不小的负面影响。周日，特维斯又表示如果下赛季曼城不能踢欧冠，他将选择离开球队。经纪人约拉霍钦已经开始在欧洲范围内寻找下家。在曼奇尼任下，贝拉米、特维斯、小赖特都可能离开，圣克鲁斯也因伤病困扰影响上场时间，有可能让位给巴拉圭同胞卡多佐。因此董事会坚定表达支持曼奇尼的态度，也可能会逼迫一些边缘球员提前开始为未来准备。

