穆帅预言世界级强人终闪光 切尔西若重用他未必输国米
　　新浪体育讯　切尔西主场7-0狂扫斯托克城，斯坦福桥赛后暂时换了“新主人”，大屏幕的画面一直在聚焦走向场外的卡劳，科特迪瓦人从工作人员那里要来比赛用球，微笑着冲着摄像镜头展示：职业生涯第二个帽子戏法、加盟切尔西后首次“戴帽”，这个球值得他珍藏。
　　卡劳一进球，蓝军就大胜。本赛季他的首个联赛进球是第32轮替补上场时取得，切尔西7-1大胜阿斯顿维拉；本场他更是成为7-0屠城的主角，除了独中三元，兰帕德打进的点球也是他突入禁区创造的。
　　“卡劳秀”从第24分钟起上演，德罗巴右路传中，科特迪瓦边锋换位到中间抢点，俯下身将膝盖高度的球冲顶入网；第31分钟，兰帕德的远射令斯托克的丹麦国门索伦森脱手，卡劳及时赶到双脚把球铲入大门，而索伦森在捞球时受伤提前下场；半场结束前，卡劳在左侧禁区戏耍了切尔西旧将胡特，一个假动作就完成了突破，德国大个子情急下又拉又挤，卡劳则坚持到禁区内倒地，兰帕德主罚点球命中。3比0，切尔西仅用半场就解除了胜负悬念，卡劳是贯穿始终的主角。
　　下半场是锦上添花时刻，卡劳在第69分钟修成正果，他突破右肋后第一下射门本被封出，但运气来了怎么都挡不住，球又落回他面前，科特迪瓦人轻松一脚补进大门。2005年4月3日荷甲费耶诺德主场4比2胜阿尔克马尔，卡劳曾打进过3球，如今再演帽子戏法，时隔了五年。
　　本场之后，卡劳赛季个人进球达到11个，安切洛蒂看着这个数据也许会略有懊悔：真该多给科特迪瓦人一些机会。要知道主力射手阿内尔卡本赛季至今总共才13球，边缘替补待遇的卡劳效率显然更高。单以联赛为例，法国人2522分钟打进9球(另助攻6次)，平均208分钟1球，首发仅8场的科特迪瓦人808分钟进4球(助攻4次)，202分钟就有1球；而在杯赛中，首发机会较多的卡劳12场打进了7球。
　　时钟倒转回3月16日欧冠主场对国际米兰的第62分钟，安切洛蒂也许会更改换人牌上的名字，将乔-科尔改为卡劳，替下的不是巴拉克而是阿内尔卡。英格兰人顶替德国人出场令切尔西全面陷入被动，而卡劳显然是比阿内尔卡更适合打右边锋的人选。首回合比赛，科特迪瓦人在梅阿查破门，还有一次突破本该赢得点球，但如此表现在第二回合却遭到弃用。可以说，切尔西从欧冠出局的前后，困扰蓝军的最大问题是433右边锋人选，阿内尔卡不适应右路，乔科尔状态不佳，这在很大程度上折损了蓝军与国米交手时的战斗力，现在看来，安切洛蒂心中第三顺位的卡劳，其实才该是右路的第一主力。
　　卡劳在2006年夏天加盟切尔西，穆里尼奥曾称他和一同入队的米克尔未来可以成为世界级球员。卡劳在费耶诺德时的教练古力特也曾说，科特迪瓦人是一颗珍珠，将来总会发光。来到蓝军后，卡劳前三年都能有10球左右的进账，作为替补进球率其实相当不错(0809赛季10球其中联赛6球、0708赛季11球其中联赛7球、0607赛季9球其中联赛7球)，以今年的出场机会和表现对比看，也许下赛季安切洛蒂真该考虑给卡劳更多的出场时间。
　　(李普利)

