西媒体曝光巴萨欧冠生死战首发 逆转国米就靠这11勇士
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚媒体说，巴萨主场同国际米兰的比赛将是“世纪之战”，主席拉波尔塔打气说：“周三晚上，巴萨打国米，会成为我们历史上最好的逆转之战。”
　　士气很重要，但最终执行逆转1比3的人物还是要由球员到球场上去落实，所以瓜迪奥拉选派何人出战本场比赛将非常关键，周一的《每日体育报》揭开了这个谜团。
　　《每日体育报》透露说，本场生死战，队长普约尔黄牌禁赛，顶替他的会是阿根廷“元帅”加比-米利托。另外一个谜团在于阿比达尔是否会及时伤愈，出任左后卫，法国人已经参加训练，记者米格尔称巴萨整个教练组对他的复出都充满了乐观情绪，而他一旦无法及时康复，上场的会是马克斯韦尔。这样一来，整条后防线将由巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、加比-米利托、阿比达尔组成。
　　中场方面，尽管球迷和媒体呼吁亚亚-图雷首发的呼声很高，但瓜迪奥拉的习惯是不轻易触动主力配置，也就是说哈维、布斯克茨和凯塔会继续首发。当然，亚亚-图雷也有机会。
　　与首回合比赛相比，锋线没有变化、梅西、伊布和佩德罗担任终结者的角色。上周末与赫雷斯的比赛，梅西和佩德罗都得到了休息的时间。
　　附：《每日体育报》透露的巴萨与国米次回合比赛的首发阵容
　　门将：巴尔德斯
　　后卫：阿尔维斯、皮克、加比-米利托、阿比达尔
　　中场：哈维、布斯克茨、凯塔
　　前锋：梅西、伊布、佩德罗
　　(何塞)

