贝帅析前四形势称仍有机会 利物浦主力受伤欧联杯成疑
　　新浪体育讯　利物浦在特富摩尔球场4比0大胜，这意味着红军将同前四的差距缩小至2分，尽管托特纳姆热刺仍少赛一场。杰拉德在本场比赛中梅开二度，展开下周中的欧联杯半决赛，贝尼特斯相信杰拉德能够在同马德里竞技的比赛中继续担当得分角色。
　　“第二个进球就是杰拉德拥有的得分方式，这是一脚奇妙的射门。他具有质量，精准和力度。我真的为他高兴，这对我们也是一个好消息，”贝尼特斯说：“当你没有一位像托雷斯这样正常得分的球员时，杰拉德这样的球员就显得非常重要。他在过去打入了非常多的进球，希望他能在周四继续保持。”
　　“在客场4比0取胜后，你会得到信心。我认为我们能够击败马竞进入决赛。如果我们在接下来的联赛中都全取3分，我相信我们也有机会进入四强。我知道这很困难，但我们会努力，”贝尼特斯说：“他们(曼城和热刺)都少一场比赛，而且他们相互还有一场，如果他们打平，我们会有机会。当你像去年一样得到86分，你总是具有竞争力，你也会期待更多，但所有的球队都有低潮的赛季。希望我们能够提高，并最终拿到一个奖杯。”
　　库伊特在下半场比赛开始不久就因小腿受伤下场。能否参加周四的比赛成为疑问。贝尼特斯说：“我们将看他的感觉。他和队医以及理疗师都很努力。他的问题不大，但我们仍将观望。阿格尔很好，我换下他则是因为保护他。”
　　本场的对手伯恩利在赛后已经确定降级。贝尼特斯则很遗憾地表示：“我真的对他们感到遗憾，他们赛季初表现真的很好。尤其在主场很难被击败。但他们今天显示了他们的精神，因此希望他们明年能够努力回来。”(斯科)

