詹俊：曼联急需“兰帕德” 切尔西变阵收获奇兵
　　新浪体育讯　切尔西和曼联本轮都在主场如愿以偿拿到重要的胜利，虽然理论上冠军很可能最后一轮才产生，但考虑到最后两队主场分别迎战实力较弱的维冈与斯托克城，因此下周他们作客利物浦和桑德兰的战果便能提前决定冠军归属了。切尔西夺冠可能性较大不仅因为有一分优势，而且对手利物浦分心周四欧罗巴半决赛，周日早场开打体能受影响。
　　大胜提醒安帅思变 “奇兵”终获重视
　　压力之下迎来本季最大比分的胜利，切尔西志在向争冠对手展示：我们不会再让机会溜走。蓝军上半场就通过高强度的压迫式进攻迫使球风强悍的斯托克城就范，奠定了大胜的局面。本战进攻如此犀利的原因除了全队倾力投入之外，还在于安帅“被迫”的变阵。
　　米克尔受伤、德科生病让安帅把自己上任以来一直坚持的“单前锋+菱形中场”改成了平行442阵型，为了确保边路速度优势重新启用了小卡卢。斯托克城的球员是英超平均身材最高的，但防线普遍速度慢。蓝军兰帕德和巴拉克控制中场的情况下，边路的马卢达和小卡卢经常和两名前锋互换位置，让对方的后防球员无所适从，主力中卫费耶和门将索伦森先后因伤下场，斯托克城全线崩溃，被灌了7球。赛季过程中我们一再提到安帅战术的单一，边路进攻太依赖后卫助攻，这也一定程度上导致球队欧冠出局。半程过后总算慢慢确立了马卢达左中场的位置，打造出左路的进攻走廊，但右路真正可以遥相呼应的“奇兵”正是小卡卢。阿内尔卡客串这个位置很别扭，他更喜欢到中路活动，乔-科尔偶有佳作，但突破能力早已不如当年。小卡卢是前锋出身，门前机会把握能力不错和德罗巴又是国家队战友，配合换位很默契。其实他在欧冠8强战首回合就为球队取得宝贵的客场入球，但第二回合安切洛蒂继续迷信“菱形中场”，使得这枚可以活用“棋子”未能再有立功机会。这场仅是小卡卢本季英超第9次首发就奉献首个“帽子戏法”，这也提醒安帅在未来战术安排上可以根据现有进攻球员的特点进行更多变化。
　　下轮在安菲尔德路决定性的战役估计安帅不会用上这么多的攻击手，有可能会派上德科加强中场的控制。这必然要在阿内尔卡、德罗巴和小卡卢三人中作出选择，如果德罗巴身体无恙，终获重视的小卡卢应该和“魔兽”联袂出击，阿内尔卡或许作为替补更合适。
　　红魔收获“助推器” 急需后上得分手
　　虽说21年来曼联主场从来没有输给过热刺，但对手携近8轮7胜连斩阿森纳、切尔西的势头，并不好对付。最终能够在80分钟仍是1：1，热刺部署两翼快马跃跃欲试企图反超之际击垮对手，很大程度上依赖纳尼的精彩发挥。可以说今天他发挥了三重功效。
　　热刺本战就输在右路防守，赛前主帅老雷德纳普接受采访时谈到为何不用连续两场客串右边卫的卡波尔，就是担心纳尼在这一路的突破，因此被迫让原来的左边卫埃克托镇守右路，并且让近期进攻方面表现神勇的贝尔回撤左路。可见纳尼赛前就引起足够重视，打乱了对方的人员安排。事实证明老雷这个首发变化完全是败招，埃克托以及后来客串右边卫的帕拉西奥斯先后送上点球，最后败兴而归。
　　纳尼最直接的作用当然体现在颇具“C罗特色”的入球和终场前5分钟赢得的点球。那记射门很考验胆识、眼光和脚法，他处理的火候赢得满堂喝彩。禁区右路的射门和左路突破形成的点球，可见在两个边路纳尼适应的情况越来越理想。当初引进他的时候，曼联方面一直把他作为“C罗接班人”来培养。纳尼也经历过起伏，季初失常估计也和C罗离队后给他的压力较大有关。所幸的是经过“冷藏处理”后，下半季他通过对抢走自己主力位置，厄瓜多尔快马瓦伦西亚的观察以及自己的感悟，终于实现了爆发。对于这种技术型的球员弗格森的耐心也得到回报，C罗当初真正发挥突出作用也要到加盟后的第四个赛季(‘06-07季)，纳尼能够在自己的第三个赛季实现目标算是很不容易了。最后两轮鲁尼很可能继续缺阵，贝巴托夫很努力但效率依旧不理想，曼联的冲刺还要指望“助推器”纳尼延续本场的优异表现。
　　这一个多月来英超赛场弗爵爷非常依赖吉格斯和斯科尔斯两名老将的发挥，继上轮“生姜头”完成绝杀，这次“英超活化石”又勇挑大梁。要知道自1992年足总杯罚丢了一次点球后，吉格斯从未再度尝试了。面对善于扑救点球的巴西门将戈麦斯，威尔士人的两个“点杀”水准极高，帮助球队锁定胜局。不过，本场运动战中曼联创造出来的机会并不多，最后两轮难度较大的当然是下轮东征光明球场。桑德兰本季主场仅负两场，连续4个多月在此保持不败，先后战胜过利物浦、阿森纳和热刺这些强队。也不要盲信所谓“曼联系”的说法，“红魔”本季主场唯一的平局就是拜布鲁斯所赐。因此想下轮客场过关曼联除了希望继续保持边路优势，还要寄望有后上得分手挺身而出，加强火力。
　　阿森纳“老枪”理应留队 下季一位置须引强援
　　上轮耻辱性地被维冈逆转，阿森纳队肯定无缘争冠，保住排名第三悬念不大，最后三轮不妨视为“球员鉴定会”，为下季做好准备。曼城队不用阿德巴约首发，加强中场控制，坚持稳守反击的套路，给枪手进攻带来很大困难。场面沉闷之下，反倒全场表现最为突出的是35岁的索尔-坎贝尔。他和西尔维斯特、加拉斯一样季末约满，都有离队的可能。绰号“土豆”的西尔维斯特比较狼狈一些，幸好没造成太大的失误。而年纪更大的“黑金刚”重返球队以来似乎有越打越好的迹象，处理球非常冷静，判断准确身体对抗不吃亏，体能也保持得很好。目前英格兰中卫位置人员不太可靠，不排除拥有丰富国际大赛经验的坎贝尔重新入选卡佩罗的大名单。下赛季维尔马伦肯定是中卫首选，温格要保持防线的稳定性，如果没有理想的中卫引援人选，还不如留下“自由身”的坎贝尔，也让有意栽培的小将朱鲁在他身上吸取更多的经验。
　　本轮波兰门将法比安斯基没什么表现机会，但上周他又一次成为“灾星”，上阵的第7场比赛球队输了5场！他和首选门将阿穆尼亚比较类似，扑救险球表现还不错，但在处理高空球以及出击判断方面都有致命伤。两人本季各项赛事轮番不断出现低级失误。已经5年没有任何冠军的阿森纳队下季想有所作为，必须引进高水准的门将取代他两。22岁的意大利门将曼诺内颇具潜质，几年后有望挑起大梁，但未来的几个赛季里枪手需要一位“金手套”。
　　杰队“偶露狰狞” 重心已是欧罗巴
　　利物浦队终于迎来近四个月英超赛场首个客场胜利，这个赛季让他们远离争冠行列的正是糟糕的客场成绩。本轮以前他们在联赛客场拿到的分数只是和狼队、伯明翰与斯托克城一样，作客入球数竟然排在英超倒数第五位！
　　伯恩利队不赢球就要提前降级，只能孤注一掷，上半场也给对方制造了一些麻烦。直到下半场15分钟内杰拉德独中两元，形势才朝着对利物浦有利的方向发展。上赛季杰拉德迎来个人单季入球最多的一年，有5场“梅开二度”并有一次上演“帽子戏法”。但这个赛季开始以来身体状况一直不理想，极具个人特色的远射、强突与威胁性传球威力锐减。直到倒数第三轮本季才是首次单场进两球，帮助球队取得大胜。现实来看，排名第四的希望已经非常渺茫，哪怕赢下最后两场还要看“别人脸色”。近期人员安排方面贝尼特斯也更多把重点放在欧罗巴联赛之中，集中全力拼进决赛。托雷斯伤缺会有影响，但库伊特小腿的伤势应该不会太严重，恩戈格周四也可以上阵。能否翻盘淘汰马竞，关键要看杰队能否延续迟来的好状态，贝纳永边路发挥如何。这场终于有所交代的阿奎拉尼、巴贝尔恐怕还是不能指望过多。
　　(詹俊)

