葡萄牙大将称球队非世界杯热门 C罗虽重要但不是依靠
　　新浪体育讯　切尔西中场大将、葡萄牙球星德科近日接受了国际足联官方网站的采访。
　　在问及对2006年的德国世界杯还有什么印象时，德科表示：“世界杯是每个球员都梦寐以求的，没有什么可以同它相比较。我在那届世界杯上有一些出彩之处，但是也遇到了很多麻烦，因为在杯赛的开始阶段就受了点伤，所以一直没能找到自己的最佳状态。但对我们来说，那届世界杯仍是非常难以忘怀的。我们在半决赛发挥非常出色，但还是输给了法国队。他们打入了唯一的进球，而我们失去了进军决赛的机会。”
　　参加2006德国世界杯和2010南非世界杯的国家队阵容有何不同之处，德科有自己的看法：“很多参加过2006德国世界杯的球员都不在队中了，我们有很多球员是第一次参加世界大赛。尽管我们的球队在经验上没有2006年的时候丰富，但球队的实力依旧很强。同样的情况在教练身上也可以体现。当时的教练斯科拉里有着带领巴西队夺得世界杯冠军的经历并曾带领葡萄牙参加2004年的欧洲杯，而我们现在的教练奎罗兹将会迎来他带队期间的第一次大赛考验。但我们有一个非常出色的教练和许多可供他自由选择的出色球员。那就是为什么我说我们已经拥有了成功的必要条件。”
　　德科并不认为葡萄牙是本届世界杯的夺冠热门，他说：“葡萄牙不是夺冠热门，因为真正的热门球队要有世界杯的辉煌历史，而葡萄牙还没有夺得过世界杯冠军，所以我们并不在热门的行列。可以说的是，我们有一支出色的队伍，非常多出色的球员，我们可以在世界杯决赛阶段走得很远。”
　　葡萄牙从不缺乏球星，但却没能取得什么大赛冠军，对此德科表示：“赢得世界杯并不容易。那就是为什么至今为止只有少数几个国家做到了这一点。有很多伟大的球队没能夺得世界杯的冠军。因为很小的细节就可能导致结果的不同，比如在决定性时刻的一些运气。”
　　本赛季，C罗是皇家马德里阵中不可缺少的依靠，在葡萄牙阵中C罗依赖症是否存在呢？德科给出了自己的答案：“没有C罗的时候我们赢得了一些比赛，同样他在的时候我们也赢得了一些比赛。现在，强队都不会仅仅依靠一名球员夺取胜利。曼联在C罗离开之后表现非常出色，皇马在C罗缺阵的时候也在赢球，葡萄牙也是一样。当然你会意识到大牌球星缺阵时球队的不同，这是毫无疑问的。但葡萄牙国家队并不仅仅依靠C罗。国家队希望最好的球员可以参加比赛是非常自然的事情。事实上，他是世界上最好的球员之一，他对我们来说非常重要。”
　　葡萄牙曾在友谊赛中2：6惨败在巴西脚下，而在世界杯上这对冤家将再度交手，德科表示：“这是非常有趣的经历，但是友谊赛和世界杯上的交锋是不同的。我不认为对阵巴西会有什么抵触情绪。我是巴西人但是当我在葡萄牙度过了那么多年并得到了我想得到的一切之后，我加入了葡萄牙籍。坦诚的说，我认为世界杯首场比赛将会是一个重大的挑战。如果我们能在第一场比赛中战胜科特迪瓦的话，晋级的机会就会大大增加。任何一支输掉这场比赛的球队将会发现晋级16强是多么的困难。”(威尔曼)

