老爵爷回击退休论慷慨激昂 冠军悬念被推到最后两轮
　　昨日，曼联3比1击败托特纳姆热刺，这让他们在多赛一场的情况下领先切尔西2分，在联赛还剩两轮的情况下依然保留着夺冠的希望。而赛后更让人们欣慰的是，传闻中将在今夏退休的弗格森否认了自己近期告老还乡的可能，已经69岁的苏格兰人似乎还不想放手曼联。
　　自从1986年接手曼联以来，弗格森在曼彻斯特城打造了一段让整个欧洲足坛为之注目的神话，24年过去了，教练弗格森变成了弗格森爵士，当然，他也不似当年那般年富力强，心脏病也开始困扰着他，这让人们怀疑弗格森是否还准备继续干下去。最近一个月，关于弗格森即将退休的消息层出不穷，此间，穆里尼奥、莱昂纳多都曾被媒体认定是曼联下个赛季的领军人，更有甚者，有媒体撰文称：“弗格森亲口承认自己就要退休，并且指定莫耶斯为接班人。”
　　这一系列消息让曼联的球迷感到失望，不过弗格森在球队战胜热刺后给大家吃了一颗定心丸。“你们都不在了，我还会在。”一如往昔般霸气十足，弗格森以一种诙谐且充满个性的说法驳斥了自己将在今夏离开的传闻，“这不是真的，一切都是垃圾。”弗格森显然对媒体的胡乱猜测很不满，他坦言如果自己有这个打算，俱乐部将会最先知道消息，“等到我想退休的时候，我会告诉吉尔和格拉泽家族的人，他们会是最早得知此事的人，至于媒体，现在俱乐部没有任何消息爆出，不知道他们从哪里得知了此事。”
　　性格鲜明的弗格森一向不会讨好媒体，除了裁判，媒体也是他经常批判的群体，现在弗格森自然不会善罢甘休，他甚至继续调侃媒体，“唯一决定我是否留任的因素是我的健康状况，不过很不走运，我现在健康情况良好，因此你们(媒体记者)又要继续忍受我了，等你们不在的时候我还在。”弗格森对于媒体的不满很大程度上是因为媒体的不实言论影响了曼联内部的氛围，在曼联还在为卫冕做最后努力的时候，主教练下赛季走人的消息肯定会让很多人感到不安，弗格森当然不希望这种言论蔓延开来，如果因此让球队最后时刻掉链子就亏大了。
　　不仅弗格森出面澄清了退休的谣言，此间，他的老对手、也是老朋友温格也认为弗格森近期退休难以让人想象，“依我对他的了解，他不可能在今年夏天就抛下曼联，他在这里呆了那么多年，取得了那么多成绩，但事实上，他是一个永不满足的人，只要他的身体还允许，他就会继续干下去，或许你认为他的执教经历已经没有遗憾，但是他是一个视足球为生命的人，没有足球的日子，我没法想象他会变成什么样子。”温格还拿自己做了例子，“我去年度过了自己的60岁生日，我没法预料自己退休的日子，只要身体健康，我就会继续执教，那会是很长的一段时间，我想对于弗格森也一样。”
　　可以预见，下个赛季甚至下下个赛季弗格森还会留任，考虑到这个赛季曼联很有可能一无所获，弗格森更不会轻言放弃，以一个失败者的身份离开足坛，现在所有人都等着弗格森能否在赛季末创造奇迹，最后两轮曼联将挑战桑德兰和斯托克城，极有可能全取6分，而切尔西剩下的三个对手中有利物浦这样的强队，并且是做客安菲尔德，稍有闪失，弗格森的曼联就会取而代之。

