50次两双成就东莞头号功臣 此强人为何无缘全明星
　　新浪体育讯　在今天东莞队主场119比95战胜山西的比赛中，哈里斯贡献了他在两年65场CBA联赛中的第50个两双，极有可能再次成为东莞队历史上的最大功臣之一。但是，就是这样一个能力异常出众的外援，却刚刚落选了本届CBA联赛的全明星阵容。
　　比赛刚开始仅仅4分钟左右，哈里斯就让在场的东莞球队捏了一把汗。在山西队将球打进，并在比分上取得10比5的领先的时候，哈里斯一瘸一拐向场边走着，东莞队教练席上见状立刻心里一惊：暂停！先保护好哈里斯！
　　好在哈里斯没有大碍，足够敬业的他轻伤不下火线，在全场打满37分钟后，终于带领球队拿下了对手，离季后赛的门票又近了一步。全场比赛，他单枪匹马面对奥德杰和皮科特的组合，并最终砍下了16分和13个篮板。
　　此前，在输掉了广东德比后，人们都以为已经掉出前八的东莞会一蹶不振，上赛季联赛的四强将无缘本赛季的季后赛。但是，当东莞队在连续的3个客场中拼出全胜战绩的时候，他们神奇的重新杀回前八，将冲进季后赛的主动权牢牢的掌握在了自己的手里，而这一切，都得感谢哈里斯。
　　连续的带伤作战，在球队只剩自己一名外援的情况下勇挑大梁，单论精神，哈 里斯就值得去尊重。虽然受伤后在数据上有些下滑，让他让出了联赛效率王的 宝座，但关键时刻，哈里斯总是东莞队的最强火力输出点，连续的3个客场中， 他场均拿下30分，让东莞成功“上岸”的同时，也用自己敬业的表现带给了队 友们无限的信心。
　　与上赛季场均24.3分、11.5个篮板相比，哈里斯在本赛季回到东莞后有了更为 出色的发挥，场均30.7分、14个篮板，如今高居联赛效率榜第三的他已证明了 自己超强的能力。加上本场对阵山西时贡献的16分13个篮板两双表现，哈里斯在CBA联赛中的两双总数已经到了50次，而若不是受到伤病的影响，相信这个数字会比现在还会高出不少。但是，就是这个在参加的65场联赛中拿下50次两双的球员，却没有出现在本次全明星赛的球员名单中，这不禁让人感觉有些诧异。
　　落选也许对哈里斯来说是一件好事，至少他可以安心的休息养伤了。因为如今，东莞队季后赛的形势一片大好，倘若能够在最后关头保住季后赛名额，那么在最后等待哈里斯的，将会是几乎每场都是在外援上“以一敌二”的局面，更大的挑战还在后头。
　　(jonson)

