亚冠-小组末轮水原6-2狂胜军团头名出线 李玮峰首发
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，2010赛季亚冠联赛小组赛末轮，水原三星主场6-2大胜新加坡军团。中国球员李玮峰首发出场，半场胜局已定的情况下被主帅车范根换下。稍后的比赛中，由于河南最后时刻逼平大阪钢巴，这样水原三星就压过大阪1分成为小组第一出线。
　　开场后水原马上组织了一次进攻，差一点就形成射门，但最先破门的居然是新加坡军团。水原中场头球传递失误被对方反击，13号费德里克在禁区前轻巧的抹过了高速补防的李玮峰后右脚旋球门远门柱得手，李云在对这次射门无能为力。开场4分钟，新加坡军团意外的客场1-0领先。
　　丢球后的水原马上反击，他们在前场依靠拼抢形成了一次2打1，宋钟国无私的横敲门前，18号余胜源门前抢点被门将扑出，余胜源自己补射又被门将再次扑到。1分钟后水原又形成左路传中，莫塔抢在对方门将之前头球攻门，只可惜球高了一点砸在顶网上。
　　被迫狂攻的水原在第10分钟就迅速扳平比分，李东植接金大仪的传球后传到后点，莫塔胸停后顺势杀入禁区，他的大力射门打在对方门将身上仍然弹进大门，1-1！水原迅速将比分拉到了同一起跑线。
　　迅速扳平的水原三星士气大振，趁对方没有缓过神来的间隙继续加强攻势。12分钟水原右路任意球，金大仪左脚开进禁区，对方门将将球打到禁区前，12号李玄珍不停球直接抽射，对方门将虽奋力扑救怎奈球速太快，水原3分钟内打进2球，2-1反超。
　　随后双方在水原前场发生了一些争执，徐胜源在禁区前拼抢倒地，对方10号球员在跨过他时故意踹他的头部，主裁判手下留情只出示黄牌。金大仪主罚任意球力量很大，对方门将扑球脱手，莫塔跟上补射但被门将封出。2分钟后38号许载源在中线右路45度斜吊，余胜源抢在对方后卫之前头球攻门稍稍偏出。
　　第25分钟水原连续两次在对方禁区前赢得直接任意球，何塞莫塔第二次主罚出的皮球质量很高，球擦着横梁飞出。2分钟后水原扩大比分，许载源在右路底线为球队赢得一个任意球，金大仪的弧线前打到前点，29号郭熙柱头球攻门得手，3-1！
　　已经2球领先的水原三星稍微放慢了节奏，不过金大仪的定位球仍然屡屡给对手造成威胁。37分钟的时候水原再次扩大了比分，8号宋钟国中场拿球，面对对方凌乱不堪的防线送出直塞，9号莫塔跟上轻松推射破门，4-1！
　　新加坡军团只能靠外援费德里克还能给水原造成有限的攻势，41分钟他的倒勾打门被李云在轻松拿到。45分钟他们的直击任意球又被李云在没收，上半场随即结束，水原三星有惊无险的4-1主场领先。
　　下半场开始后车范根换上了25号崔成焕和26号廉基勋，中国球员李玮峰和前锋莫塔被换下，而廉基勋刚刚上场就获得破门，水原右路传中，中路跟进的18号余胜源头球攻门击中门柱弹出，廉基勋跟上补射得手，5-1！
　　下半场60分钟水原已经用完了全部的换人名额，10号河太均替下了18号余胜源。
　　70分钟军团队抓住机会再次扳回一球，将比分变为5-2。军团队进球后士气有所提升，一段时间内屡次给水原造成威胁，不过主队当然不甘示弱，河太均接右路队友下底传中铲射差点破门。
　　比分到达5-2之后，双方的进攻节奏已经都有所减缓，军团队场上的局面看起来也不那么被动，83分钟费德里克在边路给队友的妙传还差点形成破门，只可惜队友将球打在了边网上。但水原在比赛最后时刻又给了对手最后一击，26号廉基勋破门完成了个人的梅开二度，水原主场6-2大胜对手。
　　(Aaritalo)

