阿森纳铁腰向大哥叫板 “不败枪手”代表是他学习模板
　　记者徐丹雷报道  维埃拉是“不败枪手”的代表，也以队长身份捧起阿森纳距今最近一座奖杯。只要阿森纳一天不称王，所有中场中路球员都会活在他的阴影下。上周六酋长球场，宋和贝拉米中场互博，隐隐已有当年V4引擎的霸气。但论身形外貌、位置作用，迪亚比都难逃和维埃拉从里到外的比较。
　　他选择和大哥叫板。在维埃拉在场的50多分钟内，迪亚比和老大哥几乎如影随形。枪手前队长把握中场攻防枢纽，退后回防至禁区线，突前会和坎贝尔抢点，刚好是迪亚比在阿森纳作用的镜像。不同场合，阿森纳球迷对球队两个时代的这两个中场球员：年轻的那个能否达到前者高度？终有机会同场竞技，不止一次，两人在中圈地带纠缠不休，憋着一口气的是年轻的那个，倒地后还缠着不让维埃拉拿球。后者面对小师弟频频叫板很有风度，只会对着裁判双手一摊：这还不判？
　　“维埃拉愿意战死疆场。”温格高度评价昔日弟子。迪亚比07年初告别断腿伤痛重返球场时，教授也寄予厚望，“维埃拉能做到的，他也可以，他面对冲撞和挑战从不畏惧，他的跑动和体格时常让我忆起帕特里克。”维埃拉肯定这种比较，“从他(迪亚比)的经历、所效力俱乐部还有身体素质，都让我想起年轻时的自己。”
　　两人在法国国家队还可能碰面。维埃拉转会曼城，正是为了赶上飞往南非的末班机。从去年初至今，迪亚比也两度入选高卢军团。不过22岁的迪亚比太嫩，而维埃拉夏天就满34岁，且均面临两个迪亚拉以及图拉朗的位置竞争。
　　比到现在，球迷终于明白两人不同。维埃拉守强于攻，迪亚比攻强于守———前提是他不在禁区内防守时犯混。他本场冲到曼城禁区前远射一脚，间接导致吉文“断膀”。迪亚比会是升级版V4？加拉看好，“他是个坚强的男人，还年轻，我最喜欢他的一点就是，和他交流时他会认真听你说。”

