里皮公开赞国米将进欧冠决赛 名宿道破巴萨最薄弱一环
　　新浪体育讯　国米两回合双杀切尔西晋级欧冠八强之后，作为蓝黑军前主帅和现任意大利主教练的里皮挖苦道：“国米的胜利不是意大利人的胜利。”而一个月之后，国米在半决赛首回合逆转战胜六冠王巴萨之后，作为意大利欧战的旗帜，穆里尼奥的球队用自己的行动赢得了里皮的尊重，“银狐”表示相信国米能在周三客场淘汰巴萨挺进伯纳乌。
　　“国米非常强大，面对巴萨这样一支球队不容易，但是国米作为一个整体团队有着非常重要的优势。”面对国米在欧冠上不断取得的成果，里皮对自己曾经执教过的这支球队赞赏有加，“不断增强的自信心是他们的重要优势。”
　　手握2球优势，但穆里尼奥仍然表示国米晋级决赛的概率是50%，这也得到了里皮的认同：“我想，国米认为他们有50%的机会晋级是非常正确的，即便他们占据了3-1的领先优势。不过基本上，国米在半决赛中已经占据了非常有利的位置。”
　　国米想要前往伯纳乌，还要在诺坎普与巴萨决斗90分钟，大国米时代的旗帜马佐拉就指出：“巴塞罗那的薄弱环节是防守。”穆里尼奥在次回合极有可能缺少斯内德，因此必须寻求与第一回合不同的应对方法。马佐拉向穆里尼奥指出：“在诺坎普死守是绝对不行的，绝对不能放弃进攻。”在马佐拉看来，国米手握两球优势，梅西带领的巴萨必然在主场发起狂攻，如果国米能在诺坎普攻入一球，巴萨就必须打进四球才能直接晋级，这对国米来说无疑将会非常有利。
　　(卞卡)

