利物浦迎战切尔西 嘉士伯纪念版球衣献礼中国球迷
　　新浪体育讯　英超渐入尾声，5月2日晚，利物浦本赛季最后一轮主场将迎战豪门切尔西。本赛季双方此前交锋，利物浦作客以0:2败北。这场比赛之于双方都至关重要，两队的的输赢将直接关系着本赛季英超冠军的归属，如果利物浦队赢球，将造成切尔西，曼联，阿森纳三雄争冠的局面出现，因此倍受质疑的贝帅这次如何调兵遣将力保在主场赢得荣誉之战成为悬念。如日中天的切尔西能否在红军的土地上提前夺冠，也是本场比赛关注的焦点。
　　对于中国球迷来说，这场球赛的意义更将超越赛果。作为上海的国际友好城市，利物浦市将该比赛作为献给上海世博的贺礼——利物浦队携手有着17年合作关系的嘉士伯，联合推出印有“嘉士伯”中文字样的纪念版球衣，并仅在该场比赛穿着，以此庆祝世博盛大开幕。
　　据悉，当日的赛场内外还将出现更多的中国元素，即使无法到现场看球，细心留意现场转播也能发现精心为中国球迷奉上的各种惊喜，包括全场电子屏上的中文庆贺标语。此外，嘉士伯将邀请中国球迷前往利物浦，体验球队训练营与顶级球星会面，赛后还为本场“最佳球员”颁奖。中国元素在国际赛场的出现，再度彰显了世博的全球影响力，让更多的人感受到此次盛会的魅力。

