十大10号传奇现役1人来自米兰 贝利力压马拉多纳
　　新浪体育讯　他们球队的绝对领袖，是足球场上的艺术家，串联球队，组织进攻，甚至自己摧城拔寨。虽然像卡卡和佐拉这样的球队核心没有穿着10号球衣，但10号在人们心中是当之无愧的球队核心，《太阳报》评选出了历史上十大10号类型的球员，在十大巨星中，贝利和马拉多纳分居前两位，而在现役球员中，只有现效力于米兰的小罗入选，虽然克鲁伊夫身着14号球衣，但他仍被《太阳报》列在此榜单之中。
　　No.10 米歇尔-劳德鲁普
　　虽然他是菲戈之前最著名的诺坎普叛逃者，但他在巴塞罗那奠定了作为历史上最伟大球员之一的地位。
　　1989年，劳德鲁普从尤文转会到诺坎普，并在克鲁伊夫麾下取得了巨大的成功，作为“梦之队”的核心，劳德鲁普连续获得了1991-1994年4座西甲联赛冠军，1992年巴塞罗那登上了欧洲之巅。
　　No.9 罗纳尔迪尼奥
　　梦幻的小罗是入选本次十大的唯一一名现役球员，虽然在米兰的表现难以与十大10号相提并论，但他在巴萨的表现却绝对配得上这一称号。
　　在巴黎圣日耳曼展露锋芒之后，小罗在2003年加盟巴萨，在诺坎普的五年中，小罗出战145场，攻入70球，率领红蓝军团再现90年代初的风采，被誉为“梦二队”，获得两届西甲冠军和一次欧洲冠军杯冠军。2002年日韩世界杯，罗纳尔迪尼奥与巴西共同举起了第五座世界杯，他在与英格兰比赛中羞辱希曼的那个吊射，也早已被写进了世界杯的历史。
　　在个人荣誉方面，小罗2004、05两年背靠背获得世界足球先生，2005年还获得了欧洲足球先生。
　　No.8 费伦茨-普斯卡什
　　普斯卡什15岁在家乡球队出道，他为匈牙利国家队出场84次，攻入惊人的83球，帮助球队获得了1954年的世界杯亚军，被尊为“匈牙利球王”。1958年，31岁的普斯卡什加盟皇马，他代表皇马在联赛中出场180次，攻入156球，带领皇马连续5年夺得西班牙足球甲级联赛冠军，普斯卡什四度加冕最佳射手。1960年，他在冠军杯决赛中独中四元，加上迪斯蒂法诺的帽子戏法，皇马7-3大胜法兰克福，这场比赛被认为是冠军杯历史上最精彩的决赛，普斯卡什也是有史以来唯一一个能在冠军杯决赛中打入4球的球员。
　　No.7 罗伯特-巴乔
　　“忧郁王子”巴乔是意大利足球最好的代表，即便是美国世界杯那个射飞的点球，也无法磨灭球迷对他的喜爱。
　　巴乔效力过意大利传统三强尤文、米兰和国米，并在布雷西亚落叶归根，出场644次，攻入291球，在意大利国家队方面，巴乔在亚平宁90之夏横空出世，他在与捷克斯洛伐克比赛中攻入的那球，被认为是那届比赛中最精彩的毅力入球。94年美国世界杯上，巴乔可以说凭借一己之力将意大利带入了决赛，但却在最后的点球大战中留下了永恒的遗憾。
　　No.6 丹尼斯-博格坎普
　　“冰王子”在阿贾克斯185场比赛攻入103球，虽然在梅阿查的两年非常失败，但加盟阿森纳后，他展现出了令人难以置信的足球才华，在海布里的11年，博格坎普被人视为现代足球最伟大的球员之一。
　　博格坎普不仅是出色的助攻者，更是不断奉献惊世绝伦的进球，98年他扣过阿亚拉后绝杀阿根廷，率领荷兰挺进世界杯四强，2002年他在对阵纽卡斯尔时，背转身上演人球分过，挑过达比扎斯后破门得分。
　　亨利说：“丹尼斯是我见过最好的球员，对于一名前锋来说，和他在一个球队效力简直就是美梦成真。”而枪手传奇伊恩-莱特则干脆将他称为“弥赛亚”。他在阿森纳效力的11年间，总共为枪手获得了两座联赛冠军和两座足总杯。
　　No.5 米歇尔-普拉蒂尼
　　普拉蒂尼是现任的欧足联主席，而他的球员时代同样辉煌，他获得过3次欧洲足球先生。普拉蒂尼率领法国国家队夺得了1984年欧洲杯冠军，1982年世界杯第四名，1986年世界杯第三名，同时，他在世界杯上攻入5球，仅次于方单和亨利。
　　No.4 齐达内
　　齐祖几乎囊括了一名球员所能得到的所有荣誉，他完成了普拉蒂尼所没有完成的任务——带领法国在本土举办的世界杯上举起了大力神杯，在决赛中，齐达内两次头球击碎了罗纳尔多领衔的巴西。2000年法国又在欧洲杯决赛中逆转意大利夺冠，齐达内在两年内包揽了世界杯和欧洲杯的双料冠军，这两年他也是世界足球先生。
　　2001年，齐达内当时创纪录的4600万英镑从尤文加盟皇马，开创银河战舰时代，这个天价一直到去年才被卡卡、C罗和伊布相继打破。而皇马的巨额投入也很快得到了回报，2001-02赛季，齐达内帮助皇马夺得欧洲冠军联赛冠军，而齐祖在2003年又一次获得了世界足球先生的称号。
　　No.3 克鲁伊夫
　　巴萨“教父”被认为是世界上最好的球员和教练，他是荷兰足球全攻全守的代表。在球员时代，他便在1971、1972和1973年连续三年率领阿贾克斯获得欧洲冠军联赛冠军。
　　在巴萨期间，克鲁伊夫只获得了一座西甲冠军(1974)和一座国王杯冠军(1978)，但更为重要的是他作为教练之后，开创了巴萨的“梦之队”时代，在他执教下的巴萨连续获得1991-1994四个赛季的西甲冠军，在1992年更是获得了西甲冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲冠军杯冠军和欧洲超级杯冠军，四冠王的伟业。
　　No.2 马拉多纳
　　“球王”马拉多纳是现代足球争议最大的球员，“上帝之手”攻破英格兰的球门，赛场外则曾经一度与毒品相伴，甚至被逐出了1994年美国世界杯，但对于阿根廷来说，他是当之无愧最伟大的10号，他一人连过5人后攻破英格兰大门，此球也被国际足联评为“世界最佳进球”，1986年墨西哥世界杯，马拉多纳奉献5次助攻5个进球，最终带领阿根廷最终举起了大力神杯，他也获得了那届比赛的金球奖。
　　1982年他以创当时转会费价格的500万英镑，加盟巴塞罗那，并获得了国王杯和西班牙超级杯的冠军，不过马拉多纳在西班牙的经历并不顺利。随后他转会那不勒斯，在亚平宁半岛掀起了阿根廷旋风，在他率领下的那不勒斯获得两次意甲联赛冠军(1987、1990)、1987年意大利杯，1990年的意大利超级杯，马拉多纳更是带领那不勒斯夺得了1989年欧洲联盟杯的冠军。
　　No.1 贝利
　　贝利和马拉多纳关于“球王”的争论仍然会持续，但十大必须分出高下。贝利说：“我是为足球而生的，就像贝多芬是为音乐而生一样。”他职业生涯出战1375场，打进不可思议的1284粒进球，难怪在听到人们评论梅西已成球王时，贝利会说：“让他先进1000球再和我比较。”
　　贝利15岁开始为桑托斯出战；16岁开始代表巴西队出战；1958年，年仅17岁的贝利代表巴西队出战了他的第一届世界杯；17岁零239天，他成为了在世界杯决赛圈中最年轻的进球者；10天后，他成为了在世界杯决赛场上最年轻的出场者，贝利打进了两粒进球，帮助巴西以5-2击败瑞典夺冠。1962年世界杯，贝利仅仅出战2场，就因肌肉拉伤被迫退出了那届世界杯，但他的队友们仍然为巴西赢得了世界杯冠军。1966年，贝利的巴西队被葡萄牙以3-1击败。4次征战世界杯，3次捧起冠军金杯。(卞卡)

