贝帅观望尤文已做好两手准备 更可行计划下月有望讨论
　　尤文处境比米兰复杂得多，一来下赛季欧战席位不稳，二来理想教练贝尼特斯到任的困难太多。贝尼特斯接受不进欧冠也来尤文的前提，说出了“三年必夺冠”的目标，可他能否到来，还有两个障碍。
　　首先是和利物浦的4年合同及观望态度，西班牙人从没把尤文作为首选，要看利物浦新老板的政策，是否卖托雷斯、杰拉德等旗帜。他想以俱乐部高层变化而被迫离开为由获得赔偿金，有点异想天开，利物浦还想找他要解约金，势必展开拉锯。尤文同意给拉法年薪450万(税前)，但不愿支付解约金。
　　第二障碍是贝尼特斯的教练团队，他从起初的12人减少到6人，分别为助教阿根廷人佩莱格里诺、球探部负责人玛奇亚、体能教练米盖尔，后3个分别为西汉姆的体能教练平图斯、瓦伦西亚的前市场负责人卡博尼和米兰青训营经理佩德尔佐利(曾是贝尼特斯私人球探)，这3人都曾和贝尼特斯合作过。过多的教练组成员带来薪水压力和技术差异对尤文来说风险太大，且面面俱到分割了尤文高层包括贝特加、塞科在内的职责，有架空嫌疑。
　　布兰科和贝特加做了两手准备，除了贝尼特斯外，正在接触桑普经理马洛塔。桑普老板加罗内去年坚决不放人，这次松动，“如果尤文这样的俱乐部来买人，我会考虑。”尤文可用贝特加+马洛塔全权掌管技术事务，再从普兰德利、阿莱格里中找一个教练。
　　第二种方式可行性更强，无奈幕后老板埃尔冈一门心思想把尤文撑大，非国际顶级教练不请。尤文将在下个月股东大会再讨论两种方案。扎切罗尼自知最终结局，给尤文留下最后一点建议，“这批球员有水平，大面积剔除不可取。

