克鲁伊夫：怎样才能逆转国米 穆帅为何不适合巴萨
　　新浪体育讯　淘汰国际米兰的关键是：让对方的每一名球员在拿球的时候都不得安宁，让他们害怕失误。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，相比逆转2:1的比分，我更愿意看到巴萨要逆转3:1的结果，因为在这样的情况下，巴萨全队都必须要竭尽全力。现全文翻译如下：
　　从赛季初到现在，巴塞罗那已经参加了8个月的比赛。在赛季还有1个月就结束的时候，巴萨是欧洲范围内还有希望获得两项冠军——而不只是一项冠军——的为数不多的球队之一。无论最终的结果如何，巴萨应该为自己一步步走到现在感到自豪。
　　在赛季开始后的前3个月里，巴塞罗那参与了3项冠军头衔的竞逐，最终他们成功囊括了所有的奖杯，创造了属于自己的历史。不知道要过多少年以后，别的球队才会复制巴萨的辉煌——从这个角度也正好说明巴萨的功绩所在。总之，巴萨创造了非同寻常的战绩，他们在创造辉煌之后还能在接下来的赛季里处于目前所在的位置就更是难能可贵。因此，就我个人而言，无论巴萨在本赛季末是否再次成为冠军，我对这支球队做出的工作、付出的努力以及他们的能力的评价都不会改变。最后的冠军只有一个，所以，一支球队最大的可取之处是他们能成为冠军的有力争夺者。
　　在以往的联赛里，87分的积分已经足以让巴萨夺取冠军。所以说，巴塞罗那在联赛里没有做错什么，相反，他们做得很好。同时，他们离冠军联赛的决赛只有两球之差，这也使他们处于一个极为有利的、受人尊重的位置。巴萨在目前为止的比赛里表现得那么好，这让我怀疑有没有人会认为国际米兰是晋级冠军联赛决赛的热门，尽管他们在第一回合的比赛里取得了3:1的领先优势。对于巴萨来说，不管首回合的局面如何，也不管裁判的因素是如何影响比赛的，他们想要战胜并淘汰国际米兰的愿望和进取心都是相当大的。
　　如果说冠军联赛半决赛的第二回合比赛本身就已经有足够的吸引力的话，那么，首回合比赛里所发生的一切就让本场比赛更加独特了。因为，在第二回合的比赛里，巴塞罗那不仅要逆转比分，而且他们是在明知首回合的结果不公正的情况下去打这场比赛的。这就给了巴萨的球员们额外的动力。在圣西罗球场的那场比赛里，有很多不利于巴萨的因素，其中最明显的就是：国际米兰打进的第三个球是在越位位置上实现的。
　　我总是会为裁判辩护，但他们却接二连三地犯错误。助理裁判居然在没有人挡住他视线的情况下看不到对方那么明显的越位，这实在让人难以接受。3:1的比分本来就没有真实反映两支球队在球场上的表现，裁判的因素就更让这个结果显得夸张且不公正了。面对这样的不公，巴萨一方(球队和他们的球迷)将试图逆转此前的结果，而国际米兰一方也会受到一些限制，因为他们的每一名成员都会担心裁判在第二回合的比赛里也会偏向主队。他们之所以有这样的担忧，就是因为他们自己也知道，第一回合比赛的结果是不公正的。知道这一点的还有执法第二回合比赛的裁判，因为全世界所有的人都看到了首回合比赛里发生的一切，第二回合的主裁判也不例外。
　　话虽如此，如果巴塞罗那不能踢好比赛的话，那无论是什么样的裁判执法都会无济于事。也就是说，不管裁判的错误会对哪一方有利，巴塞罗那必须在踢好自己比赛的前提下才能进入决赛。那么，他们会受到第一回合3:1的比分及其场面的影响吗？我不知道，但就我个人而已，我宁愿他们逆转的比分是3:1而不是2:1，因为在1:3落后的情况下，巴萨的球员就必须付出全力去战胜并淘汰对手，而不会心存侥幸地认为：“只要稍加努力，我们就能晋级”。
　　那巴塞罗那该如何去踢周三的比赛呢？是要疯狂进攻吗？不，那样他们就会毫无控制地乱跑了。他们应该做的是向对手施加全方位的压力，让对手的任何一名球员都不能安稳地控球。当面临如此大的压力的时候，对方的球员就会害怕队友给他传球，让他承担更大的责任。不过，巴萨只有在每名球员各尽其责且踢好自己的位置的情况下才能做到这一点。
　　对于穆里尼奥在比赛前和比赛期间所发挥的作用，我们需要加以承认。无论他这个人是否惹人喜欢，他做思想工作的能力的确是他的强项。加上他在技术方面的知识，他就能让手下的球队表现出很好的水平。
　　对于一支只要结果不要过程的球队而言，穆里尼奥是一个非常好的选择。但我个人认为，如果你想追求更多的东西，那么主教练的价值观和行为方式就是至关重要的了。正因为如此，当年巴塞罗那选择了里杰卡尔德，然后又选择了瓜迪奥拉。我在这里不是要评价谁是更好的主教练，而是说明一名教练的足球理念会给其他球队带来什么样的榜样。(KKGonzalez)

