国米确定将1300万续约穆帅 世界第1薪外将创2纪录
　　新浪体育讯　穆里尼奥已经率领国米闯进了欧冠半决赛，如果能够在周三晚上守住主场3-1的优势，便可以带领蓝黑军闯进决赛，重现大国米时代的辉煌。而据传皇马、曼城都时刻盯着狂人，对莫拉蒂来说，现在最主要的任务就是尽快用合同锁定“特殊一位”在梅阿查的未来，就像国米球迷所说的：“有穆里尼奥，才有未来。”
　　在国米战胜切尔西之后，莫拉蒂表示：“穆里尼奥的执教能力配得上我给他的工资。”《罗马体育报》称，莫拉蒂已经为穆里尼奥准备好了一份到2013年的合同。现在，国米很有希望挺进欧冠决赛，《都灵体育报》透露国米俱乐部确认穆里尼奥：“一定留下。”《都灵体育报》更是表示穆里尼奥和球队已经开始计划夏季热身赛的对手了。
　　如果这次续约最终达成，那将是穆里尼奥在国米的第二次续约，2008年夏天，穆里尼奥正式登陆亚平宁，与国际米兰签下三年合同。一年之后，国米又成功将与狂人的合同延长到2012。穆里尼奥的历次续约也同时刷新着由他本人保持的足坛教练年薪记录，刚与国米签约时，穆帅的年薪是900万欧元，随后上升到 1100万欧元，按照《罗马体育报》的说法，本次续约之后，穆里尼奥的年薪更是将高达1200万-1300万欧元。而如果穆里尼奥能够履行完与国米的新合同，他将超过曼奇尼，成为莫拉蒂时代带队时间最长的主教练，当然也是成绩最好的一位。
　　而与此同时，穆里尼奥也驳斥了关于他将执教加纳国家队的说法。“我不会去世界杯。”穆里尼奥明确表示，他和加纳国家队之间根本没有接触，他不会前往南非世界杯，“在赛季的最后一场比赛之后，我回去度假，我不会从世界杯开始国家队的执教生涯，关于我执教世界杯的每个词都是没有事实依据，是完全虚假的。”
　　上周五，加纳媒体爆料称穆里尼奥已经答应执教加纳国家队征战南非世界杯，理由是2007年，时任切尔西主帅的穆里尼奥访问加纳，当时狂人表示愿意在与切尔西的合同到期后，即2012年执教加纳国家队。不过这个消息却得到了穆里尼奥的亲口驳斥。
　　(卞卡)

