前热火中锋无缘CBA 江苏队：要来试训自己买机票
　　距离季后赛越来越近，留给南钢俱乐部更换外援的时间越来越少，而俱乐部高层对此似乎并不显得很着急。种种迹象表明，本赛季换外援行动只能是雷声大、雨点小。而养伤的哈维今日与青岛队比赛中能否上场，至今还是个谜。
　　新援毫无头绪
　　两天前，一份通过教练组评估的5人候选外援名单上报到了俱乐部，之后教练组就再也没过问选援的进展。
　　“都是俱乐部在操作，我们一点消息也没有。目前并没有收到俱乐部的回馈，也就是说目前外援并无着落。”球队一位内部人士告诉记者。正像他说的，选择外援肯定要听取教练组的意见，如今教练组一点消息都不知道，只能说明新援选择陷入了停滞。
　　俱乐部的谨慎不无道理，他们不希望今年再吃外援的亏，所以要求外援必须经过试训。但问题并不这么简单。三天前，教练组和省体育局都非常看好前热火中锋巴龙，而巴龙也愿意接受试训。这是因为杰森怀疑他有伤在身，巴龙的经纪人告诉记者，如果巴龙有伤，后果由巴龙自己承担。
　　消息传递到俱乐部之后，得到的回音是，外援想来试训可以，但包括国际机票在内的一切开销由自己承担，如果试训之后成功签约就另当别论。“NBA级别的外援是不接受试训的，巴龙同意试训已经让步，但让外援自己承担试训费用，这是不现实的事情。”巴龙的经纪人告诉记者。
　　目前巴龙已经与NBDL一支球队签约，CBA再有球队想签他就必须付出3万美金的买断费给联盟，至此巴龙的事情已经尘埃落定。
　　“这事情得抓紧了，季后赛马上就开打了，不能等到季后赛开始再磨合外援吧，这样说不定还没磨合好，季后赛就结束了。但俱乐部似乎一点都不着急，我们也给他们提供了一些人选，但一点回应都没有。”江苏省体育局一位官员说道。
　　哈维复出成谜
　　今晚江苏队将在客场挑战青岛队，哈维能否复出是最大的看点，但奇怪的是，球队上下竟没有一个人知道哈维能否出战。
　　“升班马”青岛队成了本赛季一匹黑马，他们在主场连克广东等强队，被称为“强队杀手”，而他们客场挑战江苏队时还差点绝杀主队。在客场和南钢的比赛中，他们硬是撑到了最后一秒钟才败下阵来。如果本场比赛哈维继续缺阵，客场能否拿下青岛还有疑问。
　　昨天下午，球队从济南坐了三个小时的火车才赶到青岛，一路上哈维显得非常轻松。青岛的迷人风光让他赞不绝口，不过寒冷的天气让他有些难受。至于哈维今天能否复出，竟没一个人知道。翻译华鹏历来是外援在队中最亲密的人，但他表示，昨天从济南到青岛一路上他并没和哈维就此事有过交流。队医李彦对队员们的伤病了如指掌，但谈到哈维何时能复出，他说：“还是有些伤病，但打比赛应没太大问题。”
　　现在南钢对哈维休战的官方说法是脚伤未愈，但依照哈维以往的表现，即便他的脚踝没有100%恢复，也不会避战。但今晚哈维能不能上场确实是一个很大的疑问。
　　特派记者 沈忱(快报青岛电)

