8天3战董方卓却遭主帅冰封 双前锋打法他仍然难获机会
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，2009-10赛季波兰足球甲级联赛第26轮率先进行一场比赛，华沙莱吉亚客场1-0小胜科罗纳，获得联赛三连胜。中国球员董方卓进入大名单，但是依旧没能获得上场机会。
　　近8天内，莱吉亚已经进行了3场比赛，2-1胜乔治罗尼亚、3-0胜皮亚斯特、1-0胜科罗纳。首都球队正向着稳定的方向大踏步前进，主帅比亚拉斯已经基本确定了主力阵容442的框架，锋线上，格里热拉克和米切尔两位波兰前国脚的搭配已经趋于默契。排名方面，莱吉亚多赛一场已经升回联赛第二，距离榜首相差3分。最后4轮，一切皆有可能发生。
　　但是，8天里3轮比赛，中国球员董方卓1分钟出场机会都没得到就有些令人意外了。前一段时间曾经传出过董方卓受伤的消息，但是后来证明那只是一次比较轻度的受伤，此后不久他就已经正常与球队进行包括对抗在内的正常训练。由于波兰总统所乘坐的专机不幸失事，波兰足球甲级联赛的赛程也进行了调整，各队不得不在短时间内密集的进行比赛。对于华沙来说，比亚拉斯在前锋人选并不富裕的情况下仍然强打442，董方卓本来应该有充足的替补出场时间，但现在的情况来看，小董如果不是伤势依然没好，那么局面就对他很不妙了。
　　其实从董方卓的能力来看，适应波兰联赛的节奏和强度应该并没有那么困难，或许主要的问题仍然来自于其他方面，比如沟通。在英国的时候，董方卓就曾经被评价过于内向，不擅长交际，语言问题一直阻碍他与队友正常的交流，到了波兰，这个现象只会更加严重。
　　(Cooke)

