德媒体高分力捧邵佳一表现 盛赞助攻惊叹其远程重炮
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，2009-10赛季德乙联赛第32轮最后一场比赛，科特布斯主场4-2战胜柏林联，积分达到43分重新回到前10。中国球员邵佳一首发出场，第5分钟就助攻佩特森破门，此后他还任意球击中门柱并成功策动第4球，表现不俗。赛后，德国媒体对于科特布斯和中国邵佳一的表现都给予了肯定。
　　《踢球者》以“佩特森的闪电进球让沃利茨取得执教乙级联赛以来的第30胜利”评述了本场比赛，文章提到：“在一场几乎一边倒的比赛中，科特布斯4-2轻松战胜柏林联队，保持了双方交手的不败战绩。”
　　对于邵佳一的出色表现，《踢球者》也多次提及：“第5分钟，邵佳一巧妙助攻佩特森，后者冷静破门。第17分钟，邵佳一30米外任意球直接轰门打在了横梁上，门将的出色表现阻止了邵佳一的个人进球。在此后的比赛中，这位中国球员还多次制造绝佳的得分机会，并在61分钟成功策动反击，帮助球队攻入第4球。”
　　《体育图片报》赛后提到：“科特布斯依靠一场德比的胜利确保了保级。在助攻佩特森闪电战破门之后不久，邵佳一本来还有机会提前锁定胜局，他在第17分钟的任意球被横梁挡出。在对手反扑之际，邵佳一再次依靠精妙的传球帮助里维奇射门得分，彻底击垮对手。”
　　“Sportal.de”网站在赛后对于邵佳一的表现也是大加赞扬：“他先是在第5分钟助攻佩特森得分，第17分钟邵佳一一脚任意球大力轰门被横梁挡出，此后他还有两次绝佳的破门机会可惜未能把握住。第61分钟，邵佳一的突破成为里维奇破门的关键，邵佳一今天的表现很不错。”在赛后的评分中，邵佳一也得到了2.5分的高分。
　　《法兰克福汇报》在赛后的文章里也提到了邵佳一开场的助攻以及那脚远距离任意球：“科特布斯在4-2战胜柏林联队之后终于完成了保级的任务，邵佳一精妙的助攻帮助佩特森破门得分，此后，他还有一脚30米开外的任意球直接轰在了横梁上。”
　　科特布斯官网在赛后写道：“球队在本场比赛中的表现十分出色，邵佳一为球队主场取胜贡献了力量。他禁区内的横传帮助佩特森开场5分钟就破门得分，为球队打开了胜利之门，此后他第17分钟30米开外任意球没有丝毫畏惧选择直接打门，对方门将勉强用指尖将球托在了横梁上，此后邵佳一在前场依旧活跃，并在第61分钟策动球队第4个进球。”
　　(宁俊)

