欧足联公布巴萨vs国米裁判 5次执法红蓝军3胜1平1负
　　新浪体育讯　欧足联日前宣布，比利时籍贯的裁判弗兰克-德布里克(Frank De Bleekere)将执法4月28日巴塞罗那与国际米兰之间的冠军联赛半决赛第二回合的比赛。
　　德布里克是欧足联向2010年南非世界杯选派的主裁判之一。本赛季他有一次执法巴塞罗那比赛的经历。那是在去年8月在摩纳哥举行的欧洲超级杯赛上，当时瓜迪奥拉的球队以1比0战胜顿涅茨克矿工队夺冠。
　　裁判生涯中，德布里克一共执法了5场巴萨的比赛。除了上述的欧洲超级杯之外，巴塞罗那在另外4场比赛的成绩是2胜1平1负：2005-2006赛季，巴塞罗那0比0战平希腊的帕纳辛纳科斯；2006-2007赛季，巴塞罗那客场0比1输给了切尔西。
　　巴萨的两场胜利要追溯到2002-2003赛季(3比1战胜纽卡斯尔)和2003-2004赛 季(客场1比0击败丹麦的布隆德比)。去年10月，德布里克还执法过冠军联赛小组 赛皇家马德里与AC米兰之间的比赛(2比3)，另外他也是11月份阿普埃尔与马德里竞技之间的小组赛(1比1)的主裁判。
　　上个月，这位比利时裁判执法了拜仁慕尼黑主场迎战曼联的冠军联赛四分之 一决赛首回合的比赛(2比1)。
　　(KKGonzalez)

