吴庆龙想“回锅”救云南 陕西老将要擒13连败小弟
　　记者浦燕
　　本报讯 对于云南奔牛来说，云集了前主帅吴庆龙、上赛季球队核心陈照升以及奔牛队史上最强外援李·本森的陕西队，可算是老相识了。今晚，这支承载着奔牛情结的球队，将朝着进军季后赛的目标，不得不向已是13连败的“老朋友”发起强攻。大战在即，奔牛旧将们纷纷感叹，“重回云南，心情很复杂。”
　　吴庆龙：其实我还想回来
　　“现在什么‘红河奇迹’，还有球队的精神都没了。”下午5时，记者在万人馆见到正在带领陕西进行训练的吴庆龙时，他对奔牛的现状充满了感慨，素来耿直的大龙直言不讳地说：“奔牛主要还是一个体制问题，韩董肯定是想把球队弄好，但他毕竟也没有什么产业，如果没有政府以及社会上有实力的企业支持，我估计奔牛很快会淡出篮坛。”
　　沉默良久之后，吴庆龙痛心疾首地表示：“养一支篮球队一年得1000多万，因此球队在建设上必须要有一个长年计划。要毁掉一支球队不是什么难事，但如果真的毁掉了，可能要到十多年以后才会再有一支球队。”说到这支自己曾经一手带起来的球队时，吴庆龙显得有些激动，这位东北汉子甚至表示，“如果球队的财政问题能够解决好，我还回来，要不再去红河州组建一支篮球队。”
　　陈照升：还请大家多些鼓励
　　怎么不见杨槐和刘子秋？由于奔牛和陕西的训练时间有所冲突，没能在第一时间见到小兄弟的昔日奔牛重臣陈照升，脸上浮现出了一丝郁闷，“回云南本来是件挺高兴的事情，可是看到球队现在这么凄凉，我也高兴不起来。”训练结束后，陈照升一边做腿部力量的练习一边和记者闲聊，“希望大家还是能多鼓励鼓励奔牛吧，宽容一点儿。这样球队才会越来越好。”
　　陈照升还直言，毕竟陕西与第九名的北京只有两个胜场的优势。此番升哥也只能忍痛上阵力擒小弟了。

