宇宙队和魔法师谁更厉害？ 巴萨号召九万球迷驱魔
　　本报记者 高华生
　　是巴萨逆转国际米兰，还是国际米兰把巴萨踩在脚下？酝酿了一个赛季的欧冠联赛本周差不多到了尾声，最残酷的部分，也是最精彩的部分。
　　所有的精彩都挡不住一个人的光芒——穆里尼奥，他在大家都不看好的情况下率领国际米兰在首回合3∶1大胜巴萨，让被称为来自外太空的巴萨坠回地球，被国际米兰球迷称为“哈利·穆”的魔力鸟“魔力”果然非同一般。
　　巴萨号召九万球迷“驱魔”
　　在首回合之前，状态神勇的巴萨成为整个欧洲的“公敌”，整个欧洲，夸张一点说甚至全世界巴萨外的球迷把这场比赛上升到了“人类保卫地球”的高度。结果连老天爷都和巴萨过不去，冰岛火山爆发洋洋洒洒的火山灰让巴萨球员在去米兰的大巴上，不得不花了14个小时。
　　回到诺坎普，这回巴萨总算以逸待劳。
　　不过，这点优势对于巴萨来说还不够。为了酿造主场优势，上周末西甲联赛比赛结束后巴萨球员向球迷发出号召——来助威吧，到时候能容纳9万人的诺坎普应该座无虚席。
　　当时的情况是这样的，巴萨赢了赫雷斯之后，球员都没有离场，而是从替补席接过一件黑色的T恤，套在球衣外面，向诺坎普八万名现场球迷挥手致意———T恤正面写着：“我们将全力以赴”，背面是：“周三晚(当地时间)，都来诺坎普”。在象征着俱乐部的红蓝logo上，还可以清楚地看到用加泰罗尼亚语写着的“逆转”。
　　显然，对于巴萨来说，既然得不到天时(火山灰不会影响国际米兰乘飞机)，那么地利(以逸待劳)和人和(球迷助威)一定不能少了。
　　不知道是出于心理攻势，还是给自己打气，巴萨俱乐部主席拉波尔塔对外宣称，巴萨的历史就缺一场史诗般的逆转——“我又一次感受到诺坎普的魔力，这让我相信，周三晚上我们将逆转对手。”拉波尔塔曾表示，此前瓜迪奥拉甚至连一场输两球的纪录都没有，这次怎么也不能让国际米兰全身而退。
　　巴萨公敌，原是“自己人”
　　巴萨，准备好了。
　　国际米兰，或者说穆里尼奥准备好了吗？
　　周中国际米兰联赛对阵亚特兰大，国际米兰赢了，但是俱乐部上上下下却丝毫没有喜悦的意思——因为中场核心斯内德只踢了半场，就下去休息了。赛后传来了不好的消息，因为肌肉拉伤，斯内德很可能缺席和巴萨的这场半决赛。
　　你信吗？巴萨现在可不敢相信这样的消息，要知道穆里尼奥可是个心理战的高手。之前斯内德就有过带伤上阵的前例。当然对于国际米兰来说，麻烦不止这一个，年轻的天才——也是刺头巴洛特利这场比赛会不会上场也是个问号。
　　当然，对于巴萨来说，最担心的还是穆里尼奥，这个曾经是自己俱乐部小翻译的男人离开后，不知道什么时候有了一种神奇的魔力——不信，看看国际米兰给他取的新名字“哈利·穆”就知道了。
　　之前穆里尼奥执教切尔西，在欧冠淘汰赛就曾经让巴萨焦头烂额，如今率领国际米兰重回诺坎普，他们没有一个人敢掉以轻心。
　　1995年－2000年，作为翻译和助理教练，穆里尼奥曾经在巴萨呆过将近六年的时间。也正是在这段时间，他从罗布森哪里吸取了今后执教的营养。很多人纳闷，为什么这么一个巴萨曾经的“自己人”，如今却成了巴萨“一生的敌人”。
　　穆里尼奥曾经在自己的自传里解释过他和范加尔的矛盾。而后来又有人分析说，2008年夏天穆里尼奥曾经有机会执教巴萨，却被巴萨教父克鲁伊夫否决掉了，这更加深了他和巴萨高层的怨恨。
　　是是非非局外人很难明?。周四凌晨，还是球场上见分晓吧。

