巴萨真正的国王被誉逆转之神 10年前他曾两次翻盘1比3
　　新浪体育讯　“用一个词语来定义周三的比赛？本质。对阵国米，我们必须拿出纯粹的本质。巴萨的足球应该得到最大的表达，巴萨要做回自己。”瓜迪奥拉掷地有声地表示。在对阵赫雷斯之前，瓜迪奥拉一句也不想谈对国米的比赛，但从上周日开始，他全心全意地投入到了对国米比赛的备战中。
　　冠军杯半决赛首回合输给国米后，瓜迪奥拉选择了将比赛的录像放在箱子里，集中精力备战对赫雷斯的比赛，但在轻松地解决了对副班长的比赛中，巴萨主帅开始研究起了对国米比赛的录像，并给球员们指出了比赛中的错误，分析了为什么巴萨的出球被国米抑制的原因。
　　“做回巴萨自己。”这是瓜迪奥拉对球队一个非常简单的要求。瓜帅要求巴萨重新成为那支用美妙的足球征服全世界的球队，他表示，国米之所以能在主场击败巴萨，就是因为巴萨没有成为巴萨，那场比赛，巴萨显得很松懈，被国米轻易就抓住机会。上周日，瓜迪奥拉是第一个来到巴萨体育城的，球队的训练上午11点才开始，但瓜帅9点40分就到了，而一些球迷也给瓜迪奥拉送上了鼓励之语。瓜帅知道，现在整座城市，整个国家，全世界几百万的巴萨球迷，都在为巴萨加油助威，巴萨一定不能让所有支持自己的人失望。
　　在球队的战术安排方面，瓜迪奥拉奉行以我为主的原则，不会根据穆里尼奥的计划而做出改动，他要求球员忠实于自己的风格，控制比赛，控制皮球，追求进攻，这样的风格，曾帮助巴萨拿到六冠王的荣誉，也能帮助巴萨实现对国米的逆转。“我们从从头到尾都忠实于自己的风格，让自己的风格得到多最大的表达。”
　　瓜帅表示，巴萨必须要从第一分钟就开始寻找进球，不但存在侥幸的心理，不要因为观察国米的状态而让时间白白流逝。巴萨需要进球，瓜帅也表示，巴萨需要两个以上的进球，巴萨没有时间可以浪费，因为取得进球的时间越晚，巴萨球员的焦虑情绪就会越浓。“必须要尽快接近问题要点，比赛要求你这么做。”瓜迪奥拉给球员做了指示，而他和自己的弟子们都相信，巴萨能很快取得进球。
　　瓜迪奥拉已经基本确定了首发人选，在普约尔停赛的情况下，皮克和米利托将组成中卫搭档，两人上周六都没有首发上场，以确保体力。右路是阿尔维斯，左路要看阿比达尔的伤病情况，如果法国人不能上场，那就马克斯韦尔上。中场哈维是不可动摇的，图雷因为在对赫雷斯的比赛中表现出色，也将获得一个位置，布斯克茨和凯塔将竞争第三个位置。锋线上，梅西、伊布和佩德罗将首发登场。
　　瓜迪奥拉最知道逆转的秘密，因为巴萨仅有的两次在1比3情况下实现的逆转，瓜迪奥拉都亲身经历了，瓜帅也表示：“我对这种逆转深有体会。”在巴萨俱乐部的欧战历史上，曾经有5次在首回合1比3落后，结果3次未能实现逆转，2次完成了逆转，而2次逆转瓜帅都参与了。
　　第一次是在1993年9月29日，这一天对“梦之队”来说也是非常重要的一天，欧冠1/16战役，在首回合1比3客场不敌基辅迪纳摩的情况下，巴萨在主场用一个4比1完成逆转。第9分钟劳德鲁普就取得了进球，第17分钟巴克罗将比分改写为2比0。第68分钟，巴萨将比分改写为4比1。4个进球，3次打中门框，22岁的瓜迪奥拉是巴萨逆转的关键之一，他破坏着对手反击的机会，他的远射还曾打中横梁弹入球网，但主裁判却没有判罚进球有效。
　　2000年4月18日，巴萨又一次完成史诗般的逆转，欧冠1/4决赛，巴萨首回合客场1比3不敌切尔西，但回到主场，在96000名球迷的加油助威声中，在29岁的球队领袖瓜迪奥拉的指挥下，在巴萨球员的努力下，巴萨在常规时间送还切尔西一个3比1，双方随后进入加时赛，最后巴萨5比1实现逆转。常规时间，巴萨的第三个进球直到第83分钟才到来，而为达尼送出任意球助攻的，正是瓜迪奥拉。
　　10年之后，巴萨又一次面临需要逆转的挑战，而瓜迪奥拉已经从球员变成了主教练，不变的是他依然是球队的领袖。他最知道该怎么样完成逆转。
　　(伊万)

