国米震撼欧洲强阵始于亚特兰大 穆帅意甲欧冠追求各异
　　记者张恺报道 打亚特兰大还有个特殊意义，如今狂人国米破茧而出剑指欧洲的4231阵型就是首回合对亚特兰大时首次使用的，斯内德支撑米利托、埃托奥、巴洛特利，斯内德被罚下后，对手扳平比分。那场赛后《米兰体育报》给埃托奥及格的6分，给巴洛特利5分还质疑“位置不对”。
　　这个阵型首发，本赛季共11次，11场不败，欧冠6连胜除首回合对切尔西外都是此阵。也就是，国米4231阵型只用了半个赛季就完成试验、过渡到巅峰。莫里尼奥像故意安排似的，到欧战用这个更攻势阵型，回到联赛则多采用赛季初的更平衡的4312。也可解释为狂人对意甲和欧冠区别的理解，符合人们对欧战更进取、建设多于破坏，意甲更保守、靠身体和瞬间的球星爆发就能解决的判断。
　　4231源于去年11月在基辅的翻盘取胜，下半场狂人用巴洛特利换下坎比亚索，接着2个变化将阵型改为2431，萨内蒂和卢西奥两个中卫，蒙塔里和麦孔在莫塔、斯坦身边构成中场，这该是目前阵型的雏形。潘德夫的加盟丰满了前场布置。清晰可见，国米在联赛中用此阵次数较少，且缺乏力度，德比双胜都是4312的典范，今年联赛几场失利对卡塔尼亚、罗马也都是4312首发，落后时才换上前锋。
　　由此得出结论，莫氏国米在技术流和意式防守的根本思维基础上，相对而言，联赛更追求中场厚度，欧冠更追求攻击性。

