斯内德恢复60%将出战巴萨！国米硬汉将如鲁尼感人复出
　　新浪体育讯　“斯内德能否上场将是本场的关键，他是国际米兰的决定性人物，如果他不上，国际米兰会很困难。”展望在诺坎普的这场决战，莫吉如是说。
　　那么斯内德能否上场呢？在上周六之后传来的消息是肯定不能，因为斯内德的问题是“大腿肌肉拉伤”，而且第二天的训练他虽然到场，但并没有参加。昨天，从天空台传来的消息也非常悲观，但仅过了一天，好消息传来，斯内德有可能奇迹般的在本场比赛中复出！
　　消息来自《国际米兰俱乐部新闻》，据报道，斯内德的确是有伤在身，但在诺坎普一战，他可能能够恢复到55%到60%的状态，荷兰人自己认为，即便是这样的状态，他依然可以坚持上场。他希望能够用精神克服伤痛，另一方面，以斯内德在国际米兰的作用，即便是他就在场上待着，对于队友也有一种心理上的提升作用。这有点类似在曼联主场拜仁慕尼黑时，弗格森让带伤的鲁尼首发一样。此外，斯内德心中也有一个遗憾，在小组赛时，斯内德没能随队去诺坎普出战巴萨，结果那一战，国际米兰以完败告终，而这一次他并不想再错过这样的机会。
　　如果斯内德能够出场，那么国际米兰很可能在客场仍然排出相同的4-2-3-1阵型，其中莫塔和坎比亚索司职双后腰，萨内蒂依然可以回到左路限制梅西，而如果斯内德不上，斯坦科维奇又停赛，那么穆里尼奥不得不排出4-3-3，要么萨内蒂、莫塔、坎比亚索搭档中场，但左路齐沃防守梅西就没那么有底气了，要么萨内蒂打左后卫，蒙塔里搭档莫塔、坎比亚索，但加纳人在小组赛时对巴萨的表现实在无法给人以信心。
　　在其他方面，潘德夫的伤势已经没有大碍，对巴萨首发的机会很大，莫拉蒂也证实，巴洛特利有可能随队前往巴塞罗那，但能否上场还要看潘德夫、斯内德等人的情况而定。
　　昨天接受采访，谈到联赛和欧冠两条战线，莫拉蒂坚定的表示：“我们已经将重心转向了周三晚对巴塞罗那的比赛，全神贯注于这场最重要的欧冠比赛。至于其他的，在联赛中多一分也好少一分也好，但在整个联赛结束前还有三轮重要的比赛要踢，不管是我们还是罗马都一样。”
　　(狄雷)

