数据统计巴萨逆转国米希望几何 晋级概率竟高于55%？
　　新浪体育讯　上周末，在有与国际米兰的欧冠半决赛生死战的情况下，瓜迪奥拉对巴萨阵容进行了部分范围的轮换，瓜帅希望在事先保证联赛领先位置的前提下，再为欧冠与国米的决战做准备。最终巴萨主场3比1战胜赫雷斯，拿下主场9连胜，为逆转国米奠定了信心基础。
　　本赛季巴萨主场各项赛事只输掉2场比赛，分别是欧冠小组赛1比2负喀山红宝石和国王杯1比2负塞维利亚；巴萨主场各项赛事只有1场平局，为联赛1比1平比利亚雷亚尔；其余24个主场全胜。27战24胜1平2负的战绩，88.9%的胜率，将是巴萨逆转国米的法宝。
　　在欧冠改制后的历史上，两回合淘汰赛中第一回合主队3比1的情况出现过7次，但只有1次客队逆转晋级的情况，客队逆转率只有14.3%。但从巴萨主场战绩的角度来分析，对于巴萨来说，逆转的概率肯定比14.3%要高。
　　巴萨本赛季欧冠共进行了5个主场比赛，除了爆冷1比2负于喀山红宝石之外，此外的4场比赛的比分都足以逆转国米。其余欧冠4场比赛分别是：小组赛2比0胜基辅迪纳摩，2比0胜国际米兰，4比0胜斯图加特，4比0胜阿森纳。5场比赛中出现2比0及以上的比分的比率达到了80%。
　　巴萨本赛季迄今17个联赛主场比赛共取得了16场胜利及1场平局。16场胜利中有8场比赛净胜球在3球以上：3比0胜希洪竞技，5比2胜马德里竞技，6比1胜萨拉戈萨，4比0胜塞维利亚，4比0胜桑坦德竞技，3比0胜瓦伦西亚，4比0胜毕尔巴鄂竞技，3比0胜拉科鲁尼亚。另外还有1场2比0战胜奥萨苏纳，3比1的比分只在对赫雷斯的比赛中出现。按照9.5场可以淘汰国米的比分来看，巴萨在联赛中的这一比率也达到了55.9%。
　　另外巴萨在国王杯中主场5比0战胜莱昂内萨文化队，西班牙超级杯中3比0战胜毕尔巴鄂竞技。总计下来，巴萨27个主场比赛中，共出现了15场2比0或3球及以上比分净胜对手的情况，以及1场3比1的比分，以15.5除以27场算，得到的比率为57.4%。
　　注：巴萨如果主场以3球或更大的优势击败国米，将肯定晋级；如果巴萨2比0击败国米，那巴萨将以客场进球优势淘汰国米；如果巴萨3比1击败国米，双方将在加时赛后进行点球决出胜负；如果巴萨无法2比0、3比1或3球净胜对手，那巴萨将被淘汰。(伊雷克森)

