英格兰后防线面临伤病困局 卡佩罗或豪赌热刺带伤铁卫
　　新浪体育讯　英格兰国家队主教练卡佩罗看起来并不是个愿意拿自己的名誉赌博的人，这也是为什么莱德利·金带着伤病的复出反倒使他更加面临着后防线的困局。
　　卡佩罗去年曾经说过，只有35名球员在他的名单考虑范围内，其中至少15人是已经确定位置的。至于莱德利·金当时是否在这35人的范围内，恐怕只有卡佩罗自己知道了，但是只要他看过最近热刺对阵阿森纳和曼联比赛，那他就不可能不为莱德利·金的表现所打动。
　　如果膝盖的伤痛减退的话，莱德利·金有可能会在热刺的最后三场比赛中全部上场，这也是他说服卡佩罗最终决定带上自己的最后机会了。
　　卡佩罗考虑莱德利·金的主要原因是费迪南德的伤情仍然不稳定，他在接受记者采访时也说中卫位置成了他最为担心的一环。而对于莱德利-金，意大利人也给出了自己的评价：“在英格兰，他是最好的中卫之一，没错，他已经达到了世界一级后卫的标准。”
　　不过，卡佩罗如果真的带上莱德利·金的话，那也确实是一场赌博。由于膝盖的伤病，莱德利·金的职业生涯受到了一定的打击，本赛季他的出场次数比费迪南德也好不了多少。对阵阿森纳的比赛仅是他本赛季第17次出场，但他的精彩表现帮助球队2：1取得胜利。在对曼联的比赛中，虽然球队1：3失利，但是他的表现绝对称得上是场上最佳防守球员。
　　虽然中后卫的问题一直困扰着卡佩罗，但是左后卫阿什利·科尔的回归和兰帕德，杰拉德最近良好的状态还是给了他开心的理由。兰帕德最近七场比赛进了九个球，而在利物浦4：0战胜伯恩利的比赛中，杰拉德似乎也恢复了最佳的状态。而莱德利·金在热刺的队友伦农的复出也同样让卡佩罗感到欣慰。
　　(左岸)

