英崛起之星获誉未来可比鲁尼 意外强人被曝去定世界杯
　　新浪体育讯　鲁尼是目前英格兰队的头号人物，但在英格兰U21队主帅、前英名将皮尔斯眼里，维拉的米尔纳会在未来挑起国家队的大梁，这位新人刚刚获得英超球员联盟评出的年度最佳新秀荣誉，前途不可限量。
　　“如果我需要和我的U21阵容谈话，或者和更年轻的U19、U17或U16谈话，那么米尔纳一定会是我举出的榜样人物。”皮尔斯说，“在各级青年队他都出场过，是U21出场纪录的保持者，跟着我打过两次大赛，他是超凡的。”
　　“鲁尼的状态带来了很多的期望，这是他的荣誉，他在球场上的成熟度在过去十八个月里增长了很多，他的一切都提高了，但米尔纳是我列给下一代球员的榜样，46次U21队出场，这告诉你什么？这告诉你他每次都入选了，这说明他很年轻时就开始踢出名堂了，还告诉你他很乐意为U21队无私的打每一场比赛，即使他已经入选了成年队的阵容。”
　　“他并不把为U21队比赛看成是自降一档，这是年轻人需要的心理状态，在国家队舞台上，你需要尽可能多的获取经验。我作为球员打过很多比赛，围绕你的压力是一样的，无论是世界杯还是U21队的比赛。”
　　“米尔纳在英格兰成年队发挥出色，但他仍然像16岁时那样低调，等他36岁时也会是这样，这是一些不会变的东西。因此未来在英格兰成年队，他是那种会具有影响力的楷模。”
　　在皮尔斯对米尔纳大加赞许的同时，另一位英格兰队的边缘人也得到了大力推荐，那就是热刺的中后卫莱德利-金，热刺主帅老雷德克纳普甚至透露，金将会去世界杯。
　　在周末和曼联的比赛中，莱德利-金攻入了一个头球，他最大的问题不是能力，而是伤病，不过老雷德克纳普表示，如果使用得当，莱德利-金完全可以在世界杯上发挥巨大作用。
　　“我想莱德利-金将会去世界杯，”老雷德克纳普说，“他的身体可以承受每六天打一场比赛，而世界杯的比赛差不多就是六天一场。”
　　“莱德利-金必须被很正确的使用，卡佩罗需要热刺医疗组的意见，因为如果不合理使用，你会用坏他的。不过莱德利-金是如此重要的球员，他给我们带来了巨大的不同，想象一下如果没有伤病他该有多好，要知道现在他不训练就能达到顶级水平，如果没伤病的话，他简直是令人难以置信的。”
　　而对于英格兰的守门员位置，卡佩罗目前在考察伯明翰的哈特，有可能带这个年轻人去世界杯。伯明翰主帅麦克列什希望下赛季还能留住哈特(从曼城租借)，并透露了英格兰队对哈特的关注。“哈特整个赛季的表现都是顶级的，这个位置至关重要，如果得到正确的人选，有可能给你多带来12到15分。我从未放弃下赛季留住哈特的希望，但这取决于曼城的决定。”
　　“英格兰队喜欢哈特，守门员教练克莱门斯赛季前告诉我，要让哈特打比赛，现在他打了很多比赛，我想他已经让所有人印象深刻了。”
　　(马拉乔)

