知情人曝铁证AC米兰暗酿地震 老贝密洽15亿先生被曝光
　　新浪体育讯　连年的“低投入”，AC米兰球迷当中“反贝卢斯科尼的声音越来越多”，在反对的声音下，加利亚尼的“欧足联的要求是俱乐部没有负债，而不是大家争当转会市场之王，如果莫拉蒂每年要投入1个亿，那我们也没办法”是如此苍白，在这里，欧足联的某些要求更像是适时出现的遮羞布。
　　当然，没有毫无理由的决定，AC米兰需要投入，在经济危机过后资产重新获得增值的贝卢斯科尼不愿投入，那么为什么还要把着AC米兰不放？就算投入的少，老贝还是在花钱，去年的赤字980万欧元他花钱填上了，此外他还投入了3000万欧元用于夏季转会，对于贝卢斯科尼，这笔“小钱”令他心疼，对于需要大面积重建的AC米兰，3000万的数字杯水车薪，那么既然婚姻已经没有爱情，为何还要延续？
　　当地时间昨晚，《伦巴底电讯报》的AC米兰跟队记者科尔图拉尼透露了一些惊人的细节，他说：“我了解到一个事实，在近一段时间以来，贝卢斯科尼接触了一些广告商，对于AC米兰俱乐部的真正价值进行了整体的评估，这是他准备出售俱乐部的前兆，就我所知，贝卢斯科尼将在两年之内出售AC米兰！”
　　同时，科尔图拉尼否认了阿联酋航空的马克图姆家族和阿尔巴尼亚石油大亨塔齐接手AC米兰的可能，他提出的名字是米兰著名的马贝集团的老板吉奥尔乔-斯奎因济，他说：“贝卢斯科尼并不想把AC米兰卖给外国人，这是他最后的想法了，他之前与斯奎因济有过联系，后者目前还拥有意乙的新贵萨苏奥洛，他也是目前唯一能够承担并振兴AC米兰责任的人，但是在当时的联系中，双方还没有达成一致。”
　　斯奎因济的财毋庸置疑，斯奎因济家族的马贝集团主要生产建筑材料，近年的年收入都在15亿欧元左右。斯奎因济的萨苏奥洛两年前还是一支丙级队，但在斯奎因济的投资下已经成为一支意乙劲旅，目前排名意乙第二，极有可能升级。
　　不过除了科尔图拉尼之外，AC米兰至少还有两位买家，一是对AC米兰非常有意的费列罗，该家族掌管的企业出产着世界驰名的费列罗巧克力，在2010年最新的福布斯排行榜上，身价95亿美元的费列罗是意大利首富，贝卢斯科尼只能排在第二，不过与斯奎因济不同的是，费列罗是都灵人，而斯奎因济是米兰人。
　　但无论如何，贝卢斯科尼和AC米兰的婚姻已经快走到终点，而当贝卢斯科尼放弃AC米兰时，也将是AC米兰的重生。
　　(沈飞)

