邵佳一技术统计：彻底转型进攻终端 威胁传球全队第一
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，2009-10赛季德乙联赛第32轮最后一场比赛，科特布斯主场4-2战胜柏林联，积分达到43分重新回到前10。中国球员邵佳一首发出场，第5分钟就助攻球队首球，16分钟的直接任意球击中对方横梁。小将皮特森梅开二度，尤拉和里维奇各有破门。
　　赛后的技术统计显示，邵佳一本场比赛3次射门命中目标2次，射正率67%，另外一次则划门而出。19次传球对于一名前场球员来说似乎过少，而且仅仅成功11次，成功率仅有58%，但包含4次成功威胁传球，与里维奇并列成为全队中最高的，另外还有两次成功传中，还有3次被对手侵犯。
　　此外防守方面，邵佳一数据显得比较一般，1次铲球没有成功，1次救险，1次解围。
　　以下是邵佳一全场比赛技术统计：
　　从进攻方面来看，邵佳一参与组织的次数并不是非常多，克鲁斯卡(45次传球35次成功，1次威胁传球)与库尔特(42次传球39次成功，1次威胁传球)已经很好的承担起了组织球队的任务，邵佳一与里维奇(14次传球5次成功，4次威胁传球)已经成为了球队的进攻终端，负责传出致命球与直接射门。两名球员组织负担的减少，也是这几轮球队攻击力大大增强的一个原因。
　　(Aaritalo)

