大郅绝杀难掩铁军进攻失常 阿的江：感谢最后两秒
　　新浪体育讯　北京时间时间3月6日，凭借王治郅最后时刻打中2+1压哨球，八一主场82比81绝杀天津获得胜利。这场比赛之后，八一队两连胜之后和第八名只差一个胜场。
　　随着大郅和李楠的回归，八一冲击季后赛的希望再次大增。目前他们与第8名山东 只有2个胜场的差距，本轮迎战天津队，主场作战的八一势必再取一场胜利。
　　全场比赛八一队莫科23分、李可20分、陈可11分、王治郅17分。天津队史密斯得到27分。
　　天津队主教练张舰来到赛后新闻发布会表示“今天和强队对阵，队员们表现得非常拼。虽然比赛很遗憾，但是我对球员非常满意，别的就不多说了。”说完最后一句话，还没等新闻发言人宣布记者提问，张舰就带着球员离开了。
　　等到主队主教练结束发言之后，张舰又来到新闻发布会。技术代表表示，他刚才去安抚队员了。“李冈风眼睛要缝一下，当时在受伤之后，他表示‘如果需要我打比赛，打完比赛我再去缝针。’
　　阿的江新闻发布会表示：”似乎从排名上天津队排在不是很靠前，但从比赛看他们的防守，进攻都表现的很出色，特别是作为对方毫无压力，表现的更拼。”结束上一轮轮比赛后，八一队还要拿下七场比赛，拿下天津队当属必须。阿的江说：“作为八一队来讲场场是关键。”
　　对与八一队当晚比赛的表现，阿的江说：“八一队特别实在进攻上表现失常，导致攻不成防不成，给八一队带来很大的攻击力，好在最后两秒钟取得比赛的胜利，这是一个好的结果，但过程并不是很好，虽然大家很重视，但从动作的速率上表现缓慢，可能是有些压力。有这么一场球，能够给我们吸取一些教训，这种情况对我们来说非常危险，内外结合。根据场上的状况应变的进攻手段，八一队再遇到类似的情况就会处理。”
　　有天津队记者希望八一队主教练评价一下天津队当晚的比赛，阿的江说：“天津队自始自终表现的非常出色，作为今年第一次打甲A的队伍。对阵广东队那场比赛就表现的非常出色，今天他们表现地很投入很积极，敢于发挥能力的非常好的队伍。”
　　年轻队员张博表示，“比赛打的很艰苦，能取得胜利大家非常高兴。”(甘草杏)

