水原最后时刻得贵人相助 16强李玮峰可能再战北京国安
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，2010赛季亚冠联赛小组赛末轮，水原三星主场6-2狂胜新加坡军团。中国球员李玮峰首发出场，半场胜局已定的情况下被车范根换下。由于在稍后的比赛中河南主场最后时刻逼平大阪钢巴，水原也幸运的获得了小组第一的资格，在1/8决赛单回合淘汰的赛制中，他们将获得主场之利。
　　河南最后时刻破门是所有人都没有想到的，已经出线无望的他们狠狠的拉了水原一把，将大阪踢到了16强必须打客场的地步。而水原则可以不再重蹈上赛季的覆辙，既避开了同为韩国球队的城南一和，又可以在主场迎来堵在8强之前的对手，无论对阵谁，本赛季主场成绩还算不赖的水原三星都有的打。
　　根据亚冠联赛淘汰赛的规则，水原三星出线后将PK亚冠E组的第二名球队，也就是说，北京国安或川崎前锋中的一支，将成为水原三星的对手。目前北京国安7分、川崎前锋6分，在明天的比赛中，北京国安只要能够逼平对手就能够确定以小组第二身份出线。在16强比赛中，我们将很有可能看到水原三星主场与北京国安之间的比赛。
　　对于李玮峰来说，如果能够再次面对北京国安这个对手，无疑将是一个巨大的看点。2008赛季中超联赛，正是在和北京国安的比赛中因为蹬踏对方球员而吃到红牌，当时还效力于武汉光谷的李玮峰遭到了中国足协的重磅罚单。在武汉退出中国足坛后，无球可踢的李玮峰最终选择了踏上韩国联赛的征途，为水原三星效力。冤家路窄，如此这次在亚冠联赛中再次遭遇北京国安队，对于李玮峰来说，虽然历史不可改写，但重新加一个有力的注解，将是一个绝好的机会。
　　(Aaritalo)

