贝克汉姆亲口证实复出时间 重新复出或将已是36岁高龄
　　新浪体育讯　自从在米兰和切沃的比赛中受伤之后，贝克汉姆已经修养了一个多月，万人迷因伤无缘世界杯，而关于他具体的复出时间也还没有定论，今天贝克汉姆美国大联盟网站采访时表示，他将到11月底才会复出比赛，因此贝克汉姆很有可能缺席美国大联盟本赛季的全部比赛。
　　“伤好之后，我还会在休息三个月，之后我才会重返赛场，大概是11月份。”贝克汉姆表示，“这个伤需要很长时间才能痊愈，手术到现在只有6周的时间。”
　　本赛季美国大联盟本赛季将在11月21日结束，因此根据贝克汉姆自己的预计复出时间，他将很难赶上银河的最后一场比赛。而他重新复出或许将要等到2011年了，对于75年出生的贝克汉姆来说，那时候他已经36岁高龄。
　　虽然球迷还需要等到冬天才能看到万人迷重返赛场，但贝帅还是为喜欢他的球迷带来了好消息，“大约10天前，我开始康复治疗，而且每天都在进行。对于这种伤，必须慢慢等待，完全好了之后才能复出。”同时，贝克汉姆解释说：“现在我还需要保护脚踝和跟腱，因为它们还处于康复之中，不能太频繁的伸展。我每天都必须穿着特制的靴子，如果不这样，恐怕我今天就没法在这里接受采访了。同时我还要拄着拐杖，伤口还很疼，移动也不方便，但我必须克服这些。”
　　而作为手术的医生，奥拉瓦表示贝克汉姆将缺席6个月的比赛，他说：“对于普通的运动员来说是这样，但对于顶级选手就很难说了，有时候快点，有时候慢点。”
　　(卞卡)

