英名射手呼吁卡佩罗弃用一人 更好用之人却难打主力
　　新浪体育讯　英格兰传奇前锋莱因克尔呼吁，卡佩罗应该弃用高中锋赫斯基，而用鲁尼来打单前锋。
　　莱因克尔在1986年世界杯上获得了最佳射手荣誉，他相信鲁尼更适合打单前锋，而不一定非要安排一个锋线搭档。而且赫斯基本赛季在阿斯顿维拉陷入低谷，世界杯上用他不能令人放心。
　　莱因克尔说：“我和鲁尼不是一个级别的，他比过去的我更加出色。我是一个射手，而他不止是一个射手，还能做到更多，他是一个出色的全面的球员，我很愿意和他这样的球员一起搭档。”
　　“他可以一个人打前锋，就像他本赛季在曼联所做的那样，在这个位置上他表现很出色。在那之前他和赫斯基这样的搭档一起踢，表现也不错。”
　　“但是赫斯基这个赛季并不好，他在变老，而且从来也不是一个大场面球员。我认为压力会让赫斯基很艰难，因此卡佩罗也许该考虑用克劳奇，他在为英格兰队效力时总显得很不错，或者考虑迪福。”
　　“变通的办法是让鲁尼像在曼联那样，身后放一个杰拉德或者乔-科尔，我个人喜欢用杰拉德和鲁尼搭配，这会给杰拉德自由。”
　　莱因克尔还告诫英格兰队要警惕伤病。“在伤病方面，英格兰需要一点运气，在大赛中我们在这方面一直不顺，如果所有人都保持健康，那么我们有机会走得像1990年(打进半决赛)那么远。”
　　莱因克尔所提到的热刺中锋克劳奇在英格兰队时常有不错表现，37次出场打进了20球，但卡佩罗似乎并不喜欢用他打主力，对此克劳奇感到失望，他说：“是的，有时候会失望，我能做的是尽量把握机会。希望上一场对埃及我打进的两球，足以让我在世界杯上有表现的机会。”
　　“在潜意识里，得知主教练喜欢派上一个高大中锋是有帮助的，虽然他有其他的选择，有很多前锋都想和鲁尼搭档，我是其中之一。”
　　克劳奇还对卡佩罗的用人发表了自己的看法，他认为意大利人的想法很难捉摸。“老实说很难捕捉到他的想法，球员们会告诉你这个的，无论你出场过一百次还是第一次出场，你不知道自己在他心里的地位是怎样的。在前任主帅手下，一些球员的地位是铁打不动的，但现在如果你有几场表现不好，卡佩罗不会害怕弃用你，无论你是谁，这让所有球员都保持着警惕。”
　　(李普利)

