AC米兰若三连败恐落第五！生死关头帕托接近复出救场
　　新浪体育讯　在近来的3场比赛仅得1分之后，AC米兰看起来远没有想象中那么安全，考虑到相互交锋的战绩因素，他们现在仅领先桑普多利亚4.5分，领先巴勒莫5.5分，但AC米兰最后三轮的对手将是佛罗伦萨(主场)、热那亚(客场)、尤文图斯(主场)。
　　加利亚尼说：“如果AC米兰拿不到前三名，就是自杀。”不过现在看来，最极端的可能是AC米兰连欧冠都进不了，一旦AC米兰在最后三场三连败，而巴勒莫和桑普多利亚在后三轮各赢两场，并在相互的交锋中打平，那么最终的结局是桑普多利亚67分列第三，巴勒莫65分列第4，AC米兰仅64分列第五。
　　当然，这种情形出现的可能性极小，AC米兰在最后三轮全败的可能性不大，但巴勒莫和桑普多利亚之间肯定会有一支会在最后三轮拿到不少的分数。其中，巴勒莫下轮的对手锡耶纳已经是“半死人”，最后一轮对阵的亚特兰大很可能届时也已经降级，如果主场在桑普多利亚身上拿到3分，巴勒莫就将在最后3轮涨9分。而桑普多利亚下轮将对阵已经降级的利沃诺，最后一轮将对阵届时可能无欲无求的那不勒斯，如果桑普倒数第二轮客场在巴勒莫身上拿到3分，从而最后三轮全取9分的话，AC米兰更加困难。AC米兰掉到第五不太可能，但即便是掉到第四去打附加赛，也是很难接受的，因为一旦如此，AC米兰所有的转会运作都要压倒附加赛之后才能进行，届时时间就很紧了，当年的水货奥利维拉就是这样买进的。
　　对于AC米兰，好消息是博列洛和弗拉米尼已经伤愈恢复了训练，但中后卫位置上，博内拉的身体状况不是很好，本轮对佛罗伦萨，莱昂纳多还要为中后卫的位置挠头，但在对巴勒莫奥多的噩梦表现之后，中卫位置上再让他客串是不太可能了。最好的消息来自帕托，客场对热那亚帕托可能登场，当地时间昨天，阿巴特和内斯塔依然是在健身房训练，而帕托则上午在健身房训练，下午去了训练场进行了练习，恢复正在有条不紊的进行当中。
　　(沈飞)

