AC米兰今夏第一单签定德飞翼 独挡罗马英雄亦同意加盟
　　新浪体育讯　天空电视台的转会专家和著名经纪人德-马济奥在前天晚上透露：“汉堡后卫奥戈的经纪人已经到米兰了，而且我看到他和布拉伊达和加利亚尼在米兰的一家高级餐厅用餐，奥戈加盟AC米兰的事情很快就有眉目了。”
　　这件事情第二天得到了意大利多家媒体的证实，《罗马体育报》称，奥戈的经纪人戈登和AC米兰方面已经进入了细节性的谈判，与此同时，AC米兰也已经与汉堡就550万到600万欧元的价格引进这位尼日利亚裔德国左后卫达成了一致，更有甚者，著名的维基百科上，已经有人做出了更新：奥戈以550万欧元的价格加盟了AC米兰。
　　目前看来，如果一切顺利，奥戈将是AC米兰在今年夏天第一笔“花钱的转会”，而此前的耶佩斯则属于免费签约。
　　对于这一切，经纪人戈登赶紧矢口否认：“我的确是在米兰，但我是因为私事，我的女朋友在米兰上学，我也从来没有在米兰见过加利亚尼和布拉伊达。”但据推测，戈登这样说，的确是为了避免在汉堡的欧联杯半决赛前影响球队，自AC米兰的转会传闻以来，奥戈的表现也是一落千丈，这件事情已经很大程度上影响了奥戈的发挥，戈登担心他这个赛季无法善始善终。
　　奥戈是从弗莱堡转会汉堡之后开始改打左后卫的，此前他还打过后腰、边前卫的位置，应该说这是一次成功的转型，奥戈传中球脚法不错，身体素质好，AC米兰俱乐部看中的是他的潜质。
　　除了奥戈之外，德-马济奥还提到了另一个名字：卡利亚里26岁的中场拉扎里，德-马济奥说：“这可是一个新的名字，加利亚尼非常喜欢他，他很可能将成为AC米兰中场的新鲜血液。”拉扎里曾经在客场对阵AC米兰的那场3-4中，打进漂亮一球，给AC米兰俱乐部留下了深刻的印象。但拉扎里的经纪人佩雷蒂立即矢口否认：“不，AC米兰从未考虑过拉扎里，”但他同时表示，“不过我的确是要与AC米兰高层会面，但那是为了某个其他的球员。”
　　另一个好消息来自斯托拉里，显然近日关于斯托拉里与加利亚尼通过电话的消息并非捕风捉影，而斯托拉里似乎也得到了一些承诺，之前一直表示自己希望留在桑普多利亚的斯托拉里，在昨天接受采访时口风突变，谈到自己未来时表示：“未来如何？我们再看吧……我是一个AC米兰的球员。”此前在对罗马的比赛中，斯托拉里一人独挡罗马数次机会，也扭转了意甲争冠的局面，下赛季回到AC米兰，加利亚尼有意让他先从主力开始，而伤病不断的阿比亚蒂可能会是替补。
　　(Mendy)

