C罗向皇马荐曼联世界最佳 钢铁侠疑动心2千万战西甲？
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森认为，尽管鲁尼状态极佳，但埃弗拉才是曼联本赛季表现最为稳定的球星。爵爷将埃弗拉视为当今世界最佳左后卫，曼联本赛季真正的无名英雄。
　　本赛季英超联赛中，埃弗拉已经为曼联出战了每一场联赛。在周一英格兰职业球员协会评选出的赛季最佳阵容中，埃弗拉击败了切尔西的阿什利-科尔，荣膺本赛季英超最佳左后卫。爵爷表示，没有任何一位英超球员能够在本赛季中跟埃弗拉比稳定性。
　　“埃弗拉整个赛季都有极好的发挥，没有人能接近埃弗拉的稳定性，没有一个人。他没有错过任何一场比赛，整个赛季的英超联赛中，埃弗拉仅仅有1场没有首发。我们在对阵布莱克本的联赛中让他休息，因为我认为那时候他需要被打断一下，但他还是作为替补出场了。在他上场后，他的表现非常好。如果你看看我们其他的三名首发后卫，他们的出场都十分不规律。”诚如爵爷所言，本赛季，费迪南德、维迪奇、奥谢、埃文斯、加里-内维尔和拉法尔都曾因为伤病，缺阵过一段时间，埃弗拉的确是曼联后防线上出战场次最多的球员。
　　上周末，埃弗拉为曼联制造了一粒点球，帮助红魔坐镇主场以3-1击败热刺，紧紧咬住了切尔西。爵爷赛后透露，埃弗拉那场比赛是带病上阵。“埃弗拉上半时身体就很不舒服，最终我将他换了下来，因为他都有些脱水了。我们有两到三名球员身体有病，但埃弗拉(赛前)感觉出战没问题，他想踢这场球。”
　　埃弗拉对曼联的重要性毋庸置疑，西甲豪门皇马同样也对法国国脚虎视眈眈。《每日邮报》称，在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的大力推荐下，皇马正打算在今夏以2000万英镑将埃弗拉挖过去。
　　去年夏天，皇马从利物浦引进了西班牙国脚阿贝罗亚，在他到来后，皇马原来的左后卫巴西人马塞洛因为攻强于守，被推到了左前卫的位置上。但阿贝罗亚本赛季的表现乏善可陈，皇马本赛季在西甲联赛中的丢球数也比巴萨多10粒，这让皇马下决心在今夏引进一名顶级左后卫。
　　皇马总经理巴尔达诺眼中此前已经有了很多人选，包括阿森纳左后卫克里希、切尔西左后卫阿什利-科尔、佛罗伦萨左后卫和左前卫摇摆人瓦尔加斯，但《每日邮报》称，在C罗的极力推荐下，埃弗拉一跃成为这个求购榜的第一人选。埃弗拉和C罗的私下关系一直就非常好，在C罗转会到皇马后，有媒体指责葡萄牙人傲慢，但埃弗拉却主动站出来为C罗辩护。
　　加盟曼联至今，埃弗拉已经为曼联赢得了3个英超联赛冠军、1个欧冠冠军和3个联赛杯冠军。去年夏天，尽管非常不情愿，但爵爷还是允许C罗以8000万英镑的转会费加盟了皇马，老爷子现在当然不想再失去阵中的另一名明星球员。尽管埃弗拉与曼联的合同到2013年才结束，但他的周薪才5.5万英镑，在曼联阵中这个周薪都非常低。而且，埃弗拉下个月就将年满29周岁，他的职业巅峰期最多还剩下3、4年，他希望在皇马挑战自己，顺便赚点养老钱。《每日邮报》援引法国消息灵通人士的话报道，埃弗拉可能会接受皇马的邀请。因为，在4年半之前离开摩纳哥加盟曼联后，埃弗拉已经在红魔获得了众多荣誉，现在他想接受新一番的挑战。而如果皇马报价2000万英镑，爵爷没准儿真的就有可能允许法国人离队，尽管老爷子认为埃弗拉是当今世界第一左后卫。
　　(安然)

