防线告急拜仁命悬一线 欧冠很可能出现陌生球队？
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　从北京时间明天凌晨开始，欧冠半决赛第二回合的两场比赛就将相继打响。拜仁虽然手握1：0的优势，但却遭遇了后防线无人可用的困境；而如日中天的巴萨要想在诺坎普完成大逆转也绝非易事，这使得本赛季的欧冠决赛赛场上很可能出现两支“陌生”的球队。
　　拜仁后防全线告急
　　尽管拜仁慕尼黑将带着1：0的优势客场挑战里昂，然而在比赛开始前，拜仁却面临了最大一个难题：后防已经无人可用。里贝里的红牌自不必说，目前范加尔最主要担心的就是他们的后防。在周末的联赛中，范比滕和德米凯利斯两名中卫双双受伤，而可以客串中后卫的季莫什丘克也患上了肠胃炎，根本没有随队出征里昂。
　　然而噩耗并不止这些，年轻的左后卫孔滕托也很可能因伤无法出场。这位拥有意大利和德国双国籍的小将本赛季已经能够独挡一面，在巴德施图贝尔客串打中后卫的时候，很好地镇守住了拜仁的左路。“我想他可以出场，但我们还得等等看。 ”荷兰教头目前能做的也只有等待了。
　　受伤的德米凯利斯和范比滕都随队抵达了里昂。尽管如此，范加尔还是很悲观：“只要德米凯利斯和范比滕中的一人能上场就很满意了。”这样拜仁就可以用惟一健康的巴德施图贝尔和其中一人搭档，否则很难想象拜仁将如何排出4后卫的阵容。
　　惟一让范加尔得到安慰的是，荷兰后腰范博梅尔将在本场比赛中复出。荷兰人对于比赛有着信心：“防守靠的不仅仅是后防，我们是全队一起防守。”尽管如此，看着卢西奥在国际米兰的出色表现，赛季初以区区800万欧元就将巴西队长打发了的范加尔会不会后悔？
　　国米大将出战成疑
　　和拜仁遭遇的后防人员危机相比，巴萨的困难在更加直接：客场1：3败北的现实让他们必须在主场以两球的优势击败国米，而且同时要保证对方不能取得进球。也许这对于攻击力超强的巴萨而言不是难事，但他们这次面对的并不是西甲联赛里那些任其宰割的对手，而是狂人率领的国际米兰。
　　的确对于巴萨而言，客场1：3落败的结局已经让他们晋级的概率变得十分渺茫，但也并非全无希望，其中最值得让人巴萨人高兴的一条消息就是：国米中场开心斯内德在上轮意甲联赛肌肉拉伤，荷兰人是否能够出战巴萨依然是个疑问。
　　在周末和亚特兰大的比赛中，荷兰人踢了半场比赛就被坎比亚索换下，他迅速离开赛场接受队医检查。赛后国际米兰官方网站宣布的结果表明，荷兰人的左腿直肌拉伤，详细的检查结果将在48小时内作出。
　　斯内德对于国米有多重要？在小组赛客场0：2输给巴萨之后，颇不服气的穆里尼奥为自己辩解的其中一个理由就是斯内德的缺席，由此可见斯内德的核心地位。国际米兰一向被认为是荷兰人的坟墓，从博格坎普到范德梅德都没能在国米留下太多辉煌，赛季初没有人能够想到这位1500万欧元廉价从皇马淘到的宝能够以如此快捷地速度融入球队，但本场比赛过后，斯内德已经在联赛的24次出场中为国际米兰贡献了4个进球和6次助攻。
　　对于国米而言，如今的斯内德在由守转攻中的枢纽作用无人能够取代，而且他个人的攻击能力也是国米进攻中最重要的手段之一，尽管主场3：1战胜加泰罗尼亚巨人，但在客场面对气势汹汹的巴萨，国米一旦真的缺少了斯内德依然难称乐观。

