邵佳一拿球即是威胁! 双煞解脱枷锁换来3主场狂飙12球
　　新浪体育讯　又是一个4-2！科特布斯在北京时间4月27日凌晨给了赛季初的黑马柏林联一个教训，尽管排名10名开外，但最近的科特布斯不是好惹的。小将皮特森再次证明了他未来科特布斯第一球星的潜力，两传一射已经让他成为了科特布斯球迷的新宠。而另一名前锋尤拉也同样打进1球，将自己送进了德乙射手榜的前10名。
　　这都不是最重要的，关键的地方是，赛季中段曾饱受锋线无力之苦的科特布斯如今竟然迎来了爆发，近3个主场他们疯狂的打进了12个进球，2个客场也打进3球，5场比赛中赢了4场！尽管5场比赛科特布斯都没能保住球门不失，但依仗着进攻线的疯狂表演，这支东德球队5轮狂抢12分，已经重新逼近了积分榜的前列！
　　前锋还是那几个前锋，究竟是什么造就了球队的连续大捷？而且面对杜塞尔多夫和比勒菲尔德这样的强手都能4球狂砍，这绝非一般的德乙球队可以办到的事情。小将皮特森的爆发当然是一个方面，下半赛季他凭借连续的进球迅速将自己的破门数增长到了9个，超过了队友邵佳一排名全队第2，但原因肯定不仅这些。
　　而从赛后的数据中，我们看到了科特布斯近一段时间状态爆发的原因。20号邵佳一和10号里维奇，科特布斯的双翼这几轮都在干什么？拿邵佳一来说，作为一名攻击型前卫，两个主场的传球数据分别为11/13和11/19肯定是偏少的，里维奇本场比赛就更离谱，14传仅5次成功。从这一点上看，两人的表现没法算合格，本场比赛两人传球成功率连6成都不到。
　　但是仔细再看看，解析一下两人的传球，可以发现邵佳一和里维奇的传球成分基本以传中和直塞为主。那么这样的数据就不容我们忽视：邵佳一3次射门4次威胁传球2次传中，里维奇4次射门4次威胁传球3次传中，仅仅是这两人，一场比赛就贡献了7次射门、8次威胁传球和5次传中！本场比赛邵佳一助攻第一球策动第四球、一次单刀被扑、一次直接任意球击中横梁，而里维奇则打进一球。两名边路球员能够奉献这样的数据，也就不难理解锋线为什么可以得到源源不断的机会。
　　必须感谢克鲁斯卡和库尔特的双后腰，科特布斯中场的“一对K”用稳定的传球率(克鲁斯卡45传35成功，库尔特42传39成功)承担了大多数的进攻组织和防守任务，从而将两个边路的队友从繁重的枷锁中解脱出来，全心全意的投入进攻。虽然科特布斯因此防线有一定减弱，几个主场都给了对手不少的机会，但是邵佳一和里维奇协助锋线大大增强了球队的攻击力，尤拉和皮特森的进球数也得以迅速提升。
　　而邵佳一本场比赛的表现更是验证了这一看法，比赛开始第2分钟他就有了第一次射门，第5分钟他的下底传中助攻皮特森得分。16分钟邵佳一的直接任意球击中横梁，随后他和尤拉玩起了经典的摆渡跟进配合，差一点又复制了本赛季已经好几次形成破门或者巨大威胁的那次配合。49分钟他的弧线射门擦着横梁飞出，54分钟得到单刀的邵佳一射门被对方门将及时出击扣住，而61分钟，正是邵佳一在右路摆脱对手纠缠后发动快速反击，帮助里维奇打进球队第4球，65分钟，他的下底传中帮助尤拉形成空门，可惜后者的头球打高。如果不是被减轻了防守和组织方面的繁重任务，邵佳一哪有这么多精力可以将对手的防线搅的风声鹤唳？
　　凭借着超强的攻势，科特布斯已经重新杀回了积分榜前列，虽然升级无望，但最后阶段的反弹令人欣喜。相信赛季结束后，皮特森、尤拉、邵佳一和里维奇的四人组合将是下赛季球队全力要保留住的，不出意外的话，他们4人还将是下赛季球队的绝对主力。现在沃利茨要做的，就是想想怎样在夏天进一步加固防线，在新赛季带出一支攻防俱佳的科特布斯了。
　　(Aaritalo)

