AC米兰被讽只配买降级队替补 老贝求意乙老板投资米兰
　　新浪体育讯　曼城已经决定卖掉阿德巴约，但对于AC米兰来说，现在阿德巴约这样的球员已经不在他们考虑的范畴之内了，阿德巴约的经纪人莫拉比托说得很中肯：“两年前阿德巴约和AC米兰一度走得很近，但现在AC米兰有他们自己的选择和政策，他们不具备引进阿德巴约的财力。”
　　不仅是阿德巴约，就连马克西-洛佩斯这样的球员，AC米兰恐怕也买不起。日前，马克西-洛佩斯公开表示：“希望再有机会能与罗纳尔迪尼奥并肩作战，哪怕是在AC米兰。”随后加莱亚齐这样的名嘴赶紧附和称“AC米兰应该快拿下马克西，他就是为AC米兰准备的球员”，但卡塔尼亚方面，洛-摩纳哥很快泼了一盆冷水，他说：“马克西至少要在卡塔尼亚再待上两年，当然，如果收到合适的报价我们也会考虑，但我不认为AC米兰拥有能带走马克西-洛佩斯的钱。”
　　更具讽刺意味的是，昨天，降级球队利沃诺的老板斯皮内利对媒体透露：“利沃诺必须卖人了，AC米兰非常喜欢科内热维奇和贝纳尔迪尼，我今天已经约好了和布拉伊达谈判，希望把这两人卖给他们。”他说这番话时表情一本正经，但内容却分明是辛辣的讽刺，科内热维奇去年曾经被租借到尤文图斯，因为表现太差，赛季后尤文图斯没有使用优先收购权，把他退货给了利沃诺，23岁的贝纳尔迪尼，本赛季在利沃诺首发仅一次，出场仅124分钟！AC米兰对尤文图斯2年前的弃将和利沃诺的替补感兴趣吗？
　　欧足联关于财政平衡的要求，对于贝卢斯科尼可能来得正是时候，现在他终于可以立一块牌坊名正言顺的省钱了。事实上，贝卢斯科尼依然觉得钱花得太多，一天前，《伦巴底电讯报》的AC米兰跟队记者科尔图拉尼透露的贝卢斯科尼想要卖掉球队的消息，得到了第二天《罗马体育报》的证实，据称，贝卢斯科尼希望意乙俱乐部的老板，著名的生产建筑材料的马贝集团的老板斯奎因济买一部分(40%)AC米兰的股份，而斯奎因济的回答是：“我有自己的俱乐部，那是我100%的俱乐部，我现在的任务就是带领萨苏奥洛进入意甲，你让我投资的是其他的东西，以后再说。”
　　不过对于AC米兰多少有些欣慰的是，贝卢斯科尼终于打算改变一下现状，也终于决定至少是将一部分股权出手了，对于AC米兰球迷而言，拥有90多亿美金身价却1分钱也不用在球队上的老贝现在是一个瘟神……
　　(沈飞)

