C罗：爱皇马所以希望巴萨被淘汰 仰慕劳尔但爱7号球衣
　　新浪体育讯　并非所有的人都支持巴萨，即便是在西班牙足球界也是如此，比如皇马巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多周二在接受媒体采访时就表示，希望巴萨被国米淘汰出局，而原因很简单，“因为我是皇马球员”。
　　对于即将到来的巴萨国米之战，C罗表示：“这肯定会是一场非常精彩的比赛，对两队来说都很困难，巴萨必须要实现逆转，而国米必须要保住两球领先的优势，很难预测谁能获胜，但我希望巴萨输球，因为我是皇马球员。我热爱皇马，因为这是我的俱乐部。”
　　尽管劳尔还未退役，但C罗对继承皇马队长的7号球衣充满了向往，“我非常喜欢7号这个号码，但劳尔是皇马的形象，他在皇马效力的时间，他在皇马获得的荣誉，都证明他是一名伟大的职业球员。我对他非常仰慕，我希望他能留下，因为我非常喜欢跟他一起工作。实话实说，7号的号码我确实非常喜欢，但未来会怎么样谁也不知道，我希望劳尔能留在皇马很多年。”
　　C罗表示，今年如果无法夺得联赛冠军，不能算是大失败，但会是“光阴虚度的一年”，“也可能是糟糕的一年，因为像皇马这样的俱乐部，必须要每年都获得一些什么。”
　　话题回到冠军联赛，葡萄牙人表示，皇马被淘汰出欧冠，是他加盟皇马后经历的最困难的时刻，“我们知道自己比里昂要好，但却无法在球场上展现出来。我们必须要从失败中吸取教训，必须认识到仅仅凭借球员的名头是无法获得比赛的胜利的。”
　　“足球就是一个个的周期。”C罗表示，自己不可能40岁了还在皇马踢球，“球队都有自己的周期，如果你已经跟随一支球队赢得了一切，那就必须要换队伍，这是我离开曼联的原因。我想要尝试不同的足球，不同的挑战，我为自己当初的决定感到满意。弗格森爵士理解我的决定，我现在依然跟他有交流。”
　　对于南非世界杯，C罗表示他的愿望是能进入决赛，并与西班牙队在决赛中相遇。最后，他不愿意对皇马未来的引援表达观点：“我不谈论引援。媒体在谈论阿圭罗、麦孔、里贝里。我只选择弗罗伦蒂诺。”(塞尔吉奥)

