普拉蒂尼我从未仇恨敌视英格兰 英西巴是当世最强3队
　　新浪体育讯　如果你在google搜索引擎中输入普拉蒂尼，那么第三个自动出现的后缀提示就是“hates England(痛恨英格兰)”，而并非他的职务“欧足联主席”或者他曾经夺取的荣誉“欧洲足球先生”。
　　自从普拉蒂尼三年前当选欧足联主席以来，这位前法国队队长就一直被英媒体视为“反英集团”的洪水猛兽。从上赛季切尔西在欧冠被巴萨淘汰开始，到本赛季英超在欧冠四强中的销声匿迹，英格兰俱乐部在短短一年间在欧洲赛场自由落体式的下滑，都被认为是普拉蒂尼的“功劳”。面对“普拉蒂尼痛恨英格兰”这几乎被重复了一万遍的指控，欧足联主席在接受英国《泰晤士报》专访时微笑着做出了回应。
　　“我的政策并非只针对英格兰，其他国家也一样，不同的国家面临着不同的问题。我们即将实施的新政是要帮助他们，而不是去毁灭他们。我可没说‘曼联，你不能踢欧冠’，如果他们偿还了他们的巨额债务，那就没问题，我不是反对负债，而是反对亏损。事实上很多英超俱乐部也在追求收支平衡，而不是花费超过收入，比如阿布和曼城老板都希望我做些什么。”
　　“我并没有仇恨和敌视英格兰，现在只要我要改变欧冠的规则，人们总说那是在针对英格兰，事实并非如此。我一点都没有反对英格兰，我热爱英格兰的球迷，但我的工作是欧足联主席，职责是保护这项运动，这就是我的原则。”
　　如果说到保护，那么本赛季英超就有一支球队急需保护，那就是已经破产并将降级的朴茨茅斯，对此，普拉蒂尼也给出了自己的解释。“我不是经济专家，但是朴茨茅斯出现的情况很容易理解。我们需要保护他们，为什么在2008年刚刚夺取了足总杯冠军的球队会亏损5000万镑？我年轻时记得很多并不富裕的人都买了法拉利，因为有了法拉利就能泡到最漂亮的女孩，这是不对的，但在足球世界中这就确确实实的发生了，你本没有钱去买那些球员，但是你却买了，最终你靠欺骗赢得了比赛，但这是不应该发生的。”
　　也许是为了进一步澄清自己的清白，亦或是对英格兰球迷的安抚，普拉蒂尼罕见的发表了一番慷慨的“亲英”言论。
　　据《泰晤士报》报道，在展望南非世界杯时，曾经在1982年和1986年率领法国队杀入四强的普拉蒂尼，将英格兰队列为夺冠热门。“我看好三支球队，他们是巴西、西班牙和英格兰。我看好他们的原因是这些球队具备夺冠的实力，他们是世界上三支最好的球队。在三强之外，大概有十支球队有能力阻击他们，比如他们与法国、德国或意大利相遇，恐怕就没有必胜的把握。”
　　“为什么看好英格兰？因为他们有很棒的球员和出色的教练。英格兰已经很久没有拿过世界杯冠军了，这一次他们有一支很强的球队，他们有特里、兰帕德、杰拉德和鲁尼。鲁尼很棒，他是一位无与伦比的球员，梅西在20岁的时候就很出色，现在22岁则表现更好，鲁尼也一样，还有杰拉德，我喜欢杰拉德。”
　　对普拉蒂尼充满敌意的英格兰球迷也许对这番话半信半疑，但至少赌博公司认同欧足联主席的观点，在最新开出的世界杯夺冠赔率中，西班牙、巴西和英格兰分别以1/4、1/5和2/13分列前三位。
　　(Same)

