山东季末交易成最大败笔 1次换人恐毁掉一个赛季
　　新浪体育讯　比赛进入到第二节，山东队发动快攻反击，沃克后排插上接到队友的分球，直接出手上篮，尽管对方在空中拉住了沃克，但他还是在保持重心的情况下将球打中，成功打成了2+1！可这样的精彩进球并不能令山东队主帅巩晓彬露出丝毫笑容，他更希望看到的是沃克的内线强攻。
　　所有人都知道，宏远队现在最强大的就是他们的外线，而唯一的弱点就是内线的积臣年龄已大，可山东队在沃克这点上却没有发挥出任何的优势，这让宏远队从比赛一开始就连续打出反击，早早将分差拉大。上半场比赛，沃克在内线强攻的次数寥寥无几，他6投3中只拿到9分，而山东队已经落后了宏远29分，这令比赛早早失去了悬念。全场比赛，沃克12次出手仅命中4球，只拿到了11分10个篮板。
　　对于曾经在NBA获得辉煌成绩的萨马基-沃克，山东的球迷们其实充满了期待，可这位曾经在奥尼尔身边打球的巨星却没有表现出足够的攻击力。上一场面对江苏的双外援哈维和杰米尔时，沃克全场18次出手仅仅命中了6球。虽然最终拿下了19分19个篮板的大号两双，可这样的表现和人们的期待还是差距不小。
　　从这两场比赛的表现看，沃克显然缺乏在内线的霸气。还记得上一场比赛开始不久，他就在一次篮下强攻中吃到了杰米尔送出了一个超级火锅。当全场比赛还有3分53秒时，杰米尔甚至在沃克头上完成暴扣，并挂在篮筐上示威，他在沃克面前得了21分21个篮板，这对于在奥尼尔身边作战的人来说，简直是一个耻辱。赛后沃克表示：“由于好长时间没有打正式比赛了，总体来说状态不是很好，感觉身体还没有完全适应，还需要一段时间恢复和调整。”
　　如果说第一场比赛沃克还没有适应的话，那本场比赛则充分显示他的能力。从比赛中我们可以明显看出，沃克虽然是内线球员，但他其实并不是那种强悍的中锋。他的个人技术偏重外线和擅长二次进攻，可这些都不是山东最想要的。
　　“我做梦都想弄个好用的外援中锋，要是有本森、奥德杰那种外援，教练也省心啊，但是说起来容易，做起来太难了，好内线太难找了。”本赛季山东队拥有了图科这样的强力锋线得分手，因此找一个强力的内线中锋一直是球队最迫切的需要，而在经历了普雷斯特和桑普森这些外援后，山东队把最后一个名额用在了沃克身上，可这样的选择从现在看来并不能算明智。
　　在常规赛只剩下8轮的情况下更换外援，本来就是是一个冒险性质的赌博，要知道汤普森虽然无法在内线占有太大的优势，但是他毕竟还能场均贡献22分和14个篮板，而从沃克表现出的水平看，他内线强攻的能力还不如汤普森。在上场比赛结束之后，巩晓彬曾经感叹说：“既然选择了，就没有退路了。好不好就是他了。目前为止，也只能选择这样的中锋了。”巩晓彬其实已经意识到，这次的选择恐怕会让山东一个赛季的努力都付之东流了。(牛转乾坤)

