拜仁血洗之战宣告王者归来 有种力量让人从不敢小视
　　新浪体育讯　北京时间4月28日09/10赛季欧洲冠军联赛半决赛次回合一场比赛在热尔朗球场展开争夺，拜仁慕尼黑在客场依靠奥利奇的帽子戏法3比0完胜里昂，昂首晋级决赛。
　　拜仁本赛季从小组出现到晋级决赛，三轮淘汰赛的赛程全部都是先主后客，对于两回合的叠加客场进球的欧冠赛制来说，先主后客无疑是最艰难的。事实也确实如此，拜仁在曼联和佛罗伦萨面前都遇到了困难，但是两次绝杀帮助拜仁用最铁血的方式逆转。
　　在范加尔的执教之下，本赛季的拜仁完成了一个低开高走的过程，无论是联赛还是欧冠的赛场开局都不尽如人意。尤其是欧冠，小组赛险些出局。不过从小组赛对尤文的生死战开始拜仁逐渐进行着一种蜕变。小组赛生死战对尤文，四分之一决赛两场打佛罗伦萨，半决赛客场打曼联，拜仁都是在绝境中活活的拼出了一条生路。上一回合主场打里昂，已然是在被罚下一人的情况下扭转了局面。
　　据德国《转会市场》统计，拜仁本赛季在引援上总计花费6723万英镑，免费签下非常实用的奥利奇、2700万英镑购入戈麦斯、2160万英镑购入罗本、990万英镑购入季末什丘克、以693万英镑购入普拉尼奇以及180万英镑买入布拉夫海德。这一切都是为了真正的在欧战赛场取得成绩，而现在拜仁可以骄傲的面对欧洲其他豪门。本赛季拜仁在联赛、杯赛和欧冠赛场三线高歌猛进，现在已经具备了夺得三冠王的基础。
　　近10年，拜仁在欧洲赛场屡屡成为失意者，他们在转会市场多次重金引援也都是为了在欧战中能够有所作为，现如今在引援和培养青年球员亮相结合，拜仁完成了夙愿。主教练范加尔在赛后说道：“能够进入欧洲冠军杯的决赛是一件很了不起的成就！我们过去几场比赛踢得都很不错，拜仁有能力战胜任何球队，所以我们现在才会站在这里。”
　　威廉-希尔公司在本场之后随即调整了赔率，拜仁超越巴萨排名第二。与此同时，奥地利博彩公司Bwin也给出了最新的赔率，拜仁追平国际米兰以2.60成为并列头号热门。现在拜仁要做的事情就是保持自己的战斗力，然后迎来和不来梅的比赛。对于这位德甲巨人来说，三冠王的伟业，也许就在这个赛季铸成。
　　(Gin)

