切尔西上海球迷狂欢夜隆重揭幕 福星引爆蓝色之夜(图)
　　新浪体育讯　蓝桥之夜，激情点燃，经过长达3个月的准备和策划，“切尔西188精英杯上海蓝桥球迷狂欢夜”4月25日晚在上海静安区JJCLUB酒吧隆重揭幕。随着切尔西对斯托克城比赛一声哨响，规模宏大的狂欢夜派对也正式拉开了序幕。整个现场变成一片欢乐的海洋……
　　切尔西之夜引爆新浪手机直播 强强联合创造历史纪录
　　时钟指向10点，距离切尔西比赛还有1个小时，球迷们开始进场，现场第一次迎来了小小的高潮。由于车迷都身着蓝色的主场队服入场，现场早已变成了一片蔚蓝的海洋。在聚光灯的闪烁下，这蓝色是那么的绚烂夺目。虽然大家都素不相识，但是有一个共同的信仰将他们联系在一起，那就是蓝军切尔西。球迷朋友们相互聊着，笑着，谈切尔西的本场出场阵容，谈切尔西的夺冠形势。虽然曼联队战胜了热刺，但是大家依然坚信车子能笑到最后。
　　现场主持人——五星体育FM94.0著名主持人海婴担任本场活动司仪，首先是活动主办方赢波网运营总监冷欣岭女士发言，她热情的讲话打动了在场的每一个球迷，接下来切尔西官方代表邹怀杰出场，向本次活动的主办单位颁发了授权书，现场爆发出了热烈的掌声。10点15分，上海上体产业发展有限公司副总经理李洪岩宣布蓝桥之夜狂欢夜活动正式开始！切尔西队前锋、21号球员萨洛蒙-卡劳及俱乐部体育总监阿内森通过视频VCR向中国球迷发来了问候。卡劳说：“我们将尽最大努力向球迷奉献出一场精彩的比赛！”随后，DJ奏响充满动感的激情旋律，足球宝贝跳起火辣的流行街舞，现场气氛一下被点燃！
　　23点，切尔西比赛即将开始，现场大屏幕出现了蓝军球员那熟悉的身影，活动现场也随之爆发出了一阵阵热烈的掌声。“兰帕德！兰帕德！”“德罗巴，看你的了！”“加油，切尔西！”随着主裁判一声哨响，比赛开始！车迷们随之陷入了忘我的看球境界中，切尔西的每一次触球，每一次传球，每一脚射门彷佛都牵动着球迷的心。为了让球迷们看球不孤单，主办方拿出了早已准备好的香槟，让足球宝贝进入人群分发小礼品，使得车迷紧张的神经能够得以放松，中场休息时更是请出了著名街球王阿坤，为大家献上了精彩的表演。比赛后，主办方还抽出了若干大奖，其中包括兰帕德的亲笔签名球衣。此外，现场还通过大屏幕抽出了手机新浪网场外网友的9份幸运奖。第一次，足球让世界如此距离之小，让人们心与心的距离如此接近！
　　比赛结束了，切尔西队最终7比0大获全胜，有些巧合的是，赛前参加了本次活动VCR的卡劳在中国球迷的支持下不仅上演帽子戏法，还创造了一粒点球，也就是参与了其被换下场之前的所有4个进球，堪称当天的“福星”！7粒精彩的进球不仅创造了蓝军本赛季最大分差的纪录，也使球队在积分榜上超越曼联，继续排名榜首。5月2日切尔西将客场挑战利物浦，希望球迷朋友们再次来现场给车子加油！具体报名方式是拨打114转体育导航或登录www.chelsea188cup.com。此外，参与新浪网的各项活动，也可获得本次活动现场门票及主办方送出的其他礼品。
　　点击进入切尔西球迷狂欢夜活动主页>> 玩“球迷擂台”赢英超七日游大奖！>>

