拜仁大师15年轨迹君临欧洲 若夺欧冠他可跻身历史前3
　　新浪体育讯　客场3-0战胜里昂之后，德甲巨人拜仁慕尼黑队率先进入了冠军联赛的决赛。在拜仁的晋级之路上，如果有一名最大的功臣的话，那么此人非主教练范加尔莫属。
　　58岁的路易斯-范加尔，是本赛季初开始执教拜仁的。范加尔接手拜仁时，遇到的可以说是一副“烂摊子”：上赛季，拜仁在冠军联赛四分之一决赛中遭遇到了巴塞罗那队，结果，客场0-4的惨败终止了德甲豪门的欧洲之旅。而在德国国内，拜仁则将冠军拱手让给了名不见经传的沃尔夫斯堡。而且，赛季初，拜仁的开端也不顺利，联赛前3场无一胜绩，让太多人对范加尔产生了质疑。
　　不过，赛季初的成绩不佳，原因是多方面的。首先，拜仁在去年夏天投入了7500万欧元的巨资重新构建球队，而球队磨合起来必然需要时间；此外，此前的球队核心里贝里，也一度被范加尔冷落。原来，为了根治拜仁的“里贝里依赖症”，范加尔故意雪藏了法国人，在三场不胜后，拜仁很快走向了正轨，接下来，拜仁便取得了三连胜，并且在冠军联赛首战中客场3-0大胜以色列的海法马卡比队，取得了开门红。然而，10月和11月对波尔多的两连败，将拜仁逼到了绝境。关键时刻，范加尔咬牙坚持了下来。小组赛最后一场，范加尔的球队在必须取胜才能晋级的情况下，客场4-1大胜意甲豪门尤文图斯，昂首晋级16强。
　　进入下半赛季，比赛变得越来越关键了，范加尔也坚持了“罗贝里”的球队框架。凭借联赛中的9连胜，拜仁攀升到了积分榜的头名。而在冠军联赛中，拜仁遇到的都是强敌。对阵佛罗伦萨和曼联，拜仁都曾经面临绝境。尤其是客场对曼联，拜仁在客场0-3落后的情况下连扳两球，最终凭借客场进球数的优势晋级半决赛。而在与曼联的两回合交手中，范加尔的指挥艺术，得到了淋漓尽致的发挥。主场对曼联，拜仁在开场仅2分钟便落后了，但此时的范加尔，孤注一掷的换上了戈麦斯和克洛泽，最终凭借奥利奇最后一秒的进球反败为胜；客场对曼联，范加尔果断的起用了刚刚伤愈复出的罗本，结果，正是凭借罗本的进球，拜仁才将比分扳成了2-3。
　　此外，时至今日，拜仁仍然在各条战线上仍有夺冠希望：在联赛中，拜仁以13个净胜球的优势领先沙尔克04，并且在还剩2轮的情况下领先第3名7分，已经锁定了冠军联赛的资格；而在冠军联赛和德国杯中，拜仁都已经进入了决赛。而在这个漫长的赛季中，范加尔大胆起用年轻球员的做法，得到了所有人的肯定：托马斯-穆勒、巴德斯图伯和孔滕多，都是范加尔在不到1个赛季的时间内培养起来的。另外，范加尔不迷信大牌球员的做法，也在球队内树立起了权威。拜仁的主力前锋是去年夏天从汉堡队自由转会而来的克罗地亚射手奥利奇，而不是人们在赛季初想当然的认为的戈麦斯-克洛泽这对身价5000万欧元的组合。结果，正是奥利奇，今天用帽子戏法回报了范加尔的信任。
　　如果拜仁慕尼黑能够夺得冠军杯的话，那么范加尔将成为历史上第3位率领不同球队夺得冠军杯冠军的主教练(之前2个是恩斯特-哈佩尔和希茨菲尔德)。对于一名主教练来说，冠军杯意味着什么，这是不言而喻的，更何况还是率领不同球队捧杯呢？范加尔上一次赢得冠军杯，是1994-1995赛季，当时，他率领着本国的阿贾克斯夺冠，而在那个赛季的半决赛中，阿贾克斯正是客场0-0战平、主场5-2大胜拜仁慕尼黑后，才进入决赛的。15年后，范加尔终于率领拜仁9年来首次杀入了决赛。在创造历史的同时，范加尔也颠覆了自我。
　　赛后，在展望决赛时，范加尔信心满满的说：“如果我们每时每刻都这样踢的话，那么战胜我们将是很难的，拜仁可以击败任何球队。”而在谈到决赛对手的时候，范加尔则说：“我希望穆里尼奥的国米能够跟我们碰面，但我同样支持巴塞罗那，因为他们是我曾经执教过的球队，不过，还是国米更适合我们一些。”现在的范加尔，正在盘算着如何将这最重要的奖杯拿到手了。
　　(比切多尔)

