医生建议邵佳一立刻养伤 中国前腰承认提前告别本赛季
　　新浪体育讯　在贡献球队一个助攻，4比2战胜柏林联队之后，邵佳一在北京时间周三进行了一次检查，这位中国中场通过电话告诉新浪体育记者，医生建议他为了下赛季休养，不再参加本赛季剩下的两场比赛。而根据他的说法，主教练也接受了医生的这一建议，这也就意味着，邵佳一将提前告别2009-10赛季剩余的两场德乙联赛。
　　新浪体育：邵佳一，我现在在盖尔森基兴，你们周四什么时候训练？我准备去你们那边看看。
　　邵佳一：太远了吧(从盖尔森基兴坐德国高速火车到科特布斯要6个多小时才能到)，而且你来了之后可能看不到我的训练了。
　　新浪体育：为什么？你们要到别的地方去练么？
　　邵佳一：不是，我在比赛回来后，你知道我的伤一直没好，所以我就约了医生去做了检查，医生建议我养伤，先别训练和比赛了，因为我这个伤需要静养治疗。我现在比赛都是要打针和吃药才能坚持上的。
　　新浪体育：那队里答应了是么？
　　邵佳一：是的，医生给主教练打了电话，教练说他当然还希望我能踢。但是从下赛季着想，本赛季已经这样了，我们既不会降级，也没有升级的可能了。所以要是我想好好治疗的话，那他就尊重医生的建议。
　　新浪体育：所以说你后面就准备好好治伤了是么？
　　邵佳一：是的，不过还要和俱乐部再沟通一下，医生这么跟我说的。
　　在电话的同时，笔者的电脑里传出了北京国安和川崎队的比赛网络直播的声音。
　　邵佳一一听是国安的比赛，忙问，情况怎么样了？
　　新浪体育：是这样，刚才国安又进了一个球，现在2比0了，上半场挺被动的，结果大格一个反击进了个球。下半场刚一开始小闯又传了一个球，奥托终于进球了。
　　邵佳一：这个奥托是以前建业的那个奥托么？
　　新浪体育：不是吧，是从绿城来的。
　　邵佳一：那我就不认识了，这场国安赢了就出线淘汰日本球队了吧。
　　新浪体育：是的，都2比0了，肯定没问题了，对手要进3个才行。
　　邵佳一：足球什么都不好说的，还是别轻敌，我相信国安没问题，肯定能出线的。(周超发自德国)

