德媒体拜仁重回世界顶级行列 三冠王伟业近在咫尺
　　新浪体育讯　北京时间4月28日02:45(法国当地时间27日20:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛半决赛次回合一场比赛在热尔朗球场展开争夺，拜仁慕尼黑在客场依靠奥利奇的帽子戏法3比0完胜里昂，昂首晋级决赛。赛后，德国媒体对拜仁的晋级感到欢欣鼓舞。
　　《踢球者》在赛后以“奥利奇将强大的拜仁带向马德里”为题评论了本场比赛，文章认为：“拜仁在以3-0完胜里昂晋级之后有机会拿到俱乐部历史上第五座欧洲冠军杯的奖杯，拜仁在本场比赛中的表现无法挑剔，奥利奇发挥出色，独中三元。”
　　《图片报》在赛后评论道：“超级奥利奇将拜仁带入欧冠决赛！拜仁重新回到世界足球的顶级行列！今晚的英雄非奥利奇莫属，他依靠一己之力让拜仁在克林斯曼下课整整一年的时候成功晋级欧冠的决赛。这是一个多么美妙的夜晚，拜仁从头到尾都占尽优势！拜仁在2001年夺冠以来首次进入决赛。”
　　《体育图片报》在比赛后写到：“拜仁晋级冠军杯决赛！奥利奇的三粒进球让拜仁在2001年夺冠以来首次进入决赛，拜仁正在一步一步接近历史三冠王伟业的实现！拜仁全队在比赛中表现得信心十足，没有给对手任何机会，3-0客场取得完胜。”
　　《明镜周刊》在赛后评论道：“拜仁两胜里昂，昂首晋级冠军杯的决赛，这也是拜仁继2001年夺冠以来首次入围最后的决赛。奥利奇成为本场比赛的英雄，他的3粒进球帮助拜仁客场取得完胜，拜仁得以继续憧憬俱乐部历史上第一个联赛、杯赛和冠军杯的三冠王！”
　　《法兰克福汇报》在赛后写到：“2002年以来，第一次有一支德国的球队进入了冠军杯最后的决赛！拜仁慕尼黑依靠一场3-0的客场大胜成功拿到了决赛的门票，这也是拜仁俱乐部历史上的第8次。奥利奇成为今晚的主角，头顶脚踢独中三元确保拜仁大胜。”
　　《南德意志报》以“冠军级的拜仁“为题评论了本场比赛，文章认为：“充满自信的拜仁慕尼黑在里昂完全掌控了比赛的主动，奥利奇的出色发挥帮助拜仁3球大胜。现在拜仁还需要等待两样东西：一个是决赛的对手，一个是关于里贝里决赛是否禁赛的决定。”
　　《世界报》在赛后写到：“拜仁在2001年夺冠以来再度进入欧冠决赛。在范加尔的率领下，拜仁两回合两胜里昂，毫无悬念的淘汰对手。拜仁在本场比赛的战术上很成功，从头至尾都没有给里昂任何机会。”
　　(宁俊)

