切尔西之夜引爆新浪手机直播 强强联合创造历史纪录
　　新浪体育讯　4月25日晚，“切尔西188精英杯上海蓝桥球迷狂欢夜”在位于静安区的JJ Club隆重揭幕。随着切尔西队在主场7比0大胜斯托克城，不仅现场所有球迷的激情被点燃，本次活动的合作伙伴——手机新浪网的网友更是共同创造了网站足球赛事直播的留言纪录！
　　作为本次活动的独家无线媒体合作伙伴，手机新浪网特别推出了“手机看直播，参与互动赢大奖”的活动，使得场外网友尤其是上海以外的球迷也亲身参与到这一盛举中。手机新浪网为这次活动设立了进球奖、半场奖和全场奖三项大奖，在现场的大屏幕上即时进行抽奖。随着切尔西队攻入7粒精彩进球完成比赛，现场的数百名球迷亲眼见证了9位幸运网友的获奖过程！这9位球迷分别是：7个进球奖：136sina1242、151sina3455、134sina5454、159sina8976、159sina6565、137sina1495、136sina8337，奖品为价值百元的切尔西赞助商纪念品一份；半场奖：137sina7743，奖品为切尔西围巾一条；全场奖：135sina5236，奖品为切尔西真品球衣一件。
　　与此同时，这场精彩的活动和极富创意的活动引爆了手机新浪网的直播间，最终网友的留言达到了8722条，创造了手机新浪网直播体育赛事的纪录！在上海活动现场的切尔西俱乐部官方代表邹怀杰先生在得知这一喜讯时，连声感叹：“亲身感受到了中国球迷的激情迸发，切尔西与新浪的强强联合果然不同凡响！”手机新浪网的负责人也表示，这一结果出乎意料，手机新浪网今后将不遗余力的推出更多此类深受网友欢迎的活动，让网友在享受体育资讯的同时，更多的体会到体育带来的乐趣。
　　“切尔西188精英杯上海蓝桥球迷狂欢夜”还将在5月2日和5月9日举办两场，届时，手机新浪网将同时开通赛事直播间及同样的活动来回馈网友的厚爱。手机新浪网负责人透露，将考虑在后面两场活动中加大力度，提供更多的奖品，使更多的球迷从此次活动当中得到实惠。手机新浪网的工作人员将陆续联系首场活动的中奖网友，请中奖网友耐心等待奖品的邮寄。(手机新浪网的网址是http://sina.cn 手机用户参与规则)。
　　点击进入切尔西球迷狂欢夜活动主页>> 玩“球迷擂台”赢英超七日游大奖！>>

