英媒曝尤文巨头本周飞利物浦谈判 强挖贝帅+红军4大将
　　新浪体育讯　贝尼特斯看中托雷斯、马斯切拉诺、库伊特、斯科特尔。这句看上去有些语病的句子，如果换个场景，就会让红军球迷倒吸一口凉气，按照一些英国媒体的推测，这可是贝尼特斯转到尤文指教后，想从利物浦这里带走的四员大将啊。
　　尤文图斯渴望将贝尼特斯买到亚平宁半岛，而为他展开的争夺，也会在随后几周内达到高潮。《每日邮报》称，尤文主席布兰科可能在本周亲自飞往利物浦，以促成贝尼特斯转会事宜的最终敲定。《每日邮报》援引《罗马体育报》的话称，尤文提供给贝帅的是4年合同和价值1600万英镑的合同。
　　布兰科首先要正式会见利物浦高层，寻求他们的官方许可。但是否要当面和贝尼特斯交谈倒是个问题。周四欧联杯对马竞，周日联赛对切尔西，光这两场比赛的准备，贝尼特斯有着太充足理由谢绝拜访。但眼看着扎切罗尼的临时角色要到期，尤文必须快马加鞭搞定新帅，或许布兰科会找另一位球场上名气更大的布兰科(前曼联中卫、波尔多前主帅)，但这要看收购贝尼特斯的计划进行得如何。
　　贝尼特斯的经纪人奎隆正在和俱乐部紧锣密鼓谈判着，按照意大利媒体乐观的判断，如果此事能成行，那么利物浦也必然有忠诚于贝尼特斯的球员，一样转到都灵来，所以就有了上文关于四大将的说法。布兰科说：“我们可能会在未来几周内确定我们的新帅，我肯定希望这事不会搞得复杂。”
　　不过尤文方面头脑也清醒，来自其内线的消息称，托雷斯估计是买不起，尤文夏季准备的金额总共就7千万英镑，而光这个大概就等于托雷斯的转会身价，尤文要和曼城来竞争西班牙人，也得看自己的腰包里充实与否。马斯切拉诺最近正在谈新合同，是个突破良机，但问题在于阿根廷人公开表示过呆在利物浦很高兴。倒是库伊特和斯科特尔，看上去属于相对现实一些的买入目标。
　　(孟巍)

