杰拉德妻子回应性丑闻他是模范丈夫是我宠物(图)
　　新浪体育讯　虽然在上周末的联赛中梅开二度，帮助球队以4比0大胜伯恩利，但笼罩在杰拉德头顶的阴云却并未消除：球队战绩不佳，下赛季征战欧冠联赛几成奢望。而此时自己的私生活又成媒体舆论的焦点，与库兰的婚姻一度告急，甚至大有赶超特里的“友妻门”之势。
　　幸好杰拉德的妻子阿丽克丝-库兰及时站出来否认了谣言，有关于两人之间可能出现的婚姻危机才暂时有了些许缓和的迹象。近日来，不断有英媒体捅出英格兰球星杰拉德的性丑闻事件，这位红军队长被曝出与一名利物浦当地女孩发生关系并致其怀孕。此后，杰拉德与其妻子库兰的婚姻也一度亮起了红灯，这位27岁的名模甚至被发现已经摘掉了杰拉德赠送的那枚价值7.5万英镑的钻石戒指。
　　然而库兰本人在面对《每日邮报》的采访时，断然否则了有关于她的婚姻危机，并宣称自己与利物浦队长三年的夫妻生活仍会继续，两人的感情丝毫没有问题。“最近有一系列关于我和史蒂芬不利的传闻，甚至有媒体报道说杰拉德已经搬到酒店去住了，那完全是荒谬可笑的。”库兰与杰拉德如今已有两个女儿：六岁的莉莉-艾拉和三岁的莱克斯。
　　“我和史蒂芬之间坦诚相待，我们的感情生活一直很甜蜜。”库兰继续说道，“我们甚至连一次争吵都没有。”自三周前被英国当地媒体挖出有关于这位红军队长的性丑闻之后，各大网站争相转载，一时间谣言铺天盖地，关注度之高甚至盖过了其国家队队友特里的“友妻门”事件。
　　另有一些消息甚至披露这位29岁的全能型中场已经从他与库兰的“爱巢”中搬出，目前正居住在南部港口的一家酒店里。心灰意冷的红军队长打算远离这片是非之地，于本赛季结束后加盟皇家马德里。
　　但库兰驳斥了这种传闻并及时澄清了事实，面对《每日邮报》的记者，这位27岁的名模一再表示杰拉德仍然是她心目中的模范丈夫。“在我心里难受的时候，或者工作很累的时候，他会亲自主厨，烹制一些美味的佳肴来哄我开心。他真是个模范丈夫。”说到这里，库兰的脸上露出了一丝温馨的笑容。不仅如此，库兰甚至大曝她与杰拉德之间的私房秘密：“我叫他宠物，他也喜欢这样叫我。从7年前我们认识的那一刻起，我们就这样呼唤对方。”
　　杰拉德与库兰于2007年6月正式结为夫妻，在认识时尚女神阿丽克丝-库兰之前，这位红军队长的正牌女友是英国女星詹妮弗-艾利森。
　　(陈驰)

