柏林险遭16分钟被屠惨剧 主帅庆幸邵佳一任意球没进
　　新浪体育讯　在本周一结束的德乙联赛第32轮的最后一场较量中，科特布斯主场4-2战胜柏林联队，取得了东部德比的胜利，排名在积分榜上也重新回到前十。本场比赛中，邵佳一首发出场表现出色，他不仅开场第5分钟就助攻队友进球，在16分钟还利用直接任意球击中对方横梁。
　　在经过了两场替补之后，伤势痊愈的邵佳一在关键的东部德比战中重新回到了首发阵容，开场仅5分钟，他就在禁区左侧冷静的回传中路，佩特森进球为球队打开胜利之门。第16分钟，邵佳一30米开外任意球突施冷箭，门将触不及防，球重重的砸在了横梁上，由于当时球队已经两球领先，如果这个球打进的话，科特布斯16分钟就已经解决了对手。对于这个机会，柏林联队的主教练诺伊豪斯在赛后的新闻发布会上也庆幸的说道：“幸好这个球没有打进，不然我们会输的更惨。”
　　下半场，邵佳一表现依然活跃，他组织策动了科特布斯锁定胜局的第4个进球。对此，诺伊豪斯也说道：“科特布斯下半场的两个进球彻底击垮了我们反扑的希望。”
　　邵佳一在比赛中的出色表现也得到了科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》的充分肯定，在赛后的评分中，该报给邵佳一亮出了2分的高分。《劳其茨评论报》认为：“邵佳一在比赛中充分展示了他技术上的特点，尽管有些时候在场上显得太过于放松，但他准确的回传助攻佩特森攻入打开胜利之门的进球。”在比赛中贡献两传一射的佩特森得到最高分1分，在赛后，佩特森本人回绝了转会的传言，这位锋线小将的出色发挥让球迷们看到了下赛季科特布斯复兴的希望。
　　在赛后的新闻发布会上，沃利茨说道：“首先我很高兴球队终于走出了保级的泥潭，2-0之后我们还有机会扩大比分，球员在领先之后也没有丧失冷静，最终取得胜利。”
　　在本场比赛之后，科特布斯积分超越柏林联队，成为德乙联赛中积分最靠前的东部球队。有趣的是，下周末科特布斯还将客场挑战另一只东德球队罗斯托克。
　　(宁俊)

