水原三星亚冠复赛对手确定 李玮峰将再战命中克星
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，2010赛季亚冠联赛小组赛末轮，北京国安主场2-0战胜川崎前锋，以小组第二身份出线。他们也成为了中超四支球队中唯一一支突围而出的球队。
　　这也意味着，在16进8的单败淘汰制比赛中，韩国水原三星将在主场迎战北京国安。虽然双方在历史上并没有什么明显的恩怨，但这显然不包括效力水原的中国后卫李玮峰在内。2008赛季正是在与国安队的比赛中吃到红牌，后来所在的武汉队又退出中超，面临无球可踢的李玮峰被迫远走韩国，加盟水原三星。
　　两个赛季以来，李玮峰凭借自己稳定的发挥和顽强的斗志，已经得到了韩国足球界的认可。在国内球迷眼中，他也已经不再是那个桀骜不驯难以驾驭的问题球员，水原主帅车范根甚至称他为韩国球员学习的榜样。在李玮峰的韩国生涯走上正轨后，他又遇到了自己的老冤家北京国安。说忘记了当年的那一幕，估计李玮峰自己也不会相信，这个记忆，相信大头一定希望从自己的心中抹去，所以本场比赛，李玮峰势必全力以赴。
　　每个人的心中都有或多或少始终挥之不去的“黑色瞬间”，对于李玮峰来说，当年与国安一战就属于此类。好在2年的磨砺已经让他开始成熟起来，当他有这个机会再次面对这个无数次都想过要再战一场的对手时，相信李玮峰会拿出比以往更加出彩的表现。
　　(Cooke)

