曼城官方宣布紧急租借门将加盟 本季2战切尔西丢10球
　　新浪体育讯　北京时间4月28日凌晨，曼城官方宣布从桑德兰紧急租借了匈牙利国门弗洛普。
　　今年26岁的弗洛普身高1米98，已代表匈牙利国家队出战了20次。弗洛普对临时租借的方式可不陌生，早在效力于热刺期间，弗洛普就曾被先后租借至切斯特菲尔德、考文垂、桑德兰，而在2007年1月以90万英镑的转会费正式加盟至桑德兰之后，弗洛普再次被租借至切斯特菲尔德、斯托克城，直至今天正式租借加盟曼城。
　　曼城官网报道，在周六主场对阵阿斯顿维拉的比赛中，弗洛普可能会首发出场。一名曼城俱乐部的新闻发言人称，“曼城俱乐部得到了英超联盟的支持，这段时间联系了伯明翰和桑德兰，试图用紧急条款引进乔哈特或弗洛普。与伯明翰并没能达成协议，但我们期待弗洛普明天能够加入进我们的训练中，我们感谢他和桑德兰俱乐部在这样一种形势下对我们的帮助。”
　　本赛季，弗洛普代表桑德兰在英超联赛中首发出战了12场，替补出场了1场。这其中，在桑德兰对阵切尔西的主客场比赛中，弗洛普都代表桑德兰打满了全场，可不幸的是，他把守的球门两回合被切尔西打进了10球。在客场挑战曼城的联赛中，弗洛普把守的大门被曼城打进了4球，幸亏队友奋力打进曼城3球，才让他不至于太丢脸。不过，弗洛普本赛季也有闪光时刻，第13轮主场1-0战胜阿森纳，弗洛普首发出场零封枪手。
　　曼城利用紧急条款租借弗洛普也是迫不得已，联赛打到现在，对切尔西和曼联来说，当然就是夺冠悬念之争，而对于曼城、热刺、利物浦和维拉来说，他们最关心的就是联赛第四这个黄金万两的位置。而曼城现在最缺的是什么？就是门将。一门吉文意外受伤后，曼奇尼用的三门尼尔森竟然来自法罗群岛，这个欧洲足球弱国，也破天荒有了第一名打英超的球员。而要命的是，尼尔森自己的替补又在哪里？二门泰勒膝盖伤到现在，哥伦比亚四门冈萨雷斯也受伤，尼尔森现在是一线成年队里的唯一门将，再找替补就得在青年队硬拔，17岁的德国小孩卡里乌斯随时候命。
　　显然这不是长久之计，对于财力雄厚的曼城来说，出现这种场景也真是悲哀。为了确保最后三场全取9分，曼城方面打起了外借选手的主意，而这种紧急状态下的临时租借，足总是允许的，毕竟门将这个位置是最特殊的，此前英格兰职业联赛里有很多这样的先例。
　　《每日星报》称，曼城原打算把租借给伯明翰的乔哈特请回，让他以第一门将的身份打完最后三场球。但因为与伯明翰当初的租借合同中没有临时召回条款，在搞不定哈特的情况下，曼城只得找来弗洛普应急。
　　弗洛普想到曼城来的心情绝对真实，上赛季他曾打到过主力位置，但在原先一门、苏格兰门神戈登伤愈后，弗洛普又坐到板凳上了。本赛季桑德兰一门继续被戈登牢牢把握，二门弗洛普现在还有慢慢变成三门的迹象，北爱小将特雷弗-卡森追赶势头强劲。
　　弗洛普自己早就想离开换个环境，如果有比赛可以打，内心当然接受。在曼城官方宣布之前，弗洛普接受《天空体育》采访时说：“我还不敢正式确认，因为没人联系过我。如果是真的，那我真是太高兴了，我渴望能为曼城这样的队伍效力，对我来说，这绝对是巨大的荣誉，想想吧，我的名字能和一家有着伟大历史的俱乐部联系在一起。”
　　弗洛普英国职业联赛经验比较丰富，《曼城晚报》援引桑德兰主帅布鲁斯的话说：“我有我自己的选择，我知道他是想多踢比赛，我们尊重这样的想法。总之我是肯定不会挡他道的。”
　　其实，能真正引起曼城球迷兴趣的，当然是有机会打世界杯的哈特，本赛季他在伯明翰表现得非常好，最近还进入了职业球员协会(PFA)选出的赛季最佳阵容，这是对他的最大肯定。但问题是伯明翰俱乐部高层不太同意，尽管该队接下去比赛踢好踢坏都无损其中流格局。但伯明翰俱乐部高层表示，他们不愿就这样放走如此表现出色的哈特，因为两家球会签的是一整季租借合同，不存在临时招回条款。但主帅麦克莱什显得很精明，他可以考虑将哈特放回，这样做就是为了搞好和曼城的关系，因为下赛季麦克莱什打算再租。但就算两家俱乐部达成谅解，哈特自己到不太乐意回来。乐不思蜀的他说：“在伯明翰我就喜欢和大伙在一起，无论训练还是比赛，所以我努力用我的表现来回报大家的努力。重招归队这事我做不了什么。但我所知道的是，租借的方式，将使我继续呆在这里。”
　　《泰晤士报》就曼城门将乱象特地出了篇文章，标题有点搞笑：你都有九个门将伺候着，为什么还得再带一个？文章很大篇幅提到了目前临危受命的尼尔森。其实对尼尔森持看好态度的，还大有人在。《每日邮报》称，尼尔森将会是曼城英雄。前爱尔兰国足主帅布莱恩-科尔很欣赏尼尔森，科尔现在就执教法罗群岛。他说：“他第一场国家队比赛是对冰岛，我当时对他印象非常深，2012欧锦赛的资格赛，他会是我的首选。为了能在英格兰联赛站住脚跟，他付出了大量牺牲。他需要更多的就是这种常规比赛，这样可以帮助他在临场决策上有提高。”
　　科尔相信，尼尔森来当一门，绝不是添乱，反而能提高曼城战斗力，他说：“他身材高大、信心充足、动作很果断，因为他的身体条件突出，他身边总有一种气场。而且他的精神品质和力量感，在场上都会体现的淋漓尽致。”
　　尼尔森以前在雷克斯汉姆效力过，这支加入到英格兰联赛系统的威尔士球会现在上下都很激动，尼尔森打英超，他们球会也有面子。俱乐部秘书长帕里说：“冈纳尔(尼尔森)那身材，当他走进门的时候，都能把大门给堵严实了！他具备一切踢英超高水平比赛的态度和水准。”而《曼城晚报》的文章标题最“标题党”：“冈纳尔，法罗群岛的贝克汉姆啊！”
　　(孟巍)

