帕克CBA赛场遇湖人前辈 广东要用飞毛腿跑晕山东
　　记者 黄佳欢
　　上轮战胜山西队之后，卫冕冠军广东东莞银行队已经悄然取得了14连胜的佳绩。今晚19时30分，他们将继续坐镇东莞市体育馆，这一回，与他们交手的是山东黄金队。
　　提起山东黄金队，东莞的球迷肯定不会陌生。这支由巩晓彬带领的队伍，上赛季常规赛曾取得了第四名的优异成绩。但在本赛季，虽然CBA放开外援政策，但山东队却饱受外援问题困扰。先是请来“高人”普雷斯特，随后又使用了汤普森。但是，球风偏软的汤普森，还是无法给山东队带来变化，球队战绩也很不理想。联赛至今，山东队以24胜19负的战绩，与广厦、新世纪马可波罗和福建同列第五位。
　　为了冲击季后赛，山东队近日又引进了前NBA湖人队球员萨马基·沃克。萨马基·沃克是1996黄金一代成员，当年的选秀顺位(第9位)甚至在科比之上(第13位)。2001-2002赛季，沃克还曾经与奥尼尔和科比一起，拿到当年的NBA总冠军冠军。
　　同为湖人队球员，沃克还是帕克的“前辈”。沃克2001-2003年效力于湖人，而帕克效力湖人的时间是2005-2007年。不过，虽然名气颇大，但沃克上轮的首秀，则显得不那么令人满意，他18投仅6中，内线强攻能力受到质疑，移动速度也欠佳。
　　相比起略显“年迈”的沃克，华南虎今晚防守的重点，应该是山东的另一名外援图科。图科场均能贡献30.2分、8.6个篮板和6.5次助攻，能力相当全面。现在，山东正为季后赛作最后的冲刺，因而今晚他们势必三军用兵。而华南虎虽然位居榜首，但始终没能甩开积分相同的新疆队。今晚一役，严防图科，用速度“跑晕”山东，也就成了比赛的关键。

