瓜帅豪言90分钟狂攻逆转国米 踢出伟大比赛进欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨2:45(巴塞罗那时间28日20:45)，巴塞罗那将在主场迎战国际米兰，双方首回合战成3-1，国际米兰领先。巴萨满怀逆转信心，瓜迪奥拉表示，做好自己，打好进攻，然后尽力逆转。
　　在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉说：“国际米兰是一支非凡的球队。每个人都在谈论我们，但对于国际米兰却所言甚少。我们必须掌握控球权，做到比首回合更多的进攻。”
　　“我们非常高兴，高兴能够面对这场比赛，我希望球员们知道这场比赛的特殊性，是荣誉，是我们无法重来的比赛，”瓜迪奥拉鼓励球员和球迷们，“我希望他们享受比赛，希望球迷们将这场比赛当作盛会来参与。”
　　瓜迪奥拉给球队下达了全场狂攻的命令，称绝不能像首回合那样在进球之后懈怠。“我不知道我们是否能够逆转劣势。我们希望打进决赛，而我们有一支出色的球队去争取它，但我们从没说过过我们已经晋级。在米兰，我们打进第一粒进球后就停止争取第二粒进球的脚步，现在我们必须改变，因为我们只有90分钟。我非常尊重国际米兰，现在我们不去想之前的失利，只想着打进欧冠决赛。如果我们最后进入决赛，那么必将是在经历一场伟大的比赛之后完成的。”
　　巴萨球员布斯克茨也参加了新闻发布会，他的口径与瓜迪奥拉一致。“我们必须控制皮球，掌控比赛，并创造机会，”布斯克茨说道，“我们最大化地做到这些，并做好自己。这是一场特别的比赛，我们必须逆转之前的失利，因为离决赛只有一步之遥。”
　　布斯克茨还提到“巴萨要像平常一样创造机会，而不是在任何位置浪射”，并提醒“国际米兰的埃托奥和潘德夫在两翼的反击非常危险”。最后布斯克茨充满信心地说：“巴萨有世界上最出色的球迷。有很多有利因素，我们能感觉到特别的气氛，在主场我们总是野心勃勃。”布斯克茨还强调“将这场比赛当作决赛”。(伊雷克森)

