鲁尼称英格兰并非一人球队 因伤缺阵反成世界杯利好
　　新浪体育讯　英格兰头号前锋、曼联王牌韦恩·鲁尼对错过曼联的几场比赛深表失望，他希望英格兰的实力并不会因为他的因伤缺阵而打折扣。
　　尽管在对阵拜仁受伤之后就一直与反复的伤病斗争，但鲁尼在本赛季的表现依旧可以用火热来形容。
　　尽管还没有伤愈，但是鲁尼依旧参加了冠军杯四分之一决赛第二回合与拜仁的比赛，他还错过了联赛中同布莱克本和热刺的比赛。
　　随着世界杯的临近，尽管有人认为他可能会因伤缺席，但是鲁尼认为他可以随时出现在南非赛场上，即使现在就开始比赛也没问题。
　　“在世界杯年有火热的状态是非常让人高兴的事情，”鲁尼表示。
　　“在过去的几周里，我错过了一些比赛，对此我感到非常失望。”
　　“每一个球员都不希望坐在看台上当做看客，知道你不能对比赛的结果产生任何影响是很难受的，令人非常沮丧。”
　　“但是仍会有积极的一面，那就是我将会对即将到来的世界杯充满新鲜感，这对我很有好处。”
　　鲁尼本赛季的状态非常出色没，这也让他成为了英格兰在南非世界杯上的最大希望。但是他坚持认为英格兰队不是一个人的球队，他们有能力赢得世界杯的冠军。
　　“我们的球队中有很多世界级的球员，我们还有一位伟大的教练，”鲁尼继续说。
　　“如果我因伤而不能到国家队报到的话，还有其他球员可以完成我的工作。”
　　“在南非世界杯上取得成功就是要捧回大力神杯。我们已经有了一个足够好的阵容来赢得这项锦标。”
　　“在预选赛中我们踢得非常出色，遗憾的就是没能赢下全部的比赛。”
　　“我会为世界杯决赛阶段的比赛做好准备，希望我们可以把大力神杯带回家。”(威尔曼)

