主帅忍痛提前放弃邵佳一 用剩余比赛换他下赛季健康
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，邵佳一在接受新浪体育电话采访的时候称，通过最新的体检，医生建议让自己立刻放弃剩余的两场联赛，提前休息。为了下赛季能够健康的征战联赛，邵佳一再吃药和打针坚持比赛有弊无利，直接进行休息是最好的选择。考虑到本赛季科特布斯已经保级无忧升级无望，主帅沃利茨同意了这个要求，这也意味着最后两轮德乙联赛，我们很难再见到邵佳一的身影。
　　本赛季科特布斯的成绩起伏过大，导致了在升级道路上的过早出局。作为球队的核心球员之一，邵佳一在赛季初贡献了极为出色的表现，1-5轮中他连进5球并奉献3次助攻。但是第6轮与帕德伯恩的比赛成为了邵佳一的转折点，那场比赛中他由于一次射门被对方门将撞成重伤提前换下，科特布斯也1-5输掉了那场比赛。也就是从那个时候，科特布斯的锋无力问题也更加显著的暴露出来。
　　邵佳一的复出，已经是联赛中段的事情，尽管重新打上首发的他在两轮比赛中又连续打进两球，但很快旧伤复发又令他不得不往返于科特布斯和慕尼黑之间。伤情反复令他的状态大受影响，再加上下半赛季中段球队战绩不佳，排名又进一步下滑，一度甚至出现保级之忧。好在最后几轮沃利茨的变阵逐渐发挥了效用，球队在连续抢分后重新回到中游，邵佳一的表现也有了较大的起色，打进1球并奉献了几次助攻，甚至被德国《图片报》誉为是“下赛季的旗帜”。
　　虽然最后两轮对于科特布斯已经没有成绩上的意义，不过对于主帅沃利茨来说，肯定还想进一步的磨合下赛季的球队框架。不过医生的建议最终令他放弃了让邵佳一继续打比赛的想法，毕竟如果本赛季邵佳一能够一直健康的踢球，科特布斯的成绩比现在肯定要有一定的提升。为了最终升级的目标，沃利茨“忍痛割爱”，用两轮无关紧要的比赛来赌下赛季邵佳一的健康，对于科特布斯来说绝对还是一个划算的交换。
　　(Cooke)

