失败？不！巴萨虽别欧冠仍打出伟大赛季 一点已创历史
　　新浪体育讯　巴萨距离伯纳乌的决赛只差一个进球。被国米淘汰出局后，瓜迪奥拉的球队失去了连续第二年进入欧冠决赛的机会。这是不是失败？《每日体育报》表示，这当然是一种失败，因为巴萨无法参加5月22日在伯纳乌进行的决赛了，巴萨的对手更懂得怎么打好自己的牌，意大利球队晋级决赛是公平的。
　　但即便就本赛季来说，巴萨在欧冠上的表现也是应该得到认可的，巴萨在主场大胜过斯图加特和阿森纳，另外在酋长球场也打出过一个令人赞叹的上半场。2个赛季，巴萨参加了26场有机会参加的欧冠比赛中的25场，这本身就是值得巴萨球员和球迷骄傲的数据。
　　上赛季，巴萨已经创造了奇迹，拿到了国王杯、西甲和欧冠三大奖杯，创造了三冠王的奇迹，本赛季，巴萨球迷对球队要求更多，而巴萨也没有让人失望，又拿下欧洲超级杯、西班牙超级杯和世俱杯冠军奖杯，打造了世界足坛前所未有的六冠王神话。然而，要在更重要的赛事中重复辉煌，对巴萨来说是极其艰难的，事实上，巴萨本赛季是否成功，已不能用奖杯的数量来衡量，最重要的是球队保持了对荣誉的渴望。
　　巴萨对冠军奖杯依然是那样的饥渴，这是难能可贵的，尽管球队没有进入欧冠决赛，但一路打入半决赛，而且在半决赛的最后一刻依然有机会晋级决赛，这足以令人骄傲。事实上，克鲁伊夫赛前就表示，无论巴萨能否打进冠军杯决赛，都希望巴萨的球迷们不要以此来判定球队的成败。
　　“教父”表示，巴萨本赛季已经参加了8个月的比赛，在赛季还有1个月九结束的情况下，却依然在竞争两项冠军，不管结果如何，巴萨都可以为自己感到骄傲。巴萨已经创造了六冠王的历史，这是前无古人的，是不是后无来者，也要到很多年后才知道，这正说明了巴萨的成功所在。更重要的是，巴萨在创造了不同一般的战绩后，还能在接下来的一个赛季里保持强劲的动力。
　　克鲁伊夫最后强调说：“无论巴萨在本赛季末是否再次成为冠军，我对这支球队做出的工作、付出的努力以及他们的能力的评价都不会改变。最后的冠军只有一个，因此，一支球队最值得称道之处就在于他们能成为冠军的有力争夺者。”
　　比结果更重要的是球队在工作效率方面带给球迷们的享受。巴萨现在尽快从伤痛中走出来，因为联赛中还有一场场恶战等待着他们。巴萨不能降低节奏，球队依然还需要全力以赴，直至本赛季西甲联赛结束。瓜迪奥拉是一个善于从错误中吸取教训的专家，毫无疑问，在冠军联赛上的跌倒，会激励巴萨更具斗志地面对接下来的赛程。《每日体育报》最后写道：“巴萨还有四场激动人心的比赛，别忘了，梅西也会为欧洲金靴奖战斗到最后。巴萨的对手们准备好了，故事还没有结束！” (伊万)

