尤文图斯任命新俱乐部主席 卡佩罗或将回归重掌老妇人
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨，约翰-埃尔坎在采访中宣布，安德雷-阿涅利将取代布兰克成为尤文图斯的新任主席。据都灵媒体的报道，这一任命将在当地时间29日正式宣布，布兰克将成为球队总经理，而桑普多利亚的马罗塔将来到都灵担任尤文的总干事。
　　“尤文图斯对我和对我的家族来说非常重要，我们需要不断提高。”埃尔坎解释了将俱乐部主席交给安德雷-阿涅利的原因，“不断提高球队水平是我的责任。”
　　安德雷-阿涅利是已故的阿涅利家族在尤文图斯第3代领导人乌贝尔托-阿涅利的儿子，也是目前阿涅利家族仅次于约翰-埃尔坎的2号人物，同时他也是是埃尔坎的表哥。
　　埃尔坎对阿涅利执掌尤文图斯充满信心：“安德雷不仅是我们家族的代表，更是一个真正热爱尤文图斯的人。安德雷在体育界有着丰富的经验，他曾在法拉利车队和菲利普-莫里斯一同工作，现在活跃于高尔夫球界，他还是个联邦议员。”
　　本赛季尤文管理层管理不善，球队战绩糟糕，35轮联赛竟然遭遇了13场失利，目前仅排在联赛第6位，下赛季欧冠基本无望，这也是导致球队不得不重新考虑更管管理层。随着阿涅利出任新主席，下赛季尤文的主帅人选也即将敲定，贝尼特斯说：“我不喜欢关于尤文的谣言。”《都灵体育报》则表示，鉴于阿涅利与卡佩罗的亲密关系，铁帅有望回归尤文。
　　(卞卡)

