国米胜利夜德国国字号天才加盟 专家：他能成顶级巨星
　　新浪体育讯　经过了多年的努力，国际米兰终于打进了欧冠决赛，新的王朝终于诞生。但莫拉蒂所想的并不仅仅是现在，更是将来。
　　国际米兰的引援瞄准了拉诺齐亚、科拉罗夫等年轻的当打球员，其中拉诺齐亚的加盟已经敲定，而更年轻的后备梯队，国际米兰也在打造之中。
　　当地时间昨天，来自德国美因茨19岁的中后卫斯蒂芬-贝尔已经抵达了米兰，接受了国际米兰的体检，他将在一周之内加盟国际米兰，转会费是150万欧元。这位德国中后卫身高达到了1米94，头球能力出色，是去年就开始代表德国U-19青年队参加国际比赛。
　　对于贝尔，国际足联经纪人卢齐给予了高度的评价：“我认为贝尔是德国足坛最有潜力的新星之一，他是一个力量十足的后卫，假以时日他能够成为顶级球星，我确信他有着美好的前景，我曾希望成为他的经纪人，并与他的父亲会面，但没有结果。”贝尔加盟国际米兰之后，将首先被放在青年队，并加以重点培养。
　　与此同时，两位续约的年轻人门将贝莱奇和中场克尔辛将在下赛季被出租，以获取更多的经验，其中，他们的经纪人已经确认了莱切提出租借贝莱奇的消息确有其事，国际米兰的未来建设正在有条不紊的进行之中……
　　(狄雷)

