广东血洗山东拿下15连胜 锋雨交加图科遭最惨冰封
　　新浪体育讯　北京时间3月6日东莞消息，CBA第44轮，广东宏远队主场以135-90轻松击败山东队，取得15连胜。
　　两队在联赛中共交手33场，广东队25胜8负，历史战绩明显占优，主场更是15胜2负，远远超过山东队。
　　被山东队寄予厚望的外援沃克仅得到11分10篮板，图科更是惨不忍睹，仅有8分1篮板4抢断进帐，失误多达5次。杜锋拿下全场最高的23分，朱芳雨也有18分进帐，其中三分球4投3中。外援帕克拿下16分，另有5次抢断。王仕鹏14分，周鹏15分。山东队方面，郭磊21分8篮板，王刚14分。山东队失误多达24次，比广东多8次，抢断为11次，比广东少5次。
　　比赛一开场，广东队就摆出咄咄逼人的架势，发起猛攻。广东队外援帕克表现活跃，接连两次抢断成功，在他的策动下，广东队取得领先。而山东队极不适应对方的防守，一节比赛出现7次失误，被广东队趁机打反击。除了沃克外，山东队缺乏其他的分点。广东则多点开花，内外结合，五名先发球员人人得分。帕克远投得分，40-22，广东队领先18分。一节比赛，帕克拿下14分，杜锋也有12分进帐。除罚球外，两分球和三分球的命中率，广东队均比山东队高的多。
　　第二节的比赛，山东队郭磊和王刚相继投中三分球，一度把分差缩小。但朱芳雨同样下起“三分雨”，再加上队友的协助，广东队把分差拉开到20分以上。本节中段，广东打出高潮，打出一波13-0的高潮，分差急剧拉开，74-42。之后王刚上篮造成陈大伟犯规，加罚命中，74-45，上半场比赛结束。
　　下半场易边再战，广东队乘胜追击，杜锋、朱芳雨、王仕鹏、陈江华等国手分别得分，分差扩大到40分以上。面对广东队防守，山东队束手无策，只有被动挨打的份。周鹏三分命中，广东队得分过百，102-60。第三节战罢，109-66。
　　第四节一开场，山东队就传球出现失误，令人扼腕。沃克接连两次投篮不中，陈江华为广东队率先得分。在大比分领先的情况下，广东队换下主力球员，朱芳雨、杜锋、帕克等都下场休息。尽管如此，由于王仕鹏、陈江华、周鹏等球员在国内球员当中也属上乘，山东队仍然占不到丝毫便宜。双方都派上全华班，消磨最后的比赛时间。最终，广东轻松取得15连胜。
　　第45轮的比赛将于3月8日举行，广东队将主场迎战青岛队，山东队则客场与东莞队交手。
　　两队首发：
　　广东首发：帕克、杜锋、王仕鹏、周鹏、积臣
　　山东首发：孙杰、郭磊、图科、段成龙、陈晓东 　
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

