国米围墙令伊布成为笑柄 21年最强幸未成马拉多纳遗珠
　　新浪体育讯　尽管客场0-1输给了巴塞罗那，但国际米兰队仍然以3-2的总比分进入了冠军联赛的决赛。赛后，意大利多家媒体援引了穆里尼奥的话：“这是我平生最漂亮的一场输球。”而在这场0-1中，国米的后防线是功不可没的。
　　比赛开始后，巴萨早早的统治了比赛，但国米的防守却一直做到了滴水不漏。其中，萨穆埃尔的表现尤其出色。第5分钟，梅西右肋部直传，伊布拉希莫维奇禁区内接球后转身射门，萨穆埃尔将球封堵出了底线。1分钟后，巴萨在禁区前沿试图将球从左路转移到中路，又是萨穆埃尔将球解围。紧接着，巴萨中场长传，萨穆埃尔在伊布的身前晃了瑞典人一下，伊布没有停好球，球出了底线。连续几次漂亮的防守，让诺坎普的球迷也坐不住了，他们发出了嘘声，试图震慑住萨穆埃尔，穆里尼奥在场边也做出了“闭嘴”的手势。
　　从比赛的前10分钟来看，萨穆埃尔的主要任务，是盯防伊布。不过，在条件允许的情况下，萨穆埃尔绝没有被固定在伊布的身上。第14分钟，哈维中路右路挑传给梅西，萨穆埃尔上前将球顶出了边线。第18分钟，巴萨左路传中，萨穆埃尔协防将球解围。第20分钟，哈维中路突破后弧顶横传空档，又是萨穆埃尔出脚将球断下。第39分钟，梅西和伊布在国米禁区内配合，萨穆埃尔迅速放铲，封堵出了伊布的劲射。第42分钟，萨穆埃尔又在禁区前防住了梅西的突破。
　　下半场开始后，萨穆埃尔的防守仍旧稳固。第60分钟，伊布中路与梅西配合，萨穆埃尔准确上抢，将球断下。第92分钟，萨穆埃尔做出了最关键的一次防守，当时，巴萨在弧顶配合，萨穆埃尔的解围恰好打在了亚亚-图雷的手臂上，博扬的进球也因此被判无效。值得一提的是，在禁区前沿如此狭小的空间内，萨穆埃尔能够那么迅速的做出判断，出脚，实在是不容易。
　　国米的另一位中后卫卢西奥，表现同样可圈可点。赛后，《慢镜头》给国米的两名中卫打出了9分的高分。《慢镜头》认为，国米的两名后卫在场上显得无所畏惧，不论是高空球、脚下球，还是上抢断球，二人都让国米的防线稳如泰山。他们的配合和专注力是不可思议的。全场比赛，司职区域防守的卢西奥，成功铲断1次，断球3次，解围则达到了14次；而主要负责盯人的萨穆埃尔，铲球2次，断球3次，解围5次。在萨穆埃尔的防守下，伊布悻悻的被换下了场，瑞典人赛前“4-0屠杀国米”的狂言，也因此成为了笑柄。《米兰体育报》特别提到了萨穆埃尔，认为他“就像一堵墙一样”。
　　在阿根廷历史上最优秀的中后卫中，萨穆埃尔绝对可以算是一个。1978年率领阿根廷队夺得世界杯冠军的帕萨雷拉，是阿根廷人公认的伟大后卫，但帕萨雷拉直到1982年才来到意大利，1986年，帕萨雷拉从佛罗伦萨转投国米，但并未参加过冠军联赛。另一名与帕萨雷拉不分伯仲的后卫鲁杰里，则从未登陆过欧洲足坛。1989年，36岁的帕萨雷拉在阿根廷河床队退役，此后，阿根廷队的中后卫位置，就成为了一大弱点。
　　在这21年间，也出过阿亚拉这样的后卫，不过，阿亚拉的先天劣势在于身高不够高，并且1998年世界杯时，被博格坎普打进的那个绝杀也暴露出了阿亚拉的弱点。尽管阿亚拉参加过欧冠的决赛，但他当时效力的是瓦伦西亚队。在AC米兰并没有站稳脚跟的事实，说明阿亚拉距离豪门级别尚有距离。当然，如果从参加欧冠决赛的角度来看，拜仁的德米凯利斯也是阿根廷中后卫，但与萨穆埃尔相比，二者的差距就显而易见了。因此，如果将萨穆埃尔看作帕萨雷拉之后阿根廷最强中卫的话，应该不会有太大的争议了。
　　不过，萨穆埃尔究竟能否担当得起这个盛名，还要经过世界杯的检验。在马拉多纳的名单中，萨穆埃尔极有希望占据一席之地。但这个过程也不是那么顺利的。2006年之后，萨穆埃尔一直无缘国家队。只是到了本赛季，萨穆埃尔才凭借在国米的出色状态中马拉多纳的球队中占据了一席之地。并且，时至今日，能够在阿根廷国家队占据稳固位置的，似乎也只有萨穆埃尔一人。米利托有可能入选，而坎比亚索和萨内蒂则基本上无缘了，尽管他们都是具备相当实力的。对于32岁的萨穆埃尔来说，本届世界杯，很有可能是他的最后一届了。阿根廷队能取得什么样的成绩，不仅在于梅西、特维斯等前锋们，还要取决于萨穆埃尔领衔的球队的后场。
　　(比切多尔)

