英格兰名宿力劝曼联老臣回归国家队 世界杯还有他位置
　　新浪体育讯　英格兰足坛名宿赫斯特相信，曼联老将斯科尔斯如果可以放弃从国家队退役的决定重新考虑国家队的征召的话，他就应该成为英格兰世界杯阵容的一部分。
　　斯科尔斯在过去几周的出色表现给赫斯特留下了非常深刻的印象，正是在斯科尔斯的带领之下，曼联重新燃起了争夺英超联赛冠军的希望。
　　曾在1966年世界杯决赛中上演帽子戏法并帮助英格兰夺冠的赫斯特觉得斯科尔斯所拥有的那种品质可以大大提高英格兰队在时隔44年之后再度成为世界杯冠军的可能。
　　赫斯特说：“如果斯科尔斯改变主意，放弃从国家队退役的决定的话，我就一定会招他进入国家队，毫无疑问，带他去世界杯。”
　　“你注意一下斯科尔斯最近为曼联参加的七八场，他的表现简直棒极了。”
　　“几个月之前他还只不过是偶尔上场，而普遍的观点则是他的身体条件已经不能应付高强度的比赛了。”
　　“但是我观看了他的最近几场比赛，他的表现非常好。在对阵曼城的比赛中，他在最后时刻冲入禁区，打入了非常关键的绝杀进球。”
　　“如果他改变想法的话，今夏南非世界杯的英格兰阵容中就一定会有他的位置。六个月之前我还不是这么确定，现在我会说‘带他去’。”
　　赫斯特认为卡佩罗的首发十一人中应该有米尔纳的位置，但是对卡佩罗在锋线上为鲁尼选择的第一搭档则充满质疑，因为他认为赫斯基不应该是英格兰在这个位置上的第一选择。
　　他认为可以将鲁尼放在突前前锋的位置上，在他的身后是杰拉德，这样的话，就可以给米尔纳掌控中场的空间。
　　赫斯特表示：“把鲁尼放在球队的箭头位置是非常有必要的，因为在曼联那就是他的位置。在一两年前，我还不认为他可以胜任那个位置。”
　　“我将会选择杰拉德作为影子前锋，那是他的最佳位置，那也会为米尔纳在中场留出空间。”
　　“在过去的12个月里，他已经实现了飞跃性的提高。过去他只不过是国家队的边缘球员，现在他已经是国家队当仁不让的选择。”
　　“相比之下，一年之前赫斯基是国家队的首先，但现在即使是在维拉他也获得不了主力位置。”
　　(威尔曼)

