西班牙主帅称与巴西战世界杯决赛 3大劲敌英阿2席
　　新浪体育讯　西班牙国家队的主教练德尔·博斯克表现出自己的两面性，一方面他试图冲淡世界杯前围绕在西班牙队周围的乐观气氛。他表示，西班牙队不夺冠也是“正常的”，但另一方面他又表示“希望与巴西在决赛中相遇”。
　　“西班牙走向世界杯决赛圈的历程是完美的。但过于乐观的氛围对我们没有什么好处。有一天我甚至听到一名电台评论员说：‘西班牙队获得世界杯冠军才是正常的。’天哪，我觉得我们不能夺冠才是正常的。不过结果如何我们到时候再说。我们最大的敌人就是我们自己的。我们不能混淆视听，要为可能出现的困难做好准备，”博斯克在参加西班牙《马卡报》组织的一个论坛上说出上述这番话。
　　在讲话中，博斯克还三次以同样的顺序提到了西班牙在本届世界杯中的最大竞争对手：“英格兰、阿根廷和巴西”。而博斯克在之后接受《马卡报》专访的时候，表达了自己的世界杯心愿：“我的愿望是决赛中与巴西相遇。”
　　博斯克还指出，根据他所掌握的医疗信息，目前受伤的那些西班牙球员都能够在世界杯开始前完全康复。“根据西班牙足协得到的医疗报告，”博斯克说，“伤员们会百分之百康复的。”博斯克所说的伤员指的是之前做了半月板手术的托雷斯、肌肉撕裂的伊涅斯塔、做了腹股沟手术之后复出的卡索拉以及膝部受伤的塞斯克·法布雷加斯。“最让我担心的伤情是关节处的伤情，因为那需要做手术，”博斯克补充说，“而且恢复起来也更难。”
　　在活动的新闻发布会现场，博斯克被多次问到关于巴尔德斯始终没有入选西班牙国家队的问题。对此，这位老帅没有明确解释其中的缘由，不过他暗示说，如果不出意外的话，巴塞罗那的1号门将不会入选即将于5月20日宣布的世界杯大名单。“雷纳和迭戈·洛佩斯在国家队里的表现很好，”博斯克简练地回答说。
　　“我们拥有一支特别稳定的球队，虽然有些人选还不是很确定，但大部分球员都已经固定。我们应该保持球队的结构和氛围，这和固执的态度无关，”博斯克辩解道。从他的字里行间可以看出，在博斯克看来，国家队的主体框架在最近几年里已经形成，如果最后时刻有新成员加入，那会让人感到意外。
　　不过，博斯克也赞扬了巴塞罗那的主力门将。他说：“除了我们征召的守门员以外，还有一些很好的门将。以前巴尔德斯的作用没有这么明显，现在他的表现很优异。”此外，对于巴萨球员佩德罗，博斯克也给予鼓励：“佩德罗已经有很大希望进入国家队。”(KKGonzalez)

