尤文淘汰品竟要AC米兰1千万！若买此人永看着国米夺冠
　　新浪体育讯　国际米兰晋级欧冠决赛的同时，AC米兰却要为保住下赛季直接参加欧冠的名额，以及下赛季的阵容头疼。亨特拉尔注定走人，特雷泽盖有可能是他的替身，但事情并不似想象中美妙，原本加利亚尼打的如意算盘是免费签下法国人，但昨天，特雷泽盖的经纪人卡利恩多居然表示，特雷泽盖还需要转会费！
　　卡利恩多说：“米兰是我们的目标之一，我相信特雷泽盖的价格需要双方谈判，应该是在500万到1000万欧元之间，他的合同毕竟还有两年。”但在AC米兰看来，需要变革的尤文图斯送走特雷泽盖，是卸下工资包袱，而法国人居然还标价卖钱，也是加利亚尼等人始料未及的。
　　特雷泽盖的实力毋庸置疑，或许他去AC米兰能比亨特拉尔更好用，但毕竟他已经33岁了，而且伤病不断，工资又不少，AC米兰考虑引进法国人的初衷是什么？是为了能置换出卖掉亨特拉尔的那笔接近1500万预期的转会费，但一旦还要在特雷泽盖身上花500万到1000万，那么也就能置换出来500万到1000万的转会资金，可谓杯水车薪。
　　应该说加利亚尼最初的想法不错，也有隆吉尼这样的经纪人表示这是一笔好交易，但如果特雷泽盖还要转会费的话，一切评价就颠倒过来了。对于是否买特雷泽盖，专栏记者吉诺-巴奇就迟否定态度，他说：“一名33岁的球员已经开始走下坡路了，很多巨星到这个时候都开始选择挂靴或者进入半退役状态，所以我不认为特雷泽盖应该买。”
　　对于AC米兰而言，最大的问题在于，当不再买得起巨星时，为什么不肯利用和信任自己的球探资源引进一些价廉物美的当打球星，像帕斯托雷、卡瓦尼、内内这样的南美球员，现在AC米兰对他们都很感兴趣，但为什么AC米兰不能充当把他们带到欧洲来的第一家俱乐部呢？目前，巴勒莫的阿贝尔-赫尔南德斯已经在意甲效率榜上仅列在迪纳塔莱之后排名第二，而当初巴勒莫引进他只花费了区区300万欧元。结果，内内只踢了小半个赛季、帕斯托雷只踢了大半个赛季，AC米兰就对他们表现出了明确的意向，尤其是26岁的内内，显然不可能在几个月的时间里有如何的突飞猛进，不能说是卡利亚里开掘了他的潜质，这位能力原本就够得上AC米兰所要的替补前锋的标准的巴西人，过去的根本就没有出现在AC米兰的视线中！这又是谁的问题呢？
　　就如莫吉所说，目前的转会市场需要自己的“发明和发现”，而AC米兰如果不能面对现实，在转会市场的自我发掘方面无作为，又无力引进巨星投入巨资的话，引进特雷泽盖这样已经贬值的老球星，只能是唯一的选择，而如果AC米兰自认如此的话，那么不仅是今年，明年，后年，唯一能做的，也只是眼睁睁看着国际米兰在自己曾经熟悉的欧冠赛场上叱咤风云！
　　(沈飞)

