利物浦官方宣布英天才加盟 被视为杰拉德生姜头结合体
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨，利物浦官方宣布英甲查尔顿队英格兰年轻国字号中场谢尔维，将于本赛季英超联赛结束后的第二天，也就是5月10日正式加盟红军。
　　昨天，利物浦和查尔顿两家俱乐部已经达成转会费协议。今年18岁的谢尔维昨天也通过了利物浦的体检，并与红军就个人待遇达成了一致。利物浦官网报道，红军将向查尔顿支付首笔170万英镑的转会费，然后将根据谢尔维在本国赛事和国际赛事中的表现，决定最终向查尔顿支付的转会费数额。英媒体称，利物浦将最多为谢尔维向查尔顿支付300万英镑的转会费。
　　谢尔维身高1米83，司职攻击型中场和影子前锋位置。2008年4月，谢尔维在查尔顿对阵巴恩斯利的比赛中上演了他在一队的处子秀，当时他年仅16岁零59天。谢尔维已经代表查尔顿队出战48次打进8球，同时也是查尔顿俱乐部最为年轻的联赛和足总杯赛事进球者。作为英格兰U17国字号成员，谢尔维在2007-08年期间，代表英格兰U17出战7场打进3球。
　　利物浦常务董事帕斯洛称，“谢尔维是一名令人激动的英格兰年轻国字号成员，他的签约是我们长期战略引援计划的一部分。”查尔顿主席穆雷也表示，“我们接到了一份来自利物浦的就谢尔维的报价，我们非常不情愿失去他，没有任何一家俱乐部愿意失去如此一名有天赋的球员，但报价总数额是我们无法拒绝的。利物浦准备在未来几年将他培养成一名顶级球员，我不认为(除了利物浦外)还有一个更好的适合他去的地儿。”
　　查尔顿官网记者索瑟姆对谢尔维评价很高，“谢尔维有着良好的视野，比大多数球员都能更早的看到对手的空当。他送出最后一传的方式有点像斯科尔斯或者是卡希尔，但他也可以远程发炮破门。无论是在训练场上还是在5万人面前，他总是会拿出110%的精力去对待。”
　　“谢尔维的攻击天赋和渴望向前的风格，让他更多的是被看做是一名攻击型中场。现有英超球员中，与他风格最为接近的就是利物浦队长杰拉德，我认为谢尔维甚至会说，他以杰拉德为踢球的榜样，我将谢尔维视为一名天生的杰拉德未来接班人。2014年世界杯，谢尔维有能力为英格兰去争夺世界杯。我认为加盟利物浦会让他在不久的未来，被召入英格兰U21代表队。”
　　利物浦主帅贝尼特斯也对谢尔维的加盟表示欢迎，“在过去的两到三年时间里，我们担心俱乐部英格兰球员的数量，因此我们想引进很多英格兰本土球员。我们已经观察了谢尔维一年时间了，感觉这是一个将他带到这儿的恰当时机。谢尔维非常年轻，当他为查尔顿上演一队处子秀时仅仅才16岁，他是一名很有实力的球员，我认为他将是对我们阵容的一个良好的补充。”
　　(安然)

