巴萨虽败却见证下代真侍魂诞生 他比梅西更适合当队长
　　新浪体育讯　“梅西？伊布？哈维？不，在巴萨寻求史诗般逆转的今晚，最需要的是皮克精神。这个巴萨中卫将球队扛到了自己的肩膀上，他要成为书写史诗的英雄。”在巴萨对国米的比赛之前，媒体就有过这样的评价，而这一晚在诺坎普，巴萨虽然未能实现逆转，但皮克却依然是巴萨球迷心目中的大英雄，他不但保护球门不失，还用比前锋还炫目的技术打入一个进球，一度将巴萨推到奇迹的边缘。
　　加泰罗尼亚媒体称赞说，皮克这一晚展现出了男人的气质，在前锋不得劲的情况下，他甚至越俎代庖，跑动禁区内完成了一个精彩绝伦的进球。在普约尔缺阵的情况下，巴萨的皮球运转通常都是从皮克开始的。在国米全场收缩防守的情况下，皮克不断加入进攻，在队友们一次次射门无功而返的情况下，第84分钟，皮克决定自己动手，当时哈维传球，皮克禁区内接球，然后一个漂亮的转身摆脱科尔多瓦和贸然出击倒地扑救的塞萨尔，在门前近距离右脚扫射入近角。皮克出色的技术和冷静的气质在这一进球过程中展露无遗。
　　在打入这一进球后，巴萨一度点燃晋级的希望，此后皮克还有一次传球帮助巴萨创造了进球机会，可惜博扬的进球因为图雷的停球时手球而被判罚无效。不管如何，皮克都是这一晚巴萨表现最佳的球员，是可以昂首挺胸走出诺坎普的英雄。
　　赛后，皮克得到了《马卡报》送上的9分的高分，这家马德里的媒体表示，巴萨整体显得黯淡，但皮克却表现出色，你不能对他多要求什么了，他一个人就足以抵挡迭戈·米利托的进攻，而当他看到队友们无法取得进球时，他自己干脆加入进攻，打入了一个世界波，他是巴萨队内表现最佳的球员，表现比队友们好很多。
　　皮克给所有的“富二代”树立了很好的榜样。皮克生长在一个十分富裕的家庭，外祖父伯纳乌在巴萨俱乐部当过二十多年的副主席，拥有雄厚的财力和广博的人脉，父亲约翰是律师，现在也从事球员经纪事务，事业同样做的很大。皮克的母亲也是“高干子弟”，多年来，她一直都是巴塞罗那一家医院的主管。不寻常的家庭背景和良好的教育，让23岁，身高近1米90的皮克同时带有霸气和谦逊——他身上既有富家子弟的桀骜不驯，又有拉马西亚的实实在在。
　　皮克在更衣室里也赢得了自己的地位，他很幽默，喜欢开玩笑，又是青训营出来的本土球员，再加上他的外祖父还是巴萨历史上有名的副主席伯纳乌，因此，他比哈维、伊涅斯塔这两位低调的本土球员更能凝聚人心，鼓动球队，毫无疑问，皮克将成为普约尔退役后，巴萨队长袖标的继承人。(伊万)

