德罗巴金妍儿入围《时代》百人 魔兽排名超李连杰
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，近日，科特迪瓦球星德罗巴和美国名将塞琳娜-威廉姆斯，韩国花滑天后金妍儿一同入围美国权威杂志《时代周刊》推出的2010“时代100位最有影响力人物”(时代100人)评选活动。
　　《时代周刊》从2004年开始每年评选“时代100人”，从2004年到2009年，它的评选分成五大类别：领袖与革命家、艺术家与演艺人、创造家及重量级人士、科学家与思想家、英雄与偶像。今年《时代周刊》的评选规则发生了细小变化，评选类别分为：领袖人物、英雄人物、艺术家、思想家四类，并加入了网络影响力指数作为参考标准。新加入了社会网络影响力指数，主要是考虑到互联网已经越发与人们的生活紧密联系在一起，尤其是像Twitter(中文译名:微博(http://t.sina.com.cn))和Facebook这样的网络社交工具广泛运用，网络影响力越发变得不可小觑。
　　对于中国体育迷来说，入围《时代周刊》2010百人榜单中有3位我们非常熟悉的明星，花滑天后金妍儿，足球明星德罗巴和网球明星小威廉姆斯，他们都分列在英雄人物一类，金妍儿位列英雄人物第2名，德罗巴位列第10名，小威位列第19名，著名影星李连杰因为“壹基金”大力推行善举，排在小威前面列第18名。《时代周刊》对德罗巴入选英雄人物给出的评语是，他是足球场上的“异类”，在球场上，德罗巴更像武器而非运动员，可以说他是世界上最令人恐惧的运动员。而小威入选英雄人物，一方面是因为她的大满贯数量和球场统治力，另一方面是因为她在肯尼亚的慈善活动。花滑天后金妍儿入围同样是名至实归，温哥华冬奥会上女单自由滑天才般的表演，优雅的外形和美丽的脸庞使得她成为韩国乃至世界冰雪爱好者的宠儿。
　　关于如何计算网络影响力，《时代周刊》设计了自己的公式---Twitter(微博)粉丝数X2+Facebook关联数，二者总和的一半就是被评选人的网络影响力。根据这个公式，美国总统奥巴马以7,740,557的关注度排第一，著名娱乐圈人士Lady Gaga以6,697,752的关注度排第二，小威的关注数为1,681,207，她位列第8，德罗巴的关注数为97,611，他排在第22位。金妍儿的网络关注度为49,493，她排在第28位。当然，《时代周刊》也论证了网络影响力和真实影响力的关系，毕竟不是每个名人都上网的。
　　(灰太郎)

