惊天1扣唤醒封尘6年记忆 阿联之前他是广东暴跳王
　　新浪体育讯　易建联之前谁是广东最能跳的人？六年前谁是国家队扣篮最多的人？
　　当我们享受董瀚麟、周鹏、帕克这些人一次次给我们送上扣篮的时候，我们似乎忘记了广东还有这样一号人物。六年前他被称为“排骨飞人”、在03年亚锦赛对台北那场比赛砍下25分并且6次扣篮之后，球迷们叫他“暴扣小子”。
　　第一节比赛还剩1分钟结束的时候，杜锋进入了自己的表演时刻，他先是在快攻左侧45度抢投三分命中 ，随后又从沃克手中断球，直接发动快攻。对方的球员在退防中仅仅地贴着杜锋，但是这位目前国内最出色的摇摆人没有丝毫犹豫，直接跃起单手将球砸进篮筐。
　　他就是曾经的“排骨飞人”和“暴扣小子”，大约七、八年前的时候他的摸高高度达到3米60，在队内和朱芳雨不相上下。“锋雨”组合，不仅仅因为他们都是外线好手，更因为曾经他们都是CBA有名的飞人。
　　在膝盖伤势困扰了两年之后，杜锋终于再次找回了飞翔的感觉，主场112比63胜八一的比赛，杜锋三次摧残铁军的篮筐。今天面对山东，杜锋两次暴扣得手。仅仅半场比赛杜锋就砍下了16分，效率高得惊人。
　　相信有了董瀚麟、帕克这些人之后，已经没有人还期待看到杜锋这样的“古董扣篮”。但是他们需要的是100%健康的杜锋，因为只有这样的杜锋才是广东夺冠最有利的保证。
　　本赛季，伤愈的杜锋表现出的非常惊人的状态，尽管队里拥有双外援以及朱芳雨王仕鹏这样的得分手，他依然可以在场均27分钟的上场时间内砍下16.0分，这个数据达到了近三个赛季的最高，而如果把他的得分换算成48分钟的，这个数据则变成了28.5。
　　数据已经不是杜锋的标记，他在关键时刻的作用才是球队最期待的。杜锋无疑是广东在关键时刻最值得信赖的球员之一，如果单纯从进攻的技术角度来说，杜锋能里能外能突能投的风格几乎无懈可击，再加上他2.07米的身高，和任何人对位他都能找到相应的办法得分。
　　第三节比赛还剩3分钟结束的时候，杜锋被换下场，这时候杜锋已经砍下了23分外加2次抢断，全场比赛他10次出手命中7球，其中包括在三分线外2投2中。
　　在战胜山东之后，广东已经将自己的连胜扩大到了15场，从球队目前的状态来看锁定常规赛第一似乎仅仅是时间问题，而对于杜锋这位在广东已经征战了十年的老兵而言，第五座总冠军奖杯才是他惟一的目标。(可乐)

