普拉蒂尼为法国选帅支招 改口称期待高卢雄鸡南非发威
　　新浪体育讯　欧足联主席普拉蒂尼认为认为布兰科最适合接任法国国家队主教练的职务，虽然他同时也承认自己对这件事的最终结果没什么影响力。
　　法国足协将于5月20号举行会议，而人们普遍认为他们将会在这次会议上决定世界杯之后由谁来接任多梅内克的国家队主教练职务。
　　而布兰科仍然面临着前法国队长德尚、前法国中场蒂加纳和现任助理教练博格西安的竞争。
　　“布兰科将会是一个很好的选择，”普拉蒂尼周四接受采访时说，“但是这应该由法国足协来做出决定，而不是我。”
　　“我希望这个过渡能够进行地顺利，那样就不会给球员们和多梅内克造成麻烦，相反，我认为球员们都会试图给新教练留下个好印象。”
　　普拉蒂尼上周曾说法国队有能力小组出线但夺冠基本没戏，现在他的语气显然没有上次那么尖刻，而且他认为在令人失望的资格赛之后，法国队完全可以从零开始。他同时希望队员们在南非能够更加地努力。
　　“世界杯决赛阶段的比赛跟预选赛没什么关系，”他说，“我们将会从零开始。”
　　“球员们将会有精彩的表现，他们会为世界杯做好准备。”
　　“而且今年表现一般或者因伤缺阵的球员，也一定会在世界杯上有好的表现。法国队也将在本届世界杯上有好的成绩。”
　　“虽然不是世界上最好的球队，但法国队仍然是非常有实力的。现在，是他们让支持者充满信心的时候了。”
　　(左岸)

