数千国米球迷疯狂迎接英雄凯旋 穆帅征服了所有人
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，总比分3-2淘汰卫冕冠军巴塞罗那，38年来首次打进冠军杯决赛，意甲联赛和意大利杯夺魁的希望仍在，三冠王的伟业近在咫尺，此时此刻，国米球迷的幸福程度可想而知。在国米的专机返回米兰机场后，近千名国米球迷把出站口围得水泄不通，“欢迎回家，英雄们”类似的欢迎标语铺天盖地，疯狂庆祝的球迷们高唱国米队歌，呼唤队员的名字，穆里尼奥征服了所有的人！
　　球迷们表现出来的热情让国米球员都感到非常意外，科尔多巴将机场上出现的一幕称为彻头彻尾的“疯狂”，而他的队友麦孔更为冷静，这位堪称世界最好的右后卫表示，国米可能赢得一切也有可能失去一切，麦孔说：“至少我们目前还没有赢得任何东西。”
　　考虑到国米本赛季在欧冠起步的艰难，一位叫做马可的球迷哽咽着对路透社说：“这是一种难以表达的情感，毫无疑问，穆里尼奥就是世界上最好的教练，我无法控制我激动的泪水。”
　　5月5日，意大利杯的决赛将在国米和竞争对手罗马之间展开，而本周末，国米将前往罗马城挑战拉齐奥，这也是一场事关联赛冠军走势的焦点之战。与此同时，穆里尼奥在国米的前途还没有最终确定，这位从来不掩饰自己观点的“特别的一位”，一直声称自己讨厌意大利，并表示自己的未来可能在西班牙或者重回切尔西。
　　有意思的是，一直与葡萄牙人作对的意大利媒体，今天终于被穆帅的表现所彻底征服，呼吁穆里尼奥留在意大利的声音从来没有现在这样强烈，有消息称莫拉蒂已经将一份年薪达到1300万的新合同放在穆帅面前，种种迹象标明，“特别的一位”与国际米兰的故事还很长很长.。.
　　(灰太郎)

