曼联2500万报价摩德里奇 红魔名将签下另1杀星才完美
　　新浪体育讯　赛季行将结束，曼联正在全力以赴的冲击英超四连霸，但命运并没有掌握在红魔自己的手中。只要切尔西在最后两轮联赛中取得全胜，曼联无论以多大比分战胜桑德兰和斯托克城，都只能屈居亚军。无论是实现英超四连霸，还是遗憾的与这一前无古人的荣誉擦肩而过，有一点是明确的，曼联是时候需要在夏季转会时引援了。而红魔最需要引援的两个位置，无疑是前锋线和创造型中场。
　　《太阳报》称，曼联已经将摩德里奇视为他们今夏的头号引援目标，红魔计划以2500万英镑的转会费引进这位24岁的克罗地亚国脚。该报称，在弗格森看来，摩德里奇就是年轻的斯科尔斯——一位能够为曼联穿针引线的攻击型中场。
　　在上周末曼联与热刺的比赛开赛前，爵爷对摩德里奇赞不绝口，“除了曼联的斯科尔斯之外，我最欣赏的小个子球员是佐拉和在米堡效力时的儒尼尼奥。另一个可以在老特拉福德闪光的小个子是摩德里奇，他经常会有令人瞠目结舌的表演。”
　　2008年欧洲杯前，摩德里奇以1650万英镑的转会费，从萨格勒布迪纳摩加盟了热刺，他与热刺签订了一份为期6年的合同。在胡安德-拉莫斯执教热刺期间，西班牙籍主帅将摩德里奇当作防守型中场使用，加之克罗地亚人身上带有膝伤，这让他在场上的表现大打折扣，显得有些水土不服。直到哈里-雷德克纳普接任热刺主帅一职后，老帅将摩德里奇的位置提前，位置上的改变让摩德里奇如鱼得水。
　　去年8月份，摩德里奇重伤断腿，但他在12月份回到了球场上，在热刺本赛季向欧冠门票冲击的关键时刻，摩德里奇的表现非常好。如果爵爷决心引进摩德里奇，《太阳报》称，这对曼联中场卡里克来说肯定不是一个好消息。看上去，英格兰国脚中场本赛季已经失宠。
　　在欧冠四分之一决赛对阵拜仁的主客场比赛中表现疲软之后，卡里克就得不到爵爷的信任。在过去的5场曼联比赛中，卡里克仅仅首发了1场。而在拥有了克拉尼察之后，热刺对摩德里奇的依赖性不再是那么强，热刺主帅老雷一直就非常欣赏卡里克，《太阳报》称，或许他会坚持将卡里克放入摩德里奇的这桩可能的转会交易中。
　　除了创造型中场外，曼联缺高产杀手几乎世人皆知。红魔传奇射手安迪-科尔希望红魔今年夏天，能够竭尽全力签下本泽马。在他看来，本泽马是曼联所能签下的这些前锋中，最为完美的选择。
　　去年夏天，曼联主帅弗格森非常想引进本泽马，但法国小天王最终加盟了皇马。今年22岁的本泽马，本赛季在皇马过得并不如意。本赛季代表皇马在西甲联赛中出战23场打进7球，各项赛事出战29场打进8球，但安迪-科尔仍然非常看好本泽马。
　　“我觉得鲁尼和欧文的伤病证明了曼联还需要另外一名前锋，如果教练决定引进某名球员，我可一点都不会感到惊奇。但问题在于你会买谁？去年夏天我跟爵爷谈了，我们俩达成的共识是，现在转会市场上没有几名真正的9号。有很多10号攻击手，但传统的射手已经越来越少了。环顾当今足坛，托雷斯、德罗巴和埃托奥是那种真正的9号，然后我就想不出其他名字了。托雷斯在利物浦扮演的是老式的英式中锋角色；本泽马与托雷斯不是同一种类型，但我认为他是你可能得到的前锋中，风格最接近于托雷斯的。”
　　“我知道弗格森爵士去年夏天想引进他(本泽马)，如果他能回来(转会市场)，曼联将再次尝试引进他。本泽马会觉得他在老特拉福德能够得到更多的出场机会，我认为他会真的(对曼联的邀请)很感兴趣，他正是曼联所需要的。我同情贝尔巴托夫，他饱受人们质疑，我当年有时也遇到过。我认为人们应该接受他，享受他给曼联带来的一切。人们应该接受他这种类型的球员。”
　　(安然)

