巴萨出局昔日软肋却完成升华 博斯克开口召他战世界杯
　　新浪体育讯　“我尽力发挥出自己的最佳水平，很高兴现在一切都比较顺利，毫无疑问，巴萨的防线给了我很大帮助。”几天前，巴尔德斯这样给自己的赛季发挥进行着概括。但毫无疑问，他是巴萨本赛季发挥最稳定，也是最出色的球员之一。主场对国际米兰的冠军杯半决赛，看台上出现了博斯克助手的身影，他是在为世界杯考察巴萨国脚们的状态，在其写着密密麻麻字的笔记本上有着巴尔德斯的名字。
　　客观的说，这不是一场属于巴尔德斯的比赛，他在镜头当中出现的机会很少。国际米兰采取了严重收缩的踢法，在大部分的时间里，巴尔德斯都无所事事，因为球队阵型前压的缘故，巴萨门将甚至一度担任起清道夫的角色。直到比赛结束，穆里尼奥伸出手指向诺坎普看台上的球迷挑衅，巴尔德斯才走上前劝阻葡萄牙人收敛一下行为动作，他在维护着巴萨球迷的尊严，哪怕是没进决赛，但不惜与穆里尼奥一战，甚至口角。
　　首回合的三个丢球是巴尔德斯近18个月以来首次在一场比赛里失球超过3个，但这三个球与他个人的关系不大。事实上恰恰相反，他是本赛季巴萨防守出色的关键。在很多比赛里，他都起到了一夫当关万夫莫开的作用。巴尔德斯扑救单刀球的技术日臻成熟，上赛季他在国家德比中破坏了德伦特的弹道，本赛季又瓦解过一次C罗的单刀，与瓦伦西亚的比赛，日基奇盘球30多米后，在他面前缴械投降，与西班牙人的德比战中一己之力避免了巴萨输球……难能可贵的是，这个赛季里巴尔德斯以往毛躁，间歇性低级失误的特点不见了，取而代之的是逐渐成熟，让队友感到放心的巴尔德斯。
　　巴尔德斯的变化受到了在巴萨的西班牙国脚们的支持和鼓励，伊涅斯塔说：“巴尔德斯每天都在努力，这种努力是很多人都看不见的，他在球场上就像一道铁闸一样保护着我们，如果他坚持下去入选国家队肯定是水到渠成的事。”总监贝吉里斯坦也说：“巴尔德斯具备了入选国家队的实力，他是西甲失球最少的门将，他应该去参加世界杯，甚至与卡西利亚斯去竞争主力。”
　　如果不出意外的话，巴尔德斯今年将继2005和2009年后再次成为西甲最佳门将。而让喜欢他的球迷感到欣慰的是，巴尔德斯长期以来的复出和隐忍终于看似要得到回报了。博斯克助手出现在诺坎普近距离对他进行考察就是明证。大胡子教练日前也首次承认，巴尔德斯有希望同大部队一起入选国家队去参加世界杯。
　　博斯克在接受一家杂志采访时说：“巴尔德斯是时下状态最好的西班牙门将，当然世界杯的名单里不可能有8名门将，这取决于他们的发挥和状态，巴尔德斯跟拉科鲁尼亚、毕尔巴鄂、比利亚雷亚尔、塞维利亚以及瓦伦西亚的门将面临着很激烈的竞争。我需要解释一下，我从没说过肯定不会带巴尔德斯去世界杯，当然他必须要做好准备，这种准备包括跟其他门将竞争，还包括参加世界杯。”(何塞)

