莫拉蒂：穆帅再次证明神奇 他让我重温大国米时代记忆
　　新浪体育讯　虽然客场1球小负巴萨，但国米仍然以总比分3-2淘汰卫冕冠军，自从1972年以后首度闯入欧冠决赛，莫拉蒂也将首次以球队主席的身份出现在欧冠决赛的看台上，赛后，国米老爹难掩激动心情。
　　“我太高兴了，”国米时隔38年重新闯入欧冠决赛，莫拉蒂难掩兴奋之情，他说，“我们以十人对抗卫冕世界冠军，而且是在他们的球场。我们的球员们踢出了伟大的个性，不管是每位球员个人还是球队整体。晋级决赛让我无比快乐。”
　　国米本赛季的成功与穆里尼奥密不可分，狂人在不到两个赛季的时间中成功改造了球队，将连续止步8强的国米带进了欧冠决赛。莫拉蒂说：“今晚穆里尼奥再次证明了自己的神奇。球员们也都很了不起。他们都知道每时每刻该做什么，而且做得非常出色。今天球员们踢得很聪明。祝贺全队所有人。希望国际米兰球迷们此刻和我一样开心。”
　　当被谈到大国米时代，莫拉蒂说：“那支球队赢得过欧冠，而我们现在仍然要去马德里打决赛。穆里尼奥像赫雷拉？他们两人工作都非常努力，花了很多时间，也非常挑剔和专业，他们拥有伟大的人格魅力和极大的勇气。谢谢穆里尼奥，他让我重温了年轻时候的记忆。”
　　国米和决赛的对手拜仁一样都有争夺三冠王的机会，面对至高荣誉，莫拉蒂保持着清醒的头脑，“现在我们有三项决赛要踢：欧冠联赛、意大利杯和意甲联赛，最后的三轮意甲每一场也都像是决赛。”
　　队长萨内蒂则表示国米配得上进军决赛，他说：“我们比赛中非常艰苦，但我们配得上进入决赛，我们踢出了属于自己的足球，并且赢得了进军马德里的位置。今晚我们做的事情证明我们是一支伟大的球队。”
　　面对有可能实现的三冠王伟业，国米老队长说：“现在我们必须全助于意甲联赛，还有三场比赛，目前我们是领头羊，要保持优势，然后我们才考虑意大利杯和欧冠决赛。”
　　赛前伊布说要在诺坎普打出4-0，皮克更是表示要让国米球员在赛后讨厌足球。麦孔赛后相当窃喜，“很显然，巴萨的那些话语刺激了我们，他们试图干扰我们却得到了相反的效果。”谈及比赛，麦孔说：“这是一场牺牲和谦逊换来的胜利，红牌之后，我们展示了自己的实力，争取到了进军决赛的资格，但我们知道夺冠还有很长的路要走，不过我们还是很高心实现了这一小步突破。”
　　谈到莫塔的红牌，麦孔说：“我们告诉莫塔让他放心离场，因为下半场我们会为了他争取胜利。”麦孔和他的队友还需要为莫塔在马德里的决赛中争取欧冠冠军，因为红牌，莫塔将会在决赛中停赛。
　　(卞卡)

