英媒曝曼奇尼竟欲挖拜仁老朽 另紧盯巴萨过气过人王
　　新浪体育讯　之前认为曼奇尼只是一个过渡教练，并巴不得他在赛季结束后走人的个别曼城队员恐怕要失望了。根据日前英国著名的《人物》杂志的报道，这位意大利的主帅无论最终能否打进联赛前四，都很可能会继续留任在曼彻斯特。如此一来，之前炮轰曼奇尼并扬言与其“势不两立”的威尔士国脚贝拉米，甚至是对这名意大利主帅的训练方法颇为不满的特维斯，都很有可能在今夏离开。
　　当然，有转出就会有买进，财大气粗的曼城队并不担心在转会市场上找不到合格的接班人。根据《世界新闻报》的消息，曼城的头号引援目标就是利物浦圣婴托雷斯，而一旦求购托雷斯不成，这位曼城队的教头会把目光转向当年他在意甲的老熟人卢卡-托尼。
　　33岁的意大利前锋托尼近两年来在安联球场的日子并不好过，自范加尔上任拜仁队主教练后，这名高中锋就被彻底打入了冷宫。“我与俱乐部的关系良好，但如果范加尔继续执教，我不会回来。”无奈之下托尼只得返回意大利，冬季被转租罗马后，他10场比赛里攻入5球，显露出了些许状态复苏的迹象。然而随着年龄的不断增长，这位曾经禁区内的轰炸机如今对于对方球门的威胁早已比不上当年他在紫百合的颠峰时期了，而此时如若加盟曼城，能否适应英超联赛激烈的身体对抗，甚至发挥余热都很难说。看来曼奇尼的球队全力以赴攻下托雷斯才是上上之策。
　　如果说托尼是购买托雷斯不成后的备选方案，那么谁来顶替贝拉米？《每日邮报》给出了答案，白俄罗斯人赫莱布！重返德甲赛场的赫莱布本赛季在斯图加特的发挥同样不尽如人意，经过了赛季初的短暂闪光后，这位白俄罗斯人重回低迷。很显然，倘若下赛季租借期满返回诺坎普，赫莱布同样没有位置。“赫莱布租借期满后将回到巴塞罗那，但他对英格兰一直留有美好的回忆。”赫莱布的经纪人法贝尔似乎也意识到了这一点，并试图操作这名边路球员重返英超赛场，“赫莱布一直很适应英格兰足球的氛围，并且已经有一些英超俱乐部开始和我们接洽了。”
　　毫无疑问，购买像托尼和赫莱布这样的过气球星，并不能帮助曼城队在竞技层面提高多少档次，这与他们“超曼联赶蓝军”称霸英超的目标是背道而驰的。在全力引进诸如托雷斯等巨星的同时，他们也应该考虑一些处于上升期的潜力新星，而马诺列夫就是这样的人选！同样来自《每日邮报》的消息，曼城与阿斯顿维拉同时瞄准了这名效力于埃因霍温队的右后卫。
　　据悉，24岁的马诺列夫自去年夏天以300万英镑的转会费加盟埃因霍温后，立刻在荷甲赛场刮起了一股右路风暴。这位保加利亚右后卫目前身价约为500万英镑，他在场上防守稳健，助攻同样犀利，本赛季出场40次攻进3球，风头甚至盖过了荷甲赛场上的另一新星范德维尔。如果能在与维拉队的竞争中胜出，如虎添翼的曼城队又何愁在比赛中右路攻势不能保障？
　　(陈驰)

