热身-凯尔特人主场1-2负荷甲劲敌 郑智首发憾失良机
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，对于凯尔特人来说有一个很好的消息，U19青年队在2-0战胜流浪者后，捧得了本赛季苏格兰U19杯赛的冠军。不过与未来希望的奏凯相比，另一场比赛的结果就让球迷不是那么爽了。凯尔特人坐镇主场1-2不敌荷甲劲旅阿尔克马尔，这场本来定于上周进行的热身赛由于冰岛火山灰导致的航空问题推迟一周，但凯尔特人还是输掉了比赛。
　　凯尔特人新帅列侬上任后一直缺席球队名单的郑智出人意料的首发出场并打满全场。除此之外首发阵容也包括了不少球队的主力球员，与郑智一同出现在中场的是韩国人寄诚庸，萨马拉斯和麦金出任两翼。这也是郑智自1月末首次出现在主场球迷面前。
　　上半场凯尔特人占据了场上的主动权，刚开场寄诚庸就用两脚远射考验了客队门将。右路的麦金和卡迪斯的配合也十分活跃。第25分钟，麦金传球给郑智，可惜久疏战阵的郑智的射门偏出球门右侧。
　　随后拉斯姆森和萨马拉斯又先后威胁到对方的球门，后者晃开对方防线后的射门被客队门将艰难扑出。寄诚庸随后也再次尝试了一脚远射。郑智再次在禁区内觅得良机，寄诚庸的角球找到禁区内的萨马拉斯，后者以及假动作将球点给郑智，可惜郑智的射门太正被门将没收。
　　凯尔特人还是在上半场首开纪录，客队门将没能将汤普森的头球攻门成功解围，皮球落在萨马拉斯脚下，希腊前锋轻松打破僵局。不过凯尔特人的领先优势没能保持太久，客队前锋佩莱禁区外围得到射门良机，一脚射门直挂球门死角，凯尔特人门将扎鲁斯卡鞭长莫及。上半场双方1-1战成平手。
　　下半场主队仍然努力组织攻势，麦金及替补拉斯姆森出场的麦考特先后突破对防线，险些破门得分。而萨马拉斯的进球也被判为越位在先。久攻不下的凯尔特人防线出错，送给客队点球大礼，霍纳坦一蹴而就反超比分。
　　第86分钟萨马拉斯的射门又稍稍高出，最终凯尔特人主场1-2不敌来访的阿尔克马尔。本周六凯尔特人将在主场迎战马瑟韦尔，在已经夺冠无望且保住欧冠参赛资格的情况下，列侬可能派上不少替补球员为下赛季做准备，这也给了郑智可能是在凯尔特人做谢幕演出的机会，如果他今夏离开球队的话。
　　(craigrene)

