穆里尼奥挑战9万巴萨球迷！过激庆祝惹恼巴萨大将
　　用《全市场》的话来说，能容纳98000人的球场座无虚席，而从比赛的一开始，穆里尼奥就在挑战着除了5000名国际米兰球迷之外那93000名巴萨球迷，巴萨的氛围的确热烈，球场上，球迷穿起了书写着“让我们重聚诺坎普，巴萨誓要逆转”字样的T恤，而做客电视台嘉宾的维亚利则表示：“气氛是很恐怖，但这一切对穆里尼奥都没有用，他有办法对付巴萨的。”果然，赛前当穆里尼奥一出现在球场，巴萨球迷的嘘声、骂声就开始了，而穆里尼奥特地驻足原地，环顾四面看台，目光坚定，《全市场》称他是在表达着“我不怕你们”的意思。赛后，穆里尼奥也的确对此作出了注解：“当我们看到他们在T恤衫上写的字，听到人们在制造噪音时，我知道，他们害怕了。”在赛前，穆里尼奥还与巴萨主席拉波尔塔发生了一些言语上的争执，穆里尼奥称目前的局面是“对于决赛，我们有梦想，巴萨则有困扰，而梦想比困扰更加纯粹”，对此，拉波尔塔表示：“这是扰乱心理的垃圾话。”
　　比赛中，尽管出现了莫塔红牌这样的突发事件，但穆里尼奥始终表现得非常轻松，在中场休息之后，瓜迪奥拉在佩德罗上场前向他布置战术，穆里尼奥还开玩笑的凑上来装着要探听点什么，这一幕小插曲也表现出了穆里尼奥的心态。当然，随着比赛的进行，梦想一点一点的临近，紧张肯定是有一点的，从换人可以看出，穆里尼奥先是用蒙塔里换下了斯内德，接着科尔多巴换下米利托，最后埃托奥也被马里加替下了，如果单从位置职能来看，最后国际米兰场上有6个后卫(算上齐沃)、3个后腰，完完全全一个6-3-0-0阵型。丑陋？的确如此，在诺坎普10打11也没有办法，但巴萨就是拿这个国际米兰，这个穆里尼奥没辙！比赛中，穆里尼奥还因为利用球员受伤治疗的时间跑出教练区对齐沃说话，结果被主裁判警告，而这个过程又耽误了半分钟以上，也不知道他是无意的还是故意的，但总之，这一切令巴萨非常抓狂。
　　穆里尼奥似乎生来就是巴萨的克星，04/05赛季，他执教切尔西的第一年，就以经典的防反拿里杰卡尔德的巴萨祭旗；第二年的交锋虽然因德尔-奥尔诺对梅西的愚蠢犯规而早早决定，但随后06/07赛季那次小组赛上的相遇，穆帅在德罗巴终场破门战平对手后，在诺坎普上演了著名的“滑跪”，加上本赛季的四次交锋，穆帅与巴萨的战绩是3胜3平4负，但却两次淘汰了巴萨，而小组赛那次相遇，按照两回合战绩，也压过了巴萨，如果说这世界上有一个人有权挑战巴萨，挑战诺坎普，那就是穆里尼奥！
　　本场赛后，穆里尼奥在新闻发布会上不依不饶，捅出了国际米兰队头一天晚上被巴塞罗那当地警察和宾馆外的焰火骚扰直到凌晨四点才睡觉，他批评巴塞罗那“缺乏公平竞争精神”，或许有一天穆里尼奥会离开国际米兰，但相信无论走到哪里，他和巴萨的恩怨都会继续……
　　(狄雷)

