穆里尼奥：永远不会执教巴萨 国米故意让巴萨控球
　　新浪体育讯　巴萨对阵国际米兰终场哨声响起，总比分3-2，国际米兰晋级。此时穆里尼奥冲击诺坎普球场，随后向国米球迷团所在位置高举双臂。狂人用自己与众不同的庆祝方式继续书写着他在足坛桀骜的性格。赛后穆里尼奥更是直接放话，永远不会执教巴萨。
　　穆里尼奥说：“我觉得我还没有愚蠢到会认为有人能把憎恨变成热爱的，我很尊重巴萨，我也永远不会忘记在这里工作的四年时光。但是现在一切不同了，我周围已经建立起来一些特别的东西。所以，很明显，在我的职业生涯中肯定不会去巴萨执教。”
　　在过去的六年里，穆里尼奥带队和巴萨踢了十场比赛，其中有六次带领切尔西，四场带领国米。穆里尼奥说：“如果我从来没有击败过巴萨，那么他们也不会这么恨我。菲戈(昨晚菲戈以国米大使的身份前往诺坎普)告诉我他现在很平静也很放松，因为我现在是巴萨最憎恨的人，我是巴萨新的敌人。”
　　穆里尼奥说：“我不希望皮球经常在我们的脚下，如果在那种情况下巴萨断球我们会失去位置，那将是非常被动的事情。我绝对不希望球员在球场上失去位置和阵型，所以我并不想让球队过多的拿球，我们把控球让给巴萨。我告诉球员如果我们想要拿下比赛，那么必须要压缩空间，然球队阵型紧收。”
　　莫塔在28分钟应为肘击布斯克茨而被罚下场，对于这个判罚穆里尼奥说：“他(布斯克茨)总是做出那个事情，我从电视里面看到，当时他倒在地上一边捂住自己的脸一边看裁判，这真的是件丑陋的事情。”
　　(Gin)

