英格兰传奇球星力荐桑德兰锋煞 称他更适合与鲁尼搭档
　　新浪体育讯　英格兰传奇前锋莱因克尔认为桑德兰的前锋达伦·本特应该入选三狮军团的今夏南非世界杯阵容。
　　莱因克尔曾在1986年和1990年的世界杯中为英格兰国家队效力，他相信本特完全有能力入选卡佩罗的国家队阵容。
　　但是在鲁尼，克劳奇，迪福和赫斯基的竞争压力下，这位桑德兰的前锋想要在国家队出头显然很困难。
　　即便是当年在查尔顿风头正劲的时候，本特也没能跟随国家队征战2006年的德国世界杯，但是莱因克尔仍然坚信，如果本特在桑德兰的24个进球还不足以将他带入今夏的南非世界杯的话，那他只能说是“太不幸了”。
　　“如果他不能入选国家队的话，那实在是太不幸了，因为无论他身处那支队伍，都打进过不少进球。”莱因克尔对媒体说。
　　“即便是在热刺，他没有很多上场机会时，他的进球率仍然很高。”
　　“我想可能唯一的问题在于他最终没能在像热刺这样的大俱乐部取得成功，但是这是否意味着他在英格兰国家队也会举步维艰呢？”
　　本特上一次代表国家队出场是在去年十一月份英格兰与巴西的一场友谊赛中，当时英格兰以1：0取得胜利。
　　而一直以来，卡佩罗都更喜欢在锋线上安排赫斯基和鲁尼搭档，但是莱因克尔相信本特已经向这位国家队主教练展示出了他最好的一面。
　　“在英格兰与巴西的那场友谊赛中，英格兰队上场的基本都是替补队员，本特在场上没有得到有效的支持和配合，我真为他感到遗憾。”
　　“但是在射门得分的能力上，很明显他比赫斯基还是要好一些，不过他能像赫斯基一样得到与鲁尼并肩作战的机会么？”
　　“卡佩罗将会做出他的最终决定，但是本特已经展现了他的最好的一面。他已经为桑德兰进了24个球，而英超也只剩2轮的比赛了。”
　　(左岸)

