老贝确认莱昂纳多今夏告别米兰他固执但是个好人
　　北京时间4月29日消息，据美联社报道，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼近日表示，米兰主帅莱昂纳多已经确定在本赛季结束后离开俱乐部。
　　贝卢斯科尼是在接受罗马体育报采访时做出此项声明的，面对记者关于莱昂纳多去向的问题，老贝给出的答复是：“是的，他即将离开。”虽然贝卢斯科尼一再表示自己其实并不希望莱昂纳多走，不过他也承认巴西主帅性格太固执，而且球队近期成绩过于糟糕，因此分手也未必不是一种选择。老贝最后说：“无论如何，莱昂纳多是个好人，也是一个好教练。”
　　作为安切洛蒂的接班人，莱昂纳多本赛季在米兰的表现中规中矩，一度在意甲积分榜上紧紧追赶同城对手国际米兰。不过欧冠小组赛失利再加上争冠无望，使得老贝对巴西少帅失去了耐心。
　　对此，加利亚尼居然随后否认，他表示：“贝卢斯科尼肯定没有这么说过，因为莱昂纳多下赛季会留在AC米兰，这则新闻的来源有问题。”但谁都知道，加利亚尼是最擅“说谎”的人，并且也理解，在AC米兰力保前三的关键时刻，需要息事宁人，而老贝的这些言论也的确不是时候。
　　从目前意大利媒体的消息来看，AC米兰下一任主帅有可能是目前的青训部主任加利或助理教练塔索蒂，也有可能是赋闲的前卡利亚里主帅，上届意甲年度最佳教练得主阿莱格里。
　　(灰太郎/Galca)

