蒿俊闵德甲轨迹令人充满希望 批评声中他一直在提升
　　新浪体育讯　北京时间5月1日晚，2009-10赛季德甲联赛33轮将同时开战，沙尔克04将迎来本赛季的最后一个强敌不莱梅的挑战。鉴于目前与拜仁同分，净胜球上占劣势的情况。沙尔克04主场除获胜外再无选择，如果打平或者落败，本赛季冠军的争夺很可能将在这一天变得毫无悬念，拜仁最后两轮的对手没有强敌，指望他们两轮都犯错肯定是天方夜谭。
　　蒿俊闵在上一场比赛中错过了两次不错的得分机会，幸好韦斯特曼的破门拯救了沙尔克04几乎失去的3分，否则小蒿难免在后面的比赛中背上更加沉重的心理负担。赛后，德国媒体也都提到了蒿俊闵的那两次机会，如果能够把握住一个，沙尔克可以早早的握住胜利。来自德国的声音认为，蒿俊闵在自己最终处理球方面的能力，比起他控制球的能力仍然有差距，这也是他和其他沙尔克04前场球员之间最大的差距所在。
　　不过媒体的这种说法，其实对于蒿俊闵是一个好事，这恰恰验证了人们对于他的要求在不断的提升，也许现在我们觉得蒿俊闵的表现还很不足，但是如果回头看看我们当初对他的定位，会发现已经被超出很多。这也让德国方面有更多的耐心来等待小蒿的进一步适应和成长，而不会因为一场比赛表现出来的问题就对他失去信心。蒿俊闵在上一场比赛错失机会后被马加特直接换下，但现在谁也不敢再说，蒿俊闵在沙尔克将会失去教练的信任。
　　蒿俊闵在沙尔克的比赛历程可以很清楚的看到他上升的轨迹，对沃尔夫斯堡时，意外首发的小蒿看起来非常紧张，防守上也漏洞百出。此后在几场替补上场的比赛中，他的失误已经明显看出越来越少，但给对方造成的威胁也非常有限。而从打过拜仁慕尼黑的比赛后，被调到边路的蒿俊闵开始展露他在边路的攻击才能，0威胁、0射门的尴尬被先后打破。如今的蒿俊闵，正面临着最后一传或者最后一射方面的瓶颈，但是信心上已经不同于往昔的他，也随时有可能去改变这些。自到达沙尔克04后状态一直在稳定上升的蒿俊闵，让人们有信心看到他再次突破瓶颈的那一天。
　　(Aaritalo)

