蒿俊闵分组对抗被分入替补 把握机会能力仍存缺陷
　　新浪体育讯　在上周的德甲联赛客场对阵柏林赫塔队的比赛中，蒿俊闵曾经有三次很不错的射门机会。除了一次他自己横向带球到中间，将球倒到右脚射门偏出外，另外两次法尔范传给他的几乎单刀的突破都赶到了小蒿的左脚上，结果一次他射门被扑出，一次被对手跟上防守丢掉了机会。
　　当时在现场的摄像机抓怕，主教练马加特为小蒿的丧失机会很是着急，随后用桑切斯将他换下。因此国内也都担心蒿俊闵好不容易得到的首发机会有可能就此丧失。
　　4月28日周三上午，沙尔克04队终于开始进行分队比赛的训练了，而蒿俊闵也确实穿上了白色的背心，他这一组中没有中前场的主力大牌，法尔范、拉菲尼亚、库兰伊都在另一侧，而蒿俊闵这边是维斯特曼和诺伊尔领衔的主力后防，似乎蒿俊闵被安排进了替补一边。
　　但是主力一侧也不都是对位，法尔范担任的是左前卫，而拉菲尼亚打的右前卫，他和打左前卫的蒿俊闵正好对位。
　　比赛是在2/3大的球场内进行的，在对抗比赛中，拉菲尼亚每次遇到小蒿都不会强突，而是和队友打配合过人。相反蒿俊闵在进攻中经常可以跑到空位，像他在比赛中那样形成下底突破或者内切。
　　在比赛中，蒿俊闵有两次射门机会，可以一次直接被堵防的后卫挡出，一次倒到右脚上的一对一射门被老门将舍贝尔挡了出来。
　　看整个对抗，替补这边蒿俊闵和打右前卫的年轻球员突破都很犀利，但是突破后怎么处理下面的球，都有些问题，中路的前锋跑位也有问题，似乎攻势很盛，但是机会却把握不住。相反法尔范和拉菲尼亚等主力没什么突破或者看起来绝对好的传球，但是库兰伊就是在跑动中，被后卫盯防的情况下还半转身几乎从零度角射门打进了一球。主力球员一边的机会把握能力由此可见一斑。
　　在上一场比赛中，蒿俊闵在突破中表现出了自己的实力，但是如何能够将这种突破后的实力变成球队的胜利，显然还有所欠缺。不过马加特敢于用蒿俊闵这样年轻球员的勇气还是得到了德国媒体的惊叹。而蒿俊闵在没有参加冬歇期训练的情况下可以打上这么多场球，已经是出乎人们的意料了。所以对于蒿俊闵是否会因为对柏林队比赛的那两次失机而失去主力地位，似乎不必考虑太多，他需要时间去适应和提高。至于这场比赛，现在还只是周三，距离比赛还有3天，什么都可能发生的。(周超)

