战神仅战五分钟藏有玄机 连续失误球要了北京的命
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，在刚刚结束的本赛季CBA第44轮比赛中，主场作战的北京男篮在上半场领先的情况下，最终以104比107输掉了比赛。刘玉栋在5分钟的出场时间内砍下12分，成为福建队奇兵。
　　赛后双方主教练出席了新闻发布会，福建主教练普拉达总结比赛说：“我只想说我很高兴这场比赛能赢下来，现在CBA的客场都很不好打，但今天我们打得很好，我们用防守赢得了比赛。”
　　有记者问到刘玉栋在5分钟12分表现很出色，为什么他下半场没有再上场？普拉达说，我想说我是这是根据全队的观点来看待这个问题的。同时，我们也要根据对方的上场阵容的来观察。
　　在赢下了今天的关键之战之后，被问及对于季后赛有何想法时，普拉特说：“我不关心北京队，我甚至都不关心积分榜，我只关心我自己的球队和比赛， 我现在就在想我们下一场比赛对天津的比赛。” 有来自外国的媒体问普拉达作为外教，他是如何融入到球队里的。赢了球心情大好的普拉达回应说：“主要是浔兴队员很优秀，所以作为教练我做起来就很简单了。对于我还是想强调我们都是从全队角度去考虑这些问题的，球队赢球了所有人都表现，输球了所有人都不好。
　　闵鹿蕾总结比赛说：“谁都知道这是一场关键的比赛。失误球要了我们的命。打这样的比赛需要坚强的心 但是今天主要队员在这方面做得不好，主要队员特别是外援，做的非常差。其实，比赛打到这个份上，国内队员都用不着作动员，主要是想给他们卸包袱，但是主要队员真的是.....。有些东西不是技战术上的，球投丢了可以再抢回来，但是永远争胜这样的心今天在主要队员身上看不到。
　　吉?：虽然今天比赛输了，但是接下来的比赛我们会拼好的。吉?在终场前被换下时非常急切的对着队友喊了一句话，在发布会上他也解释了当时的情景，“快点退守！”
　　(晨曦)

