谢丽尔倒贴科尔300万离婚 半年内禁止短信骚扰(图)
　　新浪体育讯　随着自己事业的扶摇直上，阿什利-科尔的妻子谢丽尔在娱乐圈几乎已然“登峰造极”，不但大笔的钞票源源不断，各路才俊酷男也纷纷大献殷勤。而逐渐走出婚姻危机阴影的谢丽尔，与丈夫科尔已经渐行渐远，再加上几天前英媒体再次爆料科尔在夜店“偷腥”，本准备在世界杯后再与科尔离婚的谢丽尔，已经改变主意，她希望快刀斩乱麻，尽快与科尔完成离婚手续。
　　据《镜报》透露，为了能够以最快的速度和丈夫离婚，谢丽尔已经在给切尔西左后卫的离婚协议书上，提出了一系列的强硬要求。契约当中最令人震惊和绝情的一条当属：谢丽尔禁止科尔在离婚后的六个月期间以任何方式和自己联系，包括打电话和发短信。
　　据悉，谢丽尔的离婚协议书已经在上周通过律师转交给了科尔，其中还包括了一条“终身封口令”：谢丽尔不允许科尔向外界透露任何关于两人之间私密关系的细节。
　　据说起草了这份离婚协议书的英国顶级离婚律师海伦-瓦德，给了花心的科尔七天的期限来做出回应。与此同时，文件中还明确提出，谢丽尔不想从科尔价值1000万镑的财产中带走一个便士，甚至她提出向科尔支付300万镑，以买断两人共有的昔日爱巢。
　　一切迹象表明，26岁的谢丽尔希望以最快的速度和科尔正式离婚，在这份几天前刚刚送到科尔手中的离婚协议书中明确向科尔提出要求：
　　1：立即同意离婚，因为两人破碎的婚姻已经没有任何挽回余地。
　　2：禁止科尔在离婚后六个月内以任何方式联系谢丽尔，包括打电话和发短信。
　　3：同意终生不向外界透露任何两人私生活的细节。
　　4：把价值600万镑的豪宅交给谢丽尔，作为补偿，谢丽尔将向科尔支付300万镑(两人当初各出300万镑买下豪宅)。除此之外，谢丽尔希望科尔也能让自己拥有“可可”和“巴斯特”这两支吉娃娃宠物狗的监护权。
　　谢丽尔唯一做出让步的则是，尽管科尔多次背叛自己，但谢丽尔不会向科尔索要一分钱。而更具讽刺意味的则是，此前几周，科尔还向好友夸下海口，吹嘘自己一定能让谢丽尔重新回到身边。
　　据说谢丽尔不希望自己被卷入尖酸刻薄的庭审环节，这位英国选秀节目《X元素》的评委希望干净利落的解决自己的不幸婚姻。此前在接受媒体采访时，谢丽尔已经在使用“不讲道理的行为”这样的体面字眼，而不是直白而羞耻的“通奸”一词来作为提出离婚的理由。
　　如果29岁的科尔同意所有的要求，那将意味着两人维系了不到三年的婚姻，将在今年六月的世界杯开始前正式划上句号。据知情人透露：“谢丽尔什么都不想从科尔那里得到，除了他在离婚协议书上的签字。她只想让科尔放过自己，接受两人之间已经无可挽回的事实。在经历了最近两个月的痛苦挣扎之后，谢丽尔只希望离婚手续的过程能够尽量简单而迅速的结束。”
　　“谢丽尔不想从科尔那里带走一分钱，她也不想因为财产问题而与科尔对簿公堂。谢丽尔并非是在向科尔复仇，而且她也不希望在离婚协议书中用“通奸”这样的直白字眼让科尔再次蒙羞。”
　　据说自从今年二月自己的性丑闻被曝光以来，科尔一直不停给谢丽尔打电话和发短信，乞求对方的原谅。而两个多月的努力依然无法挽回谢丽尔如水晶般透明而易碎的心，其中的原因除了科尔本人确实罪虐沉重、暴殄天物这一内因之外，谢丽尔身边的追求者也是造成两人婚姻覆水难收的外因。在英媒体曝光的追求者当中，美国流行乐团“黑眼豆豆”主唱威尔就是其中最积极的一位。
　　据《太阳报》透露，对谢丽尔“痴心绝对”的威尔再次毫无顾忌的向科尔的妻子示爱，似乎不接替科尔的“位置”死不罢休。威尔从来不掩饰自己对谢丽尔的喜爱，事实上早在科尔夫妇分居之前，科尔就曾因威尔而与谢丽尔发生激烈的争吵。直到现在，威尔依然在不停的向谢丽尔发表“爱的宣言”。
　　上周刚刚登上欧美流行音乐排行榜首的美国R&B流行歌手“亚瑟小子”，向《太阳报》爆料：“威尔总是在谈论谢丽尔，他一点都不感到害羞和胆怯。谢丽尔的确很漂亮，因此我不得不向威尔伸出援手，尽力帮他实现‘梦想’”
　　(Same)

