克鲁伊夫：莫塔得红牌对国米反更有利 巴萨输球的原因
　　新浪体育讯　我们期待和需要最好的巴萨，但没能如愿。面对国际米兰，巴塞罗那的球员疲态尽显，但他们用尽了全力去争取胜利。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，众所周知，国际米兰的打法就是等待，在等待中决定是否要发动进攻。面对这样一支球队，巴塞罗那没有表现出应有的活力和创造性，因此，他们没有获得想要的结果。由于第一个进球迟迟没有到来，国际米兰得以按照他们想要的方式踢球：放弃控球权，龟缩后方以破坏对手的进攻。就这样，他们依靠自己的方式进入了在马德里举行的决赛。现全文翻译如下：
　　这场比赛有四个关键点：
　　1. 一张对国际米兰有利的红牌
　　我不是说莫塔的罚下对于国际米兰和穆里尼奥是一个天大的福音，但巴西人的下场更加坚定了国际米兰全场比赛展开无球防守的决心。由于瓜迪奥拉重新安排了中场的人员配置，巴萨在整场比赛里都缺乏流畅的组织。更糟糕的是，在得知巴萨屯兵中场之后，国际米兰临时派齐沃去中场限制阿尔维斯的助攻。借助此招，穆里尼奥成功压制了瓜迪奥拉的创意。那巴萨后来是怎么踢球的呢？很简单，就是用更多的情绪而不是战术去踢比赛。毕竟，齐沃的出场让巴萨失去了在排兵布阵上想要的“奇招”。上半场进行到第27分钟的时候，国际米兰只剩10人应战。这时候，人们仿佛听到了穆里尼奥向他的球员喊道：“把球给对方！”巴塞罗那知道，只要他们拿到2比0的结果，那他们就能晋级。而国际米兰则不想进攻，也不愿进攻。由此，巴萨的控球率达到了创纪录的78%。
　　2. 有边锋但没射门
　　巴塞罗那再次尝试拓宽球场的空间。事实上，他们在整场比赛里都试图这么做。他们知道，这不仅是突破国际米兰重兵把守的防线的一种方式，而且还是通过传中球创造威胁的一种途径。然而，机会是创造出来了，但这次射门的球员却哑火了。我说的不只是伊布，还包括后排插上的凯塔、图雷和哈维。他们都有心无力，没能攻破国际米兰的“铁门”，巴塞罗那也首次出现了无人进球的情况。
　　3. 这次没有了球星的神来之笔
　　巴萨，最好的巴萨，这支在过去20个月里既踢得好还囊括了所有荣誉的巴萨有两种赢球的方式。虽然他们有很多种组织进攻和创造机会的方式，但其中有两种是至关重要的：向空档处传球，传出致命球，哈维适时、充满创意的助攻；或者就是梅西的表演，他的一对一的破门方式。但无论是在联赛里面对西班牙人，还是在对国际米兰的首回合比赛以及第二回合在诺坎普的比赛，这两者都没有出现。这就给巴塞罗那的进攻带来了极大的困难。
　　4. 不能放手联赛
　　巴塞罗那在冠军联赛的半决赛里被淘汰了。赛季前，进入半决赛也是巴萨为球队定下的最低目标。对于任何一支球队而言，进入半决赛的次数越多，最终夺取冠军的可能性就越大。从这个角度讲，巴萨完成了既定的任务，而且完成得很好。现在，他们要做的是尽快从失败的阴影中走出来，因为周六他们就要迎来一场可能会对夺冠产生决定性影响的比赛。届时，我们就能在比利亚雷亚尔的主场看看这支精疲力竭的巴萨、这支在20个月里竭尽所能的巴萨是否能够通过又一场漂亮的胜仗重振旗鼓。(KKGonzalez)

