富勒姆若夺冠将获下季门票 英冠队天赐良机递补战欧联
　　新浪体育讯　富勒姆昂首闯入欧联杯决赛，高兴的还不止农场主一家，上周已经提前两轮降入英冠的伯恩利队，也可能是受益者之一。
　　《每日镜报》称，如果霍奇森的球队能够在欧联杯决赛中击败马竞，按照欧联杯竞赛规则，他们将自动获取下赛季的欧联杯参赛门票，这也就意味着伯恩利可能会因此获益。
　　欧足联在1993-94赛季开始引入公平竞赛榜，并给予排名前三的国家一个额外的名额参加欧联杯(即之前的欧洲联盟杯)首轮资格赛。本赛季，在这份欧洲公平竞赛榜单中，英格兰位列瑞典和丹麦之后，排在第三，极有希望在三张应得的欧联杯参赛门票的基础上，再额外得到一张欧战门票。
　　现在，在英超联赛的公平竞赛榜上，排名靠前的阿森纳、热刺、曼联和切尔西都已经取得或即将取得下赛季的欧战门票，而在他们之后，将是富勒姆(第5)和伯恩利(第6)。也就是说，如果富勒姆夺冠会自动取得下赛季的欧联杯参赛门票，而若英格兰最终名列欧足联公平竞赛榜前三位，英格兰分得的额外的那张欧战门票将会属于伯恩利。
　　伯恩利主帅布莱恩-劳斯称，“机会极小，这取决于富勒姆(在决赛中)的表现。如果他们赢得冠军，我们有机会打欧战。这对我们的俱乐部和小镇来说都是一个梦幻般的时刻。虽然机会比较小，但我们还是等等看，看看未来会发生些什么。”
　　倘若富勒姆真的能够在决赛中击败马竞夺冠，自动获取下赛季的欧联杯门票；伯恩利依靠公平竞争榜上的排名也取得欧联杯门票，下赛季，英格兰有可能有9支球队参加欧战(4队战欧冠、5队战欧联杯)，而降入英冠的球队伯恩利能得到参加欧战的机会，实在是各种因素交织在一起的天赐良机。而在这之前，曼城曾两次(03年和08年)因为在公平竞争积分榜排名靠前，而喜获下赛季的欧战参赛门票。
　　(安然)

