国米谈判成功签下意边缘国脚 穆帅公开点名买蓝鹰飞翼
　　新浪体育讯　在国际米兰淘汰巴萨的当天，来自美因茨的年轻后卫，德国U-19青年队国脚贝尔来到国际米兰接受体检，而第二天，桑普多利亚门将卡斯特拉齐加盟国际米兰的手续已经完成，只等赛季结束后官方宣布。
　　根据《全市场》的独家报道，夏天与桑普多利亚就将合同到期，处于博斯曼条款下的卡斯特拉齐已经与国际米兰就一份为期2年，并拥有第三年优先续约权的合同完成了签约，国际米兰将在适当的时候宣布这一消息。在斯托拉里加盟之前，35岁的卡斯特拉齐一直是桑普多利亚的主力门将，并一度是意大利第三国门。尤其是在主场1-0战胜国际米兰的比赛中，他的表现给穆里尼奥留下了深刻的印象，随着托尔多年事已高，国际米兰需要在第二门将的位置上找到一个更可靠的替补，随着卡斯特拉齐的加盟，托尔多有可能在夏天离开国际米兰，去一家小俱乐部效力。而在今年夏天将同时失去斯托拉里和卡斯特拉齐两大门将的桑普多利亚，则是这笔交易中最头疼的。
　　随着卡斯特拉齐的加盟，国际米兰与博洛尼亚共有的年轻门将维维亚诺的未来再次成为疑问，他的经纪人孔特拉托昨天表示：“国际米兰和博洛尼亚将在6月25日(密封投标日)之前解决他的共有问题。”孔特拉托认为，双方最有可能的是更新共有权，继续共有维维亚诺，“因为国际米兰不会轻易放弃那一半所有权。”同时他表示，国际米兰在第二门将位置上选择卡斯特拉齐的原因是“维维亚诺不愿当第二门将，他需要得到更多的锻炼。”
　　与此同时，在与拉齐奥比赛前，穆里尼奥公开表示了引进拉齐奥的左后卫科拉罗夫的愿望，他说；“科拉罗夫是一个非凡的球员，从个人的角度讲，我希望成为科拉罗夫的教练，而这要看俱乐部和拉齐奥谈判的可能性，以及拉齐奥方面为他开出的价格。洛蒂托为他开价很高，因此目前的情况并不简单。当然，从一个局外人的角度讲，我也希望科拉罗夫能够加盟一家更大的俱乐部，这对他的职业生涯将是一个飞跃。”
　　(狄雷)

