切尔西曝击败国米完成今夏第1签 阿圭罗4000万加盟！
　　新浪体育讯　切尔西还在全力以赴的向英超冠军和足总杯冠军冲刺，但他们今夏的首笔引援已经曝光。根据ESPN足球网站的最新报道，马竞阿根廷天才射手阿圭罗已经同意，今夏以4000万英镑的转会费加盟切尔西。
　　一名英超顶级球队的主帅在欧联杯半决赛次回合，在马竞对利物浦的比赛期间告诉ESPN足球网站，“阿圭罗将会去切尔西，这是一桩已经完成的4000万英镑的交易。”
　　早在1月份的冬季转会市场，阿圭罗就已经与切尔西走的很近，但切尔西主帅安切洛蒂当时声称，他的球队不需要在冬季进行任何引援，就能够夺得英超联赛冠军，而阿圭罗当时的要价高达5000万英镑。马竞的财政危机是他们想出售阿圭罗的原因，而在西班牙将国外球员的个人所得税提高之后，马竞将被迫掏出更多的欧元为这些海外球员们埋单，这令俱乐部更加难以承受。而在认清了现实之后，阿圭罗也不再坚持向切尔西索要20万英镑的周薪，双方各退一步的结果是，切尔西与马竞达成了阿圭罗夏季加盟的协议。
　　而在本月20日接受《每日快报》的采访时，阿圭罗频频向切尔西示好，坦言他最想加盟的就是切尔西。“切尔西是一家伟大的俱乐部，近年来，他们变成了欧洲最令人恐惧的球队之一。我看了德罗巴(本季仅英超联赛魔兽25球10助攻)和兰帕德(本季仅英超联赛兰博20球12助攻)的比赛，他们过去是、现在依然是各自所在位置上的世界上最好的球员。我能够从像他们这样的球员身上学到很多东西，这一点毋庸置疑。伦敦是一个真正令人惊奇的城市，我和我的妻子可能会在那里过得很开心。国际米兰是一家伟大的俱乐部，但一个共识是，在过去的5年中，英超联赛才是世界上最强大的联赛。”
　　2006年，阿圭罗以2300万欧元的转会费从阿根廷独立队加盟马竞。本赛季，阿圭罗在西甲联赛中打进12球，其中包括打进皇马和巴萨各1球、打进瓦伦西亚2球；欧冠和欧联杯赛事中打进6球，包括欧冠小组赛对阵切尔西时的梅开二度；国王杯打进2球，各项赛事斩获20球外加8次助攻。上赛季，阿圭罗各项赛事为马竞打进21球；07-08赛季，阿圭罗各项赛事为马竞打进26球。最近三个赛季，阿圭罗已经为马竞打进了67球，平均一个赛季有20-25球的入账，还算比较高产。
　　而现在，阿圭罗在阿根廷国家队将面临着梅西、特维斯、伊瓜因、迭戈-米利托甚至是利桑德罗-洛佩斯等杀手的竞争。不过，不出意外的话，马拉多纳将肯定会带上他的女婿征战世界杯。而据ESPN足球网站报道，在世界杯之后，阿圭罗准备在伦敦安家。
　　(安然)

