世界最性感女人前十：谢丽尔居首 高佬女友(多图)
　　新浪体育讯　感情生活不那么如鱼得水，球星科尔的太太谢丽尔的事业发展却是顺风顺水。此前一日，《男人帮》杂志票选全球百名最性感丽人，借“大声唱”女子乐团出道的谢丽尔轻松折桂。要知道，参与这次票选的，可都是男性“评委”。
　　点击查看：《男人帮》最性感女人前十名组图：从一到十都是谁
　　值得一提的是，就连以《变形金刚》系列影片迅速蹿红全球、并取缔贝嫂维多利亚代言阿玛尼内衣的好莱坞女星梅根-福克斯以及美国泳装模特玛丽莎-米勒的性感指数都与谢丽尔无可比肩，上述两人分别位列《男人帮》年度最性感女人排行榜的第2位和第3位。名正言顺的“英格兰太太团”成员当中，唯一挤进“最性感”女人前十名的是“竹竿”克劳奇的未婚妻艾比-克兰奇。这也难怪，不久前英国男性杂志《坚果》(Nuts)公布了100位最热辣性感球星太太排行，结果艾比-克兰奇排名第一。
　　点击查看：《男人帮》最性感女人前十名组图：从一到十都是谁
　　另据报道，超过100万忠于《男人帮》的男性读者参与了被年度最性感女郎的投票，该杂志首席编辑科林-肯尼迪(Colin Kennedy)在接受采访时反复重申的，是谢丽尔折桂同时所取得的“压倒性”的胜利：“往往一般评选，选手的竞争都会很激烈，但今年谢丽尔获评却完全是一边倒的趋势。的确，过去12个月来，无论在媒体报间还是屏幕上，谢丽尔都是当仁不让的女主角，她的曲线美甚至征服了自己的对手。” 对谢丽尔的美赞不绝口之余，科林-肯尼迪更代表全球范围内《男人帮》的读者们进一步指点迷津、教其如何更性感：“至少，谢丽尔可以再露一点儿腿。”
　　(开到荼蘼)

