传奇老帅赞国米拜仁同样顽强 哈维暗示国米晋级不光彩
　　新浪体育讯　国际米兰两回合淘汰巴塞罗那，时隔38年后重新进入欧冠决赛，对于这场比赛，曾经率领国际米兰在1989年夺得意甲冠军，曾经率拜仁在1997年夺得德甲冠军的老帅特拉帕托尼似乎更有发言权。
　　特拉帕托尼说：“这是两支顽强的球队，他们拥有同样的DNA，国际米兰和拜仁相会在决赛，这将是一场伟大的比赛，比赛会非常紧张，什么结果都有可能发生。”
　　特拉帕托尼表示，两支球队的特点都很鲜明，而且都是韧性十足，他说：“两家俱乐部我都非常了解，虽然他们的球员都与我那个时代不同，但是国际米兰的个性没有变，拜仁的硬朗和顽强则更像是一支北欧球队，这不仅是因为他们的球队是由德国人和荷兰人组成。相对而言，国际米兰是一支球星云集但坚韧不拔的球队，在马德里的这场决赛，将会是一场血战。”
　　穆里尼奥的死敌，罗马主帅拉涅利也对国际米兰的表现发出了由衷的赞叹：“国际米兰对巴塞罗那打了两场漂亮仗，我真的为意大利的足球界高兴，但不仅仅是为了欧战积分，国际米兰昨天的表现非常出色，看看当时的局面(10打11)，确实需要一场充满战术性的防守为主的比赛。”
　　只是并不是每个人都是这样想，穆里尼奥1比20的射门，13%对87%的控球率，穆里尼奥晋级一战，被部分西班牙媒体称为是“反足球哲学”，而巴萨的核心哈维也支持这一观点，他表示：“我们尽力了，唯一遗憾的就是我们没能多进益球，我们尽一切可能在寻找机会，我们为自己的表现感到骄傲，我不知道国际米兰是否也能够说同样的话。”
　　(狄雷)

