C罗皇马会逆转巴萨夺西甲冠军 下赛季卡卡本泽马爆发
　　克里斯蒂亚诺-C罗在马德里的家中接受了葡萄牙《竞赛报》的专访，在专访中他表示皇马赢得本赛季的联赛依然是有可能的，另外他还谈到了迪马里亚的转会，并且捍卫了卡卡和本泽马。
　　我为这个赛季感到高兴
　　C罗让那些等着看他在新联赛中难以适应的人们彻底失望了。皇家马德里有可能在这个赛季四大皆空，但没有任何抱怨目前已攻入27球(西甲联赛20球，欧冠联赛7球)、助攻7次(欧冠1次)的葡萄牙人的理由，这些数据是在他还因伤缺阵过2个月的情况下创造的。“要不是因为受伤，这原本可能是我迄今为止最好的一个赛季”，他非常清楚。
　　你对在皇家马德里的第一个赛季满意吗？
　　C罗： 满意。我很高兴，不只是因为进球，还因为助攻。总的来说我对一切都感到满意。我真的很高兴。如果能保证我下个赛季再进那么多球(他停顿了一下)……
　　立刻就答应？
　　C罗： 我会好好考虑的。我一直在帮助球队实现自己的目标、赢得比赛、与巴塞罗那战斗到底。我们的确在俱乐部期盼多年的欧冠联赛里被淘汰了，但并非不可能拿到一个冠军。我们在联赛里还有希望，我们应该认为它是有可能赢得的。
　　如果不是因为受伤，这原本可能是你迄今为止最好的一个赛季吧？
　　C罗： 或许。和马赛比赛前我的感觉真的很好，非常自信，充满动力。然后我受伤了，并因此错过了12场比赛。我原本是带着完成最佳赛季的目标比赛的，但这就是人生，受伤是其中的一部分。它就是发生了，后来我恢复得不错，回归后表现也挺好，在世界杯前我还有可能更好。
　　你真的还像你自己说的那样相信你们有可能逆转巴塞罗那？
　　C罗： 最后4场比赛里会有惊喜。巴塞罗那要客场挑战比利亚雷亚尔和塞维利亚。我觉得他们会丢分，然后我们就能赢了。我希望自己今年能够尝到冠军滋味。还有4场比赛，我们应该继续战斗，赢下全部比赛之后，我们就可以期待巴萨丢分了。
　　卡卡和本泽马会在下赛季展现他们的实力
　　皇家马德里去年夏天的3笔重要引援中，本赛季只有C罗表现出色。卡卡和本泽马目前还没有证明自己值得俱乐部支付的转会费，但是C罗完全信任他们。“对于球员来说更换联赛之后的适应不是那么容易的。而且卡卡今年还有伤，缺席很很多场比赛。本泽马来自一个与西甲完全不同的联赛。我适应起来比他们要容易”，葡萄牙前锋说。“我不觉得他们是错误的引援。我完全相信他们最终一定会证明自己值得俱乐部所支付的身价。我敢肯定他们将在下赛季展现实力。一个球员的实力不可能在一年里就消失的”，C罗说。
　　迪马里亚有在任何球队效力的实力
　　本菲卡球员迪马里亚的天赋引起了半个欧洲的羡慕，也许今年世界杯结束后他就再也不会穿上本菲卡队球衣了。这名年轻的阿根廷国脚吸引了众多俱乐部的注意，其中就包括了皇家马德里。
　　C罗认为迪马里亚有实力加盟伯纳乌。葡萄牙国家队队长认为这位本菲卡的左脚将有在世界上任何一家俱乐部效力的实力。“迪马里亚完成了一个出色的赛季，他是个优秀的球员。他有在任何球队效力的实力”，皇马9号这样称赞了与他有同一个经纪人的阿根廷小将。“也许有多家俱乐部对他感兴趣，但只有他自己知道要选择怎样的未来”，皇马前锋说。(皇马球迷俱乐部 上官奕)

