牛人马健：仅三队能抗衡广东 应该给积臣中国国籍
　　新浪体育讯　北京时间3月6日东莞消息，CBA第44轮，广东宏远队主场以135-90轻松击败山东队，取得15连胜。
　　这场比赛青海卫视进行了全国直播，而当场的嘉宾评论员则是前中国男篮队员，中国征战NCAA第一人马健。对于宏远队这场屠杀式的胜利，马健也做出了自己的点评，他认为宏远目前是一支非常强大的球队，只有新疆、江苏、八一三支球队有实力和他们抗衡。以下是牛人马健的精彩点评——
　　谈帕克3分钟拿3次抢断
　　帕克的抢断体现了他个人在防守中的能力，但在三分钟里能够拿下三次抢断和对手运用技术的不合理也有关系。后卫在运球的时候要有目的，你或者是为了变向，或者为了控制重心，山东的后卫在选择运球的方式时应该更加合理。
　　“图科通过CBA得到进步”
　　我觉得图科通过打CBA也得到了进步。图科其实是一个左手球员，而现在经常能够看到图科用右手突破得分，这也是他通过CBA的比赛取得的进步。
　　谈自己当年扣篮不中
　　有球迷在短信平台中问马健：“他当年有一场比赛在对阵韩国队的比赛中曾经双手背扣不进，当时他的表情很尴尬，想知道他的感受。”马健巧妙的回答说：“我当时的牙被打到了，非常的疼，没扣中绝对不是技术的问题。”
　　谈沃克在山东的前景
　　　山东现在最缺乏的其实是一个拥有内线进攻能力的外援，但从目前的表现看，沃克的进攻能力根本不行，由于山东队现在已经没有更换外援的名额了，现在他们应该还是好好想想怎样在外线做文章。
　　“CBA选外援比NBA选秀难”
　　NBA的选秀其实是选年轻球员，选来之后再进行培养，而CBA选外援则是选过来之后就要起作用，要求选到的外援要有足够的个人能力，并且适合整个球队的球风，这其实要比选一个年轻球员的难度要大得多了。
　　谈宏远强大的原因
　　宏远队之所以这么强大，不是因为外援好，而是因为他们对内援的系统培养非常出色。宏远队之所以能够培养出这么多的球星，并且涌现出这么多出色的后备力量，这说明他们在基层的培养上下了很大的功夫，这种建队的模式是值得所有俱乐部学习的。
　　“应该给积臣中国国籍”
　　像积臣这样打了10年CBA的球员我们真应该给他一个中国国籍，别的国家的球员到美国打球都能得到绿卡，我们为什么不能给积臣一个中国国籍呢？
　　“图科跟朱芳雨差距很大”
　　　图科今天发挥不好其实是因为他遇到了比较强大的对手，和他对位的朱芳雨是全国最优秀的小前锋，从两个人的对比上看，图科在速度、力量、投篮、比赛经验上全部处于下风，他和朱芳雨的整体实力上其实是有很大差距的。
　　“八一能争前四”
　　　从广东队目前的实力看，新疆、江苏、八一都有机会和他们抗衡， 我觉得八一如果在人员齐整的情况下其实应该是前四名的争夺者。(牛转乾坤)

