巴萨无缘伯纳乌皇马亦喜亦忧 死敌缺战仍有人铁心复仇
　　新浪体育讯　对巴萨来说，这是难以消化的一天，对皇马来说，这却是伟大的一天，弗罗伦蒂诺和他的同僚们，可以平静地呼吸了。前俱乐部主席卡尔德隆给皇马留下的遗产—— 在伯纳乌进行的欧冠决赛，对皇马来说已经是不大的问题了，毕竟巴萨不会参加5月22日的决赛了。
　　西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯说，从未有一次巴萨的淘汰出局像这次这样，令与皇马有关的人感到一种轻松，毕竟普约尔、梅西他们在伯纳乌举起欧冠奖杯的照片，自皇马在1/8决赛中被里昂淘汰出局后，就一直都是白衣军团以及他们的拥趸心中的噩梦。从那时起，皇马人就在担心自己永远的死敌在伯纳乌登顶的可能，到丰收女神像下去庆祝夺冠的可能。
　　前俱乐部主席卡尔德隆为伯纳乌申办欧冠决赛，并不受皇马俱乐部的元老们欢迎。首先，皇马这些年在欧冠上的成绩一直不能让人满意，在伯纳乌举办决赛，很可能是为他人作嫁衣裳，事实也证明果真如此。第二个不方便是巴萨实力强劲，完全有可能在伯纳乌登顶，好在这个尴尬现在已经可以去除。第三，为伯纳乌申办欧冠决赛，前主席卡尔德隆还等于将魔咒引入了家中：自1984年之后，举办欧冠决赛的俱乐部，就从未有机会参加决赛，也就是说，皇马本赛季无法参加欧冠决赛一事，在伯纳乌接手举办决赛的那一刻就注定了。
　　巴萨不能参加欧冠决赛，但也并不意味着冠军杯的最后一场比赛对皇马的高层来说是大好局面，因为拜仁慕尼黑有罗本，去年夏天，尽管佩莱格里尼希望留下罗本，但皇马高层还是将荷兰人推了出去。在国米方面，皇马旧将就更多，而且不少人就是弗罗伦蒂诺和巴尔达诺出售出去的。坎比亚索曾经是皇马球员，但当年皇马高层没有与他续约，后者加盟了国米。萨穆埃尔作为世界上最好的中卫的身份加盟皇马，但却带着水货的名声离开伯纳乌。埃托奥被皇马转会到马洛卡，后来又加盟巴萨，喀麦隆人始终对皇马抱有恶意，他的一些报复皇马的庆祝动作给人深刻印象。名单中还有斯内德，自从去年夏天被皇马出售给国米后，这个荷兰中场就一直没说皇马的好话。
　　在教练席上，也有与皇马存在关系的人。菲戈已经是国米的经理，他始终对当初俱乐部令他离开一事愤愤不平，他认为那完全是弗罗伦蒂诺的主意。国米主帅穆里尼奥则在皇马被里昂淘汰出局后，就与伯纳乌联系在一起。甚至有消息称，本赛季结束后皇马就会与穆里尼奥签约。这么说来，尽管巴萨无法参加伯纳乌的决赛，但这场决赛仍然是与皇马息息相关的。(塞尔吉奥)

