王治郅最后1秒压哨2+1绝杀对手 八一惊魂险胜天津
　　新浪体育讯　北京时间时间3月6日，凭借王治郅最后时刻打中2+1压哨球，八一主场82比81绝杀天津获得胜利。这场比赛之后，八一队两连胜之后和第八名只差一个胜场。
　　全场比赛八一队莫科23分16个篮板球、李可20分4个篮板球、陈可11分4篮板球、王治郅17分4篮板球。天津队的塞龙-史密斯拿到27分外加10篮板球，刘昊得到15分。。
　　天津队在比赛一开始派上单外援达莱尔牵制八一队内线。八一队王治郅、李楠替补席观看比赛。 比赛开始三分钟两队多次得到进攻机会，却都没有把握住，仅莫科一人凭借罚球得到1分。天津队虽然本赛季无缘季后赛板上钉钉，但他们全力以赴的士气，打出一拨6：0，令八一队开始被动追分。而八一队整节三分命中率仅为10%。距离首节结束还剩下59秒，王治郅登场。首节结束八一队以14：19落后天津队 。
　　第二节开始不久，王治郅中投命中，扳平两队比分。八一队命中率复苏，王治郅坐镇内线的情况下，王中光、陈可、莫科外线投出了手感，以27：22，反超天津队5分。第二节还剩下6分10秒，李楠换下王磊上场，“郅楠”组合联手开始新一轮的进攻。由于王治郅的伤病还没恢复到最佳，很快被莫科替换下场。最后12秒进攻机会，李可底角三分擦筐飞出，八一队以45：42中场领先天津队3分。
　　下半场开始，八一队首个回合防守中漏人惹怒阿的江，阿的江冲场地内队员高喊。天津队表现沉着，得到篮板后下快攻果断出手；八一队集体手感遭遇寒潮，李楠、莫科空位三 分颗粒无收，两队比分僵持在52：51。如果不在前三节处于领先，等到天津队最后一节派上双外援，八一队想要拿下比赛很有可能凶多吉少了，在这样的情况下，主教练用 热地陈可换下李楠。但效果并不明显，第三节结束，八一队以59：57领先天津队两分。
　　末节，天津队派上双外援，八一队派上“郅楠”组合。然而，八一全队的手感并没有因为 “郅楠”组合亮相有升温的迹象，倒是天津队王斌底角三分应声入网。此时天津队双外援鼎力配合下，打得有内有外，八一队落后5分。但比赛没到最后一刻结局都不好说。还剩最后2.5秒，天津队三分命中。八一队请求暂停。“2.5秒八一还有机会吗？”有，王治郅给了肯定的答案。在天津队两名队员夹击的情况下，大郅打成2+1，以一分优势战胜来访的天津队。
　　八一首发阵容：王中光、莫科、李可、王磊、德勒黑
　　天津首发阵容：徐磊、李冈风、王浩、徐贵军、达莱尔
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

