皇马大将已获曼联2000万报价 另一悍将亦被曝今夏离队
　　新浪体育讯　据西班牙《马卡报》报道，曼联队的主教练弗格森对效力于皇家马德里的法国中场拉斯-迪亚拉很感兴趣。报道称，这位苏格兰名帅已经同拉斯的经纪人取得联系，并准备向皇马报出将近2000万欧元的转会费。
　　弗格森很想在下赛季引进拉斯以加强曼联队的中场实力。据悉，曼联俱乐部甚至可能已经向拉斯本人和皇家马德里方面询问了这桩交易的可能性。
　　在弗格森看来，目前曼联的中场配置不佳，拉斯的到来能够加强曼联在这一区域的实力。老将斯科尔斯已经36岁，安德森极有可能在本赛季结束后离开曼联，而且曼联一直缺少防守型中场，因此，曼联愿意花费2000万欧元的代价引进拉斯。
　　皇家马德里也不排除出售拉斯的可能性，因为最近法国人渐渐淡出了球队的主力阵容，而且，为了再次展开夏季的大采购，出售现有球员也是必须的前提。
　　如果弗格森不能如愿得到拉斯-迪亚拉，那他就会考虑加强中场实力的另一个选择：同样效力于皇家马德里的穆罕默德-迪亚拉。唯一的问题是，法甲的巴黎圣日耳曼队在证实马克莱莱将退役之后也想得到M-迪亚拉这样一位工兵型中场。(KKGonzalez)

