皇马反扑巴萨揭秘-三大佬兵谏佩帅 C罗伊瓜因点名遭批
　　新浪体育讯　巴萨在冠军杯上的落败，对俱乐部竞争西甲冠军反而是好事，因为瓜迪奥拉的球队现在可以集中精力踢好最后的4轮比赛了。不过，皇马不会让巴萨轻易卫冕西甲，佩莱格里尼的球队在输掉国家德比后，已经用一个三连胜恢复了信心，尤其是拿下对瓦伦西亚和萨拉戈萨的这两场硬仗，更让皇马变得士气高涨。而据西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯披露，皇马精神面貌的改变，事实上起自西班牙国家德比时皇马更衣室的一次“兵谏”，球队的几位队长不但敢于对佩莱格里尼提出质疑，还对伊瓜因和C罗这两位风头正劲的前锋提出了警告，自那之后，皇马的精神面貌明显改善。
　　事情发生在西班牙国家德比中场休息时，皇马的几位队长非常生气，认为球队的表现实在不够理想，与豪门的盛名根本不相配，球员们需要做的努力远远不够，这样下去，皇马不但要输给巴萨，夺冠也根本无望，因此，几位大佬对教练和球员都进行了批评。
　　一些球员表示，对巴萨的比赛，皇马能抵抗住巴萨就行了，只要不被巴萨第二次羞辱就可以了，甚至还有人表示，皇马对巴萨的上半场还是可以接受的，因为巴萨尽管由梅西打入了一球，但基本未威胁卡西利亚斯的大门。但皇马的大佬对这样的说法勃然大怒，他们表示，这样的低人一等的想法，根本不应该是皇马球员应该有的，球迷也不会答应。这次中场休息时的争论，大家嗓门都不低，这在皇马并不多见，因为自从佩莱格里尼到来后，皇马更衣室基本上是相安无事的。
　　菲利克斯没有透露大佬们是哪些球员，但表示他们都是球队队长，而且是说卡斯蒂利亚语的，这样算来，也就是劳尔、古蒂、卡西他们几个了。大佬们要求佩莱格里尼改变球队的战术，更重要的是改变对对手的态度。“我们踢的就像支小球队一样，我们不能再这样下去了。”一位戴着队长袖标的球员向佩莱格里尼指出了问题。
　　然而，在激烈的讨论声中，大佬们又有了一次批评，这次矛头直接指向C罗和伊瓜因这两位状态如日中天的球员。大佬们要求两人都大公无私一些，要为球队整体利益而战，不要只想着自己进球，像他们在对里昂等几场比赛里表现出的那种各自为战的态度，是完全不可取的。
　　通过这次大佬“兵谏”，球员与教练，球员与球员之间有了更好的理解，佩莱格里尼改变了球队的战术思路，他决定让球员开辟球场，重视边路，从一开始就寻求胜利。球员们也想向球迷和对手传递自己的求胜欲望。精神面貌的改变让皇马没有重走上赛季输给巴萨后就一蹶不振的老路，球队很快止住了自由落体的态势。佩莱格里尼接受球队形象的改变，他在战术上没有大幅度的变化，但还是收到了很好的效果。国家德比的比赛，佩莱格里尼下半场派上古蒂，就是思路变化的结果，尽管在巴萨面前皇马的变化未能阻止球队落败，但现在，这种变化却可能帮助皇马征服西甲冠军奖杯。(塞尔吉奥)

