曼联弃将让利物浦告别一个时代 却恐亲手送切尔西冠军
　　从已经拼尽全力的红军队员走出球场的一刻计算，62个小时后，他们就将面对领头羊切尔西的挑战。1分届时对蓝军都是不能接受的结果，球队想要响应杰拉德的号召，完成阻击对手的重任，恐怕心有余而立不足。也许前利物浦传奇阿兰-汉森的话更有代表性：“利物浦和切尔西虽然近几个赛季有些隔阂，但曼联永远是安菲尔德的敌人。”在利物浦被淘汰之后，红魔官网也第一时间给予了关注，曼联人也担心利物浦在2天半之后就迎战强敌，也许会放水给对手。
　　目前利物浦在联赛积分榜上仅仅落后热刺2分，但老雷的球队少赛一场，中间还隔着曼城和维拉，红军想要通过2场比赛就赢得一张下赛季欧冠门票，几乎和胡尔城保级一样困难，比理论还要理论。而少了托雷斯坐镇，对阵马竞尚且无话可说，2天半后赛场的主角很可能就是德罗巴和马卢达等人了，帮助红魔阻击对手？不是不帮，也许是不能。
　　赛后，贝尼特斯表示球队夏天需要引援，但是经历了美国老板公然出售俱乐部和对潜在投资的重重阻挠之后，红军引援的资金早已没了着落。虽然已经签下了英冠和英甲球会的两名小将，约万诺维奇免费加盟也指日可待，但要准备下赛季东山再起，这些都是小儿科。想要买4到5名顶级球员？单靠贝纳永、德根、巴贝尔和阿奎拉尼这样的名字远远不够。杰拉德看上去不会离开安菲尔德，对于利物浦新任主席布劳顿，也许接受曼奇尼对托雷斯5000万到6000万英镑的报价是个明智的选择。尴尬的是，4到5名引援的设想最早是由西班牙金童本人提出来的。
　　说到欧联杯出局，利物浦名宿伊恩-拉什赛前还曾站出来为球队鼓劲，表示球队在联赛前4和欧联锦标的目标上都有希望，可红军这次还是结结实实的让所有人失望了。约翰逊的鲁莽上抢和小马哥打不习惯位置时的失位当然都是失球客观原因，但红军在大面积伤停时的无人可用才是一切根本，从曼联到切尔西到阿森纳，大面积伤病也都曾出现过，鲁尼和法布雷加斯也有上不了场的时候，没有托雷斯和缺少替补不该是贝尼特斯的借口，虽然一直饱受争议，但西班牙人好歹是经历过风雨也染指过欧冠的名帅，也许顺着老妇人送上的台阶，安静的走下神坛会是贝帅赛季结束时最恰当的选择。
　　关于媒体对于其未来的猜测，贝帅在今天的赛前赛后都没有正面回答记者的提问，尽管打太极是他的一贯作风，但在这样特殊的形势下不愿主动提出留任，西班牙人的态度已经让人捉摸不透。自从04年6月加盟红军以来，贝尼特斯在红军的6年时间里，已经完成了把红军由霍利尔时代的羸弱形象打造成一支一度可以和曼联相抗衡的欧陆铁军。即便没有染指过阔别超过20年之久的顶级联赛冠军，但联赛第2已经是红军近年来的最好战绩，更何况红军还有一座欧冠奖杯在手，在霍利尔时代，这项荣誉是红军永远遥不可及的，除了香克利还有谁敢拿贝尼特斯叫板。
　　从带领一支只有3万人的小镇，人人都可以亲切叫他“拉法”的小球队在西甲驰骋，到率领蝙蝠军团超越巴萨取下双冠；从伟大的伊斯坦布尔之夜到主客场双杀皇马的巅峰时刻；贝尼特斯在职业足坛留下了显赫的身影，没有人会质疑他的执教水平，否则他的名字也不会频频和皇马尤文这样的巨人联系在一起。也许贝帅累了，也许他已经厌倦了人们对他糟糕引援和不能取得联赛锦标的诟病，也许他心里早就知道，他的红军时代已经结束了。
　　《每日邮报》专栏记者史密斯的说法，似乎更能表达红军死忠们的情怀：“也许要再见了，拉法，那名为利物浦在欧洲积攒了无数声誉的伟大教头。”
　　(苗苗)

