皇马三大悍将被列入清洗榜 西报曝光银河舰队八大目标
　　新浪体育讯　周四，C罗和葡萄牙经纪巨鳄门德斯的好友马努·桑斯在《阿斯报》上撰文披露，皇马将在今年夏天对中场进行大换血，原因是俱乐部高层认为中场是皇马本赛季表现不够理想的一个区域，只有阿隆索一个人达到了期待的高度。穆罕默德·迪亚拉、拉斯·迪亚拉、加戈先后出任阿隆索的中场搭档，但这三位球员都有可能在今年夏天离开皇马，伯纳乌高层已经在寻找新的中场人选。
　　《阿斯报》的消息显然并非凭空猜测，因为同样是在周四，《马卡报》也报道了皇马有意清洗两个迪亚拉和加戈的消息。《马卡报》称，曼联正在寻找一名后腰，而拉斯·迪亚拉是弗格森最先从皇马挖走的球员。拉斯的转会费可能会在2000万欧元左右，与此同时，利物浦也向皇马询问了引进拉斯的可能。
　　拉斯下赛季完全有可能重返英超，曼联现在对他非常感兴趣，而拉斯在英超也拥有不错的口碑。过去，皇马经常从曼联挖人，但现在，曼联想从皇马挖人。曼联寻找后腰已经有很长一段时间了，弗格森现在非常看好拉斯，而拉斯也对重返英超充满了向往，因为眼下他已经从上赛季的不可或缺的主力，成为了受人质疑的球员。除了曼联之外，还有利物浦等多家英超俱乐部对拉斯感兴趣，皇马希望能从拉斯身上拿到2000万欧元的转会费。
　　《马卡报》透露，如果曼联的“A计划”落空，那就启动“B计划”，“B计划”的主角是穆罕默德·迪亚拉，弗格森也对穆罕默德有好感，当年穆罕默德还在里昂效力时，弗格森就曾派人跟踪观察他，只是后来被皇马抢先买下。不过，“B计划”也不一定保险，因为除了曼联，巴黎圣日耳曼也希望能引进穆罕默德。
　　此外，曼联的同城死敌也对皇马球员很看好，1月份的时候，曼城就曾和皇马达成加戈的转会协议，阿根廷人身价1800万欧元，只是因为手续的原因，转会未能实现，不过，曼城并未忘记加戈，今年夏天，他们有望正式“迎娶”这个阿根廷后腰。曼奇尼对加戈非常看好，他对俱乐部老板表示，无论如何都要引进加戈。
　　《马卡报》主要是报道清洗人员，《阿斯报》则报道了皇马中场的8大引援对象。排在第一位的是法布雷加斯，23岁的阿森纳核心身价在5000万欧元左右，他是今年夏天皇马引援的重点，但高身价以及巴萨的搅局让皇马的行动面临困难。
　　拜仁的施魏因斯泰格也成为了皇马目标，这个德国人是近期才与皇马产生关联的，范加尔让他改踢后腰，而他在新位置上也表现不错，是拜仁打入冠军杯决赛的关键人物，在伯纳乌的欧冠决赛，皇马有了现场观看施魏因斯泰格能力的机会。不过相比施魏因斯泰格，皇马引进席尔瓦的可能性要更大一些，现在有消息说，皇马已经与席尔瓦的经纪人达成了协议，瓦伦西亚也愿意与皇马今夏谈判，席尔瓦的身价将在3000万欧元左右。
　　本菲卡的迪马利亚也在皇马的名单中，他与C罗、佩佩一样，经纪人都是门德斯，这让皇马与他联系变得简单。皇马已经买下卡纳莱斯的所有权，在古蒂很可能离开皇马的情况下，卡纳莱斯今年夏天正式加盟皇马的可能性很大。另外皇马也可能从赫塔菲回收帕雷霍。
　　后腰方面，皇马还有两大目标。一个是罗马的德罗西，不过，罗马不会轻易出售德罗西，而过去他也经常与皇马发生关联，但最后又都没有结果。皇马的引援榜上还有一匹黑马：毕尔巴鄂竞技中场哈维·马丁内斯，他的毁约金是3000万欧元，但如果皇马出价2000万，恐怕也能拿下他。专家们表示，哈维·马丁内斯是阿隆索的有益补充，他的加盟能令皇马的中场上一个台阶。(塞尔吉奥)

