平均每场比赛83分钟累垮梅西 老马飞赴巴萨向瓜帅施压
　　辛勤奔跑94分钟，梅西仍然无法攻破国际米兰的大门，又一次带着零进球的耻辱记录结束了欧冠半决赛——连续三个赛季六场半决赛，梅西一球未进！自从国家德比首开纪录，梅西已连续5场比赛没找对球门方向了，从上季至今这是其最长时间球荒，尽管只是半个月时间谈不上危机，但考虑到他本赛季已打入40球，而巴萨又将1/3以上火力集中他一人身上，小跳蚤联赛欧战双双哑火自然也令六冠王两线告急。
　　更让人难受的是，梅西目前虽然握有8个欧冠进球，但拜仁的奥利奇(7球)却拥有决赛的机会，梅西有可能要品尝球队被淘汰、欧冠金靴也无法卫冕的双重打击。其实，我们也完全不应该去质疑梅西关键比赛的表现能力与心理素质，去年5场决赛攻入 5球助攻1次便是最好例证。最近两年梅西几乎没怎么受伤，这得益于瓜迪奥拉对他的保护，瓜帅时常让跳蚤轮休坐板凳。但随着本赛季进入关键期，欧冠场场是生死战、西甲中来自皇马的压力也使得瓜帅不敢有丝毫大意，加上本赛季巴萨三叉戟只剩阿根廷人这一极，瓜迪奥拉怎敢让梅西休息，即便上周末主场打萨雷斯这等垫底队也得派他打下半时。
　　“疲劳不是问题，我自己感觉也不累、不累……”梅西在赛后的发言有点自欺欺人的味道。西甲加欧冠，本赛季梅西已出场42次，打了3468分钟，场均出场83分钟，对每场都要遭对手犯规战术甚至黑脚肆扰的他来说实在负担过重。两年梅西总计已为巴萨踢了100场球(进了78个球)，赛季中前期还可应付，赛季末疲劳终于让梅西的状态开始下滑，毕竟他也只是普通人，而不是机器。“梅西错失了助巴萨逆转的机会，卫冕冠军的欧冠征程随着他的痛苦倒下而告终。”
　　《每日体育报》赛后的头版图片将梅西黯然离开、埃托奥在身侧指手画脚耀武扬威的镜头做对比，在这个时候，我们感受到的，更多的是梅西的无奈。此外，瓜迪奥拉对梅西的过度使用，也引发了阿根廷国家队主帅马拉多纳的不满。据一位老马密友透露，马拉多纳近期并没有和梅西联系，他打算亲自前往巴塞罗那看望爱将。老马不喜欢打电话，也不愿意发送电子邮件，他更喜欢与球员面对面的交流。梅西最近表现不佳而在国内受到批评，老马希望能直接鼓励梅西，就像当年比拉尔多鼓励他那样。
　　而阿根廷的《号角报》同时透露，如果有可能的话，马拉多纳还将与巴萨主帅瓜迪奥拉见上一面，不过该报并未透露他与瓜帅见面的用意何在。但在皇马喉舌《阿斯报》看来，马拉多纳是来给瓜迪奥拉施压的，老马既怕影响了跳蚤世界杯状态，又怕梅西累出了伤病。 (里瓦)

