邵佳一迫不得已告别赛季 坚信蒿俊闵郑智在欧洲没问题
　　新浪体育讯　4月29日，邵佳一坐在自己科特布斯的家里，接受了新浪体育的一次特殊采访，和每次电话的匆匆提问不同，这次的采访是以轻松聊天的方式进行的，邵佳一谈了很多，包括他可能的退役时间，他对国安的感激之情和眷恋。就像他当初接过杨晨海外球员衣钵一样，现在蒿俊闵在德国的打拼；以及他所了解的郑智可能的未来。
　　伤情：终于搞懂了是腱鞘炎
　　新浪体育：刚才我看你上楼的时候也一瘸一拐的，看来伤得确实不轻啊。
　　邵佳一：咳，前几次你采访我的时候，我说快好了快好了，其实这次才明白是为什么，我这伤就是腱鞘炎，需要养，医生就说我只要静养，不刺激它，过一段时间就好了。说起来这个事情赖我，在国家队打完亚洲杯回来后，我在德乙打了第一场就觉得自己的脚有问题，很疼，就找医生看，医生说你有些炎症。我们踢球的谁没个伤没炎症啊，我就一直以为是我的膝盖带的，过几天就吸收了。没想到越来越疼，后面的比赛你看我打，都是比赛前打了麻药，吃着止疼片上的场。我很多动作都做不了，不是不想带球控一下，而是我根本没法控球，力量总使不到位。大约两周前吧，我给双印(北京国安队医)打了个电话，双印说你这别是腱鞘炎吧，你要养，别打那些麻药针了，打那个你比赛的时候就是做了什么动作不合适了，自己疼都感觉不到，可能会更严重的。
　　在欧洲，医学名词，诊断证明书都是写的拉丁文，我看不懂，听双印这么一说，我就去拿诊断证明书自己看了一下，上网一搜查了下，还真是他说的那样是腱鞘炎。其实要休两周，养一养也就没事了，结果我自己不知道耽误了反而严重了。
　　所以，这次我们的队医也建议我别打麻药，好好养养吧，毕竟以后比赛的时间还很长呢，要着眼下赛季了。
　　新浪体育：那你什么时候回国？有什么特别的安排么？
　　邵佳一：我现在肯定要先在俱乐部治疗。还有两轮联赛，德国这边人家很多规定很好，一般联赛结束后，我们会有一周的时间对球迷进行感谢啊，举办一些活动。比如我们这样相对大的俱乐部要去帮一些小俱乐部，要到一些周边的地方和一些低等级联赛的球队打打比赛，帮他们收点门票钱，赚一些运营经费。不过教练已经跟我说了我可以不参加这个活动了，他要我认真去养好伤。所以我可能在5月中旬就回去，重点就是回去找双印好好治治，争取下赛季有个健康的身体比赛。
　　退役：北京国安是我的根儿
　　新浪体育：你也算是老队员了，身体恢复也逐渐慢起来，你没想到自己会在什么时候退役么？还能踢几年？三年、五年？
　　邵佳一：那是没问题吧，我现在的身体感觉比以前好，现在踢一场比赛下来，身体根本没事儿，不是感觉很累，第二天还能照常训练。不过我最后几年肯定会回国安去，我希望在北京退役，我有今天，北京国安帮了我很多，那是我的家。
　　新浪体育：退役后准备做什么呢？也不远了，做教练？
　　邵佳一：那是肯定的有这个想法，肯定还会做和足球有关的事情吧。现在杨晨就在莱比锡学习呢，他有德国的这些经验，会有一些特别的感觉，我觉得我也能做。不过具体说到什么时候，现在还没想，我还能踢啊。
　　朋友：小蒿很刻苦大智不愁没球踢
　　新浪体育：我在盖尔森基兴看蒿俊闵的训练，原来觉得他不太能说德语，但是后来一聊，发现他其实可以和队友交流的，说得还挺多……
　　邵佳一：小蒿没问题，他能说而且很聪明，也很刻苦。有时候他会给我打电话来问我，这个德语怎么说，那个怎么表达。其实他性格很好的。
　　新浪体育：你没想过什么时候回国？国内有报道说，郑智可能会在今年夏天去广州，广州的老板现在是中国第一首富许家印了，他在收购球员呢，你没想法？
　　邵佳一：我不会的，我说过很多次了，国安那是我的根，我肯定会回北京。至于大智他不一样，他从小就在外面，各个队都跑过。不过我觉得大智不会回去的，以他的能力，他到夏天就成自由球员了，在欧洲找个球队应该不难。要是他回国去，以他的水平就太可惜了。
　　国安：应该做中国的拜仁
　　新浪体育：说到国安，昨天的亚冠2比0赢了，徐云龙还是很强，虽然不是他直接进球，但是他在攻防两端的作用都很大啊。
　　邵佳一：那是，云龙的身体好，在我们中他的身体是最好的了，而且他训练很认真，自己也注意保持。他现在的经验又在这里，越踢越有想法了。我看了一下国安的比赛，工体真是球迷多啊，有人气儿。   
　　新浪体育：恩，昨天据说是42000多人。
　　邵佳一：工体不是能坐8万人么？奥运会后改了人少了？
　　新浪体育：不是，也就6万人出头吧。昨天据说是因为安全保障所以才4万多，一般多也就进个5万3000人左右到头了。其实这两年的观众都不错，买人进外援等于是一种宣传，成绩又好当然就有人气，球迷也就来了。
　　邵佳一：其实作为北京球队，应该是每年都有夺冠的愿望和实力的，你看德国最有人气的就是拜仁慕尼黑，全德国的球员都想去慕尼黑，奥里奇拿着低薪，就是不签新合同，就是想熬成自由球员去拜仁，国安也应该这样，让好球员愿意到你这里来。
　　新浪体育：现在国安队里人才济济，杨昊从国家队回来都踢不上主力了，而祝一帆这样的小孩也出来了，对陕西还进了个球。
　　邵佳一：以前他们出不来，是因为威克瑞陶伟这拨太强了。以前在国内青年队比赛，就我们北京和大羽(李金羽)他们辽宁和广东三支队包揽前三名。杨昊以前在青年队的时候是打的攻击性中场，但是他很会调整，到了成年队，就改成了边前卫，后来他又自己努力变成了防守型前卫。有时候球员自己的改变就是一个进步，自己的完善。他有耐心肯定能打上球的，洪指不也是熬了多少年才找到机会，国安今年这么多比赛，你状态好了，教练不会不用你的，球员都会有机会的。(周超发自德国科特布斯) 

