辽宁卖队传闻余波未了 篮协：他能卖的只有经营权
　　一石激起千层浪。不久前，某媒体曝出《韩老板7000万叫卖辽宁队》的新闻，引起了篮球圈的一场轩然大波，这不，当事人“韩老版”又出来辟谣，说一切“纯属戏言”。
　　本版撰稿 本报记者 车莉
　　风 声
　　即使后面的比赛全胜，辽宁男篮进入季后赛的希望也是几乎为零，面对如此现状，各种各样猜想开始流传，其中最为震撼的就要数盼盼集团的“卖队说”。
　　日前有报道称，正在北京参加全国两会的辽宁盼盼男篮俱乐部董事长韩召善表示，因球队成绩不好，他可能会卖掉盼盼男篮：“我搞了这么多年的篮球，有些累了，如果省内真有企业愿意接收的话，盼盼集团可以撤出来。”
　　“其实一年2000万元左右的投入对于国内个人企业来说都不是小数目，不是我们无力支付，但作为企业，我们必须要考虑投入和产出。”韩召善为球队开出“价码”——愿意以七八千万元的价格卖掉球队。韩召善说：“我们集团要求也不高，只要能把这些年我们集团的投入收回就可以了，大概七八千万吧，如果有兴趣我们可以坐下来谈谈。”
　　辟 谣
　　这样一则新闻的出现，在篮球界产生的效应是“爆炸性”的，于是，韩召善立即出面辟谣说：“没有的事！我连想都没想过！净瞎编。”
　　谈起这则“卖球队”的传闻，韩召善有些哭笑不得。他解释道：“当时的情况是，一个记者到宾馆来与我“随便聊聊”，他也没做记录，他问我现在为什么不去球场看球了，我说‘现在成绩一般，我这边也很忙’，他提起了关于盼盼投入的问题，我说，谁能像我为队伍投入七八千万！我本身喜欢篮球，我投入这么多我也很乐意。他说‘要是有人要买球队呢？’我觉得不可能有人来买球队，现在金融危机形势下，谁能接手盼盼？谁能像我为盼盼投入七八千万？我说‘如果谁能把盼盼带好，可以购买盼盼队，这几年我为盼盼投入了七八千万，给我个本钱，我就让贤’。”
　　韩召善说，本来就是一番闲聊一句玩笑话，被记者写成这样也是他没有想到的，他最后强调：“从来没有卖掉盼盼的想法，也不可能有人买。”
　　篮协：他能卖的只有经营权
　　据了解，当得知韩召善“卖队”新闻之后，篮管中心最先做出反应，当天下午就召开了一个由中心党委书记刘晓农、主任张雄以及中篮公司的负责人参加的小型会议。三人会议进行了整整一下午，在回应这个问题的时候，大家都选择了缄默。虽然韩召善在第二天就进行了辟谣，但显然，他这次的一个“玩笑”令篮协措手不及。
　　且不谈中心对此事的态度，但韩召善7000万元的开价，不仅仅是有意接手的衡业和西洋集团，还有中心内部，都并不认同。“不是他说7000万就是7000万的，还得经过资产评估的。这么多年，你的确是投入了很多，但盼盼集团靠这支球队产生的广告效益怎么算？这本经营账还是能说得通的。”中心一名工作人员表示。
　　虽然韩召善一句“卖球队”引起轩然大波，但实际上，他能卖的也仅仅是经营权。“球队他能卖得了吗？他卖的仅仅是经营权，球队的所有权是属于辽宁省体育学院的。”刘晓农认为。也就是说，如果韩召善愿意让出经营权，这也是俱乐部一个普通的经营权的转让，就知名度和整体梯队实力而言，辽宁男篮是不缺接手的买家的，但鉴于现在的时机以及球队以后的发展，篮管中心方面显然不会轻易表态。
　　好好整整
　　还有未来
　　“这个赛季就这样了，再打几场就结束了，队伍要好好总结，下个赛季‘好好整整’，我不信就来不及了。盼盼队是一支好队伍，球员都是好球员，我对队伍很有感情，下个赛季肯定要打出个好成绩！”虽然，韩召善在辟谣的同时也表达了他对于球队未来的美好规划，但是盼盼与辽宁省体育运动技术学院的合同即将于2010年5月到期，无论“卖队”是否成真，盼盼与辽宁男篮的合作都必须经历这个关口。
　　“未来的事情谁也无法预知，但是辽宁男篮不仅是盼盼集团的，它是我们全省人民的，如果没有理想的企业愿意接手，我们还会继续搞下去，而且还会继续加大投入，下赛季我的计划是要弄个更好的外援，这个赛季结束后一定要找到球队真正的毛病，夏天好好练一练，明年说不准我们还会打进总决赛的。”相对于其他的企业，盼盼还是有优先合作权，正如老板韩召善所说，如果没有合适的人接手，那么盼盼和辽宁男篮的合作很可能还将一直延续下去……
　　“交易”现状——卖家太挑人 买家爱砍价
　　“转让俱乐部的想法并不是现在球队成绩不佳才有的，以前就有过这样的想法，但一直没有合适的机会。从接手球队以来至今盼盼集团已经为俱乐部投入巨资。尽管企业通过辽宁篮球队这个平台也获得了丰厚的回报，但是随着集团经营业绩的蒸蒸日上，宣传的效果已经达到，集团也一直在考虑是否要继续在篮球上投资。其实一年2000万左右的投入对于国内的私营企业来说都不是小数目，不是我们无力支付，但作为企业，我们必须要考虑投入和产出的比例。”
　　据一位集团内部人士透露，在盼盼集团内部已有不同的意见，韩召善身边的“高参”曾经不止一次的向他建议，在已经树立起盼盼集团的形象之后撤出男篮，但是由于韩召善十分喜欢篮球，而迟迟没有采纳这个方案。
　　据知情人士介绍，即使盼盼真有转让辽宁男篮的想法，真是操作起来起码也要等到赛季结束之后。假使辽宁盼盼真的卖，谁又能来买呢？有两家希望最大，一个是衡业女篮的老板刘景远，另一个是上海西洋的老板周福任。
　　据了解，两年前，衡业的老板刘景远就曾经动过接手男篮的念头，也跟盼盼有过接触，不过当时他出的2800万的价格，没有被韩召善接受，这件事也就不了了之。在目前的金融风暴情况下，动用巨资收购男篮，没有人再肯轻易出手。所以最新的消息是，对于这一事件刘景远的态度是观望，而上海西洋的上任老板周福任则观点更为明确：“7000万元可不值，要是一千多万还可以考虑考虑，超过2000万元都不值。”
　　而球队内部对这两家接手都表示不认可。“西洋动不动就再跟球队说撤出，搞得上海队的情况大家也都看见了，而衡业虽然经营着WCBA的冠军队辽宁女篮，可据说即便是总冠军，各方面待遇也并不尽如人意。”一不愿意透露姓名的球队内部人士表示。
　　财务
　　报告
　　七个年头 总投入愈亿
　　盼盼与辽宁男篮的缘分可以追溯到1999年，就是从入主到现在也经历了7个年头。
　　2002年11月3日，盼盼安居股份有限公司与国际管理集团、辽宁省体育运动技术学院协商，正式收购辽宁男子篮球俱乐部，辽宁盼盼篮球俱乐部有限公司宣告成立。谈到这次收购，盼盼公司董事长韩召善表示决不是心血来潮。“我喜欢体育，我们公司的决策层钟爱体育，公司产品商标选自亚运会吉祥物‘盼盼’，1999年我们出资冠名辽宁男子篮球队。”
　　如此关注和钟爱体育，韩召善自有一套独特的理论：从体育竞技中寻找竞争的灵感，为企业所用，以此推动企业不断发展。鉴于盼盼的决策者对企业与体育的深层次理解，所以盼盼俱乐部从组建到发展壮大，球队和企业在7年的打拼中实现了双赢。
　　辽宁男篮一直是中国篮坛最有实力的劲旅，并盛产国手。但是，在盼盼接手前，由于俱乐部经济实力不足，人才不断流失，球队成绩下滑和球市衰败。所以，盼盼公司成立男篮俱乐部之后就立志要使辽宁男篮重回巅峰。为此俱乐部制定了“政治合格，作风顽强，球技精湛，纪律严明，奖罚分明”的建队方针；在俱乐部运营方面谋划建立市场化运行机制，让辽篮驶入快车道。
　　盼盼对辽宁男篮的投入是有目共睹的，在辽宁省，也曾让多少球队运动员羡慕不已。俱乐部充分利用经济杠杆的调节作用，激发教练员和队员的积极性。俱乐部刚刚成立，盼盼公司就注入资金，大幅度提高教练和队员的工资、训练费和奖金，接管7年期间，先后进行了多次工资奖金调整。2006-2007赛季，CBA的赛程大幅度缩水，为打消队员收入缩水顾虑，俱乐部承诺：赛程减，收入不减。球队的士气由此受到激励。那个赛季球队取得了盼盼俱乐部成立以来最好战绩——第4名；上个赛季由于在外援上的重点投资甚至打进总决赛，获得了联赛的亚军。据统计，近4年来，盼盼男篮全队平均工资及训练费上调16.9%，奖金上调44%；本赛季虽然成绩并不理想，但是盼盼集团对篮球的投入更是史无前例地达到了2000万元。
　　由此可见，对于球队的转让金7000万元的提法，是有一定根据的。据董事长韩召善估算，多年来，盼盼集团对辽宁男篮的投入总额甚至已经超过了1亿元人民币。

