雏妓自曝与里贝里1500镑1次 飞行激情为庆生(图)
　　新浪体育讯　法国球星里贝里嫖妓丑闻的女主角、年轻妓女萨西亚-德哈尔首次接受媒体采访，透露了自己与里贝里之间的“交易”，她称法国人订下航班把她接到慕尼黑，就是为了庆祝生日，在里贝里眼里，这个女子只是他自己给自己的一份生日礼物。
　　德哈尔透露，里贝里专程把她从巴黎接到慕尼黑，共度激情一夜，并支付了1500英镑作为报酬。“我是里贝里的生日礼物，”德哈尔说，“他在一家巴黎夜总会找到我，专门给我订了航班，让我飞到慕尼黑，给他庆祝26岁生日。”
　　“他在慕尼黑的一家豪华酒店订了房间，我们共度了激情一夜，然后他付给我钱，再买飞机票把我送回去。我是个可爱的礼物，不是吗？”
　　德哈尔在16岁时就干上了这一行，和她有染的球员包括里贝里、本泽马、戈武和本阿尔法等人，在警方调查这一事件时，几名球员都称不知道这个女孩当时只有17岁。在法国，妓女的合法年龄是18岁，嫖宿幼女是一项罪行，如果指控成立，里贝里甚至可能入狱三年。
　　不过对于年龄问题，德哈尔并不在意。“我第一次干这个时是16岁，当时也是为了庆祝一个男人的生日。我看起来比实际年龄要大，当我意识到自己能让男人欢愉，我觉得可以利用这一点。”
　　“我招待过体育界和娱乐界的各色人等，但没有人可以强迫我做什么。”
　　里贝里嫖幼女事件曝光后，深陷家庭和名誉的危机，他的妻子瓦希芭正在考虑离婚，而法国国内也有呼声要求把他开除出国家队，和这些比起来，欧冠决赛禁赛这样的麻烦似乎只是小巫见大巫。
　　(王西)

