谢丽尔真空上阵复古写真 性感撩人地板诱惑(多图) 
　　新浪体育讯　摇滚歌手曾高唱“孤独的人是可耻的”，文人墨客则在鼓吹“越寂寞，越美丽”。对于正在与英格兰后卫阿什利-科尔离婚的谢丽尔来说，无疑后者更适合诠释这位英国美女的现状。
　　26岁的谢丽尔日前刚刚连续第二年被《男人装》评为世界上最性感的女人，自从今年二月科尔的性丑闻曝光以来，谢丽尔一直沉浸在深深的痛苦之中，据说他已经决心和科尔彻底了断，而《男人装》的奖杯来的正是时候，谢丽尔没有任何理由继续承受科尔背叛带来的伤害。而绽放美丽也许才是真正的释放，近日《太阳报》率先披露了两张谢丽尔为全球著名时装杂志《时尚芭莎》拍摄的最新复古写真，这位被婚姻破碎折磨了数月之久的英格兰太太团当家花旦，非但没有任何憔悴的迹象，反而是愈发性感撩人。
　　在《太阳报》版面上公开的三张照片中，除了封面照之外，另外两张黑白写真都令人血脉喷张。其中一张谢丽尔更是罕见的“真空”上阵，上衣的拉链被拉开到腰部附近，而另一张身着长裙的谢丽尔极具诱惑的趴倒在地板上，令人想入非非。
　　就在谢丽尔以前所未有的尺度美丽绽放的同时，阿什利-科尔则继续着自己的霉运。《太阳报》透露，科尔试图为自己的“禁驾令”翻案，但上诉又遭失败。29岁的切尔西后卫曾驾驶着自己价值15万英镑的兰博基尼，在限速50英里/小时(合80公里/小时)的公路上飙到104英里/小时(和166公里/小时)，警方因此对科尔进行了罚款，并颁发了“禁驾令”。由于上诉失败，科尔又被追加罚款了950英镑的庭审费用。在简短的庭审中，科尔并没有博得法官的同情，法官认为科尔应该被禁止在四个月内驾驶机动车，并立即生效。
　　(Same)

