邵佳一叹齐达内式中场几乎绝迹 解读未来前腰发展方向
　　新浪体育讯　“你等着我去接你吧。”电话里邵佳一这样说着。
　　在抵达德国科特布斯之后与邵佳一所接触的6个小时里，新浪体育德国特派工作人员感受了这位一直坚持在第一线的海归球员的淡静生活。
　　不是四个圈的Q7而是两个圈的“Q2”
　　4月29日中午，走出了邵佳一帮助预定的LINDNER酒店，坐在门外的吧座里等他。“我12点就到。”他在电话里告诉着我。记得以前邵佳一开的是黑色的奥迪Q7，所以每当有黑色的车经过的时候都会不由自主地望望窗外。
　　没想到身穿牛仔裤粉色T恤的邵佳一是骑着一辆自行车过来的。“你怎么Q7换两个轮子的Q2了？”
　　“这么近，我开车没必要，我家就在附近，走都走过去了。”
　　跟着邵佳一转了一个弯，大约走了1公里路，他指着远处的广场说：“那里就是市中心，我家就在这边上。以前我住在郊区大学城附近，现在搬过来了。”
　　邵佳一所住的房子是一座乳白色的公寓，距离市中心的广场只有30米，走出公寓楼左转就是围绕着一圈酒吧和餐厅以及教堂的广场，生活相当方便。如果把北京的市中心天安门广场和科特布斯的这个小广场所处位置相比的话，邵佳一等于是住进了人民大会堂。
　　邵佳一是这里受欢迎的常客
　　由于已到12点半，所以我们坐进了广场中心咖啡馆餐厅的户外座位上，邵佳一拿过了餐单准备尽地主之谊。他显然是这里的常客，不少人向他打着招呼。“hi,shao。”邵佳一也笑着向周围致意。
　　一名德国男子直接坐了过来，和邵佳一亲切地握着手。“这是这家餐馆的老板。”邵佳一说。
　　“我们家里做饭是用电的，德国都是这样，因为只有冷藏柜，没有冷冻柜，所以我们很少做饭，就是做也是当天现买了现做。一般就是中午自己做了吃点意大利面，晚上我们都在外面吃，我楼下就是餐馆，自己做起来太麻烦了，而且科特布斯是个小城，每天碰到的人几乎都一样，早就熟了。”邵佳一向我解释着。
　　随后他把我介绍给了餐馆老板，老板热情地说起自己马上就要在6月去中国，去上海看世界博览会的事情，邵佳一说他和餐馆老板一家都很熟，“他们都是科特布斯的忠实球迷，我们队的其他队员也到他这里来吃饭。”
　　不过点餐的时候，邵佳一只给自己叫了一份沙拉。
　　就吃这么点？
　　“其实现在是人家德国人吃早餐的时间。”他说：“再说后面不比赛了，吃多了还要减肥，所以我必须注意控制体重啊。”
　　漂亮的住房和修理的烦恼
　　用罢餐，跟随邵佳一回到了他的家里。
　　这是一座白色的4层楼，竟然还有电梯。楼道的走廊和楼梯上都像酒店一样铺了地毯。邵佳一说：“这里连我住了3家科特布斯队的队员，我住在顶层，房子不错，有90平米吧，就是有点热，你看了就知道了。”
　　进了他的家，首先是一个大约20来平米的厅，厨房和厅是相通的，中间有一圈矮吧柜隔开。房间里的陈设很简单，一圈黑色转角沙发，一个饭桌和几把凳子。但是房间的一个设计很独特，那就是天窗。
　　在厅的顶部有一个向上类似金字塔的菱形突起，完全是玻璃做的，抬头就可以看到外面的蓝天，这应该是一种节能设计，整个房间不开灯也很亮堂。另外的两个房间则是两个卧房。“这很好看啊，不过在北京不行，没几天这天窗就被尘土盖黑了。”
　　但是似乎邵佳一却对这种设计很是“苦恼”，他说，尘土倒不怕，德国一下雨就都干净了。但是你看这里亮是亮，去年夏天可苦了我了，房间里被太阳晒得跟蒸笼一样，都睡不着觉。不得不去买了个空调。”
　　邵佳一从厨房的柜子里拿出水壶去洗手间打了水来烧茶，为我们一人泡了一杯，“我厨房的水龙头坏了，一用就满地流水，必须修，今天管理员会过来，我这必须等他。”
　　海外球员的生活也是柴米油盐，不是不食人间烟火啊。
　　齐达内招贴画和9号半的理想
　　邵佳一的德国家是白色装修的，显得安静淡雅。厅里靠墙的边柜上放着一尊观世音菩萨，一些中国元素的装饰点缀在周围，不过香炉里却是空空如也，他笑着说：“我们也不拜，里面什么都没有。”
　　在的卧室门上贴着一个引人注目的大幅齐达内海报画像，这幅画像很大，几乎遮盖了半扇门，和齐达内的真人一样大小。
　　都是踢球的球员，邵佳一贴着齐达内的招贴画，这是偶像么？
　　邵佳一笑着说：“这就是上次去皇马，参观的时候买的，没什么，就是觉得好看就贴了。”
　　坐在餐桌上，邵佳一打开了自己的笔记本电脑浏览网页。看到新浪体育上的一条消息他吃惊地说：“阿里哈恩下课了？”
　　点开之后才发现，是自己看的快没搞清楚，那条消息上说的是哈恩的助手德容回荷兰威廉二世队去当主教练了。
　　邵佳一是苹果机的粉丝，据他自己说用得很惬意，但是也有一些烦恼，就是国内的一些视频只支持PC，所以他看不了。
　　在他的苹果电脑浏览器的常用地址工具条上有一排常用的网址，新浪体育当然在上面，还有当当以及易拍。而后面还有一些很费解的地址，“这Z1、Z2、Z3是什么呢？”
　　邵佳一笑了，他点开那常用的网址，原来是他自己在YOUTUBO上搜到的齐达内的控球处理球和进球的录像，有很多，从Z1到Z6有6个集锦，此外还有一个儒尼奥尔的类别。邵佳一打开那链接说：“这个是在里昂踢球的巴西中场儒尼奥尔，他主罚任意球非常好，所以我留下来了看看。他到里昂后8年拿了7个冠军，很强。”
　　显然已经30岁的邵佳一还在不断地寻找着学习对象，希望自己也能在控球和任意球上更上一层楼，努力进步，大概这就是他在今年的德乙爆发的原因吧。
　　“你还说齐达内不是偶像？”
　　邵佳一想了一下说：“齐达内的控球、传球绝对是经典，现在像齐达内这样的绝对10号，专门为人创造机会的球员已经很少了，几乎都没了。”
　　里贝里呢？卡卡呢？
　　“里贝里是边前卫，打边的，卡卡我的感觉他还是9号半那种，能进球的，他也能打前锋。我觉得以后9号半这种球员应该是进攻型核心的发展方向吧。”邵佳一回答说。
　　在今年的德乙联赛中，邵佳一也是进球助攻双开花，也许这就是他9号半理想的最好诠释吧。(周超发自德国科特布斯)

