罗马拒绝放弃豪言坚持到最后 莫拉蒂：现在罗马很难了
　　记者张恺报道 罗马主场输桑普，难免令人想起1985年主场败给莱切丢掉冠军的转折战。莫拉蒂有节制地表达着国米世界的激动，“看过罗马控制的上半场，真没想到结果会是桑普翻盘。桑普的下半场聪明且有审判力，进球过程太美了，重回榜首对国米的情绪来说当然构成刺激。现在罗马很难了，但我们也很难，我坚持：联赛会在最后一轮见分晓。”
　　忘记形势，自我鼓励
　　罗马仿佛在偿还德比赢球中的运气(拉齐奥罚丢点球)和战术决策(半场换下正副队长实现翻盘)双项得益的情债，在摧枯拉朽却频频浪费机会的上半场后主动退缩，运气和换人都不得志———托蒂、里瑟、佩罗塔多次威胁打门无功而返，武奇尼奇太过自私，为此和佩罗塔发生口角，被托蒂拉开，两人双双受到俱乐部罚款；塔代伊换下卡塞蒂令右路防守空旷，曼尼尼在这一边轻松传出致命球。如果说对拉齐奥不该赢，那么这一场不该输！
　　拉涅利解释“托托－武器”组合外加梅内斯4大攻击手同场还换上塔代伊的“冒险自杀做法”，“这一场就算平局也和失败效果一样。这个上半场是我执教罗马以来的最佳45分钟，可惜后来没能保持紧凑，这是我们最大的错。我不知道国米会不会、或者在哪丢掉我们需要的2分，我们只能管好自己，拿下最后3场，坚持到最后一轮最后一秒。”
　　他的连胜终止在6场，不败场次和卡佩罗相同，停留在24场，不过拉涅利的24战得60分，高过卡佩罗在2001/02赛季的54分，而且得分和莫里尼奥相同的拉涅利依然是第二循环16战得分最高教练：39分，其次桑普34分，再次国米和巴勒莫的28分。正如德罗西所说：“时至今日，我们的成绩已经非常神奇了。”
　　忘记裁判，修正自我
　　主席罗塞拉·森西揭开对裁判达马托的口诛笔伐帷幕，因加斯达尔代洛禁区内拉倒佩罗塔、扎乌里禁区内手球阻挡武奇尼奇传中都不给点球，认定裁判“水平低劣”。俱乐部高层周一会晤后，蒙塔利表示：“对裁判尺度我确实有不解之处，这次点球不给，但我们对利沃诺和那不勒斯比赛时完全相同的犯规就判点球，什么意思？达马托是国米球迷，这真让我们意外，我吓了一大跳，可我们不想多说，我们打心眼里愿意相信意大利足球的体制，只希望体制的决策层给点说法。”
　　达马托8年前接受《共和国报》采访时透露过自己的两大足球喜好：国米和卡萨诺，“偏心”也有了依据。罗马和尤文球迷迅速结成同盟大骂达马托，这个裁判在两周前国米与尤文比赛中罚下了西索科，第一张黄牌给得过分。拉涅利有一搭无一搭地指出：“我对裁判没什么说的，反正我的话又没用，要科利纳说话才行，他会看到某个点球该不该给。”
　　科利纳和裁判联合会观看比赛录像后给罗马浇冷水，得出扎乌里手球属无意、距离传球点太近(3米)、达马托判罚正确的结论，达马托全场只出示1张黄牌，控制比赛及格。罗马球迷愤怒，准备周一在足协总部外游行示威，要求“比赛重踢”，“让孔蒂去执法，我们肯定2比0”。
　　托蒂、德罗西一直是罗马发言人，上赛季罗马3比1领先被国米扳平、巴洛特利赢得争议点球后，德罗西曾说“他们不想让罗马夺冠，处处针对我们”，可这次他异常大度地表示：“不该怪别人，不该寻找客观借口，我们走错了，没有外界原因，裁判等因素只在很小层面上影响着比赛。这个赛季裁判的表现和我们一样棒，体现出他们的水平和尊严，比两年前强多了。本场的裁判选人确实不算太好，可现在议论有什么用？”《米兰体育报》评论中也支持德罗西说法，“罗马24轮不败时都没说裁判，输一场就骂，不够客观。”
　　忘记桑普，重新启动
　　拉涅利识时务地迅速扫除裁判争议，回到技术层面，“曾经我们是自己命运的主宰者，现在不是了。我看到梅克斯满眼泪水，其他球员也一样，可现在不能这样，我们还要去帕尔玛打出自己的比赛。这次我们栽了，要重新站起来，相信罗马的人跟我来，不相信的就躺在地上永远别动。我很理智很清醒，我们走到现在这步不就是国米中途丢分造成的，那好，谁又能说定命运不会再重来一遍？”
　　周二，罗塞拉、普拉德、孔蒂、蒙塔利集体到训练营慰问鼓励球队，“你们制造了一个非凡的赛季，你们已经足够优秀了，现在不是泄气的时候。我们该相信自己，冠军争夺还没完呢。别再扩大谁是牺牲品的争议，请一如既往地继续支持裁判。”接着拉涅利发话：“把桑普一战删除，我要此前的欲望动力，一切皆有可能。”到场助威的球迷纷纷打出标语，“加把劲啊，别灰心！”
　　拉涅利随后接受天空电视台采访时也对俱乐部变相提了注资要求：“球队的组建得看俱乐部投入多少，今年我们打到这一步主要靠球员的牺牲，未来我想要更多给予110%努力的球员，我感觉到巨大责任，要把罗马球迷的梦想变成现实。”意思是，今年不管怎样，明年都要加大争冠力度。

