鲁尼荣膺英记者协会年度最佳球员 国内荣誉双响炮
　　新浪体育讯　北京时间4月30日晚，英格兰足球记者协会宣布鲁尼当选2010年度最佳球员，鲁尼在这项评选中获得了超过80%的得票，从而轻松夺魁。德罗巴和特维斯分别排名第二和第三。此前，鲁尼刚刚获得英格兰职业球员联盟评选的赛季最佳球员奖项。
　　在获得这项荣誉之后，鲁尼说：“我很高兴能够夺得这个有悠久历史的奖项(从1948年开始)，我要借此机会感谢弗格森爵士，还有其他的曼联工作人员以及我的队友们，如果没有他们的帮助和支持，我不可能获得这项荣誉。还要感激我的家人、朋友和一直支持我的人，同时也要感谢记者协会将这个奖项授予给我，我期待着5月13日晚上的颁奖晚宴。”
　　这是鲁尼首次获得该奖项，2005年和2006年鲁尼曾经被英国记者协会评为最佳新秀奖，鲁尼也是第八位获得这项荣誉的曼联球员，之前的七名球员分别是卡雷(1948)、查尔顿(1966)、贝斯特(1968)、坎通纳(1996)、基恩(2000)、谢林汉姆(2001)和C罗(2007、2008)。
　　随着C罗去年夏天转会到皇家马德里，鲁尼成为曼联锋线的主要进攻手，在本赛季为曼联出场的42场比赛中，打进34球。其中在联赛中打入26球，目前在英超射手榜上排名第一，是曼联的绝对头牌。
　　在上周的训练中，鲁尼腹股沟受伤，一度曝出告别本赛季的消息，但是在曼联队医和鲁尼自身的努力下，目前鲁尼已经恢复训练，争取在周末对阵桑德兰的比赛中出场。
　　(medusa/老灰)

