巴萨6600万巨购竟成毒瘤转会 如继续用4231必卖伊布
　　新浪体育讯　伊布带着灿烂的星光加盟巴萨，他曾是外界称赞的中心，然而随着时间的进行，他却成为了媒体批评和球迷嘘声嘲笑的对象。巴萨对国米的比赛，当伊布被博扬换下时，他听到了球迷响亮的不满声，就像对赫雷斯的比赛时听到的一样。尽管巴萨俱乐部还没有人公开承认，但事实上巴萨高层已经认识到，或许引进伊布是一个错误。他是巴萨俱乐部历史上身价最高的球员，达到6600万欧元，然而本赛季结束后，如果评价伊布的成绩，恐怕是不能让人满意的。
　　看上去，伊布的数据还可以，冠军联赛打进4球，联赛中也打入16球，但伊布总给人一种感觉，那就是他的表现达不到瓜迪奥拉和拉波尔塔对他的期待，尤其是对国米这样的重要比赛，他的糟糕表现更是直接影响了球队的命运。意大利名帅萨基分析说：“伊布并不适合集体主义模式的球队，因为他有自己的踢球方式。巴萨引进他是个错误，他是个伟大的个人主义者，是个天才球员，但他只是以个人为中心踢球。”
　　《每日体育报》认为，伊布与梅西的组合并不成功，对国米的比赛中两人的组合更是失败。伊布的表现无法让巴萨球迷对他持信任态度。伊布与梅西明显是不相容的，两人一起上场，梅西就无法取得进球，可以说，伊布已经成为了梅西的“刹车”。眼下，就连巴萨俱乐部名誉主席克鲁伊夫也对伊布不满，认为他的斗志存在问题。
　　周五的《马卡报》则披露，巴萨并不排除在今年夏天出售伊布的可能，他的巴萨的新战术中没有位置，他与梅西无法共存。如果有好的报价，巴萨愿意听，而瓜迪奥拉将是决定瑞典人是否留下的人。
　　伊布的存在对梅西造成了很大的妨碍，两人经常撞车，一旦伊布上场，梅西的效率就明显下降。之前，为了避开锋线上的伊布，梅西向瓜迪奥拉踢出了到中路踢前腰的要求，但这一方案现在也失败了，因为伊布也经常后撤。最近12场比赛，只要伊布上场，梅西就无法进球，而如果瑞典人缺阵，梅西就能打入很多的进球。
　　瓜迪奥拉认识到，在4231阵型中，梅西与伊布是水火不容的，他必须要决定球队下赛季该使用什么样的战术。如果巴萨下赛季还是使用4231，那伊布的一只脚已经踏出了诺坎普。如果巴萨还是回到433阵型，那瑞典人可能能获得第二次的机会。巴萨对比利亚雷亚尔的比赛将给出一些这方面的线索。在梅西本人对伊布有意见，巴萨高层也认为为了梅西，必须出售伊布的情况下，伊布很可能成为巴萨历史上最高价，但也最短命的一桩巨星引援。(伊万)

