尤文宣布8000万砸向转会市场 清洗风暴后更有6大目标
　　新浪体育讯　安德烈成为尤文新主席之后，基本上标志着尤文将会进入一个新的生存模式。之前尤文在老三巨头的带领下一直是一个自负盈亏的状态。不过由于三巨头的解体，尤文新高层带领球队非常失败，尤文现在落得一个欧冠基本无望的结局。拉涅利家族的年轻一代开始对俱乐部进行扶持，而先锋就是安德烈和埃尔坎。
　　之前菲亚特集团负责人埃尔坎对于尤文这个赛季的状态和新高层的表现就表达了强烈的不满，并且表示今夏要注资5000万欧元帮助球队重建，同时阿涅利家族二号人物安德烈-阿涅利成为球队主席，上任之后安德烈就开始宣布一系列举措。
　　首先是大规模的球员清洗，卡莫拉内西的经纪人已经透露，球队希望卡莫能自谋出路，同时这个夏天将会离开的还有特雷泽盖、格里格拉、鲍尔森和西索科。同时还有一些人可能会离开，但是这样的交易仅限于合理的价格。比如布冯，曼城队他最有兴趣，但是不行瞧不上曼城，他公开表示不会去没法踢欧冠的球队。但是布冯年纪毕竟已经不小，如果现在有人出足够多的钱，尤文一定会放人。别忘记当年齐达内都不是非卖品，而且布冯正是靠卖掉齐达内的钱才引进的，尤文深知这种更新换代的实惠。
　　尤文计划今年注资加上清洗球员一共获得8000万的转会费，这笔钱全部会用来在今夏转会市场进行投资。安德烈说：“我没有强大而且可靠的资金支持，今夏我们会有8000万欧元的转会资金，我有信心把让俱乐部重新焕发能力。”
　　现在尤文也在和贝尼特斯进行联系，按照英国媒体和意大利媒体的消息，双方已经基本达成协议。除了教练员，球队的经理尤文也看上了新人，他们的目标是桑普的经理马罗塔。
　　同时尤文在球员市场上也看上了一些人，比如沃尔夫斯堡的哲科、巴勒莫的克亚尔以及桑普的帕奇尼。而托雷斯、库伊特和马斯切拉诺这几个利物浦的名字则是最近才出现的。
　　(Gin)

