加利亚尼欧冠决赛全力支持国米 他们拯救意大利足球 
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，AC米兰副主席加利亚尼表示，将在5月23日进行的欧冠决赛中支持同城死敌国际米兰，因为国米的成败将决定意甲能否保住欧洲第三联赛的头衔。
　　加利亚尼说：“我将会在决赛中支持国米，他们必须获胜，如果在这个时候谁还在嘲笑我，那么只能说明他们缺乏常识。如果国米输给拜仁，那么就意味着从明年开始在欧冠资格中只有三个席位。这对意大利足球是一种严重的损失，所以国米一定要为意大利足球赢得积分，否则我们会被德国超越。”
　　本赛季，AC米兰饱受伤病影响，目前在意甲排名第三，仅领先排名第四的桑普多利亚4分。而一旦国米在欧冠决赛中输球，就意味着德甲将超越意甲成为欧洲第三联赛，那么意甲晋级欧冠的名额将从四个减少为三个，而直接晋级欧冠的名额只有两个，排名第三的球队将参加欧冠资格赛，这对于球员和俱乐部来说无疑是提早告别假期的一种消耗。
　　之前贝鲁斯科尼曾经表示这个夏天莱昂纳多会离开AC米兰，加利亚尼只能站出来为老贝打扫战场，加利亚尼说：“我不认为这是球迷和贝鲁斯科尼之间关系的最低点，球迷们应该感谢贝鲁斯科尼，他为AC米兰做了很多事情，这是所有人都能看到的。莫拉蒂领导下的国米在第一次踢欧冠决赛，而我们已经踢过8次了。”
　　(medusa/老灰)

