布斯克茨欧冠骗红牌后再演争议 被出示2黄竟未被罚下
　　新浪体育讯　布斯克茨继在欧冠赛场上“骗”莫塔红牌之后，再次在联赛中引发争议。在与比利亚雷亚尔的比赛中，主裁判特谢拉-比铁内斯向布斯克茨出示了第二张黄牌后却没有将其罚下，而在最后裁判报告中解释黄牌是出示给与布斯克茨起冲突的比利亚雷亚尔球员洛伦特的。
　　比赛进行到79分钟，布斯克茨与洛伦特在中圈处拼抢，并且相互之间有推搡动作，裁判特谢拉-比铁内斯随之哨响。随后特谢拉掏出黄牌，举向空中，并随后给布斯克茨做了一个离开球场的手势。几乎所有人都以为黄牌是给布斯克茨出示，却不解为何特谢拉没有出示红牌，因为第69分钟时布斯克茨曾因为手球而吃到黄牌。电视导播也糊涂了，迟迟没有给出黄牌提示。布斯克茨紧接着被亚亚-图雷换下。
　　莫非特谢拉忘记之前已经给布斯克茨出示过一张黄牌？特谢拉赛后在裁判报告中解释：“第79分钟时，球员何塞瓦-洛伦特因为如下原因被出示黄牌：推搡即将被换下的对手球员试图诱使对方被罚下。”
　　这是一个不大不小的争议，因为当时布斯克茨走向了裁判，裁判掏出黄牌时布斯克茨离他最近，而最终裁判却解释黄牌是出示给洛伦特。
　　赛后布斯克茨被问及这个问题，他回到道：“我根本没有听到裁判跟我说我被出示黄牌。由于和洛伦特太近，所以弄混了。”
　　赛后巴萨主帅瓜迪奥拉和比利亚雷亚尔主帅加里多都表示，以为黄牌是出示给布斯克茨的。(伊雷克森)

