凯尔特人大胜郑智扮好绿叶 主帅赐予他定位球主罚权
　　新浪体育讯　从赛季开始阶段，郑智以自由球员的身份加盟凯尔特人队的时候，他最大的一个问题，就是始终没有确认自己的位置，第一场比赛对阵流浪者的时候担任了前腰，不过随后他开始了自己的摇摆。
　　前任主帅莫布雷更喜欢郑智出现在中前卫线上，但是使用平行站位的他，一般让郑智扮演后腰的位置，到了随后一段时间，郑智还在不断的随着球队的要求，一而再，再二三的变化着自己的位置，出任过两边的边前卫，甚至前锋的角色。
　　但是从郑智本人的角度来看，应该说他最喜欢的还是中前卫的位置，而这也是他发挥的最合理的位置。本场和马塞维尔的比赛，在后腰位置上，郑智显得格外游刃有余，数次贡献了关键的抢断，还有一次漂亮的头球攻门可惜顶高了。
　　凯尔特人主帅列侬安排郑智担任的是后腰角色，不过郑智依然获得了前场定位球的主罚权利，这也是教练信任的一部分，看起来虽然此前的一段时间，郑智没有出场，但是列侬对他的特点也在不断的了解和熟悉，因此对他的安排也越来越具有针对性。
　　而郑智本人也在比赛中格外努力，力争给球迷们，以及可能的未来东家们留下一个好的印象，在比赛中郑智覆盖了绝大多数的地区，他的存在，让凯尔特人的中场组织多了节奏上的变化，而不是以往过多的指望个别人灵光一现来决定胜负。
　　本场比赛，凯尔特人的四次进球，其中三个是郑智参与发起的，后两球更是来自他的抢断形成的快速反击机会，他很好的起到了绿叶的作用，帮助凯尔特人完成了六连胜。
　　(茶花)

