巴萨锋线重排波及1亿欧元 伊布被新星逼让路下季替补
　　新浪体育讯　巴萨与比利亚雷亚尔的比赛里，瓜迪奥拉出人意料地安排伊布出任替补，而是让小将博扬首发出场。伊布没有任何伤病，唯一的解释就是瓜帅刻意让他给博扬腾一个出场位置。
　　过去几场比赛，伊布一直首发，而博扬却只是在对国际米兰的次回合中得到不到半个小时的出场机会。回到联赛中之后，瓜迪奥拉该将“欠给”博扬的出场时间还给他，之前为伊布牺牲博扬，而现在轮到牺牲伊布了。
　　博扬没有辜负瓜帅的期望，进攻参与度较高，多次在左路扯动，并且在比赛中贡献了一个精彩的进球。上半场最后时刻，巴萨反击中觅得机会，哈维传球给博扬，随后博扬停球转身，然后人球分过阿根廷后卫冈萨洛，接下来就是进入进球单刀破门了。整个进球一气呵成，精彩程度丝毫不亚于哈维的直接任意球破门。整场比赛，博扬共射门3次，取得一个进球，并且有多次助攻。《每日体育报》将博扬评为全场最佳，不论是球迷评分还是媒体评分，都是全场最高的9分。博扬的精彩表现，让人们忘记了伊布。
　　博扬赛后说道：“我们知道这是一场重要的比赛，对阵一支强大的对手，而我们表现出了高水准。不能说已经赢得了最终的胜利，现在只去享受这一场的3分带来的喜悦。”关于他轮换伊布出场，博扬说：“我是一名球员，当教练选择我的时候，我就尽自己最大努力。”
　　巴萨的锋线成为了近期媒体热炒的话题。伊布在对国米的比赛中遇强不强，成为一些人鄙薄的焦点。而紧接着西班牙各大体育媒体披露巴萨几乎确定购入比利亚的计划。
　　巴萨希望少付一些现金，这样的话博扬和赫莱布可以加入到交易之。关于这个传言，博扬回答：“我是一个巴萨球迷(culé)，我一直强调，我在球队待得很快乐。”与此同时，瓦伦西亚俱乐部并不希望能够有球员介入交易，而是收取现金以弥补财政亏空。媒体披露的比利亚的转会金额将在4000万欧元。
　　从媒体的报道来看，巴萨购买比利亚的传言显得言之凿凿，特别是在巴萨接下来即将大选的情况下，必然会有主席候选人会拿比利亚作为竞选筹码。如果比利亚最终确定加盟巴萨，那将引起巴萨锋线的重新排列。甚至说马塔还有可能一同加盟。
　　比利亚如果加盟，那将是对伊布的否认，因为如果是加强左路的话，一个马塔就已经够了。但现在显然不是一个马塔就能解决的问题，因为巴萨需要一个能够分担梅西重担的球员，而顶着6600万欧元转会身价的伊布这个赛季的表现只能说差强人意，离令人满意要差不少。博扬和佩德罗这样的年轻球员，在定位上肯定是主力替补，他们正在逐渐确定自己这样的位置，反而是伊布正面临着尴尬。(伊雷克森)

