蒿俊闵：赛前才会公布阵容 《踢球者》将他列入替补
　　新浪体育讯　在本周的训练中，蒿俊闵于对抗中被分在了替补一边，对于他这样的青年球员来说，状态的起伏和球队位置的主力替补变化是很正常的事情。在德甲还剩下两轮，沙尔克04队的主教练马加特发誓要给尚未诞生的亚军拜仁慕尼黑一点颜色看看的当口，这赛季的最后一个主场都是必须拿下3分的战斗。
　　●拜仁沙尔克都要啃硬骨头
　　根据德甲赛程，德甲联赛的倒数第二轮将在德国时间15时30分，北京时间21时30分同时开始。沙尔克04队的对手是德甲强队，目前排名联赛第3的不莱梅；马加特曾经短暂执教过不莱梅8个月，虽然眼下不莱梅已经没机会争冠，但是这只球队的强大实力依旧不可小觑。
　　相比之下，在周中凭借奥利奇的帽子戏法，战胜里昂晋级了冠军联赛决赛的拜仁慕尼黑要稍微复杂一些。因为他们的对手是眼下拼命在降级悬崖边缘挣扎的波鸿，目前该队只比汉诺威多1分，积28分，位列倒数第三，如果保持这个排名，还需要打附加赛战胜德乙第三才能留在德甲，一旦输球就可能直接降级。
　　在科特布斯，邵佳一看着德甲联赛的积分榜说，“这场比赛波鸿必须赢。”但是要在拜仁的主场安联球场拿3分谈何容易，就是对手身带疲劳，但是双方的差距亦是巨大的。
　　所以都在主场作战的拜仁慕尼黑和沙尔克04队皆面临硬仗。沙尔克要打老三，而拜仁面对的是保级凶顽。
　　●沙尔克战前最后一练封闭
　　以前的训练都会大方开放的沙尔克04队在周五和球迷失约了。
　　在球队官方网站上，沙尔克04队宣布说，球队的周五训练将是非开放的。既没给出时间也没给出训练的地点。
　　沙尔克04队的老球迷汉斯告诉新浪体育说，沙尔克04队在周边地区球队有很多的训练基地，埃森、明斯特等城市都会去，所以俱乐部不宣布在哪里还真找不到。
　　据悉，一般在比赛前，沙尔克04俱乐部都会去明斯特附近一个叫做比勒尔贝克(billerbeck)的地方备战，并在那里的酒店住宿过夜，直到比赛前一天上午才会返回盖尔森基兴。
　　●蒿俊闵替补出场可能性大
　　在周中的训练中，蒿俊闵一直被分在了替补一方，这显示他很有可能在周六的比赛中不会得到首发位置。
　　蒿俊闵在接受新浪体育采访的时候说，“我们一般都是在周四的训练结束后，洗完澡就能看到有一块牌子，上面有个表写着1到40号球员的名单，谁的名字后面被打了钩谁就是进入了比赛的大名单，至于上场首发名单，那要等到比赛前从酒店出发的时候，主教练才会宣布。”
　　在让蒿俊闵首发之前，马加特没有向小蒿暗示过什么，也没有找他进行什么促膝谈心式的谈话。对于德国人的思维来说，你既然是职业球员，你是随时准备上场比赛的，教练也通过你的训练看到了你的能力，知道你可以上场比赛了，所以不会有什么比赛前的嘱托。因此教练既不会解释你为什么会首发也不会解释你为什么不会首发，球员要做的就是准备好，准备上场的那一刻，无论是主力还是替补，都为球队做贡献。
　　●《踢球者》阵容沙尔克三前锋
　　由于沙尔克04队在净胜球上落后于拜仁，所以只有后两轮全胜还要看拜仁的成绩才有希望夺冠。加上这又是一个主场，所以马加特肯定会尽全力进攻。
　　德国的权威足球杂志《踢球者》在这场比赛前的预测是沙尔克04队将使用3前锋的阵容，主力中没有蒿俊闵，在左边锋的位置上，原来李玮峰的队友，水源三星队的前锋埃杜出任了主力，法尔范在右边，他们俩辅佐中路的库兰伊。
　　中场则是10号拉基蒂奇和12号克鲁格，32号，拥有德国和喀麦隆双重国籍的乔埃尔-马蒂普担任单独的后腰屏障。
　　四后卫则是赫韦德斯、维斯特曼、伯顿和拉菲尼亚。从这个阵容来看，那种说因为蒿俊闵上一场比赛浪费了两次机会所以被扁入冷宫的说法不是完全正确，因为替补助攻的乌拉圭人桑切斯也没有进入主力阵容。马加特还是更多地考虑如何最大限度地发挥球队的进攻实力，才使用的这个阵型和人员安排。
　　●蒿俊闵随时出击把握机会
　　在过去的半个赛季里，蒿俊闵有替补出场，也有担任首发。他的特点非常鲜明，突破犀利，控球能力强，每每让对手吓出冷汗。
　　但是这种犀利的突破总是出现雷声大雨点小的感觉，无法给球队带来实际的实惠，如进球或者助攻。
　　对于一名没有参加过球队的冬歇期训练，来自足球落后国家的球员来说，蒿俊闵已经超越了人们的预期。沙尔克04的球迷们在和新浪体育前方特派员交流的时候，没有任何人提到他在对柏林赫塔队时于门前的患得患失。而都是给予他鼓励，认为蒿俊闵会逐渐强大起来进步起来的。他们的惟一希望是小蒿显得有些单薄，应该再吃的壮一些。
　　从采访中，可以感觉到蒿俊闵对自己的情况看得很透，也很清楚，他很清楚自己的优点缺点和在球队中的位置，相信只要蒿俊闵上场，无论是主力还是替补，他都会奋勇努力，力争有所突破的。(周超、宗博发自德国盖尔森基兴)

