前瞻-新疆主场金身再遇考验 东莞战山东冲击5连胜
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月8日，08-09赛季CBA联赛将会进行第45轮的比赛。新疆队本赛季在主场还未尝败绩，下一场他们将迎战联赛排名第4的陕西队，届时他们的主场不败金身将再遇考验；战胜山西后东莞已经取得了4连胜，下一场他们的对手是山东队，如能拿下对手东莞将取得5连胜,并让自己的排名更进一步。
　　新疆 VS  陕西  20:00  
　　(新疆体育，陕西体育，青海卫视)
　　在总积分上虽然新疆队位居宏远之后，但是他们21胜0负的主场战绩却无人能比。周日迎战排名第4的陕西队，不知道届时新疆队是否能保持自己的主场金身。
　　东莞 VS  山东  19:30  
　　(CCTV5，广东体育，山东体育)
　　东莞以一波4连胜强势反弹，在战胜山西后他们的排名上升到了第6，而与东莞相比山东的境况则不容乐观，新外援沃克没能表现出球队期待的实力，而2连败后山东虽然仍位列第8，但是紧随其后的北京和八一随后都有可能超越他们。
　　江苏 VS  广厦  19:30  
　　(江苏体育)
　　与弱旅上海的比赛让广厦队再次取得了一场胜利，目前他们的战绩是25胜19负，排在联赛的第5位。下一场挑战江苏队，后者整体实力强大，而广厦又是客场作战，估计将很难拿下对手。
　　宏远 VS  青岛  19:30  
　　(广东体育，青岛生活)
　　15连胜的广东宏远目前稳居联赛头名，下一场他们将面对升班马青岛队的挑战，此前宏远曾在客场负于对手，周日再次相遇相信领头羊一定会为自己找回面子。
　　天津 VS  福建  19:30  
　　(天津体育)
　　上一轮险胜北京队让福建取得了2连胜，目前他们以25胜19负的战绩排在联赛的第7位，周日挑战天津队，虽然是客场作战，但是5连败的天津应该很难阻挡福建的胜利。
　　北京 VS  云南  19:30  
　　(北京体育)
　　输给福建的比赛让北京队目前仍然位列八强之外，不过他们与第8名的山东只有1个胜场的差距，周日迎战排名垫底的云南队，相信北京应该能重拾胜利。
　　山西 VS  辽宁  19:30
　　排在第12名的辽宁队在理论上仍然存在着晋级的可能，而2连胜后他们也逐渐开始昔日的状态。下一轮挑战已经2连败的山西队，能否遏制住得分能力惊人的皮克特是他们取胜的关键。
　　浙江 VS  吉林  19:30 
　　在输给新疆后浙江万马已经失去了冲击季后赛的希望，最后的6轮比赛对于他们来说已经没有太大的意义。下一场面对已经6连败的吉林，两队哀兵之间不知是否会打出针锋相对的比赛。
　　上海 VS  八一  19:30  
　　(上海五星体育，宁波少儿)
　　在王治郅的帮助下八一在上一轮险胜对手取得了2连胜，目前他们与第8名山东之间只有2个胜场的差距，下一轮挑战4连败的上海队，八一有望拿下对手让自己的排名更进一步。
　　(音乐的猫)

