专访弗格森相信队员客场必拿3分 希望利物浦帮一把
　　弗格森表示，他绝对信任自己的队员，不会在最后两场联赛中让自己感到失望，曼联目前仍有机会夺取联赛冠军。
　　尽管切尔西握有领先优势，但他们只是以1分力压曼联，而且本周还要作客安菲尔德，而曼联则作客桑德兰，弗格森表示，球队不会轻视对手。
　　在上周末，凭借最后时刻的发力，击败热刺后，球队的表现增强了弗格森的信心，“我们在上周，表现得无所畏惧，我们展现出很顽强的意志力，在比赛剩下20分钟，比分仍然是1比1，我们必须要进球，我们最终也做到了，这需要很强的决心，这是我们最强的品质。”
　　“我们做出一两个调整，这起到作用，不过球员的斗志是最令人感动的，如果在赛季剩下3场比赛的时候，球队有那样的表现，那么你就会对球队赢下最后两场比赛，充满信心，我希望这样的状态会持续到赛季的最后一场比赛，如果我们有机会赢下剩余的两场联赛，那么剩下的，我们只能期待对手出错。”
　　在下周日，回到主场面对斯托克城之前，曼联需要在光明球场拿到3分，不过布鲁斯的桑德兰并非弱者，“桑德兰的近况不错，”弗格森说，“我的老队长，在那里有不错的工作表现，开始的时候，他敢于重用一些年轻球员，这样的信心，现在得到回报。”
　　“本特在这个赛季有很出色的状态，年轻的坎贝尔也做得不错，他最近有不少进球，信心更强，琼斯的能力也不错，他们阵中还有一些不错的年轻球员，像梅莱尔和亨德森，所以我们知道自己要面对不少的挑战。”
　　“此外，我们也希望利物浦能帮我们一把，这是桑德兰的最后一个主场比赛，他们的状态也很好，所以他们一定会全力以赴，我们知道自己会面对一场艰苦的比赛，我们的对手，绝对不容易对付。”
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想了解弗格森希望利物浦阻止切尔西吗？请立即登陆

