扎克：尤文仍有机会进入前四 战绩不佳只因伤病过多
　　新浪体育讯　本轮联赛，对于扎克和尤文来说，很可能都是本赛季最悲剧的一场球，如果在这轮比赛中桑普战胜对手，那么尤文将直接失去欧冠资格。但是扎克却表示，他觉得尤文已然有机会夺得联赛前四。
　　扎克说：“首先，我希望我们能在和卡塔尼亚的比赛中踢出自己的风格，至于其他的事情我们现在不需要想的太多。我们现在将面对一支很优秀的球队 ，而且他们在主场的表现一向非常出色，所以我们要向赢得比赛，必须要有更好的表现。”
　　至于桑普的比赛将会左右尤文的前途，扎克说：“确实桑普的比赛结果可能会让我们直接失去欧冠的资格但是我不会放弃，我们一定会努力到最后一刻，至于其他的事情，只能看我们的运气了。我仍然相信我们有机会夺得联赛前四名，而且我的队员们也知道这一点。”
　　尤文此前刚刚宣布安德烈-阿捏利成为球队新的主席，尤文在这个夏天可能会进行大规模的清洗和重建，贝尼特斯很可能取代扎切罗尼的位置。
　　扎克说：“我希望所有的球员都能够表现出他们配得上尤文的球衣，然后证明自己应该留在球队中，无论他们到底是不是有很长的合同在身。不过我并不认为尤文需要在夏天进行大规模的引援，我们这个赛季成绩不佳很多因为伤病太多的原因。本赛季我们也运气比较差，有时候我觉得俱乐部并不像国家队的主教练，我们执教的是一个固定的团队。”
　　对于球队，扎克说：“别忘记，富勒姆现在晋级欧联杯决赛，而我们是唯一一支在晋级路上给他们造成麻烦的球队，而且我们当时还是少一人比赛。如果我们没有那么多伤病，我们会是欧洲赛场有竞争力的强者。”

