切尔西赢得红蓝大战豪门对决 上海狂欢夜助蓝军取杆位
　　新浪体育讯　巅峰对决，豪门盛宴。5月2日，切尔西队将迎来本赛季球队夺冠路上最为关键的一战，客场挑战红军利物浦，而切尔西188精英杯上海蓝桥球迷狂欢夜也进入高潮阶段，上海蓝桥早已座无虚席，蓄势待发。
　　由于活动首日的火爆，加上本轮对阵利物浦异常关键，所以5月2日晚上的狂欢夜门票早已被抢购一空，大批忠实的车迷为了能够来现场给切尔西加油，其中不乏长途跋涉，专程赶来为车子加油的球迷。“我们此次来上海的目的有两个，一是为了参观世博会，二是参加切尔西狂欢夜，给车子助威！”来自北京的球迷老王激动的说道，边说边拿出早已准备好的球迷围巾，高喊道“加油切尔西，我们是冠军！”。
　　本场活动仍然由五星体育FM94.0著名主持人海婴主持，活动主办方赢波网运营总监冷欣岭女士与切尔西官方代表邹怀杰也到场为本次活动助威。此外，上海足球名宿、为中国队冲入2002年世界杯立下汗马功劳的前国脚祁宏，以及上海东亚队的中场核心、中国足球希望之星王佳玉也来到现场，与球迷一起欢聚。赛前，祁宏说：“今晚的比赛我希望是一支穿蓝色球衣的球队获胜。因为在昨晚，一支穿红色球衣的球队夺得了一个冠军(编者注：指拜仁基本确定夺得德甲冠军)，所以在英超，我希望有所不同，所以我希望切尔西今晚获胜！”
　　20:30，比赛正式开始，现场大屏幕出现了蓝军球员那熟悉的身影，活动现场也随之爆发出了一阵阵热烈的掌声和欢呼。现场的气氛完全凝固，车迷们随之陷入了忘我的看球境界中，切尔西的每一脚射门彷佛都得到了球迷的欢呼。第33分钟和第54分钟，德罗巴和兰帕德分别为蓝军进球时，全场爆发出震天动地的欢呼声！中场休息时，祁宏更是上台与球迷们一起聊球评球。比赛后，主办方还抽出了若干大奖，其中包括魔兽德罗巴的亲笔签名球衣。冥冥中有些巧合的是，狂欢夜活动再次成为了蓝军的福星，正是德罗巴为切尔西打入了今天的第一个进球，也是打开了胜利之门！
　　比赛结束了，切尔西队最终2比0获得胜利，在积分榜上暂时领先少赛一场的曼联4分，拿到冠军杆位！而现场精彩的庆祝活动并没有结束。为了突出狂欢夜的主题，主办方精心设计了充满激情的足球宝贝热舞，更有全场球迷高举切尔西队旗，高唱切尔西队歌的壮观场面。最终，在足球宝贝热辣的舞蹈和全场球迷的歌声中，此次狂欢夜的气氛达到顶点！5月9日切尔西将主场迎来联赛收官战对阵维冈竞技，只要获胜即可拿到联赛冠军！希望球迷朋友们再次来现场给车子加油！具体报名方式是拨打114转体育导航或登录www.chelsea188cup.com。此外，参与新浪网的各项活动，也可获得本次活动现场门票。(新体)

