曼城龙骑兵狂飙不逊罗本 三右路刺客比拼他是王中王
　　亚当在米堡踢英冠时，卡佩罗就给予极高关注，如今到了英超，意大利人也不用冒着启用低级别联赛选手打世界杯这种潜在的炮轰危险，当然关键还在于约翰逊自身的发挥。无论是英超还是世界杯决赛阶段的比赛，指望一名边路选手90分钟和没事人似的上下往返，基本存在于想象之中，来回反复的加速跑最容易损耗体力，约翰逊和其他边前卫的踢法一样，多数机会在游弋等待，一旦有机会出现，就是各显神通的时候。
　　上文说出场选手里英格兰国脚多达8人，这其中维拉一队就占掉6人，差不多就是半支英格兰队了。而约翰逊今日两次单打“潜在战友”成功，而这两次，也是约翰逊今日给曼城的最大贡献。第一次出现在第41分钟，这也是他本场第一次获得的可以发挥速度的机会，快速得球后闪身而入，直接突入右侧，沃尔诺克其实已经失位，最后一招只能是倒地开铲，约翰逊应声倒地，主裁判罚点球。沃尔诺克跪地不起，无奈和懊恼尽于言表，哪里出错？错在沃尔诺克上来就给了约翰逊突破空间，再想返身追，就是两种速度的较量了，除了犯规还能有什么招？
　　第二次贡献说来有趣，对手是原来的米堡战友唐宁，这次对话的意义在于两人属于同质选手，其实就是竞争关系，如果卡佩罗最后选人实在迷惘，没准就会检查两人之间的PK结果。而这次是约翰逊得胜，首先感谢维埃拉精彩的直塞转移球，唐宁完全顺着维埃拉的路线飙上速度，而当时能跟上他的，就是回到禁区内的唐宁，作为攻方的约翰逊假动作虚传，结果骗过唐宁重心，而后转移到中路，由阿德巴约打门得分。其实两人今天在进攻上的表现都不错，但这一球，相信唐宁要窝火很长时间。但对方打出了不逊罗本的精彩之球，唐宁更应该悔恨自己怎么不回敬一个才对。
　　一次突破制造点球，一次成功助攻，就算约翰逊全场就来了那么两下，战术目的也已经完全实现，在今日这样的强强对话里，一人能对两个进球产生质的作用，《天空体育》给了他全场最高的8分没有任何问题。事实上约翰逊今日的助攻，也让他在英格兰右翼竞争中抢到了上风 。首先约翰逊让小赖特彻底坐上了板凳，曼奇尼这一招，差不多就让小赖特的世界杯之梦化为乌有。其次约翰逊目前打了1017分钟联赛，助攻达到了4次，而唐宁复出后出场时间高达1984分钟，但助攻只为1次，另一右翼强力人选沃尔科特则为两次，边路选手看什么，看的主要就是助攻，这个环节，约翰逊占据不小优势，而且他是25次威胁传球达到4次助攻，而唐宁用了40次才完成一次，沃尔科特则是20次达成2次。效率上和频率上约翰逊抢得先机。
　　另外一点要特别指出的是，约翰逊回防时的一对一能力也比另两人要高，他110次对抗，赢下53回，比例达到48%。唐宁为45%，沃尔科特更是只有33%，别小看这些数据对比，边路选手回防能力的高低，肯定是教练考察的一个重点方向。
　　以上分析也就是针对本场比赛之后做出的判断，卡佩罗如何权衡，这里不去推断。但约翰逊要想彻底锁定去南非的一个位置，周中对热刺是非常好的机会，对切尔西这样的队伍，整体上的落后让他的边路会很难打，即使对曼联有着德比情绪也同样如此。还就是在对维拉、热刺、埃弗顿这样同级队伍较量时，双方水平的体现就比较彻底，对教练来说，这是最有参考价值的，想想英格兰队，进入16强之后，每场球的大致局势不都是如此吗？
　　(孟巍)

