拜仁全冠王之争领先国米1步 欧冠逆转缩影神奇赛季
　　新浪体育讯　尽管沙尔克还有理论上争冠的希望，但实际上拜仁已经提前将本队历史上第22个德甲冠军揽入怀中，因为目前联赛只剩下最后一轮，拜仁领先沙尔克3分，同时领先17个净胜球，这实际上是不可能在一轮追回来的，因此，安联球场在本场之后提前庆祝了冠军的诞生。
　　拜仁国米争当全冠王
　　5月22日，拜仁和国际米兰将争夺欧冠的冠军，从两队在国内比赛中的表现来看，这也的确是实至名归。目前，两支球队是目前欧洲仅有的两支有可能拿到“全冠王”的球队，其中，拜仁目前已经锁定冠军，而在5月15日，在柏林奥林匹克球场，拜仁将与不来梅争夺德国杯的冠军，与此同时，目前国际米兰在联赛中领先罗马2分，形势相当有利，而从后面的赛程来看，罗马并不容易追上这看似微弱的差距，在5月5日，国际米兰将和罗马进行意大利杯决赛的角逐，5月15日，将是意甲最后一轮，如果届时国际米兰和拜仁都已经囊括了国内联赛和杯赛的冠军，那么5月22日的伯纳乌之战，也将是一次真正意义上的“全冠王之争”。
　　一家独大 联赛成就欧冠
　　德甲和意甲在结构上有着某些相似之处，从实力来说，拜仁和国际米兰都在联赛中占据着绝对的优势，尽管罗马本赛季表现出色，沙尔克04坚持到了最后，勒沃库森也是欧洲五大联赛最晚金身告破的球队，但不可否认的是，无论罗马对国际米兰，还是沙尔克04、勒沃库森对拜仁，真正实力上的对比都是比较悬殊的，他们可能在某一段时间里状态出色，但在漫长的赛季中，真正的决定性因素还是实力。
　　相对而言，英超、西甲，乃至本赛季天下大乱的法甲，强队们都在国内联赛中耗费了太多的精力，而国际米兰到现在尚未锁定冠军，一度甚至夺冠出现危机，但不得不说，从2月份开始的那段长时间的低迷都未能让国际米兰被翻盘，蓝黑军团一度的领先优势太大，而拜仁则是由乱到治，他们的低迷集中在赛季初，随后在两条战线上的奋起直追显示了他们的实力。
　　提前夺冠 欧冠领先一步
　　从目前来看，相比于国际米兰，拜仁慕尼黑能够提前锁定联赛冠军，无疑对于欧冠是有积极意义的。在欧冠之前，在未来的两周里，拜仁所需要精心备战的仅仅是德国杯的决赛，而国际米兰方面，如果罗马继续穷追不舍，冠军将在最后一轮决出，接下来的三场联赛，连同一场意大利杯，在欧冠之前，国际米兰备战的将是“四场决赛”。从人员来看，拜仁还在对里贝里追加停赛一事进行积极上诉，一旦成功，不仅对球队的实力，对球队的心理上也将是一个激励。最终的裁决结果将在5月5日见分晓。
　　从-8到+3 大逆转的赛季
　　拜仁的这个赛季可谓是真正的“大逆转”，欧冠的淘汰赛，对曼联是两场逆转，对佛罗伦萨决定性的第二回合也是逆转，而小组赛的整个过程就是一个大逆转，谁又能想到，赛季初那支主场面对波尔多无还手之力，在8轮之后落后勒沃库森8分的拜仁慕尼黑，到今天竟然领先3分提前锁定联赛冠军，并有夺得欧洲“全冠王”的希望？
　　应该说，赛季初的糟糕赛季有一定的原因，比如罗本的受伤，比如裁判的问题，《图片报》甚至做出过统计，裁判的误判出出入入算起来，拜仁直接为此丢了9分！在赛季初，范加尔一度甚至还有下课之危，但经过了变革的阵痛之后，范加尔的拜仁终于成型，巴德斯图伯、托马斯-穆勒、孔滕托等年轻人或崭露头角，或挑起大梁，这赛季租借勒沃库森的托尼-克罗斯也表现极佳，赛季后出租的布雷诺和布拉夫海德也将回归，拜仁慕尼黑夺冠之战，就是穆勒上演了帽子戏法，而将1100万引进的季莫什丘克放在替补席上，范加尔也显示了自己的果敢和铁腕。曾一度老化的拜仁完成了年轻化的第一步，他们不仅拥有现在，同样拥有未来。
　　(Galca)

