曼城双煞37球10助攻笑傲英超 最佳拍档豪门气质怎拆散
　　说英超前二组合，数据为证，特维斯联赛进球23个，阿德进球14，37个进球，英超第二。当然如果你要简单累加，那么德罗巴加兰帕德能有45个进球，但显然他们不是双前锋关系，而鲁尼加贝巴有38球，比曼城组合要多一粒。但问题在于，你很难说曼联双前锋组合的质量高到哪里去，大仗管用的就只有鲁尼。阿德和贝拉米的组合倒是相得益彰，特别是在最近的比赛中。
　　4月3日对伯恩利、4月11日对伯明翰，今日对维拉，曼城不仅获胜，而且两人都取得了入球。粗看上去，进球之时，两人之间的关系并不多，谁都不是谁的助攻手，但那种很高智慧的场上存在，在比赛中还是很清晰地看出。两人的各自打法都非常灵活，尽管一个高，一个矮，但打法上和高中锋、矮前锋那种老规矩完全不一样。两个人都善于盘带，善于四处游走，在快速转换当中寻找自己的突破机会和传球机会。前场有这样两个飘忽不定的点位存在，给其他队伍也是严重压迫。
　　特维斯和阿德巴约当然有配合，而且次数还不少。但这不是首要之点，一个队伍能打出来，不靠个别一两人反击到底，要更多的力量参与才是根本，正是因为他们来回的游走，通过脚下灵活的盘带和快速的切分，其他队员才能有序跟进，形成一个紧凑度很高的压迫阵型，这种时候，再配一个如维埃拉这样的中场调度，今天对维拉，曼城才能越打越有感觉，到了下半场，你完全可以说，曼城看上去，就象是一支欧洲顶尖强队了。两人都进球的这三场比赛，头两场摧枯拉朽，今天占据上风，高质量的双前锋带出的整体效应不可忽视。至于他们两人之间的配合，其实就是整体攻击的一个组成部分而已，如果显得特别突出，其实就是追求整体效果的失败。
　　再来单独谈这两个入球，特维斯的点球尽管惊险，但进球是根本，阿根廷人似乎有些后怕，而阿德的入球，磕磕碰碰，竟然没有被对方后卫解围，多少有点幸运，这里更应该关注进球的过程，第一球来自约翰逊的右路突破制造的点球，其实就算没有点球，他的右路突破，给中路的前锋带来了机会，第二球来自维埃拉到约翰逊的转移，最后再转回到中路，阿德跟进打入。上半场第30分钟，特维斯接维埃拉一脚射门打在对方队员手上，又是前锋和中前卫之间的灵活组合。双前锋作用不在于霸占禁区后傻等机会，而在于先吸引对方防守，拉空一些重要地段，方便队友的突击切入，同时自己也灵活跑位接应，佯攻和主攻两种角色能随着局势快速转换，这样的运动战，如果打到纯熟，而且由两位能力甚高的前锋来主使，一般的队伍碰到，肯定无解。
　　数据显示，特维斯和阿德两人除了进37个联赛入球外，还有10次助攻，事实上超过了总计有38球7助攻的曼联鲁尼贝巴组合，等于说在曼城71个联赛入球里，和两人有关的有47球，比例高达66%，说成“半壁江山”还有些谦虚，曼城高层尽管有钱好随便换人，但也得看看眼下效果。阿德摆脱非洲杯阴影后，和特维斯组合在一起后，带出整体的强大威力，换其他身价更高的前锋队员，真未必有那效果。这世界上找两个人搭档太容易了，最难的是“契合”二字。所以说，如果至今还有拿金靴可能的特维斯和曼奇尼太过注重自己的个性主张导致崩裂的话，夏季过后的曼城，纵使新大牌更多，但迎接他们的未必就是个历史性的盛世局面。其实还要找什么豪门射手呢？他们不就是如假包换的“豪门级前锋”？
　　(孟巍)

