大漠第一刀再现惊人数据 本季三分王竟已被他预定
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，cba联赛第44轮，浙江万马在主场迎战新疆队。虽然斯奈德得到全场最高47分，但万马还是在主场以108-115不敌新疆，季后赛基本宣告无望，新疆队取得10连胜。
　　浙江万马对新疆，这样一场比赛中绝对不会缺少引人注意的明星：不管是斯奈德或者巴特尔，“小姚明”张大宇或是神奇后卫艾伦，但是今天比赛中吸引所有人目光的却只有一个人，那就是刚刚入选全明星赛的新疆射手徐国?。
　　今天的比赛从一开始徐国?的手感就显得异常火热，第一节三分球5投3中，第三节4投3中，第四节两次出手也全都命中。全场比赛结束时徐国?一人砍下了35分，而他的三分球是13投8中，命中率是惊人的61%。
　　当徐国?这样的射手火力全开时，那么比赛的结果可以预料。罗智的跳投将分差缩小到10分，徐国?马上用一个三分换以颜色；张大宇和罗智连续得分，分差再次变成个位数，此时又是徐国?连续的两个三分球稳住了局势。下半场万马曾多次打出得分高潮，但是徐国?却总能用他那精准的外线投篮扼杀对手的希望。
　　如果今天能再多投进一个三分，那么今天徐国?将追平自己职业生涯的三分球命中记录。在06-07赛与福建的比赛中，他曾单场投进过9个三分，而在本赛季与北京队的比赛中，他也曾有过三分球9投8中的惊人表现。
　　不过就是这8个三分却已经足够令他感到骄傲，因为在本场比赛之后他在本赛季的三分球命中总数已经达到了147个，一起超过了命中142个三分球的北京外援琼斯，成为了目前为止联赛的三分王。
　　与琼斯28%的外线命中率相比，徐国?在三分线上的命中率能保持惊人的45%，而他也是联赛三分榜命中一百个三分球的球员中唯一能达到这种命中率的球员。
　　在本赛季徐国?场均能命中3.3个三分球，为球队贡献15.9分，是新疆队中最稳定和值得相信的外线射手，同时出色的手感也让他成为了巴特尔身边的最佳助手，在比赛中每当巴特尔被对手包夹时，传给外线的徐国?往往会是他的第一选择，而他的表现也很少会让队友失望。
　　目前为之新疆队以39胜5负的战绩位列北区第一，而这其中徐国?的作用功不可没。而他出色的发挥也得到了球迷的认可，在此前的全明星球员的投票中，他跟巴特尔一起出现在了北区球队的首发名单中。
　　本赛季战绩出色的新疆队已经成为了总决赛的最大热门之一，而在球队冲击总冠军的荣誉时，他也非常有机会把本赛季的三分王桂冠揽入怀中。
　　(音乐的猫)

