莱昂纳多：未来未必再当主教练 感谢AC米兰赋予我许多
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-0战胜佛罗伦萨，取得了近4轮来的首场胜利，同时也为确保前三迈出了关键的一步。
　　在新闻发布会上，照例有记者询问莱昂纳多未来做什么的问题，莱昂纳多依旧是闪烁其词：“我希望谈论比赛，这也是对我们本赛季截至目前的表现的尊重，目前赛季还剩下两场比赛，我所关注的只是怎样更好的结束这个赛季，过去的都已经过去了，说过的东西也都说过了。”
　　莱昂纳多特别暗示，未来他的位置不一定依然是教练：“我是否仍然没想当一名主教练？这是一个好问题，但是说实话，我不知道我的未来，我现在只想专注于完成已经开始的一些东西。”目前，除了巴西足协邀请他执教国家队外，弗拉门戈也邀请莱昂纳多出任俱乐部主席。
　　莱昂纳多同时表示：“我必须感谢AC米兰，他们给予了我的职业生涯做了如此多的东西，但目前还不是适当的时候来考虑未来。”
　　本场比赛之后，AC米兰确保了前四，提前进入下赛季欧冠，谈到比赛，莱昂纳多说：“我们今天战胜了一支表现出色的佛罗伦萨，而这真的是一场艰苦的比赛，我们知道佛罗伦萨将给我们施加压力，他们的反击也很厉害，所以我们在比赛开始阶段也花了一定的时间才找到比赛的节奏。这也是一场重要的胜利，我们迈出了通向欧冠的重要一步，当然现在还剩下两轮要打。”
　　克罗尔德鲁普77分钟在禁区内铲倒因扎吉制造点球，而这个点球决定了这场1-0，对此，佛罗伦萨主帅普兰德利颇有微词，但表示也只能接受，他说：“这可能是一个有点愚蠢的铲球，但的确还是铲到了球，所以这是一个充满疑问的判罚，遗憾的是，本赛季判罚都对我们不利，我们的运气很糟糕，但我们只能一如既往的接受。”
　　(沈飞)

