拜仁5500万换来61球34助攻！新4大天王铸就恐怖攻击线
　　新浪体育讯　拜仁慕尼黑提前一轮锁定德甲冠军，这个赛季艰苦开局，却是完美收场，而提到这个赛季，就不得不提及罗本，这位今年夏天从皇马以2500万欧元加盟的荷兰人，价值得到了完美的体现。
　　罗本本赛季联赛打进了14球，完成了6个助攻，在队内的射手榜名列第一，数据上已经完全胜过了球队过去的核心里贝里(4个进球，6个助攻)，如果考虑到罗本在联赛中仅仅首发17次，替补出场6次，那么这一数据就更加恐怖了，平均下来，罗本几乎每场制造一球！在《踢球者》的评分上，他2.52的平均分分也是高居全队第一(《踢球者》评分数字越少，意味着表现越好)。从目前来看，罗本极有希望获得本赛季德甲的MVP。
　　在欧冠上，罗本的数据也毫不含糊，拜仁应该庆幸，进入淘汰赛之后他们有个健康的罗本，对佛罗伦萨，罗本打进将球队带进八强一球，对曼联，又是罗本在客场打进了淘汰红魔的一球，对里昂，罗本在主场打进全场唯一进球，为球队赢得了第二回合的有利局面，加上对佛罗伦萨的那个点球，罗本在欧冠一共打进四球，而且个个关键，《踢球者》为他的欧冠评分也达到了2.56分。
　　如果说罗本从一开始就显出了巨星的实力，那么另一位球队斥3000万重金引进的前锋马里奥-戈麦斯则是渐入佳境，他本赛季在联赛完成了10个进球，5个助攻，在欧冠上有1球2助攻，这应该算是一个及格的分数，从年龄上看，25岁的戈麦斯还年轻，还有很大的提升空间。
　　如果说拜仁引进戈麦斯和罗本花费了5500万欧元，那么小将托马斯-穆勒则是青训营的成功产物，本赛季他不仅在联赛中有13个进球，还有10个助攻，是全队的“助攻王”，在欧冠上，穆勒也收获了2个进球和3个助攻，作为刚刚进入一线队的第二个赛季，可谓光彩照人。
　　免费引进的奥利奇则是实用的代表，赛季初这笔自由转会，现在看来是太值了，联赛中10球6助攻，欧冠7球2助攻，他一人在两线作战中，创造了25个进球。
　　正是三位新援外加一名青训小将，构成了拜仁超级强大的攻击线，在联赛和欧冠，4人一共贡献了61球，34次助攻，如果说皇马以转会市场财大气粗见长，阿森纳是以青训闻名，曼联胜在近年转会市场上眼光准确，那么本赛季的拜仁可以说是集三家之大成，拜仁的成功，同时也是夏季转会市场的成功。
　　(Galca)

