英超保护降级队利益：打英冠4年也能从联盟获取4800万
　　新浪体育讯　在莱斯特与所有72家俱乐部的首脑开完会之后，英格兰足球联盟新主席格雷格-克拉克花了近四个小时回答了一揽子的建议，其中包括计划给予降级的英超俱乐部4年内超过4800万英镑的赞助，以取代之前2年内2340万英镑的数目。并澄清了一系列的问题。
　　“关于降级之后的补偿和提议，俱乐部之间已经进行了一次全面且开诚布公的讨论。”一位足球联盟的发言说道：“各足球俱乐部之间并没有完全统一意见，他们有的坚持自己的立场，并授权董事会和行政机关对一些问题作出澄清。”
　　为了提供给英超俱乐部降级球队一个软着陆平台，每支降级的俱乐部将在降级后的头两年每年分得1600万英镑的接济。而接下来第三年和第四年得到的金额则降低到了800万英镑。英格兰足球联盟要求所有的俱乐部无条件接受并最迟在下个月给予答复，无论如何，双方仍然有信心能够达成一致。
　　据悉，这项提议被大多数的英冠俱乐部所接受，因为他们是主要的受益者。但甲级联赛League One(第3级)及乙级联赛League Two(第4级联赛)的众多俱乐部则仍然持保留意见。一些人担心，此举可能有助于弥合英超联赛和英冠球队之间的差距，但会进一步拉大与低等级联赛俱乐部之间的鸿沟。
　　“不能说分歧，只能说有不同的意见，”克拉克告诉英国广播5台，“这可能扭曲竞争，我们需要了解更多。规则上的一些变化可能会对经济产生影响，所有的俱乐部都应该清楚，必须达成一致，才能努力向前迈进。”
　　其他没有受到“降落伞条款”保护的英冠俱乐部将得到平均每赛季220万英镑的资助，这个数字是目前83万英镑的近3倍。至于甲级联赛的球队则只有32.5万英镑了，乙级和丙级更低，都只有25万英镑。一个潜在的折衷办法是让低级联赛的俱乐部随意使用这笔钱，而不是必须用在俱乐部本身或者青年队的建设上。
　　英超联赛首席执行官理查德斯-卡德莫尔认为，他管辖下的20支英超俱乐部对于这项增加拨款提议会全票通过。随着海外电视转播收入的大幅度增加，英超预计将获得一年12亿英镑的海外电视转播收入，而这一数字在2010至2013年间预计总共会达到33亿英镑左右。
　　(陈驰)

