佛罗伦萨倒下宣告赛季彻底失败 惊艳之后再次告别欧洲
　　记者陈晶晶报道  AC米兰保住了最后的一点尊严，紫百合则即将完成一个彻底失败的赛季。输给红黑军团后，排名第9的他们已彻底宣告无缘下赛季的欧洲赛场。对于本赛季曾在冠军杯小组赛挤掉利物浦，在1/8决赛中只是因裁判误判才冤死在拜仁脚下的佛罗伦萨来说，这样的天壤之别未免有些落差太大。
　　经历联赛三连败，场边的紫衣军团主帅普兰德利无奈地摇了摇头，其中有对比赛中裁判点球判罚的不满，还有着对球队本赛季诡异走势的无法理解。上周五，佛罗伦萨俱乐部股东之一同时也是去年9月从主席位置上辞职的安德列·德莱瓦莱来到球队，与队员进行了一次长谈：“我要求队员们去想想怎么才是尊重身上的这件球衣，去想想之前球迷们为了看他们比赛做的各种牺牲。我还告诉他们，我再也不想看到比赛还没结束，一侧看台上的人都已经走光了，就像上周日那样。”
　　好在本周末的佛罗伦萨是在客场作战，否则德莱瓦莱担心的一幕将几乎肯定会再度上演。赛后新闻发布会上，谈到克劳德鲁普那个导致最终失利的铲球动作，普兰德利略带怨气地说：“点球？我持保留态度。那个动作确实有点难以判断，但是他碰到了皮球。今年在这些有争议的判罚中，我们总是运气不佳。但总之跟过去一样，我们接受裁判的决定。”虽然输了球，他仍旧肯定了队员们的表现：“我们开局不错，队员们跑动也很积极，尤其前场给了对手不小的压力。如果多点运气，这场比赛的结果会完全不一样。”对于前主席的批评，普兰德利回应说：“过去五年里，我们跟俱乐部间的感情从没疏远过。有时候不可避免地会经历低落期，我们也向大家道了歉。但今天球队并没有表现得三心二意，而是相当专心。”
　　这个晚上，吉拉迪诺的心情比任何人都糟糕。球队失利，与前东家作战的他也不可避免地听到了现场观众的嘘声。更郁闷的是上周六安德列·德莱瓦莱对他的点名批评。之前吉拉迪诺接受采访时曾表示希望俱乐部能有人站出来对目前球队现状和未来做明确说明，这让德莱瓦莱很不高兴：“我不能接受吉拉迪诺的话，尤其他还是通过媒体说这些。这样的事最好不要再发生。我们没什么要澄清的，球队目标一直非常清楚，也没变过。如果有谁对我们的规划不再有信心，那他可以说出来，6月份走人。”
　　他也在采访中明确了普兰德利的帅位：“在我看来，普兰德利还将留下来跟我们一起工作很多年。过去，我们双方都犯了一些错误，但我哥(迭戈·德莱瓦莱)和普兰德利都说清楚了。我希望能跟过去这5年一样，与普兰德利和科尔维诺一同把球队的规划继续下去。联赛一结束我们就将开始准备新的赛季，9月份我们将开始与主教练、经理的续约谈判。”

