切尔西大师造40球双倍杰拉德 穆里尼奥3000万买不走他
　　新浪体育讯　切尔西客场出战利物浦，蓝军的副队长兰帕德赛前放出了必须拿下的豪言。最终，凭借兰帕德的进球，切尔西锁定了胜局，蓝军的8号又一次成为了左右比赛的人物。
　　在英超联赛中，豪门与豪门之间的对话，向来都有些激烈有余，精彩不足的味道。双方将大部分精力都集中在了中场的拼抢上，本场比赛似乎也不例外。但就是在这种情况下，兰帕德仍然表现出了极佳的竞技状态。开场仅仅40秒，兰帕德就利用一记远射敲山震虎，同时也明确了球队拿下比赛的决心。第9分钟，兰帕德的传球为阿内尔卡创造了射门的机会，但法国人的远射被利物浦守门员雷纳没收。比赛第36分钟，阿什利-科尔禁区前沿左路横传，兰帕德在罚球弧顶的射门稍稍偏出。2分钟后，兰帕德接阿什利-科尔的横传，中路将球做到了阿内尔卡的脚下，但利物浦中后卫吉尔加克斯抢先出脚，将球破坏……
　　本场比赛之前，切尔西中场攻击大师级人物兰帕德表达了夺取联赛冠军的决心，“对于一家像切尔西这种级别的俱乐部，以及我们的投资来说，没有拿到奖杯是不能接受的。如果你没能取得成功的话，那么失望的情绪会在整个俱乐部蔓延。”尽管上半场德罗巴抓住杰拉德的回传失误，为蓝军首开纪录，但在安菲尔德球场，只领先一球似乎是不够的。关键时刻，兰帕德用进球兑现了自己的誓言。第54分钟，阿内尔卡禁区内右路传中，兰帕德中路跟进后，抢在对方后卫出脚前扫射得分，在将比分变成2-0的同时，也锁定了胜局。
　　加上今天的进球，兰帕德在联赛中已经打进了21球，而在各项赛事中，兰帕德已经打进了26球。此外，如果算算助攻的话，那么兰帕德更是令人仰视。在英超联赛中，兰帕德为切尔西贡献了12次助攻，在冠军联赛和足总杯中，兰帕德同样各有1次助攻。本赛季，切尔西队还有2场比赛(1场足总杯决赛对朴茨茅斯)，在球队各项赛事的127粒进球中，有40粒与兰帕德有关。不可否认，在31岁的年龄，兰帕德的状态已经开始有了下滑的迹象。但与利物浦的队长杰拉德相比，英格兰的双德之间仍然形成了鲜明的反差：现年29岁的杰拉德，本赛季到目前为止只有12粒入球，而在助攻方面，只有联赛中的7个和冠军联赛中的1个，加起来是20个，与兰帕德的40差了一倍之多。即使是退一万步说，在31岁的年龄，兰帕德仍然能够交出这样的数据，真的令人叹为观止。
　　赛季临近结束，转会市场又一次热闹了起来。据《每日邮报》报道，现任国际米兰的主教练穆里尼奥，下赛季将有可能转投西甲豪门皇家马德里，而穆里尼奥去皇马提出的条件之一，就是要西班牙俱乐部将兰帕德收入麾下。《每日邮报》说，皇马方面将为兰帕德提出3000万英镑的报价，让这对曾经的切尔西师徒重新合作。但显然，不论是切尔西的老板阿布拉莫维奇，还是现任的主教练安切洛蒂，对于兰帕德的出走，态度都会是鲜明的，那就是拒绝。在切尔西，兰帕德已经并且仍然在刷新着一项又一项的纪录，他本人也多次说过：“我愿意成为这里的历史出场次数和历史射手榜第一。”2008年8月，面对国米的诱惑，兰帕德选择了留在切尔西，他的5年合同预计价值达到了3900万英镑。现在，区区3000万英镑又怎能令切尔西放弃自己的护身符呢？
　　(比切多尔)

