一人人引领AC米兰唤醒久违斗志 意媒：小罗如鹤立鸡群
　　新浪体育讯　在一星期的争吵后，阴云始终围绕在米兰内洛上空，好在周六的比赛中，AC米兰在主场令人信服的1比0击败了佛罗伦萨。虽然比赛的结果只是一球小胜，但莱昂纳多的球队整体表现不错，并通过本场的胜利向意甲第3名大大的前进了一步。对佛罗伦萨来说，本赛季的第N场失利让球队暴露出了各方面的问题。比赛中普兰德利的球队，特别是前锋线缺乏斗志。近来战绩不佳连续丢分的米兰则表现出了昂扬的斗志，不止是小罗，西多夫和席尔瓦也都有良好的表现。而米兰对中场的控制说明了安布罗西尼和皮尔洛同时在场，对莱昂纳多的球队有多么的重要。巴尔加斯一开始只能坐替补席，则是佛罗伦萨的一个重大损失。
　　很大程度上，这场比赛的结果是双方的核心球员决定的。小罗罚进了一个重要的点球，但他的表现绝对不止是一个点球。虽然天空台所说的“小罗在场上让人有一种鹤立鸡群的感觉”有些夸张，但巴西人的发挥确实非常突出。在很多时候，是他的表演让比赛富有了激情。应该说，佛罗伦萨的后防球员很努力，并且他们几乎总是在夹击小罗，可小罗在上半场的那次穿裆妙传西多夫，比任何言语都更能说明他的状态。很可惜西多夫浪费了那次妙传，但好在博列洛受到因扎吉上场的强烈激励，很快制造出一个点球，小罗把握住了机会，利用点球帮助AC米兰全取3分。席尔瓦和博列洛也很努力，年轻的巴西后卫很好的照顾了缺乏队友支持的吉拉迪诺，博列洛则拼尽了全力，却没能把握住破门机会。佛罗伦萨这边，弗雷做了所能做的一切，但蒙托利沃和尤维迪奇状态很差。戴着队长袖标的蒙托利沃在开场后就威胁了迪达的球门，但是随后和佛罗伦萨的其他中场球员一样，集体失踪了，一味的长传显然无法帮助紫百合在客场击败一支状态回升的米兰。
　　尤维迪奇呢？年轻的黑山小将和平常有些不一样，很少威胁到对方的球门，甚至没能给吉拉迪诺传出个好球。下半场他早早的因为膝伤被换下场。对球队有些失去控制的普帅已经连续输掉了3场。倒是莱昂纳多显示出他承受住了压力，换上因扎吉，明显的刺激了博列罗。如今意甲第3名离米兰越来越近，套用国家电视台的话，“莱奥和米兰之间只有一个问题，那就是贝卢斯科尼。”在圣西罗的南看台，球迷们已经表达了他们的看法，在那里莱奥是个英雄。只是米兰球迷的意见，和贝卢斯科尼的经济实力相比是那么的脆弱。针对球迷，加利亚尼含蓄的提出了他的看法。“我们需要留住贝卢斯科尼，国际米兰现在确实进入了欧冠决赛，但是和贝卢斯科尼主席一起，我们有过8次这样的难忘经历。”那么现在呢？并且为了这8次经历，米兰球迷就需要放弃卡卡，放弃安切洛蒂，放弃如今的莱昂纳多吗？加利亚尼不能，也没人能回答这样的问题。米兰球迷只知道，对于贝卢斯科尼来说，米兰的地位越来越轻，参议员们的胡言乱语可以伤害到莱奥这样的英雄，并且贝氏家族对米兰的投入越来越少。
　　但至少在周六晚上，有麻烦的不止是米兰一家。以遗憾的方式被裁判和拜仁淘汰出欧冠，并不意味着佛罗伦萨在本赛季可以几大皆空。如今在败给AC米兰后，紫百合去欧洲的路几乎都已经被堵死了。之前的焦点人物普兰德利，现在反复强调他会在来年重新努力，却已经失去了意义。现实情况是，佛罗伦萨本赛季不但无缘下赛季的欧冠，很可能连参加欧联杯的资格都没有，那么到底是尤文，还是意大利国家队，或是留在佛罗伦萨，就需要普兰德利自己选择了，从目前的情况看，普帅在世界杯后接替里皮的可能性非常大。同样困扰着球队和球迷的还有老板德拉瓦莱与普帅以及个别球员的关系，这其中就有穆图、吉拉迪诺、巴尔加斯和弗雷。吉拉迪诺对球队自身实力，特别是针对替补阵容的批评，得到的答复是德拉瓦莱的抨击。除了那句强硬的“谁不相信俱乐部的计划可以走人”，德拉瓦莱还认为本队与亚特兰大、切沃的比赛，简直“令人作呕”。德拉瓦莱的这些话虽然表面上是针对吉拉迪诺，但我们很难相信普兰德利不在被攻击范围内。最后，德拉瓦拉把本赛季的最后一个心愿放在了国际米兰身上，“我们都知道，我们是怎么从欧冠出局的，现在我祝福国际米兰在马德里取得胜利。这不止是因为国际米兰是一支意大利球队，也是为了我们对拜仁的‘尊重’……”
　　(董希源)

