说亨特拉尔像因扎吉犹如笑话 莱帅闪亮1年他是唯1污点
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-0战胜佛罗伦萨，亨特拉尔再次得到了首发的机会，尽管比起前两场的糟糕表现，亨特拉尔本场最起码有了个别亮点，但有趣的是，AC米兰的进球也恰恰发生在因扎吉换下他2分钟之后，而且还或多或少和因扎吉有些关系。
　　当时原本真的不算是什么机会，但是因扎吉在禁区内积极的拼抢，和克劳尔德鲁普对脚，为博列洛赢得了时间，尽管因扎吉没有将球拿下来，但随后赶上的博列洛还是因此得到了在禁区内拿球的机会，并被丹麦人铲倒，主裁判判罚了点球。本赛季因扎吉出场断断续续，射门的感觉确实不如以往，但他在场上的一些作用，依然是亨特拉尔所无法替代的。
　　因扎吉仅仅出场19分钟，其中他上场5分钟后小罗就被换下，但皮波还是制造了这样的机会，而亨特拉尔在场上75分钟，小罗为他传了75分钟的妙传，却是只开花不结果，究其根源，还是亨特拉尔的基本技术太差。第7分钟在无人防守的情况下接到小罗的妙传，停球不好失去了射门角度而将球打在边网上就是例子，19分钟，小罗穿裆过人后妙传后点，亨特拉尔又将球顶给了对手，54分钟，小罗巧妙挑传禁区，亨特拉尔又没有赶上步点，59分钟，亨特拉尔背身拿球被克劳尔德鲁普贴住后居然就完全不敢做动作，既不转身也不回做，等博列洛插到身边再横传，由于意图过于明显而被对方后卫识破解围，69分钟，亨特拉尔在中场给皮尔洛传出“刀山球”，迫使皮尔洛不得不用铲球的方式与扎内蒂对脚将球捅给队友，72分钟，他接到西多夫传球好容易停好了一个球，却被戈比从背后一直贴住，不得不向自己的球门带了20多米才得以摆脱。
　　如果说仅仅是技术问题也罢，毕竟因扎吉也不是什么技术细腻之人，但在态度上，皮波比亨特拉尔积极太多了，第2分钟，亨特拉尔后场传球失误被断，不却不回防，致使迪达在一开场就要做出两次重要的扑救，而第16分钟，亨特拉尔摔倒在禁区里，裁判未予判罚，但其实还是本方队友拿到了球在继续进攻，而亨特拉尔却一直坐在原地，致使赞布罗塔禁区肋部拿球时少了一个接应点，最终，他的传中被博列洛顶偏。相对而言，上半时结束前那次连续变向造成戈比的犯规赢得任意球的亮点，也就微不足道了。
　　此前，冈茨评价“莱昂纳多本赛季的工作是令人非常满意的”，如果说莱昂纳多带着这支残缺不全的AC米兰打到现在这个地步的确是一个成功的话，那么一次次在因扎吉和亨特拉尔之间选择后者，则更像是他这个闪亮赛季中唯一的污点。在亨特拉尔刚来时，有记者说他的特点像因扎吉，但现在看来，亨特拉尔只具备因扎吉技术不够细腻、身体对抗不够好的缺点，但因扎吉灵活的跑位、快于常人的反应、永不放弃的斗志，他全部没有，甚至是中路包抄抢点的能力也很一般，在技术特点上，亨特拉尔唯一值得称道的就是他的射术，在AC米兰的7个进球，除了一个点球之外，倒有3个都是来自远射！但如果说一个前锋的长项是远射，那么这个前锋又有多大可取之处呢？
　　谈到今年夏天的转会市场上，加利亚尼曾把亨特拉尔和小罗、帕托等人一样列为“非卖品”，而AC米兰的球迷更希望这是加利亚尼的谎言，毕竟加利亚尼也说过“莱昂纳多下赛季留队”，一方面，亨特拉尔在AC米兰的表现实在不怎么样，另一方面，AC米兰也的确需要卖掉荷兰人赢得一笔可用的转会经费。
　　(沈飞)

