切尔西主帅如此亢奋为哪般 这一刻仇恨已被甜蜜取代
　　记者刘彬彬报道  呐喊、挥手、咒骂、暴跳如雷……你很少在冷静得有些呆板的安切洛蒂身上看到这些亢奋的表情，要不是威尔金斯适时把他拉回，谁也无法预测这个老实人发起火来将有多大的威力！不是真如他赛前所说的：安菲尔德的气氛令人兴奋。原因只有一个———在这场非胜不可的比赛中，意大利人用自己的表情把信号准确地传递给了自己的队员：这场比赛不容有失。但随着他的表情又变为握拳欢呼，人们知道，这位本赛季已经带领切尔西横扫其他三强的意大利人离他的第一座英超冠军已经无限接近了。
　　2比0战胜利物浦，安切洛蒂双杀的不光是红军，本赛季他取得了六战三强全部取胜的光辉业绩，光凭这点，也值得斯坦福桥为他扬眉吐气。疲惫而有心有余力不足的利物浦表现不力，但是这不能抹煞安切洛蒂和他的球队的努力和他之前那毫无争议的五场胜利。从这方面说，切尔西本赛季夺冠实在是实至名归，距离曼联创造的单赛季97个进球，他们也只有两球差距。
　　特别是，他面对的还是曾经羞辱过自己的贝尼特斯。谁也忘不了伊斯坦布尔那个荡气回肠的夜晚，利物浦是怎样在安帅的米兰身上完成惊天大逆转。两年后安切洛蒂卷土重来带领米兰翻盘成功，本赛季，他又带领切尔西两次战胜红军，仇恨已被甜蜜取代。
　　联赛最后阶段，面对穷追猛打的曼联，切尔西身上压力不小，但安切洛蒂用他的“随便”一笑置之。这种随便曾让他的球队屡屡在客场受阻，甚至在领先情况下也被曼城、维拉、埃弗顿这样的球队翻盘。但是到联赛最后时刻，安切洛蒂已经开始认真，在最关键的时候展现自己的颜色，意大利人做得很好。败给热刺后，他反复提醒自己的队员，情况已经不容有失，必须集中精力，不能轻视任何一个对手，对可怜的斯托克城展开7比0的屠城就是明证。
　　面对一场非胜不可的比赛，他派上了三前锋。球队上半场很紧张，连队长特里也出现失误。安切洛蒂一反常态反复站在场边大声指挥，对裁判没有给卡卢点球怒不可遏。一向尊重裁判的他用自己的态度给裁判施加着压力，因为聪明的他已经学会，在英格兰，不是一味隐忍就可以得到怜悯，关键时刻，还需要战斗。而现在，离最后的胜利只有90分钟，在斯坦福桥，意大利人可能第一次享受到球迷们为他送上的“冠军之歌”。

