切尔西夺冠概率近10成 曼联翻盘需阿森纳当年奇迹重演
　　新浪体育讯　切尔西和利物浦这些年缘分颇深，自2004年10月以来，两队在各项赛事中交锋竟多达26场(包括本轮)！红军两次在欧冠半决赛中令蓝军体味痛苦失败，但如今风水轮转，阿布的球队为英超冠军而战，而安菲尔德的主人却连前四都不再奢望。
　　2比0，德罗巴和兰帕德锁定了客队的胜利，这不仅让利物浦注定以5年来的最低分值结束赛季、令切尔西在面对三强时全部实现双杀，还维持着一个奇异的现象：本赛季在联赛中与穿红色球衣队伍交锋，蓝军至今竟一分没丢！
　　曼联主帅弗格森在击败桑德兰后还抱有一丝希望，“显然我不能说他们末轮对维冈已经毫无疑问的赢定了，维冈是一支不错的球队，他们会努力一搏，你永远无法预料，足球是疯狂的。我们现在能做的，就是下周拿下自己的比赛。”
　　安切洛蒂自然也不会说的太绝对：“这是迈向冠军的重要一步，但我们知道，必须在最后一轮对维冈时保持专注，我们现在形势很好，我总说英超会在赛季最后一轮决定冠军，我想就是这样。”
　　最后一轮切尔西主场打维冈竞技，曼联主场对斯托克城，后两者都已经无欲无求，维冈虽然在主场3比1爆冷赢过切尔西，但在斯坦福桥，没有太多动力的他们碰上对4年来首个联赛冠军充满渴望的蓝军，情况显然会和第一回合时不同。而且马丁内斯的球队在客场战绩糟糕(3胜2平13负)，还曾有过1比9被热刺血洗的耻辱纪录。
　　如果是在客场，切尔西也许还有闪失的可能，但蓝军踏上斯坦福桥这块阵地时一向有底气。本赛季他们在这里的成绩是16胜1平1负(平埃弗顿、负曼城)，是英超所有球队中主场拿分最多的。可以说，切尔西面对维冈时的实力优势加上主场之利，几乎为3分加上了双保险。
　　从英超18年的历史看，赛季最后一轮才产生冠军的共有4次，而这4次无一例外是进入末轮之前处在领先地位的一方夺冠。1994-95赛季，布莱克本在最后一轮前领先曼联2分，最终以1分优势夺魁；1995-96赛季，曼联以2分优势领跑纽卡斯尔进入末轮，并以4分之优称雄；1998-99赛季，曼联最后1轮前领先阿森纳1分，末轮2比1击败热刺令他们加冕；最近一次是2007-08赛季，曼联和切尔西在37轮后平分，但红魔净胜球优势明显，并在最后一战中客场击败维冈，蓝军则在主场对博尔顿时掉了链子。这样看来，以领先者身份进入末轮的切尔西，夺冠概率相当高，而如果曼联夺冠，则将是英超历史上首次末轮翻盘好戏。
　　在这4次末轮争霸战中，有3次是领先者牢牢把握住了优势(都是曼联)，但也有1次例外，94-95赛季最后一轮，一直领跑的布莱克本在客场1比2输给利物浦，这给了曼联获胜便翻盘的机会，可惜红魔在客场被西汉姆1比1逼平，以1分之差饮恨。如今弗格森显然希望领跑者跌跤的类似情况再次上演，但对比红军主场击败布莱克本的可能性，维冈在斯坦福桥阻击切尔西只能算是极小概率事件。
　　当然如弗格森所说，足球是疯狂的，你永远无法预料，再向前追溯，确实曾出现过末轮翻盘的奇迹。1988-89赛季，阿森纳在最后一轮前落后利物浦3分，净胜球相差4个，两队在末轮交锋，是真正的冠亚军决战。面对如日中天、拥有巴恩斯、比尔兹利、奥尔德里奇等名将的利物浦，枪手必须在安菲尔德客场2球取胜，这看起来几乎是不可能的任务。然而奇迹真的发生了，继阿兰-史密斯下半场头球破门后，迈克尔-托马斯在补时阶段打进扭转乾坤的一球，缔造了英格兰顶级联赛历史上最神奇的末轮翻盘夺冠大戏。而考虑到维冈和切尔西的实力对比，如果蓝军真的在主场出现闪失、被曼联逆转夺冠，其不可思议程度不亚于当年枪手翻盘红军的历史经典。
　　(李普利)

