切尔西90分钟等待的只是场庆典 胜利不是阴谋而是事实
　　记者刘彬彬报道  在任何时候，安菲尔德都不会是客队撒野的游戏场。安切洛蒂即便从未造访这里，他也不该怀疑。从2005年10月开始，切尔西从未在联赛中在安菲尔德取胜；在过去六次与利物浦的联赛中，他们四场比赛没有进球。数据还显示，安菲尔德是切尔西失败最多的场地(11场)。“我听到他们唱你永远不会孤单，虽然从未去过，但我对到那里征战很向往。每个人都必须尊重利物浦的历史，也必须尊重我们的历史，虽然历史也许不尽相同，但是每个人都必须尊重。”安切洛蒂赛前礼貌地表示。
　　这不是阴谋，是事实
　　切尔西最大的优势，当然是两天前利物浦刚刚和马竞完成一场长达2小时的比赛。而利物浦对曼联的敌意同样让人浮想联翩，传奇球星阿兰·汉森就表示，“切尔西这几年和我们有点仇，但是我们最大的敌人永远都是曼联。”在利物浦标语网站上，忠实的利物浦球迷甚至打出了“不输给切尔西，不是利物浦人”的标语。利物浦球迷永远不会忘记弗格森那句毒誓，“我有生之年最大的心愿就是将利物浦赶下英超老大的神坛，要知道，如果本赛季曼联夺冠，他们就会以19个冠军力压18次夺冠的利物浦。而另一边桑德兰的比赛同样让人“多虑”，曼联稍后迎战的是前队长布鲁斯带队的桑德兰，弗格森前些日子还表态，最好的接任者是布鲁斯。
　　“我根本不去想，我认为桑德兰会尽一切努力击败曼联，利物浦对我们也是一样，每支球队都会尊重这项赛事，战斗到最后一场。我们必须集中精力因为利物浦是支强大的队伍，在安菲尔德取胜很困难，但是我们会努力，我们需要得到三分，我很高兴先进行比赛但是我说过我们比曼联多一分，两场胜利就可以让我们成为冠军，所以我们必须集中精力在我们的比赛中，不去想桑德兰那边的结果，我们对那些不感兴趣，我们希望成为冠军，这是唯一重要的事情。我们知道利物浦的球迷们支持他们的球队。我不知道对我们来说迎战一支无法参加欧罗巴联赛的利物浦是否更有优势，他们踢了两个小时所以也许他们会有一些疲惫，但是我从未看到利物浦在安菲尔德表现出疲态，他们每场比赛都很好，我认为他们周日仍会一样。”安切洛蒂赛前反复提醒队员集中精力在这场比赛中。唯一让意大利人觉得稍占优势的是，“他们有重要的伤病，世界上最重要的前锋之一托雷斯无法上场。”
　　踢得紧张，却赢得轻松
　　安切洛蒂似乎从未准备得如此充分，他甚至做起了自我总结，“我们在很多客场失败，特别是在与埃弗顿和维拉的比赛中我们还一度1比0领先，但是每场比赛都有不同的故事，上周对斯托克的比赛对我们来说很好，因为在我们7比1战胜维拉后，我们去了曼联并且在老特拉福德取胜，我希望我们可以保持那样的表演。”
　　与热刺比赛的失利远没有安切洛蒂说的那样轻松。本场比赛前，他就和全队一起做了深刻总结。“我们不能有更多的错误，”他知道，因为如果切尔西不能好好看场他们会陷入被动，“对热刺的1比2失利，就是慢热，我会说与热刺比赛不同的话，我认为给我的球员动力很容易，因为这是一场非常重要的比赛，我们离联赛结束还有180分钟的比赛，我们每一分钟都要专心，最专注，如果我们做到了我们就可以成为冠军。我并不经常告诉我的球员我们必须要取胜，我们如果尽力就会取胜，我们必须集中精力，踢得很好，踢得最好，精力集中90分钟，踢得团结，这是我经常告诉我球员的。”
　　兰帕德开场的远射就宣告了切尔西有多么希望赢得这场比赛。但紧张却让切尔西举步维艰。反倒是争四无望的利物浦踢得格外轻松。但是有趣的是，直到28分钟阿奎拉尼在禁区内摔倒，两支球队还没有一次真正的机会，双方都在禁区外寻找机会，似乎忘了两支球队共享英超防远射最佳纪录(只让对手攻进两球)。伊万的及时解围让阿奎拉尼的点球请求被“合理拒绝”，利物浦由此夺回了球权，但是被安切洛蒂赞为“利物浦大脑”的队长杰拉德一次回传失误却成全了苦苦等不到机会的德罗巴，他直接断球射门。从36分钟，切尔西又连续两次利用左路传中让兰帕德得到禁区边缘射门机会，第一次射偏，第二次传给阿内尔卡后被对方在门前破坏。第45分钟，卡卢突入禁区被卢卡斯用膝盖巧妙压倒没有被判罚点球，安切洛蒂在场边暴跳如雷。
　　但无论如何，取得领先后的切尔西终于在下半场恢复了自如。换位到左路的卡卢面对只爱拼抢不爱解围的客串边卫马斯切拉诺一次次溜底线成功，幸而都在门前被破坏。到了第53分钟，右路的阿内尔卡横传禁区，兰帕德终于把球送进。此时利物浦回防的球员竟然是贝纳永，可见红军站位之凌乱。第58分钟，特里扑球失误曾经让巴贝尔突入禁区，但阿莱士从后伸出一脚将球及时解围。切尔西的进攻越来越自如，就连巴拉克也玩出了细活。但无论是阿内尔卡还是卡卢，都没有在门前抓住势在必进的机会。
　　最后一步，不许再犯错
　　天时地利人和，切尔西离冠军已经越来越近。连德罗巴也在赛后坦承，“他们的队长犯了个大错，很幸运我就在那里。那是我们的幸运点，我们从那里找回了信心。只可惜，我们本该有一个点球，裁判却没有判罚。”本赛季，伤停补时不断地进球、自己的手球不被判罚、莫须有的点球恩赐。切尔西已经错过了很多机会，好在这次机会到来时，他们牢牢地抓住。兰帕德更是在赛后振奋表示，“这是一场非常重要的胜利，否则我们就会把优势拱手相让。”
　　安切洛蒂终于露出了笑容，他赛前就承诺，自己不会再“犯错”。“我们应该取得胜利，我们踢得很好。战术上我们运用得很好，这是苦难的一步，但是是我们通往冠军最重要的一步。”而现在，他们已经可以悉心等待下周末的比赛。在自己的主场，庆祝自己的又一次联赛夺冠。在队长特里和主力阿什利饱受场外干扰、在发动机埃辛半个赛季受伤病所扰、在非洲杯影响联赛的情况下，切尔西这次冠军来的实在不易。好在，这一次，不用五十年，不用两亿镑的巨额买入。《每日邮报》报道，切尔西私下已经用4000万镑搞定了马竞的阿奎罗，如若传闻属实，下个赛季，切尔西也许不必等到此时……

