辽宁高层“叫卖”巧施连环计？ 卖队疑似商业营销
　　近日，CBA中受关注度最高的是辽宁盼盼队。盼盼公司董事长韩召善一句“叫卖盼盼”的玩笑，让盼盼队成为各大媒体的关注对象。
　　一向低调且不苟言笑的韩召善，为何突然开始“放炮”了呢？本报第一时间得到盼盼俱乐部官方确认，率先为“叫卖盼盼”一事辟谣，然而事情过去几天之后，也有人提出了质疑：这背后是否是盼盼的一次商业营销？韩召善是否对媒体施了“连环计”？
　　第一招：为减压吸引媒体注意
　　有球迷质疑称，盼盼是因为进不去季后赛才成为媒体攻击的焦点，但从理论上看，盼盼仍有一线希望，前提是盼盼要稳定发挥，且要有背水一战的信心。该球迷进而提出疑问：在这个时候，怎样提高球队士气，转移媒体注意力呢？韩召善可能是用了一个旁敲侧击的方式，他先是用玩笑引起媒体注意，转移大家的视线，从而争取时间，提高球队的成绩。据记者观察，几天来，“不抛弃，不放弃”成了盼盼男篮将士的口头禅，尽管晋级季后赛只有理论可能，但他们仍然拼力争取。果然，3月4日，盼盼主场124比95大胜浙江万马。
　　第二招：通过媒体为自己造势
　　本报记者与韩召善有过多次采访经历，记者所了解的韩召善是位身家过亿的董事长，为人和善，生活简朴，在篮球上也十分舍得花钱。韩召善本人特别喜欢篮球，很多人都是通过篮球成为了韩召善的朋友。如此钟爱篮球事业，韩召善自有一套独特的办法：从体育竞技中寻找竞争的灵感，为企业所用，以此推动企业不断发展。鉴于盼盼的决策者对企业与体育的深层次理解，盼盼俱乐部从组建到发展壮大，球队和企业在7年打拼中实现了双赢。
　　做了好事要留名，韩召善也希望外界知道他为辽宁体育的贡献，通过“叫卖盼盼”的“玩笑”，人们都知道韩召善为辽宁盼盼投入了8000多万元，还付出了自己的心血。
　　第三招：为上市提高知名度
　　每年2000多万的投入，对于很多企业来说是个不小的问题，但据记者了解，由于科学的订货方式，盼盼在金融危机的时候，还得到发展的机会。“不差钱！”是盼盼不会放弃辽宁队的原因。另外，盼盼上市也需要辽宁队。其实盼盼集团和辽宁省体院的合作始于2002年，盼盼占有俱乐部70%的股份，体院有30%，合同的截止日是2010年的5月，有内部消息称，盼盼集团通过篮球这个平台也获得了丰厚的回报，但盼盼要上市还需辽宁篮球进行全国推广。 记者 杨博

