西媒曝光皇马接触5000万身价之人 若购不来小法就买他
　　新浪体育讯　目前的世界足坛，高水平的后腰球员可谓凤毛麟角，正因为如此，皇马要想在2010-11赛季为阿隆索寻找一个搭档并非易事。法布雷加斯是皇马中场引援的头号选择，但引进这个阿森纳核心的复杂性，让皇马高层将德罗西列为替补选择，而罗马也给德罗西开出了5000万欧元的高价。
　　周六，《马卡报》首席记者圣地亚哥·塞古埃罗报道，皇马已经开始为下赛季的引援在寻找目标了，其中的目标之一就是罗马中场的关键人物德罗西，而皇马已经与德罗西身边的人有了一定的接触。皇马俱乐部高层非常清楚一点，那就是球队下赛季的中场必须得到加强，而皇马目前几乎所有的引援行动都围绕这一点展开。此前，《马卡报》也曾报道，皇马球迷最喜爱的两位中场球员是瓦伦西亚的席尔瓦和阿森纳的法布雷加斯。
　　法布雷加斯确实是皇马高层非常希望能引进的球员，俱乐部希望他能与阿隆索组成球队下赛季的后腰双人组，但法布雷加斯并非是皇马唯一的选择，眼下，德罗西是法布雷加斯的替补方案。事实上，皇马对德罗西感兴趣已经有很长一段时间了，早在卡佩罗时代，皇马就希望能引进德罗西，后来的皇马主帅舒斯特尔，也非常看好这位罗马中场，而2007-08赛季，皇马在冠军杯1/8决赛中正是被德罗西的罗马所淘汰。
　　不过，之前皇马对德罗西的兴趣多属单相思，而这一次，皇马与德罗西身边的人有了切切实实的接触。德罗西对皇马的兴趣表示了好感，而罗马俱乐部也认为这是缓解俱乐部经济紧张的黄金机会。《马卡报》透露，罗马俱乐部给德罗西标出了5000万欧元的价格，这一价格在皇马看来高了一下，毕竟德罗西是实力派而非偶像派，商业价值有限。不过，也必须要认识到一点，那就是德罗西和托蒂一样，都是罗马俱乐部的旗帜，随着罗马王子退役日期的日益临近，罗马球迷将出自自家青训营的德罗西，当成俱乐部未来的领袖。
　　26岁的德罗西目前正处于职业最佳的最佳时期，他是罗马无可争议的中场主力，另外，本赛季他还在进球方面收获颇丰，目前已经打入了10个进球，他也将是里皮的世界杯军团的重要一员。值得一提的是，德罗西曾经3次对阵皇马，他的球队取得2胜1负的战绩，他还曾在伯纳乌打入过一个漂亮的进球，而2007-08赛季的欧冠1/8淘汰赛，罗马将皇马淘汰出局，德罗西发挥了重要的作用。
　　今年1月份的时候，皇马就曾想挖德罗西，可惜因为时间仓促未能如愿。现在，皇马希望通过谈判，让罗马俱乐部将德罗西的价格降下来，以组建强大的后腰组合，而皇马球迷也期待着阿隆索与德罗西在中场联手的那一刻早一点到来。(塞尔吉奥)

