西甲-边缘中锋梅开二度 瓦伦西亚2-0终结客场5连败
　　新浪体育讯　北京时间5月2日00:00(西班牙当地时间1日18:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第35轮展开多场争夺，瓦伦西亚客场2比0取胜西班牙人，拉科鲁尼亚主场0比1不敌萨拉戈萨，马拉加主场1比1战平希洪竞技，桑坦德竞技客场1比2不敌特内里费，赫雷斯主场2比1战胜阿尔梅利亚，巴拉多利德主场0比0战平赫塔菲。
　　瓦伦西亚客场2比0取胜西班牙人。瓦伦西亚此前2次做客对阵西班牙人皆负。开场仅3分钟，卡莱洪开出角球，莫伊塞斯近距离头球攻门偏出。西班牙人强势进攻，奥斯瓦尔多错过了卡莱洪的传中，路易斯-加西亚突入禁区内的射门打在边网。尽管昨日媒体披露比利亚将在夏天转投巴萨，但瓦伦西亚在比赛中仍保持冷静，比利亚远射被没收，卡梅尼也扑出了华金的机会球。
　　下半场形势依旧，奥斯瓦尔多头球攻门偏出，卡莱洪的单刀射高。瓦伦西亚第61分钟打破僵局，维森特禁区左侧边缘外传中，刚换下比利亚的日基奇前点小禁区前扫射破门。第71分钟，华金传球，巴内加禁区左侧劲射打中横梁。瓦伦西亚第74分钟扩大比分，维森特左路传中，华金头球摆渡，日基奇小禁区右上角凌空扫射破门梅开二度。瓦伦西亚终结客场5连败。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-3-3)：1-塞萨尔；23-米格尔，5-马切纳，3-马杜罗，28-阿尔巴；18-费尔南德斯，6-阿尔贝尔达，24-巴内加；17-华金(84',19-巴勃罗)，7-比利亚(59',9-日基奇)，14-维森特(86',10-马塔)
　　拉科鲁尼亚主场0比1不敌萨拉戈萨（点击观看视频集锦）。第50分钟，前拉科边锋拉菲塔直传，克伦加禁区右侧低射远角入网。拉科近10轮不胜。
　　马拉加主场1比1战平希洪竞技。希洪上次联赛做客取胜马拉加还是30年前。第41分钟，卡马乔禁区边缘的射门打中左侧立柱。2分钟后，迭戈-卡斯特罗开出角球，卡马乔头球摆渡，阿波诺头球自摆乌龙。马拉加第79分钟扳平比分，马拉加在连续赢得4次角球后，卡塞多混战中近距离破门。马拉加近10个联赛主场对阵希洪取得6胜4平保持不败。
　　桑坦德竞技客场1比2不敌特内里费。半场补时，贝尔坦任意球传中，罗曼头球破门。第56分钟，科尔托蒂禁区内对阿尔法罗犯规，阿约泽-加西亚点球命中。桑坦德第71分钟扳回一城，阿拉纳传入禁区，替补出场的西斯科禁区左侧小角度低射破门。特内里费甲级联赛历史上8次主场对阵桑坦德取得4胜4平保持不败，桑坦德上次做客取胜特内里费还是1974年的乙级联赛。
　　赫雷斯主场2比1战胜阿尔梅利亚。第27分钟，卡尔沃任意球传中，阿尔门特罗斯头球破门。阿尔梅利亚第34分钟追平比分，贝纳德罗任意球传中，索里亚诺头球破门。第40分钟，赫雷斯中场凯塔累计两张黄牌被罚下。第84分钟，阿尔梅利亚后卫久赫尔梅也累计两张黄牌下场。第94分钟，普列托传球，贝尔梅霍头球破门，这是他本赛季第12粒联赛入球。
　　巴拉多利德主场0比0战平赫塔菲。赫塔菲唯一一次联赛做客取胜巴拉多利德还是30年前的乙级联赛。第57分钟，赫塔菲后卫科尔特斯累计两张黄牌被罚下。
　　(斯科)

