国米一只手已触及冠军！全冠王之路却迎第一道坎
　　新浪体育讯　战胜了拉齐奥，谁还能阻挡国际米兰？在最后的两轮中，国际米兰的对手是切沃和锡耶纳，可以说，国际米兰的冠军已经到手一半了。
　　目前的积分形势是，国际米兰积76分，罗马积74分，两队的直接交锋中，罗马战绩占优，因此国际米兰的领先优势是1.5分，目前联赛还剩下两轮，罗马需要在两轮内追上1.5分的条件是：罗马两胜，国际米兰最多一胜一平。但从目前来看，罗马的两胜不难，他们下轮将在主场对阵无欲无求的卡利亚里，在最后一轮客场对阵同样无欲无求的切沃，但国际米兰先是主场对阵切沃，接着在最后一轮客场打已经提前降级锡耶纳，想不夺冠都难！
　　从赛程来看，目前积44分已经提前保级的切沃是在最后两轮直接“审判”罗马和国际米兰的球队，尽管已经无欲无求，但切沃的很多球员已经放出话来，他们将在最后两轮尽全力一拼，能够阻挡其中任何一支球队夺冠都是他们的荣誉。相对而言，罗马要在最后一轮客场打切沃，而国际米兰对切沃的比赛则有主场之利，优势明显。
　　至于锡耶纳，尽管该队的老板在半年前承认本俱乐部已经从尤文图斯的卫星俱乐部变为了罗马的卫星俱乐部，对国际米兰的比赛他们也肯定三军用命，但一方面，两队的实力相差实在悬殊，另一方面，在球队降级之后，球员们更多考虑的是自己的未来，很难指望他们把心思集中在比赛中，托蒂所说的“意甲冠军将在最后一轮最后一秒产生”或许没错，但那个冠军现在来看，90%是国际米兰了。
　　除此之外，游刃有余的国际米兰还在盯着意大利杯，本轮对拉齐奥，穆里尼奥雪藏了米利托正是这个用意，在5月22日之前，一条与拜仁之间的“不交锋的战斗”正在开始，两队是目前欧洲仅有可能获得“全冠王”的球队，但“全冠王”的条件，除了在5月22日欧冠决赛的直接交锋中获胜之外，还需要在此前囊括国内联赛和杯赛的冠军。之前拜仁在周六已经锁定了本赛季联赛冠军，而拿下拉齐奥之后，国际米兰也已经一只手触及了联赛冠军奖杯，之后，国际米兰将在5月5日意大利杯赛将对阵罗马，5月15日，拜仁将在德国杯决赛对阵不来梅，尽管在公众的眼光看来，国内杯赛的冠军要次一等，要想获得“全冠王”，两队都必须全力以赴。
　　目前，立博开出的赔率为国际米兰2.5，罗马2.5，平局赔率3.2，威廉希尔开出的赔率为国际米兰2.5，罗马2.62，平赔2.9，双方可谓势均力敌，而且，决赛的比赛地还是在罗马奥林匹克球场，比起联赛争冠，意大利杯反而是国际米兰“全冠王”路上真正的第一道坎。
　　(狄雷)

