国米唯一劲敌竟变行尸走肉 谁令生死血战变成走过场
　　新浪体育讯　拉齐奥原本是国际米兰在剩下的三个对手中最强的，但由于赛程安排的阴差阳错，这场被认为是“唯一能够阻挡国际米兰夺冠步伐”的比赛变得犹如走过场一般。
　　当然，并不是否认拉齐奥球员的职业精神，如果球队真的想输，不会有穆斯莱拉那几次神奇的扑救，也不会有科拉罗夫威胁着国际米兰的球门，利希施泰纳那次擦伤自己大腿的铲断也不会出现，但问题是，不是拉齐奥不想赢得比赛，而是目前的局面让他们拼不起劲。
　　球员是这样一种情况，而球迷则是赤裸裸的希望自己的主队输球，倒不是因为不满球队而倒戈，而是他们不希望看到自己最痛恨的同城死敌罗马夺冠，如果本场是保级的生死战倒还罢了，问题是目前拉齐奥几乎已经保级，于是球迷的立场就鲜明了，穆斯莱拉扑救挨嘘，科拉罗夫射门挨嘘，倒是国际米兰的两次破门赢得了满场掌声。
　　应该说，这种局面是赛程所致，意甲在很长一段时间内，都是实行“最后四轮同时开始”的制度，但由于考虑到转播收入的问题，本赛季的意甲，至少截止到目前的36轮，并不实行“同时开赛”制度，试想如果如过去10场比赛同时在当地时间周日下午15点开赛，在不知道亚特兰大主场对博洛尼亚是何情形的情况下，拉齐奥的斗志断然不会如此之差。或许正是看透了这一点，穆里尼奥才敢于雪藏米利托，Bwin才敢于给国际米兰开出1.35的低获胜赔率吧。
　　(狄雷)

