利物浦最后的阻击却是放生 冲四内战才是最后的大幕
　　记者刘彬彬报道  命运给了沦落到第七名的贵族球队利物浦一个审判本赛季英超的机会，但是斯蒂夫·杰拉德这个安菲尔德的战士似乎并不屑接受这个光荣任务，上半场比赛进行到第32分钟，他如手术刀般的传球直接送到了德罗巴脚下，给了切尔西人苦苦追寻的希望，也给自己的老冤家曼联一个无情的巴掌。2009/2010赛季的英超大幕似乎在此刻就可以提前拉上。
　　最后的阻击却是放生
　　事实上，三周前的老特拉福德，这个悬念就已经是个悬在半空的气泡———在自己主场败给切尔西，曼联几乎心灰意冷。四分的领先优势允许切尔西在接下来的两场重要客场比赛中失掉一场。但他们太早败给了热刺，将希望又还给了曼联。两支球队本赛季的纠结仍在继续，但这不是建立在高水平的竞争上，而是一个乱世英超中的乱军奋战。
　　切尔西，一支可以1比3负给维冈，转而又2比0战胜利物浦的球队；一支可以刚刚战胜阿森纳，又输给埃弗顿的球队，一个赛季都没有找到稳定的状态。而曼联呢？C·罗纳尔多离开后他们过多地依赖鲁尼，后防不断地伤病也让他们曾经稳固的防线一度千疮百孔。他们有两次最后一分钟战胜死敌曼城的惊心动魄，但他们以小阵容四线征战，好说壮志可嘉，事实上却一点都不现实。试想如果他们能在冠军杯比赛日后的周末多取得一场胜利(5负3平2胜)，而不是两次输给切尔西、一次输给利物浦、一次输给埃弗顿、一次输给维拉，他们也不会闹到此刻还在苦苦追赶本赛季客场已经输掉五场的切尔西。
　　而对第四军团的球队来说，维拉早早就退出了欧战的争夺，热刺更是根本没有参加，曼城虽有庞大阵容但也是在淘汰赛开始就离开欧罗巴联赛，只有利物浦，苦苦坚持到半决赛，最终还是难以避免被淘汰的命运。最让人惊喜的是热刺，在连续战胜阿森纳、切尔西两个强敌后，他们出人意料地仍然在第四争夺战中领跑，周中他们与曼城的补赛，将是第四名的决定性战役，取胜的球队，基本将确定联赛第四名。而已经落后少赛一场的曼城2分，热刺3分的维拉，也经历了又一个赛季的空欢喜。但对于一支投入并不巨大的球队来说，能够连续两个赛季接近联赛第四，本赛季还在联赛杯、足总杯都走进了半决赛，已经是个巨大的进步。
　　悬念是虚的，繁荣更是
　　而在和切尔西比赛前就基本失去了第四机会的利物浦，则经历了一个噩梦般的赛季。贝尼特斯本赛季似乎花了更多的时间去和董事会争吵，而不是继续强化自己上个赛季还差一点夺冠的球队。西班牙人没有办法，竞争如此激烈，他还要经历囊中羞涩的尴尬，如无意外，他将接受尤文图斯的召唤。《每日邮报》为西班牙人总结，“他是个伟大的教练，带来了伟大的冠军。”但是西班牙人离开后，利物浦将去向何方？也许就像杰拉德那不知所终的传球一样诡异。
　　比较起来，年轻的阿森纳能够坚持到3月还拥有联赛夺冠的希望倒是一个“奇迹”，但是和利物浦一样，利物浦需要健康的托雷斯和杰拉德，阿森纳同样需要一个上场22分钟就能带来两个进球的法布雷加斯。温格永远都不会疯狂买人，这是肯定的。所以，赛季结束后枪手球迷们更担心的还是法布雷加斯会不会离开，而不是到底哪名巨星会来。
　　无论是英超三强21场失利，还是英超四强32场失利，又或是冠军切尔西的6场失利，本赛季英超之“滥”都可以载入史册，在几乎五个赛季统治冠军联赛后，本赛季他们终于走下神坛。利物浦小组赛便被淘汰，切尔西淘汰赛第一轮就被淘汰，曼联和阿森纳也没过了第二轮。这些都是具体表现。切尔西如果最终夺冠，要感谢他们还拥有当年那些2亿镑买进的球员们，让他们成为英超受伤病影响最小的球队，但是这些球员都在老去，一支平均年龄接近30岁的球队，究竟还有什么未来？安切洛蒂向媒体透露，下赛季，他们会提拔五名青训队球员，至于大明星，也许有一名，但绝不会大肆买进。等待年轻球员的成长，切尔西也在挣扎。
　　早在本赛季开始之前，C·罗的离开、阿德巴约的转会、利物浦的董事会危机、切尔西的经济紧缩，就已经让英国媒体感到了不祥征兆。如今证明，这种悲观是可以理解的。但是归根结底，怎样解决整个英超的经济窘迫，怎样面对球员们的巨额工资，怎样在高税收下仍然吸引球星来到英超。将是英超面对的更深远问题。
　　冲四内战，最后的大幕
　　安切洛蒂在切尔西与热刺比赛前说过一段非常诚恳的话，“如果热刺能够多些稳定性，那么他们现在争夺的将不仅仅是第四，而是冠军。”事实确实如此，热刺球员的年龄结构，球队组合，几乎都是英超最合理的。本赛季他们甚至还被狼队这样的球队双杀。而虽然低调，但对球队坚定不移支持的兰迪·特纳，也会很欣慰地看到，本赛季年轻的维拉又上了一个台阶，他们不但战胜了切尔西和曼联，在被切尔西打成崩盘前他们还拥有英超最可靠的后防。
　　而曼奇尼的曼城呢？曼奇尼到来后的19场比赛，他们只在最后一分钟输给曼联还有埃弗顿，按此胜率他们甚至可以在本赛季夺冠！谁也不知道阿拉伯人夏天的又一轮买进后，这支球队将登上何等高度。曼奇尼已经公开表示了对托雷斯的向往，但他的阿拉伯老板更向往的还是莫里尼奥。英格兰媒体已经开始畅想狂人的回归，而莫里尼奥在回到英格兰后那几句“我爱这里”当然只会更加深这种可能。曼城的收购名单很冗长，他们现在缺少的只是一名最顶级的教练，阿拉伯人显然意识到了这个。
　　传统四强本赛季表面看来只有利物浦彻底掉队，但是如果仔细分析，自从温格来到英超，第四名的争夺还从未如此激烈。只有本赛季，第四名争夺如此激烈，又有如此多的球队竞争。更重要的，曼城双杀切尔西，埃弗顿连续斩落切尔西曼联，维拉先后收拾切尔西曼联，这些球队已经从这些不是偶然的胜利中积累了足够的信心。英超乱世，必然将继续下去……

