国米最后威胁却令罗马绝望 蓝黑军1周内有望连夺2冠军
　　新浪体育讯　拉齐奥与国际米兰并不能算作盟友，8年前，正是拉齐奥阻断了罗纳尔多通往冠军的最后一步，8个月前在鸟巢，也是拉齐奥抢走了穆里尼奥本赛季的第一个冠军。但今天在罗马城奥林匹克球场，裁判吹响比赛的哨声，客场作战的国际米兰不出所料的兵不血刃战胜拉齐奥获胜，而落败的主场球迷则对此全场欢呼，今天，几乎所有的拉齐奥球迷都坚决的站在了国际米兰的这一边，赛后球迷打出的标语写着“意甲冠军：游戏结束”，但此话的对象不是本场的对手国米，而是拉齐奥的同城死敌罗马。对于蓝鹰球迷来说，他们宁愿自己的球队输一场球，也不愿意看到罗马在赛季末疯狂的庆祝夺冠。
　　“我从没想到会从我的眼睛里看到今晚发生的一切，从来没有，我也从没在赛前想到会这样。”罗马总经理蒙塔利赛后对拉齐奥非常愤怒，他甚至说：“拉齐奥不仅仅是输了比赛，他们丧失了体育道德，也使足球丧失了最特别的魅力。”
　　与蒙塔利观点不同，《米兰体育报》则说：“拉齐奥抵抗了45分钟，最终0-2告负”。虽然阵容大变，国米球员仍然渴望率先进球，尽早确立优势，而拉齐奥方面，主帅雷亚遭到禁赛，只能遥控指挥，队长罗基全场比赛坐在场边，极大的削弱了奔放的攻击能力。但超级杯表现出色的门将穆斯莱拉却在开场之后表现出色，开场3分钟，埃托奥闪开防守回传，球被穆斯莱拉一碰稍稍变向，使得中路包抄空门的斯内德错过来球；紧接着斯内德左侧开出角球，麦孔后点距门5米处头球被穆斯莱拉神奇封出！
　　但穆斯莱拉出色发挥却根本得不到球迷的支持，每当穆斯莱拉作出精彩的扑救，将国米潮水般疯狂的进攻阻挡在球门线以外之后，现场的拉齐奥球迷都会发出震耳欲聋的嘘声，而他们却将掌声送给了穆里尼奥，迟迟未能打开局面，狂人在场边非常着急，比赛进行到第25分钟，皮球被踢出边线，穆帅冲出教练席飞身将球拦下，全场球迷对他的这一表演报以了热烈的掌声。
　　上半场补时阶段，萨穆埃尔头球破门，为国米打开了通往冠军的大门，看台上欢呼的不仅仅是远道而来的国米球迷，更多的是身披拉齐奥围巾的主队球迷，现场的气氛仿佛比赛是在梅阿查进行，或者满场坐的都是身穿国米球衣的球迷。《慢镜头》说：“从没有看过主队球迷这样庆祝客队的一个进球。”而《天空体育》则表示：“拉齐奥球迷就像本队进球了一样庆祝萨穆埃尔的破门。”
　　上周末国米反超罗马，在联赛冠军的争夺中占据2分优势，拉齐奥被看作是国米夺冠路上仅剩的最后障碍，因为此后的切沃和锡耶纳(已降级)都不可能威胁国米。换句话来说，拉齐奥则是罗马想要重新逆转夺冠的仅剩希望，拉涅利昨天说：“我不会说拉齐奥加油，但拉齐奥应该尽到他们的责任。”然而客观事实的结果是，国米在联赛剩余两轮的情况下仍然保持对罗马的2分优势，罗马的夺冠梦想正在渐渐成为一种奢望。
　　联赛冠军还需要至少等待一周才能揭晓答案，但意大利杯则将在本周中分出高下，国米还将做客奥林匹克球场，与罗马争夺今年的首个冠军，几周前国米连续做客弗拉基球场，先平后胜，而本周，他们希望在罗马城连续取得两场胜利，而一旦他们完成了这一的目标，那么在周末的联赛之后，国米很可能已经实现了国内赛事的双冠王。
　　(卞卡)

