国米历史性晋级引来多方赞誉 狂人的未来与巴萨无关
　　记者寒冰报道  巴塞罗那俱乐部高调表态，要调查诺坎普之役后球场洒水器突然开启的“事故”。国米球员和球迷们早已不记得这个不友好的“意外”，以及加泰罗尼亚人看似太过官方的声明。这3天是属于米兰的狂欢节，当然，只属于这座城市的一半。
　　欣喜若狂的莫拉蒂为莫里尼奥开出了100万欧元的巨奖，对着《米兰体育报》畅谈：“我一直到结束后两分钟才缓过神来，当我意识到比赛结束时，我看到儿子在远处欢呼，正当我要庆祝时，发现拉波尔塔在我身旁，为了显示尊重，我不得不抑制自己的喜悦。”莫拉蒂还说出了所有国米球迷的心声：“我没法想象，没有莫里尼奥的国米。”没有什么比里皮的称赞更值得兴奋：“没有球队能靠侥幸连续淘汰切尔西和巴萨，这支国米是靠整体赢得胜利，而不是靠某名天才球员魔术师般的表现。作为教练，当我看到国米球员在每个角落战斗，为共同目标牺牲自己时，我是如此陶醉。”特隆凯蒂则赞许莫拉蒂的英明：“最近几年足球市场上的精明决断构造了如今的成就。我还要将荣耀归功于主帅，我们可以赢得一切。”
　　里皮的陶醉让醋意大发的加利亚尼显得更渺小，米兰CEO反复强调着红黑军团的成功：“米兰已经8次进入冠军杯的决赛了，这可是40年来国米的第1次。”不过，考虑到意甲可能将在2011/12赛季丢掉第4个冠军杯名额，加利亚尼还是表达了对国米的支持：“决赛上，我站在意大利人这边。国米必须赢，否则意甲将损失1个冠军杯名额，这太重要了。”尤文前主席布兰科也说道：“这很重要，每个人都会支持国米，否则我们将失去一个欧冠席位。尽管，对于尤文来说，做到这一点是很难的。”《米兰体育报》总结陈词：“危急时刻，国际米兰身后站着整个意大利！”
　　来自球员的反应也不少，托蒂在个人网站上向国际米兰表达了祝贺，国米队长萨内蒂也表示了感谢。
　　针对巴塞罗那的话题自然也不会停止，莫里尼奥说永远不会执教巴萨，西班牙人媒体嗅觉立刻盯上了皇马。的确，《马卡报》和《AS》报都报道了莫里尼奥可能功成身退的消息，这将是他在国米的最后一个赛季。英国的《每日星报》援引莫里尼奥亲信的话，声称曼联、利物浦、皇马、尤文图斯和米兰都对狂人的去向表示了关注。“不过，现在他只考虑对拉齐奥的比赛。”史无前例的三冠王，会不会成为告别派对？谁都不知道。

