奇迹！无C罗特维斯曼联进球超上季14粒 巨头允诺豪购
　　新浪体育讯　切尔西与利物浦的本轮焦点大战开哨前，《每日邮报》对名帅做出调查，“你最看好哪支球队最终能够夺冠？”结果，阿森纳主帅温格和热刺主帅老雷分别代表两个派别，温格认为曼联将会夺冠，教授给出的理由是“客场打利物浦要远比客场打桑德兰困难”，不过，温格也坦承，“如果切尔西能够在客场战胜利物浦，所有的一切就都结束了”；但热刺主帅老雷则坚信切尔西能够最终夺冠，“只要切尔西能够在客场击败利物浦，所有的压力就到了曼联这一方，但我可不敢打赌切尔西能在安菲尔德获胜。”
　　在曼彻斯特晚报推出的“曼联是否能夺得本赛季的英超联赛冠军”的在线调查中，竟有多达72%的读者选择“是”。再来听听球员的观点，生姜头斯科尔斯在本轮赛前接受采访时称，“我现在还清晰的记着当时在西汉姆发生的事情，那次与今天的形势很相似。每个人赛前都在说，利物浦肯定不会全力以赴，他们会让布莱克本赢球。但最终，利物浦战胜了布莱克本，而我们却没有完成自己的工作。希望本周末的结果能有所不同。”
　　但90分钟的比赛过后，斯科尔斯显然是失望了。杰拉德的乌龙助攻和兰帕德的进球，帮助切尔西以2-0击败利物浦，在多赛1轮的情况下，切尔西领先第二名曼联4分。此时，距离桑德兰vs曼联的比赛开赛还有半个多小时。曼联面临着三个选择，第一，赢球，将争冠悬念保持到最后一轮；第二，战平，除非末轮发生百年一遇的奇迹(曼联狂胜斯托克城、维冈客场狂胜切尔西)，否则，曼联将肯定无缘本季英超冠军；第三，红魔输球，将冠军拱手让与切尔西，安切洛蒂的队伍提前一轮夺冠。
　　事实证明，曼联还是很有骨气和韧劲的。尽管在对桑德兰的比赛前就已知道切尔西客场告捷的消息，但红魔还是非常沉稳的打起精神，跟桑德兰真刀真枪的干了一场。爵爷在先发人选上只是做了两处更换，奥谢和鲁尼分别替换拉法尔和瓦伦西亚首发。
　　光明球场并不是一个容易攻陷的地方，本赛季此役之前，桑德兰主场18战取得9胜7平2负的战绩，只有切尔西和维拉从光明球场带走了三分。在过去的17场桑德兰主场联赛中，布鲁斯的球队仅仅输了一场，黑猫本赛季曾在主场以1-0战胜利物浦、1-0战胜阿森纳、3-1胜热刺以及1-1战平曼城。不过，曼联与桑德兰打比赛，占据不小的心理优势。曼联上一次输给桑德兰，还是在接近10年前的联赛杯中，而在两队17次英超碰面中，曼联赢了12场输了1场，平了4场。桑德兰上一次在联赛中击败曼联还是1997年3月的事情，自此之后，双方在英超联赛中交手15次，曼联取得11胜4平的战绩。桑德兰主帅布鲁斯是弗格森夺得第一个英超冠军时的曼联队长，在此前13次对阵布鲁斯率领的球队时，爵爷取得了10胜3平的战绩。最终，本场比赛的结果与历史战绩比较吻合，虽然桑德兰一度将曼联压制住狂攻，但纳尼的致胜球帮助曼联得到3分。
　　客观的说，曼联(夺冠)奇迹出现的可能性，现在已经非常非常小了。毕竟，切尔西最后一轮是在主场作战，对手又是极不擅长客战的维冈。本赛季，维冈被制造的血案不胜枚举，客场0-3负曼城、0-4负阿森纳、0-5负曼联以及1-9负热刺；甚至连副班长朴茨茅斯和实力非常一般的博尔顿也能打维冈4-0。从这个意义上说，认为曼联已经错失英超四连霸并不过分。
　　本赛季，曼联的实力下降是个不争的事实，否则，也不会让主力老龄化比较严重的切尔西占尽便宜。下降的根源还是在去年的转会市场，切尔西在去年转会市场上虽然只花1800万英镑引进了日尔科夫一人，但主力队员一个也没走；而曼联却失去了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯两名杀手，(两人本季分别为皇马和曼城攻入29球)，只引进了一名瓦伦西亚，尽管厄瓜多尔国脚非常努力，用自己的表现证明了这是一笔好交易，但他毕竟不是正宗杀手。一出一进之间，切尔西的实力力压曼联就不是一个意外了。
　　上赛季，C罗为曼联打进26球；特维斯为曼联打进15球，也就是说，本赛季，曼联少了这两大上季为红魔打进41球的射手。但难能可贵的是，与上赛季的联赛相比，曼联在还剩1轮的情况下，进球数现已达到82粒，比上赛季整个赛季68粒进球数还多14粒。而上赛季联赛结束时，曼联的净胜球只有44粒；本赛季联赛还剩下最后1轮，红魔的净胜球便已达到了54粒，比去年还多了10粒。本赛季战罢37轮，曼联积分已达到82分，如果在最后一轮主场面对斯托克城时能够战而胜之，这将是曼联6年来第1次赢得联赛后四轮比赛。上一次还是在2002-03赛季，曼联在最后4轮联赛中，击败布莱克本、热刺、查尔顿和埃弗顿后夺冠。若能战胜斯托克城，曼联最终积分将达到85分，这距离三连冠时期最低87分、最高90分的夺冠分数仅差2-5分。(08-09赛季，曼联最终以90分夺冠；07-08赛季，曼联最终以87分夺冠；06-07赛季，曼联最终以89分夺冠。)如果是那样的话，单看曼联在逆境中决不放弃的精神，红魔球迷也应该理解并尊重这支后C罗时代的球队。从某种意义上说，曼联本赛季能够打成这样，已经是一个不大不小的奇迹了。
　　纳尼本赛季看上去已经开窍，鲁尼的进步也非常大，斯马林和哈维尔-埃尔南德斯今夏铁定加盟，下赛季我们还能在曼联阵中看到哪些新面孔？好消息是，曼联CEO大卫-吉尔昨天再次重申，爵爷将会在今夏的转会市场上有足够的资金引援。“我可以看着你的眼睛坦率的告诉你，我们有充裕的转会资金可供教练使用。如同你们所期待的那样，(转会)目标已经被谈论，但(对外)谈论(我们)感兴趣的球员的名字，永远都不是我们的风格。”下个赛季，曼联能否从切尔西手中夺回英超联赛冠军，很大程度上将取决于今夏的转会成果。毕竟，切尔西已经抢先行动了。据悉，阿圭罗已经与斯坦福桥越来越近了。而转会市场上的好球员数量实在是太少了，爵爷要想在下赛季率领曼联实现顶级联赛夺冠数超越利物浦，得需要加快引援的步伐了。
　　(安然)

