切尔西客胜劲敌夺冠在望 红军中文球衣献礼中国球迷
　　新浪体育讯　北京时间5月2日2009/10赛季英超联赛第37轮战毕，切尔西客场挑落状态回勇的红军，最终以2:0赢下了这场焦点之战。凭借本场胜利，切尔西继续以1分优势领先老对手曼联，最后一轮只需获胜即可获得本赛季英超冠军。
　　比赛开场，利物浦表现神勇，但是缺兵少将的阵营还是没能抵挡住蓝狮的攻势。延续着上一场比赛7:0大胜斯托克城的最佳状态，切尔西本场比赛有如神助，尽管主力后腰米克尔因伤无法参加这场争冠大战，但兰帕德和德罗巴两人联手贡献了2粒进球，这也奠定了切尔西在本场比赛的胜局。
　　虽然利物浦输掉了比赛，但仍为球迷奉上了惊喜。比赛还没开始，就吸引了众多中国球迷的关注，因为网上传说利物浦球员会穿着印有中文“嘉士伯”标志的球衣应战，终于得到应证。这是球队历史上首次身着中文球衣进行比赛。赛场周边的LED广告屏解开了所有人的疑惑——“利物浦为世博加油”的中文字幕高频率出现，让每一位中国球迷都有主场般的感觉。赛后，一位来自中国的美女球迷为本场比赛的最佳球星——雷纳颁奖，雷纳表达了对上海世博盛大开幕的祝福。这位球迷还带来了上海世博的吉祥物海宝赠予雷纳，希望他有机会能到世博游玩。
　　据悉，利物浦作为上海的国际友谊城市，本场比赛也是利物浦给上海世博的献礼之作。嘉士伯充当了见证友谊的纽带，它不仅是世博丹麦馆的合作伙伴，更是利物浦队有着18年合作历史的合作伙伴。可以说，利物浦的“中国主场”也盛满了嘉士伯对中国球迷的祝福。

