CBA14年最惨一战 辽晋7人被罚79犯98罚(数据原图)
　　新浪体育讯　“你认为这是一场公平的比赛么？”在山西和辽宁的比赛新闻发布会上，一名记者直接了当的将问题抛向了山西队主教练鲍勃维斯。“我没有权力对裁判的任何判罚做出评价。”经验老到的鲍勃说，“这场比赛打得很激烈，裁判也很难控制。”点击观看本场比赛详细技术统计原图(奥德杰竟然7次犯规)>>>
　　这恐怕真的是一场“难以控制”的比赛，全场比赛，裁判一共吹了79次犯规。主队山西队被判罚了34次犯规，辽宁队的犯规次数是45次。这就意味着辽宁队每84秒就会被吹一次犯规。但在罚球上，山西队得到了62次罚球机会，辽宁队是36次，一共98次，这写都创造了14年CBA联赛的纪录。
　　整场比赛，双方共有7名队员被罚下场。其中，辽宁队5人被罚出场。分别是主力后卫张庆鹏和四个内线球员李晓旭、克里斯、谷立业和韩德军。值得一提的是，张庆鹏是两次技术犯规被罚出场，而内线的韩德军从上场到6犯下场仅仅只用了4分钟的时间。山西队方面张学文和奥德杰则是在加时间阶段被罚出场。
　　四个内线加一个主力控卫在加时赛前被罚出场，无疑让辽宁队错过了争胜的机会。最后阶段，辽宁队不得不由五个外线球员硬扛山西队。198公分的小将刘书楠成为了辽宁队第一高度。
　　赛后，一名记者在休息室门口遇到了鲍勃维斯，向他问及这是否是一场公平的比赛。鲍勃听见该记者是用英文提问的，停下脚步想要听清楚记者的问题。但是当记者再次提问时，鲍勃便头也不回的扬长而去。也正因为如此，才出现了文章开头的一幕。而在该记者询问通过何种程序可以重新审视这场比赛的时候。该技术代表只是用了重复的两句“我不知道”，便消失在通道内。
　　“很多人大概都以为这场比赛没打吧。”比赛结束，各大门户网站上没有关于这场比赛的任何消息，实时更新的比分榜上，一直显示着“未赛”。而在中国篮协的官方网站上，大约在十点半左右出现了比赛的最终比分，但没有任何关于技术统计的数据。
　　(新体)

