利物浦队魂“助攻”并非第一次 如此致命错误为何而来
　　记者陆逸报道  杰拉德的职业生涯中犯下的错误屈指可数，去年新年之际在南港镇和酒吧DJ大打出手算是一桩，那么另外一个让红军队长感到耻辱的，可能是“乌龙助攻”的次数。在上周日和切尔西的比赛中，杰拉德在受到对方压迫逼抢时回传门前，被德罗巴拦截轻松破门。这个看似“助攻”的传球，还不是杰拉德的第一次。04年英格兰和法国的欧锦赛、06年利物浦做客海布利，杰拉德都犯过同样的错误。而当时的受赠者竟然都是海布利昔日的国王亨利！
　　06年3月，阿森纳取得新年后第一场胜利。做客之前利物浦已经在北伦敦6年未胜，因此做客前就知凶多吉少，开场不久亨利就率先帮助枪手取得领先，红军随后扳平比分。阿隆索的红牌让球队以少打多险象环生，但始终力保球门不失，但就在终场前不久，杰拉德莫名其妙的回传帮助亨利单刀将比分反超。而在两年之前，杰拉德同样在欧锦赛上犯过一样的错误。回传时机和角度并不是这位英格兰主力中场的强项。
　　这时再看他回传德罗巴的球，又是何其似曾相识！当时在海布利给亨利“做球”在右侧，这次换到了左侧，但传球的角度恰到好处，让科特迪瓦前锋轻松面对雷纳单刀将球攻入。利物浦门将哑口无言，呆立半晌。他很困惑，在06年之后大赛再没有犯下明显失误的红军队长，怎么会在这样一场胜负无关紧要的比赛中犯下如此致命错误？

