切尔西新锐破门 英耻辱弃帅麦克拉伦率队夺荷甲冠军！
　　新浪体育讯　又见麦克拉伦，这个名字这次伴随着奇迹二字出现。在周日的荷兰甲级联赛中，这位英格兰教头率领特温特队拿到关键3分，压倒阿贾克斯夺取了联赛冠军！
　　在周日的末轮比赛中，1分优势领跑的特温特客场对阵NAC布雷达队，布莱恩-鲁伊兹上半时破门，而第74分钟，从切尔西租借来的中场斯托齐打进了锁定胜局的一球，特温特2比0告捷。在另一块场地，虽然阿贾克斯拿下4比1的大胜，但也无法阻止麦克拉伦的球队加冕冠军。
　　这是一次具有特殊意义的夺冠，特温特在建队历史上首次拿到联赛冠军，而麦克拉伦也拿到了个人执教生涯的第二个重要冠军，上一个是2004年率领米德尔斯堡获得英格兰联赛杯。
　　麦克拉伦赛后显得十分谦虚，他把胜利都归功于球员。“今天我们创造了历史，这比奇迹更加奇迹。我拥有多么优秀的一批球员，赛季初我还不知道能否打造出一支完整的球队，但他们不断的进步，配得上最终的冠军。”
　　去年夏天，明星射手埃利亚的离队让特温特队看起来实力被削弱，但麦克拉伦买来哥斯达黎加射手鲁伊兹成功填补了空白，而从切尔西租借来的斯托齐，也为球队夺冠立下了大功。
　　48岁的麦克拉伦曾被英国媒体视为失败者，2008年欧锦赛预选赛上，他未能率英格兰队打进决赛圈，主场2比3输给克罗地亚的关键战中，他在雨伞下紧张的喝掉数瓶矿泉水的形象，成为很多英格兰球迷心中的失败者典型。不过这一次，这位前曼联助教在他乡证明了自己的能力，和当年率米堡一次次奇迹逆转打进联盟杯决赛相比，这次带领特温特队夺取荷兰联赛冠军，显然是更大的奇迹。
　　(李普利)

