巴萨大胜苦主终迎回魂时刻 宣泄郁闷绝不放缓前进脚步
　　记者李镇伯报道  欧冠半决赛兵败诺坎普，巴萨陷入绝境，甚至可能从去年的六冠王沦落到四大皆空的境地。周六客场打比利亚雷亚尔，这是“最后的决赛”，丢分就可能被皇马反超，继欧冠出局后，联赛也将崩盘。瓜迪奥拉的球队拒绝失败，在比利亚雷亚尔，巴萨和对手完成了一场精彩的对攻战，4比1的比分让他们终于吐了一口恶气，再次握紧联赛冠军奖杯。
　　欧冠半决赛被淘汰的结果，对球员不可能没有影响，而最令俱乐部担心的是悲观情绪的扩散。欧冠半决赛结束后的第二天，俱乐部主席拉波尔塔亲自来到甘柏体育城为球员鼓气。“在诺坎普，我们没能完成逆转，即使如此，也不能否认球员们这两个赛季所取得的成绩，这是一支伟大的球队。”拉波尔塔首先安慰了球员，同时他再次感谢了巴萨的球迷，“我们本应献给球迷一场可以载入史册的比赛，但没能如愿，为了回报球迷，我希望球队可以拿下最后4轮联赛，不仅为了球迷，更为了这支球队。这个赛季球队的表现非常出色，他们应该拥有冠军荣誉……”
　　被国际米兰淘汰，联赛形势又不容乐观，这让俱乐部高层显得极为紧张。6月13日，俱乐部将举行新一届主席大选，拉波尔塔可能无法再度连任，但他仍希望继续维持自己对俱乐部的影响力。体育经理贝吉里斯坦尽可能为球队减压，而不是像在对国际米兰的半决赛前一样，强调逆转的可能性，“皇马本赛季的表现同样出色，但我们在国家德比中两次击败对手，这已经是一个伟大的结果，无论最终能否拿到联赛冠军，我都会为球队的表现感到骄傲。”对比利亚雷亚尔的比赛结束后，尽管联赛夺冠的把握变得更大，瓜迪奥拉也再次强调了这一观点，“无论结果如何，我们都将骄傲地迎来假期……”
　　“我们欠球迷一个冠军”，对国际米兰的赛后，哈维这样说，在诺坎普的半决赛第二回合，尽管仍没能实现真正的爆满，但巴萨球迷却成功营造了最热烈的主场气氛，比赛结束后球迷也并没有早早散场，而是留在诺坎普继续鼓励球员。赛后，不是所有人都低着头离开，不少球迷在鼓励自己的同胞振作。莫里尼奥的挑衅，也让巴萨球迷更加团结，很快就有人编写了关于葡萄牙人的绕口令，虽然内容有些不堪，却增加了为球队助威的气势。球迷们都相信，失败是暂时的，巴萨仍将赢得联赛冠军，但现在球队比任何时候都更需要他们的支持。
　　上周六适逢五一国际劳动节，比利亚雷亚尔本如死一般寂静，巴萨球迷的到来却打破了沉寂，在卡斯特利翁车站旁的阳光大酒店门口，聚集着1000名球迷，赛前瓜迪奥拉的球队在这里集中，球队计划在八点离开酒店开赴球场，但从下午两点开始，球迷就已经在这里等候。在比利亚雷亚尔，情歌球场旁更是成了红蓝的领地，从巴塞罗那到这里不过两个小时车程，下午的雷阵雨也没能浇灭球迷的热情，小镇居民有的去了海边，有的还在午觉，但球场已完全被巴萨球迷占领。
　　“巴萨是最好的！”一位球迷向记者喊道，并转身秀起了队服背后的图案，“马德里大师赛，2比6，我在那儿”，“我也在那儿”，记者对他说，这引来身旁球迷的一阵欢呼，“明年我们还要去马德里看大师赛！”距欧冠半决赛结束不过三天，巴萨球迷已经走出失败的阴影。比赛开始后，远道而来的球迷更是让情歌球场成了巴萨的主场，就连一部分当地的记者，也站在了巴萨的一边，“这是一支伟大的球队，他们理应赢得冠军。”
　　联赛对西班牙人、两场欧冠半决赛打国际，巴萨的表现都不理想，对比利亚雷亚尔，对手曾是他们在西甲的苦主，或许是反客为主的球迷的支持，让巴萨却打出了自己近期的最高水平。梅西结束了连续5场比赛的进球荒，两个进球也让他追平了两年前C·罗单赛季42球的个人纪录，哈维打进巴萨本赛季的第6个直接任意球，他们仍是西甲本赛季直接任意球进球最多的队伍，取代伊布拉首发的小将博扬也表现出色。一场高质量、快节奏的对攻，巴萨大比分领先后也不放缓节奏，似乎只想着用进球来宣泄郁闷。
　　面对穷追不舍的皇马，巴萨根本不能有任何保留。哈维在欧冠半决赛中受伤，右腿比目鱼肌瓣有轻微撕裂，队医本建议哈维在周末休息，但比利亚雷亚尔是最后4轮联赛中最强大的对手，换帅后，“黄色潜水艇”在主场更是7胜2平，哈维又怎能休息？正是带伤上阵的哈维助攻梅西首开纪录，之后又用任意球锦上添花，博扬的进球同样来自哈维的传球，终场前梅西锁定胜局的进球，也是哈维的分球帮助阿尔维斯在右路撕破防线……瓜迪奥拉拒绝失败，几乎是不可替代的哈维当然不会休息，赛后主教练在新闻发布会上透露，“他的伤病可能让他无缘世界杯”，这不是危言耸听，比目鱼肌瓣若完全撕裂，恢复过程至少一个月，但形势让哈维没有别的选择。
　　比利亚雷亚尔是巴萨最后四个对手中最难对付的一个，但过了这关并不意味着获得了联赛冠军。接下来的三场比赛，客场打塞维利亚自然还是硬仗，而主场打特内里费和巴拉多利德两场比赛同样不会很轻松，后两只球队仍在为保级而努力，而他们近来的状态都很出色。

