拜仁拿下三冠之路第一杯 高层：国米相比巴萨稍弱一些
　　记者艾文报道  当鲁梅尼格走出拜仁更衣室，接受电视台访问的时候，看上去有些狼狈，身上的西装湿漉漉的。鲁梅尼格大笑着说：“好吧，我必须承认，这是施魏因施泰格干的。”袭击鲁梅尼格的“武器”是一大瓶香槟。不仅是鲁梅尼格，主席霍内斯和主帅范加尔也都得到了同样的待遇。鲁梅尼格说：“更衣室里的气氛实在是太棒了。”几分钟后，拉姆走出更衣室。有记者问他是否也用香槟泼洒了俱乐部主席时，拉姆笑道：“要说没有，那我就是在撒谎。不过我们刚刚开始了5分钟，气氛还差得远呢。”
　　经理内林格说：“我们还要看看，是否要办个庆功晚会。”但球员们早就等不及了，三个冠军目标中完成了最重要的联赛冠军，球员们当然想大肆庆祝一番。上演帽子戏法的穆勒大喊着：“这是我们的第一个庆祝。”罗本跑到他身旁：“今天我们赢了第一个冠军，就小小庆祝一下吧。”就连范加尔也赞同开一个晚会：“我说过，每获得一个冠军都要好好庆祝，我可是喜欢狂欢的野兽。”
　　荷兰人的第一冠
　　主场对波鸿的比赛，拜仁赢得轻松无比。与在里昂的比赛相比，范加尔调整了两个位置，德米凯利斯取代范伯伊滕首发，冠军杯中禁赛的里贝里也回到了主力阵容。比赛自始至终都在拜仁的掌控之中，前20分钟比分就变成了2比0，小将穆勒下半场打进了第三球，上演了帽子戏法。福克斯的直接任意球，只是为波鸿挽回了一些颜面。
　　当比赛的第55分钟，球场广播中传来了沙尔克落后的消息时，整个安联球场沸腾了起来。球迷们纷纷站起来给球队加油，坐在看台上的三巨头鲁梅尼格、霍内斯和霍普夫纳也有了按捺不住的笑容，所有人都知道，这个冠军必定属于拜仁。比赛结束后，拜仁上下再次确认了沙尔克对不来梅比赛的结果，这个冠军奖杯99.99%属于拜仁。
　　球员们在草地上跪成一排，感谢现场球迷，之后他们开始了狂欢。他们有的早已经习惯了冠军的感觉，但有的则很新鲜。35岁的门将布特多次与冠军奖杯失之交臂，这一次终能以冠军身份登上领奖台了。布特说：“35岁才拿到第一个冠军，这对我来说很特别。这是一个不可思议的赛季，但我们还会继续前行。”
　　主帅范加尔也是对夺冠充满了信心，他邀请了自己的两个女儿和外孙到现场来观战。不过范加尔在获胜之后表现得很冷静，对于这名睿智的老帅来说，这场面已经习惯了。范加尔说：“真幸运，没有多少教练能像我一样，在三个欧洲重要联赛中获得冠军。”此前他已经在荷兰和西班牙捧过杯了。
　　三冠梦想
　　联赛还有对柏林赫塔的最后一轮，沙尔克理论上仍然有追平积分的机会，但净胜球的差距是拜仁最大优势。沙尔克主帅马加特已经认输：“我要恭喜拜仁，他们的冠军当之无愧。我们虽然数字上有可能，但理论上是不可能的，你能想象拜仁在柏林0比9输球，而我们客场9比0击败美因茨吗？”
　　拜仁的冠军实至名归。在马加特的心理战之下，他们没有受到任何的影响。尽管上周在客场与门兴战平，给了沙尔克追赶自己的机会，但他们参加两场冠军杯半决赛的情况下，在联赛中的表现也没有受到任何的影响。门将布特说：”在冬季之前，我们每一场比赛都是决赛，就是在这期间，整个球队得到了真正的成长。”
　　“这是一个完美的赛季，但这个赛季还能变得更好。”小将巴德施图贝尔赛后表达着自己对三冠的憧憬：“我们现在有机会充分准备接下来的比赛，首先是不来梅，然后是国际米兰。这都是很困难的对手，但看看我们在这个赛季的表现，我们能击败所有的对手。”
　　董事长鲁梅尼格也同样在梦想，对他来说冠军联赛的奖杯比德国杯更重要：“一切都是有可能的。整个球队都热情高涨，面对奖杯我们有着巨大的愿望和激情。”小将穆勒则说：“我们不能给自己设定任何界限，现在我们要向一切可能的冠军努力。”
　　最后只需以逸待劳
　　提前一轮锁定冠军，对拜仁的三冠前景十分有利。他们有更充分的时间储备体能。对柏林赫塔的比赛，将成为俱乐部为接下来两场比赛的热身演练，范加尔周一、周二给球队两天假期，周三才开始周末的备战。而他们德国杯的对手不来梅还没有能确保冠军联赛的席位，最后一轮仍然要在主场与汉堡死磕，拜仁有机会在杯赛决赛中以逸待劳。
　　接下来的联赛、德国杯决赛和冠军联赛决赛，恰好是一周进行一场比赛的联赛节奏，这样的节奏对拜仁备战冠军联赛的决战也很有利。后卫拉姆说：“我们既要有渴望一切目标的雄心，也要有能够把每一场比赛都当做普通联赛来踢的平常心。不来梅和国际米兰都与我们在同一个水平线上。”
　　冠军联赛对手是国际米兰，也让拜仁上下感到高兴。经理内林格说：“国际米兰与巴塞罗那的类型完全不同，他们的组织体系十分严密。但我想相对巴塞罗那来说，这个对手要稍微弱一点。”小将孔滕托的理由更干脆：“他们来自我父母的国家，除了拜仁之外，我很关心意大利足球。”他的父母都是来自那不勒斯的移民。

