托蒂向国米吹响进攻号角：意甲冠军将在最后1秒诞生
　　新浪体育讯　一边是有7千名球迷到客场去助威的罗马，他们简直是把塔尔蒂尼变成了奥林匹克，另一边是替补席上至少坐着4名青年队成员的帕尔马，在一番激烈的拼杀后，罗马最终2比1拿下对手，重新把压力给了24小时后出赛的国际米兰。比赛中托尼替补出场，首发的托蒂表现出色。帕尔玛的两名主力中后卫停赛则明显影响了实力。
　　进攻、进攻、再进攻，在帕尔马，罗马的目标只有一个，那就是全取3分，帕尔马则利用比亚比亚尼打快速反击。最终决定了比赛结果的是罗马异常坚固的后防线，以及核心球员--队长托蒂。如果说只有在罗马防线疏忽时，帕尔马才有进球的机会。那么托蒂对于胜利的贡献是决定性的。勺子进球、助攻塔代伊，还击中了一次门柱，托蒂是罗马两个进球的主角，直接的决定了比赛结果。但帕尔马也有值得称赞的地方。对积分榜，圭多林的球队已经无欲无求，可帕尔马照样在上半场给罗马制造了一系列麻烦，并在比赛中从没表现出气馁的意思。即使是0比2后，帕尔马通过兰扎法梅打进一球，让比赛的悬念维持到了最后1秒钟。比赛结束前的紧张气氛中，吉梅内斯甚至被红牌罚下。此时此刻，我们依然需要强调托蒂的作用。利用带球消磨时间，制造并且主罚了一系列的前场任意球，这是一个负责任的队长。
　　赛后，恰恰是托蒂对国际米兰吹响了进攻的号角。“我们带着钢铁般的意志赢得了一场困难的比赛。我们想告诉国际米兰，本赛季的意甲冠军将在最后一轮的最后一秒钟产生。”另外托蒂还否认他的进球手球在先，“我是用脖子和肩膀停的球，根本没有手球嫌疑。”德罗西和拉涅利还赞扬了对手帕尔马，“比赛中，他们尽了义务，很明显，拉齐奥比帕尔马有更多的动力拿分。”只是对于拉涅利和德罗西的称赞，帕尔马有些不领情。总经理莱昂纳尔蒂在赛后强烈的抗议了主裁判罗基，“只有一支球队在比赛，你们(记者)应该知道是为什么。”除了托蒂可疑的手球，莱昂纳尔蒂说，帕尔马还有许多表示怀疑的地方。对于裁判，圭多林选择了不予评论，“那不是我的风格，很遗憾我们制造了许多机会，却没能拿到1分。”但圭多林解释了他在比赛中与部分罗马球迷的口角。“他们辱骂了我们，我只是捍卫了尊严，这是我们的城市、我们的家园。”至于意甲冠军的争夺，圭多林认为竞争会到最后一刻。“即便是我们这样的球队，对积分榜没有更高要求，也要为球队的尊严，为尊重我们的球迷而战，我相信接下来的比赛，无论是罗马，还是国际米兰，都会遇到顽强抵抗。拉涅利称赞了我们？我们并不是为了国际米兰，我们只是做了我们应该做的。”
　　(董希源)

