尤文欧联杯资格靠国米罗马施舍 踢欧冠只能给意甲丢脸
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1战平卡塔尼亚。由于竞争对手桑普多利亚、巴勒莫、那不勒斯本轮全部获胜，尤文跌至第7位，并且落后第4名桑普8分，彻底无缘下赛季欧冠。
　　尤文上一次无缘欧冠赛场还是在十年之前(电话门事件尤文降级，非竞技因素，不算在内)，98/99赛季尤文在联赛中最终排名第六，第二年通过附加赛参加了联盟杯的比赛。
　　看看拉涅利的队伍，罗马依然在给国米制造压力，而上一轮输给桑普，其中也有很重要的因素是桑普门将斯托拉里天神下凡一般的扑救，否则国米现在仍然可能是冠军最大的热门。
　　扎克赛后表示尤文本赛季战绩不好很重要的原因是球队的伤病太多，否则尤文绝对是有争冠实力的。客观的说，扎克前半句话说的没有任何问题，一个赛季超过60人次的伤病确实拖累了尤文，而且其中包括齐耶利尼、布冯这些核心球员的长时间养伤。但是这不是个绝对的借口，看看AC米兰，莱昂纳多手底下一样是伤病满营，但是AC米兰则是顺利的提前拿到了欧冠资格。扎克上任的任务其实很明确，让尤文进入欧冠赛场，而这个人物扎克完成的非常糟糕，提前两轮就宣告任务失败。而且在扎克接手之后，尤文的平均得分已经少于费拉拉。
　　比赛之前，扎克信誓旦旦的表示尤文还有机会获得前四，但是事实呢？先不说桑普和巴勒莫都没有给尤文这种机会，有尤文自己直接放弃了争夺。客场1-1卡塔尼亚，这样的尤文有什么资格去谈论欧冠资格。卡塔尼亚本赛季算是保级球队，一共只拿到了41分，而其中的十分之一就是尤文贡献的。尤文本赛季失球50个，到本轮位置整个意甲中只有6支球队比尤文的丢球数更多，而其中有两支球队锡耶纳和利沃诺已经提前降级。
　　赛前扎克说了这样一句话：“富勒姆已经进入欧联杯的决赛，而在他们晋级的路上我们给他们制造了最大的麻烦。”确实，尤文在主场大胜富勒姆，但是当尤文以为自己可以晋级的时候，却在客场不争气的被人打进四球最终被逆转。如果真的如扎克所说，尤文给富勒姆制造了麻烦，那么尤文看来只是把自己的位置定位于给富勒姆添乱这个级别，富勒姆在英超排名第十，那么一个只能去给富勒姆制造麻烦的尤文有什么资格去踢欧冠呢？
　　联赛对保级球队主客场没有胜绩，这样一直尤文，如果真的能够晋级新赛季欧冠比赛，那么在小组赛中会有怎么的表现。或者说这样的尤文代表意甲形象去踢欧冠，简直就是为意甲的水平丢脸，与其到时候在欧洲赛场被其他联赛的球队鱼肉，倒不如根本不要去欧冠赛场。
　　意大利杯冠军有一个欧联杯的名额，因为意大利杯没有三四名决赛，而罗马和国米现在都已经稳获欧冠资格。因此本赛季意大利杯冠军的欧联杯名额将会给联赛第七名的球队。由于热那亚比尤文落后7分，因此尤文已经稳获联赛第七名，凭借国米和罗马的“施舍”，尤文算是保住了一个欧联杯的资格。
　　(Gin)

