尤文无缘欧冠揪出真正罪人 扎克究竟当了谁的替罪羊
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1战平卡塔尼亚。由于竞争对手桑普多利亚、巴勒莫、那不勒斯本轮全部获胜，尤文跌至第7位，并且落后第4名桑普8分，彻底无缘下赛季欧冠。
　　扎克说：“当然我们这个赛季失去了欧冠资格，但是实际球队的阵容并不差，所以球队不需要进行太大的改变，只需要在现有的基础上进行一些修补。很显然，球队不可能在每一次买人时都看走眼，所以我觉得球队不该盲目的清洗。”扎克的话说的很委婉，只使用“看走眼”来形容球队本赛季引援的问题。
　　说尤文不花钱那绝对是假话，上赛季尤文在转会市场上扔进去6000万，但是看看高层买来的三个人，迭戈、梅洛和格罗索。格罗索不用说了，又是一个里皮试验田的产物，里皮需要尤文帮忙让格罗索保持状态，但是实际上现在格罗索早已经不是那个06年世界杯上伟大的左后卫了。在球场上格罗索确实可以凭借经验完成一些防守端的事情，但是自己在进攻上面已经基本上没有作用，自己当初招牌的内切也基本上看不到了。
　　至于迭戈和梅洛，基本上在费拉拉时代就已经被定义成失败的引援，迭戈虽然有5个进球和7个助攻，但是在比赛中他为尤文带来的建设性太少。正如莫吉之前所说，迭戈距离禁区太远，而且他的带球过人都是横向移动中完成，缺少纵身突击的能力，而且迭戈传身后直塞球的能力也不好，他的助攻大都属于角球和任意球完成。
　　而梅洛就更是一个糟糕透顶的引援，这个已经被尤文球迷恨的咬牙切齿的巴西人顶着夏季标王的头衔来到尤文，剩下的事情就是出丑。现如今尤文球迷骂他，意大利媒体骂他，只有布兰科和吉利会说梅洛挺好。本场比赛梅洛又是得到了全场最低的4分，意大利媒体评价梅洛“他能做的事情只有简单粗糙的大脚破坏，但是可悲的是他连这件事都做不好。”在莫吉眼里梅洛的身价不足1300万，如果莫吉还在尤文也许在900万左右就可以把梅洛买来，但是在尤文高层的交易中，梅洛就成了标王，而且不要忘记，不只是现金，尤文还把C扎和马尔齐奥尼搭了进去。
　　费拉拉下课之后，包括莫吉在内的一些意大利名宿就表示，费拉拉根本不该下课，他只不过是做了一些人的替罪羊。而后来的扎克也就是这个命运。当时的尤文已经算是积重难返，扎克来到尤文，十有八九就是一个完不成任务的命，所以当初的合同只是到6月30日。现在情况也确实如此，扎克没有完成人物，而他也成为了替罪羊。而尤文的高层呢？好在现在安德烈-阿涅利成为尤文的主席，如果安德烈能够顺利的清理一些低水平的高层管理人员，尤文新赛季也许很有机会。
　　(Deidara)

