东莞乘胜追击战山东 巩晓彬心急：时间已经不多了
　　□本报记者 鲁君 　
　　今晚，东莞马可波罗队将继续在塘厦体育馆摆擂，迎接季后赛门票的竞争对手山东黄金队的挑战。由于本赛季首次交锋时烈豹曾三分告负，这就让烈豹今晚的比赛充满了复仇的味道。
　　恐怕谁都没想到，人员因伤严重不整的东莞新世纪马可波罗队上轮能如此轻松地拿下山西。在取得本赛季第二个四连胜之后，烈豹的排名已经回升到联盟第六，而且领先了第九位的北京队两个胜场，晋级季后赛形势一片大好。“主要是心态上比较好，(季后赛)没有想太多，就是一场一场去拼。”刚凭借优异表现被选入南区全明星阵容的张凯说出了烈豹在如此困境下仍取得连胜的关键。
　　事实上，为了力拼烈豹，无论山西还是山东队都采取了“战略性放弃”，山东队在首节就输了18分，全场输掉的43分也是山东队本赛季的最大输分。人员方面，山东队的头牌球星图科只打了8分钟，而刚签下不久的前湖人冠军球员萨马基·沃克也只是为了与队友加快磨合，才出场了36分钟。只是，从山西队放弃宏远后却仍被烈豹打败的情况来看，山东如果不能客场取胜马可波罗，势必会被人贴上“偷鸡不成蚀把米”的标签。
　　而在换走汤普森，签下萨马基·沃克后，山东队不升反降，两连败后排名掉至联盟第八，目前战绩比烈豹少了一个胜场。而被山东寄予厚望的萨马基·沃克虽然首场与江苏的比赛贡献了19分、19个篮板的两双成绩，但上轮战宏远却12投4中，仅得到了11分、10个篮板，名不符实。“他和球队的配合上有点生疏，我们还需要时间，但是时间已经不多了。”巩晓彬如此评价沃克的表现。
　　比起沃克，近来表现突出的山东国内球员郭磊倒是值得注意。上轮与宏远的比赛，郭磊在出场的34分钟内，两分球6投5中、三分球5投3中，砍下了该队最高的21分。

