拜仁球迷30年后再次齐呼穆勒 神奇帽子戏法带来冠军
　　记者艾文报道  一年前，拜仁预备队在联赛中2比3输给了奥尔，小将穆勒站在场边垂头丧气。一年后，面对波鸿上演帽子戏法的穆勒，捧起了自己的第一个职业联赛冠军奖杯。这一年的时间，对穆勒来说是神奇的。这一天棒极了，对吗？穆勒摇摇头说：“不，这还无法形容我的感受，对我来说仿佛活在梦境中。”
　　比赛进行还不到20分钟，穆勒就在门前用一个并不规范的动作，胸部将球撞进了大门。
　　两分钟之后，里贝里的传中球，又是穆勒在禁区内突然一记冲顶，让门将黑尔瓦根束手无策。下半场里贝里的妙传，就给了穆勒上演帽子戏法的机会，可他面对门将黑尔瓦根的射门，却鬼使神差地打在了门柱上。
　　懊恼的穆勒也不相信，自己竟然与帽子戏法这样擦肩而过。不过很快机会再次来临，他在禁区前沿娴熟的晃动，骗过了整个波鸿后卫线，这一次他的射门没有失准。20岁的穆勒打进了第13个联赛进球，也完成了他职业生涯里的第一个帽子戏法。范加尔在下半场将他换下，享受来自全场69000名球迷的掌声。
　　《慕尼黑日报》评论说：“自从格尔德·穆勒退役之后，三十年里慕尼黑的球迷再没有机会高声颂扬‘穆勒’这个名字，今天的穆勒很容易令人想起当年‘轰炸机’的辉煌。特别是他的第三个进球的方式，还有身上所穿的复古式的拜仁球衣，都让人想起那个辉煌年代。”
　　完成帽子戏法的时候，穆勒还能保持冷静。但当听着球迷们的掌声和呐喊声走向场边的时候，他的笑容完全绽放开来。穆勒开玩笑说：“也许我应该对主帅诉苦，我觉得我还有机会进球。”他没有将功劳都放在自己身上，穆勒说：“每个人在这里都非常快乐，我们一起拼搏，一起庆祝。真的是每一个人都感受到自己是球队的一员。
　　这是穆勒的第一个冠军，现在压力终于小了一些。在克林斯曼的手下，穆勒是只能出场几分钟的替补。当范加尔到来之后，他才遇到了真正的伯乐，得到了一份职业合同。范加尔从一开始就给了他无条件的支持。他本赛季的33场比赛中全部都有出场，是球队名副其实的劳模球员，与拉姆、巴德施图贝尔等人一样的受到重视。
　　突破和传球穆勒都不突出，但他却有着难得的全面的能力，在执行主帅战术要求的时候一丝不苟，这让他在范加尔的心里有了不可替代的作用，即使是他状态低迷的时候。范加尔曾说：“在我的手下，穆勒永远都会上场，即使是里贝里和罗本回到队中。”
　　他给了球队最好的回报。第一场联赛首发，就打进了第一个联赛进球。第一次冠军联赛首发，同样破门得分，那还是在去年的秋天。现在他是拜仁的绝对主力，又入选了国家队，在对阿根廷的热身赛中出场。如果国家队主帅勒夫不带穆勒去世界杯，那么肯定会让德国媒体大感失望。名宿内策尔在专栏中写道：“我只能对穆勒表示庆祝，他在这个赛季的表现令人惊讶，我相信他肯定会进入世界杯的大名单。”穆勒中场全面的能力，在德国国家队中无人可比，特别是施魏因施泰格被放在后腰位置上之后，勒夫需要一个出色的右路选手，而穆勒与拉姆两人在这一侧的配合也十分默契。
　　对穆勒来说，能否去世界杯并不在他的掌握之内，能在拜仁担任主力，已经是完美的境遇了：“现在我完全无法想象会在其他什么地方踢球。我现在效力的俱乐部，正是我一直想要效力的俱乐部，是我一直支持的俱乐部，也是给了我信任的俱乐部。现在我成功了，我还能有什么要求呢？我打算一辈子都留在拜仁，在这里踢球能给人带来乐趣。”

