扎克：尤文若无伤病有争冠资本 夏季球队根本不需重建
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1战平卡塔尼亚。由于竞争对手桑普多利亚、巴勒莫、那不勒斯本轮全部获胜，尤文跌至第7位，并且落后第4名桑普8分，彻底无缘下赛季欧冠。
　　赛后，扎克表示尤文本赛季没有能够获得欧冠资格是自己的责任，同时也警告尤文高层，如果要在夏天进行重建，一定不要过度对球队进行清洗，以防把宝贵的财富也丢掉。
　　扎克说：“今日我们打的积极主动，但是卡塔尼亚表现的也非常有任性，他们给我们制造了很多的麻烦。他们跑动积极，这样他们就能制造更多的威胁，而且事实上他们也确实做到了。”
　　对于球队本赛季的糟糕战绩，扎克认为球队受到伤病的拖累太过严重，扎克认为，如果尤文这个赛季没有这么多伤病，完全是可以向着冠军发起冲击的。扎克说：“我从来没有把丢掉欧冠资格归咎于球队的伤病，但是球队的伤病问题确实很严重，也确实干扰了我们正常的安排。从实力上来说，这个赛季我们的阵容是有争冠机会的。我们在三线作战的时候经常因为这些问题导致训练不够系统。当然我们自己也出现了很多失误。”
　　安德烈-阿涅利刚刚成为尤文的新主席，在上任之后安德烈也公开表示尤文将在这个夏天进行重建，扎克说：“我和尤文有合同在身，到6月30日之前我都是球队的主教练，至于俱乐部的计划，那是球队高层的事情，但是我认为尤文不需要进行大规模的革命。当然我们这个赛季失去了欧冠资格，但是实际球队的阵容并不差，所以球队不需要进行太大的改变，只需要在现有的基础上进行一些修补。很显然，球队不可能在每一次买人时都看走眼，所以我觉得球队不该盲目的清洗，有一些球员本身并不差，也许只是他们还需要适应。”
　　(Deidara

