张路：穆帅新阵限制麦孔发挥 意甲冠军已归属国米
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，09-10赛季意甲联赛第3轮开始最后1场较量，国际米兰客场2比0击败拉齐奥，又超过罗马2分继续领跑。赛后，新浪体育特邀意甲资深专家张路对本场比赛进行了点评：
　　这场比赛的关键在于拉齐奥的态度，拉齐奥本场比赛面临一个两难的抉择，如果拼尽全力战胜国际米兰，无异于给同城死敌罗马铺平了夺冠的道路，如果不认真打，放国米一马，则难免受到舆论的谴责。所以这场比赛拉齐奥的心态很复杂，开场以后拉齐奥似乎防守并不是很严，给了国际米兰几次绝佳的破门机会，但国际米兰都没有把握，总体上看，双方的拼劲都不是很足，比赛显得并不激烈，这说明米拉齐奥留有余力的，而国际米兰方面也是轻松出战。
　　穆里尼奥排出了一个出人意料的阵型，严格的说是一个4-1-4-1，就是在中场坎比亚索排在后腰，其他四个人轮番参与进攻，更为出人意料的是，他把惯打中场的萨内蒂放到了右边后卫，而把麦孔则放在中场的右边路，让他更多的参与进攻，在前锋线上只放了一个埃托奥。像这样的布局是赛前谁也没有想到的，感觉穆里尼奥的用意，一个是让此前出战比较多的前锋米利托更好的休息，另外一个也在试验一些新的思路，例如这场比赛就是让埃托奥一个突在前面，利用他牵扯对方的后防线，然后用中场的这几员大将轮番的插上寻求破门的机会，让拉齐奥的防线无法盯防，在中场，莫塔和斯坦科维奇两个人经常忽左忽右的更换位置，意图也在于让对方摸不透本方的意图。另外，斯内德也更多的在两侧扯动，给埃托奥制造更多的机会。
　　麦孔这场比赛在右路的机会不是很多，把他放在前场感觉不如在边后卫位置上发起进攻来得熟练，他的特点是后场斜线向中路走，而今天把他放在前场右边路，他的这一特点反而无从发挥。在左边后卫位置上，国际米兰放上了齐沃，齐沃这场比赛压上也比较大，经常在中场活动，而左后卫经常由萨穆埃尔来弥补。所以这整套阵容，包括队员的位置，穆里尼奥都在做一些尝试，具体他目的是什么呢，我们还无法得知，也可能是他在为下一场对拜仁做准备，也可能他是想试验一些新的思路，为下赛季做准备，当然，也不乏让某些球员更好休息的考虑。
　　整场比赛精彩镜头并不是很多，对比双方的前锋是一个比较有意思的事情。拉齐奥这边，萨拉特上半场拿球很多，开场之后有几次过人、或在禁区里的连续扣球，包括射门，给了国米比较大的威胁，尤其是他在自己的左路，国米禁区的右路，突破以后连续几扣，戏耍卢西奥的镜头令人影响深刻，但是萨拉特脚下拿球太过繁复，令对方防守他也相对容易，另外他的动作原地的比较多，对方后卫如果经验老道也可以防范，像萨穆埃尔上半场临近结束的时候，一次转身倚人，把萨拉特和球完全隔断，干净利落地抢下来球，自此以后萨拉特就有所收敛。由于萨拉特拿球比较多，又比较独，所以拉齐奥的进攻反而很难打出精彩的配合，机会也并不多，应该说，这个赛季萨拉特在拉齐奥占据主力位置，对拉齐奥本赛季的成绩下滑是一个重要因素，如果萨拉特不加强与队友的配合，萨拉特在拉齐奥的前途堪忧。
　　国际米兰这边，下半场后半段换上了科尔多巴、米利托、蒙塔里。其中米利托在前锋线上几次简练的停球、传球造成了威胁，应该说米利托还是国际米兰锋线上最有威胁的人物。而其他几名球员都没有尽全力，在中场，上半场国际米兰压在对方的半场积极的抢截，似乎想锻炼一下中场的拦截能力，下半场则回收到本方30米，组成稳固的防守，意图似乎是要节省体力。
　　早早2-0领先使比赛失去了悬念，应该说本场国米是兵不血刃取得了胜利，越过拉齐奥这道坎以后，没有哪个队可以阻挡国际米兰的步伐了，本赛季至少意甲的冠军应该是他们的囊中之物，而另外两个冠军也在想他们召唤，国际米兰这个赛季打好了应该是可以三冠王。
　　(张路)

