布冯赛后惊人暗示恐离队 尤文今夏重建风暴谁将被洗牌
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1战平卡塔尼亚。由于竞争对手桑普多利亚、巴勒莫、那不勒斯本轮全部获胜，尤文跌至第7位，并且落后第4名桑普8分，彻底无缘下赛季欧冠。
　　更重要的是，在刚刚有消息称曼城要买布冯的时候，贝特加曾经站出来表示布冯是非卖品，但是之后当消息愈演愈烈的时候，尤文的高层却一直是缄默的状态。布冯年纪毕竟已经不小，如果现在有人出足够多的钱，尤文也许会放人。别忘记当年齐达内都不是非卖品，而且布冯正是靠卖掉齐达内的钱才引进的，尤文深知这种更新换代的实惠。
　　格罗索又在替补席上坐了90分钟，德切利现在已经成为扎克心中首选的左边后卫，而且德切利今天依旧有很不错的表现，9次传中3个铲断2次断球2次解围，这个数据本赛季格罗索身上鲜有出现。格罗索年纪和年薪上都不具有优势，表现有不能让人满意，这个夏天离开也属于必然，而且不要忘记，尤文还有那个斯图加特的莫利纳罗。
　　同样在替补席上的还有卡莫拉内西，卡莫拉内西的经纪人已经透露，球队希望卡莫能自谋出路。上赛季卡莫一度是尤文的进攻核心，但是今非昔比，带球突破成功率低，传中也没有以前有威胁，再加上频繁的伤病，这样一个高薪大龄球员是尤文想要清洗的首要目标。根据知情人透露，卡莫拉内西的未来将会是法甲。
　　至于迭戈和梅洛，他们是尤文想处理掉但是又不会处理的人，2500万的身价让尤文对他们很难抉择，如果现在卖掉必然会损失很多，所以不如等待一个新教练看看能否用好他们。首先有个问题一定要承认，迭戈在不来梅，梅洛在巴西国家队都有着非常不错的表现。这证明他们两人有能力踢好，只是现在的阵型或者教练不匹配。而且如果尤文要是连他们一起清洗再重建，那样的代价实在太大，即便是8000万的真金白银，这个夏天也难以完成。
　　至于那个连替补名单都进不去的格里格拉，尤文最好还是彻底的忘记他为妙，如果不是他几次送礼，也许尤文现在还是有机会冲击欧冠的。
　　尤文这个夏天注定要进行一次大的洗牌工作，但是安德烈首先要考虑的是请来一位合格的体育经理，否则再像塞科和布兰科之前一样的水平尤文下赛季依然是个噩梦，不过，还好他们比之前多了一个贝特加。
　　(Gin)

