拜仁的冠军是只属于偏执狂的成功 荷兰铁帅将捧起银盘
　　记者艾文评述  英特尔公司的总裁葛洛夫曾经出版过名为《只有偏执狂才能生存》的描述英特尔企业文化的书。葛洛夫所说的“偏执狂”，并非是精神疾病，而是指那些对自己有着绝对信心，认为自身才华出众，感到精力充沛、智力超群、有着敏锐洞察力的人。这样的人自信，对于认定了的目标和方法坚定不移，不受丝毫的外界干扰。
　　将这个定义放在范加尔的身上正合适。去年7月1日，他第一次在新闻发布会上被介绍给所有的媒体记者时，荷兰人的开场白震动所有人：“我就是这样的一个人：自信、傲慢、有很强的控制欲，是工作狂，但是也有革新的精神。”随后他就让所有人领教了他的风格，他要将一切都控制在自己的手里。
　　即使是球队创下43年来最差开局的情况下，范加尔也没有改变过。客场1比2输给美因茨的返航飞机上，鲁梅尼格随便选了一个座位，没想到范加尔站在他面前，要求他换个位置，因为这个位置是给主帅预备的。在球队午餐时，托尼坐错了位置，范加尔揪着意大利人的衣领把他带到了另一桌。
　　联赛开始时，球队连战不胜，排名一度跌到第8位。飞往都灵比赛之前，范加尔从没有连续两场比赛使用过相同的阵容，受到了媒体的猛烈批评。但范加尔通过不断调整寻找最合适的组合，当客场逆转尤文图斯后，他的阵容则完全固定，甚至在冬歇期放走了多名球员，因为他只需要他信任的球员上场。
　　范加尔只做自己认为对的事情，没有人能影响他。霍内斯说：“与范加尔一起工作，对所有人来说都是一个挑战。”面对范加尔的固执己见，这需要管理层的包容、球员的理解。范加尔用联赛冠军的头衔证明，他的偏执是有道理的，他坚持的是正确的道路。
　　在正常情况下，人们都愿意去维持已有的平衡，尤其是在拜仁这样在各方面已经达到了平衡点的俱乐部。然而迫切发展的拜仁需要的就是打破这平衡，鲁梅尼格和霍内斯第一次的选择错了，克林斯曼有改革的勇气，但他不够“偏执”。
　　第二次的选择则完全正确，只有范加尔这样的“偏执狂”，才有勇气和能力打破拜仁旧的平衡。在需要革新的拜仁，葛洛夫的话也许应该改成：只有偏执狂才能够成功。
　　对拜仁和德甲来说，范加尔也书写了历史。无数荷兰教头在德甲执教过，范加尔是其中第一个捧起德甲银盘的。范加尔说：“这让我感到非常自豪。我的偶像米歇尔斯在这里执教，也没有能完成这个挑战。”

