穆帅钦点强人犹胜巴尔加斯 加盟国米他将是下一个麦孔
　　新浪体育讯　国际米兰客场对阵拉齐奥，本场比赛中，穆里尼奥特别关注的一个人是科拉罗夫，在赛前，穆里尼奥已经提前表达了对科拉罗夫的青睐，这位塞尔维亚左边卫，很有可能在下赛季加盟国际米兰，成为萨内蒂的接班人。
　　穆里尼奥对科拉罗夫评价很高：“科拉罗夫是一个非凡的球员，从个人的角度讲，我希望成为科拉罗夫的教练，而这要看俱乐部和拉齐奥谈判的可能性，以及拉齐奥方面为他开出的价格。洛蒂托为他开价很高，因此目前的情况并不简单。当然，从一个局外人的角度讲，我也希望科拉罗夫能够加盟一家更大的俱乐部，这对他的职业生涯将是一个飞跃。”
　　本场科拉罗夫也没有让穆里尼奥失望，拉齐奥最接近破门的一次，即是来自科拉罗夫，当时是在比赛进行到15分钟时，科拉罗夫接到弗洛卡里的回做球，在大禁区前沿起脚抽出高质量的弧线低平球，结果皮球稍稍偏了一点，贴着门柱飞出了底线。在防守上，科拉罗夫也有亮点，第21分钟，斯内德禁区前挑传让埃托奥形成单刀，但科拉罗夫居然能够追上“猎豹”的速度，在埃托奥出脚之前及时伸脚铲断，结果皮球打在埃托奥腿上出了底线，连一个角球都没给国际米兰！
　　本场赛后，tgcom给科拉罗夫评分6分，看起来并不算很高，但对于拉齐奥这样一场缺乏激情，缺乏斗志，束手就擒的比赛中，科拉罗夫和门将穆斯莱拉是主队仅有的两三个评分合格的球员之一。
　　对于国际米兰赛季后在左路的位置上究竟引进谁，本赛季打到欧冠决赛，资金充裕的国际米兰选择很多，争论也很多，首先，克里西托已经公开表示“要么回尤文图斯，要么留在热那亚”，曾经打过左后卫，目前在佛罗伦萨改打左边锋的巴尔加斯是新近出现的选择之一，但踢左后卫出身的前拉齐奥和AC米兰球员潘卡罗表示，科拉罗夫是比巴尔加斯更好的选择。
　　潘卡罗说：“比起巴尔加斯，科拉罗夫或许在攻击力上稍稍差一点，但是在身体素质和高空球能力要好于巴尔加斯，他的确拥有一些比巴尔加斯更多的东西。”潘卡罗说的有一定的道理，毕竟国际米兰寻找的是一个左后卫，而不是一个左边锋，而且从价格上来说，科拉罗夫要比巴尔加斯更加便宜，但尽管如此，比起当年拉齐奥花费20万引进他的身价，国际米兰至少要花上60倍的价格，当然，如果真的能够用1200万引进这位还差半年才满25岁的塞尔维亚人，穆里尼奥也会满意的，他或许能够成长为一个新的麦孔，能够彻底解放并接班萨内蒂，撑起齐沃和桑顿都不足以撑起的左后卫的位置，这也是目前这支近乎完美的国际米兰唯一一个让穆帅头疼的位置。
　　(狄雷)

