灾难！最匪夷所思献大礼！杰拉德6年轮回要了曼联的命
　　安菲尔德之战第33分钟，杰拉德在无人贴身紧逼的情况下，出人意料的选择回传雷纳，包括西班牙人在内的所有红军球员，此时都没有意识到队长会如此处理皮球。本场比赛发挥出色的雷纳，出击慢了半拍，贴在卡拉格身旁的德罗巴第一时间作出反应，科特迪瓦人赶在雷纳之前率先出脚过掉了对手，继而面对空门收下大礼。恐怕就连德罗巴自己也没有想到，在久攻不下的态势下，蓝军打破僵局的入球会来的这般容易。英格兰媒体方面，《运动生活》形容杰拉德的这次失误是“灾难般的”；《每日邮报》的说法是“德罗巴凭借杰拉德一次愚蠢的失误打入一球。”；而《天空体育》则直言利物浦队长给对手“送了大礼”。
　　这不是杰拉德第一次给切尔西“送礼”，04-05赛季的联赛杯决赛，里瑟的进球帮助利物浦取得了极好的开局，但在对方久攻不下的情况下，杰拉德在第79分钟不幸打进了乌龙球，比赛就此被拖入加时赛。最终，在加时赛中，切尔西连入两球，以3-2的比分击败利物浦夺冠。这是阿布入主切尔西后的第一个冠军，也是穆里尼奥任下切尔西的首个冠军。
　　而6年前的巴尔干，在欧洲杯小组赛首轮焦点战之一的英法大战中，三狮军团率先凭借着兰帕德的破门首开纪录，终结了法国队当时长达几乎1年的不失球记录。此后，小贝罚丢点球，而齐达内利用弧线任意球扳平了比分，但比赛尾声的丢球让英格兰人倾巢而出。补时第2分钟，杰拉德在回防时断下维埃拉的传球，在身后有追兵的情况下，利物浦队长鬼使神差的选择回传了门将詹姆斯，时任阿森纳前锋的亨利快速启动插入禁区，右脚拨过弃门出击的詹姆斯，被后者扑倒在地，主裁处以极刑，齐达内主罚破门锁定了胜局。6年的轮回，杰拉德在关键战役中第2次出现了如此低级的乌龙助攻，让人不禁慨叹命运的捉弄。
　　在本场红军失球之前，切尔西事实上并未获得过太好的机会，反倒是利物浦的几次反击打得有声有色，安切洛蒂在场边也曾一度心急如焚。一场可能会直接影响联赛冠军归属的比赛中，关键球员出现这样的重大失误，杰队的郁闷暂且不说，弗格森则肯定在电视机前问候不断，至少在英超联赛的历史上，这样足以载入史册的关键乌龙助攻算得上是凤毛麟角。
　　此前，最著名的乌龙助攻来自于1982年世界杯时巴西队的塞雷佐。这名巴西国家队中场球员在球队对阵意大利队1-1的时候，一脚后场漫不经心的横传被罗西逮到行成了单刀，造就了后者的帽子戏法。意大利人当时身披的也是蓝色战袍，而他们最终拿到了西班牙世界杯的冠军，巧合的是切尔西的球衣同样是蓝色，而安切洛蒂的球队目前夺冠形势一片大好，意大利人很有可能会是这两次史上最著名乌龙助攻的同时受益者。
　　说到塞雷佐，巴西中场在这之后成为众矢之的，直接被打入冷宫，并在此后三年无缘巴西国家队。而对杰拉德而言，幸运的是，利物浦的这个赛季已经名存实亡，杰队的乌龙助攻无非是在红军一个失败赛季的不幸上，又重重的抹上了一笔。与塞雷佐唯一不同的是，考虑到这名红军老臣多年来兢兢业业的表现，利物浦当地媒体和球迷估计都不会对杰拉德口诛笔伐，甚至是欧洲杯上的失误之后，英格兰媒体对杰拉德一样保持了宽容。
　　尽管在06年9月杰拉德出版的自传中，这名来自默西塞德郡的男孩曾披露了身为利物浦死忠的他，自小对曼联的仇恨，以及此后拒绝了弗格森爵士提供的合同，但这记尴尬的乌龙助攻绝不是利物浦队长对爵爷有意的落井下石。在赛前接受利物浦官网的采访时，杰拉德就表示：“欧联杯的出局确实是我们欠球迷的，我们将尽力争取以两连胜结束赛季。我知道有媒体暗示我们会就此机会送切尔西一个人情，相信我，这不会发生。”事实上，杰拉德本身也不是表面一套背后一套的人，他对利物浦媒体表示：“当你身穿这件红色球衣为利物浦出战的时候，你的唯一目标就是全力争胜。”
　　真正让红军将士吃到苦头的，并不是杰拉德的失误，而是全队两线作战情况下，已经接近极限的体能状况和糟糕的士气。即便没有德罗巴的破门，切尔西一样可以凭借兰帕德进球取胜比赛，至少利物浦的进攻看上去制造不出任何像样的威胁。而此前提到的巴西人塞雷佐，在日后谈到自己当年的乌龙助攻时也表示：“你要知道，这是一场对于我们来说极有可能是一个月的马拉松，我们不可能每时每刻都保持最好的身体状态。”也许，前辈留下的教训更值得借鉴，甚至就连弗格森在赛前对利物浦低落的士气也表示了认同：“很难说利物浦的球员现在怎么想，鼓励他的球员是拉法的工作，在输给拜仁后我也很难鼓舞我的球员，但你必须这样做，那是你的工作，我花了好几天时间才克服它，但你不能一直遗憾下去。”
　　目前的利物浦用一盘散沙来形容并不为过：美国老板在考虑如何出售球队，球队首席执行官布劳森好不容易拉来的赞助和股权收购被轻易否决，从杰拉德到托雷斯再到主帅贝尼特斯，人人都在转会离队的旋涡中煎熬。虽然看上去，杰拉德是当下离队传闻最少的核心，但这并不意味着世界杯之后，此前的绯闻买家不会蠢蠢欲动。
　　早在冬歇期时，意大利媒体就曾爆出杰拉德可能加盟国米的消息，在当时就连AC米兰前锋博列洛都一度承认杰拉德是球队最需要的那种球员，而“银河战舰”对利物浦队长的青睐自始至终都没有停过，按照弗洛伦蒂诺一年一个巨星的政策，也许本月底就将年过而立的杰拉德从身价上来看是今夏的一个不错的选择，但对杰拉德本人而言，去国米至少品尝联赛冠军滋味的几率接近100%。如果去了马德里，几率也许只有50%？也许还不到。
　　(苗苗)

