米兰教头人生观决定命运 表示跟贝鲁斯科尼已无法相容
　　记者陈晶晶报道  罗纳尔迪尼奥的进球打破了他个人自1月17日(对锡耶纳的帽子戏法)开始的进球荒，也是他送给主帅莱昂纳多的最好分别礼物。
　　赛后，莱帅没有避讳天空电视台的镜头，他拥抱着加利亚尼久久没有松手。终场哨响后，后者跟加图索一直在球员通道内站着等待后进来的主教练。几个月来，AC米兰副主席都是巴西人在俱乐部内的最坚强后盾，但目前看来两人在赛季末的告别已几乎不可避免。赛后新闻发布会上，莱昂纳多这样解释了自己的动情拥抱：“我跟加利亚尼认识了13年，我跟他的拥抱是有原因的。在之前连续两轮失利后，AC米兰被后面的两支球队(桑普、巴勒莫)逼近，这让我们更加看重本场比赛。这对晋级下赛季冠军杯而言具有重要意义，但比赛还没有结束。”对于未来，莱昂纳多用一句“不知道”做了回答：“说真心话，我只想谈比赛。这也是对球队全年努力的一种尊重。我只想好好完成目前的任务。我是否会继续做教练？我不知道。我很感激AC米兰俱乐部，它在我球员生涯结束后给我提供了这些机会。现在我唯一想做的事就是结束最后两轮，然后再去考虑未来。”至少在上周六圣西罗球场看台上，球迷们的标语和呼喊声表明了对莱昂纳多的支持。在《米兰体育报》的调查中，认为“莱帅已尽到职责”的人占到总投票人数的82%。给贝鲁斯科尼做教练不容易，不论过去的安切洛蒂还是如今的莱昂纳多都有深刻体会，甚至贝老板自己也清楚这一点：“AC米兰就该我来做教练……”
　　过去一周，贝鲁斯科尼与莱昂纳多的公开决裂让米兰内洛的空气一直紧绷。故事源于上周三，贝老板按惯例在家中招待一些党内议员吃晚饭，并观看国米与巴塞罗那的欧冠半决赛，目送蓝黑军团进决赛的贝总理对大家说：“你知道我想干什么吗？我要为国米干杯……”随后，他又在一些议员的追问下提到了自己的主帅：“莱昂纳多会离开。他太固执，今年他指挥下球队踢得很糟。当然有伤病原因在里面，但他有时候的排兵布阵我实在不喜欢。”上周四，这话被其中一位当时在现场的议员披露给了媒体。贝鲁斯科尼用沉默印证着这番话的真实性，可怜的加利亚尼则还必须在媒体面前竭力维持球队和谐的美好景象：“我认为这些话并不是贝鲁斯科尼说的，而是某位政客。”
　　贝总理发言后的第二天，出席赛前新闻发布会的莱昂纳多破天荒地明确做出回应：“我不否认，我跟贝鲁斯科尼之间非常难处。大家人生观不一样。我们两人无法共处。不管怎样，对我而言，最重要的是球队，还有第三名的位置。”那次新闻发布会上，莱昂纳多的手机响了三次。跟以往不同，巴西人一反常态拿起手机看了短信，还似乎做了回复。有媒体猜测那可能来自俱乐部高层希望他谨言慎行的警告，但却没能阻止莱帅的发言：“这是风格的问题，每个人都有自己的风格。我跟贝鲁斯科尼的个性无法相容。我不知道他所说的固执指的是什么。在很多方面我都是这样，我有自己的原则和价值观。我也坚持这一点。”
　　虽然按照合同，执教期至2011年6月30日的莱昂纳多完全可以安心地留在球队，享受贝鲁斯科尼的丰厚工资，但无法忍受现状的巴西人主动提出分手。“我可以发誓，目前手头并没有任何邀约，弗拉门戈、巴西国家队或2014年世界杯组委会都没有。我的未来都不确定，我也不知道自己是否回到巴西或者继续做教练。”总之，离别几乎可以确定。这也是红黑军团近12年来第一位只做了一个赛季就离开的主教练(上次是1998年的卡佩罗)。至于莱昂纳多之后的AC米兰主帅人选，意大利媒体中最流行的名字是现球队青年队主帅菲利普·加利。但是贝鲁斯科尼“我们有几个正在谈判中的人选”这句话也让人不禁联想到前卡利亚里主帅阿莱格里以及现任国家队主帅里皮。

