北京随后三客场发誓夺两胜 闵鹿蕾率先吹响集结号
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，本赛季CBA第45轮北京主场与云南队的比赛中，北京男篮下起三分雨，全场命中19记3分球，最终毫无悬念的以115比80大胜排名垫底的云南队。
　　在上一轮主场负于福建，让北京队原本看好的季后赛形势急转直下。一时间，北京队上下如同跌至谷底。 然而，比赛的魅力在于不到最后一刻，谁也不知道将会发生什么样的变化。比如在今晚，北京队如愿的在 主场大部分的拿下了联赛“负班长”云南队。再次将决定权留在了自己的手中。
　　“输给福建之后，我们知道我们季后赛的目标实现起来会很艰难。但是今天拿下了这场比赛，接下来三个客场，我们的目标是拿下两场胜利。今天和云南对交手，虽然对手成绩并不理想，而且也没有外援，但是  我们全队所表现的精神状态还是不错的。”闵鹿蕾首先肯定了队员的精神面貌。
　　由于对手是排名垫底的云南队，所以这场比赛对于北京队而言更像是一场调整。闵鹿蕾也认为经过这一场的比赛达到了调整的目的，“应该说这一场是充分的得到了调整。 不仅是体能上的一个缓冲，也是思想上的一个缓冲。在比赛之前我也给队员做了动员，其实动员的中心思想并不在于这场比赛本身，主要还是针对后面的三个客场。希望他们能够充分调整好，应对下面的比赛。
　　接下来北京队将要面对的是北区第一位的新疆和北区第二的陕西已经彻底失去季后赛希望的浙江，即使要想取得三场比赛中的两场胜利，也绝非易事。尤其是陕西队如今势头正盛。但是作为主教练的闵鹿蕾已经率先发话了，“是不是不到最后一刻决不放弃？”——"那当然了！”
　　(晨曦)

