穆帅被曝挑衅瓜迪奥拉正常情况下我们一定客场赢巴萨
　　新浪体育讯　穆里尼奥永远是场上的主角，即便是国际米兰对拉齐奥这样一场赛前看来就赢定了的比赛也是如此。尽管国际米兰在上半时不断制造机会，但进球还是迟迟在上半时结束前才到来，当萨穆埃尔凭借一记头球打开胜利之门，场上球员疯狂庆祝时，穆里尼奥却做出了奇怪的反应。
　　但见葡萄牙人面无表情，扭身进了球员通道，走向了更衣室，好像什么事情都没发生一样，不知道这是对球队上半时不断浪费机会的不满，还是对胜利早已成竹在胸，反正这一“耍酷”的镜头再次被电视捕捉到了。
　　更有趣的是，在本场比赛之前，一些国际米兰对巴萨比赛中的有趣花絮逐渐被记者挖出，巴萨与国际米兰的比赛中，莫塔在上半场第28分钟就被两张黄牌罚出场外。就在下半时开始前，天空台捕捉到了一些奇怪的画面，当时，瓜迪奥拉正在向伊布布置着什么，穆帅接近了西班牙人，并且在瓜迪奥拉耳边说了些什么。从电视画面上，我们当然无法判断穆帅到底说了些什么，但是还是能够从瓜迪奥拉的反应上，看出西班牙人对这些话的不满，当时，瓜迪奥拉不但没有回复穆帅，甚至做到了面无表情。
　　周六，意大利《罗马体育报》和天空电视台，通过各种途径挖出了穆帅当时的谈话内容。原来，穆帅接近了瓜迪奥拉，笑着用西班牙语告诉对手，“在正常情况下，我们一定能够赢得比赛。”至于穆帅指的“正常条件下”，到底是国际米兰能以11人完成比赛，或者是裁判能更公平一些，就需要大家按照各自的理解去体会了。按天空台的说法，在国际米兰成功进入欧冠决赛后，也已经不重要了……
　　(董希源/狄雷)

