爵爷不点名批评1人表现 先赢下收官战再期待奇迹降临
　　新浪体育讯　在光明球场的小胜，让曼联至少在分数上依然保持着对切尔西的压力，只是这种压力，理智点的球迷都清楚，已经相当微弱。弗格森为自己的队员在这场比赛中的表现感到骄傲，但要说到连续第四次夺冠，老爵爷认为得现实些看待这个问题。
　　弗格森在接受官方网站采访时说：“队员们的比赛态度非常好，他们非常投入，正因为他们享受比赛，所以球就踢得很好看。这是一场暴风骤雨类型的赛事，桑德兰踢得太有侵略性，那么多的铲抢，我们必须得死死咬住他们，这就是我们既定的策略。”
　　这场比赛曼联做到了完美控制，但比分只有1比0，看上去有点少，贝巴两脚不进比进都难的射门竟然全部没有得分，弗格森赛后不点名批评了保加利亚人。他说：“我们在最后一射时太随意了，我们有大把的得分机会，是不是觉得机会拿到的太舒服了？但最后一脚才是重要的事。不过能在客场拿到3分就是个好结果。”
　　联赛都打到倒数第二轮了，不可能不谈切尔西这个难以超越的威胁，而最后一场切尔西对维冈，曼联对斯托克城。曼联取3分的同时，必须得期待维冈打掉或者逼平切尔西。弗格森说：“我们所能做的，就是下周赢下最后一场比赛。我们要在赛季最后一天，在我们的球迷面前做到这点。很显然我不会去嘲弄维冈竞技，因为他们的确是只出色的队伍，他们也要取得进步，而且你从不知道，足球场上会发生什么，那将是场疯狂的比赛。”
　　企求维冈拼掉切尔西，是不是太高估这支常被打出羞辱性比分的队伍了？弗格森说：“是的，我们是有些抓救命稻草似的，重要的事在于，我们得赢下对斯托克的比赛，让球迷们感到快乐愉悦。那天会来76000人左右吧，我们踢得路子一定要对，而且要踢出我们的尊严。我们要舒展四肢，放松神经，反正有些事情你从不会提前知道！”
　　(孟巍)

