皇马誓死不弃与巴萨血拼到底 纵功亏一篑仍创惊人纪录
　　新浪体育讯　主场战胜奥萨苏纳之后，皇马拿到了本赛季第29场联赛胜利，刷新了由自己保持的西甲联赛历史上胜利场次最多的纪录(87、88赛季28胜)。紧跟着巴萨之后，皇马也一直在创造着各种纪录。皇马试图在证明，在西甲联赛里，巴萨能够做到的，皇马同样能够做到。
　　在主场，皇马被自己的后卫们和“自己人”卡马乔逼上了悬崖上，但C罗的两粒进球和最后时刻的绝杀让皇马拿到了胜利。皇马纵然有自己的硬伤，进攻组织性不强，防守有漏洞，甚至说精神力量上也偶尔有懈怠，但不论如何，皇马总是能通过自己的整体实力，个人能力，主场优势一步步蚕食对手的胜利。皇马一步步赢球，紧跟着巴萨，做出一副不到最后一轮不投降的态势。巴萨主帅瓜迪奥拉就曾说，皇马的连胜逼迫巴萨必须取得胜利，佩德罗一天前就说必须赢得剩余三场比赛。
　　现在，皇马拿到了89分的积分，这个积分的也打破了近年来西甲夺冠的最高分数纪录。如果不是巴萨太强，拿到了90分的高分的话，皇马早已经夺冠。而在进球数上，皇马取得了92粒进球，比巴萨多了5粒进球。最后三轮，巴萨还有微弱可能在倒数第二轮塞维利亚身上丢分，而皇马也需要在同一轮客场面对马洛卡。
　　西甲现在的双龙会，巴萨开足马力领跑，而皇马步步紧追。佩莱格里尼说，“要到最后一轮才决出最后冠军”“逼迫巴萨99分夺冠”。从某种角度来讲，是皇马的强大，促使了西甲两强争霸的高规格积分出现。因为现在这支巴萨的强大是毋庸置疑的。皇马能够在积分上接近巴萨，也正说明皇马在联赛竞争力上并不巴萨逊色多少。
　　对于一支几乎是新组建的球队而言，皇马已经做到了去挑战巴萨的霸权。不论最后能否成功，皇马都给巴萨带来了极大的困难。巴萨是一支成熟的球队，有无数顶级球员，队内团结，有成型的打法，阵容稳定，甚至替补小将们也都有出色发挥，这样的巴萨显然是联赛第一热门。皇马在夏季的连续高价引援后，必然要经受一个消化的过程，欧冠上的滑铁卢就证明了这一点。那么，这个赛季与巴萨的激烈争夺，正好是这个消化过程中最好的助催剂。
　　关于皇马下赛季再次换帅的传言不断，最新的是英国媒体周日报道的穆里尼奥带着兰帕德一同前来。这个消息是否可信并不重要，毕竟离赛季结束还有时间。但可以肯定的是，皇马必然不会再对阵容进行大的改动，只会对一些位置上进行细节上的变化。所以说，皇马本赛季在联赛最后时刻与巴萨血拼到底，是对下赛季的一个绝好的铺垫。就如C罗所说，“卡卡和本泽马下赛季一定爆发”。(伊雷克森)

