北京飙19记三分横扫云南 结束2连败距前八仅差1场
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，本赛季CBA第45轮北京主场与云南队的比赛中，北京男篮下起三分雨，全场命中19记3分球，最终毫无悬念的以115比80大胜排名垫底的云南队。
　　此役过后，双方一共交战13次，北京队9胜4负，其中主场5胜1负，客场4胜3负。
　云南队李涛得到本场比赛全场最高的28分8篮板，刘子秋23分7篮板，张翼15分；北京队则本赛季首次全队6人得分上双；解立彬得到全队最高的26分5篮板，张云松15分6助攻，哈里森15分7篮板，琼斯16分13篮板，吉?14分9篮板，门维10分。
　
　　比赛开始后，拥有双外援的北京队率先在外线发威，琼斯在前一分半的时间里2次3分线外出手2次命中。之后的2分钟内，张云松和解立彬又再添2记远投，北京队12比6领先开局。最终北京队33比21领先结束第一节。此节，北京队全队3分球7投5中，命中率高达71%。
　　第二节，由于云南队的防守过于集中在篮下，给了北京队外线很多出手机会，张云松11分12秒3分命中后，北京队38比21继续将领先优势扩大。困难面前云南队并没有气馁，李涛再次上演出色发挥。10分08秒，王信凯断球快攻上篮不中，李涛插上补篮得分。北京队以61比44领先结束上半场。
　　前两节，北京队保持了较高的投篮命中率，甚至在一直不理想的罚球上也9罚9中，篮板球更是领先云南队11个之多，而在失误上，北京队也超出对手4次。半场过后北京队内已经4人得分上双，解立彬得到全队最多的17分，而云南队中只有李涛一人得到两位数的15分。
　　第三节，北京队主教练闵鹿蕾一开场就强调了防守，并且派上了双外援，企图不过球队却没能完全限制住云南队，反而出现了几次失误，哈里森的内线强攻和琼斯的两记三分一度帮北京队把分差拉大到了69比49的20分，不过此后北京队打出了15比0的高潮，一举将领先扩大到了30分，本节结束时，北京队92比58领先，解立彬得到了三节过后得到全场最高的26分。
　　末节，由于北京队已经大比分领先对手，因此在本节进行2分多钟后，主教练闵鹿蕾换下了全部主力阵容，两队均以全华班作战，北京队后卫李克也在本场比赛中伤愈复出。整个第四节几乎都像是垃圾时间，双方主教练也不再叫暂停，而比分差距也一直保持在30分上下。最终，北京队以115比80大胜对手。
　　双方首发阵容：
　　北京队：吉?、陈磊、张云松、琼斯、哈里森
　　云南：刘子秋、王路扬、李涛、李林、许晋龙
　　技术统计
　　(龙猫)

