利物浦打切尔西前已稳获欧战资格 富勒姆若夺冠亦参赛
　　新浪体育讯　伦敦小球会富勒姆杀入了本赛季的欧联杯决赛，有望给英格兰带回一座欧联杯冠军。按照欧足联关于欧联杯的参赛规则，如果富勒姆夺得本赛季的欧联杯冠军，将允许他们在下赛季有卫冕的机会。也就是说，如果富勒姆夺得本赛季欧联杯夺冠，他们将会自动获得一张下赛季的欧联杯参赛门票。欧联杯按照各联赛排名分配参赛名额，英格兰通常只有三张欧联杯的参赛门票，很多球迷开始猜测，如果富勒姆得到了一张门票，在足总杯决赛队朴茨茅斯已经被取消参赛资格的情况下，那剩余的两张门票将给予联赛第5名和第6名，也就是说，现在排名第7位的利物浦，将无缘下赛季的欧战赛事。真的是这样吗？
　　答案是否定的。在欧足联关于欧联杯的参赛规则中，第2条第6款关于“冠军持有者”的规定中，明确规定：“除非欧联杯冠军持有者按照本赛季联赛排名，取得了下赛季的欧冠联赛参赛资格，否则他们都会自动取得一个下赛季欧联杯小组赛的参赛机会。如果欧联杯冠军持有者按照本赛季联赛排名，取得了下赛季的欧联杯参赛资格，他们所在足协参加欧联杯的球队数量不变(即在此种情况下，富勒姆将占用3张门票中的一张)；如果欧联杯冠军持有者按照联赛排名，没有取得下赛季的欧冠联赛资格或欧联杯参赛资格，将不会占用他们所在足协所应有的名额(即在此种情况下，富勒姆将不会占用英格兰的三张欧联杯门票，门票增至4张)。”
　　这也就是说，按照欧联杯的规定，即便富勒姆夺得本届欧联杯冠军，也不会影响联赛排名第7位的球队参加下赛季欧联杯的资格。由于排名第8的埃弗顿本轮比赛在5月1日举行，在太妃糖客场0-0战平斯托克城之后，埃弗顿在联赛还剩下1轮的情况下，落后排名第7的利物浦4分，已经无缘下赛季的欧战。换句话说，在5月2日利物浦主场战切尔西的比赛开打之前，利物浦就已经铁定获得了一张下赛季的欧联杯参赛门票。阻击切尔西的比赛，红军只是为了荣誉和尊严而战，而在竞技意义上，利物浦人已经无欲无求。
　　英超会不会得到下赛季第5张欧联杯参赛门票？答案是非常非常困难。目前，在欧足联公平竞赛排名中，英格兰仅落后于瑞典和丹麦排名第3，按照公平竞赛榜相关规则，只有排名第一的协会才能自动额外获得一张下赛季的欧联杯参赛门票；而会从排名第2至第8的协会中，抽出2支幸运的协会，额外奖励一张欧联杯门票。也就是说，英冠球队伯恩利要想参加下赛季的欧联杯，必须满足四个条件：第一，富勒姆必须在本届欧联杯决赛中夺冠，因为伯恩利的公平竞赛积分排名仅次于富勒姆，伯恩利要想参赛必须顶替“按照公平竞赛积分”可能得到这张门票的富勒姆参赛，而富勒姆夺冠后将自动获取一张门票，无需靠公平竞赛这种小概率事件得到门票；第二，自己的公平竞赛积分不能被身后的任何一支球队超越；第三，英格兰足总会成为那7抽2中的两个幸运儿之一；第四，伯恩利必须通过欧足联的财政资格审查。
　　(安然)

