阿森纳飞翼渴望用行动打动卡佩罗 去南非圆最大梦想
　　新浪体育讯　阿森纳边锋沃尔科特表示，他将会用赛季剩余两场比赛中的出色发挥来提高进入英格兰世界杯阵容的机会。
　　由于伤病的影响，沃尔科特在本赛季缺席了很大一部分比赛，但是他希望可以在最后两场联赛中发挥出色给卡佩罗留下深刻的印象，从而获得进入英格兰23人名单的机会。
　　沃尔科特知道卡佩罗希望他的队员在赛季中有稳定的上场时间并且在球队中有着出色的状态，这将会成为他选择球员的标准。
　　阿森纳同布莱克本以及富勒姆的两场比赛时沃尔科特本赛季最后的机会，本赛季他只收获了四个联赛进球，沃尔科特仍旧需要证明自己。
　　沃尔科特希望自己可以成为英格兰世界杯阵容的一部分，他希望可以同英格兰队一起重现1966年夺冠的辉煌。
　　沃尔科特说：“我在本赛季并没有参加太多的比赛，但我感到充满了动力。我参加的比赛越多，我的发挥就越好。我会得到去南非的机票的。”
　　“世界杯对每个人来说都是最大的梦想，所有人都想重现1966年的辉煌，至少我知道我是这样。我们还有希望创造另外一个梦想。”
　　“我们相信可以再次赢得世界杯，为此我们会尽最大努力，因为距离上次夺冠已经太久远了。”(大卫)

