AC米兰决定同时清洗3大重臣 头号罪人2年前就不该加盟
　　新浪体育讯　加利亚尼曾经说过：“AC米兰本赛季最大的问题是伤病。”内斯塔的误诊，博内拉、帕托、贝克汉姆的长时间缺阵，让AC米兰的高层很是恼火，事实上，AC米兰队医的表现已经比上赛季好多了，上赛季在博列洛、卡拉泽、内斯塔、卡卡等人身上，都存在着不同程度的误诊，耽搁了球员的伤势，而上赛季的卡卡，本赛季的帕托也先后对AC米兰的队医表现出了不信任，找到了巴西国家队的队医对自己的伤势进行诊疗。
　　在这样的情况下，清洗是难以避免的，据《全市场》报道，AC米兰已经做出决定，因为一些误诊以及这个赛季可观的伤员人次数量，梅尔瑟曼、特皮尼亚西尼和马纳拉三位主要队医，在赛季后恐怕要离开米兰了。
　　这其中，梅尔瑟曼曾经是米兰实验室的负责人，为米兰实验室曾经的辉煌立下了汗马功劳，他的离去多少令人惋惜，而马纳拉则是罪有应得。AC米兰伤病的增加，也正是从2年前这位来自帕尔马的庸医顶替了退休的老队医萨拉后开始的。
　　在新的人选方面，俱乐部打算把球员们交到詹卢卡-梅莱加蒂的手上，也就是帕托接受物理治疗的那个米兰体育诊所的主刀大夫，他是意大利橄榄球国家队的责任队医，也是AJ篮球队的顾问，对于AC米兰而言。另外还有他的同事，阿莱桑德罗-特拉巴托尼，后者曾是米兰实验室的成员之一，此次加入AC米兰可谓是回归，最后，米兰还请了贝尔纳多-米萨吉做医疗顾问，他是米兰一家医学院脊椎外科的负责人，从AC米兰目前的情况来看，脊柱有问题的仅有内斯塔一人，也可以说，AC米兰是专门为内斯塔高薪请来这位顾问的。
　　在伤员方面，AC米兰目前有两个好消息，一是帕托的恢复顺利，可能在对热那亚的比赛中替补登场，第二是内斯塔已经开始了恢复训练，他将尽量争取能在最后一轮对尤文图斯的比赛中出场。
　　(沈飞)

