邵佳一再三苦谏主帅才让他休息 今夏必须养好多年老伤
　　记者李绍州报道 出发前往罗斯托克前片刻，科特布斯主帅沃利茨才准许邵佳一离队。德乙还剩两轮，已帮助球队提前保级的邵佳一，终于可以静养害苦了自己的跟腱。
　　由于跟腱伤病没有痊愈，这个赛季邵佳一大部分时间都是带病上场。直到上个星期，邵佳一才明白是腱鞘炎害苦了自己。而这种伤病需要静养半个月，但是主教练从没有给他足够的治病时间。5月2日，科特布斯倒数第二轮客场挑战罗斯托克。1日公布的18人大名单上，还有邵佳一的名字。由于德乙联赛只剩下最后两轮，而科特布斯也提前成功保级，因此最后两场比赛也就变成了热身赛，没有太大的价值。因此佳一再三表达了自己需要养伤的意愿、队医也建议邵佳一休息，沃利茨这才无奈放弃，带着17个队员上车出发。
　　“我不清楚教练的想法，也许是故意这么做、迷惑一下对手。尽管两场比赛的胜负在大局上对我们不会有什么影响，但是如果能够保持一个好成绩，对球队的信心还是很有好处的。所以教练还是希望我们继续保持着这个势头。但是我实在没办法再踢了，教练也同意让我休息。他现在也希望我把伤养好，下个赛季一定要跟上每一场比赛。”5月2日，邵佳一边看电视直播，边接受本报记者采访。他还告诉记者，自己将于本月中旬返回北京，一边度假一边继续接受治疗，直到伤病痊愈后再返回德国。
　　邵佳一缺阵本场比赛后，下个星期的最后一场比赛(5月9日21时，VS红白艾伦)，沃利茨是否会在主场给邵佳一替补上场做秀的机会，现在还很难讲。但是从真正意义上来说，邵佳一已经提前告别本赛季的比赛。不管下个赛季在哪里，利用这个夏天彻底养好伤，不把旧患带到下个赛季，这才是重中之重。

