前瞻-巴萨三小摆擂战保级队 5个月进5球伊布仍当替补
　　新浪体育讯　270分钟，这是巴萨距离联赛冠军的最后旅程，只要瓜迪奥拉的球队拿下最后的3场比赛，那哪怕皇马再坚持不懈也毫无用处。在诺坎普对阵特内里费和巴拉多利德，在皮斯胡安球场对阵塞维利亚，巴萨已经校对好了准心，他们决心向冠军目标射击，用史无前例的99分的传奇分数夺冠。
　　不管如何，巴萨都得首先拿下对特内里费的比赛。理论上，这对巴萨来说只是走过场的一场比赛，因为特内里费从未在诺坎普球场获胜过。事实上不仅对特内里费来说，诺坎普是禁地，对西甲包括皇马在内的所有其他球队来说，诺坎普也都是很难攻克的堡垒。巴萨要为联赛冠军而战，仅积35分、现排名第18位的特内里费，也要为保级而战。由于特内里费落后第13名的阿尔梅里亚也只有3分，因此他们相信保级还是完全有可能的。对巴萨的比赛，如果能拿到1分，那就是最大的胜利。
　　巴萨已经用一场对比利亚雷亚尔的大胜证明，由在冠军联赛上被国米淘汰所带来的挫折感，并没有影响他们在联赛中的状况，更重要的是，并没有影响巴萨对足球的感觉。比赛依然奉行攻势足球，他们将情歌球场彻底碾平，而皇马人原本认为情歌球场会成为巴萨的地殉难场。
　　那支战无不胜的巴萨又回来了，哈维重新指导球队，梅西再次与进球约会，博扬也在球场上自由发挥，伊布这个梅西的“克星”，重新坐到了替补席上。对特内里费的比赛，瓜帅很可能会继续让伊布坐替补席，瑞典人最近5个月只在联赛中打入了5个进球。在中场方面，这场比赛瓜迪奥拉将考虑安排图雷与凯塔、哈维首发，布斯克茨很可能被牺牲。
　　“我们预计这场比赛与对赫雷斯的比赛会非常相似，对方球员个子不高，但动力十足，很勇敢，不惧怕往前冲。”尽管巴萨客场曾5比0大胜特内里费，但瓜迪奥拉依然不敢麻痹大意。不管如何，巴萨球员都会带着非常清楚的意识上场，那就是拿到这主场的3分是必须的，瓜迪奥拉一直都对球员表示，必须要拿下剩下的所有比赛的胜利，因为看上去皇马不会再跌倒了。巴萨要追求99分的积分，巴萨球迷也喊出了“赢下特内里费，等待皇马犯错”的口号。
　　特内里费方面，尼诺和阿约泽这两名关键球员在最近几次的训练中显得很小心，球迷也祈祷这两位球员能赶上对巴萨的比赛。最近4轮比赛，特内里费拿到了9分，球队显示出了良好的状态，但要想攻克从未攻克的诺坎普球场，还是存在太大的难度。本赛季，巴萨在联赛中17个主场取得16胜1平的佳绩，只有比利亚雷亚尔从诺坎普拿走了1分，而在被比利亚雷亚尔逼平之后，巴萨又取得了主场9连胜，球队打入27球，仅仅丢掉4球。
　　预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、马克斯韦尔/图雷、哈维、凯塔/梅西、博扬、佩德罗
　　(伊万)

