里皮公布意大利29人名单 尤文锋霸入籍仍无缘国家队
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，意大利国家队主帅里皮公布了新一期的29人集训名单，意大利国家队将在周一晚上到周三下午，在罗马进行为期两天的集训，由于本周罗马和国米将进行意大利杯的决赛，所以两支球队都没有球员入选这一次集训名单。
　　阿毛里上个月取得了意大利国籍，但里皮说不能保证他的国家队资格，尤文锋霸本赛季表现不佳，他未能在本次得到里皮的征召。在其他球员方面，卡利亚里的科苏和巴里的博努奇，鉴于他们在于喀麦隆的友谊赛中的出色发挥，这一次依旧得到里皮的青睐。
　　附意大利29人集训名单：
　　门将：布冯(尤文)，德桑蒂斯(那不勒斯)，马尔凯蒂(卡利亚里)，西里古(巴勒莫)
　　后卫：博切蒂(热那亚)，博努奇(巴里)，卡纳瓦罗(尤文)，卡萨尼(巴勒莫)，基耶里尼(尤文)，克里西托(热那亚)，格罗索(尤文)，莱罗塔列(尤文)，赞布罗塔(米兰)
　　中场：卡莫拉内西(尤文)，坎德雷瓦(尤文)，科苏(卡利亚里)，加图索(米兰)，马尔基西奥(尤文)，马乔(那不勒斯)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，帕隆博(桑普多利亚)，佩佩(乌迪内斯)，皮尔洛(米兰)
　　前锋：博列洛(米兰)，迪纳塔莱(乌迪内斯)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，亚昆塔(尤文)，帕奇尼(桑普多利亚)，夸利亚雷拉(那不勒斯)
　　(卞卡)

