新浪评英超本轮最佳阵容切尔西3将 曼联曼城飞翼
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第37轮最佳阵容：451
　　守门员：
　　詹姆斯(朴茨茅斯)
　　惊人的8次扑救、2次成功摘到传中球，还有不到3个月就将年满40周岁的詹姆斯本轮发挥极为出色。英格兰老国门在世界杯前逐渐找回了最佳状态，世界杯小组赛首战美国队，站在三狮军团大门前的会是詹姆斯吗？
　　后卫：贾吉尔卡(埃弗顿)、阿莱士(切尔西)、道森(热刺)、埃克托(热刺)
　　7次成功解围、4次干净利落的铲断，外加2次有威胁传球，27岁的英格兰边缘国脚贾吉尔卡本轮打出了一场漂亮的比赛，不知道，卡佩罗是否还肯给这位埃弗顿铁卫一次为国出征的机会？4次成功解围、2次关键铲断，尽管数据看上去不是那么显赫，但看过切尔西客战利物浦的球迷，都该清楚阿莱士在切尔西防线上发挥的重要作用，在特里数次失误的情况下，巴西国脚一次次的破坏险情，邓加真该好好考虑一下，看看巴西征战世界杯是否要带上阿莱士？10次成功解围、2次成功铲断和1次有威胁传球，道森在热刺防线上的作用越来越明显，这位赛季中后期状态越来越好的英格兰中卫，能否搭上卡佩罗三狮军团的世界杯末班车，将是热刺球迷除欧冠门票争夺外十分感兴趣的话题；3次成功解围、3次干净铲断、2次有威胁传球、1次直接助攻，埃克托证明了自己能够得到热刺主力左后卫的位置，并不是靠主帅老雷的施舍，强如贝尔也只能到左前卫位置上去寻找机会。
　　前卫：亚当-约翰逊(曼城)、迈克尔-布朗(朴茨茅斯)、霍德斯通(热刺)、兰帕德(切尔西)、纳尼(曼联)
　　制造点球帮助特维斯扳平比分，接着又助攻阿德巴约打进反超进球，亚当-约翰逊堪称曼城逆转战胜维拉的头号功臣，他用自己的表现证明，完全有资格代表英格兰队参加南非世界杯；1粒进球外加送上2次助攻，朴茨茅斯能在主场以3-1击败狼队，33岁的英格兰本土老将迈克尔-布朗功不可没，在布朗的优异发挥引领下，为荣誉而战的庞贝军团迸发出了惊人的战斗力；如果热刺能够夺得第四张欧冠门票，赛季回过头来看一下，霍德斯通的这粒进球可能价值连城，英格兰边缘国脚的绝杀，帮助热刺战胜顽强的博尔顿，取得了至关重要的3分，从而在积分榜上牢牢压制住了曼城，《天空体育》将此球评为本周末最佳进球；26球14次助攻，很难想象，这是已经31岁的兰帕德在本赛季交出的答卷，切尔西定海神针一个人为蓝军导演了40粒进球，毫不夸张的说，像兰帕德这样连续数赛季都能打出双20+成绩单的中场，在当今足坛已属凤毛麟角；纳尼最近的状态越来越好，在鲁尼饱受伤病困扰的赛季冲刺期，纳尼多次以一己之力决定比赛胜负，本轮葡萄牙飞翼客场绝杀桑德兰，让红魔在积分榜上紧紧咬住了切尔西，将本季英超争冠悬念维持到了最后一轮。
　　前锋：德罗巴(切尔西)
　　33球外加12次助攻，谁能相信，这是已满32周岁的德罗巴本赛季打出的数据。更难以置信的是，在这33球中，没有一粒点球；而且，魔兽1月份还因为非洲杯缺阵了一个月俱乐部赛事。否则，天知道，德罗巴将会打出多么骇人的数据，阿布幸亏去年夏天没有卖掉他，否则，怕是连哭的地儿都找不到了。本轮客场挑战利物浦，正是德罗巴机敏的抓住了杰拉德的失误，为切尔西率先打破了僵局，帮助切尔西距本赛季联赛冠军的奖杯又迈近了一步。
　　(安然)

