南美劲旅公开邀请莱昂纳多 AC米兰灾难效应恐失小罗
　　新浪体育讯　主场击败佛罗伦萨，AC米兰基本上确保了意甲第三后，这个赛季也算是基本结束，至少从球队的技战术层面已经没有太多的事情，剩下就是如何面对这个夏天，因为AC米兰和莱昂纳多之间有些事情必须要做个了断了。
　　之前莱昂纳多用一句“过去的这一年我有些什么新的认知？我明白了一件事情，只有很少的人真正懂得足球，要想懂得足球并不容易。”来暗示在老贝手下做事有多么的艰难，很显然，既然事情已经到了这个地步，AC米兰或者说贝鲁斯科尼和莱昂纳多之间基本上已经无可挽回。
　　现在AC米兰还没有官方宣布夏天莱昂纳多离开，但是很显然按照莱昂纳多的计划，这个夏天他会回到巴西。在和佛罗伦萨比赛之后莱昂纳多曾经表示未来可能不会做主教练，但是实际上在巴西已经有俱乐部对他“虎视眈眈”，其中最踊跃的就是弗拉门戈。弗拉门戈给了莱昂纳多两个位置选择，一个是球队主教练，一个是出任俱乐部经理。按照弗拉门戈的计划，在AC米兰管理层多年的莱昂纳多有着丰富的经验，而且个人魅力出众，更重要的是在莱昂纳多和巴西球员关系良好，而且在南美有着很好的人脉。
　　弗拉门戈的如意算盘并不只是莱昂纳多，他们还希望能够通过莱昂纳多的关系把小罗搞到手。一直以来弗拉门戈都希望能够引进小罗，但是因为在AC米兰现在表现不错，小罗本赛季一度已经跟AC米兰开始谈续约的话题。
　　在小罗的问题上，弗拉门戈并不是毫无机会，首先就是AC米兰在4月23日的财务会议之后，谈到了俱乐部工资封顶的问题，按照计划税后400万是个上限，但是小罗的800万事在太多，小罗本人可能会接受降薪到600万，但是更大的幅度就不太可能接受。而且小罗最近反复强调莱昂纳多是个伟大的教练，意大利媒体也猜测这是一种关系性的暗示，证明莱昂纳多对于小罗的未来是一个重要的影响因素。
　　此外，由于弗拉门戈队伍中有阿德里亚诺这样的大牌，莱昂纳多的入主也能帮助球队更好的管理这些球员。弗拉门戈主席也在各种场合暗示弗拉门戈的大门随时向莱昂纳多敞开。
　　(Gin)

