德国队世界杯之旅蒙阴影 两大主力缺席打击日耳曼战车
　　新浪体育讯　德国队的世界杯之旅因为伤病侵袭而蒙上了一层阴影，效力于德甲劲旅勒沃库森的罗尔费斯和阿德勒由于伤病恐怕将错过今夏的南非世界杯。
　　勒沃库森中场球员罗尔费斯由于膝盖伤病无缘南非世界杯，而勒沃库森门将阿德勒则需要进行肋骨手术。
　　罗尔费斯在今年一月份接受了手术，之后便远离赛场，近日他向国家队主帅勒夫证实，他已经不可能在世界杯之前复出参加比赛。
　　罗尔费斯说：“伤病的恢复进程让我很满意，但清楚的是，世界杯决赛阶段的比赛对我来说已经毫无意义。”
　　“我所希望的就是可以健康的开始下赛季的德甲联赛。”
　　“放下世界杯并不是一件容易的事。现在我所希望的就是球队可以在南非取得成功。”
　　罗尔费斯已经为德国队出战21场，去年10月德国队1:0击败俄罗斯的比赛是他为国家队出战的最近一场比赛，而那场比赛的出色发挥本来已经帮助他预定了南非的机票。
　　罗尔费斯的缺席对德国队来说是一个巨大的打击，德国队主帅勒夫表示：“罗尔费斯的决定对于手术之后的恢复来说，是最正确的。”
　　“对他的缺席我感到非常遗憾，希望他可以尽快恢复。”
　　与此同时，罗尔费斯的队友、勒沃库森门将阿德勒被告知需要及时进行肋骨手术，这也将会让他错过南非世界杯，这一消息已经得到德国足协的确认。
　　此前，勒夫已经确认阿德勒排在诺伊尔和维泽之前成为德国队的一号门将，将在南非世界杯上把守德国队的大门，因此阿德勒的出局对德国队打击将会非常巨大。
　　德国队在世界杯上同澳大利亚、加纳以及塞尔维亚同在D组。(威尔曼)

