季后赛-山东陕西前景光明 铁军欲演14年最大奇迹
　　新浪体育讯　CBA前13个赛季也许没有一个赛季像本赛季这样混乱，距离常规赛还剩5轮比赛，但是季后赛的球票才产生了三张。除了广东新疆江苏这三支球队早早晋级之外，剩下5张球票的争夺异常火爆。 比赛还剩5轮，最后5张球票的争夺者则从最初的11队变成了8支球队。
　　目前4-8名的球队仅仅相差1个胜场，任何一场比赛的胜利都将关系到4-8名的排名。其中福建广厦陕西三支球队26胜19负，而山东和东莞则是25胜20负。9-10名北京八一山西也在争夺最后的机会，其中八一和北京机会最大，他们和第八名仅仅相差1个胜场。
　　浙江已经彻底无缘季后赛，而辽宁和吉林基本上也已经不可能再创造奇迹。辽宁尽管在理论上还存在晋级的希望，但是想要晋级八强，他们不仅要赢下剩下所有的比赛，同时还得指望第八名输掉4场比赛——这样的情况几乎不可能出现。
　　这三支球队被PK掉之后，5张门票的争夺者变成了8个。福建剩下的对手分别是上海、江苏、广东、东莞以及辽宁，一旦发挥失常，福建有可能输掉其中的3-4场，尽管目前排名第四，但是形势非常严峻。
　　广厦随后面对主场广东、东莞、山西，客场辽宁、吉林。按正常水平计算，广厦有可能输掉其中的2-3场，他们和福建的情况是半径对八两。
　　陕西的赛程应该最好，三个主场打浙江、北京、天津，两个客场面对上海和江苏，如果不出意外，最后一场客场打江苏之前，陕西已经晋级季后赛并且很有可能杀进前四。
　　山东的形势一非常乐观，最后无论几乎没有强队，辽宁、吉林、山西、浙江、青岛，发出出色，山东将以一拨五连胜结束常规赛，同时在排名中占据有利位置。
　　东莞要面对主场青岛、福建、云南，客场八一和广厦，两个客场想要获胜将非常困难，但是三个主场拿下问题应该不大。不出意外，东莞将以第七或者第八的名词晋级。
　　北京随后三个客场打新疆、陕西和浙江，这三场比赛能拿下一场就算收获，随后的两个主场打天津和上海应该没问题。但是残酷的是，北京有可能体前退出季后赛门票争夺战。
　　八一的赛程一定非常严峻，江苏、广东东莞都是强敌，客场打辽宁和吉林也凶多吉少，不过王治郅和李楠复出之后，八一似乎变得无所不能，如果八一能够晋级，那绝对是14年来的最大奇迹。
　　山西的对手尽管都不算强，但是考虑到球队自己的实力以及和第八名的两个胜场差，除非有奇迹诞生，否则山西很难进入季后赛。(可乐)

