尤文锁定意甲转会专家 他出现却封死贝尼特斯加盟之路
　　新浪体育讯　尤文现在已经算是彻底放弃本赛季的意甲联赛，欧冠资格彻底无望，欧联杯资格已经锁定，尤文最后两轮比赛基本上是一个无欲无求的境界，他们现在要做的就是按照安德烈和埃尔坎的计划，在夏天开始重建。
　　尤文现在紧盯桑普的体育经理马洛塔，他们希望能够从桑普青睐马洛塔帮助尤文在转会市场上振作一些。桑普主席加罗内表示自己不会阻碍马洛塔去尤文，虽然马洛塔之前表示最想去的球队并不是尤文而是巴勒莫，但是意大利媒体还是透露双方现在已经近在咫尺。
　　《全体育》透露马洛塔和尤文的谈判已经基本上结束，双方在意向上已经达成共识，现在需要探讨的只是合同的一些具体细节。
　　马洛塔自己也不会一个人就去尤文，他也要从桑普带来一个人，法比奥-帕拉蒂奇。之前桑普主席加罗内曾经说如果马洛塔真的离开，那么帕拉蒂奇将会接替他的位置。实际上虽然马洛塔在桑普是体育经理负责买卖球员，但是帕拉蒂奇是马洛塔的眼睛和耳朵，他为马洛塔考察球员，同时还要为桑普的转会提供一些信息支持。
　　如果马洛塔带着帕拉蒂奇一起加盟尤文，那就意味着这个夏天贝尼特斯基本上无法来到都灵，贝尼特斯当初和尤文谈判的时候也是随身带了一批助手，其中也包括利物浦球探马西亚。
　　不过，马洛塔是不是真的对尤文有用，这是个未知数，在三巨头时代，尤文的转会组合是强强联手，贝特加负责考察球员和维护更衣室秩序、吉拉乌多负责为尤文寻找更多的赞助和转会资金，而莫吉是在转会市场中为尤文赢得利益最大化。要指出的是，莫吉是个谈判高手，同时也是个能力极强的球探。从这点上来说，马洛塔肯定是无法和莫吉相比，但是问题的关键是，两个人究竟差了多少。
　　马洛塔在桑普近几年最成功的引援就是卡萨诺，基本上等于从皇马白捡到一个大便宜，但是问题是卡萨诺的能力不需要考察，任何人都知道卡萨诺是个天才球员，巴里男孩的问题只是自己的性格。实际上，在卡萨诺的问题上，桑普最该感谢的并不是马洛塔，而是德尔内里，要知道从皇马把卡萨诺这样一个已经不在球队计划内的刺头带到桑普不难，怎么用好卡萨诺才是问题。
　　而萨普现在第二球星帕奇尼虽然也是马洛塔的引援，但是帕奇尼的转会实际上对于桑普来说更像是天上掉了个馅饼，也属于是佛罗伦萨放弃的球员。而且帕奇尼的突然爆发很大程度是因为卡萨诺的加盟，正是卡萨诺的传球和组织让帕奇尼有了更多的进球机会。
　　不过，对于尤文来说，无论马洛塔是不是真的有那么神奇，但是起码有个好消息是他们终于可以告别那个糟糕的塞科，还有塞科的御用球探卡斯塔尼尼。塞科的低水平是毋庸置疑的，而球探主管卡斯塔尼尼的眼光现在也是差的可以，艾克达尔就是他的杰作之一，曾经他还向尤文大力推荐亨特拉尔。
　　(Deidara)

