拉齐奥向国米求败引众怒 罗马：国米该为胜利羞耻
　　新浪体育讯　2002年5月5日，罗马奥林匹克体育场曾是国际米兰的伤心之地。2010年5月2日，同样是在罗马奥林匹克体育场，在一种奇异的氛围下，国际米兰取得了一场异常轻松的胜利。如果说国际米兰的进球来的太晚，萨穆埃尔在上半场结束前才帮球队打破僵局，这其实根本就不是拉齐奥球员的“错”。在毫无斗志的拉齐奥面前，是埃托奥等人多次浪费了进球机会。但国际米兰的最终胜利从比赛的第1分钟就注定了。其实整个拉齐奥阵营中，只有门将穆斯勒拉和前锋萨拉特两个南美人“不明事理”，积极认真的参与了比赛，其他人？在得知了亚特兰大与博洛尼亚的赛果后，也是在主场球迷的压力下，大部分拉齐奥球员已经决定无需在与国际米兰的比赛中得分。这种情况下，国际米兰的胜利当然会异常轻松。几乎可以当成证据，0比2输掉了比赛的拉齐奥只有萨拉特一人得到了黄牌，球员在输球后也没什么悲伤的情绪。
　　其实萨拉特还是因为罗基的意外生病才得以上场的。倒是国际米兰的首发有更多的变化。在潘德夫没有康复的情况下，穆帅干脆选择了单前锋、双前腰的阵型，并让麦孔和斯内德站在了一条线上。客队看台上有那么几百名国际米兰球迷，但是更多的国际米兰球迷和他们的拉齐奥伙伴坐在了一起。为了不让罗马夺冠，拉齐奥球迷压倒性的选择了支持国际米兰。至于拉齐奥为了确认保级所需要的积分，在主场球迷看来完全可以从余下的两轮获取。拉齐奥球迷的态度明显的影响了球员。在队友们没有斗志的情况下，国际米兰可以轻松攻到穆斯勒拉门前，需要乌拉圭人做出一系列的精彩扑救。经历了连续的一周双赛，国际米兰有些疲惫，表现绝对谈不上精彩。更值得关注的反而是拉齐奥球迷的表演，支持国际米兰的每一次进攻，不断抗议着洛蒂托，在穆斯勒拉的精彩扑救后，主队球迷给予乌拉圭人的甚至是嘘声。之后是萨穆埃尔的进球和全场的喝彩。下半场，国际米兰似乎不想再进攻，拉齐奥也不想扭转败局。在莫塔的“意外进球”后，全场球员和球迷都在等着终场哨，然后是国际米兰球员和全场球迷的共同庆祝。
　　在“罗马(这座城市)只有拉齐奥”、“穆帅，为我们赢得这个意甲冠军”、“谁不起来庆祝就是罗马球迷”，这类的标语和口号中，国际米兰顺利击败了拉齐奥，在联赛还有2轮的情况下，他们重回榜首，领先罗马2分。更有趣的是，科拉罗夫的远射威胁国际米兰球门时，得到的是北看台的嘘声，斯内德主罚任意球时，北看台向穆斯勒拉高呼，“穆斯勒拉，坐下，快坐下”，并且要求球队“输球，我们需要输球”。现在托蒂和他的队友只能指望已经保级的切沃和已经降级的锡耶纳来阻击国际米兰，但这显然不现实。所以需要罗马把怒火发泄在同样在奥林匹克球场的意大利杯决赛中。届时在坐的大多数是愤怒的罗马球迷，国际米兰肯定不会再享受到周日晚上的礼遇，但对于穆帅和他的球队来说这似乎不怎么重要。反而是拉齐奥助理教练洛佩斯(雷亚停赛)和球员布罗基承认，球迷们的态度确实影响了拉齐奥的发挥。洛佩斯说：“过去的一星期一直是这样，我们想把精力集中在比赛上，但并不容易，萨穆埃尔进球后，我们听到了球迷的欢呼，进入下半场球队就崩溃了。”成长于AC米兰青年队，效力过国际米兰，布罗基也对罗马这座城市的足球氛围感到不解，“可球迷就是这么想的。”
　　对拉齐奥球迷做法感到困惑的甚至还有国际米兰球员。麦孔在赛后说，“类似的事情，在巴西从没发生过，但国际米兰是依靠自身的强大取得了最终的胜利。我的位置？对我来说这没什么难的，我总会出现在需要我的地方，并且我喜欢靠近球门，只是我已经不太习惯在踢球时看两边了……”代表国际米兰出场了100场意甲的萨穆埃尔，已经开始考虑新的任务了。“意大利杯、意甲和欧冠联赛，我们哪个都不放弃，我们要争取这3项荣誉。”阿根廷人想回避的则是和拉齐奥球迷有关的话题。“也是为了尊重我的过去，我不想谈他们，我们还有接下来的比赛要考虑。”以“拉齐奥球迷喜爱国际米兰”为理由回避了与罗马的争吵，布兰卡反而强调了穆帅不会在赛季后离去(西班牙媒体近来一直坚持说穆帅要去皇马)。布兰卡还告诉媒体，穆帅会继续他的沉默，只有在意大利杯的场合葡萄牙人才会出席发布会。至于罗马的愤怒以及这场比赛引发的媒体风暴，布兰卡提醒球队，“越是这种时候就越要知道如何保持平静。”
　　罗马方面则通过主席森西表达了愤怒。“如果我是国际米兰，我会因为这种取胜方式而感到羞耻。”俱乐部经理蒙塔里还抗议了职业联盟赛程的安排，在罗马看来，如果把拉齐奥的比赛安排在亚特兰大之前或同时进行，拉齐奥球员的心态也许就不一样了，拉齐奥球迷也不会如此的肆无忌惮了。布罗基赛后说的那句“亚特兰大的比赛结果容许我们更平静的比赛”也被罗马用作了证据。只有孔蒂试图让气氛平静下来。“拉齐奥的比赛？我们这星期已经谈论了太多。”孔蒂还试图安慰罗马球迷，“我们应该记得罗马在赛季初是在什么位置。现在我看到球迷坐满球场，是我们最大的快乐。为了球迷我们不会放弃，我们会坚持到最后一轮的最后一秒。”通过媒体，许多的意甲球队的主席和经理也谈到了本场比赛。在大多数人看来，国际米兰的胜利很正常，只是拉齐奥球迷的做法实在不值得恭维，因为它违背了基本的体育道德。赞帕里尼甚至觉得，“类似的比赛，根本不值得评论。”在巴勒莫主席看来，赛程安排的改革对意大利这样的国家来说是非常危险的。“我们这里有许多不诚实的人。但问题不止是出在了我们这里。几乎同时，我也听到了弗格森的抗议。最好的办法还是回到从前，从制度上尽量避免漏洞的发生。”
　　事实上，除了森西，大多数批评并没涉及到国际米兰。因为拉齐奥球迷的做法确实与国际米兰无关。针对森西的说法，国际米兰方面也只有莫拉蒂给予了回应。“我理解她的心情，所以我不想多说。事实上比赛中我一直很难受，这种奇怪的事情让我们也很不舒服。但我们没什么可羞耻的，我不知道她为什么这么说。”最后莫拉蒂还肯定了穆帅的留任，并且认可了巴洛特利的道歉。刚到罗马时，在罗马机场，巴洛特利得到了机场工作人员中的国际米兰球迷的掌声，也许是这部分球迷的做法让巴洛特利对于之前“摔球衣”行为感到了后悔。在奥林匹克，穆帅虽然没让他首发，但超级马里奥在赛前跑到国际米兰球迷看台下，用手拍打着胸口，做出了道歉的表示，并得到了在场的球迷的掌声。莫拉蒂希望这能成为巴洛特利与球迷和解的第一步……
　　(董希源)

