尤文转会市场锁定47球大鳄 清洗名单必走之人又多两人
　　新浪体育讯　对于尤文来说，有人来就意味着有人要走，尤文这个夏天注定要经历一场暴风骤雨。看看必然会离开的球员，首先就是葡萄牙人蒂亚戈，这个名字现在几乎要被尤文球迷忘记了。当初1100万的引援让拉涅利为此担当了近一个赛季的恶名，不过在租借到马竞之后，蒂亚戈打的风生水起，现在是马竞的绝对主力。而且蒂亚戈自己也说了，不想回到尤文，他更愿意待在马竞享受足球。
　　马竞方面也希望能够把蒂亚戈买下来，问题是尤文不可能把蒂亚戈送给马竞，不过身价是个问题，马竞现在在转会市场也不像前几个赛季那样大手笔频出。而且蒂亚戈现在年龄优势已经没有，再加上他是尤文渴望清洗的人，因此意大利媒体估计他的身价在500万左右。
　　另一个渴望离开的是保卢奇，这个在冬季转会被尤文从锡耶纳弄回来的前锋出场寥寥，随后在扎克上任之后被彻底打入冷宫。保卢奇现在渴望离开尤文，对于他这样一个能力一般的球员，中小球队才是真正的选择。
　　在转会市场上，尤文也瞄准了几条大鱼，如果说与贝尼特斯联系在一起的托雷斯、马斯切拉诺等人更像是意大利媒体的一厢情愿，那么哲科的情况就有一些不同。《全体育》现在已经把哲科当作尤文新赛季引援的首选，按照沃尔夫斯堡的标价哲科的身价是4000万欧元，这对于尤文来说不是个小数，不过哲科两个赛季已经进了47个联赛入球，对于尤文来说绝对是个强大的诱惑。
　　尤文本赛季锋线疲软，而且平均年龄过大，因此更新前锋也是尤文所渴望的，特雷泽盖在夏天离开的可能性很大，而皮耶罗明年状态如何都是未知数。帕奇尼现在是哲科的备选，《全体育》分析尤文之所以想挖来马洛塔很大程度是希望通过马洛塔搞定帕奇尼。从身价上看，帕奇尼大概在2500万欧元左右，比哲科便宜了不少而且已经证明可以适应意甲。但是另一个严重的问题是，即便有了帕奇尼，谁来给他传球，别忘记尤文可没有那个天才卡萨诺。
　　布冯是现在尤文最值钱的球员，也是最受其他球队关注的球员，对于自己的未来，布冯说：“我的未来完全由俱乐部决定，但是不会受到冠军杯资格的影响。到底结果如何，两场比赛之后(夏季转会)就可以见到结果。”意大利媒体认为，这句话意味着尤文和布冯已经走到了一个临界点，如果尤文找到合适的卖家肯定会卖人，而布冯本人也不会一厢情愿的选择留下。
　　(Deidara)

