瓜迪奥拉保证哈维能参加世界杯 称皇马也配夺西甲王冠
　　新浪体育讯　同比利亚雷亚尔队的比赛，哈维带伤上阵，赛后瓜迪奥拉透露爱将可能因此无缘世界杯，这也将哈维推向了风暴中心。因为毕竟除了巴萨哈维还是西班牙国家队的核心，西班牙人希望他能以健康的身体和出色的状态去参加这届世界杯。所以，在昨天与特内里费队的赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉着重回答了哈维带伤比赛的问题。
　　“别担心，哈维会去世界杯。”瓜迪奥拉表示，不光是哈维本人，他同样也希望自己的爱将可以参加世界杯，“我不想哈维受伤，当然哈维更了解自己的身体状况是什么样，如果他受伤了，为了世界杯我不会安排他去比赛，他自己也一样。在这个问题上，我和所有人的看法一样，就是希望他能以好的身体状态参加世界杯。”
　　在西甲夺冠的问题上，瓜迪奥拉对一直紧逼巴萨的皇马表示了尊敬和宽容，“不只是巴萨，皇马也拿到了这么多的分数，两支球队无论是谁都配得上最后的冠军。我们看看数据，两支球队都输掉了极少的比赛，在很多方面都无与伦比，充满着观赏性，所以赛季结束后，队员和教练都可以带着骄傲去度假，无论是否最后谁夺冠。”不过，巴萨少帅话锋一转还是号召队员为最后的三场比赛而战，“我们已为最后冲刺做好准备，我们都知道要在终场哨声吹响前付出一切，没有放松的空间，我们知道如果最后三轮拿到9分，我们就将是联赛冠军。“
　　谈到周中与特内里费队的比赛，瓜迪奥拉继续说：“这场比赛将类似于对赫雷斯那场，特内里费有一些非常有活力的球员，他们不会害怕进攻。他们是一支敢于冒险的球队，我知道巴萨面临着什么威胁。” 对赫雷斯赛前，瓜迪奥拉告诫球员们不要为欧冠半决赛分心，现在他强调在击败特内里费前不要考虑下一个客场对塞维利亚的比赛。“或许塞维利亚的比赛会让球员们分心，但我不必跟他们多说什么，我们将努力踢出好球，总是会有球员们失去注意力的风险，但我认为即使如此接近联赛结束，这样的事情不会发生。”
　　对于外界批评伊布而褒扬博扬的看法，瓜迪奥拉也谈了自己的看法，他说：“任何以讨论为目的的辩论都是有益的。但事实是，球队的所有队员都有资格去踢比赛。一二月份的时候，或许我们讨论这个更有意义一些，但是现在就不用了。我对这些不太在意，球队取得现在的成绩是所有球员共同的努力，尤其是伊布在曾经受伤的情况下，还获得很多的进球。现在，我更希望所有球员团结一致，最后一起努力，只有这样，我们才能获得最后的冠军。”(N.K.)

