老贝向3年一直欲挖之人动手 AC米兰为他暂停所有转会
　　新浪体育讯　莱昂纳多的离去已成定局，但未来的主帅人选，却并不像之前媒体所说的那么清晰。
　　的确，加利和塔索蒂是唾手可得的人选，但根据《米兰体育报》最新的消息，贝卢斯科尼却在近日又有了新的想法，这个人的名字是范-巴斯滕。
　　事实上，贝卢斯科尼对于巴斯滕的青睐并不是一天两天了，早在2007年时，老贝就公开表示过“不排除有朝一日巴斯滕能来米兰执教”，巴斯滕目前正在赋闲，考虑到AC米兰与他的渊源，只要老贝有诚意相邀，巴斯滕执教是完全有可能的事情。
　　《米兰体育报》披露了事情的背景，在主场对佛罗伦萨一战当中，球迷和球队都站在了莱昂纳多这边，站在了贝卢斯科尼的对立面，这也让老贝觉得，必须有一个与AC米兰的渊源更深，名气更加显赫的人出现，让球迷们忘记莱昂纳多。虽然加利和塔索蒂是在AC米兰有着伟大的历史，但毕竟作为一名教练，人气和名气都还不够。巴斯滕是目前老贝现成的选择，现在也是一直以来将他请到AC米兰的想法最容易实现的时刻。
　　巴斯滕的年薪大约为200万欧元，这个问题并不很大，不过《米兰体育报》提到，与莱昂纳多相比，巴斯滕不是省油的灯，作为一个旁观者，他就不止一次表示过AC米兰需要投入，这次他会向老贝索要一份建队计划，这势必牵扯到资金的投入，这才是两者之间最大的障碍，不知道老贝是否愿意为巴斯滕多在球队上投入一些钱。尽管巴斯滕的经纪人在5月1日称“目前和AC米兰没有任何接触”，但《米兰体育报》称，未来10天内，双方将有真正的接洽，那时巴斯滕将来意大利参加高尔夫慈善赛，借着这个机会，老贝将与他进行实质性的接洽。
　　因为需要等待与巴斯滕的接触，目前AC米兰已经暂停并冻结了所有的转会谈判，包括此前谈得差不多的汉堡左后卫奥戈，包括卡利亚里的中场拉扎里，如果巴斯滕入主AC米兰，那么一切转会计划都将按他的意旨行事，全部推翻重来也说不定，目前，AC米兰唯一能确定的转会只有自由球员耶佩斯。
　　而加利、塔索蒂，包括上届意甲最佳教练阿莱戈里，成为了在巴斯滕之后，AC米兰的第二波人选，如果与巴斯滕的接触不够顺利，贝卢斯科尼将考虑转向他们，但要想让圣西罗的球迷们忘记莱昂纳多，就需要一点时间了。
　　(沈飞)

