曼联NO.1目标2000万锁定皇马天王 三方交易购摩德里奇
　　新浪体育讯　曼联CEO大卫-吉尔上周表示，尽管红魔身背超过7亿的债务，但弗格森爵士今年夏天将有可观的转会资金可以利用。“如同你们所期待的那样，转会目标已经被讨论，但(向媒体)谈论这些名字不是我们的风格，永远不是。”《世界新闻报》曝光，曼联今夏的第一引援目标仍然是皇马小天王本泽马，爵爷希望能以2000万英镑来购买22岁的本泽马。
　　去年夏天，爵爷就试图从里昂购买本泽马，但法国小天王最终以3500万英镑的转会费加盟了皇马。本泽马与皇马签订了一份为期6年的合同，但本赛季，法国小天王却没有得到首发位置，平均4场比赛总计只会得到90分钟的上场时间。
　　曼联球迷对于俱乐部以8000万英镑卖掉C罗，却没有补充相应级别的重头引援非常不满。但今夏，爵爷希望增强曼联的阵容，以便赢得他在红魔的第三个欧冠冠军奖杯。此前，爵爷已经先后花1400万英镑购入英格兰年轻中卫斯马林，以1000万英镑购入墨西哥国脚杀手哈维尔-埃尔南德斯。
　　除了本泽马外，爵爷还希望在中场补充摩德里奇，爵爷相信克罗地亚人能为曼联带来足够的创造性，而切尔西球星乔科尔已经被卷入曼联、热刺的三方交易。
　　吉格斯和斯科尔斯已经进入了职业生涯的暮年，明年夏天，二老就有可能选择退役，而他们的离去对曼联的影响程度，甚至可能会超过卖掉克里斯蒂亚诺-罗纳尔多后对曼联的影响。曼联急需要一位中场组织核心和一位左路飞翼，而弗格森爵士相信摩德里奇能够胜任这两个位置中的任意一个。
　　今年24岁的摩德里奇，比乔科尔年轻4岁，从长期投资的角度考虑，曼联更需要引进他而非乔科尔。切尔西今年夏天也将展开重建，乔科尔希望切尔西能在自己现有8万英镑周薪的基础上，进一步提高周薪，以便能够跻身阿什利-科尔、兰帕德和特里等顶薪一族。乔科尔不觉得自己的周薪涨到12万英镑很过分，但这是阿布所不能接受的。阿布即便再有钱，也不打算给一名替补开出12万英镑的周薪。如果不能顺利续约，乔科尔与切尔西的现有合同到今年夏天就将结束，届时，科尔将成为自由身。
　　热刺主帅哈里-雷德克纳普当然不愿意失去摩德里奇，但如果他能免费签下乔科尔，老雷就可能会同意摩德里奇走人，他对摩德里奇的要价至少是2000万英镑。毕竟，在引进克拉尼察后，热刺对摩德里奇那个位置的依赖性大减，而老雷希望能用卖掉摩德里奇的钱，来买进一名新中锋。西汉姆的英格兰国脚卡尔顿-科尔和桑德兰的黑人中锋肯维尼-琼斯，都在热刺主帅的求购名单中。
　　(安然)

