英超女神拍写真主打泡泡浴 大秀恩爱公开逼婚(图)
　　新浪体育讯　在英格兰太太团里，辣妹维多利亚一直被认为是标杆性的人物，即便她的言行经常引来种种非议，但是不可否人的是，在人气影响力方面维多利亚是无人可及的。但是现在英格兰赛场有了一个强有力的竞争者，阿奎拉尼的女友奎阿托西奥奇。
　　最近英格兰媒体进行了一次民意调查，看看英格兰联赛球员女友中谁是球迷心中真正的女神，结果奎阿托西奥奇横扫千军轻松夺冠。英格兰媒体也感叹奎阿托西奥奇的美貌和火辣身材，但是同时他们也感到遗憾，因为英格兰球迷的女人居然是意大利女友。2009年英格兰的《每日邮报》曾经制作出一个排行榜，将英超著名的WAG拿出来做了个对比，结果利物浦只能排在第5位。但是现在奎阿托西奥奇的出现让利物浦可以扬眉吐气。
　　最近，奎阿托西奥奇又为《GQ》杂志拍摄了一组照片，在这套照片中，奎阿托西奥奇扮演一个邻家女孩形象，同时又是一个宅女，不过这也符合奎阿托西奥奇平时的生活状态。用奎阿托西奥奇自己的描述就是：“我自己现在大部分时间会在利物浦生活，而我的工作在意大利，所以我会飞到意大利工作，然后再回来。我喜欢在在家里，坐在很大很柔软的沙发上，这样会很有安全感。我现在在这里生活的很好，这里没有伦敦那么喧嚣。”
　　而最近奎阿托西奥奇已经开始萌发结婚的念头，奎阿托西奥奇说：“我和阿奎拉尼已经恋爱几年了，我们可以肯定我们互相爱着对方，在阿奎拉尼的脖子上文有我名字的首字母，而我的手腕上文着他的。”
　　(Lrivta)

