曼城若进欧冠豪掷2亿镑挖鲁尼细节曝光 7500万已签2星
　　新浪体育讯　对于已经注定无缘下赛季欧冠的利物浦来说，他们最好指望夺取英超前四并拿到欧冠门票的是热刺而不是曼城。因为如果让这支拥有财大气粗老板的新兴球队进入最吸引大牌球星的欧冠赛场，几十年来的英超“四大豪门”说法很可能就此改写，如果说英超四强演变为五强对红军球迷还能接受的话，那么更糟糕的则是，曼城直接取代利物浦成为“BIG4”之一。
　　本周三，曼城将和热刺在英超补赛中直接对话，这场比赛将直接决定下赛季欧冠的一张门票。不仅利物浦，欧洲其他豪门也要为曼城进军欧冠而感到担心，因为他们拥有收购这个地球上任何一位球星的金钱。《每日邮报》甚至称，曼城的中东老板甚至曾有意收购鲁尼。事实上，去年夏天，尚未拿到欧冠门票的曼城，已经开始追逐卡卡和特里这样的顶级球星，而特维斯和阿德巴约已经成为“曼城计划”收获的第一批大牌。
　　如果进军欧冠，曼城将在今年夏天全力收购利物浦“金童”托雷斯，而据《每日邮报》爆料，早在休斯执教期间，他和俱乐部老板曼苏尔曾有一次对话，其中就谈到了对托雷斯等大牌球星的追逐，对话中透露的信息明白无疑的证明，曼城引进大牌球员，不仅是为了增强自己的阵容，更是要削弱英超竞争对手特别是四大豪门的实力。据悉，在这次对话中提及的，除了托雷斯还有鲁尼，曼苏尔甚至询问签下鲁尼要花多少钱，而休斯给出的答案则是至少5000万镑转会费外加周薪20万镑的工资，这个耸人听闻的数字可吓不倒曼苏尔，后者当即表示“值得一试”。
　　尽管休斯现在已经不在曼城，但鲁尼的名字依然在曼城的引援清单之上，而曼奇尼今夏引援的重点就是两位世界级中卫、一位中前卫、以及一位稳健的右后卫。去年夏天，曼城曾追逐过特里和卡卡，而今年夏天，汉堡的德国国脚博阿滕即将在赛季结束后报到，而曼奇尼的目标还包括法布雷加斯和迪马利亚。
　　据《ESPN》足球网透露，曼城已经以创纪录的4000万英镑与葡萄牙本菲卡就迪马利亚的转会达成一致。与阿根廷国脚一起驰援曼彻斯特的还有巴西后卫鲁伊兹，后者的身价也将达到3500万镑。如果该报道属实，曼城在本菲卡这两位远算不上顶级巨星的球员身上，就将砸出7500万镑巨款，实在令人瞠目结舌。
　　据知情人透露：“曼城已经与本菲卡达成了7500万镑的交易，其中4000万镑签下迪马利亚，3500万镑签入鲁伊兹。尽管其他豪门也都对这两位球星有意，但曼城总是能比其他人砸出更高的价钱。曼城就是有钱，也敢于砸钱，甚至如果他们得到托雷斯和杰拉德，你也不要太意外。”
　　22岁的阿根廷国脚迪马利亚本赛季在欧联杯大放异彩，并吸引了曼联和切尔西的关注，但显然他们都无法像曼城那样无所顾忌的砸钱。而23岁的前巴西U20国脚鲁伊兹也一直是皇马、巴萨和切尔西的考察目标，因此曼城选择了先下手为强，用难以拒绝的价格提前锁定了这两位转会市场中的红人。
　　如果按照这样的大手笔，那么就算是切尔西的富豪老板阿布也很难和曼城抢人，据说曼城的下一个目标就是从利物浦抢下顶级双星杰拉德和托雷斯。《ESPN》足球网称，曼城今夏的转会预算保守估计也在两亿英镑以上，如果他们能拿到下赛季欧冠门票，曼城老板的投入还会更大。
　　有人挤破了脑袋要来，也有人死活不想再回来。据《每日邮报》透露，前曼城头号球星、本赛季被球队租借到桑托斯的巴西射手罗比尼奥，再次表示自己不想再回英超。罗比尼奥按计划将在8月4日重返曼城市政大球场，但桑托斯俱乐部正在试图延长罗比尼奥的租借协议，让巴西人效力至桑托斯直到今年年底。
　　本赛季在帮助桑托斯锁定巴西州冠军之后，罗比尼奥表示：“我在这里很开心，这个冠军对于我很重要，因为之前我不曾拥有它。在这支伟大的球队，我在场上找到了感觉，能成为这支球队中的一员太棒了，感谢上帝让我们的努力得到了回报。就让我平静的留在这里吧，希望这是我重返巅峰的第一步。”
　　与此同时，在本周三与热刺进行直接对话之前，曼城还收获了另一个好消息，据《每日邮报》透露，热刺主力门将戈麦斯很可能因伤错过这场关键对决。
　　(Same)

