荷兰公布世界杯海选大名单 范尼落选或无缘去南非
　　新浪体育讯　为了备战世界杯，考察球员状态，5月3日，荷兰国家队主教练范马尔维克公布了一份临时的国家队大名单，并采取训练营的方式进行两期集训。不过由于集训时(5月10日-11日/5月13日-14日)意甲、西甲尚未结束，效力于拜仁、国米的国脚还要准备冠军杯，所以名单中并不包括斯内德、罗本、范德法特、范博梅尔等球员。
　　范马尔维克将集训分为两期，每期为期两天。名单之中并没有效力于汉堡队的范尼的名字。2008年欧洲杯之后，范尼曾宣布退出荷兰国家队，但从皇马转会汉堡之后，他又表达了希望重披橙色战袍参加南非世界杯的愿望。荷兰《电讯报》分析，参加南非世界杯的绝大部分人选就将从范马尔维克此次的“海选”大名单中产生，这也意味着范尼将无缘参加本次世界杯。
　　荷兰队在南非世界杯上同组的对手还包括喀麦隆，丹麦和日本队。
　　附：荷兰国家队具体集训名单(两期)
　　5月10日-11日集训名单
　　阿费莱、巴卡尔、恩赫拉尔、奥耶尔、舒亚斯、巴贝尔、库伊特、博什克、布拉马、博拉鲁兹、布拉夫海德、埃利亚、马泰森、海廷加、德容、伦斯、达席尔瓦、维尔图岑、沃姆
　　5月13-14日集训名单
　　阿费莱、巴卡尔、恩赫拉尔、阿尼塔、斯特克伦博格、范德威尔、德泽乌、博什克、布拉马、布拉菲尔德、范布隆霍斯特、沃拉尔、埃利亚、伦斯、达席尔瓦、奥耶尔、范佩西、维尔图岑、舒亚斯
　　(何塞)

