梅西29球可比多少史上巨星 3轮再进5球=巅峰罗纳尔多
　　新浪体育讯　在球队最需要的时候，梅西重新回到了进球的轨道上，这个阿根廷天才不但推动着巴萨前进，个人也不断创造纪录，现在，梅西的进球数已经接近了巴萨历史上那些最好的前锋。
　　在未来几天，梅西有望收获一系列的荣誉。除了有可能拿到第四个联赛冠军奖杯外，他还很有希望拿到西甲最佳射手的奖杯(目前打入29球，排名西甲射手榜首位)，欧洲金靴奖的荣誉(以58分排名第一，第二名阿贾克斯的苏亚雷斯只有52.5分)。如果拿到欧洲金靴奖，梅西将成为阿根廷拿到这一荣誉的第一人。
　　不过，梅西和巴萨球员一样，都喜欢一场一场、一步一步来达到目标。眼下，梅西已经在联赛中打入了29球，距离巴萨历史上的传奇前锋马里亚诺·马丁、埃托奥他们的最高进球纪录30球只有一球的差距了。而梅西如果在最后几轮继续爆发，那他也完全有可能超越罗纳尔多的单赛季34球的纪录。
　　马里亚诺·马丁是纯粹的中锋，他曾在巴萨创造一个时代，1942-43赛季，他成为巴萨俱乐部历史上第一个拿到西甲最佳射手荣誉的球员，23场比赛，他打入了30球。51年之后，罗马里奥成为巴萨历史上第二个单赛季打入30球的球员，他的进球是巴萨拿到西甲冠军的关键。
　　巴萨最后一个单赛季打入30球的前锋是喀麦隆人埃托奥，2008-09赛季，打入30球的埃托奥是巴萨夺冠的关键。现在，梅西距离30球的大关只剩下1球，距离罗纳尔多的34球终极纪录也只有5球的差距。而值得一提的是，与前面的球员相比，梅西并非是正宗的前锋，但他已经达到传奇前锋的高度。
　　梅西有3场比赛的时间来追平“外星人”在1996-97赛季创造的纪录，这3场比赛，有2场是主场，1场是客场，阿根廷天才显然有很大的机会继续改写俱乐部的历史。梅西知道，最后阶段对巴萨来说至关重要，在皇马的紧逼之下，巴萨无论是集体层面还是个人层面，都不能犯错，都必须要有最大程度的发挥。
　　对比利亚雷亚尔的比赛，梅西结束了自己5场比赛未能进球的尴尬，在球队最需要他的时候苏醒了过来，他打入了2个进球(首开记录的进球和锁定比分的进球)，给巴萨送上了不可或缺的3分。从现在开始，等待巴萨的是3场决赛，梅西也将发挥至关重要的作用。只要梅西能在球场上自由地呼吸，那就没有人能阻挡他进球。本赛季，梅西有过多个连续进球的阶段，比如曾3场进5球，4场进8球，4场进9球，现在，梅西重新找到了进球，那他的进球状态有很大的可能会延续下去。本赛季，梅西上演过6次梅开二度、3次帽子戏法，而巴萨的下个对手特内里费，在主场就曾被梅西3次敲开球门。
　　作为2009年的世界第一(欧洲金球奖和世界足球先生得主)，梅西有很大的动力保持自己的水准，而无论是集体的还是个人的荣誉，都在不远的拐角等待着他。 (伊万)

