范尼征战世界杯仍存最后希望 主帅表示不会轻易放弃他
　　新浪体育讯　5月3日，荷兰国家队主帅范马尔维克公布了一份临时的国家队训练营大名单，但是名单之中并没有效力于汉堡队的范尼的名字。有荷兰媒体分析，范尼可能无缘参加本次世界杯。
　　荷兰国家队主教练范马尔维克表示，尽管范尼并没有入选国家队训练营，但是他仍有参加2010南非世界杯的机会。
　　“范尼能否最终入选，我将会在5月11日作出决定，”范马尔维克在接受媒体采访时表示，“之所以到那时候才做出决定，是因为我希望可以有充分的时间来观察范尼的状态是否适合世界杯的比赛要求。”
　　“我和我的助手在最近观看了范尼的很多比赛，”范马尔维克说：“我们认为一开始就招范尼进入训练营没有什么用，但这并不意味着他不在我们的计划当中。”
　　范尼在冬季转会窗口从皇马转会至汉堡，在为汉堡出战的17场比赛中他收获了6个进球。范尼在近期暗示希望可以在国家队结束自己的职业生涯，而世界杯无疑是他最后的机会。在为荷兰队效力的64场比赛中，范尼打入了33个进球，展现了高效射手的本色。范尼的经验和关键时刻的冷静将会是荷兰队巨大的财富。
　　荷兰队尽管曾在1974年和1978年两次打入世界杯最后的决赛，但都与胜利失之交臂。本次世界杯，他们与丹麦、日本和喀麦隆同在一组。(威尔曼)

