瓜帅宁死不弃伊布竟有内幕 瑞典神塔能比克鲁伊维特？
　　新浪体育讯　伊布带着超级巨星的光环加盟巴萨，但在赛季末，他的巨星地位却逐渐失去，看上去，拉玛西亚的一帮小孩，也比他更能理解主教练瓜迪奥拉的要求。巴萨对比利亚雷亚尔的比赛，瑞典人被放到替补席上，结果梅西重新找到了进球，而巴萨也恢复了在球场最前端20米所拥有的纵深。博扬、佩德罗、梅西等拉玛西亚成员“吃掉”了伊布，而巴萨在没有伊布的情况下，也重新成为了上赛季那支所向披靡的球队。
　　尽管从数据上看，伊布的表现还是不错的，但身价6600万欧元的他与埃托奥昔日在巴萨队内的作用根本无法相比。更糟糕的是，在伊布缺阵的情况下，梅西的表现才能更好，然而尽管如此，瓜迪奥拉却依然对瑞典高中锋赞不绝口：“他的问题在于伤病，他是带伤来的，而当表现有所提高时，他又一次遭遇了伤病。这个赛季，他有过4次的伤病，这对球员的影响是很大的，让他很难适应节奏。”瓜迪奥拉为自己看好的高中锋伊布辩解，“在巴萨踢球并不容易，如果说他没有踢好，那也是我们的责任。”
　　瓜帅甚至表示，在伊布必须适应巴萨的同时，巴萨也必须适应伊布，巴萨主帅认为伊布是一个对自己要求很高的球员，“他具有很强的职业精神，在拼劲方面与拉尔森有得一比。所有(有关伊布的)争论都是好的，但现在我对他没有任何怀疑，在数据方面伊布的表现非常不错。”不过，瓜迪奥拉并未披露，对特内里费的比赛，是会让伊布回归主力位置，还是让继续让上轮表现不错的博扬首发。
　　瓜帅为何疯狂地迷恋伊布，无条件地支持伊布？西班牙足球记者赫苏斯·埃尔南德斯透露，这是因为瓜帅的头脑里存在非常浓厚的高中锋情结。萨利纳斯、克鲁伊维特、托尼、巴蒂有什么共同点？他们都是高中锋，而且他们都曾经是瓜帅的队友，这类中锋是瓜帅非常迷恋的，他们有高度，有冲击力，能与队友做配合，射门未必精准，但具有很大的杀伤力。也正因为有这种情结，所以瓜帅坚决不放弃伊布。
　　瓜帅的密友胡安马·里洛透露：“瓜迪奥拉最喜欢的前锋是克鲁伊维特，皮球在他的脚下不会终结，他会在禁区外游弋，他能给足球注入延续性，能让队友踢得更好。”而昔日瓜帅队友米盖尔·纳达尔也表示：“瓜迪奥拉是最好的分球手，他在40米外给克鲁伊维特送上一脚传球，后者也能控制住。伊布令瓜帅想起克鲁伊维特，他在最后几米支撑球队的进攻，他速度不慢，人又高大，背身拿球能力也很不错。”
　　里洛透露，瓜迪奥拉认为，只有伊布的存在，才能真正实施自己的足球哲学，埃托奥的不足在于动作仓促，而伊布会卸下皮球，给队友制造机会。不过，伊布的存在也延缓了巴萨的进攻，让巴萨的小快灵足球不时陷入停顿状态，更重要的是，诺坎普似乎更喜欢罗马里奥、罗纳尔多这样的疯狂进球的球员，他们并不看重瓜帅看重的中锋在战术对队友的支撑等等作用。伊布或许深得瓜帅的信任，但却无法讨得球迷的欢心，这也意味着，瑞典高中锋在巴萨的日子依然会非常困难。(伊万)

