里皮名单漏掉三位该选之人 布冯怒指梅洛狂徒+自私鬼
　　新浪体育讯　意甲更改了多年以来的习惯，最后4轮不再是所有场次同时进行。在周六提前进行的2场比赛中，AC米兰和罗马分别击败了佛罗伦萨和帕尔玛。拉齐奥与国际米兰的焦点战被安排在了周日的晚场，其余场次悉数安排在了周日的下午。一星期前，亚特兰大公开抗议了这种改革。这一次，拉齐奥的比赛，更是引起了轩然大波……
　　其实，除了国际米兰与罗马的冠军之争，本轮依旧有着许多看点。同时进行的7场比赛中，桑普和巴勒莫双双取胜，继续为第4名而战。取胜了的那不勒斯和被逼平了的尤文一样，无缘下赛季欧冠，却进一步靠近了欧联杯。在利沃诺和锡耶纳提前降级后，亚特兰大因为一个乌龙球被对手逼平，保级只存在着理论上的可能了。卡利亚里、乌迪内斯、卡塔尼亚虽然都只是战平，却在本轮后提前完成保级。相对于众多有理由庆贺的球队，罗马和亚特兰大就只有无限失落了。
　　从某种程度讲，和国际米兰与罗马之间的冠军之争相比，桑普与巴勒莫之间的竞争，同样残酷，却更加真实。因为赛程规定，桑普和巴勒莫会遇到一系列还要动力的对手。对于桑普来说，除了赛程更艰苦，他们还需要在客场去捍卫领先优势。罗西把两队下回合的直接交锋，比喻成了欧冠决赛，把本轮两场比赛比喻成了欧冠半决赛。在我们看来，已经降级的利沃诺和锡耶纳确实没有辜负罗西的厚望，特别是对得起花钱买票的球迷。在热那亚，利沃诺将帅是高昂着头离开球场的。虽然桑普最终凭卡萨诺的进球和整体实力全取了3分，可已经失去了本方球迷支持的利沃诺从未气馁过。如今桑普带着5连胜的余威杀向了巴勒莫。而桑普的这串佳绩中并不缺乏强悍的对手。除了德比中击败了热那亚，德尔内里的球队还击败了AC米兰和罗马，在意甲冠军之争中也不自觉的书写了厚重的一笔。说到了桑普和巴勒莫，我们不能不为两名注定无缘2010世界杯的意大利球员感到遗憾。看到了帕隆博的发挥，可以给帕齐尼机会，里皮却完全忽略了卡萨诺和米科利。看到了里皮选择的29人大名单中，既没有卡萨诺、米科利，也没有安布罗西尼，国家电视台的记者也禁不住要问，“亲爱的马尔切罗，您真的认真观看了下半赛季意甲了吗？！”
　　与此同时，巴勒莫也继续取胜。卡瓦尼和米科利的本赛季意甲进球加在一起已经达到了29个。本轮巴勒莫更是将锡耶纳裁决进了意乙。米科利的状态也完全可以和最近8轮进了6球的卡萨诺相提并论。本轮米科利的赛季进球达到了18个。他和西里古的表现得多么突出，在贵宾席上，里皮的球探佩鲁济应该看得很清楚。在连续征战意甲7年后，锡耶纳告别了意大利顶级联赛，包括本场的2个丢球，锡耶纳在36轮丢球多达65个。脆弱后防也许才是这支球队最大的问题。在桑普和巴勒莫身后，那不勒斯的胜利、尤文的平局，以及热那亚和佛罗伦萨的失利，也已经决定了下赛季欧联杯的名额。那不勒斯拿下了切沃，在积分榜上超越了不思进取的尤文，同后者一道进军下赛季的欧联杯。本轮的平局也让尤文彻底失去了进军欧冠的希望。比赛中尤文缓慢、沉重，只有在定位球上才能制造出威胁。面对一支积极进取的卡塔尼亚拿到了1分，已经是尤文的运气了。这1分在见证了卡塔尼亚保级的同时，也见证了尤文这个糟糕赛季。而扎切罗尼在招呼梅洛时，得到的答复是一个意大利球迷非常熟悉的手势，习惯上它代表了意大利的国骂。在球场上，布冯、马尔奇西奥、基耶利尼、卡纳瓦罗属于少数发挥正常的尤文球员。
　　天空台不客气的点评说，安德烈-阿涅利成了俱乐部新主席，也没能唤起尤文球员的士气。让媒体和球迷担心的还有布冯和俱乐部的决定。“我的将来？未来2场比赛，我还是尤文的球员……”当然，尤文的球迷更希望这只是吉吉赛后的气话。此外，布冯还指控那些赛季前声称“尤文实力强于国际米兰”的狂徒，现在只顾虑着自己的世界杯，根本不考虑球队的整体利益。我们其实不难猜测梅洛就是被布冯指责的球员。通过天空台，布冯还讲了一些俱乐部高层不受用的话。诚实的吉吉，肯定了扎切罗尼的能力，也为扎克阻挡了一些正泼向他的污水。“他是一个有准备的教练，如果他去年7月来了，我们也许会有一个愉快的赛季，可是他今年1月才到这里，在这么多的灾难和麻烦面前，他只能够挽救还能挽救的那些了。现在我在想着什么？赢得另外两场比赛，之后我希望自己能留下，如果我和俱乐部决定有所改变，我会通知你们的。”只是类似的通知卡莫拉内西已经收到了。虽然合同2011年才到期，税后年薪也只有250万欧元，但贝特加和塞科已经通知卡莫拉内西和他的经纪人，“他不再是尤文的未来计划的一部分，可以自谋出路了。”下一个收到类似通知的是特雷泽盖，但布冯的情况不同，布冯将是尤文的“新融资计划”的一部分。
　　本轮的另一场重头戏是亚特兰大与博洛尼亚的保级大战。维维亚诺扑出了巴尔德斯的点球后，亚特兰大总算是通过夸伦特的进球领先了，下半场亚特兰大还因为佩雷格里诺的红牌以少打多。可佩鲁索以罕见的方式打进一个乌龙球后，让比赛以平局告终。在联赛还有2场的情况下，亚特兰大唯一的保级对手博洛尼亚还领先5分之多。这一结果几乎确定了亚特兰大的降级，让博洛尼亚得以在赛后狂欢，也影响了之后拉齐奥与国际米兰比赛的态度。让雷亚和穆里尼奥笑到了最后，让罗马怒气冲天。
　　(董希源)

