广东复仇青岛取16连胜 帕克全面爆发新军31次失误
　　新浪体育讯　北京时间3月8日东莞消息，CBA第45轮，广东宏远队主场以116-95轻松击败青岛队，报了客场3分之差负于对手的一箭之仇，同时把自己的连胜扩大到16场。
　　广东队外援帕克得到22分，另有4次助攻6个篮板，抢断多达8次。朱芳雨得到24分，王仕鹏23分，积臣10分，陈大伟11分，苏伟13分。青岛队外援克里斯拿下全场最高的39分，外加14个篮板9次助攻和3次抢断，不过他的失误次数也多达10次。刘明涛22分，孙晟?19分。尽管两队篮板球相差不大，但广东队抢断多达20次，比青岛多9次。在失误次数上，青岛达到了惊人的31次，罚球21次仅中9球，失利也是在所难免。
　　尽管是客场作战，青岛队开场的表现还是非常出色。依靠刘明涛和克里斯的进攻，青岛并没有落后太多。在一开场取得领先后，广东过于放松，被对手把分差缩小到2分。李春江见势不妙，赶紧要求暂停。暂停果然奏效，广东接连逼得对手出现失误，趁机打出一波7-0，分差再次拉开，22-13。广东队确实实力更强，攻击点众多，令青岛队防不胜防。第一节结束，32-17，广东队领先15分。
　　第二节比赛，青岛队外援克里斯的表现最为抢眼，篮下进攻全部命中。弗朗斯的表现也算中规中矩。青岛队一度把分差缩小到10分。但广东队更为老辣，关键时刻总能得分。帕克再次上演抢断好戏，而且命中两记三分球，广东队把分差扩大到20分以上。上半场结束，63-42，分差达到21分。
　　下半场易边再战，由于青岛队防守改善，广东队得分变得艰难，朱芳雨和积臣都先后投失。青岛队依靠克里斯和弗朗斯的配合得分，一度把分差缩小到20分以内。可惜好景不长，广东队重新找回感觉，接连快攻得分。李光两次试投三分球，可惜都没能得分。克里斯在三分线外一米左右无人防守，果断出手命中，82-62。本节战罢，91-74。
　　最后一节比赛，周鹏和朱芳雨分别扣篮得分，苏伟罚球再添两分。广东队继续控制场上节奏，刘晓宇的三分球令广东得分上百，100-79。虽然克里斯仍然能够得分，但并不足以帮助青岛翻盘。王仕鹏、朱芳雨、陈大伟等轮番得分，广东队牢牢掌握主动。最终，广东队取得比赛胜利。
　　3月10日晚，广东队将客场与广厦队交手，青岛队则继续客场作战，在11日晚与东莞队交手。
　　两队首发：
　　广东首发：陈大伟、积臣、朱芳雨、王仕鹏、帕克
　　青岛首发：李光、弗朗斯、克里斯、刘明涛、于高峰
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

