卡佩罗克鲁伊夫各荐米兰新帅 巴斯滕若来水货将留队？
　　新浪体育讯　莱昂纳多已经走定，而AC米兰新帅人选却是悬而未决，从当初的加利-塔索蒂组合，到随后出来的阿莱格里、马扎里，再到最新成为选择的范巴斯滕，都有可能成为下赛季AC米兰的主教练。
　　对于AC米兰的新帅人选，两大名帅做出了不同的推荐，曾率领巴萨获得过1992年欧冠冠军的克鲁伊夫做出的选择是巴斯滕，他说：“范巴斯滕是执教AC米兰的恰当人选，他曾经是AC米兰历史上的伟大球员，他也熟悉AC米兰的环境，了解这家俱乐部。所以我认为他完全能够胜任AC米兰主帅的角色。”
　　按照媒体的说法，巴斯滕也是贝卢斯科尼最想请来的人，作为一直坚持米兰需要投入的强硬派，巴斯滕有可能会从老贝那里要出更多的重建资金，但巴斯滕执教至少有两点弊端，一是他的执教风格并不是贝卢斯科尼所认可的“美丽足球”，而从执教荷兰国家队的过程来看，巴斯滕是尖顶的防反倡导者和实用派，请了巴斯滕效果未必不好，但却未必合老贝的意；二是意大利媒体分析，巴斯滕一旦入主，亨特拉尔就有可能走不了了，巴斯滕曾经公开为亨特拉尔抱不平，他表示：“亨特拉尔不是那种能够一个人有华丽表演的球员，但他是一个优秀的球员，因扎吉已经37岁了，而亨特拉尔还年轻，我们需要围绕着他打造未来。”但事实上，一个赛季过去了，亨特拉尔始终无法适应意甲。
　　相比之下，卡佩罗推荐的人选则是目前赋闲在家的前卡利亚里主帅，上赛季意甲最佳教练的得主阿莱格里，卡佩罗说：“他是一个优秀的教练，在这些年取得了很大的进步，学到了很多东西，现在，我认为他已经做好了准备执教一支像AC米兰这样的大俱乐部。”
　　谈到阿莱格里，值得一提的是大约半个月之前他和里皮父子在米兰一家饭店的会面，有消息称里皮是以未来的AC米兰技术总监的身份去说服阿莱格里执教的，如果阿莱格里能够执教AC米兰，那么卡利亚里中场拉扎里加盟AC米兰的可能性会增大，另一方面，AC米兰可以继续梦想马特里的回归，前天，卡利亚里主席切利诺已经公开确认：“AC米兰曾经在冬季转会时想要马特里加盟，但我预见到了他后半赛季仍会有良好的表现，今年夏天我们也不会卖他。”
　　(沈飞)

