马切达建功门将绝杀 曼联3落后3扳平预备队双冠(视频)
　　新浪体育讯　继力压利物浦和曼城夺得英超预备队联赛北区冠军后，索尔斯克亚率领的曼联预备队又在北京时间今天凌晨，在与南区冠军阿斯顿维拉进行的预备队总决赛中，经过点球大战击败了对手夺冠。
　　马默-布莱姆-迪乌夫的梅开二度以及神奇小子马切达的一射两传，让曼联预备队在三次落后的不利形势下三次扳平。福斯特在点球大战中成为了全队的英雄，这位本赛季在曼联失意的英国门，不仅两次扑出对手罚出的点球，而且还打进了制胜点球。最终在点球大战中帮助曼联以3-2击败维拉夺冠，索尔斯克亚率领曼联预备队在这个赛季实现了双冠王。
　　维拉前锋德尔福内索在第22分钟利用远射首开纪录，但曼联杀手迪乌夫在半场结束前接马切达的直塞助攻，单刀突入帮助曼联扳平了比分；德尔福内索在第55分钟再次将比分超出，但曼联预备队在5分钟后再次扳平比分，马切达直塞队长科里-埃文斯，后者被铲倒在禁区内，曼联获得点球，马切达轻松主罚命中；第82分钟，克拉克头球再次助维拉将比分反超，但绝不放弃的曼联在第88分钟，由马切达再次助攻迪乌夫将比分第三次扳平。
　　在点球大战中，福斯特成为了曼联预备队的英雄，在前3轮双方打成2比2的情况下；第4轮，他扑出了德尔福内索罚的点球，随后福斯特亲自主罚点球，稳稳命中中路；最后一轮，福斯特再次扑出科林斯的点球，曼联预备队在点球大战中以3比2笑到了最后。
　　点球大战：
　　第一轮：马切达射进；班南射进
　　第二轮：波塞庞射进；阿尔布莱顿射偏
　　第三轮：威廉-基恩被扑出；维曼射进
　　第四轮：福斯特射进；德尔福内索被福斯特扑出
　　第五轮：科里-埃文斯被扑出；科林斯被福斯特扑出
　　附曼联预备队出场阵容：福斯特；拉法尔、德莱特、吉尔、杜德吉恩；斯图尔特(奥贝坦55'；威廉-基恩 76')、科里-埃文斯、波塞庞、诺尔伍德(博巴、87')；迪乌夫、马切达
　　替补未上：齐勒、沃顿
　　(安然)

