阿森纳灾星出场9战6负 若重用他枪手10年0冠只能保级
　　本场比赛之前，阿森纳在双方历史上的115次交锋中取得了56胜的战绩，刚好是布莱克本胜场的2倍。可布莱克本也不是软柿子，尽管他们在联赛首回合的比赛中客场2-6惨败给了阿森纳，并且已经在联赛中无欲无求，然而球队在本赛季主场迎战曼联、切尔西和利物浦时，都取得了平局，是绝对的主场龙。另一方面，阿森纳在过去7场比赛中仅取胜一场，此前已经遭遇3场不胜的尴尬，这也追平了球队赛季的最差表现。今天法比安斯基的糟糕发挥，又给球队失望的火焰上浇了一桶油，令枪手们在联赛尾声时，被迫迎来本赛季最糟糕的一个比赛阶段。
　　比赛里，阿勒代斯损招频出。虽然法比安斯基在上半场也曾完成过几次漂亮的扑救，但BIG SAM规定球员，凡是遇到波兰人拿球时必须上前逼抢，并且布莱克本所有的进攻手段直指法比安斯基而去，主队只要有机会就会第一时间吊向阿森纳禁区。即便是守门员罗宾逊后场定位球，也会直接送向枪手的大门。在这样的轮番冲击下，法比安斯基仅仅在上半场45分钟的比赛中，就有至少3次明显的解围失误。
　　当然，这还不算全部。凡是遇到前场的角球和定位球机会，布莱克本至少会有2到3名身材高大的球员，牢牢的贴在法比安斯基身旁，用温格的话说，这些人甚至都不考虑球在哪里，目标只有一个：干扰阿森纳门将。所以整场比赛中，这样的画面经常出现，几名布莱克本球员死死地站在法比安斯基身前，加上防守他们的坎贝尔和西尔维斯特等人，阿森纳的球门线上往往会形成一团大大的疙瘩，和英式橄榄球比赛的一些场面颇为相似。而身体单薄的法比安斯基，就像一名挤不进路边卖艺场人圈的孩童，左挤右挤就是挤不到位置，甚至一度被人丛挤倒在地，场面甚是残忍。
　　上半场第43分钟，法比安斯基受到罗伯茨的干扰，起跳解围不远，安德鲁斯得到皮球直传禁区远端，回收不及的波兰人目送邓恩在球门线附近将球踢进空门。如果说第一个进球阿森纳后防线盯人不紧也有责任的话，那么下半时第68分钟时的失球，则是阿勒代斯欺负法比安斯基的最好诠释。布莱克本角球开出后，法比安斯基在包括罗伯茨、桑巴和坎贝尔等一干壮汉面前丝毫找不到位置，罗伯茨在倚住坎贝尔之后，甚至带倒了法比安斯基，这给了桑巴门前捡漏顶入空门的机会，场边的温格此时的表情十分无奈。
　　赛后《镜报》的标题直接写明“法比安斯基再次疲软导致阿森纳崩盘”。而《天空体育》也给了阿森纳门将5分的全场最低，评语是“又是一场糟糕的表演”。
　　说法比安斯基是扶不起的阿斗，这么形容并不过分。阿森纳的上一个客场对阵维冈竞技的失利，就和他的低级失误密不可分。而欧冠客场对阵波尔图时，为对手大开城门的“旷世之作”，也是出于波兰人之手。在法比安斯基本赛季为枪手出战9场比赛中，兵工厂2胜1平6负，也就是说，如果坚持让法比安斯基首发，按照他首发时枪手的胜率，温格的球队也不要做争冠的梦了，目标直接锁定保级比较现实一些。其中只有一场对阵曼城时保持不失球，同时阿森纳因为他的出场，连续在足总杯和联赛杯的比赛中出局。联赛中，他为阿森纳出场3次，球队2负1平，输给的对手是维冈竞技和布莱克本这样的保级球队。欧战方面，他出场的比赛里，阿森纳0-1输给奥林匹亚科斯，之后客场又被波尔图羞辱。
　　对比法比安斯基的替补，22岁的意大利人第三门将曼诺内。赛季出场同样为9场，球队获得7胜2平的成绩，保持不败。其中曼诺内保持了3场不失球，并且没有一场失球超过3球。而法比安斯基的9场比赛中，失3球的比赛就有3场，除了上周的联赛，8场比赛都被对手洞穿城池。面对如此基本的事实，温格依然把法比安斯基排在曼诺内之前出场，这实在让人感到费解。
　　不但赛后的温格，坚称法比安斯基在比赛中发挥不错，法国人在赛前发布会还对法比安斯基赞赏有加：“他在对阵曼城时表现很好，精神上已经足够强大。我们都知道他很有天分，只要他能够做到始终如一的稳定发挥就好。”不知道又一场崩溃般的表现过后，枪手教头是否还会指望波兰人能给他送出持续稳定的发挥。
　　当然温格的表态也可能仅仅是权宜之计，因为最近有关枪手寻找门将的话题不断从英伦三岛传来。上周温格刚刚辟谣了球队对里昂门将洛里斯的兴趣，此后，阿森纳元老、温格昔日弟子雷-帕洛尔又对媒体发表了自己的看法，他在接受《每日星报》采访时认为，温格最该买的是曼城租借给伯明翰的门将乔哈特：“换成我，宁愿明天去买乔哈特。法比安斯基要克服的困难不少，而阿穆尼亚只要一做出击扑救的决策，我就感到要出事。有个好门将，在赢得冠军和一无所得之间，是会产生质的区别的。”
　　另一方面，《每日邮报》本周又先后爆出温格对紫百合门将弗雷以及荷甲阿尔克马尔的阿根廷国门罗梅罗青睐有加，看来阿森纳重金求购优秀门将的传闻并非是空穴来风。据该报报道，佛罗伦萨为弗雷标价超过1500万英镑，但是温格很可能会在800万英镑左右搞定生意。罗梅罗的身价也与此相仿，后者目前已经为阿尔克马尔在荷甲出战66场。在2007年国际足联U20世界杯和2008北京奥运会上，罗梅罗两次为阿根廷出征，都帮助球队夺取了冠军，2008年他还被马拉多纳召入了阿根廷国家队。
　　85年出生酷爱电影《教父》的法比安斯基，上个月刚刚度过了他25岁的生日，对一名替补门将，这是一个尴尬的年龄，经验不足是一方面，相比于22岁的曼诺内，显然他的年龄优势也已经荡然无存。如果这样噩梦般的表现继续，波兰人不但对阿穆尼亚不能形成任何冲击，恐怕自己在兵工厂的未来也要越走越窄。可对温格而言，与其再等待一名25岁的球员展现出他口中的“天分”，不如务实的寻找一名合格的替代者，一劳永逸地解决问题。否则就凭一个“神经刀”和一个扶不起的阿斗撑撑场面，别说是5年，恐怕10年0冠都不会再是危言耸听的话了。
　　(苗苗)

