切尔西曝7000万报价托雷斯 另砸7000万打包米兰双子星
　　新浪体育讯　无论结局如何，本赛季的英超联赛必将载入史册，曼联、切尔西和阿森纳三大豪门对冠军的争夺几乎从揭幕战打到闭幕战。看到世界上最刺激的联赛迸发出如此激情的火花，再加上切尔西有望阔别三年之后重夺英超奖杯，切尔西老板阿布对于足球特别是切尔西的热情再次被点燃。数月之前英媒体就曾惊呼，阿布将在今夏斥巨资“二次革命”重建切尔西，随着今夏转会市场开启日期的临近，蓝军的一笔笔重磅引援计划纷纷浮出水面。
　　据《每日邮报》爆料，阿布已经向近况一片狼藉的利物浦报价7000万镑求购红军当家射手托雷斯，这一价格已经与曼城的报价持平，如果红军放人，西班牙金童将创造新的英超转会费纪录。该报称，切尔西与利物浦已经进行了试探性的接触，而蓝军得到的信息让阿布有信心击败同样财大气粗的曼城，得到这位26岁的西班牙国脚。
　　自从穆里尼奥两年前离去，阿布在转会市场中就显得异常“安静”，但意大利人安切洛蒂为切尔西带来了稳定和成功，并用进攻足球取悦了阿布，这也是俄罗斯富豪准备重新在转会市场呼风唤雨的原因。如果切尔西能够在本赛季最后两场比赛中取得满意的结果，蓝军将在这个异常艰苦的赛季赢得英超和足总杯的双冠王，而赛场上的成功带来的良性循环则是，老板会更乐意为一支成功的球队注入更强的球员。在阿布心中，他对于欧冠奖杯的渴望，随着本赛季切尔西的成功而被再次唤醒，他希望组建一支更强的球队再战欧冠。
　　过去几年，切尔西对于利物浦最好的球员总是兴趣盎然，在2005年和2006年，时任蓝军主帅的穆里尼奥曾两次险些签入红军队魂杰拉德。今夏，他们将全力收购过去两年都入选了FIFPro年度最佳阵容和2008年世界足球先生第三名的托雷斯。西班牙射手在2007年以2650万镑从马竞来到安菲尔德，和本赛季切尔西的无限风光形成鲜明对比的是，本赛季利物浦的场内战绩几乎一无是处，而场外又被俱乐部的债务和收购两座大山压得喘不过气，最近贝尼特斯的下课传闻又再次笼罩，在一片混乱之中，英国媒体甚至包括红军球迷都开始真正担心，托雷斯可能在今夏离去。事实上，西班牙金童在去年夏天才刚刚与俱乐部续签了周薪11万镑的四年新约，但自那以后，安菲尔德的上空就瞬间“由晴转阴”，甚至响起了“暴风雨警报”。
　　贝尼特斯认为托雷斯的价值在7000万镑左右，而利物浦高层一直在坚称金童非卖品，但本赛季利物浦在各条战线糟糕甚至无能的表现，只能让托雷斯重新考虑自己的职业生涯。《每日邮报》称，上周日在看到自己的队友在本赛季最后一个主场输给切尔西之后，几乎面无表情的托雷斯绕场一周感谢球迷的支持，但看起来他似乎已经在准备走人。在已经明确表示有意收购托雷斯的切尔西和曼城两家当中，由于曼城还未能确保欧冠门票，而曼奇尼在曼城的帅位也并不十分稳固，托雷斯可能会更倾向于安切洛蒂的切尔西。但英媒体指出，考虑到托雷斯对利物浦的忠诚，他如果要离队，更有可能去西班牙或者意大利，而不是加盟一支其他英超球队。
　　比起托雷斯，切尔西正在考虑的另外一笔收购可能会相对简单。据《每日邮报》透露，蓝军将在今夏报价7000万镑收购米兰的巴西双星帕托和蒂亚戈-席尔瓦。尽管AC米兰不想失去这两位绝对核心，但圣西罗的财政形势决定了他们将很难拒绝7000万镑的报价。尽管将卡卡以5600万镑卖给了皇马，但米兰去年依然亏损了850万镑，该报称，为了得到用于重建球队的转会资金，米兰很可能会忍痛割爱，毕竟帕托太容易受伤了。本赛季，20岁的帕托仅为球队在各项赛事出场28次，但进球数却不少，达到了14个。
　　前米兰主帅安切洛蒂一直对帕托青睐有加，两年前正是他把帕托从巴西带到圣西罗。去年夏天，切尔西就曾报价帕托但遭拒绝，本赛季结束后，安帅将再次力邀自己的巴西爱将。同时意大利《罗马体育报》称，安切洛蒂还有意将25岁的巴西后卫蒂亚戈-席尔瓦和帕托一起带回斯坦福桥。事实上，在蒂亚戈两年前从弗卢米嫩塞加盟米兰之前，切尔西就曾派出球探考察过这位曾六次代表国家队出场的巴西国脚。
　　除了挖角老东家米兰，安切洛蒂还对已经被米兰卖给皇马的卡卡念念不忘。本赛季卡卡在伯纳乌伤病不断、状态平平，度过了一个失望的赛季，西班牙《体育报》称，安切洛蒂至今也没有放弃与卡卡在斯坦福桥再聚首的希望，尽管巴西人表示自己愿意继续为皇马效力，但据说如果有球队能开出去年夏天卡卡的5600万镑身价，伯纳乌高层将考虑出售卡卡。
　　英媒体指出，由于切尔西目前的两位当家射手德罗巴和阿内尔卡都已年过30，今夏引进一位新前锋已是安切洛蒂的当务之急。托雷斯、帕托再加上被认为已经搞定的阿根廷国脚阿圭罗，这三大射手阿布今夏将至少会签下其中一人。
　　(Same)

