AC米兰全队支持莱帅独因扎吉无憾 承诺下赛季必留米兰
　　新浪体育讯　博列洛和弗拉米尼曾表态：“球队都站在莱昂纳多一边。”但事实上也不尽然，莱昂纳多本赛季执教总体是没有问题的，但也有偏颇之处，比如在对因扎吉的使用上，但也因为这个原因，在这一次，因扎吉站在了贝卢斯科尼这一边。
　　谈到换帅的问题，因扎吉闪烁其词，他表示：“最重要的是，贝卢斯科尼主席留了下来，他让我们赢得了很多的荣誉，为我们带来了我们所需要的一切。”
　　尽管昨天有消息传出因扎吉可能在下赛季离队加盟罗马，但因扎吉在采访中第一时间就辟了谣，谈到自己的未来，因扎吉显得更加明确：“至于我的职业生涯，有朝一日我会告别足球，这取决于我决定什么时候退役，但显然这一时刻还没有到来，我仍然有一些纪录需要打破，我希望继续为AC米兰效力，这也是因为AC米兰的球迷给了我如此多的爱。”
　　因扎吉所指的“纪录”，实际上就是穆勒在欧战上进球的纪录，连同欧冠的前身“博览会杯”，穆勒一共打进了69球，目前因扎吉的进球数为68球，他一直希望着能够成为改写历史的人。
　　由于下赛季，同样在欧战进球榜上紧追不舍的劳尔很可能离开皇马，加盟美国职业大联盟，因扎吉就少了一个竞争者，而与此同时，AC米兰已经提前打进了前四，下赛季肯定会出现在欧冠当中，因扎吉独自改写历史的可能性极大。
　　(Galca)

