谢丽尔迷彩军裤令人窒息 半裸内衣肉色内裤(视频)
　　新浪体育讯　一段感情的开始会让一个女人绽放自己的美丽和温柔，而一段感情的结束往往会激发出一个女人的狂野和性感。作为刚刚被《男人装》评选为世界上最性感女人的谢丽尔来说，也许在她决定与背叛自己的英格兰国脚阿什利-科尔一刀两断的那一瞬间，就注定了会用自己的方式来报复自己的花心丈夫，显然现在的科尔知道了自己到底失去的是什么。
　　据《每日邮报》透露，当地时间上周日晚间，在爱尔兰都柏林的“O2竞技场”，美国流行乐团“黑眼豆豆”进行了欧洲巡回演唱会的第一站演出，谢丽尔作为特邀嘉宾登场献唱，但让“黑眼豆豆”主唱威尔尴尬的是，这位切尔西后卫的妻子几乎喧宾夺主的成为了全场关注焦点。
　　在演唱会上，谢丽尔一共在台上亮相了30分钟，她先后更换了三套衣服，而其中最为“惊艳”的一套几乎让全场观众窒息。她穿着一条迷彩服军裤，但只有腰部和脚踝固定在腿上，其余部分的外侧裤线完全裂开，以至于让谢丽尔的一双秀腿展现无疑，上身则穿着半透明的紧身胸衣，谢丽尔穿着这身衣服演唱了自己标志性的单曲《Fight For This Love》。尽管谢丽尔自出道以来就以“性感”作为自己的商标，但如此大胆尺度的服装即便以她的标准来看，依然是显得格外“出位”。谢丽尔在演唱会上14000名观众面前，还现场演绎了自己《三个字》专辑中的其他几首热门单曲，而这张专辑的音乐制作人之一则正是传说中一直在追求谢丽尔的“黑眼豆豆”主唱威尔。
　　更让全场观众血脉喷张的是，谢丽尔边唱边脱，一身迷彩服最后竟只剩下紧身胸衣和肉色内裤。尽管没有与谢丽尔合唱或对唱一首，但即便是演唱会的主角威尔都情难自禁的在全场观众面前惊呼“谢丽尔太性感了。”《镜报》指出，对于一直在苦苦追求谢丽尔的威尔来说，这次能在如此长一段时间内，通过在巡回演唱会合作的机会，威尔将很有机会赢得谢丽尔的芳心，特别是在谢丽尔刚刚与科尔分手，感情上正在空虚之时。在演唱会上，谢丽尔向全场观众呼喊：“我的表演是献给那些个性坚强的独立女人的”，并在全场观众的回应下有节奏的高喊“独立！独立！独立！”《镜报》编辑半开玩笑的说：“对于把衣服脱到几乎半裸、并在一群男性舞伴环绕之中的谢丽尔来说，此时此刻呼吁女性独立似乎有点不合时宜。”
　　在光彩照人的谢丽尔映衬之下，另一位特邀嘉宾弗吉尽管将自己打扮成“女终结者”的创意也十分抢眼，但依然难以和谢丽尔相提并论。据悉，在当晚的演唱会结束后，威尔和音响师在都柏林夜店狂欢到凌晨两点，但谢丽尔并没有一同前往，而是早早回到了自己下榻的酒店房间。
　　尽管在舞台上尽显性感，但谢丽尔依然以善良和温柔的性格成为英国年轻人的“大众情人”。据《每日星报》透露，谢丽尔和曼联当家球星鲁尼一起，被评为英国孩子们最信任的名人，甚至在受欢迎和可信任程度上，谢丽尔和鲁尼超过了英国政党的领袖。
　　本周占据英国歌曲排行榜首位的就是一首《我信任你》，而演唱者在网络上向10000名英国孩子征询答案：“你最信任哪位英国公众人物？”结果24岁的鲁尼在所有男性当中排名榜首，很多人都相信鲁尼能为英格兰捧回世界杯。而26岁的谢丽尔则被很多年轻女性标榜为纷繁复杂娱乐圈的道德楷模。
　　(Same)

