新浪访前国米球星里皮选人有独到处 祝国米双线夺冠 
　　迪比亚吉奥在世界杯开赛前一个月来到北京，世界杯、意大利国家队和里皮，当然是无法回避的问题。曾经在罗马和国际米兰两支球队效力，我们的采访中的话题，当然也离不开国际米兰和罗马之间的意甲冠军之争，以及两个星期后的欧冠联赛决赛。
　　新浪体育：吉吉，你是意大利前国脚，曾经的职业球员，现在是年轻的教练。在球场上，你属于是那种比较有个性的球员。如今，里皮把意大利比较有个性的球员，比如卡萨诺、米科利、巴洛特利等人，都排除在了南非世界杯之外，你怎么看？
　　迪比亚吉奥：我觉得，里皮并不是要排除有个性的球员，有个性并不是坏事，恰恰相反，个性鲜明，对于球队是有益处的。也许，里皮强调的是集体的作用。你刚才说到的这些球员的个人能力都很强，球迷们都很喜欢他们，但是里皮并不是一个不懂足球的教练，他做出了这些不合人心的决定，肯定有着他的理由。
　　新浪体育：如果你在意大利国家队的帅位上，你会做出什么样的选择呢？
　　迪比亚吉奥：关于世界杯，要考虑到很多的因素。在一个多月的时间里，这些球员需要24小时朝夕相处，根据这种情况，里皮需要做出他的选择。我怎么做？我也会根据我的需要，做出相应的选择。
　　新浪体育：那么这支球队中，哪名球员和你的特点相似呢？
　　迪比亚吉奥：德罗西肯定是和我最为相似的球员，但是他的能力明显更强(笑)。事实上，他超越了所有年龄界限。
　　新浪体育：从博努奇到马尔基西奥，里皮会带一些年轻人去南非。意大利的新人当中，你更看好谁？
　　迪比亚吉奥：里皮把这些年轻球员带到世界杯去，肯定有他的理由。事实上，这些年轻球员在联赛中发挥得很出色。在所有的这些球员当中，我更看好的是马尔基西奥。但是我想说，世界杯有很多变数，年轻球员需要积累经验，需要学会抗拒压力的能力，有诸多的因素，会影响到年轻球员的发挥。
　　新浪体育：回到意甲联赛，你怎么看国际米兰和罗马的冠军之争。
　　迪比亚吉奥：意甲联赛的冠军？国米肯定会赢得这个冠军。事实上，罗马已经尽力了，他们已经做了他们所能够做的一切，但国际米兰的实力实在太强大了。至于欧冠联赛的决赛，我的想法更像是一种祝福，我祝福国际米兰赢得欧洲冠军。
　　新浪体育：穆里尼奥在国际米兰的第二年，国际米兰进入了欧冠决赛，我们是否可以说，是穆里尼奥改变了国际米兰？认为这是国际米兰的一个大转折呢？
　　迪比亚吉奥：也许是穆里尼奥的到来，给予了这支球队正确的信心和信念。因为许多年来，国际米兰一直有着高水平的球员，却没有能够在欧洲赛场取得相应的成绩。是穆里尼奥的到来，让这里发生了变化。
　　新浪体育：吉吉，你曾经效力过国际米兰和罗马，我们想弄清楚，你到底支持国际米兰，还是罗马。我们出个问题来测试一下，意大利杯决赛，你到底支持谁？
　　迪比亚吉奥(笑)：你知道我在两支球队都效力过，所以，我支持两支球队。如果只能选一支？我在欧冠联赛中支持国际米兰……
　　最后，曾经效力过罗马和国际米兰的迪比亚吉奥，还谈到了上周日那场比赛的情况，谈到了拉齐奥球迷在比赛中对国际米兰的支持。“只有在罗马生活过的人，才能够理解类似的事情。”在迪比亚吉奥看来，罗马的两支球队，对同城对手的仇视高于一切，“拉齐奥球迷的做法，也许会影响到比赛结果，但是这和违反体育道德，违背公平竞争精神没关系，纯粹是罗马这座城市独特的足球氛围造成的。”迪比亚吉奥回忆说，作为国际米兰的球员，他曾经做客拉齐奥的主场。比赛中，拉齐奥球迷也是压倒性的支持着国际米兰，国际米兰最终输掉了那场比赛，但拉齐奥球迷出于对罗马的仇视，在比赛中支持国际米兰，在迪比亚吉奥看来，这一点都不稀奇。(董希源)

