广东欲擒青岛为军粤热身 王仕鹏：客场遭不公待遇
　　今晚，无论是东莞体育馆，还是塘厦体育馆，都将充满着复仇的味道。在春节前最后一场，华南虎和烈豹均在客场以3分不敌青岛和山东，爆出了冷门，因此今晚坐镇主场的虎兄豹弟将为复仇展开争夺。
　　虎兄杜绝冷门
　　□本报记者 黄佳欢　　
　　过年前的最后一轮常规赛，广东东莞银行客场爆冷三分不敌青岛，让华南虎至今仍耿耿于怀。但自那之后，卫冕冠军取得了15连胜，今日19时30分坐镇主场再遇青岛，相信华南虎不会放过雪耻的机会。
　　“上一次对青岛时遭受了很多不公平的待遇，自己也打得不是很好。回到主场，要好好把胜利找回来。”王仕鹏表示。对比目前两队近况，东莞银行15连胜，加之双方的整体实力差距较为明显，因此升班马爆冷的机会非常小。不过，青岛的“2+1”火力点仍是华南虎必须重点防守的对象，外援威廉姆斯和弗兰茨加上后卫李光可谓是青岛的进攻铁三角。特别是场均得到26.2分的威廉姆斯，击败华南虎一役就是他砍下了全场最高的41分，撕破了卫冕冠军的防线。至于全明星北区首发后卫的李光则场均5.5次助攻，排名全联盟第五（国内球员第三）。
　　上个月东莞银行客场击败另一支升班马之前，全队上下便多次提及升班马并不好对付，李春江曾表示青岛和天津均有一种特殊的永不服输的气质，而朱芳雨和杜锋赛前也多次提醒队友不要轻敌，华南虎虽然最终客场击败天津，但只赢1分也充分证明升班马面对强队往往敢打敢拼、放手一搏。
　　以43分的巨大优势击败山东后，华南虎与新疆的胜场继续保持一致，这意味着华南虎绝不能有丝毫的放松。从目前情况看，全队不管主力还是替补，状态均不俗，相信华南虎会继续使用车轮战，轮番轰炸升班马，这不仅能继续锻炼新人，还能让主力轮休保存体力，以便迎接接下来的江浙之旅。由于广厦和八一仍在为季后赛入场券努力，老对手八一由于在上一次与东莞银行比赛中创造了队史最大输球纪录，这回将会倍加重视比赛。

