真正死战主帅根本不给机会 郑智留队最后可能宣告破灭
　　新浪体育讯　北京时间5月5日凌晨，苏格兰超级联赛37轮(冠军附加赛第5轮)，凯尔特人与流浪者上演了本赛季的终极苏格兰德比，最终凯尔特人2-1取得胜利，本赛季首胜对手。但中国球员郑智本场比赛没有进入大名单。
　　上一场同马瑟韦尔的比赛，郑智3个月后意外回到首发并打满全场，凯尔特人4-0大胜。对于这次意外的首发，除了谨慎的认为这是主帅列侬人性化的给予一些很少打比赛的球员以一些机会外，也有声音认为这是列侬对于郑智的一种的考验，如果能够在这样的比赛中表现出色，或许郑智还有继续留队的机会。
　　但是从这场苏格兰德比来看，“列侬继续考察郑智”的可能性应该说已经不复存在。由于已经确保了联赛第二的位置，与马瑟韦尔这样球队的比赛对于凯尔特人来说已经无足轻重，在阵容上进行轮换也是可以理解。列侬需要保持主力的体能来全力拼下流浪者，本赛季的前三次交手，凯尔特人竟无胜绩，而且联赛又被老对手落下10分有余！这是绿衫军从上到下都不能接受的事实。
　　而本场比赛如果能够战胜对手，对于列侬来说既雪了本赛季不胜对手的耻辱，又可以将双方的积分差距缩小到10分以内，因此本轮比赛他也排出了全部首发死拼对手。而在上一场比赛中首发的郑智，本轮比赛连名单都没有进入，也就可以理解了。
　　当然，失去在本场比赛中上场机会的郑智也还有最后一次机会，在本赛季联赛的最后一轮中，凯尔特人将对阵哈茨，已经彻底无欲无求的主帅列侬，也许会给郑智一个体面告别球队的机会。
　　(Aaritalo)

