媒体曝国米用巴洛特利换特维斯 曼城首笔清洗获400万
　　新浪体育讯　作为英超中两支永远“不差钱”的蓝军，曼城和切尔西总能在转会市场中制造波澜。即便是有望夺取英超和足总杯的双冠王，阿布依然将在今夏重建切尔西，更何况是尚未锁定第四名拿到欧冠门票的曼城老板曼苏尔。
　　据说曼城今夏有超过两亿英镑的转会资金，主帅曼奇尼将完全按照自己的思路重建球队。在意大利人的执教生涯中，在国米执教的四年造就了这位年轻有为的少帅，而他熟悉和信任的球员也都在梅阿查。其中桀骜不驯的国米射手巴洛特利虽然与穆里尼奥水火不容，却一直让曼奇尼青睐有加，本赛季早些时候曼城主帅就曾表示希望与昔日爱将再次合作。因此，曼城今夏的收购目标之一就是这位意大利天才新星，而国米方面也早已有意除掉巴洛特利这位“烫手山芋”。据意大利权威媒体Mediaset爆料，不甘心轻易放人的国米向曼城提出，巴洛特利可以给你，但要用阿根廷前锋特维斯交换。
　　19岁的巴洛特利身高达1米90，年轻力壮的他适应英超应该轻而易举。作为曾为意大利U21国家队16场进6球的主力射手，巴洛特利已经在最近三个赛季在国米一线队站稳脚跟。本赛季，他为国米在各项赛事出场35次，尽管很多比赛都是替补出场，但依然奉献了10个进球和8次助攻。该媒体称，国米高层很清楚曼奇尼与特维斯之间的关系不睦，并希望利用曼城对巴洛特利的收购兴趣，让“野兽”特维斯转投梅阿查。
　　但国米的如意算盘恐怕将要落空，据《太阳报》透露，在几天前曼奇尼表示任何不开心的球员都可以离开球队之后，特维斯做出了回应，他不但表示自己完全支持意大利主帅，还呼吁其他球员都留在曼城继续战斗。
　　“毫无疑问，我希望曼奇尼继续在这里执教，我希望大家都能继续留在这里并肩战斗，为了我们最初来这里时的抱负而奋斗。主教练给了我任何球员都梦想得到的机会去表现出最佳状态。他帮我恢复了自信心，我要感谢教练和队友，本赛季一切的进展还算顺利，这也是我发挥出高水准的原因之一。”
　　在挥舞支票簿大肆引援的同时，曼奇尼今夏还要清理曼城庞大的一线队阵容。中东富豪曼苏尔收购俱乐部之后便开始重金引援，造成一线队球员人数过多，很多球员都只能被租借在外。其中24岁的保加利亚名将博季诺夫就是其中一位。博季诺夫2007年以575万英镑从佛罗伦萨转投曼城，但在曼城的两个赛季中博季诺夫只获得了可怜的13次英超亮相机会，并在去年夏天被租借到帕尔玛。回到意甲赛场的保加利亚射手如鱼得水，本赛季为球队在29场比赛中攻进8球。据《每日邮报》透露，帕尔玛方面希望能够永久签下博季诺夫，后者的身价被曼城标为400万镑。
　　本周中，曼城将与热刺进行直接交手，这场比赛将决定谁将获得下赛季欧冠的入场券。但对于曼城主帅曼奇尼来说，进入英超前四只是俱乐部雄伟目标的第一步而已，英超冠军才是曼城的终极目标。
　　“我认为我们本赛季能够拿到第四，以后我们还能赢得冠军。我非常自信这支球队能够改写俱乐部的历史。与热刺的比赛非常重要，如果我们能够进入欧冠，球队就很有机会在今夏签入两到三位世界级球员。即便我们没有进入欧冠，如果球员因此而选择不来曼城的话，那么对他们来说这将是一个大大的错误，因为我认为曼城的前途充满光明，曼城将成为一支梦幻般的球队。”
　　(Same)

