巴萨3000万买来8球27助攻 2年2亿豪购最划算排行他第2
　　新浪体育讯　阿尔维斯迎来了自己加盟巴萨的第100场正式比赛，并用2次助攻帮助球队取得了大胜。这是一场小个子球员的胜利，梅西、佩德罗、博扬、哈维，当然也不能忘记阿尔维斯；这又是一场拉玛西亚球员的胜利，但仿佛阿尔维斯就是出自拉玛西亚，加盟两年后，阿尔维斯早已完全融入到巴萨的体系当中。
　　两年时间里，阿尔维斯很少缺席巴萨的比赛，他曾因为进攻如命被称为“第四前锋”，又是最不可替代的球员之一，是巴萨队内唯一一个没有固定替补的球员。4比1战胜特内里费的比赛，是阿尔维斯本赛季参加的第27场联赛，再加上此前参加的11场欧冠比赛、3场国王杯比赛、2场西班牙超级杯比赛、1场欧洲超级杯比赛以及2场世俱杯比赛，阿尔维斯本赛季共参加了46场比赛。上赛季阿尔维斯一共出勤54次，包括34场联赛，12场欧冠比赛以及8场国王杯比赛。总计下来，阿尔维斯一共为巴萨出战100场正式比赛。
　　第一百场比赛，阿尔维斯格外活跃，这场比赛关乎到巴萨的赛季荣誉，巴萨必须取胜以保持对皇马的积分优势。在右路驰骋的阿尔维斯成为巴萨胜利的的追推器，他不停地助攻、突破、传中甚至射门。巴萨有威胁的进攻超过2/3是从这一侧发起的。
　　第12分钟，阿尔维斯创造了巴萨第一次有威胁的进攻，他逼迫铲球的埃克托丢掉皮球，随后自己带球突入禁区后传球，只可惜博扬铲射差之毫厘。但5分钟之后阿尔维斯的努力换回了进球，他在右路的传中准确地找到了禁区内的伊布，伊布头球点到门前，梅西跟上小角度破门。上赛季巴萨最经典的“阿尔维斯发起进攻，梅西进球”的模式重现。以往有人会批评阿尔维斯的大范围长传的准确性不够，时而好时而差，但今晚他的传中绝对精准，第84分钟时凯塔就接他的传中冲顶攻门。
　　阿尔维斯在大开大阖之外还展现出自己细腻的一面，他如哈维一样去送出各种精妙的传球。第63分钟，阿尔维斯右路带球内切，然后用外脚背送出精妙直传，博扬心领神会前插单刀破门；第67分钟，阿尔维斯反击中再次送出直传，佩德罗在躲过铲球后单刀，可惜挑射偏出；第93分钟，阿尔维斯再次送出精准传球，他的过顶长传直接找到梅西，后者停球后右脚破门。阿尔维斯也收获了本场比赛的第二个助攻，联赛第10次助攻。巴萨4粒进球中有3粒出自阿尔维斯的策动或直接助攻，难怪赛后他得到仅次于梅西和博扬的高分。
　　阿尔维斯2008年以3000万欧元的转会身价加盟巴萨，2个赛季100场比赛里，他已经累计贡献了8球和27次助攻，助攻效率在队内仅次于哈维，与梅西旗鼓相当。巴萨3000万欧元的投资，不仅解决了右路防守，又收获了一名“第四前锋”，可谓超值也。现在西班牙媒体又送给阿尔维斯一个新的外号——邮差，看到阿尔维斯送出这么多助攻，“邮差”之名不虚。
　　过去两个夏天，巴萨的转会投入接近2亿欧元。这些投资中，有赫莱布、卡塞雷斯、齐格林斯基这类被定义为水货的，也有如凯塔这样中规中矩的，而阿尔维斯则和皮克属于最超值的那一类。如果对巴萨近两年的引援排行，只有500万从曼联回购的皮克比他更加划算了。
　　接下来巴萨要客场面对阿尔维斯的老东家塞维利亚，阿尔维斯当然希望能够通过胜利来保住巴萨的冠军。“在那里比赛总是很艰难，但我们必须保持冷静，并且不能放松，这是一场关键比赛。然而，在这个时候，我不期待任何形式的送礼，”阿尔维斯希望自己去争取胜利。(伊雷克森)

