德国门将危机拜仁老将救火 卡恩替补八年后再战世界杯
　　新浪体育讯　据德国《图片报》报道，国家队主教练勒夫已经决定任命拜仁慕尼黑的门将布特作为德国队在南非世界杯上的三号门将。
　　由于肋骨的伤病，德国国家队的一号门将阿德勒已经在本周二向勒夫表示，他将缺席今夏的南非世界杯。
　　阿德勒的缺阵给勒夫带来了非常大的麻烦，那就是选择谁作为德国队在南非世界杯上的三号门将。多特蒙德门将魏登费勒和斯图加特门将莱曼都被认为是这一位置的有力竞争者，但是勒夫现在已经决定带上拜仁慕尼黑门将布特去南非。
　　已经36岁的拜仁门将布特曾在2000年欧洲杯和2002年世界杯时，排在卡恩和莱曼之后作为德国队的三号门将入选了国家队，但是并没有获得上场的机会。2006年的本土世界杯，布特并没有入选国家队。布特只代表德国队在友谊赛中出战了三场比赛，而且那还远在七年之前。本赛季，拜仁慕尼黑的状态非常出色，已经基本锁定了联赛冠军，而且在国内杯赛和冠军杯中都挺进了决赛，有机会历史性的夺得三冠王，作为球队主力门将的布特自然功不可没。赛季至今，布特已经为拜仁出战了43场比赛，帮助拜仁在联赛中仅仅失掉30个球，失球数德甲最少。
　　值得一提的是，布特虽然是一名门将，却有不错的进球能力，他已经在职业生涯中打入了29个进球。
　　自于沙尔克04的诺伊尔和来自于不来梅的维泽将会就国家队的一号门将位置展开竞争。德国队将会在世界杯首场比赛中迎战澳大利亚队，届时哪位门将会出现在首发名单中，我们拭目以待。(威尔曼)

