巴萨惊人纪录重写百年历史 13年轮回轮到皇马饮恨
　　新浪体育讯　巴塞罗那迎来了本赛季西甲第18个主场比赛，面对处在降级区的特内里费，巴萨兵不血刃地4比1横扫对手。这场比赛之后，巴萨一举打破了多项纪录。
　　这是巴萨本赛季联赛第29场胜利，超越了1987/88赛季皇马创造了的28个胜场纪录。几天之前皇马也将本赛季联赛胜利场次提升到了29场，现在巴萨和皇马共享这项纪录。
　　巴萨在取胜之后，将联赛积分增加到了93分。自西甲1928年创办以来，从没有球队在积分上达到今日巴萨这般高度，甚至在西甲有22支球队时。此前西甲的最高积分纪录是1996/97赛季皇马创造的，当时西甲有22支球队，也就是说当时的西甲比现在多了4轮，皇马取得了27场胜利和11场平局，获得了92分的积分，那个赛季皇马比巴萨多2分夺冠。
　　与1996/97赛季相似，本赛季的巴萨和皇马有可能同时打破此前的积分纪录，但胜利者只有一个，1996/97赛季两支球队同时打破积分纪录的情况下皇马笑到了最后，但本赛季巴萨则一直处于争冠领先位置。如果巴萨如愿拿到剩余两场联赛的胜利，那巴萨将可以拿到99分的积分，这将是划时代的骄人战绩。
　　在西甲20支球队参赛的赛季里，上一个积分纪录是上赛季的巴萨创造的，当时巴萨获得了87分的积分。但这个赛季的巴萨更强，更加所向披靡。巴萨92分的积分里，只有1场输球，另外35场比赛29胜6平。巴萨本赛季迄今18个主场比赛里，共取得了17胜1平的不败战绩，只要巴萨再在最后一轮战胜巴拉多利德，将完胜赛季主场不败的壮举。巴萨本赛季的客场成绩同样令人称赞，迄今巴萨已经获得了12个联赛客场胜利，这是西甲历史上第二多的，第一是上赛季巴萨创造的13场客场胜利纪录，巴萨只要下一轮战胜塞维利亚将追平这一纪录。
　　最后两轮，巴萨将先后客场挑战塞维利亚、主场迎战巴拉多利德，如果全部取胜，那巴萨将卫冕西甲冠军，并且创造99分和19轮主场不败以及客场13次胜利的新纪录。以巴萨本赛季进91球只失22球，场均净胜对手1.92球的疯狂状态来看，做到这一点的可能性非常大，况且巴萨已经不需要再为欧冠分心。所以，等待巴萨的奇迹上演吧。(伊雷克森)

