梅西疯狂44球比肩巅峰罗纳尔多 致敬巴萨新传奇！
　　新浪体育讯　又一次梅开二度，梅西的霉运彻底宣告终结。对比利亚雷亚尔和特内里费，梅西都是决定性的人物，这个阿根廷天才重新将球队扛到了自己的肩膀上，在被国米和穆里尼奥克制后，梅西在西甲联赛里两次用梅开二度帮助球队取得6分，捍卫西甲积分榜上的优势。
　　阿根廷《奥莱报》赛后点评说，度过了对国米的短暂低潮后，梅西不断用进球封堵怀疑者的嘴巴，对比利亚雷亚尔他打入两球，对特内里费他也是梅开二度，本赛季梅西已经44次欢呼进球，他直奔欧洲金靴奖的荣誉而去，值得一提的还有，本场比赛再入2球后，梅西已经超越了巴萨俱乐部的传奇射手马丁以及荷兰前锋克鲁伊维特。
　　对特内里费的比赛，梅西梅开二度，为球队打入首开纪录的进球以及锁定胜局的进球，帮助巴萨拿下了一场原本会变得复杂的比赛。比赛的第16分钟，梅西就取得了进球，当时阿尔维斯右路传中，伊布头球摆渡，梅西小禁区右侧抢在阿拉贡内塞斯之前射门入网，斯西利亚球门线前也未能铲出皮球。
　　梅西进球后，看上去巴萨获胜不再是问题，但实际情况并非如此，因为罗曼在第38分钟为特内里费扳平了比分。下半场，巴萨带着更好的面貌上场，博扬和佩德罗先后取得进球，佩德罗的进球正是来自梅西运动中的直传。第93分钟，巴萨锁定胜局，阿尔维斯直传，梅西停球后禁区右肋轻松破门梅开二度。
　　这是梅西本赛季的第31球，值得一提的是，31个进球中只有1个是点球，而且，身材不高的梅西还曾3次用脑袋敲开对方的大门。梅西现在距离罗纳尔多你在1996-97赛季创造的个人单赛季34球的巴萨俱乐部纪录只有3球，梅西也是继马丁、罗马里奥、罗纳尔多和埃托奥之后，单赛季联赛进球数超过30球的历史第5人。本赛季，梅西在各项赛事中已经打入了44球，在俱乐部历史上，仅次于罗纳尔多的数据，后者在1996-97赛季在各项赛事中总共打入47球。
　　本赛季联赛，梅西打入了31球，各项赛事总进球为44个，进入一队以来，在各项赛事中，梅西已经为巴萨打入了124球，这样，他就超越马丁和克鲁伊维特成为了俱乐部历史射手榜的第9，而他落后并列第7的埃托奥和里瓦尔多也不过6球，本赛季梅西超越他们也不能说完全没有可能，毕竟梅西是一个不断上演奇迹的人。尽管梅西落后塞萨尔235球的终极纪录还有一定的距离，但考虑到梅西还不到23岁的年龄，以及他疯狂进球的势头，塞萨尔的纪录有朝一日被梅西打破也在情理当中。而在联赛中，梅西的进球数也已经达到了85个，比保加利亚“霹雳火”斯托依奇科夫还多出1个。
　　对国米的比赛之后，一些“梅黑”们找到了一些质疑梅西的理由，而那场比赛，梅西也确实从神坛跌落人间，但无论如何，在当今的足坛，梅西是最接近天空的人。他的数据和纪录证明了这一点，他的快速奔跑中的过人，尤其是他的进球，不断将他推向世界足坛的巅峰。瓜迪奥拉赛后一直称赞梅西拥有“射手的感觉”。
　　2010年开始之后的一段时间内，梅西的表现给人深刻的印象，他上演过“大四喜”和“帽子戏法”，“梅开二度”更是成为习惯，在西甲和欧冠这两项重要的赛事中，他的总进球数就达到令人赞叹的39个。梅西的目标是除了拿西甲的金靴奖外，还要拿欧洲金靴奖。在西甲射手榜上，梅西领先第二名的伊瓜因多达6球，拿到最佳射手势在必然。而从目前的情况来看，他成为阿根廷首个拿到欧洲金靴奖的球员也已经不是问题。在欧洲金靴榜上，打入了34球但进球分值只有1.5分的阿贾克斯射手路易斯·苏亚雷斯，以及打入了26球的鲁尼、德罗巴、迪纳塔莱，进了25球的伊瓜因，都相当痛苦，因为他们尽管创造了不错的数据，依然只能眼睁睁看着梅西绝尘而去。
　　外界重新对梅西赞不绝口，就连桀骜不驯的拜仁慕尼黑球星里贝里都表示，梅西是当今第一，“在我看来，梅西现在是世界上最好的球员，他领先其他球员很多。”而目中无人的里克尔梅也称赞说：“阿根廷是南非世界杯上的夺冠热门，因为球队有梅西这个世界上最好的球员。梅西是个独一无二的球员，这样的球员或许永远都不会再出现了。正因为如此，阿根廷国家队的球员必须要帮助他，让他在国家队也发挥决定性的作用。”(伊万)

