国米欲在罗马捧杯抹8年梦魇 三大将伤疑逼出穆帅4141
　　新浪体育讯　5月5日罗马消息，8年前的5月5日，同样在罗马奥林匹克体育场，国米2-4负于拉齐奥，丢掉了意甲冠军，罗纳尔多的泪水也成为国米球迷刻骨铭心的伤心记忆。8年后的今天，在“一片混乱”中，国米将在奥林匹克体育场与罗马争夺意大利杯冠军。
　　《罗马体育报》长篇累牍报道了最近几天围绕在罗马、国米、拉齐奥之间的纷争。罗马指责拉齐奥在上轮联赛放水，没有阻击国米，拉齐奥则反击同城死敌自己不争气却赖别人，而国米则表示这是罗马城对手之间的事，2-0的胜利无可厚非。
　　国米在联赛最后两轮面对已经保级切沃和已经降级锡耶纳不会犯错，罗马意甲联赛夺冠的希望之火已经熄灭，只能在今晚的意大利杯决赛中将满腔怒火发泄出来。
　　从2004-05赛季开始，国米与罗马就是意大利杯决赛的常客。04-05赛季，国米总比分3-0(2-0,1-0)夺冠；05-06赛季，国米总比分4-1(3-0,1-1)再次完胜罗马；06-07赛季罗马完美复仇，虽然客场1-2失利，但是主场罗马6-2狂胜国米，总比分7-4夺冠；从07-08赛季开始意大利杯决赛改为单场决胜赛制，罗马2-1击败国米；上赛季两队均未能进入决赛，拉齐奥点球6-5击败桑普多利亚夺冠。
　　本赛季在联赛中的交手罗马也占据上风，客场1-1平国米，主场2-1取胜。本赛季在意甲赛场，真正让国米无计可施的球队也只有罗马了，托尼还是托蒂打中锋，这个问题会让穆里尼奥比较头疼。
　　在一天前传出了卢西奥受伤的消息，尽管有媒体曾经表示这是穆里尼奥的烟幕带，但最新的消息显示，卢西奥出现在意大利杯决赛的可能性等于零，卢西奥依然在养伤，穆里尼奥将在联赛最后一轮让巴西人略微上场活动，一切都为了让卢西奥在欧冠决赛出场。如果罗马方面安排托尼打中锋，穆里尼奥很可能派上马特拉齐，而如果是托蒂首发，中后卫顶替卢西奥的将是科尔多巴。国米4-2-3-1阵型其他人员变化不大，攻击线还是米利托单箭头，按照正常情况，身后是斯内德，左边潘德夫，右翼埃托奥。后卫线右边麦孔，左边萨内蒂，中间是科尔多巴与萨穆埃尔。不过现实的情况是，斯内德在昨天的训练中并没有出现，他的情况也引起了很多猜疑，而关于潘德夫，穆里尼奥还在等待着最新的消息，他有一半的可能在意大利杯决赛登场。
　　尽管穆里尼奥在发布会上暗示了斯内德缺阵的可能，不过《米兰体育报》预测斯内德还是能出场，但潘德夫不能保证，《米兰体育报》说，穆里尼奥可能会针对罗马的边路变阵为4-1-4-1，麦孔提到中场右翼，左边是埃托奥，中间是斯内德与斯坦科维奇，米利托依然是突前。在这5个人身后是坎比亚索担任单后腰。这种安排可以让齐沃打左后卫，右边还是萨内蒂，中间科尔多巴与萨穆埃尔。
　　拉涅利很喜欢三后卫的战术，但是面对国米他不敢掉以轻心，战帕尔马下半场那种理想阵容不太可能出现。罗马还将以4-2-3-1阵型出战，后卫线布尔迪索转移到右边，顶替卡塞蒂，中后卫将是梅克塞斯和胡安，左边是里瑟；后腰将是德罗西和皮萨罗；武西尼奇伤愈复出，这让托尼和托蒂无法同时出场，拉涅利很可能还是选择托蒂首发，托尼替补，在托蒂身后的三名攻击中场是塔代伊、佩罗塔和武西尼奇。
　　今晚的奥林匹克体育场不会再有上轮联赛的“友好”气氛，占据多数的罗马球迷将给国米施加巨大压力。但是赛前穆里尼奥和国米队员在罗马显得非常轻松，穆帅抽空去了教堂，而斯奈德、巴洛特利等队员在训练之余到罗马商业区悠闲逛街。
　　意大利本土博彩公司SNAI开出了客胜2.5，主胜2.7，平局3.25的赔率，略微看好国米“客场”取胜。
　　(内拉)

