1球3000万！阿森纳被逼绝路！不进英格兰首发天理难容
　　新浪体育讯　克劳奇的绝杀，决定了英超一个重要性仅次于冠军归属悬念的终结，曼城下半场完全丧失水准的边路防守，让热刺连续的敲打有了实质效果，如果卡佩罗在现场的话，单就今天这一球，克劳奇也百分之百抢到了南非世界杯入场券。
　　这肯定不是克劳奇最漂亮的入球，因为他用的只是他这种身高最有心得的头球破门方式，但绝对是高佬00-01赛季正式在英格兰职业联赛中出场至今，最为关键的一球。俱乐部900万英镑的投入，期待的不是让他在对普雷斯顿比赛时上演帽子戏法、或者9比1爆削维冈时锦上添花，要的就是这一足以给热刺下赛季至少增加3000万英镑收入的黄金一击！曼奇尼或许感慨，他都有了1米93的孔帕尼，但关键时刻两位高人的争夺，克劳奇彻底占了上风，比利时人只能在他身后做着无谓的防守动作。
　　从主力到替补，克劳奇本赛季的日子其实并不平坦，今天突然取代帕夫柳琴科打首发前锋，全靠老雷德克纳普的赛前用兵，事后你再来看，必须得佩服老帅的用兵如神，克劳奇绝对是本场的MVP。除了进球，他制造了两次威胁射门，也是全场威胁镜头中数一数二的惊险，一是开场第18分钟左右，克劳奇门前头球中柱，二是第77分钟，克劳奇接贝尔左路下底，门前抢点头球攻门，但被今天发挥不错的曼城门将弗洛普下意识用腿挡出。别看是曼城主场，但曼城一干攻击强人，90分钟打下来制造的机会，还没有克劳奇这三次重锤效果来得明显。
　　以往克劳奇给人印象就是脚上很有一套，射门恨不得侧身凌空倒钩打进，反而在头球上略逊一筹，这是属于克劳奇很强烈的自身特征，但今日头球上几乎点到即有，不是上文提到的三次头球攻门，就是强有力的头球摆渡，高中锋最传统的打法，在今日的克劳奇身上发扬光大，你必须得赞叹他能力的全面。《天空体育》声称克劳奇“抢到了一张黄金门票”，更多的本土球迷则在为英格兰教练在英格兰队员的帮助下，率队打进欧冠资格赛而感到由衷兴奋。本赛季联赛37场，克劳奇全部出场，但首发仅20次，表明他在队内的地位并不牢固，但这并不影响老雷对他在战术上的倚重，当然这种倚重一根据对方的布阵而来，二是根据队员自身状态，帕夫柳琴科活跃了一阵后再度沉寂，老雷适时出手调整上本土克劳奇，真是为全英格兰球迷做了件好事。
　　克劳奇这一活跃，两只队伍郁闷到家，第一当然是曼城，重金堆砌起来的阵容，被克劳奇一头顶出欧冠四强，而且最后一场联赛，哪怕内心再沮丧也得打起精神来踢，否则连第五的位置都可能要被维拉抢掉；第二就是阿森纳，现在阿森纳就比热刺多了两分，对手又是自己未必能吃掉的富勒姆，而热刺则是早就降级的伯恩利，又是在主场，阿森纳至少要在富勒姆面前拿到一分，否则联赛第三位置都得被抢走。如果那样的话，枪手还要劳师远征去从欧冠资格赛打起，势必影响下赛季的联赛成绩。
　　卡佩罗要的就是这样的克劳奇，俱乐部不打绝对主力、但几乎场场都有份出现是再好不过的事，这样到了世界杯，一体力没问题，二状态容易延续。算上杯赛，克劳奇已经连续六个赛季俱乐部进球达到两位数，这六个赛季总出场正好250次，进球84个(本赛季进球12个，联赛8球6助攻)，考虑到他有66次是替补上，平均3场1球的比例不能算低，卡佩罗在克劳奇身上可以打不少主意，如果打双矮前锋，那么小组赛对弱旅，紧要关头的必要替换，体力充沛，而且进球感觉一直未有低落的克劳奇就是很好的人选，如果打一高一矮，克劳奇比赫斯基有着强大太多的首发权，卡佩罗不让克劳奇首发简直天理难容。赫斯基受伤多不说，在俱乐部位置的争夺上也败给了卡鲁，卡佩罗如果不招赫斯基，也不是意外。
　　从06年对乌拉圭进球到最近对埃及的梅开二度，克劳奇国际A级赛出场37次进球正好为20个，进球比相当之高。当然被他进球的队伍里，一只国际顶级强队都没有，但英格兰若想杀到决赛，碰到的7只队伍不可能都是一线队伍，弱一些的队伍至少占掉一半，这不正对他的胃口？这样看来，克劳奇的这次世界杯之旅，的确充满着让人期待的机遇。
　　(孟巍)

