贝帅今夏若走一人必离队 利物浦疯狂12万周薪诱英国脚
　　新浪体育讯　因为队长杰拉德的一记漫不经心的回传失误，利物浦在安菲尔德将3分送给了远道而来的切尔西人。红军本无心恋战，经此一役不但成全了蓝军，送出个顺水人情。又间接将死敌曼联逼上悬崖，让自己在顶级联赛夺冠次数上不至于被红魔反超。一举两得，何乐而不为？对于利物浦来说，赛季虽已结束，但球队大规模的洗牌、重组和革新，却即将在这个夏天拉开帷幕。首先自然是主帅这一环节，只有先确定了主教练的人选，下赛季整支球队的战术方针和打法路线才能清晰，球队在转会市场上的换血和收购才更有针对性。
　　现在看来，贝尼特斯断不是那个下赛季为新利物浦掌舵的人。与切尔西的比赛中，虽然有球迷把这位西班牙人和香克利、派斯利等红军历史上最杰出的主教练相提并论，但眼下贝尼特斯恐怕已经更多的在谋划如何帮助尤文图斯在下赛季重振雄风了。来自《太阳报》的消息，意大利的老牌劲旅已经给贝尼特斯开出了一份3年总共价值2000万英镑的合同。
　　当然，如果贝尼特斯能够自由离开安菲尔德，而不需要斑马军团向利物浦支付毁约金，那么贝尼特斯还可以额外分得500万英镑的签字费。“我们没有收到过来自任何俱乐部的报价，拉法目前有合同在身，下赛季他将继续留在安菲尔德并帮助新主席尽快适应球队。”虽然贝尼特斯的经纪人米格尔-加西亚一再否认，但事实上他与都灵高层数周前就开始了谈判且即将达成一致。
　　作为曾经为利物浦捧得过欧冠奖杯的功勋主教练，贝尼特斯的离开自然牵动着无数红军球迷的心。而西班牙人也希望自己在离任之前能够帮老东家再做点好事，在冬季从女王公园巡游者签下了15岁的小天才拉希姆-斯特林和刚刚从查尔顿挖来年轻国字号中场谢尔维之后，贝尼特斯又在转会市场盯上了一条大鱼！此人就是他们本场比赛的对手，第92分钟才被换上场的乔科尔。本赛季整体表现黯淡，加薪要求被拒致使续约谈判无限期搁置，如今乔科尔与斯坦福桥已然渐行渐远，包括曼联、热刺、曼城甚至是远在意大利的AC米兰，都希望在今夏免费签下这名英格兰国脚，而来自《每日邮报》的消息，如今利物浦也加入了竞争的行列。
　　为了适应国际足联保护本土球员的新政策，利物浦也在逐步进行着本土化的转变，此前引进的拉希姆-斯特林和谢尔维都是本土新秀，而如能在阵中再添置一位英格兰国脚，那对于红军来说有百利而无一害。反观乔科尔，本赛季安切洛蒂执掌教鞭之后逐渐让出了主力位置，在马卢达和阿内尔卡左右两边锋的压迫下渐失生存空间。而在欧冠被国际米兰淘汰之后，愤怒的俱乐部老板阿布又驳回了他的加薪续约要求，这位英格兰国脚今夏的离开似乎已不可避免。《每日邮报》同时透露，乔科尔易主之后，希望得到一份年薪高达620万英镑的合同(12万英镑周薪)，而利物浦打算接受这位英格兰国脚的薪金要求，将他的未来牢牢锁在安菲尔德。
　　但乔科尔会否接受利物浦的邀请还是个未知数，毕竟这名英格兰国脚希望去一支能够打上欧冠联赛的俱乐部，但显然红军已经无法在这一点上符合要求了。不仅如此，球队还将在今夏面临一场管理层的大变革，新老板对于球队的态度尚不得而知。此时乔科尔断不会贸然决定是否前往安菲尔德，更何况这名28岁的英格兰中场手里还攥着一份来自红魔老爵爷的邀请。于情于理，利物浦恐怕都不是乔科尔的第一选择。
　　虽然尽可能的想给俱乐部弥补损失，但贝尼特斯的离开还是会引起一些连动效应：爱徒贝纳永就表示了会因为恩师的出走而告别俱乐部：“下赛季的事现在还很难讲，现在还不知道从球员到俱乐部的工作人员会有一些什么样的变革。”以色列人在面对《每日邮报》的采访时说道。“利物浦是一家伟大的俱乐部我很喜欢待在这儿直到退役，但现在发生了许多事情，这让未来变的捉摸不定。”言语间贝纳永还是暗示了自己可能的离开。据称托特纳姆热刺是目前最接近这名球员的买家，老帅雷德克纳普希望他来帮助球队征战下赛季的冠军联赛，如果他们能保住前四名的位置的话。
　　(陈驰)

