谢丽尔超性感沙滩诱惑 世界拳王愿做护花使者(图)
　　新浪体育讯　作为美国流行乐团“黑眼豆豆”欧洲巡回演唱会的特邀嘉宾，谢丽尔的惊艳表演几乎震惊了全世界，她在爱尔兰都柏林“O2竞技场”几乎脱到半裸，上演了自出道以来最大胆尺度的一次尝试。而这次巡回演唱会对于谢丽尔来说注定将成为一次里程碑，因为这将是她最后一次使用“谢丽尔-科尔”的名字。
　　《太阳报》称，由于谢丽尔已经决定与阿什利-科尔离婚，在谢丽尔今年夏天即将推出的第二张个人专辑中，她将使用自己结婚前的名字“崔迪-谢丽尔”或者直接用“谢丽尔”。对于依然在梦想自己的妻子回心转意的科尔来说，这无异于一次新的打击。据一位娱乐圈内的知情人士向英国《周日镜报》透露：“谢丽尔已经决定要和科尔离婚，她希望开始自己的新生活。而改变自己的名字，是她认为在离婚程序正式开启之前，自己必须要做的事情中的最后一件。谢丽尔对于与科尔的离婚已经感到麻木了，但她知道自己需要振作，这也是她让自己投入高强度工作的原因之一。”
　　显然谢丽尔的方法很有成效，至少从她最新的写真照片中，我们很难想象这是一位刚刚被丈夫背叛的女人。据《太阳报》独家公开的一张谢丽尔性感写真照片中，谢丽尔全身上下几乎只穿一件白色短毛衣，并在沙滩上摆出极具诱惑的姿态，让人情难自禁。
　　而据一项民意调查的结果表明，谢丽尔已经成为英国男人最想同床共枕的娱乐圈女星。这项调查的前提听起来有点无厘头，因为它针对的是女性，问题是“如果你的丈夫得到了一辈子只有一次的机会，能够和一位娱乐圈女星亲热一回，你会选择你的丈夫和哪位女星上床？”这份调查收集了1000名成年女性的答案，而谢丽尔的名字荣膺榜首。组织者的发言人调侃道：“这次调查的结果表明，如果男人与一位大众明星出轨，她的妻子也许会原谅他一次。”
　　不但普通男人对谢丽尔朝思暮想，就连英国拳击手阿米尔-卡恩也动了“凡心”。据《太阳报》透露，作为世界拳王，卡恩在接受最新一期《GQ》杂志专访时认为阿什利-科尔简直就是在暴殄天物，并表示自己十分愿意接替科尔出任谢丽尔的“护花使者”。
　　“如果能娶到谢丽尔这样的老婆那就太好了，谢丽尔是个出色的女孩，她非常漂亮。如果她受了委屈，我百分之百的会给她一个拥抱，然后让她在我的肩膀上留下眼泪。无论是谁，如果你的爱人伤害了你，那么谁都会感到伤心欲绝。我觉得足球运动员会受到很多干扰，因为他们挣的很多，所有的女人都会对他们趋之若鹜。但是最重要的是球员自己要自律，我觉得他们都很难抵御诱惑。”
　　“科尔和特里都让他们的家庭蒙羞，如果我结了婚，我绝对不会做出那样的事情。他们应该专注于自己的家庭，而不是去惦记别人的老婆。我是个有原则人，绝对不会背叛自己的爱人，是拳击让我坚持这个信念。如果我像科尔和特里那样，那我就是在欺骗我自己，并且让整个家庭伤心和失望”
　　“女孩们都说我是讨女人喜欢的男人，而我能说的就是她们经常会主动来找我。因此我更需要做正确的事情，因为不管我去哪里都会有很多美女投怀送抱。为了拳击比赛你不得不牺牲，有时我会为了准备一场重要的比赛而强迫自己禁欲八周时间。”
　　尽管将自己标榜为新好男人，但谢丽尔恐怕不太可能看得上这位拳击世界冠军，因为看起来他比阿什利-科尔也好不了哪去。上周末，英媒体爆出卡恩将自己的私密照片发给了一位21岁的女模特，这简直和科尔的丑闻如出一辙。
　　(Same)

