阿媒惊曝皇马拿下重购只待宣布 4500万买来天使之翼
　　新浪体育讯　“迪马利亚已经是皇马球员了。”5月4日阿根廷的《奥莱报》爆出猛料，称本菲卡之所以从博卡青年买下了年轻球员盖伊坦，是因为他们将迪马利亚卖给了皇马。本菲卡买入迪马利亚只花费了850万美元，现在，他们以4500万美元(约3400万欧元)的价格将阿根廷边锋卖给了伯纳乌。仅仅3年的时间，迪马利亚的身价就增长到了原来的5倍。C罗几天前表示，他愿意与迪马利亚进行配合，现在看来，伯纳乌的高层是满足了C罗的愿望。
　　用一名左脚球员替代另一名左脚球员。本菲卡官方刚刚确认了以1100万美元的价格从博卡青年买下盖伊坦的消息，现在，各方在等待着另一个更大的转会炸弹的爆炸：迪马利亚正式加盟皇马。《奥莱报》是一家比较严谨的报纸，该报对转会的新闻并不像欧洲的体育媒体那样感兴趣，而且也不会报道那些没有根据的消息，这一次，该报报道迪马利亚加盟皇马的新闻，应该具有很高的可信性。并且该媒体在报道这则消息时使用了非常肯定的语气。
　　《奥莱报》表示，本菲卡从阿根廷博卡买下一位与迪马利亚非常相似的球员，显然不是要囤积居奇，而是为了实现人员上的替代。《奥莱报》通过种种渠道得知，葡萄牙本菲卡俱乐部已经与皇马谈妥了迪马利亚转会的一切条款，只等在适当的时机宣布。本菲卡愿意为盖伊坦支付1100万美元，而且还给球员提供一份为期5年的合同，这是因为他们可以从皇马拿到一大笔的钱。
　　之前，皇马高层承认，他们在与本菲卡在进行接触，但没有透露具体到了什么程度，而现在阿根廷媒体率先得知，皇马已经拿下了迪马利亚。只是，在皇马还在与巴萨进行激烈的夺冠厮杀的时候，俱乐部官方不可能现在就宣布迪马利亚加盟的消息。《奥莱报》透露，迪马利亚的身价将不低于4500万美元，在他加盟后，皇马队内的阿根廷帮进一步扩大(目前已经有伊瓜因、加戈和加雷这三名阿根廷球员)。
　　迪马利亚本人没有谈论有关转会的话题，不过C罗已经谈到这个问题了。《奥莱报》说，C罗近日表示非常希望能与迪马利亚在场上做配合，显然也不是随口说说，而是因为C罗也得到了相关的信息，要知道，迪马利亚的经纪人就是C罗的经纪人门德斯。本菲卡从博卡买下盖伊坦，就是要让他代替迪马利亚。“迪马利亚加盟皇马已经是板上钉钉了。”《奥莱报》的报道语气显得非常肯定。这也意味着，皇马基本已经放弃了引进里贝里的可能。(塞尔吉奥)

