穆帅确认两核心缺战罗马 斯内德恐无缘欧冠决赛！
　　新浪体育讯　继几周前的弗兰基之后，国米再次在一周内上演同一球场比赛的“梅开二度”，先是周末联赛轻松拿下拉齐奥，接着将在周三晚上与罗马争夺意大利杯，为了免去球员旅途的疲劳，穆里尼奥选择将球队留在了首都，但省去了舟车劳顿的国米，却很可能在接下来的比赛中再次面临重要球员的缺阵，卢西奥、斯内德和潘德夫三员大将由于受伤都无法出战罗马。
　　国米官网称：“球员们进行了常规的赛前训练，但卢西奥没有参加。”卢西奥受伤离场后，意大利媒体就预测他很难赶上周中的比赛，甚至很可能缺席周末的联赛。国米官方表示：“巴西人的右腿肌肉疲劳，但是跟腱结构并没有受伤。”而斯内德虽然在与巴萨和拉齐奥的比赛中带伤上场，但一周之前的伤势仍然没有完全康复，在两场艰苦比赛之后，伤势再度出现恶化，国米官网说：“斯内德左腿的股直肌问题正在恶化。”而根据《国际新闻》的最新消息，斯内德的情况远比之前预测的严重，甚至有可能连欧冠决赛都上不了场。
　　在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥已经确认了斯内德和卢西奥无法在比赛中上场，他说：“明天斯内德肯定打不了了，同样我们也失去了卢西奥，这不是开玩笑。”潘德夫的情况却有些不同，马其顿人上周受伤，随后在诺坎普比赛前临时决定不登场，接着又缺席了与老东家拉齐奥的比赛，现在他仍然未能摆脱伤病的困扰。
　　一旦卢西奥无法上场，科尔多巴很可能顶替巴西人的位置，与萨穆埃尔搭档中后卫，而在攻击线上，《全市场》透露斯内德缺席，穆里尼奥也已经准备好了全新的组合，那就是米利托突前，左边用埃托奥，右边则是麦孔。(卞卡)

