广东进攻台柱亦是防守之王 惊人数据超越一代传奇
　　新浪体育讯　北京时间3月8日东莞消息，CBA第45轮，广东宏远队主场以116-95轻松击败青岛队，报了客场3分之差负于对手的一箭之仇，同时把自己的连胜扩大到16场。
　　第4节刚开始朱芳雨抢断得手，完成了个人本场比赛的第一次抢断，也是CBA生涯中的第664次抢断，这使他成功超越前吉林队传奇外援罗德-格里格尔排在了CBA历史抢断榜的第四位，排在他前面只有吕晓明、胡雪峰这样的CBA著名“神偷”和八一队老将李楠。
　　本场面对本赛季曾经战胜过自己的青岛队，朱芳雨丝毫没留情面，第一节比赛他就砍下9分，其中6次罚篮全部命中，第二节比赛他再次5次罚篮全部命中，并且投中两分使得本机比赛命中率达到了100%。之后，他又在第四节比赛中送出了两次盖帽，全场比赛，他砍下全队最高的24分，摘下7个篮板并有4次助攻和两次盖帽，成为球队成功复仇青岛的首功之臣。
　　朱芳雨依靠精准的外线三分和出众的得分能力在CBA中站稳了脚跟，而自从胡卫东退役和李楠淡出国家队之后，朱芳雨成为了国家队中最稳定的外线杀手，上个赛季他还获得了CBA常规赛和总决赛双料MVP，并率领广东队第四次拿到CBA总冠军，使自己的职业生涯达到了一个巅峰。
　　然而大多数球迷只看到了朱芳雨过人的得分能力，却忽视了朱芳雨不俗的防守实力。本赛季，广东队引进的两名外援分别是1号位的帕克和5号位的积臣，放眼其他多数CBA球队中均有一位得分能力超强的3号位外援，这就使得广东队在一对一防守中必然要有一位国内球员来对抗琼斯、怀特怀特这样的得分机器。作为球队核心，朱芳雨便起到了这样一个角色。
　　虽然在身体对抗方面与黑人外援有一些差距，但是朱芳雨往往可以利用出色的选位及预判给予对手很大的限制。本赛季第35轮广东对阵北京的比赛中，朱芳雨面对联盟中得分最多的丹特-琼斯，展现出了自己不错的防守能力，使得场均可以贡献33分的琼斯全场仅仅得到21分，而自己也拿下了全队最高的20分，使得北京队在这个对位中丝毫没有得到便宜。
　　上一轮联赛对阵广东对阵山东的比赛中，面对着号称CBA最全面的外援图科，朱芳雨也丝毫不落下风，逼的图科全场比赛仅得到8分和1次助攻的惨淡数据。本赛季第17轮对阵上海，朱芳雨在只有18分钟的出场时间里，贡献了个人赛季最高的5次抢断。本赛季，朱芳雨场均可以贡献1.86次抢断，而这也是三号位国内球员中的最高数据。要知道，本赛季朱芳雨的出场时间只有31分钟，能够有如此数据已经实属不易。
　　当球迷们沉浸在朱芳雨潇洒的暴扣和稳定的三分之时，请不要忘记他在对抗外援时一次次兢兢业业的防守，而这也是他能够牢牢占据国家队首发小前锋的一个重要原因。
　　(尤尔根)

