利物浦第1水货竟引意甲豪强疯抢 红军夏季离队4人曝光
　　记者寒冰报道 托雷斯与杰拉德的传闻已足够蛊惑人心，连当家球星都朝不保夕，更遑论其余？贝尼特斯这边还在与董事会玩摊牌的拖延游戏，那边厢球队内众多苦力已开始各寻下家。
　　谁是贝尼特斯6年来最大的失算？单以本赛季表现而谈，当属身价2000万之巨的阿奎拉尼莫属。尽管赛季末其实表现不俗，但这个被贴上“红军史上最大水货”标签的意大利人，其实从一开始就根本没想在利物浦安身立命。佛罗伦萨体育经理科尔维诺正式表态打算罗致他回归亚平宁，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚曾暗示如果没有好的报价阿奎拉尼宁可留在英格兰。不过，紫百合还要面对来自尤文图斯的强力竞争。后者能为阿奎拉尼开出更好的薪金标准，因为目前紫百合只能给予他最多250万欧元的年薪。
　　同时萌生去意的还有阿根廷大将马斯切拉诺，在利物浦又一个空白赛季后，他坚定了自己离去的念头。去年夏天马斯切拉诺是巴塞罗那和国际米兰争抢的热门，现在，曼城、尤文图斯和拜仁都还保持着对阿根廷人的关注。尤其是曼城，阿布扎比酋长希望球队能有一个冠军杯级别的双线阵容。如果利物浦的现状无法得到有效的改变，马斯切拉诺当然不会选择留下。
　　处于观望期的还包括夏季合约就已到期的边卫奥雷利奥，以及一直处于边缘角色的荷兰边锋巴贝尔。阿贾克斯已表达了对巴贝尔的兴趣，前提是他们的金靴苏亚雷斯夏季肯定转会。与此同时，除了低龄选手斯特林和谢尔维之外，利物浦惟一确定的夏季目标竟是已28岁的免费乔·科尔。贝尼特斯扬言球队至少还需要补充4到5名实力派大将，才能与其他英超四强竞争。但这个前提是，球队没有失去托雷斯和杰拉德之中的任何一位。
　　显然，这样一个预期中无所作为的夏季，如何能让更衣室团结一致呢？

