帕托号称留队却现转会先兆！AC米兰暗已签定替身飞翼
　　新浪体育讯　当地时间前天，加利亚尼公开表示“帕托下赛季100%留在AC米兰”，但情形却远非他所说的那么简单。
　　事实上，同样的问题询问加利亚尼，永远是同一个答案，但询问帕托和他的经纪人贝洛斯，答案却非常有趣。对于这一提问，帕托的回答永远是“去问我的经纪人贝洛斯”，当地时间昨天，帕托的经纪人贝洛斯接受采访时却表示：“帕托是否肯定留在AC米兰？我不知道，这是俱乐部的问题，你应该去问加利亚尼，我不讨论在合同之中的球员，或许其他人会这样，但这不是我的习惯。”经济人和球员这样的态度，与卡卡转会之前的情况如出一辙，贝洛斯目前正在米兰，昨天训练之前，他还在和帕托共进午餐，实际上在加利亚尼公开否认之前，他此次的米兰之行就已经引起了很多猜疑。
　　但即便是帕托离队，问题也不在于加利亚尼，而是在于贝卢斯科尼的不投入，帕托的转会资金几乎是救活AC米兰的唯一途径，《米兰体育报》也依然在坚持，AC米兰对于阿根廷国脚奥塔门迪势不罢手，他将成为AC米兰今年夏天的一笔重头引进。而在克拉西奇的引进上，由于曼联的介入，AC米兰和拜仁都不在领先位置，此外，德国媒体的最新消息显示，拜仁很有可能从沃尔夫斯堡得到哲科，来顶替日渐老去的克洛泽。
　　AC米兰在转会市场上的最新收获来自赫塔菲，本赛季已经打进7球，助攻8次的23岁右边锋佩德罗-莱昂，已经“非常接近”AC米兰了，据《全市场》独家消息称，赫塔菲方面已经回绝了瓦伦西亚和马德里竞技的报价，与AC米兰的谈判已经接近了尾声，双方将在800万欧元报价上达成协议，之所以如此，是因为佩德罗-莱昂的违约金也只有1000万。从目前的情况来看，他很可能成为帕托的接班人。
　　而根据部分意大利媒体猜测，这一切都有赖于帕托和亨特拉尔转会资金，当然，帕托的转会去向未必是切尔西了，按《米兰体育报》的说法，在报价被AC米兰初步拒绝之后，他们正在联络皇马询问伊瓜因的报价。但事实上，AC米兰不接受切尔西“8000万打包帕托和蒂亚戈-席尔瓦”的报价，更主要是因为后者，而蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托内塔也表示：“蒂亚戈在米兰很快乐，他也为他的合同而感到荣耀，既然加利亚尼说他是非卖品，那么这也将是蒂亚戈的意见，关于切尔西我什么也不知道，如果他们想要蒂亚戈-席尔瓦，只能去请求AC米兰，他们和蒂亚戈的合同到2013年，而蒂亚戈以这份合同为荣。”关于《每日星报》称AC米兰如果卖了蒂亚戈-席尔瓦会花2000万买维迪奇或汉格兰德，从理论上就说不通，因为作为一名后卫，蒂亚戈-席尔瓦身价不过2500万，一出一入只赚500万，而且用一个很好用的人换来一个未知数，俱乐部是为了什么？
　　AC米兰的麻烦还有小罗，他的合同到2011年，至少今年夏天他不会走，但《米兰体育报》认为他也很难续约了，不过AC米兰跟队记者克里斯迭洛认为：“小罗的最大问题不在于续约，而在于会缺乏动力，今年小罗表现出色，是因为有世界杯的刺激，那么明年呢？如果一年的碌碌无为之后，双方的分手也就顺理成章了。”
　　在教练方面，克里斯迭洛认为：“只有俱乐部拥有一个严肃的计划，巴斯滕才会接手。”而巴斯滕的经纪人奥弗雷尔的话则充满了暗示：“现在AC米兰和巴斯滕还没有联系，不过曾经有其他的俱乐部和国家队联系我们，我不提名字，因为他拒绝了所有的人，因为那还不是对他的未来做出决定的时候，但是现在，他愿意去带一支俱乐部球队。”
　　(沈飞)

