拜仁700万报价曼联豪门杀手 亚洲天王希望在红魔退役
　　新浪体育讯　在签下斯马林和哈维尔-埃尔南德斯之后，弗格森表示自己还需要两名新球员，但私下里，他却透露自己至少还需要四名顶级球员。《每日邮报》分析，贝尔巴托夫和卡里克是爵爷今夏希望卖掉的球员；费迪南德实力毋庸置疑，但身体长期有伤，伤病已经严重束缚了他的发挥；维迪奇在今年夏天的世界杯后，也不排除有离开曼联的可能性；而哈格里夫斯在经历了一年半的养伤后，下赛季未必能够摆脱伤病困扰。
　　但在爵爷大张旗鼓的引援之前，他首先要防止其他球队前来挖角，而留住队中的头号球星鲁尼，就显得十分重要了。
　　鲁尼与曼联的合同还剩下2年就要结束，据悉，小胖的新周薪要求是12万英镑。但《每日邮报》称，曼联在世界杯之前，不会与鲁尼展开续约谈判。曼联CEO大卫-吉尔证实，24岁的鲁尼必须要等到世界杯结束后，俱乐部在7月底才会跟他展开续约谈判。
　　本赛季，鲁尼已经为曼联和英格兰队打进了43球，荣膺英格兰职业球员协会年度最佳球员、英格兰记者协会年度最佳球员和巴斯比爵士曼联年度最佳球员，上演了个人荣誉的帽子戏法。但是，令鲁尼感到失望的是，曼联本赛季很可能要跟联赛四连霸失之交臂。
　　“在曼联，我们不应该在一个赛季输掉7场联赛。当然，其他球队也丢分了，因此这是一个开放的联赛。我们仍有机会(夺冠)，但我们对从各项赛事中出局的方式感到失望。”
　　在风光无限的鲁尼被盯上的同时，曼联的一些不太显眼却从来重要的球员，也已经被其他球队盯上。《每日邮报》称，拜仁希望能以700万英镑的转会费引进朴智星。韩国国脚在曼联是一名非常受欢迎的球员，但雄心勃勃的拜仁认为曼联现在正需要引援经费予以重建。因此，德甲豪门认为这是引进朴智星的一个好时机。
　　今年29岁的朴智星，本赛季在曼联的关键战中表现上佳，联赛对阿森纳、利物浦；欧冠1/8决赛对AC米兰等焦点战中，韩国国脚都有进球奉献，堪称上述豪门球队的克星杀手。朴智星与曼联的合同到2012年结束，合同结束时，朴智星将年满31周岁。本周早些时候，朴智星表示希望自己余下的职业生涯都能在曼联度过。“如果可能的话，我想在曼联结束我的职业生涯。曼联是世界上最好的俱乐部，我没有任何理由离开曼联去加盟其他球队。俱乐部鼓励球员留在这支球队，这里有很多老球员，比如斯科尔斯和吉格斯。如果俱乐部对我还不错，帮助我提高，留在这里是自然而然的事情。但是，我们都不知道未来。”
　　毫无疑问，与鲁尼一样，朴智星也希望能够留在曼联，但韩国国脚却在接受采访的最后，重申不知道自己的未来，这似乎也让他的未来充满了变数。2005年，朴智星以400万英镑的转会费，从埃因霍温加盟曼联，而拜仁的700万英镑的报价，意味着一旦他离开的话，曼联在朴智星身上将会得到300万英镑的收益。
　　如果卖掉朴智星，曼联有很多中场选择，瓦伦西亚的大卫-席尔瓦、热刺的摩德里奇、莫斯科中央陆军的克拉西奇、埃弗顿的皮纳尔、帕纳辛纳科斯的尼尼斯都已经进入了曼联的视野，但爵爷未必想卖掉朴智星。而老爷子最终向哪名球员报价，要取决于这名球员的实力和曼联的引援预算。
　　(安然)

