49年王道组合今日重现 皇马致命组合欧洲第一价值1亿+
　　新浪体育讯　与C罗的光耀全场相比，皇马的另一位射手伊瓜因显得有点逊色，比赛中他多出现几次失误，显得十分紧张，心理素质不如C罗。不过幸运的是，最后“小烟枪”还是打入了一个锦上添花的进球，缓解了焦虑情绪。
　　伊瓜因与C罗包办本场比赛的4个进球，还让皇马这对价值一亿欧元以上的锋线组合打破了一项尘封了50年的纪录。本赛季西甲联赛，伊瓜因打入26球，C罗打入25球，两人的进球数相加达到51个，C罗与伊瓜因组合因此成为了皇马历史上进球最多的锋线搭档，打破了1960-61赛季由斯蒂法诺和普斯卡什的组合创造的49球的原俱乐部纪录。西甲联赛还有2轮，皇马的对手是毕尔巴鄂竞技和马拉加，两大射手继续改写纪录应该没有问题。同时，C罗和伊瓜因还是欧洲本赛季进球最多的锋线组合。
　　可以说，C罗与伊瓜因组合，已经树立了一座俱乐部的百年丰碑。到目前为止，皇马的进球数达到96个，而锋线两位球员的进球数就贡献了其中53%的进球。值得一提的是，两人的进球都超过20个，这也是皇马俱乐部历史上所不多见的，此前只在1958-59赛季(斯蒂法诺打入23球，普斯卡什打入21球)、1960-61赛季(普斯卡什打入28球，斯蒂法诺打入21球)以及1996-97赛季(苏克打入24球，劳尔打入21球)达到过。
　　不过，本场比赛，伊瓜因临门一脚显得比较仓促，欠缺准头。伊瓜因的情绪也显得焦虑。第25分钟，他在禁区右侧单刀低射但却被对方门将化解。第42分钟，他接拉莫斯传中头球攻门偏出。下半场开始后，皇马有一次非常好的反击机会，C罗右路传中，伊瓜因近距离捅射再次偏出。原本他应该用左脚，但他却选择了用右脚。2分钟后，C罗又给伊瓜因制造一次得分良机，但后者反应太慢，被对方门将率先拿到皮球。
　　第62分钟，阿隆索直传，伊瓜因突入禁区右侧16码处劲射被埃奥特挡出底线，而如果把皮球传给另一侧的C罗，进球的可能性更大。第69分钟，C罗过掉对方4名后卫后将皮球传给伊瓜因，但后者试图晃过努涅斯却造成失误，而如果把皮球传给格拉内罗，后者就能直接面对门将。
　　比赛中，伊瓜因还几次越位，另外还有莫名其妙的传球失误。伊瓜因的头脑里都被要进一球的想法所占据，整个晚上他都显得焦虑不安，第80分钟，伊瓜因接古蒂传球终于敲开了对方大门，但事实上当时他如果把皮球传给另一侧的C罗，球队取得进球会更容易，因为当时葡萄牙人如果得球，轻轻一推就能进，但伊瓜因选择了自己来。
　　不管如何，伊瓜因总算取得了进球，也缓解了过去5轮只打入1球的尴尬。伊瓜因在马洛卡的球场卸掉了沉重的心理负担，打破了心理障碍。尽管在本赛季的大部分时间里伊瓜因的表现都非常出色，但最近几个星期，他的内心却并不怎么愉快。本场之前的5场比赛，他只在对瓦伦西亚的比赛中取得了进球，对巴萨、阿尔梅里亚、萨拉戈萨和奥萨苏纳他都颗粒无收。对马洛卡的比赛，伊瓜因终于可以继续增加自己的进球数了，现在，他的联赛进球数达到了26个，可以继续在射手榜第二的位置上至少再停留一轮。(塞尔吉奥)

