卡佩罗赞同幽灵克星说法 盛赞鲁尼让他想起劳尔巴雷西
　　新浪体育讯　英格兰国家队主教练卡佩罗表示，他希望成为三狮军团在2010南非世界杯上的“幽灵克星”。
　　在接手英格兰队两年半之后，卡佩罗即将迎来真正的考验，那就是今夏的南非世界杯，他将会率领英格兰队在6月12日迎来世界杯的第一个对手美国队。
　　每一个英格兰人都希望卡佩罗可以率领他的球队夺得最后的冠军。如果梦想成真的话，卡佩罗将会改写这个国家的历史。
　　“我希望可以打破44年没有染指冠军的枷锁，”他说，“当我第一次来到这的时候，球队刚刚经历克罗地亚所带来的幽灵噩梦(在温布利大球场被克罗地亚击败而缺席2008年欧洲杯)。我希望幽灵可以再度降临帮助我们重演1966年的辉煌。我喜欢幽灵克星的说法。就让我们伴随着他一起上路吧，我希望可以让我的球队尽可能走得更远。”
　　卡佩罗将会在5月17日带领英格兰队开始在奥地利的训练营，他首先要做的就是平定球员们的情绪。
　　由于之前考虑到帐下的一些关键球员可能会参加欧冠决赛而错过国家队集训，所以卡佩罗本打算在5月24号同墨西哥的热身赛前后安排两次训练营。
　　但是现在情况改变了，除了即将参加足总杯决赛的切尔西球员和朴茨茅斯门将詹姆斯，卡佩罗手下的国脚们都可以在本周末结束这个赛季的比赛。从某种意义上来说，这非常完美。然而卡佩罗知道在这样竞争激烈的环境中，带着失败感结束赛季不会太好。
　　“球员们带着胜利参加训练营要比带着失败的苦楚来到这里好得多，但是英格兰球队在本赛季的欧冠比赛中发挥并不是很好，”卡佩罗说。
　　“利物浦出售了一些关键球员，而新引进的球员却没能融入到球队中。阿森纳也很不走运，因为他们总是出售一些好球员却得不到补充，而且球队中的重要球员在赛季的关键时刻却因伤缺阵。”
　　“曼联出售了C罗和特维斯，却没能找到合适的替代者。切尔西买了日尔科夫，但是还不够。”
　　“这些豪门球队的实力都没有加强。在英超赛场只有曼城的实力得到了补充。而在意大利，国米买进了六名球星。如果你出售了自己的球星，很显然会拿到一大笔钱，但是你必须买进其他球员来加强球队的实力。可能是因为经济危机，事实并不是这样的。”
　　值得安慰的是，卡佩罗有更多的时间赢回球队的渴望和注意力。卡佩罗还有鲁尼，他从未吝惜他对曼联王牌射手的赞赏，
　　的确，在卡佩罗的指教生涯中，他只对另外两个人有同样的依赖，那就是巴雷西和劳尔，他们都有改变球队命运的能力。
　　“鲁尼非常重要，因为当全队都在睡梦中的时候，只有他会让大家清醒，”卡佩罗表示，“鲁尼让我想起巴雷西和劳尔。”
　　卡佩罗接手英格兰队的时候，球队还没有从无缘2008年欧洲杯的阴影中走出来，但是卡佩罗在率领球队打完同法国队的友谊赛之后便感觉到了球队复苏的气息。
　　尽管英格兰队输掉了那场比赛，但是球员们还是感受到了新任主刷的“疯狂”，卡佩罗充分显示了自己的能力所在，他掌控球队的能力在世界足坛是首屈一指的。
　　卡佩罗需要做的就是打破束缚在英格兰队身上的精神枷锁。
　　“2008年欧洲杯冠军西班牙队相信球队具有夺得冠军的实力，巴西队已经改变了自己的风格，但是他们是一支难以打败的球队，”卡佩罗表示。
　　“但我们的球队可以同任何对手一较高下。除了阿根廷之外，我们还曾与世界上其他的强队交过手。我认为我们的球队非常出色。”
　　“我唯一的希望就是球队出色的状态可以保持到世界杯上。我们需要从一个繁忙的赛季中恢复过来，我们的球员比其他队伍参加的比赛都要多。我希望一个忙碌的赛季不会让球员的精神和身体都枯竭。”(威尔曼)

