6周3球4助攻托出国米发动机 核心强人此前竟埋没工兵
　　新浪体育讯　来到奥林匹克球场对阵罗马队，国际米兰的任务是拿下赛季的第一座冠军奖杯。在这场1-0的胜利中，国米中场蒂亚戈-莫塔的表现完全可以用可圈可点来形容。
　　今天的比赛，莫塔首发担任国米的左边前卫。比赛第11分钟，莫塔前场抢断佩罗塔，直接导致了一次反击。第13分钟，莫塔接麦孔的传中，头球攻门顶高。第29分钟，莫塔右路抢断后与米利托配合，后者在禁区前做球，莫塔禁区内拿球后回做，巴洛特利在禁区外形成了射门。第40分钟，莫塔右路中线附近断球后，没有停球，而是直接选择了直塞，米利托接球后直捣黄龙，打入了全场唯一入球。
　　下半场，莫塔表现得更加活跃，第57分钟，国米打出一波反击，莫塔在禁区中路将球分到左侧，可惜巴洛特利的禁区内射门被罗马守门员塞尔吉奥扑出。在国米的中场，莫塔利用自己积极的跑动不仅封锁了对方的进攻，而且也让国米的进攻变得更加顺畅了。但“木秀于林，风必摧之”，第85分钟，莫塔中场被塔代伊铲倒后，又被托蒂用脚踢到了额头，尽管主裁判里佐利对托蒂这个极不友好的动作没有什么反应，但3分钟后，托蒂终于付出了代价，他在背后踢倒巴洛特利后，又用同样的动作踢到了巴洛特利的额头，里佐利将身背一张黄牌的托蒂直接红牌罚下。
　　在今天的比赛中，莫塔对国米最大的贡献，就是为米利托送上的那次助攻了。而这次助攻，竟然已经是2个月内的第4次了。3月25日，国米在意甲联赛中主场3-0轻取副班长利沃诺，莫塔先后为埃托奥和麦孔送上助攻；上月的意大利杯半决赛次回合客场对佛罗伦萨的比赛，又是莫塔禁区前灵动的传球，给埃托奥创造了绝杀的机会。再加上今天的这次助攻，短短6周时间内，莫塔便为蓝黑球队贡献了4次助攻。
　　除了助攻之外，最近一段时间，莫塔的进球也来得颇为密集。4月3日主场对博洛尼亚，莫塔的梅开二度帮助国米3-0完胜。上周末，莫塔下半场的头球破门为球队锁定了胜局。如果把国米在冠军联赛中客场战胜切尔西，进入16强的那个时间点作为一个分水岭的话，可以看出，在球队进入赛季最关键的阶段之后，莫塔的状态也被调整到了最好。这样的状态，如果将其称为核心级也不为过。
　　有人认为莫塔是一个防守型中场，甚至是一个工兵的角色，但在穆里尼奥看来，情况却并非如此。人们或许还记得赛季初的那场米兰德比，莫塔的首开纪录为国米打开了胜利之门，最终，蓝黑球队“客场”4-0大胜对手。在比赛中，莫塔虽然主要司职防守，但他的后插上能力，是穆里尼奥最为看重的。这一点，有点像切尔西的兰帕德。整个赛季，莫塔共有4个进球(全部在意甲联赛)，5次助攻(其中3个在联赛中)，而3月下旬至今的这6周时间里，莫塔的数据则是3球4助攻。可以说，在赛季的最后阶段，莫塔已经成为了穆里尼奥手下最得力的干将之一。而在赛季末的关键阶段送上这样的数据，还有谁说莫塔只是一个工兵呢？
　　莫塔的作用，在他的一名前队友那里可以得到进一步的印证。莫塔是在本赛季初从热那亚队转会加盟国米的，本赛季，热那亚队已经失去了欧战资格。在谈到球队成绩下滑的原因时，热那亚队的意大利国脚克里希托说：“我们失去了莫塔和米利托这两名球员，我们想念他们。”值得一提的是，由于上周中客场对巴塞罗那时吃到红牌，在冠军联赛决赛中，莫塔将作壁上观。届时，希望穆里尼奥的球员们不要像克里希托一样怀念莫塔了。
　　(比切多尔)

