中国留洋军团仅剩蒿俊闵邵佳一 长此以往国足失竞争力
　　记者吴策力评述  中日韩在足球上都非常渴望“脱亚入欧”，球员“留洋指数”成为了衡量的标准之一。
　　先来看看日本。长谷部诚、大久保嘉人(沃尔夫斯堡)、小野伸二(波鸿)，本赛季稻本润一才从法兰克福回国。森本贵幸，这名22岁的日本小子越来越受到卡塔尼亚人的喜爱，又与他续约了三年。在法甲，松井大辅和伊藤翔都有了主力位置。本田圭佑在荷甲更是彻底征服了球迷，周海滨去荷兰时，PSV球迷还将其和本田比较，并称“我们需要日本人”……
　　5月6日，效力于英超曼联队的韩国球员朴智星将出版发行自己的最新自传《为成长而放弃自我》。朴智星在自传中讲述了自己一步步成长为国际巨星的艰辛故事，并希望能将自己的成功经验传授给新一代的年轻人。老实说来，朴智星也算是韩国留洋中硕果仅存的大人物了，他的表现非常稳定。薛琦铉，金斗炫、李荣杓、李青龙和法甲效力的天才球员朴周永，这些人有些回到了国内，有些并未体现其能力。
　　当然，与之相比，中国球员留洋事业遭遇了空前寒流。上赛季结束后蒿俊闵加盟沙尔克04，让德国成为了中国留洋的唯一战场。邵佳一尚在科特布斯战斗，以核心身份进入职业生涯末期。在葡萄牙、法国多地效力的中国球员，都未能进入顶级联赛。尽管众多国内俱乐部意识到，放手让优秀球员出国是提高水平的必然之路，但同时符合两个要求：既符合对方要求的球员，又能够断然放手让其西行的球员，少之又少。健力宝证明整支球队留洋是不行的，而澳、日、韩等国历史经验证明闭门造车也是不行的。从接手澳大利亚国家队开始，维贝克就评论“最差的欧洲联赛也比澳超水平高”，引起了澳大利亚足坛的愤怒，不过他们很快发现，荷兰人说的还真是那回事。
　　球员在场上的位置就是最为基础的分工。当年，维也纳队缺一左后卫，该俱乐部总经理帕里茨表示他们注意到了同一位置的孙祥。实际上，孙祥2007年在PSV队的欧冠对阿森纳的表现，给他们留下了一些印象。而随着中国足球进一步丧失国际战场，无论劳工证这样进入英格兰足球圈的硬件，还是如国际赛事优异表现之类的“表情分”都越来越少。2010年南非世界杯出局，目前看来还属于悲剧的延续，中国足协和足球投资者应该好好思考，如果中国足球丧失国际舞台，国内联赛是否还能真正自娱自乐？换句话说，这个行业是否还能有生命力？
　　仔细地探究东亚足球发展脉络，发现和东亚近代史也相当相似。最先“脱亚入欧”的日本，现在足球上已经抱有同样的追求，并暂时成为了足球强国。中田英寿，西泽明训，户田和幸，稻本润一，中村俊辅纷纷向西。几乎是在同时，薛琦玄、安贞焕，李荣杓和朴智星们也开始了欧行。K联赛眼下沦落到亚洲第10位，而日韩国家队比中国队强势，也印证了一些经纪人的话：如果有几个前场球员长期在欧洲打联赛，国家队的关键比赛就好打多了。
　　当顶级联赛的球员几乎只剩蒿俊闵时，这样的期望就太不现实了。

