希腊已进入世界杯时间 经济危机严重影响报道计划
　　新闻引言：维尼克是本次世界杯探营采访对象的一个“替补队员”，记者本来约见的是希腊足协主席加加特西斯，很不凑巧，由于我们的行程耽搁，加加特西斯主席已经奔赴德国出差，最后，维尼克先生临时救场，却让我们从另外一个侧面了解了希腊队备战世界杯的一些情况。
　　希腊国家电视台的大楼并不起眼，也不气派，让记者甚至有点怀疑这里就是希腊的“CCTV”。在三楼的一间办公室里，记者一行见到了维尼克先生，这位中等个子的希腊人是我们的同行，更是一名希腊足球通。说到中国，维尼克眼睛一亮，说到记者团中还有深圳的记者，维尼克眼睛又一亮，他刚刚以国际体育记者协会副主席的身份在深圳参加一个会议回到希腊……
　　世界杯在希腊越来越热
　　作为希腊最有影响力的电视台的体育频道负责人，维尼克对世界杯的相关信息了如指掌。他向我们详细地介绍了希腊电视台的世界杯报道计划。虽然离世界杯还有一个多月的时间，但希腊电视台已经开始了相关的专题节目，可以说进入了世界杯时间。
　　维尼克的办公桌上，堆放的都是关于世界杯报道的相关资料，他给我们展示了世界杯期间，希腊国家电视台的播出安排。
　　据介绍，6月1日至10日，希腊国家电视台每天将播出两个小时的特别节目，11日世界杯开幕式后，整个体育频道就将全部为世界杯服务。世界杯期间，希腊国家电视台也将邀请一些著名的球星、演艺界明星来到直播间做嘉宾，与全体希腊人一起看世界杯。
　　“我们的足球节目是最受欢迎的，世界杯的报道，我们将全力以赴。实际上，现在球迷就有些等不及了！“维尼克说。
　　经济危机影响世界杯报道
　　作为希腊的国家电视台，在报道世界杯上一定是倾注全力。维尼克介绍，南非世界杯开幕后，国家电视台将派出8名记者奔赴南非，进行现场报道。
　　堂堂国家电视台，只有8名记者是不是有点太寒酸了？面对记者的疑问，维尼克苦笑了一下：“是的，正如您所猜测的一样，最近希腊面对的经济危机影响了我们的世界杯报道，在之前的计划中，我们至少要派出20名记者去南非！”
　　困难归困难，维尼克仍旧表示，世界杯报道是希腊国家电视台的重头戏。他介绍，在世界杯期间，希腊队所有的比赛，国家电视台都将直播。
　　后继有人造就希腊奇迹
　　在历史上，希腊并不是一个传统的强队，但他们从弱到强，最后获得了欧洲杯的冠军。长期关注希腊足球的维尼克对这种变化感到非常自豪，但他并不认为这是一个什么奇迹，而是依靠了青少年的培养。
　　在雅典，寻找一块足球草皮踢球是很容易的，平时也踢球的维尼克介绍，在瑞典，很多人都痴迷足球，但到草皮上踢球并不是奢侈的事情。城市里的很多足球场都是免费对公众开放的，特别是青少年，在这里踢球是不收费的。
　　“希腊足球的崛起有很多原因，包括主教练等，但我觉得，青少年培养是一个很重要的原因！”维尼克说。
　　希腊胜韩国有把握
　　谈到希腊国家队，维尼克就滔滔不绝。他介绍，希腊队将于5月21日正式集训。
　　希腊队本次的分组情况很有趣，又和1994年的老冤家碰头，不过，维尼克不认为希腊队将蹈1994年的覆辙。至于小组的亚洲对手韩国队，维尼克表示，希腊队能赢得胜利！
　　不知中国足坛在扫黑
　　当我们问及中国足坛正在进行的扫黑风暴希腊国家电视台是否报道过时，维尼克居然一脸惊讶：“对不起，我真的不知道，你可以告诉我吗？”
　　得知中国足协的副主席等都被逮捕，维尼克感到更惊讶了。追问了半天后，维尼克表示：“其实这种情况不仅仅是在中国，这是个全世界普遍存在的问题。包括意大利等很多足球强国也出现过类似的丑闻。而且丑闻不仅仅出现在足球界。“我想，中国足球有了这次大动作，以后一定能强大的！”维尼克说。
　　本报记者 詹德华 电自雅典

