怀特狂砍47分一人击溃江苏 杰米尔大两双难阻广厦
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，CBA联赛第43轮开战，江苏队在主场以102－120负于浙江广厦队，广厦队CBA历史上第一次战胜江苏队。
　　江苏队已经提前锁定联赛第三的位置，目前主要任务是磨合阵容，为季后赛做准备。广厦队目前正在为季后赛门票而战，每一场比赛对他们来说都极其重要。广厦队自从升入cba以后，还从未战胜过江苏队。
　　江苏队韩硕得到17分，1次助攻，杰米尔得到39分、15个篮板。广厦队怀特得到47分，10个篮板，麦考伊得到31分，17个篮板。
　　第一节比赛，双方的首发阵容中都有几名替补队员，双方一开始便陷入胶着，广厦稍稍领先。在江苏队数次进攻未果后，金立鹏的三分帮助本队将领先优势扩大到10分。江苏队的韩硕屡次突破至篮下，多次造成对手犯规，但无奈他罚球不稳，没帮助本队迫近比分。广厦队两名外援勇不可挡他们的发挥确保本队领先。第一节比赛结束，江苏19－29广厦。
　　第二节比赛，主客两队的两名外援中锋杰米尔和麦考伊在篮下对掐起来，他们你来我往数次直接对话。江苏队在场面被动的情况下仍然坚持使用单外援，杰米尔承担了本队内线进攻的重任，在江苏队外线球员的穿针引线下，他表现的中规中矩。易立再次展现了他是江苏队锋线首选的实力，他的得分帮助本队缩小分差。广厦队国内球员在沉寂了一节比赛后突然发威，他们的疯狂得分让江苏队一度落后17分之多。上半场比赛结束，江苏队45－62大比分落后广厦队。
　　下半场比赛，广厦队继续着上半场的发挥，他们一开场便轻松打出一波7－0的攻击高潮，江苏队落后了20分以上。在江苏大比分落后的情况下，胡雪峰连得6分，并奉献两次助攻帮助本队将分差缩小到14分，迫使王非赶紧暂停。广厦队面对江苏队的疯狂反扑，广厦队还是仅能外援得分疲于招架。江苏队韩硕、孟达两名国内秋员连续出彩，带领本队将分差缩小到10分以内。第三节比赛结束，江苏75－84广厦。
　　最后一节比赛，韩硕继续着他神勇的发挥，他的突破屡屡撕破对手的防线。在广厦队极其被动的情况下，外援怀特得到8分帮助本队重新将分差扩大到两位数字。江苏队换下发挥出色的孟达、韩硕，广厦压力顿减，这次调整令人费解。比赛还剩5分钟时，江苏队停止了追赶，分差维持在15分左右。最后时刻，两队都放慢了比赛节奏，比赛的结果已经确定了。全场比赛结束，江苏队102－120负于浙江广厦队。
　　江苏首发：韩硕 刘亚晖 易立  孟达  杰米尔
　　广厦首发：怀特  麦考伊  遇俊凯   金立鹏  张楠
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士)

