托蒂踹巴洛特利引冲突 坎比亚索遭球迷追打(视频)
　　新浪体育讯　马特拉齐和莫塔坐在奖台上唱着胜利之歌，穆里尼奥情不自禁地亲吻金杯，队长萨内蒂高高举起意大利杯，在奥林匹克球场——罗马的主场，被当作客队的国际米兰球员尽情的欢庆。然而在刚刚过去的90分钟，比赛场内气氛则是截然相反，蓝黑军和红狼之间冲突不断，甚至险些演变成武斗。
　　上周末国米在“友好”的气氛下战胜拉齐奥，罗马女主席森西就说：“国米应该感到羞耻。”随后，许多罗马球员就希望将怒火直接发泄给国米，而这些不断积累的情绪在比赛结束前的2分钟，终于达到了井喷的效果，托蒂背后怒踢巴洛特利被红牌罚下。
　　不过里佐利的努力并没有取得效果，第43分钟，布尔迪索再次对巴洛特利犯规，站在场边的穆里尼奥非常激动(点击观看视频)，奥里亚利更是由于冲入场内被红牌罚下，随后巴洛特利又遭到了梅克斯的侵犯，起身之后梅克斯还对蓝黑神童做了一个胸口顶人的示威动作，而在上半场结束前，梅克斯更是在禁区内隐蔽的右勾拳偷袭马特拉齐的肋骨，意大利人痛苦的倒在地上(点击观看视频)。
　　半场休息，拉涅利换下脾气失控的布尔迪索和表现不佳的皮萨罗，但替补登场的队长托蒂不但没有起到应有的作用，反而成为频频用不正当的犯规报复国米球员，甚至连拉涅利赛后也说：“托蒂本不该做那些犯规。”第85分钟，莫塔被塔代伊铲倒额头着地，托蒂上前用脚尖踢莫塔头部；3分钟后，巴洛特利边路突破罗马三人防守，自觉遭受耻辱的托蒂抡右脚踢中巴洛特利右小腿肚子，里佐利不得不直接红牌将罗马王子罚下(点击观看视频)。比赛结束后，冷静下来的罗马王子对这次恶意犯规供认不讳。
　　然而，罗马无休止的野蛮行为并没有因为托蒂的红牌而有所收敛，就在里佐利吹响比赛结束哨音的同时，明知没有翻盘机会的塔代伊在角旗区附近右脚飞踹蒙塔里裆部，起身后的加纳人愤怒地将塔代伊推向了广告牌，而几名情绪激动的罗马球迷更是冲进场内，追打国米中场大将坎比亚索，索性保安人员将球迷扑倒在地，才没有破坏国米的庆祝之情。
　　(卞卡)

