葡萄牙公布世界杯50人名单：C罗领衔 切尔西悍将缺席
　　新浪体育讯　5月6日凌晨，葡萄牙国家队主教练奎罗斯公布了50人的国家队大名单，他将从中挑选23名球员参加南非世界杯。
　　名单多数球员来自葡超，其中入选球员最多的是里斯本竞技队，总共9人；本菲卡队也有6人入选，包括门将科姆和前锋努诺-戈麦斯。此外，波尔图、切尔西、皇马和科隆等队也有数名球员入选。
　　缺席名单的有切尔西名将博辛瓦(有伤)，以及在预选赛中征召过的罗马的安图内斯、瓦伦西亚的马努埃尔-费尔南德斯、西汉姆联队的博阿莫特等人，除非出现特殊情况，上述球员已基本无缘参加世界杯。
　　葡萄牙国家队50人大名单
　　守门员：科姆(本菲卡)、伊拉里奥(切尔西)、贝托(波尔图)、费尔南德斯(伊拉克利斯)、爱德华多(布拉加)、帕特里西奥(里斯本竞技)
　　后卫：佩克托(本菲卡)、科恩特劳(本菲卡)、罗兰多(波尔图)、布鲁诺-阿尔维斯(波尔图)、米格尔-洛佩斯(波尔图)、保罗-费雷拉(切尔西)、卡瓦略(切尔西)、梅拉(泽尼特)、里卡多-科斯塔(里尔)、杜达(马拉加)、泽-卡斯特罗(拉科鲁尼亚)、佩佩(皇家马德里)、塞雷诺(巴拉多利德)、卡里科(里斯本竞技)、若奥-佩雷拉(里斯本竞技)、托内尔(里斯本竞技)、米格尔(瓦伦西亚)
　　中场：西芒(马德里竞技)、蒂亚戈(马德里竞技)、马丁斯(本菲卡)、阿莫林(本菲卡)、德科(切尔西)、夸雷斯马(国际米兰)、马尼切(科隆)、佩蒂特(科隆)、马雷勒斯(波尔图)、达尼(泽尼特)、贝利(巴拉多利德)、埃利塞乌(萨拉戈萨)、维亚纳(布拉加)、穆蒂尼奥(里斯本竞技)、维罗索(里斯本竞技)、马查多(图卢兹)、阿西斯(吉马良斯)、维耶里尼亚 (塞萨洛尼基)
　　前锋：努诺-戈麦斯(本菲卡)、马库库拉(卡塞里体育)、埃迪尼奥(塞萨洛尼基)、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(皇马)、利德松(里斯本竞技)、扬尼克(里斯本竞技)、阿尔梅达(云达不莱梅)、纳尼(曼联)
　　(何塞)

