英本土名帅+国脚击溃曼城金元 热刺4年前就早该进欧冠
　　新浪体育讯　在一场生死战中，热刺客场战胜曼城，时隔48年再次获得欧冠资格。
　　不过，美丽的东西总是格外脆弱。在豪强称霸的英超，白百合球迷不得不忍受与冠军的绝缘，忍受坎贝尔的背叛，忍受北伦敦死敌的嚣张。但这一切，都被克劳奇一头顶到了九霄云外，这一刻，他们是最幸福的人。
　　很多人不希望看到热刺进入欧冠，他们认为只有实力和财力更加雄厚的曼城，才会在欧冠有所作为。但就像一个靠炒房炒到千万身家的人，不应该比社会一线工作者得到更多的尊重。如果你一直关注热刺，看他们的比赛，你就会明白，欧冠资格是热刺几年来不断自我完善的必然结果。
　　4年前的05-06赛季，热刺在马丁-约尔的率领下刮起了一阵青春风暴，可以说当时的热刺已经有足够的实力和天赋挑战传统四豪门。可惜由于诡异的集体食物中毒，热刺在最后一轮输给西汉姆，被阿森纳反超失去了欧冠资格。后来名帅拉莫斯入主，拿下了一座联赛杯，但西班牙人始终与英超格格不入，最终被雷德克纳普取代。
　　老雷这个人是很有些本事的。在西汉姆执教期间，他一手提拔了费迪南德，卡里克，兰帕德，乔-科尔等一代天骄，后来带领朴茨茅斯神奇保级，并不可思议的让庞贝收获了一座足总杯。虽然一度卷入黑金丑闻，老雷依然在英超屹立不倒，这也从侧面反应出他在江湖上人脉之广。这样的老油条来带领天赋超群却有些莽撞的热刺，是最合适不过的。
　　进入21世纪，热刺的建队策略就遵循着健康和谐的本土化+年轻化。本土化方面，后卫线拥有莱德利-金(队长，玻璃人)，伍德盖特(著名玻璃人)，道森，中场拥有耶纳斯，列农(右翼天尊)，霍德斯通(FM妖人)，前锋有迪福(独是独了一点)，克劳奇(在NBA也是小前锋的身高)。这还不算被曼联挖走的卡里克，被抛弃的前国门罗宾逊。
　　年轻的天才更是被热刺疯狂追逐，摩德里奇，贝尔，科尔卢卡，多斯-桑托斯..。.一班青年才俊纷纷投靠。这里当然有杯具的案例，但更多的天才在白鹿巷稳步成长。配以戈麦斯，克拉尼察等实力派中生代的辅佐，这支热刺的绝对实力已经不比阿森纳与利物浦差多少。在卖掉了基恩，贝巴之后，依然杀入英超前4，就是最有力的证明。热刺欠缺的是经验和成功的自信，现在他们已经拥有了。下赛季的欧冠，白百合军团也许会给每个人一份惊喜。
　　相比而言，曼城的金元政策仿佛一座空中楼阁，华丽却缺乏根基。不能否认特维斯，阿德巴约，图雷的能力，但这样一支临时拼凑的球队，连主教练都是冬季接手，想要马上打出成绩确实是困难重重。当年的切尔西取得了成功，但不是每个教练都叫穆里尼奥，梭哈的风险远远要超过它的收益。
　　如果曼城按照足球的规律办事，不急功近利，那么以他们的财力，在下赛季打入欧冠是正常的。把持英超十几年的四豪门，现在真正感受到了热刺与曼城的压力。不过对于球迷来讲，英超的群芳争艳，却是最好的结果。
　　(迪哥)

