穆里尼奥我已赢遍三国奖杯 国米没有我依然足够强大
　　新浪体育讯　客场战胜罗马队之后，国际米兰赢得了本赛季的第一个冠军奖杯。但主教练穆里尼奥却再次暗示，自己有可能在本赛季末离开国米。
　　比赛的最后阶段，罗马队长托蒂恶劣的踢倒了巴洛特利，被直接出示了红牌，而在比赛结束之后，双方球员再次出现了冲突。穆里尼奥说：“罗马队意识到他们没有机会扳平了，他们失去了理智，特别是托蒂，从那时起，比赛就已经结束了。”
　　在拿下了赛季的第一座奖杯之后，穆里尼奥并没有像1周前一样，要求国米球迷到机场迎接球队。他说：“与战胜巴塞罗那之后不同，我不会要求球迷们到机场迎接球队，人们需要休息。现在，我们还有3场比赛，我们有可能再夺取两座奖杯。我们今天看到了，球队拼到了最后，付出了所有努力。我们将为梦想而继续战斗到最后一分钟。就像我在巴塞罗那说的那样，我想把欧冠的冠军作为我的球队的梦想，而不是我们还有我们的球迷们的困扰。”
　　不过，穆里尼奥却再次暗示，自己不承诺赛季结束后留在国米。“今天我可以说，我赢得了葡萄牙、英格兰和意大利足球界的所有奖杯。这不赖。国米变了，向前迈出了巨大的一步。主教练和球员们可以与以前不同，但俱乐部已经实现了飞跃。”穆里尼奥说，“我有机会留下来吗？当然有了。”
　　(比切多尔)

