米卢：02年的国足是最好的 愿中国晋级下届世界杯
　　新浪体育讯　北京时间5月6日上午11点，中国国家队前任主帅博拉-米卢蒂诺维奇做客新浪网，与网友们一起展望6月的南非世界杯，同时对于国际足坛的发展变化趋势给出自己的观点。
　　主持人李欣：各位球迷朋友、各位新浪的网友，上午好！欢迎收看新浪体育视频聊天。再过5周的时间，南非世界杯就要拉开大幕，今天新浪演播室非常高兴的请来了老朋友博拉·米卢蒂诺维奇，和各位网友一起来畅想一下马上要进行的南非世界杯。博拉，你好！非常欢迎来到新浪。
　　米卢：米卢。
　　主持人李欣：今天在座的还有《体坛周报》的编辑谢晨，因为米卢认为用西班牙语表达才能更准确，我们今天请他来帮助我们翻译一下，也欢迎你的到来。
　　谢晨：谢谢！
　　主持人李欣：怎么样，现在我们都知道，在过往的经历当中，从86年开始米卢带领5支球队参加了世界杯决赛圈的比赛，而且带领4支球队参加了淘汰赛，现在老兵要谱新传，又回到塞尔维亚，在塞尔维亚足协工作，能不能谈一下在塞尔维亚工作的情况？
　　米卢：首先要向中国球迷们表示我的谢意，很高兴回到北京能够看到老朋友们。
　　主持人李欣：您曾经带领过5支球队世界杯决赛圈，有4支球队都打到了淘汰赛，能不能说一下就您个人来讲哪一次世界杯之旅给您留下的印象最深？
　　米卢：全部。可能有人认为你要赢了那届世界杯可能那届世界杯才是最难忘的，但是我带领墨西哥参赛的时候就拿到了第6名，哥斯达黎加那个时候也是他第一次参加世界杯，美国又是一个东道主，尼日利亚就不用说了，一切都很顺利，很遗憾就是……
　　主持人李欣：2002年(笑)。
　　米卢：但是在预选赛中确实是一支非常出色的球队，很顺利的就出线了，借这次机会向那个时候为出线付出过努力的人问好。
　　主持人李欣：您个人感觉中国国家队再次进入世界杯决赛圈会是什么时候？
　　米卢：我也不知道。
　　主持人李欣：这得问问上帝(笑)。现在的国家队和2002年相比，您个人感觉是进步了还是退步了？
　　米卢：我只想说自己的球队。我还是谈谈我自己的那支国家队吧，那支国家队非常优秀，以至于进了世界杯。在2002年那个阶段的中国队我给他们植入了我们之前在尼日利亚和之前其他国家执教时候的“快乐足球”的理念，我祝愿中国能够晋级下届世界杯，我把心留在了中国。
　　主持人李欣：在您带中国队的时候哪些球员给您留下了更深的印象。
　　米卢：我印象最深的是沈祥福，整个球队水平都很高，不用再去说哪个具体的名字了。如果哪天球队再获得一个成绩的话，可能会把那些人忘记，但是对于我来说哪些人我都记得。
　　主持人李欣：我们知道确实球队就是一个整体，但是我想问的是，好比在跟他们相处的2年多的时间里，或者比赛中他在场上的作用，或者生活中他性格的某一方面，给您留下了比较深刻的印象，现在如果让你随意想一下你以前的那些队员，哪几个名字你马上会脱口而出？
　　米卢：后卫杜威，曲波。
　　主持人李欣：曲波现在还是国家队中的一员。
　　米卢：在我看来所有的人都是超级球员，要让我说名字的话我都说得出来，我的印象真的很深刻，像孙继海，这支球队确实有能力去创造更好的成绩。
　　主持人李欣：但是刚才米卢也提到了，像后防线上的杜威、曲波给你留下了很深的印象，还有孙继海。
　　米卢：不是说我说的那些人就是最好的，整个球队都是最好的。
　　主持人李欣：曲波现在还活跃在俱乐部的球队，甚至国家队他也占有非常重要的位置。
　　米卢：我非常满意，因为那个时候在我队里还算很年轻的杜威、曲波、安琦，曲波跟杜威都已经在国家队成为领军人物。那个时候的祁宏、杨璞、邵佳一都是非常年轻的时候。
　　主持人李欣：杨璞已经退役了。
　　米卢：都已经过去那么多年了，他年纪肯定大了(笑)。
　　主持人李欣：现在中国国家队的比赛不知道你是不是还关注、还看比赛？因为我知道你刚到中国的时候曾经跟我们要一条新闻，就是关于墨西哥比赛的情况，实际上你离开墨西哥国家队已经10几年了，现在离开中国国家队可能才8年的时间，是不是现在还关注中国国家队？另外，对目前的中国国家队来讲有哪些球员你比较欣赏？
　　米卢：我一直在关注中国足球国家队的比赛，我也会看，因为这是我喜欢的一个地方，北京已经是我非常喜欢的一座城市。
　　这支球队的球员我就不说了，但是我想跟你说的是，好像中国要在亚洲杯中面对东道主卡塔尔，希望中国能在下届亚洲杯当中取得比我带队的第4名更好的成绩。
　　主持人李欣：我相信队员和教练会更加努力的。
　　主持人李欣：最后一个问题，其实我想米卢可能也会知道，前一段时间中国足协反黑、反赌风暴来的很猛，不知道你对中国足协这么大力度的行动怎么看？这个行动过去之后中国足球的前景你怎么看？
　　米卢：在中国发生这样的事情还是很遗憾的，中国是一个讲诚信的国度，希望这种黑色的一页尽快的翻过去，来迎接更加美好的明天。在体育范畴内人还是要讲道德，真实的表现自我最重要，生命是不允许开玩笑的，就是一切严肃。

