神秘新援突抵曼联获官方证实 1600万再购中场攻击奇才
　　新浪体育讯　在曼联迟迟打不上主力的福斯特昨天公开声称，俱乐部如果想卖掉他，他就会走人，去其他球队打主力位置。曼联立刻用行动对这句话做出了回应，《卫报》称，保加利亚索菲亚斯拉维亚俱乐部证实，曼联已邀请该队法国门将姆博尔西前去曼联试训。
　　据索菲亚斯拉维亚官方证实，姆博尔西将飞往英格兰，不会参加本赛季斯拉维亚的后两场联赛。索菲亚斯拉维亚俱乐部主席斯蒂法诺夫在接受媒体采访时公开表示，“我已经跟曼联主帅弗格森爵士谈过了，他(姆博尔西)准备去接受试训。”
　　今年24岁的姆博尔西出自马赛青训营，身高1米90。去年5月份加盟索菲亚斯拉维亚俱乐部，6个月后，他被评为保加利亚联赛最佳门将。姆博尔西曾代表法国U16和U17队出战，出生于法国的他，已经入围了世界杯阿尔及利亚队大名单。如果不出意外的话，姆博尔西将会代表阿尔及利亚参加下个月在南非举行的世界杯。
　　除了引进一名替补门将，以便顶替即将走人的福斯特之外，据《caughtoffside》网站称，曼联还想在世界杯前引进莫斯科中央陆军中场球星克拉西奇。
　　作为2009年的塞尔维亚足球先生，克拉西奇主要打右前卫位置，但也能打攻击型中场、前腰或影子前锋位置。本赛季欧冠小组赛，莫斯科中央陆军客场3-3战平曼联，克拉西奇在比赛中梅开二度，表现极佳。
　　在爵爷看来，25岁的克拉西奇能够接替斯科尔斯或卡里克的位置。爵爷相信，他能劝说这位塞尔维亚国脚离开他效力了7年之久的莫斯科中央陆军。在中央陆军，克拉西奇拿到了2个俄超联赛冠军、3个俄罗斯杯冠军和1个欧洲联盟杯冠军。
　　在去年的俄超联赛中，莫斯科中央陆军仅仅获得了第5名，本赛季参加欧战成为奢谈，这令克拉西奇不得不下决心离开俄超球队。尽管克拉西奇与莫斯科中央陆军的合同到今年12月31日就将结束，但由于AC米兰等众多买家的争夺，《caughtoffside》网站称，曼联要想得到克拉西奇，必须得付出1600万英镑的转会费。
　　(安然)

