范加尔公开批评穆帅挑衅巴萨球迷 暗示狂人打法难看
　　新浪体育讯　国米在诺坎普淘汰巴塞罗那，比赛结束后，穆里尼奥在球场中心高举双手向全场9万名球迷示威，巴萨门将巴尔德斯愤怒地想阻止狂人的举动，却被裁判赶走。不过，国米在决赛中的对手拜仁的主帅范加尔却对穆里尼奥提出了批评。
　　范加尔曾经也是诺坎普的主人，谈到穆里尼奥在梦剧场的举动，他非常不赞同，荷兰铁帅说：“如果是我，我不会做这样挑衅的举动。”
　　范加尔和穆里尼奥将成为今年欧冠决赛的直接对手，当年在巴塞罗那，穆里尼奥曾是范加尔的助手，西班牙媒体也曾表示穆里尼奥是从范加尔那里学到了铁腕治军的方法，谈到昔日的助手，范加尔回忆说：“他的工作非常认真，非常守时，给我提供他的分析数据，这些分析非常出色，很显然，那时候他已经能够非常好的理解足球比赛了。”
　　从巴萨离开之后，穆里尼奥在葡萄牙开始了成功主帅的道路，并又在英格兰和意大利取得了成功，范加尔说：“在那个时候，他还非常谦虚，但他随后便成了一个个性十足的人。看着他的改变令人高兴。”而谈及两人之间的不同，范加尔说：“他渴望胜利，但我不仅想要获胜，更想要一场精彩的比赛，我的目标更加困难。”
　　(卞卡)

