新疆22连胜令广东纪录作古 八一独霸四大连胜纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，新疆在主场102-82轻松战胜没有外援的陕西队。在战胜陕西队之后，新疆主场连胜已经扩大了22连胜，这个连胜场数也超越了广东在05-06赛季创造主场21连胜，成为CBA14年新的单季主场最长连胜纪录。
　　新疆的主场绝对是CBA最有名的魔鬼主场，上赛季他们仅仅输给广东一场，本赛季目前又创造了22连胜，如果他们在联赛最后一轮战胜广东，那么将以主场不败结束本赛季。
　　当然主场22连胜并非CBA联赛最惊人的纪录，以下是CBA14年来各种的连胜纪录。
　　总决赛
　　13连胜 创造者 八一
　　八一在联赛的开始阶段一口气拿下6次总冠军，而在00-01赛季之前，他们都没有在总决赛中输掉过一场比赛。但是姚明的出现令他们的总决赛不败纪录被终结，当年的总决赛第一场比赛，上海在主场战胜八一。
　　季后赛连胜纪录
　　38连胜 创造者 八一
　　00-01赛季总决赛第一场，上海战胜八一，这是八一队从95-96赛季开始到00-01赛季第一次在季后赛输球。尽管自己的纪录被终结，但是当年八一还是以3比1击败上海夺得总冠军。
　　季后赛单季连胜纪录
　　10连胜 创造者 广东
　　广东曾两次在一个赛季的季后赛中创造十连胜的成绩，第一次在05-06赛季，最终在总决赛中输给八一一场，第二次是在07-08赛季，在总决赛输给辽宁一场。但是两个赛季广东都获得了最终的总冠军。
　　单季主场连胜纪录
　　22胜 创造者 新疆
　　目前新疆还剩3个主场比赛，这个纪录还有可能继续被刷新。
　　连赛季主场连胜
　　65连胜 创造者 八一
　　自八一将主创移到宁波之后，他们曾在宁波获得65连胜的惊人纪录，但是在01-02赛季总决赛第四场，上海在宁波战胜八一。这场胜利令八一第一次丢掉总冠军，也令宁波的65连胜被终结。
　　常规赛连胜纪录
　　48连胜 创造者 八一
　　从八强赛开始，到96-97赛季，八一创造了48连胜的惊人纪录。随后在96-97赛季，辽宁队在西安终结了八一的48连胜，当时的外援詹姆斯成为最大的功臣。
　　常规赛单季最长连胜
　　23连胜 创造者 上海
　　这是惟一一个由姚明创造的纪录，在CBA联赛历史上，单季最高连胜纪录是姚明率领的上海东方在2002赛季的23连胜，最后在宁波被八一火箭终结。(可乐)

