杰拉德新酒吧开业高朋满座 娇妻性感长腿妖娆妩媚(图)
　　新浪体育讯　尽管外界对于阿丽克丝-库兰与利物浦队长杰拉德出现婚姻危机的谣传不断，但这似乎并不能影响这位28岁的名模的好心情。相反，有目击者证实库兰身着一件奶酪色的连衣裙，神采奕奕的出现在利物浦南部的闹市区。
　　此前一度有消息称这位28岁的名模，已经摘掉了杰拉德赠送的那枚价值7.5万英镑的钻石戒指，但现在看来这枚硕大的钻戒又回到了库兰的指间。看来在丑闻之后，她与丈夫杰拉德的感情又恢复了往日的恩爱。
　　早在昨天，有记者拍到了库兰前往了她的私人美容师的家中，在修饰了其完美的长发之后，库兰在一身奶酪色的礼服和性感修长的美腿的衬托下显得格外妖娆妩媚。事实上，库兰如此精心打扮是为了出席丈夫杰拉德的新酒吧的开业典礼。
　　红军队长杰拉德的新酒吧开业，自然少不了一些圈内好友的前来捧场助阵，除了女影星克莱尔-斯威尼、谢丽-默菲以及库伊特和他的妻子格特鲁德，还包括了杰拉德的好友保罗-亚当斯。而杰拉德的新酒吧正是从这位好友手中买入的，又经过了三周的翻新和装修。
　　“我光顾这里大约有11年了，我喜欢这里的食物。所以我问了保罗是否有兴趣将这间酒吧餐馆转让给我，因为我自己本身就是这里最大的顾客。”事实上这还是这位利物浦队长的第一次商业投资，在与保罗-亚当斯商量之后，杰拉德决定经营这家酒吧餐馆。
　　“足球是我从事的行业，但我也有退役的那一天。对于我来说，经营这家酒吧参观是一个新的挑战。”杰拉德继续说道，“这还是我的第一次。”
　　(陈驰)

