曼城英阿国脚被贝尔列侬完爆 如此衰神世界杯不去也罢
　　新浪体育讯　曼城人平静的接受了失败，官方网站的大标题就象是第三方网站起的：热刺获得了第四。副标题则是：克劳奇迟来的破门，打碎蓝军的心。而在这淡淡的词句里，你能感受出曼城球迷的失望和压抑的情绪。其实他们感到愤懑又如何？热刺可以通过这场胜利，朝着死敌阿森纳宣战，而曼城球迷则要忍受来自曼联人的嘲弄。造成今天悲剧的后果是什么？是连曼奇尼都感到无奈的地方：偏偏在这个节骨眼上，本来就不算太牢靠的后卫线，尤其是边后卫线，被对方频繁来回冲击，终于给冲跨了堤坝。
　　无论是休斯还是曼奇尼，在如何打造整体攻防时都有缺陷，就是后卫线该如何和中前场衔接起来，显然都做得不够。大概这和两人的职业生涯都是打前锋有关系。所以曼城很多比赛给人感觉整体脱节，前场靠个人能力可以鼓捣出不少东西，但场面上对手始终有机会给你重击，一直形成不了纯压迫局面。而如果前面遇到了铁篱笆，怎么打也打不进，后场队员发急往上攻的话，整个阵型马上变得极端前顶，对方立刻就能找机会打反击，这几个赛季，曼城球迷应该看到不少回，而今日比赛，恐怕出丑的还不止是整体阵容的问题。
　　从他信时代后期开始，曼城对边后卫进行大规模调整，防守相当稳健的孙继海就是清洗对象之一，后来选择的边后卫倾向于进攻型边后卫，本赛季初定下的阵容是左布里奇，右理查兹，后来又变成了右萨巴莱塔。加里多、西尔维尼奥和奥努哈在其中做着有效轮换。在一些对四大豪门的比赛中，这样边后卫的设置看不出有太大问题，但今日对热刺，以往一些小疑问被放大到极限，布里奇和萨巴莱塔，这两位可以被认为是如今第一选择的左右边卫，其实是不够欧冠级质量的。
　　阿根廷边缘国脚萨巴莱塔是和孙继海类似的多面手，但他出的问题和孙也一样，绝对速度不是他强项，而曼城到底不是他当年发迹的圣洛伦索，边后卫往前压的频率和深度都非常厉害，而且前文提到曼联缺乏整体感，边后卫往前压，后面的保护就很薄弱，而且萨巴莱塔还有个问题比较突出，体力不太充沛。今天的比赛我们可以看到，贝尔坚持不懈打萨巴莱塔这路，越到后面威胁越大，连迪福也一直往他这里钻，到最后埃克托也来了，萨巴莱塔就彻底是谁都盯不住了，呆在后场不助攻，回追都显得特别困难。
　　有消息说，汉堡右后卫博阿滕将转会到曼城，毫无疑问，针对的就是萨巴莱塔这路，在理查兹要更多照顾中路的同时，右后卫靠萨巴莱塔来撑着，显然是自降实力之举。说起来萨巴莱塔本赛季助攻只有一次，射门5次都打偏，根本就不算助攻强人，而且他一对一斗牛成功率只有57%，边后卫里是绝对低数值，不过他的八黄一红在英超是头排强人，也是没办法，你速度慢，回追时当然下脚要不讲究了。
　　如果说萨巴莱塔好歹还有一次助攻的话，布里奇就是一个零助攻，但只要不伤，就必须打首发主力的奇怪选择。布里奇因“友妻门”获取最广泛同情是一回事，个人能力也是一回事。今天丢的一球，非要赖他身上倒也未必，因为当时防卡布尔的，是回防的贝拉米，布里奇回到禁区，估计是协防克劳奇，这个不能排除就是事先战术安排，当然他和孔帕尼一样，没有对克劳奇起到半点遏制作用。要说明的是，布里奇在今天对付感觉不算太好的列农时并不占上风，上半场就被打穿，差点被搞进一球。那么牺牲防守带来的助攻威胁呢？今天这场球，布里奇如同消失一般，前后两块都没有他活跃的身影，只会跟着对手瞎跑。
　　布里奇本赛季0助攻0进球，射门5次，威胁传球8次，就算不闹那档子事，真要让他成为阿-科尔的世界杯替换，也绝不是什么好选择。两个字：平庸。萨巴莱塔玩命起来，下脚还是很厉害；而布里奇作风偏软，犯规都很少，一个边后卫，前后两端都如此沉默的话，下赛季有什么资本留在心比天高的曼城？
　　这两边后卫的水准，往严酷里说，已经不是该不该打欧冠，而是未必有资格打欧联杯的问题，夏季都被清洗或者都当替补，都不值得奇怪。至于中卫，也是在期待水准之下，孔帕尼今天盯克劳奇是绝对的失败，克劳奇把握机会再好点的话，在孔帕尼身边至少可以进两个。但主打后腰的比利时人也是被迫打中卫，莱斯科特这个长病号破坏了曼城的防守体系。但就算是莱斯科特回归，以他本赛季的发挥，你很难把他和埃弗顿时期的他划上句号。这里必须赞叹老雷一句：对准曼城的弱项防守，义无返顾冲锋到底，上半场收效不大，下半场再来，也正是这种坚持，在很大程度上才能让曼城防守的脆弱面被逼出原形。
　　本赛季曼城进球72个，联赛里排在第四高位，但丢球达到44个，排在第八位，和斯托克城并列。想想本季足总杯和联赛杯，连续对上英冠绝对弱旅斯坎索普联队时都能有丢球，这个联赛第八也没什么奇怪的，曼城现在后卫线无论主力还是替补，让人放心的因素太少，如果曼奇尼下赛季还能干下去的话，除了加强队伍整体战术之外，对后卫线底朝天式的改造，势在必行。
　　(孟巍) 

