解放者杯-罗纳尔多破门并造乌龙 却难阻阿德进8强
　　新浪体育讯　北京时间5月6日8时50分(巴西当地时间5日21时50分)，解放者杯1/8决赛次回合开始第4场较量，科林蒂安主场2比1击败弗拉门戈，双方总比分战为2比2，科林蒂安因客场进球少出局。上半时，罗纳尔多迫使对方后卫自摆乌龙，此后攻入他在本届解放者杯第3球，这是他本赛季各项赛事第6球，也是他重返国内赛场以来第29球。下半场，弗拉门戈前锋洛韦扳回一分，罗纳尔多终场前顶中横梁，错过绝杀对手的机会。
　　首回合弗拉门戈凭借阿德点球主场1比0获胜，此役罗纳尔多仍与邓蒂尼奥搭档，阿德则与洛韦组成双箭头。一开场，安热林放倒恩里克，罗伯托-卡洛斯主罚任意球直接射门被挡出。第7分钟，弗拉门戈后卫胡安禁区内解围失误，达尼洛头球摆渡给罗纳尔多，但门将布鲁诺抢先将球拿到。第18分钟，阿德射门高出横梁。第21分钟，罗纳尔多突至禁区边缘劲射被布鲁诺化解。
　　下半时开始3分钟，克莱伯森妙传，洛韦将比分扳为1比2，双方总比分2比2，但弗拉门戈握有1个客场进球。第61分钟，阿德传出过顶球，洛韦将球打进，但是被判越位在先。第68分钟，阿德接洛韦妙传打呲。2分钟后，阿德传出好球，但克莱伯森在禁区内打偏。罗纳尔多第82分钟险些梅开二度！邓蒂尼奥传球，大罗头球击中横梁上沿，最终无法将科林蒂安带进8强。
　　(马舸)

