死神罚球线内1步惊天扣 2米18铁塔受他胯下辱(图)
　　新浪体育讯　青岛并不是广东的对手，尽管在这两队的上一次交手中广东曾“意外”地败给对手。回到主场的广东想要的可不仅仅是复仇，他们要令对手为上次的赢球复出代价，而上次输球后竖起中指的“死神”帕克无疑其中是最激动的一位。
　　死神想要的不仅仅是一场胜利，他要彻头彻尾地羞辱眼前这个对手，因为如果不是他们，他不会“竖起中指”，如果不是他们，死神在CBA的比赛还保持不败。所以这一次，死神真的来了！
　　第一节比赛还剩2分58秒的时候，死神在三分线外接到积臣的前场篮板球传球，死神原本想用一个三分球结束这次进攻。但是在看了对手的防守落位之后，他打消了2秒钟前的那个念头。接下来的一幕令全场5000名观众陷入疯狂，甚至包括本场比赛广东的对手。
　　接球后的帕克直接迈起了三大步，越过罚球线一步之后，帕克在距离篮筐大约4米的地方起跳(这个地方距离罚球线不到50公分)。一次空中短暂的滑行，一个印第安战斧式的单手抡扣，一个身高2.18米的大个子配角……
　　帕克在青岛队的弗朗斯-斯戴恩头上完成了加盟广东队之后最漂亮的一个扣篮。这个扣篮甚至强过了一周前，他的那次自抛自扣，同样也强过了一个月前初来乍到时的那记转体360度。因为这一次，他令一个七尺的大个子感受到了胯下之辱，这个大个子还是本赛季CBA盖帽最多的人。
　　这是在看NBA吗？现场的球迷在第一时间并没有反应，随后才是震耳欲聋的欢呼声。这是他加盟广东之后的第19次扣篮，和本赛季其他所有扣将不同的是，死神的每一次扣篮都可以堪称经典之作。
　　“我希望可以在扣篮大赛中展示自己。”在加盟广东的第一场比赛之后死神就已经迫不及待想在全明星赛上秀自己那40英寸的弹跳了。
　　在这次罚球线一步抡扣之后的10分钟，帕克在快攻中再次上演双手的滑翔扣篮。只不过和之前那一次相比，这样的扣篮已经难以满足现场球迷的胃口。全场比赛帕克砍下22分外加8次抢断，在他的率领下，广东半场之后就锁定了胜利。
　　不过对于广东而言，帕克的作用可不仅仅是在场上贡献令人震惊的扣篮。本赛季帕克场均砍下14分、4篮板和4助攻。有了帕克坐阵后场，广东无论面对任何球队在一号位的防守上都不会吃亏，因为帕克的对抗能力和防守技术是NBA级别的，而这场比赛也真正诠释了广东现在到底有多么强大。
　　20天之后，CBA全明星赛将在宁波北仑举行，目前扣篮大赛的名单还没有公布，相信死神绝对会成为这个名单中的一位。不过问题也随之而来，死神出战，谁争第二！(喷昵)

