邵佳一：若归国只会加盟国安 郑智如果回国太可惜了
　　特约记者周超科特布斯报道  邵佳一在自己科特布斯的家里，东瞧瞧西看看，忙着打包行李。尽管德乙目前还剩1轮，但对于因伤告别的邵佳一而言，这个赛季已经结束，再过几天，他就将回国休养。由于短时间内没有比赛的压力，邵佳一现在的心态极为放松，不久前才度过自己30岁生日的邵佳一，面对记者的采访谈了很多，包括他本赛季的突然爆发，他可能的退役时间，他对国安的感激之情和眷恋，还有蒿俊闵和郑智可能的未来……
　　终于搞懂了腱鞘炎
　　《足球》：很遗憾，由于有伤，德乙最后的两场比赛都打不了，科特布斯今年也冲甲失败。不过对于你而言，今年似乎是特别的一年，比赛打得不是最多的，但却创造了你个人的最高进球记录。
　　邵佳一：其实我们队很强，能在德乙排前几名，但是赛季初的磨合一直没磨合好，中场有问题。直到赛季后半段才越打越好，大家的感觉都有了，只是一切都晚了。我个人而言，错过了一些比赛很遗憾，不过我现在知道怎么踢球了，也知道如何合理分配体力了。毕竟我现在30岁了，也不年轻了，比赛经验和阅历和以前相比肯定是不一样了。
　　那你的伤怎么样了，4比2赢柏林联队的时候你贡献了助攻，怎么一下就踢不了了？
　　其实我的伤一直没好，在那场比赛后我就约了医生去做了检查，医生建议我养伤，先别训练和比赛了。医生给主教练打了电话，教练说他当然还希望我能踢，但是从下赛季着想，本赛季已经这样了，我们既不会降级，也没有升级的可能了，所以要是我想好好治疗的话，就得尊重医生的建议。
　　刚才我看你上楼的时候也一瘸一拐的，看来伤得确实不轻啊。
　　嗨，前几次你采访我的时候，我说快好了快好了，其实这次才明白是为什么，我这伤就是腱鞘炎，需要养，医生就说我只要静养，不刺激它，过一段时间就好了。说起来这个事情赖我，在国家队打完亚洲杯回来后，我在德乙打了第一场就觉得自己的脚有问题，很痛，就找医生看，医生说你有些炎症。我们踢球的谁没个伤没炎症啊，我就一直以为是我的膝盖带的，过几天就吸收了。没想到越来越疼，后面的比赛你看我打，都是比赛前打了麻药，吃着止痛片上的场。大约两周前吧，我给双印(北京国安队医)打了个电话，双印说你这别是腱鞘炎吧，你要养，别打那些麻药针了，打那个你比赛的时候就是做了什么动作不合适了，自己痛都感觉不到，可能会更严重的。
　　在欧洲，医学名词，诊断证明书都是写的拉丁文，我看不懂，听双印这么一说，我就去拿诊断证明书自己看了一下，上网一搜，还真是他说的那样是腱鞘炎。其实要休两周，养一养也就没事了，结果我自己不知道，耽误了反而严重了。
　　那你什么时候回国？有什么特别的安排么？
　　我现在肯定要先在俱乐部治疗。还有一轮联赛，德国这边人家很多规定很好，一般联赛结束后，我们会有一周的时间对球迷进行感谢啊，举办一些活动。比如我们要到一些周边的地方和一些低等级联赛的球队打打比赛，帮他们收点门票钱，赚一些运营经费。不过教练已经跟我说了，我可以不参加这个活动了，他要我认真去养好伤。我可能在5月中旬就回去，重点就是回去找双印好好治治，争取下赛季有个健康的身体比赛。
　　北京国安是我的根儿
　　前不久你也过了30岁生日，也算是老队员了，你没想到自己会在什么时候退役么？还能踢几年？三年、五年？
　　那是没问题吧，我现在的身体感觉比以前好，现在踢一场比赛下来，身体根本没事儿，不是感觉很累，第二天还能照常训练。不过我最后几年肯定会回国安去，我希望在北京退役，我有今天，北京国安帮了我很多，那是我的家。
　　退役后准备做什么呢？做教练？
　　那是肯定的，有这个想法，肯定还会做和足球有关的事情吧。现在杨晨就在莱比锡学习呢，他有德国的这些经验，会有一些特别的感觉，我觉得我也能做。不过具体说到什么时候，现在还没想，我还能踢啊。
　　说到国安，今年的亚冠联赛，中超联赛就这一支出线队了。
　　其实作为北京球队，应该是每年都有夺冠的愿望和实力的，你看德国最有人气的就是拜仁慕尼黑，全德国的球员都想去慕尼黑，奥利奇拿着低薪，就是不签新合同，就是想熬成自由球员去拜仁，国安也应该这样，让好球员愿意到你这里来。我看了一下国安的比赛，工体真是球迷多啊，有人气儿。
　　现在国安队里人才济济，杨昊从国家队回来都踢不上主力了，而祝一帆这样的小孩也出来了。
　　以前他们出不来，是因为威克瑞、陶伟这拨太强了。以前在国内青年队比赛，就我们北京和大羽(李金羽)他们辽宁和广东三支队包揽前三名。杨昊以前在青年队的时候是打攻击型中场，但是他很会调整，到了成年队，就改成了边前卫，后来他又自己努力变成了防守型前卫。有时候球员自己的改变就是一个进步，自我完善。他有耐心肯定能打上球的，洪指不也是熬了多少年才找到机会。国安今年这么多比赛，你状态好了，教练不会不用你的，球员都会有机会的。
　　蒿俊闵打电话问我德语
　　在盖尔森基兴看蒿俊闵的训练，原来觉得他不太能说德语，但是后来一聊，发现他其实可以和队友交流的，说得还挺多……
　　小蒿没问题，他能说而且很聪明，也很刻苦。有时候他会打电话来问我，这个德语怎么说，那个怎么表达。其实他性格很好的。
　　你没想过什么时候回国？国内有报道说，郑智可能会在今年夏天去广州，广州的老板现在是中国第一首富许家印了，他在收购球员呢，你没想法？
　　我不会的，我说过很多次了，国安是我的根，我肯定会回北京。至于大智他不一样，他从小就在外面，各个队都跑过。不过我觉得大智不会回去的，以他的能力，他到夏天就成自由球员了，在欧洲找个球队应该不难。要是他回国去，以他的水平就太可惜了。

