AC米兰正式签下妖星获誉20年最佳 他15岁即入U21国青
　　新浪体育讯　尽管注定在今年夏天的转会市场上不会有特别大手笔的投入，但是从去年夏天开始，在青训上面，AC米兰的投入却远远大于以往，当地时间昨天，被誉为“塞尔维亚近20年最具天赋的门将”佩特科维奇正式披上了AC米兰的战袍，成为了该队的一员。
　　他的经纪人也是东欧最著名的经纪人博罗赞，他拥有塞尔维亚最好的球员资源，切尔西的伊万诺维奇就是他旗下的球员，尽管佩特科维奇才15岁，当年博罗赞对他赞赏有加：“他是1995年出生，但身高已经达到1米91，体重72公斤，他从沃伊沃迪纳出道，是一个公认的天才，被认为是过去20年里塞尔维亚最好的门将，他以15岁的年龄就入选了塞尔维亚U-21国青队，本身就说明了他的实力。他目前已经成为了AC米兰的一员，他的父母也已经随他去了意大利，当时佩德佐利(AC米兰青训部副主任)迅速与我取得了联系，为他安排了试训，之后，切尔西、曼联、圣彼得堡泽尼特以及几家德国的俱乐部都对他表示了兴趣，但他还是选择了AC米兰。”
　　与此同时，AC米兰还签下了来自克罗地亚斯普利特的17岁前锋马尔科-利瓦亚，这位身高1米80的年轻射手能打中锋，也能打第二前锋，他出道于奥姆拉迪纳奇GOSK俱乐部，14岁就被调入俱乐部一线队与成年球星们一起试训，随后转会著名的哈久克-斯普利特，在青年联赛14场比赛打进19球。在克罗地亚国字号球队中，他也保持着场均一球的进球率，在U15少年队中，他4场进4球，在U-16青年队则是6场6球。15岁的佩特科维奇和17岁的利瓦亚下赛季都将破格进入AC米兰的青年队，他们将分别填补可能会被调入一线队或出租的门将多纳鲁马以及前锋齐格尼的空缺。
　　AC米兰近一两年在青训上加大投入不是偶然，当地时间昨天，《足球市场》曝光了AC米兰一份名为“米兰青年实验室”的计划，大抵是AC米兰在世界各地的100家AC米兰的卫星青训俱乐部，由他们即时提供共计1.5万名年轻球员的资料、数据、身体成长状况等资料，并通过电脑终端进行最细致入微的分析和备案，其中包括他们的技术特点和比赛表现，也包括心律、身体发育等“硬指标”，这些资料将不断由这100家卫星青训俱乐部更新输入，供米兰青年实验室作为观察、选拔和发掘的依据。据称，AC米兰的这项工作早于2002年就开始筹备了，并做了8年的准备工作。
　　(沈飞)

