C罗靠自己进球比梅西多一倍 加盟1年就被誉为皇马之魂
　　新浪体育讯　C罗因受梅西的刺激而如火山般喷发，对马洛卡的比赛，他上演了帽子戏法，赛后，他表示这是“我职业生涯中表现最好的一场比赛”，32场打入32球，场均进1球，另外联赛打入25球也让他成为皇马历史上处子秀赛季进球第三多的球员，而本赛季还有2场比赛。C罗在皇马队内的作用是如此明显，以至于有人调侃说，现在的皇家马德里已经成为了皇家克里斯蒂亚诺。葡萄牙人在球场上平均1分钟触球1次，而他的25个进球中，只有9个是集体配合的产物。
　　皇马球迷说，现在的C罗外貌越来越像铁臂阿童木，而他在球场上的力量也越来越强。同时，C罗也是个完美主义者，他不允许自己有任何的不足，对马洛卡的三个进球，就是他对可能失败的威胁的一种近乎暴力的反应。阿杜里斯的进球迅速让C罗做出了反应，就像皇马高层之一帕尔德萨说的：“仅仅是出色的身体条件这一点，就已让C罗与众不同，而一旦他遭受刺激，那他在各个层面都爆发的情况下，对手根本就奈何不了他。”
　　皇马与巴萨的冠军之争，一定程度上也是C罗与梅西的较量。两大巨星中的一位有爆炸性的表现，另一位必定会遭受刺激，并因此爆发出更大的能量。不过，两人的风格并不相同。两大巨星平均都是一分钟触球一次，而且都是打入3个头球，进球效率也差不多，但在其他方面，他们就存在不小的区别，比如，C罗显得更个人主义一些，他单打独斗取得的进球将近10个，而梅西这样的进球却只有C罗的一半。梅西的进球中，有20多个个是与队友集体合作的产物，而C罗这样的进球明显要比梅西少。助攻的数量也可以比较出两人风格 的不同，C罗仅仅完成了4次助攻，而梅西已经完成了9次助攻。不过，C罗尽管与队友配合不多，但他的任意球得分能力却比梅西强，联赛中他已经打入3个任意球进球，而梅西只有1个。
　　矛盾的是，尽管梅西更喜欢与队友配合，但他在场上过人的次数却比C罗多，每9分钟，梅西就要过一次对手，而C罗每11分钟才过一次人。在射门方面，梅西平均35分钟射门1次，射门准确率21%，C罗的射门比梅西频繁，他每27分钟射门1次，射门准确率为13%。
　　梅西更懂得合理分配体力，而C罗因为体能充沛，在这方面就不必特别强调。有人说，C罗可能是足球历史上体能最强的球员，皇马的体能教练表示：“克里斯蒂亚诺验证了体能对于足球的重要性。他的训练理念不应该只属于他自己，而是应该推广到所有球员身上。C罗的体能拥有那种快速肌肉纤维的基因，而他生来就很强壮，在曼联，他的身体素质得到全面的发展，他的身体、力量、头球能力都是最棒的。”
　　最重要的是，C罗还拥有对竞争的无限激情，无论是在曼联还是在皇马，这都非常明显。对马洛卡的比赛，尽管球场的气氛十分喧嚣，但大家还是听到了C罗高喊着向队友要球的声音。因为是强迫性的完美主义者，所以C罗的情绪也不太稳定，他需要控制。不管如何，他的这种激情给队友和对手都留下了深刻印象。尽管他有些骄傲自大，但皇马球员对他的能力没有任何的质疑，就连皇马队长劳尔也表示，“他是个可怕的小伙子，是一个真正的领导者。”
　　C罗认定自己是世界第一，因此，他尽己所能要自己的表现配得上这一身份。高超球技与高度自信的结合，让他成为一个炮弹，随时都能轰开对方的球门。C罗就是进球、水准以及贡献的代名词，但他的强大的个性也让其他球队的球迷对他的态度十分复杂。皇马客场对马洛卡的比赛结束后，球迷并没有像对待梅西那样，给C罗送上一致的掌声，而是在掌声之中，也夹杂着嘘声。
　　C罗这个状态如日中天的球员，正用自己的自尊，向球迷索要此前送给了梅西的独一无二的地位。C罗已经将球队扛到了自己的肩上，梅西有哈维的鼎力相助，C罗却只能孤军奋战。这个葡萄牙巨星是皇马的灵魂，是皇马球迷相信球队有夺冠可能的根本所在。马德里媒体认为，现在看上去有利的一面开始向皇马倾斜了。首先是赛程上，巴萨客场对阵塞维利亚增加了皇马的夺冠希望，但更重要的是C罗的存在，葡萄牙人最好地证明了一个道理：最昂贵的东西，也是最便宜的。 (塞尔吉奥)

