里皮：世界杯人选未定 欧冠决赛两队处同一水平线
　　新华网罗马5月5日体育专电（刘寒子）意大利国家足球队主教练里皮5日在备战世界杯的记者会上表示，关于意大利国家队备战世界杯人选，现在就作出最终决定是不公平的，国家队需要等到最后一刻。
　　里皮说：“我看到很多球员都在积极参与，进入国家队是每个人的梦想。在此我想感谢每一位协助我工作的小伙子。对于我选择的球员，我也作出了解释，现在作最终决定不公平，我们需要等到最后一刻。总之，我会向每个人解释我所作出选择的原因。”
　　谈到意大利国内联赛，里皮说：“我如何看待拉齐奥、国米一役这个赛季很有意思，激烈程度超过了往昔；但是大家别忘了，还有最后两轮比赛，现在盖棺定论为时太早。”
　　对于当地时间5日晚将举行的意大利杯决赛，里皮呼吁参赛双方保持冷静，他说：“虽然不应出现什么特殊情况，但我还是期望看到一场心平气和的比赛。”
　　对于本月22日的欧冠决赛，“银狐”则表现出一贯的狡黠，“双方各有50％的赢面。国米是一支赢得了国际尊重的强队，但拜仁也是。从某一方面来说，两队处于同一水平线”。
　　1995/1996赛季欧冠联赛，正是里皮率领尤文图斯将荷兰劲旅阿贾克斯斩于马下，问鼎当年欧冠冠军。里皮说：“我还没顾得上回忆这个，目前我的全部精力都放在意大利对乌拉圭的比赛上了，世界杯高于一切。不过说起来有点遗憾，我率队闯入四次欧冠联赛决赛，但只赢过那一次。不过，我也是唯一既赢意甲联赛冠军又捧世界杯的教练。”

