里皮回避卸任问题谈世界杯卫冕：只靠年轻人是不够的
　　新浪体育讯　虽然外界普遍推测里皮将在世界杯之后辞去意大利国家队的职务，但里皮在最近的采访中仍然对这个问题闪烁其词。另外里皮将在不久之后公布他的23人名单，而他对意大利国家队在南非世界杯上的前景也是充满信心。
　　“现在没有任何理由知道谁将是7月12日(本届世界杯结束的第二天)意大利国家队的主教练。”
　　“南非世界杯近在咫尺，而意大利始终是世界杯不可或缺的一份子，我们迄今为止已经夺得了四次世界杯的冠军，仅次于足球王国巴西，他们获得过五次冠军。”
　　“如果我们在94年的点球大战时再多点运气的话，那拥有五次冠军的就是我们了。”
　　“成功的关键是能够召集一批既有技术又有良好心理素质的球员。我们拥有很多技术出众的球员，比如布冯，卡纳瓦罗，托蒂和德尔皮耶罗。”
　　“只靠一批年轻力壮的小伙子是不能在世界杯上走的很远的。本届世界杯的比赛将会证明这句话的正确性。”
　　意大利上次成功卫冕是在1934和1938年，当时的主教练是维托里奥·席波佐。
　　“我从未梦想过能够复制席波佐的传奇，但是我清楚我们在南非仍然有机会。”
　　“当然，如果说卫冕世界杯只能是百年一遇的事情的话，那么我们还有很多困难要面对，但事情从来都不是绝对的。”
　　(左岸)

