劳尔：C罗职业精神令我感到敬佩 他完全可做皇马领袖
　　新浪体育讯　对马洛卡的比赛，C罗靠一己之力帮助皇马完成逆转，巴尔达诺说：“是C罗拯救了我们。”给出类似的赞誉还有劳尔，日前他在出席一个足球推广活动时谈到了C罗，并对他的态度和职业精神大家赞扬。
　　“如果每个职业球员都是一个模子里刻出来的话，那大家肯定会觉得很无趣。”劳尔首先为C罗嚣张、求胜的个性进行了辩护，“毫无疑问，C罗是我所见过的球员里最出色的一位。他是天生的胜者，不想缺席任何一场比赛，而且他是直肠子，想到什么就说什么，但是他有为球队整体服务的愿望。”
　　以9400万欧元创纪录转会费来到皇马的C罗，在其加盟后的第一个赛季中取得了个人的成功，目前在参加的32场比赛中，他打进了32个球，联赛中他以25个进球仅仅排在梅西和伊瓜因之后。
　　劳尔进一步揭示了这位前世界足球先生为什么令其感到尊敬的原因，葡萄牙人的职业精神让皇马队长感到不可思议，他还表示，C罗完全可以成为球队的领袖。
　　“他最早来到训练场，最后一个离开，而且每天都是。每当看到他这样，我都会对自己说，‘我必须得加把劲儿了’。总之，C罗是个非常好的人，是个十足的领袖。”劳尔说。(何塞)

