利物浦欲接受蓝军对圣婴7千万报价 杰队3千万投皇马？
　　新浪体育讯　墙倒众人推！如果说作为英格兰历史上最伟大的俱乐部，利物浦这座载满骄傲、荣誉、历史和奖杯的万吨巨轮，将在今夏瞬间崩塌倾覆，沉入万劫不复的海底深渊，你不要认为这是夸张的骇人听闻。至少，利物浦的双子巨星杰拉德和托雷斯都可能在今夏离去，甚至连同他们的主帅贝尼特斯。
　　《每日邮报》报道，当地时间本周四，贝尼特斯与俱乐部新主席布莱顿在伦敦就自己的主帅职位进行了讨论，而此次会谈的另外一个议题则是托雷斯的去留。由于切尔西准备报价7000万镑收购这位西班牙射手，贝尼特斯希望布莱顿向自己做出承诺，如果出售托雷斯，获得的7000万镑(约合8160万欧元)资金都要归自己使用，用来签入新的球员。
　　贝尼特斯认为，自己在去年与俱乐部续约时，红军高层就曾向自己做出了类似的承诺，但事实上利物浦最近出售球员获得的转会费，几乎全都用来偿还俱乐部的债务。更加不幸的是，此次布莱顿也不太可能向50岁的西班牙主帅做出类似的承诺，这将再次激怒贝尼特斯，并把他推向离职的边缘。准备今夏重建的尤文图斯，正在等待贝尼特斯的答复，是否在一份年薪500万镑的年薪合同上签字，以结束自己在安菲尔德六年的时光转投“老妇人”。
　　切尔西在私下里对于自己对托雷斯的秘密收购被曝光感到很惊讶，但由于贝尼特斯的前途未卜，蓝军认为自己成功收购托雷斯的希望大增，由于同样具备诚意和财力的曼城无缘下赛季欧冠，在托雷斯的争夺中，切尔西显然比曼城更有优势。
　　而托雷斯也在急切的等待着贝尼特斯与俱乐部新主席布莱顿会谈的结果，这次会谈不但将决定贝帅的前途，也将直接决定托雷斯的去留。据《每日邮报》透露，托雷斯希望能够在下周决定自己是否继续留在利物浦效力，2007年他以创俱乐部纪录的2650万镑加盟，由于切尔西、曼城和巴萨都有意以7000万镑收购西班牙金童，红军主帅显然已经在考虑出售托雷斯以换取这笔难得的资金。
　　托雷斯希望在世界杯开始前决定自己的未来，因为他不希望在南非被俱乐部的事务干扰，下周他就将离开默西塞德去西班牙国家队报道，尽管他愿意在没有欧冠资格的利物浦再效力一年，但如果利物浦无法拒绝7000万镑的报价，托雷斯也做好了离队的准备。但看起来贝尼特斯与布莱顿的会谈将是一场持久战，利物浦俱乐部昨晚发表了一份声明称，这次由布莱顿、贝尼特斯和俱乐部CEO帕斯洛参加的会谈进行的很有建设性，但同时强调这只是一系列会谈的第一次。但由于尤文图斯希望贝尼特斯在下周一做出决定，贝帅转投老妇人的可能性正在逐渐减小。
　　在托雷斯可能去切尔西的同时，皇马也重新启动了收购杰拉德的计划。据《镜报》透露，皇马已经试探性的向利物浦打探了杰拉德是否可以交易，并准备报价3000万镑将这位英格兰中场带回伯纳乌。三年前皇马就曾试图说服杰拉德离队，但最终以失败告终，除了婉拒皇马，杰拉德还两次拒绝了加盟切尔西的机会。
　　但现在，与托雷斯一样，杰拉德也可能因为对利物浦的心灰意冷而在今夏离开这支他深爱的球队。《镜报》称，在本赛季最后阶段，杰拉德曾经多多少少与贝尼特斯发生了争执，并同样在密切关注贝尼特斯与俱乐部高层的生死会谈。《镜报》称，有猜测认为，如果贝尼特斯留队，杰拉德、托雷斯和卡拉格都将离开安菲尔德，甚至即便贝尼特斯离去，杰拉德和托雷斯也并非肯定会留下，据说包括曼城、切尔西和皇马在内的多支豪门都已经与红军双子星的经纪人取得了联系。
　　《镜报》指出，杰拉德和托雷斯对贝尼特斯在最近几个月中的一些战术部署感到不满，但“将帅关系破裂”的说法并不准确，因为贝尼特斯和球员就从未亲近过。如果贝尼特斯离开，双子星留下的可能性就会更大，但决定他们是否留下的是俱乐部的投资，他们需要确信俱乐部是否有足够的能力引进重磅签约，并在未来三年内和其他顶级豪门争夺英超冠军。
　　《每日邮报》同时透露，如果贝尼特斯离去，红军将请出功勋人物达格利什救急，此外俱乐部在转会市场中的动作也并停滞。据说红军高层已经与皇马就范德法特、德伦特和古蒂的转会进行了初步接触，但一切最终决定依然需要等到贝尼特斯的去留问题明了之后。
　　(Same)

