曼联疯狂清洗7人贝巴朴智星在列 又有1人公开称愿离队
　　新浪体育讯　本周末，切尔西坐镇斯坦福桥只要战胜维冈，就将捧起本赛季的英超联赛奖杯。弗格森爵士默认曼联夺得联赛冠军的希望不大，现在已经开始为这个长达9个月的赛季做总结了。
　　“你总是会想这些来折磨自己。比如我们输给了伯恩利，你可能会说那个赛季刚刚开始。我们那晚罚丢了一粒点球，如果我们打进那球，我们大概会赢得比赛或者至少得到一场平局，那样的话就会有所不同，但现在我们丢失了那3分，谁知道呢？你再看看我们在老特拉福德对阵切尔西时遇到的糟糕判罚，但现在说这些已经没有什么意义了。”
　　《曼彻斯特晚报》称，曼联今夏可能要进行一场前所未有的大清洗。范德萨、加里-内维尔、吉格斯和斯科尔斯，四位与曼联续约了一年的老将肯定留队；鲁尼、埃弗拉、弗莱彻这三名支柱球员也将会留下；年轻球员中很有潜力的埃文斯将马上与曼联续约5年，也会将自己的未来与曼联绑定在一起；而很多涌现出来的很有潜质的新秀，也肯定会逃脱本次清洗。但一向报道曼联新闻比较准确的《曼彻斯特晚报》透露，贝尔巴托夫、卡里克、朴智星、库兹扎克和福斯特，可能都面临着被清洗的危险。
　　在加盟了两个赛季之后，爵爷已经对贝尔巴托夫失去了信心，种种迹象表明，爵爷正在为鲁尼物色一个高产搭档；卡里克本赛季在多场关键战中表现疲软，爵爷对他非常不满，最近4场卡里克出场的英超联赛，都是以替补身份登场，《每日星报》称，热刺今夏想将本赛季在曼联过得不算如意的卡里克，招致队中；尽管在对阵阿森纳、利物浦和AC米兰的关键战中表现非常抢眼，屡屡帮助曼联破门，但今年已经29岁的朴智星，本赛季在英超联赛中仅仅代表曼联首发出战10次，已经从上赛季的主力沦为本赛季的替补，虽然爵爷对朴智星的斗志非常满意，但如果拜仁能够在700万英镑报价的基础上再提高一下数额的话，相信爵爷会认真考虑德甲豪门的报价；由于范德萨老当益壮，福斯特和库兹扎克两位替补门将本赛季得不到太多的上场机会，两人现在都已经动了离队的念头。前者最近公开表示要离队，后者早就收到了来自俄超俱乐部的邀请。曼联在赛季还未结束的情况下，紧急要求保加利亚索菲亚斯拉维亚队门将姆博尔西来曼联试训，这也被认为是爵爷为防止福斯特或库兹扎克离队而备下的后招，24岁的法国门将是保加利亚联赛的最佳门将。
　　除了上述5名可能会被清洗的球员之外，今年1月份冬季转会市场被租借至德甲科隆队的托西奇，也有可能在今夏永久离队。
　　自从去年1月份加盟至今，今年23岁的塞尔维亚国脚仅仅代表曼联一队出战了5场比赛。但在租借至科隆队后，托西奇已经在德甲联赛中首发12次打进5球，表现非常抢眼。《每日邮报》称，勒沃库森、不来梅和多特蒙德都在争夺托西奇，但塞尔维亚边锋更希望能留在科隆。“我已经告诉了我的经纪人，他应该只告诉我已经确定下来的事情。我很愿意留在科隆，我需要在世界杯前澄清这一点。但我们仍然需要等待曼联，看看他们怎样安排。”
　　托西奇与曼联的合同至2012年结束，但他在曼联呆了一年，没有在任何正式赛事中代表曼联一线队首发。今年夏天，爵爷需要大规模的重建球队，因此，塞尔维亚国脚极有可能会被出售。
　　同样可能离队的还有被曼联租借至沃特福德的边锋克莱维利。本赛季克莱维利在大黄蜂表现极佳，在33轮英冠联赛中打进11球。《太阳报》称，纽卡斯尔主帅休顿已经看上了克莱维利，他希望能够在今年夏天，向爵爷就克莱维利提出报价。
　　(安然)

