国米租巴洛特利可换穆帅钦点飞翼 蓝鹰天才亦零价可签
　　新浪体育讯　在忙于联赛收官、欧冠的同时，国际米兰在转会市场上也没闲着，继一周之内搞掂了来自美因茨的德国U-19国脚贝尔，以及桑普多利亚的边缘国门卡斯特拉齐之后，拉齐奥青训营的年轻后卫法拉奥尼很可能也将在下赛季加盟国际米兰。
　　19岁的法拉奥尼的位置是中后卫，但他是一个多面手，也可以打边路，法拉奥尼和拉齐奥的合同将在夏天到期，他的经纪人比亚表示：“我和法拉奥尼的父母已经达成一致，将在赛季结束后商量未来的事情。”其实有消息称，国际米兰的体育经理布兰卡实际上已经和比亚达成了一致。
　　此前，国际米兰还从拉齐奥免费得到了潘德夫，为了避免这样的“亏本生意”再次出现，精打细算的拉齐奥主席洛蒂托一直在想办法“处理”几位续约困难户，而其中的一位就是穆里尼奥钦点的科拉罗夫。
　　穆里尼奥曾经在对拉齐奥德赛前公开表示过“科拉罗夫是一个国际米兰需要的球员，就算不来国际米兰，他也该到了加盟一家大俱乐部的时候了”，此前和洛蒂托的谈判一直非常艰难，但与此同时，合同2011年到期的科拉罗夫是注定不会与拉齐奥续约了，这也是为什么近来洛蒂托在谈判中态度出现了松动，洛蒂托最新的计划是，不再以高价拦阻科拉罗夫的转会，但要提出租借巴洛特利的请求，对于国际米兰来说，实际上出租巴洛特利，对于后者的成长倒是未必是一件坏事。
　　另一个下赛季将被出租的球员是年轻的中场克尔辛，他的经纪人卡西纳里昨天已经公开表示：“那不勒斯的确对克尔辛感兴趣，另外5到6家俱乐部也对他发出了邀请，但我还不能透露名字。”本赛季19岁的克尔辛虽然入选斯洛文尼亚国家队，并有可能征战世界杯，但在俱乐部出场寥寥，下赛季被出租汲取实战经验是必然的选择。
　　(狄雷)

