热刺重回欧冠成香饽饽 中国企业千万英镑竞逐胸前广告
　　热刺上一次出现在欧冠赛场是什么时候？只有一些上了年纪的球迷才能记得，1961/1962赛季，当时成绩不俗的热刺跻身冠军杯(欧冠联赛前身)，此后球队陷入了近半个世纪的蛰伏，直到昨日，热刺1比0战胜曼城，时隔48年又一次锁定了欧冠资格。
　　“联赛长期以来都是那四支球队垄断前四(前四名获得欧冠资格)，他们垄断的时间太长了，但这回我们打破了传统四强的阻拦，对于我们而言，这是一个伟大的成就，这也是我生命中最美好的夜晚之一。”在与曼城的直接对话中，第82分钟，克劳奇头球破门，打进全场唯一一粒进球，赛后，高佬感慨不已。
　　的确，这场胜利对于热刺太重要了，赛前热刺领先曼城1分，两队分列联赛第四、第五名，可以说这场对决直接决定了两队下赛季的命运，最终做客的热刺笑到了最后。
　　能够打破传统四强的垄断，并且从重金堆砌的曼城手中抢到一个欧冠名额，热刺上下难掩兴奋，除了进球功臣克劳奇，主帅雷德克纳普坦言球队完全配得上这一殊荣，“这是一个非凡的赛季，我们沿着既定的策略踢了很多了不起的比赛，虽然现在想来一切都难以置信，下赛季我们终于有机会和欧洲顶尖豪门一较高下了。”
　　当然，冰冻三尺非一日之寒，热刺眼下的成功得益于过去几年的厉兵秣马。遵循着本土化和年轻化的策略，热刺一方面吸引了克劳奇、伍德盖特等本土实力球员，另一方面他们又购买了摩德里奇、贝尔、科尔卢卡等年轻才俊，加上教练老雷的运筹帷幄，一步一个脚印的热刺终于收获了果实。
　　热刺杀入欧冠赛场，球队下赛季球衣胸前广告的赞助费也水涨船高。据英国《泰晤士报》最新消息，来自中国的海信也加入到热刺下赛季胸前广告的争夺战。但该报并未透露海信方面的报价，海信方面也尚未对此作出官方回应。无论如何，欧冠席位在手的热刺很有希望在下赛季收到每年超过1000万英镑(1.03亿元人民币)的胸前广告赞助款，这个价格也将追上同城死敌之一的切尔西。

