因扎吉称赛季后将续约米兰我愿留队但不能如此被无视
　　新浪体育讯　因扎吉下赛季是否留在AC米兰？对此，当地时间昨天，皮波终于做出了正面答复，他公开表示了对于自己本赛季被边缘化的不满。
　　因扎吉说：“本赛季我接受了总教练的决定，我只有9场首发，这的确有点少，但是我没有与任何人争吵，因为对于我仍然热爱这家俱乐部。我想留下来，但我需要不再那么边缘，下赛季需要感到自己比本赛季受到更多的重视。续约？我们将在赛季后谈，但我相信没有什么问题。”
　　本赛季，因扎吉所不满的并不是他打不上主力，而是他不得不给亨特拉尔这样的替补打替补，而事实上，在亨特拉尔本赛季的表现充满了争议的情况下，因扎吉又并没有得到足够的机会。
　　谈到下赛季的主帅问题，因扎吉表示：“谁来当AC米兰的主教练都没有问题，关键是AC米兰要重新回到胜利的轨道上来。”
　　相对于因扎吉，小罗的态度就没那么明确了，当地时间昨天接受采访，在表明自己在AC米兰过得很愉快之后，谈到自己的未来，巴西人却始终含糊其辞，他说：“我现在的脑子里只有最后那两场比赛，显然现在不是考虑未来的时候，时机还太不成熟。”
　　对于小罗，布隆泽蒂倒是谈得更加实际，他说：“我和小罗还有阿西斯(小罗的哥哥兼经纪人)聊过了，小罗下赛季肯定不会走，他和AC米兰的合同是到2011年，之后如何选择，就看加利亚尼了……”而事情到了加利亚尼那里，又成了一堆毫无意义的官方辞令，“小罗的合同是到2011年，我们还有的是时间商谈须臾的事情……”从目前来看，由于合同的限制，小罗的确是下赛季不会走，但AC米兰真正应该担心的是2011年小罗合同到期离去后，队内缺少相同重量级和技术水平的人能顶替他的位置。
　　(沈飞)

