巴萨流出暧昧照片引发“惨案” 断背山2正在上演(图)
　　新浪体育讯　日前，巴萨体育城里流出的一张照片诱发了人们的无限遐想。照片里的两位主角是伊布和皮克，前者靠在自己的保时捷轿车上跟队友皮克动作颇为暧昧地聊着天。意大利的《共和报》甚至把这张照片放在了国米夺冠的版面上，标题是——伊布和皮克：亲密无间，深情秘语。照片通过twitter、facebook等网站迅速传遍世界，有网友甚至将这张照片恶搞PS成了《断背山2》的海报，还附上李安原版电影中的那句经典名言——Love is a force of nature(爱是一种与生俱来的力量)。
　　伊布和皮克无意间的照片就这样引发了一场“惨案”。而实际上，他们两个可不是传说中的“同志”。众所周知，皮克是“富二代”，他的母亲拥有一家医院，父亲是巴塞罗那当地有名的大律师；他现在的女友也是“富二代”，其家族经营着一家肉制品连锁公司；实际上，皮克不仅不是BL，甚至很早就开始了恋爱史，据好友法布雷加斯透露，皮克的第一个女友还是梅西的表妹。伊布就更跟BL沾不上边了，妻子海伦娜比他要大11岁，早在2006年海伦娜就给伊布生下了第一个儿子米利安，2年后两人有了第二个儿子文森。(瓦瓦)

