巴洛特利激怒托蒂细节曝光 罗马拟把穆帅告上足协
　　新浪体育讯　随着国际米兰的捧杯，意大利杯已经尘埃落定，但种种后续却是余波未平，由于比赛双方罗马和国际米兰的冲突，赛后有球迷冲入球场，而在散场后，还发生了球迷攻击警察，以及四名罗马极端球迷将一名国际米兰球迷打伤的事件，最终有11名球迷被捕。
　　而事情的导火索还是托蒂对巴洛特利近乎疯狂的那一脚，以及之后的红牌，托蒂赛后曾表示“巴洛特利侮辱了我，也侮辱了整个罗马城市”，随后在他自己的博客中，托蒂做出了更详细的解释，他表示“我接受不了如此的冒犯，有人总是试图玷污来自其他城市的全部市民，尤其是这些侮辱总是次序不断来自同一个人，这最终激起了后来的紧张气氛。”在这里，托蒂就差指名道姓说是巴洛特利了。据透露，巴洛特利在比赛中不断的向托蒂挑衅说“来自罗马的XXX”，而托蒂在赛后表示“也为了他在去年在主场的行为而踢他”，并不是指两队上半程的交锋，而是去年的3月1日，巴洛特利在国际米兰主场3-3战平罗马的比赛中，罚进点球后，对罗马球迷看台也有类似的挑衅。对于此事，罗马俱乐部已经官方表态不对托蒂进行内部处罚。
　　前老帅马佐尼也表示：“托蒂为什么表现得如此狂躁？或许是因为他上周在帕尔马表现如此之好，但这一次却替补出场，但巴洛特利肯定是先对他挑衅了，这一点我毫无疑问，我知道发生了什么，也知道巴洛特利对托蒂说了什么！”
　　不过马佐尼的确猜对了，几乎是在过了24小时之后，托蒂才通过个人网站公开道歉：“我向巴洛特利道歉，我错了，但是糟糕的事情是在我上周对帕尔马打进如此重要的进球后，所有人都在祝贺我，但三天后我却被孤零零的遗忘。”
　　相对于托蒂对巴洛特利的愤怒，罗马球迷倒是更加不满齐沃，这位曾经效力罗马的球员，在进入球员通道时向球迷做出了不雅手势。
　　另一个要惹上麻烦的则是穆里尼奥，对于他来说，真的是言多必失，穆里尼奥赛后接受采访表示罗马会悬赏让锡耶纳在最后一轮阻击国际米兰，而这被罗马俱乐部称为“恶毒的玩笑”，罗马俱乐部目前正在搜集录像证据，准备向意大利足协上告。
　　(Galca)

