惊曝曼联1400万夏购布冯 摩德里奇+天王中场竟都要买
　　新浪体育讯　曼联主力门将范德萨还有5个月就将年满40周岁，在与俱乐部签订了一年的续约合同后，荷兰门神下赛季仍将继续代表曼联效力。但弗格森并不能保证下个赛季，范德萨还能占据曼联的头号门将位置。爵爷很可能会在今夏引进一名新的主力门将，而已经抵队试训的法国门将姆博尔西更可能是作为福斯特可能离队的补充，也就是说，爵爷并没打算让名不见经传的法国人当上曼联的头号门将。
　　《caughtoffside》今天曝出猛料，曼联今夏准备引进世界第一门将布冯，来取代范德萨的位置。本赛季，布冯多次表示下赛季未必继续留在尤文，而在上周末，布冯在尤文与弱旅战平彻底失去下赛季参加欧冠的机会后，公开表示如果今年夏天一定要离开意大利的话，他将会去英超踢球。
　　布冯被视为过去10年世界足坛最伟大的门将，32岁对于一名门将来说并不老，正是当打之年。从1997年至今，布冯已经代表意大利队出战100场。2006年德国世界杯，布冯作为主力门将，为意大利夺得世界杯冠军立下了汗马功劳。在那届赛事中，除了决赛最终与法国的点球大战外，全部7场比赛，布冯仅仅丢掉2球，其中一球更是被本队后卫扎卡尔多打进的诡异乌龙；另一球则是被齐达内攻入的勺子点球。
　　《caughtoffside》称，曼联认为布冯现在的身价在1400万英镑(约合1620万欧元)左右。而现在的事实是，布冯并不愿意离队，而尤文却急于将布冯抛售，一方面是布冯税后550万欧元的年薪太高；另一方面，尤文想用卖掉布冯的钱作为夏季重建的一部分引援经费。这有点像去年急于抛售埃托奥的巴萨(埃托奥上赛季打进36球，被作价1500万欧元换到国米)，曼联认为1400万英镑的报价是合理的。而由于转会经费并不宽裕，弗格森爵士准备向尤文图斯提供球员+现金的方式来换取布冯的加盟，可能被作为这桩交易交换筹码的是：曼联神奇替补意大利射手马切达或巴西国脚安德森。
　　除了门将位置外，曼联还需要重点补充中场的实力。《caughtoffside》称，曼联准备进一步提高报价，以便引进热刺双子星摩德里奇和贝尔。爵爷对摩德里奇和贝尔很感兴趣，老爷子准备提供卡里克、安德森甚至是贝尔巴托夫+现金，来换购热刺双子星。
　　弗格森在卡里克和贝尔巴托夫两人身上花了4935万英镑，但现在爵爷却对这两人都失去了信心，红魔希望将这两人都搁入摩德里奇和贝尔的大交易中。尽管率队取得欧冠参赛资格的老雷肯定不想失去摩德里奇和贝尔，但曼联阵中也有他欣赏的卡里克。而且，在英格兰，热刺是出了名的喜欢回购旧将的俱乐部，克劳奇、罗比-基恩都是离开热刺后又被买回的杀手，而本赛季已经为热刺打进24球的迪福，同样也是被热刺卖给朴茨茅斯后，又回购成功的前锋。
　　如果卡里克成为下一个被热刺成功回购的球员，也不是什么意外，更何况老雷一直想打造一支以英格兰球员为班底的球队，而卡里克相比摩德里奇来说，最大的优势就是他是英格兰现役国脚。而对于贝尔巴托夫，老雷或许并不太熟悉，但贝巴为热刺效力了两个赛季，总计在各项赛事中为热刺打进46球，并成为热刺中前场的核心。
　　在与乔科尔基本谈妥后，在拥有克拉尼察的情况下，老雷已经完全可以接受摩德里奇离队，但对于最近2个月内表现极佳的贝尔，老雷恐怕很难答应放人。如果无法引进贝尔，爵爷将去求购瓦伦西亚边锋大卫-席尔瓦。《caughtoffside》称，曼联引进24岁的大卫-席尔瓦的交易现在接近完成。弗格森爵士决定为大卫-席尔瓦付出2800万英镑的转会费，但交易中可能包括将马切达和法比奥租借至瓦伦西亚一个赛季的条款。
　　由于深陷财政危机，瓦伦西亚必须要在今夏至少卖掉大卫-比利亚、大卫-席尔瓦和马塔三人中的一人，而大卫-席尔瓦是这三人最可能离队的。曼联希望在他们的中场增加一些创造力，大卫-席尔瓦一般司职边锋或边前卫，但也能胜任影子前锋或前腰位置。曼联引进他，志在加强左前卫位置上的攻击力。由于这几桩交易都可能通过球员+现金的方式完成，因此，曼联事实上并不需要掏出太多的现金，就有可能引进这几名才华横溢的球星。而一旦他们加盟，曼联的实力肯定会上升一大截。
　　(安然)

