沃克35+27+击碎质疑 如此状态令山东实力深不可测
　　新浪体育讯　北京时间3月8日塘厦消息，CBA第45轮，东莞队主场96比104不敌山东队，4连胜被终止，山东队则凭借此场胜利上升到第7位。
　　本场比赛中，沃克得到全场最高的35分和27篮板。他终于用数据为证明的自己的实力，粉碎了一系列质疑他的传言，这也让山东队对季候赛更有信心。
　　开场后沃克对位宋康明，他持球面对对手，做突破的假动作之后，对方没有及时上防，沃克一个小勾手进筐；在随后和宋康明的对抗中，轻松得分。这场比赛，他必须要证明自己的实力，
　　而最精彩的一幕发生在第一节还剩3分钟时，他篮下背身单打宋康明时，一个快速后转身，对手脚下失位，沃克轻松打板得分，并且造成对手犯规。随后对位张凯时，一个小勾手得分。沃克似乎在证明一点——虽然他弹跳和脚步大不如前，但篮下基本功依然扎实。
　　首节单节16分，2分球10投8中，沃克用他沉稳的技术和高效的得分为自己正身。毕竟是经历过NBA总决赛的老将，虽然不是巨无霸，虽然身体并不突出，但他却有丰富的比赛经验。
　　东莞主帅似乎意识到了这一点，随后的比赛中，由身体强壮的哈里斯防守沃克，但却没有达到意想中的效果。沃克不仅利用扎实的内线动作单打哈里斯，而且在他头上连续抢到篮板。看到此情此景，连巩晓彬都兴奋的站了起来，他终于看到了希望！
　　赛场上，沃克虽然也显示出对于判罚的不满，但当他看到队友王刚情绪急躁时，轻轻拍一拍他的头，用英文喊着加油。在这方面，他比汤普森和普雷斯特做的更好。全场比赛，沃克用他惊艳的表现，帮助新东家拼下一场胜利。
　　山东目前暂时排名第7，在剩余的五轮比赛中，他们会相继遇到辽宁、吉林、山西、浙江以及青岛。虽然这些球队都属于第10名开外，但他们强力的外援依然会给山东队制造不少的麻烦，任何一场失利都有可能令他们陷入困境。
　　在大比分输给广东之后，山东队被媒体贴上“战略上放弃”的标签。在主力阵容一节半的“试探”之后，大部分时间成了双方的练兵之战。而面对人员不整的东莞队，他们以百分百的实力力拼一场胜利。沃克的惊人表现，将会让他们信心百倍地迎接未来的挑战！
　　(FRANK)

