国米核心看似重伤竟神奇复出！蓝黑军欧冠决赛获强助
　　新浪体育讯　在意大利杯决赛上，斯内德一开场就受伤，随后被巴洛特利换下，令许多国际米兰球迷揪心，而与此同时，穆里尼奥在赛后表示自己“很担心斯内德能否在联赛最后一轮对锡耶纳以及马德里的欧冠决赛中上场”，但不到24小时之后，好消息就传来了。
　　斯内德的恢复能力看来是惊人的，其实他的伤病并不少，但赛季中几乎每一次受伤、生病，荷兰人都能够提前复出，这一次也不例外，根据《全市场》最新的可靠消息，斯内德的伤情问题远没有想象中大，他正在力争恢复，以在周日主场对切沃的比赛中登场！《全市场》表示，如果可以的话，这将又是一次惊人的神速恢复！当然，令人高兴的主要不是对无欲无求的切沃斯内德上不上场，而是他必然可以出战欧冠决赛了。
　　真正问题的是卢西奥和科尔多巴，按照媒体的说法，卢西奥的小腿伤势依然有待恢复，对切沃“90%无法上场”，科尔多巴是在意大利杯决赛对罗马的比赛中受的伤，虽然伤势不重，但周日能否出场有很大的疑问。这样一来，马特拉齐和萨穆埃尔将是穆里尼奥不二的选择。
　　谈到马特拉齐，就在对罗马赛后穆里尼奥都原谅了托蒂的愚蠢行为的情况下，他是唯一一个对罗马球员不依不饶的人，当时赛后接受采访，谈到比赛的紧张气氛，他反问记者：“你看到梅克斯给我的那两下了吗？不过我还是得谢谢他，因为我们的那个进球拜他所赐，谢谢你，梅克斯！”马特拉齐所指的正是米利托打进的那场比赛唯一的那个进球，当时梅克斯对阿根廷人的盯防有明显的失误。
　　不过马特拉齐的状态还是相当不错的，托尼在他的面前没有占到丝毫便宜，但4天两赛，对于这位37岁的老将的体能也是一个严峻的考验。
　　(狄雷)

