皇马崛起帝星遭人挖角竟是真 与切尔西密谈4000万加盟
　　新浪体育讯　今天，也就是5月7日出版的《马卡报》披露，伊瓜因的父亲“老烟枪”正在秘密地与切尔西商谈他的儿子加盟斯坦福桥的可能性，而切尔西也愿意为阿根廷前锋出4000万欧元的高价。伊瓜因今年夏天离开皇马存在一定的可能。
　　知情人透露，在与皇马的续约谈判中，伊瓜因依然坚持自己的立场，那就是年薪达到与本泽马相同的水准(500万欧元)，但皇马方面只愿意给他开出250万欧元。在这样的情况下，伊瓜因的父亲行动起来了，与多家对伊瓜因感兴趣的俱乐部进行了接触。“老烟枪”这么做，第一个想法是给皇马高层施压，而如果皇马高层依然不愿意开出更高的年薪，那他们也不排除向皇马摊牌，选择转会的可能。
　　事实上，此前英国《每日电讯报》就曾报道，切尔西是最新一家与伊瓜因的父亲进行接触的俱乐部，双方探讨了伊瓜因转会的可能性。尽管安切洛蒂的第一选择是托雷斯，但切尔西俱乐部还是做好了一旦无法引进托雷斯，就全力进攻伊瓜因的准备。阿布和安切洛蒂必须给球队注入年轻的血液，而阿根廷前锋伊瓜因就是最好的更新锋线的人选，毕竟无论德罗巴还是阿内尔卡年龄都已不小。
　　《阿斯报》也披露，安切洛蒂还在执教米兰时，就对伊瓜因十分感兴趣，现在，切尔西愿意为伊瓜因出4000万欧元的高价。据传切尔西今年夏天将至少完成三桩重要的签约，而在报价7000万欧元却依然很难拿下托雷斯的情况下，他们想到了价格要低不少，但水平同样出众的伊瓜因。“小烟枪”本赛季表现十分出色，完全依靠自己的实力在巨星云集的皇马站稳脚跟。
　　伊瓜因对切尔西自然也有要求，据悉，他要求切尔西在年薪450万欧元的基础上进行谈判，另外，如果转会成功，他还会要求切尔西俱乐部支付他的父亲以及另外一位经纪人400万欧元的“好处费”，这一佣金外的要求令切尔西俱乐部感到有些难以接受。
　　不管如何，伊瓜因是否会离开皇马还是未知数，他与皇马的续约谈判并未破裂，他与切尔西等俱乐部的接触也刚刚开了个头，恐怕连伊瓜因自己，眼下也得不出什么决定性的结论。 (塞尔吉奥)

