西媒曝皇马欲用两名将换购鲁尼 曼联叫停续约谈判
　　新浪体育讯　继卡卡、C罗之后，皇马下一个重量级收购对象有可能是鲁尼，西班牙媒体称，弗罗伦蒂诺计划用球员加钱的方式换购英格兰前锋。
　　据塞尔电台称，两个被提出来的名字是马里国脚中场莫哈默德-迪亚拉和法国前锋本泽马，前者在皇马打不上主力，不久前刚表达过愿意去曼联的心愿，而后者则是红魔主帅弗格森一直欣赏的目标，去年夏天在皇马买下他之前，曼联也曾为本泽马和里昂进行过接触。除了这两个球员，皇马还将另外添加一些转会费。
　　目前皇马方面还未对这一传闻作出回应，当然，即使他们真想引进鲁尼，难度也将远远大于去年买进C罗。英格兰人是曼联的象征性人物，弗格森断然不会放人，更重要的是，和一心向往伯纳乌的C罗不同，鲁尼对老特拉福德感情极深，他并没有表露过转会的打算。
　　不过据塞尔电台称，皇马的官员在最近看到了一些积极的因素，据周四的《每日邮报》披露，曼联方面叫停了与鲁尼的续约谈判，将搁置到世界杯之后再谈。该报称，鲁尼12万镑周薪的合同还有两年到期，此前一直有他即将续约的消息，但曼联俱乐部首席执行官吉尔最近表示，英格兰人要想续约，必须等到世界杯后，这接下来的一个月，有可能为皇马寻隙挖人提供时间。
　　从目前的迹象看，皇马有可能重新使用当年收购齐达内、贝克汉姆、C罗等人时的老伎俩，先通过媒体造势干扰对方球员的心理，再通过私下接触来挖人。不过最近一次媒体攻势被证明是个笑柄，有关鲁尼拍摄耐克广告时选择穿上皇马球衣的文章，发布时间居然是在鲁尼飞往西班牙拍摄该则广告之前，《人物》讥讽道，这是西班牙媒体的又一次“假摔”！
　　鲁尼最近饱受一只大嘴鹦鹉的困扰，麻烦其实是他自己惹来的。六个月前他刚当上父亲，但依然童心不减。“我妻子的父母买来一只鹦鹉，”鲁尼说，“我教它念我儿子‘KAI’的名字，一开始还挺好玩，可现在它就是不肯闭嘴了！”
　　(李普利)

