贝尼特斯能否加盟尤文一周内见分晓 第一备选已敲定
　　新浪体育讯　贝尼特斯的经纪人又一次站出来说话了，这一次他再次板上钉钉的表示贝尼特斯的未来将在利物浦，贝尼特斯的经纪人奎因说：“我想贝尼特斯是不会去尤文的，过几天他将会和利物浦主席见面，拉法肯定会留在英格兰。我想他们会面主要是谈谈球队未来的建设，比如在转会市场的投资，要知道，利物浦也是需要新球员的。”
　　根据英国媒体透露，贝尼特斯之所以不愿意主动离开利物浦，是因为他不想因为这个行为损失薪水，如果贝尼特斯主动辞职，将会被利物浦扣除不少钱。反之如果是利物浦把他炒鱿鱼，那么贝尼特斯就将得到一笔不菲的补偿。
　　英媒体分析贝尼特斯的去留将在一周之内决定，在贝尼特斯和利物浦主席见面之后，他才能知道自己在安菲尔德的前途究竟如何，另外贝尼特斯也在等待尤文的动向，尤文董事会将在这几天做出一些决策，比如夏季转会方向，贝尼特斯需要知道这些事情。尤其是在尤文可能会和马洛塔签约的前提下。
　　马洛塔一旦签约就意味着贝尼特斯很可能不能带着自己的御用球探前往尤文，这对于西班牙人来说是个不好的消息。不过根据《罗马体育报》的消息，最终贝尼特斯还是会来到尤文，现在经纪人的言论只是一种必要性的讲话而已，尤文已经为贝尼特斯准备了一份年薪350万欧元的合同。
　　不过，尤文即便不能签下贝尼特斯，他们也有了一个备选，泽尼特的主教练斯帕莱蒂是尤文看好的一个备选，不过如果真的是斯帕莱蒂，那倒是一个有些讽刺意义的循环。当年尤文就曾经希望斯帕莱蒂来顶替拉涅利，但是最终的结果却正好相反。

