前瞻-皇马14年功勋队长告别战 佩帅今晚决出西甲冠军
　　新浪体育讯　西甲剩下最后两轮，为了保证最后比赛的公平性，本轮比赛的开球时间都为西班牙当地时间周六晚上21点。巴萨依然领先皇马1分，两支球队都不能有所闪失，不然冠军有可能提前一轮决出。拿皇马主帅佩莱格里尼的话说，“西甲本周末决胜”。
　　皇马将在主场迎战毕尔巴鄂竞技队，而巴萨将在同一时间前往皮斯胡安球场挑战塞维利亚，而双方最后一轮的对手分别是弱旅马拉加和巴拉多利德。佩莱格里尼说：“我认为西甲本周某将决胜。很难看到巴萨能够在赛季最后一场在主场输球。”
　　对于皇马来说，在期待巴萨在塞维利亚身上丢分的同时，还必须保证自己能够拿到应该拿到的分数。佩莱格里尼称赞了球队在马洛卡的表现，“看到我的球队充满斗志”，但同时佩莱格里尼也警告称“与毕尔巴鄂竞技的比赛将不容易”“我们必须做好自己，取胜，并给自己一个争冠机会”。
　　皇马会毫不迟疑地从开场第一分钟就开始攻击，因为只有在主场取胜才能保证冠军不提前被巴萨拿到。卡卡、C罗、伊瓜因将掀起伯纳乌球场的攻击狂潮，而在他们身后，古蒂和哈维-阿隆索将承担起组织重任。
　　这场比赛，将是皇马本赛季最后一个主场比赛。劳尔已经因伤提前告别了本赛季，而这场比赛，将是副队长古蒂的告别比赛。古蒂将毫无疑问首发，去争取自己在伯纳乌球场的最后一场胜利。《马卡报》打出“古蒂，前往加拉塔萨雷”的头条标题。他将享受一场特别告别仪式，而胜利与掌声将是古蒂最好的礼物。
　　在伯纳乌球场征战了超过14年的古蒂即将告别，他接受的将是掌声。而风雨飘摇中的皇马主教练佩莱格里尼也可能迎来自己在伯纳乌球场的最后一场执教比赛，但佩莱格里尼显然不愿承认这种说法：“我签订了2年合约，我相信我将执行完它们。赛季结束后才知分晓，但事实上，我们为冠军拼搏到了最后一刻。巴萨和我们，都配得上赢得西甲冠军。”
　　后防线上，拉莫斯将回到中后卫位置，他将与阿尔比奥尔搭档，右后卫将是阿韦洛亚，左后卫将是助攻能力强大的马塞洛。后腰加戈重新赢回了佩莱格里尼和球迷们的信任，他将用他的积极拼抢和跑动，来给皇马的中场添加防守力量。
　　皇马主场迎战毕尔巴鄂竞技预计首发：
　　卡西利亚斯/阿韦洛亚，拉莫斯，阿尔比奥尔，马塞洛/卡卡，加戈，哈维-阿隆索，古蒂/C罗，伊瓜因
　　(伊雷克森)

