英超大结局悬念丛生 切尔西曼联争冠4队仍有目标
　　新浪体育讯　北京时间5月9日晚23时，本赛季英超联赛将迎来大结局，全部10场比赛将同时开战，各队的名次将尘埃落定。除了英超冠军归属这个最大悬念之外，本轮比赛仍有诸多看点，其中不乏涉及下赛季冠军联赛及欧联杯名额的好戏。
　　切尔西、曼联冠军之争
　　积分榜上，切尔西领先曼联一分拥有杆位优势，本轮蓝军主场面对实力平平又无欲无求的维冈竞技，实力上看取胜应该不在话下，所以说，切尔西已经一只手摸到了冠军奖杯。而曼联的对手是斯托克城，这个球队曾在两周前0比7惨败给切尔西。不过红魔即使获胜也要看切尔西的脸色，曼联想拿到联赛四连冠已经难上加难。
　　阿森纳、热刺争夺联赛季军
　　本赛季红军利物浦的衰落，给了热刺队机会，北伦敦球队提前一轮锁定了前四的位置，甚至有机会拿到第三名。英超第三名与第四名之间的区别在于，第三名直接进入下赛季欧冠联赛的小组赛，而第四名需要在8月中下旬打一轮两回合的附加赛，也就意味着如果获得第四名，下赛季将从开局阶段就进入非常紧张的赛程。在还剩一场的情况下，第三名阿森纳领先紧邻热刺2分，收官战枪手主场面对西伦敦球会富勒姆，而热刺客场迎战已经提前降级的伯恩利。阿森纳即使打平，也手握着10个净胜球的优势(英超联赛规则是相同积分情况下先比较总净胜球数)，因此，热刺要超过阿森纳夺得季军仅存理论上的可能性。
　　利物浦争夺第六名
　　利物浦本赛季已经至多只能获得第六名(落后第五名曼城4分，落后第六名维拉2分)，但也不会低于第七名(领先第8名埃弗顿4分)。按照规则，英超联赛第5、6名直接进入下赛季欧联杯附加赛，而第7名将从第3轮淘汰赛(7月下旬末开赛)打起，这也意味着获得第7名的球队需要提前2周左右开始季前集训以及回到欧洲参赛，对于利物浦这样的豪门来说，也会直接影响他们在北美和亚洲的巡演“吸金”计划。曼城已经稳获第5或第6，红军则还有机会冲至第6。本轮利物浦客场对阵已经降级的胡尔城，而维拉虽然是主场，但对手布莱克本是个难啃的硬骨头。在净胜球上维拉目前比利物浦少14个，维拉唯有取胜才可确保不跌至第7名。
　　不过，即使是获得第7名，利物浦也要庆幸自己拿到下赛季欧战名额。因为本来按照规则，英超第5名和足总杯冠军(或亚军)将获得一个欧联杯附加赛资格，第6名从第三轮预选赛打起。但进入足总杯的决赛球队切尔西和朴茨茅斯当中，切尔西已经拿到欧冠资格，朴茨茅斯则因为财政问题被取消下赛季的欧战资格，从而变成了现在的情况。所以说，红军已经足够幸运了。
　　其他四场比赛：西汉姆VS曼城、埃弗顿VS朴茨茅斯、博尔顿VS伯明翰、狼队VS桑德兰对于积分榜大势已无关紧要。(杰里)

