两年苦熬王刚战胜嘲讽杀进葡超 是金子迟早有发光时候
　　新浪体育讯　两年之前，未能得到本菲卡队青年合同的王刚辗转来到了葡萄牙乙级球队查韦斯队，签下了自己第一份欧洲职业球员合同，从低级别球队开始了自己的职业生涯。
　　两个赛季后，这名21岁的中国小将凭借自己的努力，连续两年随同所在球队升级，这个成绩绝不容易。
　　如果现在回想起来，王刚当时的决定是正确的。当然他去葡萄牙乙级联赛踢球，虽然国内一些球迷笑话他，认为不应该在如此低级别的球队踢球，这里的场地条件差，训练设施有限，踢不出来，“还不如回来踢中甲”。
　　王刚在刚来到查韦斯的时候并不顺利，由于手续的关系，他在2008-09赛季的11月才踢上比赛，而且一个葡乙赛季射进了三个进球，数据上也不是很突出。但是主帅亚尔迪姆却看到了王刚身上的优点。
　　“王刚这名球员速度非常快，在边路有很强的突破能力，能依靠自己的盘带给球队制造机会”，但是亚尔迪姆也认为，王刚身上还是有自己的问题，“他的速度很快，但是力量不足，战术素养也有进一步提升的空间”。
　　正是对于王刚的认识比较深刻，因此赛季前亚尔迪姆来到贝拉马尔队之后，将王刚也带到了球队，本赛季王刚在基本上一直替补出场的情况，先后四次破门得分，而且都是关键进球，直接带来3分。从表现上看，只是租借而来的王刚绝对对得起主帅的回报。
　　应该说，亚尔迪姆的确是王刚的“贵人”，教练的信任以及对他的合理使用，让王刚往往能比较好的发挥水平。这就形成了一个比较好的良性循环，首先能踢上球，其次表现不错，接下来信心十足，他就越能发挥自己的水平。
　　王刚现在还有不少的不足，虽然成功的随队冲上葡超，但是只能说革命尚未成功，同志仍需努力，相比一些在欧洲豪门俱乐部里长期坐板凳，无法得到锻炼机会的中国球员，王刚这种从低级别联赛踢起的务实态度值得认可。
　　出国踢球的中国球员，最重要的是认清名与实的关系，能踢上球，尽管是低级别联赛，但是效果也要比在板凳上浪费时间要管用。这点上看，务实的王刚要比其他一些只图豪门虚名的球员更长时间的留在了欧洲足坛。英雄不怕出身低，在看重能力而不是关系的欧洲足坛，是金子迟早有发光的一天。
　　(PIPPO)

