巴萨只差一步就堕入山涧摔死 惊魂5分钟瓜帅暴跳如雷
　　新浪体育讯　当巴萨客场3比0领先，而塞维利亚只有10人应战的时候，所有人都会以为这又是一场屠杀。但事实却是，塞维利亚在连续0-3、0-4、0-4被巴萨羞辱之后，这一次终于在主场爆发了些许血性，他们连扳两球，险些将巴萨到手的胜利与触手可及的冠军夺走。
　　比赛第5分钟梅西便进球，第28分钟博扬扩大比分，下半场第56分钟孔科又对博扬犯规吃到第二张黄牌而被罚下场，仅仅5分钟后，巴萨又由佩德罗打进1粒子进球将比分扩大到3-0。正当人们以为这场比赛将就此结束，或者说塞维利亚束手就擒的时候，场面却出现了变化。
　　首先是现场得知与塞维利亚争夺第四名的马洛卡客场落后，球场一片沸腾，紧接着10人应战的塞维利亚进球了。比赛第69分钟，法比亚诺撤回到中场拿球，随即送出直传，这时候普约尔盯人不紧，他的站位离卡努特太远，盲目转身后铲抢又没有拿到皮球，卡努特停球后单刀破门。这时候电视镜头捕捉到瓜迪奥拉的懊恼表现，3-0之后瓜迪奥拉已经坐回了教练席，当看到丢球之后，瓜迪奥拉连续肘击身边的玻璃挡板，懊恼之情溢于言表。
　　3-1的比赛依然是巴萨能够接受的，但谁知2分钟之后，形势再次突变，塞维利亚的一次前场快发任意球，轻松撕开了巴萨防线，法比亚诺停球转身，在身边3米内无人防守的情况下抽射破门。看到这一幕，瓜迪奥拉不再懊恼，因为他已经气愤了，瓜帅向身边的助理教练比拉诺瓦言语一句之后拿起矿泉水瓶就站了起来。他要喝水平静一下自己的心情，也要去场边大喊稳定巴萨队员们的情绪。
　　瓜迪奥拉的场边表现，从鼓掌到振臂高呼，再到懊恼，再到按耐不住……各种表现恰恰是瓜迪奥拉不同心情的体现。
　　自瓜迪奥拉开始，巴萨上下都对冠军迫切渴求，赢下塞维利亚就可以几乎锁定冠军，平或者输就意味着被皇马反超。当被连扳两球之后，瓜迪奥拉的球队有些心慌，而所有的巴萨球迷也都坐立不安，因为谁也不知道士气正盛，又有各种攻击线神经刀的塞维利亚是否会再进一球。3分钟内的2粒失球，敲响了巴萨的警钟，将巴萨争冠的悬念浓缩在这最后的20分钟内。
　　瓜迪奥拉连忙到场边呼喊球员们，提醒巴萨的球员们要打起精神，控制好比赛。但就算这样，卡努特还利用左路的任意球传中拿到头球射门的机会。最后时刻，巴萨为了保住胜果，甚至放弃了一贯的高傲。不停地进攻的口号不再适用，守住成了巴萨球员们的第一要务。第86分钟，瓜迪奥拉用亚亚-图雷换下哈维，哈维闷闷不乐。而伤停补时阶段，瓜迪奥拉还继续换上赫弗伦耗费时间，而巴尔德斯还因为拖延时间而吃到黄牌。显然这不是巴萨的风格，两个赛季百多场比赛中巴萨极少有过主动防守拖延时间的做法，但今天为了胜利，为了冠军，一切都是值得的，包括换下进攻核心换上防守球员。
　　全场比赛，双方共吃到了12张黄牌，塞维利亚还有1张红牌，惨烈程度可想而知。好在，在经历了惊魂5分钟后，巴萨守住了最后的3-2的比分，拿到了宝贵的胜利，保住了向冠军冲刺过程中的领先身位，现在，巴萨只差最后的撞线。(伊雷克森)

