铁军闷人一战杀出久违血性 12年来他从未如此恐怖
　　新浪体育讯　大郅回来了，李楠也回来了，不过在今天的比赛中真正成为赛场上统治者的却不是这两位双核，本场比赛让上海队直呼无奈的是八一队的7号李可，铁军最闷的他今天却抢走了所有人的风头。 半场比赛结束的时候李可并没有表现出什么不同，两节比赛得到11分，也许这比他前几场的表现要好一些，不过还不足以让大家感到惊讶。在第三节比赛开始的时候，阿的江换上了王治郅，希望这位老将能帮助球队建立起更大的领先优势。
　　不过这一节场上的主角却不是单节得到3分的大郅，7号李可在这一节的突然爆发成为了球队获胜的关键。在第三节10次出手命中8球，单节就砍下了18分，要知道此时全队才得到31分，他的得分占到全队得分的近六成。
　　李可恐怖的手感还在继续，在第四节他的3次投篮全部命中，其中包括在三分线上的2投2中，单节再次得到8分，而全场比赛结束时他的技术统计上写着37分、4篮板和3次盖帽。八一最终以17分完胜对手。
　　在李可12年的职业生涯中还从未有过一场比赛的得分能达到37分，此前他的最高得分是31分，分别是在03-04赛季和05-06赛季得到。而今天在与上海队的比赛他同时刷新了两项数据，一个自己职业生涯的最高得分，另一个是本赛季八一队球员的单场最高得分。
　　在战胜上海队后，八一已经取得了3连胜，而在这三场胜利中李可的得分全都达到了两位数，上一场险胜天津他拿下了20分和4个篮板，而之前主场迎战北京的比赛中他用10投5中的命中率得到了13分。
　　低开高走，这四个字来形容本赛季的李可无疑非常合适，在赛季初的8场比赛中他只有2场的得分能过10，而随后就是状态上的不断起伏，不过在春节后李可终于开始找回稳定的手感，从2月8号与辽宁的比赛开始，他在13场比赛中仅有3场得分在个位数，而最低得分也有8分。
　　“很感谢莫科、李可和王磊这些球员”在此前八一曾有过一波5连胜，那时李可的出色发挥就曾让阿的江感到了欣喜，而在他的帮助下八一队的排名也从倒数第5开始稳步回升，目前他们以24胜21负的战绩位居第10，距离排名第8的东莞只差1个胜场。
　　上一场险胜天津的比赛曾让不少人担心八一的整体状态，如果大郅和李楠这两位老将不上场的话，八一队其他球员能打出怎样的水平呢？今天李可用一个强势的表现给出了回答，大郅只得到了9分，李楠一直稳坐替补席，而李可却能独得37分，帮助球队笑到了最后。
　　大郅和李楠复出，球队取得3连胜，现在八一队正在以越来越好的状态接近季后赛，而更重要的是球队现在的进攻点正变得越来越多，今天迎来爆发的是李可，那么下一场谁又会成为球队新的奇兵呢？
　　(音乐的猫)

