意足协接受罗马对穆帅上告请求 国米铁卫同时亦被调查
　　新浪体育讯　国米夺得意大利杯之后，穆里尼奥表示罗马会悬赏让锡耶纳在最后一轮阻击国际米兰，罗马俱乐部将此称为“恶毒的玩笑”，并表示将搜集录像证据后向意大利足协上告。不过对于另一个当事方锡耶纳来说，他们与罗马愤怒的想法截然相反。
　　“我不会对穆里尼奥提出控告”锡耶纳主席梅扎罗马说，“这不过是一个狡猾之人的攻击罢了，就让我们把他当作为锡耶纳俱乐部所作的宣传好了。”而同时，梅扎罗马也澄清：“锡耶纳没有为战胜国米而备下奖金。”对于已经提前降级的锡耶纳来说，如果没有奖金的刺激，球员们已经很难提起足够的信心和进取心来阻止领头羊的前进。
　　虽然锡耶纳不想上诉控告穆里尼奥，不过罗马方面却显得不依不饶，意大利足协的纪律委员会正式他们已经接到了关于穆里尼奥的上诉，理由则是穆帅“损害了职业联盟和罗马的声誉”。据悉，纪律委员会将对狂人赛后的言论展开调查，同时接受调查的还有国米后卫齐沃，决赛之后齐沃对罗马球迷做出了挑衅手势，虽然齐沃已经做出了道歉，但仍然没能避免足协展开调查。
　　对国米来说，也有好消息，本周联赛对手切沃的主席坎培德利自言是个国米球迷，昨天他就公开表示他支持国米夺冠。
　　(卞卡)

