今夏蒿俊闵不回国！闭关苦练 像孙继海那样去抢主力
　　新浪体育讯　德甲最后一轮联赛中，蒿俊闵虽然随队前往美因茨出征，但是并未出场，他在德国的第一个赛季，以一场之差未能实现出场次数达到两位数，相信这个成绩已经让很多国内球迷吃惊。
　　但是蒿俊闵远远没有就此满足现有的成绩。赛季中自己一些不尽人意的表现，尤其是最后一段时间竞争的加剧乃至主力位置得而复失，都会成为他前进的新动力。
　　在这个夏季，蒿俊闵给自己准备的计划是留在德国，全力加强自己各方面的条件，以争取下赛季有一个更好的发挥空间。
　　按照计划，蒿俊闵首先要加强自己的德语语言交流能力，目前他因为训练比赛的关系，很少有机会系统的好好学习德语，刚好这次假期自己想得到充分利用。毕竟在德国，会讲德语远比只讲英语吃得开。
　　除了学习语言以外，蒿俊闵还期待着能进一步的加强自己在各方面的竞争力。首先要提升的是自己的身体素质，蒿俊闵不但需要进一步加强力量，以便更好的在冲撞中把球护好，同时还得强化自己的体能。
　　尽管在国家队的时候，数据公司已经提示蒿俊闵是中国队当中奔跑能力最强的，但是在竞争激烈，节奏很快的德甲，蒿俊闵还得进一步强化。
　　如果在这个假期，蒿俊闵能较少受到干扰，充分的在各个方面都提升自己的话，下赛季他在沙尔克04阵容当中的竞争力会进一步加强。中国球员在海外踢球并不占据竞争优势，过去孙继海能在曼城占据主力位置，与他夏季重视准备期，“笨鸟先飞”提早动手储备体能有极大的关系。
　　相信这也是马加特所最乐意看到的一点。
　　(PIPPO)

