非洲足联解除多哥禁赛处罚 布拉特调解成为关键因素
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨，路透社消息，国际足联当地时间周五表示，在布拉特的调和下，非洲足联已经同意解除禁止多哥参加未来两届非洲国家杯的处罚令。
　　在2010年非洲国家杯开赛前，多哥国家队在前往主办地安哥拉的途中遭到恐怖袭击，造成两人死亡多人受伤。多哥政府出于对本国球队安全以及球员心理的考虑，要求多哥国家队退出了安哥拉非洲国家杯。随后，非洲足联对于这一行为，宣布禁止多哥参加未来两届非洲国家杯的比赛，并且处以多哥足协5万美元的罚款，理由就是多哥政府过多的干预。对于这样的处罚，多哥方面自然不能接受，因此他们向国际体育仲裁法庭提出上诉，要求解除禁赛处罚。
　　多哥国家队大巴遇袭一事在当时引起了极大地关注，他们曾经希望继续参赛，以此来告慰遇难的同胞，不过最终被政府所阻止。这样的“退出”自然会赢得所有人的理解，而非足联的禁赛处罚显然并不合理。
　　不过最终这件事还是得到了合理的解决，经过国际足联主席布拉特的努力，在国际体育仲裁法庭举行的调解听证会上，非洲足联今日与多哥足协达成和解，而非洲足联执行委员会将在5月15日的开罗会议中正式解除禁赛令。而作为协议的一部分，多哥方面承认正式的程序选择退赛
　　对于这样的结果，布拉特非常高兴，他表示：“我很高兴能够找到令双方都满意的办法，这是整个足球界的成功，特别是对非洲足球。这表明我们可以在足球大家庭内解决内部的争论，为陷入其中的球队与球员争取利益。”
　　(新体)

