巴萨启用一人升级新三叉戟 伊布被废获尤文4000万报价
　　本场，拉玛西亚三叉戟在上半时就打进三球，锁定领先。第5分钟，梅西接马克斯韦尔的传球，在禁区边缘凌空射门中的。第28分钟，博扬区区1米70的身材却在瞬间完成从启动到倚住对方后卫再到绝杀的全部过程，他接到哈维的中路传球，挑射破门。第62分钟，佩德罗的进球则得益于梅西，后者射门未果，小佩德罗远射再下一城，展现了神话三叉戟的灵动瞬间与风采。
　　除了这三个进球之外，梅西、博扬都还各有数次绝杀塞维利亚的良机，只是门前把握问题与进球失之交臂，而回到三小本身，全新三叉戟的组合颇有些横空出世的味道，从第35轮对比利亚雷亚尔开始，到上轮对特内里费，再到本轮对塞维利亚，三场比赛中11个进球有10球来自他们，“拉玛西亚制造”在需要分数和进球的时候，重新开始为巴萨保驾护航。
　　三人之中，佩德罗早在赛季初就已经成功从亨利处“抢班夺权”，梅西更是死死的主力，只有博扬地位颇为尴尬。瓜迪奥拉这个赛季不止一次说过“我亏欠博扬太多”，这是少帅向其道歉的一种方式。实际上，瓜迪奥拉赛季之初也确有启用博扬的意思，非常不幸的是，博扬早早受伤，长达1个月，等复出之后恰好赶上伊布风头正劲，地位随之急转直下，成了只能踢国王杯的球员。
　　好在博扬的耐心最终还是征服了瓜迪奥拉，在赛季事关成败的关键，在与皇马竞夺冠军的节骨眼上，瓜迪奥拉重新选择了11号，而放弃了伊布。事实证明，此举何其英明，博扬的跑动、位置感，球感，门前的感觉都比伊布高出一筹，纵使身体条件一般，也无妨巴萨踢出进攻流畅的攻势足球，而流畅这个字眼在与国米的两场比赛中，在此前西甲的一个月中，似已与巴萨绝缘，殊不知随着博扬的出场以及“废黜”伊布的实施而重新归来。《每日体育报》上周总结目前的巴萨，“少了瑞典人，就多一点灵活，就多一种套路。”于是，与塞维利亚，巴萨和此前两轮连胜一样，依旧使用的是三小为主的全新三叉戟，伊布遭到了弃用。
　　博扬的出彩映衬出伊布的落寞，周末的《都灵体育报》曝出，尤文图斯准备用3500万到4000万欧元的价格将伊布从巴萨买回意甲的消息，以巴萨的态度看，在下赛季比利亚几乎肯定加盟的情况下，伊布的生存空间进一步减少，亏本2000万卖人也不是没有可能。
　　至于三叉戟中的的佩德罗则早已是瓜迪奥拉的爱将，不知不觉间，他已经为巴萨踢进了22个进球，就连博斯克也开始考虑带他去世界杯去了。
　　巴萨三小锋线本赛季西甲联赛进球数据
　　梅西：2750分钟/32球
　　佩德罗：2029分钟/11球
　　博扬：910分钟/8进球
　　(JoJo)

