沙尔克当家射手证实将转会俄超 两倍年薪签约至2013
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，据《图片报》报道，沙尔克04队的射手凯文-库兰伊已经决定在6月30日与球队合同结束后，转会至俄超的莫斯科迪纳摩队。
　　在经过与贝希克塔斯以及费内巴切等土耳其豪门的比较后，库兰伊最终选择了莫斯科的球队。据报道，库兰伊将与莫斯科迪纳摩签署的合同2013年到期，球队将支付给库兰伊3年总计1800万欧元的薪金，这是库兰伊目前在沙尔克领取的年薪的2倍之多。
　　“经过认真的考虑和讨论，我已经决定加盟莫斯科迪纳摩，这其中当然有经济方面的原因。目前的俄超早已今非昔比，再用老的眼光看待俄超联赛绝对是错误的。中央陆军和泽尼特都捧起过联盟杯冠军奖杯，中央陆军还闯入了今年的欧冠八强，而喀山甚至在小组赛中客场击败过巴萨。”库兰伊在其个人官网上证实了转会的传闻。
　　德甲联赛昨天刚刚落幕，沙尔克04最终排在拜仁之后获得了亚军。作为球队的当家射手，库兰伊一直以来都备受沙尔克球迷喜爱。之所以选择离开德甲，媒体认为这表达了库兰伊对于勒夫没有将他带去南非的不满。
　　在此前一个赛季的德甲中，库兰伊为球队打入了18粒进球，排在射手榜第4，可状态正佳的库兰伊并没有得到勒夫的青睐，德国队主帅明确表示了库兰伊不会随队征战世界杯，而勒夫选择的两位前锋人选，波多尔斯基和克洛泽，本赛季加起来一共才打入5粒进球。
　　(Morning Glory)

