皇马感人送别14年功勋 万人拒不退场悲情哀喊副队
　　新浪体育讯　新浪体育特派任语之发自伯纳乌球场 2009-10赛季主场最后一战——这样的字眼本身就染上了浓浓的离别意味。但对于皇家马德里人来说，这个夜晚，他们要告别的远不只是简单的一整个赛季。
　　梅策尔德赛前来到伯纳乌与球迷们说了再见，然而这似乎更像是今夜一系列告别的序曲——毕竟，不大上场的德国人的离去带来的伤感太过有限。事实上此时此刻，真正的主角已经站在了场上，和他的队友们一起用厮杀来铭记这一次足以让大多数皇马人刻骨铭心的告别——古蒂，这个从8岁开始便效力于皇马少年队的男人即将在他34岁的时候离开自己所忠于了26年的俱乐部。虽然与其他球队的合约没有最后敲定让皇马副队长不便在本场享受一个正式的告别仪式，但几乎所有人都心知肚明，这应该是古蒂最后一次身穿皇马球衣踏上伯纳乌的草皮了。
　　与梅策尔德不同，古蒂与伯纳乌有着太多的过去，因而也有太多的细节需要一一整理——最后一次在伯纳乌首发，最后一次随着全队走出这条球员通道，最后一次身披白衣站在这片草皮上聆听“前进，马德里”的队歌，最后一次佩戴队长袖标，最后一次在比赛后带领队友向球迷们致意，最后一次在赛后收拾行李箱离开主队更衣室……对于一名与伯纳乌有着14年缘分的老将来说，去做这一切恐怕远不是字面上那么简单。但骄傲的古蒂当然不会像同样在这个夜晚告别了西班牙人球迷的塔穆多那样在众人面前落泪，他只是用不易察觉的方式和人们悄悄地说着再见——早在赛前全队于伯纳乌集合时，一向冷面示人的皇马队副便罕见地走出了停车场的大门，给门外守候的球迷们一一签名，甚至还抱过一个仍不会走路的孩子与其合影。这几乎是温柔的举动看在球迷们的眼里，却似乎进一步验证了马卡今天的头版消息——古蒂真的要走了，去土耳其的加拉塔萨雷度过自己职业生涯最后的岁月。几名球迷拉出了大大的横幅：“古蒂，如果你走，我们会伤心死。”“金狼”匆匆瞥了一眼，然后扭头走开，也许他只是不想让人们看到自己流露任何感动的表情。
　　然而球迷们不允许古蒂就这样默默地离开，像所有人预料的那样，比赛中皇马队副获得了比往日更多的欢呼，即使其在终场前的一脚高射炮冲天而去也破天荒地得到了全场的掌声。令人不解的是，佩莱格里尼没有依照传统换下古蒂，让皇马14号享受整个球场的起来鼓掌作为送别。于是终场哨响，当皇马全队集合在中圈点附近向球迷们致意以感谢他们全年的支持时，古蒂的身影在这一群白衣中也似乎没有了任何的特别，一举一动平常得仿佛只是要面对任意一个普通赛季的结束，而下一年，他还会再次身着这身球服回来。直到他随着全队一道消失在球员通道，人们才好像忽然想起，下一年，那个金发的身影已经不会再出现在这里——不管是场上，还是曾伴随他漫长岁月的替补席。
　　人群渐渐散去，南看台的死忠皇马球迷却没有离开。他们站在座位上，如音乐会结束叫“安可”那样有节奏的唱起了“古铁雷斯，古铁雷斯，何塞·古铁雷斯”。整齐而响亮的声音让不少没有来得及退场的球迷们也不由得一个个停下脚步，加入了这合唱的人群。于是片刻之间，整个球场都开始回荡着那同一个名字。两分钟后，让人惊讶的一幕出现了，一个身影真的从球员通道冒了出来——正是古蒂。“金狼”径直跑向看台，将手中的一件球衣扔给了站得最近的一名工作人员，另一件扔上了看台，然后向整个南看台举手致意，像一个国王那样接纳了所有的欢呼——这一次，才是一个真正古蒂式的告别。
　　在重新跑回球员通道之前，古蒂似乎不经意地抬起头最后环顾了一眼伯纳乌的看台——没有人知道那一刻他的眼里是否短暂的漫上了泪水，事实上这样的想象与古蒂这个名字本身就似乎很难挂钩。或许昂着头离去，带着一贯满不在乎的神情告别旧日的一切，这才符合古蒂的作风。然而，就像没有人会怀疑伯纳乌是古蒂永远的家一样，也没有人会怀疑，在这个不羁的浪子心里，伯纳乌已永远是一块烙印在他生命最深处的神圣印记。

