疯狂球迷抢走王刚球衣庆祝 中国前锋乘大巴环城大游行
　　新浪体育讯　在贝拉马尔队成功的1-0击败卡雷加多队，以葡甲冠军的身份升级到葡超之后，现场的球迷疯狂的冲入球场庆祝胜利，疯狂大派对从此开始。
　　王刚用“兴奋，高兴”描述自己两年升两级的心情，“赛前教练告诉我们，本场比赛球队只有一个目标，全力争取胜利，并以第一名的身份晋级葡超，最终做到了之后，大家都非常高兴”。
　　球迷们的疯狂让王刚很感慨，“在获得冠军时候，颁奖时候穿的衣服都被球迷拿走了，我身上只留下了短裤和袜子。随后全队登上了旅游大巴绕城两周庆祝，几千名球迷一起去狂欢。接下来俱乐部还安排我们去了中国酒吧庆祝，和几千名球迷一起联欢。”
　　在电话通话的时候，王刚身边不断有球迷冲着他疯狂的吹喇叭，宣泄自己的兴奋之情，“俱乐部一共发了六套球衣，自己好歹算是留了一套做纪念，其他两套球队要走了，余下的都被球迷拿走了”。
　　对于自己本赛季的收获，王刚认为，“我觉得最大的收获，就是自己的经验提升了很多，在各方面都提高了，心理素质也更好了，这些都对我有很大的帮助。”
　　当然他并非满足于现有的局面，“最大的遗憾肯定是自己首发出场的机会不是很多，进球也有点少了，如果能把握好的话，我应该能再多进四个球左右。有时候机会来了心态太着急，想去表现自己，反而浪费了机会”。
　　本场比赛之后，王刚将很快收拾行李准备回国，“我肯定要去国奥队报道，在回国后我会和刘指导打电话，沟通之后确立自己的计划”。疯狂球迷抢走王刚球衣庆祝
　　(杨帆)

