陕西“打虎”战略性放弃？吴庆龙：别让输球成习惯
　　今晚，陕西亚旅男篮将在客场挑战新疆广汇飞虎男篮。应该说，这本该是一场看点颇多的对决，毕竟，本赛季新疆飞虎两度饮恨陕西亚旅主场，让前者颇为闹心；而陕西亚旅此前曾9度出战新疆，但却没有取得过一场胜利，这让他们也更感尴尬……只是，正在为季后赛门票奋战的陕西亚旅会否全力一战呢？毕竟，对陕西亚旅来说，这场比赛之后的三个主场战斗才更为关键。那么，此战陕西亚旅是“攻”是“放”就很有些耐人寻味了。
　　攻？陕亚旅赢面不大
　　新疆广汇在击败山东队后已经提前晋级了季后赛，已经着手开始锻炼一些年轻球员， 即使如此，该队还是依靠整体的实力取得了10连胜；陕西亚旅上轮比赛中他们又击败了云南队，目前以26胜18负排在联赛的第四位，晋级季后赛希望一片光明。总之，本场比赛的胜负对正在为季后赛门票而战的陕西亚旅的意义更大，不过，陕西亚旅要想从新疆带走一场胜利却并不容易。
　　放？大龙有些不情愿
　　而正是在陕亚旅赢面并不大的情况下，“放弃此战，全力备战此后连续三个主场”的声音开始越来越响。亚旅主帅吴庆龙表示输一场比赛并不可怕，不过以什么样的方式输却很重要——主动放弃会让球员们把输球当做一种习惯，这就比较恐怖了。很显然，此役吴庆龙并不想放弃。据记者了解，陕西亚旅教练组对这场比赛有两手准备，即陕西亚旅仍会全力备战，并会在比赛开始阶段与对手力拼，然后再根据赛程定夺——若开局不好导致差距大则放弃，若开局较好且球员临场状态不错，那就会与对手血战到底。显然，这是一场斗力斗智的较量。（陕台7套今日19:30直播陕西亚旅VS新疆广汇）
　　本报记者 刘志强

