帕托内斯塔齐回米兰大名单 莱帅小罗仅5成机会去南非
　　新浪体育讯　本周日AC米兰将客场挑战热那亚，在上半程主场对阵热那亚的时候，AC米兰5比2大胜，如今联赛已经接近尾声，莱昂纳多在赛前例行新闻发布会上特别强调了这场关系着球队最终联赛第三位排名争夺的比赛的重要性。
　　谈到周日客场对热那亚的比赛，莱昂纳多说：“我很清楚在本周日即将于热那亚开始比赛的如今正发生着什么事，时隔15年之后AC米兰球迷要重新出现在热那亚的球场了，我希望明天的比赛不会有任何问题。无论如何现在到了理性看待现在意大利正在发生的事情的时候了，因为现在在每天在每场比赛都会有一个问题出现。我相信明天无论是热那亚还是迷路都会带着各种的目标上场，尽管在本赛季的意甲联赛上热那亚已经毫无所求了。明天围绕着球队有可能出现一些有重要影响的情况，我认为热那亚这赛季的表现很好，在接近赛季尾声的时候他们出现了下滑，不过热那亚队主场一直都表现得很好，热那亚的球员们是一群进攻积极的战士，我相信明天他们也会如此表现，他们会让自己的球迷们看到精彩的比赛，这是他们最后一场主场比赛了。撇开明天加斯佩里尼将会派上场的前锋球员不谈，热那亚有很多多才多艺的球员。一般他们是排除两名边锋一名中锋，在中场他们会安排两名稳妥的球员，还会在边路放置两名球员进行协助。在进攻手段中安排苏阿佐上场的话人们会看到一个既有经验的进球手，不过阿夸弗雷斯卡也是一个速度又快进球率又高的球员。至于米兰，我希望球队能带着一如既往的态度上场，就像上周六对佛罗伦萨的那样。我们希望能够保住联赛第三名的位置，我们知道从数字上来说明天的比赛将会有可能让我们不管巴勒莫和桑普多利亚比赛的结果如何就达到目的，一切都取决于我们。”
　　对于目前队中个别球员的状况，莱昂纳多表示：“这周我们干得很出色，有不少伤员都逐渐回到球队中了：这其中既包括像阿巴特这样负伤不久的，也包括内斯塔和帕托这样已经伤了相当长一段时间的。帕托整周都和球队一起进行了训练，明天他能够上场，现在唯一剩下的两个缺席球员就是贝克汉姆和奥耶乌了，安布罗西尼不算，他是被禁赛所以不能上的。”
　　面对未来，莱昂纳多表示：“对热那亚的比赛太重要了，我没空想未来。明天我们有可能提前完成自己的目标，这就是我现在的首要目标，除了这个我没想别的。”
　　在解释帕托这段时期的状况时，莱昂纳多说：“在帕托受伤的这段时间里我觉得他看起来郁郁寡欢。也许这是他职业生涯中最长的一次受伤了，承受这样的情况并不轻松。由于林林总总的一些问题，也许他的私生活影响了一些，不过我相信还是要综合起来看，在这段期间，我觉得为了能够复元，帕托是很从容也很投入工作的。”
　　针对目前尚未出炉的国家队大名单人选，莱昂纳多表示：“我认为博列洛入选世界杯的可能性很大，我很为他的成长而高兴。在他的成长期间我一直都在他身边，我认为这个赛季他成功地发挥出了他的全部能力。我一直都在跟他说他还能做得更多，而这个赛季他成为了一个完善的球员。而相反罗纳尔迪尼奥和帕托已经很久没有被召入国家队了，因此看到他们披上巴西国家队队服的可能性我认为只有50%。除非发生什么事情他们才有可能入选。这两个人都有可能做出重要的贡献。比起他国家队的其他的队友来说帕托是一个不一样的球员，他很有可能起到作用的。”
　　就马尔蒂尼担任意大利申办2016年欧锦赛申办大使的事情，莱昂纳多说：“我最近没和保罗联系过，不过如果有这种可能性的话我认为他能加入意大利2016年欧锦赛申办团是件很好的事情。保罗创造了国家队出场纪录，仅次于卡纳瓦罗，正如他是AC米兰的旗帜一样，他也是国家队的旗帜。”
　　对于自己在AC米兰的第一年，莱昂纳多表示：“这个赛季对我来说最美好的事情是什么？和球员之间的关系。这也是最令人着迷的一部分，无论好坏，因为这让我更好的去了解人，体验不同的感觉。能够在赛季经历更衣室能的一切是一种非常激动人心的事情，这让我获益极多。最糟糕的事情？我觉得连一件糟糕的事情也没有，我认为糟糕的事是只有你过得糟糕的时候才有的，而这个赛季我一直都试着能够好好过。”
　　附：AC米兰23人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达、罗马
　　后卫：阿巴特、阿尔贝塔齐、安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、奥涅乌、赞布罗塔
　　中场：弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(加里波第)

