伦敦终在足球领域为自己正名 占领英超之后猛攻欧洲
　　记者寒冰报道  伦敦！伦敦！这个名义上的英国首埠，终于在足球领域内为自己正名。切尔西问鼎桂冠，终结了曼联的三连冠，阿森纳继续维持着传统豪强的地位。最重要的，是热刺5年来第3次冲击欧冠终有所成，伦敦将有3支球队出现在2010/11赛季的欧冠。英国首都并非第一个同时拥有3支欧冠球队的都会，2003/04赛季雅典曾首创三英战欧冠的壮举，遗憾的是，那次成就带给希腊人的只有耻辱———两队垫底出局，一队勉强第三。
　　伦敦攻陷曼彻斯特
　　去年夏天，C·罗纳尔多和特维斯离开，让评论家和球迷开始猜测英超格局的嬗变。曼城的豪掷千金和阿森纳的损兵折将，都让整个英超的走势变得扑朔迷离。但经过一个赛季的跌宕起伏，原本被认定只具备部分实力竞争欧冠资格的热刺，居然力压利物浦和曼城、维拉三大西北豪门，甚至险些威胁到阿森纳的第3位置。切尔西的强势早在夏季就已笃定，蓝军拥有英超最为强势的班底，他们甚至没有损失任何一位明星球员。不过，安切洛蒂的442和圣诞树在英超总能打出高比分，可无法保持足够的稳定。本赛季安切洛蒂创造了四大豪门“小联赛”的全胜纪录，却被新贵曼城意外双杀。这让同样双杀了德比对手的曼联，迅速缩小了积分差距。而且，埃辛的重伤严重影响了蓝军的中场秩序，特别是下半程给了曼联太多机会。所幸在于，冠军杯出局后安切洛蒂重新集中注意力，双杀曼联彻底确立了自己的领先优势。
　　以103球的骄人攻击纪录完成赛季，安切洛蒂足以自慰。这是英超历史最多的进球数，也彻底奠定了安切洛蒂革命的基础。与莫里尼奥的第1个赛季相比，虽然领先优势并没有狂人那般明显，但意大利人的攻势足球正中阿布拉莫维奇下怀。联赛力压曼联，德罗巴也后来居上穿得金靴，加上足总杯如探囊取物，除了失意欧洲外，切尔西算是功德圆满。相比伦敦另外两支以攻势足球旗手自居的阿森纳和热刺，切尔西的风格转变足以开启英超真正的“伦敦时代”。
　　末轮承受着仅领先1分的压力，安切洛蒂的收官非常完美。不像此前格兰特和希丁克功亏一篑，蓝军在主场摧枯拉朽，横扫维冈。整个赛季蓝军有9场打入4球以上，其中4次打出7球的击溃式胜利，攻击力之强盛令人咋舌。主力前锋范佩西缺席大半赛季的阿森纳，尽管已连续5个赛季颗粒无收，仍然奉献了8场打入4球以上的攻势盛宴。至于热刺，雷德纳普的球队有3场豪华级的5球以上大胜，还创造了9比1狂胜维冈的赛季纪录。伦敦球队的攻势狂潮，为近年日趋保守的英超彻底扭转了风向。鲁尼凭借全队之力，勉强录得赛季最佳，但若论持之以恒贯彻进攻理念，那当然是以伦敦三强为赛季最好的样板。
　　足球重心全线南倾？
　　金融危机重创，曼联、阿森纳和利物浦在去年夏季接连损失大将，英超权力构架将何去何从？赛季前，媒体的普遍观点趋同：传统四强优势将不再，中流阶层上升势头明显，但西北对撼东南的格局不会大变。可是赛季落幕，这一切并未如预言家所愿：西北势力几乎是全面溃败，曼联苦苦追逐全程，最终劳而无获，欧冠、英超和足总杯三线无果，仅得一个鸡肋般的联赛杯聊以自慰。利物浦如秋风落叶一路走低，随着托雷斯和杰拉德轮番伤停，红军不仅从冠军杯小组赛耻辱出局，还早早被竞争者抛离，甚至连第4名的欧冠资格赛竞争都不占上风。最大的遗憾自然是曼城，赛季初的连番平局，加上最后时刻的功亏一篑，以及阿斯顿维拉的高开低走虎头蛇尾，让西北地区在本赛季英超可谓一败涂地。
　　伦敦贵为欧洲金融中心之一，无论人力财力资源都是翘楚，但在足球世界里却并非至尊。即便是在英格兰，以曼联和利物浦为首的西北势力，常年都是主宰英格兰冠军走向的主角。莫里尼奥为切尔西带来了复兴，也动摇了英超传统的两强局面，但贝尼特斯也把利物浦拉到了进入英超以来前所未有的高度。于是，双雄会变成四角赛，英超的均势并未因切尔西崛起而被改变。
　　但这种西北与东南之间的均势，本赛季开始即将发生根本性的动摇。金融时代的资本彻底决定了足球势力的分布，尤其是金融危机重创了以风险投资为根本的西北双雄，曼联失去了C·罗纳尔多，利物浦则进退失据。相反，阿森纳稳健的财务政策虽未能给球队带来桂冠，但避免了由财政崩溃引起的风险。至于热刺，白鹿巷和阿森纳一样，都是传统英式运营体系的杰作。这方面，红魔和红军因财政窘境严重损失了的战力，直接决定了赛季争冠的竞争力。必须要提醒球迷的是，伦敦球会的资本优势，随着西北双雄的美国金主不肯放弃，将会继续扩大。
　　阿森纳的债务情况4年来已得到彻底缓解，温格也宣布将在夏季彻底改变球市策略，重点投资实力球员以提高竞争力。切尔西已为安切洛蒂开出了超过1亿欧元的巨额支票，以保持球队在联赛里的地位。热刺近5年来已投入超过3亿欧元，为雷德纳普储备了足够的人才资源。夏季白鹿巷甚至不需要投入过多，就能确保球队在欧冠的竞争力。在过去3年切尔西、利物浦和阿森纳不断缩减开支时，英超真正能够增加投资的恰恰是一直保持进取心的热刺。热刺并不是第一家志在打破四强格局的球会，但无论纽卡斯尔、埃弗顿、维拉还是曼城，都没有热刺这样能够在资本与球场战略方面保持着同一步调。
　　或许新赛季曼城仍能够在投资上保持足够的优势，但雷德纳普并不需要在这方面与曼奇尼竞争———因为他们根本就不在同一个战场上。

