穆里尼奥炮轰罗马4人该罚下 讽拉涅利带队如哄小孩
　　新浪体育讯　国米与罗马的意大利杯决赛虽然结束，但故事却不断的上演，球员之间托蒂和巴洛特利不断地透露比赛时冲突的原因，而在教练方面，穆里尼奥和拉涅利也打起了嘴仗。由于是杯赛，穆里尼奥并不被“新闻沉默”所禁锢，针对补锅匠对自己的指责，狂人丝毫不逊下风，进行了猛烈的还击，而重新获得了穆里尼奥的意大利足坛，也出现了近几个月难得一见的热闹景象。
　　拉涅利此前称穆里尼奥喜欢“创造一种围城心态，感觉自己受到每个人的攻击，这的确是激励球员的好方法”，穆里尼奥则在国米官网上发表声明予以反驳，他说：“周三晚上的意大利杯决赛，罗马本来应该以7人在场上比赛，梅克斯、托蒂、塔代伊和布尔迪索四个人都应该被罚出场。可是今天，他们却在讨论什么才是激励球员的有效手段。”
　　同时，穆里尼奥对拉涅利说：“我不会像小孩子一样对待球员。”媒体曾报道拉涅利用奥斯卡获奖影片激励队员，但穆里尼奥对此颇不以为然，“当然不能在意大利杯决赛之前给球员看电影，球员都是职业运动员，他们不应该被当作孩子。”谈及自己，穆帅开起了玩笑，“我更喜欢在场上工作，仔细研究找出罗马的弱点，如果我在比赛之前给队员们看《角斗士》，他们肯定会大笑，或者找医生来看看我是不是病了。”
　　拉涅利说：“在媒体看来穆里尼奥似乎是个现象级的人，但对我来说，他只是个好教练，除此之外就没有别的了。”对此，穆里尼奥回应道：“我也觉得我不是个现象级的人物，但我从来不会为了覆水难收而哭泣，我只会努力帮助球队。”穆里尼奥回忆其意大利杯决赛赛前，“在意大利比决赛前，我看了6场罗马的比赛，以寻找他们的弱点，同时每场比赛还花了3个小时运用电脑程序来帮助我的工作。”然后，狂人仍然不忘再度讽刺一下拉涅利，“当然，在赛前挑选一部电影会比较容易一点，不过拉涅利忘记了，他的球员都是冠军成员，而不是孩子。”
　　在切尔西，穆里尼奥取代下课的拉涅利；在意甲，起码这个赛季，穆里尼奥又将全面压制拉涅利，而穆帅也不忘旧事重提，再次表示拉涅利“不是胜利者”。“我从没说过我是现象级的人物，不过很显然，2004年我取代拉涅利执掌切尔西并不是我的错。我只是被告知切尔西渴望胜利，而在拉涅利执教的时候这从没发生过。”
　　(卞卡)

