切尔西三线球员赛季表现评分5人相对好评 谁仅次魔兽
　　新浪体育讯　英超赛季大幕落下，切尔西的三线球员结束了一年的征程，根据《天空体育》一个赛季以来为蓝军球员的打分平均情况，德罗巴是全队发挥最好的人(平均得分7.4)，而在出场较多的主力球员中，兰帕德(7分)是仅次于魔兽的球员，而马卢达、埃辛、阿什利-科尔和阿内尔卡(都是6.8分)也获得了相对的好评。
　　在守门员位置上，切赫的位置不可动摇，6.4的评分说明他表现较为稳定。
　　在后卫线上，出场次数较多球员中得分最高的是阿什利-科尔(6.8)，值得一提的是，特里的得分有所下滑，已不再是发挥最好的后卫选手。
　　在前卫线上，兰帕德、马卢达和埃辛是主力级选手中得分最高的。
　　前锋线上，德罗巴的表现无可争议，而阿内尔卡凭借赛季前半段的出色发挥也有相对的好评。
　　守门员：
　　切赫：6.4，捷克门将本赛季表现中规中矩，虽然不像在切尔西头两年那样神奇，但也足以令人放心。下半赛季一度受到伤病的困扰。
　　希拉里奥：6，出场次数不多，个别场次状态低迷；
　　特恩布尔：5.5，在下半赛季的危机时刻打了几场比赛，但表现难说有多么出色；
　　后卫线：
　　阿莱士：6.6，巴西人在下半赛季顶替受伤的卡瓦略成为主力，表现完全合格；
　　特里：6.6，以他的标准衡量，表现不如前几年；
　　贝莱蒂：5.5，没有给人留下深刻的印象；
　　卡瓦略：6.3，个别场次发挥不错，但伤病太多，赛季最后阶段彻底报废；
　　范安霍尔特：6，个别场次替补上场；
　　哈奇森：6，没有太多贡献；
　　伊万诺维奇：6.6，在博辛瓦受伤后，较好的挑起了右后卫主力的担子；
　　费雷拉：6.3，有表现稳健的时候，也有状态极差的时候；
　　博辛瓦：6.9，赛季初有抢眼发挥，但因伤缺席了大部分场次；
　　布鲁马：6，偶尔替补亮相；
　　阿什利-科尔：6.8，虽然在赛季中期遇到伤病，但整体表现仍很不错；
　　前卫线：
　　米克尔：6，表现并不抢眼；
　　马蒂奇：6，杯赛和替补亮相；
　　卡库塔：7，在个别亮相的场次里有出色的表现，但上场太少；
　　日尔科夫：6.5，下半赛季在左后卫位置上有较为不错的表现，逐渐融入了球队；
　　马卢达：6.8，越踢越好，逐渐成为了球队进攻中的重要棋子；
　　兰帕德：7，进球能力依然出色，是中场的重要一员；
　　巴拉克：6.3，表现时有起伏；
　　埃辛：6.8，出场时总能有巨大的作用，因伤缺席了后半个赛季；
　　德科：6.2，在个别场次有表现，但整体发挥低迷；
　　乔科尔：6.4，依然在努力的摆脱伤病影响，对曼联的进球至关重要；
　　前锋线：
　　卡劳：6.3，前半赛季并未受到重用，在赛季末逐渐找到了感觉；
　　阿内尔卡：6.8，前半个赛季进球不少，后期表现平淡；
　　斯图里奇：5.6，在一些场次中表现的比较稚嫩，还需寻找感觉；
　　舍甫琴科：6，只踢了一场就转会离队了；
　　伯里尼：6.7，出场次数不多；
　　德罗巴：7.4，切尔西表现最好的人。
　　(马拉乔)

