云南队员称已被拖欠半年工资 曾想以罢赛方式抗议
　　本报讯 (记者田欣欣)4胜41负，云南红河队创造了CBA联赛历史的最差战绩，比赛中队员显得无心恋战，“现在大家都不愿意打比赛，球队已经拖欠了我们半年的工资，外援嘉伯也是因为欠薪才离开的。”一名云南队球员向记者透露说，目前云南俱乐部已经拖欠球员工资、奖金等有百万之多。
　　据了解，云南队的几名球员已经三次找到俱乐部高层讨要薪水，但每次都无功而返。第42轮，云南主场对阵新疆队，赛前球员决意在比赛中罢赛，直到比赛开始前半个小时球员才从宾馆走出登上开往球场的大巴，例行的战术布置也被取消，“当时想选择罢赛也是没有办法的事情，球员打球获得劳动报酬是理所应当的事情，俱乐部方面已经几次承诺给我们补发工资，但每次都是不了了之。”这名云南队球员表示，最终没有选择罢赛的原因也是考虑到对于CBA联赛造成的影响，另外，俱乐部高层也表示，将在近期解决拖欠工资的问题。
　　根据CBA职业俱乐部的准入规定，俱乐部不可拖欠球员和教练的工资，否则将不予准入，“现在我们也掌握了一定的事情原因，我们也会督促俱乐部把这件事情妥善处理好。”联赛办公室主任张雄表示，罢赛绝不是解决问题的方式，“球员不应该采用这样极端的方式来处理问题，他们可以通过正常的渠道向篮协反映。”张雄坦言，此前云南俱乐部也曾出现过欠薪问题，但最后得到了很好的解决。
　　■ 帅论·马连保
　　到场上就要打好比赛
　　本报讯 (记者田欣欣)面对欠薪，云南队主教练马连保坦言球员受到影响是必然的，“球队现在确实有很大困难，打球拿钱天经地义，但球员只要一进场，完成好比赛就是他们的责任，这是职业球员必须做到的。”马连保说。
　　输掉本场比赛之后，云南队已经遭遇了15连败，在讨薪无果后，外援嘉伯把云南俱乐部告到了中国篮协，“我们也是尽量想办法调动球员的积极性，但在缺少外援的情况下，我们只能打成这样，俱乐部没给球队下达任何硬性指标，从我个人来讲，要做的就是如何在剩余的比赛中让队员得到锻炼，提高水平。”马连保说，如果俱乐部在一些方面能做得更好一些，队伍肯定会更稳定一些。

