伊瓜因重演当年维埃里一幕 100+皇马亦难撼更强的巴萨
　　新浪体育讯　赛季结束时，皇马很可能不得不面对这样一个巨大的尴尬：球队既是史上最强的亚军，也是最令人遗憾的亚军。佩莱格里尼的皇马是西甲历史上第三支单赛季进球数超过100个的球队，但这样的数据并不足以让皇马在积分榜上压倒巴萨。
　　1998年3月维耶里在对萨拉曼卡的比赛中独进4球，但萨拉曼卡却还以5个进球，最后马德里竞技4比5输给了对方。比赛结束走出球场，感到孤独无助的意大利前锋，指责他所有的队友职业精神太欠缺。上周日凌晨，当伊瓜因走出他与家人刚刚一切聚餐了的餐厅时，伊瓜因也有一种悲凉的感觉。他的父亲豪尔赫、母亲南希、两个兄弟尼可拉斯和拉乌塔罗表情都不那么愉快，他们一个个都对皇马在西甲积分榜上的排名表示遗憾：“球队的成绩这么出色都可能无法夺冠，这是令人无法置信的！”
　　尽管皇马刚刚以5比1的大比分战胜毕尔巴鄂竞技，伊瓜因本人本赛季也已经打入了27个进球——这让他成为皇马队内的最佳射手，但阿根廷“小烟枪”心理上却有一种挫折感。他和当年的维耶里一样倒霉，但意大利人还能指责队友，他却没法批评任何人，只能感叹巴萨是在太强大。
　　伊瓜因的恼怒是有历史基础的。本赛季，皇马已经打入了101个进球，如果最终无法夺冠，那皇马将成为历史上第一支单赛季联赛进球超过100个，但却无法夺冠的球队。自从西甲改为20队以来，只有3次有球队的进球超过100个。第一次超过百球的是“五鹰”时期的皇马，1989-90赛季，凭借乌戈·桑切斯(38球)、马丁·巴斯克斯(14球)、布特拉格诺(10球)等人的努力，皇马单赛季进球数达到107个。上赛季，瓜迪奥拉的巴萨进球数也超过了100个，达到105个，其中埃托奥打入30球，梅西打入23球。然后是本赛季的皇马，在联赛还有一轮未踢的情况下进球达到101个，其中伊瓜因打入27球，C罗打入26球，两位射手创造了俱乐部前锋搭档单赛季的进球纪录，他们现在也想要改写似乎已经被写定了的命运。
　　皇马的进球数是值得称道的，平均每轮比赛皇马的进球数达到2.7个，只有在整体强大，而且前锋个人能力也出色的情况下，才有可能达到这一数字。佩莱格里尼表示，皇马攻击力强劲，是球队不断完善战术的结果，随着赛季的进行，皇马的足球越来越能发挥以C罗为首的进攻球员的长处，“球队调整到了最能利用进攻球员特点的位置上。”对于皇马欠缺精细传球的特点，智利工程师解释说：“如果皇马配合得太细腻，是没办法打入这么多进球的。皇马之所以像现在这么踢，是为了让特定的进攻特点得到发挥。C罗和伊瓜因都是直来直去的球员，球队必须适应他们的特点。”
　　C罗和伊瓜因的组合，打入了皇马此前的前锋从未完成过的进球数。眼下皇马的场均进球数接近了1960-61赛季由斯蒂法诺和普斯卡什领衔的皇马，当时，皇马场均进球3个，但那个赛季西甲只有16支队伍。皇马这样的分数，如果放到其他联赛，他们早已经夺冠，事实上放在西甲的任何一个赛季，也已经提前夺冠，只可惜，最强的皇马也遇到了最强的巴萨，这是不折不扣的悲剧。 (塞尔吉奥)

