解析蒿俊闵为何失去主力位置 做好三点将重返首发阵容
　　新浪体育讯　在本赛季的德甲最后一轮比赛中，连续四场比赛首发的蒿俊闵失去了主力位置，来自水原三星的巴西前锋埃杜成为了主力，蒿俊闵在场边观看了全场比赛，没有得到替补出场。
　　其实蒿俊闵失去主力位置，在上轮比赛负于不来梅的时候已经有了征兆。蒿俊闵在这场比赛前一度就被媒体预测失去主力位置，但是马加特依然信任了他。让他在赛季最关键的一场比赛中出任首发。
　　但是蒿俊闵的表现却让马加特无法满意，面对不来梅的凶悍防守，蒿俊闵未能发挥出自己速度快突破能力强的特点，而身体上的劣势反而成为了不来梅不断攻击的对象，马加特只好把他早早的换下。
　　从比赛的过程来看，蒿俊闵的确存在不少需要改进的地方，如果能解决好的话有助于他将来更好的在德甲立足：
　　身体素质
　　在欧洲足坛，身体素质不是万能的，但是没有身体素质是万万不能的。欧洲人普遍非常凶悍，一般防守队员都属于身材非常粗壮的类型。正面防守能力很强，喜欢身体冲撞。
　　对于任何亚洲球员来说，要在这样的局面下生存，本身的身体素质至少不能太差，否则在对方腹地内是很难控球做动作的。相信这也是蒿俊闵自己急需加强的地方，因为上周不来梅的这场比赛已经让他领教了德国式凶悍防守的厉害。
　　个人信心
　　也许是刚刚来到球队的关系，蒿俊闵在球场上显得不是特别的自信，拿球后，在中超赛场上拿手的突破并不多见。与汉诺威的比赛中，蒿俊闵发挥不错，但是其他场次中，他突破效率一般。
　　显然和汉诺威的比赛中，蒿俊闵的确是打出了自己的信心，现在他需要加强自己的信心，在球场上更加果断，无论左路右路，敢于拿球冲击对手，搅乱对方的后卫线，这也是马加特希望看到的边路人选。
　　此外在机会球的把握上，蒿俊闵也应该处理的更加果断一点。对阵柏林赫塔的时候，两次错过机会，其中第二次明显是因为自己的信心不足，没有第一时间射门错过战机。
　　战术能力
　　蒿俊闵面对的问题，邵佳一和杨晨等旅德前辈也遭遇过。新球员必须很快的适应新球队，而不能等着全队为了你而做出一些调整。
　　蒿俊闵决心在夏季加强自己的德语能力，这点非常重要。毕竟语言过关之后他才能真正融入球队。在沙尔克没有人会迁就他说中文，他必须像过去邵佳一或谢晖那样，主动加强语言能力，主动去了解战术。
　　当年杨晨曾因为语言的关系，未能和马加特有效沟通导致将帅反目。相信这一幕，将来不会发生在蒿俊闵身上。
　　(PIPPO)

