切尔西两代冠军阵容谁更强 安帅两张牌犹强于穆帅当年
　　新浪体育讯　切尔西拿到联赛冠军，球迷在斯坦福桥看台上打出标语称赞安切洛蒂：“国王卡洛，比特殊还特殊！”(king carlo，more than special！)谁都知道“特殊的一个”指的是穆里尼奥，而安切洛蒂做到了一样的事情：带队第一年即夺取联赛冠军，如果一周后再拿下足总杯，意大利人将真的比狂人还要特殊(将是切尔西队史第一个单赛季双冠)。
　　切尔西04-05赛季拿到50年来联赛首冠，穆里尼奥手下的阵容磨合到了一个新的高度，在前一年拉涅利的“奠基”下，狂人捏合出一支令人生畏的蓝军，05-06赛季初，谁能打进切尔西一个球甚至成为大新闻。
　　那支切尔西的阵容在各个位置上都趋于完美。切赫正处巅峰期，是世界最佳门将的有力竞争者；后卫线上，卡瓦略和特里正处黄金年龄，是欧洲最好的中卫搭档之一；右后卫是费雷拉，那时的葡萄牙人在稳定性和“绝对无过”都令人信服；左后卫由加拉斯客串，法国人在左翼虽没有太多助攻，但单论防守也是难以逾越的屏障。
　　中场有两个位置是英超数一数二的，后腰是“老妖”马克莱莱，那时的法国人可以称得上是世界上最好的防守中场；攻击前卫是26、7岁的兰帕德，那个赛季他是蓝军的第一得分手；另一个中场位置轮换多一些，打得最多的是葡萄牙中场蒂亚戈。2005-06赛季，埃辛来到球队，433的三中前卫达到完美配置。
　　在前场的三叉戟中，中锋是德罗巴，那时候的魔兽进球并不多，但“支点”作用强悍。至于另两人则是切尔西边锋群的最高水平代表，罗本与达夫的两翼组合(特别是荷兰人)是蓝军进攻机会的源头。另外，切尔西还有古德约翰逊、凯尔曼等可供轮换。
　　如今安切洛蒂的阵容与当年相比，在个体“强点”方面略逊一筹，如今蓝军找不出像04-05赛季罗本那样的现象级球员，缺少靠个人能力就可以单吃防线的突破手，在边锋位置上，当年边锋群的盛世已过，本赛季马卢达状态神勇，但其犀利度充其量与达夫持平，而乔-科尔的状态更是严重滑坡。
　　在中卫线上，本赛季的切尔西难和04-05赛季相比，特里的稳定性不如当年，阿莱士是合格的轮换者，顶替了卡瓦略的缺，不过中卫组合的坚固度和持续性都有所下降。在中前卫方面，这支切尔西虽然缺少像马克莱莱这样特点鲜明的极品，但可用的人却更多了。
　　安切洛蒂的切尔西，在边后卫位置上是强于当年的，左后卫阿什利-科尔是世界最佳左后卫的有力竞争人选，日尔科夫也是国脚好手，右后卫的博辛瓦和伊万诺维奇都能独当一面。穆里尼奥手下，费雷拉是张普通牌，左后卫找不到合适人选只能用加拉斯客串，而第二年引进的德尔-奥尔诺更是败笔。
　　在中锋位置上，德罗巴的变化和当年比是最大的，那时魔兽进球数并不多，更大的作用充当支点，为双边锋和后插上的兰帕德扯开空当。但自从06-07赛季起，魔兽在进球方面似乎猛然开窍，本赛季29球拿下最佳射手，安切洛蒂则称魔兽才该拿今年的英超最佳球员奖。应该说和5年前相比，德罗巴的成熟，令切尔西在中锋位置上的实力有明显加强。
　　在整体稳定性上，穆里尼奥的那支切尔西更胜一筹。04-05赛季蓝军夺冠积分达到95分，比今年多出9分，全年仅负1场、失球仅15个，更显现出那支蓝军整体上的壁垒森严。本赛季，切尔西虽然进球数创纪录(103个)，但输球场次多达6场，失球32个，应该说是依靠曼联和阿森纳的动荡拿到了冠军，在舍我其谁的霸气上，还是狂人的那支冠军阵容更足一些。
　　另外两代阵容最大的区别是，04-05赛季切尔西的主体框架正值黄金年龄，兰帕德、特里等骨干都处在上升期，大龄主力球员只有马克莱莱一人，而今年的切尔西已有了老化的迹象，主力阵容中30+球员比例过大，迫切需要新鲜血液的输入。05-06赛季，穆里尼奥那套阵容的延续性足以令他们在英超成功卫冕，但安切洛蒂明年要想保持球队的竞争力，这套阵容需要做的手术可不少。
　　切尔西2004-05赛季主力阵容：切赫；费雷拉、特里、卡瓦略、加拉斯；马克莱莱、兰帕德、蒂亚戈；罗本、达夫、德罗巴
　　本赛季主力：切赫；伊万诺维奇、阿莱士、特里、阿什利-科尔；米克尔、埃辛(巴拉克)、兰帕德；马卢达、阿内尔卡、德罗巴
　　(李普利)

