微博直播意甲西甲大结局赢奖品 看完欧冠再看世界杯
    09-10赛季英超联赛落下了大幕，本周末，意甲联赛和西甲联赛的冠军也即将揭开归属的面纱，同时，备受期待的南非世界杯之旅即将启程，鉴于之前新浪体育开展的“微博(http://t.sina.com.cn)直播中超大结局”活动，得到了广大“围脖”们的积极参与和支持，新浪体育特此再次诚邀广大的球迷朋友们来参与“微博直播意甲西甲结局赢奖品 全民共迎南非世界杯”的活动，具体参与方式以及奖励详情如下：
     PS：应广大网友要求，本赛季的欧冠联赛决赛，国际米兰vs拜仁慕尼黑的决战也开展微博直播活动，5月23日凌晨02：45，我们一起共同见证新欧洲之王的诞生！下周，我们将在微博上挂出报名入口，请届时关注！
　　具体参与方式：
　　第一步：注册新浪微博，点击链接http://t.sina.com.cn(已经有微博的可忽略这一步)
　　第二步：关注“体育直播”微博，点击链接http://t.sina.com.cn/livecast
　　第三步，在“体育直播”微博的报名帖上，留言报名，写上自己想直播的场次。体育直播会关注参加此次活动的网友，关注你对赛事的直播情况。周末四场焦点战如下：
　　5月16日 21:00 意甲最后一轮 锡耶纳 VS 国际米兰 (我要报名)
　　5月16日 21:00 意甲最后一轮 切沃 VS 罗马 (我要报名)
　　5月16日 23:00 西甲最后一轮 马拉加 VS 皇马 (我要报名)
　　5月16日 23:00 西甲最后一轮 巴塞罗那 VS 瓦拉多利德 (我要报名)
    5月23日 02:45 欧冠决赛     国际米兰vs拜仁慕尼黑 (报名地址一周后公布)
　　第四步，比赛开始后，在微博上开始直播比赛。有幸现场看球的朋友，也可以用手机发微博，贴上现场图片和即时赛况点评。
　　注意：
　　此次活动每人限播一场，世界杯期间，我们每天都有赛事直播，网友可以重复报名参赛。
　　具体奖励方式：
　　只要你的直播内容----够细致，够专业，够独特，能够引起广大网友的认可与共鸣，那么
　　1，你对赛事的精彩点评，将出现在新浪体育直播间中。
　　2，你的微博将会得到我们的大力推荐，想得到更多朋友的关注，只要你的观点够炫就可以。
　　3，如果你实在太优秀，还有机会成为我们的一员，在这个激情之夏一起共同报道南非世界杯。
　　4，最后的冠军选手将获得新浪体育送出的精美礼品一份。
    PS：应广大网友要求，本赛季的欧冠联赛决赛，国际米兰vs拜仁慕尼黑的决战也开展微博直播活动，5月23日凌晨02：45，我们一起共同见证新欧洲之王的诞生！下周，我们将在微博上挂出报名入口，请届时关注！
　　(新浪体育直播组)

