切尔西大师22球14助攻超哈维小罗 全欧再无他对手
　　新浪体育讯　切尔西主场对阵维冈竞技，只要取胜，安切洛蒂的球队就将拿下本赛季的英超联赛冠军。赛前，生性谨慎的安切洛蒂告诫蓝军球员要尽快锁定胜局。尽管第6分钟，阿内尔卡就为切尔西取得了领先，但比赛打过了半小时，切尔西仍然只领先1球。关键时刻，蓝军的副队长兰帕德挺身而出，为切尔西锁定了胜局。
　　比赛第32分钟，兰帕德接德罗巴的禁区前横敲，中路突入禁区，维冈中后卫卡尔德维尔被迫将兰帕德拉倒，主裁判阿特金森果断的判罚了点球，并将卡尔德维尔红牌罚下。赛前，兰帕德有过让德罗巴主罚点球的诺言，不过，在与德罗巴耳语几句之后，兰帕德还是走上了罚球点。这时，胜利显然成为了蓝军的唯一目标，而要尽早锁定胜局，由球队内固定的点球手兰帕德主罚点球，无疑是最明智的选择。兰帕德果然没有辜负斯坦福桥球迷的希望，他的点球一蹴而就，切尔西取得了2-0的领先。
　　除了将自己创造的点球主罚入网之外，在这场8-0的大胜中，兰帕德同样做出了另外的贡献。比赛第54分钟，切尔西队右路进攻，卡劳拿球后，中路的兰帕德心领神会，套到了右边，卡劳直传给兰帕德，兰帕德接球后传中，卡劳在中路接球后将球轻松打入球门，3-0。第63分钟，德罗巴中路倒钩被维冈守门员波利特奋勇扑出，锲而不舍的兰帕德在禁区左路底线处控制好皮球，并将球准确的传到了后点，帮助德罗巴打入了个人在本场比赛中的首粒进球。第68分钟，德罗巴妙传阿什利-科尔，后者突入禁区后被梅尔奇奥特绊倒，阿特金森再次判罚了点球，这一次，兰帕德兑现了赛前的诺言，将主罚点球的机会让给了科特迪瓦人，切尔西取得了6-0的领先。
　　算上今天的比赛，兰帕德本赛季已经打入了27球，其中联赛中打入了22球。在上月出炉的PFA最佳阵容中，4名中场球员包括曼联的瓦伦西亚和弗莱彻，阿森纳的法布雷加斯和阿斯顿维拉的米尔纳。显然，那份名单揭晓得过早了。如果连兰帕德都无法入选这份最佳阵容的话，那么环顾整个英超联赛，还有谁具备这份资额呢？
　　此前，有人认为兰帕德已经走上了下坡路，不过，作为中场球员连续5个赛季为切尔西打进不少于20球的成绩，还是证明了兰帕德的稳定。本赛季，兰帕德光是英超联赛入球，就达到了22粒，创下了新高。赛前，兰帕德说：“由于我在这个阶段的进球数，本赛季显然是我最好的时期。如果我们赢得了联赛冠军，那么我必须说，我在奖杯和进球数方面都打出了最好的赛季。”
　　显然，如果只把兰帕德和他自己相比的话，那么还不足以看出他的优秀。在英超联赛赛事中，兰帕德本赛季除了22粒进球以外，还有14次助攻。今天的2次助攻，让兰帕德在最后时刻超越了阿森纳的队长法布雷加斯，从西班牙人手中拿到了被把持一个赛季的助攻王的荣誉。不仅如此，兰帕德本赛季为队友做球形成射门的次数，也达到了114次，是整个英超联赛里唯一一个达到3位数的球星。
　　其实，放眼整个欧洲，你也找不到哪名中场球员能在联赛中拿出这样的数据来。在意甲联赛中，助攻王罗纳尔迪尼奥的助攻次数也是14次，但帮助队友形成射门的次数却只有84次；而在西甲联赛中，身为助攻王的哈维，本赛季到目前为止的助攻次数同样是14次，但帮助队友形成射门的次数却是109。而众所周知，西甲联赛的防守是很难与另外两大联赛相提并论的。如果看看进球数的话，小罗和哈维在联赛中的进球数分别是10个和3个，而法布雷加斯则是15个。可以这样说，放眼整个欧洲，没有一名中场球员能与兰帕德相提并论，甚至连接近都无法做到。32岁的兰帕德，已经成为了全欧洲最优秀的攻击型中场。
　　(比切多尔)

