尤文主场输球提前“锁定”第七 看好之人也已渐行渐远
　　记者陈晶晶报道  皮耶罗希望能以好的方式结束赛季，帕尔玛却不遂他的愿。第29分钟，尤文队长不得不走近看台劝说球迷不要再扔掷鞭炮。比赛因此中断5分钟，比分为1比1，皮耶罗和兰扎法梅各入一球。担心自身安危的帕尔玛球员要求中止比赛，皮耶罗的出面看似起了作用，看台上沉寂了一阵。但比赛却更加糟糕，10分钟后兰扎法梅再次进球反超比分，最终尤文主场2比3输球，提前“锁定”第七。
　　第7名是1994/95赛季意甲实行3分制以来尤文的最差成绩(之前最差是1998/99第六)，他们上次排位第7要追溯到1990/91赛季。第7名还意味着他们下赛季需要在7月处初便开始新赛季正式准备，以备战欧联杯的预选赛。考虑到还是世界杯年，对球队影响可想而知。
　　5月17日是新主席安德莱阿·阿涅利正式走马上任的日子，但球队重建工作早已提前开始。主帅选择上，他们碰了大钉子。贝尼特斯早就答应月初给答复，可上周他又要求再等10天。虽然之前双方曾达成口头协议：5年合同，年薪350万，但尤文的机会已越来越小。上周贝尼特斯的经纪人奎因表示：“我想贝尼特斯不会去尤文，过几天他将和利物浦主席见面。”而此次会面话题是球队未来规划及转会市场。斑马军团的耐心最多也只能再持续一周。到时如果贝尼特斯再无音信，他们将很快转向其他目标，斯帕莱蒂或普兰德利都有希望成为下任主帅。

