巴洛特利终送出最佳道歉 国米球迷“牵狗之讽”当收回
　　新浪体育讯　主场战胜巴萨之后，国米在梅阿查进行了两场比赛，一场是联赛3-1战胜亚特兰大，此外就是本场4-3战胜切沃，两场的相同之处在于国米都是在被对方进一球之后实现逆转。而对于巴洛特利来说，这两场比赛的感觉却有着天壤之别，两周前他突然被从球队大名单中踢除，而今天他首发登场，用精彩的进球赢回了梅阿查球迷的心。
　　“我们没空理那孩子。”在与亚特兰大的比赛中，国米球迷在梅阿查的看台上打出了这样的标语，意在批评在球队争冠的关键时刻，巴洛特利不该耍小孩子脾气闹出“摔衣门”。不过，经历了这两周的种种风风雨雨之后，国米的这个孩子却显然成熟了许多，淘汰巴萨之后，巴洛特利说自己“第一次为比赛如此激动”，在米兰机场他又因球迷的狂热而落泪，意大利杯夺冠之后，一向孤傲的蓝黑神童与全队一同庆祝本赛季的首座奖杯。
　　本场比赛，由于斯内德受伤，巴洛特利“摔衣门”后第一次回到梅阿查比赛，面对爱恨交加的国米簇拥，巴洛特利需要用自己的实际行动赢回球迷的心。而他开场之后的表现，也充分地表明他正在不断的成熟，刚开场阶段，国米有威胁的进攻几乎全部来自于巴洛特利，比赛进行不到1分钟，巴洛特利门前32米处主罚任意球高出；第3分钟，巴洛特利策动了国米第一次有威胁的进攻，当时他在禁区前脚后跟踩球，埃托奥跟上斜传，巴洛特利在后卫身边虚晃一枪，麦孔边路传中，若非对方门将索伦蒂诺表现神勇，国米恐怕已经取得领先；而第5分钟斯坦科维奇远射击中横梁，此球也正是来自于巴洛特利突破后的分球。
　　赛后据OPTA统计，巴洛特利全场21脚传球，只传丢了3角球，其中4次传球极具威胁，不过作为天才射手，巴洛特利在给队友传球的同时，也不断给对方门将索伦蒂诺制造威胁，全场4脚射门，虽然只成功了1次，但却收获了进球，而在没有射正的尝试中，也同样不缺乏精彩的表现，比赛第20分钟，巴洛特利甚至险些模仿博格坎普的惊世杰作，当时他在禁区内背身接球，轻巧地用脚将球搓起，然后右转身躲开防守他的后卫，只可惜随后的打门踢疵了。
　　意大利杯决赛，托蒂被巴洛特利耍得恼羞成怒，最终一脚暴踹巴洛特利后被红牌罚下，比赛后罗马王子对巴洛特利还不依不饶，他甚至在接受采访时批评：“巴洛特利在国米为什么不防守？”且不管托蒂说出这样的批评是出于什么目的，但巴洛特利不参与防守的确是他的一大不足，穆里尼奥就曾说过：“在球队需要的时候，就是眼睛瞎了，也要先防守。”而本场比赛，在防守方面巴洛特利就做的非常不错，第27分钟，他更是回到了球队右后卫的位置上进行防守。
　　“摔衣门”后，保利洛说：“巴洛特利最好的道歉方式就是在与亚特兰大的比赛中梅开二度。”而大国际时代的传奇旗帜马佐拉也说，巴洛特利应该用进球赢回球迷的支持。不过巴洛特利没能在与亚特兰大的比赛中登场，但他也没有让球迷等待太久，本场是他在风波之后首次首发出场，也是首次回到梅阿查比赛，有个国米球迷给自己的小狗穿上了巴洛特利的球衣，以此讽刺蓝黑神童，但面对仍对自己不满的球迷，巴洛特利则用进球再次作出了道歉，而球迷的这个“牵狗之讽”也应该被正式收回，就像球迷表现的那样，今天的巴洛特利足够配得上掌声和欢呼。比赛第52分钟，麦孔精准长传，巴洛特利面对出击的对方门将索伦蒂诺轻巧挑射破门，巴洛特利踢出的球速并不快，后卫甚至险些在球门线上解围，不过这并没能阻止巴洛特利接受队友和全场球迷的支持，麦孔率先跑向前来祝贺，随后斯坦科维奇和米利托等人也上前与巴洛特利庆祝。
　　这已经是巴洛特利本赛季的第11粒入球了，其中联赛9球，冠军杯1球，意大利杯1球，也刷新了自己出道以来最高的单赛季进球纪录，07-08赛季他单赛季15次出场收获7个进球，上赛季他出场31次攻入10球。不过巴洛特利的进步不单单体现在进球数上，更为重要的是他的助攻，前两个赛季他都只有3次助攻，而本赛季他已经完成了8次助攻，在球队中的助攻贡献榜上，他高居第3，麦孔本赛季已经完成了13次助攻，而斯内德贡献了11次助攻，不过这两人进球数都不及巴洛特利，麦孔收获7球（联赛6+欧冠1），斯内德攻入8球（联赛4+欧冠3+意大利杯1），巴洛特利只要再奉献2次助攻，就能够成为国米本赛季首位完成“两双”的球员，而这恰是衡量一名球员进攻全面能力的重要标准。
　　两周前巴洛特利在全队欢庆时刻却饱受球迷嘘声，怒摔球衣后愤怒离场，而今天，穆里尼奥将巴洛特利提前换下，但蓝黑神童享受的却是完全相反的待遇，现场的梅阿查球迷对他报以热烈的掌声，甚至有很多球迷起立为他欢呼鼓掌，而得到了球迷支持的巴洛特利也对提前下场显得非常开心，他和替补席上的队友一一击掌庆祝，坐下后甚至还咧嘴大笑，而在享受了全场的欢呼之后，相信他在国米的未来也想他的笑容一样灿烂。
　　(卞卡)

