弗格森四连冠伟业成梦一场 下赛季不离开但难扩阵容
　　记者刘彬彬报道  阿莱克斯·弗格森双手抱在胸前，满脸通红地坐在教练席上，比赛甚至才刚刚开始，但他的沮丧已经在蔓延———他多么希望他能带领曼联取得史无前例的联赛四连冠，继而实现自己踏入老特拉福德那一年立下的誓言———在有生之年把利物浦赶下神坛。再有一次联赛冠军，他们就可以以19座联赛冠军力压利物浦。但是本赛季，他显然很难如愿。
　　联赛最后一轮前，他的曼联以一分之差落后切尔西，主场取胜斯托克城不成问题，但是问题是本赛季只有两支球队曾经在斯坦福桥取分，在伦敦一个赛季四场比赛已经丢掉18球的维冈显然很难做到。“我们不至于天真地认为维冈会在斯坦福桥取分的，即便我们知道维冈会尽最大努力。我们能做的，只有希望……”弗格森近乎绝望地表示。不要认为这是弗格森又一次心理战，他只是知道，命运真的不在自己的掌握下。
　　上轮切尔西客战利物浦，本是弗格森最大的希望。但是希望有多大，失望就有多大，当他看着死敌利物浦的队长杰拉德准确地把球传给了德罗巴时，他的气恼不可抑制，“杰拉德绝对是切尔西最好的帮手。”弗格森诅咒着。一个赛季，走了最佳射手C·罗的他们曾经面对大面积的后防伤病，他们还要注意保护自己的最佳射手鲁尼，而在此情况下，只因为曼联这个伟大的名字，他不得不在球队阵容吃紧的情况下继续“不放弃”，结果殃及联赛，最终不得不面对两手空空的尴尬。
　　随着切尔西开场5分钟便顺利攻破维冈的球门，弗格森的面容开始坦然，他更多地融入比赛，为贝巴屡次浪费机会抱头，为队员的进球喝彩，他知道，从现在开始，他要更多的为那些即便知道曼联未必夺冠，仍然开到老特拉福德支持他们的球迷们上演一场漂亮的比赛。这也是中场休息后他传递给他的队员们的———甩掉包袱，展现自我。他的球队已经努力了，下半场，他们又把比分扩大为3比0，但是看着斯坦福桥那边不断传来的切尔西进球消息，坚强如曼联，也已经无心恋战。弗格森郁闷地坐在场边若有所思。他说过，他下赛季肯定不会离开，但是格拉泽尔家族又会给他多少钱来扩大阵容呢？鲁尼在赛前还在敦促俱乐部下赛季买进个大名字，但也许只有弗格森清楚，卖掉C·罗那些英镑到底已经去向何处……

