弗格森点出最不能接受失利 称曼联该与国米打欧冠决赛
　　新浪体育讯　尽管曼联主场以4比0大胜斯托克城，但这场胜利对他们来说却毫无意义。竞争对手切尔西以8比0击败维冈竞技，从而在积分榜上以1分优势力压曼联获得了本赛季的英超联赛冠军。虽然与冠军失之交臂，但赛后主教练弗格森表示他并没有放弃希望，并认为他的球员们的表现配得上掌声。
　　“这个赛季我看到了许多积极的地方。”赛后弗格森说道，“我们比上赛季打进了更多的进球，而且我们的失球数同样仅仅只有28粒，这创造了记录。我们的球队无论在结构和氛围上都运作十分良好。”
　　“我特别满意的是球队近两场比赛里的表现，对热刺和桑德兰的比赛，我们的表现无懈可击。这对于我们来说是一段很好的经历，我们没有因为积分榜上落后而崩溃。”老爵爷继续说道：“和斯托克城的比赛并不轻松，而且对手十分强大，我们很想打好这最后一场比赛，事实上我们仍然在等待奇迹的发生。”
　　至于对下赛季的展望和本赛季的总结，弗格森希望他的球队可以在欧冠上走的更远，而最失望的比赛莫过于被拜仁慕尼黑淘汰出欧冠联赛。“对我来说，最失望的就是对主场对阵拜仁的比赛，我们被淘汰了。这个结果对于我们来说无法接受。”
　　“那是黑色的一周，我们是最强的球队，但却先后在对拜仁和切尔西的比赛中失手，这几乎让我们付出了全部的代价。事实上我们更配得上出线(对拜仁)，如果那样的话决赛与国际米兰对阵的将是我们，我们理应出现在马德里。”
　　(陈驰)

