德媒体评德甲赛季最佳：超级罗本当王 门将称雄排行榜
　　新浪体育讯　北京时间5月8日晚，2009-2010赛季德甲联赛开始最后1轮角逐，拜仁客场3比1轻取柏林赫塔，以5分优势夺冠。沙尔克客场0比0平美因茨，获得亚军，与拜仁直接进入下赛季欧冠小组赛。不来梅主场1比1平汉堡，凭借净胜球优势力压勒沃库森，获得季军进入欧冠资格赛。勒沃库森客场1比1平门兴，多特蒙德客场1比3负于弗赖堡，斯图加特客场1比1平霍芬海姆。勒沃库森、多特蒙德、斯图加特参加欧联杯。
　　德国权威的踢球者杂志赛后为球员进行了评分，结果拜仁慕尼黑夺冠的头号功臣罗本以平均得到2.52分高居榜首，勒沃库森的基斯林和克鲁斯分列2、3位；在前十名中，拜仁球员除罗本外，还有布特入围。赛季中前期一直表现不错的勒沃库森共有三名球员平均得分进入前十位，另外在前十名得分最高的球员中，竟然有六位是门将，其中降级的柏林赫塔门将德罗尼得分名列第七名。
　　在各个位置平均得分前五位中，门将位置上，除了美因茨H-穆勒外，还有罗斯特和莱曼这两名“常青树”；后卫中，海皮亚高出榜首，但范比滕和拉姆则是拜仁后防不可或缺的人物；中场除罗本外，弗林斯与马林的状态十分稳定，还涌现出多特蒙德的小将本德尔；前锋位置的五人都是各队的当家射手，其中法尔范和库兰伊锋线组合十分犀利，奥里奇凭借朴实无华的作风挤进前五位。
　　踢球者赛后评分前十位
　　踢球者赛后评分门将前五位
　　踢球者赛后评分后卫前五位
　　踢球者赛后评分中场前五位
　　踢球者赛后评分前锋前五位
　　(永明)

