国米强人只为大场面而生 征服欧陆马拉多纳岂敢无视？
　　不过就在马拉多纳暗示拒绝自己之后，坎比亚索就用自己的优异表现对马拉多纳进行了回击。本场比赛国米虽然在开场之后占尽优势，但两队互送乌龙却没能帮助国米取得领先。比赛进行到35分钟，国米终于占据了比分上的优势，当时6名国米队员高速推进，麦孔右路传中至远门柱附近，坎比亚索快速插上后小角度凌空垫射破门。比进球更值得注意的是，本次进攻的发起源正是坎比亚索在中场对萨尔多的抢断，也就是说，在本次进攻中，坎比亚索既是发起者，又是终结者，在如此快的攻防转换中，30岁的坎比亚索狂奔半场破门实现逆转。
　　攻守两端能力相当，退可守，进可攻，这正是坎比亚索近几年在国米的作用，不过由于本赛季斯内德和莫塔的加盟之后，他在穆里尼奥战术体系中的作用渐渐下降，在球队落后时他也成为穆帅首先换下以加强进攻的第一选择。面对自己的不被重视，坎比亚索也曾经非常愤怒，意大利杯国米逆转尤文时，坎比亚索下场之后更是怒摔手套。
　　不过坎比亚索没有就此消沉，他根据球队的战术要求，以及自己年龄增大、体力下降等情况，不断调整自己在队伍中的作用，随着赛季的进行，虽然坎比亚索的状态起伏不定，但他却保持着一个定律，在关键的大赛中，他永远不会消沉消失，而会发挥至关重要的作用：对阵切尔西的首回合，坎比亚索在卡劳进球之后迅速扩大比分，是国米晋级最重要的球员之一，而在与巴萨的两回合比赛中，坎比亚索领衔的几名后腰更是完全冻结了不可一世的梅西，在诺坎普更是全场一小时都少一人的情况下顶住了巴萨的狂攻。今天的对手切沃自然算不上什么强队，但是从本轮比赛最终结果来看，本场比赛的胜利对于国米来说确实一场关键，比赛过程中国米曾经几乎已经夺冠，但最终罗马获胜，而切沃连追两球，如果国米没能提前确立3球领先优势，本轮过后国米很有可能被罗马反超1分，彻底丧失争冠的主动权。
　　诚然，坎比亚索在年轻的时候并不擅长打关键比赛，比如在06年的德国世界杯上，虽然坎比亚索攻入塞尔维亚的那球极其精彩，但他却在与德国的点球大战中却罚失点球，直接导致阿根廷被淘汰出局。但人总是在不断成长，坎比亚索今年可谓是职业生涯的一段低谷时期，他不仅成功渡过难关，完成自我转型，更是成为国米在关键比赛中可以依仗的最可靠之人。世界杯的每场比赛都会像是国米淘汰切尔西或者巴萨那样，场场都是必须取胜的关键之战，如果马拉多纳一直以四年前的眼光看待坎比亚索，那么可以肯定的是，阿根廷必将会在南非失去一位不可多得的帅才。
　　国米欧冠挺进决赛，斯内德将重返伯纳乌，而对于坎比亚索来说，伯纳乌也曾经是他的主场，当年被免费清洗到国米，如今却率队在欧冠上取得巨大的成功。马拉多纳并没有把话说死，“关于坎比亚索，我看了他训练，与他交流过……所以我决定看过他的比赛和尝试后再说。”马德里的决赛绝对是一场马拉多纳必须关注的比赛，如果坎比亚索能够延续本赛季在欧冠关键战中的表现，那么他在最后时刻打动马大帅的可能性也并非不存在。
　　(卞卡)

