大唐何时回归很“神秘” 季后赛复出仍是“忽悠”
　　有消息称，南钢核心、两届MVP唐正东会于昨天归队，今天正式参加全队的合练，并随队参加随后的所有主客场比赛。可让记者感到惊讶的是，俱乐部高层和球队都不知道唐正东将要回来的消息。
　　“我也是看报纸才知道唐正东将要归队的消息的，不过他今天肯定没来。”俱乐部总经理周伟昨晚看球时对记者说。而主帅杰森也对记者表示，他不太清楚唐正东何时归队，没有人通知他。不仅是杰森不知道，唐正东的队友们也不知大唐何时归来。“唐正东今天来？我没看见他呀，他也没给我打电话。”张成说。直到记者碰到江苏篮排球管理中心副主任胡卫权后，该问题才算有了答案：“据我所知，唐正东这几天是要回到队里，但具体什么时候回还要看。”不过胡主任很明确地表示，大唐回来只是和球队合练，检验一下恢复效果到底如何，至于上场比赛，这个赛季是别想了，他的伤情还不允许进行高对抗的职业比赛。
　　不过胡主任还是给球迷带来好消息：“大唐伤情恢复得不错，近期的恢复性训练也比较有成效。当然最终效果还要到队里参与合练后才能检验出来。不过有一点可以肯定，唐正东代表江苏参加山东全运会是一点问题没有，下个赛季的CBA联赛他会带给球迷惊喜。”         (刁 勇)

