穆帅表态意甲永不开口 巨头保证狂人下赛季必留任
　　新浪体育讯　国米主场4-3逆转战胜切沃，虽然同一时间罗马也完成了逆转之战，本赛季意甲冠军的悬念不得不被拖到最后一轮。比赛结束后，在混合区内，穆里尼奥却依然奉行“新闻沉默”，当被何时重新开口，穆里尼奥干脆的回应：“绝不。”
　　媒体或许对穆里尼奥感到失望，但那些在梅阿查看台上打出“穆里尼奥，和我们在一起”的国米球迷，却得到了一个好消息，国米CEO保利洛保证穆帅下赛季将留在国米，“我们希望明年他能留下，而他也渴望留在国米。”最后一轮，国米只要战胜锡耶纳就能夺冠，保利洛说：“在锡耶纳的比赛将会决定一切，我们还要再坚持90分钟，”
　　国米连进4球逆转，但最后时刻由于松懈，蓝黑军最后时刻甚至有可能被切沃逼平，坎比亚索说：“球迷们今天在这场比赛中经历了跌宕起伏的心情，我们在先丢一球后马上做出了回应，不过，惭愧的是我们后来又被对手打进两球，好在那关系不大。我们有足够的足球经验，知道足球比赛的结果到最后一秒都有可能改变。”
　　由于罗马一度在比赛中落后，国米险些本轮提前夺冠，不过坎比亚索却在比赛中要求球迷和队友冷静面对本场比赛，“当卡利亚里的进球让梅阿查球场的球迷欢呼时，我们仍努力保持冷静，因为我们知道意甲冠军争夺战还没有结束。”那么提前夺冠的感觉是会更好？“都一样。最重要的是我们最终赢得冠军，现在我们将带着一定要拿下最后一轮比赛胜利并夺得意甲冠军的决心和渴望出征锡耶纳。”
　　斯坦科维奇说：“赛前，我们只想着对切沃的比赛，而不是考虑意甲冠军，今天重要的是我们取得了3分，而不是在罗马的比赛结果。我们已经习惯了高度紧张的气氛。现在我们将休息两天，然后开始考虑对锡耶纳的比赛。”谈及与罗马的紧张关系，斯坦科维奇说：“我对此不感兴趣。我唯一感兴趣的是为了国际米兰这些梦幻般的球迷赢得意甲冠军。”
　　米利托延续进球感觉，本场再次攻入一球，赛后阿根廷王子说：“我很高兴进球，但更高兴球队取得胜利。”而关于联赛冠军，米利托表示：“很遗憾锡耶纳降级了，但是我们仍需要重视他们，我想我们能够在锡耶纳夺得最后的冠军。”
　　(卞卡)

