意大利锋线边缘人渴望征服里皮 回击批评表示永不放弃
　　新浪体育讯　意大利球星夸利亚雷拉相信他可以征服国家队主帅里皮，为自己在意大利的世界杯阵容中争得一个位置。
　　尽管在为俱乐部出战的33场比赛中打入了11个球，这位那不勒斯射手还是受到了广泛的质疑。
　　意大利国家队将在罗马进行世界杯前的集训，夸利亚雷拉则在一片质疑声中被里皮招入训练营。评论家们认为卡萨诺、米科利和巴洛特利等人比他更应该去南非参加世界杯。
　　但是，夸利亚雷拉确信他可以在意大利的攻击线上赢得自己的一席之地而参加今夏的南非世界杯。
　　“我将会尽最大的努力在赛季结束之前证明给里皮看，”夸利亚雷拉告诉媒体，“里皮知道我的一切，我也会尽自己最大的努力，因为我不想留下任何遗憾。”
　　“我是一个永不放弃的人，”夸利亚雷拉坚定的说。
　　夸利亚雷拉在去年夏天加盟了那不勒斯，那也是他儿时就心仪的球队。本赛季他虽然只收获了11个进球，但他认为那不是失败而是成就。
　　“我打入了那些进球，帮助那不勒斯取得了下赛季的欧战资格。”他补充说，“我不认为11个进球很少。十多年来，一直没有球员在意甲联赛帮助那不勒斯打入这么多球。批评我的人也许应该保持沉默。”(威尔曼)

