罗马狼性爆发恶斗到底 王子显灵从罪人重新变回英雄
　　记者张恺报道  天堂-地狱-天堂，这是托蒂的一个波折星期，是罗马90分钟的真实写照。托蒂和罗马都挺过来了，从失去杯赛被国人大骂有违体育道德的低谷中挺过来，从一场典型的背运战挺过来，阻止国米提前夺冠遵守诺言将意甲坚持到最后一秒。如果说今年的意甲好看了带劲了，不是国米独白，该感谢罗马和托蒂的演出。杯赛的一页，理应迅速被翻过去。罗马主场对卡利亚里6连胜，拉涅利总算松口气，“球迷呼吁我们别气馁，我们当然不放松，要让球迷继续梦想。”
　　一脚踢飞世界杯梦
　　托蒂杯赛对巴洛特利恶狠狠的一脚领到职业生涯第13张红牌，加上他的90张黄牌，绝对是个防守型球员的数字。他亵渎体育的肮脏行为(2004欧洲杯喷波尔森)和超人的才华素质及核心作用立刻将亚平宁分化成支持和反对两派。罗马球迷肯定拥护自己的队长，走上街头高举托蒂图片大呼托蒂无罪，在facebook上纷纷写道“他干得漂亮”。
　　本场联赛数万观众身穿10号球衣入场声援狼王，托蒂妻子布拉西也穿10号球衣和球迷互动，球迷纷纷打出标语“托蒂不容怀疑！人们爱你”。昔日恩师马佐尼为其辩护“我们都清楚巴洛特利是个什么人！”拉涅利说，“看到球迷团结在他周围太美了。弗朗西斯科犯了错，他自己清楚。我以跟他合作为荣，希望他别去世界杯，夏天仍跟我在一起。”
　　《米兰体育报》透露，上周四里皮给托蒂打了电话，告知“你不会在世界杯名单里”，托蒂对巴洛特利的一脚踢飞了国家队梦。与托蒂有慈善合作往来的组织更站在托蒂一边，2003年3月邀请托蒂担任形象大使的联合国儿童基金会通过官网表示：“这些年托蒂为我们、为无数儿童做了无数具体的贡献捐了太多钱，他一直要求我们别对外声张。如果仅用一个疯狂行为判断他那就太片面太有失公允，一次事件不改变他健康正面的人格特点。”耶稣儿童医院院长贝尼尼同样，“托蒂始终至力于帮助那些最需要帮忙的人，怎能这一次把他涂得满脸全黑？”连和托蒂不和的老拉齐奥人米哈也说，“我从前的行为更糟糕呢！”
　　有人为狼王保驾，自然也有人向他开炮，游泳名将佩莱格里尼拉开批判托蒂帷幕，“那是个有违体育道德的行为”。接着一堆政客出面大谈王法伦理，意大利总统第一次涉入足球事件，“很多形式的足球争议导致了无法容忍的暴力，今天暴力还在球场内，明天谁知道在哪？这是个值得担忧的社会现状。”马罗尼说，“这是对社会体制的攻击，对法律的轻蔑，政府会行动。”
　　阿贝特卑躬屈膝地“认同并赞扬总统言论，很多时候足球确实没有给出正面表率，反而激化矛盾”。不过罗马球迷迅速回应，在广播中“起义”，“还有工夫评价托蒂？想好你们自己的事吧，想想我们的国家都到什么程度了！”
　　意媒体甚至透露，托蒂在听到全世界批判后心生退役要挂靴，对周围人说，“真是个伪君子和说教先生的虚伪世界，我受不了。对帕尔玛进球时还在呼喊我的名字，3天后就把我看做罪犯，这下子我孤独一人了！记得许多政客和VIP球迷游走于球场、让我们做这样那样的事、从中扩大他们的影响，他们一个子儿都不掏，请问，你们会和一个罪犯、一个凶手合影留念要求签名吗？”
　　接着狼王在给《罗马体育报》写的长篇日记中称，“熟悉我的人都知道，我失去冷静肯定在别人更差劲的挑衅后。我很悲伤，我的行为被利用了，有人故意借机抨击我的人品和质疑我在一些协会的位置。”
　　“全城热恋”力挺狼王
　　托蒂巴洛特利两人各执一词互不相让，巴洛特利经纪人拉约拉又起到煽风点火的负面作用，越来越讨人厌。托蒂解释不冷静的源头是：“巴洛特利侮辱我、我的球迷和我代表的罗马世界，他说‘完蛋的罗马人，狗屎！’去年梅亚查的场景(3比3，巴洛特利赢得争议点球)也让我愤怒，他对帕努奇伸舌头，在罗马球迷看台下庆祝，无数片段表明他是个挑衅者，以制造事端为生。”
　　赛后托蒂到国米更衣室承认错误，与萨内蒂、莫里尼奥等和解唯独不和巴洛特利说话。拉约拉对外宣称，“马里奥向我发誓绝没触怒任何人，他对托蒂说‘别再踢人了，我们踢的是足球别跟小孩玩耍似的’，反倒是托蒂骂马里奥‘黑鬼，狗屎’。我看托蒂是早有预谋的，这样的行为该停赛半年，在巴西，种族歧视还得坐牢！沃达丰公司为托蒂的形象投入不少钱，现在怎么办？胡安(黑人)怎么办？反种族斗争需要所有人参与，现在我们需要罗马，更需要托蒂加入进来，这才是息事宁人的最佳方式。意大利有6500万移民在海外，我们对外来者这么不尊重别人会怎么对待我们的人呢？”
　　拉约拉还转述了巴洛特利的原话激怒托蒂，“托蒂曾经是最强前锋，冲我发火我毫不稀奇，因为现在我是最强前锋！”足协法庭正在审视托蒂的踢人行为，可能对他处以停赛2轮或3轮(仅限杯赛)的处罚，罗马俱乐部将对他处以罚款。
　　托蒂迅即通过个人官网和博客表明自己没有种族歧视，“从无种族倾向，现在是将来更是。既然拉约拉那么喜欢添油加醋，让我的朋友们陪伴他吧！”说的是罗马球员常关顾的一家餐厅老板四兄弟，他们经常出面为罗马人骂战。两位前罗马黑人球员恰到好处站出来封住拉约拉的嘴，前巴西国脚阿尔代尔表示：“谁说托蒂是种族分子谁就不认识托蒂。他是个慷慨正值的人，从来没对人的肤色说过什么。”
　　转会到土耳其联赛的后卫费拉里作为少有的意大利黑人球员说道，“说他种族分子大错特错！他是个有金子心灵的善良的人。”托蒂事件用前罗马市长维特罗尼的概括最客观，“行为不可饶恕，但他是好人。”有趣的一幕同时出现，梵蒂冈举行的主教和信徒们的clericuscup足球比赛中，也有一主教脚踢对手被红牌罚出场导致赛后双方争吵，结果连祈祷和理应的宗教仪式都没进行。
　　罗马冲刺怎能少头狼？
　　仇家巴洛特利在米兰进球，托蒂怎能示弱？苦苦寻找的破门终于在83分钟到来而后梅开二度，成为罗马最佳射手，意甲总进球192个超越哈姆林独居历史第六位，朝205球排名第五的巴乔进发。破门后托蒂并没有报复性地强烈宣泄，静态地以食指朝天动作庆祝，赛后安然步出球场安慰对手，对他周三的过错进行了弥补。国米没有巴洛特利照样玩转，冲刺的罗马没有托蒂不行。
　　万没想到，罗马的胜利会如此艰辛。本场前卡利亚里11轮不胜和紫百合并列下半程得分第二少的球队，仅优于副班长利沃诺；卡利亚里阵中的达尼埃莱·孔蒂在本赛季首回合中补时进球扳平比分，进球后和担任罗马技术部经理的父亲布鲁诺·孔蒂发生了口角。武奇尼奇杯赛染伤，拉涅利推出托托-梅内斯组合。
　　罗马整体优势明显，全场围攻就是不进球，一场典型的背风战。托蒂开场右脚劲射打中立柱，此后莫塔、里瑟施射均打中门框。托蒂使出浑身解数找进球未果，82分钟门前3米晃倒门将，左脚挑射居然打高，一时间罗马人不知道怎么破门了。被客队抓住几个反击机会，靠定位球先进球了。
　　83分钟转机出现，接塔代伊右路传球完美的停球转身顺势右脚抽射小角度死角扳平，里瑟创造点球，托蒂没有2006世界杯对澳大利亚的劲射而是低平推左下角，卢帕特利判断对方向也无济于事。托蒂又从罪人回到英雄，和莫里尼奥一样浑身充满争议，但分内事做得无可挑剔。

