爵爷宣布“灾难性”消息贝巴留队 5人清洗名单近敲定
　　新浪体育讯　尽管在老特拉福德以4-0狂胜斯托克城，但由于切尔西在斯坦福桥取得了一场酣畅淋漓的8球大捷，曼联与英超四连霸擦肩而过。但平心而论，红魔本赛季已经做得足够优秀。曼联38轮战罢积分达到85分，比上赛季夺冠时少了5分；但是，本赛季曼联比上赛季多打进了18球，净胜球也比上赛季多了14粒，这在去年夏天就失去C罗和特维斯的情况下，是非常不容易的。
　　赛季尘埃落定，曼联本季只夺得了一个聊以自慰的联赛杯，夏天重新洗牌是不可避免的事情。在各条线上，红魔都面临着重新洗牌，一些不堪重任的球员，有可能都会被清洗离队。
　　在守门员的位置上，福斯特极有可能在今夏走人。本赛季，福斯特代表曼联出战13场，红魔取得9胜2平2负的战绩，13战丢11球，场均丢球数高达0.85；而在本赛季的英超联赛中，曼联38轮丢掉28球，丢球数为英超最少，场均仅为0.74。“福斯特是一名非常有天赋的门将，我愿意帮助他，但不走运的是，他没有踢太多比赛，我感觉这还不足以让他乘上前往南非的飞机。”爵爷对福斯特的未来非常担忧，而福斯特也在上周公开发表了离队宣言。《每日镜报》称，伯明翰准备以600万英镑的转会费购买福斯特，目的是为了接班乔哈特，而爵爷很有可能会同意这笔买卖。
　　下赛季，曼联后防线上的主力阵容不难预测，除了拉法尔有可能从加里-内维尔脚下抢过主力位置之外，其他三个位置，左后卫埃弗拉、两名中卫费迪南德和维迪奇的配置应该不会改变。尽管巴萨、皇马和米兰都对维迪奇很感兴趣，但塞尔维亚国脚却表示继续效忠曼联。“告诉我哪里有比曼联更好的俱乐部？这个世界上没有几家能比曼联更好的俱乐部。我在这里很开心，我所做的一切都是基于对这家俱乐部的尊重，我将竭尽全力尽可能长时间的在球场上奉献我的一切。我不能阻止人们谈论我的未来，但我与曼联的合同还剩下两年结束，我在这里很开心。”
　　维迪奇不走，但小将法比奥极有可能被租借离队，他的去向将是里斯本竞技或者是西甲球队。曼联留住了维迪奇，英格兰U20国字号中卫斯马林今夏也将正式加盟，辅以刚刚续约的埃文斯，而布朗、奥谢依然是在当打之年，曼联下赛季的防线依然稳固。
　　在中场，随着弗莱彻的日渐成熟以及斯科尔斯的老当益壮，表现乏善可陈的卡里克很可能要离队。本轮联赛，爵爷再度没有派上卡里克首发，说明他对这位英国脚已不再信任，热刺主帅哈里-雷德克纳普希望能够买入卡里克，但有可能采用球员交换的方式引进卡里克，而摩德里奇可能成为交换的砝码；朴智星估计很难离队，一来是他去年刚刚与曼联续约；二来是曼联需要留住他开发亚洲市场；三来则是作为万金油，朴智星非常全面，而且很擅长打关键战。也就是说，除非收到一份难以拒绝的报价，否则，爵爷是断不可能放走跑不死的朴智星。而被租借至科隆队的托西奇和被租借至沃特福德的克莱维利，极有可能被爵爷卖掉套现。
　　在前锋线上，曼联引进了墨西哥国脚杀手哈维尔-埃尔南德斯，但他还达不到鲁尼所说的“欧洲大牌前锋”的级别。小胖赛前在接受采访时称，“现在，曼联锋线上有我、贝巴和欧文。还有马切达，但如果我们能够签下一名顶级前锋的话，他会让我们的阵容变得更加均衡。”但鲁尼的愿望有可能实现不了，或许是今夏很难出手卖个好价钱，爵爷在赛前竟然公开宣布贝巴今夏留队。
　　今年29岁的贝尔巴托夫本赛季为曼联在英超联赛中出战32场攻入12球，与乌龙球(12粒)并列为红魔第二射手。以3075万英镑的身价加盟曼联两个赛季以来，贝巴仅仅为曼联在英超联赛中打进21球，进球数少的可怜。但爵爷却在本轮赛前宣布了一条灾难性的消息，“贝巴是一名非常有天赋的球员，他的未来在曼联。”如果贝巴不走，在引进了哈维尔-埃尔南德斯的情况下，最不理想的情况是：曼联今夏就有可能不再引进前锋了。倘若事实果真如此，这对于亿万曼联球迷来说，不啻于一个晴天惊雷。
　　(安然)

