无用人空耗AC米兰4360万 有他们老贝想卖米兰都卖不掉
　　新浪体育讯　随着联赛名词的尘埃落定，AC米兰的重心开始转向了转会市场，但令人颇有些疑惑的是，从各方传来的消息中，AC米兰的引援基本集中在后卫线与前场，但事实上，AC米兰最需要补充的中场的位置，却不见动静。
　　本场对热那亚，安布罗西尼红牌停赛，加图索得到了首发的机会，但从比赛中来看，尽管里诺也有几次漂亮的断球，但更多的时候却是显得力不从心，尤其是第22分钟对帕拉西奥一通急追之后却在对抗中自己脚下拌蒜摔倒那一幕，让人看到这个加图索已经是今非昔比。
　　而换上加图索的西多夫则更加糟糕，虽然他给亨特拉尔和博列洛各送出过一次妙传，但传球失误同样是极多，按照OPTA的数据统计，总共就30次传球，失误了8脚，传球成功率为73.3%，比全队的传球成功率低了10.3个百分点。赛前，在意大利米兰的球迷论坛上，曾有球迷讽刺说：“AC米兰的年薪看来是该400万封顶了，看看西多夫在场上散散步，也能拿顶薪了。”而本场第89分钟西多夫站在原地看着博列洛追防对手到后腰位置上 倒地飞铲一幕，则很好的为之前网友的评论做出了注解。应该说，西多夫的确是技术精湛，但随着年龄的增大，向前能力的下降，他的技术的意义更多是在纯观赏性上，例如第67分钟，西多夫在中后场漂亮的连续三个假动作摆脱了两名对手的逼抢，却将球挑传回给了迪达，这些镜头看起来漂亮，但实际上并没有太多的实质效果。
　　不仅是西多夫拿着400万的年薪，AC米兰的31岁以上球员的确占据了工资支出的相当一部分。按照赛季初《米兰体育报》公布的工资表，西多夫的年薪为400万，加图索当时是400万，降薪续约后是300万，内斯塔、迪达均为400万，卡拉泽、安布罗西尼、因扎吉为300万，赞布罗塔350万，法瓦利120万，阿比亚蒂180万，奥多230万，扬库200万，罗马40万，共计是3520万，算上税就是7040万！
　　当然，7040万也不都是枉花，其中法瓦利的120万，内斯塔和皮尔洛的400万，安布罗西尼的300万，阿比亚蒂的180万就相当值得，罗马的40万也是队内最低薪了。因扎吉的300也是应该，只不过莱昂纳多本赛季没用好皮波。相对而言，目前西多夫、迪达和加图索3人合计含税每年年薪支出2300万就不那么划算了，赞布罗塔、奥多加起来1060万则更加不值，而卡拉泽和扬库那1000万这个赛季简直就相当于扔进了水里！糟糕的是，扬库虽然和AC米兰达成赛季后解约的协议，但卡拉泽的合同却还有一年才要到期，AC米兰急切的想要卖掉他，但他本人却还不想走。
　　球队经营到这份上，事实上，贝卢斯科尼倒也并不是不想卖掉俱乐部，但据知情人士透露，目前的情况不是老贝不想卖，是买主不愿接手，例如马贝集团的斯奎因济家族就表示“这不是自己的球队”，事实上，又有哪个买家愿意在买下球队后，还给派不上什么用场的人支付4360万巨资呢？因此，此前有消息称，AC米兰在未来的两个夏天，老球员全部不续约，等待合同到期，也是为了降低队内无谓的工资支出，以便于俱乐部利于出售。而目前AC米兰的情况，也是前几个赛季的错误路线导致的积重难返，球队没有及时的吐故纳新，薪金支出反而越来越高，《伦巴底电讯报》的专栏作家拉维扎尼就曾指出：“AC米兰的工资支出比尤文图斯高多了！”目前，无论从竞技层面、经济层面来讲，俱乐部都是到了该还债的时候了。
　　(沈飞)

