最佳阵容-莫科成八一连胜功臣 江苏大脑全能数据
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，08/09赛季CBA联赛第16周比赛全部结束，以下是新浪体育为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：　
　　中锋：麦考伊(广厦3-0)
　　在冲击季后赛形势如此复杂的情况下，广厦队在本周取得了至关重要的三连胜，队中主力中锋麦考伊本周三场比赛发挥抢眼。场均贡献35.6分、16个篮板的不俗数据，尤其是在周末战胜江苏的比赛中，他砍下31分17个篮板，成为球队获胜的功臣。
　　大前锋：莫科(八一3-0)
　　铁军八一本周比赛赢得了久违的三连胜，除了李楠王治郅复出之外，莫科出色的发挥也至关重要，本周三场比赛，莫科场均贡献20.3分、12个篮板、1.7次盖帽的数据。如果继续延续这种良好的势头，相信八一队奇迹般的杀入本赛季季后赛也并非没有可能。
　　小前锋：波特(福建3-0)
　　福建队本周也取得了三连胜，而核心球员波特也凭借着出色的发挥本赛季首次入围最佳阵容。本周三场比赛中，波特场均贡献35.7分、14个篮板，2.7次助攻和3次抢断的全面数据。波特自从加盟CBA以来发挥一直不错，只是由于球队战绩不温不火，才使得他一直未受到重视。相信本周之后，波特一定会成为各队重点防守的对象。
　　得分后卫：斯马什-帕克(广东3-0)
　　卫冕冠军广东队已经迎来了16连胜，而且更加难能可贵得是球队已经达到了“不战而屈人之兵”的最高境界，与他们过招的球队往往只抵抗半节便缴械投降。帕克本周三场比赛表现抢眼，场均贡献20分、4.7个篮板、3.7次助攻和惊人的6次抢断。尤其是在周末对阵青岛的比赛中，他隔着2米18的本赛季盖帽王斯戴恩罚球线一步跳起扣篮，展现了自己强大的实力。
　　控球后卫：胡雪峰(江苏2-1)
　　江苏队本周虽然仅取得了两场胜利，但是在这两场比赛中，球队核心后卫在场均42分钟的出场时间里砍下28.5分、7.5个篮板、7.5次助攻和3次抢断的全能数据，周末输给广厦则有“故意让球”之嫌，因此，胡雪峰入选本周最佳实至名归。
　　(尤尔根)

