米兰神童复出却无人喝彩 昔日神射手有望再续前缘？
　　记者陈晶晶报道  1995年1月29日在热那亚的费拉里球场外，一名主队球迷在与一群米兰支持者争吵中被人用刀捅死。那以后，两队在这里的比赛就再也没过观众。上周五上午，有人用红漆在圣西罗球场外的墙上写着“我们要再杀一个热那亚人”。
　　上周初，意大利反足球暴力组织曾考虑允许米兰球迷随队出征，但遭到对方抗议，俱乐部主席普雷齐奥西说：“有人写‘要再杀一个’，我不理解为什么还允许米兰球迷来这里。”上周六，热那亚警局一天中反复开会，深夜11点最终宣布本场关门谢客。
　　没有观众的演出，毫无激情的演员。比赛唯一亮点是帕托的回归。巴西少年上次出现在球场是3月21日主场对那不勒斯，但复出之战他没能完成一脚像样射门就在第66分钟被亨特拉尔换下。对胜利有更多渴望的热那亚是当之无愧的胜者，第58分钟，斯库利头球打入制胜球。5分钟后阿夸弗雷斯卡左脚劲射击中立柱。弗拉米尼的红牌更让比赛失去悬念。好在桑普本轮战平，两队积分差距为3分，胜负关系占优的AC米兰提前一轮确保第三。
　　对米兰来说，本赛季提前画上句号。意媒体预测，莱昂纳多很可能在本周内正式离任。目前来看对于新主帅，选择已缩小为两个。经济实惠的意大利本土教练组合加里和塔索蒂，或是贝鲁斯科尼更青睐的巴斯滕。荷兰人的经纪人奥维里姆表示没跟米兰有过接触，但也不否认存在再续前缘的极大可能，“巴斯滕在米兰踢了多年球，在球迷心中拥有很高地位，他愿意归来也是很正常。”
　　一年前，巴斯滕就曾被风传可能接替安切洛蒂，当时身处米兰城的荷兰人为躲避餐馆前守候的大批记者，居然从厨房窗户逃走。而上周六为高尔夫比赛现身米兰城的他大方许多，这个转变也让不少媒体认为是他很有机会入主米兰的迹象之一：“我在米兰一直过得非常好，但球迷现在应该想的是联赛，而不是教练。你们说贝鲁斯科尼倾向于我？我不知道……”

