斯内德4替身国米不惧强人沉默 最佳者伯纳乌必战拜仁
　　新浪体育讯　关于斯内德的烟雾弹在本赛季数度上演，连续淘汰切尔西和巴萨之后，穆里尼奥更是乐此不疲。上一周，斯内德再次成为穆帅赛前的重要的脚本，与罗马赛前有消息说斯内德难出场，结果首发担当奇兵，只可惜开场20秒就受伤无奈下场，而本场赛前，斯内德说：“我不确定能否在周日上场”。《全市场》曾表示“斯内德60%的可能性出战切沃”，状况与客战巴萨之前颇为类似，不过穆帅最终将斯内德排除在了球队大名单之外，虽然莫塔表现不佳，但国米仍然有多种选择填补斯内德留下的空缺。
　　如何应对斯内德缺阵，穆里尼奥首发阵容给出的答案是球队改打3前锋策略，巴洛特利首发保证攻击力。中场用头号替补斯坦科维奇，在保证防守强度的同时，用他适时的前插助攻弥补荷兰人缺阵对进攻的影响。开场之后，巴洛特利成为国米进攻的最主要发起源，第3分钟，他脚后跟踩球，埃托奥分边后麦孔传中颇具威胁，随后巴洛特利突破后横拨，斯坦科维奇及时插上远射，皮球越过切沃门将却击中了球门横梁。
　　而埃托奥则已经将回撤拿球当作了自己的本职工作，全场贡献48脚传球，米利托第39分钟的“勺子”吊射便是来自于埃托奥的助攻。而国米闪电扳平也正是来自于埃托奥的进攻组织，第12分钟，埃托奥禁区内挑球，一下子过了对方两名后卫，直接左脚传到禁区内，造成了对手自摆乌龙。
　　莫塔此前总是在斯内德受伤之时有意外的出色发挥，不过本场比赛却相对沉默，巴西人被换下之后还略显有些不快，不过斯坦科维奇的表现却颇为活跃。开场3分钟，斯坦科维奇就远射击中横梁，第31分钟，斯坦科维奇半凌空抽射被索伦蒂诺神勇封出底线。中场虽然缺少了斯内德的疏导，由麦孔掌控的右路走廊则依然畅通无阻，全场比赛麦孔送出两次助攻，分别帮助坎比亚索和巴洛特利进球，赛后在《慢镜头》的评分中，巴西人得到了全场最高分7分，并表示他“全场最佳表现毫无争议”。
　　伤愈替补登场的潘德夫也有精彩表现，第65分钟，麦孔内切后突然直塞，潘德夫灵巧的反越位成功，马其顿人试图趟过门将索伦蒂诺，结果被对方封堵，第82分钟，埃托奥转身扫射被索伦蒂诺扑出，潘德夫左侧跟进补射击中近门柱。欧冠淘汰赛阶段穆帅颇为信任潘德夫，而他也渐渐适应了大赛的紧张氛围，客场对阵巴萨因伤缺席，现在伤愈复出，还有两周的时间将自己的状态调整到最佳，伯纳乌对阵拜仁，潘德夫令人值得期待，或许他是一个在欧战赛场上被忽略而又随时可能爆发的因素。
　　国内联赛面对切沃和锡耶纳这样的弱队，斯内德缺阵的影响并不显著，穆里尼奥所做的调整更多的恐怕也只会是为下赛季做准备了，联赛冠军几乎到手，国米本赛季最重要的比赛只剩下与拜仁的伯纳乌巅峰对决，从现在开始还有两周时间，不管斯内德的替身如何出色发挥，国米进攻最强的发起点依然是斯内德本人，如果媒体的报道属实，斯内德已经有60%的可能性出战本场，那么他将几乎肯定能够出战欧冠决赛，到时候迎战拜仁的将会是一支拥有斯内德的蓝黑军。
　　(卞卡)

