英超欧战黑马也出自首都 四大豪门沦陷靠他赢回尊严
　　记者寒冰报道  切尔西、阿森纳、热刺三驾并驱冠军杯，让伦敦足球重新回到整个欧洲的视线中。不过，这个赛季还有一家伦敦球会值得欧洲的尊重，就是13年前还不过在业余联赛厮混，却能力克罗马、尤文图斯、汉堡杀入欧联杯决赛的富勒姆。
　　伦敦拥有15支职业球会，还有26支业余球会。单凭历史成就与传统，西汉姆甚至比21世纪前的切尔西更有人气。此外，西北的女王公园巡游者、南区的水晶宫、温布尔登和北区的米尔沃尔，甚至东部的查尔顿都有值得一说的骄人历史。唯独埃及富商法耶兹投资的富勒姆，1990年代末才算进入英国足球视野。更是直到2001年才升入英超。
　　在西汉姆、查尔顿偶尔闪光之时，谁都没想到一直为保级挣扎的富勒姆居然成了伦敦足球三大豪门之后最令人吃惊的现象。2008年初接手球队的霍奇森带来了真正的奇迹，上赛季富勒姆以降级热门身份一路杀到第7名，历史上首次获得欧战资格。本赛季富勒姆继续高歌猛进，虽然联赛排名因后半程倾力于欧联杯有所松懈，但以一套平民班底杀入欧联杯决赛，爆冷程度甚至超过了4年前的米德尔斯堡。相比之下，女王公园巡游者和水晶宫还在英冠苦苦挣扎，水晶宫甚至因财务问题被扣10分险些降级。而一度风光无限的查尔顿更跌落英甲，温布尔登则经历了破产重组的磨难，如今混迹在第5级联赛。西汉姆备受金融危机打击，虽然被前伯明翰金主收购，短期内仍难恢复元气。历史上最盛时曾有7支球队征战的伦敦，其实足球资源已呈集约化趋势———三大豪门几乎瓜分了全部的资源，这种残酷的生存背景下，富勒姆的成功就更值得尊敬。
　　弗格森力荐霍奇森为赛季英超最佳教练，但最终这个头衔给予了带队杀入欧冠的雷德纳普。其实，富勒姆又何尝不是伦敦的第4支冠军杯级球队？谁能想象在英超连续3年统治欧冠半决赛，连续5年杀入决赛的绝对优势被终结后，是富勒姆为英超重新赢得了欧洲的尊重。

