输球后江苏决定不换外援 季后赛换枪从来无好下场
　　这是一场让人看不懂的比赛，不仅仅是结果，还有过程。昨晚，已经锁定常规赛第三的南钢回到主场，迎战冲击季后赛的浙江广厦，最终让人大跌眼镜地主场102：120输给了职业联赛以来从没输过的对手浙江广厦。当然，南钢是在哈维没有上场，比赛本身没有多少意义的情况下输掉比赛的。比比赛更夺人眼球的是，陷入被裁漩涡的南钢外援中锋杰米尔似乎越打越好，他用39分和15个篮板的强势表现完成了自我救赎，俱乐部昨天已经决定本赛季不更换外援。
　　[知耻后勇] 杰米尔昨晚打疯了！
　　杰米尔是在被奥德杰修理过后而知耻后勇的，凭借积极的表现他先后打爆山东队前NBA湖人队奥尼尔的替补沃克和青岛强壮的外援中锋斯戴恩。昨天在南钢旧将麦考伊面前，他又一次证明了自己有能力帮助球队征战季后赛，保住饭碗也绝非靠运气。
　　本场比赛哈维继续休战，杰米尔上半场爆发，进攻端15投12中狂砍27分，全场比赛杰米尔砍下了本赛季个人最高的39分，此前他在和广东队的比赛中拿下37分，对阵上海时也曾贡献36分。同时杰米尔还有15个篮板，6次抢断和2次盖帽，在进攻端完爆也有过NBA背景的麦考伊。
　　首发出战的杰米尔昨晚打得异常坚决和果断，他上半场在防守端抢下8个篮板并送给麦考伊两记火锅，进攻端更是砍下本赛季个人半场最高的27分。开场杰米尔就给了麦考伊难看，他左侧低位背身单打麦考伊，突然向底线背转身过掉对手后双手爆扣拿分。随后杰米尔再次单打麦考伊时，通过向罚球线转身后背靠对手勾手命中还造成对手的犯规打成2+1，两次进攻运用两种不同的得分手段，显示出他比对手更加全面的进攻技术。2分钟后杰米尔还不忘记送给麦考伊一记火锅，广厦队反击突破后分给篮下空位的麦考伊，他准备投篮时杰米尔从身后杀到，长长的手臂将皮球死死地摁了下来。次节比赛杰米尔完全不能阻挡，在核心后卫胡雪峰的串联下，他总是能通过积极的跑动获得绝佳的出手机会。虽然他还是有一次扣飞了皮球，但是单节贡献18分和6个篮板的表现已经相当出色。中场休息时，俱乐部副总经理王继华笑着指着杰米尔的背影说：“这小子觉悟了？上半场打疯了！”下半场，广厦加强了对杰米尔的防守，尽管如此，他仍然拿下了12分。
　　赛后杰米尔表示：“没有哈维我们打得很艰难，今晚我表现不错，可没有帮助球队获胜还是很遗憾。”当然，即便是39分的高分，杰米尔还是没有完全得到认可，坐在记者身边的一位国内专业体育报纸的同行就说：“杰米尔有些呆板，条件很好，可脑子好像不太灵光。碰到强队的高水平外援时，恐怕难堪大用。”
　　[高层透露] 南钢确定不换杰米尔
　　“换的风险太大，俱乐部内部已经达成共识，肯定不会在本赛季更换外援了。”南钢俱乐部一位高层赛前碰到记者时说了这番话。
　　近来俱乐部要更换外援中锋杰米尔的传言满天飞，甚至有媒体有鼻子有眼地指出俱乐部将要试训一位上赛季效力于迈阿密热火的中锋厄尔，事实证明这只是一场炒作，南钢俱乐部总经理周伟已经出面否认了厄尔来南钢的真实性。据记者了解，尽管俱乐部一直想要找一位实力强过杰米尔的中锋，但到目前为止，俱乐部没有和一位球员有过实质性的接触，用周伟的话说就是：“坊间所有关于南钢要换某某外援的传闻都不是从俱乐部出去的，据我所知，俱乐部还没有和任何一位外援讨论签约一事，甚至手头上都没有这些外援的资料。”
　　作出不更换外援的决定，俱乐部的内心其实很矛盾。俱乐部一位工作人员对记者说得很坦率：“用现有阵容，想要拿到总冠军几乎不可能。在大唐铁定不能打的情况下，俱乐部知道要夺冠必须换一位能力强的外援中锋，可问题是，到哪去找这样的中锋。找来了，如果状态还不如杰米尔又怎么办?”其实，南钢俱乐部就换不换外援的问题进行过多次讨论，也跟教练组和体育局方面进行过沟通。俱乐部了解教练组从要成绩的角度考虑，想要更换杰米尔，但在没有合适人选的情况下，作为南钢俱乐部高层显然也不愿意冒这个风险。俱乐部董事长郭必龙早先就说过：“近年来，南钢每到季后赛都更换外援，可效果都不好。”
　　正是有了这个前车之鉴，在没有好的人选的情况下，俱乐部决定放弃换外援。据说，俱乐部已经和教练组以及省体育高层有过沟通，考虑到时间太紧，杰米尔也说得过去，三方目前基本达成了共识。也许是感受到下岗的危机，也许是俱乐部给了他不更换的承诺，杰米尔近来的状态不错，昨晚他再取全队最高的39分和15个篮板。记者与赛前碰到的俱乐部高层退场时再次相遇，“杰米尔打得不错吧！他还是有能力的。”这位高层说这话时透着一丝得意。
　　特派记者 刁勇

