英格兰队长面临缺席世界杯危险 若非100%健康则会遭弃
　　曼联后防核心里奥·费迪南德面临着一场长达三周的健康考验，去证明他可以率领英格兰队在世界杯取得好成绩。
　　虽然费迪南德现在贵为英格兰队长，但他却很有可能无法入选英格兰队的最后23人大名单。在本赛季，费迪南德已经多次因背伤以及背伤并发症错过了曼联多场比赛，就算偶尔复出，也大多坚持不了几场比赛，为此，英格兰主帅卡佩罗已经把目光放在利物浦中卫卡拉格身上，希望这名利物浦副队长能够拯救英格兰后卫线的伤病危机。
　　《世界新闻报》认为，卡拉格不但会入选30人的最初大名单，还肯定会入选最后的23人大名单，在莱德利·金证明他可以连续在2周内踢3场重要比赛后，这名热刺后卫肯定可以入选，费迪南德同样需要证明他的体能和健康可以应付4周的世界杯赛程。
　　那将意味着在英格兰30人大名单公布后，费迪南德必须在一周多的时间里在英格兰队与墨西哥、日本的热身赛中证明自己，这两场比赛都将在本月底之前进行，该报指出，如无意外，卡佩罗肯定会带上3个中后卫特里、金和卡拉格，在通常情况下，费迪南德也会在最后确定的4名中卫里面，但英格兰教练组和医疗队却越来越担心这名曼联队长的健康问题。
　　如果曼联人不是100%健康，无情的卡佩罗肯定会毫不犹豫地把他留在英格兰。

