英媒赞郑智致胜球力保八连胜 恐怖破门一脚定江山！
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，2009-10赛季苏超联赛最后一轮(38轮)同时进行3场比赛，凯尔特人客场在劣势的情况下2-1战胜哈茨，获得联赛亚军并杀入下赛季欧冠资格赛。中国球员郑智在最后一战中首发出场，并在下半时打进了他在本赛季的第一个进球。
　　郑智的最后一场比赛赢来了媒体攒了一个赛季的赞誉，他在下半场的进球不仅异常精彩，而且更是帮助球队以8连胜收官。同样进球的罗比-基恩相比起来受到的关注就要少一些，而许多媒体干脆将郑智直接放上了报道的标题之上。其实也正常，对比起屡屡攻城拔寨的基恩来说，郑智的进球来得实在是太意外了。
　　雅虎体育用《郑智为球队带来最后的胜利》为标题报道了本场比赛，文中称：“郑智下半场的进球为凯尔特人带来了一场2-1的胜利，更为主帅列侬带来了他执教后联赛中的8连胜。对手一度扳平比分，但郑智60分钟时在16码开外的精彩转身破门却让球队在本赛季最后一场比赛中全取三分。”
　　苏超官方网对于郑智也是大加赞赏：“哈茨后卫萨柳卡斯的破门一度扳平比分，但是郑智令人恐怖的转身射门却在60分钟的时候一脚定江山。”
　　《先驱报》的说法是：“郑智在列侬手下鲜有出场机会，然而一亮相就闪耀出了火花。尤其是下半场61分钟，打出了一脚精彩的射门，他接到队友的传球，在被对球门的情况下一次转身打门攻破了哈茨的球门。”
　　Celtic-mad.co.uk详细描述了郑智的这个进球：“郑智在禁区中路接到了来自罗比基恩的传中，他首先右脚一停顺势将球跳起，然后借助球的惯性转身左脚凌空抽射破门！”Teamtalk则提到了郑智进球的意义所在：“郑智的进球为球队带来了一场2-1的胜利，同时更是保住了凯尔特人苏超联赛中的8连胜。”
　　(Aaritalo)

