范加尔享受三冠路上的第一场啤酒雨 逃，那是没用的！
　　记者艾文报道  逃，那是没用的！一身运动服的范加尔从场中央一直逃到了球门的后面，也没有避开球员们对他的“追杀”。普拉尼奇、范伯伊滕、施魏因施泰格、阿尔滕托普和季莫申丘克形成了包围圈，阿尔滕托普抓住了范加尔的胳膊，施魏因施泰格和范伯伊滕立刻将手中的啤酒泼了出去，让范加尔享受了一次德国冠军才有的啤酒浴。
　　范加尔低估了德国传统的力量，他以为这一次之后就高枕无忧了。在更换了夺冠的纪念衫回更衣室的路上，队长范博梅尔成功偷袭，将一大杯啤酒对着主帅当头泼下，猝不及防的范加尔的上半身顿时湿透。范博梅尔“擒获”范加尔，成为了当天晚上拜仁庆祝第22次联赛冠军的高潮。
　　袭击范加尔的策划会
　　范加尔来到奥林匹克球场的时候，心情就非常好。他刚刚进入大厅，就看到了一群席地而坐的柏林队小球迷，充满童心的范加尔高举双手，做出了一个获胜的姿势，引得小球迷们一阵的激动和掌声。柏林队没有破坏拜仁庆功的气氛，虽然场上比分一度平手，但罗本下半场的梅开二度，让拜仁的赛季完美结束。
　　打入第二个进球的罗本忘情地亲吻着胸前的拜仁队徽。联赛委员会主席劳巴尔为球员们颁发了奖牌之后，场边穿着巴伐利亚传统服装的少女们就将大杯大杯的啤酒送到了球员们的手中。上周在主场击败波鸿冠军在握的时候，拜仁球员就在更衣室里享受了一次香槟，但那不是他们的传统项目。球员们都在期待着最后一场比赛，期待着能够对一向严厉的范加尔“撒野”的时候。
　　范加尔提前警告他的球员们说，他不喜欢啤酒浴，而且不打算带着第二套西装到柏林。球员们并没有被吓退，赛前球员之间就在讨论，如何“袭击”他们的主教练了。好几名球员都打算好好地抓住这个机会。施魏因施泰格说：“我们不担心他的西装问题，他说过会带运动装的，而且我相信董事会的成员们都会带着西装去。我可以保证，周六下午他一定会湿透的。”在这方面，施魏因施泰格可是专家。2008年拜仁在客场夺冠，董事长鲁梅尼格正在教练席边接受采访，施魏因施泰格从背后将一大杯啤酒倒了下来，就在电视机镜头前将鲁梅尼格浇了个透心凉。
　　范加尔知道自己是躲不过去的，比赛的上半场他还穿着一套黑色的正装西服，白衬衫搭配他喜欢的红色领带。下半场再出场的时候，他换上了一套红色的拜仁训练服，这无疑给了球员们最好的暗示：放手来吧，我已经准备好了。
　　范加尔获得拜仁心
　　范加尔的第一次闪躲是成功的，施魏因施泰格和范伯伊滕的攻击实际上只让他的肩头和左臂被击中，当全体球员都簇拥到了本队球迷看台下的时候，却被一直藏在后面的范博梅尔抓了正着，在球迷看台下的这次成功，得到的球迷欢声甚至高过了进球的时候。范加尔还有一点“恼怒”：“我被观众分散了注意力，否则我也应该能躲过。”
　　球员和球迷们用这样的行动，表达了他们对范加尔的热爱。当队长范博梅尔高举冠军银盘，率领着全体队员共同怒吼的时候，他们最感谢的人，当然是这位荷兰老人。范博梅尔说：“我们的成功，最终要归功于范加尔，他是我所认识的最出色的教练。”范加尔十分骄傲：“我们还能赢得更多的东西。”虽然不喜欢啤酒浴，但他不介意下周在柏林击败不来梅再来上这么一回，如果能在贝纳布球场享受同样的场面，那更是梦寐以求的了。
　　自负、有控制欲和无所不知，范加尔在慕尼黑的第一天，就给人留下了这样的印象。他为球队设计了一条通往最高峰的道路，范加尔说：“我一直将巴塞罗那作为球员们的榜样。”在43年来最糟糕的开局和落后勒沃库森8分后，将“没有耐心”看做自己最大缺点的范加尔开始带领球队慢慢回升，在大胜尤文图斯之后，拜仁实现了反转。范博梅尔说：“范加尔不仅在球场边很棒，他生活中也是一个杰出的人，他是一个最好的指挥者。”
　　在荷兰、西班牙和德国，范加尔获得了七个冠军头衔。在拜仁的教练席上，拥有过贝肯鲍尔、雷哈格尔、特拉帕托尼、希斯菲尔德和海因克斯等无数冠军名帅。但俱乐部董事长鲁梅尼格说：“1991年来我开始在拜仁工作，在这个时间段里，我从没有见过一个教练，像范加尔的工作一样专业。”
　　拜仁成神
　　范加尔坚决支持里贝里，送走了托尼。将戈麦斯和季莫什丘克放在替补席上，让穆勒和巴德施图贝尔成为球队的绝对主力。他让在皇马打不上主力的罗本成为球队的超级明星，也让自由转会而来的奥利奇成为冠军联赛中最出色的前锋之一。罗本赛后没有参与到泼洒啤酒的活动中去，他期待着更大的庆祝场面：“我们还有两场比赛，所以我不急于在这里将情绪全部释放出来。我希望在接下来的两个星期里都能有庆祝集会。”
　　小将们也不能像施魏因施泰格和范博梅尔一样“肆意妄为”，穆勒接过啤酒杯之后，第一反应是自己先喝上几口。他经历了一个了不起的赛季，2006年世界杯的时候他还在与朋友一起举办烤肉聚会，现在他自己也有机会，穆勒说：“我有很多需要感谢的人。你需要一个愿意信任你的教练，一个能够帮助你的球队，还有生活中的每一个人。”而巴德施图贝尔说，如果能够在贝纳布夺冠，那么他也一定会参与到“袭击”范加尔的活动中去。

