英超领跑者关键时刻不掉链 最后一轮定冠军蓝军第五次
　　英超历史上共有四次联赛冠军是在最后一轮才决定的，而毫无意外地———领跑者均笑到了最后，这一次，切尔西也没在关键时刻掉链子。
　　1994/95赛季，布莱克本89分，曼联87分进入最后一轮。布莱克本由前利物浦传奇球星达格利什率领，但仍然在最后一轮被利物浦2比1在安菲尔德击败，但曼联在西汉姆1比1战平，布莱克本最终夺冠。弗格森开始与时任西汉姆主帅雷德纳普自成两派，直到四年前，老雷当时带领的南安普顿最后一轮被排名无忧的曼联击败，历史上第一次降级，弗格森终于报了仇。
　　1995/96赛季，曼联79分，纽卡斯尔77分进入最后一轮。安迪·科尔以进球弥补了自己前一个赛季在西汉姆错失无数机会的遗憾，曼联也3比0取胜，帮助曼联第一次获得双冠。
　　1998/99赛季，曼联76分，阿森纳75分进入最后一轮。莱斯·费迪南德的进球让热刺一度1比0领先，但曼联仍然战胜了热刺捧起联赛奖杯。在那之后，红魔一鼓作气拿下了足总杯。
　　2007/08赛季，曼联和切尔西同以84分进入最后一轮，但曼联有56个净胜球，莫里尼奥“乏味的切尔西”却只有39个。曼联的巨大净胜球优势让他们只要取胜就可以确保冠军，他们2比0取胜，攻进42球的C·罗也为曼联取得开门红。  (刘彬彬)

