英媒体称皇马3500万挖角利物浦 购杰拉德组成无敌中场
　　新浪体育讯　有关皇马今年夏天将签下哪几位巨星的猜测，继续在媒体上盛行，英国《每日镜报》近日透露，利物浦的中场核心杰拉德有可能成为弗罗伦蒂诺“银河战舰”的新银河巨星。皇马想要利用利物浦俱乐部的经济和竞技危机得利，而杰拉德本人也不反对加盟皇马。
　　《每日镜报》透露，利物浦伟大的队长和队内的头号球星杰拉德，正在考虑今年夏天离开利物浦的可能。“红军”本赛季的糟糕成绩，以及杰拉德30岁的年龄，有可能加快他加盟皇马的步伐。这份英国报纸透露，杰拉德的身价将在3500万欧元左右。杰拉德是弗罗伦蒂诺早就希望引进的球员，事实上之前就曾多次传出皇马对他有意的消息，而利物浦方面除了杰拉德之外，托雷斯以及主教练贝尼特斯都可能在今年夏天离开。
　　在英国媒体率先透出消息后，西班牙媒体也进行了追加的报道。《每日体育报》透露，利物浦俱乐部的一系列危机，有可能促使杰拉德离开“红军”，利物浦永远的队长是弗罗伦蒂诺早就关注的人，皇马之所以要引进杰拉德，除了要加强球队的中场外，还看重杰拉德在英国以及世界各地的商业价值。杰拉德此前一直表示不愿离开利物浦，但现在他的想法以及有了改变，而追求他的俱乐部很多，比如国米也对他很感兴趣，因此，皇马必须先下手为强。
　　在出价3500万欧元的情况下，皇马有可能完成对杰拉德的收购。三年前，杰拉德拒绝了皇马的收购请求，但现在，他不会再拒绝。杰拉德、卡卡、阿隆索将组成无比强大的中场，带领皇马向下赛季的西甲和欧冠奖杯发起冲击。(塞尔吉奥)

