莱帅米兰虽获第3表现仍糟糕 大将战胜尤文结束赛季
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-1不敌热那亚，尽管由于在另一块赛场上，巴勒莫1-1战平了桑普多利亚，将AC米兰直接送进了前三，但AC米兰本场的表现的确令人不敢恭维，赛后，莱昂纳多承认球队表现糟糕，同时也指出了本场“关门比赛”的糟糕气氛对球队有所影响。
　　由于AC米兰和热那亚两队球迷的宿怨，本场被规定“关门比赛”，看台上没有球迷，莱昂纳多赛后对此抱怨：“我认为足球是一项艺术，一项娱乐，但‘关门比赛’真是一件令人感到悲哀的事情，比赛气氛太糟糕了，在周日经历这样一场比赛，对球员毫无帮助。当然，话虽如此，这并不是AC米兰今天糟糕表现的理由，我们今天的比赛节奏太缓慢了。我们希望通过反击给予热那亚致命一击，但我们的节奏太慢了。”
　　帕托伤愈后第一次重回赛场就首发，比赛中他打进一记头球但被判越位，莱昂纳多说：“帕托还并没有恢复到最佳状态，但是他在场上，需要的就是他的决定性一击。”
　　不论如何，AC米兰还是提前获得了第三，莱昂纳多表示：“这是一个非常重要的目标，我们实现了，成功的直接进入了下赛季的欧冠，避开了欧冠资格赛，这可是不容忽视的。”
　　照例有记者问及未来，莱昂纳多说：“我们现在考虑到是下周日对尤文图斯的比赛，尽管我们已经实现了目标，但毕竟还有一场比赛没有打，我现在只考虑怎样结束这个赛季。”
　　本场替补上场的赞布罗塔赛后也接受了采访，他表示：“我们最终能够成功拿到第三名，是一件令人高兴的事情，但今天我们的表现并不能令人满意，真是一场奇怪的比赛，我们实在不适应没有球迷的氛围。现在，我们希望在下周日战胜尤文图斯，以最好的方式结束赛季，为荣誉而战。”
　　(沈飞)

