郑智复刻克林斯曼连杀 英媒14000人见证经典(视频)
　　新浪体育讯　在北京时间5月9日，凯尔特人客场2-1战胜哈茨之后，英国专业足球网站Celtic-mad.co.uk的文章中有这么一句话：“14389名观众在爱丁堡的阳光中观看了本赛季(苏超的)最后一场比赛，并且见证了郑智下半场的那次进球，凯尔特人2-1战胜哈茨，临时主帅列侬获得了联赛8连胜。”
　　郑智本赛季踢的并不成功，直到联赛的最后一轮才打进自己的处子球，不过从精彩程度上说，这个进球可以直接去竞争本赛季凯尔特人的最佳进球了。Celtic-mad.co.uk是这样描述这个进球的：“不过在比赛进行了1小时的时候凯尔特人凭借郑智精彩的进球领先了，这是他在去年9月以自由身加盟球队后所攻进的第一个进球。基恩的左路传中被对方后卫解围不远，中国中场在离门16码的位置用右脚将球停起，并且顺势转身左脚不停顿的抽射攻破了对方门将麦克唐纳的大门。”
　　这个进球毫无疑问是郑智4年留洋经历中最精彩的一个，基恩的传中被破坏成为了高抛物线，在禁区内能够稳稳的停住往往是进攻球员的第一选择，但郑智选择了用右脚将球停到自己身体的右侧随后直接转身左脚打门，而且打了一个上角，令对方门将扑救不及。郑智展现了自己在禁区内处理球比较细腻的特点，在停球之前就已经想好了如何射门。这个破门的精彩不在于射门有多刁钻，或者转身有多顺畅，而是在于构思。
　　这个进球不禁让人想起了1994年世界杯德国与韩国之战，是役德国队3-2险胜。但上半场克林斯曼在禁区内接队友传中，同样也是右脚将球停向身体右侧随后起左脚打门攻入球门死角。以一个复刻世界杯经典的进球为赛季做一个终结是非常幸运的。但想想本赛季郑智曾经多次错失进球良机，我们也不禁感叹，如果早一点郑智能够在门前有如此清晰的思路，他本赛季的进球数又怎会是区区1个呢？
　　(Aaritalo)

