采访阵容：琼斯豪言曾打爆科比 张庆鹏感慨天黑了
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，08/09赛季CBA联赛第16周比赛全部结束，以下是新浪体育为大家呈现的本周联赛的最佳采访阵容：　
　　“这里的天灰黑的，进到球馆后发现地板黑黑的，篮球和别的地方也是不太一样”——张庆鹏。在第45轮辽宁与山西的比赛中，裁判一共吹了79次犯规。主队山西队被判罚了34次犯规，辽宁队的犯规次数是45次。这就意味着辽宁队每84秒就会被吹一次犯规。但在罚球上，山西队得到了62次罚球机会，辽宁队是36次，一共98次，这些都创造了14年CBA联赛的纪录。赛后，张庆鹏在自己的博客中这样写道。点击浏览张庆鹏新浪博客>>>
　　“你们能想象得出湖人没有科比，火箭没有姚明会怎么样，也应该能想象得出南钢没有哈维的样子。”——杰森。尽管爱将胡雪峰独自砍下赛季最高的45分，可惜主力外援哈维的缺阵还是让球队的内外线失衡，遗憾地输掉比赛。当有记者问杰森，为什么南钢队在没有哈维的时候表现得反差如此之大，杰森这样反问道。
　　“当时我21岁，科比只有17岁，他那时又瘦又小，而我正处在巅峰期，如果真的1对1，他可能不是我对手。”——丹特-琼斯。琼斯目前以1371分领跑赛季得分榜，这在北京金隅CBA征战史上还是首次。他的跳投、暴扣、单掌切球为京城球迷津津乐道。记者就网上盛传的“1996年琼斯在选秀前曾被湖人安排与当时的科比单挑，结果被科比打爆”的传言向琼斯提问，结果琼斯回答毫不客气。
　　“韦弗吧，这名球员是不是也是新秀，我看过他好几场比赛，如果来打CBA绝对是出色的外援，他非常的全面，明年如果图科年龄大了，有机会可以看看他的表现。”——巩晓彬，山东队备战江苏队的间隙，巩晓彬谈到了换外援的问题，有人表示巩导是否考虑火箭刚刚裁掉的海德，但是巩指导却对火箭队另一位球员弗更感兴趣。但是可能他还不知道，韦弗通过前段时间的表现已经在火箭赢得了第六人的位置，本赛季合同到期后可能会有一个准中产的合同在等着他，这远比要到CBA来挣得多。
　　“他是很完美，不过他已结婚了，你失望吧？”——普拉达。周五，福建在战胜北京队之后排名上升到第七，晋级季后赛形势大好。赛后，主帅普拉达心情不错，拿两个美国女记者开涮。一位记者提问前先称赞了吕晓明是全能后卫，普拉达听后与他开起这样的玩笑。
　　(尤尔根)

