丹麦公布世界杯30人名单：阿森纳神锋领衔 老射手坐镇
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，丹麦国家队主帅奥尔森在当地时间周一公布了参加南非世界杯的30人大名单，这份名单将在6月1日前缩减到最终的23人名单。丹麦队在世界杯上与荷兰、日本、喀麦隆一同分在E组，此前日本队刚刚公布了23人名单，另外两支队伍的大名单目前仍未确定。
　　丹麦队将在5月27日与塞内加尔进行一场热身，所以名单中的26人将暂时确定参加这场比赛，余下4人将作为替补人选。
　　附丹麦队30人大名单：
　　门将：托马斯-索伦森(斯托克城)，斯蒂芬-安德森(布隆德比)，金姆-克里斯滕森(哥德堡)，耶斯佩-克里斯蒂安森(哥本哈根)；
　　后卫：威廉-维斯特(哥本哈根)，西蒙-克亚尔(巴勒莫)，拉尔斯-雅各布森(布莱克本)，科尔德卢普(佛罗伦萨)，丹尼尔-阿格尔(利物浦)，帕特里克-米蒂里加(马拉加)，西蒙-鲍尔森(阿尔克马尔)；
　　中场：马丁-约根森(奥尔胡斯)，克里斯蒂安-鲍尔森(尤文图斯)，雅克布-鲍尔森(奥尔胡斯)，丹尼斯-罗梅达尔(阿贾克斯)，托马斯-卡伦伯格(沃尔夫斯堡)，托马斯-埃尼沃尔德森(格罗宁根)，克里斯蒂安-埃里克森(阿贾克斯)，米克尔-贝克曼(兰达斯)，迈克尔-克罗恩-德利(布隆德比)，丹尼尔-延森(不来梅)，迈克尔-西尔贝鲍尔(哥本哈根)，耶斯佩-格伦夏尔(哥本哈根)；
　　前锋：容-达尔-托马森(费耶诺德)，索伦-拉尔森(图卢兹)，尼克拉斯-本特纳(阿森纳)；
　　替补：安德斯-克里斯滕森(后卫/欧登塞)，利昂-杰森(后卫/米迪兰特)，米克尔-泰格森(中场/米迪兰特)，莫滕-拉斯姆森(前锋/凯尔特人)。
　　(卡卡罗特的四星珠)

