切尔西夜店狂欢不醉不休 小法阿德巴约亦同前往(多图)
　　新浪体育讯　8比0狂屠维冈竞技后锁定积分榜第一，当家射手德罗巴又上演帽子戏法荣膺年度金靴。本场比赛之后，切尔西人用一种近乎完美的方式摘下了本赛季的英超桂冠。
　　对于切尔西的本土三叉戟特里、兰帕德和阿什利-科尔来说，这又是困难的一年。特里与阿什利-科尔先后被曝出了性丑闻事件，两人的婚姻一度濒临破裂。而兰帕德则是索性与前妻莉维斯来了个彻底，两人在去年2月份就宣告离婚。
　　但是在昨天的斯坦福桥，切尔西的夺冠庆典中，走出阴霾的这三名球星却显得格外引人注目。特里与他的妻子托尼-普尔，和他们三岁大的双胞胎孩子乔治和萨姆尔一同高举起了英超的冠军奖杯。马卢达和德罗巴这两位锋线搭档，各自抱着他们的幼子亚伦和凯伦在斯坦福桥向球迷们挥手致意。随后，蓝军的队员们火速收拾好行头，带着各自的女伴又赶往了Nobu Berkeley餐馆举行夺冠晚宴。
　　点击查看：切尔西群星夜店狂欢不醉不休 小法阿德巴约同庆
　　晚宴中除了切尔西的队员和他们各自的女伴，橄榄球运动员丹尼-西普兰尼、影星香黛儿-休顿甚至是个别竞争对手阿森纳的队员也加入了进来。一身嘻哈风格打扮的阿什利-科尔是唯一一名单身前来赴宴的，没有谢丽尔在身边，科尔的穿着打扮也随意了许多，他穿了一件印有詹姆斯-迪恩头像的套头衫，恐怕他以后还要慢慢适应这单身的日子。老将巴拉克也带着妻子西蒙妮前来，这恐怕是这位德国人最后一次代表切尔西参加冠军庆典了。
　　点击查看：切尔西群星夜店狂欢不醉不休 小法阿德巴约同庆
　　乔科尔和妻子卡莉，带着他们刚出生的女儿露芘，也出现在了斯坦福桥的夺冠庆典中。仅仅两个月大的小露芘裹着一条切尔西的围巾，庆典结束之后便被先送回了家里。哄完小女儿睡着之后，乔科尔夫妇随后又赶去赴宴。有关于这名英格兰国脚将于今夏离开球队的传言一直不断，热刺、曼联和曼城等队都有可能是乔科尔的下一个东家。
　　特里则是与妻子托尼-普尔大秀恩爱，两人在车内就搂作一团，普尔还时不时的秀一下她与特里定情的那枚硕大无比的钻戒。这在“友妻门”发生之后还是第一次，有关于两人将要离婚的传言也不攻自破了。他们的双胞胎孩子，乔治-约翰和萨姆尔-罗斯也将在下周迎来四岁的生日。
　　兰帕德也带来他的孩子们，四岁的女儿露娜和两岁的女儿伊斯拉，当然还有儿子比利亚。所不同的是，却未见他们的母亲，兰帕德的前妻莉维斯的身影，取而代之的则是“新欢”克莉斯汀。或许是在酒席间喝了太多的威士忌，克莉斯汀被拍到在出租车上狂饮水解渴。
　　点击查看：切尔西群星夜店狂欢不醉不休 小法阿德巴约同庆
　　出席切尔西的夜店狂欢派对的还有大名鼎鼎的香黛儿-休顿，这位真人秀《Big Brother》节目的冠军当晚身着一件黑色晚礼服艳压全场，曼妙长腿尽显无余。在与热刺球员迪福短暂的四个月恋爱之后，休顿嫁给了歌星萨穆尔-普雷斯顿。
　　狂欢晚宴上还出现了几位阿森纳球星的身影，法布雷加斯、纳斯里、克里希、萨尼亚和坎贝尔都前来道贺。当然，还有前枪手队员，现效力于曼城的阿德巴约和考文垂队的前锋克林顿-莫里森。
　　(陈驰)

