专访李玮峰：国安是我必过的一关 水原胜在必胜信念
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，2010赛季亚冠联赛1/8决赛，水原三星主场凭借外援莫塔的梅开二度2-0淘汰北京国安进入8强。李玮峰首发出场打满90分钟，在比赛中，李玮峰将自己体力出色，防御面积大的特点发挥的非常充分。也正是由于他和整条水原后防线的拼死抵抗，水原最终克服了体能不足的劣势，成功的闯入了亚冠联赛的8强。
　　赛后，心情不错的李玮峰三轮以来第一次接受了新浪体育的采访，之前的两轮比赛水原战绩不佳，李玮峰也不想多说。而本轮比赛能够战胜宿敌闯入8强，对于水原来说可以说是一个难得的爆发点，李玮峰和队友一起，向看台上的水原球迷表示感谢。而之后，他也对记者的问题进行了回答。
　　新浪体育：评价一下自己今天的表现吧。
　　李玮峰：应该说还是正常发挥吧，完成了车指导赛前布置的任务。但我觉得自己表现的不是很出色，只能算是一般。
　　新浪体育：这场比赛，你对北京国安在个人感情上有什么样的纠葛呢？
　　李玮峰：从比赛角度讲，北京国安是我一定要过的关，只有战胜他们，球队才能够闯入亚冠联赛的8强。作为中国人，能够有出战亚冠的机会我自己本身也感到非常高兴，但至于北京国安，我从感觉上也没有什么太大的纠葛，战胜对手进入8强是我们唯一的目标。
　　新浪体育：亚冠联赛目前球队闯入8强，联赛中却排名垫底，哪个才是水原真正的实力？
　　李玮峰；这个没办法，因为今年日程比较密集，队员们很疲劳也没有好好得到休息，上一场几名主力休息后对他们恢复体能有很大帮助，下个阶段比赛比较少的话状态会慢慢恢复。
　　新浪体育：北京现在中超表现很好，而水原则在联赛中排名垫底……
　　李玮峰：亚冠和联赛没有连续性，就像上赛季浦项是亚冠联赛冠军，K联赛中成绩也受到了很大的影响。他们两个月也打了很多比赛，所以身心上也有了很大负担。
　　新浪体育：水原对于一场定胜负的比赛打的不错，这是为什么呢？
　　李玮峰：就我自己的感觉而言，没有什么特别的秘诀和绝招。如果非要找一个理由，只能说韩国队员的必胜信念非常强，而我也会把自己当成了韩国球员的一份子，这是通过比赛得到的体会。另外水原的的底蕴和经验占据了优势。
　　(晓欣发自韩国水原)

