马拉多纳向美女主播吐露心扉曾世界杯前痛哭流涕(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月10日上午(阿根廷布宜诺斯艾利斯时间23点)，阿根廷主教练马拉多纳做客由阿根廷著名美女主播苏珊娜主持的“你好，苏珊娜”电视节目。在节目中，马拉多纳透露自己将在周二公布阿根廷国家队30人大名单，并回忆自己当年落选阿根廷国家队之后曾痛哭流涕。
　　近期，马拉多纳频繁做客各种节目，但这一次来到苏珊娜的电视直播间最为引人注目。苏珊娜-希梅内斯是阿根廷国内非常著名演员和主持人，其节目的收视率非常高，她和马拉多纳之间的对话，自然会吸引球迷们的关注。
　　马拉多纳对苏珊娜袒露心扉，他回忆自己当年落选78年阿根廷国家队名单时曾痛哭流涕。“球员总是将进入名单看得非常重。当我落选78年名单时，我曾痛哭，”马拉多纳回忆道。
　　但现在马拉多纳是教练，他必须去选择23人名单，尽管马拉多纳一再强调“很难去选择23人”。“现在，他们必须作为球员。而我的位置是教练，”马拉多纳说，“今天我发现很难去选择，所有人都踢得非常出色。”
　　马拉多纳还透露，“周二阿根廷足协(AFA)将公布30人名单。”
　　谈到世界杯首战，马拉多纳说：“尼日利亚有非常出色的球员们，是否轻松取胜？参加世界杯的球队都会而生命而战。”
　　关于梅西，马拉多纳说：“我认为梅西将踢出一届伟大的世界杯，我希望他能超越我曾经的成就。”
　　马拉多纳还谈到自己的私生活，他透露：“一周之前，距离我最后一次吸毒整整六年。”(伊雷克森)

