詹俊切尔西冠军成色低需购3人 曼联3季只购对1将
　　新浪体育讯　这个赛季的英超冠军算是近年来“含金量”较低的，冠亚军所输的场次是自‘00-01赛季以来最多的。但群雄并起、争冠过程跌宕起伏、欧冠席位拼争峰回路转，也不失为一个精彩纷呈的赛季。
　　“四大豪门”季前除了切尔西外，实力都在不同程度上被削弱，冬季转会期进补不力导致也他们过往几年称霸欧冠的局面被打破。曼联一分之差无法实现史无前例的四连冠有必然和偶然的因素，最重要的是“阻击战”没打好。主力阵容较稳定的切尔西四年来首次重夺锦标，胜在“阵地战”和“攻坚战”表现出色。至于“枪手”与“红军”，一个是进步不足，一个是掉队太快。
　　蓝军抢回“主场王” 四强内战傲视群雄
　　最后一轮比赛切尔西的“三项指标”都成功达到：联赛夺冠、德罗巴拿金靴奖、单季进球过百，可以说完美谢幕。如果下周六再拿下足总杯，实现俱乐部历史上首次足总杯和联赛的“双冠”，那么老板阿布更加笑逐颜开，安切洛蒂有机会成为自1986年以来首位“处子赛季”就获得这一成就的主帅。虽然欧冠出局不尽如人意，联赛夺冠过程中出现过失误和意外，但他还是满足了阿布对“奖杯+个性”的期待，树立了自己在球队的威信。
　　季前我们就谈到过，蓝军是“四大”中主力流失最少，阵容较为稳定的球队，他们也克服了埃辛、博辛瓦两名主力长期伤缺以及特里、阿-科尔场外负面新闻的影响，这个冠军来之不易。他们的优势主要体现在了“阵地战”，那就是抢回“主场王”的美誉。随着英超竞争越来越激烈，各队客场抢分的难度都在加大，曼联过往的三连冠有两年客场成绩都不是最好的，全靠强势的主场抢分。因此本赛季争冠队伍都在客场纷纷被爆冷之际，切尔西能够确保拥有在斯坦福桥球场17胜1平1负的骄人战绩，并创下英超成立以来主场进球最多的纪录，这是成功的一个主要原因。自己的“阵地”自己做主。
　　另一个优势体现在“攻坚战”，那就是“四强内战”的完美全胜纪录。英超成立以来的第一次，哪怕两次实现三连冠的曼联、曾经不败战绩夺冠的阿森纳以及自身在“魔力鸟”的巅峰时期都无法实现。而且这6场攻坚战中他们进了12球只丢了1球！堪称“铁军”！虽然切尔西也被曼城近52年来首次“双杀”，但最重要的两场和争冠劲敌曼联的较量他们都赢了下来，确保最后局势较为混乱的情况下依然牢牢把握着主动权。
　　在这个重塑辉煌的赛季里，德罗巴、兰帕德都踢出了职业生涯的巅峰状态，个人的进球数创下新高；马卢达成为进步最显著、表现最稳定的进攻球员；入选联赛最佳阵容的伊万诺维奇在不同位置都交出满意答卷；特里下滑卡瓦略伤缺之际阿莱士证明了自己的价值。不过，我们也要看到，安帅一度一成不变“单前锋+边卫助攻”的打法让他在和穆里尼奥的较量中尽显下风，最后重启小卡劳、变阵442才迎来破纪录的入球数，他在战术变化、临场人员调度方面还有需要提升的地方。另外不可忽视的是，目前中前场主力球员年龄偏大，近两季引进的球员里只有伤缺大半季的博辛瓦能算上是主力。因此想保持球队未来在英超的竞争力，希望一圆欧冠捧杯的梦想，今年夏天切尔西俱乐部需要引进两到三位优秀的球星，确保球队的更新换代稳步进行。
　　红魔双线作战不力 鲁小胖不胜重负
　　弗爵爷是英国足坛最成功的主教练，他极其渴望能够实现四连冠的伟业并超越利物浦的联赛冠军数字，但天意弄人，这个赛季只收获了联赛杯一个锦标。失利的原因有很多，偶然性的因素主要体现在欧冠8强战和一度9名后防球员的伤情。老爵爷对被拜仁淘汰耿耿于怀，的确偶然性因素在其中是主要的。像首回合全季稳定的埃弗拉最后走神、鲁尼倒霉地在补时扭伤脚踝、第二回合拉法尔的一时冲动。但必然性的因素更加显眼：流失了小小罗、特维斯两大“杀手”后，仅靠鲁尼神勇爆发在支撑。近三季引进的球星中，只有瓦伦西亚有不俗表现、纳尼下半季“开窍”，其他如贝尔巴托夫、安德森、欧文、奥贝坦乃至托西奇和长期养伤的哈格里夫斯都没有在这个赛季发挥所期待的作用。“中生代”的里奥-费迪南德和卡里克都陷入低迷，后者更有可能出现在被“清洗”的行列。
　　如果把一个赛季最主要的“双线出击”比作一场战役的话，曼联本季的“阻击战”没打好，没能迎来休整和调整战略部署的宝贵时间，导致全盘皆输。最重要的一个数据体现了这点：本赛季曼联10场紧随欧冠比赛日的英超联赛中，他们只取得了3胜2平5负的战绩，其中包括了致命的主客场被蓝军“双杀”。相对比切尔西8场同时期的比赛，5胜1平2负。这个战绩并非是用伤病或者运气等到借口可以解释的，只能说全队的阵容深度和整体实力无法维持过往三季夺冠的高度。
　　当然，曼联也取得有目共睹的进步。入球数比起上赛季有增无减，我们也不断见证者鲁尼的“脱胎换骨”，在破门、助攻和组织进攻方面的成熟使他真正成长为一位世界级的巨星。他也包揽了各种“联赛最佳球员”的奖项。可惜，漫长的赛季他承担的压力太大了，受伤变得难以避免。因此如何给鲁小胖减压，加强球队锋线的第二得分点和中场后上破门能力将成为今年夏天曼联引援的主要目的。另外一个收获就是“老将不老”，吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔三名“92黄金一代”的球员依然发挥着重要作用，俱乐部都和他们续约一年，期待着他们把宝贵的经验传递给其他的队友。
　　枪手进步不足 下季成败在引援
　　阿森纳队连续5年无法挤进联赛排名前两位，5年无缘任何冠军。虽然他们曾经在第23轮前短暂登上过榜首位置，也顽强地两次在被切尔西抛离11分和9分的情况下重返争冠行列，但最终还是在欧冠出局后崩盘。尽管如此，考虑到季前主力的再次流失，大面积的伤病困扰。比起上季的排名第四和距离冠军相差18分，今年季军以及相差11分的成绩也算有进步了。但在枪迷们长期的期待之中，这些细微的进步还不足够。想重夺联赛冠军，争夺一项有价值的锦标还不足够。
　　阿森纳队的主场表现值得肯定，迁入酋长球场后他们经常被破密集防守的难题困扰，过往都出现因为主场平局过多而丢分的情况。本季他们在地面配合的熟练程度、定位球的利用和球员们的耐心保持方面都有提高，成为联赛“绝杀王”就是最好的证明。而客场低迷和“四大内战”欠缺底气是只能屈居季军的主要原因。球风华丽但偏软，门将位置令人放心不下，这令枪手最后阶段客场接连输给维冈、布莱克本，季初被伯恩利、西汉姆战平。中前场缺少力度和深度也让他们先后被曼联、切尔西“双杀”。因此温格也意识到必须全方位提升球队的战斗力，少有的准备花费“大手笔”引进成熟、有素质的球星，不再是有潜质的“新星”。只要他们能够顺利留住决定核心小法，在门将、后腰和中卫人选上再找来相应的合适人选，相信下赛季能够真正意义上返回争冠行列。
　　红军“杯具”赛季 前景最不明朗
　　“杯具”是季初就决定了。贝帅“赌博式”的引援、美国老板灾难性的分裂与债务危机、核心杰拉德的低迷托雷斯的伤病，这些都令利物浦成为“四大”中掉队最快的。和打出近20年来最高积分的上赛季相比，红军少拿了整整23分！被挤出四强，勉强保住欧战席位，后半季重点投入的欧罗巴联赛加时赛出局，足总杯在安菲尔德被雷丁淘汰。真可谓惨不忍睹。这些都不仅仅因为少了一个阿隆索。
　　上赛季攻击力最强的利物浦队本季客场进球数是前9名球队中最少的，总进球数和切尔西相差了42球！客场成绩在前8位中最差。上季已经暴露的攻击力深度不够的问题没有引起贝帅的重视，他还在盲目相信租借归来的沃罗宁、没开窍的巴贝尔和“有潜力”的恩戈格。而近年来放弃的克劳奇、里斯和罗比-基恩都在其他球队发光发热。可以说贝尼特斯在转会市场上一系列错误的判断与决定让球队停步不前，一旦“双子星”杰拉德和托雷斯无法延续过往两季的神奇状态，他们就失去了豪门的本色和气势。
　　最让人担心的是，一切没有好转的迹象。对手们虎视眈眈：热刺已经强战了欧冠席位、曼城还会作疯狂的投入、维拉有着一批英格兰“青年才俊”的崛起、邻居埃弗顿如果季初不是伤病太多甚至会超越他们。美国老板据说可能花两年才能把俱乐部脱手、无法实现季中“四强许诺”的贝尼特斯和新主席谈判毫无结果。可见利物浦的一切都充满变数，未来的前景最不明朗。
　　好了，最后再次感谢球迷朋友们这个赛季来对英超每轮点评的关注和指正，我们下赛季再见！
　　(詹俊)

