曼联2套方案今夏换购本泽马！爵爷已获4000万引援预算
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森上周表示，今夏他将引进两名新援。《每日邮报》透露，这两名新援中，一名已经几乎确定是守门员，但另一人具体是什么位置上的引援还不得而知。虽然爵爷已经公开声称要留下贝巴，但曼联头号球星鲁尼已经呼吁要引进一名顶级大牌射手。而种种迹象表明，曼联仍然没有放弃在今夏引进本泽马的希望，特别是在爵爷昨晚得到了4000万英镑的夏季转会预算以后。
　　《每日邮报》透露，昨晚，曼联老板已经通知弗格森爵士，今夏他将能得到他认为合理的转会预算用以引援，但曼联老板同时警告，俱乐部不会为这些新援掏出多高的薪水。该报称，格雷泽家族会同意爵爷在今夏花掉卖掉C罗后剩下的转会费，这也就意味着，弗格森大概会在今夏得到4000万英镑的转会预算。自从克里斯蒂亚诺-罗纳尔多离队之后，曼联已经陆续引进了欧文、奥贝坦、迪乌夫、瓦伦西亚、斯马林和哈维尔-埃尔南德斯等6名球员，这大约花去了4000万英镑。
　　本赛季，本泽马仅仅在西甲联赛中首发14次，总计只打进了8粒联赛入球。《太阳报》称，曼联老板格雷泽家族希望在今夏引进一名大牌球星，以便平息愈渐高涨的反对呼声，而皇马也准备在今夏以2500万英镑的价格卖掉本泽马。
　　不过，本泽马加盟曼联的最大障碍就是他的周薪。据曼联内部知情人士透露，去年红魔原本已经同意了以3000万英镑从里昂引进本泽马，但法国小天王却向曼联索要极高的周薪，这令曼联只得退出对本泽马的竞购，法甲小天王最终加盟了皇马。
　　曼联不希望本泽马的加盟会破坏了曼联的薪水结构，如果本泽马的薪金要求不是很过分，相信爵爷会在今夏努力尝试得到他心仪已久的杀手。当然，为了节约转会费，以便在多个位置补充实力，爵爷也可能采用球员+现金交换的方式引进本泽马，而在现在看来，这是非常可能实现的一种引援方式。因为，曼联阵中除了鲁尼，还有两名令皇马很感兴趣的球员，他们分别是埃弗拉和维迪奇。
　　《太阳报》今天再度曝料，曼联左后卫埃弗拉将会在今夏离开红魔，皇马和国米都已准备为他向红魔报价1800万英镑。
　　自从2006年1月以700万英镑的转会费从摩纳哥加盟以后，埃弗拉逐渐成长为了世界第一左后卫。上个月，埃弗拉的好友C罗向皇马推荐了法国国脚边卫，而今年28岁的埃弗拉看上去也很愿意接受一个新的挑战。再有4天，埃弗拉就将年满29周岁，职业生涯所剩下的黄金时间已经不多，而他与曼联的合同还剩下两年就要结束。现在卖掉他，曼联将会得到一个不错的价格，而一旦埃弗拉明夏拒绝与曼联续约，届时他与曼联的合同就只剩下一年就将结束，自己也已经年过三旬，曼联恐怕会很难卖得一个好价格。如果用埃弗拉+700万换购本泽马，这笔交易极有可能实现双赢。
　　如果不愿意放走埃弗拉，曼联也可能采用维迪奇+现金的方式来换购本泽马。还有5个月，维迪奇也将年满29周岁了，已不算年轻。他和曼联的合同也只剩下两名就将结束，尽管塞尔维亚中卫表示他希望留在曼联，但这并不意味着就一定能够留下。《太阳报》称，曼联可能用维迪奇+1500万英镑来引进本泽马。毕竟，22岁的法国小天王是国际足坛一颗冉冉升起的新星，即便他为曼联效力5、6年后离队，曼联依然可以从他身上收取数额不菲的转会费，这笔交易红魔只赚不赔。
　　(安然)

