曼联3大中场火力不到兰帕德一半！累死鲁尼也恐难夺冠
　　新浪体育讯　赛季结束后回看曼联整季表现，三条线都有可指摘的地方，但后卫线和前锋线，都有顶梁柱支撑着，唯有中场这块兵家必争之地，缺少这样的领袖级人物，弗格森本赛季的主力阵容，中场的质量较之以往有明显下降，所谓的薄弱中场到底体现在哪里？就是中前卫区域。无论是弗莱彻和卡里克，还是弗莱彻和斯科尔斯，他们最缺乏的，不是精神和拼搏，不是战术纪律的执行，而是绝对的攻击实力。
　　弗莱彻能进入到本季英超最佳阵容之中，是一个相当让人吃惊的选择，苏格兰选手自1998年的科林-亨德利和尼尔-沙利文之后，12年来也就弗莱彻进入到年度英超最佳阵容之中，这份荣誉是极其难得，但成色却让人生疑。论进攻，弗莱彻的数据对他个人来说非常了不得，4球5助攻，但放在英超大环境中，这个又能算什么？总射门次数22次，总威胁传球次数45次，都不是很耀眼的数字。
　　论防守，弗莱彻充其量就是完成了自己的任务，而且他的49%左右的一对一防守成功率(316次里赢下154次)也谈不上多高，中场选手这个防守数据好点的可以过50%，解围只有30次左右，弗格森在战术灵活运用上，把弗莱彻这张牌打得非常得心应手，但要上升到全英超最佳中场的高度，这点数据恐难服众。
　　这次最佳阵容里另一双中前卫是小法，15进球13助攻的数据比弗莱彻高出一截，但还有一位中前卫比小法的数据更恐怖，他就是兰帕德，全季22个进球外加14个助攻，就算把他罚进的点球不计入，兰帕德的进球数也远高于弗莱彻，而且他还是冠军队主力成员，06年他的成绩还不及现在，却进入到最佳阵容之中，这次却名落孙山，而弗莱彻的进攻数据，正好和巴拉克一样，但有谁会让德国人进这个年度最佳呢？
　　评选的人到底怎么想的，这里无法去想象，质疑这个评选也不是本文主旨，在这里只是提醒大家：弗莱彻和小法、兰帕德相比，进攻数据上的乏善可陈，恰恰就是曼联中前卫上最大的短板，而弗莱彻还就是本赛季曼联队里最能进球的中前卫。在弗格森的布阵中，不去设置一位单纯的拦截肉盾型选手，一切都是攻防结合，弗莱彻在本赛季在进攻机会捕捉和抢点站位上突然有了很大的灵感，所以位置上比卡里克靠前，方便他以奇兵姿态突然杀到禁区，对曼城、对埃弗顿，还有今日对斯托克城，他的这种后上进攻都收到了实效，而且弗莱彻在靠右地带的给球，有着相当的穿透力。
　　但问题在于，这不能证明他有太强的中场指挥能力和控制权，弗格森在对他个人的使用上，有着专门战术伺候，让他打起来比较舒服，因为这也是一条曼联的进攻路线，但弗莱彻过于硬朗而本色的打法，或许就注定他成不了进攻强人，他的大局观再出色，传球的突然性和到位率，和小法、兰帕德比还是有着很大差距。而且过于粗线条的踢法，遇到一些擅长以柔克钢的对手，就象猛拳打到棉花堆里一样发不出力。不说别的，单在最后阶段的一些硬仗中，已经被作为对手重点对象研究的弗莱彻，他的作用就小得可怜。
　　比弗莱彻要差太多的，就是卡里克，过2000分钟的出场，只有2球1助攻的成绩单，而且威胁传球只有31次，他的防守能力其实不赖，一对一成功率有61%。但弗格森用他，显然是想让他来疏通中前场脉络，让比赛进行得更为流畅自如，如同利物浦时期的阿隆索，但卡里克这块发挥的功效比预料要低很多。而且个人感觉不错的中远距离射门，本赛季简直成了“孤品”，难得亮出来和公众见面。
　　斯科尔斯整季发挥相对平稳，进球3个，助攻3个，杯赛进球则为4个，对斯科尔斯，这里不宜说太多，毕竟他的岁数放在那里，有这份成绩相当不错。但我们可以看到，三个人加起来联赛出场6633分钟，只有7进球9助攻的成绩，连兰帕德一半的攻击力都没到！再加上吉布森和安德森如何？也不过是10球13助攻，5中场合起来就这么点数据，在现代足球中，豪门级中场是这样的整体攻击力，分散到个人更是数据“微薄”，可以想象前场和边路所承担的进球负担有多么重。切尔西103个进球里，兰帕德一人就有21%的入球，而在曼联86个联赛入球里，5个人合起来就只有12%还不到了。
　　说到前场，又一个问题摆在面前，鲁尼成了独一份的擎天柱，只谈联赛，他一人就进了26球，占到全部进球数的30%左右，问题在于在他缺席之后，根本就没人能够顶上他。德罗巴在一月份去打非洲杯后，阿内尔卡迅速用神一般状态证明自己，而马卢达也在左翼屡屡开火，一下把德罗巴的缺席遗憾给弥补，而鲁尼缺席呢？尤其是最后的阶段，曼联打不过切尔西，平了布莱克本，直接把争冠优先权让给切尔西，欧冠更是在鲁尼无法支撑离场后，给了拜仁腾出手痛打的机会。
　　贝巴在哪里？他一直都在，但他只能对一些保级弱旅下猛手，全季12球，几乎全砸在这种队伍身上，关键比赛如果鲁尼也没出状态，贝巴是更不用期待了。而欧文就和烟火一样，最闪亮的时候真得很美，硝烟过去之后就是让人揪心的空荡荡。本赛季对曼城的绝杀，对狼堡的帽子戏法，联赛杯决赛对维拉的进球，就是他的全部，其实他就是一个增加点板凳厚度的被轮换选手，就算他不受伤，以他现在的状态，应该也成为不了鲁尼身边最有力的搭档。
　　在C罗“横行”的那几季里，其他人因他的进攻而受益，鲁尼都可以撤后给C罗作掩护，而C罗一旦受伤或者被轮换，鲁尼翻身为王，曼联的阵容保证其可以继续强大的攻击力。但本赛季你见不到这种场面，边路不会有C罗这样活动范围太大的选手，中场对皮球的掌握度也就是平平，鲁尼的作用被放大到极限，其实在他今年状态鼎盛时，就有很多人担心，万一他受伤了，曼联怎么打？这种担心，在最后就是残酷的事实。毕竟曼联不能年年出现有绝杀奇效的马切达，而这个意大利小孩，也不能证明自己年年都可以如此。
　　弗格森肯定得大幅度调整中前场阵容，这里略提的边前卫覆盖面也得加强，瓦伦西亚这样的只能打右路的选手，用起来也是够伤脑筋。而中前卫，能打出个人特点显然是不高的标准，必须得有一位可以成为进攻强点的高人，如同当年状态了得的斯科尔斯，至于前锋线，正如鲁小胖自己所说的那样：“给我找一位顶级前锋吧，这样前场打起来才能更平衡！”
　　(孟巍)

