勒夫敦促波多尔斯基调整状态 将执行专门训练计划
　　新华网柏林5月10日体育专电（记者焦宇）南非世界杯开赛在即，锋线球员却不在状态，这让德国队主教练勒夫有些坐不住了。他在接受采访时，要求波多尔斯基尽快提高状态。
　　效力于德甲科隆队的波多尔斯基本赛季联赛出场27次，仅攻入2球，这个成绩对一名前锋来说简直是灾难性的。勒夫说：“他（波多尔斯基）现在必须在各方面作出努力，以便在最短时间内有所提升。”
　　12日，德国队将在杜塞尔多夫集结，波多尔斯基也将受到勒夫的特别“关照”。“他将执行专门的训练计划，我们每天都会敦促他，”勒夫说。
　　虽然公开指出弟子的不足，但勒夫对波多尔斯基仍然寄予厚望。他相信波多尔斯基在南非世界杯备战期间会重新变成昔日的“波尔蒂王子”。“卢卡斯（波多尔斯基）是具有极高进攻潜力的球员，”勒夫称赞说。
　　本赛季始终未找到状态的波多尔斯基在国家队的战绩却相当辉煌，他在代表国家队参加的70场比赛中攻入了37个进球。
　　在德国队的世界杯23人大名单中，主教练勒夫共征召了6名前锋，其中包括本赛季表现抢眼的基斯林、卡考和穆勒。除了波多尔斯基外，在拜仁坐“冷板凳”的另外两名前锋克洛泽和戈麦斯的状态同样令人担忧。

