曼城官方首次证实今夏第1签 1800万新援闲置1年遭清洗
　　新浪体育讯　曼城4000万英镑强买托雷斯？是的，你没有听错，尽管这个价格放在一周之前还是6000万英镑。一周之内，托雷斯的身价比中国一线城市的房价跌的还要快，原因就是金童有价无市。
　　本周，切尔西主帅安切洛蒂刚刚对《天空体育》表示，俱乐部无意购入托雷斯，意大利人说：“托雷斯确实很棒，但他身价太高了。我夏天不会选择参与竞价，因为我已经有了德罗巴和阿内尔卡，这让人很难再出高价买托雷斯。”这些言论曼城认为少了一个潜在的竞价对手，他们肆无忌惮的向利物浦降低了1/3的报价，意思是：你如果不卖，我还会降。
　　根据英国《镜报》的最新消息透露，由于贝尼特斯近来本人连续表态，只要俱乐部实现承诺，本人愿意留在默西塞德，这让托雷斯出走利物浦的可能性变得愈发微妙。一种观点认为，贝帅如果留队则托雷斯必走；而另一方认为，托雷斯是因为老乡贝尼特斯的存在，才选择签长约留在红军的。尽管利物浦新任主席布劳顿不断强调，他不需要出售托雷斯来缓解俱乐部高达3亿5千万英镑的高额债务，曼彻斯特人还是毫不犹豫的在报价上抠走了2000万。
　　《镜报》同时表示，曼城的报价在一定程度上受到了托雷斯身边代理人的唆使，以试探红军留住金童决心。如果托雷斯一旦加盟，曼城有可能给西班牙人开出高达20万英镑的周薪。颇有讽刺意味的是，假如红军最终决定出售金童，那么一直困扰贝尼特斯的转会费问题将会得到有效解决，贝帅就会基本上选择留队。《镜报》最新的观点认为，即将迎来而立之年的杰拉德同样是曼城的备选目标之一，尽管利物浦队长和曼城最近的绯闻，已经不如前两月那么频繁，该报的依据就是利物浦上周平局之后的新闻发布会上，贝尼特斯表示：“我如果留任，肯定不会卖掉托雷斯和杰拉德，但是他们是否愿意留队我就不得而知了。”然而，曼城想要成功挖角也并非易事，上周曼奇尼在接受《太阳报》采访时，就对记者私下透露过：“我们能否吸引像托雷斯一样的顶级球员？这很难讲，我认为希望不大。如果我们晋级了英超前4名，也许情况会好很多。但就我们目前的状况而言，球队很难吸引更多欧洲顶级球员的加盟。”
　　除了托雷斯和杰拉德之外，曼城的目标还包括本菲卡前锋卡多佐，巴拉圭人曾经在本赛季欧联杯两回合，对阵利物浦的比赛中都进球斩获，上个月《每日邮报》就已经披露了曼城俱乐部对他的兴趣。此外，根据《曼城晚报》的最新消息，曼城俱乐部本周正式确认，今夏德国国脚博阿滕以1100万英镑的身价加盟球队的消息，这也是自从汉堡后卫和曼城传出绯闻之后，主教练曼奇尼第一次公开承认交易的真实性。“我们已经十分接近签下他，博阿滕是一名优秀的球员，一名年轻强壮的球员。他入选了德国国家队，我们有很好的机会得到他，他能踢三个不同的位置，中卫、右后卫和中场。如果我能发现这样一名球员，对我们将会非常有益。”
　　中场方面，曼奇尼在加盟曼城之后就在不止一个场合下，多次表示了对那不勒斯天才中场哈姆西克的喜爱，《每日电讯报》就曾透露，曼奇尼私下表示在哈姆西克为意乙布雷西亚队效力时，他就对这名天才中场有过关注。而上个月的《每日星报》也披露了，颇受弗格森喜爱的阿斯顿维拉中场米尔纳，同样受到了来自曼城的持续关注，后者很有可能在今夏离开伯明翰这座城市，这将是曼奇尼出手的最好时机。
　　高层宣布曼奇尼留任，这给了意大利人为夏季引援，更充裕的准备时间。与此同时，前国米主帅不忘适时的安抚现有的球员，确保下赛季的曼城可以留下所有的核心。之前传闻和曼奇尼矛盾不断的特维斯已经首先得到了主帅的招安，意大利人在接受《运动生活》采访时表示：“我已经找特维斯商谈过，询问他是否对留在这里感到满意，卡洛斯说他很开心，希望和曼城一起获得胜利，这很重要。特维斯是顶级球员，他可以作为其他人的榜样。”曼奇尼同时还谈到了受伤的英格兰人巴里对球队的重要性，“加雷斯是个很棒的家伙，很棒的球员，我希望他可以赶上卡佩罗的世界杯。”
　　董事会给了曼奇尼信任票，这也意味这平时因为训练量过大的原因，和曼奇尼素来有隙的球员们不得不选择适时的示好意大利人，毕竟职业球员饭碗才是最重要的。本周四晚，在曼城俱乐部内部的一个颁奖餐会上，特维斯就对到场媒体公开表示：“未来1到2年之内，曼城将会变得更大，球迷们会得到他们想要的东西。这些日子里，我只有两样东西装在心中——曼城和阿根廷。我希望能在世界杯上进更多球，当然，我会为曼城留一些。”餐会上，狂人贝拉米也向球迷们许诺了自己在曼城的未来，虽然威尔士人看上去已经接近了职业生涯的尾声。
　　除了特维斯和贝拉米，《世界新闻报》透露，曼奇尼的亲信维埃拉也会留队，至少再为曼城效力上一个赛季。尽管曼城队内有些队员认为现在的维埃拉，早已和巅峰时期的状态相距甚远，但作为曼奇尼的旧部，法国人得到了前国米主帅毫无保留的信任。
　　当然，有人留就会有人走。《每日邮报》近日披露，曼城租借至桑德兰的前锋本贾尼已经被球队退货，黑猫有本特和琼斯两员大将坐镇，进球不是问题，况且曼城前锋租借之后的半个赛季也始终没有获得多少机会，今夏，曼城也不会留他。另一方面，《世界新闻报》认为去夏以1800万英镑够来的前锋圣克鲁斯也将铁定离队，后者有可能作为博阿滕转会的添头回到德国，巴拉圭人一直认为他在拜仁留下的那段替补生涯更加值得留恋。后卫线上，莱斯科特和图雷都有可能成为潜在强力引援的牺牲品。还有一个人不得不提，就是巴西人罗比尼奥。“单车少年”在结束了桑托斯的租借合同之后，将被迫回到英格兰。寄望巴萨的容留，是他目前唯一的指望，有意思的是，当年罗比尼奥哭求皇马高层放走自己时，不能适应西班牙当地的生活，也是他口中的原因之一。
　　(苗苗)

