曼联沉寂3年强人奏出最强音 不做下个C罗志做世界最佳
　　新浪体育讯　葡萄牙人纳尼当年刚刚加盟曼联的时候，曾引发他会成为下一个C-罗纳尔多还是下一个杰姆巴-杰姆巴的讨论，现在看来，曼联飞翼也许会是下一个C罗，但是在纳尼本人看来，他只是他自己，不是任何人的替代品。
　　09-10赛季的纳尼经历了一波三折的遭遇。赛季初期，他在社区盾和联赛中接连入球，在葡萄牙国家队的世界杯预选赛上，小伙子也有斩获。一切看上去都是顺风顺水，直到09年11月，他在接受葡萄牙国内媒体采访时，毫无征兆的爆发出对弗格森的不满，他宣称弗格森让他过着地狱般的生活，这之后纳尼就被苏格兰人打入冷宫。从09年11月3日为曼联出战了对阵莫斯科中央陆军的欧冠小组赛起，至2010年1月16日的英超联赛，在长达2个半月的时间里，葡萄牙人只为球队出战过一场无冠紧要的欧冠小组赛，爵爷对纳尼的不满绝不是用伤病就可以草草掩盖过去的。
　　在当时，就连一向不受弗格森待见的前曼联名宿因斯，都站出来为老头子说话：“说老实话，当你在场上看到他时，你不会觉得他是个勇敢的孩子。他在葡萄牙队训练营里发表讲话是安全的，但敢如此对抗教练倒是需要勇气的，勇气、或者说是绝对愚蠢。我确信纳尼的经纪人会按照老调子处理事情，说是他的葡萄牙语被错误翻译了。但纳尼要做的起码的事，是得出本书来表达对弗格森一卡车的不满，因为他觉得自己没有被正确使用过，他认为即使踢出了很出色的比赛，他也经常被弃用。看来纳尼不仅勇敢，而且记忆力上同样出色，因为和大多数曼联球迷一样，我是记不起来他曾踢过哪场精彩的比赛。”有朴智星和新加盟的瓦伦西亚接连不断送上的出色表现，09年的纳尼在老特拉福德更像是遭到了万人唾弃的倒霉蛋，接近了离队的边缘。
　　可谁知此后，年仅23岁的葡萄牙人知耻而后勇。在表达了歉意之后，从3月份开始，纳尼逐渐得到了弗格森的重用，并且越打越好。纳尼在3月份为曼联出战了全部6场比赛。当时连弗格森在面对媒体时都开始不计前嫌，鼓励葡萄牙人更进一步。进入4月份之后，纳尼在主场迎战拜仁的欧冠淘汰赛中独中两元，虽然最终能没帮助球队晋级半决赛，但是葡萄牙小伙用实际行动证明了他已经放弃了抱怨，转而全身心的投入到了球队的比赛当中。在英超倒数第2和倒数第3轮的比赛中，纳尼又连续取得2粒入球，帮助红魔力克热刺和桑德兰，在联赛末轮之前保住了争冠的最后希望。
　　算上国家队比赛的进球，纳尼一个赛季打入了7粒入球。其中包括为红魔攻入的3粒联赛进球和3粒杯赛进球。整个赛季纳尼为红魔出战23场联赛，9场欧冠赛事和社区盾比赛，6个俱乐部进球已经不算少。此外，纳尼在联赛中还贡献了6次助攻，这其中4次是在客场完成的。相比瓦伦西亚，虽然厄瓜多尔人赛季助攻还要多出2次，但是后者只有2次在客场完成助攻。单就客场助攻而言，全队只有吉格斯可以和纳尼相提并论，这足见葡萄牙人打硬仗的能力。在对阵米兰的淘汰赛之后，纳尼甚至得到了《天空体育》给出的满分10分，本赛季的曼联，这个数字只有中了大四喜的鲁尼才得到过。赛季末的纳尼，正如费迪南德接受曼联官网采访时所说的那样：“他是队中状态最好的球员之一，两只脚的技术都很好，他有很大的潜力能成为一名真正顶级的球员，如果他能延续目前的状态，那么下一个赛季，他会是队中的致胜武器之一。”
　　抢眼的开局，糟糕的场外事件，一个赛季的一波三折，所幸纳尼这个赛季是以喜剧收场，尽管曼联最终没能夺魁，但纳尼可以追随葡萄牙国家队在世界杯上亮相，这也给了曼联飞翼在曼联一个未来美好的前景。相比于和他同时期同身价加盟的“玻璃人”哈格里夫斯和已经被弗格森抛弃、开始寻找下家的安德森，葡萄牙本赛季的最终结局还算不错，他和热刺的贝尔两人，也是英超赛季末段最惹人眼球的年轻球员。尤其是纳尼在整个后半赛季的生猛表现，让人又依稀看到了C罗的影子，在老特拉福德沉寂了3年的小伙子，终于让人觉得小伙子开窍了。放眼曼联阵中，只有纳尼有潜力填补C罗离队后留下的空缺。
　　正如前曼联后卫阿尔比斯顿在纳尼刚刚加盟球队时所言，“他也许没有罗纳尔多那么强壮，但是当他追球时，他们看上去很相似。他也许应该锻炼得更强壮，那么他就能在英超保持自己独特的风格。”C罗？纳尼认为这样的对比没有必要：“我不喜欢对比，或者说纳尼将像罗纳尔多那样。我觉得我有能力达到一个很高的水平，但是我想让人们认识纳尼，世界上最好的球员之一。”现在看来，葡萄牙小伙至少正在一步一个脚印地向这个目标迈进。
　　(苗苗)

