意足协延迟公布对穆帅调查 莫拉蒂称若被禁赛必是阴谋
　　新浪体育讯　意大利杯决赛的处罚结果陆续公布，托蒂被禁赛四场，巴洛特利和齐沃被禁赛一场，而对于穆里尼奥，足协纪律委员会则将延迟到6月10日再公布结果，这也意味着在最后一轮客场对阵锡耶纳的联赛中，穆里尼奥仍能够像往常那样在教练席上指挥比赛。
　　在上周的比赛之后，穆里尼奥公开表示：“罗马可能会付钱给锡耶纳以激励后者击败国米。”罗马俱乐部将此称为“恶毒的玩笑”，并表示将搜集录像证据后向意大利足协上告，随后意大利足协的纪律委员会也接受了罗马对穆里尼奥的上诉，理由则是穆帅“损害了职业联盟和罗马的声誉”。
　　纪律委员将不会在赛季结束前对穆里尼奥进行处罚，这也意味着穆帅将能够在教练席上指挥国米和锡耶纳的比赛，到时候，只要国米能够顺利取胜已经降级的对手，便能够实现球队5连冠，这也将是穆帅对罗马俱乐部方面最好的回击。
　　莫拉蒂昨天在接受采访时说：“我不认为他会在下一轮也就是最后一轮被禁赛，除非有人怀有阴谋故意那样做。”穆帅所谓的收买言论关乎两支球队，罗马对此不依不饶，而锡耶纳方面则显得非常宽容，球队主席梅扎罗马就曾表示“把这个当作对俱乐部的宣传。”而莫拉蒂则表示：“穆里尼奥只是开个玩笑罢了，我很高兴梅扎罗马听的懂这个玩笑。”
　　(卞卡)

