巴萨4000万定下今夏第一重购 神锋已签下只差官方宣布
　　新浪体育讯　周二出版的《马卡报》爆出猛料——巴萨已经敲定了比利亚的转会，主席拉波尔塔下周就会正式宣布比利亚加盟诺坎普的消息。事实上，几天之前，《马卡报》驻巴塞罗那记者路易斯-罗霍就曾披露，不出意外的话，比利亚将在下赛季成为巴萨球员，巴萨已经与瓦伦西亚达成了比利亚的转会协议，双方只差在赛季结束后宣布正式的消息，比利亚的转会价格将是4000万欧元。
　　拉波尔塔派希望将之作为巴萨主席竞选的开门炮，吸引会员的选票，巴萨俱乐部将在6月13日进行主席选举，5月中旬宣布比利亚的加盟正当其时。昨天，在出席一项活动时，拉波尔塔也重申了巴萨必须加快在转会市场上的动作的观点，他表示，巴萨的大选即将拉开序幕，但俱乐部的引援工作不能停止，恰恰相反，需要加快动作，因为一旦进入选举状态，所有引援工作就都可能停顿，这对俱乐部下赛季的球队建设很不利，因此，在他的任期结束之前，现领导层必须完成阵容调整的工作。
　　拉波尔塔昨天表示：“不管如何，我认为巴萨现在都必须开始引援工作了。巴萨必须要加快动作，因为今年是俱乐部选举年，同时又是世界杯年，动作最好快点。”5月6日，瓦伦西亚当地的《省报》曾报道，称巴萨主席拉波尔塔在5月5日给瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特打了电话，正式向瓦伦西亚俱乐部表达了对比利亚的兴趣。那一次的通话，拉波尔塔没有报出具体的价格，但表示会尽快给瓦伦西亚提供一份书面的报价。
　　由于今年西甲结束早，各俱乐部在转会方面的计划也都早早展开，瓦伦西亚俱乐部深陷经济危机，今年夏天必须出售球员，而比利亚和席尔瓦是最卖得起价格的球员，据悉，巴萨方面也给出了两种方案，一种是4000万收购比利亚，另一种是2000万+博扬收购比利亚，但瓦伦西亚俱乐部由于必须要偿还银行一笔4300万欧元的贷款，因此更倾向于全部拿现金。《省报》还透露，近期，比利亚在一位中间人的陪伴下，曾偷偷地到巴塞罗那与巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦见了面。事实上，巴萨与比利亚之间不存在任何的问题，协议的基础早在去年夏天就已经确定，当时巴萨非常接近签下比利亚，只是后来因为种种原因，比利亚最终未能加盟巴萨。
　　瓦伦西亚的另一份报纸《莱万特报》也披露，拉波尔塔近日给洛伦特打了电话，询问了瓦伦西亚放人的条件，但洛伦特回答说，只有在巴萨报出正式价格的情况下，他们才会做出回应。瓦伦西亚俱乐部急需一笔巨资应对银行的逼债，这会促成比利亚的转会。巴萨方面，拉波尔塔希望在临走时给瓜迪奥拉和球迷留下一份礼物，那就是比利亚的加盟。比利亚与他的经纪人塔马戈的合约5月10日到期，接下来，他可以比较自由地与巴萨进行接触了。
　　《马卡报》称拉波尔塔下周就有可能宣布比利亚转会的消息，并非毫无根据，毕竟巴萨与比利亚以及瓦伦西亚俱乐部主席的接触都是真实的，而且比利亚非常希望加盟巴萨，瓦伦西亚俱乐部这一次也没有再坚决拒绝出售比利亚。(伊万)

