帕托：百分之百愿意留在AC米兰 我的未来由俱乐部决定
　　新浪体育讯　阔别赛场近两个月，上轮帕托终于回到了赛场上，切尔西报价的传闻不断，关于他未来的去留也是人们关心的问题，当地时间昨天，帕托和萨内蒂在接受“圣西罗绅士奖”颁奖时，接受了采访，回答了人们关心的问题。
　　首先是未来的去留，帕托坚定的表示自己并不想离开AC米兰，他说：“我在AC米兰非常快乐，我希望留在AC米兰赢得一切，但是作为一个AC米兰的球员，俱乐部将决定我的未来。”
　　那么帕托是否会去切尔西呢？帕托表示：“这将由AC米兰俱乐部决定，卡罗(安切洛蒂)是一个很好的人，对我来说不仅是恩师，也是朋友，但我是在意大利成长起来的，我和AC米兰的合同是到2014年，我非常乐意留在AC米兰。”
　　从帕托的表态来看，除了表达自己不会主动做出请求离开AC米兰的决定之外，他的“潜台词”是：一旦真的转会，那只能是俱乐部做出的决定。
　　记者还问及了莱昂纳多的去留，帕托说：“我希望他能留下来，因为他是一个优秀的教练。”
　　最后的问题是关于世界杯，帕托坦言由于之前的伤病，现在对于他来说，局面变得很困难了，他说：“我愿意为去世界杯付出一切努力，我知道这很困难，因为之前我伤了两个月，但是上周日对热那亚的比赛我已经回来了，现在我感觉很好，而我将尊重邓加，决定还是将由他做出。”
　　(Galca)

