一人状态引出广东战略思路 为何说他们必夺第五冠
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节，广厦队突然发威，他们利用连续的反击将双方分差缩小到只有11分，但王仕鹏此时挺身而出，他连拿5分并给队友送出一次助攻，帮助球队将局势稳住。这也让广厦彻底失去了翻盘的希望。全场比赛，王仕鹏拿下了19分6个篮板4次助攻2次抢断，虽然没有朱芳雨的27分那么耀眼，但他关键时刻的表现确是宏远获胜的关键。
　　第四节还有8分钟，王仕鹏右侧做了一个投篮的假动作之后突入篮下，轻松将球放入篮筐，这让双方的分差重新拉大到了13分。攻防转换之后，王仕鹏卷土重来，他在外线接球直接出手三分命中，稳住了广东的局势。随后，广厦队投篮不中，他摘下后场篮板后直接发动快攻，助攻帕克轻松杀入篮下上篮得手，此时双方的分差已经拉到了15分，广东队也提前拿到了比赛的胜利。
　　在本场比赛过后，王仕鹏已经是连续四场比赛得分上双了，并且在上一场对阵青岛的比赛中两分球9投7中，三分球9投3中，拿下23分。这四场比赛中，王仕鹏的两分球命中率高达57%，三分球命中率高达37%。也许你觉得这样的表现对于一个国手来说并不算得上出色，但其实如果你关注了王仕鹏整个赛季的表现，就会看出他的变化。
　　如果看看宏远队的几个国手就会发现，王仕鹏本赛季的表现其实是最不稳定的一个，虽然本赛季场均能够得到13.2分3.8个篮板2.3次助攻，但他的起伏却非常大。他可以在揭幕战打东莞的德比中三分球6投0中只得9分，也可以在第二场对阵广厦的比赛中狂砍32分。他可以在第三场对阵浙江的时候三分球7投0中只得到4分，也可以在下一场打江苏的时候狂砍33分。本赛季至今，王仕鹏有从来没有过连续三场比赛得分超过20分，并且投篮命中率也是起伏不定。
　　但随着帕克的加盟和陈江华的复出，广东队在后场人员上变得更加充足。而王仕鹏的发挥也越来越稳定，虽然他没有成为球队很突出的得分点，但是他加强了自己在场上的效率，并且每次到了球队需要得分的时候都能挺身而出，扮演球队的关键先生，而这就是广东宏远最需要的。
　　其实，王仕鹏在前面的几场比赛中已经充分展现了他超强的得分能力。现在的王仕鹏不但保证了他在外线三分的精准，同时还找回了他成名之时的突破绝招。一旦他在比赛中找到手感，谁也没法阻止他得分。他可以随时在外线出手三分，这要求防守人在任何地方都不能离他太远，可当你紧紧贴住他的时候，他就可以运用节奏的变化轻松突破，并合理的选择自己得分还是分球，这让王仕鹏屡屡在关键时刻能够成为了宏远的关键先生。
　　对于宏远来说，不光是王仕鹏，他们队中的每个人其实现在都有着同样的目标，就是不一定整场都要有突出的表现，但一定要提高自己在出场时间里的效率，因为宏远队拥有足够的阵容深度。除了王仕鹏、朱芳雨、杜锋三大国手，刘晓宇、陈江华和周鹏也是国家队的重要人员，而帕克和积臣绝对可以称得上是联盟中最好的两个外援，这样的阵容绝对可以称上的是豪华。在这样的阵容中打球，只要每个人能够保证自己在场上的效率，广东队就已经把冠军装在了兜里。(传球第一)

