米兰战尤文恐因国米庆典改期 巴斯滕拒AC米兰真正原因
　　新浪体育讯　意甲倒数第2轮“解决”了许多问题，那不勒斯击败了亚特兰大，把后者送进了乙级，同时感谢尤文的“合作”，敲定了自己的第6名。输掉本轮后，只得到欧联杯资格的尤文甚至要从预选赛阶段打起。与此同时，本轮也留下了两大悬念，那就是国际米兰与罗马的冠军之争，以及桑普多利亚与巴勒莫的欧冠名额之争。由于国际米兰和罗马在本轮都取胜，积分差距没有变化，意甲冠军将在最后一轮产生。巴勒莫则没能在主场把握机会，同样处于劣势。
　　切沃的主席是自称国际米兰球迷的坎佩德利，主帅是同样自称国际米兰球迷的迪卡洛。正如人们预料的，国际米兰的比赛赢的很轻松，但并非一帆风顺。莫塔的乌龙球一度让主场球迷有些担心，让罗马那边也高兴了一阵子，但随后曼托瓦尼同样送出乌龙，坎比亚索、米利托和巴洛特利的连续进球，更让比分很快成了4比1。稍后有些松懈的国际米兰给了切沃一些机会，让后者追成了4比3。只是给人的感觉，国际米兰不可能赢不下比赛。双方都放开进攻，让主裁判邦迪的执法异常轻松，90分钟里也只有切沃后卫萨尔多得到一张黄牌。除了意大利杯决赛受伤的斯内德和科尔多巴，以及停赛的卢西奥，穆帅尽遣主力，也说明了国际米兰想赢得比赛并争取提前夺冠。只是罗马在与卡利亚里比赛时，由托蒂在最后十几分钟连进两球上演了大逆转。本场托蒂发挥了核心作用，卡利亚里连续不胜的场次则延续到了12场。于是国际米兰的第18个意甲冠军还需要等上一等。恰恰是在国际米兰的意甲冠军的数字上，尤文也介入了进来。5月10日，俱乐部未来三巨头安德烈-阿涅利、马罗塔和帕拉迪奇的会议之后，尤文正式向意大利奥委会提出申请，以收到平等对待为理由，要求剥夺国际米兰在2006年被授予的那座冠军奖杯。
　　过去的这一周，无论从哪个角度看，托蒂都是意甲最“引人注目”的球员。因为在意大利杯决赛中故意脚踢巴洛特利，托蒂被当场红牌罚下，在本轮前，托蒂收获了意大利杯的4场停赛，罗马则因为球迷在比赛中的种族主义口号(主要是针对巴洛特利)以及抛掷杂物，被罚款4万欧元。好在这一切都没有影响到托蒂在周日的比赛。在拉涅利的球队2次击中门柱，1次击中横梁后，是罗马队长的进球帮球队反败为胜。意大利杯决赛的犯规后，托蒂受到了媒体的联合批判，罗马队长当时曾经表态说“我感到孤独”。
　　但是无论其它地方的球迷怎么看，托蒂在罗马永远不会孤独。周日的奥林匹克球场，不止是托蒂妻子打出了“托蒂不是用来争吵的，而是用来爱护的”的标语，还有成百上千的罗马球迷穿出了托蒂的10号球衣。在南看台，在主席台，都有“我们为你而骄傲”、“永远和队长在一起”这样的标语，托蒂上场时干脆带上了自己的两个孩子，幸福就写在了脸上。打进两球的托蒂逆转了比赛，延缓了国际米兰的夺冠，也让罗马球迷、球队保存着最后一丝希望。赛后球员的孩子们开始了他们的节日，托蒂一直看着自己的长子在和队友们的孩子们踢球，门将塞尔吉奥用场内的小型救护车带着里瑟，帮挪威球员告别主场的球迷。里瑟在下轮被禁赛，但他希望和球队一起去维罗纳，期待着最后时刻的奇迹发生。另外，里皮还向意大利媒体宣布，托蒂给巴洛特利的那一脚不在他考虑的范畴内，他不会因为此事影响对是否带托蒂去南非世界杯的判断……作为队员，皮萨罗把某些意大利媒体关于托蒂打算在赛季结束后退役的报导称作是“无稽之谈，简直是笑话”。
　　但托蒂给巴洛特利的那一脚还是催生了一些“奇迹”，比如周日的都灵，尤文球迷破天荒的和死对头罗马结成了联盟，“托蒂是我们当中的一个”，更有标语赞扬托蒂给巴洛特利的那一脚是如何的精彩。同时，罗马方面在一场堪称狂暴的意大利杯决赛后逐渐恢复了平静。拒绝再与穆里尼奥论战，拉涅利只是简单的批评葡萄牙人，“我尊重我自己和我的同行们，某些人也许不具备这种素质”。通过他的博客，托蒂在周一感谢了那些“在我最困难时给予了我支持的球迷”，并表示，“我们不会轻易放弃，我们会坚持到联赛最后一轮的最后一分钟。我们期待着另一个5月5日。”周日赛后，森西主席也心情不错。离开球场前，她为托蒂做了辩护，“托蒂在意大利杯上的做法是错误的，他已经道歉了。”森西主席还否认了俱乐部将对托蒂做出内部处罚的说法，最后她还用穆帅的话和记者们开了个玩笑，“我现在去哪？有人已经说了，我应该回到我的金婴儿床去……”
　　在欧冠区域，帕齐尼和米科利的进球，最终让巴勒莫与桑普1比1战平。联赛还有1轮，桑普保持着2分优势，主帅德尔内里也突然成了尤文下赛季主帅的最大热门人选。对于巴勒莫来说，坏消息却不止一个。米科利带伤上场，一直坚持到膝部的疼痛让他无法再跑动才被换下，很可能无缘下轮。而AC米兰在空荡荡的球场输给了热那亚后，却因为巴勒莫与桑普的平局，敲定了意甲第三的位置。有趣的是，由于加斯佩里尼停赛，助理教练卡内奥因为火山灰云导致的禁飞令无法按时抵达，热那亚干脆由青年队主帅奇亚皮诺指挥，但对积分榜已经没什么要求的热那亚碰到的是一支斗志全无的米兰。对米兰来说，仅仅在比赛的初始阶段还表现出来点激情，在大部分时间里，还惦记着南非的小罗都不怎么努力了，倒是皮尔洛表现出了良好的状态。帕托在阔别球场一个半月后回归，踢了65分钟，没有什么特殊表现。相对于场内的米兰，人们似乎更关心谁是莱昂纳多的接班人。巴斯滕以脚踝有伤为理由拒绝执教米兰，但是在国家电视台看来，巴斯滕拒绝AC米兰帅位的真正理由却是球队的实力和目标，事实上荷兰人说得非常清楚，俱乐部出售了许多球员，莱昂纳多拿到第三已经是个奇迹了，并且米兰不再是10年前的米兰，现在的米兰要想拿到意甲冠军和欧冠冠军，缺少的东西太实在多了。最后，巴斯滕向意大利媒体推荐了正在毛遂自荐的塔索蒂，以及另外一名“内部人选”加利。
　　出售了卡卡，莱昂纳多执教的老迈残缺的米兰至少得到了直接参加欧冠的名额，在去年夏天开销不小的尤文却要参加欧联杯预选赛。对阵帕尔玛，皮耶罗和亚昆塔完成了比赛的第一个和最后一个进球，但问题是对手在这2球之间进了3球，并且尤文由布冯、卡纳瓦罗、基耶利尼等意大利国家队几大主力组成的防线，在帕尔玛面前表现如同筛子一般。中场没有给前锋输送炮弹的球员，后场无法保持90分钟的注意力，这样的尤文又怎么可能有好成绩呢。下半时第18分钟，迭戈就在球迷的嘘声中被扎切罗尼早早换下。除了糟糕的名次，尤文在本赛季的丢球也达到了创纪录的53个。难得里皮在这种情况下坚持信任尤文的球员。另外，尤文球迷在比赛期间向帕尔玛球迷抛掷的纸炸弹，遭到了帕尔玛方面的强烈抗议，也受到了布冯、基耶利尼等尤文球员的抨击，这部分傻瓜(基耶利尼语)的举动，不仅会让尤文受到一张数字惊人的罚单，还会导致尤文主场的多场禁赛，直接影响到下赛季。
　　而尤文赛季的最后一场是在圣西罗。周一，已经有人向AC米兰和尤文，特别是职业联盟方面建议，将这场“无关紧要”的比赛，从周日下午挪到周六晚上，原因是避免让AC米兰和尤文的球迷，在圣西罗球场附近以及市中心的多摩教堂附近，与国际米兰球迷发生冲突。在2002年5月5日，上街庆祝的米兰球迷就曾与国际米兰球迷在上述地点发生过冲突，2005年的5月25日，米兰市中心也曾发生过这3支队伍的球迷参与的冲突。改变比赛日期的决策权则在职业联盟手中。
　　(董希源)

