瑞士公布29人大名单 23+6形式已基本敲定最终名单
　　新浪体育讯　5月11日消息，瑞士国家队主教练希斯菲尔德公布了世界杯29人大名单。这份名单采取的是23+6的形式，包括23人的正选名单和6人的候补名单。如果不出意外的话，正选的23人名单将是最后的世界杯报名名单。而一旦球员因伤病或是其他意外缺席的话，将从候选名单中挑选球员补充到最后的23人名单中。
　　瑞士国家队29人大名单
　　正选23人名单：
　　门将：贝纳利奥(沃尔夫斯堡)，莱奥尼(苏黎世)，沃尔夫利(伯尔尼年青人)
　　后卫： 埃吉曼(汉诺威96)，格里希丁(欧塞尔)，利希斯泰纳(拉齐奥)，森德罗斯(阿森纳)，施皮歇尔(法兰克福)，范伯根(柏林赫塔)，齐格勒(桑普多利亚)
　　中场：巴内塔(勒沃库森)，贝赫拉米(西汉姆联)，费尔南德斯(圣艾蒂安)，胡格尔(巴塞尔)，因勒(乌迪内斯)，帕达利诺(桑普多利亚)，施维格勒(法兰克福)，沙基里(巴塞尔)，雅金(卢赛恩)
　　前锋： 德迪约克(勒沃库森)，弗雷(巴塞尔)，恩库弗(特温特)，斯特雷勒(巴塞尔)
　　候补球员名单：
　　科尔托蒂(门将/桑坦德竞技)，阿福尔特(后卫/伯尔尼年青人)，卢斯滕伯格(中场/柏林赫塔)，本哈库(前锋/纽伦堡)，哈利法(前锋/苏黎世草蜢)，施托克(前锋/巴塞尔)
　　(大卫)

