短讯-英媒谴责卡佩罗演世界杯乌龙 铁帅否认利益驱使
　　新浪体育讯　近日，英格兰国家队主教练卡佩罗被爆出，在利益驱使下许诺英格兰当地网站，于南非世界杯期间每场比赛赛后2小时内，对每一名英格兰国家队出场队员进行类似媒体评分性质的打分，这引起了英格兰当地媒体的强烈不满，《太阳报》、《镜报》和《每日邮报》等媒体纷纷撰文质疑卡佩罗的这一举动。
　　《镜报》最新的标题为“卡佩罗上演世界杯乌龙”，而《太阳报》更是直言“英足总怎能容忍这样的事情发生？！”每年从英足总领取高达550万英镑薪水的卡佩罗作为英格兰国家队主教练，这样的举动放在三狮军团历任哪一位主帅身上，都是不可能发生的。
　　意大利人这样的行为，有可能造成球员赛后的不满，从而影响英格兰国家队在世界杯上的成绩。但卡佩罗坚称，他没有主观从中谋取任何利益，并且只有球员评分机制获得认可，他才会有现金进账：“这对球迷们和我本人而言都不是坏事，这不会造成麻烦，也不会有压力。我不认为这件坏事，我对球员们所出现的问题向来都直来直去，我可以说‘你看，你的评分不太好，你需要在训练中投入更多。’我这样做，也是为球迷做出一些特别的事情。这不是仅仅为了钱，我只是希望有所不同。”
　　(苗苗)

