穆帅若走卡佩罗愿执国米 马拉多纳被斥=穆帅110
　　新浪体育讯　在国际米兰方面，巴洛特利和穆帅的去留也是球迷们关心的另两个话题。关于穆帅，莫拉蒂在赛季结束后安排了与葡萄牙人的谈判。给穆帅加薪并续约是莫拉蒂的首选。但很明显，合同需要由双方敲定，一旦穆帅决心离开，莫拉蒂不想应对无准备之仗。这种情况下，卡佩罗似乎是莫拉蒂的首选。
　　恰恰是在上周末，在被意大利媒体问及，“一旦莫拉蒂在世界杯后邀请您执教国际米兰，您会做怎样的选择”这个相当明确的问题时，卡佩罗没有再干脆的拒绝，甚至是半开玩笑的说了句“我也许该好好想想”。至于意大利媒体报导的其他可能的接班人，比如曾加、米哈伊洛维奇、斯帕莱蒂等等，在专业人士看来未必是缺乏能力，但是对这些人来说，他们没有卡佩罗和穆里尼奥所具有的那种特殊的“权威性”，意大利教练协会主席乌里维耶里就持这种观点。
　　至于巴洛特利？球迷们欢呼了他的进球，超级马里奥助攻米利托的那个球同样很精彩。但国际米兰球迷能原谅巴洛特利吗？也许现在下结论还为时过早。但从技术统计和成长轨迹上看，割舍巴洛特利，对于莫拉蒂来说肯定是一个难以做出的决定。本赛季的进球数达到了11个，超级马里奥在意甲打进9球，在意大利杯和欧冠各奉献了1球。11个进球，也是他职业生涯中的新的记录。
　　同样是在上周末，马拉多纳在阿根廷接受的一次采访，却让穆帅和许多国际米兰的球员高兴不起来，甚至有些恼火。在坦白了自己有六年不再用毒品后，球王谈到了世界杯和阿根廷国家队。从他的表态上看，坎比亚索参加世界杯的可能微乎其微，米利托最多是一个“替补的替补”，萨内蒂的希望在于，马拉多纳还没有在国际米兰队长和罗德里格斯当中做出最后选择。但最让国际米兰恼火的，还是马拉多纳对穆帅和球队的“恭维”，阿根廷主帅说：“我的球队可以有许多种踢球的方式，但它绝对不会像国际米兰那样，国际米兰总想着防守，这样下去，时间长了，会付出代价的……”不久前，马拉多纳还参观过皮内蒂纳，并受到了穆帅的热情款待，在球王的如此言论后，一项骄傲的穆帅恐怕很难再对球王那么礼遇了。米兰部分媒体则反击说，“作为球员，马拉多纳很伟大，作为教练，他也许连穆帅的十分之一都不到，南非世界杯将是一次证明……”
　　(董希源)

