穆里尼奥被曝愿减薪执教皇马 最后通牒如加盟必买两人
　　新浪体育讯　C罗的好友、《阿斯报》记者马努埃尔·桑斯周一报道所说，皇马高层已经基本决定，哪怕佩莱格里尼最终逆转巴萨夺冠，他也无法获得留下的资格了，代替他的将是穆里尼奥，而葡萄牙人近期通过中间人催促皇马赶快行动，他希望能尽快与皇马达成协议。
　　尽管巴尔达诺还是支持佩莱格里尼留任，但弗罗伦蒂诺以及高层中的大部分，都认为在国王杯和冠军杯上留下了两块大黑斑的佩莱格里尼不应该再执教下去了。弗罗伦蒂诺认为智利工程师欠缺领袖才能，他的等级配不上皇马，而穆里尼奥则是天生的领袖。
　　西班牙最大牌的足球主持人何塞·拉蒙在塞尔电台的《横梁》节目中披露，穆里尼奥现在对加盟皇马已经等不及了，他甚至通过中间人给皇马下了“最后通牒”：“你们真想签我的话，那现在就必须要有所行动了。”
　　德拉莫纳披露，穆里尼奥已经对自己的经纪人门德斯表示，如果皇马真的把他看成是理想的教练的话，那这一周双方就应该就应该谈妥签约的事情。据C罗好友桑斯披露，穆里尼奥已经做出了不留在国米的决定，哪怕国米拿到三冠王荣誉。穆里尼奥与国米的合同到2012年结束，毁约金高达800万欧元，但他近日的一段话，却暗示了他离开的可能，“是不是留在国米？国米可以自己前进。俱乐部可以换教练，换球员，但球队依然会勇往直前。”
　　皇马的管理者对球队本赛季在欧冠和国王杯上展现的形象不满，而穆里尼奥在对巴萨的比赛中展现的强硬形象，让皇马人看了感觉享受。对于自己的合同，穆里尼奥表示他随时可以与国米解约：“我的合同很简单，还有2年，但随时可以走人。”不过，皇马要想引进穆里尼奥，代价可不小，不说他高额的年薪，仅仅是两项违约金，数目就不小，这两项一是穆里尼奥800万欧元的违约金，另一项是解雇佩莱格里尼需要支付的500万欧元的违约金，而去年夏天，皇马还曾为佩莱格里尼支付给比利亚雷亚尔俱乐部400万欧元违约金。
　　除此之外，穆里尼奥加盟皇马，还面临一大阻力：巴尔达诺的反对。巴尔达诺现在掌管着皇马的转会大权，但穆里尼奥对自己的加盟提出了一系列的条件，其中就包括全面掌握转会大权，不愿大权旁落的巴尔达诺(有消息称，一旦穆里尼奥加盟，巴尔达诺只能担任权力极小的俱乐部发言人职务)，自然反对穆里尼奥入主。
　　穆里尼奥已经通过经纪人门德斯，给皇马提出了众多的条件，首要一条就是全面掌握转会大权。他已经提了一些名字，其中包括麦孔和特维斯。此外，穆里尼奥希望能留下拉斯·迪亚拉，对卡卡和本泽马也十分看好，认为两人还有很大的潜力可挖。最后，他认为伊瓜因和本泽马并不相互排斥。
　　在球队管理方面，穆里尼奥希望能与主席弗罗伦蒂诺进行直接联系，而不是像佩莱格里尼那样，只跟巴尔达诺打交道。这也意味着巴尔达诺的作用将被严重削弱。在收入方面，穆里尼奥愿意适当地减薪，但他要将收入与冠军挂钩，比如每个冠军奖杯一百万欧元。穆里尼奥对于夺冠的自信，也极大地消除了弗罗伦蒂诺的疑虑。 (塞尔吉奥)

