老贝再送19岁内衣嫩模生日礼物 暧昧关系保持(图)
　　新浪体育讯　英国《泰晤士报》上周末透露了一个消息，去年曾经让老贝沦为媒体口诛笔伐对象的内衣模特莱蒂齐亚公开表示，在自己19岁生日的时候，又一次收到了贝鲁斯科尼送来的生日礼物和祝福。
　　莱蒂齐亚表示她现在和贝鲁斯科尼依然保持联系，19岁生日的时候老贝没有忘记为她准备礼物，不过这次老贝并没有参加她的生日聚会。但是理由并不是老贝考虑到形象要收敛一下，而是因为莱蒂齐亚今年的生日宴会放在一家迪斯科舞厅举行，已经73岁的老贝认为这种地方不适合自己这个年纪，所以才没有参加。
　　对于今年的礼物，莱蒂齐亚说：“我接到了他的电话，这让我知道一点，他仍然还想着我。至于礼物，我觉得每个人似乎都在问我贝鲁斯科尼送了什么，但是我觉得这是我们之间的秘密，其他人就让他们猜测去吧。”
　　2009年，莱蒂齐亚18岁生日的时候，老贝在她生日聚会上送给这个内衣模特一条金项链，而且后来媒体发现在莱蒂齐亚的床头柜上还摆放着老贝的签名照片，而且老贝还曾经送过莱蒂齐亚一本签名的书，上面写着“送给我的小诺埃米，我的小艺术家，你的小爸爸”。
　　在这件事情公布之后，老贝的妻子维罗尼卡直接提出要和贝鲁斯科尼离婚，而老贝也一直坚持妻子和媒体有关自己和一个18岁女孩有暧昧关系的言论完全是一派谎言。
　　总而言之一年前的那次送礼风波，让贝鲁斯科尼足足消化了半年，当时的老贝被舆论和自己的老婆维罗尼卡弄的灰头土脸，差点就妻离子散。
　　(Lrivta)

