皇马不可想象转会竟成现实 两套方案购新天皇不可逆转
　　新浪体育讯　周一，《马卡报》的记者皮皮·埃斯特拉达撰文指出，阿根廷天才球员阿圭罗已经非常接近伯纳乌了，过去，皇马对阿圭罗还只是感兴趣，但现在，他的转会却即将成为现实。
　　埃斯特拉达透露，两周来，皇马一直都在与阿圭罗身边的人在商谈转会的可能性，而且，双方的谈判已经非常深入了，如果阿圭罗转会皇马的话，毫无疑问，这将是今天夏天转会市场上的一次大爆炸。
　　实际上，几天之前，阿圭罗在接受媒体采访时，就明确表达了他加盟皇马的可能，当时他表示，尽管他不愿意背叛马竞，但如果俱乐部要将他转让给皇马，以缓解俱乐部的经济危机的话，那他完全可以接受这样的决定。
　　埃斯特拉达表示，到目前为止，皇马与阿圭罗的经纪人的对话是令双方都满意的，而皇马也希望在事情最终确定之前，不会遭遇大的问题。皇马也不希望与马竞闹出问题，据悉，弗罗伦蒂诺提出了两种收购方案：一种是用球员加金钱的方式收购阿圭罗，这样马竞可以在转会费之外得到自己想要的球员，皇马也可以降低收购费用，另一种是花费6000万欧元，直接买断阿圭罗与马竞的合同。不管如何，在皇马与阿圭罗的谈判已经非常深入的情况下，阿圭罗加盟皇马看来已经是不可逆转的事情了。
　　眼下，阿圭罗心情平静，他既有耐心，又对未来充满期待。阿根廷人正集中注意力要帮助马竞拿下两个可能拿到的冠军：欧洲联赛杯和国王杯的冠军。但是，阿圭罗也认定，他在“床单部队”的周期已经结束了，而皇马也希望尽快敲定这位阿根廷前锋，巴尔达诺对阿圭罗非常看好，认为他有赢得“欧洲金球奖”的潜质。弗罗伦蒂诺现在也对阿圭罗非常感兴趣，并将其列为了重要收购目标，在收购鲁尼困难重重的情况下，今年夏天，皇马希望先敲定阿圭罗的转会。(塞尔吉奥)

