曼联群星娇妻女友亲子照 鲁尼儿子可爱至极(多图)
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的胜利，曼联击败了斯托克城，给09-10赛季的征程划上了句号。当然，对于曼联人来说，这个句号划的并不算圆满，从赛季初的昂扬斗志、三线齐发，再到如今的两手空空、一无所获，曼联人经历了从天堂到地狱的黑色一周。这个夏天，老爵爷弗格森恐怕又不能安稳的休假了，一个赛季的成败源于夏季的运作，这位面容慈祥的苏格兰老头眼下怕是在操心转会市场上的动向了吧。
　　点击查看：曼联群星娇妻女友亲子照 欧文儿子阳光无敌
　　把一切烦恼丢给主教练！至少小胖鲁尼是这样想的，在世界杯集训之前，小胖可以和他的家人共享一下天伦了。六个月前儿子凯出世之时，英超联赛激战正酣，鲁尼没有太多的时间来体验初为人父的感觉，而是更多的把精力投入到训练和比赛中。鲁尼明白，自己是球队的榜样，是聚光灯下的焦点，只有自己以身作则，才能感染队友，红魔曼联的队内凝聚力才会转化成无穷的战斗力。
　　虽然早就知道了切尔西比赛的结果，蓝军摘得了本赛季英超的桂冠。但与斯托克城的比赛结束之后，鲁尼还是与队友们举行了赛季末的欢庆典礼，以答谢一直以来对他们不离不弃的曼联球迷。庆典中，小鲁尼当数全场最为耀眼的“明星”。或许是为了给即将到来的世界杯造势，小凯被套上了一件英格兰队的10号球衣，背后还印上了“爸爸”的字眼，红色的球衣再配上红色的袜子，这一刻“小小胖”在父亲怀里成为了数万人的焦点。
　　点击查看：曼联群星娇妻女友亲子照 欧文儿子阳光无敌
　　“这是人生中的一次重要经历。”鲁尼坦言升级为父亲之后，改变了他的一些人生观，“成为父亲之后那意味着你将是儿子的榜样。”
　　“我不认为是我像换了个人一样，只是我的生活变的简单且步入了正轨，每天只是努力的训练，然后享受成功的喜悦。”有了儿子凯，鲁尼很少与队友一起出入于夜总会，取而代之的是在家里陪伴科琳母子。
　　点击查看：曼联群星娇妻女友亲子照 欧文儿子阳光无敌
　　“我再也不去那些风月场所了，或许一年中也仅有个一两次，我现在晚上10点半准时上床。”此前因为腹股沟的伤势的困扰，鲁尼在场上的发挥也受到了极大的影响。现在，他将把更多的精力转移到南非世界杯上。“我会想念凯的，因为我从来没有离开他那么久过。”今夏的南非世界杯，鲁尼的妻子科琳和儿子凯将留在他们曼彻斯特的家中。
　　“我现在很享受作母亲的感觉，我想要更多的孩子，但不是现在，或许一年以后。”在谈到儿子凯的时候，科琳目光温切的说，她甚至还要与鲁尼一起，给凯再多添几个弟弟妹妹。
　　点击查看：曼联群星娇妻女友亲子照 欧文儿子阳光无敌
　　除了鲁尼一家赶到了老特拉福德参加曼联的赛季末典礼，曼联队的“太太团”们也都带着她们的子女前来助阵。这其中包括欧文的妻子露易丝和儿子詹姆斯；维迪奇的妻子安娜和儿子卢卡及史蒂芬；费迪南德的妻子瑞贝卡和儿子洛伦斯；吉格斯的妻子斯特西和儿子萨奇；吉布森的女友丹尼拉和女儿艾维；还有库兹扎克的女儿达伦。
　　同样，在另一处切尔西的夺冠庆典上，蓝军队长特里带来了他的妻子托尼-普尔和他们三岁大的双胞胎孩子乔治和萨姆尔。乔科尔的一家三口，妻子卡莉和刚出生的女儿露芘也出现在了切尔西狂欢的庆典中。
　　(陈驰)

