阿森纳留住小法才谈争冠 防线仅1人合格不引援永无戏
　　新浪体育讯　这是一个悲哀的赛季，尽管阿森纳再一次的看到冠军离自己那么近。亨利离开后的06-07季，阿森纳一直打到2月份还保持着联赛第一，而今年的阿森纳，在第22轮和第33轮都冲到过联赛积分榜首席，但非常遗憾，阿森纳吃起败仗来，同样刹不住车，最后只能收获联赛第三。连续五季无冠，问题出在哪里？哪些需要保持，哪些需要屏弃，都是放在温格面前的最严肃问题。
　　只要温格在，阿森纳基本的技术流细腻打法就不会改变，当然那种谁都害怕看到的惨烈断腿景象，估计也不会因此而消失，但这就是在英国足球氛围下所必须承受的压力和负担。温格有可能改变的、或者说是重拾老调的，就是被他自己尘封多年的买人战术。有经验选手的增多，带给阿森纳的，至少是多条战线上的高歌猛进，当然对于现在的预备队队员来说，出头日子无疑要难了太多，但阿森纳要摸到最后的金字塔尖，靠预备队打造出至少半支冠军之队，温格应该承认这种可能性，至少到目前为止只能是个零。
　　法布雷加斯，将是温格理想阵容中一个最不能动摇的棋子，都把杰拉德说成红军的队魂，而小法在队内的定位其实比杰拉德在利物浦还要高。仅仅看联赛，小法贡献15个进球和13次助攻，是欧洲五大联赛里第一个上演两双的选手，随着岁数的增长，小法的技术动作发挥越来越稳定，尤其是最后轮到他脚下送球的那致命一击，在位置推到前腰后，小法在如此复杂的场合下传球到位率也接近80%。而他的射门稳定性，较之以往也有了飞速提高，本赛季射门63次打正32次。只可惜因为受伤，他的联赛出场分钟只有2193分钟，折算成联赛场数，只有25场不到。
　　小法缺席带来的影响，在最后阶段变得异常清晰，对热刺这种硬仗根本就没机会拿下，接着对主场历来很强大的维冈，同样没有90分钟的持续压力，赢狼队之后的四场球1平3负，12分里只拿到1分，只能提早结束联赛冠军争夺。小法不在，让阿森纳失去了一个联赛和两个杯赛争冠的机会，他的极端重要性，以前从未达到如此地步，这或许对于追求整体的队伍来说，不是好事，但反过来说，不是更能说明小法目前的能力指标，已经进入到一个超一流阶段？温格断然不会因为有个超一流选手存在他这个一流队伍，所以会有什么不适应不协调的感觉。
　　现在就是继续强化小法的作用，西班牙人太年轻，可以打好多年的领袖级人物，在这里有一种最普遍的看法应该被认同：你在一起的时间多了，各种训练配合都被反复强化反复刺激，水平当然会提高，同样作为领军人物，中场一直靠他支配，其实各种困难情况都会踢出多种方式来解决，温格的冠军之队，最终就是得靠小法来高高举起奖杯。而如果他撤离了，回到了巴塞罗那，阿森纳应该还可以维持强队风范，但无庸质疑，那种被人期待的夺冠队伍必须有的无穷潜力和上升空间，可能会在很长时间里都不会看到。
　　小法必须留下的同时，温格必须得找到他最合适的顶替者，或者有一套在小法不在的前提下、最适合自己的打法。从目前来看，这两块温格做得都有些欠缺。纳斯里或者迪亚比，如果一两场球，感觉可以打打，如果比赛打多了，或者碰到强队了，他们从容调度的能力就要比小法差了很多，而阿沙文的前腰定位和小法的前腰定位，一个叫法，两种打法，俄罗斯人再猛也就是个纯的攻击手，不可能取代小法。
　　要谈到冠军之队，找个小法的轮换选手还只是一个小方面，阿森纳要换的位置太多。前锋位置上范佩西和本特纳的组合远远不够，先不说能力，荷兰人伤起来都是横贯半赛季那种，而替补的达席尔瓦和贝拉，都不是应付英超从容不迫的选手，选择波尔多的查马克，的确是一桩好买卖。摩洛哥人体格上保证了在英超能扛得住，作为本季法甲最佳选手的四大候选人之一，查马克在欧冠的表现应该更为夺人耳目，这里不好说他一定会被范佩西高，但阿森纳配备三名同质前锋是起码的事，温格冬季放弃买人，专等本特纳伤愈，现在回想起来，估计也是为未来的查马克留个空间。
　　中场阿森纳实力最强，但除了小法替补要找对之外，边翼还得有更高明选手出现，当然这里有个前提，即使温格认为纳斯里和沃尔科特可以在以后的赛季里成为主力两翼，同样火力的轮换选手依然得有，靠状态江河日下的罗西基和总体线条很粗的埃布轮换，这个板凳深度哪里够？
　　后场是阿森纳最大的头疼之处，其实在萨尼亚也被猛烈批判之后，阿森纳后场就没有一块好料了。两边后卫现在的助攻能力已经是小话题，糟糕的是防守上被人诟病，尤其是克里希，球迷对他的判断，已经对他的插上传球视而不见，只看到他防守时经常被人单打成功。克里希伤愈后的回归让人大失望，温格在左后位置上调整颇多，但最后回到克里希的老配置上，被很多人看成是最坏的选择。
　　中卫线存在着只留维尔马伦一人的可能性，加拉斯的防守数据依然不错，而且还进了三个球，但法国人就职业生涯来说，的确进入到“风烛残年”的阶段，他能在阿森纳这样一支太讲究年纪的队伍里打到现在，多少是个奇迹。温格就冲着加拉斯如此身子骨不再硬朗，受伤频繁增多这一最简单的事实，就不会同意和他两年的续约，加拉斯走人的概率不低。至于西尔维斯特，完全成为防守笑柄，只能被人欺负，今年温格在后防老将身上吃亏不少，这次清洗力度将是斩草除根似的。
　　门将位置的调整同样刻不容缓，阿穆尼亚和法比安斯基度过了一个谁比谁会犯错误的糟糕赛季，阿穆尼亚单靠个人在门线上的反应来赢得主力位置的日子已经过去，在门将已经成为进攻环节中的重要发起者的当下，阿穆的活动范围过小、指挥能力不够都已经是很显眼的问题。加之自己时不时的黄油手，比如说对曼联时那种很业余的、身体完全没活动开的把球摸进自家大门的乌龙等等，都表明西班牙人目前在竞技状态的最低谷。
　　法比安斯基全然没有波兰最佳门将的风采，他似乎很难在一个有难度的90分钟里始终表现高水平，于是半场表现神勇，半场表现崩溃的场次经常出现，对他来说，最好能转会到水平低一些的队伍里去，多打打比赛，让自信心和稳定状态回归，否则在阿森纳，法比安斯基已经把自己逼到绝路上，这样下去没准职业生涯会彻底耽误。尽管年轻门将曼诺内和斯泽奇尼让人看到了未来，尤其是临时应急打了几场球的曼诺内，而斯泽奇尼在夏季热身赛和预备队比赛中发挥很好，但温格在门将使用上除非迫不得已、除非碰到如乔哈特这种天才型选手，否则半点用年轻人的兴趣都没有。这个位置夏季同样要调整，
　　满眼都是调整调整，对于多年无冠的阿森纳来说，这是必须要经历的一步，夏季调整不够，冬季再来，看似回到老套路上，却是顶级职业联赛必须遵循的残酷法则：你五年都没磨出一把制霸之剑，那也只能重新铸造一把了。
　　(孟巍)

