西班牙30人大名单：巴萨7人压皇马 巴尔德斯入选
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，西班牙国家队主帅博斯克公布了西班牙队世界杯30人大名单。最终，博斯克将从这30人中选出23人参加南非世界杯。
　　博斯克表示，将会在5月20日宣布最终参加西班牙队最终参加世界杯的名单。
　　以下为西班牙队30人大名单：
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)、雷纳(利物浦)、迭戈-洛佩斯(比利亚雷亚尔)、大卫-德赫亚(马德里竞技)、巴尔德斯(巴塞罗那)
　　后卫：阿尔比奥尔(皇家马德里)、拉莫斯(皇家马德里)、阿韦洛亚(皇家马德里)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、皮克(巴塞罗那)、普约尔(巴塞罗那)、马切纳(瓦伦西亚)、阿斯皮利库埃塔(奥萨苏纳)
　　中场：哈维-阿隆索(皇家马德里)、法布雷加斯(阿森纳)、布斯克茨(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、塞纳(比利亚雷亚尔)、哈维尔-马蒂内斯(毕尔巴鄂竞技)、大卫-席尔瓦(瓦伦西亚)
　　前锋：丹尼尔-古伊萨(费内巴切)、胡安-马塔(瓦伦西亚)、大卫-比利亚(瓦伦西亚)、内格雷多(塞维利亚)、纳瓦斯(塞维利亚)、托雷斯(利物浦)、卡索拉(比利亚雷亚尔)、佩德罗(巴塞罗那)、费尔南多-洛伦特(毕尔巴鄂竞技)
　　(WZ)

