AC米兰倾1500万压皇马购强人 马拉多纳眼中他胜萨内蒂
　　新浪体育讯　尽管赞布罗塔入选了世界杯30人的大名单，并极有可能入选最终的23人名单，但在右后卫的位置上，AC米兰也已经决心做出一些调整了，虽然日前国际足联经纪人马斯卡迪表示“奥塔门迪距离西甲更近”，但从《足球市场》传来的消息，在最近一个月里，AC米兰一直没有放弃与萨斯菲尔德就奥塔门迪转会的谈判。
　　这里不得不提的是《足球市场》这家媒体的背景，之所以在奥塔门迪的事情上他们能够拿到第一手的资料，是因为他们与阿根廷经纪人西蒙奥内的关系，而这个西蒙奥内，和另一位经纪人森多亚一起，正是奥塔门迪的经纪人，事实上，正是西蒙奥内和森多亚日前联合澄清，否认了奥塔门迪的经纪人将更换为马斯卡迪的传闻，因此，马斯卡迪在奥塔门迪转会的问题上，并没有直接的发言权。
　　而西蒙奥内和AC米兰之间的关系也早已建立，在冬季转会期，他旗下的17岁前锋加蒂签订了加盟AC米兰青年队的合同，当时《足球市场》正是凭借与他的关系，提前一个月曝光了这件事情。据《足球市场》的报道，当时AC米兰就通过西蒙奥内向萨斯菲尔德提出了收购的意向，但萨斯菲尔德方面则不希望在秋季联赛结束前放人。
　　目前的情况是，AC米兰出价1200万欧元，与此同时，皇马和曼城也向萨斯菲尔德出价1200万，其中皇马提出的是在合同中有一些根据出场次数和表现浮动转会费的条款，萨斯菲尔德对此不是很 感冒，而曼城则有可能将出价上涨到1500万。但奥塔门迪本人在AC米兰和曼城之间倾向于前者，根据西蒙奥内透露，萨斯菲尔德的官员昨天已经来到了米兰，当地时间今天，双方将进行一次认真的谈判，而AC米兰也将全力争取奥塔门迪，他们同样有可能开出1500万欧元，但是是分期付款。
　　22岁的奥塔门迪是马拉多纳在阿根廷国家队的新宠，在即将开始的南非世界杯上，他基本上已经确定将占据主力右后卫的位置，实际上挤掉的是落选了大名单的萨内蒂。AC米兰之所以选择他，也是因为他能打中后卫和右后卫两个位置，在加强右后卫的同时，能兼顾中卫的板凳深度；另一方面，AC米兰就算今年夏天在资金上有些困难，但毕竟也需要有一两个当打的人物撑撑门面，毕竟如果到了新赛季票房惨淡，俱乐部在经济上也不会有什么好处。
　　不过不好的消息同样传来，来自西班牙的消息，佩德罗-莱昂距离加盟皇马只差一步了，在这位西班牙本土球员的竞争中，随着皇马的介入，AC米兰再无机会。而另一方面，帕托的留队有可能峰回路转，也是AC米兰最终不再争取莱昂的根本原因，昨天接受采访时，安切洛蒂表示：“我不认为帕托夏天会离队，因为AC米兰不会卖他。”他同时澄清，“我从提出过求购蒂亚戈-席尔瓦和帕托，他们是AC米兰的未来。”
　　(沈飞)

