郑智420天终破进球荒背后 有个仇人诅咒了他整整两年
　　新浪体育讯　在上周末的苏超联赛中，凯尔特人队在客场2-1击败哈茨队，郑智在本场比赛中射进了自己在该队的第一个进球，不过也有可能是在凯尔特人队的最后一个进球，如果他不能和球队续约的话。
　　郑智的上一个进球，还要追溯到2009年的3月的英冠联赛中，查尔顿客场1-2负于狼队，下半场郑智在左路带球摆脱之后，右脚禁区外远射进球，这个球也入选了当轮英冠联赛的五佳进球。
　　不过在随后的一段时间里，郑智陷入了自己职业生涯以来的进球荒，在查尔顿的保级征途中，郑智的确错过了几次很好的机会，其中主场对阵伯明翰的比赛中，没把握住一次空门良机，球队遗憾的0-0战平。
　　去年八月底，郑智签约凯尔特人队之后，他虽然一度进入了球队的首发，但是却在多场比赛中错过了进球机会，这也让他的支持者们格外遗憾。如果郑智的进球早些到来的话，也许他能在本赛季更多的代表凯尔特人出场。
　　不过在郑智陷入低谷的时候，有一个人却在一旁一直偷着乐。他就是曾担任中国国奥队主帅，08年上半年中国国家队实权主帅塞尔维亚人杜伊科维奇。
　　众所周知，杜伊在北京奥运会之前下课，他一直认为，郑智和周海滨等一些国奥队的主要球员没有在这段时间中支持自己，是导致自己下课的重要原因。在后来，杜伊不止一次在报纸上把他和郑智，以及周海滨的矛盾公开化。他认为郑智的存在是国奥队兵败的最主要原因。
　　在今年年初春节期间，杜伊给昔日给他在国内经常“帮忙”的记者来信时，还得意洋洋的表示，郑智现在不进球了，周海滨也在埃因霍温队踢不上了，因此这些昔日反对他的球员都得到了“报应”。看来，杜伊也许当巫师比做教练更有前途。
　　无论当初在国奥队中发生了什么，杜伊在自己离开之后，拼命的在媒体上公开炮轰球员，为自己的差劲指挥开脱责任，这种做法是中国国家队历任外籍教练中所从来没有的。从成绩上看，杜伊指挥的中国队在世界杯预选赛中成绩四战2平2负，排名垫底，创造了中国足球历史上的最差战绩，他也毫无争议的成为中国足球历史上最差国家队教练。对了，他还闹出了一段绯闻。
　　在中国和澳大利亚的主场比赛中，踢飞点球的邵佳一被杜伊就此除名，时任中国足协副主席谢亚龙后来指责杜伊根本没有准备点球人选方案。随后在中国队和卡塔尔的主场最关键战役中，杜伊排出让全国球迷瞠目结舌的首发阵容，并以完败的方式葬送了国足的出线希望。
　　历史最终会给所有人一个公正的评价，郑智的问题自有公论。但个别人只会躲在角落里攻击别人，眼巴巴的盼着中国球员都踢不好，心眼小到这个地步，也不多见。
　　(PIPPO)

