阿根廷备战世界杯突起惊雷 马拉多纳被骂无耻小人
　　新浪体育讯　巴西莱抨击马拉多纳了！不过这个巴西莱不是“椰子”巴西莱，而是阿根廷前任国家队主帅的儿子阿尔菲托-巴西莱。近日，在自己的微博中，小巴西莱直接骂马拉多纳是一个“玩阴谋诡计的小人”，称老马早就觊觎他老爸国家队主帅的位置，最终串通球员，将巴西莱赶下了台，夺取了国家队主帅的位置。
　　阿根廷国家队依然存在混乱，包括外围也有些纠缠不清的情况发生。现在站出来给国家队添乱的是阿尔菲托·巴西莱，前国家队主帅巴西莱的儿子，他在自己的微博中披露了老马“篡权夺位”的过程，“马拉多纳耍阴谋诡计赶走了我的父亲，他一个个地跟球员谈话，暗示他会成为国家队的下任主教练，如果谁支持他，谁就能得到重用。”
　　《奥莱报》等媒体一开始还对微博内容的真实性有些怀疑，为此他们联系上了小巴西莱，结果后再表示，微博上的内容确实是他真实意思的表达。世界杯预选赛，在阿根廷0比1不敌智利后，巴西莱无奈辞职，小巴西莱揭露说：“那位先生(指马拉多纳)跑到智利去，跟球员串通，说他会成为国家队主帅。最后他也得逞了。不过，他搞动作并不只在那场对智利的比赛之后，事实上几乎每一场预选赛比赛期间，他都在玩阴招。”
　　对智利的比赛后，阿根廷媒体确实有过报道，称巴西莱在教练席上感觉遭遇了背叛，面对智利队，他的球员们无论是个人层面还是集体层面，都没有任何的反应。巴西莱国家队的体能教练豪尔赫·迪沃斯在接受ESPN电视台采访时也披露说：“那场比赛，场上确实有些不正常的跑位和动作。”迪沃斯还不点名批评了一位“政变参与者”，“有那么一位仍在国家队阵容中的球员，他的钱很多，他认为自己是国家队最重要的人，现在世界杯到了，他必须要证明一下自己的能力。”阿根廷媒体推测，这个与老马联手的“大佬”应该就是海因策，海因策与巴西莱存在矛盾，而老马却是海因策哥哥的经纪公司的客户。
　　小巴西莱骂老马是“搞阴谋诡计的小人”，他还讽刺说，老马根本就没有教练证书，“他就是一个‘江湖游医’，是个假医生，一动手术，他就穿帮，被人关进监狱去。”最后，小巴西莱表示：“这是众所周知的历史，但大家都秘而不宣。”不过阿根廷媒体调查后得知，马拉多纳并非“无证行医”，他虽然没有参加过教练员学习班，但1994年，阿根廷足协给他颁发过一个“荣誉教练”证书。
　　在巴西莱辞职后，马拉多纳入主阿根廷国家队，但他与巴西莱没有对话，而巴西莱也从不愿谈论他的辞职，以及马拉多纳。但他的儿子最终为他表达了不满。
　　在小巴西莱公开抨击马拉多纳后，老马也做出了回应，他发表了一封公开信，对众多的问题进行了澄清。
　　老马表示，发表公开信表达观点，并不是他的风格，但这一次这么做会更好一些。“巴西莱的儿子称是我搞阴谋赶走了他父亲，这根本就不是事实，我确实对国家队有称赞，有表扬，但那都是公开的观点，我唯一的出发点就是为国家队好。”
　　老马还在公开信上强调了自己对巴西莱的“恩德”，比如，当巴西莱想要放弃执教时，是他鼓励后者继续前行；当巴西莱在博卡处境不佳，哭着给马拉多纳打电话时，是老马鼓励他留在博卡；当博卡主席几次请马拉多纳当然博卡主帅时，老马却坚决维护巴西莱的主帅位置。
　　老马说，当国家队有主教练时，他从来没有过取而代之的想法，尽管执教国家队是他最大的梦想。当阿根廷足协邀请马拉多纳出任国家队主帅时，巴西莱已经辞职，而且不愿意再回来了。老马之所以选择用公开信的方式澄清问题，是因为现在距离世界杯只有一个月了，他必须将注意力都集中到世界杯上，国家队的球员也应该如此。
　　“在我这方面，这个话题就到此为止了。我们接下去只会谈论足球，因为南非世界杯已经迫在眉睫，我们必须要追求冠军奖杯。”老马在公开信这样结尾。(席尔瓦)

