三关卡将考验广东最终成色 苏军新谁当连胜终结者
　　《体育天地？MVP》记者裴正斌报道  不能排除黑马杀出的可能，但从目前的局势来看，有望击败广东阻止他们卫冕的似乎只有新疆和江苏。如果八一能够顺利进入季后赛，多年来积累的经验和底蕴或许也能让他们成为广东卫冕道路上的拦路虎。
　　新疆的实力最接近
　　本赛季新疆队卷土重来，谁都知道他们志在夺冠。而新疆队本赛季也具备了这样的实力。队员薛玉洋说：“上赛季由于官秀昌事件我们没能取得一个好成绩，那之后我们一直努力训练，希望今年能得偿所愿。”
　　到目前为止，新疆队之所以能和广东队同以40胜5负的成绩领跑积分榜一个最主要的原因就是新疆队的两名外援胡安和艾伦。两名外援一内一外为新疆队做出了巨大的贡献。而对于两名外援的能力，新疆队队员也纷纷表示肯定。
　　后卫艾伦场均可以拿下21.3分，并且还有6次助攻和3.4次抢断，对于新疆队向来薄弱的后卫线来说，是一个巨大的帮助，难怪赛季初本来在后卫线上缺兵少将的新疆队肯把金立鹏放走。而另一名外援胡安则是一名全能战士，打4号位的胡安，不仅能在内线冲击篮下，在三分线外更有一手远投功夫。所以广东队在面对新疆的两名外援时则要多费些脑筋。难怪广东队朱芳雨也说，新疆队今年两名外援的实力确实很强。
　　不能忽视两名强力的外援，更不能忽视内线悍将巴特尔。作为目前CBA联赛数一数二的强力中锋，巴特尔的实力是毋庸置疑的。
　　由于年龄和多年的伤病，巴特尔现在在球场上更多的是起策应的作用。但恰恰是这一改变把新疆队的进攻盘活了，由于他能吸引包夹，给新疆队的外援创造了很多机会。也是因为这一点让新疆队在面对其他球队的防守时，在进攻上显得游刃有余，这里的一个主要原因就是巴特尔的牵制作用。
　　由于巴特尔的牵制给外援们创造了机会，本赛季新疆队的锋线球员徐国？表现抢眼，场均三分球命中率高达45%。
　　江苏没有心理包袱
　　本赛季的江苏甩掉了那顶被人扣上的“软”帽子，在新任外教杰森的带领下稳居常规赛第三名的位置，成绩直逼广东、新疆两队。而在今年CBA联赛的圣诞大战上，江苏更是在主场以31分的优势狂胜卫冕冠军广东队。在战胜了卫冕冠军后，江苏人更是喊出了今年要冲击总冠军的口号。
　　目前，司职5号位的哈维在联赛的效率榜上高居榜首。而更让人意外的是，这位内线球员不光身体素质和得分能力出众，还有一手漂亮的投篮技巧，时常可以在外线远投，让对手防不胜防。由于哈维出色的表现，江苏队在今年常规赛中期便与哈维续约，希望他明年可以继续效力于江苏队。所以无论从哈维的个人能力还是俱乐部对哈维的信任都可以看出哈维对于江苏队的重要性。
　　今年江苏队成绩好的原因不光是外援起了很大作用，国内球员的发挥也帮了不少忙。经过几年的磨练，易立、孟达等人也逐渐成熟。
　　对于本赛季到目前为止的表现，易立本人也表示很满意，易立说：“今年我打得还不错，主要是在信心上比以前加强了，外教对我的帮助很大，在训练的时候我们也有过多次交流，他肯定了我的能力，希望我在场上不要打得太犹豫，所以他对我的帮助很大。”
　　在新人的强力支持下，老将胡雪峰、张成等人的发挥空间更多。对于现在的江苏队来说，可谓人员整齐、经验成熟，今年是他们冲击总冠军的最好时机。
　　八一靠的就是经验
　　但是经过几轮的适应后，八一的小将逐渐地适应了CBA的节奏，接连打出精彩的比赛，成绩开始反弹。而在这段时间，后卫张博和前锋德勒黑成为了代表性的人物。
　　对于目前八一良好的势头，德勒黑说：“今年球队特殊的情况让我们新人成长很多，我们现在逐渐地适应了比赛，我相信经过我们的努力，八一今后会取得一个好的成绩。”
　　在近期新人表现逐渐稳定后，八一又传出了好消息，王治郅和李楠相继复出。对于正在争取季后赛资格的八一队来说，两位老将的回归无疑是雪中送炭。
　　对于现在的八一队来说，新人的拼劲固然重要，而关键时刻老将的经验无疑成为他们制胜的利器。

