蒿俊闵盘点被低估之人强势提升 已立足5大联赛豪强
　　新浪体育讯　在很多中国球迷的头脑里，即便再怎样努力的发挥自己的想象力和创造力，也没办法去想象现阶段一名中国球员能够在欧洲五大联赛的强队中踢上球。孙继海在曼城的经历无法被复制，更不要提超越。哪怕能够多有些郑智在查尔顿、杨晨在法兰克福的例子也是幸福的。直到蒿俊闵真正的空降傲赴沙尔克的那一天，多年来中国球迷连想都不敢想的事情突然发生了，中国7号、沙尔克04、首发阵容。
　　9次出场，5次首发，3个月时间有这样的出场纪录已经是相当出色。尽管没有在联赛中取得进球和助攻，没有如库兰伊法尔范般令人如此信服的表现，但至少小蒿在展示他持续向上的发展轨迹，在这样的一种轨迹下，我们也无法预料接下来他还能做到些什么。
　　名副其实的五大联赛强队第一人
　　中国球员不是没踢过豪门，只不过从没有成功的，正是之前有了董方卓在曼联、孙祥周海滨在埃因霍温的这种经历，让中国媒体和球迷清楚的看到了中国球员距离世界最先进足球之间难以逾越的鸿沟，也让中国足球界都有了一个共识：在豪门，中国球员没有出路。
　　而当邵佳一在科特布斯、郑智在查尔顿、李铁在埃弗顿的成功例子被我们反复用来引为经典的时候，蒿俊闵却悄然无息的打破了这一十几年来从未被动摇过的法则。沙尔克04在欧洲算不上是顶级豪门，但也绝非无名之辈，而到了德国国内，那就是当之无愧的强队。
　　在傲赴沙尔克这样诞生过世界纪录的球场踢球；为马加特这样的德国顶级教练效力；和库兰伊、法尔范这样的欧洲知名球员一起打拼，这是多少中国球迷梦中才能看到的景象。然而过去的这3个月充分证明了，蒿俊闵不仅仅是沙尔克的一员，而且更加成为了马加特手下的有效战斗力，而且后者也认可了他拥有在沙尔克这样俱乐部打上比赛、甚至是打上首发的能力。因此，如果说蒿俊闵是中国球员中第一个在欧洲五大联赛强队立足的，这并不过分。
　　人们都小看了蒿俊闵
　　中国球迷曾经不看好蒿俊闵，因为中国足球的形象和成绩，让国人固执的认为中国球员的能力只能属世界四流，不要说是德甲强队，就是德乙，我们也未必能再挑出另一个邵佳一。
　　德国媒体曾经也不看好蒿俊闵，欧洲球队甚至是强队借中国球员来打活广告的例子也不是一次两次，只不过成功者寥寥罢了。他们认为，马加特之所以看中蒿俊闵，只不过是看中他身上潜在的商业价值罢了。
　　然而接下来的3个月，是我们不断跌碎眼镜的3个月。从德国杯的7分钟时间出场，到沃尔夫斯堡的意外首发，蒿俊闵在短暂的震荡后迅速走上了稳定的上升道路，对法兰克福1分钟、对勒沃库森20分钟、对拜仁30分钟，直到对汉诺威的首发，蒿俊闵的出场时间一路增长。随后无论是对门兴、柏林还是不莱梅，蒿俊闵都是稳固的主力。唯一可惜的是联赛末战美因茨，蒿俊闵未能被派遣出场，这让人们对他下赛季的前景还稍有担心。
　　不过话说回来，蒿俊闵这个赛季的表现的确已经让人惊喜，一次又一次的我们为他担心，一次又一次这种担心被证明是多余的。从打上比赛到比赛时间逐渐增加再到打上主力，蒿俊闵的脚步一直快于我们的期待。虽然这之间他的发挥并不稳定，也少不了让马加特心急火燎，但如果回头看看我们之前对于蒿俊闵的预期，也许会莫名的对他再多出一份信心。
　　马加特为何看重他
　　蒿俊闵之所以身披7号，要从这个号码的前主人霍尔特比开始说起，马加特战胜了诸多争夺者，从德乙亚琛的手中签下了这名被誉为未来之星的年轻人。然而仅仅半个赛季，霍尔特比就被沙尔克卖给了波鸿，7号球衣也就此被腾了出来。另外就是比蒿俊闵早一些加盟球队的鲍姆约翰，曾经入选过国家队的拜仁小将转投马加特后，整整半赛季过去了，仍然没能获得一个首发位置，马加特也迟迟没有进一步提拔他的动向。而在德国媒体评选的本赛季德甲10大糟糕转会中，他和霍尔特比双双入围。
　　马加特绝不是一位宽厚耐心、谆谆善诱的老师，他的性格中同时包含了热情和冷酷的元素。他敢于大胆的使用蒿俊闵，甚至是让他在面对沃尔夫斯堡这样的强队时去打右后卫，哪怕被对手突垮了也不后悔；但另一方面，对于那些他认为没有达到要求的球员，哪怕他曾经不顾一切的得到他，也会断然的将他扫地出门。
　　但同低估了蒿俊闵的爆发力一样，我们也多次低估了马加特对于小蒿的耐心，对沃尔夫斯堡打的相当艰苦、而此后几次替补出场都没有什么真正的贡献，我们在揣测，马加特对他的耐心底线究竟在哪。不过老马每次还都给了我们一个惊喜，他没有因为一两场的表现不佳而去否定小蒿，相反，给他的出场时间反而越来越稳定。
　　蒿俊闵既不是俱乐部重金引进的强援，也不是被外界看好的未来新星，那么马加特又凭什么给予他这样多的耐心呢？态度当然是一个方面，蒿俊闵在德国的训练态度和水平一直不错，这一点深得球队教练组的肯定。在面对诸多大牌队友的情况下，小蒿在训练中向来是没有丝毫懈怠。另一方面，蒿俊闵的进步速度也令马加特感到满意，每次出场，蒿俊闵都能让他看到新的东西，从替补到主力，从只会小心的传给队友到大胆的在边路实施突破，也正是为此，马加特给了他越来越多的机会。
　　下赛季前景
　　由于沙尔克04打进了下赛季的欧冠联赛正赛，因此本赛季结束后，球队势必还将进行人员调整。此前沙尔克04通过融资解决了一部分债务，但整体上说财务状况并不健康，打进欧冠的那些奖金根本无法帮助马加特引进什么强有力的球员，从目前球队的引援情况看，那些自由身球员将仍然成为马加特的首选。
　　而由于本赛季的出色发挥，球队的不少主力都已经成为了欧洲其他球队眼中的香饽饽，所以这个夏天，沙尔克仍然要面临着大换血的风险。目前球队头号球星库兰伊已经确定离队，而且可以肯定的是，他不会是最后一个离队的球队主力。
　　球队目前的状况，对于蒿俊闵来说其实是一个不错的机会，如果他本赛季最后几场比赛的表现能再好一点，那么下赛季开始时他的首发位置是相当有希望的。从目前的情况看，马加特新赛季的引援方向，将是决定下赛季蒿俊闵位置的一个主要因素。
　　当然，这并不代表着蒿俊闵的下个赛季就可以安枕无忧，即使是最普通的球迷，也可以看到本赛季小蒿在场上所暴露出的一系列问题，比如心态上的紧张和犹豫、比如在中场丢球次数过多、比如在最后一传上的选择。马加特几次将他提前换下，也都证明了他在教练心里远非无可挑剔。马加特肯给小蒿更多时间，然而小蒿自己需要不断的积蓄提速，这样才可能在下个赛季马加特的手下获得更多的机会。
　　在中国球员之中，蒿俊闵实际上是很明白自己需要什么的那一类人，于是本赛季结束后，小蒿决定了不回国而是留在欧洲，进一步的学习语言融入生活，并且将会在俱乐部的帮助下进行更有效的训练。小蒿明白，在下赛季的沙尔克04，他不会再被看做是一名新人，这个夏天对于他的德甲生涯来说，将非常重要。
　　(Aaritalo)

