莫拉蒂4千万购小法赠穆帅 特殊关系助巴尔加斯赴国米
　　新浪体育讯　全年赛季还剩下2场比赛，一旦国米取胜，便可创造三冠王的伟业，意大利媒体透露莫拉蒂已经为国米球员准备好了总额1200万欧元的奖金，而如果国米夺得欧冠，穆里尼奥的单独奖金就将高达100万欧元，但对于穆帅来说，单纯的现金奖励是远远不够的，如果莫拉蒂想让狂人继续留在梅阿查，对教练最好的奖赏永远都是为他买来世界上最优秀的球员，莫拉蒂当然深谙此道，《全市场》透露他准备将阿森纳队长法布雷加斯当作今夏送给狂人的一份礼物。
　　穆里尼奥说：“不管球员和教练怎么改变，国米都已经非常伟大了。”本赛季有望实现三冠王，如果说蓝黑军阵容中哪个位置还需要补充的话，那显然就是中场了，虽然斯内德和莫塔的加盟极大的提高了中场的实力，但传奇球星苏亚雷斯就说：“不管国米能否引进法布雷加斯，球队都需要同等级的一名球员。”《国米新闻》将法布雷加斯比作是国米转会市场上的一个樱桃，阿森纳队长今年夏天很可能离队，而巴萨和皇马都希望将西班牙国脚购到自己帐下。虽然小法回归西班牙的可能性极大，不过如果国米能够获得三冠王，那么米兰也能对他产生足够的吸引力。
　　《全市场》称，国米准备出价4000万向阿森纳报价求购小法，而巴洛特利也有可能被加入到交易中来。不过国米也明白要和挥金如土的皇马，以及青训营的母队巴萨争夺是非常困难的，如果小法不能加盟，莫拉蒂也为穆里尼奥的阵容准备好了替代球员，那就是国米从三年前就已经开始关注的那不勒斯中场哈姆西克。斯洛伐克人与小法同岁，但已在意甲成名多年，本赛季已经攻入12球，奥里亚利此前承认哈姆西克在国米的收购名单之列，而他也会比小法更能适应亚平宁的足球风格。
　　本赛季中段，哈姆西克曾经公开拒绝国米的邀请，当时他表示希望带领那不勒斯闯入欧冠比赛，但赛季临近结束，那不勒斯排名第6，只能参加下赛季的欧联杯比赛。昨天哈姆西克说：“我的续约没有任何问题，我们正在商谈，赛季结束就会有结果”，不过《全市场》透露，那不勒斯主席德劳伦蒂斯与哈姆西克的续约谈判并不积极，当年曼尼尼就是由于德劳伦蒂斯的原因最终加盟桑普多利亚。
　　同时，国米在左后卫位置上也需要加强，拉齐奥的克拉罗夫和佛罗伦萨的巴尔加斯将是布兰卡主攻的两大目标，穆里尼奥对于这两个人都有过公开的赞赏，此前国米曾打算用巴洛特利交换巴尔加斯。而《罗马体育报》透露：“穆里尼奥和巴尔加斯的经纪人佩德罗-德尔加多是关系非常要好的朋友，这层关系很可能让巴尔加斯选择国米。”《全市场》称巴尔加斯的身价大约在2000万欧元左右。
　　(卞卡)

