兰帕德与女主播街头激吻 为温柔床拒加盟皇马(图)
　　新浪体育讯　近段时间以来，关于切尔西球星兰帕德的转会传闻不断，有消息称这位英格兰铁人将于今夏以3000万英镑的价格，追随恩师穆里尼奥转投皇家马德里。但如今爱情甜蜜，与女友克里斯汀如胶似漆的兰帕德并不打算远赴西班牙。
　　一边是世界最佳俱乐部之一的皇家马德里和昔日情同父子的主教练穆里尼奥的双重邀请，一边是“心肝宝贝”克里斯汀的温柔床，在事业和爱情不可兼得的情况下，这位切尔西的中场大将还是选择了后者：留在克里斯汀身边。
　　“皇家马德里和穆里尼奥正试图招揽兰帕德，这已经不是什么秘密了。”一位兰帕德身边的朋友说，“但兰帕德太依恋克里斯汀了，他知道克里斯汀的事业在伦敦不会离开而跟随他一起去马德里的。”
　　事实上在与兰帕德交往了7个月后，克里斯汀的事业也到达了她的顶峰。英国BBC电台为了防止克里斯汀跳槽，准备把他的薪水从9万英镑升到80万英镑，从而将成为BBC广播公司内待遇最高的女主持人。之前克里斯汀的同事阿德里安-切莉斯(Adrian Chiles)现在已经另谋高就，这样少了竞争对手的克里斯汀成为了《The One Show》栏目的唯一主持人。
　　一名BBC的发言人表示：“我们不能失去克里斯汀，她是我们未来的头牌。”上周六与维冈竞技的比赛前一天，有记者发现身着一件浅蓝色休闲T恤衫的兰帕德，与克里斯汀在伦敦街头旁若无人的接吻，而克里斯汀则是穿了件灰色紧身上衣。
　　(陈驰)

