利物浦2000万天价水货将半价抛售 另两大杀手亦遭清洗
　　新浪体育讯　利物浦的新老板呼之欲出，此前《镜报》透露，来自叙利亚的基尔迪是目前最接近安菲尔德的一个，这位背后有阿拉伯王室支持的前叙利亚国脚希望尽快能够完成对于利物浦的收购，并开始大展拳脚。但对于俱乐部目前身背的高达3.5亿英镑的债务，却也是头痛不已。
　　如此一来，在期盼于新老板解决债务问题的同时，自己也不能坐以待毙。清洗一些高薪低能的球星，也有助于缓解财政上的压力。同样来自《镜报》的消息，去年夏天以高昂转会费引进的意大利中场阿奎拉尼，是红军今夏清洗的首选目标。
　　自去夏被贝尼特斯以2000万英镑的价格从罗马引进后，这位意大利国脚就饱受伤病的困扰，一个赛季仅仅代表利物浦在联赛中出战18场。平摊下来，一场联赛就要花费红军超过100万英镑的出场费。不仅如此，阿奎拉尼7万英镑的周薪还是红军队内薪水最高的球员之一。今夏将其转卖，恐怕利物浦连一半的成本都收不回。
　　佛罗伦萨有意将阿奎拉尼带回意大利，但最多只能出得起700万英镑的转会费，且倘若他不肯降薪的话，阿奎拉尼高昂的薪水也是阻碍这位意大利国脚返回亚平宁的障碍之一。《太阳报》称，尤文图斯是另一家对阿奎拉尼感兴趣的俱乐部，但前提是利物浦能够接受“老妇人”1000万英镑的报价。除此之外，荷兰人巴贝尔和法国前锋恩格戈也出现在了红军的清洗名单上。
　　当然，对于本赛季多灾多难的利物浦来说，也不尽全是坏消息。副队长卡拉格的名字就出现在了昨天公布的英格兰30人大名单中。“他已经是30人大名单中的一员了，之后，我将根据每个人的表现再作出最后的裁决。”三狮军团的掌舵人卡佩罗说道。
　　在谈到如何劝说这名经验丰富的老后卫重新披上英格兰队的球衣时，意大利人继续说道：“我们两个月前就开始谈了，巴尔迪尼两周前还与他进行了一次会面，卡拉格很高兴能与我们并肩作战，我们也很乐意选择他，他是一名很有经验的球员。”
　　对此，卡拉格也被这位意大利老头的盛意邀请所感动：“卡佩罗要我重新考虑退出国家队的决定。”红军的副队长说道，“经过考虑，我的回答是要做一个对国家有用的人。”
　　“世界杯和欧冠联赛是所有足球人梦寐以求的赛事，我已经失去欧冠了，所以我只能跟随卡佩罗征战世界杯。”卡拉格信誓旦旦的说道。
　　(陈驰)

