国米官方辟谣穆帅赴皇马 狂人许诺未来15天必疯狂
　　“针对今天几家意大利媒体的报导甚嚣尘上，国际米兰足球俱乐部在此澄清。”国米官网的声明写道，“国际米兰绝对没有与任何俱乐部或者国家队的教练接洽，因为我们俱乐部与何塞-穆里尼奥的合同将到2012年，同时国际米兰的每个人目前都全神贯注于球队即将到来的两场重要比赛。”
　　穆帅并没有在米兰安心备战，他赶到伦敦出席了国际足球历史和数据联合会(IFFHS)的2008/09赛季颁奖典礼，他在上赛季最佳教练评选中排名第三，同时在 1996-2009年的最佳教练评选中排名第五。在看到国米的声明之后，穆里尼奥也发表了一份自己的官方声明，“我从没有和任何俱乐部谈过，我现在只关注于锡耶纳和拜仁慕尼黑的比赛。”面对天空体育的记者，穆帅展望了赛季末的最后两场比赛，他说：“我期待着疯狂的15天，我现在只关注于球队的工作，我期待球队有出色的发挥。”
　　5月11日是各国国家队公布世界杯大名单的日子，关于南非，穆帅说：“世界杯开始的时候我已经出发去度假了，所以我当然不会去南非执教世界杯球队，同时我也不会写专栏，不会发表评论，我只会坐在阳光下看海，还有睡觉。”穆帅此前曾表示希望有朝一日执教葡萄牙国家队，而现在，他为这项目标定下了时间表，“要想成为国家队主帅，我现在还太年轻了，这个工作应该在职业生涯的后半段担任。”
　　面对穆帅在国米的出色发挥，连萨基也是称赞有加，他说：“国米正在完成一个不可思议的赛季，我曾经担心他们关注于欧战的时候可能会在联赛中丢分，但现在来看情况不错。”同时萨基透露他和穆里尼奥近期有个交谈，“我告诉他由于在意大利的两年中的各种压力，他‘赢得了’许多白发。他微笑的表示同意。”
　　而国米队长萨内蒂则将穆里尼奥的国米两年时光称为“梦幻般”，萨内蒂说，“我肯定他将在赛季结束后与莫拉蒂主席商谈。而现在我们只想着对锡耶纳的意甲联赛和在马德里对拜仁慕尼黑的欧冠联赛决赛。等踢完这两场比赛我们就将知道情况如何。如果穆里尼奥能留下来，我们将非常高兴。”
　　(卞卡)

