安帅赞穆里尼奥好人透露祝贺短信内容 切尔西六人离队
　　新浪体育讯　切尔西时隔四年再次登顶英超，猜猜谁第一个给安切洛蒂发来祝贺短信？穆里尼奥，这个切尔西历史永远无法磨灭的人物。
　　据《每日邮报》透露，在上周日切尔西8-0血洗维冈确保冠军赛后仅仅几分钟，上一位给切尔西带来联赛冠军奖杯的教练穆里尼奥，给现任主帅安切洛蒂发来了祝贺短信。安切洛蒂公布了短信的内容：“开香槟吧！安帅，祝贺你！”
　　众所周知，安切洛蒂和穆里尼奥素来积怨已久。早在穆帅执教切尔西时，据说阿布一直对穆帅不满的一个原因就是，俄罗斯老板认为安切洛蒂才是最适合执教切尔西的人选，而之后穆帅转投意甲执教国际米兰，他与当时AC米兰主帅安切洛蒂的明争暗斗和唇枪舌战也成为意大利足坛的另类风景。直到本赛季欧冠双方在八分之一决赛相遇，安切洛蒂直言不讳“我们从来就不是朋友”，更是将两人的水火不容升级到新高度。
　　作为当今足坛两大名帅，穆里尼奥和安切洛蒂共交手六次，双方各赢三场难分伯仲。2003年超级杯波尔图0-1惜败米兰；2008-2009赛季米兰德比国米主场2-1、客场0-1与米兰平分秋色；去年夏天季前热身赛国米0-2不敌切尔西；本赛季欧冠两回合国米主场2-1、客场1-0双杀切尔西。此次接到夙敌的贺信，安切洛蒂也对这位“从未有过的朋友”献上了溢美之辞：“他为切尔西在50年低潮后夺取了两座联赛冠军，他将永远是特殊的一个。穆里尼奥给我发来了祝贺短信，他真是个好人。”
　　穆里尼奥总是如此大度和公私分明，他为老对手在自己曾经战斗过的地方取得成功而高兴，但在转会市场中，“狂人”可就不会如此客气了。据《泰晤士报》透露，无论是留在国米还是去皇马，穆里尼奥都有可能将切尔西中卫卡瓦略列为今夏收购的重要目标。
　　为了筹集更多的资金引进重磅签约，切尔西将清洗多位一线队球员，其中就包括卡瓦略、德科、贝莱蒂、费雷拉、乔-科尔和希拉里奥。在这六人当中，贝莱蒂今夏合同到期将自由转会；德科尽管还有一年合同，但也将被允许免费重返巴西，据说他将在足总杯决赛后做出最终决定；费雷拉的合约还有三年到期，但由于博辛瓦和伊万诺维奇的存在，蓝军甚至会考虑与其解约，以尽快削减一线队庞大的工资开销；而乔-科尔至今尚未续约，英媒体认为他很可能免费加盟热刺。因此，葡萄牙中卫卡瓦略几乎是唯一一位能在转会市场为俱乐部换回一笔不菲资金的球员，事实上，去年夏天国米就曾有意收购卡瓦略。但看起来俱乐部留住葡萄牙国脚的决定是个错误的选择，本赛季屡受伤病困扰的卡瓦略状态一落千丈，而这并不会影响穆里尼奥对昔日弟子的信任，不管是继续在国米执教，还是去伯纳乌接管皇马，穆帅都很可能向卡瓦略发出邀请，《泰晤士报》称，卡瓦略目前的身价在1000万镑左右。
　　如果希拉里奥离队，切尔西还需要为切赫配备一名称职的替补，据《每日邮报》透露，切尔西已经成为最新一支有意收购小舒梅切尔的豪门。据悉，新科英超冠军上周派出球探现场考察了小舒梅切尔的比赛，并有意将他培养成切赫未来的接班人。23岁的小舒梅切尔目前属于自由球员，包括拜仁、西布朗和德比郡都有意免费签下这位前曼联传奇门将舒梅切尔的儿子。
　　除此之外，刚刚落选了巴西世界杯名单的米兰射手帕托，也向切尔西敞开了大门。据《太阳报》称，阿布将在今夏提供巨额资金供安切洛蒂购入心仪目标，而20岁的帕托甚至暗示，如果切尔西为自己开出天价，米兰将很难拒绝。“我希望留在米兰，在这里和球队一起赢得一切。但是我是他们的球员，我的未来将由俱乐部决定。安切洛蒂是个伟大的教练，他为我在意大利的成长做出了巨大的贡献。”帕托本赛季在22场意甲联赛中攻进12个进球，在安切洛蒂去年夏天离开米兰转投切尔西之前，帕托就在安帅帐下效力，至今依然备受意大利主帅的青睐。
　　(Same)

