意大利名单谁是最后7位落选者 AC米兰锋霸恐无缘南非
　　新浪体育讯　里皮公布了意大利30人大名单，而距离最终的23人名单，肯定还将从中剔除掉最后的7人，那么谁将是这最后7个不幸者呢？其实从目前这份名单已经可以看出一些端倪了。
　　门将位置上的4个人肯定会有一人被拿下，从目前来看，这个人将在西里古和德-桑克蒂斯之间产生，以里皮对旧臣的信任，德-桑克蒂斯估计会挤掉本赛季表现更加出色，但经验尚欠缺一些的西里古。
　　后卫线上，30人名单中共有8名后卫，并不算多，在2008年欧洲杯上，多纳多尼曾经带了7名后卫，但事实证明，打到淘汰赛就出现了用人捉襟见肘，帕努奇不得不客串中卫的状况，因此这8人很可能就是世界杯后卫线的最终名单了。如果一定要去除一个，巴勒莫的卡萨尼或是热那亚的博凯蒂未搭上末班车的可能性较大，相对而言，由于中场的马乔勉强可以客串边后卫，而博凯蒂是难得的多面手，因此卡萨尼是最“危险”的人选。
　　30人名单中包括了11名中场，最终肯定会有所筛减，乌迪内斯的佩佩本赛季在俱乐部位置不稳，而他作为边前卫与马乔位置重叠，作为边锋有亚昆塔可以打他的位置，这位里皮执教初期一度很受宠的右路选手，有可能最终无缘南非。此外就是曾屡次入选国家队却无法发挥出在俱乐部的水平的蒙托利沃，以及里皮非常赏识，但在尤文图斯并非铁打主力的坎德雷瓦，都有可能最后落选。卡莫拉内西虽然本赛季伤病不断，但他是球队从4-3-3变4-4-2的关键，又是2006年世界杯的主力，落选的可能性很小。
　　在前锋线上，吉拉迪诺肯定会占据一个主力位置，而博列洛和帕奇尼将竞争一个替补名额，相对而言，虽然博列洛的特点与吉拉差异较大，但他没有在仅有的一次入选里皮国家队的比赛中有过人的表现，而帕奇尼比他幸运在此前得到了更多机会，而且近期状态不错，目前来看帕奇尼机会较大。
　　另外，能打中锋和边锋的亚昆塔将肯定入选，此前并不在29人集训名单中的朱塞佩-罗西依旧可能扮演过客的角色。
　　预计落选7人：西里古(巴勒莫)、卡萨尼(巴勒莫)、佩佩(乌迪内斯)、博列洛(AC米兰)、G-罗西(比利亚雷亚尔)、蒙托利沃(佛罗伦萨)、坎德雷瓦(尤文图斯)。
　　(沈飞)

