应召女替国脚求情 法国队主帅“开恩”召里贝里
　　中新社巴黎5月12日电(记者 卫中)正当法国国家队主教练多梅内克11日晚在巴黎推出出征南非世界杯足球赛法国队大名单时，法国媒体当晚爆料称，“召妓门事件” 女主角此前曾挺身而出，亲自致信多梅内克，为卷入事件的法国国脚“恩客”求情。而从公布的名单看，多梅内克似乎也确实“领情”了。
　　法国队公布的是个包含30名国脚在内的“大名单”，该阵容再经法国队教练组考察后，将于6月1日前产生23人的最终参赛名单。
　　不过，在“大名单”上，被卷入“召妓门事件”的法国国脚里贝里、戈武等赫然在列。该事件近期在法国闹得沸沸扬扬。
　　作为深陷风暴中心的女主角——应召女郎扎希尔在多次公开为涉案球员辩护之后，6日更挺身而出，亲自致信多梅内克，为“恩客”求情。并希望多梅内克要尊重对于涉案球员在未定案前的“无罪推定”法则，不要剥夺他们代表法国出征世界杯的权利。
　　扎希尔在信中自称是一名“应召女郎”。她说：“我从媒体得知我向警方提供的信息可能导致一些球员被打入冷宫，我对此很惊讶，也很难过。”针对法国球星里贝里、戈武等人在扎希尔尚未成年时与她发生关系的说法，她强调：“我从未说过我是他们(这些球员)的受害者，我希望您能尊重法官和律师对于他们的无罪推定，并请您在作出选择的时候不要考虑我和这些球员之间发生的事情。”
　　正如扎希尔所愿，在公布“大名单”后，多梅内克在接受采访时表示：“我只负责运动，只对球员的才华感兴趣，私人生活不在我考虑范围。”
　　扎希尔的律师在此前证实：这名应召女郎由于做淫媒已被起诉，而里贝里、戈武等球星也因此被警方调查。
　　去年12月，巴黎警方对香榭丽舍大道上一家夜总会进行了扫毒扫黄大搜查，在一名高级应召妓女的通讯册上，发现了一长串有钱人的名字，其中就包括法国国脚里贝里、戈武等。(完)

