曼联今夏第1笔600万清洗已达协议 世界级强人亦恐被卖
　　新浪体育讯　曼联今夏离队的第一人看上去已经尘埃落定，他就是永也扶不起来的阿斗——福斯特。《泰晤士报》报道，伯明翰已经将对福斯特的报价由400万提高到了600万英镑。《曼彻斯特晚报》也曝料，曼联事实上已经接受了伯明翰600万的报价，而他也成为了曼联今夏离队的第一人。
　　今年27岁的福斯特在曼联打不上主力，甚至已沦为红魔第三门将。正因为严重缺乏实战经验，福斯特已经失去了代表英格兰队参加世界杯的机会。上周，福斯特公开表示愿意离队，去其他球队去当主力门将。而伯明翰在结束了与曼城门将乔哈特一个赛季的租期后，急于寻找一名门将，双方一拍即可。
　　在决定将福斯特出售后，爵爷正在为范德萨寻找一名接班人。《曼彻斯特晚报》报道，里昂法国主力国门洛里斯、莫斯科中央陆军俄罗斯主力国门阿金费耶夫和尤文图斯意大利主力国门布冯，都是曼联的紧盯目标。
　　除了托西奇、法比奥、卡里克、克莱维利四人都可能在今夏离开曼联之外，《太阳报》称，在被排除出曼联本赛季的最后一场联赛大名单之后，哈格里夫斯也有可能在今夏被清洗。
　　昨天，哈格里夫斯听到了他最不想听到的消息，那就是他落选了英格兰队的世界杯30人大名单，这对他来说是一个沉重打击。10天前，在曼联客场挑战桑德兰的倒数第2轮联赛中，哈格里夫斯在伤停补时阶段替补出场，这是他时隔19个月后再一次在联赛中登场。而长达19个月与膝盖伤病的斗争，也让哈格里夫斯由一名世界级强人变成了一名玻璃人。
　　今年29岁的哈格里夫斯希望能在最后一轮联赛中，至少会得到30分钟的出场时间，以便向卡佩罗展示自己的状态。但爵爷没有给他机会，在曼联与斯托克城的联赛开战前50分钟，哈格里夫斯就离开了球场。尽管曼联俱乐部方面声称哈格里夫斯是因为生病而离队，但一位目击者称，“在下午3点10分(4点开赛)，哈格里夫斯离开了球场，他看起来很不开心。”
　　种种迹象表明，爵爷对哈格里夫斯的耐心已经变得十分有限，如果有买家报出合适的报价，相信爵爷会卖掉哈格里夫斯。而如果失去了哈格里夫斯，爵爷已经瞄准了一位合适的替代人选——罗德维尔。
　　今年19岁的罗德维尔被认为是英格兰最令人心动的新秀。此前，英媒体报道，弗格森希望用2000万英镑来购买这位太妃糖多面手，在弗格森看来，罗德维尔将是英格兰阵中杰拉德和兰帕德的天生接班人。
　　不过，今年夏天，曼联已经注定得不到罗德维尔了。《每日镜报》称，罗德维尔与埃弗顿接近达成了续约协议，罗德维尔准备与埃弗顿续约5年，他的新周薪将会达到4万英镑。这也就意味着，最起码曼联在今夏尝试挖罗德维尔的计划泡汤了。
　　(安然)

