意大利落选名单可组2套强阵 内斯塔+双魔翼匹敌蓝衣军
　　新浪体育讯　意大利30人名单公布，随后是一片唏嘘，在这套阵容背后，有着很多无奈，也有很多遗憾，尽管比起四年之前，目前的意甲大形势今不如昔，但里皮可以选择的范围依然很大。然而这支国家队名单充斥着赞布罗塔、加图索、卡莫拉内西、格罗索这样的职业生涯暮年状态下滑的“前巨星”，战斗力究竟如何值得怀疑。而看看意大利队大名单之外，其实也有不少不错的选择，甚至可以组成两套实用的阵容，足以抗衡里皮的意大利国家队。
　　在后防线上，尽管里皮一心希望内斯塔入选国家队，但后者最终还是选择了拒绝，不管是否情愿，里皮最终还是失去了这位本赛季表现出色的中后卫。而另一名优秀中卫的告别世界杯，也是由于不可抗拒的原因--巴里的年轻后卫拉诺奇亚因为重伤，不得不在家观看世界杯，尽管在他受伤之前里皮也未曾招入过他，但他的搭档博努奇都入选了国家队，如果拉诺奇亚未伤，很可能依然有机会。
　　在左后卫的位置上，桑顿受伤让里皮少了一个他比较看重的选择，而在AC米兰有一个不错的赛季的安东尼尼最终也未入他的法眼，右后卫位置上，赛季后期在AC米兰打上主力的阿巴特从未入选，反倒是沦为阿巴特替补的赞布罗塔进入了30人名单。此外，罗马的卡塞蒂和莫塔，以及佛罗伦萨的德西尔维斯特里或许也是比赞布罗塔更好的选择。
　　后腰位置上未入选国家队的球员中，争议最大的当属安布罗西尼，此外，如果说达格斯蒂诺的重伤是不可抗拒因素，那么里皮起码应该注意到本赛季C-扎内蒂在佛罗伦萨的出色状态。另外不要忘记蒂亚戈-莫塔，这位拥有意大利护照，被经纪人卡诺维称为“比阿毛里更配入选意大利国家队的人”。
　　巴洛特利和卡萨诺两人的情况类似，同样是天赋出众，同样又是充满了争议，而他们最大的共同点还是出色的状态和实力。但由于种种原因，他们最终都没能入选意大利国家队。相比之下，佛罗伦萨的马尔基奥尼和桑普多利亚的曼尼尼的落选就不足为怪了。前腰位置上，在30名单公布之后，托蒂基本上无缘本届世界杯，罗马王子态度一贯积极，目前身体和状态都没有问题，此番落选多少有些令人意外。此外，巴勒莫的米科利状态正佳，却无法入选，颇有些令人遗憾。
　　此外，中锋位置上，托尼在忙活了半个赛季后最终空欢喜一场，而马特里的落选则又是一个令意大利部分专家们痛心的选择。
　　意大利国家队预计主力阵容
　　门将：布冯(尤文图斯)
　　后卫(从右到左)：赞布罗塔(AC米兰)、卡纳瓦罗(尤文图斯)、基耶利尼(尤文图斯)、克里希托(热那亚)
　　中场：皮尔洛(AC米兰)、德罗西(罗马)、马尔基西奥(尤文图斯)
　　前锋：亚昆塔(尤文图斯)、吉拉迪诺(佛罗伦萨)、迪纳塔莱(乌迪内斯)
　　落选阵容一(4-2-3-1)：
　　门将：斯托拉里(AC米兰/桑普多利亚)
　　后卫(从右到左)：卡塞蒂(罗马)、内斯塔(AC米兰)、拉诺奇亚(巴里)、安东尼尼(AC米兰)
　　中场：莫塔(国际米兰)、安布罗西尼(AC米兰)
　　边锋/前腰(从左到右)：巴洛特利(国际米兰)、托蒂(罗马)、卡萨诺(桑普多利亚)
　　中锋：托尼(罗马)
　　落选阵容二(4-4-2)：
　　门将：阿比亚蒂(AC米兰)
　　后卫(从右到左)：阿巴特(AC米兰)、甘贝里尼(佛罗伦萨)、马特拉济(国际米兰)、桑顿(国际米兰)
　　中场：马尔基奥尼(佛罗伦萨)、达格斯蒂诺(乌迪内斯)、C-扎内蒂(佛罗伦萨)、曼尼尼(桑普多利亚)
　　前锋：米科利(巴勒莫)、马特里(卡利亚里)
　　(沈飞)

