智利队公布世界杯30人大名单 旅欧国脚占据半壁江山
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，智利足协官方网站消息，国家队主教练贝尔萨正式公布世界杯30人大名单，最终出征南非的23人也将从这份大名单中产生。在这份名单中，在欧洲效力的球员有接近半数的14人，包括当家球星马迪亚斯-费尔南德斯。
　　在这份名单中，较为以外的是亚特兰大中场巴尔德斯的入选，此前他从来没有得到贝尔萨的召唤，上一次代表国家队出战还是4年前。另外，效力于弗拉门戈的马尔多纳多没有入选，这位中场球星在去年年底与斯洛伐克的热身赛中膝部受伤，直到今年3月才伤愈复出。
　　智利队30人名单：
　　门将：布拉沃(皇家社会)，马林(艾斯帕诺拉联队)，平托(智利大学)；
　　后卫：塞雷塞达(科洛科洛)，孔特雷拉斯(萨隆尼基)，富恩特斯(卡托利卡)，哈拉(西布罗姆维奇)，庞斯(卡托利卡)；
　　中场：伊斯拉(乌迪内斯)，梅德尔(博卡青年)，博塞豪尔(美洲队)，马克-冈萨雷斯(莫斯科中央陆军)，巴尔德斯(亚特兰大)，阿兰克斯(科洛科洛)，卡莫纳(雷吉纳)，埃斯特拉达(智利大学)，费尔南德斯(里斯本竞技)，菲罗(弗拉门戈)，富恩萨利达(科洛科洛)，伊图拉(智利大学)，米拉尔(科洛科洛)，莫拉莱斯(萨格勒布迪那摩)，特洛(贝西克塔斯)，巴尔迪维亚(阿尔艾因)，比达尔(勒沃库森)；
　　前锋：曼西利亚(图卢卡)，奥雷拉纳(赫雷斯)，帕雷德斯(科洛科洛)，桑切斯(乌迪内斯)，苏亚索(萨拉戈萨)
　　(新体)

