特里训练中受伤疑似趾骨断裂 急送医院恐波及世界杯
　　新浪体育讯　北京时间5月12日晚，英格兰队主力中卫、切尔西队队长约翰-特里今天在训练中突然受伤被迅速送进医院，据英媒体报道，特里很有可能是在训练中趾骨断裂，他也可能因此无缘即将在下个月开赛的南非世界杯。
　　特里近日正随切尔西队训练备战本周六与朴茨茅斯队的足总杯决赛，在当地时间今天上午他在训练中与队友发生碰撞，随即脚部剧烈疼痛被送进医院。特里目前已经完成初步检查并离开了医院，他的右脚穿着厚重的保护靴，而最终的检查结果将在当地时间本周四才能出来，切尔西官方的声明中称：特里在今天上午的训练中意外碰撞受伤，目前他已经离开医院并能在穿着保护靴的情况下自己行走，我们希望周四从医院传出的是好消息。
　　如果特里最终收获的是最坏结果，那么2010年对于他来说可真是多灾多难的一年，曾在年初遭遇“友妻门”事件，并因此失去了英格兰队队长袖标的他就将因此无缘南非世界杯。
　　英格兰队主教练卡佩罗前不久刚刚公布球队的30人大名单，包括同样有伤在身的巴里、费迪南德以及特里都名列其中，如果特里最终无缘世界杯，卡佩罗将不得不再寻找一位防守球员入围。颇具讽刺意味的是，如果特里不在英格兰阵中，那么最有可能顶替他就是曼城队的后卫布里奇--“友妻门”中的另一个男主角。
　　趾骨伤情已经是连续第三次影响英格兰队备战世界杯，2002年受伤的是当时的队长贝克汉姆，不过还好他最终赶上韩日的末班车；2006年世界杯前，鲁尼同样是因为趾骨伤势险些缺席。
　　(新体)

