父亲身无分文斥儿不孝 埃辛卑鄙羞耻的指控！我哭！
　　新浪体育讯　在富如切尔西这样的豪门效力，即便打不上主力至少也能让全家衣食无忧，更不用说埃辛这样的蓝军绝对核心。但近日埃辛的父亲詹姆斯却对加纳媒体称，自己的百万富翁儿子却让自己身无分文、饥寒交迫的住在一间破烂不堪的小泥棚中。
　　这则报道在加纳引发了轩然大波，如果属实埃辛必将成为千夫所指的不孝之人，但刚刚被宣布进入加纳世界杯大名单的埃辛，针对父亲的指控作出了回应，甚至爆出了更多的家庭秘闻。
　　埃辛指出，自己78岁的父亲此前曾因为拒绝放弃自己的另外三个妻子，而与埃辛的母亲阿巴离婚。“当我听说了父亲关于我的那些错误的、卑鄙的和令人羞耻的指控时，我流下了眼泪。一般来说，人们做好事不会被羞辱，但我的父亲却用这样一种可怕的方式回报我，他已经让我的家庭蒙受了巨大的耻辱。事实上，他现在住在一间有三个卧室的房子中，而不是小泥棚，那是我让我的妹妹用我的钱为他建造的。”
　　“我的妹妹戴安娜在我的安排下，一般每月都会去看望他一次，最近则是一周两次。每次都会给他钱以及其他生活必需品，而遭受了他太多羞辱的我的母亲也在养活他。我还为他买了辆车，我给他的钱有一部分就是用于加油和修车的。”
　　“当他生病时，我让他去医院，但他说他要用传统医学治疗，于是我给他送去了用于传统医学治疗的钱。但这种治疗毫无效果，我又让他去医院，甚至我还雇佣了一个护士每天去家里照顾他，因此对于他的话，我感到很震惊。”
　　“但是我想上帝应该会知道，我已经竭尽全力去照顾一个几乎从未抚养过我的人，而他还有其他八个孩子去帮助他。但即便是他这么对待我，我还将一如既往的照顾他，因为我认为这是我应该做的。”
　　(Same)

