前瞻-苏军对决Ⅳ铁军冲击8强 辽宁战山东死磕或放
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月10日和11日，08-09赛季CBA联赛将会进行第46轮的比赛。大郅和李楠复出后，八一已经取得了3连胜，目前他们与第8名只有一个胜场的差距，下一场挑战江苏 的比赛对于他们非常重要。辽宁在输给山西后晋级希望只限于理论上，而下一场挑战山东的比赛，辽小虎是死磕到底还是就此放弃呢？
　　江苏 VS  八一  2009-03-11 19:30  
　　(江苏体育，宁波少儿)
　　在上一轮与广厦的比赛中江苏有所保留，而周三与八一第四次对决中他们势必会拼尽全力。八一队目前以24胜21负排名第10，与第8只有一个胜场的差距，因此下一场对他们来说非 常关键，而已经复出了两轮的大郅和李楠在周三的比赛中会有怎样的表现也将是全场的焦点。
　　山东 VS  辽宁  2009-03-11 19:30  
　　(CCTV5，山东体育)
　　在上一轮输给山西后，辽宁的战绩是21胜24负，目前他们晋级的希望也仅仅存在于理论上，下一场他们的对手是排名第7的山东队，不知道届时辽宁是继续硬拼还是就此放弃。
　　广厦 VS  宏远  2009-03-10 19:30  
　　(青海卫视，广东体育，深圳体育)
　　在上一轮战胜江苏后广厦已经取得了3连胜，目前他们以26胜19负排在第5位，领先第8名一个胜场。下一轮他们的对手是领头羊广东宏远，主场作战的广厦是否能终结宏远的16连胜 呢？
　　福建 VS  上海  2009-03-11 19:30  
　　(上海五星体育)
　　3连胜后福建的排名逐渐上升到了第4位，不过他们目前的战绩与广厦和陕西都一样。下一轮他们将迎战5连败的上海队，主场作战的福建应该能轻松获胜。
　　陕西 VS  浙江  2009-03-11 19:30  
　　(陕西体育)
　　随着近几轮不断的输球，陕西的排名已经跌出了四强，目前他们位居第6。下一场他们的对手是与季后赛无缘的浙江万马，在本森的带领下他们有望再取一场胜利。
　　东莞 VS  青岛  2009-03-11 19:30  
　　(广东体育，深圳体育，青岛生活)
　　主场输给山东的比赛让东莞终止了自己连胜的脚步，目前他们的战绩与山东一样都是25胜20负，但是排名位居山东之后列第8，下一场与青岛的比赛东莞应该能够重拾胜利。
　　天津 VS  云南  2009-03-11 19:30  
　　(天津体育)
　　6连败的天津下一轮将迎战15连败的云南队，在排名上两支球队分列第16和18位，没有外援是云南的一大软肋，而近期闹出的欠薪事件可能也会对球员产生一些影响。
　　吉林 VS  山西  2009-03-11 19:30  
　　(吉林生活)
　　依靠对辽宁的那一场胜利，山西以23胜22负的战绩排在了第11位，目前他们与第8名还有2个胜场的差距，下一场挑战吉林队，皮克特和罗杰斯的对抗将成为全场的焦点。
　　新疆 VS  北京  2009-03-11 19:30  
　　(北京体育，青海卫视，新疆体育)
　　在大胜陕西后，新疆已经取得了破记录的主场22连胜，下一场迎战北京队，他们能再次改写这个记录吗？此外北京队目前与第8名只有1个胜场的差距，因此下一场的比赛对于他们 来说非常重要。
　　(音乐的猫)

