桑顿竟成国米购巴尔加斯筹码 五年长约再抢拉齐奥天才
　　新浪体育讯　里皮公布意大利世界杯30人大名单，虽然名单里的球员不能保证一定参加世界杯，但没有在名单里的球员想要前往南非的概率却已经是微乎其微了。虽然近两个赛季以来国米两位90后天才桑顿和巴洛特利横空出世，但里皮早就说过巴洛特利还不够成熟，桑顿则在本赛季饱受伤病，而这位边路天才的发挥也是日渐平庸，他也很可能在下赛季被租借离队。
　　桑顿在同龄人中虽然拥有过人的天赋，不过目前来看他还难以在国米担当起重任，正是因此，国米才开始在转会市场上寻找优秀的左边后卫人选，据意大利媒体透露，拉齐奥的克拉罗夫和佛罗伦萨的巴尔加斯都是穆里尼奥所认可的潜在收购对象。而《全市场》更是表示：“穆里尼奥和巴尔加斯的经纪人是很好的朋友，这层关系很可能帮助国米签下秘鲁人。”
　　《全市场》称巴尔加斯已经做好了准备和佛罗伦萨说再见，不过在《共和报》看来，佛罗伦萨不会轻易放走巴尔加斯，一方面紫百合希望在他身上大赚一笔，去年梅洛都被卖到了2000万以上，更何况皇马也在盯着巴尔加斯；另一方面，一旦巴尔加斯走后，佛罗伦萨也需要有人来填补球队左路的空缺。也就是说，只有国米的出价满足佛罗伦萨的需求，同时佛罗伦萨又能找到合适的替代者，他就够前往梅阿查。《共和报》称国米已经准备好了一份两全其美的报价，布兰卡准备用1800万现金，同时会将桑顿租借到佛罗伦萨，桑顿更是被《共和报》称作“巴尔加斯加盟国米的关键之匙”，巴尔加斯的身价大约在2000万左右，因此国米的这份报价对佛罗伦萨来说非常具有吸引力。
　　如果在国米机会不多，租借对于桑顿来说或许是一个比较好的选择，普兰德利在调教年轻球员方面经验丰富，但桑顿的经纪人伦佐则辟谣称：“桑顿是一个天才球员，他是国米的财富，他不会离开梅阿查，租借也不会。”《全市场》则表示国米还可以用维维亚诺加现金的方法促成巴尔加斯交易的实现。
　　而关于拉齐奥19岁的天才中后卫法拉奥尼，《国米新闻网》称蓝黑军与他已经非常接近签约了，双方即将签订一份为期5年的长合同。法拉尼奥与拉齐奥的合同今年夏天到期，此前就已经有消息称布兰卡与法拉尼奥的经纪人比亚达成了一致，而如果双方正式签约，洛蒂托就不得不面对半年之内被国米连续签入两位免费球员的尴尬。
　　在球员清洗方面，虽然此前夸雷斯马非常接近土耳其豪门贝西克塔斯，不过现在葡萄牙人已经将目光从东边转移回了自己的祖国，他很可能加盟里斯本竞技，一旦夸雷斯马确定回到葡萄牙，到时候国米收购维罗索的交易也将会进入尾声了。
　　(卞卡)

