英格兰队世界杯临时阵容出炉 鲁尼领衔三狮军团
　　新华网伦敦5月11日体育专电（记者张薇）英格兰队主教练卡佩罗11日宣布了“三狮军团”征战南非世界杯足球赛的临时阵容，而最终的23人参赛名单将于6月1日揭晓。
　　卡佩罗执教的英格兰队被认为是本次世界杯赛的夺冠热门之一，而这位意大利名帅此前也已显露出雄心壮志，表示带领英格兰队晋级世界杯四强可谓最基本的目标，与意大利队争夺金杯才是他的最大期待。
　　在11日公布的30人阵容中，多年前选择从英格兰队“挂靴”的利物浦老将卡拉格再次接受征召，曼城队的亚当·约翰森和托特纳姆热刺队的道森则是首度入选英格兰队。
　　英格兰队将于17日飞往奥地利备战世界杯，期间还要返回英格兰与墨西哥队进行一场友谊赛，而后在奥地利与日本队热身。6月1日，卡佩罗将决定英格兰队最终的23人参赛大名单，6月2日便带队飞赴南非。英格兰队的首场世界杯较量于6月12日展开，对手是美国队。
　　以下是英格兰队30人世界杯临时名单：
　　守门员：哈特、詹姆斯、格林；
　　后卫：贝恩斯、卡拉格、阿什利·科尔、道森、费迪南德、格兰·约翰森、金、特里、厄普森、沃诺克；
　　中场：巴里、卡里克、乔·科尔、杰拉德、赫德尔斯顿、亚当·约翰森、兰帕德、伦农、米尔纳、帕克、沃尔科特、赖特·菲利普斯；
　　前锋：本特、克劳奇、迪福、赫斯基、鲁尼。

