米兰战尤文确定为国米庆典让路 末轮两场大战提前上演
　　新浪体育讯　本赛季意甲联赛还剩下最后一轮比赛，国米虽然错过了在主场庆祝五连冠、球队历史上第18座意甲奖杯的机会，然而几乎没有人怀疑他们将在锡耶纳客场庆祝夺冠，虽然球员们没法在第一时间在梅阿查和米兰的街头庆祝，但对于球迷来说，这恰好是一个嘲讽AC米兰和尤文图斯的好机会，因为或许在国米夺冠的时刻，米兰和尤文正好在圣西罗比赛。
　　正是担忧米兰城内的各派球迷有可能发生骚乱，为了避免国米球迷的庆祝与米兰VS尤文的比赛同时上演，已经有人向AC米兰和尤文，特别是职业联盟方面建议，将这场“无关紧要”的比赛，从周日下午挪到周六晚上。而今天，这一决定得到了批准，官方解释称这样做的原因是：为了更好的管理最后一轮联赛后的庆祝活动。
　　同时提前进行比赛的还有拉齐奥主场与乌迪内斯的比赛，因为一旦国米失利，罗马也很有可能在客场夺冠，如果那样，罗马城也很可能与米兰城同样的情况，而从本赛季双方的新添的恩怨来看，拉齐奥和罗马球迷的恩怨恐怕会更甚于米兰双雄。
　　意甲在很长一段时间内，都实行“最后四轮同时开始”的制度，但本赛季却一直到最后2轮才开始实行同时开赛，这也导致倒数第3轮比赛中拉齐奥在球迷的倒彩声中输给国米。但联赛最后一轮，只剩冠军悬念没有揭晓，意大利足协根据客观情况调整比赛时间，并不影响联赛的竞争和真实，然而稍微遗憾的是，如果足协能够尽早随机应变，或许今年的联赛最后两轮的争夺会更加精彩和刺激。
　　(卞卡)

