知情人曝里皮早已排除托蒂 30国脚当中谁是最终落选者
　　新浪体育讯　里皮在5月10日说过，他的30人大名单不会有任何“意外”。5月11日，先是天空台在午餐时间提前公布了里皮的30人大名单，然后是意大利足协在下午16时“确认”了这份名单，就在意大利足协内部调查“到底是谁走漏了消息”时，里皮用行动证明了他的名单果然没有任何“意外”发生。
　　5月18日，这份30人大名单中将产生23加4的新名单，6月1日，意大利足协需要向国际足联上报最后的23名正式人选。据国家电视台报道，上一份29人大名单，是里皮在最近一次的“罗马集训”后敲定的，当时的名单中就已经没有了莱罗塔列。其实，这份29人名单，在罗马集训后就已经由里皮交给了意大利足协，而里皮在本月11人当天做出的唯一调整就是增加了罗西，让他幸运的成为了30人大名单中的最后一人。
　　意大利当地时间周二晚上，一直负责国家队事务的《罗马体育报》记者桑托尼还专门为新浪体育解读了这份30人名单，“对我来说这份名单没有什么奇怪的。即便排除了莱罗塔列，里皮的选择也有许多的‘尤文因素’。遗憾？除了德罗西，里皮没有给另外两名罗马球员托尼和佩罗塔任何机会。托蒂？里皮很想带内斯塔去世界杯，但托蒂在几天前就已经被排除在这个名单之外了，托蒂自己也很清楚。但我始终觉得托蒂这样的球员，即便是球队的第12人，也会在关键时刻起作用，可里皮有他的选择。”最后，桑托尼还排除了里皮在最后一分钟改变主意的可能。
　　至于巴洛特利、卡萨诺和米科利等人，经纪人里多介绍说，“这些被里皮认为是‘麻烦制造者’的球员，早在几个月前就已经没有任何入选国家队的希望了。”但意大利球迷似乎不这么看，在媒体的问卷调查中，分别有36%和30%的意大利球迷认为，里皮应该把阿毛里和卡萨诺排除在国家队之外，但在巴洛特利和托蒂的问题上，里皮却只享受到15%和7%的支持率，另外还有超过10%的球迷希望带着所有的这四个人去世界杯。至于莱罗塔列的被排除，意大利主流媒体给予了充分的支持。按天空的说法，“虽然莱罗塔列参加了里皮第二个任期几乎所有的比赛，但里皮最终选择了更年轻的博努奇和博凯蒂，放弃了这位33岁，并且在本赛季表现不佳的老将。是个正确的决策。”
　　对里皮的选择，莱罗塔列很失望，“如果说不失望那是假的。里皮给我打了电话，向我解释了原因，感谢了我在过去两年的贡献。但他其实不需要向我解释，我相信他有他的理由。震惊？是的，这个时候许多朋友打电话来安慰我，在失望后，我希望这是人生成长的一部分。”托蒂则更冷静一些，他似乎早就清楚里皮会放弃他，此前在意大利奥委会组织的一次颁奖活动中，从容面对了里皮的30人名单，“希望我的队友们在南非取得好成绩。我现在只考虑罗马，考虑这周日的比赛。”
　　既然里皮公布了30人大名单，并再次声明今后仍然不会有什么意外，意大利媒体关注的核心，也就从托蒂、米利托、卡萨诺等被排除的球员，变成了5月18日的23加4名单，以及最后23人的选择。在入选的30人中，西里古目前是第4门将，后防线上，博凯蒂、卡萨尼和马乔中至少有1人会出局。国家电视台估计，除了3名门将和5名前锋，里皮会带8名后卫和7名前卫去南非。天空台更看好进攻能力突出的马乔，而不是更传统意义上的边后卫卡萨尼，至于博凯蒂的去留，直接取决于里皮是否想带第四名中卫去南非。另外，很难想象科苏和坎德莱瓦会去南非，帕隆博和蒙托利沃、罗西和夸亚雷拉、帕齐尼和博列洛则是直接竞争对手。
　　(董希源)

