英记者称郑智被弃是一场阴谋 看好其新赛季继续留队
　　球队罕见地四大皆空，自己慢慢地熬成替补。去年九月，当郑智和凯尔特人签下合约时，这一定不是他想要的新赛季。
　　在托尼·莫布雷的极力举荐下，郑智成功地转投了格拉斯哥双雄之一的凯尔特人。他的打算是，只要和莫布雷维持良好关系，自己就能在球队拥有一席之地，他也将和队友们一起问鼎苏超，接着一鼓作气拿下苏格兰足总杯、苏格兰联赛杯。
　　上述计划全都落空。他逐渐失去了莫布雷的信任，与球队首发名单渐行渐远。
　　郑智的首秀很打动人心，用前程似锦来形容都不为过——在同流浪者的首回合德比中，首发登场的他表现抢眼，并为球队创造了点球。尽管球队1比2告负，但那时他们仍领跑苏超，所以凯尔特人球迷对ZZ不吝褒扬，以至于后来莫布雷轮换郑智，都要顶着巨大压力。
　　好景不长，凯尔特人的战绩开始急速下滑。有段时间，他们甚至10轮只赢2场，那些消极尖刻的球迷开始批评莫布雷，有人甚至认为，是莫布雷过于迷信亚洲球员，才导致凯尔特人的颓势。于是，为取悦球迷，新名单出炉，郑智被拿掉。但也许是其他原因，比如郑智训练中的表现堪忧，才让他沦为替补。不过，我倾向于前一个阴谋论，因为我就亲见郑智训练百分百投入的认真劲。
　　但不可否认，在郑智和亚洲队友大量上场的时间段，恰是凯尔特人萎靡症状的高发期。讽刺的是，大多数球迷仍支持郑智，希望中国球星得到更多表现机会。和他们一样，我也认为，凯尔特人的症结在于，郑智并未真正得到机会证明自己。
　　后来的日子里，莫布雷继续忽视着郑智。双线作战，内外不开花带来的重重压力，让他自身难保，更无暇关照ZZ。终于，他离开了，也解脱了，球迷开心了。但郑智出头的日子，仍没有到来。
　　俱乐部引进了新帅尼尔·列侬，这个爱尔兰人曾是强力阻截型中场，最为人所知的段子，便是曾在英超踢破阿兰·希勒的头。我的同事悲观地展望：莫布雷后期时，郑智便已不堪所用，而现在，作为前任的“遗留品”，他更难得到列侬的垂青。
　　但奇迹发生了，列侬整合出了最强的阵容，也带领凯尔特人冲出了低谷。尽管杯赛中输给了罗斯郡，但他们联赛8战8捷，让领头羊流浪者心惊胆跳。到了赛季尾声，列侬注意到了刻苦训练的郑智，也给了他一次首发机会。郑智也没有让列侬失望，马瑟韦尔一役，是他本赛季为数不多的惊艳场次之一。当然那之后，他终于在收官战中取得漂亮进球。
　　虽然郑智去年和凯尔特人签下的是两年合约，但现在他的前途却悬而未决。形势仍不明朗的原因在于，列侬自己都只是个“临时工”。“事实上，郑智在收官战后问过我未来会怎样。我只能告诉他，‘孩子，我也不知道。’现在他肯定很难熬。不过看起来，他的位置中移后，发挥起来顺畅多了。他的技术非常好，球性也很棒，当然，那个进球更是美妙绝伦。”
　　在苏超的第一季，郑智交出了11场首发、8次替补登场的答卷。我设想，列农必将留任，因为他有无数球迷支持。而他如果得到帅位，郑智的留下，便不是空谈。郑智和他的家人，也不想再“漂流”了，所以再打一年苏超很适合他。不过，我们永远不知道未来会打出哪一副牌。(奈杰尔 苏格兰《每日纪录报》)

