罗纳尔多：巴西是世界杯第一热门 邓加国家队漏选5人
　　新浪体育讯　“我赌巴西赢世界杯。无论什么比赛，巴西队都是热门。”5月11日，罗纳尔多出席了一个商业活动，在新闻发布会上他谈起了对即将到来的南非世界杯，“近些年来，巴西队的打法有了变化，巴西队会是世界杯的最大热门，对此我毫不怀疑。我认识很多其他国家队的球员，他们都认为，巴西队是最大的热门。”在参加了4届世界杯后，回到巴西科林蒂安队的罗纳尔多将无缘参加本届世界杯，但他表示仍会以球迷的身份支持巴西队，“世界杯是盛事，过去我是以球员的身份去参与它，现在我要以巴西队球迷的身份继续关注它。”
　　罗纳尔多跟巴西第二大移动运营商签约，并在twitter上开通了官方微博(http://t.sina.com.cn)。当天，巴西队主帅邓加公布了参加世界杯的“23+7"名单，罗纳尔多在微博上对巴西队名单谈了自己的看法。
　　“显然，每个人对名单都有自己的看法。但是，现在正式的23人名单出来了，我对邓加有信心。”罗纳尔多在twitter上说。稍后，他还对好友阿德里亚诺的落选表示了遗憾，“我对那些落选的球员表示遗憾。加油，阿德！”名单公布后，罗纳尔多还是对邓加没召入一些热门球员表示了遗憾，他认为“小罗、阿德里亚诺、马塞洛、甘索、内马尔还是配得上入选巴西队。”(何塞)

