老贝达成天价离婚协议 8000万欧元换回单身(图)
　　新浪体育讯　经历了20年之后，贝鲁斯科尼终于又要和自己的这一段婚姻说再见了。经过了一年的纠缠和六个月的艰苦谈判，老贝和妻子维罗尼卡终于达成了协议，老贝距离恢复单身生活仅有一步之遥。
　　当地时间8日，贝卢斯科尼和妻子维罗尼卡在米兰进行了关于财产分割的协商，经过了5个小时的谈判之后，贝卢斯科尼和维罗尼卡达成共识。老贝得到了是避免了天价赡养费，而维罗尼卡则是得到了自己想要的房子。
　　知情人向《泰晤士报》透露，老贝之所以一直拒绝和维罗尼卡离婚，主要是不希望负担妻子提出的每月350万欧元的赡养费。这个概念相当于每月支付一名顶级球星的年薪，对于老贝老说这肯定是不能接受的，老贝曾经希望自己的团队能够把赡养费压低到每月30万欧元，但是维罗尼卡直接拒绝。
　　最终，双方都退让了一步，维罗尼卡大幅降低了赡养费的要求，而老贝则是把Villa Belvedere豪宅的所有权无条件赠与维罗尼卡，而且答应日后维罗尼卡和老贝所生的子女将和老贝前妻所生子女拥有同样的继承权。老贝这套Villa Belvedere豪宅在米兰的郊区，现在价值大概在8000万欧元。想想看，谢莉尔和阿什利-科尔离婚事件中不过就是一套600万欧元的别墅，比起来老贝直接赠送8000万豪宅来说，绝对是小巫见大巫了。
　　根据当时在现场法律人士说，当年老贝有妻有子，但是还是迷上了影星维罗尼卡，最终为了她和前妻离婚。而现在几十年过去了，在谈妥条件之后老贝和维罗尼卡只是进行了一次冷冰冰的握手，从而表示谈判结果对双方都很满意。
　　现如今，在老贝和维罗尼卡已经就财产问题达成协议之后，双方距离正式离婚已经不远了。不过老贝也许还要担忧一下，毕竟8000万欧元换来的只是避免天价赡养费，但是在自己的旗下各个公司，维罗尼卡都有着不少的股份，老贝想要彻底脱离维罗尼卡，并不容易。
　　(Lrivta)

