广东14年最大财富并非易建联 马健四天前一语中的
　　新浪体育讯　谁才是广东宏远14年历史上最出色的球员，也许很多人都会想到已经远在大洋彼岸的易建联，如果从身体素质和篮下技术上看，阿联确实已经属于国内一流，不过要是谈到心理素质、全面的技术和稳定的发挥，广东宏远队中却另有其人。
　　首节比赛中广东的一次投篮未中，此时球碰到篮筐后高高弹起，苏伟和麦考伊都挤在篮下准备拼抢篮板，苏伟的位置并不占优势，这个球眼看就要落入麦考伊手中，但是一个身穿深色球衣的球员却突然杀出，从麦考伊头上将篮板摘走，然后他他又一次起跳，稳稳地打板得分。
　　深色球衣的8号，这个球员肯定会让麦考伊印象深刻，因为就在完成这次篮下的二次进攻之前，他曾两次在外线突射冷箭命中三分，然而在一分钟以后，这个稳定的射手却又出现了禁区里，在他面前完成了一次篮下进攻。
　　这个8号就是朱芳雨，5次出手投篮全部命中，其中包括三个三分球，第一节还没有结束，他已经用100%的命中率得到了13分，在他的带领下广东宏远在第一节就已经取得了13分的领先优势。全场比赛朱芳雨得到了27分、5篮板和3次助攻，是球队获胜的最大功臣。
　　如果说两年前的朱芳雨还只能算是一个出色的射手，那么现在的他无疑已经成为了球队中最恐怖的多面手。从篮下到三分线，朱芳雨可以在任何位置投篮得分，而联赛历史上排名第4的抢断数据也已经证明了这位悍将的防守功底。
　　“图科今天发挥不好其实是因为他遇到了比较强大的对手，和他对位的朱芳雨是全国最优秀的小前锋，从两个人的对比上看，图科在速度、力量、投篮、比赛经验上全部处于下风，他和朱芳雨的整体实力上其实是有很大差距的。”
　　在四天前宏远与山东的比赛中，前篮球国手马健曾对朱芳雨和外援图科作出了这样的对比，那场比赛朱芳雨只上场了20分钟就拿下了18分和2次抢断，而图科在28分钟里的贡献是8分4次抢断和5次失误。
　　在此之前广东宏远队中令一个被拿来与外援比较的球员无疑易建联，不过那时易建联令大家感到惊讶更多的是因为他出色的身体素质和篮球天赋，而朱芳雨带给这支球队的则是稳定、信心和关键时刻挺身而出的核心作用。
　　本赛季的朱芳雨的场均出场时间虽然被减少到了不足30分钟，但是他依然可以贡献19.2分、4.7篮板和1.8次抢断的场均数据，而在球队的关键时刻中他更是从不手软，10天前与辽宁的比赛中广东曾数次被对手迫近比分，但是朱芳雨内突外投一人砍下36分帮助球队赢得胜利，今天比赛的第四节当广厦曾将分差缩小到11分，他单节贡献的8分3篮板和1次助攻终让对手无功而返。
　　比赛结束时麦考伊摇着头离开了赛场，今天他的球队再次被这个8号击败了，就如4年前一样，那时他曾随江苏参加总决赛，但是在第五场的最后5分钟正是朱芳雨的三分球带着广东完成了一个13分的逆转，而他们也获得了最终的冠军。
　　4座总冠军奖杯，2个总决赛MVP头衔，1个双料MVP的荣誉，也许朱芳雨将没有机会象易建联那样踏足NBA的赛场，但是他在CBA中达到的高度却绝对不会输给自己的队友。而本赛季这个恐怖的朱芳雨又将冲击他的第5个总冠军了。
　　(音乐的猫)

