邓加：永远都不会怀疑卡卡 我为何弃用小罗阿德新人王
　　新浪体育讯　3年多，在历经了53场比赛，先后召入89名球员之后，5月11日，邓加在里约热内卢温莎酒店的阿尔汉布拉厅公布了巴西队参加世界杯的“23+7”名单。争议之处是格拉菲特最终入选，没有阿德里亚诺，小罗和甘索(保罗-恩里克)只是出现在“候补七人名单”。
　　在1个小时40分钟的发布会里，邓加就这份颇具争议性的名单回答了将近40个问题，全面阐述了自己“成绩胜于美丽”的概念，概括了选用球员的四个原则——爱国之心和热血之心、具备抗压能力以及自我行为约束力。
　　关于阿德里亚诺
　　巴西名单最大的争议之一是，此前数次入选国家队的阿德里亚诺的落选。记者认为，这与弗拉门戈前锋“声色犬马”的场外生活有关，他酗酒、涉嫌贩毒、生活不规律导致超重。邓加的回答也证实了这种猜测，“我们曾给过阿德里亚诺很多次机会去摆脱困境，现在到了做最后的决定时刻，以大局为重，我们必须做出最好的同时也是最理性的决定。巴西队永远都欢迎阿德里亚诺，然而当最终的理智战胜情感时，我们不得不忍痛割肉。”取代阿德里亚诺位置的是沃尔夫斯堡队的前锋格拉菲特，邓加解释说：“有些球员只用踢上5分钟就能证明他属于这支国家队，格拉菲特与阿德里亚诺的特点相似，而且他做到了。”
　　关于卡卡
　　“与罗比尼奥一样，卡卡的技术和能力毋庸置疑。我们知道从里约的球队转到圣保罗的球队去踢球有多难，可以想象卡卡从意大利再到西班牙去踢球有多难，他离开熟悉的米兰去马德里承担更大的责任和压力，面对全新的训练方法以及新队友，可那里的人们希望他立即展现出水平。”面对在皇马表现欠佳的卡卡，邓加像慈父般充当起了辩护者，“在我看来，卡卡在巴西队会比在皇马好得多，在国家队，他能应付各种困难局面，总之我永远不会怀疑卡卡。”
　　关于卡卡的“替身”小罗
　　“首先，我不是对小罗心存不满。小罗的水平不用质疑，但我不得不忍痛割爱。有人说，他在俱乐部表现很好，但在我看来，更重要的是在国家队表现怎么样。”邓加说。巴西媒体猜测说，2006年世界杯时，小罗在球队中起了非常不好的坏作用，他对自我行为的不约束扩大到了全队之中，破坏了球队本应该具备的严肃作风。邓加说：“2006年世界杯，我还不是巴西主教练，我和你们一样，对那支球队的印象全部来自媒体。但是，我会根据我上任之后所看到的事来对人做出评价，尽管做出这种决定相当的难。”
　　关于巴普蒂斯塔和多尼
　　邓加召入了此前并非国家队常客，同时在俱乐部中也不是绝对主力的巴普蒂斯塔和多尼。他解释说：“巴普蒂斯塔在罗马踢不上主力的原因是，他踢托蒂的位置，而托蒂是罗马的国王。多尼在罗马的表现很好，去年年底与英格兰队的比赛中也有出色表现，只是在返回俱乐部之后才失去了主力位置。当他们失去位置时，我没看到也没听到抱怨，相反是更加敬业、更加乐观，他们的态度令人感到敬佩，也是他们留在这支球队中的原因。”
　　关于“新人王”内马尔和甘索(保罗-亨里克)
　　巴西球迷和当地媒体此前呼吁邓加召入桑托斯队的小将内马尔以及甘索，他们两个被认为是巴西未来的希望之星，前者被称为新罗比尼奥，后者的大将风度甚至被认为是翻版的新贝利。然而，邓加还是没有选择他们。“确实，有些球员非常有天赋，但在召他们入队之前，我还得对他们有一番测验，也许他们都已经准备好参加世界杯，也许还没有。有人说，召他们入队是为了2014年世界杯。对不起，参加世界杯是为了取得好成绩而不是锻炼新人。如果要为了2014年世界杯考虑，我就把马津霍(巴西队助理教练)的儿子召进来了。你们拿1958年世界杯18岁的贝利参赛的事举例，可是你们知道吗？当时的贝利已经巴西最好的球员，他是一队之长，是球队的灵魂，在没有参加世界杯之前，他就入选国家队参加了友谊赛。没有人可以和贝利相比，他是传奇，对于他，我个人除了尊敬就是尊敬。”
　　既然不是贝利，巴西记者们认为内马尔和甘索可以像1978年版的马拉多纳，邓加还是应该带他们去参加体会和参加世界杯。邓加说：“谁说阿根廷获得78年世界杯是因为有马拉多纳？去问问梅诺蒂才能知道答案。如果只是问普通的阿根廷人，他们十有八九会说马拉多纳，而不会说别的。那些政治家，人民喜欢什么，他们就做什么，而不管是对是错，但我不会，人民不喜欢，但只要是正确的，我就去做。”
　　(何塞)

