广东“周董”胃口可不小 NBA才是他们两人的极限
　　广东队之所以能傲立中国篮坛，很大原因是球队总能涌现出一批实力不俗的新秀。在朱芳雨、杜锋等主力还在当打之时，广东的小将又成群结队地杀出，周鹏和董瀚麟就是其中的代表。这帮潜力无限的年轻人不仅有着出色的发挥，更有着光明的前景。
　　周鹏有望加盟NBA？
　　在前不久，美国某媒体爆出中国下一名进入NBA的球员很有可能是周鹏，一时间国内媒体纷纷把聚光灯投向了周鹏。而“受宠若惊”的周鹏在面对媒体关于此事的提问时，简单地回答了一句：“去NBA打球是每个球员的梦想。”
　　无论是这家美国媒体记者炒作也好，还是确有其事也罢，周鹏本赛季出色的发挥是大家有目共睹的。在本赛季，周鹏获得了更多的上场时间，而他上场后，更多的贡献是在防守方面，施奈德、威尔斯等超级外援，他都一一对位攻防，虽然实力与这些准NBA球员有不小差距，但是让广大球迷看到了这位新星是可塑之材。
　　不仅是在防守端有着出色的表现，在进攻中，周鹏作为一名锋线球员，在外线也给予了广东队充足的火力支援，他的三分球命中率高达41.8%。无论在进攻端还是在防守端，周鹏本赛季都给人眼前一亮的感觉。
　　董瀚麟不只要当国手
　　说到周鹏就不得不提广东队今年涌现出来的另一名新星董瀚麟。18岁却有2.07米的身高，董瀚麟具备了成为一名球星最基本的条件。而这名小将在自己的第一次CBA之旅中便给人留下了深刻的印象。他出色的身体素质让他在进攻中通常以爆扣结束。场均6.1分的得分尽管不够抢眼，但却是对自己的一个很好的证明，不要忘了他才只有18岁。
　　而对于自己本赛季的CBA之旅，这名小将说得最多的就是“学习”，他希望通过几年的努力能有一个好成绩：“现在能有这样的条件打球我很高兴，队里没有给我任何压力，就是让我放开去打。我能感觉到，从教练到老队员对我都抱有很大的希望，所以我只有加倍努力训练，才能不辜负他们的期望。”当被问到进国家队是不是他的梦想时，董瀚麟语出惊人：“进国家队只是第一步，我希望今后能有更大的发展。”

