邵佳一盘点：重伤毁双10+数据 科特布斯白捡百万欧元
　　新浪体育讯　就在去年的此时，一支已经全无战心的科特布斯正在等待着和纽伦堡在保级道路上的最后决战。有的人已经联系好了下赛季的去向，有的人则属于“身未动，心已远”的一类，这其中就包括了邵佳一。在科特布斯度过的第3个赛季简直可以说是一种摧残，来自伤病的困扰、来自主帅的不信任和来自媒体的苛责已经让中国前腰在球队中快没了立锥之地。必须要走！这是中德媒体对邵佳一给出的必然定论。
　　队内的矛盾重重、主帅的临阵脱逃最终让劳齐茨人毫无悬念的领走了降入德乙的第3张门票。此时的科特布斯，用分崩离析来形容毫不过分，当家球星纷纷萌生去意，球队又严重大龄化，财政上又蒙受了巨大损失。对于邵佳一这样一名整个赛季都没怎么得到机会的球员来说，就算离开也根本不亏欠这支东德球队什么东西，留下，简直等同于选择陪葬。
　　选择“陪葬” 科特布斯白捡百万欧元
　　事情最终在7月的一天发生了巨大的转机，一个连邵佳一自己都不相信的结果最终成为了事实：科特布斯官方宣布与中国球员邵佳一续约两年！
　　主席莱普施道出了科特布斯高层转变观念选择和邵佳一续约的原因，原来力挺邵佳一的源动力来自于球队的新任主帅沃利茨，这名少壮派主教练上赛季还是奥斯纳布吕克的主帅。在一个死气沉沉的赛季后，老教练普拉斯尼卡卷包走人，莱普施请来了更加热情奔放的沃利茨，正是此人的到来，让邵佳一的去留发生了巨大的变化。尽管面对德媒体，沃利茨喊出了“本土化、年轻化”的口号，但却没有选择彻底的推倒重来，邵佳一、尤拉、特里梅尔和安格洛夫，这些上赛季球队的老队员都在沃利茨的劝说下选择留下。
　　邵佳一留下的理由当然不会是有些球迷猜测的“没地方去所以赖着不走”，就在宣布续约的当天，主帅沃利茨通过科特布斯官网表态，邵佳一将是新赛季球队的铁打主力，在中场一定会给他预留一个位子。这，也是最终令邵佳一选择留下的根本原因。
　　一个赛季之后，莱普施主席应该感谢当初沃利茨的选择，留下了一名本来确定要走人的球员，而在赛季末，仅仅首发了20次的邵佳一交上了8个进球和7个助攻的答卷，根据德国权威足球网站《转会市场》的分析，沃利茨的这一决定等同于科特布斯白捡了100万欧元！
　　一杯茶与两任主帅 环境天壤之别
　　本赛季与上赛季，邵佳一在同一支球队的生存环境用一杯茶水就可以做一个很明显的比较。喜欢喝茶的邵佳一每次都会礼貌的征求沃利茨的意见，后者从来不加干预。训练前喝茶是否有害于身体尚且不论，比起上个赛季来，邵佳一终于还算是有了喝杯茶水的自由。
　　放大这个问题，邵佳一在这个赛季所处的环境的确得到了放开，尽管沃利茨也几次要求邵佳一带伤比赛，但也确实是迫于无奈。在球队确定保级无忧后，沃利茨征求了队医和邵佳一的意见后，最终还是给中国中场放了大假：允许缺席后两轮赛事以及之后科特布斯的一系列活动，好好回家养伤。而在之前，沃利茨对于邵佳一到慕尼黑治伤也给予了一定程度上的支持，邵佳一能够在本赛季踢出赴德后的最佳水平，主帅的支持和理解是最重要的因素之一。
　　但在此前两个赛季，邵佳一就享受不到这么自由的环境了，在伤病上佳一与两任主帅桑德尔和普拉斯尼卡误会不断，甚至差点被桑德尔下放到低级别联赛。一些德国媒体对于邵佳一吹毛求疵，喝啤酒的不去管，却要搬出邵佳一喝茶的习惯来说三道四。科特布斯降级的赛季，主帅普拉斯尼卡对邵佳一的态度让人寒心，在帮助球队在最后时刻破门从勒沃库森身上夺得1分后，佳一的上场机会却没得到丝毫的增加。直到球队最后矛盾重重伤病满营的时候，主帅才想起将已经被打入预备队的邵佳一重新拉上阵打比赛。普拉斯尼卡心中邵佳一没被当成一个有血有肉有感情的人，只不过是一台会踢球的机器罢了。
　　得人心者得天下，按照本赛季的目标来说，沃利茨最终交上的结果不合格，过程更不合格，但由于得到了球员的普遍支持，下赛季他将仍然是球队的主帅。
　　重伤毁了手到擒来的双10+
　　联赛前5轮即打进5球收获3次助攻，从2-5轮连续4场入球，邵佳一在本赛季德乙的开局可以说是惊人的顺利。如果照着当时的状态发展下去，邵佳一也许将收获一个无比美妙的赛季。然
　　而第6轮客场同帕德伯恩的比赛毁掉了这一切，科特布斯的经典战术，边路的45度角斜调，尤拉第一点争下，邵佳一包抄第二点，用这套配合邵佳一曾经在德甲中获得过破门。不过这一次尤拉的头球点的显然深了，邵佳一和对方门将都不顾一切的铲向了皮球……
　　球被挡出，邵佳一倒地不起！这一倒，邵佳一休战了7轮，对他状态造成的影响，则远不止区区7轮。
　　伤势造成了邵佳一接下来状态的巨大滑坡，新伤初愈，旧伤却又袭来，邵佳一每周都要被迫打消炎针来保持伤处不至过于肿痛，咬着牙为球队继续比赛。即使是这样，复出后邵佳一又为球队贡献了3个进球和4次助攻，如果不是赛季的最后两轮缺席，邵佳一也许还可以继续让自己的数据得以增长，但为了伤势考虑，最终他选择了提前休息。8个进球、7次助攻，对于仅仅首发20次，大多数时间被伤病困扰的邵佳一来说已经实属不易。
　　伤病毁了邵佳一一个本应该轻轻松松贡献双10+的赛季，但也给来年留下了希望，一个健康的邵佳一能够带来怎样的作用？无论科特布斯还是中国球迷都充满了期待。
　　来年 未必会是旅欧的终结
　　打完了2009-10赛季，邵佳一与科特布斯的合同还剩最后一年，这会不会是这位效力德国接近10年的中国前腰最后的一个留洋赛季？邵佳一并没有给出一个明确的答案，但从他的语气中，显然是不甘心在2011年就离开欧洲。对于德甲，邵佳一始终还存在期待，尽管自己已经30岁，尽管伤病一直在折磨着自己，尽管很多人已经不看好他还能在现有的基础上更进一步。
　　比起杨晨和谢晖两位效力德国的前辈，邵佳一拥有更加细腻的技术和脚法，但取得的成绩上，他却仍然无法与杨晨相提并论。不过邵佳一并不甘心就这样在德乙呆下去，在接受采访的时候，邵佳一承认自己在目前的球队过的非常开心，但他也没有否认自己离开球队的可能性，前提就是有德甲球队邀请他加盟。邵佳一知道，自己的伤病会不断的缩短他的职业生涯，因此固然科特布斯的生活很快乐，但一旦有回归德甲的机会，自己必须抓住。
　　邵佳一曾经说过，如果有一天他结束了在欧洲的日子，回到国内他一定会想办法帮助母队北京国安再拿一次冠军。不过对于时间的期限，邵佳一用了“几年后”，这其实已经很清楚的表明了他的意思：明年，不会是留洋生涯的终结。
　　(Aaritalo)

