邓加宁选3流货色不要小罗？他实把帕托小罗视噩梦
　　新浪体育讯　正应了莱昂纳多之前的预言，罗纳尔迪尼奥、帕托最终无缘世界杯，而阿德里亚诺也最终落选，尽管按照国际足联的要求，在5月11日之前，各个世界杯参赛队公布30人以下的大名单即可，但邓加还是直接公布了23人的名单，名单一出，就注定争议无尽。
　　在这套阵容中，没有小罗、帕托、阿德、埃尔纳内斯，却有尼尔马、吉尔伯托、若苏埃、克莱伯森这样的或是名不见经传草根，或是已到职业生涯末期的老朽！尽管说4年前巴西队“梦幻五重奏”的效果并不好，但这样的一套阵容的出线，也的确让很多巴西球迷脸上无光。
　　尽管对于小罗和帕托等人的落选，邓加的理由也说得通，但依然恐怕令很多人难以接受。按照邓加的想法，卡卡和罗比尼奥的位置无可动摇，因此小罗就注定无法成为主力，但另一方面，他又不适合作为替补，就算小罗在替补席上坐得住，一旦球队打法难看，媒体的聒噪也会让邓加耳根子难以清净，所以干脆小罗就不选入。
　　而帕托的情况也是一样，因为与帕托位置冲突的不是突前的法比亚诺和他的替补尼尔马，而是在他身后的卡卡和罗比尼奥，而帕托又无法像拉米雷斯和埃拉诺那样参与防守，因此他注定无法被邓加看重。此外，帕托在此之前两个月的养伤，也让他错失了最后被观察的机会。
　　而阿德呢？应该说，以格拉菲特的状态以及他在对爱尔兰热身赛上的表现，阿德里亚诺的落选也是顺理成章。但这样一来，这支巴西国家队，成为了历年世界杯最“草根”、最寒酸、也最星光暗淡的一套巴西队阵容！这是让很多球迷和专家所无法接受的！
　　其实真正的疑问不在前场，而在于其他几个位置。
　　在中场，在巴西国内大红大紫的埃尔纳内斯并没有出现在名单中，如果说吉尔伯托在邓加时代一直是主力甚至是领袖，因此入选无可厚非，虽已被国家队遗弃了一段时间，但毕竟是狼堡主力的若苏埃的入选也勉强说得过去，那么以及被曼联遗弃，被欧洲淘汰的8年前那届世界杯的主力后腰克莱伯森仍能够入选，则是令人惊讶的事情！除了埃尔纳内斯之外，拥有意大利和巴西双重国籍，却并没有代表意大利出场，因此完全有资格入选巴西国家队的国际米兰中场莫塔，居然从未被邓加考虑过，也是令人百思不得其解。
　　在门将位置上，多尼的入选同样奇怪，因为罗马的主力门将朱利奥-塞尔吉奥同样来自巴西，而多尼为他打了一个赛季的替补，主力没入选，替补到入选了，是令人感到多么新鲜的事情！而在中卫位置上，入选《踢球者》德甲最佳阵容的纳尔多似乎比路易松更有资格入选。边后卫位置上，皇马的马塞洛同样也被来自克罗塞罗的吉尔伯托挤掉了。
　　关于邓加的奇怪选择，有一种说法：邓加是一个非常迷信的人，他曾经率领小罗、帕托、马塞洛、埃尔纳内斯、雷南，甚至是阿莱士-席尔瓦等人征战北京奥运会，但最终惨败于阿根廷，当时小罗还是场上队长。而埃拉诺、巴普蒂斯塔、若苏埃、多尼等人则帮助他赢得过美洲杯，因此在美洲杯之后，邓加的阵容基本上以那批人加卡卡为班底，而邓加此前也曾经表示过：“每个人都有过机会。在奥运会上，我曾经给过帕托和罗纳尔迪尼奥机会，但他们没有抓住。”目前，蒂亚戈-席尔瓦和拉米雷斯是那支巴西国奥队成员中，在这支国家队硕果仅存的球员，这也是因为两人并没有在那场对阿根廷的0-3惨败的阵容当中。而那套阵容中先后出场的的14名巴西球员，在今天邓加的23人名单中一个都没有。
　　(沈飞)

