阿森纳老臣无理要求巴萨再挖角 温格备替身誓购两铁闸
　　新浪体育讯　在北京时间5月12日凌晨刚刚公布的法国队参加南非世界杯30人大名单中，阿森纳主力中卫加拉斯尽管已经32岁，但依然榜上有名。赢得了国家队主帅多梅内克的信任，加拉斯还需要征服另外一个人的心，那就是同样是法国人的俱乐部主帅温格。
　　按照目前与阿森纳的合同，加拉斯在本赛季结束后就将成为自由人。按照温格的惯例，在阿森纳任何一位30岁以上的球员的续约合同只能是一年一签，但考虑到加拉斯在枪手后防线上不可替代的作用，“教授”出人意料的“破例”为法国同胞开出了一份为期两年的续约合同。但据《镜报》透露，加拉斯令人难以置信的拒绝了这份合同，原因竟是：新合同中没有给自己加薪。
　　该报称，事实上在几周前阿森纳无缘英超争冠之后，温格和俱乐部的谈判代表就和加拉斯及其经纪人重新开启了续约谈判，但法国国脚的经纪人弗雷洛特上周在伦敦参加了会谈之后，却拒绝了阿森纳方面开出的条件，因为32岁的加拉斯要求周薪上涨1万英镑。《镜报》指出，温格想留下加拉斯，加拉斯也说过不想离开，但如果法国后卫坚持自己的条件不肯让步，阿森纳主帅只能忍痛割爱，放弃加拉斯，再买进两位新中卫。
　　与加拉斯的情况类似，前英格兰国脚坎贝尔的六个月短期合同也即将到期，35岁的坎贝尔本赛季在效力阿森纳期间表现可圈可点，他希望继续留在酋长球场，并急切的等待着俱乐部向他提供一份新合同，但最终等来的却是其他球队的邀请。据《每日邮报》透露，本赛季从德乙升级到德甲的圣保利，准备向坎贝尔提供一份为期一年的合约，据悉，下赛季将参加德甲联赛的新军圣保利将大肆招兵买马，他们将开出颇具诱惑力的薪金待遇，劝说坎贝尔来到德甲效力。
　　除了坎贝尔之外，阿森纳遭到挖角的球员还有巴萨一直以来的久盯目标法布雷加斯。据《镜报》转载西班牙《体育报》的报道称，巴萨今夏将正式启动收购小法的战役，诺坎普高层将向阿森纳报价4000-5000万英镑，或者用亚亚-图雷外加2500万镑现金收购小法。每年夏天，关于巴萨要“回收”小法和温格拒绝放人的报道已经让人感到审美疲劳，但《镜报》指出，此番如果巴萨开出令人难以拒绝的价格，温格也许会考虑放人，但即便是交易也会等到世界杯之后，因为小法的身价在经过世界杯之后会再次升值，阿森纳也可以借机在高价出手。
　　《镜报》的分析也许并非毫无道理，来自《每日邮报》的消息也在暗示小法今夏也许不再是“非卖品”。该报称，阿森纳主帅温格正在考虑在今夏购入埃弗顿中场阿尔特塔，此举被解读为“教授”为小法的离去提前做准备。
　　《每日邮报》称，温格有信心留住自己的队长，但是他也知道，由于巴萨今夏即将大选，新主席为了取悦民意必将大手笔引援，而如果巴萨为小法开出令人难以拒绝的天价，自己也将很难对诺坎普说“不”。实际上，温格在转会市场寻找小法的接班人的行动早已开启，据说温格一直有兴趣签入萨拉戈萨的年轻中场赫雷拉，但同时他也希望签入一位具有英超经验的球员尽快融入球队，而阿尔特塔无疑是适宜人选。
　　28岁的阿尔特塔尽管不久前刚刚从膝伤中恢复，但复出后的几次出场都上演了精彩的表现，让阿森纳球探惊羡不已。但问题在与，埃弗顿绝对不想让他们最好的球员离去，在古迪逊球场，阿尔特塔是球迷的宠儿，尽管他的合同到2012年就要到期，但新合约的谈判已经开启。
　　(Same)

