追求者凌晨带多位女孩回房间 谢丽尔疑被吃醋(图)
　　新浪体育讯　美国流行乐团“黑眼豆豆”的团长威尔从不掩饰自己对谢丽尔的喜爱，并把这位英格兰国脚阿什利-科尔的妻子称为“世界上最漂亮的女人”。但是在上周五凌晨时分，威尔将多位性感女孩带回自己的酒店，难道外表憨厚的威尔也是个朝三暮四的好色之徒？
　　据《每日邮报》透露，当地时间上周四，“黑眼豆豆”欧巡演唱会伦敦站在O2竞技场举行，之后35岁的威尔与多位女性同伴一起去夜店消遣。他们先后光临了伦敦上流住宅区“Mayfair”的两家会员俱乐部，之后威尔将她们带回酒店，其中一位女孩还故意用外套挡住自己的脸部，这更让英国媒体起了疑心。为了防止让英国媒体和狗仔队认出自己是谁，这个神秘女人用一件白色外套将自己的头部遮住，跟随威尔进入了伦敦的“圣马丁路”酒店，但显然这是一位金发碧眼的白人，腿部的曲线还相当漂亮。
　　此次“黑眼豆豆”欧巡演唱会在伦敦将进行两场，而第一场则是在上周三进行，那场演唱会结束后，威尔和谢丽尔被英媒体拍到了一起去酒吧喝酒跳舞庆祝的镜头，但也许这次约会并不像想象当中那样浪漫，因为谢丽尔的母亲乔安也同时在场。知情人透露：“谢丽尔和威尔看起来关系不一般，他们在一起时非常高兴，边喝酒边笑。当他们跳舞的时候，威尔的目光一直在看着谢丽尔，眼神中充满了爱意。谢丽尔也显得很放松很开心，他们关系很密切，威尔的存在的确让谢丽尔重新振作起来，这看起来很好。”
　　但威尔会是谢丽尔的完美另一半吗？在周四的第二场演唱会之后，谢丽尔并未与威尔一起外出，而是直接返回了家中。也许这让威尔不快，因此他要向谢丽尔证明，很多女孩都希望和自己在一起，因此也就出现了那位被挡住头部的神秘女人。尽管这只是一种猜测，但事实上，在全世界有着无数的歌迷威尔确实很有女人缘，甚至很多圈内的女星也和他关系不错。
　　而《每日星报》则透露了更多的细节，上周四深夜，威尔和多位女孩先后在“Cirque Du Soir”和“Jet Black” 两家私人俱乐部豪饮狂欢，之后在周五凌晨五点，威尔安排一辆车将这些女孩统统接到自己下榻的酒店房间，继续进行私人派对。知情人透露：“谢丽尔如果想和威尔发展，一定要尽快行动，威尔已经表明了自己的态度。他认为谢丽尔是最性感、最有才华和最温柔的女孩，但威尔也不是傻子。他绝对不会故意伤害谢丽尔，但是他也有资格通过显示自己多么受女性欢迎，来让谢丽尔吃点醋。他非常愿意和谢丽尔在一起，甚至愿意成为这辈子一直支持她的人。如果谢丽尔希望保持威尔对自己的关心，她也需要表露一点自己的感情，威尔也许是在向谢丽尔证明她正在失去什么。”
　　谢丽尔和威尔的关系究竟如何？此前谢丽尔曾向自己的好友透露过自己的内心世界：“我和这位音乐天才的关系让人大伤脑筋，甚至我有点害怕。但是我们之间有很多共鸣，很容易发生化学反应”。此外一位熟识谢丽尔的知情人称：“谢丽尔和威尔很合得来，但是他们只是朋友。毫无疑问，威尔认为谢丽尔很性感，但谢丽尔还没有从科尔的背叛中完全恢复过来，她现在还不适合与别人约会和谈情说爱，威尔也知道这一点。谢丽尔依然因为科尔而伤心，她依然有一点爱着科尔，她只是让自己投身于工作之中，而威尔目前能够介入的也仅限于工作。”
　　而谈到威尔和这次伦敦演唱会，谢丽尔表示：“我在今天的演唱会上非常紧张，但是今天的演出令人难以置信，与威尔和他的团队一起巡回演出简直太棒了。”
　　(Same)

