马拉多纳公布阿根廷世界杯首发 442+梅西+伊瓜因
　　新浪体育讯　不久之前，阿根廷媒体曝光了蓝白军团世界杯首战的首发阵容名单，当时还有不少人质疑名单的真假，但现在，首发名单的真实性得到了马拉多纳本人确认。马拉多纳对自己的主力球员是无比信任，提前一个多月就胸有成竹地将首发阵容公布，并不惧怕对手做深入的研究和针对性的布置。
　　在公布了引发极大争议的世界杯30人名单后，马拉多纳在接受“福克斯体育频道“专访时，又透出了自己的世界杯主力名单，他表示，这是一套“深入记忆的阵容”，球队踢442阵型、四中卫，“所有的皮球必须经过梅西的脚”，具体的首发阵容为——门将罗梅罗，四名后卫是奥塔门迪、德米凯利斯、萨穆埃尔、海因策，四名中场是霍纳斯·古铁雷斯、马斯切拉诺、贝隆、迪马利亚，两名前锋是梅西和伊瓜因。这套阵容与阿根廷媒体在国家队战术室的战术板上拍到的一模一样。
　　对于国家队在世界杯上的战术，马拉多纳表示，战术会因对手而变化，不过，他透露了梅西的一些战术作用，“我不希望他被固定在一个地方，他需要获得自由，他是球队最重要的球员，所有的皮球都将经过他。”老马表示，梅西将在前场的任何一个地方出现，而伊瓜因的作用是吸引对方防线的注意，“我希望他始终能在对方两名中卫间跑动。”另外，马拉多纳还称赞了迪马利亚的水平。
　　尽管球队的阵容已经确定，但老马战术表示会根据具体的情况而变化，“我会安排四名中卫进行防守，但如果需要强调出球，我也会使用有边后卫的战术。”对于后防线的选择，老马也为自己进行了辩护：“奥塔门迪和海因策将盯防对方前锋，他们一旦得球，会立即传给马斯切拉诺或者霍纳斯，我不会让他们带球过中线。”不过，在对方收缩防守的情况下，奥塔门迪和海因策也有可能转变为边后卫，起到一个出球者的作用。
　　对于中场球员，马拉多纳表示：“马斯切拉诺是经验的化身，他与贝隆能起到很好的补充作用。在对方进攻的时候，马斯切拉诺是最好的封堵者，因为他能从左到由都起到防守的作用。我希望贝隆能掌控球队，他要经常与队友们进行交流，以便让大家明白，球队在每一刻需要什么。贝隆就是我的哈维，巫师必须要给我掌控好节奏，他的工作就是给球队注入秩序。”
　　“我现在比1986年世界杯还有信心，因为我拥有所有神圣的球员。我不会忘记球迷的喜好，但我知道，他们和我一样，都喜欢赢球。”马拉多纳最后表示。(席尔瓦)

