利物浦两套方案换购英超高塔杀手 红军上帝劝贝帅下课
　　新浪体育讯　“路漫漫其修远兮”眼下这句话用来形容百废待兴，处于重建道路上的利物浦，恐怕再适合不过。美国老板吉列和希克斯的离开对于这支本赛季饱受磨难的球队来说，无异于一剂强心药。俱乐部上到工作人员，下到球员拍手称快的同时，也对球队下赛季卷土重来充满了期待。
　　然而千里之行始于足下，一个赛季的成败源于夏季转会市场的耕耘。红军利物浦想要在下赛季重拾豪门的雄风，今夏的转会市场势必要好好利用一番。来自《每日邮报》的消息，虽然主教练尚未定论，但利物浦高层已经迈出了他们重建的第一步。与热刺关于帕夫柳琴科和贝纳永的交换，很可能将拉开红军今夏一系列交易的帷幕。
　　俄罗斯前锋帕夫柳琴科在白鹿巷的日子并不好过，自08年夏天携欧洲杯之余热转会热刺以来，帕夫柳琴科始终无法适应英超的节奏，本赛季英超联赛虽然出战17场，但仅仅只有9场是作为首发登场，在队中，他的出场顺序一度要排在迪福、基恩、克劳奇之后。而区区5粒联赛进球对于这名前锋来说，也略显寒碜。但利物浦人不这么想，贝尼特斯更是毫无掩饰对这名身高1米88的俄罗斯前锋的喜爱之情，早在今年冬季转会市场，西班牙主帅就向热刺提出了贝纳永外加200万英镑的交换提议，但老雷德克纳普更希望得到现金，而不是球员交换。
　　今夏利物浦将重新启动帕夫柳琴科的收购，他们也做了两手准备。一旦热刺方面再次拒绝用贝纳永作交换的提议，那么红军会改为纯现金交易，转会费在原有200万英镑的基础上增加1000万英镑。事实上，安菲尔德高层如此乐于将贝纳永作为交易的添头，实则因为以色列人早已心生去意，此前在接受媒体采访时他公开承认，将跟随恩师贝尼特斯离开。《镜报》同时透露，老雷德克纳普的球队正在紧追曼城的威尔士边锋贝拉米，苦于无转会资金的他，很可能将接受安菲尔德高层的纯现金交易方案，将这名俄罗斯前锋出售给利物浦。
　　无论如何，眼下的红军还只能小修小补，毕竟大势未定，安菲尔德的新任老板尚未真正浮出水面。而与利物浦尚有合同在身的贝尼特斯，自然也不敢擅自决定去留。但毋庸置疑的是，这位功勋主教练在红军队内还是颇受欢迎，被大多数的球员所挽留。但利物浦的曾经的传奇福勒并不这样想：“拉法很精明，什么事都亲历亲为。我跟他有过共事。”这位当年红军的锋线杀手说道：“但俱乐部利益高于一切，没有人能够凌驾于俱乐部之上。”
　　“我并不愿意在这里评价他的功与过，但我们必须要赢得荣誉。”利物浦上帝福勒继续说道：“我只是单纯的希望利物浦能够好，谁当主教练都无所谓，这我并不介意。但首先利物浦作为一支豪门球队应该始终保持着对冠军的竞争。”
　　除此之外，利物浦官方宣布，年轻门将，曾经的英格兰20岁以下国字号门将大卫-马丁，离开了球队，加盟他之前效力的球队温布尔顿。本赛季他曾先后被租借至特兰米尔流浪、利兹联和德比郡。
　　(陈驰)

