里皮提前确定世界杯后离任 意大利新帅2选1亦曾洽安帅
　　新浪体育讯　随着南非世界杯的临近，意大利国家队的“后里皮时代”主帅人选问题也提上了议事日程。周二，意大利足协主席阿贝特对媒体确认，将在6月8日内解决世界杯后的主帅人选问题。虽然阿贝特还坚持说，足协会在与里皮的共同协商后再做出最后决定，这种说法似乎没有排除里皮留任的可能，但事实上，里皮肯定会在世界杯后离开国家队。
　　与先前有些不同的是，阿贝特在周二点了两位可能的里皮的接任者的名字，安切洛蒂和普兰德利。只是阿贝特的那句“我们会根据教练员的水平，以及我们的经济实力，做出一个合适的选择”，让事情变得越发清晰了。在记者们的追问下，意大利足协主席表态说：“我很喜欢普兰德利。安切洛蒂？我觉得，按照能力和取得的成绩，他应该是最好的。”
　　而新浪体育从意大利足协相关人士得到的消息是，安切洛蒂确实是意大利足协的第一人选，但安帅已经拒绝了阿贝特的邀请。这种情况下，阿贝特很可能需要在拉涅利和普兰德利之间来一次“二选一”。恰恰是上周末，我们就里皮、拉涅利和普兰德利的特点和能力，询问了意大利教练员协会主席乌里维耶里，主席先生当时回答说，“里皮有着出色的解读比赛的能力，他在比赛中对防守的改进，在意大利，甚至是在欧洲都是首屈一指的。拉涅利？他是一名非常有礼貌、非常有教养，能力出众的教练，但正如穆里尼奥最近说的那样，拉涅利不是一名天才教练。”那么普兰德利呢？“对于他，我还是有一丁点的担心。他平时的训练很出色，但解读比赛的能力不高，在我看来这是普兰德利的一个弱点……”如果乌里维耶里的观点得到证明，这很可能意味着，意大利国家队将进入一个播种的季节……
　　(董希源)

