西亚财团确认收购利物浦已接近完成 红军支柱赶紧卖
　　新浪体育讯　英超良好的运营态势引来了各方富豪的垂涎，如今的英超联赛已经越来越多的成为了外资的乐园，在20家英超俱乐部中，仅有9家还被英国人或者本土财团控股，其余都已落入了外人之手。而这些外籍老板买下英超俱乐部后的想法，却也大相径庭。比如把曼联当作摇钱树，以敛财为目的的格雷泽家族；又有把球队当作招牌，在填平了切尔西、曼城巨额债务的同时，还疯狂投资的阿布和曼苏尔酋长；当然，这其中最让人不齿的要数利物浦的两位美国老板吉列和希克斯，此二人不但经营不善，买下了俱乐部之后又反目成仇，导致红军内部派系纷争不断，成绩更是滑坡到了近几年的最低谷。
　　无论如何，这支英超的老牌劲旅今夏的易主已势成必然。此前路透社曾透露，来自中国上海的富商朱骏有意收购利物浦。但事实上，在这支英超豪门的众多买家中，比朱骏更具实力的大有人在。来自海湾地区的财团，前叙利亚国脚基尔迪(Yahya Kirdi)便是这其中的一位。
　　《镜报》透露，基尔迪已于上周飞赴伦敦，与新主席马丁-布劳顿和两位美国老板吉列和希克斯，进行了一次至关重要的谈判。此外，基尔迪还是联合国儿童基金会的代表，为了尽快的完成对利物浦的收购，让这支本赛季饱受磨难的球队重新回到正轨，这名前叙利亚国脚甚至开出了4亿英镑的天价。
　　从总部迪拜千里迢迢赶到伦敦与利物浦高层进行直接对话，基尔迪就没想着要空手回去，未来几天内，两方还将进行一系列的秘密会谈，来决定这支老牌强队的命运。叙利亚人希望两位美国老板能够帮助解决目前利物浦高达3.5亿镑的债务问题，从而能有更多的资金来进行对利物浦新的露天大球场的建设，和引进一些真正有实力的能够配的上红军的大牌球星。
　　巧合的是，昔日凯尔特人的队长安迪-林奇如今也在辅助基尔迪完成这项收购，他曾和红军传奇肯尼-达格利什做过队友。“基尔迪告诉我，他与布劳顿和吉列特的谈判卓有成效。”林奇对近期的谈判效果予以了肯定：“他很有信心这项收购将于近期内完成。”此外，林奇还透露，基尔迪的背后有一个拥有显赫地位的阿拉伯王族的支持。
　　能够赶走吉列和希克斯这两位“狗血双雄”，利物浦上下自然是兴奋异常，红军的未来队长雷纳第一个站出来拍手叫好：“赶紧卖掉利物浦吧，越快越好！这样我们就能重整旗鼓，下赛季卷土重来了。”
　　“这是一个失望的赛季，但我们要向前看，重新打造一支富有竞争力的球队。”雷纳并不认为球队需要做大手术，但坚持认为留下功勋主帅贝尼特斯和再引进几名高水平球员的重要性：“引援不在人多，而在精。我们仅仅需要几个能够带动球队的高水平球星。我知道那需要花费高昂的转会费，但我相信教练和他身边的智囊团的能力，他们能改变这一切。”
　　2007年3月，两位美国老板吉列和希克斯收购利物浦之时，曾许诺建造新球场，现如今承诺未落实之余更令利物浦债台高筑，甚至要以出售当家球星来过日子，这当然引起了球迷们的强烈不满。
　　(陈驰)

