巴洛特利首度回应世界杯落选 卡萨诺：他和我非常相似
　　新浪体育讯　自从马特拉齐从意大利国家队退役之后，球迷将巴洛特利和桑顿看作国米在蓝衣军团的两大希望，然而在里皮公布的世界杯30人名单中，梅阿查双子星双双无缘。桑顿由于本赛季不断伤病困扰，落选情有可原，而巴洛特利则令人倍感遗憾，在“摔衣门”之后，巴洛特利近期的表现前所未有的成熟。不过对于里皮的决定，巴洛特利并没有像以往无缘国米大名单那么愤怒，他平静的接受了银狐的决定，但同时也暗下决心要早日争取进入国家队。
　　“我现在还很年轻，不过很快我就会进入国家队的。”巴洛特利向记者许诺说，懂得了人情世故的神童甚至还向采访他的记者开起了玩笑，“到时候我会送你一件我穿过的T恤。”
　　里皮在世界杯人选上选择相信老将，布冯、卡纳瓦罗、格罗索、赞布罗塔都是上届夺冠的功臣，年轻的小将只有罗西、克里西托等人，巴洛特利则对只比自己年长3岁的朱塞佩-罗西表示了祝贺，“我很高兴罗西被里皮征召，我非常喜欢他。”谈到自己夏天的安排，无缘世界杯后的巴洛特利说：“我会去度假，但不会像去年那样去西西里岛。我会在电视上看意大利的比赛。”
　　卡萨诺也没有得到里皮的青睐，不过卡萨诺更愿意谈巴洛特利，“马里奥和我很像，我知道他是个好孩子。他只有19岁，当我还像他那么大的时候，我更糟糕，那时候我是一个粗鲁的人，谁的话都不听。”当巴洛特利遭到穆里尼奥处罚时，卡萨诺就曾对巴洛特利提出忠告，希望蓝黑神童别重复他当年的错误。“最后我付出了惨痛的代价，最后什么荣誉也没有得到，我希望巴洛特利能够接受正确的指引，尽快的成熟起来。”
　　近两场比赛来看，巴洛特利积极参加球队防守，和队友关系融洽，还在训练场边专门停车位球迷签名。赛季还剩下2场关键之战，巴洛特利还有机会在本赛季“为国米奉献一切”。拉伊奥拉此前表示巴洛特利在夏天一定会离开国米，《全市场》称，曼奇尼已经让曼城方面再次向国米传达了收购巴洛特利的报价，但拉伊奥拉对此予以驳斥，“这种可能性根本就不存在，双方没有联系，他是不会加盟曼城的。”
　　拉伊奥拉同时表示：“现在，球员本人需要专心关注于赛季剩下的2场比赛，这正是穆里尼奥提出的要求，马里奥一直都在球队的阵容之中，在锡耶纳和马德里都会是这样。”此前，巴洛特利与穆帅关系紧张，拉伊奥拉也在球队重要比赛的紧张关头频频接受采访攻击球队和穆帅，令国米官方颇为不满，而本次事件得到和解之后，不仅巴洛特利与球队关系改善，甚至连拉伊奥拉也帮助国米维持稳定，或许今年夏天巴洛特利拒绝的不仅仅是曼城方面的邀请，还将会是所有其他球队的邀请，他将在国米争取意大利国家队的征召。
　　(卞卡)

