向战士脱帽致敬！死战保住第1联赛！英超以富勒姆为傲
　　新浪体育讯　本赛季的第63场比赛，富勒姆没有把奇迹延续到底，这支从欧联杯预选赛开始打的英超中流队伍，最终败在了技战术更为老练的马竞手下。容易动感情的登普西，继联合会杯之后再次虎目含泪，但或许有一点让他、让富勒姆其他的战士感到自豪，他们虽败犹荣，他们几乎达到了一支平民队伍所能梦想的最高境界：从最底层开始，一路杀到最高的冠军领奖台。63场什么概念？当年曼联在98-99赛季斩获三连冠时，也就打了63场！
　　来回顾一下富勒姆本赛季堪称壮观的欧联杯征途吧，尤其是在进入淘汰赛阶段后。他们放倒的四支队伍，顿涅茨克矿工、尤文图斯、沃尔夫斯堡和汉堡，无一例外都是队员身价、球会知名度、国内战绩都比自己高出甚多的队伍，即使是相对最新鲜的狼堡，也有一个上届德甲冠军头衔在那里。但从第一支队伍顿涅茨克矿工，这只唯一身价过亿的乌克兰豪门开始，富勒姆，这只此前最高荣誉就拿过属于联盟杯资格赛的02年国际托托杯冠军，以及75年足总杯亚军的队伍，却把这些冠军之队全部斩落马下！这里有大胜尤文图斯的酣畅，激动人心程度绝对胜过98-99赛季曼联对尤文的超级大翻盘；亦有两胜德甲卫冕冠军狼堡的气吞如虎之气势，欧联杯19战，场场写下了富勒姆将士真汉子本色，而无可争议的事实就是，他们只是再标准不过的平民队伍。
　　所谓的平民队伍，当然是相对于欧洲顶级联赛普通认同的标准而定。这支伦敦球会队员市场总价值8500万英镑，联赛里只能排在第11位，尽管英超号称最强势联赛，但富勒姆如果放在西甲，市场价值也只有第8的排名，而今日的对手马竞折算下来则达到1.55亿，几乎是富勒姆的一倍。再做个比较狠的统计，富勒姆的队员总身价，在整个五大联赛里，就只能排在第41位！而按照《足球转会网》的标价，富勒姆身价最高的队员就是本季联赛发挥出色的汉格兰德，达到了900万英镑，而身价过500万英镑的，就只有登普西、达夫和安德鲁-约翰逊，而马竞从门将到后卫，身价过500万的，一共有13人之多。95-96赛季的波尔多，从托托杯一路杀到联盟杯决赛，但他们队内有后来鹏程万里的齐达内和利扎拉祖，显然富勒姆看不出有这种潜质的选手，唯一买价过千万的安德鲁-约翰逊，事实上是富勒姆本季最失败的引援。
　　如果你是一个资历一般的球迷，除非你有特别癖好，否则不可能会说对富勒姆有多少深刻的了解，就现在这批选手，莫说和鲁尼比，能吸引来等同亚历山大-宋关注度的人能有几个？估计只有墨菲和达夫，而他们的出名，起因只能是在豪门打出过一些成绩的原由。而今天跑动最积极的格拉、中前卫埃图胡、打右后卫的拜尔德等等，出了英超，又有几人知晓？但这样一些放在世界足坛上默默无闻的选手，在今日决赛里却和马竞鏖战了125分钟，他们只是在最后时刻才被打破了城池，为山九仞，功亏一篑，或许打到点球也未必就是富勒姆赢，但他们已经让大牌豪门奔来驰去的欧洲战场，一样可以欣赏到平民队伍潇洒的身姿。
　　富勒姆创造了98-99赛季以来，英超队伍单赛季出场的最高纪录。而霍奇森前前后后，把薛崎铉这样替补时间上去踢一两分钟的队员也算上，总共也就用了30人，20名左右的选手成为最主要的生力军，出场次数算上施瓦泽，过50场的人达到6人，这里还不算他们的国家队效力的出场次数，富勒姆并不是什么技术流打法，身体上用强的成分更多一些，对于队员的身体损耗自然也会大不少，大批队员其实早就达到了身体极限承受能力。这场决赛我们可以很清晰地看出，一贯以奔跑著称的英超队伍，事实上是跑输了这场球，马竞队员的奔跑明显在富勒姆之上，很简单的一个道理：富勒姆队员首发的队员都没有那份体力坚持125分钟的赛事。
　　客观地说，即使体力充沛，这也不是一条水平线上的较量，尽管马竞的第一球有越位嫌疑，尽管西甲队员在体格对抗上稍微有些吃亏，但足球场上最重要的技术环节比拼上，硬桥硬马的富勒姆并不是对手，最重要的中场指挥者墨菲这场球发挥还不好，越打到后面，马竞优势越大。但谁又因此能小看奋战到最后一秒的富勒姆呢？相信富勒姆队员先上台时，马竞队员的掌声里更多的是敬佩。而最让人值得敬佩的是，尽管是局面上处在被动，但富勒姆的队员却体现出英式足球最豪迈同时也是最冷静的一面，在对方的控球完全占据了上风的时候，富勒姆的队员不慌不忙，依然按照既定的防守反击战术来打，花活玩不过对手，就多消耗体力来回追，没有出现任何谁下黑脚放阻的镜头。霍奇森的队伍输得有尊严，当然可以高昂着头离开汉堡。
　　在为自己赢得推崇和尊敬的同时，富勒姆也为本赛季欧战不利的英超留住了一个最大的面子，由于它作为英格兰唯一独苗杀入到欧洲两大杯的决赛之中，英格兰联赛的积分达到17.928分和西甲并列，综合最近五赛季积分，英格兰联赛以81.856分依然排在第一，领先西甲两分多。而富勒姆也凭借着这一赛季拿到的26.5856分(本季得分欧洲第7)，从百来名开外，一下冲到欧洲俱乐部积分榜的第49位(五季数据合计)，正好压住德甲上季冠军狼堡。或许我们不敢期待下赛季富勒姆还能这样一路打到底，但只要这一回，就足以让全世界球迷见证到英格兰足球的铁血精髓。
　　(孟巍)

