德国正印前锋赴南非前遭警方调查 赛季仅2球仍得力挺
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，据法新社报道，德国国家队前锋，现效力于科隆队的波多尔斯基，目前正在接受科隆当地警方的调查，波多尔斯基涉嫌危险驾驶以及攻击他人，科隆当地检察官证实了这一消息。
　　据科隆当地警方透露，波多尔斯基在驾车途中险些撞上一对中年夫妇，随后波多尔斯基不但没有询问对方是否受伤，反而恶语相加指责对方。这起事故的主要原因目前还不得而知，波多尔斯基也因此正在接受调查。
　　作为德国国家队的主力前锋，“波尔蒂王子”深得主帅勒夫赏识。已经有着70场国家队比赛经历的波多尔斯基，在刚刚结束的一个赛季中状态低迷，仅有2粒进球，但勒夫还是将他召入了国家队中。
　　波多尔斯基的入选也引起来自德国国内的不满，前国门施泰因就称波多尔斯基是自己见过最懒的球员。“我问过所有带过波多尔斯基的教练，他们一致认为他是最懒的球员。波多尔斯基什么也不干，不参加训练，这就是他现在这么糟糕的原因。”
　　既便如此，勒夫还是念在波多尔斯基曾经为国征战的上佳成绩为他撑腰，披上国家队战袍的波多尔斯基，表现的确要比在联赛中要出色。2006年，波多尔斯基帮助德国队在本土举办的世界杯中取得了第三名的成绩，并且被评选为最佳新人，而到目前为止，他已经为国家队打入了37粒进球。
　　“卢卡斯的确在上个赛季中表现不佳，这我们都清楚，但如果有人说他很懒的话那就错了。在国家队中的波多尔斯基绝对不是那样的人，这点我深有体会。从他第一天进国家队以来，每次训练他都能保持非常高的热情，我相信他过去在国家队中的表现足以证明这一点。”勒夫为波多尔斯基辩解道。
　　(Morning Glory)

