广东横扫广厦就在今朝 常规赛末轮与新疆“终极PK”
　　记者 黄佳欢
　　从今天开始，广东东莞银行队将在客场先后与广厦队和八一队交手，随后回到中山主场对阵福建队，在惠州主场静候云南队，联赛最后一轮，再北上与新疆队进行“终极PK”。
　　16连胜由广厦开始
　　今晚在绍兴，领跑的华南虎将与暂居第四的浙江广厦过招。本赛季，卫冕冠军在与广厦的前三次交手中取得了三连胜。此番再度相逢，虽然广厦坐镇主场，而且正欲为季后赛作最后的冲击，但华南虎目前兵强马壮，估计广厦难逃被横扫的命运。
　　华南虎与广厦上一次交手时，是农历正月初七的时候，当时华南虎在惠州主场应战，经过一个新年假期的放松，华南虎众将个个手感上佳，三分球更是29投14中，流畅的进攻中，他们最终以120：112赢得了比赛的胜利。也正是从那场比赛开始，华南虎状态一场比一场好，目前他们已经取得了16连胜。
　　限制怀特成首要任务
　　上轮面对农历新年前曾“戏耍”华南虎的升班马青岛队，卫冕冠军6人得分上双，帕克还隔着对方2.18米的外援弗兰茨，上演了一记单手暴扣，华南虎最后净胜对手21分。赛后，朱芳雨坦言“赢得还不够”。王仕鹏则说：“从过年前到现在，一直压在心里，现在终于出了那口气。”同时，大鹏还表示，队友个个状态神勇，是为了“八一和新疆作准备”。
　　因而今晚与广厦一役，华南虎既为连胜，也为练兵。广厦队中最能“驰骋”的队员，是场均能拿到36分的怀特，上一次两队对碰时，怀特就曾砍下了43分，而上轮广厦客场击败江苏时，怀特拿到了47分、10个篮板和9次助攻的“准三双”。如何限制怀特，是华南虎众将今晚的头等任务。
　　另外，华南虎队员兼助理教练杜锋在训练中弄伤了手指，今晚能否出场，还得看队医的说法。

