巴西数大牌球员意外落选 舍小罗弃帕托打造平民桑巴
　　2009年11月14日，卡塔尔多哈足球友谊赛，巴西队1：0击败英格兰队，为巴西队打进制胜球的就是尼尔马。本赛季在西甲比利亚雷亚尔，尼尔马攻进11球，是队内第一射手。
　　巴斯托斯
　　目前效力于法甲里昂队，本赛季攻进10球，是队内第二射手。
　　□晨报记者 孙俊毅
　　国际足联规定世界杯各参赛国要在当地时间5月11日前提交一份30人的大名单，所以北京时间5月12日凌晨，南美和欧洲几支夺冠热门球队均公布了入选球员。有人欢喜有人愁，每届世界杯前，总有一些大牌球员不幸落选，而又有一些新人意外入围。
　　在昨日凌晨公布名单的列强中，最有争议的非巴西队莫属。和其他列强此次公布30人大名单不同，邓加直接公布了一份23人参赛名单，外加一份7人的后备名单。邓加放弃了帕托、阿德里亚诺、迭戈等球星；小罗只进入所谓的后备名单，也将无缘世界杯；23人名单中，只有卡卡称得上一线巨星，邓加的南非世界杯阵容堪称桑巴军团史上最平民。邓加上任以来的53场比赛中共使用过84名球员。
　　巴西从来不缺耀眼的巨星，上届世界杯由罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥、阿德里亚诺组成的“魔幻五重奏”让桑巴军团成为最具星光的球队，但四年后，邓加征召的23人却多少显得星光黯淡。“五重奏”中只有卡卡、罗比尼奥入选，小罗象征性地进入23人以外的替补名单，这也就意味着小罗基本无缘世界杯——除非23人名单中有人突然受伤，小罗能作为救火队员紧急入替。阿德、大罗则被邓加彻底遗忘。
　　阿德的落选是一大争议，此前阿德一直深受邓加器重，却选择了31岁的沃尔夫斯堡前锋格拉菲特，后者一直是巴西队的边缘国脚，而且在本赛季的德甲赛场上远不如上赛季那般风光无限。对此邓加解释说：“有些球员只用踢上5分钟就能证明他属于这支国家队，格拉菲特与阿德里亚诺的特点相似，而且他做到了。”
　　而比起大罗、阿德甚至小罗，21岁的米兰前锋帕托的落选则更为不幸，连7人后备名单中也没有他的名字。近两个月的养伤，错失了最后被考察的机会，使得帕托未能入邓加的法眼。不久前有意大利媒体曝料帕托经常深夜跟着小罗出去夜店鬼混，让人担心他过早地堕落，而这次又不能搭上世界杯的航班，不知对帕托的职业生涯会不会产生消极的影响。
　　在很多球迷看来，尽管大小罗、阿德等人已成明日黄花，但至少他们的名气可以和五星巴西相匹配，但邓加却宁愿用一些谈不上有多大名气的草根球员，甚至包括已回弗拉门戈养老的老将克莱伯森、克鲁塞罗的34岁后卫吉尔伯托等。左后卫位置上，邓加没有给皇马的马塞洛或巴萨的马克斯韦尔机会，而是召进在里昂踢左前卫的巴斯托斯。
　　巴西队23人名单
　　门将：塞萨尔(国米)、戈麦斯(热刺)、多尼(罗马)
　　后卫：麦孔(国米)、阿尔维斯(巴萨)、吉尔伯托(克鲁塞罗)、巴斯托斯(里昂)、胡安(罗马)、卢西奥(国米)、路易松(本菲卡)、蒂亚戈·席尔瓦(米兰)
　　前卫：吉尔伯托·席尔瓦(帕纳辛奈科斯)、梅洛(尤文图斯)、若苏埃(沃尔夫斯堡)、克莱伯森(弗拉门戈)、埃拉诺(加拉塔萨雷)、拉米雷斯(本菲卡)、卡卡(皇马)、巴普蒂斯塔(罗马)
　　前锋：罗比尼奥(桑托斯)、尼尔马(比利亚雷亚尔)、法比亚诺 (塞维利亚)、格拉菲特(沃尔夫斯堡)

