尤文被曝挖角四强球队六人 迭戈一周之内恐成清洗对象
　　新浪体育讯　自从尤文换了主席，再加上幕后老板埃尔坎表示要重振俱乐部之后。在阿涅利家族两个新掌门的带动下，尤文现在是转会市场的风云球队，关于他们要买人的消息也是不断被曝光。
　　上周末，显示拉伊奥拉表示伊布很有可能回到尤文，而昨天《全体育》更是透露安德烈-阿涅利放话说一定要弄到伊布。现如今尤文的名单上又多了两个人。
　　尤文的目标来自桑普，桑普的中场核心帕隆博以及边路球员齐格勒。《米兰体育报》分析尤文之所以会考虑这两个人主要是因为想要桑普的主教练德尔内里成为新一任尤文教练。德尔内里这个赛季带领着桑普高歌猛进，现在还有机会拿到欧冠资格。而且德尔内里成功的激活了帕奇尼并且也比较好的掌控了卡萨诺。
　　帕隆博最近两个赛季在桑普有稳定而且出色的发挥，现在已经是里皮国家队的主力球员。而齐格勒虽然从绝对实力来说并不突出，但是比起尤文那两条边路来说已经是球星级别了。不过，对于尤文来说，想要搞定这些人并不容易。看看尤文的转会榜单，德尔内里、帕隆博、齐格勒，再加上之前曾经被曝出的帕奇尼、马洛塔以及马洛塔的御用球探帕拉蒂奇。这样算来尤文的收购名单上几乎是三分之一个桑普，桑普主席加罗内毕竟不是傻子。
　　另外《米兰体育报》也透露，尤文新赛季将会把阵型回归到平行站位的442，这就标志着尤文新赛季很可能不再安排前腰，那么迭戈就将成为一个鸡肋球员。
　　在一个糟糕赛季之后，迭戈在尤文的表现如同球队的战机一般。之前他自己都公开成为根本不考虑可能去踢世界杯，事实当然也是如此。但是，还有更糟糕的消息，《全体育》认为在未来的一周内尤文可能会给迭戈带来更坏的消息。现在尤文已经暗示无论新赛季谁是尤文主教练，球队的阵型都会回归442，那么迭戈就不再重要，尤文会在一周之内跟迭戈商谈这个问题，如果新教练认为迭戈有用，那么就会留下，否则迭戈肯定会被放进清洗名单。
　　(Gin)

