意国脚称若转会必加盟国米 四年前世界杯奇迹有望再现
　　新浪体育讯　国米阵中的意大利国脚不多，在德国世界杯上只有马特拉齐和那时刚刚加盟的格罗索，4年之后，里皮公布的意大利国家队名单，老迈的马特拉齐早已经离开蓝衣军团，而两位年轻天才巴洛特利和桑顿也未能得到银狐的青睐，30人名单还需要再剔除7人才会是出征南非的所有球员，但这已经无关国际米兰什么事情了。不过在南非世界杯开幕的时候，这些球员当中或许已经有人是身披了国际米兰的球衣，他就是博努奇。
　　博努奇今年只有23岁，去年夏天国米为了得到莫塔和米利托，将博努奇出售给了热那亚，随后热那亚又将意大利小将租借到巴里，在巴里博努奇表现出色，并被认为是今年发挥最出色的中后卫之一。并且得到了里皮的青睐，先于巴洛特利入选意大利国家队，现在更是有机会参加自己的首次世界杯之旅。巴里老帅文图拉就说：“博努奇非常年轻，踢的像一个冠军成员，他已经能够在国家队占据主力位置了。”
　　虽然效力在外，不过出身于国米青训营的博努奇却对国米有着深厚的感情，赛季中期，尤其是进入国家队之后，他多次表示希望有朝一日能够返回梅阿查效力，他还说：“在穆里尼奥手下踢球的感觉肯定非常美妙。”联赛还剩下最后一场比赛，被热那亚租借给巴里的博努奇也需要开始考虑自己的未来了，是继续在巴里，还是回到实力更强的热那亚，或真就干脆寻求回到国际米兰。
　　“巴里和热那亚共同拥有我的所有权，他们会决定我的未来，如果让我选择，我最想重新加盟国际米兰。”不过博努奇也向老东家透露了可能潜在的威胁，他说：“不过我知道尤文图斯也希望引进我增强防守。”《全市场》称，温格也对博努奇青睐有加，非常希望将意大利人带到酋长球场与维尔马伦搭档，但《全市场》认为国际米兰在博努奇的争夺之战中拥有优势，国米和热那亚关系非常好，再加上博努奇本人的意愿。
　　博努奇说：“如果我能够决定什么，那我希望在我开始世界杯比赛之前决定我的未来。”对与国米来说，这恐怕也是他们最希望达到的一步，德国世界杯前国米仅花费600万就从巴勒莫买入了格罗索，随后“伟大的左后卫”在世界杯赛场上一鸣惊人。从本赛季博努奇的表现来看，他也很有希望在南非大放异彩，如果国米能够在世界杯开赛前签下博努奇，不仅能够避免阵中无一名意大利国脚的尴尬，也将剩下一大笔的转会资金。
　　而在左后位的引援上，天空体育的转会专家马尔齐奥则不看好国米能够签下拉齐奥的克拉洛夫，马尔齐奥说：“克拉洛夫不会加盟国米，他会去尤文图斯，同时加盟的还会有中央陆军的克拉西奇，两人将组成老妇人新的边路飞翼。”
　　(卞卡)

