德记者称蒿俊闵表现令人意外 承认曾没把他当回事
　　(《图片报》记者温泽尔)沙尔克拿到了德甲联赛本赛季第二名，这个结果我想不管是俱乐部高层还是球迷都是能够笑纳的。以我个人的直觉，中国球员蒿俊闵更不会有什么抱怨的。
　　这个道理很简单，蒿俊闵能够多次进入首发阵容，这已经足够让大家感到意外了，更何况是他的表现也并不太差，基本上还是处于球队的中游水平，作为一个来自中国的球员刚刚加盟沙尔克就有这样的表现，蒿俊闵可以说是通过了第一个大考。
　　蒿俊闵刚来沙尔克时，说实话，那个时候我和同行们都没有把他当回事：中国小子先适应半个赛季吧，能坐到替补席就不错了。我们都错了，蒿来了没几天，就在德国杯里进入名单，并获得替补上场的机会，而且短短的上场时间里，他的表现让我们都感到意外，我觉得他那时或许都没有倒好时差，但是马加特让他上场了。从那一场比赛开始，我们就不得不对蒿俊闵重新认识：至少在马加特的队伍里，他将会得到更多的上场机会。
　　之后，蒿俊闵获得9次上场机会，其中5次首发，表现有好有坏，现在我想没必要再去讨论这几场比赛里蒿俊闵的表现。我们更关心的是，蒿俊闵下个赛季还会继续得到这样的机会吗？现在让我就此做出一个预测，难度很大。马加特的性格和做法谁都知道，没有人能够猜透他心里的想法。只要他喜欢和认可，即使是一个无人知晓的球员，也有可能在他的手下变成一个球星。如果他不喜欢，那么，再大的大牌，他照样封杀，置之不理。
　　有一点可以肯定，蒿俊闵肯定不是马加特讨厌的球员里的一个，不然的话，他也就不会给蒿俊闵那么多机会。下个赛季的前景一方面看这个夏天马加特还将引进哪些球员，第二个当然是取决于蒿俊闵能否再加把劲，在适应了德甲后，提升并完全释放出他的能力。下个赛季马加特的目标当然是在联赛、杯赛和欧冠三条线上作战并取得成功，马加特不会容忍自己的球队又一年没有冠军。要取得好成绩，不管是德甲还是欧冠，都要求球员的能力和表现再上一个档次。
　　舞台已经搭好了，蒿俊闵也获得了表演资格，现在就看他自己的演技了。蒿俊闵来到沙尔克三个多月，整体表现是完全及格的。但这还不够，这不是他的目标，也不是马加特的期待。他能更好，希望我到时候能够为他亮出高分。

