巴萨生死战迎回突破之王 伊涅斯塔复出助推红蓝军夺冠
　　新浪体育讯　在适当的时候出现在适当的地方是成功者的重要品质之一。伊涅斯塔就是这样一个成功者：如果不出意外的话，伊涅斯塔将及时赶上本周日巴塞罗那主场迎战巴拉多利德的关键比赛，瓜迪奥拉已有打算在这场事关夺冠的比赛中安排“小白”出场。
　　四个星期前，伊涅斯塔右腿受伤。在此后的一段时间里，他耐心地疗伤，不急于立刻复出，而现在他终于等到了可以回到赛场上的机会。
　　和周二一样，伊涅斯塔在周三的训练里感觉良好。参加周三训练课的还有来自青年队的蒂亚戈-阿尔坎塔拉(Thiago Alcántara)。如果凯塔的跟腱伤势不能及时康复的话，这名小将很可能会成为瓜迪奥拉手中的奇兵。此外，哈维上诉被驳回，巴塞罗那的这位核心球员将无法在与巴拉多利德的比赛中上场。
　　周三是巴塞罗那队的休息日。从明天开始，瓜迪奥拉就将继续指导球员们如何突破巴拉多利德队的防线。为了争取保级，克莱门特很可能会效仿穆里尼奥在冠军联赛中的做法，让巴拉多利德采取退缩死守的打法。为此，瓜迪奥拉将要求手下的球员快速传接球，同时加强相互之间的接应，并为梅西提供更多的帮助。毫无疑问，伊涅斯塔的适时出场将成为巴萨敲开“罐头”的启瓶器。(KKGonzalez)

