德罗巴邀托雷斯加盟组盖世双枪 若不来4000万可购伊布
　　新浪体育讯　尽管一度与阿圭罗走得很近，甚至有英媒体早先声称，切尔西事实上已经签下了阿圭罗，但蓝军在深思熟虑之下，终究还是将今夏第一引援目标锁定在了托雷斯身上。而如果托雷斯拒绝加盟的话，切尔西才会将目光移到阿圭罗的身上，当然，如果他们感兴趣的话，可以以4000万英镑的转会费购买伊布。
　　英媒体上周透露，切尔西老板阿布希望能在今夏引进托雷斯，尽管他深知托雷斯如果加盟蓝军，必定打破罗比尼奥保持的3250万英镑的英超买入转会费纪录。切尔西王牌杀手德罗巴今天公开表示，如果托雷斯今夏能加盟斯坦福桥的话，他将会对西班牙人予以热烈欢迎。
　　“我当然会欢迎托雷斯，无论何时，一名新球员来到这儿，都将会让俱乐部更加强大，给予我们更多的能量。如果托雷斯有机会到这里，他将会受到欢迎，因为任何(对我们的)帮助都会受到欢迎。”
　　今年26岁的托雷斯本赛季在英超联赛中出战22轮打进18球，各项赛事出战32场打进22球；德罗巴本赛季在英超联赛中出战32场打进29球，各项赛事出战43场打进36球。如果将两人的数据相加，德罗巴和托雷斯本赛季在英超联赛中总计打进47球，各项赛事打进58球，别忘了他们各自还因为非洲杯和伤病，在本赛季缺席了很长时间。一语言之，这样的攻击搭档足以令整个欧洲都感到颤抖。
　　一旦求购托雷斯失败，切尔西的第二选择才是阿圭罗，但现在，蓝军有机会在今夏签下伊布。《每日邮报》称，切尔西有机会在今夏签下伊布。巴萨主席拉波尔塔准备在今夏卖掉伊布，购入比利亚，他已经委托超级经纪人扎哈维为巴萨找到一家，能为伊布掏出不低于4000万英镑转会费的买家。
　　曼城倒是有钱购买伊布，但天蓝军团没有欧冠资格，伊布未必就愿意加盟；而且，在曼城看来，为今年10月就将年满29周岁的伊布掏出4000万英镑的转会费未必明智，况且伊布的周薪要求还高的惊人。
　　去年夏天，巴萨以4000万英镑+埃托奥的方式换购引进了伊布，但在加盟还不到一年后就被俱乐部清洗，也从侧面印证了这笔引援的失败。
　　与此同时，切尔西心仪的拜仁德国国脚中场施魏因斯泰格在接受《图片报》采访时，意味深长的表示，他不能保证自己下赛季还是名拜仁球员。而他对英超联赛的公开向往，恐怕也是对切尔西的一种示好。
　　“你永远都不知道在世界杯后会发生些什么，我真的很开心，我们踢出了这样一个漂亮的赛季，但现在就说我将永远为拜仁踢球，那就错了。如果你真的转会了，这些不负责任的言论对球迷们来说是不公平的。当比赛进展不如意的时候，我们在安联球场就会被嘘，但那样的事情不会发生在英格兰。我更愿意看到即使是在困难的形势下，整座球场的球迷都站在我们身后支持我们。”
　　而一旦施魏因斯泰格今夏加盟，德国队长巴拉克恐怕就很难留下了，他的新东家可能是沙尔克04。德国国家队队长在接受媒体采访时称，“阿布只会在赛季结束的时候，才跟球员们谈论合同的问题。我不想对这件事儿做评价，我必须要接受它(阿布续约规则)。但在现阶段，时间确实已经变得非常紧张了。”
　　(安然)

