听话的留下刺儿头走开 星光黯淡巴西让世界大吃一惊
　　南非世界杯32强大名单火热出炉，传统强队的阵容极具颠覆性
　　光看这支史上星光最黯淡的巴西队，就让全世界大吃一惊
　　本报记者 伊志刚
　　巨星如云的足球王国巴西，以前愁的是为什么允许打世界杯的只能有23人，他们至少可以派出三支一流的国家队。但看了主教练邓加刚刚公布的新名单，所有的巴西球迷都会把嘴张成O型——没有小罗、没有阿德、也没有帕托，前锋线上没有一人来自顶级俱乐部，上届世界杯的“魔幻四重奏”只剩下卡卡一人，取而代之的，都是二流俱乐部甚至五大联赛外效力的“无名之辈”，这样的巴西，还能跳出人们期待的桑巴舞吗？
　　昨天，随着32强大名单全体出炉，关注世界杯动态的球迷突然发现：像巴西这样具有颠覆性的名单也并非少数，阿根廷、意大利、法国同样怪招迭出，人们对传统强队的认知，也许应该纠偏。
　　平民巴西，史上星光最黯淡
　　国际足联只要求各队昨天提交30人大名单，但邓加公布的却是23人的最终名单，斩钉截铁、决不拖泥带水，一如这名昔日后腰的踢球风格。邓加这么说，其实就是对小罗和他的朋友们宣告：去南非的航班没有你们的座位了。
　　邓加为什么不带小罗？这个其实早不是秘密。几天前，意大利媒体拍到小罗与两女勾留米兰街头的照片，就引发感叹：“或许邓加就担心这样的事情在南非发生吧。”小罗固然天赋超人，但其散漫的天性、团队意识淡漠的缺点却是邓加最忌讳的，而不巧，阿德、帕托这几位小罗的密友都是同样的德性，被拒之门外也就顺理成章了。
　　目前的巴西队，除了卡卡、麦孔、卢西奥等寥寥几人外，几乎都算不上大牌，罗比尼奥曾经有名，但早已不在欧洲效力，其他如埃拉诺、克莱伯森等人，只在巴西国内打拼。这样的配置，却完全吻合邓加的思路：宁愿没球星，也不要有绯闻。“巴西要的是冠军，不是球星，也不是金靴”，邓加从来这么认为。
　　怪异阿根廷，未战又折羽翼
　　马拉多纳在把35岁的贝隆放进大名单时显然下了很大决心，他用一句话给自己打了气：“贝隆是我的哈维。”他将阿根廷的中场指挥权交给了贝隆，就是指望他能像西班牙大脑哈维那样让怀疑者闭嘴。
　　但显然，贝隆的入选引起的连带效应是：萨内蒂和坎比亚索的名落孙山。每一个熟知阿根廷足球历史的人都会知道，因为内部矛盾而自乱阵脚，这个阴影又回来了。
　　萨内蒂和坎比亚索本赛季在国际米兰的表现有目共睹，有望成为三冠王的主力却不能打世界杯，这有点像个笑话，但事实就是，由于马大帅必须要保证贝隆的核心地位，所以与其有私人恩怨的国米二将只能被割爱。贝隆与萨内蒂的往事要追溯到5年前，那时候闯荡欧洲失意的“白巫师”在最后一站国际米兰遇到了萨内蒂的阿根廷帮，但老乡碰老乡，贝隆却只能泪汪汪地离开，因为他的状态江河日下，赛季只打进3球，但老乡代表球队一本正经的提醒让贝隆自觉受到了伤害。两人由此结下了梁子。
　　不过这份30人名单让马大帅引以为傲的是前锋线，以梅西、伊瓜因为首的七大杀手个个身怀绝技，而中后场却大量起用了名气不大且效力国内联赛的“新人”，如此重攻轻守的阵容似乎预示着，也许诸如6：0血洗塞黑的进球战会重演，却很难期待阿根廷人能走得更远。
　　要乖娃，不要刺儿头
　　巴西队里谁最听话？当然是卡卡，邓加说，“卡卡永远把球队利益放第一位，所以他始终是国家队主力。”这样的乖娃，不带他带谁？
　　与卡卡对比鲜明的是，凡是不利于安定团结的、融入不了团队的、与主教练处不好关系的，这些刺儿头几乎无一例外地落榜。
　　里克尔梅不待见老马，他去不了南非早不是新闻；小罗和他的密友们的行事风格与新巴西队格格不入，管你天赋再高，也不入邓加法眼；库兰伊得罪了勒夫，德国国家队从此对他关门；托蒂和卡萨诺都放浪形骸，“银狐”里皮有青年才俊罗西，何必给自己找麻烦？还有在皇马郁闷了一个赛季的本泽马，不知道是不是由于“召妓事件”的影响，当年法甲最佳射手竟然也无缘南非，也算是奇事一桩。
　　听话的留下，刺儿头走开，对天才和怪才不再宽容和放纵，多少体现出这些豪门的共性——在世界杯面前，成绩是唯一的标杆，大腕一抓一大把，而铁血治军，才是接近大力神杯的不二法门。
　　欧洲时间5月11日，32强提交30人大名单，共898名球员；6月1日，32强提交最终23人名单(此名单球员必须出自30人大名单，共736人)；各队首战前24小时之前，可替换严重受伤球员(不限30人名单)

