美核心队员为世界杯首战英格兰打气 称鲁尼已不堪重负
　　新浪体育讯　美国国家队中场核心多诺万认为，在经历了这样一个高强度的赛季之后，即将前往南非的英格兰球星鲁尼其实已经是不堪重负了。
　　鲁尼最近一直在收脚踝和腹股沟伤病的困扰，而在上周英超曼联与斯托克城的比赛中，他腹股沟伤势加重，比赛进行到第77分钟时，他被迫一瘸一拐地走下赛场。
　　美国国家队世界杯的首战即将面对英格兰，这场比赛将在开幕式当天即6月12号进行。而美国队的核心球员多诺万则认为，在经受了如此高强度的赛事和伤病的折磨之后，三狮军团的核心鲁尼实际上已经是疲惫不堪了。
　　“鲁尼绝对算得上是世界顶级球员。在我看来，他是目前世界上最好的球员之一。”多诺万对记者说。
　　“但是另一方面，他打了那么多的比赛，我认为他已经很疲惫了，他很可能早就已经不堪重负了。”
　　“伤病是一方面，当球员一旦感到疲劳的时候，各种各样的麻烦事就来了。他们总是喜欢把比赛日程排的满满的，这很难让人忍受。”
　　“由于时间的问题，当大牌球星来到世界杯的赛场上时，他们都是刚刚才结束了俱乐部的赛事，他们打了太多的比赛了。如何在不同的赛事之间取得平衡是一种技巧。”
　　多诺万上赛季曾经直接面对过鲁尼和他的英格兰队友们的冲击，当时他在英超的埃弗顿踢球。
　　这位28岁的前锋为太妃糖出战过10场，在感受过英格兰的足球氛围之后，他认为英格兰队员们现在面临的压力很大。
　　“当然了，英格兰队员们的压力要比我们的大得多。”
　　“如果我们在世界杯的赛场上没有取得好的成绩，球迷们确实会感到有点不开心。但如果是英格兰没发挥好的话，我认为这对他们的国家，家人，甚至所有的英格兰人来说，都是一次毁灭性的打击。”
　　“这就是他们的生活方式。我不知道他们自己是不是这样想的，但是就我所看到的一切而言，他们就是这个样子。”
　　(左岸)

