穆帅公开承认计划执教西甲 狂人获誉得到莫吉真传
　　新浪体育讯　面对关于穆里尼奥前往伯纳乌执教皇马的新闻喧嚣直上，国米俱乐部官方发表声明予以驳斥，表示：“国际米兰绝对没有与任何俱乐部或者国家队的教练接洽”，身处伦敦领奖的穆里尼奥在接受采访中否认他接到了来自佛罗伦蒂诺或者是皇马的邀请。虽然穆里尼奥和国米力图在欧冠决赛之前保持球队的安静，不过这很显然会是非常困难的，因为在接受西班牙《阿斯》报采访时，穆帅透露他非常有兴趣执教西甲。
　　“很明显，执教西甲球队在我的计划之中，就像我希望将来有一天能够成为葡萄牙国家队主教练一样。”面对西班牙媒体，穆里尼奥显然对日前关于他的种种传闻、猜测显得颇为得意，“我知道这些日子西班牙的报纸上都是关于我的新闻，要知道，我可是率队闯入欧冠决赛的两名主帅之一。”而昔日国米的死敌卡卡也公开赞赏：“穆里尼奥非常伟大。”
　　面对2场比赛可能获得的2项冠军，穆里尼奥也非常的冷静，传闻很多，但狂人目前全身心投入的仍然还是国际米兰，他说：“现在我的唯一目标是胜利，首先是联赛冠军，然后是冠军杯。”意大利媒体已经表示，如果国米获得了三冠王，穆帅就很难留在国米了，对他来说他肯定会去寻求新的刺激。穆帅说：“我现在不会说，要一直到5月23日，冠军杯决赛之后再讨论。”
　　国米三冠王伟业，本周有望实现第二步，只需要客场战胜已经提前降级的锡耶纳，蓝黑军就能够实现在意甲赛场上的五连霸。上周穆里尼奥说：“罗马可能奖赏锡耶纳200万让其阻击国米”，罗马人对此颇为不满，但锡耶纳主席梅扎罗马则将穆帅的这个玩笑看作是对锡耶纳的宣传，而现在，梅扎罗马更是表示穆里尼奥就像是得到了尤文前总经理莫吉的真传一样。
　　梅扎罗马说：“1993年，那时候我还在负责罗马青年队，莫吉告诉我在赛季中球队的压力会非常大，这种时候就需要一个教练或者官员吸引媒体的注意，这种方法能够让球队与外界隔绝，有效的保护队员。”从穆里尼奥来到国米之后的处事方法来看，他的确如莫吉所说的那样，虽然狂人口无遮拦引来亚平宁半岛的许多争议，不过他却将所有的焦点都集中在自己的身上，而队员则避免了被干扰，“10多年过去了，穆里尼奥所做的事情，看起来就像是莫吉教导出来的一样。”
　　(卞卡)

