梅西邀谢丽尔参加夺冠派对 称阿根廷男人最帅(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔被认为是英国最漂亮和性感的女人，而他的丈夫英格兰国脚阿什利-科尔却连这样的老婆都不懂得珍惜，如此暴殄天物连世界足球先生梅西都看不下去，并怜香惜玉的向谢丽尔发出邀请，希望他在今夏世界杯为阿根廷队呐喊助威，原因很简单，因为阿根廷人知道如何善待女人。
　　“我不知道谢丽尔是否还打算支持英格兰队，也许现在他有点恨英格兰球员。如果她愿意在世界杯上寻求另一支球队去支持，那么这支球队非阿根廷莫属。我们能够踢出世界上最漂亮的足球，我们有世界上最英俊的球员，而且阿根廷的男人也知道如果去善待他们的女人。”
　　同时，梅西还表示，如果阿根廷在南非夺取了世界杯冠军，他希望26岁的谢丽尔能够加入阿根廷的庆祝派对。“到时她一定要学会跳探戈，但我认为在众多阿根廷国脚当中，一定不会缺少想去教会她的人。”
　　此外，近期英国政局的权利更替也引发了每一个英国人对政治的关心，其中也包括在娱乐圈炙手可热的谢丽尔，据说谢丽尔还因为在政治上的不同见解，与自己担任评委的英国选秀节目《X元素》制作人考威尔产生了分歧。知情人透露：“他们在电话中吵了起来，甚至谢丽尔之后都不接考威尔的电话，直到她平静下来以后。”
　　(Same)

