穆帅亲口表态将执教皇马 意大利足球为何令人生厌
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，国际米兰离三冠王越来越近，主帅穆里尼奥离开的可能性却越来越大。
　　在接受《阿斯》报采访时，穆里尼奥的话是这样的：“很明显，执教西甲球队在我的计划之中，就像我希望将来有一天能够成为葡萄牙国家队主教练一样。”在这里，穆里尼奥没有举出具体的球队，也没有给出执教时间，这和他之前经常说的，期望有一天回切尔西执教的话语很像----这并不影响他仍执教国际米兰。但是在新一期的《万象》杂志上，穆里尼奥不再躲躲闪闪，葡萄牙战术大师给出的答复是，“是的，我将会执教皇马！”
　　穆里尼奥说：“对于那种说我一只脚在西班牙，一只脚在意大利的说法是错误的，我将执教皇马，这是真的。”“我已经在英格兰执教了一支豪门球队，我正在意大利执教一支豪门球队，我将来会在西班牙也将执教一支豪门球队。”“我已经在三个国家(葡萄牙，英格兰和意大利)赢得了一切东西，我已经没有什么值得留恋的了。”
　　此前，那不勒斯主席德劳伦蒂斯曾表示自己的球队绝对不会请穆里尼奥来当主教练，穆里尼奥当时回应说：“那不是他不想，而是他付不起我的年薪。”本次，借着专访的机会，穆帅继续对德劳伦蒂斯进行回击：“令我感到好笑的是，有些俱乐部的主席甚至将我和一些连托斯卡纳或者卡拉布利亚这些地区杯赛冠军都没有获得的教练相提并论。”
　　穆里尼奥所指的是刚来意大利第一年，整个意大利媒体以及意大利足球界都与之为敌，为此国际米兰俱乐部甚至做出了穆帅封口令。最终，穆里尼奥用暂时的沉默换来了国际米兰本赛季的辉煌成就，而当整个意大利人为他欢呼和喝彩时，已经伤心的葡萄牙人决心离开这个他并不热爱的国度。
　　穆里尼奥说：“意大利人的足球是一种假仁假义的足球，他们可能刚刚还会笑着向你跑过来，拍拍你的后背说，你是最好的，你是伟大的，继续前进。但是一转身，他们会尽其所能地攻击你。他们找我要签名，要照片，但是一眨眼的功夫，他们就全变了。我很不喜欢这样，虽然很多教练就是如此。”
　　(灰太郎)

