曼城续约2老朽挥舞清洗屠刀 罗比尼奥携2主力恐都离队
　　新浪体育讯　在与下赛季的欧冠门票擦肩而过之后，曼城还得重整旗鼓酝酿新一轮的洗牌。《曼彻斯特晚报》称，曼城下赛季需要两套人马打江山，一支是为英超联赛准备的，另一支是为了打欧联杯准备的。
　　该报称，如果曼城能够杀进下赛季的欧联杯决赛的话，他们需要在这项杯赛中打13场比赛；而足总杯和联赛杯如果都能打进决赛，曼城最多在这两项赛事中打12场比赛；再加上38轮联赛，从理论上来讲，曼城下赛季最多将能打63场比赛。
　　而关于下赛季的洗牌也已经开始了。在续约方面，《曼城晚报》称，维埃拉将会被提供为期一年的续约合同，而曼城也计划与老将西尔维尼奥续约一年。
　　维埃拉即将年满34周岁，这位阿森纳的传奇球星表示，“我想帮助俱乐部继续提高，进入欧冠联赛。我想留下来，俱乐部也想让我留下来，因此这是一个好的开始。”而在上周日联赛的最后一轮，在曼城客场挑战西汉姆的联赛中，36岁的西尔维尼奥代表曼城首发出场，《曼城晚报》称，俱乐部已经同意与他续约一年，让他继续在曼城发挥余热。
　　在清洗方面，非常出乎意料的是，曼城首先将清洗屠刀挥到了主力左后卫布里奇的头上。联赛收官战客场挑战西汉姆，布里奇随队前往了伦敦，但未能进入比赛名单。但在比赛中，西尔维尼奥作为首发出场，坐在替补席上的是西班牙左后卫加里多和青训出品的19岁左后卫卡宁汉姆。主帅曼奇尼赛后透露，这是“技术上的选择”，但他同时也承认布里奇并没有受伤。种种迹象表明，曼奇尼在今夏很可能要清洗掉布里奇，而他的目标将是本菲卡巴西名将大卫-鲁伊兹。
　　布里奇想留下却很难留，原本就想走的罗比尼奥，曼奇尼可能会满足他的心愿。《每日邮报》援引法国媒体的消息称，本赛季夺得法甲联赛冠军的马赛希望能在今夏引进罗比尼奥。
　　今年1月份回到巴西桑托斯队后，罗比尼奥为桑托斯队出战11场打进了5球，帮助桑托斯队在巴西联赛中夺冠。今年26岁的罗比尼奥不想在租借期满后回到曼城，“我很开心，这对我来说是一项重要的冠军。在这儿，我发现在球场上很开心，总是带着微笑踢攻势足球。成为这支球队的一部分的感觉棒极了，请让我安静的呆在这里。”
　　曼城不可能便宜的卖掉罗比尼奥，但巴西桑托斯队已经表示，无力承担罗比尼奥昂贵的转会费。来自法国的媒体报道称，马赛对罗比尼奥的报价已经十分接近了曼城的要求。曼奇尼一向对罗比尼奥不感冒，如果在今夏卖掉罗比，他可能会引进自己的老部下巴洛特利来作为替代者。
　　而对于另一名刺头贝拉米，曼奇尼的态度是倾向于将他清洗掉，不过，贝拉米的买家可一点都不缺。《每日镜报》称，埃弗顿主帅莫耶斯希望能够在今夏签下贝拉米。尽管贝拉米本赛季发挥相当不错，屡立战功，但与主帅曼奇尼的关系不和，曼乔今夏很可能要引进一些嫡系球员。莫耶斯计划以700万英镑的价格引进贝拉米，而热刺也对贝拉米很感兴趣，但对贝拉米的引进必须是在卖掉罗比-基恩之后，而且，老雷需要劝说热刺主席列维为贝拉米开出很高的薪水。
　　下赛季，英超联盟要求每家英超俱乐部一线队报名人数限制在25人，这其中至少包括8名英格兰本土球员，4名俱乐部青训营出品的本地球员。曼城青训出品的爱尔兰、奥诺哈、理查兹、赖特-菲利普斯和魏斯等人，应该会得到不错的出场机会。博亚塔、卡宁汉姆、伊布拉西姆和尼梅利这些很有前途的U21青年才俊，也可能会进入下赛季的曼城B名单。
　　《曼彻斯特晚报》称，曼城下赛季会认真对待欧联杯赛事，因为这在曼城看来是一次夺得冠军的好机会。而且，这对他们来说，是进入欧战后的一次实战锻炼的机会。
　　维埃拉相信这样的思路，会让曼城逐渐走上成功的道路。“当我效力于阿森纳时，我们就是从欧洲联盟杯开始的，并最终进入了决赛。在此之后，我们每年都能踢欧冠联赛，或许曼城需要走那条路，变成这个国家最伟大的俱乐部之一。”
　　(安然)

