温格称阿森纳今夏必购后卫 久盯王牌铁腰9成可能转会
　　新浪体育讯　后防线将是阿森纳今夏重点补强的位置，这一点早已经被温格证实。本赛季温格的球队在联赛上进83球，失41球的数据，证明了他们的进攻火力依然强大，而之所以早早的退出夺冠的行列，无非是因为后防线的弱不禁风和板凳深度不够。
　　比利时人维尔马伦从阿贾克斯加盟后表现稳定，下赛季他在阿森纳的前景值得期待。但不幸的是，阿森纳后防线也仅有此一人合格，加拉斯的伤势和年龄已被证明不再适合如今这支枪手，何况他的合约即将到期；坎贝尔只是板凳席上的一个有效补充。如此一来，温格只能把目光投向转会市场，而效力于富勒姆的汉格兰德和塞内加尔后卫迪亚卡特，成为了教授首选的目标。
　　“如果一分为二来看，我们的前锋线做的十分出色，但防守中就漏洞颇多了。”温格面对《每日邮报》说道：“当你一个赛季失球超过40个，那么肯定与冠军无缘了。”
　　“我今夏转会市场上的政策很简单，保持进攻线的火力充足，大概会引进一名球员。但后防线上就必须补充多名强援来增加实力。”在谈到今夏的转会时，阿森纳的教练继续说道。
　　“当你很接近荣誉的时候，却最终又与其失之交臂，那是一件非常失望的事。但综观整个赛季，我对球队所表现出来的态度和对胜利的渴望还是深感欣慰。”本赛季的联赛多灾多难，阿森纳先后因伤病失去了加拉斯和法布雷加斯两员大将，致使实力严重受损。“很不幸，在联赛争冠的关键时刻，伤病给了我们沉重的打击。”
　　“但尽管如此，本赛季球队所展现出来的精神气和取得的进步，甚至是隐藏的无限潜力都让我满怀期待。这是我们下赛季卷土重来的资本。”但温格始终认为，本赛季做客伯明翰一役，队长法布雷加斯的受伤和对手最后时刻的进球，是影响阿森纳整个赛季进程的转折点：“我始终不能相信那粒进球是有效的，否则我们也不会在积分榜的竞争中败下阵来。”
　　按照温格的说法，今夏进攻线上引进了查马克之后，将不再有所补充。而球队的防守体系将是之后改善的重点，当然，位置不仅仅局限于后卫。来自《镜报》的消息，后腰位置上亚亚-图雷，同样也是温格改善防守体系的重要一步。
　　因为在诺坎普得不到主力位置甚至于足够的上场时间，西班牙媒体声称这名科特迪瓦国脚今夏离开巴萨的可能性高达90%：“我想欧洲大部分俱乐部都希望得到图雷，当然，阿森纳是最感兴趣的一家。”亚亚-图雷的经纪人赛卢克说道：“图雷今夏有90%的可能将离开诺坎普。”
　　“很不幸，图雷本赛季没有得到足够的上场机会，我想这很可能是因为合同所限，如果他参加了巴塞罗那超过六成以上的正式比赛，那么巴萨方面将支付给他相应的奖金。”赛卢克继续说道：“亚亚-图雷是后腰位置上最强的球员。”
　　(陈驰)

