曼城夏购巴洛特利+哈姆西克 3700万报价意国脚竟遭拒
　　新浪体育讯　如果要评选本赛季英超最让人失望的球队，能跟利物浦“叫板”的非曼城莫属。中东老板在去年夏天投入巨资建设球队，赛季中段还不惜换帅、重金请来曼奇尼，但到头来依然未能拿到梦想中的欧冠门票。但与内外交困的利物浦形成鲜明对比的是，曼城老板有取之不尽的财富，并且看起来他们有耐心在几年之内连续为球队注资引援。 
　　据《泰晤士报》透露，曼城正在计划截杀切尔西目标、斯洛伐克国脚哈姆西克。22岁的哈姆西克2007年夏天以550万欧元从布雷西亚加盟那不勒斯，本赛季为球队在意甲联赛出场33次进球12个。作为国家队主力中场，2007年以来为国出征30次进8球。据悉，从去年夏天开始，切尔西就曾多次派出球探现场考察哈姆西克，而现在英超两支最富有的球队将在转会市场直接交锋。
　　与那不勒斯中场相比，曼城的另一位追逐目标，19岁的国米天才巴洛特利显然更吸引眼球。性格桀骜不驯的巴洛特利两个赛季以来多次与国米主帅穆里尼奥爆发冲突，甚至在本赛季欧冠半决赛遭到本队球迷的嘘声后，恼羞成怒的他竟将自己的球衣摔到地上。据说国米已经告知巴洛特利可以在今夏走人，尽管背着“坏孩子”的骂名，但他依然是前国米主帅曼奇尼的心仪目标，曼奇尼认为自己能够驯服这匹不听话的千里马，他认为巴洛特利的性格在英格兰赛场不会暴露的如此彻底。
　　《泰晤士报》称，曼奇尼正在敦促俱乐部高层尽快签下这两位意甲强人，而曼奇尼要做的则是让球员和自己一样对俱乐部的未来充满信心。该报同时透露，如果无法签下哈姆西克和巴洛特利，曼城将转而求购不莱梅中场厄齐尔和罗马前锋武奇尼奇。而据菲亚特旗下的意大利日报《拉斯丹帕》称，罗马日前拒绝了曼城求购德罗西的3700万镑报价。但该报称，尽管如此，罗马依然保留了继续谈判的可能，并暗示曼城提高报价。对于26岁的意大利国脚德罗西来说，如果他转投曼城，年薪将达到800万镑。
　　除了在中前场继续引入高质量的强援之外，曼奇尼也将目光瞄准了后防线的改善。据《曼城晚报》透露，俱乐部希望引进巴西后卫路易兹，以增强球队左路的攻防实力。23岁的路易兹身高1米88，目前效力本菲卡，作为中卫，他还能胜任左后卫和防守型中场。《曼城晚报》甚至将路易兹和费迪南德相提并论，称他和曼联中卫同样身高体壮、速度和制空能力出色、铲球凶狠、传球准确。除了曼城之外，包括皇马和巴萨在内的多支欧洲豪门都在密切关注这位身价2500万镑的前巴西U20国脚。
　　据说路易兹合同中的解约条款高达4300万镑，本赛季他与巴西国脚路易松组成的中卫搭档，帮助本菲卡夺取了五年以来的第一个联赛冠军。由于下赛季能够参加欧冠，无论是从经济还是球队实力的角度，俱乐部都没有理由轻易放走自己的主力后卫。但曼奇尼将路易兹视为能立竿见影解决后防线特别是左路问题的球员，并且拥有财大气粗的中东老板，让曼奇尼几乎不用顾忌转会费的高低。
　　(Same)

