朱芳雨：摆正心态我们谁都不怕 三大对手特点不同
　　朱芳雨专访
　　摆正心态，我们谁都不怕
　　《体育天地？MVP》记者裴正斌报道  在朱芳雨的眼中，只要广东能继续保持良好的心态，没有任何一个对手能撼动他们卫冕的计划。
　　我们最强的是防守
　　MVP：广东队近几年来被公认为是CBA最强的球队，你认为呢？
　　朱芳雨：从这几年的成绩你也能看得出来，球场上要靠实力说话，实力的来源是在平时的训练中得到的，没有好的训练质量我想不会有好的成绩，我认为我们的训练质量和强度都很好，所以我们能有今天这样好的成绩。
　　MVP：你认为今年广东最强的是哪一方面？
　　朱芳雨：今年广东队的变化很大，在联赛初期那段时间里，我们输了几场球，主要是心态没有摆正，遇到实力稍差的球队会有轻敌的心理，不过经过李指导的及时指正，我们现在改掉了这个毛病，后面比赛打得都很认真，所以今年我们在对待比赛的态度上较以往有了很大的提高。而具体到比赛上，比如我们今年的防守，我觉得也比以往有了提高，整体防守的概念更强了，这些你们在比赛的转播中也可以看到。
　　MVP：谁都知道广东的目标就是总冠军，球队上下早就准备好征战季后赛了吧？
　　朱芳雨：这个是肯定的，临近季后赛我们肯定会有相应的调整，今年由于外援的原因，很多球队的实力提升了不小，所以我们不能大意，比赛一场场地去拼，争取今年能打出一个理想的成绩。
　　有信心战胜任何对手
　　MVP：上次你说过，新疆和江苏的实力都很强，近来八一的势头非常猛，如果他们进入季后赛，会不会对广东造成冲击？
　　朱芳雨：冲击肯定会有的，刚才也说到了，今年外援给各球队带来的变数很大，所以我们现在要做的就是做好充足的准备来迎接他们的挑战，我们不惧怕任何对手的挑战。
　　MVP：评价一下他们(新疆、江苏和八一)的特点吧。
　　朱芳雨：新疆队主要是外援比较强，他们外援的得分还有助攻都不错，比较全面，还有就是内线的巴特尔。巴特尔不用我多说了，他的实力在国内是数一数二的。江苏主要就是他们内线的哈维，今年他的到来给江苏队带来了很大的变化，内外线结合更好了。而八一队主要就是内线的王治郅，如果限制住了王治郅的发挥我想我们的胜面还是比较大的。
　　MVP：给队里的小兄弟们提提意见吧，他们还需在哪些方面提高？尤其是近来被热炒有望进入NBA的周鹏。
　　朱芳雨：今年队里有几名从二线队调上来的新人，但是他们开赛以来的表现出乎我们的想象，他们进步得很快，对队伍的帮助很大，让我们主力球员有了充分的休息时间，毕竟篮球是集体项目，打球的人越多这支球队的实力就越强，所以他们出色的表现是我们最希望看到的，我希望他们能保持这样的劲头，后面再进一步。
　　施奈德是最强的外援
　　MVP：你好久没更新博客了，是不是最近训练比较忙？
　　朱芳雨：马上要到季后赛了，所以这段时间的训练强度肯定比以往要大，不过我的博客还是有更新啊，我每周肯定会更新一次的，这点球迷朋友们可以放心。
　　MVP：本赛季CBA的外援实力都很强，和你对位的外援中谁给你留下的印象最深？
　　朱芳雨：浙江队的施奈德吧。他的技术比较全面，能突破而且还能外线跳投，身体素质也很突出。我和他对位过几次，觉得他的实力确实不错，给我的印象很深。
　　MVP：据说广东队招外援，有一个考验就是和你单挑？
　　朱芳雨：(笑)没有的事，我也不知道你从哪里听到的，一般外援来了看位置，如果是打外线的球员，到了这边试训肯定会有1对1的练习，这些都是平时训练时教练安排的，并没有特意安排就得和我1对1。

