英名宿乔科尔正处南非十字路口 两周表现将定他去留
　　新浪体育讯　英格兰足坛名宿特雷弗-布鲁金爵士认为乔科尔有可能会落选卡佩罗的最终23人名单。
　　去年一月份受伤之后，乔科尔度过了难熬的9个月的伤病期，但是尽管如此，英格兰主帅卡佩罗还是给了这位28岁，正值当打之年的球员希望，最终将他加入了世界杯的30人大名单。
　　但是布鲁金认为，在缺阵这么久之后，乔科尔仍然还没有找回他的巅峰状态。如果之后不能有更加出彩的表现，恐怕将会落选下月宣布的最终23人名单。
　　“在这份名单当中，乔科尔是人们所认为的边缘球员之一，因为他现在还没有找回当初的状态，他在切尔西的上场机会也不是很多。”布鲁金对记者说。
　　“如果是在一年前的话，那么乔科尔的位置是无人可以动摇的。但是就目前的情况来看，他必须在接下来的两周里给卡佩罗点惊喜，否则的话他很有可能会被淘汰掉。因此这段时间对他来说至关重要。”
　　“对于世界杯名额的竞争将会十分激烈，虽然现在进入了这份大名单，但是谁都不想成为最后被淘汰的那七个人之一。”
　　“就这几年我对卡佩罗的了解来看，他确实非常看重集训时队员们的表现。”
　　“他喜欢对球员们进行一些考验之类的。而且，我确信现在在这份名单当中，有两三个人正处于世界杯的十字路口，他们的未来就取决于之后的两周。”
　　(左岸)

