南非承诺世界杯安全 德国主帅勒夫：我们不穿防弹衣
　　□晚报记者 孙文祥 报道
　　离南非世界杯开幕只剩不到一个月的时间，参赛的球队都已公布各自的30人大名单。在报国无门的英雄中，我们看到了一堆熟悉的名字：罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺、帕托、托尼、本泽马、库兰伊……
　　要是在以往，这种时候估计早已眼泪纷飞，悲伤成河。但今年的情形有所不同，落选的球星大多平静接受了被抛弃的命运。
　　这是为什么呢？
　　南非每年19200人遇害
　　作为公众人物，这些球员当然不会傻乎乎去告诉媒体：与其去南非被枪杀，不如去马尔代夫晒太阳。但心照不宣的背后，南非的安全问题的确让人担忧。看看德国媒体提供的这几组数字：每年在南非，平均有19202人遇害，50000人被强奸，但其中只有30%的犯罪者受到警方的传讯。
　　对于南非的安全问题，德国队可能比其他球队更敏感，毕竟，“足球皇帝”贝肯鲍尔曾有一名好友在那里被杀害，而且就发生在世界杯预选赛抽签仪式期间。 2007年11月23日，43岁的前奥地利萨尔茨堡门将博格斯塔勒在前往南非的航班上遇上了好友贝肯鲍尔，在“足球皇帝”的邀请下，原本要去约翰内斯堡谈生意的博格斯塔勒决定改变行程，和贝肯鲍尔去德班参加世界杯预选赛抽签仪式。没想到，这次临时决定要了博格斯塔勒的命——11月24日，他被枪杀在离德班市很近的一个高尔夫球场。
　　和博格斯塔勒相比，比尔霍夫要幸运许多，代表德国队参加抽签仪式的他，只是在宾馆丢失了一部手机和自己的护照。但由此引发的安全问题让德国足协非常担忧，德国足协在去年10月表示，出于安全考虑，德国队将严格控制随行人员的总人数，而球员们也将不会享受到06德国世界杯和08欧锦赛期间那样的自由。
　　安保措施大规模升级
　　在拜仁名誉主席赫内斯看来，将世界杯举办权交给南非，本身就是一个错误。尽管这席话招来了国际足联主席布拉特的强烈抨击，但在德国队南非世界杯安保工作的投标计划书中，有几家公司明确表示，他们愿意为德国队球员及教练配备私人保镖和防弹背心。
　　此事一经传出，立即惹怒了南非方面。南非旅游局负责人米勒认为，这完全是小题大做： “我们在过去几年举办了146场大型活动，从来没有发生过任何意外。”在南非已经居住了10年的汉堡市名誉大使雅克布也认为： “人们都说南非的安全是个问题。但是我们得比较一下，再来看这个问题。我们居住的国家是一个发达世界和第三世界并存的地方，贫困与富饶比邻而居，所以犯罪率自然而然会很高。”而德国足协安全事务官员赫尔穆特·斯帕恩也说： “就跟在德国、纽约以及世界任何一个地方一样，如果在夜里四点走进一个不熟悉的地方，都有被抢劫的危险。 ”
　　尽管为南非辩护的声音不少，但如何减轻球员和球迷的担忧，仍然是一个无法回避的问题。为此，南非警方发言人纳依多承诺，南非届时将出动41000名警力。 “我们会从机场到饭店，饭店到赛场，饭店到旅游景点、游乐场所等所有的道路进行巡逻和监控，确保所有人的安全。 ”纳依多说。
　　有了南非警方的这些保证，德国队主帅勒夫表示：“我们不会穿防弹背心去南非，因为我们不需要那么做。 ”

