马拉多纳释阿根廷名单争议 萨内蒂坎比亚索竟早被除名
　　新浪体育讯　昨天，阿根廷国家队的主教练马拉多纳公布了阿根廷参加世界杯的30人大名单。下周三，他将正式宣布前往南非的23人最终名单。为此，在这七天时间里，老马还必须确定一些具体的细节。“我心里还有一些小疑问，但最终的单已经有了95%的底。”马拉多纳对拉普拉塔电台说。
　　马拉多纳证实，他将在30人名单中的7名前锋中最终选择6名带往南非。同时，他也对外界关心的一些问题作了澄清。“萨内蒂的落选早已确定，坎比亚索也是如此。对我来说，把加戈排除在外更让我为难，但他踢的比赛实在太少了。我曾经告诉他我对他有信心，但他必须得多踢比赛。可在皇马，他没有多少上场机会，”马拉多纳说。
　　对于马拉多纳制定的名单，落选的阿德里安-加巴里尼(Adrián Gabbarini)和萨内蒂的家人都表达了他们的看法。“这个名单有些不正常，”萨内蒂的母亲说。尽管现在阿根廷队的核心问题是如何在现有的30人里选出最后的23名球员， 但对于连30人大名单都无缘的那些球员来说，名单的公布也是一种痛苦。这些球员当中有一些是完全有实力在国家队占据一席之地的知名球员，另一些人虽然名气不大，但他们的表现也值得主教练给他们一次机会。
　　这些球员的姓名分别是：萨内蒂、坎比亚索、加比- 米利托、利桑德罗-洛佩斯、加戈、阿德里安-加巴里尼(马拉多纳认为阿根廷目前的第三门将波索在他手下踢球的时间更长)。
　　萨内蒂的母亲维奥莱塔显然对自己儿子的落选感到不满，她说：“这个名单太不正常了。我本来希望这是我儿子参加的最后一次世界杯，但他(马拉多纳)征召了那么多人却不召萨内蒂，这让人想不通。要知道，我儿子的状态很好。”
　　独立队的门将加巴里尼在阿根廷秋季联赛中表现出色，但他的家人不想对他的落选作过多评论。在接受当地的《纪事报》采访时，加巴里尼的亲人只是说： “这是一个很痛苦的时刻”。(KKGonzalez)

