AC米兰支柱突引曼联2100万报价 若卖他米兰恐塌半边天
　　新浪体育讯　本赛季表现出色的AC米兰前锋博列洛将和帕奇尼竞争意大利国家队最终23人名单的一个位置，而几乎肯定进入23人名单的博努奇则预言：“博列洛和帕奇尼当中的一个，将在本届南非世界杯带给人们一个惊奇。”对于博列洛的实力，不仅是博努奇看到了，弗格森也看到了，当地时间昨天来自英国的消息，曼联已经准备为博列洛开价1800万英镑(约2100万欧元)。
　　博列洛是一个作风硬朗的前锋，比起其他的意大利前锋来，有可能更加适应英超的风格，而在贝尔巴托夫两个赛季令人失望的表现之后，曼联也的确在他的位置上需要一个更加称职的中锋来解放鲁尼。博列洛本赛季联赛中已经打进14球，他的表现引起各方面的关注是很自然的。此前加利亚尼曾经把博列洛和帕托、蒂亚戈-席尔瓦一起列为球队的“非卖品”，但如果想留住帕托，又想留住博列洛，又想在转会市场投资引进年轻球员，是否现实呢？比起出售亨特拉尔还需要进行艰苦的讨价还价，曼联对博列洛一开口出价就是2100万欧元，的确有一定的诱惑力。
　　但看看本赛季球队的战绩，就知道博列洛对这支球队的重要性，莱昂纳多一直把他视为绝对主力不是偶然，本赛季目前AC米兰37轮积67分，在平均每轮1.81分，而博列洛没有出场的8场比赛，AC米兰3胜3平2负，只拿到了12分，平均每场仅得1.5分。安切洛蒂也曾曾经表示：“AC米兰真正的关键人物不是罗纳尔迪尼奥，而是博列洛。”对于博列洛来说，2100万欧元的价格是不少，但这笔钱未必能够真的引进另一名适合球队的中锋。
　　对于曼联之邀，博列洛的经纪人卡瓦雷里说：“我也在报纸上看到了关于曼联的东西，报纸上说博列洛有机会出国踢球并搭档鲁尼，这是对他本赛季以来在AC米兰的表现的肯定，但是关于此事，我没有具体的消息，也没有得到官方的通告，在目前这个时刻，一切还只是传言，我们将看看未来会怎么样，我还没有和AC米兰的高层谈，马克(博列洛)目前所考虑的只是最后一场联赛和国家队。”从卡瓦雷利的话来看，还是留下了很大的余地，至少他丝毫不排斥把博列洛带到英超。而如果AC米兰真的想留住博列洛，只能看他本人的态度了，博列洛算是半个米兰青训营成长起来的球员，对AC米兰很有感情，但他目前的年薪为350万，AC米兰最新封顶年薪为400万，年薪的提升空间并不大也是摆在现实的一个问题。
　　与此同时，前天帕托的经纪人贝洛斯和布拉伊达的那次会面的内容总算搞清楚了，与帕托无关，贝洛斯此次是和AC米兰谈论他旗下的另一名AC米兰球员小曼奇尼的问题。不过看来情况对他来说并不乐观，昨天被问及此事，他不客气的回答：“你别问我，小曼奇尼的未来，你应该去问加利亚尼和莫拉蒂。”
　　(Mendy)

