凯尔特队长公开赞赏郑智能力 坦言他确有过人之处
　　新浪体育讯　在自己本赛季最后一场苏超联赛中打进处子球后，郑智公开表达了自己愿意下赛季继续留在凯尔特人的愿望：“我爱这支球队，我希望留下”。而这几天，郑智的去留也多次被英媒体提起。过渡主帅列侬坦白的说自己并没有决定郑智去留的能力，因为他自己都还没有确定下赛季是否能够留任。
　　所以，现在谈郑智下赛季的去向问题还为时尚早，不出意外，球队出帅的人选应该会先于郑智的去向结果出炉。其实就算是列侬留任，郑智也只是候选人之一，不要忘了，克罗萨斯和寄诚庸都在盯着下赛季的主力位置。本赛季后期，恩格莫和队长斯科特-布朗牢牢占据了首发中的双后腰位置，导致其他人都没了机会。而本赛季结束后恩格莫将结束租借合同离开，布朗的的搭档需要重新寻找，从列侬给的出场机会看，郑智和寄诚庸都在他的视野之内。
　　不过这时候一个人的声音对郑智来说简直就是天降福星，他在接受《格拉斯哥晚间时报》的时候公开称赞郑智的表现和作用，言下之意希望俱乐部在下赛季继续为郑智保留一个主力位置。这个人就是斯科特-布朗，凯尔特人队队长，场上主力后腰。
　　斯科特-布朗说：“那是脚少见的射门(郑智同哈茨时的破门)，从个人角度讲，当时我没想到他居然没有将球回传给我！不过说实在的，他确实对那种球有把握，因为他在训练中就经常打进一些精彩的射门。他在球队中是那种可以拿住球权并且能够将球传出去的人，他的防守能力很好，推进能力也很强。对了，他的英语说的很棒，经常可以和队友开些善意的玩笑，这也让他很快的就在球队安定下来，我想未来他还会有更精彩的表现。”
　　队长兼主力后腰搭档能够当着英媒体说出这种话，显然是给足了郑智以支持，恩格莫走后，布朗的身边必须要有人顶上。但在列侬手下，寄诚庸和克罗萨斯同样都没有机会，郑智在莫布雷时代末期球队第5中场的地位已经变成了过去，他出场的机会丝毫不少于寄诚庸。
　　郑智在接受采访时曾经提到，这个夏天球队必然将有很多事情发生，包括很多人走，很多人来。他只想过一个舒畅的假期，而不去想这么多。但是如今球队队长力挺郑智下赛季留在球队，很明显对于ZZ来说是一个利好消息。队友尤其是队长愿意和他一起踢球，这是一个整体上的优势，如果列侬最终得以留任，那么布朗的话，将可能在未来成为对郑智极为重要的一段评价。
　　(Aaritalo)

