卡佩罗豪言英格兰不进决赛即失败 招贝克汉姆进教练组
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗表示，如果英格兰没有杀进本届世界杯的决赛，就意味着是一种失败。
　　“当我刚到这里时，我发现英格兰球员内心充满恐惧，很多队员都没有归宿感，这真是让我感到惊奇的一件事儿。但我认识到了事情的严重性，从心理上重建了这支英格兰队，通过频繁的沟通、制定规则，让他们重新凝聚在了一起，重新拥有了身披英格兰战袍后的那份自豪感。”
　　卡佩罗还希望因伤无缘世界杯大名单的贝克汉姆，能够成为英格兰世界杯赛场上的一名教练组成员。在铁帅看来，贝克汉姆是一名理想的教练组成员，将是对英格兰教练组的有益补充。因为，贝克汉姆在英格兰队中的威信和巨大的人格魅力，会让英格兰的更衣室氛围更加和谐。
　　《泰晤士报》称，贝克汉姆将会接受这份任命，这也将是小贝首次成为职业一线队的教练组成员。这样，小贝将与卡佩罗、皮尔斯和其他教练员成员一起，为英格兰在世界杯赛场上出谋划策。
　　今年35岁的贝克汉姆，也得以第四次参加世界杯，“这对大卫来说，是一个重大的决定。因为，虽然事实上他不能在南非出场踢比赛，但他总是愿意以任何他能做到的方式来帮助英格兰队。”贝克汉姆的一位朋友在接受采访时表示。
　　除此之外，英格兰头号球星鲁尼昨晚获得了英格兰足球记者协会颁发的年度最佳球员奖杯，曼联小胖立志为英格兰夺得第二个世界杯冠军。
　　“希望我们不要再有伤病出现，如果我们能做到这一点，所有人都处于最佳状态，我们的队员确定就能做得很棒。”
　　(安然)

