范志毅前东家惊魂进附加赛决赛 非英格兰球队望升英超
　　新浪体育讯　来季的英超联赛，注定要出现一支首次在该联赛露脸的队伍了！继布莱克浦在两场荡气回肠的比赛中拿下诺丁汉森林后，来自威尔士的卡迪夫城在第二回合主场比赛中，上演了一场差点让卡迪夫城观众集体犯上心脏病的比赛。他们在主场1比0领先的情况下，被对手连入三球，但在第69分钟又靠着点球扳回一分。由于在客场卡迪夫城1比0取胜，按照英足总的规定，双方没有客场净胜球多少的约束，在120分钟打成3比3平进入点球决战，卡迪夫最终4比3胜出，历史上首次只差一步就可进入到英超联赛！
　　今年的英超升级附加赛，整体上肯定是有英超历史以来最为激烈的赛事，布莱克浦和诺丁汉森林的盘肠大战，激烈悲壮程度已经不亚于历史上太多的附加赛名局，而卡迪夫对莱斯特城这场，风头更是直逼97-98赛季查尔顿对桑德兰的升级资格赛头号经典！开场第21分钟，毕业于阿森纳青训营的博斯罗伊德长传莱斯特城后卫身后，前纽卡/桑德兰前锋乔普拉快速跟上巧射得分，让本队开场不到30分钟，就已经保持了两场2比0领先的大好局势。
　　但接下去的比赛，却让城市球场的26000名观众目瞪口呆，莱斯特城的进攻效率之高，谁也想不到，第25分钟本土前锋弗亚特凌空射门先扳一城，第36分钟莱斯特城的任意球打在卡迪夫城后卫、上赛季是郑智队友的霍德森脑袋上入门，2比2，而对主场观众最大的打击来自第69分钟，加拉赫右路传中，切尔西青训营出产的威尔士小将安迪-金头球攻门，卡迪夫城前景黑暗！不能怪安迪怎能忍心破坏同胞的队伍升超美梦，他出生并成长在英格兰，不过是因为爷爷的关系才代表威尔士队参赛。
　　最后的拯救依然来自本赛季卡迪夫城实力最强的两位选手，乔普拉和惠廷汉姆，第69分钟乔普拉禁区内被对方爱尔兰后卫布鲁斯绊倒，主裁本内特顶住巨大压力，给了点球判罚，彼得-惠廷汉姆，这位本赛季英冠头号射手、阿斯顿维拉弃将，继第一回合用任意球击败莱斯特城之后，今天再次成为主宰全场局势的人，他重压之下打入了这个点球！双方比分又回到了3比3上！谁都想90分钟内结束战斗，尤其是主场作战的卡迪夫城，但几次射门都差之毫厘，惠廷汉姆的任意球还打在门楣上弹出。在度过一个无所作为的加时赛后，双方只能进入到点球决战之中。
　　莱斯特城先罚，双方头三个回合六球无一缺失，第四回合莱斯特城的法国前锋科莫甘特右脚踢中路球，但被卡迪夫门将马绍尔扑出，接着卡迪夫城的肯尼迪把球踢进，4比3！再不能有失的莱斯特城，第五球让上季也和郑智搭档过的本土前锋沃格霍恩主罚，但这位小将左脚旋右路的球，再次被马绍尔扑出，4比3！卡迪夫城终于赢得了这场点球大战！
　　无论最后进不进英超，卡迪夫城已经创造了威尔士足球最辉煌的胜利，从来没有过非英格兰的队伍离开英超这么近。02-03赛季范志毅效力卡迪夫城时，这支队伍还在英甲拼搏，并于该季以联赛第六的身份赢得了附加赛，顺利进入到英冠赛场。在经过几年的励精图治后，队伍成绩逐步提高，上赛季仅差一步就进入到升超附加赛行列，本赛季则以联赛第五的身份顺利拿到附加赛门票。
　　当然热闹不止是卡迪夫城，布莱克浦可是以联赛第六的身份拿到附加赛资格，如果它最终进入联赛，将是水晶宫队两次创造黑六奇迹后，再次有队伍以联赛第六身份晋级英超。而布莱克浦上回在顶级联赛拼杀，已经是70-71赛季的事了。数天后的新温布利大球场，两支承担着创造历史重任的队伍，将展开最后的决战！
　　(孟巍)

