江苏决心不放八一进八强 高层辟谣：负广厦非假球
　　前晚，南钢主场输给广厦，虽然球迷在比赛结束后高呼“假球”，但昨天篮管中心表态不会追究。至于明天与八一的比赛，南钢俱乐部表示：要死拼。
　　与广厦的比赛，球迷认为南钢放水，但昨天，联赛办公室主任张雄并不这么看，“江苏本来就不是一支非常稳定的球队，伤病也比较多，输一场球也很正常。谁要说江苏打假球，要拿出证据的，什么事情都要讲证据，没证据不能乱说。”张雄表示，篮管中心不会对此事再发表任何意见。
　　“放水事件”告一段落，南钢明天将迎来非常重要的一场比赛，八一只有战胜南钢才有希望晋级季后赛，但南钢早已放话，不想放八一一马。虽然有种观点认为，八一已经不可能进入前六，也就是说南钢首轮不会碰上八一，让八一首轮去打新疆或者广东，南钢坐收渔人之利岂不是好事。但南钢俱乐部并不这么认为，“八一是一支实力很强的球队，我们与他们交手也不会占上风。既然这样，我们主场肯定会死拼他们，他们要进季后赛，就回去赢广东吧。”一位内部人士告诉记者，明天的比赛，哈维将肯定上场，这也是南钢死拼的一个信号。
　　值得一提的是，唐正东将在今天赶到江阴与球队会合，“我今天跟二队一起练了会，感觉还不错。明天回球队就算正式归队了，但什么时候能打比赛，还要看情况。我当然希望尽快恢复啊。”
　　特派记者 沈忱(快报江阴电)

