专家力挺老马用四中卫 阿根廷踢世界杯竟从不用边后卫
　　新浪体育讯　5月13日，阿根廷著名的足球解说员巴尔斯基在专栏文章中力挺马拉多纳弃用萨内蒂的决定，他表示，阿根廷足球从不以边后卫的助攻能力强而引人注目，马拉多纳弃用萨内蒂，其实是尊重阿根廷的足球传统。
　　巴尔斯基说，并非任何人都能胜任边后卫的工作，他需要多方面的素质，比如超强的一对一能力，善于给中后卫补位，能准确把握由守转攻的时机，另外还需要精准的传中能力，甚至还能完成临门一脚。在这么多的要求下，基本不存在完美的边后卫，有些人攻强守弱，有些人则恰恰相反。在进攻能力方面，事实上很少有教练真正相信边后卫的进攻贡献。
　　在俱乐部里，愿意踢边后卫的球员越来越少，因为他们知道，当球队输球的时候，边后卫往往首先会成为替罪羊。球队换人时被换下的也往往是边后卫。在球场上，边后卫是最吃力不讨好的，他们有时候要跑上近百米，一会儿扮演后卫，一会儿扮演中场、边锋，但一旦有失误，立即会成为众矢之的。
　　很少有球员一辈子都踢边后卫，索林、普拉森特等人也都换过不同的位置。在马拉多纳的30人名单中，有9名后卫，但只有一个纯粹的边后卫，他是克莱门特·-罗德里格斯。他入选最后的23人名单应该没有问题。其他后卫，加尔塞、科洛奇尼、布尔迪索、奥塔门迪都打过边后卫，但德米凯利斯、萨穆埃尔、因萨乌拉德很少尝试边后卫的位置，他们可以算是纯粹的中后卫。海因策也被认为是中后卫，在德国世界杯上他就是踢中后卫，但在曼联、皇马和马赛，他更多时间都是踢边后卫。
　　萨内蒂在国米既踢边后卫，也踢中场，麦孔的爆发让他的位置发生了变化。巴尔斯基认为，位置的变化让萨内蒂一对一能力强的特点得到加强，他转移皮球能力弱的弱点得到遮盖，但在相同特点的球员中，伊瓦拉的能力都比萨内蒂强。马拉多纳去年10月对乌拉圭没有选择萨内蒂，3月份对德国也没有选择他，现在当然也没必要选。
　　阿根廷国家队不重用边后卫是有传统的。1978年世界杯的两名边后卫是豪尔赫和阿尔贝托，事实上前者是一名中卫，后者也具有很浓的中卫色彩——职业生涯后期他一直踢中后卫。此前，帕萨雷拉也拒绝踢边后卫，他最终成为了创时代的中后卫。1982年世界杯，梅诺蒂重复了1978年世界杯的后防四人组，这四名球员都可以算是中卫。1986年世界杯上，布朗和库秀夫、鲁杰里组成了后防三人组。1990年世界杯，阿根廷深化了352阵型，比拉尔多带了6名中卫参加世界杯，没有一个纯粹的边后卫。
　　1994年的阿根廷队中，两名边后卫是圣西尼和查莫特，但前者在意大利一直踢中卫，而后者也有中卫色彩。1998和2002年世界杯，阿根廷都是三后卫阵型。2006年，索林算是阿根廷的边后卫，但事实上在比利亚雷亚尔，他踢的是边前卫。佩克尔曼弃用了萨内蒂，而其他球员很好地完成了防守的职能。
　　“我不需要奥塔门迪和海因策助攻向前，因为我有了霍纳斯和迪马利亚。”马拉多纳更看重后卫的防守功能。马拉多纳给边后卫安排的任务就是盯死对方球员，给中卫补位。“如果我们有巴西的阿尔维斯、麦孔那样的边后卫，我们自然会派他们上场，但问题是我们没有啊。”马拉多纳这样表态。在他看来，巴西人喜欢边后卫是传统，阿根廷人不喜欢边后卫，也是传统，这无可厚非。(席尔瓦)

