郑智公开表态愿效力凯尔特人：我爱球队 希望留下
　　新浪体育讯　中国有句古话叫做“天无绝人之路”，如果不是在爱丁堡的那个进球，打完与哈茨的比赛后，应该说郑智在凯尔特人的生涯就基本终结了。但是背运了一个赛季的郑智竟然就在最后一场时来运转，一脚不可思议的射门攻破了对方的大门，为球队直接带来了8连胜。
　　从慢动作看，郑智打门瞬间膝盖都没有伸直，说明这个球根本没有完全的得到发力，但还是飞进了对方球门。要知道在此前的比赛中，郑智多次遇到比这好上几倍的机会都没能打进，仅有的一个进球还被边裁越位旗语给摇了出来。好在这次0进球助攻的数据不会再伴随这位前国足队长了，不知道两年多来一直无比糟糕的运气能否在这一天结束。但至少从现在看来是的，就在昨天，凯尔特人最新出版的一期官方杂志将郑智照片放上了封面，并对他进行了一次独家专访。
　　这次专访的内容被当地报纸《晚间时报》转载，在采访中，郑智一如既往的客气，称赞格拉斯哥这座城市，将进球的一大部分归功于运气。不过这次ZZ还有别的话要说：“我知道这个夏天凯尔特人会发生很大的人员变动，很多位置都会进行大规模的调整。就现在来说，谁也不知道这个夏天会发生什么。不过在这之前我要好好享受一个假期，我要回国去看看我的亲人和朋友。”郑智的心态很平和，他心里明白，这个夏天他可能会被宣布不再续约，可能离开这座城市去另谋生路，这对于已经年过30的他来说也是一个新的挑战，不过郑智最后也郑重的表明了自己的态度：“我爱凯尔特人，我希望留下。”
　　这也是郑智第一次公开的表达自己留在凯尔特人的愿望，尽管这个赛季在凯尔特人过的并不顺利，在莫布雷手下遭遇了由信任到放弃的过程，而列侬直到最后机会才给他上场的机会，但郑智还是希望留下。他希望在这里重新证明自己，希望来年能够进军欧冠，这是他作为一名中国球员所梦寐以求的。的确，离开凯尔特人就基本意味着郑智与欧冠彻底无缘，所以这应该是他宁可冒着来年继续打不上比赛的风险也要留下的最大原因。
　　不过对于郑智的去留，《晚间邮报》显然不是特别的看好，虽然对于郑智的进球很是认同，但文中作者也发表了自己的观点：“郑智的进球为球队带来了8连胜，这是球队状态最稳定的时间，但这个进球来的实在是有些晚了。”
　　(Aaritalo)

