招妓门女主角竟“上书”法国主帅：请不要摒弃本泽马
　　日前，法国国脚召妓门丑闻的女主角妓女扎西娅，居然在法国队世界杯参赛大名单公布前写了一封邮件给了法国主教练多梅内克，意在提醒法国主帅在考虑大名单的时候不要忘了里贝里、本泽马以及戈武，尽管他们深陷召雏门丑闻之中，但是那也只是那三人与她自己之间的私事。不幸的是，里贝里与戈武都顺利入选大名单，单本泽马却落选了。
　　扎西娅是在本月6日写了一封邮件给多梅内克的，而在当时多梅内克并没有公布出法国队世界杯30人大名单。为此，扎西娅在信中提到：“那只是我与他们之间的私事，我已经18岁了，我有能力承担我所做的一切，尽管更多的时候我被当成了一个受害者，其实那对里贝里他们来说是不公平的，希望多梅内克不要受到影响，希望他们能够出现在南非的赛场上。”
　　其实，多梅内克并没有受到扎西娅的影响，因为在随后公布的30人大名单中还是缺少了本泽马的名字。“这并不会影响到我，我并不关心他们的私生活，我只关心能否带队取得胜利。私生活始终是他们自己的事情。”
　　上月末曝光的雏妓门丑闻一共牵扯到了四名法国球员，可是除了本泽马之外，其余三人都入选到了30人大名单。尽管多梅内克在接受法国电台采访时表示了将本泽马拒绝在世界杯30人名单之外是一件很痛苦的事情，但是多梅内克也已经做好了充足的准备，带上了与本泽马技术特点相似的吉尼亚克，看来之前就与主帅闹翻的23岁本泽马已经彻底与多梅内克的国家队说再见了。　　　　　　 
　　苏 姗

