热身赛沙尔克5-2大胜结束北方之旅 蒿俊闵重回首发
　　新浪体育讯　北京时间5月13日晚(德国时间5月13日下午)，沙尔克04队与石勒苏益格-荷尔斯泰因州21岁以下青年队进行了一场热身赛，最终沙尔克04队以5-2战胜对手，以三连胜的成绩结束了球队的北方之旅。蒿俊闵在比赛中首发出场，中场休息时被换下。
　　本场比赛，库兰伊继续首发，蒿俊闵也从替补席重新回到了首发阵容中。开场之后，沙尔克04队迅速占据主动。第7分钟，库兰伊一脚吊射险告得手。第10分钟，博尔东在禁区线附近倒钩将球传入禁区，球弹到阿萨莫阿身上后变向正好落在了戈福拉诺维奇的脚下，后者近距离攻门得手，沙尔克04率先打破僵局，1-0。第23分钟，又是戈福拉诺维奇一脚劲射，门将雅库什将球扑出。第31分钟，拉菲尼亚边路传中，库兰伊左脚射门稍稍偏出。
　　第34分钟，石荷州青年队展开进攻，齐尔纳将球传到克拉梅尔脚下，后者一脚精确的低射打破了沙尔克门将阿姆斯夫的十指关，将比分扳为1-1！此后不久，戈福拉诺维奇下底后传中，莫瓦雷克的射门被雅库什化解。
　　石荷州青年队立刻还以颜色，门将阿姆斯夫出击失误，马蒂普在门线上救险，沙尔克逃过一劫。半场结束前，库兰伊右路突破后将球传向中路，戈福拉诺维奇门前7米处头槌得分，沙尔克2-1领先结束上半场！
　　中场休息时，马加特一举更换了9名队员，蒿俊闵也被克鲁格换下。第47分钟，埃杜将鲍姆约翰接传中后横敲，伊布拉伊米轻松推射得手，将比分扩大为3-1！第49分钟，石荷州青年队门将出击扑空，法尔范的劲射被后卫里恩霍夫在门线上挡出。
　　第58分钟，石荷州青年队布鲁恩斯禁区内觅得良机一脚劲射破门，将场上的比分追成2-3！一分钟之后，克拉梅尔射门稍稍偏出，石荷州青年队险些再度扳平比分。第69分钟，鲍姆约翰助攻伊布拉伊米再下一城，4-2。第70分钟，埃杜破门将最终的比分锁定为5-2！
　　沙尔克队出场阵容(4-4-2)：阿姆斯夫(朔博尔，46)；拉菲尼亚(霍维德斯， 46)-马蒂普(雷吉里奥森，46)-博尔东(赞布拉诺，46)-施密茨；蒿俊闵(克鲁格，46)-莫瓦雷克-阿萨莫阿(鲍姆约翰，46)-桑切斯(埃杜，46)；戈福拉诺维奇(法尔范，46)-库兰伊(伊布拉伊米，46)
　　(宁俊)

