朝鲜队公布世界杯23人名单 郑大世领衔前成都外援入围
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，朝鲜队主教练金正勋正式公布了世界杯23人名单，这份名单距离此前的30人大名单仅相隔两天，共有三名在海外效力的球员入选——日本J联赛大宫松鼠队中场安英学、川崎前锋队前锋郑大世，以及俄罗斯罗斯托夫队的前锋洪映早。
　　此外，在日本仙台维加泰效力的中场梁勇基落选，曾在成都谢菲联效力过的中场球员金永俊入选。本周六，朝鲜队将与巴拉圭踢一场热身赛，世界杯开赛前他们还会与希腊、刚果和尼日利亚各踢一场热身赛。
　　朝鲜队23人名单：
　　门将：金明吉(鸭绿江)，金明元(鸭绿江)，李明国(平壤城)；
　　后卫：车正赫(鸭绿江)，李俊日(小白水)，李光川(425)，南成哲(425)，朴男哲(鸭绿江)，李光学(轻工业省)，朴哲镇(鸭绿江)；
　　中场：志尹南(425)，文仁国(425)，朴成赫(小白水)，李哲民(平壤城)，朴南哲(425)，安英学(大宫松鼠)，金锦一(鲤明水)，金永峻(平壤城)；
　　前锋：洪映早(罗斯托夫)，安哲赫(鲤明水)，郑大世(川崎前锋)，崔金哲(425)，金锦一(425)
　　英文名对照：
　　Goalkeepers: Kim Myong Gil (Amrokgang)， Kim Myong Won (Amrokgang)， Ri Myong Guk (Pyongyang City)
　　Defenders: Cha Jong Hyok (Amrokgang)， Ri Jun Il (Sobaeksu)， Ri Kwang Chon (April 25)， Nam Song Chol (April 25)， Pak Nam Chol (Amrokgang)， Ri Kwang Hyok (Kyonggongop)， Pak Chol Jin (Amrokgang)
　　Midfielders: Ji Yum Nam (April 25)， Mun In Guk (April 25)， Pak Sung Hyok (Sobaeksu)， Ri Chol Myong (Pyongyang City)， Pak Nam Chol (April 25)， An Yong Hak (Omiya Ardija)， Kim Kyong Il (Rimyongsu)， Kim Yong Jun (Pyongyang City)
　　Forwards: Hong Yong Jo (FC Rostov)， An Chol Hyok (Rimyongsu)， Jong Tae Se (Kawasaki Frontale)， Choe Kum Chol (April 25)， Kim Kum Il (April 25)
　　(Maori)

