比利亚之后巴萨还有惊人豪购 两套计划5000万誓夺小法
　　新浪体育讯　比利亚将是第一个，法布雷加斯会是第二个——至少加泰罗尼亚的《每日体育报》是这样认为的。该报表示，下周一，巴萨俱乐部的引援序幕就会拉开，各方在此前已经进行了一系列的秘密谈判，而且在比利亚和法布雷加斯的转会问题上，都取得了很大的进展。现在还只是猜测和传言，下周就有可能成为现实的合同，有不少的俱乐部希望在6月30日之前完成转会，球员也都希望能在世界杯开始之前，明确自己的未来归属。
　　因为面临重要的夺冠战役的缘故，巴萨俱乐部内现在对转会的事情守口如瓶，当记者问巴萨高层有关比利亚和法布雷加斯转会问题的时候，他们的回答都是一致的：不知道，这个问题无法回答。很显然，在赛季最关键时刻，俱乐部不希望因为转会的问题干扰军心，给瓜迪奥拉制造麻烦。毕竟，俱乐部有的是时间完成转会，现在最重要的还是夺冠。
　　当然，俱乐部表面文章是一回事，暗地里的动作又是另外一回事。在基本敲定比利亚后，巴萨现在又要竭尽全力向法布雷加斯发起冲击。来自西班牙的消息甚至表示，巴萨已经与法布雷加斯在基本的问题上达成了一致，只要阿森纳方面答应放人，那巴萨立即就能完成法布雷加斯的收购工作。
　　消息称去年夏天，巴萨曾和法布雷加斯达成过协议，但温格当时说服了小法留下，法布雷加斯之所以留下，是因为他抱着感恩的心，毕竟，正是在法国人的培养下，法布雷加斯成长为了一名一流的球星。不过，报恩也有极限，现在，巴萨再次向法布雷加斯发出了邀请，而小法也决定不再委曲求全，周四在接受采访时，法布雷加斯的态度就有了非常明显的变化，他很明确地表示：“如果我离开阿森纳的话，那肯定是要加盟巴萨。”
　　这是法布雷加斯第一次承认离开阿森纳的可能，而且还明确地点出了未来的去向，加泰罗尼亚媒体认为，这背后一定发生了故事，现在，法布雷加斯还只是试探性地表明自己的观点，接下来，他的说法会更加大胆。
　　除非是巴萨，否则不会离开阿森纳，法布雷加斯的坚定态度也证明，皇马收购他的可能性是微乎其微了。尽管少年时代就离开拉玛西亚，但法布雷加斯对红蓝色的热爱一直没有改变，他希望有朝一日能重新披上巴萨的球衣。他与巴萨队内的多位西班牙国脚关系融洽，而据加泰罗尼亚媒体披露，小法的母亲甚至已经开始在巴萨俱乐部附近为儿子寻找住所了。
　　对法布雷加斯感兴趣的俱乐部很多，比如AC米兰、国际米兰、曼城，但法布雷加斯只想加盟巴萨。巴萨俱乐部很快就将进行大选，任期即将结束的拉波尔塔，希望能在离任之前突击完成几桩重要的转会，而比利亚和法布雷加斯的转会就是重中之重。拉波尔塔这么做，除了满足瓜迪奥拉的愿望，为自己的路线接班人打好竞选的基础外，也与给自己树立良好形象，为进军加泰罗尼亚政界谋取资本有关，在这样的情况下，价钱往往不是操作者所首先考虑的因素。
　　在与法布雷加斯达成了良好的理解的情况下，巴萨正式开始了与阿森纳的接触。巴萨的A计划是，开价4000万欧元直接买人。法布雷加斯的身价应该在4000万到5000万欧元之间，4000万很可能无法满足阿森纳的要求。所以拉波尔塔还设计了B计划，希望能将后腰球员亚亚·图雷加入转会中，以降低现金的支出。几天前，亚亚·图雷的经纪人表示，亚亚今年夏天有90%的可能性离开巴萨，而阿森纳俱乐部是对他最感兴趣的，这位双方的合作提供了可能。(伊万)

