江苏欲送八一“见”广东 “放生”广厦是一举多得
　　“周三对阵八一，这场比赛对我们来说非常关键。”一位南钢教练组成员昨天说。按照常理，已经锁定联赛第三的南钢本不该对一场无关排名的比赛如此重视。但如今CBA混乱的季后赛局面，特别是昔日劲旅八一微妙的处境，让南钢对待本场比赛时陷入了左右为难：到底该“放”还是“捉”？　　一举多得 “放生”广厦意图深远　　南钢主场输给职业化以来从没赢过自己的广厦，看似意外，实则不难理解。其实，南钢输给广厦的背后决不仅仅送广厦，送王非一个顺水人情，更重要的是要将季后赛首轮谁也不愿意碰到的八一“送给”总冠军最大热门广东宏远。　　前晚的比赛，南钢“放生”广厦的迹象比较明显，有人说南钢是想做掉八一，其实不然。根据记者的推测，此举另有深意。据推测南钢不仅是做人情放广厦一马，而且真正的目的是将八一送至常规赛第八位，为保险起见南钢可能会在倒数第二轮主场全力干掉新疆保送广东拿下常规赛的冠军，这样季后赛首轮将上演军粤巅峰对决，八一难逃广东虎口的同时也能消耗卫冕冠军的心气，此乃一举多得之计。　　从近期榜首三强的动态来看，南钢客场战胜拼争季后赛的山东，广东和新疆面对冲击季后赛的对手也是连战连胜，榜首三强并没有联手做掉八一的默契。记者的这一判断得到了一位队内知情人的肯定：“说实话，我们从来没有想过做掉八一，其实最好的结果是把他们送给广东或者新疆，消耗两强的实力，这样我们在半决赛里胜算就会大一些。”　　用心良苦 南钢欲送八一“见”宏远　当然，南钢放八一也有自己的顾虑，那就是最后千万别“放”到了自己的面前，如果那样的话，真是偷鸡不成反蚀了一把米。　　昨天一位深谙CBA联赛季后赛局势的圈内人对记者做了一番全面的分析，现将其奉献给广大南钢迷。　　这位圈内人说：“南钢必须放生广厦的原因不仅仅是为了给广厦顺水人情，主要原因是还不能确定八一队最后的排位，而且首先要确保不能让八一最后时刻杀到常规赛第六位，和自己季后赛首轮相遇。放掉广厦后，广厦、陕西、福建三队仍然领先八一两个胜场将其稳稳压住，最后5轮比赛只要广厦、陕西、福建不输掉三场球就能稳稳压住八一的排名，让其全胜也只能拿下第七和第八。广厦随后还有三个主场，辽宁和吉林相继出局后让广厦东北两个客场获胜成为可能；陕西还有浙江、天津和上海三支球队垫场问题不大；福建稍微有点困难，稳胜上海的同时后面还要和南钢交手，因此主动权还是握在南钢手中。东莞和山东目前领先八一1场比赛排在第7和第8位，因此此前南钢玩命般地客场先后拿下东莞和山东就显得意义重大了，这是为了让八一能够在最后将这两支球队中的一支挤掉进军季后赛，最终的目标是将八一送到广东或者新疆的面前，导演季后赛首轮上演总决赛级别球队间对抗的局面。”　　杰森否认 我们不可能想那么多　　为了求证南钢是否有将八一送到广东或者新疆面前之心，记者昨晚采访了南钢主帅杰森。　　对此，杰森教练的反应非常大：“谁说的？联赛还有5轮，我们不可能想得这么多。”不过杰森教练承认，八一队在王治郅和李楠复出的情况下肯定准备大干一场，谁都不能低估八一队一颗“总冠军的心”，所以说在季后赛八一队的比赛强度将上升1倍，特别是防守和拼搏精神将令人生畏。　　杰森说：“说实话，让我选择季后赛首轮对手，我肯定不会选八一。我想广东和新疆也一样，谁都不想提前跟这个难缠的对手相遇。八一队的实力和战斗力与他们常规赛的表现是不一致的，他们是支让人生畏的球队。”谈到明晚的比赛，杰森表示可能球队还是会以磨练阵容为主，不过上场的队员都会全力以赴，绝不会轻易让八一获胜。至于南钢将放水与八一，以便坐收渔人之利，扫清一个冲击总冠军的障碍一说，杰森说：“这不是我想的，中方教练组也没有人提醒我，我想那都是媒体主管臆测的吧。”　　不管球队、主帅承不承认，南钢队在客观上确实在向这一“既定目标”迈进，再说竞技体育也讲策略，能让八一和广东或者八一和新疆提前死磕，对南钢有百利而无一害，何乐而不为？　　记者 刁勇

