弗格森称两老将无缘南非未吃惊 支招卡佩罗如何用鲁尼
　　新浪体育讯　5月11日，英格兰国家队主帅卡佩罗公布了世界杯30人大名单。曼联队中的两员大将斯科尔斯和哈格里夫斯的名字并没有出现在这份名单之中。对此，曼联教头弗格森承认他并不感到吃惊。
　　斯科尔斯本赛季的表现非常出色，打入了多个关键入球，尤其是补时绝杀曼城的进球一度帮助曼联保留住了夺取英超桂冠的机会。斯科尔斯在2004年便退出了英格兰国家队，尽管卡佩罗坚持给这位经验丰富的中场老将重返国家队的机会，但是斯科尔斯却向他说了“不”。
　　弗格森表示，他并没有对斯科尔斯的决定感到吃惊，“我并不认为斯科尔斯会改变他的想法，因为他在很多年之前就做出了决定。”
　　“我认为卡佩罗所做的一切是对的，他给了斯科尔斯重返国家队的机会。但是，斯科尔斯有自己的想法，他非常享受自己的家庭生活。我不认为他是一个容易改变的人。”
　　弗格森透露，他并没有在斯科尔斯做决定的时候给出建议，只是告诉斯科尔斯要靠自己的本能去做出决定。
　　“我和他谈了，我告诉他要跟着自己的本能反应走。他的本能就是享受现在的生活，”弗格森补充说。
　　当被问及对哈格里夫斯和加里·内维尔无缘英格兰队大名单有何看法时，弗格森对卡佩罗的决定表示了支持，“哈格里夫斯在伤愈之后并没有参加太多的比赛，你不可能带上他去踢世界杯，那太过直接了，”弗格森继续说。
　　“加里必须要面对事实，那就是在过去的几年里他一直受到伤病的困扰。我确定卡佩罗做出了正确的决定。”
　　弗格森手下的两员大将鲁尼和费迪南德也是英格兰队中的重要球员。弗格森对两员大将用出色的身体和竞技状态出征世界杯充满了信心。
　　“费迪南德没问题，”弗格森补充说，“过去几周他有一些小伤，但我们对他进行了密切的观察，并确保他完全恢复后再回归赛场。上周日，他就出现在了赛场上，他没有任何问题。”
　　“鲁尼是当今世界的顶尖射手之一，任何对手都不希望和他对阵，他总是充满了活力。”
　　当被问及鲁尼在南非世界杯上将会有何表现时，弗格森表示卡佩罗面临很大的的挑战，他需要权衡是否让鲁尼在自己熟悉的突前中锋位置上，还是让其他人和他共同搭档。
　　“卡佩罗面临很大的挑战，因为虽然鲁尼可以和任何人搭档，但是他自己突前的时候效果会更好，”他补充说。
　　“很少有球员可以两样都做好。鲁尼可以按照自己的方式比赛，因为他有覆盖全场的能量，他的速度和力量都是最好的。”(威尔曼)

