应对火山灰拜仁不惜血本 或组直升机编队出征马德里
　　冰岛的火山灰骤然成为了影响今年欧洲足坛的重要自然力量，为如期奔赴伯纳乌，拜仁俱乐部也不得不做出应急预案，如有意外情况发生，拜仁将士将乘坐直升飞机出征马德里。为夺三冠，德甲巨人可谓不惜血本。
　　在接受《慕尼黑日报》采访时，拜仁俱乐部新闻发言人马库斯·赫尔维克表示：“在下周三之前，我们不希望制造恐慌。届时，我们将可以得到更加准确的消息，并为此做好准备。如果需要的话，我们将会在5月21日乘直升飞机飞赴马德里。”如果真如拜仁俱乐部所估计的那样，我们也许会看到一组直升飞机编队飞越欧洲的盛况。
　　事实上，这已经不是拜仁第一次打算乘直升飞机奔赴赛场了，4月24日客场挑战门兴的比赛之前，拜仁高层便曾将直升飞机作为"B计划"。当时，鲁梅尼格便曾表示，对于拜仁这样一支赛程密集的球队而言，乘坐大巴车劳师远征是不划算的。为夺取三冠，拜仁俱乐部“不差钱”，鲁梅尼格表示：“任何投资于球队上的钱都是该花的。”拜仁之所以如此不惜血本，恐怕也与欧冠半决赛中里昂和巴萨的教训有关。当时，里昂将帅花费十几个小时的时间乘车赶到了慕尼黑，六冠王巴萨也不得不乘大巴奔赴米兰。结果，两支劳师远征的球队双双失利，想来与旅途中体能的消耗不无关系。
　　本报记者 胡敏娟编译

