阿森纳传奇炮轰5年0冠罪在温格 小法沙皇离队彻成灾难
　　新浪体育讯　去年夏天，曼联将C罗卖给了皇马，结果上赛季的英超冠军和欧冠亚军瞬间变成了本赛季的联赛杯冠军；今年夏天，如果阿森纳把法布雷加斯卖给巴萨，枪手恐怕将面临更大的灾难。
　　英国《镜报》的说法一定会让枪手球迷倒吸一口凉气，该报称，温格只剩下两周的时间说服小法留在北伦敦，他需要做的就是签下重磅球星以证明自己的球队，有实力与最强的对手争夺冠军，如果“教授”无法做到这一点，小法甚至将在世界杯前转投诺坎普，因为日前他表示不希望在南非被转会传闻困扰，届时与他结伴前往巴萨的也许还有阿沙文。
　　《镜报》指出，由于热刺和曼城必将在今夏再次大肆引援，如果小法离去，对阿森纳球员的心理打击，将足以让他们无法在下赛季杀进英超前四，从而取得欧冠门票。看看本赛季的利物浦，你就知道这不是耸人听闻。作为阿森纳的灵魂和大脑，小法是不可替代的，无论他能够为俱乐部换回多少转会费。五年来，温格一直在说“这支年轻的球队一直在提高”、“胜利就在眼前”，这些话现在枪手球迷有点听的不耐烦了。尽管阿森纳也曾卖掉昔日核心亨利和维埃拉，但失去一位年仅23岁的球队领袖完全是另外一回事。如果放走小法，无论是范佩西或者本特纳，当阿森纳的下一位新星吸引了欧洲豪门的兴趣时，他们还有什么理由留下？
　　小法是今年三月在欧冠与巴萨比赛中受伤的，从此再未出场。当时阿森纳仍未从欧冠出局，英超也仍居夺冠集团。但在失去小法后，也许欧冠被巴萨淘汰还有点情有可原，但英超输给热刺、维冈和布莱克本再次证明，阿森纳不仅不能没有小法，也许还需要更多大牌。如果像传闻中那样，阿森纳今夏只有3000万镑转会预算的话，即便考虑到查马克已经免费加盟，阿森纳下赛季的阵容也难以足够强大。即便如此，甚至在小法昨天亲口承认自己想去巴萨之后，温格依然不为所动，他似乎依然自我陶醉在“每年进步一点点”当中。
　　温格表示：“球队本赛季取得了很大进步，希望下赛季同样如此。我们的球队每年都在持续提高，这很重要，看看利物浦，他们上赛季还是第二，现在已经跌出前四。我知道当今各项赛事的竞争越来越激烈，想要拿冠军难度已经越来越大，而这更需要我们年复一年的更加专注和团结一致。我们已经连续14年留在英超前四了，下赛季希望我们得到更多。”
　　《镜报》称，法布雷加斯重返西班牙只是时间问题，但巴萨新主席大选的即将开始，将让这一时间近在眼前。但和以往巴萨主席利用签约大牌达到自己上位不同的是，这一次，也许将是小法利用巴萨大选让自己跨越到职业生涯的下一站。
　　自从2005年的足总杯冠军以来，阿森纳已经五年无法夺取任何一项正式比赛的冠军，这种碌碌无为不但已经让小法对枪手的未来失去了信心，也让温格昔日麾下爱将反戈相击。据《每日邮报》报道，昔日阿森纳“后防五老”之一的迪克逊公开炮轰“教授”，他认为阿森纳五年无冠，罪在温格。
　　“本赛季我看到了很多负面的现象，比如无法在榜首争冠、两次重回夺冠集团但最终依然掉队、缺乏稳定性、在不控球时缺乏办法。温格已经给了那些年轻人很长一段时间了，但最近我听他说这种年轻方针依然没有奏效，因此他准备在今夏做不同的事情，签入大牌球员。温格已经改变了对自己球队的态度，你无法让一群孩子登上冠军领奖台，温格终于意识到了这一点。任何枪手球迷都会为此而高兴，他终于接受了自己的失败，并开始尝试新的计划。
　　迪克森1988年从斯托克加盟阿森纳，并619次为枪手出场，在1998年和2002年，他两次为阿森纳夺取英超和足总杯的双冠王。对于这位阿森纳功勋来说，他认为温格至少需要购买四位顶级强援，才有机会在下赛季将冠军奖杯带回酋长球场。
　　“从球队的阵容深度来看，阿森纳缺乏竞争力，他至少需要买四个人，那种买来就能上场的人。显而易见，我们需要一个前锋、一个门将、一个中卫和一名中场。西尔维斯特已经巅峰不再，而乔鲁是你希望留下的球员吗？我不敢苟同。本特纳本赛季在锋线的表现很勇猛，但我不认为他现在有能力成为全队进攻的核心。他以后将成为好球员，但错误在于我们在一月份没买人，当时温格明明知道范佩西将缺席整个赛季。”
　　(Same)

