福建签海德队友差最后一步 两能力将助球队冲八强
　　■本报特派记者 田津
　　本报天津专电 “我想了很久，还是换掉奥斯汀吧。”客场战胜天津队的当天晚上，普拉达这样对本报记者说。新外援肖恩来到SBS试训已经5天了，尽管SBS俱乐部已经早早将他的资料送到中国篮协备案，但迟迟没有向篮协确认更换外援。现在，随着普拉达渐渐下定决心，看来这位前火箭队员海德的队友，就要成为SBS的一员了。
　　换还是不换？本赛季CBA常规赛就要结束，而SBS手中还握有一个外援更换名额。当初促使SBS俱乐部作出更换外援的决定，是缘于奥斯汀懒散的态度。但在此前SBS客场战胜北京男篮的关键比赛中，奥斯汀一改此前马虎的态度，打出一场兢兢业业的比赛。虽然那场比赛他只得到16分，但他在关键时刻对对方外援的防守，帮助SBS取得最后的胜利。
　　谁知好景不长，在随后对天津队的比赛中，奥斯汀懒散的毛病又来了。最让普拉达恼火的是，奥斯汀居然数次让身体素质不及自己的国内球员从他头顶上摘走篮板球。普拉达由此得出一个结论：“是个外援，篮板能力都比奥斯汀强。”就这样，普拉达终于下定决心要换掉奥斯汀。
　　新外援肖恩跟着SBS队试训已有5天。他在训练中表现出来的积极性和篮板能力得到了队友的认可。可是这名外援没有外线投篮能力，甚至连篮下进攻的技巧也不擅长。这也是SBS教练组迟迟没有决定用他的原因。但现在普拉达想通了：“我们用肖恩就是要他的篮板和防守，其他都是次要的。”
　　另一方面，肖恩的单纯使得SBS全队很快就喜欢上了他。在对北京比赛的当天，SBS教练张德贵通知队员们：“大巴晚上6点20分开。”到了傍晚，肖恩却提着一个硕大的行李箱要上车，“不是要回晋江了吗？”看着队友们奇怪的眼神，肖恩问道。于是在当晚比赛中，肖恩是带着他的行李看完整场比赛的。
　　“态度好、又年轻，这样的球员正是我们现在需要的。”一位SBS球员这样评价肖恩。与奥斯汀无时无刻的聒噪相比，肖恩时常拿着一本英文书静静地躲在角落品读。对于这样的表现，SBS队员不禁打趣说：“不愧是美国来的大学生啊！”
　　今天上午，SBS俱乐部将为肖恩进行体检。一旦通过体检，肖恩将很有可能出现在明晚SBS主场对阵上海的比赛中。

