穆帅讽拜仁称不为莫塔上诉 卡纳瓦罗：国米为尤文复仇
　　新浪体育讯　近段时间以来，穆里尼奥不断的接受各种采访，先是在伦敦，回到米兰之后虽然不谈意甲，但却透露称自己会去执教皇马，而这一次他又将关注点对准了欧冠决赛对手拜仁慕尼黑。
　　“我接受体育规则的决定，但我不理解他们的举动。”里贝里在半决赛首回合中对力桑德罗粗暴犯规后被裁判直接红牌罚下，随后欧足联对法国人作出三场禁赛的处罚，又驳回了拜仁的上诉请求，目前拜仁正在上诉体育仲裁法庭，以希望里贝里能在欧冠决赛中登场。
　　穆里尼奥对《罗马体育报》说：“现在的情况非常奇怪，因为谁都知道里贝里是为什么被罚出场的。他们有什么可以抱怨的呢？别忘了莫塔在巴塞罗那也被罚下场了。”
　　“我不会说这是裁判的错误，因为他们经常被球员欺骗，就像布茨克斯这件事情一样。”在穆里尼奥看来，布茨克斯的演技导演了莫塔被罚下，而里贝里则的确对力桑德罗有凶狠的犯规，“事实是莫塔也没法在决赛中出场，即便他根本不应该遭到这种不公平对待。”
　　莫塔红牌含冤，穆帅却仍表示国米不会像拜仁那样上诉，“我们不会上诉，只会接受体育的规则，所以我没法理解拜仁的行为。”
　　作为前国米旧将，意大利队长卡纳瓦罗非常看好国米夺得欧冠，“我想国米能赢，他们会为尤文和佛罗伦萨复仇，然后将会创造历史。”小组赛时，尤文主场1-4被德国人羞辱，卡纳瓦罗也为国米提出了警告，“国米一定要小心罗本，他一己之力就能改变场上的形势。不过我对国米有信心，他们的攻击线非常强大，还有一个神奇的教练。”
　　如果国米在本周联赛后夺冠，那么在短暂的庆典之后，他们就将启程前往马德里，由于冰岛火山再度喷发，欧洲航空业运输可能再次受到影响，国米也已经为前往马德里做好了B计划，那就是效仿半决赛首回合的巴塞罗那，从米兰坐长途汽车前往西班牙。
　　在伯纳乌的比赛也有着特殊的含义，穆里尼奥传闻将在下赛季前往皇马执教。不过至少在欧冠决赛，他还无法坐上皇马主教练的位置，欧足联宣布国米将分到伯纳乌的客队替补席，也就是说5月22日穆里尼奥将不会在皇马主帅的专用座位上指挥比赛，同时国米球迷将被分在伯纳乌的北部看台，正好也是梅阿查死忠球迷聚集的位置。
　　日前在接受意大利《万象》杂志采访时，穆里尼奥说：“我有朝一日会去执教皇马，这是真的。”对穆帅进行专访的记者朱塞佩-德贝利斯对天空体育透露了更多的细节，“当我看着他，我感觉如果他这个赛季获得了胜利，明年他一定会去皇马。”德贝利斯说，“三冠王可以被复制，但非常困难，他会去马德里寻找新的刺激。”
　　“他非常严谨、专业、尊重他人的工作。”与其他意大利媒体对穆帅的评价不同，德贝利斯眼中，穆里尼奥并不狂妄，“在交谈中他没有任何中断，也没有不确定的话语，我们就像在酒吧里交谈。穆里尼奥明白他要什么，以及如何获得这些东西。”
　　锡耶纳主席梅扎罗马说，穆里尼奥像莫吉一样懂得将球队的压力聚焦到自己身上，从而保护队员，德贝利斯也表示：“穆里尼奥试图将关注度都集中在自己，以便保护他的队员。”不知道穆里尼奥近期频繁接受采访是否就是为了让国米队员全身心的投入三冠王的备战之中。
(卞卡)

