贝尼特斯搁浅尤文仍握两备选 看似难搞之人却最易拿下
　　新浪体育讯　在贝尼特斯经纪人奎因说出：“我想贝尼特斯是不会去尤文的，过几天他将会和利物浦主席见面，拉法肯定会留在英格兰。我想他们会面主要是谈谈球队未来的建设，比如在转会市场的投资，要知道，利物浦也是需要新球员的。”
　　奎因的暗示很简单，贝尼特斯来尤文的希望不大了，起码他和贝尼特斯都清楚，原先预想的利物浦主动炒掉贝尼特斯，然后西班牙人带着补偿离开安菲尔德的希望现在不太可能出现。而贝尼特斯本人并不想主动辞职，所以尤文主教练这个头衔看来不太可能属于贝尼特斯了。
　　不过尤文现在已经接受了这个事实，他们已经开始重新撒网了。此前的几天时间里德尔内里是和尤文联系最频繁的名字，而现在普兰德利又重新回到尤文名单上来。根据意大利媒体透露，尤文希望这两人中尤文可以在下周的某一天和尤文敲定合同。
　　《米兰体育报》透露，贝尼特斯计划的搁浅让尤文意识到还是从意大利本土找一名教练更加靠谱一些。但是尤文现在也不是一定成功，德尔内里本人表示过愿意执教尤文，但是想要说服桑普放人不是件容易的事情，尤其是尤文的收购名单上有打算把桑普一锅端的计划，这不是桑普主席加罗内能答应的。而且一旦加罗内放弃德尔内里，下赛季他的球队该怎办，谁来管理卡萨诺都是问题。
　　相比而言，普兰德利的机会也许更大，起码德拉瓦莱和普兰德利之间的关系现在并不好。自从当初“宣誓门”(普兰德利打算续约佛罗伦萨，但是德拉瓦莱要求普兰德利公开宣布效忠佛罗伦萨引起后者不满)之后，普兰德利走人的可能性很大。
　　德尔内里难度大，这是安德烈-阿涅利自己也很清楚的问题，因此他希望在普兰德利身上做一次尝试，让德拉瓦莱和普兰德利解除合同。
　　(Gin)

