雅凯：世界杯冠军将从巴西西班牙和英格兰中产生
　　新华网巴黎5月13日体育专电(记者李学梅)曾在1998年率领法国队勇夺大力神杯的传奇教练雅凯13日表示，今年世界杯的冠军将在巴西、西班牙和英格兰三支球队中产生。
　　雅凯在接受媒体采访时表示，如果巴西队发挥正常，闯入决赛应该不成问题；西班牙队具有超强的实力，但“金童”托雷斯的伤势可能会对锋线的进攻能力造成影响；而英格兰队在进攻方面潜力巨大，也不失为一个危险的对手。他由此认为，冠军将在这三支球队中产生。
　　对于状态疲软的法国队，雅凯则表示了自己的担忧。“现在还很难预测法国队在世界杯上的表现，我不是逃避问题，只是在陈述一个事实。法国队的情况十分微妙，这已经不是第一次了……不少球员都受到了伤病的困扰，比如古尔库夫、加拉、阿比达尔等，如果多梅内克最终决定的大名单里有3名到4名伤员，那么法国队的备战将异常困难”。
　　在谈到主教练多梅内克低迷的支持率时，雅凯表示，“对主教练的不信任到处都有，这并不令人感到担心，球员们的不安定因素才是最致命的。从队伍集结的第一天起，就应该让他们做好准备”。
　　南非世界杯即将拉开战幕，法国队与南非队、乌拉圭队和墨西哥队同分在A组，晋级前景比较乐观。

