英媒曝国米今夏不惜代价挖杰拉德 阿奎拉尼亦遭人觊觎
　　新浪体育讯　本月30日，杰拉德即将年满30岁，他在年仅9岁时就加入了利物浦青训学院，至今21年，即便从1998年首次为红军一线队出场算起，到现在也已12年。而现在，这样一位安菲尔德传奇，却很可能在今夏离开他深爱的利物浦。对于贝尼特斯来说，他需要签入重磅球员以劝说队魂留下，而杰拉德本人却已成为另一支豪门挽留主帅的砝码。
　　据《镜报》透露，由于穆里尼奥很可能在今夏转投皇马，国米主帅莫拉蒂为了留住“狂人”，将不惜一切代价签下杰拉德，以挽留葡萄牙人已经飞到伯纳乌的心。根据来自西班牙和意大利的声音，穆里尼奥很可能在欧冠决赛之后宣布前往皇马，而国米却依然在为留住穆帅做最后的努力。莫拉蒂甚至已经向穆里尼奥许诺，今夏将提供足够的转会资金，让他将国米按照自己的方式打造成一支欧洲顶尖豪门，而从利物浦签下杰拉德则是这一计划中的一部分。
　　作为红军队长，杰拉德也是曼城在今夏的重点目标，他曾在2005年与斯坦福桥仅仅一步之遥，当时在幕后敦促切尔西收购杰拉德的，正是当时的蓝军主帅穆里尼奥。除了杰拉德之外，国米还准备签入阿森纳右闸萨尼亚和佛罗伦萨秘鲁边锋瓦尔加斯，以劝说穆帅留队。而《每日星报》则称，国米的收购目标还有阿森纳队长法布雷加斯。《镜报》称，为了筹集转会资金，国米还准备将蒙塔里卖给热刺、将巴洛特利卖给曼城。
　　尽管如此，穆里尼奥很可能已经踏上“从国米前往皇马的路”，他表示：“我爱我的球员和球迷，但我不爱意大利足球。5月23日马德里的欧冠决赛前，我不会讨论我的未来。”《镜报》指出，国米用杰拉德挽留穆帅也许将徒劳无功，因为如果穆帅前往皇马，他依然可以在伯纳乌收购自己青睐的利物浦队长。
　　对于本赛季一无是处的红军来说，深陷巨额债务和俱乐部难以易主，让今夏重建成为一句空话。甚至，红军球迷在今夏苦苦盼来的，也许不是一笔笔重磅签约，而是球队主力一个个离去。尽管意大利国脚阿奎拉尼算不上球队主力，但由于他在去年夏天背着2000万镑的标签加盟，整个赛季一直备受媒体和球迷“关照”。据《每日星报》透露，一直在追求贝尼特斯的尤文，现在又将目光瞄准了阿奎拉尼。据说尤文将报价1000万镑收购意大利中场，而贝尼特斯并不情愿让阿奎拉尼离开，但是，如果贝帅本人今夏前往尤文执教，他很可能会和阿奎拉尼一起走人。但球员经纪人扎瓦基里亚依然在打官腔：“重返意大利？我不知道这事，因为阿奎拉尼在利物浦干的不错。”
　　无论是走是留，贝尼特斯和阿奎拉尼下赛季在欧洲只能参加欧联杯。而本赛季联赛第七的尴尬排名，意味着红军将无法直接进入欧联杯小组赛，他们还需要参加欧联杯第三轮资格赛及之后的附加赛。据利物浦官网证实，红军新赛季的欧联杯之旅将从7月29日开始，而第二回合比赛在8月5日进行。如果利物浦闯过此关，他们将在8月19日和26日进行两回合附加赛，以决定是否能进入欧联杯小组赛。而第三轮资格赛的抽签将于7月16日在欧足联总部瑞士尼翁进行。
　　(Same)

