英媒规划穆里尼奥职业生涯路线图 执教皇马有前提
　　新浪体育讯　5月14日米兰消息，穆里尼奥不喜欢意大利足球，其实从骨子里狂人甚至有些藐视亚平宁足球。如果5月22日穆里尼奥能够率领国米在伯纳乌战胜拜仁捧得欧冠奖杯，穆里尼奥将以他固有的轻蔑态度告诉意大利人足球应该怎么踢，然后很可能一个华丽转身，成为伯纳乌的主人。
　　穆里尼奥称迟早要执教皇马，而实际上狂人的目标甚至还包括巴萨，尤其在欧冠率国米淘汰巴萨之后，他更有资格取代瓜迪奥拉，只是拉波尔塔目前对狂人并不感兴趣。
　　今天出版的英国《每日电讯报》分析认为，穆里尼奥在欧洲二级联赛，他的本土葡萄牙获得了一切，继而在英格兰率领切尔西取得成功，蓝军只是缺少一个欧冠奖杯。现在穆里尼奥即将带领国米取得三冠王，在完成这一伟业之后，47岁的穆里尼奥希望到欧洲最顶级的三大联赛之一西甲再攀高峰。如果穆里尼奥在皇马取得冠军，他还希望执教葡萄牙国家队，再往后就是回英超赚钱养老了，比较符合他脾气的球队是曼城和利物浦。
　　在《米兰体育报》对兰帕德的专访中，切尔西队长也谈到了穆里尼奥与安切洛蒂的不同，“穆里尼奥更有激情，他的生命中充满了获胜的欲望，不了解他的人很容易恨他。而安切洛蒂更为平和，他是我的朋友，他更容易接近”。
　　穆里尼奥回切尔西是绝无可能了，除非阿布不再是蓝军老板，而德罗巴等切尔西球星如今也不会再买他的帐。不过曼联也弗格森时代结束后也可能引入穆里尼奥，狂人的经纪人门德斯与曼联关系非同一般。
　　穆里尼奥现在确实一只脚在米兰，一只脚在马德里，而两家俱乐部为了争夺狂人不惜代价。弗洛伦蒂诺在C罗、卡卡等巨星基础上还要按穆里尼奥的意思抢购球星，其中包括穆里尼奥最想得到的中场杰拉德。而西班牙《世界体育报》披露，法布雷加斯铁定回巴萨，皇马就别打小法的主意了。
　　而意大利报纸还认为，麦孔也是穆里尼奥去留的一个砝码，深得狂人器重的巴西边后卫赛季中就曾流露出离开国米的想法，他与皇马之间的勾勾连连也会多少影响穆里尼奥的决定。
　　当然，最重要的因素还是年薪，穆里尼奥如今拿着世界足球教练第一高年薪1200万欧元，据称国米为其续约提出了1300万欧元年薪的优厚条件。国米官方对外的说法是俱乐部早已与穆里尼奥续约到2012年，但穆里尼奥虽然没有明确否认，但最近的多次采访表明，合同还没签。西班牙报纸披露，皇马为得到穆里尼奥开出了1600万欧元年薪的高价，如果再加上杰拉德等穆里尼奥希望得到的球星，穆里尼奥去皇马可能性更大。
　　但，一切的前提都是国米本周末击败锡耶纳，稳稳拿到联赛冠军，然后5月22日在伯纳乌拿下拜仁，如果这两个冠军稍有闪失，无论是留国米还是去皇马，恐怕之前的算计都将成空。
　　(内拉)

