五大联赛本周末迎来大结局 悬念待解西甲最扑朔迷离
　　新浪体育讯　本周末，欧洲各大联赛将迎来大结局。最令人关注的无疑是西甲的冠军归属，巴萨、皇马的冠军争夺已经到了最后的时刻。而除此之外，冠军杯资格之争以及保级方面的形势也是扑朔迷离。也就是说，西甲联赛的太多悬念将一直保留到最后一声哨响。
　　北京时间今夜首先将要进行的是无关冠军争夺及保级大战的比赛，但也无不悬念。塞维利亚和马洛卡为欧冠附加赛的资格进行最后你死我活的争夺。塞维利亚目前积分领先马洛卡1分，塞维利亚本轮客场面对阿尔梅里亚，马洛卡主场迎战西班牙人，两个对手都是中游球队。按照西甲联赛的排名规则，同分球队相互间比赛战绩佳者列前，而塞维利亚两回合都战胜了马洛卡，所以马洛卡如果不胜，将只能名列第五；即便取胜，也要看塞维利亚的比赛结果。这两场比赛的开赛时间同为北京时间16日4时。
　　今夜的其他三场比赛也并非无关紧要。由于西甲本来就有三个进入下赛季欧联杯的名额，加之马竞本周夺得本赛季欧联杯冠军，下赛季西甲将有四支球队进入该赛事。本赛季国王杯决赛将在塞维利亚和马竞之间展开，这两支球队都已确定进入下赛季欧战，故联赛第7也将进入下赛季欧联杯。目前积分榜上，赫塔菲和比利亚雷亚尔同积55分分列6、7位，后面的毕尔巴鄂积51分已无追上可能，但双方胜负关系赫塔菲占优。故今晚的比赛赫塔菲只要取胜便可锁定第6名。由于第7名将从7月末起征战欧联杯第三轮淘汰赛，这意味着球队将提前开始新赛季备战，故两队必然要力争进入前6。今晚两队都是客场作战，赫塔菲对阵马竞，黄色潜水艇面对萨拉戈萨，两场比赛的开赛时间同为北京时间16日2时。今夜另一场比赛毕尔巴鄂主场迎战拉科鲁尼亚已经无关紧要。
　　最惊心动魄的比赛还要说是明晚的争冠与保级大战。巴萨领先皇马1分，本轮巴萨主场迎战瓦拉多利德，皇马客场对阵马拉加，两个对手都尚未保级，两场比赛必将拼得血光冲天。按照实力巴萨取胜不在话下，若真如此，红蓝军团赛季最终积分将达到99分！
　　而保级大战更加凶险。本赛季截至目前，所有球队都存在理论上的保级可能。除瓦拉多利德和马拉加外，桑坦德竞技、特内里费和赫雷斯将为最后的保级希望进行苦战。赫雷斯目前积33分，其他四队同积36分。赫雷斯即便取胜也无法确定保级，而桑坦德竞技和特内里费本轮的对手希洪和瓦伦西亚均已无欲无求，保级前景稍稍看好。明晚的五场比赛开赛时间同为北京时间17日1时，球迷朋友不容错过！
　　西甲联赛悬念颇多，而北京时间明晚结束的意甲联赛则已悬念不多，除国际米兰与罗马的冠军之争外，还有桑普多利亚与巴勒莫在争夺欧冠资格。国际米兰领先2分，又是客场迎战已经降级的锡耶纳，如无意外必将夺冠；而目前桑普领先巴勒莫2分，本轮桑普主场迎战已经确定进入欧联杯的那不勒斯，而巴勒莫则客场对阵已经降级的亚特兰大。手握2分优势的桑普显然更被看好。比赛的开赛时间同为北京时间16日晚21时。
　　另外，北京时间今夜2:45，意甲末轮将提前进行2场比赛，其中包括米兰与尤文的豪门对决。尽管两队的名次已经锁定第3和第7，但之间的比赛仍有太多的理由让球迷为之疯狂。
　　五大联赛之一的法甲明天凌晨也将迎来大结局。目前冠军归属和降级球队均已产生，但有关欧战资格之争仍扑朔迷离。联赛亚军和季军将分别进入下赛季欧冠小组赛和附加赛，里尔、里昂、欧塞尔三队将为之拼杀，目前三队分别积70、69、68分，积66分的本赛季升班马蒙彼利埃理论上也有希望进入前三，但净胜球相差太多已很渺茫(法甲联赛同分球队先比较总净胜球来确定名次)。联赛第4和第5分别进入下赛季欧联杯附加赛和第三轮淘汰赛，而目前蒙彼利埃领先上赛季冠军波尔多2分排名第五，卫冕冠军将很难避免两手空空结束本赛季。法甲末轮十场比赛的开赛时间同为北京时间16日凌晨3时。(杰里)

