荷兰世界杯大名单再度削减3人 最终23人将于27日公布
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，荷兰主帅范马尔维克再次公布了一份南非世界杯的27人名单，这与三天前的那份名单相比减少了3人，都司职中场，分别是埃因霍温的巴卡尔、特温特的布拉马以及阿尔克马尔的大卫-门德斯-达-席尔瓦。
　　下周目前处在名单中的27人将前往奥地利参加训练营，由于斯内德、范博梅尔、罗本将参加22日进行的欧冠联赛决赛，他们将在比赛后与球队会合。此外，范马尔维克宣布最终的23人名单将在5月27日公布。
　　以下是荷兰国家队27人名单：
　　门将：斯特克伦堡(阿贾克斯)、博施克(特温特)、沃姆(乌德勒支)
　　后卫：阿尼塔、范德维尔(阿贾克斯)、博拉鲁兹(斯图加特)、布拉夫海德(凯尔特人)、范布隆霍斯特、弗拉尔(费耶诺德)、海廷加(埃弗顿)、马西森(汉堡)、奥耶尔(埃因霍温)
　　中场：阿菲莱、恩格拉尔(埃因霍温)、范博梅尔(拜仁慕尼黑)、德容(曼城)、沙尔斯(阿尔克马尔)、斯内德(国际米兰)、范德法特(皇家马德里)、德齐乌(阿贾克斯)
　　前锋：巴贝尔、库伊特(利物浦)、埃利亚(汉堡)、亨特拉尔(AC米兰)、朗斯(阿尔克马尔)、范佩西(阿森纳)、罗本(拜仁慕尼黑)
　　(卡卡罗特的四星珠)

