扎克：本赛季谁带战绩都一样差 尤文新教练将是重量级
　　新浪体育讯　基本上可以十拿九稳的说，这是扎切罗尼在尤文执教的最后一场比赛，按照他的战绩，下赛季无论如何不可能继续了。不过扎克却透露，这个夏天，尤文的新教练将是一个重量级的名字。
　　不过，按照尤文现在对于教练的筛选进展，这个重量级可能真的不一定顺利出现。首先贝尼特斯现在已经基本上和尤文没有关系了。在贝尼特斯经纪人奎因说出：“我想贝尼特斯是不会去尤文的，过几天他将会和利物浦主席见面，拉法肯定会留在英格兰。我想他们会面主要是谈谈球队未来的建设，比如在转会市场的投资，要知道，利物浦也是需要新球员的。”
　　奎因的暗示很简单，贝尼特斯来尤文的希望不大了，起码他和贝尼特斯都清楚，原先预想的利物浦主动炒掉贝尼特斯，然后西班牙人带着补偿离开安菲尔德的希望现在不太可能出现。而贝尼特斯本人并不想主动辞职，所以尤文主教练这个头衔看来不太可能属于贝尼特斯了。
　　而安德烈个人比较喜欢德尔内里，但是安德烈本人却否认尤文已经和德尔内里达成了协议，景观意大利媒体都这么认为。德尔内里本人表示过愿意执教尤文，但是想要说服桑普放人不是件容易的事情，尤其是尤文的收购名单上有打算把桑普一锅端的计划，这不是桑普主席加罗内能答应的。
　　扎克说：“无论如何，尤文的新教练将会是一名绝对的高水平。”不过，德尔内里并不比扎切罗尼的战极好，对此扎克说：“我通过我的经验，我知道足球比赛中结果就是一切。不过很高兴，俱乐部一直很支持我，但是我也明白球队需要进行一些改变。我知道所有的教练这个赛季接手尤文都会想我一样，但是我不会抱怨。”

