国米巨头坦言不知穆帅会否留任 暗示罗马末轮难胜切沃
　　新浪体育讯　穆里尼奥近来多次接受采访，并不断表达自己将前往皇马执教的可能性，但面对意甲最后一轮，他仍然奉行新闻沉默，国米CEO奥里亚利面对最后一轮联赛谈了自己的看法。锡耶纳主席梅扎罗马此前表示，自己的球队不会像拉齐奥那样束手就擒，奥里亚利回击了梅扎罗马关于比赛氛围的言论。
　　意大利前国脚帕努奇说：“罗马将夺冠。”但罗马不仅需要自己获胜，还要寄希望于锡耶纳战胜国米，而在奥里亚利看来，罗马要想赢切沃就非常非常困难：“看起来罗马一定会赢切沃，但我不这样认为，上周国米战胜切沃就非常困难，因此罗马在维罗纳比赛将会非常困难，就像我们在锡耶纳取胜也会含艰苦一样。”奥里亚利同时透露了国米本赛季取得辉煌成功的原因，他说：“我们有一个重要的原因，多年以来我们都在努力保持胜利。”
　　但关于穆里尼奥的未来，奥里亚利仍然没有给出明确的答复，他说：“我不知道他是否会留任，赛季结束之后，他会和莫拉蒂主席商讨之后做出最后的决定。当然就我个人而言，我希望他留下，继续带领国米处于欧洲之巅。”
　　而在斯坦科维奇看来，未来两场比赛的180分钟国米将创造历史，塞尔维亚人说：“对于主席莫拉蒂、球队和球迷来说，还有180分钟，这是创造历史的两场比赛，梦想即将成真了。”
　　(卞卡)

