莱昂纳多：13年时光终于说再见 AC米兰给了我一切
　　新浪体育讯　又是一次赛前例行新闻发布会，而这一次的赛前例行新闻发布会却不同于以往。本周五下午，AC米兰现任主教练莱昂纳多在俱乐部副主席加利亚尼的陪同下出席了自己本赛季在AC米兰的最后一次赛前例行新闻发布会，而这也将会是他在今后很长一段时间之内最后一次作为AC米兰主教练出现在这个场合。
　　在新闻发布会上，莱昂纳多表示：“今天我和阿德里亚诺-加利亚尼一同出现在这里，是因为我们一致决定希望能够想我们之间这些年以来一直所维持的关系那样，以平和稳定的方式来宣布这个决定。(我要说的话里)没有什么令人意外的内容，一切都非常清楚，无论是今天，还是一直以来的那样。我们已经走到了终点。我们已经达成了直接进入下赛季欧洲冠军联赛的目标，对这个目标我之前非常的重视，而今早，我们决定让我们所做出的决定正式生效，并已经在图拉蒂总部完成了这件事。现在已经到了结束的时候，不过却是以非常平和的方式结束的。”
　　随后，AC米兰副主席阿德里亚诺-加利亚尼也做出了表态，他表示：“很显然，我感到非常遗憾，我得说，去年我花了很大力气来劝说莱昂纳多担任球队主教练。现在，我们走到了这一步，自然，这个决定没什么特别，是在我们彼此尊重彼此敬爱的情况下共同做出的。并不存在一方抛开了另一方的情况。这个决定绝对是我们双方一致作出的。在仅仅四十岁的时候，莱昂纳多就已经既做过AC米兰球员，也做过AC米兰的管理者以及主教练了。他已经担任过了能在一家足球俱乐部中所担任的所有角色。莱昂纳多和AC米兰携手走过了整整一路。克鲁伊夫在巴塞罗那也做到了相同的事情，不过他和巴塞罗那一路走过的时间要比莱昂纳多在AC米兰更长些。莱奥在1997年和我们一起开始了他的行程，除了在2001年中他返回巴西的短短几个月之外，我们一起走过了整整13年，而这段旅程今后还将继续。除了我上述提到的三种俱乐部角色之外，莱昂纳多在AC米兰基金会也起到了重要的作用，这是他为我们所做过的其他一些伟大而重要的事情。而如今，到了我们分手的时候。”
　　在本赛季最后一次赛前例行新闻发布会上，比起周六的比赛，记者们更多的把重点放到了莱昂纳多本人的过去和今后上，在回答关于自己的过去和未来的问题的时候，莱昂纳多表示：“对AC米兰我要说的只有感谢，AC米兰给了我一切机会，让我做任何我想做的事情，我对AC米兰的感激是永无止境而且独一无二的。我现在并不悲伤难过，我无法不去想我生命中的十三个年头。对于一个体育人来说，最困难的时刻是退役后的时刻。是加利亚尼给了我一切机会。我是AC米兰的产物，我之前根本不知道做教练意味着什么。这是一件无与伦比的事情，不过我不知道我今后还会不会做(教练)。至少可以肯定我最近几年不会再做了。我对未来没有任何畏惧，我没有任何想法，也没收到任何邀请。我所喜欢的是管理工作。在AC米兰，我们之前经历了一段决定性的至关重要时刻，而我们决定要试试看。对我来说(这段经历)是一笔无与伦比的宝贵财富。现在到了平静结束的时候了，就像我们一直以来做任何事时都表现出的那样。离开AC米兰并不是一件容易的事情，因为AC米兰给了我尝试任何事的机会：我学到的所有东西，都是从加利亚尼以及AC米兰这里学到的。”
　　“我在AC米兰基金会的工作？AC米兰基金会是独立于俱乐部所运作的一个机构，经过七年时光之后，AC米兰基金会现在独立运行着，这是一个独立性的机构，而我正是这一基金会的秘书长，但是还有很多做出了比我更多的工作的人在为这个如今已经成为独立性的机构工作着。此外，我今后不再为AC米兰工作了。当你一旦为了成为主教练而离开了管理者的角色之后，就不能再走回头路了。一年前，为了成为球队主教练，我离开了俱乐部管理者的角色，我那时就已经知道，一旦我不再担当AC米兰的主教练的时候，我和AC米兰之间的关系也将随着结束。一直以来AC米兰都证明自己能够重新走上胜利之路。围绕着这家俱乐部所可能产生的悲观情绪都只不过是暂时的。”
　　有记者向莱昂纳多询问，他对自己执教生涯中将最为怀念的东西是什么，对此，莱昂纳多回答说：“毫无疑问，最让我怀念的将会是我和球员们以及球队上下的关系。我和队员们一起经历了了一段非常漫长也非常深厚的时光。即便是我们之间的争吵也是我所获得宝贵财富中的一部分，更衣室中的经历让人感受到非常美好的激情。”
　　(加里波第)

