AC米兰纵血洗尤文亦是输家 一人不走米兰永无复兴之日
　　新浪体育讯　AC米兰以一场精彩的3-0战胜了尤文图斯，送别莱昂纳多，这也是历史上第一次AC米兰在两回合都以3球以上的大比分战胜尤文图斯。在比赛中，尽管尤文图斯开场打出了一些声势，但尤文图斯的进攻却仅仅是停留在声势上而已，亚昆塔缺乏准星，坎德雷瓦和马尔基西奥的传球无法让自己的前锋在禁区内舒服的拿球，从下半时后半段开始，尤文图斯的进攻就仅局限在禁区外远射上了。尤文图斯最有威胁的一次射门是在上半时38分钟，皮耶罗一脚禁区外的远射直奔球门上角，但被站位极佳的迪达托出横梁。
　　单从本赛季的两次交锋来看，AC米兰对尤文图斯的两回合6-0的确是完胜，尤文图斯仿佛没有做出任何努力也无从发力。但从长远来看，AC米兰才是真正的失败者。
　　尤文图斯球迷其实早已不关注本场比赛是输是赢，或是输多少，在两轮之前，尤文图斯的赛季就已经结束了，而现在更为关键的其实不是比赛，而是球队的重建。只要俱乐部肯投入，尤文图斯还是拥有未来的。
　　尤文图斯本赛季的问题主要是出在高层身上，而随着安德列-阿涅利、贝特加、马罗塔以及内德维德组成既有尤文图斯血统又有实干能力的“新四叉戟”，高层的问题就基本上得到了解决，接下来就是队伍的重建了，在这个问题上，安德列-阿涅利许诺了8000万的转会资金，不管是否其中一部分是通过出售布冯得来，这笔资金给球队带来的变化总是令人期待的。
　　就像前些年的国际米兰，虽然阔别冠军多年，但每个赛季都在为冠军而努力，因此这支球队始终是有希望的，正是因为看到了俱乐部的努力和希望，在国际米兰最黑暗的年代里，球迷数量依然有增无减。
　　真正陷入危机的却是AC米兰，本场圣西罗看台上的标语主要有两个主题，一是支持莱昂纳多，另一个就是反对贝卢斯科尼。在赛前，南看台的球迷就发起了在“要么卖掉米兰，要么投入”的横幅上签名的活动，比赛开始后，更是有“拒绝混蛋贝卢斯科尼”这类字样的标语出现。的确，从目前来看，贝卢斯科尼成了AC米兰进一步前进的最大障碍，不仅不投入，还要插手球队事务，以至于最后逼走了莱昂纳多。而在他不对俱乐部做出投入的同时，他却签下了天价的离婚协议，给了前期维罗妮卡一套价值8000万的豪宅！恰好相当于去年夏天出售卡卡和古尔库夫的钱。即便贝卢斯科尼一手创建了米兰中兴的时代，也不是他亲手毁掉这家俱乐部的理由。
　　从目前来看，AC米兰在最近两年恐怕还很难被老贝出手，贝卢斯科尼恐怕只能是等到一批老人退役，工资支出降低，同时年轻人升值之后，这家俱乐部才好出手，但那时的AC米兰，是否能活跃在欧冠当中，是否还能称为“意甲三强”则是个问题，如果俱乐部的定位不再是豪门，就算有优秀的年轻球员，又凭什么留得住他们，又怎么可能有新买家为之出高价呢？
　　(沈飞)

