意甲-小罗两球AC米兰3-0尤文 用胜利送别莱昂纳多
　　新浪体育讯　北京时间5月16日2时45分(意大利当地时间15日20时45分)，意甲最后1轮开始2场较量，AC米兰主场3比0击败尤文图斯，本赛季主客场以相同比分双杀斑马。安东尼尼首开纪录，小罗梅开二度，在两队本赛季首次交锋中，小罗也曾经攻入2球。另一场比赛，拉齐奥主场3比1胜乌迪内斯，迪纳塔莱攻入本赛季联赛第29球，事实上已夺得本赛季意甲射手王称号。
　　球迷在看台上打出巨幅标语，向莱昂纳多与队员本赛季的努力表示感谢，但同时也出现了抗议贝鲁斯科尼的横幅。赛前更衣室内，莱昂纳多与小罗等队员拥抱道别(点击观看视频)。开场76秒，小罗左路斜传，帕托胸部停球突入禁区左侧，在后卫干扰下没能形成有效射门。第4分钟，坎德雷瓦直传，亚昆塔突入禁区右侧距门12米处低射偏出远门柱。1分钟后，小罗与西多夫打出配合，在左侧接近底线似传似射被布冯没收。第7分钟，马尔基西奥直塞禁区右侧，坎德雷瓦在门前12米处斜射高出。第9分钟，安东尼尼禁区左侧起球，帕托后点距门8米处头球吊射被布冯摘到。
　　博列洛禁区角上左脚抽射偏出后门柱。第12分钟，坎德雷瓦在门前25米处大力低射造成迪达脱手，亚昆塔门前7米处补射稍有犹豫，法瓦利将球破坏。1分钟后，皮耶罗左路回敲，坎德雷瓦在门前27米处抽射打飞。米兰第14分钟取得领先！安东尼尼中场抢断，西多夫得球外脚背搓出过顶球，安东尼尼及时插入禁区，在卡纳瓦罗下铲的同时，门前12米处右脚推射碰卡纳瓦罗腿部变向贴右门柱入网(点击观看进球视频)，1比0。安东尼尼冲到场边抱起莱昂纳多扛到肩上。随后亚昆塔头球被迪达轻松拿到。
　　在本队失球后，尤文球迷开始在看台上闹事，不断投掷烟火。比赛官员在场边紧急磋商，比赛面临腰斩的危险。米兰场上队长加图索拉倒坎德雷瓦，被黄牌警告。第27分钟，萨利哈米季奇禁区前沿推射高出。米兰第29分钟扩大优势，小罗中路反击直传被格罗索阻挡，但他再度抢断塞给帕托，帕托再做给右侧插上的小罗，小罗在门前13米处右脚低射入近角(点击观看进球视频)，2比0！
　　皮尔洛连续两脚远射偏出。卡纳瓦罗对博列洛犯规吃到黄牌。第40分钟，皮耶罗在门前26米处左脚大力抽射被迪达托出横梁(点击观看视频)。1分钟后，萨利哈米季奇右路传中，卡纳瓦罗在门前9米处头槌偏出右门柱。第45分钟，亚昆塔接应直传突入禁区右侧斜射被蒂亚戈-席尔瓦铲出底线。上半场结束前，米兰球迷又亮出准备好的横幅：“莱昂，很简单，谢谢你。”莱昂纳多深受感动，向看台鼓掌并挥手。
　　下半场，扎切罗尼同时替换两人，曼宁格换下背部受伤的布冯，卡莫拉内西换下萨利哈米季奇。第50分钟，格罗索背后铲倒帕托，被黄牌警告，帕托在门前27米处大力任意球被曼宁格击出。博列洛左肩被撞伤接受治疗。最后一次代表米兰出战的法瓦利被伤愈的内斯塔换下，球迷起立鼓掌。第62分钟，博列洛禁区边缘射门被基耶利尼封堵。
　　小罗第67分钟梅开二度，帕托中路拿球却没人紧逼，他等到赞布罗塔右路插上后再从容分球，赞布罗塔起球被卡纳瓦罗头球蹭到后点，小罗在门前13米处推射远角得分(点击观看进球视频)，3比0！他脱下球衣庆祝吃到黄牌，随后被因扎吉换下。卡塞雷斯换下泽比纳。卡莫拉内西右路远射被迪达得到。第84分钟，坎德雷瓦远射偏出。莱昂纳多又用阿比亚蒂换下迪达，让球迷有个告别迪达的机会。终场哨响后，莱昂纳多含泪挥别圣西罗球迷(点击观看视频)。
　　AC米兰(4-3-3)：1-迪达(88'12-阿比亚蒂)/15-赞布罗塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，19-法瓦利(61'13-内斯塔)，77-安东尼尼/8-加图索，21-皮尔洛，10-西多夫/7-帕托，22-博列洛，80-罗纳尔迪尼奥(70'9-因扎吉)。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯(46'13-曼宁格)/15-泽比纳(75'2-卡塞雷斯)，5-卡纳瓦罗，3-基耶利尼，6-格罗索/7-萨利哈米季奇(46'16-卡莫拉内西)，18-波尔森，8-马尔基西奥/26-坎德雷瓦/9-亚昆塔，10-皮耶罗。
　　拉齐奥主场3比1胜乌迪内斯。蓝鹰已提前进入假期，门将穆斯莱拉赶赴乌拉圭加入世界杯集训营，科拉罗夫等多名主力坐壁上观，三号门将伯尔尼出场。第16分钟，希茨尔斯佩格大力远射蹭多米齐轻微变向入网，这是他冬歇期加盟后首粒进球。第30分钟，迪纳塔莱中路突破防守，禁区边缘低射扳平。第37分钟，伊斯拉拉扯布罗基球衣，被黄牌警告，他继续抗议，再吃一张黄牌被罚下，乌迪内斯只能10人应战。第44分钟，弗洛卡里接到罗基传球，在禁区前沿劲射挂远角。第52分钟，布罗基禁区边缘左脚射门再添一分。
　　(马舸)

