安帅豪言切尔西已具欧冠夺冠实力 特里英超蓝军最强
　　新浪体育讯　1比0有惊无险拿下了庞贝军团，双冠王切尔西如今可以尽情的享受胜利的喜悦了。赛后，主教练安切洛蒂认为这是一场有着非凡意义的胜利。蓝军切尔西成为了历史上第七支荣膺双冠王的球队。
　　“本赛季取得了双冠王的成绩，对于俱乐部，对于我来说，都非常重要。这是一个美妙的赛季，美妙的一天。”意大利人赛后说道。“作为一个团队，俱乐部的每名球员本赛季都发挥出了最高的水平，每个人都配的上这样的荣誉。”
　　“上半场我们创造了无数的机会，但始终无法改写比分，这就是足球。5个门柱，这在我的教练生涯还是第一次。”在谈到下半场切赫扑出的那个点球时，安切洛蒂继续表示：“我们很幸运，如果他们将球打进的话，我们会很艰难。”
　　“切尔西从来没有赢得过欧洲冠军杯，这将是我们下个赛季的目标。当然，联赛和足总杯也同样重要。”在谈到对下赛季的展望时，安切洛蒂开始说道：“我们想捧起欧冠奖杯，事实上本赛季我们的球队就已经具备了问鼎的实力，可惜功亏一篑。当然，今天的胜利同样重要，我们需要尽情的享受了。”
　　本赛季在一片压力和质疑声中，安切洛蒂在斯坦福桥获得了成功：“有压力很正常，下赛季的压力会更大，但我们只需要做好我们自己。明年我们会卷土重来，并竭尽所能去赢得每一项荣誉。”
　　“很幸运我来到了一家如此出色的俱乐部，这里有最好的球队，最好的球员，他们会自己解决一些问题。他们是我可以信赖的。所以在这里执教并不困难，且没有遇到大麻烦。”意大利人对于这一个赛季的成功，谦虚的说道。
　　队长特里对于球队本赛季取得的成绩也感到很自豪：“太难以置信了，这在球队历史上还是第一次。拿下了联赛冠军和足总杯冠军之后，再次证明了我们是最强的球队。我们有刚毅的个性。”
　　“这太美妙了，我们实现了双冠王的梦想，现在再回忆起来我们这近一年来的征程，真是不容易啊。”进球功臣德罗巴表示：“再次面对这一支强大的朴茨茅斯，我们同样不轻松。”
　　“上半场我甚至认为我们进不了球了，在创造和大把的机会后，又一一错过进球。”在谈到自己打进的那粒任意球时，德罗巴补充道：“我看到人墙排的有一丝缝隙，但空间不是很大。于是我就从那里打进去，虽然又碰到了门柱，但这一次进了。”
　　(陈驰)

