三国媒体热炒贝尼特斯接任国米 皇马更衣室看低穆帅
　　新浪体育讯　5月15日伦敦消息，英国报纸体育版的热点并非周六晚切尔西与朴茨茅斯的足总杯决赛，而是那个“特殊人”穆里尼奥。今天出版的《太阳报》披露，国际米兰与利物浦主帅贝尼特斯已经展开正式谈判。
　　此前国米官方曾辟谣称，国米俱乐部没有与任何教练进行谈判，卡佩罗、贝尼特斯等所谓穆里尼奥继任者都是报纸杜撰出来的。但是《太阳报》体育版记者通过中间人了解到，国米与贝尼特斯之间的谈判已经进入实质阶段，国米已经接受了穆里尼奥即将去皇马的事实。
　　《米兰体育报》引述了《太阳报》的报道，该报称，贝尼特斯本来一开始联系的是尤文图斯，现在拉法在等待莫拉蒂点头。
　　贝尼特斯本赛季带领利物浦取得了红军自1999年以来的最差战绩，利物浦最终名列英超第7名，未能获得下赛季欧冠资格。
　　与此同时，英国《每日邮报》披露，弗洛伦蒂诺为了得到穆里尼奥使出了所有招数，不仅开出了1600万欧元的年薪条件，而且还要挖来穆里尼奥最喜欢的中场队员兰帕德。穆里尼奥在切尔西的时候与队长兰帕德关系不错，前天兰帕德在接受《米兰体育报》采访的时候还不忘说了几句昔日主帅好话。
　　《太阳报》还预测称，穆里尼奥还在考虑是否最终选择皇马。在征服了本土葡萄牙联赛、英超和意甲之后，穆里尼奥希望在西甲证明自己，之后穆里尼奥还希望回到英超。在欧冠客场挑战切尔西之前，穆里尼奥就在斯坦福桥再次表示了他对英超的喜爱，不过他不会回到切尔西，而是希望弗格森的接班人。最近弗格森流露出可能提前退休的意愿，尽管现年68岁的弗格森一直表示自己会干到70岁。一旦弗爵爷提早退休，穆里尼奥也将是最佳接班人之一。
　　西班牙《世界体育报》则透露了伯纳乌更衣室的反应，皇马重将认为联赛还没结束的时候就谈论下赛季的主教练，是对佩莱格里尼的不尊重。对于穆里尼奥“迟早要执教皇马”的言论，以古蒂为首的皇马球员认为穆里尼奥最近说的太多了。
　　最近西班牙、英国和意大利媒体对于穆里尼奥的炒作未必是好事，毕竟国米周日还要客场击败锡耶纳才能确保意甲夺冠，之后5月22日在伯纳乌对阵拜仁，以奥利奇和罗本现在的状态，国米不可轻敌。
　　如果穆里尼奥无法带领国米实现意大利球队历史上的第一次三冠王伟业，他的去向将更加扑朔迷离。
　　(内拉)

