CBA全明星单项赛名单出炉 卫冕冠军缺席扣篮大赛
　　中国篮协于3月10日公布了2009年CBA全明星周末三分球大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛的参赛球员名单。
　　张楠、徐国?、王磊、邱彪、魏明亮和孙杰将角逐“三分王”的桂冠；吴楠、赵泰隆、田雨晨、艾伦、周鹏和董瀚麟之间将产生“扣篮王”；韩硕、李光、胡雪峰和张庆鹏将携手参加技巧挑战赛。
　　入选三分球大赛的球员中，浙江广厦的张楠以场均46.31%的三分球命中率独占鳌头，新疆广汇的徐国?命中了最多的三分球，更曾经单场比赛9投8中，总命中率也高达45.51%。其中，作为前CUBA的三分王，魏明亮为此次三分球大赛的特邀选手。
　　在扣篮大赛的球员中，上届扣篮大赛的亚军福建SBS赵泰隆将再次向“CBA扣篮王”发起冲击，广东东莞银行小将周鹏和董瀚麟也是实力强劲的竞争者。值得一提的是，作为扣篮大赛唯一一名外援，仅1.80米的新疆广汇队艾伦是身高最矮的选手，但出众的弹跳能力是他最大的优势。上届冠军东莞队哈里斯此次并没有参赛。
　　此次受邀参加技巧挑战赛的4名球员均为组织后卫，卫冕冠军江苏德玛斯特队韩硕22秒93的夺冠成绩将是他继续挑战的目标，他的队友胡雪峰、辽宁盼盼的张庆鹏和青岛双星李光也将会给韩硕带来巨大的压力。
　　三分球大赛、扣篮大赛和技巧挑战赛的预赛将在3月28日晚星锐赛期间进行，决赛将在3月29日全明星比赛中场休息时展开。

