小罗完美表现后语出惊人：我不知下赛季是否留AC米兰
　　新浪体育讯　邓加的巴西国家队没有罗纳尔迪尼奥？当舆论对此一片骂声的时候，小罗沉默，没有反对，没有炮轰，对尤文图斯的两个进球就是最好的回答。
　　小罗的两个进球如出一辙，都是在禁区角精准的远距离推射，力量不大但角度极其刁钻，第一个进球来自上半时格罗索的失误，帕托拿球后吸引两人右脚外脚背将球横拨给右侧的小罗，小罗拿球后面对布冯精准的右脚将球推入近角，进球后的小罗激动的跑到了角旗，向全场球迷招手并鞠躬，接受完队友的拥抱之后，还跳了几步桑巴舞才算尽兴。而第二个进球，同样是来自泽比纳的解围失误，面对鲍尔森，小罗选择了几乎是唯一可能破门的线路将皮球射向了球门远角，皮球刚好越过替补登场的曼宁格的指尖，打入了球门边网内侧，这一次，小罗干脆脱下球衣挥舞着庆祝，而特雷弗洛尼似乎不愿搅了巴西人的好心情，也特别宽容的没有按规矩给他出示黄牌。
　　此外，在比赛中，小罗展现出了良好的状态，无论是23分钟连续挑球过鲍尔森和马尔基西奥，还是59分钟与皮尔洛、西多夫三人在前场左路犹如训练中“圈抢”游戏一般倒脚戏弄萨利哈米季奇和泽比纳，都愉悦了现场球迷，引发了掌声不断--有小罗的足球，总是令人愉快的。
　　至此，本赛季小罗在联赛中共打进12球，奉献了14个助攻，其实这不是偶然，这个赛季小罗戒了甜食，减了体重，虽然偶尔也会曝出夜晚出现在舞厅或沉迷于打击乐器的新闻，但毕竟比起当初还是改观了很多。不过，即便是“浪子回头”，并交出了完美的“两双”答卷，但却依然无法打动邓加，似乎从最开始，邓加就打定了不要小罗的主意。目前，邓加虽然把小罗放入了30人大名单当中的7人替补名单，但似乎也只是迫于压力对球迷有个交代，而他的入选与其他国家入选30名单的意义还不同，因为巴西的所谓30人名单已经分为了“前23人”和“后7人”，这7人替补名单的意义只是：在23人当中，一旦有人出现伤病，他们才会有机会去世界杯。对于小罗而言，除非卡卡或罗比尼奥重伤，否则他依然无法去南非。而据巴西媒体透露，就算是小罗和罗比尼奥受伤，来自桑托斯的保罗-恩里克也排在小罗之前。
　　而对于小罗而言，疑问不仅仅在世界杯，还在他的未来，在本场赛后，罗纳尔迪尼奥语出惊人，被问及下赛季是否留在AC米兰时，小罗的回答居然是：“我不知道我下赛季是否还留在这里。”目前小罗的合同还有一年，他和AC米兰的续约谈判的确存在着薪金上分歧，但按照此前的说法，小罗就算离开AC米兰，也是要等到2011年，不过，莱昂纳多的去向有可能是弗拉门戈的主席，而弗拉门戈一直急于得到小罗，这就不得不让人对小罗的未来有些猜疑。
　　小罗的兄长经纪人阿西斯也谈到了小罗的未来，他说：“罗纳尔迪尼奥是个米兰球员，他还有一年的合同，其他的，必须要问俱乐部，我们仍然需要与AC米兰的高层谈判，看看各种可能性，最重要的是，我的弟弟打了一个出色的赛季，其他的则需要时间来拭目以待，不过有一点可以肯定，他在意大利很快乐。”阿西斯的话留下了很大的余地，小罗下赛季的去留将是AC米兰今夏的热点之一，而对于AC米兰来说，想方设法尽可能久的留住小罗，减缓球队的下滑趋势，为年轻球员的成长赢得时间，则是未来重建的关键。
　　(沈飞)

