德国杯-罗本里贝里建功 拜仁4-0胜不来梅加冕双冠
　　新浪体育讯　北京时间5月16日2时(德国当地时间15日20时)，德国杯决赛在柏林奥林匹克球场打响，拜仁4比0大胜不来梅，第15次夺得该项赛事冠军，第8次加冕国内“双冠王”，继续向“三冠王”迈进。上半时，奥利奇赢得点球，罗本操刀命中。下半场，奥利奇与里贝里连下两城，不来梅队长弗林斯累计2张黄牌被罚下后，施魏因斯泰格锦上添花。 <<点击观看本场比赛组图
　　开场3分钟，罗本右路内切距门20米处左脚抽射被维泽托出横梁。不来梅第8分钟险些破门，皮萨罗左路连续突破范比滕与拉姆，在门前6米处射门被布特封出，弗林斯在中路禁区边缘以及亨特右侧补射都被后卫挡出。
　　范博梅尔背后铲倒博罗夫斯基，被黄牌警告，接着奥利奇铲倒弗林斯，也吃到黄牌。第23分钟，拉姆右路传中被挡，罗本在门前17米左脚低射被维泽没收。第30分钟，罗本右路内切直塞禁区右侧，托马斯-穆勒没有射门选择回敲，罗本禁区线上左脚抽射空门掠过横梁。
　　拜仁第35分钟获得点球！托马斯-穆勒中路挑传禁区，奥利奇跑动中转身左脚挑球过人，默特萨克左手挡球被判极刑，罗本操刀左脚推射命中右下死角（点击观看视频），1比0！第42分钟，里贝里突入禁区左侧横推中路，托马斯-穆勒在门前12米处推射偏出远门柱。
　　下半时，沙夫用阿尔梅达换下亨特。第48分钟，厄齐尔与博罗夫斯基打出配合，阿尔梅达禁区左侧小角度抽射偏出。1分钟后，罗本禁区右侧突破巴格弗雷德，被对方撞倒在地，但未能获得点球，他跑到边线找助理裁判理论。拜仁第52分钟扩大比分，罗本右侧开出角球，默特萨克前点头球解围顶在范比滕身体上，奥利奇在门前5米处左脚捅射入网（点击观看视频），2比0！
　　沙夫又用马林替下巴格弗雷德，但大举压上的不来梅后防洞开。第63分钟，范博梅尔中线以后直传，纳尔多没能断下，里贝里反越位形成单刀，在禁区线上右脚推入右下角（点击观看视频），3比0。第65分钟，厄齐尔右侧开出任意球，皮萨罗在门前8米处头球后蹭被布特单手托出横梁。
　　大比分落后的不来梅心浮气躁，弗林斯对里贝里犯规吃到黄牌。博罗夫斯基拉扯托马斯-穆勒球衣，也吃到黄牌，随后他被延森换下。第77分钟，弗林斯又飞铲施魏因斯泰格小腿，再吃一张黄牌被罚下！季莫舒克与克洛泽先后出场，替下托马斯-穆勒和奥利奇。拜仁第83分钟继续扩大战果，中场无人紧逼的拉姆传出过顶球，施魏因斯泰格胸部停球，在门前11米右脚铲射入右下角（点击观看视频），4比0。罗本在掌声中被大阿尔滕托普换下，拜仁最终4比0轻取对手。
　　不来梅(4-4-1-1)：1-维泽/8-弗里茨，29-默特萨克，4-纳尔多，2-伯尼施/14-亨特(46'23-阿尔梅达)，22-弗林斯，44-巴格弗雷德(54'10-马林)，6-博罗夫斯基(70'20-延森)/11-厄齐尔/24-皮萨罗。
　　拜仁慕尼黑(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，5-范比滕，6-德米凯利斯，28-巴德斯图伯/10-罗本(87'8-大阿尔滕托普)，范博梅尔，31-施魏因斯泰格，7-里贝里/25-托马斯-穆勒(77'44-季莫舒克)，11-奥利奇(81'18-克洛泽)。
　　(马舸)

