拉涅利称穆帅令人厌烦 穆帅以哲学家名著讽拉涅利
　　新浪体育讯　穆里尼奥接受《全景》杂志采访，将拉涅利成为假仁假义的伪君子。而在最后一轮联赛开始之前，老好人拉涅利也不再沉默，在新闻发布会上他再度对穆帅的攻击作出回应，补锅匠称穆里尼奥只会令他厌烦。在联赛争夺的最后90分钟开始之前，拉涅利说：“我很高兴球队更够奋斗到现在，如果9月份的时候有人告诉我罗马能够达到这个位置，我一定不会相信。”但即便罗马本赛季的复苏反弹令人惊叹，在穆里尼奥眼中拉涅利仍旧是一名“失败者”，而狂人则是“特殊的一位”，拉涅利回应道：“我是否感觉自己像是普通的一位？不，我是克拉迪奥-拉涅利，我是一个幸运的人，因为我正在从事自己热爱的工作。”
　　拉涅利说：“我觉得穆里尼奥谈了非常多关于足球的，但显然他也很想好好关心我，否则他不会这么关注我的名号。老实说，他现在只会令我感到厌烦。”
　　面对穆里尼奥无休止的挑衅，罗马主帅说：“我不知道他为什么总是攻击我，也许他需要找些东西来消耗自己的精力吧。其实我也有许多关于他的话可说，但我没有兴趣那么做，我只喜欢那些在足球领域积极的人。”
　　针对拉涅利在新闻发布会上的公开回应，意甲赛场“新闻沉默”的穆里尼奥在国米官网做出了书面回复。穆帅称：“拉涅利的无聊？拉涅利的无聊是什么东西？我只知道萨特的《恶心》，我曾经非常认真的读过那本书。”《恶心》是萨特1938年作品，主人公洛根丁是个孤独的学者，他为了撰写一个18世纪默默无闻但令人难以捉摸的贵族的传记，来到了凄凉的布威尔城。洛根丁对生活中微乎其微的偶然性的发现引发了一场生存危机，于是他决定以小说写作来逃避这场危机。穆帅提及《恶心》，或许是用洛根丁的凄凉生活和生存危机来讽刺拉涅利的不断失败，同时穆帅不忘补充说：“萨特是一个哲学家，诺贝尔奖获得者，但他更是一名伟大的足球迷。”如果两人均能留在自己的球队，穆帅和拉涅利之间的口水仗或许都不会停止，但本赛季冠军的悬念却即将揭开谜底，只要国米在锡耶纳获胜，不管罗马在维罗纳的结果如何，穆帅都将把本赛季“失败者”的头衔扔给拉涅利，反之失败的则是穆里尼奥。而狂傲的穆里尼奥为了让全体队员一同庆祝夺冠的喜悦，他将一线队所有的球员都招进了比赛大名单，大家共同欢庆胜利。在欧冠半决赛次回合中，当时穆里尼奥也将包括停赛的斯坦科维奇以及受伤的桑顿等人一同带往了诺坎普，最终国米全体队员迎来了诺坎普狂欢之夜，而这次穆帅再现几周前的疯狂举动。
　　附国米24人大名单：
　　门将：托尔多，塞萨尔，奥兰多尼后卫：科尔多巴，萨内蒂，卢西奥，麦孔，马特拉齐，萨穆埃尔，齐沃，桑顿
　　中场：斯坦科维奇，夸雷斯马，莫塔，斯内德，蒙塔里，科尔辛，马里加，坎比亚索，埃托奥
　　前锋：米利托，潘德夫，巴洛特利，阿诺托维奇
　　(卞卡)

