内德维德被曝新赛季重返尤文 亲国米教练恐接手球队
　　新浪体育讯　尤文现在遇到的问题绝不仅仅是一个教练就能解决的，现在尤文需要先把更衣室团结起来，这个时候，尤文考虑的名字是内德维德。
　　安德烈这个夏天要对尤文进行大手术已经是显而易见的事情了，从周一开始尤文就将开始一系列的计划，这也是安德烈公开宣布的事情。
　　《全体育》透露塞科和球队首席球探卡斯塔尼尼已经递交了辞呈，下一周安德烈将会宣布正式的声明。内德维德如果回到尤文，将会成为球队的经理。从现在的形势来看，尤文高层是希望内德维德能够完成当初贝特加的作用。同时，尤文的工作人员也会有不少的变动，比如球队的体能教练，两个赛季以来尤文频繁的被伤病困扰。队医和体能教练是不能推卸责任的。
　　根据《全体育》消息，德尔内里已经是确定的事情，下周三尤文将会宣布这个事情。而且德尔内里会带来一名体能训练师德贝利斯。在意大利德贝利斯是金牌训练师，他调教的运动员在2000年悉尼奥运会获得两枚游泳金牌。同时，新的守门员教练比斯塔佐尼也会加盟，而助理教练将会是孔蒂。
　　尤文现在首先要确定的是主教练人选问题，贝尼特斯现在基本确定是不可能来尤文了，最新的消息是如果穆里尼奥离开国米，贝尼特斯很可能去接受蓝黑军团。而普兰德利跟尤文虽然是藕断丝连，但是普兰德利本人一直没有表态，而且意大利媒体更愿意相信他会在世界杯之后接替里皮成为国家队主教练。也许现如今只有“尤文队报”《全体育》相信安德烈可以通过搞定德拉瓦莱而搞定普兰德利。
　　最近德尔内里是尤文的热门人选，虽然媒体又曝出了霍奇森的名字。霍奇森最近三个赛季带领富勒姆战绩出色，把这支球队从联赛19名带到了现如今的欧联杯亚军。《太阳报》首先曝出这个消息，从《太阳报》一贯的能力来看，他们的新闻里纯粹的假新闻不多。霍奇森本人说：“如果有一天一个豪门球队来找我，如果可以的话我会接受，而且我很乐意去一家大球队执教。”
　　霍奇森曾经两次执教国米而且和国米关系密切，而且最近霍奇森承认会祝愿国米夺得联赛和欧冠冠军。意大利媒体认为很显然尤文球迷不太可能接受霍奇森，毕竟让一个和国米关系密切的人执教球队是件让球迷不舒服的事情。在意大利媒体眼中，德尔内里才是尤文最后的人选。
　　(Gin)

