足总杯6冠！139年第1人！切尔西1位置强皇马巴萨一档
　　新浪体育讯　作为现代足球史上最古老的足球赛事，英格兰足总杯缔造了太多让后来者叹为观止的纪录，记录册上越往后延伸，自然就越难突破，如果能占得一席，该是何等的荣光。而就在今天这场决赛中，29岁零5个月的阿什利-科尔却成为一个必须得浓墨重彩描绘的重要人物：他个人第六次足总杯夺冠纪录，让他成为该项赛事139年以来的第一人。
　　不过是区区35次足总杯出场，阿什利-科尔却把很多英格兰球员毕生的梦想如同打游戏般一遍遍重复，现代足球又不是早期那种强弱泾渭分明的初创阶段，你很难保证自己在有限的职业生涯里拿到足总杯冠军，更不要说在30岁不到之前就以主力身份拿到过6次。其实也是老天有意，阿-科尔不偏不倚，正好在21世纪头十年两个足总杯的特定区域里闯了进去，一是在阿森纳，本世纪头五年，阿森纳足总杯拿到过3冠1亚，阿-科尔正好位列其中；而本世纪后五年，换到切尔西拿到三冠，阿-科尔也正好位列其中，如同中了彩票大奖一样，一系列巧合就冲着你一人而来，想躲开也没门。
　　尽管数大豪门统治着英超，但足总杯冷门温床性质不变，本世纪头十年连米尔沃尔和卡迪夫城都能冲到决赛，那么南安普顿、西汉姆和朴茨茅斯能以英超队伍的身份进入决赛，甚至庞贝还能在08年夺冠，其实都再正常不过了。在这种情况下，多线作战的豪门有时候也很像菜鸟，不知道哪轮紧张度起不来，或者主力选手体力不够，立刻就吃了哑巴大亏。所以除了阿-科尔自己可能还有机会提高自己纪录之外，要想其他选手能达到六冠乃至更高的地位，难上加难。至少目前看不出有谁合格。另外加拉斯应该对阿-科尔的成就最感嫉妒，效力队伍选择上正好和阿-科尔完全倒置，让法国人一项足总杯冠军都没拿到过。
　　今天这场决赛，可以算是阿-科尔在本色表演上稍微添了把力，不算特别突出，但三次威胁传球和两次解围，足以保证他左边路始终让对手提心吊胆之中，而皮基翁内那记威胁巨大的射门，也多亏阿-科尔隔挡了一下，让他射得很不舒服，否则的话，皮基翁内小禁区内选好角度再怒射，两个切赫都扑不住。本赛季科尔在2月份到4月份当中缺席长达75天左右，作为英格兰队卡佩罗的绝对主力选择，阿-科尔明显有时候该惜力的时候就别太过用强，起到效果就成了，反正击败庞贝，中前场力量足够使了。
　　本赛季阿-科尔因为受伤，算上杯赛，一共就打了33场，在01-02赛季开始成为队伍主力之后，他有7个赛季总出场在40场以上，05-06因重伤仅仅出场14次，本赛季就算是第二少，第二次在世界杯年受伤，对阿-科尔的影响无法忽视。而在阿-科尔受伤，布里奇闹情绪退出的那个当口，谁打英格兰左后卫都成了热门话题，好在阿-科尔4月份复出后，状态立刻回到鼎盛状态，才让卡佩罗烦乱的心立刻平静下来。尽管阿-科尔自己的私生活也是麻烦重重，但在场内，他依然是英超一二位的左后卫。
　　这里模糊地提到一二位，显然能和他竞争的就是埃弗拉，单看联赛数据，法国人出场比阿-科尔多出场1000多分钟，防守上的数据高出太多，这里有不可比因素。但有一点或许让英格兰球迷感觉兴奋，阿-科尔的进攻数据比埃弗拉高不少，多少表明了他在这方面的效率。阿-科尔联赛出场2155分钟，进球4个，助攻3次，而埃弗拉联赛出场3288分钟，进球没有，助攻3次，威胁传球埃弗拉34比29略微领先，射门次数则是以21比11领先。看最后的结果，无疑阿-科尔要高不少。
　　当然，单纯的破门和助攻次数，不能成为衡量边后卫能力的唯一指标，有点可以认定：埃弗拉自己应该找不出一定强过阿-科尔的地方。这里做个不存在的假设，如果欧冠两场对国米，阿科尔这位穆里尼奥当年用加拉斯换来的选手能够出场，那么穆帅是否能冲到决赛呢？真的是未必。两场对国米，安切洛蒂先用马卢达，再用日尔科夫这样进攻理念十足，但防守一般的选手，特别是马卢达，完全是赶鸭子上架的布阵，可能乍看上去马卢达打得还可以，但打边后卫许多细节上的处理，一个左边锋那里有那么多感觉？但假设就是假设，阿-科尔也只能眼睁睁看自己的队伍被自己的旧帅羞辱。
　　在阿-科尔养伤以及绯闻曝光期间，传出了皇马试图以2500万英镑收购他的传闻，科尔的能力已经不用太多废话，只要有钱的豪门，都想收购为快，毕竟在世界上他这样的左后卫，又有几人？西甲的巴萨和皇马，这个位置上恰好是虚弱之处，要比阿什利-科尔低一档，其他各路非英格兰豪门几乎也是如此，他和埃弗拉说成全世界前二人选，估计也没多少反对之声，当然两人恐怕都不会选择离开，世界杯比试完后，下赛季英超，两人之间的位置对决，又将是后卫线上的一个非常吸引人的看点。
　　(孟巍)

