6豪门弃将书新国米历史 2人去年竟被皇马拜仁扫地出门
　　新浪体育讯　最后一轮拿下锡耶纳，国米顺利实现联赛五连冠，本赛季则完成了联赛的双冠王，而等待着意大利霸主的将是一周之后在伯纳乌上演的本赛季欧洲巅峰对决，蓝黑军时隔38年再度闯进冠军杯决赛，如果战胜拜仁慕尼黑，不仅将历史上第三次捧起大耳朵杯，三冠王的辉煌战绩也是本队历史上绝无仅有的一笔。但细细数来，国米阵中这些正在创造球队历史的球员，一半都是皇马、巴萨、拜仁等豪门球队的弃将，莫拉蒂放弃巨星政策，转而求购性价比极高的平民球员，但这些在其他豪门抑郁不得志的球星却在穆里尼奥的手下重新证明了自己的价值，可以不夸张的说，国米是靠着一个豪门弃阵书写了今天的成绩。
　　萨穆埃尔、坎比亚索、斯内德都曾经在皇马效力，坎比亚索最早免费加盟国米，随后布兰卡花费1600万买下萨穆埃尔，而斯内德也是被皇马清洗。另外，莫塔和埃托奥都曾经是巴萨夺得欧冠的大将，莫塔辗转来到国米，埃托奥作为伊布交易的附属品被换到梅阿查。卢西奥作为巴西国家队队长，去年夏天仅仅以600万的转会费就被国米轻松购入。如此算来，在国米的主力阵容中，萨穆埃尔、坎比亚索、斯内德、莫塔、埃托奥和卢西奥，有一半都是豪门的弃将，但正是凭着这个半豪门弃将阵容，国米极有希望创造三冠王。而在已经结束的国内比赛以及欧冠比赛中，这些球员的出色表现已经向世人证明，他们曾经的俱乐部放弃他们是多么愚蠢的行为，也证明了国米的选人眼光是如何独到。
　　欧冠重返伯纳乌，对于斯内德来说，这是对皇马将自己扫地出门最好的回应。去年夏天，随着佛洛伦蒂诺重新入主伯纳乌组建银河战舰二代，斯内德成为了卡尔德隆时代的荷兰帮中被清洗的对象。虽然斯内德对皇马和马德里的球迷充满了深厚的感情，他表示他相信自己有能力在皇马争得一个主力位置，但佩莱格里尼明确表示：“球队的阵容中已没有斯内德的位置，俱乐部新赛季不会将你注册。”而皇马更是剥夺了斯内德的10号球衣，把他更衣室的柜子也锁了。在转会期的最后几天，斯内德被以1500万欧元的廉价卖给了国米，相比于皇马购入他时的2700万欧元，表现并没有下降的荷兰人在两年的时间内竟然贬值将近一半。
　　相对于皇马只重名气不看球员实力和感情，国米对斯内德可谓是求贤若渴，穆里尼奥去年夏天早就说过：“国米缺少一名攻击型中场。”因此国米为了得到斯内德一直等到了转会期的最后一刻，8月27日，斯内德终于前往米兰与国米签约，当时新赛季的意甲联赛已经开赛，斯内德错过了与巴里的首场比赛，而距离米兰德比只有两天的时间。但即便斯内德不愿轻易离开皇马，国米仍然为他保留了10号球衣，虽然只和球队合练了两次，但穆帅还是安排斯内德在米兰德比中先发登场，最终斯内德串联的中前场令人耳目一新，国米打出了罕见的艺术足球，4球羞辱AC米兰。
　　不过米兰德比上的惊艳亮相仅仅只是本赛季斯内德完美演出的一个序曲，随后斯内德用自己一次次的表现证明自己的身价并不能体现出自己的价值，眼光独到的温格就说：“我真不知道皇马怎么会连罗本和斯内德这样的球员都卖掉。”本场之后，斯内德总共攻入8球，其中联赛4球，欧冠3球，意大利杯1球，此外，他还奉献了11次助攻，而他的进球往往发生在球队最需要的时候，国米2-1击败乌迪内斯，斯内德第92分钟攻入制胜球；在基辅又是他最后时刻的进球帮助国米2-1逆转取胜，为小组出线奠定了重要基础；而主场4-3逆转战胜锡耶纳的比赛中，斯内德更是任意球两度破门；国米主场3-1逆转巴萨，斯内德攻入扳平一球，随后又助攻米利托将比分锁定在3-1。
　　作为球队组织、进攻的核心，进球和助攻只是斯内德为球队贡献的一个方面，多年以来莫拉蒂的球队从来不缺乏世界级的前锋，从罗纳尔多到维耶里，从阿德里亚诺到伊布拉莫维奇，但蓝黑军阵中一直缺少一个能够组织全队，为前锋传出关键性球的核心，斯内德的更大的作用就在于球队整体的梳理，以及他那种在场上无所畏惧也使国米的气质得到了质的升华，这种质变的背后，卢西奥的作用也不可或缺。
　　国米虽然能够引进世界级的球星，但这些人一般都不是真正的冠军球员，伊布此前只获得过意甲冠军，瑞典人也一直被人们诟病一到大赛就消失，而罗纳尔多虽然94年夺得过世界杯，但那时他根本没有出场，在加盟国米之前也并非是世界冠军，倒是离开国米之后他在2002年举起了世界杯冠军。去年夏天，国米迎来了一名真正的世界冠军，卢西奥和罗纳尔多一起在日韩世界杯上为巴西捧起了第五座世界杯，此后他更是成为了国家队的队长。但是就是顶着五星桑巴军团队长的光环，卢西奥却耻辱性地被拜仁慕尼黑扫地出门，精明的布兰卡仅仅花费了少许转会费就将卢西奥招入麾下，巴西队长和阿根廷岩石萨穆埃尔共同组成了，塞萨尔评价自己身前的这对新后防组合“就像是一堵墙一样在身前保护。”
　　本赛季国米联赛丢球34个，虽然并不是近几个赛季中丢球最少，但在欧冠赛场上，国米新中卫组合的威力却一览无遗，巴萨4次面对国米只攻进3球，而本赛季进球如麻的梅西更是一球未进，切尔西也只是由卡劳攻入了1球，要知道巴萨和切尔西本赛季的攻击能力超群，在联赛中分别98球和103球，但在卢西奥和萨穆埃尔的面前，他们的进攻实力骤然降低。
　　卢西奥的作用还不仅限于自己的出色发挥，由于巴西人的到来，萨穆埃尔的发挥也在本赛季有了明显的回升，曾经一度面临板凳命运的阿根廷人和卢西奥一同组成了穆里尼奥心目中最为可靠的中后卫组合，凭借在俱乐部的出色发挥，萨穆埃尔重新的到马拉多纳的征召，并且提前锁定了南非世界杯上阿根廷主力中后卫的位置。
　　虽然埃托奥也同样是被巴萨赶出门，才无奈接受了国米的邀请，但喀麦隆人的实力毋庸置疑，他在巴萨的表现有目共睹，他仅仅是由于只剩一年合同，才被巴萨降价交易，因此他并不属于需要重新证明自己的球员，而斯内德和卢西奥则在去年夏天遭受到了职业生涯的低谷，他们用一年的时间完成了自我救赎，与他们情况相类似的还有莫塔。莫塔和米利托一同从热那亚加盟国米，但与阿根廷王子相比，前巴萨中场却被看作是这笔交易不完美之所在，莫塔效力于巴萨期间表现并不出色，随后出走后辗转来到意甲赛场，不过在热那亚这样等级的球队发挥出色并不能保证其在国米就能占据主力。但莫塔却在自己的首场米兰德比中奉献精彩表现，随着赛季的进行，莫塔与球队的融合进一步加深，他对全队的作用也越来越重要，与切尔西的两回合较量，他率领的国米中场在于兰帕德等人的较量中不处下风，组织攻防已然具有大师风范，在联赛中，莫塔的表现同样精彩，攻入4粒进球，另有3次助攻。
　　斯内德、坎比亚索和萨穆埃尔都曾经在皇马效力，埃托奥则是被皇马抛弃后才选择了巴萨，而卢西奥则将对阵抛弃了他的拜仁，在实现了联赛双冠王之后，国际米兰阵中的这群豪门弃将还有一个全新的目标，那就是在伯纳乌为国米捧回球队历史上的第三座大耳朵杯，如果他们能够实现三冠王，他们不再是豪门弃将，而将是第二个大国际时代的缔造者！
　　(卞卡)

