“占星师”多梅内克的谢幕演出 法国足球队之教练篇
　　新华网巴黎5月17日体育专电（记者 李学梅）法国队从来不乏球星，但即使大牌如亨利，其受关注程度也远比不上主教练多梅内克，这个身披黑衣、满头杂乱白发的法国老头，一直将占星术和心理学视为足球以外的最大爱好，这也使他成为了一个特立独行之人。
　　多梅内克出生于1952年，球员时代的他是里昂队的一个以作风硬朗而闻名的后卫，曾一度被对手称为“屠夫”，不过这并不妨碍他帮助球队夺得法国杯冠军。在离开里昂后，他先后效力于斯特拉斯堡队、巴黎圣日耳曼队和波尔多队，并为斯特拉斯堡队在1979年夺得法甲联赛冠军立下了赫赫战功。多梅内克还曾经8次身披国家队战袍，但他在球员时代最有名的还是他所喜爱的心理游戏。他回忆说：“在里昂与圣埃蒂安队的德比战之前，我喜欢在嘘我的球迷看台前热身，我故意走近那里的广告牌，于是他们的嘘声越来越大，我非常需要那个。”
　　1984年，饱受膝伤困扰的多梅内克正式退役，并在一年后接过法乙球队米卢斯的教鞭，开始了自己的教练生涯。1988年，他回到曾经效力的里昂队，后者当时已在法乙中沉沦了5个赛季，而多梅内克仅用一年时间就将队伍重新带回了法甲。
　　1993年，多梅内克带着骄人的战绩昂首步入法国足协的大门。他先是担任法国21岁以下青年队教练，并带队取得了欧青赛亚军。2004年欧锦赛后，他在与布兰科和蒂加纳的较量中胜出成为法国队主帅，在当选的那一天他的小女儿维克图瓦也正好出生。
　　2006年，多梅内克带队出征德国世界杯，为了挽救奄奄一息的“高卢雄鸡”，他将齐达内、图拉姆和马克莱莱重新召回队中，并在不被人看好的情况下一路横扫西班牙、巴西和葡萄牙等传统强队，挺进决赛。然而“成也萧何，败也萧何”，如果不是齐达内那著名的一头，也许他早已带着自己的塔罗牌，步入了法国足球的圣殿。
　　此后，多梅内克的命运急转直下——2008年的欧锦赛对法国队而言无异于一场噩梦：曾经的“双冠王”先是被罗马尼亚逼平，又被“橙衣军团”荷兰以4：1的大比分狠狠羞辱了一番；在最后与意大利的生死战中又遭厄运，以0：2输给老对手而黯然出局。糟糕的战绩使他遭遇了担任国家队主帅以来最严重的信任危机，最终，这场纷争以他的留任告终。但多梅内克的噩梦显然没有结束，球员青黄不接、彼此之间缺乏默契等问题依然困扰着“高卢雄鸡”，在南非世界杯的预选赛中，法国队一路跌跌撞撞，直到最后时刻才凭借亨利一记不光彩的手球惊险晋级。
　　纵观多梅内克的执教生涯，“特立独行”始终是他最鲜明的特点，他可以一次次地将在意甲中有上佳表现的特雷泽盖拒之门外，却带着状态全无的维埃拉走上欧锦赛赛场；他可以不顾球迷的骂声，坚持排出效果并不突出的阵形；此外，媒体也成为了他攻击的目标，在他看来，大多数体育记者都水平“欠佳”、不够专业，这一态度造成他与媒体的关系异常紧张。
　　不过怨恨归怨恨，喜欢“作秀”的他总能吸引人们的眼球，从2008年愚人节时戏言退出欧锦赛，到兵败苏黎世后当着亿万观众向女友求婚，再到公布大名单时的“故弄玄虚”，这位个性教练就是有本事让记者们一边对他咬牙切齿，一边对他趋之若鹜。
　　根据合同，多梅内克的任期将在南非世界杯后结束。在最后的谢幕演出中，无论“占星师”为人们带来的是惊喜还是失望，他都将带着自己独特的风格，成为法国足球一段难忘的记忆。

