万岁！巴萨！诺坎普今夜无眠 万人瞩目下瓜帅含泪致谢
　　新浪体育讯　巴塞罗那的夜晚，充满了喜悦，而马德里的星空，一片黯淡。今夜的诺坎普，不再因经济危机而出现空座，球迷们也不会因为怕堵车而提前离去，这一夜，所有人都在为冠军而庆祝。
　　尽管冠军奖杯还需要再等几个月才能收到，但巴萨早做好了庆祝的准备。比赛90分钟时间一结束，主裁判拉萨就直接吹响了比赛结束的哨声，给了球员们提早庆祝的机会。球员们披上早已准备好了的特别T恤衫，因为停赛而无法出场比赛的哈维也进入球场，哈维穿上了印有冠军奖杯标志的新球衣进场，加入到庆祝行列。这样的庆祝场面也不会缺少瓜迪奥拉的身影，而主席拉波尔塔则在看台上默默鼓掌。
　　一个个深情地拥抱，寄托着球员们之前的共同奋战的那份感情。瓜迪奥拉含泪深情地感谢弟子们：“感谢你们，感谢主席，感谢球员们，因为你们会独一无二的。”拉波尔塔也称“为俱乐部现在的地位感到自豪”，并“希望这样的辉煌能够延续很多年”。
　　除了客队球迷，没有人提前离开球场，大家都在等待接下来的庆祝仪式。球员们在一起狂欢，皮克再次给梅西献上“大礼”——香槟浴，而还穿着牛仔裤的哈维则被皮克追着跑……这一夜，只有欢乐，包括挥手作别的亨利，包括之前郁郁不得志的齐格林斯基和伊布，都笑得和孩子一样。
　　所有的球员们都用加泰罗尼亚语喊出“万岁，巴萨！万岁，加泰罗尼亚！”每一名球员都轮流发表感言。哈维说“巴塞罗那是世界上最出色的球队”，伊涅斯塔感谢球迷“帮助我们度过了赛季最艰难的时刻”，老臣马科斯动人地说出“这是一生当中最精彩的几年，感激俱乐部、感谢教练、感谢队友”，新星佩德罗则说“很高兴能成为球队的一员”，曾经重伤的米利托说“在最艰难的时候，球队一直给予我非常大的支持，我希望尽情地享受这一刻”。
　　不善言辞的梅西没有多说，他在中间出场发表言论，“在这一刻，我没有特别的话，只是感谢所有人”；普约尔说“我们是冠军，因为我们是最好的”；布斯科茨祝贺球迷“享受吧，因为你们值得拥有这些”；伊布则说，“感谢所有人，感谢教练和所有帮助我的人，我非常高兴”；亨利说，“我们以99分赢得联赛冠军，我一生中从未见到如此状况的事情，感谢你们所有人，在这家俱乐部效力真得非常特别”；图雷称，“今年是特别的一年，对你，对我，都是如此，感谢所有球迷们和我的朋友们”……
　　“万岁！巴萨！”响彻诺坎普，响彻巴塞罗那，响彻世界！
　　(伊雷克森)

