朝鲜热身赛点球负巴拉圭 南美豪强主帅：黑马不可轻视
　　新浪体育讯　进入世界杯32强的朝鲜国家队和巴拉圭国家队在瑞士进行了一场世界杯前的热身赛，结果在90分钟比赛中，巴拉圭队凭借一个有争议的点球，1比0小胜朝鲜队。赛后巴拉圭队的主教练、阿根廷人马蒂诺说，朝鲜队绝对不是一支能够轻视的球队。
　　由于日本J联赛尚在进行当中，因此朝鲜队的两名外援郑大世和安英学没有出现在这场热身赛中，不过该队还是派出了文仁国和洪映早两大名将领衔的阵容，这被认为是朝鲜队为了适应本小组的对手巴西队所进行的有针对性的一场热身赛。
　　从比赛一开始，朝鲜队就进行了严密的防守。在上半时第35分钟，效力于425的前锋崔金哲得到了一次非常好的机会，但是他的射门打在了球门立柱上。
　　下半场，巴拉圭的进攻更加犀利，不过很难得分，直到终场前5分钟，南成哲禁区内手球犯规，被裁判判罚点球，效力于曼城的前锋圣克鲁斯主罚命中。
　　赛后朝鲜队的主教练没有参加新闻发布会，直接离开了球场。打进点球的圣克鲁斯认为本队获得的胜利有些幸运，他说：“主裁判太严厉了一些，一般那样的情况是不会判罚点球的。”
　　对于朝鲜队使用五名后卫，以防守为中心的打法，圣克鲁斯说：“这样的球队确实很令人头疼，我们不得不去找到我们的状态，准备世界杯，我想主教练会认为这场比赛是非常有益的。”
　　阿根廷出身的巴拉圭主教练马蒂诺说：“朝鲜队的防守非常坚固，反击速度很快，他们是一支训练有素不可轻视的球队。” (周超)

