英冠22岁射手家中心脏病突发死亡 两年前效力于利物浦
　　新浪体育讯　北京时间5月16日凌晨，英冠球队斯旺西城奥地利射手伊德里扎伊的经纪人确认，这名22岁的前利物浦前锋已经死亡。随后，斯旺西城的官方网站宣布了这一噩耗。
　　今年22岁的伊德里扎伊身高1米88，体重77公斤。2005年夏天，作为04-05赛季奥地利年度最佳新秀，在得到利物浦的试训邀请后，伊德里扎伊兴奋的说，“我一直都是一名利物浦球迷，为他们踢球属于梦想成真。如果你得到一个去利物浦试训的机会，你必须要把握住。你不能不理睬本届欧冠联赛冠军的试训邀请，我恨不得现在就游过海峡去参加试训。”
　　17岁的伊德里扎伊在经过了成功的试训后，从奥地利林茨LASK队加盟了利物浦。05-06赛季，伊德里扎伊饱受伤病困扰，几乎没怎么踢比赛；06-07赛季，在利物浦对阵雷克瑟姆的季前赛中，伊德里扎伊上演了他在利物浦一线队的处子秀，那场比赛中，他首发出场，与贝拉米搭档，踢了上半时45分钟。2007年3月，伊德里扎伊被租借至英冠球队卢顿，为该队出战6次，在对阵索森德联队的比赛中打进1球。
　　2007年7月，伊德里扎伊返回利物浦，在利物浦对阵雷克瑟姆的热身赛中，伊德里扎伊在前后26分钟内上演了帽子戏法，为他送上3次助攻的是彭南特。
　　2007年8月30日，伊德里扎伊被租借至水晶宫12个月，为该队出战7次没有斩获。2008年1月冬季转会市场，水晶宫提前半个赛季与伊德里扎伊终断了租借合同，他随即被租借回奥地利Wacker Innsbruck队，租借期结束时，他与利物浦的合同也已经到期。
　　08-09赛季，伊德里扎伊效力于德国的艾伦堡队；2009年7月，21岁的伊德里扎伊和布莱克本签约，成为该队预备队的一员；但1个月后，伊德里扎伊终于得到了一份不错的合同，英冠斯旺西城队给了他两年的合同，只可惜他仅仅为斯旺西城队在联赛中出战3场，没有取得进球。本赛季，斯旺西城最终排名英冠第7名，与英冠冲超附加赛擦肩而过，而伊德里扎伊也在休假后不幸于家中辞世，而他离去时，与斯旺西城的合同还剩下一年结束。
　　伊德里扎伊在2007-2009年期间，为奥地利U21国字号出战12场，打进3球。
　　(安然)

