东莞复仇战不容有失 争夺季后赛门票必须拿下青岛
　　上一轮主场不敌季后赛竞争对手山东黄金后，东莞新世纪马可波罗的前八进程陡然变得严峻至极。余下3个主场必须全部拿下，对广厦和八一两个客场能取一胜，才能稳坐八强席位。所以，今晚主场对青岛之战已经远非复仇那么简单，更重要的是这是一场不容有失的较量。
　　青岛是目前联赛中拥有东莞马可波罗旧部最多的球队。除李光外，李一丁和外援弗朗斯也曾在烈豹效力。
　　弗朗斯之所以被青岛看中，李光起了很大作用。青岛升入CBA后，作为新军，他们第一个赛季也秉承着熟悉、适应CBA的原则，尽管外援市场放开，但并未在外援上投入重金。李光和弗朗斯上赛季做过队友，在球队选择外援时，李光向俱乐部推荐了为人忠厚，身体壮实，但攻击能力稍弱的弗朗斯。
　　农历牛年的第一场客场比赛，送走桑普森的东莞马可波罗本来想从青岛开始摆脱年前因伤病影响球队士气的颓势，孰料哈里斯比赛中扭伤脚踝，败走麦城。两位“故人”李光和弗朗斯此役表现极为抢眼，李光送出21分11次助攻5次抢断，弗朗斯也有20分17个篮板的贡献。3月底在宁波北仑的全明星赛上，李光还将出任北区的首发后卫。
　　更有意思的是，除了李光之外，青岛队中的谢忠杰和卢可明5月份将和张凯、邱彪等人一起代表湖北参加全运会。
　　比起山东队的沃克，青岛的弗朗斯对烈豹内线的威慑力主要来自于他卖命的防守和篮板拼抢，教练和队员对其技术特点也很了解。烈豹取胜的关键是保证进攻高效的同时，遏制青岛的外线和防守反击，限制场均贡献27分11个篮板的威廉姆斯。
　　本报新世纪随队记者 王毅

