拜仁夺得德国杯冠军 距“三冠王”仅一步之遥
　　5月15日，拜仁慕尼黑队球员施魏因施泰格高举奖杯庆祝胜利。当日，德国杯决赛在柏林奥林匹克球场举行，拜仁慕尼黑队以4比0战胜不来梅队，夺得冠军。新华社/路透
　　新华网柏林5月15日体育专电（记者焦宇）4：0！在15日晚进行的德国杯决赛中，拜仁慕尼黑队完胜不来梅队，捧起冠军奖杯。主帅范加尔的队伍也朝着“三冠王”的目标更进一步。
　　当晚的决赛举办地柏林奥林匹克体育场座无虚席。两队在7万多名观众面前上演了一场精彩对决。
　　尽管志在必得的拜仁球员开场后便对卫冕冠军不来梅队的大门发起猛攻。第35分钟，奥利奇带球突入禁区，默特萨克防守时手球犯规，拜仁获得点球机会。罗本冷静将球打入球门右下角，拜仁1：0领先结束上半场。
　　易地再战后，不来梅打出一波小高潮，但拜仁很快扭转了场上形势。第51分钟，罗本发出角球，默特萨克头球解围失败，皮球打到范博伊滕身上反弹到奥利奇脚下，后者门前4米处将球捅入球网。
　　第63和83分钟，里贝里和施魏因施泰格的进球为拜仁锦上添花。拜仁最终4：0大胜不来梅，第15次捧起德国杯。
　　此前，拜仁已经夺得了本赛季德甲联赛冠军。本月22日，拜仁将在马德里伯纳乌球场与国际米兰争夺欧冠联赛冠军，完成“三冠王”目标的最后一步。

