1990意大利世界杯：西德铁军横扫千钧 球王的眼泪
　　意大利之夏的王者
　　1990年意大利世界杯概述
　　本届冠军：前西德最佳射手：斯基拉奇(意大利、6球)
　　1990年6月8日，世界杯开幕式在米兰举行，意大利继墨西哥之后，成为第二个两次举办世界杯的国家。虽然很多人认为这是一届保守和乏味的世界杯，平均每场2.21个进球是历史最低纪录，但一个接一个的传奇仍让这届杯赛汇聚了大量的经典元素。西德铁军的横扫千钧、神奇的米拉“大叔”、斯基拉奇和戈耶切亚的横空出世，加斯科因和英格兰的悲剧命运……当然，还有球王马拉多纳的世纪一传和决赛后的眼泪。
　　令人难忘的“意大利之夏”以及那首在记忆中回响的《To be Number one》！
　　罗马：意大利英雄出世
　　横空出世
　　在半决赛移师那不勒斯之前，东道主意大利的比赛全部在首都罗马进行。主帅维奇尼的球队被认为是夺冠热门之一，巴雷西、贝尔戈米和门将曾加领军的后防在半决赛前一球不失，但另一个人的脱颖而出才是最大的惊奇，不，不是巴乔，虽然意大利球迷疯狂呼喊“巴乔、巴乔”，但忧郁王子在本届杯赛中并非绝对主力(7场中4场首发)，半决赛对阿根廷关键一役巴乔又坐上了替补席，他留给意大利之夏的只是对前捷克斯洛伐克时的那个进球。
　　真正的英雄也来自替补席，那个来自尤文图斯的小个子斯基拉奇。首场对奥地利，意大利人难破僵局，第76分钟斯基拉奇替补出场，2分钟后他接维亚利的传中头球破门，维奇尼终于找到了他的神奇小子。此后，斯基拉奇在自己首发的所有场次中都有进球，意大利在淘汰赛中连克乌拉圭、爱尔兰，负于阿根廷后又击败英格兰获得第三，背后都有他欢庆破门的影子。对美国队是斯基拉奇唯一没有斩获的比赛(该场他是替补)，但这并不妨碍他一举夺得本届世界杯最佳射手和最佳球员的两项殊荣。
　　米兰：前西德铁军挺进
　　在更靠北方的城市米兰，另一支夺冠热门也在向前挺进，贝肯鲍尔的前西德铁军势不可挡。来自国际米兰的三架马车是他们的主要构架，另外在马特乌斯、克林斯曼和布雷默身边，还有沃勒尔、利特巴尔斯基、贝特霍尔德等一批实力型球员，在前两次打进决赛均告失利后，德国人这一次势在必得。
　　经典阵容
　　小组赛4比1横扫前南斯拉夫、5比1屠戮阿联酋，前西德队轻松晋级。淘汰赛阶段2比1击败拥有三酵的欧洲冠军荷兰则是决定性的一战，沃勒尔和里杰卡尔德双双红牌彼此“抵消”、巴斯滕被科勒缠死、古利特发挥失常，克林斯曼的头球轰炸和布雷默的美妙吊射终结了荷兰人12年来的首次世界杯之旅。1988年，三酵踏着前西德队的尸体登上了欧洲之巅，但在90年，内讧消耗了这支欧洲冠军，三酵唯一的一届世界杯以失常和失败告终。贝肯鲍尔后来回忆说，本场比赛是前西德队最没有把握的一战，但在淘汰了荷兰人后，他们自信将能捧起大力神杯。
　　在都灵的半决赛，前西德人通过点球淘汰了自1966年以后最好的一支英格兰队，普拉特对比利时的神奇勾射、莱因克尔一如既往的犀利以及加斯科因的眼泪是这支队伍留给意大利之夏的回忆。在瓦德尔将点球踢飞的一瞬，贝肯鲍尔高举起了双臂，因为决赛对手是弱势的阿根廷，他感觉自己的一只手已经握住了奖杯。
　　那不勒斯：球王的力量
　　卫冕冠军阿根廷已不再是热门，揭幕战0比1负于喀麦隆，爆出了本届杯赛的最大冷门。非洲雄狮之后继续带给人惊奇，次战2比1胜罗马尼亚，淘汰赛击败哥伦比亚，最终2比3惜败英格兰，38岁的米拉是他们的英雄，在所有5场比赛中，“大叔”都是替补出场，但神奇的打进了4球，其中戏耍“疯子门神”伊吉塔后破门的镜头堪称经典。
　　阿根廷的支柱
　　在首战落败后，阿根廷队在那不勒斯踢了小组赛的剩余两场，2比0击败前苏联后，马拉多纳助攻队友破门1比1战平罗马尼亚，勉强以小组第三身份出线。转战都灵后，球王率队淘汰了巴西，随后点球淘汰前南斯拉夫，艰难的回到了那不勒斯的半决赛赛场。
　　对意大利赛前，马拉多纳号召那不勒斯人为阿根廷队助威，“意大利又给了你什么”他这样问道，在刚刚结束的一个赛季，球王统帅那不勒斯再度称雄意甲，他拥有空前的号召力。这注定是一场令人惊奇的比赛，斯基拉奇破门延续着势头，但风之子卡尼吉亚的头球后蹭令意大利球门开赛以来第一次失守，在点球大战中，神奇的点球门神戈耶切亚再次站了出来，上一轮他扑出了前南斯拉夫的两个点球，这一次又阻击了多纳多尼和塞雷纳，阿根廷将东道主淘汰出局，意甲赛场上出产的球王给了意大利人最冷酷的打击。
　　决赛是一场一边倒的较量，阿根廷最犀利的箭头卡尼吉亚禁赛，前面只剩不会进球的德索蒂，带着脚伤的马拉多纳率领球队顽强周旋，试图拖到点球大战。实力高出一筹的前西德队牢牢控制着局面，他们要做的就是打破僵局，最终，阿根廷队的两张红牌和第85分钟一个引发争议的点球终结了一切，马特乌斯让出了点球权，理由是鞋底出现了裂纹，布雷默操刀一蹴而就，戈耶切亚的扑救只差一个手掌……赛后，克林斯曼捧着大力神杯像个孩子一样的哭泣，另一个流泪的人是马拉多纳，在10亿电视观众面前，他没有去握国际足联主席阿维兰热伸出的手。
　　世纪一传
　　1990年6月24日，阿根廷对巴西，61381名观众在都灵阿尔卑球场共同见证了一个瞬间。第81分钟，马拉多纳在中场带球，先在中圈变线晃过了阿莱芒，随后带球躲过了邓加的铲抢，又利用假动作突破了迎上来的罗查，在多名巴西球员形成包夹之势时，马拉多纳倒地将球传给了左路无人防守的卡尼吉亚，后者绕过门将塔法雷尔轻松破门。
　　世纪一传
　　这也许是世界杯历史上最不可思议的助攻，从中场开始，马拉多纳利用盘带突破晃过了三个人，又用一脚传球击败了剩下的三个。当马拉多纳带球突向禁区时，三名巴西后卫(加尔维奥、布兰科和戈麦斯)竟然不顾队形，集体向他围拢过来，也许他们在这一刻被马拉多纳一路突破而来的气势所震慑，你分明可以在他们的反应中看到某种惊惶失措。路透社赛后称，马拉多纳的10秒闪光，让人又看到了1986年那支阿根廷队的影子，巴西里约热内卢的《环球报》则列出了这样的大标题：“马拉多纳1：0巴西”。
　　这本是一场被很多人认为一边倒的较量，双方实力有不小的差距，但最终一个人的力量改变了一切。也许只有马拉多纳，能在那样的一个时刻在巴西人心底里注入恐惧。
　　【1990年意大利世界杯概述】 【冠军球队】
　　【经典战役：最大冷门】 【数据记录】
　　【冠军球队】
　　1990年前西德的整体足球
　　在更靠北方的城市米兰，另一支夺冠热门也在向前挺进，贝肯鲍尔的前西德铁军势不可挡。来自国际米兰的三架马车是他们的主要构架。
　　另外在马特乌斯、克林斯曼和布雷默身边，还有沃勒尔、利特巴尔斯基、贝特霍尔德等一批实力型球员……
　　1990年，世界杯又走到了防守极端，每场平均进球数创造了最低纪录，总共出现四次点球决战，决赛没有运动战进球，冠军归属由一记有争议的点球决出。在1986年取得成功后，比拉尔多更加迷信马拉多纳和防守足球，他的打法甚至被斥为“9-0-1”龟缩战术，他的保守之举几乎得逞，但阿根廷人最终还是倒在德国战车面前，这是前西德整体打法对阿根廷球星战术的胜利。 <<<点击详细
　　冠军阵容
　　冠军球队全体球员资料
　　【1990年意大利世界杯概述】 【冠军球队】
　　【经典战役：最大冷门】 【数据记录】
　　【经典战役】
　　1990年世界杯揭幕战：喀麦隆1-0阿根廷
　　这是世界杯历史上最大的冷门之一，从比赛一开始，阿根廷队就展开疯狂进攻，但非洲雄狮则顶住了强大的压力，第61分钟喀麦隆的A-比耶克因对卡尼吉亚犯规被罚下场，但6分钟后F-比耶克(刚被罚下球员的兄弟)就打破僵局，随后他也因对卡尼吉亚粗暴犯规而被罚下，最终喀麦隆保住了胜果，马拉多纳领衔的卫冕冠军首轮告负。
　　1990年世界杯1/8决赛：前南斯拉夫2-1西班牙
　　萨维切维奇、潘采夫和普罗辛内斯基之间的配合如水银泻地般流畅，斯托伊科维奇则坐镇中场指挥调度，这场比赛中斯托伊科维奇梅开二度，而西班牙则只是由萨利纳斯扳回一球。
　　【1990年意大利世界杯概述】 【冠军球队】
　　【经典战役：最大冷门】 【数据记录】
　　【数据记录】
　　共有16名球员在90年世界杯上被罚下，人数多于82、86两届杯赛的总和。阿根廷的蒙松成了第一个在世界杯决赛中吃到红牌的球员，不久之后他的队友德索蒂也被罚下。
　　1990年世界杯决赛前西德1比0击败阿根廷，后者也成为了世界杯历史上第一支在决赛中没能进球的球队，此前决赛的参赛双方都有进球。1994年，巴西和意大利上演了一场更为乏味的决战。
　　阿根廷的神奇门将戈耶切亚本来只是替补，在第二场主力门将彭皮多骨折后他才得以上场，但却成为了阿根廷的救世主。在同前南斯拉夫的比赛中，马拉多纳罚丢了点球，但戈耶切亚扑出两个点球拯救了球队，对意大利的比赛中，他又两次扑出点球。
　　米卢蒂诺维奇率领哥斯达黎加队神奇的打进了16强，首次参赛的他们在小组赛中击败苏格兰和瑞典，仅以1球小负巴西，该队门将科内霍发挥神勇，被称为“幸运兔”。
　　斯基拉奇在世界杯后再也没能找回最佳射手的感觉，他在尤文图斯迅速的沉沦了下去，很快就在人们视线中消失。
　　意大利门将曾加在世界杯中保持了517分钟不失一球的纪录，这个纪录在半决赛第67分钟被阿根廷的卡尼吉亚打破。
　　前西德的马特乌斯和利特巴尔斯基连续三次参加了世界杯决赛，这成为了一项纪录，1982年和86年，他们随队获得亚军，这次终于如愿以偿。贝肯鲍尔则成为了继扎加洛后第二个作为队员和主帅均夺取世界杯的球员，作为队长和主帅夺冠则是第一次。
　　【1990年意大利世界杯概述】 【冠军球队】
　　【经典战役：最大冷门】 【数据记录】

