卡卡本泽马竟只能打替补！ 皇马一亿双星买了等于没买
　　新浪体育讯　皇马本赛季的几桩高价引援中，C罗表现出彩，阿隆索和阿尔比奥尔中规中矩，但身价相加达到1亿欧元的卡卡和本泽马，一个赛季下来表现却不能让人满意，前者饱受伤病困扰，也未能适应西甲与皇马的需要，没有体现出6500万欧元的身价的价值，后者也逐渐沦为球队的替补，让3500万欧元的身价成为媒体讽刺的理由。媒体甚至一度传出皇马要将两位球员甩卖的消息。
　　加盟皇马后，卡卡先是无法适应佩莱格里尼的战术要求，在边路未能充分发乎出自己的特长，随后，他又不断陷入伤病的困扰中，经常长时间远离球场和训练场。
　　卡卡的病情扑朔迷离，腹股沟伤势久治不愈，内收肌等部位的伤病也不时打击他，这也让弗罗伦蒂诺忧心忡忡，因为皇马主席只希望能尽快在球场上看到卡卡，希望卡卡能尽快证明自己的身价。
　　有关卡卡的传言很多，有人甚至表示，卡卡是在世界杯而牺牲俱乐部的利益。这样的说法让卡卡很受伤，他曾向身边的人这样表达郁闷：“我无法理解那样的说法。我确实有伤在身，一做动作就感觉疼痛，这样的情况下怎么能上场？他们又怎么能那样说我？”卡卡身边的人透露，卡卡早就希望用实际行动对外界的恶意揣测做出回应。他不是那种睚眦必报的人，他也不是那无法接受他人批评的人，但他也要证明自己的价值。
　　然而现实是：卡卡始终未能证明自己的价值。主场对里昂的比赛，他的那种无能为力的感觉达到了最高点，那场比赛，一向很有风度的卡卡被换下场时却表现出了明显的不高兴，赛后他表示是对比赛结果而不是对被换下场本身不满，但他的妻子却在微博(http://t.sina.com.cn)上转载了卡卡顾问的一段评论，批评佩莱格里尼是“懦夫”，这段话引发很大争议，卡卡也不得不为此向佩莱格里尼道歉。自那之后，卡卡陷入了更深的伤病痛苦之中。
　　卡卡在皇马的第一个赛季确实很不容易，他本身需要适应以及球队的需要磨合，都对他的效率造成了影响，他的日子过得非常艰难，他不习惯远离球场无法为球队做贡献。不管如何，弗罗伦蒂诺都不会放弃卡卡，毕竟他对巴西人寄予了极大的期待。弗罗伦蒂诺将卡卡当成自己“银河战舰II”的基石，将他看成齐达内式的人物，现在，弗罗伦蒂诺希望卡卡在下赛季能证明自己的价值。
　　本泽马的情况也不乐观，下半赛季，在伊瓜因爆发的情况下，他沦为了彻底的替补。西甲联赛中，本泽马仅仅打入8个进球，不到伊瓜因进球数的1/3，而具有讽刺意义的是，他的年薪却是伊瓜因的3倍。皇马本赛季引进的球员中，本泽马是唯一一位由弗罗伦蒂诺登门拜访引进的，不过，法国人也是唯一一位还未得到皇马球迷掌声和欢呼声的球员。哪怕伊瓜因无法登场，获得机会的本泽马也无法证明自己的能力，他一直都未能表现出配得上弗罗伦蒂诺的三顾茅庐邀请的实力以及3500万欧元的身价，在球场上，本泽马显得迷失，总是把握不住机会，无法为球队贡献。
　　本泽马在球场上有些远离禁区，经常背身拿球，很难获得绝杀机会。另外，他也找不到活动空间，他的特点更适合打反击而不是阵地战，在对手收缩的情况下他的作用就十分有限。心理上，本泽马也存在焦虑感，总想尽快证明自己，但过犹不及，他反而无法证明自己。此外，本泽马在球场上未能做到时时刻刻保持注意力，有时候显得漫不经心，无法抓住机会。
　　本泽马拥有足球才华，但他过于内向的个性也妨碍了他融入球队，他与队友之间几乎是零交流，他还太年轻，无法适应陌生的生活环境和足球文化。这个赛季，他多次公开表达了自己对替补地位的失望，他的这些言论也造成了不好的影响，无论是皇马更衣室还是教练组，都对本泽马这种不成熟的言论感到无法接受。
　　弗罗伦蒂诺没有对本泽马绝望，皇马高层从未讨论过出售本泽马的可能。毕竟本泽马是弗罗伦蒂诺的一大手笔，皇马绝不可能做出引进本泽马不到一个赛季就将其售出的蠢事，但和卡卡一样，本泽马要想征服皇马球迷，证明自己的身价，就必须在下赛季找到融入皇马的感觉，积极为球队做出贡献。(塞尔吉奥)

