切尔西群星太太夜店庆双冠 兰帕德卡劳女友长腿PK(图)
　　新浪体育讯　拿下了切尔西建队106年以来的首个双冠王，主教练安切洛蒂居功至伟，蓝军的每一名球员都创造了历史，他们必将被载入史册。这一天西伦敦属于切尔西和忠实的蓝军球迷们，承载着所有蓝军将士和两座沉甸甸的奖杯的游行大篷车，刚从斯坦福桥缓缓驶出，就被一片蓝色的海洋所包围。
　　“这是伟大的一天，我不知道该说什么好了，看到球迷们也如此兴奋我心里更高兴了。”切赫对切尔西官网说道。兰帕德和德罗巴两位麦霸在车上高唱切尔西队歌时，队长特里则大声喊道：“我们创造了历史！”
　　此时此刻，切尔西的CEO古尔雷不可能不站出来说几句：“真是难以置信啊，队员们配得上这样的荣誉。我同样为球迷们感到高兴和骄傲。我们下赛季还会更上一层楼。”乔科尔也抑制不住内心的喜悦：“这是重要的一天，对俱乐部来说。这是一个伟大的赛季，俱乐部从上到下，每一名球员和工作人员都理应得到这样的荣誉。”
　　夺冠游行只是一个插曲，意犹未尽的巴拉克、乔科尔和切赫等人随后去了兰帕德开的一家，位于骑士桥附近的高档餐厅“蹭饭”。兰帕德的漂亮女主播女友克里斯汀一身简装出席，但风韵犹存。身着一件白色的T恤衫和黑色外套，一条浅色的紧身牛仔裤配上黑色的高跟鞋，将她那性感迷人的长腿衬托无余。或许是觉得眼前的这一切美不胜收，兰帕德的眼神久久停留在女友的身上，而无暇顾及其他。
　　酒足饭饱后，一行人又转战到一家名为China White的夜总会，此时阿什利-科尔和特里等人以及太太团成员普尔、卡莉都加入了进来；卡劳女友的长腿性感无比。看到眼前美女云集的场景，阿什利-科尔的老毛病又犯了：一位金发碧眼的美女球迷进入了他的视线。当发现阿什利-科尔时，这位女球迷赶忙拍照留念。一套黑色袒肩超短连衣裙裹不住她那丰满的身躯，再配上丝袜，不知道眼前此景，阿什利-科尔还是否经受的住诱惑？
　　(陈驰)

