双冠王岂能满足如今国米 再进一步即可开启蓝黑王朝！
　　新浪体育讯　客场艰难战胜锡耶纳，虽然罗马曾经一度接近冠军奖杯，但国际米兰还是赢得了本赛季意甲联赛的冠军，再加上一周前在奥林匹克球场获得的意大利杯冠军，本赛季国米实现了意大利赛场的双冠王。这是穆里尼奥在三大联赛中首次包揽国内比赛中的两大重要冠军，在切尔西的三年狂人从未在一个赛季中同时获得联赛冠军和足总杯冠军，不过对于现在的国米和穆里尼奥来说，意大利杯和意甲联赛冠军已经是远远不够的了，对他们来说，他们还有一个最重要的目标，那就是一周之后在伯纳乌上演的欧冠决赛，如果国米能够夺下球队历史上的第3座欧冠奖杯，三冠王的蓝黑军不仅重现“大国际”时代，更将开创一个属于自己的王朝。
　　在接受欧足联专访时，穆里尼奥说：“马德里的比赛是一场人人都想踢的比赛，而这个俱乐部更是如此，国米有将近50年的时间没有拿到过冠军杯。”当时国米尚未拿到联赛冠军，穆帅表示球队已经有了一个冠军，还有两个冠军需要争取。而现在，国米已经取得了两个冠军，而剩下的欧冠冠军，则是莫拉蒂最为看重的一个奖杯，15年前他为了重现父亲的伟业毅然接受危难中的国米，近年来虽然国米在联赛中孤独求败，但欧冠连续三年无缘8前却成为莫拉蒂的心头大痛。在联赛占据统治地位之后，莫拉蒂将国米的目标重心放到了欧冠赛场，两年前他请来穆里尼奥，去年夏天又卖掉球队核心伊布进行彻底重建。
　　对穆里尼奥来说，这是他自从2004年以来，首次获得重要的双冠王，那一年他获得了欧冠冠军和葡超冠军，但丢掉了葡萄牙杯，而在斯坦福桥的三年，狂人从没有在一个赛季同时获得过英超冠军和足总杯冠军。但今年穆里尼奥在收获了双冠王之后，还有机会赢得改写历史的三冠王！上赛季被曼联淘汰出局之后，穆里尼奥在老特拉福德说：“我们高昂着头离开，明年我们还会回来。”今年再战，国米双杀切尔西，淘汰巴塞罗那，穆帅用无可挑剔的出色战绩证明自己一年前所说的绝非狂言，蓝黑军本赛季带给欧洲的震撼还远远没有结束，最后的顶点就在伯纳乌，届时如果国米战胜拜仁，他们重现“大国际”时代，也将用三冠王开创属于蓝黑色的王朝。
　　三冠王，对于一支球队来说是无尚的荣耀，同时也充满艰险，2002年的勒沃库森最终就以三亚王收场，放眼欧洲赛场，三冠王也很难见，而欧冠+联赛+杯赛的三冠王历史上只出现过5次，1966-67赛季的凯尔特人，1971-72赛季的阿贾克斯，1987-88赛季的埃因霍温。而三大联赛中的欧冠三冠王，则是最近15年才诞生，1999年弗格森率领曼联夺得了欧冠冠军、英超冠军和足总杯冠军，而上个赛季瓜迪奥拉带领的巴萨十年后重走曼联之路，获得欧冠冠军、西甲冠军和西班牙国王杯冠军。
　　历史上还没有一支意大利球队能在一个赛季获得欧冠冠军+联赛冠军+意大利杯冠军。现在国际米兰已经手握了两个奖杯，如果能再接再厉夺下欧冠，他们将当之无愧的书写意大利足坛的全新历史，更将开启属于蓝黑色的国米王朝。
　　(卞卡)

