世界杯32强巡礼之意大利：老将出征卫冕之路多艰
　　中新网5月17日电 意大利队以卫冕冠军的身份来到南非，但这支球队与四年前相比，核心人员并没有太多变化。不知道在这套即可以谓之“稳定”，也可称其“老龄化”的阵容之下，“银狐”里皮是否已经谋划好重演四年前的神奇一幕？抑或是逆水行舟，不进则退……
　　阵容：老将压阵 谁能挑起蓝军进攻大旗
　　5月3日凌晨，里皮公布了最新的29人集训名单，不过由于随后要进行意大利杯的决赛和欧冠决赛，所以这支集训队的名单并不完全。虽然如此，但包括托蒂、阿毛里、卡萨诺、米科利等巨星，在无缘29人大名单之后，也标志着他们的南非梦断。
　　在门将位置上，尤文门神布冯牢牢占据着铁打的主力位置，德桑蒂斯、马尔凯迪和西里古只能在替补门将的位置上展开竞争。
　　后卫线上，“伟大的左后卫”格罗索与米兰边卫赞布罗塔司职左右两边应该问题不大，在中后卫的位置上，卡纳瓦罗和基耶利尼应该能占据主力的名额。入选集训阵营的波切蒂、博努奇、卡萨尼、克里西托和莱罗塔列将对替补位置展开激烈的竞争。然而出于球队防守阵容稳定性方面的考量，里皮给他们的机会应该不多。
　　中场方面，意大利队虽然人才济济球星耳熟能详，但仍然难以掩盖整体实力下降的困境。卡莫拉内西、皮尔洛、马尔基西奥和蒙托利沃等都是可用之才，老将加图索则或许因其勇猛的球风再度获得里皮青睐。坎德雷瓦、科苏、马乔、帕隆博和佩佩也入围了这份名单。
　　前锋线是意大利不折不扣的软肋，在预选赛上攻入四球的吉拉迪诺应该占据一个主力名额，然而值得注意的是他的四个进球全部来自最后两场比赛。里皮此番征召了包括吉拉在内的六名前锋在内，看来蓝衣军团的进攻方面仍待打磨。只是预选赛1.8个的场均进球，已经令蓝军的警报早早鸣响。
　　前景分析：小组出线无虞 卫冕颇具难度
　　在本届世界杯上，意大利与巴拉圭、新西兰和斯洛伐克同组，小组对手实力偏弱。这对于一向在大赛中“慢热”的意大利队来说，可谓抽到了一个上签。当地时间6月14日，意大利将迎来小组赛首个对手、以防守见长的南美劲旅巴拉圭队。在两支偏重防守的球队之中，更多的则是要比拼锋线实力和发挥的稳定性。在这种比赛中，一个失误就有可能是致命的。
　　5天之后，意大利队将移师内尔斯普雷特，迎来小组赛的第二个对手新西兰队。对于这支不折不扣的鱼腩部队，意大利队将获得一个进一步在实战中磨合阵容，提振信心的机会。24日，他们将来到约翰内斯堡开始小组赛最后一战，对手是来自东欧的斯洛伐克。面对实力名不见经传的对手，意大利获得小组头名出线问题应该不大。
　　在此前的国际A级赛中，意大利曾有过两次与巴拉圭交手的机会，并都获得了胜利，共进5球失1球。意大利也与新西兰曾经有过一次交手，以4-3击败了对手。在与斯洛伐克的27场较量中，意大利获得了10胜9平8负、进42球失38球的战绩，然而在小组赛中他们最后一战的对手才是斯洛伐克，或许已经提前锁定了一个出线名额的意大利队，将以轻松的心态出征。
　　小组赛出线后，意大利队将在1/8决赛遭遇E组第二名的球队，很有可能是北欧劲旅丹麦或非洲雄狮喀麦隆。凭借老到的经验，意大利队闯过此关的问题不大。然而在接下来的1/4决赛中，他们将迎来H组第一名和G组第二名的胜者，不论是葡萄牙还是西班牙，都与意大利队实力不相伯仲，究竟谁能笑到最后则是一个未知数。而随着比赛的深入，球队的体能也将成为一个不可忽视的问题，在多方面因素的影响之下，意大利队的卫冕前景并不乐观。
　　帅论：“银狐”重用老将 低调难掩卫冕梦
　　在球评者眼中，本届意大利队和2006年一样，都不是世界杯的热门夺冠球队。这也给他们的主教练里皮足够的缓冲与舆论空间。在08年欧锦赛之后，里皮接过少帅多纳多尼的教鞭执掌蓝衣军团。正是这位有着“银狐”之称的战术大师，在四年前的德国率领着一支同样不被看好的意大利队，颇具神奇意味的夺得了世界杯冠军。
　　在谈到世界杯前景时，里皮曾“话里有话”的表示，意大利队从来都不是夺冠热门。“但看看我们的历史，我们赢得了四次冠军，还有一次是在决赛中点球惜败给巴西。如果我们赢得那次点球大战的话，我们就是五冠王而巴西只有四次，”里皮说。
　　对于自己在南非赛场的排兵点将，里皮表示，一支球队成功的关键是能够召集一批既有技术又有良好心理素质的球员。我们拥有很多技术出众的球员，比如布冯，卡纳瓦罗……德尔皮耶罗。“只靠一批年轻力壮的小伙子是不能在世界杯上走的很远的。本届世界杯的比赛将会证明这句话的正确性，”他说。而率领一批老将再度出征的里皮，能否复制1938年波佐率队卫冕的传奇呢？
　　出线历程及历史战绩
　　出线历程：
　　2008.09.07 塞浦路斯1-2意大利
　　2008.09.11 意大利2-0格鲁吉亚
　　2008.10.12 保加利亚0-0意大利
　　2008.10.16 意大利2-1黑山
　　2009.03.29 黑山0-2意大利
　　2009.04.02 意大利1-1爱尔兰
　　2009.09.06 格鲁吉亚0-2意大利
　　2009.09.10 意大利2-0保加利亚
　　2009.10.11 爱尔兰2-2意大利
　　2009.10.15 意大利3-2塞浦路斯
　　历史战绩：
　　意大利在世界杯上战绩辉煌，共获得四次冠军两次亚军和一次第三名。在总排名上列第三，仅次于巴西和德国。
　　意大利队没有参加1930年的首届世界杯，随后他们在1934年本土举行的世界杯和1938年法国世界杯上连续夺冠且一场未输，成为了世界杯上第一个卫冕者。不过，随后的二次世界大战对意大利足球的影响巨大，二战之后，意大利队连续四届世界杯未能小组出线，特别是1966年世界杯上，他们在小组赛最后场0比1输给了朝鲜队，制造了世界杯历史上最大的冷门之一，两届冠军得主的成绩陷入了低谷。
　　上世纪70年代，意大利足球重新崛起。在1970年世界杯上，意大利一路高歌并在半决赛上击败了贝肯鲍尔领衔的德国队杀入决赛，不过面对球王贝利率领的巴西队，意大利队的防守显得支离破碎，最终他们1比4惨败，收获亚军。
　　对于意大利人来说，1982年是一届“奇怪的世界杯”。他们在小组赛上三战三平，勉强出现，复赛意大利人又与南美双雄阿根廷和巴西分在了一组，当时几乎无人看好意大利队的前景，然而意大利人还是创造了奇迹，主力中卫詹蒂莱连续两场成功盯死了马来多纳和济科，金童罗西也在与巴西队的比赛中打破进球荒，包办了本队全部三粒进球。过了最难的两关，剩下来的比赛对于意大利人来说反而简单了，他们在半决赛2比0轻取波兰(罗西再次包办两球)，决赛意大利队3比1力克德国队(罗西首开纪录)，第三次捧起世界杯。罗西以6粒进球称为最佳射手，40岁的门将队长佐夫成为了捧起世界杯年龄最大的球员。
　　1990年，意大利队未能在本土举行的世界杯上完成夺冠任务，他们在半决赛中倒在阿根廷人脚下，最终获得第三名；1994年，意大利队凭借巴乔淘汰赛上的5个进球打进决赛，遗憾的是他们在决赛中点球不敌巴西队，屈居亚军。
　　经历了1998年和2002年两次惨败之后，意大利人终于在2006年的德国世界杯上再次登顶。他们在半决赛加时赛最后阶段打进两球淘汰了东道主德国队，决赛中意大利人打破了在世界杯上点球不胜的宿命，最终击败法国队夺冠。

