劫匪绑架洗劫杰拉德家300万+珠宝 3年后被抓入狱(图)
　　新浪体育讯　英格兰太太团们的奢华生活早已被外界熟知，多以名模和娱乐圈红人为主的她们，早就习惯了成为万众瞩目的焦点。当然，如此大出风头也会招来歹人们的惦记。根据《每日邮报》、《镜报》等媒体的报道和法院的陈述，两年半前利物浦球星杰拉德的妻子库兰，就在家中遭到一伙歹徒的袭击，并声称要绑架她的两个孩子。 
　　据称，阿里克斯-库兰在宅邸遭遇一群戴着面具的歹徒袭击时，被要求交出所有的珠宝首饰以及保险箱内所有现金，而歹徒随即撬开了库兰家的保险箱，将其内300万英镑的钞票洗劫一空。库兰曾试图呼喊求救并报警，但随后劫匪制止了她的行为。当其中一名匪徒拿着匕首指向库兰，并威胁要带走他们当时年仅1岁和3岁的两个小女儿时，库兰顿时乱了方寸，带着劫匪来到别墅底层的厨具库，而那里正是杰拉德夫妇藏匿保险箱的地方。最后，劫匪们还顺便卷走了库兰身上戴的劳力士手表。
　　将库兰家洗劫一空后，这伙歹徒立刻逃之夭夭。但经过警方数年来的严密的调查，目前抓获了一个22岁的名叫马丁-威尔逊的犯罪嫌疑人，他对入室抢劫杰拉德一家供认不讳。
　　根据法院的检察官告之，这桩入室抢劫案发生在2007年12月，当时杰拉德正带领红军做客马赛，征战那个赛季的欧洲冠军联赛。而库兰则与两个女儿莉莉-埃拉和莱茜还有保姆约翰斯顿一起待在家中。当时才晚上9点半左右，库兰已经在家中别墅的楼上休息，突闻一声巨响，杰拉德太太发现有一伙人出现在走廊上，于是她大声呵斥他们离开。但得到的回答是：“该死的钱藏在哪里？该死的珠宝藏在哪里？”
　　库兰立刻回复家中并没有任何值钱的东西，钱和珠宝都不在家里。但很显然，歹徒们不吃这一套。其中有一人还从车内取出一把刀，并威胁不交钱就带走库兰的两个女儿。“劫匪们曾试图带走所有的钱，但那太重了，带多了跑不远。所以他们又把目标指向了家里的一些值钱的珠宝首饰和名表。”检察官继续说道。
　　趁着劫匪们不注意，保姆约翰斯顿立即拨打“999”报了警，但事实上还未打通就被其中一名劫匪发现，但机灵的保姆立即称已经报了案，最终这一举措促使歹徒们尽快收拾好赃物离开了杰拉德家的别墅。经过几年的侦察，警方终于从手机号中查到了线索并逮捕了嫌疑人之一的马丁-威尔逊，他将于本月27日被判决6年监禁，而他的同伙们至今仍逍遥法外。
　　“我最担心的是莉莉-埃拉和莱茜的安全，谢天谢地她们安然无恙，事情发生的时候，她们并没有被惊醒，还在睡梦中。”事实上，杰拉德是第六个被这伙歹徒盯梢的利物浦球员，从此之后每次球队远赴客场征战，俱乐部都会派人警戒球员住宅附近的安全。
　　(陈驰)

