华裔富商低调竞购利物浦队 称不会超过5亿英镑
　　中新网5月17日电 据“中央社”报道，传闻竞购英超利物浦队的华人投资家黄健华受访时透露，“真正要收购的话，没有必要炒作。”一语道出对竞购利物浦队有十足把握。
　　黄健华生于广东省，在中国当过一段时间的大学教师，之后他远赴美国发展。在美国初期他在IT业打滚，后转向华尔街，成为投资顾问。
　　事实上他也是第一位打入华尔街的华人，现在是美职篮骑士队、火箭队，美职棒纽约洋基队合伙人，也注资中国职业棒球联赛和青年棒球联赛。
　　新民晚报报导，4月中旬，拥有中国男子篮球联赛(NBL)、中国篮协(CBA)吉林队、中国青少年棒球联盟的黄健华透露自己正在对收购英格兰超级足球联赛的利物浦队进行综合评估，最快要到6月有结果。
　　据该报16日的报导，黄健华在电话访问中说，投资者支持他、利物浦的美国老板认可他。他要做的第一件事，是帮利物浦“还债”。
　　报导说，炒股之人，行事需低调，黄健华信奉此道，他收购利物浦，从未张扬过。
　　竞购利物浦，黄健华有十足把握，他表示，“据我了解，目前为止，只有我们一家还在做。”
　　8亿英镑的收购价，是仲介巴克莱银行(Barclays)开出的，但黄健华确信，“我们的收购行为，绝对不会超过5亿英镑。”
　　今年初，他的律师团队就已经对利物浦的价值进行估算。黄健华提出的5亿英镑，已有人支持。这次，是世界第一大基金富兰克林邓普顿基金会(FranklinTempleton Foundation)执行副总裁杨光。
　　黄健华引用火箭队老板的话，“要想把一件事情做不成，就先把这件事炒起来。”他说，“真正想要收购的话，没必要进行炒作。”
　　他认为，“主帅、球员、建队思路，都不是现在的重点。要想完成收购，首先要做的，是还债！”这是收购应尽的法律义务。
　　报导提到，黄健华清楚还清2.45亿英镑的债务是当务之急。而利物浦最大的债主，不是巴克莱银行，是苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)。
　　黄健华估计，竞购成功与否，要到10月底才能见分晓，他下了结论，“还是那句话，我喜欢做有挑战性的事情。”        

