国米2员大将蜕变跻身世界巨星 蓝黑军坐拥5大顶尖高手
　　新浪体育讯　国米战胜锡耶纳夺得本赛季意大利双冠王，联赛更是实现五连冠。与这样成绩相互映照的，是国米本赛季的惊人改变，在意甲赛场上国米多次最后时刻实现逆转，在欧冠上小组艰难出线，随后连续淘汰英超和西甲冠军。在国米全队不断提升的背后，斯内德和米利托两员大将也凭借出色的表现跻身世界巨星之列。
　　说起斯内德，一年前恐怕没有人会想到他能在本赛季迎来收获。去年夏天他几乎是被皇马扫地出门，但在国米他却得到了穆里尼奥绝对的信任，意甲开赛一轮之后才加盟却得到了球队预留给他的10号球衣，合练不到2天就在米兰德比中发挥出色，再加上在欧冠的惊艳表现，他甚至被看作是国米征服欧洲的最后一块拼图，而穆里尼奥也拥有了与顶尖强队抗衡的世界级中场，尤其是在与兰帕德、哈维这样的世界级中场的竞争中，斯内德证明他已经是世界上最好的5位中场组织者之一了。
　　来看看斯内德本赛季的数据吧，总共攻入8球，其中联赛4球，欧冠3球，意大利杯1球，此外，他还奉献了11次助攻，其中欧洲赛场就有5次，名列欧冠助攻榜首位。在联赛中斯内德的数据虽然没有欧洲赛场那么华丽和闪亮，但同样不可忽视，他在比赛最后时刻的关键进球主导了几场经典的逆转大戏：国米2-1击败乌迪内斯，斯内德第92分钟攻入制胜球；国米主场4-3逆转战胜锡耶纳的比赛中，斯内德更是任意球两度破门。
　　斯内德早在阿贾克斯时期就被看作天才中场的代表，在皇马阶段也屡有佳作，只可惜英雄无用武之地，最终在完成了从天才到巨星的蜕变。而对于米利托，虽然他在西甲赛场上就被认为是巨人杀手，但却无论是萨拉戈萨或者热那亚，都属于中游球队，阿根廷王子从未在豪门证明过自己，加盟国米之后米利托登上了展示自己的更广阔的舞台，在这个全新的舞台上，倒在他优雅剑下的豪门又新添了诸如切尔西和巴萨这样的欧洲顶尖球队。在《罗马体育报》的评选中，35.6%的球迷将米利托评选为国米本赛季最为重要和关键的球员，而排在第二位的则是斯内德，队长萨内蒂之排在第三位。
　　联赛夺冠最关键一战，米利托绝杀直接将国米送上五连冠的宝座，本赛季米利托已经攻进28球，超过02-03赛季的维耶里，追平了04-05赛季的阿德，只比伊布上个赛季少1球。如果单纯从进球数上来说，米利托只能算作是伊布的替代品，但如果细细分析米利托的进球和本赛季国米的进步，就会发现米利托替代伊布正是国米三冠王只差一步的关键。米利托虽然没能像去年的伊布那样夺得意甲金靴，但他的进球更加平均、也更加关键，上赛季伊布在欧冠只攻入1球，而米利托已经攻入了4球，连续三轮淘汰赛连续面对切尔西、中央陆军和巴塞罗那都收获进球。
　　加盟国米时米利托是顶着巨大的压力，阿根廷人已经年满30岁，热那亚仍向国米索取了2200万欧元转会费，但米利托却在自己的首场米兰德比中便梅开二度，他简洁优雅的踢球风格更是被国米球迷津津乐道，随着赛季的深入，米利托不仅完全替代了伊布在国米的进球作用，更难能可贵的是他做到了伊布三年都没有做到的事情——面对强队进球，尤其是在欧冠淘汰赛上，与切尔西首回合较量，米利托开场162秒便攻破了切赫把手的城门。
　　国际米兰的阿根廷球员并不受马拉多纳青睐，萨内蒂和坎比亚索就无缘南非世界杯，米利托表现虽然出众，在世界杯上恐怕也只能担当替补。但米利托却得到了潘帕斯一代传奇巴蒂斯图塔的欣赏，战神说：“米利托已经是一名高水平的射手了，我非常喜欢他，他又有技术，人还非常谦逊，在南非他对马拉多纳会非常有用。”米利托用一整个赛季的表现赢得了世界杯之旅，也许本场的绝杀和在马德里的精彩表现能够让马拉多纳对他增添更大的信心。
　　通过本赛季的出色发挥，斯内德和米利托跃身世界巨星行列，而塞萨尔和麦孔早已是自己位置上当之无愧的世界最佳球员了，再加上埃托奥，如此算来，门将、后卫、中场、锋线，国际米兰在4条线上已经拥有了5名世界巨星。但莫拉蒂绝不会就此满足，国米仍然有可能在夏天再次引进一名重量级的新援。另一方面巴洛特利和桑顿也已经处于良好的上升趋势。穆里尼奥说：“不管教练是谁，国米都与众不同了。”下赛季，也许会有更多的人在国米步入世界巨星之列。
　　(卞卡)

