东莞完胜青岛坐稳前八名 “小韦德”爆发再砍30+
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，CBA第46轮，东莞队主场132比124战胜青岛队，坐稳了前八的位置，孟铎再次得到30+。
　　本场比赛，东莞队4人得分上双，孟铎和张凯都砍下全队最高分：张凯35分12篮板，孟铎35分6篮板4助攻，哈里斯31分9篮板4助攻，俞宁也有23分进账。青岛队也有4人得分上双，外援威廉姆斯拿下三双46分14篮板12个助攻4抢断4扣篮，李光22分7助攻，于高峰21分，斯戴恩20分14篮板6盖帽5扣篮。
　　此役过后，东莞队扳回一城，两队交手记录变成1比1平。本赛季两队首次交手，青岛队在主场以105比91曾击败东莞队。
　　本场比赛东莞和青岛展开得分大战，两队队员都火力全开。尽管邱彪和王晶都因伤缺阵，但东莞队团队作战，进攻火力更猛于对手，最终赢得了这场不容有失的比赛，坐稳了前八的位置。
　　比赛开始，孟铎篮下首开纪录，2比0。威廉姆斯还以2分，2平。于高峰三分中的，5比2。东莞队强打内线连续得分，青岛队在外线多次出手，双方比分交替上升，一度战成12平。东莞队打出一波6比0的冲击波，18比12，青岛队请求暂停。东莞队火力全开，孟铎表现尤为出色，打出一波11比3的小高潮，将比分迅速扩大到29比15。之后东莞队一直掌控场上局面，并以40比25领先结束首节。
　　孟铎的三分拉开第二节的序幕。东莞队继续着首节的出色表现，而青岛队防守不佳，进攻也主要依靠外援威廉姆斯，一度以31比53落后22分。但之后东莞队有所松懈，青岛队于高峰和李光联手得到12分，将比分追到43比55。两队之后展开对攻战，东莞队在暂停后加快了进攻节奏，一度成功压制住对手的反扑，但李光带领青岛队在半场结束时再次将比分追到59比69。孟铎拿下半场最高19分。
　　易边再战，孟铎和哈里斯扛起主队得分重担，青岛队则是威廉姆斯得分比较稳定，东莞队一直保持着10分左右的领先优势。李光和于高峰先后命中三分，帮助青岛队将比分追到80比86，主队暂停。东莞队此后几次失误，被青岛队抓住机会，威廉姆斯连续得分，将比分追到86比88。张凯和哈里斯联手贡献6分，94比86，帮助主队稳住阵脚。第三节结束，东莞队97比93暂时领先。
　　第四节比赛进入白热化，东莞队加强防守，继续打快，而青岛队内外开花继续反扑，不过由于体力下降，命中率不高。张凯助攻哈里斯得分，114比104，东莞队再次将分差扩大到10分。双方你来我往，青岛队于高峰和外援斯戴恩先后6犯离场，进攻火力被削减，尽管他们没有放弃，但东莞队最终笑到了最后，以132比124击败对手。
　　双方首发阵容：
　　东莞：张?，张凯，孟铎，宋康明，哈里斯
　　青岛：李光，刘明涛，于高峰，斯戴恩，威廉姆斯
　　技术统计
　　(小安)

