切尔西边路煞星正在创造纪录 受伤赛季踢出最棒的足球
　　记者刘彬彬报道  卡佩罗对走上前来的切尔西球员逐一祝贺，只是当阿什利·科尔走过时，他爱怜地拍了一下对方的脑袋。对严肃的卡佩罗来说，这并不常见，但是对阿什利·科尔这样惹人喜爱的职业球员，谁又能不爱呢？赢下朴茨茅斯后，他成为了英格兰历史上第一位六次捧起足总杯的球员，此前五次夺冠的他曾与三名球员分享纪录，但那些都是19世纪的人物。来自现代的阿什利，正在创造着纪录！他还和阿内尔卡一起，成为代表两家俱乐部获得双冠王的球员。
　　科尔第一次获得足总杯冠军是在2002年，当时他们的对手正是切尔西，2003年和2005年，他又两次和阿森纳一起捧起足总杯。此后他来到切尔西，遭到全英格兰的唾弃，为了金钱、背信弃义，对他的谩骂铺天盖地。“我来到这里就是为了赢得奖杯。”29岁的阿什利现在可以扬眉吐气地说了，无论他说的是否发自肺腑。事实是他在离开阿森纳后对方没有获得一项冠军，事实是他并没有像大多数离开阿森纳的球员一样开始走下坡路。
　　事实上，阿什利·科尔本赛季踢的是自己最棒的足球！虽然因为脚踝伤势本赛季只为切尔西出场31次，但他攻进了4球，他在左路的神出鬼没让对手防不胜防。更加强化的助攻和完美的位置感让他成为隐形杀手。即便将近三个月后伤愈复出，科尔也丝毫没有显出久别战场的生疏，上轮还为切尔西攻进了本赛季联赛最后一球。
　　本场比赛，望着自己即将拥有的新纪录，阿什利更是动力无限，不断插上，第22分钟，巴拉克与阿什利中后场倒脚后被朴茨茅斯断下，要不是切赫最后机警地扑出皮基翁内近在咫尺的射门，阿什利甚至要亲手葬送自己的纪录。但科尔并没有因为这次的冒进而胆怯，他继续机敏压上。四分钟后，他反越位成功直接突破到底线横扫门前，但卡卢面对空门的射门却又打在横梁上。阿什利急得暴跳如雷！无论场下的他多么让人诟病，必须承认，场上的他从来都很专注，从来都让人信任。
　　也难怪，《每日快报》周日报道皇马希望以2000万镑在夏天引入科尔；而巴萨也希望买下他和阿尔维斯一起组成世界最佳边卫线。五年前，因为一心转会皇马阿什利曾经学习了西班牙语，现在已经非常流利。但和谢莉尔的恋情让他最终放弃“分居两地”，如今两人已经走上离婚之路，科尔，会去圆旧时的梦想，还是留在上赛季刚刚和自己续约的切尔西？

