中国女孩获冰纯嘉士伯助推 中文球衣永存利物浦博物馆
　　新浪体育讯　本季英超赛事已尘埃落定，但很多中国球迷都对5月2日利物浦队史无前例地穿着中文“嘉士伯”球衣应战的画面记忆犹新，而赛场一周LED宣传板高频出现的“利物浦为世博加油”也让国人惊艳。殊不知，这一“大手笔”竟源自国内一位大四女生的“开心创意”。
　　这位名叫张洪超的女孩，因赢得冰纯嘉士伯“最开心工作”而获得了去英超为最佳球员颁奖的任务。当她得知利物浦与上海是友谊城市时，便大胆提出了“中国主场”的创意，以期送给亿万球迷一份惊喜。这一看似异想天开的设想，却获得了冰纯嘉士伯的全力支持，在短短三周内，他们调动大量的资源赢得了英超官方的认可，又几经辗转克服了签证不顺、火山爆发导致停航等困难，最终在赛前一刻，将中文球衣送达利物浦。这场值得纪念的“中国主场”比赛成为利物浦向上海最好的献礼，也是冰纯嘉士伯对中国球迷的开心致意。冰纯嘉士伯相关负责人表示：“我们愿意花大气力去换取大家简单的开心，希望这些努力能将‘不准不开心’的理念传递给更多的人，让大家开心面对每一天。”
　　事实上这个开心创意不仅博得了国内喝彩，也在利物浦当地引起了热烈反响。彼时利物浦坊间正盛传红军将易主华裔老板，一场“中国风”的球赛不禁在当地球迷心头掠过一丝暧昧的征兆，众多支持者在赛后追捧这套全球限量200套的珍贵球衣。而据俱乐部官员称，这套中文球衣也将永久的保存在安菲尔德球场的利物浦博物馆中，以纪念这个具有特殊意义的时刻。
　　(新体)

