不来梅惨败之后再难留人 队中两大将已流露离开之心
　　记者艾文报道  皮萨罗彬彬有礼地笑着，作为德甲联赛进球数最多的外援，他得到了一个小礼物：刻在一张DVD上的进球集锦，是从他的133个联赛进球中挑选出来的，同时还有不来梅球迷的热烈掌声。但是这一切皮萨罗都愿意放弃，假如他能将那闪耀着金光的奖杯带回家。
　　球员们心有不甘。不过尽管只拿到了亚军，但不来梅还是邀请了俱乐部的工作人员、赞助商和其他贵宾在柏林召开了一次晚宴。经理阿洛夫斯和主帅沙夫在宴会的致辞中对惨败的球队进行了抚慰。阿洛夫斯说：“输给拜仁不会让我们感到不满，我们为这个赛季感到非常的自豪。”不来梅毕竟打入了联赛的前三位，下赛季有资格进军冠军联赛，而且进入了杯赛的决赛。
　　不过这场惨败可能会影响球员们对俱乐部的信心。《世界报》报道称，默特萨克和厄齐尔两名核心球员都有意提前离开球队，寻找更好的发展。厄齐尔在这场比赛中几乎消失，没有给拜仁带来麻烦。俱乐部最近一直希望能尽快与他续约，但他表示自己还有一年的合同，不来梅在夏天将不得不卖掉他。
　　默特萨克在比赛中犯下了致命错误，手球送给了对方一个点球。经历了四年的不来梅生涯，只拿到了一个杯赛冠军，联赛冠军遥遥无期，欧洲战场上更是难以取得突破，发展已经进入了瓶颈。《世界报》称他想寻找一个更好的舞台。不过0比4的这场惨败肯定不会提升不来梅球员的身价。

