国米仅2000万铸就完美阵容 冠军级收购翻版昔日尤文
　　新浪体育讯　从国内霸主上升到接近三冠王的高度，国际米兰发生了什么变化？从最基本的球员实力来看，本赛季国际米兰的主力阵容增添了米利托、埃托奥、斯内德、卢西奥和莫塔五张新面孔，可以说依靠转会更新了半支球队，综合算起来夏季和冬季转会总共只耗费了2000万欧元左右，堪称转会史上的模范案例。
　　上赛季尚有夸雷斯马这样的标王级水货，本赛季布兰卡的精准度令人赞叹，米利托(2200万)、卢西奥(800万)、斯内德(1600万)、潘德夫(免费)、马里加(250万加比亚比亚尼共有权)都贡献出远超身价的表现。埃托奥虽然进球数量不算多，但重量级比赛的作用完全配得上2000万身价；1800万的莫塔同样物有所值。
　　一支球队一年内能有一桩超预期的转会已属不易，国际米兰竟然捡到卢西奥、斯内德和潘德夫三个大便宜，真不知是攒了多少年的人品换来的！再加上进球率奇高、在意大利杯决赛和联赛最后一轮攻入两个金子般进球的米利托，无论何处的年度最佳转会评比，都少不了这几个国际米兰球员。伊布换埃托奥时，还存有一定的争议，有人担心失去进攻支柱伊布后，国际米兰能否在短期内适应？
　　布兰卡和穆里尼奥给出的答案是：进攻支柱不是单纯由伊布换成埃托奥，而是换成米利托+埃托奥+斯内德的三叉戟。一套组合的威力当然大于一个人，而且其中个别人的状态起伏也不会产生致命影响，我们见到国米的锋线轮流发威，各显风流，对巴萨一役“新三叉戟”均有优异表现，令伊布相形见绌。除了竞技方面，伊布的转会还让国际米兰净赚4600万欧元。
　　800万欧元得到拜仁、巴西双料队长卢西奥，更是比伊布换埃托奥更加不可思议的转会奇迹，卢西奥近两个赛季在拜仁有状态下滑的迹象，但谁也没想到他在蓝黑军团重新恢复到世界级的巅峰水准，连魔兽德罗巴也在他的防守下消失。欧冠对切尔西和巴萨，卢西奥给国米后防带来的档次提升有目共睹。潘德夫被拉齐奥封杀半个赛季，加盟国米竟立刻爆发小宇宙，一个月内连续贡献进球和助攻，尽管后两个月表现不尽如人意，潘德夫在埃托奥参加非洲杯期间起到了完美的替代作用。
　　有趣的是，国际米兰这一年的转会只有米利托、莫塔和马里加属于主动报价求购成功，难度并不大，而斯内德、埃托奥、卢西奥和潘德夫等人都是对方俱乐部主动抛售，甚至还闹出“斯内德宁当饮水机管理员也要留下，拽着伯纳乌的门柱不走被皇马硬赶出来”的笑话。当这几人被公开抛售时，所有豪门都拥有相等的机会，最终却都被国米收下，这就不单纯是运气问题，而是靠俱乐部整体的实力和吸引力。
　　除了转入球员的成功，本赛季国际米兰清除冗员也做得极为成功，锋线上告别克雷斯波和克鲁斯两名老将，事实证明这两人在新东家确实不复当年之勇，马克斯韦尔和布尔迪索本就是软肋，里瓦斯、吉梅内斯、苏亚佐等鸡肋球员可有可无，维埃拉好聚好散，把小曼奇尼送到AC米兰更是羞辱同城死敌的一桩奇妙转会。此外，阿夸弗雷斯卡、博努奇、贝利、博尔佐尼、法蒂奇等边缘球员的转会或出让所有权也积少成多，抵消了一部分转会支出。
　　2001年莫吉出售齐达内换来布冯、图拉姆和内德维德三大猛将，被视作“转会圣手”的巅峰之作，但国际米兰一年来的转会与之相比毫不逊色，甚至可以说更胜一筹，莫吉打造的那支尤文在2001/02赛季只拿到联赛冠军和意大利杯亚军，欧冠未入八强，如今国际米兰正向着意大利俱乐部史上绝无仅有的三冠王进发。国际米兰并不缺钱，缺比大多数有钱的俱乐部更懂得花钱，如果未来数年仍有这样的转会质量，国际米兰将长期保持恐怖的实力。
　　(定春)

