尤文惨败让噩梦终于结束 皮耶罗：留下的只有遗憾惋惜
　　记者陈晶晶报道  对扎切罗尼而言，至少噩梦在这一晚终于结束了。“我的去留在一开始就定好的，我接受了，所以我没什么可抱怨的。”0比3，尤文用第15场失利结束了本赛季，追平了1961/62赛季的最差纪录，56个失球更创造了球队历史新纪录。
　　最后一战，扎克的选择出乎了很多人预料，梅洛和迭戈被干脆放在了看台上，阿毛里、特雷泽盖和卡莫拉内西也坐在了替补席上，但什么也无法改变球队的命运，“在安东尼尼进球后，我知道比赛实际上已经结束了。”赛后队员看起来跟主教练一样如释重负。这一年给斑马军团留下了什么？皮耶罗说：“只是遗憾和惋惜。我们跟很多目标擦身而过，士气降到了谷底。在下赛季前，球队必须好好反省。”
　　周三，安德莱阿·阿涅利将正式被任命为尤文新主席。紧接着球队很可能迎来一系列人员变动，为去年夏天失败投资埋单的体育经理塞科基本确定走人，上周六他也没有出现在球场。现桑普经理马洛塔将取代其位置，他将要接受的第一个挑战很可能来自布丰。后者本场打了半场后因脚踝伤被替换下场，赛后有记者问他这是否会是他在尤文的最后一场，布丰回答：“我不知道，现在什么都不能说，什么都不可知。”

