安切洛蒂愿在切尔西执教10年 兰帕德必留队再签2新援
　　新浪体育讯　安切洛蒂执教AC米兰8年，在那段时间里，切尔西先后经历了拉涅利、穆里尼奥、格兰特、斯科拉里和希丁克时代。去年夏天，安切洛蒂接受了阿布的邀请，开始执教切尔西，在执教蓝军的首个赛季里，安帅即率队夺得了英超联赛冠军和足总杯冠军，这也是切尔西历史上首个真正的双冠王。 
　　安切洛蒂与切尔西的合同还剩下两年结束，但切尔西新任CEO古尔雷已承认俱乐部希望安切洛蒂执教很长一段时间，虽然暂时还无意跟他续约。不过，乐不思蜀的安切洛蒂却希望能在切尔西执教10年。
　　“在结束第一个赛季后，如果他们问我，我想在这里呆多长时间，我的回答或许是10年。那不是疯了，特别是如果每一个赛季都像本赛季这样，我会很开心准备签下一份新合同。”
　　“我认为稳定是很重要的，如果我们在一起共事很长时间，对俱乐部的稳定性是比较好的。对主教练也是很重要的，因为如果你每年更换一个俱乐部，(想取得好成绩)并不容易。我喜欢在英格兰的生活，执教切尔西是非常容易的，这家俱乐部总是受到球迷们的支持，给予你所需要的一切。”
　　未来几天，安切洛蒂将与切尔西老板阿布、俱乐部足球主管阿内森和CEO古尔雷商讨一下下赛季的计划。切尔西主席巴克称，阿布肯定无限期的跟切尔西在一起。“在决赛之后，阿布变得非常非常开心，在我看来，他会无限期的留在这里。他从没有给予我们任何暗示，没有什么比他做为长期的切尔西球迷更重要的事情。”
　　有传闻称，一旦穆里尼奥今夏转投皇马，他将会尝试引进兰帕德。但安切洛蒂表示，他不会同意俱乐部卖掉兰帕德。
　　“我和穆里尼奥的关系相当不错，不要弄糟它。但这个故事是一个玩笑，兰帕德将会留在这里。当我上赛季开始执教(切尔西)时，特里和曼城也有传闻。每一次我都回答‘不’，特里将会留在这里，因为他是重要的。我不想在兰帕德的身上发生同样的事情(离队传闻)，他将会留在这里。”
　　“我不知道我们需要增强哪个位置，我们有很多有伤的球员，他们将会为下赛季好好准备，包括博辛瓦和埃辛。我们不需要改变太多，但或许一名或两名球员将会加盟。这些切尔西球员并不老，当你有很多30岁以下的球员，阵容就并不老。他们正处于职业生涯的中期。或许我们会为下赛季改变一些东西，但我们并不需要因为年龄更换很多球员。对这一点，我绝对确信。”
　　今年32岁的德罗巴在夺冠后也兴奋的表露忠心，“我不知道为什么人们会在谈论我在今夏离开切尔西的事情，这当然是不对的。我在这里很开心。我身处一家伟大的俱乐部，我们在一起赢得了很多荣誉，并仍然还能赢得更多的荣誉。我们又一次处于了正确的道路上，又一次赢得了荣誉。这是我有史以来的最好的赛季，我很开心。再一次成为冠军的感觉非常非常好。赢得双冠王，让我真的很开心，我很开心成为成功的一部分。”
　　(安然)

