巴拉克受伤战车双重领袖缺失 德发动机熄火后谁挑大旗
　　新浪体育讯　巴拉克的受伤给勒夫和全德国一个措手不及，在德国国家队主帅勒夫上周公布的德国队27人大名单中，除了巴拉克外，正牌后腰只有施魏因斯泰格、赫迪拉、特雷施三人，还有能客串后腰位置的沙尔克队长韦斯特曼。
　　按照勒夫的计划，韦斯特曼在国家队的位置向来以中卫为主，巴拉克和本赛季在拜仁有不错表现的施魏因斯泰格将理所当然的占据两个主力后腰位置。斯图加特队的23岁的赫迪拉和特雷施两人主要定位是替补，此两人国际比赛经验较少，两人加起来一共才踢了5场国家队比赛。
　　德国队长不但是德国队场上的核心球员、战术指挥官，同样是场外的精神领袖，巴拉克的伤退让德国队的后腰问题一下子暴露无遗，曾在世界杯预选赛中和巴拉克搭档的勒沃库森队长罗尔费斯同样因为受伤未愈，没有进入世界杯德国队的大名单。德国著名的《踢球者》杂志认为斯图加特23岁的后腰赫迪拉是目前这支德国队名单里最有可能与施魏因斯泰格搭档首发的后腰，赫迪拉本赛季德甲25次出场2个进球5次助攻表现尚可，但赫迪拉在国家队的最大的问题在于国际比赛经验少，其国家队仅仅出场3次，和国家队的队员们配合可能会成为很大的问题。和他同队的特雷施本赛季29次出场2球3助攻的成绩也算过得去，可是同样致命伤在于只有2次国家队出场，大赛经验相当于白纸一张。
　　其实德国队并不是没有好的后腰人选，在本赛季的德甲联赛中，33岁的前德国国脚弗林斯作为云达不莱梅队长状态不俗，带领球队获得联赛季军和杯赛亚军的好成绩。而且作为球队的核心球员，和巴拉克同龄的弗林斯本赛季出场30次打入6球状态颇佳，在《踢球者》本赛季的评分中，弗林斯是所有后腰球员中分数最高的一个，甚至高于施魏因斯泰格。如果勒夫真的是唯状态论的话，赫迪拉和特雷施表现都不如弗林斯。加上弗林斯踢过2002、06两届世界杯，2004、08两届欧洲杯，国际比赛经验丰富，是最适合德国队的人选。不过因为众所周知的弗林斯和勒夫的矛盾，勒夫自然是不会再考虑这位老臣了，否则也不会早在4月就宣布世界杯将不再招入他。
　　除了弗林斯外，勒夫其实本来还有个选择，前斯图加特队长希茨尔斯佩格。虽然希茨尔斯佩格本赛季状态确实一般，甚至转会意甲后在拉齐奥依然坐板凳，但他在德国队的世界杯预选赛中全部10场比赛踢了9场，国际比赛经验丰富，何况他在国家队的表现也一向不错。不过，勒夫上周给出的德国队27人大名单中，这位参加过2006年世界杯和2008年欧洲杯的中场并不在列，当时就已出乎众多人的意料。不少德国名宿质疑勒夫一直以来对波多尔斯基和克洛泽的支持，却在关键时刻没有对他有足够信心。巴拉克的意外受伤，突然让勒夫的用人显得捉襟见肘，不知此刻勒夫会不会为自己做出的决定后悔？还是坚持己见继续带着这三名后腰去南非？(抹茶)

