夺冠庆典莫拉蒂仿穆帅手铐 欢庆时刻穆帅罕见落泪
　　在场内，比赛结束后球员就欢庆成一团，埃托奥跪地高举双手庆祝，作为阿根廷老乡的萨内蒂和坎比亚索拥抱庆祝，国米队长眼眶泛红，而攻入制胜一球的米利托则成为大家道贺的核心人物，纷纷上前与“王子”拥抱。中途被换下场的巴洛特利也到场地内与老大哥们欢呼，萨穆埃尔和蒙塔里紧紧拥抱在一起。
　　莫拉蒂从看台上走下来，在通道内被球迷和记者包围，接受了记者采访之后，他终于走到场地之内，与球员们进行欢庆，在替补席附近，莫拉蒂与托尔多祝贺，随后埃托奥和斯内德都过来拥抱主席，激动的斯坦科维奇更是亲吻了莫拉蒂，面对巴洛特利，莫拉蒂更是非常开心，两人紧紧拥抱，莫拉蒂似乎还和巴洛特利说了什么。接着莫拉蒂到更衣室内庆祝，萨内蒂从身后拍了拍主席，随后与莫拉蒂紧紧拥抱在一起，莫拉蒂甚至还帮身着锡耶纳T恤的小球迷签名。
　　莫拉蒂离开更衣室后又到场内庆祝，国米主席手握着国米夺得18冠的纪念T恤绕场向球迷表示感谢，他高举右手，时而伸出食指表明国米是当之无愧的第一，时而他又向球迷们挥手致意，最特别的庆祝，一向温雅的国米主席在动情之处，更是模仿做起了穆里尼奥的手铐手势，意思似乎是在说：即使被铐住了，国米仍然能够获得联赛的冠军。
　　颁奖仪式开始，小球迷两边列队欢迎冠军球队的到来，小将阿诺托维奇和巴洛特利入场时玩起了耍宝，奥地利人背起巴洛特利，巴洛特利像坐着飞机一样冲上了领奖台。塞萨尔领取奖牌之后提前亲吻了奖杯，而莫塔则是一路小跑着上了颁奖台，就连长时间受伤的桑顿也上台领奖。托尔多领取奖牌之后，国米的教练组成员也登上了领奖台。
　　穆里尼奥终于重新出现在了场地之中，他仍然西装革履，手里拿着国米的庆祝T恤，接受小球迷庆祝时，穆里尼奥不断向周围招手，领取奖牌后，穆里尼奥将颁奖台的中心舞台留给了球员，他自己笑容灿烂的站在国米队员的边上。作为队长，萨内蒂最后一个出场，他高高举起冠军奖杯，后方喷出了的蓝黑色彩带为国米增添了喜庆的气氛，穆里尼奥和麦孔击掌之后就走下了颁奖席，走向冠军合影的地方，国米球员则一个接一个的捧着奖杯，萨内蒂将奖杯放到草地上，然后率领队友们一起冲向冠军奖杯。穆里尼奥绕场庆祝，表情严肃，没有笑容，但可以看出他非常激动，他向球迷展示了纪念T恤背面“冠军18”的图样，还和奥里亚利紧紧拥抱，赛后意大利媒体称穆里尼奥在庆祝时刻激动的落泪了。
　　斯内德和米利托也在场边与球迷庆祝，巴洛特利则单手举着奖杯绕场奔跑，其他队友则将莫拉蒂抬起，主席坐在队员们的肩膀，而穆里尼奥则提前退场回到了更衣室内。
　　(卞卡)

