巴萨4000万收购成功最快明日宣布 下赛季红蓝军会更强
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉的球队蝉联了西甲，但他的目光去已经超越了西甲的冠军奖杯，绝大多数的巴萨人相信，他们的王朝没有结束，瓜迪奥拉也不想躺在荣誉本上睡大觉。尽管拉波尔塔在这个夏天就将离开俱乐部，但球队为下赛季制定阵容框架的工作却没有停止。2010-2011赛季，巴萨除了谋求在西甲的三连冠之外，还要为了进一步扩张其在欧洲的影响力而努力。
　　现在的巴萨阵容豪华，没有明显的缺陷，这并不意味着他们会放弃对球员的引进。恰恰相反，适逢主席大选，一些重量级球员的名字都不约而同地与巴萨联系到了一起。首先要加强的是锋线，去年夏天巴萨用埃托奥换来了伊布，然而瑞典人却没有成为梅西之后的第二根支柱，尽管个人数据不错，但绝大多数他在场上的比赛，巴萨一度找不到方向，必须去寻找锋线的第三种力量。
　　巴萨跟瓦伦西亚队的前锋比利亚已经走得很近了。与伊布不同，比利亚快速、灵活地特点非常适合巴萨目前快传、控球的特点。《每日体育报》说，巴萨会在夺冠后的第二天就官方宣布比利亚加盟，转会费在4000万欧元左右。巴萨一直对比利亚非常感兴趣，上赛季因为伊布的转会而放弃了对他的引进，而现在重启转会的机会已经成熟，巴萨有希望在世界杯开幕前宣布转会。瓦伦西亚当地的《省报》虽然不像加泰罗尼亚媒体一般那么乐观，但也基本承认留住比利亚已不现实，俱乐部双方只是在转会费上存在一些细小的差异，而且会在谈判正式开始后解决。
　　除了比利亚之外，巴萨还希望在下赛季迎回法布雷加斯。巴萨再次向法布雷加斯发出了邀请，而小法也决定不再委曲求全，日前在接受采访时，法布雷加斯的态度就有了非常明显的变化，他很明确地表示：“如果我离开阿森纳的话，那肯定是要加盟巴萨。”在与法布雷加斯达成了良好的理解的情况下，巴萨正式开始了与阿森纳的接触。巴萨的A计划是，开价4000万欧元直接买人。法布雷加斯的身价应该在 4000万到5000万欧元之间，4000万很可能无法满足阿森纳的要求。所以拉波尔塔还设计了B计划，希望能将后腰球员亚亚·图雷加入转会中，以降低现金的支出。几天前，亚亚·图雷的经纪人表示，亚亚今年夏天有90%的可能性离开巴萨，而阿森纳俱乐部是对他最感兴趣的，这位双方的合作提供了可能。
　　除了法布雷加斯，在中场方面巴萨还想引进的是瓦伦西亚小将马塔，加泰罗尼亚媒体相信，巴萨与马塔的经纪人，也是马塔的父亲已经展开过多次会面了。对巴萨有利的是，马塔目前在瓦伦西亚的年薪太低，又推迟了续约，其本人也希望可以加盟巴萨，难点则在于瓦伦西亚下赛季参加欧冠，在放走比利亚之后，俱乐部不想再放走已经成名的马塔。
　　后防线巴萨着重考虑的位置是左前卫，阿比达尔在这个赛季频繁受伤，马克斯韦尔难堪大用，巴萨希望寻找一名更加年轻，攻守俱佳的新球员。阿森纳队的法国人克里希是目标之一，不过双方还没就这个转会展开谈判，由于这个位置并非是非买人不可，所以如果阿森纳要价太高，或者没有其他好的替换人选的话，也不排除巴萨不买左后卫的可能。(何塞)

