国米夺冠庆典却现离去背影 5大边锋今夏仅1个确定留队
　　新浪体育讯　国际米兰连续第五年夺得了意甲冠军，在锡耶纳弗兰基球场，所有的将士都在享受着胜利的喜悦，在球童的夹道欢迎中，从球员通道跑出，击掌，走上领奖台，对于一名球员来说，这一刻除了快乐还是快乐。
　　然而快乐之后需要考虑到是未来，尽管国际米兰的赛季并没有打完，但一些人已经提前确定了下赛季离队。
　　在后防线上，国际米兰基本会维持原状甚至有所补充，尽管马特拉齐和齐沃暂时没有主力位置，但不会离队。在后场唯一有可能离队的是桑顿，但与巴洛特利不同的是，国际米兰对于桑顿就意味着家，桑顿不会轻易做出离开的决定，因此他的离队最多也只是短期的租借，为的是他能够以更强的状态回归。
　　相比之下，中前场将是国际米兰改造动作最大的位置，蒙塔里在夺冠仪式上与队友们一样兴奋，但本赛季表现令人失望的他，将被国际米兰出售换取一部分转会资金，托特纳姆热刺、埃弗顿等英超球队对他的态度颇为积极。和桑顿类似，在队中得不到太多机会的小将克尔辛很可能在下赛季被出租，目前来看，莱切和切沃是最有可能的去向。
　　边锋位置恐怕是国际米兰变动最大的位置，目前，国际米兰队中有五名边锋，而除了潘德夫之外，巴洛特利、夸雷斯马、小曼奇尼和阿诺托维奇都或多或少陷入转会传闻之中。其中，随着重新回到主力阵容，与穆里尼奥和球迷的关系冰释，巴洛特利转会的可能性也大大降低。但其他三人却并非如此，其中，阿诺托维奇目前在国际米兰的身份是租借，国际米兰也断然不会按照合同在租借期满后花费900万买断一位一个赛季只出场几十分钟的替补，此前布兰卡已经确认阿诺托维奇将离队；夸雷斯马的去向，也逐渐限定在贝西克科塔斯和里斯本竞技两队之间。
　　除此之外，小曼奇尼租借期满回归之后，也留不下来了，因为他在球队中已经没有位置，也因为他在AC米兰时有一些不给自己留下后路的言论，随着莱昂纳多的离去，小曼奇尼留在AC米兰的最后一丝希望被封死，他的经纪人贝洛斯目前正在和里昂方面接触，里昂有意引进这位在意甲并不得志的球员。外租球员中注定留不下来的还有苏亚佐，热那亚正在筹钱买断这位洪都拉斯前锋。
　　此外，在转会传闻之中的国际米兰球员还有麦孔，传言如果穆里尼奥加盟皇马，麦孔将是他开出的名单之一，不过国际米兰很清楚麦孔对于这支球队的重要性，绝对不会轻易放手。
　　当然，穆里尼奥的去留是最令人关注的，在公开接受采访时，穆里尼奥表示“还没有考虑未来的问题”，这种官方的口吻似乎与此前的莱昂纳多如出一辙，只有在接受《泰晤士报》采访时，穆里尼奥才说“我很有机会在国际米兰再干一年”，意大利媒体的猜测是：如果国际米兰在欧冠决赛战胜拜仁，那么穆里尼奥肯定离去，就像前国际米兰球星贝尔蒂所说：“那样的话他将没有什么继续奋斗的目标了。”而如果国际米兰折戟于欧冠决赛，那么穆里尼奥很可能在下赛季带领国际米兰再度冲击这一目标，毕竟下赛季国际米兰的阵容会比这个赛季更加强大，依然会在欧冠当中有相当的竞争力。
　　(狄雷)

