国米球迷马德里寻找半世纪之梦 米兰城因求一票而疯狂
　　记者张恺报道  “同去马德里”，在莫里尼奥的感召下国米球迷日以继夜风雨无阻地排长龙抢购决赛球票，为米兰城和国米勾勒出无数历史场景，为一这天国米等了半个世纪。
　　上周六，5000张球票6个小时内在人民银行被抢空。“很遗憾我们只能发售5000球票”，莫拉蒂安慰失落的球迷。不少人批评售票政策，“先是政客，然后Vip，最后才轮到忠实球迷，可笑！”并打出横幅“熬夜两天睡在马路上，只有4000张票(国米赛季套票持有者争夺的球票数目)”。
　　他们建议国米效仿拜仁把2万球票全部发给球迷，但苦等半个世纪的国米怎能不照顾政客、高层、俱乐部人员家属以及大国米时期球员，因此1.1万张票握在俱乐部手里。据《米兰体育报》报道，国米对球员发放特殊位置球票，球员想把更多亲友弄到球场内也要掏钱，每名球员获得的球票数量不等。
　　上周四8点，老人阿尔贝托最早出现在马萨瓦大街6号人民银行门前，拿着板凳，“我住在附近，每8个小时我儿子过来轮换我一次”。第一个排队的球迷成为当天100名排队球迷的焦点，可惜阿尔贝托20小时后梦碎，他不够资格。
　　竞购条件为持国米季票或国米官方承认球迷协会证件、身份证、官网下载的申请表格(全部原件不得复印)以及现金(不得刷卡。发售给球迷的只有两个价格：225欧元和155欧元)，阿尔贝托不具备第一条件。
　　第一个拿到球票的幸运儿是23岁的售货员保罗·萨克，莫里尼奥承诺送票给第一个排队成功的球迷，49小时的鏖战后萨克得到了狂人的礼物。萨克说：“我对排队都有感情了。周四午夜最难熬，我都被雨浇湿了。”
　　排队场景壮观，人们带上帐篷、填字游戏、数独、食品打发时间，莫拉蒂携长子安杰罗周五到场慰问球迷险些下不来车，球迷高喊“你是我们的一员”。原定发售时间周六11:00，莫拉蒂和人民银行见拥堵决定提前一个半小时发售。队伍分两排，一排是套票持有者，一排球迷协会成员。球迷分拨进入银行大厅，每拨120人，秩序良好。第一批“中奖者”还有一个中国球迷，22岁的学生任阳(音译)，他是波兰一家国米球迷协会成员。一位代替儿子排队买到票的80岁老妪得到现场球迷热烈掌声。
　　幸运儿萨克周六下午进入阿皮亚诺基地见到偶像莫里尼奥，“当时我几乎晕厥。进国米工作是我的梦想，我向莫里尼奥自荐到国米给球员们擦鞋。周末打锡耶纳我也到场。这是我的第四次客场之旅，第一次在2005年10月2日的都灵对尤文，那天正是我18岁生日。马德里？我要和最初跟我一起排队的50多个朋友们坐大巴去。”

