巴萨99分夺冠西甲百年第一次 诺坎普18胜1平不败
　　新浪体育讯　巴塞罗那在主场4比0击败巴拉多利德之后，如愿拿到了卫冕西甲桂冠。一年以前，巴萨曾创造了多项纪录，但本赛季巴萨的纪录更加惊人，联赛主场18胜1平不败，99分的近“满分”纪录……
　　积分纪录：巴塞罗那拿到了99分的积分，离“满分”100分只有1分之差，这是西甲91年以来的最高纪录。实际上，早在2轮之前，巴萨就已经以93分打破了西甲的积分历史纪录。在西甲历史上，皇马曾经在1996/97赛季拿到92分，但当时西甲拥有22支球队，轮次多达42轮。在只有20支球队参赛的赛季里，上一个纪录是上赛季巴萨创造的87分，但现在巴萨将这个纪录提高了12分，达到了惊人的99分。
　　胜利场次纪录：巴塞罗那打破了1987/88赛季皇马创造的28场胜利纪录，在赢得巴拉多利德之后，巴萨的胜利场次增加到了31场。此前巴萨俱乐部的单赛季联赛胜场纪录是上赛季的27场。在皇马最后一轮客场平马拉加的情况下，巴萨将和皇马共享赛季31场胜利这一纪录。
　　客场胜利纪录：在上一轮巴萨客场3-2击败塞维利亚之后，追平了上赛季的13场联赛客场胜利的纪录。此前马德里竞技队曾经在1995/96赛季拿到11场联赛客场胜利，但当时有42轮。
　　不败场次纪录：38轮联赛之中巴萨只输掉一场比赛，其余37场取得了31胜6平的战绩。在西甲历史上，从没有出现过不败夺冠的情况，巴萨总共37轮不败已经创造了新的纪录。
　　主场不败：巴萨本赛季在联赛中取得了主场18胜1平的不败战绩。尽管皇马也取得了18个主场胜利，但他们在伯纳乌球场输给了巴萨，而巴萨却可以保全自己的主场。唯一能在诺坎普球场不丢分的球队，是比利亚雷亚尔，两队战成1比1。
　　主场连胜纪录：巴萨主场第8轮与比利亚雷亚尔1比1战平，之后的11个主场比赛里，巴萨取得了惊人的主场11连胜。11连胜创造了巴萨俱乐部最高纪录。上赛季巴萨取得了主场9连胜的佳绩，再往前，皇马曾经在1960/61赛季在伯纳乌球场取得7连胜，但本赛季皇马在主场输给巴萨之前曾创造了主场15连胜的西甲最高纪录。(伊雷克森)

