国米众将欢庆意甲五连冠 中场支柱：穆里尼奥世界最佳
　　新浪体育讯　客场1-0战胜锡耶纳之后，国际米兰队实现了意甲的五连冠。赛后，众多球员表达了自己激动的心情。
　　队长萨内蒂说：“我将这个冠军献给我的家庭。现在我们要继续专注于下周六在马德里的决赛，但此时此刻，让我们享受五连冠吧。这座奖杯来自一支表现出了他们实力的球队，是从所有敌人手中夺来的。”
　　本场比赛打入唯一进球的前锋米利托谈到了他的进球：“这是我职业生涯中最重要的进球。我们非常开心，我们配得上这个冠军。在我们上半场错过了几次机会之后，那个球进了，很走运，我也很开心。”
　　本赛季备受争议的巴洛特利，与主席莫拉蒂一起走上了领奖台。在接受奖杯之前，他与每一个人握手致意。巴洛特利说：“我非常开心。今天是一段美妙的经历。我很高兴能与球迷和平共处，有时，我们之间存在误会，但我会和他们相处得非常融洽的。现在，我们可以考虑欧冠决赛了，现在我在这里，几天后，我就要去马德里了。”而谈到自己对比赛有些“冷血”的态度，巴洛特利解释道：“每一场比赛都会以相同的方式令我兴奋，但如果你表现出了你的感情的话，你就无法随心所欲的踢出你的比赛了，所以把所有的压力都扔到球场外才是最好的选择。我将这场胜利献给我的家庭和朋友，我可以告诉他们，如果5月22日我在伯纳乌出场的话，我将竭尽全力，为他们赢得那场决赛的胜利。”
　　中场大将坎比亚索感谢了球迷们。他说：“现在，我们想拥抱所有支持我们的球迷。这场胜利是他们的。罗马让我们感受到了困难，但我们坚持到了最后，我们没有放弃。我们已经拿到了意大利杯和意甲冠军，现在我们可以考虑马德里了，那将是一场区别非凡的一年和历史性的一年的比赛。我们将为了赢得欧冠而竭尽全力。”
　　另一名中场斯坦科维奇说：“这是我们的连续第5次联赛冠军了，我们对此感到非常开心。这一年很不容易，但我们干得非常漂亮：我们、老板、俱乐部、主席，还有球迷们。我们感谢俱乐部，它打造了一支伟大的球队，给了我们世界上最棒的主教练，他总是很明确的告诉我们，我们是非常强大的。”
　　守门员塞萨尔说：“今天的比赛非常好看，因为它决定了整年的联赛。在锡耶纳，我们可能无法感受到更加强烈的感情了。今天与2年前在帕尔马时一样，那时，我们在中场休息时还不知道我们的命运。这是一届好看的联赛。我们必须感谢罗马，并且向他们致敬，但现在是我们开party的时候了。”
　　边后卫麦孔回顾了这个赛季的联赛：“我们在最后阶段丢了一些分，但我们配得上这个冠军奖杯。现在我们可以庆祝了，明天我们会休息，然后我们还有一场非常重要的比赛。今天我们害怕吗？不，因为我们相信我们自己。”
　　(比切多尔)

