八一晋级奇迹能否上演：铁军4连胜第八名一输到底
　　新浪体育讯　在第三节结束的时候八一已经落后了对手14分，此时阿的江凝重的表情似乎已经预示了最终的结果，而在第四节中段当江苏再次将分差拉开到了两位数时，八一本场比赛的失利已经成为了定局。
　　在输给江苏后，八一的晋级之路上再次拉响了警报，在常规赛还剩下四轮的情况下，八一要想最终搭上季后赛的末班车的希望显得越来越渺茫。目前他们的战绩是24胜22负，而与与第8名山东还有一个胜场的差距。
　　常规赛还剩下4轮，差距只有1场，对于八一而言似乎还并没有世界末日。但是如果我们看看八一和山东在最后4轮的赛程就会发现，铁军要想填平这1场的差距并超越对手会有多么困难。
　　八一队在随后的4场比赛中分别要面对宏远、东莞、辽宁和吉林，这4个对手中辽宁和吉林是实力最弱的两支，而这两队也都已经失去了晋级季后赛的希望，所以八一队最有可能取胜的将是这两场比赛，不过有一点需要注意的就是，本论比赛中辽宁和吉林都选择了大爆发而非放弃比赛，而在对战这种没有包袱的球队时往往需要特别小心。
　　宏远是联赛的领头羊，整体实力已经不用多说，这场比赛八一将很难获胜。而目前只有一个外援的东莞将是铁军在广东执行中有可能拼下的一个对手，但是本赛季前三次的交手中八一还从未有过胜绩，所以这场比赛八一并不占优势。
　　从以上的分析中可以看出八一在最后四轮最多只能拿下3场胜利，也就是说他们的战绩最多可以达到27胜23负。那么现在的第8名山东队呢？
　　最后四轮山东的对手分别是吉林、山西、浙江和青岛，这四支球队没有一个是位列八强，而山东队只需赢下3场比赛就能取得28胜22负的战绩，这已经足够将八一拒之八强门外，那么山东如果只能赢下2场呢？他们的战绩将跟八一一样，不过由于本赛季山东曾两胜八一，因此在战绩一样比较胜负关系的时候山东仍然会占据优势。
　　当然还有一种情况是在随后的比赛中山东上升到第7，而东莞重新滑落到第8，这种形势下八一是否有可能将东莞挤出前八呢？如果八一能够保证4连胜而东莞只赢一场球的话，届时两队的战绩分别是28胜22负和27胜23负，这种情况下八一将会晋级，如果东莞多赢一场两队打成相同战绩，最终被淘汰的还是八一队，因为本赛季东莞三次战胜八一，在胜负关系上有着绝对的优势。
　　所以我们现在可以明白一件事，那就是不管最后的第8名是山东或者是东莞，对于八一来说都是一样，他们想要晋级的话就只有一种可能性：八一队取得4连胜，而第8名的球队至少输3场，但是这种理论上的可能性会最终出现吗？
　　常规赛只剩下了最后4轮，如履薄冰的八一队最终将迎来何种结果呢？是创造奇迹搭上末班车还是留下14年来首次无缘季后赛的尴尬，很快我们就会看到答案了。
　　(音乐的猫)

