拜仁门神奇妙赛季难以相信 世界杯上罚点球也不会拒绝
　　记者艾文报道  上周四晚上诺伊尔在对马尔塔的热身赛上，代表德国国家队出场。上周六晚上，维泽和布特两大国门在柏林对决。布特4比0完胜维泽，这也许让现场观战的主帅勒夫可以重新思考一下，究竟谁能在南非把守德国队的大门。经理内林格说：“为什么不是布特呢？他的经验最丰富，而且看看他这个赛季的表现，他配得上任何一支顶级球队。”
　　开场第8分钟布特就挡住了皮萨罗近在咫尺的射门，接着他又扑出了弗林斯随后的补射。上半场他还将皮萨罗的另一次头球拒之门外。相比之下，场地另外一边的维泽处境就不太美妙，尽管四个失球几乎没有他的责任，但是在这样一场重要比赛中大门四度被洞穿，仍然是一次沉重打击。
　　布特没有想到，在自己35岁时还能享受这样一个美妙的赛季。获得了职业生涯的第一个德甲冠军之后，又将双冠收入囊中，还搭上了去南非的末班车。布特说：“这真是太不可思议了，上赛季我们还在为了冠军联赛的参赛资格而努力，现在我们有机会获得冠军。我必须感谢队友们。”两年前他加盟拜仁的时候是替补门将的身份，而如今他以主力门将的身份获得了职业生涯的第一个德甲冠军之后，又将双冠收入囊中，还搭上了去南非的末班车。
　　尽管在三条战线上表现都很出色，经验也远比诺伊尔和维泽丰富，但布特想在南非世界杯上出场还是很困难的。杯赛决战之前，不来梅的经理阿洛夫斯就预言说：“我认为布特不可能成为世界杯的一号门将，他离开国家队太久了。”前国门舒马赫说：“布特让我想起意大利的传奇门将佐夫，在场上非常安静。但他只是因为阿德勒受伤而被招入，他在拜仁的表现很不错，但我不认为他能够取代诺伊尔和维泽。”
　　布特的优势在于，国家队防线上拉姆和巴德施图贝尔来自拜仁，配合上更默契。他也是罚点球的好手，在世界杯上这也许会起到很大的作用，他在联赛中已经有26个进球，冠军联赛对阵尤文图斯时他也有点球进账。维泽刚好相反，他擅长扑点球。上赛季对汉堡他三次扑出点球。不过在柏林，他没有能阻挡罗本的点球。
　　维泽渴望着挑战诺伊尔，老将布特则相当平静：“现在我考虑的是为拜仁获得冠军，然后才是去世界杯。无论什么时候需要我去射点球，我都不会拒绝的。”

