拜仁迎来卡恩之后最好领袖 承担责任反让他更加强大
　　记者艾文报道一年前，还是拜仁经理的霍内斯说：“施魏因施泰格必须做出决定，他只是想做一个平庸的配角，还是承担起责任来。”现在是回答这个问题的时刻了：施魏因施泰格用在场上的表现给出了答案，他承担起了球队的责任。这个赛季拜仁的出色表现，与施魏因施泰格有着密切的联系。
　　卡恩退役后，施魏因施泰格是俱乐部内效力时间最长的球员，他也是队内获得奖杯最多的球员之一，他已经五次拿到了双冠王的荣誉，但这一次的双冠王却与以往不同，这个赛季他承担起了核心的作用，是球队的真正领袖。两个冠军都给了他别样的感受。上周获得联赛冠军后，第五次捧起德甲冠军银盘的施魏因施泰格说：“这是我最有价值的一个冠军。这一年我们有了新的教练、新的教练组、新的技术指导甚至是新主席，还有很多新球员，这种感觉对我来说非常特殊。”德国杯夺冠后，他说：“这是我感受最特别的一个冠军。”因为他可以在自己最喜欢的中路位置踢球，而且还有一个进球。
　　施魏因施泰格已经成为主帅范加尔最信任的人。下半场季莫什丘克上场换下了穆勒，施魏因施泰格压到了禁区前，为前锋提供策应，几分钟后他就找到了一个空当，将拉姆的传球巧妙地送进了维泽的大门，这也是他在德国杯上的唯一进球。进球之后的施魏因施泰格冲向角旗，将角旗当做话筒开始了喊话。赛后他解释说，他在怀念上周去世的祖父。
　　改踢后腰后，施魏因施泰格在进攻上的作用削弱了不少。33场联赛出场他只有2次进球和3个助攻，是2003/04赛季进入拜仁一线队之后最少的一次，冠军联赛中没有进球和助攻。不过这并没有让施魏因施泰格感到沮丧：“这是我最好的一个赛季，数字不是衡量球员作用的唯一标准。”
　　就在去年11月，施魏因施泰格还在俱乐部的会员大会上听到了球迷们的嘘声，那正是拜仁最困难的时候。此前在主场的比赛中，他也被球迷们喝过倒彩。施魏因施泰格说：“那真的让我很心痛，让我真的生气了。”有一段时间，施魏因施泰格甚至不愿意踢主场的比赛，他在客场的表现比在安联球场更好。但也正是这些嘘声让他更加成熟，范加尔告诉他要如何面对这样的情况，施魏因施泰格做到了。当他在主场对波鸿的比赛中被提前换下时，迎接他的是全场起立的球迷和如潮的掌声。
　　施魏因施泰格说：“这些经历让我越来越成熟，这是一个很长的过程。我们在这个赛季踢出的足球是拜仁历史上很少能看到的。我想这是非常美妙的，我们还有希望创造历史，这吸引着我们所有人。”

