刘子秋连续10场20+难救主 天津大胜云南结束6连败
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，CBA第46轮比赛，天津主场108比89战胜了前来挑战的云南男篮，天津终止6连败，也送给了云南队16连败。
　　此战之前云南已是15连败，巧的是云南上一次的胜利就是主场战胜了天津队，而天津现在也已经是六连败，面对着排名垫底的对手，天津更期望一场胜利来一血前耻摆脱颓势。本场比赛云南的刘子秋依然发挥出色连续第十场拿到20+的分数，但是仍旧不能为球队换取一场胜利。
　　此战，天津队刘昊得到全场最高的31分，霍金斯29分15篮板，史密斯14分10篮板12次助攻，徐贵军19分。云南方面，刘子秋22分，杨槐29分。
　　比赛开始后，双方的节奏都很快，云南队王信凯和刘子秋的三分和空切，开场打出一波7比2的攻势，天津队在慢慢适应了云南的节奏后，加强防守的同时，刘昊和霍金斯更是频繁强打内线，在刘昊连拿四分后，16比15，天津反超了比分，此后俩队开始发挥了各自的外线功力，首节结束27比24，天津领先。
　　第二节天津队依然向对手的内线施加着压力，霍金斯和刘昊的篮下配合，以及徐贵军稳定的命中率，使比分始终领先，而云南队的命中率则开始下降，只能利用个人突破得分，霍金斯在篮下的连续两次爆扣后，天津的气势猛涨，徐贵军连突带投连拿五分一举把分差拉大到两位数，45比33，而云南队似乎被打乱了阵脚，快攻也出现失误，半场结束后，天津领先了13分，55比42。
　　下半场，天津队在进攻和防守上表现的游刃有余，不但内外线的配合非常默契，连续得分，在防守上更是让云南队24秒没有出手机会。霍金斯在云南的篮下犹如无人之境，多次用双手的爆扣来结束进攻，云南队的篮下承受着沉重的打击，在刘昊本节的一记压哨三分命中后，天津已是大比分领先，83比64。
　　第四节比赛，云南队向天津队发起了猛烈的反扑，突破和三分又找到了感觉，此时霍金斯的一记大火锅又给了云南队一次打击，紧接着李冈风和史密斯的三分命中又稳住了局势，分差再次回到了15分，在云南队连续两次进攻未果后，天津队打出反击，篮下霍金斯背扣再拿两分，云南队的信心被彻底击垮，在随后的比赛中虽然云南竭力反击，但是天津队众志成城，终于在主场108比89战胜了云南队。
　　双方首发阵容：
　　天津队：刘昊 李冈风 王浩 霍金斯 史密斯
　　云南队：李涛 刘子秋 李林 王信凯 许晋龙
　　技术统计
　　(胖鱼)

