拜仁队长粗暴对待金杯惊呆罗本 荷兰铁帅助他再次成功
　　记者艾文报道  拜仁队长范博梅尔连续两周在柏林举起了金杯。在回到慕尼黑的路上，他一直将金杯捧在手里。不过下了飞机之后，范博梅尔对金杯可就没有那么小心了，他干净利落地将金杯塞进了出租车的后备箱里，跟球员们的行李放在一起，这种措施让一旁的罗本惊看直了眼睛。《图片报》调侃说，范博梅尔在对待冠军联赛奖杯的时候，可千万不能这么“简单粗暴”了。
　　范博梅尔笑着说：“我不会损伤金杯的，我们都知道这非常贵重，我把它安置得很安全。”荷兰人珍视每一个冠军，尤其是这个赛季的成绩来之不易，而且其中他做出了巨大的贡献，不仅是在足球场上，范加尔的上任也是他积极联系的。在接受《南德意志报》采访的时候，范博梅尔透露了当时的细节。
　　上赛季拜仁解雇了前主帅克林斯曼，范博梅尔就觉得范加尔是非常适合拜仁的人选，并且向俱乐部积极推荐。董事会交给了他一个任务，让他与范加尔联络。范博梅尔说：“我告诉范加尔，我非常希望他能到这里来，因为我知道他能够在一支球队身上挖掘出怎样的力量来。”
　　董事会与范加尔的联络非常好，范博梅尔说：“范加尔在这里第一次露面，所有的球员就立刻明白，这个教练有能力带领这支球队。他不像人们经常说的那样傲慢，他有规则，只要遵守这个规则，就能够得到自由。你有什么意见，即使是批评性的也可以对他直接说。”
　　范加尔的到来也让范博梅尔受益匪浅，他在中场的领导力凸显了出来，与施魏因施泰格组成的双后腰成为拜仁成功的保证，也确保了他在荷兰国家队的位置。今年范博梅尔又与俱乐部续签了一年的合同，因为他看到了球队积极的发展：“我们有极好的组合，罗本和里贝里，四名出色的前锋，施魏因施泰格在新位置上表现出色，防线也非常坚固。”

