巴萨西甲登基亦有污点非除不可 伊布纵进16球也是败笔
　　新浪体育讯　“伊”人独憔悴。在巴萨为夺冠而兴奋的人群中，伊布的神情却有些不自然，他知道，自己做的还很不够。伊布是带着灿烂的星光加盟巴萨的，他曾是外界称赞的中心，他被球迷寄予极大希望，然而随着时间的进行，他却成为了媒体批评和球迷嘘声嘲笑的对象。巴萨对国米的比赛，当伊布被博扬换下时，他听到了球迷响亮的嘘声，就像对赫雷斯的比赛时听到的一样。
　　尽管巴萨俱乐部还没有人公开承认，但事实上巴萨高层已经认识到，或许引进伊布是一个错误。他是巴萨俱乐部历史上身价最高的球员，达到6600万欧元，然而本赛季结束后，如果评价伊布的成绩，恐怕是不能让人满意的。看上去，伊布的数据还可以，冠军联赛打进4球，西甲联赛中也打入16球，但伊布总给人一种感觉，那就是他的表现达不到瓜迪奥拉和拉波尔塔对他的期待，尤其是对国米这样的重要比赛，他的糟糕表现更是直接影响了球队的命运。
　　意大利名帅萨基分析说：“伊布并不适合集体主义模式的球队，因为他有自己的踢球方式。巴萨引进他是个错误，他是个伟大的个人主义者，是个天才球员，但他只是以个人为中心踢球。”看上去，伊布游离于巴萨的战术体系之外，博扬、佩德罗等一帮拉玛西亚出来的年轻球员，比他更能理解主教练瓜迪奥拉的要求，更能适应战术的需要。一旦伊布上场，巴萨就会丢掉球场最前端20米所拥有的纵深，而巴萨在没有伊布的情况下，就能重新成为了上赛季那支所向披靡的球队。
　　对萨拉戈萨的比赛，与梅西上演帽子戏法的狂喜相比，伊布在场上显得底气不足，意志消沉，他在球门前不断失误，结果上演“失误帽子戏法”。而萨拉戈萨球迷在他一次次失误后爆发出的响彻云霄的“傻蛋！傻蛋！”的骂声。克鲁伊夫就曾点名批评伊布的态度不够端正：“说他是不好的球员吧，他技术又出色，说他是好球员吧，他表现又不够好。他必须要充分利用自己的水准，在球场上要更具效率一些，对他来说，最困难的就是精神层面的改变。伊布必须要学习这样的技能，在意甲，前锋丢球没什么，但巴萨前锋丢球，就必须第一个回抢。”
　　尽管本赛季对阿森纳、斯图加特、皇马，伊布都打入过重要进球，但几次面对老东家国米，伊布的表现都令人失望，也无法让人看出，他的身价为何能达到6600万欧元，他的身价怎么就能达到埃托奥的3倍。不少的人现在都表示，巴萨的这笔买卖，亏得太大了。
　　更糟糕的是，伊布不能征服对手，反而成为了梅西的“克星”，赛季末期，梅西只要和伊布一起上场，就不能取得进球，而伊布不在场，梅西却接连攻破对方的大门。梅西和伊布的组合根本就无法发挥功效，可以说，他们几乎就是相互抑制的关系了。显然，瓜迪奥拉为了将伊布植入巴萨，不得不改变球队的战术策略，而新的战术阻碍了梅西的发挥。
　　不但伊布未适应巴萨，巴萨球员也未适应伊布，瑞典人不在场，巴萨的足球更接近自己小快灵的风格。埃托奥被巴萨交换，是因为瓜迪奥拉与他没有“感觉”，但换来的伊布，却是与球队整体都没有感觉，巴萨的算盘，这一次打的十分失败。瓜迪奥拉依然力挺伊布，因为瓜帅是一个迷恋高中锋的教练，有瓜帅的支持，伊布今夏命运无忧，但如果下赛季瑞典人还是无法证明自己，那恐怕连瓜帅也保不住他了。(伊万)

