拜仁最完美赛季只差最后90分钟 最后战役决战马德里
　　记者艾文报道  距离一个完美赛季只差最后的90分钟，4比0摧毁不来梅之后，拜仁的下一个战场将是马德里。拉姆比赛结束的第一句话就提到了冠军杯：“现在还不是疯狂庆祝的时候，我们要拿到三个冠军，才完成目标。”小将穆勒也说：“这只是第二步，一切都在下周之后再考虑。”
　　范加尔更看重冠军联赛决赛。上周联赛夺冠后，他给拜仁球员们放假两天，直到周二才开始为德国杯决赛做准备。但在德国杯决赛之后，拜仁的球员就无法获得那么多的休息时间了。范加尔说：“今晚我不会给球员们设定休息的时间，明天训练的时间要看我今晚几点钟睡觉，但明天开始我们就要为冠军联赛决赛做准备了。”按照拜仁的计划，他们在下周四就要飞赴马德里，进行场地的适应。
　　这将是范加尔最重要的时刻。本赛季在德国的成功，让他在荷兰的声望也直线上升。他表示：“现在支持拜仁的荷兰球迷也越来越多，他们对拜仁的印象非常好。我相信在5月22日的比赛后，会吸引全欧洲的球迷支持拜仁。如果我们的表现能够像对不来梅时一样，那将是极有魅力的。”
　　他总结说：“我们对不来梅的前一小时表现很好，但70分钟之后的注意力有些问题。对国际米兰的时候，这是绝不能允许发生的。我们要始终保持注意力的集中，要知道一场比赛将持续90分钟。”不来梅上半场采用了4411阵型，下半场换成了442，这都是国际米兰有可能在决赛中采用的。
　　莫里尼奥上周观看了拜仁的最后一场联赛，但他没有现场观看德国杯的决赛，只有国际米兰的助理教练出现在了奥林匹克球场。范加尔说：“他应该看看我们今天的表现，我相信只要我们能有对不来梅时候的表现，我们在冠军联赛中获胜的可能性就是非常高的。”
　　拜仁无法以最强阵容迎战国际米兰，俱乐部高层还在为了里贝里解禁而努力。如果里贝里无法复出，范加尔就要找到替代方式。球队有多个选择，普拉尼奇曾经在这个位置上顶替过里贝里，但是他在杯赛决赛中没有出场。让小将穆勒踢左路是选择之一，可是范加尔需要一个新的前锋与奥利奇搭档。大阿尔滕托普则是有一个选择，他在对曼联的比赛中表现相当出色。
　　范加尔没有给出明确的答案，他要在接下来的几天时间里确认球员的状态。让他高兴的是，因伤没有参加最后一轮联赛的中卫德米凯利斯，在杯赛决赛中顺利复出。尽管状态还没有完全恢复，但是范加尔对他的表现已经感到满意。有了德米凯利斯和范伯伊滕这一对中卫，巴德施图贝尔可以继续镇守左路，不必担心小将孔滕托适应不了大赛气氛。

