巴萨夺冠之夜亨利亦告别诺坎普 零身价转会已板上钉钉
　　新浪体育讯　比利亚加盟的消息虽然还没有巴萨和瓦伦西亚的官方证实，但来诺坎普报到看来只是时间的问题了。一样是众人皆知的“秘密”，来到巴萨已经三年的亨利在对巴拉多利德的比赛后将结束在西甲的生涯，跟贝克汉姆一样，他的下一站会是美国大联盟。
　　对国际米兰，对比利亚雷亚尔，对塞维利亚，亨利都坐在看台上，赛季收官关键战，按说经验丰富的老将更该得到重用，可瓜迪奥拉认为亨利“身在曹营心在汉”，“不让亨利上场是因为一些他因素。”于是与其勉为其难，安排他出场不如着眼未来重用小将。
　　那么瓜迪奥拉口中“其他因素”又是什么呢？按照《每日体育报》的说法，亨利已经开始考虑世界杯之后自己的未来了，自从冬季转会期以来法国前锋就跟美国大联盟的纽约红牛队眉来眼去，双方更是在近日草签了一份加盟协议。尽管随后红牛队经理索尔否认双方存在这种加盟协议，但是《纽约邮报》的消息以非常肯定的口吻表示，亨利加盟红牛大局已定。“亨利来纽约结束职业生涯不是什么秘密，当然现在还不是公开这个秘密的时候，除非发生特别大的意外，否则亨利将会成为红牛的一员。”红牛队的一位高层说。
　　红牛不愿过早公开秘密的原因在于，亨利与巴萨的合同还有一年才到期，法国人希望世界杯结束后参考此前莫塔等人的方式，免费离队以争取更多的年薪。在这个问题上，巴萨占有绝对的主动，因此亨利对于瓜迪奥拉将他“打为”替补的决定并没有表现出太过的排斥和抱怨，他希望用这种绅士的方式换来提前一年的解约。
　　对亨利的打算，巴萨主席拉波尔塔表现出了大度和支持，“亨利跟巴萨的合同在一年后才结束，在这里我们尊重合同，但也许亨利是个例外，我的意思是说亨利有可能在赛季结束后离开。”
　　英国的《卫报》上周透露说，亨利已经与巴萨高层就合同问题进行了对话，而且得到了俱乐部口头上的承诺——世界杯后，他或以租借身份离队，或零身价完成转会，或象征性收取很少部分的转会，总之巴萨同意了他的离队请求，亨利将会加盟美国大联盟，在纽约红牛队结束职业生涯。(何塞)

