巴萨掌舵手比肩AC米兰时卡佩罗 2年夺7冠缔造新的王朝
　　新浪体育讯　去年5月底，瓜迪奥拉在传奇名帅弗格森面前捧起了欧冠冠军，夺取“三冠王”。那一年，首次执教便夺得“三冠王”的瓜迪奥拉被最多地描述为神奇。一年过去了，瓜迪奥拉没能卫冕国王杯和冠军杯，但他依然为巴萨添加了一座西甲联赛冠军。瓜迪奥拉已经超出了神奇的范围，他走向了一条独特的名帅之路。
　　瓜迪奥拉2007年开始自己的执教生涯，但他只是带领巴萨的二队征战西丁联赛，那个赛季瓜迪奥拉将巴萨二队带回了丙级。2008年，里杰卡尔德离开巴萨，瓜迪奥拉在几位俱乐部高层的力挺之下成为主教练，接下来的两个赛季无须赘述，瓜迪奥拉带领巴萨夺得了7座冠军奖杯。
　　瓜迪奥拉这样的经历，不禁让人们联想到意大利名帅卡佩罗。卡佩罗1991年开始执教AC米兰一线队，将此前两个赛季陷入低迷的AC米兰重新带向冠军。而在卡佩罗执教AC米兰之前，他还只是青年队的教练。卡佩罗和瓜迪奥拉接替的对象，也都是早已扬名立万的名教头，卡佩罗接替的是萨基，而瓜迪奥拉接替的是里杰卡尔德。卡佩罗第一次执教，便夺得意甲冠军，并在之后三年夺得意甲三连冠，卡佩罗还于1994年夺得欧冠冠军。
　　瓜迪奥拉与卡佩罗是如此地相似，甚至连两位冠军教头都曾经有过辉煌的球员时代都类似。不同的是瓜迪奥拉提早拿到了欧冠冠军。两位名帅带领了自己的球队开创了新的王朝，或者说是旧的王朝的一个拯救与复辟。
　　另外，卡佩罗曾两度登陆西甲并两次夺冠，瓜迪奥拉两年执教也夺得两次冠军。现在的西甲，是巴萨称霸的西甲，是瓜迪奥拉独领风骚的西甲。卡佩罗这样的名帅的离去，刚好给瓜迪奥拉腾出了历史舞台，属于瓜迪奥拉的新时代已经来临。
　　在当今足坛，诸多名帅中除了卡佩罗和瓜迪奥拉，没有哪位能有如此顺利的执教之路。穆里尼奥先做翻译，再做助教，成为主教练后还曾两次赛季中途下课，最后才在波尔图修成正果；弗格森在拿到英超元年的冠军之前，曾差点因为在英超前身英甲中成绩不利而被曼联解雇；里皮曾分两个阶段在尤文图斯创造辉煌，并夺得过世界杯冠军，但里皮从1985年开始执教成年球队之后，直到1989年才得到在意甲执教的机会；安切洛蒂的执教生涯在雷吉纳起步，随后执教帕尔马也算成功，但直到执教10年之际才在AC米兰拿到第一座联赛冠军，甩掉“千年老二”的帽子；博斯克94年曾短暂出任皇马代理教练，1999年正式成为皇马主教练，但到2001年才夺得第一座西甲冠军；像克林斯曼、巴斯滕第一次执教就执教豪门国家队的教练，但都在没能夺得冠军之后下课。
　　瓜迪奥拉去年用一座金灿灿的奖杯当做礼炮，为自己的首次执教献上喝彩，而一年后，瓜迪奥拉没有从云端跌落，他软着陆到通向划时代的传奇名帅的道路上。唯一的瑕疵，同时也是最大的优势，那就是瓜迪奥拉的年龄。属于瓜迪奥拉的前途一片光明，瓜迪奥拉只要踏出自己的脚步，迈向成功。(伊雷克森)

