曼联换血已经势在必行 锋线强援成爵爷计划最先步骤
　　记者刘彬彬报道  当切尔西带着双冠王的奖杯在敞篷车上招摇过市时，卫冕冠军曼联只能捧着一座联赛杯聊以自慰，对弗格森来说，下个赛季的准备工作，必须提前开始了。
　　英格兰媒体报道，福斯特已经无限接近伯明翰。《泰晤士报》报道双方已经以600万镑的价钱达成了协议。据称，弗格森看中的是尤文图斯的布丰，这位一直以来都被公认为世界最佳门将的意大利人本赛季结束后很可能被俱乐部套现，他自己的表态也很模糊，“我真不知道我下赛季会在哪。”
　　另一方面，弗格森则在为鲁尼寻找助手。本赛季后半段表现突出的纳尼虽然能帮上最佳射手，但是还不能成为一股稳定的力量，工兵型的瓦伦西亚也不能成为曼联真正的角色球员，弗格森继续对本菲卡的迪马里亚示爱，但是阿根廷人世界杯至上，至今还没有回应。反倒是阿贾克斯射手苏亚雷斯，本赛季攻进了34个入球，正是春风得意之时，乌拉圭人很可能在下个赛季登陆老特拉福德。除此之外，泽科和本泽马也一直在弗格森的考虑中。
　　但曼联之所以成功，还是更多的来自本土力量。内维尔和吉格斯准备再踢一年，但弗格森已经开始将目光放在英超的其他少年才俊身上。上赛季埃弗顿拒绝了切尔西1400万镑买进罗德维尔的出价，本赛季曼联希望击败切尔西得到这位19岁的希望之星。而维拉的米尔纳和与切尔西合同到期的乔·科尔也在弗格森的观察中。
　　热爱竞争的弗格森相信，下赛季的夺冠竞争将会更加激烈。“今年积累了经验后曼城将会更强大，而热刺今年的表现也使其明年更有竞争力，良性竞争对这项赛事总是好的。”弗格森表示。

