皇马主帅还没离开却已悲观 即使夺冠他也未必可以留下
　　记者李镇伯报道  支持佩莱格里尼的人，把最后的希望放在了西甲冠军的归属上，在最后一轮比赛开始之前，依然有不少人相信如果皇马能够奇迹般地夺冠，那么智利人没准可以在俱乐部多干一年。但是在带领球队开拔马拉加之前，佩莱格里尼却率先放弃了努力，他在最后一次新闻发布会上所流露出来的悲观情绪几乎就是给自己在皇马的日子做倒数。
　　这场在皇马训练基地所举行的新闻发布会，本来是为了让佩莱格里尼说出一番豪言壮语而准备的，但谁也没想到，智利人却带着黯然的神情，与所有在场的记者进行了告别：“无论谁接替我的位置，他都将在这里面临一个极为艰巨的任务……”最后一轮的结果还没有揭晓，佩莱格里尼已经为他的继任者送上“祝福”，毫无疑问，他显然已经得到了一些还没有被公开的信息。接着，佩莱格里尼开始攻击俱乐部高层：“我在这里从来没有得到过应有的支持。所有关于我前途的谣言，全部都是因为俱乐部高层在这个问题上的犹豫不决所造成的。我很遗憾我的计划只实施了一半。”
　　佩帅十分清楚，在自己留任的问题上，是否夺冠并非决定性因素。真正起到关键作用的是佩雷斯的喜恶，以及媒体的态度。在过去几个月时间里，佩雷斯和媒体联手在莫里尼奥问题上不遗余力的宣传，足以说明这座城市的态度。

