波媒预测董方卓将被提前甩卖 俱乐部正式考虑放弃他
　　新浪体育讯　北京时间本周末，2009-10赛季波兰足球甲级联赛进行了最后一轮比赛，华沙莱吉亚在主场被贝乌哈图夫2-2逼平，排名联赛第四，失去了下赛季进军欧洲战场的机会。同前几轮一样，中国球员董方卓没有进入大名单，主帅比亚拉斯没有再给他一次证明自己的机会，中国前锋的赛季就这样结束了，或许，将彻底结束。
　　比前任主帅乌尔班更加决绝的是，比亚拉斯上任后只给了董方卓一场杯赛的机会，随即中国前锋就淡出了名单，两个半月再也没出现在球队的阵容之中。期间曾经有报道说董方卓因受重伤将告别赛季，后来被他本人证实是不准确的，但是最终的效果却相同，总之小董再也没获得出场机会，眼看着球队靠着格里热拉克和米切尔的阵容顶完了整个赛季。下赛季随着头号前锋钦亚马的复出，华沙的一切将回归如常。
　　华沙当地的足球网站Legia.net则称，华沙莱吉亚的高层对于董方卓的这笔生意非常不满，用俱乐部二把手米克拉斯的话来说，原本莱吉亚希望能够通过董方卓的表现打开中国的足球市场，但无论乌尔班还是比亚拉斯都没给他什么机会，董的表现让人失望。文中称，球队高层目前正在郑重考虑赛季末将董方卓放入清洗名单卖掉。而另外一家媒体对于董方卓去留给出的答案是肯定的，他们认为本赛季末董方卓必将走人。
　　董方卓此前与俱乐部签订的是一份1.5+2的合同，不过仅仅半年不到莱吉亚就后悔了，不出意外的话，本赛季末的欧洲转会市场上，我们将看到董方卓的身影。
　　(Aaritalo)

