梅西赛后罕见突爆粗口 骂阿根廷人震惊世界(视频)
　　新浪体育讯　本赛季，梅西是巴萨在球场上的主角，而在赛后的夺冠庆典上，一向说话中规中矩的梅西，也突然爆发出了能力，他罕见爆出了粗口，令西班牙和阿根廷媒体都相当惊讶。
　　梅西为什么会这么说，他的粗口指的是什么？西班牙《世界报》表示，因为在国家队的表现不如在俱乐部的，梅西一年来一直都遭受他祖国媒体的批评，这让梅西终于忍无可忍，最终爆发了。只有阿根廷人质疑梅西，在欧洲，梅西是世界上最好的球员这一点是无可争议的。
　　阿根廷《奥莱报》说梅西喊出了一句历史性的语言，梅西一向显得说话很平庸，但这一次，他却“创造了历史”，他这样的话，阿根廷人听了都要起鸡皮疙瘩。《奥莱报》还表示，梅西证明了他手里拿着话筒和他脚下拥有皮球一样危险，他这句简短的话将载入阿根廷足球的历史，在加泰罗尼亚主义的浓厚氛围中说出的这句话，将传遍全世界。不过，梅西的话带有很强烈的阿根廷方言特点，全世界的人，包括同说西班牙语的西班牙人，都会翻字典查找梅西的话的准确含义。
　　西班牙《加泰罗尼亚日报》说，梅西所说的脏话影射了此前他在米利托出言不逊之后的那次讲话。阿根廷的infobae网站则表示，梅西是在利用在诺坎普举行的庆祝仪式表达了自己在世界杯前夕对阿根廷国家队的忠心。在过去一年中，梅西受到了阿根廷媒体的质疑，因为与其在巴塞罗那的高水平对照，他在国家队的表现非常平庸。不过令人还是感到奇怪的是，梅西开头第一句就说：”我今天不会说什么不寻常的话。“——这是指去年冠军杯夺冠庆典上，梅西表现得非常健谈，他表示球队将在今年再次获得所有冠军。
　　在巴萨官方提供的文字版本中，梅西的话变成了这样：“晚上好，今晚我不会说什么怪异的。我只是想感谢所有人，我要像阿根廷人那样喊一句：妈了个 X！巴萨万岁，加泰罗尼亚万岁！(Bona nit, este año no voy a decir nada raro, simplemente darle las gracias a todos y como decimos en Argentina: ¡la concha de su madre! ¡Visca el Barça y Visca Catalunya!)”不过，官方的这段跟视频中的录音对不上。
　　(伊万)

