皇马头号死敌竟成最后判官 阻击巴萨怎能靠瓜帅良师
　　记者李镇伯报道  尽管联赛中连胜的场次胜过巴萨，但两回合国家德比的完败，让皇马在最后一轮只能求助于人———比利亚雷亚尔和塞维利亚在自己的主场都没能拖住巴萨前进的脚步，临近撞线时，皇马唯有寄希望于为保级而战的巴拉多利德。讽刺的是，巴拉多利德主教练不是别人，正是贝纳布的头号死敌———老帅克莱门特。
　　命运和所有人开了个玩笑。两个月前，克莱门特仍是西班牙庞大失业人群中的一员，如今却成了西甲冠军的判官。联赛还剩8轮，深陷降级区的巴拉多利德将一份短期合同送到了老帅面前，克莱门特确有本事，上任后的7轮联赛，巴拉多利德只输1场，由几乎铁定降级的队伍，到暂时排名第16，是榜尾5支球队中唯一完全掌握自己命运的球队。
　　皇马若想创造奇迹，必须在客场击败马拉加，同时巴拉多利德逼平巴萨。克莱门特当然不想帮皇马。18年前执教西班牙国家队时，克莱门特一意孤行，重用巴斯克和加泰罗尼亚球员，并把皇马“五鹰”剔除出国家队，从此和皇马结仇。自那之后，每当克莱门特执教的球队来到贝纳布，球迷都会用辱骂和嘘声招待老帅，而克莱门特也多次在公开场合攻击皇马：“贝纳布的球迷是全世界最没有素养的……”“皇马是最富有的俱乐部，但冠军不是用钱买来的……”
　　相比之下，克莱门特和巴萨的关系更为亲密。尽管执教毕尔巴鄂时，克莱门特曾把埃托奥比作“猴子”，“只有从树上爬下来的才会向人吐口水……”，但这不妨碍他多次为拉波尔塔提供转会建议。克莱门特和瓜迪奥拉，更是良师益友，1998年世界杯前，瓜迪奥拉受伤，克莱门特等到最后一刻才无奈宣布放弃巴萨的中场大脑。担任巴萨B队主教练期间，瓜迪奥拉更多次向克莱门特求教，而他在管理球队时的铁腕政策，多少也受了克莱门特的影响。

