曼联小子如今波兰都踢不上 天下之大董方卓何处容身？
　　新浪体育讯　与董方卓刚到波兰时俱乐部和媒体的高度关注不同的是，如今的董方卓却已经沦落到无人问津的地步。来莱吉亚寥寥无几的几次出场纪录根本没给人留下什么深刻的印象，甚至连一次有威胁的射门都想不起来。如今球队虽然没有完全度过锋线人荒，但主帅比亚拉斯铁了心的使用格里热拉克和米切尔的组合，小董连替补的位置都没有。
　　根据波兰媒体的报道，如今俱乐部高层已经后悔了当初引进董方卓的选择，并且正在考虑在夏天提前将他放到转会市场脱手。昔日效力曼联的董方卓如今却到了这步田地，连波兰联赛球队都要将他清洗出门，对于他来说，肯定也是一件难以接受的事情。
　　从曼联到大连实德再到莱吉亚，小董的运势连续看跌，曾经高调回到曼联的时候，他又是何等的风光？然而从被曼联卖回给大连开始，小董的日子再没有好过过一天，首先是中超的一个半赛季颗粒无收，居然一个球都没有进。好容易依靠自己的特点获得了波兰甲级联赛劲旅莱吉亚的青睐，波折一番后还是加盟了球队。但在这里他完全没能找回自己昔日的进球感觉，仅仅踢了几场就被主帅弃用。本来人们还在等待着他下个赛季能够慢慢找回感觉，但从现在当地媒体极其肯定的语气上看，恐怕没有下个赛季了。
　　如果董方卓最终被迫离开莱吉亚，那么下个赛季他的去处会是哪里？在欧洲？小董的波兰经历恐怕会为他在欧洲再找一家差不多的球队增添巨大的困难，因为这半年他没有给人留下什么有说服力的数据。回国内？从大连以自由身离去已经注定了他很难再回到家乡。其他中超球队？一个半赛季0进球的数据只恐是无人问津。偌大一个天下，小董来年却恐怕要为自己的去向而发愁，这到底是因为什么？小董应该好好找找自己的原因。
　　(Cooke)

