最后一轮争冠巴萨从不输！ 五次封王史藏多少惊魂故事
　　新浪体育讯　北京时间5月17日01:00(西班牙当地时间16日19:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛最后一轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场4比0大胜巴拉多利德，小将佩德罗制造对方乌龙后扩大比分，梅西梅开二度并以34球荣膺最佳射手，巴萨以创造西甲历史最高纪录的99分成功卫冕，第20次夺得西甲联赛冠军。
　　这是巴萨16年来首次在诺坎普成功举起联赛冠军奖杯。巴萨最近一次在诺坎普锁定联赛冠军是1998年4月18日，范加尔的球队依靠吉奥瓦尼进球1比0战胜萨拉戈萨，提前4轮夺冠。这是巴萨历史上第15次联赛冠军，此后的四次冠军都是在客场所获。而此前，诺坎普曾经四次经历过联赛最后一轮争冠。首先是1960年埃雷拉的球队夺冠，1992年至1994年克鲁伊夫的梦之队连续三次体验诺坎普末轮惊魂。
　　1960年：五星表演
　　1959-60赛季，巴萨和皇马在最后一轮前积分持平，巴萨净胜球占优。埃雷拉的球队没有错过机会，依靠亨萨纳、苏亚雷斯、塞加拉、E-马丁内斯和埃瓦里斯托的进球5比0大胜萨拉戈萨。
　　1992年：“伟大朋友”特内里费
　　1991-92赛季，巴塞罗那即将迎来奥运会，联赛结尾也极具戏剧性。克鲁伊夫的梦之队必须在诺坎普击败毕尔巴鄂，同时要希望皇马对特内里费阴沟翻船。巴萨2比0顺利完成任务，皇马也在比赛中一度2比0领先，但特内里费上演惊天逆转，3比2爆冷击败皇马，巴萨因此得到冠军。
　　1993年：奇迹重演
　　一年后，没有人想到最后一轮会复制奇迹。巴萨必须战胜皇家社会，而领先1分的皇马遇到特内里费。斯托伊奇科夫的进球帮助巴萨1比0取胜，皇马0 比2负于特内里费，可路易斯的球队再次庆祝夺冠。
　　1994年：最为戏剧性的结尾
　　连续第三年，巴萨需要等到最后一轮来决定冠军命运。这一次竞争对手是阿森尼奥·伊格莱西亚斯率领的拉科鲁尼亚，领先巴萨1分。巴萨在诺坎普迎战塞维利亚，期盼瓦伦西亚能阻击加利西亚人。
　　西甲历史上从未见过如此戏剧性的冠军争夺战。巴萨在两次落后的困境中5比2击败塞维利亚。与此同时，拉科鲁尼亚在里亚索与瓦伦西亚战至89分钟仍是0比0，就在全场比赛快要结束时，塞雷尔对南多犯规，拉科鲁尼亚获得点球，只要罚进，拉科就是冠军。然而久基奇踢丢了点球！诺坎普开始了庆祝。
　　(何塞)

