曼城清洗14人今夏再砸1.5亿 买不来托雷斯必购伊瓜因
　　新浪体育讯　用功亏一篑四个字，可以再恰当不过地形容曼城本赛季的征途，但好歹俱乐部拿到一个欧联杯的资格，西亚大老板们还能挤出一些笑容。下赛季要想真正成为英超的夺冠大热，目前人马的质量肯定不够，曼城无可避免地成为夏季转会市场上的超级大热。《太阳报》消息称，为了改变队伍这种不上不下的尴尬局面，老板曼苏尔向曼奇尼提出：给你1.5亿英镑，拿个联赛冠军过来！ 
　　自打1976年捧得联赛杯之后，曼城还没拿过大赛冠军头衔(这里不算曼城所获得的低级别联赛冠军)，本季联赛也是在和热刺的最后决战中败下阵来，连欧冠资格都没捞到，但好的一面在于，曼城在和四大豪门的对决中并不吃亏，尤其是在和曼联、切尔西和阿森纳的对抗中。得到老板如此慷慨的支持，曼奇尼很有“腰缠亿贯”的豪迈之气，他说：“我们本赛季在对那三支队伍时，表现得非常强大，这表明我们的团队精神非常好，这点很重要。”
　　光豪迈还远远不够，来自《镜报》的消息称，为了给新队员腾地方，曼奇尼至少要从现在的一线阵容里拿掉14个人！现在八字有一撇的转入包括三人：汉堡的中卫博阿滕，可能要用1100万英镑拿下，另外还在追逐那不勒斯攻击中场哈姆西克和本菲卡中场鲁伊兹。而要清除的人马已经排起了长队，那些被租借在外，或者根本踢不上比赛的首当其冲：本贾尼、博季诺夫、若、卡塞多和埃图胡。其他一些人虽然是一线队的常设人物，至少也是18人大名单里不可缺少的一份子，但看起来同样前途叵测，他们是受伤三个月刚恢复的边锋彼得罗夫、从极盛陡转直下变衰的中场爱尔兰、被亚当-约翰逊抢了位置的小赖特、惹是生非头号强人贝拉米，另外还有奥诺哈、理查兹、维埃拉和希尔维尼奥。
　　至于罗比尼奥，只要接下来的一个月里不受伤，他必然将南非世界杯，但这显然不会挽回他在曼城的前景，能够进入这支国家队，靠的还是他在桑托斯队的发挥，不用等你来清洗，罗比尼奥下赛季也会主动离开曼城。
　　《曼城晚报》里对清除对象有更进一步的说明，尽管要被清除，但对他们感兴趣的下家有得是，比如说爱尔兰被阿森纳看中，理查兹则被热刺和维拉竞争中，如果威尔士球会卡迪夫进入英超，肯定将张开双臂欢迎贝拉米。不过有一些地方的描述和《镜报》有出入，《曼城晚报》认为老将西尔维尼奥和维埃拉到有可能获得一年续约权。而曼城有可能挖到的后卫，不是别人，就是曾被他们清除掉的邓恩，由于他在维拉发挥极佳，曼城高层后悔了，打算将其重新买回。
　　假设这些选手全部走人，曼城的一线阵容空了大半，必须得有足够人选填补。除了上文提到的三人目标外，《镜报》透露，利物浦的象征——杰拉德和托雷斯也在曼城的计划之中。如果两人打包计算的话，价格在8000万英镑左右，这个是合理的市场价格，但美国老板既然敢给利物浦喊出八亿买价，不排除他们对这两位队魂级人物喊出超离谱的价位，反正曼城支付得起。在《世界新闻报》的报道里，曼城要卸载的人多了一个阿德巴约，该报称，他将和爱尔兰作价4000万卖给利物浦，可以抵消杰拉德和托雷斯一部分转会费。
　　如果拿不下托雷斯呢？《镜报》称曼奇尼就将毫不犹豫考虑皇马王牌射手伊瓜因，阿根廷人目前和皇马的续约谈判进入僵局，俱乐部不同意他提出的折算价格为10万英镑的工资要求，而这个要求曼城肯定能满足，曼奇尼最如意的算盘，自然就是将特维斯和伊瓜因这对国家队组合挪到俱乐部中来。
　　(孟巍)

