爵爷力阻曼联大将为英格兰出征 承认下季曼城争冠有戏
　　新浪体育讯　作为英超乃至全世界备受推崇的功勋级主帅，弗格森的高明之处不仅在于球队战术和临场指挥，对球员的调教功力亦是独步天下。他亲手打造的92黄金一代已成为曼联俱乐部不可磨灭的辉煌，而包括鲁尼在内的多位球员，在加盟曼联前只能说是“充满潜力的希望之星”，而正是经过爵爷的调教才得以走上正轨，步入“星光大道”。
　　现年23岁的纳尼，2007年以1700万镑高调加盟老特拉福德，但直到本赛季后半段才真正拿出了有说服力的表现。据葡萄牙人向《每日星报》爆料，如果不是弗格森，自己现在甚至已经远走意大利加盟尤文，而改变纳尼职业生涯轨迹的，正是他与弗格森的一次心与心的真诚交流。
　　去年11月，纳尼曾因无法获得稳定的出场机会向弗格森开炮，称爵爷对于球队管理和出场阵容的选择过于武断，缺少人性化。这次炮轰事件几乎让纳尼在曼联的职业生涯划上句号，因为小贝、基恩和斯塔姆就是前车之鉴。
　　但在被弗格森“雪藏”几场之后，纳尼在后半赛季表现出了出色的状态。对此，纳尼透露：“上半赛季我的表现让我自己都无法容忍，我一直无法找到最佳状态，我和主教练促膝长谈了一次，他告诉我，对于我的实力他充满信心，而我也将是他球队计划中的重要一员。弗格森给了我一次新的机会，自那以后我在场上干的不错。我有很多理想和抱负，我要为这支伟大的俱乐部和我自己做的更好。当你表现好的时候，你每天醒来去训练都会感到开心和自信，这就是在我身上发生的事。”
　　纳尼的表现不但没有让弗格森失望，也赢得了队友的信任。曼联后防核心费迪南德相信，纳尼下赛季的表现会更加出色，并将成为全队的最有杀伤力的武器之一。“自从去年圣诞节之后，纳尼就像变了一个人。他是个年轻球员，正处在上升期，但他能够脚踏实地的努力工作和训练，因此这也让他受益匪浅，现在他已经成为全队重要的一员。他能进球，也能为队友创造机会，他有能力成为最顶级的球员。如果他继续持之以恒，下赛季将成为球队的重要武器。”
　　纳尼是幸运的，因为他是为数不多的能在炮轰弗格森之后继续留队并表现出色的球员。与他相比，英格兰国脚哈格里夫斯可就没这么走运了，曼联后腰本希望能进入卡佩罗的英格兰30人大名单，但最终这位四年前在德国世界杯表现最出色的英格兰球员无奈与南非说再见。
　　据《世界新闻报》透露，终结哈格里夫斯梦想的不是卡佩罗而是弗格森。在上周一联赛教练委员会聚餐时，弗格森与卡佩罗不期而遇，当时哈格里夫斯还在英格兰30人大名单中，而在两大名帅仅仅五分钟的交流之后，曼联中场在英格兰队中的位置就被曼城后腰巴里取代。
　　据说弗格森向卡佩罗建议，本赛季仅仅踢了30秒钟正式比赛的哈格里夫斯，尚不具备在世界杯出场的可能性。爵爷称哈格里夫斯距离在最高水平比赛中出场还相差“十万八千里”，在爵爷的建议下，卡佩罗最终改变了决定。这也就解释了为什么上周一下午，卡佩罗还公开否决了巴里出征世界杯的可能，而周二正式宣布名单时，这位因脚踝重伤需休养三到四周的曼城中场，又出现在英格兰30人名单之中。
　　《世界新闻报》称，很久之前卡佩罗就和巴尔迪尼达成一致，能踢多个位置的哈格里夫斯将被带去南非。英足总方面也一直在向曼联探听哈格里夫斯的详细伤情，英超倒数第二轮，哈格里夫斯作为替补出场，但最后一轮却令人意外的无缘曼联比赛大名单。也许今年早些时候弗格森的话可以解释为何爵爷不希望哈格里夫斯为国出征，当时爵爷说：“哈格里夫斯现在欠我们的，他必须要先为俱乐部着想，之后才应该考虑为英格兰出征世界杯。”
　　对于弗格森来说，无论是否出于对曼联的私心，在哈格里夫斯长期伤停、尚不具备出场能力的时候保护他是十分必要的。也许在爵爷心中，哈格里夫斯将是曼联下赛季从切尔西手中夺回英超冠军的重要砝码，而一直对同城死敌曼城不以为然的他，日前也承认，曼城下赛季有能力拿联赛冠军。
　　“下赛季曼城会更强，有了今年的经验他们明年将为冠军而战，因为他们将再次大手笔引援。对任何人来说，想要拿联赛冠军都比以前更难了，这一次是曼联、切尔西和阿森纳三队争冠，下赛季会有更多球队加入竞争。热刺和曼城就很有希望，对于中立球迷来说，英超的竞争激烈是件好事。”去年夏天，弗格森曾预测曼城进不了英超前四，尽管他的预言应验，但显然曼城带给弗格森的威胁已经越来越大。
　　(Same)

