莫拉蒂：冠军属于穆里尼奥 伊布换埃托奥物有所值
　　新浪体育讯　凭借米利托下半场的进球，国际米兰队客场1-0战胜了锡耶纳，夺取了意甲的五连冠。赛后，国米俱乐部主席莫拉蒂将功劳归在了穆里尼奥的身上。
　　比赛当天恰逢自己65岁生日的莫拉蒂，满面笑容的说：“我非常非常高兴。我们挺到了最后，但这个冠军是当之无愧的，小伙子们干得好极了。”
　　“我们能把这座意甲冠军奖杯称为穆里尼奥的吗？”莫拉蒂说，“这当然是他的冠军了。现在，我们必须专注于马德里，因为我们要打好冠军联赛决赛，完成三冠王的伟业。”
　　谈到本赛季的意甲联赛，莫拉蒂分析道：“我们赢得了一次真正富有挑战性和痛苦的长跑，锡耶纳队没有停止一秒钟的奔跑，包括他们的守门员在内，但这却进一步证明了我们的这个冠军是当之无愧的。从理论上来说，你会在联赛中战斗到最后一秒钟，今天真的就是这样，因为我们在比赛进行一个小时时还没有进球，我们感受到了罗马的呼吸。我要向拉涅利表示为最热烈的祝贺。”
　　国米能够夺取意甲的五连冠，很多人认为是莫拉蒂在去年夏天转会市场上的举措取得了成效。对此，莫拉蒂说：“你永远不知道转会市场的走向，不会有太多人看好伊布拉希莫维奇和埃托奥的交换。事情完全取决于教练怎样使用这些球员，而我们的情况很顺利。”
　　国米的另一位重要人物，首席执行官保利洛则透露了俱乐部夺冠庆典的计划。“我们会回到马尔彭萨机场，然后前往大教堂广场，与我们的球迷们一同庆祝。小伙子们应该看到，他们的球迷们在等待着他们。今天，我们在一届非凡的联赛中付出了第无数次的努力。”而谈到主教练穆里尼奥的去留，保利洛只是说：“这是他的决定。”
　　(比切多尔)

