穆帅 我是怎样改造国米 纳什说国米丑陋他是球盲
　　新浪体育讯　5月16日伦敦消息，国米1-0击败锡耶纳，成为本赛季意甲和意大利杯双冠王。穆里尼奥有望率领国米欧冠捧杯，继而实现意大利足球的第一次三冠王。但是穆里尼奥却要离开意大利了，狂人对英国权威报纸《泰晤士报》敞开了心扉……
　　周日出版的《星期日泰晤士报》无不自豪地称，在这个敏感时刻，穆里尼奥只接受了两家媒体采访，其中一家就是泰晤士报。
　　该报记者邓肯-卡塞尔的文章对穆里尼奥充满溢美之词……
　　何塞-穆里尼奥，这个星球上最棒的足球教练。这是世界公认的事实，已经不再需要用数据去支持这一论据。
　　穆里尼奥率队夺得了6个联赛冠军，几乎他执教的每一个赛季都会率队夺冠，只是在2006-2007赛季，阿布没让穆里尼奥补充中后卫，而是强迫狂人使用舍甫琴科，导致切尔西联赛丢掉冠军。从2002-03赛季执教波尔图开始，穆里尼奥的球队有7个赛季在主场没有输过一场比赛。如果国米击败拜仁，47岁的穆里尼奥将成为两次欧冠捧杯的最年轻教练。当然，国米也将成为意大利第一支一个赛季夺得意大利杯、意甲和欧冠冠军的球队。
　　对于三冠王是否能进一步提升他的成就，穆里尼奥淡淡地说，“啊，在波尔图我们已经做到了，我们夺得联盟杯、联赛和葡萄牙足协杯。第二年我们夺得超级杯、联赛和欧冠冠军，我们已经拿过三冠王”。
　　穆里尼奥顿了一下，“但这一次的确是不可想象的伟大成就，比赛的水平比以前高，尤其我们晋级欧冠决赛之路更为艰难。小组赛我们遇到欧洲冠军巴萨、俄罗斯冠军喀山和乌克兰冠军基辅。之后我们遇到强大的切尔西，莫斯科中央陆军稍弱一点，算是让我们在风暴中喘了口气。之后我们又遇到巴萨，而且次回合是客场，我们总是第二回合在客场，总是这样”。
　　“人们也许只是看到我们进了决赛，却没有看到我们遇到了多少困难，正因为比赛困难，我们累积了太多黄牌。对切尔西之前，我们有一半队员只要再吃黄牌就将停赛。卢西奥、萨穆埃尔、萨内蒂、坎比亚索和麦孔，他们参加了所有淘汰赛阶段的比赛，他们不能再吃黄牌。我们客战巴萨那场比赛，人们从来不说这些事实，我们没有给对手一次角球机会，我们没有给裁判掏黄牌的机会，这样我们就不会有队员在决赛缺阵。莫塔是个例外，布斯克茨用欺骗手段导致莫塔红牌下场，在那总会发生这样的事情”。
　　对于“特殊人”(“Special One”)这一绰号，穆里尼奥自己现在的态度是傲慢地接受。这一点在穆里尼奥执教切尔西的第一次新闻发布会上就展露无遗，“我是欧洲冠军，我跟这里普通人不一样，我是一个特殊人”。
　　穆里尼奥改变了英超，创纪录的仅失15球，创纪录的高积分，公众和媒体都信服了。在麦克风和镜头面前，穆里尼奥总是显得有些飞扬跋扈，而这正是他最佳的市场推广手段。欧冠决赛前成百上千媒体要求独家专访，但他只同意了两家媒体，我们就是一个。
　　我们在国米训练基地的主会客厅见面，几百码外是两片新建的草皮训练场，其中一块有地热系统，这是穆里尼奥2008年夏天加盟国米后要求俱乐部做到的。穆里尼奥微笑进屋，我们彼此拥抱，这种采访不需要热身，我们单刀直入。
　　第一个问题就是穆里尼奥带给国米的战术革命，一支上赛季被曼联淘汰的二流队伍，如何成长为如今比任何英超球队都更加紧凑的超一流球队。穆里尼奥的回答非常流利，而且长达5分钟。
　　“国米的历史就是总是倒在欧冠16强，而且输球后总是不服气”，穆里尼奥说，“输给曼联后我遭到意大利媒体的抨击，而且我感觉到我在老特拉福德的赛后谈话在俱乐部内部也不受欢迎。但我当时说的是事实，我用客观的态度去谈话，我们被淘汰了，因为他们比我们强。他们比我们强在哪儿？我们为何不能出线？为什么国米这么多年在欧冠总是不能走得更远？为什么国米连年称霸意甲却不能在欧洲称雄？我们可以做些什么提升球队水平，可以找到这些问题的答案”？
　　“我是循序渐进的。如果没有两个强大的中后卫，我们不可能达到欧冠水平，我们还需要一名组织进攻的高手，比赛非常激烈，关键时刻就要靠他去改变局面。我们需要一名中场可以带球，可以控制比赛。我们必须得到一名在关键时刻可以进球的前锋，而不是15脚射门进三个那种前锋，我需要的是两次机会就有一个进球的前锋”。
　　“我们为回答这些问题而工作，我必须要说，俱乐部很支持我的观点。在完成这些人员组合工作后，我们需要过心理关，在面对强敌，在遇到硬仗时候的心理素质”。
　　“这个时刻在16进8我们遇到切尔西的时候来临了，当我们淘汰切尔西，尤其是我们以压倒对手的姿态淘汰切尔西，我们取得了两场胜利，我们的付出收到了回报。这是球队需要得到的，尤其那么多老队员经历了多年的失望，当我们击败了切尔西，我们可以击败任何球队了”。
　　谈及他的老东家切尔西，我们无法回避安切洛蒂与穆里尼奥之间的比较。安切洛蒂在他带领切尔西的第一个赛季同样夺得了英超冠军，而且进球数创下纪录。很多人说，安切洛蒂的切尔西更有效率，比穆里尼奥的防守反击切尔西更有观赏性。
　　对此穆里尼奥回答说，“人们可以随便写他们心里所想，首先我祝贺切尔西夺冠，我重申我很高兴看到切尔西称雄英超，而且还创造了进球纪录。但别拿这个曼联跟那个曼联比，别拿这个阿森纳跟那个阿森纳比，2003-04赛季以不败战绩夺冠的阿森纳你能比吗？别拿这个利物浦跟那个利物浦比，别拿这个英超跟那个英超比，不要比较，因为根本无从比较”。
　　穆里尼奥的反应确实很难争辩。曼联受到C罗转会皇马的影响，阿森纳模仿巴萨却落个邯郸学步，利物浦纯属于自我毁灭，所以切尔西以自2003年以来最低积分夺冠并非偶然。当然，也不需要穆里尼奥指出，本赛季欧洲各国联赛中进球最多的是阿贾克斯，但他们却丢掉了荷甲冠军。
　　穆里尼奥说，“阿森纳曾以一种令人难以置信的方式夺冠，于是他们想换个方式也能夺冠，但是换了打法后他们却赢不了，除非他们回到老路上，否则他们还是赢不了英超”。
　　“曼联失去了C罗，嗯，教练是顶尖高手，球队也有很多优秀球员，但C罗就是C罗，他一个赛季能进30个球，C罗总是不断赢得积分，一个联赛，一支球队，当他们失去了C罗，也就失去了一切”。
　　“利物浦是一个令人难以置信的现象。从2004年到2010年，它看起来不是在进步，而是不断变差。热刺上来了，维拉上来了，曼城也上来了，有太多太多的强队加入竞争行列，我从来没见过如此激烈的赛季”。
　　“切尔西早早告别了欧冠，他们可以集中精力打好联赛，他们也做到了。卡罗(安切洛蒂)很有经验，他能让球队保持平静，集中精力，他不会让球队失去自信。他们后来集中精力踢英超，最终夺冠也实至名归”。
　　与安切洛蒂以及国米前任不同的是，穆里尼奥还有欧冠决赛要打。看不惯伊布在硬仗中的疲软，穆里尼奥将瑞典前锋送到了巴萨，换回了埃托奥和4900万欧元。拿到这笔现金后，狂人又从皇马挖来斯奈德，从拜仁请来卢西奥，从热那亚获得了米利托和莫塔，冬季转会又从拉齐奥弄来了潘德夫。
　　与此同时，穆里尼奥又赶走了一批30好几的老将，他们要么不具备能力，要么不肯接受他的新训练方式，与传统意甲不同的训练方式。阿德里亚诺走了，也带走了太多的问题。
　　穆里尼奥在进攻方面创造了一个定式，在视野开阔的斯奈德身前形成了一个半圆形的三前锋攻击线。国米本赛季的进球数比过去十年历届意甲冠军进球数都多，但即使如此，依然有不同的声音。
　　“有人认为在欧冠比赛中，国米是防守反击球队，这种看法是不公平的”，穆里尼奥说，“我们小组赛很艰难，但我们踢得很好，我们两次击败切尔西，我想不出还有哪支球队能像我们在斯坦福桥那样取胜。我们主场0-1落后巴萨的情况下3-1击溃了他们。次回合很特殊，我们要进决赛，而我们只有10个人，我们首回合已经3-1领先，有人说国米太保守，我却认为我们踢得太漂亮了”。
　　“真正懂球的人会理解我们踢得很棒，这是我们的球员应得的评价。但是有些人，我不想说他们很愚蠢……比如说，我曾看过一位优秀的NBA球星对国米的评价，他就是史蒂夫-纳什。他说国米可以派上10个守门员踢比赛。幸运的是，他是打篮球的，他根本不懂什么是足球”。
　　“一支足球队要保持平衡，我不相信疯狂进攻的球队，我也不喜欢疯狂防守的球队。我的波尔图攻守平衡，我的切尔西攻守平衡，现在国米也一样，足球就是要保持平衡”。
　　这个赛季葡萄牙人的确对球队做过几次宝贵的平衡。但是他自己却很不平衡。穆里尼奥多次对裁判的判罚不满，这也难怪，当国米丢分的时候，连助理裁判都在庆祝；多次遭到媒体批评，他感觉自己在与整个意大利作战。这也难怪，意大利总理贝卢斯科尼拥有国米的同城死敌AC米兰，以及这个国家大多数的媒体。
　　“人在被爱的时候很容易去爱，在英格兰就多少有点像这样。每个人都知道我喜欢英超，我也喜欢英国人的思维方式。但是在意大利却是相反的。我跟我在英格兰时一样诚实，但是在意大利，我必须说很多事情是我无法接受的，也是我无法理解的”。
　　“当人们得到这样的反馈，也许他们会很容易不喜欢我。但是上周末，热那亚对米兰，零观众，因为安全问题关门比赛，这是什么，这是足球还是战争？在罗马的意大利杯决赛，国米球迷不敢去现场，这是什么？这是足协杯决赛吗？还有那些处罚，他们对我实施禁赛，但却没有对其他人禁赛。俱乐部主席谈论其他主席的方式，球队教练谈论其他教练的方式，这都不是我的习惯”。
　　“前几天我看了一些安切洛蒂的采访，他是意大利人，但是他说他喜欢英格兰足球，他希望在英超呆很多年，很多年。他很高兴，他在英格兰没有遇到在意大利那么多麻烦事。比赛结束后没有明里暗里的摄像机，没有因为裁判判罚创造出来的争议，这才是我的习惯”。
　　意大利唯一的好事就是国米，这或许会让他在考虑自己未来前途的时候稍停片刻。皇马希望得到穆里尼奥，当然跟皇马竞争的还有利物浦和曼城。穆里尼奥没有明确执教皇马的具体时间，就跟他说有一天会回到英超一样，但他肯定会去西甲。
　　他会在意甲继续干一年吗？
　　“难，很难”，穆里尼奥回答说，“但国米确实让我感觉很好，让我感到得到了爱，跟他们一起再奋战一个赛季很有可能，尽管我在意大利过得很不习惯”。
　　“欧冠决赛后我会考虑，之后我会做出决定。但是现在我不会浪费一秒钟去考虑这个问题，我不是一个自私的人，我是一个具有团队精神的人，现在我只考虑我的队员，国米，球迷、意甲和欧冠。欧冠决赛后，我会用几天时间想清楚自己的未来”。
　　不管他去向如何，有一件事可以肯定，那就是穆里尼奥将再塑辉煌。
　　(内拉)

