西甲有望八强征战欧洲赛场 皇马巴萨迎来欧战最好帮手
　　记者李镇伯报道  由于皇马和巴萨过于强势，人们总是忽略西甲其他队伍在欧冠以及次级欧战(联盟杯，现欧罗巴联赛)中的表现。但这种局面，或许就将因为本赛季的最终结局而改变：皇马巴萨之外，从实力上来说，最应该进军欧战的队伍如愿以偿，而一旦塞维利亚在国王杯中击败马竞夺冠，西甲就将有8支球队参加欧战(塞维利亚参加欧冠，多出来的欧罗巴联赛名额将由排名第七的比利亚雷亚尔顶替，而马竞则以卫冕冠军身份直接进军小组赛)，可以说，整体征战欧冠会给西甲带来重夺“第一联赛”的最好机会。
　　[欧洲冠军杯]双雄等来帮手
　　塞尔塔、马略卡、皇家社会、贝蒂斯，甚至奥萨苏纳，最近十年的西甲，居然有多支球队轮流夺取欧冠资格。但本赛季，西甲终于回归传统势力割据的局面，皇马和巴萨也终于等到了最有实力的欧冠帮手：瓦伦西亚和塞维利亚。
　　和瓦伦西亚人提前四轮就已经以较大的积分优势确保欧冠资格不同，近几年稳居“西甲第三豪门”的塞维利亚，本赛季踢得相当艰难，直到上周末惊险取胜，才拿到欧冠门票。
　　塞维利亚主教练阿尔瓦雷斯想到了，自己的球队会在客场陷入苦战，只是未曾想到，阿尔梅里亚会如此拼命，LaSexta电视台的解说都大呼意外：“比赛看起来就像是阿尔梅里亚在和塞维利亚争夺欧冠入场券，而他们非赢不可……”开场球队就有些被动，卡努特的头球让塞维利亚取得领先。但上半时结束前，索里亚诺左脚凌空抽射扳平比分。下半时开场不久，奇科自摆乌龙，形势朝着对塞维利亚有利的方向发展；第65分钟内格雷多因辱骂边裁被罚下；第79分钟，奥尔蒂斯远射直挂死角，比分变成2比2……
　　阿尔瓦雷斯最后一搏，他用罗德里换下斯坦科维休斯。罗德里何许人也？20天后将满20岁的年轻小将，来自索里亚地区只有500人的小镇卡夫雷哈斯德比纳尔，和纳瓦斯、卡佩尔一样是塞维利亚青训的新一代代表。两个月前，他才刚刚完成了在U21国家队的处子秀。塞维利亚人称罗德里是“天生的英雄”，一年前的青年国王杯决赛，塞维利亚1比2落后毕尔巴鄂，但罗德里在补时第5分钟的进球将比赛带入加时，加时赛中同样是他完成绝杀。
　　又一个压哨球。补时最后1分钟，罗德里半转身顺势凌空扫射将塞维利亚最终带进了下赛季的欧冠。青训曾为塞维利亚带来丰厚的收入，而这一次罗德里尚未转会就已经为俱乐部创收，如果塞维利亚顺利通过欧冠资格赛，他们将成为小组赛阶段的种子球队，但是资格赛和小组赛阶段，球队就将得到2500万欧元的收入。
　　[欧罗巴联赛]平民球队出战
　　和往年相比，本赛季西甲产生的次级欧战门票得主的实力明显下降。比利亚雷亚尔的命运悬而未决、毕尔巴鄂难有起色、拉科虎头蛇尾，赫塔费和马略卡这种典型的平民球队能够创造马竞本赛季欧罗巴联赛夺冠的辉煌吗？
　　马略卡去踢欧罗巴联赛实属遗憾。小岛球队和塞维利亚的比赛同时开球，前者的比赛波澜不惊，主裁判几乎没有补时就吹响了比赛结束的哨声。2比0，马略卡拿下了本赛季的最后一个主场，15胜1平3负，46分，仅次于巴萨和皇马两大豪门。只可惜，主场输掉的三场比赛，对手分别是巴萨、皇马和塞维利亚，正是输给塞维利亚的这场比赛，让他们不得不在比赛结束后，仍紧张得关注着另外一场比赛，只有塞维利亚在客场丢分，他们才能得到参加欧冠资格赛的机会。
　　塞维利亚的比赛补时4分钟，球场大屏幕早就切换到这场的直播画面，马略卡的球员也并没有回到更衣室冲凉，而是走到场地中央，一起和球迷收看直播。比赛中为球队锁定胜局的马里奥·苏亚雷斯，甚至蹲在中圈祈祷，希望阿尔梅里亚可以守住2比2的比分，只要再坚持片刻，他们就将取代塞维利亚，参加欧冠。遗憾的是，罗德里补时最后1分钟的进球，让塞维利亚最终取胜，马略卡也只能屈居联赛第5名，只能在下个赛季代表西甲出征欧洲联赛，马里奥等球员甚至眼含泪水走回更衣室。
　　“我们已经尽力了。这是一个伟大的赛季。去年夏天，没有人想到我们会走到这一步，能留在西甲已经是我们的第一目标，但在冬歇期结束后，球队仍排在前四名，我才对球员们说，努力尝试吧，或许我们会创造一个奇迹……”主教练曼萨诺赛后这样说。尽管功亏一篑，对马略卡来说这仍是一个伟大的赛季。近年来，俱乐部深陷债务危机，俱乐部高层忙碌的，是卖核心球员还债，并随时等待买家上门，可以将烂摊子脱手。古伊萨、伊巴加萨、费尔南多·纳瓦罗等骨干相继走人，租借来的胡拉多和克莱伯·桑塔纳等球员又不愿留下，这样的情况下能够争取欧战资格实属不易。

