皇马落寞星群只有1人矗立不倒 C罗告诉你谁是真正天皇
　　新浪体育讯　皇马未能夺冠，但C罗就个人层面来说，却并非是输家，事实上，葡萄牙人是西甲本赛季表现最出色的球员之一，他的斗志是皇马追赶巴萨的关键，这个葡萄牙人几乎是个人全能战士，尽管这是他加盟皇马和西甲的第一个赛季，但他似乎并不需要适应，立即就承担起了新的职责，成为了球队的进攻标杆。
　　在卡卡始终伤病难愈的情况下，C罗撑起了皇马高价外援的颜面，他在球场上不断用进球和神奇的表现征服球迷，尽管他也有过进球后被红牌罚下，一场比赛先后扮演天使与魔鬼两重角色的尴尬，但不管如何，他的斗志，他对皇马的贡献是不容置疑的。C罗的激情与斗志给队友和对手都留下了深刻印象，尽管他有些骄傲自大，但皇马球员对他的能力没有任何的质疑，就连皇马队长劳尔也表示，“他是个可怕的小伙子，是一个真正的领导者。”
　　专家们说，C罗在锋线上对对方后防线的摧枯拉朽式的损害，是这支皇马的标志。不管佩莱格里尼怎么安排，不管C罗身边的队友是谁，他这座火山都会在比赛中爆发，而队友们所做的看上去很简单，那就是将皮球传给C罗。有些前锋为球队踢球，比如巴萨的前锋们，但有些球队却是围绕前锋踢球，比如皇马，这也就解释了为什么皇马允许C罗自由进行射门的原因。皇马战术的基本原则就是将皮球交给C罗，让他自由发挥。
　　C罗自由发挥的成绩是很出色的，冠军联赛中，他打入7球，西甲联赛中，他除了打入26球，还完成了7次助攻。计算进球，C罗34场打入33球，C罗曾经因为伤病缺阵两个月，另外还因为曾遭遇红牌停赛，但他在皇马队内的作用仍然是非常明显的，以至于有人调侃说，现在的皇家马德里已经成为了皇家克里斯蒂亚诺。葡萄牙人在球场上平均1分钟触球1次，而他的进球中，大部分都是个人努力的产物。C罗在球场上的力量越来越强，赛季进行到关键时刻，他收敛自己的脾气，没有再闹出矛盾，对球队的贡献也与日俱增。
　　同时，C罗也是个完美主义者，他不允许自己有任何的不足，他不愿意屈居人下，他认定自己是世界第一，因此，他尽己所能要自己的表现配得上这一身份。皇马与巴萨的冠军之争，一定程度上也是C罗与梅西的较量，在梅西有爆炸性表现的情况下，C罗也 必定会遭受刺激，并因此爆发出更大的能量。高超球技与高度自信的结合，让他成为一枚火箭，随时都准备轰开对方的球门。有人说，C罗就是进球、水准以及贡献的代名词，但他的强大的个性也让其他球队的球迷对他的态度十分复杂，在客场比赛，有时候他会同时遭遇嘘声与掌声的伺候。
　　C罗用自己的自尊，向梅西与巴萨挑战，他将球队扛到了自己的肩上，他在更衣室赢得了尊重，他这个赛季的表现证明，他完全配得上9400万欧元的身价。
　　主场对里昂的比赛结束后，C罗走进球员通道时留下的背影透着悲伤，皇马再次倒在了欧冠1/8决赛，但葡萄牙人不是那一晚的输家，90分钟，他都始终在不懈战斗，就像是一个坚强的斗士，但足球有时候就是那么残酷，C罗在皇马的第一年就品味巨大的痛苦。现在，C罗将帮助皇马夺得奖杯的希望寄托在了下个赛季，他相信，随着皇马群星磨合期的结束，随着球队阵容的进一步加强，在不久的将来，自己的梦想一点能够实现。(塞尔吉奥)

