西甲-低迷皇马1-1客平96分亚军 两升班马不幸降级 
　　新浪体育讯　北京时间5月17日01:00(西班牙当地时间16日19:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛最后一轮一场焦点战在拉-罗萨雷达球场展开争夺，皇家马德里客场1比1战平马拉加，范德法特打入扳平一球。皇马连续两个赛季屈居亚军。其他比赛，瓦伦西亚主场1比0小胜特内里费，桑坦德竞技主场2比0取胜希洪竞技，赫雷斯客场1比1战平奥萨苏纳。两支升班马——特内里费和赫雷斯不幸降级，另外巴拉多利德也结束3年西甲征途降入西乙。
　　皇马近11场联赛全胜马拉加，近24场联赛对阵马拉加取得17胜7平保持不败，马拉加上次联赛取胜皇马还是1983年。双方联赛历史交锋57场，皇马36胜12平9负占据上风，其中客场12胜7平9负。范德法特轮换古蒂出场，加雷替换阿韦洛亚首发，劳尔伤愈进入替补席。
　　开场仅2分钟，马塞洛传球，C-罗纳尔多突入禁区左侧的射门偏出近角。2分钟后，杜达右路远射被卡西利亚斯扑出，卡塞多小禁区左侧的射门偏出近角。第6分钟，伊瓜因传球，范德法特禁区前的射门被穆努阿得到。马拉加第9分钟取得领先，加戈后场失误，杜达同卡塞多踢墙配合，后者脚后跟妙传，杜达抢在加雷之前12码处捅射入左下角(点击观看进球视频)。
　　随后加梅斯对C-罗纳尔多犯规被罚黄牌。第17分钟，加戈传球，伊瓜因禁区边缘的低射偏出。第25分钟，拉莫斯右路传中，C-罗纳尔多12码处头球攻门被穆努阿扑出(点击观看视频)。随后拉莫斯对卡塞多犯规被罚黄牌，杜达任意球射高。古蒂在场边同对方争执，并且还向边裁表示不满，被队友M-迪亚拉拉开(点击观看视频)。第31分钟，马塞洛左路传中，范德法特凌空侧身钩射偏出右侧立柱。
　　巴萨2球领先的消息传来更令皇马球员感到无奈。第35分钟，杜达传中，卡塞多禁区内射门偏出。第36分钟，马拉加解围角球，马塞洛禁区前抽射打高。C-罗纳尔多在场上也向队友做出了梦游表情。第39分钟，伊瓜因连过数人后在禁区弧边缘被罗萨里奥绊倒，后者被罚黄牌，范德法特任意球直接射门被扑出，拉莫斯禁区左侧补射打偏。1分钟后，C-罗纳尔多20码处低射偏出右侧立柱。
　　下半场开场仅45秒，拉莫斯右路传中，马塞洛小禁区左上角的射门被穆努阿没收。皇马第48分钟扳平比分，C-罗纳尔多传球，马塞洛禁区左侧横传，范德法特混战中15码处转身低射右下死角入网(点击观看进球视频)。第60分钟，古蒂换下加戈。范德法特禁区左侧的射门被穆努阿没收。第62分钟，格拉内罗开出角球，拉莫斯头球攻门偏出。1分钟后，伊瓜因头球摆渡，格拉内罗14码处射门被范德法特封堵后落入穆努阿怀中。
　　第70分钟，杜达开出任意球，阿波尼奥禁区前射偏。2分钟后，本泽马换下格拉内罗。第76分钟，本泽马突入禁区左侧的射门被穆努阿得到。3分钟后，范德法特传球，本泽马禁区前的射门再被穆努阿没收。随后拉莫斯右路小角度远射偏出。第81分钟，德伦特换下范德法特。最后时刻火药味十足，奥宾纳、C-罗纳尔多和卢克先后被罚黄牌。第91分钟，杜达在争执中向阿隆索动粗被红牌罚下。
　　马拉加出场阵容(4-2-3-1)：13-穆努阿；2-加梅斯，32-伊万-冈萨雷斯，14-罗萨里奥，19-穆蒂里加；10-阿波尼奥，8-费尔南多；35-哈维-洛佩斯(79',24-华尼托)，12-本阿舒尔(83',5-卢克)，17-杜达；23-卡塞多(60',18-奥宾纳)
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，19-加雷，12-马塞洛；24-格拉内罗(72',11-本泽马)，22-阿隆索，5-加戈(60',14-古蒂)，23-范德法特(81',15-德伦特)；9-C-罗纳尔多，20-伊瓜因
　　桑坦德竞技主场2比0取胜希洪竞技（点击观看视频集锦）。第35分钟，阿拉纳左路任意球传中，奇特头球破门。第54分钟，波拉多小禁区右侧传球，奇特低射梅开二度。
　　赫雷斯客场1比1战平奥萨苏纳（点击观看视频集锦）。第55分钟，卡莱哈传球，达迪12码处破门。赫雷斯第61分钟扳平比分，莫莫传球，安东尼奥25码处劲射左下角入网。第93分钟，赫雷斯边锋奥雷拉纳恶劣犯规被红牌罚下。赫雷斯垫底降级。
　　冠军联赛资格赛：塞维利亚；
　　欧联杯：马洛卡、赫塔菲、马德里竞技、比利亚雷亚尔(待定)
　　降级：巴拉多利德、特内里费、赫雷斯。
　　注：如果塞维利亚赢得国王杯，由于他们已经获得冠军杯参赛资格，马竞作为卫冕冠军直接进欧联杯，因此杯赛的欧联杯名额将让给联赛第七；如果马竞获得国王杯，他们将以国王杯冠军而不是欧联杯卫冕冠军的身份参加欧联杯，这样比利亚雷亚尔就不能获得欧联杯席位。
　　(斯科)

