穆里尼奥：曾怕国米无法夺冠 我距皇马帅位还很远
　　新浪体育讯　客场1-0小胜锡耶纳之后，国际米兰队有惊无险的获得了联赛冠军。主教练穆里尼奥表示，自己在这场比赛中经受了巨大的压力。
　　比赛结束后，穆里尼奥并没有与场内的队员一同庆祝，而是直接走进了更衣室内，随后他就一直在更衣室内，直到颁奖时才与队员们一同庆祝。而在颁奖仪式上，穆里尼奥在与奥里亚利拥抱时，流出了感动的热泪。穆里尼奥说：“这是我第一次在最后一轮赢得冠军，但压力太大了！这比在训练基地里看电视，舒舒服服的夺冠痛快多了！如果锡耶纳队在最后一分钟进球的话，我们就全完了。那时我们非常紧张。现在我们要花两三天的时间考虑与拜仁慕尼黑的冠军联赛决赛了。”
　　这是穆里尼奥几个月以来首次在联赛中接受意大利媒体的采访，之前，他曾经不止一次的由于自己说的话引火烧身，受到纪律委员会的处罚。但在最后一轮联赛之后，穆里尼奥却说：“我什么也不想说，但国米一度曾经把冠军放在了口袋里，后来，由于种种原因，一切都发生了变化。在某种程度上，这是我们自己的错，但却并不仅仅是我们的错。所以最好是保持沉默，因为我每一次说什么，最终都会被罚款或者遭到停赛。我甚至由于我说了一个关于罗马和锡耶纳的笑话，而面临今天无法在教练席上指挥的风险。”
　　穆里尼奥承认，他曾经认为冠军已经离国米而去了。“我不想说我曾经害怕过，但当我们落到第二名时，我们不再能够掌控自己的命运了。那时我们知道，即使是一场胜利都有可能不够，那是相当艰难的，因为我们需要第三方从罗马身上‘偷分’。谢天谢地，桑普多利亚队帮助了我们。”
　　赛季临近结束，媒体盛传穆里尼奥将在本赛季结束后离开国米，但条件是他获得意甲、意大利杯和冠军联赛的三冠王。夺得联赛冠军之后，穆里尼奥道出了自己的想法：“在这个赛季中，我有很多次都认为，这并非我的栖息地，我没有处在一个欢乐的国度。但比赛一场接着一场，我没有时间考虑太多，只能专注于工作，而这就是我所做的。现在，对于国米来说，历史性的一周开始了，我要竭尽全力。在欧冠决赛之后，我要喘口气，放松放松，花上几天时间反思怎样才能开心。但是，我距离当皇家马德里的教练还有很远很远。”
　　(比切多尔)

