兰帕德捍卫头号点球手地位 为蓝军队员征战世界杯打气
　　新浪体育讯　切尔西核心兰帕德日前表示，虽然在上周末的足总杯决赛中罚丢了一个重要的点球，但是自己依然有信心在世界杯上帮助英格兰队破除点球魔咒。
　　在2006年世界杯的1/4决赛中，葡萄牙3比1击败英格兰，当时兰帕德就在点球大战中失手。
　　不过，这位切尔西的点球手本赛季总共为东家打入了10粒点球，他相信温布利的失败不会影响到他在英格兰和切尔西队中双料头号点球手的地位。
　　“我仍然希望在世界杯上为英格兰罚点球。德罗巴不在英格兰的队中，这下他没机会反对我了，不是么？”
　　“在足总杯上的失手不会影响到我。我为英格兰罚丢过点球，也为切尔西罚丢过，不过这些都是在正常范围之内的，我仍然是队中的头号点球手。”
　　“我是一个成熟的球员。虽然比赛中的点球失手确实让我感到不快，但是这丝毫无法掩盖我们获得双料冠军所带来的阳光。”
　　“无论如何，那次失手确实很遗憾。错误在于我在助跑的过程中临时改变了想法。罚点球时一旦有这种情况发生，那这个球十有八九要罚丢，事实上我也真的罚丢了。”
　　“不过重要的是我们赢得了比赛。在我和我的球队经历了这样一个赛季之后，这个点球真的已经无足轻重了。”
　　在经历了一个漫长而忙碌的赛季之后，总共为蓝军出战51场比赛的兰帕德宣称自己仍然精力充沛，并且已经做好了在南非大放异彩的准备。
　　“那可是世界杯，极度的兴奋肯定会让我们感觉不到疲劳。我现在感觉全身充满了力量，阿什利·科尔也是如此，特里的状态一直都不错，乔科尔也是精力充沛。我们的蓝军队员仍然充满了战斗力。”
　　(左岸)

