俄罗斯足协公布承办世界杯的14座城市名单
　　新华网莫斯科5月17日体育专电（记者刘恺）俄罗斯足协17日正式公布了拟承办2018年或2022年世界杯足球赛比赛的14座城市名单。
　　这份名单是当天在俄足协大会上由足协主席谢尔盖·富尔先科正式宣布的。名单显示，一旦俄罗斯赢得2018年或2022年世界杯足球赛的主办权，将在以下14座城市举行比赛：莫斯科、圣彼得堡、伏尔加格勒、叶卡捷琳堡、喀山、加里宁格勒、克拉斯诺达尔、下诺夫哥罗德、波多利斯克、顿河畔罗斯托夫、萨马拉、萨兰斯克、索契、雅罗斯拉夫尔。半决赛将分别在圣彼得堡和莫斯科举行，决赛将在莫斯科举行。
　　俄世界杯申办委员会本月14日向国际足联正式提交了2018年或2022年世界杯申办书。申办书包括3册共1000页。除俄罗斯外，希望承办2018年或2022年世界杯赛的还有英格兰、美国、澳大利亚、西班牙／葡萄牙、比利时／荷兰，而亚洲的日本、卡塔尔和韩国将只申办2022年世界杯。
　　担任俄世界杯申办委员会主席的俄政府第一副总理舒瓦洛夫此前表示，俄面临激烈的竞争，未来将有很困难、很复杂的工作。
　　国际足联执委会将于今年年底宣布2018年和2022年世界杯赛花落谁家。

