巩晓彬解释为何遭遇溃败季后赛主动仍在我们手中
　　新浪体育讯　辽宁男篮在最需要一场胜利的时候赢球了，而急需一场胜利来增加八强资格砝码的山东男篮，在自己 的家门口遭遇克星失败了，如此巨大的反差让巩晓彬无奈，而郭士强则稍微压力缩减了一些。
　　郭士强在赛后很高兴，他说，辽宁队季后赛只剩下理论上的希望，但是在剩余的比赛中我们不会放弃，每一场比赛要体现每一名球员的价值和精神，现在两名外援斯特雷和克里斯与全队的磨合越来越好，他们最近几场比赛表现不错，辽宁队在今天这场比赛中无论进攻还是防守做得都不错，感谢队员。
　　急于求得一场胜利的山东男篮在上半时手感全无，尤其是图科和孙杰，在下半时比赛开始时，巩晓彬 还鼓励球员一定要放开。赛后，他无奈地说：“这场比赛输在防守，每次和辽宁队打，都防不住对手的穿插跑动。我们今天打得太简单，只是外线简单的传球，依靠内线沃克这个点。外线球员的突破和分球做得 不够，寻找得分机会的能力很差。今天我们的三分球太差，使得球队在三分球上也丢了不少分，后场篮板今天 抢得也不好。图科被对手严密防守，作用不像以前那么明显，之后派上多名小个儿球员是要利用他们的灵 活寻找一些机会。”对于季后赛资格问题，巩晓彬表示：“季后赛主动权还掌握在自己手里，大家想赢下比赛，但是我们对辽宁的比赛处于弱势，希望后面比赛大家再努力，打好后面的比赛。”(康王河)

