FIFA调查英足总指控贿裁传闻 西俄两国将遭受严格调查
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨，路透社、英国通讯社消息，国际足联道德委员会称，将立刻着手调查前英足总主席特里斯曼称俄罗斯与西班牙队试图贿赂裁判，并在申办2018年和2022年世界杯中舞弊的传闻。
　　事情的起因是大卫-特里斯曼在一封被泄密的邮件中称，英格兰的世界杯申办正受到来自西班牙以及俄罗斯的威胁，他称为了帮助俄罗斯成功击败英格兰获得世界杯举办权，西班牙将会退出竞争，从而使大部分原本支持西班牙的拉美国家改为支持俄罗斯。而为什么西班牙会帮助俄罗斯，特里斯曼称正是因为没有打进世界杯，俄罗斯正好可以毫无忌惮地帮助西班牙在本届世界杯上完成贿赂裁判的最终目的。
　　大卫-特里斯曼目前已经正式辞去了英足总主席的职位，也退出了英格兰申办2018年世界杯的相关领导工作。
　　在国际足联的一份声明中称，“国际足联已经决定，由国际足联秘书长瓦尔克责成国际足联道德委员会着手调查这件事。此外，国际足联已经致电英足总，要求其提交一份关于此事的详实报告，包括对大卫-特里斯曼相关情况的介绍。在事情未被完全调查清楚之前，国际足联不会对此事作出任何评论。”
　　国际足联道德委员会成立于2006年，以处理世界足坛面临的纪律和道德问题。
　　在大卫-特里斯曼事件爆发之后，英格兰申办2018年世界杯的工作陷入僵局，前英足总主席吉奥夫-汤普森接管其世界杯申办工作；大卫-希普香克斯以及罗杰-布登被临时任命为英足总的联合主席。（WZ）

