阿科尔憋了2月终爆发 夜店男洗手间与艳女调情(图)
　　新浪体育讯　作为足总杯139年历史上第一个六次捧起奖杯的人，切尔西后卫阿什利-科尔可谓创造了奇迹。但“球场得意，情场失意”，事业上跨越巅峰的科尔如何能忍受妻子谢丽尔的一去不返？几个月来，科尔一直在苦苦恳求妻子回心转意，但在看到自己的努力毫无回报，科尔感情世界的空虚难耐也就暴露的越发彻底。在被谢丽尔赶出家门八周之后，科尔终于本性难移的“爆发”了。
　　据《镜报》透露，当地时间5月2日，在西伦敦诺丁山的一家名为“Swanky Sundays”的超豪华夜总会，在切尔西赛后外出庆祝的阿什利-科尔再次“堕落”，目击者称在男洗手间里，科尔与一名叫做露西-菲利普斯的金发碧眼美女公然调情。周薪九万英镑的科尔据说此前一直沉浸在被妻子抛弃的痛苦中，但这一次他看起来早已经把谢丽尔抛在九霄云外。
　　据露西的好友透露，这位26岁的性感美女事后兴奋的将自己与科尔的“艳遇”，通过手机发到了自己的Facebook上与网友分享，甚至取笑了这位英格兰国脚矮小的身材。露西在Facebook上写道：“我在厕所里看到了阿什利-科尔，真是太巧了，没想到他原来这么矮。”
　　据悉，露西在利兹的一家房地产公司工作，此次前往伦敦是与朋友一起欢度周末假期。她在夜总会的言行也异常大胆，她透露：“我路过男洗手间时看到一群人，中间的就是科尔，然后我就走了进去。”露西称性格活泼的科尔想对自己占便宜，但她自己一笑置之，并告知科尔自己不感兴趣，几分钟之后她离开了洗手间。
　　但科尔并未就此放弃，之后露西再次经过他和好友的酒桌，科尔决定再试试运气。露西在网络上继续写道：“在厕所看到他几分钟之后，我和我最好的朋友再次走过科尔所坐的桌子，他们看到我们并叫我们过去。我坐在科尔椅子的扶手上和他聊天，大概10分钟过后，我们决定离开夜总会，并换个地方享受这个夜晚剩余的时光。”
　　对于自己将与科尔艳遇的细节公布在网上的做法，露西解释道：“没错，这让我有点尴尬，当时我喝的有点醉，并没有想那么多。之后很多人开始跟帖评论，所以我就把它删了。我不是那种对球星投怀送抱的女孩，对于发生的一切我感到十分尴尬。”据说科尔与露西的艳遇在当晚成为整个夜总会的话题焦点，而当地时间昨日晚间，巧言善辩的露西害羞的说：“我绝对没有亲他，如果我亲了我会记得，我一点都不喜欢那样。”
　　在上周末8-0横扫维冈捧起英超奖杯后，科尔曾表示希望公众改变对自己花花公子的看法，但露西再次让科尔赤裸裸的暴露在媒体面前。“如果科尔真的像他说的那样‘伤心欲绝’，那么他根本就不应该去那种地方，因为去那的人都是冲着那件事去的。科尔在与谢丽尔分手没几天就去这种地方，如果我是谢丽尔我也不会高兴。”
　　(Same)

