郑智受尽冷落却主动示好球队 打欧冠毕竟比踢英超现实
　　新浪体育讯　在凯尔特人，郑智度过了一个大起大落、幸运与不幸交织的赛季。拥有一个美妙开局的他在赛季中段遭遇信任危机，在后期几乎已经被完全放弃，但就是最后的垃圾时间，新主帅列侬在郑智身上却得到了惊喜。仅仅用了180分钟打进1个进球，郑智就重新成为了球队的焦点人物。曾经统一口径认为ZZ赛季末必走的英国媒体也暂时使用了含糊的字眼，至少，一切现在还没有完全明朗。
　　郑智自己的态度让事情变得更加扑朔迷离，一个赛季就打上这么几场比赛，凯尔特人看起来并不是郑智的幸运之地。但是ZZ却公开表明要留下，不管主帅是谁，也不管下赛季他能否有把握打上比赛，对英媒体，郑智开门见山的说出了“我爱凯尔特人这支球队，我希望留下”这样的话。这等于已经将皮球踢给了俱乐部：我愿意留下，至于点头不点头就看你的态度了。目前凯尔特人仍然没有确定自己的主帅人选，而且这个过程可能还要持续一段时间，因此郑智的去留，也有可能还要再过一段时间才能确定。
　　郑智为何会选择留在凯尔特人，而不是去寻找一个自己能够有更多比赛机会的球队？以郑智多年在英国闯荡的经验和履历，以及他个人的能力而言，至少在英冠找一支球队效力还不成问题。但他却打定主意要留在苏超，下赛季继续要为球队效力，不要说列侬现在并没确定留任，就算是留任，这名前凯尔特人的队长其实也并没有多么看好他。只是到了最后几轮，球队的成绩已经被固定在亚军的时候，郑智才得到了出场的机会而已，那么，究竟是什么原因让郑智坚决的选择留下呢？
　　收入，这很可能是一方面原因，由于自由转会凯尔特人，按照惯例，郑智的薪水不会太低。如果去英冠找一支球队效力，收入与待遇肯定是要比凯尔特人差的。虽然近些年苏超的竞争力严重下降，但凯尔特人毕竟还是欧洲知名球会，在收入方面不是英冠球队能够比较的。郑智已经是一名30岁的球员，在余下的职业生涯中选择多赚一些钱也并不为过。
　　不过尽管收入很重要，另一方面的原因恐怕就更为重要，由于凯尔特人本赛季名列联赛次席，下赛季他们将有资格参加欧冠联赛的资格赛。这对于郑智来说才是最大的诱惑所在，本赛季由于加盟球队太晚，郑智没有能够赶上欧冠的报名，错过了踢上欧洲顶级赛事的机会。在英国踢球的球员，向来都有两个最大的理想，一是能够踢上英超联赛、二就是更进一步去打上欧冠联赛。对于郑智来说，以目前的状态想找到一支英超球队，除非杨家诚的伯明翰队邀请他，否则希望很小。与其回到英冠联赛继续混迹，郑智就有可能会做出留队赌一次欧冠的选择。
　　当然，现在凯尔特人的局势尚不明朗，主帅球员谁走谁留，目前完全没有一个定数。但对于郑智来说，如果能够留在凯尔特人，下赛季还能参加欧冠联赛的话，那无疑是一个相当好的结果，他也将创造中国球员参加欧冠联赛的“最高龄纪录”。
　　(Aaritalo)

