1986墨西哥世界杯：新球王诞生 属于马拉多纳的奇迹
　　马拉多纳一生中的经典一瞬
　　1986年墨西哥世界杯概述
　　本届冠军：阿根廷最佳射手：莱茵克尔(英格兰、6球)
　　从来没有一届世界杯能够被一个人所统治，除了1986年。
　　普拉蒂尼、济科、苏格拉底、鲁梅尼格等80年代的巨星们在墨西哥高原汇聚一堂，他们率领各自球队向着世界杯发起最后的冲击。莱因克尔、乌戈-桑切斯、布特拉格诺、卡雷卡等新一代明星们也登上了世界舞台，但他们都要俯仰一个人的鼻息：迭戈-阿尔曼多-马拉多纳。
　　这是一届充满了惊叹号的世界杯。丹麦双雄埃尔克耶尔和劳德鲁普制造了第一个神话，6比1横扫乌拉圭、力夺小组第一让他们震惊世界，但更没人能够想到，进入淘汰赛后，丹麦海盗却被西班牙人5比1屠戮！拥有别拉诺夫、达萨耶夫等人的前苏联队在小组赛中和大热门法国分庭抗礼，却在一场加时赛进球大战中负于比利时，随后欧洲红魔又将西班牙淘汰出局。
　　苏格拉底的背影
　　最惊心动魄的叹号来自赛前两支最大的夺冠热门。巴西前4场全胜，进9球不失1球，法国则2比0轻取卫冕冠军意大利，两队在1/4决赛中提前相遇。这是一场汇聚了所有经典元素的对决，卡雷卡率先破门，普拉蒂尼扳平比分，90分钟比赛结束前，济科罚丢了本可致胜的点球。随后的点球大战中，苏格拉底和普拉蒂尼先后踢飞，门神巴茨和法国队笑到了最后。没有人能忘记普拉蒂尼上前安慰罚失点球的济科、两个伟大10号之间的惺惺相惜，路透社当时这样评论这场比赛，“在2个小时里，一群传奇球星在场上留下了鲜血、汗水和泪水，也造就了一场生存或死亡的史诗般决战。”
　　阿根廷冠军11人
　　最大的惊叹号属于阿根廷。赛前夺冠最大热门是法国和巴西，阿根廷位居其后，但1986年6月29日，登上冠军宝座的却是他们。小组赛力压意大利以头名出线后，阿根廷一路击败乌拉圭、英格兰和刮起惊人旋风的红魔比利时，在阿兹台克体育场的决赛中，马拉多纳和他的球队又让淘汰了法国的西德队臣服，继1978年后，阿根廷人第二次捧起了大力神杯！
　　世纪进球
　　没有人否认，1986年世界杯是一个人的世界杯，它属于马拉多纳。4年前，詹蒂莱曾用凶狠的犯规制服了21岁的马拉多纳，但在墨西哥，即使各队像韩国人那样，无数次“如伐倒大树一般踢倒他”(贝利语)，马拉多纳仍是不可阻挡的。
　　世纪进球
　　2比1击败英格兰的比赛也许是马拉多纳一生的浓缩，天才和争议集于一身。第51分钟，他用“上帝之手”打进一球，3分钟后，马拉多纳一个人突破了英格兰整条防线，世界杯历史上最伟大的进球诞生。关于“上帝之手”，马拉多纳回忆说，“当时我管它叫‘上帝之手’，实际上完全是胡说，应该是迭戈的手！那种感觉就像是对英国人进行了扒窃！赛前采访我们都说足球和政治无关，那是谎言，我们满脑子想的都是马岛战争”。关于那个无与伦比的进球，英格兰主帅老罗布森说，“我们保持着队形，没有犯错误，但对手是一个天才，这是个该死的奇迹。”
　　上帝之手
　　在后来的自传中，球王回忆了他同英格兰队时的世纪进球。“第二个进球是你还是个小孩子时就做梦想进的，无论什么时候我看录像，都不敢相信自己真的攻入了这么一个进球。现在它成为了一个传奇，无论别人如何评价。我的弟弟图尔科6年前曾建议我，在禁区里该把守门员一起过了再射门，尽管我当时没有意识到，但后来我觉得，我弟弟的建议在电光火石的一刻一定起了某种作用……关于这个球的另一个细节时，即使是在带球狂奔突破时，我的余光仍能看到巴尔达诺在我的左侧跟进，而且在远点无人防守。后来我告诉了他这个，他对我说，‘难以置信，你当时看到了我，居然不传过来，而是自己打进了那样一个球’，我说，‘这也许是上天的安排’。”
　　时至今日，马拉多纳的这个进球仍被公认为世界杯历史最佳进球。
　　新球王诞生！
　　半决赛中马拉多纳打进了2球，其中包括又一个连过数人的精彩进球，赛后有媒体甚至写出了“马拉多纳2比0比利时”的标题。决赛中马特乌斯几乎成功的完成了盯防任务，但在2比2后的决定性时刻，马拉多纳传出了撕破整条前西德防线的妙传，助攻布鲁查加单刀打进致胜球。1970年世界杯，贝利在墨西哥登上了球王宝座，16年后，同样是在这块高原，马拉多纳接过了他的衣钵，一代新球王登基！
　　新球王登基
　　在半决赛输给阿根廷队后，比利时老帅蒂斯曾感叹说：“没有马拉多纳，阿根廷会是另一支球队，他们不会如此强大，如果把马拉多纳给我，我也能赢得世界杯。”
　　数据说明了一切，本届大赛的7场比赛中，阿根廷队共打进14个进球，马拉多纳攻入5球、助攻5次，一个人成就了其中的10球！1986年世界杯还是一种战术的成功，阿根廷主帅比拉尔多围绕马拉多纳制定了独特的“球星战术”，8年后，整体足球时代到来，这种围绕一个超强个体的踢法随着马拉多纳的退隐而绝迹江湖。
　　本届世界杯赛的最佳阵容：
　　守门员：舒马赫(前西德)；
　　后卫：霍西马尔(巴西)、博西斯(法国)、布里格尔(前西德)、拉尔森(丹麦)；
　　前卫：普拉蒂尼(法国)、马拉多纳(阿根廷)、布鲁查加(阿根廷)；
　　前锋：埃尔克耶尔(丹麦)、莱因克尔(英格兰)、卡雷卡(巴西)。
　　【1986年墨西哥世界杯概述】 【冠军球队：属于马拉多纳的奇迹】
　　【经典战役：上帝之手 世纪进球】 【数据记录】
　　【冠军球队】
　　1986年属于马拉多纳的奇迹
　　在半决赛输给阿根廷队后，比利时老帅蒂斯曾感叹说：“没有马拉多纳，阿根廷会是另一支球队，他们不会如此强大，如果把马拉多纳给我，我也能赢得世界杯。”
　　本届大赛的7场比赛中，阿根廷队共打进14个进球，马拉多纳攻入5球、助攻5次…… <<<点击详细
　　冠军阵容
　　冠军队球员
　　【1986年墨西哥世界杯概述】 【冠军球队：属于马拉多纳的奇迹】
　　【经典战役：上帝之手 世纪进球】 【数据记录】
　　【经典战役】
　　1986年世界杯1/4决赛：阿根廷2-1英格兰
　　这场比赛是属于马拉多纳的。比赛第51分钟，英格兰后卫倒钩解围失误，马拉多纳禁区内高高跃起在希尔顿面前用左手将球打入，或许是觉得这个进球不光彩，3分钟后马拉多纳就在英格兰人身上打入了“世纪进球”：他在中场拿球后先后突破里德、布彻、霍德尔、芬维克和希尔顿后将球打入，最终阿根廷2-1获胜。
　　【1986年墨西哥世界杯概述】 【冠军球队：属于马拉多纳的奇迹】
　　【经典战役：上帝之手 世纪进球】 【数据记录】
　　【数据记录】
　　莱因克尔以6球的成绩荣膺最佳射手，这也是至今英格兰球员在世界杯历史上的唯一一次。打进5球的球王马拉多纳获得了最佳球员的荣誉，另外他的5次助攻也是那届世界杯中最多的。
　　1986年世界杯原定在哥伦比亚进行，但后者政局不稳，自动让出了主办权，并改由墨西哥承办。世界杯前，墨西哥遭遇大地震，约2万人丧生，但这并未影响他们举办一届出色的世界杯。墨西哥也是第一个两次承办世界杯的国家。巧合的是，1970年和1986年，两届在墨西哥举办的世界杯先后见证了贝利和马拉多纳两代球王的登基，而且都是在墨西哥城的阿兹台克体育场。
　　在乌拉圭同丹麦的比赛中，乌拉圭球员博西奥开场仅19秒就吃到红牌，这成为了世界杯历史上最神速的被罚下场，当值主裁是墨西哥的拉米雷斯。在那届世界杯上，乌拉圭队以2红11黄成为了吃牌最多的球队，为此他们一度得到了“球场垃圾”的称号。
　　在本届世界杯预选赛中，中国队在主场意外负于香港队，未能晋级第二轮，后来还引发了球迷骚乱，这就是历史上著名的“5-19”事件，国际足联在当时的报道中形容中国队的失败是“悲剧性”的。
　　1986年世界杯是神奇教练米卢蒂诺维奇第一次率队参加世界杯，他带领本土作战的墨西哥队打进了8强，后点球负于前西德。之后他又连续率队征战了4届世界杯(90年哥斯达黎加、94年美国、98年尼日利亚、02年中国)。
　　墨西哥的内格雷特在同保加利亚的比赛中，以一记精彩绝伦的左脚凌空横扫破门震惊足坛，这个球也被认为是世界杯历史上最精彩的凌空射门。
　　荷兰队在74、78两届世界杯中打到决赛，但都输给东道主；前西德队在82、86年重复了荷兰人的命运，鲁梅尼格两次屈居亚军。不过在1990年，前西德第三次打进决赛，成功捧起了大力神杯。
　　摩洛哥队在战平波兰和英格兰、击败葡萄牙后，以小组第一身份出线，成为了世界杯历史上第一支晋级第二阶段的非洲球队。
　　【1986年墨西哥世界杯概述】 【冠军球队：属于马拉多纳的奇迹】
　　【经典战役：上帝之手 世纪进球】 【数据记录】

