马克莱莱陪自杀前情人疗伤 曝曾用迷奸药放倒名模(图)
　　新浪体育讯　法国名模诺米-莱勒尔自杀的消息传开后，体育媒体的聚焦点自然就是她的前情人马克莱莱，其实两人现在关系也没有僵硬到哪里去，诺米目前住的房子就是马克莱莱耗费100万英镑买下的。目前效力巴黎圣日耳曼的马克莱莱在听到这个消息后，立刻飞奔去医院前去陪伴。接下去他要做的事情就是：对媒体表态，此事和他一点关系都没有。 
　　来自《每日邮报》的消息称，前切尔西铁腰听到消息后“极度震惊”。现在马克莱莱面对曾经的爱人，心肠软的象面条，他想和诺米延续他们曾经炽热的感情。马克莱莱说：“我现在花尽可能多的时间陪在诺米身边，因为她正在从可怕的折磨中恢复过来。我们的孩子是我们生命中最重要的事情，我现在做的一切，是要他相信我们可以象一个家庭一样坚强无比的组合在一起，我不会再做任何让诺米感到厌烦的事。”
　　此前普遍的推测，事业上没什么问题的诺米，之所以要采取如此下策，大概和她的瑞士男友涉嫌性侵犯案件有关，但事实上诺米未必不受到马克莱莱场外事件的影响。现在有料爆出，去年夏天马克莱莱和自己的狐朋狗友用“迷奸药”，放倒一位25岁的澳大利亚女模特。来自警察局的内线称：“起初他们只是在一起玩乐说笑话，但随后她觉得到头晕目眩，全身感觉奇怪，随后马克莱莱的朋友和她发生了性关系，女孩提出了强奸指控。他的朋友被逮捕，但马克莱莱当时就在旁观，他也否认做了任何错事。”
　　至于瑞士前男友希施茨曼，显然比“旁观者”马克莱莱坏不少，他身体力行，自己做的迷奸药，还给这药起个外号叫“爱情魔力”，随后和被他放倒的模特发生了性关系，而且这模特还不到16岁。目前希施茨曼在瑞士被监视居住。
　　都是自己最爱的人，都做出来如此让自己不可接受的事，两下合力才让诺米有了自杀倾向，这大概是比较合理的解释。一位诺米的好朋友说得够惨：“其实诺米想过和马克莱莱复合，但他几乎看不清楚现在的情况。这几乎摧毁了诺米，让她无法自制。当你两个生命中的男人，都被警察去盘问，象她这样的年轻女子都来指控这两人，你自己怎么办？压力在增长，诺米感觉自杀就是她的唯一出路。”
　　说起来马克莱莱和诺米分手，起因倒不是迷奸澳大利亚女模这事，马克莱莱在这起事件里的不作为，远远没到千夫所指的地步吧。浑身是劲的小个子中场在外面沾花惹草是主因，包括和一名脱衣舞女郎鬼混在一起，甚至带着她去了一趟巴巴多斯，为了讨三版女郎阿什马尔的欢心，利用他曾效力切尔西的机会，随便编个借口，就在巴黎和伦敦之间频繁往返，不知道的还以为他又准备转会哪支英格兰队伍了。尽管诺米和马克莱莱之间没有谈过结婚的事，但面对这种局面，诺米选择了和平分手，他们的爱情结晶科尔扬归诺米抚养。现在科尔扬住在纽约，那里是诺米现在发展的主战场。而马克莱莱和前妻留下的7岁女儿则住在南锡。
　　《每日邮报》另一篇文章的标题比较直爽：一个是爱情骗子，另一个和14岁女孩睡觉，这就是诺米试图了结自己的真相！在两个乱搞一起的男人面前，可怜的诺米对感情的表现倒是很忠贞，在和马克莱莱刚分手的时候，诺米在接受电视台采访时这样说：“除了这个黑人，我从未和其他男人在一起睡过。”现在身心俱疲的诺米还躺在巴黎某家医院的病床上，或许马克莱莱正在她的身旁守侯，曾经的爱人，极端的行动，差点生死两隔的局面，能否让情场浪子马克莱莱醒悟呢？谁也不知道。
　　(孟巍)

