前女友离家出走博列洛获良机 意媒力挺燃旧情(图)
　　新浪体育讯　自从贝伦弃博列洛而去之后，AC米兰的前锋就一直在感情漩涡中徘徊，虽然也传出了和一些女人的绯闻，但是始终没有再找到一个对象让他如当初一般，以至于虽然事情已经过去近两年，但是意大利媒体依旧认为博列洛心里还是惦记着贝伦。而且现在意大利媒体透露，博列洛有机会了。
　　这一切的推断来自于意大利媒体发现前两天贝伦-罗德里格斯和现在的男朋友科罗纳吵架了，在发生了争吵之后，贝伦收拾东西离开了和科罗纳同居的家，现在还没有人透露两人为什么吵架。
　　不过在贝伦离家出走之后，意大利媒体开始各种方式给博列洛煽风点火，意大利媒体普遍认定博列洛又有机会了。几家意大利八卦媒体都公开表示，只要博列洛努努力，也许美丽的阿根廷姑娘就会回到他身边，毕竟两人之间曾经恋爱四年，在足球圈和娱乐圈这可不是个短时间了。
　　不过，博列洛本人似乎对此并不买账，博列洛说：“我从来没有打算和贝伦恢复关系，我们之间已经有一年半没有联系了。”可惜博列洛的这些解释并没有让意大利媒体信服，要知道自从离开贝伦就没有正经恋爱过，这个状态很难让人相信博列洛真的忘记贝伦了。
　　(Lrivta)

