巴萨公布三人清洗名单亨利在列 博扬留队伊布也可被卖
　　新浪体育讯　巴萨主席拉波尔塔的任期到6月30日结束，但他希望在世界杯开始之前，就将阵容的建设工作完成，以给下任主席留下一套完整的阵容，避免俱乐部在管理层更替期出现动荡。引援方面，巴萨高层透露要引进三位球员，即比利亚、法布雷加斯和一名右后卫(或者左边锋)，清洗方面，亚亚-图雷、亨利和马科斯将成为清洗对象。
　　巴萨希望能提前将亨利送出诺坎普，后者与巴萨的合同还有一年。亨利已经收到了美国职业大联盟纽约红牛的邀请，但还在静观其变当中，没有立即接受邀请。巴萨俱乐部副主席于斯特透露，巴萨正在与亨利谈解约的事情，“双方正在谈论最后的细节，以达到一个令两方面都满意的结局。”于斯特还表示，加盟纽约红牛对亨利来说是不错的选择，“美国一直让亨利心向往之。”
　　马科斯这个赛季才刚刚与巴萨续约，但俱乐部已经对他不满意，不排除清洗他的可能。马科斯也已经预感到自己留在巴萨的时日不多了，他在巴萨夺冠庆典上的话，也有告别巴萨的意思：“感谢你们所有人的信任，在巴萨的这些年是我生命中最美好的时光。我非常感谢俱乐部高层、教练组和队友对我的信任。谢谢！”米利托伤愈复出后立即展现良好的状态，齐格林斯基下赛季也能踢欧冠，青训营也有好的中卫苗子，这都让巴萨可以放心地与马科斯解约。
　　亚亚-图雷很可能告别巴萨，他的经纪人一直在大放厥词，逼迫巴萨给亚亚加薪。尽管瓜迪奥拉认为亚亚-图雷有用，但巴萨高层已经决定将亚亚-图雷列入法布雷加斯的转会计划中，阿森纳对亚亚感兴趣，而巴萨也可以借此减少现金的支出。拉波尔塔也承认，“亚亚-图雷可能离开巴萨。”
　　比利亚的加盟最有可能是填补亨利离开留下的空缺，因为比利亚也可以踢左路，但这并不意味着伊布的地位是雷打不动的。巴萨副主席于斯特就表示，他不能打包票说伊布就是非卖品。与此同时，巴萨主席拉波尔塔宣布，博扬肯定留在诺坎普，“非常明确的一点是博扬将留在巴萨。”而据英国媒体报道，经纪人甚至在向英超的曼城和切尔西推销瑞典前锋伊布，这是不是意味着博扬下赛季将被“扶正”？ (伊万)

