卡佩罗确认2012年前不执教国米 足总丑闻恐致损失30亿
　　新浪体育讯　大战前军心不稳乃是兵家大忌，英格兰队此前就没少吃过这种亏，善于用兵的卡佩罗自然不会在这方面犯错。日前西班牙和意大利媒体盛传穆里尼奥将在今夏执教皇马，而卡佩罗则将接替“狂人”执掌国米帅印。为了稳定军心，英格兰主帅不但驳斥了谣言，还将自己与英格兰足总的合同延长到2012年欧锦赛决赛后，这也断绝了国米等豪门想在今夏邀请卡佩罗的念头。
　　据《运动生活》透露，事实上在2007年12月，卡佩罗接过麦克拉伦留下的教鞭时，与足总签订的合同就到2012年夏天到期，年薪达到600万镑。但合同中有一条解约条款，约定在今夏世界杯结束后，足总和卡佩罗双方都有权利终止合同。而63岁的卡佩罗为了向英格兰队表明自己的信心，特意要求英足总将这条条款从合同中去掉，足总当然求之不得。英国《人物》也证实，在卡佩罗与前英足总主席特里斯曼和英超主席理查兹爵士会面后，这条解约条款已经被废止。这也意味着，无论英格兰队在南非成绩如何，卡佩罗都将继续留任。自从卡佩罗执教以来，三狮军团表现出的战斗力是近年来历届国家队不曾有过的强悍，如果失去卡佩罗，英足总不知道去哪里才能找到如此合适的主帅人选。
　　卡佩罗表示：“我与英足总有一份合同，只有他们想要解雇我的时候，合同才会终止。我热爱这支球队，热爱这个国家，但我并没有过多考虑未来，现阶段，我的未来就是世界杯。执教国家队对我来说是一份全新的经历，此前我执教的都是俱乐部队。现在我们迎来了最重要的时刻，我理解这个国家对这支球队的期待和信心，这让我感到激动，我现在非常专注。”
　　此外，为了让英格兰队在南非发挥出更好的水准，卡佩罗还计划邀请心理学家随队出征。对此意大利人表示：“精神和意志上的训练非常重要。”此前切尔西主帅安切洛蒂在执教米兰和蓝军期间都曾使用过心理医生帮助球员放松心态，本赛季切尔西的双冠王也许就部分受益于此。
　　卡佩罗的效忠无疑将有助于英格兰在南非取得更大的成功，曾效力英超纽卡斯尔和热刺的法国球星吉诺拉认为，英格兰队将至少能进入世界杯四强。在接受《世界新闻报》采访时，吉诺拉称：“我总是看好英格兰队进入四强，当然，从小组赛出线很重要，但是他们一定能走的更远。卡佩罗让英格兰队更像是一个整体和一个团队，在缺席了2008欧锦赛之后，再次看到英格兰队重返世界大赛简直太棒了。”
　　与吉诺拉的乐观相反，上周拒绝了卡佩罗重返国家队邀请的斯科尔斯，将西班牙队看做是世界杯夺冠最大热门。35岁的曼联中场表示：“西班牙踢的是世界上最棒的足球，他们有世界上最好的球员，比如哈维就无与伦比。”
　　身为英格兰人却不看好英格兰夺冠，这其中可能也有前英足总主席特里斯曼的“功劳”。由于向情妇透露西班牙试图在世界杯上贿赂裁判的丑闻，特里斯曼已经辞去了英足总主席的职位，而据《镜报》称，特里斯曼丑闻的后果带给英格兰的影响也许将比人们想象的更加严重。众所周知，英格兰正在全力申办2018年世界杯，并最被看好赢得主办权。而“特里斯曼事件”很可能让英格兰此前的努力付之东流，如果失去主办权，英格兰将蒙受高达30亿英镑的损失。
　　(Same)

