国米五连冠穆里尼奥哭鼻子 狂人的心思没人猜得透
　　本报记者 高华生
　　五连冠，这在意甲是前所未有的辉煌成就。迎接国际米兰球员和教练的是鲜花、美酒和奖杯。这是纵情狂欢的时候，但是让人没有想到的是，有着上帝第二、狂人之称的穆里尼奥在率领国际米兰夺冠之后却潸然泪下。
　　当时的情景——比赛结束后，穆里尼奥亲吻双手，然后两手高举，分别伸出一个指头代表双冠王。但在这之后，狂人却直接走向了更衣室，直到颁奖典礼时，才走出来。
　　颁奖典礼时，球迷把最热烈的掌声献给了他。他绕场向球迷致意。据不少意大利媒体披露，正是在此时，他激动地流下眼泪。
　　号称狂人的穆里尼奥为什么会失常流泪？
　　有人说，这是因为穆里尼奥马上要离开国际米兰到皇马任教，这是离别的眼泪。也有人说，这是委屈的泪水。这个赛季，国米的夺冠征程，远比人们想象的要艰苦。
　　他的球队曾经2次以9人作战，做个“手铐”手势就被禁赛3场，而联赛对手却不停地在争议中得到照顾。具有讽刺意味的是，意大利媒体和足协却又希望穆里尼奥带领国际米兰在国际赛场捍卫意甲尊严。
　　联赛夺冠，有人说国米强大到“没有主帅一样夺冠”；率队淘汰巴萨、切尔西，有人说他靠反足球的死守战术。这些声音让穆里尼奥很不舒服。他曾经告诉媒体，他不喜欢意大利足球。
　　当联赛冠军终于尘埃落定，魔力鸟显示了他软弱的一面，也许他真的厌倦了意大利足球。
　　如果在5月23日的欧冠决赛国际米兰真的夺冠。意大利人也许会尴尬的发现，他们赶走了世界上最好的教练。

