尤文传奇球星公开支持德尔内里 暗示转会市场靠一人
　　新浪体育讯　在意大利国内，德尔内里的支持者并不在少数，比如尤文传奇球星詹蒂莱，詹蒂莱最近一年很少在公共场合对于尤文发表评论，但是这一他开口了。詹蒂莱公开透露现在德尔内里肯定是尤文的第一选择。
　　现在桑普已经官方宣布德尔内里离开，按照正常的发展，就差官方宣布加盟尤文。桑普本赛季最终获得第四名成功晋级欧冠，德尔内里对于桑普来说绝对是功不可没。
　　詹蒂莱说：“我从来不听报纸的传言，因为大部分时间他们的消息总是错误的，真是彻头彻尾的传言。现在所有人都知道马洛塔和德尔内里要来尤文，但是实际上这些消息都是来自于媒体，而不是他们本人。不过，我认为他们应给得到信任，因为他们在桑普的表现已经证明了他们很优秀，我想对于尤文来说，这将是个正确的选择。”
　　除了德尔内里之外，普兰德利也一度是新教练的热门人选，詹蒂莱说：“普兰德利是个很好的教练，这点毫无疑问，不过我认为普兰德利会和佛罗伦萨在一起。我相信德尔内里会做的很好，球迷也会感到很高兴，因为德尔内里是位出色的教练，我觉得高层会毫不犹豫的签下德尔内里。”
　　尤文这两个赛季确实砸钱了，只可惜都被塞科和布兰科浪费了，对于引援，詹蒂莱把希望寄托在马洛塔身上。詹蒂莱说：“我想看看这个夏天尤文在转会市场到底买来些什么人，当然这也要取决于他们的预算，不过马洛塔的经验会帮助尤文，他知道该怎么做。”
　　(Gin)

