巴特尔30分15板新疆惊魂险胜北京 豪取主场23连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月8日乌鲁木齐消息，cba联赛第46轮，新疆队继续在主场迎战北京队。巴特尔贡献30分15板，带领新疆队在主场以94-88艰难战胜北京，豪取主场23连胜。
　　由于过多的失误，新疆队在前三节一直落后北京。最后一节，巴特尔和艾伦、胡安一起发威，三人带领新疆队开局打出17-8的攻击波将分差缩小到2分。最终凭借艾伦最后的稳定发挥，新疆队有惊无险的战胜北京。
　　巴特尔贡献30分其中有6个三分球，外加15篮板，艾伦得到32分，胡安得到27分。北京队有5人得分上双，琼斯得到24分13篮板，陈磊18分，哈里森18分，吉?11分，解立彬13分。
　　比赛开始，陈磊外线三分命中，吉?中投得分，北京队反客为主开局就打了一个5-0的攻势。艾伦、巴特尔先后投中三分球，新疆队回敬一波8-2的攻击波将比分反超。哈里森上篮得分，巴特尔三分命中，新疆11-9北京。两队之后打得难分难解，比分交替增加。解立彬三分命中，吉?和琼斯各得2分，北京打出9-2的攻击波再次领先新疆6分。胡安跳投命中，大巴上篮得分，新疆在首节结束时将比分追成21-23。
　　次节，北京加强防守后，新疆队失误不断，北京队趁机打出6-1的攻势将分差扩大到7分。关键时刻还是胡安挺身而出，一人独得5分，帮助新疆队成功将比分追成29-29。哈里森越战越猛，他狂砍4分后，帮助北京再度打出9-4的攻势将分差扩大。新疆两外援各得2分，带领球队打出反击高潮顽强将比分追成40平。北京队今天打得格外凶悍，解立彬和陈磊先后命中三分球，上半场结束时新疆41-46继续落后北京。今天新疆除了巴特尔外都显得有些不在状态，此外球队失误也较往常增多。
　　下半场比赛，琼斯外线命中三分，巴特尔三分球再次回敬，新疆44-49北京。双方各打成两次进攻后，两队比分再次处于胶着状。面对北京的严密防守，新疆队进攻再次陷入怪圈，琼斯上篮得分，解立彬远投命中，北京队已经将分差扩大到10分。巴特尔命中全场第5个三分球，琼斯两罚全中，在比赛还剩2分多时新疆53-64落后北京。胡安连得5分，陈世冬命中压哨2分，前三节结束新疆60-70北京。
　　最后一节，巴特尔补篮得手，木拉提得到2分，新疆64-70北京。北京队屡次进攻不中，新疆队终于展现强队本色，他们在艾伦的带领下一口气打出7-3的攻势，将分差缩小到2分。哈里森强突得分，陈磊外线得手，北京迅速回敬一个6-0的攻击波。新疆队下起了三分雨，徐国?、艾伦、巴特尔三人投中4个三分球，新疆终于将比分反超为83-81。艾伦打了一个3+1，解立彬命中关键3分，比赛还有1分钟时，新疆88-86北京。巴特尔、解立彬先后6犯下场，艾伦贡献关键4分，最终新疆队在主场以94-88战胜北京。
　　两队首发阵容：
　　新疆队：徐国? 薛玉洋 巴特尔 胡安 艾伦
　　北京队：陈磊 琼斯 吉? 陈世冬 大卫-哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(京华客)

