力主签董方卓之人为何反悔 计划泡汤后就让他自生自灭
　　新浪体育讯　其实就算俱乐部不表态，董方卓也应该很清楚本赛季结束后，他将面临着怎样的一个局面。两任主帅手下，中国前锋都没能踢出来。俱乐部高层对于他的态度也从一开始的期待逐渐变成了失望，小董和华沙莱吉亚有1年半的合同，这才仅仅半年，对方就已经在考虑在夏天将他放到转会市场上自生自灭。
　　华沙的教练组给小董的机会并不算多，但也不是完全没给。尤其是临时主帅比亚拉斯上任后，小董还是得到了1次首发和2次替补出场的机会，但可惜在场上，小董所发挥出来的作用都没有能够达到教练的要求，唯一的一次首发也被半场换下。而从那场球队杯赛出局后，俱乐部称董方卓“因伤需要休息”，然而这一休息下来，小董就再也没有出现在球队的哪怕替补阵容之中。
　　现在回头看起来，前任主帅乌尔班对于小董的“喜爱”就让人越来越觉得苍白无力，尽管他一再声称自己并没有与球队管理层就董方卓的加盟产生冲突，也从没有被董事会进行要挟，签下董方卓完全是他自己的主意，但关于此类的报道波兰媒体还是一直没有中断过。加之球队副主席米克拉斯此前接受采访时明确承认，很看好董方卓能给球队带来的市场收益。这就更让人怀疑，莱吉亚兴师动众的签下董方卓，到底是谁的主意，到底是谁的考虑。
　　过去十年的中国留洋史实际已经证明，想通过中国球员打开中国市场，绝大多数都是一种痴人说梦的想法。曼联有没有中国球员都是曼联，而莱吉亚即使有了中国球员也不会被高看一眼。在签下小董后的几个月里，球队的关注度并没有得到明显提高，更不用说是直接的收入。而球场方面，两任主帅加在一起才给了他一次首发和三次替补的机会。这，恐怕才是俱乐部最终要放弃小董的根本原因所在。
　　(Aaritalo)

