切尔西今夏必购巨星夺欧冠不再是梦 穆里尼奥终被遗忘
　　记者了刘彬彬报道 安切洛蒂快步走下看台，手里拎着奖杯，顾不上祝贺的人群，他跑向球员们，大唱大跳！是的，他就是以这样迅猛的态势跳入英超的舞台，就是这样迅速的征服英超，就是这样融洽的融入球队。联赛和足总杯双冠王，安切洛蒂，将自己的名字写入了切尔西的历史，这是莫里尼奥六项冠军也没有完成过的成就，这是切尔西从未企及的英格兰至高荣誉。切尔西，正式进入安切洛蒂时代！
　　双冠开年，狂人终被遗忘
　　德罗巴、卡卢等人不约而同地在夺冠后举起了三根手指，显然，他们把年初的慈善盾杯也算入了这个创纪录赛季的历史中。是的，莫里尼奥在切尔西的三个赛季，尽管战果卓绝，但依然存有两大遗憾，一是没有拿过欧冠冠军，连决赛都未能进入；二就是没有实现英格兰球迷普遍认同的双冠王标准———联赛加足总杯。而在2010年5月，安切洛蒂在他执教的第一个赛季，就捧起双冠。莫里尼奥在切尔西呆了3个多赛季，率队夺得了2个英超冠军、2个联赛杯冠军、1个足总杯冠军和1个社区盾，3年夺了6冠，而安帅1年就完成大双冠，比莫里尼奥效率更高。未来，当然充满希望！上一次有人在带队第一个赛季就捧起双冠，还是利物浦国王达格利什。
　　切尔西的“平淡历史”一直是三大豪门嗤之以鼻的对象。即便到目前位置，他们也只是拿到了四项顶级联赛冠军和六次足总杯冠军。而在足总杯139年的历史中，除了三大豪门，普雷斯顿、热刺和维拉也曾捧起过三冠王，切尔西却没有一次可以企及。被人看不起也怪自己拿不出让人信服的成绩。但本赛季的他们扬眉吐气了，联赛中，他们史无前例的攻入103个进球创造了英超新的记录；71个进球和68个主场进球也都是英超新高；四强小内战全部取胜也说明了切尔西的冠军如此实至名归。于是，1比0战胜朴茨茅斯都显得让人失望。但在切尔西成为第六支卫冕足总杯的球队后，看看他们本赛季的记录———六次出场进17球只失一球，切尔西在足总杯上的良好表现也是有目共睹。
　　莫里尼奥走后，每名新来的教练似乎都要被拿来和狂人对比。从成绩到战术，三名接任者都难以达到狂人的高度。三年过去了，切尔西几乎没有添置一名新星，但是安切洛蒂的到来却让切尔西老将们的技战术修养和经验发挥得淋漓尽致，为切尔西捧回了久违的冠军，这个冠军，和狂人五十年后获得的第一个冠军，同样不凡。表面平静实则倔强的安切洛蒂还是很排斥狂人的，所以他大半个赛季捧着442不放，直到最后阶段，他才发现切尔西最适合的仍然是4321，这样不但可以解放兰帕德，也可以更多地发挥德罗巴的高空优势。在此中融入安帅崇尚的控球进攻理念，切尔西笑到了最后。而安切洛蒂也迅速成长，勇于纠错的态度，将在下个赛季指引他做得更好！
　　冠军杯，不遥远的梦
　　做得更好，意味着什么？安切洛蒂没有遮遮掩掩，“赢下联赛或者欧冠中的一个，是非常重要的目标。现在拿下联赛冠军，那么下赛季，我们就应该更为关注欧冠赛事了。”凭借现在的阵容？“这并不是一支年老的球队，我们有很有经验、有能力、有技术的球员，我们并没有必要把钱都花在买进上。”安切洛蒂表示。
　　一年前刚刚到来的安切洛蒂也说过同样的话，但当时并没有人相信这是意大利人的“心语”，他们相信，这只是切尔西的障眼法，或者安帅取悦老板的表态。但是意大利人真的没有什么大的买进，冬季转会甚至没有一个签入。言而有信是一方面，更重要的是他真的凭借这套“老迈阵容”帮助切尔西获得了双冠王！本场比赛进行到第87分钟时的一个场景印证了安帅的明智，当时兰帕德得球，看到对方没有紧逼直接将球带到禁区“等待对方靠近”，慌乱之中的朴茨茅斯队员真的中计。兰帕德的点球没有罚中，但是英格兰中场却如完成一脚解围一样若无其事地跑回，丝毫没有沮丧。回想起下半场开始切尔西的引蛇出洞，回想起博阿滕得到点球后切尔西的平静，这正体验了这支切尔西让人惊叹的经验！
　　一个时代的开启和告别
　　事实上，虽然这支出现在足总杯决赛上的切尔西只有卡卢一人年纪在25岁以下，但其实也只有四名球员年纪超过30。看看差点把博阿滕弄下场的巴拉克的狡诈，看看德罗巴、阿内尔卡那毫无老态的老当益壮，谁又能说，这支切尔西就真的不能再坚持几年呢？今年夏天，切尔西已经对外宣布会裁掉6-7名球员，这些球员中将有年过三十的贝莱蒂、费雷拉、希拉里奥、德科，甚至巴拉克、卡瓦略等人。切尔西并不是没有人员调整。
　　让安切洛蒂得以如此自信的原因，还在切尔西青训体系的强化。本赛季，他们自1961年以来第一次捧起青年足总杯的冠军，在阿纳尔森受人诟病的多年忙碌后，他们的青训体系也终于开花结果。安切洛蒂承诺下赛季将有6名青年军进入一线队，其中包括布鲁马、博利尼、卡库塔、范安霍尔特、马蒂奇，阿布计划中的“自给自足王国”正在搭起，而这，也正符合新的英超规则———每支球队必须有六名来自自己青训体系的球员。
　　但安切洛蒂如此乐观，肯定还有其他原因。事实上，上个赛季结束，特里和兰帕德就在督促老板“买巨星势在必行”，特里还因此差点跑到曼城。但阿布最终说服了特里，这表明特里一定从老板那里得到了保证。例如，《每日快报》、《每日邮报》、《每日电讯》等报纸就纷纷刊出，阿布已经准备掏钱和曼城竞标托雷斯，即便切尔西无法胜出，可以肯定，阿奎罗仍然在切尔西的计划中。《世界消息报》报道，安切洛蒂还希望继续对卡卡伸出橄榄枝，上赛季败给皇马让意大利人念念不忘，本赛季卡卡在马德里很不如意，安切洛蒂希望能重新会师自己的米兰爱将，强化他的442，这样，他将真正建立起自己的王朝，向阿布的冠军杯梦想努力。
　　周一的富勒姆大街上水泄不通，切尔西带着自己本赛季获得的两项冠军在俱乐部所属的地区附近巡游，敞篷大车上，球员和球迷们共庆。已经三年了，他们无法享受这样的盛况，但是安切洛蒂第一年取得的成就让人们可以继续期望。下个赛季，他们展示的奖杯将更加沉重。

