德国足球精神领袖提前伤别 遍体鳞伤能否成为新生开始
　　临近世界杯，球星提前伤别的消息不时传来。这一次，是巴拉克，德国足球的精神领袖，因为足总杯上被铲伤脚踝韧带，无缘南非。 
　　这样的噩耗球迷已习以为常。四年前，我们伴随鲁尼的跖骨争分夺秒，八年前，我们替小贝的跖骨默默祈祷。我们也曾为贝莱隆、皮雷的十字韧带唏嘘不已，为代斯勒的膝盖愤愤不平，为西塞断成三截的小腿目瞪口呆……
　　世界杯，四年一届，短短一个月的赛事，夹在38轮的联赛中，腹背受敌。多少球员为圆此梦，腾挪躲闪，却仍难逃一劫。皮雷跳起躲过飞铲，不料落地却扭伤膝盖。正所谓“是福不是祸，是祸躲不过”。身体的伤害从头至尾威胁着球员，夺冠球队的坎坷征程上，多少人提前做了垫脚石！
　　还有三个多月，巴拉克年满34岁。德国人从六年前接下队长袖标，一路勤恳，却只换来亚军的命。这是他最后一次机会，将自己写入与贝肯鲍尔、马特乌斯、萨默尔等前辈相同高度的功劳簿，可事与愿违，如此钢铁的一位斗士，却在赛季最后一场中倒下。
　　伤病和高龄的双重侵害，在巴拉克身上铸成新的悲剧。一名以过去的标准已该退役的球员，还在为豪门拼死卖命，好不容易从旧伤中恢复，又重新躺上病榻。联赛冠军和足总杯冠军，此刻摆在巴拉克的床头，可为此丢掉的，却是大力神杯的梦想，并且是最后一次。
　　责怪博阿滕的黑脚，福伊的软哨，已无济于事。这是职业足球的组成部分，冠军与伤病像足球基因上的两段染色体，一代接一代地遗传到球员身上。
　　更无需过度挖掘博阿滕帮助加纳提前解决德国的世界杯八卦，若换成亲弟弟，相信他可能也会出此一脚。
　　摆在德国足球和勒夫面前的，是一道新命题。离开与澳大利亚队的小组赛还有一个月的时间，填补巴拉克留下的战术和精神的双重空缺，该如何迅速、高效地下手？拉姆的精神力量有多大，能点燃更衣室么？施威因施泰格的控制潜力有多宽，能填满整个球场么？
　　经历了恩克的自杀，巴拉克的伤别，德国足球在出征前已遍体鳞伤。但愿，这是一段新生的开始。勒夫的球队比任何球队都更需要集体的力量，而德国足球最令对手胆颤的，就是整体的爆发。
　　而对于巴拉克而言，同样如此。巴拉克已经向人们展示了一个伟大战士的坚韧，他和自己多舛命运之间的顽强斗争还将继续下去。他已经战胜了一个宿命，在夺得双冠王之后，让自己职业生涯中的冠军数大于亚军数，祝这位坚韧的老战士能早日复出，再为自己的冠军梦想不屈奋斗。
　　遍体鳞伤，就是新生的开始。

