拜仁上诉请求再遭驳回 里贝里确定无缘欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨，路透社消息，在欧冠决赛本周末即将打响之际，拜仁球员里贝里能否登场也是这场万众瞩目的比赛悬念之一。就在今天凌晨，国际体育仲裁法庭宣布，驳回拜仁关于减少里贝里停赛三场的上诉请求，维持欧足联原停赛三场的处罚。
　　在4月21日拜仁1:0击败里昂的欧冠半决赛首回合比赛中，里贝里因对里昂前锋利桑德罗·洛佩斯严重犯规而被主裁直接出示红牌罚下。在里昂的第二回合比赛中，里贝里由于禁赛而并没有出战。随后，拜仁向欧足联提出申诉，但被驳回。5月11日，拜仁再次向国际体育仲裁法庭申诉要求减轻里贝里的停赛处罚，如今，里贝里登场的最后一丝希望也宣告破灭。
　　对于阵中大将的缺席，主帅范加尔并没有感到过于失望和担心。“拜仁并不完全依赖里贝里和罗本两个人，”他一再向媒体表示拜仁并不靠双星来赢球，“你们(媒体)总是说我们只靠他们两个赢球，我已经说过很多次了，事实并非如此。”
　　里贝里留下的位置空缺将由土耳其球星哈米特-阿尔滕托普顶替，在对阵里昂的半决赛第二回合比赛中，大阿尔滕托普表现上佳，得到拜仁将帅的一致认可，“他的状态非常出色”，德国国脚施魏因施泰格对大阿尔滕托普的表现给予了高度评价，“里贝里是一个伟大的球员，但是如果你看了哈米特的出色表现，就完全不用担心我们的实力受损了。”
　　荷兰老帅范加尔将面对昔日的徒弟穆里尼奥，对于即将到来的决赛，老帅也表达了对于比赛与穆帅的不同看法，“我要带领球队获胜，还要打出具有观赏性的足球。而何塞不同，他只为了赢球去比赛。”(WZ)

