本特纳发挥决定丹麦走向 统帅10年老帅欲再创辉煌
　　本专题策划 本报记者 陈伟胜
　　本专题撰文 本报记者 张?
　　功能参数：7胜2平4负进24球失18球
　　参展次数：3次
　　最高荣誉：1998年8强
　　出品年份：
　　1904年(1904年为丹麦足协加入国际足联的年份)
　　车型解释：
　　作为一种特殊车型，冷藏车由箱式货车演化而来，传统的货车车厢加上隔热效果即为冷藏车厢。丹麦队是北欧劲旅，来自冰天雪地的丹麦球员身材高大，犹如庞大的“冷藏车”。在6年无缘大赛后，丹麦队终于又有机会在国际舞台上展现实力了。如今的丹麦队甚至被视为自1998年世界杯以来实力最强大的一届。不过，丹麦队要想重现当年的“童话”，恐怕还需要很多改良。
　　司机
　　奥尔森10年驾龄创造纪录
　　要开好沉重的冷藏车，没有经验丰富的老司机是不行的，丹麦队即由经验丰富的61岁老帅奥尔森统率。
　　奥尔森在球员时代就是丹麦队的队长，他甚至是代表丹麦国家队出场次数达百次的第一人。开始教练生涯后，奥尔森在丹麦、德国和荷兰等国执教过不同的俱乐部队，最辉煌的成绩是1998年带领阿贾克斯队获得荷兰联赛和杯赛的双冠王。
　　2000年7月，奥尔森出任丹麦队主帅，此后一直执教丹麦队至今，成为本届世界杯32强中执教时间最长的一名教练。不过，在奥尔森执教的10年里，丹麦队2002年世界杯止步16强，2006年甚至没有晋级决赛阶段。
　　本届世界杯预选赛，丹麦队在奥尔森的带领下一路挺进。2009年10月10日，奥尔森带丹麦队第100次出战，击败瑞典队顺利进军南非。整个预选赛阶段，丹麦队甚至力压葡萄牙队获得了小组第一的身份。对奥尔森来说，本届世界杯将是他最后一次带领丹麦队参赛了。2010年合同到期后，他不打算续约，希望转而执教一支俱乐部队，而他为丹麦足协推荐的接班人是名将米歇尔·劳德鲁普。
　　配置        
　　核心部件出自“兵工厂”
　　一台优良的冷藏车需要极精密的装配。丹麦足协最近已经公布了备战世界杯的30人大名单，其中不乏效力欧洲大俱乐部的明星球员，比如阿森纳队的本特纳、利物浦队的阿格尔、尤文图斯队的鲍尔森、阿贾克斯队的罗梅达尔等人，队长托马森更是驰誉欧洲足坛多年的老牌射手。
　　如今，丹麦队这辆“冷藏车”最令人瞩目的一个部件莫过于由“兵工厂”阿森纳队出品的中锋本特纳。本特纳身高达1.93米，但他同时也有出色的技术，门前嗅觉特别灵敏。他虽然年仅22岁，但至今已为丹麦队出场30多次，在本届世界杯预选赛中，共打进3球，2009年被评为丹麦最佳球员。在中后场有一众老将压阵的情况下，本特纳的发挥将决定丹麦队在南非能走多远。
　　车况    
　　减负改良是当务之急
　　由于冷藏车长期在温差极大的状态下工作，车体板材的间隙会积聚水汽而导致车体重量不断增加，令车辆引擎负荷增加、寿命减短。丹麦队同样存在“负荷过重”的隐忧。当丹麦足协公布了30人大名单之后，其国内媒体普遍发出质疑：为什么这份名单中招入了太多的老将和一些伤情不明的队员？
　　在奥尔森公布的大名单中，有近一半球员年近30岁。托马森甚至已经达到35岁的“高龄”。在门将的位置上，老将索伦森4月份在英超赛场上受伤，外界普遍认为他将缺席本届世界杯，但奥尔森还是把他招进队中。除了索伦森，丹麦队大名单中还有不少球员有伤在身。过多的老将和不确定的伤情，绝对是丹麦队在本届世界杯上的一大隐患。如何为球队“减负”，将是奥尔森面临的最大考验。

