意媒评20强：国米榜首米兰及格 尤文耻辱低分=垫底队
　　新浪体育讯　本赛季意甲联赛大幕落下，冠军悬念一直持续到了最后一轮，最终国米将命运把握在自己手上，客场取胜夺冠，罗马无奈与米兰分列二三，桑普多利亚则从巴勒莫手上抢到了欧冠名额。《全市场》对意甲本赛季的20支球队进行了评分，其中国米理所当然的获得最高分，罗马、桑普和巴里均得到7.5分，并列排在第二，米兰只获得及格分6分，而刚刚经历了耻辱赛季的尤文则只获得了3分，在20强中排名垫底，和联赛最后一名降级的利沃诺同分。
　　国际米兰8.5分
　　用伊布交换埃托奥简直就是天才的行为，去年夏天的所有创举都在现在取得了成效。当然，过分关注于欧冠比赛导致今年联赛的领先优势有些低，但必须指出，国米是三线作战，最小的优势夺冠，那如果国米赢得了三冠王，是不是应该得到10分呢？这是穆里尼奥的性格，他们或许只能赢世界最强的球队一球，但他们赢得了一切。
　　AC米兰6分
　　如果能够留下莱昂纳多，米兰的得分会更高。赛季初，由于各种意外，菜鸟教练为此交了不少学费。当然某位主席至少应该为此下课，在过去几年，他的钱包总是紧锁的，这并不是教练的错。花了1500万欧元却买来了水货，购入了一个第四门将，却发现自己的边路仍然大门敞开。
　　罗马7.5分
　　不管上赛季发生了什么，拉涅利都完成了一个不小的杰作。虽然开始阶段被欧战所拖累，但随后他们完成了一个出色的赛季，谁都不会想到罗马在做后一轮都还有夺冠的机会。下个赛季托尼还能留下，布尔迪索虽然会回国米，但仍会回来，而欧冠资格也能为球队带来转会的新的资金。
　　尤文图斯3分
　　虽然一刀切的做法不好，但尤文图斯这个赛季确实非常糟糕，迭戈和梅洛都没有达到人们的期望。球队现在非常艰苦，德尔内里和马罗塔很可能会加盟尤文，老妇人必须改变，而不是再重复一个这样的赛季。
　　佛罗伦萨5.5分
　　如果单纯的只考虑联赛，佛罗伦萨的得分会更低，但在欧冠上他们的表现令人敬佩，若不是裁判，普兰德利的球队就能够进入四分之一决赛。
　　附《全市场》20支球队评分：
　　(卞卡)

