拉姆最配德国新队长袖标 “小猪”黄金搭档赫迪拉
　　巴拉克的缺席给勒夫提出了新的命题。多年来，德国足球在战术和精神上双线依赖巴拉克，现在，队长不在了，如何在不到一个月的时间里，找到最合适的替补，是德国主教练面临的新考验。
　　首先是队长人选。新队长的人选非常紧急，必须在6月1日提交最终名单时确定。勒夫将在剩余的几名老臣中挑选。巴拉克是全队出场次数最多的国脚，在他之后，依次是克洛泽、施魏因斯泰格、波多尔斯基、弗雷德里希和拉姆。
　　以目前这些队员的情况看，在勒夫麾下，前四位都无法确保首发位置，这样的话，拜仁左后卫拉姆是接过巴拉克队长袖标最合适的人选。以拉姆的口碑，以及在拜仁刚刚度过一个出色的赛季，勒夫有理由期待爱将弥补巴拉克在更衣室留下的空缺。
　　其次是后腰首发人选。按照原来的计划，巴拉克与施魏因斯泰格将搭档中场，扮演德国队攻防转换的双枢纽，在他们身前是厄齐尔。现在，需要给“小猪”另找一名搭档。斯图加特的赫迪拉最有机会入替。
　　这名23岁的小将虽然在国家队只有3次出场经历，但勒夫对他并不陌生。他曾以队长身份带领德国U21国家队夺得去年的欧青赛冠军，另外，2006-2007赛季斯图加特夺得德甲冠军时，赫迪拉已是主力。在个人风格上，赫迪拉接近巴拉克，他可以被安排在施魏因斯泰格身后，控制节奏，并完成拦截。其他的竞争者包括沙尔克04的韦斯特曼，斯图加特的特雷施，汉堡中场、前U21队长奥戈，以及勒沃库森队长罗尔菲斯。后两者不在27人的大名单中。
　　在亚琛刚刚结束的一场热身赛上，德国队3比0击败马耳他。勒夫对队员的表现并不满意，认为弟子浪费了太多机会。

