广东支柱手指骨裂被迫伤停 季后赛当前归期仍未定
　　新浪体育讯　北京时间3月10日绍兴消息，CBA第46轮，此前三连胜的浙江广厦队主场96-111不敌广东队。广东队如愿以偿，把自己的连胜场次扩大到17场，同时终结广厦队3连胜的势头。
　　但是令人意外的是球队主力前锋杜锋并没有出现在本场比赛中，即使是在小将董瀚麟发高烧的情况下杜锋仍没有获得出场的机会，这不禁让人感到一些奇怪。原来，杜锋没有出场的原因并非是广东队有意“隐藏实力”，而是杜锋在比赛之前查出手指“陈旧性骨裂”，不得不作壁上观。
　　据悉，杜锋是在和青岛对比赛之后查出手指骨裂的，杜锋在那场比赛中并未出场在比赛之后杜锋感觉手指疼痛，去医院检查之后得出结论他的疼痛来自手指陈旧性骨裂。杜锋最后一次出场是在第44轮对阵山东队，在那场比赛中杜锋发挥出色，出场22分钟便得到23分。　　
　　据了解，“陈旧性骨裂”是由于长期大运动量训练造成的，小巨人姚明曾经因为小腿陈旧性骨折而告别整个赛季。但是好在杜锋的伤势并没有姚明之前来的严重，只是手指出现骨裂的状况，如果将手指固定还是有机会参加接下来的CBA联赛，只是会感觉到十分的疼痛。
　　杜锋本赛季表现不错，在球队收到伤病困扰之时挺身而出多次带领球队走出困境。在之前的比赛中他42次出场，在场均28.5分钟的出场时间里砍下16分和4.1个篮板球。在本赛季第六轮对阵广厦的比赛中，他替补出场砍下全场最高的39分，令人眼前一亮。不知杜锋的受伤是否会影响广东队的卫冕之路。
　　(新体)

