沃勒尔：战平中国队就已满意 无巴拉克德国难进前4
　　新浪体育讯　5月18日，在中国队与德甲俱乐部勒沃库森比赛的战前新闻发布会上，出席发布会的勒沃库森俱乐部技术总监沃勒尔表 示：“虽然两天之前，勒沃库森以6-1战胜了中国国奥队，但明天的比赛只要打出去年中德两国国家队的1比1比分就满意了。”
　　曾经担任过德国国家队主教练沃勒尔率先谈到了中国男足主帅高洪波，沃勒尔说：“刚才在发布会前我见到了中国队的主教练高洪波，我曾经在办公室谈了好几个小时，我很清楚中国国家队是不容易打败的，现在我们这支队伍缺少了一些主力球员，他们正跟随德国国家队在进行世界杯的备战。所以明天的这场比赛对我们来说并不容易。”
　　当被问及勒沃库森与德国国家队谁的实力更强，沃勒尔笑着说：“勒沃库森肯定没有德国国家队实力强，但即便他们真的很强，我也不会承认的，不过我想拜仁慕尼黑会比国家队的水平更强。”
　　谈到明天的比赛，沃勒尔表示：“我们会坚持进攻，会给中国球迷提供精彩的比赛，但这场比赛肯定会非常艰苦，我想 如果能打出去年中国和德国国家队的1比1比分，我们就很满意了。”
　　由于沃勒尔曾经执教过德国国家队，因此当谈到德国国家队在本届世界杯的表现以及队长巴拉克的受伤这两个问题时 ，沃勒尔无奈地说到：“我曾经当过国家队的教练，2002年巴拉克是我的队员，他的受伤对我们队伍的影响很大，其他的队员都可以换下来，但巴拉克是无法替代的。没有巴拉克，德国队想进入四强已经非常困难了。”(新浪体育 于 静发自江阴)

