曼联金童+800万换阿根廷主力 红魔四功勋明夏恐齐离队
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森表示，加里-内维尔、吉格斯和斯科尔斯，这三位红魔92黄金一代的代表人物，恐怕将全部于明年夏天退役。
　　在接受《曼彻斯特晚报》的采访时，弗格森坦率的说，“内维尔、斯科尔斯和吉格斯变得非常重要，但这个赛季可能是他们职业生涯的最后一年了。在他们的这个年龄，你不能保证还能继续踢更长的时间。但此刻，他们的经验加上年轻球员的新鲜血液，使得整支球队成为好的混合体。年轻球员将从他们身上获益，在两年或三年的时间里，变成主力球员。我们有一个合理的年龄结构，有一个很好的核心。”
　　作为为曼联夺得11个英超联赛冠军的功勋球员，吉格斯在曼联阵中的重要性毋庸置疑。尽管纳尼本赛季后半期有开窍之势，但葡萄牙飞翼打右前卫显然更有心得，只是由于瓦伦西亚持续稳定的发挥，葡萄牙人才被迫去打左路。弗格森不是没有注意到这一点，他已经有了新动作。《每日邮报》称，曼联日前已进一步询问了迪马利亚的要价。
　　曼联希望采用球员+现金的方式换购迪马利亚，《纪录报》报道，曼联希望用08年12月获得欧洲金童奖的安德森+800万英镑来换购阿根廷主力迪马利亚，但未必能得到本菲卡的同意。英媒体此前报道，今年1月份冬季转会市场，弗格森爵士曾尝试用纳尼+900万英镑来换购迪马利亚，却被本菲卡拒绝。除了曼联之外，皇马和曼城也都对迪马利亚很感兴趣，而葡超豪门显然更想得到现金。因此，曼联要想引进迪马利亚的难度太大。不过，利好消息是，迪马利亚已经不止一次的公开表示自己是一名铁杆曼联球迷，或许，爵爷可以利用这一点挖来瑰宝。
　　除了加强中场外，爵爷还需要补充守门员位置上的实力。在福斯特基本确定离队、范德萨也基本确定明夏退役后，曼联需要引进一名新门神。爵爷最心仪的门将还是布冯，但意大利门神现在出言谨慎，表示还不清楚自己下赛季为谁踢球。“我不知道(这是否是我为尤文的最后一战)，这是我们不知道的事情，当然现在也不能说，现在还不是谈论这个的时候。我真的不知道，我现在受伤了，我永不期待在赛季的最后一场比赛，却没有任何目标而战。”
　　而如果布冯不来的话，曼联一个新的替补人选是本赛季为马赛夺得法甲冠军的门神曼丹达。今年25岁的曼丹达身高1米85，是法国队的二号门将，入选了多梅内克的法国队24人名单。曼丹达与马赛的合同还剩下3年结束，他的身价在800万——1000万英镑之间。本赛季，马赛在38轮联赛中丢球数为36粒，仅比欧塞尔多，防守数据列法甲第二位，曼丹达功不可没。“自然而然的，下赛季我应该还会呆在马赛，但你永不知道将会发生什么。我从没有跟任何其他的俱乐部联系，但所有人都知道，我的梦想是去英超踢球。”
　　而本赛季在曼联发挥不佳的天价先生贝巴，今天再次坚决的表示要留下。“我的目标是留在曼联，留在这支世界上最好的球队，履行完我与曼联的合同。我知道我有实力做到这些，加盟曼联让我得到了我想要的一切。我很想知道，人们为什么每一秒都在问我，明年我将会去哪儿踢球。我惊讶于媒体为何不祝我下赛季在曼联好运，而是总问我将去哪儿。”贝巴不想离开曼联，但未必是每一名曼联球员都不想离队，很多年轻球员更愿意出去锻炼一下。主帅弗格森准备将后卫德莱特租借出去，众多英超和英冠俱乐部都在盯着这名比利时后卫，爵爷有意让他出去锻炼一个赛季。
　　(安然)

