意媒透露德尔内里加盟恐逼走布冯 迭戈今夏难留尤文
　　新浪体育讯　夏天有球员要离开尤文，而且有不少球员要离开尤文，这已经不再是新闻，像卡莫拉内西、格里格拉、泽比纳、特雷泽盖这些被视为清洗对象的球员几乎是必然会走。但是真正让人关心的还是那些球队中为数不多的大牌球员，比如布冯和迭戈。
　　自从曼联、曼城以及拜仁传出希望收购布冯开始，尤文的门将就一直在留言中度日，从一开始贝特加宣布“布冯是非卖品”到后来布冯自己亲口承认“未来不确定在哪里”，现在基本上意大利媒体都已经确认布冯将会离开。
　　布冯在和AC米兰比赛之后接受天空体育采访的时候说：“我渴望赢得一些荣誉，我们现在还是两手空空。”《米兰体育报》透露，布冯现在在等待，他希望看看尤文选择谁来做扎切罗尼的接替者，这个名字将会直接决定布冯的去留。布冯希望尤文能够选择一位重量级教练，但是现在最可能加盟尤文的是德尔内里，《米兰体育报》分析，德尔内里这个名字不足以让布冯留下。
　　至于迭戈，他也是个尤文换帅的牺牲品，迭戈此前接受巴西媒体采访的时候透露自己不确定未来在哪里。按照目前的情况发展，迭戈在这个夏天被卖掉并不仅仅是传言。尤文已经在公开场合多次表示下赛季球队的阵型将变成442。平行站位的中场，对于迭戈这个只能踢前腰的球员来说绝对是个灾难。
　　引用迭戈在接受《全体育》采访时候所说的一句话“我在尤文挺好，我很平静。”一般来说，在球员将要离开之前，通常会说一些类似的话。而在被问及新阵型是否有自己位置的时候，迭戈说：“我不这样认为，但是我不知道。”
　　迭戈的经纪人佩特拉利托也曾经站出来辟谣，他说：“迭戈不会再这个夏天离开，这只是谣传。尤文将会围绕迭戈和齐耶利尼进行重建，所以尤文会买其他位置的人，明年将属于迭戈。”
　　但是事实的关键是，无论迭戈和佩特拉利托怎么辟谣，他们都无法合理的解释迭戈在平行442中该占据一个什么样的位置。对于尤文和迭戈来说，这都是个难以对付的难题，也许卖掉迭戈真的是尤文最简单的处理方式。
　　(Deidara)

