曼联2年签2亿赞助公平竞赛超蓝军 大佬质疑卡佩罗用人
　　新浪体育讯　尽管本赛季英超联赛已经偃旗息鼓，但像曼联这样的豪门却从未停歇商业开发的脚步。日前据《卫报》透露，在曼联全新的商业开发模式下，俱乐部的商业赞助收入已经打破了两亿英镑大关。
　　根据最新的一笔赞助，智利最大的葡萄酒制造商和出口商Concha y Toro将成为曼联俱乐部的“官方葡萄酒合作伙伴”。这是在格雷泽执掌曼联俱乐部大权之后，在俱乐部新的商业开发战略下，曼联斩获的又一单赞助合同，此前，曼联已经连续宣布了多项赞助计划。
　　两年前，曼联在伦敦宣布的“卫星城商业开发计划”引发了很多人的关注，现在看来这项计划成果显著。在伍德沃德的带领下，曼联的商业开发团队已经完成了20笔交易，从中获得了超过两亿英镑的赞助费，并且还将有更多合作等待他们去完成。曼联在全世界受欢迎的程度，在新的商业开发模式下，也让他们在经济上得到了更多的回报。也许这也是为何曼联在巨额负债的情况下，格雷泽依然坚持不卖俱乐部的原因。但据《卫报》称，“红色骑士”依然准备在6月11日南非世界杯开战前，向格雷泽报价10亿英镑收购俱乐部。
　　尽管曼联在商业开发中大幅度的领先英超群雄，但红魔队长内维尔依然在因为落选英格兰世界杯名单而耿耿于怀，甚至对卡佩罗的用人提出了质疑。内维尔称自己对于落选名单并没有“特别失望”，但是对于卡佩罗放弃曼联队友布朗的做法表示无法理解，因为在目前的英格兰30人名单中，只有格伦-约翰逊一名右后卫。英媒体猜测，卡佩罗会让重返国家队的卡拉格在必要时客串右闸，或者让维拉中场多面手米尔纳回撤到右后卫位置。
　　35岁的内维尔是为英格兰队在右后卫位置出场次数最多的球员，但自从2007年二月英格兰在友谊赛0-1不敌西班牙之后，内维尔就再也未能穿上国家队战袍。作为曼联队长，内维尔对于卡佩罗的选择提出了质疑。“对于名单我有点疑问，因为只有一个右后卫，让我更意外的是布朗不在30人阵容中。卡佩罗希望斯科尔斯重返国家队，这一点都不出乎我的意料，因为如果我能说服一个已经退出国家队的球员复出，那我也会选斯科尔斯。卡佩罗在最后时刻也许很希望斯科尔斯改变决定，因为他依然是英格兰最棒的中场。” 
　　同时，内维尔也对曼联本赛季的卫冕失败做出了自己的分析，“回首我们的赛季，显然我们犯了很多错误。我们输了七场，有些该赢的比赛也未能拿下，我们必须承认自己做的不够好。显然在鲁尼和欧文受伤时我们在进攻上缺少选择的余地，我们的目标就是在今夏恢复元气，下赛季卷土重来。”
　　本赛季曼联在英超积分榜仅以一分之差屈居切尔西之后，但在另外一份榜单上，曼联却赢回切尔西一城。在日前公布的本赛季英超公平竞争排行榜上，曼联排名第四，切尔西排名第五，而阿森纳则高居榜首。这份榜单是根据各队球员、教练和官员在比赛中的红黄牌、积极比赛、尊重对手、尊重裁判和官员举止这五项评分综合评定的。来自伦敦的三支球队包揽了前三位，而“夺冠”的阿森纳将因此被英超奖励三万英镑，有意思的是，本赛季英超排名第七的利物浦在这份榜单上的排位更加令人失望，仅列第13。
　　附：2009-2010英超公平竞争排行榜
　　1：阿森纳
　　2：热刺
　　3：富勒姆
　　4：曼联
　　5：切尔西
　　6：伯恩利
　　7：维拉
　　8：曼城
　　9：埃弗顿
　　10：西汉姆
　　11：狼
　　12：维冈
　　13：利物浦
　　14：斯托克
　　15：布莱克本
　　16：朴茨茅斯
　　17：伯明翰
　　18：博尔顿
　　19：赫尔城
　　20：桑德兰
　　(Same)

