旅葡小将纳闷为何半场即被换下 他在静等下赛季归宿 
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，中国国奥队在广东佛山世纪莲球场1-6不敌来访的德甲劲旅勒沃库森，遭遇惨败。初生牛犊的中国国奥球员在被对手打进第一个球后，由于情绪上的波动在短时间内连连失手，上半场就确立了败局。
　　在葡乙效力的张呈栋刚一回国就直接赶到广东三水与国奥汇合，随后又随队开赴佛山。但令他感到有些郁闷的是，上半场仅仅30多分钟，国奥主帅刘春明就用另一名在葡萄牙踢球的前锋王刚将其换下。最终球队并没有能够改变大比分失利的结局，1-6在家门口惨败。
　　比赛结束后国奥队即宣布解散，而张呈栋则搭乘第二天的飞机飞往北京，接到新浪体育电话的时候他正在机场候机。“你看昨天的比赛了没有？”这是张呈栋与记者说的第一句话，在得到了肯定的答复后，他有些懊恼的说：“双方实力差距的确挺大的，我们打的不好。”在被问及为何会被30分钟就换下的时候，张呈栋坦言他自己也不清楚为什么，虽然脚上仍然有一些伤病，但还不至于踢不了比赛。从电话里听的出，呈栋对于早早下场也感觉有些失落，从葡萄牙学习一年后，其实他非常希望能够在国内的赛场上证明自己的实力。
　　对于自己来年的去向，张呈栋表示目前现在自己也是心中没底：“我自己也不太清楚，还没有和我的经纪人联系，要和他商量过后再确定下赛季的方向在哪。”和王刚一样，两名旅葡的小将目前都需要静静等待自己下赛季的归宿。归心似箭的他在到达北京当天即乘火车赶回了河北老家与家人团聚，并未在北京逗留：“等我过些日子回来咱们再好好聊聊吧。”
　　(Aaritalo)

