曼城首次报价2000万誓签米尔纳 曝挖小罗冲击英超冠军
　　新浪体育讯　热热闹闹了一个赛季，最终只拿到一个欧联杯资格，曼城上下颇有那种壮志未酬的痛惜感，好在足球联赛不是命搭进去就没一切的战争，一季季的循环可以让自己有的是机会实现抱负。《每日邮报》的消息称，迫不及待期待新赛季的曼奇尼，明确了自己的唯一目标：就是要在2011年拿到联赛冠军。
　　曼帅说：“我要为这家俱乐部赢得许多的冠军头衔。我们本赛季踢得还成，但下赛季，我要求大家的目标就是直指联赛冠军。球迷们带给我们的让人难以置信的支持，让我更坚定了自己的决心，我要为这样可爱的球迷带来成功。我想，当我们真正赢得第一座冠军奖杯时，那时刻一定无比美妙。”
　　但肯定有队员听不进曼奇尼的话，就是那些铁心要走人的球员。比如说奥诺哈，这位一度被非常看好的本土队员，在曼奇尼的指挥下基本被废，要不是后半程曼城伤病情况严重，奥诺哈或许连出场机会都拿不到。在接受《曼城晚报》采访时，奥诺哈怨气冲天地说：“我感觉他不欣赏我。我只能在训练中保持状态，我做得已经非常职业了，但到最后也那就那样了。”
　　奥诺哈还把同情的目光抛向队友，因为本赛季被冷淡的最厉害的，大概就是爱尔兰了，本赛季爱尔兰人只在曼奇尼指挥下打了九场首发。奥诺哈说：“我特别惊讶于他那么少的出场，因为他是我所认识的队员里，训练最刻苦的，而且可能也是和我搭档过的选手里水平最高的。我知道他正在联系阿森纳、热刺和利物浦，这么强的队伍来找他，我不感到惊讶。”
　　无论是奥诺哈还是爱尔兰，现在的曼奇尼也确实看不大上，有了大把金钱的支持，曼奇尼可以全世界搜罗顶级队员。不过还是最熟悉的选手容易下决断。《天空体育》称，曼城向维拉就米尔纳首次正式报价2000万英镑，力图收购这位英超最佳新秀。从纽卡到维拉，短短两个赛季，米尔纳就成为英格兰本土选手里最炙手可热的人物，2000万也意味着维拉的1200万原价买入提高了800万英镑。他个人在维拉创造的数据也支持这种价位，从08年入队至今，米尔纳尽管为了整体战术需要打了各种位置，但还是在维拉贡献了17球23助攻的惊人战绩。
　　来自维拉的内线透露，这支伯明翰球会不排除赚个现成的机会，主帅马丁-奥尼尔早就被告知，如果要买新队员，请先卖掉一些队员，米尔纳才来两季就升值这么多，可以做出售的考虑。但维拉方面坚持要把心理价格定在3000万左右，他们想让米尔纳成为英国足球历史上身价最高的本土选手。为了全心全意打好世界杯赛事，卡佩罗规定入选的队员们绝不能在比赛期间去忙活谈判签约这种事，现在还没到集训时期，对米尔纳曼城只能快速行动，免得节外生枝。
　　有一名队员可能没世界杯任务，曼城可以慢慢谈，他就是只进了世界杯候补名单的罗纳尔迪尼奥。小罗对自己在米兰的前途不怎么确信，所以现在他也同意曼城方面前来谈判。小罗在米兰的合同还剩一年，由于教练莱昂纳多已经要离开圣西罗，同为巴西人的小罗多少感到不安全，在接受《米兰体育报》采访时，他这样说：“我不知道会发生什么。我是想留下，但重要的是要感到快乐开心才成。我现在需要知道我们球队下赛季的工作到底该怎么进行。”
　　虽然小罗本赛季发挥不太稳定，一度也失去了位置，但全年下来贡献值还是相当之大，15球16助攻放在哪里都是个很强悍的数据，曼奇尼纵横意大利联赛那么多年，以前和小罗倒只有当对手的“缘分”，刚满30岁的前世界足球先生，能否在英超赛场上大展手脚，还是象罗比尼奥那样，一旦被熟悉了套路就立刻吃不开了？曼帅如果真的有意小罗，买入他的行为也不可谓不是个大赌。
　　说起罗比尼奥，在他现在效力的桑托斯队阵中，就有人被曼城相中，那就是保罗-恩里克-冈索。事实上在把罗比尼奥租借给桑托斯时，曼城就打算购买冈索和另一名新人内伊马尔，但被桑托斯方面拒绝，本赛季这三人联手，为桑托斯在30场比赛打入了百多个进球，状态都非常强悍。但今年夏季曼城要卷土重来，只主攻冈索一人，不过竞争力度加强不少，因为皇家马德里已经卷入战团，银河舰队把冈索看作是古蒂的替代者。
　　在巴西足球圈里，20岁的冈索被拿来和卡卡做比较，虽然他没有进入23人世界杯大名单，但他和小罗一样，都在候补名单中等待奇迹出现。虽然他渴望在欧洲联赛证明自己，但又感觉自己还没到时候转会。甘索说：“皇马对我有兴趣，我感到很激动。但我不想离开桑托斯，我希望还留在这里，每踢一场球，多学一些东西。而我眼下梦想的，就是能参加世界杯，并在世界杯赛场上为巴西队进一个球。我将记着这球一辈子，让我期待着命运转折的时机出现吧。”
　　桑托斯高层的意见很清楚，没有谁是非卖品，冈索也是。但你除非付4600万英镑，买断他直到2015年的合同，否则没得谈。这个价格当然太可怕，而曼城有利的方面可以利用罗比尼奥来抵扣掉一部分转会金额。在1月份的时候，冈索听到曼城想要他，毫不犹豫地拒绝，他说：“我不想给曼城踢球，我情愿在大牌欧洲俱乐部里效力，比如说AC米兰、皇家马德里和巴塞罗那。”现在过去好几个月，不知道冈索的想法是否有所松动，其实转会主动权全在他这里，他要不想离开，曼城给多少也没用。
　　(孟巍)

