法足协世界杯前宣布换帅决定 04欧锦赛早有失败先例 
　　每逢世界杯这样的国际大赛之前，许多球队都会把稳定军心作为首要目标，生怕球员情绪由于各种变故而受到影响。但是在法国队这里，却偏偏反其道而行之，在多梅内克离职之前就确定了新帅人选。目前在不少人看来，此举有可能对于法国队的大赛前景产生负面效应，正如他们在2004年曾经经历过的那样。
　　当初在2004年欧锦赛前，时任法国队主教练的桑蒂尼突然做出了一个决定，宣布自己将在赛后告别法国队，转而前往英超执教托特纳姆。这一消息立即在队内引起了轩然大波，也导致桑蒂尼失去了个人的绝对权威。结果在征战该届比赛的过程中，球队不断传出各种版本的内讧消息，从而影响到了赛场上的发挥，卫冕冠军最终在四分之一决赛中成为了“希腊神话”的牺牲品。
　　如果说当年的意外源于桑蒂尼的自作主张，那么到了6年之后，却是法国足协主动做出了提前任命新帅的决定。或许在足协看来，这是一个“置之死地而后生”的选择，希望国脚们格外珍惜与多梅内克进行最后合作的机会。可实际效果到底如何却很难说，至少多梅内克目前在接受采访时的语气显得有些不快：“我知道布兰科已经具备了率领一支俱乐部球队的能力，可是在国家队，这里的一切都会变得有所不同，他最后还是要用带队的成绩来说话。”

