波尔多俱乐部老板炮轰：球队输球都怪法国足协不好
　　新华网巴黎5月17日体育专电（记者李学梅）法甲波尔多俱乐部老板让－路易·特里奥最近有点“郁闷”：贵为卫冕冠军的波尔多队一下跌落到联赛第六的位置，既没有抢到下赛季欧冠联赛的入场券，也没能获得欧罗巴联赛的参赛资格，此外，球队主教练布兰科也在合约在身的情况下转投国家队。17日，他在总结2009－2010赛季时忍不住埋怨道，球队之所以落到今天这步田地，全怪法国足协不好。
　　特里奥说，赛季初波尔多队在积分榜上大幅领先，这使得队员们产生了麻痹思想，此外，几场比赛因故遭到推迟也对球队造成了影响，不过在这些原因之外，波尔多队的失利还要归咎于足协。他认为，法国足协主席让·皮·埃斯卡莱“过早”地透露了布兰科出任国家队主帅的消息。“即使是足协也不能随便雇佣一个合约在身的教练，就算不把所有的账都记在足协头上，这也是我们失败的主要原因。试想球队的教练都要走了，队员能不产生动摇吗”
　　不过抱怨归抱怨，俱乐部还要继续维持下去，目前波尔多俱乐部的当务之急就是寻找一位新的教练。对此特里奥说：“旧的一页已经翻过，新的一页正在打开……我希望未来的主教练能干、有天赋、热情，并且有自己独到的见解。”
　　现任法国国足主教练多梅内克的任期即将在南非世界杯后结束，几个月来，他的继任者一直是各方关注的焦点，布兰科和马赛队主教练德尚被列为两大热门人选。16日，布兰科宣布接受法国足协邀请，出任下一届国家队的主教练。

