穆帅手铐T恤引发全城哄抢 5连冠？国米王朝才刚开始！
　　记者张恺报道 莫拉蒂在自己的65周岁当天得到俱乐部第18个联赛奖杯超出同城对手米兰一个，无限光荣，比起去年生日前一天夺冠更恰到好处。莫拉蒂拥抱儿子、姐姐、股东特隆凯蒂、执行董事保里洛，颁奖前走进弗兰奇球场绕场半周和国米球迷互致掌声，对球迷打出的标语“18不是终点”竖起拇指。
　　“直到最后一秒都难熬”
　　莫拉蒂赛后对天空电视台留下感想，“太美了，太不可思议了！最难熬是哪一场？整个赛季！直到最后一秒都难熬。锡耶纳丝毫不比马德里轻松，你们说技术方面锡耶纳和国米没法比？我曾经的球队有罗比、罗尼等超级人物，结果谁都记得，这不是技术对比那么简单的。我们战胜了所有人所有事赢得冠军，国米的命运一向如此。好了，现在我希望今年满贯。”
　　米兰城的5000国米球迷齐聚大教堂广场高歌欢呼，打出标语“第二冠”，既是本赛季第二冠也是莫里尼奥第二个联赛冠军，用了狂人去年狂语中的葡萄牙语词汇“titulo(冠军)”而非意大利语，对葡萄牙人顶礼膜拜。有球迷胸前写着莫里尼奥最新狂语“爱我的人跟随我，恨我的人关注我”，全城哄抢莫里尼奥手铐图片的白色T恤(售价12欧元)，写有字样“魔鬼的”。
　　国米俱乐部没有事先设定任何官方形式的夺冠庆祝，没有前几年的敞篷大巴游街、梅阿查不对球迷开放用作集体庆祝、国米球队不到酒店共进宵夜一同举杯，球队一行从锡耶纳乘大巴到比萨转机回米兰然后各自回家(除球员自愿自发的小规模庆祝)，媒体将国米这次夺冠称作“轻柔的节日”，说这是莫里尼奥最想要的。
　　去年借助米兰败走乌鸡夺冠，莫里尼奥的本意便是不随队庆祝，在球员和莫拉蒂的苦心劝说下才加入进来。今年狂人以6天后还有更大决战为由放弃庆祝要求队员专心备战，高层和球队也无可辩驳。等到征服贝纳布，梅阿查球场将对国米球迷开放。为集中精力国米推迟一切技术决定，内定和斯坦续约到2014年要到决战后宣布，拿下恩波利青年队18岁的乌拉圭中场卡马诺也不例外。塞萨尔表示：“兴奋是有节制的，面前还有一场更重要的决战。”
　　“这样赢才有意思”
　　回顾奖杯，国米连续第三年在联赛开局平局后夺冠，今年受到罗马的威胁大于两年前，因为国米欧冠分神不似2008年全力投入联赛。3月27日第31轮输给罗马正式开启了争冠双簧戏，4月11日在佛罗伦萨2比2平，罗马击败亚特兰大反超，电话门后首次冲刺阶段退居第二。两周后罗马败给桑普，国米战胜亚特兰大再超出，另一蓝黑军亚特兰大成了反超跳板。平佛罗伦萨后5连胜、包括杯赛两场共7连胜囊括国内双冠，积分不如去年(少了2分)更不如2007年破纪录的97分，进球不如今年切尔西巴萨疯狂，国米靠的是折中的稳健，莫氏肌肉防反和巴萨型技术的折中。
　　罗马的阵容结构和整体表现未到和国米抗衡地步，欧联杯惨败是有力例证，因此失去冠军看似丢在桑普一场实则丢在宏观规划，对此拉涅利也谦虚地做了评断：“我朋友管我叫幸运者，是的，我很幸运。我的到来和罗马赢球巧合了，为此很多人把赢球看做我的功绩，其实我只不过尽个人努力为俱乐部服务而已。”拿到意外贡献奖，罗马已算超额完成任务，理应得到球迷掌声，切沃球员赛后纷纷安慰祝贺罗马队员。
　　萨内蒂和塞萨尔第一时间赞扬罗马，麦孔说“这是最困难的一次冠军”，意甲人性公正的体现。塞萨尔感叹：“半场后我们知道自己只是亚军，这样赢才有意思！”麦孔说：“胜利献给我的父母，他们特意到场来看决战。”
　　国米的头号功臣毋庸置疑是莫里尼奥，随后呢？团队战斗力提升是本赛季蓝黑军给人的最深印象，决定关键战役的从米利托到埃托奥，从斯内德到麦孔，坎比亚索、巴洛特利、潘德夫、莫塔或被忽视或被放大都在竞技层面助推了球队，谁是赛季最佳难以抉择。
　　《米兰体育报》总结时把米利托、斯内德、坎比亚索、萨内蒂4人归为“超级”，麦孔、卢西奥、埃托奥定为“上乘”，萨穆埃尔、莫塔、斯坦、潘德夫、塞萨尔归为“优秀”，齐伍、科尔多巴、桑顿、蒙塔里“还不错”，随后几人只是“出场”而已。
　　就是这样一个团队，加上一个精明的莫里尼奥，国米在这个艰难的赛季将要创造“三冠王”的伟业。

