研究机构：世界杯成绩靠热情 巴西可争冠英格兰八强
　　中新网5月18日电 “成为世界杯冠军的条件是富国还是人口大国？”韩国《朝鲜日报》今日报道称，普华永道会计师事务所(PricewaterhouseCoopers，PwC)5月17日发表题为《世界杯成绩的计量经济学》的报告书分析称：“成为冠军的条件不是国家财富，也不是人口，而是对足球的热情和传统，以及是否为世界杯举办国，这些因素与世界杯冠军有很大的关联。”
　　PwC称，尽管巴西人均国内生产总值(GDP)为1万美元水平，是英国的四分之一，但在冠军记录中力压英国。从而举例称，相对来说属于贫穷国家的中南美国家在与欧洲富国的对阵中经常打胜仗或在比赛中实力对等。
　　英国广播公司(BBC)也在当天的报道中援引PwC的报告称：“如果对过去80年的世界杯历史进行分析，就很难说富强的国家的成绩已经普遍超越了贫穷的国家。”尽管英国和巴西在国家富裕程度方面有着悬殊的差异，但在今年的世界杯上，从统计学的角度来讲，巴西还是冠军的有力争夺者。预计英国属于八强水平。负责发表该报告的PwC宏观经济主管约翰-霍克斯沃思(John Hawksworth)表示：“这表明即使不在设施完善的体育中心，在街头也能学到优秀的足球技术。”
　　PwC报告指出，尽管人口也会对世界杯的成绩产生一定影响，但在统计上没有太大作用。但据证实，主办国的优势决不能忽略。到目前为止，在所举行的18届世界杯比赛当中，有六次由主办国获得冠军，并且即使在其余大赛上没有获得冠军，但也取得了优异成绩。

