瓜迪奥拉：巴萨能夺冠要谢皇马 梅西前无古人后无来者
　　新浪体育讯　“晚上好！首先，我想祝贺皇家马德里的主教练和球员，特别是球员们，因为他们在这个赛季的表现是值得称赞的。他们是值得尊重的对手。如果没有他们的话，我们不会拿到99分的积分。当然了，如果没有我们，他们也不会达到96分。他们的表现让他们的俱乐部为之自豪。在这里有很多人欣赏他们。但我再次说明，这只是针对皇马球员们来说的。”为俱乐部夺得第20个西甲冠军的瓜迪奥拉表现了绅士风度，在战胜巴拉多利德队后的新闻发布会上，巴萨少帅首先感谢了皇马球员。瓜迪奥拉接下来回答了记者们的问题。
　　记者：那么，为什么说这次联赛冠军很特别的呢？
　　瓜迪奥拉：因为这是这个赛季的第四个冠军头衔。这是连我自己都没有想到的功绩。
　　记者：在对球迷的讲话里，我们注意到您对冠军联赛的出局耿耿于怀……
　　瓜迪奥拉：这是艰难的一年，比赛从赛季前的超级杯就开始了。我们以微弱的劣势被淘汰出了冠军联赛。但任何人都不可能做到尽善尽美。我们欠球迷一次冠军，但我不知道我们能不能在下赛季弥补这个缺憾。我们将会为之努力。
　　记者：您给这个赛季打多少分？
　　瓜迪奥拉：很高的分数。我们只差那么一点锦上添花。这个赛季很困难，因为上赛季我们取得了很大的成功。我要祝贺我的球员们。以前从来没有哪支球队能够获得99分的高分。客场与西班牙人队的比赛是夺冠的关键一环，那场平局为我们夺冠铺平了道路。
　　记者：您要对巴萨的人们说些什么？
　　瓜迪奥拉：好好享受，但不要街头闹事。这样的荣誉是属于全世界所有巴塞罗那球迷的，而不仅仅是本地的球迷。我们就是一家人。
　　记者：全世界都被您的球员征服了。
　　瓜迪奥拉：球员们用自己的表现赢得了人们的尊重，人们也为我们付出了一切。有时候我们感觉被人低估了，但我们没有予以理会，而是继续努力工作。
　　记者：现在皇马会做什么？
　　瓜迪奥拉：他们仍然是非常强大的对手，因为我确信他们会继续加强球队的实力。他们的数据是冠军级的。佩莱格里尼？那是弗洛伦蒂诺的决策。
　　记者：您怎么看梅西？
　　瓜迪奥拉：他是一名‘前无古人后无来者’的球员，是我在足球场上见到过的最好的球员。
　　记者：下一步该如何？
　　瓜迪奥拉：休息，然后为下赛季更进一步做准备。尽管我们只差一分就到100分了，但我们还有一些东西需要改进。
　　记者：如果穆里尼奥去皇家马德里，我们会享受比赛吗？
　　瓜迪奥拉：会的。
　　(KKGonzalez)

