张庆鹏1战迈过重要里程碑 500粒三分成辽宁第一人
　　新浪体育讯　北京时间3月11日临沂消息  在今晚的比赛中，内外交困的上届总决赛亚军辽宁男篮在临沂体育馆以118：104大比分击败山东男篮，取得了一场宝贵的胜利，山东队在常规赛还剩下4轮的情况下让自己的八强资格岌岌可危。
　　尽管主力后卫张庆鹏全场比赛只依靠三分球6投3中得到9分，但是依靠这三个三分球他已成功跻身联赛三分球500+俱乐部，并且成为辽宁历史上投中三分球最多的一号位。
　　张庆鹏今天手感不错，比赛开始不久便命中一记三分球，将比分变成了12比16。这也是他职业生涯的第500个三分球。随后不久，他在对抗中撞到了膝盖受伤下场。在第三节时，主教练重新派他上场，收到伤痛影响的他，面对篮筐似乎有些不顺。几次进攻都无果。在第三节结束前，辽宁队获得最后一次进攻机会，张庆鹏在右侧底线处接队友杨鸣的妙传，面对对手严密的防守，从容将球送入了篮筐。71比88，客场作战的辽宁队领先对手17分进入最后一节。张庆鹏投进了本人在本场比赛的第二个三分球，这也是他个人职业生涯的第501个三分球。
　　张庆鹏之所以被很多人称为“张三疯”，不仅仅是他在球场上那股打起来就谁也挡不住的霸气，更是因为他精准的三分球，时常能成为球队扭转战局的致命武器。
　　俗话说“梅花香自苦寒来”，张庆鹏精准的三分球技能全部都是得益于一次次的加练。每次训练结束，张庆鹏几乎都是最后一个离开球馆的人，加练三分远投已经成为了他的“家常便饭”，而每次在主场的比赛前，他总是提前15分钟来到球场，进行三分的练习。他不仅练三分球，甚至还不断尝试退后一米练习“大号”三分。就在一次次的不断的磨练当中，他的三分技巧日渐成熟。本赛季，他的三分球命中率一直维持在40%以上。“他的三分是真准啊！不仅仅是定点投，跑动中的跳投也是非常准的。但这些都是他自己练出来的。”同为三分高手，边强对张庆鹏的评价非常高。
　　联赛第18轮，客场对阵弱旅云南。张庆鹏全场三分球9投7中，帮助球队取胜，也帮助自己在当时登上了三分球的榜首。联赛第34轮，主场作战的张庆鹏再次投出了三分球9投7中的惊人数据，帮助球队再获胜利。目前，张庆鹏也以125个三分球名列全联盟第7名。在命中率方面仅次于前十名中45%的徐国?。
　　在晋辽之战之后，张庆鹏似乎一夜之间成为了话题的焦点。在那些零散的文字当中，他成为那场乱战当中的“始作俑者”。而他本人在赛后一篇表达自己的心情的博客也成为球迷谩骂和攻击的众矢之的，一时间“张庆鹏不配打CBA”，“张庆鹏不配国手身份”的诸多言论甚嚣尘上。面对舆论的压力和指责，张庆鹏没有再说任何话。他甚至不愿意就那场比赛接受采访，哪怕采访的目的只是为了还原当时的情况，“没有事！爱说什么说什么吧。”此时，辽宁的这场胜利不仅仅是对球队的一个安慰，对于张庆鹏而言更是无言支持。
　　(晨曦)

