铲伤德国队长凶手正式道歉 巴拉克经纪人或将诉诸法庭
　　新浪体育讯　在上周末进行的足总杯决赛上，巴拉克在第44分钟被朴茨茅斯中场博阿滕从身后凶狠地铲倒，导致德国国家队队长无缘本届世界杯。博阿滕目前进入了加纳队的世界杯30人大名单，而加纳正是德国队的小组赛对手之一。而在今天，终于传出了博阿滕向巴拉克道歉的消息。
　　博阿滕对德国体育画报的记者说，他已经多次向巴拉克表达过歉意。
　　“现在我所能做的只有道歉，”博阿滕对记者说，“我当时(飞铲动作)太慢了，直接铲到了他身上。这看起来太愚蠢了。我当时在场上就已经两次向他道歉，现在这是第三次。”
　　“我真的很抱歉，我不是有意铲伤他的。”
　　而巴拉克也不得不接受他将缺席本届世界杯的现实。
　　“我当然感到非常的愤怒和失望。我现在还不想发表什么意见，”巴拉克说，“在距离世界杯开赛还有两三周的时候得到这种诊断，这对任何球员来说都是巨大的痛苦。”
　　“但这也是足球的一部分，事情还得继续下去。我当然会非常失望，但我也只能接受这个现实。”
　　同时，巴拉克的经纪人贝克尔也宣称保留将此事诉诸法律的权利。他坚信博阿滕是故意铲伤巴拉克的。
　　“所有人都看到了博阿滕的所作所为，很明显那是个故意犯规。”贝克尔说。
　　“足球场也是在法律的管辖范围之内的，无论博阿滕是不是这样认为。”
　　德国国家队主教练勒夫也试图尽快将这个噩耗放在一边，从而专心为世界杯备战。
　　“毫无疑问没有巴拉克我们的世界杯将会更加艰难，但是我们仍将为我们的目标而努力，”勒夫通过德国足协的网页对外界表态。
　　“我仍然坚信我们会在今夏的世界杯上有精彩表现。”
　　勒夫同时宣称在冠军联赛结束之前还不会另外征召新的队员：
　　“这要等到冠军联赛的决赛结束之后再说，希望拜仁的球员不要再受伤了。”
　　(左岸)

