邵佳一并未完全封死离队可能 若德甲召唤他恐难拒绝
　　新浪体育讯　结束了本赛季德乙联赛的征程后，科特布斯开始按照惯例执行其最后的一些任务，包括举办回馈球迷的互动活动，包括和地区球队打比赛帮助他们卖出更多门票。这都是欧洲球队一种约定俗成的惯例，这些都完成之后，球队才算迎来了真正的假期。
　　不过效力科特布斯的中国球员邵佳一此时却已经回到了北京，他缺席俱乐部各种赛季末活动的原因还是自己的伤病，球队主帅沃利茨和球队的队医都已经同意了他直接回国治伤的请求。对于主帅的大度，邵佳一心中也非常感激，虽然类似于热身赛和球迷签售会这些活动对于他来说还是力所能及，但为了拥有一个健康的邵佳一，俱乐部已经给了他足够的自由空间。
　　这个赛季，满怀憧憬的邵佳一和球队一起遭遇了一场灾难。球队成绩不佳，不仅早早退出升级争夺，还一度差一点跌进降级圈。而邵佳一本人在度过了赛季初一段惊人的爆发期后则在第六轮比赛就重伤下场，再次复出已经是赛季将近一半的时候。唯一值得庆幸的是随着球队的阵容磨合，科特布斯在赛季的最后阶段迎来了成绩的上升期，最终摆脱了降级圈，打到了联赛的第10名。
　　邵佳一与科特布斯俱乐部还有一年的工作合同，虽然本赛季遭遇了伤病的严重侵袭，不过邵佳一还是拿出了相当高的效率：联赛中8进球7助攻，杯赛也贡献1个进球，在球队中的进球数仅次于两名主力前锋尤拉和皮特森。就连德国《图片报》也认为，邵佳一将是下赛季球队的支柱之一。与去年的这个时候不同，邵佳一已经不再是普拉斯尼卡手下的无用之人，沃利茨给他的重视是核心级的。
　　当然作为任何一名在联赛中有出色表现的球员，他在赛季末的去留问题都将是媒体所乐于探讨的。邵佳一在接受采访时坦言，他很感谢球队高层和主帅对于他的支持和信任，过去的一年他在这里过的非常开心，也愿意继续履行完自己剩余的合同，帮助科特布斯冲上德甲。不过，已经30岁的佳一也没有完全堵死离开的可能性，出于他对德甲的向往，如果真的有一家不错的德甲俱乐部发出邀请，他也许会有所考虑。但从现在的情况看，如果不出意外，下赛季邵佳一仍然将出现在球队的阵容当中。
　　(Cooke)

