缺席南非世界杯八大天王级巨星巴拉克前已有七人
　　新浪体育讯　世界杯前再度传来坏消息，德国队长巴拉克因伤告别南非之旅，在周末的足总杯决赛中，他被持有德国、加纳双重护照的博阿滕铲伤，可以肯定的是，已到职业生涯末期的巴拉克以后将很难再出现在世界杯的舞台上。 不过德国人不会独自舔舐伤口，与他一样踢不了这届世界杯的“天王级”人物大有人在。
　　这里所说的“天王”，指的是其名气、地位和资历，而非现实实力与状态，在世界杯另外七大豪门中，都有这样一位伤心人。
　　巴西：罗纳尔多
　　就算在巴西联赛中重新焕发第N春，外星人也进不了邓加法眼，他太老了，这指的是他的心。02年拿过世界杯冠军以及最佳射手，06年又超越“轰炸机”穆勒成为世界杯历史第一射手，罗纳尔多已经没有什么再可争取的了。比他更遗憾的也许是小罗，在AC米兰打出不错状态的巴西人，将来退役后也许只有一届02年世界杯值得向儿孙们夸耀。
　　阿根廷：里克尔梅
　　论固执，马拉多纳和邓加不相上下，坎比亚索和萨内蒂说不召就不召，里克尔梅？这个孤傲的家伙敢和我闹矛盾，不召！有人说在阿根廷队，梅西身后缺一个给他传球的人，无论是年迈的贝隆还是年轻的迪马里亚、抑或工兵型的马斯切拉诺与古铁雷斯，都难以送出里克尔梅式的妙传，对此，马拉多纳还是那两字：不召！
　　意大利：托蒂
　　上届世界杯托蒂有自己的贡献，但四年后的今天再难让里皮看中。意大利杯决赛上踢向巴洛特利的那一脚，托蒂在气什么呢？设计一下台词，也许国米前锋冲罗马人喊上几句“世界杯”就足够他恼火的了，虽然巴洛特利自己也没戏。
　　西班牙：劳尔
　　论资历，劳尔若称西班牙第二人，没人敢说自己第一。可惜西班牙主帅博斯克只看眼下的状态。另外，劳尔对更衣室的微妙作用恐怕也是博斯克心有忌惮的，当年他作为主帅和队长耶罗一同在夺冠后被皇马扫地出门，谁能说劳尔没在背后掺和一下子？这不，08年欧锦赛阿拉贡内斯弃用了劳尔，立刻就给西班牙带来了大赛冠军。
　　荷兰：范尼
　　不管亨特拉尔在AC米兰多么不招人待见，但他在荷兰队还是一块香饽饽，而如今效力汉堡的范尼已渐渐被人淡忘。荷兰主帅范马尔维克给自己的老中锋留下一线希望，称范尼是30人名单外的第一潜在候选，一旦中锋位置出现伤病，不排除火线招兵的可能。不过，30人名单外的第一替补？这话怎么听都像是安慰之词，
　　法国：维埃拉
　　多梅内克向来以依赖老家伙著称，06年齐达内带着他打进了决赛，今年他格外看重亨利、阿内尔卡一干老臣。不过有一个例外，那就是维埃拉，06年法国铁腰曾在齐达内不在时救过多梅内克一命(小组关键出线战齐祖停赛、维埃拉对多哥破门)，但时过境迁，曼城老将早已失宠。前段时间一条被媒体披露的传闻也许更让维埃拉寒心：多梅内克曾私下接触马克莱莱，询问后者愿不愿意复出踢世界杯，遭到断然拒绝。
　　英格兰：贝克汉姆
　　小贝今年还会去世界杯，但将不是以球员身份，而是随队官员，卡佩罗依然看重他对更衣室的模范作用。贝克汉姆在AC米兰效力期间重伤，令世界杯少了一个吸引人的看点，虽然论状态小贝已是老贝，但论影响力和眼球关注度，谁能和万人迷相比？C罗？梅西？都还嫩着呢。 (李普利)

