紫百合续约丹麦国脚中卫 老将帕努奇亦愿免费来投
　　人民网体育5月18日电   丹麦国脚克罗尔德鲁普将留在弗兰基球场效力到2012年，克罗尔德鲁普在2006年从英超球队埃弗顿转会到佛罗伦萨，他原来的合同在今年6月份到期，此前还传出AC米兰准备将他免费引进的消息。已经37岁的意大利老将帕努奇也希望能够穿上佛罗伦萨的紫色球衣。
　　本赛季只名列意甲第11位，连续几个赛季征战欧冠的佛罗伦萨来年只能暂别欧洲赛场，球队的收入肯定会因此而大受影响，在转会引援反面也会受到不少限制。不过，仍然有不少球员对紫百合球衣十分向往。
　　丹麦国脚与俱乐部进行了多次谈判之后终于达成协议，克罗尔德鲁普将为紫百合效力到2012年，俱乐部官网也已经公布了他续约的消息。
　　日前，37岁的意大利老将帕努奇在接受托斯卡纳电台采访时表示，他愿意加盟佛罗伦萨。
　　在新合同上签字之后，克罗尔德鲁普接受了紫百合频道的采访，他说：“我很高兴做出了这样的选择。谈判花费了不少时间，但最后的结果很不错。”“这是基于个人和竞技两方面的选择。我希望能够和队友们一起找回应有的水平，帮助球队重回欧洲赛场。”
　　帕努奇说：“佛罗伦萨是一支优秀的球队，而且佛罗伦萨是座美妙的城市。”“我不想给自己打广告，但如果佛罗伦萨发来邀请，我肯定会认真考虑。”
　　帕努奇在去年夏天离开了效力七年的罗马，但加盟帕尔马之后却并不顺利，今年2月份与俱乐部协议解除了合同，因此目前他是一名自由球员。(fox)

