抢票大戏江苏是导演 陕西福建取胜无忧晋级形势看好
　CBA常规赛还剩最后五轮，形势仍然一片混沌。因为辽宁的出局，可以肯定的是，八强最后的五个名额，将在广厦、福建、陕西、东莞、山东、北京、八一和山西这八支球队中产生。
 
　　从本轮开始，我们将推出“向季后赛冲刺”栏目，重点关注这八支球队的动态以及对阵情况。谁能在这个冲刺阶段笑到最后？我们共同见证。
　　无法赶上前面的广东东莞银行队和新疆队，又无须担心后面的追兵，江苏队现在成了全联盟最“悠”的球队。不但如此，他们似乎还掌握其他球队的“生死大权”。
　　这不，上轮对阵广厦，他们在从未赢过自己的广厦身上，输了足足18分，虽然江苏队赛后极力否认“放水”的行径，但今晚其与八一一役，仍有不少球队认为江苏会继续“放水”。
　　上轮与广厦一役，江苏队强力外援哈维休战，他们最终以102：120输了比赛，当时不少球队大喊：“打假球！”但赛后，无论是俱乐部，还是主教练杰森，都极力否认“放水”一说。
　　有传闻称，江苏队还有意让八一队进季后赛“搅局”。目前江苏队已无缘常规赛前两名，而人员齐整的八一队实力不可小觑，假若八一队最终闯进季后赛，其最有可能便是排名常规赛第七名或第八名，恰好首轮便碰上华南虎或新疆队，这样江苏便能顺得渔人之利。虽然江苏媒体已经报道哈维本轮复出，而且唐正东也已经归队训练，但今晚江苏是否会全力以赴，仍是各方关注的焦点。
　　陕西福建取胜无忧
　　本轮最无忧的，应该是陕西和福建。陕西和福建都是主场作战，他们的对手分别是浙江队和上海队。浙江万马本赛季招来强援施奈德，但另一外援霍斯金提前伤别，加上丁锦辉伤停，万马已基本处于“陪太子读书”的状态。而福建队面对上海队，几乎已经预订了比赛的胜利。
　　山西队将于客场对阵吉林，由于吉林已经无望季后赛，山西的赢面不小。
　　最郁闷的当属北京队，他目前以24胜21负的战绩排名联赛积分榜第九位，仍是季后赛门票的有力争夺者，但今晚到乌鲁木齐挑战北区老大新疆队，北京或许只有缴械的份。
　　上轮战胜陕西后，新疆队已经取得主场22连胜的战绩，创造了CBA联赛的新纪录，加上他们目前仍在“紧贴”华南虎，争夺联赛榜首之位，此役肯定不会放松。这也意味着在本轮过后，北京队的排名不仅难以提升，甚至有可能被对手超越。
　　同样有点悬的还有山东队，本场他们迎战辽宁队，后者虽已无缘季后赛，但上轮与山西队拼到5人离场，证明了辽宁仍是用十成功力在比赛，因而山东还得受受考验。

