高效先生当选国米赛季最佳 他让蓝黑锋线进入王子时代
　　记者王庆报道 《罗马体育报》上周末对国米赛季最佳球员展开调查，近3万球迷投票，结果米利托以35.6%支持率的绝对优势击败斯内德等人当选球迷眼中最佳，阿根廷人的高效进球尤其是夺冠进球和持续顶级表现、比伊布拉高出几筹的战术意识和团队观念说明，这个称号给他实至名归。
　　颁奖时米利托率先走上领奖台也非偶然，他出场时得到的喝彩声最热烈。梅西半决赛前公开表露忌惮米利托，兰帕德祝愿国米冠军杯捧杯时表示“有米利托呢，他会打进关键球”。莫拉蒂时期锋线有外星人、忧郁王子、皇帝、仙鹤(伊布拉)等美誉的球员，现在最流行的当是属于米利托的“王子”！他降落国米首个赛季进球数只少于罗纳尔多的34球，比伊布拉(15)、维耶里(18)、德约卡夫(17)都多，阿德2004/05赛季28球但他早在2001/02赛季就为国米出场(8次1进球)，2004年1月回归后半个赛季也有12个进球助国米拿到第四，严格算起来和米利托的首赛季没有可比性。
　　米利托赛季进球28个距离国米的本世纪纪录、伊布拉2008/09赛季只差1球。米利托称本场进球是“我职业生涯最重要进球。”
　　第二名斯内德，支持率25.6%比米利托少了10个百分点，第三名萨内蒂13.3%，他是莫拉蒂最爱惜球员，国米老板接受《米兰体育报》采访被问到最想看到谁打进夺冠进球时毫不犹豫回答，“队长，还因为他是球队中最老的一个，尽管我们意识不到。这几年他越进步越年轻，俨然一个二十六七岁小伙子模样，我看他还得五六年才告别呢。”多数球迷和老板一样认可萨队的职业精神、战术灵活度、一贯的表现。萨内蒂当选最后一战最佳，“最后赢的总是最强球队！奖杯献给我的家人。”
　　前三名排位问题不大。随后齐伍4.7%、麦孔4.3%、坎比亚索4.1%、巴洛特利2.7%、塞萨尔2.4%、埃托奥2.2%、卢西奥1.6%从第四到第九的排位不够客观。就整个赛季而言，坎比亚索、塞萨尔、麦孔都配得上更高排位，尤其是坎比亚索这个球队枢纽只排第六。还有防线的被疏忽，带动球队飞升的卢西奥只在第十，伤停3个月的齐伍在主力和替补阵容边缘，竟能得到第4令人咋舌。

