莱帅之外AC米兰另一支柱恐离去 老贝再传出售米兰
　　新浪体育讯　一同号称意甲的北方三强，可是在国际米兰庆祝五连冠时，AC米兰和尤文的所谓“意甲焦点之战”却只有为国际米兰庆祝夺冠让路的份儿。在过去的这个赛季，AC米兰和尤文在一开始遇到了相似的怀疑。之后莱昂纳多带领AC米兰取得了极其优异的战绩(相对于球队的真实实力)，成功的进军了下赛季欧冠，尤文的成绩单却是灾难，斑马军团甚至要参加欧联杯预选赛。而在赛季结束后，就在两队球迷咬牙切齿的看着国际米兰的同行庆祝时，AC米兰和尤文又有了一个重要的共同点，那就是它们的未来都充满了未知数。
　　对球迷们来说，周六晚上在圣西罗的那场比赛本身已经不重要了。更需要我们关注的是两位绅士的离去。就在AC米兰3比0掀翻了压根就没心思比赛的尤文时，这场比赛更像是“莱昂纳多在AC米兰的告别赛”。在南看台，米兰的球迷以巨型横幅的形式激烈的抗议了贝卢斯科尼本人和他的经营策略。米兰球迷旗帜鲜明的站在了莱昂纳多这边。扎切罗尼在尤文的告别赛，则成了斑马军团在本赛季意甲的第15场失利，类似的事情自1962年以来还是第一次发生。莱昂纳多和扎克备战的方式也揭示了两人的性格特点。巴西人选择了4-2-4，这是巴西国家队在1982年的阵型，也是莱奥的最爱，扎克则出乎众人意料的把迭戈和梅洛直接送上了观众席。赛后媒体发现，扎克为两人找到的理由，所谓的“肌肉拉伤问题”根本就不存在。扎克赛后向媒体交底，他这么做的目的是为了保持球队注意力集中。但很可惜，小罗、西多夫等人的出色发挥，让米兰可以轻易到达布冯门前。尤文松懈的方式对米兰来说也是一种帮助。内斯塔的替补上场则是米兰球迷得到的少有的安慰。
　　对莱昂纳多来说，这是一次完美的告别演出。在AC米兰效力了13年后，因为贝卢斯科尼的需要而成了安帅的接班人，他现在该说再见了。这也就不难解释安东尼尼进球后，莱奥为什么流下激动的泪水了。天空台则高度评价了莱奥的这个赛季，“最初阶段因为缺乏经验付出了一些代价，比如第一回合的米兰德比。但AC米兰在联赛尾声的状态下滑完全是因为球队的老化，以及帕托、内斯塔的受伤。安切洛蒂在切尔西已经证明了他的能力，希望贝卢斯科尼不要在莱昂纳多身上重复对安切洛蒂的错误。”米兰球迷的标语，“从教练到球员：因为勤奋得到任何；不及格的主席：无法解释的无故缺席！”则代表了球迷们对莱奥的认可，以及对贝卢斯科尼的不满。愤怒的尤文球迷则用纸炸弹发泄着不满，圣西罗的高音喇叭多次要求他们注意场内秩序，停止过激行为，主裁判还差点中断了比赛。国家电视台则对尤文的后防线表达了最大限度的担心。“在AC米兰面前，卡纳瓦罗、格罗索和基耶利尼组成的防线就像筛子似的，里皮急需他们的状态回升，否则意大利国家队的后防线将在世界杯面临大崩溃的风险。”
　　与此同时，莱奥和扎克的告别也在相互对比着。巴西人这边，许多的拥抱，伤感的告别，还有加利亚尼空洞的保证(“我和帕托一定会留下，我热爱这支球队，没人能将我赶出米兰……”)。莱奥非常绅士的解释了离去的原因。否认与球队、俱乐部高层，以及和贝卢斯科尼间存在着矛盾。“我们都能达成共识？是的，但某些时候和主席先生达不成这种共识。”莱奥说，“对我来说，最重要的是我有我自己的想法。那些熟悉球队的人知道，我们的赛季是如何开始，是如何结束的。”当有记者提到球迷的抗议时，莱奥非常客气的说，“俱乐部有110年的历史，知道如何找到解决方案。”有趣的是，在周日的下午3点，天空台还报道了贝卢斯科尼可能向某俄罗斯财阀出售AC米兰俱乐部的若干消息，并且很快被AC米兰官网否认了。意大利媒体都很想知道，莱奥所说的“俱乐部会找到解决方案”到底是在说教练，还是把教练和俱乐部老板的问题都一锅端了。在对莱昂纳多的离去表示了惋惜的同时，加利亚尼批评了AC米兰球迷，并为贝卢斯科尼缺席AC米兰的比赛找到了一些理由，比如他目前身体状况不佳，只是这些说法都难以得到媒体和球迷的认可。
　　但AC米兰的悬念，不止是下赛季的主帅以及加利亚尼的去留，还涉及到了小罗、帕托等球员。恰恰是周六赛后，小罗和他的经纪人兄长都对小罗与AC米兰的所谓长久关系表示了怀疑。莱帅的离去让小罗非常不开心。在回答记者关于“下赛季是否还效力米兰”的问题时，小罗的答案是“我不知道。”目前这个阶段，小罗向贝卢斯科尼要的是后者最不乐意给出的“关于未来的规划”，而这种规划也是球迷们向贝卢斯科尼要求的。据我们得到的最新消息，加利亚尼和贝卢斯科尼在周日已经初步的讨论了主帅人选问题。对于巴斯滕的拒绝，老贝很恼火，贝卢斯科尼似乎倾向于确认塔索蒂和加利的组合。从维亚莱乔出传来的消息，加利亚尼在不久前还见了里皮，并且得到了里皮“全力合作”的承诺，但里皮对于球队未来的规划有一系列的要求，这恐怕是加利亚尼难以满足的。阿莱格里则是加利亚尼提出的另一个人选，但老贝对他表示了一定的怀疑。在许多球员还剩一年合同的情况下，贝卢斯科尼似乎倾向于“用熟不用生”的原则。无论如何，AC米兰会尽快敲定主帅人选，为在美国的商业巡回比赛做准备，并尽早规划球队的下赛季。
　　与此同时，扎克的离去则有些冷清。他对球队在最后一场的表现表示了失望。类似的失望还写在了布冯的脸上，“我的未来？我不知道，我们现在没必要谈论一些我们都不清楚的事情……”了解布冯的朋友们说，吉吉是对队友们在比赛中的懈怠感到无比愤怒，又无力改变这一切。在离开时，扎克也给了接班人一些战术上的建议，比如迭戈根本不是内德维德的替代者，比如迭戈不适合4-4-2，又比如尤文真正的前腰人选只有卡莫拉内西。非常有趣的是，作为已经收到尽快走人通知的3名球员之一的卡莫拉内西，很可能因为俱乐部高层的变动而留下。因为当初打算驱逐卡莫拉内西的塞科、布兰克和贝特加，很可能被新主席阿涅利在本周一起扫地出门。扎克则在离开前很绅士的祝福了尤文好运。“我在接受球队时就想到了这样的结果，我没什么可遗憾的。如果我早些到来能改变些什么？现在这个结果是在去年夏天就注定了的，很难改变。我努力的想改变些什么，可惜我失败了。”
　　(董希源)

