谢丽尔舞台狂吼已有性冲动 亲兄持械抢劫却被捕(图)
　　新浪体育讯　要想尽快从一段铭心刻骨的感情中解脱出来，强迫自己专注于另外一件事是个不错的办法。被英格兰国脚阿什利-科尔背叛的谢丽尔就是这样做的，她在今年二月宣布与科尔分居后，几乎将全部时间用于发展自己的演唱事业，近期谢丽尔正以嘉宾身份跟随美国流行乐团“黑眼豆豆”在欧洲进行为期两个月的巡回演出。现在看来，“转移”疗法效果不错，曾经因科尔而对爱情失去信心的她，现在已经逐渐找回了自我，甚至在舞台上大跳性感舞步时重新有了性冲动。 
　　据《太阳报》称，越来越多被外界形容为“热辣女人”的谢丽尔在与科尔分居三个月后，公开承认恢复了对性的欲望。知情人透露：“正在欧洲跟随‘黑眼豆豆’巡演的谢丽尔，在舞台上用自己的纽卡斯尔口音，歇斯底里的告诉为自己伴舞的舞者，自己有了性冲动。此前沉浸在科尔背叛的折磨时，她可绝对不会想到性，但是现在她解脱了，灿烂的笑容又重新回到了她的脸上。”
　　《太阳报》称，谢丽尔从不缺少追求者，“黑眼豆豆”团长威尔从不掩饰自己对谢丽尔的喜爱，但谢丽尔却一直坚称把威尔当做哥哥看待。而日前《太阳报》还透露，世界足球先生梅西希望谢丽尔在南非世界杯为阿根廷助威，因为阿根廷男人最懂得善待女人。此外，英国的拳击世界冠军卡恩、英国男孩歌唱团体JLS(摇摆不定男生)成员梅里古德以及美国舞蹈家德雷克都对谢丽尔倾慕有加。
　　但就在谢丽尔准备投入一段新的恋情时，他的哥哥安德鲁却因为一桩持械抢劫案被捕。据《每日邮报》透露，当地时间本周一，在伦伯顿的一家邮局发生了抢劫案，而目前失业的安德鲁则是九名被逮捕的嫌疑犯之一。当时两名嫌疑犯用枪支和弯刀进行了打劫，而据说谢丽尔对此感到震惊，而她的工作团队则拒绝就此事发表评论。
　　当地警方称，他们不能透露被逮捕嫌疑犯的身份，但据知情人确认，曾有过前科的安德鲁是被警方逮捕和问讯的嫌疑犯之一。经过警方调查，被逮捕的九人当中，目前还有三个男性和一个女性依然被拘留，其他五人已经被保释。抢劫案在下午四点发生，嫌疑犯抢走了当天的营业收入并逃走，而在整个事件中并没有造成人员伤亡，但有两名女性顾客逃到了隔壁的商店。这家商店的店主向《太阳报》透露：“其中一个跑进店中躲了起来，而另一个一直在说着什么，我听不懂，但显然她受到了惊吓。”
　　此前，安德鲁曾将自己称为家庭中的“害群之马”和“败家子”，而他的妹妹谢丽尔在去年接受一次采访时曾表示，她希望整个家庭帮助自己的哥哥浪子回头。“我已经有段时间没有见到他了，但是他已经有了孩子，我希望这将成为他的人生转折点。”
　　安德鲁曾因向媒体抱怨家庭穷困而激怒过谢丽尔，而在另一次接受采访时他则表示：“谢丽尔希望帮助我，但已经太晚了，我知道自己让她伤心，但是我已经无力自拔，她说她不会放弃让我重回正路。”
　　(Same)

