队友为博阿滕辩护这只是1次事故 他渴望世界杯打德国
　　新浪体育讯　朴茨茅斯中场奥哈拉坚持认为，队友凯文-普林斯-博阿滕并不是去故意毁掉巴拉克的世界杯梦想的。
　　在上周六的足总杯决赛中，上半时即将结束的时候，博阿滕从侧后方凶狠的铲倒了巴拉克，导致德国队长右脚踝受伤当即离场。昨天下午，德国足协官方宣布巴拉克伤停两个月，无缘南非世界杯。因为博阿滕效力的加纳队，与巴拉克所在的德国队，在本届世界杯上被分到了同一个小组。因此，甚至于巴拉克本人都认为，博阿滕这个飞铲绝对是蓄意而为之。但博阿滕的队友奥哈拉断然否认了这一言论，奥哈拉曾和博阿滕一起效力于热刺，他自认为还比较了解博阿滕。
　　“这是一次容易得罪人的铲断，没有人想看到一名球员错过世界杯，但是我知道凯文，他是我最好的朋友之一。他不是那种人。”在接受天空体育的采访时，奥哈拉如此表示。
　　“他永不会去蓄意伤害某个人，在赛后，他还显得很有决心，因为他盼望着在世界杯的赛场上对抗巴拉克。他告诉我，巴拉克是一名伟大的球员。很明显，在比赛中他罚丢了一粒点球，他为此而哭泣，我真的很理解他的感受。这个飞铲也令他陷入麻烦中，但希望他能在世界杯上找回自我。”
　　“博阿滕是一名伟大的球员，他完成了一个伟大的赛季，我从未看到他如此的铲人。因此，我认为这仅仅是一次事故。我很清楚他没有那个(蓄意伤人的)意思。他(在赛前就)告诉我，他想对抗巴拉克，凯文就是那种类型的人，他充满自信。我很清楚他想在世界杯的赛场上对抗德国，对抗德国最好的球员，而巴拉克正是德国最好的球员之一。”
　　“世界杯失去巴拉克是一件令人遗憾的事情，因为你想看到那些球星出现在重要阶段。他告诉我，他将会招致全德国的批评，但我只能告诉他，尝试不去理睬这一切。他现在为加纳而战。这是一个梦幻般的成就，因此他需要集中所有的注意力，在世界杯的赛场上全力以赴。”
　　凯文-普林斯-博阿滕出生在德国，并曾为德国U21代表队出战6次，但在成人队方面，由于没有得到德国国家队主帅的召唤，他选择了代表加纳出战。值得一提的是，凯文-普林斯-博阿滕是即将加盟曼城的德国铁卫杰罗姆-博阿滕的亲哥哥，而有趣的是，杰罗姆-博阿滕已经入选了勒夫公布的世界杯德国队27人大名单。
　　(安然)

