西班牙意图贿赂世界杯裁判？ 国际足联开始调查
　　新华网伦敦5月17日体育专电 66岁的前英足总主席特里斯曼已经辞职，可是他不小心泄露的“不能说的秘密”却在继续发挥着意想不到的作用。是不是真如特里斯曼所言，西班牙想在2010年世界杯赛期间贿赂裁判国际足联道德委员会已就此事展开调查。
　　特里斯曼之所以辞职是因为中了英国小报的招，让不足为外人道的话被人录音流传出来。这个“秘密”是：俄罗斯将帮助西班牙贿赂南非世界杯裁判，作为回报西班牙在2018年和2022年世界杯申办中支持俄罗斯。
　　国际足联17日发表声明说：“国际足联秘书长瓦尔克已经要求国际足联道德委员会对特里斯曼关于2018年和2022年世界杯申办事宜的言论进行调查。此外，国际足联还就此事致信英足总，希望他们配合调查并提供支持。”
　　5月16日，《每日邮报》公布了特里斯曼的前私人秘书、宣称曾与其关系暧昧的雅各布斯小姐的爆料：特里斯曼告诉她，有证据显示，如果俄罗斯帮助西班牙贿赂南非世界杯裁判，那么西班牙就将退出申办，将他们能获得的投票转给俄罗斯。此事一经曝光，引起轩然大波，英格兰团队的申办工作也因此遭遇重创。
　　英格兰和俄罗斯都在申办2018年和2022年世界杯足球赛，而西班牙则与葡萄牙联手申办，联合申办的还有比利时和荷兰。此外，澳大利亚、美国等也在申办的行列中。

