偷情女翻案称友妻门子虚乌有从未与特里上床(图)
　　新浪体育讯　随着时间的推移和特里率切尔西勇夺双冠，人们渐渐遗忘了他与布里奇的“友妻门”事件。但看起来英格兰队注定难以安心和专注的出征世界杯，借助英国媒体，那个曾将英格兰足坛闹的鸡犬不宁的名叫瓦内萨的女人又跳了出来。
　　四个月之前，特里与布里奇前女友瓦内萨的性丑闻被曝光，并造成了一系列难以挽回的后果：特里和布里奇为此恩断义绝；特里失去了英格兰队长袖标，甚至差点被妻子抛弃；布里奇宣布退出国家队。而四个月之后，瓦内萨竟然令人难以置信的宣称，所谓的“友妻门”事件完全子虚乌有，甚至她从未与特里上床。
　　据《每日邮报》爆料，在接受《Grazia》杂志采访时，瓦内萨对于之前曝光的丑闻全盘推翻，并称自己与特里的关系纯属友谊。33岁的瓦内萨与布里奇有一个三岁的儿子，她向《Grazia》杂志讲述了一个全新的故事。而负责撰稿的记者奈特称，她去采访瓦内萨本是想听到一些辩解和更多的内幕，但没想到得到的却是对此前传闻的全面否认。
　　在采访中，瓦内萨称：“在我认识布里奇之前，我已经与特里相识八年。我们一直在保持联系，这就是事情的全部。我们之间发生的不能被称为‘事故’，因为我们只是普通朋友关系。此前关于我的报道，没有一个字是真实的。”
　　记者干脆直截了当的问道，她与特里是否曾经发生肉体关系，瓦内萨毫不犹豫的说了不。
　　作为此前一直在关注“友妻门”事件的人们来说，瓦内萨这一次的全面“翻供”绝对出乎意料。根据此前英国媒体的报道，2009年在瓦内萨与布里奇分手后，这位法国女人曾与特里有过四个月的出轨。
　　据《Grazia》杂志称，在这次专访中，当瓦内萨第一次提到特里的名字时，她的经纪人立即打断了瓦内萨。作为英国资深公关人士马克斯-克利福德的雇员，瓦内萨的代理人在专访中一直在旁听，并要求瓦内萨仔细阅读一些报纸上关于她的报道之后，再回答有关她与特里的问题。
　　瓦内萨还称：“所有这些关于特里一周两次来我家和我上床的报道都是假的，这些事从未发生。”
　　但是为何当初不说明情况？瓦内萨对此的解释却很难有说服力。“现在说出来比较容易，但是当初事发时，我都不知道该说什么，该做什么。我害怕做错事，当时整个舆论都在针对我，但是我现在要控告他们诽谤和侵犯隐私。”
　　而对于特里向法庭申请阻止媒体将更多“友妻门”事件内幕曝光一事，瓦内萨则表示：“我认为那是应该做的，尽管现在我认为他应该让报纸爆料，然后我们去控告这些媒体，但现在这个故事已经被强制封闭。”
　　同时，对于“友妻门”事件的受害者布里奇，瓦内萨称自己的前男友现在已经了解了事情的真相，两人已经恢复了朋友的关系。此外，在专访中瓦内萨对于特里的妻子托尼也并没有表现出恶意。“我与托尼聊过，以便让她安心，也与特里聊过，尽管现在我不经常与他说话。但我认为这样不太好。”
　　最后瓦内萨总结道：“发生这种事太可怕了，对于每个人来说处理起来都会很艰难，但是好在现在我们之间并未因此而疏远。”
　　(Same)

