切尔西续约妖刀1人却欲离队 杰拉德赞蓝军1人堪比梅西
　　新浪体育讯　拿下双冠王后的兴奋之情逐渐消退，主教练安切洛蒂和切尔西的高层们转而开始了为下赛季谋划，盘点本赛季各个球员的表现之后论功行赏，有着突出贡献的，蓝军高层将给予一纸续约合同作为回报，而一些碌碌无为之辈，他们的斯坦福桥生涯或许已然走到了尽头。 
　　首先是阿内尔卡，这名法国前锋本赛季虽然进球数量锐减，但表现较于上赛季甚至有过之而无不及。经纪人道格-平吉斯证实，切尔西方面已经开启了与阿内尔卡续约两年的谈判：“我们已经在谈判了，很快新合同将签成。”
　　“阿内尔卡在切尔西很开心，很显然，他乐意为蓝军继续效力。” 平吉斯在接受《运动生活》的采访时说道。然而与法国前锋的笃定留下相比，切尔西的本土边锋乔科尔的前景，却实难预料。此前乔科尔10万英镑周薪的续约要求蓝军高层拒绝之后，谈判始终处于搁置状态，而僵持的局势一度引来了曼联、热刺等诸多国内俱乐部的虎视眈眈。“科尔被球迷们所热爱，他是俱乐部的主要成员之一。”队长特里明确表示了希望乔科尔留下。
　　当然，除了队内好友，来自于竞争俱乐部的英格兰国家队队友，也对乔科尔的能力颇为欣赏。“乔科尔的实力和水准可以用梦幻来形容，要我说，他堪比梅西和C罗。看看他现在赚的，可以说他是一名物超所值的球员。”红军队长杰拉德在接受《比赛日》的采访时，也来为乔科尔的处境鸣不平。或许听到了杰拉德中肯的发言，切尔西高层会改变主意，答应乔科尔的加薪要求。
　　相反，切尔西队中的另一员老将德科，恐怕在斯坦福桥的时日无多了。这位葡萄牙球员很可能会在今夏被蓝军清洗，并回到巴西联赛发挥余热。“对，我很有可能将去弗卢米嫩塞效力。但现在一切还不确定，因为我还与切尔西有合同在身。”德科在面对《运动生活》时表示：“我将在世界杯后决定。”
　　“我还不想退役，还想踢球，我坚信我还能保持几年不错的竞技状态。”这名前波尔图球员本赛季代表切尔西征战17场联赛，仅有14场首发上阵，且只贡献了2粒入球。
　　(陈驰)

