卡佩罗称亏欠英格兰1座世界杯 传奇鲁尼搭档必是此人
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗昨晚透露，他亏欠英格兰球迷很多，他发誓要做一切事情，以便让南非世界杯成为三狮军团的“第13届幸运”世界杯。 
　　“执教英格兰是我的梦想，两年前我梦想成真，从那时起，我的注意力就转移到了世界杯上。作为一名俱乐部主帅，我率领我的球队参加过很多重要的决赛，重要的赛事。但纵使是AC米兰和皇马这样的球队，我们当时仅仅代表的是一个城市。执教国家队是不同的，你肩负着整个国家的期望值，这会让你感到自豪。”
　　在此前参加的12届世界杯上，英格兰没有获得很好的成绩，只是在1966年凭借主场之利，夺得了迄今为止唯一的一座世界杯。此外，1990年，博比-罗布森爵士率领英格兰队在意大利之夏还杀进过一次前四。而卡佩罗本人参加世界杯的记忆也不美好，他发誓要改变历史，率队在世界杯上夺冠。
　　“我参加世界杯的记忆并不好，我希望改变它。1974年西德世界杯，我是意大利队的一员，我们在第一阶段就出局了。那应该是我运动生涯的顶点，但却是我职业生涯中的几个最低分之一。我希望跟英格兰创造很多新的记忆，这是英格兰在世界杯上的新篇章——大概将是幸运的第13次。”
　　“自从我第一次来到这里，我就感觉我在英格兰非常受欢迎。我在这个国家的各个城市看比赛，我遇到的人们好极了。我在足球内外的感受都是完美的。我盼望着去南非，我们有机会像一家俱乐部一样，在长期的一段时间里一起训练。这将是一次伟大的挑战，但我享受其中，为了这次(圆梦)机会等待了太长的时间。”
　　英格兰传奇门将希尔顿则相信，摆脱鲁莽的鲁尼将是英格兰在世界杯赛场上的最大武器，而在他看来，卡佩罗肯定会用赫斯基搭档鲁尼。
　　“鲁尼年仅24岁，但我确信他能处理好一切事情。作为一名球员，他非常成熟，摆脱掉了昔日的鲁莽，保留了好胜心和在场上的侵略性。鲁尼比以往更加有纪律性，这在南非是非常重要的。”
　　如果卡佩罗在南非排出442阵型的话，谁会是鲁尼的最佳搭档呢？希尔顿给出的答案是赫斯基，“赫斯基不是纯粹的得分手，但他的力量让他成为一个很好的支点。我不想看到鲁尼一个人顶在前场，我认为赫斯基将会成为鲁尼的搭档，因为卡佩罗喜欢在前锋线上使用一名强壮的球员。”
　　(安然)

