小法已向温格摊牌离队 巴萨报价3千万 枪手5千万
　　新浪体育讯　法布雷加斯真的要离开阿森纳了，这一次，枪手很可能要跟自己的队长说再见了。《天空体育》报道，法布雷加斯昨天已经向主帅温格摊牌，他想在今年夏天离开阿森纳加盟巴萨，而巴萨主席拉波尔塔也准备为小法提出正式报价。
　　天空体育专家巴拉格透露，小法日前已经从巴塞罗那飞到伦敦，与阿森纳主帅温格商谈他的未来。一位阿森纳的新闻发言人也确认，小法在阿森纳的科尼训练基地，在接受了他的腓骨康复检查后，与温格有过一次谈话。但他拒绝透露细节，只是强调，“法布雷加斯是我们的队长，他和我们有长期合同在身。”
　　小法最近透露，他想有朝一日为巴萨踢球，他希望在世界杯开赛前决定他的未来。“如果我离开阿森纳的话，只可能加盟巴萨。我愿意去巴萨，但至于他们愿不愿意要我，则是另一码事情。”上周，巴萨主席拉波尔塔公开表示，现在是引进23岁的法布雷加斯的最佳时刻。而在接受巴萨官网的采访时，拉波尔塔称，“法布雷加斯是一名了不起的球员，如果技术主管贝吉里斯坦相信，我们必须为此(引进小法)做出努力，我们就会这么做，并会跟阿森纳谈判。”
　　现在的局势已经非常清晰了，小法想走，巴萨想买，可阿森纳不愿放人。温格希望小法在阿森纳再呆一年，甚至是两年，但这一次，英媒体普遍报道，阿森纳所能做的恐怕只能开出一个他们能接受的价格了。
　　《每日邮报》称，巴萨认为出自于拉马西亚的小法，转会费在3000万英镑(约合3515万欧元)还是比较合理的。毕竟，在他们看来，当年阿森纳将年仅16岁零177天的小法带到海布里时，仅仅花了50万英镑。因此，他们愿意支付去年皇马为阿隆索支付的转会费，来引进法布雷加斯。但阿森纳可不这么认为，现在，米尔纳都已经标价3000万英镑了，小法至少能值5000万英镑(约合5858万欧元)，双方少不了一番讨价还价。
　　小法与阿森纳的合同到2014年结束，《运动生活》称，温格不可能以低于4000万英镑(约合4687万欧元)的转会费，卖掉法布雷加斯。《卫报》称，阿森纳想要4000万，而巴萨只想掏3000万，法布雷加斯现有的周薪大约在11万英镑左右，而伊布在巴萨现有周薪高达15万英镑，而梅西的周薪更是突破了20万英镑；《镜报》称，阿森纳的心理价位是4000万英镑；而《泰晤士报》称，阿森纳希望法布雷加斯的转会费根据表现最高将增加至5000万英镑。但《天空体育》称，巴萨能接受的转会费上限是3500万英镑(约合4100万欧元)。
　　《太阳报》援引一位消息知情人士的话说，“这对阿森纳来说是一个悲哀的日子，但并不意外。法布雷加斯深爱这家俱乐部，他已经为这家俱乐部战斗了7年，是时候他要转会了。巴萨是他离开阿森纳后唯一可能加盟的俱乐部，不要忘记那可是一家他从小就支持的俱乐部。”
　　阿森纳球迷恐怕也很难怪小法，毕竟，对于拖着一条伤腿还咬牙为枪手在场上拼杀的小法，他们已经无法指责。《每日邮报》直言不讳的称，缺少荣誉恐怕才是小法想离队的原因。自从小法加盟阿森纳后，仅随队夺得一次英格兰足总杯冠军(2005)和一次社区盾冠军(2004)；而在此期间，巴萨仅重要冠军就夺得了9个。
　　很显然，巴萨主席拉波尔塔的场外工作做得很不少。本周一，《太阳报》就曝出巴萨向小法施压，要么今夏回来，要么永远别想回来，这显然是在向小法施压。一位法布雷加斯的朋友确认，“塞斯克甚至要求阿森纳，如果巴萨正式向他报价的话，阿森纳要接受这份报价。”换句话说，小法希望阿森纳不要在转会费上太为难他，而巴萨期待从明天开始，与阿森纳开始展开谈判。事实上，当今足坛很多豪门球队挖人都是三部曲：第一，与被挖角对象私下接触，许以高额薪水；向被挖角对象施压，再不果断决定加盟，就去引进其他目标；让被挖角对象念及为老东家的贡献，放自己顺利离队。这三招大多数豪门都使用过，或许只是某几支球会格外擅长罢了；当然，不排除阿森纳自己也使用过这个手段，但是，遇到这三部曲时，温格本人恐怕也没有破解方法。
　　除了小法外，巴萨现在还期待在周五前完成对比利亚的签约。《太阳报》称，比利亚已经秘密通过了体检，而他的转会费将高达4250万英镑。
　　(安然)

