南非世界杯巡礼之法国：“高卢雄鸡”还能鸣叫？
　　中新网5月19日电 如果没有亨利的“手球”助攻，“高卢雄鸡”只怕已经被挡在了南非世界杯的大门外。现在法国队的名声陷入低谷，在南非他们的压力肯定非常大，多梅内克也面临着空前的信任危机。惟一有利的是法国队目前空前团结。
　　阵容篇：
　　门将：
　　洛里斯(里昂，23岁，9次代表法国队出场)
　　曼丹达(马赛，25岁，12次)
　　卡拉索(波尔多，28 岁，0次)
　　后卫：
　　阿比达尔(巴塞罗那，30岁，45次)
　　克里希(阿森纳，24岁，3次)
　　埃弗拉(曼联，28岁，27次)
　　加拉斯(阿森纳，32 岁，78次)
　　普拉努斯(波尔多，28岁，0次)
　　雷维耶(里昂，30岁，5次)
　　萨尼亚(阿森纳，27岁，17次)
　　斯奎拉奇(塞维利亚，29岁，18次)
　　中场：
　　迪亚比(阿森纳，24岁，2次)
　　阿鲁-迪亚拉(波尔多，28岁，24次)
　　拉萨纳-迪亚拉(皇家 马德里，25岁，27次)
　　古尔库夫(波尔多，23岁，17次)
　　马卢达(切尔西，29岁，51次)
　　里贝里(拜仁慕尼黑，27岁，42次)
　　图拉朗(里 昂，26岁，31次)
　　瓦尔布埃纳(马赛，25岁，0次)
　　前锋：
　　阿内尔卡(切尔西，31岁，64次)
　　西塞(帕纳辛纳科斯，28岁，38次)
　　吉尼亚克(图 卢兹，24岁，10次)
　　戈武(里昂，30岁，43次)
　　亨利(巴塞罗那，32岁，118)
　　法国队世界杯30人参赛名单。亨利、里贝里、埃夫拉等名将顺利入选，但本泽马、维埃拉、纳斯里等人无缘名单。
　　在门将位置上，多梅内克招入了4名球员，洛里将肯定成为主力。曼丹达由于帮助马赛获得联赛冠军，很可能得到第二门将的位置。而卡拉索、朗德罗将为第三门将竞争。
　　防线方面，罗马的梅克斯、里昂的布穆松和波尔多的齐亚尼都没能入选，但这些球员之前也只是法国的边缘球员。左后卫可能是竞争最激烈的地方，阿比达尔、埃夫拉和克里希均有足够的实力成为主力，从过往的经历看，克里希或许无法去南非。
　　前卫线上，多梅内克放弃了里尔的马武巴、曼城的维埃拉、阿森纳的纳斯里等球员。雷恩的姆维拉成为最大黑马，这名19岁的年轻中场此前还没有入选过法国成年队。他是那种技术和身体素质兼具的新星，具备成为下一个维埃拉的潜质。
　　锋线上，多梅内克没有选择在皇马状态不佳的本泽马，他曾经一度重用的里昂前锋戈米也没有入选。由于招入了9名前锋，预计至少会有4人无缘南非，戈武、瓦尔布纳、本阿尔法、布里安德可能是落选的热门。
　　最终从30人大名单中落选的6人分别是：
　　里尔门将朗德罗
　　雷恩后卫德-凡尼
　　里尔后卫阿迪尔-拉米
　　雷恩中场亚恩-姆维拉
　　雷恩前锋吉米-布里安德
　　马赛前锋本-阿尔法。
　　前景分析：
　　法国队上届世界杯打进决赛，可是这次预选赛表现令人大跌眼镜。小组赛被名不见经传的塞尔维亚队压制(考虑到塞尔维亚队是米卢带队，而且队中也不缺少实力大于名气的球员)，若不是附加赛上依靠亨利的上帝之手，不知道这次法国队还能不能出现在南非赛场。
　　其实，法国队还没有从“齐祖依赖症”中完全的康复，但话说回来，法国队中场核心的位置上并不缺少天才球员。效力于法甲波尔多对，在上赛季率队结束了里昂队法甲七连冠且在刚结束不久的欧冠小组赛上对尤文一胜一平、对拜仁两胜的小将古尔库夫完全有这个领导能力，只是前腰这个位置需要有人给他球。但在法国队，古尔库夫没有齐达内的“权威”。没有队友给他球，导致中场组织有点乱，进攻能力自然下降(记得曾经在主场打鱼腩部队才1：0)。
　　法国队其实人才济济，论实力甚至能进四强。中场左边里贝里，右边纳斯里，前腰古尔库夫，后腰拉斯迪亚拉，这中场绝对和任何队都有的一打，加上前锋亨利及上赛季力压C罗获得英超金靴的阿内尔卡，法国队进攻能力当世一流。后防线也是非常稳固，左边有巴萨的阿比达尔，中卫有加拉，右路有萨尼亚，这都是在豪门效力的主力。
　　小组赛对法国队来说是一大考验，三个对手就南非略弱，但南非与法国的比赛是在最后一轮，若南非两场比赛之后还有出线希望而法国队还为确保小组出线，定会在最后一场借助东道主之利死磕法国。
　　帅论：
　　对于法国队和主帅多梅内克来说，2009年12月4日是个神奇的日子。在国际足联将其发配到第四档球队以后，法国队竟然幸运地抽到了其他球队梦寐以求的上上签——东道主，国际足联排名第86位的南非，沉溺于绣花的墨西哥以及仅靠几个球星压阵的乌拉圭。
　　抽签结果出来后，表面上刻意压抑，多梅内克仍旧表达自己的喜悦之情。他非常兴奋法国将参加世界杯的开场赛。“非常荣幸能够在第一天出战。你不必忧虑，不必惶恐，你将很快的投入战斗。”
　　虽然很高兴能够对阵东道主球队，但是法国队主帅多梅内克在抽签后的新闻发布会上出言谨慎，“我们和南非抽到了一组，但是我们回想一下2002年的日本和韩国，所有人都预测他们将无法通过小组赛，但是再看看比赛后的结果，这(比赛)将不会很容易。”关于另外两个每周对手，法国队主教练认为：“我们和他们在不久前就交过手，这两场比赛也将会非常艰难，大家都以为这个抽签结果很好，他们的纸面实力会使人麻痹大意，但是他们的球员技战术水平都处于中上游。所有世界杯参赛队伍的唯一目标就是夺冠，在明年赛场上将有32支追求冠军的球队。”
　　当有记者问到他是否会害怕南非球迷的Vuvuzela噪音(Vuvuzela是南非本地一种传统的让人震耳欲聋的手鼓)。“不会的，”他笑笑说，“我自己家就收藏着一个这样的鼓。”
　　东道主球队，也是公认的A组中法国队最弱的对手，承受着巨大的压力：他们必须避免成为第一支在世界杯小组赛后即被淘汰的东道主球队。南非队核心，皮纳尔说：“这是个非常艰难的组，首先，我很遗憾我们在小组赛就得面对强大的法国人。但是我们急切的获取胜利来为自己，为球队正名。在我们的主场，他们将很难获胜。”
　　出线历程及历史战绩：
　　欧洲区第7小组
　　场次 日期 对手 主/客 比分
　　1 2008-09-06 奥地利 客 1:3 
　　2 2008-09-10 塞尔维亚 主 2:1
　　3 2008-10-11 罗马尼亚 客 2:2
　　4 2009-03-28 立陶宛 客 1:0
　　5 2009-04-01 立陶宛 主 1:0
　　6 2009-08-12 法罗群岛 客 1:0
　　7 2009-09-05 罗马尼亚 主 1:1
　　8 2009-09-09 塞尔维亚 客 1:1
　　9 2009-10-10 法罗群岛 主 5:0
　　10 2009-10-14 奥地利 主 3:1
　　欧洲区附加赛
　　场次 日期 对手 主/客 比分
　　11 2009-11-14 爱尔兰 客 1:0
　　12 2009-11-18 爱尔兰 主 1:1
　　历史战绩：
　　最好成绩：冠军(1998)
　　总计参加12届，共51场，25胜10平16负，进95球失64球

