AC米兰官方宣布4大新星齐入队 绝对废柴380万正式离队
　　新浪体育讯　下赛季的AC米兰，注定是属于年轻人的，不仅是贝卢斯科尼明确了“新教练一定是一位注重培养年轻人的教练”，而且在当地时间，AC米兰与赞助商们的餐会上，加利亚尼正式宣布了四名青年队球员进入一线队。
　　“阿尔贝塔齐、维尔迪、斯特拉瑟、奥杜亚马迪，这四位青年队球员，下赛季将进入AC米兰的一线队。”加利亚尼说。这四名球员都是斯特罗帕执教的AC米兰青年队的绝对主力，其中，1991年出生的中后卫阿尔贝塔齐是后防核心，本赛季已经数度被调入一线队，1992年出生的维尔迪已经代表一线队在意大利杯亮相，司职边锋的他是AC米兰青年队的进攻灵魂，1990年3月出生的斯特拉瑟司职后腰，而1990年10月出生的奥杜亚马迪的位置是右边锋，他是本赛季AC米兰青年队进步最大的球员，也是截至目前这支队伍在青年联赛中进球最多的球员，共打进11球，快速的盘带奔袭是他的最大特点。
　　四个人选中，疑问最大的恐怕是年龄最大的斯特拉瑟，从位置上讲，斯特拉瑟与皮尔洛位置相同，只能打居中的后腰，但特点大相径庭，很难成为皮尔洛的替身。相对而言，能力比较均衡，能打中场各个位置的佩德罗基或许是更好的选择。
　　但从目前来看，佩德罗基将和齐格尼(前锋)、多纳鲁马(门将)、罗马尼奥利(中后卫)一起在下赛季被出租，目前，已经有不少意乙球队开始求租本赛季表现出色的门将多纳鲁马了。
　　在外租球员方面，与卡利亚里共有的阿斯托里昨天已经明确被放弃，这件事情被卡利亚里俱乐部主席切利诺确认，他昨天宣布：“阿斯托里肯定将留在卡利亚里，我们将买下他的另一半共有权，目前只是钱的问题还在商榷，双方差距不大，加利亚尼想要450万，而我们出了380万。”24岁的阿斯托里尽管一度被AC米兰俱乐部关注，但本赛季的表现实在糟糕，AC米兰放弃他而把更多的机会留给阿尔贝塔齐这样更年轻的球员，不失为明智的选择。
　　在AC米兰球迷所喜爱的AC米兰和帕尔马共有的20岁前锋帕罗斯基的问题上，AC米兰与帕尔马双方将在6月25日密封投标日前进行一次谈判，但不排除帕罗斯基进入密封投标，一旦进入，帕罗斯基就有可能被帕尔马买断。
　　门将斯托拉里返回AC米兰的可能性现在看来相当大，继他确认将与AC米兰谈判之后，他的队友古贝尔蒂昨天也承认：“我相信AC米兰会召回并留住斯托拉里，因为他在桑普多利亚完全证明了自己的能力。”
　　(沈飞)

