切尔西19万周薪+5千万报价圣婴 曝与皇马超级交换卡卡
　　新浪体育讯　摘下了切尔西建队106年以来的首个双冠王，意大利籍主帅安切洛蒂和他的这支切尔西开辟了新的篇章。在谈到下赛季的目标时，雄心壮志的安帅剑指欧冠，并豪言明年此时将再为蓝军捧起历史上首个欧冠奖杯。那么今夏的转会市场，将是安切洛蒂开启欧冠之旅的第一步，两笔足以能让切尔西球迷的兴奋点再到高潮的大交易，已然在酝酿阶段。 
　　托雷斯是其中一个响亮的名字，利物浦的动荡和新老板迟迟的不确定，给了蓝军撬走他们队内头号球星的机会。《太阳报》透露，切尔西方面已经开价5000万英镑，双方甚至有望在近期内将这一交易敲定。虽然巴塞罗那、曼城等豪门也都有意引进这名西班牙杀手，但前者已经基本签下了比利亚，后者在争夺下赛季欧冠席位的战争中输给了热刺，已不具备吸引托雷斯的条件。那么刚刚加冕双冠王的切尔西，成了托雷斯最佳也是唯一的去处。
　　《太阳报》同时曝料，蓝军此次为了收购“圣婴”甚至不惜血本，除了巨额的转会费，老板阿布甚至为他开出了19万英镑周薪的英超顶薪。而除了托雷斯，红军队中的另一名以色列边锋贝纳永，也将作为“搭头”附送给蓝军，切尔西人将用他替代可能出走的乔科尔的位置。
　　一个托雷斯或许还不足以惹得切尔西球迷尖叫，那么再加上巴西人卡卡的名字，蓝军球迷或许会幸福的晕倒。这次的消息来自《镜报》，加盟伯纳乌后的一个赛季表现碌碌无为，巴西人卡卡被C罗的光芒完全掩盖，这位前AC米兰核心萌生了去其他豪门闯一闯的想法，而重新投奔“恩师”安切洛蒂麾下，无疑最有助于帮助自己恢复昔日的神勇。
　　意大利媒体《itasportpress》证实，切尔西高层将以皇马感兴趣的阿什利-科尔作为筹码，换得卡卡的租借和优先购买权。而他的到来无疑将把本就恐怖的蓝军攻击线，再推向一个梦幻的境界。有了托雷斯与卡卡的鼎立相助，问世间还有哪支球队能够抵抗的了切尔西队前场的轮番轰炸？
　　事实上，安切洛蒂的野心还不止于此，意大利人要超过前任穆里尼奥的功绩，那就必须给切尔西开辟一个蓝色王朝，而眼下另外两笔对于未来的投资，将给切尔西人延续王朝的血脉。《世界新闻报》透露，两笔着眼于未来的投资是前途无限的卢卡库和哈扎德。
　　效力于安德莱赫特的前锋卢卡库被誉于魔兽二代，虽然年仅17岁，却已经铸就了野兽般的身体：身高1米92，体重95公斤。如此恐怖的身体素质，再加上出众的技术，卢卡库的未来值得期待。虽然有包括皇家马德里在内众多欧洲豪门都盯上了这名天才，但卢卡库的切尔西球迷身份，使得他将来入主斯坦福桥的可能性更为大一些。
　　里尔队的天才攻击手哈扎德是另外一个被蓝军紧盯的目标，这位年仅19岁的比利时小将正在用出色的表现征服欧洲。虽然1米70，66公斤的身板略显单薄，但瘦小的体型却也给他带来了一些诸如灵活性之类的好处，哈扎德主打前腰，同时还可以胜任边锋和影子前锋等多个位置，带球、护球和传球的能力显示了其与年龄不相符的成熟和大局观。《世界新闻报》称，切尔西今后将更多的派球探关注这名新星，并在与诸多豪门的竞争中，抢先签下他。
　　(陈驰)

