国米夺欧冠将获3510万奖金 揽六大满贯收入超1亿
　　新浪体育讯　国际米兰和拜仁是目前欧洲仅剩的有希望获得三冠王的球队，此前媒体透露莫拉蒂准备好了总额为1200万欧元的奖金犒赏球员争夺全满贯，而如果国米夺得欧冠，穆里尼奥个人的单独奖金就有100万欧元。《罗马体育报》则为国米算出了本赛季各线作战可能获得的奖金总额，如果国米周末赢得欧冠，随后再赢得意大利超级杯、欧洲超级杯和世俱杯，那么蓝黑军的奖金总额将达到1亿欧元。
　　国际米兰作为上赛季意甲联赛冠军获得欧冠资格，按欧足联规定，以联赛冠军的身份进入本赛季欧冠可以获得20万欧元，蓝黑军参加小组赛的奖金为710万欧元，而他们在小组赛中的表现帮助他们又赢得了280万的奖金。
　　小组赛末轮惊险出线，国米以第2名进入16强，获得了300万欧元奖金；随后淘汰切尔西进入四分之一决赛，国米又获得了330万欧元；而双杀中央陆军闯进半决赛后，国米有的到了420万欧元。
　　欧足联给欧冠决赛球队的奖金是550万欧元，而如果国米能够在周六战胜拜仁夺得冠军杯冠军，蓝黑军将获得990万欧元的冠军奖金。如此算来，单单欧冠一项比赛国米目前就已经收获2520万欧元，而如果周末获胜国米就能够获得3510万欧元的收入。
　　如果本赛季国米欧冠称雄，他们的比赛还会包括欧洲超级杯和世俱杯，届时国米的冠军奖金仍将会增加，加上已经获得的联赛和杯赛冠军奖金，另外还有电视转播和赞助商的合同，《罗马体育报》称，预计国际米兰本赛季获得的奖金数将达到惊人的1亿欧元！
　　(卞卡)

