本森50分21板令斯奈德失色 陕西斩浙江逼近季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月11日西安消息，2008-2009赛季CBA联赛第46轮联赛，陕西坐镇主场126-93战胜浙江万马。陕西队在此战获胜后逼近季后赛。
　　此战过后，陕西与浙江万马历史交锋16次，陕西队7胜9负，主场战绩为4胜4负。
　　陕西方面，本森50分21个篮板，张伟32分11个篮板，罗宾逊13分12个篮板，陈照升12分。浙江方面，斯奈德25分9篮板，王楠23分，邓力15分。
　　首节比赛，罗宾逊一上来就命中三分，斯奈德随后两罚全中。双方在分别收获远投和罚球后，打成5-5平。在比赛僵持了两分钟后，陕西队依靠两名外援的精妙配合，打了对手8-2的小高潮。张伟命中超远距离的三分，把比分变成16-9。罗宾逊反击爆扣，代勇勾手命中，陕西把比分优势扩大到了14分，25-11。首节比赛，陕西以32-18领先对手14分。
　　次节比赛，一上来双方就互飙三分。先是张伟三分线外率先发难，万马则由王楠3分还以颜色，刘久龙快攻得手，双方战成39-25。陕西队加强篮板防守，而浙江队进攻很难有所改观。本森、张伟接连三分中的，陕西队一不留神打了对方10-0的高潮。次节比赛结束，陕西队62-40早早确定了大比分领先优势。
　　下半场一开场，双方进攻一度处于僵持阶段。而本森在恢复状态之后又是一个三分直插对方心脏，比分变成了71-52。张大宇虽然底线中投和快攻连续命中，但陈照升和本森的三分，很快又将陕西队的比分优势扩大到了22分，79-57。第三节比赛结束，双方以87-65进入末节。
　　最后一节，大比分领先的陕西队开场就由本森三分发炮，张伟紧接着远投命中，陕西队穷追猛打，将比分优势扩大到了30分，97-67。本森强打得手，陕西队率先比分上百，101-72。在比赛已经毫无悬念的情况下，陕西队尽遣小将出战，而浙江队也换下斯奈德。杨文博趁机也秀起了扣篮，在“罗本”组合均不在场上的情况下，双方全华班放开手脚，全力PK。最终，陕西队以126-93大胜浙江。
　　陕西首发阵容：刘久龙、代勇、张伟、本森、罗宾逊。
　　浙江首发阵容：斯奈德、邓力、张大宇、鞠鹏、刘维伟
　　技术统计
　　(阿每)

