希腊主教练雷哈格尔“奥托大帝”谱写高龄传奇
　　新华网北京5月19日体育专电（记者张寒）对于一个马上要迈进72周岁门槛的老人，你还期待些什么一手缔造2004年欧锦赛“希腊神话”的德国籍主教练雷哈格尔大概会用他高傲而又带着些固执腔调的口音说：“何不先问问你自己有一颗多么强壮的心脏，可经得起我再一波发力”
　　2001年8月，“奥托大帝”接过希腊国家队的帅印时，没人能想到这是一个维持近十年的马拉松合同的开始，更没人能想到这位面相并无特别之处的老人能时隔24年之后率领希腊队闯入欧锦赛决赛圈、并凭着一连三个谨小慎微的1：0最终将希腊足球带上顶峰，又让这支欧洲二流球队在时隔16年之后重返世界杯。
　　2004年葡萄牙的夏天，赛前几乎在外国球迷眼中觅不到踪影的希腊男足首战即以2：1击败东道主葡萄牙队，虽然仍以小组第二的身份晋级淘汰赛阶段，但他们在四分之一决赛中以1：0击败卫冕冠军法国队，半决赛以一球险胜捷克队，决赛再以1：0绝杀东道主，完成了姿态粗鄙但结局梦幻的欧锦赛之旅。
　　赛后，希腊队因球风保守而被他国球迷骂了个狗血喷头，不啻于拖着足球后腿倒退30年的罪人；但这并不妨碍雷格哈尔和他的球员们回国受到屠龙英雄凯旋般的夹道欢迎，不妨碍他们的头像被印在邮票上，不妨碍希腊总统斯特凡诺普洛斯和雅典大主教授予他们奖章，以及2005年的劳伦斯世界体育奖授予他们最佳球队的荣誉。
　　回顾雷哈格尔的职业生涯，这位上世纪60年代后期、70年代初的柏林赫塔队和凯泽斯劳滕队前球员已经不止一次缔造奇迹般的执教战功。
　　在他早期的执教生涯中，雷哈格尔曾率杜塞尔多夫队夺得1979年－1980年赛季的德国杯；而他在不来梅俱乐部的14年历程更是辉煌，赢得过两次德甲冠军（1987年、1993年）、两座德国杯（1991年、1994年）和一次欧洲优胜者杯（1992年），单是把这支球队从乙级联赛推送至德甲冠军的宝座上，他就只花了6年半的时间。
　　随后，雷哈格尔入主拜仁慕尼黑俱乐部，带领他们冲进1996年欧洲联盟杯决赛；仅仅相隔一年，被拜仁解雇的雷哈格尔接掌凯泽斯劳滕队，并在当季（1997年－1998年赛季）将这支刚从乙级联赛打上来的“升班马”打造成德甲冠军，创造了升甲第一年便夺冠的“凯泽斯劳滕奇迹”。
　　到他2000年10月离开凯泽斯劳滕帅位之时，雷哈格尔上场效力和临场指挥的德甲联赛场次已经逾千场，成为名副其实的德甲第一人。
　　与其严谨的德国足球风格一脉相承的，雷哈格尔在希腊队取得巨大成功的秘诀也是纪律严明、身体先行，这一特点具体反映到战术上就是严防死守、等对方犯错，虽然沉闷乏味但偶有天道酬勤之所得。
　　2004年欧锦赛上雷哈格尔的这一战术思想被彻底贯彻并发挥得淋漓尽致，但德国世界杯挣扎出线未果和2008年欧锦赛小组赛提前出局的惨烈令希腊队的辉煌如昙花一现；去年的世界杯欧洲区预选赛上，希腊队两回合附加赛凭客场一个入球淘汰强敌乌克兰队、进军南非世界杯，这无疑给雷哈格尔又投了一记信任票。
　　“我敬佩球员们的坚强意志和拼搏精神，我想神会庇护我们走得更远，”作为南非世界杯上年龄最长的主帅，雷哈格尔的这番表白说不好是信心重涨还是纯粹自我安慰。

