巴萨誓夺小法只差最后1步 小法加比利亚巴萨将再强1档
　　新浪体育讯　法布雷加斯走出了离开阿森纳的第一步，他已经面对面告知温格他离队的意图。在转会市场上有巴塞罗那这样具有吸引力并且财大气粗的买家的情况下，温格要想继续留下法布雷加斯已经是非常艰难的事情。
　　法布雷加斯此前一直在家乡巴塞罗那养伤，但昨日飞往伦敦，在阿森纳的训练基地与温格会面，告知了自己希望离队的意图。法布雷加斯的希望加盟巴萨，因为巴塞罗那是他的家乡，拉玛西亚是培养他的地方，那里有他的朋友，有适合他的打法，有他的家人。由于世界杯临近，法布雷加斯希望能够尽快解决转会问题，在世界杯前就明确自己下赛季的前途。
　　巴萨主席拉波尔塔日前表示要全力拿下比利亚和法布雷加斯，现在比利亚已经确定加盟巴萨，剩下的就是加紧追逐法布雷加斯了。据悉，巴萨愿意为法布雷加斯支付4000万欧元的转会费，这个价格折合成英镑已经达到3500万英镑，超过近年英超重磅转会罗比尼奥、贝尔巴托夫等人的转会费了。
　　巴萨不缺少用以购买法布雷加斯的砝码，除了球员意愿这一最大砝码之外，在转会费筹码方面也一点都不缺。加泰罗尼亚媒体《世界体育报》称伊布是购买法布雷加斯的关键之一。伊布已经被巴萨推入转会市场，来自英超的切尔西和曼城都是潜在买家。如若伊布无法出售，亚亚-图雷也可以为巴萨筹集转会资金，或者直接加入到转会交易当中，图雷的经纪人已经明确表示“图雷离开巴萨比留在巴萨可能性更大”。钱对巴萨来说并不是问题，在即将大选之际，现有的巴萨高层愿意花费大价钱来买入超级球星。
　　阿森纳要价5000万欧元，与巴萨的心理价位4000万欧元高出1000万欧元，但拉波尔塔认为这不是问题。“法布雷加斯是独一无二的，他是属于我们的足球的球员，”拉波尔塔说，“如果技术部门要求，俱乐部会尽可能买入他。”再加上法布雷加斯本人非巴萨不去的意愿，转会很可能在未来数天内达成。
　　巴萨的球迷们已经迫不及待地憧憬下赛季的阵容了，《世界体育报》在其网站上做了一个调查，让球迷们来书写自己心目中的下赛季巴萨的阵容，很多球迷们将法布雷加斯加入到自己的阵容当中。也有球迷提问，法布雷加斯真的适合巴萨吗，他的风格是适合，但在哈维和伊涅斯塔存在的情况下，小法的生存空间又有多大？实际上，对于这个问题，并非俱乐部买人时要考虑的，是买来人之后，瓜迪奥拉要考虑的问题。(伊雷克森)

