意大利恐成有史以来最弱卫冕冠军 冷门温床造小组苦战
　　本版撰稿 特约记者 谢勤德
　　有史以来最弱的东道主？很有可能。有史以来最弱的卫冕冠军？同样很有可能。
　　2006年在德国捧杯的就已是一支老迈的意大利，而现在，卡纳瓦罗们又老了四岁。里皮老了四岁不会给球队战斗力带来什么影响，但现在的问题是球队的脊梁老了四岁。过去四年里，尽管主教练从多纳多尼又换成了里皮，但意大利几乎是没有发生任何变化，后场依旧是依靠卡纳瓦罗，中场依旧是依靠皮尔洛，前场也还是那几张老面孔，唯一的区别就是更老迈了。要说在这四年里意大利足坛没有涌现出让人眼前一亮的新星是不正确的，国际米兰的巴洛特利与桑顿都展现出了一个让人惊叹的未来，但奈何里皮就是看不上，还有表现神勇却始终不入“银狐”法眼的卡萨诺……
　　同组三个对手都是充满朝气，斯洛伐克历史上首次打进世界杯，球员配置合理，主教练功底十足，让人不禁就回忆起了1998年的克罗地亚，巴拉圭在本届预选赛中表现出色，在阿根廷主帅的带领下攻守平衡，早早就锁定了入场券，新西兰28年后重返世界杯赛场，没有任何的思想包袱，技术虽稍逊但强壮的身体却是任何人也不敢轻视。老迈意大利面对三个敢打敢冲的对手，该以如何心态去面对是一个不小的看点。
　　对卫冕冠军来说，这个小组很可能是一把双刃剑。积极的一面在于三个对手都并非绝对强敌，而意大利向来习惯慢热，如果能在确保出线权的前提下利用好三场小组赛调整状态，那么对之后的比赛是很有利的。消极的一面则在于这样的比赛往往都是冷门的温床，1990年卫冕冠军阿根廷不敌喀麦隆，2002年卫冕冠军法国不敌塞内加尔都是前车之鉴。本就老态龙钟，若再因为自己卫冕冠军的身份掉以轻心，没有理由地轻视对手，蓝衣军团很可能在小组赛就陷入苦战。

