巴洛特利指责托蒂是种族主义者 他骂我“黑鬼”
　　新华网罗马5月18日体育专电（刘寒子）本赛季国际米兰与罗马在意大利足坛激烈对抗，尽管国米在联赛和杯赛中都胜出，但双方的口水仗并没有休止。蓝黑“妖童”巴洛特利在18日接受《名利场》媒体采访时，再次出言指责罗马队长托蒂是种族主义者。
　　巴洛特利旧事重提，谈到两队在意大利杯决赛中的表现。在奥林匹克体育场内，罗马队的队长因对其恶劣犯规被红牌罚下。他说：“托蒂的所作所为比他的粗暴铲人更让我受到伤害，我原本还很钦佩他。那天晚上我只是对他说，‘你要踢球还是跟小孩似的继续下去’但他对我报以‘黑鬼’的回答，之后又对莫塔说：‘我要撕碎他。’我报以一笑然后就走开了。接下来他就从背后将我踢倒。当我重新看了回放录像的时候，还不能完全意识到他为什么踢我。我有自控方面的问题但我从来没有伤害过任何人，尤其是在肉体上。那一刹那我真有说脏话的冲动。但如果说了，我不会否认。真正的男子汉不会躲在别人后面。我是意大利人，这是事实。我出生在这里。我并不是加纳人，我甚至没有去过加纳，也没有去过非洲。我是意大利人，这和中国人就是中国人一样非常明显。”
　　巴洛特利也曾对罗马球迷使用过不恰当的手势，但他爽快地道了歉：“那时候我也情绪失控，是我做错了∩以原谅吗如果错了那就道歉，反正我已经做到了。”而托蒂事后曾在《罗马体育报》上发表公开信，否认自己说过有关种族主义的言语。
　　巴洛特利还就卡萨诺做出了回应，这位桑普多利亚头号射手曾公开表示巴洛特利需要一名指路人。“卡萨诺是朋友。但我已经有我的父亲，我的家庭，和我三四个真正的知心好友，他们就是我的领路人。”

