曼联1800万先生+钱换购计划通过 卖金童筹钱买本泽马
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森昨晚声称，红魔今夏将会只引进一名新援。现在，除了守门员位置已不可能引进新人之外，还不知道红魔将会在哪个位置上增强实力，但一些即将在今夏离队的球员，却逐渐浮出了水面。
　　《每日镜报》称，葡超豪门本菲卡看上了在曼联过得并不如意的安德森。巴西中场在今年2月份左膝十字韧带撕裂，将告别赛场六个月，现在正在膝盖手术后的恢复期内。
　　该报称，如果本菲卡今夏失去迪马利亚或卡多佐的话，他们就会求购安德森。本菲卡甚至愿意倾听曼联方面的一份球员+现金换购迪马利亚的报价，也就是说，如果曼联追逐迪马利亚的话，他们很乐意看到曼联用安德森+现金交换迪马利亚。不过，但切尔西和皇马也在打迪马利亚的主意，而且，曼联现在还在犹豫是否报价迪马利亚。英媒体称，曼联同时也在紧盯大卫-席尔瓦，西甲小天王的身价在2500万英镑左右。
　　2007年夏天，安德森以1800万英镑的转会费从波尔图加盟曼联，加盟曼联后的第一个赛季，巴西人的表现相当不错，而他也在2008年12月获得了欧洲金童奖。但在接下来的一年半中，安德森表现乏善可陈。今年1月冬季转会市场，安德森没有经过曼联的许可，就返回了巴西商谈转会，这让弗格森非常恼怒。而在冬季转会窗口关闭前的最后时刻，安德森希望租借到巴黎圣日耳曼队的愿望也破裂。而现在，安德森又在养伤，《每日镜报》称，如果曼联获得一份很好的报价的话，红魔要么就换购迪马利亚；要么就将他卖掉，以便换取现金来购买皇马小天王本泽马。
　　安德森在曼联的日子很难过，而哈格里夫斯的日子同样不好过。在被曼联和英格兰从主力阵容中相继抛弃后，哈格里夫斯想跟弗格森摊牌。哈格里夫斯将跟随曼联参加7月份的季前赛，但在此之前，他想知道弗格森下赛季的计划，也想从爵爷的口中得出答案，为何他在最后一轮对阵斯托克城的联赛中连个替补名额都得不到。
　　2007年，哈格里夫斯以1700万英镑的转会费从拜仁加盟。但迄今为止，仅仅代表曼联首发25次。哈格里夫斯的名字原本出现在了卡佩罗的30人大名单上，但之后铁帅跟弗格森有过短暂交谈。爵爷告诉卡佩罗，哈格里夫斯在经过了如此长时间的养伤后，状态不足以打世界杯。“坦率的说，哈格里夫斯现在还不足以打比赛，你不能选进他去。”弗格森对那些相比于曼联，英格兰更需要哈格里夫斯的说法很反感。“哈格里夫斯现在欠我们的，他必须要考虑他所在的俱乐部而非他的国家。”这样，哈格里夫斯虽贵为2006世界杯英格兰最佳球员，但已无法代表英格兰出战南非世界杯。
　　哈格里夫斯下赛季在曼联未来还不明朗，但有一个人下赛季的未来已渐清晰，此人便是托西奇。科隆俱乐部主席沃尔夫冈-奥弗拉斯称，“我们正致力于留住这名球员。”德国《快报》称，科隆只需掏出400万英镑，就能说服弗格森点头放人。
　　(安然)

