意大利难圆世界杯卫冕之梦 能走多远已成为尴尬问题
　　世界杯上一次出现成功卫冕的盛况已经要追溯到1962年，巴西在智利实现连冠。
　　1990年的阿根廷与1998年的巴西都曾只差一点就实现了卫冕梦，但最终还是倒在了决赛中。现在，里皮与他的意大利准备再一次向这个已经尘封了48年的纪录发起冲击，但很显然，这不是一个容易完成的任务。2006年在德国，意大利人能笑到最后本就让人跌破眼镜，在南非的土地上想要再一次上演奇迹，难度可想而知。
　　意大利最大的问题在于青黄不接，锋线上托尼老去后无人可以接班，中场皮尔洛从来就没有替补，甚至就连意大利人最引以为傲的“钢筋混凝土”后防线现在也是摇摇欲坠，卡纳瓦罗37岁高龄仍是核心，如果不是伤病缠身，里皮甚至打算把内斯塔也招回来。桑顿与巴洛特利这对国米双子星是近年来仅有的值得一提的新人，但却双双被里皮否决。重用老将其实本身并不能算错，但问题的关键在于这班老将的状态在过去四年里直线下滑，战斗力不堪回首是在2008年欧锦赛上就已经被证明了的，卡莫拉内西、赞布罗塔、亚昆塔等人过去一个赛季表现如此之糟，里皮对他们的押宝让人迷惑不解，10场预选赛进18球失7球，进球不多失球不少，虽然保持不败，但不要忘记他们的最强对手也不过就是爱尔兰。
　　里皮的丰富经验或许是意大利的最大武器，2006年世界杯上“银狐”的巧妙指挥便多次帮助球队走出困境，但巧妇难为无米之炊，若没有实力做后盾，如何腾挪转移都难以取得效果。小组出线对意大利人来说应该不成问题，但想要卫冕，希望就很渺茫了。最近两届世界杯，2002年卫冕冠军法国小组出局，2006年卫冕冠军巴西在四分之一决赛中被淘汰。意大利人能走多远，这是一个答案很可能会让人很尴尬的问题。

