巴萨撕下非卖品标签将伊布挂牌 曼城切尔西已开始报价
　　新浪体育讯　巴萨将“非卖品”标签从伊布身上撕去，令英超俱乐部蠢蠢欲动，曼城和切尔西都想引进这位瑞典前锋，而据英国媒体报道，伊布的经纪人已经得到巴萨俱乐部的许可，可以与这两家英超俱乐部进行接触。
　　联赛结束，转会市场也变得活跃起来，而伊布现在就处于风暴中心，英超俱乐部对他十分感兴趣，曼城和切尔西这两家财力雄厚的俱乐部都希望能引进伊布，瑞典人至今未能适应巴萨的战术体系以及巴萨引进比利亚的现实，让他们看到了挖走伊布的可能。事实上，最后几轮联赛，伊布在巴萨队内的作用也明显减小，几场重要的战役，瓜迪奥拉都将伊布放在替补席上，很显然，他与梅西相克的事实(伊布上场，梅西不进球；伊布不上场，梅西就能不断进球)，让教练组的思路发生了很大的改变。
　　巴萨俱乐部高层对伊布的评价不一致。一部分高层表示，从数据来看，伊布的表现还是不错的(伊布这个赛季联赛打入16球，冠军杯打入4球)，再说这是伊布加盟巴萨的第一年，而他的合同有5年，巴萨应该对他多些耐心。
　　但另一部分高层却表示，伊布根本没有达到大家的期待，他没有表现出6600万欧元身价应有的价值，他无法适应巴萨的战术体系，一个赛季都不能适应，说明这个问题已经解决不了了，多给他时间，球队的损失只会增加，为梅西考虑，也应该出售伊布。巴萨副主席于斯特就属于支持出售伊布的一派，周一他在媒体上表示，伊布不再是巴萨的非卖品。在他看来，在巴萨签下比利亚之后，伊布的存在简直就是多余的了。
　　曼城主帅曼奇尼对伊布是再熟悉不过了，在国米时，曼奇尼就让伊布发挥出了很高的水准，他知道怎么样使用伊布。但曼城不是唯一的追求者，切尔西也想加强锋线，另外，曼联在皇马可能挖走鲁尼的情况下，也将伊布列为未来目标。而《世界体育报》又表示，巴萨很可能将伊布列入法布雷加斯的转会中，温格对伊布很感兴趣，而这对巴萨来说也是一箭双雕，一方面甩掉了包袱，另一方面又降低了现金支出。
　　面对种种的传言，巴萨主席拉波尔塔没有否认什么，也没有肯定什么，只是表示：“伊布和巴萨有合同，除非教练组对我们表示，必须要让伊布走人了，否则我们不会出售他。”(伊万)

