江苏“拼”八一雷声大雨点小 哈维恐将继续被雪藏
　　锁定前三的南钢主场惨败给浙江广厦队，比赛的过程让众多媒体猜测南钢“放水”而引起轩然大波，球队急需用一场玩命的拼搏洗刷“假球”的质疑。今晚，南钢将迎战老牌劲旅八一，比赛的敏感性无需赘述。昨天，南钢俱乐部以及教练组同时表态：将死拼八一！不过，耐人寻味的是，却无人表态球队最重要一员哈维是否将火线复出，根据记者的了解，哈维的伤情已不影响比赛。　　雷声大 俱乐部球队齐喊“拼”　　在上一轮和广厦的比赛中，南钢队多名主力球员因伤没有登场或出场时间较短，球队在主场意外地输给了以前从未输过的浙江广厦队。比赛中的一些迹象似乎看出南钢队并未全力以赴，而是放水给了广厦队，从而引起媒体“假球”的猜测。赛后南钢俱乐部和中国篮协都否认了假球的可能性。　　为了证明自己的清白，今晚迎战为季后赛名额苦苦拼争的老牌劲旅八一，南钢俱乐部及球队上上下下异口同声地表示，将死拼八一。甚至有球员对记者表示：“八一想进季后赛就去拼广东队吧！”关于南钢是否会放八一一马，以便季后赛能有效地消耗直接竞争对手广东或者新疆的问题，俱乐部总经理周伟断然予以否认：“关于这个问题，我跟球队有过沟通。从我这边得到的信息来看，教练组根本没有考虑那么远，打八一，我们准备全力以赴。”周总承认，一些南钢打假球的舆论让俱乐部背负了很大的压力：“我们需要用一场对强队的胜利，来证明自己的清白。”周伟说。一位不愿意透露姓名的中方教练私下表态：“我们队内定的调子就是要死拼，一来，打八一太敏感，如果打得不负责任，恐怕会引来不必要的麻烦。二来，八一的实力和战斗力众所周知，放虎归山恐有后患。”　　洋帅杰森也表达了自己对八一队的重视：“这么好的球队正是检验我们能力、证明我们实力的大好机会，我们没有理由轻易放弃。这个赛季，我们对八一的战绩是1胜2负，我们需要填平这个‘坑’。”　　雨点小 没人承诺哈维会复出　　拼八一，光喊口号可不行，更关键的是要看行动。　　说得通俗点，南钢拼八一的前提是最好的球员要出场，头号悍将哈维要复出，胡雪峰肯定要首发出赛。不过从记者了解到的情况来看，南钢的“拼”字更多停留在口头上，没有任何人站出来表态，哈维会复出，胡雪峰会首发。昨天下午，南钢队在江阴体育中心进行了赛前训练，因为已经没有成绩排名上的压力，南钢队员们显得很放松。训练中，杰森安排球队进行5对5的实战演练，可令记者意外的是，哈维并没有出现在对抗赛中，而是躲在角落里与刚刚归队的唐正东练习投篮。　　训练结束后，记者试图从南钢教练组那里获知今晚哈维是否会复出，没想到所有教练组成员都对这个问题避之不及。问队员，大家的回答几乎一样：“这是教练组的事，我们确实不知道。”想从当事人哈维那里探些口风，随队翻译直接拒绝配合。这几天，外界都在热炒哈维本场比赛将强势复出，不过，从杰森训练的安排以及球队上下对哈维复出话题的敏感反应来看，哈维今晚能否登场还是个谜。作为打击八一队最有效的武器，如果一旦哈维缺席了本场比赛，南钢队所谓的“拼”，恐怕仅仅只是一句口号。　　影响深 八一惟有赢球一条路　　毫无疑问，今晚几点开始的“苏军之战”是本轮CBA的最大焦点，央视五套也将现场直播。　　八一在轻松击败上海后取得24胜21负的成绩，暂居第十位，此时仅落后第8位的东莞队1场比赛，冲击季后赛到了最关键的时候，而本轮和南钢的比赛将至关重要。假设本轮南钢能够主场击败八一，而东莞主场拿下青岛希望较大，山东也有望主场拿下辽宁，此时的局面是八一和排名第八位的东莞、山东的差距将重新拉大到2场，在后面4轮还要迎战广东、东莞队的情况下，八一追平2场的差距将非常困难，主动权完全交给了对手，在自己全胜的基础上还需要看别人的脸色。　　如果八一队能够击败南钢取得25胜，这将让排在其后的山西队进军季后赛只剩下理论上的可能，并且让东莞、山东和北京三强套上紧箍咒。北京队客场战胜新疆的几率实在不大，因此八一很可能在战胜南钢队后就超越北京排在第9位。下面的比赛中八一还要主场迎战东莞，如果他们能够顺利地击败东莞，在自己添加一场胜利的同时送给东莞队一场失败，就有很大的希望将东莞挤出前八而挺进季后赛，当然这一切还需要建立在能够击败南钢队的基础之上。　　记者 刁勇

