美国媒体曝亨利世界杯后加盟 另一7年功勋亦离队淘金
　　新浪体育讯　巴塞罗那在引进比利亚，继续追逐法布雷加斯的同时，也正在进行清洗工作，法国球星亨利与墨西哥后卫马科斯据传都已经找好了买家，两人将分别加盟美国大联盟的两支豪门球队。
　　据美国《波士顿环球报》报道，亨利已在经做好了离开巴萨的准备，他与纽约红牛队联合创始人，澳大利亚商业巨子迪特里希-马特施茨已经签署协议，在世界杯结束之后便将加盟纽约红牛队。
　　亨利世界杯之后将年满34岁，本赛季他在巴萨的表现不尽人意，不仅出场时间大幅度减少，进球数更是少得可怜。亨利离开巴萨将是对双方都好的选择，巴萨副主席耶斯特已经透露，“正与谈论最后的解约细节”，并表示“美国让亨利向往”。亨利离开巴萨只是时间上的问题，世界杯之后他很可能将不再回到巴萨。
　　马科斯的下家也已经浮现。在巴萨最后一轮拿到冠军之后，马科斯在庆典上的发言中隐约表达了告别的意图。这位墨西哥国家队队长已经在巴萨效力7年，尽管不久前与巴萨续约到2012年，但其并不令人满意的表现很难让他再在巴萨队中找到位置。马科斯的下一站，将是曾招揽过贝克汉姆的洛杉矶银河队。红牛队和银河队分别是美国东西海岸的豪门球队，亨利与马科斯分别加盟，也算是在职业生涯末年找到“养老地”了。(伊雷克森)

