第一妖星神话般连续砍60+ 14年多少记录被他改写
　　新浪体育讯　66分10个篮板6次助攻2个抢断，单场命中15个三分！这就是吉林队超级外援，罗杰斯贡献的惊人数据！在上一场比赛拿下了63分7个篮板之后，罗杰斯连续第二场刷新了CBA本赛季的单场得分纪录，而他连续两场60+的表现更是前无古人。与此同时，罗杰斯单场命中15个三分的成绩也创造了CBA14年的纪录。   
　　本场比赛，罗杰斯从第一刻就在三分线外找到了不错的手感，他前三节每节都命中了3个三分。比赛到了第四节之后，罗杰斯的状态更是一发不可收拾，他在关键的最后一节竟然投中了6个三分，单节拿到了25分。全场命中15个三分的惊人成绩也非常令人惊讶。在本场比赛之前，保持着CBA单场三分纪录球员是北京金隅的后卫张敬东，他在1999-2000赛季的一场比赛中，三分球23投14中。排在第二位的是福建SBS的龚松林，他在2006-07赛季与山西中宇比赛中，三分球16投13中。而罗杰斯今天的表演，让这一切都成为了陪衬。
　　虽然吉林队并不算是联盟中的强队，受到的关注也远没有广东江苏那么高，但提到罗杰斯的名字，熟悉CBA的球迷没有人不知道。人们见过经常那三双的本森，见过曾经疯狂砍分的杜万-泰特，讲过名气超人的威尔斯，讲过个人能够超强的哈里斯和斯奈德，但要是单比得分能力，恐怕还没有哪个外援敢说他比罗杰斯更加出色。
　　本场比赛的66分也再次刷新了本赛季球员单场的最高得分，而有意思的是这已经是他第三次创造本赛季的单场得分纪录了。 在去年12月7日与陕西的比赛中，他曾砍下了57分并帮助球队取得了最后的胜利，上一场比赛，他又是用自己无人能及的得分能力砍下63分，带领球队取胜。而今天，他也再次改写了自己的纪录。
　　吉林队似乎一直是一个能够出产得分狂人的球队，此前虎王孙军曾在这里书写的了单场70分的奇迹，这个记录至今无人能破。上赛季他们的外援杜万-泰特曾在一场比赛中拿下了68分，成为最接近孙军记录的数据，而今天他们的新外援罗杰斯竟然连续两场拿到了60+的得分。
　　罗杰斯场均能砍下34.9分，在联赛的得分榜上可以排在第四位。而在所有出场超过40场的比赛中，罗杰斯更是排名第一位。场均34分，对于很多人来说这似乎已经是个很恐怖的数据了，但是吉林的教练会告诉你这其实还不是100%发挥的罗杰斯。“罗杰斯一直在高水平联赛打球，他的个人能力和意识都比我们的球员高出一个档次，出现这样的情况也正常。但我们要求他减少单打独斗，也为我们本土的年轻球员创造机会，相信他的经验会给年轻球员很多帮助。”而本场比赛，罗杰斯也再次用实际行动证明了自己的确具有这样的实力。本赛季他有12场比赛得到40+，而在最近两场得分少于40分的比赛中，他都分别送出了7次和5次的助攻。
　　虽然吉林队目前已经无缘季后赛，但有了罗杰斯这个神奇的外援，谁知道他们还会改写多少纪录？(传球第一)

