皇马为等穆帅搁浅2笔收购 千万级边锋二选一新帅决定
　　新浪体育讯　在巴萨紧锣密鼓地招兵买马之时，去年夏天在转会市场上掀起巨浪的皇马却显得很低调，此前曾盛传“已经是皇马的人”的阿根廷边锋迪马利亚并没有正式确定加盟皇马，反而是暂时搁浅了。而这一切，都与一个人有关，这个人就是穆里尼奥。
　　皇马现在的重点“引援”并非球员，而是教练。皇马将在当地时间周三下午五点召开董事会，董事会上重点讨论的问题就是是否要让佩莱格里尼继续执教。23日欧冠决赛之后，皇马将再等待穆里尼奥决定是否要离开国际米兰，如果穆里尼奥接受了皇马的邀请，那之后皇马就将根据穆里尼奥的要求来进行引援。
　　所以现在皇马不会过早做决定购买某人，皇马购买边锋的工作也暂时停滞不前。迪马利亚的经纪人说，“已经与欧洲多家俱乐部联系，但都还没有定论”。显然，迪马利亚将确定离开本菲卡，但是否会加盟皇马，暂时还未有定论。早在几周之前，阿根廷《奥莱报》曾言之凿凿地说“迪马利亚已是皇马人”，但关于这个问题迪马利亚作出了回应，迪马利亚说“这并不是真的”。
　　皇马在犹豫，是购买迪马利亚还是大卫-席尔瓦。这点还得新教练加盟之后再做定夺。席尔瓦是瓦伦西亚出售的比利亚之后的又一名用以对抗债务的球员，巴萨买走了比利亚，那皇马就很有可能去购买席尔瓦。
　　佩莱格里尼加盟皇马之后，在引援、球队建设上没有话语权，但如果穆里尼奥愿意前来，那境况可能就不一样了，弗洛伦蒂诺与巴尔达诺有可能允诺穆里尼奥买人决定权。所以一切都还得再等一个星期之后才有分晓。(伊雷克森)

