穆帅范加尔追忆巴萨时代往事 范加尔：他并未得我真传
　　新浪体育讯　5月17日米兰消息，在国米捧得意大利杯和意甲双冠之后，穆里尼奥将与昔日恩师范加尔在欧冠决赛相遇，国米和拜仁谁将成为三冠王？穆里尼奥从来不会缺乏自信，而当年在范加尔的羽翼下，葡萄牙人曾经那么的虚心。大战之前，欧足联官方网站刊发了题为《大师与学徒》的文章，回顾了当年范加尔与穆里尼奥一同在巴萨执教的岁月。
　　1997年范加尔取代罗布森担任巴萨主帅的时候，穆里尼奥已经从一名翻译成长为罗布森的助手。当时野心勃勃的穆里尼奥就曾私下征求过范加尔的意见。穆里尼奥回忆说，“当时我对范加尔说，我想回葡萄牙担任本菲卡的助理教练，他说，不，别走，告诉本菲卡除非让你当主教练，如果他们只是需要一名助教，你就留在巴萨”。
　　穆里尼奥不会后悔留在巴萨，“范加尔是一名充满自信的教练，对于当时我那样的年轻人来说，这很重要，他教会我如何自信地指挥球队。在很多友谊赛、加泰罗尼亚杯赛，他都让我亲自指挥，他对我说，‘我上看台，你来指挥’，这对我的成长很有帮助”。
　　范加尔也回忆说，“他当时很谦虚，很高兴看到他的进步，如今他已经成为这样一名出色的有个性的教练。当时我就觉得他肯定会帮助我，他对足球充满激情。他很快就觉察出我在提拔他，我认为我教会了他一些东西，他很快就能理解我的战术意图”。不过范加尔并不承认穆里尼奥百分之百得到了他的真传，“他训练球队去获胜，我训练球队踢得漂亮然后获胜，我的方式方法更难一些”。
　　师徒俩可能从未想过，他们会在欧冠决赛成为对手，昔日的学徒将挑战师傅。在范加尔去巴萨之前，已经在1995年率领阿贾克斯欧冠捧杯，而2004年穆里尼奥也率领波尔图折桂。无论是国米还是拜仁夺冠，两人中的一个都将与希斯菲尔德、哈帕尔齐名，成为第三位率领两支不同俱乐部夺得欧冠奖杯的主教练，而穆里尼奥或许会成为取得这一辉煌成就的最年轻的一位。
　　“迟早我会实现这一点”，47岁的穆里尼奥说，“因为我喊年轻，我估计我还能干20年，我肯定会达到这一职业生涯高峰，但我希望是尽快，而不是几年以后。不是因为我希望进入这一特殊的群体，而是我希望跟现在这批队员，跟国米的球迷一起实现这一成就，因为国米有太长时间没有在欧冠夺冠了”。
　　范加尔不是穆里尼奥唯一熟悉的对手，荷兰边锋罗本在穆里尼奥帐下帮助切尔西夺得两届英超冠军，欧冠决赛他肯定会受到特殊照顾，如同国米在半决赛对梅西的“照看”一样。
　　对此穆里尼奥坦言，“梅西就是梅西，但罗本同样出色，但不管是C罗还是罗本，我们都不会派专人盯防，我们的防守还是区域防守，我们不会因为他改变战术，但他的确需要我们加倍小心”。
　　现在这支国米也许说不上有梅西那样的超一流球星，但团队的力量使得蓝黑军团走到今天这么远。穆里尼奥说，“埃托奥是一个最好的例子，他也算超级球星了，他的位置是前锋，但是当球队处于困难阶段需要帮助的时候，他第一个站出来去协助防守。当你拥有一批这样的球员，很容易就成为领跑者”。
　　穆里尼奥显然还是那么自信，他已经为伯纳乌的决战做好了准备。
　　(内拉)

