知情人曝老贝已准备买1巨星 鲁伊：绝世天才价值5千万
　　新浪体育讯　看来球迷们对贝卢斯科尼的抗议还是起到了一些效果，贝卢斯科尼先是表示“我把AC米兰带上了世界巅峰，没想到收到这样的回报”，此后，又传出他接受《A周刊》采访时称想卖掉AC米兰一事，虽然加利亚尼再一次一如既往的否认了这一采访的存在，但老贝的确是有点如坐针毡了。
　　于是，在与赞助商的聚餐会上，老贝公开表示：“如果有一个能让球队实力提升一档的巨星，我一定会掏腰包引进。”其实这也符合了此前一些人对媒体的猜测，老贝不投钱买哲科，买法比亚诺，实际上是认为他们的实力还配不上那么多钱，昔日老贝曾经自掏腰包买过乔治-维阿，买过鲁伊-科斯塔，但在当今足坛个人能力越发被整体战术弱化，巨星越来越少的情况下，老贝的兴趣也大大降低，小罗是近年来他下令收购的最后一个巨星。
　　但迫于压力，贝卢斯科尼可能真的要掏腰包了，著名的转会专家，与AC米兰关系密切的经纪人隆吉尼就表示：“就我所知，贝卢斯科尼已经准备重新燃烧AC米兰球迷的梦想，准备引进一个闪亮的名字。”除了隆吉尼之外，《罗马体育报》的专栏记者费德勒也透露：“只是没有遇到让他欣赏的球员，如果有另一个帕托，贝卢斯科尼将毫不犹豫的把他买下。”
　　那么在这个转会市场上，能够吸引贝卢斯科尼目光的球星有谁呢？目前，欧洲联赛上流入转会市场的只有托雷斯和法布雷加斯两人，但两人的身价均高达5000万欧元，况且法布雷加斯已经明确表示，如果转会，唯一的去向只有巴塞罗那。哲科的实力老贝认可，但性价比早已在一年前就被否决，相对而言，拥有炫目的技术，并且身价没有已成名球星那么夸张的一些未在豪门效力的巴西球星，或许是老贝的真正选择，就像当年的帕托。
　　从目前来看，在巴西，AC米兰长线观察的两个目标：戈亚斯的托洛伊和科林蒂安的尤西莱，但两人虽然天赋、潜力和实力都毋庸置疑，但名气不够响亮，相对而言，同样被AC米兰观察了近两年，效力圣保罗的中场埃尔纳内斯或许是一个比较理想的选择，此外，一个值得注意的人选是本菲卡的大卫-路易斯，后者能打中后卫和左后卫，虽然年仅22岁但已经声名鹊起，从3年前，AC米兰和皇马就已经在考察这位年轻的后卫，但没有及时下决心购买，大卫-路易斯最终去了本菲卡。日前鲁伊-科斯塔曾表示“大卫-路易斯值5000万”，但显然真正的转会交易不会那么夸张，而很多行家认为，这位巴西人未来能够成为足球界的下一个内斯塔。如果说目前的转会市场上有哪些球员可以相比当初的帕托，那么大卫-路易斯绝对是其中之一。
　　不论如何，在老贝昨天抛出那番“豪言壮语”之后，相信接下来的日子里，无孔不入的意大利媒体会挖出一些更深的东西。
　　(Mendy)

