福布斯十大品牌价值球队皇马第3巴萨第5 6大足球豪门
　　新浪体育讯　昨日，《福布斯》杂志公布一份“世界最有价值十大体育球队品牌”的排行榜，西班牙足球两大豪门俱乐部皇家马德里和巴塞罗那分类第三位和第五位，美国职棒联盟的纽约扬基队夺魁。
　　福布斯综合综合考虑球队的冠名权、球票收入、球队赞助、纪念品销售等各项因素对足球、篮球、冰球、橄榄球等147家俱乐部进行评比，并公布了品牌价值排行最靠前的十支俱乐部。
　　来自西班牙足球甲级联赛的两支豪门俱乐部皇家马德里和巴塞罗那队分别位列第三名和第五名。皇马的品牌价值被评估为2.40亿美元，巴萨的品牌价值为1.80亿美元。
　　纽约扬基队靠着新建成的球场，和刚刚赢得第27届MLB总冠军，在品牌价值上超越曼联，成为全球最高的品牌价值球队。英超曼联的队以2.85亿美元的品牌价值位列第二。前十名的俱乐部中，有5支足球俱乐部，其余二支为第六名的拜仁慕尼黑和第七名的阿森纳。美国职业橄榄球球队达拉斯牛仔位列第四，另一支橄榄球球队新英格兰爱国者列第十，棒球球队波士顿红袜列第九。
　　《福布斯》“世界最有价值十大体育球队品牌”排行：
　　1，纽约扬基 3.28亿美元
　　2，曼联 2.85亿美元
　　3，皇家马德里 2.40亿美元
　　4，达拉斯牛仔 2.08亿美元
　　5，巴塞罗那 1.80亿美元
　　6，拜仁慕尼黑 1.78亿美元
　　7，阿森纳 1.76亿美元
　　8，波士顿红袜 1.63亿美元
　　9，纽约大都会 1.58亿美元
　　10，新英格兰爱国者 1.56亿美元
　　(伊雷克森)

