比利亚巴萨年薪曝光比肩哈维 巴萨已为他备好传奇号码
　　新浪体育讯　“官方商店的球衣，别再印7号比利亚的名字了。”周二，瓦伦西亚的官方商店，接到了来自俱乐部高层的紧急通知。这一个细节再明确不过地说明了比利亚转会巴萨已成事实的现实。比利亚不会再穿瓦伦西亚球衣了，与此同时，巴萨俱乐部的官方商店，已经开始准备比利亚的7号球衣。眼下，巴萨的7号球衣正好空着，“葫芦娃”可以无障碍地成为巴萨7号球衣的新主人，而在西班牙国家队，比利亚也是7号。尽管不久前比利亚透露，由于劳尔的存在，自己穿国家队7号球衣感觉压力很大，一度想考虑放弃这一号码，但雷纳坚决支持他穿7号。
　　巴萨这边，在古德约翰森离开之后，7号球衣就一直没有人穿，而很奇怪的是，之后也没有一个球员对这个号码感兴趣，去年12月，在巴萨对罗比尼奥感兴趣的时候，曾有传言说罗比尼奥可能穿这个号码，但巴萨最终还是放弃了罗比尼奥这一选项。在古德约翰森之前，拉尔森、萨维奥拉、菲戈等名将也穿过巴萨的7号球衣。
　　比利亚的转会价格将是4200万欧元，这是固定的价格，尽管巴萨主席拉波尔塔周二试图在谈判中将价格改为4000万固定+200万浮动，但由于瓦伦西亚俱乐部的坚决不让步，拉波尔塔只能接受4200万固定这一价格。拉波尔塔周二透露，巴萨与瓦伦西亚只差一些小细节问题没有谈拢，据悉，小细节问题是付款方式的问题，巴萨方面希望能分期付款，而瓦伦西亚方面希望能一次性拿到全部款项，因为瓦伦西亚现在被债主逼得很紧，比利亚的转会款拿到之后，他们立即就要还一家公司一大笔的钱。事实上，也正是因为逼债逼得紧，让瓦伦西亚不敢像去年那样态度强硬地狮子大开口，他们生怕巴萨会像去年的皇马一样，突然转向别的目标，放弃比利亚。
　　在周二的谈判之后，巴萨与瓦伦西亚在主要的问题上都已经达成了协议，西班牙媒体相信，周三，两家俱乐部就会签署正式的转会合同，巴萨方面希望能在周五让比利亚在诺坎普正式亮相。这样，比利亚本人这个周末可以安心度假了，下周一，他就要参加西班牙国家队的集训。据悉，这两天，比利亚都在伊比萨岛等待消息，他在那个度假岛上买了豪宅。眼下还不知道比利亚是否会举行一个新闻发布会，正式向瓦伦西亚球迷告别。
　　比利亚与巴萨的合同事实上早就谈好了，他将与巴萨签一份为期4年的合同。而据多位知情人透露，比利亚的年薪高达税后700万欧元，这让他可以进入巴萨高薪阶层的行列，收入低于梅西、伊布，与哈维的750万欧元年薪差不太多。值得一提的是，税后700万也是亨利在巴萨的收入，这也意味着巴萨清洗亨利的行动已经是势在必行了，比利亚不但将在球场上填补亨利的空缺，而且在俱乐部的工资单上，也将代替法国人的位置。
　　周二在接受西班牙的电视六台采访时，比利亚还就自己为什么选择巴萨给出了暗示：“从场面来看，在巴萨和皇马之间，我更喜欢巴萨的足球。巴萨的足球更好看，更赏心悦目。”去年夏天，皇马也曾积极追求比利亚，不过现在，皇马的不参与竞购以及比利亚本人拒绝前往英超，让巴萨的引援行动变得简单了许多。而几天之前，比利亚就对与梅西的合作表达过向往之情：“哪位前锋不希望跟梅西合作？在我看来，他不但是世界最佳，还是我见过的所有球员中最出色的球员。”
　　“对一位球员来说，最美好的事情就是随着年龄的增长，自己的目标能一个个地实现。”比利亚表示。毫无疑问，对29岁的比利亚来说，加盟巴萨，也是他实现加入豪门、完成职业生涯最大跳跃的最后机会，他必须把握这个机会。（伊万）

