穆里尼奥加盟皇马进入倒计时 穆帅我可以灌巴萨5球！
　　新浪体育讯　没有意外的话，穆里尼奥的未来将是纯白色的。国米老板莫拉蒂想尽种种办法要挽留穆里尼奥，他想让葡萄牙人与皇马达成的口头协议失效，但却没有收到成效。近日，穆里尼奥与莫拉蒂又一次谈话，莫拉蒂非常客气地恳求：“何塞，你就别走了。俱乐部可以再给你加薪200万。”穆里尼奥却不为所动，表示：“马西姆，这不是钱的问题，在生命中，有比钱更重要的。”
　　但不管如何，除非穆里尼奥正式坐到弗罗伦蒂诺身边，签署了执教的合同，否则国米不会放弃挽留穆里尼奥的努力。据悉，国米为留下穆里尼奥，现在都动用了情感攻势，比如，穆里尼奥的妻子这段时间，每天都会收到俱乐部送到家门口的一束鲜花。但知情人透露，这样的攻势恐怕也收不到效果，因为穆里尼奥近期不断表示，自己在意甲、在意大利都感觉压力重重，感受不到一点的幸福，或迟或早，他都会到西甲执教。
　　种种迹象都表明，穆里尼奥离开国米只是时间的问题了。周一，意大利的一家媒体就报道说，据穆里尼奥孩子同学的家长透露，穆里尼奥没有给自己的孩子注册下学期的入学资格。这又是一个穆里尼奥准备离开意大利的线索。就连正在西班牙访问的葡萄牙首相何塞·苏格拉底都表示，穆里尼奥加盟皇马并不让人惊讶。
　　周二，穆里尼奥还毫不避嫌地接受了西班牙《马卡报》的专访，周三，《马卡报》刊登了专访的第一部分。很显然，葡萄牙狂人很善于挑动气氛，他还未在皇马上任，就已经开始代表皇马挑衅巴萨了，他对加泰罗尼亚媒体讽刺他的足球过于保守的说法进行了还击：“我保守？对巴萨的比赛，我们可以灌进他们5个进球！”对于加泰罗尼亚媒体批评他在球门前摆大巴车的说法，葡萄牙人也予以了调侃：“我们在诺坎普摆的不是大巴，而是一架展开机翼的空中巴士A-340。”
　　穆里尼奥毫不掩饰对加盟皇马的向往，甚至，在皇马面前，一向桀骜不驯的他也感觉低了一头，“皇马是如此伟大，任何人在他面前都会感觉渺小。如果没有执教皇马，我的职业生涯会留下一大空缺。”穆里尼奥表示，保守并非是他的标签，“我的球队都是很具竞争力的，球队踢足球，很具侵略性，在球场上毫不畏惧。”很显然，穆里尼奥是要打消人们对他的足球的质疑。
　　在穆里尼奥加盟之前，皇马必须要为他扫清道路。众多西班牙媒体都报道，周三，皇马极有可能正式解雇佩莱格里尼。当地时间周三下午，皇马俱乐部董事会将召开一次重要会议，主要议题是分析俱乐部上赛季的得失，并就一些重要问题做出决定，其中佩莱格里尼的解雇问题将是重点。
　　弗罗伦蒂诺已经做出了解雇佩莱格里尼的决定，由于董事会基本都是弗罗伦蒂诺的亲信，所以通过这一决定也只是走走程序的问题。由于董事会会议开始时间是当地时间17点，而周三晚皇马高层还会与欧足联主席普拉蒂尼就欧冠决赛的问题进行一次会晤，因此，这次董事会会议的时间恐怕不会超过2个小时。解雇佩莱格里尼，皇马必须支付400万欧元的违约金。(塞尔吉奥)

