梅西回国遭阿根廷球迷粗口相迎 首度回应粗口事件
　　新浪体育讯　当地时间周二下午，梅西回到了阿根廷，他感觉到，世界杯是改变自己在国家队的形象的最好时机，为此他表示：“我会在球场上给出回答。”阿根廷媒体说，梅西是手臂下夹着西甲冠军的奖杯以及42个进球回国的，很显然，他还为世界杯保留着潜力。现在，梅西状态如日中天，世界杯将是属于他的时间，西甲冠军、西甲最佳射手、欧洲金靴奖，是他最近2年拿到的将近50个个人奖项中的最新几个，但他没有满足，当梅西踏上阿根廷的土地，他的目标就非常清楚地展现了，那就是世界杯冠军。
　　梅西是阿根廷的希望，尽管这些年阿根廷球迷和媒体对他在国家队的表现有不少的质疑。“我会在球场上给出回答，世界杯是我向全国证明，我在国家队可以踢出跟在俱乐部一样的水平的绝佳机会。”面对阿根廷媒体的话题，梅西展现了自己的雄心。
　　当梅西走出通道时，来接机的阿根廷球迷不断高喊那句“你妈的X”的粗口欢迎梅西，这让梅西有点不好意思，“我也刚刚知道，原来我的这句话在全世界造成了这么大的影响。我当时也只是表达了一下心情，那时我很激动，脑子里只想着阿根廷队也应该有像诺坎普一样的庆典。我还想告诉所有阿根廷队友，我们中很多人已举起了各自联赛的冠军奖杯，包括联盟杯，还会有人举起冠军杯。现在，该轮到我们为阿根廷队拼了，所以我用了阿根廷足球人最普遍和简单的激励方式。我这次回家与任何一次都不同，从这一刻开始，我的所有进球都是献给祖国的，我会抓紧时间休整。”
　　梅西想要在世界杯上爆发，面对镜头，这次他没有躲闪：“我们现在对世界杯充满期待，希望能一帆风顺，现在我们都等着迭戈给出最后的23人名单。”尽管梅西参加世界杯一点问题都没有，但他还是表现出了一贯的谨慎。对于国家队的世界杯征程，梅西表示：“国家队必须要形成一个强大的整体，有些事情要内部调整好，不要外泄。国家队有需要提高的地方，但我们还有时间。”他附加说了一句：“我不认为迭戈会围绕我打造球队，但我在国家队感觉很舒适，因为迭戈和队友们都支持我。”
　　梅西表示，阿根廷不是夺冠热门是好事，“如果看我们取得世界杯参赛资格的过程，那没有人会把我们当成夺冠热门，这事实上是好事。”不过，这并不意味着梅西对阿根廷没有信心：“阿根廷自然是有资格获得冠军的球队之一。”
　　在说完这番话之后，梅西开门进了自己的一辆黑色汽车，握好方向盘，开车回老家罗萨里奥，休息两天，周四，他要到阿根廷国家队报道。“在南非世界杯，梅西也必须要把好阿根廷队的方向盘。”阿根廷人最后表示。（席尔瓦）

