巴洛特利轻伤无碍欧冠决赛 萨穆埃尔入围国米出征名单
　　新浪体育讯　米兰当地时间5月19日上午，巴洛特利出现在安杰洛-莫拉蒂体育中心的训练场上，跟随国米完成了兵发马德里前的最后一练。国米妖童在昨天的对抗训练中受伤，一度有媒体称他将缺席欧冠决赛，但从今天的情况来看，巴洛特利出场比赛完全没有问题。
　　国米今天的训练包括了热身、技战术训练、控球和射门练习。昨天轻伤的巴洛特利和休息的莫塔今天都与全队一起训练。目前的变数是科尔多巴和桑顿，两人今天都没有跟随大部队训练，而是在一起单独训练，不过两人都入选了国米欧冠决赛的名单。
　　最近几天人们对穆里尼奥去留的关注甚至超过了这场欧冠决赛，穆里尼奥所说的“只在国米与皇马间选择”含糊其辞，但他仍表示没有在皇马效力过，将是生涯的一大遗憾。
　　穆里尼奥无疑成为了今天训练的焦点人物，在众多记者的注视下，穆里尼奥带领全队完成了训练，这或许是他最后一次带领球队在安杰洛-莫拉蒂体育中心训练，尽管如此，国米全队并没有因此表现出任何异常，90分钟的训练在轻松的气氛下结束。当晚，国米全队将启程飞赴马德里。
　　附国米欧冠决赛25人大名单：
　　门将：1-托尔多、12-塞萨尔、21-奥兰多尼、51-贝里奇；
　　后卫：1-科尔多巴、4-萨内蒂、6-卢西奥、13-麦孔、23-马特拉齐、25-萨穆埃尔、26-齐沃、39-桑顿；
　　中场：5-斯坦科维奇、7-夸雷斯马、8-莫塔、10-斯内德、11-蒙塔里、15-科尔辛、17-马里加、19-坎比亚索；
　　前锋：9-埃托奥、22-米利托、27-潘德夫、45-巴洛特利、89-阿诺托维奇。
　　(Morning Glory)

