国米球迷训练场高呼穆帅留下 穆帅钦点入主皇马第一购
　　越来越多的迹象表明，一旦国际米兰夺得欧冠，穆里尼奥就将前往皇马，不会回头，在马德里，他接受采访表示“只有皇马才会让我离开国际米兰的帅位”、“在欧冠结束后我再做出决定”，为什么要等到欧冠结束之后？可能穆里尼奥的去留将有本场比赛来决定，如果在国际米兰拿到了三冠王，继续留在这里他将很难做出自我超越，离队是肯定的；若不能夺欧冠的话，他至少还有可能继续率队冲击这一目标，当然，把国际米兰带进欧冠决赛也是一项壮举了，也不排除穆里尼奥就此离开。
　　在皇马，巴尔达诺开始称赞穆里尼奥，他表示：“他拥有个人魅力，在他执教国际米兰之后，取得了意想不到的连续的成功，对球员拥有者超强的驾驭管理能力。”皇马球员阿尔比奥尔说：“我听说过很多穆里尼奥的事情，我们大家都非常认可他，无论他执教那里总是都能赢得冠军，现在他又把国际米兰带进了欧冠决赛。”
　　此外，著名的横跨西班牙和意大利的经纪人布隆泽蒂日前谈及拉齐奥左后卫科拉罗夫的转会，也提及了穆里尼奥的去向，他表示：“科拉罗夫的去向取决于穆里尼奥，我看到之前有消息称他拒绝了皇马，这是错误的，就我所知，穆里尼奥如果去了皇马，他会提出收购科拉罗夫，科拉罗夫也会欣然前往，当然，如果穆里尼奥最终没去皇马，那么科拉罗夫倾向于留在意大利。”按照布隆泽蒂的说法，穆里尼奥已经开始挑选执教皇马需要购买的球员，此前媒体称他会选择杰拉德和麦孔，但至少在后者的问题上，穆里尼奥似乎不想做出伤害国际米兰和莫拉蒂的事情。
　　当然，国际米兰目前的头等大事还是备战欧冠，继昨天传出了巴洛特利伤势无碍，已经归队训练之后，今天传来的消息是，此前两场比赛因伤没有出场的卢西奥，将肯定出现在对拜仁慕尼黑的首发阵容中，目前的国际米兰阵容空前整齐，但对于国际米兰球迷来说，究竟是要欧冠，还是要穆帅，则是一个纠结的选择……
　　(狄雷)

