伯明翰高层中国行将考察球员 7月必有人加盟英超
　　新浪体育讯　北京时间5月20日下午15时，“2010年集善中国行”国际足球邀请赛暨慈善晚宴新闻发布会在北京饭店举行。包括北京市人民政府、辽宁省人民政府、中国残疾人福利基金会、中国足球协会、北京和辽宁体育局的领导，以及来自英超伯明翰足球俱乐部、北京国安足球俱乐部和辽宁宏运足球俱乐部的高层代表均出席此次会议。按照计划，伯明翰俱乐部将于近期访华，分别于中超俱乐部北京国安队和辽宁宏运队进行两场慈善赛事，并将收入全部捐赠给中国残疾人福利基金会。
　　自杨家诚先生入主英超伯明翰俱乐部之后，与中国足球之间的联系与交往就甚为密切。这种联系不仅体现在中国商业元素的体现、而会以更加直接也更加吸引眼球的方式来表现出来，伯明翰俱乐部希望引进中国球员去英国踢球的愿望早已经不是秘密。2009年的北京、2010年的合肥，伯明翰俱乐部高层都曾经在各项活动中明确表示了俱乐部的这方面想法。
　　在今天的新闻发布会上，杨家诚先生进行了发言，在发言中，他再一次提到了伯明翰队对于中国球员的兴趣，他表示：“这次伯明翰队来中国，不但为了做善事，同时也为了能兑现引进中国元素的承诺，在与国安、宏运交流技术的同时，发掘和考察适合来伯明翰踢球的中国球员。虽然由于劳工证等一些客观条件的限制，迟迟未能如愿，但是请中国球迷们放心，中国球员的加入将很快向大家宣布！”
　　但是对于具体引进人选的问题，伯明翰高层还是集体选择了三缄其口。会后当新浪体育向俱乐部主席许浩略先生求证的时候，许主席同样表示此事目前的进展还不方便透露，但他也同样明确了一个信息：“在7月，一定会有中国球员出现在英超赛场上。具体人选我们现在还不能说，太敏感了。”
　　(孟晓雨)

