专家解析阿根廷世界杯阵容 马拉多纳谁主谁次思路清晰
　　新浪体育讯　马拉多纳终于公布了最后的23人名单。名单依然存在争议，比如只有3场国家队比赛经验的老将加尔塞的入选令人意外，但也有不少人表示，老马的选择并非是任意妄为，他有着自己清晰的思路。ESPN西班牙语频道的专家尼可拉斯·巴耶尔对阿根廷队的名单做了10个方面的分析。
　　第一，30人的名单公布后，阿根廷队的第三门将之争就结束了。罗梅罗将是首发，安度哈尔第一替补，波佐第二替补。卡里索的落选已经是史前的事情了。
　　第二，后防线方面，马拉多纳表示自己会采用四中卫阵型，奥塔门迪、德米凯利斯、萨穆埃尔和海因策首发。不过，老马也表示，在一些情况下，他也有可能用边后卫，因此，能中能右的加尔塞就得到了入选的机会，老马对这位球员的战斗精神非常满意。
　　第三，球队的领袖。老马认为阿根廷队是“马斯切拉诺加10人”，他对小马的精神和中场防守能力非常满意，“小头目”喜欢踢单后腰阵型，这也是坎比亚索落选的一个原因。马斯切拉诺的替补是博拉蒂，但后者欠缺侵略性。如果小马不能上，阿根廷可能面临伤筋动骨的痛苦。
　　第四，球队的大脑。老马表示，贝隆将掌控球队，掌控比赛节奏。贝隆大局观强，经验丰富。2002年世界杯失败，2006年世界杯又未能入选国家队后，贝隆对重新在世界杯上证明自己充满了期待。但他的体能能否连续适应高强度比赛令人担忧，毕竟他的替补水平都明显不如他。
　　第五，球队的变化能力。踢四中卫，老马还不许后卫球员助攻，这样，霍纳斯和迪马利亚这两位边路球员的进攻任务就会非常重，一旦这两位球员也被看死，阿根廷就只能依靠中路强攻了。
　　第六，梅西的作用。梅西刚刚回国就表示，希望在国家队也踢出世界杯的水准，但从说到到做到，还有很长的距离。马拉多纳表示会给梅西充分的自由，但梅西尽管是世界上最好的球员，也需要队友的帮助，如果他总是回中场才能拿到皮球，那恐怕再自由也无济于事。马拉多纳必须解好梅西这道方程式。
　　第七，锋线拥挤。带6名前锋参加世界杯，看上去太多了点。伊瓜因和梅西是主力，特维斯和帕勒莫是主要替补，阿圭罗和迭戈·米利托的贡献很可能就是暖暖替补席。
　　第八，落选球员。30进23，科洛奇尼的落选是最大的意外，毕竟他的国家队经验要比加尔塞丰富。事实上，落选30人名单的球员更令人意外，萨内蒂、坎比亚索、萨巴雷塔在这支阿根廷队内应该都能发挥重要作用的。
　　第九，清晰的主意。尽管马拉多纳遭受质疑，但他知道自己想要什么。他强调的是防守，后防球员的主要任务就是力保球门不失，锋线上的球员则可自由发挥。
　　第十，和谐第一。他希望组建一支团结的球队，帕勒莫和加尔塞之所以入选，就是因为他们是贝隆的好友的缘故，而贝隆的“仇敌”索林的朋友，则都被排除在外。马拉多纳知道，更衣室的团结对球队来说至关重要，所有可能对球队造成负面影响的问题都应该在世界杯之前就解决。(席尔瓦)

