卡拉格我的世界杯是一次性的 曝回归英格兰两原因
　　新浪体育讯　在韦斯布朗和莱斯科特受伤之后，英格兰的后卫线吃紧，卡佩罗千方百计地将32岁的利物浦后卫卡拉格劝回了国家队。
　　虽然他最终接受了卡佩罗的邀请并进入了30人的国家队大名单，他仍然坚持认为自己在国家队的位置仍然不能确定，而即使他能够进入最后的23人名单，他也不会在世界杯之后继续留在国家队。
　　“我觉得对我来说，这次去南非只是‘一次性’的。”
　　“现在是有一些伤病的情况出现，但是我相信到下赛季开始的时候这个问题就不存在了。9月3号我还要为利物浦上场(同天有英格兰比赛)。”
　　谈到为什么决定重返国家队，卡拉格说除了为了能在高水平的比赛中上场，能在卡佩罗的阵中效力也是他决定回归的原因之一。
　　“我从五岁就开始踢球。而再过五年，我可能这辈子都不会再踢球了，因此，我很想抓住这次在最高水平的比赛中上场的机会。”
　　“而且能够与这位教练(卡佩罗)合作也是我回归国家队的另外一个重要原因。”
　　“在最近的10到15年里，卡佩罗是世界上最杰出的足球教练之一。”
　　英格兰在德国世界杯上的糟糕表现让他们饱受批评，卡拉格认为本届世界杯将是他们洗刷耻辱的好机会。
　　“这对我们来说是个机会，我们将在世界杯上力争好的表现。”
　　“虽然上次我们进入了四分之一决赛，但是我们的表现实在算不上出色，”他说，“我们当时被葡萄牙点球淘汰，没能进入半决赛。而1990年时，我们在半决赛同样被点球淘汰，但每个人都像英雄一般地归来。”
　　“2006年世界杯我们确实没有一场比赛能让人精神振奋，那届世界杯对我们来说黯淡无光。”
　　(左岸)

