AC米兰官方确认新帅首选 意甲最佳教练入主几确定
　　新浪体育讯　AC米兰事关未来数年发展的一次高层会议，在贝卢斯科尼未予撒丁岛的别墅中进行，与会者只有贝卢斯科尼本人与AC米兰俱乐部副主席加利亚尼，按照《米兰体育报》的说法，此次会议的议题主要就是新帅的人选，而从《米兰体育报》传来的消息，两位巨头已经就阿莱戈里的上任达成了共识。
　　阿莱戈里此前刚刚从卡利亚里下课，他是上赛季“意甲最佳教练”奖项的得主，此前在安切洛蒂下课时，他就是AC米兰选帅的热门人选之一。他过去也与AC米兰有一点渊源，在球员时代，他曾经被AC米兰借调，随队赴北美参加过一系列热身赛。据《晚邮报》报道，在这次会谈中，贝卢斯科尼否决了加利、塔索蒂，最终接受了加利亚尼力荐的阿莱戈里，并直接与阿莱戈里通了电话。
　　在这次会面之后，加利亚尼几乎是官方确认了阿莱戈里是AC米兰换帅的首选，他首先承认“这次会谈的内容是关于AC米兰的未来”，当被问及多纳多尼是否是候选之一时，他坦言：“我不认为目前这个时候他是候选。”谈到科斯塔库塔，加利亚尼转移了话题：“今天天气挺不错。”此前一天意大利媒体提出的两个人选全部被他否认。
　　但谈及阿莱戈里，加利亚尼却严肃的说：“我一直认为他配得上执教AC米兰，在两年前就是如此，现在我依然这样认为，让我们看看吧，贝卢斯科尼将在一周左右的时间里做出决定。”
　　那么加利和塔索蒂还是AC米兰主帅候选吗？“当然，不能排除他们的可能。”加利亚尼说。按照《晚邮报》的说法，在本周末，AC米兰就有可能官方宣布阿莱戈里上任的消息，对此，加利亚尼表示并不排除这个可能：“周末宣布？有可能，是个不错的主意。”
　　(沈飞)

