罗杰斯66分创本季最高吉林胜 15粒三分破14年纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月11日长春消息，CBA联赛第46轮，吉林东北虎主场以124比110击溃山西。而罗杰斯本场比赛刷新本赛季得单场分纪录，砍下66分。三分球26投15中，这也打破了CBA14年来的单场纪录，1999-2000赛季，北京队的张敬东曾创造单场最多的14记三分球纪录。
　　此役过后，总计两队交战历史共为8场，交战记录吉林为7胜1负。而吉林在主场对阵山西的4场比赛中全胜。
　　吉林外援罗杰斯高砍66分刷新单场得分纪录，贡献6次助攻，10个篮板球入帐。萨马基20分7个篮板。王博、杨玉明两人分别贡献10分，王博11次助攻，后者8次助攻4记抢断。山西外援皮科特三分球20投11中，斩获全队最高的48分，抢下8个篮板球。奥得捷、孙春磊各自贡献16分。奥得捷本场收入帐下25个篮板球。
　　第一节，山西反客为主先以6-11领先。吉林队展开追分却连续失误，山西队抓住机会扩大分差，9-16。外援皮科特手感越来越好，三分球加突破抛投连下两城，15-22，主队外援罗杰斯连中三个三分球将比分追至24平。一次突破上篮后，罗杰斯砍下11分帮助主队以26-24反超。客队请求暂停后，皮科特连中两元帮助山西再获领先。双方以28-30结束首节。
　　次节，皮科特效率不减，山西打出一波10-2使得主队叫停调整。暂停后，吉林队进攻虽有收获，但防守上依旧找不到办法降低客队命中率。38-51，保持着10分以上的优势，山西队战术应用更加流畅。奥得捷内线有效牵制萨马基，而进攻上皮科特出手愈加果断，43-59。罗杰斯投中压哨三分，两队以51-63结束上半场。
　　下半场，吉林队抢断后王博下快攻得分，53-63。山西队内外线多有得分，60-75。主队在进攻上仍旧依靠罗杰斯一点。但其后杨玉明投中两记三分球打开局面，萨马基篮下单打奥得捷。分差再度被缩小回10分以内，罗杰斯命中个人第8个三分球后，比分追至71-75。一改低迷局面，王博带球突入篮下再涨两分。主队士气回升，皮科特不受影响再中三分稳定军心。随后两队展开了对攻大战，杨玉明两次断球发动快攻，双方也均有三分球入帐。90-89，第三节结束。
　　末节，找回状态的东北虎连砍5分，山西队略显慌乱命中率下降。吉林队打出一波11-0，皮科特远投三分，山西随后换人调整，连续利用突破冲击主队篮下。然而萨马基的内线防守多次化解对手强攻。罗杰斯凭借个人能力帮助主队保持10分优势，皮科特毫不示弱与罗杰斯展开了三分大战。而罗杰斯本场第14个三分球命中之后，平了自己创造的单场63分纪录。而此时比赛还有2分36秒结束，121-106。杨玉明再次抢断打乱了对手节奏，罗杰斯执著的进攻再中三分球，最终东北虎以124-110主场翻盘击溃山西。
　　下一轮，吉林队将赴客场挑战山东；山西队返回主场迎战浙江。
　　双方首发：
　　吉林：王博  钟诚  于澍龙  莱昂·罗杰斯  萨马基
　　山西：孙春磊  翟金帅  于学林  蒂姆·皮科特  奥得捷
　　技术统计
　　(宋成家)

