艾德沃卡特俄罗斯有能力进入2012年欧锦赛决赛阶段
　　新华网莫斯科5月18日体育专电（记者刘恺）俄罗斯国家男子足球队的新当家、荷兰名帅艾德沃卡特18日在与俄足协签约之后说，俄罗斯队有能力杀进2012年欧锦赛决赛阶段比赛。
　　艾德沃卡特坦言，能成为俄罗斯国足的主教练感到很高兴，“这是一个巨大的荣誉，因为俄罗斯（继希丁克之后）又选择了一位荷兰教练”。他希望，俄罗斯队能在他的带领下顺利进入2012年欧锦赛决赛阶段并在比赛中有上佳表现。
　　艾德沃卡特说，不会马上对俄国足的阵容作出调整，因为如今的国家队里有很多优秀球员，现在最重要的是“发掘新的天才球员”。他同时表示，将把队长的袖标继续留给如今在英超阿森纳队踢球的阿尔沙文。据了解，艾德沃卡特将于今年8月首次与国足队伍见面。
　　俄足协主席富尔先科当天说，艾德沃卡特是现阶段最好的俄罗斯队主教练人选，他在回复俄足协向几个主教练候选人提出的“如何发展俄罗斯足球”的问题时，给出的答案令俄足协最满意。
　　富尔先科解释了继续选择荷兰籍教练的原因：荷兰足球是世界足球最好的流派之一，当人们体验过荷兰足球带来的魅力后，就很难再拒绝它。他的这一番话是指，俄国足在希丁克的调教下有了长足的进步，并形成了传切快速、进攻流畅的技术特点。
　　富尔先科同时对艾德沃卡特的工作风格作了评价。他称艾德沃卡特为“工作狂”，还在执教俄超劲旅圣彼得堡泽尼特队时，艾德沃卡特就能一天24小时全身心投入队伍工作中去。富尔先科说，艾德沃卡特如今是俄罗斯足球的专家，这一点也帮助他成为了俄国足的主教练。
　　艾德沃卡特4月15日解除了与比利时队的合同，并宣布将接替同胞希丁克执教俄国家男足。希丁克的合同于今年6月末到期。从今年夏天开始，他将入主土耳其国家队。
　　现年62岁的艾德沃卡特曾执教俄超劲旅圣彼得堡泽尼特队，并率领该队夺得过2008年欧洲联盟杯冠军。

