阿森纳若卖小法将连购2英国脚 巴萨悍将亦在引援名单
　　新浪体育讯　或许维维亚诺只是温格玩的一次心理战术，法国老帅真实的意图还是有着世界第一门将之称的布冯，当得知阿森纳将目标转移至年轻的意国字号门将维维亚诺之后，尤文图斯人急了，他们表示愿意听一听来自伦敦方面的报价和诚意。
　　虽然曼城、曼联等诸多英超豪门都对布冯有意，但这一次，温格的球队在这场争夺战中走在最前面。然而不利的消息来自《都灵体育报》，眼下即将上任斑马军团新帅的德尔内里，很可能将促使尤文图斯高层收回出售布冯的意图，转而留下这位意大利头号门将。
　　“我希望布冯留下，他就像皮耶罗一样，必须留下，他是球队的象征。”意气风发的德尔内里表示道：“像尤文图斯这样的豪门俱乐部，必须要有几个自己的旗手，我会对球员们会严格要求，包括我在内。”
　　虽然布冯曾公开表示一旦他与尤文图斯的缘分走到尽头的话，自己渴望登陆英超。但布冯的经纪人马尔蒂纳公开否认了这种可能性：“布冯与尤文有合同在身，下赛季他仍然将为尤文图斯效力。”
　　“当他说希望登陆英超的时候，前提是他在被尤文出售的情况下，这意味着斑马军团仍然是布冯的第一选择。他并没有说要离开。德尔内里是个聪明人，他知道布冯是可以信赖的。” 经纪人马尔蒂纳公开的宣言，击碎了温格企图引渡布冯，下赛季为阿森纳把守龙门的计划，看来阿森纳的主帅只能暂时忘记这个意大利人，而把目光投向维维亚诺等其他门将了。
　　当然，好消息是今夏的首笔签约，摩洛哥人查马克近日已抵达伦敦，完成他加盟阿森纳的最后一项签字手续。被温格追逐了一年之后，这名波尔多前锋最终以圆满的方式投入了法国主帅的怀抱。他的到来使范佩西和本特纳的前锋线有了更加良性的竞争，而另一名前锋爱德华多在阿森纳的前景，已然堪忧。
　　根据《每日邮报》的最新消息，阿森纳方面已经同意放法布雷加斯回诺坎普，但前提是加泰罗尼亚人支付5000万英镑的转会费。这个数字对于财大气粗的巴萨人来说并不困难，但有了这笔巨额资金的枪手，足以在今夏完成重建，温格也可以在转会市场上大展拳脚了。
　　《运动生活》透露，西汉姆联的本土双子星罗伯特-格林和厄普森是温格的其中两个目标，前者是英格兰的现役国门，后者则是一名可以信赖的后卫，是卡佩罗眼中的第三中卫选择。这位身高1米85的枪手旧将已经入选了卡佩罗的30人世界杯大名单，本赛季他联赛中出战33场且有3球进帐。富勒姆人汉格兰德是温格的另一个目标，相比于厄普森，汉格兰德的年龄优势更加明显，且1米95的身高让他成为后防线上不折不扣的空霸。
　　而与阿森纳联系最频繁的，当属塞内加尔队长迪亚卡特，此前《镜报》用“凶狠、强壮、又不乏速度”来形容这名后卫，而他本赛季后半段在圣埃蒂安的出色的表现，也引起了温格的关注，法国人甚至已经为他准备好了1000万英镑的转会费。
　　除此之外，《每日邮报》还透露，在巴萨把板凳坐穿的亚亚-图雷也已经准备好了披上阿森纳战袍，这位科特迪瓦人将是温格在中场引援的第一选择。
　　(陈驰)

