皇马4000万预定1人不逊比利亚 4天后正式引爆转会核弹
　　新浪体育讯　在瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特正式宣布将比利亚转让给巴萨之后，大家的目光现在都集中到了瓦伦西亚下一位可能出走的球星席尔瓦身上。洛伦特表示，转让比利亚是一笔不错的买卖，是一笔俱乐部急需完成的买卖。眼下，瓦伦西亚俱乐部的债务已经接近6亿欧元(其中欠Bancaja银行就达到4.85亿欧元)，而瓦伦西亚主席透露，上赛季，瓦伦西亚俱乐部的亏损又达到7800万欧元。很显然，在出售比利亚之后，瓦伦西亚还得卖人以填补债务黑洞。
　　在问到瓦伦西亚出售席尔瓦的可能性时，洛伦特表示：“我们都非常清楚，瓦伦西亚必须要继续做负责任的决定，在出售比利亚之后，我们不排除继续出售其他球员的可能。”今天也就是5月20日的《马卡报》透露，皇马已经非常接近签下席尔瓦了，事实上，早在几个月前，皇马就已经与席尔瓦的经纪人在合同方面达成了基本的一致，现在，瓦伦西亚的表态愿意放人，以及巴萨迅速签下比利亚的刺激，让西甲的军备竞赛全面展开了。
　　瓦伦西亚当地的《省报》也承认，现在皇马是不是签下席尔瓦，就剩下穆里尼奥是否点头认可的问题了。周三，皇马俱乐部董事会作出了推迟解雇佩莱格里尼的决定，这一方面是为了不影响穆里尼奥带国米打欧冠决赛，另一方面也不希望在欧洲足球盛会期间，俱乐部却闹出矛盾，丢人现眼。
　　但种种迹象表明，穆里尼奥入主伯纳乌可能性已经非常大了。据悉，欧冠决赛后，穆里尼奥就会与弗罗伦蒂诺正式会面，而皇马是否签下席尔瓦的事情，也会有明确的答案。如果穆里尼奥认可引进席尔瓦，那皇马会迅速出手，与瓦伦西亚敲定最后的合同，这样弗罗伦蒂诺可以将席尔瓦作为献给穆里尼奥的见面礼。从另一个角度来说，皇马也可以抵消巴萨因引进比利亚而制造的轰动效应，重新将球迷的目光吸引回伯纳乌球场。
　　瓦伦西亚俱乐部知道席尔瓦也是转会市场的热门，一些英超的俱乐部对他非常感兴趣，另外，刚刚引进了比利亚的巴萨，事实上也向瓦伦西亚询问过引进席尔瓦的可能。《省报》透露，瓦伦西亚还需要4000万欧元来偿还短期债务，因此，席尔瓦的身价应该与比利亚差不多，也就是在4000到4500万欧元之间。
　　由于出售比利亚得到了4200万欧元，瓦伦西亚的经济危机稍稍得到了缓解，因此，瓦伦西亚原则上希望在世界杯之后再出售席尔瓦，以让后者的价值在世界杯中得到提升，但皇马却希望能尽快敲定席尔瓦的转会(前提是穆里尼奥首肯)，这样的话，席尔瓦的价格短期内恐怕就有有大幅的上升。(塞尔吉奥)

