意大利还有5人将步格罗索后尘 里皮大刀该砍向何方
　　在提交28人名单后，里皮表示，自己还需要十天左右斟酌最后的23人名单。还有5名球员将赶不上去南非的班机。
　　意大利媒体提到的第一个名字，是科苏。现有的名单中，中场多达9人，下一步，里皮一定会从这里砍人。卡利亚里中场联赛虽然表现抢眼，但在国家队至今只有一次出场记录。原本，他就是30人大名单里的边缘人，《全市场》因此说，“科苏只是幸运地躲过了第一轮裁员。”
　　后防线上，目前8人的后卫阵容也将瘦身。天空体育认为，博切蒂在劫难逃。热那亚后卫的弱点和科苏一样，太缺乏大赛经验。《米兰体育报》则认为，博切蒂既能打中卫，又能打左后卫，依然有可用之处。
　　锋线目前有7名球员，很可能，里皮要砍掉2人。《米兰体育报》分析，罗西和夸里亚雷拉前景不妙。在433阵型中，里皮首先考虑的是吉拉迪诺居中，亚昆塔和卡莫拉内西分居左右的“三叉戟”，本赛季意甲金靴迪纳塔莱作为亚昆塔的替补，另两名赛季发挥出色的中锋博列洛和帕齐尼则担当吉拉迪诺的替补，夸里亚雷拉和罗西的处境就比较尴尬，尽管两人都各具特色，似乎并不适合里皮的这套战术体系。
　　另一个裁员名额会在门将位置上。里皮召入了布冯、德桑克蒂斯、马切蒂和西里古四人，其中布冯的主力位置没有任何威胁，而相比之下，巴勒莫的年轻门将西里古因为经验问题，很可能不被里皮看好。
　　本周日，里皮将带队前往意大利西北部阿尔卑斯山进行集训，那里的海拔与南非相似。

