德尔内里履历：飞驴神话缔造者 豪门执教能力超级弱
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，尤文图斯正式宣布刚刚从桑普卸任的德尔内里成为球队的新任主帅，双方签订了为期两年的合同，他的助手马洛塔也一同加盟尤文，将出任球队的技术主管。
　　2000年，是让德尔内里声名鹊起的一年，当年执教切沃创造一系列的奇迹，随后率领升班马切沃闯入联盟杯。本赛季德尔内里入主桑普多利亚，随后球队从中下游崛起，并在联赛结束后冲入欧冠。下面让我们对德尔内里有更近一步的了解：
　　球员时期默默无闻 教练生涯从底起步
　　德尔内里在球员时代从低级别球队开始，职业生涯的辗转多支球队。最辉煌时期曾效力于乌迪内斯、桑普多利亚、维琴察、锡耶纳等意甲球队，并没有获得过什么锦标和荣誉。最终在业余球队奥皮特吉纳队退役。他的教练生涯开始最后效力的球队奥皮特吉纳，不过只是业余球队，1986年开始执教丁级球队的格里奇亚、帕蒂尼考达斯，1992-1996年执教的四支球队都是意丙2组球队。
　　创造“切沃奇迹” 率水手重返欧冠
　　德尔内里执教生涯第一个成功是在执教特纳纳队时在两年内连升两级，从意丙2组升到意乙，从此崭露头脚。2000年，德尔内里执教意乙的切沃，开创著名的“切沃奇迹”，01-02赛季球队以升班马身份获得联盟杯资格，成为当时一大黑马。不过此后执教波尔图、罗马、巴勒莫等球队都只是短期，并未“显山露水”。2007-09年执教的亚特兰大是联赛中的巨人杀手，上赛季结束后就签约了桑普多利亚队，把中下游的球队取得近年来的最佳战绩—重返欧冠。
　　下面是德尔内里的完全资料：
　　全名：路易吉-德尔内里(Luigi Del Neri)
　　出生日期：1950年8月23日，将满60岁
　　曾执教的甲级球队：切沃、罗马、巴勒莫、亚特兰大、桑普多利亚
　　执教战绩：德尔内里执教至今共带队参加甲级联赛294场，胜109场平86场负99场(其中执教切沃队134场，50胜41平43负；执教罗马队24场，9胜7平8负，执教巴勒莫队22场，6胜8平8负；执教亚特兰大队76场，25胜20平31负；执教桑普多利亚队38场，19胜10平9负)。
　　德尔内里执教参加甲级联赛的具体战绩
　　注：德尔内里00-01赛季率切沃升入甲级联赛。
　　(永明)

