曼联债务从今夏始再涨7500万 1人将永钉历史耻辱柱上
　　新浪体育讯　格雷泽收购曼联五年来，红魔捧回了三座英超和一座欧冠奖杯，但曼联球迷反格雷泽的声音却越发高涨，美国人倍受诟病的一点就在于他们让俱乐部背上了巨额负债。球迷们认为这影响了球队在转会市场中用于引进球员的资金，甚至由曼联球迷中的富人自发组成的“红色骑士”还准备自筹资金10亿英镑，为的就是要把格雷泽从老特拉福德赶走。
　　但球迷们的抗议无法阻止曼联俱乐部的负债进一步增长，据《泰晤士报》透露，由于无法达到与PIK(实物支付债券)的规定，俱乐部2.2亿英镑贷款的利率将在今年8月开始从14.25%上涨到16.25%，这将意味着球队负债瞬间增加7500万镑。到2017年贷款到期时，曼联连本带利共需偿还6.6亿。按照为曼联提供贷款的PIK规定，曼联俱乐部的债务最多只能是他们税前利润的五倍，PIK将在八月进行检测，目前俱乐部的债务为5.39亿，而利润比规定的数额还差几百万磅。而曼联高层相信，通过一系列赞助合同，他们将得到足够的收入，并将贷款利率恢复到14.25%。
　　球迷们担心，尽管俱乐部盈利能力也在提升，但挣来的钱都将被用来偿还贷款利息，而不是为弗格森提供转会资金。在2005年格雷泽收购曼联时，俱乐部的财政情况并不对外公开，但在今年2月，格雷泽被迫发售5亿英镑债券筹集资金，这也让曼联俱乐部的财政秘密被曝光。本月底，债务持有人将收到第一次资金使用情况的财务报告，届时他们将被告知，5亿英镑中的7000万镑已经被格雷泽用于偿还贷款。
　　作为曼联债券持有者之一，证券分析师摩尔表示：“大家知道利率会上升，但这也增加了格雷泽偿还贷款的压力，而这也就逼迫他们继续提升俱乐部的经营和收益能力来筹集资金。格雷泽在债券章程中规定自己有权使用其中的7000万镑，尽管他们在这么做的时候并没有通知我们，但我们希望他们尽快用这笔钱偿还贷款，因为利率会越来越高。”
　　而一位格雷泽家族的发言人称，老板对于俱乐部的财务形势并不担心，而一些球迷则乐观的认为“红色骑士”将把格雷泽赶出俱乐部。曼联球迷信托基金负责人德拉斯多的观点代表了很多曼联忠实拥趸：“问题就在于格雷泽，在他执掌俱乐部的五年中，他浪费了球迷用来购买门票的每一个便士，我们掏的每一分钱都是给我们的俱乐部的，不是给格雷泽的。”现在看来，如果格雷泽家族继续不卖曼联，红魔持续缺少引援资金而导致成绩下滑的话，格雷泽将永远被钉在红魔的历史耻辱柱上。
　　(Same)

