法足协确认多梅内克接班人 98世界杯功臣将接教鞭
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，据法新社报道，法国足协已经和波尔多主教练布兰科达成一项协议，后者将在世界杯结束之后正式出任法国国家队主教练一职。
　　塞尔吉奥·布兰科是前法国国家足球队队长，作为后卫主力，他帮助法国队获得了1998年世界杯和2000年欧洲杯双料冠军，堪称法国足坛的功勋球星。
　　2007年6月，布兰科被波尔多俱乐部任命为球队主教练，从此，这位法国巨星开始了自己的执教生涯。在执教的第一个赛季，他就率领波尔多队获得了联赛第二名的好成绩，并赢得了当年法国最佳教练的称号。随后的第二个赛季，他的成绩更加突出，因为波尔多在联赛最后阶段一举获得了11连胜，布兰科也因此创造了法国足坛最长连胜纪录，波尔多最终领先马塞队3分获得了法甲联赛冠军。
　　法国国家队现任主教练多梅内克和法国足协的合同6月11日才会到期，所以他将率领法国队出征即将到来的南非世界杯。但由于球迷以及法国足协对他的不满，这成了他不会被续约的主要原因。多梅内克是2004年开始执教法国队，虽然曾率队获得2006年世界杯亚军，但是他的战术理念一直饱受质疑。在南非世界杯欧洲区预选赛中，法国队跌跌撞撞的晋级2010年世界杯决赛圈引起了大部分人的不满。
　　此前曾有记者就法国能在南非能走多远采访过巴黎球迷，很多人表达了对多梅内克的不满，“那个疯子还能做些什么呢？他最适合的职业应该是星座大师，而不是教练。 ”如果说球迷的不满或许不是他下课的主因，但足协的不满肯定会让多梅内克这个位置不稳，在布兰科这事没有确认之前，普拉蒂尼在接受法国《世界报》采访就表示，布兰克将是法国男足主教练的最佳人选。
　　(新浪体育)

