欧足联驳回潜水艇参加欧联杯请求 西甲仍7个欧战名额
　　新浪体育讯　2010年西班牙足球的赛季终于完全落下帷幕，在国王杯决赛中塞维利亚2比0击败马德里竞技队夺冠。但这个结果将不会影响西甲下赛季7个欧战名额，欧足联已经驳回了西班牙足协关于让比利亚雷亚尔获得欧战资格的请求。
　　下赛季西甲依然拥有4个欧冠名额，名前三的巴塞罗那、皇家马德里和瓦伦西亚将占据三个直接晋级欧冠小组赛的名额，第四名塞维利亚将获得参加欧冠附加赛的机会。正常情况西甲拥有3个欧联杯参赛席位，联赛第五名和第六名球队将直接获得欧联杯参赛资格，另外一个参赛资格属于国王杯冠军。由于塞维利亚获得冠军杯参赛资格，这一个欧联杯参赛名额将留给国王杯亚军，上赛季毕尔巴鄂竞技获得国王杯亚军之后就因此获得欧联杯参赛资格。
　　但马德里竞技获得了2010年的欧联杯冠军，可以以冠军身份直接参加下赛季的欧联杯正赛。所以西班牙足协向欧足联申请，如果马竞没有获得国王杯冠军的情况下，不将欧联杯参赛资格留给国王杯亚军，转而交给联赛第七名，这样的话马竞将可以不占用西班牙原有的3个欧联杯参赛名额。
　　国王杯决赛的形势正合西班牙足协的如意算盘，但欧足联却没有同意西班牙足协的请求。比利亚雷亚尔参加欧联杯的请求被驳回，下赛季西甲将仍然只有7支球队参加欧联杯。(伊雷克森)

