穆帅：不执教皇马终生遗憾 早知伊布去巴萨必失败
　　新浪体育讯　国米即将启程前往马德里，而穆里尼奥的未来与马德里也越来越近，虽然狂人一再否定自己和皇马达成了一致，但他也不断地表示肯定会执教皇马，既接受过西班牙《阿斯报》采访之后，他又接受了另一家西班牙大报《马卡报》的采访。
　　“我只会在皇马和国米之间选择。”穆里尼奥非常明确的表示，“我在国米度过了令人难以置信的两年，只有去执教皇马才能让我离开国米。”
　　在穆帅看来，能够加盟皇马是一个至高的荣誉，“我想说的是，如果你是一名教练或者是一名伟大的球员，如果没有在皇马这样的俱乐部效力过，那将是职业生涯中的一大遗憾。”穆帅许诺，“我100%想执教皇马，可能是明年，也可能是将来，现在我还说不定。”
　　国米本赛季取得巨大成功的关键，在于球队卖掉伊布进行重建，赛季结束伊布在巴萨表现不佳，巴萨也刚刚引进了比利亚，面对西班牙媒体，穆里尼奥表示自己早已料到伊布在巴萨不会成功，“当时伊布告诉我他加盟巴萨，因为他想进步提高，他想获得三冠王。但是我想要在一支球队拥有梅西、哈维和伊涅斯塔的球队获得提高，那是很困难的。现在看来事实情况确如我所料。”
　　“而埃托奥则在国米找到了他所追求的东西，拥有雄心和梦想的球队，他也非常的谦虚，在这个大家庭中，他感觉到自己是非常重要的。”
　　在马德里，穆帅将会迎来他在巴萨的恩师范加尔，不过两人赛前更多的却是口水仗，范加尔公开批评穆帅的球队打法难看。穆帅回忆了他在西班牙的日子，“当我在巴萨为范加尔工作时，我就像一个动物一样，准备功课，去外地考察对手，准备意见，与球队的对手谈话，训练和其他很多事情。我为我的工作付出了一切。”
　　而在穆帅的记忆中，他和范加尔的分别也显得并不那么愉快，“和我在一起时候，范加尔是一个伟大的主帅，也是一个非常诚实的人，当时我决定接受本菲卡的邀请，但他反对我这么做。我向他解释他应该让我走，我要去当主教练，而不是助理教练，我说我是接手本菲卡最好的人选。”周六的决赛，外界看来双方主帅相互之间都非常了解，但穆帅却不这么看，“我了解作为主帅的范加尔，但他却只了解作为助理教练的穆里尼奥，因此这将是一个非常大的区别。”
　　(卞卡)

