曼城2500万报价米尔纳碰壁 曼乔放行特维斯罗比可离队
　　新浪体育讯　最后阶段功亏一篑，与热刺在下赛季的欧冠席位争夺战中败下阵来，这让曼城人今夏在转会市场上的吸引力下降了不少。没有一个大牌球星愿意去一家打不上欧冠的球会，纵使有金钱的诱惑。但这并不能磨灭曼城人和主教练曼奇尼的雄心壮志，这位意大利少帅已经把目标指向了下赛季的英超冠军。 
　　冬季转会期匆匆上任，曼奇尼并不能对球队过多的调整，如今他可以悉心打造一支属于自己的球队了。《太阳报》称，曼城高层今夏给曼奇尼提供了1.5亿英镑的资金用来买人，而意大利人的头号目标还是维拉中场米尔纳。而《天空体育》和《每日邮报》同时证实，曼奇尼开出的一份首付2000万英镑，并在赛季后根据表现和出场次数再追加500万英镑的转会条款，已经被维拉高层和主教练奥尼尔拒绝。
　　“我们收到了来自曼城的报价，但我们毫不犹豫的拒绝了。”一位阿斯顿维拉的发言人说道：“世界杯后我们将与米尔纳好好谈谈，并且提供给他一份长约，俱乐部需要他。”米尔纳如今与维拉俱乐部还有一份剩余两年，周薪4.5万英镑的合同。看到了前队友巴里加盟曼城后大把的吸金，米尔纳不可能不心动，这位英格兰国脚坚信自己能赚的应该比现在的两倍还要多。
　　《每日邮报》同时透露，虽然维拉队的老板勒纳和主教练奥尼尔都坚持留下米尔纳，但如果曼城方面把转会费提高到一次性支付2500万英镑到3000万英镑之间，那么他们很有可能将放人。而曼城队中的贝拉米、爱尔兰或者是赖特-菲利浦斯都有可能加入到转会中，冲抵一部分的转会资金。
　　与此同时，皇家马德里即将上任的新帅穆里尼奥，则把目光瞄准了球队的阿根廷前锋特维斯。因为对主教练曼奇尼的训练方式不满，特维斯今夏离开曼城也只是时间问题，得到了穆里尼奥的垂青，“野兽”特维斯很可能下赛季披上银河战舰的白色战袍。《每日星报》透露，特维斯高达4500万英镑的身价，将是两家俱乐部必须面对和一起解决的。《每日星报》称，曼奇尼已经批准了特维斯的离开，但前提是价格合适，而皇家马德里并不愿意在这位阿根廷前锋身上花费过多的转会费，因为他们还要引进里贝里。
　　罗比尼奥是另一位被批准离开的大牌球星，《镜报》透露，意大利豪门AC米兰对这位曾经的“单车少年”非常感兴趣，但他们最多只愿意支付当年曼城引进罗比时花费的3250万英镑的转会费的一半。同样，罗比尼奥接近16万英镑的周薪也让红黑军团难以承受。《镜报》同时声称，曼城高层准备在世界杯之后，再把罗比尼奥贴上“待售品”的标签，如果其在南非发挥出色，那么曼城人至少可以多收回一点当年引进他的成本。
　　好消息是几乎修养了一年之后，曼城队中的另一英格兰国字号中场球员迈克尔-约翰逊可以复出了。今夏队友们度假或者参加世界杯之际，约翰逊将苦练体能，并把状态恢复到受伤前的水准。“我的膝盖已经好了，我很期待新赛季重回赛场的那一刻。” 约翰逊对《曼彻斯特晚报》表示道。
　　此外，曼城租借到桑德兰的津巴布韦前锋本贾尼-姆瓦鲁瓦里则遭到了退货，“我们租借本贾尼本来是为了防止伤病，但我们现在不需要他了，他在我们球队打不了多少比赛，且竞争不过其他球员。”桑德兰主教练史蒂夫-布鲁斯对《运动生活》说道。本贾尼2008年被曼城以350万英镑的价格买入，本赛季被租借到桑德兰，但也仅仅出场8次，进0球。
　　(陈驰)

