世界杯32强巡礼之英格兰 卡佩罗令三狮军团面貌一新
　　新华网伦敦5月20日体育专电（记者张薇）当2010年世界杯抽签结果于2009年12月4日揭晓，以欧洲区预选赛第六小组头名身份挺进南非的英格兰队顿时成为夺冠热门之一。纵使这支欧洲传统劲旅多年来的大赛战绩并不“惊艳”，意大利名帅卡佩罗的到来已然令“三狮军团”面貌一新。1966年后，英格兰队迎来了离登顶世界之巅梦想最近的时刻。
　　虽然3年前兵败欧锦赛预选赛让英格兰队遭受沉重打击，但卡佩罗的出现很快让球队看到新的曙光。他们在世界杯预选赛中凭借八连胜提前两轮收获决赛圈入场券，总共34粒进球更使得他们在欧洲赛区傲视群雄。
　　而当世界杯赛抽签结果揭晓之时，英国媒体再也无法抑制激动之情，纷纷感慨被分到相对容易的Ｃ组后，英格兰队在南非赢得世界杯冠军的希望大增。英国著名博彩公司威廉·希尔随即公布的夺冠赔率也“风向”一致，欧洲冠军西班牙队成为最大热门，英格兰队则紧随其后。
　　英格兰队在小组赛中成功避开法国、葡萄牙和科特迪瓦队，将迎战美国、阿尔及利亚、斯洛文尼亚队。曾晋级2002年世界杯八强的美国队也许是英格兰队最强劲的小组对手，因为他们在预选赛中表现突出，而且在联合会杯比赛中击败了西班牙队。阿尔及利亚队则被视为5支非洲球队中实力最弱的一支。至于斯洛文尼亚队，英格兰队去年曾在一场友谊赛中主场力克对手。
　　虽然不忘强调世界杯无弱旅，但卡佩罗也承认，英格兰队的签不错。而这位首度以主教练身份征战世界杯的意大利人从未试图掩饰自己的雄心壮志，表示晋级四强可谓最基本目标，与意大利队争夺金杯才是他的最大期待。
　　之前11次亮相世界杯决赛圈，英格兰队只是于1966年在本土过了一把捧杯瘾。除此以外，他们的最好成绩就是1990年意大利世界杯四强。而作为英格兰队历史上首位外籍主教练，瑞典人埃里克松虽然得到了5年的治军时间，却没能让球队的大赛表现有所起色，英格兰队在2002年和2006年世界杯上均止步四分之一决赛。
　　值得一提的是，点球似乎是英格兰队无法逾越的心理障碍。1990年、1998年和2006年世界杯以及1996年和2004年欧锦赛，他们都是倒在了点球大战中。不过，卡佩罗认为点球噩梦并非英格兰独有，所有球队都会为点球决胜感到头疼。
　　当然，为点球绸缪尚为时过早，英格兰队目前面对的最大难题就是伤病。戴上队长袖标的曼联“铁闸”费迪南德本赛季一直深受伤病困扰；“王牌”鲁尼赛季末先是在欧冠赛场伤及脚踝，之后又在英超比赛中腹股沟伤势加重。此外，上周拉伤脚踝韧带的曼城中场巴里预计要休战4周，虽然在临时阵容中依旧榜上有名，但踏上南非赛场的形势并不乐观。

