萨内蒂无缘阿根廷内幕 落选球员齐呼马拉多纳不尊重人
　　新浪体育讯　“我老妈非常伤心，对我来说，这是最后一次的世界杯，她希望我能参加，事实上，我周围的人比我更伤心。”阿根廷《奥莱报》昨天刊登了对国米老将萨内蒂的专访，萨队表示，事实上自己早就知道无法入选世界杯名单了，“实际上从第一次入选名单起，我就有预感，当大家认为我入选的可能性越大，我越感觉自己无法入选。这是经验告诉我的。所以，不被征召我感觉很正常，如果我被征召了，我才感到奇怪。”
　　萨内蒂还暗示，自己成为了阿根廷队在世界杯预选赛中表现不佳的替罪羊，“国家队要改变形象，必须要寻求变化，这样的情况也我也必须接受，只要对国家队有利就行。那时起迭戈就已经决定了不然我参加世界杯。”
　　萨内蒂透露，今年年初的时候，他试图找马拉多纳谈话，但却最终未能做到，“我想找他，但没找到，他对我说，他到欧洲去了，到欧洲再谈，但在欧洲，他也没给我打电话。”萨内蒂对阿根廷教练组的一些做法不满：“他们没有给我打电话，告诉我落选的事情。佩克尔曼虽然也没选我，但他在公布名单之前跟我好好地谈了一次。”
　　进入了30人名单，但落选23人名单的科洛奇尼也抱怨阿根廷教练组一些做法不够厚道：“任何球员落选，都会感觉伤心，但我仍然会支持阿根廷队，希望国家队在世界杯上走的越远越好。这是教练的决定，必须要尊重，但很遗憾的是，教练组没有一位成员给我打过电话进行交流。”坎比亚索也感叹命运的不公，“有时候我会遇上对我完全信任的教练，有时候我运气不佳，会遇上对我一点都不信任的教练。”
　　多家阿根廷媒体报道，萨内蒂和坎比亚索落选，很可能与贝隆有关。贝隆与昔日阿根廷队的后卫索林存在巨大的矛盾，两人甚至还打过架，而坎比亚索以及此前就已经宣布退出国家队的里克尔梅，都是索林的好友。马拉多纳无限支持贝隆，2006年，贝隆落选阿根廷队阵容，马拉多纳就不断呼吁，国家队应该给贝隆机会，但当时索林是佩克尔曼信任的球员。现在，贝隆是马拉多纳国家队的核心，在此前曝光的阿根廷队世界杯首发阵容中，贝隆的名字也赫然在列，这也就解释了为什么索林的朋友都落选的原因。
　　萨内蒂否认自己和贝隆存在矛盾：“贝隆曾和我在国米和国家队一起踢球，我们在一起没有产生过矛盾，每个人都有自己的个性，但我们没有发生过冲突。我总是往前看，想着球队，但其他人是不是跟我有问题，我就不知道了，也没有告诉过我这一点。”不过，媒体上的种种传言，恐怕也不是完全虚构的，萨内蒂显然不想让所有的问题都大白于天下。
　　萨内蒂透露，当他告诉穆里尼奥自己落选国家队时，后者简直不敢相信自己的耳朵，萨内蒂说：“他不敢相信，说这太怪异了，但我们都是吃足球饭的，知道任何事情都可能发生。”(席尔瓦)

