老贝突曝自掏2000万购天王 AC米兰签中场奇才已获放行
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼在昨天曾表示：“如果有一位能够让球队提升一个档次的巨星，我将不吝金钱购买。”随后，英国的《每日镜报》就传出消息，为了安抚球迷，贝卢斯科尼将自掏腰包为AC米兰引进一个拥有闪亮名字的球员，而这个人就是罗比尼奥。
　　《每日镜报》称，贝卢斯科尼为这位前皇马和曼城前锋开出了2000万欧元的报价，此前，罗比尼奥是以3250万英镑的天价加盟的曼城，但在曼城第一个赛季最初的惊艳之后，第二个赛季他的表现令人失望，最终被曼奇尼逐出，免费租借去了桑托斯。尽管如此，他依然是邓加的国家队的宠儿，在巴西世界杯的名单中，邓加选择了他而没有选择AC米兰的罗纳尔迪尼奥以及帕托。
　　罗比尼奥目前依然是曼城的球员，尽管AC米兰的出价比当初曼城买他时缩水了一半，但考虑到巴西人已经不在曼奇尼的计划中，以及曼城在转会市场上从不在乎钱的做法，曼城依然有可能接受这一报价。
　　不过相对于罗比尼奥的传闻，另一则消息更加真实。AC米兰在巴西转会市场上的活动已经初见成效，科林蒂安已经接受了AC米兰一份600万欧元左右的报价，同意放行22岁的后腰尤西莱，如果一切顺利，他将于今年夏天加盟AC米兰。
　　尤西莱目前一半所有权在科林蒂安，而另一半则在他背后的经纪公司，事实上，AC米兰只需要支付给科林蒂安300万欧元，而在与科林蒂安接触前，AC米兰早已与经纪公司达成一致，后者巴不得尤西莱早些去欧洲踢球，以得到升值。
　　科林蒂安之所以愿意接受这样的报价，也是因为就在一年期那，尤西莱被他们以仅仅50万欧元的价格挖来，但随后却大放异彩，被誉为“巴西联赛最具潜力的新星”，尤西莱作风硬朗，活动范围大，更像一个“技术细腻的弗拉米尼”，就像去年的蒂亚戈-席尔瓦，他是AC米兰驻巴西首席球探塞尔吉尼奥看好的球员，他的到来将对AC米兰的中场是一个巨大的补充。
　　此外，AC米兰还有望引进都灵的两位年轻人，22岁的左后卫奥邦纳和21岁的前锋马隆加(本赛季租借在切塞纳)，，由于当初一手引进并提拔他们的佩罗佐利目前在AC米兰担任青训部副经理，因此AC米兰很有希望他们，相对而言，AC米兰对奥邦纳更加感兴趣一些，据《全市场》报道，AC米兰很可能以租借外加优先收购或引进共有权外加优先收购的方式引进他先看一年。
　　(Mendy)

