英媒曝鲁尼遭巴萨8000万挖角 曼联最后一刻错过比利亚
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森表示，在引进了斯马林和哈维尔-埃尔南德斯后，红魔今夏只会再引进一名新援。但爵爷却并未透露新援的具体位置，只是表示肯定不会引进新门将。
　　尽管拥有了鲁尼、贝巴、欧文、马切达、维尔贝克、迪乌夫和哈维尔-埃尔南德斯，但曼联的锋线空有数量而缺乏质量。如果曼联今夏准备引进一名新援的话，这个人很可能出现在前锋线上。
　　法国前锋本泽马是弗格森最心仪的人选，而他同样欣赏的比利亚昨天已经与巴萨签约。瓦伦西亚主席洛伦特称，一家英超俱乐部在最后时刻还在尝试签下28岁的比利亚。《镜报》曝料，这支与比利亚擦肩而过的俱乐部恰恰是，本赛季多次现场观看葫芦娃踢球的曼联。
　　“我们得到了一份来自英格兰的重要报价，这支球队不是切尔西。但对我们俱乐部以及球员本人来说，巴萨是这其中最好的选择。比利亚为我们做了很多贡献，他配得上得到这次转会，特别是如果你考虑到，他想留在西班牙这一因素的话。”
　　除了本泽马和比利亚，曼联的另外一个前锋线上的重要人选是苏亚雷斯。
　　《每日邮报》援引阿贾克斯的总经理范登伯格的话称，曼联如果想在今夏引进苏亚雷斯的话，就必须向阿贾克斯付出3500万英镑。苏亚雷斯的经纪人宣称，曼联迄今为止还没有对23岁的苏亚雷斯正式报价。现在看起来，弗格森希望能用2000万英镑买到这位本赛季各项赛事已经打进了49球的乌拉圭射手，似乎并不容易。
　　在引进新杀手的同时，曼联还面临着来自于其他联赛豪门的挖角。《每日快报》称，巴萨准备以8000万英镑的转会费引进曼联头号球星鲁尼。
　　今年24岁的鲁尼本赛季状态极佳，在各项赛事中为曼联打进了34球，获得了英格兰职业球员协会年度最佳球员和英格兰足球记者协会年度最佳球员等众多荣誉。
　　巴萨希望引进鲁尼的想法完全可以理解，无论是作为竞技意义还是作为主席大选的政治意义，无论是对于瓜迪奥拉还是对于拉波尔塔、罗塞尔，都非常需要鲁尼的加盟。该报称，巴萨现在正在探讨从曼联挖到鲁尼的可能性。他们深知鲁尼在曼联非常开心，但很显然，加盟巴萨可以跟世界足球先生梅西同队竞技，也可以拿到更多的年薪，或许还可以拿到更多的冠军，成为世界足球先生的可能性也会更大。
　　鲁尼与曼联的合同还有两年就将结束，因此，巴萨8000万英镑的报价对于曼联来说，客观的说，已经非常可观。曼联现在债务缠身，格雷泽家族很需要这8000万来偿还债务，但他们却未必有连续两年卖掉自己的头号球星的勇气。而一旦巴萨得到鲁尼或托雷斯，伊布离队就进入了倒计时。
　　(安然)

