辽宁只能跟季后赛说再见 外援斯特雷高喊太不公平
　　在机场的时候，辽宁男篮外援斯特雷四处问：“我们还有季后赛的希望吗？ ”周围的几个人也搞不清楚，只说还有理论的希望吧。“这个理论希望是什么？ ”斯特雷还是想要探寻个所以然来。是啊，这个理论希望到底又是指的什么呢？
　　目前，辽宁盼盼以21胜24负位列第十二，而今日辽宁队即将客战的山东队，目前与东莞以25胜20负排名第八，后脚跟刚刚挤进前八的门槛。也就是说辽宁队跟第八名的差距是4个胜场，而联赛还剩下5轮。不过这个看似还没定准的季后赛门票，实际上已经提前跟上届亚军挥手作别了。
　　山东此后的对手分别是：辽宁队、吉林队、山西队、浙江队、青岛队；只要赢下2场，辽宁队的季后赛希望就彻底报销。而这样的对阵情况，山东赢下青岛队和浙江队应该不在话下。而再看东莞队的对阵，此后是青岛队、广厦队、八一队、福建队、云南队，取胜青岛和云南两队应该没有太多困难。
　　即便意外两队落马，还有同是24胜的北京队和八一队，23胜的山西也挡在辽宁盼盼的前头，也就是说所谓的理论希望事实上并不存在，辽宁队在上一站输给山西后，已经告别了季后赛。“我们现在距离第八还差4场胜利，而接下来只有5轮比赛了，这个理论的希望就是我们全胜，他们全负。 ”把这个解释告诉他，斯特雷半晌没言语，最后说了一句：“这不公平，这样一支队伍进不了季后赛，太不可思议了！ ”说完用手压了压帽子，摇摇头走了。
　　记者 李倩倩电自临沂

