西班牙23人最终名单巴萨8人压皇马 巴尔德斯入选
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，西班牙国家队主教练博斯克公布了参加南非世界杯23人终极名单。名单主要是以两年前欧洲杯夺冠的班底为主，其中西甲两大豪门占据13个席位，巴萨8人，皇马5人，而颇受争议的巴萨门将巴尔德斯最终搭上了去往南非的班车。
　　巴塞罗那成为西班牙国家队最大贡献者，包括新近加盟的比利亚在内，共有8人随西班牙前往南非，此前不被博斯克看好的门将巴尔德斯最终顶掉了比利亚雷亚尔的迭戈-洛佩斯成为第三门将，巴萨新宠佩德罗也顺利进入终极名单。
　　西班牙队的首场比赛是在当地时间6月16日对阵瑞士，博斯克希望到时候有轻伤在身的法布雷加斯和托雷斯可以顺利恢复。
　　本届世界杯上西班牙仍会依靠2008年欧洲杯夺冠的班底，大卫-比利亚，中场哈维、伊涅斯塔、阿隆索、大卫-席尔瓦等人将组成西班牙攻击强阵。
　　相比欧洲杯阵容，博斯克将中比利亚雷亚尔中场核心塞纳，费内巴切前锋古伊萨排除在23人名单之外，而卡索拉、内格雷多和阿斯皮利库埃塔之前在30人大名单的球员也被淘汰。
　　具体23人大名单如下：
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)、雷纳(利物浦)、巴尔德斯(巴塞罗那)
　　后卫：阿尔比奥尔(皇家马德里)、拉莫斯(皇家马德里)、阿韦洛亚(皇家马德里)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、皮克(巴塞罗那)、普约尔(巴塞罗那)、马切纳(瓦伦西亚)
　　中场：哈维-阿隆索(皇家马德里)、法布雷加斯(阿森纳)、布斯克茨(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、大卫-席尔瓦(瓦伦西亚)、哈维-马蒂内斯 (毕尔巴鄂竞技)
　　前锋：马塔(瓦伦西亚)、比利亚(巴塞罗那)、托雷斯(利物浦)、费尔南多-洛伦特(毕尔巴鄂竞技)、佩德罗(巴塞罗那)、纳瓦斯(塞维利亚)
　　(新浪体育)

