英格兰铁闸训练场血流如注 传奇门神点出谁是一门(图)
　　新浪体育讯　世界杯逐渐临近，但英格兰后防大将厄普森却在训练中倒下。据《每日邮报》报道，英格兰目前在奥地利训练，在一次日常训练中，厄普森与热刺前锋迪福相撞，导致左眼上方受伤血流如注，不得不在训练草地上就地接受救治。但好消息是，几分钟后厄普森就起身走动，还与队友有说有笑，看来只是皮外伤，无伤大碍。
　　英格兰之所以在奥地利的阿尔卑斯山区训练，是因为卡佩罗希望队员们能尽快适应南非某些场地的高纬度地理条件。切尔西因为上周末刚打完足总杯决赛，目前队员还未归队。但已经在奥地利集训的英格兰国脚们都兢兢业业，期望在意大利教头面前有出色表现。
　　在门将的选择上，英格兰可说是不敢大意。目前的3位：詹姆斯、格林和哈特，都算不上特别让人放心的门神。但詹姆斯已经得到了英格兰1966夺冠队伍传奇门神，72岁高龄的班克斯的首肯。
　　班克斯称：“三位门将各有所长。哈特是三个人里表现最稳定的，但缺乏打国际比赛的经验。如果卡佩罗选择他，我担心他在关键时刻会不知所措。其他两位比较平均，他们都能做出绝佳的扑救，但也随时可能犯错造成失球。格林本赛季在西汉姆表现抢眼，尽管球队的成绩不尽如人意。但我认为跟詹姆斯比起来他差了这么一小截——如果是我，我会选詹姆斯。”
　　当然，英格兰进世界杯决赛圈，英格兰的“盟友”们也免不了发表一下意见。威尔士老将吉格斯日前就表示了对英格兰的支持。据《每日星报》报道，吉格斯日前表示：“世界杯时我将会在沙滩上度假，但我会支持我的队友，包括所有的英格兰队友。当比赛进行到四分之一决赛，我会像任何一个球迷一样，一场都不落的看。我认为有6到7支队伍有实力赢得大力神杯，比如巴西、阿根廷、英格兰、德国和西班牙，但西班牙对我来说是冠军的大热门，过去45场中他们只输了1场，这简直不可思议。”看来威尔士人的“支持”虽然真心，但不希望英格兰夺冠归来，也是发自肺腑的。
　　而英格兰之“友邦”苏格兰的足球老大弗格森，也忍不住来说上两句，给英格兰施加点心理压力。据《每日电讯报》消息，弗格森认为美国将与英格兰携手从小组出线。弗爵爷评论道：“在过去的世界杯中，美国证明了他们的实力在上升。现在队中有了多诺万和登普西，这给了他们经验。他们以前小组出过线，我不认为小组赛的成败会给他们带来很大的心理压力。首战英格兰是艰难的，因为目前英格兰被卡佩罗调教得虎虎生威，但度过这一关后，他们晋身16强应该没问题。”弗爵爷同时也回应了亨利加盟纽约红牛队的传言，为老冤家阿森纳的前队长加油鼓气，称其老当益壮，一定能在美国获得成功。
　　(穆怡华)

