阿森纳巴萨超级交易铁腰拒做棋子 小法若明夏加盟双赢
　　新浪体育讯　全英格兰都在关注法布雷加斯的下赛季去向。眼下，这位阿森纳队长的去留成为了全英格兰人茶余饭后争论的焦点，刚刚以3400万英镑的价格敲定比利亚后，巴塞罗那方面希望尽量压低开支，并附以球员交换的方式来尽量减小现金的投入。在此大背景下，用温格中意的后腰球员亚亚-图雷来冲抵小法的部分转会资金，成为双方俱乐部都乐于接受的方案。然而根据《每日邮报》的最新消息，加泰罗尼亚人的如意算盘，很可能将因为亚亚-图雷的拒不合作而告吹。
　　《每日邮报》透露，虽然温格已经给这名科特迪瓦球员准备好了一份为期5年的合同，但其贪婪的经纪人塞卢克却表示，眼下另有几份对亚亚-图雷的合同，比阿森纳开出的更加富有吸引力：“图雷不会成为法布雷加斯转会的添头，他不会为阿森纳效力。”塞卢克对《每日邮报》说道：“现在有好几家大俱乐部都对图雷有兴趣，我们会优先选择那几份报价。”
　　亚亚-图雷的抵抗情绪或将使巴萨陷入进退两难的境地，而拉波尔塔提出的另外几名候选人伊布拉希莫维奇、博扬和奇格林斯基都被温格冷淡回应，法国人的态度很明确：亚亚-图雷不来，那么就直接拿5000万英镑来砸吧。而很明显，巴萨是不愿意掏出如此高的转会费来引进小法的。
　　谈判陷入僵局，加泰罗尼亚人本周五之前敲定小法的计划看来要破灭了，技术总监贝吉里斯坦开始玩起了心理攻势：“塞斯克想回家了，这是一条振奋人心的消息，我们张开双臂等着他回归，小法的血液里本就流淌着拉马西亚的基因，我希望这一天越快越好。” 贝吉里斯坦将小法的转会称为回归，并坚信这位才华横溢的西班牙中场登陆诺坎普后，不会存在任何适应问题。但《每日星报》提出了质疑，这位阿森纳的现任队长是否会步其前辈亨利、奥维马斯和佩蒂特等人的后尘，加盟诺坎普后渐失光芒，并从此一蹶不振？
　　《每日星报》同时透露，温格或许会动用他的最后一张感情牌，迫使法布雷加斯至少留在北伦敦再战一年。法国人在法布雷加斯年仅15岁的时候，就将其带到了阿森纳，不但加以重点培养，甚至还扶植成为了阿森纳队中的核心。而当时的法布雷加斯远没有如今这般光芒四射，“一山难容二虎”，在当时的拉马西亚足球学校，小法的生存空间几乎被伊涅斯塔挤压到窒息。可以说没有“伯乐”温格，就没有今天法布雷加斯的成就。《每日星报》称，此时此刻惟有温格一人能扭转大势，力挽法布雷加斯留守。当年阿森纳的“国王”亨利在决定加盟巴塞罗那之后，还是为温格再战了一年才离开。
　　“我想他会离开，当球员的心已经不在这里的时候，空留一副躯壳也无用。”当年在评论雷耶斯时，温格曾这样表示。法国人是一个现实主义者，他不会强留法布雷加斯，但与雷耶斯当年在枪手的地位相比，小法是这支球队的灵魂。或许参照当年亨利的模式，再效力一年后加盟巴萨，对于温格来说有足够的时间来寻找和培养接班人，而法布雷加斯也能够荣归故里，这才是皆大欢喜的局面。
　　(陈驰)

