阿森纳拒卖小法公开合同细节 一旦巴萨强抢要价8000万
　　新浪体育讯　巴萨对小法望眼欲穿，但现在看来，多少有点操之过急了。因此，这很有可能会激怒阿森纳。英媒体报道，巴萨渴望在下周一，也就是小法到马德里与西班牙参加世界杯的队友汇合前，就想跟阿森纳就小法加盟一事达成协议，但这注定只是西班牙豪门的梦想而已。
　　《每日镜报》报道，温格的态度很明确，他不允许法布雷加斯在今夏离队。去年夏天，温格就让小法继续留在阿森纳，当时，法布雷加斯不情愿的答应了。但这个夏天，小法决定要离开，却依然得到了温格的拒绝。该报称，阿森纳的高层已经做出了正式决定：第一，小法的身价肯定要远超过4000万英镑；第二，小法是非卖品。阿森纳希望向媒体和球迷澄清的一点是，小法与枪手的合同是到2015年夏天结束，而非此前媒体所普遍报道的2014年夏天。也就是说，小法与阿森纳的现有合同还剩下5年才结束，虽然巴萨方面着急得不行，但枪手一方却完全不着急。因为，即便三年后再卖小法，由于届时还有两年合同在身，小法的身价也只可能涨，不可能跌。
　　巴萨原本的设想是以3000万英镑签下小法，但他们现在也已经认识到了，以这个价格签下小法几乎是不可能的。综合英媒体的信息，阿森纳的要价是最低4000万英镑，而《每日星报》称，如果有4500-5000万英镑，或许就可能说服阿森纳放人。但该报透露，巴萨不打算在3000万英镑的基础上再提高报价。他们更倾向于用球员+现金的方式完成这桩交易。但现在，被作为交易棋子的亚亚-图雷拒绝加盟阿森纳，而巴萨又不想为小法掏出那么高的转会费，这令交易只能暂时搁置起来。
　　在过去的24小时，巴萨心理攻势不断。小法以前在拉马西亚的队友皮克公开声称，阿森纳队长“不可能”抗拒重返诺坎普的诱惑。而或许是害怕阿森纳会投诉巴萨非法接触对方球员，巴萨技术主管贝吉里斯坦在接受采访时，只是刻意强调法布雷加斯渴望加盟巴萨的意愿，而淡化了巴萨在背后所做的动作。
　　“他(小法)想来巴萨，这是一件好事儿，我认为有一天小法必定会来巴萨，我希望越快越好，但这取决于阿森纳最终的决定。他们认为小法对他们来说是一名重要的球员，我们就必须要尊重这一点。我们必须尊重阿森纳的想法和他的合同，有时候，球员的愿望并不能成真，因为他们有合同在身。”
　　不过，截止到北京时间今天凌晨，天空体育报道，阿森纳还未收到来自巴萨的报价，无论是官方正式的还是非正式的。既然还没有收到正式报价，阿森纳方面也不愿意过多的谈论此事。毕竟，此事还没有通过正式渠道商洽。温格在昨天接受采访时直言不讳，“我们没什么好补充的，越多的人谈论此事，对这件事的发展就越没有好处。”教授的意思很明确，知道巴萨急于想挖小法的人越多，小法今夏转投巴萨的可能性就越小。而阿森纳主席希尔-伍德也说，“我们对卖掉法布雷加斯毫无兴趣”。
　　《每日邮报》称，如果阿森纳执意不放人，小法可能会递交书面转会申请，以一种不太好的方式，强行离开他效力了7年之久的阿森纳。但阿森纳对此却有应对方案，如果双方撕破脸皮的话，未必就对小法和巴萨有利。
　　首先，《卫报》援引巴萨内部的消息称，高层已经告诉瓜迪奥拉，俱乐部已经在周薪和合同期限上，与小法达成了一致。而如果西班牙媒体曝出的，法布雷加斯在上周四密会巴萨主帅瓜迪奥拉的消息是真实的话，阿森纳将会以“非法接触对方球员”为名，向国际足联投诉巴萨。其次，即便小法向阿森纳提出书面转会申请，双方也必须在转会费上达成一致，而《每日邮报》报道，温格和阿森纳董事会已经做出了决定。如果巴萨不掏出8000万英镑，就别想从阿森纳挖走小法。
　　在温格看来，在一个迪马利亚都可以要价3800万英镑的年代，小法8000万英镑的要价，显然要比西甲俱乐部动辄上亿甚至是数亿的合同买断数额要合理的多。(皮克2008年夏天以500万欧元从曼联加盟巴萨，一年半之后，他的合同违约金上涨至了2亿欧元。也就是说，如果有俱乐部去挖皮克，而巴萨又不打算放人的话，对方就得掏出2亿欧元为皮克赎身！)《每日邮报》称，如果阿森纳得到这8000万镑，温格就会有足够的费用去转会市场上进行引援，阿森纳今夏也将全面重建。
　　(安然)

