裁掉两人尤文系势力依旧强大 里皮强硬回击意大利媒体
　　里皮砍掉的两名球员都来自尤文图斯俱乐部，但这仍不能让舆论满意，因为在剩余的28人中，尤文系势力依旧强大。
　　门将布冯、中卫卡纳瓦罗、基耶里尼、中场卡莫拉内西、马尔基尼奥、前锋亚昆塔6人，在名单中非常显眼。尽管本赛季尤文在意甲沦落到第七，该队球员仍组成了这支意大利国家队的核心。
　　实际上，当30人大名单出来后，尤文系就遭到意大利国内舆论的抨击。媒体嘲笑里皮的思路还停留在四年前，并把自己的“尤文情结”移植到国家队。对此，里皮反驳，“2006年的时候，我挑选的球员也并不都是当时状态最好的，而是有潜力在世界杯上发挥的。”他相信四年一度的世界杯更适合队内的这些老将，“对于他们中的很多人来说，这是最后一届世界杯了。他们会全力以赴，爆发出难以想象的能量。这和他们在俱乐部的表现无关，我相信他们会证明自己。”
　　砍掉格罗索和坎德雷瓦两名尤文队员后，里皮更有底气向媒体叫板，“世界上没有完美的球员，你们要对这支球队充满信心，你们向每个人传递出一点信心都是很重要的。。”
　　媒体认为这支意大利队缺乏有创造力的队员，对此，里皮的回应非常强硬，“我认为媒体应该扮演重要的角色，帮助大家对这支球队注入信念，而不是纠缠有几名创造性的球员。如果按你们的做法，甚至足协可以省去请主帅的钱，让球迷投票，来决定出场阵容。”
　　按照计划，里皮将在6月1日公布最终的23人名单。现在来看，不太可能再有尤文系的队员被筛下。《米兰体育报》分析，在里皮433的主打阵型中，这6名尤文队员甚至有机会同时进入首发。

