铁军一赛季全毁在一人手中 江苏有处八一刻骨之痛
　　新浪体育讯　117比111，江苏队没有“放”过八一队，在把本赛季双方交战的战绩改成2比2平之后，八一队已经站在了悬崖边上。本场比赛，胡雪峰疯狂的砍下了36分12次助攻7个篮板的成绩，而八一队本赛季进军季后赛的希望，也极有可能的被毁灭在这一场。
　　第二节刚开始没多久，王中光和陈可在防守中刚刚过了自己的半场便是一个急刹车，绝对不能让胡雪峰轻易过半场！王中光和陈可扑了上去，脚下踩着一秒钟可以撞击20下地板的碎步，如临大敌。
　　防守胡雪峰根本没有规律可言，离三分线还有2米的距离就选择了出手，命中！内线遭遇包夹，以为会将球交到外线重新组织，谁料胡雪峰一个简单的挡拆后便又是一记三分！第一节轰下15分后，第二节刚一上来，无声无息的运球到前场又是一个外线冷箭！八一队根本不知道如何才能限制住江苏队的灵魂，于是，只能采取刚过半场就紧逼的方式。
　　在本赛季此前江苏与八一交手的三场比赛中，胡雪峰场均仅贡献9分，远低于他 现在场均18.3分得分，而在这其中，其实也仅有第一场比赛胡雪峰的表现还算 正常，拿下20分，不过最终江苏还是输给了对手。其他的两场比赛，小胡总共 才18投1中，一场贡献7分，一场拿下尴尬的0分，在三分球上，他在两场比赛中 一无所获。
　　本场面对本赛季常规赛中两队的最后一次交手，已经稳坐第三的江苏已经是无欲无求，但是，八一还未成功“上岸”，死拼江苏是他们唯一的出路，因此铁军此番客场作战不容有失。而胡雪峰无疑是他们面前的最大难题，上赛季客战江苏时胡雪峰在最后关头奉献给他们的三分绝杀，相信至今都令大家印象深刻。
　　三分、抢断、助攻，胡雪峰依然抢眼，八一队竟遭到了江苏一人的阻击，即使胡雪峰第二节仅拿下4分，但他却将注意力转向了助攻上，屡屡送出精妙传球，重心的转变让八一对他的防守频频更换，于是，“55”号成了一道几乎无解的难题。
　　全场比赛，胡雪峰贡献了36分12次助攻7个篮板4次抢断，堪称江苏阻击八一成功的最大功臣。值得一提的是，在首节三分球4投3中后，胡雪峰已经将自己联赛的总三分数提升到了500个，加上本场命中的5记三分，他已经在联赛三分球总数上超越了中国黄金一代的杰出控位李晓勇。
　　本场输给江苏之后，八一队真的悬了，八冠王无缘季后赛的局面正在向他们逼近，而对于八一的这场失利，胡雪峰要负很大的“责任”。
　　(jonson)

