切尔西巨头透露将签三强援 1700万报价巴萨铁腰却遭拒
　　新浪体育讯　意大利人安切洛蒂带领切尔西摘得了俱乐部106年历史上的首个双冠王，然而在一片鲜花和赞誉声中，这个新建立的蓝色王朝却随时有轰然倒塌的危险。
　　今年年初，切尔西俱乐部官方公布了08-09赛季的财务状况，财大气粗的老板阿布将俱乐部高达7.26亿英镑的巨额债务划到自己名下。但事情远未如此简单，根据《卫报》的消息，阿布是通过一家名为切尔西有限公司(Chelsea Limited)作为中间商，将资金以第三方的形式中途转手，间接流入切尔西俱乐部的。
　　然而不解的是，这家名为切尔西有限公司(Chelsea Limited)的“中间商”突然易主，并改名为福德斯塔姆有限公司(Fordstam Limited)，但阿布注入的这笔7.26亿英镑的债务仍然存在，而债主正是阿布本人。事实上去年这笔债务数目为7.01亿英镑，但后来俱乐部炒掉斯科拉里及其整个教练组，买断他们的合同又多花费了2500万英镑，这一数字自然就上涨到了7.26亿英镑。
　　这样就形成了一个连环结：“中间商”福德斯塔姆有限公司(前切尔西有限公司)通过注资7.26亿英镑给切尔西俱乐部，而换得了俱乐部的股份，成为切尔西的控股公司。但他们仍然欠着阿布7.26亿英镑的债务。《卫报》称，阿布放给福德斯塔姆有限公司的7.26亿英镑的贷款属于无息贷款，但只要阿布愿意并提前18个月通知，该公司就必须无条件偿还这笔债务。这意味着倘若有一天切尔西俱乐部盈利，或者阿布卖掉了切尔西。他仍然可以通过这家福德斯塔姆有限公司向切尔西要回这笔债务。
　　不过，《卫报》的报道遭到了切尔西的官方辟谣。“就切尔西俱乐部本身而言，在财政上是收支平衡的，并无和股东公司福德斯塔姆和阿布有任何债务纠葛。”
　　既然俱乐部没有债务，在今夏的转会市场上，沉寂多年的阿布自然就可以出手买人了。切尔西主席巴克透露，安切洛蒂今年最多会签下三名新援。“每年我都在说，阵容需要换血，或许我们能期待3到4名球员加盟，而有3到4名球员离队。但今年我认为安切洛蒂会说，2到3人加盟，2到3人离队，因为他对现有阵容非常满意。”
　　《镜报》透露，巴塞罗那昨天已经拒绝了切尔西对亚亚-图雷1700万英镑的报价。亚亚-图雷的经纪人塞卢克此前刚刚拒绝了阿森纳的邀请，并声称图雷已经收到了几份更具诱惑的合同。《镜报》大胆断言，这份颇具诱惑的合同正是开自斯坦福桥人，今夏倘若德科和巴拉克一起离开切尔西，那么安切洛蒂希望亚亚-图雷来填补他们的空缺。
　　好消息是巴拉克表示希望留下，这名中场悍将在与朴茨茅斯的足总杯决赛中被博阿腾铲伤，这让他告别了今夏的南非世界杯，但刚毅的德国人表示自己不会就此退役：“我不会因为这次伤病的打击而告别足坛，我的状态还能继续在顶级联赛中拼杀，未来几周内我将对自己的未来做出决定。”巴拉克对德国《图片报》说道。他坦言俱乐部将在今后几周内与他讨论未来事宜，并乐观能够从切尔西俱乐部再拿到一纸合同：“我的首选还是留在切尔西，我们和俱乐部始终保持着联系，主教练将先处理完俱乐部的事后，再开始与球员谈续约。”
　　(陈驰)

