佛罗伦萨官方宣布主教练离职 普兰德利即将接手国家队
　　新浪体育讯　佛罗伦萨俱乐部官方宣布确认普兰德利离开佛罗伦萨，因为意大利足协希望普兰德利执教国家队。
　　此前意大利媒体表示普兰德利是意大利足协看好的人，希望他可以在世界杯之后接替里皮执教国家队。虽然之前也一度传出佐拉可能接手国家队，但是现在足协成功的搞定了佛罗伦萨，紫百合的放人标志着足协基本上选帅成功。
　　佛罗伦萨的发言人靠开宣布：“意大利足协主席阿贝特确实已经和德拉瓦莱进行了联系，也告诉德拉瓦莱足协希望普兰德利在未来成为意大利国家队的主教练。考虑到意大利国家队的未来，德拉瓦莱同意了阿贝特的要求。不过球迷们大可以放心，对于球队的未来俱乐部已经做好了计划，所以不会出现其他问题。”
　　之前德拉瓦莱曾经一度表示要强留普兰德利，现在德拉瓦莱决定放手，那么一切就掌握在普兰德利手中。意大利足协只等着普兰德利点头，然后双方谈论细节。
　　没有了普兰德利，谁将接手佛罗伦萨成为了另一个话题，不过紫百合倒是不用为此担心，因为包括邓加在内的多名教练都表示愿意接替这个职位。
　　首先公开自己愿意的是邓加，邓加的经纪人说：“邓加和佛罗伦萨有很好的感情基础，他曾经在这里效力，不过这一切都要等世界杯之后才去考虑。现在邓加关注的是世界杯，杯赛结束之后他的合同到期，才会考虑其他事情。”
　　(Deidara)

