加拉或因伤无缘世界杯 多梅内克已找到全新中后卫
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，来自路透社的消息，法国主帅多梅内克目前敲定的24人名单，不出意外的话将再淘汰一人，由于伤病原因，威廉-加拉也许将成为这位遗憾的球员。
　　法国队最早公布了一份30人的大名单，5月17号多梅内克先公布了6个人的出局名单，他们分别是里尔门将朗德罗、雷恩后卫德-凡尼、里尔后卫阿迪尔-拉米、雷恩中场亚恩-姆维拉、雷恩前锋吉米-布里安德以及马赛前锋本-阿尔法。
　　多梅内克说：“最大的问号就是威廉。”法国的23人名单也就是因为加拉的原因才变成了现在的24人名单。法国的后防线一直是他们的骄傲，无论是98年还是06年，他们的好成绩成绩中卫都居功至伟。但时过境迁，现在法国队的中卫却并不令人放心。
　　一个解决的办法是把图拉朗拉回到中卫位置，站在左后卫阿比达尔身旁。在里昂的战术体系中，图拉朗在这个新位置上打得相当不错。多梅内克说：“这的确是个办法，他已经证明了他有这个能力。”
　　法国媒体猜测多梅内克会安排图拉朗打中卫，而古尔库夫将在后腰的位置承担更多的防守任务。多梅内克说：“我们有其他的选择，我们都会去试试看。”效力曼联的左后卫埃弗拉就不怎么担心，他说法国队已做好了准备，只等世界杯开幕了。(新体)

