国米10点酷似82年冠军意大利 名宿：国米拥有拜仁所缺
　　记者张恺报道 球风相克，意大利向来不怕德国。德国世界杯半决赛前，萨基、贝阿尔佐特等名宿就论述得很透彻了，“德国人的意志、身体、速度意大利人都有，意大利人的技巧和智谋对方不具备。”
　　虽然国米阵容缺乏意大利人，可莫里尼奥这支球队的意大利色彩还是非常鲜明。和里皮4年前对蓝衫军团的改造如出一辙，把九守一攻的球队打造得转换起来游刃有余、浑然天成。国米市场顾问奥利阿里的一句话更让意迷遐想，“我想念贝纳布了，我在那块球场捧起大力神杯，现在该轮到另一个奖杯。”1982年，球员奥利阿里在马德里成为世界之王，细心球迷会发现，今年国米的冠军杯征程和昔日意大利征程颇为相似，意媒体总结了10个相似点为国米注入乐观因素，笑向决赛。
　　一 首战平局。贝阿尔佐特的意大利在维戈和波兰0比0踢平，表现平平，国米今年首战在梅阿查和巴萨0比0苦战踢平。二 小组第二。82意大利小组3战皆平，以小组次席身份出线，国米前3场也都是平局，而后也是次席出线。三 新闻沉默。意大利小组出线后招致猛批，贝阿尔佐特下令新闻沉默，只在赛前和队长佐夫出席简短发布会。国米在淘汰赛前正值莫里尼奥联赛手铐动作被停赛，狂人决定国米联赛新闻沉默直到赛季结束，欧战赛前选一球员出席发布会只谈欧战问题。
　　四 阿根廷转折。意大利第二循环小组赛和阿根廷、巴西同在死亡之组，首战阿根廷凭借塔尔德利和卡布里尼进球2比1获胜，全队心理转折。国米首轮淘汰赛同样3比1击败切尔西，一扫3年淘汰赛不胜阴影，进球的米利托和坎比亚索恰是阿根廷人。五 巴萨巴西技术转折。意大利3比2力克巴西挺进四强，技术上证明有夺冠能力。国米总比分也是3比2战胜技术足球霸主巴萨，给国米实力最终定位。意大利让马拉多纳哭泣，国米则让号称迭戈接班人的梅西惆怅。
　　六 重遇首战球队。意大利半决赛再遇首战的波兰，保罗·罗西梅开二度，国米半决赛重遇首战巴萨顺利晋级。七 诺坎普—贝纳布。意大利和波兰半决赛在诺坎普举行，决赛在马德里。今年同样。八，双冠。意大利夺冠前有两颗星，1934和1938年连续夺冠；今年的国米也曾两度捧起大耳朵杯，也是连冠1964、1965。而且意大利和国米的“两冠”都有一次在本土获得。
　　九 等待时间。意大利1982问鼎距离上一次夺冠44年，国米上一次夺冠1965年至今45年，等待时间相差无几。十 德国人。意大利决赛对手联邦德国，国米对手拜仁，西方词汇里都是两个单词。意大利球员奥利阿里坐在板凳席上，联邦德国球员鲁梅尼格坐在看台上。1982年7月11日意大利3比1获胜，今年还是3比1？
　　此外，两个时期队长相似。意大利队长佐夫和国米队长萨内蒂都是z字母开头，佐夫夺冠时40岁高龄，萨内蒂也是国米队中最老者37岁，都是第一次进决赛。本场决赛是萨内蒂为国米第700次出战，意味深长。

