博斯克公布托雷斯小法最新伤情 透露巴尔德斯为何入选
　　新浪体育讯　西班牙国家队主教练德尔·博斯克宣布了西班牙参加南非世界杯的23人名单 。这份名单中的三位新人巴尔德斯、佩德罗和哈维·马蒂内斯此前从未入选过国 家队。对此，博斯克表示，这三名球员的表现很好，他们的到来将会增强西班牙队的实力。
　　“相比此前的30人大名单，我们这次删减了七个人。如果说上次拟定30人名单时放弃很多好球员就是一个艰难的过程的话，那么这次筛选23个人就更加困难了。我希望我们的大部分选择是正确的。这不是一份有争议的名单，我希望大家都能支持，”博斯克在新闻发布会上说。
　　对于首次入选的三名新人，博斯克称赞了他们在过去一个赛季里的表现。“ 我们认为，这三名球员在刚结束的赛季里的整体表现是很好的，他们顶替了原来的一些球员，他们的到来将会增强国家队的实力，”博斯克表示。
　　另外，博斯克也指出，教练组在拟定名单的时候考虑到了国家队未来的发展 ，但更关注的是眼前的现实，即很快就将到来的南非世界杯。“我们必须带上最好的球员，无论他们的年龄如何，”博斯克说。
　　“同时，我们也征召了上赛季表现优异的另一些球员。相对于去年的联合会杯，国家队的成员有四个变化；相比2008年的欧洲杯则有八个变化。也就是说， 2008年欧洲杯冠军的成员中有34.78%入选了这份名单。新入选的人是通过他们的良好表现赢得自己的位置的，”博斯克指出。
　　在三位新人中最引人注目的是巴塞罗那的主力门将巴尔德斯，他将同卡西利亚斯和雷纳竞争主力位置。在谈到门将的位置时，博斯克驳斥了关于主 力门将和第三门将的说法，他说：“我没有什么好说的。他们三个人将帮助我们 成为最好的球队。我们相信他们是目前西班牙最好的三位门将。”
　　对于落选的球员，博斯克承认说，放弃他们是艰难的决定，但前锋古伊萨的情况和其他人并没有不同。“除了古伊萨，卡索拉也是国家队的常客。但我们需要选择那些状态最好、最能够帮助我们发展的球员。要选能够让所有人满意的一个23人名单是不可能的，”博斯克说。
　　另外，博斯克也谈到了一些球员的伤病情况，如托雷斯、法布雷加斯、哈维和伊涅斯塔。他说：“对这些球员的伤势，我们起初略微有些担心。但我们一直在跟踪关于他们的医疗信息，目前的情况非常好，他们将会以百分之百的状态进入世界杯的比赛。”
　　最后，博斯克希望西班牙队在南非能够延续2008年欧洲杯的风格和理念，因为在他看来，一支踢得不好的球队是“很难成为冠军的”。在谈到球员的转会事宜时，博斯克表示，他相信他的球员不会受到转会市场的影响。“我想这不会是问题，因为球员们知道，四年一次的世界杯是极其重要的，”博斯克总结道。(KKGonzalez)

