埃托奥道破拜仁阵中最大威胁 猎豹三大建议赠国米队友
　　新浪体育讯　国米抵达马德里，正式开始时隔38年后首次欧冠决赛之旅，对于国米球队中的绝大多数球员，这都是人生中首次欧冠决赛经历，但对于埃托奥来说，这已经是他第三次欧冠决赛了，他此前两次决赛都收获进球，而如果他能够在本场比赛进球，他就将成为继迪斯蒂法诺之后，历史上第三位在欧冠决赛中攻入三球的球员。
　　“我在决赛中面对过两支英国球队。”埃托奥效力巴萨期间，2006年战胜阿森纳夺冠，2009年又战胜曼联夺冠，在面对欧足联专访时，他谈起了自己的决赛经历，“但现在是一种全新的经历，我现在效力于另外一个不同的俱乐部，将会面对伟大的拜仁，让我们拭目以待吧。”国米时隔38年重进欧冠决赛，对蓝黑军球迷来说，两度在欧冠决赛中破门的埃托奥承载着球迷极大的期待，但埃托奥表现的非常谨慎，“我不会去数我自己已经赢得了多少个冠军奖杯，也不会去想自己会获得多少个奖杯，对我来说最重要的事情永远是下一场比赛，至于奖杯，就留着让别人去数吧。”
　　同时，埃托奥告诫球迷，在决赛中应该保持平常的心态，“我知道成千上万的国米球迷梦想能够获得欧冠，但如果这成为一种痴迷，那很可能导致我们失去它。”
　　“穆里尼奥是一个独一无二的教练，作为一个人也是这样，他说他想说的话。”在国际米兰，穆里尼奥改变了他在切尔西成功的4-3-3阵型，虽然遇到了一些曲折，但本赛季却获得了成功，埃托奥说：“现在，穆里尼奥找到了最适合球队的阵型，他的创举带来了非常好的结果。”
　　作为国米的对手，拜仁本赛季也创造了与国米一样令人羡慕的成绩，在荷兰冠军教头范加尔的带领下，德甲巨人已经获得了双冠王，“不仅仅是范加尔，整支球队，教练和球员都非常强大，教练准备的战略非常充分，但球员也努力实现教练所想要的。”范博梅尔当年曾是埃托奥在诺坎普的队友，奥托奥将范博梅尔看作是拜仁阵中最大的威胁，“范博梅尔是一位领袖，是一个伟大的球员，在我的职业生涯中，我有机会见到许多伟大的球员，而他是一个真正的冠军。范博梅尔有一个伟大的心态，他非常积极，像个战士一样在球场上奉献一切，也是拜仁中最具决定性的武器。”
　　最后，作为国米阵中欧冠决赛经验最丰富的球员，埃托奥对自己的队友提出了建议，“需要有正确的心态，要有竞争力，同时也必须愿意为胜利付出一切。”
　　(卞卡)

