小法若离队底限曝光4500万 巴萨无钱用伊布+赫莱布换
　　新浪体育讯　巴萨主席拉波尔塔希望在下周一就签下法布雷加斯，不过现在看来，难度无异于上青天。《镜报》称，巴萨仍然相信他们能在世界杯之前就完成小法的交易，西班牙豪门认为他们已经成功完成了转会的第一个阶段。下周六，小法就跟西班牙队去奥地利集训备战世界杯，在那之后、世界杯之前，转会谈判几乎无法进行。而且，这样拖下去对小法和西班牙国家队来说，都相当不利。而小法上周刚刚表示了，他希望能够在世界杯之前解决自己的下赛季未来。因此，巴萨高层为防止夜长梦多，希望速战速决。
　　但这注定只是巴萨人的一厢情愿而已，根据阿森纳内部人士的曝料，温格和阿森纳董事会仍然相信，挽留小法再为阿森纳至少效力一年是可行的。《镜报》称，温格准备跟法布雷加斯多谈几次，以便能够说服小法回心转意。阿森纳希望小法能够像当年亨利所做的一样，在阿森纳再呆一年，然后转会去巴萨。从竞技角度讲，瓜迪奥拉习惯用433阵型，哈维、伊涅斯塔和布斯克茨(凯塔)是三名中场主力，而此时还不是小法接班哈维的最佳时刻。
　　《每日电讯报》称，如果小法一定要走，阿森纳至少会向巴萨要价4500万英镑，这已经是阿森纳的底限了，温格和阿森纳高层准备与巴萨打一场转会马拉松战役。阿森纳不愿意跟着巴萨的日程表走，他们很清楚拉波尔塔在6月13日就将下台。很显然，对方为了所谓的“主席政绩”要比自己更为着急。阿森纳的财政非常健康，这意味着俱乐部根本不需要通过出售小法来筹钱，而《卫报》更是报道，巴萨用3000万报价当今世界足坛最令人激动的中场之一的小法，在阿森纳看来就是一个笑话。
　　不过，巴萨不打算在3000万英镑的报价的基础上增加1便士，这令阿森纳占据了谈判的主动。《每日镜报》爆料，巴萨不肯为小法掏出更高转会费的主要原因恐怕还是没钱，在以3400万英镑购入比利亚后，巴萨现在缺少足够的转会经费，而巴萨新主席候选人之一的罗塞尔更是直言不讳：巴萨的债务可能会毁了他们今夏引进小法的计划。
　　“我们必须要小心，因为从经济的角度来看，我们并不太妙。我们现在已有4.2亿英镑的债务，这还没算上伊布和齐格林斯基的转会费。我们每年都必须要增强自己的阵容，但我们必须确信能成功承受得住经济压力，俱乐部需要存活。”
　　去年夏天，伊布和齐格林斯基两人花了巴萨7000万英镑，但这两笔引援事后均被证明是失败的。现在，罗塞尔同样质疑巴萨用3400万英镑买入了比利亚的决策合理性。“从竞技的角度考虑，这是一笔好的签约，但从经济的角度考虑，我们或许需要更多的信息。基于转会费和薪水考虑，或许还有其他的选择。如果我们用5000万欧元引进小法，我们的债务就会再增加1亿欧元。”
　　现在看来，如果巴萨想单纯的用现金完成小法的交易，难度太大。这桩交易要想成功，很有可能会通过球员+金钱的形式，但这并不容易。英媒体报道，巴萨愿意用马科斯和齐格林斯基+现金换购小法，而乔纳森-多斯桑托斯、阿苏林和蒂亚戈-阿尔坎塔拉都可以用来作为交换棋子，可温格对这些人大都不感兴趣。在巴萨阵中，除了三个非卖品梅西、哈维、伊涅斯塔之外，温格最欣赏的就是亚亚-图雷，但科特迪瓦国脚却明确表示不想加盟枪手。
　　巴萨提出的另一个方案是，将伊布放入交易中，但他们并不认为阿森纳对此会感兴趣。《每日邮报》称，赫莱布也可能被作为交易的棋子回到阿森纳。该报称，虽然温格对伊布的兴趣也很有限，但如果巴萨肯用伊布+赫莱布来交换小法的话，或许温格就会认真考虑巴萨人的报价。
　　去年7月，赫莱布在离开阿森纳加盟巴萨一年后，表达了自己的悔意。“对我来讲，温格就像是我的父亲。我认为他是世界上最优秀的教练之一。”巴萨去年就想清洗赫莱布，只是他不愿意作为交易的一部分被租借到国米，而最终选择回到了老东家斯图加特。本赛季，赫莱布在斯图加特呆的并不开心。
　　《每日邮报》称，如果小法一定要走，温格更倾向于巴萨全部用现金交易，而不是采用球员+现金的方式。但巴萨似乎已经等不及了，为此，他们不惜再次使出令温格不齿的“盘外招”。《卫报》称，巴萨希望小法能在接受媒体采访时，公开表明自己想回巴萨的想法。此前，尽管媒体纷纷报道小法已跟温格摊牌，但阿森纳队长却从未在公开场合表达今夏离队的心愿。但这或许只会将事情闹得更僵。《每日快报》就称，温格对巴萨官方公开谈小法加盟一事非常反感，他甚至可能会去派人调查瓜迪奥拉密会法布雷加斯一事。
　　《镜报》称，下周，拉波尔塔和贝吉里斯坦将会飞往伦敦，希望能够说服温格放人。但该报分析，小法希望在世界杯前迅速搞掂自己的未来，几乎是不可能的。事实上，旁观者很清楚，巴萨今夏仍然有很大的可能引进小法，但他们必须要拿出三样东西——耐心、诚意和金元，缺一不可。但现在，巴萨一无耐心(拉波尔塔即将下台，没时间了)、二无诚意(3000万报价被英媒乃至全世界球迷皆视为笑话)、三无金元(罗塞尔曝光巴萨俱乐部现在大量拖欠外债)，要想得到小法，巴萨可真的就需要一点奇迹了。
　　(安然)

