媒体预测穆帅24日入主皇马 贝尼特斯他非正确选择
　　新浪体育讯　5月20日米兰消息，穆里尼奥在欧冠决赛后将去皇马看似已成定局，至少《米兰体育报》、《马卡报》等欧洲媒体普遍这样认为。但是意大利《共和报》提出了不同论调，而英国《每日电讯报》也披露，利物浦主帅贝尼特斯认为穆里尼奥不适合执教皇马。
　　穆里尼奥前天公开表示，“离开国米不是因为钱的问题，相反在经济危机之下为自己赚那么多钱感到羞愧。这是个人事业满足的问题，我希望在一个足球国度受到尊重”。的确，本赛季意大利媒体和教练攻击穆里尼奥的不在少数，“反国米”(anti-Inter)实际上更应该称之为“反穆里尼奥”。
　　《共和报》文章称，如果国米击败拜仁夺得该队历史上45年第一个欧冠冠军，穆里尼奥将率队完成意大利球队历史上第一次三冠王，这一伟业看似会让穆里尼奥满足，以至于他会认为在国米没有什么可以去奋斗了。事实并非如此。
　　穆里尼奥完全还可以继续率领国米夺得联赛六连冠或者七连冠，尤其在意甲历史上还没有球队能获得七连冠。虽然当年他率波尔图欧冠夺冠后也是立刻去了切尔西，全然无视世界俱乐部杯，但是几个月之后如果率领国米夺得意大利超级杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯，从而完成六冠王的大满贯，也是一个他从未染指的成就。当然，还有更伟大的目标，欧冠卫冕，近20年来还没有出现过能卫冕的球队，上一次是萨基时代的AC米兰，他们夺得了1989和1990年两届冠军杯。
　　两天后就将是欧冠决赛，尽管欧洲各大博彩公司开出的赔率略微倾向国米取胜，但是意大利媒体还是非常谨慎。《共和报》甚至认为，穆里尼奥即将去皇马的传闻其实是穆里尼奥自编自导的一出戏，目的还是把媒体注意力吸引到自己身上，从而为球队减轻压力，好让国米轻装上阵。果真如此，意大利媒体也总算为葡萄牙人说了一次好话。
　　利物浦主教练贝尼特斯本来被列为接替穆里尼奥的第一热门，但是英国《每日电讯报》报道，贝尼特斯表达了希望继续执教利物浦的意愿。本尼特斯公开表示，穆里尼奥并非皇马主帅的最佳人选。贝尼特斯说，“佩莱格里尼是一个真的汉子，在媒体那样大肆渲染接替者的时候，他依然还能保持冷静，这很难得。我知道穆里尼奥一直都想去皇马，但我认为他并不是最合适的主帅人选”。
　　贝尼特斯在自己的命运未定情况下发表这样的言论的确耐人寻味。显然贝尼特斯与国米的谈判并不顺利，国米本来已经接触过红军主帅，但因为穆里尼奥却又全盘否定，这让贝尼特斯非常不满。
　　与此同时，《米兰体育报》则继续报道米哈伊洛维奇即将接过穆里尼奥的教鞭，该报披露，在放弃了卡佩罗与贝尼特斯之后，莫拉蒂亲自点了国米旧将米哈伊洛维奇的名。塞黑人在卡塔尼亚干得不错，他自己也表示能执教国米将是美梦成真。
　　穆里尼奥在马德里对西班牙《马卡报》表示，“我百分之百希望执教皇马，但具体是下赛季还是什么时候现在无法确定。不过我的选择就是在国米和皇马之间，我在国米完成了两年出色的工作，也只有皇马才能吸引我”。皇马俱乐部实际上已经解雇了佩莱格里尼，此举为穆里尼奥的到来铺平道路。
　　据西班牙媒体分析，皇马俱乐部很可能在5月24日发布官方新闻，正式宣布穆里尼奥上任。
　　(内拉)

