皇马换帅至少要花3300万 为等穆里尼奥搁浅数笔转会
　　荆楚网消息 (体育周报) 巴萨买进了比利亚，已经开始为下赛季做准备了，而他的竞争对手皇马却没什么动静。这不奇怪，因为皇马还在等穆里尼奥。要想引进狂人，皇马的初步支出就要达到2000万欧元，包括支付给国米的解约费900万欧元和穆帅第一年的年薪1100万欧元，如果再算上在佩帅身上花出的(给潜水艇的400万违约金，500万年薪，400万的解约金)1300万欧元，这笔费用已经达到了3300万欧元之巨。
　　不过目前的问题是，穆帅还没有最终敲定与皇马签约，在周末国米与拜仁的欧冠决赛结束之前，一切都存在着变数。23日欧冠决赛之后，皇马将等待穆里尼奥决定是否要离开国际米兰，如果穆里尼奥接受了皇马的邀请，那之后皇马就将根据穆里尼奥的要求来进行引援。为了等穆帅，此前曾盛传“已经是皇马的人”的阿根廷边锋迪马利亚并没有正式确定加盟皇马，迪马利亚的经纪人说：“已经与欧洲多家俱乐部联系，但都还没有定论。”显然，迪马利亚将确定离开本菲卡，但是否会加盟皇马，暂时还未有定论。而皇马也在犹豫是购买迪马利亚还是大卫·席尔瓦，这点还得新教练加盟之后再做定夺。席尔瓦是瓦伦西亚出售的比利亚之后的又一名用以对抗债务的球员，巴萨买走了比利亚，那皇马就很有可能去购买席尔瓦。
　　此外，19日出版的《米兰体育报》继续深挖穆里尼奥赴皇马的细节，穆里尼奥甚至已经向皇马提出了转会目标人选：买下他在国米的旧将麦孔，以及现效力拉齐奥的左脚将科拉罗夫。麦孔已是皇马的老熟人，一旦加盟，塞尔吉奥·拉莫斯就能回到中路，与佩佩组成最可靠的中卫搭档。而且麦孔攻守全面，他在国米还踢过右前卫，进攻时甚至能踢右边锋，1个人当成几个人用完全没问题。麦孔的身价曾号称高达4000万，但《米兰体育报》认为，如果穆里尼奥发挥感召力，先在感情上把麦孔说服，转会费可能会降至2500万。至于科拉罗夫，穆里尼奥一直都很欣赏这名东欧左脚将，塞尔维亚人防守能力一般，但进攻能力更出色。今年25岁的科拉罗夫正值黄金时期，防守能力还提升空间，又有一脚远射功夫，1米87的身高也很合穆里尼奥打造肌肉型球队的胃口。在德国的《转会市场》上，科拉罗夫身价仅为900万欧，对皇马也不会是大问题。 李怡然

