张路解读穆帅神奇3点无人能及 说他丑陋者不懂球
　　新浪体育讯　2009/10赛季欧冠决赛大幕即将拉开，国际米兰和拜仁将决战伯纳乌，而在这一舞台上，穆里尼奥无疑是特殊的一个，新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行展望，张路特别对穆里尼奥进行了点评：
　　主持人李欣：穆里尼奥在04年波尔图拿了冠军之后，披上了一层有点神秘的外衣，到英格兰以后，他也比较敢讲：我就是那特殊的一个。人家在切尔西拿了联赛冠军，上一个冠军是50年前的事，现在一下拿俩，跟老板不太对付以后，在意大利又找到新生，比如意甲联赛连冠，现在又杀入欧冠决赛，从国际米兰来讲，国际米兰的球迷对这个历史非常了解，所谓大国际时代，40多年前拿冠军很多，包括连续两次获得欧冠冠军。但是马西莫接过父亲的班以后，求冠军那么艰难，但是也只是穆里尼奥来了以后，两年就重新回到了欧冠的决赛赛场，您说穆里尼奥真是魔力鸟，神奇吗？
　　张路：确实神奇，这点不服不行。他的神奇表现在三个地方，第一个你刚才说到国际米兰这么多年，一直在花很多钱买大牌的球星，始终捏合不成一个整体，始终这个队缺少底气，一到关键时刻就掉链子。穆里尼奥来了以后，把这个队调教成战斗的集体。同样都是大牌，但是他就能把它捏合起来。
　　另外一个神奇的地方，他在技战术有独到的地方，国际米兰打巴萨，谁有招对得了巴萨，世界那么多强队让巴萨压得根本没招，他有招，主场3：1，客场要不是罚一个人，不罚一个人还真不知道怎么样，十个人就输了一个球。他确实在技战术方面有独到之处。
　　主持人李欣：回想起来，国际米兰在半决赛和巴塞罗那两会合的比赛，尤其第二回合的比赛，我的编辑给我一组数据，在第二回合比赛中，国际米兰客场比赛全场68次传递，就两回合的比赛淘汰巴塞罗那，有人说这是足球吗，这是反足球，觉得对足球的理念是种颠覆，您怎么看呢？
　　张路：我觉得这是足球，足球首先一定要争胜负，用各种方法，只要是规则允许的方法把这场球赢下来，这就是历史的记载。所以这就是足球，如果有人非要把足球理解成一定是要好看的、进攻的，我说他不懂足球。足球比赛历史的记录，没有说哪个队哪场球打得很好看，很精彩，多少个机会球，他输了，本来应该赢，没有这样的记载，都是谁几比几赢了谁。
　　主持人李欣：不会底下加两句：踢得非常精彩。
　　张路：没错，这是足球的本质，要争胜负。那场比赛，国际米兰之所以那么打也是有原因的，开始并不是要这么打，本来跟巴萨攻一下，开始的局面并不是在一味地防守，只是因为莫塔被罚下去，罚的本身也有争议。
　　主持人李欣：两张黄牌离得很近。
　　张路：罚完以后，我跟建宏解说的时候，穆里尼奥可以撒开了。
　　主持人李欣：当时张指导用这个词借坡下驴。
　　张路：正合他意，国际米兰铁了心防守，巴塞罗那没有办法。足球比赛多少年来总是遇到这样的情况，一个队实力很强，占尽了优势，压着对方打就是不进球，反而被对方偷袭一个，最后被对方拿下，这样的战例太多了，这其实就是足球的规律。
　　张路：第三点，穆里尼奥这个人在应付社会各方面的关系上，也有独到之处，他是特殊的例子。四处树敌，有意识的树敌，不是个性要求这样，我认为是有意为之。
　　主持人李欣：比如把他自己置于媒体关注之下，给球队一个宽松的环境。
　　张路：我记得在哪儿也说过这个问题，他为什么要这样，他这样做恰恰是为了队内团结。咱们经常说一个国家有时候分崩离析，一旦有外敌，马上团队起来了。大家都来攻击我，我给哥几个扛着，我保护你们，但是在这种外界压力下，队内大家一定得团结，不团结，这拨人就欺负咱们。
　　再看，教练都替咱们扛了，真够意思，一心一意，所有他带过的队员，绝大部分对他都是忠心耿耿。这种东西他是在玩一种心理操控的方式。
　　主持人李欣：咱们插一句，跟巴洛特利的事，巴洛特利有才华，自己更觉得他有才华，但是在球场中起的作用，包括在更衣室里起的作用似乎不能让穆里尼奥满意，场上训练的态度，几次两个人之间的对立非常激烈。你认为说像穆里尼奥打压一个年轻队员，是不是有点不爱惜好苗子？
　　张路：我觉得不是。穆里尼奥这个人肯定是爱惜好苗子的。他对有才华的球员肯定是非常喜欢的。包括他对夸雷斯马那样了，想用还得用。当然巴洛特利这孩子，一个他岁数小，不懂事，再加上他就算在同龄人里，都属于浑球那一类，感觉都是浑孩子。
　　主持人李欣：身边再两个不着调的朋友。
　　张路：如果穆里尼奥不管他，就这样下去，巴洛特利肯定踢不出来，肯定自己就毁了。穆里尼奥对他的严厉，对他的管制，我觉得是对巴洛特利的爱护，把巴洛特利修理好了，巴洛特利才能踢得出来。当然他这是一个走纲丝，我修理不好你，那也可能你离我而去，拜拜，但是我尽到我的责任了。这个不能说他是在对巴洛特利进行一种压制。另外也是对队负责，如果一个队里任由某个球员可以为所欲为，可以不守规矩，这个球队大家都在看。他一个十几岁小毛孩子都可以这样，我为什么不可以这样。所以必须要严管，穆里尼奥在对巴洛特利问题上，绝对是正确的。
　　主持人李欣：哎呀，小苗不铲不行。
　　张路：修理好了，将来可能成为巨星。
　　主持人李欣：也可能过不了三两年，巴洛特利想还是穆里尼奥对我好，可能有这种感觉。现在传的比较多的话题，虽然决赛没有打，还有30来个小时，但是已经在说，穆里尼奥跟皇家马德里之间如何，现在看好像西班牙方面的报纸已经披露了，说三年合约，年薪多少，穆里尼奥准备带什么队员过来，都已经是说得有鼻子有眼，从您的角度来看，如果穆里尼奥真的要离开国际米兰的话，国际米兰会不会回到群龙无首，多少年冠军难求的局面？
　　张路：再看他来个什么样的教练，如果掌控能力比较强，像卡佩罗这种教练，可能可以。
　　主持人李欣：首先说这个球队不乏大牌球星，工资待遇很高，都是千万富翁。假如说周六晚上拿了欧冠，实现三冠王，尾巴总要翘翘，真的穆里尼奥要离开的话，您个人给他安排一下，什么类型合适，普兰德利？
　　张路：普兰德利那人本身软，那是善心人，过去说慈不掌兵，普兰德利这个人太善良了，性格比较柔和，包括带意大利国家队都未准。
　　主持人李欣：您觉得卡佩罗能行吗？
　　张路：卡佩罗能行，安切洛蒂也行，别的人还真说不好。国米这个队确实难带。当然经过穆里尼奥的改造之后，会好一些，因为他们会明白，这个队应该是什么样。他们过去的问题在什么地方，这次梳理得比较清楚。另外这些队员也不是那种不顾集体利益，特别个人独大的球员，都比较懂事，这是穆里尼奥打下比较好的基础。

