曼城终定4000万抢购伊布 再报价3000万与蓝军争米尔纳
　　新浪体育讯　自从中东富豪接手曼城以来，寻找一位世界级顶尖射手一直是曼城的难圆之梦。曼城曾先后出手重金砸向小罗和卡卡，但两位巴西人看不上曼彻斯特的蓝色一半，之后尽管以创纪录的转会费签下罗比尼奥，无奈后者难以适应英超的惨烈，被租借桑托斯后乐不思蜀。今夏曼城的目标本是托雷斯，无奈由于没能拿到欧冠门票，从安菲尔德强挖西班牙金童已然遥不可及，无奈之下曼奇尼想起了自己执教国米期间的锋线爱将伊布。
　　据《每日邮报》透露，在巴萨宣布以3400万镑签下比利亚之后，伊布在诺坎普的前途变得更加扑朔迷离，并且也让曼城看到了得到伊布的机会。事实上，曼城也是有意签下比利亚的球队之一，但在“葫芦娃”加盟巴萨后，曼城将集中力量专攻伊布。上周《每日邮报》曾称，在巴萨主席拉波尔塔的授意下，球员经纪人扎哈维正在向英超几大豪门推销瑞典国脚，并认为巴萨为伊布的定价为4000万镑。
　　对于曼城来说，想要得到伊布必须趁早，《每日邮报》指出，由于巴萨急于得到法布雷加斯，诺坎普高层有可能用伊布作为转会筹码与阿森纳交换小法，如果这样，曼城收购伊布的梦想将落空。去年夏天，巴萨以4600万欧元外加埃托奥(约折合2000万欧元)的代价，从国米签下伊布，尽管本赛季在西甲进了16个进球，但瑞典人依然未能征服诺坎普的挑剔球迷，甚至巴萨“教父”克鲁伊夫还公开指责伊布“技术太差”。
　　尽管如此，巴萨主席拉波尔塔依然在签下比利亚后再次重申，伊布在诺坎普拥有未来。“伊布是非卖品，他是一位很有价值的球员，我知道主帅对他的期待，比利亚的签约不会影响伊布在巴萨的前途。”
　　与此同时，曼奇尼还在运作另外一笔重磅签约，此前他曾以2000万镑报价英格兰中场米尔纳，在遭到维拉拒绝之后，曼城准备加价1000万镑，以3000万镑再次报价。《卫报》称，米尔纳已经取代托雷斯，成为曼城今夏的头号目标，身为俱乐部高层之一的马伍德在赛季结束前就曾向维拉询问过米尔纳的身价。并且曼城从私下里得到的消息称，米尔纳有意追随前队友巴里转会曼城，并且，曼城对于维拉拒绝自己的第一份报价已有心理准备，并做好了打长期战的准备，如同去年巴里的转会一样，此外他们还对维拉另一名球员阿什利-扬也有兴趣。事实上曼城最担心的是其他豪门介入米尔纳的转会，但这不幸发生了。
　　据《太阳报》爆料，英超另外一支财力雄厚的球队切尔西将与曼城争夺米尔纳的签约。蓝军主帅安切洛蒂认为，参加欧冠的机会将成为切尔西说服米尔纳拒绝曼城、转而选择斯坦福桥的最大筹码。而与英格兰队友特里、兰帕德和阿什利-科尔成为俱乐部队友，对于米尔纳来说也是何乐而不为的事情。
　　面对切尔西和曼城两队的追逐，24岁的米尔纳在回答有关自己在维拉前途的问题时，也含糊其辞起来。“我不知道下赛季自己是否还在维拉，在赛季结束前，我已经尽可能的专注于俱乐部赛事，现在赛季结束了，我的注意力转向英格兰队，目前这是我唯一有兴趣的事情。关于我未来的猜测不会影响我，每次转会窗口开启，大家都会受到这种困扰。”米尔纳2008年夏天以1200万镑从纽卡斯尔加盟维拉，目前他的合同还有两年到期，周薪4万英镑。本赛季维拉主帅奥尼尔将米尔纳从边锋改造成前腰，让英格兰人在新位置大放异彩，作为本赛季表现最抢眼的英格兰国脚之一，米尔纳成为切尔西和曼城追逐的目标并不意外。
　　而上一位引发两支“蓝军”争夺的则是巴西国脚罗比尼奥，据说切尔西至今依然对曼城从自己手中抢走罗比尼奥耿耿于怀。据一位切尔西内部人士称：“当年让曼城抢走罗比非常让人尴尬，尽管他在曼城表现也不怎么样。但是这一次我们希望得到我们的目标，我们相信这一次不会让曼城再次得志。”
　　说到罗比尼奥，这位18个月前以3250万镑创造英超转会记录的巴西射手，再次表示希望曼城至少能让自己再效力桑托斯一年。“希望在世界杯之后我能重返巴西，并能为桑托斯征战2011年的南美解放者杯。”
　　此外，据《曼城晚报》透露，曼城正在考察阿根廷U20国脚姆诺兹，20岁的年轻中卫目前效力博卡青年，据说佛罗伦萨追逐他已达一年之久。
　　(Same)

