欧洲收益榜皇马第1国米第9 拜仁年收益超国米9千万
　　记者张恺报道 谁会赚钱谁别想称霸，这是近10年冠军杯和俱乐部收益给出的规律。表格罗列了最近10个赛季欧洲收入最高球队(非纯盈利)和当年冠军杯得主，从不重合，足球不与投入直接挂钩。拜仁和国米是去年夏天撒钱和省钱的两个代表，以不同思维会师马德里。
　　2009年拜仁总收入2.895亿欧元，比国米的1.965亿多出9300万。欧洲最佳是银河级皇马，收益4.014亿，拜仁和国米分别排在第四和第九位。意甲球队的电视转播收入向来不错，国米靠这一项赚了1.157亿，而拜仁只有0.696亿差不多是国米的一半，转播收益占了国米总收入的59%，德甲冠军此项比例只为24%。国米比拜仁差在哪了？主要是球场，安联球场带来的收入为0.606亿，比梅阿查的0.282高了近三倍。拜仁的商业总收入1.593亿高出国米0.526亿三倍多，证明德国人的宣传、生意手法强过莫拉蒂。
　　冠军杯冠军将从欧足联得到4000万欧元，亚军3500万。冠军有资格参加欧洲超级杯和今年12月在阿布扎比举行的世俱杯，电视转播、赞助各项收益都会增加。《罗马体育报》为国米算了一笔账，如果国米能够三冠，确切的收益共计1亿，商标扩大的价值提升、赞助商的奖金还没算上。

