14年四次50+20+三次诞生本季 本森领衔六大超魔兽
　　新浪体育讯　一个规则的改变，引发了14年CBA最疯狂的一个赛季。在放开了对双外援的出场时间限制之后，还有什么事情是他们无法做到的？面对浙江队，本赛季最大的黑马陕西队没给对手任何机会。在这样一场30分的屠杀中谁才是真正的英雄？
　　李-本森，这个自04-05赛季之后就开始让所有CBA球迷听着兴奋让所有对手听着恐怖的名字，在他的CBA履历又增添一笔新的“恐怖事件”。面对浙江，他30投18中，14罚9中，砍下50分外加21个篮板球，CBA生涯第二次砍下50+20+，上一次是在04-05赛季，本森在云南主场对新疆的比赛中砍下了惊人的56分外加21个篮板球，那是CBA历史上的第一个50+20+。
　　本森是最恐怖的人吗？场均30+18+6+，14年来没有一个人可以贡献这样的数据。但是在本赛季至少有一个人可以令他感到不安，而且下一轮他们两人就将正面交锋。这个人叫丹特-琼斯，在本赛季此前的比赛中，他已经两次打出50+20+的单场数据，一个赛季打出两次50+20+，本森也不曾有过如此的荣耀。
　　一个赛季诞生三次50+20+，也许这还不算是最疯狂的，在14年来最疯狂的一个赛季，本森这位恐怖之王已经成为超魔兽的首领，而除了他之外，本赛季还有更多不可思议的事情发生。看看这些名字你就会明白一切。
　　丹特-琼斯 北京
　　单季四次得分40+，四次得分50+，两次打出50+20+，本赛季场均31.5分、15.2篮板球。一度成为本赛季总得分最高和投中三分球最多的球员。
　　莱昂-罗杰斯 吉林
　　单季连续两场打出60+，上一轮比赛贡献66分，单场投中15个三分球打破CBA14年来的单场三分球命中数，连续两场比赛共投中23个三分球，CBA历史上无人能及。本赛季场均34.9分外加9篮板球。
　　蒂姆-皮克特 山西
　　场均39.3分，列CBA14年最高，最近三场比赛连续打出40+，在最近9场比赛中6次得分超过40。
　　克里斯-威廉姆斯 青岛
　　最近五场比赛中打出三次三双，最近五场比赛场均可以贡献38.2分14.8篮板球10.6助攻。最惊人还是主场同上海一战，他砍下47分16篮板球外加14助攻，成为CBA历史上第一位贡献45+15+14+的球员。
　　奥德杰 山西
　　场均20.2分外加19.8篮板球，以2.05米的身高场均可以拿到双二十的数据，此前CBA历史上还没有人做到过这一点，即使姚明和盖茨也是一样，但是奥德杰则是他们中最接近双二十数据的一位。(可乐)

