张路托蒂托尼就该落选世界杯 AC米兰决定意甲兴衰
　　新浪体育讯　5月21日，欧冠决赛前夕，张路做客新浪聊欧冠决赛，同时也对意大利国家队和意甲联赛的未来前景进行了展望，实录如下：
　　主持人李欣：意大利国家队名单出来了，该说什么，能回答就回答，人是确定了，托尼、托蒂，还有伟大的左后卫格罗索都落选了，这届世界杯，意大利行吗？咱们都不敢提卫冕两个字。
　　张路：这三个人落选，完全是合理的。问题在于意大利现在有点后继无人的感觉。他的这些队员从每个人的个体实力上来讲，比起其他那些强队，尤其比西班牙不如，但是意大利这支队往往是这样，每届看着他那把子人也都不怎么样，但是他们有一个很好的整体的团队精神，有一种顽强的风格，他这个顽强不像德国人的顽强，德国人的顽强是疯狂，意大利的顽强是在顽强的防守之中突然给你一下，就一个反击拿下你。再加上如果有一个聪明的教练，意大利这队历年来总是在这种状态下，也不奇怪，包括上届夺冠我都没太看好意大利，结果没想到拿冠军了。也不能说他不可小视，但如果要卫冕，这个太难。
　　主持人李欣：您给他定位，好比小组赛出线，还是进八强，还是四强？
　　张路：我觉得能进八强，四强就不敢说了，真是不敢说了。
　　张指导：说了一些自己的想法和思路，球迷朋友也可以互相再探讨一下。咱们再来看看这个赛季意甲的四个球队打冠军杯，叫惨不忍睹，你说意甲是不是还往下走？
　　张路：对，意甲现在整体的经济形势造成的。
　　主持人李欣：这个有直接关系。
　　张路：一个是经济形势，一个是它的制度，他的税收政策，他的税收政策是不利于留住好球员。
　　主持人李欣：一半都得交税。
　　张路：另外管理体系，他的管理不如英超规范，人家资金不敢往你这里投。当然了现在看AC米兰，放出话了，他要卖。实际上意甲的盛衰很大程度取决于AC米兰，国米已经是欧洲强队了，罗马也好，佛罗伦萨也好，尤文图斯也好，还达不到那个高度，AC米兰起来了，就可以了，西甲就是皇马巴萨，就是英超队多一点，现在看意大利足球的盛衰受AC米兰的影响比较大一些。
　　主持人李欣：现在老板说媳妇准备闹离婚，自己挨砸了，过一阵子没意思，有点心灰意懒，球队也不要了。真换个主，又投钱也好，又关注也好，注意力在这里，球队有可能上来。
　　张路：AC米兰的底蕴，队伍的管理体系，这种心态，心气，他是很容易恢复的。
　　主持人李欣：明年意大利还是四支打欧冠，不知道后年怎么样，就看今晚上决赛，90分钟国际米兰把拜仁败了，下个赛季还是四大意大利球队打欧冠。罗马、AC米兰，还有桑普多利亚，隔十年前真好看，现在桑普打欧冠感觉差点意思，佛罗伦萨打到淘汰赛已经让人惊奇了。
　　张路：佛罗伦萨这个赛季打得真不错，超乎意料，要不是冤，这个太冤了，但是没办法。

