巴萨一亿先生获邀今夏注定离队 只差500万可去切尔西
　　新浪体育讯　在为巴萨效力3个赛季后，非洲铁腰亚亚-图雷极有可能在今年夏天告别诺坎普球场，他的未来东家可能是切尔西。不过巴萨高层放出话来，如果切尔西不报出2500万欧元以上的价格的话，巴萨也不会轻易放人。
　　5月21日的《每日体育报》表示，亚亚-图雷现在铁心想走，不想再为巴萨效力，这已是公开的秘密了。至少在目前的条件下，巴萨是不可能挽回他的心的。亚亚-图雷现在感觉自己很委屈，他的经纪人表示，亚亚-图雷是他那个位置上的世界第一，但在巴萨，他却只是球队的第二选择，被布斯克茨这样的年轻人压低一头。亚亚-图雷原本希望在刚刚结束的这个赛季中能获得更多的主角地位，但事与愿违，现在，他希望能换换空气，他相信切尔西会给他更多的机会。
　　亚亚-图雷的经纪人是迪米特里·塞卢克，这个善于给俱乐部施压的俄罗斯人表示，亚亚-图雷需要更多的上场时间，巴萨不给他应有的时间，他只能考虑出走。塞卢克还批评巴萨不给亚亚-图雷多一点的上场时间，根本原因是吝啬，因为亚亚的合同规定，如果他的上场时间达到60%，他的收入就会增加一大截。
　　塞卢克还透露，亚亚-图雷如果离开巴萨，不会加盟阿森纳，因为球员本人不想成为巴萨转会计划的添头，再说，如果他加盟阿森纳，那阿森纳球迷肯定会将他与法布雷加斯相比，而由于两人特点不同，对比肯定对亚亚非常不利。
　　巴萨方面确实曾考虑将亚亚-图雷列入法布雷加斯的交换计划中，因为温格对亚亚也很感兴趣，而且巴萨也可以借此减少现金支出，但在塞卢克表示亚亚不想加盟阿森纳后，巴萨已经放弃了将他列入转会计划的考虑。但不管如何，巴萨都认为，亚亚-图雷是可以出售的，当然，价格也不会是一个随便的价格，而是必须要在2500万欧元以上。2007年夏天，巴萨从摩纳哥引进亚亚-图雷，仅仅花费了900万欧元，但现在，巴萨高层相信亚亚-图雷作为世界上最好的后腰之一，是值2500万欧元的价格的。
　　事实上，巴萨并不惧怕塞卢克和其他俱乐部的施压，因为亚亚-图雷的合同到2012年6月30日结束，他的合同毁约金高达1亿欧元，如果没有巴萨俱乐部的首肯，谁也没用办法挖走亚亚-图雷。现在，切尔西对亚亚-图雷非常感兴趣，而且近日就会给巴萨送上一份2000万欧元的报价。亚亚-图雷非常希望能加盟英超，因为他认为自己的特点更适应英超的风格，另外他的兄弟科洛也在英超踢球，但他要想实现梦想，还得说服切尔西多出500万欧元。 (伊万)

