瓦伦西亚卖掉比利亚后疯狂引援 已签三人新齐达内加盟
　　新浪体育讯　经过数月的考察之后，瓦伦西亚队最终在5月20日确认从法甲的格雷诺贝尔队签入中场新星费古力(Feghouli)。费古力现年20岁，很长一段时间以来，他在法国被称作“下一个齐达内”，不过在过去的一个赛季中，由于膝盖受伤他的表现并不是太好，所效力的格雷诺贝尔队也降入了乙级。
　　不过费古力的职业生涯有着一个非常好的开始。2007年，17岁的费古力就以主力的身份帮助格雷诺贝尔队升甲成功，因为是阿尔及利亚移民，加之踢球飘逸的风格，他被媒体称之为“下一个齐达内”。2008年，格雷诺贝尔在法甲排名第13位，费古力的表现也引起了包括曼联、利物浦、巴塞罗那以及瓦伦西亚等欧洲诸多豪门的注意。2009年11月，费古力入选了多梅内克的国家队，但并没有出场。
　　今年六月费古力与格雷诺贝尔合同到期，而他最终也决定接受瓦伦西亚俱乐部的邀请，以“零身价”与蝙蝠军团签约4年，并从即将退役或者转会它队的巴拉哈手中接过了8号球衣。同时，费古力也是近两周时间，瓦伦西亚确定加盟的第三名球员，此前俱乐部先后从加拉塔萨雷俱乐部和里尔队签入了土耳其防守中场塔帕尔和葡萄牙后卫里卡多-科斯塔。
　　此外，据《马卡报》在队内头号球星比利亚以4200万欧元转会巴塞罗那之后，瓦伦西亚另外一名球星席尔瓦已经非常接近加盟皇马。
　　(何塞)

