马拉多纳遗憾不能和梅西成队友 不带1新星很心痛
　　新华网布宜诺斯艾利斯5月20日体育专电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷国家队主教练马拉多纳20日称，他现在越来越喜欢看梅西踢球，并为自己不能和梅西生在同一时代踢球感到遗憾。
　　马拉多纳当天带领阿根廷国家队进行集训，备战将于下月揭幕的南非世界杯。他在训练结束后接受媒体采访时说，梅西的能力和才华“无人能比”。
　　“说真的，我现在越来越喜欢梅西了，今天我们聊了会儿天，他在训练中的表现让我很吃惊，我会自问，这个动作他怎么做到的呢”马拉多纳说，“看梅西停球真是赏心悦目，动作做得这么完美。”
　　马拉多纳说，他现在感到非常遗憾的是不能和梅西成为队友，一起在场上比赛，享受并肩作战的快乐。
　　对于阿根廷国家队在南非世界杯上的进攻战术，马拉多纳说，阿根廷国足锋线组合存在好几种可能性，他仍然在考虑是否继续采用三前锋战术，梅西居中，另外两名前锋突前。
　　他在解释阿根廷国家队的名单时说，将自己欣赏的年轻小将拉韦西排除在国家队的23人名单之外让他感到非常痛苦。他在公布了30名球员的大名单后，就和助手举行了一系列会议商量23人名单，最终确定了参加南非世界杯的球员名单。
　　马拉多纳同时指出，许多人都对阿根廷科隆队后卫加尔斯入选23人名单感到惊奇，那是因为他们没有仔细看过加尔斯的比赛。他对加尔斯进行了仔细观察，非常确信对方就是国家队需要的球员。
　　马拉多纳说，目前阿根廷队并不被看好能够成为南非世界杯的夺冠球队，他和队员们对此都感到非常平静。他对球员提出的要求就是要尽可能地在世界杯上踢好球。虽然踢得好不一定能赢，但是会减少输球的概率。

