莫拉蒂确定与新帅会谈 名宿：后穆帅时代他最适合国米
　　新浪体育讯　欧冠决赛越来越近，这似乎也预示着穆帅告别国米越来越近，虽然狂人说欧冠之后三天之内决定去留，不过莫拉蒂已经提前开始为后穆里尼奥时代的主帅做打算了，意大利媒体称，莫拉蒂已经着手新教练的筛选工作，最迟到下周二或周三，国米新教练就会公之于众。当然如果穆帅选择留下，那自然是莫拉蒂最希望看到的事情。
　　关于穆帅的替身，国米基本上确定了五大候选人，利物浦主帅贝尼特斯、现执教英格兰国家队的卡佩罗、以及里杰卡尔德、希丁克，还有昔日国米助教米哈伊诺维奇。米哈虽然资历尚逊于前四大冠军主帅，不过意大利媒体透露，相对于其他候选人，莫拉蒂似乎更加倾向于此前就不断表示梦想回到梅阿查的塞尔维亚人。《罗马体育报》称，莫拉蒂已经决定在米兰或者在意大利海边度假胜地马尔米堡与米哈伊诺维奇进行会谈。
　　米哈本赛季中途走马上任担当卡塔尼亚主教练，带队成绩出色，甚至在主场3-1战胜了穆里尼奥执掌的国际米兰，虽然米哈步入主帅行列不到3年，但相对于其他四人，他执教国米也有着自己的优势，在莫拉蒂看来，作为昔日曼奇尼的助手，球员时代和教练时代他都在国米效力多年，米哈对球队非常熟悉，能迅速进入主帅状态。莫拉蒂唯一担心的只是怕米哈与昔日队友走的太近，难以平衡把握球队的各种事物，这也导致莫拉蒂迟迟不能决定是否让米哈重返梅阿查。
　　国米名宿里卡多-费里也对米哈的执教能力大加赞赏，“米哈是意大利足坛最具有魄力的主教练。”但费里认为尚处于起步阶段的米哈目前还不具备掌控豪门的能力，“国际米兰阵中有许多非常重要的大牌球员，因此作为主帅需要有极强的个性。”在费里看来，曾率领利物浦逆转米兰夺得欧冠的贝尼特斯就显得与众不同，“贝尼特斯是国米合适的人选，他拥有丰富的经验，个人魅力十足，非常了解意大利足球。”因此红军主帅才应该是国米最适当的人选。
　　(卞卡)

