里皮如此钟爱尤文意欲何为 名单中三老将早该主动让贤
　　王政  上周，银狐里皮公布了意大利队出征世界杯赛的30人大名单。名单不出没事，一出让整个意大利都为之惊讶，因为在这份30人大名单里，本赛季表现非常糟糕的尤文图斯共有7人入选，占了近24%。而联赛中最后拿到冠亚军的国际米兰和罗马，加一起只有德罗西一人入选，冠亚军的元素只占到大名单的3%多一点，里皮的尤文情愫被再一次推到了风口浪尖上。
　　意大利队的这次世界杯之旅，其实在抽签前不被太多人所看好，但当意大利队的抽签结果出来后，球迷都由衷地佩服里皮的运气真好。同组的巴拉圭、新西兰、斯洛伐克，只有巴拉圭能和意大利队稍作对抗。意大利队的世界杯之旅其实已经开了个好头。
　　再来看看现在的名单。里皮刚刚把伟大的左后卫格罗索以及中场的坎德雷瓦剔除，简单瘦身后的意大利队少了两张尤文的面孔，这应该是在联赛最后一轮尤文客场被米兰三球羞辱后做出的决定。现在的意大利队28人名单中，还有5位来自尤文。就我个人而言，除了后防的基耶里尼以及门将布冯、前锋亚昆塔，其他两个应该都主动放弃前往南非——卡纳瓦罗这个赛季已经成为尤文防守中最大的漏洞和败笔，36岁的前世界足球先生成了人见人欺的对象，被英超小球队富勒姆打爆就是最好的例证。至于33岁的右翼卡莫拉内西，这个赛季伤病不断，且早已没有了当年边路的突破以及高质量的传球。所以，看在意大利队前途的份上，拜托两位大叔，主动让贤吧。当然，前尤文边卫、已经33岁的赞布罗塔尽管也是当年世界杯夺冠功臣，但毕竟那是4年前，这个赛季老兄的状态也早已一泻千里了，把意大利队的右路交给他，真的会让蓝军球迷如坐针毡。
　　尽管意甲联赛和10年前没法相比，但这几年意大利队仍涌现出了不少优秀新星，比如入选名单的帕奇尼，这位几乎一手毁了罗马十年第一冠的桑普小将。当然还有像帕隆博、蒙托利沃、罗西这些曾在CM游戏里叱咤风云的妖人，他们都已经在现实的足球世界中给我们带来过惊喜。
　　离6月1日确定最终23人名单还有不到10天，真心希望里皮能带上一支真正代表意大利队现在实力的球队前往南非，再圆千万意迷一个世界杯冠军梦想。

