16连败暗夜划过耀眼闪电 27岁王牌已注入巨星因子
　　新浪体育讯　29、23、22、27、22、29、23、30、23、22分！16连败！这是两个颇为极端的数据对比，刘子秋连续十场砍下20+，可惜的是云南队的战绩依然没有起色。媒体给刘子秋送上了“希望之星”的称号，但是帅气的他却谦虚的表示，“我只是尽我最大的努力去比赛，别的我没有多想。”
　　82年出生的刘子秋篮球生涯其实并非一帆风顺，苦恼的伤病一直伴随着他的成长。刚刚进入CBA时，在处子秀中面对刘玉栋，疯狂的砍下20+后，在与广东比赛中重伤，半个赛季复出之后，我们看到的却是一个小心翼翼的刘子秋。新赛季的到来本应该让他大放异彩，但在训练中不幸被外援撞伤，休战！
　　在接受采访时，我们能够听出刘子秋心中的郁闷，“没办法，我只能接受现实，尽快的恢复身体，争取早点回到赛场！”事实也是如此，再重新穿上云南队队服时，我们看到了一个全新的刘子秋，突破、上篮、分球、助攻、三分、抢断、暴扣……无论面对谁，他似乎都能做到无所不能。
　　镜头中的刘子秋给人的感觉一直是非常努力，无论场上的局面有多艰苦，我们都能看到他在不停的努力着，虽然云南队并没有战绩上的起色，但刘子秋的表现依然可以用完美来形容。从CBA的技术统计来看，能够做到连续10场砍下20+的本土球员几乎没有，朱芳雨曾经在07-08赛季曾连续9场砍下20+，现在刘子秋已经超越了这个广东的核心队员。
　　从技术特点上来说，刘子秋给人的感觉是非常全面，而从动作速率以及处理球的能力上来看，他也明显要比其他队员高出一筹。记得在处子秀登场之后，云南队主帅曾经这样评价他：“刘子秋是我们非常重要的一笔收购，他给全队带来了不一样的活力。”
　　27岁，对于一个篮球选手来说正是黄金年龄，而刘子秋这个被誉为希望之星的球员也是如此，本赛季虽然云南队战绩垫底，但刘子秋的表现却依然赢得了各大媒体的赞扬。客观的说，云南战绩不佳的主要原因并非在场内，赛场外的一些事情已经严重的影响到了球队的运作，因此刘子秋的努力也许只能解决一些表明，但更深层的问题恰恰是需要高层来处理。
　　无论如何，27岁的刘子秋已经迈入了球星的行列，而他的未来显然会更加的光明！
　　(默岚)

