穆里尼奥草签皇马合同曝光 三年长约年薪只逊C罗
　　新浪体育讯　下赛季，穆里尼奥将会成为皇家马德里队的主教练。今天的《马卡报》透露，皇马俱乐部官员和穆里尼奥的经纪人之间已经达成了初步协议。葡萄牙人将冠军杯决赛结束后就与同皇马签约三年，年薪在1000万欧元左右。
　　穆里尼奥与皇马合约的期限令人瞩目，因为三年的时间可以让穆里尼奥作长远的规划，而不只是“来也匆匆，去也匆匆”。当年他在切尔西就连续执教了三个赛季。不过，葡萄牙人在国际米兰的时间只会是两年。一旦加盟皇家马德里，直到2012-2013赛季，穆里尼奥拥有足够的时间可以按照俱乐部的要求夺取荣誉。
　　另外，这也将是弗洛伦蒂诺入主皇家马德里以来签订的最长一份教练合约。此前，他让功勋教练博斯克续约了两年，随后又分别与奎罗斯和佩莱格里尼签约两个赛季，但后二人都在一个赛季之后就卷铺盖走人。穆里尼奥的三年合同证明，葡萄牙人已经深获弗洛伦蒂诺的信任。
　　1000万欧元的年薪也表明了穆里尼奥将在皇家马德里得到的影响力。在皇马队内，只有C罗的年薪(约1300万欧元)超过穆里尼奥。当年在切尔西执教期间，穆里尼奥的薪资待遇超过了球队里任何一名球星。
　　穆里尼奥在皇马的收入同他在国际米兰期间大致相同。在得知葡萄牙人有意转投皇家马德里之后，国际米兰俱乐部老板莫拉蒂试图用1200万欧元的高薪挽留穆里尼奥，但后者明确回答说：“马西莫(莫拉蒂)，这不是钱的问题。”也就是说未来在执教皇马的三年期间，穆里尼奥相当于损失了600万欧元(每年200万)。不过，尽管如此，穆里尼奥很可能再次成为这个星球上年薪最高的主教练，因为目前排在第一的巴西人斯科拉里(1300万欧元)很快就可能离开乌兹别克的Bunyodkor队。
　　目前尚未确定的是穆里尼奥的肖像权使用问题。葡萄牙人每年的广告收入在250万欧元左右，是所有教练中最高的。随着他加盟皇家马德里，他的广告收入只会提高不会减少。按照惯例，皇马将从这笔收入中抽取50%。虽然穆里尼奥下赛季加盟皇马几成定局，但他现在要做的是全心全意帮助国际米兰夺取阔别45年的冠军联赛冠军。一旦登顶成功，这也将是穆里尼奥个人荣获的第二座冠军联赛冠军奖杯。(KKGonzalez)

