贝帅弗格森花7年才夺得联赛冠军 托雷斯杰拉德都不走
　　记者林良锋报道 带着赛季第七，前途未卜的郁闷，贝尼特斯回马德里休假，对蜂拥而至的媒体发了一通宏论：一方面为自己辩护，反击利物浦名宿的攻讦；一方面表示身在曹营决不向汉，哪怕是执教皇马或西班牙，也要堂堂正正离开利物浦后再说；并安抚安菲尔德老少：只要我在，托雷斯和杰拉德都不会走。 
　　对于联赛排名，贝尼特斯毫无愧色，认为那不过是偶然之失，自己的业绩比众多前任都强，强在哪里？积分和胜率！即使是第7也有63分。“那些指摘我的人说我不是好教练，”贝尼特斯愤愤不平，“但他们忘了很多细节。利物浦过去12年的季均积分是69分。”贝尼特斯是数据玩家，刻意指出这段时间恰好由霍利尔和他平分，前任的平均分是66分，而他有72分，上赛季紧追曼联只得亚军，但以86分收官，霍氏只有80。
　　在其它赛季，贝尼特斯的最高分足以问鼎。对比利物浦历史上最成功的两任——佩斯利和达格利什，贝尼特斯的胜率仅落后前者一个百分点。媒体反驳：佩斯利有6个联赛头衔，达格利什也有3个，你呢？贝尼特斯也有说法，那是因为我一上任就太成功，吊高了你们的胃口。但他和穆里尼奥一样，把欧洲超级杯和社区盾这两个纯属点缀的锦标也看得很重，甚至将其称为头衔：“我们一开始就赢了4个头衔。接着那些人就要求更高。夺取英超需要时间，弗格森花了7年。”下赛季，恰好是贝尼特斯的第7个赛季。
　　尤文图斯等不及了，宣布由原桑普主帅德尔内里接替扎切罗尼。上赛季冠军杯利物浦大败皇马之后，盛传西班牙御林军虚位以待，但贝尼特斯没响应。如今穆里尼奥九成前往伯纳乌，好位置都被别人占了，贝尼特斯只得留下。
　　贝尼特斯向《阿斯》报表示：“我和利物浦还有4年，过得很开心，我没有收到其它球会邀请，我要建设一支有实力的球队。当然，几年以后如果博斯克离开国家队，我愿意接班。”
　　对于老对手穆里尼可能要捷足先登谋到皇马帅位，贝尼特斯有点悻悻然，“他说了很多盼望执教皇马的话，我不知道他是否适合。”现任皇马主帅佩莱格里尼已成“行尸走肉”，人人都在谈论他下课，兔死狐悲，贝尼特斯心有戚戚然：“那么多人背着你商量谁来替你，怎么能做好工作？”
　　最近切尔西和曼城都试探利物浦是否会兑现托雷斯，贝尼特斯坚持这类谣言纯属无稽之谈：“他现在专注于疗伤，争夺世界杯，之后才会考虑前途。他大大提升了利物浦在亚洲的形象，那里的女人想他想得发疯。”
　　继马斯切拉诺抱怨自己赛季低靡，是因为转会巴塞罗那搁浅，业已失宠的列拉为了早日离开，也炮轰球会，指责董事会没有促成他转会，“我想走，但英超和西甲球会的架构不一样(暗示贝尼特斯阻挠他转会)。我不想在一个没人要我的俱乐部。”

