国米拜仁欧冠决赛战绩：国米决赛两连败 拜仁胜率过半
　　新浪体育讯　北京时间5月23日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛将进行最后决赛，将由德甲拜仁慕尼黑迎战意甲国际米兰。在两队参加冠军杯决赛的历史中，都有着首次进决赛就能夺冠还能接着卫冕的相同战绩。下面是为大家介绍一下两队参加冠军杯决赛的具体战绩：
　　在冠军杯历史上，这是拜仁慕尼黑第8次闯入最后决赛，在前7次决赛中拜仁4胜3负。在1973-74赛季，拜仁慕尼黑在决赛中1比1战平马德里竞技后，通过加赛4比0大胜后，首次杀入决赛就获得冠军；此后球队接连告捷，在分别战胜利兹联队、圣埃蒂安队，德甲豪门三连冠傲视群雄，这是在皇家马德里夺得五连冠后，拜仁和阿贾克斯成就三连冠的霸业。此后，拜仁三次杀入决赛都败北，尤其是98-99赛季最后阶段被曼联1比2逆转。00-01赛季的决赛中，拜仁凭借门神卡恩的优异表现最终互射点球战胜瓦伦西亚，再一次君临欧洲。
　　下面是拜仁慕尼黑参加冠军杯决赛的具体战绩：
 
　　在冠军杯历史上，这是国际米兰第5次闯入最后决赛，在前4次决赛中国际米兰2胜2负。在1963-64赛季，首次杀入决赛的蓝黑军团凭借马佐拉的梅开二度最终3比1力克皇家马德里捧杯，这也是继AC米兰后成为第二支夺得冠军杯的意大利球队；接着1964-65赛季，国际米兰在米兰梅阿扎球场1比0小胜本菲卡卫冕成功，这也是国际米兰继皇家马德里之后第二支在自己主场夺冠的球队。不过此后，国米将士两度杀入最后决赛，但分别以1比2、0比2不敌凯尔特人和阿贾克斯，与冠军失之交臂。
　　下面是国际米兰参加冠军杯决赛的具体战绩：
　　(永明)

