鲁尼确认缺席下季初联赛 爵爷已花2千万买人却被无视
　　新浪体育讯　曼联将会在下赛季开始阶段失去鲁尼、费迪南德和卡里克，这是弗格森亲口确认的消息。今夏，这三员曼联大将都将跟随英格兰队征战南非世界杯，弗格森爵士将会给予他们在8月份休假的时间。
　　在接受多伦多电台的采访时，弗格森表示，“世界杯对于这些球员们来说将是非常劳累的，这是他们生命中最重要的赛事。从他们参加的最后一场(本届世界杯)赛事算起，我将给予这些参加世界杯的曼联队员28天的休假时间，我们将在下赛季开始阶段失去他们。参加季前赛的这些球员，将会组成下赛季曼联开赛阶段的阵容。
　　按照爵爷给出的假期，如果英格兰队进入了本届世界杯四强，鲁尼直到8月4日才会恢复训练，而10天后，英超新赛季就将重新开启。因此，鲁尼可能至少会错过下赛季的前两轮比赛。这也就意味着，法国后卫埃弗拉、葡萄牙飞翼纳尼都有可能缺席下赛季曼联赛季初的比赛。爵爷还透露，俱乐部现在正在调查，为何上赛季曼联竟先后有16名球员，因为伤病缺席了超过6周的时间。在爵爷看来，这极大的消耗了红魔的战斗力。
　　与此同时，弗格森还重申了对格雷泽家族的支持和理解，“每一次我要求签下一名球员，他们都会给我钱。新赛季，我们已经在引进年轻人方面花了超过2000万英镑，因为我们已签下了一名年轻的球员(斯马林)，另一名球员即将签下(哈维尔-埃尔南德斯)，人们没有觉得我们引进了新援，但事实上，我们的确是买人了。”
　　有新人来就会有旧人走，英国门福斯特刚刚完成了到伯明翰的转会。不过，曼联在这笔转会中的收益却非500万，而是350万英镑。
　　2005年，福斯特以100万英镑的转会费从斯托克城加盟曼联，但斯托克城当时在合同中加上了一个附加条款，那就是：曼联如果日后出售福斯特，斯托克城将从转会费收益中，抽取30%的利润。曼联昨天以600万英镑的转会费将福斯特卖给伯明翰，红魔从福斯特的转会费中净赚500万英镑，而这其中的150万英镑，将会给予斯托克城。
　　(安然)

