意德媒体预计欧冠首发：拜仁强阵已定 国米留悬念
　　新浪体育讯　北京时间5月23日凌晨，2009-10赛季的欧洲冠军联赛决赛将在西班牙马德里的伯纳乌球场展开，对阵双方是德国的拜仁慕尼黑队和意大利的国际米兰队。
　　周六《米兰体育报》的第二和第三版对双方的首发阵容做出了预测。该报介绍说，穆里尼奥会排出4231这套颇有攻击性的阵型。门将塞萨尔；后防从右到左麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、齐沃一字排开；两个阿根廷人萨内蒂和坎比亚索搭档双后腰；中场从右到左潘德夫、斯内德和埃托奥展开游弋；锋线迭戈-米利托独自突前。
　　《米兰体育报》透露， 拜仁慕尼黑队的决赛阵容是4411。门将布特；右后卫拉姆、中卫德米凯利斯、范比滕、左后卫巴德施图伯；四中场平行站位，从右至左罗本、范博梅尔、施魏因斯泰格、大阿尔滕托普；前腰托马斯-穆勒；前锋是半决赛立下奇功的奥利奇。
　　《米兰体育报》对拜仁的首发阵容预计与上周四出版的德国《踢球者》杂志完全一致，区别在于《踢球者》认为拜仁的阵型是4231，两个中前卫范博梅尔和施魏因斯泰格踢后腰，侧重防守和攻守过渡，前场奥利奇独自突前，三个前卫是大阿尔滕托普、托马斯-穆勒和罗本。
　　不过，在国米出场阵容的问题上，《踢球者》和《米兰体育报》有着不同看法，两家媒体均认为穆里尼奥会排出4231阵型。不同的是《踢球者》认为，萨内蒂会取代齐沃踢左后卫而不是后腰，而后腰跟坎比亚索搭档的应该是斯坦科维奇。
　　5月22日出版的《米兰体育报》预计冠军杯决赛首发阵容
　　拜仁(4411)：布特；拉姆、德米凯利斯、范比滕、巴德施图伯；罗本、范博梅尔、施魏因斯泰格、大阿尔滕托普；穆勒；奥利奇
　　国米(4231)：塞萨尔；麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、齐沃；萨内蒂、坎比亚索；潘德夫、斯内德、埃托奥；迭戈-米利托
　　5月20日出版的《踢球者》杂志预计冠军杯决赛首发阵容
　　拜仁(4231)：布特；拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯；范博梅尔、施魏因斯泰格；罗本、托马斯-穆勒、大阿尔滕托普；奥利奇
　　国米(4231)：国米(4231)：塞萨尔；麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、萨内蒂；斯坦科维奇、坎比亚索；潘德夫、斯内德、埃托奥；迭戈-米利托
　　(何塞)

