1米80奇人是禁区真怪兽 CBA最强主场记录由他捍卫 
　　新浪体育讯　北京时间3月8日乌鲁木齐消息，cba联赛第46轮，新疆队继续在主场迎战北京队。巴特尔贡献30分15板，带领新疆队在主场以94-88艰难战胜北京，豪取主场23连胜。
　　当比赛结束的哨音吹响的时候，新疆队球员欢呼都雀跃着庆祝着自己的胜利，今天他们再度捍卫了自己魔鬼主场的不败纪录，而带领他们在第四节完成绝地反攻的就是联赛身高最矮的外援艾伦。
　　6次出手命中5球，其中三分球4投3中，除此以外还有6次的罚球，这一节艾伦一人就砍下了19分，而他们的对手北京队所有球员只得到了18分。在落后了多达三节比赛后，艾伦在最后一节为球队带来了胜利。
　　32分、9次助攻和9个篮板，全场比赛艾伦贡献了一个准三双的数据。对于一个技术全面爆发力惊人的美国后卫来说，在CBA的比赛中拿下32分和9次助攻似乎并不算是新鲜事，那么9个篮板呢？要知道这个球员的身高只有1米80，这样的身高能够抢到9个篮板绝对是一件不可思议的事情。
　　过人的弹跳和爆发力，这就是艾伦与众不同的地方。凭借自己那变态的身体素质他可以上演隔人劈扣，可以飞身给2米的球员送出盖帽，也可以在长人林立的篮球场上肆无忌惮的冲抢篮板球。
　　当新疆队拥有了巴特尔这种中锋后，搭配一个技术全面有冲击力的后卫就成为了球队的首要目标。上赛季在巴特尔身边的是金立鹏和大卫-杰克逊，而本赛季艾伦一个人就足以胜任两个人的工作，不，大多数时候他做得还要更多。
　　看看本赛季艾伦的数据，场均21.5分、6.1次助攻、3.3次抢断和6个篮板，这个联赛中最矮的外援已经成为了全面和全能的代名词，他的场均得分超过了北京的哈里森和江苏的杰米尔，他的助攻可以在联赛中排到第4位，他的抢断仅仅比胡雪峰少0.04个，而他的篮板球甚至只比李晓旭少1.1个，在同位置的球员中更是无人能及。
　　本赛季的新疆队的战绩非常出色，在已经结束的46场比赛中他们仅仅输了5场，而23连胜的主场战绩更是让他们刷新了联赛的记录。在这辉煌的成绩中，艾伦的作用功不可没。
　　在他出战的比赛中仅有5场得分不到两位数，而39.1%的三分拿球命中更是让他成为了球队中最稳定的外线投手之一，在2月18日与山西的比赛中他以28分、12个篮板和11次助攻的数据拿下了个人本赛季的首个三双。
　　身高最矮的外援，后卫中的篮板王，新疆队不可缺少的全能悍将，首次征战CBA联赛的艾伦已经在这里留下了属于自己的印记，而他下一个要努力的目标无疑就是本赛季的总冠军。
　　(音乐的猫)

