巴萨夺冠为何仍斥万金豪购 幕后有人助推15亿庞大帝国
　　荆楚网消息 (体育周报) 买比利亚、攻法布雷加斯、清洗伊布……巴萨最近的动作似乎比去年谋求大翻身的皇马更加猛烈！不是夺冠了吗？何必这样大折腾？从实力上来说，他们有足够的资本继续称霸西甲甚至欧洲三年。那么，如此多的市场动作就只能有一个解释：一切都是因为6月11日进行的主席大选而发生，几位候选人之间的斗争最直接的表现就是巴萨在转会市场上的疯狂。
　　据悉，拉波尔塔闪电签下比利亚，主要目的就是给自己选定的接班人留下一个足够分量的竞选砝码，毕竟竞争者罗塞尔的势头实在太猛。罗塞尔选定的10名竞选助手中，有5名是在过去几年陆续被拉波尔塔开除的俱乐部前任高官，另外5名助手则都是加泰罗尼亚商界的知名人士：Borges集团主席彭特、巴萨前副主席的孙子、商界名人卡萨乌斯、从事金融业的维卢比、Dorna集团的总经理阿罗约以及从事餐饮的企业家波尔达斯。这些人的名字无疑能够为罗塞尔拉到不少资助和选票。同时，罗塞尔推出的一系列施政纲领都是巴萨历史上所没有的。其中最为引人注目的一点就是，巴萨将把主教练的职能按照英超俱乐部的方式来进行改革，即主教练在负责指挥球队的同时，还将负责俱乐部的球员引进和签约。
　　其实，按照巴萨如今的战术成熟度和球员配备，无论谁做俱乐部主席，都能很轻易地让球队继续在竞技上保持强势。这些主席候选人真正看重的并非竞技成绩，而是对俱乐部15亿欧元资产的控制权！根据德国权威网站 “transfermarkt”提供的球员身价，巴萨现在拥有世界范围内最具价值的阵容，巴萨球员的身价相加达到了令人感觉恐怖的5.14亿欧元。可以说，这是一个比较客观的数字，像梅西的身价该网站就给出了8000万欧元的价格，而不是像一些媒体炒作的那样是1.5亿欧元或者2亿欧元。
　　此外，巴萨方面值得一提的还有青训营的价值。统计表明，巴萨队内的10名拉玛西亚出产球员的总身价达到了3.12亿欧元，比大部分欧洲豪门的阵容总价还高。毫无疑问，拉玛西亚出产的球员已经成为了巴萨俱乐部最具价值的资产。如果谁当上了主席，无疑就控制了整个俱乐部的这些资产，加上会员制的巴萨，每年主席的任务就是要尽量将费用花完，以制造最大的品牌效用和竞技荣誉。试问，这样的诱惑？有谁能够不为之肝脑涂地拼死一搏？

