盘点欧洲联赛之大主题：乱斗2010 世界杯年有奇观
　　如果有一支球队，赛季前花了2.57亿欧元，整个赛季得了96分并进了102球，还没有拿到冠军，那只能是皇家马德里。
　　若论卡卡、托雷斯借伤休养，备战世界杯，每逢世界杯年的欧洲联赛必定是无趣的，因为有人早早放弃。但本赛季却非如此，除法甲马赛提前两轮夺冠之外，其余四大联赛都激战到最后一轮才见分晓。
　　这当然也是在延续世界杯年的欧陆奇观。2002年，勒沃库森曾以“三亚王”身份，为德国勇夺世界杯提供了巴拉克；2006年，各大联赛出现“全卫冕”现象，切尔西、国际米兰、巴萨和拜仁都在各自联赛早早完成夺冠大业。2010年，冠军却都在“最强亚军”的逼迫下一蹦三丈。
　　史上最强亚军粉墨登场
　　每一个成功的奥特曼背后，都有一个默默挨打的小怪兽。本赛季“最强亚军”的称号非皇马莫属，“银河战舰”以96分逼出巴萨破欧洲历史纪录的99分。这一成绩，荷甲阿贾克斯也可媲美，他们打进106球积85分，竟以1分之差不敌特温特。
　　这对西班牙在南非世界杯的前景并非好事。2008欧洲杯之前，英超和意甲都异常繁华，曼联被切尔西追赶到最后一刻，罗马连续发起对国际米兰的挑战。最终在当年笑傲欧洲的却是以巴塞罗那为班底的西班牙，巴萨该赛季早早放弃，联赛亚军席位意外让给比利亚雷亚尔。
　　实际上，小集团争冠的现象在2002年世界杯年依然存在：利物浦在英超倒数第二轮跌跤，才让阿森纳提前封王；德甲(多特蒙德、勒沃库森、拜仁)和意甲(尤文图斯、罗马、国际米兰)冠亚季军相互间以1分差距排列。
　　然而，本赛季四大联赛表象虽是并驾齐驱，实际上领先者却未给追赶者太多机会。巴萨最差名次仅是第二名，整赛季共有34轮占据榜首，主客双杀皇马，根本不给对手留任何破绽；切尔西在安切洛蒂领导下通杀传统三强，虽丢6场与中下游球队，但无碍蓝军称雄；国际米兰在意甲实力超群，罗马和A C米兰只趁蓝黑军团全力攻打切尔西和巴萨时一度抢到主动权，最终却还是没有改变联赛的格局；拜仁慕尼黑后发制人，在冬歇期之后就成为争冠集团的领跑者，而追赶者沙尔克04自身危机重重，自然无法形成持久压力。
　　观察
　　托拉斯格局强化两极分野
　　2002年世界杯之前，瓦伦西亚和拉科鲁尼亚曾打破皇马和巴萨的垄断，占据了联赛前两位。但如今的西甲已不复当年四强盛景，勉强维持生计的瓦伦西亚本赛季早早锁定季军，成为西甲鸡尾酒式积分榜中最特殊的一层。而顶端无疑只是皇马和巴萨的陈旧的对抗剧本。
　　皇马在转会市场豪掷2.57亿欧元，将“金球先生”卡卡和C罗招至麾下。巴萨更能包揽梅西、哈维、伊布和伊涅斯塔等顶级球星，赛季结束之后迅速出手引进西班牙当家射手比利亚，紧接着发起对法布雷加斯的攻势，令球迷感叹“宇宙第一强队”之地位难以撼动。
　　西甲其余强队已难以对抗双雄托拉斯式的垄断统治，下赛季的强弱分化恐怕将更明显。竞争力最强的瓦伦西亚深陷债务危机，上赛季卖出阿尔比奥尔，本赛季结束套现比利亚，大卫·席尔瓦远走他乡也是必然；塞维利亚持续的造星系统也出现断层，本赛季大放光彩的纳瓦斯已成名多年，当年巴普蒂斯塔和阿尔维斯式的神话不再，球队能分得国王杯一杯羹已是成功；马德里竞技虽有欧联杯辉煌，但核心阿奎罗也几乎已是切尔西囊中之物。
　　这种格局值得警惕，因为意甲已经深受其害。“电话门”之后，意甲球星资源或过度集中在国际米兰一家，或流失于海外，意甲在欧战整体竞争力逐年下降，欧洲第三联赛的位置已有被德甲抢夺的忧虑。
　　英超本赛季虽有热刺、曼城和维拉发起对传统四强格局的冲击，实际却是BIG4因为平衡财政不得不降低实力“与民同乐”的结果。即便这样，失去C罗和特维斯的曼联依然打进86球，比上赛季多进了18球，失28球虽比上赛季多4球，但基本也维持在同一水平线上，这还是发生在鲁尼和费迪南德伤患缠身的情况下。而英超也早早形成切尔西和曼联领跑，阿森纳无欲无求，其余四队争抢第四名欧冠资格的格局。
　　欧陆垄断也造成了欧冠决赛连续二年出现联赛“双冠王”会师决赛的现象。而在冠军杯改制前只有4次出现当届联赛冠军会师决赛的情况，因为当时球队替补阵容普遍不强，即便超级强队也较难兼顾两线作战。门兴格拉德巴赫与拜仁，利物浦、诺丁汉森林与阿斯顿维拉，葡萄牙三巨头等，都出现过在国内与欧洲交替称霸、难以两全的情况。自2004年波尔图与摩纳哥之后，欧冠联赛决赛已经连续6年与小球队绝缘，这也是两极分化的必然。

