新浪VS坎比亚索：国米用1年迈向巅峰 期待第三冠
　　新浪体育讯　本月21日晚上，西班牙当地时间18点30分，国际米兰方面在伯纳乌球场的新闻发布厅召开了赛前新闻发布会，萨内蒂、斯内德、坎比亚索和穆帅出席了新闻发布会，并且回答了在场记者的近30个问题。按照事先的约定，新浪记者得到一个宝贵的提问机会，并且由坎比亚索作出了答复。
　　新浪：塞巴斯蒂安，你好！我们说，国际米兰的这个赛季，正是从中国北京举行的意大利超级杯开始的。我还记得，当时穆帅抱怨，球队还缺少一些东西，当时的球队还在筹建中，并且你们在比赛中败给了拉齐奥，明天的欧冠决赛将是你们在本赛季的最后一战。我想知道，在你看来，超级杯后，是哪些因素和哪些变化，把这支国际米兰带到了这里的欧冠决赛中？另外，无论明天比赛的结果如何，国际米兰都有着一个伟大的赛季，你在2009年夏天，想到过现在的情景吗？
　　坎比亚索：超级杯的时候，球队正处于赛季前的集训状态，对于任何球队来说，那时都很难有一个理想的状态，并且当时我们这里来了许多新的球员，我们正在彼此熟悉的过程中。那么现在呢，非常幸运的是，我们彼此熟悉了一年，经历了许多的困难，并且一起克服了这些困难。我想，(这些新人的到来)对国际米兰的成长来说，是决定性的。提到超级杯，我现在还很清楚的记得，拉齐奥的门将当时表现得特别出色，但最重要的还是我们自身的改变。预见到现在的情况(坎比亚索指得上进入欧冠联赛的决赛)？我觉得，任何人在任何赛季，都很难预测到自己的球队能够进入欧冠联赛的决赛。但是我们当时，确是有着明确的目标，希望取得一些出色的成绩。非常幸运的是，我们已经赢得了两项重要的赛事，意大利杯和意甲联赛。现在，我们面对着本赛季的第三次决战，我们希望赢得这场比赛。但我们都很清楚，对手和我们有着一样的机会，甚至对手的处境，都和我们说相同的。(董希源)

