新浪直击-穆帅罕见甜言蜜语 战拜仁并非生涯最重
　　新浪体育讯　本月21日晚上的新闻发布会，我们看到的，是一个反常规的穆里尼奥，针对莫拉蒂、自己的球员、国际米兰球迷，甚至是范加尔、拜仁慕尼黑，穆帅都给出了甜言蜜语，只有在谈到意大利足球，谈到非国际米兰的球迷时，穆帅才展示出来他一贯的斗志。应该说，比赛的前一天，看到了一个敏感的，有些激动穆帅，这并不是什么太好的兆头，但穆帅自己非常肯定的说，“比赛当天的早上，我在起床时，心跳会快一些，血压会高一些，提问会高一些，但我会让自己平静下来。为了欧冠联赛决赛，我同样会感到激动……”那么马德里当地媒体说的那份，所谓为期三年，税后年薪1000万欧元的合同呢？穆帅说，他什么都不知道，他现在想到的，只有欧冠联赛，只有这会让他激动。
　　穆帅接着说，只有那些能够让自己在大赛面前平静下来，发挥出自身实力的球员，才是真正伟大的球员。很明显，教练员更是如此。他安慰在场记者说，“在准备会、午餐和其它的事情之后，下了大巴，进入了球场，我就回到我自己原来的正常状态了。”他现在的心态？“如果我输了，这不是什么世界末日，如果我赢了，我的职业生涯也不会结束。”毫无疑问，对莫拉蒂来说，这是国际米兰最重要的一场比赛，但穆帅不认为这是他职业生涯中最重要的比赛，可这个观点，与穆里尼奥和皇马签约的传闻，没有任何关系。“对我来说，最重要的比赛永远是下一场，哪怕是和利沃诺在意大利杯中相遇，也一样。”听到这里，在场的记者都笑了起来，但是这一次，穆帅很可能不是在开玩笑，我们甚至认为，他的这种精神，很可能是国际米兰本赛季发生巨变的重要因素之一。而可能到手的欧冠联赛冠军，特殊教练打算把他送给莫拉蒂，“我们的特殊主席，我希望他捧杯的照片，能够和他父亲手捧欧洲冠军杯的照片挂在一起。”
　　虽然穆帅否认了与皇马签约的传闻，甚至多次否认了自己已经为下赛季作出了决定的说法，但是感觉上，穆里尼奥帅想把欧冠联赛的冠军奖杯，送给莫拉蒂、送给球员们、送给国际米兰的球迷，作为告别的礼物。但是现在，穆帅只想着比赛，其它的，他一概不知。“告别？我还没有做决定。今天(比赛前一天)没有，明天的比赛后，你们(记者)也不会知道，因为我还需要再思考那么几天的时间。现在的情况，和2004年不一样，当时，我在决赛之间，就知道自己要求切尔西了，但是现在，我还没作出最后的决定。”当有记者试图用穆帅从未赢得过的欧洲超级杯和世界俱乐部杯来探寻他对将来的决策时，得到的答案是，“我觉得这些比赛不重要。伊布在巴塞罗那赢得了欧洲超级杯和世界俱乐部杯，击败了谁来的？我不记得了。但这些都是因为他的队友，在之前赢得了欧冠联赛。”在穆帅看来，欧冠联赛才是最重要的。欧洲超级杯，只是一场比赛。“我还记得，我在意大利的第一场比赛，是与罗马的意大利超级杯，我们赢得了那场比赛，可我告诉你们(媒体)，我不觉得这项荣誉是我的，因为它是曼奇尼的，因为曼奇尼赢得了之前的意甲联赛。”
　　新闻发布会的尾声，还有个小插曲。一名俄罗斯记者告诉穆帅，按照他们的习惯，他们会在重要比赛前，送出一个礼物。这一次，他们送给穆帅的是一座桂冠。穆帅接受了这份礼物，那自己的外套做了交换，但小心翼翼的不去碰这个桂冠，并委托他旁边的新闻官维加诺暂时为他保管，“也许是明天，但肯定不是今天。”回到座位上的穆帅，还在念念有词。对于第二天的决赛，葡萄牙人显得非常谨慎，“我知道，拜仁准备了庆祝仪式，准备了花车，准备了游街的大巴，可我们什么都没有准备，因为比赛是明天，我们都有着一半的可能，就如同我们之前与巴塞罗那、切尔西和中央陆军俱乐部的比赛前一样。”对于与拜仁的比赛，国际米兰方面显得非常谨慎，甚至到了有些“迷信”的程度，北看台的球迷甚至发出了公告，要求球迷们在马德里不要穿着百年纪念版的衣服，因为“那套衣服的颜色，和拜仁的过分相似。”就在国际米兰新闻发布会的同时，国际米兰球迷在北看台演练了巨型横幅，并且在第二天上午开始组装。仅仅是这份工作，就这需要100多名球迷的参与，这些球迷完全自费，意大利出发，雇用了4辆大巴，外加两辆卡车的材料。余下的北看台球迷则在比赛当天抵达马德里，并提前两个小时入场。
　　与此同时，在国际米兰效力了15年的萨内蒂，在谈论着他在国际米兰的第700场正式比赛，他身边的坎比亚索和斯内德，这2位皇马的旧将在谈论着他们的决赛，他们的城市，同样代表了斯内德的观点，坎比亚索说：“马德里也可以说是我的城市，我在这里，有许多的朋友。在我的朋友们面前，参加欧冠联赛的决赛，只是一种巨大的激励。”之前，坎比亚索还告诉他熟悉的记者，国际米兰这么早就来到马德里，让球员们有些闷坏了。“我们都在期盼着比赛，如果我们再多做马德里停留三天，埃托奥就要向我们描述他的整个职业生涯，而不仅仅是他参加过的两场决赛了。”坎比亚索的玩笑中，透露了重要的信息，那就是埃托奥对欧冠决赛的经验。
　　恰恰是埃托奥和萨莫埃尔，是另外两名曾经效力过皇马的国际米兰球员。但是欧冠联赛的决赛前，国际米兰方面需要刻意保持与皇马的俱乐部。就在国际米兰球迷纷纷与佩雷斯在伯纳乌的入口合影时，为了不给穆帅找麻烦，皇马的官员和球员都在国际米兰在皇马基地训练的时候，离开了那里，甚至还在疗伤的劳尔，也停了一次理疗。伯纳乌、皇马基地，再有就是马德里的Mirasierra Suites宾馆的9层，国际米兰的球员的全部活动范围就是这些。过去的这几天，球迷只看到托尔多和第三门将奥兰多尼外出散步，看到过斯内德被朋友用一辆黑色的沃尔沃接出了宾馆。国际米兰在皇马基地封闭训练时候，记者们甚至连最外侧的大门都不能进，国际米兰下榻的宾馆，更是对所有的访客说了NO。穆帅让球队远离记者，以及穆帅让皇马训练基地(国际米兰在这里训练，并且逗留了两天)和酒店只在房间里放了矿泉水，并禁止球员的一切客房服务的做法，则征服了西班牙媒体，在他们看来，皇马缺乏的，正是这种严格的管理。而穆帅让媒体把注意力放在了自己和皇马身上，似乎已经让一贯出色的意大利记者，忘记了给予齐沃的使用(也关系到萨内蒂的位置)，潘德夫能否上场，这些关系到比赛本身的问题。甚至斯坦科维奇都感谢了穆帅，“因为媒体都在关注他，我们可以更平静的准备比赛……”
　　最后，穆帅和范加尔之间，谁能够成为带领两支球队赢得欧冠联赛冠军的教练？埃托奥能否成为西多夫之后，第2个代表3支球队夺取欧冠联赛冠军的球员？意大利和德国在欧足联竞技积分榜上的最终结果如何？国际米兰和拜仁，谁能够成为本赛季的三冠王？一切都将在本周六晚上的伯纳乌尘埃落定，新浪的前方报道组，也将从比赛现场、新闻发布会和混合采访区，及时发回第一手的资料。(董希源)

