阿森纳官方宣布空霸加盟 本季欧冠5球曾羞辱拜仁
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，阿森纳在其官方网站上宣布签下了摩洛哥国脚杀手查马克，具体合同期限没有透露，查马克也成为枪手今年夏天的首笔引援。
　　阿森纳要签下摩洛哥人的消息在几个月前就早已传开，而查马克也表示过向往加盟伦敦球会，由于他与波尔多的合同在本赛季结束后到期，所以阿森纳不需要为他支付任何转会费。查马克今年26岁，此前在法甲波尔多俱乐部效力了8年，一共出场293次，打入79球。国家队方面，代表摩洛哥出战53场，打入27球。
　　查马克在08/09赛季法甲联赛中，为球队攻入14球，成功帮助波尔多终结了里昂对法甲长达7年的统治，也使自己开始得到了多家球会的关注。去年夏天，阿森纳就打算引进摩洛哥人，不过最终未能如愿。在刚刚结束的赛季中，查马克继续着自己优异的发挥，在各项赛事中打入16球，其中在欧冠赛事中9战5球，帮助波尔多进入了欧冠8强。
　　查马克从来就不是一位高产的射手，但他的进球含金量大都很高。本赛季欧冠小组赛，查马克在主场对阵尤文的关键战中头球攻破布冯把守的大门，帮助本队以2-0获胜；客场对阵拜仁，查马克攻入一球，帮助本队以2-0攻陷安联球场。正是基于他的优异发挥，波尔多才力压拜仁、尤文以小组第一出线。1/8决赛次回合对阵奥林匹亚科斯，查马克在第88分钟头球绝杀，帮助本队以2-1击败对手，从而以3-1的比分淘汰对手进入八强。1/4决赛首回合对阵里昂，尽管查马克一度头球帮助本队扳平比分，但波尔多还是在客场以1-3的比分败北；次回合回到主场，查马克再次奉献绝杀，帮助本队以1-0击败里昂，但最终仍遗憾的以2-3的总比分惨遭淘汰。不仅如此，在本赛季法甲联赛中，查马克也屡次打进关键球。在客场挑战里昂的联赛中，查马克奉献绝杀，帮助波尔多以1-0击败对手；主场对阵里昂，查马克率先破门，帮助本队以2-2战平里昂。
　　针对这笔自己一直看好的转会能够顺利完成，教授温格表示：“我们很高兴查马克的加入，我们一直关注他的表现，我知道他可以提升球队的质量。查马克通过近几年在波尔多和摩洛哥的表现，已经证明自己是个伟大的球员，我们一直期待着他的到来。查马克不仅是一位优质的射手，他还是一个战士，而且他还是名团队球员，对于球队是个伟大的补充。”
　　摩洛哥人在等待了一年后，终于成为了枪手的一员，他表示：“加盟阿森纳让我梦想成真，我的目标就是能征战英超，阿森纳是我心中的第一选择。我十分期待穿上阿森纳的球衣出现在酋长球场，看到球迷的欢呼，我会倾注自己的全部为球队下赛季赢得冠军。”
　　查马克在加入阿森纳后将身穿29号球衣，他将会在7月份的季前训练中与球队会合。
　　(卡卡罗特的四星珠/安然)

