范加尔旧将诅咒拜仁0-15输国米 里瓦尔多揭范加尔疮疤
　　新浪体育讯　本届欧冠决赛，是两位伟大教练--穆里尼奥和范加尔--之间的较量，但也并不是每个人都认为他俩是十全十美的，在欧冠赛前一天接受采访，两位曾经在范加尔麾下的前巴塞罗那的巴西球员就对其破口大骂。
　　昔日曾被范加尔打入冷宫的攻击型中场热奥瓦尼说：“我希望国际米兰15比0获胜！范加尔是一个傲慢至极的人，他似乎有一点人格分裂，有的时候像一个疯子，一个希特勒。”同样，在热奥瓦尼效力巴萨的年代，穆里尼奥是范加尔的助手，谈到葡萄牙人，热奥瓦尼的口风立即180度的转变，“幸运的是，穆里尼奥可不像他那样，穆里尼奥是一个友善、善良、谦逊的人，他可以和他的球员们平等交流，向他们细心讲解，所以他们在巴塞罗那合作时，有那么几次范加尔把指挥权交给了他，并让他代参加新闻发布会。”
　　与热奥瓦尼观点一致的是昔日巨星里瓦尔多，他说：“我对范加尔感到遗憾，他是一个易怒而充满嫉妒的家伙，当他执教荷兰国家队的时候，当时队中与那么多的巨星，他居然没能带队打进世界杯决赛圈！”
　　但在意大利，也有不支持穆里尼奥的，那不勒斯主教练马扎里就是其中之一，马扎里说：“我还是那句话，带着有那么多巨星的球队夺冠有什么难的，欧冠决赛我还是支持国际米兰，因为他们是意大利球队，但是穆里尼奥嘛……”马扎里欲言又止。
　　(狄雷)

