穆帅：意大利人或支持拜仁 我对伊布瓜帅说了什么
　　新浪体育讯　本赛季欧冠决赛不到20个小时就将在马德里的伯纳乌球场上演，不断号称自己将在下赛季前往皇马执教的穆里尼奥甚至将伯纳乌看作自己的主场，在赛前新闻发布会上，狂人否认这将是他在国米的最后一场比赛，但他却表示在比赛中也许会有许多意大利人支持拜仁慕尼黑。
　　国米和拜仁都有机会获得三冠王，面对巨大的荣誉，穆帅说：“我们晋级决赛的道路比拜仁更加艰难，但是拜仁和我们一样，也获得了联赛和杯赛冠军，他们当然是一支非常强大的球队，我不能说哪个球队更加强，我们为这次机会准备了很久，国米会带着光荣和喜悦参加欧冠决赛。我为这一时刻准备了一个演讲，我们全队将为了欧冠决赛而战。”
　　虽然国米是意甲本赛季在欧冠上的代表，但穆帅并不认为全意大利都是国米的坚强后盾，“意大利足球并没有和我所认识的有太大不同，我觉得如果明天意大利人支持拜仁，那会是很正常的。”不过即便如此，穆帅对球队仍然充满信心，“当欧冠比赛开始前，对球队实力进行预测是非常正常的。如果现在还只是赛季的开始，很难有人会预测国米和拜仁闯进决赛，但事实是今天的结果并非意外，因为两支球队都非常强大。我不知道他们是否比我们强大。明天的比赛是不是我的职业生涯中最重要的比赛？是的，因为那是不仅仅是欧冠决赛，而且是下一场比赛，下一场比赛永远是最重要的比赛。冠军的意义非同寻常，但明天的比赛是最重要的。”
　　穆里尼奥在巴塞罗那曾是范加尔的助手，“有三年的时间，我和他一起工作，我们的关系非同一般，当他加盟巴萨时我为其他教练工作，事实是他对我非常有信心。为他工作非常开心，虽然我像动物那样工作，但充满乐趣，从他那里，我明白要努力认真的工作。”范加尔此前接受采访表示，穆帅只追求胜利，而自己不仅要获胜更要比赛好看，穆里尼奥回应道：“他说我们的比赛过于保守？我想那是因为他看国米的比赛太少了。”
　　国米时隔38年重新闯入欧冠决赛，对于绝大多数国米球员来说这都是他们人生中的第一次欧冠决赛，“欧冠决赛总是非常重要，更何况国米有那么长的时间没有赢得过欧冠，所以我能够想象国米球迷的急切心情，45年是一个很长的时间，当国米上一次获得欧冠冠军时，大部分球迷甚至还没有出生，当然国米近几年取得的成绩也非常成功。然而就我来说，为球迷献上这样一场胜利令我非常荣幸。我是否感到压力？明天早上我起床，我会对自己说‘我要参加欧冠决赛了，’我的心跳会加速，但当球队大巴停在体育场门口，当我走进更衣室的时候，压力就停止了，必须停止。”
　　国米主席莫拉蒂此前表示，他在马德里感到了纯粹的快乐，穆帅则对主席充满了敬意：“对我来说，莫拉蒂是一位非常特殊的人物，我非常高兴两年前他邀请我执教国米，我希望明天赛后他含着喜悦的泪水收获三冠王，我曾经看过他父亲赢得冠军杯后庆祝的照片。”
　　近两周以来，穆帅不断接受采访，不断表示自己将100%执教皇马，“参加欧冠决赛不能考虑别的事情，我现在只关注明天的比赛，将它当作一个梦想，而不是痴心妄想，明天比赛之后对我来说将是全新的生活，假期、其他俱乐部以及世界杯。对每个人来说都是全新的生活，但那都是要到明天的赛后才开始，我不能说明天是我在国米的最后一场比赛，也许一些日子之后我会做出决定，但不会是在明天。当我离开波尔图时，我知道欧冠决赛是我执教波尔图的最后一场比赛，因为我知道我要前往切尔西，但我不能说现在与当时一样。”而谈及皇马，穆帅称：“我不了解皇家马德里的任何事，我不知道他们的理念，我不知道他们的计划。我只知道他们的历史。我不会在今天去了解他们，因为我要准备带领国际米兰出战这场决赛。我们今天在皇家马德里的训练中心训练得很好，我要感谢他们的招待。”
　　谈及裁判，无论是拜仁淘汰佛罗伦萨，还是国米淘汰巴塞罗那，都充满着争议，“在巴塞罗那，国米有一个小时都是以10对抗11人，最终才闯进决赛。在佛罗伦萨对拜仁，以及曼联对拜仁比赛中发生的事情，在今天已经不重要了。在足球规则中没有补偿一说，在过去比赛中裁判的失误不会被计算其中。明天的比赛国米和拜仁都希望获胜，裁判也希望有出色的发挥，每一方都想做出杰出的工作，我相信裁判，这场比赛将比世界杯决赛更加重要。”
　　穆帅此前多次在赛前新闻发布会上透露首发名单，这次当被问及潘德夫是否会首发，穆帅说：“我们将以一个整体参加比赛，而不是单独个人，所以我们不会考虑谁进球了或者谁没有进球，球队赢了就是赢了，输了就全队都输了，我不会考虑但个人。”
　　国米与巴萨第二回合比赛，出现了一个有趣的一幕，瓜迪奥拉在场边和伊布交谈时，穆帅到瓜帅身边，似乎与对方说了什么，对此穆里尼奥说：“我唯一能说的是，我没有说任何攻击性的言语，只说了一些好听的，也许有点‘盐和辣椒’，但没有什么重要的。”
　　(卞卡)

