意足协感谢国米捍卫意大利 莫拉蒂：未来国米会更强大
　　新浪体育讯　天空台记者有些挑衅似的提问，并没有打压住莫拉蒂主席在胜利后的喜悦，在混合区，记者们也有意识的回避了一些过分敏感的问题。在回答记者提问时，莫拉蒂的声音很低，并且显得有些失声，但喜悦却明显的写在了他的脸上。45年后赢得了久违的欧洲冠军；国际米兰的第三个欧洲冠军奖杯；意大利历史上，第一个完成了三冠伟业的俱乐部；所有这些，都是莫拉蒂开心的理由。比赛前一天，穆里尼奥说，他看到莫拉蒂主席哭了。赛后，莫拉蒂刻意的纠正了穆帅的错误。“事实上，是他哭了，我不想有这种感觉，那是他(为了即将离我们而去)的一种负疚感。现在？我们感到很幸福，我和他，还有球员们，我们都一样。我认为，这个夜晚，会留在我们所有人的心中。”
　　感谢了穆帅、球队和球迷，莫拉蒂回顾了国际米兰的这个赛季，特别是与切尔西、巴塞罗那的交锋，在这位主席看来，现在的球队，成熟了，也更自信了。反复的感谢了穆帅和球员，莫拉蒂还反复的表达了自己的喜悦。几乎是感到有些歉意，“我不应该这么说，但我现在实在是太高兴了。”关于穆帅的未来，目前阶段，莫拉蒂不想给出明确的说法，莫拉蒂现在考虑得更多的，是两件事情：庆祝胜利和感谢穆里尼奥。国际米兰电视台记者的一句“是国际米兰在欧洲捍卫了意大利足球的荣誉”，以及另外一名记者转达的阿贝特对国际米兰的感谢，更是赢得了莫拉蒂十分灿烂的笑容。最后，这位主席还许诺，未来的国际米兰，只会更加强大，并且向着更多的胜利前进。
　　(董希源)

