国米1亿进账掀今夏转会风暴 3300万已花签两强人
　　新浪体育讯　时隔45年，国际米兰终于重新夺得了欧冠，而当今的欧冠与昔日不可同日而语，根据《罗马体育报》此前算的一笔账，国际米兰将进账1亿欧元！作为穆里尼奥的继任者，将是一件幸福的事情，因为这笔钱可以促使国际米兰在转会市场上再投入，而莫拉蒂也没有停下脚步的意思。
　　与去年夏天卖掉伊布得到6800万相比，这是另一种意义上的“自给自足”，事实上，这1亿当中的相当一部分将用在转会市场上，而目前，这笔预算也已经花去了其中的一部分。
　　如果说冬季时引进拉诺奇亚毫不犹豫的支付了1500万欧元的现金，是为了抓住时机，避免其他球队的争抢，那么欧冠上的巨额奖金，则是国际米兰在引进维罗索的谈判中毫不犹豫的拍出1800万欧元的原因，原本国际米兰是希望用夸雷斯马加现金交换，至少是先看看夸雷斯马卖掉多少钱，再决定维罗索的出价，但欧冠上的丰厚收入让国际米兰在谈判中游刃有余，1800万，也恰好是里斯本竞技的心理底线……可以说，维罗索加盟国际米兰的希望已经很大了。
　　据《都灵体育报》称，尤文图斯已经向佛罗伦萨的左翼巴尔加斯出价，下赛季无缘欧战的佛罗伦萨已经把巴尔加斯放入了转会市场，据悉尤文图斯的出价是2000万欧元，但在这场争夺中，国际米兰也不会轻易放弃，相对而言，随着穆里尼奥前去皇马执教，科拉罗夫也距离国际米兰越来越远，这位塞尔维亚人是穆里尼奥钦点的球员，且不说布兰卡等人对他不是特别感冒，皇马的介入，也将让国际米兰愈发难以得到他。
　　此外，除了为“现在和未来”准备的维罗索之外，国际米兰还希望在中场补充一个“更高等级”的中场球员，此前曾传出“莫拉蒂和杰拉德共进晚餐”的消息，但按照此前的说法，国际米兰之所以选择杰拉德，是为了用他留住穆里尼奥，随着穆里尼奥的告别，国际米兰或许在中场还有其他的选择，目前在转会市场上，利物浦的马斯切拉诺，甚至是巴萨的亚亚-图雷都待价而沽，他们或许没有杰拉德名气大，但是却更当打，而布兰卡等人则早已在斯内德、米利托等人身上尝到了“实用型球员”的甜头，这也将是今年夏天和未来国际米兰转会市场的方向。
　　(狄雷)

