向莫拉蒂致敬！只要有他大国际不惧穆里尼奥离去
　　新浪体育讯　5月22日马德里消息，莫拉蒂上一次看到国米欧冠夺冠是1964年，当时他19岁。45年之后，马西莫-莫拉蒂实现了父亲安杰洛取得的成就。当媒体和球迷把国米欧冠捧杯的功绩一股脑算到穆里尼奥头上的时候，很多意大利人却认为，这是莫拉蒂15年卧薪尝胆的结果。
　　伯纳乌球场看台上，莫拉蒂的眼睛里泪花闪动。穆里尼奥做到了，赛前葡萄牙人就说要让莫拉蒂高兴地流泪。65岁的马西莫-莫拉蒂在这个国米欧冠捧杯之夜肯定会思绪万千，而第二天意大利媒体的标题肯定会有马西莫开创第二个“大国米时代”字样。
　　1949年莫拉蒂4岁的时候就坐在父亲身边观看国米比赛了，蓝黑精神从小就融入了马西莫-莫拉蒂的血液。父亲安杰洛创造了“大国米时代”，埃雷拉时代国米夺得1964年何1965年连续两届冠军杯冠军，三次意甲冠军和两次洲际杯冠军。在安杰洛逝世29年后，马西莫终于继承了父亲的遗志--让国米再次夺得欧冠冠军。
　　1995年莫拉蒂从厄内斯托-佩莱格里尼手里把国米买了回来，马西莫希望能恢复父亲安杰洛的辉煌，于是15年来马西莫-莫拉蒂在转会市场上从不吝惜，挥金如土，在这方面，只有后来英超新贵阿布花钱比莫拉蒂多。而国米已经有45年未能在欧冠登顶，这种巨大的心理压力一度几乎压垮了马西莫。
　　莫拉蒂上任俱乐部主席9年后依然没能带领国米夺得意甲冠军，2004年4月4日，莫拉蒂黯然辞职。而在2006年9月法切蒂去世后，莫拉蒂又恢复了主席地位。与此同时，意甲电话门事件全面爆发，这几乎成为马西莫-莫拉蒂时代国际米兰的转折点。
　　2005-06赛季尤文夺得的意甲冠军判给国米，莫拉蒂在转会市场大肆搜罗球星，继而在曼奇尼执教期间又夺得06-07，07-08赛季意甲冠军。之后穆里尼奥上任，这也是莫拉蒂1995年执掌国米后的第12位主教练，也是最成功的一位。穆里尼奥率队取得意甲两连冠，本赛季夺得意大利杯、意甲和欧冠的三冠王，国米也成为第一支三冠王的意大利球队。
　　意甲五连冠(意大利媒体习惯称赛场内四连冠)、一个赛季实现三冠王，重新夺回阔别45年的欧冠奖杯，马西莫又实现了新的“大国米时代”。而意大利人则习惯称马西莫是“绅士”，这不仅是因为他的风度，更因为他的善良。
　　很多国米昔日球星都视莫拉蒂为父亲，也因为过度的“父爱”而有些骄纵。莫拉蒂对罗纳尔多最好，在罗尼重伤的时候并没有遗弃他，而在罗尼选择去皇马的时候也没有阻拦。再有就是雷科巴，乌拉圭前锋伤病缠身，但莫拉蒂还是照样支付他10万欧元的周薪，当时俱乐部巨额亏损，莫拉蒂是自己掏腰包支付给球员工资。
　　“我们家人从来没指责过我花钱，甚至不会因为我乱花钱说什么”，马西莫-莫拉蒂说。
　　马西莫过去花错的钱不在少数，在意甲5连冠之前，莫拉蒂唯一取得的有价值冠军是1998年的联盟杯，那也是创纪录签下罗纳尔多后唯一取得的成就。之后维埃里的转会费又破了世界纪录，但国米还是颗粒无收。最近几年，当莫拉蒂在转会市场上更为理性之后，国米的成绩反而越来越好。
　　以本赛季为例，放走了伊布，换来了进球机器米利托，得到了埃托奥和中场发动机斯内德以及后防中坚卢西奥，穆里尼奥当然起到了很大作用，而布兰卡也功不可没，但最大的功劳还要属于莫拉蒂，老板开始听从手下的建议，而不是像以前只购买所谓的标王。
　　生活中莫拉蒂更是对金钱毫不吝惜，以这次欧冠决赛为例，他为国米全体球员购买了数千张球票，让这些球员有充足的球票送给亲朋好友，很多球票还是高价从黑市上买回来的，有的单张球票价格高达6000欧元。
　　莫拉蒂不会在乎钱，但他在乎家族荣誉。在伯纳乌，与其说莫拉蒂真的是被穆里尼奥弄哭了(喜极而泣)，不如说是15年来的巨大家族压力一夜逝去。马西莫创造了与父亲安杰洛同样伟大的国米时代，下赛季，马西莫希望能像父亲一样创造蝉联欧冠冠军的神话。
　　三冠王之后，穆里尼奥即将告别，但正如马佐拉所说的：“现在的这支国际米兰已经成型，穆里尼奥走了，国际米兰还是国际米兰。”只要这支国际米兰拥有莫拉蒂，这支球队就依然强大。
　　(内拉)

