德媒体：米利托偷走拜仁三冠王 德甲巨人落入国米陷阱
　　新浪体育讯　在北京时间5月23日凌晨(西班牙当地时间5月22日晚)结束的本赛季欧洲冠军联赛的决赛中，拜仁慕尼黑以0-2不敌国际米兰，与历史性的三冠王擦肩而过。赛后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《图片报》在赛后以“米利托偷走了拜仁的三冠王”为题评述了比赛，文章写到：“拜仁三冠王的梦想破灭了，在决赛中他们输给了国际米兰。国米在1-0领先之后就在后面龟缩防守，依靠反击制造威胁。尽管拜仁占据了69%的控球最终也只能无奈的接受亚军的结局。很可惜，但是拜仁，抬起头来！”
　　《体育图片报》在赛后写到：“拜仁在进攻中缺乏思路让他们最终与三冠王的梦想擦肩而过，在决赛中他们以0-2不敌国际米兰，从而失去了打出俱乐部历史最佳赛季的机会。国米45年后再次站在了欧洲之巅。米利托用他的两个进球摧毁了拜仁的冠军梦。尽管拜仁在控球上占尽优势，但是却很难找到国米防线上的漏洞，除了罗本偶尔还能闪光之外，其余人基本没有表现。”
　　《踢球者》以“米利托摧毁了拜仁的梦”为题评述了本场比赛，文章认为：“国际米兰依靠米利托的进球拿下比赛，他出色的射门能力最终成为了决定比赛的关键。拜仁慕尼黑在控球上占据了很大的优势，但是却无法有效利用起来，最终错过了三冠王。”
　　《明镜周刊》在赛后写到：“拜仁在流泪，国米在欢呼。拜仁慕尼黑最终在决赛中输给了国际米兰，国际米兰在战术上更为成功，本场比赛的主角是米利托，他的两个进球保障了国米能最终站在冠军领奖台上。拜仁创造历史的三冠王最终没能实现。”
　　《法兰克福汇报》以“拜仁落入了国米的陷阱”为题评论了比赛，文章写道：“在国际赛场上德甲冠军没能笑到最后，他们在冠军杯决赛中输给了国际米兰。国际米兰最终能够拿下冠军，是实至名归，他们的晋级之路能够证明这一点。拜仁尽管占据了69%的控球率，但是却没能有效地进行利用，将优势转化为胜势。”
　　《世界报》在赛后说道：“国际米兰摧毁了拜仁的三冠王美梦。国际米兰在比赛中战术执行的十分严谨，没有给拜仁太多发挥的空间，最后获得了冠军，这也是国际米兰自1965年以来的第一个欧洲冠军杯冠军。”
　　拜仁慕尼黑官方网站在赛后以“拜仁输在了国米的高效率上”为题评论了比赛，文章认为：“国际米兰最终打碎了拜仁慕尼黑三冠王的美梦，尽管拜仁在比赛的绝大部分时间里都占据了主动，但是却不能将其转化为进球。拜仁很努力，但是最终却输在了聪明的国米脚下。”
　　(宁俊)

