八一悬崖上露铁军血性 大郅：要对得起身上的战袍
　　新浪体育讯　“我们是职业球员，无论结果如何，我们都要对得起身上的八一战袍。”在输给江苏之后，王治郅坚定地说。目前常规赛还剩下4轮，八一队24胜22负，位列第十名，距离第八名的山东队还有1个胜场差距。
　　从理论上分析，八一依然有进入季后赛的希望，但是想要做到这一点，必须指望第八名的球队在最后四轮比赛中至少输掉2场比赛，而八一队则获得四连胜。
　　剩下四个对手，八一将先在主场面对广东和东莞，随后在客场面对辽宁和吉林。这其中对广东的比赛原本就是一场硬仗，随后客场打辽宁更是难以预测胜负。对于八一队而言，14年来首次无缘季后赛已经越来越近。
　　“这就是竞技体育的残酷性，什么情况都有可能发生，我们必须去接受现实。”面对如今的局面，王治郅有些无奈。
　　和江苏的比赛，王治郅砍下25分，其中第四节投中5个三分球，砍下19分，但是依然无法将分差缩到更小。本赛季已经结束的46轮比赛中，王治郅仅出战了20场，在这20场比赛中，八一队13胜7负，而没有王治郅的26场比赛中，八一获得了11场胜利。
　　“新老交替是个必然的过程，我们为这个过程复出了代价。”王治郅说。在王治郅和李楠缺阵的情况下，八一队确实冒出了一批新人，许钟豪、德勒黑、张博、杨钦这些人都一段时间内都表现出强烈的上升势头。
　　但是显然，仅仅依靠新人还是不够。
　　“年轻队员把握得不是很好，而且目前王治郅和李楠还没有完全恢复。”在输给江苏之后，阿的江说。剩下四场比赛，无论输赢，八一队都会打出最好的水平。
　　但是尽管面临很多困难，但是八一依然不会放弃，剩下四场比赛，八一会向对手证明，击败铁军的是伤病，而并非是双外援。
　　“理论上我们还有希望，我们会打好每场比赛。”阿的江说。(可乐)

