国米夺冠头号功臣暗示转会 巴洛特利罕见拥抱穆帅
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　稍后，把欧冠冠军奖杯抱到了混合区，米利托再次重申了他的幸福感，感谢了所有队友，应在场的某位记者的要求亲吻了奖杯，米利托却不再谈转会。“我一直说我想留在国际米兰，我应该感谢国际米兰给了我参加欧冠这种重要赛事的机会。”但他随后的那句，“在足球世界里，没有什么是一定的，什么事情都可能发生”，再次触动了国际米兰球迷的心。之后在场记者提到了蒙特卡罗和迪拜(欧洲超级杯和世界俱乐部杯的举办地)，米利托的回答是，“希望是这样的，希望如此”，并且很快的离开了混合区。
　　就在穆帅和米利托纷纷表态要离开国际米兰时，麦孔说的很明确，如果穆帅想带他走，需要和主席先生说清楚，“我和国际米兰有合同，这要看莫拉蒂主席是不是肯放我走。”麦孔在混合区接受采访时，巴洛特利一直站在他身后看，麦孔干脆开始了年轻队友们的玩笑，“这个家伙，才18、19岁就已经是欧洲冠军了，我想要为他们的未来努力。”针对另外一个焦点话题，国际米兰的主帅人选问题，麦孔干脆选择了回避，“让我在米哈伊洛维奇、卡佩罗和贝尼特斯之间选择一个？为什么不把他们三个都请来呢？”一边的巴洛特利则极力拒绝回答与穆帅有关的问题。“我为什么在赛后拥抱了他？因为我和其他人一样都拥抱了他。我们的夺冠也有他的功劳。我对穆帅去皇马怎么看？我什么也不知道，刚才我在淋浴，什么也没听见，并且我从来不读报纸。”很明显，巴洛特利想回避与穆帅有关的一切问题。
　　球迷们感谢了埃托奥，通过摄像机，喀麦隆人也给了守候在电视机前的国际米兰球迷一个飞吻。作为皇马和巴塞罗那的弃将，在伯纳乌赢得欧冠冠军，改写了国际米兰的历史，个人第三次赢得欧冠，这次埃托奥虽然没有进球，却非常开心。埃托奥还告诉记者们：“我对自己的表现很满意。我的进球？现在最重要的是我们赢得了奖杯。”在球员们当中，埃托奥几乎是唯一涉及到“后穆里尼奥时代”这一要害话题的人。“我不能百分之百肯定他要走，但是即使没有穆帅，我们也可以继续取胜。在赢得了许多荣誉后，一般就很难再找到动力了，但我却还想继续，取得新的胜利，因为我不想退役后为自己留下任何遗憾……”
　　(董希源)

