齐达内不喜欢国米盼拜仁夺冠 遗憾里贝里未去皇马
　　新浪体育讯　09/10赛季欧洲足坛的最后一场重头大戏即将在今夜打响，德甲巨人拜仁慕尼黑将和国际米兰为了争夺欧洲足球的最高荣誉欧洲冠军杯而展开一场激战。赛前，齐达内接受了《图片报》的专访，就里贝里续约以及这场万众瞩目的决赛发表了自己的看法。
　　尽管里贝里因为禁赛无法出场，但是在欧冠决赛前一天，他即将续约的消息还是给了拜仁上下一颗强心药。对此，齐达内说道：“里贝里最终还是没去皇马，不过重要的是球员应该根据自己内心的感受做出选择。因此并不是说我希望他转会皇马，他就会来到马德里。他自己愿意留在拜仁，我觉得也很好。虽然我一直希望他能来到皇马，他是一名十分出色的球员，我很喜欢他。”
　　在去年夏天里贝里曾是那样接近皇马，对此齐达内表示：“的确，我当时也感觉他希望来到皇马，这对于皇马而言也是一个好消息，他是一名伟大的球员，但是现在他选择留在拜仁。”
　　齐达内和里贝里两人的私交也很不错，“我们一起聊天，里贝里是我的朋友，而且他很敬仰我。我希望有朝一日他能成为世界足球先生，他在过去5年的进步让人惊叹。”
　　在齐达内眼里，拜仁也同样是一个十分有吸引力的俱乐部，“现在我对于里贝里续约感到高兴，拜仁是世界上最伟大的俱乐部之一，它在形象以及俱乐部球员关系方面都做得很好，我很喜欢拜仁。”
　　采访中，今晚欧冠的决赛也是一个不能不提的话题，对此，齐达内说道：“拜仁能够进入最后的决赛，我感到有点意外。拜仁有一只不错的球队，但是我没想到，他们可以走这么远，或许这就是足球的魅力所在，并不是把好球员堆在一起就能进决赛。”
　　对于拜仁的对手国际米兰，齐达内说道：“他们在对阵巴塞罗那时踢得很不错，但是他们的打法我并不喜欢，尽管他们的防守很出色。”
　　对于决赛，齐达内有着这样的期待：“让我感到很生气的是，里贝里在决赛中无法出场。我认为，两支球队的实力相当，国米应该会主动应战，这对于拜仁而言也是一个好消息。但是里贝里的停赛对于拜仁的损失还是不小，很多时候他能决定比赛，他在场上对于对手威胁很大。”
　　对于里贝里停赛三场的处罚，齐达内也是为他鸣不平：“这并不是一个公正的判罚，这个犯规并不是有意伤害对手，只是因为运气不好而踩到了对手的脚上，3场禁赛实在是太过了。”
　　对于今晚的决赛，齐达内也是站在了拜仁这一边：“希望拜仁能够最终获得冠军，今晚我将是一个拜仁球迷，我希望里贝里能够最终夺冠，我很喜欢他。当然最重要的是能够看到一场精彩的比赛。”
　　有了这个赛季的出色表现，齐达内对于拜仁的未来也是充满了期待：“拜仁现在的趋势很不错，他们在下赛季不需要再做什么大手术，调整一下细节就好了。”
　　(宁俊)

