国米支柱宣称不随穆帅赴皇马 西媒：1800万即可买麦孔
　　新浪体育讯　穆里尼奥在欧冠赛后接受记者采访时承认自己将执教皇马，而与此同时，根据西班牙媒体报道，穆里尼奥还将带走国际米兰的两位主力球员，米利托和麦孔，但从目前来看，至少麦孔离去的可能性不大。
　　在欧冠赛前，卡利恩多曾经被问及麦孔的去留，这位经纪人回答：“目前国际米兰不让谈论转会市场，让我们还是等到22日欧冠结束之后吧！”
　　欧冠结束之后，麦孔过人接受了采访，并谈到了转会，而他给予的却是令某些记者失望的答复，他说：“不，我希望尊重我在国际米兰的合同，我希望继续在这里踢球，国际米兰刚刚夺得三冠王，我肯定不会在这样的时刻做一些事情。”
　　而在西班牙媒体的转载上，麦孔的话被理解为“我希望尊重合同，卖我不卖我由俱乐部决定”，而根据西班牙媒体分析，麦孔在此事上的态度和上赛季AC米兰的卡卡类似，只要出钱令莫拉蒂满意，麦孔加盟皇马之路就畅通无阻，而西班牙媒体认为，1800万足以令国际米兰放人。但相信这样的论断肯定不会被意大利媒体和国际米兰球迷认同，与老贝不同的是，莫拉蒂从不需要卖掉球员来平衡财政。
　　米利托首先谈了穆里尼奥，他说：“穆里尼奥肯定没有要求我追随他去皇马，甚至直到现在，我们都希望他留下来，都在等待着他的决定，当然，如果他决定去了，俱乐部会选择新的优秀的教练组。”谈到自己的未来，米利托不愿像麦孔一样做出定论，他说，“我在国际米兰很快乐，我感谢俱乐部给了我赢得如此多我此前从未想到过的荣誉的机会，不过在足球的世界里，你永远不知道未来会发生什么。我只是希望现在也能为阿根廷国家队贡献自己的力量，希望在世界杯上能走得越远越好。”看来与麦孔相比，米利托的未来还是存在很大的变数的。
　　(狄雷)

