前瞻-军粤Ⅳ八一命悬一线 广厦东莞演血腥8强对决
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月13日，08-09赛季CBA联赛将会进行第47轮的比赛。目前八一队的晋级形势岌岌可危，从理论上看即使他们四场全胜还需看别人脸色，下一场与广东宏远的比赛 是本赛季两队的第四次交手，被逼至绝境的八一队是否能拿下领头羊呢？此外同处于八强之中的广厦和东莞也将在下一轮交手，两队目前战绩一样且分列六七位，危险的处境让他 们在下一轮势必都会血拼到底。
　　八一 VS  宏远  19:30  
　　(广东体育，宁波少儿，深圳体育)
　　在上一轮输给江苏后，八一的晋级形势已经岌岌可危，从理论上看他们还有希望，但是前提条件是八一队最后4轮要全都拿下，下一场他们的对手是领头羊宏远，本赛季八一还没有 赢过对手，周五的比赛中会与有奇迹发生吗？
　　广厦 VS  东莞  19:30
　　广厦和东莞目前战绩一样，都是26胜20负，而他们也仅仅领先第8名山东一个胜场，而与第9和第10名的北京和八一只有两场的差距，因此下一场比赛两队势必都会血拼到底，因为 现在任何一次疏忽都有可能让球队跌出八强。
　　福建 VS  江苏  19:30  
　　(江苏体育，青海卫视)
　　福建虽然现在排在了联赛的第4位，但是他们27胜19负的战绩与随后四支球队比起来并没有太多优势，因此下一场福建肯定会力拼对手。与福建相比江苏的心态要轻松很多，而在这 场无关痛痒的比赛中不知他们是否会尽全力。
　　辽宁 VS  青岛  19:30  
　　(辽宁体育)
　　虽然辽宁队已经失去了晋级季后赛的希望，但是上季的亚军显然并不打算就此放弃，上一轮他们强势爆发战胜了山东，下一场面对已经3连败的青岛队，辽宁队不知是否能延续自己 的状态。
　　山西 VS  浙江  19:30 
　　在输给吉林队后，山西以23胜23负的战绩排在了第11位，与第8名有2个胜场的差距，从理论上看他们仍将可能成为最后一张门票的竞争者，下一场与万马的比赛，皮克特和斯奈德 的对话成为了唯一的看点。
　　山东 VS  吉林  19:30  
　　(广西体育，山东体育)
　　山东队目前以25胜21负的战绩排在了第8位，紧随其后的北京和八一与他们都只有一个胜场的差距，因此山东的位置无疑非常危险，随时都有可能出局，下一场如果能拿下吉林，他 们将稳固自己的八强排名。
　　陕西 VS  北京  19:30  
　　(CCTV5,陕西体育，北京体育)
　　陕西目前排在联赛的第5位，领先第8名两个胜场，而北京队则以24胜22负排在第9位，距离第8名还差一个胜场。下一场比赛对于北京能否冲击八强非常关键，他们势必会跟对手死 磕到底。
　　云南 VS  上海  20:00  
　　(上海五星体育)
　　这是排名垫底的两支球队间的一场较量，云南已经遭遇了16连败，而上海也已经6轮未尝胜果，这两队谁将在下一轮率先止住连败呢？与全华班的云南相比，拥有一名外援的上海似 乎更占优势。
　　新疆 VS  天津  20:00  
　　(新疆体育，天津体育)
　　上一轮逆转北京的比赛让新疆继续保持着自己主场的不败战绩，下一场他们的对手是排名倒数第三的天津队，坐拥主场优势的新疆队有希望再次刷洗自己的主场连胜记录。
　　(音乐的猫)

