穆里尼奥入皇马疑再挖国米2功臣 麦孔莫拉蒂答应就走
　　新浪体育讯　生性直率的穆里尼奥在率领国际米兰夺得2009/10赛季的欧洲冠军联赛冠军之后，在接受媒体采访时直接表示下赛季将执教皇马。尽管在进入深夜之后，皇马官方没有人出面来肯定这一消息，但穆里尼奥加盟皇马被认为只是时间问题。而穆里尼奥加盟皇马之后，必然引起一系列的转会风暴。
　　周六出版的《马卡报》头版头条写着“穆里尼奥会给弗洛伦蒂诺带来额外的礼物”，而这个礼物就是有着世界第一右后卫之称的巴西人麦孔。而在欧冠决赛结束之后，麦孔表达了追随穆里尼奥的愿望。
　　当被问到是否会像穆里尼奥那样离开国际米兰时，麦孔表达了自己的立场。麦孔说：“我会履行自己的合同，留在国际米兰。”麦孔还说：“我们夺得了三冠王，我哪儿也不想去。”但纵使这样，麦孔还是漏出了愿意加盟皇马的口风：“如果穆里尼奥希望我加盟皇马，那将看马西莫是否答应了。”麦孔对穆里尼奥充满感激，他还说：“我们创造了历史，这非常精彩，大量的赞誉和感谢送给了穆里尼奥，这位伟大的人和教练。”
　　穆里尼奥希望皇马签下麦孔，而麦孔并不排斥加盟皇马，剩下的就是弗洛伦蒂诺和他的团队拍出莫拉蒂不可拒绝的条件。
　　除了麦孔，穆里尼奥还可能带来另外一名欧冠夺冠功臣——迭戈-米利托。米利托在夺冠后声称“不知道未来会如何”，这句话给了人们无限的遐想。皇马并不缺少前锋，所以此前一直没有关于皇马购买前锋的转会传言，但现在，穆里尼奥入主之后，此前的一切概念都有可能需要重新界定。(伊雷克森)

