穆帅临别赠言1日教国米1生国米人 梅阿查是我的家
　　新浪体育讯　穆里尼奥是注定要离开国际米兰了，在欧冠赛后的新闻发布会明确自己即将离开之后，赛后在混合区接受媒体的采访，穆里尼奥再次发出了对国际米兰的“临别赠言”。
　　穆里尼奥说：“看来我拥有第二次赢得欧洲冠军杯的‘特权’，这个感觉和第一次赢得欧冠一样美妙，如果以后有第三次、第四次、第五次，感觉也将是如此。我们非常开心，就向当初我在波尔图赢得欧冠一样。”
　　很多人通过电视镜头看到了庆典上穆里尼奥落泪的场面，葡萄牙人说：“我的确落泪了，想到这是我在国际米兰的最后一战，我有些伤感，我职业生涯中有不少美妙的赛季，在波尔图，我赢得了很多，在切尔西也是如此，但是我和国际米兰之间的感情是持之以恒的，我是他们当中的一员，这一点永远不会改变，即便如果我今年将离开他们。”本赛季，国际米兰在欧冠对切尔西，让他有了回到斯坦福桥的机会，而他当初去切尔西后，在欧冠也曾抽到了波尔图，穆里尼奥戏言，“如果这一定律继续的话，明年我还会回到梅阿查球场--我的家！”
　　里皮曾经指责国际米兰与意大利足球无关，穆里尼奥借此机会表示，国际米兰这一次为意大利足球做出了贡献：“国际米兰是一支意大利的球队，但是没有多少意大利人，不过我们为能够代表意大利足球而战感到骄傲，现在，意甲联赛不用失去一个欧冠名额了，他们可以放心的征战世界杯和欧洲杯预选赛了，我很高兴为此做出了贡献。”
　　谈到最后时刻为什么派上马特拉齐，穆里尼奥说：“马特拉齐的出场，，因为他是意大利人，如果当时还是平局，我有可能会派上巴洛特利，但既然2-0领先，我想给那些有准备的球员体验赢得欧冠的机会。巴洛特利还有15年的机会，而马特拉齐应该获得这样的机会。”
　　在庆典上，穆里尼奥曾长时间与莫拉蒂拥抱、交谈，被问及谈话的内容，穆里尼奥回答说：“我已经不记得我跟莫拉蒂说了什么了，但是我认为那是一个难以置信的时刻，此前是他把我带到了国际米兰，我很高兴能够为他的梦想做出贡献，让他拥有和40多年前他的父亲一样捧起欧冠的照片。”
　　(狄雷)

