穆帅开启一流派将改变世界 我们此刻与传奇共呼吸
　　新浪体育讯　在国际米兰球员欢呼时，穆里尼奥独立于伯纳乌的左角，他身前是穿着黄马褂的安保人员。正对看台，则是陷入疯狂的国际米兰球迷。穆里尼奥胸部前挺、腰身后仰，双手半放在裤兜里，脸上似笑非笑地仰望着那片看台，此时他已不是穆里尼奥，他就是一位刚刚征服世界的国王。
　　“穆里尼奥不是我的朋友，但我得说，他是他那一代最好的教练。”范加尔对他这位“学生”的评价相当吝啬，但当比赛即将结束时，穆里尼奥主动走到拜仁替补席，以胜利者的姿态和范加尔拥抱致意，不知此时，范加尔又在想些什么？
　　这是一场没有秘密的比赛，穆里尼奥、范加尔都知道对方有什么牌，会怎么打。但即便如此，拜仁还是以切尔西、巴萨相同的方式，被国际米兰击败：在控球上占据明显优势，可笑到最后的却是穆里尼奥。
　　法新社在伯纳乌开球前出了一条标题为《穆里尼奥将使用四前锋》的社评，这所谓的“四前锋”，即埃托奥、米利托、潘德夫和斯内德。只是欧足联官方随后公布的阵型中，“四前锋”演化成了4-2-1-3，斯内德通常不被认为是1名前锋，他扮演的角色更像是一个起串联作用的腰，但这个腰十分靠前，就像米利托的影子。
　　4-2-1-3在国际米兰的使用，还不到半年的时间。国际米兰在1月签下潘德夫以填补埃托奥参加非洲杯的空缺，在埃托奥于1月底回归后，穆里尼奥还曾短暂的使用过曼奇尼时期的4-3-1-2。但由于潘德夫在那段时间状态极佳，他临时把阵型调整为4-2-1-3，结果收到奇效。从2月底开始的冠军杯淘汰赛，国际米兰连续用这套阵型淘汰切尔西、中央陆军、巴塞罗那，直到今天的拜仁慕尼黑。
　　国际米兰没有中场控制，通过中场极快，因此造成整体控球率偏低。斯内德身后的两名后腰，更多的承担防守任务，进攻则主要由法新社所说的“四前锋”完成。这实际上是植根于防守反击的一种战术，只是在进攻时更大胆，而且可能给本方防守造成更大的压力。
　　足球历史上有很多以强调防守著称的教练，莫拉蒂多次提到埃雷拉和穆里尼奥相似的地方，而埃雷拉本身就是大国际时代“链式防守”的集大成者。此外，穆里尼奥被认为从老罗布森、范加尔那里学到了很多的足球理论，但存在一种说法是，穆里尼奥真正在学的是“奥托大帝”雷哈格尔。曾缔造了凯泽奇迹和希腊神话的雷哈格尔，不只一次演绎出防守反击的极致，他的足球风格，和穆里尼奥有太多相似的地方。
　　但雷哈格尔的影响力却难说能与穆里尼奥相提并论，因为穆里尼奥在参透防守反击的同时，为他的执教思想加入了太多科学化和社会化的内容，这其中的精髓变得越发圣殿化。
　　穆里尼奥到国际米兰之前，曼奇尼时代的球队更衣室问题频繁。不过在葡萄牙人驾临后，他成为了媒体的焦点，更衣室被无限度的弱化。在处理球员关系方面，穆里尼奥几乎从不让媒体抓到把柄，保护着自己的球员。此外，他对国际米兰整个青训营系统的改造，对医务主管孔比的压制(曼奇尼曾无法向孔比提要求)，让他的足球理论不再是一个体育竞技范畴，而是上升到了一个科学高度。
　　伯纳乌之夜，已让穆里尼奥变成了一个传奇，而我们正与传奇共同呼吸，享受这份在去年8月仅有“10%可能夺冠”的奇迹。穆里尼奥已建立起了他的时代，他已是一种防守反击新流派的开山祖师，这些甚至可能影响南非世界杯，影响整个世界足坛的思维。(乔托)

