穆里尼奥落泪拥抱萨队彷如告别 再见！狂人时代！
　　新浪体育讯　凭借米利托的两个进球，国米战胜拜仁，蓝黑军不仅加冕三冠王，而且时隔四十五年重新登上欧洲王者之颠，由于最后时刻拜仁无力回击，穆里尼奥用马特拉齐换下米利托，国米的欢庆已经开始，而在师徒之战中获胜的穆里尼奥则提前走到拜仁的替补席上，与恩师范加尔握手拥抱。
　　比赛结束后，穆里尼奥和斯内德还有巴洛特利一同拥抱庆祝，而斯内德也与昔日队友罗本拥抱，两位皇马旧将在伯纳乌重逢，斯内德成为了本场的胜利者。国米球员在场地内疯狂庆祝之时，穆里尼奥双手插腰站在球场之中，独自环视着伯纳乌球场，仿佛自己就是这个球场的主人，队长萨内蒂上前从身后拍了拍狂人，两人久久拥抱，狂人更是一周之内第二次在国米夺冠之后落泪，同时他还向国米球迷捶胸口发泄心中的兴奋。
　　颁奖仪式之前，国米球员已经在场内欢庆了许久，胜利的蓝黑球员在场边排成两列，为亚军拜仁铺成领奖之路，并为对手送上了赞扬的掌声，拉姆率领着拜仁球员接受了普拉蒂尼的银牌。接着颁奖的舞台就只留给了三冠王国际米兰，莫拉蒂戴着国米围巾走在队伍的最前面，经过了十五年的艰辛之后，莫拉蒂终于再一次实现了父亲的伟业，将国际米兰第三次推上了欧洲之巅，欧足联主席普拉蒂尼也向莫拉蒂送上了祝贺。看台上的球迷已经激动的落下了眼泪，埃托奥身披着喀麦隆的国旗，领取欧冠奖牌之后，猎豹和身旁身着国米球衣的球迷拥抱，而老门将托尔多也身披着意大利国旗与球迷欢庆。
　　国米球员聚集到了颁奖台上，穆里尼奥与球员们一同高举双手欢庆三冠王，普拉蒂尼拿出奖杯，在国米球员的围拥下走到前面，将大耳朵杯正式交给新的欧洲之王，老队长萨内蒂高高举起奖杯，国米球员也正式进入了欢庆时刻，科尔多巴也高举起奖杯庆祝。为了表达对主席莫拉蒂的感谢，马特拉齐和塞萨尔将莫拉蒂抱起，老爹终于带领着自己的球队亲手捧起了梦寐以求的大耳朵奖杯！
　　随后国米球员纷纷走下看台，重新进入场内进行庆祝，国米所有人员在中场聚集准备拍照，穆里尼奥手里拿着比赛足球，走到球员之前，然后高高捧起奖杯，随后他走到球员的边上，微笑的与莫拉蒂拥抱着留影。拍照之后国米球员开始狂奔庆祝，穆里尼奥则走进了更衣室，在球场通道的门口，有工作人员希望穆里尼奥留在场中庆祝，但狂人摆手示意拒绝，随后转身离开。
　　在场上，巴洛特利拿着奖杯走到国米球迷聚集的看台之下，萨内蒂则在不断地调动球迷的热情，米利托让自己的女儿坐在肩上玩耍，坎比亚索则穿上了法切蒂的3号球衣，三冠王之后，也许国米正在开始适应没有穆里尼奥的时代。
　　(卞卡)

