科尔多巴感谢中国球迷 卢西奥：世界杯是我下一梦想
　　新浪体育讯　时隔45年，国际米兰重新捧起了欧冠奖杯，赛后，在伯纳乌球场的混合采访区，两位国际米兰的明星级后卫接受了新浪体育的采访：
　　科尔多巴祝福中国球迷
　　记者：伊万，赢得欧冠联赛的感觉如何？
　　科尔多巴：这种感觉非常非常的美丽。
　　记者：圣诞节前，我最后一次遇到你的时候，你告诉我，你要和萨内蒂一起去阿根廷度假，那么你现在有什么安排呢？
　　科尔多巴：现在还没有，我们还在庆祝胜利。
　　记者：肯定少不了和家庭中一起，和你的妻子，还有孩子……
　　科尔多巴：那是肯定的，家庭非常重要。
　　记者：在中国，有许多的国际米兰球迷，坚持到了早上六点，看到了国际米兰的胜利，对他们有什么可说的吗？
　　科尔多巴：中国的国际米兰球迷，大家好，感谢你们的支持，希望你们和我们一起继续努力，也希望我们能够在一起，取得更多的好成绩。
　　记者：谢谢你，伊万，再次祝福你。
　　卢西奥：世界杯是下一个梦想
　　记者：你好，卢西奥。今天，从技战术上讲，国际米兰完成了一场近乎完美的比赛，换人也非常到位。
　　卢西奥：是的。今天，我们在进攻和防守上，都表现得很出色，正如我们在整个欧冠联赛(淘汰赛阶段)的表现。
　　记者：要知道，国际米兰上一次赢得欧洲冠军，已经是45年前的事情了，这场欧冠联赛的决赛之前，穆帅是怎么帮助你们平静对待比赛的。
　　卢西奥：穆帅从心理角度，帮助了我们，要我们控制自己的情绪。一方面，我们知道决赛也只是一场比赛，我们需要赢得所有的比赛。另外一方面，他帮助我们把精力集中在了比赛的本身。
　　记者：在国际米兰的第一个赛季，就赢得了欧冠联赛，那么接下来你要做什么呢？立刻开始想南非的事情吗？
　　卢西奥：(笑)我要和球队、和我的家庭，我的孩子们，一起庆祝两天，接下来当然就是世界杯了。我确信，巴西队非常的强大，并且有十足的动力打好世界杯……
　　记者：就像国际米兰一样。
　　卢西奥：是的，和国际米兰一样。世界杯是我的新梦想，新的动力，我们希望取得好的成绩。
　　(董希源)

