穆帅向皇马开出收购名单曝光 入主皇马将携国米教练组
　　新浪体育讯　“米利托+米利托”，国际米兰2比0击败了拜仁，在45年的期待之后，重新赢得了欧冠冠军。“穆帅的胜利=穆帅的告别”，伯纳乌也是国际米兰的穆里尼奥迷们的伤心之地。但此时此刻的国际米兰，正如莫拉蒂、科尔多巴、埃托奥、米利托等人强调的那样，更多还是在庆祝胜利。在伯纳乌的大巴通道口，新浪的记者见证了胜利者的离去。大约在1点40分，国际米兰的巴士才出发前机场。而在此前，拜仁的巴士早早就离开了。离开伯纳乌，还只是国际米兰一系列庆祝的开始。非常有趣的现象，国际米兰在凌晨离开球场后，遇到了交通堵塞的问题，球队乘坐的飞机不得不临时推迟。
　　事实上，早在比赛当天的下午，米兰多摩教堂就已经被国际米兰球迷“占领”了，球队取得胜利之后，那里更是成为了胜利的海洋。但是随着球队回到意大利，俱乐部方面打算把庆祝的核心地带，从市中心的多摩教堂附近转到梅亚查球场，球场的大门，已经在当地时间23日凌晨两点打开，球队将在三个半小时后抵达米兰的马尔奔萨机场，并直接从机场到球场，与那里的国际米兰球迷一同庆祝。据悉，早上三点，已经有超过3万的球迷在梅亚查等候球队，并且有多达4千的球迷，跑到机场去迎接他们的英雄。按照俱乐部方面的设想，庆祝将一直延续到黎明时分。在梅亚查，队长萨内蒂将再次举起欧冠冠军奖杯，给所有那些不能够去马德里的球迷们欣赏。
　　球场内的哭泣，新闻发布会上的告别，一起都已经注定，马德里的欧冠联赛，是穆里尼奥在国际米兰执教的最后一场比赛，伯纳乌将注定是穆帅的下一个家。在混合区，从在场的西班牙记者那里得来的消息，穆帅似乎已经给佩雷斯开具了一份名单，并且提出了一些条件。从目前的情况看，这些条件和年薪没有任何关系。关于球员，穆帅希望得到麦孔、米利托和拉齐奥的科拉罗夫。一位葡萄牙记者还声称，穆帅将选择菲戈作为自己的助理教练。国际米兰在马德里备战欧冠决赛的这些日子，菲戈和球队几乎是形影不离，比赛结束后，菲戈几乎是第一个快速通过了混合区，并一言不发。据说，穆帅选择菲戈的原因，是因为菲戈非常熟悉皇马的环境，他将成为穆帅与更衣室、俱乐部之间的大使。另外，穆帅在国际米兰的几位主要助手，除了巴雷西，都将追随他去皇马。
　　(董希源)

