莫拉蒂赛后遭辱怒离场 大将讽尤文这冠军也归还？
　　新浪体育讯　米利托的两粒进球击穿了拜仁的球门，时隔45年，国际米兰再度捧起了欧洲冠军奖杯，伯纳乌球场变成了蓝黑色的欢乐海洋，但在欢乐的气氛中，还是有一些不和谐的因素，除了穆里尼奥的告别让莫拉蒂颇感遗憾之外，赛后天空台记者的提问也让莫拉蒂恼怒的拂袖离去。
　　不知道是天空台的记者不会说话，还是有意给莫拉蒂添堵，在夺冠庆典上，一位来自天空台的记者居然问莫拉蒂：“终于摘下了‘只花钱不夺冠的主席”的标签，您现在感想如何”，莫拉蒂立刻就变了脸色，他回答道：“我必须要明确一点，在这些年来，我们一直在对抗一个团体，而现在他们正在接受审讯，在分析和评估国际米兰前些年的成绩时，你必须考虑这些东西。”说完之后，莫拉蒂脸色铁青的转身离去。
　　而另一方面，马特拉齐也把目标对准了尤文图斯，在夺冠之后，马特拉齐穿上了一件印有“即使是这个冠军也要归还？”字样的T恤，藉此讽刺之前尤文图斯要求国际米兰归还2006年意甲的冠军奖杯，马特拉齐一向擅长讥讽对手，在本赛季米兰德比大胜之后，他还曾经戴上贝卢斯科尼的面具来讽刺对手。不知道这一次尤文图斯方面会作何反应。
　　(狄雷)

