世界杯太太团之最：辣妹上榜 国米核心女友狐媚(图)
　　世界杯上最耀眼的除了球星，还有他们漂亮的家属，太太团组成一道靓丽风景线，装点了男人味十足的足球世界。
　　最富有的太太团：
　　维多利亚(贝克汉姆妻子)
　　维多利亚是太太团的掌门人，她也是太太团中最富有的。贝克汉姆夫妇最大的“爱好”是挣钱，这也让他们成为2009年第五对会挣钱的夫妇，过去这一年，他们的收入达到2800万英镑，比汤姆·汉克斯和汤姆·克鲁斯夫妇都要多。当然，维多利亚在花钱方面也是毫不吝惜的。据报道，在去年12月一个月的时间里，她就花费了100万欧元。
　　最低调的太太团：
　　库兰(杰拉德妻子)
　　不是一家人，不进一家门。杰拉德低调，他的妻子库兰同样低调。库兰很少抛头露面，只会在闲暇时刻为一些杂志拍拍照片、写写专栏。据悉，尽管是足球明星的妻子，但库兰并不喜欢足球，就连杰拉德的比赛，库兰也不是每场都看，“我会挑一些重要的比赛看。”
　　最清纯的太太团：
　　卡罗琳(卡卡妻子)
　　就像金庸小说里的小龙女，卡卡的妻子卡罗琳走的是清纯、返璞归真的风格路线。尽管相恋多年，但卡卡夫妇一直保持着童贞之身直到新婚之夜。据西班牙媒体报道，尽管皇马球星众多，太太团也是争奇斗艳，但唯独卡罗琳最为特别，就连C·罗这位花花公子，也对她赞不绝口。
　　最狐媚的太太团：
　　约兰特(斯内德女友)
　　约兰特是西班牙的性感女星，虽然相识不到1年，斯内德已经完全成为约兰特的裙下之臣。为了这名性感尤物，斯内德不惜与结婚3年多的妻子拉莫娜离婚，更不惜丢下他们3岁大的儿子。同样因为约兰特对米兰的气候不感兴趣，斯内德险些放弃转会国际米兰。在国际米兰比赛的看台上，也会经常看见约兰特的身影。
　　最性感的太太团：
　　塞拉(弗兰女友)
　　塞拉被媒体誉为“阿根廷所有男人的梦想”，不过，最终得以美梦成真的却是弗兰这个乌拉圭人。塞拉目前在布宜诺斯艾利斯一家大学学习法律，同时她还是阿根廷国内的广告女王。塞拉身材丰满匀称，她是阿根廷最受欢迎的内衣模特。在西班牙媒体的评选中，她也成为西甲太太团中最性感的女星。

