国米猎豹捧杯也用猎豹速度 两年完成三冠王帽子戏法
　　记者陈晶晶报道  三冠王，属于国米的，也是属于埃托奥的。在马德里，喀麦隆人创造了一项欧洲足球的新历史，连续第二次在一赛季里获得三冠王。去年他在巴塞罗那拿到了西甲、国王杯与欧冠三项冠军。本赛季来到国际米兰的喀麦隆前锋又复制完成了这项原本看似不可能的任务。
　　三冠王的意义还不仅于此，同时也是埃托奥个人职业生涯中第三次捧起冠军杯。2006年和2009年，身穿巴塞罗那战袍的他两次打进欧冠决赛，并且都用进球帮助巴萨登顶(2006年2比1阿森纳；2009年2比0胜曼联)。第三次捧起欧冠奖杯的埃托奥唯一有一点遗憾，就是没能延续前两次在决赛中进球的好传统，成为历史上第2位三届欧冠决赛都有进球的球员(目前为止唯一一位是皇马传奇迪斯蒂法诺，1956/1960年他连续5届决赛有进球)。甚至在与拜仁的决赛中，多数时间在右路活动的他连一次射门机会都没有。不过，向来愿意为队友牺牲的喀麦隆前锋一点都不遗憾：“这其实一点都没关系，重要的是球队。我进不进球都是排在很后面的事。”
　　比国米多数时间里需要用他在边路的跑动来为队友做嫁衣的奥托奥也赢得了球队的尊重。第70分钟，正是他在中场右路拿球后精准长传米利托，由后者将比分优势扩大，为球队吃下了一颗定心丸。赛后，莫里尼奥特意提到了埃托奥的名字：“埃托奥的表现无与伦比。不管他在什么位置，前锋、门将或是后卫，他的获胜欲都是一样的。”而对于这位带领球队和自己创造了历史的狂人教练，埃托奥也给予了最高的评价：“他是独一无二的，不管是作为男人还是球队主教练。”

