范加尔执教拜仁首赛季超越历任名帅 丰功伟绩载入队史
　　新浪体育讯　北京时间5月23日凌晨，欧冠决战落幕，拜仁慕尼黑最终输给国米，但亚军的成绩决不能定义为失败。欧冠亚军、德甲冠军、德国杯冠军的成绩，足以让拜仁昂着头结束2009-10赛季。这些功绩，荷兰名帅范加尔功不可没，他也由此载入拜仁俱乐部史册。
　　去年7月1日，范加尔正式出任拜仁主教练，成为俱乐部自德甲开创以来的第22位主帅，也是第一位荷兰教头。他所接下的这支球队是一支需要重新洗牌的球队，在他之前，克林斯曼302天的执教经历以失败告终，是老帅海因克斯“救火”后让球队勉强保住了颜面。但作为德甲霸主的拜仁，球队在希斯菲尔德离任后与冠军无缘。
　　范加尔带领拜仁翻身仅仅用了一个赛季，执教首个赛季夺得联赛和德国杯双料冠军。在他之前，只有希斯菲尔德(2007年)、马加特(2004年)和泽贝克(1969年)取得过首次执教便夺得国内双冠(联赛和德国杯)的成绩。但在夺得双冠王的同时打进欧冠决赛有望登顶欧洲，范加尔是第一人。德甲豪门历史上的首位荷兰教练只用了一年便超过了此前21位教头，载入拜仁俱乐部的历史。
　　一个赛季杀入三项赛事决赛，并夺得两个冠军，范加尔在慕尼黑的第一年打上了完美的句号。在辉煌的背后，范加尔复出的艰辛是难以想象的。首先是国内联赛，直到第24轮，拜仁才夺得领跑优势，此前拜仁曾有过15轮仅有一次跻身三甲的尴尬；其次是阵容改造，让托马斯-穆勒和巴德施图伯两位毫无联赛经验的小将打主力，让创俱乐部转会费历史买入的戈麦斯做板凳，让德国队当家射手克洛泽打替补，让施魏因斯泰格打后腰……这些颠覆性的改变在前期付出的代价，让范加尔承受了难以想象的压力，甚至让德国媒体在冬歇期前开始预测荷兰人什么时候下课。
　　4月中旬，正当拜仁有望取得三冠王伟业的时候，范加尔曾暗示“如果夺得三项锦标，可能提前告别拜仁”。他的合同还有一年，是鲁梅尼格下赛季球队建设中一个不可失去的筹码。今天，赛季结束，两个冠军一个亚军，范加尔下赛季是否还会留在拜仁，或许仍是个谜。
　　“我们拥有一个出色的赛季。”这是范加尔在失去欧冠冠军后所说的话。这句话，实际上也可视为对他自己的点评。
　　(Maori)

