马拉多纳：梅西受伤国家队也需要 希望他能成为灵魂
　　新华网布宜诺斯艾利斯5月22日体育专电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷国家队主教练马拉多纳22日表示，希望梅西能在南非世界杯上成为阿根廷国家队的灵魂人物。即使他在训练中受伤，阿根廷国家队也同样需要他。
　　马拉多纳当天带领阿根廷队结束训练后接受了媒体的采访。他在接受新华社记者的采访时说，他对于梅西在世界杯上的表现寄予厚望，希望他能够起到球队灵魂和领袖的作用。
　　“我们所有人都很宠爱他，而且他也值得我们宠爱，因为他是足球的领袖，”马拉多纳说，“梅西也非常清楚，队员们都希望他能够成为甜点上那颗最亮丽的草莓。”
　　马拉多纳同时开玩笑说，阿根廷国家队需要梅西并不是希望他成为球队中的明星。如果球队需要明星的话，自己也许比梅西更合适。
　　谈到梅西在21日的训练中突然受伤的情况，马拉多纳承认那天球队上下都受到了不小的惊吓，所幸梅西并无大碍，次日就参加了正常的训练。不过即使梅西在训练中受伤，他也会把梅西带到南非去参加比赛。
　　目前效力于英超曼城队的特维斯在当天与阿根廷青年队的训练赛中表现出色，攻入了两个球。当新华社记者询问马拉多纳如何评价特维斯的表现时，马拉多纳回答说，目前所有球员都处于良好状态，在世界杯比赛只剩下一个月的时候，保持这样的状态非常重要，所有球员，包括主力球员和替补球员都要做好随时能上场搏斗的准备，能够解决任何问题。
　　“如果你必须替换某个球员，那么上场的球员在体能上和精神上必须是满分才行，”马拉多纳说，“他能够在任何时候，任何情况下参加比赛。就像我们在1990年的世界杯上的情况那样。”
　　马拉多纳同时表示，被自己选入国家队的球员必须在比赛中证明自己的价值，“世界杯不会原谅你”。
　　阿根廷国家队将于24日与加拿大队进行热身赛，随后将于28日启程前往南非参加世界杯。

