国米不变磐石流下15年幸福之泪 冠军杯难治愈南非伤口
　　记者陈晶晶报道  700次，曾有泪水、伤痛，但终于还是幸福的。700，这不会是萨内蒂的终点。在贝纳布球场上他的奔跑就像初入球场的孩子。“我不会在贝纳布停止。”此时的萨内蒂手上多了一座奖杯。95年初到米兰城，到2010年5月22日晚的贝纳布，萨队整整踢了700场比赛。而这座奖杯一定会成为这段漫长旅途中最美好的记忆。“我们现在是欧洲冠军，是最强者。我们被写入了历史。这一晚法切蒂和普利斯科跟我们一起在场上……”
　　等待领奖时，激动的萨内蒂没忘了整理一下头发和球衣。22点55分，从普拉蒂尼手中接过冠军奖杯，并高高举过头顶。颁奖仪式后，萨队抱着奖杯冲向国米球迷所在的看台，奖杯不断在队友们手中轮流传递，他一直重复喊着一句话：“我们被写入了历史。”直到声音几乎嘶哑。赛前，莫拉蒂曾说希望萨内蒂能在这场决赛打入制胜一球，但对阿根廷人而言，这一切已足够。
　　“我们赢得了所有冠军，这是个无法复制的赛季……”15年前的一幕幕就像是昨天，一批批球员变老、厌倦、离开，但蓝黑球迷眼中的萨队从未改变。恐怕连莫拉蒂都无法想象哪天球队没了这个人会是什么样。“我等了15年，终于来到了最美好的这天。现在我可以说，我很自豪是这支伟大国米的队长。”阿根廷人摸着自己的球衣说：“700场代表同一支球队，你们不难明白我跟国米间的感情。我希望让莫拉蒂幸福，我做到了。”赛后，莫里尼奥一个人孤寂地站在球场，萨内蒂从后面拍了拍他，两人的拥抱令人动容。萨内蒂承认感到了莫帅即将离开：“他什么都没对我们球员说，但可以感觉得出来。我想他可能是对意大利厌倦了。”对可能的新帅米哈，他表示支持：“他具备了执教这支球队的所有条件，他有经验，并且我们跟他互相也非常熟悉。”
　　萨内蒂不愿提及马拉多纳，即使冠军杯也无法让伤口愈合：“马拉多纳选择了其他人，我尊重。我仍会支持国家队。”

