大国际双星：国米复制两经典之战 穆帅替身首选两名帅
　　新浪体育讯　国米重夺欧冠，三冠王更是开创意大利全新历史，大国际时代时隔40余年重新降临，而昔日大国际时代的两大球星，马佐拉和科尔索也对这支国米赞赏有加。
　　马佐拉说：“从足球角度来看，我觉得决赛是一场精彩的比赛，赢得三冠王确实非常令人兴奋，这是球队努力的结果。这支球队很难找到弱点。莫拉蒂像他的父亲对我们那样，他在球队里创造了一个大家庭，这是他从他父亲那里学到的秘诀。”
　　穆里尼奥在不到两年的时间内带领国米称雄欧洲，穆帅也被比作是现在的“巫师”埃雷拉，“我早在一年前就说过了，但当时没有人在意，这或许是因为现在没什么人见过埃雷拉执教的比赛，但我记得他训练的情景，也记得他和媒体的关系。”
　　而谈到米利托，马佐拉表示他对阿根廷人在国米的首个赛季就如此出色并不感到惊讶，“我只是惊讶他竟然是如此伟大的球员，他不仅能够进球，还能够助攻队友得分，他不单单在门前等待进球机会，还在不断寻找皮球。”
　　而昔日的金左脚科尔索则说在马德里的比赛是一场“精彩漂亮的比赛”，“所有的球员都努力做好自己的本份工作，像埃托奥这样的球员令人不可思议，他不断的奔跑，像个战士一样，这就是我们击败迪斯蒂法诺的皇马和尤西比奥的本菲卡时候所用的方法，现在的国米则击败了切尔西和巴塞罗那。”
　　科尔索还对现在这支国米的球员做出了评价，这位落叶任意球的鼻祖说：“米利托已经是世界上最好的前锋之一了。”穆里尼奥已经决定离开，国际米兰也需要考虑自己新的主帅人选，在科尔索说：“我们需要卡佩罗和希丁克这样的教练，如果不能，那么想米哈伊诺维奇这样年轻有性格的主帅，我也会张开双臂欢迎。”
　　(卞卡)

