德国主帅钦点巴拉克替身 锋线双煞赛季共5球仍是首选
　　新浪体育讯　德国国家队队长、主力后腰巴拉克因伤无缘今夏的南非世界杯给德国队增添了巨大的烦恼。但主教练勒夫对赫迪拉充满了信心，认为他完全有能力弥补巴拉克缺席所带来的战术损失。
　　虽然巴拉克同切尔西一起击败了朴茨茅斯而夺得本赛季的足总杯冠军，但是他却在比赛中被凯文·博阿滕铲伤，而无缘今夏的南非世界杯。
　　尽管勒夫失去了他的队长，但是他表示绝不会改变球队的既定战术体系，他确信斯图加特后腰赫迪拉可以成为巴拉克的替代者。
　　勒夫向媒体表示：“可以这样说，赫迪拉是填补巴拉克位置的头号候选人。”
　　“赫迪拉是一个充满潜力的球员，而且他在斯图加特队中就承担起了很大的责任。他已经表现出了成熟的一面。”
　　勒夫同样希望队中的核心球员发挥作用，减少巴拉克缺席所带来的球队震动，拜仁慕尼黑的施魏因施泰格就是勒夫得力干将之一，他将会与赫迪拉搭档，构成德国队的中场心脏。
　　“我希望其他球员可以站出来，”勒夫表示，“我不得不那么要求。例如，施魏因斯泰格将会承担起更多的责任，此外，拉姆、克洛泽和默特萨克等人也需要超越自我。”
　　“通常情况下，当领军人物缺阵的情况下其他人就会站出来，这也是其他球员的机会。我们需要在世界杯前就做出反应，”勒夫继续说。
　　德国队将会在6月13日迎来首个对手澳大利亚，然后迎战同组的塞尔维亚和加纳。
　　已经三夺世界杯的德国队是世界杯的夺标热门之一，但是勒夫却十分谨慎，刻意回避了热门之说，尤其是在巴拉克因伤缺席之后。
　　“那就是为什么我们不去谈论夺得世界杯锦标的原因，”勒夫表示。
　　“我们已经为世界杯设定了目标，那就是踢一届出色的世界杯，设定目标并不会给球队添加压力，”勒夫说，“我们的首要目标就是小组出线，这也并非易事。”
　　波多尔斯基和克洛泽虽然本赛季表现糟糕，一共只在本赛季的德甲联赛中打入5球，但他们依旧是勒夫在锋线上的首选。勒夫对他们表示了自己的支持，回击了批评的声音并认为他们可以在世界杯上给人留下深刻的印象。
　　在观察了波多尔斯基在国家队训练营的表现之后，勒夫表示：“我们可以看出波多尔斯基的身体状态非常好，他是那种可以决定比赛的球员。”
　　“他在球场上具有决定性的作用，他将会在世界杯上爆发。”
　　克洛泽由于要参加欧冠决赛而只能在本周三再回到国家队训练营，但是勒夫对他给予了同样的支持，“我知道，我可以充分信任他。”
　　“他总是可以用球场上的表现来回报信任。虽然他还有很多准备工作要做，但是我知道他的类型和实力，他对我们的球队很重要。”(威尔曼)

