尤文遭弱队凌辱成众人发泄对象 三线被曝一人已成废柴
　　新浪体育讯　千万不要说热身赛尤文不拼，看看尤文的今天比赛的阵容，除了后防线上不是球队主力，剩下的中前场基本上都是球队打意甲的柘荣，但是即便如此，尤文确确实实在和红牛的比赛中找不到突破口。
　　皮耶罗射门击中立柱，但是这几乎是上半场尤文唯一一次真正意义上的威胁。而到了下半场，当迭戈、皮耶罗和特雷泽盖下场之后，尤文虽然场上还有德切利、阿毛里这样的球队半主力，但是已经彻底没有了机会。
　　防守端，泽比纳和格罗索组成的两翼被对手的边锋肆虐，泽比纳完全失去了上前助攻的机会，而格罗索，伟大的左后卫自从在里昂沦为替补之后，基本上就没有了以前的特点，这位以前在边路存在感很强助攻能力很强的左后卫现在基本上没有太多过半场的机会。如果说在意甲是因为对手实力，那么纽约红牛这样的比赛对手都能让格罗索沦为平庸，只能说现在伟大的左后卫已经配不上球队主力。其实在里皮将她排除在28人名单外就说明了，格罗索该被替换了。
　　至于前锋线，尤文四前锋看上去都是实力选手，但是实际上本赛季只有亚昆塔的发挥算得上合格，看看意甲射手榜意甲射手榜前24位都没有尤文的前锋，对于一直豪门球队来说绝对是彻头彻尾的悲哀。就连卡塔尼亚只踢了半个赛季的马克西-洛佩斯都可以收获11球，尤文的锋线在红牛身上拿不到机会并不是一时失常。
　　不过好在现在还只是热身，无论是谁给什么级别的球队对于尤文来说都不是灾难，至少这样让他们看清夏天需要补充的位置。
　　(Deidara)

