两个月后面具帅男再迎爆发 他是本季辽宁惟一收获
　　新浪体育讯　北京时间3月13日营口消息。CBA联赛进入收官阶段， 辽宁队主场迎战青岛队。前者虽然在理论上还存在晋级季后赛希望，但剩下几轮联赛两队实际更多的都是为荣誉而战。结果，本场比赛，实力更胜一筹的辽宁队以112-97战胜青岛队。
　　本赛季辽宁和青岛共有四次交手，辽宁队全部获胜，完成对“升班马”的横扫。主力后卫张庆鹏因伤缺席了今天的比赛。头戴面具、带伤出战的杨鸣今天不仅带领球队获得了一场胜利，个人表现也非常突出。全场比赛他三分球7投5中，砍下了26分，并贡献了10次助攻。在主场球迷的助威声中贡献了一次“两双”的表现。这也是杨鸣本赛季助攻数第三次两位数。
　　作为辽宁队双子星后卫之一的杨鸣这个赛季三分球命中率一直不高，仅仅只有28.1%。这比他上个赛季34.5%的命中率下滑非常明显。每每说起自己的三分球问题，杨鸣也总是感概不已，“没有状态啊！不知道咋怎的。其实训练的时候手感还是可以的。”辽宁队每堂训练课的最后一项内容都是三分球的练习。
　　时间回到2009年1月14日，杨鸣在对阵东莞新世纪的比赛中投进了三分球6投5中，砍下32分。帮助球队在客场全身而退。当时杨鸣在说起自己超热的三分手感时幽默的调侃说：“谁家过年还不吃顿饺子？”没想到这顿饺子，过了两个月才吃到。
　　因为伤病和上场时间的原因，杨鸣这个赛季一直打得比较不顺利。几乎每次都是刚刚调整出状态打了两三场好球之后，就会遭遇一次伤病的侵袭，之后必须等经历一段恢复和调整期。如果要将他本赛季的数据画成一张曲线图的话，一定会是如小山丘一样的起伏。
　　12月7日，在对阵山西的比赛中伤及颈椎。在那之前，杨鸣连续6场比赛得分都在12分以上，对阵云南还得到了30分。而在这次受伤之后他仅仅休息了一场比赛就匆忙复出。但是在这之后他用了10场比赛的时间才让自己的得分重新达到了24分。
　　从客场取胜东莞之后杨鸣的状态又迎来了一个高潮，连续两场32分也将队伍的士气打了出来。随后杨鸣一鼓作气打出了三场得分上双的比赛。但是2月4日，杨鸣的手腕在对阵青岛的比赛中受伤。2月20日，在主场对阵天津的比赛中，杨鸣鼻骨被撞造成了五处错位。伤停两周之后，他再次登场。两场比赛之后，他的状态就逐渐恢复。之前的两场比赛，杨鸣的表现都是可圈可点。尽管至今鼻子的伤还需要面具的保护，但为了球队，他只能不顾一切了。
　　(晨曦)

