官网总评全队董方卓一线队垫底 称曼联球员让人失望
　　新浪体育讯　在客场击败了芝加哥火焰后，华沙莱吉亚总算是结束了这个赛季的征程。联赛第4的成绩让这支波兰传统劲旅失去了新赛季征战欧洲联赛的机会，这显然让所有人都不能满意。新赛季，球队进行大面积的调整已经成为定局，前几天，波兰媒体也曾报道，俱乐部有意提前放弃中国球员董方卓，理由是他在竞技和商业两个方面都没能给俱乐部带来什么帮助，不过俱乐部对此并未给予官方的证实。
　　不过在今天，华沙莱吉亚官网的一篇文章却隐隐约约让人们看到了俱乐部对于董方卓的态度。官网撰文为本赛季所有为球队出场过的球员进行了一次全体排序打分，球队两大球星穆察和伊万斯基占据了排名的前两位，但也只有不到7分，看的出，官网对于本赛季球队的表现本身就是相当不满意。小将巴纳希亚克得到了全队最低的2分。
　　对于董方卓，这是俱乐部官网第一次给出如此苛刻的评价：4分，全队倒数第二。除去那些偶然客串一下的二线队球员，董方卓就是一线球员中的倒数第一。倒数第三的科塞基也有4.5的评分，也就是说在华沙莱吉亚官网的眼中，董方卓是一线队中表现最无法让人满意的球员，没有之一。
　　文中对于董方卓本赛季的评价也很犀利：莱吉亚历史上的第一名曼联球员，在西班牙表现出色，回到国内比赛却像换了一个人。在赛季备战期他体现出了不错的技术和很高的效率，但到了正式联赛上人们却完全看不到他，他给我们的印象，仅仅是他提升了华沙莱吉亚的锋线速度？
　　(Aaritalo)

