日媒：对韩完败进攻无从下口 世界杯前景暗云笼罩
　　新浪体育讯　5月23日，在日本崎玉主场进行的麒麟挑战杯上，日本队0比2完败给了韩国队，这是在东亚杯1比3负于韩国之后，日本队在今年第二次负于韩国。
　　赛前韩国媒体报道说朴周永和李东国都因为有伤要至少休息到6月初才能恢复训练，但是在今天的比赛中，朴周永在下半场出阵，显示了良好的状态，不但创造点球，还亲自主罚命中。
　　赛后日本媒体普遍对结果表示了不满和哀叹。
　　《时事通信社》《日本负于韩国0比2完败》
　　在5月24日于崎玉进行的足球友谊赛、麒麟挑战杯的比赛中，即将出征世界杯的日本队0比2败给了韩国队。上半场6分钟韩国的朴智星先进一球，以0比1落后。下半场换上了意甲的森本贵幸发动反击，但是日本队基本上没有得到任何机会，在比赛结束前又让对手得到了一个点球。
　　这是日本国家队在2月东亚杯之后于3个月内第二次负于韩国队，双方的交战记录变成了日本队11胜20平38负。
　　日本队已经预定在30日和英格兰队进行热身赛，随后6月4日与科特迪瓦交锋。在世界杯上，日本队被分在E组，将在14日对阵喀麦隆、19日和荷兰以及24日与丹麦交锋。
　　《每日晚报》《0比2惨败于韩国 世界杯暗云笼罩》
　　在5月24日于崎玉进行的麒麟挑战杯上，日本国家队无论进攻还是防守都被韩国队获得压倒性的优势，简直毫无还手之力。以世界杯四强为目标的出发笼罩在阴云之下。
　　上半场第6分钟，韩国最值得夸耀的世界级前卫朴智星在右边路突破后右脚先射门成功，日本队一直缺少决定性的射门机会，比赛结束前门将酋崎正刚犯规，为对手献上了一个点球，朴周永主罚命中，万事皆休。
　　赛后，日本队的队长川口能活说：“输得很窝心，南非我们必须怀着必死之心去战斗才行。”
　　《共同通信社》《日本对韩国无从下口 前锋线无功 还是不进球》
　　日本由于有田中斗笠王因伤欠场，所以永阿布勇树与中泽佑二搭档后卫，但是上半场来自曼联的朴智星带球突破后打进第一球，随后比赛结束前效力于法甲摩纳哥的朴周永点球决定比分。
　　日本在前腰位置上使用了莫斯科中央陆军的本田圭佑，下半场又派出了意甲卡塔尼亚的森本贵幸发动反击，但是和4月时与塞尔维亚队的比赛一样，还是没进球被零封结束比赛。
　　日本国家队将在2天后的26日出发，前往瑞士的集训地。
　　此前一天，日本队的本田圭佑在接受采访的时候喊出了日本队世界杯的目标不仅仅是四强，而是冠军；相比之下韩国方面要低调得多，朴智星只表示韩国的目标是世界杯小组出线，现在看来本田圭佑的这个理想确实乌托邦了一些。(周超)

