巴萨只待阿森纳点头即可签小法 主席本周前往伦敦谈判
　　新浪体育讯　温格已经成为了法布雷加斯重返巴萨的最后也是最大的障碍。法国人掌管着阿森纳俱乐部的转会大权，他仍然没有放弃挽留法布雷加斯，他希望法布雷加斯这位队内最好的球员，仍能在酋长球场引领球队。不过，法布雷加斯身边的人也相信，一旦温格认识到他不可能在挽回法布雷加斯，那他本人可能都会加快行动，因为他必须要尽快给小法寻找一名合格的替身。
　　据英国的《世界新闻报》报道，上周五，温格带着绝望的情绪，希望能说服法布雷加斯留在阿森纳，但小法通过电话重申了他此前就已经当面对温格表明过的观点：“我最大的愿望就是能重返巴萨踢球。”《世界新闻报》报道，在看到法布雷加斯的意志不可动摇的情况下，温格告诫小法，即便两家俱乐部展开谈判，球员也应该置身事外，不要掺乎其中。
　　巴萨方面认识到，要想以3500万欧元的价格拿下法布雷加斯是有些困难的，不过，巴萨无论如何都不会接受英媒体传的阿森纳俱乐部7000万欧元的报价。《世界新闻报》报道，尽管阿森纳认识到挽留法布雷加斯的可能性已经微乎其微了，但他们还是不愿放弃，这一周，温格还会与法布雷加斯进行一次交谈，这也将是温格和阿森纳俱乐部的最后一次挽留行动。阿森纳高层认为，即便要转会，也应该放到世界杯决赛之后进行，但温格却有些着急了，他认为如果小法转会，那阿森纳也应该尽快敲定他的替身。
　　上周，法布雷加斯已经当面对温格表示，他希望离开阿森纳，因为他确信自己在伦敦的周期到了结束的时候了，他希望能在职业生涯获得一大进步，而巴萨无论从竞技还是情感归属角度，都最符合他的要求。
　　引进法布雷加斯是巴萨目前的头等大事，拉波尔塔已经给俱乐部技术总监贝吉里斯坦下令，必须在世界杯开始之前签下小法。世界杯开始后，球员的身价也可能出现猛涨的情况，此外，拉波尔塔的任期6月30日就到期，而拉波尔塔并不希望看到巴萨主席候选热门罗塞尔利用法布雷加斯为竞选加分的情况发生，因此，巴萨必须加快行动。
　　巴萨希望能尽快开启与阿森纳的谈判，在比利亚的亮相仪式上，贝吉里斯坦承认，巴萨已经迈出了第一步，现在就等着阿森纳做出回应。本周，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦将给阿森纳高层打电话，以明确阿森纳俱乐部的意思，巴萨高层，包括拉波尔塔在内，也不排除直接前往伦敦与“枪手”高层进行直接谈判的可能。(伊万)

