拜仁欧冠落败仍是成功赛季 一切变革皆源自一人到来
　　记者艾文报道  没有拿下历史性的三冠，但拜仁这个赛季也是空前成功的，这一切只因为一个人的到来：范加尔。
　　拜仁签下范加尔，是请他来“拨乱反正”的。这个德国的老牌豪门俱乐部早就感受到了步履的艰难，“变革”成为俱乐部发展的必然选择。范加尔就是在这样的情况下上任。俱乐部高层希望他至少能让拜仁恢复过去的秩序，但实际上范加尔是个更强力的改革者。他延续着克林斯曼的攻势足球的要求，对球员有了更严格的管理规则，不过在手段方法上，他远比前任所做的更娴熟有效，也更容易让人接受。《世界报》指出：“范加尔正在实现克林斯曼当初所许诺的东西。”
　　范加尔在拜仁的第一个举措，就是调整俱乐部的年龄结构。他认为：“拜仁的年龄实在是太大了，老球员和年轻球员之间的比例失调。”由于这个原因，拜仁在去年夏天卖掉了卢西奥，没有与泽罗伯托续约，也没有启用奥多合同中的买断条款。与此同时大力提拔年轻球员，让穆勒、巴德施图贝尔和孔滕托进入了一线队的大名单。
　　拜仁年龄结构迅速年轻化，一个赛季的磨炼，让年轻球员找到了自信，同时也让俱乐部节省了资金的投入。在德国队的世界杯大名单中，包含了多达7名拜仁的球员，是对拜仁培养球员的最大认可。霍内斯说：“看看我们的年轻人，有能力建立一个属于自己的时代。”
　　训练为王
　　范加尔的第二把火，就是将全部的注意力放在训练上。范加尔认为，要想有好的成绩，唯一的选择就是训练、训练、再训练，而且要给球员们提供最好的训练条件。拜仁在塞贝纳大街的训练场保养得并不算糟糕，但六月份还在与俱乐部谈判的范加尔第一次来到这里，就对训练场的草皮很有意见。
　　在双方进行合同谈判的时候，范加尔就向霍内斯提出，必须整修训练场的草地：“对我来说，训练是足球最本质的东西，我们必须有一块好的场地，只有平整的草地才能让球员们发挥出最好的水平，并且减少受伤的情况。”拜仁俱乐部为他重新铺设了新草皮，霍内斯保证说：“我们给他最好的训练条件。”
　　范加尔如愿以偿，他在训练中同样会考虑到对草皮的保护。他每一天都带着球队在场地的不同位置上训练，这样可以最大程度地减小对草皮的损失，俱乐部的工作人员也可以利用间歇对草皮进行养护。这让拜仁的训练状况非常好，除了一直有伤的里贝里，拜仁的球员几乎没有在训练中造成的伤害。
　　沟通，是执行的前提
　　冠军联赛的决赛之前，范加尔对球员们进行了心里上的沟通。他进行全队的训话，与前锋、中场和后卫线分别开会，最后还与每一名重要的球员单独进行交流，这样的沟通是范加尔每逢重要比赛之前都要进行的。语言上毫无障碍，也是他能将自己的指挥意图贯彻下去的重要方式。
　　他执掌拜仁后，严禁队内使用其他语言交流，更衣室的唯一正式语言必须是德语。范加尔说：“这是在德国。适应这里的语言，只有这样才能融入到这个社会中。”他对自己的要求也是完全一样的，在德国接受记者采访时全部都使用德语，即使队内有罗本这样的老乡，他也不会用荷兰语进行沟通。
　　范加尔的一丝不苟和对德语的支持，也给他执教的开始阶段带来了一些问题。球员们能听懂他的要求，也尽心尽力在场上完成指令，但始终达不到范加尔期望的。范博梅尔说：“我们知道教练的要求，可很难能在比赛中做到。”这让拜仁上半程开始阶段的表现很不好。范加尔说：“球员们将我的指令当成了法律，一个字一个字牢记，努力按照我的要求做，但在比赛期间想这样的遵守命令是不可能做到的。”第8轮拜仁0比0与科隆战平，范加尔意识到了问题的所在。门将布特帮助他找到了办法，布特的建议是，球员们需要一定的自主权，不可能一丝不苟地按照教练所说的做。于是范加尔在接下来的战术安排中，不再要求球员“必须”去做什么，而是告诉他们“最好”要如何做。命令变成了推荐，情况很快有了改观。
　　未来，会更重视细节
　　在范加尔的潜移默化之下，拜仁在联赛中实现了华丽的转身，尤其是在魔鬼赛程中击败了沙尔克、逼平勒沃库森，提前一轮锁定冠军。在冠军联赛也是连续逆转对手，打入了决赛。比成绩更让范加尔骄傲的是，在他的调教下，这些球员正在逐步的释放出潜力。这是范加尔最喜欢的感觉：“当我在媒体上读到范博梅尔或者施魏因施泰格的表现比以前更好的时候，我感到非常的骄傲。我喜欢这样的工作，正因为如此我当了12年的教师，我想我能让每一个球员变得更好。”
　　范加尔曾经说，如果夺得三冠他就会考虑离开，因为这样的球队就没有了进步的空间，冠军联赛决赛的失利，让他看到了这支球队还有很多的地方需要调整。范加尔说：“决定性的时刻就是几次射门。我们的球员们今天看到了细节上的差距。穆勒的好机会没有抓住，米利托就能利用继续相同的机会，就是这些细节决定了比赛。”
　　拜仁的整体战术向范加尔希望的方向发展，细节则需要进一步的雕琢。这就是范加尔未来工作的方向：“这场比赛让我们更清醒地认识球队自身。这是一个伟大的不可思议的赛季，但这不是我们的终点，而是一个新的起点。”

