巴萨4000万新援引爆选战 阿森纳王牌成选战关键因素
　　记者李镇伯报道  为了确保自己在俱乐部的影响力，巴萨俱乐部主席拉波尔塔希望在主席大选前完成夏季转会任务，因此巴萨也成了西甲夏季转会市场动作最快的球队。上周五，4000万欧元签下的射手比利亚在诺坎普亮相。比利亚之后，拉波尔塔仍有大动作，体育经理贝吉里斯坦确认俱乐部正在和法布里加斯接触。拉波尔塔的动作无疑是针对死对头罗塞尔，后者在在参选前仍无法有实质性的还击，但他也没有束手就擒———披露俱乐部赤字已经接近5亿欧元，就是罗塞尔对拉波尔塔最好的还击。可以说，从比利亚加盟巴萨的那一刻起，主席的选战也进入了短兵相接的境地。
　　比利亚的转会非常顺利。
　　尽管西甲两大豪门都想签下比利亚，但加盟巴萨是瓦伦西亚射手一直以来的梦想，目前巴萨二队主教练路易斯·恩里克和他亦师亦友的关系，巴塞罗那和瓦伦西亚相近的风土人情，巴萨阵中大批国家队队友的存在，都让比利亚为加盟巴萨而感到开心。“这是我一直期待的一幕。在我的职业生涯中并没有赢得过很多冠军，我不会为此抱怨。但在这里我有机会赢得更多的锦标，尤其是最重要的冠军联赛……”比利亚在消息正式公布后这么说。
　　当地时间周五上午，比利亚顺利通过俱乐部的体检。体检人员表示，比利亚的身体非常健康，他们期待比利亚可以在南非世界杯和下赛季巴萨的比赛中发挥出色，“他的身体处在职业生涯的最佳状态中，我们相信他可以为球队带来足够多的进球。”连续三个赛季，比利亚都是西甲本土射手中进球最多的一员。上周五上午在诺坎普的亮相仪式，比利亚成为第一位穿上俱乐部新赛季球衣的球员。值得一提的是，比利亚得到了自己在瓦伦西亚和国家队的球衣号码———7号，自拉尔森和古德约翰森之后，巴萨的7号一直虚席以待，而这个号码曾经的主人是前葡萄牙巨星菲戈。
　　比利亚的加盟同时也加速了亨利的离去。法国人已有计划在赛季结束后告别巴萨，联赛最后一轮主场大胜巴拉多利德的比赛中，瓜迪奥拉更是给了亨利一次体面的告别。加泰罗尼亚媒体曾预测，亨利的下一站将是美国职业大联盟，其在比利亚雷亚尔踢球的好友皮雷早有同样的计划，但英国方面传来消息，西汉姆联队希望邀请法国人加盟，在这里效力两个赛季，亨利将可以得到900万欧元。
　　只有一个比利亚，仍无法让拉波尔塔安心，巴萨主席希望在世界杯前完成另一笔重量级转会：法布里加斯。几乎是同样的手法：签约比利亚前，拉波尔塔毫不避讳，公开确认已经和比利亚基本达成协议，这一次则换成了贝吉里斯坦向媒体公开消息，巴萨已经和法布里取得联系，同时正在和阿森纳积极洽谈转会可能。拉波尔塔很清楚，若不能搞掂法布里，后者很可能会成为罗塞尔的竞选王牌。不过法布里的加盟不如比利亚那般简单，比利亚加盟前，拉波尔塔信誓旦旦，几乎是提前就确定了瓦伦射手的加盟，而目前虽然俱乐部已经明确了态度，但并未确认法布里何时加盟。
　　拉波尔塔希望可以在世界杯前签下小法，这将是对罗塞尔的致命打击，而法布里的态度将成为决定性的。如果法布里加斯接受拉波尔塔的邀请，世界杯开幕前，巴萨拥有的西班牙国脚人数就将达到9人，这也将追平他们的俱乐部纪录。更恐怖的是，比利亚、哈维、伊涅斯塔、普约尔和皮克都将是国家队的绝对主力，布斯克茨也有机会竞争首发位置。
　　巴萨对法布里加斯的邀请，让杜尔对俱乐部更加不满。布斯克茨的崛起，让他在上赛季沦为轮换球员，面对来自布斯克茨和凯塔的压力，杜尔的经纪人透露，科特迪瓦人有九成可能在下赛季加盟切尔西。

