拜仁谨慎却得为留铁帅费心 为弥补遗憾范加尔示好德国
　　记者艾文报道  有了克林斯曼的前车之鉴，拜仁在与范加尔签约时十分小心，双方的合同到2011年结束，范加尔只有两年的时间。现在拜仁的董事会应该感到后悔，因为他们下赛季将不得不为了留住范加尔而费尽心力。范加尔说：“如果现在董事会来找我要求续约，我会拒绝的。”他还有一个愿望没有实现：执教一支强队去争夺欧洲杯和世界杯的冠军，弥补他在荷兰队时留下的遗憾。
　　范加尔在赛前表示，即使获得三个冠军也会留在拜仁，完成自己到2011年的合同。之后的事情范加尔没有计划好：“现在有很多人说，我打算在一年之后以俱乐部主帅的身份退休，他们可以说他们的，但作决定的是我。”拜仁希望他能继续工作下去，没有实现三冠王并不损害他在俱乐部内的威信。霍内斯表示：“我们希望能签下更长的合约，他还需要时间对这支球队继续进行改进，他也不会在其他地方找到比拜仁更好的工作条件。”
　　拜仁有资本，也有良好的外部环境，这对主帅的工作非常有利。霍内斯强调说：“他有机会在这里建立一个时代。虽然你不能总是赢得冠军联赛，但始终能保持在前四或者前五的位置上，这就很少有人能做的到了。自从他2003年离开巴塞罗那之后，就没有人能够给他提供像拜仁一样好的工作环境了。”
　　继续在俱乐部执教，那么范加尔更换地方的可能性很小，他还是会留在拜仁。但范加尔的愿望还是国家队，他希望能率领一支强队去冲击大赛的冠军：“我希望有机会能够成为一支国家队的主帅，这支球队必须有机会获得像世界杯或者欧洲杯这样的大赛的冠军。担任国家队的教练，也能让我有更多的时间陪我的家人。”
　　德国媒体认为，范加尔这样的表态是对德国国家队主帅的位置有兴趣。现任主帅勒夫与德国足协在续约问题上没有谈妥，世界杯结束后双方才会继续进行谈判。名宿内策尔在专栏中表示，范加尔有能力带起德国队，不过让荷兰教练来率领德国国家队，对很多德国球迷来说是不可思议的。另一方面，范加尔在国家队的战绩并不理想，他有过一次这样的机会，2002年世界杯预选赛上，他指挥的荷兰国家队在小组赛阶段没有能在葡萄牙和爱尔兰的夹击中小组出线。
　　如果不想在俱乐部执教，又无法在国家队找到位置，那么范加尔还有可能退休：“当我在场边无法感到乐趣了，我就会选择退休。我与妻子在葡萄牙的阿尔加夫买了房子，那里能惬意的生活。我对钱也没有什么渴望，我不再需要钱了。我曾经中止过几次合同，并且放弃了金钱。”范加尔其实早就向妻子许诺，在55岁的时候就退休，但是他现在即将
　　迎来59岁的生日，却还在俱乐部的第一线工作，也许在60岁来临之前他会选择完成这个诺言。

