拜仁小将获20岁的第一个阴影 拥挤中场还需努力争主力
　　记者艾文报道  没有能够拿到冠军联赛的奖杯，自然让拜仁上下感到十分失望。所有人都为穆勒在下半场开始后的射门感到惋惜。主帅范加尔说：“正常情况下，穆勒是个冷静的射手，可他在今晚的表现太紧张了，这是他与米利托的差距。”年轻的穆勒错过了拜仁最好的射门机会，如果能够将比分扳平，也许比赛会向另一个方向发展。
　　穆勒在赛后显得格外沮丧：“我们上半场表现不太好，第46分钟的机会对我来说很痛苦。这也说明了为什么我现在的感觉这么糟。”当时下半场刚刚开始，穆勒就在门前有一次射门的机会，整个赛季都表现出色的穆勒，在最重要的一个时刻失去了冷静的心态，他选择了发力铲射，方向太正的射门被塞萨尔双拳封出。
　　这个瞬间凸显了拜仁与国际米兰之间的不同。国际米兰的球员经验丰富，米利托的两次射门都显得十分冷静，而第一次出现在这样重大场合的穆勒却表现出了稚嫩的一面。《世界报》评论中指出，要想拿到三冠，如今的拜仁成熟度不够，抓不住稍纵即逝的机会，也缺乏勇敢向前的勇气。
　　这是成长中的代价，主席霍内斯也说：“我认为穆勒没有什么可以指责的地方，他应该尽快的忘记这场比赛。”范加尔也不希望一场比赛影响了这名新星：“打到现在穆勒的表现已经很出色了，他会很快摆脱今天的阴影。”20岁的穆勒还有着远大的前途，不过未来他也要面对更多的竞争。
　　里贝里续约、克罗斯的回归让拜仁的中场变得十分拥挤。里贝里、罗本、施魏因施泰格和范博梅尔四名球员之外，只剩下一个首发位置留给穆勒和克罗斯进行争夺。范加尔虽然信任穆勒，但是克洛斯也是在他的要求下归来的。穆勒要保住主力位置，必须在夏季的训练营中付出更多的努力。

