芝加哥大捷恐成董方卓告别赛 美国之行只是例行公事
　　新浪体育讯　北京时间5月23日清晨，华沙莱吉亚在芝加哥用一场胜利结束了本队美国之行，他们以3-0大胜东道主芝加哥火焰，获得“姐妹城市杯”的第3名。中国球员董方卓在本场比赛中回到了首发，但仅仅半场就被主帅比亚拉斯提前换下。
　　结束了赴美的友谊赛，莱吉亚的本赛季也就正式宣告结束，球队即将进入假期。不过暑假对于很多球员来说，历来是一个提心吊胆的阶段，因为在这期间他们随时可能接到来自球队的电话，通知自己已经是球队不再需要的人，必须自谋生路。
　　莱吉亚俱乐部高层并没有明确的说过对于董方卓下赛季去留的安排，但是波兰媒体对于俱乐部将放弃他的消息却炒的沸沸扬扬。初到时令俱乐部和媒体球迷颇为期待的强援并没有让人们看到他为球队攻城拔寨，反而是比其他锋线球员更沉默，华沙足球圈对于董方卓的态度，也逐渐由一开始的争论变成了后来一边倒的不看好。虽然小董本赛季得到的机会实在是不多，但在有限的时间里，他也确实没能为俱乐部做些什么，这样的一种情况也让主帅比亚拉斯心安理得的将他按在替补席甚至是看台之上，再不会有人会像当初乌尔班不用小董时对着主教练大声抗议了。
　　美国之行的视频中，我们看到了董方卓的身影，但一如既往的孤僻。面对摄像机镜头，小董只是每次都不好意思的笑笑，应该说摄像师给他的镜头并不少，但几乎所有的镜头都亮出了他孤独的一面。或许在去美国之前，董方卓就已经明白了自己新赛季的前途并不看好，去美国只是跟着球队例行公事而已。
　　如今在美国的比赛已经打完，球队即将进入休息阶段，董方卓或许也将回国进行调整。但这一走，是否还会回来，没人知道。在今天，连莱吉亚的官网也在赛季的总评中给了小董一个很低的评价，这样的态度，或许也印证了一点，那就是与芝加哥的比赛，将是董方卓在华沙莱吉亚的告别赛。中国前锋尽管还没履行完他的合同，但俱乐部恐怕不会再给他机会了。
　　(Aaritalo)

