皇马主席确认将签穆里尼奥 穆帅再夺欧冠奖300万
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺，这位在俱乐部经营上最成功的主席，在经历了一个令人失望的赛季之后，再次在夏季转会窗开启后露出了自己的微笑。因为弗洛伦蒂诺将与过去一个赛季世界上最成功的主教练穆里尼奥牵手，共同为皇马创造辉煌。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　“我们不能继续像这个赛季那样，我们必须做出改变。寄望穆里尼奥：一位领袖、胜利者、能为我们带来冠军的人。”弗洛伦蒂诺谈及穆里尼奥时说道。穆里尼奥在伯纳乌球场为国际米兰赢得冠军之后对德国记者确认了即将执教皇马的消息。但是日已及深夜，皇马方面没有做出任何回应，但一天之后皇马主席弗洛伦蒂诺终于确认了即将与穆里尼奥“牵手”的消息。
　　据西班牙《足球先生》报道，穆里尼奥将在周三或者周四在皇马亮相。穆里尼奥将与皇马签订为期四年的合同，年薪为800万欧元，但每获得一个冠军都将有丰厚的奖金，如赢得欧冠冠军他将获得300万欧元的奖金。
　　《足球先生》还透露，穆里尼奥上周即与皇马主席弗洛伦蒂诺达成了加盟协议，弗洛伦蒂诺对穆里尼奥非常器重，不仅与其签订了长达4年的合约，并允诺将给予穆里尼奥在球队引援和管理上的至高权利。而之前掌管着俱乐部引援工作的总经理巴尔达诺的权利将被削减，专心成为皇马的“新闻发言人”。(伊雷克森)

