爵爷：穆帅切尔西强过安帅切尔西 一生两大对手无狂人
　　新浪体育讯　本赛季，安切洛蒂率领切尔西队夺得了英超联赛冠军和足总杯冠军，成为继达格利什之后，第2个在首次执教的赛季中，就率本队夺得双冠王的主帅。而且，安切洛蒂的切尔西在本赛季英超联赛中打进了103球，攻击力雄踞五大联赛之首。
　　单赛季联赛和足总杯双冠王，这是狂人执教切尔西时没有完成的成就，但穆里尼奥对此不以为然。“我很高兴切尔西能赢得冠军，但请不要拿这支曼联和我执教切尔西时遇到的那支曼联比较。请不要拿这支阿森纳和我执教切尔西时遇到的那支阿森纳比较，我执教切尔西时，阿森纳刚刚在03-04赛季以不败战绩夺冠。请不要拿这支利物浦和我执教切尔西时遇到的利物浦比较，也请不要拿这个英超冠军和我率队夺得的英超冠军相比。”
　　穆里尼奥率切尔西在2005和2006年，连续两次夺得英超联赛冠军。曼联主帅弗格森爵士坚称，穆里尼奥的切尔西队要强于安切洛蒂的切尔西队。在接受《队报》的采访时，弗格森如此表示，“穆里尼奥是一个聪明的家伙，每一次他在媒体上谈话，他都在激励他的球队，他对他的球队有着极好的影响。今天的切尔西，已经没有了那种不可动摇的信念，尽管他们夺得了冠军。”不过，尽管对穆里尼奥评价甚高，但弗格森坚持认为，狂人还不是他最大的对手。在他看来，温格和他的前任格拉汉姆才是对他造成威胁最大的人。
　　“在我执教曼联的日子里，穆里尼奥并不是最大的对手，他仅仅在英格兰呆了三年。温格，再向前推是格拉汉姆，是我执教生涯遇到的最大的对手。直到三年或四年之前，曼联和阿森纳都是最大的争冠对手。格拉汉姆率阿森纳在1989和1991年先后两次夺得联赛冠军。温格在1998、2002先后两次率队夺得了双冠王，并在03-04赛季以不败战绩夺冠。
　　对于《队报》记者问及的身体状况，弗格森表示自己的健康状况良好。“我每隔6个月就体检一次，一切都很好。每天早上我都会去健身房。我喝无糖咖啡，避免油炸食品，非常注意饮食。”
　　(安然)

