皇马为签狂人不惜一切代价 四年4000万表露100%信任
　　“我还没和佩雷斯聊过，但从明天开始我就会和他谈……”赛后莫里尼奥曾这样回答记者的提问，所有人都以为这只是一个玩笑，没想到的是，莫里尼奥的确在赛后就开始和皇马取得联系。
　　皇马主席佩雷斯几乎是第一时间通过电话向莫里尼奥表示祝贺，莫里尼奥留在马德里，更被视为已经在准备亮相。据一位俱乐部内部人士介绍，最晚在本周三，葡萄牙人就将正式完成签约，而足球事务最高负责人巴尔达诺已经在开始和他协商新赛季的备战计划，莫里尼奥甚至已经选定了集训地。
　　周日，《马卡》曝光了佩雷斯提供给莫里尼奥的合同细节：签约四年，年薪1000万欧元！简单几个字足以说明两个问题：首先佩雷斯非常重视莫里尼奥，他的工资水平在球员中也完全可以列入一线，和卡卡持平，仅次于C·罗。同时佩雷斯将100%信任葡萄牙人，很少有一家西甲俱乐部会给主教练开出超过两年的合同，面对强大的巴萨，莫里尼奥不必担心遭遇和佩莱格里尼同样的命运，即使执教首赛季战绩不佳，佩雷斯也很难支付这笔惊人的违约金，抛弃莫里尼奥。
　　为了签下葡萄牙人，皇马将至少向国际米兰支付800万欧元。一年前，佩雷斯在夏季转会市场抛下2.5亿欧元收购球员，今夏他在教练“转会”上已经花了1200万欧元(佩莱格里尼解约金400万)，再加上莫里尼奥的天价年薪，皇马真的是为葡萄牙人豁出去了。没人会怀疑佩雷斯的决定，莫里尼奥不仅征服了贝纳布和马德里，更征服了世界足坛，周六晚上的胜利，足以证明他是当今足坛最具智慧的主教练，没有“之一”。

