英报曝穆里尼奥加盟皇马后转会名单 五天兵杰拉德在列
　　新浪体育讯　本周一，穆里尼奥将与皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺会面，向后者证实他愿意出任皇马的主教练。目前，皇马方面已经同国际米兰俱乐部商谈关于穆里尼奥的违约金事宜。如果国际米兰方面不让步的话，皇马需要支付最高可达1600万欧元的赔偿金。与此同时，皇马也在积极同穆里尼奥本人商谈他个人合同的具体细节。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　据悉，除了向弗洛伦蒂诺提出高达1000万欧元的年薪要求之外，穆里尼奥还会向皇马主席提交一份球员采购名单，其中就包括利物浦队长杰拉德。在执教切尔西期间，穆里尼奥曾经两度接近引进杰拉德，但最终没有如愿。现在，穆里尼奥相信，由于球队战绩不佳，加上杰拉德对主教练贝尼特斯以及俱乐部的美国老板希克斯和吉列深感失望，“红军”的队长离开利物浦的可能性明显增大了。
　　昨天，杰拉德表示，在世界杯结束之前，他不会对自己的未来做决定。由此可见，杰拉德的转会问题很可能会成为今年夏天的一部“长篇连续剧”。
　　以下是英国《泰晤士报》首席体育记者休斯透露的穆里尼奥在执教皇马之后想得到的球员：
　　1.麦孔。穆里尼奥想要加强皇马后防线的实力，效力于国际米兰的巴西右后卫麦孔很可能是他买进的第一个目标。
　　2.杰拉德。在执教切尔西期间，穆里尼奥就曾两度试图购进杰拉德，现在到了皇家马德里，葡萄牙人希望能够最终如愿得到“红军”的队长。
　　3.卡瓦略。切尔西方面暗示，他们可能会出售这位葡萄牙中卫。穆里尼奥希望同32岁的卡尔瓦略三度聚首。
　　4.迭戈-米利托。这位阿根廷射手与国际米兰的合约还有三年才到期。周六，在拿到冠军联赛决赛最佳球员的奖项之后，米利托表达了他留在意大利踢球的愿望。皇马引进他的难度大。
　　5.克拉克。穆里尼奥不是特别需要他当年在切尔西时的助理教练克拉克，但他在国际米兰的助手朱塞佩·巴雷西不可能跟随他到皇家马德里，所以他可能会要求皇马引进克拉克。(KKGonzalez)

