穆里尼奥拉麦孔跟他一起去皇马 莫拉蒂被曝愿降价卖人
　　新浪体育讯　在伯纳乌捧杯之后，穆里尼奥整整过了一个小时才出现在赛后新闻发布会的现场。据知情人透露，穆里尼奥这一个小时基本上都是在与自己的球员在一个个地做告别，赛后穆里尼奥也承认，与国米球员道别非常困难。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　现场的西班牙记者透露，穆里尼奥与麦孔谈话的时间最长。在球员们还在互喷香槟的时候，穆里尼奥明确对麦孔表示，他将离开国米加盟皇马，穆里尼奥还希望能第一手了解麦孔本人的意愿，以便让皇马展开行动，巴西人的回复也是再明确不过了：“教练，如果你希望你希望带走我，那我会跟你走。”
　　5月24日的《阿斯报》表示，现在，在麦孔本人愿意加盟皇马的情况下，皇马在谈判方面拥有了优势，穆里尼奥都希望能与麦孔一起“打包”加盟皇马。《阿斯报》披露，皇马已经开始为穆里尼奥此前通过经纪人门德斯给伯纳乌高层提的引援请求在做努力了。
　　迭戈-米利托是穆里尼奥想引进的，不过，穆里尼奥更看重的还是中后场的建设，中场方面他认为德罗西是非常关键的，而杰拉德和哈维-马蒂内斯可作为替代选择，后防线上，除了麦孔，他还希望能引进科拉罗夫。如果这两位边后卫只能引进一人，那他希望能签下本菲卡队的大卫-路易斯，后者既能踢中卫，也能提踢左后卫。
　　尽管在公开场合麦孔仍然坚持表示他会完成与国米的合同，但在穆里尼奥表达希望将他带走的愿望后，麦孔也不排除加盟皇马的可能。在接受西班牙埃菲社采访时，麦孔表示：“皇马是一家伟大的俱乐部，所有的球员都想在伟大的俱乐部踢球。我也没有问题，当然，我现在也在一家伟大的俱乐部中。“
　　麦孔的经纪人表示，麦孔非常听穆里尼奥的话，事实上正是穆里尼奥本人，去年夏天阻止了麦孔加盟皇马，当时伯纳乌为巴西人开出过不错的条件，但穆里尼奥没有放行。麦孔的经纪人说：“穆里尼奥当时希望麦孔留下，他最终也留下了。现在，对麦孔感兴趣的俱乐部依然很多，除了皇马，还有其他俱乐部，但麦孔现在只想着世界杯。莫拉蒂也会告诉我们他的蓝图，他对麦孔转会问题的考虑。在世界杯开始之前解决麦孔的去留问题有的是时间。”
　　5月24日的《马卡报》披露，几天之前，皇马就给国米俱乐部发去了求购麦孔的正式信函，而国米俱乐部的体育主管布兰卡给麦孔标出了5000万欧元的天价，不过，在欧冠决赛期间，弗罗伦蒂诺与国米老板莫拉蒂有过两次碰面，正是在这两次会谈中，弗罗伦蒂诺说服莫拉蒂降低了对麦孔的要价。国米现在开出的是3000万欧元的价格，而皇马方面希望能以2000到2500万欧元的价格将麦孔拿下。“一切顺利的话，麦孔将成为皇马今夏的第一桩引援。”《马卡报》说。(塞尔吉奥)

