橙色军团之教练篇：走在人生十字路口的马尔维克
　　范·马尔维克
　　新华网海牙5月24日体育专电（记者 潘治）荷兰盛产球星，也盛产教练，世界杯历史上最成功教练之一的希丁克就是明证。然而率领“橙色军团”出征本次南非世界杯的范·马尔维克，既没有显赫的球员生涯，也没有骄人的执教经历。南非世界杯对于刚刚在5月19日度过自己58岁生日的范·马尔维克来说，无疑是他人生最重要的一个十字路口：是就此攀上人生的巅峰，还是就此重归于平凡。
　　贝尔特·范·马尔维克1952年出生于荷兰东部小城代芬特尔，17岁时在家乡的一个俱乐部开始了自己作为一名职业球员的生涯。但是在1969年至1970年他的荷甲第一个赛季里，并没有获得一次出场机会。而在之后的一个赛季，司职中前场的他才获得总共15次出场机会，攻入两球。尔后十多年里，他分别效力于两三家俱乐部，也经历过降级，还去比利时淘过一年金，最终在1988年退役时留下了468场联赛攻入48球的记录，平凡得无人关注。
　　在一些小球队担任几年经理之后，范·马尔维克1998年走到台前，开始其教练生涯。次年，他带领一支名不见经传的小球队闯入荷兰杯赛决赛，开始进入人们的视线。2000年，他开始执教荷甲费耶诺德队，并于2002年带队夺得欧洲联盟杯冠军。之后，他还曾经执教过德甲多特蒙德队三个赛季，但成绩平平。2007年范·马尔维克重返费耶诺德，一年后率队夺得荷兰杯冠军。2008年欧锦赛之后，他从巴斯滕手中接过荷兰国家队的帅印，开始了令人瞩目的执教生涯。
　　面庞消瘦、头发灰白的范·马尔维克执教风格并不突出，433是他较为看重的阵型，实战中经常通过两翼收缩形成451阵型。但这或许对于长期以来攻强于守的荷兰队而言，却恰恰是一剂良药。进入国家队之后，他化解了队中不同肤色球员之间的一些矛盾，也敢于举贤不避亲地将自己的女婿范博梅尔招至队中，对球员的调度与掌控能力，或许多少能说明范·马尔维克能够坐上荷兰队主帅的位置，也并非纯属偶然。
　　11日，范·马尔维克公布了荷兰队的30人大名单，其中他力排众议放弃范尼，引起荷兰媒体与球迷的极大反应。但范·马尔维克表示，“我们非常关注范尼伤病后的状态，也对他为返回国家队所作出的努力感到欣慰，可惜的是他没能恢复到原有的水平”。婉转的言辞中透露出他的固执，而这份固执究竟能否在南非的赛场上帮助荷兰队走得更远，令人期待。
　　到今年5月，范·马尔维克共率领荷兰队打了包括8场世界杯预选赛在内的11场比赛，8胜2平1负的战绩并没有给攻击者留下太多的话柄。然而，他人生最大的考验还没有开始，走在人生十字路口的范·马尔维克一定也很想知道，南非世界杯究竟是他绽放的舞台，还是他落寞的滑铁卢。

