单场62分向第一妖星示威 他将是季后赛最可怕杀手
　　新浪体育讯　62分11个篮板7次助攻3次抢断！浙江广厦的外援罗德尼-怀特用一场近乎疯狂的表演帮助球队拿下了冲击季后赛最关键的一场胜利。他帮助广厦在主场以131-114击败了季后赛席位的直接竞争对手东莞，为晋级季后赛赢得了一场关键胜利。
　　面对冲击季后赛的关键生死战，怀特从比赛一开始就展现出了很强的得分欲望，第一节他就里突外投砍下12分，第二节又内外开花拿到15分。凭借怀特的出色发挥，浙江广厦在半场就领先了东莞14分。到了下半场，怀特更加一发不可收拾，他第三节单节疯狂的砍下了21分，第四节又揽下12分，最终创造了62分惊人数据。
　　就在前两轮，吉林队的超级外援罗杰斯刚刚连续两场比赛拿到了60+的表现征服了所有球迷，媒体也因此送给他了“第一妖星”的称号。但这一场怀特的爆发，似乎是在向罗杰斯示威。其实，如果真要说罗杰斯特的得分能力比怀特强，还真没人敢打保票，因为在目前的得分榜上，怀特场均得到36.5分，而罗杰斯场均只有34.9分，怀特还排在罗杰斯的前面。虽然罗杰斯刚刚连续两场拿到了60+，但谁也不敢保证怀特下一场不会再次爆发看下个60+的数据。
　　事实上这并不是怀特本赛季第一次展现他的超级得分能力了。在此前客场对阵江苏的比赛中，他就一人砍下47分10个篮板9次助攻的40+超级准三双，另外还有3次抢断和4次盖帽。而在此前对阵福建的比赛中，他还曾经拿到过53分6个篮板5次助攻，此前对阵吉林的比赛，他也曾经拿到50分7个篮板7次助攻。在已经参加的34场比赛中，怀特他曾经有3场比赛拿下50+，8场拿下40+，而本场比赛又贡献了一个60+的惊人准三双，这也充分展现了怀特超强的得分能力。
　　在CBA的历史上曾经涌现过无数得分能力超强的外援，但真正能够单场得分超过60的并不多见。而怀特今天单场62分的得分也进入了CBA单场得分纪录的前十位，排名历史第五。
　　广厦队在拿下了这场胜利之后已经领先排名第九的八一队三个胜场的差距，基本锁定的季后赛的席位。想到他们拥有这样一个超级得分手，谁知道广厦在季后赛中会不会创造更多的奇迹？
　　以下是CBA历史单场得分前五：
　　1、孙军 吉林通钢VS济南部队 2000年12月17日 70分
　　2、杜万－泰特 吉林通钢VS云南红河 2007年12月9日 68分
　　3、罗杰斯 吉林VS浙江万马 2009年3月11日 66分
　　4、罗杰斯 吉林VS浙江万马 2009年3月8日 63分
　　5、怀特 浙江广厦VS东莞新世纪 2009年3月13日 62分(传球第一)

