热身赛-皮耶罗中柱阿毛里安慰球 尤文北美行首战1-3负
　　新浪体育讯　北京时间5月24日1时(美国当地时间23日13时)，尤文与纽约红牛进行了北美之行的第一场热身赛，尽管有皮耶罗、迭戈、特雷泽盖助阵，但还是以1比3不敌东道主，皮耶罗上半时射中门柱，替补出场的阿毛里补时阶段攻入安慰球。北京时间周二，尤文将在加拿大多伦多与佛罗伦萨再战一场。
　　尤文仍由扎切罗尼带队，由于多名主力备战世界杯，尤文还从其他球队借来几名球员，首发阵容中就出现了布兰当、贝纳尔迪尼、帕多因三名借将。在联赛间隙迎战斑马的主队以替补出战，首发11人本赛季总共在美国职业大联盟仅首发17次。上半时最佳机会出现在41分钟，皮耶罗突入禁区左侧距门12米处左脚斜射击中近门角。
　　下半时，特雷泽盖、迭戈、皮耶罗先后被换下。主队连下三城。第50分钟，加西亚大力远射中柱，霍尔左路跟进补射得手。5分钟后，有越位嫌疑的科诺-秦卸下左路长传抽射破门。第75分钟，两名替补打出配合，牙买加边锋理查兹右路低传，前阿斯顿维拉射手安赫尔门前包抄再下一城，3比0。补时阶段，阿毛里在禁区线上背身拿球，假动作骗过后卫转身右脚低射入左下角，3比1。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：曼宁格(81'巴尔迪)/泽比纳(56'格里格拉)，布兰当(86'萨利哈米季奇)，贝尔纳迪尼(81'拉斐尔)，格罗索(67'法尔克)/坎德雷瓦(67'埃克达尔)，马罗内，帕多因(81'贝拉卡斯特罗)/迭戈(56'保卢奇)/皮耶罗(56'德切列)，特雷泽盖(46'阿毛里)。
　　(马舸)

