欧冠决赛国米拜仁国脚大较量 巴西防线稳荷兰中场灵
　　□晨报记者 孙俊毅
　　尽管赢得三冠王的国际米兰没能为即将参加世界杯的意大利队贡献一名国脚，但“蓝黑”军团的首发阵容中仍包括7名其它国家队的国脚，而拜仁则多达9人。米利托用神奇的表现向马拉多纳的主力阵容发起冲击，而两队的两大核心罗本和斯内德延续了出色的状态，让荷兰球迷吃了颗定心丸……
　　阿根廷：米利托挑战马拉多纳
　　尽管国米两大主力萨内蒂和坎比亚索没能进入马拉多纳的法眼，但本场欧冠决赛中，仍有三名阿根廷国脚：国米前锋米利托和中卫萨穆埃尔，拜仁后卫德米凯利斯。萨内蒂和坎比亚索继续用稳定的发挥质疑马拉多纳的选择，而三位现役国脚的表现继续让老马感到尴尬。
　　米利托梅开二度，用超强的个人能力将国米推上冠军宝座，但就是这位在国米无所不能的天才前锋，在马拉多纳的世界杯阵容中，还争不到一个主力位置。老马心目中的主力前锋是梅西加伊瓜因，主力替补是阿圭罗和特维斯，米利托想要捞到一个替补上场的机会都难。可以想象，除非阿根廷队在世界杯赛场上遇到困难，马拉多纳才会派上米利托扭转乾坤。但愿米利托的出色发挥能改变自己在马拉多纳心目中的地位，能为自己争取到世界杯出场甚至主力机会起到关键作用。
　　萨穆埃尔表现稳定，但德米凯利斯却不能令人放心。在身高只有1米79的米利托的面前，1米84的德米凯利斯却像一个小丑一样。米利托的第一个进球就因为德米凯利斯盯人不紧。本届世界杯马拉多纳注重防守，后防线上选择四中卫，德米凯利斯稳坐主力，但他在昨晨比赛中的发挥证明了老马的选择值得商榷。
　　荷兰：两大核心值得信任
　　国米10号斯内德和拜仁10号罗本重返伯纳乌，感觉一定是相同的。去年夏天被皇马扫地出门，如今却是欧冠决赛两支队伍的两大核心。昨晨两人用出色的发挥让所有荷兰球迷吃了颗定心丸，加上拜仁队长范博梅尔的稳定表现，让人对“橙衣军团”在世界杯上的表现充满期待。
　　上半时米利托的首个进球充分地展现了斯内德精准、敏锐捕捉战机的能力，正是荷兰人恰到时机的巧妙分球，让阿根廷人能有充分的时间调整好步点完成高质量的射门。值得一提的是，斯内德脚和队友麦孔是役都穿上了耐克公司最新推出的“精英系列”T90LaserIII球靴，这款金属紫和全橙色搭配的轻质球靴也帮助斯内德在场上显得更为活跃，不仅在组织上游刃有余，同时有几记任意球重炮轰门也显示出了斯内德强烈的进攻活力。同样，罗本在右路的突破则是拜仁最有威胁的进攻方式，让出任国米左后卫的齐沃狼狈不堪。
　　巴西：塞萨尔捍卫巴西国门
　　假如说马拉多纳观看了这场欧冠决赛后会对自己的选人标准感到后悔，那么巴西队主帅邓加看完比赛一定会感到放心，因为包括由巴西人塞萨尔、后卫麦孔和卢西奥组成的国米防线表现堪称完美。
　　最值得一提的是国米门将塞萨尔，他在比赛中不仅扑出了对手三次必进球，还神奇的复制了2000年欧锦赛决赛巴特斯间接助攻特雷泽盖绝杀的一幕。有了这样的门神，邓加可以对巴西队的防线彻底放心。
　　另外，拜仁阵中有布特、拉姆、巴德斯图贝尔、施魏因斯泰格、托马斯·穆勒、克洛泽等多名德国国脚，表现并无太多亮点。尤其在巴拉克因伤缺席世界杯后，德国队需要有人接过队长袖标，但被德国媒体寄予重望的“小猪”施魏因斯泰格和拉姆都没能在这场关键比赛中表现出领袖风范，这可能才是最令德国球迷感到担心的。

