阿根廷为两人欢呼也为他们叹息 称霸欧洲却无报国之门
　　记者寒冰报道  作为8年来首次为阿根廷足球赢得欧冠的中后场球员，萨内蒂和坎比亚索值得整个潘帕斯草原为他们欢呼：自雷东多后，欧冠的荣誉殿堂上就没有了阿根廷防守球员的身影。现在，阿根廷人终于可以欣慰，但也不得不扼腕长叹：因为在即将到来的南非世界杯上，球迷们看不到两位冠军级大将的身影。
　　贝纳布之夜，两位阿根廷后腰表现完美。坎比亚索在中场的屏障作用一目了然。尤其是下半场拜仁疯狂反扑，坎比亚索先后将穆勒的头球攻门和罗本的传中化解，更在第69分钟左路断球直接形成反击。德国球队徒有近70%的控球时间，却极少能威胁到塞萨尔的大门，萨内蒂和坎比亚索的中路屏障是最主要的原因之一。
　　同样来自阿根廷，却有人欢喜有人愁，萨内蒂抱着欧冠冠军奖杯喜极而泣的时候，球场的另一端留下的，却是另一个阿根廷人失落的身影，这个人就是德米凯利斯。此时此刻的他，已经没有了上周末举起德国杯冠军奖杯时的意气风发，只能默默地看着对手狂欢庆祝。
　　德米凯利斯是昨晚唯一失意的阿根廷人，他与范博伊滕组成的中卫防线在斯内德和同胞米利托的冲击下狼狈不堪。赛后德国《图片报》给两位拜仁主力中后卫双双打出了4.5分的超低分。贝肯鲍尔更是公开批评阿根廷人，“德米凯利斯的失误造成了第一个丢球，在这种级别的比赛中，这样的失误是绝对不能容忍的。”
　　德米凯利斯赛后痛苦地把头埋进了队长范博梅尔的肩上，久久不愿抬起。对于他来说，以这样的方式结束一场冠军杯的决赛未免太过残忍。然而，足球的魅力恰恰就在于此。不过本场失意的他还有机会在南非证明自己。相比之下，头顶冠军奖杯，加冕三冠的萨内蒂就不那么幸运了。
　　在阿根廷国家队，萨内蒂披甲136场，历经五朝，如今却无法用世界杯作为职业生涯的谢幕。不过，一切的争议和是非，都将留给大洋彼岸的那块大陆。

