莫拉蒂怒批穆帅：从未与我商量 离任宣言时机不对
　　新浪体育讯　穆里尼奥或许是莫拉蒂这一年中最该感谢的人，他带领国际米兰时隔45年重获欧冠冠军，莫拉蒂得以重温自己年轻的记忆，两人拥抱祝贺，还肩并肩与全体国米人一同合影留下这宝贵的瞬间，然而随后穆里尼奥就直接公开表示自己将会离开国米，前往皇马执教，面对狂人此举，刚刚获得成功的莫拉蒂非常不满，他甚至表示。“穆里尼奥从没和我解释过，他选择的时机也非常不好。”
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　决赛之前连续几周的时间，穆里尼奥都在不断地接受媒体的采访，他不断的表示如果赢得三冠王，自己就将离开国米前往皇马执教，但考虑到决赛之前的紧张气氛，对于穆帅的表态，外界将信将疑，因为这很可能是穆帅大赛之前的一种策略。菲戈也说：“穆里尼奥的未来将由他和莫拉蒂一同决定。”但在决赛之后，莫拉蒂却证实双方从没有谈论过续约还是分手，“我们从没有坐下来一同好好谈论过双方的未来。”
　　也就是说，穆里尼奥关于自己将离开国米的决定是单方面做出的，而他和国米的合同到2012年。莫拉蒂说：“穆里尼奥非常职业，但他选择表态的时机不对，这非常遗憾。他从没有想试图和我解释让我理解他想要离开的决定，而只是通过不断的声明。”
　　穆里尼奥和国米的合同到2012年才结束，合同中规定的买断条款高达1600万欧元，莫拉蒂已经表态称这是穆里尼奥的个人行为，那么按合同办事的话，皇马就需要为穆里尼奥支付这1600万欧元，而如果皇马拒绝支付，那么这个问题就很有可能一直拖下去。
　　“我想他是被不断的挑战所吸引，现在马德里将是一个新的冒险，以我对他的了解来说，这才是他离开国米的原因，而不是钱的问题。”莫拉蒂表示自己对穆里尼奥的行为无法理解，但在狂人已经将国米带到极致之时，他是大方的放走穆帅让其追逐更大的挑战，还是按合同办事以求留住狂人，这还需要时间考虑，而穆帅很可能在本周与皇马进行商谈。
　　(卞卡)

