许丁茂执掌韩国对日不败 坦言保持冷静不惧任何强敌
　　新浪体育讯　5月24日，在日本崎玉进行的世界杯出征前热身赛上，客场作战的韩国队2比0战胜了日本队。
　　赛后韩国媒体集体兴奋不已。《OSEN》说，许丁茂执掌帅印，韩国对日不败。
　　在1998年的曼谷亚运会上，韩国队2比0战胜了日本，2000年4月和日本的热身赛上，许丁茂1比0获得了胜利。随后是2008年的东亚杯，当时日韩双方1比1战平。而今年2月的东亚杯上，韩国队3比1取得了胜利。加上本场比赛，许教练对日本5战4胜1平，保持不败。
　　赛后许丁茂将胜利的原因归咎为平常心，他说：“在客场的比赛中，我们必须保持冷静去读解比赛，平常心最为重要。”
　　这天，许丁茂主帅早早就率队来到了球场，在日本球迷的倒彩中，他不得不持续指挥。现场的57837名球迷只有1000多名来自韩国的红魔，主场的心理的优势确实在日本一方。
　　但是许丁茂的球队没有受到任何的影响，开场5分钟，朴智星锐利的突破进球右脚射门成功，下半场朴周永的点球得到了全场比赛的胜利。
　　许丁茂对于这个结果相当满意，他说：“今天球员们没有被任何意外素影响，客场我们必须保持冷静，就是到了世界杯我们也可以这样去参加比赛。”
　　此外，许丁茂还试验了新的后防线组合——李正秀和郭泰辉的双中后卫组合，这是许丁茂39场国际A级比赛中第一次使用的组合。
　　许丁茂评价说：“李正秀和郭泰辉的交替防守没有出现任何的问题，到世界杯为止还有比赛，我会继续试验这种组合，寻找他们俩的长处，希望他们可以发挥出自己的水平。”
　　在谈到不足的时候，许丁茂认为，“韩国队的反击应该打得更坚决一些，更锐利一些。”
　　25日，韩国队出发前往奥地利，在那里将和白俄罗斯以及西班牙进行两场热身赛，随后前往南非。(周超)

