莫拉蒂皇马得到巨星却错卖1块宝 伊布换埃托奥很幸运
　　新浪体育讯　虽然穆里尼奥已经明确表示离开，不过时隔45年重夺欧冠，收获意大利的首个三冠王，这样的辉煌战绩仍然足以让莫拉蒂愉快的度过整个夏天。
　　三冠王的经历虽然美妙，但是过程却非常艰苦，“冠军杯比赛，必须做出非常大的努力，我们全年都必须面对像与巴萨的比赛。”说起去年的欧冠比赛，“穆里尼奥知道去年在曼彻斯特的表现没有达到我的要求，当时我非常生气，无法接受谁的解释。教练知道我的要求，而今年的表现非常出色，今天早上当读到报纸说我们是三冠王，我就想起去年的巴塞罗那非常神奇，而现在我们也一样了，不可思议。”
　　去年夏天国米与巴萨的交易，被看作是蓝黑军团本赛季成功的原因，谈起这笔交易，莫拉蒂说：“埃托奥具备非常职业的品质，他为所有的人做出了专业的示范，他牺牲了自己的位置，甚至回到后场来参与防守。虽然我非常欣赏伊布，但我只能说非常遗憾，这是一笔非常幸运的交易。”
　　萨内蒂在37岁的高龄，终于在坚持效力15年之后得到了最大的回报，莫拉蒂评价老队长说：“我真的为他开心，当他把奖杯放在头上的时候，我看到他非常非常的满足。”而关于去年捡了大便宜的斯内德，莫拉蒂更是显得得意：“他非常活跃，当然皇马得到了像卡卡和C罗这样的重要球员，但他们也失去了斯内德。”随后莫拉蒂回忆起了第一次见到斯内德的情况，“当布兰卡和穆里尼奥将他买来的时候，我很开心，斯内德的愿望是向皇马证明他们卖掉自己是错误的，教练和队友都很欢迎他到来，而他也非常认真，然后他为球队贡献了一切。”
　　坎比亚索在夺冠之后穿上法切蒂的球衣，而法切蒂也是国米在经历黑洞之后复苏的功臣之一，莫拉蒂回忆起昔日的战友，“很遗憾已经离开了我们，没能看到球队获得冠军杯，球员能够怀念法切蒂是一件美妙的事情。坎比亚索穿上法切蒂的球衣，他是一个好小伙子，这个举动不应该被忘记。”
　　国际米兰三冠王到手，将有希望收获1亿资金，不过虽然莫拉蒂此前投入不计成本，但现在他已经非常谨慎了：“我们必须注意自己的经济状况，因为现在世界经济情况并不好。但国际米兰一定要维持自己的高水平。”近几年布兰卡运作的国米转会不断制造巨大惊喜，“布兰卡非常出色，他在转会市场的成功是由于他的专心和知识，他视野非常开阔，然后运作决定性的转会。我非常欣赏我身边的人，我很感激他们。”
　　最后莫拉蒂谈到马德里这块福地，“除了米兰，马德里是我心目中最爱的城市。”
　　(卞卡)

