西甲黑马不愿进军欧冠内幕揭开 火热赛季却迎破产程序
　　记者华群报道  直到上周末马略卡被曝出“进入破产倒计时”，海岛球迷才终于明白，为什么在联赛还剩下两轮，马略卡有大好机会能够压倒塞维利亚进军下赛季欧冠的关键时候，球队却会输给一支已经不想赢球的球队。这场令人难以置信的比赛是西甲第37轮马略卡对阵拉科。赛前马略卡占据第四的位置，只要战胜拉科，并拿下最后一个主场，就可以参加下赛季的欧冠。但恰恰是在那场比赛中，马略卡0比1输给了对手。
　　在那场比赛后，整个西班牙足坛都弥漫着关于“马略卡不想进军欧冠”的传言，甚至因此有人质疑该队的职业道德。但事实上，问题的根源并不在球员和教练身上，而是马略卡高层的问题———上周末，马略卡俱乐部老板阿勒曼尼正式宣布：现任俱乐部主席维达尔以及三名管理层的高官同时遭到解雇。
　　阿勒曼尼炒掉了对俱乐部衷心耿耿的最高负责人，原因只有一个：他将立刻把马略卡送入破产的程序！多年的负债经营，已经令目前的马略卡陷入了资不抵债的境地，如果没有新的资金注入，那么俱乐部最终只能申请破产。在过去一年时间里，阿勒曼尼在全欧洲范围内急切地寻找愿意购买俱乐部的富翁，很多人都表示过兴趣，但却最终没有人愿意签订正式合同。在这种情况下，阿勒曼尼只能炒掉现有的管理层，俱乐部将很快向法院申请破产。现在人们终于理解为什么马略卡看起来并不想要那个欧战名额，事实上目前俱乐部的状况已经无法支撑欧战庞大的开支，而西班牙足协显然也不会愿意看到这样一支负债累累濒临破产的球队代表整个国家与欧洲列强们交战。

