范加尔赛季唯一失误留给防线 马德里重逢故人百味杂陈
　　记者艾文报道  马德里重逢卢西奥，范加尔心中难免有些百味杂陈。赛季初他800万欧元的低价将卢西奥扫地出门，巴西人在国际米兰找到了昔日的状态，他与萨穆埃尔组成的后防线，让奥利奇和穆勒很难穿透。与之相比，拜仁的两名中卫德米凯利斯和范博伊滕却各犯下了一次严重的错误，让米利托两次破门得分。
　　拜仁在联赛中是防守最好的球队，但这条防线放在欧洲赛场上却难以与顶级球队相抗衡，与防守稳固的国米相比更是相形见绌。拉姆的表现仍然是世界级的，后场的抢断没有错误，可在助攻上他很难与罗本形成合力。左路的巴德施图贝尔没有受到对方的压力，但同样是在进攻上没有什么作用。
　　如果两个边路的表现可以让人接受，那么中卫范博伊滕和德米凯利斯就是拜仁本场比赛的罪臣，德国媒体给两人同时打出了全场最低分。在塞萨尔开出球门球的时候，德米凯利斯的位置原本在米利托前面，却被他的同胞轻松地超过，他对第一个失球负有极大的责任。范博伊滕在拜仁有一个出色的赛季，但他在欧冠赛场上也不堪重负，头球能力仍然很强，正面防守却出现了问题，被米利托的假动作骗过。《第一体育》网站批评说：“拜仁的后卫如同梦游。”
　　范加尔为自己的决定付出了代价。出售卢西奥在赛季初来看并没有太大的问题，毕竟这位老将的状态已经开始下滑，而范加尔非常喜欢左脚踢球的巴德施图贝尔，早就决心将这名小将扶正。让卢西奥留在队中，难免会出现不和谐的声音。但是范加尔没有考虑到的是，没有了卢西奥，球队在中卫位置上只有范博伊滕、德米凯利斯和巴德施图贝尔三个球员，而且德米凯利斯的状态同样下降得极快。伤愈复出后，他多次出现了重大的漏洞，包括对曼联的两场淘汰赛。
　　拜仁在欧冠中的接近6000万欧元的收入可以让球队在引进球员时游刃有余。俱乐部的球探已经观察了几次托特纳姆的左边后卫贝尔的表现，并且提交了报告。在拉姆右移之后，左路就成了拜仁的一个问题。而普拉尼奇将换个位置，这个赛季几次担任后腰表现都不错，可以成为范博梅尔和施魏因施泰格的主要替补。
　　有了新的左后卫就可以解放巴德施图贝尔，让他继续担任中卫。下赛季租借到纽伦堡的布雷诺也会回到拜仁一线队，不过他在纽伦堡期间经历了一次严重的伤病，状态恢复情况还不明朗。经理内林格说：“请大家都有一些耐心，转会的工作才刚刚开始，我们还需要时间。”他表示俱乐部很可能会引进一名中卫、一名左边后卫和一个新后腰。

