AC米兰再曝出售引出世界级巨子 1.5亿注资掀转会风暴
　　新浪体育讯　意大利媒体永远适用于“无风不起浪”这句话，当所有的媒体轮番轰炸的都直指一个目标时，这件事情一定是存在的，此前莱昂纳多的离任是如此，穆里尼奥的告别也是被媒体预知，而近期关于AC米兰股权出售的消息，尽管俱乐部一而再再二三的否认，但媒体却是消息不断，看来在这个夏天，AC米兰的确是要面临一些变革了。
　　首先，是贝卢斯科尼的意向，老贝接受《A周刊》采访时突然表示自己想要出售俱乐部，而马贝集团的斯奎因济日前第二次否认了自己接手AC米兰的可能性，按照媒体的说法，一方面是买卖双方对于AC米兰估价的心理预期差距巨大，另一方面则是因为他的萨苏奥洛冲意甲的机会好转，但想要收购AC米兰股权的却不止是斯奎因济一家。
　　AC米兰曾经在一周前官方否认了俄罗斯财团收购俱乐部股权的说法，但现在这一说法却又出来了，来自《米兰体育报》最新的消息称，实际上，这一笔交易是俄罗斯总统普京亲自出面牵线与贝卢斯科尼商谈的！
　　《米兰体育报》称，这一次是俄罗斯著名的天然气公司“Gazprom”准备出资1.5亿到1.8亿，收购AC米兰25%到30%的股权，比起过去一些买家动辄想收购AC米兰全部或40%以上的股权，这更能让贝卢斯科尼接受一些，而这笔交易是由总统普京亲自出面与贝卢斯科尼商谈，这也意味着，这件事情将不仅仅是经济层面，而且上升到政治层面了，《米兰体育报》称，两位政要不错的私交，很可能会促成这笔交易。
　　无论如何，对于AC米兰的球迷而言，这将是一件好事，在贝卢斯科尼不投入的情况下，AC米兰在近年的转会市场上几乎到了山穷水尽的地步，如果有哪怕是1.5亿资金的注入，对于AC米兰的转会市场而言都将是一针强心剂，而从意大利媒体近日的报道来看，AC米兰在转会市场上似乎有复苏的迹象，例如当地时间昨天，萨斯菲尔德的俱乐部主席拉法伊尼也公开证实，关于奥塔门迪，尽管距离正式谈判还有一段距离，但他表示：“我们和AC米兰的确有一次非正式的见面谈到了对奥塔门迪对出价。”这似乎预示着，AC米兰的转会市场上的确有一笔资金注入，而如果真的存在这笔资金的话，来自外资注入的可能性，要大于来自贝卢斯科尼自己的腰包。
　　(沈飞)

