马竞官方宣布签下阿森纳新星 小法第二免费加盟床单军
　　新浪体育讯　5月23日，西甲的马德里竞技队官方宣布从阿森纳“免费”签下20岁的中场球员梅里达，合同为期5年。
　　梅里达与阿森纳队的合同今夏6月30日到期，由于续约谈判破裂，他最终得以“零身价”重返西班牙。梅里达成长于巴塞罗那的拉玛西亚青训营，踢球风格酷似法布雷加斯，2007年被温格挖至阿森纳。而后巴塞罗那俱乐部将阿森纳告上欧洲法庭，阿森纳最终支付了320万欧元的“培养费”。温格认为梅里达是一名很有天赋的中场球员，不过他在英超的出场机会很少，最终决定离开阿森纳，重返西甲。
　　梅里达个人资料：身高1.75米；位置：中场；出场数据：2007-2010在阿森纳(2008年曾短暂被租至皇家社会)，出场30次，进球3个，助攻7个。
　　另据《阿斯报》透露，马德里竞技俱乐部会在本周内与主帅弗洛雷斯续约一年。弗洛雷斯去年10月接替阿贝尔执掌马竞帅印，尽管联赛战绩不佳，但他率队打入国王比决赛，获得欧联杯冠军，基于此主席塞雷佐决定与其续约。
　　《阿斯报》还说，新合同中弗洛雷斯将会被赋予更多的权利，尤其是在买进、卖出球员的问题上，他会有更多的话语权。(何塞)

