世界杯十大魔咒锁住夺冠热门 最大魔咒永远不可打破
　　想要夺得世界杯冠军难，想要蝉联世界杯冠军更是难上加难。历史上，共有7队夺得过世界杯冠军，但只有意大利和巴西蝉联过冠军。都说足球是圆的，可为什么圆的足球只愿意围绕这7支强队转呢？而且从1966年英格兰世界杯开始，就再没有一支队伍蝉联过冠军。究其原因，就是因为有了“魔咒论”，现在就让我们看看这些所谓的“魔咒”吧。
　　魔咒1 欧洲金球奖得主难捧杯
　　本届受困球队：阿根廷
　　自从1956年欧洲足球先生开始评选以来，凡是世界杯前一年的欧洲金球奖得主，他所在的球队都无法在接下来的世界杯赛上夺冠。这包括1957年西班牙的斯蒂法诺(1958年世界杯巴西夺冠)、1961年意大利的西沃里(1962年还是巴西夺冠)、1965年葡萄牙的尤西比奥(1966年英格兰夺冠)、1969年意大利的里维拉(1970年巴西夺冠)、1973年的克鲁伊夫(1974年西德夺冠)、1977年丹麦的西蒙森(1978年阿根廷夺冠)、1981年西德的鲁梅尼格(1982年意大利夺冠)、1985年法国的普拉蒂尼(1986年阿根廷夺冠)、1989年荷兰的巴斯滕(1990年西德夺冠)、1993年意大利的巴乔(1994年巴西夺冠)、1997年的罗纳尔多(1998年法国夺冠)、2001年英格兰的欧文(2002年巴西夺冠)、2005年巴西的小罗(2006年意大利夺冠)。
　　再看看近些年欧洲金球奖得主在世界杯上的表现：1993年巴乔捧金球，次年决赛射失点球；1997年罗纳尔多捧金球，次年决赛抽风；2002年欧文甚至没有把英格兰带入决赛；2005年金球奖得主小罗在2006年发挥失常；2009年的金球奖属于梅西，今年在南非阿根廷会有怎么样的表现？
　　魔咒2 联合会杯、美洲杯冠军难捧杯
　　本届受困球队：巴西
　　只要夺取了世界杯前的那届联合会杯，那么就别想夺取世界杯冠军。联合会杯至今已举办了8届，此定律屡试不爽。1997年联合会杯冠军巴西、2001年冠军法国、2005年冠军巴西都未能幸免。而美洲杯与世界杯也不可兼得，这条规律自1930年至今无人能破。
　　巴西是2007年美洲杯和2009年联合会杯双料冠军，看来他们要想夺冠得费点劲了。而西班牙就要“聪明”很多，他们在2009年联合会杯0比2爆冷输给美国之后，有球迷就开玩笑说西班牙不想要这个联合会杯冠军就是为了避开这个魔咒。
　　魔咒3 欧洲杯冠军难夺世界杯
　　本届受困球队：西班牙
　　西班牙真能如愿在南非捧得世界杯？不见得！虽然他们躲过了联合会杯魔咒，却没有避开欧洲杯魔咒。欧洲杯魔咒是指：自从西德队在1972年赢得欧洲杯冠军继而勇夺1974年德国世界杯冠军后至今的36年，凡是赢得欧洲杯冠军的球队都在接下来的世界杯赛上无缘登顶。在2008年欧洲杯上夺冠的西班牙想在南非实现梦想实属不易。
　　魔咒4 贝利捧谁谁死
　　本届受困球队：西班牙、阿根廷、巴西
　　其实让西班牙球迷近来如坐针毡的原因还有一个，那就是贝利说他们是南非世界杯的最大热门。贝利的乌鸦嘴和他的球技一样有名，他不久前对于南非世界杯的夺冠热门球队进行了预测，西班牙、阿根廷和巴西“不幸”成为了球王最看好的球队。
　　上届世界杯，贝利预测“巴西和德国将会师决赛”，结果被意大利和法国队取而代之。2004年欧洲杯，贝利先后看好意大利、英格兰、法国和葡萄牙，但笑到最后的却是希腊。2002年世界杯，贝利抛出惊世言论，他认为自己祖国的球队很难小组出线，但被贝利“诅咒”的巴西最终夺冠。同样在那届世界杯，贝利看好的法国和阿根廷却小组都未能出线。贝利1977年首次访问中国时曾表示：“中国队很快就能进入世界杯。”这句话之后，中国队苦苦挣扎了20多年，才在2002年勉强挤入世界杯。接着，1991年女足世界杯上，贝利进一步表扬中国男足，认为中国男足十年内能迈入世界一流行列，结果到现在，中国男足根本不入流。
　　魔咒5 欧美轮流捧杯
　　本届受困球队：南美洲之外球队
　　从巴西在1958年和1962年获得两连冠开始，欧美诸强就在世界杯上轮流坐庄，如果这届世界杯冠军是美洲球队，那下届世界杯冠军就一定是欧洲球队。这一定律，至今一直延续。1962年巴西、1966年英格兰、1970年巴西、1974年西德、1978年阿根廷、1982年意大利、1986年阿根廷、1990年西德、1994年巴西、1998年法国、2002年巴西，上一届世界杯冠军是意大利，从定律上来说，南非世界杯注定属于美洲球队。
　　魔咒6 只有巴西能征服“世界”
　　本届受困球队：巴西之外球队
　　世界杯历史上另一个为人所熟知的巧合现象是，鲜有球队能在自己国家所属的大陆之外夺冠，能打破这一魔咒的只有巴西人。在前17届世界杯中，除了1958年(瑞典举办，冠军巴西)和2002年(韩日举办，冠军巴西)外，所有冠军球队都来自自己国家所属的大陆，这已经成了定律。
　　魔咒7 二次相逢胜者为王
　　本届受困球队：未知
　　在淘汰赛阶段，若小组赛同组两队再度相遇，比赛的胜者就可获得冠军：1954年西德决赛胜匈牙利、1982年意大利半决赛胜波兰、1994年巴西半决赛胜瑞典、2002年巴西半决赛胜土耳其。“二次相逢胜者为王”的定律已经出现过四回，值得注意的是，这四次比赛的“首回合”交锋赛况都不利于最后的冠军，即使取胜也是磕磕绊绊。
　　魔咒8 26岁建功立业
　　本届受益球员：罗本、托雷斯等
　　最近几届世界杯的金球奖和金靴奖得主年龄大多在26岁左右，罗西、马拉多纳、斯基拉奇、齐达内、罗纳尔多等都在26岁那年成了世界杯的主角，这说明26岁是球员成名或成为超级球星的黄金年龄。照此算，本届世界杯年龄在26岁也就是1984年出生的球员有可能获得巨大成功。看一下各强队名单，目前的人选包括托雷斯、罗本、伊涅斯塔、罗比尼奥等，这些人有可能在本届杯赛上大红大紫。而万众期待的梅西现在才23岁，在这一定律下要想成为球王有点困难。1998年的罗纳尔多就是最好的例子，当时22岁的大罗状态并不比现在的梅西差，可他的冠军加冕礼足足晚了四年直到2002年才完成。
　　魔咒9 意大利12年进一次决赛
　　本届受困球队：意大利
　　世界杯众多魔咒里，有一条是关于卫冕冠军意大利的。从1970年开始，意大利队每隔12年就进入一次世界杯决赛。1970年、1982年和1994年和2006年的世界杯中意大利队都打入了决赛，并且在1982年和2006年捧杯。照这个定律，意大利下次进决赛只能是12年之后，而要想夺冠只能是2030年了(夺冠间隔24年)。这岂不令意大利人郁闷？
　　魔咒10 冠军必出自种子球队
　　本届受益球队：南非、德国等
　　假设，意大利、巴西、阿根廷、西班牙都受困于魔咒，无缘2010年南非世界杯冠军的话，那么冠军又会是谁？从1998年法国世界杯开始，有了一个规律：最终的冠军都是种子队。排除以上4队，就只剩下南非、德国、英格兰和荷兰4支种子队了。冠军会从他们之中产生吗？
　　已破定律
　　最大的魔咒是———足球场上一切皆有可能
　　1、巴西的礼物
　　这曾是世界杯历史上最著名的魔咒之一，其规律是，只要巴西称雄，下一届的冠军就将是主办大赛的东道主，除非巴西队自己将礼物收回。1962年，巴西夺冠，4年后英格兰本土称雄；1970年巴西三夺金杯，1974年东道主西德捧杯；1994年巴西夺冠，1998年东道主法国夺冠；2006年这一魔咒被破解：在德国，巴西队和东道主德国都没能夺冠。
　　2、神秘的三四名定律
　　1986年的第3名法国无缘1990世界杯，1990年的第4名英格兰无缘1994世界杯，1994年的第3名瑞典无缘1998世界杯，1998年的第4名荷兰无缘2002世界杯，2002的第3名土耳其缺席了德国世界杯。不过，这一魔咒已被德国和葡萄牙破解。
　　3、冠军与亚洲队同组
　　世界杯近20年来，历届冠军在小组赛中，都会和一支来自亚洲的球队一组。稍稍例外的是1994年，不过那一年和巴西同组的俄罗斯，70%的领土都在亚洲板块内。这条魔咒在2006年被破解，没有亚洲球队和意大利同组。
　　4、荷兰试金石
　　这个魔咒是说只要球队能在90分钟内击败荷兰，就会夺得冠军。这条魔咒被2006年的葡萄牙打破，葡萄牙1比0战胜荷兰却只获得第四名。
　　就像魔镜只会在童话故事中出现一样，如果以上的世界杯魔咒本届都应验，那么将不会有冠军产生。其实以上魔咒只是对历史的归纳，只有不断被打破，世界杯才精彩。世界杯赛场上的宿命论，权且只当大赛前的调味剂吧。再补充一句，世界杯还真有一条一成不变的魔咒，那就是——— 足球场上什么都可能发生。
　　本版撰稿：解涵

