加利亚尼宣布AC米兰新帅上任时间 坦言一人已确定告别
　　新浪体育讯　关于AC米兰的新帅人选，在媒体作出了无尽的猜测之后，加利亚尼终于开口，按照他的说法，阿莱格里虽然距离AC米兰非常接近，甚至可以说已经是AC米兰新帅确定的选择，但也不像媒体所说的近一两天内就能上任。
　　加利亚尼表示：“阿莱格里的确是我们的候选人之一，但是现在还没有官方的决定，一切必须和贝卢斯科尼主席达成一致，我们的新任教练将从7月1日开始上任，我现在无法给出你们什么建议，贝卢斯科尼是否欣赏阿莱格里？可能你们应该去问贝卢斯科尼，我什么也不能说。不过如果问我的意见，我会说他是个好教练。”
　　加利亚尼继续说道：“当然，目前阿莱格里仍然是卡利亚里的人，他虽然不执教卡利亚里了，但他和球队仍然有合同在身，而我们和切利诺的关系也很好，我们会在适当的时候谈论这个问题。”
　　说到卡利亚里，加利亚尼还谈到了AC米兰和卡利亚里共有的球员阿斯托里，加利亚尼证实了之前切利诺所说的阿斯托利将留在卡利亚里的说法，他说：“阿斯托里？这是一个令人遗憾的故事，但是我们正在寻求分手的解决办法。”
　　此外，加利亚尼还否认了里皮和加利是AC米兰新帅的选择，他说：“里皮？我早已经说过了，他不会是技术总监，加利？他过去在青训部主任的位置上做得非常出色，他下赛季仍然将是青训部主任。”最后，令人关注的是助理教练塔索蒂的去留，后者目前正作为临时主教练带AC米兰打北美巡回赛，加利亚尼说，“如果阿莱格里来了，塔索蒂是否留下？这将取决于他的选择，但塔索蒂在AC米兰已经30年了，我认为他完全可以在AC米兰待上另外一个30年。”
　　(Galca)

