马拉多纳：米利托难打主力 梅西强于我阿根廷如1986年
　　新浪体育讯　阿根廷将于北京时间25日凌晨3:30(当地时间24日16:30)在河床纪念球场与加拿大国家队进行一场热身赛。这场比赛是阿根廷征战世界杯前的唯一一场热身赛。马拉多纳在赛前的新闻发布会上表示，他的23人名单不会因为国际米兰夺得了欧冠冠军而该改变。
　　国际米兰刚刚赢得了欧冠冠军，成就了意甲历史上第一个“三冠王”，借此有记者在发布会上再次询问了马拉多纳关于坎比亚索和萨内蒂是否会进入名单的问题。马拉多纳回到：“是否还是这23人名单，兄弟？名单已经给出了，我确定了。”
　　在欧冠决赛上迭戈-米利托独中两元，帮助国际米兰2-0击败拜仁。马拉多纳评价了米利托的表现，他说：“米利托打进了2粒精彩的进球，这也是为什么我选择他的原因。米利托的表现并不让我吃惊。他完成了一个出色的赛季。”
　　但马拉多纳并不认为米利托能够在阿根廷国家队打上主力。马拉多纳说：“但我们有莱奥(梅西)，特维斯和KUN(阿圭罗)。”实际上米利托在阿根廷国家队至少是第四前锋，甚至是第六前锋。
　　对于同样参加了欧冠决赛的萨内蒂、萨穆埃尔、德米凯利斯、坎比亚索等人，马拉多纳未予评价。萨穆埃尔与德米凯利斯以及迭戈-米利托在欧冠决赛后稍事修整即将返回阿根廷与国家队会合。
　　作为球员，马拉多纳引领着阿根廷队赢得了1986年世界杯的冠军，但作为教练，马拉多纳饱受争议。不过马拉多纳可不如媒体那么悲观，他认为现在这支阿根廷队和1986年时的阿根廷队类似，而现在的梅西与当年的自己也非常相似。
　　马拉多纳说：“梅西是世界上最出色的球员，如果他掌控皮球，那我们的将应有更多的赢球机会。感谢上帝，他是一个阿根廷人。”
　　“我知道我们不是热门，但我们将带来惊喜。我们对荣誉充满渴望，我们将踢出一届伟大的世界杯。我认为现在与1986年非常相似，此外，梅西比我当年更出色。”马拉多纳将现在类比1986年，1986年世界杯之前马拉多纳和阿根廷国家队的表现也不好。(伊雷克森)

