世界杯32强巡礼之德国：“无核战车”的困境与机遇
　　中新网5月25日电 德国队实力早已今不如昔，是整个国际足坛不争的事实。然而不论是在2002年韩日世界杯，还是06年德国世界杯，德国队取得了一次亚军一次季军的战绩。本赛季欧冠联赛，拜仁慕尼黑高歌猛进杀入决赛并夺得亚军，也让外界对德国队的世界杯前景多了几分遐想的空间。一向不被人看好但却总能取得不错战绩的日耳曼战车，能否在南非赛场上有所斩获呢？
　　阵容：精神领袖抱憾缺席 挑战与机遇并存
　　切尔西本赛季夺得双冠王本是一件值得庆贺的事情，然而在足总杯决赛与朴茨茅斯的比赛中，中场球员巴拉克被博阿滕踢伤的消息，风头甚至都改过了比赛本身，因为从某种意义上来讲，巴拉克就是整个德国队的精神支柱。翌日傍晚，在经过了德国队队医详细检查后，德国足协官方宣布，球队队长巴拉克因为脚踝韧带撕裂伤停8周，铁定无缘南非世界杯。
　　一时间，悲伤的情绪笼罩在德国队上下，也让球迷们开始担心他们的世界杯征程。在世界杯之前一个月台柱轰然倒塌，再加上早先国家队主力门将阿德勒的因伤缺席，德国队是否能再南非赛场上有所作为，“无核”的德国队能走多远，也成为了所有人心中的一个问号。
　　对于急转直下的局势，德国队主帅勒夫紧急行动起来，巴拉克的队长袖标和场上位置究竟将由谁来取代，随之而来的一些棘手问题都丢给了这位少帅。通过世界杯名单公布前的几场热身赛，我们可以发现德国队的4-5-1阵容已基本成型，原本巴拉克将与施魏因斯泰格联袂出镇防守型中场，但这一重量级的中场组合还未发威都已然流产。
　　综合德国国脚们本赛季的表现，以及德国媒体的种种猜测，效力于斯图加特的赫迪拉有望成为巴拉克的第一候补。在老国脚中，勒沃库森队长罗尔费斯铁定缺席，拉齐奥的希策尔斯贝格连27人大名单都没进。赫迪拉入替巴拉克属理所应当。本赛季，22岁的他为斯图加特联赛出场25次，表现不错。然而对只有三场国家队比赛经历的赫迪拉，经验成为他最大的软肋。
　　实际上，如果勒夫要坚持双后腰打法的话，没有入围27人大名单的不莱梅队长弗林斯也很有可能挤上南非的末班车。虽然状态下滑、与勒夫的关系也不好，但他在德国队备选的后腰球员中已经属于经验最为丰富的人，79场国家队比赛的经验，将成为勒夫不得不考虑的因素。当然，勒夫也可以选择临时变阵改打单后腰，不过阵型的惯性将逼迫勒夫不得不谨慎从事，临时变阵显得太过冒险。
　　此前，勒夫曾经宣布已经决定了队长人选，但并没有对外公布。德国媒体一致认为，拜仁慕尼黑队副拉姆将接替巴拉克，成为德国队新队长。毕竟，克洛泽虽然资历足够老牌，但本赛季在拜仁渐渐失去了主力位置，立他为队长恐难以服众，至于施魏因斯泰格，虽然和巴拉克同属防守型中场，但在气质上还是缺乏作为队长的霸气。不过柏林赫塔中卫弗里德里希也有望获得袖标，在与马耳他的热身赛中，他就在拜仁帮缺席的情况下担任过队长。
　　在全队阵容上，曾一度被誉为“老爷车”的德国队本届已经完全是年轻人担纲，除去巴拉克以外，目前德国大名单中只有两人年龄超过30岁。80后的生力军已经在德国队中挑起了大梁，在没有精神领袖的情况下，拉姆、施魏因施泰格和波多尔斯基们将肩负起领导“德国战车”前进的重任。
　　后防线上，德国队的表现还是较为稳定。拉姆是德国世界被和08年欧锦赛的主力左后卫，本赛季在拜仁，范加尔将他放在右路后的表现也相当出色。不出意外的话，他将与来自汉堡的博阿滕镇守德国队后防线的左右两边路。中卫位置上，来自拜仁的巴德施图伯将很有可能搭档默特萨克出任中后卫，而弗里德里希也是颇具实力的后卫人选。
　　绰号“小猪”的施魏因施泰格在位置上的后移是本赛季才开始的，但是收效不错，大局观传球拦截能力都有了很大的提升。在没有巴拉克的情况下，他必须承担起更多的责任，成为德国战车的新的中场发动机。小将穆勒本赛季异军突起，可以打前锋、前腰、边锋的穆勒唯一欠缺的就是经验。
　　克洛泽目前拥有10个世界杯进球，虽然目前在拜仁沦为替补，但是凭借两次世界杯的经验，克洛泽入选最后的23人大名单应该不存在悬念，是否能够跻身主力则要看勒夫的安排。而本赛季后半段在替补席上爆发的戈麦斯，取得了11个进球3次助攻的成绩，德国足坛对戈麦斯期望甚高。而虽然本赛季波多尔斯基仅仅攻入2球，但深的主帅信任的他肯定占据主力前锋的一个名额。
　　此外，阿德勒的意外受伤虽然使老门神布特得以入选名单，但他究竟能否从诺伊尔手中抢走主力位置，在与匈牙利的热身赛上就将见分晓。
　　当地时间5月22日，德国队在意大利阿皮亚诺基地展开了备战世界杯的集训，他们将在5月29日客战匈牙利，6月3日主场迎战波黑。6月1日，勒夫将公布最终的23人大名单。德国队集训名单如下：
　　门将：布特(拜仁)、维泽(不来梅)、诺伊尔(沙尔克04)
　　后卫：默特萨克(不来梅)、韦斯特曼(沙尔克04)、拉姆(拜仁)、博阿滕(汉堡)、贝克(霍芬海姆)、弗里德里希(柏林赫塔)、塔什彻(斯图加特)、巴德施图伯(拜仁)、奥戈(汉堡)、延森(汉堡)
　　中场：巴拉克(切尔西)、特罗霍夫斯基(汉堡)、赫迪拉(斯图加特)、特莱施(斯图加特)、厄齐尔(不来梅)、施魏因施泰格(拜仁)、马林(不来梅)、克罗斯(勒沃库森)
　　前锋：卡考(斯图加特)、戈麦斯(拜仁)、克洛泽(拜仁)、基斯林(勒沃库森)、波多尔斯基(科隆)、托马斯-穆勒(拜仁)
　　前景分析：小组轻松出线无虞 八强之后将迎恶战
　　日前，德国“足球皇帝”贝肯鲍尔接受了《图片报》的专访。他对记者表示，虽然球队失去了精神领袖巴拉克，但“我们当然能拿到冠军”。贝肯鲍尔如此信心爆棚，除了是对于母队的热爱之外，对于小组赛对手的分析也是足球皇帝做出结论的一个重要因素。从名气上看，德国队在D组中的对手确实名不见经传，然而面对这样的对手，德国队就能保证每战必胜吗？
　　作为种子队，德国队的实力当属本组最为强劲的。先不提日耳曼人手中握有的三座冠军奖杯，单单是最近两届杯赛，德国人都打入了前三名，便堪称成绩最为稳定的球队。若再算上2008年欧洲杯的亚军，德国队恐怕就是近三次大赛中平均成绩最好的队伍了。
　　在本届世界杯上，德国队和第二档次的澳大利亚、第三档次的加纳以及第四档次的塞尔维亚分在了一组。德国队将在6月13日22：00迎战澳大利亚队，五天之后的19：30，他们将迎战同在欧洲区的劲敌与塞尔维亚，6月24日，他们将迎来非洲强队加纳的考验。小组赛首个对手澳大利亚队实力不可小觑，除了拥有在意甲英超多名当家球星之外，这支球队曾经在德国世界杯上给最终的冠军意大利队造成了不小的麻烦。
　　与上届世界杯相比，加纳队的实力有所下降，在面对实力高出一筹的德国队时难以给对手造成什么实质性的伤害，反而是最后一个对手塞尔维亚，将是德国队在世界杯小组赛上的最有力对手。塞尔维亚的前身南斯拉夫是足球强国，在外围赛上力压法国队直接出线，实力不可小觑。在1998年世界杯上，曾一度2-0领先德国队最终被2-2惊险逼平，不过德国队在赛程上占据优势，很有可能在前两场比赛已经拿到了足够的分数，可以以轻松的心态迎接塞尔维亚的挑战。
　　而且不可忽视的是，在勒夫的调教下，德国队的表现日趋稳定。在世界杯这样的大赛上，比赛经验和阅历累积显得尤为关键。比起澳大利亚、塞尔维亚这样的新军，德国的优势还是较为明显的。即便是在青年赛事里屡有惊人表现的加纳，德国人应该也能沉着应对。只要正常发挥水准，德国人出线是顺理成章的事情。
　　如果能够顺利以小组第一身份出线，德国队将在6月27日迎来C组第二的挑战，不出意外的话很有可能是美国队。德国队不论整体打法还是球员个人实力都强于美国队，因此成功越过1/8决赛晋级八强，德国队应该不成问题。
　　在1/4决赛中，德国队将迎来B组第一与A组第二的胜者，如果阿根廷队发挥正常的话，这两支球队很有可能在这场比赛中相遇。马拉多纳领军的阿根廷队颇具“神经刀”特色，一旦战术安排对头，成功限制住对方梅西等几名核心球员的发挥，德国队战胜阿根廷队的可能性也并非没有。德国队通过这场比赛晋级四强的可能性与阿根廷堪称五五开。
　　如果顺利晋级四强，德国队将在7月8日凌晨迎来半决赛的较量。对手将在F组、H组第一和E组、G组第二之间产生，不论是意大利、西班牙还是葡萄牙，整体实力都将在德国队以上，如果想通过这一关的话，那么在上好的发挥之外，也需要些许运气。如果德国队在四强席位上止步，日耳曼人应该也不会感到太大的失望。而一旦杀入决赛，德国队顽强的战斗意志和严明的战术纪律将成为他们的取胜之匙，不论哪个对手，都没有一定能战而胜之的把握。
　　帅论：秉承攻势足球理念 勒夫冷静看待世界杯前景
　　50岁的勒夫在运动员时代并不是一名出色的球员，长期混迹于德甲、德乙联赛的他并没有太过人的履历，反而因为伤病原因很早就选择了退役。此后，勒夫开始了自己的执教生涯，他曾经执掌过斯图加特、费内巴切和维也纳队等欧洲二三流球会。在科隆体育大学就读时，他认识了克林斯曼，这也成为了他人生的转折。
　　在成为德国队主教练之前，勒夫在球队中默默无闻的辅佐了克林斯曼两年，而这两年也是勒夫从名不见经传的二流俱乐部教练变身为国家队主帅苦练内功的时间。2006年的德国世界杯上，克林斯曼在率队取得第三名之后挂印而去，临行时他向德国足协大力举荐了勒夫执教国家队。
　　勒夫在克林斯曼之前很早就已经是攻势足球的倡导者。在担任斯图加特主教练的时候，他就一直强调进攻，并带领球队取得不错的成绩。他的思路正契合了克林斯曼的建队方阵，这支德国队始终延续着克林斯曼时期独有的进攻气质。而实际上，即使是在克林斯曼时期，勒夫也是德国队阵型和战术的制定者。
　　果然，在出任德国队主教练后，勒夫基本延续了克林斯曼的战术打法，崇尚攻势足球，大胆起用年轻球员。08年，德国队12年来首次入围欧锦赛决赛，虽然最终负于西班牙无缘冠军，但勒夫的执教能力获得了广泛的认可。这次巴拉克缺席，或许对勒夫来说是件好事，他可以更坚定地贯彻自己的意图。
　　不过勒夫在世界杯大名单中力排众议征召了波多尔斯基、克洛泽和戈麦斯3名本赛季表现低迷的锋线球员，而弃用状态正佳的库兰伊，他的固执在德国引发不少争议。而由于主力门将阿德勒被迫因伤退出，勒夫不得不在接下来的几场热身赛上重新考察后备门将，这对他来将都是面临的考验。
　　对于德国队的世界杯前景，勒夫坦率承认自己的球队并不是最大夺冠热门，但在有夺冠实力的七八支球队中，肯定有德国队的位置。
　　出线历程及历史战绩
　　出现历程：
　　2008.09.07 列支敦士登0-6德国
　　2008.09.11 芬兰3-3德国
　　2008.10.12 德国2-1俄罗斯
　　2008.10.16 德国1-0威尔士
　　2009.03.29 德国4-0列支敦士登
　　2009.04.02 威尔士0-2德国
　　2009.08.13 阿塞拜疆0-2德国
　　2009.09.10 德国4-0阿塞拜疆
　　2009.10.11 俄罗斯0-1德国
　　2009.10.15 德国1-1芬兰
　　历史战绩：
　　德国队在世界杯上的总战绩排名第二，仅次于巴西队，这还是在比巴西少参加两次比赛的情况下取得的。德国队历史上共16次参加世界杯，其中11次打进四强(比巴西还多一次)，获得3次冠军、4次亚军、3次第三名和1次第四名。
　　1954年，德国队在著名的“伞兵队长”瓦尔特和传奇射手拉恩的率领下缔造不可思议的“伯尔尼奇迹”。那届世界杯中，德国队与匈牙利队交手两次，小组赛中德国队3比8惨败，这也是德国队参加世界杯的历史上失球最多的一场比赛。然而，当两队在决赛中再次相遇时，不可思议的一幕发生了，德国队在开场8分钟就0比2落后的情况下完成了大逆转，拉恩在第84分钟的进球为德国队锁定胜局，瓦尔特代表德国队首次捧起了雷米特女神金杯。
　　1966年和1970年两届世界杯德国队连续获得亚军和季军，1974年世界杯在德国进行，德国队在“凯撒大帝”贝肯鲍尔、“轰炸机”穆勒等人的带领下一路高歌猛进，在决赛中穆勒的进球帮助球队2比1逆转击败克鲁伊夫领军的荷兰队，第二次夺得世界杯冠军。另外，由于在上届杯赛中巴西队第三次夺冠永久拥有了雷米特女神金杯，德国队也成为了世界杯新奖杯--大力神杯的第一任主人。
　　类似的经历在上世界80年代重演，德国队在1982年、1986年两届世界杯上屈居亚军。1990年的意大利之夏无疑是属于德国人的，以三驾马车马特乌斯、克林斯曼和布雷默为核心的德国战车所向披靡，决赛中布雷默的点球帮助德国队1比0复仇阿根廷，第三次夺冠。
　　2006年，德国队再次在主场参加世界杯，虽然被意大利队挡在了决赛之外，但第三名的成绩也足以令国人满意。

