利物浦官方证实飞翼离队 曾手刃曼联蓝军羞辱国米皇马
　　新浪体育讯　北京时间5月25日晚，利物浦官方证实“金左脚”——30岁的巴西左后卫奥雷里奥即将离队。奥雷里奥与利物浦的合同到下周就将结束，但他至今仍未与俱乐部达成续约协议。一向表情严肃的主帅贝尼特斯，也特别感谢了奥雷里奥在过去4年为利物浦做出的“极为出色的贡献”。
　　“奥雷里奥的合同将要结束了，他将会在今夏离开我们。我们曾经尝试过为他提供一份续约合同，但很遗憾失败了。奥雷里奥一直以来，都在付出着百分百的努力，他提供给我们的绝对是极为出色的贡献。奥雷里奥是一位顶级职业球员，一名伟大的球员，一位真正的好人。很高兴我们曾经拥有过他，我们将会想念他的。”
　　奥雷里奥在加盟利物浦前，效力于瓦伦西亚6年，在这段时间内，奥雷里奥与当时的瓦伦西亚主帅贝尼特斯建立了深厚的友谊。在贝尼特斯执教利物浦两年后，奥雷里奥终于追随恩师前往安菲尔德，作为自由球员的他，没有花红军一便士转会费。
　　2006年，贝尼特斯从瓦伦西亚自由引进了奥雷里奥，迄今为止，巴西人总计代表利物浦出战82场打进4球。尽管由于伤病原因，奥雷里奥在利物浦未能占据绝对主力位置，但巴西人却为利物浦球迷奉献了很多难忘的精彩瞬间，曼联、国米、切尔西和皇马，这欧陆四大豪门，都曾被奥雷里奥的金左脚羞辱过。
　　07-08赛季欧冠1/8决赛次回合，奥雷里奥助攻托雷斯完成绝杀，帮助利物浦在客场1-0击败国米；08-09赛季欧冠1/8决赛首回合，奥雷里奥助攻贝纳永完成绝杀，帮助利物浦在客场1-0击败皇马；08-09赛季欧冠1/4决赛次回合，奥雷里奥主罚任意球攻破了切赫把守的切尔西大门，帮助本队取得了1-0的领先，险些在客场完成大翻盘的奇迹；上赛季英超联赛，利物浦客场挑战曼联的争冠焦点战，奥雷里奥主罚任意球打破了范德萨把守的大门，帮助利物浦人在老特拉福德完成了4-1的大捷……
　　令人遗憾的是，本赛季，奥雷里奥深受伤病困扰，在英超联赛中，代表利物浦出战15场，其中有9场比赛是首发出战。各项赛事，仅代表利物浦出战21场。而据《每日邮报》透露，奥雷里奥拒绝了利物浦提供的“按照出场次数提供薪水”的新合同。他的新东家，有可能是巴西国内的某支劲旅。
　　所有的利物浦人，都为即将离队的奥雷里奥献上最好的祝福。
　　(安然)

