广东第3节风暴击溃八一 2连败后铁军已难掌握命运
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，在CBA联赛第47轮比赛中，八一队主场以82：110不敌广东队。由于本轮山东队也在主场输球，八一队和第八名依然是一个胜场差距，但是此战之后八一即使剩下比赛全部获得胜利，还得靠第八名输球才能进入季后赛。>>>点击查看积分榜
　　本场比赛是王治郅伤愈后首次首发出场，这场比赛创造了八一队在主场与广东队交手的最大输球分差。本场比赛之后，广东和八一历史上62次交手战成31平(军粤62战完全回顾)，而广东也是自02-03赛季之后第二次在常规赛中横扫八一。
　　全场比赛八一队德勒黑贡献全队最高的18分，王磊得到13分、王治郅12分、李可11分王中光得到4分5个篮板。广东队方面朱芳雨23分4个助攻，陈大伟21分、王仕鹏18分，积臣砍下17分11个篮板。
　　广东队开局投中三分，八一队失误被打反击。广东队只用了40秒打出一拨5：0。广东队在首节并没有派出外援，全华班应战。在王治郅和莫科带领下，八一以一拨12：2的高潮还以颜色，比分反超。首节还剩下2分12秒重新上阵。广东队在落后的情况下仍旧没有派上外援，内线队员苏伟在篮下与王治郅吃到五次犯规。王治郅首节就得到12分。八一队以26：18领先广东。
　　第二节，广东队派上外援积臣缓解广东队内线压力，八一队用老将陈可换下年轻队员德勒黑。广东队一上来就以一拨9：0打得八一猝不及防。广东队陈大伟外线屡屡建功，给八一队外线防守造成很大压力。八一队落后分差很快上双，在广东队节奏中，八一队打得力不从心。广东队又是一拨10：0后，上半场结束，广东队单节打出36：18，八一以44：54落后广东队10分。
　　下半场，八一队派上小将许钟豪加强内线实力。然而内线的加强无法弥补外线的不足，面对2米12的许钟豪，王仕鹏外线三分线果断出手，为广东队再添三分。八一队落后分差升级至27分。在换下王治郅和莫科后，八一队已没有竞争力可言，有球迷在此时已经开始踩爆啦啦棒选择离场。看着场上队员的表现，阿的江摇摇头，坐在凳子上。当第三节还剩下2分52秒，八一队换下用德勒黑换下王磊，比赛在此时已经进入垃圾时间。
　　最后一节，八一队年轻队员体验与强队过招的机会，之前三节23次失误还在继续。比赛还剩下7分46秒，广东队换上全华班首发阵容，令现场球迷大为意外，有可能为季后赛做准备。最终，八一队以82：109惨败广东。
　　八一首发阵容：王中光、莫科、王磊、王治郅、德勒黑
　　广东首发阵容：王仕鹏、朱芳雨、刘晓宇、苏伟、陈大伟
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

