大国际11星对位评国米主力 马佐拉自叹不如蓝黑军一人
　　记者张恺报道 粗略地按位置对比这两支国米球员，昔日大国米球员逐个评点对位的现役国米球员和两支球队，有的还谈及了1965年决赛。法切蒂的儿子菲利切代、皮奇的儿子莱奥替父亲做评判。意媒体在现役主力中，选取斯坦，舍弃了莫塔。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　萨尔迪→塞萨尔“他的力量在于反应敏捷，表现有连续性。罗马反超阶段，他犯了几个错误，但纵观全赛季，保持着顶级水准，有他在国米可安心。国米这赛季若不是自己松懈，3月份就该夺冠。我不会忘记1965年在梅阿查的决赛，本菲卡门将科斯塔·佩雷拉犯下大错，被贾伊尔抓住，后来我和佩雷拉又在意大利比赛，在曼托瓦，他又犯错了。”
　　布尔格尼奇→麦孔“我只是个盯人球员，他是个边锋。防守上他不算天才，但他在带动全队方面有着特殊的资质，对什么样的对手都能决定比赛。现在的国米可以开启一个欧洲王朝，就算莫里尼奥走了也能玩转。”
　　法切蒂→萨内蒂“对萨内蒂还有什么可说的？他正在书写国米俱乐部的所有纪录。我除了祝贺他，不能做别的，他那样生涯的人不举起冠军杯实在不该。我父亲在世时很少提及获得的冠军杯，他不喜欢谈过去，但只言片语中强调过那支球队有埃雷拉的手，所有队员都闭着眼睛完全听从埃雷拉的。国米在意甲统治多年了，今年时机正好，在合适的时间拿到了冠军，再拖久一点人们就没耐心了。”
　　瓜尔内里→萨穆埃尔“我们共性太多，身体好、头球好、犯规少。他是当世最佳中卫之一，有他在就有保障。和我们的球队相似，今天国米球员互相间都是好友经常在一起，对国米球衣的热爱也达到了理想程度。我看到他们场上一同奔跑，互相帮忙，我说有了必需的团队精神，他们肯定夺冠。1965年决赛其实踢得挺丑的，还下大雨，我们找到一个幸运入球后守住胜果。”
　　皮奇→卢西奥“我第一眼看到卢西奥，就在他眼睛里看到我父亲的那种光芒。他俩真像，场外都异常安静好交往，进到场内裁判一吹开场哨，就暴怒起来。如果父亲在世，一定会为现在的国米高兴欣慰，这支国米技术水准高球星云集，但每球必争毫不放弃，让我想到1965年的决赛，我只通过录像看过，场地特别差，但那支国米也是每球必争拿到了胜利。”
　　贝丁→斯坦科维奇“把我和斯坦放在一起是我的荣幸，他跟国米赢了多少，大家都看到了。他是最佳中场球员，远射好，我本希望他在决赛来个进球，但没兑现。对本菲卡，我盯防尤西比奥，得到队友帮助，我成功了，很艰难的。对比两队不可能，但个体能力和团结有些相似。”
　　科尔索→埃托奥“我是纯边锋，他是纯前锋。在莫里尼奥的攻势阵型里他自我调整，他这样的球员，对阵容平衡十分关键，多数时间为队友服务，禁区内也能抓住机会。这支国米跟我们的相比，身体更好，技术略差，本质特点相同。45年前的决赛，我只记得倾盆大雨，比赛不好看。”
　　苏亚雷斯→坎比亚索“我效力巴萨时更自由，位置靠前，就像今天的斯内德。加盟国米后我后撤，在防线前拿球分球，就像坎比亚索。坎比亚索是当今最佳后腰，堪称球队大脑，他的战术视野和技术综合起来十分强大。莫里尼奥就算离开也不影响国米未来，球队基础有了，再来一个优秀教练就能继续下去。”
　　华金·佩雷罗→米利托“他在西班牙和意乙踢球时，我就注意他了，他是进球的同义词。他到了国米，除了彻底释放和证明自己不用做别的。希望他留下来和国米继续梦想。”
　　马佐拉→斯内德“我比他攻击性更强。
　　他具备了那个位置球员的两个基本要素：技术和速度，能在合适时间传出适当的球，还有射门的力度，他改变了国米。”
　　贾伊尔→潘德夫或巴洛特利“我平常住在巴西，但从没间断过看国米比赛，这次到马德里路途遥远，但我很乐意来，如此成功的赛季有冠军杯加冕，我怎能错过？有人问我希望谁决赛进球，我说随便，只要国米人就行。潘德夫和巴洛特利在4231阵型中经常打左路，他们都和我不同，我习惯了边路拿球下底，他俩更像前锋。”

