意甲黑马宣布主帅离任 莫拉蒂钦点之人赴国米已倒计时
　　新浪体育讯　穆里尼奥已经与莫拉蒂进行会谈，莫拉蒂表态尊重穆里尼奥离去的意愿之后，国际米兰也不得不尽快开始进行新帅的筛选工作，而此前被莫拉蒂钦点的年轻派教头米哈伊诺维奇正式从卡塔尼亚离任，他的离任宣言说：“请原谅我，我希望尽快找到能够满足我职业生涯规划的工作。”从米哈的表态来看，他前往国米执教已经进入了倒计时阶段。
　　米哈伊诺维奇本赛季中途接手卡塔尼亚，取得了出色的战绩，带领球队战胜了国米、桑普等强队，现在却在赛季末离任，“这些天，我不得不做出一个残酷而专业的决定，我只能感谢球队主席和俱乐部官员的理解。”米哈离任之后说，“当我赋闲在家的时候，是他们给我提供了工作，支持我，满足我的需求，才能让我带队完成整个赛季的工作。”
　　米哈在表达自己歉意的同时，也谈到了未来，“我希望尽快找到工作，能够满足我的职业指向，这样我就能以一个公平的对手返回卡塔尼亚。”《米兰体育报》称，米哈伊诺维奇未来的执教球队可能是国际米兰，但他也可能前往佛罗伦萨接替普兰德利。
　　不过，从目前来看，米哈前往国米的可能性更大，他本人此前多次说自己梦想回到梅阿查执教，斯坦科维奇也表示希望米哈回国米执教，就在昨天，莫拉蒂就公开称如果穆里尼奥真的离开国际米兰，他希望米哈伊诺维奇能够执教国米，因为“他是一个很有个性的教练，学得非常快，而且球员都很尊重他，将他当作朋友。”米哈从卡塔尼亚离任之后，或许他很快就会与莫拉蒂会谈，实质性商谈执教国米的事项。
　　(卞卡)

