德国队主教练勒夫：攻势化足球倡导者 儒雅与激情并存
　　新浪体育讯　2010年世界杯德国队主教练：勒夫
　　勒夫在球员时代曾经效力过弗赖堡、斯图加特、法兰克福与卡尔斯鲁厄等队，在德甲上场52次(进7球)，在德乙上场252次(进81球)。
　　勒夫作为球员的职业生涯并不是顺利，很早就因为受到伤病困扰离开球场，之后开始自己的教练生涯。勒夫曾经就读于著名的科隆体育大学，在此期间他结识了当时同在那里学习的克林斯曼，并且两人成了挚友。2004年克林斯曼出任德国国家队主教练，勒夫就受克林斯曼之邀成为了德国国家队的助理教练。
　　2006世界杯上克林斯曼身后的智囊，其实在克林斯曼的国家队里，勒夫就已经是球队真正意义上的指挥者。在2008年欧洲杯上，勒夫执教的德国队最终晋级决赛。勒夫凭借精良的战术和年轻化用人的思维让显得的德国队更加年轻化，细腻化。
　　与克林斯曼相同，勒夫的足球理念也是进攻，或者说在克林斯曼之前勒夫就是攻势足球的倡导则。在担任德国主教练之后勒夫就一直强调进攻，并带领球队取得不错的成绩。
　　2007年勒夫带领德国在欧洲杯预选赛上成为第一支出线的球队，之后德国足协决定和勒夫续约到2010世界杯之后，他也成为德国历史上首位在大赛前续约的男足教练。
　　在国家队内勒夫的声望很高，从克林斯曼时代勒夫就开始为球队制定技战术，这也让他在球员心理有很高的地位。虽然此前曾经和比埃尔霍夫有过摩擦，但是德国足协已经出面迅速平息。
　　勒夫看上去很儒雅，但是实际上内心充满激情，带领着德国进行年轻化的攻势足球风格。现如今德国的阵型可以在442和4231之间不断的变化，穆勒、厄齐尔这些年轻一代的球员也可以在球队中占据重要位置。虽然巴拉克因伤告别世界杯，但是勒夫已经表示赫迪拉完全有能力顶替巴拉克的位置。

