国米两大将亲口证实完成续约 萨内蒂再为蓝黑军战三年
　　新浪体育讯　虽然穆里尼奥亲口宣布加盟皇马或多或少的影响了国米三冠王的庆典气氛，但莫拉蒂对队友的嘉奖并没有因此而停止，此前因三线作战而短暂停止的续约工作终于在欧洲称雄之后取得了紧张，萨内蒂和斯坦科维奇两员老将已经完成了续约工作。
　　队长萨内蒂已经37岁高龄，但与米兰城的另一位传奇队长马尔蒂尼一样，萨内蒂并不打算过早退役，本赛季萨内蒂只因为累积黄牌缺席了一场比赛，他所表现出来的惊人状态也足以令人相信他能够再为国米奋战多年，在接受采访时，萨内蒂说：“我的合同还有一年到期，但我和俱乐部已经在商谈将合同在延长两年。”
　　新合同将到2014年到期，届时萨内蒂已经年满40岁，刚刚结束的欧冠决赛是萨内蒂代表国际米兰效力的总共第700场比赛，而他的意甲出场纪录也已经超过504场，下赛季就能够超过贝尔戈米成为国米历史上出场最多的球员。
　　而另一位中场大将斯坦科维奇也将和萨内蒂一样续约到2014年，塞尔维亚人非常高兴，他亲口向记者透露了这个消息，“我续约到了2014年6月，我和我的家人对新合同都非常开心，很高兴能够继续留在米兰。”
　　关于斯坦科维奇和萨内蒂等老将的续约原本在今年年初就已经开始，但由于当时国米联赛战绩不佳，为了稳定军心，莫拉蒂叫停了所有的续约工作，斯坦科维奇说：“前几个月我们奋斗前进，最终实现了三关王，非常开心。”
　　而另一方面，穆里尼奥很可能要求弗洛伦蒂诺引进米利托，国际米兰也在加紧续约谈判，以求将阿根廷王子留在梅阿查，《全市场》称，布兰卡和米利托的经纪人希达尔多将在近两周内进行会谈，商谈米利托的续约问题。除了穆里尼奥，曼奇尼的曼城也正在紧盯着欧冠决赛中梅开二度的杀手。
　　(卞卡)

