意大利集训1天伤1大将 卡纳瓦罗：我是队长却没队要我
　　新浪体育讯　经过10多个小时的奔波，新浪前方报道组从欧冠决赛的举办地马德里，赶到了意大利国家队所在的海拔2000米的旅游胜地塞斯特里埃里的训练基地。途中，我们看到了里皮以及众多尤文球员在这里的别墅。虽然欧洲现在是盛夏，马德里、米兰和罗马的气温都超过了30度，但是在来到塞斯特里埃里后，我们却发现，带上的外套在这里确实很有用处。看着意大利队在雪山的大背景下训练，也别有一番滋味。
　　本月23日正式在塞斯特里埃里集中，但意大利国家队在23日的训练却并不顺利。事实上，在第一次训练中，基耶里尼就因为肌肉拉伤离开了训练场。未来几天，这位意大利国家队的核心后卫需要单独训练了。其他球员则做了恢复训练和体能训练，里皮安排的训练中，至少有1/3的时间是有球训练。周二的意大利队安排了两次训练，结果又有一名尤文的球员受伤--在上午训练之后，亚昆塔也出现了肌肉拉伤问题，不得不退出了下午的训练。相对于基耶里尼，亚昆塔的问题似乎更严重一些，需要再等上一天才能就他的伤势给出更准确的说法。在场的记者，纷纷调侃了尤文和尤文球员的多灾多难，事实上不止是两名尤文球员的受伤，扎克带领的那支名义上的尤文，也在美国的商业比赛中输了球。到昨天，伤病轮到了博列洛，这位AC米兰前锋在训练中头部撞伤，不过也不严重。
　　周一，博凯蒂和卡纳瓦罗是两位出席了新闻发布会的球员。在对意大利球迷针对国家队的冷漠和悲观表示了惊讶之后，卡纳瓦罗还通过媒体为自己做了“推销”。明确的被告知不在尤文的计划范围内，卡纳瓦罗的目标是加盟那不勒斯，但事情进展得不顺利。“那不勒斯？我想去那里，但他们不想要我。”实情也基本如此，现在似乎没人对卡纳瓦罗有兴趣，卡纳瓦罗干脆拿自己的未来，开起了玩笑：“我是国家队的队长，却没有合同，这有点奇怪。”有人提到了马特拉济针对尤文的那件背心，“马特拉济可以在背心上随便涂鸦，但我的那些冠军头衔是有奖牌的。”在提到20天后的世界杯，卡纳瓦罗显然动了真感情，“我在国家队已经13年来，听到国歌我会热血沸腾。我记得世界杯前我们总是麻烦不断，这次也不例外……”
　　与此同时，意大利足协主席阿贝特在为后里皮时代做着准备。《罗马体育报》的记者桑托尼透露，阿贝特已经为普兰德利准备了一份为期4年的合同，并且将目标直指2014年的巴西世界杯。按意大利足协的设想，2012年欧洲杯只是新球队在经验上的一种积累过程。据说下届欧洲杯前，意大利队将完成大换血，参加南非世界杯的这支队伍只有极少数球员能幸存，2014年世界杯前，阿贝特对普兰德利的要求不是成绩上的，而是培养新人。据悉，萨基将肩负起技术总监和球探的角色，负责整个国家队的体系(包括各个级别的青年队)，马尔蒂尼很可能会回到国家队，和里瓦一起担任领队，同时马尔蒂尼还是意大利竞争2016年欧洲杯的形象大使。
　　阿贝特早已宣布，在6月8日之前解决意大利队在世界杯后的帅位问题，周四下午或周五上午，阿贝特将与普兰德利见面，就一些细节问题做最后的协商，种种迹象表明，世界杯后的意大利队将进入普兰德利时代。
　　(董希源)

