张庆鹏缺阵亚历山大砍47分 辽宁轻取青岛完成横扫
　　新浪体育讯　北京时间3月13日营口消息，CBA联赛第47轮， 辽宁队主场迎战青岛队。前者虽然在理论上还存在晋级季后赛希望，但剩下几轮联赛两队实际更多的都是为荣誉而战。结果，本场比赛，实力更胜一筹的辽宁队以112-97战胜青岛队。本赛季两队四次交手，辽宁队全部胜出，完成队“升班马”的横扫。
　　辽宁队员亚历山大47分、24篮板，杨鸣26分10次助攻，斯特雷16分；青岛队弗朗斯33分11篮板，卢可明19分， 谢忠杰11分9篮板。
　　比赛开始，两队都雪藏了部分主力。辽宁队的张庆鹏与青岛队的李光以及外援威廉姆斯都坐在了各自替补席上。亚历山大开场“打三分”成功，为辽宁队打破整场比赛僵局。青岛队外援弗兰茨则是两罚不中。斯特雷三分命中，辽宁队取得9-2开局。李晓旭与亚历山大组成的内线组合给青岛队带了了不下的压力。后者单节便砍下了17分，辽宁队也以30-19领先青岛队。
　　次节比赛，青岛队依然没有派出主力阵容。但几名替补的表现可圈可点。杨鸣连续抛投得手，辽宁队保持10分以上领先优势。本节中段，斯特雷开始发威，内外线连续得手，加上杨鸣锦上添花。主队将分差拉大到20分以上。好在青岛外援弗兰茨还能够在内线为对手给对手造成危险，南非人半场砍下16分。青岛队以40-56落后辽宁队。
　　下半场开始，辽宁队的亚历山大继续在青岛队篮下肆虐。客队的李一丁在第三节开始两分钟便六犯离场，主队再次轻松的将分差拉大到20分以上。青岛队明显在本场比赛中未尽全力，李光和威廉姆斯一直稳坐在替补席上。辽宁队抓好机会早早的锁定了整场比赛的胜局，三节结束，主队仍以86-68大比分领先，这也使得末节比赛基本失去了悬念。
　　末节比赛，青岛队一度打出进攻高潮。刘明涛的三分球和弗兰茨的内线强攻将比分迫近到81-93。辽宁队的刘书楠连得5分，帮助主队稳住局面。顽强的青岛队没有轻易放弃比赛，小将孙晟?漂亮的背后传球助攻弗兰茨扣篮赢得辽宁球迷的掌声，谢忠杰快攻得手，青岛队在比赛还有两分钟结束的时候将比分追成91-102。此后，杨鸣命中三分，路遥快攻锁定胜局。辽宁队轻松的以112-97将胜利收入囊中。
　　青岛首发：毕晓辉、卢可明、刘明涛、谢忠杰、弗兰茨
　　辽宁首发：杨鸣、斯特雷、李晓旭、亚历山大、边强
　　技术统计
　　(杜子同)

