斯洛文尼亚要实现零的突破 期待赢得世界杯首胜
　　前南斯拉夫和前捷克斯洛伐克都是世界足坛的劲旅，但随着东欧剧变，他们的足球传统也被分裂到各个地区的新国家当中。在本届世界杯上，塞尔维亚和斯洛文尼亚都是前南斯拉夫的代表，斯洛伐克则秉承了前捷克斯洛伐克足球的传统。
　　塞尔维亚——最熟悉的陌生人
　　塞尔维亚，这个名字对于世界杯来说是陌生的，因为，这个国家的名字第一次出现在世界杯赛场上。不过他们国家队中的很多人却是世界杯的常客。
　　塞尔维亚的前身南斯拉夫队早在1930年就参加了世界杯，此后他们10次杀入世界杯决赛圈，除了1950年世界杯小组赛未能出线外，球队基本都能杀入淘汰赛阶段。后来，前南分裂，分裂出来的塞尔维亚和黑山队在2006年征战了德国世界杯，小组赛他们被阿根廷6：0横扫。此次征程成了塞黑在世界杯上的首演也是绝唱。
　　之后，塞黑又分裂成塞尔维亚和黑山两个国家，在本届世界杯预选赛上，塞尔维亚挤掉了法国，成为了小组第一。就连爵爷弗格森也表示，塞尔维亚将是世界杯上的最大黑马。看看队中球星的名字，维迪奇、斯坦科维奇、伊万诺维奇、约万诺维奇……你就知道这支球队有多么强大了。另外，率领中国队打进世界杯的米卢也是该队教练组的成员之一。
　　斯洛文尼亚——期待赢得世界杯首胜
　　斯洛文尼亚同样是前南斯拉夫分裂出来的国家，历史上他们只参加过一次世界杯的比赛，在2002年他们打进韩日世界杯，不过小组赛中三战全败，没有出线。
　　在本届世界杯上，他们最大的梦想就是能够赢得一场比赛，甚至是获得小组出线的机会。此前，记者曾经探访了斯洛文尼亚的足协，他们的足协在一栋破旧的楼房里，从外观上看你甚至会以为这里是民居。足协新闻官马加特介绍，斯洛文尼亚队在5月23日就已经集合，之后球队在意大利训练到6月4日，在这期间会和新西兰有一场热身赛，这是他们为世界杯准备的最后一场热身赛。6月6日，该队将启程去南非，开始他们的世界杯之旅。谈到世界杯的目标，马加特表示，“我们会发挥出我们的最好状态，争取获得比赛的胜利。当然，有一个目标在脑海里非常必要，我们会争取进入下一轮！ ”
　　斯洛伐克——小看他们，就会倒霉
　　自从捷克斯洛伐克分裂之后，斯洛伐克的足球一直生存在捷克的阴影之下，无论是世界杯还是欧洲杯，捷克总是风光无限，但斯洛伐克却默默无闻。不过，在本届世界杯上，斯洛伐克终于可以扬眉吐气一把，因为他们首次出线了，但是捷克却被淘汰了。
　　在本届世界杯预选赛上，斯洛伐克队获得了小组头名，被他们抛在身后的球队包括捷克、波兰这样的强队。毫无疑问，现在效力于意甲那不勒斯队的哈姆西克是球队最大牌的球星，他也是球队的队长。但你千万不要以为斯洛伐克只有哈姆西克一人，效力于利物浦的什克特尔，效力于德甲沃尔夫斯堡的彼得裴卡里克也都是球队当中重要的球星，要是你低估了他们，那么你就要倒霉了。A14a
　　记者范宏基

