悲情之夜铁军悍将空余恨 八一大脑里程碑却现尴尬
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，在CBA联赛第47轮的一场比赛中，八一队主场82：110不敌广东队。这对于铁军八一队来说绝对是值得“纪念”的一场比赛。因为在本场比赛之后，这个昔日CBA的霸主也许真的远离本赛季季后赛，考虑到目前排名第八的山东最后三轮对手实力孱弱，三战皆负的可能性几乎没有，八一队将极有可能14年来首次无缘季后赛。
　　然而正是在这场充满了悲情的比赛中，八一队主力控球后卫王中光送出了CBA生涯的第800次助攻。这一幕发生在本场比赛的第2节还有两分半钟，王中光高位拿球传给了左侧的王磊，后者三分命中。而全场比赛王中光发挥一般，仅仅得到4分5个篮板3次助攻却有4次犯规和5次失误。
　　第一节比赛在广东队全华班的情况下，王中光发挥不错，抢下两个篮板并送出了一次助攻，但是在个人得分方面仅在最后一分钟时利用周鹏完全没有必要的犯规，获得了两次罚篮机会得到两分。第二节还有五分钟，王中光在防守中领到了个人半场比赛的第3次犯规，在这一节比赛中他贡献3个篮板球和2个助攻。而在最后30秒一次与帕克的直接较量中，王中光被撞伤下场。
　　下半场帕克与王中光迎来了直接对话的机会，先是帕克内线翻身跳投拿下两分，紧接着王中光突破内线还以颜色。但是紧接着王中光领到了个人的第4次犯规，不得不下场休息。而在王中光下场之后帕克成为场上焦点，这一届他就贡献5分3个助攻和两次抢断，率领球队将比分拉达到了32分，比赛从此失去了悬念。
　　作为铁军八一的主力控球后卫，王中光往往给人的感觉是守强攻弱，尤其是在贴身防守对方核心后卫之时王中光的表现往往可以令人满意，本赛季场均2.3次抢断也平了职业生涯最高。但是作为控球后卫，王中光的进攻能力却常常令人诟病。本赛季他在之前的比赛中场均仅仅贡献7.3分和3.7次助攻，这不仅远低于胡雪峰、吕晓明、张庆鹏这样的CBA顶级后卫，甚至不如李光、刘晓宇这样的新锐小将。
　　自从阿的江和范斌相继退役之后，王中光便站稳了八一队主力一号位的位置，虽然有过像06/07赛季总决赛中那样最后时刻连得4分，帮助八一实现惊天逆转重夺总冠军的惊世之作，但是在更多的时间里他的表现却乏善可陈。在对于全队的掌控上与前辈阿的江范斌相距甚远，甚至有人认为他是目前八一队的一大软肋。
　　即使是在本赛季，王中光的表现也十分不稳定。在联赛第14轮客场对阵浙江广厦的比赛中，他曾经打满全场得到24分9次助攻和4个篮板，然而这样的表现却只是昙花一现，本赛季前46轮比赛，王中光得分在两位数的只有12次，助攻在5次以上的也只有13次，这对于一位主力控球后卫来说只能算是中规中矩，尤其是在李楠王治郅相继受伤需要球队有人站出来之时，王中光的表现不仅没有提高，甚至还出现了很大程度的下滑，这也直接导致了那次球队14年历史上最惨痛的8连败。
　　如今，八一队真正站在了历史的十字路口，何去何从值得全队上下好好反思，而王中光似乎也应该重新思考在球队的位置，让这800次助攻不仅仅成为职业生涯的里程碑，而要为球队带来更多的胜利。
　　(尤尔根)

