米利托公开唤阿根廷出场机会 马拉多纳缘何弃国米王子
　　新浪体育讯　5月24日布宜诺斯艾利斯消息，当地时间周一，阿根廷将在首都对阵加拿大，进行南非世界杯前的最后一场热身赛。屡屡为国米在关键战役中打进关键球的米利托，却恐怕连替补出场的机会都没有，“王子”正在马拉多纳手里上演世界足坛的一幕悲剧。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　“我希望帮助国家队在世界杯上取得好成绩，当然，我也渴望出场”，米利托在接受《奥莱报》采访的时候表示，“我至少希望在世界杯上进一个球”。
　　米利托向马拉多纳发出了呼唤，而与恩师穆里尼奥作对的马拉多纳，却不一定买米利托的帐。
　　在马拉多纳公布的23人世界杯名单中，米利托名列其中，但在6大前锋中却名列最后一位。今晚的比赛，马拉多纳很可能安排梅西、伊瓜因与特维斯组成前场三叉戟，演练面对弱旅时的三前锋战术，也借此反击媒体对他战术保守的批评。
　　马拉多纳不会让媒体批评他小看米利托，他自己的女婿阿圭罗也只是一个替补角色。对于米利托来说，更可悲的是，如果打不开局面，马拉多纳宁愿派上高中锋帕勒莫，也不会让米利托出场。
　　梅西的作用无可替代，而伊瓜因本赛季在皇马也表现上佳，但至少到目前为止没有哪个前锋能像米利托一样在关键时刻总能打进关键球。
　　马拉多纳不会无视米利托本赛季收官阶段的三大杰作，在巨大的心理压力下，意大利杯决赛对罗马、联赛最后一轮对锡耶纳、欧冠决赛对拜仁，都是米利托关键时刻进球帮助国米夺冠。但是个性乖戾的马拉多纳不喜欢国米，尤其在与穆里尼奥发生口水战之后就更看不起国米球员。当然，中场核心贝隆当道，坎比亚索、萨内蒂干脆连去南非的机会都没了。
　　三十而立的米利托多少有些大器晚成，这与他谦逊低调的个性有关。从阿根廷竞技到萨拉戈萨，从热那亚到国际米兰，米利托从来不事张扬，即使在本赛季52场比赛攻入30球后，他还是把功劳给了主教练穆里尼奥。是狂人挖掘了他的潜能，是狂人让他能在国米这种豪门球队保持稳定进球率，所以才有欧冠决赛后他可能跟随穆里尼奥去皇马的消息传了出来。
　　与吉格斯等超级巨星不同，米利托的国家足球强大，阿根廷甚至是世界杯夺冠热门。但更为可悲的是，米利托空有一身武艺却无法为国效力，马拉多纳应该改变他的看法。
　　阿根廷《号角报》称，米利托将在阿根廷世界杯首战与尼日利亚的比赛当天度过31岁生日，他需要时间与马拉多纳沟通，以获得世界杯该场出场机会，那将是最好的生日礼物。
　　(内拉)

