皇马两大方案支付穆帅毁约金 国米水货1600万赴伯纳乌
　　新浪体育讯　穆里尼奥回到米兰与莫拉蒂共进告别晚餐，而在马德里，门德斯与皇马的谈判也已经接近尾声，但国米与皇马之间的谈判却才刚刚开始。穆帅获得了莫拉蒂的放行，但他和国米之间的合同还有两年才到期，如何妥善处理好剩余合同问题将是国米与皇马之间商讨的最主要议题。
　　莫拉蒂就在这两天多次提到穆帅与国米合同中规定的毁约金，“他的合同的毁约金是1600万欧元。”不过莫拉蒂也说：“我想穆里尼奥在赛后的眼泪非常真诚，非常感人，这个画面远胜过他带给我们的胜利的感觉，会永远的珍藏在我的心里。”从此话来看，莫拉蒂似乎并不想在钱的问题上为难穆里尼奥。
　　据天空体育透露，穆里尼奥已经为1600万想好了解决办法，穆帅希望国际米兰不要在毁约金上为难皇马，但他将会要求皇马以这个价钱收购已经在国米答不上比赛的夸雷斯马。也就是说，如果莫拉蒂与穆里尼奥和平解约，那么皇马将花1600万欧元收购夸雷斯马，当作对莫拉蒂的补偿。
　　夸雷斯马是两年前穆里尼奥钦点的收购目标，是当年夏天意大利转会市场标王，但在意大利，夸雷斯马表现低迷，甚至连老乡穆里尼奥也不得不将他固定在替补席上。冬季转会期时，热那亚曾有意以1000万收购夸雷斯马的一半所有权，但被他本人拒绝。随着夏天的来临，土耳其的贝西克塔斯和加拉塔萨雷都希望购买夸雷斯马，而国米则希望用他加现金的方式交换里斯本竞技的后腰维罗索。
　　关于1600万欧元如何支付，目前还有另外一种方案，《全市场》称，由于斯内德在国米获得了欧冠冠军，国米将追加付给皇马300万欧元，皇马方面希望用这300万欧元抵充毁约金，剩下的1300万欧元，皇马希望用球员的方式支付。皇马为国米提供的第一个选择是左后卫德伦特，国际米兰正在物色新的左后卫，但克拉罗夫很可能被穆里尼奥邀请到皇马，因此皇马建议国米接受德伦特。
　　皇马给国米提供的第二个可选择球员是本泽马，《全市场》透露，本泽马才可能是国米的真正目标。媒体称，穆里尼奥执教皇马之后，他希望米利托跟随自己前往伯纳乌，那么本泽马就将进一步在皇马失去位置。本泽马去年夏天以3500万加盟皇马，虽然发挥不佳联赛只进8球，但本泽马的身价也不可能直接贬值到1300万欧元，据悉法国人的身价大概在2700万左右，减掉1300万，国米可以选择分期支付剩余的1400万欧元，每年700万。
　　(卞卡)

