皇马与穆里尼奥正式达成协议 劝国米弃要1600万毁约金
　　新浪体育讯　“我唯一可以透露的是，我们这餐饭吃得不错。”周一晚，穆里尼奥重返米兰，与国米老板莫拉蒂共进晚餐，但在走出餐厅时，葡萄牙教练却拒绝透露双方在饭局上的对话细节。不过，据《阿斯报》报道，穆里尼奥这次跟莫拉蒂一起吃饭，只有一个非常明确的目的，那就是希望后者能高抬贵手，放他加盟皇马，而且是以自由身份加盟皇马。
　　皇马迫切希望引进穆里尼奥，但弗罗伦蒂诺不愿意向国米支付高额的毁约金，皇马主席也相信，大度的莫拉蒂一定会做出免费放穆里尼奥离开的慷慨举动。另据《马卡报》的消息，尽管有消息称穆里尼奥的合同毁约金是1600万欧元，但在意大利，这样的违约金条款是不具有法律效力的，也就是说，穆里尼奥完全可以通过打官司去除这样的条款。当然，那是迫不得已的情况下才会采取的行动，眼下，无论是穆里尼奥还是国米，都希望能好好解决问题，最好双方能好聚好散，因为国米和皇马一直以来都是非常好的合作伙伴，近年来在转会市场上也多有合作，两家俱乐部完全没有必要撕破脸。
　　在确实无法挽留穆里尼奥的情况下，莫拉蒂也决定成人之美，事实上此前他在与弗罗伦蒂诺见面时，就已经决定做出让步。莫拉蒂对媒体记者表示：“我们应该尊重那些感觉自己在国米的周期已经结束的人的决定。”皇马俱乐部一位高层表示，皇马希望穆里尼奥用三冠王、帮助国米圆45年欧冠梦等因素，说服莫拉蒂放人。另外，皇马也愿意提高麦孔的价格以回报国米。值得一提的是，国米还欠皇马斯内德的转会费300万欧元(国米冠军杯夺冠)，双方可能也会借此机会将这笔债务勾销。
　　西班牙当地时间周一中午12点，一辆保时捷卡宴开进了伯纳乌球场外的私人停车场，从车上下来一位西装革履、带着墨镜、拿着个小皮箱的中年男子，此人正是欧洲足球经纪界的巨鳄级人物门德斯，最好的教练穆里尼奥与最好的球员C罗都由他代理。
　　门德斯此次到马德里来的主要目的就是敲定穆里尼奥与皇马的合同。在伯纳乌的办公室，门德斯与皇马总经理巴尔达诺谈了一个半小时，然后出去了一趟，14点10分，他又进入了皇马高层的办公室。但10分钟之后他就离去。尽管数十名的记者想要了解具体的情况，但门德斯只说了一句话便离去：“可以说，在合同的主要问题上已经达成了协议，现在只差完善一些小的细节。”媒体此前早就披露，皇马将与穆里尼奥签署一份为期四年，年薪1000万欧元的合同。
　　皇马与穆里尼奥都希望能尽快完成签约，只要国米答应放人，他立即就可以在伯纳乌亮相。葡萄牙教练甚至都想好了自己的计划：“签约之后，我会在马德里先工作几天，然后再去度假。”西班牙众多媒体都表示，门德斯此次还很有可能与巴尔达诺谈了麦孔的转会问题，巴西边后卫是穆里尼奥指名道姓希望引进的球员。(塞尔吉奥)

