热身赛-高佬传射两后卫建功 英格兰主场3-1墨西哥
　　新浪体育讯　北京时间5月25日3时(英国当地时间24日20时)，英格兰坐镇温布利球场，进行出征南非前最后一场本土热身，最终以3比1击败墨西哥。克劳奇助攻莱德利-金首开纪录，随后自己破门扩大比分，但此球存在“越位+手球”的双重疑问。墨西哥边卫萨尔西多射中门柱，前锋弗朗哥上半时结束前追回一分。下半时，格伦-约翰逊世界波破门，亚当-约翰逊上演处子秀。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　排名世界第17位的墨西哥在德国纽伦堡集训，原定周日飞抵伦敦并于当天下午进行训练，但由于飞鸟撞进飞机发动机造成航班延时3小时，墨西哥被迫取消了适应性训练。
　　一开场，华雷斯左路远射高出横梁。第5分钟，墨西哥左路低传，西汉姆联前锋弗朗哥在莱德利-金拉拽下，在门前13米处转身右脚抽射高出。第10分钟，华雷斯右路低传横穿小禁区，前点乔瓦尼-多斯桑托斯和中路弗朗哥都没碰到！第13分钟，杰拉德与华雷斯头部相撞出血，到场边接受治疗，头部接受包扎后回到场内。
　　英格兰第17分钟取得领先！贝恩斯逼得角球，杰拉德左侧开出，克劳奇后门柱头球点回中路，莱德利-金在门前4米处头球蹭进远角，1比0！墨西哥失球后加强攻势，阿森纳小将贝拉劲射被挡出。第19分钟，奥索里奥传球，但贝拉没能顶好。第25分钟，华雷斯右路低传，乔瓦尼-多斯桑托斯前点推射被挡出底线。第28分钟，托拉多左脚远射打在费迪南德身上弹起，萨尔西多左侧头球补射，但已经越位在先。
　　墨西哥进攻已占据压倒性优势。第29分钟，乔瓦尼-多斯桑托斯右路疾进突破费迪南德后外脚背横传，形成单刀的贝拉在门前13米处左脚推射左下角，但被格林神奇地倒地封出！第31分钟，墨西哥更加接近进球，萨尔西多左路内切射门被米尔纳阻挡，在门前18米处右脚弧线球击中右门柱外侧弹出！
　　极为被动的英格兰却扩大比分，第34分钟，杰拉德左路传中，鲁尼在门前6米处头球被佩雷斯指尖一碰击中横梁弹起，克劳奇在球门线前起跳将球挡进门内，2比0，这是他38场国家队比赛第21球。但慢镜显示，在鲁尼顶球瞬间，克劳奇处在越位位置，而且是用右臂将球碰进了门内。
　　墨西哥随后又制造杀机，托拉多直传，贝拉在门前14米处右脚推射被格林单手封出！第38分钟，萨尔西多外围抽射，格林脱手后还是将球拿到。第42分钟，乔瓦尼-多斯桑托斯左肋高速突破，禁区前沿左脚推射偏出远门柱。1分钟后，萨尔西多远射被格林得到。上半时补时阶段，墨西哥右侧开出角球，马克斯在门前13米处头球攻门，守在右门柱边的贝恩斯慌乱中头球解围不远，弗朗哥跟进距门4米处右脚半凌空推过门线，2比1。
　　易边再战，卡佩罗替换三人，哈特换下格林，回归国家队的卡拉格换下费迪南德，杰拉德戴上队长袖标，迪福换下克劳奇。而在墨西哥方面，曼联新签下的哈维尔-埃尔南德斯换下弗朗哥。下半时开始83秒，英格兰再下一城！格伦-约翰逊中场右路拿球与沃尔科特打出踢墙配合，在沃尔科特受冲撞倒地后，自己带球摆脱萨尔西多和托拉多切入中路，在门前17米处左脚内侧打出绝妙弧线球挂远角，3比1！
　　巴雷拉换下阿圭拉尔。第54分钟，杰拉德直传，沃尔科特右路回敲，杰拉德在门前22米处吊射落在球网上方。第56分钟，巴雷拉禁区边缘射门被哈特得到。赫尔德斯通换下卡里克，瓜尔达多换下贝拉。第65分钟，巴雷拉禁区角上左脚抽射被哈特没收，英格兰打出反击，鲁尼右路低传，杰拉德禁区前沿被巴雷拉撞倒，贝雷拉吃到黄牌，米尔纳主罚任意球横拨，杰拉德在门前18米处低射偏出右门柱。
　　老将布兰科换下乔瓦尼-多斯桑托斯，列侬换下沃尔科特。第78分钟，瓜达尔多在门前27米处左脚任意球高出。第83分钟，迪福接应直传，门将佩雷斯冲出禁区解围，鲁尼右侧距门30米处吊射，但被守在门前的罗德里格斯破坏。亚当-约翰逊换下米尔纳，上演国家队处子秀。但他出现在左路而不是在俱乐部惯常的右路。第85分钟，巴雷拉外围弧线球被哈特化解。
　　英格兰(4-4-2)：1-格林(46'12-哈特)/2-格伦-约翰逊，6-莱德利-金，5-费迪南德(46'13-卡拉格)，3-贝恩斯/7-沃尔科特(77'17-列侬)，4-杰拉德，8-卡里克(62'19-赫德尔斯通)，11-米尔纳(85'21-亚当-约翰逊)/9-克劳奇(46'23-迪福)，10-鲁尼。
　　墨西哥(4-4-2)：12-佩雷斯/13-阿圭拉尔(52'7-巴雷拉)，2-罗德里格斯，4-马克斯，3-萨尔西多/16-华雷斯，5-奥索里奥，6-托拉多，17-乔瓦尼-多斯桑托斯(72'10-布兰科)/11-贝拉(62'18-瓜达尔多)，9-弗朗哥(46'14-哈维尔-埃尔南德斯)。
　　(马舸)

