穆帅返米兰与莫拉蒂会谈结束 国米称尊重狂人决定
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，穆里尼奥宣布与皇马的谈判即将告成，关于穆帅未来的谈判在两地同时上演，他的经纪人门德斯还在马德里与弗洛伦蒂诺进行最后的商谈，而狂人终于回到了米兰，向莫拉蒂表达自己希望寻找全新挑战的计划，并说服国米放自己顺利加盟皇马，《米兰体育报》称，双方从晚上一直谈到了深夜，莫拉蒂表示国米将尊重穆里尼奥的意愿。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　《米兰体育报》称，双方会谈结束之后，穆里尼奥离开时没有发表与未来相关的任何言论，他仅仅表示：“我想说的只是在主席家吃饭很棒。”而莫拉蒂则说：“这是一个有趣的交谈，我知道穆里尼奥现在的情况。我们希望维持与穆里尼奥的关系，那些曾经在这里工作的人都会为我们提供很好的建议。”
　　当地时间早些时候，莫拉蒂已经表示将会尊重穆里尼奥的决定，“我想穆里尼奥已经做出了决定，而且双脚都做好了离开的准备，他想要证明自己在每家俱乐部都是伟大的。你可以根据自己的喜好评价穆里尼奥，但必须理解这是他的个性。希望总会是有的，但是我们也必须尊重别人的意愿，特别是当他已经觉得在这里无欲无求了之后。”
　　莫拉蒂表示穆里尼奥选择发表离任宣言的时机不对，同时表示穆帅与国米合同的毁约金高达1600万欧元，“穆里尼奥选择的时机和方式不太好，球员们是在报纸上知道这个消息的，我也是。他从来没有与我当面谈起过这个事情。当时考虑为了赛季圆满结束，我进行了侧面的保护。”
　　“也许通过一些渠道我们可以留住他，但我认为一种全新的挑战更能够吸引他，这远比金钱更加重要。”莫拉蒂所指的“一些渠道”应该就是合同条款或者更高的年薪，但很显然，从他的话来看，国际米兰已经同意放走穆里尼奥了。
　　(卞卡)

