莫拉蒂暗示伊布或成穆帅前车之鉴 公开表态有意卡佩罗
　　新浪体育讯　穆里尼奥返回米兰试图说服莫拉蒂允许自己前往执教皇马，与前几周的情况相反，在意大利，穆里尼奥并没有接受采访，反倒是莫拉蒂不停地回答媒体关于穆里尼奥和国际米兰未来的各种问题。
　　莫拉蒂在马德里终于实现了一生的夙愿——像父亲那样开创国际米兰时代。不过莫拉蒂在欢庆喜悦的同时，也迎来了烦恼，穆里尼奥在夺冠之后亲口宣布将执教皇马，而狂人虽然没有与球队一起回米兰狂欢，但他在与皇马基本谈妥之后，也亲自回到米兰与莫拉蒂进行会谈。
　　莫拉蒂说他为国米赢得了一切，甚至去年他决定卖掉伊布时，我都没有对他生气。”伊布在巴萨的首个赛季并不能算作成功，《米兰体育报》说：“不排除伊布对去年决定后悔的可能。”虽然与穆帅的离别不可更改，但莫拉蒂还是提出了忠告，“也许何塞也会在将来感到后悔。”
　　穆里尼奥和国米的合同还有两年才回到期，“他的合同的毁约金是1600万欧元。”不过莫拉蒂似乎并不愿意为难三冠王的统帅，“我想穆里尼奥在赛后的眼泪非常真诚，非常感人，这个画面远胜过他带给我们的胜利的感觉，会永远的珍藏在我的心里。”
　　关于斯内德，莫拉蒂说：“是的，我们会向皇马支付300万欧元，这是我们得到斯内德是的意向协议，如果我们获得欧洲冠军，我们就要向皇马支付300万。当然我们会谈之后也可能降低这个价钱，还得等等看看。”
　　在《足球市场》的一个关于穆里尼奥继任者的投票中，39%的球迷选择卡佩罗，而没有豪门执教经验的米哈伊诺维奇得到27%球迷的支持，而贝尼特斯和希丁克分别获得19%和15%球迷的支持。显然，在球迷的心中，冠军铁帅卡佩罗是最理想的继任者，莫拉蒂说：“卡佩罗？我非常高兴能给他提供一份有趣的工作，我们需要拭目以待，几年前我们曾经与他有过接触。”莫拉蒂称在英格兰卸任之后，卡佩罗会打开执教豪门球队的大门。
　　(卞卡)

