西班牙主帅世界杯前下达封网令 严禁球员使用微博
　　新浪体育讯　就在本次世界杯的夺冠热门西班牙队在Las Rozas集训地备战世界杯之时，主帅博斯克下达禁令，在世界杯集训和比赛期间禁止球员使用Twitter、Facebook等公共网络社交站点与外界联系。据西班牙足协的一位女发言人称，博斯克已经告诫自己的队员们在世界杯期间的任何一个训练地点里都将严格禁止访问和使用这些站点。
　　西班牙主帅这样做的原因其实不难理解，博斯克此举是为了避免球员们因受到网络生活等外界的不利因素而影响正常的训练。因为此前，已经有过不少足球运动员甚至其他项目的运动员因为在这些类似站点上发表了不利的言辞而让自己惹上了麻烦。
　　去年，托特纳姆热刺队的英格兰前锋达伦本特就曾因为在自己的Twitter上发表了有关自己转会桑德兰队的信息而被迫向热刺俱乐部主席列维道歉，而他的Twitter账户也被迫被注销。
　　在皇家马德里队欧冠出局的战役中，巴西球员卡卡在比赛中被主教练佩莱格里尼提前换下，而此后不久，在卡卡妻子的Twitter中就出现了对佩帅不满的言论。这件事被西班牙媒体曝光后，卡卡公开表态，他将把自己妻子的Twitter账号注销以平息事端。
　　希望通过博斯克采取的一系列措施，这支欧洲冠军队伍可以在世界杯上走的更远。
　　(Jck)

