詹俊卡佩罗有2大心病该重用1人 英队恐淘汰这7人
　　新浪体育讯　继上场热身赛3:1击败非洲冠军埃及队以后，英格兰队又以同样比分拿下中北美冠军墨西哥，去年9月也战胜了本次世界杯同组的对手斯洛文尼亚。针对性的热身赛结果似乎预示着“三狮军团”至少世界杯小组赛一片光明，但比赛过程他们还是暴露不少问题，想达到“进四强”的目标，卡佩罗未来的三个星期仍要煞费苦心。
　　漫长的赛季结束后英格兰队首周在奥地利的集训还是以恢复性训练为主，队员们的状态都在调整期。碰到技术好、地面球传递配合默契的墨西哥队，他们场面很被动。全场射门次数比为12:20，上半场比分虽然领先2:1，这项数据对比却是悬殊的3:12。如果墨西哥的小将贝拉把握住两次单对单的机会，英格兰队想赢球恐怕难度将大很多。
　　卡佩罗本战的试阵并不成功，首发中前卫组合卡里克+米尔纳的拦抢和控、传完成质量较低，这也是墨西哥队反客为主的一个主要原因。为了逆转这种被动局面，不得不让尝试继续打左路的杰拉德回到中路。下半场再派上霍德斯通，这才慢慢缓解了局势。但整场下来运动战有威胁的除了格伦-约翰森的“神来一脚”外，就是鲁尼那次的吊门了，中前场的连接一直不够流畅。卡佩罗目前有两个“心病”，首先英格兰队仍缺少值得信赖的后腰。本季英超最佳新人米尔纳或许打得比赛太多了，没有了一直来在维拉队时的朝气，国际赛经验不足，回到边路比较沉寂，客串中路不及格。状态不佳的卡里克无法摆脱下半季在曼联的低迷，极可能无缘23人名单。原本周二队医的诊断将决定脚踝有伤的巴里能否留队继续参与集训，现在可能要延期才行。卡佩罗有必要为这位爱将再做耐心等待，否则又要让杰拉德和兰帕德组成中前卫搭档。
　　第二个“心病”还是防守的老问题，他上任后23场仅8场不丢球，今晚又一次险象环生。墨西哥队的三名攻击手经常互换位置，中锋回撤吸引英格兰队中卫出来，然后两个边路突击对方防守的边中结合部，就这一招英格兰的防线应付起来已经很吃力。贝恩斯远不如阿什利-科尔稳健，左边卫没有太理想的替补人选。最主要的中卫组合卡佩罗有点头疼了。阔别三年后重返国际赛场的莱德利-金不错，没有辜负重托，不但打满90分钟证明膝盖无恙，而且还有进球，制空权争夺比里奥-费迪南更强。按状态，主力中卫应该是他和特里。但本季在曼联仅首发12场英超的费迪南是队长，没有受伤的情况下，肯定要首发，临到这个阶段再更换队长恐怕将引发更多问题。因此这次出征南非，英格兰队也许被迫要派上卡佩罗上任后只是合作过8次，并非“最强”的中卫组合：费迪南+特里。要知道这两人都没入选联赛最佳阵容。
　　所幸的是本战英格兰队进攻效率较高，碰到后防线普遍身材较矮的对手，空中球的威力发挥得不错。“高佬”克劳奇近两场国际赛进了三球，虽然这次的补门明显越位，但首个入球的助攻作用非常明显。38场进21球，克劳奇在英格兰队的入球效率现在无人可及，理应受到重用，力压赫斯基成为鲁尼的“僚机”。进攻方面沃尔科特虽然在传球时机以及传中质量上还有待提高，但有进步的迹象，速度优势很明显。加上下半场的阿朗-列农和亚当-约翰森，可以说卡佩罗最放心的就是边路的突击手，有很多选择余地。今天各打半场的门将格林和乔-哈特都有稳定的发挥，这个位置的良性竞争看来效果很好，谁最后能够成为主力门将还要看最后的三周训练。
　　接下来卡佩罗首先要确定哪7名球员将被排除在23人名单之外，然后再进一步磨合主力阵容。相信5月30日他们和日本队的热身赛还会再考察一些边缘球员的状况，个人初步觉得会是以下7人无缘南非：沃尔诺克、道森、乔-科尔、卡里克、小赖特、霍德斯通、达伦-本特。
　　(詹俊)

