阿森纳为小法定价等同C罗 旧将：去巴萨将是个错误
　　新浪体育讯　阿森纳在法布雷加斯的转会问题上有了新的表态，据英国媒体披露，枪手昨晚给小法标上了一个惊人的价格：8000万英镑，这是皇马去年夏天从曼联收购C罗的价格。
　　《太阳报》称，虽然小法已经告诉温格希望去巴萨，但阿森纳方面不会在世界杯前和巴萨谈这笔交易。巴萨方面希望能迅速达成协议，他们的开价是3000万英镑，但阿森纳拒绝妥协。
　　给小法标价8000万英镑，实际是温格的一个策略，他希望让巴萨知难而退。一名阿森纳内线人士说：“拉锯战有可能一直到8月31日转会截止日，这对谁都没好处。”
　　“走还是不走的情况，和以前维埃拉的处境很相似，在他去尤文图斯前，每年夏天都有这种传闻。当然如果是最后时刻做成交易，对阿森纳是不利的，那样会影响他们对赛季的准备，没有时间去寻找替代者。”
　　不过阿森纳拒绝在世界杯前谈转会，如果小法在南非表现出色，价格有可能飙升，枪手即使要卖他，也不希望在那之前出手。
　　而前阿森纳和巴萨球星、白俄罗斯人赫莱布告诫小法，希望他不要重蹈自己的覆辙。赫莱布在阿森纳踢得顺风顺水，但去了西班牙后却打不上主力，他多次表示自己离开枪手去诺坎普是犯了错误。
　　赫莱布说：“我和小法有联系，我很难判断他该怎么做，他和克里希都是好球员，该自己决定未来，但我会建议他们留下。”
　　“阿森纳这个赛季没有打出成绩，但如果温格能留住这个阵容，他们明年是有机会的，他们能踢出很好的足球。”
　　(李普利)

