阿根廷红星并肩梅西无人能替 葡媒称其4000万已签皇马
　　新浪体育讯　阿根廷现在谁最红？回答这个问题的时候可能很多人会想到刚刚拿到欧冠冠军的米利托，也有人会说是球队最出色的球员梅西，或许还有人会说是充满斗志的特维斯，但在这些选择之外，还有一个人决不能被排除在外，这个人就是迪马利亚。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　在上一场热身比赛中，迪马利亚用自己的突破不同地冲击着德国队的后防线，他的表现为他赢来了一个球队主力位置。而这一场与加拿大的比赛，这位几乎只会使用左脚的边锋打进一粒精彩绝伦的进球。在马拉多纳习惯性地提早公布主力名单的情况下，迪马利亚早已获得一个南非世界杯上的主力位置，但这两场比赛之后，迪马利亚将这个主力位置再上了一层保险。
　　迪马利亚是掀起阿根廷球迷热情的第一把火，他在第15分钟时在禁区左路的连续过人博得了球迷们的掌声，1分钟之后阿根廷就进球了，球场的气氛被点燃，而当迪马利亚第37分钟抢断内切然后左脚外脚背撩射远角破门时，河床纪念碑球场被彻底点燃。马拉多纳在场边为迪马利亚的这一进球喝彩，队友们也不由得鼓起掌来。能打进这样的进球，只有天才才能做到。
　　迪马利亚的进球不仅敲开了阿根廷国家队的大门，也敲开了自己加盟欧洲豪门的大门。据24日葡萄牙TSF电台报道，迪马利亚即将成为皇马球员，他在本菲卡的队友巴西后卫大卫-路易斯也将前往皇马。TSF电台言之凿凿，称皇马已经出价4000万欧元，迪马利亚下赛季将是皇马的球员。TSF电台称，穆里尼奥入主皇马之后，将有1.16亿欧元的转会费可以使用，这笔钱一部分将用来买入迪马利亚和大卫-路易斯，不过本菲卡俱乐部接受皇马使用球员作为交易的一部分，本菲卡希望得到阿根廷中后卫加雷和荷兰边后卫的伦特。而这两人都是皇马愿意放弃的。而此前西班牙媒体曾披露迪马利亚是穆里尼奥入主皇马之后收购名单上的一员。
　　迪马利亚是那种有着极高天赋的球员，他突破能力出众，还能够内切和进球，唯一欠缺的是他的身体对抗能力。但在西甲，天赋永远比身体更加重要。迪马利亚的这一粒进球刚好体现了他的个人攻击能力，哪怕是不会用右脚射门，也能踢出令人惊叹的外脚背弧线。而他第84分钟时左路突破后给帕勒莫的传中，也是恰到好处。在阿根廷的中前场球员中，只有他是没有被换下的，一方面可以理解为马拉多纳更想多看看他的表演，另一方面可以解释为这个位置根本无人可换——迪马利亚是阿根廷国家队唯一的正牌左边锋，如同梅西是世界最佳一样唯一。(伊雷克森)

