英格兰世界杯主力11人浮现 有一人成卡佩罗最大困扰
　　新浪体育讯　在温布利88638名观众面前，英格兰3比1击败墨西哥，卡佩罗顺利完成了热身计划中的一步，下周英格兰参加世界杯的23人最终名单就要公布，而意大利人对于球队的主力阵容仍然在摸索。
　　赛前卡佩罗承诺，让打了足总杯决赛、身体疲劳的切尔西球员一律休息，因此兰帕德、特里、阿什利-科尔等人都坐上了看台。英格兰一些替补球员轮换出场，为搭上去南非的班机而拼搏。
　　卡佩罗本场安排了442阵型，在世界杯上，他将根据对手的不同选用442或4231。
　　守门员位置上，格林与哈特各踢半场，前者在上半时扑出两个单刀，进一步稳固了自己的主力地位，后者虽被卡佩罗称为令人感兴趣的人选，但他毕竟年轻并缺乏经验，预计只是跟队去南非的替补。
　　后卫线的情况也比较明朗。首发右后卫格伦-约翰逊打进精彩一球，他的主力位置牢不可破，能中能右的卡拉格预计是他的替补。本场首发中卫搭档是队长费迪南德和莱德利-金，特里复出后会顶掉热刺中卫，但金本场收获一球，身体状态也显得不错，作为替补中卫去南非问题不大。左后卫拜恩斯表现不佳，多次出现失位，好在有主力阿什利-科尔，他的能力令人放心，卡佩罗需要做的是在拜恩斯、沃尔诺克间选择一个替补。
　　锋线的情况也渐趋明朗。鲁尼是当仁不让的第一王牌，在谁和他搭档的问题上，卡佩罗渐渐倾向于克劳奇而不是赫斯基。热刺高佬本场首发再次破门、还有一次助攻，他在国家队的高进球率令意大利人无法忽视，一旦采用442阵型，克劳奇打主力的机会不小。另一名热刺前锋迪福则是卡佩罗手中的替补牌，就像2000-01赛季在罗马坚持让蒙特拉打替补一样，意大利人需要在板凳上安排一个上场就能带来不同的人。而剩下的两人中(赫斯基和达伦-本特)，预计在公布23人名单时将会淘汰一个。
　　最令卡佩罗烦恼的是中场，可以确定的只有两个位置。首先是杰拉德打左路，利物浦队长在这个位置上依然能掀起进攻小高潮，而且还有与鲁尼互相换位的战术变招，当曼联前锋回撤到左翼、杰拉德顶上二前锋位置时，对手显得无所适从。其次是一个中前卫的位置，肯定预留给本场休养的兰帕德。
　　中场另外两个位置，一个存在变数，另一个则是悬而未决的烦恼。在右路，沃尔科特本场首发，制造了一些威胁，而列侬替补上场后那次惊艳的突破想必也给卡佩罗留下了深刻印象，在世界杯上用他们中的哪一个打右翼的主力，意大利人还需要再琢磨琢磨。不过可以预见的是，赖特-菲利普斯去南非的可能性越来越小，曼城左脚将亚当-约翰逊可以踢两个边路，卡佩罗明确表示对他很感兴趣，小赖特已经沦为末位人物。
　　在英格兰的11人中，最让卡佩罗心烦的就是偏重防守的中前卫位置，谁来和兰帕德搭档中路，现在还没有固定人选。从本场的情况看，卡佩罗重点考察的就是这里，首发搭档中路的卡里克和米尔纳，是最可能顶替巴里打主力的两个候选，而让霍德斯通替补上场，表明意大利人想更多的看一看这个位置的人选。
　　本周二，巴里将接受英格兰医疗组的最后诊断，能否去南非将有定论，如果他能打，那么自然将是留守型中场的第一主力，一旦他去不了世界杯，卡佩罗就必须另寻人选，卡里克、米尔纳、霍德斯通是三个可能性依次递减的选择，而对西汉姆的帕克，意大利人似乎兴趣最小。
　　英格兰世界杯预计主力：442
　　格林
　　格伦-约翰逊、特里、费迪南德、阿什利-科尔
　　沃尔科特(列侬)、兰帕德、卡里克(米尔纳)、杰拉德
　　鲁尼、克劳奇
　　(李普利)

