英格兰一利刃出鞘必伤人 本不可能之人竟已铁定去南非
　　新浪体育讯　和西班牙、阿根廷等队豪华的进攻组合相比，鲁尼一人一枝独秀的英格兰锋线似乎略显单薄；中场方面，三狮剧团的配置算是上乘，不过想要说是“最佳”，后面一定要加上之一才行；唯独在后卫线上，英格兰人有着傲视群雄的资本。在之前几个赛季的欧冠赛场上，英超球队也正是因为后防线的出色防守，才保证了几乎年年都能占据半壁江山的格局。中后卫一直是英格兰人骄傲，失去了坎贝尔，费迪南德和特里依然在当打之年。卡拉格虽然上了岁数，但是依然稳健。阿什利-科尔受到场外因素的干扰，可依然是目前世界最佳左后卫的有力竞争者。在后防线拼图中，本场比赛莱德利-金和格伦-约翰逊又先后破门，这让卡佩罗在即将到来的南非世界杯前，心目中的后防阵容已经基本构建完毕。
　　作为卡佩罗最为信任的右后卫人选，格伦-约翰逊在过去的一个赛季里踢得有板有眼，尽管不如巅峰时期的加里-内维尔一样稳定，但是利物浦后卫已经把曼联传奇挤出了30人大名单，有卡拉格作备选，在这个位置上，意大利人心中已经十拿九稳。在整个上半场，约翰逊只要有机会，就会助攻上前，屡次制造杀机，这显然是得到了卡佩罗的授意。在世界杯小组赛上，一旦实力相对较弱的对手排出铁桶阵应战，约翰逊绝对是卡佩罗手中关键的一柄利刃。
　　约翰逊在本场比赛中的入球，发生在下半场第47分钟。利物浦后卫后场发动反击，在和沃尔科特做出一次漂亮的2过1撞墙配合后，约翰逊毫不犹豫的杀入中路，在禁区弧顶处面对墨西哥四名后卫的包夹下，起左脚抽射，皮球绕过门将佩雷斯入网，世界波！从撞墙配合，到过人，再到大力施射，格伦-约翰逊脚下的动作干净利落、一气呵成，让人眼前一亮，此时没有人会再为大内和布朗的落选而扼腕叹息，倒是对三狮军团的世界杯之旅多了些许期待。
　　在经历了足足21场比赛之后，约翰逊终于迎来了他在国家队中的处子球。尽管进球对后卫而言并不算是考核标准，但对于一名边后卫来说，助攻能力绝对是水平检验中的重要一环，一名有实力破门得分的后卫，在锦标赛赛制的大赛中一定会备受推崇。1800万英镑的身价，尽管看上去有些昂贵，但是对于一名有着边锋般助攻能力的后卫而言，绝对是物有所值的。
　　另一个对卡佩罗利好的消息，来自于热刺后卫莱德利-金的爆发。金在今天的比赛中，不但多次化解禁区内的危机，同时还有一粒进球入账，表现可圈可点。在过去的三年中，因为伤病的影响，热刺后卫错过了国家队所有的比赛，他的上一次出场还是在07年6月英格兰与巴西队的友谊赛上，而他的上一粒国家队入球更是要追溯到6年前英格兰和葡萄牙队的友谊赛中。
　　不考虑伤病因素，单论能力，莱德利-金和特里、费迪南德相差的并不多，在英格兰足球圈内，热刺后卫也有不错的人缘，不少热刺名宿都曾站出来为金长时间落选国家队而打抱不平。
　　在英格兰中后卫位置上，特里、费迪南德和卡拉格三人是卡佩罗的首选。而因为金的入选，曼城后卫莱斯科特已经被挤出了大名单，道森和厄普森两人是金目前最大的竞争对手，但是在今天的比赛中，道森没有得到1分钟的出场时间，而厄普森虽然在此前的竞争中处于优势地位，但是在上一场对阵非洲冠军埃及队的友谊赛上，西汉姆后卫出现了致命失误，这让缺席了国家队比赛3年，竞争又本来排在队尾的“药罐子”莱德利-金，凭借今天一战的表现，很有可能搭上开往南非世界杯的末班车。要知道，今天的比赛有可能会是英格兰在世界杯上8强战的预演，卡佩罗能够给金一个首发位置，这足见热刺后卫在意大利人心目中的地位。
　　在赛后接受独立电视台采访时，金表示：“这也许不是我为国家队踢得最好的一场比赛，但比赛本身就很艰难。对手实力不俗，出球又很快，我们在下半场时改善了很多。我的膝盖伤势已经有所好转，现在我踢得越多，状态就会越好。”在记者问道他的身体状况能否适应世界杯上高密度的赛程时，金自信地认为：“我本赛季已经为热刺打了很多比赛，为什么不可以呢？队医们很好地调整了我的身体状况，一切取决于卡佩罗的决定。”
　　所有的迹象表明，此前因反复伤病在中卫位置上离南非世界杯最远的莱德利-金，正在逐渐接近卡佩罗最终的23人大名单，看似最不可能的人选，已经摇身一变成为了最大热门。　　(苗苗)

