新疆轻取天津拿下主场24连胜 巴特尔受伤埋下隐忧
　　新浪体育讯　北京时间3月13日乌鲁木齐消息，cba联赛第47轮，新疆队继续在主场迎战天津队。虽然巴特尔因为受伤中途下场，但是胡安狂砍51分，他带领新疆队在主场以118-82轻松战胜天津，取得13连胜的同时也创下主场24连胜的辉煌纪录。
　　新疆队胡安砍下全场最高51分17篮板，其中三分球7个，艾伦29分8个篮板9次助攻，徐国?11分，巴特尔打了一节多得到6分9篮板3助攻。天津队史密斯25分9个篮板和3次助攻，霍金斯14分8个篮板。　　
　　比赛开始，徐国?外线三分命中为主队首开纪录，刘昊两分回敬，胡安也三分得手，新疆队开局打了一个6-2的攻势。今天胡安三分手感超热，在他连续命中两个三分球后，新疆12-6天津。天津展开迅猛反击，但徐国?的再度三分命中使得两队分差被拉大到9分。新疆之后越打越顺，胡安、艾伦接连开花，在一波8-2的攻击波后，新疆已经将分差扩大到14分。首节结束时新疆31-20领先天津。
　　次节，新疆继续扩大分差，巴特尔中投命中，徐国?三分得手，新疆36-20天津。两队之后各打成几次进攻，新疆队几乎控制住场上局势，双方分差始终维持在两位数。霍金斯打成2+1，胡安连得5分，新疆将领先优势扩大到19分。巴特尔在一次抢篮板中意外受伤下场，不过球队的的进攻士气并没有受到影响，相反艾伦、胡安先后三分命中，两人再度带领新疆打出8-0的小高潮，将比分拉大到24分。虽然之后天津竭力缩小分差，但上半场结束时新疆仍旧57-39领先天津18分。胡安半场砍下22分，艾伦14分。
　　下半场比赛，新疆开始遣派替补练兵，两队场上节奏也逐渐缓慢下来。李冈风3分命中打破场上僵局，他带领天津打出9-5的攻击波，将比分追成51-68。关键时刻胡安、艾伦携手发威，两人合送一波5-0的小高潮再次阻断天津攻势。在薛玉洋三分命中后，新疆队已经领先天津27分。面对新疆的攻势，天津的防守显得不堪一击，木拉提上篮得分，霍金斯外线三分得手，前三节结束时新疆90-66领先天津24分。
　　最后一节，新疆没有减弱攻势，胡安远投命中第6个三分球，新疆97-66天津。在新疆的全力阻击下，天津逐渐放弃比赛，比赛还剩8分多时，他们已经落后30分了。胡安堪为今天全场表现最佳球员，在他命中全场第7个三分球后，已经拿下37分了。巨大的分差已经没有任何悬念，天津放弃最后一丝反击念头，最终新疆队在主场以118-82轻松战胜天津。
　　两队首发阵容：
　　新疆队：巴特尔 徐国? 艾伦 胡安 可兰白克-马坎
　　天津队：霍金斯 史密斯 刘昊 李冈风  王浩
　　技术统计
　　(京华客)

