费迪南德称英格兰每场比赛都在进步 门将之争更加激烈
　　新浪体育讯　昨天，英格兰在温布利球场进行了他们出征南非世界杯前的最后一场本土热身，最终他们以3比1击败墨西哥。
　　虽然三狮军团取得了最终的胜利，但是从场面上来看，他们踢得并不精彩。而队长费迪南德也知道赛后英格兰将会面临着媒体的诸多指责，不过他认为这场友谊赛仍然对英格兰的备战很有帮助。
　　“先不考虑比赛的结果，至少我们在每场比赛之后都学到了很多东西，人们能看得到我们的进步。”费迪南德对天空体育的记者说。
　　“每场比赛都会有精彩的看点，同时也都有不尽如人意的地方。这几天，我们肯定会仔细地研究比赛中我们的优势和不足之处。”
　　同时，这场热身赛中，来自西汉姆的门将格林获得了首发出场的机会，这让这位英格兰队一直以来的第三门将兴奋不已。
　　“在英格兰队中，我已经很久没有得到上场机会了。一直以来，我都只能作为第三门将在场边观战。”格林说。
　　“我很高兴能够有机会首发上场，这是我们三个门将之间的竞争，现在最重要的是确保我们每个人都有表现自己的机会。”
　　“首发门将的竞争将会更加激烈，这也让人们对我们抱有更高的期望，同时相互之间的竞争也促使我们进一步提高自己的实力。”(左岸)

