马拉多纳让全世界阿迷重燃希望 骂他再不能以前那样骂
　　新浪体育讯　阿根廷5比0大胜加拿大的热身赛，正值阿根廷独立200周年的大庆之时。这一日，阿根廷充满欢笑，街道上、球场上充满了马拉多纳的大头像海报。曾经被球迷们痛斥的教练马拉多纳，再次成为了球迷们心中的英雄。
　　在球场内，有“一个马拉多纳等于两个贝利”的横幅，有“迭戈，再给我们一次惊喜”的标语，人们对马拉多纳不再是批判，更多的情感是期待。5-0的比分，也让球迷们可以欢喜好一阵子，比赛打到60多分钟的时候，全场球迷们悠闲地玩起了人浪，丝毫不见半年前的急躁与谩骂。
　　马拉多纳在球员时代是鼓动球迷们的好手，现在他终于以教练身份做到了这点。球迷们是善变的，他们只想看到好看的比赛，出色的结果。马拉多纳赛后说，“最重要的是让球迷们高兴”，这是这场比赛的主要目的，而锻炼队伍、演练战术却是第二位的。马拉多纳总是在强调精神力量，而安排这样一场比赛，就是为了要用大胜来激起球迷们的激情和队员们的信心。
　　阿根廷和其他球队不同，按照现在阿根廷足协公布的日程，在世界杯开始之前，阿根廷将不会再有其他的热身赛。所以马拉多纳只用了一场一点都不艰难的比赛来锻炼球队。马拉多纳是有私心的，他甚至没有让梅西出场，其目的就是为了不让争议声打扰这样一个盛会。这样一场比赛，马拉多纳的演出非常精彩，他没有出现任何错误，更不能用以前的“乱选人”来评价他了。
　　马拉多纳解释自己的选人时说“每个人心目中都有自己的23人，我也有我的，所以我与我的23人生死与共，与我的球员生死与共”。所以，关于选人，任何人都可以去批判马拉多纳，毕竟仁者见仁智者见智。在执教能力上，也可以批判马拉多纳，因为聪明的马拉多纳暂时还没有表现出强大的战术能力。但是，马拉多纳在打造自己的队伍的时候有着极强的目的性。
　　马拉多纳不选萨内蒂，被传与为了保护球队团结有关系，2006年时佩克尔曼也没有选择“非博卡帮”球员萨内蒂。国家队没有里克尔梅也是争议，但殊不知里克尔梅与现在这支国家队的大部分球员都和不到一块。马拉多纳在打造一支团结的阿根廷队，纵然会显得平庸，但这些人都愿意为马拉多纳走出生入死。
　　马拉多纳在换人上也很有目的性，他不是在乱用人，每一个换人都有目的性。有人说这只不过是雕虫小技、邯郸学步，或许这是真的，但至少马拉多纳给了球迷们一种好的印象。马拉多纳要让阿根廷的前锋群们为球迷奉上盛宴的目的，至少这一次完美地达到了。马拉多纳离一个合格的教练或许还有很长路要走，但却俨然进了一步，不论这是一小步还是一大步。马拉多纳将带着一支信心十足的阿根廷队，一支受到球迷们支持的阿根廷队前往南非。(伊雷克森)

