巴萨暗酿巨购成真得先卖伊布 神塔突愿效忠不走也得走
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼面临着巨大的难题，这位AC米兰的老板希望能全面改善俱乐部的形象，以应对球迷越来越响亮的质疑声以及国米那边的欢呼声，然而，俱乐部的经济状况却不乐观。重用青训营、给球员减薪将是米兰的主要方针，但贝卢斯科尼仍然决定，在2010-11赛季给球队配备一位巨星，“下赛季，我们会给球迷惊喜，我们会签下一名巨星。”
　　与米兰发生关联的球员很多，比如沃尔夫斯堡的哲科、桑托斯的甘索、莫斯科中央陆军的克拉西奇，但这些球员哪个也算不上巨星，而且，传言也欠缺基础。贝卢斯科尼在具体的引援人选上保持沉默，然而，据西班牙《每日体育报》专门跟意大利足球的记者埃西奥-罗西透露，事实上贝卢斯科尼已经对周边的人说出了一个重量级球员的名字：伊布。AC米兰看中的是伊布在意甲的人气以及媒介吸引力，另外还有他前国米、尤文图斯球员的身份。从战术角度来说，米兰也确实需要一位高中锋，他的身体和技术在意甲很吃得开。
　　但在签下伊布之前，米兰老板还有很多事情要做，比如宣布一位新主帅，另外，球队还会宣布将四五名青训营成员调到一队。米兰方面的消息源称，在俱乐部的各种清洗和引援基本搞定，而转会市场也变得稳定后，米兰将展开引进伊布的工作。米兰不着急，因为事情存在太多的变数，巴萨俱乐部要进行主席选举，瓜迪奥拉是否留下未百分百确定，伊布本人也在静观事态的发展。在很少有俱乐部能承担他的转会费和薪水的情况下，伊布保持一个谨慎的态度，以免转会不成，反而与巴萨球迷闹翻。
　　现在，伊布不愿意加盟英超俱乐部，因为他不喜欢英伦阴雨绵绵的天气。“除非有俱乐部给他提供特别好的经济条件，否则他不会加盟英超俱乐部。”伊布身边的人直言。伊布的经纪人拉伊奥拉也显得很小心：“伊布会留在巴萨，他没有感觉自己已经进入了转会市场。拉波尔塔和贝吉里斯坦都已经表示，伊布不在出售行列。”不过，《每日体育报》认为，其实拉波尔塔和贝吉里斯坦都在等来自贝卢斯科尼的电话，
　　加泰罗尼亚的另一份体育报纸《世界体育报》报道，巴萨高层正在等用伊布的转会费来完成瓦伦西亚球员马塔的引进工作。马塔一直都在巴萨的引援名单中，巴萨高层认为马塔年轻、进步很快，而且他在前场的全面性以及跑动积极的特点，也非常适合巴萨的战术。伊布在上赛季末就已经被瓜迪奥拉放在了替补席上，在比利亚加盟后，下赛季他的位置会更加尴尬，而一向不安分的伊布，很可能会成为巴萨下赛季的定时炸弹，因此，巴萨必须未雨绸缪，先把不安定因素给去除了。
　　巴萨教练组认为，马塔加盟不是为了填补伊布的空缺，因为下赛季巴萨的主力中锋将是比利亚，马塔将出现在左路的位置代替亨利。瓦伦西亚方面，俱乐部主席在出售比利亚之后就表示，不排除再出售球星的可能。《世界体育报》认为，尽管马塔的合同毁约金是6000万欧元，但巴萨有望以2000万欧元的价格将其拿下——这也是瓦伦西亚俱乐部去年夏天给马塔标的价格。 (伊万)

