C罗新女友是内衣模特 185帅哥178美女鸳鸯戏水(图)
　　新浪体育讯　西甲联赛结束后，葡萄牙国家队集结前，C罗带着新女友伊莉娜-莎伊克来到意大利的海边度假，为期三天。
　　身高1米85的C罗最不缺的就是女友，上赛季第二回合世纪大战赛后，有记者看到C罗跟好莱坞女星卡黛珊在马德里的酒吧里亲吻，当时美国和西班牙的媒体都说，“C罗铁心是要把葡萄牙国旗插在好莱坞(之前与帕丽斯-希尔顿有过约会)。”
　　不过，现在看来，卡黛珊跟C罗之间就像露水鸳鸯，他们没有爱的欲望，就像猫喜欢老鼠，并不是因为他多么喜欢她，而是一种本能，一种诱惑而已。西甲结束后，狗仔们发现C罗身边的女友果然换人了，换成了俄罗斯人。
　　新女友的名字叫伊莉娜-莎伊克，86年生于俄罗斯，后来到美国发展，身高1米78，是著名的内衣模特。2007年，她为《体育画报》拍摄泳衣写真一举成名。后为世界著名的女性内衣品牌——被誉为女性内衣中的Christian Dior的Lingerie代言，而成为世界内衣模特的“一姐”。
　　坊间猜测，伊莉娜年初在参加阿玛尼春夏季时装发布会上认识了同样也是阿玛尼男士内衣代言人的C罗。两人的恋情算是正式曝光公众，接下来的问题是他们会好多久呢？不过，好在即将入主皇马的穆里尼奥并不介意C罗恋情不断：“他去约会帕丽斯-希尔顿，对我来说，这没任何问题。”葡萄牙大帅说。(瓦瓦)

