马拉多纳：最丑陋时曾坚信有今天 会让23人都上场
　　新浪体育讯　在河床的纪念碑球场5-0击败加拿大队之后，阿根廷即将奔赴南非。在马拉多纳和他的弟子们的南非之旅开始前，马拉多纳认为这一场比赛的热身效果很好，球队没有任何问题。
　　由于队内多名主力球员因为体力或伤病问题，马拉多纳对既定的主力阵容进行了变化。关于自己如何用人，马拉多纳说道：“我们有出色的球员，我会在合适的时候让所有球员都被使用。”
　　5-0的比分对之前曾饱受批评的阿根廷队来说是一个鼓励，马拉多纳也再次夸奖自己的队员们。“球员们对胜利的渴望证明了他们能够做到这一切或者更多，”马拉多纳赛后说道，“他们配得上这件球衣。”马拉多纳还特别强调“最重要的是让球迷们高兴”。
　　关于比赛，马拉多纳说道：“我从来没有怀疑过这支球队，哪怕是在它非常丑陋的时候。我知道我们有如今这样的表现。在上半场，我们做得非常出色，下半场我们做了所有的变化，但球队依然继续着自己的脚步。”
　　接下来马拉多纳需要带领自己的球员在南非世界杯上证明自己，关于世界杯前景，马拉多纳谈到：“理想是在对尼日利亚的时候保持这样的精神状态，然后一往直前。在世界杯上，23名球员一个都不能沉睡。比赛会很好。”
　　马拉多纳还透露了球队接下来的动向，“我们将在28号前往比勒陀利亚，在训练中寻找球员们之间的联系，寻找在与我们对手比赛中可能使用的组合。”(伊雷克森)

