国米追随穆帅之人恐再添一核心 斯内德公开称愿返皇马
　　新浪体育讯　国际米兰在马德里的伯纳乌时隔45年举起欧冠奖杯，但球队的绝对领袖主帅穆里尼奥则选择下赛季前往皇马执教，而从媒体的消息上来看，国米阵中的米利托和麦孔都有可能被穆里尼奥带到伯纳乌开始新的征途，而这其中，又多了球队进攻组织核心斯内德。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　斯内德是本赛季欧冠联赛的助攻王，13场比赛完成了6次助攻，其中决赛中就是他助的传球帮助米利托首开纪录，面对一个绝对完美的赛季，斯内德明白自己对国际米兰的重要意义，他说：“我知道国米不愿意让我走。”不过面对荷兰《电讯报》的采访，斯内德也同时为重返皇马保留了可能性，“不过，一切皆有可能，我非常热爱皇马。”
　　作为弗洛伦蒂诺巨星策略的牺牲品，斯内德在去年转会期的最后时刻被皇马降价卖给国米，但当时荷兰人并不愿离开马德里，甚至表示即使在皇马看饮水机也要留下。最终弗洛伦蒂诺和佩莱格里尼没有为斯内德进行西甲比赛的注册，他无奈才加盟了国际米兰，并在穆里尼奥的手下得到了重用。
　　按说，面对如此绝情的俱乐部，斯内德应该不会选择回到皇马才对，但现在的情况恐怕和一年前已经不同了，佩莱格里尼已经下课，而在穆里尼奥手下，他必会得到重用。另一方面，穆里尼奥在谈到自己执教皇马的条件时，已经明确要求自己对球队掌有绝对的控制权，不允许外人干涉，也就是说作为球队主席弗洛伦蒂诺将无权过问球队阵容，而穆帅也说，球队中只有他本人和C罗两个现象级的人物。作为前腰，斯内德与卡卡位置重复，但斯内德能攻能守，相比来说更能够满足穆帅对球员的要求。
　　斯内德说：“我已经帮助国米赢得了三冠王，对得起国米付给我的钱了，但我还没有和穆里尼奥谈过这件事情，所以现在我还什么都不知道。”虽然事情还没有实质性进展，但即便是斯内德的这句话，就足以引起国米球迷和意大利媒体的恐慌，《国米新闻》就表示《电讯报》仅仅采访了球员本人，而斯内德也只是说了一种可能性，不能就此认定斯内德就会重返皇马。
　　斯内德和米利托、麦孔的情况有些类似，穆里尼奥对他们非常欣赏，都是国米本赛季三冠王的最大功臣，正因如此随着穆帅离开，关于这几人的转会传闻也喧嚣尘上，而在今年夏天，皇马和国米之间的故事，穆帅仅仅只是拉开了一个帷幕。
　　(卞卡)

