意大利主力班底年龄老化 缺乏领军人物不被看好
　　新华网罗马5月26日体育专电(报道员刘寒子)意大利一直是足球传统强国，国内甲级联赛一度被称为“小世界杯”。从1934年参加世界杯始，意大利就以东道主身份夺得冠军，随即又在1938年法国世界杯上卫冕成功，成为世界上第一支连续获得世界杯冠军的球队。
　　近30年来，意大利队于1982年第三次问鼎世界杯，2006年再次勇夺大力神杯。蓝衣军团距离高高在上的巴西队，也仅有一座奖杯的距离而已。
　　也许2006年的意大利队拥有世界上最多的女球迷，就连球王马拉多纳都在感慨：“意大利球星的长相对于踢球来说太奢侈了”，这支队伍曾一度被戏称为“意大利男模队”。
　　意大利队主帅里皮本月11日公布了本届南非世界杯国家队名单，但阵容并不令人惊喜；相反，距离卫冕冠军显然还有一些距离。少了托蒂，少了内斯塔，少了皮耶罗，少了因扎吉，这支队伍显得有些星光黯淡。
　　虽然参与上次世界杯的功勋球员有10人之多，但是主力班底年龄老化，状态下滑也是一个大问题。布冯虽然是世界最佳守门员，但本赛季一直受到伤病困扰，而且已经32岁。老队长卡纳瓦罗已经快37岁，“伟大的意大利左后卫”格罗索和赞布罗塔也已33岁，卡莫拉内西34岁，中场屠夫加图索32岁，皮尔洛31岁，亚昆塔31岁。这样脆弱的防线实在令人担心。虽说老将出马，一个顶俩，但廉颇老矣，尚能战否相反，意甲第一中卫基耶利尼表现优异，本赛季如果不是他的多次解围，尤文很可能比现在还惨。热那亚的克里西托被评为近两年意甲最出色的左后卫。蒙托利沃被誉为皮尔洛的接班人，也是个全能型中场。迪纳塔莱上周刚刚攻入了他在意甲生涯的第100个进球，也是本赛季意甲射手榜状元，联赛已入账28球。
　　博列洛本赛季在AC米兰表现出色，为红黑军团贡献了14个进球。帕齐尼拥有速度优势，跑位飘忽不定，门前灵巧的感觉很像因扎吉。朱塞佩-罗西是唯一以海外球员身份加入意大利国家队的成员，是意大利的新生力量。
　　意大利舆论对这支队伍并不看好，称其“缺乏领军人物”。尤其对托蒂、米科利和卡萨诺三人的落选最为不满。本赛季托蒂的状态显然比无所作为的卡莫拉内西要好得多，他在中前场的组织能力和个人进攻能力无人能及；卡萨诺非常富有创造性，也是意大利公认的最有天赋的球员之一；巴勒莫“锋煞”米科利显然比夸利亚雷拉更有资格拿到一张南非入场券。而国米小将巴洛特利作为目前意大利最年轻的天才球员，被放弃在名单之外也值得商榷。

