奥运两周年鸟巢喜迎足球豪门 巴萨8月8日全主力战国安
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，北京时博国际时博体育赛事有限公司在西甲豪门巴萨队主场与巴塞罗那俱乐部就“巴萨中国行”合作项目签约。在签约仪式上双方对外宣布：8月8日，巴萨主帅瓜迪奥拉将率包括梅西在内的全部主力莅临鸟巢，与北京国安队展开激情碰撞。
　　出席签约仪式的巴塞罗那首席执行官奥利佛(OLIVER)称，尽遣主力的巴萨此次鸟巢之行，不仅代表俱乐部，更代表奥运城市巴塞罗那，“8月8日在北京奥运会主会场鸟巢，足球将成为传递两座城市奥运特殊情感的纽带，对于巴萨来说，这将是一次意义非凡的足球之旅，我们将尽遣主力，希望把巴萨最优异的技艺展现给远在中国北京的广大球迷。”
　　作为当今水平最高、成绩最好、人气最旺、明星最多的足球俱乐部，巴萨的一举一动始终牵动着广大球迷的心。出席签约仪式的时博国际总经理夏海峰表示，“巴萨中国行”的签约谈判涉及面广、诉求高、谈判周期较长，时博国际和巴萨俱乐部此番经过友好谈判联手推出的“巴萨中国行”，将树立同类足球赛事的新标杆和新形象，“按双方合同约定，巴萨此次将尽遣主力上场。”夏海峰现场证实了巴萨首席执行官奥利佛的说法。
　　据来自北京奥运城市促进会的消息称，“巴萨中国行”已被纳入北京市政府主办的“首届奥运城市体育文化节(8月8日至9月15日)”，作为体育文化节的重头戏，巴萨与国安两支代表不同奥运城市的足球队在鸟巢激情对决，将拉开北京奥运会、残奥会成功举办两周年一系列纪念活动的序幕。

