滇沪战6人被罚下百次罚球创纪录 云南终止16连败
　　新浪体育讯　北京时间3月13日昆明消息，CBA第47轮，云南队主场104比102险胜上海队，结束了16连败。
　　双方共6人被罚下，这仅次于晋辽之战(7人罚下)。而双方共100次罚球也创造了14年最新纪录，在晋辽之战中，双方罚球共98次。
　　本场比赛，云南队3人得分上双，李涛砍下全场最高37分15篮板，李林25分9篮板，杨槐12分。上海队5人得分上双，泰特拿下全队最高24分13篮板，彭飞22分，李根20分，罗旭东和王勇各有18和13分入账。本场比赛两队犯规共达72次，云南队40次犯规，上海队32次犯规；而两队共获得100次罚篮，云南队获得40次罚篮，上海队则获得60次，通过罚球拿下41分。本场比赛，云南队罚下4人，上海队罚下2人。
　　云南队一度打出梦幻般的开局，但第二节开始上海队凭借外线三分，将比分反超并扩大领先优势。第三节比赛充满了火药味，裁判的哨子也一直没断过。关键的第四节，云南队全力发动反扑，双方共罚下6人。最后一分半钟更是鏖战。最终，云南队抓住机会，战胜了上海。
　　比赛开始，全华班出战的云南队却打出士气，防守严密，连续断球快攻得手，6比0，上海队暂停。云南队进攻核心泰特被防死，云南队再得4分，10比0。罗旭东终于得分，打破上海队进球荒，不过其他队员没有手感，云南队一直保持着10分左右的领先优势。上海队换下泰特，全华班迎战，反而将比分追到14比20，主队暂停，换上赵阿南。彭飞两罚全中，上海队追到18比20。李涛两罚全中，赵阿南三分中的，25比18。首节结束，上海队将比分追到21比25。
　　第二节上海队再次遣上外援泰特。云南队内外开花，随着李涛强攻篮下得分，再次把比分扩大到33比22。云南队连续进攻未果，上海队依靠罚球连追8分，30比33。云南队再次换上刘子秋。云南队命中率下降，上海队将比分迫近到38比39，主队暂停，换上许晋龙。云南队传球失误，彭飞远投三分，41比39，李涛命中2分，41平。双方展开对攻战，上海队加强外围远投，并连连命中，比分被拉开到54比44。上半场结束，上海队58比46领先12分。李涛砍下半场最高22分。
　　易边再战，云南队尽管发起反扑，但进攻成功率不高，上海队凭借多次罚球将比分进一步拉开。云南队换上杨槐和王路扬，打出一波7比0的冲击波，将比分追到56比67，上海队暂停。杨槐和李根都被吹犯规，双方教练急忙将两人换下。紧接着蔡亮和李林在抢位时又被吹双方犯规。上海队再次利用罚球，将比分拉开。张翼6犯离场，反而激出云南队全队斗志，连续得分，将比分追到61比73。泰特拿下两分后抱住球不交给主队队员罚球，被吹技术犯规，云南队获得两罚一掷。第三节结束，云南队将比分追到76比80。
　　第四节，胡光三罚中二，78比80。上海队王勇替下蔡亮。杨槐打三分成功，83比82。李根三分中的，87比85。李林命中2分，87平，上海队暂停。之后两队展开拉锯战，比分交替上升，李林、彭飞先后6犯离场。泰特连得3分，93比90，主队暂停。李涛连得4分，94比93。之后比赛进入白热化，胡光和李根也先后提前毕业。最后4秒，上海队连续罚球不进，云南队笑到最后，104比102险胜对手，取得了一场久违的胜利。
　　周日，云南队将继续坐镇主场，迎战江苏队。
　　双方首发阵容：
　　云南：王信凯，仇华，李涛，李林，刘子秋
　　上海：彭飞，李根，罗旭东，吴洋，泰特
　　技术统计
　　(小安)

