AC米兰断然拒绝尤文6人大交易 3水货换3强人痴人说梦
　　新浪体育讯　马罗塔果然是一位比塞科更会做生意的经理，据《都灵体育报》报道，在他入主尤文图斯之后，随即在昨天与AC米兰的总经理布拉伊达安排了一次初步的接触，马罗塔希望尤文图斯和AC米兰之间能够完成一揽子交易，而《都灵体育报》曝光的马罗塔提出的交换内容，却是令人哭笑不得。
　　按照《都灵体育报》所说，马罗塔提出：尤文图斯希望用三名球员交换AC米兰的三名球员，分别是，前锋阿毛里交换前锋博列洛，门将曼宁格交换门将斯托拉里，后卫泽比纳交换后卫博内拉。这一方案被布拉伊达断然拒绝。
　　很显然，阿毛里已经30岁，而且本赛季表现糟糕，博列洛则是意大利国脚，在联赛进球上，博列洛比阿毛里多9个。斯托拉里是本赛季意甲《米兰体育报》评分最高的门将，而曼宁格只是尤文图斯的替补，在年龄上，两人也相差无几。而泽比纳比博内拉大3岁不说，虽然博内拉本赛季伤病不断，但泽比纳的身体也好不到哪儿去。不过在谈判中，布拉伊达倒是也顺水推舟，询问了尤文图斯引进亨特拉尔的可能，按照著名经纪人莫拉比托的说法，AC米兰在这个夏天无论如何也会把亨特拉尔推销出去，当然，精明马罗塔拒绝当这个买家。
　　在门将位置上，AC米兰的阿比亚蒂+斯托拉里组合原本不错，但随着阿莱格里的入主，可能会有一些变数，按照《都灵体育报》的说法，阿莱格里向AC米兰方面非正式的提出了带来马尔凯蒂的可能性，从年龄上讲，斯托拉里和阿比亚蒂都已经33岁，引进27岁的马尔凯蒂不是一件坏事，《都灵体育报》分析，如果马尔凯蒂加盟，阿比亚蒂有可能会被卖到热那亚，换取一部分转会资金，但与此同时带来的麻烦事，马尔凯蒂是意大利国家队的第二国门，他的加盟很可能会让原本决定返回AC米兰与阿比亚蒂争夺主力的斯托拉里转了心意，因此在这一问题上，AC米兰俱乐部尚未给阿莱格里最终的定论。
　　(Mendy)

