世界杯32强巡礼之斯洛伐克：预选赛战绩藏黑马本色
　　新华网布拉迪斯拉发5月26日体育专电（记者 孙希有）如果不算上塞尔维亚的话（其前身南斯拉夫和塞黑多次参加世界杯），斯洛伐克是南非世界杯上唯一的新军。
　　斯洛伐克队是1993年捷克斯洛伐克分家后成立的国家队，是世界足坛上一张新面孔，不像捷克队那么有名气。在世界杯预选赛前，斯洛伐克并不被外界看好。然而，正是这支鲜为人知的球队，在第三小组中，力克捷克、波兰两个出线热门，成为领头羊，率先挺进世界杯。
　　这是斯洛伐克历史上第一次打入世界杯决赛圈。在1998年世界杯预选赛中，斯洛伐克在小组里获得第四；2002年世界杯预选赛获小组第三；2006年曾得到小组第二，一直处在上升态势。斯洛伐克一直被认为是欧洲足坛的三流球队，这次的崛起有些令人吃惊，同时也使斯洛伐克这支没有大牌球星的球队成为这次预选赛的明星。
　　斯洛伐克队的大多队员没什么名气。队中知名度最大的球员就是效力于英超利物浦队的后卫斯科特尔，效力于意甲那不勒斯队的小将哈姆西克在中场拥有强大的攻击力，而前锋塞斯塔克则是队中的头号得分手。这支没有大牌明星的队伍，发挥集体力量，证明了自己的实力。
　　斯洛伐克的晋级之路并不平坦。曾在主、客场两负主要的竞争对手斯洛文尼亚队，尤其是倒数第二轮主场0：2输给对手〖虑到斯洛文尼亚最后一轮对阵弱旅圣马力诺，取胜波兰是斯洛伐克唯一的出路。在冰天雪地的霍茹夫，运气站在了斯洛伐克一方，开场仅三分钟，波兰即送乌龙大礼，最终斯洛伐克保住了1：0的胜果，在第三组笑到最后，完成了进军南非世界杯的任务。
　　斯洛伐克闯入南非世界杯也应归功于主帅韦斯。他出生于斯洛伐克足球世家。2008年夏天开始出任斯洛伐克队主教练，凭借在国家队的威望以及专业能力实现了历史性突破。
　　斯洛伐克的长处在于团队合作，缺点在于个人技术相对较差。除了切赫和扎巴夫尼克，斯洛伐克年龄最大的球员是25岁的斯科特尔。这样一支年轻的球队，他们会有很大的成长空间，但经验的缺乏同样十分明显。
　　主帅韦斯在谈到南非世界杯时说，在抽签之前，每支球队都想抽到斯洛伐克或新西兰，有趣的是我们同世界冠军意大利分到了同一组。与世界冠军交手是困难的，他们拥有许多我们所缺乏的经验，但我相信比赛对任何球队来说都很困难，毕竟这是世界杯。我确实认为这是个不错的小组，能够来到这里参赛是美妙的。
　　斯洛伐克队在预选赛中的战绩表明，这是一支令人不能小觑的球队。这支让人陌生的球队能否再度发威，成为世界杯黑马，是本届世界杯的一个看点。

