小法已告诉朋友500%确定转会 父亲感谢阿森纳请放行
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯现在正随西班牙国家队备战世界杯，面对媒体的采访，小法拒绝谈论他的未来。但《镜报》曝料，小法已经私下里告诉了他的朋友，他“500%确定”今夏转会到巴萨。
　　小法去意已决，他的父亲——弗兰西斯科-法布雷加斯，也在接受西班牙《马卡报》的采访时，劝阿森纳尊重小法本人的意愿允许他回来。
　　“他(小法)有最终的决定权，现在已经越来越明朗了，他将会离开阿森纳。无论发生什么，他都会非常尊重阿森纳。当这些事情发生时，我认为这其中发生了一些误会，每个人都应该尊重球员本人的决定。从他很小的时候他就到这里了，他已经给予了阿森纳他的一切。塞斯克总是全身心的为俱乐部付出，阿森纳也让他当了队长。他们也知道他为俱乐部所做的一切。他们照看的他非常好，让他变成了一个男子汉，他的水平也提高了很多。”
　　“塞斯克的意思已经再清晰不过了，他早早的表达了离队愿望，是对他来说最好的选择。这当然会导致比较多的麻烦，但这是为阿森纳好，在世界杯后，(枪手)没有太多的时间去找一名新球员。认识到了这一点，你就会发现这件事情结束的越早就越好。我不知道什么时候会结束，但我觉得我们需要尊重这个决定，尊重球员的心愿。塞斯克一直都很支持温格的工作，我们也都很感激阿森纳，但我们只想让这一切(谈判)结束的越快越好。”
　　“阿森纳和巴萨之间的谈判将会持续很长的时间，双方都必须要坐下来谈很多次，因为事情非常复杂。塞斯克现在将注意力集中在了西班牙国家队上面，但他希望转会文书签署的越快越好。此刻，他和阿森纳有合同在身。我有一种感觉，英超俱乐部虽不想卖掉他，但最终会同意小法离开。现在，我们发现，必须要开始谈论钱的问题了。现在的困难是，巴萨必须要支付小法现有身价的转会费。当然，还有很多俱乐部对塞斯克很感兴趣，但塞斯克已经表达的很清楚，他要么继续呆在阿森纳，要么为巴萨踢球。”
　　小法铁心走人，父亲公开呼吁枪手放行，现在看来，尽管温格非常希望小法再为阿森纳踢一个赛季，但小法今夏走人的可能性已经越来越大。而且，不排除阿森纳队长在世界杯开始前就加盟巴萨的可能性。
　　(安然)

