老马世界杯索要特供马桶 4大功能价值2千美金(图)
　　新浪体育讯　即便是在众星云集的世界杯，迭戈-马拉多纳仍能是最独一无二的一人，无论是在场上还是场下，阿根廷的国王绝对是足球世界中最具争议的第一人物。近日，巴西媒体爆料，马拉多纳世界杯期间所住的宾馆正紧锣密鼓地为他改造浴室的马桶，这种符合老马要求的马桶，竟需要花费2000美元。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　与其他参加世界杯的球员、教练以及工作人员不同，马拉多纳对马桶的要求近乎苛刻，平常人使用的标准马桶实在是难以满足老马的需求。据报道，马拉多纳在南非世界杯期间居住的套房有两个浴室，每个浴室中的马桶都必须符合以下特殊要求，三档变速可调节喷雾装置、电脑温控、自动喷水以及烘干机。
　　马拉多纳以及阿根廷队所下榻的比勒陀利亚大学因此陷入了紧张的工作中，其负责人将此工程命名为“马拉多纳标准”，由于南非没有这种“坐浴盆”，因此改造工作让筹备人员一度感到非常头疼。
　　“南非没有这样的马桶，但他(马拉多纳)说他在阿根廷用的就是这种马桶。”当然，这两个价值不菲的马桶只能由比勒陀利亚大学自己掏腰包了。
　　(Morning Glory)

