意大利大将放言奇迹卫冕 封训曝光最后5个落选者
　　新浪体育讯　周二中午，赞布罗塔和佩佩出席了意大利队的新闻发布会。目前的这支意大利队受到了诸多的指责和批评，AC米兰的球员为里皮的队伍做了辩护。2006年的世界杯已经过去4年了，意大利队目前的28名球员中，有9人是上届的冠军队成员，在赞布罗塔看来，这个百分比是正确的，保持了球队的连续性。面对记者针对米兰和尤文球员，甚至是针对赞布罗塔本人的批评，米兰的球员说，“联赛中的‘休息’，对国家队的世界杯来说也许是件好事。”至于他自己，“我在联赛后半程确实受伤了，最后两个月我已经完全康复了，我之所以无法上场完全是主教练(莱昂纳多)的选择，我对自己的状态有信心。”已经是第三次参加世界杯了，赞布罗塔非常肯定的说，之前的经验，一定会对这支队伍有所帮助。几乎是重复了队长卡纳瓦罗在一天前的论调，赞布罗塔对媒体在世界杯前弥漫的悲观情绪表示了不理解。“说球队老迈？我们是一支年轻球员和有经验的球员相结合的队伍。卫冕世界杯将是个奇迹？我不认为它是奇迹，但需要强调，这确实非常困难。四年前我们知道那很困难，但是最终赢得了世界杯。这次我们依旧有信心克服这种困难。”赞布罗塔非常肯定的说，意大利队是由一群充满激情的年轻人，以及一些斗志尚存的老球员组成的。“我才33岁，我不认为我毫无斗志了。”
　　在集训地的第一次发布会上，里皮重复了穆里尼奥在欧冠决赛前的一个观点，“在意大利会有人给我们喝倒彩。”本周二，赞布罗塔也批评了意大利媒体的这种“过度批判”，“围绕着国家队总是这样的，我们依旧习惯了，我们知道，总是要面对这种局面。”周二上午，里皮只给球队安排了体能训练，带球训练，只出现在了整个训练课的尾声，并且球员们都带着一个传感器，目的是把球员们的脉搏、心跳等数据记录下来。赞布罗塔解释说，在国家队集中前，队医卡斯特拉齐就已经要求各个俱乐部的队医将一些数据汇总到了国家队，今天带上传感器的目的，是测试高原训练后的反应。赞布罗塔在国家队中属于心肺功能最好的那种球员，他还是承认，在海拔2000米的斯斯特里埃里训练，在一个加速跑之后，恢复起来，确实要费些力气。事实上，这次意大利国家队的集训和友谊赛的安排都非常科学，塞斯特里埃里的海拔和气温，都酷似南非的某些比赛场地，并且安排在6月3日与墨西哥在布鲁塞尔的友谊赛，以及6月5日在日内瓦与瑞士的友谊赛，其比赛节奏和路线距离，也酷似世界杯的小组赛。几乎是有问必答的赞布罗塔，也有着需要回避的问题。其一是里皮的人员选择，其二是关于AC米兰的问题。对于AC米兰可能的俄罗斯股东，对于谁将接替莱昂纳多，赞布罗塔一概选择了“我们作为球员，不是非常清楚”。
　　离球队动身去南非还有14天，我们还发现，里皮显得有些急躁。周二早上，他早早离开了宾馆，里皮趁记者们没注意，乘坐当地警察的四轮摩托，在周边的山道上兜了一圈，从记者通道进入了训练场。整个训练期间也没有怎么参与进去，更像是在思考一些事情。事实上里皮确实有许多要思考的地方。6月1日，里皮需要公布世界杯的最后名单，从现在的28人中减掉5人，从现在的情况看，西里古肯定是其中之一，卡萨尼比博凯蒂占优势，另外的3名球员，就让里皮犯难了，如何在博列洛、夸亚雷拉和罗西之间做出取舍，更是头号难题。从现在看，罗西是迪纳塔莱唯一的替补，但身体状况不是很好。博列洛目前状态很好，但需要与整个球队融合，夸亚雷拉则是最后可能离开国家队的一个。另外，卡莫拉内西在体能训练中明显暴露出了糟糕的状态，在场的记者和球迷还对他的小肚腩感到了惊讶。已经将卡萨诺、托蒂、巴洛特利、米科利等人排除在国家队之外，卡莫拉内西是这支意大利队为数不多的能够打前腰的球员，可他的状态实在让里皮犯难。这种情况下，里皮是不是会给名不见经传的科苏一些机会呢？另外，里皮在周一下午和周二下午安排了两次非公开训练，但从训练基地周边的山坡上，我们还是可以看到一些端倪。在对抗赛中，帕隆博被多次的安排在了中后卫位置上，对中后卫博凯蒂来说，这肯定不是什么好消息，因为里皮之前已经牺牲了格罗索，在这种情况下，卡萨尼这样的边后卫就尤其珍贵。
　　阵型演练上，我们看到意大利队在4-3-3、3-5-2和4-4-2等阵型之间做了许多变化，但后防线更多时候是4后卫，并且总会有一名边路球员回防。在基耶利尼一周后才能归队的情况下，博努奇和卡纳瓦罗始终占据着主力中后卫的位置，马乔和克里西托更像是主力边后卫，头三天的训练还给了我们一些启示，比如赞布罗塔更多出现在了左路，科苏经常出现在边路，却几乎没有和卡莫拉内西一同上场，在大前锋的使用上，里皮更多给了帕奇尼机会，中场的核心则一直是德罗西、马尔奇西奥和皮尔洛。在抵达斯特里埃里的第三天，意大利队和球迷的关系也得到了初步的改善。在第一天被球迷们怒斥“过于冷淡”之后，我们看到皮尔洛、蒙托利沃、罗西等球员，主动的走到隔离带附近与现场的球迷合影，为球迷签名。相对于成年球迷，小球迷表现出了最大热忱，从他们那里，卡纳瓦罗也得到了更多安慰，以及“法比奥，好样的”，或类似的赞誉！
　　(董希源)

