斯洛伐克教练篇：世家三代同名 进军南非名扬足坛
　　新华网布拉迪斯拉发5月26日体育专电（记者孙希有）斯洛伐克主弗拉迪米尔·韦斯，他的家族似乎特别青睐这个名字，以至于祖孙三代都叫弗拉迪米尔·韦斯。
　　45岁的弗拉迪米尔·韦斯生于足球世家，他曾代表捷克斯洛伐克队参加过1990年世界杯。其父弗拉迪米尔·韦斯也曾是捷克斯洛伐克国脚，而其子弗拉迪米尔·韦斯则是现役的斯洛伐克国脚。足球世家三代同名。
　　韦斯出生于布拉迪斯拉发，球员时代曾于1990年获得捷克足球先生。作为主教练率领斯洛伐克在南非世界杯欧洲区预选赛中力压世界足坛劲旅捷克和斯洛文尼亚，以小组第一直接进军南非。韦斯从此也名扬国际足坛。
　　作为国脚，韦斯曾代表捷克斯洛伐克国家队出场19次。在捷克斯洛伐克解体后，他又代表斯洛伐克队出场12次，打进1球。退役前，他司职中场，在整个职业生涯中，曾经先后效力于布拉格斯巴达队以及布拉迪斯拉发等球队。1996年，他便已经在布拉迪斯拉发以球员兼教练身份执教该队。2000年退役后，他正式出任球队主教练，在执教6个赛季之后，于2006－2007赛季前往俄罗斯土星队执教。2007－2008赛季再次返回布拉迪斯拉发队。
　　欧洲足坛初识韦斯是在2005－2006赛季的欧洲冠军联赛，当时他率领名不见经传的斯洛伐克冠军布拉迪斯拉发队历史性闯入小组赛阶段，并取得1胜3平2负的成绩，压倒两届冠军波尔图位列小组第三。2008年夏天，韦斯接替因无法带队闯入2008年欧锦赛而下课的科齐安，入主斯洛伐克队。凭借着个人威望与合理的技战术布置，韦斯将球队的信心与潜力充分挖掘出来，实现了历史性突破，率领该队历史性跻身世界杯决赛圈。
　　韦斯是一位善于以弱胜强，创造历史的教练。目前的斯洛伐克国家队人员齐整，新生代的斯科特尔、哈姆西克、斯塔克等均效力于欧洲顶级联赛，是球队三条线上的可靠保障。
　　足球世家的出身，显赫的职业生涯，欧洲比赛的执教经历，韦斯成为目前斯洛伐克队中的绝对领袖。在今年夏天的世界杯上，斯洛伐克首轮就与相对较弱的新西兰相遇，而与小组赛最强对手意大利的比赛被安排到最后一轮。韦斯，作为当今斯洛伐克队主教练，必定也有着自己新的愿望。
　　“与世界冠军交手是困难的，他们拥有许多我们所缺乏的经验，但我相信比赛对任何球队来说都很困难，毕竟这是世界杯。我确实认为这是个不错的小组，能够来到这里参赛是美妙的。”韦斯如是说。

