穆帅钦点皇马收购当世红星二选一 3600万锋煞被曝加盟
　　新浪体育讯　穆里尼奥的新皇马正在逐渐成形。慢慢地，不急不躁地，皇马未来的主帅描绘出了自己将执教的球队大致轮廓，而他在与皇马接触后不久，就已经非常明确地向皇马提出了要引进一位边路球员的想法。在分析了皇马现有的阵容后，葡萄牙教练认为引进一位边锋是势在必行的事情，而他有两位非常喜欢的边路专家，他们是塞维利亚的纳瓦斯和本菲卡的迪马利亚。两位球员在各自的球队都是明星，而且也将分别代表西班牙和阿根廷参加世界杯，都拥有很大的升值潜力。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　纳瓦斯一直都在成长，西班牙媒体称赞他就像火箭般上升，在赛季末进行的国王杯决赛中，纳瓦斯也展现了自己良好的体能和状态，在世界杯上，他很可能展现一飞冲天的奇迹。2010年对纳瓦斯来说是非常美好的一年，今年，他将与自己的恋人阿丽汉德拉结婚，而现在他又拥有加盟豪门的机会。
　　纳瓦斯与塞维利亚的合同2012年6月30日到期，塞维利亚俱乐部总经理蒙奇想到前头，准备与纳瓦斯进行续约谈判，然而，纳瓦斯并不想早早与塞维利亚续约。他知道，自己是转会市场的热门，皇马早就将他列入了收购名单当中，现在，到了他换换空气的时候了。不过，皇马要想收购纳瓦斯，注定会非常困难，一方面，纳瓦斯本人对塞维利亚俱乐部充满感激之情，他表示绝不会给塞维利亚施加压力。另一方面，塞维利亚俱乐部主席德尔尼多是西班牙足球界最难打交道的人，谁都没有办法从他手中低价挖走一名球员。
　　现在，德尔尼多再次表示：“我们不会接受任何俱乐部施加的压力，任何人想要带走纳瓦斯，除了要出血、出汗外，还要流泪，而我们将获得享受。球员与我们还有两年的合同，我们希望他留下。我确实喝弗罗伦蒂诺碰过面，但他没有问过任何相关的问题。我想说的是，塞维利亚任何一名球员都是非卖品，当然，如果有高于市场价的报价到了，我们也会考虑考虑。”
　　那么，德尔尼多的心理底线会是多少呢？塞维利亚当地的媒体透露，德尔尼多私下里表示，如果皇马对纳瓦斯的报价能达到4500万欧元，那塞维利亚可以接受。
　　就目前的情况来说，还是引进迪马利亚更为现实，尽管本菲卡表示皇马要想带走迪马利亚，就必须支付他的合同毁约金，但即便是迪马利亚的合同毁约金(4000万欧元)也比纳瓦斯的价格低。
　　《马卡报》认为，引进迪马利亚比引进纳瓦斯更容易，因为至少本菲卡愿意与皇马进行谈判。事实上，阿根廷和葡萄牙媒体都曾报道说，迪马利亚转会皇马的事情已经基本定了，周二葡萄牙的电视台更是言之凿凿地称，本菲卡3600万已经把人交给了皇马，只差他本人在合同上签字画押了。不过，知情人透露，说皇马已经敲定了迪马利亚不是实话，否则的话，本菲卡俱乐部也不会几次站出来否认。但这背后有一个人的影子，那就是迪马利亚的经纪人门德斯，是他将“皇马已经敲定迪马利亚”的消息透露给媒体，目的就是想制造迪马利亚非皇马不“嫁”的局面，以让各家对迪马利亚感兴趣的俱乐部死心，也让本菲卡放弃还想提高价格的想法。
　　几年来，门德斯一直想把迪马利亚推到西班牙俱乐部，但此前一直没有成功，直到借皇马要引进穆里尼奥之机，他才成功地完成了推销。皇马俱乐部一些高层担心，拥有穆里尼奥、C罗、佩佩的代理权的门德斯今后对皇马的影响力会越来越大，皇马要想引进球员，恐怕都得经过他的手。
　　迪马利亚是不错的球员，但价格绝对不值4000万欧元，值得一提的是，门德斯还又向皇马推销了一位名叫科恩特劳的球员，22岁的科恩特劳在本菲卡踢左后卫，入选了葡萄牙国家队，之前他曾被租借到萨拉戈萨，但表现一般，没给西班牙球迷留下什么印象。不过这位球员表示，自己已非吴下阿蒙，“如果在萨拉戈萨踢球的那个我只有10%，那现在的我已有90%。” (塞尔吉奥)

