胖子老大缔造陕西奇迹 本森认人不认钱追随吴庆龙
　　战胜浙江，陕西队离季后赛越来越近。短短一个赛季，上赛季排名倒数第二的陕西队一跃跻身强队行列，主教练吴庆龙功不可没。
　　在辽宁队，他曾直接从球员转为主教练；在云南队，他曾创造著名的“红河奇迹”；如今在陕西队，短短一年时间，他把这支昔日弱旅打造成强队……他就是吴庆龙，昔日中国男篮“黄金一代”中的大哥大，如今奋斗在异乡的一位辽宁少帅。
　　本版撰稿 本报记者 车莉
　　在下课声中悟出“球队灵魂”
　　从辽宁男篮退役后，吴庆龙一个多月后就被扶上了主教练的位子，结果他带领辽宁队连夺1997-1999两届联赛亚军。
　　后来在云南队，他带领球队在处子赛季就打进四强，而现在他又带领陕西队创造着一个个球队纪录……吴庆龙说，他的性格就是不愿输球，而他的执教成绩也足以让他自豪，“我带的球队从未跌出前八名，最差也是第七。”
　　经历过大起大落，大龙的耳边有不少掌声欢呼声，但是在他记忆里印象最深的，却是下课声。
　　“辽宁队和后面三支队不一样，底子非常好，李晓勇、吴乃群都在。我刚开始接队的那两个赛季都是第二名，但遗憾的是一直没拿过冠军。每个俱乐部的风格都不一样，后来到云南是白手起家，再到福建是和外教合作当助手。如今带陕西队又不一样，这支球队起点比较低。这些都是我一辈子的经历。”吴庆龙说。
　　“执教辽宁队可以用一个‘快’字来形容，角色一下就从球员转换为一线队主教练了。当时刚从国家队下来，打完比赛放假，学院就通知我接手一队。当时没什么准备，就是凭借一股冲劲。最初自己是靠当球员那会的手段和特点执教，后来总结看那段执教的日子确实存在问题，仅仅靠冲劲去执教是肯定不行的。前两年下来成绩还不错，感觉老队员还能打，没发现老队员的体能技术都在下滑。但是新老交替就在眼前，我却完全没有做好准备，1999-2000赛季从第二名一下子降到第七，很多球迷都接受不了。后一年又输给吉林，没进前四，那是我第一次遭遇球迷集体喊我下课，感觉真不好受。”吴庆龙回忆道。
　　吴庆龙说，直到他遭遇了第二次被迫下课并离开云南的时候，才逐渐适应了教练这一角色，并悟出了一点东西。
　　“作为教练真的很不容易，把一支球队带出来，要先把他的魂带出来。八一队成绩好，就是因为这么多年来八一队是一支有魂的队伍。我现在还不能说完全悟出来，可能在我真退下来了才明白，就是在不断醒悟、不断地推翻自己的一些东西中得以不断进步。”吴庆龙总结道。
　　恐怖得分机器
　　就是我的兄弟
　　曾有人说，陕西队本赛季能取得如此佳绩，并不完全是吴庆龙的功劳，而是他们有一个好外援。
　　这话的确不假，但是了解的人更应该知道，外援本森正是冲着吴庆龙才到陕西来的。
　　赛季初，本森重返CBA，就在一些媒体还在猜测有“CBA历史上最恐怖的得分机器”之称的本森去向时，本森已经开始代表陕西东盛男篮打热身赛了，这其中的原因很简单，就是因为得到了吴庆龙的召唤。
　　1992年，本森因非法持械及贩卖毒品被判入狱8年，这段不光彩的经历使本森一直生活在流言蜚语中。但本森加盟云南队后，时任云南队主教练的吴庆龙对他却一视同仁，“本森以前怎么样我不在乎，人都有犯错误的时候。只要他现在专心打球，我就信任他，当他是兄弟。事实上，他是一名非常职业的球员，每次输球后他甚至比我还要痛苦。”正是有了吴庆龙的充分信任，本森成有了充分的发挥空间。正是感念于吴庆龙的知遇之恩，本森成为了CBA历史上少数“认人不认钱”的外援，追随着被他视若兄长的吴庆龙来到陕西。
　　正是由于本森的加盟，曾经默默无闻的陕西队堪称本赛季的最大黑马，本森的加盟扛起了陕西半支球队，他也由之前的得分机器转变成了球队的核心。作为主教练，吴庆龙的人格魅力，得到了充分的体现。
　　调动心里那股劲儿
　　能量就会大到惊人
　　新赛季接手陕西队时，许多人都认为吴庆龙是拿到了一个烫手山芋，毕竟此前一个赛季陕西队的情况真是糟糕透顶。吴庆龙也坦言，来陕西之前，他也的确曾经权衡很久。“做什么事情总要有所要求吧，我考虑最多的，是薪水之外的东西——挑战。”吴庆龙因为骄人的职业球员经历和十几个赛季的执教能力，薪金水平一直是CBA中第一档的，所以他最后接受陕西邀请，看重的正是执教这支球队所面临的巨大挑战。“这里面有一个精神，一个集体的、团队的精神。大家思想统一了，那剩下的就是干了！我们想赢任何人，替补球员都是这样想的，我们比任何人都想证明自己的能力。”
　　接过陕西队的第六任主教练教鞭后，球队立即开始为新赛季组织阵容。当时有媒体曾经问球队哪个位置上需要人员更新和添补，吴庆龙笑称：“想要打进季后赛取得好成绩，除了教练组，其他五个场上位置都需要进人。”但联赛开始后，只有外援增援，其他位置还是得就地取材。
　　上个赛季陕西队全赛季只胜六场、客场全负。“这么多年大家走得都很艰难，但在精神层面上，他们从来没有放弃过。这么多年球员们心里都是有一股劲的，他们想赢球。”这让吴庆龙如获至宝，他认为把大家心里那股劲儿调动起来，能量会很惊人。“我们不怕输，也不怕输得很惨，这么多年来球队什么事情没经历过，”吴庆龙说：“他们没有什么可以在乎的，球员们可以为了比赛不顾一切，全力以赴，连受重伤都不怕，你说还有什么问题。”
　　“没有人愿意自甘平庸，尤其是在激烈对抗的体育项目中。每一个站到这块场地上的球员，都想着收获掌声，以后会为自己的职业生涯骄傲。”吴庆龙说球员们更愿意挑战，因为此前他们实在过于郁闷，因为输球太多，且总被人看做是软柿子。“凭什么客场不赢球？一个赛季你就瞅准机会拼一场，要是真赢不下，那就脱了衣服回家吧。”吴庆龙赛季之前就把一些狠话说给了球员们听，“谁要是没有这胆量，那就早说，省得心累、身子也累。”
　　“我们相继裁掉了六个球员，现在就保留了张伟、刘久龙、陈照升、代勇，剩下几乎都是青年队球员。”吴庆龙跟球员说，“我们跟任何球队相比都没有值得炫耀的地方，技术、经验都不如别人，但是我就说我们首先要认识自己，不怕输球，但是也不能放弃任何一次机会。今年的成绩尚在其次，但心态的培养很关键。大家都知道输球难受，知道难受就是好事。刚开始我发现，他们一到客场就完全不会打球了，和在主场就是两个队。我就让他们感到压力，做得不好很有可能就被淘汰了，要刺激他，刺激他疼了，急眼了，他的劲就上来了，任何队都不是不可能战胜的。赢球赢到一定时候自信心自然就来了。”就是这样，吴庆龙上任之后很快与球队融合在一起，通过一系列的努力，用了短短一个赛季把陕西队这样一支甚至凑不齐首发阵容的CBA弱旅打造成了中上游的强队。
　　胖子老大
　　永不服输
　　无论是打球还是执教，吴庆龙有一个性格特点从未改变过，那就是永不服输。辽宁出优秀的组织后卫，当球员的吴庆龙就是中国最好的组织后卫之一，他笑言自己也是“中国最能跑的胖子”。1996年亚特兰大奥运会上，阿根廷队的实力在中国队之上，但当时的国家队队长吴庆龙偏不信邪，最终“吴胖子”带领中国男篮历史性地闯入奥运八强。
　　当时的吴庆龙与孙军、胡卫东、刘玉栋并称“94黄金一代”中的“四大金刚”，虽然这些人哪一个单独拿出来，都已经是中国篮坛独霸一方的人物，但是他们几个到了吴庆龙面前，都得尊称一声“大哥”。吴庆龙笑着解释道：“没那么夸张，只是我是那支中国男篮的队长，而且年龄也要比其他球员大上那么一点，因此，队友们大多都称我老大而已，呵呵，现在不当老大已经好多年了。”
　　吴庆龙说，虽然联赛期间大家的联系少了，但平常的时候，大家即使不见面，也总会互相打个电话询问一下对方生活、工作的情况，有了事情大家也会互相帮助。“不过好在我们都没离开篮球这个圈子，平时联赛中还都能碰得上，一有机会还是能聚一聚。”
　　吴庆龙其人
　　出生地：辽宁大连
　　出生日期：1965年12月27日
　　身高：1.91米
　　场上位置：控球后卫
　　主要经历
　　1982年进入辽宁青年男子篮球队，获全国青年男篮联赛冠军
　　1983年入选中国青年男子篮球队，获亚洲青年男子篮球锦标赛亚军
　　1984年4月进入辽宁省男子篮球队
　　1991年入选国家男子篮球队
　　1993年11月第17届亚洲男子篮球锦标赛，被选为唯一的最佳运动员
　　1994年第12届世界男篮锦标赛，与队友一起首次夺得世锦赛第8名的历史突破
　　1995年6月第13届亚洲男子篮球锦标赛，夺得冠军，使中国队成为“十冠王”
　　1997年入选张斌执教的国家队，获得第19届亚洲男子篮球锦标赛季军
　　1997年入选中国篮球北部全明星队，并获1996-1997赛季“助攻王”称号
　　1997年出任辽宁男篮主教练
　　1999年5月，获中国篮协授予的“新中国篮球运动荣誉奖”
　　现任陕西男篮主教练

