托雷斯确认留队杰队皇马国米2选1 红军购57战42球神锋
　　新浪体育讯　带领利物浦经历了一个失败的赛季，但这丝毫不影响西班牙籍主帅贝尼特斯在足坛的影响力。刚刚结束了与尤文图斯的绯闻，另一支来自意甲的豪门国际米兰又相中了他，蓝黑军团希望用贝尼特斯来填补穆里尼奥走后留下的空缺；不仅如此，就连阿联酋人也向贝尼特斯发出了邀请，并以一座棕榈岛上的豪宅和500万英镑的签字费相诱。
　　然而忠诚的西班牙人丝毫不为所动，在接受《镜报》的采访时，贝尼特斯否认了去迪拜执教的可能性，并表示将留守安菲尔德。“故事很精彩，我感到很惊讶，但一切结束了。我在这里待的很开心。如果可能的话，我将在利物浦一直待下去。”赛季结束后，贝尼特斯已经与俱乐部主席马丁-布莱顿和总经理克里斯蒂安-普斯洛两次会晤，探讨俱乐部未来的计划和在转会市场上的策略。
　　“恩师”贝尼特斯留守，队中的头号前锋托雷斯，也在同一时间通过经纪人发表了留队宣言。“此时此刻我可以向球迷们保证，托雷斯下赛季仍将为利物浦效力。”经纪人佩顿对西班牙朋多广播电台说道：“费尔南多在利物浦很开心，而且俱乐部提供的丰厚的合同也令人满意。”
　　此前有消息称，切尔西、曼城甚至是皇家马德里都试图以7000万英镑的代价来得到这名西班牙前锋。经纪人的留队宣言似乎浇灭了他们企图得到圣婴的希望，而事实上狡猾的佩顿还是给这桩转会暗埋了伏笔：“利物浦目前还没有向我们透露俱乐部未来的计划，所以目前托雷斯只能集中精力备战世界杯。”言下之意即为，倘若安菲尔德高层要拿托雷斯出来套现，那么这位前马竞队长也愿意“被动的”听一听来自别队的合同和报价。
　　“楚虽三户，亡秦必楚”，相继留守的贝尼特斯和托雷斯，再加上此前刚刚续约的“队储”雷纳，以三名西班牙人为轴心的新利物浦，将在下赛季重新发起对切尔西和曼联霸主地位的挑战。纵然可能失去两位中场大将杰拉德和马斯切拉诺，红军也能够利用其换得的大把英镑，重新构筑一支富有竞争力的球队。
　　此前在接受《每日邮报》的采访时，红军队长杰拉德曾暗示或因为冠军的荣誉而离开利物浦。《每日邮报》甚至曝料，如今杰拉德手中握有两份合同，一份是来自皇马的17万英镑周薪，另一份则是国际米兰提供的20万英镑的周薪。《每日星报》的消息进一步证实，为了得到杰拉德，穆里尼奥的皇家马德里已经把价码提高到了3000万英镑。但《每日星报》同时透露，罗马的德罗西才是穆里尼奥的第一选择，而杰拉德只是备选方案。如此一来，恐将这位三狮军团的主力中场推向国际米兰，甚至是曼城。
　　马斯切拉诺是另一位被众豪门觊觎的利物浦球星，《每日邮报》透露，切尔西和国际米兰已经对这位阿根廷国家队的队长展开了争夺，切尔西人甚至希望今夏将其与贝纳永一起打包。安切洛蒂的球队很可能在今夏面临同时失去巴拉克、贝莱蒂和乔科尔三名中场悍将的局面，而马斯切拉诺和贝纳永的到来将极大的弥补这一损失。
　　而利物浦人或将拿出卖掉球员后赚得的转会费中的500万英镑，去购得一名2009年在57场比赛中打进惊人的42粒入球的巴西神锋。《每日邮报》透露，这位效力于米涅罗竞技队的前锋名叫迭戈-塔尔德利，25岁的他身高1米79，此前曾短暂的租借于贝蒂斯和埃茵霍温。《每日电讯报》则认为转会费会达到600万英镑，而西汉姆也加入了对这名巴西前锋的争夺。如此高的进球率曾一度让他入选了邓加的30人世界杯大名单，但终因缺乏经验而被排除在23人名单之外。他的加盟无疑将成为托雷斯在锋线上的完美搭档，为利物浦攻城拔寨。
　　(陈驰)

