热身赛-郑大世梅开二度朝鲜2-2希腊 美国2-4捷克
　　新浪体育讯　北京时间5月26日凌晨，国际足坛多场热身赛展开角逐，在两支参加世界杯的球队进行的比赛中，朝鲜队2-2战平希腊队。其他比赛，喀麦隆和尼日利亚分别战平各自对手，巴拉圭和美国双双落败。
　　开场仅2分钟，利物浦后卫基尔吉亚科斯头球摆渡，卡特索拉尼斯先拔头筹。但朝鲜第24分钟扳平比分，洪映早开出任意球，郑大世晃过两人后禁区前劲射破门。第49分钟，卡拉贡尼斯开出任意球，查理斯特亚斯近距离破门。但朝鲜第52分钟再度追平，朴南哲传球，郑大世晃过后卫斯皮罗普罗斯后在禁区右侧小角度射入近角。
　　朝鲜虽然在控球率和传球成功率方面均弱于对方，但却成功控制比赛。希腊主帅雷哈格尔赛后说：“我们选择这样的一个对手是因为他们同韩国的风格类似，我们必须小心，他们显然准备得很好，很有纪律性。”
　　美国主场2比4不敌捷克。多诺万、邓普西和霍华德等美国队主力轮休。第17分钟，霍尔登任意球传中，切尔西门将切赫出击失误，埃杜抢点破门。捷克连入2球反超比分，第44分钟，普拉希尔任意球传中，西沃克摆脱刚刚膝伤手术后的昂耶乌头球破门。第58分钟，拉菲塔传中，波拉克门前轻松破门。美国第66分钟扳平比分，布莱恩-程脚后跟妙传，近3年来首次代表国家队出场的戈麦斯进球。但捷克连入2球最终锁定胜局，第77分钟，切伦多洛解围失误，费宁劲射破门。伤停补时，埃杜解围失误，高中锋内西德破门。　
　　尼日利亚0比0战平沙特，喀麦隆0比0战平格鲁吉亚。两支非洲球队显然并没有进入比赛状态，尼日利亚在场面上落于下风，而喀麦隆全场更是只有寥寥6次射门。
　　巴拉圭客场1比2不敌爱尔兰。第7分钟，多伊勒近距离头球破门。第39分钟，多伊勒传球，劳伦斯禁区右侧射入远角。巴拉圭第58分钟扳回一城，桑塔纳传球，巴里奥斯劲射入网。
　　乌克兰主场4比0大胜立陶宛。尽管乌克兰并未进入世界杯决赛圈，但本场比赛表现上佳。阿利耶夫和舍甫琴科双双梅开二度。
　　(斯科)

