日本主帅改口辞职之说乃玩笑 日媒炮轰冈田出尔反尔
　　新浪体育讯　在5月24日进行的日本和韩国足球队的比赛中，日本队0比2完败给了老对手，赛后在新闻发布会上，有记者问日本国家队主帅冈田武史，一年之内两次败给韩国，是否应该负责引咎辞职？冈田武史回答说，“我刚才问了犬饲基昭足协会长，是否下课由领导决定，结果他说你‘继续干’，所以我只能继续干。”
　　这一回答被日本各家媒体披露后，立刻引起了轩然大波，日本的媒体乃至球迷普遍认为，冈田武史自己都失去了自信，要问足协主席是否继续干了。这样一个丧失信心的人还能带领日本队去世界杯么？
　　在诸多报道里，冈田武史向犬饲基昭进行问询的这一幕被称为“进退由领导决定”，听起来让中国球迷感到很是熟悉。和1997年戚务生带领中国国家队在10强赛中的情况很是相像。
　　在遭到全国上下是否有自信心的一通炮轰后，冈田武史竟然又闹了新的笑话，在25日接受采访的时候，他竟然改口了。据日本的《产经新闻》报道说，冈田武史于25日表示，在赛后的新闻发布会上自己所说的“领导决定”一事并不存在，而是玩笑。
　　呜呼哀哉，这个改口可就是越描越黑了，更是雷得全日本的球迷彻底晕菜。这到底是什么意思啊。
　　《产经新闻》以《愚弄球迷 冈田主帅的玩笑一点也不好笑》发表了措辞严厉的评论。文章中说，现场当听到冈田教练说的这个事情的时候，确实一点也没觉得他有什么紧张的，现在才知道，这实在是一个最糟糕不过的笑话了。不管你和犬饲主席说了什么，说什么也没有关系，但是在公开的正式场合，一个人说出这样的话来，让球员们产生动摇，在世界杯前如此的不谨慎发言难道不该反省么？那以后我们还怎么相信您说的话呢？在世界杯后也和我们说，要夺世界杯4强的这个目标，也不是认真说的，也是玩笑么？这实在是难以接受。(周超)

