新浪探营西班牙训练 普约尔大爆料颠覆红营(视频)
　　新浪体育讯　在巴萨，普约尔是加泰罗尼亚人，佩德罗是特内里费岛民，在毕尔巴鄂竞技，哈维-马蒂内斯是巴斯克人，但是， 当这三名“大兵小将”在La Roja(西班牙语：红军；意指：西班牙国家队)时，他们都是西班牙人。
　　星期二，马德里的拉斯罗萨斯基地，笔者见到了西班牙的普约尔。当瞟到笔者手戴的CP5手表(普约尔自己的品牌)时，“狮王”竖起了大拇指……今天，拉斯罗萨斯的主角就是普约尔。现场记者在得知出席新闻发布会的将是他时，外国记者倒没什么，西班牙记者咧嘴的不少，原因是巴萨队长太成熟了，一般来说，他的新闻发布会就像念教科书，无趣甚至有点无聊，直到女新闻官宣布发布会开始，很多人都发现，他们错了。
　　大兵——普约尔两次大爆料
　　普约尔回答的第一个问题就很有料。西班牙报界传言，第二门将雷纳和首次入选国家队的巴尔德斯私交不好，这会影响“斗牛士军团“的团结吗？“他们俩之间的关系很好，那些传言都是外人编造出来的 。”普约尔说一脸坚毅的说，“在外面，人们会说出很多我们控制不了的东西。但事实上，他们两个人在同一个更衣室里相处，而且他们在巴塞罗那青训营里就互相认识了。他们之间的的关系很好，他们之间没有任何问题，”作为球队的第三队长普约尔打了保票。
　　普约尔接着谈到了西班牙队在世界杯赛上的前景。谨慎的语风非常切合他稳重的个性，他继续说：“我们注意到，在街上，人们对西班牙夺得今年的世界杯冠军很有信心，但 我们要知道，参加南非世界杯的其他一些球队实力也很强，所以我们要对他们表 示尊重，并在比赛里一步一个脚印地往前走。”
　　“我们满怀希望和期待来到这届世界杯。人们总是认为我们是夺冠热门，不过，这次情况有所不同：因为我们荣获了2008年的欧洲杯冠军，再加上我们在此后的世界杯预选赛里表现出色，所以相比以前，我们的热门成色显得更足了。当然，其他一些球队也是很强大的，”普约尔接着说。
　　关于新入选的球员，比如说巴萨的巴尔德斯、佩德罗，还有毕尔巴鄂的哈维-马蒂内斯，普约尔表示新来新到都不是什么问题，因为这支球队里都是很好处的人，新球员将很快融入其中。“我们所有人都经历了一个艰苦的赛 季，经过短暂的休息之后，我们逐步开始恢复性训练，每个人都根据自己的情况 安排自己需要的训练内容，”他说。
　　对于国家队内部不能使用任何社交网络的禁令，普约尔表示，目前大家都没有说什么，如果最终还是不允许的话，那就应该“服从规定”。“每个人都对自 己写出来的或上传的东西负责。我们开了几次会，但都没有谈到这个问题，不过每名球员都应该意识到自己该做什么，”普伊强调说。
　　最后，一名加泰罗尼亚记者就法布雷加斯前途的提问让普约尔再次“爆料”，不过对于他的话，西班牙媒体还是夸张阐述了，《世界体育报》把他下述的讲话演绎成了“普约尔欢迎法布雷加斯加盟巴萨。”实际上，巴萨队长怎么回答的呢？普约尔的话相当职业，他点到为止，没对法布雷加斯现在效力的阿森纳俱乐部有任何地冒犯。他说：“对于巴塞罗那，法布雷加斯是一名完美的球员，但他现在和阿森纳有合同在身，我们应该尊重他的俱乐部及其球迷。”
　　“我一直都说，法布雷加斯是一名极其出色的球员，同时也是一个非常好的朋友。他是一个很少会紧张的人，因为他一向都很冷静。所有人都想知道他的未来，但他现在有合同在身，我们都不知道将来会发生什么。优秀的球员总是会和豪门联系在一起，他也已经习惯了，”普约尔总结说。
　　小将之一——佩德罗解释自己为什么选2号
　　与普约尔日相比，佩德罗就是西班牙国家队的“新兵”了。这通过他回答记者提问时的表现就能看得出来，话不多，有点青涩，略显紧张，但却很真实，跟马德里的阳光一样，热烈却不会灼伤人。佩德罗表示，在代表巴萨踢出来一个很好的赛季之后，入选国家队参加世界杯是对他最好的奖赏，他强调现在应该做的是尽快融入到球队当中：“我们应该尽快适应这里，向老队员学习，然后看看我们能在比赛里做些什么。”
　　“和巴萨之间的区别是显而易见的，因为这里的很多人我都从来没有和他 们一起踢球过，不过巴萨的球员来了很多，他们都很帮助我，我感觉很好，”佩德罗在谈到自己初到国家队的日子时说。
　　最后，佩德罗透露说，他在南非世界杯上将要使用的球衣号码(2号)不是他喜欢的号码。“我和哈维(马蒂内斯)最后来，所以最后挑选号码。我们俩猜拳，我输了，所以我只能用2号球衣了。不过这也没什么，选到哪个号码就用哪个号码吧，”佩德罗憨憨地说，引来不少笑声。
　　小将之二——哈维-马蒂内斯
　　毕尔巴鄂竞技队的哈维-马蒂内斯因为与皇马扯上了联系，在两天的训练中没少得到马德里球迷的掌声。巴斯克球员历来都是西班牙国家队的不稳定因素之一，但显然，哈维-马蒂内斯不是。在当天的新闻发布会上，这名巴斯克中场表示，对于一名球员来说，代表国家队在世界杯上出场比赛是最美妙的事，因此，他和另外两名首次入选西班牙队的 球员佩德罗和巴尔德斯都在努力适应和融入国家队。
　　“能够来到这里真是太好了，因为这支球队的水平相当高。从一开始，我们就努力融入到球队当中。我们在21岁以下国家队里也是采用同样的踢法，所以我们的感觉很好，”这名来自毕尔巴鄂竞技的中场球员说。在谈到博斯克启用年轻球员的冒险做法时，马蒂内斯说：“博斯克一直都走这样的路线。国家队重用来自各级青年队的球员的做法对年轻球员是一种鼓励。而且大家也看到了，这些年轻球员在特定的时刻是能够跨入成年队的。”(任语之发自拉斯罗萨斯)

