阿森纳巴萨均证实无小法报价 英媒曝双方差价仅200万
　　新浪体育讯　尽管法布雷加斯去意已决，但教授温格不甘心就此放弃。《镜报》称，温格会再次打电话给小法，希望能说服他回心转意。该报称，上周日，温格打电话给小法，希望他能好好备战世界杯，并重申了俱乐部想让他留下来的打算。
　　阿森纳传奇球星皮雷也支持主帅温格留住小法，“小法对温格来说太重要了，以至于教授不能允许他离队。我认为他将继续在那里(阿森纳)呆很长一段时间。温格想让阿森纳回到冠军的位置上，要想做到这些，就必须要留住法布雷加斯。”
　　阿森纳主席希尔-伍德昨天表示，他对于俱乐部至少仍未收到来自巴萨的报价感到“非常惊奇”。巴萨高层此前多次公开谈论小法，希望在今夏能将这位23岁的阿森纳队长重新带回诺坎普，但一直未有官方动静。希尔-伍德称他至今还没有收到来自于巴萨的报价，并重申他的立场，那就是不想看到任何对小法的报价。在接受《每日星报》的采访时，希尔-伍德称，“我们根本就没有收到任何报价，我不期待一个由他们打来的电话。在我看来，他是我们的球员。他们是否想提出一份报价，取决于他们自己。(迄今仍未收到报价)，我们非常惊奇，但很开心。”《天空体育》也证实了此事，称巴萨已就小法转会事宜与阿森纳取得了联系，但至今仍未提出正式的报价。
　　巴萨总经理奥列弗透露，巴萨已经与阿森纳进行了试探性的接触。在接受巴萨官网记者的采访时，奥列弗如此表示。“还没有提出报价，但球员本人真的表达了愿为巴萨踢球的愿望，大概就在这个即将到来的赛季。我们已经与阿森纳进行了第一次接触，我们的目的是跟他们谈谈现在的形势。我们并不着急，你永远都不知道这会花费多长时间。”奥列弗坚称，巴萨并没有为小法的回归设定最后期限。“没有所谓的期限，说期限也是从今天(当地时间周二)直到8月底允许球员注册前的时间。巴萨还没有提出正式的报价，阿森纳也没有提出一份要价。巴萨在引援花费上都有所限制，但我不会告诉你具体数字。如果我们达成了协议，他将会加盟；如果我们没有达成协议，他将会呆在阿森纳。我们有钱买他，因为俱乐部的财政状况非常好，我们对其他俱乐部都有良好的信誉。比如，我们在支付比利亚的转会费上就是采用分期付款。”
　　《每日快报》称，巴萨希望本周能跟阿森纳高层直接接触，双方自然少不了一番讨价还价。巴萨技术主管贝吉里斯坦表示，他们希望能跟阿森纳展开谈判。阿森纳不想卖小法，但如果小法一定要走，阿森纳方面希望能在世界杯后再进行谈判。《镜报》称，枪手的心理底限是成交价不低于4000万英镑，但巴萨似乎只想出3000万英镑，多1欧元都不想出。双方的心理期望值差价多达1000万英镑，这也就意味着，这桩交易几乎不可能在拉波尔塔期待的本周内完成。
　　《每日邮报》称，阿森纳坚决留人的态度已经破坏了拉波尔塔的计划，他现在决定在自己6月30日离任前，不掺入与阿森纳谈判的交易。6月13日，拉波尔塔的继任者就将诞生，新主席将会完成引进小法的交易。但此事拖下去，无论是对阿森纳还是巴萨抑或是小法本人，都没有什么好处。如果被迫出售小法，阿森纳今夏势必要进行重建，教授必须要找到一位高水平的替代者。
　　《每日快报》分析，尽管认为小法是一名出色的球员，但巴萨主席拉波尔塔届时将会告诉阿森纳高层，现在还不能拿小法跟去年的C罗(转会费8000万英镑)相提并论，因为他既不是西班牙国家队的主力球员，又不是世界足球先生。该报称，巴萨坚信阿森纳必定会接受小法离队的事实，因为小法已不可能改变他离队的主意了，西班牙豪门巨头可能会以此作为武器，强迫枪手展开谈判。但《太阳报》称，很多阿森纳董事会的成员已经被巴萨彻底激怒了，他们建议温格强行让小法履行他与阿森纳的合同，鼓励俱乐部拒绝来自巴萨的所有报价。但温格认为，如果一名球员的心已不在这里，留之无用。而现在就是双方转会费的问题了，从购买比利亚都要分期付款上可以看出，巴萨现在确实囊中羞涩，但《每日邮报》称，为了完成交易，巴萨愿意在3000万英镑的最初报价的基础上，咬牙最多再增加800万英镑，用3800万英镑(约合4440万欧元)来向阿森纳报价小法，而这与阿森纳4000万英镑的底限仅差200万镑。
　　《独立报》称，巴萨主席拉波尔塔身边的人透露，小法已经与巴萨就个人条款达成一致。因此，世界杯期间他不会被打扰。现在，双方俱乐部所剩下的就是商谈转会费具体数额的问题。不过，巴萨队长普约尔透露，小法这段时间一直处于焦虑状态。“你很少看到法布雷加斯如此焦虑，但这是他自己的问题，因为人们每天都在谈论他，而他尊重(阿森纳的)教练、球迷和队友。他是一名极为出色的球员，一位伟大的朋友，我相信他对巴萨来说是完美的。我愿意看到他与巴萨签约，但他现在和另一家俱乐部有合同在身，我们必须尊重这一点。”
　　除了法布雷加斯，巴萨还希望引进今年26岁的阿森纳球员埃布。《每日邮报》称，巴萨主帅瓜迪奥拉将埃布视为丹尼尔-阿尔维斯的理想替补。另外，马竞昨天官方宣布，20岁的阿森纳中场梅里达，已经与马竞签订了一份为期4年的合同，转会形式为自由转会。
　　(安然)

