阿根廷一数据远超巴西西班牙之和 6大锋霸=176球
　　新浪体育讯　在米利托、德米凯利斯、萨穆埃尔参加完欧冠决赛回到阿根廷之后，阿根廷国家队终于第一次召集了所有将参加世界杯23名球员进行集训。梅西因为有轻伤在身而没有和球队一同合练，之前一天他也没有出现在阿根廷与加拿大的比赛场上。但尽管没有梅西，也没有米利托，阿根廷依然取得了5比0的大胜，阿根廷自马拉多纳执教第一场正式比赛4比0击败委内瑞拉以来的最大胜利。
　　阿根廷的前锋群们终于爆发了。尽管5粒进球中有2球来自马克西-罗德里格斯，边锋迪马利亚也打进1球，但特维斯和阿圭罗都收获进球，伊瓜因有助攻，帕勒莫上场之后也有进球机会。前锋们的疯狂，让马拉多纳欣喜不已，他甚至可能因此放弃既定的主力442阵型。马拉多纳赛后曾说：“我不会一直4-4-2或者坚持使用4名后卫。”显然，马拉多纳希望能让更多的前锋能够上场。
　　阿根廷的前锋们个个状态正佳，在过去的一个赛季里，6名前锋们一共在各自的俱乐部打进了多达176球。其中最多的是梅西的47球。梅西追平了罗纳尔多1997年创造的34球西甲联赛纪录，也追平了罗纳尔多那一年创造的俱乐部单赛季47球纪录。47球，也是过去一个赛季在欧洲主流赛场上的最多的。
　　排在梅西之后，迭戈-米利托共为国际米兰打入30球，其中联赛22球。而米利托在欧冠决赛中打进的2球，直接帮助国米时隔45年再次夺得欧冠冠军。特维斯和伊瓜因分别为曼城和皇马打进29球，但伊瓜因的球主要集中西甲联赛中(29球)，而特维斯在英超中打进了22球。阿圭罗在西甲中打进12球，单赛季总进球数为20球，阿圭罗也帮助马竞赢得了欧联杯冠军。在阿根廷联赛效力的帕勒莫的数据不太好界定，因为阿根廷的赛季并不和欧洲相同，但以2009年10月4日帕勒莫打进其在阿根廷顶级联赛中的第200球开始算，到他2010年4月12日打进第220球为止，帕勒莫的进球数将至少有21球(此段时间与欧洲赛季匹配)。
　　累加起来，阿根廷6名前锋的总进球数已达到176球。值得一提的是，巴西和西班牙的7名前锋之和也只有107球：法比亚诺21球、罗比尼奥1球、格拉菲特12球、尼尔玛12球、比利亚28球、托雷斯22球、洛伦特23球。
　　梅西的总进球，单赛季2帽子戏法加1此大四喜；米利托的决赛关键进球；伊瓜因的进球率；帕勒莫的神奇，如39米头球进球；特维斯的拼劲和阿圭罗的野性……这些如果在阿根廷国家队都能重现的话，阿根廷国家队何愁不能夺冠。
　　现实不容人们去臆想，只有在场上拿出实打实的表现才能体现阿根廷前锋群的价值。现在，马拉多纳的每一名前锋都希望能够在世界杯上有出色的表现。对于梅西与伊瓜因两名主力前锋，马拉多纳没有丝毫怀疑，马拉多纳说：“对梅西从不怀疑，他是世界上最出色的球员。”在得知伊瓜因仍打未得到皇马的续约合同时指责皇马：“伊瓜因可以为皇马打进1000球，如果皇马要卖他，该卖7000万。”
　　在两名主力前锋之外，马拉多纳很信任特维斯，表示“很难将特维斯从首发中排除”。而特维斯自荐：“我能够与另外两名前锋一同出场。”而帕勒莫也得到马拉多纳“有机会”的允诺，帕勒莫和阿圭罗都在对加拿大的比赛中出场，阿圭罗在上场第一次拿球便取得进球。帕勒莫还是马拉多纳执教阿根廷国家队以来为阿根廷国家队进球最多的球员，帕勒莫共出场6次打进5球(包括热身赛)，其累积国家队进球也达到了8球。
　　为国际米兰夺得欧冠冠军的迭戈-米利托的境况并不如前面几名前锋，但他拥有火热的状态，和对上场及进球的强烈渴望。迭戈-米利托说：“在对尼日利亚的比赛时，是我的生日，我可能不会首发，但我会争取进入11人当中。”米利托还表示“梅西将毫无疑问占据一个首发”，但自己“能够与伊瓜因搭档”，而竞争将是“与特维斯之间的”。
　　阿根廷的6名前锋中，任何一人都在俱乐部赛事中证明了自己的实力与状态。马拉多纳面临着幸福的烦恼，如何去选择这些世界上最顶级的射手是马拉多纳的烦恼。不过换一个角度讲， 马拉多纳如何让梅西们在国家队打出在俱乐部的状态，也是一个难题。与弱旅加拿大的比赛如开了一个好头，但前路仍有强敌，阿根廷与马拉多纳任重而道远。(伊雷克森)

