阿森纳久盯门神公开宣称愿离队 曝1400万挖英国脚铁闸
　　新浪体育讯　免费签下查马克后，阿森纳的引援脚步并没有就此停歇，包括佛罗伦萨门将弗雷、博尔顿后卫加里-卡希尔等都被媒体曝出已经成为枪手的目标。
　　作为意甲最出色的门将之一，法国人弗雷并不缺乏追逐者。尽管他和紫百合的合同要到2013年6月到期，但包括阿森纳、曼联乃至尤文图斯都对他表现出了浓厚的兴趣。
　　弗雷本人也流露出想要离开的意思，他在接受《米兰体育报》时承认：“我已经和德拉-瓦莱(佛罗伦萨主席)谈过了。等假期过后，我还会和他再谈一次。”至于谈话内容，并非要求加薪，“生活中时不时你需要新的挑战，我不想隐瞒我现在正需要这样的挑战。”在刚刚结束的09/10赛季中，佛罗伦萨排名第11，无缘下赛季欧战，需要“新挑战”的弗雷走人当在情理之中。
　　这不是阿森纳今夏第一次和意甲门将传出绯闻，此前意大利媒体就称布冯有望登陆酋长球场。只不过这条消息很快就上了阿森纳官网的“转会传闻”，该栏目专门搜集媒体传出的阿森纳转会消息，官网特别指出，“千万别信以为真”。而除了布冯和弗雷，《镜报》和《每日邮报》还透露富勒姆老门将马克-施瓦泽、基辅迪纳摩后卫帕普-迪亚卡特、巴勒莫1000万身价的中卫克亚尔也有望充实阿森纳后防线，本队年轻门将沃伊塞克-斯泽斯尼则可能被租借给英冠球队积累经验。
　　最近一位登上阿森纳官网“转会传闻”的则是博尔顿中卫加里-卡希尔。《太阳报》称，温格非常欣赏这位24岁、身高1米88的英格兰本土中卫。卡希尔曾是三狮军团U21的主力，也曾被卡佩罗召进过英格兰队，报道中表示，要想得到卡希尔，阿森纳必须支付高达1400万英镑的转会费。
　　此外，《每日邮报》报道，西班牙当地媒体称阿森纳和切尔西正考虑引进巴塞罗那新秀阿苏林。这位以色列妖童1991年生人，左右脚技术都十分精湛，速度奇快，射门能力突出，媒体把他和此前的梅西相提并论。当然，由于巴萨人才济济，阿苏林面临着昔日法布雷加斯遇到过的问题，如何在一队踢上球，这也成为温格挖角年轻人的又一个好机会。《镜报》还挖出了另一名温格相中的“正太”：瓦伦西亚年仅15岁的前锋阿尔卡塞尔，在此前列支敦士登进行的一项赛事中，阿尔卡塞尔两场比赛打入四球，显示出未来之星的架势，从而进入了阿森纳的考查范围。
　　(G14)

