那一夜听大巴唱悲歌 新疆王牌开豪华“林肯”走训
　　新疆，世界上离海洋最遥远的地方，中国最西部省份，此外，还是中国体育运动最不发达的地区之一。每年的全运会，新疆一定列在奖牌榜的倒数几位。但是，这并不妨碍篮球在这里的热度。因为全国一流的教练蒋兴权和最棒的球员巴特尔在这里，在CBA里浮沉几年的新疆，终于成为了CBA版图上的重镇。
　　大巴像普通新疆人一样过着冰天雪地却又激情燃烧的日子。他们用着全国惟一的新疆作息时间，冬季早晨10点，这里的天才刚刚亮，一天中所有的日程都要比全国其他省份晚上两个小时。
　　2007-2008赛季，巴特尔开着他的“林肯领航员”加盟了新疆广汇。不知是不是不太适应时差，每次到红山体育馆实地训练时，因为他是唯一可以走训的人，所以他都会比队友们早到近20分钟。
　　在提前到的这段时间里，巴特尔把大部分的时间都用在换那双训练鞋，然后应付从身后递上来的签名本，他态度友好，签名熟练。随后，队友们陆陆续续走进球场，巴特尔还会弯下腰继续整理鞋子。“巴哥！来了！”“巴哥，这么早啊！”……每个球员进来都会跟他打招呼，语气中满是谦恭。几乎不用任何铺垫，巴特尔从第一天起就是大哥，就是这支球队的旗帜。
　　大巴担当得起，无论从球技上，还是从生活中，所有人都能感觉到大巴的变化。
　　某次打客场前的训练，全队分拨打对抗。买吾兰自06-07赛季腿受伤后，就很少获得上场时间，但每次训练却是一点都不能少，因此他担任替补阵容里的中锋与巴特尔对位。当时巴特尔正准备转身投篮时，一不留神胳膊肘撞到了贴身防守的买吾兰脸上，以大巴的力量，这一下可不轻。没承想，大巴赶紧停下动作，立即给买吾兰赔礼道歉，然后向教练请示训练暂停，因为他看到买吾兰正捂着脸，意识到自己“出手”有些重了。巴特尔满脸自责地一边道歉，一边紧紧抱着买吾兰，并不时揉着买吾兰的脸，身高2.05米的买吾兰偎依在2.10米的巴特尔怀里，场景看起来温馨而可爱，像极了正在安抚兄弟的大哥。
　　就连外援也拿巴特尔当大哥。在NBA闯荡的经历，使巴特尔能说英文，并且熟知外国人的思维习惯和生活方式。蒋兴权偏偏是个“很中国”的主帅，有时候仅仅通过翻译，外援并没能完全理解老蒋的意图。这时，巴特尔会用美国式的理解，仔细地给外援分析一遍。因此，外援在遇到什么问题的时候总喜欢找巴特尔聊，巴特尔的球技让外援信服，而他美国化的思维和语言，又让外援感到亲切。从上赛季的外援大卫到这个赛季的艾伦，他们都非常喜欢巴特尔。
　　于是，我们在球场上看到的是巴特尔的举重若轻，自然能看到新疆队攻城拔寨势如破竹。不过，让人印象最深的，还是那一次K歌。
　　上赛季，新疆队以与领头羊广东宏远并列榜首的战绩向总决赛发起冲击时，因官秀昌身份事件而遭到重罚，从而以球队史上最佳战绩止步季后赛。这对新疆队上下来说都是一个致命的打击。
　　我和外界的猜测一样，新疆队可能会面临重新洗牌，或者有解散的可能。但一次偶然的机会，我听到巴特尔率领所有的新疆队员深情地唱起《从头再来》，不禁眼眶潮湿，那一刻，我相信这支命运多舛的球队一定能挺过来。
　　那是新疆队在接到篮协处罚通知后一周，球队宣布放假的前一夜。巴特尔请全队去K歌，因为那是一次伤感的聚会，包厢里没有热闹的欢呼，更没有性情豪放的运动员喜欢的狂欢形式，平日里，薛玉洋、徐国?这些K歌之王那天一句都唱不出来。在时断时续的乐声中，球员们沉重的叹息，无奈地回忆辉煌却失意的赛季，成了那个夜晚的主旋律。不少人都在那一夜醉了，在苦涩与辛酸中寻求暂时的麻醉。巴特尔和大家心情一样是痛苦的，但是他自始至终微笑着照顾到每一个人，给大家端茶递水，此刻，这个球场上威严的大哥更像是一个家长，安慰着受伤的孩子。
　　不知过了多久，聚会渐近尾声，巴特尔点了最后一首歌，是刘欢的《从头再来》。
　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆……再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。”巴特尔带头唱了起来，然后，所有队员开始跟上，齐声唱起“看成败人生豪迈，只不是从头再来……”歌声中的悲壮足以将所有困难踩在脚下。一晚都没怎么唱歌的大个子们，认真地唱完了这首最吻合他们心境的歌。歌声结束了，巴特尔端起了酒杯，与在场的所有人碰杯，并不断重复着一句话：“下赛季我们从头再来！”

