贵为球王绝不肯屈尊降贵 马拉多纳：马桶也要最好的
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　中国古语有云：工欲善其事必先利其器。时至今日，伟大的马拉多纳又将此发扬光大到了极致——在阿根廷队抵达南非营地之前，马拉多纳要求当地更换了卫生间的马桶，连如此生活细节都不放过，老马果然是贵为球王，绝不肯屈尊降贵。
　　本周晚些时候，马大帅率领的阿根廷队就将抵达南非。带着马大帅的旨意，先期抵达的助手巡视了球队即将下榻的比勒陀利亚大学所属的酒店。结果，很注重细节的助手发现了一个大问题——房间里的马桶不够好。
　　与其他参加世界杯的球员、教练以及工作人员不同，马拉多纳对马桶的要求近乎苛刻，平常人使用的标准马桶实在是难以满足老马的需求。而当马大帅的助手提出马桶不符合“高级别要求”后，酒店负责人立即着人购买了两个单价高达1400英镑的“艺术级”马桶，将其安装在马拉多纳即将入住的拥有两个卧室的套房。这种马桶可谓功能齐全，装有三档变速可调节喷雾装置、电脑温控，自动喷水以及烘干机。在生产这款马桶的公司官方网站上，厂家打出了“世界上最好的马桶”的自信标语。
　　酒店经理斯蒂尔在接受采访时说：“这种带清洗功能的马桶可能在阿根廷很普遍，不过在这里可并不多，要找到这样的东西也很不容易，最终我们还是买到了。不过为了安装这玩意儿，我们还不得不对现有浴室格局进行局部改造。”尽管马大帅给酒店带来不少麻烦，但斯蒂尔表示：“听起来 (换马桶)这事很费劲，不过我们很乐意做这些事。只要能让马拉多纳在世界杯期间住得舒服，这一切都很值得。 ”
　　除了马桶之外，阿根廷队对于该酒店还有不少其他的特殊要求，包括将所有房间墙壁染成白色，为大赛期间球员消遣时间而安装6台Playstation游戏机。吃饭方面，每天要至少有10道热菜，每顿至少要有14款沙拉、3种意大利面酱和3种甜点。此外，冰淇淋还必须全天候24小时“待命”。
　　当然，向当地酒店提出特殊要求的不只有阿根廷队一支，巴西队便要求酒店在他们抵达时将酒店内温度控制在32℃左右，随队的两名厨师也要进驻酒店。虔诚的墨西哥队员要带上随队牧师，意大利队要运送自己的运动器械和意大利面去南非，而新西兰队甚至还要求酒店备好高尔夫球场供其散心。但和老马相比，这些要求显然都太过平常，难怪老马才是独一无二的球王。

