莫拉蒂回应夺冠庆典遭羞事件 透露穆帅离任后最大难题
　　新浪体育讯　穆里尼奥从马德里返回米兰，向莫拉蒂介绍自己选择离开国米的原因，并与国米主席吃了告别晚餐，在取得莫拉蒂的离去许可之后，穆里尼奥所剩下的事项就是和弗洛伦蒂诺商谈执教皇马的合同问题。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　不过在飞往马德里之前，穆里尼奥像这两年以来每一堂训练课一样前往了国米的训练基地，只不过这一次，他已经不再是国际米兰的主教练了。在训练基地内，穆里尼奥去他的办公室里收拾了属于自己的物品，并和所有的工作人员一同告别。
　　莫拉蒂则透露，关于穆里尼奥离开国米加盟皇马的谈判还没有结束，“谈判当然还没有结束，，实际上，我们还没有开始正式洽谈这件事情，现在什么都不能确定，我觉得明天将会是一个决定性的日子。”
　　虽然莫拉蒂称双方的谈判还没有开始，不过西班牙的一个电台节目，却模拟了莫拉蒂和弗洛伦蒂诺之间的电话，在虚构的玩笑中，莫拉蒂说：“我们晚上见一面吧，昨天晚上我和穆里尼奥谈了，现在我们可以坐下来了。”弗洛伦蒂诺当然欣然答应，莫拉蒂说：“晚上8点不错。”弗洛伦蒂诺回答说：“我希望没有什么问题，一切都能得到解决，我希望我们之间能够达成一致。”莫拉蒂说：“那我们晚上见吧。”
　　在决赛之后，天空体育的记者问莫拉蒂对摘下“只花钱不夺冠的主席”的标签做和感想，莫拉蒂对此非常不满，脸色铁青的转身离开。但莫拉蒂对此做出回应，他说：“早上，我读到报纸上说‘我厌倦了被取笑’，说的是我和天空体育之间的事情，但我从来没有说过那样的话，我不知道这样的句子是怎么来的。”
　　此前，媒体曾报道说莫拉蒂对穆里尼奥发表离任宣言选择的时机不满，但莫拉蒂予以回应，他说：“事实上我并没有对他离开的时间赶到不舒服，媒体误解了我的意思。当然我对他的决定确实有些遗憾，尤其是现在我们不得不需要寻找一个新的主帅。”面对穆帅离任之后的国米新主帅人选，媒体有诸多猜测，其中包括英格兰主帅卡佩罗、瓜迪奥拉、还有刚刚离任的卡塔尼亚主帅米哈伊诺维奇。
　　(卞卡)

