郑智成加盟伯明翰唯一人选 即使邵佳一也难获劳工证
　　据传英超伯明翰俱乐部为开拓中国市场，正在物色中国球员。不过，中国足球的现实决定伯明翰恐怕很难如愿，因为有资格去英格兰踢球的，只有郑智一人。
　　虽然引进中国球员的计划早在杨家成收购成功时就已被提上议事日程，但中国人要前往英格兰踢球，首先要取得英国劳工证，其首要条件就是国家队在国际足联的排名必须跻身前75位，而且是过去两年的平均排名。光这一点，就决定了近期根本不可能有中国球员可以撞开英格兰的大门。
　　当初，郑智在2006年年底与查尔顿签约时，就险些因为劳工证而未能成行，多亏当时经纪人高琪提前1个多月就开始帮其申请劳工证。当时中国队的平均排名勉强跻身世界前75位，郑智才得以如愿留洋。
　　目前中国队在国际足联的排名，过去两年中最高是2008年6月份的第79位，最低是2009年7月份的第108位，从未进入过世界前75。因此，不管哪一位中国球员，不管是想踢英超还是英冠、抑或英甲，都没有任何可能。两年前，伊拉克球星阿克拉姆要加盟曼城，当时伊拉克在国际足联的排名是第76位，英国劳工部也拒发签证，即便伊拉克当时有“亚洲杯冠军”的光环。同样，邵佳一一度曾想从德国转会伯明翰，同样也因劳工证而搁浅。如今，即便是伯明翰再次想引进邵佳一，成行的可能性也几乎为零。
　　当然，至于引进年轻球员、踢上四五年后，再升入一线队打英超，则是另外一回事。但这对急于开拓中国市场的伯明翰来说，显然过于遥远。
　　在这种情况下，伯明翰只剩下一个合适人选，即郑智。郑智已在英国连续效力四年半，即便是上赛季他身披凯尔特人队服，也牵涉到劳工证，但因为有在英格兰踢球的经历，从苏超转到英超，无需考虑国家队排名。一旦郑智要转会伯明翰，虽需重新申请劳工证，但条件相对简单很多。因而，郑智也成了可供伯明翰思考的唯一选择。(马德兴)

