阿森纳拒放人激怒小法老爹尊重温格希望他也尊重我们
　　新浪体育讯　巴萨求购法布雷加斯的事情受到了阻碍，拉波尔塔的3500万欧元报价被阿森纳俱乐部拒绝，阿森纳甚至给法布雷加斯标价9000万欧元。但法布雷加斯去往巴萨的决心并没有因此减小，法布雷加斯的父亲弗朗西斯-法布雷加斯就呼吁阿森纳尊重球员自己的意愿。
　　塞斯克的父亲弗朗西斯接受西班牙Onda电台采访的时候说到：“阿森纳与巴塞罗那之间的谈判将会持续很就，双方都必须多次坐下来谈判，因为这个问题很复杂。塞斯克现在正专心于西班牙国家队，但他希望尽早完成签约。”
　　弗朗西斯-法布雷加斯还说：“我不知道这件事会如何结束，但我想得尊重球员的决定。塞斯克向来很尊重温格先生，以及阿森纳俱乐部，因为他们让我的孩子成长。我们只是想这一切尽快结束。”
　　关于最后的结局，弗朗西斯说出了自己愿望，“现在他与阿森纳还有合约。我感觉英国俱乐部不会出售他，但最终他们还是会放法布雷加斯走。”
　　加盟巴萨，不仅是法布雷加斯自己及家人的意愿，也是巴萨球员们的意愿。小法曾经在巴萨的拉玛西亚青训营效力，现在他希望回到自己的家乡球队，巴萨的前辈们自然是非常欢迎。巴萨队长普约尔就说：“塞斯克是一位伟大的球员，伟大的朋友。我认为他非常适合巴塞罗那。对我来说，我希望他加盟巴萨，但必须尊重他现有的合同和现在的俱乐部。”
　　不过不是任何人都希望法布雷加斯加盟巴萨的，曾经从阿森纳转会到巴萨的赫莱布就后悔当年的决定，赫莱布称“建议法布雷加斯留下”。不过赫莱布同时也提出建议：“转会拉锯到8月31日对谁都不好。”同样的问题的西班牙一位足球专家莫拉塔利亚也提出建议，称法布雷加斯现在正与西班牙一起备战世界杯，而转会事件将影响到球员与球队。
　　巴萨想速战速决，但阿森纳希望获得更多的转会费。拉波尔塔现在依然是巴萨的主席，而小法的转会也是他在一手操作，但到了6月30日之后，拉波尔塔将卸任，如果不在此之前结束转会，一切将变得更加复杂。但现在一切的决定权，都在阿森纳手中。(伊雷克森)

