谢丽尔离婚文件提交法院 不要1镑豪宅送科尔(图)
　　新浪体育讯　如果英格兰国脚阿什利-科尔与谢丽尔的婚姻是一场足球比赛，那么这位花花公子在连续不断向谢丽尔“恶意犯规”之后，终于被出示了红牌、请出场外。 
　　据《太阳报》透露，谢丽尔日前做出了一个将国家利益置于个人之上的决定。当地时间本周二，她正式向法院启动了与科尔的离婚程序。她告诉律师，一定要以最快的速度办理离婚手续，因为她不想让私生活影响了科尔的世界杯之旅。知情人透露：“他希望与科尔的离婚手续能够在6月12日英格兰世界杯首战与美国队比赛前完成，以便让科尔能全力以赴专注于英格兰队的世界杯梦想之旅。谢丽尔知道对于科尔来说，南非世界杯对他乃至这个国家有多么重要。”
　　甚至为了让各项离婚手续顺利、迅速的完成，在两人的财产分割问题上，谢丽尔将不会要科尔的一英镑，甚至与英媒体此前预计的完全相反，谢丽尔将放弃两人价值600万镑的豪宅。此前媒体和公众普遍认为，谢丽尔会将这座充满两人甜蜜回忆的爱巢，作为唯一希望得到的财产，但看起来这座豪宅现在对她来说已经毫无意义。知情人称：“当初谢丽尔选择在那里购置房产，是因为那里距离切尔西训练基地非常近，而现在这对她来说已经不重要了。”
　　据悉，在谢丽尔的律师提交的法律文件中，谢丽尔将离婚的原因称为科尔的“非理智行为”。其中透露了这位26岁的《X元素》评委在《太阳报》披露了科尔的“短信门”之后，与29岁的切尔西后卫发成冲突的过程。“谢丽尔质问科尔手机上有其他女人的短信是怎么回事，谢丽尔证明了科尔对婚姻的背叛，而科尔也供认不讳。”
　　谢丽尔的律师原本计划在七月份才开始离婚程序，但谢丽尔坚持所有的手续一定要在世界杯开战前搞定。律师将加班加点的办理两人的离婚手续，这桩婚姻最终持续的时间将定格在3年零11个月(两人于2006年7月正式结婚)。据悉，正式的文件已经在昨天下午两点抵达伦敦高等法院。
　　谢丽尔和科尔各自的身家都在千万英镑以上，但两人没有签署婚前财产协议。科尔在切尔西年薪达到600万镑，并有多笔赞助合同在身，而谢丽尔此前通过“Girls Aloud”女子合唱团已经收入了500万镑，而最新与《X元素》签订的新约价值170万镑。知情人称尽快与科尔划清界限对谢丽尔本人也有益：“谢丽尔已经完全接受了两人没有任何破镜重圆可能的事实，因此这次离婚将是事实清晰、过程迅速、和平友好和顺利无阻的。谢丽尔对科尔没有任何恶意，从她处理整个离婚手续的过程来看，谢丽尔的表现十分成熟。”
　　这次的离婚也将让这段从2006年7月开始的一段童话般的婚姻划上句号。《太阳报》评论道：“对于谢丽尔来说，这次离婚的时机恰到好处，在过去几周，笑容又出现在她的脸上，看起来最近几年她都不曾如此快乐和开心。她让离婚在世界杯前完成的高姿态也显示了这个国家在她心中的位置。温柔美丽、性感迷人的谢丽尔也显示了在必要时自己也有坚韧的一面，她是个诚实、善良的女人，她不该受到这样的对待。”
　　“对科尔来说，离婚的尘埃落定也终于让他可以不再关注娱乐小报的头条，他终于可以专注于英格兰在南非的世界杯征程了。具有讽刺意味的是，整个事件显示，如果科尔既想成为世界顶尖左后卫，也要成为模范丈夫，那么到头来只能是一事无成。谢丽尔在本赛季夺取英超冠军后曾说，英超冠军奖杯弥补了自己在糟糕的私生活，一个奖杯比一桩婚姻更重要？这也显示了两人为期五年(两人于2005年6月宣布订婚)的爱情在科尔心中到底价值几何，也许在他心里，只有足球是至高无上的。”
　　“无论如何，离婚对两人来说都是最好的结果，谢丽尔和科尔都可以开始自己的新生活了，英格兰球迷也可以松一口气了，毫无疑问，这对于英格兰的世界杯之旅是一针强心剂。对于科尔来说，也许唯一可以替代自己手指上结婚戒指的，只有世界杯的冠军奖杯。”
　　(Same)

