记者冒充皇马主席试探莫拉蒂 国米巨头已无意挽留穆帅
　　新浪体育讯　“马西莫，你能确保穆里尼奥的事情全部办好吗？”“是的，我昨天晚上跟穆里尼奥谈了，现在，该我们之间谈一谈了。”这是皇马主席弗罗伦蒂诺与国米主席莫拉蒂的一段对话，你可以在西班牙塞尔电台的网站上听到音频。听上去一切都是真的，但事实上这只是一个玩笑，至少一半是玩笑。其中一个声音确实是国米老板莫拉蒂，但另一个声音其实不是弗罗伦蒂诺，而是塞尔电台的一位记者假冒的。
　　穆里尼奥与国米解约的问题至今没有解决，莫拉蒂本人的态度是关键，有人说，莫拉蒂会非常大度地一分钱的违约金不收就放穆里尼奥走人，但也有人表示，国米一定会收足1600万欧元的毁约金，因为莫拉蒂对皇马绕过国米俱乐部私下与穆里尼奥接触的做法不满。
　　莫拉蒂究竟是什么态度？西班牙塞尔电台想出了一招，他们弄来了莫拉蒂的电话号码，然后让一位记者假冒弗罗伦蒂诺与莫拉蒂通话，以套出国米老板的真实想法，没想到，国米主席竟然毫无防备地上当了。
　　电话打通，相互问候之后，双方就混合着用意大利语和西班牙语进行对话了，双方还约定，在当天晚上8点进行一次视频会议，让穆里尼奥也参加。假冒的弗罗伦蒂诺提议说：“今晚我们要跟穆里尼奥一起，谈好所有问题。我希望不会遇到什么问题，一切都能解决好。”而莫拉蒂也表示：“我也希望如此。”听得出来，莫拉蒂也不想让事情拖下去，他不想强留穆里尼奥，给葡萄牙人和皇马制造难题。
　　假冒的弗罗伦蒂诺继续提议说：“我希望能尽快达成协议，如果你们需要交换球员，我们也可以好好商量一下。”莫拉蒂欣然接受：“晚上我们可以耐心地谈谈全部的事情。”假弗罗伦蒂诺不依不饶：“我能不能认为一切都能搞定？”一直都显得很耐心的莫拉蒂这时显露了一些不耐烦：“我昨天跟穆里尼奥谈过了，我们晚上还需要再谈谈。”
　　尽管外界表示莫拉蒂对皇马挖穆里尼奥一事不满，但国米老板却表示：“我从来没有说过我被何塞(穆里尼奥)骗了，事实上那都是媒体编造的东西。”莫拉蒂表示：“唯一的问题是我们必须要寻找一位新教练。”
　　西班牙的电台非常喜欢玩这种假冒名人的游戏。雷耶斯2005年2月10日就曾被西班牙电台记者假冒的皇马高层欺骗，说出了自己想要加盟皇马的想法。西班牙电台记者甚至曾假冒西班牙首相萨帕特罗，热情地祝贺莫拉莱斯当选玻利维亚总统，此事甚至引发两国外交风波。不过，具体到塞尔电台加盟弗罗伦蒂诺戏弄莫拉蒂一事，有些球迷认为还是存在一些疑问，比如，这个弗罗伦蒂诺的声音显得年轻，而且说话也更像是记者的提问，“老江湖”莫拉蒂怎么会上当呢？ (塞尔吉奥)

