AC米兰今夏最重要签约实已完成 中场强援亲口称欲加盟
　　新浪体育讯　AC米兰一直感兴趣的圣保罗中场埃尔纳内斯的经纪人佩纳日前表示：“AC米兰的确一直对埃尔纳内斯有兴趣，但是目前他们的头等大事是新帅的选择。”现在看来，AC米兰新帅的选择早已经有了明确的答案了。
　　不过据撒丁岛当地的报纸《Il Sardegna》报道，AC米兰实际上已经在本周一和阿莱格里签下了合同，合同期为2年，年薪为130万，而不是有些媒体说的100万或150万的年薪，由于种种原因，AC米兰和卡利亚里都尚未官方宣布这一消息，《Il Sardegna》戏言，一年前被卷入AC米兰换帅传闻时曾表示“执教AC米兰？狗屎！”的阿莱格里，这次自抽了耳光。
　　而随着阿莱格里的签约，现在看来，中场球员拉扎里也越来越接近AC米兰了，就在一周前还信誓旦旦的表示自己将留在卡利亚里的拉扎里，在昨天接受采访时变了口气，他说：“阿莱格里去AC米兰？我相信他是到时候去执教一家豪门了，但是他还没有正式告诉我们这个消息，我几天前给他取了电话，但是我们谈的是其它的事情，我的未来？现在先独家，其它的我不知道，我的未来将由亚特兰大和卡利亚里(拉扎里的共有权在亚特兰大和卡利亚里手中)决定，我愿意去哪儿？留在卡利亚里不错，但是如果有机会去AC米兰，我会很开心。”
　　本赛季打进6球的拉扎里将极大改善AC米兰的中场，这一点从今天AC米兰在美国巡回赛的第一场以2-3不敌美国职业大联盟垫底球队华盛顿特区联队一战就能看出来，次战中颇令AC米兰人尴尬的是，在本场比赛中，表现最佳的中场球员居然是从巴勒莫借调来的布拉西！布拉西在上半时尚未结束，球队0-2落后时顶替受伤的弗拉米尼上场，随即稳住了AC米兰的阵脚，在下半时球队占据了主动，而布拉西不仅在防守上大大减缓了内斯塔和特尔齐的压力，在进攻上，他对中场的梳理也颇有条理，送出了数次威胁传球，在72分钟的那次妙传被小曼奇尼浪费1分钟后，他的中路横敲终于助攻奥多破门。
　　事实上，在AC米兰从各队借调球员的名单一公布之后，布拉西就被认为是借调球员中最有价值，并有可能留在AC米兰队中的。在卡佩罗执教尤文图斯期间，在雷亚和多纳多尼执教那不勒斯期间，布拉西其实颇受重用，甚至一度接近国家队，但随后马扎里接手那不勒斯，布拉西瞬间失宠，本赛季在巴勒莫居然只有9次出场！是替补的替补。
　　但就是这样一位替补的替补，与弗拉米尼、西多夫、扬库洛夫斯基几位AC米兰现有的中场相比，却靠谱多了，不论弗拉米尼第38分钟的下场是受伤也好，是状态不佳也好，反正布拉西的上场成了球队形势上的转折点。而AC米兰此次的巡回赛借调球员，也颇有些考察的意思，与来自降级队的特尔齐、35岁的老门将科隆博等人相比，布拉西或许是唯一一个有些考察价值的球员，尽管是巴勒莫的替补，但以AC米兰目前中场球员的情况和年龄结构，布拉西在AC米兰打个主力应该是没有问题，此外，以布拉西在那不勒斯的情况，AC米兰不出用多少钱就可以令那不勒斯放走这位已经不在马扎里计划之内的球员。
　　(沈飞)

