世界杯球队抵达南非时间表：英格兰6月3日 西班牙最后
　　继澳大利亚昨天登陆，成为世界杯首支抵达南非的参赛队后，“五星巴西”也将于今天踏上南非土地，入住位于约翰内斯堡最大的高尔夫俱乐部兰德堡旁边的驻地酒店。
　　巴西队被分在G组，小组赛第一场比赛于6月15日开打。巴西主帅邓加表示，希望球队可以提前感受南非的气候和高原作赛的感觉。巴西队前两场小组赛地点都在位于海拔近1800米的约堡，巴西队以往与玻利维亚等高海拔国家球队比赛时都吃过亏。不过，同组对手似乎没那么积极。朝鲜队要到6月1日抵达、葡萄牙队直至6月6日才到，而科特迪瓦更是到6月10日才抵达。
　　5月29日，另一支人气球队阿根廷也将到来。在马拉多纳的力主下，阿根廷比原计划提前3天飞抵南非，球王对世界杯的渴望由此可见一斑。英格兰队将于6月3日抵达，他们目前正在奥地利的山区训练。为适应高原气候，英格兰队每天有一个小时全队要戴面罩5分钟，然后再摘掉面罩5分钟，如此反复以适应南非的海拔。
　　6月5日至7日是第二波高潮，法国、荷兰、德国等13支球队将抵达南非。6月9日，将是卫冕冠军意大利队到达的日期。欧洲冠军西班牙队将于6月11日到达，是最后一支抵达的球队。
　　决赛圈球队抵达南非时间表
　　5月26日 澳大利亚
　　5月27日 巴西
　　5月29日 丹麦、阿根廷
　　5月31日 美国
　　6月1日 朝鲜
　　6月3日 英格兰、巴拉圭
　　6月4日 墨西哥、智利
　　6月5日 法国、韩国、乌拉圭、尼日利亚
　　6月6日 日本、荷兰、葡萄牙、新西兰、希腊、阿尔及利亚
　　6月7日 德国、加纳、斯洛文尼亚
　　6月8日 塞尔维亚
　　6月9日 喀麦隆、意大利、洪都拉斯、斯洛伐克
　　6月10日 科特迪瓦、瑞士
　　6月11日 西班牙

