国米2年前标王贬值仅值350万 预算1.2亿直指顶级铁腰
　　新浪体育讯　国际米兰和皇马在穆里尼奥的违约金上相持不下，穆里尼奥的违约金原本是1600万欧元，但据意大利媒体报道，皇马方面只希望出800万！倒不是说皇马没有这笔钱，如果说国际米兰没有夺得欧冠，穆里尼奥在去留上犹疑不定的话，皇马也肯定会出这笔违约金，但目前看来，穆里尼奥注定不会留在国际米兰了，皇马也从一副“我出钱你一定会来”的高高在上的姿态转向了强盗逻辑，能省800万则省800万，与当初引进C-罗纳尔多的情况大相径庭，这也是为什么莫拉蒂出离愤怒的原因。而这800万之中，穆里尼奥自己还出300万。
　　也因为国际米兰不愿意妥协，最终出现了“3500万打包穆帅、麦孔、夸雷斯马”一事，而有趣的是，根据意大利媒体披露，在这其中，国际米兰同意穆里尼奥的赔偿金为800万，麦孔大约2400万，夸雷斯马呢？按照意大利媒体的说法：350万！
　　这多少有些令人瞠目结舌，因为就在2008年夏天，夸雷斯马加盟国际米兰的身价为2600万欧元，一年前，国际米兰差点把他卖到热那亚时，谈论的是1000万欧元的身价，而就在此前，国际米兰还试图以夸雷斯马做价1000万，然后加上800万，从里斯本竞技交换维罗索，但被对方一口回绝，现在看来，夸雷斯马居然只值350万！2年之内，从2600万缩水到350万！年仅27岁的夸雷斯马身价跌幅令人吃惊！或许对于夸雷斯马和小曼奇尼的引进，这是穆里尼奥在国际米兰执教期间仅有的污点了。
　　去年夏天，是穆里尼奥力主“再留夸雷斯马一年”，不过除了穆里尼奥，估计没有第二个教练会使用这位年薪300万欧元的水货了，因此尽管失去麦孔，但能够送走夸雷斯马，也算是一个成功。毕竟，就算麦孔没有在这一次“打包交易”中而暂时留了下来，也不能保证皇马在这个夏天里对他死心。
　　而如果能拿到这3500万，对国际米兰也不是没有意义，按照《全市场》的计算，国际米兰在欧冠上拿到的奖金目前已经有8400万欧元，如果加上这3500万，将到1.2亿，尽管失去麦孔，但在转会市场上将非常游刃有余。
　　按照《全市场》所说，最新进入国际米兰视野的球员是利物浦的马斯切拉诺，一方面，坎比亚索已经年过30，国际米兰需要在后腰的位置上引进一位更加当打的接班人，另一方面，就像苏亚雷斯所说，国际米兰引进的不仅应该是维罗索这样的新人，更应该是国际知名的球员，这位阿根廷国家队铁打的主力后腰，目前已经被利物浦放入了转会市场上，以国际米兰目前的预算情况，为他掏出2000万欧元应该不是难事。
　　(狄雷)

