8000万先生取代亨利成法国真核 皇马恐因未买他而后悔
　　新浪体育讯　与哥斯达黎加的热身赛，是法国队在本届世界杯前的第一场热身赛。最终，高卢公鸡凭借马赛中场瓦尔布埃纳的处子球，在最后时刻完成逆转绝杀。哥斯达黎加在比赛中反客为主，不但率先打破僵局，而且在被法国队追平后，还一度头球砸中横梁。平心而论，法国队此役踢得并不好，但正是由于核心里贝里的出色发挥，高卢公鸡才有惊无险的取得了比赛的胜利。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　或许是由于欧冠决赛禁赛，而本队又遭遇国米2-0零封，里贝里将一肚子气洒在了哥斯达黎加身上。本场热身赛，法国队全队大都低迷，但正是基于里贝里的完美发挥，法国人才笑到了最后。
　　在国际足坛屡次为世人制造惊喜的哥斯达黎加，在第11分钟就率先敲开了法国队的大门。但很快，里贝里就为法国队吹响了反击的号角。第13分钟，马卢达传球，里贝里禁区前射门偏出；第15分钟，里贝里接阿内尔卡的传球在门前20码处劲射被纳瓦斯扑出，古尔库夫补射入网，却因越位在先被判无效；第22分钟，里贝里禁区左侧传中，皮球被塞克拉挡入自家大门，法国队终于扳平了比分，但里贝里的表现还没有结束；上半时进行到补时阶段，阿内尔卡头球摆渡，里贝里禁区左侧的射门被纳瓦斯没收；第49分钟，里贝里传球，古尔库夫30码处远射被纳瓦斯托出横梁；第58分钟，里贝里传中，亨利禁区内射偏；第83分钟，瓦尔布埃纳为法国队反超了比分，眼看胜局在握，1分钟后，主帅多梅内克就用吉尼亚克替换下了功臣里贝里。
　　刚刚结束的这个赛季，在拜仁俱乐部内，里贝里的风头完全被罗本压制。受制于伤病，刚刚结束的这个赛季，里贝里在德甲联赛中出战19场只有4球5助攻的表现；欧冠出战7场，攻入1球并有2次助攻，所入1球是在1/4决赛首回合比赛中任意球攻破曼联的大门；德国杯出战4场打进2球，各项赛事共计为拜仁出战30场打进7球并有7次助攻。而从皇马转会而来的罗本，在刚刚结束的这个赛季为拜仁出战36场打进23球。看上去，里贝里的数据与罗本的数据相比，似乎都不属于一个档次的球员。
　　去年夏天，皇马和切尔西疯狂追逐里贝里，拜仁主席霍内斯更是透露，他们拒绝了切尔西对于里贝里6500万欧元+博辛瓦的报价。博辛瓦的身价至少是1500万欧元，也就是说，拜仁拒绝了切尔西对里贝里至少8000万欧元的正式报价！但由于在刚刚结束的这个赛季中疲软的表现，原本已经成功预购里贝里的皇马现在已经放弃了对刀疤脸的追逐，而切尔西对里贝里也兴趣不再。因此，刀疤脸在欧冠决赛后最终只能无奈的与拜仁续约。
　　但不要忘了，4年前的德国世界杯正是里贝里一战成名的赛场。而本届世界杯，憋了一个赛季的里贝里决心在世界杯上重新找回感觉，像4年前那样再风光一把。里贝里已经为法国队出战43场打进7球，至少从本场热身赛上来看，在亨利英雄渐迟暮、古尔库夫稍显稚嫩的情况下，27岁的里贝里才是法国队无可置疑的核心，甚至是独一无二的核心。毫不夸张的说，今年夏天，法国队在世界杯赛场上能走多远，里贝里的发挥有可能是决定性的。而在世界杯结束后，皇马恐怕会因未在今夏以一个相对合理的价格购买里贝里而后悔。
　　(安然)

