陕西轻取北京提前进季后赛 本森爆发砍52分26篮板
　　新浪体育讯　北京时间3月13日西安消息，2008-2009CBA联赛第47轮，陕西坐镇主场116:87战胜北京队，获得2连胜，提前晋级季后赛。
　　此战过后，陕西与北京队历史交锋22次，陕西队6胜16负，主场战绩为4胜7负。陕西方面，本森狂砍52分26板8助攻，罗宾逊31分，张伟13分；北京方面，琼斯36分16篮板，哈里森13分，门维11分，李克10分。
　　首节比赛，琼斯率先为北京队拿下2分，紧接着本森补篮还以颜色。凭借着琼斯的发威，北京开场反客为主，打了对手6-2。随后，张伟远投得手，哈里森马上回敬一个篮下强打，双方杀的难解难分。在比分变成11-8时，北京队首先请求暂停。双方外援互拼缠斗，相比之下陕西“罗本”组合打的更加出色，内外开花，很快将比分变成23-12，比分优势扩大到了11分，逼得北京第二次暂停。暂停后北京队进攻并未有起色，相反陕西队愈战愈勇。首节比赛结束，陕西队以31-17领先北京14分进入次节。
　　本森连续远投三分中的，次节一开场陕西就先声夺人。紧接着北京队加强防守，连续发威，哈里森强行封盖本森，琼斯跳投远距离3分得手，北京队内外开花，一不留神打了12-0的高潮。在比分优势被北京队缩小至6分时，陕西及时叫了暂停。暂停后，陕西队马上通过本森内外线逞威，很快将比分打成51-32，重新夺回了主动权。半场比赛结束前，陈磊三分命中，双方战成57-39，陕西领先18分进入下半场。
　　下半场一开场，陕西连罚带投，而北京连连出现失误，既防不住对手外线，又被对手屡屡打了反击，主队很快将优势扩大到了31分，76-45，比赛变的没有多少悬念。北京队无奈叫了暂停。暂停后，哈里森篮下命中，但本森、罗宾逊马上内外开花还以颜色，陈磊三分命中，双方战成81-50。第三节比赛结束，陕西队90-57以领先北京33分的巨大优势进入末节。
　　末节， 提前进入垃圾时间的陕京之战，双方都打的比较轻松。琼斯率先上篮得分，刘久龙马上回敬2分。哈里森扣篮命中，张伟马上轻松得手。双方你来我往，始终保持着30分左右的差距。琼斯和陈磊连续命中，北京把比分变成70-99。本森中投得手，陕西队夺分超百。101-72。巨大差距面前，北京队干脆换下哈里森。最终陕西队以116:87轻松战胜北京队。
　　陕西首发阵容：代勇、刘久龙、张伟、本森、罗宾逊。
　　北京首发阵容：张云松、陈磊、吉?、哈里森、琼斯。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

