1米65矮脚虎处子战处子球绝杀！法国奇人4年前踢法丙
　　新浪体育讯　谁是瓦尔布埃纳，相信没有太多的人知道这位法国新晋国脚的名字。但今天凌晨法国与哥斯达黎加的热身赛，瓦尔布埃纳让高卢公鸡的拥趸一下子就记住了他的名字。国家队处子秀打进处子球，这粒进球还是致胜球，瓦尔布埃纳可谓是一夜成名。
　　本场热身赛，法国队除了里贝里之外，大多数球员发挥都很低迷，但瓦尔布埃纳成为了全场最惊艳的那颗星。第66分钟，眼看迟迟打不开局面，多梅内克用在刚刚结束的这个赛季里，在法甲联赛中表现极为出色的瓦尔布埃纳，替换下了表现平平的戈武。刚刚上场还不到1分钟，瓦尔布埃纳就在禁区边缘射门偏出；6分钟后，瓦尔布埃纳送出直塞，斯奎拉奇的射门被纳瓦斯扑出；第83分钟，本场比赛最高潮的一幕诞生，效力于阿森纳队的迪亚比摆脱数人的阻截后传球，瓦尔布埃纳远射破门！瓦尔布埃纳仅仅用了17分钟，就让自己国家队生涯中的进球数从0变成了1。
　　今年25岁的瓦尔布埃纳身高1米65，比法国著名的矮脚虎利扎拉祖还矮4厘米。4年前，瓦尔布埃纳从法丙的利布尔讷自由转会加盟了法甲的马赛队，双方签订了一份为期3年的合同。瓦尔布埃纳加盟后，迅速用稳定的表现征服了挑剔的马赛球迷。07-08赛季欧冠小组赛，马赛在安菲尔德挑战利物浦，瓦尔布埃纳在禁区弧的弧线球远射，打破了雷纳把守的大门，帮助马赛在客场以1-0绝杀利物浦。2008年4月，马赛迫不及待的与瓦尔布埃纳续约至2013年夏天。续约后，瓦尔布埃纳兴奋的说，“三年前，我还在丙级联赛中效力，是阿尼戈经理将我带到了马赛，现在我已经品尝到了欧冠赛事的滋味，这一切都是马赛给我的，我决心为马赛奉献自己的一切。”
　　瓦尔布埃纳说到做到，在刚刚结束的这个赛季里，瓦尔布埃纳为马赛在法甲联赛中出战31场打进5球，正是基于瓦尔布埃纳的出色发挥，马赛在刚刚结束的这个赛季才时隔18年后再次夺得法甲冠军。此外，瓦尔布埃纳还在欧冠联赛中出战3场无进球；在欧联杯出战3场无进球；法国杯出战2场无进球；法国联赛杯出战4场打进2球，各项赛事代表马赛出战43场打进7球。瓦尔布埃纳的稳定发挥也打动了法国主帅多梅内克，多帅宁愿不招进阿森纳球星纳斯里，也要召名不见经传的瓦尔布埃纳。
　　从4年前混迹法丙赛场，0转会费投马赛，到3年欧冠赛场客场绝杀利物浦，到2年前圣彼得堡泽尼特为他开出1800万欧元的报价；直至如今作为主力率领马赛夺得法甲冠军和法国联赛杯冠军，并入围了法国队的世界杯最终23人名单。瓦尔布埃纳上演了一出从丑小鸭到白天鹅的蜕变。世界杯的赛场上，瓦尔布埃纳能否继续为法国球迷制造惊喜，考验多梅内克胆量的时候到了。
　　(安然)

