卡佩罗拒国米900万年薪2012年再走 飞翼恐落选世界杯
　　新浪体育讯　皇马宣布佩莱格里尼下课，对穆里尼奥已然是虚位以待，狂人今夏登基伯纳乌几乎已经没有任何悬念。对于刚刚夺取三冠王的国米来说，他们需要尽快找到狂人的替身，但谁能在史无前例的一个成功赛季后接替穆里尼奥？国米掌门人莫拉蒂看中了英格兰主帅卡佩罗。
　　据《每日邮报》称，国米准备以年薪900万镑的高薪引诱卡佩罗在世界杯之后离开英格兰，前往梅阿查执教。国米方面也很清楚聘请卡佩罗的难度，特别是意大利人目前正在全神贯注的准备南非世界杯。卡佩罗已经明确表示希望球员们在世界杯期间不要受转会传闻困扰，因此他自己更不会以身试法，与国米讨论未来。
　　尽管如此，《每日邮报》指出，即便是从卡佩罗那里得到任何一点希望，他们也会耐心的等到世界杯结束后，与意大利人展开谈判。卡佩罗在英格兰队年薪600万镑，国米希望在此基础上增加50%，以显示自己的诚意。据悉，穆里尼奥在国米的年薪仅为680万镑，加上本赛季夺取三冠王的奖金，才达到930万镑。英足总昨晚表示，目前没有任何球队与卡佩罗联系，后者此前已经将合同中的解约条款删除，根据这个条款，在世界杯结束后，双方都有权终止合作。之后卡佩罗也曾向足总明确表示，希望继续执教英格兰队直到2012欧锦赛结束。
　　英足总有信心留住卡佩罗，但《米兰体育报》却列出了国米有望说服卡佩罗的三大理由：首先，如果卡佩罗带领国米夺取意甲冠军，他将成为历史上第一位带领AC米兰、尤文和国米三大意大利豪门夺冠的主帅；第二，本赛季夺取三冠王的国米已经有了一支稳定而强大的阵容班底，并不需要卡佩罗费多大力气就能继续取得成功；最后，如果执教国米，卡佩罗将有机会成为历史上第一位卫冕欧冠奖杯的主帅。
　　尽管说的头头是道，但《米兰体育报》的三个理由看起来依然牵强而缺乏说服力。而《太阳报》证实，卡佩罗本人日前也向外界公开表明了自己的态度，那就是忠于英格兰队。“我与英足总有一份合同，合同终结的唯一方式就是足总决定解雇我。现在我的名字被与很多意大利和西班牙足坛的职位联系在一起，但我在英格兰很开心。”
　　卡佩罗将在周日与日本队热身赛后确定最终的23人名单，而今夏可能离开切尔西的乔-科尔，很可能将被排除在最终名单之外。《泰晤士报》透露，在周日英格兰队最后一场热身赛中，乔-科尔很可能不会首发，这让英媒体担心他将无缘南非。
　　在周一与墨西哥的比赛中，乔科尔等四名切尔西球员都被卡佩罗“放假”，但乔-科尔依然在第70分钟替补出场，看起来卡佩罗对他的状态十分不放心。而周日的比赛，切尔西其他三位球员兰帕德、特里和阿什利-科尔都已经被明确告知将获得首发，只有乔-科尔例外。同时，在英格兰的左中场位置，乔-科尔也面临来自亚当-约翰逊的竞争。22岁的英格兰新秀本赛季加盟曼城后表现出色，已经渐渐成为卡佩罗心中的首选左翼。此外，上一场未能亮相的詹姆斯也将出场，但莱德利-金在周一打满90分钟后将被轮休。
　　(Same)

