国米夺冠夜穆帅见皇马主席定下盟约 加盟后可一手遮天
　　新浪体育讯　冠军联赛决赛结束以后，穆里尼奥正式宣布了一个广为人知的“秘密”：他将顶替佩莱格里尼，成为皇家马德里队的新任主教练。与此同时，葡萄牙人还宣布，他很快就将与皇马主席弗洛伦蒂诺正式会面。而这一切很快就成为了现实，5月27日，弗洛伦蒂诺召开新闻发布会，宣布穆里尼奥将会接替佩莱格里尼担任皇马主教练。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　那么，穆里尼奥是什么时候与弗洛伦蒂诺第一次正式见面的呢。据西班牙媒体透露，冠军决赛国米2比0击败拜仁的当晚，穆里尼奥，还有他的妻子孩子，就跟弗洛伦蒂诺和妻子皮蒂娜在马德里的某家高级餐馆见了面，这次会面与冠军杯的决赛结果无关，也就是说即使国米输球，穆里尼奥也会与弗洛伦蒂诺会面，实际上这也是为什么穆里尼奥那晚没法跟随国米返回米兰的原因。
　　正是在这次会面中，双方达成了口头上的加盟协定。除了满足此前经纪人门德斯提出签约四年，年薪1000万的条件之外。弗洛伦蒂诺将给予穆里尼奥在足球政策领域最大的权力。届时，葡萄牙人的权力甚至要超过俱乐部总经理巴尔达诺和体育总监米格尔-帕德萨，不过，其前提是他要和后面这两个人保持紧密的联络与合作。值得一提的是，解雇佩莱格里尼，签约穆里尼奥并没有经过巴尔达诺和帕德萨的程序，是弗洛伦蒂诺亲自拍板决定的。
　　早在上个赛季开始前，弗洛伦蒂诺也曾经用同样诱人的条件去劝说贝尼特斯。但最终，贝尼特斯还是选择留在了利物浦。有消息说，贝尼特斯当时还拒绝了来自曼城俱乐部的一份长达五个赛季高新合约。(何塞/KKGonzalez)

