法布雷加斯：未来由温格决定 现在只想着世界杯
　　新浪体育讯　在西班牙训练后的新闻发布会上，法布雷加斯谈到了关于他的转会传闻，法布雷加斯表示转会主动权并不在他那儿。
　　问：这段时间备战世界杯的集训感觉如何？
　　答：“一切正常。这样的集训就像每个赛季前我们在俱乐部参加的集训一样。我 相信，在两到三周的时间之后，我们将变得越来越强大，为世界杯的第一场比赛 做好充分的准备。”
　　问：你对阿森纳在赛季末的表现有多失望？
　　答：“非常失望。因为我们在很长一段时间里都在为联赛冠军和冠军联赛冠军而 努力拼搏，但最后却一无所获。对于我个人来说也是如此，因为在球队和我都进 入赛季最佳状态的时候，我却因伤错过了多场重要的比赛，这让我感到很遗憾。 我感觉自己处于职业生涯的最好阶段，所以，这样的结局是很难接受的。但无论 如何，人必须得面对现实。足球就是这样，我们必须把眼光放在前面。”
　　问：外界有很多关于你将离开阿森纳加盟巴塞罗那的猜测，关于这个问题，你是 怎么跟温格教练说的？
　　答：“在这方面，我想说的是：我非常非常尊重温格教练、阿森纳俱乐部及其球 迷。我在阿森纳感觉非常好，甚至在自己家里我都没有在阿森纳那样受到喜爱。 在离开俱乐部之前，我和温格谈了一次话。那或许是我这一生当中最重要的一次 谈话。对于那次谈话的内容，我不想多说什么，因为我非常尊重温格。他告诉我 把注意力集中在足球上，集中在世界杯上，然后把我的未来交给他，他会处理将 来发生的事情。而这也正是我现在所做的：集中精力踢球。至于我的去留，现在 的主动权不在我手里，而是在阿森纳俱乐部或者其他什么人。其他的我不想多说 什么，因为现在我只想一心一意踢好世界杯。其他关于未来的事情，我现在不感 兴趣。”
　　问：那么你能作出保证吗？
　　答：关于什么？
　　问：关于你的未来，关于阿森纳……
　　答：不，我说过了，关于这个问题我不会再多说什么了。
　　(KKGonzalez)

