德国队一月之内连折四将 勒夫连遭打击仍喊“夺冠”
　　□晚报记者 孙文祥 报道
　　德国导演沃特曼过去十年两部较有影响力的作品，都和足球有关。一是根据前西德队1954年在瑞士伯尔尼夺冠为原型拍摄的 《伯尔尼奇迹》，不仅取得了票房成功，而且让包括前总理施罗德在内的许多德国人哭得稀里哗啦；相比之下，沃特曼四年前的《德国，一个夏天的童话》反响要小很多，虽然由克林斯曼率领的德国队当时在家门口获得了世界杯季军，但将此称为“童话”，多少有点为赋新词强说愁的味道。
　　时光荏苒，转眼又是四年，如果勒夫能在今年的南非率领一帮平均年龄只有25.28岁的 “童子军”夺冠，那才是真正的童话。
　　一月之内连折四将
　　德国从来不是一个足球天才辈出的国家，即使过去两届世界杯先后杀入决赛和四强，靠的也不是天才，而是团结一心的战斗精神。但勒夫如今所面临的困局，用四个字来概括，叫 “无米下锅”。
　　首先是队长巴拉克的受伤。尽管在人们的记忆中，巴拉克早已不复韩日世界杯之勇，但对于勒夫来说，巴拉克的气质和经验，是球队最宝贵的财富。
　　巴拉克提前告别南非，罗尔费斯因伤落选，希策尔斯佩格状态一落千丈，弗林斯又早早被弃，勒夫只得将球队后腰重任交给斯图加特中场小将特雷施。过去的一个赛季，特雷施和厄齐尔一样，都有不俗的表现。
　　然而，令勒夫没有想到的是，在本周一德国队与意大利丙级球队南蒂罗尔的练习赛中，特雷施在无人拼抢的情况下受伤了。一天后，德国足协宣布，由于右脚踝严重受伤，特雷施将无法参加世界杯。
　　特雷施的突然受伤，已经是勒夫最近第四次听到噩耗。从主力门将阿德勒联赛中受伤开始，到巴拉克、罗尔费斯收官战突然倒下，德国队四周内失去了四员大将。或许是打击多了，勒夫倒也没有太过悲伤。 “这无疑是一系列连锁的不幸，但在这样的苦涩面前，我们不能让信心受损。我们仍然会齐心协力，为世界杯目标而努力。”
　　拉姆接过队长袖标
　　中场无人可用，德国队的锋线也不容乐观。两名主力前锋，克洛泽常年在拜仁枯坐板凳，而回到科隆的波多尔斯基尽管出场不少，但一个赛季下来，只收获了可怜的一个进球。一时间，关于波多尔斯基出工不出力的新闻被炒得沸沸扬扬，甚至有德国足坛名宿将 “史上头号懒鬼”称号送给科隆王子。
　　如果德国足坛有阿根廷那样的烦恼，勒夫或许不必像现在这样，牙关紧闭，默默承受着外界的一切质疑。但问题是，如今的这支德国队找不出任何类似梅西、伊瓜因、米利托、阿奎罗、特维斯这样的人物。库兰伊联赛进球不少，但早已被证明难堪大任；戈麦斯联赛表现稍优于克洛泽，可一到国家队就成了水货。在这种情况下，你让勒夫去信任谁？
　　当然，勒夫并非顽固不化，至少在新队长的人选方面，他没有固执己见，将袖标交给状态低迷的克洛泽。
　　据德国媒体报道，拉姆将在本周六德国队与匈牙利队的热身赛中，正式成为德国队队长。对于拉姆来说，这是一个双喜临门的好消息，因为几乎与此同时，拜仁宣布：拉姆下赛季将从范博梅尔手中接过俱乐部的队长袖标。
　　由于老将纷纷离去，德国队目前的平均年龄已经降至25.28岁，这是日耳曼军团自1934年以来最年轻的人员组合。对于这支 “童子军”的前景，拉姆并不悲观， “德国队是一支为大赛而生的球队，我们仍然有实力赢得世界杯。”

