魔兽奥德杰双20+山西胜浙江 斯奈德砍43分难救主
　　新浪体育讯　北京时间3月13日太原消息，在CBA第四十七轮的比赛中山西中宇主场以116比90拿下浙江队。
　　两队自06年开始共交手5次，万马4胜1负占据优势。两队本赛季曾交手过一次，万马主场以105-98力克山西。
　　山西队方面，皮科特砍下40分6篮板三分球15投9中，奥得杰砍下26分23篮板。万马方面，斯奈德砍下43分8个篮板，张大宇18分，邓力拿下10分。
　　浙江队率先进攻，但很快就被山西队破坏掉了。孙春磊篮下强攻造成犯规两罚两中，5比2。紧接着奥得捷又来了一记爆扣，浙江队要了暂停。暂停后，山西队连续几次进攻得手，将比分拉开到15比4 。随着，翟金帅的三分球入框，山西队将比分上升为21比14。第一节比赛结束时山西队以32比17领先，山西队第一节投中5颗三分球，
　　第二节初浙江队进攻继续哑火，山西队则主要依靠双外援得分。奥得捷靠罚球又获得1分。运球，跳起，出手一气合成，皮克特又一颗漂亮的三分球入框。奥德杰的两罚一中，将双方比分差距拉至20分，现场比分为50比30。山西队在半场结束时以57比38领先。
　　下半场山西队再次遣上双外援。双方展开对攻战，山西队凭借上半场奠定的领先优势继续领跑比赛。 浙江队经过中场休息后似乎找到感觉，连续得分，将比分上升为46比59。又是一颗三分球，皮克特再次刷新比分，70比49。第三节结束，山西队以87比60领先。
　　第四节比赛开始，斯奈德首投不中，巴智超中投未果，孙春磊补篮得分，张大宇随后快攻得分64比87 。虽然，浙江队以大比分落后山西队，但他们并没有放弃比赛，频频发动进攻，将比分紧紧的咬住。于 学林3分得手将比分上升为101比79。最终，山西中宇主场以116比96拿下浙江队。
　　双方首发：
　　山西中宇首发阵容：孙春磊 潘江 翟金帅 皮克特 奥得捷
　　浙江万马首发阵容：刘维伟、鞠鹏、邓力、斯奈德、张大宇
　　技术统计
　　(绝佳男友)  　

