温格拒绝谈判强硬告知巴萨小法非卖 小法命运教授掌握
　　新浪体育讯　每年夏天都会上演一位顶级球星的转会肥皂剧，C罗用了两个夏天才让自己从曼联转会皇马的复杂剧情划上句号，而法布雷加斯回归巴萨几乎是每个赛季永恒的话题，而今天夏天，这位阿森纳队长终于明确表态自己要走，但能不能走的成却是另外一回事。
　　据《每日邮报》透露，阿森纳主帅温格对于小法转会的态度非常强硬和明确。当地时间本周三晚间，巴萨方面的谈判代表终于正式与阿森纳取得了联系，但立即被告知小法属于“非卖品”，温格甚至冒着与小法关系破裂的风险，断然拒绝与巴萨方面就此事进行任何谈判，并希望巴萨方面不要再浪费时间、不要再来自讨无趣。该报称，阿森纳方面的态度不仅对巴萨是重大打击，同时也让小法非常不满和失望，因为当天早些时候，小法还暗示温格对于自己想回归巴萨的想法很理解，并承认小法的离去只是时间问题。
　　《每日邮报》称，小法已经三次向温格明确了自己的态度，但也承认自己的未来掌握在“教授”手中。“我只想说一句话，我非常尊重温格、阿森纳俱乐部以及阿森纳球迷。我和温格有一次长时间的对话，那是这辈子我亲身经历的最伟大的一次对话。他告诉我让他来处理转会的事情。”
　　“我非常非常尊重他，我不想再说别的了。温格说他会做决定，并会处理未来将要发生的事情。现在决定能否转会的，完全在阿森纳，而不是我。现在我只能等，但我目前只想专注于世界杯，因为这是最重要的事情，其他的以后再说。我很平静，世界杯是如此重要，以至于你不能去想其他的事情。”
　　自从上周明确告诉温格自己去意已决之后，这是小法首次向外界敞开心扉，但阿森纳如此坚决的拒绝巴萨，也许会让小法打破自己努力保持的沉默。同时，巴萨方面并不会就此罢休，尽管他们绝不会满足阿森纳方面8000万镑的标价，但也会向小法继续施压，让他进一步明确表示自己希望终结七年枪手生涯的态度。同时，巴萨的首次报价将在未来几天抵达阿森纳，数字将在3000万镑左右，而巴萨方面最高可以把报价提高到3800万左右。
　　同时，西班牙媒体中有一种说法认为，阿森纳之所以态度强硬，是不想在拉波尔塔掌权巴萨时与其做这笔交易，因为温格认为拉波尔塔多次暗中怂恿小法转会，不是君子之为。
　　拉波尔塔将在6月30日下课，尽管他希望尽快签下小法，但也强调自己即便离去，俱乐部也不会停止对小法的追逐。“收购小法是我们的心愿，但过程将十分复杂。我从未说过想在6月30日之前完成收购，时间肯定会被拖延。”
　　看起来小法的转会剧情将会一如既往的复杂，但他在阿森纳的队友贝拉却与俱乐部唱起反调，“小法将会重返祖国，这对他是件好事。对于顶级球星来说，他们想要赢得奖杯，想要参加欧冠决赛这样的赛事。阿森纳最近五年都没有夺取过人和一个冠军，我相信小法一定很失望。当然，如果他去巴萨我也会失望，他是阿森纳的球星，能留住他更好，但这事只能由小法本人来决定。”
　　(Same)

