尤文必走之人突然宣布留队 心仪目标公开表示可加盟
　　新浪体育讯　之前特雷泽盖一直是尤文这个夏天必走的球员之一，法甲的里昂以及巴西的科林蒂安都成为法国前锋可能的新东家，而且此前特雷泽盖自己也暗示会提前离开尤文，因为在之前的连个赛季他在尤文过的很郁闷。
　　但是特雷泽盖在北美热身时突然改变了口风，在接受采访的时候特雷泽盖表示自己肯定不会主动离开尤文，因为自己和球队还有合同。特雷泽盖说：“我现在和俱乐部还有合同在身，所以我为什么要离开？之前的两个赛季我遇到了一些困难，一些是因为伤病一些是因为其他的原因，不过现在我想要证明自己，证明特雷泽盖现在还是一名出色的射手，可以改变比赛的球员。我有信心做到这些，对于这点我毫不怀疑。现在球队新的教练刚刚抵达，他们还不了解情况，所以需要给他们一些时间，之后他们会有自己的判断。”
　　也许是因为德尔内里的到来让特雷泽盖转变的想法，德尔内里在桑普把帕奇尼重新激活，而从特点上来看帕奇尼和特雷泽盖有很多相似之处，而且球队也表示将会回到442阵型，这是特雷泽盖所熟悉和喜爱的阵型，也许是这些让特雷泽盖有了新的念头。
　　尤文同时得到了一个好消息，巴勒莫后卫克亚尔已经表示自己已经准备好了离开球队，21岁的丹麦中文一直是欧洲很多强队关注的球员，尤文图斯也多次传出希望引进这名球员的消息。
　　克亚尔的经纪人贝克说：“克亚尔毫无疑问已经准备好离开巴勒莫，他希望能够为一家大球队踢球。现在他在等待转会的报价，当然他也不排除在巴勒莫在踢一年的可能性。”贝克的暗示很明显，克亚尔想走，但是要看买家出多少钱，搞定了巴勒莫克亚尔立刻就会离开。不过现在还没有球队真正有报价，根据意大利媒体的消息，目前对克亚尔最有兴趣的是尤文和曼联。
　　尤文需要中卫，卡纳瓦罗已经不在计划之内，莱罗塔列很显然也不靠谱，尤文还有阿里奥多，但是明显太年轻。不过重要的是价格，尤文虽然说有8000万的资金，但是实际上只有5000万是现金，而巴勒莫很显然希望可以在克亚尔身上大赚一笔，所以尤文想拿下克亚尔绝对不是容易的事。
　　(Deidara)

