德国队最后落选名额四选一 11人必入世界杯23人名单
　　新浪体育讯　德国时间本周二，随着最后三名拜仁球员布特、施魏因斯泰格和拉姆的到达，德国国家队终于全部到齐。在巴拉克和特雷施相继受伤之后，由于勒夫并没有招新的球员入队的打算，德国国家队集训只剩下25名队员。在6月1日，勒夫将确定南非世界杯德国队最终的23人参赛名单，哪两名球员将落选也成为最近几天媒体格外关注的话题。
　　日前，《图片报》也专门撰文分析了当前的形势，由于勒夫在此前已经表示过他将肯定不会削减前锋线上的球员，因此克洛斯、波多尔斯基、戈麦斯、穆勒、基斯林以及卡考6名前锋的位置十分稳固，在其他位置上，拉姆、施魏因斯泰格、默特萨克、厄齐尔等核心球员也将肯定入围，此外，随着巴拉克和特雷施的受伤，能够同时胜任后卫和后腰位置的韦斯特曼进入最后大名单也基本没有任何悬念。那么哪些球员现在处于被淘汰的边缘呢？《图片报》列出了一个5人的候选名单：
　　马林(不来梅)：尽管马林已经不止一次的入选勒夫的国家队，但是得到的上场机会却十分有限。本赛季在不来梅队表现不错，但是在赛季后段由于战术原因却不得不常常坐在替补席上。最近一段俱乐部出场时间的骤减将是马林可能落选的一个重要原因。但是，他的优势在于他出色的个人技术，替补出场后往往能够依靠技术优势给对方防线带来不小的麻烦。
　　特洛肖夫斯基(汉堡)：自从2008年欧锦赛以来一直都是勒夫国家队的一员，但是在汉堡队，特洛肖夫斯基很多时候也只是一个替补球员，在和厄齐尔的竞争中完全处于劣势，因此也有可能被勒夫在最后时刻除名。
　　贝克(霍芬海姆)：在右后卫的位置上他是替补的替补，博阿滕和弗雷德里希都排在他前面。此外，拉姆也有可能打右路，因此，贝克将肯定会被勒夫排除在最终的23人名单之外。
　　杨森(汉堡)：在受伤之后本来以为参加世界杯已经无望，但是杨森神奇般的迅速恢复，现在他已经能够参加全队的每一项合练。勒夫现在还不是很确定，杨森的伤势是否会让他的发挥打上折扣，如果在周六对阵匈牙利的热身赛中杨森发挥稳定的话，他将肯定是23人中的一员。
　　奥戈(汉堡)：能够进入现在的大名单已经让不少人感到意外。本来进入最终23人名单的机会并不大，但是在巴拉克和特雷施受伤之后，他也被看做是后腰位置上的一个后备人选。特别是如果杨森最终因为伤病原因落选的话，他将作为替补左后卫入围。
　　(宁俊)

