曼城欲购伊布经纪人确认罗比回归 大将曝曼城暗挖强人
　　新浪体育讯　以冲击联赛前四为目标的曼城上赛季功亏一篑，为了能出现在欧冠赛场，今夏英超新贵将继续在转会市场豪掷千金。
　　据西班牙《阿斯报》报道，曼城有望得到巴塞罗那射手伊布拉希莫维奇。比利亚以3400万英镑加盟巴萨后，加泰罗尼亚军团的锋线配置更加豪华，但不菲的转会费也迫使他们出售大牌平衡收支，而伊布就成为不错的砝码。
　　据悉，曼城主帅曼奇尼非常欣赏伊布的球技，他将不会放过这个可以获得顶尖前锋的机会，同时在这场伊布争夺战中，曼城还必须防止尤文图斯重新迎回旧部。
　　后卫位置上，曼城中场德容向俱乐部推荐国家队队友范德维尔，后者的身价大约在1000万英镑左右，阿森纳同时对他保持关注。22岁的范德维尔目前效力于造星工厂阿贾克斯，入选了荷兰世界杯大名单。“我知道范德维尔在曼城的目标名单上，”德容接受《每日星报》采访时透露，“我希望球队能签下他，这样我们将得到一名非常出色的右后卫。我已经向球队教练这样提议过了。”
　　可能在今夏离队的球员方面，中场爱尔兰成为曼联和热刺的竞逐对象。《运动生活》报道称，尽管手握曼城开出的丰厚合同，曼奇尼治下无法得到足够出场机会的现实，还是令爱尔兰萌生去意，但队友圣克鲁斯希望爱尔兰留下来证明自己。“他是一个好人，也是一个出色的球员，我认为如果他走的话，俱乐部每个人都会感到失望。他是一个伟大的天才，”圣克鲁斯表示，“上赛季对他很难，得不到首发位置，但既然身处在一支总是有新球员加盟的球队，这种情况就难以避免。每个人都很难。”显然，圣克鲁斯一方面是在说给爱尔兰听，也是在说出自己的感受。
　　此外，被租借到巴西桑托斯队的罗比尼奥，将在八月结束租约，其经纪人接受意大利媒体《itasportpress.it》采访时确认巴西人将在八月份回到曼城，经纪人同时否认收到AC米兰对罗比尼奥有过报价的传闻。
　　另据《每日星报》报道，由于曼城22岁的中场亚当-约翰逊，在周一英格兰对阵墨西哥的友谊赛中上演国家队处子秀，根据合同约定，曼城必须支付给约翰逊的前俱乐部米德尔斯堡100万英镑。约翰逊直到第85分钟才被替换上场，折算下来，他的每分钟出场都令曼城掏出20万英镑！
　　(G14)

