媒体曝阿森纳报价巴西世界杯国脚 枪手若签他恐是灾难
　　新浪体育讯　查马克免费加盟后，门将和中卫成为媒体热炒的阿森纳下一步引援目标。继尤文图斯的布冯、佛罗伦萨的弗雷、富勒姆的马克-施瓦泽后，罗马门将多尼也被和枪手联系在了一起。
　　《每日星报》援引意大利媒体的报道称，阿森纳正考虑出价竞购罗马队的多尼，并称温格对这位巴西门将相当欣赏。但多尼上赛季只代表罗马在联赛中出场7次，虽然出现在邓加公布的巴西队南非世界杯名单中，但他的入选却令不少人跌破眼镜。如果阿森纳引进他做主力门将的话，效果非常令人堪忧。毕竟，多尼的实力实在是很有限，比阿穆尼亚强不到哪里去。难以想象，下赛季站在阿森纳大门前的会是在意甲屡有灾难性表现、今年已30岁的巴西门将多尼。此外罗马中卫梅克斯也一并与兵工厂传出绯闻，只是罗马为两人开出的1700万英镑打包价可能会令温格望而却步。
　　除了梅克斯，德国国脚默特萨克也是温格的中卫人选，但不莱梅高层断然拒绝了来自阿森纳的橄榄枝，“转会不可能，默特萨克是非卖品”，不莱梅体育总监克劳斯-阿洛夫斯坚定地说道。
　　富勒姆的硬汉汉格兰德也一度和阿森纳走得很近，不过《镜报》近日透露，枪手已经不再对汉格兰德感兴趣，他们已经把注意力放在基辅迪纳摩的帕普-迪亚卡特身上。
　　另一方面，老将坎贝尔坦言正在“认真考虑”转会去凯尔特人。此前有报道称阿森纳已经提供给坎贝尔一份一年的新合同，但或许合同细节没有谈妥，索尔并未放弃去苏超的念头，接受苏格兰媒体采访时他表示：“我和尼尔(尼尔-列侬，凯特尔人看守教练)讨论过转会凯尔特人的事情，他所说的让我非常心动。”目前阻碍坎贝尔离开酋长球场的只是列侬是否能够被任命为正式主教练，“谁是下一任主帅对我的决定很重要”，“如果在阿森纳的情况无法改善，我知道凯尔特人的诚意，是的，我会仔细考虑的”。
　　另一位老将加拉斯也陷入到离开酋长球场的传闻中，但队友维尔马伦主动出声挽留法国人。在阿森纳官方杂志中，维尔马伦表示：“我们的合作非常顺利，因为威廉是一名实力坚强的球员，一名顶级后卫，所以和他搭档非常容易。我们两个在球场上的关系非常好。”希望加拉斯能留队的同时，比利时人指出上赛季阿森纳再度无缘冠军多半归咎于伤病困扰，“重要球员受伤贯穿整个赛季，例如范佩西、法布雷加斯和阿沙文，我们有很多比赛都无法全力应战”，但与此同时，维尔马伦对枪手下赛季的前景依然乐观：“我相信明年我们能获得成功。我们需要吸取教训，虽然我们不能以此为借口，但别忘了我们的确还很年轻。如果我们能保持健康的话，我们很有希望夺冠。”
　　(G14)

