莫拉蒂出离愤怒拒放穆里尼奥 国米新帅首选卡佩罗
　　新浪体育讯　对于国际米兰和莫拉蒂来说，马德里的胜利、45年之后再夺欧冠冠军，这之后的庆祝时间却非常的短暂。在米利托和斯内德的“乐意加盟皇马”的声明，以及随后的反悔之后，一些按奈不住的佩雷斯，比预定时间提前一天，在本周三晚上解雇了佩莱格里尼，宣布了穆里尼奥的上任，但现在的问题是，佩雷斯让穆帅和国际米兰自行解决他们之间的合同问题。从那个难忘的欧冠决赛之夜到现在，穆帅已经在马德里和米兰之间，飞来两个来回。已经收拾好了行囊，告别了皮内蒂纳基地的工作人员，可穆帅在本周三回米兰见莫拉蒂的初衷，却没能够实现。“我现在没时间见何塞。”本周三早上，关于穆里尼奥，莫拉蒂只是淡淡的给了这么一句。于是，想撇开所有人，直接和莫拉蒂谈判的穆里尼奥，不得不直接进了国际米兰俱乐部财务总管凯尔菲的办公室，要知道，之前，穆里尼奥对凯尔菲的态度，只能用“不屑”这样的字眼形容。但是同之前，与莫拉蒂的最后晚餐一样，这次会面照样是不欢而散，在1600万欧元的罚金问题上，国际米兰和皇马都不想让步，佩雷斯单方宣布穆帅上任的决定，更是让莫拉蒂无比愤怒。本周三晚上，安莎社曾经给出消息说，莫拉蒂乘坐私人飞机去了马德里，与佩雷斯面对面的解决穆帅的合同问题，事实上，莫拉蒂是去了卡利亚里，出席家族公司萨拉斯公司为因为事故而遇难的三名工人举行的纪念活动。早些时候，还有马德里电台的一名记者，冒充佩雷斯的声音，在电话里戏耍了莫拉蒂。佩雷斯则证实，本周一，他曾经和莫拉蒂电话联系过，皇马的主席没有透露电话里的内容，但国际米兰方面对此的反应冷淡。莫拉蒂不打算在穆帅的问题上让步。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　本周三下午，出现在凯尔菲办公室的，不只是穆帅，还有佩雷斯的代表，以及穆帅的经纪人门德斯。国际米兰的立场非常简单，3500万欧元，打包把穆里尼奥、麦孔和夸雷斯马“送”给皇马，但皇马对夸雷斯马根本没兴趣，并且不打算支付穆里尼奥的违约金，皇马只打算为麦孔支付2000万欧元的转会费。现在，需要经纪人门德斯劝说夸雷斯马接受费内巴切，需要穆里尼奥让莫拉蒂改变想法。在离开凯尔菲本公司的时候，穆帅只回答了一个问题，“继续执教国际米兰？不可能，那是不可能的。”穆里尼奥在决赛前后的一系列做法，皇马表现出的傲慢，都激怒了莫拉蒂，国际米兰的一号甚至威胁说，穆帅的问题，不是短时间能够解决的，因为他要“先和布兰卡谈谈”，很明显，对国际米兰来说，迅速选择下任主帅，比谁在下个赛季去执教皇马更重要。本周二，穆帅去皮内蒂纳收拾东西的时候，马特拉奇、桑顿、麦孔等人也在，据说，穆帅没有和麦孔有什么深入交流，但事实上，这种交流也没有必要。莫拉蒂已经厌烦了麦孔的经纪人每两个月就跑到他的办公室，去商讨什么加薪问题，只要谁肯开出合适的价格，麦孔随时可以走人。并且有一件事，麦孔的经纪人卡里恩多说对了，国际米兰在找麦孔的接班人，但卡里恩多希望国际米兰在世界杯前做出决策的想法，却很难实现。本周二，麦孔动身去了巴西国家队，目前，为球队夺得欧冠的主力球员中，他是最有可能离开国际米兰的。
　　国际米兰下赛季主帅人选？从目前的情况看，卡佩罗和希丁克的希望更大一些，瓜迪奥拉加盟的可能性则非常小，莫拉蒂本人的首选是卡佩罗，但他还需要和布兰卡商议。从英格兰的训练基地，卡佩罗也第一次对执教国际米兰表示了兴趣。因为父亲去世，在诺维萨德的米哈伊洛维奇，则彻底从国际米兰的帅位之争中出局了。并且塞尔维亚人在与科尔维诺的会面后，已经把自己许诺给了佛罗伦萨，接替普兰德利的位置。不只是帅位轮换，国际米兰高层也有新动向。从马德里到米兰后，莫拉蒂主席让自己的儿子和萨内蒂一起捧着欧冠联赛冠军奖杯先下飞机，这绝不是一个偶然的安排。这和之前，莫拉蒂主席缺席了球队在意甲夺冠后的游行庆祝，把自己的儿子推向了前台的举动，是一脉相承的。目前已经被任命为俱乐部的副主席，在解决了自己的家庭事务后，安杰洛-莫拉蒂将更多的负责俱乐部的事情，特别是新球场的事情。和自己的父亲一样，安杰洛-莫拉蒂对国际米兰充满了激情，这也是国际米兰球迷最幸运的地方。
　　(董希源)

