邵佳一预测世界杯夺冠热门 称巴拉克受伤让德国更团结
　　新浪体育讯　还有两周时间，世界杯就要开始了，对于任何喜欢足球的人来说，世界杯都是一个节日。作为目前在海外俱乐部效力时间最长的球员之一，科特布斯队的邵佳一对于世界足球，特别是欧洲足球水平的了解要更多一些，他是如何看待即将开始的世界杯的呢？
　　在返回北京后，邵佳一接受了新浪体育的采访，谈了自己的世界杯预测。
　　新浪体育：首先谈谈你世界杯最看好的球队吧。
　　邵佳一：我最欣赏的是西班牙，此外英格兰以及巴西这三支球队。从他们的状态来说应该是(夺冠大)热门吧。
　　新浪体育：为什么没有德国呢？是不是因为你对德国足球了解得更多，所以更不看好德国队的表现呢？
　　邵佳一：德国成绩肯定不会差，德国这样的类型，正常情况下8强肯定没问题，状态好的话，进4强也是意料之中的。因为巴拉克受伤，使得德国人有了一种危机感，更增强了德国队队员的凝聚力，德国队可能会打得更好一些。
　　新浪体育：你这么喜欢西班牙，他们究竟是哪里做得最好呢？
　　邵佳一：西班牙不光是整体作得好吧，进攻太流畅了，防守上原来皇马的那个主教练博斯克当主教练后，他要求的防守特别好，进攻上那本身就是西班牙的特点。他又能打出漂亮的比赛，又能赢球，当然大家就都喜欢了。
　　新浪体育：那英格兰为什么会被认为是热门呢？英格兰以往在世界杯上的成绩并不好。
　　邵佳一：卡佩罗当主教练后，他也是对整体要求得很多，我觉得现在看英格兰队的比赛，很实用，虽然不好看，但是比较奏效，一般也就1比0、2比0就结束了。英格兰队的防守做得很好，其他球队很难打透英格兰的防守。
　　新浪体育：意大利呢？以前人们的印象里，意大利是最功利的，防守最好，现在这支意大利你不看好？
　　邵佳一：这个就还是要看状态，从整个这几年的情况来看，也是很关键的。从预选赛来讲，西班牙、英格兰的状态预示着世界杯的发展吧。至于巴西队，现在邓加当主教练后 ，有点像94年世界杯的时候那支巴西队。
　　新浪体育：那阿根廷呢？这支球队你没提到啊。
　　邵佳一：说实话阿根廷我不是很熟悉，就看梅西在巴塞罗那的表现了。
　　新浪体育：那其他的呢，比如一些球星在世界杯上的发挥，比如C罗、你刚才说的梅西。或者新人中，谁可能冒出来，像几天前的米利托一样。
　　邵佳一：米利托确实是一个能力非常强的球员，他在前场能够拿住球，能够自己得分，始终能给对手的后防线压力，防守也很积极，他和埃托奥一起代表了未来足球前锋的风 格，就是整体更融入球队，在前场当前锋开始就积极防守给对手压力。
　　新浪体育：C罗的葡萄牙是不是就很难走得更远呢？
　　邵佳一：我觉得葡萄牙这么多年来一直在整体上有问题，他们的球员很强，如果能够解决整体配合的问题的话，那能力就不用说了。
　　新浪体育：说说亚洲球队吧，日韩朝这三支球队会在世界杯上有什么表现？朝鲜刚平了希腊，韩国的海外球员比较多，比如朴智星、李青龙什么的，亚洲球队能从小组出线么 ？甚至打进8强。
　　邵佳一：日本和韩国都差不多，尤其日本的整体非常强，日本队应该是我们(中国)学习的一个方向，整体真的是做得非常好。这种大赛，如果日本队能够组织得好，成绩不会太差。韩国队也是如此，至于朝鲜队，我真的不是很了解，也没看过他们的比赛，不好评价，不过也许正是大家都不了解，所以他们才有成为黑马的可能吧。(周超)

