队内气氛和谐伤员恢复良好 西班牙厉兵秣马直指冠军
　　□晨报记者 吴 敏
　　作为2008年欧洲杯冠军，西班牙队是南非世界杯的夺冠大热门之一。球队目前在马德里附近的拉斯罗萨斯足球城展开训练。
　　普约尔否认队内不和
　　当地时间25日，西班牙队进行了一些恢复性的体能练习，并演练了短传配合等战术性内容。训练后，普约尔、哈维·马丁内斯和佩德罗三名球员出席了当日的新闻发布会。
　　作为国家队队长之一，普约尔否认了队内球员之间存在不和的传闻。他肯定：“球队的氛围很好，这是国家队成功的关键所在。”而对于西班牙队是世界杯热门的说法，他指出：“人们总是给我们扣上热门的帽子，但还有很多球队同样强大，我们需要尊重我们的对手，并且一步步脚踏实地地前进。”
　　与此同时，国家队的新面孔之一，毕尔巴鄂中场哈维·马丁内斯则表达了自己入选世界杯阵容的兴奋之情，他透露博斯克宣布大名单时，他和不少朋友正坐在电视机前观看直播：“这是一个巨大的喜悦。这让我们跳了起来，大家都很激动，有人甚至流下了眼泪。”至于自己在国家队的适应情况，他说：“融入球队的进展很棒。队友们热情地迎接我。他们给了新人极大的帮助。”而谈到国家队与俱乐部迥异的比赛风格，他承认：“我正在尝试融入这种风格中去。在我的俱乐部，我们的踢法很不同，不过以前在21岁以下国家青年队我们也是这么踢的。”
　　作为一名前锋却将在今年世界杯上穿2号球衣的新秀佩德罗则表示，拿到这个号码并不算糟糕：“我和哈维·马丁内斯是最晚入队的，到最后才轮到我们来挑选球衣号，于是我们决定抽签。结果我输了，只能拿2号。不过这不会影响我的心情。”
　　法布雷加斯世界杯前转会无望
　　法布雷加斯希望在今年夏天转会到巴塞罗那，这已经是一个公开的秘密，不过这一转会很难在世界杯之前完成，阿森纳俱乐部26日表示至今没有收到巴塞罗那的报价，而巴塞罗那也承认与阿森纳的接触仅处于试探性阶段。
　　法布雷加斯的父亲近日向西班牙媒体表示，法布雷加斯去意已决，希望阿森纳俱乐部能够高抬贵手，而法布雷加斯本人也私下向朋友透露，这个夏天肯定会转会到巴塞罗那。
　　巴塞罗那方面迟迟没有出手的原因在于无力支付高额的转会费，他们希望依靠法布雷加斯向阿森纳施压来讨价还价，毕竟在花费4000万欧元引进了比利亚之后，俱乐部的转会预算并不充裕；阿森纳俱乐部并不甘心失去球队中的精神领袖和中场核心，可惜五年无冠的事实已经令法布雷加斯心灰意冷，后者同时明确表示只考虑转会到巴塞罗那，在缺少竞标者的情况下，阿森纳想卖出高价并不现实。
　　双方俱乐部在心理价位上的差距并非不可逾越，巴塞罗那的首次报价很可能达到3000万英镑，而阿森纳的底限是4000万英镑。
　　托雷斯自我感觉良好
　　由于在四月份代表利物浦参加欧罗巴联赛时右膝盖半月板撕裂，托雷斯一度被认为将无法参加西班牙队在世界杯的首场小组赛，幸运的是，他的恢复比预期要快。
　　“我现在的状态很好，对伤病的恢复情况很满意，”托雷斯在接受西班牙马卡报的采访时表示，“对我来说，这并不容易，因为在一月份之后我进行了两次手术。伤病恢复的第一步非常顺利，第二阶段将会在六到七周内完成，现在我正处在第六周的开始阶段，接下来几天，我要做一些具有针对性的工作。一切顺利的话，我就可以100%赶上西班牙的第一场比赛。”
　　上赛季英超联赛结束之后，曾经有传闻切尔西和曼城俱乐部都向利物浦提出了收购托雷斯的要求，近日随着主教练贝尼特斯的留任，托雷斯很可能继续留在利物浦效力，尽管利物浦已经无缘下赛季的欧洲冠军联赛。托雷斯的经纪人佩顿昨天对西班牙朋多广播电台说道，“此时此刻我可以向球迷们保证，托雷斯下赛季仍将为利物浦效力。费尔南多在利物浦很开心，而且俱乐部提供的丰厚合同也令人满意。”

