莫拉蒂被皇马激怒愤然出语 斯内德回心转意留国米
　　新浪体育讯　5月27日米兰消息，“我不再和任何人谈了！”老实人莫拉蒂被激怒了，当地时间昨天，面对记者的追问，他怒不可遏的说出了这样一句话，显然这句话是对皇马主席弗洛伦蒂诺说的。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　国米与皇马在欧洲足坛本来没有什么恩怨，虽然有过2002年罗纳尔多跳槽事件，但莫拉蒂与弗洛伦蒂诺不是好朋友，但也不是敌人。可是穆里尼奥却有可能让两大豪门交恶，他所带来的转会市场连锁反应将导致国米与皇马展开恶性竞争。
　　2002年罗纳尔多拒绝了莫拉蒂的真诚挽留，执意转会皇马。莫拉蒂虽然没有撕破脸皮阻止罗尼，但却解雇了主帅库珀泄愤，这也导致至今仍有不明真相的国米球迷还在怪罪库珀，其实罗尼的离开跟库珀毫无关系。此后皇马没有彻底履行罗尼转会条款，莫拉蒂一怒之下把皇马告到了国际足联。
　　国米胜诉后，皇马先后把萨穆埃尔、坎比亚索、菲戈等球星送到了国米，这些在皇马不得志的球星到了国米却发挥了巨大作用。菲戈至少在国米意甲5连冠的前三个冠军有所帮助，而萨穆埃尔、坎比亚索和上赛季从皇马转会来的斯奈德是本赛季国米三冠王的绝对主力。
　　弗洛伦蒂诺看到昔日自己的球员跑到其他俱乐部发挥出色，心里自然也不是滋味。尽管弗洛伦蒂诺一直否认他跟穆里尼奥谈过，但穆里尼奥不仅自己要到皇马，还要带上米利托、斯内德、麦孔等球星，这就让媒体不得不怀疑这是早就预谋好的计划。弗洛伦蒂诺还在辟谣，“我不喜欢通过媒体传递意思，我喜欢面对面谈话，我还没跟穆里尼奥当面谈过，但会很快”。
　　穆里尼奥在这件事情上的计谋远不如他指挥欧冠决赛的技巧，狂人本来应该上演一出令人潸然泪下的英雄告别剧，既让国米满意，也让皇马充满期待。但是穆里尼奥自己放出消息太早了，他错误地认为莫拉蒂是一个可以容忍一切的“绅士”。但莫拉蒂也是一个常人，他恼怒的时候也会玩一些手腕。
　　莫拉蒂的手腕让穆里尼奥这几天在米兰与马德里之间穿梭飞行，狂人本来以为可以一次搞定，但没想到莫拉蒂抛出了夸雷斯马跟着他一起走人的打包方案，麦孔想去皇马也可以谈，这让穆里尼奥很不舒服。莫拉蒂在玩出这一手“打包协议”后得意地对媒体表示，“现在球在弗洛伦蒂诺那边……”
　　与此同时，在莫拉蒂和俱乐部官员布兰卡的压力下，斯内德在荷兰改口称会留在国米，“我希望在三冠王之后再来一个国米三冠王”；米利托在阿根廷再次表示不会跟随穆里尼奥去皇马，而麦孔对媒体的态度还是模棱两可。
　　穆里尼奥去皇马已成定局，莫拉蒂现在不是要想办法挽留他，而是多少有些憎恨他，因为穆里尼奥仓促离开让自己选帅陷入被动。
　　卡佩罗肯定是最佳人选，但英格兰主教练现在忙于世界杯备战，谈判很困难。米哈伊洛维奇也是莫拉蒂喜欢的人选，但前国米球星已经在佛罗伦萨开始了具体工作，他成为紫百合主教练的可能性是85%。希丁克更希望执教土耳其，世界顶级教练很少会有人选择在意甲执教，如果选择在俱乐部执教，大多会去英超。至于贝尼特斯、甚至莱昂纳多等人，都只是媒体的猜测。
　　在国米确定穆里尼奥的继任者之后，国米与皇马势必在今夏的欧洲足球转会市场展开一场激烈竞争，穆里尼奥看中的中场杰拉德、左翼科拉罗夫、秘鲁后卫瓦加斯本来是国米新赛季引援目标，但如今也可能成为皇马的猎物。一场恶战在所难免，莫拉蒂与弗洛伦蒂诺两个大佬之间的明争暗斗也将升级。
　　(内拉)

