米兰耻辱失败令老贝蠢话现形：若我执教超国米5分夺冠
　　新浪体育讯　在美国巡回赛的第一场，AC米兰2-3不敌华盛顿特区联队，尽管这可以解释为从心态上球员已经进入了“度假阶段”，可以说博列洛、皮尔洛、蒂亚戈-席尔瓦这一条“中轴线”被各国国家队抽走，但这仍是一个无可原谅的结果，不过对于昨天贝卢斯科尼的那番蠢话，倒是一记狠狠的耳光。
　　当地时间昨天，贝卢斯科尼在接受媒体采访时首先祝贺了国际米兰获得欧冠冠军，不知道哪根筋错了，突然表示：“AC米兰上个赛季就是伤病太多了，其实如果是我执教这支球队，应该会领先国际米兰5到6分夺冠……”这句话被很多媒体当做笑话来刊载，而今天的比赛，让贝卢斯科尼的话更加成为了笑话。
　　要知道，华盛顿特区联队在美国职业大联盟的常规赛中成绩仅为3胜9平1负，名列倒数第一！尽管AC米兰可以有人员和状态方面的借口，但要知道，2006年，同样是人员不整，而且是刚刚结束休假的AC米兰，同样是在美国，3-1轻松战胜了比目前这支华盛顿特区联队强得多的芝加哥火焰。而如今这支AC米兰与当时相比，实在是不可同日而语。
　　贝卢斯科尼曾经提出“让小罗更接近球门”，这或许是他认为莱昂纳多不听从自己建议的根源，因为后者让小罗更多打左边锋，但实际上呢？小罗今天虽然有过一次过了门将外脚背弹射，一次精彩的倒挂金钩击中门柱，虽然球一在脚下就有威胁，但纵览全场，小罗拿球很少，原因是AC米兰的中场不够强，也是西多夫无法真正撑起攻击型中场的位置，究竟小罗是应该“更多拿球”还是“更靠近球门”，孰优孰劣不言而喻了吧。
　　在比赛中，AC米兰需要靠几乎被球队放弃的小曼奇尼助攻，需要靠很可能回到拉齐奥的奥多在0-3落后时连追两球保住球队的面子，固然两位处于未来不确定状态的球员更有动力，但这也不能不说是一个莫大的讽刺。而在比赛中，两年前被球队遗弃的布罗基，本赛季利沃诺的“铁板凳”布拉西，表现丝毫不比AC米兰自己的球员差，布拉西甚至还为奥多送出了一次助攻，相比之下，扬库洛夫斯基简直就变成水蒸气了，而西多夫的传球失误几乎达到了两位数，在欧洲还能称得上豪门的球队当中，他恐怕只能在AC米兰一家打上主力了吧。
　　这就是这支AC米兰的整体状况，而且从目前来看，AC米兰在一年之后还很有可能失去小罗，如果贝卢斯科尼执教？恐怕这支AC米兰要保级了，所有的人都说“莱昂纳多率队提前一轮拿到第三已经是个奇迹”，但现在看来，只有贝卢斯科尼不这么认为。
　　(沈飞)

