西班牙国家队公布世界杯号码：佩德罗与皇马后卫换号
　　新浪体育讯　西班牙国家队公布了最终的世界杯球员号码，佩德罗没有像其在新闻发布会上说那样拿到2号球衣，皇马球员阿尔比奥尔将身穿2号球衣。
　　西班牙国家队里大部分老兵都拿到自己常用的号码。值得一提的是，哈维将身穿8号，伊涅斯塔将身穿6号，而两人在巴萨俱乐部里的号码刚好是相反的。10号球衣将属于法布雷加斯。
　　佩德罗将身穿18号球衣，而阿尔比奥尔将得到2号。新人哈维-马蒂内斯拿到了20号，纳瓦斯没有其钟爱的7号，只能选择22号，巴尔德斯将是12号。
　　西班牙国家队球员世界杯号码：
　　1  卡西利亚斯
　　2  阿尔比奥尔
　　3  皮克
　　4  马切纳
　　5  普约尔
　　6  伊涅斯塔
　　7  比利亚
　　8  哈维
　　9  托雷斯
　　10 法布雷加斯
　　11 卡普德维拉
　　12 巴尔德斯
　　13 马塔
　　14 哈维-阿隆索
　　15 塞尔吉奥-拉莫斯
　　16 布斯克茨
　　17 阿韦洛亚
　　18 佩德罗
　　19 洛伦特
　　20 哈维-马蒂内斯
　　21 席尔瓦
　　22 纳瓦斯
　　23 雷纳
　　(伊雷克森)

