前瞻-山东战山西恐再搅动格局 东莞迎来最关键1战
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月15日，08-09赛季CBA联赛将会进行第48轮的比赛。目前联赛还剩下最后3轮，但是最后的晋级形势仍然不明朗，东莞、山东、八一、北京和山西5只球队都有可 能在最后时刻位列八强，下一轮山东客场挑战山西，而八一将在主场迎战东莞，这两场比赛的结果将在很大程度上决定第7和第8名的最终归属。
　　山西 VS  山东  19:30  
　　(山东体育)
　　山西排在第11位，而山东位列第8，但是两队却仅差一个胜场，因此山东需要在最后3轮中拿下两场胜利才能保证晋级无忧，而下一场与山西的比赛将是关键战，如能拿下对手，他 们的就能将领先差距拉大到两场，形势将一片大好。但是如果他们输球的话第8名的位置恐怕将再次有变动。
　　八一 VS  东莞  19:30  
　　(CCTV5，广东体育，深圳体育)
　　八一和东莞目前的形势都非常微妙，东莞26胜21负位列第7，八一24胜23负位列第9，如果下一轮东莞能战胜八一，那么他们将会把领先的优势扩大到3场，晋级希望大增，如果输掉比赛，那么他们将随时有可能被八一和北京追上，因此下一场比赛对于东莞和八一都非常关键。
　　浙江 VS  北京  19:30  
　　(北京体育)
　　北京目前位列第10，但是他们的战绩跟八一一样都是24胜23负，与第8名差一个胜场，下一场如果能战胜浙江万马而第8名的球队又输球的话，那么他们将很有希望在最后两轮挤进前八名。
　　宏远 VS  福建  19:30  
　　(青海卫视)
　　在上一轮战胜江苏后，福建已经提前晋级了季后赛，而下一轮与宏远的比赛中，两支已经跨进了季后赛大门的球队应该都会以练兵为主，年轻球员应该会在下一场获得更多的机会 。
　　辽宁 VS  广厦  19:30  
　　(辽宁体育)
　　广厦目前以27胜20负位列第6，领先第9名的八一队3个胜场，下一场面对辽宁队，如果能拿下对手那么他们将提前晋级。不过辽宁队最近势头很猛，广厦需要全力备战才有可能取胜。
　　青岛 VS  吉林  19:30  
　　(青岛生活)
　　青岛和吉林都已经无缘本赛季的季后赛，下一场两队心态将会比较放松，而吉林队的外援罗杰斯是否还能再打出惊人的数据将是最大的看点。
　　陕西 VS  天津  19:30  
　　(陕西体育，天津体育)
　　在上一轮战胜北京后，排名第5的陕西队已经提前晋级，这是陕西队历史上第一次进入季后赛，下一轮面对天津队，他们还不能就此大意，因为按照规则，如果他们掉到到了第6名的话将会在季后赛首轮迎战江苏队。
　　上海 VS  新疆  19:45  
　　(新疆体育)
　　上一轮战胜天津的比赛让新疆队的主场不败纪录扩大到了24胜，下一场客场挑战排名倒数第二的上海队，以新疆队的实力应该能轻松获胜。
　　云南 VS  江苏  20:00  
　　(江苏体育)
　　上一轮虽然输给了福建，但是江苏常规赛第三的位置已经无法改变，因此近几轮他们应该是以调整为主，下一场挑战排名垫底的云南队，江苏应该能够再取一场胜利。
　　(音乐的猫)

