C罗欢迎穆里尼奥来皇马 葡将惊呼：皇马因他变得可怕
　　新浪体育讯　“我加盟皇马就是为了赢得奖杯，而穆里尼奥就是能带来奖杯的天生赢家。”C罗显然对皇马引进穆里尼奥十分满意，因为“特别的一个”就是奖杯的代名词。穆里尼奥的加盟，让C罗感觉与奖杯的距离无限接近了，他又对成功充满了信心与期待。C罗相信，穆里尼奥一定能带领上赛季两手空空的皇马走向胜利的彼岸。
　　“下赛季他能成为我的教练，我感到非常满意，何塞是一个天生的赢家，这跟我一样，他的到来让我感觉幸福。”正跟随葡萄牙国家队集训的C罗对记者谈了对穆里尼奥加盟皇马的看法。
　　C罗对未来充满了期待：“我希望能跟他一起捧起很多的奖杯，事实上夺冠也是我加盟皇马的原因。我希望下赛季能一切顺利，而且我也确信下赛季我们一定能一帆风顺。”尽管身在葡萄牙国家队，C罗却已经想到了下赛季皇马的美好前景。
　　C罗与穆里尼奥的经纪人都是门德斯，穆里尼奥近日也表示，虽然他和C罗没有太多的直接接触，但彼此都尊重对方，而且，他们都是“天下第一”，“C罗是世界上最好的球员，我是世界上最好的教练。”现在，最好的教练与最好的球员联手，皇马成功的希望大大增加了。C罗热烈欢迎穆里尼奥的加盟，不过，他也表达了对刚刚被皇马解职的智利人佩莱格里尼的尊重，“佩莱格里尼是一个伟大的教练，我对他的评价再高不过了。”
　　在葡萄牙国家队的集训地，穆里尼奥加盟皇马一事也是大家谈话的热门话题，无论是球员还是足协的官员，都很想看看穆里尼奥治下的皇马，会是什么样的面貌。而一些了解穆里尼奥的能力的皇马对手的成员，则开始感到惴惴不安。蒂亚戈惊叹：“哇塞，皇马几天内就能让穆里尼奥亮相？他是非常伟大的教练，将让皇马变得非常可怕。”西芒也表示，签下穆里尼奥是非常正确的决定，“皇马做的最好的事情就是签下穆里尼奥。下赛季，我们的情况会非常困难喽。”马竞球员西芒和穆里尼奥曾在巴塞罗那共事过一个赛季。
　　葡萄牙国家队现在一天进行两次训练，C罗现在的训练情况十分理想，国家队的整体气氛也不错。6月1日，葡萄牙队将与喀麦隆队进行一场热身赛，埃托奥很可能会与C罗进行一场较量。(塞尔吉奥)

