斯洛伐克筑起最坚固的城堡 前国脚解析世界杯之路
　　行走在欧洲大陆，总能见到很多城堡，而说起城堡，给人的第一印象就是神秘。高耸的城垛、阴冷的过道、莫测的地洞，都是构成“神秘”印象的因素。斯洛伐克，恰恰是世界上城堡数量最多的国家之一，巧合的是，斯洛伐克足球也是一支十足陌生的“神秘之师”。
　　城堡之国
　　斯洛伐克位于欧洲中部，地势北高南低，风景优美，气候宜人。斯洛伐克是世界上城堡数量最多的国家之一，城堡已成为这个国家的显著标志之一。其中，坐落在斯皮斯盆地的斯皮斯赫拉德城堡最出名，该城堡建于12世纪，是集军事、政治和宗教为一体的最大建筑群之一，从古城堡遗迹到保存完好的博物馆收集品一应俱全。
　　3+1，然后期盼奇迹
　　斯洛伐克前国脚解析世界杯前景
　　一曲《蓝色多瑙河》令横亘欧洲的多瑙河闻名遐迩，快报特派记者前往探营的第三站——斯洛伐克首都布拉迪斯拉发就坐落于多瑙河畔。在这里，我们试图揭开斯国足球的神秘面纱。
　　上世纪90年代初，苏东剧变，捷克斯洛伐克宣告解体，1993年，斯洛伐克足协成立并正式加入了欧洲足联和国际足联，斯洛伐克也正式作为一支独立的球队出现在国际足球赛场上，不过在之前的十几年中，斯洛伐克一直被认为是欧洲足坛的三流球队。但在2010年南非世界杯欧洲区预选赛中，这个来自欧洲中部的小国却一鸣惊人，在第三小组中，力压捷克、波兰等竞争对手，以小组第一的身份直接晋级2010年南非世界杯决赛圈，而这也是斯洛伐克独立以来首次入围世界杯32强。
　　听说记者来自遥远的中国，布拉迪斯拉发当地豪门斯洛万俱乐部工作人员非常热情，叫出了队里的两名前国脚，指令他们接受专访。这样的待遇，是曾多年采访中国男足的记者还从来没遇到过的。
　　记者有些小激动，不过，两名球员则有些小沮丧。原来，由于伤病等原因，马丁·多布罗克塔、扬·科扎克两人都很遗憾地退出了国家队。
　　马丁2004年参加了德国世界杯的预选赛，虽然本次他未能入选本届世界杯斯洛伐克国家队，但这位前国脚还是为国家队在世界杯上的前景谋划了一条出路——击败新西兰、逼平巴拉圭、至于和意大利的比赛就只能指望奇迹了。
　　“我们的对手很强大，与新西兰、巴拉圭和卫冕冠军意大利分在同一组，每场比赛我们都得尽百分之百全力。”虽然不能身披国家队战袍出战，但作为一个过来人，马丁也在积极为球队支招。“我们打入16强必须首先战胜新西兰，先拿下三分，然后在与巴拉圭的交战中，也力争拿到一分。至于意大利，从实力上来看，我们真的无能为力，不过，比赛中总会有奇迹出现的。”
　　扬·科扎克则说：“这是我们第一次进世界杯，我们是一支很好的球队，虽然没有什么经验，不过把新西兰赢了很关键。但是下一场很难说，意大利肯定是小组中最强的。”
　　球星：哈姆西克
　　斯洛伐克近年来人才辈出，尽管缺乏一线球星，但征战五大联赛的球员越来越多，这其中，堪称斯洛伐克未来之星的哈姆西克最为出名。在斯洛伐克国家队中，哈姆西克是中场发动机，被视为斯洛伐克独立后涌现的最具天赋的球员，其出色的能力足以让这位年轻人笑傲东欧足球中场。不过，这位巨星在斯洛伐克本地踢球的经历并不多，唯一效力过的就是斯洛万俱乐部。2004年，哈姆西克代表该俱乐部出战本国联赛，正式开始自己的足球职业生涯，至此之后，他向世人展示出自己的才华。
　　本组撰稿 特派记者 袁崴
　　(快报布拉迪斯拉发电)
　　记者手记
　　看台上只有300人
　　非常幸运，在逗留布拉迪斯拉发的两天时间里，记者竟能观摩该国足球联赛，但同时我也很难想象，一个国家联赛级别的比赛，竟只有300多名球迷在观战。
　　事实上，记者是冲着当地豪门斯洛万俱乐部而去的。起初走进斯洛万体育场时，我并不知道几小时后联赛即将在这里举行，这是因为：这里哪是什么体育场，分明是集贸市场啊！沿着体育场外围弧形半周，商贩摊位林立于马路两侧，衣服、鞋子、蜂蜜、陶瓷，各类商品琳琅满目，商贩和顾客讨价还价，塑料袋随风飘舞，垃圾遍地都是。如果不是来来往往穿着球衣、拿着足球的年轻身影，我绝不会把这里看成是一个体育场。
　　当得知联赛即将在几小时后开打的消息，记者决定观战。可到了现场我还是被雷到了：能容纳3000多人的球场里，竟只有300多人看比赛。这个号称豪门俱乐部的足球场也非常简陋，座位仅仅是固定在水泥墩子上，绝大多数座位是露天的，只有靠近主席台的一部分座位上方有遮阳板……
　　记者了解了一些情况，或许能解释问题所在。斯洛伐克当地的人均月收入为600欧元，折合人民币不到5000元，这个收入就欧洲大陆来说，算低了。而一场足球赛的门票价格是6到8欧元不等，显然，若非死忠球迷是不太愿意掏这钱的。
　　前来观战的300多名球迷，应该算是斯洛万的拥趸了，他们身着主队队服，敲锣打鼓助威。东方面孔记者的到来，更让他们兴奋不已。英语好的球迷给记者介绍到，赛场上的两支球队是国内联赛成绩最好的球队，其中主队是上届联赛冠军，不过今年成绩一般，所以这场比赛即使斯洛万赢球，最终的排名也只是联赛第二。
　　另一侧面也能反映出斯洛伐克联赛的萧条，赛后记者来到球员休息室采访，同样聚集在这里的该国媒体也就六七名记者，其中一位记者对中国媒体能特派记者前往世界各地探营感到相当震惊，他称这样的采访策划在斯洛伐克是不可想象的。

