新浪对话西班牙灵童：明年掀翻巴萨 谈穆帅来皇马
　　新浪体育讯　西班牙人总给人留下热情却又聒噪的印象，不少西班牙球员接受采访的时候也能口若悬河滔滔不绝，把记者侃晕。在国家队中也有两个“闷葫芦”，西甲“灵童”席尔瓦便是其中之一。
　　比起高大俊朗的皮克、托雷斯、拉莫斯，个子小小的瓦伦西亚边锋席尔瓦实在是有些不起眼，在拉萨罗萨斯的训练基地，如果不是因为他穿着国家队的训练服，一不小心就会把从身边走过的他当成路人甲。但事实上外表颇为“平民化”的席尔瓦可绝不平民，他甚至已经得到了来自弗罗伦蒂诺的关注，下赛季很有可能披上象征“华贵”的皇马球衣。自然，这也让他成为了记者们追逐的抢手球员之一。
　　在西班牙国家队离开马德里赴奥地利的前夕，记者们终于在训练场的草皮上抓到了席尔瓦。他还是一如既往地有些腼腆和沉默，话也不多。关于西甲联赛的话题，他草草的带过了：“下个赛季我希望联赛能够更具竞争性，但这个很难，巴塞罗那今年的表现太完美了。不过我相信其他球队也会有机会。”至于转会皇马的话题更是禁区：“我知道人们总是喜欢说关于转会的东西。但现在我很平静。”他用一句话就结束了种种疑问，并迅速把话题引到了国家队上来。
　　席尔瓦肯定，每天西班牙的训练都能吸引几千名球迷到场观看，这让他有些吃惊：“看台上人们总是表现得非常有激情，对球员也颇为热忱。看到那些赶来看训练的孩子们，我真的觉得很惊讶也很感动。”似乎是要回报人们的厚爱，不爱说大话的席尔瓦也保证球队已经准备好了：“我的队友们一个个精神十足，体能上也不错。现在只希望我们能够在今年的世界杯上运气好一点——让我们来做出一些不错的成绩吧。"即使在这种“表决心”的时刻，席尔瓦也仍然表现得那么温和。看起来，他真的是一个行动重于语言的人。
　　从历史上看，以技术著称的西班牙并不畏惧那些同样技术细腻的球队，反而是以出色的身体条件和凶狠的拼抢著称的球队可能会给他们制造麻烦。不过席尔瓦表示西班牙并不担心对手如何：“我们没有什么好怕的，要说担心什么，也只是担心我们自己能不能把一切做好。可能确实有一些对手对于我们来说很让人头疼——事实上这不是什么新鲜事儿，比如意大利、德国都不好对付，但是真正重要的是你打出自己的本色，处理好自己的问题。”
　　席尔瓦还透露，自己对世界杯最糟糕的记忆来自于94年西班牙与意大利的比赛，当时恩里克被塔索蒂一肘打断了鼻梁，而西班牙也在那一场被淘汰出局：“我想那个场景所有西班牙人都印象深刻，也很难忘记。每个人都在那个时候感到很难受，但这就是足球，总是会发生一些这样的事情。”至于自己的世界杯偶像，席尔瓦毫不犹豫：“劳德鲁普，他在西班牙俱乐部和自己的国家队表现都很出色。”
　　虽然外表老实，不过席尔瓦并不会轻易被蒙骗过去，说到和自己有着千丝万缕关系的皇马，席尔瓦的防守滴水不漏。“说说穆里尼奥？”记者有心下套。“一个教练。”这样的回答让人气结。“那你觉得他应该成为皇马的教练么？”“他现在不是已经是了么？”席尔瓦的表情无辜得让人咬牙切齿。“C罗和梅西？”“这两个都是很好的球员，我都很欣赏。”他显然对任何可能引起的争议都很谨慎。“雷纳还是巴尔德斯？”“两个人一样重要。我们每天都在一起训练，任何球队有他们这样的门将都是一种幸运。”他再次避开了“陷阱”。“那么他们相处怎么样？”记者不死心的挑明了意图。“当然。”席尔瓦说这话的时候耸了耸肩，还撇了撇嘴，不知道是在掩饰什么还是刻意表现对这个问题的不屑一顾。“他们两个关系很好。反正我看到的是一派和平安定的气氛，事实上整个国家队都是如此。”这个场上灵活的边锋场下搪塞敷衍的本领也是一流。那么谁将是这次世界杯最出彩的球员呢？“我希望他会是一名西班牙球员。”这么说的时候他的嘴角总算露出了一丝真诚的微笑。
　　只是在最后给南非世界杯下一个定义时，席尔瓦终于不再掩饰自己的向往：“冠军。”那一刻，他的表情总算有了一点点飞扬的意思——也许，与大力神杯的约会就是这个不张扬的大男孩最张扬的梦想了吧。(任语之发自马德里拉斯罗萨斯)

