对话布冯：世界杯信心不如06年 意大利已经没10号
　　新浪体育讯　意大利都灵当地时间5月28日下午两点，布冯在意大利集训营召开新闻发布会，新浪体育在发布会上对布冯进行了提问，以下为发布会内容。
　　最重要的，还是布冯的忠诚，对球迷的忠诚。2006年夏天，2007年夏天，2008年夏天……2010年夏天，布冯都可以离开尤文，接受其它俱乐部的邀请，得到更高的年薪，但是这位许多人眼中的世界第一门将，为了尤文的球迷，为了球迷对他的爱，选择了留下。2010年，无论是尤文，还是意大利国家队，都在一个变革的时期。世界杯后，意大利队和尤文的双重队长，已经32岁的布冯，觉得自己“更有经验，但绝对不是藏来”了的布冯，将承担起更多的责任，他，也是未来意大利队和尤文的基石，球员的楷模、球迷们永远的偶像……
　　记者：几分钟前，你的经纪人希尔瓦诺-马尔蒂诺声称，你是你的合同的囚徒，你和希尔瓦诺-马尔蒂诺沟通了吗？你能够给我们作出一些澄清吗？
　　布冯：我和他没有什么可说的，你们去说吧，我们之间的关系很好。关于我现在的情况，你们其实都很清楚，我和尤文之间的事情非常明确，从我的角度，也包括从他们(尤文)的角度，我们都想把这种关系继续下去，所以，最后我们会继续在一起。尤文有他们这么做的理由，我有我的，我感受到了球场内的球迷，以及俱乐部人员的爱戴，这种感觉，肯定不能够被忽略。并且对于数以百万计的尤文球迷来说，我是这支新尤文的基石。我的留下，特别是为了他们。
　　记者：几天前，尤文的新主席安德烈-阿涅利来到了这里，你们之间是否谈论些什么，这是否最终影响了你的决定？
　　布冯：我们的相遇时偶然的，因为那是国家队集训的第一天。我们都问候了对方，我们没有时间谈论尤文，或者是关于我的将来的事情。然而在一个多星期前，我和俱乐部的新任总经理马洛塔谈论了这些事情，给我的感觉，马洛塔的思路非常清晰，这让我觉得很开心。现在，我们看看事情的结果(实际行动)是怎么样的！
　　记者：你们我们是不是可以对球迷说，他们说服了你。或者说，你为了球迷，决定留在这里。
　　布冯：非常诚实的说，尤文球迷对于我的爱，对我自己来说，也是一种不可思议的事情，我无法报答这些球迷，所以我总是把他们的想法放在第一位。如果在这个事情的基础上，再加上一个明确的新规划，我祝愿这个规划，有一个坚实的基础，能够真正的落实下去，那么我和尤文的球迷，都会感到无比的幸福。
　　记者：你的经纪人马尔蒂诺说，(就在这个时候，另外一个记者插嘴说，“这个马尔蒂诺破坏了我们的新闻发布会。”此时，布冯的口型是个“是的”。)马尔蒂诺说，不是尤文不想出售你，而是尤文(因为球迷的反对)不能出售你。可是4年前，你本来是可以离开尤文的，当时，球队降级后，所有球员都可以选择离开……
　　布冯：我明白你说的，当时是一种特殊情况(意大利足球丑闻爆发，尤文被勒令降级)，所有的球员，谁想离开，都可以走人，不存在任何问题，不会有任何强迫。当时，尤文表现出来最大限度的愿望，希望我留下，我选择了留下，就这样。
　　记者：我想说，如果尤文来一次革命似的变革，可能会很危险，这些年来，没有一家俱乐部这么做过，尤文近30年也没这么做过。你刚才说，尤文的新规划，有一个坚实的基础，那么你希望的，到底是尤文买几个出色的球员，还是几个超级巨星呢？因为尤文在主帅的问题上，节约了成本，可以把钱花在球员身上。
　　布冯：我唯一感兴趣的事情，也是经理们和球迷们感兴趣的事情，我们需要引进一批带有尤文思维方式的球员，其它的，这些球员到底是冠军级球员，是出色的球员，还是工人似的球员，这些事情我没兴趣知道。我需要知道的是，这些球员的头脑到位，有着不怕流血流汗的精神和意志。我需要这些球员，有着强烈的愿望来到尤文，因为尤文是顶级俱乐部，所以来到尤文这样的俱乐部，这些球员必须最大限度的表现自己。我很遗憾的需要重申一些东西，除去现在的糟糕成绩，尤文是意大利取得荣誉最多的俱乐部，尤文书写了意大利的足球史。所以，来到尤文的球员，必须准备好了为尤文流血流汗，这就是我的想法，我觉得，未来要来到尤文的球员，需要有这些特点。
　　就在这个时候，新闻官迭戈介入了进来，要求在场记者询问关于国家队，而不是关于尤文的问题。布冯也告诉记者们，“关于尤文的问题结束了，现在，我们讨论国家队的事情”。只是他们的说法，马上遭到了在场记者的“抗议”和“抵制”。
　　记者：我们都知道，尤文在过去一段时间的成绩，不怎么理想。在你看来，包括目前的夏季转会，尤文是否能够回答联赛的巅峰，它和另外一支球队(国际米兰)还有什么差距？
　　布冯：客观的说，如果你那我们的情况，和国际米兰的情况相比较，这之间，肯定存在着相当的差距。并且我认为，我们要想完成尤文在过去的这一年所做的事情，还需要很多的时间。我想，球迷们也愿意给我们这些时间。但我认为，最重要的是，我们的俱乐部，做一些与这个俱乐部的身份、地位相符合的事情，循序渐进的向前进。我觉得，现在球迷们很清楚，我们下个赛季的目标，不可能是意甲冠军，但我们自己很清楚，球迷们也知道，我们不能够再重复过去这个赛季的丑陋表现。
　　记者：第一个问题，意大利在这次世界杯上，有多少机会。第二，你是否厌烦了卡纳瓦罗、赞布罗塔这种老面孔？
　　布冯：我们的机会？我们这次的机会，肯定比我们上次去德国前少一些。但我们对自己的球队有信心，特别是那些新来的球员，他们有着强烈的进取心，我们这些元老球员，还有主教练都对他们的这种表现，感到很满意。所以说，重复4年前的胜利，这种基础上存在的，但是要想重复4年前的胜利，有许多的因素，包括运气。我之前也说过，为了世界杯，需要我们竭尽全力，即便我们有一天出局了，也可以高昂着头。
　　记者：要是你决定，这个卡莫拉内西，你带他去南非吗？
　　布冯：这个问题，你们怎么能够问我呢？我和他，是几乎10年的队友了，所以我会带他去南非世界杯。我觉得，我们的主教练可以做出正确的选择，知道如何做老球员，我们还有大概9名球员参加过4年前的世界杯，和新球员之间，作出最后的选择。我觉得，里皮的思路很清晰，对于世界杯来说，这是一个良好的开始。
　　记者：吉吉，4年前，尤文赢得了联赛冠军，后来又被剥夺了冠军，4年后，尤文是联赛的第七名。现在，你如何设想你的世界杯，和四年前有什么区别？
　　布冯：我肯定对自己更有信心。也许你们不相信，我真是这么想的。但我觉得，没有任何人，能够依靠自己的力量，让球队赢得胜利。马拉多纳来到那不勒斯的第一年，球队只是第13名，并且差点降级。所以说，需要全队，每个人都贡献出自己的最大力量。如果你问我本人，我现在如何？我很好，并且我能够感觉到，我和队友们，会做出一些出色的事情来。
　　记者：第一个问题，从去年的联合会杯，到现在，国家队有什么变化？第二，这支国家队的许多球员，都在职业生涯的尾声，卡纳瓦罗自己也这么说了，那么世界杯后国家队，是否是一支更新换代的国家队呢？
　　布冯：这支队伍，肯定在过去和未来之间。因为身份证上的一些事情(年龄)，有些球员肯定要对国家队说再见了。但是我觉得，我们中的许多人，想以最好的方式告别国家队，带着荣誉，在全力以赴之后离开，不给自己留下任何遗憾。许多人批评我们这个集体太老了，但是事实上，以前也有过很年轻的队伍，早早的空手告别了赛事。把年龄的问题先放一边，我们是一个出色的集体，我们可以赢得一切，我们也坑输掉他。
　　记者：小组赛看上去很简单，我想问你，哪个对手在你看来，是最困难的。第二个问题，你更看好哪支球队是黑马？
　　布冯：我觉得，第一场与巴拉圭的比赛最困难。因为他们是一个非常难缠的对手，这样的球队，会让我们湿透球衫，还因为那是首场比赛。赢得这场比赛非常重要，会让我们喘上一口气来，会给我们信心。黑马球队？我看好，也祝福科特迪瓦能够扮演这个角色。
　　新浪体育：吉吉，你好。作为尤文的球员，塞斯特里埃里这个地方，你应该非常熟悉。专家们说，这个地方，至少需要三个星期的时间，才能够起到效果。并且你们在这里训练的第一个星期，考虑到2030米的海拔，恢复起来需要三倍的时间。而你们的第二个星期，安排了布鲁塞尔和日内瓦的友谊赛，事实上，你们只有两到三天的时间，真正的投入训练。作为一名熟悉这个地方的，又有着世界杯经验的老球员，你怎么看这个问题。
　　布冯：我们都很清楚，这不是一个非常理想的安排，我们的时间非常短促。但是南非世界杯上，我们要在类似海拔的地方比赛。我觉得，我们现在的训练更辛苦一些，在世界杯的起始阶段遇到一些困难，但总比在需要我们进入最佳状态的时候，我们却找不到状态要好。在南非，除了第一场比赛，我们总是要在高海拔的场地比赛。
　　新浪体育：我的第二个问题，是关于你的队友的。作为这支意大利队中最年轻的球员，博努奇受到了里皮和你们极大信任，并且很有可能成为主力球员。你对他的印象如何？
　　布冯：我觉得，博努奇是一名非常优秀的球员。他是这个赛季的意甲联赛中新涌现出来的球员，除了具备很高的水平，他还是一名性格坚毅的小伙子。目前这个阶段，他已经完全适应了国家队，我相信，他很快会在更重要的场合得到发挥。意大利需要这样的年轻球员，他也代表了意大利足球的未来。
　　记者：吉吉，尤文的战绩是这些年来最糟糕的一次，联赛看上去实力不如从前。第二个问题，你说过，今年的意大利队，不如往年乐观，有哪四支球队，在你看来，比意大利更有机会赢得世界杯。
　　布冯：这个赛季，国际米兰依靠实力，赢得了联赛冠军。罗马，在拉涅利到来后，取得了惊人的战绩，我不记得主席年来，有哪支球队像今年的罗马那么，差点把领头羊从积分榜的榜首掀下来，他们的成绩很出色。有许多人批评意大利足球，却忘记了我们是卫冕冠军，忘记了国际米兰赢得了本赛季的欧洲冠军。在我们这里，关于裁判，以及其它事情的争吵许多，但赛场上，比赛的水平上提高了，不是降低了。有许多国家，可能愿意支付高昂的代价，取得我们这样的成绩，在我们这里，大家在批评意大利足球生病了。我看好的四支球队？第一位的肯定是巴西队。除了球员的名气和实力，从技术上、体能上讲，他们也很强，他们是所有世界杯的热门球队。之后是西班牙，他们是欧洲冠军，还有英格兰，卡佩罗改变了这支球队。
　　记者：一个非常干脆的问题，你还觉得自己是世界上最好的守门员吗？
　　布冯：如果他们给了我发挥的机会，我想我还是的。这个赛季，直到11月，他们还是这么说的。之后，如果我的球队只是第七名，再这么说，就让一些人难以接受了。很多时候，是球队的成绩，决定了你的命运，可我却无法改变球队的命运。如果你看了我的比赛，看来我的训练，你会有你的看法。也许那么一百年，我都是最好的，但我的球队只是第7名，第8名，没人会认为我是最好的。
　　记者：我们说，这届世界杯的意大利队，是一支新老交替前的球队，你是否还认为自己是新一代意大利队的一部分，还是说，你想像托蒂专心于罗马那样，专心于尤文的比赛？
　　布冯：对于国家队，我永远不能说NO，我不会拒绝国家队，除非他们不要我了。因为对我来说，入选国家队，对于一个球员来说，非常的重要。我乐意肩负起这样的责任，
　　记者：你是否觉得这支意大利队的“质量”，不如以往。
　　布冯：因为你们觉得少了一些前腰球员，少了10号，认为国家队的质量不如以往。也许我们的国家，太习惯那种舒服的情况了，因为在巴乔之后，我们有皮耶罗和托蒂。但是如果我们现在没有了这种运气，就需要另外找到解决方案。现在这个阶段，类似这三名球员的现役意大利球员，我想不出来。
　　记者：下个赛季，你将要有两个队长袖标，国家队的和尤文的，这说明了什么？你怎么看？
　　布冯：这说明了，和以前相比，我变成了一名更有经验的球员，但你们不要以为这个，就说我老了。
　　记者：你现在的真实情况如何？之前有消息说，布冯的身体状况不好，布冯有背伤的问题，布冯有这样那样的问题……
　　布冯：我不需要自我激励。你们可以看到我，看到我的训练，你们自己可以做出评估。我看到过一些受伤的球员，我觉得，我的情况和他们不一样。
　　记者：你说了，有许多人忘记了我们是卫冕冠军，这句话的内涵是什么，一种苦涩吗？
　　布冯：NO，不是为了争吵。我想说，我们这4年，我们是世界冠军，这本来应该对我们的足球有一些帮助，并且意大利是4届冠军球队，也没多少人记得，这让我有些遗憾。
　　记者：你说了，这支球队没有10号，需要别的解决方案。除了意志品质、拼搏精神，你们还有什么具体的方法吗？比如更多的控球，更多的传球，等等。
　　布冯：没有哪一年，像今年这样，我们应该把国际米兰当成榜样。这支球队，有着许多的球星，但是只有他们在一起，为了球队的共同目标，勇于牺牲和风险精神，才取得了现在的成绩。在小组出线后，他们一直是这样的。特别是在决赛里，我看到埃托奥，很少过半场，离麦孔的距离不超过五米，对于这样一位已经赢得了若干次欧冠联赛冠军的球员，我只想脱帽向他致敬。他也是另外10名球员，以及其他板凳球员的榜样。这说明了这支球队的精神，这比谁进来球，谁过了人更重要。
　　记者：这个赛季，尤文的战绩非常糟糕。你们这里，有许多的尤文球员，为什么你们来到国家队就要流血流汗。国家队和尤文有什么区别吗？
　　布冯：区别？一个球员总是应该流血流汗，只要他爱自己的职业，就应该做是这么做。但是很明显，如果一个球员要离开一支球队了，或者不相信自己的这个集体，他的表现，可能会受到影响。这个赛季，还有上个赛季的尾声，我们的情况就是这样的。当时，事情不是很顺利，有人把责任推给了拉涅利，并且为此完成了换帅，现在看来，当时的责任人，并不是什么拉涅利，而是有别的原因。真正的原因？也许是某些球员到了职业生涯的尾声，也许是因为我们中的许多人，不再有动力和目标。但是当时，我们都没看出来，包括我本人也没看出来。这个赛季的丑陋，让我们看出来球队的问题，开始了真正的变革。
　　记者：吉吉，你刚才举了国际米兰和埃托奥的例子，可国际米兰的主力球员，全是外国人，和意大利足球没有任何关系。并且这届国家队，几乎没有积分榜前两名的球员，也许正是因为这个，让球迷和媒体对你们丧失了信心。
　　布冯：我这么想的，就怎么说。你可能看到了我的例子，还有卡纳瓦罗、加图索、皮尔洛，这个赛季，可能我们所在的俱乐部，战绩并不好，但也许这并不是我们的错。但是作为单个的球员，我、卡纳瓦罗、加图索、皮尔洛，还有德罗西，也许有能力去国际米兰，或者皇马、利物浦、巴塞罗那踢球。但是对于我自己的选择，我没有什么可后悔的，现在这阵子的阵痛之后，我希望我的球队，解决它的问题。
　　记者：但我问的是国家队，你知道国家队的问题，缺少了那些标志性的球员，缺少了那些积分榜榜首球队的球员。
　　布冯：但你知道，这支球队的基础上存在的，它有一个好的基础。未来的20天，有许多因素，改变我们现在这些球员的状态。
　　(董希源)

