卡佩罗相比意大利我更愿执教英格兰 谁是三狮最大敌
　　新浪体育讯　即将失去穆里尼奥的国米将卡佩罗列为狂人的头号接班人，这让英格兰足总和球迷不禁紧张起来，他们担心在莫拉蒂的金元攻势下，意大利人会在世界杯之后弃“三狮”而去。但如果他们听到卡佩罗昨天的表态，一定会放心许多，在即将结束奥地利的集训之际，卡佩罗罕见的表达了自己对于麾下英格兰国脚的深厚感情，以及他对这份工作的热情。
　　据《每日邮报》报道，由于接受的是意大利电视台的采访，卡佩罗得以使用母语意大利语袒露心扉，由于平日大多是与英媒体打交道，因此用英语表达自己的内心世界毕竟不如母语来的直接。
　　“我的英格兰国脚们有着一种与众不同的精神，他们训练的十分刻苦，看得出来他们对于世界杯有着怎样的期待和决心。球员们在场上会坚决的执行我的部署，能够和这样的球员合作让人愉快。此外，他们的个人技术都很好，他们知道如何在球场上生存。”
　　“谁是英格兰在世界杯上的最大威胁？巴西是最稳定和难以被击败的球队，他们的风格已经不是传统概念上鼓励个人表演的桑巴足球，而是更接近于讲究战术的欧式足球。西班牙是欧洲冠军，他们能提出梦幻般的足球，他们的球员数年来都在一起踢球，彼此非常熟悉，并且他们最近几年就没怎么输过球，西班牙是非常危险的对手。同时我也在担心阿根廷，也许这是一支拥有最多天才球员的球队。别忘了还有意大利，他们可是世界杯的卫冕冠军。也许没人会认为德国队有威胁，但是他们总是能进入四强甚至决赛，另外一支需要考虑的是荷兰，他们有不少出色的球员，此外我一直认为非洲球队将带来惊喜。”
　　“如果英格兰在世界杯遇到意大利？我身穿的是英格兰队的球衣，我可不愿意和意大利主帅里皮互换位置，我更希望担任英格兰队主帅。每次在英格兰队赛前奏起英国国歌《天佑女王》的时候，我都很感觉到毛孔竖起。我知道歌词，但是我觉得我不应该去唱其他国家的国歌。但是这是一首很棒的国歌，它能让你百分百的效忠于你的国家。”
　　为了在世界杯走的更远，卡佩罗还要求英格兰不要过分依赖鲁尼，“我不相信一个球员能改变一切，即便他像鲁尼这样重要。赢得胜利的永远是一支球队，而不是某个个人，特别是在世界杯这样的比赛，最重要的是团队精神。”
　　除了鲁尼之外，英格兰队还有杰拉德这样的顶级中场，但红军队长在昨天训练中的受伤却让卡佩罗心惊肉跳。在11打11的练习赛开场几秒钟，杰拉德就突然受伤倒地，并接受了长达20分钟的治疗，之后退出了当天的训练。之后英足总表示，这次受伤并不严重，杰拉德只是感觉背部僵硬。据说两周前杰拉德与家人去迪拜度假，返程时由于长时间坐飞机引发了背部不适，而昨天他又随英格兰队从伦敦飞赴奥地利，由于遭遇空中管制，这次旅程耗时12小时，加重了杰拉德背部肌肉的疲劳。与此同时，另一位中场巴里却给卡佩罗带来了好消息，《每日邮报》称，巴里的伤情恢复的十分顺利，很有希望进入英格兰队的23人名单。
　　无论是鲁尼、杰拉德和巴里，都是英格兰队主要的几位点球手，而在英格兰队近期的训练当中，卡佩罗也让球员重点练习了罚点球，以避免在世界杯再次倒在十二码。据说卡佩罗对于点球训练十分重视，而英格兰国脚在训练中命中率最高的是亚当-约翰逊，他的三个点球每次射向不同方向并全部命中。特里和赖特-菲利普斯也两罚两中，但乔-科尔四罚仅一中，达伦-本特在第一次罚失后就没敢再罚，而迪福和列侬三罚两中。
　　在整个点球训练过程中，卡佩罗一直站在点球点六码之外，他一直没有说话，但只在兰帕德罚点球时提出了一点建议。作为英格兰队的头号点球手，兰帕德的第一个点球挂角而入，但第二个球他试图骗过门将乔-哈特并射向中路，但被哈特看穿并轻松没收。之后兰帕德再未有失，并连续罚进两球。
　　众所周知，点球几乎成为英格兰队难以逾越的梦魇，而挪威运动心理学家乔迪特向英格兰队提出了五点建议：1：不要把点球看成博彩；2：心理比技术重要；3：正确的方式练习；4：罚点球时看着对方门将的眼睛；5：乞求幸运女神青睐。
　　对于将在世界杯承担起英格兰队点球手的球员来说，他们需要学会如何罚点球，但对于沃尔科特来说，他将幸运的在备战中得到贝克汉姆的指导。沃尔科特表示：“他总是告诉我一定要把球传到空当，如果没人接应，那不是你的问题。”除了沃尔科特，英格兰队还有亚当-约翰逊、赖特-菲利普斯、乔-科尔等几位边锋，但在英格兰名宿索斯盖特看来，他认为卡佩罗应该选择约翰逊，而不是小赖特。
　　无论谁出现在南非，英格兰队都将是一支令人生畏的夺冠热门。《镜报》透露，曾效力曼联的西班牙国脚皮克表示，英格兰队将成为西班牙最危险的对手之一，但前提是鲁尼健康的出现在南非。
　　卡佩罗的带队成绩和训练方法如此出色，不仅赢得了对手的尊重，甚至还获得了自己前任的认可。《每日星报》报道，前英格兰主帅麦克拉伦认为，只有一个人能带领英格兰队再现辉煌，那就是卡佩罗。“我非常推崇卡佩罗，现在我必须说，只有像他那样经验丰富和令人肃然起敬的主帅才有能力执教英格兰队。”
　　(Same)

