小法哭求温格放他重返巴萨 巴萨巨头下周亲赴伦敦谈判
　　新浪体育讯　“几天前，法布雷加斯流着眼泪哭泣着请求温格高抬贵手，放他重返巴萨的。”西班牙《世界报》披露说。不过阿森纳主教练没有爽快答应小法的请求，法国人只是表示，转会的事情就交给他来办好了。23岁的法布雷加斯迫切希望能重返巴萨踢球，几天前，他推心置腹地与媒体记者进行过一番交谈，他感谢阿森纳俱乐部对他的支持，但现在，他到了重返少年时曾效力的巴萨俱乐部的时候了。
　　“我跟温格进行了一次漫长的交谈，这是我经历过的最好的谈话，我非常尊重他，但至于谈话的具体内容，我不想多透露。他告诉我，我的未来在他手中，该做的事情他会做。”法布雷加斯没有提自己哭求温格一事，但他表示，温格应该能感受到想重返巴塞罗那的决心。
　　媒体上出现了一些阿森纳拒绝出售法布雷加斯的传言，但巴萨俱乐部的一位高层透露，事实上巴萨从未放弃与阿森纳俱乐部的联系，而阿森纳俱乐部也没拒绝巴萨。拉波尔塔和技术总监贝吉里斯坦依然相信，能在世界杯开始之前，完成法布雷加斯的转会。
　　此前媒体上的传言给阿森纳、巴萨和法布雷加斯本人都带来了很大的压力，正因为如此，现在三方都采取小心谨慎的策略，避免让更多的转会细节透露。谁都不再公开发表观点，也不给对方施压。谈判注定复杂，两家俱乐部的立场也还有一些距离，公众的压力对任何一方来说都没有好处，正因为如此，法布雷加斯退到了幕后，他表示自己现在只想着世界杯，与此同时，两家俱乐部继续保持秘密的接触。
　　《每日体育报》透露，两家俱乐部的信息渠道依然是畅通的，阿森纳和巴萨的高层都在寻找利益的共同点，以完成第一次的正式谈判。巴萨希望能尽快举行一次正式的会谈，因为这是完成转会必不可少的第一步，但巴萨也不想给阿森纳压力，因为引不引进法布雷加斯并不关系到巴萨的生死存亡。而阿森纳也只有在巴萨报价合理的情况下才会接受谈判，
　　两家俱乐部的关系并不像想象的那样剑拔弩张，双方的接触渠道还是很畅通的。巴萨俱乐部高层计划下周采取行动：贝吉里斯坦等高层亲自前往伦敦，拜访温格等关键人物，以完成转会交易。法布雷加斯正静静地等待着好消息，他相信，温格会最终放他离开。他期待着世界杯前穿上巴萨球衣的奇迹发生。
　　对巴萨俱乐部来说，引进法布雷加斯一事实际上是上了“双保险”，即便拉波尔塔拿不下小法，后面的主席也会努力完成球迷的心愿。巴萨俱乐部主席竞选人英格拉表示：“无论支付什么样的价格，我们都要拿下法布雷加斯。”不过，他也表示，如果是拉波尔塔在离任之前签下法布雷加斯，那希望能是一个合理的价格，“给出价格不是我的职责，这是现在在谈判的那些人的职责，我希望是合理的价格。如果我有幸当选，那我肯定会支付转会费，完成转会。巴萨信守承诺，俱乐部的经济状况也十分健康。”(伊万)

