孤僻拖累董方卓旅欧生涯 连C罗都纳闷他如此沉默
　　新浪体育讯　董方卓加盟华沙半年后就要离队？这一传闻现在正在变得越来越可能发生。美国之行对他来说其实或许是一个让主帅重新重视自己的机会，对芝加哥的比赛毕竟他还获得了首发出场的机会。但在无所作为的45分钟过后，小董今后还有没有机会让主帅重新信任自己，这就已经很不好说了。
　　很多人都在惋惜，当初在比乙那个视进球如同草芥的董方卓到底去哪了？不可否认，英超与比乙是两个无法被放在一起比较的联赛等级，但即便是在预备队，小董也表现的远不如以前有自信。在安特卫普，先抛开踢法科学与否，董方卓是那种面前有3个人拦着也要硬突，即使是再小角度有机会也要打门的人。虽然看起来让人觉得他在射门的时候眼里完全没有其他队友的位置，但是作为前锋，这种舍我其谁的霸气是可取的。然而这些，从他到达英国开始，就再没看到过。
　　如果说在曼联比赛寥寥不能说明问题的话，在波兰的比赛董方卓的表现也同样的没有起色，拿球后的茫然一览无余。想要强突，小董显得自信不足，与队友配合，又感觉不是自己的踢法。所以看现在的董方卓踢球，让人觉得他在场上的思路已经有些混乱，其实比起波兰的后卫，董方卓的身体素质尤其是速度还是相当的占优势，但问题是，他现在已经有些迷茫了。
　　场上的事情往往必须从场下开始说起，不少熟知董方卓的人都说，小董的问题不是踢球技术而是自信太脆弱，他的性格就决定了自己不适合留洋踢球。其中最为要命的一点就是孤僻，董方卓和陌生人在一起相当的腼腆，不愿多说话，更何况是在国外语言不通的情况下。在曼联，就连C罗和鲁尼这样的大牌也在采访中提到过，同在一队训练的中国董总是沉默寡言，很少和其他人进行沟通，这让他们很是纳闷。这到了场上，互相之间又怎么可能形成默契？
　　曼联是个豪门俱乐部，但小董毕竟也是这家俱乐部中的一员，和队友聊天打趣是再正常不过的事情，即便鲁尼C罗也只是自己的队友，没什么特殊。只身在外，孤僻是大忌。说句过分一点的话，小董就是偶尔跟着一线队老大哥去酒吧喝上几杯，也比每天闷头在家当宅男要好的多。同样曾经效力于欧洲豪门，于大宝和本菲卡中的大牌，甚至是向鲁伊科斯塔这样的球星都毫不见外，一起练习之余还不忘随时讨教，小董究竟在担心什么呢？
　　可惜小董还是太封闭，到了波兰，这种情况同样没有好转。他可以和当地的华人关系不错，但至少从表面观察来看，他和队友的距离却没有缩短多少。莱吉亚官网曾经拍摄了球队美国之行的一段视频，其中给了董方卓不少的镜头，但视频里的小董，每次都是一个人站在那里，面对着镜头不好意思的笑笑。我们没见到他和哪个队友开玩笑甚至是聊上几句，到波兰3个月，没见到任何队友在采访中谈起过董，也绝少见到在照片中董方卓和队友有交流的画面。性格上的问题，往往比技术上的更加严重。
　　(Aaritalo)

