佩莱格里尼扫地出门后大倒苦水 怒斥穆帅毫无道德
　　新浪体育讯　皇马官方宣布佩莱格里尼下课穆里尼奥接任的消息后，全世界的媒体一整天都在报道有关穆里尼奥上任后的宏图伟业以及与国米合同的藕断丝连，但似乎所有人都忘了，昨天弗洛伦蒂诺的声明中还有一个主角，那就是智利人佩莱格里尼，这位被皇马扫地出门的前任主帅在接受西班牙塞尔电台采访时，终于吐出了一肚子苦水。
　　“我永远不会和一支帅位尚未空缺的球队取得联系。”佩莱格里尼开门见山，将矛头首先对准了穆里尼奥，“这样做太没有道德了，但是他知道怎样带领球队取得胜利。”
　　众星云集的皇马由一位并不出名的智利教练带队，一开始就饱受质疑。去年夏天从比利亚雷亚尔来到伯纳乌后，受巴尔达诺钦点的佩帅一直也没有受到弗洛伦蒂诺的赏识。一个赛季过后，皇马颗粒无收，联赛落后巴萨3分饮恨，冠军杯被里昂挡在8强外，国王杯甚至被丙级球队淘汰，弗洛伦蒂诺终于有了足够的理由对佩帅动刀。
　　“去年夏天，我满怀希望与荣耀来到皇马，但不幸的是，我没有做到我想要的结果，并且从一开始我就麻烦不断。”
　　佩莱格里尼对于自己的失败有着不同的看法，离开皇马后，他终于可以说出自己的真心话，在他看来，皇马从始至终都没有重视他的想法，无论是在场上还是场外，主帅对于皇马来说似乎就是个摆设。
　　“球队中总是充斥着不同的意见，赛季初我要求留下斯内德和罗本，我知道他们对于球队来说非常重要。但没有人允许我在技战术问题上提出意见。正如博斯克所说，皇马从来没有对自己的主帅给予应得的尊重，更别提主帅在场外以及场内的权利了。”
　　“弗洛伦蒂诺的计划是惊人的，但我认为他这一步的选择是错误的。”
　　(Morning Glory)

