小法自曝被1人激怒遂定转会 巨头卖他所得全拿来买人
　　新浪体育讯　法布雷加斯下赛季在阿森纳还是巴萨？这个看起来复杂的问题其实并不难回答。由于小法已经明确表示希望加盟诺坎普，现在这笔转会的问题关键就在温格，“教授”将成为决定小法去留的关键人物。为了让温格放行，法布雷加斯能做的除了等待之外，也许只能是反复表达自己去意已决。
　　据《镜报》报道，法布雷加斯日前向好友透露，让自己做出离队决定的原因之一，是与阿森纳俱乐部主席希尔-伍德的冲突。此前小法曾说自己去留的几率各占50%，但希尔-伍德公开表示小法的实力很难在巴萨打主力，这激怒了西班牙国脚，小法要用事实证明，自己到底能不能在诺坎帕闯出一片天下。
　　希尔-伍德当时表示：“如果你问我的意见，我不知道他能否在巴萨上场，诺坎普需要小法吗？我不敢肯定。”《镜报》称，在希尔-伍德发表这番话两天之后，被激怒的小法就告诉好友，自己已经决定离开酋长球场，并把自己的想法告诉了温格。作为阿森纳这种级别俱乐部的主席，希尔-伍德的本意是强调小法属于非卖品，但他也有个习惯就是喜欢发表自己的评价，此前，前阿森纳队长维埃拉就曾被他激怒，而希尔-伍德还曾公开批评加拉斯的工资要求。
　　在小法向俱乐部施压的同时，巴萨方面也在制作舆论，称小法一定会在今夏转投诺坎普。巴萨主席大选的候选人之一因格拉表示：“小法将成为巴萨球员，肯定的！与他的梦想相比，钱不是问题，因为他想回到这里，这也是巴萨球迷的梦想。阿森纳是一家模范俱乐部，我们之间关系良好，我们将努力达成适当的价钱，当然巴萨希望尽快完成交易。我相信小法在阿森纳的时间已经结束了，阿森纳已经从他身上受益了，希望我们能达成一致。”
　　看到小法的离去渐成大势所趋，无意中触怒西班牙人的俱乐部主席希尔-伍德也无奈的表示，如果小法离去，阿森纳获得的全部转会费将完全用于温格在今夏引援。“我们的转会策略就是给主教练一个预算，其中包括了所有出售球员所获得的资金。小法也许会留下，但也许会走，我也无法预料。”
　　《太阳报》称，阿森纳将坚守4500万镑的底线，而另一位曾经离开阿森纳转投巴萨的中场赫莱布则出人意料的警告小法，千万别重蹈自己的覆辙。赫莱布2008年离开酋长球场加盟诺坎普，尽管温格曾经挽留，但白俄罗斯国脚依然执意而去，结果在巴萨赫莱布只能坐在板凳席，最终被租借到斯图加特。
　　“我和小法经常联系，对我来说要判断他是否应该来巴萨很困难。他和克里希都是很好的球员，他们需要自己做出决定，但是我会建议他们留在阿森纳。尽管本赛季阿森纳未能夺冠，但是如果温格能够留住现有的班底，他们下赛季将继续为冠军而战。如果每个人都能留下，阿森纳下赛季一定能够得到更多，甚至很有机会夺取冠军。我在阿森纳的三年无疑是我职业生涯最辉煌的一段时间，我永远无法忘记。无论是我从俱乐部球迷那里得到的支持，还是他们对我的信任，都成为我最珍贵的记忆，在我心里，阿森纳依然是一个特别的地方。”
　　“在西班牙，没有哪支球队能和皇马巴萨叫板，联赛中总是双雄争霸的格局，但在英超完全不同，很多球队都有夺冠机会，每支球队都能给你制造‘惊喜’。在英格兰你看不到太多5-0这样悬殊的比分，每场比赛都很激烈，不到最后一分钟你都不知道谁将获胜，因此我必须要说，英超是最具有观赏性的联赛。”
　　(Same)

