曼城突传阿德巴约换帕托 AC米兰：给你们亨特拉尔吧！
　　新浪体育讯　当地时间昨天，据意大利著名的Mediaset电视台爆料，AC米兰收到了一份来自曼城的传真，曼城方面希望用几乎确定今夏离队的阿德巴约交换帕托，试探谈判的可能，AC米兰随即回函拒绝，并顺便表示，如果有可能的话，希望用亨特拉尔加钱交换阿德巴约，但又被曼城方面断然拒绝。
　　这就是亨特拉尔目前的情况，虽然成为AC米兰继蒂亚戈-席尔瓦之后第二个确定征战世界杯的国脚，但他在AC米兰的未来却并不确定，尽管布拉伊达昨天又第二次表示“亨特拉尔是非卖品”，但谁都知道，这只是讨价还价的一种手段，所有的专家、媒体、舆论都认为亨特拉尔一定会离开AC米兰。
　　布拉伊达是针对本菲卡的总经理鲁伊-科斯塔所说的“亨特拉尔在我们的收购名单之中”进行回应的，他说：“亨特拉尔是非卖品，他和我们还有三年的合同，他是AC米兰的未来，本菲卡？我不认为他会加盟本菲卡。”
　　亨特拉尔也不是没有市场，除了本菲卡之外，昨天，Mediaset电视台的主编弗朗哥-奥尔迪内在做客意大利国家队的节目时也谈到了亨特拉尔，他说：“目前来看，亨特拉尔有可能去英超，也有可能去尤文图斯，但是去英超的可能性更大一些，现在已经有一些收购申请到了AC米兰的手里了。”对于亨特拉尔，奥尔迪内倒不认为他是个水货，他说，“他还年轻，应该得到更多的机会，因为这样才能发掘他的潜力。”
　　但AC米兰似乎已经等不及了，奥尔迪内的话，证明了此前《都灵体育报》关于尤文图斯和AC米兰之间交换球员谈判的消息，尽管AC米兰拒绝了尤文图斯交换博列洛、博内拉、斯托拉里的一揽子计划，但就像对付曼城一样，向尤文图斯推荐了亨特拉尔，尤文图斯倒是也没有断然拒绝，因此，亨特拉尔下赛季留在意甲也不是没有可能，但留在AC米兰的可能性已经很小了。
　　(沈飞)

