莫拉蒂终令皇马低头 国米报复皇马恐把麦孔卖曼城
　　新浪体育讯　热闹！想到了国际米兰现在的情况，就是这么一个字眼儿。国际米兰这边，莫拉蒂在布兰卡和凯尔菲的帮助下，很耐心的处理着与穆里尼奥有关的事情，看着皇马、门德斯和穆里尼奥本人，像热锅上的蚂蚁一样，类似的感觉，莫拉蒂也是第一次尝到。如果在本周四午夜，有消息说，佩雷斯很可能在本周五来米兰找莫拉蒂，寻求解决穆里尼奥的问题，在联想到皇马之前所有的傲慢：从私下里见穆里尼奥，到国际米兰在马德里的小小庆祝仪式前，用车把葡萄牙人接走；从早早宣布穆里尼奥是皇马的下任主帅，单方面宣布在本周五召开穆里尼奥在伯纳乌的媒体见面会，到佩雷斯公然宣称，“穆里尼奥的违约金问题，是他和国际米兰之间的事情，和我们没关系”。在种种的强盗行为和强盗逻辑后，现在需要佩雷斯主动找莫拉蒂寻求解决方案，我们很想讨论布冯在本周四用在布冯本人身上的一句话，“莫拉蒂主席现在是更有经验了，而不是老了”。也许，莫拉蒂正是以这种方式，让佩雷斯感受一下，莫拉蒂本人在欧冠决赛前，在罗纳尔多转会时，因为忍辱负重(欧冠决赛前)，或者过分善良和缺乏经验(在罗纳尔多的问题上)，而受到的屈辱。对于佩雷斯来说，这种滋味已经比较稀奇。
　　我们现在几乎可以肯定，并且布兰卡也已经亲自宣布过了，在穆里尼奥的1600万欧元违约金的问题上，国际米兰不打算让步。其中的道理？其实很简单。如果穆帅和门德斯在一味的让莫拉蒂加薪时没怎么顾及对方的感受，使用了各种办法，甚至在一年前，用了皇马这个工具，如果穆帅几天前，在马德里侃侃而谈，其实他在五个月前就已经决定去皇马了，并且非常愿意带着米利托和麦孔去马德里。那么现在，国际米兰为什么要舍弃自己的利益，考虑皇马、穆里尼奥和门德斯的想法呢？这种情况下，皇马很可能要推迟穆帅在伯纳乌的媒体见面会了。据马德里方面说，目前的方案，是把这件事情推迟到下周二。接近国际米兰的人士，甚至拿皇马开起了玩笑。“我们(国际米兰)可以等到世界杯后再决定，反正我们等得起，这样还可以避免有人在世界杯期间，挖我们的墙角，何乐而不为呢！”并且所有国际米兰的相关人士都知道，本月26日和27日，穆里尼奥和门德斯在凯尔菲的办公室转了许多圈，甚至在回答天空记者提问时，门德斯干脆的回答，“我现在要再次去见凯尔菲和布兰卡……”两名葡萄牙人所做的一切，都是为了让伯纳乌的媒体见面会能够在周五顺利进行，但是很可惜，他们已经失去了见莫拉蒂的权力。
　　一个星期前，当穆帅粗暴的拒绝了莫拉蒂在马德里来个小小庆祝的提议，只是在其他球员赶来前，和马特拉济相拥时掉了几滴眼泪，根本忽略了在梅亚查和多摩广场等候他的，数以十万计的国际米兰球迷，只想着皇家马德里的穆帅似乎忘记了两件事情：其一，他和国际米兰还有合同，并且是他逼迫莫拉蒂在一年前修改的那份合同。其二，国际米兰的头号球迷，正是这位为球队挥金如土的主席，一项聪明的穆帅，实在不应该跟着佩雷斯的步调走，忽略了莫拉蒂作为球迷的感受，如果把它放在一个45年后，国际米兰重新夺取欧洲冠军的大背景下，这种感受可以成倍的放大。现在，轮到穆帅满大街找莫拉蒂，承受这种感受的后续反应了。恰恰是在穆里尼奥的问题上，国际米兰的二号股东特隆凯蒂说得其实很清楚，“如果他们(穆帅和皇马)的做法稍稍柔和一些，就没有现在这么多麻烦了。”在国际米兰下赛季主帅的问题上，除了卡佩罗、本尼特斯和希丁克，特隆凯蒂还加上了范加尔和瓜迪奥拉的名字，其中范加尔是国际米兰高层第一次提及。到卡佩罗和希丁克是国际米兰的首选。目前，卡佩罗和英格兰足总有合同，却可以用一个特殊条款，以300万到400万欧元的违约金解决问题。斯内德则公开支持希丁克加盟国际米兰，“希丁克是个伟大的教练，他执教过皇马和切尔西，应该有能力、有资格执教国际米兰。”主帅人选问题上，莫拉蒂将在咨询布兰卡的意见后，最终做出决定，但国际米兰方面并不急。
　　非常着急的，是麦孔的经纪人卡里恩多。公开要求国际米兰在世界杯前给出一个说法，卡里恩多说：“我只和莫拉蒂谈，我知道麦孔的真实想法，我不会告诉你们记者，我要直接告诉莫拉蒂。”但是截至到目前为止，卡里恩多面对的都是布兰卡。关于卡里恩多的秘密，意大利专门报道转会的记者斯布伦德莱给出了一种说法，“国际米兰想把他处理到曼城去，因为只有曼城肯支付3000万欧元，但卡里恩多的要求，要么国际米兰给麦孔加薪，要么放麦孔去皇马，在麦孔的问题上，很可能又是一场持久战。”斯布伦德莱还赞扬了莫拉蒂最近的处事原则，“不再是什么事情，都亲自上阵，莫拉蒂现在很好的使用了布兰卡和凯尔菲，并且在出场，努力探寻对方的底牌。国际米兰本赛季的大满贯，首先是因为莫拉蒂的改变，欧冠冠军会让他更加自如。”
　　(董希源)

