欧足联正式颁新政限制烧钱 阿森纳曼联无忧蓝军受考验
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨，欧足联正式批准了一项新规定，那就是参加欧洲赛事的球队只能使用通过俱乐部经营所获得的资金。
　　普拉蒂尼坚称这样做的目的是：“保护俱乐部而不是一种惩罚”。
　　这样一个经济层面上的公平竞赛规定，将要求参加欧冠联赛和欧联杯的球队必须保证三年以上的盈亏平衡。欧足联表示，俱乐部必须接受风险评估，并将“债务和工资水平”考虑在内。
　　普拉蒂尼在欧足联执行委员会通过这一条例之后表示：“我们正同俱乐部一起致力于经济层面的公平竞赛，我们的目的不是惩罚而是保护它们。我们同俱乐部之间达成了共识。我们的哲学就是：花的钱不能比赚的多。”
　　“今天通过的这个条例是欧洲足球俱乐部财政改革之路的重要开始，我们要让足球运动找回稳定性和经济学常识。在这里，我向一直以来支持这一计划的每一位同仁表示感谢。”
　　在2012年之后的最初六年内，这一规定的实行会有一定的灵活变通。但是一些来自英超的俱乐部，比如曼城、切尔西以及阿斯顿维拉，如果不改变他们的烧钱模式的话，这将是一个让他们非常头疼的规定。
　　曼联已经用残酷的事实做出了例证，相信他们不会阻挠这一条例的通过，尽管他们每年需要偿还4500万英镑的债务。阿森纳和托特纳姆热刺将会非常容易的通过审查，利物浦、凯尔特人和格拉斯哥流浪者似乎也不会遭遇太大的麻烦。
　　欧洲俱乐部联盟主席鲁梅尼格表示新规则是“一个伟大的成就”，将会让欧洲的职业足球成为一个更具有责任，更合理的行业。
　　欧足联的这一新规定将会在2012年生效，但在开始阶段会有一些灵活的变通。在这一规定生效的初期，也就是2012年-2015年，俱乐部的亏损额度不能超过4500万欧元(3800万英镑)。在2015年之后，俱乐部三年的亏损额度不能超过3000万欧元(2600万英镑)，而在那之后，这一数字还会继续下调。
　　一旦有有俱乐部违反了这一规定，那么该俱乐部就不会获得欧足联颁发的参加欧洲赛事的俱乐部许可证。
　　尽管欧足联允许金融资本投资球场以及青训基地的建设，但是这一规定对于那些向俱乐部投放巨额资金，以保证球队有足够的经济实力争夺转会市场和支付高额工资的后台老板来说，无疑是一个重大的打击。
　　英足总和英超联盟总对欧足联的新规定表示了谨慎的欢迎，发表了这样的联合声明：“英足总和英超联盟完全支持这种可持续性的原则，支持球队依靠自己的收入生存。英国足球尊重任何基于欧洲俱乐部之间竞赛所制定的规定。”
　　(威尔曼)

