穆里尼奥：C罗卡卡必须得牺牲 劳尔留下古蒂请走
　　新浪体育讯　“皇马是最伟大的俱乐部，比任何俱乐部都伟大。”穆里尼奥在接受西班牙《阿斯报》专访时，已经对正式在伯纳乌亮相等不及了。在弗罗伦蒂诺宣布皇马将与他签约后，穆里尼奥不再隐隐约约，以皇马主帅的身份，对球队的战术以及用人方针做了解答。
　　对于他入主后皇马的风格，穆里尼奥表示：“球队将追求平衡。一支要追求冠军的球队，必须要清楚自己的长处和短处，球队必须以整体为重。皇马将成为一支有自己的印记的球队，不模仿任何球队。我和球员决定球队的风格，这也意味着我们必须努力工作。季前集训将有些怪异，因为今年夏天有世界杯，而且8月11日西班牙国家队还有一场比赛。但不管如何，我们都必须以良好的状态迎接第一场官方比赛。”
　　球队会用什么样的阵型呢？433？442？451？还是别的？穆里尼奥表示：“我喜欢后防线上有4名球员，但我的球队也会做好踢三后卫的准备。我用三后卫阵型赢过很多比赛。在切尔西，我用三后卫阵型赢过5场比赛，在国米上赛季赢过3场，本赛季赢过1场。一般来说我用四后卫，但有两个进攻风格的边后卫，如阿什利·科尔、麦孔....。.中场我喜欢排菱形或者三角形，如果是三角形，那我会排出三前锋。”
　　穆里尼奥会怎么对待劳尔和古蒂这两位老将也是大家关心的问题，对此他表明了态度：“老将们理应感到幸福。但感觉幸福的方式有很多，比如到别的球队踢球，或者在自己效力多年的球队承担起别的角色。”
　　接下来，穆里尼奥表示，古蒂在他看来已经“OUT”了。葡萄牙人补充说：“马特拉济在冠军杯决赛中踢了1分钟，他也感觉幸福，科尔多巴也是如此。我与这样状态下的球员相处从来没有问题，因为他必须接受决定。几年前的一天，我遇到了在博尔顿效力的耶罗，看到他很幸福。一个36岁的球员如果还想每场比赛都首发，那....。.要知道，马尔蒂尼和萨内蒂这样的球员是凤毛麟角，球员必须要对自己和球队实事求是。古蒂在我看来已经出局了，我读过他那些告别宣言，在我看来，那是他真实想法，他与球迷做了告别，在球场里绕场挥别....。.”
　　那古蒂不可能留下了吗？听上去，古蒂并不在穆里尼奥的计划之中。“如果之后才改变看法，这没有用了。我喜欢那种信奉君子一言驷马难追准则的人。劳尔和古蒂不同，他保持沉默，我没听到劳尔说过什么，他总是显得心平气和。到马德里后，如果劳尔愿意跟我谈，我希望能通过电话或当面跟劳尔谈一谈。”
　　能不能让卡卡恢复状态？穆里尼奥对此很有信心：“他有伤在身，联赛的最后几个月，他的自信心显得有些不足，但我认为，他要恢复最佳水准一点问题都没有。他是那种非常需要高涨的信心来吃掉球场空间，打破平衡的球员。”
　　怎么样让伊瓜因、卡卡、C罗在防守方面多做些牺牲？葡萄牙人回答：“很简单，球队是一个整体，进攻球员同样也希望其他线上的球员为他们的进攻做出帮助，在比赛中和赛季中的一些时刻，为了球队的利益，他们必须做出牺牲。90分钟内你要做到一直压到对手是很困难的，在一些时刻，你必须要为整体而战，牺牲自己。”
　　穆里尼奥还表示，自己从未想过与他人为敌，这都是别人曲解了他，“我不喜欢与人为敌，我不是反巴萨主义者，也不反马竞，不反米兰，我什么都不反，我是国米的粉丝，现在起我是皇马的粉丝，仅此而已。”
　　巴萨主席拉波尔塔披露，穆里尼奥的儿子也是巴萨球迷，对此穆帅予以了否认，“我的儿子不是巴萨球迷，他是他老爸的球迷，他知道谁尊重他的老爸，我配得上他的支持。他不可能成为一家辱骂他父亲90分钟的俱乐部的球迷。他喜欢波尔图、切尔西，对国米也充满热情，现在，他喜欢皇马。”
　　对于皇马球迷既想要球队夺冠，又想要看到漂亮足球的问题，穆里尼奥解释说：“我当然也喜欢踢漂亮足球。我的皇马肯定会踢得很好，进攻，获胜。当时，也有些时刻我们必须要以另外的战术应对。不管如何，我的球队总会带着清晰的思路上场：获胜。如果我的球队3比1领先了，球场上又只剩下10名球员，那我的球员就必须收缩防守，这是很简单的道理。”
　　瓜迪奥拉表示，穆里尼奥来了之后，西甲会更有趣，穆里尼奥对此表示：“这个赛季的西甲已经非常有趣，而我并不在这里。我希望瓦伦西亚、马洛卡、马竞等球队能获得更多的胜利，让我们看到一个比现在更好的联赛。下赛季的西甲肯定会非常美妙，因为巴萨的签约工作做得很好，球队比这个赛季还强。我跟瓜迪奥拉之间没有任何问题。我们认识很多年了，关系非常不错，我也非常尊重他。”
　　那么，谁能夺得下赛季西甲冠军呢？“我不知道，我想夺冠，因为没有一位教练和球员先后夺得了英超、意甲和西甲冠军，我希望能成为第一人，另外我还想成为在三支不同球队捧起冠军杯的第一人。只有一支球队能夺得三冠王的荣誉，如果皇马能成为一支顶级球队，那当然有希望夺得三冠王。”
　　巴尔达诺曾经批评穆里尼奥，而很多人相信，穆里尼奥加盟后，巴尔达诺的权力将被大大削弱，对此穆帅解释说：“我们完全可以共存，我们肯定能处理好关系，因为巴尔达诺当过球员、教练，我也当过球员、教练，知道必须要尊重每个人的自主权。我不相信俱乐部总经理会进入更衣室，跟球员进行交谈。他可以谈签约或者其它事情，他的工作是有明显的界限的。”
　　对于自己的违约金问题，穆里尼奥表示：“违约金当然可以付，但我希望能达成一个协议。我希望两家俱乐部相互理解，因为他们都知道我寻找的是什么，怎么样做对我更好。”最后，穆里尼奥斩钉截铁地表示：“不管如何，我都会执教皇马。” (塞尔吉奥)

