谢丽尔公司微博证实已离婚 科尔怪罪岳母施压(图)
　　新浪体育讯　英格兰国脚阿什利-科尔与谢丽尔曾经被视为一对“神仙眷侣”，但可惜“童话里都是骗人的”，这段美丽的爱情终于走到了尽头。
　　据《每日邮报》证实，就在科尔全力以赴备战英格兰世界杯的时候，当地时间周二下午，谢丽尔的律师已经将离婚案卷送达伦敦高级法院。科尔的发言人拒绝就此发表评论，称这属于个人隐私，但谢丽尔的经纪公司却大大方方的在“Twitter”上证实：“我们确认两人已经离婚。”
　　科尔的性丑闻今年2月曝光，在长达四个月的时间里，这对夫妻受尽了感情的折磨和英媒体的狂轰乱炸，现在这一切终于走到了尽头，四年前轰轰烈烈震动英伦的惊艳婚礼到头来仅仅在twitter上虎头蛇尾的草草了事。据说谢丽尔之所至选择现在离婚，是想让科尔在世界杯之前有两周的时间消化，以便以更好的状态为国征战。但事实上，26岁的谢丽尔在离婚文件上签字的时候心情异常沉重，她完全是在“国家利益高于一切”方针指导下做出的决定。知情人称：“谢丽尔将英格兰队的世界杯之梦置于自己的个人利益之上”
　　但《每日邮报》却怀疑谢丽尔的真正动机，称谢丽尔选在世界杯之前离婚是希望给自己披上善解人意的外衣，赢得更多的关注和同情，因为按照常识，任何一个具有正常思维的女人，在被老公三番四次的背叛之后，早就会与对方一刀两断，而不会等到这时才离婚。
　　《每日邮报》甚至认为，事实上，谢丽尔一直在尽力的让媒体将29岁的科尔描绘成一个十恶不赦的恶棍。该报称，数周以来，我们持续不断的在报纸上看到谢丽尔伤心欲绝、楚楚可怜的脸庞，与当年戴安娜王妃在结束自己婚姻后那令人深刻的平静表情形成鲜明反差。但是现在，即便是谢丽尔本人也意识到，刻意制造的这种“谢丽尔会不会与科尔离婚”的话题已经逐渐失去了人们的关注。
　　无论这种“阴谋论”是否成立，谢丽尔的决定还是让亲朋好友松了口气，因为他们一直担心，谢丽尔会一时心软让科尔重新回到自己身边。据说科尔此前一直在不停给谢丽尔发短信，以表达自己的思念和后悔之情，但谢丽尔只在切尔西本月初夺取足总杯冠军后回复了一条“祝贺”。
　　据说科尔对于谢丽尔的决定感动震惊，昨天他随英格兰队重返奥地利的训练营，昨晚他告诉朋友：“我的感觉就像被人狠狠的打了一拳。我曾经认为谢丽尔永远不会和我离婚。”29岁的科尔此前一直对挽回自己的婚姻信心十足，甚至在谢丽尔公开声明将与自己离婚之后，科尔依然相信谢丽尔终有一天会回到自己身边。据科尔身边一位亲密的朋友透露：“这次离婚给科尔的打击太大了，他曾经认为自己是不可战胜的，但谢丽尔用事实证明科尔错了。科尔现在对于整个世界都充满了敌意，显然他现在的心态很不正常。但是英足总和英格兰队的教练和队友会努力让他尽快恢复，以便出征南非世界杯。”
　　科尔甚至认为谢丽尔的决定是出于情非得已，知情人透露：“科尔认为，谢丽尔完全是在她母亲和身边的人的压力之下，做出了离婚的决定，他感觉很痛苦，并觉得谢丽尔的做法只会毁了自己的世界杯之旅。”科尔的想法也得到了部分英媒体的支持，《镜报》指出：“我们不相信这个决定是谢丽尔本人做出的，但她确实没有其他选择，如果她选择和科尔在一起，她将会失去一切。谢丽尔现在是英国著名的娱乐明星，英国公众都期待她做出“、‘正确的’决定，这种巨大的压力是普通百姓不可想象的。”据一项舆论调查表明，如果谢丽尔原谅科尔，她将失去76%歌迷的尊重，而如果这样做，44%的人还将不再购买她的歌曲专辑。
　　科尔和谢丽尔2004年相识，至今过去了六年。为了尽快搞定离婚程序，26岁的谢丽尔决定不要科尔的一分钱，据说这是《X元素》制片人考威尔向谢丽尔提出的建议，他希望谢丽尔能够完全独立于一个男人。知情人透露：“从一开始谢丽尔就决定，如果分手她不会要科尔的任何东西，现在依然如此。谢丽尔已经度过了最糟糕的一段时间，她现在感觉好多了，正试图重新开始自己的生活。”
　　据《太阳报》报道，在周二向法院正式提交了离婚申请之后，谢丽尔周三去看了牙科医生。前一晚她一个人在那幢价值600万镑的豪宅中独自过夜，而在正式离婚后，谢丽尔将永远告别这座昔日的爱巢。朋友们透露谢丽尔甚至准备搬到洛杉矶常住，“谢丽尔已经开始找人帮忙看房子，现在她正忙于‘黑眼豆豆’的欧巡演唱会，回来的时候就快到圣诞节了。她希望在美国开始自己的新生活。”
　　谢丽尔放弃两人爱巢的决定也让科尔十分意外，知情人透露：“科尔认为，那座房子和两人四年的婚姻将值得谢丽尔留恋，至少不会这么快的做出离婚决定。他认为自己还会有机会挽回谢丽尔的心，但谢丽尔已经正式提交了离婚申请。由于科尔正在全力备战世界杯并即将出征南非，他将几乎没有机会与谢丽尔联系。为了留住谢丽尔，科尔愿意付出任何代价，但是他也知道英格兰队的世界杯征程需要自己。”
　　据《镜报》透露，事实上科尔其实对离婚早有心理准备，他在几周之前就曾告诉卡佩罗，谢丽尔将与自己离婚，并保证自己的感情问题不会影响自己在世界杯的状态。切尔西后卫希望在自己妻子正式向法院提交离婚申请之前，提前让卡佩罗有所预知。现在卡佩罗将与教练组考察科尔在训练中的状态和心态，以保证他在世界杯发挥出正常水准。据来自英足总的消息称：“对于卡佩罗来说，科尔的离婚并不意外，尽管这是与足球无关的私人问题，而且球员们一般都会说不会受到干扰，但事实到底是否如此谁都无法预料。”据说很多英格兰国脚都在私下里表示，谢丽尔选择在英格兰出征南非仅仅八天之前宣布离婚决定，对即将为国出征的科尔来说，这无疑是重大打击。
　　有人欢喜有人忧，谢丽尔的离婚对科尔几乎是世界末日，但对于“黑眼豆豆”主唱威尔来说则是个天大的好消息，但也许还有另一个人正在击掌相庆。作为谢丽尔的舞伴，25岁的美国舞蹈家德雷克曾经在洛杉矶的酒店中与谢丽尔独处数小时，而在明天晚上伦敦O2竞技场，德雷克将与谢丽尔在舞台上共同亮相。据熟知两人的朋友称：“谢丽尔和德雷克将献上一曲令人血脉喷张的热舞，他俩私下里也经常一起外出，而威尔也在追求她。”
　　同时，谢丽尔作为评委的《X元素》节目制作人考威尔也在昨天向谢丽尔献上了鲜花，以祝贺她结束自己的痛苦婚姻。据透露，“考威尔正在帮助谢丽尔开创自己的新生活，他们正在讨论新的电视节目，包括美国版的《X元素》”
　　(Same)

