季后赛形势陷入空前混乱 八一命运下轮将拨开迷雾
　　新浪体育讯　今天常规赛结束了第47轮的比赛，但是季后赛的晋级形势却还没有完全明了，在最后的3轮比赛中最后一场门票的争夺将异常激烈，位列第7-11名的东莞、山东、八一、北京和山西都深陷这个混乱格局，而下一轮比赛对这5支球队而言将非常关键。
　　东莞：26胜21负排名第7，他们在最后三轮的对手分别是八一、福建和云南，在这三场比赛中他们至少要拿下2场才能确保晋级无忧，而八一和云南将是他们最有把握拿下的对手，下一场与八一的比赛将是关键之战。
　　山东：2连败后山东的战绩是25胜22负，排在联赛的第8位，他们仅仅领先9-11名的三支球队一个胜场，任何一次失误都有可能让他们跌出前八。山东最后三轮的对手是山西、万马和青岛，而与山西的比赛最为关键，因为后者目前与他们仅差一个胜场，如果能战胜对手他们的形势将一片大好。
　　八一、北京和山西，这三支球队目前位列9-11位，而战绩同是24胜23负，其中北京队的前景最被看好，因为他们的最后三个对手是万马、天津和上海三支10名之外的球队，因此北京队很有可能取得3连胜，而届时他们将有可能跟第8名通过算小分来决定最后一个晋级名额。
　　八一和山西都最后3场比赛中都将碰到位列八强的球队，而他们除了要尽力取得3连胜外还要寄希望于东莞、山东和北京的输球，因此这两支球队的晋级形势将最为危险。
　　(音乐的猫)

