穆里尼奥首次道出离开国米真相 称不执教皇马终身遗憾
　　体坛周报特约记者马塔亚纳报道  弗洛伦蒂诺和穆里尼奥已宣称来年联手，共同打造皇家马德里新时代，只有莫拉蒂保持沉默，但这已经不重要，国际米兰老板唯一能争回来的最多就是1600万欧元(违约金)。而这笔款项，弗洛伦蒂诺很早就已经准备好了，剩下的问题仅仅是需不需要支付、以谁的名义支付……
　　让许多人不解的是，为什么穆里尼奥执意要离开国际米兰？为什么他会如此迫不及待地加盟皇马？
　　在保证他的发言绝不刊登在西班牙媒体上后，穆里尼奥对我说：“我非常清楚，没有参加冠军杯夺冠后的庆典，深深伤害了广大国际米兰球迷以及莫拉蒂的自尊，为此，我可以道歉。我之所以会强烈想离开意大利源于三点——第一，能够执教皇马是天赐的机会，失去这样的机会对于任何一位活在足球世界的人都是终生遗憾；第二，我真的不愿意回到梅阿查去与那些将诋毁我和国际作为一份乐趣的人一道庆贺，听他们的颂扬是种羞辱；第三，没有人在最后的两年里比我更热爱国际米兰，离开国际会让我伤感、难过，但我完成了诺言，我问心无愧。”
　　穆里尼奥特别解释了与马特拉齐告别的一幕，“当我离开的一瞬间，忽然看到马特拉齐无助地靠着墙。我忽然意识到自己将要离开一群因我而收敛起所有锋芒的人们，马特拉齐是谁，是世界冠军。为了我和俱乐部，他任劳任怨，扔掉了将军徽章，做了一名最出色的上等兵。不错，我哭了，我只会在士兵面前流泪。”
　　穆里尼奥的意甲岁月结束了，弗洛伦蒂诺将给予他尽可能大的权力：十年来，皇马第一次将解约和签约的权利交给了主帅，只因为他是穆里尼奥。据了解，穆里尼奥的第一目标是麦孔，其他人选都是见机行事。5月27日，穆里尼奥告诉我，他的皇马主帅工作已经开始。
　　本文作者为《阿斯》报副总编辑

