西媒爆料AC米兰为伊布开价 3500万+亨特拉尔或博列洛
　　新浪体育讯　“对伊布的超级报价：3500万欧元加亨特拉尔或博列洛。”5月27日的《世界体育报》报道说，AC米兰已经为引进伊布做好了准备，这家意甲豪门将给巴萨提供一份超级报价，用3500万欧元加亨特拉尔或博列洛换瑞典高中锋，贝卢斯科尼需要一位巨星，而伊布就非常符合AC米兰的条件。
　　伊布眼下正与家人一起在瑞典度假，他将自己所有的管理事务都交给了自己的经纪人米诺·里奥拉打理，尽管里奥拉表示伊布没有感觉自己已经进入了转会市场，但巴萨俱乐部正积极寻求出售伊布，以为引进马塔做准备，据《马卡报》报道，巴萨甚至愿意对伊布实行大降级处理，降级幅度可能超出人们想象。而在得知伊布愿意考虑今年夏天离开巴萨的可能性后，米兰已经开始为引进伊布在做积极的准备。
　　贝卢斯科尼的俱乐部已经连续两个赛季失败了，自从2007年拿到几个冠军后，球队就再也没有举起奖杯，俱乐部非常需要引进一流的球员来重新给球迷注入希望。两年前，小罗是红黑军团引进的巨星，再之后贝克汉姆也起到了聚集人气的作用，但无论是小罗还是贝克汉姆，都无法帮助米兰征服冠军奖杯。
　　之前，《每日体育报》透露贝卢斯科尼已经不声不响地将伊布列为了引进目标，而现在，《世界体育报》更是将米兰可能的报价曝光了。多家媒体都报道米兰对伊布的兴趣，证明这个事情还是有一定根据的，毕竟无风不起浪嘛。《世界体育报》报道，米兰方面会给巴萨送上一份3500万欧元加一位球员的报价，至于这位球员，巴萨可以在两个名字间进行选择，即亨特拉尔和博列洛。
　　荷兰中锋2008年12月由皇马转投米兰，但表现一直不尽如人意，上赛季21场比赛只打入6个进球，米兰俱乐部已经决定将他清洗。意大利前锋的数据要好一些，29场比赛打入了14球，但他留在俱乐部的可能性也不是很大。米兰俱乐部决定将这两位前锋作为引进伊布的添头，作为3500万欧元报价外的附加人选。
　　在等待巴萨听取米兰正式报价并作出评估的同时，伊布尽管还不知道米兰方面给他的条件会是怎么样的，但他私下里表示，可以考虑加盟AC米兰。瑞典中锋知道，如果加盟米兰，他又可以成为球队进攻线上的标杆，而且，他也会在与巴萨完全不同的战术体系里踢球，而意甲球队的战术是最适合他的发挥的。尽管曼城和切尔西也都对引进他充满了兴趣，但伊布不喜欢英国的天气，他更愿意重返自己非常熟悉的米兰城，而他的家人也对米兰的生活非常怀念。
　　巴萨还在等待米兰的正式报价，俱乐部一位高层表示，这件事情急不来，整个过程可能会是一部漫长的连续剧。但不管如何，在巴萨已经引进比利亚，而欧洲各大豪门也对伊布感兴趣的情况下，巴萨出售伊布的可能性已经非常大了。伊布本人也做好了离开巴萨的准备，伊布想要在巴萨取得成功，他也不惧怕与比利亚的竞争，然而，随着时间的进行，伊布逐渐明白了在比利亚到来之后，自己在巴萨会处于什么样的地位，因为俱乐部很可能根本不会给他一个公平竞争的机会，而他周围的人，尤其是他的经纪人里奥拉，也都建议他寻找别的可能。“和巴萨的合同不会是伊布的最后一份合同。”里奥拉表明了自己的态度。(伊万)

