曼联宣布为新援成功申请劳工证 爵爷望廉价购入本泽马
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨，曼联官方宣布成功为哈维尔-埃尔南德斯申请到了劳工证。这样，这位墨西哥国脚杀手将会在今年7月1日正式加盟曼联。
　　上个月，曼联与墨西哥瓜达拉哈拉队就哈维尔-埃尔南德斯的转会费达成了一致，英媒体普遍报道是700万英镑；而且，哈维尔-埃尔南德斯已经通过了曼联的体检，并与曼联就个人待遇达成了一致。但由于在过去的两年内，哈维尔-埃尔南德斯未能代表墨西哥国家队出战超过75%的国家队赛事，因而，在拿到劳工证之前，哈维尔-埃尔南德斯都不能算是曼联球员。
　　曼联官网报道，成功获得劳工证后，哈维尔-埃尔南德斯将会在7月21日于费城会合曼联的大部队，开始美国、加拿大的红魔季前之旅。哈维尔-埃尔南德斯能否参加那场在费城的比赛，将取决于墨西哥在本届世界杯上能走多远。但他肯定将会参加7月底与他的母队瓜达拉哈拉队的热身赛，这场比赛也是为了庆祝该俱乐部新建成的能容纳45000人的新球场而举行的比赛。
　　北京时间今天凌晨，欧足联正式颁布了“财政公平竞赛”新政，曼联自信能通过欧足联的“财政公平竞赛”考察。《太阳报》称，如果现在就实施这项新政的话，去年亏损9300万英镑的曼城，本赛季即便能杀入英超前四，也会被欧足联禁止参加欧战。但欧足联宣布，这项新政将于2012年开始实施，给各俱乐部有个软着陆的机会。根据该项新政，2012年-2015年，每家俱乐部的年亏损额度不能超过3800万英镑。2015年之后，将降至2600万英镑。一位曼联俱乐部的新闻发言人称，“我们支持财政公平竞争条例，我们自信能通过这项考察。”
　　在去年卖掉招牌球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多后，曼联在去年夏天仅仅花了2000多万英镑用于引援。今年夏天，曼联也不愿意过度花钱。红魔已经用700万英镑签下了哈维尔-埃尔南德斯，弗格森说还将引进1名球员。但天知道如果价格合适的话，爵爷会不会买进两人。毕竟，他可以从托西奇、克莱维利、安德森等人身上，收回大量的现金。
　　从赛季后半段至今，本泽马、伊瓜因、拉斯-迪亚拉和范德法特等皇马大将先后跟曼联发生了绯闻，而现在他们都不知道在穆里尼奥旗下，自己在皇马有无未来。《曼彻斯特晚报》称，穆里尼奥承认更喜欢那些老一点的球员，他签下德罗巴时，魔兽已经26岁了；而在欧冠决赛中为国米打进两球的迭戈-米利托也已经年满30岁了。因此，22岁的伊瓜因和同样22岁的本泽马，很可能有一人会被狂人在今夏放弃。该报认为，穆里尼奥有可能会尝试引进德罗巴或迭戈-米利托两人中的一人。这样，曼联低价买进本泽马就有了可能。除了本泽马外，27岁的范德法特小时候是曼联的球迷，他被爵爷视为是斯科尔斯的接班人。荷兰人能胜任左右两个边路和影子前锋的位置，如果价格合适的话，不排除曼联买进本泽马的同时，也买进皇马指挥官的可能性。
　　(安然)

