莫拉蒂承认卡佩罗为新帅人选 买小法杰拉德不现实
　　新浪体育讯　意大利5月28日消息，就在与皇马主席佩雷斯会晤前，莫拉蒂携带着银光闪闪的冠军杯，来到《米兰体育报》的演播室，通过视频聊天的方式与读者互动，谈到近期的热点话题，并承认卡佩罗是国米新帅人选之一。
　　第一个话题当然是冠军杯感言，莫拉蒂说：“我还没有好好消化这场胜利，如果你无法及时享受胜利，你的心思马上就会转向新的挑战，足球就是这样。”
　　穆里尼奥走后，谁来填补他的空缺？卡佩罗无疑是最热门的人选，莫拉蒂说；“找个年轻教练？我过去也考虑过泽曼，然而我相信应该选个具备足够经验的人，在一个荣耀的赛季后，我们不能把球队置于困难境地，这是我的责任。我将争取选择一位夺得过冠军杯的教练。我还没有作出决定，我们正在仔细斟酌。卡佩罗是我们的候选人之一，他有非常辉煌的履历。”
　　至于其他可能的教练人选，“瓜迪奥拉？我们与巴塞罗那关系很好；斯科拉里？我们几年前考虑过，但我觉得他更适合带国家队；斯帕莱蒂？他在俄罗斯干得很好，我不知道他是否愿意从泽尼特脱身；莱昂纳多？我非常看好他，但我不想让他冒险成为国米教练；巴乔？他从没跟我说想当教练。”
　　对于国米看上卡佩罗、贝尼特斯和希丁克的传闻，国际米兰大股东，倍耐力老板格隆凯蒂只是说：“这是三位伟大的教练，我还想提到瓜迪奥拉和范加尔，优秀的教练实在不少。”
　　球迷请求莫拉蒂买进法布雷加斯、杰拉德、阿圭罗等球员，莫拉蒂表示：“法布雷加斯和杰拉德都很出色，但我认为这是不可能的交易。杰拉德将是国际米兰球迷喜欢的类型，但他不想离开英格兰，而且我们的中场已经是顶级的。现在没有太多好前锋可买，我们必须等待卖家出现。”
　　巴洛特利也是球市上的敏感名字，但莫拉蒂表示：“他是国际米兰的，他和穆里尼奥有些问题，但现在葡萄牙人已经不在了。”巴洛特利的经纪人莱奥拉也证实：“他已经从市场上撤回，我们不关心谁将是新教练。在冠军杯决赛前，莫拉蒂主席就已经说过，今天我只不过是重申一遍，他和国米有三年合同。”
　　穆里尼奥想把麦孔等球员带到皇马，也肯定不会那么轻而易举。麦孔的经纪人卡连多再次出面辟谣，声称麦孔现在只想着世界杯，日后转会事宜也只会和莫拉蒂商谈以后再作决定。对于皇马想掠走麦孔和米利托的消息，国米大股东、倍耐力老板特隆凯蒂表示：“莫拉蒂回答过很多次，球员合同应该得到尊重。”
　　(马舸)

