官方证实普兰德利接手意大利 里皮继任者下月正式公布
　　新浪体育讯　里皮率领的意大利正在高原集训，备战世界杯，而关于老帅的继任者，意大利足协主席阿巴特证实普兰德利将会是意大利未来的新任主帅。
　　“我们将会尊重承诺，6月8号之前我们就会提名下一届的教练人选，事实上，也可能提前几天。”里皮已经肯定在南非世界杯之后离开国家队的帅位，而阿巴特看来，普兰德利是里皮的最好接班人，“普兰德利刚刚从加拿大回来，所以我还不知道我们什么时候可以会面，但他向球迷致意，表明离开佛罗伦萨已经为执教国家队奠定了基础。”
　　普兰德利在佛罗伦萨执教了5年，本赛季紫百合更是在欧冠上有着出色的表现，超过6000名的球迷签署请愿书，希望普兰德利能够留在弗兰基球场，对球迷的厚爱，普兰德利表示：“我要谢谢每一个人。如果有机会我一定会回来的，现在我只能说谢谢所有的人，这种自发的行动让我非常感动，佛罗伦萨加油！”
　　几天前，佛罗伦萨已经官方声明公布普兰德利离任，俱乐部副主席孔格尼尼就说：“执教意大利是每名教练的梦想，我们无法抢走教练的这个机会。”而佛罗伦萨的新任主帅很可能将是米哈伊诺维奇，意大利媒体称双方已经达成协议，将在下周一正式公布。
　　(卞卡)

