巴西队长：小罗因何落选桑巴军 一人堪称世界最佳前锋
　　新浪体育讯　邓加对来自国米的卢西奥、麦孔、塞萨尔三员大将给予厚望，并相信他们是巴西争夺南非世界杯冠军的关键球员，而作为目前这支巴西国家队的队长，卢西奥也对世界杯充满了期待。
　　“队长袖标并不会让我变成一个更好或者更加特别的球员。”卢西奥在专访中表示，“我只是11名上场球员中的一个，每名球员都为了祖国战斗。有些人说我和球员时代的邓加在场上的作风很像，尤其是我们都在德甲效力过，同时我们还效力过巴西的国际俱乐部。但我想，我们只是觉得努力工作和铁的纪律将是赢得冠军的重要手段。”
　　上周，卢西奥率领的国际米兰在欧冠决赛中战胜了拜仁获得三冠王，此前卢西奥曾在拜仁效力五年，但去年夏天却被范加尔是扫地出门，“在场上踢球的时候，我不会去想在拜仁遇到的事情。我离开拜仁的方式确实不酷，但同时我也珍藏着许多美标的记忆。”卢西奥回忆说，“即便是范加尔也在比赛之后向我道贺，这就是足球，你要不断前进，永远都不要低头。”
　　在欧冠夺冠之后，卢西奥并没有像其他队友那样拥抱穆里尼奥庆祝，但这并不意味着巴西队长对穆帅缺乏赞赏，谈起已经离任的三冠王功勋教练，卢西奥说：“穆里尼奥只是在报纸上论战，他非常聪明，懂得如何调节球员的情绪，以及如何让球员在场上付出更多，很高兴和他一起工作。”
　　从去年赢得联合会杯以来，巴西在比赛中的表现就非常稳定，而4年前的德国世界杯上，在巴西输给法国后，卢西奥是少数几个没被球迷和媒体批评的球员之一。但在8年前，卢西奥和巴西虽然捧起了大力神杯，但卢西奥对欧文的防守失误却被媒体批评为场上注意力不够集中。
　　“我不是那种有剪报习惯的人。”卢西奥称媒体的批评并不会影响他，“要取悦每个人显然是不可能的，如果越是专注于自己的工作，就越不会被外界的意见所干扰。国家队中我的许多队友都遵守这条规律。当然我也遭受过批评巴西更糟糕的时候，但我仍然有同样的愿望为球队做的更好。”
　　谈到落选世界杯的小罗，卢西奥说：“每个人都有权提出意见，我也很尊重别人怎么说。但我们现在这些人在过去四年中赢得了每项比赛，而且我们还赢过英格兰、意大利和阿根廷等一系列强队。”
　　邓加的实用主义足球也被外界指责称是放弃了桑巴足球的精华，但作为队长，卢西奥却支持主帅，“对那些抱怨我们球队风格的人，我只想说，没有什么比胜利更加美妙了，而那恰恰是我们要给人们所呈现的。”
　　16年前的1994年美国世界杯上，邓加以球员身份捧起了大力神杯，那么今年，卢西奥能否帮助邓加再以教练身份重温世界杯喜悦呢？“相比于2006年，我们有一个更加强大的团队，所有球员风雨同舟，而且队中的绝大多数球员从来没有赢得过世界杯，所以我相信他们比以往任何时候都渴望胜利。”
　　卢西奥想要再夺世界杯，首先就要顺利从小组出线，但他们需要面对神秘之师朝鲜，还有魔兽德罗巴领衔的科特迪瓦，以及C罗的葡萄牙。谈到德罗巴，卢西奥说：“他是我遇到过的世界上最强的前锋之一，无论技术上还是身体上都是这样，在斯坦福桥的比赛之后，我筋疲力尽，几乎就动不了了。在比赛开始阶段，他对裁判和我大喊犯规，但在我对他耳语之后他就不说了。我是用葡萄牙语说的，但我想他明白是什么意思。”
　　(卞卡)

