广东1数据创14年队史纪录 27次失误令八一希望渺茫
　　本报讯 “痴心八一！爱的，是你的拼；恋的，是你的搏！”……看台上，八一球迷手中举着的是温馨的标语，但眼中看到的却是大屏幕冰冷的比分。除了第一节还可以呐喊之外，八一球迷只剩下了沉默，因为当昨晚的比分最终定格在82:110时，八一这支曾经的王者之师，已经无力自主掌握自己季后赛的生杀权。
　　25次抢断 华南虎刷新纪录
　　华南虎的首发阵容有些出人意料，朱芳雨、王仕鹏、陈大伟、刘晓宇和苏伟组成“全华班”率先上阵。比赛开始后，华南虎即显现自己强大的“偷球神功”，朱芳雨、王仕鹏紧逼后就是断球，只是王治郅在内线利用脚步屡屡搏得小将苏伟犯规，帮助八一队在首节结束时获得26:18的领先。
　　但是到了第二节，场上已由不得大郅掌权，积臣和帕克交替上场，前者牢牢控住篮板，后者策动一次次抢断和快攻，加上朱芳雨该节就拿下16分，华南虎打了八一队一个36:18，让比赛早早失去悬念。
　　第三节，华南虎完胜军旅22分，并最终以110:82拿下比赛。全场比赛，华南虎共有25次抢断，小朱5次，大鹏4次，周鹏4次，帕克3次……每个人都成了“神偷手”，25次的抢断也打破了队史纪录(23次)。
　　此役过后，华南虎实现了本赛季对八一队的“完胜”，同时他们还追平了与八一队的交手胜负纪录，双方以31:31打成了平手。
　　27次失误 八一队希望渺茫
　　“八一队一直都是我们十分尊敬的对手，每年打八一时，我们准备都非常充分，今年也不例外。”比赛结束后，拿下全队第二高分(19分)的陈大伟点出了大胜的原因。实际上，作为CBA的八冠王，曾经有着无比辉煌历史的八一队，一直是联盟的佼佼者，但输掉昨晚的比赛后，八一队却显得有些沉不住气，总共出现27次失误，特别是第二节，在华南虎的快攻下，他们献出了11次失误，正是在一次次地失误中，华南虎抓住机会拉开了比分。
　　好在山东队和北京队本轮比赛同样输球，24胜23负的八一队，还得以继续排在积分榜的第九位，只比排名第八位的山东队落后一个胜场，保留了进军季后赛理论上的希望。但是在联赛仅剩下三轮，而且三个对手(东莞马可波罗、辽宁、吉林)都分别是具备冲击季后赛资格的球队的情况下，八一队不仅只许胜不许负，而且还得指望竞争对手们能网开一面，输上至少一场以上的比赛。
　　

