贝克汉姆亲传沃尔科特秘籍 助小老虎化身英格兰新飞翼
　　新浪体育讯　英格兰国脚沃尔科特最近对媒体表示，贝克汉姆的随行，将会给他和他的队友们带来莫大的帮助。
　　虽然卡佩罗已经明确表示贝克汉姆不会以英格兰队教练组成员的身份前往南非，但沃尔科特认为，时不时地向这位曾经的国家英雄征求一下意见将会对他们的世界杯之旅很有帮助，尤其是对司职英格兰右翼的自己来说更是如此。
　　“贝克汉姆总是能极大地鼓舞我们的士气，当你看到一个球员能够获得如此多的成就时，你会忍不住地崇拜他，向他学习。”
　　“如果他在世界杯时能给我们一些指导和建议的话，那肯定会对我们大有帮助。”
　　“虽然他因为受伤而不能参加本届世界杯，但是我希望他能跟我们一起去南非，鼓舞我们的士气，有他在我们肯定能做的更好。”
　　而沃尔科特最近也一直在接受贝克汉姆的亲自指导，也许他正是小贝最看好的新一代英格兰飞翼。
　　“贝克汉姆给我说在球场上最重要的事情是要享受比赛的过程，不要让紧张畏惧的心情影响到自己的发挥，尤其是对一个年轻球员来说，更应该放心大胆地去踢，最终结果将会说明一切。”
　　“他还告诉我应该把球传到有空档的地方，如果没有人接应你，这不是你的问题，因为那里应该有人接应你的传球。”
　　卡佩罗将在下周二将他的名单削减到23人，而沃尔科特认为他现在所关心的只是目前的训练和下一场对日本国家队的热身赛。
　　“现在最重要的是认真训练，争取在周日的热身赛中有好的表现，我现在不想考虑那么多的问题。”
　　“如果我现在就考虑那些事的话，我可能最后会很失望，而且这有可能影响到我在热身赛中的发挥。”
　　如果他的世界杯之旅能够成行的话，沃尔科特认为06年世界杯的入选和去年夏天U21欧锦赛的大赛经验将会给他很大帮助。
　　“上届世界杯就好像是几周前的事情一样，当时我入选英格兰队时只有17岁，还很不成熟，那时的我背负着巨大的压力。”
　　“这次就不同了，当我进入三十人大名单的时候，我认为这是我努力的结果。”
　　“通过上次的失败，我吸取到了很多经验教训，我学会了如何应对场内场外的压力。”
　　“这对球员来说是件不容易的事，要有良好的心理素质才行。”
　　“通过去年的U21比赛我学到了很多，希望这些经验能够对我不久之后的比赛有所帮助。”
　　(左岸)

