足球名宿肯佩斯警告：阿根廷不要完全依赖梅西
　　新华网华盛顿5月26日体育专电 阿根廷足球名宿肯佩斯26日表示，阿根廷若想再现历史的辉煌时刻，在南非第三次捧得大力神奖杯，就必须放弃完全依赖梅西的想法。
　　天才球员梅西帮助其效力的巴塞罗那队连续两次获得西甲冠军，本赛季还是西甲和欧战的双料最佳射手。梅西本人在去年也获得了欧洲金球奖和世界足球先生两项大奖，同时也被阿根廷主帅马拉多纳钦点为国家队的绝对核心。不过，梅西也不是没有缺点，那就是在国家队总是无法发挥出在俱乐部所展示出的实力。
　　肯佩斯说：“梅西是当之无愧的世界最佳，但一个人单干是无法赢得世界杯的。任何一支世界冠军队都有一个核心，然而他周围却必须有一个高效率的团体。这也正是马拉多纳必须面对的任务——围绕梅西打造一支团结的队伍，使梅西能够发挥出在欧洲比赛时的水平。”
　　“在最近的一些比赛里，我看到了阿根廷的进步。球员没有犯太多错误，马拉多纳也在既定的轨道上对阿根廷的打法进行修正。队伍里很多球星来自欧洲俱乐部，他们的经验在南非也非常重要。”
　　肯佩斯在1978年率领阿根廷取得该国历史上第一个世界杯冠军，他也是当年世界杯的最佳射手。

