邵佳一：忽视小伤导致情况严重 德甲的诱惑从未减退
　　新浪体育讯　5月27日，新浪体育记者探访了北京国安俱乐部，采访了正在那里治伤的邵佳一。这位效力德乙科特布斯队的中国前腰在理疗室回答了记者提出的问题，并对自己过去的一个赛季进行了总结。已经人过30的邵佳一，坦言自己现在越来越明白身体健康对于自己的重要性。来年，他希望能够以更好的状态，给球队带来一个完美的赛季。
　　新浪体育：包括这个赛季你对科特布斯比赛的一些看法，因为开始科特布斯打的不是很好，但是后来就越来越有感觉，还有你对自己这个赛季的总结，能不能给说一下？
　　邵佳一：应该说我们球队这个赛季上半程包括下半程开始阶段状态的确不好，随着赛季进行到尾声的后10场比赛我觉得我们队打的还是非常好。不管是跟什么样的球队、什么样的比赛，都能完全把我们自身的特点发挥出来。当然也有可能也有一两场也输球了，但是从场面来讲还是打出了我们赛季之初定下的这种纯技术风格的打法，这也是我们现在主教练所追求的一种风格，希望科特布斯能展示出来这样一种技术特点。
　　新浪体育：你自己呢？因为你到德国这么久了，这个赛季从数据来讲是最好的一个赛季，虽然也在受到伤病困扰？
　　邵佳一：对，上半赛季的状态我觉得还是可以的，当然也有一些伤病包括还做了手术。下半赛季还是由于我这个老伤，我当时没想到会持续这么长时间吧，所以这次回来一定要把他治好，下赛季能有更好发挥，帮助球队实现目标。
　　新浪体育：当时记得你记得去慕尼黑治伤的时候，分成了四次，是不是由于比赛的缘故，将一个完整的疗程强行打散成四次。
　　邵佳一：包括前几天跟双印(北京国安队医)聊天的时候，也跟我说你查出这个病的时候，第一次没有休息好，我觉得也是赖我，因为当时1月初的时候从国家队比完赛后，包括在国家队比赛的时候，从年底到1月初我感觉不太舒服。1月18、19号打完第一场联赛在奥格斯堡踢的，打完这场比赛我就做了这个检查，当时大夫说你这个属于腱鞘炎，需要10天的治疗。但我觉得就脚踝以前也有过伤，没有那么严重，一咬牙就过去了，但是没想到这个伤一直持续到现在。所以看来这种小伤还是应该重视，当时如果忍痛休息10天，可能结果会好得多。
　　新浪体育：我们也在一直关注你在德国的每一年，但几乎每个赛季伤病都在不停的困扰你，你觉得这个主要原因是什么？
　　邵佳一：还是自己有时不太注意吧，当然我觉得现在来讲已经很好了。去年9月做了一个小手术么，之前这个伤一直在困扰我，这次终于好了，这对于我来讲是一个很好的消息。因为已经30岁了，我觉得我的身体状态和比赛的感觉比以前还要好，一个星期打一两场比赛，比赛后的反映比以前还要好。
　　新浪体育：从这个赛季来看，新主帅基本将你定在中场靠右的位置，但从数据来看，尤其是下半赛季，你的触球和传球次数都不是很多，但射门次数却增加了。主帅对你的定位是什么？是影子前锋么？
　　邵佳一：主教练给了我很大的自由空间，因为他知道我进攻的特点。他跟我说你在场上是完全自由的，防守时你的位置在就可以。进攻当中他没有给我限制必须在右路或者中路，他说凭你的想法可以自由选择位置。而且他也觉得我后插上的时机也是我的一个特点，所以打前卫来讲，一个优势就是你很多的插上会给对手造成很大威胁，因为你的插上有时对方前卫跟不上，后卫的注意力又在前锋身上，所以有的时候插上对球队来讲很重要。所以教练出于种种考虑，打在前锋的身后，或者做一个前卫，是我的优势和特点。
　　新浪体育：你已经30岁了，在德国闯荡这么多年，德甲这个词对你的吸引力还有多大？
　　邵佳一：当然很大了，我在德国的最大目标就是能够重新打回德甲，他的对抗、技术和节奏都是相当优秀的。
　　新浪体育：那么带领科特布斯升级会是你回德甲的唯一方式么？
　　邵佳一：这个现在来说一切都不能确定，毕竟将来的事情谁也说不好。但我现在在这个球队，和这支球队有合同，我要做的就是履行我的职责，尽我所能，带领球队冲回德甲。
　　(孟晓雨)

