邵佳一惊讶旅欧军团比想象庞大 呼吁对蒿俊闵别太苛刻
　　新浪体育讯　5月27日，新浪体育记者在北京国安俱乐部见到了还在那里治疗伤病的邵佳一，后者欣然接受了采访。
　　邵佳一始终并不太愿意将自己摆在蒿俊闵“前辈”的位置上，在提到这位中国足坛新一代的当家球星时，邵佳一还是谦虚的认为，蒿俊闵的起步已经很好，各方面比自己初到德国时都要强了很多。“我觉得小蒿第一步当然比我要更高一些，当时我去1860，他在沙尔克，这两支球队不在一个水平上。这半个赛季他用了很短时间就完成了适应，各方面比我当初要强很多。”
　　当然，对于蒿俊闵半个赛季来的表现，邵佳一很开心，他对蒿俊闵唯一的也是最重要的建议就是：一定要保持耐心，目前教练马加特对于他很信任，只要自己保持耐心，肯定会有好的发展。“在我看来，他的能力在沙尔克04是一定能站住脚的。”
　　记者接下来同样提到了这半个赛季蒿俊闵体现出的一些弱点，其中最为明显的就是在场上多次被对手抢断的问题。对此邵佳一给了他充分的理解：“可能大家对他要求太苛刻了吧，他肯定会适应的，我觉得小蒿他在场上已经很自信了，因为这支球队能够帮助他很快的提高自信，他身边的队友都是世界级的，可以给他很好的帮助，一两场比赛并不能说明全部。”
　　聊起在欧洲踢球的中国球员，邵佳一还有些好奇的询问，除了他自己、郑智和蒿俊闵外，还有其他哪些球员在欧洲踢球。记者告诉他，目前在欧洲踢球的还有像董方卓在波兰、柳超在立陶宛、李春郁在塞尔维亚以及汪洋在比利时等等。当听到有还有一些年轻的中国球员在海外踢球的时候，邵佳一也不禁感叹：“这么多年轻球员在国外踢球，一直没想到。”
　　不过对于这些球员，邵佳一也提出了自己的忠告：“在我看来，留洋的最好的方式，还是先应该在国内扎实的踢好，把自己的名气踢出来，然后再去国外，这样的一个过程会好的多。很多球员选择从欧洲的小联赛开始踢起，然后慢慢向上踢，这样确实太难了。”
　　(孟晓雨)

