埃托奥炮轰喀麦隆传奇球星 称仍考虑去世界杯是否值得
　　新浪体育讯　现效力于意甲豪门国际米兰的喀麦隆国家队队长埃托奥对喀麦隆传奇球星米拉的批评进行了回击，在此之前米拉表示，埃托奥没有给他们的国家带来任何东西。
　　在本周的早些时候，米拉向法新社表示：“埃托奥给了巴塞罗那和国际米兰很多，但却没带给喀麦隆国家队任何东西。”
　　“这也是一个纪律性的问题。喀麦隆需要他做出表率，”米拉表示。
　　本月同国际米兰一起捧起冠军杯奖杯的埃托奥已经实现了冠军杯帽子戏法，前两次是在2006和2009年同巴塞罗那一起夺得。在埃托奥眼中，米拉只不过是造谣生事者。
　　“去世界杯值得吗？”埃托奥说，“我还要考虑几天，我要看看我的参与是否重要，我的职业生涯已经不需要添加什么了。”
　　他表示：“在大赛之前，那些造谣生事者总是会醒来。”
　　“米拉做过了什么？他又没有赢得过世界杯。他们在1990年打入了世界杯四分之一决赛，可那是怎样的一支球队。那支喀麦隆队几乎是历史上最好的，还拥有多位巨星。并不是因为他们知道在四十岁的时候取得这样的荣耀是值得称道的。”
　　“现在他却这样质疑我‘他是我们的人吗？’，我倒想知道他是我们的人吗？去世界杯真的值得吗？”
　　米拉在38岁的时候出现在了1990年世界杯的赛场上，他只不过被当做是喀麦隆队的一个角色球员。但是五场比赛四个进球的惊艳表现，让他走上了世界舞台，成为非洲足球历史上的著名球星之一。(威尔曼)

