国米军团构筑桑巴防线 邓加：靠蓝黑铁壁冲击大力神杯
　　新浪体育讯　国际米兰在伯纳乌球场2比0击败拜仁慕尼黑，在阔别欧洲冠军45年后第3次举起奖杯，并成为首支加冕“三冠王”的意大利球队。
　　国米阵中的三名巴西外援，卢西奥、塞萨尔和麦孔在蓝黑军团的三冠之路上可谓居功至伟。由他们三人领衔的后防线成为了国米完成三冠伟业的坚实基础。
　　卢西奥、塞萨尔和麦孔都入选了巴西队的世界杯23人名单。在邓加帐下，国米的三员猛将继续着自己的梦幻赛季，向世界冠军的宝座发起冲击。
　　巴西国家队主教练邓加也对来自国米的三员大将寄予厚望，相信他们将会成为巴西队征战南非世界杯的关键球员。
　　“我要靠国米的‘铜墙铁壁’来冲击大力神杯，”邓加在接受《米兰体育报》的采访时表示，“五个月之前我就说过，卢西奥会在国米取得成功，他会让国米取得胜利，我并没有说错。”
　　“他们是胜利者。卢西奥对胜利充满渴望，塞萨尔总是无比稳健，麦孔永远都活力无限，在这样的一条钢铁防线面前，任何球队都很难得分。”
　　效力于尤文的后腰梅洛虽然本赛季表现不佳，但邓加并没有忽略他，强调在巴西队中他有很多机会证明自己。
　　“我非常信任梅洛。他来巴西队报到的第一天我就告诉他，在这就忘记尤文图斯。在巴西队，他每一场都踢得很棒。”(威尔曼)

