意大利阵容浮现为一人变4231 蓝色战舰装上尤文发动机
　　新浪体育讯　5月28日塞斯特里埃消息，意大利国家队依然在海拔近2000米的高原进行训练，主教练里皮周五创造了新阵型4231，在距离世界杯还有两周时间里，卫冕冠军需要在战术组合方面提速。
　　也许马尔基西奥真的会成为2010世界杯蓝色军团的救星，这位24岁的尤文中场至少在让里皮不断试验阵型。星期五的训练中，里皮安排了4231阵型。后防线基耶利尼还没有伤愈，里皮在与墨西哥、瑞士的友谊赛中也不会让他冒险。现在的中后卫组合还是博努齐和卡纳瓦罗，左边赞布罗塔，右边是马乔。
　　那不勒斯边后卫马乔虽然是第一次进入国家队，但是他非常努力，“里皮跟我说，我的位置要靠后，这没问题，我在佛罗伦萨和桑普都踢过边后卫”。在里皮的4231战术体系中，右边后卫马乔酷似国米的麦孔，马乔速度快，助攻能力强。现在意大利中场缺乏创造力，右边的助攻非常重要。
　　世界杯的时候，如果基耶利尼复出，他可能会顶掉博努齐的位置，但里皮也可能保全演练了三周的中卫组合博努齐-卡纳瓦罗，而让基耶利尼打左边后卫。
　　变化最大的是中场，皮尔洛与德罗西组成双后腰，在他们俩身前是进攻组织核心马尔基西奥。左边是迪纳塔莱，右边卡莫拉内西，顶在锋线上的是吉拉迪诺。里皮一度用佩佩换下迪纳塔莱，亚昆塔换下卡莫拉内西，锋线帕齐尼和博列洛也都获得演练机会，但马尔基西奥位置一直没动，显然4231阵型完全为马尔基西奥设计。
　　昨天的训练有意思的是，帕隆博这位中场队员一度被放到中后卫位置，如今意大利队缺乏中后卫，一旦出现紧急情况，里皮需要有应变措施。
　　这几天布冯面对媒体说了很多，布冯在极力稳定意大利队全队的情绪，减少外界的干扰，对于德罗西引发的争议，布冯也尽量大事化小，小事化无。
　　不过正如布冯所说，以现在这样一套阵容征战世界杯，意大利队的底气比起上届比赛显然要少了许多。
　　(内拉)

