皇马为签穆帅下血本难以想象 8500万欧元今夏第一转会
　　新浪体育讯　在皇马主席弗洛伦蒂诺前往意大利米兰与国际米兰莫拉蒂进行谈判，并达成协议之后，穆里尼奥将正式与国际米兰解除工作合约，成为皇马主帅。而皇马为了得到穆帅，也付出了数量庞大的金钱代价。
　　穆里尼奥加盟皇马后的薪水是多少并没有一个官方数字，事实上在薪水不公开化的现代社会里，皇马也不会随意公开穆帅的薪水。西班牙的媒体披露出来的穆帅薪水，主要有两种说法，一种是800万欧元固定年薪加高额奖金，另一种说法是年薪1000万的模糊说法。而持后一种说法的媒体更多，如西班牙最大的体育报纸《马卡报》，并且可信度也更高，因为这与穆里尼奥在国际米兰时的薪水相当。
　　而穆帅与皇马将签订为期四年的合同。也就是说，穆帅在四年内将从皇马得到至少4000万的薪水。早在今年1月1日起，西班牙就已经废除了“贝克汉姆法则”，穆里尼奥无法以高级外籍技术人员的身份来申请23%的个税税率，而只能与西班牙人一样向政府以45%的税率缴纳个税。以穆里尼奥1000万欧元的税后年薪算，皇马每年需要在穆里尼奥身上花费至少1800万欧元。
　　此外，皇马主席弗洛伦蒂诺与莫拉蒂达成了协议，国际米兰给穆里尼奥放行，而皇马支付800万欧元的违约金。皇马不愿意为穆里尼奥支付全额的1600万欧元的违约金，而800万欧元算是一个较为折中的数字。
　　再加上之前向佩莱格里尼支付的400万欧元的解约费，皇马在签约穆里尼奥这一事件上，将总计花费约为8500万欧元。当然，这前提是穆里尼奥不像佩莱格里尼之于皇马或者他自己之于国米那样提前解约。
　　但不管怎样，为一名主教练花费8500万欧元，在足坛已是绝无仅有了。在去年皇马购下C罗、卡卡之后，签约穆帅算得上是今年夏天的第一“引援”了。(伊雷克森)

