穆帅被曝对国米翻脸无情 告诫皇马别付国米1600万
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺上门求购，最终国际米兰放走了穆里尼奥，但对于皇马方面付款的情况，各家媒体众说不一，《全市场》称，皇马是以800万的“半价”(违约金1600万)得到了穆帅，而《米兰体育报》则表示，国际米兰在这场“战争”得到了胜利，皇马支付1600万全额，只不过是先支付1000万，然后另外600万抵充在日后两队球员交易的转会费里。
　　不过无论谁胜谁负，从欧冠结束后到今天，这场战争终于有了结果，可是谁又能想到，在这场“战争”中，刚刚在几天前表示“国际米兰永远是我的家”的穆里尼奥，居然是站在皇马这边！
　　根据《全市场》报道，在这次谈判之前，穆里尼奥曾经向弗洛伦蒂诺表示：“不要向国际米兰支付这1600万欧元，我有办法对付国际米兰。”最终，不知是穆里尼奥所谓的“办法”奏效，还是弗洛伦蒂诺不愿夜长梦多，最终，皇马和国际米兰达成了一致，穆里尼奥也如愿以偿。
　　在顺利从国际米兰脱身之前，穆里尼奥甚至表示：“我希望国际米兰的球迷能明白，一个循环已经结束了，显然我希望去皇马，我认为他们是真诚的，我已经是国际米兰的历史，而国际米兰成为是我故事的一部分，他们知道我是怎么想的，他们也知道，即便是给我一份更高年薪的合同，我也不会回心转意，他们知道这不是钱的问题。我并非不光彩的离开国际米兰，而且事实也恰恰相反。但是我绝对肯定我将去执教皇马，无论结果是好是坏。”
　　那么究竟是谁打赢了这场战争呢？从逻辑的角度来看，似乎国际米兰支付800万的可能性大一些，因为如果是1600万欧元的全额违约金或者是如此接近的条件，那弗洛伦蒂诺还有什么必要亲自跑来米兰一趟呢？更何况，在抵达米兰时，弗洛伦蒂诺甚至还强硬的表示：“我已经说过了，我不会支付者1600万，我不想付这笔钱。”那么又怎么可能在几个小时后就迅速妥协呢？
　　当然，无论国际米兰和皇马谁胜谁负，穆里尼奥终究是这场战争的最大赢家。
　　(狄雷)

