德国昔日王道组合今成废柴 赛季20球射手已被他们拖累
　　新浪体育讯　在刚刚结束的一场热身赛中，德国队在客场以3-0大胜匈牙利队，波多尔斯基开场不久通过点球首开纪录、下半场替补上场的戈麦斯和卡考各入一球，最终德国队兵不血刃拿下了世界杯前倒数第二场热身赛的胜利。
　　尽管取得了3个进球，但是勒夫在锋线的选择上却依旧面临着一个难题。主力前锋克洛泽状态依旧低迷，在本场比赛中，勒夫给了他60多分钟的出场时间，但是他触球只有可怜的20次，射门仅有两次不着边际的头球，这样的表现和那位在过去两届世界杯中打入十粒进球的神射手完全判若两人。
　　由于拜仁锋线竞争激烈，在本赛季联赛中克洛泽首发出场仅有11次，大部分时间都是在最后时刻替补上场，总攻也只取得了可怜的3个进球。除了竞技状态低迷，克洛泽目前的身体状态也无法让人满意，在本场比赛的拼抢中，他的成功率仅有33%，传球成功率也刚过一半，这个成绩对于一个德国队的主力前锋而言实在是差强人意。
　　无独有偶，06年风光无限的科隆王子波多尔斯基目前也陷入到了一个状态的低谷，在离开拜仁回到科隆队后，波多尔斯基的表现和人们的期望相差甚远，联赛几乎场场主力，却仅有可怜的两球进账。 不少德国球迷不禁为德国队世界杯的前景捏了一把冷汗，这个在上赛季联赛中总共仅取得5粒进球的锋线组合能够帮助德国队在世界杯攻城拔寨么？
　　尽管两位主力前锋状态低迷，但是勒夫依旧给予他们以充分的信任，按照目前的情况，克洛泽肯定将继续出任德国队世界杯的主力前锋，而波多尔斯基将退居左边前卫，在边路策动威胁。与此同时，勒夫的固执却让不少出色的前锋成为了国家队竞争的牺牲品，本赛季各项赛事打进20球的基斯林在今天的比赛中根本就没得到替补出场的机会，面临着在最后时刻被除名的危险，在联赛18球入账的库兰伊也被勒夫执意据于国家队大门之外，只有在巴西出生的射手卡考依然还有机会，而另一名前锋戈麦斯尽管今天攻入一球，但是他粗糙的技术让他在国家队很难有前途。
　　大赛临近，目前德国队锋线的颓势让一直不乏优秀射手的德国战车有点尴尬。历史上，盖尔德-穆勒、鲁梅尼格、沃勒尔、克林斯曼、比埃尔霍夫等优秀射手帮助德国队实现了一个又一个的冠军梦想，但是在现在离世界杯开幕还有两周时间，德国队锋线乏力却是不争的事实。
　　在2006年世界杯上，德国队依靠进攻取得了最后第三名的成绩，而4年之后，在防线没有明显改观的情况下，锋线实力的大幅度削弱让德国队上下只能把希望寄托于中场的后排插上，在巴拉克受伤之后，德国队又丧失了一个攻击利器，现在的德国，的确到了“临阵磨刀”的时候了。
　　(宁俊)

