比利亚遇到伊布在巴萨的难题 西班牙不上托雷斯不行？
　　新浪体育讯　对沙特的热身赛，由于托雷斯至今仍未伤愈，博斯克派比利亚一人突前踢单前锋，布斯克茨打后腰，阿隆索和哈维在他身前负责传球，席尔瓦打右路，伊涅斯塔主攻左路，这种布阵跟欧洲杯时阿拉贡内斯主打的4141阵型非常类似。有意思的是，刚刚完成加盟巴萨的比利亚接到双重“队友”伊涅斯塔的传球完成了破门。
　　实事求是的说，比利亚本场没有发挥出最高水平。开场后西班牙踢得略显懒散，虽然掌控着控球，却缺乏速度，“葫芦娃”的位置过于靠前，队友的传球却缺乏纵深。而此时的沙特队体力充沛，可在断球后立即发动反击。因此前半个小时，双方你来我往，反倒是由沙特利用角球率先进球，而在绝对进球机会上也2比1领先着西班牙。
　　在西班牙缺乏速度和纵深的进攻中，有一个例外就是伊涅斯塔，他在左路利用个人突破维持着跟比利亚的联系。第31分钟，正是小白的传中帮助比利亚头球破门，两个巴萨球员显示了良好的默契。这是比利亚在国家队第56场比赛中的第37个进球，只要再进8个球，他就可以超过劳尔成为西班牙史上第一射手。
　　第37分钟，又是伊涅斯塔从左肋杀入沙特禁区，左晃右带之后把球横敲到中路，比利亚刚好闪开空当，抬腿就射，可惜球擦着门柱滚出底线。
　　虽然进球，却算不上出色，问题出在哪里？球评家苏萨雷斯指出，比利亚在跑位方面存在着一定问题。实际上，这种问题在去年南非联合会杯时就有所体现，当时对南非比赛的上半场，半决赛对美国，只要比利亚独自出现在中锋位置时，西班牙的进攻都会遇到难题。关键在于他在中锋位置上并不善于背身拿球，他最擅长的是还是脚下拿球直接面对对方后卫，在缺少托雷斯锋线掩护的情况下，西班牙的中场供球一旦操之过急，简单地去直接寻找他，效果往往都不是特别好。这有点类似伊布上赛季在巴萨的遇到的难题。
　　不过，比利亚技术、脚下灵活度都是在伊布之上的，此外他还能套边，回撤，去年联合会杯对南非队的下半时就是因为他从锋线上撤回来再杀回去而一举打破僵局，获得胜利。比利亚是老队员，面对这种情况他难道不知道回撤吗？回答是否定的，简单地说，这与西班牙队整体懈怠有关。面对只有欧洲三流水准的沙特队，西班牙放弃快传、快倒的特长，想打法三下五除二得用最简单粗暴的踢法击溃对手，显然这是不现实的。
　　开拔奥地利之前，托雷斯在最后一堂训练课中提前结束训练，这意味着他的伤病恢复仍不乐观，世界杯首场能否踢得了瑞士队仍是未知数，倘若不能，届时锋线上仍只能由比利亚一人担纲，球迷们只能希望，像今天这样技术性的问题不要再出现在他的身上。(何塞)

