穆帅违约金皇马分两步支付 意媒齐赞莫拉蒂是赢家
　　新浪体育讯　意大利当地时间本周五上午发生的一些事情，让佩雷斯明白了，穆里尼奥的事情，再也不能给拖延了，也许正是因为星期五上午的这些事情，才有了国际米兰和皇马在本周五下午的相互妥协。在意大利媒体看来，这种妥协，更多的是皇马放弃了它的强盗逻辑。
　　事实上，在两次返回米兰，与门德斯一起和凯尔菲、布兰卡谈判了两天仍然没有结果，穆里尼奥显得暴躁了起来。葡萄牙人告诉西班牙记者：“国际米兰和我，已经是历史的一部分了。国际米兰清楚，我想换个地方发展，他们给我再多的钱，我也不想留在这里来。所以，他们现在不应该再来烦我，应该让我自由的离开。总之，我一定要走人，有好多方式，也有坏的方式。但佩雷斯主席不应该为我支付什么违约金……”穆里尼奥甚至表示，在最糟糕的情况下，他打算把国际米兰送上体育法庭。按照佩雷斯和穆里尼奥本人的说法，莫拉蒂曾经口头答应葡萄牙人，在国际米兰夺取欧冠联赛冠军后，无条件的放穆里尼奥走人。但莫拉蒂矢口否认这种说法，“也许是佩雷斯编造的吧，反正我从来没有这么说过。”针对穆帅在周五上午措辞强硬的声明，国际米兰方面也不客气，表示绝对不做1600万欧元的违约金问题上让步。国际米兰的律师还告诉穆帅，“姑且莫拉蒂说这种口头协议从来就不存在过。即使是它真的存在，从法律上讲，签了字的合同也比任何口头协议都跟着要。”国际米兰方面还提醒穆帅，当初的这则违约赔偿条款，是双方共同商定的，甚至是门德斯和穆里尼奥，而不是国际米兰方面，更想把这一款写进合同。只不过现在要违约的是穆里尼奥，所以应该是穆里尼奥去找出1600万欧元的违约金来。
　　这种大环境下，皇马与国际米兰就此事的谈判难度，就可想而知了。有意大利记者描述，佩雷斯在本周五中午到达米兰的时候，面无表情，在下午从米兰的里纳特机场乘飞机回马德里的时候，面色阴沉。在从马德里出发前，佩雷斯告诉西班牙媒体，“他们(国际米兰和穆里尼奥)之间没有达成协议，我去米兰，仅仅是为了帮助他们，而不是为了去付钱。”在离开米兰的时候，佩雷斯没有发表任何声明，需要国际米兰方面证实，“从本周五下午17点起，穆里尼奥和国际米兰不再有任何关系，双方解除了合同。”在凯尔菲、布兰卡、门德斯和桑切斯(最后这位是佩雷斯的亲信)将近48小时的车轮大战后，佩雷斯和莫拉蒂的会面，总算是给出了最后的说法，皇马可以在下周一，为穆里尼奥在伯纳乌举办媒体见面会了。就在西班牙媒体在第一时间透露消息，“皇马仅仅为穆帅支付了800万欧元的违约金”时，需要莫拉蒂出面明确，皇马支付1000万欧元的现金，另外的600万欧元在购买国际米兰球员的过程中支付，至于这两笔钱中，那一笔涉及到斯内德转会的附加条款，莫拉蒂没有多解释。周五晚上，在离开办公室的时候，莫拉蒂面带着笑容，但给大家的感觉，更像是那种场合上的，而不是发自内心的，国际米兰老板否认他与佩雷斯关系不佳，“他带走了我们的教练，我们对此当然不是很高兴，但是佩雷斯的态度很礼貌……”
　　国际米兰的官方声明就更有意思了，“莫拉蒂主席和佩雷斯主席的会面后，在双方俱乐部之间的友好的、富有建设性的关系的基础上，就穆里尼奥与国际米兰的合同事宜达成了协议。双方明确了履行协议的方式和时间。莫拉蒂主席感谢佩雷斯的来到米兰，以及他的合作态度和礼貌，这也再次见证了两支伟大俱乐部之间的友谊。”但如果这种友谊，在佩雷斯和穆里尼奥那里得到的只是“不予评论”，再联想到若干年前，同一个佩雷斯在马德里轻松挖走罗纳尔多时，皇马方面表现出来的滔滔不绝和国际米兰方面的无比愤怒，大家其实也不难发现，几乎都是皇马在挖国际米兰的墙脚，但国际米兰的处置方式、收获的结果，以及事后的感受，都完全不同。事后，莫拉蒂对于穆里尼奥，不但没有什么过激言论，反而是充满了甜言蜜语，“他在我们这里的工作非常出色，我们一直很欣赏他，国际米兰的大门，一直对他敞开着。”我们不清楚，至少本周五还在米兰(穆里尼奥不想错过女儿在学校的学年结业仪式)，会有什么样的感受。但是对于国际米兰与皇马的这次“交锋”，莫拉蒂得到的全是赞誉，“佩雷斯没有得到一分钱的折扣！”这句话基本上涵盖了意大利主要媒体的大标题。更有国际米兰球迷在论坛上写到，“莫拉蒂收到了1600万欧元，特别是尊重，我们有一位伟大的主席。其实，一掷千金的皇马也不在乎这点钱……”
　　那么事实上，莫拉蒂和穆里尼奥之间，到底谁是骗子，谁说小人呢？佩莱格里尼说了，“他(穆帅)是球场内的胜利者，球场外的小人”。无从查清楚莫拉蒂对穆帅和佩雷斯的许诺是否存在(佩雷斯自己说的，他是见证人)，全世界媒体却可以用穆里尼奥的话，证明一些事情。五月21日，穆帅在马德里的伯纳乌球场，告诉媒体记者，“即便明天的比赛后，你们也不会弄清楚，我是否会离开国际米兰，因为我还要在考虑几天……”比赛后，穆帅甚至没有参加球队在球场的庆祝，坐着佩雷斯的车就跑了。几天前，穆帅更是告诉西班牙记者，五个月前，他就已经想好去皇马了。就在佩雷斯见莫拉蒂的时候，穆帅还帮了希达尔戈(米利托的经纪人)一个忙，让莫拉蒂和国际米兰球迷抓狂，葡萄牙人告诉西班牙记者，“米利托？我想把它带来，但是他只能留在国际米兰。但他应该和国际米兰续约，让国际米兰给他加薪。”对于目前与国际米兰关系不佳的希达尔戈来说，这恐怕正是他需要国际米兰方面知道，又不好从自己嘴巴里冒出来的话。即便是米利托稍后再阿根廷队集训地对国际米兰再度表示了忠心，都无法完全消除俱乐部方面的怀疑，以及国际米兰方面对穆帅的恼火。对于国际米兰来说，米利托的事情还真有点棘手。本赛季表现出色的阿根廷人，已经31岁，还有三年合同，莫拉蒂到底应该给他加薪，还是把它高价卖出呢？
　　还有一个焦点话题，是涉及麦孔的。卡里恩多和麦孔父子几乎每两个月就去一次莫拉蒂的办公室，询问加薪问题，已经让莫拉蒂相当厌烦了。那么佩雷斯和莫拉蒂是不是在星期五下午，在穆帅的事情之外，讨论了麦孔的问题呢？卡里恩多说他不清楚，但这位经纪人明确表示：“皇马、切尔西、曼联和曼城这4支球队都很想得到麦孔。”考虑到还有600万欧元，需要等到皇马购买国际米兰球员的时候再支付，这是否是给麦孔的转会做了铺垫呢？我们拭目以待。
　　(董希源)

