德媒体直言头牌球星令人失望 勒夫：最终名单仍未确定
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，热身赛德国客场3比0完胜匈牙利，波多尔斯基点球先拔头筹，戈麦斯和卡考扩大比分。赛后，德国各大媒体以及全队上下都对比赛发表了看法。
　　赛后，《踢球者》评论道：“勒夫在布达佩斯尝试了很多东西，面对一个毫无威胁的匈牙利队，德国队顺利拿下3-0的胜利。在上半场，德国队的球员们浪费了不少机会，下半场两个替补上场的前锋相继建功。”
　　尽管3-0取得大胜，但是《图片报》对于德国队的表现并不满意：“勒夫的前锋们都进球了，只有克洛斯一无所获。不知道是不是因为拜仁队拉姆、施魏因斯泰格和穆勒缺阵的原因，德国队感觉还没有进入世界杯的状态，勒夫要做的工作还有很多。”
　　《体育图片报》在赛后评论道：“戈麦斯再次进球，马林替补出场后表现不错，克洛斯让人失望，德国队毫不费力的3-0拿下匈牙利。”
　　《世界报》在赛后说道：“在几名拜仁球员缺阵的情况下，德国队尽管取得了胜利，但是在比赛中鲜有亮点。”
　　《法兰克福汇报》在赛后写道：“德国队顺利通过世界杯前的倒数第二场测试，在3-0战胜匈牙利队的比赛中，前锋应该可以找回不少自信心，3个前锋都有球进账。在巴拉克缺阵的情况下，以年轻球员为主的德国队进行了更具攻击性的战术尝试，让人看到了些许世界杯的希望。”
　　《明镜周刊》在赛后也说道：“德国队平淡的战胜了匈牙利，但是对于勒夫而言，这场比赛带来了三个好消息——后卫表现还行，没有球员受伤，前锋再次进球。”
　　德国队的教练和队员在赛后也接受了记者的采访。勒夫在赛后说道：“我们球队今天的表现很不错，诺伊尔很好的完成了他的任务，赫迪拉在场上的表现也让人满意。”对于媒体更为关心的哪两名队员将被最终除名的问题，勒夫回答道：“我到现在为止都还没想好到底是哪两个人，这个决定不仅对于队员、对于教练而言也是一个很残酷的决定，我们教练组会在周日和周一就这个问题进行商讨。”
　　顶替巴拉克出现在后腰位置上的赫迪拉在赛后说道：“我认为我们上半场的表现很好，创造出了不少不错的机会，后腰本来就是我最擅长的位置，我会努力踢出我的风格，帮助球队在世界杯获胜。”半场就被换下，是否因为受伤，对此，赫迪拉说道：“我觉得肌肉有点紧，没什么问题，只是出于保护的原因我只踢了半场。”
　　诺伊尔说道：“匈牙利队并没有创造出什么好机会，我们应该能够进更多球才对，能够作为德国队主力门将出征世界杯我感到很荣幸，我会全力以赴。”
　　杨森在赛后说道：“能够在受伤7-8周后重新打比赛，我感觉很好。我觉得我不会被教练除名，因为他们很清楚我的能力，不然就不会招我进大名单了。”
　　(宁俊)

