江苏保存实力欲拼新疆？客败福建恐另有“意图”
　　昨晚，做客福建的江苏南钢明显保存实力，哈维和胡雪峰缺阵，福建队最终以125:117轻取南钢，提前晋级季后赛。为了力拼新疆队，南钢本场比赛并没发力，韩硕拿下32分5个篮板7次助攻，孟达得到23分，杰米尔得到18分7个篮板。
　　南钢目前坐稳第三名位置，哈维、胡雪峰都穿着便装坐在替补席上。在替补出战一场比赛后，福建队已经将新外援肖恩放在了首发位置，结果他在首节不仅有一条龙的快攻上篮，更有助攻吕晓明上篮的出色表现。南钢在内线并不占优势，因而选择了在外线投篮，首节以26:33落后。第二节最后时刻，龚松林连续命中2个三分球，南钢56:67落后了11分。第三节，哈维依旧坐在替补席上，南钢似乎也无心恋战，一度落后20分，比赛进入垃圾时间，最终南钢客场117:125落败。
　　“本场比赛没让哈维上，是想把他的伤彻底养好，而胡雪峰因为与八一的比赛中被撞掉了两颗门牙，本场比赛让他休息休息。下周三我们就将主场迎战新疆了，到那时我要一个没有伤病、状态很好的球队。”主帅杰森赛后说。与新疆队的比赛重要性不言而喻，南钢一定要拉下新疆，确保把广东送到常规赛冠军的位置，从而在半决赛中避开广东。快报记者 沈忱

