巴萨报价5000万撬开阿森纳铁口 小法转会谈判突现曙光
　　新浪体育讯　5月29日的西班牙《每日体育报》传出好消息，称在法布雷加斯的转会问题上，巴萨与阿森纳的差距只剩下了1000万欧元。两家俱乐部的谈判非但没有像一些媒体报道的那样僵滞，反而不断取得进展，现在距离巴萨敲定转会不会太遥远了。
　　大家原本认为法布雷加斯的转会可能需要一个夏天的文火慢熬才能成熟，但从目前的情况来看，双方正式签约的日期可能会早得令巴萨球迷喜出望外，因为双方的立场已经越来越接近了，阿森纳在降低自己的要求，巴萨也在提高自己的报价。《每日体育报》表示，甚至每过一个小时，法布雷加斯在世界杯开始前穿上巴萨球衣的希望就增加一分。
　　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦一直通过电话、电子邮件等方式与阿森纳俱乐部保持联系，事实上围绕法布雷加斯的谈判早已开始，巴萨自从获悉了法布雷加斯的加盟愿望后，就一直在为转会的完成而全力工作。在远程谈判取得不小的进展后，巴萨希望在下周迈出更大的一步，俱乐部技术总监贝吉里斯坦和主席拉波尔塔都会在下周赶往伦敦，扫平障碍，敲定最后的细节。
　　《每日体育报》还透露，阿森纳俱乐部现在给法布雷加斯标的价格是6000万欧元，如果巴萨接受这个价格，小法的转会马上就能完成，但巴萨希望能以5000万欧元的价格完成转会，双方的差距说起来也不大，只有1000万欧元。巴萨认为，回收一名球员，5000万欧元已经是很高的价格了，而且阿森纳俱乐部也不接受球员交换的条款，巴萨要全部用现金支付转会费，对俱乐部来说负担不小。巴萨上上下下都相信转会能最终完成，巴萨主席拉波尔塔表示：“在考虑巴萨俱乐部利益的情况下，如果有可能的话，我们希望能在世界杯开始之前解决问题。”(伊万)

