一战扭乾坤！ 切尔西飞翼令卡帅竖拇指 曼城2人恐无缘
　　新浪体育讯　2-1！在最后一场热身赛中艰难击败日本，卡佩罗率领的三狮军团带着一场胜利准备开赴南非世界杯赛场。但在当地时间6月1日，卡佩罗需要向国际足联提交最终的23人参赛名单，从对阵墨西哥和日本队的这两场热身赛中可以看出，这7名不幸的落选者已经逐渐浮出水面。
　　在卡佩罗此前颁发的30人名单中，总共只有詹姆斯、格林和乔哈特三名门将。因此，这3人也是卡佩罗需要带到南非去的最终的三名守门员。
　　在后卫线上，热刺中卫道森和维拉左后卫沃尔诺克，未能在这两场热身赛中得到1秒钟的出场时间，因此，他们将几乎肯定无缘南非世界杯。阿什利-科尔、特里、费迪南德、格伦-约翰逊是卡佩罗的四大防线主力，拜恩斯是阿科尔的替补，既能打中卫又能打右后卫的卡拉格，则是格伦-约翰逊的替补；厄普森一直以来都是卡佩罗的第三中卫，不出意外的话，意大利人会将西汉姆铁闸带到南非；而莱德利-金凭借对墨西哥一战的精彩发挥，也几乎赢得了一张卡佩罗派送的去往南非的机票。
　　在前卫线上，西汉姆中场核心帕克未能在这两场热身赛中得到出场机会，因此，他几乎不可能拿到飞往南非的机票。杰拉德、兰帕德、米尔纳、沃尔科特将肯定会跟随卡佩罗出征南非，而对于仍在养伤阶段且证实无法出战小组赛首场的巴里，卡佩罗保持了极大的耐心，不出意外的话，意大利名帅将会带上巴里。
　　剩余的6人将会争夺剩余的3张中场门票，霍德斯通本场得到了首发出场的机会，但其表现实在是乏善可陈，在坚持带上巴里的情况下，卡佩罗极有可能会选择带上卡里克，而放弃霍德斯通；本场比赛替补出场后帮助英格兰队扳平比分的乔科尔，可谓是一战扭转乾坤，在卡佩罗对他翘出大拇指后，切尔西中场几乎确定将去南非，而即便赖特-菲利普斯在上场后表现的相当玩命，曼城飞翼也极有可能与世界杯说再见了；而最后一个中场名额，列侬和亚当-约翰逊都是能左能右，但卡佩罗很可能会带上列侬。尽管亚当-约翰逊上升势头有些惊人，但列侬更有经验，一旦杰拉德顶在了影子前锋的位置上，列侬和沃尔科特的速度能让英格兰真正实现两翼齐飞，这是卡佩罗希望看到的场面。
　　前锋线上剩下的悬念是，赫斯基和达伦-本特，卡佩罗会将屠刀砍向谁？本场热身赛，尽管赫斯基只得到了14分钟的替补出场时间，但他在场上要比首发出场的达伦-本特更有威胁。从“用熟不用生”这个意义上说，卡佩罗显然要更信任自打上任之后，就一直很看重的赫斯基。尽管黑塔在国家队的进球率低得可怜，但卡佩罗还是需要在鲁尼身边安排这样一位身高体壮的黑个子。这样，在刚刚结束的这个赛季里，在英超联赛打进24球，各项赛事斩获25球的达伦-本特，就很有可能跟南非说再见了。
　　英格兰最终7人落选者极有可能是：道森、沃尔诺克、帕克、霍德斯通、赖特-菲利普斯、亚当-约翰逊、达伦-本特
　　英格兰队最终23人名单预测：
　　守门员：詹姆斯(朴茨茅斯)、格林(西汉姆)、乔哈特(曼城)
　　后卫：阿什利-科尔(切尔西)、特里(切尔西)、费迪南德(曼联)、格伦-约翰逊(利物浦)、拜恩斯(埃弗顿)、厄普森(西汉姆)、莱德利-金(热刺)、卡拉格(利物浦)
　　前卫：杰拉德(利物浦)、兰帕德(切尔西)、巴里(曼城)、沃尔科特(阿森纳)、列侬(热刺)、卡里克(曼联)、米尔纳(维拉)、乔-科尔(切尔西)
　　前锋：鲁尼(曼联)、克劳奇(热刺)、迪福(热刺)、赫斯基(维拉)
　　(安然)

