凯尔特人主帅人选逐渐明朗 郑智去留将有最终定论
　　新浪体育讯　在转了一个大圈后，凯尔特人的选帅路线又回到了最初的基本点。少帅列侬带领绿衫军在上个赛季的末期取得了8连胜的成绩，其中就包括战胜了之前3场都没能撼动的老冤家流浪者。心气颇高的列侬原本以为，自己能够凭借上任后的连胜顺理成章的扶正，但凯尔特人高层的举棋不定一度令他十分伤心。列侬心灰意冷之下甚至放过话：爱谁谁吧，让我走，我马上走！
　　苏超已经在欧洲足坛没落成了这个样子，但凯尔特人似乎还是有些放不下豪门的大架子。就拿选主帅的事情来说，这一个月至少有10位主帅在英国媒体那里和球队对上了眼，但披露之后总是辟谣，没有一个人和球队真正的再走一步。总算凯尔特人真正的看上了金牌教头特拉帕托尼，并且这次是真的表示了明确的兴趣，结果被后者断然拒绝。凯尔特人碰了一鼻子灰后，总算开始现实了一点，重新考虑列侬留任的可能性了。
　　其实从带队的战绩和在球队里的威望来看，列侬都是下赛季主帅的最好人选，唯一不足的就是执教经历和在英伦足坛的威望。但凯尔特人现在的境地，名气差的自己看不上，名气大的又都不愿意来，启用本土主帅其实是个相当划算的选择。再说，凯尔特人的主帅人选也应该尽快确定，他必须在7月球队重新集结之前确定很多东西。不管新主帅是谁，留给他的时间都不是很充裕了。
　　上赛季下半段莫布雷的大手术做的很不彻底，这也就决定了下一个赛季的主教练还必须再给老莫好好的收拾一下烂摊子，许多租出去的人需要收回，而一些上赛季被租来但是表现不错的球员需要想办法留下，比如罗比基恩，后者也曾经表达了留在凯尔特人的愿望。还有一些是球队的边缘球员需要决定去留的，比如郑智。
　　比起赛季刚结束时的局面，郑智现在的处境好过了不少，虽然没有点名，但是根据中国媒体的猜测，其实英超伯明翰俱乐部口中的“中国球员”只能是郑智一人。不过现在郑智对此事讳莫如深，既否认和伯明翰俱乐部曾经接触，也否认自己有兴趣去英超踢球，他表示，必须先得到凯尔特人俱乐部的态度，他才会对自己的去向做下一步的决定。
　　郑智希望留在凯尔特人，这已经不是什么秘密，即使是面对英超的召唤。已经年过30的他，希望自己的家庭更加稳定，不愿意每年都举家迁移一次。为此他也问过主帅列侬，得到的答案却是这位临时主教练自己也做不了主。随着凯尔特人在主帅人选问题上纠缠不休，郑智也不得不跟着等了半个多月。不过这种等待近期也许会有一个结果，从英国媒体的口风来看，在被特拉帕托尼拒绝后，凯尔特人留用列侬的可能性正在逐渐增大。一旦后者最终被扶正为凯尔特人新任主帅，郑智的去留也将很快有一个结果。因为对于列侬而言，郑智的能力他已经了然于胸，已经不需再做任何考察。
　　(Aaritalo)

