AC米兰签国米遗弃新星已达协议 杀手：离国米从不后悔
　　新浪体育讯　随着哲科与曼城之间基本上达成一致，流传了一个赛季的哲科和AC米兰之间的绯闻也就无疾而终，按照意大利媒体的说法，尽管哲科的确首选加盟AC米兰，但在这件事情上，AC米兰缺乏真正的实力和诚意，尤其是曼城的年薪出到了480万欧元，转会费出到了3500万欧元！
　　而随着阿德巴约加盟曼城，按照《全市场》的说法，AC米兰、沃尔夫斯堡、曼城之间的“前锋大转盘”可能会就此启动，首先是哲科被曼城挖走，《全市场》披露，沃尔夫斯堡正在接触AC米兰的亨特拉尔，希望其能作为波斯尼亚人的替身，虽然加利亚尼昨天的表态还是一如既往说荷兰人会留下，但与此前布拉伊达曾经表示的“亨特拉尔是非卖品相比”，加利亚尼的话已经变成了“虽然收到了很多的邀请，但亨特拉尔99%还是想留下来”，其中的差异不言而喻。
　　AC米兰愿意放走亨特拉尔，而沃尔夫斯堡也是用人之际，但中锋位置上仅靠博列洛和因扎吉，很难支撑完一个赛季，《全市场》称，阿德巴约又重新成为了AC米兰所关注的目标。事实上，曼城引进哲科，也就是为了顶替阿德巴约，此前曼城曾经提出要用阿德巴约交换帕托，被AC米兰一口回绝，但《全市场》称，现在，是AC米兰主动向曼城了解阿德巴约的价格情况。但目前也仅仅停留在两家俱乐部的接触之中，这也是为什么阿德巴约的经纪人表示“AC米兰尚未与我接触”，不过这件事情的前景不被看好，主要的原因在于阿德巴约号称17万英镑的周薪，在《法国足球》的统计中，他的年薪在英超最高，大约在950万欧元左右。在将设定“工资帽”的AC米兰，这是一笔不可能接受的年薪。
　　而最新冒出来的一个名字是来自热那亚的阿夸弗雷斯卡，而且据称就阿夸弗雷斯卡的转会，AC米兰和热那亚之间已经达成了初步的意向。这是阿莱格里向贝卢斯科尼钦点的名字，当年在卡利亚里，阿夸弗雷斯卡在阿莱格里手下风光无限，两赛季打进24球，但在上赛季，阿夸弗雷斯卡先是在亚特兰大成为了“水货”，接着被送回了热那亚，但热那亚后，刚刚找回状态，俱乐部又在冬季转会引进了大卫-苏亚佐，最终，这个倒霉的赛季，阿夸弗雷斯卡只进了3球，不过阿莱格里认为，这只是暂时的，而且暂时的贬值更有利于AC米兰以更低的价格引进阿夸弗雷斯卡。
　　阿夸弗雷斯卡实际上在1年前所有权还在国际米兰手中，当初在卡利亚里的第一赛季，此人是卡利亚里和国际米兰共有，第二赛季，国际米兰就将其买断，然后租回了卡利亚里，到去年夏天，国际米兰用他作为交易的一部分，交换了米利托，而阿夸弗雷斯卡一直对此愤愤不平，他曾经表示：“我的成长和国际米兰没有一点关系，所以离开他们我没有丝毫后悔。”如果能够让阿夸弗雷斯卡在AC米兰得到成长，那么加利亚尼等人无疑会对同城对手形成打击，但问题是，尽管有西多夫、皮尔洛这样的先例，但近年AC米兰从国际米兰的引进只是维埃里、小曼奇尼等失败案例，最成功的反倒是38岁的法瓦利，阿夸弗雷斯卡能够打破这种“连败”的局面吗？
　　(沈飞)

