世界杯32强巡礼之瑞士：欧洲二流不是来打酱油的
　　新华网北京5月31日体育专电（记者张寒）提起瑞士男足，只记得他们在2008年欧锦赛上首轮铩羽的人们需要揉揉眼睛了，这支欧洲二流球队连续第二次打进世界杯决赛圈，可不是来打酱油的。
　　德国名帅＋近半数德甲阵容，要在德国队之外找最像“日耳曼战车”的欧洲球队，现在这支瑞士队当仁不让。
　　从惜平以色列、兵败卢森堡，到主客场双杀希腊队，以八战六胜、其中夹着一个傲人的五连胜的成绩反超希腊，以小组第一的身份入围世界杯决赛圈，瑞士的世界杯预选赛之旅仿如中途改装的轻甲车般，一路但闻轮声隆隆，而希斯菲尔德正是那位天才技师，只手将一队“红磨”改造成“红魔”。
　　仅仅在两年前，这还是一支面目模糊的球队，除了因为生在瑞士而德、法、英三种语言都能流利应对之外，全队上下拔不出一个超级巨星。2008年瑞士的第三次欧锦赛征程上，他们0：1负捷克、1：2输土耳其，在2：0胜葡萄牙队却仍然难挽颓势的最后一场小组赛后，瑞士队员们集体走到巴塞尔主场的草坪中央，打出“ＭＥＲＣＩ（再见） ＫＯＢＩ”的标语，向绅士主帅库恩挥泪告别。
　　这一刻起，瑞士队抹去了自己身上最显著的一块法语印迹。
　　下一刻，德国人希斯菲尔德带着执教俱乐部的赫赫战功入主帅位。除了三、四十年前的奥地利传奇哈佩尔和主演当代风云的葡萄牙“魔力鸟”莫里尼奥，希斯菲尔德是率领两支不同的球队问鼎欧洲冠军杯／冠军联赛的“唯三”主帅之一，他的个人魅力和执教水准在多特蒙德和拜仁慕尼黑刻下了不可磨灭的印记。
　　希斯菲尔德接掌教鞭之前，瑞士队在老帅库恩的带领下结束8年大赛荒，但他们仅入一球的2004年欧锦赛之旅，和八年前、四年后的两次一样，以小组出局告终。
　　入围2006年德国世界杯决赛阶段是老库恩的另一项功绩，然而他们虽然超越后来成为亚军的法国队、以小组头名的身份晋级16强，但在与乌克兰队对峙120分钟互交白卷后，瑞士队在点球大战中以0：3败北，带着常规时间不失一球的“傲人”表现遗憾地离去。
　　此前，瑞士队还曾8次杀入世界杯决赛圈，但三次打入八强分别是在“远古时代”的1934年、1938年以及作为东道主的1954年，1994年和2006年一样，瑞士队都熬到了第二轮，但除此之外再无突破性成绩。
　　本届世界杯上，与在位的欧锦赛冠军西班牙队（世界排名第2位）同在Ｈ组的瑞士人（第24位）当无非分之想，在世界第38名的洪都拉斯队身上站稳脚跟，与排名高自己6个身位、但略有过分推崇进攻之嫌的智利队争个小组第二名的出线权，应该是瑞士队此次出征的题内之意。
　　上有名帅压阵，下有新老结合的一体化阵容，预选赛上八战仅失八球的瑞士队已经有七分的把握从两年前欧锦赛的低谷走出来、准备反弹了。当记者们谨慎而客观地问希斯菲尔德首战对西班牙人是否要保平时，这位61岁的名帅回应：“我们想赢。”

