伯明翰不是郑智心中第一选择？ 他已非首次拒绝英超
　　新浪体育讯　5月的北京饭店，伯明翰俱乐部召开的慈善赛新闻发布会，吸引来了京城多家媒体的关注。但在发布会的自由提问环节上，除了关注慈善赛本身的意义和内容，还有多家媒体将矛头指向了同一个问题：伯明翰俱乐部引进中国球员加盟英超的计划进行到了哪一步？这个人究竟是谁？
　　作为伯明翰俱乐部主席，许浩略先生在接受采访时并没有明确回答第二个问题，但第一个问题他却给出了明确的答案：“7月，一定有中国球员加盟伯明翰。”而新闻发布会的主持人也透露了一个信息：“会有一名辽宁籍的中国球员去伯明翰俱乐部踢球。”辽宁籍、而且还能通过英国劳工部的审查，目前效力于苏超凯尔特人队的中国球员郑智就成为了中国媒体眼中那个“伯明翰的目标”。
　　“如果伯明翰的目标真的是郑智，那么接下来的一切也就好办了。郑智只要不再继续履行与凯尔特人下一赛季的合同，而且他又能通过英超的劳工证审核，接下来加盟伯明翰也就顺理成章”。这样的想法从一方面来讲是没有问题，但是忽略了一个前提，一个在人们看起来不算是条件的前提。
　　郑智真的肯定会答应伯明翰的邀请么？他真的愿意去英超么？这一切还是未知数，尽管这个问题看起来几乎不算问题，英超和苏超，两个不同级别的联赛，高度差了太多。即使凯尔特人的战斗力不弱，但毕竟所处联赛的影响力已经江河日下，面对来自英超的邀请，郑智能够拒绝么？但不要忘了，郑智不是第一次拒绝英超的邀请了，当初他选择留在查尔顿而拒绝了西布朗的邀请，宁可留在了英冠，这本身就说明了，在郑智心中，英超并不是一个高于一切的目标。而何况，苏超的环境和生活，比起英冠来毕竟还是要好上许多。
　　家庭、收入以及环境，这些都是目前郑智要考虑的问题，他毕竟不是独身一人可以随便“欧漂”的那种类型，每做一个决定，他必须考虑家庭能否承受这种变动，以及自己未来的发展。而这些，都是他继续留在凯尔特人，而不去英超的理由。而郑智自己也证明了留守的可能性：如果伯明翰心中的目标真的是郑智，那么在之前就已经接触那是板上钉钉的事情，然而在赛季末郑智在凯尔特人官网上那一番“留守宣言”证明了什么？他在接受国内媒体采访时否认曾接触伯明翰，并坚称要先得到凯尔特人的态度，这又证明了什么？一方信誓旦旦的称7月必有结果，另一方则很可能没将英超当成心中的第一选择，这其中的问题，恐怕真的不是一开始我们所想的那么简单。
　　(Aaritalo)

