卡佩罗退休宣言暗藏赴国米可能 阿根廷帮倾心另一名帅
　　新浪体育讯　5月31日米兰消息，英格兰足总今天召集紧急会议，足总领导层要等到明天才能与卡佩罗面对面谈判。而莫拉蒂则在周一与卡佩罗的经纪人在米兰会面，国米在与英足总的卡佩罗争夺战中将暂时1-0领先。 
　　莫拉蒂昨天在接受天空电视台采访的时候明确表示，“我很希望看到卡佩罗在世界杯之后解除与英足总的合同，他来执教国米，我会很高兴”。 
　　昨晚英格兰在奥地利的热身赛中2-1击败日本队，但是比赛过程难以令人满意。而在比赛结束后，卡佩罗前往意大利看望他的母亲艾维琳娜，周二卡佩罗将返回伦敦。今天卡佩罗将第一次与英足总首席执行官贝温顿以及主席理查兹通电话，卡佩罗希望足总高官对于他的未来给出一个明确说法。而同时，卡佩罗也在新闻发布会上表示，“英格兰队的主教练或将是我的最后一份教练的工作。”而这也几乎是被看作卡佩罗的退休宣言。
　　卡佩罗今年已经65岁，虽然卡佩罗表示自己很有可能在英格兰主帅卸任之后退休，但他仍然保留了执教国米的可能性。英格兰足总不久前发生主席特里斯曼丑闻，继而整个管理层出现动荡，卡佩罗也多次在不同场合抱怨他现在根本不知道跟谁汇报，更不知自己的未来。据媒体透露，卡佩罗与英足总的协议是与布莱恩-巴尔维克一同签署的，随后卡佩罗和特里斯曼商谈之后改变了一些条款，这些条款中就包括世界杯后双方都有权利提前终止合同这一条，正因如此，卡佩罗才表示自己需要和新主席进行会谈。因此虽然卡佩罗坚持表示自己还没有跟国际米兰任何人接触，但是卡佩罗也并没有完全否认世界杯之后去国米执教的可能，这恰恰也给了莫拉蒂信心。
　　《每日电讯报》分析认为，英足总与卡佩罗续约的可能性更大，卡佩罗此前的言论只是在给足总施加压力，以赢得更为宽松的执教空间和经济回报。《泰晤士报》披露，英足总高官已经与卡佩罗的儿子以及律师进行了谈话，会谈结果“相当乐观”。 
　　《米兰体育报》则报道称，国米希望签约卡佩罗，很可能只是一个烟幕弹，因为卡佩罗的目标太大了，完全可以让媒体和公众的视线被其吸引，而国米则暗度陈仓，悄然锁定真正的穆里尼奥接替者。 
　　国米在后穆里尼奥时代需要一位大牌教练，否则很难延续今年的三冠王辉煌。因此莫拉蒂本人已经基本否决了一系列主教练人选，其中包括加斯佩里尼、斯帕莱蒂、霍奇森、泽曼。虽然埃托奥极力推荐瓜迪奥拉，但莫拉蒂知道瓜迪奥拉不可能离开巴萨。而希丁克虽然也是符合条件的人选，但土耳其足协已经牢牢锁定荷兰教练，希丁克动惮不得。 
　　据国米更衣室传出的消息，国米众多阿根廷球员更为倾向请来贝尼特斯，而不是《阿斯报》所说的前皇马主帅佩莱格里尼。这方面队长萨内蒂的意见很重要，当然，西班牙语环境会让他们之间的沟通更无障碍。 不过国米的传奇前锋亚历山大-阿尔托贝利也对卡佩罗赞赏有加，他说：“国米会做出对球队最有利最好的选择，但在我看来，卡佩罗是接替穆里尼奥最好的人选，他的丰富经验使他成为最可靠的人选。”
　　国米在7月25日就要集中，7月31日在美国与曼奇尼的曼城进行友谊赛。新赛季的意大利超级杯不会在中国进行，国米将在梅阿查对阵罗马。无论是卡佩罗还是贝尼特斯来国米执教，他们的赛季准备时间都会比以往要短，在夏季转会市场上也不会有太大的动作。 
　　(内拉)

