西班牙疲软一战亦有亮点迸发 新星夺权B计划浮出水面
　　新浪体育讯　注意力不集中，缺乏速度，除了伊涅斯塔外，其他人不能为球队提供纵深，这是为什么西班牙只是靠补时绝杀才3比2战胜沙特的原因。当然，整体稍显黯淡之外，也并非没有亮点。下半时，首次入选国家队的小将佩德罗和哈维-马蒂内斯上演了国家队处子秀，后者和最后绝杀的洛伦特两名毕尔巴鄂竞技队球员也为比赛提供了更多细节。
　　博斯克从阿拉贡内斯手中继承的很大一笔遗产之一就是拥有一批年轻但高质量的球员，而且他们正成为2010年世界杯的骨干。博斯克上任后，先后召入过14名新人，他们是：博扬、布斯克茨、卡佩尔、迭戈-洛佩斯、伊劳拉、洛伦特、马塔、蒙雷亚尔、纳瓦斯、内格雷多、巴勃罗、皮克、佩德罗和哈维-马蒂内斯。这其中，布斯克茨、洛伦特、马塔、纳瓦斯、皮克、佩德罗和哈维-马蒂内斯入选了本届国家队，皮克和布斯克茨更成为场上的主力。
　　新人辈出的好处就是可以丰富打法。博斯克坚持阿拉贡内斯的“中场主导球队”的理论，但在备战世界杯的过程中，他不会一成不变。对沙特队的比赛进行到下半时，西班牙只以2比1领先，使得他有理由采取另外一种战术，就是边路出击。
　　第60分钟开始换上纳瓦斯、佩德罗开始，标志着西班牙传统两翼齐飞战术的复活，而且这还是佩德罗在国家队的处子秀。两人登场后，战场大部分时间集中在沙特半场，边锋战术正式进入博斯克的整体规划。不过，由于集训时间还短，他们两个跟其他队员之间还形不成默契，佩德罗显得有点紧张，不如他在巴萨那样如鱼得水，而纳瓦斯则靠单干赢得了一次射门机会。
　　倒是两个毕尔巴鄂竞技队的新人有着不错的发挥。第74分钟，哈维-马蒂内斯换下哈维出任后腰，迎来国家队处子秀，他颇具大将风度，西班牙中场拦截厚度因此增加，难能可贵的是，他在奉献防守的基础上还能助攻对方禁区前沿，实施压迫，甚至有一次在禁区前的成功过人造成对方犯规。边路齐飞战术的获益人是高佬洛伦特，最后一分钟他接到阿隆索开出的角球，头球破网。西班牙媒体说在他身上闪现着古伊萨的光芒，后者在2008年欧洲杯时也是作为替补做出突出贡献。
　　这些新秀渴望获得成功，为国家队带来一股清新空气，这是热身赛所带来的积极效应。而老帅博斯克也打算在世界杯开赛前重点考察这些年轻队员，“今天我们为一些年轻人提供了首次为国家队比赛的机会，下一场我想，会有更多的球员能上场比赛，逐渐适应比赛的节奏。”博斯克说。(何塞)

