中国后腰塞超首秀后彻底消失 俱乐部：想踢球签长约
　　新浪体育讯　在同贝尔格莱德OFK的塞尔维亚超级联赛中首发登场后，前中国国奥队、长沙金德队后腰李春郁就彻底失去了在该队亮相的机会，甚至连名单都没有进入过。在加盟贝尔格莱德RAD后，李春郁只在正式比赛中亮相过一次，随即就彻底消失在了人们的视线之中。
　　李春郁也很无奈，根据国内媒体的报道，他打不上比赛的原因并不是因为训练有问题或者说能力达不到球队的要求，而是合同。“到目前我只上了一场比赛，我已经和教练谈过这个问题了，教练认为我训练没有问题但合同时间太短，他希望我能签长期合同，然后才能保障我的出场时间。”李春郁在接受国内媒体采访的时候这样说。
　　显然，贝尔格莱德RAD也明白李春郁出国的真正用意所在，根据中国足协的规定，中国球员只要和原俱乐部合同到期，出国踢球将可以按照国际足联转会法则中“博斯曼条款”的规定来运作，而不必遵守中国的转会条款。但如果将来想要转会国内另一支俱乐部，就必须在国外的正式比赛中有一场比赛的登场纪录，而且登场时间也有要求。李春郁的情况，不能说100%符合这种情况，但却出奇的神似。
　　尽管李春郁的经纪人对这种可能性表示了否定，但事实上，现在李春郁的确在塞尔维亚没有出场机会，而他与RAD的合同，又的确非常的短暂，让一名心思不在球队的球员成为球队的主力，相信任何一家俱乐部都不会甘心如此。这样问题也就来了，既然不会在短期回国，为什么李春郁又不接受对方提出的长期合同？尽管塞尔维亚联赛的水平肯定要高于中超，但每天只训练打不上比赛，这种提高又能有多少？更何况语言不通生活不适应对于一名球员来说本身就是一种折磨，李春郁在塞尔维亚的“苦修”，除了让人心疼外，的确想不出对他有什么实际的好处。
　　(Aaritalo)

