卡佩罗器重之人惨被日本打爆 炸不死对手就会炸死自己
　　新浪体育讯　詹姆斯在他的第50场国家队出场秀中，让日本队轻松攻破了球门。再看看下半场小将哈特神勇的表现，几乎让这名70年出生的奔4老将仅有的世界杯出场希望也濒临破灭。然而，这还不算是最让英格兰人感到遗憾的事情。在这场对阵日本队的险胜之后，卡佩罗在上任之后的24场比赛中，已经有17场比赛城门失守，不失球的比赛连三分之一都没有占到，如此高失球率和三狮军团志夺大力神杯的口号显得格格不入。
　　卡佩罗任内三狮军团仅有的7场没有失球的比赛中，对手分别是美国、斯洛伐克、特立尼达和多巴哥、哈萨克斯坦、白俄罗斯和两回合对阵袖珍国安道尔的比赛，不知道这样的一份零封对手的名单和一场比赛凭借对手2个乌龙球勉强取胜，哪一个选项会让意大利人感到更加尴尬。
　　在最近两届世界杯上，门将从来都不是英格兰人引以为傲的环节。02年希曼被小罗的吊射戏耍，06年正值当打之年的罗宾逊却过不了葡萄牙人的点球关。但如果不考虑门将，三狮军团的后防线在过去的两届世界杯决赛阶段的比赛中，都是世人眼中的最强一环。
　　02年韩日世界杯上，英格兰防线的先发4虎分别是：阿什利-科尔、费迪南德、坎贝尔和米尔斯。其中米尔斯是替换有伤在身的加里-内维尔以主力身份出战，但彼时年仅24岁的米尔斯和费迪南德一样，都是青年近卫军利兹联队的当红小生；而坎贝尔刚刚从白鹿巷跳槽到热刺死敌阿森纳阵中，一个赛季下来，发挥异常出色，他和初出茅庐的科尔一样都是主力位置上毫无争议的人选。
　　4年之后的德国世界杯上，在切尔西如日中天的特里顶替了老将坎贝尔，而健康的加里-内维尔毫无悬念的霸占了右后卫的先发，加上阿-科尔和费迪南德，这同样是令世界杯上任何一名对手望而生畏的防线。在这两届世界杯上，英格兰队在运动战中都是5场比赛丢掉2球，而06年的德国世界杯上，英格兰人更是4场比赛没有丢球。这样的效率和目前让英格兰人引以为傲的卡佩罗任下的国家队失球率相比，却是有着云泥之别。
　　目前的三狮军团后防线上，看似保留了阿什利-科尔、费迪南德和特里三大主力，但这三人本赛季都因为伤病和场外事件，成为了球场上的定时炸弹。特里的“友妻门”事件，让队友布里奇毫不犹豫的选择退出国家队，已经丢尽了颜面，好在蓝军铁闸状态没受影响；阿什利-科尔因为偷腥，经历了半个赛季的离婚折腾，并且在世界杯前缺席了将近3个月的比赛，尽管回归后看上去状态不错，但和4年前在与厄瓜多尔队的比赛中发挥惊艳的他相比，现在的科尔肯定不是100%的状态；费迪南德是目前三人中唯一一位没有场外新闻干扰的，但曼联铁闸本赛季因为伤病经历了两次大休，总共只打了13场联赛，而4年前的那个赛季，费迪南德37场联赛先发，几乎打满了整个赛季。在今天对阵日本队的比赛中，上半场第20分钟曼联后卫就有一次漫不经心的失误，送给了日本人大礼，如果不是冈崎慎司的射术欠佳，三狮军团恐怕早早就会两球落后对手了。这次失误也算是费迪南德本赛季的缩影，相比于搭档维迪奇的稳定，31岁的老将今年出现的低级失误次数，显然要比往年频繁的多。
　　说到右后卫“神经刀”格伦-约翰逊，那么上述三人显然都不是卡佩罗最大的心病。本场比赛第7分钟，利物浦后卫就因为盯人不严，送给了对手禁区内轻松破门的机会。而在他出场的45分钟比赛里，日本队的绝大多数进攻都由左路发起，目标直指约翰逊助攻时身后留下的大片空当。第13分钟，约翰逊在无人逼抢下，横传失误，皮球直接飞出了边线。第6分钟，他的解围失误送给对手一个意外的角球机会，角球发出后，格伦-约翰逊盯人不紧，日本中卫田中斗笠王抢在格伦-约翰逊前面将球射入。第35分钟，约翰逊在前场和沃尔科特的配合中，竟然脚下拌蒜将球踢在自己腿上送给对手。这样的画面在整个上半场比比皆是，利物浦后卫今天的45分钟，和6天前在温布利球场的表现几乎判若两人。日本队的主教练冈田武史也正是瞅准了英格兰人防线上的这块最大短板，才频繁的让球队在左路策动攻势。
　　在英格兰国家队全年的比赛中，约翰逊既有对阵安道尔时上演助攻帽子戏法和对阵墨西哥时惊艳的单骑闯关，也有对阵哈萨克斯坦和荷兰队时连续的大礼相送，以及今天莫名其妙的低迷。他这样过山车式的表现，在本赛季效力利物浦时也有体现。赛季初期，他4场比赛中，2球1助攻，让媒体不禁惊呼贝尼特斯1800万英镑花得物超所值，而之后英格兰后卫又持续低迷直到赛季尾声时才又重拾了信心，整个赛季高开低走，划出了一个抛物线式的表现。
　　被迫信任这样的定时炸弹，也是卡佩罗的无奈之举。此前，这个位置上的有力竞争者，曼联后卫加里-内维尔整个赛季打的比赛都相对少，布朗又因伤缺席告别了世界杯。意大利人在下半场索性让老将卡拉格上阵试试身手。毕竟到了南非，小组赛中的三个对手实力都不强，格伦-约翰逊助攻能力确实突出，派上场就会有效果，但要是冷不丁被哪个对手偷袭成功后再铁桶阵伺候，卡佩罗怕是想哭都来不及。让利物浦老将热热身，也不算意大利人意志不坚定，毕竟卡佩罗不是邓加，阵中既没有麦孔，也没有阿尔维斯，唯一能打出手的牌，就是这把永远不能让人放心的“神经刀”。
　　(苗苗)

