墨西哥公布世界杯23人名单巴萨铁卫领军 超新星落选 
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，墨西哥主帅阿吉雷公布了参加南非世界杯的最终23人名单。阿吉雷已经在5月2日公布了一份26人名单，在5:1击败冈比亚之后，阿吉雷将三名球员排除在了世界杯阵容之外。
　　多斯桑托斯兄弟此前曾一起入围26人名单，但是现效力于巴塞罗那的弟弟霍纳桑被排除在了23人名单之外。哥哥吉奥瓦尼此前也曾在巴塞罗那队效力，现在由热刺租借到土耳其加拉塔萨雷队效力。
　　两名后卫胡安-卡洛斯-巴仑苏埃拉和阿德里安-阿德雷特也未能入选23人名单。
　　墨西哥23人名单：
　　门将：吉勒莫-奥科阿(美洲)，路易斯-米歇尔(芝华士)，奥斯卡-佩雷斯(恰帕斯)；
　　后卫：拉法尔-马科斯(巴塞罗那)，卡洛斯-萨尔西多(埃因霍温)，弗朗西斯科-哈维尔-罗德里格斯(埃因霍温)，里卡多-奥索里奥(斯图加特)，埃克托-莫雷诺(阿尔克马尔)，保罗-阿吉拉尔(帕丘卡)，霍尼-马加隆(芝华士)，埃夫拉因-华雷斯(美洲豹)，豪尔赫-托雷斯(阿特拉斯)；
　　中场：吉奥瓦尼-多斯桑托斯(加拉塔萨雷)，瓜尔达多(拉科鲁尼亚)，赫拉尔多-托拉多(蓝十字)，伊斯拉埃尔-卡斯特罗(美洲豹)；
　　前锋：卡洛斯-贝拉(阿森纳)，吉勒莫-弗朗哥(西汉姆)，巴勃罗-巴雷拉(美洲豹)，瓜乌特莫克-布兰科(维拉克鲁斯)，阿多尔佛-保蒂斯塔(瓜达拉哈拉)，阿尔贝托-梅迪纳(瓜达拉哈拉)，哈维尔-埃尔南德斯(曼联)。
　　(大卫)

