怒骂瓜帅精神病惹怒红蓝军 巴萨正式撕去伊布非卖标签
　　新浪体育讯　“如果瓜迪奥拉不让伊布上场，那这个巴萨主帅就应该被送进精神病院。”伊布经纪人莱奥拉对瓜迪奥拉的一番恶意攻击，引发了巴萨球迷的极大反感，也让巴萨俱乐部内支持出售伊布的声音变得更为响亮。
　　加泰罗尼亚媒体抨击说，自从西甲联赛结束后，拉伊奥拉的大嘴就媒体都巴拉巴拉地说个不停，其中有很多的悖谬之词，昨天，他更是恶意攻击巴萨偶像瓜迪奥拉，这实在让人无法理解。比利亚加盟之后，伊布就该做出决定，是留在队内与比利亚、博扬做激烈的竞争，还是选择收拾行李，离开诺坎普。当然，到哪里去，这也是一个巨大的问题。他必须找到一个能在经济上对巴萨做出补偿的俱乐部——一年前，巴萨为引进伊布付出了4600万欧元加埃托奥的代价，现在巴萨做出让步，表示只要能收回4600万欧元就行，但就是这一价格，也很少有俱乐部能满足，何况这家俱乐部还得满足伊布超过千万欧元的年薪。
　　在接受COM电台采访时，拉伊奥拉攻击说：“是瓜迪奥拉花费7500万欧元签下了伊布，如果一年之后，他就不想要他了，那实在让人感觉太怪异了。如果他真的这么想的话，那真给被送进精神病院。”伊布经纪人的这番话，让他与巴萨俱乐部的关系更紧张，也给伊布的未来投下了又一丝的阴影。围绕伊布何去何从的争论，恐怕要延续一个夏天，现在看来，伊布要在拉波尔塔任内转会的可能性不大，那么，处理伊布去留问题，将成为巴萨下任主席的头等大事。不管未来主席是谁，伊布都会令他头疼。
　　在巴萨球迷等着决定俱乐部下任主席的时候，伊布正与家人一起度假。他的经纪人也玩起了捉迷藏的游戏，“拉波尔塔和贝吉里斯坦都说过，伊布不在转会榜上，那么我就无法理解了，为什么大家老是在谈论伊布转会的问题....。.伊布现在很好，只是昨天有点头痛，因为他在游泳池里被太阳晒得久了一点。”拉伊奥拉显然也在暗示，转会的事情对伊布来说不着急。伊布也是巴萨队内唯一一个可以享受2个月优哉游哉时光的巨星，因为瑞典国家队没有获得参加南非世界杯的资格。
　　伊布在度假，但围绕他的讨论却不会停息。尽管他在巴萨仅仅一年，但巴萨内部对他不满的情绪却与日俱增，他在球场上的懈怠，他与梅西在战术上的相克，博扬的爆发，都让他无法获得巴萨俱乐部一致的认可，赛季后期，瓜迪奥拉也将伊布放在了替补席上。在比利亚加盟的情况下，伊布下赛季的情况更加不乐观。
　　引进比利亚花费了巴萨4200万欧元，法布雷加斯的身价也在5000万欧元左右，巴萨俱乐部要想保持收支的平衡，就必须出售伊布。事实上，从加泰罗尼亚媒体的论调，也可看出巴萨是非常希望出售伊布的，当初在小罗和埃托奥转会之前，也是俱乐部通过媒体，将球员形象塑造得越来越负面，直至球员与俱乐部决裂，选择出走。
　　“伊布从来就不认为巴萨俱乐部是他职业生涯的最后一站，他像穆里尼奥一样，喜欢尝试新的挑战，尽可能多地夺得荣誉。”拉伊奥拉的话里，也有了与巴萨分道扬镳的意思。 (伊万)

