德国新任队长明确世界杯目标 伤病减员难阻球队进四强
　　新浪体育讯　北京时间5月31日路透社消息，德国队新任队长拉姆表示，尽管世界杯的比赛开始前就有包括老队长巴拉克在内的5名球员因伤缺席，德国队的目标仍旧是打入半决赛。
　　韦斯特曼是最近一个走霉运的德国球员。韦斯特曼在德国同匈牙利的热身赛中受伤。在比赛最后时刻，他左脚舟骨受伤，赛后确认无缘世界杯。
　　特雷施也在阿德勒和罗尔费斯因伤无缘南非世界杯之后，成为又一个离开德国队名单的人。
　　“球队不会因伤病而受到影响，”上周接过德国队队长袖标的拉姆向记者表示。
　　“球队的目标是打入半决赛，但是首先要经过小组赛这一关。我们想打入最后的半决赛，而且球队的愿望不仅如此，”拉姆说。
　　德国同加纳、塞尔维亚以及澳大利亚同在D组，小组赛并不会轻松，“我们面前有一个巨大的挑战，但是我们拥有一支出色的队伍。球队的领军球员一定不能怀疑自己。”
　　拉姆对球队目前的气氛很满意，“球队的气氛非常好。队中有很多年轻球员，他们带来了新鲜空气。球员们的情绪也棒极了。”
　　但是球队减员给勒夫造成了不小的麻烦，因为他已经决定不再征召任何新人进入国家队。球员在这种情况下可能就会扮演更多的角色。但作为拜仁的右后卫，拉姆不希望他在国家队扮演防守型中场的角色。
　　“对球员来说，在熟悉的位置上才能踢得轻松些，我最希望的还是踢右后卫。不要认为我喜欢防守型中场的角色。在过去的六年中，我只踢过一次。”(威尔曼)

