卡佩罗难赴国米称执教完英格兰或退休 讽日本9人防守
　　新浪体育讯　依靠对手的两粒乌龙献礼，英格兰反败为胜2比1击败日本队，以一场胜利结束了他们南非世界杯前的最后一场热身。全场比赛，三狮军团在进攻中显得毫无章法，始终无法有效的威胁日本队的大门。赛后，在英格兰队最终的23人大名单问题上，主教练卡佩罗依然不肯透露，并表示将把悬念留到最后一刻。
　　“请等到6月1号吧，我知道你们都已经迫不及待了。”赛后在接受独立电视台的采访时，这位意大利籍主帅表示道：“乔科尔是一名颇有才华和想象力的球员，他可以踢不同的位置。这场比赛对我来说很重要，有些人我甚至是第一次看他们的表演。”
　　而对于《天空体育》提出的，本场比赛是否改变了他对于个别球员的看法时，卡佩罗说道：“没有，比赛前我已经决定了哪些球员会被留下，而他们今天的表现也证明了我是对的。”
　　“我觉得我们下半场踢的更好、更快，我们找到了对手的弱点，我对于下半场全队的表现很满意。”卡佩罗继续评判本场比赛：“上半场我们打的很拖沓，这让日本队很容易遏制住我们的进攻。杰拉德和兰帕德的表现值得称赞，和日本队这样的队伍交手不容易，因为很多时候他们都是九个人在防守。”
　　接下来，人们更关心这位意大利籍主教练是否会在世界杯结束后，离开英格兰队的帅位而转投国际米兰。“我喜欢英格兰主教练的位置和在伦敦的生活方式，我的妻子劳拉也对在伦敦的生活很满意，英格兰队的主教练或将是我的最后一份教练的工作。”事实上在赛前接受《每日邮报》的专访时，这位意大利人就已经表明了他的立场。
　　“我喜欢留在这儿，也喜欢这份工作，这我已经和新任足协主席表态过了。”在回答《星期日镜报》的，关于是否会接受国际米兰主席莫拉蒂的邀请时，卡佩罗表示首选留在英格兰，但也并没有完全把话说死：“我得和新任主席谈谈，这个问题得去问他，但此时此刻并不适合再讨论这个话题。”
　　此外，本场比赛中表现低迷的切尔西中场兰帕德，因罚失了点球而愧疚万分：“我已经失去掌控了，虽然这并不是一个决定命运的点球，但我还是罚失了。我很失望，其实我本周都已经加练过点球了。”
　　“这不是一场轻松的比赛，这离我们的最佳状态还相差很远，但我们已经在正确的道路上了。”对于本场比赛，兰帕德有自己的见解：“我们正在恢复到最佳状态，上半场我们表现得有些散漫，下半场更多的控球了，而且加快了攻防转换的速度，所以掌握了主动。”
　　“我希望能够入选最后的名单并帮助英格兰队夺冠。”下半场替换出场的乔科尔，表达了对入选23人最终名单的渴望：“最重要的是，我们赢得了比赛。这场比赛并不轻松，我们谁都不想在这个时候受伤，但比赛中还是有飞铲等危险动作。无论如何，这是场伟大的胜利，我们的表现也很不错。”
　　(陈驰)

