东莞无路可退只有血拼八一 王治郅遭孙军“劝退”
　　王毅
　　从浙江广厦的主场绍兴到八一的主场宁波车程不过1个半小时。但这次，这一个半小时对东莞新世纪马可波罗来说意味非常。对广厦可以失利，但今晚对八一，这是一场决定自己能否进入季后赛的关键之战。况且，本赛季之前的三次交手，烈豹全胜八一。更为巧合的是，今晚也是八一本赛季常规赛最后一个主场，而八一本赛季的主场揭幕战放在北仑，结果被烈豹“搅了局”。
　　下午5点半左右，当孙军带着球队走进雅戈尔体育馆训练时，八一的训练刚好几近尾声。阿的江和孙军曾是昔日国家队队友、行伍出身的杨学增与阿的江、张斌等人私交甚笃。尽管两军将短兵相接，但私下见面却少不了问候。但这次，这种极为常见的问候却因为这场决定双方命运的交手多了点其他味道。
　　孙军看到正欲收拾东西离开的王治郅，笑呵呵地问道：“怎么样”，大郅摸了摸大腿回答：“腿不好啊”。喜欢开玩笑的孙军顺势“将”了大郅一军，“腿不好明晚就别打了！”
　　这当然是一句玩笑话，八一的字典里没有放弃，即使他们要全部赢下后3场才能保有季后赛的希望。但对于客队来说，他们更不能放弃。“今晚会带伤上阵的。”休战两场后，邱彪决定今晚复出。

