曼联34球帝王星2个月0球谁之过 穆里尼奥做梦都想签他
　　新浪体育讯　他是箭头前锋，却在球场上564分钟没有进球；在英格兰队过去的20个进球中，他只进了1球；在将近2个月内的6场比赛中，他场场首发却1球未进。不要被数据的假象所迷惑，他就是皇马主席弗洛伦蒂诺朝思夜盼都想得到的英格兰当红小生——为曼联单季打进34球的韦恩-鲁尼。
　　和日本队90分钟的比赛中，小胖看上去有些急躁，但是平心而论，鲁尼依然是英格兰阵中最有威胁的球员，从球队糟糕的上半场到流畅的后45分钟，鲁尼始终是对方后卫的眼中钉肉中刺。从第1分钟突入对方禁区传中开始，鲁尼就没有停止过进球的尝试。第19分钟，他在禁区前沿漂亮的直塞喂球给列侬，后者的单刀射门打得太正被门将没收。第39分钟，霍德斯通30米开外的大力射门，被灵光一现的小胖挡向球门，却稍稍偏出。第69分钟，鲁尼在禁区外25米左右刁钻的射门，直挂球门死角而去，可惜又被日本队发挥神勇的门将川岛永嗣飞身扑出。第81分钟，鲁尼在大禁区线上和杰拉德两人完成撞墙配合，险些帮助后者破门得分。
　　鲁尼看上去依然是卡佩罗和弗格森口中那个生龙活虎的小伙子，他不需要休息，他只需要比赛，因为他太想进球了。第57分钟，他在前场一次不冷静的行为，在争球无望的情况下没有收脚，踢在了日本队后卫的身上，这也让他得到了当值主裁的口头警告，好在动作不算过分，小胖也没有吃牌。进球对鲁尼肯定不是问题，已经当了爸爸的他需要注意的是控制自己的情绪。在曼联一个赛季大红大紫的他，已经不在是4年前的愣头小伙儿——4年前他对卡瓦略的一次不理智行为，直接导致自己在世界杯赛场上被出示红牌，而英格兰队也被葡萄牙人淘汰出局。
　　双线球荒让红魔球迷和英格兰的支持者似乎都有些坐不住，但这不是鲁尼一个人的责任。小胖的实力摆在那里，已经无须再议，如何给他找到一个合适的搭档才是卡佩罗目前工作中的重中之重。贝巴在曼联已经证明不太靠谱，可英格兰的锋线上也没找出强人来。克劳奇和迪福的进球率倒是不差，但就是和鲁尼不来电。本特已经证明是条独狼，而赫斯基又长时间因伤缺席了国家队的比赛，这让卡佩罗很是挠头。杰拉德是到目前为止和鲁尼配合得最好的国家队队友，可英格兰最需要他出现在前场左路甚至是后腰的位置上，能人就这么多，卡佩罗也没辙。
　　今天对阵日本队的比赛中，卡佩罗的阵型从442到4231再到442，战术换了一拨又一拨，但是小胖搭档的问题始终也没有得到有效解决，鲁尼一个人倒是多次拉出来在禁区外射门，这也是无奈之举。没有了小贝的弧线球输送炮弹，鲁尼本人倒是很希望赫斯基出现在自己身边，毕竟后者身高体壮，不但可以给自己做球，并且能够吸引足够多的防守。当然，球运不佳也是鲁尼球荒的一个原因，小胖在下半场25米外的远射绝对是世界级的，但就是碰上了今天特别来劲的日本门将川岛永嗣，看来进球真要等到在世界杯上上演了。
　　在赛前，小胖倒是信心满满，并且警告英格兰世界杯小组赛中的对手不要小觑自己。不过，在06年的世界杯上，有伤在身的鲁尼为球队出战4场1球未进，也是前车之鉴，谨慎对待比赛和冷静处理场上问题，是目前曼联小生打破进球荒的良方。
　　另一方面，鲁尼的名字近来也频繁和穆里尼奥联系在一起，不过这更多的是穆帅本人的一厢情愿。在接受《太阳报》采访时，下周即将和皇马完成签约手续的前切尔西主帅就表示：“我告诉你，我对谁感兴趣也没关系，因为我买来他的可能性也不大。我希望能执教鲁尼，但是弗格森爵士一定不会愿意。”但即便是弗格森不同意，也不妨碍皇马主席弗洛伦蒂诺的一腔热忱，后者对小胖的垂涎已经不是一天两天的事了。据该报透露，皇马主席在世界杯后很有可能会对鲁尼展开报价。在他看来，皇马能挖来C罗已经证明，曼联是没有非卖品的。
　　而曼联的首席执行官大卫-吉尔对这条传闻却并不感冒，他在对《每日邮报》回应时表示：“鲁尼哪也不会去，他自己也不想去伯纳乌。我知道周围有些声音很吵，但这和我们没啥关系。”
　　(苗苗)

