欧足坛爆炸性消息 英媒曝兰帕德卡卡超级交易恐成真
　　新浪体育讯　穆里尼奥入主伯纳乌，开始了他在皇家马德里的新一轮挑战。然而此时远在英伦的切尔西高层们，却个个如坐针毡：有了银河战舰强大的财力支持，蓝军队内如兰帕德、阿什利-科尔、埃辛和德罗巴等重要球员，都成为了葡萄牙人挖脚的对象。
　　此前在接受《阿斯报》的采访时，穆里尼奥就毫不掩饰对签下兰帕德和阿什利-科尔的渴望。之后《都灵体育报》进一步的消息证实，皇马将把卡卡作为交换的筹码以敲开斯坦福桥的大门。而根据《每日邮报》的最新消息，穆里尼奥的经纪人，欧洲转会大鳄门德斯将亲自负责这桩惊天大交换，并将于近日内造访伦敦劝说切尔西高层放人。
　　虽然兰帕德与阿什利-科尔分别于08年和09年，与切尔西签下了为期4年的终身合同。但《每日邮报》称，此次皇家马德里十足的诚意或将迫使斯坦福桥高层改变主意，他们愿意把安切洛蒂钟爱的卡卡和阿根廷射手伊瓜因加入到交易中。当然，切尔西肯定要另外付出一部分现金，毕竟，卡卡和伊瓜因更为年轻。而为了引诱阿什利-科尔本人点头，马德里人甚至许诺给他如今12万英镑的周薪再往上调。《每日邮报》表示，这两位切尔西队内的旗帜性人物，恐在穆里尼奥和马德里金元的双重诱惑下“屈服”。
　　“兰帕德是一名伟大的球员，我根本无法想象，他穿着别家俱乐部的球衣时的情景。”切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克在接受《每日星报》的采访时，否认了放兰帕德走人的可能性。“阿什利-科尔哪也不会去，他已经告之俱乐部他丝毫没有离开的念头。”同一时间，切尔西俱乐部的另一位高层对《镜报》说道：“他对于俱乐部心存感激，在事情发生后(婚姻危机)，包括老板阿布在内的所有人都对他表示了关怀。”
　　切尔西人试图用感情攻势来挽留这两名本土队魂，而门德斯近日内在伦敦与切尔西高层的谈判结果，将直接左右这桩牵扯到4名顶级球星的惊天交易能否成行。另一方面，蓝军对于巴萨中场亚亚-图雷的求购又现曙光：主要竞争对手曼城转向哈维-马丁内斯，而加泰罗尼亚人又急需大把的现金，用于求购法布雷加斯。那么抛售亚亚-图雷给切尔西，成为了最佳途径之一：“出售图雷让我感到很难过，现在很难再找出像他那样的一位，富有经验又同时能够胜任多个位置的球员了。”巴萨主席拉波尔塔对《世界新闻报》表示道。
　　此外，年仅19岁的西班牙门将大卫-德赫亚，也引起了切尔西高层的关注。《镜报》称，蓝军打算以2500万英镑的高价将其买入，以便在未来接班切赫，为切尔西队把守龙门。德赫亚拥有1米92的身高，被誉为“小范德萨”。在欧洲，他早已是家喻户晓的妖人门将，本赛季力压阿森霍而成为主力，各项赛事中为马德里竞技出场35次。出色的表现让他入选了本届世界杯西班牙队的30人大名单，但最终因为经验不足惜败于雷纳和巴尔德斯等人。
　　不幸的是，乔科尔可能将成为切尔西队内缩减开支，削减周薪的第一个牺牲品。《镜报》称，欧足联出台限制俱乐部大肆烧钱的新政策后，切尔西俱乐部也开始压缩球员的工资。如此一来，乔科尔10万英镑的周薪要求再次被拒绝，并被俱乐部告之只能提供一份8万英镑周薪的合同。《镜报》同时透露，今夏合同到期的巴拉克，将可能是另一个被俱乐部放弃的球员。而尚余一年合同的阿内尔卡，将不得不降低5万英镑的周薪，来换得一纸为期两年的续约合同。
　　(陈驰)

