意大利新帅人选获里皮首肯 妖锋帽子戏法热身8-0狂胜
　　新浪体育讯　里皮即将公布意大利队参加南非世界杯的最终23人名单，在此之前，银狐向普兰德利送去了自己的问候。里皮称普兰德利是“在正确的位置上的正确的人。”
　　尽管还没有官方宣布，但是意大利足协主席阿贝特已经证实普兰德利将会是意大利未来的新任主帅。
　　“在圣诞节的时候，我就同意大利足协主席阿贝特说希望履行完这两年的合同之后就离开，”里皮在新闻发布会上表示。里皮已经肯定在南非世界杯之后离开国家队的帅位，
　　意大利足协主席阿贝特认为普兰德利是里皮的最好接班人，里皮也肯定了普兰德利执教国家队的正确性，“普兰德利会是正确的位置上的正确的人选，但是我们应该过一段时间再谈这个。进一步说，我们也可以认为这是促使我第二次离开国家队的原因。”
　　里皮在2006年带领意大利队队夺得大力神杯之后便离开了国家队。在多纳多尼的带领下，意大利队经历了一个惨淡的欧洲杯，而里皮也再次回到了国家队。
　　现在，里皮正在为自己的第二次世界杯之旅进行着准备。
　　意大利队目前正在海拔2000米的旅游胜地塞斯特里埃里进行集训。集训期间，他们同当地球队进行了热身比赛。
　　“这里进行的集训非常重要，它将会帮助我们适应南非的海拔，”里皮表示。
　　里皮对马尔基西奥在热身赛中的表现进行了肯定，“让马尔基西奥成为中场核心，我很满意。他总是能及时前插，找到空当。他同样能帮助球队覆盖中场。我们还检验了基耶利尼不在的时候的后防线组合。每个人都去积极的帮助队友是十分重要的，就像国际米兰和我的老尤文那样。”
　　在同当地球队的热身赛中，迪纳塔莱发挥出色完成了帽子戏法，亚昆塔和吉拉迪诺都梅开二度，赞布罗塔的进球则为这场8:0的屠杀画上了句号。
　　马尔基西奥成为意大利队4-2-3-1阵型中的组织核心，亚昆塔和卡莫拉内西(随后被迪纳塔莱换下)分居两翼，吉拉迪诺成为了箭头人物，后腰是加图索和皮尔洛的组合，博努奇、卡纳瓦罗、赞布罗塔和马乔组成了意大利队的后防线，布冯镇守球门。
　　在去南非之前，里皮还需要将球队削减到23人，“你还需要进一步的忍耐，周二你就会知道结果了。”
　　(威尔曼)

