曼联巨头称不卖鲁尼仍能花9500万 暗示穆帅望接班爵爷
　　新浪体育讯　蝉联英超冠军的希望被切尔西粉碎，曼联球迷期待今夏能在转会市场有所斩获，新赛季再与蓝军一较长短。曼联CEO大卫-吉尔适时放出“好消息”，声称主教练弗格森有9500万英镑转会资金可供动用，只是吉尔越是这样说，怀疑者们的担心也就越大。
　　据《太阳报》报道，大卫-吉尔表示，“钱就在那里，财务报告显示，我们有9500万英镑现金。我们不会限制弗格森的行动，我们从没有说：‘你不能这么做，我们必须要还债。’我们可以用这笔钱来购买球员、兴建装修训练场和球场。或许有人不相信，但我们的确从没有对弗格森说过：‘你不能买那名球员，因为他太贵了’这样的话。”
　　此外，大卫-吉尔还对上赛季曼联球迷掀起反格雷泽家族、佩戴绿金色围巾表达抗议提出批评，“就算我们得到欧冠三连冠，那些抗议球迷也不会改变他们的观点。过去三年我们没法再成功了，但他们还是不高兴。”
　　但《曼彻斯特晚报》的专家斯图尔特-梅赛森指出，“很多曼联球迷都不相信‘不差钱’这种说法”，“虽然以创纪录的8000万英镑卖出了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，曼联之后的收购却远没有任何大手笔”。包括瓦伦西亚、奥贝坦、斯马林和哈维尔-埃尔南德斯等引援，支出不过3700万英镑左右。没有任何令人激动的大牌，曼联在转会市场上的风头远远不及曼城、切尔西或者皇家马德里。梅赛森暗示，除非曼联能在今夏完成王牌球员的收购，否则大卫-吉尔的表态还将遭受更多的质疑。
　　大卫-吉尔同时透露，虽然不知道弗格森何时会退休，但在选择继任者方面，爵爷享有绝对话语权，“弗格森、博比-查尔顿和俱乐部老板将讨论人选，而我认为弗格森将是关键，他的建议将起到重要作用。”吉尔在接受《独立报》采访时说道。
　　事实上，弗格森已经在为曼联的教练班子培养接班人，《每日邮报》报道称，斯科尔斯、吉格斯和加里-内维尔三人，都将在结束球员生涯后继续留在曼联，成为教练组的一员。“对于年轻球员而言，他们都是活生生的例子，证明曼联青训系统能够培养出成功者，”弗格森说道，“他们挂靴后，都会留下。三个人都在攻读教练证书，我认为俱乐部不会对他们的经验坐视不理。”
　　穆里尼奥显然也是弗格森的继任候选人之一，《镜报》甚至爆料称，在穆里尼奥和皇马的四年合同中有一条特别的条款，即只要满足皇马的赔偿金要求，穆里尼奥可以在执教皇马两年后，离开伯纳乌。而私下穆里尼奥曾经承认，执教曼联是他在英格兰唯一的兴趣所在。大卫-吉尔表示弗格森继任者“只有少数几个人”的挑选余地，被问及穆里尼奥是否名列其中时，他说道：“他显然很有本事。他是一个赢家。”
　　尽管对穆里尼奥表示赞赏，但至少眼下曼联并不打算对他进行“笼络”。穆帅入主皇马后，曾对西班牙媒体大赞鲁尼，声称非常希望能执教小坦克，但吉尔断然否认这则转会传闻：“他不会去那里(皇马)，他也不想去那里。或许有一些传闻，但我不在意。”吉尔还透露，曼联有意和鲁尼续约。
　　不过曼联的教练组也出现了一些不和谐，弗格森的两位助教麦克-克莱格和托尼-斯特鲁德威克都对对方在上赛季中采取的体能训练方法感到不满，而近日克莱格当面批评斯特鲁德威克的方法后，矛盾彻底升级，直到曼联其他工作人员将争吵的两人分开。
　　克莱格2000年就加盟了曼联的教练组，是举重和拳击方面的专家；斯特鲁德威克2007年才来到曼联，而近几个月他在曼联的影响力日益加大，引起了克莱格的不满，认为自己被边缘化。
　　另据《世界新闻报》报道，曼联为欧文制定了特别的康复训练计划，今夏欧文已经多次被看到在卡灵顿基地进行训练，并已经能进行跑步练习。
　　(G14)

