瓜迪奥拉vs穆里尼奥！ 两大名帅对决西甲谁是赢家
　　新浪体育讯　穆里尼奥VS瓜迪奥拉，精密严谨的方程式与流光溢彩的风格之间的较量，将给2010-11赛季的西甲带来很多的看点。皇马与巴萨在2009-10赛季的冠军之争是历史性的，两家俱乐部在争冠行程中打破的种种纪录，已经载入史册。冠军巴萨拿到了99分，而且只输掉一场，皇马也收获了神奇的96分，此外，梅西与C罗这两位世界上最好的球员的教练也引人注目，那么，还会有比上赛季更精彩的赛季吗？答案是肯定的。穆里尼奥与瓜迪奥拉在2010-11赛季至少38回合的较量，会让西甲变得更为壮观、炫目。
　　“如果穆里尼奥能成为皇马教练，那巴萨也能获得享受。”上赛季夺得西甲冠军后，瓜迪奥拉就曾在最后一次的新闻发布会上这样表示。上赛季，瓜迪奥拉与穆里尼奥进行了四个回合的大战，巴萨取得2胜1平1负的成绩，不过进入欧冠决赛并拿走欧冠冠军的却是国米，这让瓜迪奥拉有一种意犹未尽、壮志未酬的感觉，他渴望与穆里尼奥进行更多真刀真枪的较量。
　　弗罗伦蒂诺发誓要终结巴萨对西甲的霸权，因此，他继续给自己的巨星帝国注入巨资，仅仅是引进穆里尼奥，毁约金与工资相加，就达到5000万欧元。上赛季，皇马在C罗、卡卡、本泽马、阿隆索等人身上投入了2.5亿欧元，但球队却一无所获，现在，弗罗伦蒂诺希望穆里尼奥能成为皇马的奠基石，让皇马的帝国大厦能就此树立起来。
　　在伯纳乌球场的看台上仍然回响着国米球迷庆祝夺冠的欢呼声时，穆里尼奥已经收拾行李，向全新的目标进发了。据《马卡报》披露，事实上在皇马被里昂淘汰出局后，弗罗伦蒂诺的代表就已经与穆里尼奥身边的人进行了接触，2月份的《马卡报》对此也做过报道。“巴萨是一支超级球队，他们一个赛季拿到了100分的积分，跟这样的球队作战，对我来说是巨大的挑战，但我乐意接受这样的挑战。”穆里尼奥从来都是明知山有虎、偏向虎山行的人，他表示：“我会竭尽全力帮助皇马取得欧冠冠军，皇马已经8年没有拿到欧冠冠军了，这对我来说又是一种激励。”
　　巴萨方面，尽管已经引进了比利亚，但球队的建设并未结束。不过，瓜迪奥拉和穆里尼奥恐怕都不会改变自己的风格，也就是说，我们现在就可以设想他们在新赛季在风格方面的比拼。无论是在为人还是球队的战术上，两人风格都截然不同。尽管瓜迪奥拉在球场边的手势也很多，但在话筒前，瓜迪奥拉低调，谨慎，对手越弱，他对对手越尊重，而且对对方的攻击，他也还以称赞，另外除了新闻发布会，他从不接受媒体的专访；穆里尼奥狂傲、爱出风头，每每语不惊人死不休，他睚眦必报，而且非常清楚怎么样刺痛对手的神经。这些年，他与弗格森、温格、贝尼特斯、拉涅利他们的斗嘴，往往以他获胜告终。
　　在球队的风格上，瓜迪奥拉还是会延续巴萨20年来一以贯之的进攻打法，球队追求进攻、控球、漂亮场面。穆里尼奥也依然会奉行自己的夺冠法宝，球队以防守为重，将比赛的结果而不是球迷的口味放在第一位。
　　专家们说，尽管瓜迪奥拉和穆里尼奥都是年轻的成功者，但他们的足球有着巨大的区别。瓜迪奥拉用开放的进攻和对控球的不放弃追求胜利，球队全攻全守，而且，球队喜欢在对方半场展开行动。穆里尼奥的球队则更讲究身体力量，对他们来说，控球并非是不可或缺的，如果有需要，甚至可以完全放弃控球，就像欧冠半决赛在诺坎普的那场比赛那样。在锋线上，穆里尼奥喜欢用强壮的球员，在切尔西是德罗巴，在国米是米利托，他喜欢将空间让给对手，以让自己的前锋能更轻松地做动作。这倒与皇马最近几个赛季踢的足球有一些相似，佩莱格里尼上赛季试图让皇马的足球获得进攻方面的提升，但未收到效果。
　　但在不同之外，两人也有相似的地方，比如，他们都是讲究方法论的教练，非常注重赛前赛中的各个细节，会对对手做极为深入的研究，另外，他们都能用自己的铁腕牢牢地控制住球队的更衣室。而且，尽管铁腕治军，他们的举措非但不会遭遇球员的反对，反而能赢得球员的交口称赞，球员们毫无怨言地投入到球队的夺冠事业中，对教练是心服口服。
　　周一，皇马将让穆里尼奥在伯纳乌球场正式亮相。西甲联赛结束已经有两个星期了，世界杯也即将开始，但皇马凭借穆里尼奥的影响力，依然将媒体的注意力牢牢吸引到自己身上。引进穆里尼奥的行动，让皇马球迷迅速忘掉了巴萨夺冠而皇马投资2.5亿却一无所获的事实，也让巴萨引进比利亚制造的轰动瞬间消失。眼下，皇马上上下下都感觉俱乐部充满了生命，他们相信，未来几年，穆里尼奥将让巴萨和瓜迪奥拉的日子过得痛苦不堪。葡萄牙狂人就是冠军的代名词，用弗罗伦蒂诺的话来说，也只有他能阻挡巴萨和瓜迪奥拉了。 (伊万)

