瑞士队之球星篇：独木不成林 弗雷依旧宝刀未老
　　新华网北京5月31日体育专电（记者张寒）连续第二次出现在世界杯决赛阶段的瑞士队，是那种拿到出场名单前你可能一个球星的名字也想不起来的球队；但当他们在德国名帅希斯菲尔德手里拧成一股绳时，那速度，那配合，那如瑞士钟表般严谨的球风，足以震慑任何对手。
　　效力于前德甲冠军沃尔夫斯堡队的门将贝纳利奥是瑞士“国门”的不二人选，预选赛上瑞士队10战仅失8球的出色防守便有他的战功在簿。
　　现年27岁的他职业生涯开始于家乡苏黎世的草蜢队，羽翼渐丰后攀上德甲高枝，但他在斯图加特队却始终无法撼动头号门将希尔德布兰的位置，于是在2005年夏远走葡萄牙超级联赛，并逐渐在葡超的马德拉国民队闯出名堂。
　　2006年，贝纳利奥作为第三门将参加了德国世界杯，那届杯赛上瑞士队在晋级16强后与乌克兰队打满120分钟互无进球，最终以点球大战0：3告负而遗憾出局，常规时间里一球未失是他们上届世界杯的最大亮点。
　　2008年1月贝纳利奥加盟沃尔夫斯堡，并在那里坐稳首发门将的位置，同时也赢得国家队主帅的信任，在当年由瑞士和奥地利联合举办的欧锦赛上作为头号门将打满小组赛全部3场比赛。
　　德甲勒沃库森队中场巴内塔以25岁的当打年龄支撑起瑞士队的中枢。在号称瑞士阵容最强一环的中场位置上，负责组织进攻的巴内塔将与巴塞尔队的胡格尔、乌迪内斯队的因勒以及桑普多利亚的帕达里诺一起构成瑞士国足的中场发动机。
　　入选国家队之前，巴内塔夺取过17岁以下欧锦赛冠军，经历过21岁以下欧锦赛的洗礼；2006年德国世界杯之前，国际足联内部杂志评选的“20大希望之星”中，巴内塔就曾与阿根廷天才射手梅西、西班牙金童托雷斯等并驾齐驱，但这位唯一进入“希望之星”名单的瑞士选手却因预选赛中遭遇膝盖重伤而错过了自己在国际舞台上的第一次成名良机；两年之后的欧锦赛上，陪冷板凳一起度过2004年欧锦赛征程的巴内塔虽以整装待发，却和贝纳利奥一样，只得3场小组赛的表现机会。
　　队长弗雷则是瑞士队的场上精神领袖和前场进攻核心。本届世界杯的欧洲区预选赛上，30岁“高龄”的弗雷7次首发1次替补、打入5球，与34岁的锋线老搭档恩库福并列瑞士队内最佳射手，两人的进球相加更占到了全队预选赛进球总数（18球）的一半以上。
　　从瑞士本土劲旅巴塞尔队走出去的弗雷，在经历过如法甲的朗斯和德甲的多特蒙德等欧洲一流联赛俱乐部的洗刷后，如今又回到了自己第一次向职业足球迈开脚步的地方，南非多半会成为他球员生涯中世界杯征程的终点，但他为瑞士出场72次、入账40球的纪录（截至2009年10月）迄今无人能敌，依然旺盛的进球欲望和破门率更证明这位曾无数次为伤病所扰的前锋宝刀未老。
　　事实上，希斯菲尔德的南非世界杯23人大名单上保留了四年前老帅卡恩带去德国的9名选手，其中不包括当年因伤缺阵的巴内塔和被国际足联禁赛6场的胡格尔。从30人到23人，希帅砍掉的7名队员中多是年轻选手，他的理由是：“对于一支世界杯参赛队来说，球队整体保持一定程度的经验值是非常重要的。”
　　与西班牙、智利和洪都拉斯队同组，意味着瑞士有较大的希望以小组第二的身份进入淘汰赛，运气再好还有可能“犯上”搅局，无论瑞士国内媒体还是希斯菲尔德和他的球员们，都有这份信心——大不了就变回十年前的那支瑞士队，既无天皇巨星也谈不上均衡实力，唯一的优点就是每个人的家乡都是度假胜地，输了球就回家疗伤，绝不留后遗症。

