欧青赛英格兰2-1逆转西班牙全胜夺冠 17年后称霸欧洲
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，欧洲17岁以下青年足球锦标赛决赛结束。英格兰队在一度以0-1落后的不利局面下，后来居上以2-1逆转击败西班牙队，以5战全胜的成绩首次夺得了U17欧青赛的冠军。上一次英格兰男子球队在欧洲赛事中夺冠，还是在17年前的1993年。当时，英格兰U18队夺得了欧洲冠军。
　　西班牙队在过去的三届U17欧青赛中，夺得了两届冠军，可谓是实力强劲。此役开场仅22分钟，西班牙右边锋赫拉德接队友开出的角球，在禁区左侧传中，不料皮球打中英格兰后卫维斯德姆后偏转入网，为西班牙队先拔头筹。
　　英格兰队在失球后迅速扳平比分。第30分钟，来自切尔西的麦凯克伦开出角球，来自利物浦的维斯德姆头球破门，将功赎罪。第42分钟，半决赛为英格兰队包办两球、来自伊普斯维奇身高1米91的高中锋维克汉姆，接队友传球后，从两名西班牙球员的包夹中强行突破过去，将球射入死角，为英格兰队打进反超一球，这也是全场比赛的致胜球。
　　最终，两队在下半时均无斩获，英格兰以2-1笑到了最后。在先后击败了捷克、希腊、土耳其、法国和西班牙队之后，英格兰U17历史性的首夺欧洲U17青年锦标赛冠军。值得一提的是，在英格兰的5场胜利中，其中有3场是在逆境中逆转击败对手。
　　此外，西班牙队长帕科在本届赛事中打进6球，荣膺赛事金靴奖。
　　附英格兰U17决赛首发：
　　门将：巴特兰德(伯明翰)
　　后卫：皮拉托斯(米堡)、加布特(埃弗顿)、康纳尔-考迪(队长、利物浦)、维斯德姆(利物浦)
　　前卫：巴克利(埃弗顿)、查洛巴(切尔西)、麦凯克伦(切尔西)、威廉-基恩(曼联)
　　前锋：阿弗贝(阿森纳)、维克汉姆(伊普斯维奇)
　　(安然)

