比肩传奇之夜最大毒瘤现原形 星宿老仙挥刀断法国经脉
　　新浪体育讯　法国队1-1战平突尼斯赛后，多梅内克的辩解听起来颇有几分“宋祖德”的味道。多帅表示：“不是球员没尽力和战术问题，是正常的松懈。”而宋大嘴在诋毁谢晋案对薄公堂时，他的律师的回答如出一辙：“不是宋祖德写的，是黑客。”其实，与突尼斯一战原本应是多梅内克值得骄傲的瞬间，此役他追平执教功勋主帅米歇尔-伊达尔戈的75场法国队执教场次纪录。不过，1-1的结果却让多梅内克赛后的脸色显得有些僵硬。
　　追根溯源，搞砸了这场庆典的罪魁祸首，其实还是多梅内克自己。连一向护短的的“盟友”普拉蒂尼都认为：“多梅内克干过很多傻事，在法国队欧洲杯输球出局后向女友求婚，他应该反思自己。”一向自诩为“星象大师”和“斗士”的多梅内克在本届23人大名单中犯下了不少错误，这一点不仅从今天的比赛中能看出端倪，也给未来的世界杯之旅埋下了不祥的伏笔。
　　中卫组合值得商榷
　　在本届世界杯23人大名单中，根正苗红的中卫只有加拉、斯奎拉奇、普拉努斯三人，而多梅内克最得意的“阿比达尔客串中卫”目前已经被证明是败笔。他在08欧洲杯与意大利一战中就染红+送点球，导致球队告负，此役与突尼斯一战，他与加拉的组合，被对手的卡尔法拉突得一点没脾气，第5分钟就失球不说，还被对手轻松晃过。期间还有解围失误送给对手2打1的瞬间。此前，多梅内克固执于阿比达尔与加拉的组合，拒绝招入在罗马表现尚可的梅克斯，这一步棋多梅内克下的显然值得商榷。
　　固执使用单后腰
　　既然中卫实力不济，防空和防突袭能力一般，就应该扎紧中场的“篱笆”才对。但多梅内克此役坚持只使用图拉朗一名防守型后腰，而马卢达和古尔库夫在防守上能提供的帮助有限，突尼斯的每次反击几乎都能制造威胁就不难理解了。原本法国队的24人大名单中有L-迪亚拉的位置，但后者因病退出，现如今其中后腰仅有3位：图拉朗、A-迪亚拉和迪亚比。其实后两者在防守上的功力都值得称道，尤其是迪亚比在阿森纳已经证明了自己。即使是未能招入维埃拉，多梅内克的这道中场难题目前并不是死结，只不过他自己仍在固执的坚持。
　　锋线始终未捏合成型
　　锋线一直缺少强力的得分手，其实一直是困扰法国队多年的顽疾。即使是在亨利笑傲英超、齐达内还奋战在足坛之时，法国队仍然缺少一柄攻城拔寨的利器，特雷泽盖在尤文图斯威风八面，但每到国家队总找不回状态。现如今，困扰法国的这一毛病愈发明显。阿内尔卡、里贝里和戈武，甚至是身后的马卢达、古尔库夫都是单打独斗的高手，此役常见里贝里带球单挑数名后卫，但几人之间的配合少之又少。本场比赛仅有阿内尔卡第45分钟传给马卢达的那脚穿透力极强的长传值得称道，可惜马卢达胸部停球后10码处左脚劲射被扑出。从04年桑蒂尼手中接到教鞭后，多梅内克在法国队主教练的位置上已坐了6年，但他始终没有找到捏合进攻线的真正路数。
　　法国队领袖缺失
　　多梅内克一向自诩是“星宿大师”，而有中国网友给他起的口号是“星宿老仙，乏术胡编”。从以上三方面的情况来看，多梅内克如今确实有挥刀自断法国队经脉之嫌。本身法国队挺进南非世界杯就是亨利的手球“助攻”，来自名宿的评论就显得更为尖锐了。前国脚德约卡夫就直言多梅内克让教练职业蒙羞，并还对弃用维埃不满：“如果说那份名单里的24人状态正佳，那么维埃拉入围情有可缘。可问题是名单上有三、四个人已因伤久疏战阵，梅内克为何还要放弃像维埃拉这名硬汉，要知道维埃拉丰富的经验和勤恳的作风，可对法国队产生巨大的推动作用。”现如今，法国队队内缺少有领袖气质的球星，队长袖标只能戴在埃弗拉的手臂上，这对多梅内克来说，更像是一个讽刺。
　　由于在欧洲杯上战绩不佳，以及世界杯欧洲区预选赛上表现跌跌撞撞，法国足协早早地就宣布了布兰克将在世界杯后接任多梅内克，摆明了对多梅内克不满，当然其中不乏平民愤的成分。法国《队报》早在23人大名单出炉时，就质疑称：“这是一个选择，还是一次逃避？”其中，让多梅内克打完世界杯，是不是也是一种逃避？(简永汉)

