辣妹超高跟鞋配短裙购物 称穿平底鞋不会走路(图)
　　新浪体育讯　南非世界杯脚步已日益临近，各入围国家的集训和热身赛如火如荼，而因伤无缘英格兰队的贝克汉姆却乐得轻松，正在和妻子维多利亚进行悠闲野营。值得一提的是，这对巨星夫妇没有选择迪拜等著名的度假胜地，而是低调地租借了一辆露营车共度秘密假期。
　　《世界新闻报》爆料称，贝克汉姆夫妇每夜留宿的停车场租金仅60英镑，“的确是这样，大卫和维多利亚很喜欢在大房车里远行”，一位朋友透露道，“人们或许会觉得难以置信，但他们都很享受这份简单的快乐。他们的生活都充满了镁光灯和关注，这是个难得的机会，他们可以只关注彼此。”
　　和贝克汉姆夫妇一同度假的伙伴来头不小，分别是67岁的前外交大臣玛格丽特-贝克特，以及享有“厨师界贝克汉姆”之称的34岁原味主厨杰米-奥利弗，两人都有丰富的自驾车旅行经验。
　　当然，一举一动都受到媒体追逐的贝克汉姆夫妇，为了这次远走高飞也进行了精心准备，除了特地把三个儿子交给他人照顾外，在离开洛杉矶豪宅前还专门派出安保人员驾车先行外出，以迷惑“拍拍垃圾”，实现调虎离山。
　　一位线人向《世界新闻报》透露：“没人知道自己的房车旁边停的就是贝克汉姆和维多利亚。他们都相当低调，不过周围有保镖守护是必然的。”
　　尽管这次度假相当之低调，但本周早些时候维多利亚在位于洛杉矶的高档百货店巴尼斯购物时却一如既往高调。除了戴着遮住大半张脸的墨镜，辣妹的短裙被《每日邮报》讥讽为“不合时宜”，更不用说那双可怕的高跟鞋，“绝大多数人都会穿着舒服的鞋子去逛街，但显然，绝大多数人都不是维多利亚-贝克汉姆”。脚踩这双超过10厘米的高跟鞋，辣妹下楼梯时显得颤颤巍巍，异常谨慎。
　　对于这位“高跟鞋控”，《每日邮报》调侃地表示，“除了高跟鞋，我们就再没见过她穿过别的什么鞋子。”正如LADY GAGA厌恶裤子一样，辣妹对平底鞋的憎恨也已经到达一定程度，“我穿平底鞋就没办法集中精神，我去健身房的时候可以穿平底鞋，但我绝对不会去看我穿的鞋子一眼，”辣妹最近接受采访时说道，“我不仅仅是恨平底鞋，我穿上它们就不会走路。除非是芭蕾舞演员穿着平底鞋在演出，否则我不能接受这种鞋子。我爱高跟鞋。”
　　辣妹展示对高跟鞋热爱的同时，贝克汉姆则在球场边继续为湖人站台。湖人103-101战胜太阳队的西部总决赛第五场中，小贝一身休闲装扮坐在前排场边，有了万人迷的助阵，湖人不负重望绝杀太阳，并在昨天的第六场中连胜，和凯尔特人会师总决赛。NBA总决赛将从北京时间6月4日开打，如果打到第七场，将是6月18日，而英格兰队世界杯首场比赛是6月19日，贝克汉姆忙碌的看客之夏刚刚开始。
　　(G14)

