穆帅公布三项铁律打造皇马铁军 他一人独挑巴萨+西甲
　　体坛周报记者李森报道 5月31日正式签约皇马后，穆里尼奥挑战巴萨、挑战西甲体制的战争将正式打响。如果说上周他接受媒体采访的前半部分是“和平使者”形象，那接触主题的下半部分可算是一针见血了。穆里尼奥提出：“今后皇马一切运作都将围绕主帅意图进行。”这让人产生一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“一旦入主皇马，我将首先和主席弗洛伦蒂诺面谈，我需要知道俱乐部今后大方向，知道对我有什么要求。接下来是和总经理巴尔达诺、技术经理帕德萨沟通。”穆里尼奥以不容置疑的口吻说，“作为主帅，我有一套成熟的想法，包括对医疗组、器械管理组的全部控制，这是不容改变的。球队要赢球，必须由主教练全盘控制，因为比赛主要靠教练和球员。”
　　这么做会不会与皇马的总经理负责制冲突？穆里尼奥毫不担心：“有人说我和巴尔达诺、帕德萨会很难相处，这是杞人忧天。国际米兰也有技术经理(布兰卡)，他可以提供采购名单，我也可以提我的。一旦发生分歧，我们可以互相谈理由。我不独裁，尽管最后决定必须由我做出。巴尔达诺和帕德萨也将一样，因为要根据这4年弗洛伦蒂诺给我下达的近期、长远目标制定计划。作为带队者，我有最大责任，也就该有最大权力。”
　　为阐明得更清楚，穆里尼奥提出了3个“不允许”。一是不允许任何人干扰他何时训练、如何训练。与没有专业体育报纸的英国相比，西班牙的体育媒体更发达，他们都想通过皇马的训练、比赛找新闻。但为保护球队机密，穆里尼奥只准备给媒体20分钟公开训练时间，大部分训练将是封闭的。
　　二是不允许任何人指导他该打什么阵型。穆里尼奥一向自信且灵活多变，他不相信“强队必须进攻”的教条主义。年轻时就为当教练的父亲侦查敌情，然后根据情报准确度领取小费的经历，坚定了他对“知己知彼百战百胜”的认识。
　　穆里尼奥举例证明“善变”的根据：“执教切尔西时，门将切赫长传准，德罗巴又有用身体控球转身的优势，那我为什么不充分利用他们的长处打长传，而要像巴萨一样进攻从后场地面传递开始？如果迭戈·米利托没有德罗巴的身材优势，我为什么不能在他身后安排一个善于短传的斯内德？欧冠决赛时，范加尔只认识几年前当他助手时的穆里尼奥，而不是如今已独当一面的我，所以他们会失败。”
　　为更了解西甲对手，穆里尼奥还希望有一名退役皇马球员加入他的教练班子，方便提供咨询。
　　穆帅的第三项禁令，是不允许任何球队高层在中场休息时进更衣室。“高层必须分工明确，即便是为鼓舞球员情绪。我比任何人都更懂怎么做心理辅导。”穆里尼奥说，“比赛每个阶段打法不同，我需要充分利用15分钟调整战术。欧冠决赛打拜仁，考虑到国际米兰后防老化，我决定放弃控球权，只有轻装上阵才能把握有限进攻机会。领先后我在中场休息时给球员布置了5套断球后跑动的方案，第2球就来自其中一个方案。”
　　对于穆里尼奥的“三不”通牒，巴尔达诺认为这不是问题，“制定了体育大方向后，我们一向对教练工作给予支持。佩莱格里尼执教时，我们就很少中途进更衣室。”但对“所有工作围绕教练意图”，巴尔达诺持保留态度，“皇马是超级球队，它的市场、球员转会和未来经济有很大关联。球会进行市场和球场的分工，是为让教练把更多精力投入到训练和比赛中。当然我承认穆里尼奥的想法有他的道理，希望我们未来能慢慢磨合。”
　　教练还是总经理说了算，这是英超和西甲的巨大差别。巴尔达诺担心，弗洛伦蒂诺正在追求战绩，这会造成教练位置不稳定。如一切按教练意图行事，一旦教练被解职，皇马来年又得大手术。既然穆帅能根据不同球员特点使用不同战术，那皇马就不该在今夏大幅调整，而是在今后4年逐渐补充。对总经理来说，皇马挖到穆里尼奥只是第一步，如何协调两者不同意识，才是艰巨而漫长的任务。

