C罗：无条件服从穆里尼奥 只要能夺冠让我守门也可以
　　穆里尼奥来了，好。这正是C罗所需要的，2009-2010赛季，前曼联球星在因伤缺阵了两个月之久的情况下依旧打进了33球，但等待着他与皇马的却是四大皆空。“我很沮丧，我感到悲伤，因为赛季结束时双手空空。”C罗直言不讳地表达了自己的不满，“这是一个失败的赛季，我们做了很多，但却一无所获。我期望穆里尼奥的到来，我相信他能让事情发生根本性的变化。”
　　C罗与穆里尼奥的经纪人都是门德斯，这让他们很亲近，但并非是C罗欢迎“特殊的那一个”的全部理由。穆里尼奥拥有冠军的气质，走到哪里就赢到哪里，这才是C罗最看重的。“他是一位天生的赢家。”早在一个月前，当有关穆里尼奥将执掌皇马的新闻刚传出时，C罗就迫不及待地向老乡表达了欢迎。现在，一切都已经变成现实了，C罗高兴极了。“穆里尼奥拥有辉煌的历史，他是一名不可多得的教练，没有人不希望在他麾下踢球，因为他总是能带来冠军。”C罗对下赛季充满了信心，“我们能在他的带领下做得更好，我相信明年此时我们一定能高举冠军奖杯。”
　　穆里尼奥的足球是高效的，是以球队整体为基础的，这意味着C罗必须做出更多牺牲。“前锋球员总是希望队友能给自己提供更多的帮助，同理，后防线上的球员也会提出相同的要求，在比赛或者赛季中的某些时刻，为了球队利益，人人都应该做好牺牲的准备。”穆里尼奥坦白地提出了要求。对此C罗表示自己会无条件服从。“球队的利益总是高于个人，冠军奖杯才是最重要的，我乐意为球队付出一切。”
　　C罗表示自己之所以加盟皇马就是为了能够赢得更多荣誉，能够进一步地提高自己，“每位教练都对比赛有着不同的解读方式，与他们合作的过程也是学习的过程，只要是能赢得冠军，让我去守门也无所谓。”

