穆里尼奥告别国米最后感言：拥抱每个人 国米永在我心
　　新浪体育讯　上周末开始之前，穆里尼奥与国米正式达成分手协议，莫拉蒂同意放行狂人前往伯纳乌执教，弗洛伦蒂诺也随即宣布任命穆里尼奥为皇马新任主帅，并表示穆帅将在当地时间周一正式上任。
　　本周末就成了国际米兰与穆里尼奥告别的时光，国米死忠北看台的球迷联合发表感谢信，感谢穆里尼奥在两个传奇赛季中带给国际米兰球迷的种种喜悦，而穆里尼奥也通过《米兰体育报》向国际米兰俱乐部和国米的球迷表达了感谢。
　　穆里尼奥说：“在和皇马正式签约之前，我想要感谢国际米兰的球迷，以及在赢得欧冠的过程中帮助过我的人，从莫拉蒂主席一直到俱乐部的官员，我要拥抱每一个人，你们永远在我心中。”
　　由于即将走马上任执掌银河战舰，穆帅的此番表态也被意大利媒体看作是他对国米的最后告别，国米球迷自然对留下辉煌历史的穆里尼奥充满敬意，而做了合适买卖的莫拉蒂想必也会相当满意。
　　同时，马尔蒂尼也对穆里尼奥赞赏有加，米兰队长说：“穆里尼奥能够执教皇马非常好，球队有了他一定能够取得好成绩。”
　　在意大利国内，《足球市场》主编扎扎罗尼可以说是穆里尼奥的宿敌之一，他曾经多次批评过穆里尼奥的战术策略，面对狂人远赴西班牙，扎扎罗尼说：“我从没有喜欢过穆里尼奥的战术，要么过于冒险，要么还无意义。”不过在批评之余，扎扎罗尼还是对穆帅的离开表达了惋惜，“但在长久的竞争中，穆里尼奥成功改造了球队，并带领国际米兰收获了大满贯。要是没有他，我真的不知道这会不会发生。意大利足球不适合他的生活方式，但我想我会想念他的。”
　　(卞卡)

