AC米兰竟倒贴370万留衰神！惊人之举高薪水货100%留队
　　新浪体育讯　法瓦利有可能续约，尽管私底下在忙着给球员找下家，但在公开场合加利亚尼还总是表示“亨特拉尔是非卖品”，在新帅上任之前，AC米兰的“减肥计划”看起来丝毫没有进展。
　　然而更令人惊讶的却是小曼奇尼，尽管在北美热身赛上的表现还算过得去，但是在AC米兰的半个赛季，除了受伤就是令人失望的表现，但令人意外的是，按照小曼奇尼经纪人的说法，AC米兰居然将留下他！
　　透露这件事情的是他的现任经纪人卡伦达，卡伦达说：“AC米兰和国际米兰是两家伟大的俱乐部，而小曼奇尼是一位优秀的球员，他虽然是1月底加盟的AC米兰，但是在12月份，AC米兰就已经运作他的加盟了，他会留在AC米兰，即便不是100%也是99%。”事实上，AC米兰尽管当时只是租借小曼奇尼，但按照的卡伦达的说法，在决定租借时，双方就已经有了默契了。但问题是，目前看来，国际米兰绝对是甩掉了一个包袱，而就算国际米兰放弃370万的买断费，AC米兰也要支付小曼奇尼每年300万欧元的薪水，对于高喊着“降薪”，小罗甚至都面临着薪金减半，AC米兰居然留下小曼奇尼真的是令人匪夷所思。
　　在当初小曼奇尼加盟时，贝卢斯科尼曾经极力反对，说不该做这笔交易，对此，卡伦达说：“当他加盟时贝卢斯科尼说的话？每个人都有自己的观点，但是没有人真的去这么做，所以你得想想那些话是真的说过，还是有人杜撰的，小曼奇尼刚来的时候是有位置的，接着受伤了，运气不在他这一边，但是每当比赛的时候，他还是非常努力地，我们希望下赛季他的伤病能够少一些，能够给AC米兰做出更多的空闲，因为他是个优秀的球员，有这个能力。”
　　米兰频道的主编索马也谈到了小曼奇尼，他的话倒没有卡伦达那么肯定，他表示：“目前小曼奇尼的问题目前俱乐部正在评估，而新的教练将决定他是去是留……”但换言之，小曼奇尼如此糟糕的表现，也有可能留下来。
　　事实上，早在赛季尚未结束之际，《米兰新闻》就曾经透露，小曼奇尼将留在国际米兰。尽管那则独家新闻更多被看成是一则笑话，但现在看来天方夜谭却有可能进入现实世界。而据《伦巴底电讯报》透露，国际米兰还真不会放弃那370万欧元，也就是说，AC米兰将倒贴370万把一个高薪包袱从国际米兰接过来，不知道当初小曼奇尼的租借交易里还含了什么条款，让AC米兰如今骑虎难下不得不做出如此愚蠢的决定，但可以肯定的是，这笔交易，AC米兰是彻头彻尾的输家，而穆里尼奥当初的那句“小曼奇尼去米兰真是太好了”，将时常回荡在AC米兰球迷的耳边。
　　(沈飞)

