皇马官方宣布伊瓜因非卖品 否认将购鲁尼续约未来帝星
　　新浪体育讯　“伊瓜因是皇马的非卖品。”皇马总经理巴尔达诺态度非常明确。随着皇马官方性这句话的发表，所有的传言也都该烟消云散了，近期，围绕伊瓜因的去向出现了很多传言，但大多是缺少根据的，伊瓜因一会与阿森纳联系在一起，一会儿又是与曼城、切尔西产生绯闻。但是，皇马总经理巴尔达诺让所有的传言都失去了可信度，他表示：“‘小烟枪’与皇马还有三年的合同，他是球队的标杆，他是不可能转会的。”
　　毫无疑问，留下伊瓜因是皇马的既定方针，巴尔达诺表示，皇马在锋线上既不会引援，也不会出售球员，“我们不需要别的前锋了，上赛季我们打入了102球，而且本泽马还基本没什么参与比赛，我们希望下赛季本泽马成为皇马的新签约。”此举等于也否认了皇马要收购鲁尼的传言。
　　英超俱乐部中，唯一有所行动的就是曼城俱乐部，上周三，曼城俱乐部的代表来到了伯纳乌的办公室，向皇马询问了加戈、范德法特和伊瓜因的加戈，但也仅仅是询问价格而已，巴尔达诺当时就明确表示，伊瓜因是皇马的非卖品，加戈和范德法特的问题他们现在也无法做主，因为俱乐部还要等待穆里尼奥就球队的建设问题提出意见。
　　《马卡报》透露，皇马之所以将伊瓜因列为非卖品，是因为俱乐部和伊瓜因的续约谈判已经谈得差不多了，本周，伊瓜因的父亲豪尔赫以及他的经纪人诺尔博特就会从阿根廷赶到马德里，与皇马敲定合同的全部细节，等伊瓜因有空的时候，皇马与球员就可以敲定续约合同。豪尔赫和巴尔达诺都保证，双方达成续约协议不会有任何的问题。
　　据悉，皇马将大大改善伊瓜因的合同，让他的收入可以达到队内的中游水平。有不少的俱乐部对伊瓜因感兴趣，而且他们也愿意给伊瓜因提供非常丰厚的合同，但伊瓜因都予以了拒绝，因为他只希望能继续留在伯纳乌踢球。
　　有意思的是，伊瓜因希望在合同中增加一个“保护条款”。伊瓜因的父亲和经纪人表示，上赛季，每当皇马表现不佳的时候，伊瓜因都会莫名其妙地成为皇马的替罪羊，这是他们不愿意看到的，他们希望伊瓜因能获得更多的尊重，当他遭遇一些媒体恶意攻击时，俱乐部应该有高层站出来，公开表达对伊瓜因的支持。
　　在解决好伊瓜因的续约问题后，皇马将会把与拉莫斯和佩佩的续约问题作为头等大事来抓。皇马高层希望，在一系列的续约后，围绕伊瓜因、佩佩、拉莫斯的转会传言能自动消失。与此同时，马拉多纳也希望伊瓜因能尽快与皇马续约，因为只有这样，小烟枪才能真正安心地为国效力。(塞尔吉奥)

