双外援爆发辽宁险胜广厦 豪取三连捷赢得尊严之战
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，cba联赛第48轮，辽宁队在主场迎战浙江广厦。凭借双外援的出色发挥，辽宁最终在主场以107-102艰难战胜广厦，取得三连胜。虽然辽宁本赛季表现不是很佳，但这场与广厦的比赛他们还是打出昔日辽小虎的“虎威”，为球迷奉献了一场精彩比赛。
　　本场比赛双方打得极为火爆，广厦在上半场略占上风。不过辽宁在下半场终于开始发威，他们在斯特雷的带领下，几次打出得分高潮，并最终以7分优势进入末节。最后一节，虽然广厦在最后时刻曾将比分追平，但辽宁凭借不服输的虎劲，最终还是艰难拿下比分。　
　　辽宁方面，克里斯得到全场最高39分21篮板，斯特雷30分7篮板，李晓旭13分14篮板，杨鸣14分。广厦方面，怀特34分6篮板，麦考伊26分11篮板，张楠16分，金立鹏14分。
　　比赛开始，斯特雷跳投命中，李晓旭上篮得分，辽宁4-0广厦。怀特外线三分得手，杨鸣两分回敬后带领球队打出7-4的攻势继续领先广厦。不甘示弱的广厦随后加强进攻，在怀特打成2+1后，广厦终于将比分反超为19-18。斯特雷上篮得手，张楠强突得分，两队一度打得难分难解。虽然广厦三分命中率很高，但由于篮板方面稍逊辽宁，所以一直无法拉开比分。随着怀特最后三分不中，首节结束时广厦28-26领先辽宁。
　　次节，麦考伊连得4分，广厦将分差扩大到6分。斯特雷发飙狂砍9分，带领辽宁打出12-7的攻势将分差缩小到1分。广厦外援麦考伊跳投命中，克里斯随后打成2+1，双方再次战成41平。今天两队打得极为顽强，相互比分也咬的很紧，在双方各打成两次进攻后，怀特连得5分，带领广厦打出9-2的得分高潮重新将领先优势拉大到8分。辽宁之后几次试图缩小分差，但无奈广厦两外援实在发挥出色，半场结束时辽宁57-61广厦。
　　下半场比赛，辽宁在克里斯的带领下竭力缩小分差，张庆鹏上篮得手后，辽宁60-63广厦。麦考伊上篮得分，斯特雷连得5分，辽宁在一波小高潮后将比分反超为66-65。之后斯特雷越打越火，他连续上篮得分后，辽宁的士气被彻底激发出来。他和克里斯合得5分，辽宁终于领先广厦4分。麦考伊几次投篮不中，广厦面对辽宁的疯狂攻势一时有些发懵，他们彻底陷入得分荒。而此时辽宁却趁机打出一波8-3的攻击波，领先对手8分。前三节结束时辽宁86-79领先广厦。
　　最后一节，广厦打得异常火爆，麦考伊带领球队打出8-2的攻势，将分差缩小到1分。关键时刻还是斯特雷上篮得分，辽宁重新扩大分差。广厦加强攻势，金立鹏三分命中帮助球队顽强追成92平。除了斯特雷外，克里斯也相当活跃，他几次强攻帮助辽宁救险。在其连得5分后，辽宁97-92广厦。场上比赛进入白热化，疯狂的再次广厦打出8-3的攻势，在比赛还剩2分多时追成100平。杨鸣命中关键三分球，辽宁105-102广厦。金立鹏三分不中，最终辽宁在主场以107-102艰难战胜广厦。
　　两队首发阵容：
　　辽宁队：克里斯、斯特雷、边强、李晓旭、杨鸣
　　广厦队：麦考伊、怀特、张楠、遇俊锴、尹逵
　　技术统计
　　(京华客)

