美女主播穿斑马服为兰帕德购礼物 为约会方便搬家(图)
　　新浪体育讯　兰帕德和克里斯汀的恋情又有了新进展。《世界新闻报》透露，美女主播克里斯汀正准备在弗兰克-兰帕德住所附近安家。
　　近日，31岁的克里斯汀在西伦敦看了一座价值95万英镑、拥有三个卧室的公寓，这所公寓距离兰帕德300万英镑的联体别墅仅半英里，开车只要2分钟。距离上的缩短也意味着兰帕德和克里斯汀的关系更为密切，但同时也证明两人并未走到同居的地步。
　　据悉，ITV电视台有意邀请克里斯汀加盟，并开出了100万英镑的诱人年薪。“他们比过去任何时候都亲密，但要说住在一起就为时太早，”《世界新闻报》的一位线人说道，“克里斯汀目前处于职业发展的关键阶段，需要作出一个重要的决定，而弗兰克的注意力也在世界杯上。”
　　而为了给男友世界杯之旅送上祝福，克里斯汀也准备了一份大礼。5月29日周六，她被目击穿着“斑马服”在伦敦摄政街的Liberty百货商店购物，《每日邮报》推测，她手中提着硕大的购物袋中，装的应该就是送给兰帕德的礼物。不过，和鲁尼的妻子科琳不会随同丈夫出征南非一样，克里斯汀届时也不会到现场为兰帕德助阵，英格兰太太团成员也少了一大看点。
　　(G14)

