西班牙艰难战胜沙特 博斯克为托雷斯找到最佳替补
　　□晨报记者 孙俊毅
　　北京时间5月30日凌晨，西班牙队在奥地利因斯布鲁克迎来了备战世界杯以来的第一场热身赛。经过90分钟的苦战，“斗牛士军团”依靠替补高中锋洛伦特在补时阶段的绝杀，3：2战胜沙特队，取得了国际比赛的10连胜。
　　要中路渗透，也要边路传中
　　这场比赛是西班牙队上周一展开集训后的首场热身赛，主帅博斯克相当重视，除了尚未伤愈的托雷斯和法布雷加斯，博斯克上半场派出了433主力阵容，锋线上比利亚居中，伊涅斯塔和席尔瓦分别出任左、右边锋，中场则由哈维、阿隆索、布斯克茨组成，后防线上普约尔和皮克搭档中卫，拉莫斯出任右后卫，阿贝罗亚则顶替卡普德维拉担任主力左后卫，卡西利亚斯镇守球门。考虑到托雷斯和法布雷加斯的伤势，昨晨的这个首发阵容也被媒体认为是西班牙队世界杯首战的主力阵容。
　　然而西班牙队在第15分钟意外丢球，沙特队开出角球，卡西利亚斯出击失误，沙特球员轻松将球顶进空门。西班牙队稳住阵脚，继续耐心地寻找机会。第29分钟，伊涅斯塔助攻，比利亚头球破门，扳平比分。阿隆索在第57分钟利用远射帮助西班牙队2：1领先，随后博斯克一口气换上纳瓦斯、佩德罗、马切纳、洛伦特，西班牙队的进攻方式也发生较大变化，博斯克有意尝试纳瓦斯、佩德罗的边路突破后传中，寻找洛伦特的高点。沙特队在第73分钟又一次利用折射“意外”地攻入一球。在多次高空轰炸无效后，西班牙队终于在补时最后一刻攻入制胜球，阿隆索开出角球，身高1米95的洛伦特头球破门，西班牙队3：2险胜沙特队。博斯克的边路下底传中战术终于奏效。作为世界杯夺冠大热门，很多球队对阵西班牙队必将摆出铁桶阵，西班牙队在坚持中场渗透的同时，昨晨演练的边路传中战术不失为一个很好的补充。假如托雷斯在世界杯上的状态不能调整到最佳，洛伦特必将是西班牙“金童”最合适的替补。
　　本周三，西班牙队将继续在奥地利与韩国队热身，本周六则回到西班牙与波兰队进行世界杯前的最后一场友谊赛。
　　卡西利亚斯抱怨“普天同庆”
　　面对没有闯入南非世界杯的沙特队，“斗牛士”军团依然丢了两球，第一个球和卡西利亚斯的出击失误有关，第二个球则是更大的“意外”，沙特替补出场的萨赫拉维劲射打在队友身上折射入网，由于卡西利亚斯身体重心已经移向球门右侧，所以对折射的皮球毫无办法。
　　赛后，卡西利亚斯在接受媒体采访时大倒苦水，表示南非世界杯的比赛用球“普天同庆”才是罪魁祸首。皇马门将表示“普天同庆”的飞行线路非常诡异，相当难以判断，“有时候你不得不感到遗憾，在世界杯这样的大赛里，居然会使用这种让人感到恐怖和诡异的皮球。实际上不仅是门将抱怨，其他场上踢球的球员也都抱怨这个球不好踢。”虽然卡西利亚斯身后还有两名高水平替补雷纳和巴尔德斯，但他不必担心因为对沙特的比赛中连丢两球而主力位置不保，因为赛后博斯克表示，“我们对伊克尔(卡西利亚斯)充满信心，他为球队提供了可靠的保证。”
　　卡西利亚斯不是第一个抱怨“普天同庆”的门将，巴西国门塞萨尔和法国门将洛里斯都曾抱怨过。塞萨尔曾说：“太可怕了，这简直是一场灾难！这款足球跟你在超市里随便买到的足球没什么两样。”巴西守门员教练温德尔解释说：“对于门将来说，这款足球的危险之处在于出击的时刻，门将最好始终待在一个谨慎和安全的区域，否则皮球会急速下坠，然后落入网窝。”
　　假如真是如此，“普天同庆”很可能成为本届南非世界杯上门将的梦魇，但对球迷来说或许不是坏事情，因为可能会有更多意外的进球出现，能提高比赛的刺激性和精彩程度。
　　哈维：最大对手是英格兰
　　尽管战胜沙特都如此艰难，但西班牙队中场核心哈维依然表示“斗牛士”军团是世界杯32强中实力最强的球队，而最有可能对他们夺冠造成威胁的，哈维表示既不是阿根廷也不是巴西，而是卡佩罗执教的英格兰队。“我认为我们之后就是英格兰队，也许他们的门将不是世界级的，但除此之外，你发现不了他们身上的其它弱点。过去五年，英超俱乐部和巴塞罗那是欧洲最强的球队，因此英格兰队的实力必定强大。鲁尼是和梅西同级别的球员，特里、兰帕德也是他们各自位置上的世界最强，加上卡佩罗拥有丰富的执教经验，他知道关键时刻需要做些什么，他们对任何球队来说都是危险的。”

