穆里尼奥正式执掌皇马帅印 亮相伯纳乌开启新时代
　　新浪体育讯　当地时间5月31日中午，皇马在伯纳乌球场为穆里尼奥举行了加盟仪式，葡萄牙人与皇马签署了为期4年的合同，他的年薪为1000万欧元。
　　由巴尔达诺引领穆里尼奥完成亮相，皇马显然是希望阿根廷人与穆里尼奥之间的关系能变得融洽一些。巴尔达诺一直都在支持佩莱格里尼，而且此前也曾写过攻击过穆里尼奥的保守战术，现在，两人在一个屋檐下举手，必须要学会相互理解。巴尔达诺表示，他和穆里尼奥的问题三年前就解决了。
　　穆里尼奥是昨天晚上从葡萄牙赶到马德里的。今天早上，他到主席办公室拜访了弗罗伦蒂诺，并敲定了合同。穆里尼奥还参观了俱乐部的奖杯陈列室，他希望能在下赛季给皇马带来盼望已久的第十座冠军杯。
　　在巴尔达诺发言后，轮到穆里尼奥讲话，穆里尼奥首先就自己的西班牙语向大家表示抱歉，“大家好。我想说的是，我的西班牙语说的不好。讲意大利语、学意大利语，让我忘了我的西班牙语。我需要一个月的时间学习，一个月后我想我能说好西班牙语了。”
　　“我不知道自己是不是天生就要执教皇马的，但我知道我天生就是足球教练。我希望那些巨大的挑战。皇马之所以吸引我，是因为这家俱乐部的历史，以及最近几年的挫折，还有球队对胜利的渴望。皇马是一家独一无二的俱乐部，对一名重要的球员或者教练来说，没有在皇马效力过，那你的职业生涯始终会有一个空洞。依靠运气，依靠努力，我的职业生涯十分美好，现在能执教皇马对我来说是一种骄傲，但最美妙、最美妙、最美妙的不是仅仅在皇马踢球或者执教，而是你还要再皇马取得荣誉。这也将成为我的动力。”
　　穆里尼奥的合同中并没有违约金的条款，皇马一位高层透露：“他只要在皇马感觉不高兴了，他就可以选择离开。”毫无疑问，穆里尼奥是皇马今夏的第一笔巨星签约，他不是球员，他是教练，这说明皇马改变了剧本，而他的合同中最引人注目的一点就是不设毁约金的条款。
　　皇马和国米的做法不同，今后如果穆里尼奥不完成合同，皇马也不会处罚他；但是，如果是皇马解雇穆里尼奥，那么俱乐部就要付他剩下的合同期的工资款，也就是说，这份合同对穆里尼奥有利，对皇马不利。
　　在完成亮相仪式后，穆里尼奥与巴尔达诺、帕尔德萨共进午餐，这也是他们的第一次工作会议。葡萄牙教练将会一直在马德里待到周末，在此期间，他会与高层敲定球队的引援和清洗计划，然后安心地度假去。
　　不管如何，皇马的穆里尼奥时代开始了。这注定将是一个与众不同的时代。(塞尔吉奥)
　　

