切尔西1400万签强援证实近完成 弃乔科尔购利物浦魔翼
　　新浪体育讯　尽管本赛季夺取了“双冠王”，但切尔西与主要几位英超对手的差距并不像想象中的那么大。本赛季以一分之差屈居英超亚军的曼联势必在新赛季卷土重来，而曼城、热刺甚至阿森纳都将在今夏大手笔引援，面对日益激烈和残酷的英超竞争，切尔西没有机会躺在功劳簿上休息，尽管正值夏休，但安切洛蒂依然在转会市场中忙碌。
　　据《天空体育》和《太阳报》透露，切尔西今夏引进的第一位强援浮出水面，28岁的顿涅茨克矿工右闸斯尔纳有望在新赛季转投斯坦福桥，而转会费将在1400万镑左右。除了切尔西之外，对克罗地亚国脚同样有意的还有拜仁慕尼黑和热刺，作为矿工队长，斯尔纳表示：“转会(切尔西)还没完成，我需要和矿工俱乐部主席当面沟通，因为我们不能在电话里谈论这些事。”而斯尔纳的经纪人斯蒂马奇称，“如果矿工队希望斯尔纳能完成加盟欧洲顶级俱乐部之一的转会，今年夏天是达成协议的最佳时间。无论是留在顿涅茨克矿工还是有机会去顶级联赛踢球，他都会很开心。”
　　身高1米82的斯尔纳既能打右后卫，也能胜任右中场，2003年以来一直为矿工效力。去年5月，他以队长身份带领矿工夺取了最后一届的欧洲联盟杯冠军，在加时赛为队友助攻制胜球的斯尔纳赛后被评为当场最佳。在效力矿工七年当中，斯尔纳为球队在各项赛事出场263次，攻进20球，稳定而出色的表现曾经引发利物浦、切尔西、本菲卡、拉齐奥等球队的关注。2002年至今，斯尔纳为克罗地亚国家队出场71次进球18个，并先后出征2004年、2008年的欧锦赛和2006年的世界杯，他与顿涅茨克矿工队的合同到明年夏天就将到期。
　　斯尔纳的加盟已然箭在弦上，而乔-科尔至今也未能确定新赛季的去向。由于与切尔西的合同今夏到期，乔-科尔很可能以自由球员身份离开斯坦福桥。英媒体在此前的报道中一致认为昔日恩师老雷德克纳普执教的热刺，将最有可能成为乔-科尔的新东家，但根据《每日邮报》的最新消息，英超两大豪门曼联和阿森纳也加入了竞争。
　　由于要求周薪上涨到12万英镑，乔-科尔在续约问题上无法与切尔西达成一致。自从赛季结束至今，切尔西方面一直没有和科尔的谈判代表取得联系，因此乔-科尔认为切尔西已经不再需要自己，并已基本放弃了继续留在斯坦福桥的希望。《每日邮报》称，阿森纳方面试探性的与乔-科尔进行了接触，但后者目前仍未作出决定，而本周曼联也将与乔-科尔进行谈判。乔-科尔的合同将在6月30日到期，曼联需要等到那之后再正式发出邀请。《泰晤士报》指出，如果科尔加盟曼联并取得成功，对于切尔西来说将很尴尬，但是即便曼联真的有意收购，科尔并不一定会选择曼联。本赛季，科尔在切尔西人才济济的中场难以获得稳定的出场时间，为此，他甚至有可能失去参加南非世界杯的机会。而如果选择曼联，科尔也同样面临激烈的竞争。尽管热刺和利物浦也表达了收购意向，但对于科尔来说加盟曼联依然是难以拒绝的诱惑，尽管他更希望留在伦敦。据说弗格森从科尔刚刚进入西汉姆一线队至今，一直在追踪这位天才中场。去年夏天他从纽卡斯尔免费签入欧文，今年再次得到免费收购自己心仪球员的机会，爵爷断然不会错过。
　　无论科尔去哪里，切尔西都需要引进新的中场球员替代他的位置。据《卫报》透露，安切洛蒂将目光锁定在利物浦中场贝纳永身上，意大利主帅甚至有信心在本周搞定以色列国脚的签约。尽管切尔西第一次报价的400万镑已经被利物浦拒绝，但据说红军暗示切尔西将报价提高到600万镑，而安切洛蒂将全力收购这位30岁的以色列中场，以替代即将离去的乔-科尔。
　　与科尔同样，巴拉克的合同也将在下个月到期，但切尔西至今也没能重新开始与德国队长的续约谈判。《世界新闻报》指出，双方的分歧主要是新合同的期限，巴拉克希望是两年，但俱乐部只愿开出一年新约。巴拉克无奈的表示：“切尔西永远是我的首选，要不然我早已经和其他球队签约。我肯定会得到一份合同，但愿是和切尔西签订。”
　　(Same)

