Lotto带你与西格诺里共赏意大利足球传奇时刻
　　2010年6月，世界杯将重燃战火，蓝色意大利军团即将踏上热血征程。
　　以佐夫、巴雷西、西格诺里、罗伯特巴乔、卢卡托尼等球星为代表的意大利足坛名将是绿茵场上的永恒传奇；意大利足球历史同样充满传奇色彩，4次加冕世界杯冠军的殊荣也让诸多足坛劲旅望尘莫及。作为与众多足坛巨星有着良好合作关系的意大利本土第一运动时尚品牌Lotto(乐途)今夏发起了Lotto“传奇之型”活动，南非世界杯期间，Lotto携手意大利传奇球星朱塞佩•西格诺里(GiuseppeSignori)，与广大中国球迷共享世界杯激情，为意大利队加油，感召广大球迷抒发自由随性而充满激情的人生态度。
　　“传奇之型”源自于Lotto品牌意大利血脉中所张扬的人生态度，主张每个人都可以拥有充满激情、自由随性的人生态度，即便不是绿茵场上的传奇人物，依然可以被这种人生态度所指引，创造自己人生赛场的传奇。
　　传奇之型——分享传奇：活动期间(5月27日～6月25日)，凡参加Lotto官方微博(http://t.sina.com.cn)的话题讨论——“分享你我记忆中的意大利传奇时刻”，将有机会获得和意大利传奇球星西格诺里一同观看比赛的机会！欢迎登陆Lotto官方微博：http://t.sina.com.cn/lotto；
　　传奇之型——传奇盛宴：西格诺里做客央视CCTV-5《豪门盛宴》现场，与中国球迷分享他心中的意大利足球的传奇时刻；
　　传奇之型——传奇君临：西格诺里造访意大利使馆，参加Lotto意大利队观赛派对，与意大利球迷一同分享世界杯激情，为意大利队呐喊助威；
　　传奇之型——再话传奇：Lotto特约西格诺里做客新浪体育，畅谈世界杯，与网友分享亚平宁半岛的足球传奇。
　　传奇之型——见证传奇：西格诺里做客Lotto国瑞购物中心店铺与球迷见面互动，与球迷共享足球的快乐。从6月14日起至6月28日，凡在Lotto北京店铺购买Lotto正价产品满399元，即可获得指定T恤一件，参加西格诺里签名活动。前20名购买Lotto正价产品满699元的球迷(按照购物小票的销售时间)，还将获得与球星切磋球技的机会。更多详情，请咨询Lotto北京各店铺(有超链接，到http://www.cn.lottosport.com/cn/listShop.action)。
　　行程安排：
　　6月28日           西格诺里到达北京
　　6月28日/29日      西格诺里做客 “豪门盛宴” 节目(CCTV-5)
　　6月28日/29日      西格诺里做客意大利使馆参加Lotto观赛派对(意大利队比赛)
　　6月30日           西格诺里做客新浪聊天室
　　西格诺里做客Lotto店铺参与球迷见面会活动

