卡佩罗曝世界杯将让双德搭档 詹姆斯获1号球衣却非1门
　　新浪体育讯　击败日本队后，英格兰队将正式踏上他们的南非世界杯之旅。与日本队一役，卡佩罗下半场遣上了利物浦队长杰拉德，与兰帕德搭档中场，英格兰中场最有才华的两名球员再次携手。场面上杰拉德主守，而兰帕德主攻，但后者的不在状态直接导致了“双德”组合的再一次不成功。但《独立报》认为，主帅卡佩罗将在世界杯上启用双德的中场组合，并解决两者不能兼容的问题。
　　“兰帕德和杰拉德必须始终保持着向前的欲望，因为他们都是那种足以决定比赛的球员。”卡佩罗对《独立报》说道：“两人在一起搭档时，其中一人将更多的控球。如果杰拉德前插，那兰帕德就必须留在位置上，反之亦然。更多的时候，就如同与日本队的下半场，他们打出了很高的进攻节奏，皮球很快的穿透了对方的防线。”卡佩罗认为，麦克拉伦时期这两位巨星之所以不能成功搭档，是因为那时还都很年轻，不知道如何为球队服务和牺牲。如今此二人皆已三十而立，意大利人有信心在南非赛场让“双德”组合大放异彩。
　　与日本队的比赛中，后卫费迪南德的一次失误险些让对方扩大比分。赛后在接受《太阳报》的采访时，这位曼联后卫承认自己并不在最佳状态：“上半场我们打的有些懒散，局面并不在掌控之中，但下半场我们重新夺回了主动权。”而谈到下半场重新亮相的“双德”组合时，费迪南德表示：“我从不怀疑兰帕德和杰拉德能够在一起踢出完美足球，他们联手在下半场导演了逆转。我认为优秀的球员能够在任何情况下都发挥他的威力，他们能在世界杯赛场上再度携手吗？我们拭目以待。”
　　此外，在英格兰队23人大名单即将公布之际，《每日邮报》预测，维拉后卫沃尔诺克将取代拜恩斯而挤入最终的名单。《每日邮报》认为，来自埃弗顿的左后卫拜恩斯在与墨西哥的友谊赛中表现不佳，且在场上过度的紧张而导致发挥失常，或迫使卡佩罗心中的天平向沃尔诺克倾斜。在其他位置上，《太阳报》称巴里将于今日接受队医的检查，假如他的膝盖能够及时伤愈，并在本周末开始恢复训练的话，那么巴里仍将被卡佩罗带去南非，虽然会缺席与美国队的首战；亚当-约翰逊和霍德斯通是《每日邮报》认为将被放弃的另两位人选，而在沃尔科特、列侬和小赖特3名边锋之中，意大利人将择其二入选。在中后卫的选择上，道森要落后于厄普森；至于攻击线，达伦-本特和帕克的入选希望亦渺茫。
　　在门将选择上，虽然詹姆斯将获得象征主力的1号球衣，但《每日邮报》认为，这位39岁的朴茨茅斯门将并不是卡佩罗心中的主力人选。相反，格林和乔哈特中的一人将被意大利人委以重任，担当先发。
　　《每日邮报》预测的英格兰队23人最终名单：
　　门将：乔哈特(曼城)、詹姆斯(朴茨茅斯)、格林(西汉姆)
　　后卫：卡拉格(利物浦)、阿什利-科尔(切尔西)、费迪南德(曼联)、格伦-约翰逊(利物浦)、莱德利-金(热刺)、特里(切尔西)、厄普森(西汉姆)、沃尔诺克(维拉)
　　中场：巴里(曼城)、卡里克(曼联)、乔科尔(切尔西)、杰拉德(利物浦)、兰帕德(切尔西)、列侬(热刺)、米尔纳(维拉)、沃尔科特(阿森纳)
　　前锋：克劳奇(热刺)、迪福(热刺)、赫斯基(维拉)、鲁尼(曼联)
　　(陈驰)

