国米选帅竟有14人上榜 卡佩罗成烟幕莱昂纳多巴乔在列
　　新浪体育讯　5月31日伦敦消息，意大利国家队在世界杯前就宣布了普兰德利将在世界杯后接替里皮，这反而会稳定军心。卡佩罗也面临同样的问题，他要么在世界杯前宣布续约到2012年，继续执教英格兰，要么就明确世界杯后去国米。但卡佩罗与英足总的谈判不会顺利，国米在选帅方面需要做好替补人选。
　　综合意大利、西班牙和英格兰媒体的报道，我们发现国米选帅得到了诸多媒体关注，报纸提及的名字完全可以组成一支球队了，除了首发11人，还能凑上三个替补。
　　卡佩罗
　　国米方面提出的条件是税后1000万欧元年薪，这是卡佩罗在英格兰主教练位置上的三倍年薪，这是最诱人的条件。另外莫拉蒂还许诺，本赛季国米拿回来的欧冠奖金以及卖出球员的资金全部用于再投入，赋予卡佩罗在夏季转会市场上的充分权力。卡佩罗周二与足总新任主席理查兹的谈判其实只有一个目的，按照前任特里斯曼口头许诺的那样，把现有合同中的中途结束合同惩罚条款摘除。
　　但是英国媒体也分析认为，不排除卡佩罗与英足总续约的可能，这就意味着国米必须寻找其他教练，而英超利物浦的贝尼特斯将是第一替补。而意大利媒体对卡佩罗回归意甲并不乐观，有报纸甚至认为卡佩罗只是国米的烟幕弹，真正的目标其实还是贝尼特斯。
　　贝尼特斯
　　当利物浦老板希克斯只给了500-600万欧元的夏季转会预算时，贝尼特斯应该需要认真考虑走人了。利物浦联合拥有者希克斯与吉列债台高筑，今夏将卖出贝纳永、巴贝尔等球星填补窟窿，而卖出球星赚回来的钱不会给贝尼特斯用来购入新球员。与此同时，国米以队长萨内蒂为首的阿根廷帮却在欢迎贝尼特斯的到来，而且他们还期待贝尼特斯能带来马斯切拉诺。
　　从目前的形势分析，如果卡佩罗被英足总留下无法前来国米，第一替补人选就是贝尼特斯。不过莫拉蒂对拉法的态度并不是非常坚决，“我一直都认为贝尼特斯是一位好教练，但他现在跟利物浦有合同”。
　　瓜迪奥拉
　　这是一个莫拉蒂认真考虑过的人选，甚至在穆里尼奥执教国米之前和期间，莫拉蒂都在观察这位巴萨少帅。但莫拉蒂不能因为有钱就能得到所有的球星和教练，瓜迪奥拉已经在与巴萨谈续约，他不可能离开巴萨。
　　希丁克
　　荷兰人的执教经历似乎更适合带国家队，而且是二流国家队，然后在洲际杯和世界杯上大放异彩。不过以他的能力带国米也不是问题，现在的问题是土耳其足协比俄罗斯和英格兰的足球管理者都更为强硬，希丁克已经与土耳其“绑定”，他不可能离开。
　　巴乔
　　碰上国米选帅这样的大事，意大利媒体就不会漏掉罗伯特-巴乔这个名字。提出巴乔继任，可以多卖几份报纸，球迷至少会追捧这种说法。但巴乔自己估计很难再投身到足球教练一线工作，而他自身的执教能力也决定了这只是一个玩笑。
　　斯帕莱蒂
　　意大利名帅斯帕莱蒂现在执教于俄超圣彼得堡泽尼特，这支俱乐部有俄罗斯天然气公司Gazprom财力支持，该公司还在与AC米兰洽谈收购米兰30%股份。斯帕莱蒂深得泽尼特俱乐部老板器重，基本不会挪窝。媒体把他列为候选有两个原因，一是斯帕莱蒂过去在意甲向来尊重莫拉蒂，两人关系融洽；另一个原因是，斯帕莱蒂在意大利率先使用4231阵型，深得该阵型精髓，继承穆里尼奥的战术没任何问题。
　　莱昂纳多
　　《罗马体育报》提出了莱昂纳多这个名字，但他们似乎很不了解莫拉蒂。尽管莫拉蒂在公开场合称赞莱昂纳多年轻有为，但巴西人与瓜迪奥拉不同。莫拉蒂不会使用一位出身自AC米兰的主教练，另外国米阵中太多阿根廷人不会喜欢一位巴西主帅，麦孔也要离队，巴西人越来越少。
　　邓加、比埃尔萨
　　巴西国家队主帅邓加、智利国家队的阿根廷籍主教练比埃尔萨也被列为国米主教练候选人，但国米高层并没有认真考虑这类人选，这只是因为他们在世界杯后赋闲，媒体搜罗出这些人选，认为其能力和各方面条件还算符合国米需求。
　　霍奇森、泽曼
　　对于国米来说，这两位教练都是“老熟人”了。霍奇森曾执教国米两个赛季，并率领蓝黑军团进入联盟杯决赛。而泽曼在1995年莫拉蒂执掌国米后差点成为国米主教练，只是当时他已经与拉齐奥签约，因此与国米擦肩而过。不过这两位教练接替穆里尼奥可能性最小，带队战绩是一方面，另一方面他们的战术体系已经与现在的国米相差太远。
　　米哈伊洛维奇
　　国米宿将米哈伊洛维奇的名字在欧冠决赛前就被提及，意大利媒体普遍认为米哈是穆里尼奥强有力的继任者，尤其米哈深得莫拉蒂好评。不过普兰德利离开佛罗伦萨，世界杯后将执教意大利国家队，佛罗伦萨立刻与米哈展开谈判。上周米哈回国奔丧，周一正式与佛罗伦萨签约两年，而米哈在卡塔尼亚的帅位给了詹保罗。
　　佩莱格里尼
　　《阿斯报》在皇马国米解决了穆里尼奥问题后披露的国米新帅人选，但这只是西班牙媒体的一个玩笑。皇马抢走了穆里尼奥已经让莫拉蒂很生气，国米主席不可能接受一位皇马抛弃的主教练。智利人虽然在黄色潜水艇展露出执教才华，但是过去这个赛季在皇马并不能驾驭C罗、卡卡等一群巨星。
　　(内拉)
　　

