卡佩罗留下！签新约留2012 国米3倍薪水挖角失败
　　新浪体育讯　卡佩罗即将率领英格兰征战南非世界杯，但围绕在他身边的国际米兰挖角传闻一直不绝于耳。现任爱尔兰主帅、卡佩罗的好友特拉帕托尼就公开表示，卡佩罗对于执教国际米兰非常“渴望”。对此，英足总已做好了应对的准备，从英国媒体的报道来看，双方将在明天签订新的合约，这样卡佩罗将会在英格兰的帅位上至少呆到2012年欧洲杯结束。
　　其实早年在卡佩罗与前任英足总主席路德-特里兹曼签订的合同中，有一条保留条款，大意是任意一方都有权利在世界杯后重新考虑去向问题。而一旦提出解约的话，提出方将支付600万英镑的赔偿金。后来双方合作非常愉快，卡佩罗曾与特里兹曼达成口头协议，双方将移除合同中的这条保留条款。但随后，特里兹曼因为祸从口出突然下课，所以这条保留条款的移除工作就被搁置了下来。
　　而如今，国际米兰的挖角行动日益逼近。据英国媒体披露，国际米兰方面原本准备了相当于卡佩罗现在工资的三倍的税后薪水，希望能够得到意大利人，莫拉蒂主席甚至视卡佩罗为国际米兰再度夺取欧冠的“最理想继任者”。特拉帕托尼在接受意大利电视台采访时表示：“国际米兰的下一任主帅？目前为止，卡佩罗仍然是其中的一个候选者。他想入主的想法毋庸置疑，但这取决于他的合同。”
　　特拉帕托尼甚至暗示，卡佩罗因为世界杯当前，所以并未采取任何行动：“我想是这(否加盟国米)取决于他的合同，但莫拉蒂一直都有希望签下他。对卡佩罗而言，他是媒体关注的焦点人物，他周边的环境非常困难，无数的眼睛都在看着他。世界杯当前，任何一次失足都能为他带来麻烦。”
　　因此，这条保留条款的移除工作又被提了出来。据《卫报》的消息，卡佩罗近日刚刚与足总现任主席大卫-理查兹通过电话，昨日两人还在温布利球场面谈。他表示如果自己能得到位置的保证的话，他将在世界杯后选择留下。而理查兹告诉卡佩罗，英足总鼎力支持卡佩罗的工作。卡佩罗的儿子、律师皮尔菲利普已经按照父亲的要求，起草了一份新的合同。双方将在明天早上签约，敲定新的合同。
　　对此，据英足总内部人士透露：“一旦卡佩罗签下了这份合同，这意味着国际米兰的挖角失败了，他们将被迫到别的地方寻找新的主教练。卡佩罗即将签下新合同，因为他对眼下的这份工作非常有信心。”而卡佩罗对于眼下的这份工作也十分满意，他身边的一位朋友对《太阳报》表示：“法比奥很高兴自己的名字与国际米兰那种伟大的俱乐部联系在一起，但他不会走。他将留在英格兰，因为他很喜欢眼下的这份工作。”
　　卡佩罗则对于即将带来的世界杯充满了期待：“对于世界杯，我已经等不及了。整个赛事都让人激动无比。我知道整个国家都在背后支持我们。支持者们很有信心，因为我也有信心。”如此看来，恐怕国际米兰的挖角行动失败了。据最新的动态表明，国米的新主帅将可能在希丁克、贝尼特斯和米哈伊洛维奇之间产生。
　　(简永汉)

