山东一次交易换来定海神针 冲击季后赛他才是主角
　　新浪体育讯　北京时间3月15日太原消息，在CBA第48轮比赛中山西中宇队主场以101比107不敌山东队。
　　本场比赛，沃克得到24分和15个篮板，成为山东队获胜的功臣之一。
　　开场后，沃克在进攻方面明显优于奥德杰，首节得到10分，沃克是山东队这一节得分最高的球员。
　　不过第二节成为皮科特的三分表演赛。而山东队的内线沃克依然担负着防守奥德杰的重任，正是依靠他的严密防守，奥德杰在进攻端难以打开局面。
　　第三节还剩5分钟时，奥德杰绕前防守沃克，而沃克巧妙地绕开了奥德杰打板得分；而奥德杰在之后的进攻中篮下强打，造成沃克的犯规。沃克的出色防守，令奥德杰非常急躁，主帅不得不将其替换下场休息。
　　接连输给辽宁和吉林之后，山东队看似“玩火自焚”。但从两场比赛来看，并非山东队员不尽心尽力，而众将士在赛场上心有余而力不足。同时由于对手防守的加强，让山东队陷入艰难的泥潭中。
　　沃克在最近的两场比赛中，表现越来越沉稳。他持球进攻时，并不急于和对手纠缠，而是试探性的进攻，当他用余光瞄到有人夹击时，会果断地将球分给外线。在执行巩晓彬的战术方面，沃克显得非常老练。
　　这位前湖人队员并没有出色的身高优势，也没有像其他外援那样强力的爆发力。他只是依靠自己扎实的脚步和功底，在最合适的时候出手。沃克不愧是经历过NBA总决赛的球员，在打关键球的时候，他总是能为外线队员创造三分球的机会。
　　在性格方面，沃克没有火爆的脾气，在赛场上，当对手罚球时，他也会走上前去握手鼓励。这样沉稳的性格可以避免场上的冲突，避免因情绪带来的损失。
　　漫长的常规赛还剩2轮，山东队将会用全力去争取胜利，虽然道路很坎坷，但依靠着沃克的出色发挥，他们将更有把握拿下这两场比赛。
　　(FRANK)

