西甲妖星公开称加盟AC米兰挑战小罗：米兰！我来了！
　　新浪体育讯　尽管阿比亚蒂的经纪人达米科曾经表示“阿比亚蒂将和斯托拉里一齐留在AC米兰”，但目前热那亚对于阿比亚蒂，尤文图斯对于斯托拉里，一直是紧盯不放，而与此同时，合同在月底即将到期的迪达，邀请他的除了此前的科林蒂安之外，又多了桑托斯，反正回头是不可能了，对于AC米兰而言，保证两名高水平门将是必须的，也因为这个原因，阿尔梅里亚的“巴西妖门”迭戈-阿尔维斯一直没有和AC米兰断了联系。
　　而当阿尔维斯接受《罗马体育报》采访时，他则明确表达了对AC米兰的喜爱，以及AC米兰对他的兴趣，他透露说：“尤文图斯曾经询问我过的身价，而对于AC米兰，我很荣幸的知道这样一家世界上最伟大的俱乐部正在考虑我，AC米兰有我许多的巴西朋友，我相信巴西人在那里一定会有第二个家的感觉，亲爱的米兰，我已经做好准备了！”
　　迭戈-阿尔维斯以擅扑点球著称，他说：“在西甲，我扑出了13个点球中的7个，这是一个不错的数据，对吧？其中还包括了C-罗纳尔多的一个点球，其中一些点球，我是看电视研究过对手的罚球，另一些则是靠我的反应。”谈到自己的偶像，阿尔维斯毫不犹豫的表示，“塔法雷尔，目前最好的门将则有塞萨尔、卡西利亚斯和布冯，他们都是特别的天才。”
　　谈到AC米兰的球员，迭戈-阿尔维斯说：“我曾经在奥运会上和罗纳尔迪尼奥一起踢球，他简直是一个怪兽，是来自另一个星球的，不过我知道他踢点球的习惯，我已经准备好在训练中与他一较高下了，你等着看好戏吧。”哪里的训练？阿尔维斯和小罗都不在国家队，只能是AC米兰的训练了，按这样的说法，阿尔维斯似乎已经准备加盟AC米兰了……阿尔维斯还谈到了另一位在AC米兰踢球的巴西人迪达，尽管后者已经要离队了，阿尔维斯对自己的这位前辈赞誉道，“迪达是除了我的偶像塔法雷尔之外的另一个传奇。”
　　另一个向AC米兰敞开怀抱的是巴西国家队的主力前锋路易斯-法比亚诺，他说：“一年前我几乎加盟AC米兰，今年去米兰，为什么不呢？我希望和罗纳尔迪尼奥一起踢球，他和帕托是两个巨星，也是我的两个好友，世界杯之后我有可能转会，我和塞维利亚还有一年的合同，不过我将和我的主席谈谈。”
　　(沈飞)

