特里父亲涉毒被判监禁6个月 律师他被陷害掉进圈套
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，切尔西队长特里的父亲在英国接受法庭的审判，他涉嫌为新闻媒体记者提供可卡因。而他的律师则称，他完全是被陷害的。老特里被处以6个月的监禁以及95磅罚款，100小时社区无偿劳动。
　　56岁的爱德华-特里本人也承认向一名世界新闻报记者提供了毒品，这份报纸是英国发行量最大的新闻报。老特里承认，去年11月份，他在伦敦东部的一个酒吧里为该报记者提供毒品。
　　给老特里宣判的法庭叫巴塞尔顿皇家法庭，他被处以6个月的监禁，除此之外，他将被强制性进行100个小时的社区服务性劳役，同时他还将缴纳95磅(大约140美元的罚款)。
　　老特里的律师克里斯托弗表示：“这很明显是一个圈套，发生了这件事，(故意)制造了一个新闻事件。”虽然不承认这是有意所为，但他的言论已经无法改变判罚结果。
　　事实上，老特里在五月中旬就已经承认自己从事毒品交易的罪名。据悉，老特里落入了一个乔装成吸毒者的记者设下的圈套，这位来自《世界新闻报》的记者采用“钓鱼”的手段诱使老特里出售了价值160英镑的可卡因，并且进行了现场录像。成交之后，该报随即爆料特里老爸贩毒的消息，一时间，英格兰队长的名声扫地。
　　然而，《世界新闻报》早已经不是第一次用钓鱼的首发爆出世界体坛的丑闻，此前前英格兰主帅埃里克森、斯诺克名将希金斯都遭了他们“暗算”，由此可见老特里也有可能是他们早就盯上的目标。
　　(FRANK)

