巴特尔伤势无大碍可出场 新疆冲常规赛冠军有保障
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，2008-2009赛季CBA联赛将要展开第48轮的争夺。新疆队将在客场对阵排名垫底的上海队。由于双方在实力上的差距，本场比赛胜负已无悬念。更引人的关注的则是新疆队头号球星巴特尔的伤势。不过巴特尔在接受采访时表示，自己的伤势并不严重，不会影响到接下来的比赛。
　　“就是我当时跳得太高，结果落地的时候给劈了一下。”巴特尔在接受采访时说，“当时确实是有点痛，不过经过治疗和休息就应该没事了，不会影响接下来的比赛。”
　　在上一轮新疆对阵天津的比赛中，比赛进入到第二节时，新疆队马侃投篮不中，巴特尔和对方外援在抢篮板时有身体的接触，随后在下落后摔倒在地。这次意外导致他左腿膝盖受到了撞击，一时间跪地不起。此后他下场休息，经过队医的及时治疗之后，他又返回替补席看完了比赛。
　　巴特尔伤势无大碍的消息对新疆队而言无疑是个好消息。尽管此轮对阵上海对于他们来说不需要有任何的担心。并且这一场也给巴特尔以及其他主力球员赢得了休整的时间。但在随后的两场比赛中他们要相继和江苏队(客场)和广东队(主场)两支强队过招。并且，在主场对阵广东的比赛中，还将由此产生常规赛的冠军。所以大巴伤情无碍，也给全队吃了一颗定心丸。
　　对于早已提前晋级季后赛的新疆队而言，常规赛冠军才是他们一直期待的。但是想要得到这个“冠军”在季后赛首轮占据有利地位，新疆队必须跨过广东这道屏障，并且必须要赢对手3分以上。下一场，新疆对阵江苏，此前在主场117比116一分险胜江苏。不过，这场比赛对于新疆而言输赢并不太关键，因为如果能够在主场赢广东三分以上，新疆即使输给江苏也能通过胜负关系力压广东夺得常规赛冠军。
　　(晨曦)

