英格兰公布23人名单：沃尔科特落选 黑马最后诞生
　　新浪体育讯　北京时间6月1日晚，英格兰队主教练卡佩罗公布了参加世界杯的最终23人名单，在世预赛中一直是绝对主力的阿森纳飞翼沃尔科特出乎意料的落选；而在卡佩罗的国家队中迄今为止仅在08年6月份对阵特立尼达和多巴哥的热身赛中，出场6分钟的维拉左后卫沃尔诺克，在最后时刻顶替了埃弗顿左后卫拜恩斯入围。
　　由于卡佩罗坚持带上有伤在身的巴里，只好割舍了热刺中前卫霍德斯通。同样落选的还有曼城飞翼亚当-约翰逊、桑德兰前锋达伦-本特、热刺中卫道森和西汉姆核心帕克。
　　英格兰队最终23人名单：
　　守门员：詹姆斯(朴茨茅斯)、格林(西汉姆)、哈特(曼城)
　　后卫：阿什利-科尔(切尔西)、特里(切尔西)、费迪南德(曼联)、格伦-约翰逊(利物浦)、莱德利-金(热刺)、卡拉格(利物浦)、厄普森(西汉姆)、沃尔诺克(维拉)
　　前卫：杰拉德(利物浦)、兰帕德(切尔西)、卡里克(曼联)、米尔纳(维拉)、巴里(曼城)、乔-科尔(切尔西)、列侬(热刺)、赖特-菲利普斯(曼城)
　　前锋：鲁尼(曼联)、克劳奇(热刺)、赫斯基(维拉)、迪福(热刺)
　　(安然)
　　

