曼城宣布魔兽留队伊布哲科2选1 1800万杀手+钱换天王
　　新浪体育讯　曼联和利物浦被巨额债务压的喘不过气，阿森纳有钱不舍得花，切尔西老板阿布对球队的投入越发谨慎，曼城俨然已经成为英超豪门当中购买力最强的球队。因此，这个夏天与曼城有关的转会传闻也就最多。
　　据《每日邮报》透露，曼城正在全力收购今夏英超的第一笔重磅签约，曼奇尼希望利用沃尔夫斯堡射手哲科合同中的解约条款，以3400万镑签下这位全欧红人，如果一切顺利，曼城甚至有望在24小时内搞定签约。哲科在刚刚结束的赛季中为沃尔夫斯堡出场46次进球27个，包括米兰、拜仁、切尔西和热刺都有意收购，但德国《图片报》认为只有曼城才是真正有诚意带走哲科的球队。
　　《每日邮报》称，哲科合同中的解约条款将在周一午夜失效，如果过了那个期限，哲科很可能将留在沃尔夫斯堡。俱乐部新帅麦克拉伦也证实：“在周一午夜前，我们对于哲科的转会形势是失控的。”但截至到北京时间周二上午，还没有任何哲科转会的消息传来，曼奇尼有可能已经转而选择其他目标，比如巴萨射手伊布。
　　《运动生活》透露，巴萨总经理奥利弗证实：“如果事情的进展过于复杂，我们将别无选择的卖掉伊布。但是，目前球队还没有这种意图。”伊布本赛季在诺坎普的表现差强人意，尽管在41场比赛攻进20球，但在与国米在欧冠半决赛的两回合比赛中，瑞典高塔在场上如同梦游，在签下比利亚之后，伊布下赛季在诺坎普的机会将更加有限。而伊布的经纪人也为球员打开了通向英超的大门，“伊布从来没把巴萨当做自己职业生涯的终点，就像穆里尼奥一样，如果你在一个地方赢得了一切，你就需要开始一段新的挑战。也许伊布会对加盟英超感兴趣，因为那将是一次伟大的挑战，但现在决定权在巴萨俱乐部。”此前英媒体就爆出了曼城有意收购伊布的消息，如果无法及时签下哲科，曼奇尼很有可能转而选择伊布。
　　与此同时，《世界新闻报》则爆料，曼奇尼希望用巴西前锋若做为转会交易的一部分，与瓦伦西亚用现金加球员的方式交换西班牙国脚大卫-席尔瓦。两年前，若以1800万镑加盟曼城，而当时瓦伦西亚也是潜在的买家。曼奇尼希望今夏能清洗这位巴西前锋，后者上赛季先后被租借到埃弗顿和加拉塔萨雷。该报称，曼城向瓦伦西亚提出两种方案，一是以2500万镑直接现金收购席尔瓦，二是让若折合部分现金，与席尔瓦互换东家。
　　就在英媒体和球迷都在期待曼城的转会大手笔时，主帅曼奇尼通过曼城官网向外界降温，他否认了球队会无所顾忌的烧钱。“我总是能在报纸上看到，曼城将会买进和卖出很多人，但这不是事实。并且我对此感到意外，因为曼城已经有了一支很强大的阵容。我们知道自己想要买谁，但那份名单中只有那么几个球员而已。我只希望能够签入能增强球队实力的球员。当然我们的选择很多，但我们需要耐心，引进球员有时并不会如此顺利。我们知道自己想要的球员的真实价值，我们不会被迫出高价。”
　　曼奇尼同时向《天空体育》证实，阿德巴约将会继续留队，“他会留下来，他是我们的重要球员，下赛季将成为球队的主角。”与多哥射手命运不同的是，威尔士国脚贝拉米已经公开发表了离队宣言，甚至希望能加盟一支威尔士球队。“坐在板凳上每周拿高薪？我永远不会选择这样的生活，因此我将寻求新的挑战。但如果我的下一站是一家英超球队我会感到意外，我的家人都在威尔士，我希望能更多的和他们在一起。”
　　30岁的贝拉米去年以1400万加盟曼城，《每日星报》透露，热刺主帅老雷德克纳普希望用欧冠来诱惑贝拉米转投白鹿巷。由于将清洗罗比-基恩和帕夫柳琴科，热刺急需引进新的前锋，而2009年1月正是曼城从热刺手中截杀了当时还效力西汉姆联队的贝拉米。据说热刺将向曼城报价600万镑收购这位威尔士国脚，如果交易成功，热刺将成为贝拉米职业生涯效力的第九支球队。
　　有人想走也有人要来。曼城强大的经济实力和场上成绩的逐步提高吸引了更多球员的加盟意向。据《镜报》透露，本菲卡前锋卡多佐日前公开承认自己想来英超，而曼城则是选择之一，经纪人阿尔戴夫说：“今夏世界杯结束后，本菲卡也许会出售卡多佐，而英超则是可能的去向。英格兰、西班牙都有球队向他发出邀请，但最终将取决于价格。卡多佐将作出决定，而英超对他来说很有吸引力。”卡多佐本赛季为本菲卡在联赛攻进了32个进球，身价在2500万镑左右。与卡多佐同样，荷兰国脚海廷加日前也向曼城毛遂自荐，但《曼城晚报》认为，曼奇尼根本没有收购这位埃弗顿后卫的计划。
　　(Same)

