西班牙突起争议谁是第一门将 卡西失误有人想扳他下台
　　新浪体育讯　本周四，西班牙国门卡西利亚斯将迎来自己国家队首秀10周年的纪念日。2000年6月3日，卡西利亚斯在西班牙对瑞典的比赛中首次代表红衣军团登场，自那之后，他已经代表西班牙国家队出场103次，上场次数仅次于苏比萨雷塔(126场)，而苏比萨雷塔将在TVE电视台解说这场西班牙对韩国的比赛。
　　由于过多的人将目光对准西班牙队的门将位置，博斯克很可能不得不在西班牙对韩国的门将人选上做出一些计划的改变。在世界杯集训之前，博斯克本来打算让三大门将在热身赛中轮番登场，对沙特的比赛让卡西利亚斯守门，对韩国的比赛是雷纳和巴尔德斯各守半场，然后世界杯前最后一场热身赛，即对波兰的比赛，队长卡西利亚斯再次登场。
　　但周六对沙特比赛后形成的微妙气氛，很可能会让博斯克做出改变。对沙特的比赛，卡西利亚斯表现不佳，犯下了一些错误，这让他的主力地位破天荒地遭受了质疑，尤其是加泰罗尼亚的一些媒体，更是鼓噪博斯克用巴尔德斯替代卡西利亚斯。事实上，之前博斯克之所以不愿意招入巴尔德斯，最担心的就是这种情况的发生。
　　现在，为了稳定情况，博斯克考虑改变计划的可能，对韩国的比赛，他很会继续让卡西利亚斯首发登场，以避免产生更多的争论。雷纳可能在下半场登场，而巴尔德斯的上场时间会推迟。总之，博斯克现在心情比较纠结，如果他最终还是按照计划让雷纳和巴尔德斯登场，那他也肯定会解释说，这一切都是早就安排好的，与卡西利亚斯上周六的表现无关。
　　不管如何，尽管外界的争论沸沸扬扬，在西班牙国家队内，卡西利亚斯的地位依然是不可撼动的。一些媒体试图给国家队添乱，但博斯克迅速站出来，平息了有关国家队门将位置的争论，而西班牙队的更衣室也表示，卡西利亚斯的主力位置不容置疑。
　　卡西利亚斯位置非常稳固，在主力门将人选的问题上，博斯克没有任何的疑问，尽管卡西在西班牙对沙特的比赛中有失误，博斯克依然给予卡西最大的信任：“卡西利亚斯是我们完全信任的门将，他拥有我们最高的信任。”事实上，在巴尔德斯是否应该入选西班牙国家队的话题还是争论热门的时候，博斯克就曾明确表示：“有一点是毫无争议的，那就是卡西利亚斯是我们的一号门将，我们对他百分百信任。他是队长，他的地位不容置疑。”
　　更衣室也支持卡西利亚斯，马切纳表示，讨论卡西利亚斯是不是应该出任主力毫无意义，因为所有人都相信卡西是主力门将的最佳人选。阿隆索也表示：“卡西利亚斯还是和以往一样，巴尔德斯的到来以及外界的批评都没有对他造成影响，他一如既往地全神贯注。”对于卡西的失误，阿隆索表示，现在还是在准备阶段，事实上任何球员都有失误，另外，世界杯用球也让球员们，尤其是门将有些不适应。
　　卡西利亚斯已经代表西班牙队出场103次，他表现稳定，上一次犯下和沙特这场这样的较大错误，还是在5年前的比赛中。眼下，卡西利亚斯是西班牙国家队历史上力保球门不失场次最多的门将，另外他也是获胜场次最多的球员(74场)，这样的球员根本不应该遭受质疑。西班牙球员表示，世界杯的准备和比赛过程非常漫长，绝不能仅仅凭借一场比赛就判断一位球员，何况这位球员还是一向表现稳健的卡西利亚斯。
　　在卡西遭受质疑的时候，博斯克站出来给卡西利亚斯投上信任票，这等于迅速平息了相关的争议，这对西班牙队的稳定来说十分必要和及时。卡西利亚斯是第一门将，雷纳是第二门将，巴尔德斯是第三门将，这样的等级秩序不会改变。当然，卡西利亚斯也必须要证明博斯克对他的绝对信任没有错，否则，主教练再怎么支持他，争论还是会再起。(席尔瓦)

