谢丽尔将科尔所送礼物丢垃圾箱 与新欢帆船之旅(图)
　　新浪体育讯　在科尔与谢丽尔为期四年的婚姻当中，英格兰国脚送给妻子的礼物不计其数。但在伦敦高级法院受理两人的离婚诉讼后，谢丽尔要做的则是一次“大清洗”，这些曾经充满了两人甜蜜回忆的项链、手镯、耳环等等，已经被谢丽尔分发给了好友和自己的母亲，另外一些则直接被扔进垃圾箱。
　　据《太阳报》透露，在这些总价值数千英镑的礼物当中最具价值的是一个心形吊坠，据知情人向该报爆料：“谢丽尔其实根本就不喜欢珠宝，因为她觉得它们过于闪亮，不符合自己的性格，就算是她喜欢的几件，谢丽尔也不想再戴上它们了，但她却一直留着那枚结婚戒指。像任何人在与爱人分手后一样，谢丽尔也在进行‘大清洗’。她已经为自己生活的上一个篇章划上了句号，她希望忘记那些曾经发生的事情。”
　　显然谢丽尔已经为自己翻开了新的一页，她让美国舞伴德里克在科尔别墅中过夜的消息成为英国媒体爆炒的话题，而据说科尔也对此表示震惊。很多媒体认为谢丽尔与德里克已经有了肌肤之亲，但知情人却透露，德里克在科尔别墅是自己单独睡在一间卧室。“德里克本周大部分时间都会在那里，但他的身份是谢丽尔的朋友，当然他睡在单独的卧室里。他们在一起充满了欢声笑语，谢丽尔告诉妈妈一年之内她都不打算再谈恋爱，同时这也是因为她的工作太忙。”
　　与此同时，由于正在集中精力备战世界杯，科尔并没机会向外界透露自己的心声，但《每日邮报》称，科尔和英格兰队友们将在世界杯结束后举行一次单身派对，一位朋友向《每日镜报》证实：“科尔叫上了几位足球界的朋友，那将是一次热闹的聚会，但是科尔又成为单身了。”
　　四年前的德国世界杯，谢丽尔和英格兰太太团成为赛场内外的一道养眼风景线，但是谁也不会想到，四年后谢丽尔已经与科尔分道扬镳，在科尔今夏征战南非世界杯的时候，谢丽尔也许正在与德里克一起畅游太平洋。本周六，已经跟随“黑眼豆豆”几周的谢丽尔将结束自己巡演嘉宾的角色，下周周末她将飞赴洛杉矶宣传自己的首张个人专辑《三个字》，之后《X元素》新一季的节目即将开始。
　　《太阳报》称，在洛杉矶期间，德里克已经为谢丽尔在位于太平洋的圣塔卡特莱那岛上安排好了一次浪漫之旅，他们可以坐船尽情享受浪漫时光。那里是新婚情侣度蜜月的首选之地，尽管德里克和谢丽尔的关系还没有进展到这一步。知情人称：“谢丽尔告诉德里克自己喜欢他的安排，她说自己从未真正在船上度假，因此德里克就特意安排了一切。显然谢丽尔的双脚最近很少接触地面，她总是乘坐飞机飞来飞去，这一次将有机会休息一下了。对于和德里克一起扬帆起航，谢丽尔感到十分期待。”据悉，圣塔卡特莱那岛距离洛杉矶有20英里的航程，两人将自己驾帆船前往。
　　这次的浪漫之旅对于德里克来说将是难得一次征服谢丽尔芳心的机会。由于谢丽尔将在6月30日迎来自己27岁的生日，德里克已经在精心的准备一份生日礼物。德里克已经为谢丽尔安排了帆船课，因为在驶向圣塔卡特莱那岛途中，两人需要自己行船驶舵。
　　(Same)

