意媒爆梅洛飞铲卡卡引冲突 卡卡拒听道歉愤然离场
　　新浪体育讯　此前《罗马体育报》报道了一件冲突，近日，邓加安排了巴西队的首次有球训练，为了加强球队的斗争精神，邓加要求每一名球员都要像比赛一样投入。而梅洛做为防守后腰主要是就是和卡卡对位。在一次拼抢冲梅洛确实如比赛一般对卡卡一记凶狠的飞铲。
　　在卡卡倒地之后，梅洛立刻起身想把队友扶起来，但是卡卡根本没有搭理梅洛，而是愤怒的起身直接走向了场地的另一边。而梅洛追上去想和卡卡解释，但是后者完全理会，根据意大利媒体的描述，两人到训练之后都没有再说话。
　　在这个冲突爆发之后，梅洛和巴西足协都站出来辟谣，首先是梅洛说：“很多媒体喜欢杜撰新闻，尤其是很多意大利媒体喜欢把我妖魔化。我和卡卡是队友，我们准备并肩奋战世界杯。我不是坏人，也不会恶意去铲伤队友，我肯定不像队友受伤离开世界杯。”
　　梅洛的声明并没有得到意大利媒体的认可，意大利媒体认为在意甲赛场梅洛就是个红牌大户，经常会有严重犯规。
　　为了解决事情，巴西媒体也站出来辟谣。北京时间6月1日，巴西足协也官方表示这根本不是冲突：“实际上这只是球场上的小插曲，球员在球场上有些身体接触，但是这是训练赛中不可避免的。但是有些媒体恶意报道这些事情，但是现场有超过400个记者可以看到真像。”
　　不过《罗马体育报》完全不理会巴西足协，同时指出卡卡在皇马一个赛季被伤病困扰，刚刚恢复不久，但是腹股沟的问题还没有解决。基于这个问题，邓加已经宣布卡卡将不会参加下一场热身赛。
　　(Deidara)

