穆里尼奥：我会让拉莫斯改踢中卫 当世四大中场都有谁
　　新浪体育讯　虽然穆里尼奥刚刚才与皇家马德里签约，但他对皇马的很多方面都有了自己明确的想法。对于手下的球员的位置，在周一做客塞尔电台时候，穆里尼奥给出了明确的答案：“我想让拉莫斯踢中后卫，我还想要一名不同于马塞洛的左后卫。”
　　当被问到谁是当今世界上最好的中场球员时，穆里尼奥回答说：“这要取决于不同国家的足球文化。不过兰帕德、哈维、席尔瓦或伊涅斯塔都是很优秀的中场球员。”
　　穆里尼奥和劳尔亲自谈过话。对于这位队长的去留，葡萄牙人表示，他很欣赏劳尔，但劳尔的去留取决于巴尔达诺和劳尔本人。“我希望看到一个幸福的劳尔，因为像他这样在这么多年里踢出如此水平且表现出这么好的职业素养的球员，应该以一种幸福的方式结束自己的职业生涯。”
　　在采访中，穆里尼奥对皇马的未来有很清晰的构想。首先，他的一个原则是：“认真训练的球员就有上场比赛的机会，而来到训练场只是为了休息的球员就肯定不会上场。管理一个拥有诸多球星的更衣室的办法就是公平对待所有的球员。”
　　至于训练课，穆里尼奥将之分为三种：封闭训练课、对媒体开放15分钟以帮助他们工作的训练课以及对媒体和球迷全开放的训练课。穆里尼奥同时表示，他习惯将球员召集在一起，然后说出该说的话，因为他喜欢“客观、直接”。在这方面，这位葡萄牙教头明确表示，相比一个小时的一次谈话，他更喜欢一次15分钟左右的三到四次谈话，因为“球员们在短时间的几次谈话里注意力更集中”。
　　此外，穆里尼奥也指出，他执教的球队“很有组织性，但不是打法保守”。他还说，他不是一个喜欢挑衅的人，而是一个积极保护家庭和球员的人。“如果我必须在新闻发布会上保护我的家庭，那我就会这么做。在这方面我一点儿问题都没有，”穆里尼奥说。(KKGonzalez)

