短讯-曼城堕落天才竟想加盟英冠 快马曾摧垮曼联巴萨
　　新浪体育讯　贝拉米今年夏天又想挪窝了。而这次他的去向让人难以置信，竟然是英冠的卡迪夫队。这事已经得到了贝拉米的亲口暗示。
　　据《镜报》的消息，曼城主教练曼奇尼已经得到了中东老板大手笔引援的承诺，这很可能意味着30岁的贝拉米下赛季将被剔出主力阵容。而贝拉米一向脾气火爆，在利物浦时就因为拿高尔夫球杆打队友而闹得不可开交，和主教练曼奇尼的关系不佳更是世人皆知。
　　对此，贝拉米表示自己拒绝出工不出力：“我绝不会坐在板凳上数工资，将一个大活人闲置啥事不干，我绝不会接受。不过如果要加盟另外一家英国俱乐部的话，我会非常吃惊。”
　　其实“坏小子”贝拉米的能力在英超是有目共睹的，奇快的速度和灵活的变向是他的突破绝活。上赛季，贝拉米为曼城出场32次打进10球并有8次助攻。此外，他不仅奉献1次助攻1个进球助利物浦淘汰巴塞罗那，上赛季还曾在与曼联的交手中两度破门。据英国媒体报道，包括凯尔特人、热刺等球队都有意引进贝拉米，已经前往沃尔夫斯堡执教的麦克拉伦，也有意将贝拉米招致麾下。
　　但贝拉米似乎对加盟这些球队并无兴趣。他甚至暗示要加盟故乡球队卡迪夫城队。而该队目前在英冠混迹：“去欧洲任何地方踢球，对我来说都有很多限制，因为我家人住在卡迪夫。所以，现实可能致使我只能去一个地方踢球。”
　　而卡迪夫城方面似乎也做好了接纳的准备。据《镜报》消息，俱乐部新马来西亚老板已经准备向他提供一份2.5万英镑周薪的合同，而这已经是该俱乐部历史上的最高薪水了。不过，卡迪夫城已无力支付贝拉米的转会费，贝拉米唯一的可能是自由转会。09年1月19日，贝拉米转会曼城时，曾与俱乐部签署了为期4.5年的合同，现在合同还差3年解除。(简永汉)

