阿森纳报价铁闸差价只有250万 杀星自曝枪手为他开价
　　新浪体育讯　法布雷加斯的去留问题至今悬而未决，但阿森纳主帅温格并未因此停止改造球队的步伐。相反在转会市场上，几笔重要的收购已然呼之欲出。《镜报》透露，原本队中的后防大将加拉斯或将自由加盟罗马，这样一来，原本就缺兵少将的枪手防线变的更加捉襟见肘，后防线自然也成了今夏阿森纳改造的重中之重。《每日邮报》称，三名温格接洽的中后卫科斯切尔尼、汉格兰德和姆比亚，都有可能最终披上阿森纳队的战袍。
　　效力于法甲洛里昂队的中卫科斯切尔尼，是温格的第一个目标。《每日邮报》报道，洛里昂方面已经拒绝了阿森纳420万英镑的初始试探性报价，双方还将就价格问题进行更深入的磋商。这位身高1米87的法国后卫，本赛季出战35场，且有3球入账。《每日邮报》预测，洛里昂主席弗雷对于科斯切尔尼的心理价位是670万英镑，差价只有250万，双方很可能将在670万英镑这一数字上最终达成一致。
　　28岁的中后卫汉格兰德是枪手的另一个目标，这名身高1米94的挪威人堪称空霸，本赛季为富勒姆一共出场52次，同样贡献了3粒进球。虽然去年11月汉格兰德已经与富勒姆签定了一份为期3年半的续约合同，但《每日邮报》认为阿森纳1000万英镑的报价足以打动富勒姆高层，从而挖到这名巨无霸后卫。效力于马赛的姆比亚同样是温格所关注的。有利的是，这位喀麦隆国脚的合同中有一条1600万英镑的解约金条款，但AC米兰和拜仁慕尼黑同样垂涎于年仅24岁的姆比亚。此外，身高1米89的姆比亚能够胜任防守型后腰和中后卫两个位置，这也是温格更加青睐他的原因之一。
　　在前锋的位置上，效力于维冈的罗达莱加同样被温格关注，《每日邮报》曝料，在免费引进查马克之后，阿森纳还试图以1500万英镑的价格收揽这名哥伦比亚前锋。“我并不知道下赛季是否依然会留在维冈，但我知道阿森纳已经为我报价。”在接受《太阳报》的采访时，罗达莱加毫不掩饰渴望入驻豪门阿森纳的愿望。这位24岁的维冈前锋本赛季英超联赛中38场全勤，且攻进了10粒入球。而一向对新秀青睐有加的温格，此次又盯上了一名年仅16岁的中场天才尼克-鲍威尔。效力于克鲁队的鲍威尔是英格兰16岁以下青年队的主力。《太阳报》透露，一名阿森纳的球探发现了他，并引起了主帅温格的极大兴趣。
　　此外，刚刚加盟的摩洛哥前锋查马克，则表示了为新东家效力的决心：“我还有很大的提升空间，我的个人实力还没有完全定格，所以必须在更高水平的联赛和顶级俱乐部效力。在温格手下，我将激发出更加强大的潜能。”查马克对《镜报》表示道。相反，阿沙文则对过去一个赛季的两手空空感到郁闷：“我对过去的一个赛季没有任何感觉，那是平庸甚至是悲哀的一个赛季。我为日尔科夫感到高兴，他和他的球队获得了双冠王。”谈到自己国家队的同伴，阿沙文对《太阳报》羡慕的表示道。
　　(陈驰)

