广东欲追平常规赛最长连胜纪录 福建恐提前“缴枪”
　　记者 黄佳欢
　　带着客场两连胜的战绩，广东东莞银行队今日来到了中山主场，他们将与福建队对阵，这是华南虎本赛季在中山主场的最后一场常规赛。对卫冕冠军来讲，如果能在最后三轮连胜，便能追平上赛季创造的常规赛21连胜纪录。
　　由于季后赛的临近，卫冕冠军已经逐渐将重心放在调整球员的状态上，上轮大胜八一，华南虎便祭出全华班的首发，出场时间居首的陈大伟(32分钟)更是表现突出，砍下全队第二高分19分，其他球员则轮流上阵，除了朱芳雨外，其他主力上场时间均没有超过30分钟。因此本场比赛东莞银行仍很有可能让主力轮休，为常规赛最后一轮客场对阵新疆做准备。
　　目前卫冕冠军的全体将士均状态极佳，加上这是本赛季华南虎中山主场的告别战，因此客队绝不会占到任何便宜。上轮击败江苏的福建目前已经提前上岸，由于福建季后赛首轮对手并不明朗，因此他们仍然要为常规赛排名而继续奋战。值得一提的是，本赛季多数球队在客场挑战华南虎时，多抱着“能拼就拼，不行便保留体力”的态度作战，所以一旦卫冕冠军将比分拉开，福建很可能会提前“投降”。
　　对于华南虎来说，对阵福建仍然可以为季后赛做演练，因为客队队中拥有国内一流控卫吕晓明和实力不俗的内线波特，再加上新签下的肖恩，卫冕冠军要想获胜仍然要费一番功夫。
　　本场比赛最大看点在于两队的内线较量，从本赛季前三场与福建的比赛可以看出，积臣对位波特并不占优，如今福建招来身高2.08米，臂展达2.16米的NBA球星海德和德隆·威廉姆斯的大学队友前锋肖恩，华南虎的内线势必会更加吃紧。不过，近几场比赛苏伟和王征的状态不俗，这场比赛也将是两位小虎锻炼的绝好机会，同时还能为客场打新疆时提前练兵。
　　而帕克和吕晓明的对决则是本场比赛的另一个看点，上一次双方交锋帕克完爆当时获得周最佳的吕晓明，今晚“晓明哥”不会放过复仇机会。

