世界杯名单解析：切尔西14人曼联4强垫底 枪手本土0人
　　新浪体育讯　北京时间6月1日晚，英格兰主教练卡佩罗公布了出征世界杯的23人名单，阿森纳飞翼沃尔科特意外落选，这也让枪手阵中无人能代表英格兰出征南非世界杯。
　　从英格兰此次出征英超俱乐部的入围人数上看，切尔西和热刺均有4人入围，并列最多；曼联、利物浦、曼城、维拉均有3人入围；西汉姆有2人入围，而已降入英冠的朴茨茅斯也有1人入围。
　　而从英超传统四强以及曼城、热刺出征世界杯的球员人数上看，本赛季的英超足总杯双冠王有14人入选，位居第一；利物浦和阿森纳分别有12人和11人入选，分列第2位和第3位；曼联有9人入选，位列第4，这也是传统四强中入围人数最少的；此外，热刺和曼城均有8人入围(注：曼城未计算被租借至桑托斯还未结束租期的罗比尼奥)。
　　附英超六虎出征世界杯名单一览：
　　切尔西14人：特里(英格兰)、兰帕德(英格兰)、阿什利-科尔(英格兰)、乔-科尔(英格兰)、马卢达(法国)、阿内尔卡(法国)、卡瓦略(葡萄牙)、德科(葡萄牙)、保罗-费雷拉(葡萄牙)、德罗巴(科特迪瓦)、卡劳(科特迪瓦)、伊万诺维奇(塞尔维亚)、米克尔(尼日利亚)、斯托奇(斯洛伐克)
　　利物浦12人：杰拉德(英格兰)、格伦-约翰逊(英格兰)、卡拉格(英格兰)、托雷斯(西班牙)、雷纳(西班牙)、马斯切拉诺(阿根廷)、马克西-罗德里格斯(阿根廷)、库伊特(荷兰)、巴贝尔(荷兰)、阿格(丹麦)、基尔吉亚科斯(希腊)、斯科特尔(斯洛伐克)
　　阿森纳11人：加拉斯(法国)、萨尼亚(法国)、克里希(法国)、迪亚比(法国)、法布雷加斯(西班牙)、范佩西(荷兰)、本特纳(丹麦)、埃布(科特迪瓦)、贝拉(墨西哥)、宋(喀麦隆)、森德罗斯(瑞士)
　　曼联9人：鲁尼(英格兰)、费迪南德(英格兰)、卡里克(英格兰)、埃弗拉(法国)、纳尼(葡萄牙)、朴智星(韩国)、维迪奇(塞尔维亚)、托西奇(塞尔维亚)、哈维尔-埃尔南德斯(墨西哥)
　　曼城8人：乔-哈特(英格兰)、巴里(英格兰)、赖特-菲利普斯(英格兰)、特维斯(阿根廷)、图雷(科特迪瓦)、德容(荷兰)、圣克鲁斯(巴拉圭)、魏斯(斯洛伐克)
　　热刺8人：莱德利-金(英格兰)、迪福(英格兰)、克劳奇(英格兰)、列侬(英格兰)、埃克托(喀麦隆)、巴松(喀麦隆)、戈麦斯(巴西)、帕拉西奥斯(洪都拉斯)
　　(安然)

