AC米兰顶薪合同锁擎天支柱 水货+200万换强人竟获放行
　　新浪体育讯　当地时间昨天意大利消息，前卡利亚里主帅阿莱格里昨天与切利诺进行了一次会面，主要是请求切利诺解决合同问题，放行他去AC米兰，这次会面暂时没有结果，切利诺表示在等一等，但无论如何，阿莱格里现在是AC米兰新赛季主帅的唯一候选。
　　随着新帅的确定，转会市场上的选择也已经逐渐明朗，本赛季打进6球，助攻3次的卡利亚里中场拉扎里将随阿莱格里加盟AC米兰几乎已经确定。当地时间前天，拉扎里的经纪人赞贝蒂证实了这件事情。
　　赞贝蒂说：“阿莱格里的确非常欣赏拉扎里，如果他跟着阿莱格里一起去AC米兰，我不会感到惊讶。”
　　拉扎里目前的情况有些复杂，他归亚特兰大和卡利亚里两家俱乐部所共有，赞贝蒂表示这不是问题：“我不认为亚特兰大和卡利亚里之间解决拉扎里的共有权问题会遇到什么麻烦，目前亚特兰大已经降级，因此不会阻挠什么，我认为本周之内两家俱乐部应该能够达成协议。先是卡利亚里赎下拉扎里的全部所有权，然后我们再看其他的。AC米兰？我们需要等一等，等到阿莱格里成为AC米兰的新任主帅再说，这将加速AC米兰和卡利亚里之间的谈判……”而就在两周之前，拉扎里本人还曾表示没有和AC米兰谈判，情况转变之迅速，表明的确其中有事情发生……
　　《全市场》披露，AC米兰和卡利亚里已经基本达成协议，卡利亚里方面将动用200万的共有权优先收购条款，从亚特兰大买断拉扎里，而AC米兰将用阿斯托里的共有权(此前切利诺透露价值400万左右)再加200万到，引进拉扎里。卡利亚里已经基本认同了这一方案。
　　与此同时，AC米兰的续约工作也在进行中，最新传来的消息是，AC米兰已经准备好了为蒂亚戈-席尔瓦开出一份新合同，合同期比目前的2013年延长到了2014年，年薪由250万欧元上涨到了400万欧元，这也是AC米兰所准备的未来赛季的“顶薪”，蒂亚戈-席尔瓦已经迅速证明了自己是AC米兰防线的支柱，目前提出续约的确非常及时，否则巴西人将很快成为转会市场上的香饽饽。与此同时，此前媒体传言迪达有可能降薪续约，从最新传来的消息，双方并没有计划这样的谈判，迪达依然将告别AC米兰，回到巴西踢球。
　　(沈飞)

