世界杯太太团团规出炉 南美双雄开放意大利最严厉
　　每到世界杯，“太太团”都是一道偶尔会喧宾夺主的风景。南非世界杯，卫冕冠军意大利板着脸对“太太团”说“不”，南美双雄的态度却很开明——巴西主帅邓加允许球员们和太太或女友共度时光，“我们尊重每个球员的个性”；阿根廷主帅马拉多纳明确表示不会让球员禁欲，“带着女友去南非不是问题，问题是上场时有没有带射门靴。”
　　陪太太比去鬼混好
　　代表球队：巴西、阿根廷
　　来自南美的巴西、阿根廷很开放，因此主帅在制定“太太团团规”时就充分考虑到了球员和太太们的生理需要。巴西国家队规定，世界杯期间禁烟禁酒但不禁欲，球员们可以和自己的妻子和女友住在一起，并不严格限制。巴西主帅邓加的理论是，这样做就可以让太太们把自己老公的心拴住，“总比球员们出去鬼混好！”
　　和巴西一样，阿根廷也将在世界杯期间不禁欲，太太们甚至都可以自由出入球员的住所。马拉多纳在1986年和球队夺得世界杯冠军时，当时的主帅比拉尔多就是这样规定的，所以他认为此举可以帮助球队取得好成绩。当然，总有好事者会从中挑刺，他们认为马拉多纳明显有私心，因为阿奎罗的女友就是马拉多纳的女儿，这样马拉多纳就可以父女同战世界杯了！
　　比赛结束才可同住
　　代表球队：德国
　　在2008年的欧洲杯上，施魏因施泰格在同克罗地亚的比赛中被罚下，之后他上了看台，同自己年仅19岁的女朋友在看台上拥抱，这个画面被后来贴上最温馨的标签。可见，太太团的出征对于球员们找回状态还是有一定帮助的，因此德国主帅勒夫也同意每场比赛结束之后，球员们可以和太太们团聚在一起，不过费用要自理。同时，德国军团吸取了上届世界杯的教训，太太团们必须要管好自己的嘴！
　　小组出线再相聚吧
　　代表球队：英格兰
　　英格兰的太太团是名气最大的，在德国世界杯上，她们曾经创造了诸多负面新闻，因此卡佩罗也一直在犹豫。最开始，英格兰国家队考虑球员与太太们在比赛结束后24小时内接触，但卡佩罗认为此举会让球员分心，所以否决了这一提议。此后，卡佩罗又接受了兰帕德的提议，让球员在16进8和8进4的空当期与太太相聚。看来这是一种激励制度，球员们要想和太太团聚，就必须小组出线。
　　太太团禁止出征
　　代表球队：意大利
　　说到太太团，最为绝情的就要属意大利的主帅里皮了，他日前宣布，世界杯期间将不允许球员的妻子或者女友跟随球队一起，理由是安全问题。
　　不过这对于意大利的球员来说也不是问题，因为很多电视台的女主播就是球员的女朋友，她们可以借助工作之便来南非和自己的男友相处。
　　太太团，卡卡妻子最清纯
　　最低调：库兰(杰拉德妻子)
　　不是一家人，不进一家门。杰拉德低调，他的妻子库兰同样低调。库兰很少抛头露面，只会在闲暇时刻为一些杂志拍拍照片、写写专栏。据悉，尽管是足球明星的妻子，但库兰并不喜欢足球，就连杰拉德的比赛，库兰也不是每场都看，“我会挑一些重要的比赛看。”
　　最清纯：卡罗琳(卡卡妻子)
　　就像金庸小说里的小龙女，卡卡的妻子卡罗琳走的是清纯、返璞归真的风格路线。尽管相恋多年，但卡卡夫妇一直保持着童贞之身直到新婚之夜。据西班牙媒体报道，尽管皇马球星众多，太太团也是争奇斗艳，但唯独卡罗琳最为特别，就连C罗这位花花公子，也对她赞不绝口。
　　最妩媚：约兰特(斯内德女友)
　　约兰特是西班牙的性感女星，虽然相识不到1年，斯内德已经完全成为约兰特的裙下之臣。为了这名性感尤物，斯内德不惜与结婚3年多的妻子拉莫娜离婚，更不惜丢下他们3岁大的儿子。同样因为约兰特对米兰的气候不感兴趣，斯内德险些放弃转会国际米兰。在国际米兰比赛的看台上，也会经常看见约兰特的身影。
　　最性感：塞拉(弗兰女友)
　　塞拉被媒体誉为“阿根廷所有男人的梦想”，不过，最终得以美梦成真的却是弗兰这个乌拉圭人。塞拉目前在布宜诺斯艾利斯一所大学学习法律，同时她还是阿根廷国内的广告女王。塞拉身材丰满匀称，她是阿根廷最受欢迎的内衣模特。
　　禁欲与否总有争议
　　1966年世界杯，英格兰主帅拉姆塞爵士严禁他的球员与外界，包括异性有任何接触。最终，禁欲后的“三狮军团”在家门口夺得了迄今为止唯一一次世界杯冠军。这也为英格兰开了大赛期间禁欲的先河。不过，在最近几届世界杯上，英格兰在禁欲的态度上摇摆不定。
　　1986年世界杯比拉尔多带领阿根廷夺冠，当时就对球员的私生活采取听之任之的态度。2002年世界杯，罗纳尔多隐瞒教练，偷偷在赛前过性生活，结果他带领巴西第五度夺冠。2006年意大利夺冠，队长卡纳瓦罗透露，自己出色的发挥归功于三点：良好的饮食、充足的睡眠、健康的性生活。
　　当然，也有太太团跟队，结果球队一败涂地的。在1998年世界杯上尝到了甜头之后，2002年的法国军团允许球员带着老婆出征。然而他们却在韩日世界杯上惨遭“滑铁卢”。范宏基/宗和

