切尔西垂涎巴萨铁腰获放行 穆帅兰帕德去西甲1季30球
　　新浪体育讯　越来越多的迹象表明，英格兰国脚阿什利-科尔，将是穆里尼奥入主皇马之后的第一笔签约。相比于在右后卫位置上垂涎的另一个目标麦孔，《每日邮报》认为，“狂人”对于这位昔日执教切尔西时期的爱将的渴求，要强烈的多。“在马塞洛这个位置上，我需要补充另一名球员。马塞洛有他自己的特点，但并不适合皇家马德里成熟而又稳定的打法，所以我需要一名和马塞洛不同类型和特点的左后卫。”相比于攻强守弱的马塞洛，穆里尼奥表示需要的是阿什利-科尔这样的，攻守兼备的顶级左后卫。
　　“兰帕德平均一个赛季能攻入28粒入球，这太令人难以置信了。尽管足球的氛围和文化不同，但我认为不论他在意甲、西甲或是英超，都能贡献30粒进球左右。相反，如果是哈维或是伊涅斯塔脱离了巴萨，将很难保持现有水准。”穆里尼奥对《每日邮报》表示，很显然葡萄牙人的目标不仅仅局限于，从切尔西得到阿什利-科尔，铁人兰帕德也是他志在必得的球员之一。
　　而队长特里则催促俱乐部，尽快与合同到期的乔科尔完成续约，以免被热刺和曼联等俱乐部乘虚而入。“乔科尔十分优秀，他正是切尔西需要的那种伟大的球员。”特里对《每日邮报》说道：“还记得个把月前在老特拉福德，乔科尔打进了一记至关重要的进球，他是那种为了提升状态，不惜在训练中拼命甚至是加练的球员。”乔科尔刚刚入选了卡佩罗的23人最终名单，倘若在南非能够有所表现，切尔西方面甚至可能接受他10万英镑的加薪要求而续约。
　　“乔科尔将导演今夏最震撼的自由转会，如果他决定离开斯坦福桥的话。”热刺主帅老雷德克纳普可不这么想，他已经把乔科尔视为了今夏的头号目标：“我本人就是乔科尔的头号粉丝，而且据我所知，他已经为将来有所打算并做出决定了。” 老雷德克纳普对《BBC》说道。
　　在转会市场上，切尔西追逐的巴塞罗那球星亚亚-图雷，得到了巴萨高层的放行离开。“图雷和伊布的情况相似，虽然图雷已经在俱乐部效力很久了。”巴萨俱乐部总经理奥立弗表示道：“我们虽然不希望出售他，但图雷在球队过的不开心，我们也不会强留。”《每日邮报》同时透露，在对图雷的竞争中，切尔西要领先于曼城、曼联和阿森纳。
　　在国内，此前本已到手的利物浦边锋贝纳永，却因维拉和罗马等俱乐部的突然插手，而再生波澜。《每日邮报》称，红军高层顺势坐地起价，把贝纳永的转会费提升到了1000万英镑。“迄今为止没有一家俱乐部接近签下贝纳永。”一位利物浦俱乐部的发言人，否认了贝纳永将加盟切尔西的传闻。此外《人物》披露，本赛季被切尔西租借到布莱克本的阿根廷前锋迪桑托，引起了伯恩利和荷甲球队特温特的兴趣。《世界新闻报》则透露，切尔西俱乐部的首席球探米歇尔-埃梅纳罗，最近被阿布授命重新拟订转会方针，在转会市场上寻找更加有实力的球员，并仔细鉴别某些重点关注的目标，以帮助俱乐部完成欧冠的梦想。
　　(陈驰)

