世界杯最帅阵容托雷斯C罗领衔 勒夫魅力不可抵挡
　　可曾记得巴乔蔚蓝的眼睛、巴蒂飘飞的长发还有小贝俊朗的脸孔？世界杯，除了炫目的球技，艳丽的太太团，还有伟岸的身躯和蛊惑的微笑……
　　主帅：勒夫(德国)
　　不仅因为年轻，德国主帅身上也着实散发着不可抵挡的时尚魅力。看那忧郁的眼神、干净的下巴、深色的紧身衬衫，勒夫简直就是标准的少奶杀手，连德国铁娘子默克尔都成他的粉丝，真是帅得不得了。
　　门将：卡西利亚斯(西班牙)
　　弱冠之年就成为皇马主力门将，随银河战舰南征北战，高接低挡立功无数，如今戴上队长袖标的卡西已褪去“白面小生”的青涩，时不时留着的络腮胡子更添性感。
　　后卫：拉姆(德国)
　　拉姆区别于其他帅哥的独特气质就是阳光，那沁人心脾的一抹微笑让多少女球迷为之倾倒。更难能可贵的是拉姆的花边新闻极少，堪称极品男人。
　　后卫：卡纳瓦罗(意大利)
　　卡纳瓦罗的长相是浓眉大眼，充满阳光，棱角分明。而且他的身材超好，笔直的身板，粗壮的手臂，清晰的腹肌还有壮硕的腿，活生生就是米开朗基罗的大卫转世投胎。
　　后卫：皮克(西班牙)
　　在西班牙媒体的评选中，皮克成为全队最性感的球员。他外形帅气、阳光。而前段时间在网上与伊布、小法“深情对视”的视频点击率奇高，不但令无数女球迷疯狂，甚至令男人们倾倒。
　　后卫：拉莫斯(西班牙)
　　有人说，拉莫斯是巴蒂斯图塔之后最阳刚的球员，他拥有塞尔维亚的血统，吉普赛人的面孔，一头飘逸的长发加上那棱角分明的腹肌，足以“秒杀”任何美眉。
　　中场：贝赫拉米(瑞士)
　　小贝因伤告别世界杯，这位“瑞士版贝克汉姆”或许能让众多小贝的粉丝找到些许安慰。贝赫拉米眼神迷人，外表英俊，长相和发型都酷似小贝。巧合的是，他在场上同样司职右边路，也有一脚传中的球技。
　　中场：卡卡(巴西)
　　这是一个绝对不能遗漏的帅哥。漏了他，即使不被美女追打，也会被质疑审美品位。帅气的面庞、灿烂的笑容、正直的人品还有出色的球技，这让卡卡集万千宠爱于一身。
　　中场：C罗(葡萄牙)
　　C罗到底帅不帅？这实在是一个很难的问题，喜欢他的人说他帅不可挡，不喜欢他的人说他长得有点邪恶。但是不要忘了，当年他作为小贝的“替代品”加盟红魔时，两腮的嫣然桃红曾迷倒了多少少女球迷。
　　前锋：托雷斯(西班牙)
　　托雷斯演绎的是“战痘的青春”。一脸痘痘难掩脸孔上帅气的轮廓，更让他多了些可爱。修长的身躯、飘逸的长发还有灵动的踢球风格，引来无数“死忠女球迷”。
　　前锋：圣克鲁斯(巴拉圭)
　　有人说他是世界足坛的第一美男：精致的面孔、飘逸的长发、高大的身材、还有灵动的身影，充满拉丁人无比奔放的热情。
　　前锋：克洛泽(德国)
　　典型的日耳曼男人。克洛泽有一张玉树临风的脸，在场上却是威力巨大的“空霸”。(宗和)

