35战33球杀神国家队竟15个月0球 同陷低迷C罗犹胜梅西
　　新浪体育讯　对阵喀麦隆的热身赛之前，C罗已经连续6场国家队赛事没有进球了，这显然不是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的风格。要知道，皇马新天王本赛季为新东家在西甲联赛中出战29场打进了惊人的26球，欧冠赛事出战6场打进7球，在这两项最重要的赛事中，C罗总计出战35场打进了33球，场均接近1场1球。而打完与喀麦隆的热身赛后，C罗无奈的将他在国家队中的球荒延长到了第7场。或许，除了与埃托奥发生口角，搅得对手心烦意乱在半场结束前即染红离场外，C罗在赛后的心情并不比吃到红牌的埃托奥好多少。
　　刚开场，C罗的状态并不算太好，第14分钟，德科直传发动反击，C罗突入禁区连续2次都没能突破恩库卢的防守。但3分钟后，C罗就差点抓住一次机会破门。第17分钟，C罗中路拿球生趟姆比亚，在禁区右侧与门将形成一对一，遗憾的是，他的大力抽射被卡梅尼倒地封出。第38分钟，C罗左路带球狂奔内切后，连续在对方后卫曼迭克面前踩单车，晃过对手后，随即起右脚射门被扑出底线；第44分钟，C罗左路传中，西芒中路包抄错过皮球；第66分钟，C罗左肋直传，达尼传到后点，纳尼在门前7米处右脚凌空抽射险些破门；第81分钟，C罗中路吸引防守后及时分球，纳尼突入禁区右侧距门12米处吊射，将比分扩大为3比1，提前为葡萄牙锁定了胜局。伤停补时第3分钟，C罗右路带球反击传出地滚球，纳尼在门前铲空错失良机……
　　平心而论，C罗本场比赛中的表现还算不错，除了那两脚射门外，葡萄牙头牌更多的是用传球帮助队友制造进球的机会，这与他在皇马时的终结者身份完全不一样。数据也证实了这一点，C罗已经连续7场国家队比赛未能取得进球了，要知道在此期间交战对手中包括了佛得角群岛、中国、阿尔巴尼亚等实力并不强的国家队。在这7场比赛以前，C罗为葡萄牙国家队出战64场打进22球，平均不到3场就能打进1球。而现在，C罗已经连续7场国家队的赛事不开张了，世界杯下周就要开打了，这当然不是什么好消息。
　　事实上，C罗上一次为葡萄牙国家队进球，还是在去年2月11日主场对阵芬兰的热身赛中，距今已过去了超过15个月了。在那场比赛中，C罗罚进了制胜点球，帮助葡萄牙队以1-0小胜芬兰队。而上一次C罗为葡萄牙国家队在运动战中进球，还是2008年6月11日欧洲杯赛场的事儿，距今已近2年了。当时，在欧洲杯小组赛中，C罗打进反超一球，帮助葡萄牙队以3-1击败了捷克队。
　　C罗之所以在国家队中不进球，与主帅奎罗兹的安排有着直接的关系。本场比赛，C罗的内切并不多见，而他的传中却很多，这显然是奎罗兹的主意。或许，对于前皇马大帅来说，让C罗踢边锋位置，更能发挥出他的巨大的攻击能量。当然，与梅西在阿根廷国家队时有在场上“彻底消失”的表现相比，C罗即便不进球，也至少能在场上不断的为队友制造着杀机，不断的利用突破创造着任意球机会。过去的三场国家队赛事，C罗有两场都为队友献上了助攻，从这一点上说，两人即便同时在国家队陷入球荒，C罗对葡萄牙队的帮助也要胜过梅西对阿根廷队的帮助。
　　但问题在于，在保莱塔退役后，葡萄牙就缺少优秀的中锋。在本届参加世界杯的六大锋将中，西芒、纳尼属于边锋，达尼似乎总显得与全队有些格格不入，风格不是太搭；不来梅中锋阿尔梅达为葡萄牙国家队出战24场打进5球，平均5场才能打进一球，进球率不值得信赖；而利德松迄今为止总计代表葡萄牙队出战8场，尚需与全队进一步完成磨合。因此，葡萄牙现在急需要的是C罗的进球，而非他的助攻。在世界杯的赛场上，如果C罗一次次的将球传给队友、而队友又因把握机会能力有限、慷慨的对他送上的大礼视而不见的话，对于葡萄牙队来说，绝对不是什么好事儿。世界杯小组赛，葡萄牙和攻击力强大的巴西以及拥有德罗巴的科特迪瓦分在了一个小组，从某种意义上说，C罗的进球或将决定着葡萄牙能在本届杯赛中走多远。
　　(安然)

