埃托奥与C罗起口角1分钟吃2黄 突变暴躁背后发生了啥
　　新浪体育讯　一般而言，世界杯前的热身赛中出现红牌的场景极为罕见。毕竟，双方球员都害怕受伤，从而在最后时刻与世界杯说再见，因此，大都留着力收着踢。但像喀麦隆队长埃托奥今天这样，在上半时仅仅进行到了33分钟，就因在1分钟内连吃两张黄牌被迫离场的例子，更是少之又少。
　　上周五，喀麦隆传奇球星米拉指责埃托奥，“给予了巴萨和国米很多，但没有带给喀麦隆任何东西。”埃托奥在第一时间就回击了米拉大叔，而且措辞相当激烈。“去世界杯值得吗？我还要考虑几天，我要看看我的参与是否重要，我的职业生涯已经不需要添加什么了。米拉做过了什么？他又没有赢得过世界杯。”
　　或许是为了证明什么，本场比赛刚一开哨，埃托奥就显得非常活跃。开场仅2分钟，埃托奥中场带球连续过人，在对方禁区前被梅雷塞斯铲倒，猎豹抱着腿显得很痛苦。不过，当值德国主裁并没有判罚。主帅勒冈在场边表情紧张的观望，好在埃托奥随即起身，所有人都长嘘了一口气。第5分钟，埃托奥右路拿球传中，不过，门前没人接应；第14分钟，埃托奥右路拿球斜传中路被断；1分钟后，埃托奥前场抢断杜达，随后低平球传中，但被布鲁诺-阿尔维斯解围；第21分钟，埃托奥前场边路拿球，卡瓦略贴身紧逼，对埃托奥犯规；第27分钟，埃托奥边路接宋的传球，送出传中再次被对手解围；第33分钟，埃托奥因抗议主裁吃到了一张黄牌，并与C罗发生了口角。埃托奥的情绪明显受到了一些影响，仅仅几秒钟后，埃托奥在中场拼抢中抬脚过高踹倒和他对位的杜达，后者痛苦的倒地。C罗过来质问猎豹，主裁也毫不犹豫的向埃托奥出示了第二张黄牌。就这样，猎豹顶着全场的嘘声被罚出了场。在离场的过程中，埃托奥还远远的指着C罗，口中念念有词。
　　纵观埃托奥的职业生涯，可谓是非常成功。3夺欧冠联赛冠军、3夺西甲联赛冠军、1夺意甲联赛冠军、2次入围国际足联赛季最佳阵容、2次荣膺欧足联年度最佳阵容、1次获得欧冠最佳前锋荣誉、1次夺得西甲最佳射手。毫不夸张的说，从俱乐部的层面上讲，埃托奥的职业生涯堪称无比成功。而在国家队的层面上，埃托奥同样斩获颇多。从1996年至今，埃托奥已经代表喀麦隆国家队出战94场打进了44球，率队2夺非洲杯冠军、1夺奥运会男足冠军(2000年)，并先后3次荣膺非洲足球先生。
　　对于米拉大叔的指责，见识了太多大场面的埃托奥理应不该如此冲动，很难讲有没有另外来自内心的躁动在影响着埃托奥。前天，埃托奥在接受《马卡报》采访时称，“穆里尼奥是这个世界上最伟大的主帅之一，皇马则是最出色的俱乐部之一，我想他们彼此非常适合。”而在被问及是否愿意跟随穆里尼奥重返皇马时，埃托奥如此表示：“我首先要好好享受世界杯，然后再拭目以待。穆里尼奥是我共事过的最出色的主帅之一，我一直都非常喜欢和他一起工作。”
　　埃托奥的话给人们留下了广阔的畅想空间，穆里尼奥一向喜欢处于职业生涯末期的球员，在狂人看来，这样的球员更成熟、对冠军的荣誉更加渴求。翻看埃托奥的职业轨迹可知，猎豹已经先后征服了马洛卡、巴萨和国际米兰，而他16岁就已加盟的皇马，却始终是埃托奥内心深处的一块伤心地。在效力皇马期间，埃托奥仅仅为皇马出战3场，未能取得进球。换句话说，尽管他数次作为对手击败过皇马，作为对手在伯纳乌完成了征服，但却始终未能穿着皇马的战袍在伯纳乌征服挑剔的皇马球迷。如果说埃托奥的职业生涯还有什么遗憾的话，夺得世界杯和重返伯纳乌身披皇马战袍完成征服，可能是仅剩的两大遗憾了。前一个几乎不可能做到，但后一个却未必不能实现。如果有朝一日能以皇马球员的身份，率领皇马夺得欧冠冠军，也是个人职业生涯第四个欧冠冠军，对于埃托奥来说，还有什么能有比这更加具有传奇色彩的职业生涯呢？
　　(安然)
　　

