广东豪取19连胜创本季两纪录 福建遭遇最耻辱一败
　　新浪体育讯　北京时间3月15日东莞消息，CBA第48轮，广东队主场以126-80大胜福建队，取得19连胜。本场比赛，广东队创造了本赛季的两项纪录：半场得分(81分)、半场分差(43分)。
　　广东队和福建队共交手16次，福建队3胜13负，其中客场8场全负，一场未胜。本场的失利，更是福建队在东莞输的最惨的一次。
　　帕克拿下24分6次助攻7次抢断，三分球8投6中。积臣20分，朱芳雨14分，陈江华13分，王仕鹏12分。福建队方面，得分最多的林晨耀仅为17分，普鲁伊特16分14个篮板，杨庚霖14分。波特仅得到7分4篮板，主力控卫吕晓明没有出场。全场比赛，福建队失误多达30次，被广东断球21次。
　　比赛一开场，首发的陈江华非常活跃，频频为队友送出助攻。周鹏的手感也很出色，朱芳雨和帕克则远投建功。福建则毫无感觉，杨超4投1中拿下2分，普鲁伊特强攻拿下4分，其他球员都未能得分。广东队主场以19-4领先。虽然龚松林投中三分，但帕克三个干净利落的三分球令福建队望球兴叹。随后轮到积臣表演了，在内线如入无人之境，怎么投怎么有。首节结束，44-17，广东队两分球12投11中，三分球9投6中，命中率高的惊人。
　　第二节比赛，王仕鹏的登场，使得广东队的外线火力更加强劲，四次出手，全部命中。面对广东队的严密防守，福建队缺乏应对之策。除了杨庚霖4投3中拿下6分，其他球员都得分寥寥。上半场结束，广东队就以81-38领先，分差多达43分。广东队的命中率仍然居高不下，两分球命中率75%，三分球60%。
　　经过中场调整，福建队多少找到了些感觉，无论是进攻还是防守，都有所改善。在大比分领先的情况下，广东队换上部分替补球员。尽管如此，福建队还是不能缩小分差。两队你来我往，交替得分。第三节结束前，帕克断球成功，命中压哨三分，102-57。
　　最后一节比赛，陈江华三分球为广东率先得分。由于比赛胜负已经毫无悬念，广东队换上年轻球员，以为季后赛练兵，王征、邵天罡先后披挂上阵。邵天罡展示了他的进攻能力，让人感叹广东队后继有人。最终，比赛结束，广东队主场获胜。
　　第49轮的比赛将于3月18日晚进行，广东队将主场迎战云南，福建则继续客场作战，对手是东莞队。
　　两队首发：
　　广东首发：陈江华、朱芳雨、周鹏、积臣、帕克
　　福建首发：杨超、波特、赵泰隆、冯甜、普鲁伊特
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

