曼联飞翼彻底开窍谁都挡不住 阿根廷3800万飞侠没他强
　　新浪体育讯　主场作战，对手又早早的就被罚下队长，半场一球领先的葡萄牙心情放松的走进了休息室。下半时鸣哨前，奎罗兹一口气换了三个人，曼联飞翼纳尼换下了上半时奉献一次助攻的马竞边锋西芒，奎罗兹意在考察纳尼的状态。
　　憋了一肚子气的纳尼下半时刚刚出场，就帮助葡萄牙队扩大比分。下半时开场仅仅56秒，纳尼突入禁区右侧底线传中，喀麦隆后卫解围不及，梅雷莱斯断球后，突破到底线附近左脚搓远角得分，OPTA将此球认定是纳尼的助攻。第66分钟，达尼传到后点，纳尼在门前7米处右脚凌空抽射被卡梅尼勉强扑出；第81分钟，C罗中路吸引对手防守后及时送出直塞，纳尼突入禁区右侧巧妙吊射入网，帮助葡萄牙队锁定胜局。补时第3分钟，纳尼错过了梅开二度的机会，当时C罗右路快速反击送出地滚球传中，纳尼门前包抄铲射错过皮球。
　　在刚刚结束的这个赛季的后三个月，纳尼的表现堪称惊艳。联赛客场战阿森纳，纳尼突破了克里希和纳斯里的包夹防守，禁区内变线晃过德尼尔森后左脚挑射，阿穆尼亚用指尖够了一下后，皮球最终还是飞入了大门；5分钟后，在一次超经典反击中，纳尼助攻鲁尼将比分扩大为2-0；欧冠1/8决赛次回合战AC米兰，纳尼中场断下蒂亚戈-席尔瓦的皮球，沿左边路衔枚急进，最终助攻鲁尼将比分扩大为2-0；欧冠1/4决赛次回合战拜仁，纳尼在开场第7分钟就用脚后跟将球磕入大门，将比分扩大为2-0，第41分钟，纳尼完成梅开二度，将比分扩大为3-0；联赛第36轮，曼联主场战热刺，在被对手一度追成1-1平后，纳尼在第81分钟挺身而出，接马切达的传球后突入禁区漂亮挑射将比分反超，帮助曼联顺利的以3-1战胜热刺；联赛第37轮，在一场必须要取胜才能继续维持争冠悬念的比赛中，纳尼奉献绝杀，帮助曼联在客场以1-0击败了顽强的桑德兰……
　　世预赛附加赛生死战，C罗仍处在养伤期间，纳尼在对阵波黑的两回合比赛中都得到了首发出场的机会。首回合主场战波黑，纳尼助攻布鲁诺-阿尔维斯上演绝杀，葡萄牙以1-0击败波黑；次回合客场战波黑，纳尼助攻梅雷莱斯打进致胜球，葡萄牙客场1-0双杀波黑。毫不夸张的说，在C罗缺阵的时候，正是纳尼的这两记价值千金的助攻，葡萄牙才最终拿到了南非世界杯的门票。
　　今天的这粒进球，是纳尼代表葡萄牙出战35场后打进的第6球。今年只有23岁的纳尼，已将“世界最佳”视为自己的奋斗目标。他多次重申自己的目标是：不做下一个C罗，要做第一个纳尼，“弗格森爵士每周都找我谈心，我也变得越来越有自信”。毫不夸张的说，如果纳尼继续拿出这样的表现，曼联留住他要比购买迪马利亚或大卫-席尔瓦还要重要，尽管迪马利亚的标价高达3800万英镑。
　　南非世界杯下周就要开幕了，纳尼和他的葡萄牙准备与科特迪瓦争夺一张淘汰赛门票。“我了解德罗巴、卡劳等来自切尔西的球员，他们都很强壮，攻击力非常强，但我觉得他们的防守一般，我们有机会利用他们的这一弱点。”如果在世界杯的赛场上，C罗遭受到对方严防死守的话，越来越开窍的纳尼可望帮助葡萄牙完成致命一击，就像本场比赛他的精彩勺子一样。至少，对此，弗格森丝毫也不会怀疑，“联赛对阿森纳，他有着完美的演出，每周都有球踢，正让他变得越来越强、越来越优秀。”
　　(安然)

