卡佩罗无缘国米原因曝光 莫拉蒂为三冠功勋弃冠军主帅
　　新浪体育讯　正在备战世界杯的英格兰主帅卡佩罗在与英足总电话交谈之后，确定将在英格兰国家队的帅位上一直执教到2012年，这也意味着莫拉蒂的挖角行动宣告失败。然而究竟是什么原因导致国米放弃了取得过辉煌战绩的卡佩罗呢？
　　在过去的两周时间里，卡佩罗曾经是与国际米兰走的最近的一位主帅候选人，就在两天前，当卡佩罗与英足总会谈的同一天，莫拉蒂还和布兰卡一同在意大利的度假胜地商讨主帅人选。那么究竟是什么原因让卡佩罗最终无缘国米呢？《全市场》著名编辑罗西揭称卡佩罗难以重返意大利的真实原因并不在自己身上，而是由于卡佩罗的助手巴尔迪尼。
　　罗西说：“上周日莫拉蒂和布兰卡虽然没有谈论工作，但事实上前一天午饭时已经决定的事情在这时却突然都改变了。”罗西指出，莫拉蒂不愿意卡佩罗的助手弗兰克-巴尔迪尼随卡佩罗一同来到国际米兰。巴尔迪尼目前是英格兰的领队，也是卡佩罗重要的盟友和助手，他虽然不参与训练和战术安排，但却负责帮助卡佩罗考察球员，如果巴尔迪尼随卡佩罗来到国际米兰，那么他的工作就很可能与布兰卡的工作相冲突，甚至可能令布兰卡放弃对国米转会的主导权，但布兰卡近几年在转会市场上的出色工作有目共睹，甚至连离任的穆里尼奥也对他称赞有加，穆里尼奥说：“当时我想买卡瓦略，但布兰卡坚持建议买卢西奥，事实证明他是对的。”
　　国米CEO保利洛说：“莫拉蒂主席正在积极的开展工作解决这种情况，现在有很多种可能性，需要耐心等待才能解开谜团。”说到可能性，除去卡佩罗，还有瓜迪奥拉、希丁克、贝尼特斯等等冠军教练与国际米兰联系在一起。
　　希丁克的经纪人纽文豪岑更是证实莫拉蒂已经电话联系过希丁克了，“关于希丁克执教国米的新闻并不是传言，国米一周前就给我打过电话，他们告诉我希丁克是他们的头号目标。”纽文豪岑表示他向国际米兰介绍了希丁克刚刚与土耳其签了执教合同，而在希丁克还从没有与球队提前解约过，因此纽文豪岑告诉国际米兰希丁克要前往国米会非常困难。
　　“当然，我们永远不能说100%确定的话，所以我不会说希丁克不会去执教国米。”纽文豪岑同时表示关于希丁克的合同问题，是国米与土耳其足协需要探讨的问题，也就是说只要国米能够解决好这一问题，希丁克就乐意前往梅阿查执教。不过，纽文豪岑所说的电话一事发生在一周之前，当时正是国米与卡佩罗走的最近之时，至于现在莫拉蒂心目中谁是最佳选择，恐怕还需要进一步观察。
　　(卞卡)

