国米失卡佩罗转向另一冠军教练 贝尼特斯沦为第三选择
　　新浪体育讯　6月1日米兰消息，上帝是公平的，莫拉蒂不可能得到一切。尽管绝大多数国米球迷认为卡佩罗是穆里尼奥最佳接替者，但卡佩罗将继续在英格兰执教，莫拉蒂必须寻找其他人选。《米兰体育报》给出的三个候选是瓜迪奥拉、希丁克、贝尼特斯。
　　莫拉蒂上周末在意大利度假胜地马尔米堡召开了俱乐部高层会议，也顺道慷慨地让布兰卡等人带上家人一起放松一下。但是显然莫拉蒂低估了英足总的快速反应能力，其实莫拉蒂应该推迟这次度假会议，而让布兰卡在意大利堵住卡佩罗，甚至跟卡佩罗同机飞回伦敦。
　　不过在卡佩罗对国米说不之后，莫拉蒂仍希望做最后的努力，尽管英格兰队马上就要启程前往南非，尽管希望已经非常渺茫。莫拉蒂相信金钱的力量，他给予布兰卡的谈判底线是三年合同，每年税后年薪900万欧元，莫拉蒂认为这足以让卡佩罗回心转意，重新考虑未来。
　　与此同时，国米也启动了对瓜迪奥拉的说服工作，瓜迪奥拉对国米不是没有想法，但现在一切要等到6月中旬的巴萨主席改选。拉波尔塔快速签下比利亚是为自己拉票，但拉波尔塔连任可能性很小。罗塞尔很可能当选主席，曾经引进罗纳尔迪尼奥的罗塞尔最近频频放出口风要给诺坎普引进小法、托雷斯这样的巨星，但此举却几乎颠覆了瓜迪奥拉已经锤炼成熟的战术体系，因此本来不可撼动的瓜迪奥拉也不是没有可能离开巴萨。
　　如果第一候选瓜迪奥拉还是无法来到国米，莫拉蒂还试图尝试让希丁克身兼两职，即希丁克同时执教土耳其国家队和国米，如同希丁克当年执教俄罗斯和切尔西一样。不过这只是一个临时变通计划，国米希望与希丁克签一份一年的短期合同。即使如此，莫拉蒂也认为这种办法比临时找一个二流主帅要稳妥。
　　一度被认为是大热门的贝尼特斯反倒成了希丁克的替补。贝尼特斯两次率领利物浦杀入欧冠决赛，并且击败AC米兰一役展示了他的临场能力，他在欧冠的指挥能力完全够资格带领国米争取卫冕。但问题是利物浦不放人，莫拉蒂将面临弗洛伦蒂诺一样的问题。如果贝尼特斯与利物浦中途解约，他需要支付600万欧元违约金，这笔钱肯定是莫拉蒂掏腰包了。
　　《太阳报》的观点是，国米追逐卡佩罗只是为了得到贝尼特斯打掩护，国米已经于贝尼特斯展开深入谈判，包括提高他现在400万欧元的年薪。不过知情者披露，贝尼特斯本人颇为犹豫，穆里尼奥已经将国米带上顶峰，自己去了国米很可能会带队走下坡路，相比之下，还不如留在利物浦重塑红军。
　　(内拉)
　　

