老马好谋无断堪比袁绍 其势之盛傲视群雄前景难测
　　□晚报记者 徐明
　　他是世界球王，他有两个漂亮的女儿，还是一个一岁婴儿的外公；他不缺名、不缺利，缺的是一座金灿灿的世界杯冠军奖杯——当然，以主教练的名义。
　　他是马拉多纳。
　　马拉多纳
　　年龄：50岁
　　国籍：阿根廷
　　位置：教练
　　球队：阿根廷
　　世界杯，马拉多纳又回来了。是的，时隔20年，老马又回来了。 1986年，他还是26岁的小伙子，英姿勃发，无所不能；现如今，他已经是50岁的中年男人，留着巴西领袖卡斯特罗一样的络腮胡子，黑白相间，这提示着人们老马已经老了，特别是笑起来的时候，眼角又多了几道沟壑。
　　时间可以改变容颜，却改变不了那份执着的眼神和灿烂的笑容。 “我相信阿根廷拥有创造奇迹的能力。”在阿根廷队备战世界杯的大本营，老马露出自信的笑容，向记者们憧憬着未来30天的世界杯之旅：“我们对于荣誉的渴望非常强烈，阿根廷会让世界大跌眼镜……”
　　阿根廷队会不会让世界大跌眼镜谁也不知道，但有了马拉多纳的世界杯一定会增添让人神往的亮丽风景，因为在这个世界上，一直有人相信“上帝无所不能”，当然也包括记者。
　　为了采访马拉多纳，参加阿根廷队赛前训练的记者从世界各地赶来，只因为他们想看马拉多纳的备战，想听马拉多纳的声音。在昏暗的新闻发布厅，老马独坐台前，目光炯炯，一束强光打在他的脸上，恍惚间犹如上帝派来的使者。
　　多年来，马拉多纳始终以天使、魔鬼的混合体出现在记者面前。几天前，他再被当成了魔鬼的化身——不知道被马拉多纳碾压的那位摄影记者这次会不会跟随阿根廷队采访世界杯，但那起突然发生的丑闻无疑让老马的形象再被抹黑。对新闻记者来说，老马的私下言行似乎比场上指挥更有新闻价值，这导致有关老马的新闻大多来自和足球无关的领域。比如，南美的报纸在世界杯前报道了老马的吸毒史，并称老马庆幸已经有六年不吸毒；再比如，老马要求在南非的阿根廷驻地安装两个顶级豪华坐浴式马桶，为此南非的工作人员立即为老马的私人套房进行了大检修，耗费311英镑(约合人民币3000元)；除此之外，他在几天前还碾伤了一位电视台的摄影记者，当时他驾驶着一辆蓝色的MiniCooper车，抵达埃塞萨训练基地的时候，大门外聚集了大批记者，由于现场混乱，一位摄影记者被挤到汽车前，撞到车上后倒地，被老马的汽车轮子轧了脚，其后被送往医院，据说没有大碍。而路透社的报道说，马拉多纳当时骂道：“这家伙真笨，怎么把脚伸到车轮子底下了！ ”
　　在新闻报道里，马拉多纳不是吸毒，就是破口大骂，他变成了一个大魔鬼。但是，事实果真是这样吗？也许老马有的时候只是吐吐苦水，发发牢骚，却被新闻媒体无限放大，被赋予了妖魔化的色彩。每当这种时候，他的劣迹都会被拿出来说事，也让老马的负面形象一再被加深。
　　但老马就是老马，即使被泼了脏水，他还是老马，还是那个“好人”，因为，讨厌老马，或许有一万个理由，但是喜欢老马，只需要一个理由就已经足够。对真正的阿根廷球迷来说，他们关心的不是老马场外那点破事，而是他的世界杯之旅究竟会走多远？毕竟，从2008年执教以来，在阿根廷、乃至全世界球迷的眼中，老马一直都让喜欢他的人提心吊胆——在世界杯预选赛上，遭遇一系列波折的阿根廷队，直到最后一轮结束才获得出线资格。这样的战绩导致马拉多纳在球迷心中的支持率和信任度一直都不高，可以想见，一旦阿根廷国家队无法在世界杯上取得佳绩，球迷肯定会把责任怪罪在老马身上。
　　但老马似乎对这个问题并不担心，他还是那么自信。“我们将面临夺取世界杯冠军的挑战，这是我脑子里考虑的问题。”老马说，他还考虑着阿根廷队要用最佳的状态参加世界杯的比赛，现在，他激情四溢，满脑子都在想着世界杯。“我们并非夺冠最大热门，我也知道在南非世界杯小组赛阶段我们就将遭遇苦战，不过我相信我们会创造奇迹。 ”
　　1986年，年轻的马拉多纳以球员身份率领阿根廷队夺取世界杯冠军。没有人能够否认，那一年的世界杯是一个人的世界杯，它属于马拉多纳，属于这位上帝派来的使者。从古至今，没有一届世界杯象1986年那样，从头到尾都被一个人所统治。但是，马拉多纳做到了。
　　“在我看来，目前的国家队跟1986年那届很相似，领军人物是梅西，他很像当年的我。”回想当年，马拉多纳说，“梅西是世界上最好的足球运动员，当他拿球时，我们就有机会。感谢上帝，他是阿根廷人！ ”
　　马拉多纳也应该感谢上帝，感谢上帝让他有机会执教阿根廷队，感谢上帝让他有机会到世界杯上再走一遭。尽管结局未知，但马拉多纳又回来了，世界杯又有了马拉多纳的身影，还有什么比这更令人激动的吗？
　　袁绍
　　袁绍出身豪门，四世三公，坐拥青、幽、并、冀，其势之大，实为各路诸侯之首。马拉多纳身负球王之名，尝执牛耳于寰宇，今执掌豪杰荟萃之阿根廷帅印，其势之盛，足以傲视群雄。然老马好谋无断，堪比袁绍，色厉胆薄，不让本初，弃萨内蒂、坎比亚索亦如袁绍当年废田丰而遭官渡之败。“干大事而惜身，见小利而忘命”，昔日孟德谓袁绍之言，恰如今日之老马。

