穆帅亮相助劳尔发行自传 皇马队长将决定是否留队
　　看上去，弗罗伦蒂诺对劳尔十分尊重，他把劳尔与迪-斯蒂法诺相比：“这是我们的英雄之一的传记发布会。能成为历史传奇的人物很少，但劳尔做到了。劳尔总是让我想起斯蒂法诺，他一直充满牺牲精神，拥有射手的本能。劳尔是皇马历史上的伟大人物之一，这不单单是因为他获得的荣誉，还因为他的奉献、他的忠诚，他的道德，他的努力。球场内外，他都为皇马竭尽全力。劳尔就是皇马，非常感谢他这么多年来对皇马的贡献。”
　　劳尔静静地倾听主席先生对他的高度赞扬，而轮到他自己说话时，他的话却显得简洁：“这是非常特别的一天，我一直都在努力效仿斯蒂法诺，但要达到他的高度是不可能的。感谢弗罗伦蒂诺的爱心，他的溢美之词。我从小就接受了俱乐部的价值教育，我也一直都在努力发扬价值的作用。”
　　由于这次的新书发布会不接受记者的提问，因为，有关劳尔未来去向的谜团，仍然没有解开。不过，从一些消息来看，劳尔是否离开皇马，决定权是在他自己的手中的。周一，在皇马举行新帅加盟仪式前几个小时，穆里尼奥与劳尔在俱乐部的体育城相遇，两人有过一番交谈。据悉，在这次谈话中，穆里尼奥表示，希望劳尔能留在皇马，但他不能在上场时间方面对劳尔做任何的保证。《阿斯报》认为，穆里尼奥希望劳尔成为皇马的“马特拉济”，即主要凭借经验和权威在更衣室里起到一个领导作用，但在上场时间上，要听从教练组的安排。
　　穆里尼奥此前曾表示，他希望队内有几位经验丰富的老将，他们能在更衣室里给球队带来很大的作用，他希望劳尔起到马特拉济的作用。目前这一阶段，劳尔的主要工作就是养伤，他的左脚脚踝韧带有伤，他会继续留在皇马进行一段时间的康复训练，然后再去度假，而即便是假期，劳尔也会加强体能训练。
　　总的来说，只要劳尔愿意接受穆里尼奥给他安排的角色，那么，他是完全能够留下，而如果劳尔想要离开，皇马也不会给他设置障碍。考虑到劳尔离开的可能，某赞助商给皇马拍摄的新赛季宣传片中，并没有劳尔的身影。据悉，劳尔并不希望匆忙作出决定，他已经对弗罗伦蒂诺、巴尔达诺更高层表示，希望俱乐部能多给他几个星期的思考时间。劳尔的打算是在与自己的妻子以及5个孩子度完假后，再告诉俱乐部是留下来，完成剩下的一年的合同，还是离开皇马，加盟欧洲的其它俱乐部或到美国职业大联盟踢球。7月16日，很可能是决定劳尔未来的一天，因为这一天穆里尼奥给球员们定下的归队报到日。 (塞尔吉奥)

