短讯-詹姆斯斥新球设计：很可怕！守门员没招就像傻瓜
　　新浪体育讯　每届的世界杯开幕之前，关于新球的设计和使用效果总是一个不可避免的话题。南非世界杯之前，新球普天同庆(Jabulani)就遭到了球员们的广泛质疑。而英格兰门神詹姆斯甚至直言“新球太可怕了”，他还预言守门员将在本届世界杯上“看起来像傻瓜一样”。
　　在英格兰队近几天的训练中，詹姆斯一直在观察皮球的飞行轨迹。詹姆斯认为，新球的设计导致飞行路线非常诡异：“新球很惹人烦，它太可怕了，但我觉得它对所有的球员来说都很可怕。你可以看看兰帕德在与日本队上半场的任意球，皮球下坠得太不可思议了。所以，这届世界杯将很有趣。扑救新球没有真正的应对之策，这一点从射门训练中就能看出。本届世界杯将会有很多匪夷所思的进球，而这些进球在以往大赛中用其它的球是不可能射进的。它(的设计)有利于近一些匪夷所思的球，但让守门员看起来像个傻瓜。”
　　詹姆斯对新球只能苦笑：“现在我们每天都做大量的射门训练，我就站在后面观察皮球飞行轨迹。这样，至少算我们做了准备。”而詹姆斯的这种观点，已经得到了巴西前锋法比亚诺、西班牙门神卡西利亚斯、法国门将乌戈-洛里斯的赞同。(简永汉)

