谁是最拉风的拉拉队长？ 小贝跨海南征“遗计”助阵
　　□晚报记者 徐明
　　南非当地时间6月12日晚，英格兰队将在卢森堡迎来世界杯第一场比赛，首次缺席世界杯的贝克汉姆，作为英格兰队的“重要成员”，将出现在比赛场边，为英格兰队呐喊。
　　贝克汉姆
　　年龄：35岁
　　国籍：英格兰
　　位置：看台
　　球队：A米
　　那一定是很伤感的一幕……，当大罗宣布退役、小罗选择不看巴西队、劳尔无缘世界杯、欧文考虑退役、范尼落选、里克尔梅遭到抛弃、托蒂消失在人海、巴拉克伤退、贝克汉姆不得不在观众席上度过世界杯的时候，我们突然发现，70年代、80年代的一些巨星正在渐渐离我们远去，他们甚至连告别的话语还没有说，就已经纷纷离开了世界杯的舞台。
　　和那些因各种矛盾而无法登上南非航班的明星们相比，受伤离开是这些球星们最无奈的理由。直到2010年3月那一天到来之前，贝克汉姆还一直坚信，自己将肯定出现在南非的英格兰阵容中，那将是他的最后一届世界杯，而英格兰队又恰好迎来了卡佩罗执教的黄金时代。然而，在意甲联赛AC米兰与切沃那场比赛中，小贝出人意料地受伤了，而且是左脚跟腱断裂，这意味着小贝参加南非世界杯的梦想已经彻底破灭。
　　和小贝同病相怜的还有巴拉克，这位德国队长，因为受伤被挡在了南非大门外，博阿滕的黑脚直接将这位大将送出了世界杯名单，巴拉克甚至连叹息的时间都没有，就提前伤退了。与小贝、巴拉克相比，欧文更倒霉。 4年前，英格兰队在德国世界杯上与瑞典队的比赛中，欧文在比赛开始后仅1分钟就突然意外受伤，自此告别了德国世界杯。 4年后，欧文的世界杯梦想再现曙光，然而，欧文还是因为脚踝伤势提前告别足球场，现在，英格兰球星已经开始考虑退役。
　　没有最倒霉，只有更倒霉。和贝克汉姆相比，连续4届世界杯，米兰后卫内斯塔都是在与伤病的斗争中度过的。 1998年，内斯塔第一次参加世界杯，便在第二场小组赛右膝韧带撕裂。 2002年世界杯，内斯塔又是早早的在小组赛就受伤无法参加比赛。4年之后，在德国世界杯的征程中，内斯塔从预选赛开始就一直伤病不断。
　　当南非世界杯到来前，内斯塔再次无缘大名单，原因大家都知道，还是伤。伤病把多少巨星挡在了世界杯门外，也让多少喜爱他们的球迷伤透了心。而对那些拥有无数荣誉、唯独缺少一座大力神杯的巨星来说，伤病就是一种人生的无奈。像贝克汉姆这样，他有着辉煌的俱乐部生涯，先后效力于曼联、皇家马德里和AC米兰三大足坛豪门，他几乎拿到了所有能拿到的俱乐部荣誉，惟独就缺一个国家队的冠军奖杯。
　　遥想当年，1998年法国世界杯，头顶金发的贝克汉姆首次参加，在法国小镇朗斯，英格兰队对阵哥伦比亚队的小组赛中，小贝在第30分钟罚出一记左旋任意球，为英格兰队取得一场胜利，那是小贝在国家队打进的第一个进球，那一记惊世骇俗的贝氏弧线印在了多少人的脑海中。然而，进入1/8决赛，英格兰对阵阿根廷队，贝克汉姆“报复”西蒙尼被红牌罚下，间接导致英格兰队最终点球失利，小贝又成为“公敌”。
　　时过境迁，贝克汉姆慢慢成熟，并成为英格兰国家队队长。 2002年、2006年，贝克汉姆连续两次作为英格兰队的一员出征世界杯，但每次却又双手空空的归来。 2010年，为了能参加南非世界杯，贝克汉姆不惜放弃原本属于自己的英格兰队队长一职，还特地从美国回到欧洲踢球，为的就是让英格兰队主教练卡佩罗能近距离看到自己的表现，然而，和许多历史上的足坛巨星一样，伤病最终阻断了贝克汉姆的世界杯之梦。
　　如今的贝克汉姆只能坐在场边为队友加油了，而贝克汉姆自己也承诺，一定会去南非现场，就算不是作为英格兰教练、组委会的足球特使，他也愿意置身现场，哪怕是以纯球迷的身份，为英格兰队助威。据悉，南非世界杯组委会已经给贝克汉姆发去了邀请函，他将成为世界杯开幕式的嘉宾之一。
　　离开了球场，小贝在场下的号召力丝毫不亚于比赛场上。出于对贝克汉姆的尊重，英格兰主帅卡佩罗决定为他腾出一个非比赛名额。在卡佩罗看来，小贝是英格兰国家队的精神领袖，对球队的和谐至关重要。而对英足总来说，没有比贝克汉姆更好的球队形象大使了。虽然近来卡佩罗已经否认了贝克汉姆的新角色是英格兰国家队的助理教练。但无论是什么身份，小贝大驾光临南非，将是球场外最拉风的观众。
　　“贝克汉姆如今可以突然出现在世界任何地方。人们都熟悉他。 ”英格兰足协主席特里斯曼说，贝克汉姆无论在哪里都有明星效应。从此可以看出，贝克汉姆在国际足坛的地位可见一斑。
　　郭嘉
　　郭嘉英年早逝，使曹操有“奉孝死，乃天丧吾也”之叹，小贝阵前伤退，亦让英格兰有失肱股之痛。然郭嘉虽亡，却留遗计助曹千里之外扫清袁孽，而小贝虽无缘征战南非，亦随军相助卡佩罗跨海南征。以小贝之名望，或有“遗计”佑三狮军团之功。

