阿森纳巨星2场3球擎起1面王旗 范尼后荷兰第1射手是他
　　新浪体育讯　比赛行将结束之时，范德法特突入禁区造成点球，但范德法特没有要去主罚点球的意思，而是范佩西站在了点球点前，随后的一幕就再熟悉不过了：范佩西助跑，射门，进球。
　　范佩西打进这一点球，看似轻松，却有着不凡的意义。这是范佩西在荷兰国家队打进的第17粒进球，也是他最近2场比赛打进的第3粒进球。17粒进球，意味着范佩西成为这一支荷兰国家队里总进球数最多的球员。
　　与范佩西一样在这场比赛中破门的库伊特、范德法特都只有16粒国家队进球，在他们之后亨特拉尔有15粒进球，而斯内德和罗本都分别只有12粒和11粒进球。在“后范尼时代”，范佩西成为了这支荷兰国家队的头号射手，也当仍不让地成为荷兰队的第一进攻武器。
　　在比赛里，范佩西出镜不是很多，但只要他拿球，就总是能够制造出威胁。这点与老范尼类似，而与工兵型射手库伊特截然不同。范佩西最闪耀的一段时间在上半场30分钟之后的几分钟内，他先是接到斯内德直传后射门造成加纳门将金森脱手，之后又小角度传中为后点阿费莱创造机会，而几分钟之后自己又觅得小角度射门机会。其中他在第30分钟的射门造成了随后库伊特的补射破门。这就是一个前锋的价值——在瞬间给对方的后防造成巨大杀伤。尽管这点上范佩西与前辈范尼巅峰时刻仍有不小距离，但如果比同年龄时的两人，范佩西更甚一筹。
　　范佩西在过去一个赛季里，因为伤病而没能给阿森纳俱乐部带去更多贡献，范佩西表示很懊恼，但他坚称：“从我受伤第一刻开始，我就希望这个赛季再为阿森纳效力。”范佩西还表示，为了恢复状态，自己付出了非常大的付出。“在受伤期间，我付出的努力是难以置信的，”范佩西说到，“我在上午10点开始训练，而到晚上8点结束。有的时候我累到无法开车回家。”
　　上天不负有心人，范佩西的努力换回了自己出色的状态，而世界杯也将是他展示才华的舞台。范佩西说：“我知道，只要我身体状态好，我一点都不担心我在场上的表现。这也是为什么我自信能够在回到球场第一刻便找回状态的原因。”关于世界杯上荷兰的前景，范佩西也充满信心，他说：“能够进入荷兰国家队，我只有欢乐。我和那些在俱乐部和国家队都处于高水平的队友们并肩作战。尽管我们的国家很小，但我们有出色的球员们。”(伊雷克森)
　　

