阿森纳官方声明称不卖小法希望巴萨不要言而无信
　　新浪体育讯　北京时间6月2日的消息，巴塞罗那今天已经正式向英超阿森纳队报价，希望得到该队的中场球员塞斯克-法布雷加斯。不过阿森纳队显然不想过多讨论这个问题，他们在两个小时之后就正式发表声明，声称绝不会卖掉自己的队长。
　　阿森纳在官网上发布了这则声明，他们声称法布雷加斯是“一位非常有价值的球员”，并强调法布雷加斯与阿森纳的合同一直签到了2015年，并希望巴塞罗那尊重阿森纳的立场。
　　阿森纳队的官方声明全文如下：“阿森纳队的队长塞斯克-法布雷加斯与俱乐部的合同一直到2015年为止，他是一个非常有价值的球员，并且在俱乐部的长期计划之内。”
　　“我们注意到最近有很多关于塞斯克离队的传闻，但是关于他转会一事从来没有过正式的接触，只有两次非正式的报价，我们没有任何卖掉他的意思，我们一直在克制没有对此发表评论。但是昨天晚上巴塞罗那俱乐部正式提出了塞斯克的转会问题，我们马上再一次坚决的告诉了对方，我们没有任何卖掉自己队长的意图。”
　　“要明确的是，我们不想再讨论这件事，不会有任何讨价还价，巴塞罗那已经公开表示过他们会尊重我们的立场，我们希望他们不要食言。”(Dream)
　　

