穆帅亮相皇马却面临最烦局面 狂人四大冤家连连看
　　当有着全欧公敌之称的“魔教教主”降临伯纳乌的时候，迎接他的并不仅仅是表面的歌舞升平，以C·罗、卡卡领衔的球员群，以老总巴尔达诺为首的管理群都曾是穆帅的死对头，更别提他的宿敌巴塞罗那了。然而无论如何，皇马的狂人时代已拉开序幕。北京时间昨天，皇马在伯纳乌球场为穆里尼奥举行了加盟仪式，双方签署了为期4年的合同，穆帅年薪为1000万欧元。
　　●主力射手
　　曾经被他骂作骗子
　　冤家：C·罗纳尔多
　　化解难度：★
　　“他就是一个胆小鬼！”“他是个骗子！”穆里尼奥和C·罗纳尔多同为葡萄牙老乡且共用一个经纪人，但两人并不亲近。早在还双双混迹英超时，穆帅便与C·罗结下梁子，经常进行激烈的对骂。
　　最严重的一次发生在2007年，穆里尼奥执教的切尔西与C·罗效力的曼联是死对头，两人对骂的导火索是前者抱怨曼联多次躲过点球判罚。作为红魔头号点球手的C·罗随即开炮，“每个人都知道他是什么样的一个人。他经常会口不择言，因为他不敢面对他的失败，我现在正专心备战，没时间理他。”听闻此事后，穆里尼奥立刻还以一顿狼烟火炮，“如果是这么说的，那他就是在说谎，那他就是骗子，一个骗子是永远不能成为优秀球员的。”
　　然而事到如今，看到穆帅的C·罗就像看到亲人了一样，“他是一位天生的赢家。我期望穆里尼奥的到来，我相信他能让事情发生根本性的变化。”
　　●球队老总
　　足球理念与他满拧
　　冤家：巴尔达诺
　　化解难度：★★★★
　　皇马老总巴尔达诺和魔力鸟之间可谓是老冤家了，而且两人的足球理念存在分歧。早在3年前，巴尔达诺就曾多次写专栏攻击穆里尼奥的保守战术，而穆帅对阿根廷人的批评则不屑一顾。也许为了缓解两人的矛盾，皇马主席昨日特别派巴尔达诺引领穆里尼奥在伯纳乌亮相，而巴尔达诺也公开表示，他和穆里尼奥的问题三年前就解决了。
　　然而，战术和风格可是一支球队的根本。巴尔达诺一直都在支持佩莱格里尼。在此之前，皇马追求美丽足球追求了N年，并为此炒掉了以“赢球难看”著称的卡佩罗，而当下这位穆里尼奥也是出了名的不要场面只要比分。这是一个逻辑悖论，双方迟早因为“漂亮不漂亮”的问题发生龃龉。
　　●中场大将
　　曾经被他指责诈伤
　　冤家：卡卡
　　化解难度：★★
　　转投国米之后，穆里尼奥便开始了与卡卡的口水仗。“穆里尼奥让我觉得可笑。”2008年9月的米兰德比战后，卡卡说了这样一句话，整个新闻发布会现场随即响彻一片哄笑。
　　那段时间，穆里尼奥经常向外界散布卡卡喜欢在赛场上诈伤的观点，结果后者在米兰德比中送出助攻，并帮助球队1比0战胜国米。赛后，魔力鸟再次抛出卡卡诈伤论，称“卡卡最后时刻被斯坦科维奇铲倒后被搀扶出场，但立刻便又回到了场上”。这次巴西人终于受不了了，“穆里尼奥让我觉得很可笑，就像他说斯坦科维奇对我的犯规其实是我故意装伤来拖延时间，这太搞笑了。”
　　在穆里尼奥来到伯纳乌之后，卡卡也摒弃前嫌对其表示了欢迎，只不过并不像C·罗那么露骨罢了。
　　●联赛宿敌
　　旧恨新仇纯粹孽缘
　　冤家：巴塞罗那队
　　化解难度：★★★★★
　　可以想见，未来一个赛季的西班牙国家德比是一副怎样的火爆场面。今年欧冠半决赛淘汰巴萨之后，穆帅与诺坎普之间剩下的只有纯纯的仇恨。而说起葡萄牙人与巴萨的恩怨，则有些数不胜数的味道。想当年穆帅的教练生涯就是从巴萨起步的，现在巴萨人提到穆里尼奥总是鄙夷地说上一句“那个翻译”，而穆帅则一直坚称自己当时是助理教练。
　　离开巴萨后，穆里尼奥摇身一变成为诺坎普的克星，2004-2005赛季，他执教切尔西的第一年，就以经典的防反拿下了里杰卡尔德的巴萨；第二年的交锋虽然因德尔·奥尔诺对梅西的愚蠢犯规而早早决定，但随后2006-2007赛季那次小组赛上的相遇，穆帅在兰帕德终场破门战平对手后，在诺坎普上演了著名的“滑跪”。加上本赛季的四次交锋，穆帅在5年多的时间里与巴萨交战10次，两次将巴萨从欧冠淘汰出局。
　　晨报记者 张鑫

