最疯狂表演犹如漫游梦境 超魔兽献14年首个65+22+
　　新浪体育讯　65分22个篮板7次助攻1个抢断1个盖帽！两分球35投23中，三分球11投4中，罚球7罚7中！如果不是亲眼看到，你可能会以为自己正置身于梦境当中，但疯狂的“监狱球王”李-本森却把这变成了现实，本森的疯狂表演也让陕西队以111-96轻松击败了天津，帮助自己重新夺回了第四的位置。
　　事实上，这场比赛到了第三节的时候，比赛就已经失去了悬念，陕西队用了三节时间就领先了天津队19分之多，其中第三节单节就赢了14分，三节过后，本森已经拿到了50分。但疯狂的本森仍然不肯善罢甘休，他在第四节又狂砍15分5个篮板，让自己拿到了60+20+的数据，这也是CBA14年来第一次有人能够拿到这样恐怖的数据。
　　最近关注本森的都知道，这已经是他连续第三场这样的惊人表演了，在此前对阵浙江的比赛中，他全场30投18中，14罚9中，砍下50分另有21个篮板，那是CBA历史中第二次有人砍下50+20+；而在后来面对北京的比赛中，本森再次发威，他36投20中，砍下52分26个篮板8次助攻；而今天对阵天津的比赛，本森竟然44投25中，又砍下65分22个篮板7次助攻。在CBA的历史上，出现过很多恐怖的得分手，但却从没有任何一个人能够在三场比赛中连续奉献出如此惊人的表演。
　　恐怕很多人都不知道，CBA第一能够贡献出50+20恐怖数据的也是本森。在04-05赛季，本森在云南主场对新疆的比赛中砍下了惊人的56分外加21个篮板球，那是CBA历史上的第一次有人能够拿到50+20+的数据。在31岁时拿下CBA联赛历史上第一个50+20，36岁时他竟然又能连续三场贡献这样的恐怖表现，恐怕现在没有哪个外援敢说自己是CBA的联赛的最恐怖外援，而这个称号也非本森莫属。
　　如果说本森超强的能力和其他出色的外援有何不同的话，那要说他是一个真正可以给球队带来胜利的球员。除了疯狂的得分之外，本森本赛季场均还能为队友送出5.7次的助攻，而在本赛季的数据排行榜上，他是唯一一个能得到6次三双的球员。既能自己攻城拔寨，又能助攻队友得分，本森用自己的能力帮助陕西队获得了一场又一场的胜利，这也让他们目前排名联赛积分榜第四，提前杀入了季后赛，成为了本赛季最大的黑马。
　　了解本森的人都知道，他年轻时在美国高中联赛中就展现出了过人的天赋，21岁那年，他当选了俄亥俄州代顿市高中联赛的最佳球员，平均每场可以拿到22分和15.6个篮板球，入选了全美高中生全明星名单，并吸引了七家NBA球队前来考察。可就是在那个时候，他却因为一次服用毒品后神志不清，开枪杀死邻居。本森也因此被判处了8年零6个月到25年的刑期。但出狱之后，本森却在CBA的联赛中证明了自己的能力。若不是因为这一意外的经历，本森恐怕早已经成为了NBA的超级巨星。(传球第一)

