卡佩罗从严治军动真格 驻地安装探头监控队员行踪
　　四年前，妖艳无比的英格兰太太团，成为德国世界杯赛场一道亮丽的风景线。四年后的南非世界杯，英格兰太太成了“世界杯寡妇”，因为英格兰队主教练卡佩罗明令禁止球员的太太和女朋友组团观战。
　　昨天，英媒爆料，英格兰队在驻地安装了录像监控设备，以监视球员赛后是否纵欲。看来，从严治军的卡佩罗，这次动了真格。
　　卡佩罗认为，英格兰太太团这个专属名词本身就极其荒谬。已故英国足球名宿博比·罗布森在德国世界杯开赛前也曾说过：“去德国如同去战场，球员们应该同妻子或女友吻别，然后勇敢地投入战斗，而不是在战场上依然为婆婆妈妈的事情分心。”
　　据悉，在英格兰的驻地，这批摄像装置已全部安装到位。可以想象，训练之余，卡佩罗坐在监控室里，随意调配摄像画面，监督球员是否违反规定同太太见面。英媒讽刺道，这是一种变相监视，英格兰球员仿佛在参加一档真人秀节目，毫无隐私可言。
　　然而，规矩是死的，人是活的，鲁尼公开表示，不会阻止妻儿来南非观战，“这是他们的自由，他们也是英格兰的普通球迷。”
　　有人讽刺，卡佩罗是只许州官放火，不许百姓点灯。他的妻子劳拉和儿子皮尔费力波将于两周后抵达南非，观看小组赛最后两场比赛。难道卡佩罗的妻子不算英格兰太太团一员吗？对此，皮尔费力波表示，“我和母亲的出行，同英格兰队无关。我们只是去看看南非这个国家。”
　　目前，英格兰太太团中的不少成员，已经向英足联抗议卡佩罗的规定，称刻意驱逐太太团观战的行为是不合理的。本报记者陶邢莹

