铁军最惨一赛季仍得两瑰宝 惊人溃败究竟谁是罪魁
　　新浪体育讯　北京时间3月15日宁波消息，在CBA联赛第48轮比赛一场中，八一队在主场以103：106不敌东莞队。至此，八一14年来首次无缘季后赛。这绝对是一个令八一球迷刻骨铭心的赛季，以下是新浪体育为本赛季八一球员和教练的表现逐一打分(最高10分、最低0分)。
　　王治郅：6分。若不是王治郅遭遇严重的伤病，八一队今年也许不会落得如此田地，但是考虑到他对球队做出的贡献，仍然可以得到及格的分数。
　　李楠：6分。与大郅一样，饱受伤病的困扰，作为唯一一位以队员身份经历过铁军14年起起伏伏的老将，李楠的表现至少应该值得尊敬。
　　莫科：7分。若不是李楠王治郅的伤病，莫科也许可以得到更高的分数，尤其是在场上体现出的核心价值值得称道，但是不能带领球队获胜始终不能令人满意。
　　王磊：5分。本应与莫科一起承担重任，但是王磊的表现实在差强人意，尤其是在关键时刻得分的能力偏低，不得不让人产生质疑。
　　王中光：4分。无谓犯规过多，个人得分和组织进攻能力偏低，作为阿的江和范斌的接班人，这种表现实在让人难以满意。
　　李可：5分。他本可以成为八一的救世主，但是严重的背伤让他以无法像以前那样去拼杀，客观的讲八一队落到如此地步，李可确实有一定责任。
　　陈可：5分。伤病，又是伤病。陈可本赛季只打了36场比赛，作为球队的老队员他在关键时刻难以挺身而出，确实让人倍感失望。
　　吴谦：5分。号称王治郅的接班人，也许是人们对他的要求过高了，这位年轻小将也许还担不起如此重的名头。
　　德勒黑：7分。八一队本赛季最大的收获之一，他打满了八一队所有的比赛，并且偶有出色发挥，假以时日相信可以成就一番事业。
　　张博：6分。很有前途的年轻小将，但是不知为何关键时刻阿的江并不敢多用此人，相信球迷们还记得他在与福建的比赛中个人砍下20分的那次优异发挥。
　　许钟豪：6分。同样是一位很有潜力的年轻小将，只是比赛中还难以担起大任，相信有一天CBA赛场上会有一番他的天地。
　　阿的江：4分。巧妇难为无米之炊，如今的八一队也确实难为了阿帅，但是考虑到八一主场球迷不停的“阿的江下课声”，阿的江只能获得这个分数。
　　(尤尔根)

