古有貂蝉美今有瓦内莎媚 红颜杀伤力堪比重型武器
　　□晚报记者 王嫣
　　有太多冲冠一怒为红颜的故事，“三国”还传曹操瞄上了二乔，气得周瑜去跟诸葛亮联手。在2010年的欧洲，一个叫瓦内萨的33岁英国女人令英格兰国家队队长下课，队员拒绝征召，杀伤力也堪比重型武器。
　　前两个月，好打听小道消息的 《太阳报》爆料：英格兰国家队队员布里奇的女朋友瓦内萨，去年曾经怀过国家队队长特里的孩子。
　　故事还得从2003年开始说。当时特里凭借在切尔西队的杰出表现，被评为英超最佳球员，并在国家队上演了处子秀，俨然英格兰足坛一颗冉冉升起的明星。而布里奇也凭借为切尔西连续创造113场联赛出场纪录，先于兰帕德享受了 “铁人”称号。一对兄弟，场上是忠诚的队友，场下是亲密的邻居， 2003年特里和布里奇搬进了同一个小区，俩大老爷们儿比 “闺蜜”还蜜。
　　但报纸说，就在这英雄惺惺相惜，兄弟两肋插刀的背后，去年特里趁着布里奇转会曼联，整天不在家，便经常走出院子代为关心“嫂子”。几个星期之后，瓦内萨被 “照顾”得怀孕了。经过协商，在伦敦一家私人诊所里，特里陪伴瓦内萨做完了人流手术。事后特里给了女方2万英镑，目的是 “让她高兴起来”。
　　这 “重磅炸弹”一曝光，立即把英格兰足坛搅和得鸡飞狗跳。被队长 “戴了绿帽子”的布里奇，不仅在比赛场上拒绝跟特里握手，更连世界杯的荣誉也不要了，宣布拒绝国家队征召，不肯跟特里这个 “烂人”再同处一室。而英格兰最靠得住的队长一夜间就成了最不可信的大骗子，成了 “混蛋”称号的代言人。不仅相识于少年的妻子普尔，带着两个孩子离家出走，声称 “已不能忍受，必须离婚”，英格兰队内的兄弟也看不起他。 “朋友妻不可欺”这道理街头混混都懂，特里也太不上道了。于是，兰帕德、费迪南德等球员都公开支持布里奇，并给他发短信慰问，布里奇的曼城队友更是穿上了声援他的训练服，臊得特里只得辞去国家队队长职务。特里好不容易劝回了老婆，可又被扒出了新丑闻——据爆料，特里已经不是第一次在布里奇家偷情，五年前他就借朋友家约会情人，还让布里奇给他打掩护。被媒体围观的特里一家，更被扯出老爸涉嫌贩毒、老妈爱好偷窃的丑闻，感情是家族基因不好，妈妈偷东西儿子偷人，上梁不正下梁歪。
　　整件事最无辜的就是英格兰主教练卡佩罗，布里奇和特里左一刀、右一刀自相残杀的结果，就是卡佩罗世界杯倒计时无缘无故帐下就少了个人，更衣室更一时风声鹤唳，各队员都回家查老婆、女友有没有跟特里走得很近。英格兰球迷更倒霉，好好的球队被特里一搅和，谁知道世界杯时会是什么气氛。
　　至此，这 “盗嫂门”还没完。布里奇见到报上说，特里为了让瓦内萨保持沉默，给了她80万英镑的 “封口费”。这对于周薪17万英镑的特里来说，当然可以负担。但在周薪8.8万英镑的布里奇看来，女方也算有了笔不小的财产，于是他向法庭申请减少向瓦内萨支付赡养费——他和瓦内萨虽然分手了，但有一个3岁大的儿子。原先布里奇每月要给瓦内萨3000英镑养儿子。瓦内萨显然是不肯接受这个要求的，她坚持没收过 “封口费”，看来这官司还得慢慢打。
　　好不容易几位当事人都消停下来， “盗嫂门”风波渐渐平息。瓦内萨首度开腔了。 33岁的英国女模特睁着无知的大眼睛，告诉媒体，她跟特里是柏拉图式的精神恋爱，之前一直没说实话是不知道时机对不对，心里很害怕，不知道该不该说。 “我和特里认识8年了，比认识布里奇还早，我们之间一直保持着联系，但这关系并不能用 ‘风流韵事’来形容，我们只是朋友。媒体说特里一周来我的住所两次，跟我趁机发生性关系，这是错误的。”一会儿 “精神恋爱”，一会儿纯洁的友谊，瓦内萨一次采访都能给出两种说法，读者才不知道她的哪句话是真的。
　　下面这位女士，法国队员就真不知道她的年龄是不是真的——一名刚满18周岁的摩洛哥妓女，上个月竟一下子牵连了4位法国国家队大将——里贝里、戈武、本阿尔法和本泽马全是她的客人。她还未成年，这罪名判起来，入狱三年外加45000欧元罚款。
　　对于法国国家队来说，好消息是案子不会那么快判，而且目前里贝里等人只是配合调查，警方主要的打击目标是皮条客，未必会对几位国脚起诉，所以世界杯法国队的阵容完整暂时无忧。但坏消息是，这事儿一出，法国队的军心也要乱上一阵。几位涉案球员家里很难摆平。想当年里贝里说自己曾因脸上的伤疤丧失了生活的信心和勇气，是认识了妻子后改变了这一切。因为她会捧着他的脸说，这样很好看。这给了里贝里信心，他们还共同生育了两个女儿。现在，里贝里该怎么跟老婆孩子解释这一切？
　　瓦内莎
　　年龄：33岁
　　国籍：英国
　　位置：卧室
　　球队：英格兰
　　蝉貂
　　古有貂蝉之美，令董卓忘形而亡命，吕布折腰而折戟，遂负红颜祸水之骂名。今有瓦内莎之媚，明投布里奇之怀在前，暗结特里珠胎于后，遂使三狮军团兄弟反目，遗祸征途。然古今有异，君不见，今日天下绿茵英豪，皆晓红袖添香之妙，纵狎脂戏粉亦难泯特里豪情。

