伊布经纪人骂瓜帅引来厄运 巴萨真动了卖伊布的心
　　记者华群报道  “如果瓜迪奥拉把伊布拉放在板凳上，而不是让他上场比赛，那他的脑子一定有病，应该被送进精神病医院！”为伊布拉的遭遇而攻击巴萨主帅的是其经纪人，但后者可能没有想到，就是这么一句话，让原本还在犹豫是否出售瑞典人的巴塞罗那俱乐部，如今真的动了甩卖伊布拉的心思。
　　引进比利亚的动作，巴萨以最快的速度完成，而且从俱乐部主席拉波尔塔，到主帅瓜迪奥拉，似乎一点都没有顾忌到伊布拉的感受，这让瑞典人很受伤，但为了避免直接与主帅发生冲突，伊布拉的经纪人就出来为他说话了。但巴萨从来就不是一个能够被球员胁迫的俱乐部，埃托奥就是最好的例子。因此，“精神病”风波发生后，巴萨在购买其他进攻球员的问题上就更加肆无忌惮了。最新的消息是，瓜迪奥拉希望俱乐部引进瓦伦西亚的国脚马塔，以加强边路攻势。算上当红新人佩德罗、台柱子梅西和大价钱引进的比利亚，伊布拉如今只能和博扬争夺位置了，偏偏后者已经依靠后半赛季的出色表现重新征服了瓜迪奥拉。与其每年为伊布拉支付千万欧元的薪水，还不如重用博扬、佩德罗这种低薪高效的自己人。
　　在这种思想的指导下，巴萨已经开始正式接受外界对伊布拉的报价。如今已经有曼城俱乐部对伊布拉表达了兴趣，他们开出的价钱是3500万欧元。但巴萨显然不会做亏本买卖，毕竟去年引进瑞典人时，耗费将近在7000万欧元左右。何况，巴萨主席大选还没有最后出结果，究竟是谁成为新的主席，对伊布拉的前途也将会有很大的影响。

