国米1000万出价购麦孔头号接班人 穆帅透露离国米内幕
　　新浪体育讯　贝尼特斯将与利物浦解除合同，意大利媒体认为，这是他入主国际米兰的先兆。而在教练的事情接近解决之后，国际米兰也在着手解决球员的问题。
　　麦孔的离去已经是确定了，《米兰体育报》称，国际米兰正在寻找一位新的右边后卫来接班巴西人，目前他们正在联系乌拉圭佩纳罗尔俱乐部的马蒂亚斯-阿吉莱拉。
　　21岁的阿吉莱拉虽然没有进入此次的乌拉圭国家队名单，但他已经是被许多欧洲球探看好的新星，目前国际米兰已经先一步与他的经纪人和佩纳罗尔俱乐部取得了联系。此外，国际米兰还对巴西国脚，24岁的本菲卡中场拉米雷斯有意，据国际米兰常驻葡萄牙和西班牙的转会顾问苏亚雷斯推荐，这位奔跑能力惊人的巴西人虽然位置是中场，但也完全可以改造为一名右后卫。事实上，当初麦孔也是右前卫改打右后卫的，国际米兰希望能够打造下一个麦孔。据《米兰体育报》介绍，国际米兰准备为拉米雷斯开价1000万欧元，当然，这不过仅仅是他们给拉米雷斯的第一笔出价。
　　麦孔要走，米利托却将留下，不过事情却也并不平静，因为国际米兰日前官方表态提到了一些“令人厌恶”的言论，指的就是米利托在欧冠之后公开谈论转会，他的经纪人伊达尔哥昨天通过《罗马体育报》反击说：“我和迭戈谈了很多，他的处境真的很被动，他非常失望，如果国际米兰认为那些转会传闻‘令人厌恶’，我同样也厌恶他们的态度，无论是我还是米利托都不曾试图引起争论。米利托只是说他收到了不少邀请，但是他在国际米兰很快乐，他和国际米兰还有合同，他希望遵守合同，我觉得这没有什么不对的。可能某些人试图妖魔化米利托，但是他真的在国际米兰很快乐，他热爱这里的球迷，也热爱这支球队。我知道游戏的规则，但我不允许一些事情发生，现在有报纸在向他身上泼脏水。”
　　与此同时，穆里尼奥在马德里披露了他当初离开意大利的一些内幕和细节，他说：“三个月前，我就知道，意大利足球肯定不会容我再待两年，于是我决定换换空气，当我的经纪人告诉我皇马可能是一个机会时，我认为这是一个完美的选择。皇马是最伟大的俱乐部，但是现在他们正处于一个低谷，而我则乐于帮助一支球队进步。我不喜欢去一家俱乐部去继续他们的计划，我喜欢的是为他们编织一个新的梦想。”
　　穆里尼奥是不是在敦促俱乐部买麦孔呢？穆里尼奥直言不讳，“我希望在两个边后卫位置上各有两人，在我看来拉莫斯是个中后卫，也许我错了，但他的确有潜力成为世界上最好的中后卫之一，之后我们还有佩佩、加雷和阿尔比奥尔，而在边后卫位置上，我们只有马塞洛和阿贝罗亚，我们还缺少两个人。”
　　(狄雷)

