5年从神到人！利物浦将解雇贝尼特斯 5000万重建
　　新浪体育讯　五年前的这个时候，正是利物浦从伊斯坦布尔凯旋之时，红军死忠将导演这场史诗般胜利的贝尼特斯奉为神灵，甚至认为俱乐部终于又找到了一位与香克利、佩斯利和达格利什比肩的“救世主”。五年后，指望贝帅带红军复兴的球迷们失望了，他们发现西班牙人越来越像是索内斯、埃文斯和霍利尔，于是，贝尼特斯的命运也就和他们一样，与安菲尔德说再见。
　　《泰晤士报》等几乎所有英国主流媒体都在头条刊登了一条并不出人意料的消息，利物浦已经决定解雇贝尼特斯。据透露，这个决定是俱乐部董事会在当地时间本周三晚间做出的，他们认为贝尼特斯已经失去了对更衣室的控制。据说包括托雷斯、杰拉德和卡拉格在内的多位主力球员都已经明确表示对贝帅失去了信心。其中有些人甚至威胁称，如果贝帅留下，自己就会要求转会。在这种情况下，贝尼特斯在安菲尔德的日子屈指可数。据《每日邮报》透露，董事会在一次电话会议当中将解雇决定通知了贝尼特斯，并向贝帅开出了400万镑的分手费。
　　目前贝尼特斯正在萨迪尼亚度假，但他所能做的就是与俱乐部就解约金的多少而进行谈判。在他的合同中规定，如果俱乐部要解雇他，需要支付1600万镑的违约金，这也成为红军高层迟迟未能痛下杀手的主要顾虑，但现在唯一的悬念就是双方就分手费的数额达成一致。
　　西班牙主帅在离开安菲尔德之后也许会马上找到一份新工作，在失去主帅穆里尼奥之后，国米已经将贝尼特斯列为头号接班人。而利物浦也已经草拟了一份新帅候选名单，其中包括霍奇森、范加尔等名帅，甚至还有本菲卡主帅乔治-耶稣。而目前红军的助理教练萨米-李将出任临时主帅，短期内负责球队的相关事务，直到球队正式宣布新帅上任，俱乐部希望在几周之内找到合适的人选。
　　贝尼特斯上赛季带领利物浦经历了一个糟糕的赛季，他们输了19场比赛，英超积分榜滑落到第七位，并进一步让俱乐部的财政形势雪上加霜。更加致命的是，贝尼特斯失去了球队多位核心球员的支持，包括托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺和贝纳永都公开表示了对主帅的不满。俱乐部董事会需要在球员和主帅之间做出痛苦选择，最终他们决定，俱乐部不能卖掉这些骨干，而换来的转会费更不能交给贝尼特斯去花。
　　事实上，五人组成的利物浦董事会在上周末就达成了初步的一致意见，他们的决定也得到俱乐部新主帅布莱顿的支持，后者认为球队必须要去除一切的不稳定因素，才能让俱乐部向正确的方向前进。据悉，新主帅将得到2000万镑的转会资金，以及出售球员得到的转会费。里埃拉、巴贝尔、阿奎拉尼和贝纳永都可能被清洗，以此换来2500万镑，再加上数位边缘球员的出售，红军新帅将在今夏得到5000万镑左右的资金用于重建球队。《镜报》认为，经验丰富的霍奇森将是最适合此时接管一片狼藉红军的最合适人选，而事实上贝尼特斯在过去六个月当中也已经开始为自己找退路。
　　上赛季末他曾很接近加盟尤文，但最终由于尤文新主席更倾向于本土主帅而告吹。目前国米是贝帅最可能的去处，特别是在莫拉蒂的首选卡佩罗日前已经宣布效忠英格兰到2012年之后。本周莫拉蒂曾证实他很欣赏西班牙主帅：“我一直认为贝尼特斯很不错，但目前他是其他球队的主帅。”
　　《镜报》称，为了能够及时从红军脱身，以便竞逐国米新帅，贝尼特斯甚至准备接受相对低廉的违约金。当地时间昨天深夜，双方的谈判仍在继续，利物浦方面开出的数字与合同中规定的1600万有着很大差距，而只有在双方敲定违约金数额之后，利物浦俱乐部才会官方正式宣布贝帅下课。《运动生活》透露，针对下课的说法，贝尼特斯的经纪人奎隆拒绝发表评论。“我们知道的和报纸上说的一样多，但我们什么也不会说。”
　　现年50岁的贝尼特斯在2004年夏天离开瓦伦西亚开始执掌红军，他在第一个赛季就率领利物浦出人意料的捧起了欧冠奖杯，但贝帅却始终无法让利物浦在英超联赛中取得突破。2008-2009赛季，利物浦在英超紧追曼联，最终以4分之差屈居亚军，凭借这个赛季的出色表现，2009年3月贝尼特斯与红军续约五年，但本赛季他们无法继续前一个赛季的表现，各项赛事的成绩都一落千丈。除了场上的成绩不尽人意之外，贝尼特斯在执教利物浦六年期间共花费了2.2亿英镑的转会费，收购了超过70位球员，但其中可用之才屈指可数，这也成为贝帅遭媒体诟病的原因之一。
　　尽管如此，贝尼特斯上周还曾公开表示：“我在利物浦很开心，我在这里一直很好，并希望一直留在这里，如果可能的话。”
　　附：英国博彩公司开出的红军新帅赔率：
　　马丁-奥尼尔(维拉)6赔4
　　希丁克(土耳其)3赔1
　　霍奇森(富勒姆)4赔1
　　马克-休斯(前曼城)22赔1
　　(Same)

