丑陋巴西更加恐怖 以奖杯定成败这或许是明智选择
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　北京时间昨晚，在津巴布韦哈拉雷国家运动球场，身穿蓝色球衣的巴西队在一场世界杯热身赛中亮相。就像他们身上的球衣颜色一样，这支巴西队和大多数人印象中的桑巴军团大相径庭——面对实力平平的陪练对手，一贯强横的巴西队居然打起了很功利的防守反击。但就是这样一支略显“丑陋”的巴西却更让人恐怖，以3:0完胜津巴布韦。
　　巴西到客场找津巴布韦热身，一是提前适应环境，二是把它当成了同组对手科特迪瓦的替身，三则是演练邓加的战术打法。其中最后一条在比赛中也得到了充分的体现，目前的这支巴西队似乎完全放弃以往强势进攻的打法，改以防守反击的战术。比赛的前45分钟，强大的巴西队几乎被津巴布韦压制，门前一度风声鹤唳。
　　虽然场面显得被动，但半场时的比分却是2比0，巴西领先。邓加的球队顶住了对手的击打，然后靠进攻中的高效率打垮了对方。整个上半场，巴西像样的进攻并不多，但即使是这样，巴西仍能在必要的时刻把握机会，巴斯托斯任意球破门、罗比尼奥在反击中单刀得手，3分钟之内连进两球，效率决定了战局。
　　如此狼狈的局面的确让这支巴西队一点都不“巴西”。但在南非世界杯上，类似的场面很可能成为巴西的标准作战模式，邓加的球队首先强调的是防守中的抗击打能力，然后则是在反击中体现出高效率。正是基于此种战术思想，邓加的这支巴西在打法上难称华丽，但打法更加严谨，攻击更加具有突然性。
　　和被动的上半场所不同，下半场才是邓加理想中的巴西版本，津巴布韦队很快发现，自己虽然可以轻松地推进到中前场，但却难以接近对手的要害区域，巴西的控制和反击打得游刃有余。最后阶段，巴西陆续换上替补，虽然尼尔马、格拉菲特等攻击手毫无作为，但巴西仍能靠壁垒森严的中后场轻松地把时间耗尽。
　　其实，邓加麾下的这支巴西也并非完全另类，早在1990年和1994年的两届世界杯上，那时的巴西队也一度抛弃了华丽的打法，以防守立足，用犀利的反击杀伤对手。佩雷拉也正是凭借着这种“欧化”的战术打法一举登顶美国世界杯。此番，邓加重走当年恩师的老路，也正是将纯粹的桑巴风格和欧洲打法相结合的结果。从这个意义上而言，邓加放弃小罗和阿德里亚诺的决定也就不足为奇，毕竟在邓加的防守反击体系中，这两人没有多少用武之地，而目前巴西阵中唯一的巨星卡卡，却正是执行这种战术的天才。
　　功利的巴西队难免会变得 “丑陋”一点，不过，在以奖杯定成败的时代，邓加的选择也许才是最明智的选择。

