亨利自称将替补出征世界杯 坦言队内有一人比他强
　　新华网巴黎6月2日体育专电  (记者李学梅 张薇)法国队球星亨利2日对媒体表示，他将不会在南非世界杯期间首发出场，而是会作为替补随队出征。
　　作为“高卢雄鸡”的三朝元老，亨利已经代表国家队出战120次，并贡献了51粒入球。不过，在刚刚过去的一个赛季里，他因为伤病和状态等原因，上场的机会越来越少。虽然他日前入选了主教练多梅内克的23人大名单，但其主力地位还是受到了不少人的质疑。在最近几次国家队的集训中，亨利频频出现在替补队员的行列里；而且在两场对阵哥斯达黎加和突尼斯的热身赛中，他也未能首发出场，这使得他遭到弃用的传闻越传越盛。
　　对此，亨利于2日正式作出了回应，他说，“主教练(多梅内克)曾到巴塞罗那来看我，他说我将不会在世界杯上首发出场。我对他的决定表示充分理解，事实上，我在巴萨也有很久没上场比赛了”。
　　“我们应该遵守足球的规矩……有一名球员在此方面要比我强，他就是阿内尔卡，我想教练已经做出了他的决定”，亨利表示。
　　除了痛失上场机会，亨利也将不再担任法国队队长，目前这一职务由埃夫拉代理。
　　法国队将在今年6月11日上演他们的南非世界杯首秀。根据抽签结果，“高卢雄鸡”与南非队、乌拉圭队和墨西哥队同在A组，晋级前景比较乐观。

