伊布被挂牌巨鳄买家终浮现 全欧洲只此一家能出4500万
　　新浪体育讯　6月3日出版的西班牙《每日体育报》透露，曼城主教练曼奇尼现在发疯般地想要从巴萨签下伊布，他已经向俱乐部老板申请完成这桩转会。因为执教过国米的缘故，曼奇尼对伊布的能力有着充分的认识，他也知道该怎么样用好伊布，而最重要的是，当今足坛愿意为伊布“赎身”并支付超级年薪的俱乐部，也就只有曼城了。
　　《每日体育报》表示，伊布的名字现在在欧洲各大俱乐部的高层间“口口相传”，他们都知道，巴萨已下定决心要出售伊布，瑞典高中锋已经进入了转会市场。伊布被挂牌，不算官方正式公布的消息 ，但也已经是公开的秘密了。而且，连巴萨俱乐部的价格底线现在也已经被曝光了：只要有俱乐部出4500万欧元，伊布就是他们的了，当然，买家也要与伊布在年薪的问题上达成一致。
　　曼城俱乐部是对伊布最感兴趣的俱乐部，意大利人曼奇尼发疯般地想要引进伊布，他认为，伊布是曼城新蓝图的奠基石，是曼城想要冲击更好的成绩必不可少的王牌。《每日体育报》披露，曼奇尼已经跟伊布通过电话了，意大利人告诉瑞典高中锋，如果答应加盟，那他将被敲锣打鼓地引进曼城俱乐部，而且曼城队的进攻，也将围绕伊布展开。曼奇尼的保证，也消除了伊布的一些疑虑。
　　尽管前段时间伊布曾表示不喜欢英国的天气，但现在，他私下里又表示，在荷甲、意甲和西甲都拿到冠军后，到英超去闯荡闯荡也不是坏主意。他很自信地认为，出众的身体条件和不错的技术，能帮助自己在英超取得鹤立鸡群的地位。 
　　伊布现在正在瑞典斯德哥尔摩与家人一起度假，他把自己的一切足球事务都交给了经纪人莱奥拉打理。几乎每天，伊布都会与经纪人通电话，了解事情的变化。莱奥拉已经对自己的同行们表示，他现在是“来者不拒”，任何对伊布的报价，他都会听，在听取各方给出的条件后，他会为伊布做出最好的选择。目前，曼城俱乐部给伊布报出了3500万欧元的价格，还达不到巴萨的心理底线，不过，两家俱乐部还会继续接触。
　　(伊万)

