埃里克森济世之才抱负难伸 其之资堪比当年元直
　　□晚报记者 王嫣
　　埃里克森和米卢一样，是个足球领域的国际打工者。他的字典没有“忠诚”二字，他不爱任何人，别人也不爱他。
　　埃里克森
　　年龄：63岁
　　国籍：瑞典
　　位置：教练
　　球队：科特迪瓦
　　8年前，埃里克森没法带英格兰战胜巴西，他没这本事。 4年前，埃里克森没法带英格兰战胜葡萄牙，他没这运气。今年，他能带科特迪瓦战胜巴西和葡萄牙吗？
　　3月底，埃里克森确认将率科特迪瓦征战南非世界杯， 63岁的瑞典人准备书写30年教练职业生涯的又一辉煌篇章。他说： “我们的首要目标是进入淘汰赛阶段，不过显而易见的是，我们这儿每个人都梦想挤进1/4决赛或是半决赛。”本届世界杯，科特迪瓦被分在G组，同组对手有巴西、葡萄牙和朝鲜，国际足联对非洲球队的偏向显然没有体现在他们身上，但埃里克森依然信心十足。
　　“我们算是在 ‘死亡之组’，但这样我们能表现得更好，走着瞧吧，我们能够晋级。”埃里克森的算盘中，最大一枚珠子就是德罗巴，但他表示 “寄望于德罗巴表现出彩，多进球多拿分，是不够的。如果我们无法表现得像一个整体，我们就不可能给人留下印象。单靠球星是不够的，赢球需要团队合作。”
　　这是埃里克森的第三次世界杯之旅，前两次他率领英格兰队先后止步16强和8强。 2002年输给巴西， 2006年点球不敌葡萄牙， “他们是两支超强的队伍，第一轮我们就要碰葡萄牙，这将决定我们的命运，价值堪比决赛。”埃里克森说到他带队英格兰，在世界杯和欧洲杯两次被葡萄牙淘汰的经历， “这一次我真希望结果有所不同。”
　　球员时代的埃里克森表现并不出色，瑞典的低级别联赛没混几年，他就受伤了，退役那年他27岁。但这也令埃里克森早早开始教练生涯，从瑞典到葡萄牙、意大利，从低级别联赛到联赛冠军，欧洲联盟杯冠军，欧洲优胜者杯冠军， 2002年他成了英格兰足球历史上第一位外籍的国家队主帅——能让现代足球的老祖宗让位于外国人，英足总此举的创造性堪比朱骏计划让马拉多纳指挥利物浦人。
　　虽然埃里克森率队的大赛成绩也不比霍利尔、基冈之流好多少，但除了被巴西、葡萄牙淘汰，英格兰在他手下取得了30胜1负的成绩，技术统计也相当漂亮，直到德国世界杯前人们意识到埃里克森根本无法改变球队的气质，不可能率队夺冠， “倒埃”的声音才渐渐起来。
　　英格兰之后，埃里克森接受的又一支国家队是墨西哥。 2008年6月签约，目标世界杯小组出线。当时墨西哥正打第三轮分组赛，三个小组每组头两名晋级下一轮，墨西哥与洪都拉斯、牙买加和加拿大同组，但实力明显占优的墨西哥在埃里克森的指挥下6轮3胜1平2负差点遭淘汰，瑞典人下课。若非科特迪瓦最后一刻招募，他就要与南非世界杯提前说再见。
　　不管世界杯上科特迪瓦成绩好不好，埃里克森都不会继续留在非洲，他早就给自己找好了后路——重回拉齐奥。 10年前，埃里克森曾在罗马城率拉齐奥夺得意大利杯和欧洲优胜者杯冠军，这是他执教俱乐部的最高成就，也是拉齐奥队史上辉煌的一页。对于重回意大利，埃里克森说： “为什么不呢？在那里我生火得很好，有一个美好的氛围。如果能和拉齐奥再度携手，那将美极了。”
　　关于埃里克森，最有名的故事叫 “酋长门”。 2006年1月，时任英格兰主帅的埃里克森被一位 “酋长”邀请到了迪拜，美酒佳肴，劳斯莱斯接送，一趟奢华之旅让埃里克森完全拜倒在 “酋长”的长袍下。他向 “酋长”推荐收购阿斯顿维拉俱乐部，并表示自己愿意效劳，更大嘴爆出不少英格兰球星的更衣室内幕。
　　现在谁都知道，老埃是被 《世界新闻报》钓鱼了。但可贵的是，这并没有让他对亚洲大款望而却步，阿拉伯酋长的长袍没有给走南闯北的埃里克森留下一点儿心里阴影。
　　2007年7月在家赋闲了一年埃里克森又跟曼城老板、泰国前总理他信签订三年200万英镑的合约，但2008年5月埃里克森就离开了。2009年7月22日，埃里克森又跟英格兰乙级联赛球队诺茨郡队签约至2010年2月，担任球队技术总监。诺茨郡队的老板是位真正的中东富豪， “蒙顿”财团。他们接手英国球队后，目标冲 “超”，埃里克森的目标则是200万英镑的年薪。
　　徐庶
　　世人皆晓刘备得孔明而兴，却鲜知刘备乃先得元直而拒曹。徐庶之谋，尝自谦逊孔明十倍，然新野之地，元直初计就大破曹仁八门金锁阵赤壁江畔，唯徐庶识破庞统连环计。埃里克森之资，堪比当年元直。然两人天数亦同，古叹徐庶被曹贼暗算，因母孝而误入曹营，济世之才空遗腹中。今惜埃里克森遭记者“倒勾”失言，致一代名帅屈身科特迪瓦小国，抱负难伸。

