巴萨大选支持率罗塞尔一马当先 拉波尔塔嫡系惨不忍睹
　　记者华群报道  周二，巴萨主席大选进入到会员签名征集日，热门候选人罗塞尔用非凡的气势横扫全场———他捧出数个放着13618名会员签名和身份证号码的箱子，引发了在场所有人的惊呼。因为根据目前媒体公布的消息，其他6名候选人所有征集到的签名加在一起，都不如这位巴萨前副主席一个人的多。虽然这并非最后的投票结果，但是越来越多的人相信，罗塞尔将顺利地成为拉波尔塔的继任者。
　　根据巴萨俱乐部的章程，所有希望参加主席选举的候选人，都必须在选举之前的规定时间内，征集到足够数目的会员签名。今年这个数字被定格在2095人。6月1日是递交签名的截止日，只有在这一天能够交出2095份会员签名的候选人，才有资格成为6月13日最终投票的对象。结果，在7名之前声称将要竞争主席宝座的候选人当中，有三人在周二这天没有能够交足签名，其中一个叫萨尔瓦特的企业家，甚至都没有亮相，之后人们才知道，他收集到的签名不足1100人，只有规定数目的一半。
　　而现任俱乐部主席拉波尔塔钦定的继任者费雷尔，最后只交出了4442张会员签名，这个成绩还是在拉波尔塔的帮助下才取得的。在此之前，费雷尔曾经信誓旦旦表示签名数目会超过1万，结果成了大笑话。而另一位热门人选，同样是前巴萨副主席的英格拉，则交出了4744张选票，名列第二。第四个达到选票上限的是著名企业家贝内蒂托，他直到截止时间的最后一刻还在球场周围四处收集签名，最后终于在响锣之前勉强凑齐了2095个签名。
　　签名，并非最终的选票，但是一名候选人能够收集到多少选票，却是其支持率的直接体现。此外，一名候选人的活动能力以及其宣传攻势的覆盖范围，也可以从收集到的签名充分体现出来。罗塞尔在这次签名征集活动中的气势如此磅礴，以至于社会各界已经提前认定他将成为本届主席大选的获胜者。
　　不过，暂时落后的费雷尔和英格拉却并不愿意承认失败，英格拉将罗塞尔在签名上的优势比喻为“先进了一个球，但是比赛刚刚开始了几分钟”。拉波尔塔自然也抱有同样的想法，因为他自己就曾经有个类似的体验。拉波尔塔成功当选主席的那次大选，同样没有能在递交签名的时候取得领先，但是他在最终的投票中却依靠罗纳尔迪尼奥的名声反败为胜。

