阿的江坦称1顽疾困扰八一 欲化“下课声”为动力
　　新浪体育讯　北京时间3月15日宁波消息，在CBA联赛第48轮比赛中，八一队以103：106不敌东莞队。至此，八一14年来首次无缘季后赛。
　　全场比赛王治郅得到31分、11个篮板，王磊砍下20分、李可20分；东莞队外援哈里斯得到46分27个篮板。
　　赛后东莞马可波罗主教练杨学增表示：“这一场比赛打得比较紧张，由于这场比赛决定谁能进入季后赛，双方准备充分，但能看得出来压力比较大。我们做的好一点，主要在于我们心态上立足于拼，队员贯彻意图比较好，技战术上我们赢在篮板上，还有破八一队全场夹击、联防都不较好，对于新世纪来说速度是我们的优势。”
　　第四节两队比分胶着时刻，东莞队两次请求暂停。全队做了怎样的布置，确定了比赛的胜利 ？杨学增表示，“在比分迫近时，告诉大家防三分为主，打哈里斯这一点。”八一双鹿在莫科不 在的情况下，防守上发生一些变化，对于他们当晚的表现，杨学增表示伤病的原因让他们在最后 时刻发挥受到影响。“我感觉八一队也发挥了很好的水准，特别是防守上值得学习，外线没有发 挥出来主要还是李楠大郅伤病的缘故。
　　PK掉了八一队，对于东莞队来说，季后赛又多了一份把握。但杨学增发言极为谨慎，他说： “还没有确定拿下季后赛这场门票，还是应该更努力吧。队员十个人，只要队伍需要全力以赴去拼。”
　　东莞队队员王勇赛后表示：“我们篮板球保证的比较好，说明我们打的比较积极，很高兴拿了比赛。”
　　八一双鹿主教练阿的江来到新闻发布厅十分沉着。“比赛更多问题处在自身，无论是进攻还是防守，对有些点的防守控制的不好，目前有些伤病的情况，有些防守形式无法运用，只能就现有队员安排，有些困难，但本场比赛更多是在自身进攻包括罚篮，丢失不该丢失的分数，今年经历了很多这样的比赛，即使进不了季后赛，我们仍旧会努力准备。”
　　在比赛即将结束时，赛场上球迷高喊，“阿的江下课！”对于这样的声音，阿的江表示非常理解。“我非常理解，作为关心八一观众来说，希望看到八一队一个好的状态好的成绩，但在这个过程当中，会有这个问题，我相信他们会成熟起来的，无论球迷用哪一种方式表达自己的爱戴都可以理解，我们会在不久的将来会让球迷的不满变成微笑，迎接新的八一队。”(甘草杏)

