曝贝隆出钱助足球流氓赴南非 流氓：直接找的马拉多纳
　　新浪体育讯　阿根廷足球流氓和国家队同机前往南非，在阿根廷国内引发了极大的争议，阿根廷国会议员卡洛斯·科米以及萨斯菲尔德俱乐部前主席劳尔·加梅斯都指责阿根廷足协主席格隆多纳和国家队主帅马拉多纳涉黑，卡洛斯·科米表示，这么足球流氓前往南非，费用相加可能超过250万美元，这些钱不可能他们自己支付，有很大一部分是阿根廷足协“赞助”，而据阿根廷媒体披露，阿根廷几位球员和一位教练也涉嫌资助足球流氓南非行。
　　阿根廷《纪事本》披露了阿根廷球员和教练资助足球流氓南非行的一些内幕，据该报透露，这些足球流氓中的大部分都是大学生队和博卡青年队的球迷，据悉，贝隆近期接拍了一则广告，而他也非常大方地将做广告的收入全部献出，资助十位大学生队的足球流氓前往南非看球，而马丁·帕勒莫和克莱门特·罗德里格斯也资助了5名足球流氓，就连阿根廷国家队的技术总监比拉尔多，也资助了7名足球流氓。
　　《纪事报》还提醒说，球员和教练资助足球流氓到现场看世界杯已经成为了阿根廷的传统，比如比拉尔多1986年世界杯就资助多名球迷到现场看球。是自愿资助还是被威胁之后不得不出钱？阿根廷媒体没有给出答案。
　　据悉，此次至少有43名博卡足球流氓到南非看球。尽管马拉多纳和比拉尔多都想撇清与足球流氓的关系，但足球流氓却对此并不避讳：“我们可以说是阿根廷国家队的官方球迷，说政府资助我们是谣言，事实上，我们是直接跟马拉多纳和比拉尔多打交道，并敲定到世界杯看球的一切费用的。”
　　这些足球流氓中，最臭名昭著的是一位名叫阿里亚尔·普格列赛的黑社会头目，他领导的集团曾在2007年将一位敌对的球迷刺死。2009年9月，普格列赛摇身一变，成为了梅西回国踢比赛期间的保镖，这事引发过媒体不小的争议。
　　阿根廷多家媒体的记者斗拍摄到，在阿根廷国家队的集训地外，有多位足球流氓每天都聚集在一起，而更令人诧异的是，就连负责阿根廷国家队安保的主管费尔南德斯·图西多，跟这些足球流氓都关系良好，他们谈笑自如，并不忌讳记者的镜头。（席尔瓦）

