批斗名帅个个费解：巴西赌法比亚诺 德国不要后腰了
　　现在网消息 昨日，南非世界杯32强最后23人大名单已经全部揭晓，在最后公布大名单的豪门中，沃尔科特无疑是最大的意外，但并不意味着其他人选就实至名归，仔细分析英格兰、巴西、德国、意大利和法国的23人大名单后，不禁为他们的阵容多了点担忧。
　　巴 西
　　豪赌法比亚诺
　　后卫漏洞指数：★★
　　卢西奥、胡安、蒂亚戈·席尔瓦都是值得信赖的一流中卫，不过效力于切尔西的阿莱士显然比状态严重下滑的路易松更有资格成为替补中卫。此外，与同时拥有麦孔和阿尔维斯两大世界级球星的右边后卫相比，巴西在左边后卫的位置上依旧没有找到合适的人选。
　　中场漏洞指数：★★★
　　除了卡卡之外，谁还有能力承担组织进攻的职责？这是巴西队23人名单中最显著的漏洞。吉尔伯托·席尔瓦和梅洛只适合干脏活，埃拉诺、巴普蒂斯塔、拉米雷斯和若苏埃也不具备中场核心的能力和气质，至于克莱伯森，谁知道这个老家伙是怎么挤进23人名单的。
　　前锋漏洞指数：★★★
　　法比亚诺和罗比尼奥的主力配置确实堪称一流，可替补席上仅有大器晚成的格拉菲特和尚显稚嫩的尼玛尔，这确实令人对桑巴军团的进球能力感到担忧。与中场的情况类似，一旦法比亚诺陷入低迷，巴西队的23人中很难再找到一个稳定的得分点。
　　意大利边后卫都是客串的
　　后防漏洞指数：★★★★
　　卡纳瓦罗、基耶利尼、博努奇和博凯蒂的四中卫配置还算合理，但在边后卫的位置上，意大利队只有马乔、克里西托和赞布罗塔三个选择。从未参加过大型赛事的马乔和克里西托未必能够承担主力的重任，缺少一个真正的边后卫，是意大利队23人名单中最大的漏洞。
　　中场漏洞指数：★★★★
　　在中场方面，皮尔洛和德罗西的入选称得上实至名归。至于老态尽显的卡莫拉内西和加图索，难成大器的马尔基西奥、蒙托利沃和佩佩，以及缺乏经验的帕隆博，都是绝非令人心服口服的选择。卡利亚里的科苏、AC米兰的安布罗西尼、国米的莫塔显然更有资格入选。
　　前锋漏洞指数：★★★★
　　弃用巴洛特利和卡萨诺也罢了，固执的里皮偏偏又把本赛季表现不俗的博列诺也踢出了国家队。作为目前意大利足坛为数不多能够背身拿球的典型中锋，博列诺显然比夸利亚雷拉更适合出现在蓝衣军团的23人名单中。
　　德国干脆不要后腰了
　　后防漏洞指数：★
　　弗里德里希、默特萨克、杰罗姆·博阿滕、拉姆、塔什彻、巴德施图伯、奥戈和扬森构成的后防线，是德国队漏洞最少的区域，并非实力很强，而是勒夫根本没有更好的选择，拿得出手的后卫全部都带上了，至于效果，听天由命。
　　中场漏洞指数：★★★★
　　巴拉克等人先后退出南非世界杯后，勒夫居然没有合理利用国际足联的有关规则，征召新的球员入队。这样倔强的行为导致现在的德国国家队中，仅有施魏因施泰格和赫拉迪两人能够胜任后腰，这样的选择实在是愚蠢的离谱。
　　前锋漏洞指数：★★★★
　　作为本赛季表现最好的两位德国射手，基斯林和库兰伊的命运令人扼腕。前者虽然入选23人大名单，却始终在替补席上积累经验；后者更是被勒夫直接抛弃，满怀报国无门的怨恨无处发泄。眼看委靡不振的克洛泽、戈麦斯和波多尔斯基继续霸占着主力位置，勒夫却依旧无动于衷。
　　英格兰双德之外又有新烦恼
　　后防漏洞指数：★
　　阿什利·科尔、特里、费迪南德和格伦·约翰逊组成的主力后防线，在整体实力方面堪称世界一流，替补席上的莱德利·金、卡拉格和厄普森也都在本赛季有着不俗的表现，唯一令人担心的是替补左后卫的位置，沃尔诺克似乎比被淘汰的拜恩斯强不到哪儿去。
　　中场漏洞指数：★★★
　　中场方面，即便要带上有伤在身的巴里，遭到舍弃的也应该是本赛季表现一般的卡里克，而非在热刺打得风生水起的霍德尔斯通。至于亚当·约翰逊和沃尔科特，两位小将也比状态不稳的赖特·菲利普斯更有资格前往南非。
　　前锋漏洞指数：★★
　　对于前锋的选择，卡佩罗可谓痛并快乐着。拥有一个健康的鲁尼，对于英格兰队来说简直就像拥有了一枚核武器。但问题是，卡佩罗似乎还是没有找到小胖的合适搭档。赫斯基进球率低的惊人，迪福在位置和风格上又和鲁尼相冲突，克劳奇更适合替补出场。
　　法 国 中后场一起崩盘
　　后防漏洞指数：★★★★★
　　同时征召埃弗拉、克里希和阿比达尔三位左边后卫进入23人大名单，多梅内克一开始的如意算盘是让阿比达尔客串中后卫。可这种换位早在2008年欧洲杯上就已经被证明是失败的。现在，能够出任中后卫的只有加拉斯、斯奎拉奇和普拉努斯，一旦出现伤病，法国队将无人可用。
　　中场漏洞指数：★★★★★
　　如果算上里贝里和瓦尔布埃纳，法国队的23人名单中共有7名中场，但真正能够胜任后腰位置的，却只有阿卢·迪亚拉和图拉朗两个人。此外，同样钟爱左边路的里贝里和马卢达，也存在位置上的矛盾。至于迪亚比，身为万金油的他其实根本就找不到合适的位置。
　　前锋漏洞指数：★★★
　　前锋方面，阿内尔卡和亨利的组合看似威力惊人，但结合法国队混乱的中场配置，这两大明星的武功基本被废了一半。至于替补方面，戈武和吉尼亚克都不过是二流水准，西塞能够战胜本泽马和本阿尔法，也许是因为多梅内克夜观星象的结果吧。
　　(长江商报 万李)

