德国应用高科技助阵训练 3D化录像系统价值40万欧元
　　记者艾文报道  对匈牙利的比赛后，德国中场扬森跑到了场边，感谢队医沃尔法特对他的帮助。他将一段黑暗的时光摔在了身后。这名来自汉堡的中场在今年3月经历了一次腓骨骨折的重伤，严重程度还要超过巴拉克的伤势。当时媒体报道称，扬森的赛季已经结束了。
　　但两个月后集训时，扬森出现在了队伍中，而且在对匈牙利的比赛中获得了30分钟的出场时间。带给他帮助的有很多人：除了他的家人、汉堡的理疗师和国家队的队医之外，还有一个女人的声音不断给他帮助。不过扬森的女朋友不会因此而吃醋，因为就连扬森也不认识这个女人究竟是谁，这个女人的声音是从电脑中发出的，这是国家队教练组为球员体能康复所应用的新系统。
　　名为miCoach的系统对拜仁球员来说并不算新鲜，2008年克林斯曼在慕尼黑执教时，就为球员们配置过应用这款系统的手机，它可以收集球员们的身体状态数据。现在阿迪达斯公司继续开发这套系统，通过传感器记录球员们的心率、通过鞋子里的芯片记录步伐频率，最终数据将被传递并进行分析，然后根据程序将训练指令通过耳机发给球员们。
　　每一个球员接受的指令都不是完全相同的，即使在进行基本训练时，他们也要根据电脑指令来调整动作的快慢。球队首席体能训练专家费尔斯滕是克林斯曼请来的，他在球队里已经工作了四年：“体能是足球的一小部分，只有体能你不可能赢得任何东西，但是没有体能就肯定要输。”
　　由于德国俱乐部在新技术的应用方面很快，国家队的教练组还得到了来自俱乐部同僚的协助，他们从俱乐部得到了球员日常训练数据，这帮助国家队的训练师更快了解球员状态。助教弗里克说：“人们总是在说俱乐部与国家队之间有什么问题，但这根本不存在。”《世界报》说：“国家队的目标是将球员们都变成玻璃人。不是易碎，而是一切状况都清晰可见。”
　　miCoach系统是最先进的训练手段，但与德国队应用的另外一样技术相比，就不够时髦了。在德国队训练中，引入了最先进的3D技术，德国队的训练课将使用3D录像机录制，教练们通过相应的眼镜，可以观看3D化的训练录像，更清楚了解球员们的状态。德国足协的合作伙伴索尼公司称，他们投入了“世界上最奢侈的技术”。这套装备价值高达40万欧元。

