新移民带来老问题 德国队四成球员不唱国歌
　　□晚报记者 孙文祥 报道
　　参加南非世界杯的传统球队主帅中，勒夫在球员取舍方面可能是最轻松的一个，基本上没费什么功夫，德国队就向国际足联交出了一份23人名单。当然，这主要“归功”于球员接连不断的伤病，在勒夫5月上旬拟出一份27人大名单后，巴拉克、特雷施、韦斯特曼先后倒下。三人伤退后，勒夫只拿掉后卫贝克一人，就搞定了让许多球队主帅伤脑筋的名单问题。
　　不过，勒夫也有自己的烦恼，那就是比赛前，球员们应不应该齐唱国歌？这个原本不是问题的问题，因为“足球皇帝”贝肯鲍尔的意见完全相左，目前已经在德国引发一场全民大讨论。
　　这场争论要是传到近邻荷兰人的耳朵里，说不定会成为一场笑话：芝麻大的小事，有必要这样一本正经吗？但“足球皇帝”贝肯鲍尔和许多德国人不这么看，在他们眼里，德国队是一支以战斗力见长的球队，而国歌是提升球队战斗力的重要途径。
　　“所有球员都应该唱国歌，自1984年成为德国队的主帅后，我就在球队里设立了这一规矩。 ”贝肯鲍尔认为，唱国歌不仅能让球员面貌一新，也是调动球员战斗欲望的最好方式。在《图片报》的网络调查中，79%的球迷赞同“凯撒”的观点。
　　但问题在于，今天的德国已经不是20多年前的德国。 “凯撒”率队征战墨西哥世界杯时，他的手下是清一色的日耳曼人，而勒夫的这支德国队中，波多尔斯基、克洛泽、特罗肖夫斯基是波兰后裔，厄齐尔和塔什彻的祖辈来自土耳其，赫迪拉来自突尼斯，博阿滕的父亲是加纳人，即使是常年在德甲效力的戈麦斯，也有西班牙人血统。至于前锋卡考，他纯粹就是个巴西人。
　　作为晚辈，勒夫知道自己不能和皇帝打嘴仗，他表示自己“很乐意在赛前唱国歌”，但绝不会强迫球员做他们不愿意或者不能做的事情。 “不久前我和许多球员谈论过这一话题。如果更多的球员高唱国歌，我们当然会很高兴，但我们不会强迫任何人，因为这支球队的很多人有完全不同的血统和背景。 ”勒夫说。
　　勒夫的话再简单不过：尽管这支德国队中，每名球员都拥有德国护照，且90%以上的人在德国出生，但他们的根并不在德国。即使这些人会唱德国国歌，也得考虑一下他们的家庭背景，毕竟，在电视机前，可能坐着波多尔斯基的爷爷、舅舅或叔叔。
　　从德国队过去几场热身赛来看，9名非日耳曼血统的德国球员中，只有克洛泽在唱德国国歌，像波多尔斯基、特罗霍夫斯基、厄齐尔、卡考等人，都是双唇紧闭。对此，厄齐尔解释说，不唱德国国歌，并不代表自己不热爱这支球队，“德国国歌同样会让我深感骄傲和热血沸腾，尽管我自己并不开口唱德国国歌，但那一刻，我会把注意力集中在比赛上，同时为自己及队友祈祷，祈祷健康，并愿好运降临。 ”

