橙衣军团PK铁血王朝 感慨前人风采寄望新经典组合
　　现在网消息 荷兰：米歇尔斯+克鲁伊夫+内斯肯斯+伦森布林克+阿里汉
　　实力：★★★★★
　　成就：★★
　　魅力：★★★★★
　　点评：上世纪70年代，荷兰名帅米歇尔斯在20年前匈牙利队战术体系的基础上，创造了全攻全守打法。这种足球理念虽然在当时显得十分另类和超前，但正是有了克鲁伊夫、内斯肯斯、伦森布林克、阿里汉等惊世天才的存在，米歇尔斯得以将自己的梦想变为现实。
　　在1974年世界杯上，荷兰人的全攻全守战术震惊了整个世界足坛，在克鲁伊夫的率领下，橙衣军团先后击败阿根廷和巴西，并在决赛中开场仅1分钟就取得领先，尽管最终倒在了顽强的前西德队脚下，但谁也无法否定“无冕之王”的伟大，克鲁伊夫的飘逸灵动、内斯肯斯的简洁高效、伦森布林克的快速敏捷、阿里汉的雷霆万钧……飞翔的荷兰人是世界杯赛场永恒的经典。
　　前西德：贝肯鲍尔+穆勒+布莱特纳+福格茨+迈耶尔
　　实力：★★★★
　　成就：★★★★
　　魅力：★★★★
　　点评：能够在1974年世界杯上力压荷兰队夺冠，前西德队的整体实力和顽强意志的确令人叹服。虽然在整体战术方面没有全攻全守那样令举世震惊，但为贝肯鲍尔量身定做的“自由人”战术，以及穆勒、布莱特纳、福格茨和迈耶尔等朴实无华的实力型巨星，最终还是帮助前西德队站上世界巅峰。
　　与荷兰队不同的是，前西德队主帅绍恩对于球队的影响力远远不如米歇尔斯，德意志战车真正的操控者是贝肯鲍尔。早在1966年世界杯，贝肯鲍尔就已经成为了前西德队的绝对主力。8年后，将自由人战术提升至一个全新领域的他，俨然已经成为前西德队的灵魂。在贝肯鲍尔的身边，围绕着穆勒、布莱特纳、福格茨和迈耶尔等一批优秀球员，他们用世界足坛最严谨的战术纪律和最顽强的意志，组成了坚不可摧的铁血战车。
　　南非世界杯对照版本：无
　　鉴于上述两个经典组合的技战术风格过于独特，我们很难在南非世界杯赛场找到能够与之对应的球队，只能在对前人风采无限感慨的同时，希望在即将开幕的第十九届世界杯上能看到全新的经典组合诞生。
　　(长江商报 万李)

