巴拉克不为拜仁主席退役建议所动 要踢欧洲杯不要同情
　　新浪体育讯　本该率领德国队征战南非世界杯的巴拉克却由于伤病而成为看客。与此同时，德甲豪门拜仁慕尼黑的俱乐部主席赫内斯却鼓励巴拉克退役而不是带领德国队征战1012年的欧洲杯。
　　巴拉克因伤无缘南非世界杯，来自拜仁慕尼黑的拉姆则取代了他的位置成为了德国队的新任队长。
　　已经33岁的巴拉克表示仍会继续踢球，至少等到波兰和乌克兰联合举办的欧洲杯之后再考虑退役。但是赫内斯却建议巴拉克现在就考虑退役，因为“正是时候”。
　　“尽管还可能再进一步，但是当你意识到已经足够的时候，就足够了，”赫内斯在接受德国《体育画报》的采访时表示，“我认为把2012年的欧洲杯看成主要目标并非明智之举。”
　　赫内斯表示，巴拉克因伤错过世界杯而带来的痛苦是可以理解的，但是不应该把2012年的欧洲杯当做一个目标，毕竟巴拉克到那时候已经35岁了。
　　“如果是世界杯的话，我可能会理解，”赫内斯表示，“但是波兰和乌克兰联合举行的欧洲杯并不是那种可以让我们由于兴奋而难以入睡的比赛。”
　　但巴拉克看起来并不会听从赫内斯的建议，尽管加盟切尔西之前，他曾是拜仁队中的一员。
　　“新的赛季，我会重返赛场，”巴拉克表示，“我必须健康的回来，这才是最重要的。”
　　“我的伤病会痊愈的，把2012年的欧洲杯当做目标会让我充满动力，”巴拉克的态度非常坚定，“我不需要同情，我只要向前看。”
　　德国队领队比埃尔霍夫则对巴拉克表示了支持：“2012年的欧洲杯对他来说并非不可能，年龄并不是最重要的。”(威尔曼)

