英国门直言世界杯用球很恐怖 国脚为适应新球疯狂射门
　　记者陆逸报道 越来越多的门将对世界杯新用球普天同庆叫苦连天，大卫·詹姆斯就是其中之一。在伊尔德宁集训期，球员就明显对新球不适应，詹姆斯称这个球“很恐怖，十分可怕”。在他之前，西班牙的卡西利亚斯、法国门将洛里斯都对普天同庆表示不满。幸运的是，害怕新球的不仅是门将，各个位置的球员都对普天同庆怨声载道。
　　普天同庆号称足球史上“最圆的球”，皆因在技术上实现历史性突破。在研制过程中，阿迪达斯在拉夫堡大学进行了大量的试验，但是一到真正使用阶段，球员明显水土不服。为了提高观赏性，足球制造商都致力于生产更轻，飞行轨迹更不可捉摸的足球，因此几乎每届世界杯推出的新球，都会引起门将的牢骚。但这次的普天同庆的确达到了球员不满的新高度，法国门将洛里斯称这个足球“简直就是灾难”，“所有的门将都会在巨大压力之下，像这样的足球，球员可以在全场任何角度破门。我们必须随时警觉，更加专注，因为球的飞行速度太快，轨迹也飘忽不定。”
　　大卫·詹姆斯在上周和日本的热身赛上，拿到了第50顶国家队鸭舌帽，他的世界杯号码是一号，暗示他有可能是大赛期间的主力球员。但也有内部消息透露，球衣号码不能作为主力和替补球员的区分。不管如何，詹姆斯现在更头疼的是球员对普天同庆的适应情况，据称在高原空气稀薄的环境下，这个新足球的飞行轨迹更加飘忽。
　　“这个足球(普天同庆)简直太糟糕了，很恐怖，不过我想对所有球员来说都很恐怖。你看我们在和日本队的友谊赛上，兰帕德的任意球非常诡异的下坠轨迹，我估计世界杯上会很有趣。没人能应付得了，只能进行更多的射门练习。在世界杯上，会有一些在过去世界杯使用不同足球的情况下，根本不会进的球。毫无疑问进球会更多，在新球面前，门将有时候会显得很蠢笨。”
　　英格兰的应对方式就是加大射门练习次数，“每天都有射门训练，我自己也站在球门后观察过皮球的运行轨迹，所以至少我们会准备更好一些。”普天同庆给其他位置的球员也带来灾难，英格兰球员透露控球有难度，因此世界杯上普天同庆可能会带来很多意想不到的变数。

