罗纳尔多挺阿根廷世界杯夺冠 3点原因梅西梅西梅西！
　　新浪体育讯　没能连续5次参加世界杯的罗纳尔多这一次不再支持巴西国家队世界杯夺冠，转而支持阿根廷世界杯夺冠，他给出的三个原因是：梅西，梅西，还是梅西！
　　阿根廷国家队在韩日世界杯之前被认为是夺冠大热门，在德国世界杯上也是热门之一，但这一次马拉多纳的阿根廷国家队却不被看好。不过，曾经两次夺得世界杯冠军，世界杯历史进球榜排名第一的巴西人罗纳尔多却支持马拉多纳的球队。
　　罗纳尔多在接受巴西一家电视台采访的时候支持，阿根廷是“巴西最大的威胁”。并进一步解释：“他们拥有争夺冠军的独特个性：愤怒、力量和战术。但同时还有3个理由：梅西，梅西，还是梅西！”
　　罗纳尔多认为在过去一个赛季追平他当年在巴塞罗那创造的进球纪录的梅西能够在世界杯上有所作为，罗纳尔多说：“拥有像梅西这样了不起的球员，再加上一位特别的教练——热血的激励者马拉多纳，阿根廷已经完成了建队第一步，接下来将变得更加强大。”
　　此外罗纳尔多还点评了巴西在内的其他南美球队。关于巴西，罗纳尔多表示支持邓加，并认为“说巴西缺少球星的说法，是对埃拉诺、巴普蒂斯塔、法比亚诺等人的不尊重”。罗纳尔多认为“巴西同样拥有很大的夺冠困难，而压力会帮助球队成功”。
　　罗纳尔多还表示“世界杯上会涌现新的能够打进很多进球的射手们”。(伊雷克森)

