国米猎物将被鲁伊卖AC米兰 赛季19球杀手将替亨特拉尔
　　新浪体育讯　苏亚雷斯建议国际米兰引进本菲卡24岁的“体能王”，巴西国脚拉米雷斯，并建议国际米兰能够将他从右前卫改造成一名右后卫，而且据《米兰体育报》透露，国际米兰还给了1000万欧元的初步报价。但目前看来，事情没有那么简单。
　　日前在马德里，本菲卡的俱乐部总经理鲁伊-科斯塔和AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的会面被很多媒体曝光，之后鲁伊-科斯塔表示：“本菲卡很难留住自己的球星，不过AC米兰对于本菲卡的球员有优先权。”当时记者们还在猜测，他指的是大卫-路易斯或是卡尔多佐，但事情的真相逐渐浮出水面，鲁伊-科斯塔所指的“优先权”实际上是对于拉米雷斯。《全市场》独家消息透露，当初加利亚尼和鲁伊-科斯塔之间所商谈的，其实是亨特拉尔交换拉米雷斯！
　　事实上，当时鲁伊就已经感到拉米雷斯留不住了，AC米兰和国际米兰都在出价，一方面，有在AC米兰效力数年的感情因素，另一方面，国际米兰提出的报价不高，而AC米兰又有本菲卡想要的球员作为交换，因此鲁伊比较倾向于将拉米雷斯卖给AC米兰，在这场争夺中，目前AC米兰明显占据先机。
　　拉米雷斯不仅对于国际米兰有用，对于AC米兰也非常有用。一方面，他不仅可以打右边锋、右边前卫，也可以打右中前卫，他的奔跑能力和覆盖面能够极大限度上弥补AC米兰老迈的中场跑动能力不足的问题，另一方面，他同样也可以改打右边后卫，这个位置不仅是国际米兰的“后麦孔时代”缺人，AC米兰也同样缺人。
　　AC米兰和国际米兰在转会市场上的战争没完没了。尽管在拉米雷斯的引进中占据先机，但AC米兰17岁的克罗地亚国青队前锋利瓦贾却有可能被国际米兰抢走，原本AC米兰已经和斯普利特草签协议，但随着国际米兰的介入，以及球员本人更愿意加盟欧洲冠军，此前AC米兰的功夫全白费了，现在看来，利瓦贾加盟国际米兰的可能性倒是更大一些。这位年轻的前锋代表国字号球队出场10场，打进10球，是一位高效杀手。
　　而随着亨特拉尔将前往本菲卡，就像加利亚尼所说：“一个人走就会有一个人来。”除了博列洛、因扎吉之外，AC米兰还需要一名中锋，哲科加盟已经没有可能，亨特拉尔既然被用于交换拉米雷斯，卡尔多佐加盟的可能性就迅速减小，依然是来自《全市场》的独家消息称，多特蒙德俱乐部昨天联络了布拉伊达，表示AC米兰出1500万欧元就可以引进他们的巴拉圭射手巴里奥斯，这位中锋在上赛季德甲联赛打进19球，目前在世界杯前的热身赛上场场进球，很可能挤掉卡尔多佐成为巴拉圭的主力中锋。不过布拉伊达表示需要时间考虑一下，实际上，他是希望看看这位巴拉圭人在世界杯上的表现。当然，AC米兰还是需要抓紧时间，因为那不勒斯也在紧盯着这位中锋。
　　另外，前国际米兰年轻射手，现在所有权归属热那亚的前锋阿夸弗雷斯卡的经纪人法布里昨天证实：“的确阿莱格里很看重阿夸弗雷斯卡，而且两人保持着很好的关系，而AC米兰其实过去也一直在关注阿夸弗雷斯卡，如果他跟着阿莱格里一起去AC米兰，我一点也不会感到惊讶。”不过法布里表示，阿夸弗雷斯卡唯一担心的是打不上比赛，他说，“我们需要先知道AC米兰的计划。”
　　(Mendy)

