八一出局宝贝泪如雨下 “下课”声中阿的江说理解
　　比赛还剩下4分51秒，八一双鹿迫近比分的最佳时机，王磊走上罚球线，全场球迷的视线汇聚在一点。然而，王磊两次罚球不中，“唉！没戏了！”球迷的声音已经表露了心底那最最不愿看到的事实。错过了这次机会，八一双鹿再也没获得咬紧比分的机会了。最终，103：106，八一双鹿不敌东莞，承载着八冠王荣耀的雅戈尔体育馆，见证了铁军14个赛季以来首次无缘季后赛的惨烈。
　　记者 邹鑫 摄影 盛高
　　悲凉 脖子受伤的莫科 还想安个支架上场
　　脖子受伤，尚无法转动自如的莫科，坐在替补席上抬头看比赛也是一件充满痛苦的事，他干脆站起身来给队友加油。 就在第四季最最关键的时刻，李可六犯离场，他极不情愿地一遍遍看着计分大屏幕，的确，李可名字后面有六个硕大的红点，那代表着他已经六次犯规，必须被罚下场了。“不想离开，也得离开了。”队友安慰着耷拉着脑袋走下场的李可。莫科也用眼神目送着李可坐回座位，“我还说让陈医生给我脖子弄个支架，试试看能不能上。”脖子扭动都成问题，可莫科还想着上场。为了季后赛，“大家都努力了。阿指导也不容易。”赛后，铁军核心王治郅满脸无奈地说道。
　　抛物线向下急速下坠，三个赛季三个台阶，从2006-2007赛季，八一双鹿获得总冠军，到2007-2008赛季，八一双鹿首次在季后赛首轮被淘汰，这个赛季他们干脆没进入季后赛。队员们都有些无法接受，王磊摇摇头什么话也不想说。就在八一双鹿客场输给江苏队之后，很多媒体都说八一双鹿已经没希望进入季后赛了，队员们还是有些接受不了现实，回到大巴车上的第一件事，就是关心其他队伍的战绩，计算自己出线的理论可能，试图用努力，挽回不愿见到的现实。
　　但昨晚，主场输给广东东莞之后，队员们已没有什么可期待的了，“彻底告别季后赛了。可以把一些行李先寄回北京了。”有队员诺诺地说出这么一句，颇有些悲凉的味道。
　　悲伤 篮球宝贝和志愿者 眼泪忍不住流下来
　　“这是我们本赛季最后一次在这里跳舞了……”宝贝儿们怎么也接受不了这个现实。本场比赛成为八一双鹿篮球宝贝儿们的最后一场演出，“我好难过啊，泪怎么说来就来。”女孩子一面使劲地绷着漂亮的脸蛋，一面提醒自己坚强，“不就是输场比赛，没什么大不了的事。”但眼泪，最终还是不听话地流下来，在美丽的脸庞上冲出一道道沟沟坎坎。
　　悲伤似乎特别容易传染，赛场上的一位志愿者，躲在角落里哭了起来。“其实，我们有机会赢，东莞队在最后太能沉得住气了。”这个女孩在本赛季负责保管热身用球，八一双鹿每一场主场比赛她从未缺席。哭着，哭着……等她再次抬头时，眼睛已有些红肿。
　　本场比赛开始前，兰魂球迷特意给每个前来观看比赛的观众准备了一颗红色的心，上面写着“此心不变”。这个心虽然只是一张红色的纸片，但他们代表了所有球迷的心愿。在DJ的号召下，看台上的球迷高举红心为八一双鹿加油。赛后他们拿着红心簇拥在八一双鹿大巴车周围，哭声、叫喊声混杂一片，“谁心里也不好受。”撂下这句话，队员们上车后就再也不开腔了。
　　悲壮 “下课声”不绝于耳 阿导表示“非常理解”
　　在比赛即将结束时，八一双鹿身后的一片看台有球迷高喊，“阿的江下课！”转播席上，正在解说比赛的主持人想要尽量避免这些声音被录入话筒都极其困难。尤其是当败局已定，八一双鹿没有任何转机的可能，“下课声”不绝于耳。
　　对于这样的声音，阿的江本赛季已经不是第一次听到了。球迷之所以会有这样的言辞，阿的江表示非常理解。“我非常理解，作为关心八一的观众来说，希望看到八一队有一个好的状态好的成绩，但在这个过程当中，会有这个问题，我相信他们会成熟起来的，无论球迷用哪一种方式表达自己的爱戴都可以理解，我们会在不久的将来会让球迷的不满变成微笑，迎接新的八一队。”

