南非若出局巴西获东道主待遇 将得26%当地球迷支持
　　□晨报特派记者 郭先春 黄宇龙 陈志强
　　(南非约翰内斯堡6月3日电)
　　最受南非球迷爱戴的球队，除了南非，就要算与南非同样身着黄色球衣的巴西队了。如果南非从世界杯出局，巴西队将成为南非球迷心目中的主队。
　　前两天巴西队出征津巴布韦所引发的球迷热捧已经说明五星巴西在非洲大陆的号召力，而作为最早抵达南非的豪门之一，巴西同样获得了南非球迷的鼎力支持。根据南非当地的一项调查显示，有71%的南非球迷选择支持自己的国家队，巴西队紧随其后，支持率达到了11%，接下来的是英格兰队，而一旦南非队无法在世界杯中走得更远，巴西队就将以26%的支持率获得东道主般的待遇。
　　其实在去年的联合会杯上，巴西队的表现就已经征服了当地球迷，当时邓加的球队赢得了全部五场比赛的胜利，其中还包括在半决赛中1：0战胜东道主南非。约翰内斯堡一位44岁的女护士爱德华多·依莲表示：“我们都喜欢巴西队，巴西队的漂亮配合远远超过了其它所有的球队。”巴西主帅邓加对于南非球迷的厚爱也是受宠若惊，“希望我们还能赢得跟联合会杯一样的拥护和支持，这对我们非常重要”。当然很多南非球迷拥戴巴西更有某种文化和肤色上的认同，在巴西队中也有着众多的黑人球员，而实际上巴西的非洲人后裔也非常多，从16世纪到19世纪巴西都是大西洋黑奴贸易的主要目的地之一。在南非黑人中，巴西的支持率高达30%。20岁的小伙子科萨说：“在巴西队中有很多伟大的球星，这就是他们的不同，我们都喜欢看他们的比赛。”
　　在今年2月、3月间完成的这项球迷调查共收集了当地超过2400名球迷的意见，南非、巴西、英格兰之后是西班牙、意大利和阿根廷，值得一提的是，尽管世界杯首次在非洲大陆举行，但非洲球队获得的拥护却没有想像的多，除南非之外最靠前的也只有加纳队，6%的支持率跟阿根廷相仿。

