南非世界杯之点将台：西班牙的“葫芦娃”比利亚
　　中新网6月4日电 08年欧洲杯捧红了一个西班牙小个子射手，这就是如今叱咤足坛的“葫芦娃”比利亚。
　　比利亚出身在阿斯图里亚一个不足一万五千人的小城，祖上全部是煤矿矿工，家境贫寒。由于儿时个子不高但身材却比较敦实的缘故，得到了“葫芦”的绰号。少年时比利亚成长于小俱乐部希洪竞技，成名于中游球队萨拉戈萨。在入主蝙蝠军瓦伦西亚后，比利亚也并未在西甲成为头号球星。这位大器晚成的前锋之所以能崭露头角，是因为他在国家队的惊人表现。
　　2005年2月，这位24岁的射门机器在与圣马力诺的世界杯预选赛中第一次代表西班牙国家队出场，随后他又参加了3场世界杯预选赛，2005年11月，他在与斯洛伐克的比赛中打进了国家队的处子球。2008年欧洲杯，比利亚在西班牙与俄罗斯的小组赛中独中3元，上演了本届杯赛惟一的帽子戏法，但在俄罗斯队的半决赛中主罚任意球受伤，提前告别本届杯赛，但最终仍以4粒进球拿到了金靴奖，为西班牙队做出了不可磨灭的贡献。
　　被誉为“阿斯图里亚之王”的比利亚还有斗牛士般的战斗和进取心。当初只有他敢于从劳尔手中接过象征西班牙核心的七号球衣。在国家队取得成功后，他在今夏顺利转会豪门巴塞罗那。但在新七号心中，国家的荣誉重于一切——世界杯开打前，比利亚公开表示大力神杯夺冠才是自己最大的梦想，“世界杯才是我的最高梦想，我绝对不会走神，不会因为转会问题而影响我的世界杯备战。如果西班牙队夺冠了，我甚至不在乎回去踢乙级联赛。 ”
　　自希洪竞技首次亮相职业赛场以来，比利亚的进球一直稳定在15个以上。进入西甲的第一个赛季他打进16球，只比本土最佳射手托雷斯少1球，而在2003-04赛季，他也只比打进19球的本土最佳射手米斯塔少进3球。2007-08赛季，他以18球的优异成绩成为西甲银靴。这赛季，西甲金靴古伊萨远走土耳其，属于比利亚的时代终于到来了。08欧洲杯，他更是以4球捧起金靴。甚至可以说，选择了比利亚就是“选择了进球”。
　　比利亚既可以打边锋也可以打中锋，稳定和高效是他作为射手最大的特点。左右脚技术均衡，门前冷静，射术精湛，是典型的现代型前锋，有速度，有技术，同时具有较强的突破能力。他也经常扯到边路与队友配合，外加敏锐的门前嗅觉和多样的射门方式，他必定是南非世界杯上主教练博斯克排兵布阵的一把尖刀。

