E组前瞻：荷兰稳占小组头名 第二之争成最大看点
　　附：Ｅ组参赛队球员名单
　　新华网北京6月4日体育专电（记者徐征）虽然不是东道主，但是对于荷兰队来说，他们在南非世界杯小组赛中所得的待遇已经让他们足够满意了。对于他们所在的Ｅ组，荷兰队早已预定了第一名。他们所要考虑的，将是在接下来的淘汰赛中的表现。
　　作为种子队的荷兰队与丹麦队、日本队和喀麦隆队分在一组。在这个小组中，荷兰队基本无对手可言，荷兰队目前在国际足联的排名中高居世界第三，仅次于西班牙和巴西队。如今的荷兰队延续了他们的传统，在中前场有着锋利的进攻手段，从锋线上的罗本、范佩西到中场的范德法特、斯内德等人都是摧城拔寨的高手。更令人恐怖的是，荷兰队如今不仅擅长进攻，还拥有一条固若金汤的后防线，本届世界杯预选赛上荷兰队仅失2球，成为欧洲第一支晋级世界杯决赛圈的球队。
　　荷兰队从来不缺的就是天才球员，从克鲁伊夫时代起，每个时代都会有几个代表性进攻球员，如今是范佩西、罗本以及库伊特等一批进攻天才前锋。目前荷兰队中场阵容极其豪华，斯内德以及范德法特均为中路好手，组织、调度以及大局观都属一流。
　　在荷兰队的风光无限之下，Ｅ组的另三支球队就显得暗淡许多。有意思的是，Ｅ组中其余的三支球队丹麦、日本和喀麦隆队有着迥然不同的特点，他们的优点和缺点同样突出。
　　虽然凭借着顽强的防守和严密的整体配合战胜了葡萄牙和瑞典队打入世界杯决赛圈，但是丹麦队仍然不能让人放心。在世界杯这样一个星光闪耀的舞台上，没有主打球星就意味着只能成为跑龙套的。虽然丹麦队中有不少在欧洲五大联赛效力的球员，但是与众星聚集的荷兰队相比，两队交手27次，丹麦队只取胜6次，劣势不言而喻。
　　作为亚洲的一流球队，日本队一向以技术流闻名，不过整支球队最大的软肋就在于队员身材，为了追求南美华丽的脚法，日本队显然降低了对身体对抗方面的素质要求。当他们的对手是荷兰队这样技术和身高对抗同样出色，平均身高在欧洲也名列前茅的球队时，还能有多大的取胜概率，实在让人担心。
　　从球员的个人素质来说，喀麦隆队并不逊色于Ｅ组的任何一支球队。再加上有效力于意甲联赛的埃托奥，如果状态好的话，喀麦隆队战胜荷兰队也并非痴人说梦。但是，同任何一支非洲球队一样，喀麦隆队的整体战术意识是小组中最差的。一旦场上出现波动，喀麦隆队输给任何一支球队都不意外。
　　纵观整个小组的实力，荷兰队明显高出一筹，而从小组出线的另外一支队伍将会在激烈的争夺中产生。虽然从实力上说，喀麦隆队要略高于日本队一些，但是在最近的几次交手中，日本队对喀麦隆队令人惊讶地保持不败。因此，综合考虑的话，日本队将很有可能占据这个小组的另外一个出线名额。......................................................................................................................
　　......................................................................................................................

