郑智不再对阵西塞是种解脱 有一种恶念比法国更可怕
　　新浪体育讯　中超联赛进入休战期，在世界杯开战前的一系列热身赛就成为了中国球迷接下来过瘾的唯一方式。而北京时间6月5日凌晨，中国国家队将和上届世界杯前同样的对手法国国家队再进行一场热身赛，对于效力苏超凯尔特人的郑智来说，他很幸运的落选了。
　　对阵法国？的确，对于绝大多数中国球员来说，和法国打一场是一个相当好的和球星面对面较量的机会，既可以领略高水平的足球，又可以一睹那些只能在电视上见到的球星，何乐不为？但想想其实郑智在欧洲高水平联赛踢了也不是半年一年，较量过的世界级球星不下一打，4年前与法国一战，他还罚进了巴特斯一个点球。对他来说，没有非要和法国队较量一场的冲动和欲望，把这个机会让给那些更需要经验的年轻球员，挺好。
　　但这不是关键，对于郑智最幸运的，是不用去和西塞再去面对面。4年前，ZZ一个普通的连算犯规都勉强的动作，却因为西塞别断了腿而被很多压根没看球的人恶搞成一次“令人发指的恶意伤人犯规”。对于郑智来说，西塞不可怕，不客气的说前者目前效力的俱乐部在欧洲的名望还要高于后者。但可怕的是，如果他再出现在与法国的比赛中，身后就会有无数人脑中浮起那个“邪恶的念头”：断腿，断腿，断腿……这种球，换谁也不敢踢，就像国足主帅高洪波也对媒体大发过牢骚，称不明白国内有些人是怎么想的，热身赛都怕给对手踢伤。
　　足球本来是项危险性极强的运动，怕伤，不如不要踢足球，一辈子没受过伤的职业球员只能说他是个不合格的职业球员。国足在场上踢的像个书生，那法国队也就失去了再找国足热身的意义，不热身多好呢？永远都不会受伤。如果6月5日国足在场上的表现让人想起了电影《京都球侠》里御林军足球队的那副“不和洋人认真”的德性，那才是中国足球莫大的丢人。
　　郑智落选是幸运的，因为这次不会有人再有机会拿他的铲球的照片形容成“恶意飞铲”，因为即使是再普通的铲球，也架不住各角度的连拍中，能选出一个位置合适、角度合适，用电影拍摄中“对位接吻”的手法炮制出来的一张“少林绝学”。参加世界杯的机会是宝贵的，不恶意伤人是中国球员的义务，但在“不明真相外界声音”的干扰下连铲球和战术犯规都不敢的话，多梅内克恐怕都要骂中国队不是个爷们。就想想今天前，韩国与白俄罗斯的热身赛中，郭泰辉被对方球员重伤告别世界杯的场景，白俄罗斯媒体和球迷会如此猛烈的批评本国的犯规球员么？
　　郑智应该感谢西塞，后者在接受中国媒体采访的时候说了一句：“我已不太记得他”让郑智免于再遭口诛笔伐之苦，恐怕法国人也不明白，为什么会被问这么个问题。作为一名职业足球运动员，在比赛中受伤甚至重伤，不正常吗？正常吗？不正常吗？
　　(Aaritalo)

