英格兰平均年龄创历史新高 名帅：卡佩罗做得完美无缺
　　记者刘彬彬报道 对法比奥·卡佩罗来说，理智是永远高于情感的。所以，当他最终公布他的23人名单时，有遗憾，有抱怨，更多的，是理解。英格兰国家队前主帅维纳布尔斯赞同地表示：卡佩罗做得完美无缺。沃尔科特曾经是他的英雄，但状态不好照例被排除在外；乔·科尔、卡里克、小赖特都被他当众批评过，但是这些球员宝贵的经验和最近几场良好的表现，都为自己订到了去南非的机票。
　　而23人的名单，卡佩罗注重经验和防守的意图也一览无余。28岁的小赖特取代了21岁的沃尔科特，23岁的赫德尔斯通也为28岁的卡里克让位。本届世界杯，英格兰平均年龄达到28.7岁，超过1954年的28.4岁，创造史上新高；而23人总共900次为国家队出场的纪录(平均每人39.1次)也超过了’90世界杯的32.2次。落选的7人，帕克、贝恩斯、赫德尔斯通、亚当·约翰逊和道森都是绝对新人。本特没有参加过任何一次大赛，平时在国家队也只是“打杂替补”，而21岁的沃尔科特虽然名声显赫，也只有11次为国效力机会。当然，这份大名单中也有拖后腿的，年轻门将哈特此前只有三次国家队出场纪录，阿什利·科尔的替补沃诺克更是只为国家队效力过6分钟！
　　巴里康复顺利让卡佩罗终于宽心，抢截型中场赫德尔斯通和帕克都因此打道回府。留下此前不被看好的卡里克，卡佩罗首先看中的是曼联中场的经验，此外球员被公认的能力和本赛季上场时间少积累的充沛体力也是原因。卡佩罗在与墨西哥的比赛后再次强调了后腰对自己战术的重要性，所以，最终在这个位置他也没有冒险，留下了本赛季在曼联甚至一度客串后卫的卡里克。边锋位置，约翰逊上场比赛的表现再次提醒卡佩罗这名助攻型边后卫糟糕的位置感，小赖特的入选就要感谢约翰逊，曼城边锋积极地回防将让卡佩罗安慰不少。在切尔西本赛季失去主力位置的科尔和曼城新星亚当·约翰逊的对比中，已经不再华丽的科尔最终入选，卡佩罗肯定也是看上了球员丰富的代表国家队和俱乐部效力的经验。
　　残酷的决定仍然遭到了一些人的质疑，看着自己的道森和赫德尔斯通被遣送回家的雷德纳普就公开表示了自己的不满，“有人和我说，帕克在训练中每天表现得都非常出色，他卖力工作不可能做得更多了，但是无论他做什么，他却都去不了南非。还有人告诉我他们感觉就像幽灵一样，像道森，他们在那里但是感觉却不在那里。他们从没有得到机会，教练不和他们说话，也不给他们什么反馈。卡佩罗最好当初只带25个人去奥地利而不是30个，如果就是为了充数。”雷德纳普说。而他对卡佩罗单独告诉球员的方式也不感冒，“一整天我都在不停地接到短讯谁进去了谁又没有，不应该这样，我不知道为什么他们不能直接把球员召集到一起告诉大家。”这位觊觎国家队主帅位置已久的老帅表示。

