AC米兰官方宣布买断天才中锋 巨头：白金一代他最强
　　新浪体育讯　据意大利媒体称，AC米兰在今年夏天的转会市场上投入3000万欧元，其中多达1000万将用于青年队的引进。果然，在一线队的转会工作尚无结果之时，AC米兰官方宣布，从阿尔比诺勒菲买断年轻中锋贝雷塔的所有权。
　　18岁的贝雷塔之前是归AC米兰和意乙的阿尔比诺勒菲共有，此次AC米兰买断了他的全部所有权。本赛季贝雷塔效力AC米兰青年队，虽然整整一个赛季他受到踝伤的影响，把青年队主力中锋的位置让给了齐格尼，但在维亚莱乔杯上那段难得的健康的时间里，他还是证明了自己，连续两场上演帽子戏法，并入选了该项赛事的最佳11人阵容。因此，尽管本赛季出场不多，但AC米兰还是按照合同的约定，给贝雷塔的前东家阿尔比诺勒菲支付了转会费，买断了他的共有权。按照一年前所签合同的规定，AC米兰去年支付的那笔共有权的费用只有80万，而通过了一年的“考核”，第二笔支付费用达到了150万。1992一代，被意大利足坛认为是新的“白金一代”，是意大利足坛中兴的希望，维尔迪、德斯特罗等一批已经小有名气的球员都是这一年出生，但加利亚尼曾经公开表示：“贝雷塔是意大利1992年龄段中最好的球员。”
　　当然，这150万也不全是现金支付，AC米兰将22岁门将奥弗雷迪的所有权给了阿尔比诺勒菲，抵充了一部分转会费，奥弗雷迪去年夏天就由AC米兰租借到阿尔比诺勒菲效力，本赛季也获得了一些出场机会。
　　与此同时，AC米兰青年队在青年杯1/4决赛中，加时赛2-3惜败于桑普多利亚，止步八强。不过年轻的奥杜亚马迪在本赛季后半段表现出了长足的进步，本届青年联赛，奥杜亚马迪最终以13球成为了AC米兰青年队本赛季的最佳射手，此前加利亚尼已经宣布了四名青年队员斯特拉瑟、阿尔贝塔齐、奥杜亚马迪、维尔迪下赛季进入一线队，行家认为，这位青年队的盘带王甚至有可能比阿尔贝塔齐和维尔迪更快的在AC米兰一线队得到机会。
　　AC米兰还在南美市场上寻找优秀的年轻球员，21岁的圣保罗边后卫迪奥戈的资料已经摆上了布拉伊达的案头，事实上，他也是AC米兰U-17青年队教练埃拉尼奥去年以球探的身份观看埃及世青赛之后，呈交给俱乐部的报告中着重提到的球员。
　　(沈飞)

