韦伯闻鸣动魄止马停车 犹如大乔藏其形却难掩其能
　　□晚报记者 王嫣
　　“我认为你们对裁判做的简直就是犯罪。我看了24遍(重播)，可还是没搞清楚。(裁判)要在3万人的叫喊声中瞬间做出决定——我要强调的是执法一场足球比赛有多困难。”这段话引自30年前英国足球传奇教练布莱恩·克拉夫的采访。你能想象现在的教练这么说吗？不会，我也不会。
　　韦伯
　　年龄：40岁
　　国籍：英格兰
　　位置：裁判
　　克里纳退休了，南非世界杯看来很难产出德高望重的法官，倒是会培养一批替罪羊。但非要从30位入围主裁中选出一个意大利光头的接班人，那可能会是英格兰光头霍华德·韦伯。克里纳是个银行商务代理，霍华德·韦伯是他居住的南约克郡警队的警长，驻守谢菲尔德。
　　年近40的韦伯，从1993年就开始执法比赛，2000年拿到国家级教练资格，三年后亮相英超，落下个 “曼联第12号”的名声。而弗格森也不避讳，直言韦伯将成为世界顶尖的裁判。不过韦伯跟 “官哨”克里纳不同，他没事儿还是会唱唱利物浦队歌，不介意让人感觉跟球队走得过近。
　　得益于足球场上的风光，韦伯每年能从执法的欧洲或者国际比赛中收入超过8万英镑，他和明星一样坐头等舱旅行，和大老板一样经常打高尔夫或者去听音乐会，他还出自传，总之脱下警服他可一点儿不像小地方的公务员。
　　犯错在所难免。
　　2008年，韦伯作为英足总推荐的人选，成了欧洲杯最年轻的裁判。但这却给他的职业生涯 “抹了黑”。波兰与奥地利的比赛中，韦伯给了东道主奥地利一粒点球，让波兰眼看到手的3分转变成为一场平局，赛后波兰总理图斯克都气愤地公开表示要 “杀”了韦伯，他被网民集体 “人肉”，他的家庭住址和电话号码被公开在互联网上，韦伯收到了死亡威胁，而英国国内某位与韦伯同名同姓的工程师，也收到不少恐吓信和威胁电话。
　　另一场英超联赛，利物浦对阿森纳，韦伯也引起了争议。但事后记者都为他讲话：“韦伯是个优秀的裁判，但他不会分身法。当他站在人墙的一边以确保后退距离至少达到10码时，他不可能同时在另一边从而看清杰拉德的任意球击中了塞斯克·法布雷加斯身体的哪个部位。”既然英国人关于加两个门线裁判的建议被国际足联驳回了，那么还是接受现实吧，就像布拉特说的，误判也是足球比赛的一部分。
　　所以，霍华德·韦伯的能力还是得到国际足联以及欧足联的认可，他也得以在刚刚结束的2009-2010欧冠联赛决赛国际米兰VS拜仁慕尼黑的比赛中出任主裁。 90分钟的比赛，韦伯冷静地控制了局面，两边队员、教练也很配合，没给他出难题。没有红牌、没有点球，比赛安全度过。
　　为了弥补世界杯缺少中国队这支拥有最多球迷的队伍的参与，国际足联第一时间还把中国裁判穆宇欣划进了世界杯60人的助理裁判名单。而且有消息说，天津籍的国际助理裁判穆宇欣肯定会出现在南非的赛场上。表现精彩，则可给中国足球长脸；吹出争议球，那更能让南非世界杯留下中国人的名字，所以，横竖不必紧张。不然，像阿根廷裁判埃克托尔·巴尔达那样，得知入围大肆庆祝，结果吃到拉肚，也太没城府。
　　穆宇欣或是巴尔达，不是靶子，球迷死盯的是马丁·汉森。这位瑞典籍主裁判生平干得最不得人心、最得罪人的事就是南非世界杯预选赛附加赛法国对爱尔兰一战中，他把亨利的手球助攻放过了，帮助法国晋级。
　　去年11月5日的欧冠小组赛，利物浦对阵马竞一战，汉森在补时第3分钟就给过利物浦一粒争议点球，一粒在利物浦核心杰拉德看来都存在争议的点球，他也被 “人肉”了，私人资料贴在网上，人们排队 “问候”他的家人，威胁要他的命。事情闹得很大，可汉森既没有被追加停赛，也没有遭罚款，他还被准许执法欧冠1/8决赛阿森纳做客葡萄牙的比赛。那一场，波尔图打进第二粒进球时，汉森不仅先阻挡了阿森纳的防守队员，还让波尔图禁区内快发任意球乱中取胜。同是这一轮的欧冠，主裁汤姆·赫宁·奥夫雷博非但没有将拜仁施暴的克洛泽罚下，还承认了他在终场前打进一粒越位球。
　　看到汉森和奥夫雷博的名字双双出现在世界杯裁判名单上，弗格森都怒了，他要求国际足联对小国裁判多加培训，学学意大利和西班牙的 “老师傅”们。
　　而贵为国际足联主席的布拉特依然漫不经心： “(汉森)这不算啥，这并不严重，足球比赛里发生这种事早就司空见惯。”
　　大乔
　　大乔之国色，令孙策马停蹄，人入迷，成就一段江东佳话。然一部三国，
　　大乔但见其名，晓其色，却难见其人。纵观世界杯之裁判，虽无大乔之色，却有大乔之效：藏其形却难掩其能，闻其“鸣”而动人心魄。况裁判一露“红”颜，也有止马停车，弃甲罢兵之功，足让绿茵豪杰竞折腰。

