皇马被传已购4000万之人却仍差1步 穆帅只愿出2500万
　　新浪体育讯　皇马签约迪马利亚的行动已经接近沸点，随着对本菲卡边锋有着全面了解的穆里尼奥入主伯纳乌，皇马引进阿根廷国脚的行动也进一步提速了。
　　葡萄牙媒体已经几次宣布，皇马已基本敲定了迪马利亚的转会，而周三，葡萄牙媒体再次爆料，称皇马与本菲卡在迪马利亚的转会问题上已经取得了重大的进展。据葡萄牙的《球报》报道，弗罗伦蒂诺希望在世界杯前就敲定迪马利亚的转会，穆里尼奥赞成皇马引进迪马利亚，不过，穆帅在就任皇马主帅后也曾表示，如果迪马利亚的价格合理，那皇马不妨引进，但如果本菲卡的开出的价格离谱，那皇马可以放弃引进迪马利亚。
　　说皇马已经和本菲卡达成了协议，这话说的有点早，据悉，现在双方最大的问题就是围绕迪马利亚的价格还有一些分歧。迪马利亚的合同毁约金是4000万欧元，本菲卡俱乐部认为，这也就是迪马利亚的价格，但皇马的报价达不到这样的程度，《马卡报》甚至透露，皇马一度认为迪马利亚的身价不能超过2500万欧元。不过，穆里尼奥的态度将让皇马在价格上做些提高——在接受葡萄牙一家电视台采访时，穆里尼奥称赞说：“迪马利亚有能力在皇马踢球。”
　　葡萄牙《环球报》披露，皇马现在的报价已经接近本菲卡的要求了，因为伯纳乌高层将德伦特也列入了其中，在巴尔达诺等人看来，德伦特的身价或许达不到1500万欧元，但1000万欧元是无论如何都是有的。荷兰人不在穆里尼奥的计划中，而皇马也正考虑将推入转会市场，如果本菲卡能接受德伦特，那对皇马来说等于是一举两得。
　　与此同时，马德里一家媒体报道，皇马将加雷列入了迪马利亚的转会计划中，但这一消息恐怕不太准确，众所周知，在穆里尼奥的建队计划中，加强球队的后防线是重点，他不可能将一位上赛季表现出色的后防球员，列入交换边锋的计划中。事实上，穆里尼奥近日在接受采访时也表示，在中后卫的位置上，他现在有四名球员，即拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、加雷，可见，阿根廷人在穆帅的计划中，皇马绝不可能将其交换出去，除非会有新的、更有能力的中后卫加入队中。
　　无论如何，皇马在世界杯前签下迪马利亚的可能性还是很大的。《马卡报》披露，如果本菲卡还不接受“2500万+德伦特”的计划，皇马甚至愿意将第三门将阿丹也列入其中。6月2日中午，有人看到迪马利亚的经纪人门德斯进入了伯纳乌球场的办公室，而伯纳乌内部的消息源透露，门德斯在高层办公室内与巴尔达诺见了面，两人商谈了迪马利亚转会的问题。巴尔达诺向门德斯保证，皇马会尽最大努力拿下迪马利亚，但门德斯也必须帮忙劝说本菲卡俱乐部放弃一些不切实际的想法。(塞尔吉奥)

