妖锋惊天一战夺下B计划天王旗 西班牙第12人非他莫属 
　　新浪体育讯　踢完与韩国队的热身赛后，西班牙将结束在奥地利的海外拉练返回西班牙。就两场热身赛的效果来说，就像博斯克赛后总结的那样，“完成了既定目标。”具体到与韩国的比赛——伊涅斯塔维持了与沙特交战时的良好状态，在上半时就发挥了高水平；球队整体在下半时换上主力之后统治了比赛；比利亚浪费了几次良机，而最最出彩的莫过于打进唯一进球的塞维利亚小将纳瓦斯了。
　　过去，纳瓦斯在西班牙足球界一直扮演着“彼得潘”的角色，率真可爱，却又拒绝长大。在西甲，在塞维利亚他叱咤绿茵，攻城拔寨，但同时他又因为心理问题不能离家太远。论天分和实力，纳瓦斯早就能在国家队拥有一席之地，但心理顽疾让他之前始终不敢面对国家队敞开的大门。2005年夏天，他在随西班牙青年队集训时突然心理崩溃退队，无缘当年世青赛。同年夏天，他又在随塞维利亚季前备战时，因无法忍受远离家人的环境而失声痛哭，终止训练被父亲接走。2007 年夏天，由于同样原因，他甚至未随队前往美国备战。
　　“孩子，要想成为真正的球星就必须长大，承担自己的责任。”塞维利亚老队长阿尔法罗曾这样教导纳瓦斯。这个被队友称为“孩子”的俊朗少年，此后为克服心理障碍付出了艰苦努力。纳瓦斯积极联系心理医生，努力适应家人不在身旁的日子，塞维利亚俱乐部也网开一面，破例允许他可以在球队集训时将亲朋带入酒店。去年的联合会杯对纳瓦斯来说具有里程碑式的意义。他的名字首次被博斯克列入了国家队名单，自此成为斗牛士军团的常客，直至入选本次的世界杯阵容。
　　纳瓦斯是博斯克恢复西班牙传统边翼进攻打法的核心球员。在西班牙的足球传统之中，边锋是固不可少的，当边锋具备过人技术和速度时，撕开边路往往是进球的前奏。在与韩国的热身中，博斯克有意进一步检阅B计划(边锋+高中锋战术)的实战效果，纳瓦斯因此得以首发亮相。塞维利亚少年不负众望，开场1分钟后，他就为西班牙赢得任意球，西班牙的前两次射门全部得益于他在右路的突破和传中。第43分钟，纳瓦斯甚至亲历亲为，他在右肋接到哈维-马蒂内斯的传球小角度射门，可惜球擦门而出。
　　下半时，博斯克调兵遣将，相继换上哈维、阿隆索、比利亚等主力球员，但纳瓦斯被继续留在了球场上，这表明老帅对他非常信任。当韩国队步步退守，在门前摆起“大巴”车时，纳瓦斯承担起了为西班牙攻城拔寨的责任。破门之前，他有两次小角度的射门均形成了威胁，其中第72分钟接阿隆索传球，形成半单刀被郑成龙扑出的那次最危险。是运气不在还是射术欠佳？很快纳瓦斯就打消了人们的疑虑。第85分钟，阿尔比奥尔直传中路，纳瓦斯在门前近30米处得球，直接起脚远射，球如炮弹般直入球网。1比0！纳瓦斯打开胜利之门，一血02年世界杯被韩国“黑掉”之耻。
　　纳瓦斯的出彩早在博斯克的意料之中。赛后，大胡子教练透露，他在下半时有意安排纳瓦斯继续留在场上，原因在于，“纳瓦斯和拉莫斯的右路可以给我们带来进攻上的纵深。而要创造出进攻的空间，有两种办法，第一就是要有耐心，第二就是球员的个人能力。今天这个比分说明，后者是决定性的。”话不用挑明，他说的是纳瓦斯。
　　在世界杯上，西班牙仍会以控球、传球的打法为主，这决定了纳瓦斯只能在替补席上等待首发机会。不过，在竞夺首发的机会上，法布雷加斯刚刚伤愈，对韩国发挥欠佳，马塔特点一般，只有纳瓦斯可以给西班牙带来立竿见影的变化。《阿斯报》的球评家马尔蒂尼说了，“对韩国队的热身赛结束后，起码有一点可以确定了，西班牙的‘第12人’只可能是一个人，他就是纳瓦斯。”(何塞)
　　

