山西赛区三度受罚成定局 篮协：有钱也不能扔东西
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，中国篮协CBA联赛办公室主任张雄在接受新浪体育采访时表示，篮协目前正在讨论对山西赛区处罚的问题，这就意味着，山西赛区将成为本赛季第一个三次受到篮协处罚的单位。
　　“我们已经收到了当场次技术代表和裁判的报告。从我们目前了解的情况来看，山西主场确实发生了球迷向场内扔东西导致中断比赛的现象，这至少是涉嫌违规了。那么我们就会进一步核实情况，按照相关的处罚规定来进行处罚。”张雄说。这就意味着，山西赛区和中宇俱乐部将成为本赛季第一个三次受到篮协处罚单位。
　　比赛终场前27秒，山东队郭磊造成对方犯规，获得两次罚球机会。山东队当时领先，眼看主队就要输球，未等郭磊站上罚球线，球迷开始往下投掷标语牌、矿泉水瓶等杂物。比赛因此中断了8分钟左右。比赛重新开始之后，球迷又开始扔东西，许多杂物就扔在郭磊跟前，裁判示意郭磊抓紧罚球。郭磊罚出的球还在空中运行的时候，几名志愿者便弯腰在三秒区内捡杂物。
　　事实上，这已经是山西主场本赛季第三次出现球迷投掷杂物的现象了。2009年2月11日，第34轮山西中宇和浙江广厦的比赛中，在距第四节比赛结束还有3分41秒时，记录台右侧观众席上个别观众将打火机投掷到比赛场地，被工作人员及时清理而未中断比赛，但是比赛中却多次出现现场观众辱骂裁判员并对客队教练员和运动员不礼貌的现象，给裁判员和客队教练员及运动员带来心理伤害。
　　当时，中国篮协开出的罚单是“给予山西中宇俱乐部通报批评，罚款10万元；给予山西太原赛区罚款5万元。同时要求山西太原赛区、山西中宇俱乐部进行整改，于2月19日前将整改报告报联赛办公室。”
　　时间倒回到2008年12月3日，联赛第8轮，山西中宇与北京金隅的比赛中，观众席个别观众两次将打火机投掷到比赛场地，被保洁员及时清理而未中断比赛。第一次违规的山西收到了“给予山西太原赛区、山西中宇俱乐部严重警告，罚款10万元”的罚单。
　　对此，张雄也做出了解释，“山西赛区前两次被处罚是也是因为球迷向球场扔东西，但是当时并没有中断比赛。按照相关的规定篮协也给予了俱乐部和赛区的10万元的处罚。但这一次确实是导致了比赛中断，我们一定会按照细则对此进行处罚的。”
　　众所周知，本赛季联赛史无前例的加大了对于违规的处罚力度，但如此情况之下山西赛区竟然一而再，再而三的出现这样的情况，到底是很么原因让他们如此“嚣张”难道是罚得不够厉害吗？对此张雄回答说，“我们现在的处罚力度在国内同级别联赛中应该是最大的了，他们一再的违规这肯定是和赛区和俱乐部管理的问题有关系的。”
　　大家都知道山西今年球市好，尤其是他们在前期引进了号称“CBA历史上最大牌的外援”邦奇-威尔斯。而球队成绩有所上升可能也是观众们容易“激动”的理由。但是似乎罚款对于这个地方的约束效果不太好。
　　“有钱也不能扔东西啊！”张雄说，“罚款不是我们最终目的，我们的目的是希望通过罚款来约束违规行为，净化赛场秩序。但如果这样一而再，再而三的出现违规，我们当然会思考一些别的办法来加以约束了。比如，我们将在准入审核中加入这方面的内容。当然这些都是后话，这个赛季我们还是会按照明文规定来进行处理。总之屡禁不止肯定是我们不愿意看到的。”
　　(晨曦)

