智利锋线重炮热身赛受伤 恐缺席世界杯小组赛前两场
　　新华网圣地亚哥6月3日体育专电（记者栾翔 赵凯）久违世界杯决赛圈12年的智利队正跃跃欲试，打算在南非创下历史新篇，不幸的是5月31日在对以色列队的热身赛中，锋线“重炮”苏亚佐拉伤左腿肌腱，或将缺席世界杯小组赛前两场关键比赛。
　　消息一出，智利全国上下忧心忡忡。现年29岁的苏亚佐，爱称“奶嘴”，东家是墨西哥甲级联赛劲旅蒙特雷队，现以租借身份为西班牙甲级联赛豪门萨拉戈萨队效力。这位2006年国际足球历史和统计联合会认定的最佳“进球机器”，去年在世界杯预选赛中登上射手榜榜首，当选“美洲理想梦之队”前锋，并将2010年墨西哥联赛最佳球员歌利亚金杯收入囊中……苏亚佐是智利足球的骄傲，也是智利队南非世界杯之梦的主角。
　　苏亚佐受伤，虽然伤势不重，却使智利队在世界杯上至少最初两场亮相失去了锋线尖刀。已挂靴的智利传奇球星萨拉斯3日哀叹国家队锋线损失。“智利队阵容，除了苏亚佐，还是苏亚佐！”萨拉斯说，苏亚佐在前锋线上的地位无人可以替代，也是阿根廷籍主帅贝尔萨为智利“红魔”战略布局的关键人物。
　　萨拉斯认为，“光头神将”苏亚佐的伤情对于智利队不啻是一记重击。现在智利球迷的情绪已经从预选赛出线的狂喜跌落至绝望的冰点，舆论观点普遍认为智利队进军十六强已经无望。萨拉斯说，鉴于受伤的是如此重要的一员战将，如此反应完全正常。
　　据队医诊断，苏亚佐的伤两星期内或许能够恢复，但不能进行高负荷训练。萨拉斯表示，虽然困难，但希望仍在。“一名真正的射手，每场比赛都能进球，哪怕不是百分之百在状态，”创造了智利足坛进球神话的传奇射手萨拉斯表示，即使受伤，贝尔萨还是决定带苏亚佐出征，一定是寄希望于爱将的早日康复。“用‘奶嘴’而不是其他什么人的优势就在于，哪怕只（上场）一小会儿，他就能进球，”萨拉斯如是说。
　　一向对媒体缄口的智利国家队主帅贝尔萨对铺天盖地的消极评论照例不予以回应，坚持5日带苏亚佐飞赴南非。支持贝尔萨的分析人士指出，贝尔萨打造的“红魔”队伍整体大于个人，苏亚佐的缺阵势必造成影响，但智利队并不会就此失去希望。
　　苏亚佐的队友们对他的受伤也表现淡然。中场球员冈萨洛·费耶罗3日对媒体表示，现阶段，受伤是无论谁都不愿见到的，好在苏亚佐几周内就能复原，重归“红魔”行伍。费耶罗说：“昨天我们同他（苏亚佐）通了话，他情绪相当沮丧。好在康复过程将尽量缩短，以便他能尽快上场比赛，这将由队医们想办法。作为他的伙伴，我们将给他全力支持。”
　　另一名中锋马克·冈萨雷斯则表示，如果没有苏亚佐，会有另一名球员来踢前锋的位置。“我们23名球员是一个整体，我们被选出来，是为了踢出最高水平的足球”，“在绿茵场上，我们都肩负重大责任。为了团队，每个人都必须全力拼搏，贡献最大力量”。冈萨雷斯也承认，由于苏亚佐的缺阵，其他队员要做出更大的努力。
　　智利国家队队医亚历杭德罗·奥里佐拉3日接受媒体采访时宣布，苏亚佐有望在世界杯小组赛第三场（最后一场）对西班牙队一役前伤愈复出。如果智利队小组出线，在下一阶段比赛中“奶嘴”将发挥百分之百的实力，向全世界展现南美射手的英姿。

