英媒曝贝帅恐带3巨星投国米 本土名帅和希丁克望接任
　　新浪体育讯　北京时间6月3日晚间，利物浦俱乐部正式宣布主教练贝尼特斯下课，而博彩公司早在一天之前就开出了接任者的赔率。而在这些赔率中，最被看好的不是先前媒体预测的霍奇森，而是是现任维拉主帅马丁-奥尼尔。从目前的情形看来，贝尼特斯最可能的去向无疑是国际米兰，而英国媒体披露，一旦入主国米，贝尼特斯将全力引进利物浦三大主力杰拉德、托雷斯和马斯切拉诺。此外，杰拉德目前已被列为穆里尼奥入主皇家马德里后引援的头号目标，《马卡报》甚至打出“杰拉德非常接近皇马”的标题来揭露目前的进度。
　　马丁-奥尼尔成最热门继任者
　　原本在英国媒体曝光的名单中，包括富勒姆现任主帅霍奇森、曾与利物浦曾眉来眼去的克林斯曼等都被认为是下一任利物浦主帅的热门人选。但从3日早上英国博彩公司开出的赔率可以看出，几乎所有的博彩公司都将北爱尔兰名帅马丁-奥尼尔列为头号热门，他的赔率为6/4，其次是刚从俄罗斯卸任的希丁克(3/1)和霍奇森(4/1)以及休斯(22/1)。而理由很简单：马丁-奥尼尔一直是利物浦董事会青睐的对象，而他目前与维拉老板兰迪-莱纳已经历了数月的冷战，离任在所难免。
　　马丁-奥尼尔是一位在英伦足坛颇受尊重的严谨派教练。他曾率领凯尔特人队称霸苏格兰五年内夺七座奖杯，并杀入03年联盟杯决赛，只可惜负于了穆里尼奥的波尔图；他在执掌维拉教鞭之后，该队成绩一直稳居英超中上游。2009-10赛季上半段，维拉曾将切尔西、利物浦和曼联斩落马下，并在1月27日逼平阿森纳，一时间整个英超为之胆寒。更为难得的是，马丁-奥尼尔擅长挖掘球员，队中拥有诸如阿邦拉霍、阿什利-扬、米尔纳等数名英格兰本土国脚，这一点显然是贝尼特斯所欠缺的。
　　其实早在今年5月初就传出利物浦想邀奥尼尔入主的消息，但那时维拉老板兰迪-莱纳态度极为强硬地予以拒绝，他甚至公开对媒体否认流言：“就我所知，利物浦是不可能从维拉带走马丁-奥尼尔的。”不过，如今两人已交恶长达数月，莱纳想留人恐怕有些困难。接下来就看利物浦引进奥尼尔的决心了。此外，曾经有消息称，曼联方面也有意让马丁-奥尼尔接班弗格森。
　　美国老板被指是罪魁
　　而对于贝尼特斯离开的消息，英国足坛方面反应不一。不过，英国男子冰壶运动员大卫-默多克在自己为《镜报》写的评论中，直言美国老板汤姆-希克斯和乔治-吉列才是造成利物浦现状的关键。文中称目前的利物浦已经变成了一出童话闹剧。而两位老板就是真正的小丑。他们不愿意投入成本，而且使得现在的俱乐部负债累累，而他们所想的，只是利用利物浦满足自己的腰包。更可汗的是，希克斯还大言不惭地说：“现在的利物浦，要比当年接手时的状况好得多！”
　　贝尼特斯有望入主国米，将全力引进三大主力
　　当然，贝尼特斯的下一站并不难找。自从穆里尼奥离开后，国际米兰的帅位一直空缺，而卡佩罗和贝尼特斯一直被意大利媒体认为是最热门继任者之一。现在卡佩罗已确定将执教英格兰至2012年，而国际米兰主席数日之前曾明确表态：“贝尼特斯是一位好教练，我也曾考虑过他，但他与利物浦有合同在身。”现在贝尼特斯显然就成为了最大的热门。国米转会市场顾问奥里亚利本周三接受《罗马体育报》采访时，也再度为贝尼特斯摇旗呐喊：“我们真的很喜欢贝尼特斯，大家都还记得伊斯坦布尔的欧冠决赛吧？他率领利物浦击败了米兰。不过，最终的选择由主席做出。”
　　相比之下，英国媒体《每日邮报》说的更为露骨直接。该报披露称贝尼特斯将率旧部托雷斯、杰拉德和马斯切拉诺三名队内核心球员远赴梅阿查球场。目前马斯切拉诺与球队续约搁浅，而杰拉德一直是莫拉蒂喜欢的球星，至于老乡托雷斯，他与贝尼特斯良好的关系更有利于他转会国际米兰。
　　皇马截杀杰拉德？
　　据西班牙大报《马卡报》的消息，穆里尼奥在执教皇马之后，已经将杰拉德列为头号引援的目标。据该报分析，穆里尼奥目前需要两名边后卫和一个全面的中场，他认为杰拉德这种“团体球员”，才是真正能为皇家马德里的中场带来变革的人物，他不仅具备后插上远射破门的能力(这一点皇马目前急缺)，还能为身前的球员输送炮弹。
　　杰拉德本人目前正跟随英格兰出征南非世界杯，无论是对自己的前途还是主教练的更迭，杰拉德本人都没有明确表明态度。本周日杰拉德即将年满30岁，他只是表示希望能够捧得大力神杯，并想再踢5年：“如果想赢得大力神杯，就得从眼下努力干起。现在我的状态很好，我想再能踢五年争取更多的荣誉。我不知道这是不是我最后一届世界杯，但我愿为他付出自己的一切。我们(英格兰现有国脚)在一起踢球很久了，已到了夺冠的时候，我找不到任何(不能夺冠)的理由。球队正在不停赢球，全队信心很高，但我们仍然有能提高的地方。”
　　杰拉德想再踢5年以争取更多更高的荣誉，他并没有明言是跟随利物浦去争取。但有一件事，正如大卫-默多克所说的那样：停止安菲尔德的这场儿童闹剧吧，撕掉虚伪的面目，美国佬并没有构建一个伟大俱乐部的雄心。
　　(简永汉)
　　

