荷兰民众激情期待世界杯 学校企业等调整工作时间
　　新华网海牙6月3日体育专电（记者潘治 报道员郑公耀）尽管南非世界杯尚未揭幕，但是荷兰民众已经开始充满激情地期待这一足坛盛事的到来。学校、企业等纷纷调整工作时间，许多商家也已经提前打响了促销战。
　　荷兰队在本届世界杯中的首场赛事将于14日当地时间下午1点半开始。为了避免师生错过收看这场对丹麦队的比赛，许多学校煞费苦心地调整了课程安排，要么将教学活动提前，要么组织师生在校观看比赛，甚至干脆提前放学。
　　成年人更是有过之而无不及。据荷兰一调查机构最新公布的数据显示，目前至少有120万荷兰人已经在14日下午请了半天假；而那些尚未请假的人中，有许多人认为观看比赛转播这样的头等大事根本无需请假，因为公司自然会“体恤民情”安排观看。
　　某品牌啤酒邀请荷兰球星范德法特的夫人、著名电视明星西尔维·范德法特推出了全新的广告。由于荷兰足协已经先期与喜力公司签订了赞助合同，这就引发了一场口水仗。荷兰足协方面称，“不欢迎西尔维以代言其他啤酒品牌的形象出现在比赛看台上”，但范德法特则直接回应说，“要把西尔维挡在球场之外还得费上一番力气。”
　　荷兰ＩＮＧ集团预测，如果荷兰赢得世界杯，将拉动荷兰经济0．25％的增长，引发不折不扣的“橙色效应”。

