贝尼特斯对国米沉默的内幕 利物浦三杰他能带谁来国米
　　新浪体育讯　月4日米兰消息，托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺会跟随贝尼特斯来国米吗？事情恐怕不是媒体最近炒作的那样简单。英国《每日镜报》披露三员大将其实与贝帅关系一般，而《米兰体育报》则认为国米战术体系决定了托雷斯和杰拉德加盟可能性很小。
　　贝尼特斯曾在冬季转会的时候被尤文耍了一道，所以现在显然在与意大利人打交道过程中小心了许多。
　　今年1月份尤文本来已经与贝尼特斯约定好赛季后贝尼特斯赴尤文执教，贝尼特斯与尤文总经理布兰科已经基本敲定4年每年350万欧元年薪的合同。但是突然尤文高层阿涅利等人变卦，尤文转而打算聘请德尔内里，这让贝尼特斯一度非常被动。
　　所以有了尤文图斯这次经历，贝尼特斯和他的经纪人对未来去向没有任何表态。而国米方面也没有官方正式消息表明贝尼特斯接替穆里尼奥，只是国米转会市场顾问奥里亚利礼节性表达了对贝尼特斯的喜爱。
　　但实际上相比于希丁克、瓜迪奥拉、霍奇森等人选，贝尼特斯各方面条件已经完全符合国米要求，莫拉蒂不会有太多犹豫。事实上双方已经就细节达成一致，贝尼特斯的助理教练班子太庞大，国米方面要求缩减为4人。而其中贝帅的第一助理教练阿根廷人佩莱格里诺与国米队长萨内蒂等阿根廷球员关系非常紧密，这是贝尼特斯执教国米的一大优势。
　　《每日镜报》披露，本赛季利物浦欧冠出局的时候，更衣室气氛一度很紧张，以托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺为首的核心队员对贝尼特斯的排兵布阵和战术安排非常不满，队员认为主教练应该为失利负责。其实贝尼特斯与队内大多数队员的关系很一般，没有像外界传说的那种“教父”般的深厚感情。而在俱乐部宣布贝尼特斯离任后，托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺、雷纳等球员也很可能走人，但目的地不会是国米。
　　最有希望得到杰拉德的是皇马，穆里尼奥一直非常渴望得到这位中场发动机。而杰拉德的位置多少会与现在国米的中场组织者斯内德发生冲突，国米还不会奢侈到超级巨星为另一名超级巨星打替补的地步。
　　托雷斯加盟国米成为锋线支点的可能性更小。除非米利托真的去了皇马，国米才会在锋线加大投入，但现在伊瓜因不可能离开皇马，倒是巴萨新主席上台后可能会大肆收购，其中一个目标就是托雷斯。
　　相对而言，最有可能的倒是马斯切拉诺，但《米兰体育报》认为，马拉多纳不是对坎比亚索有成见，而是在阿根廷国家队，坎比亚索总是无法与马斯切拉诺产生化学反应，所以让马斯切拉诺与坎比亚索组成国米双后腰的想法是不专业的。国米在后腰位置的确还需要加强，马里加的成长还需要时间，斯坦科维奇与蒙塔里状态日渐下滑，而队长萨内蒂擅长的位置并不是后腰。
　　(内拉)

