世界杯各队出奇招应付高原　英专家建议球员吃伟哥
　　□小武
　　本报讯 与前几届世界杯相比，南非世界杯有一个独特的地方，那就是10座球场有7座在海拔较高的城市。6座球场海拔超过1000米，另一座也有600多米。高原作战对很多球队都是严峻考验。
　　英专家：服用伟哥
　　英足总去年就委托一些体育专家开始研究这一课题，英国专家甚至建议球员在比赛前服用伟哥，理由是伟哥可以提升肺活量，帮助球员适应高海拔比赛。不过这一提议至今还没有被英足总采纳。
　　法意荷：早早热身
　　多数球队还是选择到高原训练备战。法国队、意大利队、西班牙队、荷兰队在集训时不约而同地选择了欧洲高原地区。
　　法国和意大利选择了欧洲之巅阿尔卑斯山。西班牙队一直屯兵于奥地利海拔近3000米的施蒂里亚州高原山区秘密训练。荷兰队则选择在奥地利的西菲尔德扎营，这里海拔1200米。
　　韩国队：高压氧舱
　　英格兰队打算在世界杯期间使用一种特殊的高海拔帐篷，这种帐篷甚至可以准确模拟世界杯比赛场地的高度环境。目前已有好几支国家队打算在世界杯时也采用这种帐篷。
　　日本队主教练冈田武史则要求所有队员每天训练后使用氧气面罩。“我会让队员们每天小剂量吸氧一小时，他们可以在看电视时使用氧气面罩。”韩国队则在他们的集训营地安装了高压氧舱，人为制造高原缺氧的环境。
 

