葡萄牙总理看望国家队 相信他们是世界杯夺冠热门 
　　新华网里斯本6月3日体育专电（记者童炳强）葡萄牙总理苏格拉底3日晚前往葡萄牙国家队下榻的酒店看望即将出征南非世界杯赛的足球队全体人员，并信心十足地为他们鼓劲说，他相信葡国家队的实力，是南非世界杯夺冠的热门球队之一。
　　葡萄牙国家队结束在科维良基地的集训，3日来到首都里斯本近郊区奥埃拉进行前往南非前的最后准备。苏格拉底当晚专门前往国家队下榻的酒店，看望即将出征的国家队全体人员并与大家共进晚餐。在会见国家队时，苏格拉底说，葡萄牙队拥有世界顶级水平的球员，他相信只要有运气相伴，葡萄牙队能够在南非世界杯赛上成为冠军。同时，他代表葡萄牙政府和全体国民对国家队予以祝福和真心期待，祝国家队南非征战出彩。
　　苏格拉底说，在世界杯这种高水平的比赛中必须要有信心，他对国家队南非之行充满信心。谈及何时前往南非观战时，苏格拉底总理说，他现在不能肯定地回答，因为国家大事在身，但是只要有可能，他一定去看国家队的比赛。
　　谈到两天前国家队与喀麦隆队的那场热身赛时，苏格拉底评价极高，说在那场比赛中葡萄牙队踢得相当好。葡萄牙总理最后祝全体队员在南非走运，取得理想的结果。
　　葡萄牙队将于6日前往南非，在世界杯赛开赛前，将于8日在南非约翰内斯堡与莫桑比克队进行最后一场热身赛。

