贝尼特斯被曝不止1人 庞大教练组马斯切拉诺亦赴国米 
　　新浪体育讯　本周四下午，利物浦俱乐部正式通过官网宣布了主教练贝尼特斯下课的消息。双方在周三进行了讨论之后协议分手。原本双方约定解约赔偿金为1600万英镑，然而鉴于目前利物浦俱乐部所面对的经济困难，最终贝尼特斯接受了大约300万英镑左右的补偿。利物浦主席马丁-布洛顿表示：“自从史诗般的伊斯坦布尔之夜将欧洲冠军联赛奖杯带回利物浦之后，贝尼特斯将永远被铭记于利物浦的历史当中。然而在经过了这个艰难的赛季之后，双方一直认为也许对于大家来说一个令各自重头再来的机会将是最好的选择。”
　　如今，年逾五旬的西班牙教练重新恢复了自由身，而国际米兰则已经准备好了邀请这位经验丰富的老将填补球队空置的教练席。之前在谈到贝尼特斯加盟国际米兰的可能性时，正在西班牙度假的贝尼特斯经纪人奎龙曾表示：“我们并不着急和谁取得联系，如果贝尼特斯离职之后对国际米兰主教练的位置表示有兴趣的话，那么他有可能会成为国际米兰的主教练候选，不过我们很清楚，他并不是国际米兰唯一的选择。”
　　《米兰体育报》表示，除了贝尼特斯之外，托雷斯和马斯凯拉诺也很有可能会成为今夏离开红军的人员中的两个，而说不定他们很有可能将会成为国际米兰的目标之一，特别是阿根廷中场。不过《米兰体育报》同时指出，如果英国方面所谓利物浦球员驱逐贝尼特斯的消息的确属实的话，那么有了贝尼特斯做主帅的国际米兰显然将很难请来某些红军成员了。
　　正如国际米兰市场顾问奥里亚利在接受《罗马体育报》采访时曾说过的，自从2005年5月25日贝尼特斯从AC米兰手中夺下欧洲冠军联赛奖杯的那一刻起，他就已经成了不少国际米兰球迷心中颇为可亲可敬的人物之一了。在那个令人难忘伊斯坦布尔之夜，AC米兰正是在贝尼特斯带领的利物浦手下吃了苦头，在短短6分钟内连失三球最终将已经快要到手的欧洲冠军联赛奖杯拱手于人。然而同样是带领利物浦，2008年在十六进八淘汰赛中击败了国际米兰的贝尼特斯显然就不那么令国际米兰球迷欣赏了，不过在当晚两个主教练的对决当中，抢去了风头的却是当时的国际米兰主帅曼奇尼，他在球队败北出局之后所发表的告别国际米兰宣言所引起的轩然大波无疑遮去了贝尼特斯当晚获胜的光芒。
　　如果贝尼特斯加盟国际米兰，跟随他一道前往阿皮亚诺-詹蒂莱训练基地的很有可能会是人数众多得足以令人眼花缭乱的教练组班底。实际上，贝尼特斯的教练班组成员人数多达11名，尽管也许在前往米兰之前贝尼特斯会亲自从中筛选掉一些人员，不过可以肯定像守门员教练、体能教练还有他的助理教练佩雷格里诺都是必不可少的。佩雷格里诺的出色工作能力以及他和国际米兰阿根廷帮之间的良好关系无疑将会帮助贝尼特斯在短时期内顺利融入到国际米兰球队当中。
　　(加里波第)

