西班牙扫除更衣室定时炸弹 巴萨之神感人义举换来尊敬
　　新浪体育讯　“能为西班牙国家队效力，是我最大的梦想了。”几个月前，当巴尔德斯的名字与西班牙国家队联系在一起的时候，巴萨门将曾经这样说。28岁的巴尔德斯的梦想终于成为了现实，他不仅入选了西班牙国家队，在与韩国队的热身赛上，他在下半时替补出场，成为自1929年萨莫拉以来第49名为西班牙出场的门将。
　　西班牙首场对沙特阿拉伯的热身赛，第一门将卡西利亚斯对第一个失球负有责任，进而产生了究竟由谁来担当第一门将的疑问。为西班牙出场19次都没有输球记录的雷纳是一个选择，但呼声更高的则是连续两年的西甲最佳门将巴尔德斯。
　　不过，在博斯克看来，这种假设是不存在的，卡西利亚斯该是第一门将也是毫无争议的。大赛将至，任何有可能影响球队团结的事都需要杜绝。幸运的是，巴尔德斯识得大体，他及时出面，首先是坚决否认了和雷纳之间存在矛盾，既而为卡西利亚斯辩护，将一场潜在的危机化于无形。
　　巴尔德斯的举动赢得了博斯克的赞赏。本来，处于球队安定团结的目的，博斯克准备放弃原定在对韩国队时使用雷纳和巴尔德斯一人打半场比赛的计划，但巴尔德斯一席话出给老帅吃了定心丸，他说：“我对他的行为和表态发自由衷地感到高兴。对于像巴尔德斯这样的球员来说，这种处境非常困难，但是他的行为堪称典范，他不只是说说而已，实际上也是这么做的。”
　　巴尔德斯不仅没有成为西班牙队的定时炸弹，反而成为稳定军心的关键因子，不得不说巴萨门将成熟了。在与韩国队比赛的下半时，巴尔德斯迎来了在国家队的处子秀。尽管他来自巴萨，但马德里的记者也因为前天他的那席谈话向这个28岁的“大男孩”脱帽致敬。著名记者迭戈-托雷斯说：“今天本来应该是卡西利亚斯为国家队出场10周年的纪念日，但是我们不会因为他没有出场而感到沮丧，恰恰相反，我们见证了巴尔德斯在国家队的处子秀。加油，小伙子！”
　　尽管比赛本身，巴尔德斯出彩的地方并不多，但他那种为国家队出场的喜悦还是溢于言表。“能为国家队出场是每个西班牙球员的梦想，所以我为今天能够上场感到很骄傲，非常开心。”巴尔德斯说。记者试着去让他再次谈谈国家队里的门将竞争，巴尔德斯的话和两天前没什么两样，“球队能拥有三位高水平门将是幸运的，对我们备战世界杯也是有好处的，最重要的是也可以使我们变得更加强大。”
　　巴尔德斯认识到了自己的价值，西班牙国家队的氛围依旧是良好和团结的，对于正在备战世界杯的斗牛士军团来说弥足珍贵。话说回来，他的这种大局为重的态度，良好的竞技状态，谁又能说他在特别状况下不能踢上主力呢，就像当年对意大利的热身赛，比利亚下半时出场以一脚漂亮的劲射决定胜负一样，刨除地域偏见的球迷知道，巴尔德斯有这个能力，尽管他是个门将。(何塞)
　　

