三狮队长深陷魔咒 卡佩罗：我们被足球上帝盯上了
　　距离世界杯开幕还有一周的这天，围绕世界杯发生了三桩怪事：法国热身赛输给了中国，德罗巴右肘重伤，费迪南德伤了膝盖。前两件毕竟还是发生在比赛中，是比赛就存在意外情况。但费迪南德的受伤却很蹊跷，卡佩罗始终坚持当时赫斯基拼抢的动作并不粗野。英国媒体翻遍历史资料后得出的结论却令人毛骨悚然：自从1982年以来，三狮队长在世界杯上从来就没有善终过。
　　费迪南德受伤时，训练已经接近结束，他在与赫斯基的一次拼抢后倒地，痛苦不堪的尖叫吓坏了所有队友。卡佩罗在接受媒体采访时表示：“我距离事发地点比较远，后来有人告诉我，当时赫斯基的动作并不粗野，显然这只是一次训练意外而已。”随后，费迪南德被送到基地附近的Ferncrest医院进行诊断，但初步诊断结果令所有人绝望，他的内侧副韧带受损，将至少休战4至6周。实际上，等待费迪南德诊断出来的过程中，流言已经满天飞，最终英足总在稍晚时候宣布了费迪南德将缺席此次世界杯，热刺中卫道森入替。
　　三狮军团出发之前，费迪南德在机场还信心满满，对于夺冠充满信心，但抵达南非首堂训练课就告别世界杯，令他相当郁闷。在医院，费迪南德并没有接受媒体采访，经纪人扎哈维只能这样打圆场，“里奥非常失望，他现在想不明白这件事为什么发生在他身上。”实际上，就连卡佩罗自己都想不通，为何麾下队长会屡屡出事。意大利人只能这样表示：“三狮队长被诅咒了，我们被足球的上帝盯上了。”大将缺席，卡佩罗只能用自己过往的经历鼓励球员，“1995年欧冠决赛前3天，我损失了萨维切维奇。身为教练，你只能面对这些，然后必须提高球队的士气。”
　　无奈之下，卡佩罗给远在伦敦的道森打去电话，希望他尽快归队。道森接到电话的时候，还在和妻子庆祝一周年的结婚纪念日，电话显然毁掉了他的晚宴。道森乘坐当晚的飞机飞赴南非，他在机场接受采访时表示：“今天对于我来说肯定是个疯狂的日子，错过大赛肯定会让人绝望，我之前错过了2008年的联赛杯决赛，那种滋味可不好受，希望费迪南德能够坚强面对。”
　　费迪南德伤退后，此前的第三队长杰拉德顺利接过队长袖标。但媒体指出，杰拉德缺少领袖气质，而且他此前佩戴三狮队长袖标的战绩仅为4胜4负。不过卡佩罗已经别无选择，“我知道杰拉德在俱乐部的事情不少，但我们必须先把注意力放在世界杯上。”此外，卡佩罗已经将费迪南德受伤资料送达曼联俱乐部，后者已经明确表态，费迪南德可以在南非陪伴国家队，他拥有绝对最终选择权。本报记者 申炜
　　[链接]三狮队长“被诅咒”录
　　●1982年世界杯，队长凯文·基冈开赛前背伤复发，直到三狮军团的第5场比赛才替补出场，但错过一次绝好射门机会，导致球队止步。
　　●1986年世界杯，队长布莱恩·罗布森小组赛第2场比赛肩膀受伤，没能参加以后比赛。
　　●1990年世界杯，队长布莱恩·罗布森依然在小组赛第2场比赛中受伤，这次是跟腱，而且也缺席了此后比赛。
　　●1998年世界杯，队长希勒饱受脚踝韧带的伤痛折磨，根本无法证明1996年欧锦赛最佳射手的价值所在。
　　●2002年世界杯，队长贝克汉姆赛前跖骨骨折，尽管依然参加了世界杯，但显然没有处于最佳状态。
　　●2006年世界杯，队长贝克汉姆由于身体不适，在对阵葡萄牙的生死战中中途被换下，球队最终被淘汰。
　　●2010年世界杯，队长费迪南德在训练中受伤无缘南非。

