多梅内克：战术只有不同没有优劣 433很适合我们
　　本报讯 昨天是多梅内克执教法国的第76场比赛，超越名帅伊达尔戈，成为带队参赛最多的主帅，不过这一夜他并没听到掌声。 
　　“中国队世界排名80多位。国家队该为他们低效的进攻和含混的战术感到遗憾。这一战会不会让球迷对法国队的信任彻底透支？”赛后面对媒体的刁钻提问，多梅内克泰然自若，“我们在比赛中缺少自发性和主动性，输球没人开心，我对球迷感到抱歉。不过，这只是热身赛，我们还有一周时间准备，不该垂头丧气”。 
　　一干队员持不同见解。古尔库夫说：“我们本想获得一点信心的希望落空了。虽然控球时间长，但始终无法撕开中国队的防线。很难传球给阿内尔卡，只能从边路进攻，但这样做不够快捷。”图拉朗说：“知道了缺陷就应该去尽力弥补，我们并没被击垮，否则也没必要参加世界杯了。”萨尼亚也附和主帅，“我们踢得不糟，正常来讲至少能进5球。球迷对我们要有信心”。 
　　法国的433阵型在热身赛中仅1胜1平2负。阿内尔卡状态低迷，法国缺少进攻支点，冲击力不足；里贝里左路突破后，难以找到传球点。不过，多梅内克认为阵型没问题，“战术只有不同，没有优劣之分。433很适合我们，这次我们的进攻表现不差。他们射门次数寥寥却幸运地进了一个球，因此问题不在我们”。    (记者周磊)

