科特布斯官网关注邵佳一伤势 主帅盼望他健康归来
　　新浪体育讯　欧洲的夏天美不胜收，是渡假的黄金季节。但对于科特布斯主帅沃利茨和支柱邵佳一来说，这个假期并不能轻轻松松的一边渡假，一边喝着啤酒咖啡去看世界杯。
　　邵佳一已经兢兢业业地为球队拼杀了四个赛季。伴随着自身的努力和球队的年轻化，邵佳一不仅逐渐成了球队中的主心骨，也不知不觉成为了球队中的老队员。尤其是本赛季，科特布斯面临保级压力，邵佳一更是带伤为球队拼尽全力。当科特布斯提前保级成功后，由于队医建议邵佳一在接下来的比赛中不能再继续登场，以免加重伤势，主帅沃利茨最后同意了队医的意见，提前放邵佳一回国，而免于参加赛季结束后球队的一系列活动。目前，邵加一回国已经五周了，他自己甚至记不清楚到底回家多长时间了，用他自己的话说就是：“应该是很长时间了吧。”
　　邵佳一回国后先后到过北京的两家大医院诊断过病情，在医生的建议下，邵佳一目前正在北京国安俱乐部进行保守治疗，他也希望自己的伤势能够在赛季开始前达到一个良好的状态。
　　据科特布斯官网的消息，沃利茨目前仍然对邵佳一的伤势感到担心。作为未来赛季球队的栋梁，沃利茨自然希望在新赛季球队集结时，看见一个康复的邵佳一。因此，沃利茨希望邵佳一能在国内坚持理疗训练，治愈困扰他很长时间的肌腱伤病，能在返回德国与球队集结时恢复健康。
　　(梧桐)

