伤病再袭南非世界杯 意大利尼日利亚中场核心均伤
　　■意大利中场核心皮尔洛小腿受伤，至少休息20天■尼日利亚头号球星米克尔膝伤未愈，退出世界杯
　　伤病仿似流感，在南非世界杯即将开始前肆意蔓延。不少世界级球星接连因伤告别，使得本届大赛的星光暗淡了不少。前日，德罗巴和费迪南德都退出世界杯。昨日，据《米兰体育报》的最新消息，意大利队中场核心皮尔洛左小腿二级拉伤，极有可能退出本届杯赛。此外，尼日利亚队头号球星米克尔，由于膝伤未愈，已经确定缺席本届世界杯。
　　皮尔洛与时间“赛跑”
　　在与墨西哥队热身后，皮尔洛感到小腿不适，经过意大利队医卡斯特拉齐的初步判断，为二级拉伤。昨日上午，皮尔洛的超声波扫描结果出炉，证实了卡斯特拉齐的判断。目前皮尔洛离开训练营回意大利接受进一步检查。不过意大利足协官员表示，皮尔洛仍将会随队去南非，不过能否出场比赛还需进一步评估。意足协发言人表示，“我们决定仍带上皮尔洛前往南非，争取让他早日痊愈。如果最糟情况发生，6月13日还能更换球员报名。”
　　一般而言，肌肉二级拉伤需要20天至25天的恢复期，但也有休养长达两个月的先例。如果伤势恢复理想，皮尔洛最早要到小组赛第3场才能出战。现在距离意大利同巴拉圭的首场比赛只有9天的时间，而距离意大利同新西兰和斯洛伐克的比赛也只有14天和18天，如果皮尔洛恢复情况不好的话，那么在小组赛中，卫冕冠军都将失去他们的大脑。《米兰体育报》预计，皮尔洛如果伤退，最后时刻落选的卡利亚里中场科苏将会顶替出战。不过这一换将申报必须在6月13日之前决定。
　　切尔西“魔咒”击倒米克尔
　　当地时间6月5日上午，尼日利亚队正式宣布，队内头号球星米克尔由于膝伤未愈，已经决定退出本届世界杯，以免进一步加重伤势，尼日利亚足协尊重了他的想法，因此做出了这个决定。“我们已经把米克尔排除出了世界杯阵容。因为他的膝伤仍未痊愈，所以他不想拿自己的职业生涯冒险。”
　　22岁的切尔西中场米克尔是“非洲雄鹰”尼日利亚队的中场核心。除了近1.90米的身高外，米克尔还有着非洲球员惯有的单打独斗能力，并且控球技术出色，传球思路清晰，具有开阔的大局观和极强的阅读比赛能力。对于如今这支尼日利亚队而言，米克尔的作用与意义，丝毫不亚于巴拉克对德国战车的意义。
　　米克尔也是继巴拉克、埃辛、博辛瓦和德罗巴之后，第5名因伤告别世界杯的切尔西球星。网友们也把这个奇怪的现象称之为“切尔西魔咒”。谁来顶替米克尔征战世界杯成为了尼日利亚队目前最大的麻烦，毕竟身披10号球衣的米克尔作用明显，尼日利亚队将在最后裁掉的7名球员中选出一位替身。
　　早报记者殷鹏

