费迪南德倒地惨叫吓坏队友 里奥：我认为自己被诅咒了
　　新浪体育讯　费迪南德本赛季因背伤只代表曼联出战13场联赛，英格兰队长憋足了劲来打世界杯，结果事与愿违，在抵达南非的首堂训练课中受伤。费迪南德郁闷至极，没有接受任何媒体的采访，但从他的经纪人也是他的好友扎哈维口中，我们完全能体会到他低落的心情，“里奥非常的失望，他现在想不明白这件事为什么会发生在他身上。”
　　扎哈维代表费迪南德接受了采访，“里奥对我说：‘我认为有人诅咒了我。’这就是他目前的感受，非常失望。”
　　据透露，费迪南德受伤倒地后发出了痛苦不堪的惨叫，吓坏了在场的队友，队医冲进训练场为他进行了检查，随后送进了医院。经过确诊，费迪南德被告知左膝关节韧带拉伤，无缘本次世界杯，里奥本赛季的霉运伴随他到了南非。
　　费迪南德这次受的伤与令他缺席几乎整个赛季的伤势不同，属于新伤。扎哈维称为了参加世界杯，费迪南德进行了大量的准备，也等待了很长时间，出师未捷的英格兰队长目前情绪非常低落。“里奥是个强壮的人，他会回来的，我相信4年后的世界杯，他回带领英格兰队征战。”
　　卡佩罗火线召唤热刺队的道森顶替费迪南德，对于自己大将的伤退，卡佩罗也非常无奈，“对我们所有人来说这绝对是个坏消息，我们全队都感到很失望并且为里奥感到可惜。在训练中受伤完全是个意外，我们也无能为力。”
　　据悉费迪南德的检查结果已经由南非转交回曼联，曼联方面允许费迪南德留在南非，陪伴英格兰队打完世界杯的所有比赛。
　　(Morning Glory)

