世界杯球队价值排名西班牙第一 梅西比C罗更值钱
　　新浪体育讯　近日，著名的福布斯网站以德国足球估值机构“转会市场(Transfer market)”所公布的球员身价为基础，按参加2010年南非世界杯的32支球队的23人参赛大名单为统计范围，将球员身价相加计算出各支参赛球队的市场价值，推出了“2010南非世界杯球队价值榜”以及“2010南非世界杯球队实力榜”。其中，西班牙队、英格兰队和法国队分别以6.5亿、4.71亿和3.67亿欧元的球员总值获得球队价值榜前三。巴西、西班牙和阿根廷队获评最具实力的三支国家队。
　　价值6.5亿欧元的西班牙队——世界杯最值钱的球队
　　入选“球队价值榜”的10支国家足球队中，球队价值的最低是塞尔维亚队，但其23名球员价值总和为1.88亿欧元，最高则是6.5亿欧元的西班牙队，平均每名球员的身价达到 2800万欧元。10支球队的总价值达到了35亿欧元。除了西班牙队之外，4.71亿欧元身价的英格兰队和3.67亿欧元的法国队分列第二和第三位，巴西、阿根廷和意大利队身价也在3亿欧元以上，排在其后的球队还有德国、葡萄牙、荷兰和塞尔维亚队。
　　上榜10支球队的每位球员平均身价近1500万欧元。其中，阿根廷队的梅西价值达到约8000万欧元，是身价最高的球员。第二名是葡萄牙队的C-罗纳尔多，身价约为7500万欧元，第三名则是西班牙队的哈维，其身价约为6500万欧元。这些数据体现着在当今足坛，效力于“豪门俱乐部”意味着顶级身价。欧洲五大联赛的豪门俱乐部，如皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、曼联等，其麾下球员的平均身价都接近或超过千万欧元。在此次“2010年南非世界杯球队价值榜”上的国家队中，很多球员都来自这些豪门俱乐部。此外，效力于“顶级联赛”的球员也都有着顶级身价。比如效力于英超和西甲联赛的球员，平均身价都在800万欧元以上，主要由这两大联赛球员组成的西班牙队和英格兰队，自然成为价值榜上的状元与榜眼。
　　世界杯球队价值榜排名
　　“平民豪门”巴西队——世界杯最具实力的球队
　　此外，福布斯还依据球员所效力的联赛和俱乐部水平、球员的年龄及其场上位置，以及个人获得的荣誉，评估参赛队员的个人能力；另外根据每家球队在2006至2010年世界杯前所取得的各种国际比赛成绩评估国家队的水平，对各队进行进行分数评价，进而结合以上两部分产生每家球队实力排行，选取分值排前10名的球队公布，有8支与价值榜上的球队重合，都是传统意义上足球强国之队。
　　得分高达5.17分的巴西队笑傲群雄，第二和第三的是西班牙队(3.97分)和阿根廷队(3.95分)。令人关注的是两家非洲强队：加纳队和尼日利亚队，凭借各自球员大多数效力于欧洲五大联赛，以及获得如世青赛、奥运会足球金牌等成绩，进入实力榜前10名的行列。可以期待这次在非洲大地举办的世界杯上，这两家球队是最黑的“黑马”，可能冲击非洲球队在世界杯历史上的最好成绩，即杀入四强。
　　世界杯球队实力榜
　　小组赛阶段最有价值的比赛——6月16日西班牙队对瑞士队
　　依据2010年南非世界杯的分组情况和赛程安排，以“价值榜”上球队为主、结合其他各支球队的价值，以每场比赛的两支球队的合计价值最高为标准；再结合以 “实力榜”上球队为主，结合其他各支球队的实力分值，以每场比赛的两支球队的合计分值最高为标准，进行统计并综合考察后，福布斯还选择出了世界杯小组赛阶段的“最有价值比赛”。结果H组中的“揭幕战”西班牙与瑞士队的比赛成为了小组赛阶段最有价值的比赛，两队球员身价总和高达7.56亿欧元。
　　世界杯比赛价值榜
　　世界杯球员价值榜
　　(刘辉)

