4支球队争夺三张季后赛门票 广厦东莞已基本上岸
　　文/黄靖宇
　　比赛打到这个份上，最后的八强格局基本形成。在联赛排名前八的球队中，广东、新疆、江苏、陕西、福建这五支球队已经确保了季后赛的资格，另外三个名额将在广厦、东莞、山东和北京这四支球队间产生。
　　在联赛还剩下最后两轮的情况，如果要为本赛季常规赛再寻找一些看点的话，恐怕就是这四支球队间的你争我夺。其中，联赛排名第六和第七的广厦和东莞顺利进入季后赛的希望比较大。广厦队接下来将客场挑战吉林，主场迎战山西，只要赢下其中一场就可高枕无忧。而东莞队在无情扼杀了八一队最后的季后赛希望后，在最后两场的比赛中更握两个主场优势，分别是对阵福建和云南。与福建一战，球队必须死拼，胜负难料。而最后一轮主场迎战云南，虽然表面上看赢球毫无悬念，但近来云南的复苏势头容不得东莞忽视。
　　像侦探剧排查杀人凶手一样，在排除广厦和东莞后，最后一个季后赛资格将在山东和北京队之间产生。联赛第48轮，在一场谁都输不起的比赛中，山东队先下手为强，以107比101战胜山西，暂时保住联赛第八名的同时打碎了山西队最后对于季后赛的幻想。山东队在“踢掉”一个竞争对手后，背后最大的对手也得以显现，那就是排名第九、仍然对季后赛虎视眈眈的北京队。
　　分析两队的情况，山东队虽然暂列第八名，但接下来的两个对手浙江万马和青岛，虽然失去季后赛资格，但也绝非等闲之辈。反观北京队，虽然目前位列第九名，但最后两轮他们将在主场迎战天津和上海两支弱旅，赢球的几率更大。不过北京队实现季后赛之旅的前提是在自己赢球的同时，山东又输掉全部两场比赛。否则即使山东只赢一场比赛，也可以凭借对自己的小分优势晋级八强。

