贝帅非最佳人选却最适合国米 唯一弱点却将会迎刃而解
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，莫拉蒂在当地时间深夜的采访中正式宣布贝尼特斯将会成为国际米兰的新任主教练，曾经率领利物浦两进欧冠决赛，创造伊斯坦布尔3球逆转AC米兰奇迹的西班牙人将在周一与国际米兰正式签约，从而开始在梅阿查的执教之路。
　　5月22日欧冠夺冠庆典上，穆里尼奥在伯纳乌球场直接向全世界宣布他将离开国际米兰前往皇马执教，这一突然决定使得正在兴奋之余的莫拉蒂有些措手不及，而从那时开始，虽然还要与皇马谈判穆里尼奥的毁约金问题，但莫拉蒂却不得不走上艰辛的寻帅之路。
　　在过去的半个月中，与国际米兰发生过联系的主帅将近15人，包括贝尼特斯，卡佩罗、希丁克、瓜迪奥拉、斯帕莱蒂、米哈伊诺维奇、霍奇森、泽曼，甚至是还没有执教经验的巴乔和刚刚离开AC米兰的莱昂纳多都曾经是媒体上热炒的对象。平均下来，每天都会有一个新的名字成为国际米兰新的候选人。
　　从莫拉蒂以及国米高层的反应来看，以上这些名字多数只是媒体的猜测，而卡佩罗、希丁克和贝尼特斯才是莫拉蒂真正考虑过的人选。卡佩罗一度是国际米兰选帅榜上的头号人选，现任英格兰老帅的执教生涯极度辉煌，在意大利就曾先后带领AC米兰、尤文和罗马夺冠，在皇马又获得成功，但由于卡佩罗和英格兰还有合约在身，再加上现在又是世界杯备战的最关键时刻，三狮军团为了稳定军心，宣布卡佩罗留人到2012年，彻底阻断了提前返回意大利的道路。
　　而希丁克则是莫拉蒂心中的二号人选，希丁克的经纪人也证实在五月底曾收到过莫拉蒂的电话，但希丁克的情况与卡佩罗类似，他刚刚与土耳其签约，很难脱身而出。此外米哈伊诺维奇虽然多次表态希望重返国米，莫拉蒂也表示希望塞尔维亚人能够执教球队，但目前来看，米哈尚处于执教生涯刚刚开始阶段，还仍然需要经过佛罗伦萨这样级别的球队磨砺之后才能更好的掌控国米这样的豪门，而国米在经历一个成功的三冠王赛季之后，也需要一个成功的教练来稳定已经取得的战绩。
　　贝尼特斯本周早些时候与利物浦解约，虽然名义上是利物浦解雇了贝帅，但本赛季利物浦球队管理混乱，美国老板正在出售球队，贝帅很可能早就决定离开利物浦了。虽然与卡佩罗的大满贯成功相比，贝尼特斯稍逊一筹，但贝尼特斯在6年的红军执教岁月里两度率领不被人看好的利物浦闯进欧冠决赛，2005年面对米兰更是在3球落后的情况下逆转取胜，创造欧冠决赛的最大冷门。同时当穆里尼奥执教切尔西时，蓝军虽然在联赛上占据压倒性的优势，但在贝尼特斯和穆里尼奥的直接对话中，狂人丝毫没有占到上风，当年能够把穆里尼奥赶出欧冠的球队，除了如日中天的巴塞罗那，就只有贝尼特斯率领的利物浦。
　　莫拉蒂说：“我做出这个决定是因为贝尼特斯曾经赢得过欧冠冠军，他能够在国际米兰重复这样的辉煌，而且他本人也希望再次夺得欧冠。”贝尼特斯与希丁克一样，两人都擅长打杯赛，杯赛对于主帅的战术素养是一个极大的挑战，2008年国米在淘汰赛中遇到利物浦，少帅曼奇尼在与贝尼特斯的两回合交锋中完败出局，那年贝尼特斯的战术能力或许也得到了莫拉蒂的亲眼证实。国际米兰已经连续五年称霸亚平宁赛场，世界杯之后的新赛季，米兰的混乱或许还不能结束，尤文复苏能到一个什么程度还有待观察。贝尼特斯虽然在利物浦从来没有获得过英超冠军，但10-11赛季很可能还是国米在联赛中一家独大，而随着皇马巴萨军备竞赛升级，欧冠上的竞争却会进一步激烈化，因此莫拉蒂最需要的恰恰是寻找一位适合带领球队征战欧冠的主帅，贝尼特斯显然是最适合的人选，此外，意大利媒体也表示，国米很可能在下赛季欧冠中碰到皇马，莫拉蒂希望贝尼特斯延续他对穆里尼奥的出色战绩。
　　当然，贝尼特斯在利物浦的6年执教生涯也暴露出了他的弱点，西班牙人是个出色的教练，但却难以胜任英超manager一职，引援失误成为贝尼特斯最大的弱点，但在国际米兰，他的这个弱点却能迎刃而解，因为国际米兰近几年的成功正是建立在布兰卡独到的眼光之上，就连穆里尼奥也对布兰卡钦佩有加，公开赞扬布兰卡放弃卡瓦略而引进卢西奥的决定。由于布兰卡的存在，贝尼特斯来到国际米兰之后能够全身心的投入教练工作，而布兰卡则负责为教练物色合适的球员，如此将是国米的引援和战术相得益彰。
　　(卞卡)
　　

