穆帅战术最佳接班人当属贝帅 新国米将更胜三冠王时代
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，莫拉蒂在接受采访时官方宣布贝尼特斯将成为国际米兰的新主帅，西班牙人将在周一正式与国米签约并走马上任成为三冠王的主帅，面对刚刚结束一个辉煌赛季的国际米兰来说，贝尼特斯需要面对的挑战与机遇相同，不过贝尼特斯的战术与穆里尼奥为国米留下的基础非常类似，这也能够帮助他更快更好的适应新的球队。
　　在刚刚结束的09-10赛季，穆里尼奥放弃了在波尔图和切尔西时代所坚持的4-3-3阵型，而是改打4-2-3-1，利用两名后腰进行防守，前场在利用潘德夫和埃托奥制约对方边路，斯内德坐镇前腰掌控全队进攻节奏，突前的则是脚法细腻的米利托。穆里尼奥在皇马的就职仪式上说：“我为国米新主帅留下了宝贵的遗产，他们只需要沿着我的路走就可以了。”很显然，穆里尼奥所称的就是米利托、斯内德、埃托奥、麦孔这样的球队骨干核心，以及他为国际米兰所留下的一整套完整的战术体系。
　　每个教练都会有不同的战术特点，贝尼特斯与穆里尼奥在英超对抗多年，两人彼此之间非常熟悉，对穆里尼奥战术的限制，贝尼特斯可谓世界第一。2006年利物浦在足总杯半决赛利物浦淘汰切尔西之后，杰拉德更是表示：“贝尼特斯一定把穆里尼奥气疯了。”
　　与此同时，观察国际米兰与2、3年前贝尼特斯手下鼎盛时期的利物浦，两者之间似乎有些惊人的类似，在后方选择上，贝尼特斯倾向于4后卫体系，在国际米兰，麦孔、卢西奥、萨穆埃尔和萨内蒂的南美组合起码能够再保持2年的黄金其，而同时布兰卡已经在积极引援寻求防线的进一步年轻化。
　　在利物浦战绩最好的时期，贝尼特斯在后腰位置上同时派上马斯切拉诺和阿隆索，阿根廷队长主要负责防守，而西班牙人则负责调度。在上个赛季，穆里尼奥手下的国际米兰也是如此，萨内蒂主要负责防守和保护，而坎比亚索则将更多的精力放在调度之上。
　　杰拉德在利物浦阵中的位置非常自由，虽然名义上红军队长作为前腰，但他能够出现在任意位置。与此相对，斯内德则是国际米兰阵中的攻防核心，他在进攻中的自由度非常大，同时还能够积极回防。此外，在锋线上，贝尼特斯也曾经尝试过让托雷斯一人突前，为此他还特意将库伊特和巴贝尔这样的原中锋改造成为了边锋，而在国际米兰，埃托奥和潘德夫已经被穆里尼奥成功改造成了边路利器，同时巴洛特利的边路进攻能力也已经得到认可。
　　由此可以看出，虽然贝尼特斯是穆里尼奥的死对头，但贝尼特斯的战术特点却能够在国际米兰现有的阵型中得到充分的应用，而在经过了夏季转会的引援和一整个夏天的磨合之后，欧冠上再次面对穆里尼奥的绝不会是当年那个利物浦的主帅贝尼特斯，当然也不会是穆里尼奥熟悉的国际米兰，而是贝尼特斯的国际米兰，可以期待那会比上赛季的三冠王更令人生畏。
　　(卞卡)

