巴萨誓夺小法3500万英镑再购 阿森纳挖切尔西飞翼失败
　　新浪体育讯　南非世界杯本周五就要拉开战幕，这几天除了32强要进行最后的紧张备战之外，欧洲豪门也会加紧引援运作，由于很多国家的足协都禁止国脚在世界杯期间被转会分心，如果不能尽快搞定交易，只能等到一个月之后了。
　　对于巴萨主席拉波尔塔来说，尽管他希望早日签下阿森纳队长小法，但也做好了持久战的准备。上周，阿森纳拒绝了巴萨3500万欧元(约合2894万英镑)的报价，但诺坎普高层对于将小法收入帐下依然充满信心，目前巴萨准备以3500万英镑再次求购小法。
　　在接受西班牙《阿斯报》采访时，拉波尔塔表示：“第一次报价的数字就是我们认为小法在转会市场中的价值，但阿森纳拒绝了它。现在体育部主管贝吉里斯坦必须决定我们下一步该怎么办。我们在和阿森纳谈判，看看对方有何动作，有时这种运作会很快完成，但有时也会被拖的很久。对于转会三方来说，尽快达成协议对大家都好，我们希望阿森纳能够认同这一点，为此我们做出了一切努力。我们相信阿森纳最终会明白这一点，对此我们充满信心。对巴萨来说，越快搞定交易越好，最好是在世界杯之前。但这会很困难，因为阿森纳目前的态度很强硬，我们需要尊重他们。”
　　在小法个人去意已决和巴萨方面的不懈努力之下，阿森纳的态度也有所松动。上周在拒绝巴萨的第一次报价时，阿森纳还坚称小法属于“非卖品”，但《太阳报》透露，诺坎普高层称，阿森纳方面已经做出了让步，他们会出售小法，但条件是巴萨将报价翻倍。当然，巴萨并不准备这样做，但至少阿森纳方面开了价，这也就为双方的进一步谈判留出了空间。据一位巴萨方面的知情人称：“这是巴萨高层希望得到的好消息，现在他们终于看到了得到小法的希望，他们会竭尽全力搞定签约。他们希望能够在3500万英镑(约合4235万欧元)与阿森纳达成一致。”
　　而《镜报》同时爆料，小法并非巴萨感兴趣的唯一一名阿森纳球员，诺坎普巨人希望能够让24岁的法国左后卫克里希与小法携手加盟。而巴萨中场哈维日前也公开向小法发出召唤，在他看来，小法身体里具备“巴萨基因”。“我希望他能来，我已经跟他说过了。他是一名具有‘巴萨DNA’的球员，我相信他会在巴萨获得巨大的成功。”
　　23岁的小法与阿森纳的合同将到2015年到期，在效力枪手七年之后，西班牙中场距离自己梦想中的诺坎普已经越来越近，而阿森纳主帅温格也已经为队长的离去做准备。据《太阳报》透露，为了弥补小法离去之后阿森纳中场的“真空”，上周在英格兰队飞往南非之前，温格已经与切尔西中场乔-科尔进行了接触，28岁的乔-科尔今夏与蓝军的合同即将到期，但切尔西主帅安切洛蒂并不想失去这位已经在斯坦福桥效力了七年的英格兰国脚。
　　在接受《BBC》采访时，切尔西助理教练维金斯证实，自己和主帅安切洛蒂会全力挽留乔-科尔。“我们在最近几个月当中一直在和科尔沟通，毫无疑问，我和安切洛蒂都希望他留下来，但现在科尔的去留将取决于俱乐部。我们衷心希望科尔不会离开我们，他是个无与伦比的球员，因此我们期待着他留下来。”
　　由于加拉斯和西尔维斯特的合同也将在今夏到期，森德罗斯也将被温格清洗，如果坎贝尔再走人，温格势必需要签入新中卫。据《太阳报》透露，“教授”向法甲洛里昂的法国中卫科塞尔尼发出了第二份报价，价值800万镑。此前阿森纳的600万报价已经被对方拒绝，温格再次报价的同时也向对方发出最后通牒，本周四之前必须做出决定，“教授”希望在世界杯开战前搞定24岁身高1米86的科塞尔尼。
　　(Same)

