国米授意令贝帅弃千万毁约金 莫拉蒂首要目标提前曝光
　　记者张恺报道  国米老板莫拉蒂和妻子米莉女士在海滩边骑自行车悠哉度假，因为忙碌的选帅行动已经进入了尾声，在上周六傍晚接受《罗马体育报》独家专访时莫拉蒂首次公开承认国际米兰已经敲定了下赛季主帅。国米经理布兰卡同期抵达撒丁岛，一边处理自家事务(在撒丁岛有房产)一边于上周日密会贝尼特斯商量市场计划和合同细节。本周一莫拉蒂度假归来回到米兰，周二将和执掌财务的副主席凯尔菲、布兰卡共同面见贝尼特斯，合同很可能在那一天签署。贝氏国米落后莫氏皇马晚起航一个星期，但总算没晚太多，现在人们开始期待这两人下赛季的冠军杯对决延续他们的冤家史。变数太多，唯一肯定的是，贝尼斯特绝不是莫里尼奥留给莫拉蒂的建议。
　　一桩门当户对的联姻
　　莫拉蒂占有绝对主动，牵引着贝尼特斯，贝尼特斯放弃全额赔偿金尽快赎回自由身专等国米召唤，足以证明国米相对尤文的强势与魅力。尤文也曾相中西班牙教头并谈好了350万税后年薪，贝尼特斯以教练组人员遇阻为由故意拖沓，观望利物浦和全欧洲，尤文遂另谋出路任用马洛塔、德尔内里的二流本土组合。而对国米，贝尼特斯愿意舍弃教练组也趋之若鹜，诚意促成了这宗门当户对的联姻。国米和意甲都需要这种形象撑住门面，萨穆埃尔等球员已经发来祝贺，“我们需要他这样的人。”
　　布兰卡最早和贝尼特斯在伦敦接触撩动了西班牙人心扉，蠢蠢欲动，上周四晚贝尼特斯的律师团和利物浦高层商谈，解约才能顺利完成。《泰晤士报》和《镜报》说得清楚，红军新主席布劳顿从财政角度出发，不想继续支付贝尼特斯4年1600万先令的高额薪水，更对教练六年间2.2亿英镑的花费、超过70位球员的超大规模引援望而却步，想从霍奇森或者里皮等更节省的教练重新开始。这早是司马昭之心，意外在贝尼特斯干脆地接受600万先令(700多万欧元)而非1600万的解约金这个决定，现在知道他被布兰卡说动了，必须尽快抽身博莫拉蒂赏识，舍弃一部分违约金也有教练组成员留队的因素。他知会布兰卡，到国米只带3个随从，不破坏国米现有技术高层，显然在莫拉蒂那加重了砝码。
　　莫拉蒂挣扎后的冒险
　　贝尼特斯在莫拉蒂心目中只排第4或第5，头号卡佩罗，决意和英足总续约泡汤。随后两人分别是瓜迪奥拉和希丁克。莫拉蒂欣赏瓜帅足球风格和为人，苦于瓜帅还想在巴萨再干一年。莫拉蒂分外关注6月底巴萨进行的大选，希望有机会胜出的罗塞尔提前炒掉瓜帅自己下手，罗塞尔给瓜迪奥拉开出续约6年的合同被教练拒绝，“一个教练和球队合作2、3年后关系下滑”，莫拉蒂看到希望，也在考虑明年引入瓜帅，下赛季先找个泽曼之流当摆渡人的可能。希丁克那边更不靠谱，经纪人屡次三番强调希丁克已经开始土耳其国家队教练工作半个月之久，“要找他先跟土耳其足协谈去！”上周末最终透露，“希丁克明确拒绝了国米邀请，尊重眼前合同”。莫拉蒂还想到一个候选：皇马弃帅佩莱格里尼，并指示菲戈主动接触智利教练，意媒爆料佩莱格里尼眼前一亮非常兴奋，对莫拉蒂有意延续去年埃托奥、伊布拉交换的实惠交易(莫里尼奥和佩莱格里尼互换的话，莫拉蒂赚到1000万)露出钦佩之意，说到底就是他一厢情愿的自恋。
　　不过莫拉蒂的冒险打算很快被自己否定了，他跟布兰卡、跟大股东特隆凯蒂说过，首要目标是意大利超级杯、欧洲超级杯、世俱杯三项冠军从而实现今年的大满贯，要名垂青史，所以带队的必须是个顶级人物，要保证球队战斗力。内心挣扎见瓜迪奥拉和希丁克不松动，又见贝尼特斯主动妥协，这才接受了利物浦教练。《米兰体育报》透露，上周三莫拉蒂和贝尼特斯有了一次面对面接触，认识一下，寒暄几句，没谈实际问题，“莫拉蒂对贝尼特斯产生好感”，至于媒体议论莫拉蒂会转移到撒丁岛和贝尼特斯一起度假则没有成真，老板还是到习惯的马尔米海滩，贝尼特斯坚守住切尔沃港口。
　　贝尼特斯自解到撒丁岛度假和国米没关系，“我连续三年都来这，这太美了，我要享受和家人共聚的日子。告别利物浦我自由了，利物浦永远是我家，我的孩子都在那成长，现在我要等待”。
　　以度假名义偷渡国米
　　切尔沃港是足球交易名城，内斯塔转会米兰、维耶里转会拉齐奥都在这谈定，贝尼特斯选择了一家海滨古堡式的宾馆拉马奇诺，周围绿叶茂密宾馆半遮半掩。这儿的套间每日价格在740-4460欧元不等，贝尼特斯住在三层，每天的消费在2000欧元左右。他的一天很规律，上午9:00工作一小时，11:00到健身房，12:00到游泳馆，13:30午餐，16:00再去游泳，17:30工作，20:30晚餐。他读意大利报纸，读《米兰体育报》和《晚邮报》强化意大利语了解亚平宁动态。从不去海边，为了躲避狗仔队，他对安保工作十分在意，要求酒店工作人员不要靠近索取签名问问题，在酒店雇了保镖与外界保持距离，上周四晚两名记者冲进酒店直奔他本人导致他勃然大怒。有人看到他上周五晚从酒店后门走出，在酒吧间的阳台上一边喝酒一边看日落，很惬意。
　　一位酒店工作人员对外表示：“贝尼特斯很绅士，意大利语不太好，夹杂着西班牙语。他爱吃绿色食品，蔬菜。”10年前，贝尼特斯曾到意大利看米兰训练，如今跑到意大利度假接手国米，一个越发意大利化的西班牙人。他对身边朋友保持缄默，“我在这会见布兰卡？我是来度假的，到下周三(本周三)我都会享受这的阳光”。不过他显然不光是度假，保持两部手机不离身，经常打电话或面露焦急等电话。《米兰体育报》还透露，贝尼特斯正在做妻子的思想工作，论述他到国米的诸多好处，一起为两个女儿寻找更好前途。

