曼城20万周薪购托雷斯遭拒 夺曼联猎物巨资购头号新星
　　新浪体育讯　在中东老板高达1.5亿英镑转会资金的支持下，曼城今年夏天势必掀起一股引援风暴。最近与曼城挂钩的是利物浦球星托雷斯，据悉曼奇尼已经开出了20万英镑的世界足坛第一周薪，诚邀他加盟，但托雷斯似乎更想去踢欧冠。另外，曼城在与曼联角逐西班牙国脚大卫-席尔瓦的竞争中，目前已领先一个身位，蓝月亮极可能以2500万英镑的价格，敲定这桩转会交易。
　　而在贝尼特斯离开利物浦之后，安菲尔德的多名球星已经成为了烧钱球队抢购的对象。托雷斯一直是曼城主帅曼奇尼所欣赏的前锋，在2008年利物浦客场1-0击败国际米兰的比赛中，托雷斯打进了唯一的进球。今年4月，曼奇尼就公开表示，希望引进托雷斯：“与梅西、特维斯、鲁尼、C罗和伊布一样，托雷斯也是全欧洲最好的球员。当然，能否谈妥这笔交易还要看托雷斯本人的意愿，当然，如果我们没有进入欧冠，那么一切免谈。”
　　据《镜报》的消息，曼城如今已开出了20万周薪的合约，希望能够将托雷斯引进。托雷斯目前与利物浦的合同签至2013年，薪水约为11万英镑。不过，托雷斯仍然拒绝了曼城的这份诱惑无比的报价。而《镜报》披露，拒绝的理由正如曼奇尼之前所担心的那样，托雷斯更愿意去像切尔西这样能踢欧冠的俱乐部。
　　虽然托雷斯的加盟希望渺茫了，但曼城引进另外一名西班牙球星大卫-席尔瓦的进程却比较顺利。目前曼彻斯特双雄都在角逐这位西班牙现役国脚，但曼城方面已经明确报价2500万英镑，目前已经领先曼联。不过，弗格森一直比较青睐席尔瓦这种能踢前腰和边锋的球员，特别是在斯科尔斯年事已高之际，另外一个对曼联比较有利的消息，是席尔瓦似乎更乐意踢欧冠。
　　除了席尔瓦之外，曼城也已经求购巴萨中场悍将亚亚-图雷。据英国媒体报道，曼城已与小图雷达成协议，下赛季他将与哥哥同队效力。上赛季，由于瓜迪奥拉更为倾向于使用布斯科茨，导致小图雷失去了主力的位置，他也因此萌生去意。其经纪人已经明确表示：“亚亚-图雷已经准备在英超取得成功了。他希望不像巴萨这样坐冷板凳，他想踢主力。”
　　在收购英国本土球星方面，曼城也已经有了进展。据悉，曼城即将向维拉中场大将米尔纳报价2500万英镑。米尔纳是上赛季英超最佳新人，并入围了英超最佳阵容，曼奇尼希望他能踢边锋和中场的多面性，可以为球队带来更多活力。此前曼城曾报价2000万英镑，但惨遭维拉“敲竹杠”索要3000万英镑。据悉，这份报价已经是曼城的最终报价，曼城足球主管布莱恩-马伍德已无意提高价格。不出意外，维拉方面将会接受这份报价。
　　对此，《镜报》表示，在度过了一个烧钱但未进前四的赛季后，阿布扎比财团已开始有意收紧钱袋子，不再花大价钱引援。一位曼城内部人士表示：“上赛季着实让人失望，对此老板、主席和主管都决心不再花冤枉钱。事实上，欧冠资格旁落给我们的备战计划带来了很大的影响。”队内球员方面，圣克鲁斯在沦为替补后，有意转会法甲马赛。马赛主教练德尚下赛季将率队征战欧冠，希望能够引进球员增加实力。而曼城方面为圣克鲁斯标价约为800万英镑。(简永汉)

