全明星星锐赛名单出炉 八一双星联手广东扣将入围
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，中国篮协公布了参加2009年CBA全明星周末星锐赛的南北区球员名单。本届星锐挑战赛将于3月28日晚在宁波北仑体育馆举行。
　　南北区星锐阵容均为10名球员。南区，广东东莞银行队的周鹏、董瀚麟，八一双鹿电池队的张博、德勒黑，江苏队刘亚晖，东莞队孟铎，浙江队曹飞、张大宇，以上8名球员都是第一次入选星锐阵容。其余的两名球员为云南红河队刘子秋与福建SBS队赵泰隆，他们是第二次入选。 (球队名均用标准简称)
　　北区10名星锐球员全部为首次入选，他们分别是山东黄金队段成龙、李敬宇、吴珂，山西中宇队段江鹏、巴智超，天津荣钢李冈风，长春大成生化队于澍龙，北京金隅队吉?，新疆广汇队马兰白克•马坎，辽宁盼盼队韩德君。
　　此份名单是由CBA各队主教练共同参与意见并进行投票产生的。星锐赛南、北队的主教练将由王非(浙江广厦)和巩晓彬(山东黄金)分别担任。
　　星锐赛的比赛时间为北京时间3月28日晚19：00。此次星锐赛将在CCTV5频道进行现场直播，这也是中央电视台首次对星锐赛进行现场直播。让我们共同期待这些新星们的精彩表现。（新体）

