巴萨续约3500万先生已暗达协议 右路天尊涨薪铁定留队
　　新浪体育讯　不久之前，媒体上曾传出切尔西和曼城想求购阿尔维斯的传言，然而6月7日的《每日体育报》报道的一则消息，令英超的两家俱乐部都只能打消收购计划，《每日体育报》透露，巴萨与阿尔维斯已经在续约的问题上达成了基本的协议，巴西右后卫将与红蓝军团续约到2014年，这也意味着巴萨在未来四年都依然能享受阿尔维斯的贡献。
　　瓜迪奥拉希望能在下赛季的集训开始前绑定阿尔维斯，高层们也遵照瓜帅的意愿，迅速敲定了阿尔维斯的续约问题。事实上，在多位球员都相继续约后，瓜帅就曾对高层表示，阿尔维斯和凯塔的续约问题，也必须在球队下赛季集训开始前解决。巴西右后卫和马里中场的合同都是到2012年6月结束，瓜帅希望能在新赛季开始前将一切可能带来不安定因素的问题都消除，他把阿尔维斯和凯塔的续约问题列入了头等大事，而两位球员在续约的问题上也没有给巴萨制造不便。
　　近日，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦与阿尔维斯的经纪人就球员的续约问题进行了第一次的谈判，巴萨高层没有想到的是，仅仅一次谈判后，基本的问题就都得到了解决，可以说会谈的结果非常圆满。俱乐部对阿尔维斯的出色表现给予了高度评价，认为给阿尔维斯加薪是合情合理的结果，而球员的经纪人也表示，阿尔维斯一直都相信留在巴萨才是最好的选择，阿尔维斯非常认同巴萨俱乐部的体育规划，没有考虑过离开诺坎普的可能。
　　本周，贝吉里斯坦将与阿尔维斯的经纪人进行第一次碰面，在第一次会谈已经解决了基本的问题后，第二次会谈双方只要在一些细节的问题上达成协议即可。阿尔维斯的合同将从2012年6月延长到2014年6月，他的年薪也将获得可观的增长，从而迈入俱乐部收入排行中上游的行列。
　　眼下阿尔维斯正跟随巴西国家队在南非备战世界杯，但他与自己的经纪人保持紧密的联系，他告诉经纪人，续约的问题最好能在世界杯开始之前解决，这样，他可以安心地踢世界杯。巴萨方面，拉波尔塔也希望在自己的任期结束前又敲定一名球员的续约问题，不过，巴萨要想与阿尔维斯正式续约，只能等他从世界杯上归来之后了。
　　阿尔维斯对俱乐部在续约问题上的慷慨非常满意，他也知道，无论是在更衣室内还是球场上，瓜迪奥拉都将他视为不可或缺的重要一员。与阿尔维斯续约到2014年，给他加薪，在巴萨俱乐部内也没有任何的异议，他的出色表现，早已令各方都对他的能力佩服不已。 (伊万)

