巴萨出价3500万购小法获证实 传皇马出手劫掠巴萨猎物
　　新浪体育讯　巴萨与阿森纳围绕法布雷加斯的争夺，已经完成变成了一种博弈。阿森纳方面果断地拒绝了巴萨俱乐部对法布雷加斯的报价，而巴萨方面却并未放弃，巴萨主席拉波尔塔还是希望能在自己离任之前敲定法布雷加斯的转会，上周末，他在接受媒体采访时透露了巴萨第一次报价的具体金额为3500万欧元，而且他还表示“巴萨报出的数字是符合现在的市场价格水平的”。
　　在参加巴塞罗那一家大学的一项活动时，拉波尔塔表示，巴萨正在为引进法布雷加斯而竭尽全力，“给法布雷加斯报上3500万欧元的价格，是符合市场水平的。当然，我们还会继续与阿森纳谈判，然后看看事情将以怎样的方式得到解决。有时候，类似的操作能以最快速度完成，但有时候情况又会不同。”
　　拉波尔塔表示，他完全相信阿森纳能够理解巴萨的兴趣以及法布雷加斯本人的意愿，小法已经在公开场合明确表示，他希望能加盟巴萨。但拉波尔塔不认为法布雷加斯会利用国际足联法规的第17条，该条款规定，一名28岁以下的球员在为一家俱乐部效力3年后，便可以在支付一笔赔偿款后自由离开，这笔赔偿款的数额肯定不到3500万欧元。 
　　“让球员利用国际足联法规第17条不是巴萨的风格。”拉波尔塔表示不会给阿森纳制造难堪，“我们必须继续尽最大努力说服阿森纳，让他们相信，达成一个协议才是皆大欢喜的结局。”
　　加泰罗尼亚媒体认为，阿森纳之所以公开拒绝巴萨的报价，并不是不想卖小法，而只是一种谈判的策略，他们知道，拉波尔塔急于在离任之前敲定转会协议，因此，必须要想办法让拉波尔塔着急，让他最后答应6000万欧元的标价。不过，即便拉波尔塔拿不下小法，也并不意味着整个事情就没有希望了，因为罗塞尔、英格拉都候选人都已表示，把小法迎回诺坎普是他们的责任。
　　这个时候，皇马也站出来给巴萨添乱，马德里的一家媒体透露，皇马也准备加入到争夺法布雷加斯的行列中来，如果无法引进杰拉德，那穆里尼奥希望能引进法布雷加斯。该报还透露，皇马愿意给法布雷加斯支付4000万欧元的转会费，这比巴萨的报价高了500万欧元。
　　不过，这一消息更像是马德里媒体与加泰罗尼亚媒体打口水仗的产物，因为穆里尼奥上任后，无论是穆帅本人还是皇马高层，从未表达过对小法的兴趣，穆帅也希望能引进防守能力更强的球员。马德里媒体刊登这样的新闻，更大的目标还是给巴萨球迷添堵。这跟加泰罗尼亚媒体报道巴萨也想引进迪马利亚是一个原因。皇马与本菲卡的谈判已经很深入了，只要皇马答应本菲卡4000万欧元的要价，就能立即签下迪马利亚，不过，皇马方面不希望支付超过3000万欧元的转会费，现在两家俱乐部都在等着对方做出让步。(塞尔吉奥)

