朝鲜勒令球迷不许出国看世界杯 电视台将只播赢球录像
　　由于朝鲜半岛局势紧张，日前，朝鲜领导人金正日正式发出最高指示，禁止朝鲜国内民众前往南非观看世界杯，而朝鲜此前分到的球票将转售给中国的球迷。
　　由于众所周知的“天安”号事件，朝韩紧张局势升温，日前，出于安全考虑，朝鲜领导人金正日勒令朝鲜球迷留在国内。此前，朝鲜从国际足联分得的1000张球票，在禁令出台后，金正日宣布，这些球票将转卖给中国球迷，据悉，这些票将在北京出售，每张大约价值240欧元。这无疑是中国球迷的意外之喜。
　　除此之外，金正日还宣布，世界杯期间，朝鲜国营电视台只能播放朝鲜队胜出的赛事，其他赛事一律禁止播放，这意味着朝鲜人民很难从电视渠道获悉世界杯的进展，甚至哪个国家夺冠都无从知晓。值得一提的是，即便是朝鲜队参与的比赛也会经过剪辑，要让朝鲜看起来是较强的一方，国营电视台还会对片段进行修改，例如遮盖足球场内的所有广告，以及覆盖与朝鲜敌对一方的球迷。此间，《金正日：朝鲜队亲爱领袖》的作者布林表示：“朝鲜不会付费购买世界杯的直播权，可能会从韩国方面得到赛事片段，朝鲜失球的片段可能会被删去。”
　　可以预见，朝鲜观众看到的将是一个极其不完整的世界杯，与其称之为世界杯，不如说是朝鲜队的赛事专题，而且是一些不够真实的比赛。(早报记者 陈均)

