贝尼特斯执教国米年薪曝光 莫拉蒂：他5次胜穆里尼奥
　　新浪体育讯　莫拉蒂接受采访时直接宣布贝尼特斯将是国际米兰的主教练，不过这与穆里尼奥宣布自己将成为皇马主教练类似，双方其实并没有达成最终协议，据了解布兰卡和贝尼特斯已经进行了会谈，只不过双方在年薪等细节上还存在分歧，莫拉蒂也说：“我们正在和贝尼特斯谈判，在未来几天将会最终决定。”
　　关于贝尼特斯，莫拉蒂给予了极高的评价，他说：“我只能高度赞扬他，因为他极具才华。”莫拉蒂同时还将贝尼特斯和穆里尼奥进行对比，“我知道贝尼特斯对穆里尼奥的战绩非常好，他5次击败过穆里尼奥。”而据意大利媒体此前报道，莫拉蒂选择贝尼特斯的一个重要原因就是为了在下赛季可能碰面的比赛中战胜穆里尼奥。
　　据《数码体育》报道，贝尼特斯希望与国米签署一份为期三年，每年年薪价值1000万欧元，这份年薪将会高于穆里尼奥2008年与国际米兰签署的首份合同的薪水，当时穆里尼奥的年薪只有900万欧元，不过当穆里尼奥离开国米前，他的年薪已经高达1300万欧元。正因如此，《数码体育》称，莫拉蒂并不愿意在第一年就付给贝尼特斯如此之高的薪水，国际米兰目前开出的合同年薪仅为600万欧元，双方在年薪上存在大约400万欧元的差距。
　　不过既然莫拉蒂肯将尚未签约的主帅公之于众，就意味着双方在各个方面的分歧正在逐渐缩小，距离正式签约的日子也会越来越近，《罗马体育报》将贝尼特斯正式签署合同称之为“国际米兰的新生”了。《数码体育》透露，双方在年薪问题上将采取一个折中的方案，贝尼特斯首份合同的税前年薪可能将会在750万到800万欧元之间，双方签约3年，第4年将是一个可选条款。
　　意大利媒体透露，贝尼特斯本人已经到了意大利，他和他的家人正在撒丁岛度假，而布兰卡和贝尼特斯本人已经进行了会谈，据了解贝尼特斯很可能在当地时间周一晚上签约，最迟也不会拖过周二早上。
　　国际米兰夺得三冠王，球队最大功勋穆里尼奥宣布离任，虽然外界将此认为国米将会有所衰弱，不过在尤文新总经理马罗塔看来情况却并非如此，马罗塔说：“国米是欧洲最强的球队，即使没有穆里尼奥也是如此。”而现在，欧冠专家贝尼特斯即将入主国际米兰，国米的实力或许还将更加强大。
　　(卞卡)

