世界杯高额奖金议论纷纷 巴西最高西班牙紧随其后
　　本报专稿 (长风)南非世界杯即将开打，参赛32强的足协纷纷公布了奖金数额，由此也引来了一系列争议。
　　在已公布奖金的球队里，巴西队的夺冠奖金最高，为2400万美元。这意味着巴西队如果夺冠，每位球员可以获得100万美元，而上届德国世界杯，巴西足协承诺的夺冠奖金仅为每位球员26万美元。巴西足协这次之所以财大气粗，主要是因为拉到了10家赞助商大约2.2亿美元的赞助。
　　夺冠大热门西班牙队紧随巴西队之后，夺冠奖金为1380万欧元，每名球员可分得60万欧元。这笔高额奖金已在西班牙国内引起很大争议，西班牙《世界报》做了一项读者调查，结果有93%的读者认为奖金过高。很多人认为，这笔奖金相当于1000名普通西班牙人一年的工资，简直匪夷所思。
　　阿根廷足协这次开出了每名球员45万欧元的夺冠奖金，排在第三。法国队每位球员的夺冠奖金为30万欧元，德国队为每人25万欧元。
　　英格兰队的奖金分配方案引起了替补队员的强烈不满。如果英格兰队夺冠，每位主力队员能分到40万英镑，超过了阿根廷队，但与巴西、法国、德国等队的“人人平等”不同，英格兰队替补队员能分到的奖金少得可怜。

