巴萨高层亲赴伦敦谈小法转会 48小时内再报价搭送铁腰
　　新浪体育讯　四年一次的世界杯毫无疑问是2010年国际体坛的焦点，当各大媒体铺天盖地的报道世界杯时，也许只有一个人能与世界杯抢占版面，那就是今夏转会市场的“男一号”、阿森纳队长法布雷加斯。
　　巴萨有望48小时内再报价
　　据《每日邮报》称，巴萨希望在世界杯开始前搞定小法的签约，为此他们将在未来48小时内再次报价。此前巴萨3500万欧元的开价已经被阿森纳拒绝，本周二，西班牙将与波兰热身，周三，西班牙国脚将放假一天，之后在周四飞往南非。因此如果周三还无法取得进展，小法的转会只能等到一个月之后世界杯偃旗息鼓之时了。从巴萨高层的态度来看，他们不怕等，甚至直到转会窗口关闭前的最后一天。但由于巴萨主席大选本周日进行，对于即将离任的拉波尔塔来说，如果能够在之前搞定小法的签字，毫无疑问将为自己的执政期画上精彩的句号。拉波尔塔表示：“48小时内解决小法签约的说法现在看来还为时尚早。尽管球员本人已经明确表示希望来这里，但阿森纳一定会维护自己的利益。”
　　据加泰罗尼亚当地媒体称，巴萨高层贝吉里斯坦和桑莱西即将飞往伦敦，与阿森纳代表当面会谈，同时报出自己的第二份报价。《每日邮报》称，尽管对外宣称小法属于“非卖品”，但阿森纳方面的心理底线是6000万英镑。如果阿森纳不降价，这笔交易本周内将很难完成。甚至《太阳报》曾透露，阿森纳希望巴萨将3500万欧元(约合2900万英镑)的报价翻倍，针对这两种说法，巴萨官员奥利弗进行了否认：“阿森纳说他们不想卖人，这种说法符合逻辑，因为他们根本没有为小法标价。我们已经正式报价，但唯一从阿森纳方面得到的反馈就是小法属于非卖品。对巴萨来说，既然已经报价，我们自然希望尽快签约，但我们还有时间，同时这笔交易能否完成也不只取决于巴萨。”
　　图雷恐成交易筹码
　　由于巴萨方面不希望用超过4000万镑现金的代价签下小法，因此诺坎普高层准备用球员加现金的方式说服温格放人。《泰晤士报》称，巴萨推荐给阿森纳作为转会筹码的，首先就是科特迪瓦国脚亚亚-图雷。图雷今夏的首选目标本是财大气粗的曼城，但由于在转会谈判中无法就工资要求达成一致，图雷的经纪人已经转而联系阿森纳。六年前，阿森纳主帅温格曾有意签入图雷，但当时由于无法获得劳工部工作证而作罢。现年27岁的图雷已经效力巴萨三年，由于失去了主力位置，正在谋求今夏离开诺坎普。对于巴萨来说，用去意已决的图雷作为转会筹码再合适不过。
　　除了用多种方案引诱阿森纳放人，巴萨球员还屡次使用心理战，公开向小法发出召唤。作为曾效力曼联的巴萨后卫皮克，西班牙国脚承认自己急于在诺坎普与好友小法并肩作战。
　　“小法现在正专注于世界杯和国家队，他知道巴萨和阿森纳正在就自己的未来进行谈判，但他显得很冷静，因为决定转会的不是他自己。我非常希望他来巴萨，他是我的好朋友，并且是一位伟大的球员。我在国家队有幸与他成为队友，如果也能在巴萨的每一天与他共度，那就更好了。”
　　事实上，小法和皮克当年共同出道于巴萨青训系统，此后小法去了阿森纳，而皮克则在加盟曼联之后又重返巴萨。“我们的情况不太一样，小法对于阿森纳的重要性，要比当年我在曼联重要的多，我在曼联无法得到足够的出场机会，因此转会谈判相对来说就容易的多，阿森纳和温格现在对于小法转会的态度也是可以理解的。”
　　阿沙文否认想离阿森纳去巴萨
　　除了小法，另一位枪手阿沙文也曾在上赛季末多次表达对诺坎普的向往，但看到小法的转会谈判如此艰难，俄罗斯“沙皇”也改变了口风，称自己不想离开酋长球场。“我在小的时候就是巴萨球迷，我从没有隐瞒这一点，实际上在西甲联赛中我至今也支持巴萨。而在英超联赛，我当然希望阿森纳夺冠，因此在得到了加盟这支球队的机会时，我毫不犹豫的做出了决定。因此我绝对不会加盟其他英超球队，我是枪手的一员，我对于这里的一切都很满意。”
　　(Same)

