AC米兰欲第3次从皇马买废品！千载难逢水货怎当救世主
　　新浪体育讯　加利亚尼和弗洛伦蒂诺在西班牙的会面余波未平，传言当时的会面，是AC米兰希望引进几位皇马的球员，而最新从西班牙和意大利媒体传来的消息，马里的中场穆罕默德-迪亚拉成为了AC米兰最有可能引进的对象。而这一消息有引起了不少争议。
　　AC米兰的中场的确是需要补充，但M-迪亚拉这样的货色是否能够对球队真正起到帮助呢？从迪亚拉在皇马的历程来看，他本赛季在皇马仅仅出场514分钟，而在有限的出场时间里，表现也是极度糟糕，无论是在佩莱格里尼手下，还是此前在此前的拉莫斯手下，M-迪亚拉都得不到重用，事实也证明，他粗糙的技术很难适应豪门球队，而他的年龄也已经29岁了，并无提升空间可言，这样一名在皇马根本打不上比赛的球员，到底能否起到提升AC米兰中场实力的作用，答案已经不言而喻了。更何况，M-迪亚拉的年薪高达300万！彻头彻尾是转会市场上千载难逢的水货。
　　皇马出售的球员并不一定是糟糕的球员，上赛季罗本和斯内德在拜仁和国际米兰的作用显而易见。但问题是，在对于皇马弃将的挑选上，AC米兰的眼光总是有点问题。从皇马，AC米兰已经买到了不少的水货，成为了名副其实的“皇马废品收购站”。
　　此前的罗纳尔多虽然只打了半个赛季，但最起码在2007年下半赛季起到了关键作用，大大分担了因扎吉等人双线作战的压力，让后者将精力更多投入到了欧冠中。但罗纳尔多之后，AC米兰引进的皇马球员一个比一个糟糕。
　　2007年夏天加盟的埃莫森在AC米兰始终打不上主力，而且年薪高达400万，最终AC米兰不得不与之提前解约。之后的亨特拉尔更是一个烫手的山芋，据天空台的转会专家，著名经纪人德-马济奥表示：“其实法比亚诺已经在AC米兰手里了，但现在需要看亨特拉尔是不是离队才能定法比亚诺是否能来。”而亨特拉尔在南非接受采访最新的表态显然令人失望，他说：“转会？谁说我要转会了？是你们这些记者吧，反正俱乐部没说过我要转会，就我个人而言，我愿意留在AC米兰。”从各个渠道反映的消息，加利亚尼对亨特拉尔并不满意，阿莱格里对荷兰人也不是很感冒，但如果亨特拉尔真的赖着不走，他的合同还有3年，年薪高达350万。
　　如果现在再多一个M-迪亚拉，AC米兰可能真的承受不起来自皇马废品球员的破坏了，固然埃莫森的转会费只有500万，亨特拉尔的1500万比起当初皇马引进他时的费用低了不少，引进迪亚拉的费用也不会超过800万，算是“三折处理”，但这些处理品的年薪并不低，即便是800万，在意甲甚至意乙都能买到比迪亚拉年薪更低，能力更强的球员，这一次AC米兰会一错再错吗？
　　(沈飞)
　　

