场外世界杯大腕活色生香 梅西打呼噜特维斯裸奔
场外世界杯 大腕活色生香
 
 
　　王超 饶彬彬　
　　中国国际广播电台
　　供本报专稿
　　CFP供图
　　
　　
　　世界杯，如果你只关注超级球星的超级脚法，那你就太亏了；球场外，那些大放厥词、大胆放肆、大大咧咧的超级大腕的超级八卦，同样可看。
　　梅西：
　　打呼噜世界冠军
　　阿根廷队老将贝隆近日对记者透露说，在赢得世界杯冠军之前，他的队友梅西已经获得了另一座奖杯，那就是“打呼噜世界冠军”。
　　作为本届世界杯阿根廷队两大关键人物，贝隆和梅西这一老一少被安排住在了同一个房间。贝隆笑着对记者说，除了老是打鼾，梅西基本上还是个比较不错的室友。不过贝隆随即坏坏地表示，要解决这个问题其实也很简单，一个枕头扔过去就搞定了。
　　对于梅西在阿根廷队的关键作用，老贝隆说：“梅西在我们队扮演着非常重要的角色，我们都盼着他在球场上能有好的状态。现在看起来，一切似乎都还不错。”
　　梅西也自信满满地表示：“要是把所有球员一个一个的拿出来比，我相信没有比我们更好的队伍了！”
　　特维斯：
　　爱在房间里裸奔
　　特维斯近来状态不错，老马已经公开表示考虑将他放进首发阵容与梅西搭档。“野兽”向记者透露说，这都是因为球队让他住了单间，可以尽情地放松自己，而他放松自己情绪的“秘诀”竟然是在房间里裸奔。
　　特维斯是阿根廷所有队员里唯一一名住单间的球员，连梅西等大牌都未能享受如此待遇。“这并不是什么优待，完全是因为个人的原因，这样能让我感到放松，把注意力集中在比赛上。”特维斯说。
　　“尽管这看起来像是怪癖，但这就是我的习惯，我不喜欢我睡觉的时候，房间里还有其他人在看电视或者干点其他的什么，这都会打扰到我。”特维斯说，“但最重要的是，我喜欢一个人裸着在房间里走来走去！”

