八一中生代当废新生代当立 清除鸡肋方能东山再起
　　本报记者王浩报道 德勒黑、许钟豪、张博、杨钦，这些纯粹由八一青训流水线输送来的年轻人，已经站到了历史的舞台上。而征战了10个赛季的八一“ke”字辈该到了交接班的时候。
　　德勒黑无疑是新生代中最具典型意义的一个，这是他在八一的第三个赛季，也是第一次改打小前锋，场场首发，主教练给了他足够的信任，他也用场均8分的不俗表现回报了这种信任。尽管在关键场次中屡有失误，但不可否认，优秀的身体条件和良好的投篮手感，使得他成为新人中最值得期待的一个。德勒黑自己也表示：“自信心和技战术有了很大提高。我很珍惜这样的机会。”
　　“犯规王”王中光一直是八一后卫线的最大隐患，本赛季张博和杨钦的横空出世却让这个位置多了两个选择。赛季中，大郅和李楠伤病，阿的江被禁赛，八一在最困难的时候无可奈何地推出了新人担纲主力，没想到新生代的表现却让所有人眼睛一亮。年初的连续两场比赛，张博取代王中光担任首发，他在场均25分钟的出场时间内可以砍下15+的数据，和以稳定取胜的杨钦相比，犀利的突破是张博的招牌，假以时日，两个天赋良好的后卫会承担越来越多的职责。年轻中锋许钟豪的出现也是八一的一个亮点，灵活的脚步和扎实的中锋动作让人依稀看到了大郅年轻时的影子。几个鲜有出场机会的新人在李楠和王治郅休战期间，得到了很好的锻炼时间，这才是八一本赛季的最大收获。新人的良好表现还证明了一点：八一的青训体系在国内还是名列前茅的。除了丰富的梯队人才储备，八一青年队的教练水平和训练强度也是有口皆碑，这些都是八一东山再起的底气所在。
　　反观八一的中生代，除了莫科、王磊的表现还算称职外，王中光、李可、陈可、吴谦、胡克、姚锴夫等等八一的中生代球员，却延续着平庸的本色。年纪是当打之年，水平却是王小二过年，囤积了如此多的“鸡肋”，上不能接大郅、李楠等老革命的班，下又阻碍了新人的冒头，八一下赛季重建只有挥泪斩马谡。

