杰拉德已秘告贝尼特斯要加盟皇马 世界杯后将开启谈判
　　新浪体育讯　“我想要加盟皇马。”杰拉德不想错过摆在自己面前的机会。这不是皇马第一次表达对杰拉德的兴趣，但过去几个赛季，利物浦都不愿意向皇马打开谈判之门，因为他们声称自家俱乐部也有雄心勃勃的蓝图，贝尼特斯也坚决将杰拉德列为非卖品，但现在，“红军”的高层也清醒地认识到，自己用来挽留杰拉德的资源不多了。
　　事实上，正是贝尼特斯的出走，让杰拉德也认识到，现在到了换换空气的时候了。几天前，杰拉德过自己的30岁生日，他接到了贝尼特斯的祝贺电话，两人有过半个小时的交谈，据贝尼特斯身边的人对《马卡报》记者乌利塞斯-桑切斯透露，贝尼特斯在电话中对杰拉德表示，他将不再出任利物浦主帅的职务，而杰拉德也立即表示：“如果你走了，我也要走。我想加盟皇马，现在我有加盟皇马的机会，我不想再错过。”
　　杰拉德对加盟西甲充满向往，事实上每年夏天，他都会选择到西班牙伊比萨岛度假，在岛上也经常与皇马的一些球员相遇。30岁的杰拉德正处于职业生涯黄金阶段，他表示自己“还能有4、5年的高水平展示”，现在，他决定向前迈出一步。杰拉德不认为这么做是对利物浦球迷的一种背叛——他始终将利物浦的红色放于自己心中，他相信，自己的转会事实上是在帮助俱乐部，因为他的高额转会费能极大地缓解利物浦的经济危机。就像当初托雷斯离开利物浦，也没有被马竞球迷骂为叛徒，球迷反而理解他的帮助俱乐部的好心一样。
　　杰拉德知道，自己是穆里尼奥希望引进用来加强皇马中场的人选，他必须认真考虑加盟皇马的可能，如果再次拒绝皇马，他可能会后悔，因为30岁的他今后不太可能再得到加盟皇马的机会了。利物浦高层在杰拉德的问题上也颇为纠结，他们一方面担心球迷可能会抗议俱乐部，另一方面，俱乐部糟糕的经济状况又让他们没有退路，必须研究出售杰拉德的可能。利物浦上赛季无论在经济上还是竞技上都很失败，球队下赛季甚至不能参加欧冠联赛，这对俱乐部的收入又将造成很大的影响，俱乐部出售球星，收缩开支成为必然，而利物浦队内，最能卖出好价格的，就是杰拉德、托雷斯和马斯切拉诺。
　　《马卡报》透露，利物浦方面给杰拉德标的价格是3000万欧元，但皇马认为这给价格高了一点。两家俱乐部目前还未进行正式的谈判。而按照皇马的计划，等待世界杯结束后，就将正式开启谈判，届时双方的分歧有望在最短的时间内得到解决。(塞尔吉奥)

