热门纠结三岔口西班牙用谁弃谁阿根廷变阵是福是祸
　　当距离南非世界杯开幕仅剩三天的时候，球迷们已经禁不住浮想联翩、神游万里了；不过，对于很多天才云集的夺冠热门而言，他们却不得不面对征途中的三岔口以及所要作出的抉择而纠结——一生二，二生三，三生万物……三岔口，充满了不可测的人和事，一如变化莫测的世界杯。
　　三岔口·西班牙
　　左后卫用谁弃谁
　　左后卫，放眼整个世界足坛，这都是一个人才稀缺的位置。甚至可以说，这是几乎世界所有强队的最弱位置。不过，对于西班牙队来说，卡普德维拉和阿韦洛亚却要为这个位置展开残酷的竞争——用谁弃谁？这无疑已成为了让西班牙主帅感到烦恼的一道选择题。卡普德维拉和阿韦洛亚是拉科鲁尼亚队的队友，南非世界杯上，两名球员又来到了同一个更衣室——西班牙国家队的更衣室。但和以前不同的是，他们现在成了竞争对手。卡普德维是左脚将，阿韦洛亚习惯用右脚；前者擅长进攻，后者擅长稳守；卡普德维拉几乎可以称得上是一名边锋，他在代表西班牙队出场的46场比赛里打进了14个球；阿韦洛亚则是传统型的边后卫，他在代表国家队出场的28场比赛里还没有过进球……形势似乎很明朗：攻则用如火的卡普德维拉，守则用冷静如冰的阿韦洛亚。但问题是，在场上变化多端、攻守转换极快的情形下，西班牙主帅如何把握攻与守的节点？如何把握攻与守的平衡？不同的选择也许就意味着不同的结局，难啊！
　　三岔口·阿根廷
　　急变阵是福是祸
　　马拉多纳现在雄心勃勃，原本早就确定好的442阵型也将被改成343阵型。很显然，阿根廷队前锋众多，特维斯等原本不在主力计划中的球员又都表现出良好状态，这都让马拉多纳有些飘飘然，开始考虑打三前锋战术的可能，只是，这是一种冷静合理的选择吗？
　　面对媒体的质疑，老马认为，最重要的不是阵型本身，而是球员的跑位方式——在343阵型中，霍纳斯将起到非常关键的作用，球队进攻时，他充当前卫，而当球队防守时，他又要帮助球队防守；马斯切拉诺位置也后撤一点；梅西在前场自由跑动；特维斯在左路寻找内切的机会……不过，马拉多纳也面临一些问题——比如，阿根廷的三前锋战术一直没找到感觉，特维斯和梅西很可能变成单打独斗。实际上，老马上任后，只有三场比赛踢过三后卫。虽然都获胜，但对手是委内瑞拉、巴拿马和哥伦比亚。但在世界杯上，要把对手也当成弱旅，阿根廷可能要吃大亏。
　　三岔口·意大利
　　真空引发三巨变
　　目前，意大利阵中也是疑云密布——皮尔洛很有可能告别世界杯，谁来顶替皮尔洛，成了里皮的困惑。在日前进行的最后一场热身赛中，里皮临时招入“第24人”科苏，使得4－2－3－1的阵型得以延续。不过，顶替皮尔洛位置的却不是科苏，这让意大利阵容产生“巨变”。
　　科苏出场之后，在后腰位置上两名防守型的球员加图索和帕隆博同时上场，科苏出现在右边锋位置，左边则是夸利亚雷拉，而在中间承担起组织重任的则是来自佛罗伦萨的蒙托利沃——可以说，从球员大名单构成上来看，皮尔洛的替身是科苏；从阵型位置上来看，帕隆博或加图索顶替了皮尔洛的一个后腰位置；而从在场上的作用来说，则是蒙托利沃承担起皮尔洛的作用。很玄乎，但这种选择的作用如何？这三大替身能够替代皮尔洛吗？他们又能在多大程度上弥补皮尔洛所留下的空缺呢？这些都是谜，只是，里皮已经没有多少实验的时间了，也许只能用实战来检验了。

