切尔西3000万欧元撬皇马旗手 巨星不满合同恐迪拜淘金
　　新浪体育讯　在穆里尼奥入主伯纳乌之后，皇马迅速传出了将引进兰帕德、德罗巴、阿什利-科尔等多名球员的消息。近日，切尔西方面也予以“反击”，根据西班牙媒体《每日体育》的最新曝料，切尔西准备开价3000万欧元，引进皇家马德里右后卫拉莫斯。
　　安切洛蒂目前对切尔西的右后卫位置颇为头疼。博辛瓦频繁遭遇伤病困扰，上赛季的后半段几乎报销。而客串的伊万诺维奇并非正统的边后卫出身，防守固然没太大问题，但助攻能力一般。为此，安切洛蒂着手引进一名高水平的右后卫便不意外了。
　　而拉莫斯也遭遇了穆里尼奥入主皇马后的“水土不服”问题。《每日体育》称，穆里尼奥打算下赛季将拉莫斯改造成中后卫，此举恐怕将逼迫这名皇马未来的旗手逃离伯纳乌，转投斯坦福桥。据悉，一旦拉莫斯离开，穆里尼奥可能会引进尤文图斯的基耶里尼代替。
　　24岁的拉莫斯本赛季一共为皇家马德里出战40场，作为一名后卫，他更是交出了进4球，5次助攻的完美答卷。自2005年夏天以2800万欧元的身价加盟皇马以来，拉莫斯一直坐稳了右后卫位置上的主力，他不但抢断凶狠且攻击力十足，无论是在俱乐部还是国家队，拉莫斯在右路犀利的助攻，都是球队有利的进攻套路之一。当然，他的到来将立刻治愈困扰切尔西多年的右后卫顽疾。或与左路的阿什利-科尔遥相辉映，为蓝军组成恐怖的双边翼齐飞之势。
　　另一方面，来自《卫报》的消息，即将成为自由球员的切尔西硬汉巴拉克，可能因为多家来自迪拜的俱乐部的重金诱惑，而转投阿联酋联赛。《卫报》称，斯坦福桥高层只愿意提供给德国人一份12月的续约合同，但巴拉克本人更倾向于续约两年。合同年限的分歧或将这位德国国家队队长推至西亚淘金。一位阿联酋联赛的发言人表示：“巴拉克已然接近迪拜，他如今是阿联酋众多俱乐部争夺的头号目标。”(陈驰)
　　

