沙尔克04赛季最佳中场评选 蒿俊闵第6意外压倒2悍将
　　新浪体育讯　德甲赛季结束后，沙尔克04队在盖尔森基兴周边打了几场热身赛后就宣告放假，除了诺伊尔、拉基蒂奇等球员要参加世界杯后，其余球员则该放假放假、该养伤养伤。6月底球队将重新集结，对于球员们来说，抓紧时间休息、放松，这是一个疲惫的赛季后最急需做的事情。
　　在没有比赛的日子，沙尔克04官网也没有闲着，除了关注参加世界杯的本队国脚，另外他们也搞了一系列的球迷评选和投票活动。在球队的每条线上，官网都做了球迷票选，让他们选择本赛季球队的最佳后卫、中场、前锋。在6月4日，最佳中场的投票已经结束，克罗地亚中场拉基蒂奇70%得票率当选最佳，而刚刚效力球队半个赛季的中国球员蒿俊闵则排名第6位。
　　沙尔克04本赛季出人意料的获得了联赛亚军，而在球队中，马加特也着力培养了多名年轻富有潜力的球星。比如马蒂普，只有17岁的非洲孩子已经坐稳了球队的主力后腰位置。就连莫里茨、鲍姆约翰这样曾被球迷甚至是德国足球界寄予厚望的新星在球队也没有一个稳定的位置。比起这些球员来，23岁的蒿俊闵实际上并不能算是年轻人。他在上赛季德甲联赛中出场9次，虽然没有特别出色的表现，但比起一开始人们对他的预期，却又高出了太多。
　　在最终的11人中场排名中，蒿俊闵的第6名恰好是最中间的位置，虽然落后于拉基蒂奇和施密茨等主力，不过蒿俊闵以82票1.2%的得票率还是超过了曾经在拜仁效力过的鲍姆约翰和本赛季球队的主力后腰克鲁格。
　　附：沙尔克04最佳中场评选排名：
　　拉基蒂奇： 71,2 % (5010票)
　　施密茨： 14,6 % (1029票)
　　马蒂普： 6,8 % (476票)
　　莫里茨： 2,7 % (187票)
　　克尼亚： 1,5 % (107票)
　　蒿俊闵： 1.2 % (82票)
　　鲍姆约翰： 0.7 % (48票)
　　普利亚齐卡斯： 0.5 % (38票)
　　克鲁格： 0.4 % (26票)
　　莫拉维克： 0.3 % (19票)
　　米内罗： 0.2 % (17票)
　　(Aaritalo)

