卫冕冠军抵达南非太太团未能随行 皮尔洛伤势不明
　　晨报特派记者 王继洋南非约翰内斯堡6月9日报道
　　当地时间9日9:00许，意大利国家队从米兰飞抵约翰内斯堡。对于即将开赛的世界杯，蓝衣军团显示出十足的自信。
　　太太团见机行事
　　南非的治安不好早已不是秘密，此次意大利足协专门聘请了12名安保人员随队出征。据意大利官方证实，他们均来自意大利国内最知名的安保集团，以往执行的任务不乏对访问意大利的各国元首进行安全保障工作，可谓经验丰富、应变能力超强。
　　虽没有明令禁止意大利队太太团随军，但从安全角度出发，主帅里皮还是建议家属缓行，毕竟安保人员只能保障球员安全，无暇顾及太太团的行动。据了解，卡纳瓦罗的太太决定开赛时就去南非，布冯的女友、吉拉迪诺的太太等都采取谨慎方案：如果意大利队能进8强，她们才到南非与老公会合。
　　皮尔洛伤势不明
　　中场“指挥官”皮尔洛在同墨西哥热身时受伤，他的伤势成了全意大利关心的话题。记者了解到，在队医的精心照料下，皮尔洛的伤有好转迹象。尽管世界杯规定每支球队只能有23名球员，但出征南非前，里皮还是决定卡利亚里中场球员科苏作为意大利队的第24人，与球队一同前往南非。
　　抵达约堡机场后，众将士中最引人关注的当数皮尔洛，虽然目前伤势还不明朗，但皮尔洛对参赛前景信心十足：“我感觉越来越好了，疼痛感正在减弱，恢复需要时间，但我对世界杯之旅越来越有信心。”
　　究竟何时复出？皮尔洛明确答道：“现在我的想法是在24日(小组赛第3场)打斯洛伐克时登场，并参加接下来的比赛。”之前比赛谁来代替自己的位置？皮尔洛未给出答案。

