骇人场面让球迷绝望 南非世界杯真的万无一失？
　　约翰内斯堡东部的马库隆球场的踩踏现场一片狼藉。
　　从布拉特宣布世界杯交由南非举办开始，对非洲持悲观主义的论调总能在意见市场找到信奉者。一触即发的绿茵盛事，发酵着狂热躁动的杯赛氛围，持怀疑看法的人们正欲悻悻然叛逃时，却在一起突然而至的踩踏事故中嗅得新的“鸦片”。关于南非能否安全地承办世界杯的疑问，不可避免地甚嚣尘上，尽管主办方依旧信誓旦旦，“我们已经万无一失”。
　　骇人场面让球迷绝望
　　当地时间6日下午，尼日利亚与朝鲜的一场热身赛在约翰内斯堡东部的马库隆球场进行。与世界杯指定场馆不同的是，这座球场设施简陋，仅能容纳10000名观众。或许是为了招揽人气，组织者慷慨派发了8000张免费球票，原本的善意之举却为之后的惨剧悄悄埋下伏笔。
　　南非球迷有个遭人诟病的坏习惯，喜欢临近比赛开始才扎堆聚集在球场周围。熟悉的场面在当日热身赛前再度上演，庞大的人群主要由当地人组成，其间夹杂着远道而来的尼日利亚球迷。事后据目击者叙述，大量未拿到球票的球迷举着复印件试图强行涌入，而一些喝得醉醺醺的尼日利亚人则扮演“鲶鱼”角色，加剧了秩序的失控与混乱。
　　面对数量众多且情绪激动的球迷，现场数百的警力有些束手无策，试图通过关闭入口达到分流的效果，孰料这直接点燃了踩踏事故的导火索。对峙中，14名球迷与2名警察不同程度地受伤，比赛下半场也因此推迟了5分钟才开球。“当我们进场的时候，后面的人把我们推倒了，”南非球迷姆巴里逃过一劫，但那种骇人的场面让她心有余悸，“我以为自己已经死了”。当时她被压在人群最底下，肋骨似乎都被踩断了。“遗憾的是，警察只顾巡逻和看球，没有谁过来帮助我，何况我还是个南非人。”
　　令人愤愤不平的是，事故发生之后，南非警方却一再推卸责任。发言人姆拉乌吉说，这场热身赛由尼日利亚模拟主队，那么赛场秩序理应由他们负责，警察只有等到危急时刻才出面。“事实上我们在那里制定了安保计划，起因在于球迷人数超过了我们的预期。当然，这起踩踏事故仅仅是孤立的个案。”此番说辞并不能打消人们的疑虑，掩耳盗铃式的逻辑只会招致更多的非议。
　　国际足联忙打公关牌
　　趋利避害或许是人的本能，当南非警方“越描越黑”之际，国际足联也忙不迭地打出了公关牌，撇清自己与这起踩踏事故的关联。
　　在象征性地向受伤者表示慰问之后，国际足联煞有介事地在声明中写道：“国际足联与世界杯组委会再次重申，尼日利亚与朝鲜的这场热身赛与世界杯组织工作毫无关系，我们对南非的安保工作依旧满怀信心。”不仅如此，国际足联还否认了此前媒体的报道，表明自己并未插手这场比赛的票务计划。几乎是在同一时间，南非警方也以声明的形式“配合”国际足联的危机公关：“这场比赛由某家私人公司组织，门票则由球队负责派发，更重要的是，这座球场并非南非世界杯指定球场。”
　　姑且不论究竟谁该被问责，踩踏事件发生在南非境内，又是世界杯开幕前几天，这不免将安保问题的话柄授之于人。
　　法新社以调侃的口吻说道：“南非总统祖玛与国际足联主席布拉特联合宣布世界杯已经准备就绪，然而仅仅几个小时之后，一场悲剧竟不期而遇。”组委会努力呵护着和谐的比赛环境，但这起踩踏事故却破坏了美好的幻景。“这是一起意料之中的事故。”《泰晤士报》笔触犀利，提醒组委会从中吸取教训，即使比赛放在新建可靠的场馆进行，赛事期间的安保工作依旧不能掉以轻心。
　　万无一失？至少现在看来，充其量只能算一个目标，南非还得加把劲！
　　本报见习记者黄春宇

