米卢VS澳洲主帅：MVP首选梅西 中国足球是沉睡巨人
　　新浪体育讯　2010年南非世界杯已经开始了最后的倒计时，作为新浪体育南非世界杯前方报道组的一员，7日米卢对澳大利亚荷兰籍主教练皮姆-维贝克进行了专访，维贝克表示：“世界杯最佳球员我看好梅西，中国队是沉睡巨人，希望中国队能参加巴西世界杯。”
　　米卢：分析一下小组形势？
　　维贝克：这是一个世界杯非常艰苦的小组，众所周知德国队是世界杯的常客和强队，从来没有什么问题，在我记忆中，德国队似乎一直是世界杯前四强的球队，至少有七、八次打进了世界杯 决赛，和这样的球队比赛，没什么多余可想的。还有加纳，南非也差不多是加纳队的主场，加纳队在自己的土地上必然会展现出自己的水平。至于塞尔维亚，是我们小组赛的最后一个对手， 我想我们和塞尔维亚的比赛将决定谁能小组出线，但塞尔维亚是欧洲的强队，球员身体非常强壮，有很优秀的球员，我也对塞尔维亚队非常了解。我想，如何找到对付和战胜塞尔维亚队的方 法，对我们来说至关重要。
　　米卢：介绍一下球队备战情况。
　　维贝克：在墨尔本集训了8天，期间同新西兰进行了一场热身赛，来到南非一切都很好，住宿条件不错，训练也很棒，今天已经在这里呆了10天，等到周日就要进驻世界杯酒店了，一切都非常 顺利。
　　米卢：介绍一下自己的世界杯目标。
　　维贝克：这是我第一次以主教练的身份参加世界杯，在2002年的时候我以韩国队助理教练的身份曾经参加过，当时我是希丁克的助手。虽然现在澳大利亚没有什么大牌球星，但我们是一支很 难被击败的球队。为了晋级，我们必须要胜利，必须要进球，对此必须要努力工作，付出一切能量。
　　米卢：你心目中的世界杯热门是哪些？
　　维贝克：我以前觉得西班牙队是世界杯大热门，但后来我又担心压力会摧毁这支球队。接着我又看好荷兰队，但我昨天听说罗本受伤了，也许会退出世界杯比赛，我又发生了一些动摇。我想 英格兰会打出一次非常精彩的世界杯，当然还有巴西和阿根廷。我希望主场作战的非洲队能够进入最后的决赛。
　　米卢：谁会成为世界杯最佳球员？
　　维贝克：当然首先会是梅西，在2005年荷兰世青赛我第一次看到他的时候，他已经是一名非常伟大的球员，随着他年龄的成熟，梅西还会更加优秀。巴西队里的罗比尼奥也一样出色，英格兰 队中我看好鲁尼，他是典型的射手，荷兰队中有罗本，斯内德和范佩西这样优秀的球员，其中斯内德将会是一名关键球员，他是国际米兰的中场发动机，并且帮助俱乐部夺得了欧冠，这些球 员将会竞争本届世界杯的MVP。
　　米卢：请对中国足球说几句话。
　　维贝克：在这里我也想对中国足球说几句话，我上任国家队主教练后，进行的第一场世界杯预选赛就是打中国队，客场0-0逼平了中国队，主场0-1告负。中国队很年轻，但是非常有潜力，年 初的东亚四强赛取得了冠军，中国国家队开始展现出新的面貌。不过，目前中国队还是一位熟睡的巨人，我希望中国足球有一个光明的未来，能够参加下届世界杯。
　　(新浪前方报道组 刘峰报道 )
　　

