18届世界杯齐祖“头槌”惊天下 意大利一扫阴霾
　　时间：2006年6月9日至7月9日 
　　举办地：德国 
　　冠军：意大利队 
　　最佳射手：克洛泽(德国)，5个进球 
　　这是德国第二次举办世界杯决赛阶段比赛。法国队在本届世界杯重新焕发光彩，意大利队则结束了自己的悲剧命运，欢天喜地捧起了冠军奖杯。这届杯赛上，四强全为欧洲球队，亚非球队表现不佳。这届世界杯同样是一届保守的世界杯，147个总进球显得少得可怜。最佳射手克洛泽只有5个进球，是历届最佳射手中进球最少的。 
　　“五星巴西”和打法华丽的阿根廷队在1/4决赛中双双被淘汰，这也是南美球队近年来罕见的败绩。亚洲球队除了即将在2007年实现“入亚”的澳大利亚队之外，其余4队均没有实现进入16强的心理预期。非洲球队的表现也好不到哪里，科特迪瓦队夭折在“死亡之组”，加纳队作为非洲代表闯入复赛，但也未能走远。 
　　德国队和意大利队的半决赛在多特蒙德威斯特法伦球场打响，这是德国队世界杯历史上的第91场比赛，也是双方在世界杯上的第五次较量，同时也是意大利队队长卡纳瓦罗代表意大利队出场的第99场比赛。最终意大利队在加时赛下半场结束前连入两球，以2比0淘汰德国队，第六次打进决赛，并终结了德国队71年来在多特蒙德的14场不败纪录。 
　　意大利与法国之间的决赛带给人们最多的不是比赛本身，而是一场“铁头事件”。开场不久，意大利队员马特拉齐对马卢达犯规，齐达内主罚点球命中。但马特拉齐将功补过头球扳平比分，托尼此后头球击中门楣。下半时，托尼头球入网被判越位。加时赛，齐达内极有威胁的头球被布冯化解，但他此后头撞马特拉齐胸部被罚下，以最意外的方式终结了自己的职业生涯。在点球大战中，特雷泽盖射门被门楣挡出，格罗索射入决定性点球。最终意大利队在点球大战中以5比3胜出，第四次捧起世界杯。 
　　尽管决赛中出现不愉快的事情，但是齐达内还是获得了金球奖。德国人克洛泽当选最佳射手。　
　　(据新华社)    

