踩踏事件折射出安全问题 恶性事件暴露冰山一角
　　热身赛发生球迷恶性踩踏事件
　　北京时间前天凌晨，在南非约翰内斯堡进行的朝鲜队与尼日利亚队的热身赛中，发生了恶性踩踏事件，有多达20名球迷受伤。前天的踩踏事件，无疑让人对南非世界杯的安全问题，再次产生了深深的疑虑和担忧。南非世界杯的第一滴血，难道会是有史以来“最不安全”的世界杯的开始吗？
　　赛场秩序
　　抢劫偷盗
　　恶性事件暴露冰山一角
　　据外电报道，前天朝鲜与尼日利亚队的热身赛在南非的约翰内斯堡Makhulong体育场举行。由于这场比赛免费进场，因此吸引诸多球迷前来观看，也造成了随后的混乱。
　　据美联社报道，当时安保人员放掉第一批球迷后关闭球场大门。由于球迷太拥挤，安保人员先后两次关闭球场大门，以保证刚进去的球迷人身安全。不过，这并没有制止还在场外的向前拥挤，随后导致恶性踩踏事件。一位警察局的官员称：“那些没能入场的球迷试图冲破大门，犹如潮水一般，百余名手持球票的球迷在比赛已经开始之后仍想方设法进入球场，随后就发生了这一幕惨案。”
　　记者昨天从相关视频画面中看到，这场比赛的安保形同虚设，比赛开始前，众多球迷聚集在大门处等候入场，而比赛场馆没有缓冲区域，使得球迷处于焦虑和无序中，场馆方面也没有有效的措施加以疏导，最终导致了不幸事件的发生。一直以来，人们对南非主办世界杯都有颇多的疑虑，而这次踩踏事件看来，让更多人相信，这不过是南非世界杯安全隐患的冰山一角。
　　抢劫偷盗
　　两支参赛队遭遇枪战惊魂
　　早在踩踏事件发生前，南非世界杯的安全隐患就已暴露过一次。同样是北京时间前天，有持械劫匪劫持2辆解款车，并与前来增援的警员发生枪战，造成了南非警察1死1伤，而两名护卫也受伤，匪徒抢去金钱后逃得无影无踪。让人惊诧的是，这次恶性抢劫案，发生在约翰内斯堡南部豪滕省的高速公路，靠近墨西哥和科特迪瓦国家队的营地。，
　　这显然不是一起孤立的事件。早在今年1月15日，一家南非私营电视台播出了一段录像，就引起舆论一片哗然。录像中，两个蒙面人大谈打算在世界杯期间抢劫各国游客的计划。
　　有数据显示，近两年随着南非政府和世界杯组委会的努力，抢劫案件总体呈下降趋势，但针对商业机构和居民住宅的恶性抢劫案件明显增加，分别上升47.4%和13.5%。除了抢劫，南非的偷盗行为横行，也让人防不胜防。上个月在南非参加友谊赛的哥伦比亚国家队就遭遇过窃贼，球员入住的五星级酒店被盗贼光顾，有3000美元不翼而飞。五星级酒店尚且如此，一般酒店难道会更安全吗？
　　新闻链接
　　300万非法枪支
　　让人揪心
　　南非是非洲犯罪率最高的国家之一，各类谋杀和犯罪活动时时刻刻都在发生，在这块土地上，存在的非法枪支高达300万支，平均每天有50宗谋杀案。
　　随着世界杯的临近，凶杀案件在某种程度上越发显现难以抑制的趋势。从南非警方4月公布的世界杯安保详细计划来看，44000名本土警察和8名经验丰富的外籍安保专家将成为该计划的执行者。但从前天发生的踩踏事件和抢劫事件来看，非法枪支泛滥，凶杀案件连连，怎能不让人每天提心吊胆？
　　本组稿件 记者 周晓亮

