米卢对话拉拉斯：荷兰有望进决赛 国足应持续发展
　　在谈到南非世界杯时，拉拉斯说：“世界杯第一次在非洲的土地上进行，这将是一次非常让人期待的世界杯。如果美国队不进第二轮的话，不仅会是一种失望，而且还是一种失败，西班牙和 荷兰队都有就决赛的可能，我感觉荷兰队的希望要更大一点。”
　　拉拉斯最感兴趣的话题是阿根廷，“所有人都在谈论马拉多纳和梅西，因为他们之间很紧密的关系，如果梅西为马拉多纳赢得世界杯，这将会是一个非常有趣的故事。”在问及中国足球时， 拉拉斯笑着说：“我觉得足球在中国很显然越来越好，如果能打败像法国这样的球队，那绝对是一个非常了不起的结果。我想中国足球应该保持这种持续性发展，中国足球该在未来何去何从 ，我也将会拭目以待。不仅仅在场上做得好，在场下也要做得更优秀些。”
　　1990年5月6日，拉拉斯首次代表国家队参赛，对手是加拿大队。1993年5月8日，在对哥伦比亚队的比赛中，他打入了为国家队的第一个进球。1994年，他作为主力打满了美国队在世界杯上的 全部场次比赛。1995年，他当选为美国年度最佳男运动员，并入选了美洲杯赛最佳阵容。此外，他还曾参加过1992年和1996年的奥运会。目前拉拉斯为洛杉矶银河队总经理，推动俱乐部签约 贝克汉姆。2007年11月，又力主签下古力特执掌主教练帅印。
　　(新浪体育南非前方报道组 刘峰)

