巴萨正式通告伊布即将被卖 传奇：他比罗马里奥差太多
　　新浪体育讯　伊布的未来与诺坎普越来越远了，他可能再也不会穿上巴萨的球衣了。巴萨俱乐部高层已经下定决心要将伊布转让给欧洲某家有实力的俱乐部，因为只有这样的俱乐部，才能承担伊布巨额的转会费以及高额的工资。
　　据6月9日的《每日体育报》披露，巴萨俱乐部高层已经正式通知伊布的经纪人米诺·拉伊奥拉，球队已经开始正式规划下赛季，而新赛季的计划书中，没有伊布的名字。换句话说，巴萨是肯定要出售伊布的，而且，巴萨还给伊布定了一个明确的价格：5000万欧元。一年前，巴萨已经伊布花费了6600万欧元，现在，巴萨等于是打折出售瑞典高中锋。巴萨高层认为，5000万欧元是一个其它俱乐部可以接受的价格，毕竟伊布是世界上最好的中锋之一，在欧洲拥有盛名。
　　事实上，拉伊奥拉也已经开始与其它俱乐部在商谈伊布转会的事情了。不过，伊布的高额年薪始终是一个障碍，瑞典人的年薪达到1200万欧元，这是欧洲很少有俱乐部愿意承担的。正因为如此，伊布和他的经纪人都没有排除任何选项，尽管不久之前伊布半开玩笑地表示，他不愿意加盟英超，因为他不喜欢英国阴雨绵绵的天气，但实际上，英超俱乐部也在伊布的选择中。
　　现在非常明确的一点是，比利亚的加盟改变了伊布在巴萨队内的地位。比利亚、博扬都是9号，梅西也可以踢这个位置，可以说，巴萨在中锋位置上并不缺人，在巴萨教练看来，眼下巴萨最重要的是引进一名左边锋，因为亨利即将离开巴萨，球队在这个位置上可能出现空缺。
　　伊布对于巴塞罗那这座城市以及巴萨的战术，都感觉难以适应，他没有找到感觉，而且，也没有展现出瓜迪奥拉需要的责任感。巴萨更衣室对伊布也并无好感，一些巴萨球员表示，在关键时刻，伊布缺少团结精神，这对球队的氛围很不利。几天之前，拉波尔塔和贝吉里斯坦就开始规划球队的下赛季，他们没有将瑞典人列入下赛季的规划当中。
　　昔日巴萨的名将斯托依奇科夫也支持巴萨出售伊布的做法，他表示：“巴萨签下伊布是犯了个错误。他是个好球员，但他无法融入球队。他速度太慢了，这也拖慢了巴萨的进攻速度。再说了，除了罗马里奥之外，巴萨历史上从来就不设置专门的9号球员，伊布能和罗马里奥相比？我不这么认为。巴萨必须要把伊布卖了，卖到哪里去？我相信是到曼城。”曼城已经给巴萨提出了罗比尼奥加转会费交换伊布的想法，而巴萨高层也在进一步的研究当中，现在看来，只要伊布同意，那巴萨可以立即接受曼城的提议。(伊万)

