贝尼特斯欲更新国米中场 搞定莫拉蒂钦差是关键
　　新浪体育讯　6月10日米兰消息，国米官方终于宣布了贝尼特斯上任的日期--6月15日。贝尼特斯，意大利媒体认为贝尼特斯既要处理好人际关系，还要在今夏的转会市场获得最适合国米的球员，六冠王的远大目标也带来了巨大压力。
　　贝尼特斯在国际米兰的正式亮相之所以一推再推，一是因为贝尼特斯在利物浦还有一些事情要处理干净，二是贝尼特斯与国米在合同细节方面抠得比较细，最终拉法还是签了两年而不是三年。本来按惯例新任主教练都是在星期一正式亮相，但这次之所以推迟到周二，是因为意大利队世界杯首战是在周一，为避开这一焦点，国米选择推迟一天。
　　《罗马体育报》认为贝尼特斯上任后第一个问题不是转会市场，二是如何与国米技术主管奥里亚利处理好关系。国米要求贝尼特斯缩小教练班子，只保留守门员教练巴莱罗、体能教练米格尔以及助理教练佩莱格里诺。但是贝尼特斯要求保留他的技术顾问卡博尼，这个位置与奥里亚利的工作职责多少有些重复。过去无论是曼奇尼还是穆里尼奥时代，奥里亚利每天都去训练场“督训”，每场比赛都上替补席，实际上他是莫拉蒂的钦差大臣。
　　《米兰体育报》则报道称，贝尼特斯虽然还未正式上任，但这位国米历史上第58位主教练已经开始工作了。昨天贝尼特斯与队长萨内蒂通了很长时间电话，萨内蒂马上就要回阿根廷度假，贝尼特斯首先要搞定更衣室。而这两天莫塔和巴洛特利均公开表示欢迎贝尼特斯的到来，拉法已经有了一个好的开始，接下来就要看转会市场了。
　　负责国米转会的是国米经理布兰卡，但奥里亚利是一个不容忽视的重要角色，贝尼特斯将是转会三人小组的另一个角。目前国米锁定的两个目标分别是瓦伦西亚的席尔瓦、利物浦的马斯切拉诺。两名球星加起来的转会费大约在5000万欧元，国米本赛季虽然因为欧冠捧杯赚了不少钱，但在转会市场上依然会精打细算。
　　穆里尼奥去皇马，国米已经先拿到了1000万欧元现金，还有600万要看后续两家俱乐部之间球员流动情况。国米给麦孔标价3500万欧元，而且态度坚决，而皇马只肯出2000到2200万欧元，从目前情况来看皇马在打退堂鼓。
　　国米还计划卖掉蒙塔里，预计可以收获1000万欧元。两年前国米曾给加纳中场标价1600万欧元，但两年来蒙塔里状态下滑，在国米已经沦为替补。过去英超朴茨茅斯曾对蒙塔里有意，而现在最有希望的是热刺，他们需要一位有欧冠经验的中场。
　　国米的策略是先收钱，然后再出手购入心仪的球星。在马斯切拉诺的问题上，利物浦与国米在打心理战。国米知道利物浦急需现金，所以希望压价到3000万欧元以下；而利物浦则把赌注放在世界杯上，一旦阿根廷夺冠，马斯切拉诺身价肯定飙升。所以马斯切拉诺的转会将是一场旷日持久的拉锯战，小马本人肯定也不希望转会一事影响世界杯比赛。
　　席尔瓦的情况也很类似，西班牙也是世界杯夺冠大热门，而且席尔瓦也很可能继2008欧洲杯后在世界杯赛场再次证明自己的实力。他的身价目前也高达3000万欧元，但国米希望瓦伦西亚能降低报价。
　　《米兰体育报》报道称，热那亚租借给巴里的中后卫拉诺奇亚依然是国米追逐的目标，这位前意大利21岁以下国家队成员自冬季转会以来就与国米搭上了关系，但他目前在养伤，立刻效力国米可能性不大。巴勒莫的乌拉圭前锋卡瓦尼也有望加深国米的板凳。另外，国米也在加快与帕尔马洽谈，完成用科尔辛和德斯特罗两名小将的一半所有权交换马里加和比亚比亚尼两人的另一半所有权，彻底获得马里加和比亚比亚尼。
　　(内拉)

