前瞻-江苏欲送宏远常规赛头名 广厦东莞差最后1胜 
　　新浪体育讯　北京时间2009年3月18日，08-09赛季CBA联赛将会进行第49轮的比赛。江苏队将在下一轮迎战新疆队，如果他们能拿下对手，那么常规赛的头名将很有可能最终归属宏远，而届时 江苏在半决赛中的对手将变成排名第二的新疆，这将对他们非常有利。此外广厦和东莞目前以相同的战绩位列第6和第7位，他们都还差一个胜场才能成功晋级，因此下一轮的比赛 对于这两支球队都非常重要。
　　江苏 VS  新疆  19:30  
　　(CCTV5，江苏体育，新疆体育)
　　晋级无忧的江苏队在近几轮都未尽全力，而下一场与新疆的比赛对于他们却非常重要。按照季后赛的规则，在半决赛中他们将跟常规赛的第二名相遇，这也就意味着目前战绩相同 的宏远和新疆都有可能会成为他们的对手，而避开宏远与新疆对战无疑将是最佳的选择，因此下一场比赛如果江苏能战胜新疆，那么宏远将很有希望拿到常规赛的头名，而这也正 是江苏最希望看到的局面。
　　浙江 VS  山东  19:30 
　　上一轮山东艰难的战胜了山西队，目前他们26胜22负的战绩仅仅领先第9名北京一个胜场，仍然处于危险地带，如果想要最终晋级季后赛，山东最后2轮的比赛都不容有失。
　　吉林 VS  广厦  19:30  
　　(吉林生活)
　　吉林已经彻底无缘季后赛，而广厦还缺一场胜利才能确保稳定晋级，因此下一场比赛对于广厦而言无疑非常重要，届时能否遏制住吉林的罗杰斯将是他们取胜的关键。
　　东莞 VS  福建  19:30  
　　(广东体育，青海卫视，深圳体育)
　　在战胜八一后，东莞的晋级形势一片大好，在最后的2轮比赛中他们只要能拿下一场就铁定能晋级，下一场他们的对手是福建队，已经拿到季后赛门票的福建不一定会全力以赴，而 主场作战也让东莞占有一定的优势。
　　广东 VS  云南  19:30 
　　在近几轮比赛中广东宏远都是只用了半场比赛就奠定了胜局，下一场面对云南队，卫冕冠军应该会继续保持连胜。
　　辽宁 VS  八一  19:30  
　　(宁波少儿，辽宁体育)
　　在输给东莞后，八一已经确定将无缘本赛季的季后赛，下一轮与辽宁的比赛他们应该会锻炼年轻球员，而辽宁由于在胜场率上处于落后，因此最后2场即使全胜也将无法晋级。
　　青岛 VS  山西  19:30  
　　(青岛生活)
　　上一轮输给山东后，山西的战绩是24胜24负，与第8名还差2个胜场，目前他们只在理论上存在着晋级的希望，下一场与青岛的比赛他们应该还是会全力以赴。
　　北京 VS  天津  19:30  
　　(北京体育，天津体育)
　　北京目前的战绩是25胜23负，与第8名仅差一个胜场，如果最后2轮取得全胜而山东又输球的话，北京将很有希望在最后时刻挤进前八，因此下一场与天津的比赛他们势必会死磕到 底。
　　上海 VS  陕西  19:45  
　　(上海五星，陕西体育)
　　虽然已经提前晋级，但是陕西队并没有就此放弃剩下的比赛，上一轮本森再次创造了恐怖的个人数据，而下一场面对上海时，他是否还会继续自己惊人的状态呢？
　　(音乐的猫)

