法国乌拉圭相遇历史是否重演 为振士气太太团将赴南非
　　大河报记者任磊 　乌拉圭和法国交战这一幕与2002年韩日世界杯极其相似，那届世界杯上乌拉圭队就与法国分在了一组，那场比赛中两队0比0战成平局，小组赛结束后两队也是携手出局，此番再次相遇，彼此应该并不陌生。 　　
　　与法国队相比，乌拉圭队的星味儿淡了不少，但他们却拥有法国队最缺少的资源——前锋。乌拉圭队尽管实力平平，但在队中由欧洲射手王弗兰以及“妖星”苏亚雷斯组成的锋线将会在比赛中成为法国人的噩梦。如今乌拉圭队的王牌就是弗兰和苏亚雷斯两人，他们将会尽全力攻破乌拉圭队44年未曾攻破的法国队球门。作为两届欧洲金靴获得者，弗兰已经由2002年时的替补变成了球队的绝对核心，对于首场比赛，弗兰说：“法国拥有经验老到且技术出众的球员，是一支强队。不过我认为我们的队伍很有实力。”
　　热身赛连国足都可以输，上届世界杯亚军法国队已有内乱迹象，首战面对强敌乌拉圭，主帅多梅内克拿什么来让法国队重现豪门军团的风采？答案是“太太团”。新队长埃弗拉一上任，就找到了法国足协的官员，提出了一个拯救法国队的方案，那就是先给队员们解决“福利”：让他们的妻子和女朋友来南非陪伴一段时间。法国足协经过权衡之后答应了埃弗拉的要求，为此，法国足协要掏出24万欧元，足协副主席格拉埃特解释：“我赞同让球员的太太们过来。这能够振奋士气。就好像在平常人的生活中一样，身边有一个女人总是好的，球员们也是如此。” 　　
　　据悉，法国队主帅多梅内克原本建议在球队取得小组出线权之后再给予这样的“奖赏”，但法国足协干脆好人做到底，于是，法国队的队员们惊喜地获悉，他们的另一半在第一场小组赛之后就能前来南非与他们一度春宵，而且所有的相关费用全部由法国足协来买单。法国“太太团”在周四晚上从法国出发，乘坐包机直飞开普敦，然后前往绿点体育场观看法国队VS乌拉圭队的比赛。比赛结束后，“太太团”将与球员一起搭乘法国足协专机飞回纳斯那的大本营，共度一个不眠之夜后，第二天飞回法国。

