以受伤远离世界杯纪念恩克 德国队有12个人在场上
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 叶匡政
　　我一直认为我老了，哪知是世界杯老了。直到德国队首战，我才找到一点久违的世界杯感觉。缺了巨星的德国队能打出如此流畅、精采的配合，着实让人眼前一亮。有评论说，是德国队拯救了世界杯，说得不错，这至少是小组赛以来，最养眼的一场赛事。
　　自打去年底门将恩克卧轨自杀后，德国队一直走背运。赛前一月，先是门将阿德勒肋骨骨折，此后队长巴拉克脚被踩伤，接着是特雷施受伤。到世界杯开赛，已陆续传出6名球员因伤不能参赛。
　　踢球受伤不奇怪，但像德国队这样，被施了魔咒般接连受伤的，确属罕见。让人不能不联想，这些球员是否为了纪念恩克，以受伤方式来远离世界杯。尤其巴拉克，他13岁起就和恩克是好朋友。德国队曾宣称，将把这届世界杯所获奖金的一部分，捐给恩克基金会，用来关心球员的心理健康。据说，这成了德国战车往前冲的一个重要动力。
　　在我看来，或许正是“战车”的声誉，给球员带来了莫大的心理压力。赛前的纷纷受伤，难说不是这种压力的症候。对球迷来说，世界杯是种享受，但对球员来说就像赶一场大考，折磨总是多过享受。球员们在球场上，虽灯火通明，人声鼎沸，有亿万人围观。但打动我的，却是他们奔跑时脚边的阴影，从那不断变幻的影子中，我能看到他们强悍背后的孤单。球技和运气，才是真正能照亮他们的阳光，一旦失去了，也就沉入了深深黑暗。
　　上帝给了足球那么多奇妙的快乐，现在却被商业删减得只剩下了球技与运气。说恩克的自杀与足球无关，我想没人会信。但问题是，从来没有一个足球专业人士出来说，这可能和德国队的足球文化有关。
　　把足球这门艺术，改造成一架精准的钢铁战车，只有德国人才能做到。从首场比赛中，我再次领略了它的魅力。或许老队员纷纷受伤，是为了给这些新星腾地盘。意志强大的德国战车，从来就像在用一个头脑思考，为了再造辉煌，他们也是有可能这么做的。
　　很多人看到德国队，都会忍不住想起逝去的恩克，那个看起来厚道而无助的男人。就像巴拉克说的，恩克会始终伴随在德国队左右。只要德国队在比赛，我们就要记住，德国队有12个人在场上，恩克正静静地守在球门处，等着他心爱的足球向他飞来……

