米利托生日将坐穿阿根廷板凳 与国米生隙恐被特维斯替
　　新浪体育讯　6月12日约翰内斯堡消息，今天在艾利斯球场关注阿根廷与尼日利亚比赛将有国米的顾问。国米重点考察的队员不仅是马斯切拉诺，还包括特维斯。据《罗马体育报》披露，特维斯很可能填补米利托走人的空缺。
　　国米三冠王功臣米利托在阿根廷国家队只能排在第六前锋的位置，尽管米利托本人一周前已经明确表示留在国米，但那只是为了专心备战世界杯。实际情况是，米利托的经纪人伊达尔戈不断要求国米俱乐部重签合同，延长合同年限并加薪，这多少让国米管理层有些恼火。
　　去年夏天米利托以2500万欧元从热那亚转会国米，一个赛季为国米出场52次，进球30个，高效射手可谓三冠王最大功臣，要求加薪也在情理之中。米利托此前的年薪是税后350万欧元，国米本来计划给他提高到税后450万欧元，仅次于埃托奥，列国米第二位，但米利托的经纪人伊达尔戈并不满足，要求至少税后650万欧元，续约谈判陷入僵局。
　　伊达尔戈昨天在接受贝鲁斯科尼旗下电视台Mediaset采访的时候说，“我现在真的搞不清楚国米的真实意图是什么，他的合同到2013年，我们能做什么？当然，我们的确收到了很多邀请，大部分来自英超，要是国米不想留米利托，我们只能为他寻找新东家”。
　　伊达尔戈的底气来自于曼城和皇马，两大豪门都提出了税前1000万欧元年薪的优厚条件，米利托本人也承认收到了“不错的邀请”。贝尼特斯下周二正式亮相国米，随后伊达尔戈将到米兰与国米进行新一轮磋商。国米的态度是，工资提高到450万欧元，合同延长一年至2014，如果米利托不同意，就将其贴上3500万-4000万欧元的标签出售。
　　在贝尼特斯基本确定为国米主帅开始，贝尼特斯与国米经理布兰卡之间就保持热线联系。但贝尼特斯和国米一致否决了托雷斯，贝尼特斯与托雷斯关系不好，国米也觉得利物浦给托雷斯的标价太高。
　　目前贝尼特斯和国米提出的替代人选是曼城的特维斯，一方面特维斯比米利托小5岁，还有发展前景，另一方面，两家俱乐部交换前锋，可以节约现金。在转会市场日益理性的国米，更喜欢这种方式。
　　不过国米也有备份方案，利物浦的库伊特是一个选择，唯一问题是价格。而埃托奥对自己一个赛季总是充当“炮架”并不满意，猎豹在贝尼特斯的4231阵型中也有可能回归到中锋位置。另外，国米还将与尤文继续在转会市场角力，莫斯科中央陆军的塞尔维亚前锋克拉西奇也有可能加盟国米。
　　米利托今天将在约翰内斯堡度过自己的31岁生日，但估计只能在阿根廷队的替补席上枯坐90分钟。
　　(内拉)

