乔科尔称英格兰以国米为榜样 透露三狮军团战术秘密
　　新浪体育讯　6月10日鲁斯滕堡消息，从英格兰最近三场世界杯热身赛的过程来看，你无法相信卡佩罗能率领英格兰进入世界杯四强。但英格兰中场大将乔-科尔却信心满怀，乔-科尔甚至以国际米兰举例，称英格兰的压迫式打法会让三狮军团走得更远。
　　昨天乔-科尔参加天空电视台在鲁斯滕堡当地演播室的一档直播节目，主持人给乔-科尔看了西班牙6-0胜波兰的一个进球。第14分钟，伊涅斯塔传给哈维，哈维给席尔瓦，球再交回给哈维，哈维、伊涅斯塔、席尔瓦又重复了一遍三角传递，最后伊涅斯塔挑传给哈维，哈维传中，席尔瓦杀到门前左脚轻松推射入网。
　　乔-科尔要求主持人再播放一遍录像，然后乔-科尔开玩笑称，“你想吓死我啊”？
　　被鲁尼称为“巴西人”的乔-科尔算是英格兰脚法最细腻的队员之一，但乔-科尔承认，“英格兰踢不出这种足球，这的确是足球世界的巅峰造诣了，你可能会认为西班牙是世界杯最具才华的球队，但最有才的球队不一定能赢球。影响胜负的因素很多，纪律、力量、性格，还有一点点运气”。
　　乔-科尔透露，卡佩罗的战术与国际米兰很相似，是一种高速的压迫式打法，并不像巴萨那样讲究控球率，但英格兰的反击往往一击致命。乔-科尔说，“西班牙每个队员传接球技术都很好，但我们的风格不同，我们有些像国际米兰，也许我们踢得并不华丽，但我们有兰帕德、杰拉德这样的中场，我们一样可以取胜，国米已经证明了这一点”。
　　本赛季国米在淘汰巴萨、决赛击败拜仁的比赛中控球率都是处于绝对下风，但国米却赢得了比赛。乔-科尔解释说，“就像国米一样，控制比赛节奏并不一定完全依靠控球，我们英格兰队打的是压迫式打法，我们控球不是很多，但却掌握着比赛节奏”。
　　英格兰最常用的战术是依靠中场杰拉德与兰帕德的穿插，中场给前锋鲁尼送出直传球，依靠鲁尼的个人能力进球，只要鲁尼能控制住自己的情绪和嘴，这一战术到了世界杯上还是会非常管用。
　　(内拉)

