德国首战激情四溢 《图片报》：勒夫的10个正确决定
　　首场小组赛就以4比0完胜对手，年轻的德国队在主教练勒夫带领下，为全世界球迷奉献了一次激情四溢、酣畅淋漓的比赛。赛后，德国《图片报》总结了勒夫的10个正确决定：
　　1.大胆将年轻的穆勒安排在攻击型右边前卫的位置上，尽管这名小将此前只代表国家队出场过两次。穆勒不负众望，在对阵澳大利亚队的比赛中完成了一次助攻、一次破门；
　　2.充分信任克洛泽的实力。在拜仁坐了一个赛季冷板凳的32岁老将克洛泽最终在世界杯赛场上找回了进球的感觉；
　　3.坚持将状态低迷的波多尔斯基招入队中，备战期间始终耐心鼓励“科隆王子”。后者开场8分钟的一记左脚射门为德国队首开纪录；
　　4.选择右边后卫拉姆担任新队长。场下，拉姆能够开诚布公地表达自己的看法，并且人缘颇佳。场上，他的突破传中也是德国队的进攻利器；
　　5.将小将巴德施图贝安排在左边后卫的位置。尽管巴德施图贝和穆勒一样，只有两次国家队出场经验，但这个年轻的瘦高个后卫头脑冷静，处理球时像个老手；
　　6.让厄齐尔充当隐藏在突前前锋身后的进攻组织者。厄齐尔的关键传球总能在对方后场制造混乱，此外他与左右两侧的波多尔斯基和穆勒配合得天衣无缝；
　　7.在领先的情况下，下半场换上卡考、戈麦斯和马林。这是勒夫走出的一步妙棋。他让这些球员也在心里感觉自己参与了比赛；
　　8.信任效力于降级球队的后卫弗里德里希。弗里德里希的稳健表现也证明了勒夫的正确；
　　9.起用赫迪拉替代巴拉克。事实证明，赫迪拉与施魏因施泰格搭档的双后腰出色完成了任务。
　　10.找到了适合德国队的451阵型。后防稳固，进攻迅速，锋线既有头球出众，也有脚下功夫了得的球员。澳大利亚队毫无取胜机会。

