梅西：拿下韩国希腊与希腊不成问题
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 梅西
　　朋友们，大家好！
　　战胜尼日利亚的结果，让我们所有人都非常高兴，因为尽管他们也许不是衡量我们实力的对手，但尼日利亚毕竟也是一支很有实力的队伍，看过这场比赛的人们肯定可以清楚他们的足球水平。
　　因此，能够拿下尼日利亚，让我们在面对同组的余下对手——我是指韩国与希腊——时又多了一份自信与力量。我认为阿根廷同样可以没有障碍地吃掉韩国与希腊，不过，在与尼日利亚一战中，在一段时间里我们让对手控制住了皮球，他们得以对我们构成威胁，这是我们绝对不能放任对手做到的。另一方面，他们的门将那场比赛也着实在那个下午给我们制造了不少的麻烦，因为他扑出了我们——尤其是我——几乎4次的必进之球。
　　除了胜利和我们赢球的方式之外，同样让我高兴的是，我的兄弟妹妹们都已经来到了南非！今天，我可以好好地见见他们了，因为迭戈准许我们今天下午放假，就是为了让我们能和家人团聚。我为兄弟和妹妹们在距离阿根廷下榻的酒店不远的地方租了一套公寓，绝大部分的阿根廷国脚亲友团也都住在那一区。由于是封闭小区，所以那里十分安全。
　　尽管有很多消息说南非是个不安全的国家，但直到现在为止，我们还没碰到不安全的事情，我觉得这是一个伟大的国度。不错，南非有一些有问题的人们，但这世界上的任何一个国家里，也都有这样的人存在。
　　让我们觉得麻烦的其实倒是这里的天气，白天很热，夜晚时气温下降得又很多，那时我们必须得披上大衣，好像在高山上过夜似的。
　　好了朋友们，我现在要去训练了，我可不想迟到。热烈地拥抱你们，我会继续为大家讲述与这样重要的一届世界大赛有关的很多故事。

