面包师苦不堪言 法国队饮食五大军规
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 自从到达南非后，法国队一直在驻地封闭训练，很少有人能接近他们。不过近日，记者采访到了法国队的南非厨师吉奥弗里·马里，后者透露了世界冠军的秘密食谱。
　　面包师苦不堪言
　　“他们每天吃牛奶什锦早餐，进口的意大利面和米饭，还有90个法国棍包。”马里说。马里是法国队驻地佩祖拉庄园的行政总厨，在一个月前他就接到了法国队的食谱安排。不过真正操作起来时，还是出了不少困难。“最大的麻烦是面包，以前我们每天只做10个法国棍包就够了，现在他们一天能消耗掉80到90个，一天三餐都要吃。我们可怜的面包师简直都要疯了，她每天从早到晚都在揉面，擀面，再滚成棍状，送入烤箱。她对我抱怨说她的胳膊在这一周都粗了一圈。”
　　吃饭五大军规
　　除了消耗大量面包，法国队对饮食还有一些严格要求。
　　一、教练组与队员的食谱必须完全相同，任何人不能开小灶搞特殊。
　　二、球员不准饮酒，因此不能配备任何酒水饮料。
　　三、严格定时定量用餐，不能饿着肚子训练，也不能没消化好就训练。
　　四、意大利面必须大量供应。但这一点马里并不赞同，他认为吃太多意大利面营养不够充分，但法国队坚持要求，而且意大利面是他们自己从法国带来的。
　　五、饮食安全要绝对保证，每顿饭都是在一位法国厨师的监控下做好的。不过除了意大利面和米饭之外，原料全部在当地采购。
　　本报记者徐平发自开普敦

