北欧海盗诡异自残 荷兰队缔造20场不败
　　鲍尔森的乌龙球和库伊特的捡漏补射—昨天在世界杯赛场上，以华丽著称的荷兰队首次用一种猥琐的方式，以2∶0击溃了北欧海盗丹麦队。在“小飞侠”罗本缺阵首战的情况下，荷兰队的配合相当难看。但这场难看的胜利，却足以让橙衣军团缔造国际比赛20场不败的佳绩，同时也报了18年前欧洲杯半决赛输给对手的一箭之仇。
　　乌龙球 北欧海盗诡异自残
　　无冕之王与童话王国间的对抗历来是世界足坛最具看点的大戏之一。1992年丹麦人在欧洲杯书写了夺冠童话，就是在半决赛点球击败荷兰队。两队曾经有过多场经典的大赛对抗，但昨天却是他们第一次在世界杯赛场相遇。
　　橙衣军团与北欧海盗的世界杯首次对话，在上半场并没有激起多少波澜，小心翼翼的双方在场上节奏并不快，也没有形成太多有威胁的射门，不出意外的以0∶0结束了上半场的比赛。戏剧性的一幕意想不到地出现在下半场开场34秒，荷兰队范佩西左路底线传中，丹麦队西蒙·鲍尔森小禁区左侧头球解围，皮球诡异的击中队友阿格尔背部后折射飞入网窝，鲍尔森由此制造了南非世界杯开赛以来第一个乌龙球，这个球也是丹麦人献给荷兰队征战世界杯的第60个进球。
　　这个诡异的乌龙球，彻底打垮了想要在本场比赛拿到一分的北欧海盗。赛后，丹麦队主帅奥尔森也无奈地表示：“荷兰队应该取胜，但我想如果那个乌龙球不出现的话情况也许会不一样。”乌龙罪臣鲍尔森赛后也辩解说：“我当时来不及反应，我在下半场刚开始时犯下这个错误后，我感觉就像被人泼了一盆冷水。”
　　捡漏球 荷兰队缔造20场不败
　　丹麦队的乌龙献礼，让“梦幻郁金香”荷兰队以梦幻般的方式，开始了他们在本届世界杯上的进球表演。第85分钟，斯内德一记精准的直塞球，埃利亚门前捅射被挡出后，库伊特补射为荷兰队将比分扩大到2∶0。
　　凭借乌龙球和捡漏球，荷兰队最终以2∶0完胜丹麦队，在这场比赛之后，荷兰队在国际赛场的不败纪录已经延续到20场。荷兰人上次输球已经要追溯到两年前了，2008年9月6日，澳大利亚人在热身赛中2∶1力克荷兰。某种意义上，本届世界杯将成为荷兰刷新自己不败纪录的舞台，每赢或是平一场比赛，都是历史性的递进。
　　虽然表现不尽完美，仅仅凭借乌龙球和捡漏球取胜，但荷兰队依旧收获了赢球换来的信心，主帅范马尔韦克赛后坦言：“比赛很艰难，我们没有获得太多的机会，丹麦队防守做得非常好，但首战的三分令我非常满意。” 
　　记者 周晓亮

