四疑问引发本季欠薪悬疑案 谁在炒作老板携款私逃
　　云南红河队的“欠薪风波”在经过了一周多的热炒后，终于风平浪静。事实上，球队是否出现欠薪罢赛、老板是否出逃、外援为何出走、战绩为何不佳的问题都与外界所传存在出入，记者找到了熟知内情的俱乐部相关人士，终于得到了事实的另一面。而所有的一切都和云南俱乐部老板在今年春节的时候没有对队员“意思”一下有关，导致许多队员心里很不舒服……春节没发过节费成了云南队系列新闻的“始作俑者”。
　　本版撰稿 实习记者 黄靖宇
　　特约记者 李易昆明报道
　　疑问1 老板携款私逃？
　　纯属子虚乌有
　　“云南队老板携款私逃”、“老板消失了，电话一直打不通”……网络出现此新闻的当天，云南队正在天津备战比赛，俱乐部上下对于此新闻也感到十分蹊跷，甚至怀疑是某些处得不愉快的媒体搞的鬼。“我们球队正在天津参加比赛，随队只有一名记者采访，写这个新闻的记者从来没有听说过。都没有跟队和采访，怎么能很客观地了解俱乐部和球队现在的情况呢？”
　　在各家媒体的轮番轰炸下，云南队老板韩志昆忍不住了，“简直就是诬蔑和诽谤，要是查出来是谁写的我不饶他。”据了解，这位被外界认为“携款私逃”的老板韩志昆，曾是红河自治州体育局局长，2007年云南俱乐部改制，他辞掉了体育局工作，专心负责球队管理运行工作。
　　“千呼万唤始出来”，韩总在“私逃”风波发生后的第一时间现身。在接受媒体采访时表示并未“携款私逃”，对于这一说法更是让人啼笑皆非，并解释了自己“消失”的原因：“为了能够更好地运作球队，这段时间我一个是在忙元江泰富黄金矿的收购问题，再有一个在开发海绵铁还原铁粉的项目，这是在云南省的高新项目。只要这两个项目能够运作好，就能从根本上解决球队资金的问题。”
　　对于球队的欠薪问题，他表示目前俱乐部的另一个股东在经济上出现了问题，资金因为房地产无法开盘而陷于了经济危机，但他同时也承诺道：“我一定不会拖欠任何人的薪水。”球队目前面临的经济危机，给一支没有政府以及社会上有实力企业支持的球队带来了很大的生存危机。据俱乐部内部人士透露，球队二老板郑宣明承诺并保证在赛季结束后球员们的工资由他解决，而球队大老板韩志昆在外奔波并不是为了几百万元的工资，其实是在为球队下个赛季的发展做努力。
　　据了解，云南俱乐部将在本月21或22日召开董事会议，会议将具体讨论俱乐部下一步的发展。届时，外界猜测的是否转卖球队等问题将有一个官方结论。
　　疑问2 拖欠队员工资？
　　绝对不欠薪，但过年没发红包
　　联赛进入尾声，一支联赛默默无闻的垫底球队却唱起了主角，云南红河队的“欠薪罢赛”风波因此也从幕后走到了台前。究竟球队是否存在拖欠球员工资的情况、是否球员闹事集体罢赛成为了问题的关键。
　　据记者了解，云南红河俱乐部目前在资金的周转上确实存在很大的困难，但俱乐部老板都在想方设法极力解决，并未出现像外界盛传的大面积拖欠球员工资的情况。球队相关人士表示，目前只有两名球员去年12月份的工资拖欠着，其他的球员都按照合同规定拿到了相应的工资。
　　此前云南队新闻发言人陆立解释道，“我们和球员的合同写明支付薪水都是以一年为期限的，也就是说一年之内我们支付了薪水，就不存在欠薪的行为。”另外在合同关于发放工资的细则上写明：赛季初发放工资的30%，赛季中发放40%，赛季结束再发30%。
　　而“赛季中”成为了最大的争议点，外界认为的欠薪之说指的就是球队拖欠赛季中的这笔工资。而云南俱乐部认为“赛季中”是指整个赛季结束前，即季后赛结束前，在常规赛还没有结束的情况下，所谓欠薪之说是根本不成立的。据悉，云南球员在理解清楚合约细则后均表示无异议，愿意履行合约规定。
　　本月12日球队从客场天津赶回昆明，虽然大比分输给了天津队，但球队的整体精神状态不错，球员的情绪都很稳定，希望好好训练打好最后几场比赛。此前媒体爆料，在3月4日云南主场与新疆队的赛前，球员意图以罢赛抗议球队拖欠工资。
　　据记者了解，在比赛前，球员们想打电话给俱乐部老板韩志昆，希望了解一下工资的发放情况，但电话并未接通，于是又打给另一位俱乐部投资人郑宣明希望得到一些说法，而在郑宣明赶到比赛现场时，球员已经在球场上比赛了，所以所谓的球员罢赛一说其实也并不妥当。
　　有球员表示由于春节前老板没有出现，也没有春节慰问金的发放，心里觉得忐忑不安，但并未产生罢赛的想法。而正是队员这种心态的出现，导致俱乐部被一些人抓到了把柄，后面一系列的爆炸性新闻得以出炉。
　　疑问3 嘉伯因欠薪出走？
　　俱乐部：对嘉伯已仁至义尽
　　赛季初在与上海队的比赛中，云南队外援嘉伯场上与上海队员蔡亮发生冲突，赛后在球员通道内仍然不依不饶地骂蔡亮，导致与刘炜等一些球员发生斗殴事件。在去年12月18日篮协开出警告、罚款2万元的追加处罚后，他在CBA就消失了一段时间。对于自己是否因为不满追加处罚而离开，他给出了否定的答案，并表示最大的原因在于俱乐部拖欠他的工资。
　　“我必须打球赚钱，养活我的妻子和孩子，我无法在这里继续呆下去了。”去年底闹得沸沸扬扬的打人事件主角之一嘉伯，在离开云南队的时候时充满无奈。但随后不久，这位落荒而逃的尼日利亚外援对外宣布云南俱乐部拖欠其薪水……为什么嘉伯·莫内特的态度会判若两人，难道嘉伯在“群殴”前就已经准备离开，还是“群殴”只是一个借口，甚至“群殴”也事出有因？
　　现在这些已经很难说得清楚，但云南俱乐部已经被嘉伯闹得头疼。这名难以管理的外援虽然在赛场上给球队带来了巨大的支持，但俱乐部并不喜欢这名外援。因为嘉伯的存在不仅没有带给俱乐部在排名和实力上有太多的改变。在看到邦齐·威尔斯所带来的巨大影响力和宣传效益之后，俱乐部对嘉伯的态度发生了巨大变化。再加上嘉伯在群殴事件后突然消失，这让云南俱乐部陷入了极度的被动之中，于是嘉伯变得不再重要，他也注定不会再回到云南队打球了。
　　当然，云南俱乐部拖欠嘉伯工资并不属实。根据球队与外援的合同规定，球队必须提前支付下个月的工资给外援，且必须每个月支付一次，所以外援是在拿到钱的情况下为球队打球，球队无论拖欠谁的工资都不可能拖欠外援的工资。
　　事实情况是，在联赛第28轮与陕西队的比赛中，嘉伯的右手腕摔伤，当时经医院检查确诊为右手骨折，他因此告别了本赛季剩余的全部比赛。据悉，当时俱乐部承担了他所有的医药费，另外还多给了他半个月的工资补贴。在权衡了嘉伯的伤势和复出时间后，云南俱乐部作出了放弃嘉伯的决定，所以云南方面表示，对于嘉伯，球队已经做到了仁至义尽，而他几次玩失踪的做法多少让俱乐部对他失去了信心。
　　疑问4 16连败是内讧？
　　全华班无争议
　　2004－2005赛季，云南红河晋升至甲A参加职业联赛，创造了当年组队当年进入CBA四强的红河奇迹，在后一个赛季也获得了联赛排名第六的好成绩。最近，云南红河爆发“欠薪风波”，成绩不佳的所有矛头都指向了球队欠薪导致的球队军心涣散。
　　据记者了解，在欠薪风波爆发后的第一场比赛，即3月11日云南和天津的比赛中，云南球员并未出现像外界谣传的无心恋战的心态。在比赛的第一节，球队甚至一度领先天津队8分。赛后，当被问及云南队的连败是否与欠薪有关时，马指导回答：“比赛输了，与欠薪没有关系。主要是因为我们的外援受伤，导致球队的实力大减，所以与其他球队有明显差距。不过从另外的角度来看，这也是一个机会，因为可以锻炼我们的本土球员，近来他们的水平让我感觉就有了明显的提升。”
　　云南红河的16连败需要找一个最合理的借口，那就是没有明星球员的全华班实力，球队中既没有国内出色的球员，也没有能使实力立竿见影提升的外援。放眼本赛季，场上外援得分能力都恐怖得惊人，万马队的斯奈德、广厦队的怀特和麦考伊、陕西队的本森，而本赛季CBA球员个人平均得分榜中，你会发现有外援占据了前30名的大半壁江山。云南队在外援流失的情况下，面对如今的双外援政策，在多数比赛中都因实力不佳，对方外援的冲击而城池不保。
　　与上海的比赛，他们用顽强的斗志结束了连败的蔓延，赛后队员李涛说：“通过大家努力，我们又赢了一场球。马指导在赛前准备会上布置很充分，我们也非常渴望胜利，所以在场上大家可以说是打出了一种精神，从篮板和防守做起，很拼，最后赢得了比赛。”从现场情况来看，云南队并未像外界所言的消沉应付比赛，只是实力上的差距始终让他们找不到打开胜利之门的钥匙。

