楚天都市报：英格兰的天才混球
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 潘采夫
　　英格兰是个一直在缓慢衰落的帝国，它的衰败反应在躯体的每个末梢。每一次大赛，英格兰都做着从末路到中兴的美梦，但看似强大剽悍的身体，总是出一些搞笑的状况。
　　1986年，马拉多纳像个顽童，笑嘻嘻地手指一戳，被点中罩门的巨人轰然倒地。今年有了卡佩罗，却仍然摆脱不了宿命，这一次是守门员的黄油手。下一个状况是谁？我押鲁尼。
　　英格兰和美利坚正在打嘴仗，英国老大哥发誓要在球场上教训美国。但1:1的英格兰败得肝脑涂地，因为他们成了笑柄。鲁尼像个稚嫩的拳击手，空有一身好力气，却击不倒眼前的对手。
　　有一本小说叫《分成两半的子爵》，一位子爵在战争中被炸成两半，从此他的一半成为邪恶的化身，而另一半试图消除这些伤害。最后子爵的两半决斗，善与恶合而为一。这是一部关于现代人被孤立和伤害的寓言。
　　鲁尼也是一个被分成两半的人，某种意义上，他是英格兰性格的化身。这一半的鲁尼是个天使，他和青梅竹马的女友结了婚，虽然那个女孩平庸又俗气；鲁尼的节俭天下闻名，携妻下饭馆，周薪十几万英镑的他带着半价优惠券；他对球队的忠诚写在脸上，弗格森一句话，他可以为讨厌的C罗打几年下手，没有一句怨言；如果你看一年曼联的比赛，你就会知道鲁尼在球场上有多爷们，无私得让球迷都看不下去。
　　另一半的鲁尼是个混球，他粗俗得像他的海盗祖先，从来不知躲避记者的镜头，他有着暴力的因子，在球场上像个易怒的野兽。他不知道如何控制贪欲，上了50岁老妓女的床，还被出书披露。
　　这是分成两半的鲁尼，他身上的善和恶或交替出现，或并驾齐驱。你都不知道该爱他哪一点，恨他哪一点，也不知这个暴怒的绿巨人何时会爆发，这就是我担心鲁尼出状况的原由。
　　其实，英格兰也一直有它的两面。在英超赛场上，你看到的英国球迷最为文明，他们永远在鼓掌，而在英国之外，他们的啤酒瓶和屁股照耀全世界。英格兰既有绅士莱因克尔，也有流氓加斯科因，既有鲁尼，也有贝克汉姆，他们是英格兰硬币上的两面。
　　贝克汉姆和妻子永远恩爱，莱因克尔在场上从不吃牌，但我对他们敬而远之，因为脸上分明写着一个伪字。我热爱加斯科因，爱这个永远也戒不了酒的天才白痴，我热爱鲁尼，爱这个暴虐地挥出哭泣的拳头的善良的混球。

