新赛季法甲赛程：马赛首轮碰升班马 9月开启魔鬼赛程
　　新浪体育讯　虽然南非世界杯才进行到小组第2轮比赛，但近日法国足协就公布了2010-2011赛季法甲联赛新赛季的赛程，新赛季的首轮联赛将于8月7日开始，是欧洲五大联赛中率先开战的联赛，直到明年5月29日结束；联赛第19轮在12月22日比赛后休息两周，直到新年元月15日进行第20轮比赛。
　　在新赛季首轮的比赛中，上赛季联赛冠军马赛将在主场迎战升班马卡昂，开始球队新赛季卫冕征程；联赛亚军里昂也在主场迎战上赛季名列中游的摩纳哥；上赛季前半段表现一直不错最终却一无所获的波尔多首轮就将在客场对阵上赛季的黑马蒙彼利埃。以下是首轮其他比赛的对阵(主场球队列前)：朗斯VS南锡、欧塞尔VS洛里昂、巴黎圣日尔曼VS圣埃蒂安、雷恩VS里尔、图卢兹VS布雷斯特、索肖VS阿维尼翁、尼斯VS瓦朗谢讷。
　　根据新赛季赛程安排，联赛第4轮(9月28日)卫冕冠军马赛将赴客场挑战波尔多，一轮之后的第6轮(9月18日)波尔多再次坐镇主场迎战里昂，第10轮(10月23日)马赛这次客场对阵上赛季主场战绩不错的里尔，第15轮(11月27日)马赛主场迎战上赛季黑马蒙彼利埃，这轮中波尔多也在主场迎战劲敌里尔，第18轮(12月18日)马赛在主场迎战里昂；新年首轮元月15日第20轮，马赛就在主场与波尔多进行新赛季的第2次较量，第22轮(2月5日)里昂回到主场迎战波尔多，第34轮(5月7日)卫冕冠军马赛将客场挑战里昂，这场比赛的结果将左右新赛季夺冠的格局。
　　下面是新赛季法甲联赛的完全赛程：
　　(永明)

