纳达尔14-7费德勒埋仇恨种子 瑞士替费天王复仇西班牙
　　新浪体育讯　北京时间6月16日晚，世界杯H组结束了第二轮小组赛，欧洲冠军西班牙队被爆出了本届世界杯开赛以来的最大冷门，以0比1负于了瑞士队。
　　虽然这只是一场足球比赛，但西班牙队和瑞士队的比赛很容易让我们想起了两位网球选手，他们同样是来自西班牙和瑞士，一位是西班牙红土之王纳达尔，另外一位是瑞士天王费德勒。两人即将在温网上上演“世界大战”，这次他们都非常小心谨慎，谁都不想失败。纳达尔和费德勒都都对即将到来的比赛感到紧张，实际上他们都很担心草场是不是完美，更不想被一切客观因素影响到他们在球场上的发挥。
　　然而，对于西班牙人和瑞士人来说，没什么比现在南非世界杯更重要的了，现在他们的国家有了面对面决战的机会。他们这次不是在网球场，而是作为两个国家的球迷为了彼此国家呐喊助威，在世界杯首战中到底哪支球队会赢？这是否也意味着他们所代表国家的胜者又会拿下接下来的温网呢？
　　纳达尔说“足球是我最喜欢的体育运动，所以我一定会观看这场比赛，我也相信西班牙队是世界上最出色的球队之一。从现在开始，很多西班牙人都相信，我们的球队可以世界杯上充当举足轻重的位置，不过比赛没结束之前，我们不能说稳赢。”
　　而费德勒则表示：“西班牙是夺冠大热，更是一只非常出色的球队，所以我认同纳达尔对西班牙队的观点。对于费天王来说，南非世界杯还有着特殊的意义，他的母亲生在南非，所以费德勒也承认“我的心一半属于瑞士一半属于南非，我最大的愿望就是希望南非队和瑞士队都能在世界杯上取得一定好成绩。”
　　纳达尔与费德勒的个人交锋记录14比7占据上风，世界排名也刚刚在法网后完成了对瑞士人的超越，可实际赛况并没有像纳达尔预测的那样，西班牙会毫无悬念的胜出，恰恰相反，瑞士队在足球界远不能相比费德勒在网球界的地位，但这个“大卫”却杀死了巨人歌利亚——欧洲冠军，世界杯夺冠热门西班牙，也替费德勒找回了一定的面子。憋着一口气的纳达尔会在稍后不久进行的温网上为西班牙队复仇吗？我们拭目以待。(夏天)

