失望一季成山西成长的代价 队员拿八一来自我安慰
 
 
特约记者李清伟太原报道
    本轮过后，24胜的山西队距离第八名山东队还差两个胜场，季后赛的梦想，对于山西队来说，已经破灭。
    3月16日下午，山西中宇队进行恢复训练。场上的队员仍旧有条不紊地进行各项练习，无缘季后赛，中宇众将的神色并不如想象中低落。主帅鲍勃·维斯表示，“比赛令人失望地结束了。我们本来有机会进入季后赛，但现在没什么机会了。”助理教练刘铁认为，“这就是球队成长付出的代价吧，我们得学习去面对各种情况。”
    只有皮科特没有参加训练，坐在场边的凳子上默不作声。但队医表示，他的问题不大。奥德杰虽然对失去季后赛资格感到遗憾，但他认为，中宇现在应该做的是，总结夯实这个赛季的经验基础。“我们去年成绩排在最后，今年有了很大进步，要想成为一支强队，我们还有很多的路要走。”
    是的，中宇的国内球员也都在成长。对阵山东的生死战，年轻人段江鹏与巴智超都得分上双，段江鹏是“90后”，巴智超是CBA一年级学生。经过一个赛季的锤炼，他们都得到了进步。他们是山西队的未来、可以倚重的力量。张学文是个年轻气盛的小伙子，他的一句“我们尽力了”，是对无缘季后赛最好的回答。孙春磊仍在加强力量训练，“没什么，八一队不也被淘汰了，但又能怎么着。比赛还得重新来过。”
    对于后两场比赛，山西队并不会轻易放弃。助理教练刘铁展望，“青岛刚赢了吉林，这个客场并不好打；广厦的客场也是一样，对方会为了排位死拼。但我们也要争取完成我们的赛季目标，争12拼前10。”
    是的，保14争12拼前10，这个赛季目标从未改变，无论在身处前八之时，还是引进威尔斯之后，山西中宇俱乐部总经理张北海总结道：“山西队还很年轻，还得提高国内球员的实力，还得彻底提高俱乐部职业程度。”即将过去的这个赛季，风云跌宕，有太多的悲欢故事，正如张北海所言，“无论如何，这都是一个幸福和成功的赛季。”
 

