德国联赛赛程：蒿俊闵首战汉堡 邵佳一开局连碰强敌
　　新浪体育讯　日前，德国足球联赛委员会公布了2010/11赛季德甲和德乙的赛程，蒿俊闵效力的沙尔克04队将在首轮客场挑战强敌汉堡，而邵佳一的联赛将以主场迎战杜塞尔多夫开始。
　　新赛季的德甲联赛将在8月20日拉开大幕，首轮比赛中便出现了三场重量级的对决，分别是拜仁慕尼黑主场迎战沃尔夫斯堡，蒿俊闵所在的沙尔克04客场挑战汉堡、多特蒙德主场迎战巴拉克领衔的勒沃库森。
　　从赛程的安排上，沙尔克04并未面临太大的问题，除了在联赛第12，13轮需要连续迎战沃尔夫斯堡以及不莱梅两强之外，并没有遭遇其他的魔鬼赛程。德甲联赛上半赛季的比赛将在12月19日结束进入冬歇期，1月14号开始下半程的较量。联赛开始前，在8月7日，沙尔克04队将和拜仁慕尼黑争夺德国联赛杯的冠军。在一周后的8月16日，沙尔克将迎来德国杯首轮的对手VfR阿伦队。
　　对于邵佳一而言，新赛季的首场比赛将是8月15日的德国杯赛，科特布斯首轮的对手是?斯林根队。德乙联赛的首轮比赛将在8月22日打响，科特布斯将在主场迎来杜塞尔多夫的挑战。邵佳一在从联赛一开始就将面临强队的连续考验，在杜塞尔多夫之后，科特布斯将相继迎来比勒菲尔德、卡尔斯鲁厄、亚琛、富尔特、柏林赫塔队的挑战，场场都是硬仗。和德甲联赛一样，德乙联赛也将在今年的12月19日进入冬歇期，并于四周后的1月14日重燃战火。
　　(宁俊)

