西班牙最大武器并非技术控球 要赢世界杯只有一种办法
　　新浪体育讯　风格，是西班牙国家队近日说的最多的一个词。对瑞士的失利，一度让人们对西班牙队的进攻哲学产生了怀疑，不过幸运的是，西班牙媒体和球员依然相信国家队的风格没错，《阿斯报》表示，对瑞士的比赛，西班牙被警告了，博斯克的球队控制了比赛，是皮球的绝对主人，射门多达20多次，但在临门一脚上存在欠缺，尽管西班牙输球了，但球员仍为自己赢得了信用，他们不应该受怀疑。
　　球员也一样信心不改，他们表示，不会因为失利而放弃自己的进攻风格。哈维说：“我们虽然输了球，但还是打出了自己的风格，我们才是比赛的主宰。”拉莫斯支持哈维的观点：“我想整个国家的球迷还是可以为我们骄傲，因为我们忠于自己的风格，忠于自己的踢球准则。”巴萨教父克鲁伊夫也依然相信西班牙是夺冠热门，他认为，西班牙队采用的是“巴萨模式”，而这种模式是值得信任的，只要能保持这种巴萨风格，那西班牙一定能走得很远。
　　西班牙在世界杯上从未找到爱，但如果说何时最接近征服世界杯的话，只能是现在。欧洲冠军西班牙参加世界杯只要一个梦想，一个目标：捧起冠军奖杯。对洪都拉斯，西班牙坚持自己的进攻哲学，用控球和传球击败对手，用漂亮足球击败对手，这种信念的不动摇，是最为宝贵的。
　　这是一场稳固信心的比赛，也是检验西班牙队的成熟度和魅力的比赛。除了技术，更重要的是西班牙还展现了对风格的坚持，展现了自己的个性。这是一个胜利者的组合，对手知道这一点，也正因为如此，所有对西班牙感到害怕。
　　西班牙媒体赛后评论说，红衣军团从不屈服，他们又一次向人们展示，谁也无法将他们与进攻足球的道路分隔开来。西班牙足协主管耶罗表示，在2比0战胜洪都拉斯后，西班牙“恢复了自己的风格”，“重新找回了自我”。事实上，西班牙从未对风格的坚持，对瑞士的比赛之所以落败，只是因为细节未能得到充分的发挥而已，这场比赛，西班牙的传球更具纵深，皮球传递速度更快，重新回到了获胜的道路上。
　　“西班牙在各个位置上都有很好的球员，很重要的球员，即便没有伊涅斯塔，西班牙也保持着自己的足球哲学、足球风格。”洪都拉斯主帅鲁埃达赛后对西班牙的风格印象深刻。西班牙完成了风格保卫战的胜利，博斯克没有让球员放弃控球哲学，球队也很快走出危机，重新找到了进球与胜利。在人生当中，坚持又何尝不是获得成功的一大法宝呢？
　　(塞尔吉奥)

