西班牙支柱变阵招招见血 生死一战险招打乱日耳曼战车
　　特派记者田超发自德班球场
　　人不能第二次踏入同一条河流。6月16日的德班，西班牙队在世界杯小组赛首战中0比1爆冷被瑞士击败，爆出第一轮最大冷门。7月7日又一次来到德班，西班牙在通向决赛前的最后一步迈得非常稳健，1比0力克德国，德班变成了激情之夜。
　　“事实就是事实，我们可不想成为没进决赛的罪人。我们想更进一步，跻身世界杯四强很幸福，但我们想要更多。”赛前，西班牙主帅博斯克曾这样说。通过一场稳健的胜利，老帅创造了历史：首次将西班牙队带入世界杯决赛。
　　1950年巴西世界杯，埃萨格里麾下的西班牙队闯入最终四强，当时的四强赛制并非淘汰赛，而是四队彼此间进行单循环较量，依总成绩决出排名。最终，西班牙位列冠军乌拉圭、亚军巴西和季军瑞典之后获得第4，这也是斗牛士军团在世界杯上的最好成绩。现在，博斯克已经超越了昔日辉煌，有望将斗牛士军团带上全新高峰。
　　博斯克制造了历史？“不不，我记得所有球员，我记得那些曾经接近这个目标的人，我也记得以前培养过这支球队的人。”
　　用活佩德罗
　　“战胜德国的关键，就在于我们要发挥出进攻强势。”西、德大战打响前，博斯克认真地表示。西班牙向来以进攻火力强盛而著称，但这次横亘在斗牛士面前的，是一辆同样配备了不少“重武器”的德国坦克。
　　世界杯前5场比赛过后，勒夫的球队砍瓜切菜般斩获13粒进球，力压荷兰(6战12球)在球队进球排行榜上独自领跑；淘汰赛阶段连遇英格兰、阿根廷两强，相继各灌对手4球；穆勒(4球)、克洛泽(4球)、波多尔斯基(2球)、厄齐尔(1球)、卡考(1球)、弗雷德里希(1球)，德国队进球分布点纵贯前中后三线……这一切都再好不过地证明了德国整体进攻能力之强大。
　　对此，博斯克没有再次以不变应万变。对垒德国，老帅用佩德罗顶替托雷斯出任首发，将先前的442阵型调整为4231。德国队连续第3次杀入世界杯半决赛，过去8届世界杯6次杀入半决赛，这也是他们总共第11次面对世界杯半决赛考验；因此，博斯克希望第一次打世界杯半决赛的西班牙可以从一开始就踢得较稳。但佩德罗能冲善突，既能压上与比利亚寻求配合，也能回撤支援中场，实战中，西班牙阵型在4231和442之间不停变换，看得出，博斯克准备得十分充分，而他在如此重要的比赛中，敢于弃用2年前与德国的欧洲杯决赛中打入致胜球的托雷斯、起用小荷才露尖尖角的佩德罗，其勇气也着实令人钦佩。
　　从上半场比赛来看，博斯克的主动求变，收效不错。有了满场飞奔不停的佩德罗，再加上全队齐心发挥出控球优势，西班牙在压缩中场空间、积极阻截对手传球、地面短传渗透和打对方后卫身后等几个方面都做得不错，并创造了一些威胁。第6分钟，佩德罗直塞，比利亚抢在德国门将诺伊尔出击前铲射，被其挡出。第13分钟，伊涅斯塔右路传中，普约尔甩头冲顶高出。
　　换人招招见血
　　进入下半场，西班牙延续着自己钟表般精密的传递。在西班牙滴答滴答一样的传球网络里，德国开始谋求打破僵局。勒夫先后换上扬森和克罗斯，主动求变。但博斯克却并不为所动，在双方处于胶着状态时，选择了以不变应万变。
　　结果，这份沉稳与耐心给西班牙带来收获。第73分钟，普约尔利用角球机会头槌打入全场唯一进球。本届世界杯上，德国队防守成绩十分出色，此前5战之后，尽管遭遇过英格兰、阿根廷这样的强敌，但勒夫的球队只出现过2次城门失守的情况。而在此之前，西班牙的定位球威力一直发挥得不甚理想，但关键时刻，正是定位球帮助西班牙收获胜利。
　　领先后，面对德国发动的反扑和本方球员体能下降的状况，博斯克开始频频调兵遣将。他先用托雷斯换下体力透支的比利亚、继续保持对对手的反击威慑；随即，老帅又用席尔瓦换下佩德罗，希望可以凭借席尔瓦更丰富的经验在反击中打成功率；最后时刻，博斯克安排马切纳替下哈维·阿隆索，巩固后防，也消耗最后的补时时间。
　　纵观全场比赛，博斯克的赛前准备和临场指挥都做得十分出色，尽管德国队也用几次极具威胁的反击惊得西班牙拥趸出了一身冷汗，但西班牙还是赢得合情合理。
　　2年前在从欧洲杯冠军功勋主帅阿拉贡内斯手中接过教鞭时，博斯克承担了极大压力，他深知在球队起点如此之高的情况下，自己几乎没有任何犯错的回旋空间。世界杯首战负于瑞士后，他更是承载了窒息的重压，但博斯克挺了过来。
　　不错，这支西班牙也许没有了阿拉贡内斯鲜明的个性，甚至有些实用主义，却在惊险地以小组第一身份出线、连续用3个1比0淘汰对手后，历史上第一次闯进世界杯决赛。2年前，固执的阿拉贡内斯笑到了最后；2年后，温和的博斯克也正用自己的方式，让西班牙足球接近着自己的终极梦想。7月11日的约堡足球城，将是博斯克和他的弟子们圆梦的时刻。

