姚明传人入选耐克全球峰会 七尺巨人迈向NBA第1步
　　在美国举办的耐克巅峰对决赛
　　曾经是大郅和阿联向NBA迈出的第一步
　　常规赛一结束 张大宇也要去了
　　耐克青年篮球对抗赛(Hoop Summit，又译为耐克巅峰对决赛)。是来自世界各国的天才球员一起组成世界青年联队，向美国最优秀的年轻篮球天才们组成的美国青年联队发起挑战的一场比赛。由于NBA各队均会派出自己的球探到现场观战，因此这场比赛每次都会打得非常激烈。
　　1996年，年仅18岁的王治郅、2004年，年仅17岁的易建联都是通过这个对抗赛，让NBA球探们注意到了他们。
　　近日，浙江万马男篮的小将，1991年出生的中锋张大宇受到邀请，将在CBA常规赛结束之后赶赴美国参加今年的耐克巅峰对决赛。昨天记者联系到张大宇，他告诉记者，今年的这场比赛将在俄勒冈的波特兰举行，“没什么可多想的，尽自己能力去发挥，去努力吧。”张大宇说。
　　对于美国，张大宇已经不陌生了。去年夏天，张大宇先是参加了在美国进行的勒布朗·詹姆斯篮球峰会训练营，和全美国最优秀的高中生一起训练、比赛，而负责这个训练营的主教练就是凯尔特人队大名鼎鼎的助理教练——锡伯杜。短短几天的训练营就已经让张大宇获益不浅。不过，在这个训练营结束之后，一直着力培养张大宇的耐克再次聘请了乔丹的私人训练师蒂姆·格洛伏和另一名乔治城大学的中锋教练在离芝加哥联合中心不远的一个体育馆对张大宇进行了长达3周的单独封闭式面对面训练，训练的内容包括篮下技术、投篮基本功、力量等各方面，这样的待遇即便是NBA巨星也少有几个人能得到。这段时间的训练也正是张大宇能取得进步的真正原因，而此后他又参加了在拉斯维加斯的一个大个子训练营，随后才跟赴美训练的万马队会合，在印第安纳又训练了半个月。
　　张大宇去年的夏天几乎全部都是在美国度过的，而且这样的经历自然是他本赛季实力大幅增长的原因所在。
　　本报记者 陆毅

