德媒叹邵佳一伤病何时能愈 主帅：想知道他到底如何
　　新浪体育讯　在经过了一个多月的休整之后，本周一科特布斯俱乐部重新集结，开始了新赛季的备战。在中国养伤长达7个星期之久的邵佳一日前也已经飞抵德国，开始和全队的合练。在上赛季邵佳一尽管发挥出色，但是连续的伤病也让他缺席了不少比赛，日前，科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》也对邵佳一的伤势进展进行了关注。
　　在周一上午的身体素质训练中，和所有其他队员一样，邵佳一也上了全量。在跑步练习之后，邵佳一明显比其他球员出汗更多。但是这一点并不奇怪，和其他球员相比，邵佳一得到了主教练沃利茨7周休假以及不进行长跑训练的特许，邵佳一的体能恢复还需要一段时间。做这一切沃利茨只为了得到这位中国前腰新赛季的健康，但是目前的情况却并没有沃利茨设想的那么乐观。
　　在接受《劳其茨评论报》采访的时候，邵佳一表示：“我的伤势已经好了很多，但是疼痛感依然存在。”在过去的几个星期里，邵佳一在中国接受了传统针灸疗法的治疗，在前往德国之前，他还专门打了疗伤针。按照邵佳一的说法：“我希望这种疼痛感会在接下来的几天之内消失。”但是在《劳其茨评论报》看来，这里面的不确定性很大，该媒体也是感叹道“邵佳一的伤病什么时候才是个头啊。”
　　对于主教练沃利茨而言，邵佳一伤势情况的不明朗无疑给他的备战带来了很大的问题。按照《劳其茨评论报》的分析，在上赛季出任主力右边前卫的邵佳一在沃利茨的战术体系中是极为重要的一环，当然是他在没有受伤的情况下。在上赛季，沃利茨一直就让邵佳一这么伤伤打打，但这次他似乎需要计划的确定性：“我们需要弄清楚，他的脚伤到底怎么样？要么就是踝关节炎症可以在短期内及时消除，要么我们干脆就给邵佳一半年的时间，让他彻底养好伤。”
　　如果邵佳一的伤病情况依然不能解决的话，沃利茨将确定会在转会市场上寻找这个位置的球员：“我们会在转会市场上有所作为，以填补这个空缺。”在本周晚些时候，沃利茨将会和邵佳一以及队医进行讨论，看看具体的解决方案。邵佳一近期的伤势恢复情况将对他下赛季的前途产生决定性的影响。
　　日前，科特布斯俱乐部正式宣布从葡超俱乐部丰沙尔海员引进日本球员相马崇人，相马是一名左脚球员，可以胜任左后卫和左前卫的位置，在加盟葡超之前，相马曾效力于浦和红宝石队。与此同时，队内中场球员里维奇也宣布转会凯泽斯劳滕。
　　(宁俊)

