热身赛-沙尔克9-0狂胜弱旅 蒿俊闵替补出场任后腰
　　新浪体育讯　在德国当地时间7月6日晚，沙尔克队与北威州地区联赛球队VfB胡尔斯队进行了一场热身赛，最终沙尔克9-0轻取对手，取得热身赛的三连胜。蒿俊闵下半场替补出场，出任后腰。
　　新加盟球队的后卫梅策尔德这次被马加特安排到了首发阵容中，蒿俊闵则继续坐在替补席上。由于对手实力较弱，沙尔克04一开场就占据主动。第4分钟，埃杜接霍维德斯长传在离门12米处劲射得手，为沙尔克04打破僵局。第24分钟，埃杜禁区右侧再次射门得手，沙尔克2-0领先。此后，埃杜完成了自己的帽子戏法，鲍姆约翰、莫里茨和穆勒三人也各有一球进账，半场结束，沙尔克6-0领先！
　　易边后，马加特进行了更换，包括蒿俊闵在内的6名队员替补出场。赞布拉诺出现在了中后卫的位置上，蒿俊闵则和帕帕多普洛斯组成了双后腰！值得一提的是，在最近三场热身赛中蒿俊闵先后出任边后卫、边前卫和后腰三个位置。
　　下半场沙尔克优势不减，第54分钟和第55分钟，帕帕多普洛斯依靠头球连下两城，沙尔克8-0领先对手，第75分钟，替补前锋泡里耶门前6米处破门，将本场比赛的比分锁定为9-0！
　　在赛后，马加特对于队员们的表现基本表示满意：“在上半场我们一直保持了快速的进攻节奏，下半场我们略有松懈，不过总体而言，我对于队员们的表现感到满意。”
　　(宁俊)

