兰帕德主播新欢豪乳撑破衣衫 着比基尼险走光(图)
　　新浪体育讯　热恋中的女人柔情似水、分外妖娆，这点没错。但同时，一头扎进情网中的她们又是头脑发热和冲动的代名词。30岁的克里斯汀本不是情窦初开的少女，但当爱情像洪水猛兽般袭来的时候，却是一样的不堪一击。早前因为忍受不住空窗之寂寥，这位BBC电台的女主播奋不顾身的冲到南非，只为与男友兰帕德深情四目对视一眼，便也已知足，一解“红豆相思”之苦。纵然有千言万语，这含情脉脉的一眼，已能含盖之所有。出身于北爱尔兰的克里斯汀，倒也有中国女子之风，亦或作琼瑶笔下女主人公的通性。
　　在这里，不得不“指责”和“埋怨”一下卡佩罗，倒不是因为他指挥三狮军团不利，而是他的铁碗“禁欲令”，给众球星的战斗力大打折扣不说，还间接砸掉了痴情女子克里斯汀的饭碗。这不，美丽女主播不远万里来到南非为国呐喊，却在卡佩罗的“军规”下，与男友兰帕德沦落到“只可远观而不可亵玩焉”的处境，这让正处于“虎狼之年”的克里斯汀十分难受。
　　但从另一方面讲，克里斯汀或许还要“感谢”德国：被淘汰了的三狮军团，众球星做“鸟兽散”般各自纷飞度假。当然，禁锢解除了的克里斯汀要如井喷般爆发了，索性跟男友兰帕德来到了撒丁岛，又去了塞浦路斯。沐浴在海滩边和煦的阳光下，享受着男友兰帕德的“甘露”，此时惬意的克里斯汀早已把工作和BBC电台抛到了脑后，而换来的，则是BBC电台的一纸解聘令。
　　“克里斯汀好象全然不记得她还有工作这回事了，上周她和兰帕德去了撒丁岛，现在又‘流窜’到了塞浦路斯，太没有责任心了。”一位BBC内部的工作人员透露道，而同时BBC高层已经示意将停发克里斯汀最近3个月的薪水，总共价值2万5千英镑。《世界新闻报》透露，BBC电台已将路易丝-明钦(Louise Minchin)和马克-贝克尔(Matt Baker)内定为了她的接班人。
　　不过，BBC高层之所以如此震怒，还有令一个原因。身为《One Show》节目的主持人，克里斯汀全然不顾自己的公众形象，在海滩边大露香肩、美腿和豪乳，甚至于翘臀都被露了出来，那细得快成一线的比基尼，看似已无法缚束住坚挺的双峰。撑破之际，看来粉红的两点樱桃也“希望”沐浴一下海边金色阳光。
　　不过，这坠入爱河的克里斯汀，心情丝毫没有因为被解雇而受影响。“克里斯汀的脸上时时洋溢着幸福和满足的笑容，要不是她在密友面前大谈兰帕德的尺寸之到位，刚猛之有力，或许人们还不会相信克里斯汀如今的心情。”一位不愿意透露姓名的知情者继续透露道。的确，对女人来说，相比于找到一份真爱，失去一份工作又算的了什么？
　　(陈驰)

