利物浦为杰拉德标价6000万吓跑皇马 红军4笔清洗曝光
　　新浪体育讯　随着世界杯硝烟散尽，夏季的足球新闻重头戏重新回到转会市场，英格兰队和利物浦双料队长杰拉德的去留再度引起媒体关注。但一度渴望得到杰拉德的皇家马德里却突然改口，宣称利物浦开出的6000万英镑的身价太过离谱，或将放弃对杰队的追逐。
　　皇家马德里转会顾问艾尔内斯托-布隆泽蒂表示，俱乐部主席佛罗伦蒂诺-佩雷斯不会为了杰拉德向利物浦支付所要求的巨额转会费。虽然皇马新帅穆里尼奥对杰拉德赞赏有加，但布隆泽蒂称，佩雷斯认为对于杰拉德30岁的年纪来说，这个身价显然太高了。“主席并不认可杰拉德的转会，因为他已经30岁了，况且利物浦的要价还高达7000万欧元(6000万英镑)。”
　　不过《镜报》依然没有关死杰拉德转会的大门，“这是否是皇马追逐杰拉德的最终结果还尚未可知，而红军队长的去留也仍然不确定，因为俱乐部有意愿卖掉他套现。”
　　此外，由于托雷斯伤情未定，利物浦不得不未雨绸缪寻找替身，除了此前媒体提到的沃尔夫斯堡前锋哲科，《世界新闻报》称，加纳射手吉安也进入了霍奇森的视线。24岁的吉安在本届南非世界杯上大放异彩，虽然在对阵乌拉圭的八强战中错失点球，但他打入的三个进球已经使他身价大涨，该报预测利物浦或将需要付出2000万英镑的转会费。而目前是自由身的奥地利多面手沙尔纳也有望加盟利物浦，“霍奇森和沙尔纳有一种特殊的关系，他认为比起在中卫位置，中场更是沙尔纳的强项。”沙尔纳的经纪人接受《太阳报》采访时表示。
　　另据利物浦官方网站宣布，新加盟的塞尔维亚球员米兰-约万诺维奇将身披10号球衣征战新赛季。约万诺维奇代表塞尔维亚参加了南非世界杯，三场小组赛全部首发，并在对阵德国的比赛中攻入制胜一球。这个传奇号码此前曾属于约翰-巴恩斯、特里-麦克德莫特、杨-莫尔比、路易斯-加西亚和约翰-托沙克。最近一位利物浦10号也是一位自由加盟红军的球员：乌克兰前锋沃罗宁。
　　其他转出球员方面，《每日邮报》的消息显示，利物浦替补门将卡瓦里埃里已经走到离队边缘，巴西球队桑托斯和科林蒂安斯都有意签下这位本土门将。《运动生活》则报道称，意大利巴勒莫俱乐部已经正式确认就中场球员卢卡斯向利物浦提出转会要求，不过他们否认转会金额是外界盛传的600万欧元，“那太贵了”，巴勒莫运动主管萨巴蒂尼称。意甲球队对巴西人的追逐已经延续数月，霍奇森执掌红军后，将对阵容进行调整，卢卡斯就在被清洗的范围之内，许多红军球迷也不甚认可卢卡斯。
　　此外，《太阳报》表示，霍奇森亦确认佛罗伦萨正就后卫因苏亚的转会和利物浦进行谈判。而中场新秀埃尔萨尔本人也明确表态，“我想要离开利物浦，我的上场机会太有限了。我才23岁，需要更多比赛。”他声称有几家欧洲俱乐部都对他感兴趣。
　　(G14)

