热身赛-沙尔克4-0取胜对手 蒿俊闵2天2战打满全场
　　新浪体育讯　德国当地时间7月10日下午，沙尔克04队与ERGO队进行了一场热身赛，最终沙尔克04以4-0轻取对手，中国球员蒿俊闵连续两天打了两场比赛，本场比赛他出任边后卫，打满全场。
　　本场比赛，主力前锋法尔范回到主力阵容，蒿俊闵也出现在边后卫的位置上。开场之后，沙尔克04迅速占据场上主动，第16分钟，拉基蒂奇门前16米处的劲射被门将奋力挡出。第25分钟，法尔范一脚大力抽射攻破了门将的十指关，沙尔克04打破僵局，1-0！第33分钟，戈福拉诺维奇在禁区边缘接法尔范的传球射门得手，沙尔克扩大领先优势，2-0！6分钟之后，法尔范再次妙传戈福拉诺维奇，后者在禁区左侧弧线球直飞球门右角，沙尔克3-0领先结束上半场。
　　中场休息时，马加特进行了大范围的轮换，蒿俊闵被留在了场上。第63分钟，鲍姆约翰角球开出，插上的后卫雷吉里奥森头球冲顶破门，沙尔克04将比分改写为4-0！由于这是沙尔克队24小时之内进行的第二场热身赛，下半场后半段队员体力逐渐下降，未能取得更多的进球，沙尔克04最终4-0取胜对手。
　　赛后，马加特说道：“我们今天取得了胜利，因此我对队员的表现感到满意。”
　　(宁俊)

