热身-沙尔克1-2负遭遇今夏首败 蒿俊闵助攻扳平球
　　新浪体育讯　德国当地时间7月9日傍晚，沙尔克04队与丙级联赛球队布伦瑞克队进行了一场热身赛，最终沙尔克04意外的以1-2不敌对手，遭遇夏季热身首败。中国球员蒿俊闵下半场替补出场，他的助攻曾一度帮助球队扳平比分，无奈对手终场前再入一球，沙尔克最终败北。
　　经过了此前连续几场热身赛和高强度的训练后，球队全队上下都有些疲劳，再加上30多度的高温，沙尔克04开场便有些被动。第10分钟，布伦瑞克队右路传中，中路无人盯防的库姆贝拉轻松头球得手，1-0，布伦瑞克取得领先。直到第30分钟，沙尔克04队才获得了第一次像样的机会，拉基蒂奇禁区内的劲射滑门而出。布伦瑞克1-0领先结束上半场。
　　中场休息时，马加特照例对球队进行了大规模的轮换，法尔范、蒿俊闵等6名队员替补出场。蒿俊闵替下霍格兰德出任左边后卫。下半场开场后，沙尔克依旧提不起精神，直到第64分钟，蒿俊闵左路40多米一脚精确的长传找到了禁区内埋伏的戈福拉诺维奇，后者在无人盯防的情况下头球攻门得手，将比分扳成1-1。进球后，沙尔克士气大振，帕帕多普洛斯以及法尔范先后获得破门良机，可惜都未能把握住。第81分钟，布伦瑞克队左路起球，中路的克拉格尔头球再次洞穿了沙尔克04队的大门，将最后的比分锁定为2-1，布伦瑞克以弱胜强，擒下沙尔克04。
　　赛后，主教练马加特说道：“球队在经历了过去几个星期的训练和比赛后显得有些疲惫，在技战术方面我们没能发挥出自身实力，布伦瑞克队理应拿到胜利。”
　　(宁俊)

