曼联惊曝700万甩卖冠军支柱 购巴洛特利已获正式确认
　　新浪体育讯　曼联全队已经飞去了美国参加北美巡回赛，因伤缺席世界杯的葡萄牙国脚纳尼目前也已伤势无忧，他和冬季签下的新援斯马林已经随同全队参加季前赛。
　　因为还处于世界杯后的休假时间，曼联中场卡里克成为没有跟随曼联出征美国的11名一线队球员之一。其中，埃弗拉、朴智星、鲁尼、维迪奇和卡里克这些参加了世界杯的球员，本月底前都不会参加训练。
　　一向报道曼联新闻比较靠谱的《曼彻斯特晚报》称，桑德兰主帅布鲁斯看上了曼联中场卡里克。
　　2007年夏天，卡里克以1800万英镑的转会费从热刺加盟，随后帮助曼联夺得了两个英超冠军和一个欧冠冠军。卡里克现在即将年满29周岁，前曼联队长布鲁斯，将卡里克视为黑猫上赛季的队长卡纳的理想接班人。
　　上赛季，卡里克在曼联表现不佳，欧冠主场战拜仁等关键比赛中发挥极差，甚至一度丢掉了主力位置。随后，卡里克跟随英格兰队参加了南非世界杯，但在三狮军团的四场比赛中，没有得到哪怕是一秒钟的出场时间。《曼彻斯特晚报》称，弗格森可能会有兴趣听一份大约700万英镑的报价。
　　尽管下赛季有了新援哈维尔-埃尔南德斯和斯马林，但弗格森还是将目光放在了转会市场上的优秀年轻球员上面。
　　《运动生活》报道，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉已经飞去了曼彻斯特，他准备本周跟曼联和曼城分别谈一下。
　　在接受意大利《足球市场》的采访时，拉伊奥拉称，“已经有了来自曼联和曼城的好的报价，曼彻斯特双雄对巴洛特利的兴趣是真的，两家俱乐部也都确认了这一点。巴洛特利对弗格森对他的追求显然很开心，但我们不能排除他留在国米或者加盟一家其他俱乐部的可能性。无论如何，我们将平静的一步步的交谈，评估每一次形势进展。”
　　上赛季，尽管多次以替补身份登场，但巴洛特利在意甲联赛中出战26场，打进了9球，效率不俗。今年19岁的巴洛特利与国米的合同还有三个赛季才结束，国米为巴洛特利标价3500万欧元(约合2930万英镑)。国米主席莫拉蒂表示，他们不会接受比这个价格更低的报价。
　　“我们不需要便宜的卖掉球员，无论谁跟我们坐下来谈判，我们都不接受在一个低的价格上谈判。如果他们想要我们的球员，必须要提出报价，然后我们走着瞧。但此刻还没有球员跟我说他想转会。”
　　“巴洛特利想要更多的出场时间，对于在他这个年龄且拥有如此天赋的球员来说，这个要求是很正常的。他正在考虑在这支球队中扮演什么样的角色，尽管在一家像国米这样伟大的俱乐部中，没有任何一名球员的位置是可以板上钉钉的。”
　　(安然)

