热身-莱吉亚惨遭逆转2-3负 董方卓中路抢点首开纪录
　　新浪体育讯　在波兰时间7月9日下午，波兰华沙莱吉亚队与波兰乙级球队扎布基多尔坎之间进行了一场热身赛，最终莱吉亚队在半场两球领先的情况下痛失好局，最终被对手连灌三球，2-3败下阵来。中国球员董方卓在比赛中首发出场打满全场，表现出色，并在第6分钟帮助球队打破僵局。
　　比赛一开始，莱吉亚队便占据场上主动，攻势如潮。第6分钟，莱吉亚队福尔多甲克断球后发动快速反击，前锋米切奇-伊万斯基将球传向禁区，中路埋伏的董方卓起脚劲射，帮助球队打破僵局，莱吉亚队1-0取得领先！这也是董方卓夏季热身中的第二个进球，在两周前球队4-3取胜GKP戈尔佐夫队的比赛中他也曾破门得分。4分钟之后，莱吉亚队卷土重来，米切奇-伊万斯基接20米外任意球直接破门得分，莱吉亚队将比分扩大为2-0！前10分钟的这两个进球完全镇住了对手，在上半场此后的比赛中，莱吉亚队完全占据场上主动，米切奇-伊万斯基错失扩大比分良机，此后不久拉多维奇的射门被对方后卫在球门线上挡出，在场地的另一边，莱吉亚门将安托洛维奇几乎无所事事，半场结束，莱吉亚队2-0领先！
　　下半场，2球在手的莱吉亚队并不罢手，继续压上猛攻，对手扎布基多尔坎队自知实力不如对手，稳固防守，等待反击的机会。第50分钟，董方卓突然起脚远射，扎布基多尔坎队门将胡莫斯基将球勉强挡出底线。此后不久，福尔多甲克的射门稍稍高出横梁。第56分钟，莱吉亚门将禁区内失误，被对手打空门得手，扎布基多尔坎队将场上比分改写为1-2。
　　第62分钟，董方卓再次制造威胁。在禁区内他接拉多维奇的传球头球攻门，球稍稍偏出。第65分钟，主教练用蒙泰因换下了此前表现出色的董方卓。第80分钟，米切奇-伊万斯基射门被挡，对手获得反击机会，库比奇突入禁区起脚劲射，门将扑救不及，扎布基多尔坎队追平了比分，2-2！第88分钟，克西奥洛夫斯基禁区内再次射门得手，完成大逆转， 3-2后来居上，取胜华沙莱吉亚。
　　在比赛的大部分时间里，华沙莱吉亚队都占据了绝对优势，无奈终场前稍有懈怠，被对手连下两城，惨遭逆转。值得一提的是，莱吉亚队的两个失球都是在董方卓被换下后发生的。
　　在目前为止的夏季热身赛中，董方卓表现出色，已经有了两个进球，他正在用自己的努力努力争取主教练的信任和新赛季的主力位置。
　　(宁俊)

