华沙官网惊讶董方卓3场2球 助教：他比上赛季强多了
　　新浪体育讯　2个月，这是波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚开给中国前锋董方卓的最后通牒，如果在这段夏季备战期小董仍然不能打动球队，他将难逃被球队在赛季前清洗的命运。上赛季半程转会到华沙莱吉亚后，董方卓出场机会寥寥，场上表现也缺乏足够说服力，球迷对他的态度由期待变成了失望。如果不是球队更换主帅，恐怕小董上赛季末就已经被球队除名。
　　世界杯如火如荼的进行让人们几乎已经淡忘了小董在异国他乡还要用自己的表现来在短时间里证明自己的实力，然而这次他干的似乎不错。在最近进行的3场球队热身赛中，董方卓打进2球，成为了球队的阶段第二号射手。而莱吉亚官网也赞扬了董方卓最近的表现：董方卓这个春天的表现十分让人失望，不过最近他看起来越来越好。在3场季前赛中，中国前锋打进两球，成为了除了伊万斯基外球队的头号射手。
　　莱吉亚官方网认为，董方卓如果能够保持目前的状态一直下去，他将是球队锋线上的第一替补，官网援引了球队助理教练马杰拉的话：“当他再次在长期没有系统训练的情况下来到球队的时候，却展现了比上次好的多的技术能力。举例来说，他能够进行一对一，通过训练和个人加练，他能够与球队配合的越来越好。”
　　官方网和助理教练的正面评价对于董方卓来说当然是一条好消息，至少在经历了半个不愉快的赛季后，他终于看到了重新得到球队重视的希望。不过3场比赛显然还不足以保证他能够在新赛季继续留在队中，接下来的比赛，他还必须拿出120%的精力，为球队打进更多的进球。
　　(Cooke)

