AC米兰3年合约正式签下国米天才 皮尔洛2世携铁卫加盟
　　新浪体育讯　虽然AC米兰最终并未续租小曼奇尼，后者将前往马赛，但国际米兰和AC米兰的另一笔交易却成功完成。
　　当地时间昨天，国际米兰青年队和意大利U-19青年队的主力后腰弗萨蒂正式加盟了AC米兰，他直接与AC米兰签下了一份职业合同，而非青年队的学徒合同，合同期至2013年。与此同时，另一位AC米兰青年队球员西蒙尼-维尔迪也在父亲的陪同下与AC米兰俱乐部签下了职业合同。这两位18岁的球员成为了AC米兰青年队中收入最高的球员。
　　弗萨蒂在2007年一度离开AC米兰青年队，加盟了国际米兰，经过了两年之后，他又重返了米兰内洛，这位球风优雅，曾被誉为“皮尔洛接班人”的防守型中场在签约后接受了简短的采访，他说：“我很高兴，AC米兰能够如此看重我，让我感到荣幸。”弗萨蒂有可能得到一线队的背号，不过下赛季更多的时候他仍将效力AC米兰青年队，与1993年出生的霍特尔和卡尔瓦诺搭档。而目前AC米兰青年队的主力组织型后腰佩德罗基很可能被租借到切沃。
　　与此同时，AC米兰在早些时候也签下了国际米兰的另一位年轻球员，20岁的中后卫达米尤塔，不过达米尤塔已经超过了青年队的年龄，因此将被租借到罗马尼亚国内继续积累经验，而根据天空台的报道，国际米兰21岁的匈牙利国脚菲尔科尔将于今天完成加盟AC米兰的手续。至此，此前天空台所报的“AC米兰打包收购国际米兰三名年轻球员”将全部成为现实，只不过是否如之前所说转会费共计700万还有待考证。
　　AC米兰俱乐部尽管在一线队的建设上停步不前，但在青年球员的引进上却有不少的收获，进入夏天以来，AC米兰先是买断了贝雷塔的共有权，此后又从凯尔特人签下了桑托诺西托，现在又从国际米兰买来了三名年轻球员，对于AC米兰而言，目前一线阵容老化，球队转会投入不足，诸多大牌面临合同到期，这是球队的一个过渡的困难期，但熬过了这个阶段之后，很可能将面临一个收获的季节。
　　(Mendy)

