卡佩罗将向英足总为世界杯辩解 此后关注年轻球员
　　羊城晚报今晨消息  记者徐扬扬报道：已获留任的英格兰队主教练卡佩罗(见右图)明天将到英足总，就率队在南非世界杯取得的糟糕战绩及未来的发展计划正式作出解释。
　　据国际足联公布的南非世界杯排名，曾是夺冠热门的英格兰仅获第13名，排名甚至低于1958年瑞典世界杯第11名的历史最差纪录。作为当今足坛薪水最高的国家队主教练，卡佩罗显然承受了巨大的压力。
　　尽管卡佩罗已经与英格兰队续约，但这与英足总主席大卫·理查兹爵士依然认可他的能力有关。在卡佩罗外出度假前，两人在英足总的总部温布利进行了会谈。如果解雇卡佩罗，英足总需要一次性拿出1000万英镑的赔偿金，这也是卡佩罗帅位稳固的另一个原因。
　　据悉，意大利人会适度倚重年轻球员，在未来的两年时间里，他将获得一次重新证明自己的机会，欧洲杯是他的下一次大考。
　　本周日，欧洲U-19锦标赛即将开战，虽然卡佩罗还没有前往法国观战的计划，但在世界杯遭遇滑铁卢后，他一直强调英格兰的主力框架被联赛所累，最近又在媒体前承诺，将会让更多的年轻球员进入英格兰队。一位英足总的官员表示：“如果这些年轻球员没有足够出色的表现，主帅不会前往法国考察。”
　　据悉，那些进入英格兰队30人名单的年轻球员，加上联赛的年轻翘楚将是卡佩罗关注的重点。亚当·约翰逊和沃尔科特等人将重新获得证明自己的机会。

