转会巨头称皇马已弃购麦孔 断言葡萄牙铁卫加盟伯纳乌
　　新浪体育讯　按照意大利知名转会经纪人布隆佐蒂的说法，皇马已经放弃了对麦孔的收购，穆里尼奥将会寻找新的右后卫。
　　“穆里尼奥想把拉莫斯移到中路，现在这种情况下他还需要一名中卫和一个像杰拉德那样的中场。”布隆佐蒂在接受一家媒体采访时说，“皇马不准备再向麦孔报价，国米的要价高达3500万。”
　　布隆佐蒂还表示，作为皇马的引援目标之一，杰拉德最后可能还是要留在利物浦，因为他已经30岁，而利物浦对他的要价却很高。“卡卡肯定会留在皇马。在引进杰拉德问题上，不会有什么进展了，杰拉德已经30岁了，利物浦的要价有7000万欧元，这是皇马不能接受的。”布隆佐蒂说。
　　除了皇马潜在的两笔转会前景，布隆佐蒂还谈到了欧洲转会市场上其他有可能的交易。
　　“伊布？他会留在巴萨。我不知道他怎么去曼城，我跟罗塞尔(巴萨新任主席)谈过了，他确信伊布会呆在巴萨。这个夏天，西班牙的市场会比较冷淡，皇马的收购会小心翼翼，跟去年完全不同。”
　　“奇耶里尼去皇马？不，肯定不会。我认为皇马最后买的中卫会是波尔图队的中卫布鲁诺-阿尔维斯。”布隆佐蒂最后说。
　　(何塞)﻿

