莫拉蒂放言国米创5连冠伟业 点出世界杯上2颗明星
　　新浪体育讯　7月12日，国际米兰从现在开始一个全新的赛季，俱乐部主席马西莫-莫拉蒂已经准备好了再次看着自己的球队捧杯夺冠。显然，上赛季三冠王的伟业也不足以让莫拉蒂感到满足，虽然距离五月才刚刚过去不久，莫拉蒂已经为俱乐部定下了新的奋斗目标。在接受《米兰体育报》采访时，莫拉蒂说：“我依然非常非常渴望胜利。球队必须跟我有同样的想法，他们没有别的选择。他们必须像我这么想。球迷们不用担心，现在我们才刚刚开始呢。”
　　展望国际米兰新赛季，莫拉蒂非常期待球队本赛季能够复制去年巴塞罗那那样的辉煌，他说：“如果能够复制我的好朋友拉波尔塔之前五冠王的伟业就好了，他们还拿到了两座超级杯一座世俱杯。这将会是对刚刚结束的赛季的最好加冕。这些荣誉仅仅是一个起点而已，我们必须尽最大可能卫冕意甲联赛冠军以及欧洲冠军杯冠军。”
　　在父亲安杰洛-莫拉蒂的手里，国际米兰成功突破十冠，在球衣胸口绣上了第一颗金星，而马西莫-莫拉蒂最大的梦想，就是能够重新父亲的辉煌，带给国际米兰第二颗联赛金星，他表示：“当然，要想实现这一点还有很长的路要走。不过我会尽力让球队再次享受到当初突破十冠时的喜悦，那也是在我父亲手里国际米兰所获得的第三次联赛冠军。无论如何，我会尽力的。”
　　谈到今夏国际米兰转会市场计划，就不可避免要涉及到麦孔、巴洛特利等人的动向以及欧洲足联制定的经济公平竞争限制条款，对此，莫拉蒂表示：“在四五年之内经济公平竞争条款就要正式实施了，因此必须提前着手在引援和出售上做些准备。我们没有低价清洗的必要，不管谁来和我们谈交易，都不会得到打折机会的。如果有人想要我们的球员的话，我们会开价，至于能不能成交就要看情况了。不过目前就连这些球员本人也没跟我提出过要转会。”
　　对于巴洛特利，莫拉蒂表示：“马里奥倒是说了想要更多的上场机会，以他这个年纪还有他所拥有的天赋来说，提这种要求是很正常的，他现在只是正在试图了解他能在队里获得什么样的角色而已。即便是在像国际米兰这样的大俱乐部，也不会有人有稳固的位置的。”
　　谈到球队新任主帅贝尼特斯，莫拉蒂说：“他给我留下了很好的印象，他个性很强。反正和穆里尼奥不一样就是了，不过他同样很有领袖魅力。至于穆里尼奥，从技术角度来看皇马的确占了上风，但是为了能够发挥出他的最大能力，穆里尼奥必须在球场内外都拥有充分自主权才行。”
　　展望新赛季，对于尤文图斯、米兰和罗马三个联赛竞争对手，莫拉蒂表示：“尤文图斯令人忌惮。他们有着明确的计划，而德尔内里是一个相当有能力的主教练，能够充分执行俱乐部的计划。球队初步的新老融合进行得很好。此外，绝不能低估一个阿涅利家族充分信任的人给俱乐部所带来的重要影响。”
　　“至于AC米兰，红黑军团的情况不为人所知，但是他们始终有着一些优秀的冠军球员，不过也许他们还缺少一些强力引援。而罗马则需要俱乐部内部的稳定。托蒂和德罗西是我唯一愿意为之疯狂的球员。德罗西是个非常出色的球员。”
　　备受瞩目的南非世界杯已经结束，谈及本次世界杯上表现出色的球员，莫拉蒂说：“我很喜欢施魏因斯泰格，不久前我向拜仁打听过他的消息，他在南非的表现不错。弗兰我也很喜欢。”很快莫拉蒂就将再次见到弗兰了，因为在八月，弗兰所在的马德里竞技将和莫拉蒂的国际米兰在欧洲超级杯赛场上一决高下，而这正是莫拉蒂为国际米兰新赛季所定下的绝对目标之一。
　　(加里波第)

