王刚：与贝拉马尔还未最后签约 11月打亚运恐缺席葡超
　　新浪体育讯　7月12日，南非世界杯结束，作为亚洲球队的代表，日韩两强在世界杯相当充分的展示了亚洲足球的实力和潜能，而在世界杯后，两国的球员也成为了欧洲各国豪强的争夺对象。而在日韩的近邻中国，世界杯的举办并没有能给中国一个向世界展示自己的机会，因此在世界杯后，海外中国球员的规模不要说扩张，能够保持现状就已经是一个让人满意的结果了。
　　目前来看，新赛季欧洲联赛中最让人充满遐想的，就是刚刚随队升上葡超联赛的贝拉马尔前锋王刚。整个夏天，他与球队的续约事宜就一直是中国球迷所关心的问题。在世界杯结束的这一天，新浪体育也拨通了王刚的电话，虽然国奥队的比赛已经于一周前结束，但王刚今天才刚刚从北京返回天津。
　　由于在国奥的比赛中膝盖受伤，王刚不得不留在北京做了核磁共振进行检查，而检查结果还要等待稍后才能揭晓。对于这次为什么回国后还有打国奥队的比赛，王刚解释到：“因为正好在家休假，接到国奥队的电话，所以就过去和球队磨合。之后我要打葡超就没时间和球队磨合了，但11月还有亚运会比赛，相当关键。”王刚确认了自己将在冬天到广州打亚运会的消息。在这次国奥与中超的热身赛中，王刚一共出场5次并打进1球，发挥还算正常。
　　谈到球迷最关心的和葡超球队贝拉马尔的续约问题，王刚称和贝拉马尔方面已经在各方面达成一致，7月底回到葡萄牙即可与球队正式签约，合同为期一年。这也意味着，王刚正式成为了葡超一线队的一员，将很有可能成为第一名在葡超球队亮相的中国球员。不过对王刚比较不利的是，贝拉马尔目前已经开始了新赛季的备战工作，而葡超赛季将于8月15日拉开战幕，对于王刚来说，与球队的磨合时间无疑非常紧迫。
　　(Aaritalo)

