古蒂与娇模鸳鸯戏水旁若无人 假期欢愉拒谈离皇马(图)
　　新浪体育讯　尽管媒体上传出了不少皇马要清洗古蒂的传言，但“金狼”将日子过得逍遥自在，在伊比萨岛的海滩上，他无忧无虑地与女友戏水，全然不顾名利之类的世俗事务，甚至，他连自己的未来去向都毫不关心。经纪人正在着急得为他寻找新俱乐部，但他却一点都不领情，他甚至都不接经纪人的电话。   
　　眼下，古蒂与西班牙2007年“超级模特”的得主诺利亚·洛佩斯正打得火热。之前，有关两人交往的消息还停留在传言层面，但今年夏天，古蒂将恋情肆无忌惮地公开了。西班牙的一家杂志公开了古蒂与女友鸳鸯戏水的一系列照片。海边浅水区，两人显得如胶似膝，一会儿打水战，一会儿手拉手奔跑，一会儿又拥抱热吻，另外还有一些少儿不宜的举动。
　　两人选择的地点是伊比萨岛的海滩，这里是度假胜地，游客不少。如果想要保持恋情的秘密，他们不可能选择这里。媒体指出，此地很可能是古蒂的超级模特女友选择的，因为她需要的就是曝光率，尽管他是所谓的超级模特大奖的得主，但名气毕竟与古蒂无法相比，她希望借助与古蒂的恋情，好好地提升自己的名气与身价。古蒂身边不缺少美女，谁也不知道这段恋情能维持多久，因此，诺利亚必须尽快充分利用古蒂的价值。
　　古蒂也只想享受美好的时光，他将未来去向等一系列恼人问题都撇在脑后。希腊、土耳其、英超、阿拉伯的球队都对他有意，但古蒂却似乎想赖在皇马：“我不管这些，皇马哪天通知我回去报到，我就回去。”有意思的是，今年4月份的国家德比之后，古蒂还曾像模像样地与皇马球迷做了动情的告别，并表示那是他最后一次参加国家德比。穆里尼奥对古蒂出尔反尔的态度也有些无法接受：“在我看来，古蒂应该离开了，他不是已经与皇马球迷做了告别了吗？”
　　“古蒂与皇马的合同还有一年。如果俱乐部让他走人，他要拿走全部的违约金。”古蒂的经纪人表示，这是唯一可以确定的一点。（席尔瓦）

