利物浦600万欲购韩国世界杯主力 新10号能否逃脱魔咒
　　新浪体育讯　利物浦新主帅霍奇森的球队重建工作已经开始，英国媒体披露，他计划收购摩纳哥的韩国前锋朴周永。
　　25岁的朴周永是本届南非世界杯韩国队的主力，在对尼日利亚的小组赛中破门得分，《太阳报》披露，利物浦愿意为他开出600万英镑的价格。
　　实际上在执教富勒姆时，霍奇森就想买朴周永，后者在2008年以200万欧元转会摩纳哥，两个赛季出场50次打进13球，对他感兴趣的还包括埃弗顿和阿斯顿维拉，但如果利物浦出手，对韩国人显然更具吸引力。
　　《太阳报》还称，利物浦前锋名单的另一个候选是加纳国脚阿萨莫阿-吉安，效力雷恩的后者身价可能达到2000万英镑，而荷兰前锋亨特拉尔也是考虑的目标之一。
　　实际上利物浦的锋线已经有所收获，月初塞尔维亚前锋约万诺维奇自由加盟。他在标准列日踢球时出场107次打进52球，本届世界杯塞尔维亚1比0击败德国，他攻入了致胜球。这笔交易是贝尼特斯在位时敲定的，霍奇森也予以了接受。日前利物浦宣布，约万诺维奇将身披红军的10号球衣，这个号码过去曾是托沙克、巴恩斯等传奇人物所穿，但上一个拥有它的人运气不佳，那就是乌克兰前锋沃洛宁，值得一提的是，和沃洛宁一样，约万诺维奇也是自由加盟的，不知道他能否摆脱前任10号的厄运。
　　(李普利)

