美国行令小韦德脱胎换骨 1米92身高摸高达到3米5
　　宁波饭店315房，接近凌晨1点，孟铎光着膀子躺在床上看电视剧《我的团长我的团》，在医院输完液后，他已经从三个多小时前恍惚的状态中清醒了过来。他并不知道自己当时是如何被队友抬下场的，更不知道自己的脸是被谁击中的。但他知道自己为何晃晃悠悠还要坚持上场，因为他想“报仇”。
　　这就是孟铎，典型的90后球员。不服输、上了球场就拼命，甚至有点一根筋。这个赛季，他已经证明了自己的潜力。但在队中，他仍是孙军和杨学增指教甚至呵斥最多的球员。一头刚学会跑步的幼豹，冲动时总难免摔伤，这个时候更需要指点。
　　从深圳体校到东莞
　　这个赛季，孟铎给人眼前一亮的感觉。在这之前的两个赛季，孟铎更多时候只能坐在板凳席的最后看着老大哥们表演。
　　“现在想想，当时技术毛躁，能力还没达到一定境界。”主场击败山西的第二天早上，接受完《纽约时报》记者杨金新的采访后，孟铎告诉记者，那一仗，他得到个人职业生涯最高的38分。
　　1990年生人，1.92米的身高，助跑摸高可达3.47米，拥有闪电般的速度，而且有一手漂亮的投篮，本赛季他的三分命中率是37.6%，场均贡献15.4分、2.06次助攻、1.08次抢断，当然也有2.02次失误。
　　这块璞玉从何而来？
　　“2005年新世纪的青年队刚组建，在上海的一个篮球训练营我看到了孟铎，当时他是代表深圳体校，冲击力强，但防守比较差。他当时是戴指导(戴玉新)带的，宏远青年队人很多，他一时也上不去，最后就来东莞了。”如今已是吉林队助理教练的蒋旭勇告诉记者。
　　视韦德为偶像
　　最近，网络媒体给孟铎起了个绰号“小韦德”。孟铎确实是因为视韦德为偶像才选择的3号球衣，身高都是1.92米，速度都快得惊人，甚至连带护臂的习惯都一样。但更为神似的应该还是两人球场上的风格——犀利却显得有点独。
　　《纽约时报》的杨金新在采访孟铎时最让他感兴趣的是这个90后的中国球员打法很像美国球员，对美国文化极其崇尚，是中国球员中极少数能讲英语的一个。
　　“平时听歌、看电影都喜欢看英文的。尤其是去年夏天在拉斯维加斯参加训练营之后。”聊天时，孟铎说。
　　在队中，孟铎是和外援哈里斯打得最火热的一个。用英文互开玩笑，陪哈里斯去吃KFC，哈里斯的女朋友来了也能与其成为好朋友……这就不难理解孟铎的球风为何很美式了。
　　但他优点和缺点同样突出：激情却欠缺团队意识，攻击犀利但防守稍弱。
　　还需长点力气
　　王晶受伤后，孟铎便责无旁贷地承担起了防守对手锋线外援的重担，同时他还不能丢掉自己的进攻。从浙江的斯奈德到辽宁队斯特雷，再到山西的皮科特和山东的图科。一个很明显的现象，面对这些外援孟铎能够疯狂砍分，但在防守端他也难以遏制这些得分机器，而且很多时候因为伸手被吹犯规。
　　这点，孟铎的确要向韦德好好学学。韦德96公斤的体重和强壮的身体保证他能在防守端成为阻击对手的铁栅栏。而且，韦德场上可以打1、2、3号位。相比之下，88公斤体重、卧推110公斤左右的孟铎就显得单薄许多。虽然本赛季教练尝试过让他打组织后卫，但他更熟悉担任攻击后卫和小前锋。而且，1.92米的身高也会让他在小前锋位置上稍显吃力。
　　“我在美国基本练的都是小力量，计划联赛结束后再去美国把力量再练练。”对于未来孟铎也有设想。
　　杨金新曾问孟铎有没有想过进入NBA，孟铎笑了笑回答：“先把联赛打好了再说，那太遥远了。”
　　孟铎需要改进的地方还有很多，他需要时间，更需要一个环境。

