国米两大新援正式亮相 速度与经验欲助蓝黑复制辉煌
　　新浪体育讯　随着新帅贝尼特斯的首训赢得初步认可后，国米本赛季两大新援也正式亮相。在贝氏国米的首训结束后，国米正式为法国前锋比亚比亚尼和前桑普门将卡斯特拉齐举行了加盟后的首次新闻发布会。
　　首先亮相的是乔纳森-比亚比亚尼，法国小将曾先后被租借到切沃、摩德纳、帕尔玛，如今这位国米旧将终于重新回到了梅阿查，对于历经曲折的回归，比亚比亚尼说，“很高兴我又回家了，并且能和如此出色的队友们共同为冠军而战，我会从他们身上学到很多。我很感谢帕尔玛俱乐部对我的帮助，当我想起以前的队友时，甚至会有些伤感，但是能得到国米这样球队的赏识，我还是非常的高兴。”
　　“无论技术和身体对抗我都已经提高了很多，而且比赛经验也更加丰富，我才刚刚来到球队，还需要熟悉一下球队，然后才能知道我究竟能为球队做些什么样的贡献。我的目标和其他的队友一样，赢下所有的比赛和冠军，并且尽可能夺得出场比赛，还要多谢你们的悉心指教。”同为小将，比亚比亚尼则表现得非常谦虚。
　　对于比亚比亚尼的加盟，国米新帅贝尼特斯也表达了自己的看法，“一支球队拥有速度快、攻击力强的球员非常重要，我想，比亚比亚尼就是这种类型的球员。我们将会共同奋战，我相信他一定会在比赛中展示出他的过人之处。欢迎你，乔纳森。”
　　随后，贝尼特斯又隆重介绍了老将卡斯特拉齐，对于这位老将，贝帅也给出了高度的赞扬，“他的经验十分丰富，敬业的态度和出色的表现让他成为了一名非常出色的门将，国米正需要这样的角色球员，我希望他能奉献他全部的力量，并且在球队中占据一席之地。”
　　对于职业生涯末年加盟三冠王国米，卡斯特拉齐感慨良多，“在35岁这样的年纪来到国米让我非常兴奋，我本以为我这样的年纪已经不会如此激动了。国米在众多的人选中选择了这让我感觉非常自豪。”
　　加盟国米后，卡斯特拉齐将会作为主力门将塞萨尔的替补，对此，他表示早已做好打替补的思想准备，“我知道，在国米我的位置会不可避免的发生些改变，作为第二门将很难在比赛中获得亮相机会，但我仍会做好准备，随时准备球队的召唤。”此外，卡斯特拉齐表示，他将会选择国米的1号球衣。(WZ)

