CBA资产调查-18支队总值逾20亿 不赚钱的队图什么
　　《体育天地？MVP》记者
　　CBA球队总值逾20亿
　　足球的盛况早已过去，早在几年前，就有人说过篮球将成为中国的“第一运动”。一份报道足球15年的媒体倒下去的同时，另一个媒体却进入篮球的市场。越来越多的投资商进入篮球市场，CBA的球队越来越值钱。据相关人士透露，CBA18支球队的总市值已经超过20亿人民币。
　　本版撰文 特约记者江枫
　　广东最富云南最穷
　　观察一个项目是否有投资的价值，评估该项目本身的市值是多少无疑是一个不可回避的问题。所有人都知道CBA联赛的影响力越来越大，关注CBA的人越来越多，但到底CBA球队现在的市值多少却很少有人知道。据相关人士透露，篮协在去年年底对CBA各支球队做了资产评估。
　　半数球队资产过亿
　　据悉，此次对CBA球队进行资产评估的是美国某知名评估公司，评估的标准则是球队的品牌效应、球队梯队建设的完善程度、明星球员价值等方面。结果出来后，不少相关人士都感到了惊讶。
　　由于天津和青岛这两支升班马加入CBA的时间尚短，没赶上评估，所以该公司评估的范围只有16支球队。广东男篮众望所归地占据了排名榜首位，他们的体制在CBA所有球队中最为成熟，梯队建设也最为完善。此外，广东现有阵容中有6人入选过国家队，更培养出了易建联这位征战NBA的球员。在还有没精算到位的情况下，该公司对广东男篮给出的市值已经超过2亿人民币。在所有16支球队中，共有10支球队的市值过亿，还有2支球队的市值接近1亿，其中还包括几支实力并不算突出的球队，这也是让某些相关人士略感惊讶的原因所在。
　　最穷的也值4000万
　　10支球队市值过亿，2支球队市值接近1亿，CBA投资价值之高不言而喻。据悉，排位靠后的4支球队战绩较差，这点倒在大多数相关人士的意料之中。可是赛场上实力的差距却并没有完全体现到市值中去，倒数第四、第三、第二3支球队几乎都是联赛垫底的球队，但他们的市值比起目前联赛排名第四的陕西，也仅差1000万左右。
　　至于CBA最“穷”的云南队，该评估公司也给出了近4000万人民币的市值评估价。
　　此外，评估公司还对各球队做了详细的调查，但凡合作球队、合资球队以及各俱乐部梯队建设的情况都有详细的标注，而对有双方共同持有股份的球队，也只是以俱乐部持有股份的比例折合市值。总之，整个评估过程都比较严谨。
　　一说脱手就有人抢
　　前段时间曾有媒体传出辽宁俱乐部老板开价7000万出售辽宁男篮的消息，最终此事以老板公开承认开玩笑为由不了了之。但是近日记者获悉，此事并非空穴来风，目前正有人与辽宁方面洽谈收购辽宁男篮一事，而对方开价约为3500万人民币。
　　且不论盼盼集团的老板是否真的有意出售辽宁男篮，但是从他随口说出这一句“玩笑话”过后，立刻就有人上门打听此事便可看出投资CBA的热度。有相关人士向记者透露，目前正在和辽宁洽谈收购一事的人，是一位已经投资CBA某支球队的老板，他愿以3500万人民币的价格收购盼盼集团持有的辽宁男篮49%的股份。
　　由于辽宁男篮俱乐部是辽宁省体育局与企业合办项目，所以盼盼集团拥有49%的股份，而辽宁体育局占股51%。也就是说，整支辽宁队在该老板眼中的价值在7200万人民币左右。
　　到底该老板能否顺利收购辽宁男篮现在还是一个未知数，据悉双方经过进一步协商后在价格上基本达成共识，交易至今未能成功仅是由于出现别的问题。
　　如果CBA球队具备相当高的投资价值，现投资方盼盼集团为何要出售球队股份？据内部人士透露，其实盼盼集团也并非对投资篮坛彻底死心，只是本赛季辽宁队无缘季后赛的尴尬让上赛季还能冲进总决赛的他们感到了极大的落差，加上金融危机带来的影响，才不得已产生将球队脱手的念头。而有意收购辽宁男篮的老板却极为看好投资CBA的前景，有消息称那个“别的问题”仅仅是涉及到冠名权，但这个问题却并未让该老板打消购进辽宁49%股份的念头，即使本赛季最终无法拿下辽宁，明年他也有可能继续在CBA寻找投资的目标。
　　别走足球的老路
　　说起中国职业体育的投资，足球自然是首当其冲。甲A全盛时代以及中超兴起的前期，是中国职业体育投资最为疯狂的年代，势头之迅猛和资金注入之巨大至今都无人能出其右。但由于暴利和投资市场的不完善，黑哨、假球等事件层出不穷，最终甲A成了“假A”，中超的盛况也变为明日黄花。
　　当近几年来CBA职业化一步步推进后，其巨大的投资价值逐渐显现出来。高额年薪、天价转会、拎着钱箱上战场赢了就散钱……这些曾经在足球上出现的情况都在篮球场上一一重现。篮球市场的蛋糕越做越大，但负面新闻也随之滚滚而来。痛斥黑哨的呼声此起彼伏，庄家在CBA开盘也屡见不鲜。
　　这是一个职业联赛在成长过程中所必须面临的局面，而运动项目本身的特性也决定了篮球很可能会取代当年足球的投资盛况，成为下一轮风投中人人想分一口的美味。然而目前的CBA在职业化进程中还只能算是一个没长大的孩子，他有在日后成就一番事业的潜力，但却缺乏在前进过程中抵御诱惑的能力。所幸篮协早就注意到了这点，逐渐加大了对联赛不良事件的处罚力度。但只靠篮协远远不够，只有在参与到篮球这个项目中的各方面人士的共同努力下，才能保证CBA沿着正确的轨迹前进，最终健康地成长为中国最具投资价值的体育行业。那时，才是分蛋糕的时候。
　　又不赚钱，图的是什么
　　拿只有14年职业联赛经验的CBA和NBA相比是不公平的，但对于投资商来说却都一样，投入资金，就是为了要回报。和NBA不同，CBA的投资商不求门票、转播和产品，要的就是一个可以打响金字招牌的品牌。
　　指着门票没活路
　　尽管CBA联赛的球市不错，有几支球队几乎场场爆满，而18支球队的门票销量也是稳步提高，但是真想像NBA那样门票收入占据总收益相当比例则无异于天方夜谭。
　　仅以今年的联赛为例，每支球队在常规赛中各打50场比赛，主客场比赛各占一半。即使是杀入总决赛的球队，一个赛季算下来主场的比赛也不会超过50场。按照CBA球队上座率每场约6000人为基数，乘以实际球票的平均价格30元人民币每场，拿到总冠军的球队一年的门票收入也就在900万人民币左右，这还没有计算其中大量的“人情票”。而一支普通球队真实的门票收入则只能维持在200万人民币左右。
　　不久前辽宁俱乐部老板声称自己一年在球队上的投入将近2000万人民币，这个数在CBA18支球队中基本能算到中等水准，仅凭门票收入，球队的收益和投资完全不成比例。
　　周边产品买不着
　　按照一支职业体育联盟球队的正常收入比例来看，球衣、纪念品等球队周边产品也理应在总收益中占到相当的比重，而CBA的球队在此方面做得相当不理想。
　　NBA商店在中国已经开了两家，与那些琳琅满目的商品相比，CBA此项收入的空白更加显得苍白，甚至在球馆内外相关消费品的准备都少得可怜(比如饮料、食物等等)。其实CBA球队的周边产品并非完全没有市场，记者就曾多次看见各支球队的主场球迷流露出渴望得到主队球衣的意愿，但却苦于有钱都花不出去。据记者了解，CBA和各球队此前都有意向在周边产品上做文章，只不过由于种种原因至今尚未实行。
　　或许在时机进一步成熟，市场需求更大的时候，CBA也会适时增强自己的相关配套服务。但仅从现在来看，CBA却是失去了盈利的一大非常有效的手段。
　　转播只能靠地方
　　门票收入有限，周边产品没戏，CBA球队剩下的惟一盈利手段就是电视转播了。而就是这一点，联赛推广还处于摸索阶段的CBA也把握不住。
　　目前各支球队的转播基本只能靠本地电视台的半卖半送，至于上CCTV 5更像是一种福利，真正说能靠电视转播赚到钱的球队并不多，普通球队仅能做到有些收益而已。
　　品牌效应是关键
　　其实投资商都不傻，在“生意就是生意”的商场，长期无利可图的投资是任何一个商人都不会忍受的局面。投资商没有期望CBA的球队能像NBA一样凭借转播、门票和周边产品大捞一笔，他们更看重的是投资球队给自己的根本产业带来的附加价值。
　　仅以双鹿电池为例，据相关人士透露，双鹿自当年成功牵手八一男篮之后，每年的销量几乎都在以几何倍数增长。不仅收益远大于自己的投入，更是将双鹿的品牌做得更大，这也许就是辽宁投资商一提及有意出售股份便立刻有人询价的原因所在。

