斗牛士凯旋马德里狂欢 国王：你们是西班牙的楷模
　　马德里万人空巷，欢迎他们的英雄凯旋。北京时间7月12日晚，一架载有世界杯冠军西班牙队全体成员的航班抵达了马德里巴拉哈斯机场。飞机降落后，门将卡西利亚斯和主教练博斯克率先走出机舱，看到眼前的一幕惊呆了——已经有大批球迷聚集在机场等待他们心中的英雄凯旋，当卡西利亚斯出现时，现场立刻变成欢腾的海洋。据悉，当夜，有足足数十万马德里球迷参加了庆祝本次夺冠庆祝仪式。
　　国王：你们是西班牙的楷模
　　据《马卡报》报道，世界冠军们在飞机上仍在庆祝，大力神杯在经过了近10个小时的旅途之后，从南非抵达西班牙。当舱门打开，这一刹那，所有人都在尖叫着：冠军，我们是冠军！全体队员直奔的第一站是皇宫，他们在那里参加西班牙国王卡洛斯的欢迎仪式。卡洛斯赞扬博斯克在世界杯带领西班牙赢得大力神杯，并肯定了他在世界杯之上的表现。
　　随后国王开始了简短的演讲：“你们是西班牙体育界的楷模，你们赢得了至高无上的荣誉，你们在赛场发扬了西班牙的体育精神，我应该送给你们的主帅博斯克深深的祝福，虽然我知道他习惯低调，但是他带领着西班牙取得了令人骄傲的成绩。”
　　首相：冠军属于全西班牙人
　　结束了国王简短的欢迎仪式后，西班牙的球员们马不停蹄地赶往蒙克洛亚，在那里，西班牙首相萨帕特罗也为全体球员准备了一个欢迎仪式。博斯克首先发言：“我感谢所有的西班牙球迷们，我认为我们的今天和你们是密不可分的，大力神杯有你们的功劳。”
　　最后西班牙首相萨帕特罗说：“祝福每个人，这个胜利不仅仅属于23个球员，也属于在他们背后支持他们的球迷们，也是属于全西班牙人，同样也属于那些为了世界冠军一直都在努力的几代球员们。”结束了首相为西班牙球员准备的简短欢迎仪式之后，球员们结束了所有的仪式，他们搭乘两辆敞篷大巴车赶往马德里市中心，无数的球迷在那里翘首以盼。
　　早报记者
　　殷鹏

