杰拉德租游艇畅游地中海 娇妻黑色比基尼难遮酥胸(图)
　　新浪体育讯　英格兰队在世界杯1/8决赛中惨遭德国队淘汰，身为队长的杰拉德难辞其咎。在更衣室，以特里为首的切尔西帮，又跳出来向他的权威发起挑战。然而杰拉德的霉运还不止这些，近来甚至在网上流传了这位红军队长，与其妻子库兰的妹妹发生“婚外情”的传闻。不过，与有着严重“小姨子”情结的中国传统男子相比，英国男人可不吃这套，这则未经证实的谣言也就不攻自破了。
　　当然，这不会影响杰拉德度假的好心情，世界杯后这位红军队长携妻女一家，前往位于地中海的伊比沙岛度假。据目击者证实，杰拉德和库兰在海边的沙滩上旁若无人的调情、细语呢喃的缠绵，将有关于他们的婚姻危机彻底击碎。
　　虽已是两个孩子的母亲，但27岁的库兰的身材依旧火辣，引用《洛神赋》中的名句，那是“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松”。略带古铜色的肌肤在金色阳光的映衬下，更显娇嫩酥软，仿佛一捏便能渗出一汪子水。黑色的比基尼包裹不住欲将“挣脱”双球，借用唐代诗人赵鸾鸾的描绘：那是“粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融绵雨膏；浴罢檀郎扪弄处，灵华凉沁紫葡萄”。
　　“来海边度假晒比基尼之前，我一直很注意控制自己的体重。此前我曾一度发福，而且现在体重也不是很稳定。来到岛上后，我们去吃了野餐烤肉，可我都不敢多吃。”库兰表示道，当提到丈夫的“性丑闻”时，她又大度的说：“我和杰拉德相互信任，我知道某些女孩会自贱身价的往球星身上贴，但杰拉德不是那样的人，我并不担心。”
　　《每日邮报》透露，生性爱玩的杰拉德，还特意在岸边租来了一艘游艇，该游艇名为“水手珍珠号”，艇长17米，其一日的租金就高达1500欧元。此时杰拉德已经化身为一名船长，他驾着游艇，带着妻女向地中海的心脏驶去。
　　(陈驰)

