曼联确认鲁尼缺阵英超揭幕战 吉格斯拒学小贝赴美踢球
　　新浪体育讯　南非世界杯的硝烟几乎还未散尽，新赛季的英超联赛风雨欲来。职业球员就是如此辛苦，对于36岁的老将吉格斯来说更是如此。作为曼联乃至整个英超联赛的“常青树”，威尔士老将目前正在跟随曼联在美国芝加哥的训练营开始季前训练，以准备参加他的第18个英超赛季。
　　每个赛季，关于吉格斯何时退休都是媒体讨论的话题，这一次有了新版本。据《太阳报》称，吉格斯有意仿效小贝，将自己职业生涯的最后几年献给美国职业大联盟，但在接受《今日美国》网站的电话采访时，曼联中场否认了这种说法。“去美国的确能让你真正享受生活，对你的家人也有好处。美国大联盟现在越来越强，但我与曼联的合同还有一年才到期，等到那时，也许我已经太老了。”
　　在这次美国巡回赛当中，曼联本周五将与苏格兰凯尔特人在多伦多交手，之后还将与费城联队、堪萨斯奇才、美国大联盟全明星队和墨西哥的瓜达拉哈拉队交锋。吉格斯已经创纪录的为曼联838次出场，进球155个，他表示：“美国大联盟取得了很大成功，而美国队在南非世界杯的出色表现，也会帮助足球在美国获得更好的发展，我们这次巡回赛主要目的是恢复体能，有这么好的对手，对于我们重新找到比赛节奏很有帮助。”
　　与此同时，与吉格斯同样是曼联元老级人物的斯科尔斯似乎更加老当益壮，毫无“激流勇退”之意。在接受曼联官网采访时，斯科尔斯表示：“我不知道这是不是我最后一个赛季，我只是全力以赴的对待每一场比赛，至于是否继续，那将取决于我的感觉、自己能否完成球队的任务、以及主教练是否希望我继续。这个赛季末我们会做出决定，希望到时我能获得再为曼联效力一年的机会。”
　　“对我们来说，每个赛季的季前训练都是一年中最忙碌的时候，因为我们要为整个赛季做好准备，我们每天冒着酷暑训练量很大，但希望这能让我们储备充足的体能。对于新赛季，我们希望能够重回正轨，希望我们的运气也能好一点，球队也不会有那么多伤病，最重要的是能够赢得更多奖杯。”
　　与两位元老相比，刚刚从世界杯铩羽而归的鲁尼却将错过赛季揭幕战，主帅弗格森确认了这个消息。《太阳报》透露，作为曼联参加世界杯的六名球员之一，鲁尼直到7月28日才会恢复训练，而爵爷不准备让他参加8月16日与纽卡斯尔的英超新赛季首轮比赛。弗格森说：“季前赛除了争取胜利之外，最重要的是让球员们为新赛季做好准备。即便是8月8日的社区盾也是如此，那将是我们季前备战的最后一部分。到那时，我们也会决定那些参加爱世界杯的球员是否在英超揭幕战中登场，但我有种感觉，这些参加世界杯的球员不会全部亮相。”
　　弗格森说的这些球员包括英格兰的鲁尼和卡里克、韩国国脚朴智星、塞尔维亚国脚维迪奇、代表墨西哥的埃尔南德斯、以及被卷入罢赛事件的法国国脚埃弗拉。此外，目前缺席曼联训练的还有受伤的加里-内维尔、费迪南德、欧文、哈格里夫斯和安德森。
　　除了埃尔南德斯和今年冬季敲定的斯马林之外，弗格森目前并未引进其他球员，而目前队中的塞内加尔前锋迪乌夫却已经被法国索肖俱乐部盯上。迪乌夫上赛季在第二次代表曼联一线队替补出场时，就对伯恩利攻进一球，据说索肖在迪乌夫之前效力挪威联赛时就一直在密切关注这位23岁的天才射手。
　　(Same)

