张斌艺术足球奠定新王朝 西班牙只有一句话口号
　　南非世界杯决赛，西班牙与荷兰激战90分钟战平，加时赛最后时刻伊涅斯塔的进球1比0绝杀荷兰，捧起大力神杯，荷兰为拼抢付出代价，艺术足球可以欢庆了。
　　两个风格愈加鲜明，荷兰踢得越来越凶悍，西班牙在狭小的空间内控制球确实很困难，这样蓄积一种张力，精彩难以有充足的保障，但从这个结果来讲应该是一个相对公平的足球胜利，西班牙的进球是耐心的体现。
　　海廷加的红牌是荷兰一贯打法要付出的最终代价，的确是西班牙用技术对比赛的控制让荷兰必须在防守上付出超常规的代价。几乎上场队员人手一张，对荷兰打法所制，也是西班牙的压制所制。我们会一直记得新的世界冠军就是西班牙，这场比赛面对足球比赛无论是乏味还是不精彩，我们都无能为力，但是对新冠军的那份期待每个人都是一样。决赛虽然在精彩程度上还有进一步提升的空间，随着西班牙夺冠，真正让一个国家的辉煌王朝联系在一起，没有世界杯的话，西班牙难以同同一大洲的意大利和法国并肩。西班牙不分南北，无论种族、文化、宗教意识的差别，西班牙只有一句话口号“我们是西班牙人”。西班牙人对于世界冠军的极端心情，我们不能说普天同庆，但应该说本次世界杯赛无论从用球还是从整个比赛当中的歌曲都强调的是欢庆，今天开始很多喜欢西班牙足球，喜欢艺术足球的球迷真的可以欢庆了。(作者系央视著名足球主持人)
　　□张斌

