温格告诉巴萨主席小法是非卖品 无论出价多高都不谈判
　　新浪体育讯　托雷斯在更衣室中用身披利物浦围巾的方式表达了对红军的忠诚，他的队友法布雷加斯却“不幸”被普约尔和皮克强行套上巴塞罗那球衣。消息见诸报端后，小法将重回诺坎普的传闻再度被炒得沸沸扬扬。
　　法布雷加斯的父亲弗兰西斯科解释了这一幕，“那是一个庆祝的日子，每一个人都很开心。人们应该认识到，那只是庆祝的一部分，是一个玩笑。小法知道阿森纳对他来说意味着什么，他非常感激俱乐部，他从未想过做任何不利于阿森纳的事情。有时候你在不恰当的时刻说了不应该说的话，但还是说了出来。那是一个忙乱的时刻，现在是时候要谈判了，我们什么都不能做。我不是这方面的专家，报纸上说现在双方关系恶化。我们走着瞧。”
　　“小法说过，无论他想做什么，都对阿森纳有着最大的尊重。上赛季最后一场联赛结束后，他表达了离队愿望，为的就是让阿森纳有时间做出回应。如果他现在说出来，要糟糕的多，因为季前赛马上就要开始了。他做任何事情都是为了阿森纳着想，我们应该静观事情变化。”
　　不过阿森纳主帅温格已经明确表示，他将不会出售队长，这也让巴塞罗那新任主席碰了一鼻子灰。
　　据《镜报》独家报道，巴塞罗那新任主席罗塞尔曾亲自飞抵南非，希望能在世界杯决赛前与阿森纳主帅温格以及CEO伊万-加齐迪斯会面，就法布雷加斯转会事宜进行谈判，“我们想要一个快速的解决：可以还是不可以？”罗塞尔接受采访时这样表示。但温格和加齐迪斯拒绝了巴萨方面的请求，并重申法布雷加斯是非卖品，无论出价多高都不会出售。《镜报》称，阿森纳将不会继续在这个问题上纠缠，他们已经拒绝了巴塞罗那方面3000万英镑的报价。温格和加齐迪斯甚至表示，即便西班牙球队的报价提升到4000万英镑，他们也不会开启谈判，更不要说出售队长。
　　此前，法布雷加斯曾当面对温格表达去巴塞罗那踢球的愿望，但近来却暗示自己下赛季可能还会继续留在阿森纳。在夺得世界杯后的采访中，小法没有对转会传闻表态，而是大赞阿森纳是一家顶尖俱乐部，“这座世界杯是献给所有阿森纳球迷的礼物，我为我是阿森纳球员感到骄傲”。法布雷加斯的回心转意加上温格的强势拒绝，新赛季枪手球迷有望继续欣赏小法的华丽表演。
　　坚决留下核心法布雷加斯的同时，温格断然否认将引进法国中场古尔库夫的报道。尽管教授一直很欣赏这位一度号称“新齐达内”的法国国脚，但他在接受法国电视一台足球节目《Telefoot》采访时表示：“我们(对古尔库夫)不感兴趣，我们从未联系过。他是我喜欢的球员，但我们中场人员已经相当充足。”
　　教授引以为傲的中场储备中，英格兰希望之星杰克-威尔谢尔是重要一环。上赛季后半程，威尔谢尔被租借到博尔顿以获得更多锻炼，半个赛季中，威尔谢尔出场13次并有一球入账，博尔顿主帅欧文-科伊尔对他相当欣赏，希望下赛季继续把威尔谢尔留在锐步球场。但《世界新闻报》称，杰克本人无意离开酋长球场，他将在近期和温格就自己的未来进行讨论。值得一提的是，在阿森纳官方网站上赛季球员总结中对威尔谢尔的评价是：杰克已经做好成为主力球员的准备，他将出现在酋长球场还是继续租借到其他球队还尚未可知。
　　(G14)

