皇马突传高价扑向2德国新星 世界杯红人报价再翻一倍
　　新浪体育讯　7月14日出版的西班牙《马卡报》报道，皇马加快了引进两位德国国脚赫迪拉和厄齐尔的步伐，穆里尼奥希望俱乐部能尽快敲定这两位在世界杯上表现不错的球员，而从目前的情况来看，引进厄齐尔要比引进赫迪拉困难许多。
　　在引进杰拉德、德罗西、施魏因斯泰格的行动没有取得进展的情况下，皇马将目光对准了斯图加特中场赫迪拉。这位德国国脚在世界杯上表现上佳，让皇马高层和穆里尼奥对他都非常看好。赫迪拉原本是皇马B计划的人选，但在A计划的目标人物一个个都变得不可能的情况下，他成为了皇马目前追逐的重点。
　　赫迪拉与斯图加特的合同到明年夏天就到期了，这也意味着斯图加特俱乐部的处境是比较被动的，《马卡报》披露，皇马近日已经给斯图加特送去了一份800万欧元的报价，不过这份报价在斯图加特看来显然是不够的，毕竟赫迪拉在世界杯上有着很出色的表现。斯图加特俱乐部给赫迪拉标了1500万欧元的价格，事实上这个价格也只有杰拉德的一半，施魏因斯泰格的1/4。
　　穆里尼奥对赫迪拉相当看好，他手下的人为他搜集了不少赫迪拉的资料，另外他也了解到，引进赫迪拉要比引进杰拉德、施魏因斯泰格等球星要容易一些。赫迪拉也对皇马的兴趣表示感谢，他希望能加盟一家豪门俱乐部，此外，他也知道，只剩下一年合同的事实对他来说十分有利。
　　相比之下，皇马引进厄齐尔的工作要困难许多，一方面是厄齐尔的身价更高，另一方面，争夺厄齐尔的俱乐部也更多，除了皇马，巴萨、阿森纳等众多俱乐部，也都对厄齐尔有意，英国媒体甚至报道，温格已经要求阿森纳俱乐部离开与云达不莱梅开启谈判的过程。巴萨俱乐部也给厄齐尔开出了1800万欧元的价格，但不莱梅认为这一价格显然是不够的，不莱梅俱乐部的一位高层也表示，厄齐尔的身价已经超过了3500万欧元。
　　不莱梅俱乐部体育经理阿洛夫斯表示，厄齐尔要比阿根廷球星梅西要强。“我还没有看到本届世界杯有哪名球员表现比厄齐尔更加出色。厄齐尔是一位出色的球员，总会有一些令人瞠目的表现。一句话，他就是一位世界级球员。反正我没有在世界杯看到比他更出色的球员，甚至梅西也没法和他相比。”如此看来，皇马要想引进厄齐尔，非得大出血不可。（塞尔吉奥）

