蒿俊闵最大竞争者沙尔克首秀 本该离队对手却突生悬疑
　　新浪体育讯　德国当地时间7月13日晚，沙尔克04队和北威州地区联赛球队埃森队进行了一场热身赛，最终沙尔克04以5-2大胜对手。两名亚洲籍球员，来自日本的国脚内田笃人和中国的蒿俊闵分别在上下半场在右边后卫这个位置各登场45分钟。
　　内田笃人的到来成为了这两天沙尔克04的最重要新闻，这位年薪达到200万欧元的日本国脚在南非世界杯上没有得到1分钟的出场时间，他的位置被最后在与巴拉圭一战中打丢点球的驹野友一牢牢占据。不过这并不妨碍这名年轻后卫的到来给当地带来的轰动。而在加盟第二天，他就在与埃森的比赛中首发出场，主帅马加特也急于让这名后卫尽快融入到球队当中来。能够在沙尔克04拿到200万这样的年薪，马加特引进的不太可能是一名替补。
　　内田的到来如预期一般的加强了沙尔克04右路的竞争压力，而原本离队可能非常大的巴西籍右路球员拉菲尼亚的前景也突然间变得不明朗起来，几天前德甲汉堡俱乐部突然宣布放弃对于巴西人的追逐。拉菲尼亚是否会留在球队？现在还没有一个明确结果，但可以肯定的是，如果拉菲尼亚留队，马加特基本上不会让他和内田笃人之中的一个作为替补打比赛。再加上两人同样具有的强力进攻能力，无论谁都有可能被顶上右边锋的位置，这也意味着，蒿俊闵的位置，随时面临着来自队友的威胁。
　　在最近的几天里，沙尔克04在其他位置也在进行着人员变动，继头号射手库兰伊走人后，上赛季球队主力中卫博尔东已经离开德国去了西亚联赛，而另一名球队后卫赞布拉诺也被租借。球队主力门将、南非世界杯德国队一号门将诺伊尔宣布留队无疑给后卫线吃了一颗定心丸。前锋线上，有媒体称皇马老队长劳尔已经和沙尔克04在个人待遇问题方面达成了一致，如果他最终加盟沙尔克04，那对于德甲来说将是一个爆炸性新闻。
　　由于各个位置上都存在着不确定的可能，目前马加特也在不停尝试让队员们去担任不同的角色，对蒿俊闵，在此前的热身赛中他已经担任后右边前卫、右边后卫和后腰三个位置，其中右后卫打的最多。在球队同时拥有内田笃人和拉菲尼亚两名优秀右后卫的情况下，马加特的这一安排，实际上也是希望蒿俊闵能够加强在右路的防守能力，在新赛季他可以在沙尔克04的右路有更多的变化余地。
　　(Aaritalo)

