西媒曝皇马将签下夏季第三援 1000万新星曾拒米兰双雄
　　新浪体育讯　现效力于赫塔菲队的中场佩德罗·莱昂很快就可能成为皇家马德里队在夏季引进的第三名新球员。此前，卡纳莱斯和迪马利亚相继加盟皇马。皇马主教练穆里尼奥看好佩德罗·莱昂的加盟，现在就剩两家俱乐部之间就付费方式达成一致了。
　　这桩交易的转会费在1000万欧元左右，不过赫塔菲方面可能会在交易中要求得到皇马准备弃用的球员。皇马不会反对这种做法，因为他们也可以借此削减这桩转会的现金支出。对佩德罗·莱昂，皇马体育部负责人不打算将其反租给赫塔菲或者其他俱乐部，因此，他将留在皇马竞争属于自己的一个位置。此前西班牙媒体已经报道，皇马已经基本锁定佩德罗·莱昂，只差新任主帅穆里尼奥结束度假回到马德里后做最后决定。
　　据西班牙《阿斯报》报道，如果离开赫塔菲，佩德罗·莱昂唯一想加盟的球队就是皇家马德里。尽管有消息称，意甲豪门AC米兰和国际米兰以及赫塔菲的同城对手马德里竞技都对这位中场球员感兴趣，但这丝毫没有动摇他想加盟皇马的决心。“要么加盟皇马，要么就留在赫塔菲，”佩德罗·莱昂对亲戚朋友们说。如今，他的梦想就要成真了。如果一切顺利的话，他很快就将离开赫塔菲设在西班牙塞戈维亚的集训营地，前往皇马体检、签约。皇马主帅穆里尼奥在度假期间观看了佩德罗·莱昂的一些比赛录像，他赞成俱乐部主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺将球队“西班牙化”的做法。目前，皇马全队拥有9名西班牙球员，但劳尔和古蒂将在新赛季开始前离开。
　　与此同时，赫塔菲并没有完全放弃留住佩德罗·莱昂的希望。俱乐部体育总监托尼·穆尼奥斯显然比主教练米歇尔更乐观(此前米歇尔曾称佩德罗·莱昂已经被卖给皇马)，他说：“我们将为留住这名球员而努力。他对上场踢球充满渴望，对俱乐部也很有感情。很多俱乐部都想得到他，比如皇马就很想买他，但我们会沉着应对。”话虽如此，主教练米歇尔还是希望俱乐部能够尽快引进一名替代者。目前，赫塔菲重点引进的目标是希洪竞技队的迭戈·卡斯特罗或前拉科鲁尼亚球员德·古斯曼的兄弟、效力于加拿大多伦多俱乐部的霍纳坦·德·古斯曼。
　　上赛季，佩德罗·莱昂从巴拉多利德转会到赫塔菲。赫塔菲主席安赫尔·托雷斯为此支付了400万欧元的转会费，双方签约5个赛季。佩德罗·莱昂以技术、力量和突破能力见长，加盟赫塔菲之后表现突出，上赛季一共为球队参赛42场，打进9个球。西班牙国家队主教练博斯克一度想让他入选西班牙队参加世界杯。(KKGonzalez)

