东莞胜福建晋级季后赛 哈里斯两双令波特33分失色
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，2008-2009赛季CBA联赛第49轮，东莞坐镇主场以110-96战胜福建队，从而胜利晋级季后赛。
　　东莞方面，五人得分上双。哈里斯28分14篮板，孟铎24分，张凯19分，王勇17分，俞宁14分。福建方面，波特33分，普鲁伊特23分16篮板，龚松林14分，刘玉栋12分。此战过后，双方交战12场，东莞5胜7负，其中主场4胜2负。
　　第一节比赛，虽然福建通过罚篮率先拿到2分，但王勇马上回敬3分。普鲁伊特依然强打内线，孟铎篮下小勾手得分，双方战成8-4。福建队外线首节很难打开，但波特强吃篮下哈里斯，成功打成2+1，将比分变成9-14。相比之下，主队远投命中率神准。王勇投中第三个三分，俞宁又外线得手，东莞很快以23-14领先福建9分。龚松林终于三分命中，但比分差距仍然没有缩小。首节比赛结束，双方战成36-25。东莞领先11分进入次节。
　　第二节比赛开始，又是王勇外线三分命中，紧接着哈里斯上篮得分，东莞打了对手5-0。但随后波特连得5分还以颜色。刘玉栋重新出战，福建队打出一波冲击波。东莞叫了暂停。哈里斯强打篮下得分，但刘玉栋马上跳投得手。热的发烫的王勇三分出手再中，东莞把比分优势变成了13分。53-40。张凯接连大号两分命中，东莞队愈战愈勇，相反福建4打1居然没有打成。上半场比赛结束，东莞64-52领先进入下半场。
　　下半场开始，杨超底线跳投命中，哈里斯马上回敬一个侧翼转身跳投得手。此后福建队通过连续内线传切配合，打出一波高潮。将分差缩小到了9分。东莞叫了暂停。暂停后，福建后由龚松林屡屡三次远投得手，将比分反超，77-75。之后双方战成77平。第三节比赛结束，东莞以86-82领先四分进入末节。
　　最后一节，邱彪上场。张凯大号两分得手。普鲁伊特补篮命中，但邱彪补篮中的，双方战成92-86。邱彪篮下强打得分，东莞队重新夺回领先优势，98-88。哈里斯命中3分，东莞在打了对手7-0小高潮后，得分率先超百。103-88。最终东莞队110-96战胜福建。
　　东莞首发阵容：王勇、张凯、孟铎、俞宁、哈里斯。
　　福建首发阵容：龚松林、吕晓明、杨超、普鲁伊特、波特。
　　技术统计
　　(阿每)

