英格兰无缘八强创耻辱记录 世界杯排名创历史新低
　　新华网伦敦7月13日体育专电（记者张薇）从世界杯16强赛铩羽而归的英格兰队还没有被他们的媒体遗忘。英国媒体13日纷纷报道，“三狮军团”在世界杯32强中位列第13，创造了历史新低。
　　据悉，国际足联揭晓了南非世界杯32强排名榜，其中各队的小组赛战绩、比赛进程以及对手的水平都要被考虑在内。最终，西班牙、荷兰、德国和乌拉圭队分列第一至第四位，这也正是他们在南非的真正座次。四分之一决赛中遭淘汰的阿根廷、巴西、加纳和巴拉圭队则分列第五至第八位。
　　虽然同样是止步16强，但英格兰队只能排在日本、智利、葡萄牙和美国队之后，位居第13。而此前，他们的世界杯最低排名是1958年的第11名。
　　英格兰队在1950年和1958年世界杯上都未能从小组赛中出线，但当时决赛阶段比赛只有16支队参加。而在1974、1978和1994年世界杯上，根本就没有英格兰队的身影。
　　尽管成绩不尽如人意，但英足总还是决定让卡佩罗继续执教英格兰队。这位意大利名帅将于15日与英足总会面，讨论他的带队计划。
　　英格兰队将于8月11日与匈牙利队在温布利大球场进行一场友谊赛，9月起则将踏上2012年欧锦赛预选赛征程。

