西班牙球迷兴奋过度连酿悲剧 两人死亡百余人受伤
　　昨晨，西班牙国家队带着大力神杯衣锦还乡。西班牙王室和马德里市政府为迎接他们的英雄安排了盛大的欢迎仪式，皇室和政府要员接见，花车游行，战机拉烟，广场庆祝……整个马德里变成了红色的海洋。
　　西班牙王室表示，国家队是全国人民的骄傲，他们给西班牙带来了至高无上的荣誉。在欢迎仪式之后，冠军之师搭乘敞篷大巴在西班牙首都的主要街道上游行，与球迷们共同庆祝。
　　然而乐极生悲，据当地警方介绍，西班牙球迷狂欢中，两人死亡，百人受伤。此外，由于狂欢中发生骚乱，有数十人被警方抓捕。
　　乐极生悲
　　球迷兴奋过度连酿悲剧
　　前晚，一架载有世界杯冠军成员的航班抵达了马德里巴拉哈斯机场。飞机降落后不久，门将卡西利亚斯和主教练博斯克首先走出机舱。在飞机降落之前，已经有大批球迷聚集在这里等待他们心目中的英雄凯旋，当卡西利亚斯出现在他们眼前，现场立刻变成欢腾的海洋。全队23人和技术团队随后登上两辆巴士，他们先到酒店休息。
　　在西班牙全队抵达马德里之前，这里的庆祝活动就已经在进行着，在马德里的大街小巷随处可见身穿西班牙红色球衣的球迷，他们高举旗帜跳舞、唱歌、点燃篝火。马德里市中心早已成为金红色的海洋。
　　据西班牙媒体透露，西班牙与荷兰的世界杯决赛中，当伊涅斯塔加时赛最后时刻攻入制胜一球后，一名来自西班牙西南部的男子，因兴奋过度而跳楼自杀。此外，西班牙警方透露，在埃斯特雷马杜拉省的埃吉胡埃拉，庆祝的人群跳进市游泳池内疯狂，最终酿成一人死亡的悲剧。而在巴塞罗那市，在户外看球的球迷因过于兴奋，而造成局部混乱，导致70余人受伤，在当地警方一份报告中显示，有21人送至医院治疗，还有21人被当地警方抓捕。瓦伦西亚市也发生了骚乱，在西班牙捧杯后，球迷酗酒在街上闹事，据悉大约有50名球迷被送至医院接受治疗。
　　玩笑出格
　　小法提前披上巴萨球衣
　　昨晨最后的庆典仪式在埃斯普兰纳达国王广场进行，和欧洲杯夺冠庆典一样，最后的压轴戏是利物浦门将雷纳，他用早已喊哑的嗓子客串起主持人的角色。雷纳用一段标志性的语言介绍队友，然后由台下球迷叫出他们的名字，当介绍到法布雷加斯时，恶搞来了。
　　“他呢，其实有点不好意思讲心里话。他是西班牙和巴萨的未来！”雷纳叫道。是谁呢？台下的球迷观众早就猜出，附和道：“法布雷加斯。”众所周知，小法自己想重返巴萨，但在公开场合他又一向回避要离开阿森纳这个话题。更搞笑的是，小法走向前台时，巴萨新老两位领袖也是此次西班牙夺冠的功臣皮克和普约尔不知从哪里拿来一件巴萨球衣，然后硬给小法套上了。小法显然知道身为阿森纳球员穿巴萨球衣的后果是什么，他没伸胳膊，很快就把球衣脱下，脸上还带着不好意思的尴尬笑容。
　　世界杯决赛后，小法曾对天空电视台说：“这座世界杯是献给所有阿森纳球迷的礼物，我为我是阿森纳球员感到骄傲。”但显然，这出球员高兴过头后的恶作剧让全世界，尤其是阿森纳的球迷有点接受不了。英国媒体就表示：“是队友恶搞，小法是被迫的。但有一件事是真的，决赛后他谈了阿森纳，话被曝光后，他又改了主意。”
　　决赛后遗症未除
　　布拉特批评决赛两队
　　南非世界杯已经落下大幕，不过关于荷西决赛的话题却并未完结。昨日西班牙媒体爆出比赛中遭荷兰中场德容“功夫一脚”的阿隆索疑似肋骨骨折，而阿隆索本人也已经将德容的这个动作贴上了个人职业生涯所遇到的最恶劣犯规。
　　虽然西班牙队最终夺冠，不过据阿隆索本人透露，在比赛结束后很长时间他上身仍感觉很痛，自己感觉就像是肋骨断了。在接受采访时，这位前利物浦中场表示：“那次犯规确实太重了，是让我感到最痛的一次犯规，甚至都很难继续比赛。我可能断了肋骨，尽管并不为此担心。”据悉阿隆索的具体伤情需要等球队返回西班牙后才能确认。
　　而国际足联主席布拉特昨日也批评决赛两队的表现，“决赛并没有如我所希望的那样表现公平。我不能评判一个裁判的表现，这个工作并不容易，真的不容易。我敢说，他们从这项工作中得不到什么好处。”布拉特拒绝对荷兰队球风发表评论，当被问到“韦伯是否要向德容和范博梅尔出示红牌”时，布拉特说，“对足球而言，我们就是生活在球员和裁判的错误之中。我不认为这世界存在十全十美。但我还是要祝贺西班牙国家队取得冠军。最后踢得更好的那一方赢得了胜利。”

