西班牙夺冠令人浮想联翩 文学完美诠释斗牛士足球
　　新华网马德里7月13日体育专电（记者冯俊伟）西班牙夺冠令人浮想联翩。近日萦绕在脑海里的竟是文学与足球的关系。
　　享誉世界的西班牙19世纪现实主义小说代表作家加尔多斯的第一部作品是《金色喷泉》。当年他习惯在马德里市中心的一家酒吧与朋友谈天说地，纵论天下。后来这家酒吧就以他的这部作品命名，生意长盛不衰。日前，记者为看世界杯足球赛来到这家久负盛名的昔日文学沙龙。
　　在马德里市中心一条鹅卵石铺设的小路边，记者看到了一间不起眼的矮房，仿佛回到100多年前。“金色喷泉”的木制匾额字迹古朴，给人以沧桑感。进入酒吧，里面光线较暗，雕塑和古籍模样的书错落有致地摆放在四周，似乎进入了一个小博物馆，但是两块明亮的电视大屏幕却十分突兀地悬挂在这个约100平方米空间的南北两端。这是咖啡馆的一层，没有座位，只有几张高脚小圆桌，供人站着聊天看电视。地下室也安装了两块大屏幕，约有20张木桌椅，可以坐着边吃、边欣赏球赛。
　　儒雅的空间一时成为球迷疯狂呼喊、歌唱和跳舞的场所。我的脑海里首次出现“文学”和“足球”概念的碰撞。然而，当“斗牛士军团”站到世界足坛荣誉之巅时，我激动，也陷入沉思。我想，这两者之间有必然的联系。
　　西班牙的文学享誉世界。16世纪和17世纪是西班牙文学和艺术最多产和最光辉的时代，被誉为西班牙的黄金世纪。塞万提斯以《堂吉诃德》登上了世界小说的巅峰。诗歌、散文和戏剧的代表人物圣胡安·德拉克鲁斯、路易斯·德贡戈拉和洛佩·德维加则家喻户晓。这一时期还有一部由集体完成的巨大工程，就是康普卢屯多语种圣经的出版。西班牙这个时期最有力的讽刺作品、寓言小说《批评家》甚至名盖其作者巴尔达萨尔·格拉西安。而20世纪初西班牙的文化领域取得重要成就，被评论家认为是白银时期。
　　加尔多斯的代表作是《佩费克达女士》，“佩费克达”在西班牙语中不是专有名词，是一个普通词汇，意思是“完美”。现在只记得作者希望表达的是有些事物外表看似完美，其实本质是恶劣或肮脏的。
　　不羡浮华的场面和外表，只求作品精益求精。其实，西班牙足球也折射着这个理念。近年功利足球盛行，只求结果、不问过程，将足球的技巧、配合、战术等观赏性和体育精神放置一边。但是，执著的西班牙人坚持自己的精雕细琢、短传配合及团队合作的理念，并笑到最后。
　　西班牙在2008年欧锦赛凭借扎实的技术成功折桂，这次又站到了世界足坛荣誉的巅峰。这是历史再一次对“脚踏实地”的肯定。在每场比赛之前，球队都有对战略战术的深入研究，替补守门员雷纳以自己的经验为卡西利亚斯出谋划策，后卫普约尔积极向主帅进谏，这些都在实战中派上用场并发挥了“生死攸关”的作用。当卡西利亚斯举起大力神杯的那一刻，世界足坛的历史也翻开了新的一页。
　　人们不禁会想，为什么是西班牙也许从西班牙生活的方方面面我们会找到答案。专家认为，世界足坛属于西班牙的时代已经到来，南非加冕或许只是一个开始，“斗牛士”的传奇还将继续。这是这个时代的幸运。
　　无论文学还是足球，它们只是西班牙民族精神的一个表现形式，而这种魅力常在的精神的本质则是“追求高尚和不断完善”。历史已经再次证明这种在寂寞和苦寒中磨炼出的境界是崇高的。难道我们的生活不是这个道理吗

