葡媒称王刚将准时归队报到 中国前锋确定征战葡超
　　新浪体育讯　为了备战新赛季的葡超联赛，升班马贝拉马尔的备战早已开始，然而另一边，上赛季球队的中国前锋王刚却仍然在国内帮助国奥队征战热身赛。根据他的说法，目前仍然没与贝拉马尔完成签约，而且在11月，他将很有可能代表国奥参加在广州举行的亚运会足球赛。王刚说，他会在7月底返回葡萄牙，在那，他将完成和球队的签约工作，新赛季征战葡超，已经没有悬念。
　　葡萄牙媒体在昨天证实了王刚即将归队的消息，葡萄牙一家全国性的著名体育网站称，王刚将及时回到贝拉马尔阵中，并与球队一起备战新赛季的葡超联赛。“王刚的经纪人已经证明，他刚刚完成了和中国国奥队的集训回到家中，并且已经预定了回到葡萄牙的航班，他将准时归队与球队汇合。虽然他目前还没有与球队完成签约，但是经纪人已经确认这名中国前锋将为球队再踢一年。”
　　王刚由于在国奥队的比赛中受伤目前滞留在国内接受检查，但从目前的情况看这将不会太影响他参加新赛季的葡超联赛。在这期间，他的经纪人也与多支葡超球队甚至是葡萄牙之外的球队进行了接洽，但最终贝拉马尔留下王刚的愿望还是相当强烈，双方谈妥了新赛季的合同待遇问题，王刚也决定在7月底回到葡萄牙与球队续约。不过真正可能影响王刚的是11月的亚运会，一心愿为国奥效力的王刚从内心非常希望参加亚运会，但这，将有可能影响他在贝拉马尔的位置。
　　(Cooke)

