东莞若胜福建可攀升至第六 季后赛首轮将避开新粤
　　“回去休息一天，准备对福建的比赛。”周日晚在宁波击败八一后，教练组在客队休息室内通知队员们。拿下八一进季后赛已无虞，因为常规赛最后一场主场云南几无悬念。今晚如能在主场击败福建，无论广厦、山东后两场战绩如何烈豹都将以29胜排名攀升至第五。
　　前天，回到塘厦驻地后，东莞马可波罗休整，昨天下午开始训练，教练组也在刻意减少训练量。 
　　目前福建以28胜位居第五，广厦与烈豹同为27胜，分列六、七位。若烈豹最后两场全胜，假如最终与广厦、福建的战绩都是29胜，但因为烈豹对福建的战绩是3胜1负，对广厦是1胜3负，比较相互间的胜场率，广厦排名第五，烈豹排名第六，福建则是第七。烈豹季后赛首轮的对手是位居第三的江苏。
　　倘若东莞马可波罗今晚输给福建，无论广厦是连赢两场还是拿下一场，烈豹都能保住第八。当然，第八季后赛首轮要么碰东莞银行，要么碰新疆。
　　在江苏、东莞银行和新疆这三个对手中间做选择，也是难事。
　　福建上一场对东莞银行净负46分，主力吕晓明未上场，龚松林也只打了7.9分钟，波特的四次犯规有主动领取之嫌，福建此举显然是想留力。
　　福建新更换的外援肖恩(身高2.09米 体重130公斤)之前三场比赛中场均拿下17分、13.7个篮板。此人篮下攻击手段单一，但拼抢篮板能力较强。
　　对于主队来说，今晚一战的关键还是防住对方的外线和波特，进攻中打出自己的特点。
　　此外，昨天公布的全明星周末星锐赛名单中，东莞银行队周鹏、董瀚麟和东莞马可波罗的孟铎入选南区大名单。星锐赛的比赛时间是3月28日晚 19：00。

