韩联杯-水原三星点球获胜挺进四强 李玮峰首发出场
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，韩国联赛杯8强战捉对展开厮杀，水原三星客场挑战釜山偶像，经过120分钟的激战，双方3比3未分胜负，最终在点球决战中，水原6比5斩落对手，幸运晋级4强。李玮峰首发坐镇左后卫打满全场。这也是水原新任主帅尹成孝接手后的首场正式比赛。
　　上半场开始17分钟，釜山便利用主场优势先拔头筹。水原前锋河泰均中场左侧犯规。釜山朴熙道将任意球直接调入禁区，但是禁区内争抢的双方球员都未触到皮球，球落地反弹直接滚入球门，釜山1比0领先。
　　失球后的水原加强了攻势，在第24分钟便收到成效。水原李湘湖左路突破传中，釜山后防球员解围撞到一起，水原前锋河泰均抓住漏洞，冷静施射，扳回一球，1比1。
　　比赛进行到25分钟以后，两队进攻节奏逐渐放慢，双方陷入僵持，加上天气阴郁，场面显得异常沉闷。27分钟李玮峰犯规，主裁口头警告，上半场结束前2分钟，李玮峰拼抢时绊倒对方前锋梁东炫，最终被主裁出示黄牌。上半场结束，两队1比1暂时战成平手。
　　易地再战，经过中场部署，下半场刚刚开始，釜山便大举进攻，水原后防压力不小，第50分钟，李玮峰不得不利用犯规瓦解釜山一次极具威胁的攻势。
　　但是，水原还是没能抵挡住釜山的此轮轰炸，第57分钟，釜山中场铲断迅速发动反击。梁东炫带球切入中路，无奈面对水原的密集防守没有起脚机会，便果断分给从后面插上的朴熙道，后者起左脚大力攻门，球应声入网，朴熙道梅开二度，2比1，釜山再次领先。
　　第60分钟，水原外援前锋莫塔换下了上半场建功的河泰均。刚刚这个丢球似乎使浮躁的水原战士冷静下来，耐心的调整起自己的进攻。虽然在第63分钟，水原世界杯球员廉基勋的必进之球被釜山门将全相昱奋力扑出。但仅过1分钟，水原卷土重来，廉基勋开出角球，金斗炫头球破门，2比2比分再次扳平。
　　余下的时间，双方互有攻守但均未将比分改写，比赛拖入加时赛。
　　加时赛第4分钟，釜山金昌秀右路突破，下底传中，柳浩俊中路接应，高高跃起，头槌破门，3比2再次反超。
　　逼上绝路的水原，大举压上，关键时刻，外援莫塔挽救了水原。加时第13分钟，顽强的水原又一次将比分追回3比3。这次送出妙传的依旧是廉基勋。
　　120分钟的鏖战，双方势均力敌，比赛进入了残酷的点球决战。最终凭借水原崔成焕的进球，釜山李正浩的射失，水原幸运晋级联赛杯4强。同时进行的一场比赛中，中国球员冯潇霆效力的全北现代2-0战胜蔚山同样挺进4强，但冯潇霆并未出场。
　　(晓欣)

