世界杯裁判饱受质疑 其实他们的眼睛背叛了他们的心
　　南非世界杯已经结束，对广大球迷来说，回味今年的世界杯带给人的震撼太多了。世界杯就像是一个巨大的舞台，喜剧、悲剧、正剧、闹剧都在这里上演，情节扑朔迷离、难以预测：传统豪门的纷纷落马，新科冠军的始料不及，遭人诟病的裁判误判，挥之不去的假球疑云……
　　其中，裁判的表现让人不可理解，也不可原谅。有人说，是裁判改变了本届世界杯的进程。这注定是一届饱受争议的世界杯。国际足联为了打造一届高执法水平的世界杯，专为29名主裁判和58名助理裁判花费了4000多万美元，结果却制造出了一起又一起冤假错案。但是，有人知道人前没有享受掌声的裁判军团的背后生活吗？他们是否理应接受别人的骂声，他们是否成为足球比赛的累赘……在此，让我们了解他们执法的背后故事。
　　信息时报综合报道
　　本届世界杯选择主裁判的标准主要取决于他们在过去18个月内的赛场表现。被选中的裁判均经过了去年2月和今年3月在德国法兰克福组织的两次培训和测试。
　　世杯裁判是这样诞生的
　　在第二次培训中，候选裁判接受了体格检查及体能、心理、英语、裁判能力测试和面试。最后一次精选，从44名主裁判中选拔23人，从80名助理裁判员中挑出46人，淘汰率相当高。法国女裁判内莉·维耶诺就是在冲刺测试时失败，从而结束了她希望成为第一位女性世界杯裁判的梦想。
　　另外，本次世界杯裁判选拔，史无前例地要求每场比赛执法的三名裁判须来自同一国家，或至少来自同一大洲的会员协会。而且在考核时，主裁判和助理裁判要进行“捆绑测试”，这也就出现了某位主裁判因为助理裁判跑得不够快而被刷掉的怪事。另外，一些很具知名度的欧洲裁判最终落选，相反，一些平时只在低水平联赛执法的裁判成功晋级，这引起了德国、意大利等国媒体的不满。
　　他们接受半军事化管理
　　自从入选执法世界杯候选名单后，裁判军团就要开始接受半军事化管理。也就是说，他们已经没有个人自由。
　　5月底，全部87名裁判已经在国际足联的组织下进驻南非。在南非，裁判员们被统一安排下榻在位于行政首都比勒陀利亚郊区的一座庄园式酒店。这座酒店内部设施豪华，裁判员都是住独立的豪华单间。虽然设施一应俱全，但执法世界杯的裁判员在这里几乎等于被“囚禁”。酒店的外围和大堂都有严密的安保措施，闲杂人等一律无法进入。进入世界杯赛期，所有裁判员的对外交通通讯方式被切断，手机悉数上交。如果要上网，可以在酒店统一固定的区域上，但一切上网的痕迹都会被记录在案。
　　世界杯的一个月内，每名裁判员都将重复“酒店—训练场—比赛场”这种三点一线的单调生活。除了由国际足联不定期安排的媒体开放日外，裁判员是很难和任何陌生人接触的。
　　对付呜呜祖拉有秘籍
　　在世界杯期间，所有裁判员每天都要参加训练以保持状态。训练被安排在驻地附近一所学校的足球场上进行，从上午9时45分开始，至11时结束。主要是体能和团队的配合，以及对某些具体判例的反应。除了要在户外训练，他们还要在酒店中每天都进行心理和眼力的训练。本届世界杯，国际足联对越位的判例要求相当严格。国际足联讲师在每次训练时，都会要求三名来自地方俱乐部青年队的球员模拟反越位，两名助理裁判员则根据场上形势进行判罚。数次训练后，讲师和所有的助理裁判员一起看录像来判断判罚是否准确。
　　此外，本届世界杯对裁判员还多了一个新考验——呜呜祖拉。为了排除噪音的影响，国际足联在裁判员训练的时候还特意增加了“抗干扰”的内容。在训练场中，几个高音大喇叭竖在两个相邻的体育场中间，播放着“嗡嗡嗡嗡”的声音。
　　意大利金哨罗塞蒂坦言，千万个大喇叭对裁判的执法产生了直接影响，“这是肯定的，这里的赛场非常吵，但是你有什么办法？作为一个裁判就是应该适应比赛。我只能强迫自己，用两三分钟去适应，最多也就两三分钟了。”
　　他们得过良心这一关
　　参加南非世界杯足球赛的裁判，无论主裁还是巡边员，他们只要在87人大名单中，无关执法场次，都可以收到5万美元的报酬。这是人人平等的大锅饭，他们要过的是自己良心这一关。罗塞蒂和韦伯都不否认裁判员会犯错。“我们经常在比赛过后也会看录像。当发现自己的判罚出现偏差时，心里会很愧疚。我们补救的方法就是不断地纠正错误，在跑位和观察等方面不断提高，力求下一场比赛更准确。”韦伯说。
　　但是，有时候眼睛也会背叛良心的，瑞典裁判汉森就是典型例子。没错，汉森就是把亨利的手球吹进爱尔兰大门的“鬼裁”。这次，汉森也来到了南非。他渴望在世界杯赛场上吹响自己的银哨。但是两周过去了，汉森一次上场的机会也没有得到。他每天跟着同伴操练，在每个公布裁判执法轮次的日子，等候被召唤。但一切都没有发生。“那已经是去年11月的事了，人们还没有忘怀。”那场比赛之后，坐在更衣室里，汉森哭了，“我意识到自己犯了一个怎样的错误。我的泪水，充满着复杂的味道。”汉森强调，那场比赛除了这个手球判罚，一切几乎完美。但是，对错就在瞬间之间，事后就没有机会弥补过错了。在这届世界杯中，汉森一直一直未能得到主哨机会，只是作为第四官员站在场外。
　　错判后的日子不好过
　　是的，这个行业就是这么无情。一失足成千古恨，误判的下场还很残忍，甚至受到死亡威胁。
　　误判兰帕德好球的乌拉圭主裁拉里昂达不仅被提前送回家，还被球迷恶搞。“拉里昂达被英格兰球迷枪杀了！”这条假新闻不知代表了多少英格兰球迷的意愿。其实，乌拉圭籍主裁判也是受害者。据报道，他当时4次向边裁求证，边裁说了4个“没进”。据说，拉里昂达通过录像看到兰帕德的进球越过球门线有“1英里”时失口惊呼：“我的天啊！”
　　而意大利名哨罗塞蒂的日子更加不好过，对特维斯的越位球的错判后被送回家后，意大利足协勒令罗塞蒂下赛季只能去意乙工作。曾执法过2008年欧洲杯决赛的罗塞蒂无法忍受这一奇耻大辱，索性扬言退役。
　　主裁背黑锅 边裁受处罚
　　其实，主裁有很多时候是替边裁背黑锅的。
　　裁判这个行业不管是主裁判还是助理裁判，几个人最该突出的不是“协作”而是“分工”，分工明确、各司其职把自己的事情做好，也就保证了能将比赛执法做得顺畅。像兰帕德进球被判无效，特维斯越位进球被判有效，这类皮球有没有越过门线、攻方球员有没有越位的判罚，都是助理裁判的职责范围，当时主裁判也反复询问了他们，既然助理裁判坚持了错误的判罚，那么主裁判不会“越权”冒险。但是，出事后，所有的骂名都得主裁判承担。
　　当然，在内部处罚上，国际足联会把账算到边裁头上，边裁将从国际大赛上消失，“涉案”的主裁判却未必。罗塞蒂的下场是少见的。
　　在此说一句，裁判也是人，是人就会犯错，也许世人对他们太苛刻了。

