前红魔传奇：英超已变成一怪物 曼联92一代为何难再现
　　新浪体育讯　英格兰兵败世界杯后，足球圈掀起了反思热潮，对于英超无法出产本土年轻球员的担忧再次被提起，前曼联传奇后卫、现桑德兰主帅布鲁斯就称，英超正在变成一个“怪物”。
　　布鲁斯从桑德兰的两个年轻球员说起：“瓦格霍恩和科尔巴克，这对他们是关键一年，他们肯定能靠踢球为生，已经在英冠中证明了自己。”
　　“但就像我们所知的，英超的要求是完全不同的，这就是问题所在。”
　　“我们创造了英超这个怪物，这是一个非凡的联赛，很好的联赛，但要想培养人却很难。”
　　“我们成为了英超的牺牲品，就拿我来说，作为主教练，我在搜寻南美或者欧洲或者其他什么地方，因为我们需要的是来了就能有用的球员。”
　　“我当然乐意去从伯利或者罗切代尔签一个20岁的年轻人，我也乐意去签一个年轻的英格兰本土选手，但不幸的是，我们没有出产达到水平的新秀。”
　　布鲁斯曾见证过曼联青训的辉煌，贝克汉姆、斯科尔斯、巴特、内维尔兄弟等“92一代”托起了红魔的王朝，但他认为，在现在的体制下，这种情况再也不可能发生了。
　　“我们曾经在曼联出产过好的年轻本土选手，但现在我们并不能像过去那样培养出人才了，就是这么简单。”
　　“比如说，你再也看不到孩子们在一块球场上自由的踢球了，再也看不到了，他们现在都在家里玩电脑、iPod、iPhone或者其他什么玩意，这些孩子再也不踢球了。对我来说，这是原因之一，还有其他很多原因，但现实就是，我们再也不能像过去那样出产优秀的本土年轻选手了。”
　　(李普利)

