AC米兰正式驱逐亨特拉尔 巨头卖掉他可买波多尔斯基
　　新浪体育讯　AC米兰将引进德国国家队的10号球员波多尔斯基？当这一消息传出，人们认为仍是普通的转会传闻时，加利亚尼居然开口证实了这一消息。
　　当地时间昨天，加利亚尼对记者证实，AC米兰的确希望引进波多尔斯基，他说：“引进波多尔斯基有一个前提条件，那就是将亨特拉尔卖到英超，这样，我们将在转会资金上有更多的余地。”对于一直强调“AC米兰没有说要卖我”的亨特拉尔来说，这无疑是一个相对正式的“逐客令”。
　　亨特拉尔实际上也对自己在AC米兰上赛季的境遇不太满意，在世界杯之后，亨特拉尔曾表示：“我希望留在AC米兰，但不能再打替补了。”但实际上，他却根本不在新帅阿莱格里的计划之中，当阿莱格里上任第一次接受采访公开谈到亨特拉尔之时就曾经说：“亨特拉尔是一个好前锋，但是他和博列洛、因扎吉的特点太接近了。”
　　事实上，在世界杯期间，亨特拉尔曾经收到了来自土耳其费内巴切的报价，但随着时间的推移，费内巴切在锋线上已经另有选择，高达2300万欧元的报价也就此泡汤，另一方面，亨特拉尔自己也不愿去土耳其踢球。现在的AC米兰，也不求太高的转会费，只想1400万把荷兰人赶紧卖给阿斯顿维拉。
　　据《全市场》透露，关于“波尔蒂王子”，AC米兰与科隆之间已经开始讨价还价，科隆当初引进波多尔斯基就花费了1000万之多，他们希望AC米兰至少能够出价到1200万，而AC米兰则希望以1000万的价格买下他。这主要是由于波多尔斯基本赛季在科隆也表现不佳，只打进2球。
　　在阿莱格里的计划中，4-2-3-1的阵型，小罗的位置是前腰，帕托是右边锋，他还需要一个优秀的左边锋，这也是AC米兰希望引进波多尔斯基的初衷。尽管波多尔斯基有“赛会制球员”(仅到夏季国家队才有表现，在俱乐部表现不佳)之嫌，但至少他还是个未知数，而亨特拉尔的确是已经证明不适合AC米兰。
　　(沈飞)

