韦伯：若不优秀不会执法决赛 德容踹阿隆索认定是黄牌
　　新浪体育讯　英国当地时间周二，执法了南非世界杯决赛的主裁韦伯和他的助手马拉基、达伦-卡恩回到了英国。在世界杯决赛中，韦伯向荷兰和西班牙球员总共出示了创纪录的14张黄牌和1张红牌，这也令他在赛后受到了多方的批评。
　　不过，在回国后，在英国当地时间周二晚，韦伯通过英超联赛官方发表了一份声明。在声明中，韦伯和他的团队对自己在本届世界杯上的表现感到满意。
　　“无论什么比赛，你都不希望裁判过多的参与其中。但是，我们必须要控制住比赛。我们并不觉得除了我们采用的方式，还有更多的选择来处理这种局面。我们离开南非时感到很满意，在那么困难的形势下，将我们的能力发挥到了极致，完成了一份艰难的工作。”
　　“那是一场非常大的挑战，但这对任何裁判都是一样。那是一场我所经历过的最困难的比赛之一，我们努力的执法，尽可能的让人们将注意力放在足球上面。从一开始我就认为(德容飞踹阿隆索的动作)那就是张黄牌，在比赛中我们必须迅速做出决定。我们试图让比赛降温，提醒双方注意他们的拦截动作，当球员包围裁判时要将他们驱散，跟他们有经验的球员沟通，让他们冷静下来。”
　　“被国际足联选去执法南非世界杯是一件不可思议的荣誉，我们在南非度过了愉快的六周时间。执法世界杯让我得到了很多宝贵的经验，我们离开南非世界杯时带着美好的回忆。在决赛前后，我们都已经得到了公众、媒体、朋友、同行、球员和主帅的支持。执法世界杯决赛是巨大的荣誉和特殊的待遇，那是每一名裁判都梦寐以求的一件事儿，完成这个梦想是一个非凡的感觉。”
　　“迈克-马拉基和达伦-卡恩与我有过很多出色的沟通，我认为我们这个团队在本届杯赛中的表现是杰出的。正是因为我们这个团队的执法能力得到认可，我们才被任命为决赛的裁判。我们离开世界杯时，为我们的表现感到满意，为我们能执法决赛感到非常骄傲，很高兴能在南非遇到如此友善的人们。我们都盼望着能稍微休息一段时间，然后重新回到新赛季英超联赛的执法中去。”
　　前英超著名裁判、现任英超职业裁判分配主管的迈克-莱利，炮轰荷兰和西班牙球员“对公平竞争并不尊重”。
　　“毫无疑问，世界杯决赛是韦伯所能执法的最困难的比赛之一，比赛中有过太多的状况，球员们不尊重公平竞争精神。面对如此多的挑战，韦伯和他的团队表现极佳，在比赛中的一些判罚展示了他们的决心和勇气。”
　　(安然)

