西班牙队更衣室狂饮160瓶酒 众将疯狂竟脱内裤庆祝
　　狂欢仍在继续。身穿国家队红色队服的数十万马德里市民昨天再次涌上街头，欢迎西班牙队的英雄载誉归来。
　　千年古城一扫平日的庄重和矜持，再次沸腾了！人们穿上国家足球队的盛装来到城市的主要大街和广场，欢迎世界杯冠军、国家的功臣。从首相府蒙克洛亚宫到曼萨纳雷斯河的国王桥，绵延数十里的街道上，到处是欢乐的人群。
　　战斗机护航
　　国王首相争相接见
　　西班牙国家足球队在南非世界杯上以华丽的技巧和优雅的绅士风度夺得冠军，是西班牙人民的胜利，是球迷的胜利。这些绅士般的球迷当日再次从四面八方来到这里迎接他们的偶像，为西班牙队组成了一条红色军团的人流，天空有战斗机为英雄护航，场面感人，令人震撼。
　　西班牙首相萨帕特罗当日在首相府接见了国家队的23名球员、教练员及工作人员，向他们表示祝贺。萨帕特罗说：“这是23名球员的胜利，但是在这支队伍的背后，有全体西班牙人民的支持。”
　　前锋伊涅斯塔代表全体球员赠给萨帕特罗一件运动背心，上面写着，“送给何塞·路易斯，并致全体冠军的敬意和热爱。你也是冠军”。萨帕特罗说：“我知道我没有踢球，但我要感谢这个机会，让我为是这支球队和这支球迷队伍的一部分而感到骄傲。这个金杯是所有人的。”红色军团成员此前还在王宫拜会了国王全家，卡洛斯国王对球员们说：“你们是在体育运动、高尚风格、精美技巧和团队合作方面的榜样。”
　　脱内裤庆祝
　　更衣室狂饮160瓶酒
　　他们虽然已经离开南非，却依旧给世界杯赛场的清洁人员留下了一个麻烦。他们在决赛时所使用的那个更衣室可谓一片狼藉。据最后统计，陷入极度疯狂的斗牛士们最后消费了约160瓶啤酒。
　　由于更衣室几乎只属于23名球员，所以在那短短的时间内，平均每人竟然耗去了7瓶啤酒。当然，他们未必全将啤酒饮尽，因为用啤酒泼洒队友也是西班牙球员庆祝时的一种方式。除了更衣室内，工作人员在旁边的淋浴室也发现了很多空空的酒瓶。在赛后的例行新闻发布会上，普约尔、皮克、法布雷加斯就拎着啤酒瓶冲进去唱歌，引来无数人围观，幸亏博斯克使了个眼色才让他们停止。
　　不仅是酒瓶，水果、医用绷带、营养品等也尽皆散落在更衣室地板上，可谓一塌糊涂。更令人瞠目结舌的是他们中的一部分人竟然在庆祝时把自己的内裤脱下，抛向空中。
　　狂欢酿惨剧
　　两人丧生百人受伤
　　西班牙队载誉而归，但不幸的事情还是发生了。在西班牙庆祝世界杯夺冠的人群中，已经有2人死亡，百余人受伤。包括巴塞罗那的74人，他们是在户外的大屏幕观看比赛时不幸受伤的。当地警方在一份声明中称，有21人被送到医院，另有21人已经被逮捕。
　　在西班牙西南部的阿尔格萨拉斯港，有一名男性球迷周日晚从阳台上坠落身亡。他当时是和朋友们一起在家中观看西班牙与荷兰的决赛，在伊涅斯塔进球后该男子过于激动，庆祝时不幸从阳台坠落地下。此外在西班牙中西部的埃斯特雷马杜拉自治区的埃吉胡埃拉，疯狂的人群跳进市游泳池内进行庆祝，但却造成了一人死亡。
　　除了两名不幸身亡者外，还有100多人在西班牙各地的庆祝活动中受伤，其中在巴塞罗那就有74人，他们都是在户外的大屏幕观看决赛时受伤的。据当地警方透露，有21人被送往了医院进行治疗，另外有21人遭到警察逮捕。此外在瓦伦西亚也有50人因为受伤或者饮酒过量等原因被送到了医院，而巴斯克地区有3人因袭击西班牙狂欢球迷被警方带走。

