国米巨头称巴洛特利无价麦孔非卖 暗示俱乐部钦点小马
　　新浪体育讯　自国际米兰恢复集训以来，新闻发布会每天召开，吸引了很多的记者，这一次新闻发布会的主角是马可-布兰卡，自然话题也更多是围绕着转会市场进行的。
　　巴洛特利和麦孔的去留无疑是引人关注的，对此，布兰卡表示：“巴洛特利是无价的，而麦孔从来就没有被放到转会市场上，没有国际米兰的球员被推上转会市场，包括麦孔，也包括巴洛特利。当然，如果我们收到合适的报价，我们会考虑。”
　　对于麦孔和皇马高层会面的传闻，布兰卡显得泰然自若：“麦孔与皇马高层在马德里会面了吗？如果他们决定了什么，肯定会告诉我们，我相信这个夏天的转会市场会是非常漫长的，因为每支球队的转会资金都比较有限。”
　　国际米兰是否会引进马斯切拉诺，布兰卡暗示这是俱乐部钦点的目标，但国际米兰同时也得看实际情况：“我们得说，马斯切拉诺是一位优秀的球员，这个世界上，有一些好球员你可以买来，有一些你买不来，俱乐部肯定有一些特定的需求，最终一切要到8月31日转会市场的截止期再看。马斯切拉诺和坎比亚索能否共存？技术上的问题你必须询问主教练。你们怎么不去问我身边的贝尼特斯？”
　　此前卡瓦尼曾经表示梦想来国际米兰踢球，但现在看来，他很可能加盟那不勒斯，对此布兰卡说道：“对于卡瓦尼对于国际米兰的亲善言论，我们感到非常高兴，我也祝贺那不勒斯将完成这笔伟大的交易。”
　　这个赛季的目标是什么？“我们希望继续保持着对冠军的饥渴，到年底之前，我们将有三个重要的目标(意大利超级杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯)。”布兰卡说。
　　最后，布兰卡点出了国际米兰本赛季的最大对手，但话题没什么新意，他说：“罗马、AC米兰、尤文图斯都是强劲的对手，但是我们必须重复这些年以来的胜利。”
　　(狄雷)

