大郅爆发八一末节风暴击溃辽宁 失意铁军捍卫尊严
　　新浪体育讯　北京时间3月18日营口消息，08/09赛季CBA第49轮的一场比赛中，本赛季最后一次主场作战的辽宁队以93-104不敌老对手八一队，彻底无缘季后赛，其中八一在最后一节打出了一个24-19。
　　这是一场名副其实的荣誉之战，老牌劲旅八一队上一轮无缘季后赛，而辽宁队因本场比赛的失利，也已彻底告别季后赛。此战过后八一完成了本赛季对辽宁队的横扫。本场比赛，八一队派出了全部主力，比赛一开始便保持对辽宁队的领先，并在随后的比赛中数次阻击了辽宁队的反扑，尤其是第四节比赛，老将王治郅站了出来带领球队粉碎了辽宁队最后的反击，也击碎了辽宁队季后赛的希望。
　　全场比赛，八一队王治郅24分、12篮板、5助攻，德勒黑23分，王磊15分、6助攻，李可12分。辽宁队方面亚历山大33分、19篮板，杨鸣17分，张庆鹏14分，边强11分，李晓旭10分。       
　　第一节比赛，双方开场打的非常激烈，比分交替上升，一直拼到8平。八一队突然发力，将比分拉开到13-8。王磊内线空切上篮得分，八一队16-12继续保持领先。辽宁队加强了防守的力度，几次反击得手将比分追成18平，八一队请求暂停。八一队稳住阵脚，依靠高命中率将比分再次拉开。第一节结束，八一队29-24领先辽宁队。
　　第二节比赛，双方你来我往，但是分差一直保持在5分，35-30八一队继续领先。李可外线命中3分，紧接着德勒黑内线轻松上篮得分，八一队将比分拉大到40-30，辽宁队请求暂停。暂停没有止住八一队进攻的势头，又连得5分，这一波15-0的冲击波，使得辽宁队在场上极为被动，八一队50-30领先。上半场末段，辽宁队没有放弃，以一波12-2的进攻高潮还以颜色。上半场结束，八一队52-42领先辽宁队进入下半场。
　　下半场双方易地再战，边强率先命中三分，将比分缩小到45-52。张庆鹏外线投中三分，德勒黑立马还以颜色，分差依旧保持10分，八一队62-52领先。王磊连续突入内线，连得5分，并打三分得手，帮助八一队将比分再次扩大71-59。辽宁队又以6-0的小高潮，将比分再次拉近。第三节结束，八一队80-74领先辽宁队。
　　最后一节比赛，辽宁队上来就把比分追至78-80，王治郅，李可连彪三分，帮助八一队86-78稳住局势。关键时刻，面具人杨鸣连续命中三分球，帮助辽宁队将比分再次迫近到85-88。八一队以一波10-2的冲击波再次粉碎了辽宁队反超的希望，比分98-87。比赛结束，八一队104-93战胜了辽宁队。　
　　第50轮的比赛将于3月20日进行，辽宁队将去客场挑战福建队，而八一队将北上客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：边强  杨鸣  李晓旭 刘书楠 亚历山大
　　八一队：王磊  王治郅  德勒黑  王中光 莫科
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

