小贝称球员应为世界杯承担责任 自己盼能征战伦敦奥运
　　新浪体育讯　北京时间7月15日凌晨，法新社消息，英格兰球星贝克汉姆当日在接受雅虎访谈时表示，自己退役后没有成为教练的打算，并且透露自己渴望以球员身份参加2012年伦敦奥运会。
　　因为跟腱受伤贝克汉姆没能实现第四次参加世界杯的愿望，不过他依然作为英格兰队的工作人员全程参加了南非世界杯。由于英格兰队的糟糕变现，媒体将矛头指向了主帅卡佩罗，这时由此出现了希望小贝可以出任英格兰队主帅的声音，虽然后来英足总宣布卡佩罗继续留任以及小贝的否认，不过这种声音并没有停止。对此，贝克汉姆再次排出了这种可能。
　　“我必须承认我从来没有对这件事件产生过兴趣，作为球队主帅对我而言没有任何激情，我更喜欢比赛。相比执教一支球队，我更喜欢去辅导孩子踢球，我喜欢看到他们踢球时的笑脸，这是我感兴趣的。我不会在我的职业生涯中去当教练，这件事未来也不会发生。”
　　在刚结束的南非世界杯上，英格兰队的表现可以说让全世界喜爱他们的球迷失望，对此，全程跟队的贝克汉姆承认，英格兰队的球员应该为自己的表现承担责任。“卡佩罗做了他能做到的一切，他为球员做的很多，但是显然球员的表现是失望的。球员没有执行好教练的意图，没有完成任务，自然就不能取得好成绩。球员们也明白这不是靠个人的发挥，而是一个团队怎样运转，这是一个老生常谈的问题。”
　　贝克汉姆在四月份受伤后，一直处在养伤与恢复阶段，他自己透露目前恢复情况良好，比预计的时间表大大提前，他本人希望在9月初就可以回来。此前贝克汉姆曾希望可以继续征战欧锦赛，不过现在他透露了自己更远大的目标，他承认自己愿意代表英国参加2012年伦敦奥运会，届时贝帅哥已经37岁。“如果我还能踢，我愿意为球队有所作为，如果不可以，我已依然会在那里。”
　　(卡卡罗特的四星珠)

