曼城敲定之人明言非尤文不去 斑马军飞翼公开扬言离队
　　新浪体育讯　克拉希奇的经纪人说："他对新赛季加盟曼城一点兴趣都没有，他只想去尤文。"
　　对于中央陆军来说，他们已经接受了曼城的报价，毕竟财大气粗的英超球队开价比其他的球队更诱人。而克拉希奇本人想去尤文，但是尤文方面却并没有和中央陆军就转会费达成共识。但是在接受采访的时候，克拉希奇经纪人的态度非常强硬，他只表达了一个观点：克拉希奇非尤文不去。
　　“我来莫斯科就是要和他们讨论去尤文的事”，经纪人在接受采访的时候直接阐述了观点：“现在的情况很简单，中央陆军希望把克拉希奇卖给曼城，因为他们出价高，但是他本人不想去曼彻斯特，只想去都灵。”
　　据透露，目前尤文能够接受的价码是1400万欧元，而曼城则要多400万，他们愿意支付1800万的转会费。不过对于尤文来说，之所以迟迟没有在这件事上最终拍板，是因为他们新赛季只有一个非欧盟名额，俱乐部正在考虑是把这个名额用在克拉希奇身上，还是这颗身上。
　　与此同时，乔文科坐不住了，他已经通过经纪人表达了一个态度，新赛季要踢上比赛，如果在尤文不行，那么就去其他球队。经纪人说：“尤文需要肯定他的能力，给他一个合适的位置。当然，他也可以租借到其他的球队，然后过一段时间再回到尤文。他是个天才球队，而且有过非常出色的发挥，但是他需要的是连续的出场时间。”根据意大利媒体的消息，最近巴里对乔文科表示了强烈的兴趣。
　　(Deidara)

