巴萨三大目标补充冠军拼图 小法外两人要价4500万欧元
　　新浪体育讯　在与瓜迪奥拉完成续约后，罗塞尔面临的问题又少了一个，现在，他可以集中精力为巴萨主帅建设一支新的球队了。《每日体育报》表示，到了罗塞尔踩下油门，开始为球队的新赛季建设一套更强大的阵容的时候了，下赛季无论哪项赛事，巴萨都依然会是热门，在出售和放走了几名球员之后，引援对巴萨来说已经是迫在眉睫的事情了。
　　毫无疑问，现在，引进法布雷加斯是罗塞尔的当务之急。之前，与瓜帅续约以及清洗亨利、齐格林斯基等球员耗费了罗塞尔大量的时间，现在，巴萨主席可以将更多精力投入到引进法布雷加斯的工作当中了。瓜迪奥拉非常希望能引进法布雷加斯，瓜帅认为，小法能非常好地融入巴萨的战术体系，而且在他加盟后，巴萨的战术变化会更加丰富。对罗塞尔来说，在引进法布雷加斯的事情上，现在需要从零开始，而且，和前任主席拉波尔塔不同，罗塞尔尽可能地在这件事情上保持低调，以取得阿森纳俱乐部的谅解。
　　罗塞尔不希望引进小法的计划因为媒体的炒作而变成肥皂剧，他认为，巴萨之前之所以无法签下小法，就是因为拉波尔塔高调的动作引发了阿森纳俱乐部的反感，从而导致两家俱乐部关系紧张，进而又导致阿森纳开出8000万欧元的天价。 
　　温格现在已经回阿森纳俱乐部上班了，《每日体育报》认为，现在到了罗塞尔与温格进行正式谈判的时候了。温格知道，巴萨愿意为法布雷加斯付一个不错的价格，但不会接受一个疯狂的价格，而法布雷加斯这一段时间的表态，包括世界杯庆典上穿巴萨球衣的花絮，都证明球员本人是希望能加盟巴萨的。巴萨方面表示，尊重温格在时间方面的安排，因为罗塞尔知道，要想让阿森纳放人，就必须给他们找到小法替代者的时间。
　　除了小法，巴萨还希望能加强球队的中后场，瓜迪奥拉期待引进一名多功能的后卫和一名能填补亚亚·图雷离去留下的空缺的后腰。不过，这两位球员都不会是巨星，而是实力派的球员，因为巨星的光环是为法布雷加斯准备的。
　　在后腰的位置上，巴萨看好毕尔巴鄂竞技的西班牙国脚哈维·马蒂内斯，这位球员参加了世界杯，也被认为是西班牙最有前途的球员之一。不过，毕尔巴鄂竞技方面，每当有俱乐部询问马蒂内斯的价格时，他们都会给出同样的答复：“要带走球员可以，你们必须支付他全部的合同毁约金3000万欧元。”不过，巴萨的报价肯定达不到这么高。
　　在后卫的人选上，巴萨现在看好拉科的多面手费利佩·路易斯。事实上去年夏天，巴萨距离签下这位球员就只有一步之遥，当时拉科主席隆多伊罗将报价从2500万欧元一路降到1500万欧元，但巴萨俱乐部却只愿意出1200万欧元，最后双方未能达成交易。现在，巴萨重新对费利佩·路易斯产生了兴趣，但现在的竞争对手明显增多了，马竞为他开出了1400万欧元的价格，国米和一家英超俱乐部的报价更高。现在巴萨要再压拉科降价是不太可能了。（伊万）

