巴洛特利公开训练无视球迷喝彩 必弃之人宣布死留国米
　　新浪体育讯　7月14日米兰消息，周二国米备战新赛季第一次公开课，巴洛特利在1000名国米球迷的注视下表情漠然。19岁的天才少年不时做出一些凌空抽射这样的高难动作，似乎在发泄着什么。他在意大利21岁以下国家队的队友马切达在训练后打来电话，在曼联坐板凳的马切达在劝说巴洛特利加盟曼联。
　　昨天的皮内蒂纳气氛友好，国米球迷似乎已经不再追究4月份巴洛特利怒摔国米球衣的事情。现在国米球迷更加担心莫拉蒂会卖掉这位未来意大利国家队主力，所以昨天在训练场边上的球迷大多在为巴洛特利每一次精彩的射门表演喝彩。但是巴洛特利面无表情，训练结束后也没有到场边为球迷签名，他在等待经纪人拉伊奥拉的电话。
　　在巴洛特利训练的时候，拉伊奥拉正在荷兰阿姆斯特丹与曼联主帅弗格森共进午餐。意大利天空体育台报道称，拉伊奥拉向曼联一方表示国米同意放人，但价格依然是4000万欧元。而弗格森明确表示转会费不会高于3500万欧元，但可以为巴洛特利提供一份4年合同，年薪接近500万欧元，比他目前在国米赚得多一些。
　　与此同时，弗格森还利用一切关系去说服巴洛特利本人，没有比马切达更合适的说客了。马切达与巴洛特利在意大利21岁以下国家队是好朋友，马切达比巴洛特利还小一岁，但早早就来到曼联，虽然替补出场的次数也不多，但马切达在曼联过得很愉快。《罗马体育报》称，这对好友最近电话和短信频频，巴洛特利已经心动。
　　巴洛特利离开国米的想法由来已久，最近在媒体的关注下，巴洛特利拒绝接受采访，但他的表现已经说明今夏肯定走人。周一是贝尼特斯在国米的第一堂训练课，但巴洛特利迟到了7分钟，又是第一个离开了训练场。虽然贝尼特斯最近表示巴洛特利是“国米非常重要的一员”，但巴洛特利似乎并不愿意与国米新帅贝尼特斯有更多交流。
　　与此同时，马斯切拉诺已经回到阿根廷，他在等待来自国米的电话，但国米依然按兵不动。刚刚加盟国米的老门将卡斯特拉齐则极力推荐自己在桑普的队友帕隆博。马斯切拉诺的经纪人塔莫尔似乎有些着急，“最近什么都没谈，国米没有提出条件，我们跟贝尼特斯、跟霍奇森，跟任何人都没开始谈(转会)”。
　　热刺依然在打蒙塔里的主意，国米则希望得到热刺的左后卫贝尔，但蒙塔里本人在加纳表示，“我哪儿也不去，我就留在国米，我期待在贝尼特斯手下得到机会”。
　　国米的一批年轻队员也将去其他球队“锻炼”。斯洛文尼亚国脚克尔辛将前往博洛尼亚，国米与博洛尼亚将各拥有他一半所有权。奥宾纳本人承认下赛季加盟英超中游球队斯托克城。
　　(内拉)

