巴拉克亮相勒沃库森 将披13号战袍赛季目标德甲冠军
　　7月14日，巴拉克(中)、勒沃库森经理沃勒尔(左)和主教练海因克斯在巴拉克正式亮相德甲球队勒沃库森的官方新闻发布会后共同手持巴拉克的13号新球衣合影。这位英超切尔西队的前中场与他的老东家勒沃库森已签署了一份为期2年，达1500万欧元的合约。新华社/法新
　　新华网柏林7月14日体育专电(记者焦宇)重归德甲的德国球星巴拉克14日在勒沃库森俱乐部公开亮相。面对8年前效力的老东家，巴拉克表示，新赛季的目标将是与球队一起夺取德甲联赛冠军。
　　据德国媒体报道，巴拉克13日与勒沃库森签订了为期两年的合同。目前，巴拉克的首要任务是尽快养好脚踝的伤，在新赛季开始前恢复到最佳状态。
　　现年33岁的巴拉克与勒沃库森渊源颇深。1999年到2002年效力于勒沃库森的巴拉克随队获得了两次德甲亚军、一次德国杯亚军和一次欧冠联赛亚军。此后，巴拉克分别在德甲豪门拜仁慕尼黑队和英超切尔西队效力。上赛季英格兰足总杯决赛上，巴拉克脚踝受伤，最终缺席南非世界杯。
　　谈到选择勒沃库森作为他回归德甲的第一站时，巴拉克说：“对我来说最重要的是，我可以与勒沃库森队一起为夺取德甲冠军而努力。”
　　在上赛季的德甲联赛中，勒沃库森队上半程一度处于积分榜领跑状态，但冬歇期后明显后劲不足，最终排名第四位。
　　不过，作为目前德国队的头号球星，巴拉克的加盟将明显增强勒沃库森队的实力。主教练海因克斯说：“巴拉克的转会相当重要。因为我们有一支年轻的队伍，我希望能在年轻队员和老队员之间实现更好的平衡。我十分确定，他能成为我们这支队伍中的重要成员。”

