梅西期待8月中国行 相信又将是一段美好的经历
　　新华网巴拿马城7月13日电（记者党琦、王沛）阿根廷球星梅西13日晚在巴拿马城对新华社记者表示，他以前去过中国，感受过中国球迷的热情，因此期待今年8月的“巴萨中国行”能成为又一段难忘的经历。
　　万瑞数据显示，梅西是最受中国网民关注的世界杯球星。在当晚的新闻发布会上，当梅西听记者说因为中国人口众多，喜爱梅西的中国球迷可能比拉美球迷还多时，梅西笑得很开心。他表示，他以前曾赴中国踢球，真切感受到中国球迷对他的喜爱和热情；下月他又将随巴萨前往中国，相信北京之行一定会是又一段美好的经历。
　　今年8月，梅西将随他所效力的西甲冠军巴塞罗那队访华，在北京奥运会主体育场“鸟巢”与上赛季中超冠军北京国安队踢一场表演赛。两年前，梅西曾作为阿根廷国奥队成员参加了奥运会足球比赛，那是梅西人生中第一次参加奥运赛事。
　　2009年12月，22岁的梅西凭借2008／09赛季帮助巴萨夺得西甲、国王杯、欧冠联赛三冠王，获得2009年“世界足球先生”称号。
　　梅西当晚抵达巴拿马城，是为参加14日在这里举行的全明星足球表演赛。这场表演赛由“梅西和他的朋友们”对抗“世界其他球星”。

