英媒世界杯最差阵容英格兰被高估最佳 卡卡C罗皆被讽
　　新浪体育讯　世界杯结束，《太阳报》评出大赛最差阵容，并以戏谑的言语加以调侃和嘲讽。
　　格林(英格兰)
　　他在南非什么都没有“抓到”，从他脱手漏球的那一刻，英格兰就走上了下坡路。不过格林仍然是唯一带着“奖项”回家的英格兰球员：美国队全场最佳。
　　古铁雷斯(阿根廷)
　　他居然成为了阿根廷大赛初期的首发右后卫，这让人怀疑马拉多纳又嗑药了。也许纽卡中场踢的不是自己最擅长的位置，但无论是他糟糕的表现还是糟糕的发型都不该有借口。
　　加拉斯(法国)
　　上赛季在一场阿森纳比赛后，加拉斯被拍到叼着一根雪茄并引发了争议，而在南非世界杯，前锋们在面对加拉斯时可以轻松的叼着雪茄边抽边踢。
　　卡纳瓦罗(意大利)
　　意大利队长四年前举起了奖杯，还好这一次他们没有夺冠，不然36岁的老队长要想走上领奖台恐怕都需要借助一根拐棍。
　　埃弗拉(法国)
　　曼联后卫无疑是法国最好的前锋(striker，另指“罢工者”)，这位队长掀起了罢训，结局是坐在板凳上看完了耻辱的最后一场小组赛。
　　范博梅尔(荷兰)
　　他能踢吗？是的，他踢了。这个肮脏的荷兰人似乎对于南非任何会动的东西都想踢上一脚，除了他的岳父、荷兰主帅范马尔维克。
　　C罗(葡萄牙)
　　葡萄牙人当上了父亲，他现在和我们在英超看到的那个超级球星已经完全不同了，如果现在他就这么差劲，那么在几个月喂养婴儿的不眠夜后，他又会成什么样？
　　卡卡(巴西)
　　他是联合会最年轻的世界食品大使，而在南非，他表现的就像个侍者，不断给对手们送上大餐。
　　里贝里(法国)
　　恐怖、吓人、丑陋……这里说的只是法国人的护照照片，他在世界杯上的表现比这更糟糕。
　　阿内尔卡(法国)
　　切尔西的“不高兴先生”证明自己的嘴巴比脚更犀利，而他是所有球员中第一个回家的。
　　鲁尼(英格兰)
　　低迷的英格兰前锋责备球迷不忠诚，他的曼联主帅弗格森责备媒体压力，但真相却是，曾被认为是世界最佳的鲁尼，其实自己连一袋生发灵都打不开。
　　教练：多梅内克
　　我们认为卡佩罗很糟糕，多梅内克甚至更糟糕，他的球员恨他，球迷恨他，想象一下凯蒂-普莱斯(英国艳星乔丹的真名)执教英格兰队，你就能明白了。
　　(马拉乔)

