韦伯自称吹罚正确毫无遗憾 布拉特不满英足总却力挺
　　记者 张楠 实习生 薛凌宇 伊涅斯塔的进球完美无瑕，但世界杯决赛主裁韦伯的其他判罚却仍旧处在风口浪尖，特别是荷兰中场德容给西班牙中场阿隆索的那记“窝心脚”，连国际足联主席布拉特都认为应该给红牌。扛着巨大的压力，韦伯和两个边裁回到了英国，韦伯表示自己的决赛执法“毫无遗憾”，英足总也站出来力挺这位39岁的光头裁判。
　　布拉特不满 英足总力挺
　　在世界杯决赛中，韦伯亮出了14张黄牌，打破世界杯决赛黄牌总数的纪录，并将荷兰后卫海廷加红牌罚下。赛后韦伯被荷兰球员指责偏袒西班牙，而且遭到荷兰媒体的集体炮轰。而西班牙人也不满意，第28分钟，德容飞踹阿隆索胸口，但他只领到一张黄牌，可怜的阿隆索回到西班牙之后，参加庆典的时候只能坐着，他的肋骨有骨裂或骨折的迹象。
　　布拉特对韦伯的表现并不满意：“决赛并没有如我所希望的那样公平。在足球世界里，我们就是生活在球员和裁判的错误之中，我不认为这世界存在十全十美。”
　　英足总则力挺备受争议的韦伯，裁判委员主席埃尔雷表示：“韦伯和边裁的表现说明了为什么国际足联选择他们作为2010年世界杯的最佳裁判团队。我们为他感到骄傲，他和执法1974年世界杯决赛的泰勒一样，在如此重要的世界级比赛中，展现出公平严格及高度准确的一面。”
　　韦伯自称“油尽灯枯”
　　回到英国的韦伯发表了一份声明：“我认为我们别无他法，只能那样判罚，并出示那么多红黄牌，我们对于在如此艰难的情况下完成裁判工作表示满意。从比赛一开始，我们对于那些必须出示黄牌的犯规出示了黄牌，我们也不断提醒球员注意动作幅度，在球员为了一些判罚围住我们时，我们要求他们保持克制和冷静。”
　　在得知自己将执法南非世界杯决赛的时候，韦伯一度“高兴得发抖”，但决赛是他职业生涯最艰难的两个小时，“不管是在体力上还是精神上，我都有种油尽灯枯的感觉。”他认为，这场决赛的执法难度之高难以想象，如果是其他裁判执法这场决赛，会有同样的感受。
　　尽管在决赛后遭遇到了种种不快与压力，但韦伯仍旧认为这次南非之行会成为他“愉快的回忆”，“能够被国际足联选中并且执法世界杯的比赛，这已经是一种信任和荣幸。我们在南非度过了愉快的一个月，得到了更多更好的执法经验，我相信这对于我未来的执法会有很大的帮助。能够执法世界杯决赛是我这一生最大的荣幸，这是每个裁判都梦寐以求的事情。”

