皇马若强挖一猛将获巨大利好 拜仁支柱听听皇马报价
　　新浪体育讯　穆里尼奥结束度假回到马德里之后，开始着建设队伍、转会、集训等各种工作，穆里尼奥的理想模式是再引进三名后卫和一名中场。
　　拉斯-迪亚拉和穆罕默德-迪亚拉的未来均不明确，他们需要与穆里尼奥商谈之后，才知道自己下赛季是否还会在皇马效力，或者能否得到一个主力位置。穆里尼奥已经与两位迪亚拉会面，而结果将很快揭晓。
　　而在转会市场上，皇马一直希望引进一名中场球员。杰拉德和德罗西原本是皇马的首选目标，但德罗西不会离开罗马，而杰拉德也被利物浦标价6000万。在这种情况下，皇马的中场引援工作不得不暂时搁浅，并试图转向另外一个目标——施魏因斯泰格。
　　施魏因斯泰格是拜仁慕尼黑和德国国家队的主力后腰，其实力已经在刚刚结束的南非世界杯上完全展现出来。施魏因斯泰格只有25岁，是皇马喜欢的中生代球员，而他与拜仁的合同到2012年到期，在转会操作上都属于可行的。但这桩转会却与去年夏天里贝里有着类似情况，拜仁慕尼黑经理霍内斯对德国媒体说：“施魏因斯泰格不会转会。”
　　拜仁与皇马的关系并不算好，尽管皇马去年夏天将罗本出售给拜仁，但拜仁依然不愿意做皇马金元风暴下的卖主。拜仁有着良好的财政状况，不出售施魏因斯泰格对他们来说没有任何经济上的损失，不过这样的做法，却让球员本身有些不乐意。据西班牙《阿斯报》报道，正在法兰克福度假的施魏因斯泰格有着强烈的加盟皇马的愿望，他授意自己的经纪人向拜仁表明心意：至少听一听皇马的报价。而此前施魏因斯泰格还说过“我没有嫁给拜仁”的说法。
　　除了皇马，英超的切尔西俱乐部也希望能够引进施魏因斯泰格。切尔西主帅安切洛蒂已经失去了巴拉克，在埃辛依然伤势不明的情况下，安切洛蒂希望能够买进施魏因斯泰格来补充中场实力。
　　皇马如果想买下施魏因斯泰格，必须先撬动拜仁的口，还得抢在英超切尔西之前下手。当然，皇马还需要面对的，是世界杯后施魏因斯泰格暴涨的身价——一度热炒到5500万欧元。一旦施魏因斯泰格也无法加盟，那皇马可能会再寻其他目标，也有可能继续开发队内的球员。加戈已经基本确定会留队，而两位迪亚拉如果无法出售，也可以给球队提供板凳深度。(伊雷克森)

