贝克汉姆：我对执教英格兰没兴趣 希望踢巴西世界杯
　　6月27日，英格兰球星贝克汉姆在赛前热身的队员交流。当日，在布隆方丹进行的南非世界杯八分之一决赛中，英格兰队将遭遇德国队。新华社记者李尕摄
　　新华网伦敦7月14日电(记者张薇)据英国媒体14日报道，英格兰球星贝克汉姆明确表示他对于执教英格兰队甚至任何队伍都没有兴趣，不过倒是很有“野心”地希望以球员身份参加2012年伦敦奥运会以及2014年巴西世界杯。
　　因伤无缘世界杯的贝克汉姆依然亮相南非。每当西服革履的“万人迷”和英格兰队主帅卡佩罗一起现身教练席，总能抢去意大利人的不少镜头。就在人们猜测贝克汉姆是否有意朝教练方向发展之时，贝克汉姆14日明确表示，他对执教没什么兴趣。
　　“成为教练并不是我的热情所在，而且未来我也不大可能朝这个方向发展。”他坦言，世界杯期间，因为自己在场边依然对比赛充满热情，而且又穿着西装，所以人们可能会以为他想提前体验一下教练的滋味。
　　“如果主教练需要跟球员说点什么，那时候我就承担这个职责，我很喜欢这个职责，但说起执教，我只是喜欢教孩子们踢球，那就是我建立足球学校的原因之一。我喜欢看他们踢球时的样子，喜欢那种热情。至于执教一支球队，成为主帅，我现在还不想做，甚至未来我觉得都没什么可能，”贝克汉姆说。
　　之前遭遇左脚跟腱断裂的贝克汉姆目前还在养伤，当时预计11月才能伤愈的他表示自己应该可以提前复出，再有1到1个半月便有望回归赛场。
　　虽然已经35岁，但贝克汉姆并没有放弃展望2012年奥运会以及2014年世界杯。“如果我还在踢球，而且还能为球队带来改变，我很乐意参与其中。”

