英格兰高塔宣布退出国家队 5-1血洗德国1传1射成追忆
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，英格兰国脚前锋赫斯基正式宣布退出国家队，赫斯基所在的英格兰队在本届世界杯中表现难令本国球迷满意，小组赛艰难出线后，却被德国队以4-1的比分挡在了8强外。赫斯基代表英格兰队参加过62场比赛，仅有7粒进球入账。
　　“我非常享受在国家队的每一个时刻，每当我穿上三狮军的战袍时都感到无比的自豪。能够被选中参加世界杯是我一生的荣幸，我祝英格兰队在以后的日子里好运。”32岁的维拉球员赫斯基在接受采访时表示。
　　赫斯基在本届世界杯中的表现如同英格兰队一样低迷，首战与美国队的交锋中，赫斯基曾浪费了一次绝佳的得分机会。在打完了与阿尔及利亚队的小组赛后，赫斯基失去了主力位置。淘汰赛与德国的比赛中，卡佩罗在球队落后的局面下给了赫斯基16分钟的出场时间，不过他的出场已经难以挽回英格兰队的颓势。
　　赫斯基首次代表英格兰队比赛是在1999年，时任英格兰主帅基冈将这位高中锋召入队中参加了一场与匈牙利的友谊赛。赫斯基代表国家队参加过2000年、2004年两届欧洲杯以及2002年的世界杯。2005年开始，赫斯基在国家队中失去了位置，直到07年麦克拉伦执教英格兰队后，才重新将他召入阵中。赫斯基在英格兰队表现最好的一场比赛，发生在02世预赛小组赛阶段，在英格兰队客场5-1大胜德国队的比赛中，赫斯基奉献一传一射，帮助英格兰队客场血洗德国队。
　　本届世界杯前，赫斯基在整个赛季中只打入了3粒进球，一时受到了来自英国媒体的质疑，而事实也证明了他的确难堪大任。随着世界杯的结束，继续执教的卡佩罗已经宣布将会引入新鲜血液进入国家队，即便赫斯基本人不宣布退出国家队，恐怕也很难再有机会为国效力。
　　(Morning Glory)

