荷兰球迷对韦伯发出死亡通牒 胆敢来荷兰就杀了你
　　7月14日，英国《太阳报》透露了一个令人震惊的消息，执法南非世界杯决赛的英国主裁韦伯已经接到了荷兰球迷的死亡通牒。韦伯的母亲在知道消息后随即报警，这件事在英国已经闹得沸沸扬扬。
　　这场比赛，韦伯出示了14 张黄牌和 1 张红牌，其中红牌送给了荷兰后卫海廷加 。公平地来说，韦伯本场比赛执法尺度有些偏软，导致了荷兰球员暴力动作不断，其中德容飞踹阿隆索的一幕足以吃到红牌 ，因为西班牙媒体透露阿隆索的肋骨疑似骨折。但令人遗憾的是，荷兰球迷对此不依不饶，不少人将矛头直接指向了主裁判韦伯。不少荷兰球迷甚至将威胁电话直接打给了韦伯的家人，其中还有一封邮件发给了《太阳报》，“告诉这家伙不要再进入荷兰地面了，否则他肯定会被杀害。”
　　韦伯回到英国后，他64岁的母亲在得知荷兰球迷的举动后选择报警 ，老太太气愤地表示：“韦伯是如此期待这场决赛，但这场比赛却成为他的一场噩梦，我为韦伯感到泄气。”
　　回到国内后，韦伯在接受英国媒体采访时承认，这场决赛让他“身心疲惫”。不过韦伯还是表示：“应该说，这是我裁判生涯最困难的两个小时，但国际足联对我非常支持，我对此很欣慰。”不过国际足联似乎无意为裁判辩护，布拉特在谈话中并没有公开表达对韦伯的支持，“在足球场上，我们需要活在球员和裁判的错误当中，这不该由我来批判裁判的表现。我只能说，这是对主裁判最严峻的考验，这不是一件容易的事情，真的不容易，在比赛中他们完全不会得到外界的帮助。决赛并非我意愿中的公平竞赛，但最终结果是踢好足球的一方取胜，我们还是拥有一个真正踢足球的冠军。”
　　虽然受到荷兰队的质疑，但英格兰裁判霍华德·韦伯坚称，他对自己在南非世界杯决赛时的执法表现非常满意。
　　宗和

