西媒突曝皇马即将签德国悍将 1000万购世界杯红人
　　新浪体育讯　据西班牙《马卡报》7月15日报道，皇家马德里即将与德国中场赫迪拉签约，转会费为1000万欧元。
　　马德里另外一家专业体育报纸《阿斯报》周四也作出报道，称皇马接近与赫迪拉达成转会协议。但赫迪拉的经纪人昨日却说“未来两周内不会发生什么”。而该报则称，皇马正在调查赫迪拉是否与其他球队有协议，而赫迪拉也有可能身处突尼斯。
　　赫迪拉是德国国家队在2010年南非世界杯的中场主力。由于巴拉克的受伤，赫迪拉成为了施魏因斯泰格的搭档，并在南非的赛场上表现出色，以主力的身份打满7场比赛，跟随球队赢得世界杯季军。赫迪拉只有23岁，曾是德国队夺得欧青赛冠军的队长。赫迪拉与现俱乐部——德甲的斯图加特俱乐部——的合同只剩下一年，在不打算续约的情况下，赫迪拉可以拥有足够大的转会主动权。所以，当皇马的报价抵达斯图加特的时候，斯图加特难以拒绝。
　　赫迪拉既能够出任防守型中场，也可以出现在进攻端。他身高1米90，有着非常出色的身体素质，在球场上的活动范围非常大。在德国队3-2击败乌拉圭队的世界杯三四名决赛中，赫迪拉在第82分钟打进了决定比赛胜负的一球。赫迪拉可以满足防守要求，还能够控制好皮球，并合理地将球交给队友，是穆里尼奥钟爱的中场类型。
　　此前皇马在转会市场上已经买下迪马利亚，并回收了上赛季已经确定转会的卡纳莱斯，如果赫迪拉完成转会，也就意味着皇马今夏的转会将以小额转会为主。(伊雷克森)

