山西：火爆球市令人措手不及 下赛季主场安排武警
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，中国篮协针对15日山西和山东比赛中山西主场出现的骚乱情况再次开出罚单。给予山西中宇俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予山西太原赛区罚款5万元。
　　这是山西本赛季第三次被罚，同时也是本赛季中国篮协开出的第16张罚单，而罚款总数已经达到了111万，创造了CBA14年联赛的一个新纪录。而山西俱乐部王兴江因为在赛中的不理智表现，也成为了近年来首个因为赛场违纪遭到篮协通报批评的俱乐部老板。
　　山西俱乐部总经理张北海在收到处罚通知之后也接受了媒体的采访。他首先表示接受篮协的处罚决定。但是他也对发生在几天前的事件做出了解释，“山西队这两年的成绩并不好，但今年能达到这样的水平离季后赛的距离这么近，球迷都很兴奋。但是，面对当晚的景象球迷一下承受不了。”
　　张北海还回忆了当晚的情景，“当场的比赛一结束，我们就意识到了问题的严重性。就和球迷协会的代表进行了座谈。其实大家的心情我们真的能理解，突然离季后赛这么近，一下又突然失败，心理上的确接受不了。球队近两年的成绩虽然不好，但我们有很多忠实的球迷，他们甚至会跟着我们去客场看比赛，大家这种心情我非常理解。”
　　说到那些球迷，张北海有些动情，“大部分球迷还是理智的，对于极个别球迷的冲动，他们也有站出来和俱乐部道歉。毕竟大家的主要目的是看球，享受过程才是最重要的，如果我们再因为处罚连主场都不保，这才是球迷最大的损失。”
　　不过对于问题的产生，张北海还是承认了俱乐部在工作上面的失误，“我们俱乐部对于今年火爆的球市也是措手不及。成绩一上去，球市场场满，但我们的管理还停留在过去的层面上没有跟进，所以导致这个赛季出了几次麻烦。”山西俱乐部至今已经遭受了三次处罚，这在本赛季的联盟中尚属首例。
　　问题既然发生了，俱乐部也意识到自身管理上的不足，也由此产生一些改进的想法。对此，张北海说：“下个赛季我们会仿效吉林队的做法，在场馆内全部安排了武警。”
　　(晨曦)

