C罗借腹生子惹非议 母亲护短葡萄牙主帅也原谅大男孩
　　记者小中报道 自7月3日C罗在微博(http://t.sina.com.cn)上透露他成为父亲后，全世界目光的焦点就集中到一个未满月的婴儿身上，他就是C小罗，全名克里斯蒂亚诺·罗纳尔多·多斯桑托斯。由于其生母的神秘和他出生方式的离奇，全球对C小罗的关注度甚至暂时超过了对他的世界足球先生父亲。如果你喜欢C罗，爱屋及乌，不妨顺便也爱一下C小罗吧，尽管他的生身之母或许永远是个谜。如果你不喜欢C罗，尤其不理解他何以要借腹生子，也请不要厌恶C小罗吧，因为每个生命来到世间都是无辜的，都是可爱的。
　　借腹生子惹非议
　　C小罗很有些横空出世的味道，他出生前后，父亲C罗的保密工作做得滴水不漏。C小罗在母亲肚子里静悄悄地呆了9个月零10天，就连6月17日他呱呱坠地也无人知晓。若非父亲的葡萄牙队6月29日就在世界杯1/8决赛过早出局，C小罗的出生消息可能还要更晚公布。7月3日在微博中，C罗也语焉不详，除了透露自己成了一个男孩的父亲，其母已放弃抚养权之外就不愿多谈。C小罗的母亲是谁或许世人永远不会知道，7月5日C罗往这位神秘女人的账户里打了1200万欧元封口费，赚钱机器C罗很心疼：“这是我花钱最多的一天。”
　　其实C罗早就暗示将为人父。南非世界杯前，葡萄牙SIC电视台拍了一组国脚专访，C罗在自己位于马德里郊区的豪华别墅里接受了采访。在镜头中，他姐姐卡蒂娅4个月大的儿子迪尼斯也露了面，他与父母陪舅舅住在马德里。当被问到是否想做爸爸时，C罗答道：“我比做父亲这一步走得还要远。”片中C罗非常疼爱外甥，姐姐却说他不会照顾孩子，C罗反驳：“练多了自然就会了，谁也不是生下来就什么都会。”或许C罗是借照顾外甥练习做奶爸的基本功。
　　关于C小罗的出生，有一夜情偶得之和借腹生子两种说法，但C罗的一位朋友排除了第一种假设。他朋友解释说，如果一夜情后不小心闹出人命，C罗的麻烦就大了，对方甚至会借机敲诈他。又想要孩子，又要避免被人敲竹杠，最稳妥的办法就是借腹生子。这位朋友透露C罗要孩子绝非心血来潮，也非一时失误，“当做这件事时，C罗非常清楚他做的是什么。”
　　帮助C罗实现借腹生子梦想的是著名的美国梅奥医学中心。C小罗出生时体重4.3公斤，身长0.53米，他到底像谁，各方说法不一。英国《太阳报》最先刊登所谓的C小罗照片，坐在童车里的C罗继承人一头金发，这不是来自马德拉群岛的阿威罗家族的特征，肯定是遗传自神秘母亲。但卡蒂娅说侄子像迪尼斯，C罗母亲也透露C小罗“长得不像母亲，而像爸爸和爷爷”。迪尼斯不是金发，《太阳报》照片中的婴儿到底是不是C小罗值得怀疑。C罗一位家人也证实说，C小罗既非金发也非碧眼。小家伙到底长什么样，只能等C罗自己公布官方版本了。
　　C小罗的母亲是何许人也？尽管C罗守口如瓶，外界还是猜测纷纷，有美国人和英国人两种版本。不管她到底是谁，都再与C小罗无关，因为她已放弃抚养权，且无权继承C罗的财产，目前C小罗是C罗的唯一继承人。出生在美国，父亲是葡萄牙人，C小罗可以拥有双重国籍。由于葡萄牙法律不允许生母不认儿子，因此当C小罗满18岁时，他可以要求生母认他，那时神秘女人之谜或许会大白于天下。
　　奎罗斯原谅大男孩
　　C罗借腹生子引起全球舆论哗然，许多人对他的这种极端方式很不理解。回葡萄牙后刚与未满月的儿子见了一面，C罗就陪新欢、俄罗斯模特伊丽娜去纽约度假，为避免媒体骚扰，公布得子的消息也是到了纽约后才做出。C罗与女友在纽约狂欢了一周多，7月13日才回葡萄牙见儿子第二面。对儿子漠不关心，C罗招致舆论猛烈批评。母亲多洛莱斯出面替儿子说话，说C小罗非常乖，非常好带，C罗陪女友在纽约度假期间，她定期把C小罗的照片发给他，“最近几天我传给他好几张照片，C罗对儿子的情况了如指掌。”
　　多洛莱斯护短，这是做母亲的人之常情。事实上，C罗实在无法照顾儿子。7月13日，C罗回到位于葡萄牙南部阿尔加维省的私人庄园与家人团聚，14日就坐私人飞机去参加其经纪人门德斯八旬老母的葬礼。葬礼的气氛很悲伤，但仍有些C罗粉丝不合时宜地守在教堂门口，等着向偶像索要签名。C罗没办法，只有征得神父同意，让他开了教堂后门才巧妙脱身。
　　7月14日下午2点左右，卡蒂娅带侄子去了阿尔加维首府法罗的一家医院。C小罗在医院呆了近两个小时，有种说法是他生病了，另一种是他去接受定期的新生儿身体检查，并无疾病。不管儿子是否生病，C罗都不在他身边，养了儿子却没时间照顾，并让C小罗的母亲人间蒸发，这是导致许多人对C罗不理解和不满的重要原因。
　　但C罗也是满腹委屈，他是大忙人，一刻不得闲，在C小罗生母不能公开身份且已放弃抚养权的情况下，把儿子留给自己的母亲和姐姐照顾是最好的选择。每个人都有感情，C罗亦如此，他也希望能多陪在儿子身边。但一个25岁的大男生不能拖个油瓶满世界跑，更何况他是现役当红球星。
　　或许是因为儿子的缘故，C罗才没踢好南非世界杯。他第一时间知道了儿子出生的消息，但没对任何人说。儿子出生3天后，C罗对朝鲜进球打破在国家队的16个月球荒。但第一次做父亲却不能在儿子身边等他降生，更何况儿子出生的方式还不太光明正大，C罗内心苦闷，他在世界杯阶段的种种过火行为也就可以理解了。
　　伊比利亚德比后，C罗冲着场边的摄像机镜头吐口水，在混合区又把葡萄牙失利的责任完全推给主帅奎罗斯，师徒二人的矛盾一度激化。输给西班牙后，双方都在火头上，经过半个多月的冷静思考，奎罗斯终于“原则上”原谅了C罗。日前接受葡萄牙国家电视台RTP采访，奎罗斯把C罗比作鲁莽的儿子，说世界杯1/8决赛后C罗的过火行为可以理解。他摆出一副严师慈父的模样，“在培养孩子的过程中，有哪位父亲没粗声训斥过儿子，没轻轻打过他一巴掌，没给过他一次小惩罚？”
　　至于C罗队长袖标是否保留，奎罗斯说要看他自己的意愿。8月葡萄牙队再次集中时，奎罗斯会与队中头号球星做一次长谈，看他是否还有意当队长，如果C罗不愿再干下去，葡萄牙新队长才会是中卫布鲁诺·阿尔维斯。

