亨利正式亮相纽约红牛 球员时代最后时光献给美利坚
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，美国大联盟球队纽约红牛队在自己的主场召开新闻发布会，正式介绍法国球星亨利加盟。
　　就像贝利、贝克汉姆等人一样，亨利成为了又一个在其职业生涯晚期踏上美利坚土地的足坛巨星，他的到来除了自身能获得巨大经济利益外，大联盟也同样需要这位球星再度推动美国足球市场。据称他与球队签下了为期四年半的合同。32岁的法国人表示，这是他球员身份的最后一份合同，而且他来到这里的目标是明确的。
　　“我很高兴来到这里，每个人都知道我热爱这座城市，我来到这就是为了夺取胜利，这才是最重要的事情，我是一个竞争者。”
　　亨利来到美国踢球早已不是秘密，他本人很早就表达过这样的想法，在过去的一个赛季，他在巴塞罗那过得并不开心，而南非世界杯上法国队的拙劣表现以及罢训闹剧，在一定程度上更坚定了他登陆美国的决心。不过即使离开了欧洲大陆，这些烦心事也依然会烦恼他，当记者问他如何评价这些事时，亨利的第一句则是选择着眼于未来，“我要为纽约红牛赢得冠军”。随后，法国人还是表达了自己的看法：“我真的不知道自己什么地方错了，我们没有执行好，就这么简单，这很令国家的球迷伤心，不过我认为我们会向前看。”
　　几个小时前，亨利宣布退出法国国家队，而他本人也将搬到纽约居住，这样他就不会像贝克汉姆那样在欧洲与美国之间奔波，能够更好地专注于俱乐部的赛事。
　　对于球队新引进的这位大牌，红牛队主帅汉斯-巴克表示：“亨利的加盟对于球队的宣传是积极的，同时对美国大联盟也具有巨大的推动作用，我们需要这样类型的球员。”
　　(卡卡罗特的四星珠)

