亨利成功登陆美国大联盟 22日披红牛战袍战热刺
　　■ 淘金型
　　本报讯 世界杯惨淡出局后，法国前锋亨利赴美延续职业生涯。昨日，美国大联盟纽约红牛俱乐部证实了这一消息。球队负责人拜尔斯多夫表示，已和亨利签订了一份长期合同，但细节不便透露，“亨利是过去15年间最成功、最受关注的足球运动员之一。我们非常高兴能邀请到他，他丰富的大赛经验对我们来说非常宝贵。亨利将成为球队剑指冠军的中坚力量。”
　　此前，英超西汉姆联也曾向亨利抛出橄榄枝，但他选择了纽约红牛，在国际转会窗口开启的第一天便完成了改嫁。至此，8月份就过33岁生日的亨利成为继贝克汉姆、永贝里之后第三名享受大联盟“超限薪金”待遇的欧洲顶级球员。
　　在得知亨利转会的消息后，贝克汉姆用“棒极了”形容自己的心情，“我真的很期待和他在比赛中相遇。他是我的好朋友，同时也是一名极具天赋的球员。”NBA球星纳什对好朋友移居美国的消息同样充满了期待，“亨利的转会无论对于这支队还是美国大联盟都是一个巨大的冲击。我知道他喜欢美国也爱挑战，但一想到每个周末都能和他见面，真让人难以自控。”
　　7月22日，亨利将首披红牛战袍迎战英超老对手热刺，这也将成为法国人从巴萨转出后首度球场亮相。(邓铎)

