广厦客胜吉林提前进季后赛 怀特大爆发高效砍41分
　　新浪体育讯　北京时间3月18日长春消息，CBA联赛第49轮，吉林依靠怀特的出色表现，主场以92比105不敌广厦，浙江广厦则成功挺进季后赛。
　　此役过后，吉林对阵广厦主场战绩为1胜2负，总计两队交战纪录吉林为1胜5负。
　　客队方面罗德尼-怀特斩获全场最高的41分，8个篮板球，砍下41分，两分球命中率为88.89%。麦考伊21分14个篮板。遇俊铠贡献18分，金立鹏11分。主队方面罗杰斯全队最高37分，萨马基18分抢下20个篮板球。王博仅有两分入账，贡献7次助攻。
　　第一节，钟诚连得6分帮助主队取得领先。遇俊锴命中三分球后，广厦队将比分追至7-5。金立鹏空位投中3分，广厦反超一分。随后东北虎发动三轮快攻，13-8。广厦请求暂停，暂停后两队落入阵地战。随着怀特开始发挥，客队将比分再度反超，15-16。两队以20-23结束首节争夺。
　　次节，客队凭借内外线的传接配合保持领先。而吉林队则由外线打开缺口，小将于澍龙两粒三分球命中，双方战成30平。萨马基加强了篮板球的争抢，主队有了内线保障，杨玉明投中3分，柳伟命中半截篮。东北虎取得37-33的领先，广厦队频繁利用轮转换位打入内线追分。怀特两罚全中45-43，主队快攻不中，上半场结束。
　　下半场，两队一上来就陷入胶着，你来我往互有得分。双方对阵两轮三分球，经历了三次平分。怀特率先改变局面，两罚中一后，中远投屡次命中。而主队方面吕岩两次贡献半截篮，63-62。罗杰斯受伤下场，吉林连续出现失误被广厦队连下两城，65-67。怀特多次强突篮下制造犯规罚篮得分，东北虎略显被动。主队以72-75落后3分结束第三节。
　　末节，重反场上的罗杰斯造犯规两罚全中。于澍龙投中个人第3个三分球，比分战至77平。广厦外援怀特状态神勇，主队针对其防守收效甚微。砍下29分的怀特从罗杰斯手中断球成功后快攻扣篮再添两分。78-84，落后的东北虎再次将进攻集中于罗杰斯一点，罗杰斯凭借个人能力帮助主队稳定局面。广厦一度保持5分优势，金立鹏、遇俊铠分别贡献三分球扩大了分差，82-93。距离全场结束还有4分半钟，广厦针对性的防守有效牵制了罗杰斯的发挥，使其仅能依靠罚篮涨分。客队保持10分以上的优势占据主动，最终以92-105客场战胜吉林，确保了自身季后赛名额。
　　下一轮，吉林队主场对阵八一；广厦队返回主场迎战山西。
　　双方首发：
　　吉林：王博  钟诚  张朝龙  莱昂·罗杰斯  萨马基
　　广厦：遇俊锴  张楠  金立鹏  罗德尼·怀特  杰拉尼·麦考伊
　　技术统计
　　(宋成家)

