AC米兰第三位新援闪电加盟 全能后卫火速飞抵体检签约
　　新浪体育讯　当地时间昨天，加利亚尼公开证实：“AC米兰正在与热那亚谈判希腊后卫索科拉蒂斯-帕帕斯塔索普洛斯加盟事宜，谈判还没有结束。”而与此同时，以天空电视台为首的意大利媒体已经提前宣布：帕帕斯塔索普洛斯将于周六来到米兰内洛进行体检，体检之后将正式加盟。他将成为AC米兰在这个夏天继耶佩斯和阿梅利亚之后的第三位新援。
　　由于这次转会，帕帕斯塔索普洛斯已经提前结束了假期，他已经于昨天飞抵了安科纳，今天将抵达米兰。他的经纪人鲁伊乌在此前已经接受了采访，他说：“帕帕斯塔索普洛斯和热那亚还有合同，但是这并不意味着他将留在热那亚，他很高兴前往AC米兰，这是世界上最重要的俱乐部之一。”
　　根据天空台的报道，AC米兰给帕帕斯塔索普洛斯开出的价码不低，个人方面，希腊人将接受一份为期5年的合同，而上一位和AC米兰签约5年的球员是帕托。在转会费方面，双方就450万欧元的现金，外加阿尔贝塔齐、奥杜亚马迪、斯特拉瑟三名小将的共有权达成了一致。不过加利亚尼所说的“谈判未完”也是事实，因为目前阿尔贝塔齐拒绝下赛季效力热那亚，AC米兰可能会收回阿尔贝塔齐，增加一部分现金作为补偿。
　　1988年出生，身高1米84的帕帕斯塔索普洛斯是中后卫出身，但也能够客串右后卫和左后卫，他的特点是速度快、回追能力强、尤其擅长用身体卡位，缺点是客串边后卫时基本上没有助攻和下底的能力，突破也就是连趟带挤，靠速度强吃，相对而言，他更适合的位置是中后卫，在热那亚时，他就通常司职三中卫当中的右中卫。不过著名体育主持人奥尔迪内认为：“帕帕斯塔索普洛斯打右后卫总比奥多好使，这笔收购将大大加强AC米兰的板凳深度，并促进球队的年轻化。是一笔能够让AC米兰球迷内心感到些许温暖的收购。”
　　与此同时，AC米兰官方宣布，去年夏天曾经被召回的22岁前腰迪詹纳罗，以及上赛季被租借到克罗托内的24岁中后卫莱加蒂，被租借给了意乙的帕多瓦，同时帕多瓦得到了他们的优先收购权。
　　(沈飞)

