巴萨主席确认将弃购小法 被6千万天价吓退明年再追
　　新浪体育讯　巴塞罗那新任主席罗塞尔承认恐怕他们已经没办法在这个夏天把法布雷加斯从阿森纳带到诺坎普。
　　罗塞尔表示巴萨和阿森纳目前并没有就法布雷加斯的问题进行商谈。
　　“阿森纳对巴塞罗那很警惕，”罗塞尔向加泰罗尼亚电视三台的记者表示，“他们不想听任何关于法布雷加斯的报价和转会传闻，他们不会让法布雷加斯进入转会市场。几个月前，在这一问题上就产生了激烈的争执，他们并没有忘记这一点。”
　　据报道，巴塞罗那曾向阿森纳报价2900万欧元求购法布雷加斯，但是被枪手方面拒绝。
　　不过，罗塞尔对法布雷加斯在不久的未来加盟巴萨非常有信心。
　　“法布雷加斯会来的，如果不是现在，那也会是在明年，”罗塞尔表示，“你们会看到的。”
　　尽管巴塞罗那非常渴望得到法布雷加斯，但是罗塞尔同时强调，球队绝不会失去理性。
　　“可以肯定的一点就是，我们倾尽所有去签下他，没有任何股东会同意用6000万或是7000万欧元来签下他。我们不会用一切代价去签下他。我们只会在转会市场上用合理的价格签下他。”
　　法布雷加斯同阿森纳的合同到2015年6月到期。因此，想要得到他的话，巴塞罗那花上一大笔银子是不可避免的事情。
　　(威尔曼)

