德尔内里眼中异类竟造尤文爆发 2450万先生仍将被卖？
　　新浪体育讯　5比0大胜沙特球队纳斯尔，尤文两个半场表现截然相反。上半时结束前才靠一个角球打破僵局，下半场却连下四城，还罚丢了一个点球。半场爆发的关键，在于迭戈的出场。
　　上半时皮耶罗虽然表现很努力，但大多数机会局限于定位球，再加上和阿毛里“不来电”，前场的进攻组织就更加别扭。迭戈一出场，场面明显改观。在迭戈的调度下，尤文前场的传切配合和纵深球都优于上半时。下半时开始2分钟，迭戈就在禁区左侧赢得点球，他亲自操刀可惜被扑出。此后他又策划了两个进球。第71分钟，他在禁区左侧突破后卫小角度抽射被扑出，帕斯夸托补射入网。几分钟后，他又在身体失去平衡的情况下送出直传，助攻特雷泽盖破门。
　　在首场热身赛中，迭戈也有进球和助攻，这似乎都足以增加新帅德尔内里对他的印象分。然而微妙的是，德尔内里近日却在面对媒体时暗示迭戈并不适合自己的战术，皮耶罗与其难以共存。德尔内里此役也确实让两人分别打了半场，而且迭戈并没有出现在惯常的前腰位置，而是比较“左倾”。而尤文图斯总经理马罗塔在一个月前就曾表示：“我不认为迭戈适合平行站位4-4-2的阵型。如果有丰厚的报价，我相信我们有可能卖掉他。”
　　结合尤文近期的转会运作，迭戈也是可能离队的球员之一，在目前队中，去年2450万欧元转会而来的他无疑是身价最高的球员之一，德尔内里也希望用他来换取哲科这样的转会目标，这一点已经被德国媒体公开。近期热身赛的良好表现，其实也有助于迭戈卖个好价钱。
　　迭戈是否离队将很大程度上决定新赛季的打法。德尔内里的战术风格是快速简练、两翼齐飞，并不太需要一名慢节奏的组织者。迭戈的特性决定了球队必须围绕他制定战术。上赛季加盟伊始，迭戈有些场次表现不俗，但随着赛事的深入，其劣势也逐渐暴露，个人回撤拿球再突破、传射，球队进攻节奏被拖慢，效率也大大降低。对付沙特球队纳斯尔，迭戈或许游刃有余，但要在真刀真枪的意甲赛场，他就吃不开了。随着德尔内里入主，迭戈更加难有市场。
　　(马舸)

