日本足球人才储备惊人 国足八方拜师忽视最近榜样
　　国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪说：“中国足球要学西班牙。”总局副局长崔大林说：“德国、西班牙都要学。”南非世界杯似乎帮助中国足球找准了方向，但为何中国足球的掌舵人总是对我们的邻邦选择性失明？
　　学德国、学前南、学欧洲拉丁派，中国足球向来乐于与各种世界潮流接轨。但以中超的水平，推行西班牙和德国这样的技术潮流，可行吗？
　　相比之下，曾经在1987年的奥运会亚洲区预选赛和1998年的东亚四强赛中0比2完败给中国的日本男足，现在已经连续4届杀进世界杯决赛圈，其中两次进入16强。如果我们能谦虚一点，老师其实就在眼前。
　　国足追日·规划
　　5年计划 不如日本百年大计
　　中国足球永远只有5年计划，这与一届足协领导任期的时间长度相仿。
　　最新上任的韦迪，在他的5年计划中，中国男足要实现亚洲一流、中国女足要重返世界一流。至于他的前任所提出的世界杯进16强、奥运会进前8的计划，已经无人提及。
　　中国足球五年一变且不切实际的计划，在日本足球的百年计划面前显得抬不起头来。
　　1996年，前日本足协主席川渊三郎推出的一份雄心万丈的“百年计划”，这一计划的终极目标是让日本队在2050年世界杯上夺冠。
　　听上去这个计划并不比中国的“五年内进世界杯16强”容易实现，但自那之后，日本人在青训、联赛、留洋等各方面发力，1999年，日本队获世青赛亚军、2000年获亚洲杯冠军、2001年获得联合会杯亚军、今年闯进世界杯16强。
　　2007年，央视《足球之夜》栏目推出系列节目《足球三国》，第一期《一个人的足球》，讲的就是川渊三郎和日本足球。
　　节目播出后，主持人刘建宏在博客里感慨：“川渊三郎说：‘本来我们一直认为中国足球可以率先取得突破，现在看来，还得靠日本足球……’看着邻居的咄咄逼人，想着人家以后的足球前景，不由得为中国足球忧心不已。”
　　国足追日·青训
　　仅7000青少年注册  羡慕日本63万大军
　　在日本足球的百年计划中包括“每年新增100万足球人口”。这一数字虽然夸张，但可以看出日本足球对于培养后备军的重视程度。
　　根据国际足联的统计，日本足球总人口为480万，其中在日本足协注册的球员有104万。更令人羡慕的是，他们18岁以下球员的人数达到63万！
　　中国呢？据说，1995年时在中国足协注册的青少年球员是65万人，现在，这个数字居然降低到只有7000人！而且，现在所有的注册足球运动员一共只有25823人。
　　在中国少年队选择1992年龄段球员参加亚少赛时，发现足协的注册名单上这一年龄段只有109人，而日本同年龄段的数字是4万人！
　　在日本的小学、中学、大学，孩子参加足球训练是得到学校、家长双方鼓励的事情。连小学六年级组的足球比赛，都有电视直播！而且画面、解说、氛围，堪比成年人参加的联赛。
　　但在中国，很多学校连足球场都没有。上海东亚足球俱乐部主席兼总教练徐根宝是中国最踏实做青训的足球人，他直言：“我们现在的足球从青少年起基础就差，训练不规范，拿出去打，不客气地讲跟人家日本整整要差三级！”
　　在选择球队胸前广告赞助商时，徐根宝特意挑了一个太阳能公司“超日”。
　　国足追日·联赛
　　职业化同时开始  18年后日本遥遥领先
　　1992年，中国足球和日本足球几乎同时开始了职业化改革。中国足球召开了著名的红山口会议，日本足球则开始运作J联赛。
　　18年之后，甲A变成了中超，J联赛还是J联赛。但J联赛已经拿到两次亚冠联赛冠军，比赛质量、球星水平、赛事包装都堪称亚洲第一。
　　中超呢？不但从未夺得亚冠联赛冠军，在国际足球历史和统计联合会公布的2009年世界联赛排名中，中超仅列亚洲第十，排在泰国、新加坡联赛之后。
　　川渊三郎创办J联赛之初，就明确了职业联赛一切以市场为准则，不受日本足协领导的原则，每年只向日本足协缴纳很少一部分分红。
　　J联赛纯职业化的操作吸引了济科、斯托伊科维奇、利特巴尔斯基、莱因克尔、邓加、贝贝托等诸多超级巨星。他们中大多数退役后还留在J联赛执教。连著名教练温格在执教阿森纳前也曾执教过J联赛球队。
　　而中国的职业联赛从一开始就无法摆脱官办色彩，联赛常常因世界杯、奥运会等原因被切割得四分五裂。前中国足协副主席南勇等人案发的事实证明，足协确实是中国职业足球的最大毒瘤。
　　川渊三郎曾直言不讳地表示：“据我所知，南勇在中国足协的权力太大了，从联赛运作到商务开发、再到纪律处罚等等，全部都是他一个人说了算，这实在是太危险了。南勇出事是必然的，是中国足协的特有情况让他大权独揽。”
　　国足追日·留洋
　　中国球员留洋不易  日本足协不设障碍
　　效力于莫斯科中央陆军俱乐部的日本球员本田圭佑，在欧冠和南非世界杯上的表现让中国球迷艳羡。本届世界杯的日本队参赛阵容中，有包括本田在内的四名海外球员。
　　实际上，日本的海外球员数量远不止这些。一份2007年的数据显示，日本有35名旅欧球员，分布在意大利、西班牙、法国、德国以及奥地利、斯洛文尼亚等。此外还有14名球员在美洲效力。
　　在中国，对于球员留洋，我们经常听到“朱骏不屑80万欧元卖王大雷”、“金德为陈涛报价200万欧元”等消息。中国俱乐部总是为球员留洋设置高门槛。
　　前国青队外教克劳琛直言：“金德为陈涛开价200万欧元，其他俱乐部也可能会出现类似情况。这不仅让球员失去机会，也多少会影响到中国足球的整体水平。中国足球水平要提高，应该让更多的球员出国，这个道理不言而喻。”
　　日本足球的做法与中国截然相反。1994年，当时的亚洲足球先生三浦知良加盟意甲热那亚队，成为第一位登陆意甲的日本球员。但其实热那亚对三浦并不感兴趣，日本足协为了促成他留洋，联络日本企业付出了高额的“赞助费”。
　　国足追日·榜样
　　中国足球风格不定  该学日本坚持到底
　　中国足球是什么风格？徐根宝那一代曾赴匈牙利学习，范志毅那一代请来的外教是德国人施拉普纳，李铁那一代去了巴西，杨晨那一代找的外教是塞尔维亚人米卢。中国足球取经朝三暮四，最终落了个四不像。
　　日本呢？从一开始就从自身条件出发，学习巴西走技术化路线。
　　现在的日本统一推行足球训练教学大纲，日本足协针对从小学到成年不同的年龄段制定完善的生理和心理训练计划，但战术打法全都是442。
　　从百年计划提出到现在不过十几年时间，日本的传控球能力已经接近世界一流水准。这便是持之以恒的功效。
　　日本已经在朝着2014年使劲，而中国足球还没有找准学习的方向。事实上，中国足球学日本固然不错，学西班牙也可以，学德国也没什么不好，最重要的是赶紧把口号变成行动，并且坚持到底。
　　本版撰文/记者 孙毅
　　▲本田圭佑在南非世界杯上大放异彩，他是日本足协大力促进球员留洋的受益者
　　供图/CFP

