是什么毁掉辽宁一赛季 郭帅疯狂透支注定悲情收尾
　　新浪体育讯　93-104！辽宁队在第49轮主场不敌八一！张庆鹏转过身去缓缓走向了休息室，留下了一个无比落寞的背影，走在他们身边的是曾经在去年和他一起拼杀过总决赛的杨鸣、边强、李晓旭。可在本场比赛失利之后，他们却连季后赛的希望都彻底失去了。究竟是什么愿意让辽宁队从去年的亚军一下跌落到如今被关在季后赛的大门之外呢？
　　1、球队选外援完全失败
　　辽宁队从本赛季开始就不太顺利，主要体现在挑选外援上。他们在赛季开始前并没有做好充分的选外援工作，直到赛季开始时才匆匆忙忙的确定了人选，甚至没和桑普森签订合同就盲目的将他的名字报了上去，最终桑普森加盟的东莞，让辽宁白白浪费了一个名额。随后辽宁找来了外援汤米-史密斯，这位斯特雷的同学在没接受试训的情况下就和辽宁签约，结果他不但状态平平，身上还有伤，完全不能达到正常的训练和比赛要求，很快就被辽宁队裁掉。尽管史密斯在CBA只得到2分，但他却揣走了5万美元的工资。随后他们又找来了亚历山大，但他和斯特雷都不是那种实力超强的外援。亚历山大场均得到16.8分12个篮板，斯特雷场均得到22.5分7个篮板1.4次助攻，两个人的水平几乎和普通的国内球员相差无几，这也导致辽宁最终无缘前八。
　　其实，辽宁在赛季之初有不少签下强援的好机会，奥德杰、斯奈德、哈里森都曾和辽宁有过联系，但辽宁的老板最终因为不舍得抛出重金错过了这几个出色的外援。
　　2 郭士强无奈透支用兵
　　从内援的实力上看，辽宁队其实并没有太大的改变，只是由于赛季开始的时候辽宁队一度没有外援，这让郭士强只得大力使用国内球员，这也造成了国内球员的体力透支。等到了双外援到来，辽宁需要迅速提高战绩的时候，几个主要的国内球员却因为过于疲劳没有展现出很好的状态。
　　3、不断遭遇伤病困扰
　　辽宁队本赛季一直饱受伤病困扰，在已经进行了46轮比赛中，张庆鹏缺阵了5场比赛，斯特雷缺阵了4场比赛，杨鸣缺阵了7场比赛，刘相滔缺阵了6场比赛，谷立业缺阵了3场，边强缺阵了18场比赛。连续的伤病让辽宁队一直没能凑成完成的阵容。等到伤病都好了的时候，辽宁队已经距离季后赛非常遥远了。
　　4、留给辽宁还有多长时间？
　　辽宁队新赛季的一个宣传片中曾经说，他们从第12名打到第2名，仅仅用了3年的时间。但现在仅仅用了1年，他们又重新回到了第12名，如果辽宁队还想以这些球员为班底重新崛起，他们还需要多久呢？看看球队中的几个主力，边强30岁，张庆鹏已经28岁，刘相滔已经29岁，杨鸣和谷立业24岁。从年龄结构上看，留给辽宁的时间也仅仅剩下两年了。但他们真的能够重新打回总决赛吗？恐怕只有时间能够给出答案。(牛转乾坤)

