媒体曝古蒂即将转会离开皇马 2年合约投奔舒斯特尔
　　新浪体育讯　古蒂即将正式离开皇马，结束自己在皇马14年的职业生涯。据土耳其媒体报道，古蒂已经准备好与贝西克塔斯俱乐部签约。
　　据土耳其媒体周四报道，古蒂将投奔前皇马主帅舒斯特尔，即将与土超豪门贝西克塔斯签约。但正式签约的消息，还没有得到双方俱乐部的确认。
　　贝西克塔斯官方网站已经介绍了这笔转会的进展：“我们已经开始了与西班牙的皇家马德里俱乐部以及古蒂本人转会的谈判。”但随后有路透社记者询问转会进展，贝西克塔斯俱乐部拒绝确认转会已经完成。
　　但根据媒体的说法，古蒂离正式转会已经不远，他将获得为期两年，年薪270万欧元的合同。再加上其他类似于奖金的收入，古蒂的年薪将最终在300万欧元左右。
　　贝西克塔斯现任主教练是舒斯特尔。舒斯特尔在执教完皇马之后，没有再执教，直到几周之前接手贝西克塔斯。舒斯特尔刚刚迎来了自己在贝西克塔斯的执教处子战，并带领球队3-0击败对手。舒斯特尔尽管在执教皇马时期与古蒂也传出过小的矛盾，但并不妨碍他欣赏古蒂的才华。古蒂上赛季在皇马的表现，已经证明他依然能在33岁的时候通过创造力来帮助球队取得胜利。(伊雷克森)

