尤文收购狂潮之后还缺4人 重建球队首要任务改造迭戈
　　记者朱权报道 “我们现在仍不完整，还缺一个边锋，一个中卫，一个左边后卫以及一个前锋。”在尤文这个夏天大规模的收购狂潮后，新帅德尔内里对心中理想的阵容做出了解答。
　　为了备战即将在7月29日到来的欧联杯预选赛，老妇人是意甲最早开营的球队之一。来到尤文的德尔内里很明白，在重建球队的同时，最重要的便是解决迭戈与球队兼容的问题。全队集训前，他特意与迭戈进行了一次谈话，巴西人也很清楚自己的现状，要么适应德尔内里的打法，要么坐板凳甚至走人。随着德尔内里的到来，尤文图斯将回归442，或效仿桑普变阵4411，对迭戈，德尔内里的理解是把他当作第二前锋，就像在桑普时卡萨诺的位置，“他不是卡萨诺，但他有这个能力，迭戈不该被局限在某一个阵型里。在这个位置上，他将更自由，可以做他想做的事。”
　　也正因如此，在尤文的第一场热身赛里，人们时而看到迭戈出现在中场拿球，时而又看见他在禁区内为特雷泽盖做球，而他自己也有一球进账，德尔内里的变阵看起来效果不错。对此，德尔内里说：“希望时间证明这是对的，当然，我要重复的是，我喜欢是一个中锋和一个影子前锋的配置，或是两个高中锋的配置，不喜欢两个矮个子前锋。迭戈是第二前锋，有点类似多尼，时间会证明我的想法。他和亚昆塔不存在竞争关系，他们虽然位置相同，但特点完全不一样。”
　　德尔内里的意思是皮耶罗与迭戈无法共存，集训后的第一场友谊赛迭戈与特雷泽盖搭档，而15日与曾加率领的沙特纳赛尔的第二场热身赛里，皮耶罗与阿毛里首发。这一变阵效果看似不错，首场比赛迭戈有一球入账，特雷泽盖也梅开二度。而第二场比赛，皮耶罗助攻阿毛里首开纪录，特雷泽盖上演帽子戏法，帕斯夸托连续两场热身赛都有进球，尤文最终5比0大胜对手。迭戈在比赛中罚丢了自己创造的点球，但他也助攻两球。
　　特雷泽盖近来状态非常不错，是德尔内里收获的另一个积极信号，法国人也改变了想法，表达了留在尤文的愿望。对此德尔内里一点也不奇怪，“一个像他这样努力训练的人被所有的教练以及球员喜欢。他希望留下？现在没有人离开，他们都是尤文图斯的一员。”
　　不过德尔内里的任务还有很多，比如4个位置的人员增补让很多人对格罗索的位置产生了疑问，但德尔内里说：“格罗索如果走了，那我们还得再买一名后卫，无论如何，他不久前还是国家队的一员。我信任每一位球员的工作，让他们知道自己在场上的职责是最重要的，而这也是帮助他们走出困难的最好方法。”

