尤文曾经造反之人主动要求留队 德尔内里暗示迭戈前景
　　新浪体育讯　卡萨尼上赛季表现出色，也入选了里皮的世界杯大名单，虽然最终在23人名单中落选，但是也证明了他的能力已经得到了一部分认可。而现在卡萨尼透露之前尤文和他进行过接触，卡萨尼说：“现在尤文确实和我有联系，不过最后没有结果，我很高兴继续留在巴勒莫。赞帕里尼不希望把我租借到尤文，尤其是他们已经签下了莫塔。”
　　在尤文现有的球员中，有一些人的前途充满变数，比如西索科。上赛季马里人受到伤病困扰，而且有一段时间表现的并不好，赛季末期还曾经暗示要离队，在这一的前提下他的前景变得不明朗。而在夏季热身的时候，几个年轻球员表现抢眼。西索科有些坐不住了，因为意大利媒体透露尤文想要1800万欧元把他卖掉。马里人现在开始主动向尤文示好：“现在，我是尤文的球员，这是伟大的俱乐部。上赛季过的很困难，因为伤病困扰了我，但是现在一切都过去了，新赛季我已经准备好了。”
　　迭戈是尤文现在最大的变数，尤文新赛季要打442，德尔内里善于用442也是他成为教练的原因。这样的阵型中迭戈失去了位置，巴西人在中场只能踢前腰，现在二前锋成了他唯一的出路。德尔内里说：“我想让他踢一个二前锋，不知道情况会怎么样。当年多尼也有这样的先例，不过时间会证明我的决定是否正确。不过他并不需要和亚昆塔竞争，他们的角色相同，但是作用是完全不一样的。”
　　迭戈此前被意大利媒体透露将会成为尤文和沃尔夫斯堡交易的筹码，但是想要迭戈的球队并不算多，因为他的位置过于单一。现在尤文很有可能让迭戈砸在手里，不过德尔内里的多尼计划也许会让迭戈的前景有所改变，毕竟在最近两场热身赛上迭戈表现都还不错。比起迭戈尤文更需要头痛的是那个在世界杯上出尽洋相的梅洛。
　　(Gin)

