国米争议天才已由非卖品变高价品 下一站英超已80%
　　记者彭雷报道 本周三(7月14日)早上7点45，米兰费拉里学院(高中)正式通知了国际米兰几个年轻球员的会考成绩，巴洛特利和桑顿都顺利毕业。巴洛特利拿到了60分(100分制)，桑顿62分，奥比最高是67分，德斯特罗也是60分。而没有及格的两名小球员是特雷莫拉达以及卡尔迪罗拉(均为国际米兰青年队球员)。
　　关于巴洛特利等人的顺利毕业，同学们有话说。“我们都觉得没及格的两人平时上课很积极，小组活动也经常参加，可能是考试时太紧张吧。马里奥(巴洛特利)和大卫(桑顿)？也许有点被高估了。我不能多说了，否则他们该不再给我们球票了。”匿名的男同学还有些顾虑，一名不及格的女生更直接，“他们让我不及格，而让4个国际米兰球员过关，说实话，我都没见过他们。仅仅13个学分就能毕业？”
　　班主任赶紧过来平息女孩子的怒火，可以理解，有些事不仅仅是学分和成绩决定的，班主任还说：“我希望马里奥能继续留在意大利上学，他如果能进入运动学专业，会对以后的职业生涯有好处。”但现在的情况是，这名特立独行的天才离意大利已经越来越远了。
　　巴洛特利的经纪人拉伊奥拉上周明确表示，“曼彻斯特的两家俱乐部明确表示了对巴洛特利的兴趣，引入方案也开始运作，现在就看国际米兰的态度了。从球员角度讲，我们都很骄傲两家英超俱乐部的兴趣，尤其是弗格森教练的看重，当然，曼奇尼与巴洛特利的关系也不用多说。”意大利媒体透露，曼城的报价在3200万欧元左右，而曼联更高，在3600万左右，国际米兰肯定希望更高的价格。
　　本周三，国际米兰技术经理布兰卡表示，“巴洛特利是无价的。但如果有真正严肃的报价，我们也会衡量考虑的。”到了周四，主席莫拉蒂再次面对记者说：“我承认，现在有两份来自曼彻斯特的收购申请，都很严肃和认真，我们会好好考虑。不过还是那句话，马里奥是天才，最终一切决定权都在我们手中。”
　　巴洛特利的问题逐渐明朗，国际米兰不再将巴洛特利列为非卖品，而是高价品。上赛季的众多事件让国际米兰对巴洛特利非常头疼，包括更衣室都实在难以忍受这个毛头小伙。比如本周一集训第一天，巴洛特利又迟到了7分钟，而且第一个离开训练基地，这些事情不是一两天就能改善的。所以对国际米兰来说，只要贝尼特斯不是非巴洛特利不用，他就可以出售。贝尼特斯的态度？“马里奥是个很好的球员，他希望经常出场？那他应该好好看看我的训练和比赛计划，或许他会喜欢。他是否会留下？转会市场的事情不是我负责。”
　　至于巴洛特利自己的态度，当初巴洛特利选择拉伊奥拉这个国际米兰不喜欢的经纪人就很说明问题。去年冬天他就申请过租借阿森纳，如今曼彻斯特两家俱乐部邀请，曼联甚至开出500万欧元的年薪，巴洛特利不动心是不可能的，更何况有拉伊奥拉这个最善于运作高价转会的经纪人。上周，巴洛特利就在拉伊奥拉的“教唆”下宣布退出意大利球员工会，原因是因为足协以及职业联盟正通过并准备实施新的非欧盟外援政策，减少每家俱乐部一个外援名额。
　　其实，这个事对巴洛特利自己没有任何影响，但对旗下拥有很多球员的拉伊奥拉是致命的打击，所以拉伊奥拉指挥巴洛特利退出工会来抵抗这样的策略。巴洛特利也不是傻瓜，接受这样的操纵也表明他无心留在意大利，英格兰80%将是他的下一站。

