巴拉克 ：我才是队长 下一次国家队比赛当面告诉拉姆
　　记者张力报道 自从世界杯半决赛前，拉姆接受《图片报》采访时表示不会在世界杯后主动交出袖标，而且巴拉克在同一天提前离开南非返回德国后，德国队两任队长之间的关系就备受关注。拉姆曾强调并非要和巴拉克争权，而只是说出自己的观点，巴拉克则迟迟没有表态。终于在周三(7月14日)这一天，当拉姆和克劳迪娅步入婚姻殿堂的时候，返回勒沃库森后首次出席新闻发布会的巴拉克，直截了当地回击了拉姆，“我是国家队队长。菲利普(拉姆)选择了一个不恰当的时间发表了意见。”
　　“国家队有权力秩序”
　　巴拉克在周二来到勒沃库森，正式在为期两年的合同上签字。巴拉克的到来引发热潮。在勒沃库森球迷商店，巴拉克的13号球衣热销，可以和德比对手科隆的10号波多尔斯基相媲美。勒沃库森希望巴拉克的到来，能促使赛季套票销售首次突破2万张大关。
　　当然，人们最关心的还是巴拉克在周三如何回应拉姆的挑战。巴拉克认为拉姆选择在半决赛之前说这番话，动机的确可疑。他态度鲜明地表示：“我依然是国家队的重要一员，而且是队长。如果菲利普有不同意见，那就该去找教练。国家队不是随意发言的音乐会，有着明确的权力秩序，任何人都必须尊重这一点。下一次国家队比赛我会将这点清楚地告诉菲利普，这样接下来我们又可以团结在一起。”
　　不过巴拉克能否真的重新树立起自己在国家队中的权威，目前还是未知数。因为巴拉克之所以突然离开备战半决赛的国家队回国，是因为他到了南非后，发现队友对自己并不是很友好，而且国家队的旅行比赛计划的确不适合他进行康复训练。
　　周三出版的《体育图片》杂志透露，一些参加过2008年欧洲杯的德国国脚让巴拉克感觉到，后者在那一届大赛公开批评队友的做法，始终没有得到大家的原谅。在和阿根廷的1/4决赛前，巴拉克在更衣室里竟然只顾着打电话，而没有给队友应有的鼓励，也让大家很不开心。
　　德国队在南非的优异表现，让越来越多人觉得没有巴拉克对德国队反而更有利。德国媒体分析说，只有主帅勒夫选择续约，巴拉克回归国家队并继续担任队长的希望才最大。与此同时，巴拉克必须尽快适应如今德国队快速地面进攻的新风格，这样才能在球队立足。巴拉克几天后将开始跑步训练，希望两三周后可以和球队合练。勒沃库森体育主管沃勒尔希望巴拉克在德甲重新证明自己。
　　经纪人贝克尔添乱
　　偏偏在这个敏感的时刻，经纪人贝克尔还在给巴拉克添乱。《明镜周刊》报道，贝克尔世界杯前跟记者透露某位德国前国脚是同性恋，并表示一名现役国脚也可能是同性恋。此事引起轩然大波，贝克尔没有正面回应，只是辩称这是该杂志记者理解错误。而对于这一问题，巴拉克则不愿参与讨论。毫无疑问，此事也是其他德国国脚反感巴拉克的原因之一。
　　当被问到如果自己参加世界杯，德国队是否也会如此成功时，巴拉克的回答是：“成功是完全符合逻辑的结果，我一点都不惊讶，并不意味着有了我就做不到。”巴拉克对于有关自己国家队前途的讨论感到失望。乌利·赫内斯日前甚至要求巴拉克结束国脚生涯，对此巴拉克表示拜仁监事会主席应该当面和他说，“我不知道他为什么要说这些话，也许是想巩固他的拜仁球员的位置。”
　　不过巴拉克还是祝愿拉姆新婚快乐。和两年前巴拉克在婚礼上大宴宾客不同，拉姆的婚礼非常低调，足球圈内只有拜仁队友奥特尔一人应邀参加。这是巴伐利亚当地风格的婚礼，周三上午10点开始，首先经过了市政厅的证词，之后拉姆和克劳迪娅完成了教堂的仪式。拉姆幸福地流下眼泪。从这一天开始，这位德国队“世界杯队长”的肩上有了更多责任。

