晚餐曝光加图索将离队！AC米兰替身已定将签优雅先生
　　新浪体育讯　AC米兰清洗老将的事情进行不下去，令加利亚尼很是头疼，卡拉泽、扬库洛夫斯基、奥多都不愿离队，好在加图索已经做好了离队的准备。
　　此前加图索与迪拜方面联系，他的经纪人达米科甚至在世界杯后去了中东一趟，已经不是新闻，当地时间前天，《全市场》传出了加图索的经纪人达米科与奥林匹亚科斯接触的消息，一天之后，达米科本人证实了这一报道：“我的确在和奥林匹亚科斯谈判，我们谈了几个球员，其中包括了加图索。”
　　与其他的高薪老将不同，加图索对于留在AC米兰似乎兴趣不大，日前达米科代他表达了自己的立场：“加图索希望与AC米兰一起取得胜利，但不再希望坐板凳了。”但是可惜，加图索目前的年龄和状态，令他已经无法与弗拉米尼、安布罗西尼竞争，年薪350万的加图索的离去，对于AC米兰也是一次“卸包袱”。据转会专家保罗-巴尔吉吉亚透露，当地时间昨天，加图索在达米科的陪同下，已经与奥林匹克科斯的主席共进晚餐，加图索的离去倒计时了。
　　按照加利亚尼的说法：“一个人告别，就会有一个人到来。”目前AC米兰中场的人员只有安布罗西尼、弗拉米尼、西多夫、皮尔洛，加图索的到来会为AC米兰增加一名新援，《全市场》称，AC米兰有可能会重新开启与卡利亚里关于拉扎里的转会谈判，但实际上，来自比利时媒体的消息，AC米兰已经向安德莱赫特24岁的后腰比利亚出价600万欧元。
　　率先透露这一消息的是AC米兰驻比利时的球探卢吉-科米索，他说：“我们关注了卢卡斯-比利亚一段时间了，对他有着深刻的印象我并不是说AC米兰会不惜一切代价买下它，但是我们愿意关注他。”24岁的比利亚此前曾经效力阿根廷U-17和U-20的青年队，在2005年的世青赛上，曾经与梅西一起夺得了冠军，与其说他的风格像加图索，不如说球风优雅的他更像皮尔洛，在安德莱赫特，他就有“小皮尔洛”之称。
　　除了比利亚和拉扎里之外，AC米兰另一个目标依然是目前和拉齐奥处于续约谈判僵局之中的莱德斯马，AC米兰为他准备了700万欧元的转会费。
　　(沈飞)

