曼城1700万报价意甲飞翼已达协议 将与皇马抢曼联铁闸
　　新浪体育讯　在先后以1000万镑购入德国国脚杰罗姆-博阿滕、2400万镑购入西班牙国脚大卫-席尔瓦、2400万英镑购入巴萨铁腰亚亚-图雷后，曼城疯狂的夏季引援仍在继续。《每日邮报》称，曼城昨晚对科拉罗夫的报价提升至1700万英镑(约合2030万欧元)，并已经被拉齐奥接受。这样，曼城搞定了今夏第四笔引援，引援花费已超7500万英镑。
　　今年24岁的科拉罗夫，身高1米87，除了能够胜任左后卫位置外，还能客串中场，非常有攻击性，擅长远射和任意球，被称为塞尔维亚的罗伯特-卡洛斯。2007年，科拉罗夫帮助塞尔维亚青年队杀进了U21欧青赛决赛。随后，他以80万欧元的转会费，从贝尔格莱德OFK队加盟拉齐奥。但3年后，他的身价飙升25倍。
　　但曼城仍没有止步的意思，《每日邮报》透露，曼城下一个目标是曼联中卫维迪奇。自从去年开始，英媒体就报道因为妻子安娜不喜欢曼彻斯特的天气，维迪奇有意转会去阳光充足一点的地方，比如西班牙。皇马一直对28岁的维迪奇很感兴趣，新帅穆里尼奥也将维迪奇视为理想的引援，但现在，曼城希望能用金元让维迪奇的妻子改变主意。
　　维迪奇的经纪人法布里现在拒绝确认维迪奇下赛季一定还在曼联效力，不过，上个月他暗示一旦在世界杯结束后，转会就会完成。“我们向曼联要求了一些时间来考虑此事，维迪奇现在还不想谈论此事。任何最终的转会将会发生在世界杯之后。”
　　在引进强援的同时，曼城还要防止其他俱乐部的挖角。乌克兰劲旅顿涅茨克矿工已经确认对罗比尼奥非常有兴趣，他们希望以2000万英镑来购入巴西单车王。
　　顿涅茨克矿工俱乐部主席阿克梅托夫称，“我们的球迷都在谈论签下苏亚雷斯或者罗比尼奥的可能性，我也同意欣赏他们，现在，我们需要一些帮助，在欧冠联赛中。”除了顿涅茨克矿工外，贝西克塔斯和巴萨也都对罗比尼奥很感兴趣，但罗比尼奥似乎更愿意延长他在桑托斯的租期。
　　(安然)

