最强外援为何令山东入地狱 鬼门关前要靠同城救命
　　新浪体育讯　109-111！尽管山东队在最后一节已经拼尽了全力，尽管他们在关键的第四节整整赢了对手15分，尽管他们知道这场比赛对于他们来说是一场生死之战，可最终山东还是以2分之差惜败浙江万马。在冲八的最后关键时刻，山东又一次倒在了一支已经没有季后赛希望的球队面前。
　　萨马基-沃克全场15投14中，拿到了43分16个篮板，但这仍然没能帮助山东挽回一场胜利。
　　主场输给吉林，主场输给辽宁，再到今天客场输给季后赛无望的浙江万马，山东队眼看着将自己之前建立的大好形势一点点葬送在了自己的手中。
　　想到之前球队还是处于争夺前四的位置，如今却沦落到能否杀入前八还要看最后一轮胜负与否，山东队究竟是因何突然没落的？如果在山东队从不断赢球到不断输球找到一个时间上的契合点，那应该是外援萨马基-沃克的到来。
　　由于对于汤普森的状态不满，山东队在常规赛所剩无几的情况下请来了NBA以前的全明星球员萨马基-沃克，当时他们其实已经是在为季后赛考虑了，但令人没有想到的是，顶着无数NBA光环的沃克在到来之后却让山东队现在连一个季后赛的席位都没有保住。
　　当然，这并不能说明沃克的能力有问题。在沃克到来之后，山东对他寄予了很高的希望，他的表现也还算不错。看看他的数据。7轮比赛中，他场均得到26.4分16.8个篮板，几乎快要达到双二十的数据了，这已经充分展现了沃克在内线的统治力。但由于山东对与沃克太过依赖，总是盲目的将球打到内线，反而失去了以前的快速反击和外线犀利的投篮。在全队的战术风格被突然打乱的情况下，山东队也陷入了一段低迷。
　　在沃克到来之前，其实山东的冲八形势非常好，他们那时曾经排在第五位，仅次于广东、新疆、江苏、陕西，在后面所有的冲八队伍中排名第一，但令人意外的是他们在大好形势之下却因为沃克的到来突然出现了混乱。在连续输给了江苏和广东两大强敌之后，他又在主场连续输给了辽宁和吉林两支冲击季后赛根本没有希望的球队，虽然上一轮依靠末节发威艰难的击败了山西，但本轮又输给了冲八无望的浙江，和季后赛无望的三支球队的教练中全部遭遇失利，也让山东从天堂一下掉入了地狱。
　　在本轮输给了浙江之后，由于北京击败了天津，两队的战绩已经打平，这让最后一轮的比赛就成为了冲八的关键。北京队在最后一轮将面对联盟的弱旅上海，他们取胜的把握非常大，而山东队则要面对青岛。尽管青岛是联盟的新军，但他们本赛季本不是一直好对付的球队，并且曾经击败广东宏远，而山东队只有击败青岛才能保证和北京队的战绩在最后一轮结束后打平，以小分的优势晋级八强。但值得注意的是，山东和青岛是同城球队，只是不知道在山东走向鬼门关的这一刻，同城兄弟青岛会不会放他们一马？(传球第一)

