曼城拒为英国脚付3千万转购顶级中场 疯狂清洗6人曝光
　　新浪体育讯　转会市场上曼城又有新消息传来，据《每日电讯报》报道，由于求购维拉的英格兰国脚米尔纳并不顺利，曼奇尼或将转而挖角埃弗顿中场阿尔特塔。
　　曼奇尼此前将米尔纳看成球队争夺英超锦标的重要棋子，但维拉开出3000万英镑转会费却超出了曼城的接受范围。曼城的首次报价为2000万英镑，被拒后提价到2400万英镑，显然和维拉的索价还有不小差距。如果维拉无法和曼城在此达成妥协，曼奇尼已经选好西班牙中场阿尔特塔。不过这笔转会也不会一帆风顺，去年夏天莱斯科特为了能够实现鲤鱼跳龙门加盟曼城，不惜撕破脸皮和埃弗顿摊牌，两家俱乐部的关系也变得恶劣起来。
　　阿森纳此前也表达过对阿尔特塔——又一位巴塞罗那青训营产品的兴趣，《每日电讯报》认为，财大气粗的曼城更占据转会的杆位，而只要阿尔特塔仿效莱斯科特明确表达去意，这笔交易将更加板上钉钉。
　　如果阿尔特塔成为天蓝军团一员，他将在曼彻斯特城市球场遇到同胞大卫-席尔瓦。以2400万英镑从瓦伦西亚转会曼城的席尔瓦，当地时间14日完成体检，正式成为曼城一员，新赛季他将身披21号球衣。“我期待和新球队一起开启新赛季，我为此感到兴奋，”席尔瓦告诉曼城官网，“如果我们最终能晋级欧冠联赛，或者赢得一项冠军的话，我会非常高兴。我的首要目标是融入球队，然后为了联赛和其他荣誉而战。”
　　席尔瓦是今夏曼城引进的三名重要球员之一，科特迪瓦中场亚亚-图雷和德国后卫博阿滕也已披上了天蓝战袍。自从巨富入主曼城后，球队频现大手笔转会，虽然短时间内实力有明显提升，也引起人们关于球队自身青训系统将被荒废的担心，像赖特-菲利普斯、理查兹和斯蒂芬-爱尔兰这样的例子将成为绝唱。不过曼奇尼对此予以否认，坚称优秀的年轻人依然有进身之路。
　　“是的，我们在夏天花费不少，但如果不在你需要提高的方面投资，就很难赢得冠军。我们对青训系统同样看重，也很重视培养自己的优秀人才。确保他们知道有进入一队的可能非常重要。”曼奇尼如此反驳着。
　　而作为大批引援另一副产品，队中原有实力球员也不得不离开。今次的“受害者”将是个性十足的贝拉米，后者上赛季已经和曼奇尼有过冲突，现在席尔瓦的到来更削弱他的上场空间，热刺已经明确表示有意威尔士“坏小子”，雷德克纳普希望贝拉米给白鹿巷带来活力和斗志。阻碍这笔转会的问题在于贝拉米的薪水，95000英镑的周薪大大超出了热刺的承受范围。
　　面临和贝拉米同样窘境的还有巴西球员若(感兴趣球队：皇家社会)、爱尔兰(感兴趣球队：埃弗顿)、罗比尼奥(感兴趣球队：贝西克塔斯、加拉塔萨雷)，由于在曼城都享有丰厚的薪水，有意接手他们的球队不得不有所顾忌。《镜报》预测，曼城或许只能以降低转会费，或者租借并负担部分薪水的方式来削减更衣室冗员。
　　此外，前锋圣克鲁斯和后卫奥诺哈也在曼奇尼的清洗名单之中。
　　(G14)

