瓜迪奥拉续约一年暗含隐情 拒绝长约只是少帅无声抗议
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　巴萨终于没上演主帅没合同就带队训练的一幕。7月14日，瓜迪奥拉正式和新主席罗塞尔上任后的巴萨续约1年，巴萨没主帅的时间只持续了13天。7月19日，瓜迪奥拉将带队备战新赛季。
　　7月14日中午1点，瓜迪奥拉和副手维拉诺瓦来到俱乐部，在这份为期1年的合同上签字。瓜帅和罗塞尔都没对续约发表任何言论。人们只能看到俱乐部公布的瓜迪奥拉和维拉诺瓦签字的照片，以及瓜迪奥拉和罗塞尔在队徽前的合影，故当地媒体此次续约称为“没有字幕的无声电影”。
　　7月19日，巴萨将举行新赛季首次新闻发布会，届时有关瓜迪奥拉续约、新赛季准备等疑问都将揭晓。由于合同中的保密协定，瓜迪奥拉和维拉诺瓦的年薪不得而知。各方媒体猜测的金额差距很大，有人估算瓜迪奥拉签下新合同后年薪将达800万欧元加浮动奖金，副帅维拉诺瓦也有400万欧元加浮动奖金，但保守派估算瓜迪奥拉年薪约600万欧元加浮动奖金，维拉诺瓦为150万加浮动。
　　虽然巴萨和瓜迪奥拉都秉承内部问题内部解决的原则，没透露谈判时双方的分歧。但媒体在为巴萨终于锁定瓜迪奥拉叫好时，也认为罗塞尔在续约一仗上没成功。瓜迪奥拉已成为克鲁伊夫后在巴萨最有权威和支持率最高主帅，罗塞尔上任前曾提出与他续约6年，让他成为任期内唯一主帅的计划。
　　但主席大选前，反罗塞尔派称“如果罗塞尔当选，瓜迪奥拉只会与其续约1年”，以此动摇罗塞尔的支持者。瓜迪奥拉始终保持沉默，没站出来支持任何一派。罗塞尔给瓜迪奥拉6年续约合同的动议被拒绝后，罗塞尔又抛出续约两年外加巴萨有一年续约优先权的“2+1方案”。罗塞尔派认为瓜迪奥拉将接受这份合同，这将意味着少帅虽没全部满足罗塞尔的心愿，但至少更信任罗塞尔：当初瓜迪奥拉只答应拉波尔塔续约1年。可最终，瓜迪奥拉甚至连“1+1”合同都拒绝，只同意续约1年。
　　合同时限，是罗塞尔7月1日上任后，拖了13天才和瓜迪奥拉续约的重要原因。尽管瓜迪奥拉还没讲明为何只同意续约一年，但当地媒体认为瓜迪奥拉对罗塞尔上任后俱乐部的一系列变化不满。
　　首先，与瓜迪奥拉搭档的技术层“三驾马车”中的两位，技术总监贝吉里斯坦和青训主管亚历申科已离职，换以“梦一队”另两位老队友苏比萨雷塔和阿莫尔。此后，克鲁伊夫因不满罗塞尔批评，返还荣誉主席勋章，引起轩然大波。
　　球员方面，巴萨突然以1500万欧元低价(买来时2500万)将奇格林斯基售回顿涅茨克。要知道上赛季瓜迪奥拉不顾奇格林斯基无法参加欧冠执意引进他时，曾宣称“奇格林斯基不只打一年，他要打很多赛季”。如今奇格林斯基被“果断”退货，令瓜迪奥拉尴尬。
　　罗塞尔甩卖奇格林斯基的原因也不足以服众，为了凸显前任主席拉波尔塔带给巴萨的债务，罗塞尔认为甩卖奇格林斯基可以给球会带来一部分流动资金，“我们现在连给球员发工资都出现了困难。”7月15日，罗塞尔还从银行贷得1.55亿欧元，似乎进一步证明经济危机绝非虚言。
　　瓜迪奥拉履行了上赛季许下的诺言带队征战新赛季，可让人担心的是，由于只签一年，赛季中续约的事肯定将再次闹得沸沸扬扬。当然，中国球迷在8月初的“奥迪·2010巴萨中国行”时无需担忧这些，人们要做的只是欣赏瓜迪奥拉和巴萨带来的美丽足球。

