法布雷加斯为被披巴萨球衣道歉 只是花絮不该过度解读
　　记者克韩报道 西班牙队的马德里庆祝，留下一桩球衣公案：巴塞罗那后卫皮克和普约尔伙同利物浦门将雷纳，把一件巴塞罗那球衣从后套到法布雷加斯身上。小法想回巴塞罗那的想法已经公开，但在一切未定之前，提前穿红蓝球衣毕竟太过分，13日他立即向阿森纳球迷公开道歉。
　　从小法当时懵然无知的表情来看，他确实是无辜的，据说阿森纳俱乐部也是这种意见。法队的道歉声明中也说：“雷纳当时把我带到了舞台前面，我一点都不知道会发生什么，所以我也非常吃惊。一开始我还以为是国旗或者什么的，但这并不代表什么。”
　　法布雷加斯说：“在特殊的时刻总是发生的事情，但我不认为这应该被过度解读，因为这只是一个伟大夜晚、一次伟大庆祝的一条花絮而已。庆祝大典大家都应该开心一点，这只是大家开心的方式，根本不意味着什么。转会？我认为现在说越少越好，因为如果大家都公开谈转会，事情只会变得越来越糟。让我们保持冷静，无论发生什么情况，就那样吧。”
　　种种迹象表明，法布雷加斯至少再留一年的可能性在增大。如此迅速地道歉，固然是法布雷加斯的人格闪亮，但也是沉默了一个夏天的他，在给自己留一条确定的后路。这是一种风向的微妙转变。之前小法在西班牙夺冠后曾明确表示要把金杯贡献给阿森纳球迷：“温格赛后也给我发了短信‘祝贺，你配得上胜利。’我回的是，‘非常感谢你’。我还告诉他，这次世界杯胜利是献给所有阿森纳队友和阿森纳球迷的。阿森纳是一家世界级俱乐部，我是一个阿森纳的球员，我也很自豪成为阿森纳球员。”
　　虽然一度在说“阿森纳球员”时用错了时态(曾是)，但小法很快修正，而且还特意提及了安慰兵工厂队友范佩西的事情，“终场哨响后，我第一件事情就是去罗宾(范佩西)那里。他只是对我说，‘祝贺，好好享受。’他最近几个赛季不断受伤，如果他们的对手不是我们，我肯定会为他们加油。我希望他能再次得到自己的机会，因为他是一个伟大的人，一个伟大的领袖。”
　　小法的父亲一向是他转会问题的急先锋，但这次球衣事件后也立即出面，在电台节目中为儿子缓颊，“这是庆祝日，一切都应该一风吹。如果有人误读这件事情，那大家应该把这看作是庆祝的一部分。阿森纳曾经和现在对小法的意义，他已经表达得非常清楚，他非常感谢他们，从来不想得罪他们。”
　　巴萨此前曾经给小法报价3500万欧元，但遭到阿森纳一口回绝。巴塞罗那新主席罗塞尔咬定不会再加价，刚贷款1.5亿欧元发工资的俱乐部也确实没有资本像皇马那样挥霍。正因为如此，罗塞尔飞到南非求见在那里当解说顾问的枪手主帅温格，教授拒见。两人在11日足球城决赛中终于短暂会晤，但温格明确表示，阿森纳不会放走还有5年合同在身的法布雷加斯。教授根本无意收购古尔库夫来顶替小法，也说明了他留下爱徒的决心。
　　目前来看，枪手的强硬越来越不像谈判要价策略，而像是个战略决策。一切顺利的话，法布雷加斯或许将于7月31日到8月1日的酋长杯之前回归球队。本周六(17日)，兵工厂和巴内特传统的季前首场热身赛将打响。

