曼联夏季热身恐难见世界杯球员身影 鲁尼无缘社区盾杯
　　记者刘川伦敦报道 周五在芝加哥曼联对凯尔特人的夏季巡回赛拉开帷幕，红魔成为英超四强中首支世界杯后热身的球队，主帅弗格森也早早开始直面球队新赛季初的“世界杯效应”。如何让以鲁尼为首的几名主力尽快走出世界杯失利的阴影，是弗格森的首要问题。
　　4场1球未进的鲁尼在南非经历了噩梦般的一个月，而费迪南德、卡里克、维迪奇和埃夫拉等人也无一不是丧气而归。弗格森承认，鲁尼下赛季初可能不会立刻恢复到理想状态，“世界杯上表现不佳，没有达到预期目标的球员肯定多少有些士气低落，除了鲁尼，埃夫拉和维迪奇也都是失望而归，但是也有埃尔南德斯这样世界杯后满怀信心归队的球员，他在墨西哥踢得非常出色，我想他的表现让很多人大吃一惊。”
　　对于这几位在世界杯受伤的球员，弗格森已经有了让他们快速恢复状态的初步计划，爵爷首先会在新赛季前给他们提供充足的休息时间，鲁尼现在还在巴巴多斯岛度假，他和另外几名征战过世界杯的队友不仅不用随队参加夏季热身赛，弗格森甚至透露，鲁尼可能还会缺席社区盾和8月16日首轮联赛：“8月8日社区盾在我们计划内只是夏季备战最后一个步骤而已，并非非赢不可的比赛，之后周中又是国家队比赛日，因此我们新赛季对纽卡斯尔的首轮被排到之后那周的周一进行，我们到时候会决定是否让那些打过世界杯的球员上场，我有种预感，这些球员肯定不会悉数登场，能有一到两名球员到时彻底恢复就不错了。”
　　不过让爵爷担心的是，正在度假的鲁尼心情并不轻松，小胖被他之前的经纪公司Proactive告上法庭，这家公司声称鲁尼拖欠他们的佣金达到数百万，当他们公司的前雇员斯特雷福德成为鲁尼经纪人后，他们应得的这份佣金一直没有得到清偿。不过周四的法院最终判决让鲁尼长出一口气，法院驳回了经纪公司对鲁尼430万镑的索赔请求，经纪公司最终只能从鲁尼那得到大概9万镑左右的赔偿金。
　　虽然鲁尼本人并未在官司审理过程中出庭，但是小胖还是在判决结果出来后第一时间发表声明：“我很高兴在这桩官司中获胜。这家公司赔偿请求太离谱，这听上去简直像一个玩笑。幸好最终法庭驳回他们的过分请求，对于判决中应付的赔偿金，我们会尽快兑现。”

