法布雷加斯为巴萨球衣签名 巴萨高层：我们有5000万
　　新浪体育讯　“我们还有5000万欧元可以用来签约。如果法布雷加斯的价格符合节俭办事的原则，那他会来，因为我们需要量力而行，不会为一位球员砸锅卖铁。”巴萨副主席哈维尔·法乌斯的一段话，给巴萨俱乐部引进法布雷加斯的计划，划定了一个价格极限：最高5000万欧元。
　　巴萨之前曾给阿森纳报去过3500万欧元的价格，但却被阿森纳俱乐部严词拒绝，现在，在罗塞尔上任后，巴萨试图以低调的方式来取得阿森纳俱乐部的谅解，重新启动法布雷加斯的引进工程，不过，一些专家认为，5000万欧元的价格能否打动阿森纳俱乐部也还是未知数，因为温格千方百计要留下小法，而阿森纳俱乐部也对西班牙夺冠庆典上巴萨球员给小法套上巴萨球衣的做法感到不满。
　　法布雷加斯曾表示，希望未来能重返巴萨，但现在，他的发言变得谨慎了许多，“媒体上的传言很多，事实是我什么也不知道，我唯一想说的是，我希望自己能幸福，而我现在就很幸福。眼下我唯一考虑的就是休息，好好度假。”不过，法布雷加斯显然也没有完全放弃加盟巴萨的希望，他很含蓄地表示：“我们必须要等待，大家嘴巴里出来的话越少，事情就越好办。”
　　法布雷加斯在参加巴塞罗那当地的一个演讲活动时，称“瓜迪奥拉是最好的教练”，但同时表示“现在只想着国家队和假期”。既表达了对巴萨的向往，又不愿意在媒体上漏口风。法布雷加斯还接受了球迷们让他在巴萨球衣上签字的请求，但关于转会的一切，他都非常谨慎。
　　除了法布雷加斯，瓜迪奥拉还希望能引进其他的球员，以加强球队的阵容，而巴萨的阵容在上赛季就显得短小，现在球队又走了齐格林斯基、亨利等人，引援就显得更为迫切，不过，要想引进法布雷加斯，巴萨恐怕就得放弃其他目标了，因为5000万欧元用在小法一个人身上也未必够。
　　巴萨俱乐部的财政相当紧张，而且拉波尔塔的一系列高薪续约，也让新主席罗塞尔很难施展手脚。7月14日，巴萨刚刚与以LA CAIXA银行以及桑坦德银行为首的十家银行签订了一份总额为1.55亿欧元的贷款协议，但这笔巨资主要用来巴萨面临的财政难题，比如发放球员的薪水，而不是作为转会市场上的大手笔支出。(伊万)

