皇马签约德国脚几乎板上钉钉 5年合约锁新星年薪曝光
　　新浪体育讯　德国国脚赫迪拉一只半脚已经踏入了伯纳乌的大门。这位世界杯红人发疯般地想穿上皇马的球衣，为此，借着假期的机会，他在自己的经纪人诺依鲍尔的陪伴下，偷偷地来到了西班牙首都马德里，与皇马高层进行了密会。值得一提的是，诺依鲍尔也是梅策尔德的经纪人，而且他正在为劳尔与沙尔克04俱乐部的合作牵线搭桥。
　　据悉，赫迪拉和他的经纪人是周三来到马德里的，他们住在马德里的望山大酒店，这里也是皇马集训时集中下榻的地方，另外新球员加盟后，也往往都会在这里先住上一段时间。当天，有人还看到赫迪拉出现在皇马的巴尔德贝巴斯体育城——此事周四的《马卡报》也有过报道。
　　赫迪拉和他的经纪人的行动相当隐秘，他的经纪人一度关掉手机，而斯图加特俱乐部也认为赫迪拉是去度假了；德国媒体此前甚至报道，赫迪拉是在突尼斯度假。斯图加特俱乐部与赫迪拉的经纪人现在都否认与皇马进行了接触，但事实上，各方一直都在进行沟通，而且西班牙的《马卡报》和《阿斯报》都从皇马俱乐部内得到消息：现在距离皇马签下赫迪拉已经非常近了，可能就是几个小时的时间了，最晚下周肯定有结果。
　　赫迪拉与斯图加特只剩下一年的合同，这让皇马和球员本人占据了主动，皇马方面现在报价800万欧元，而斯图加特俱乐部索价1300万欧元，双方很可能在1000万欧元的价格上达成协议。在引进杰拉德、德罗西、施魏因斯泰格都遭遇困难后，穆里尼奥现在引进赫迪拉以加强球队的中场，这样，阿隆索也就有了一个很好的搭档。葡萄牙教练欣赏赫迪拉在防守方面的牺牲精神，抢断方面的果断以及加入进攻时展现的侵略性。
　　在球员的合同上，已经没有问题了，7月16日的《马卡报》披露，皇马将给赫迪拉提供一份为期5年，税后年薪200万欧元的合同。(塞尔吉奥)

