老贝我7年为米兰投入4.27亿 米兰财政却让我晕厥
　　新浪体育讯　“在过去的七年中我已经给AC米兰投入了4亿2700万欧元，每一分钱都是从我自己口袋拿出来的。然后我看了看AC米兰的财政状况，我简直要昏过去了。”红黑军团的老板贝卢斯科尼在AC米兰年度财务回顾晚宴上毫不掩饰他对球队状况的失望之情，不仅仅是经济状况，对球队表现也是一样。在回答当晚参加宴会的米兰球迷代表提出的问题时，意大利总理也对拿俱乐部的提问做出了回应，“尊敬的女士”，他对着球迷中最激进的一位反问到，“如果你有4亿2700万欧元，我现在就可以把俱乐部卖给你。”在晚宴这种适合社交的场合，这显然只是个无人在意的玩笑话，但也在一定程度上反映出贝卢斯科尼与AC米兰球迷之间的关系越来越紧张的趋势。这些球迷指责贝卢斯科尼对AC米兰的付出远远不够。
　　现在红黑军团遇到了一个难题，而这也让这位喜爱到现场观看比赛的老板不得不重新考虑他在今夏转会市场上的投入了，那就是瑞典人伊布拉辛莫维奇。即便罗纳尔迪尼奥如传闻所说最终远走巴西弗拉门戈，但加上小罗换回的钱，AC米兰也没有足够的资金用来购买瑞典人伊布拉辛莫维奇，瑞典人在球迷中间有着很高的声望，而现目前市场上对伊布的报价大概在3000万至4000万欧元之间。作为现在由自己女儿玛丽娜掌控的贝氏家族金融集团Fininvest的名誉董事长，贝卢斯科尼占有这家集团的三分之二的股份，现在AC米兰给老贝留下了一道非常棘手的问题，因为是他来决定什么时候买卖球员，是他来决定买卖什么球员，就像他在晚宴上抱怨着要把球队以近5亿欧元的价格卖给那位球迷一样。
　　就像做意大利总理时总爱削减政府部门的开支一样，AC米兰老板对于球队也保持了一个相对节俭的财政政策，他没有进行一些大牌球员的收购计划，这无疑让他在球迷中的声望降到了冰点。为了更好的将这支球队的未来牢牢地把握在贝卢斯科尼的手中，他必须就AC米兰的财政状况好好的进行一番评估，这是不可避免的。一支球队在过去的几年中每个财年都有6000万至7000万欧元的亏损，唯一的例外是在2009年，这还要感谢巴西人卡卡的转会，球队在该财年才有了1000万欧元的赢利。如果不是这桩转会的帮助，连年亏损的情况还有可能持续下去。对于贝卢斯科尼来说，另一个让他头疼的事情，是来自球迷们的抗议，怎么样平衡球队的财政状况和球迷的需求，这是他需要认真考虑的问题。
　　是否会出售球队？来自官方的消息是否定的。五月底贝卢斯科尼接受采访，在被问到是否会出售AC米兰队时，他回答到，“我听不懂你在说什么”。直到目前市面上一直还流传着贝总让出AC米兰的可能性，先是有新的赞助商阿联酋航空集团Emirates，后来有消息称俄罗斯能源巨擘Gazprom有意收购，到现在的所谓的“不知名的神秘买家”。谈起意大利的足球市场，人们现在更多的将它和“阿拉伯投资人”们联系在一起，但是这些买家们也变得聪明起来，将眼光放在像罗马这样的球队身上，与AC米兰相比，实力相差并不是太多，但价钱绝对划得来。(瓶子)

