皇马新赛季开营日穆帅心忧人荒 报到日银河战舰只10人
　　记者李森报道 7月14日，穆里尼奥开始了他在皇马的第一个正式工作日。面对已签下比利亚、世界杯势头正火的巴萨，穆帅需要在近期与总经理巴尔达诺等研究应对措施，包括引进新人与老球员离队问题。西班牙队8月11日与墨西哥的友谊赛安排，也将严重威胁皇马的夏季备战计划。
　　有关皇马的市场操作，穆里尼奥到任后才知道其复杂性。首先比利亚加盟巴萨，会大大增加老对手的战斗力。现在，皇马的操作既要给球迷信心，又要避免像上赛季卡卡、本泽马这样的“失败”。同时，皇马还得根据球迷要求，引进有战斗力的国内球员。
　　一年前，穆里尼奥率国际米兰前往美国夏训，此后在意甲、欧冠赛场一帆风顺。出于小小“迷信”，来到皇马后穆帅再次提出率队去美国集训，皇马只得放弃原定在爱尔兰训练的计划。
　　让穆里尼奥头疼的是集训时的严重减员。按他的原计划，除正在联系转会的劳尔和古蒂，未参加世界杯的球员应在7月16日恢复训练，葡萄牙国脚C罗和佩佩28日归队。西班牙队的卡西利亚斯、阿隆索、阿韦洛亚、拉莫斯、阿尔比奥尔及荷兰人范德法特应在8月2日报到，并随队参加美国集训和两场友谊赛。但由于西班牙和荷兰打入世界杯决赛，这6人的假期从7月12日开始，根据国际足联“球员每年必须有27天以上假期”的规定，他们有权将归队日期延后至8月9日。这样一来，他们将错过热身赛和夏季集训。
　　补救办法是，西、荷两国国脚先于8月2日归队并参加美国拉练，但西班牙国脚放弃8月11日与墨西哥的友谊赛，在适当情况下补足7天假期。这一切，还必须和足协协商才能决定。
　　去掉各国世界杯国脚，7月14日报到的只剩杜德克、阿丹、M。迪亚拉、L。迪亚拉、本泽马、加雷、德伦特、加戈、格拉内罗和马塞洛10人。队医路易斯在当天体检后说：“只来了10人，不过体检令人满意，他们度假期间没偷懒。换了教练，人人都想通过训练求得穆里尼奥的信任，打上更多比赛。总之，今天看到的都是正面因素。”
　　德伦特为荷兰屈居亚军抱不平是当天唯一趣闻，埋头苦练的M。迪亚拉则是每个球员的榜样。由于一年多前的膝部手术，马里人上赛季沦为替补。上赛季末Canal+曾偷拍到M。迪亚拉“教训”格拉内罗的镜头，当时两人都坐在板凳上，M。迪亚拉对愁眉不展的格拉内罗说：“在皇马打主力本来就难，和我比你更该知足。瞧我，到现在才打了一场。现在要忍住，熬过剩下的一个月，相信下赛季大家的竞争都是从零开始。”
　　7月14日，穆里尼奥早上9点就来到训练基地，晚上9点才离去，很多事都需要他协调。忙里偷闲，他还找了L。迪亚拉和M。迪亚拉谈话。他俩比其他队友早到一天，因为穆帅要和他们沟通，确定今后一个月间是否将他们转卖。
　　7月15日是皇马非世界杯球员报到的日子，主要项目是球员体检。这天还是穆里尼奥真正认识皇马二队年轻人的开始，16日起的一天两练中，穆帅将让二队年轻人参加，从中发掘可用之材。

