皇马新签千万边锋何许人：单赛季9球9助攻 西甲传中王
　　新浪体育讯　皇马新签下的佩德罗-莱昂是何许人？为什么会签约这样一名名气不大的边锋呢？
　　佩德罗-莱昂出生于1986年11月24日，是一名年轻的，技术全面的右边锋。2005年，佩德罗-莱昂成为穆尔西亚的一线队球员。2007年夏天时，年轻的莱昂已经传出可能加盟皇马、切尔西等球队的流言，但他最终选择以250万欧元的转会身价加盟莱万特俱乐部。在效力了一个赛季之后，佩德罗-莱昂离开了降级的莱万特，以300万的转会身价加盟巴拉多利德。佩德罗-莱昂在2008年11月15日巴拉多利德1-0击败皇马的比赛中，送出加盟球队后的第一次助攻。2008/09赛季，佩德罗-莱昂在巴拉多利德33场打进4球，球队最终也保级成功。
　　2009年夏天，佩德罗-莱昂再次转会，这一次他加盟了成绩一般但人员实力更加强劲的赫塔菲队，转会费400万欧元。在赫塔菲，佩德罗-莱昂深得主帅米歇尔的赞赏，成为球队的绝对主力，以及重要的进攻手。米歇尔的战术很简练，边路进攻是球队最为倚重的法宝，而佩德罗-莱昂则是边路经过的一柄尖刀。佩德罗-莱昂在2009/10赛季共为赫塔菲在联赛中出场35次，打进了8球(各项赛事共9球)，并还有9次助攻。佩德罗-莱昂还是西甲的传中王，他累计传中326次，平均每场比赛传中9次还多。这个赛季，最终赫塔菲队拿到了西甲第六名，得以参加下赛季的欧联杯。
　　佩德罗-莱昂上赛季出色的表现，给他迎来了加盟豪门的机会。与赫塔菲关系交好的皇马，找上门来，以1000万欧元的转会费将其购下。佩德罗-莱昂的转会，是由皇马的俱乐部管理人员操作的，之后再由主帅穆里尼奥拍板后完成了最终转会。穆里尼奥最终决定买下佩德罗-莱昂，也说明莱昂能够得到穆里尼奥的赞赏。莱昂的加盟，可以丰富皇马的边路进攻，让C罗完全将精力投入到锋线上。更重要的一点是，佩德罗-莱昂是西班牙人，尽管没能最终参加南非世界杯，但他也曾是西班牙U21的主力，完全符合弗洛伦蒂诺的本土化引援方针。(伊雷克森)

