皇马三大引援背后各藏何秘密 银河战舰是被逼连签小卒
　　新浪体育讯　7月14日，皇马主席弗罗伦蒂诺与主帅穆里尼奥进行了一次长谈，以确定球队下赛季的规划与方向。在这次会谈中，弗罗伦蒂诺对穆里尼奥表示，许多西班牙球迷认为西班牙红衣军团夺冠完全是巴萨的功劳，这让他感觉不安，他希望葡萄牙教练能“发明”点什么，比如引援方面的，以重新振奋皇马球迷的士气。
　　无论是上赛季的欧冠还是世界杯，对弗罗伦蒂诺都是不小的打击，理由很简单，多位被皇马清理的球员在这两项赛事上都表现十分优越，而他花费重金引进的C罗、卡卡等球员，表现却差强人意。一些人甚至将皇马赶走博斯克的陈年旧事也重新提出来，作为批评弗罗伦蒂诺不懂足球的理由。
　　皇马引进穆里尼奥引发了巨大的轰动，但随着世界杯的进行，这种轰动效应很快消失了。更令弗罗伦蒂诺担心的是，西班牙球迷在享受了世界杯上博斯克球队的控球与进攻足球后，对穆里尼奥的防守足球恐怕会颇有微词。弗罗伦蒂诺现在希望用引援的方式，重新吸引球迷的注意力，然而，迪马利亚与佩德罗·莱昂的引进，都没有引发什么轰动效应，阿根廷边锋在世界杯上表现糟糕，已提前被人打上“水货”的标签，后者更是一无名小卒，不能引发皇马球迷任何的热情。
　　尽管皇马将蒂亚戈·席尔瓦、赫迪拉、施魏因斯泰格、阿什利·科尔列入了引援名单，但这些球员也无法引发去年C罗和卡卡加盟皇马所带来的那种震撼效应。正因为如此，弗罗伦蒂诺现在不排除向法布雷加斯发动攻势的可能，因为这位阿森纳球员可以赢得不小的关注度。
　　到目前为止，皇马今年夏天的“引援”中，唯一的“巨星”就是穆里尼奥。无论是迪马利亚、佩德罗·莱昂还是赫迪拉，都算不上大手笔。引进迪马利亚，完全是门德斯的操作，此前，这位C罗、佩佩、穆里尼奥的经纪人想方设法要将他推向西甲，但又未能在穆里尼奥加盟皇马之前将迪马利亚推向皇马，弗罗伦蒂诺为了照顾穆里尼奥的面子，最终批准了迪马利亚的签约。
　　引进佩德罗·莱昂则完全是巴尔达诺的主意，因为无论是穆里尼奥还是弗罗伦蒂诺，都对这位无名小卒不感兴趣。据悉，穆里尼奥的计划中并没有西班牙球员的名字，也正因为如此，皇马此前放弃了引进席尔瓦，但巴尔达诺却执意要引进莱昂，而且穆里尼奥刚刚归队，俱乐部就宣布了签约消息，并表示这笔签约得到了穆里尼奥的认可。当然，莱昂价格也不贵，只有1000万欧元，有人提出，迪马利亚可以打左路，莱昂打右路，那C罗该怎么安排？据悉，穆里尼奥一度有要求俱乐部将莱昂出租的想法。也有消息说，皇马引进莱昂是为了满足欧足联的冠军杯参赛球队必须要有8名本国球员的规定。
　　赫迪拉又是另一桩皇马的小手笔操作，他的身价仅为1000万欧元，皇马之所以签下他，是因为A计划、B计划、C计划全部失灵了。在赫迪拉之前，穆里尼奥考虑过引进埃辛、德罗西、杰拉德、施魏因斯泰格的可能，但俱乐部高层告诉他，引进这些球员几乎都不可能，俱乐部的财政也不如去年夏天那样宽松了，不能再为一位球员一掷千金，最终，皇马将目光对准了物美价廉的赫迪拉，最重要的是，斯图加特俱乐部接受与皇马谈判。(塞尔吉奥)

