本季最恐怖炸药桶仅1.80米 神奇一盖轰掉江苏整队
　　新浪体育讯　巴特尔稳坐替补席，而新疆却完胜江苏，本场比赛在江苏的主场中最闪耀的明星并不是胡雪峰，而是那个身披红蓝色战袍的小个子——新疆外援艾伦。
　　断球后的反击通常都会是一个非常轻松的得分机会，但是在今天的比赛中江苏想要在这样的快攻中得分却绝非易事。在上半场的一次进攻中，新疆处理球失误被对手断掉，一次迅 速的倒手球已经交给了前场的孟达，当时当孟达轻松地迈着大步准备用一个低手上篮得分的时候，一个黑色的身影却已经杀到了他的身前。
　　1米80的艾伦就像是一个滑翔机一般飞在了空中，他从容的等着孟达的出手，然后大手一挥，将篮球扇出了场地。在完成了这次精彩的盖帽后，艾伦将左手做了一个敬礼的动作，这 似乎是在庆祝自己又完成了一次足以进入五佳球的镜头。
　　孟达并不是第一个吃到艾伦盖帽的球员，也不是被他盖过的身高最高的球员。东莞的孟达，广东宏远的周鹏，这些弹跳男都曾成为过他精彩镜头的配角，而所有看过新疆队比赛的 人都知道，每当艾伦送出了令人惊讶的盖帽时，就意味着他全身的细胞都已经开始兴奋起来了。
　　果不其然，就在随后的时间里，艾伦马上回敬了对手两次突破，并用罚球拿下了4分，半场比赛结束的时候他已经得到了17分和6次助攻，而这些对于他来说似乎还只是一个热身而 已，“我在场上的发挥其实是按照时间来的，我会根据场上时间的进程调节自己的状态”显然在更为重要的下半场中，他的状态还会更加恐怖。
　　在三分线上面对身高2米03的易立，艾伦连续几个变向后突然起跳投篮，篮球稳稳命中篮筐；一分钟以后，进攻点换到了另一侧的底线，同样是在防守者把手封到了脸上的情况下， 他再次神奇命中三分。随后又是不断地突破和一次次走上罚球线，这一节他再次单节砍下了14分，而新疆曾一度将领先优势扩大到了25分——要知道此时巴特尔、胡安和徐国?全 都坐在替补席上，除了艾伦场上没有一个先发球员。
　　看看艾伦本赛季的数据，场均21.3分、6次助攻和3.3次抢断，而他的三分球命中率也稳定在39.2%。当一个后卫交出了这样一个数据时，我们可以把他称作全能的攻击性后卫，但是 对于新疆队来说，这个身高只有1米80的小个子外援的作用远不止这些，在很多时候他都是那个在关键时刻能带领球队看到胜利的人。
　　近一个月前迎战八一的那场比赛，艾伦在最后1.2秒时用一个果断的突破博到了2次罚球，而他稳定的两罚全中帮助球队赢得了最终的胜利。10天前主场对战北京的比赛，在落后了 近三节比赛后，第四节艾伦带领球队绝地反击，末节他一人砍下了19分，带领新疆完成了逆转。
　　而今天的比赛他再次成为了球队的取胜关键，第四节江苏曾一度将分差缩小到了6分，但是随后艾伦的一个三分和两次突破再次稳住了局势，在这一节他又一次拿下了全队最高的9分。而全场比赛他的个人数据是42分、8助攻和7个篮板，与他对位的胡雪峰今天只得到了14分，在1号位的对决中艾伦完爆对手。
　　“我们谁都不怕，我们的目标就是冠军”在谈到新疆队的下一个对手宏远时，艾伦自信满满。的确，在CBA的赛场上他是一个恐怖的得分手，一个出色的指挥官，当新疆队拥有了这样一个后场核心后，他们也在逐渐地接近那个最终的目标——总决赛。
　　(黑豆)

