罗马等待电视转播费再谈转会 托蒂：我会和阿德成大业
　　托蒂：和阿德成大业
　　记者朱权报道 7月14日下午3点半，罗马队一行28人飞赴意大利北部地区里斯科内，正式开始了新赛季集训。尽管罗马俱乐部目前正在努力寻找下家，准备出售，但就像队长托蒂所言的，“罗塞拉·森西主席非常乐观，他让我感到很平静，他能够给给我们信心，这非常重要。我们只需要考虑在场上的事情，我和阿德里亚诺可以成就大业。”
　　罗马俱乐部将出售的传言已经伴随这支球队几个赛季，但直到今天依然悬而未决，尽管7月8日罗塞拉·森西正式与意大利联合信贷银行达成协议，同意出售罗马俱乐部，但在潜在买家的问题上，俱乐部和银行以及罗马政府始终没有达成一致。一系列的不确定让罗马的收购事宜就像此前几年一样，虽然炒得沸沸扬扬，但却没有实质进展。也正因如此，罗马主席罗塞拉·森西在接受采访时依然镇定自若地表示：“我们还是需要靠自己来进行融资，我们不能期待任何人的帮助。”
　　在罗马俱乐部引进了阿德里亚诺后，尽管阿德提前来罗马报到时显示出了一些不适应，但经过调整后，巴西人已经感到非常舒适，“现在我要开始真正投入工作了。来到这里我异常兴奋，我希望能在这里有所作为。我的动力很多，超级杯对我而言将是非常重要的比赛，和我之前效力的球队对决，我将尽全力为罗马获胜，我们就是为了胜利而战的。”
　　上赛季，托尼与托蒂的组合最终并不成功，本赛季来了阿德里亚诺，会有什么不同？在出发前往里斯科内前，主帅拉涅利给出了答案，“托尼与托蒂的组合很不幸，他们总是被伤病困扰，当他们回归球队后，整支球队已经非常疲劳，无法再帮助他们在场上发挥。托尼和阿德里亚诺相比，更像是一个靠近禁区的球员，而阿德里亚诺则更多地喜欢从后插上。”
　　同样是在这次新闻发布会上，拉涅利也对球队和自己的未来做出了解释，“我希望可以留在罗马，我已经拒绝了几份邀请选择留在这里，森西主席希望我可以留在这里，我想这不是问题。俱乐部本赛季除了三线作战，还将首先面对意大利超级杯，我希望我们能够在所有的比赛中都获得胜利。”
　　拉涅利还谈到了布尔迪索的转会，由于目前俱乐部资金紧张，尽管体育经理普拉德已经飞赴米兰，但若想买下布尔迪索(此前从国际米兰租借)，只能期待在卖出球员后获得一部分资金才行。此外，罗马还等待着天空电视台在本月底前将1000万欧元电视转播费用打入账中，才能继续球员买卖。

