邵佳一：培养青训不能急功近利 中国就喜欢死抓一批
　　记者李绍州报道
　　对于德国青训，在德国踢球已经长达8年的邵佳一，也许最有发言权。7月14日晚，邵佳一说：“德国的青训无疑是世界最好的，他们很有耐心，脚踏实地，发展了10年，终于开花结果。”
　　2002年韩日世界杯结束后，邵佳一踏上了留洋之路，加盟了慕尼黑1860。那个时候，德国的青训计划才开始了两年。来到慕尼黑，邵佳一除了处处感受到德国足球的浓烈氛围外，还亲眼目睹了德国青少年足球的培训。“这里的足球环境真是国内无法相比的，他们每个小区，每个村子，都有足球俱乐部，而且是不同年龄级别的。每个俱乐部都有职业的教练，负责青少年的培训。这还只是业余的俱乐部，像我们职业的俱乐部，那更是非常规范。从8岁开始就有各个年龄段的球队，还都是职业教练，当然很多是俱乐部球员退役后转为教练的，但他们都非常职业。这些都是最基础的东西，在德国非常普遍。”
　　德国有一套完整的青训计划，邵佳一对此非常的认可。“青训是一个长期的过程，不是一年两年就能出成绩的，一定要有耐心。我个人觉得至少要有10年的时间，比如一个孩子8岁左右就去参加俱乐部，经过职业教练的培训，潜力不错的球员随着年龄的增长也被推荐到更高一个层次的俱乐部。你想想看，德国有100万的注册球员，这样选拔出来的球员能差吗？问题在于人家有资源，有人踢球，而且愿意去踢球，足球变成全国性的运动项目，大家都喜欢。而在中国，现在就是缺少踢球的青少年，这是最关键的弱点。这里我还是强调一点，足球发展一定要有耐心，不是今天抓一下就马上出成绩，不能急功近利。正常来说是要10年的时间，我不知道中国能否学到德国这样的青训体制，能否有耐心地执行。我们这些年的做法就是喜欢死抓一批，如果这批不行了，那就没戏了。”
　　德国年轻球员在南非的精彩表现，给邵佳一留下极深印象。“穆勒、厄齐尔等年轻队员是很厉害，这个大家都知道，但我觉得，更可怕的是，那些没有上场的球员，实力也相当不错。比如最后一场才上场的左后卫奥戈，还有克罗斯和马林，他们的实力也相当高。还有那些没进入大名单的年轻球员，也是相当不错。就是说，德国的年轻球员不只是这几个，他们有很多可以选择，后备队员源源不断，而且都够国家队的水平，这才是青训成功的标志。”
　　青训是足球的基础，还要巨大的投入，德国足协的雄厚资金是一个前提条件。“当然需要很多资金的投入，这一点估计我们中国也很难做到，但只要重视了，尽最大程度的投入，总会有收获的。日韩现在走在前头，我们必须跟上，不要把距离拉大就行了。要做到这一点，没有别的出路，只有实实在在地抓青少年足球的培训。这是足球的特征，和一般的体育项目不一样。”

