本森再发威陕西完胜上海 豪取四连胜锁定联赛第四
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，2008-09赛季CBA进行了第49轮比赛，凭借着外援本森的出色表现，陕西队客场以121-101轻松击败了上海队。四连胜后锁定本赛季常规赛第四。
　　上海队从比赛一开始便处于落后，尽管他们在第二节一度将差距缩小至6分，但由于实力上的差距，陕西队最终还是轻松赢得了胜利。
　　李根为上海队砍下30分，泰特仅有12分进帐，孟令源8分9个篮板。陕西队方面，本森和罗宾逊分别有44分和32分进帐，前者还抢下了17个篮板球，后者则4次完成扣篮。
　　首节开始后，上海队率先进攻，可惜彭飞失误，而陕西队则在反攻中先拔头筹。陕西队的双外援战术令上海队非常头疼，这也是后者本赛季最受困扰的事情，本森和罗宾逊内外 结合为陕西队早早地确立了优势，客队的一波9-0的小高潮后将差距拉大至13分。上海队在防守上出现了太多漏洞，本森在内外线几乎为所欲为，他在抢下后场篮板后，独自推进至前场并毫不犹豫地命中3分，而罗宾逊随后也命中3分。本森在首节便轻松拿下17分，而陕西队以33-21领先结束第一节。
　　上海队在第二节率先得分，吴洋中距离稳稳跳投命中，相比前一节，上海队明显加大了防守强度，只是当本森在篮下强攻时，上海队还是只能用犯规来阻止他。凭借着彭飞的快 攻上篮得分，上海队将差距缩小至个位数。替补上场的蔡亮表现的非常硬朗，他在内线单打本森不仅将球投中，还造成对方犯规并加罚命中。上海队的年轻小将们越打越放的开 ，凭借着蔡亮的又一次跳投命中，陕西队的领先已经缩水至6分。好景不长，陕西队很快又回敬了一波9-0的攻势，半场结束时，客队以64-48继续领先上海队。
　　上海队在第三节又开了一个好头，泰特篮下强攻得分，不过张伟也立刻还以颜色命中3分，再度失去防守感觉的上海队很快又被陕西队拉开差距，张伟上篮得手帮助客队将优势 扩大至21分，比赛呈一边倒的局势。虽然上海队在暂停过后稍有起色，但他们仍然阻止不了陕西队的强大攻势，比分差距也僵持在20分上下。第三节结束，陕西队以97-78领先 上海队。
　　由于大比分领先，陕西队在第四节并未派上本森，这反倒是给了上海队追分的绝佳良机，吴洋在抢得前场篮板后顺势打板得分，不过仅凭罗宾逊一人已经足够让上海队头疼的了 ，他的轻松扣篮使陕西队得分破百。为了确保比赛万无一失，陕西队在暂停过后又派上了本森，后者一上场便上篮命中并博得加罚，此后两队都进入了一阵得分荒，尽管陕西队 有将近2分钟不得分，但上海队也仅凭蔡亮的罚球获得1分，不仅如此，比赛剩余的时间也不足以使他们挽回20多分的劣势，终场结束，陕西队以121-101击败了上海队。
　　上海队下一轮比赛将北上挑战北京队，而陕西队则将继续客场迎战江苏队，这也是双方本赛季常规赛中的最后一场比赛。
　　双方首发阵容：
　　上海队：泰特、孟令源、彭飞、吴洋、李根
　　陕西队：本森、罗宾逊、陈照升、代勇、张伟
　　技术统计
　　(喜欢)

