马拉多纳要挟足协拒接电话 讨价必须留下毒瘤马仔
　　新浪体育讯　加斯东·格拉纳多斯，阿根廷布宜诺斯艾利斯郊区一小城市的市长、阿根廷一高官的儿子，现在成为了阿根廷足协主席格隆多纳与马拉多纳之间的联系桥梁。眼下，要想知道马拉多纳与足协续约的情况，最权威的声音就来自格拉纳多斯，正是格隆多纳选择他作为自己与马拉多纳之间的“使者”。
　　不过，这一的消息听了令人感到诧异，格隆多纳与老马并非远隔千里，他们事实上近在眼前，而且，现在通讯手段也极其发达，两人之间为什么还要弄一个“使者”呢？7月15日的阿根廷《奥莱报》披露了一个内幕：现在马拉多纳拒绝接听格隆多纳的电话，而格拉纳多斯是这个世界上少数几个能打通老马电话的人之一。据悉，几天之前，格隆多纳试图给老马打电话，但老马却直接关机了，仿佛给他打电话的是贝利或者是要骚扰他的记者。
　　不过，老马拒绝接足协主席电话，并不是因为愤怒，也不是因为要复仇，更不是拒绝留任，而是在玩一种策略。《奥莱报》透露，马拉多纳是非常清楚一个事情，那就是足协还得请他留任，因此，他现在先给自己圈定了一个领地，先在谈判中占据优势。
　　格拉纳多斯打给老马电话，老马是接的。“嘿，迭戈，胡里奥(格隆多纳)让我告诉你，不管怎么样，明天他都想见你。”格拉纳多斯的声音显得很着急，但老马却假装不感兴趣，他用上了外交辞令：“不行，你告诉他，我需要一个星期的考虑。”
　　《奥莱报》说，马拉多纳知道，随着南非世界杯的结束，自己在国家队的君王式的独裁也结束了，让鲁杰里这样的格隆多纳不喜欢的人到国家队大本营参观指导、盲目任用各类亲信这样的事情都不再允许了，老马还知道，格隆多纳留给他的谈判空间不像先前那样多了，因此，他必须要以退为进，用欲擒故纵的办法，来争取尽可能地在即将开始的谈判中占据主动。格拉纳多斯在接受当地一家电台采访时也表示：“我相信迭戈还是有留任的意愿的，他希望给他一周的考虑时间，双方在谈判中都会有余地。”
　　马拉多纳这么做，让格隆多纳丢了很大的面子，夹在想利用马拉多纳支持率的政府以及脾气怪异的老马之间，他实在为难，但为了政治利益，他只能忍气吞声。《奥莱报》披露，在阿根廷执委会的会议上，14人的执委会竟然有13人反对马拉多纳留任，格隆多纳一方面要求执委会的成员对马拉多纳多些耐心，多给他些时间，另一方面又动用自己在阿根廷足协的绝对权威，敲定了给老马续约合同的事情，他还表示，第二天就会与马拉多纳进行会谈。然而，马拉多纳却给他泼了一盆凉水，继续拒绝接听他的电话。
　　执委会虽然最后同意了格隆多纳的方案，但也要求在马拉多纳的续约合同上设立一系列的条件，比如，将与很多球员闹矛盾的助理教练曼库索清除，另外将训练成绩糟糕的体能教练西格诺里诺也排除出队。足协一位高官对《奥莱报》表示：“这次足协要把给马拉多纳的限制做到位。”
　　但是格隆多纳也知道，自己必须小心从事，因为马拉多纳不允许自己的“哥们”遭受指责，他甚至对自己的弟兄们表示：“要走就一起走，要留就一起留。”格隆多纳的折中方案是不开除曼库索和西格诺里诺，但要让他们远离球场，此前一直被马拉多纳排挤在外的比拉尔多，将获得实权。格拉纳多斯也表示：“格隆多纳会要求迭戈提供一份过去几年的执教总结，以及未来4年的详细规划。”
　　《奥莱报》说，给老马这样的饱受质疑的教练提供一份长达4年的合同，让很多人感到惊讶。格隆多纳这个“不倒翁”已经确定，将在2011年10月结束他“永远”的任期，他知道，在此之前，他都必须要在马拉多纳的难以捉摸与政府的长官意志之间维护一种平衡。给马拉多纳提供短期的合同是不明智的，要知道，明年的此时，基尔内希主义者正在为总统大选而战，而马拉多纳的人气是他们非常希望利用的。不过，总统大选结束，什么情况都可能发生，老马的帅位也未必真的能稳坐到2014。
　　但可以确定的是，8月11日对爱尔兰的比赛，9月7日对世界冠军西班牙队的比赛，有99%的可能是马拉多纳指挥。（席尔瓦）

