切尔西报价5000万誓挖托雷斯 为皇马垂涎飞翼标3000万
　　新浪体育讯　托雷斯保卫战打响！红军新帅霍奇森日前终于联系到了这位队内的头号球星，在与总经理克里斯蒂安-帕斯洛联合对这其一番“洗脑”和说服之后，霍奇森通过利物浦官网宣布，托雷斯是非卖品！然而这样的小伎俩，却无法骗的过狡猾的切尔西人，为了撬开“圣婴”离开安菲尔德的这扇大门，《太阳报》曝料：在老板阿布的示意下，切尔西高层已经把转会费提高到了4000万英镑。
　　“没错，看到这4000万英镑的官方报价，利物浦高层震惊了。不过，我不确定我们是否还会把转会费往上涨，当我们把托雷斯的价格开到5000万英镑的时候，再来看一看帕斯洛此时的表情。”一位不愿意透露姓名的切尔西官员，对《太阳报》如此调侃。然而虽然背负着3.5亿英镑的巨额债务，且上赛季在财务上的亏损达到5500万英镑，但似乎4000万英镑的价格还是无法让利物浦动心。“俱乐部毫不犹豫的就拒绝了这4000万英镑的开价，并告诉切尔西托雷斯是非卖品。”一位红军内部的官员透露。“不过我担心切尔西不会就此善罢甘休，眼下只有托雷斯亲自拒绝他们，并尽早表态愿意留下，才能平息这场风波，我希望托雷斯尽快。”
　　切尔西对托雷斯的“一往情深”称的上是可昭日月，不过在一心挖利物浦墙脚的同时，亦不要忘记“螳螂捕蝉、黄雀在后”的道理。在另一边，“狂人”穆里尼奥已经开始了他在皇马体育城的首日训练，不过第一次以皇马主帅身份出现在球迷面前的葡萄牙人，却是眉头紧锁，一脸严肃样。的确，近来皇马在转会市场上收获颇微，而“狂人”上任之初，就点名必须要收购的阿什利-科尔等人，也是至今没有丝毫进展。
　　好消息是，看到了阿什利-科尔在南非世界杯上的低迷表现之后，切尔西高层在其转会一事上，略有松口的迹象。来自《独立报》的消息，切尔西已经暗示皇马，只要拿出3000万英镑的现金，就可以带这位英格兰主力左后卫去伯纳乌。《独立报》称，虽然俱乐部与阿科尔尚余4年合约，但无论是阿科尔本人还是切尔西，都烦透了他无休止的负面花边新闻。在与谢丽尔婚变之后，阿什利-科尔自己也有意去西班牙闯荡一翻，一方面可以重回“恩师”穆里尼奥手下，而“不夜之城”马德里的灯红酒绿，亦是阿科尔所憧憬的。
　　在中场方面，今夏先后清洗了巴拉克、乔科尔和德科等人，光靠引进一个贝纳永显然不足以弥补。《天空体育》称，在今夏世界杯赛上有着上佳表现的巴西国脚拉米雷斯，是最新进入斯坦福桥高层转会名单的球员。根据经纪人的透露，切尔西已与本菲卡俱乐部进行了初步的接触。这位23岁的中场球员虽然去年夏天才登陆欧洲，但他凭借一个赛季在葡超赛场30次出战进5球的出色表现，引起了欧洲各大豪门的追逐。
　　“我的经纪人告诉我，有很多大牌俱乐部希望我加盟，但这并不让我感到惊讶。”拉米雷斯对《记录报》表示：“世界杯的确是个大舞台，改变了我的职业生涯。虽然我不清楚追逐我的俱乐部有哪些，但能够在像皇家马德里和切尔西这样的球队里踢球，那是我的梦想。”这位巴西国脚不但技术出众，其最大的特点是体能充沛，在国家队被邓加誉为“蓝色肯尼亚人”。
　　(陈驰)

