飞讯-194亿镑巨富有望购罗马 那不勒斯签1600万先生
　　新浪体育讯　那不勒斯官方宣布引进乌拉圭球员卡瓦尼。此前关于23岁的卡瓦尼取向问题一直比较多变，比如热刺和沃尔夫斯堡都成为新东家的热门，但是最后他的目标是圣保罗球场。那不勒斯整个夏天都在寻找一名可靠的前锋，他们的目标是那种一个赛季可以打进15-20球的。卡瓦尼的签约也成为今夏意甲迄今为止最令人惊讶的一笔，而且是巴勒莫先把卡瓦尼租借给那不勒斯一年，随后那不勒斯拥有一个1600万欧元的有限购买权。
　　帕尔马也官方宣布了新人加盟，西班牙人的中场马科斯加盟。在中前场马科斯是万金油，可以在出任边前卫和二前锋。在卖掉了比亚比亚尼和兰扎法梅之后，帕尔马也需要补充一下实力。
　　《米兰体育报》透露，沙特皇室有兴趣在这个夏天收购罗马。此前罗马已经正式宣布挂牌出售后《米兰体育报》爆料沙特皇室和意大利联合信贷银行的代表在罗马豪华酒店进行了一次会议，而联合信贷银行正是罗马的债权所有者。
　　在切尔西和曼城之后，原来越多的财团希望能够通过对于欧洲大俱乐部的收购提高自己在世界的声望。之前迪拜的酋长对于罗马很有兴趣，不过当时罗马没有考虑出手。现在联合信贷银行考虑要把罗马转手给外国人，重要的原因是他们认为意大利国内很难有一个巨头可以真正意义上接手罗马。很显然沙特王子瓦利德本塔拉勒肯定可以符合要求，他在《福布斯》排行中位列19，拥有资产194亿英镑。
　　(Deidara)

