英格兰掀起新一轮倒卡佩罗潮 史上最差英格兰出自他手
　　记者克韩报道 世界杯结束了，看着西班牙人庆贺夺冠的场景，早早出局当观众的英格兰难免心中泛酸。一股新的倒卡佩罗风潮又在媒体潜行。13日，各报体育版头条基本都是这样的标题——《史上最差英格兰，这是官方统计！》。
　　原来，根据FIFA公布的世界杯最后排名，1/8决赛出局的英格兰是本届世界杯第13名，这是英格兰史上世界杯决赛最低排名：除了1974、1978、1994年三届未出线和1950年之前拒绝参赛，三狮军团此前最差成绩是第11名(1958年世界杯)，卡佩罗前任埃里克森两次率队杀到全世界第6，同样首轮出局的霍德尔因为输在点球大战，小组成绩也较好，也有第9。
　　这一统计数据显然对卡佩罗十分不利，13这个在西方代表不吉利的数字更是被媒体大做文章，《卫报》嘲讽说：“卡佩罗去南非前曾说要创造历史，他真的做到了。”媒体还援引FIFA主席布拉特的话说：“英格兰为什么表现这么糟？你们该问足球。英格兰是足球的故乡，就像巴西是足球的心跳一样，但现在国际足坛没弱旅了。大家都在进步，而英格兰停滞不前……”
　　对卡佩罗有利的一个数据是，国际足联最新排名中英格兰是世界第7。但这被媒体一解读，也没办法成为卡帅的功绩：原来，这是因为原来排名在英格兰之前的意大利表现更差，从第5掉到第11，而原本排名世界第3的葡萄牙也落到第8，于是三狮军团在“比烂”的竞赛中胜出，排名不降反升一格。
　　14日，媒体继续攻击卡佩罗，这次焦点放在他对青年球员的培养上。卡帅败走南非后曾表示要提拔新秀，但媒体却爆料说：卡佩罗直到目前还没考虑去法国观看英格兰U19国家队打欧青赛的计划。
　　照赛程，英格兰U19队周日遭遇奥地利，下周三碰荷兰，下周六和东道主法国队交锋。U19梯队主帅布莱克说：“两年前我们欧青赛出线，卡佩罗助手巴尔迪尼来看过，我们曾得到英格兰队大力支持。但这次我不知道卡帅的日程。”
　　足总董事会16日要在新温布利开会，据说将讨论为了英格兰队的备战，取消足总杯重赛并引进冬歇期的计划。但卡佩罗同样将不会参加，一个足总内部官员忍不住对媒体发泄：“如果主帅真的有兴趣改善英格兰队，难道他不应该去看看我们的年轻人是否足够好吗？这要求难道过分吗？”
　　支持卡佩罗的现在只剩下贝克汉姆这样的铁杆，前曼联中场为意大利人说了几句公道话，“卡帅做了该做的一切，准备工作很细密，训练也很到位，一切都为球员准备好了。问题是球员没有打出水平，教练只能做那么多，一切最后还是要靠球员。重要的不是个人表现，而是全队的表现。赢球应该一起赢，输球也要一起承担责任。好日子要享受，糟糕的日子大家要一起汲取教训。”
　　贝克汉姆还明确表示，他无意争夺卡帅帅印，“我的志愿不是当主帅。我对足球很热爱，希望退役后还在这一圈，我也教过小孩子踢球，但当主帅我这会儿可从来想过，未来我也不认为会发生。我现在的康复比预期要好，1个半月后就可以复出。2012奥运会？我当然还想参加，那毕竟是在伦敦东区举行，那是我成长的地方。”
　　仅有贝克汉姆的支持够不够？卡佩罗虽获足总挽留，但并未走出世界杯出局带来的信心危机。9月初2012欧洲杯预选赛就要展开，英格兰对手是强硬的保加利亚和世界杯上唯一赢过冠军西班牙的瑞士，不容再有闪失。

