利物浦新帅：两中场大将是非卖品 不欢迎其他队开价
　　新华网伦敦7月16日体育专电(记者张薇)英超利物浦队新任主帅霍奇森16日明确表示，“红军”队中的中场大将杰拉德和锋线杀手托雷斯均是“非卖品”，因此不欢迎其他俱乐部为两人开价。
　　据利物浦俱乐部官网16日报道，利物浦队已抵达瑞士进行英超季前训练。本月1日正式入主利物浦的霍奇森在当地举行的一个新闻发布会上表示，他已经和利物浦队长杰拉德进行了“积极的”谈话，并且明确表示目前还没有任何俱乐部表达想买杰拉德的意愿，同时，“杰拉德是‘非卖品’，这点我和他本人也说清楚了”。
　　“我告诉他，我支持俱乐部的政策，那就是我们不打算卖掉我们最好的球员，因为我们必须围绕这些球员重新打造球队，”霍奇森说。
　　霍奇森表示，30岁的英格兰中场球星非常理解俱乐部所处的境况，“但其他俱乐部还是可以找到球员‘吹风’，对他们进行承诺，这会颠覆利物浦和球员们的稳定，而我们对此毫无办法”。
　　说起西班牙射手托雷斯，霍奇森也表示出相同的态度。“他现在是利物浦一员，我们希望他继续是利物浦球员。他是‘非卖品’，所以我们不欢迎任何开价。”
　　霍奇森透露，他已经和在世界杯决赛中受伤的托雷斯有过接触。“我和他的谈话很简短，因为我必须赶到瑞士的训练营。我们聊了聊足球，世界杯，他的伤势。另外，我告诉他我是多么期待能与他合作。”
　　上赛季，利物浦不仅止步欧冠联赛小组赛，而且在英超最终仅位列第七。这也是利物浦自1999年以来的英超最差战绩。执教“红军”6年的西班牙籍主教练贝尼特斯随后与俱乐部分道扬镳。
　　62岁的霍奇森上赛季率领英超富勒姆队杀进欧罗巴联赛决赛，如今与利物浦队签下3年合同。

