曼联新闸首秀犯错却前途无量 他可成未来十年冠军支柱
　　新浪体育讯　曼联与凯尔特人的首场季前赛，红魔只有4名球员打满了全场，这4人分别是范德萨、弗莱彻、贝尔巴托夫和斯马林。其中，前三人是曼联的绝对主力，而斯马林则上演了他在红魔的处子秀。
　　与赛后肯定心情不错的贝尔巴托夫不同，斯马林在赛后肯定是开心不起来。因为，谁都不愿意在自己的处子秀中，为对手送上一粒点球。第60分钟，斯马林在禁区内拉倒了凯尔特人球员莱德利，被当值主裁处以极刑，萨马拉斯主罚命中帮助凯尔特人扳平比分。赛后，《每日邮报》在提到斯马林的这次犯规时，用了“毫无必要”这个形容词儿。
　　不过，除了那个拉人犯规，平心而论，斯马林在本场比赛中的表现可谓是中规中距。第15分钟，斯马林后场带球轻巧的盘过对方一名球员后，将球及时分边；第20分钟，凯尔特人左路传中，斯马林倒地将球铲出底线；第42分钟，凯尔特人发动长传，斯马林准确判断落点将球断下……从本场比赛中可以看出，斯马林预判能力很强、阅读比赛的能力非常不错。速度快、技术细腻、1米94的身高保证了他享有足够的制空权，唯一可以挑剔的是他的转身速度，还不算快，这有可能让他在对付速度特别快的前锋时稍显吃力。
　　今年1月份，曼联后来居上在与温格的竞逐中抢先签下斯马林，当时爵爷兴奋的表示，“斯马林是个很有才华的年轻人，我还没有见过有比他更有远大前程的年轻球员，他就像费迪南德年轻时一样。将会成为曼联的一笔巨大财富，我们很高兴能签下他。”斯马林在富勒姆的恩师霍奇森称赞他，“以他如此的表现，难以置信他还不满21周岁”；而斯马林也表示自己，“无法拒绝来自世界上最好俱乐部的召唤”。
　　斯马林现在还不满21周岁，埃文斯现在22岁，两人的身高分别是1米94和1米89。毫无疑问，在未来十年内，斯马林和埃文斯将是曼联理想的主力中卫搭档。这两名英伦年轻后生，将会成为未来十年红魔的冠军支柱。难怪爵爷会在赛后笑得那么开心，年轻人总是需要交学费的，斯马林在季前赛中交学费总比要在英超和欧冠大赛中交学费要好得多。
　　斯马林现在已经有了英超和欧联杯比赛经验，新赛季，他肯定还会拥有欧冠经验。维迪奇今夏离队之心越来越迫切，费迪南德年逾三旬后伤病渐多，每个赛季只能出战半赛季左右，新赛季里，斯马林得到出场甚至是主力先发的次数一定不会少。同样是以1000万英镑引进的新援，斯马林至少要让温格觉得阿森纳花1000万买的科斯切尔尼，实力绝对比不上自己。
　　(安然)

