哈维：穆帅到来令巴萨动力十足 我和小法绝对能够共存
　　新浪体育讯　虽然很多豪门都已经开始了集训，但对于刚刚夺得了世界杯的哈维，他正在享受着难得的清闲假期，不过哈维也没有忘记关心一下巴塞罗那为新赛季的准备工作。
　　昨天，巴萨完成了夏季的第二笔交易，也是世界杯之后的首笔交易，塞维利亚边翼阿德里亚诺以1000万的价格前往诺坎普，哈维说：“这是一笔出色的交易，阿德里亚诺的到来会使巴萨表现近乎完美，他的速度非常快，而且左右脚技术同样出色，另外的的好胜心也非常强。”
　　罗塞尔说不愿意为法布雷加斯支付高额的转会费，小法重返诺坎普的愿望可能只能留待来年了，哈维说：“法布雷加斯能否加盟取决于巴塞罗那和阿森纳，但塞斯克说过他想要加盟巴萨，我也希望他能和我们一起踢球。”
　　在西班牙国家队，小法只能担当替补，外界认为他和哈维无法共存，不过在世界杯决赛上，正是小法替补登场后助攻伊涅斯塔完成绝杀，哈维说：“他和我完全可以共存，他的体内有巴塞罗那的DNA。”
　　今年皇马引援虽然不像去年那么疯狂，但穆里尼奥加盟之后仍然使得皇马的竞争力增加不少，对于死敌的竞争，哈维表示：“皇马想要赢得三冠王，那么就让我们走着瞧吧。不过有了一位如此出色的教练作为对手，也让我们充满了动力。”
　　(卞卡)

