布鲁金震惊国家队糟糕表现 英足总：下任主帅本土制造
　　新华网伦敦7月16日体育专电（记者张薇）虽然南非世界杯的失望战绩没有动摇英足总与卡佩罗合作到2012年的决心，但他们已开始考虑意大利人的继任者人选。英足总希望卡佩罗之后能是一位英格兰人担任“三狮军团”主帅。
　　英足总负责发展工作的主管布鲁金16日在接受ＢＢＣ（英国广播公司）第五电台采访时明确表示，他们希望卡佩罗之后英格兰队的长期主帅会是一位英格兰人。而为了实现这个目标，前英格兰队后卫皮尔斯已成为卡佩罗教练班子的一员，同时负责21岁以下青年队的训练。另外，前托特纳姆热刺以及利物浦队门将克莱门斯也加入了目前以意大利人为主的教练团队。
　　“我们希望形成英格兰籍教练的梯队，而卡佩罗很大程度上可以帮助我们弥补差距、完成过渡，”布鲁金说。他表示，英格兰足球中心有望在几年之后成立，“这将成为英格兰籍教练未来发展的中心。不过，现在有一位经验丰富的人带队，这很重要。”
　　在卡佩罗之前，瑞典人埃里克松于2001至2006年执掌英格兰队帅印，同时也是英格兰队历史上第一位外籍主教练。在埃里克松的带领下，英格兰队在2002和2006年世界杯上均止步四分之一决赛。
　　卡佩罗上任后，英格兰队虽然在世界杯欧洲区预选赛中表现抢眼，但到了南非赛场却步履蹒跚，最终从16强赛场铩羽而归。
　　作为决定卡佩罗世界杯后留任的英足总高管成员，布鲁金坦言，英格兰队的糟糕表现让他们感到震惊。“我们和他（卡佩罗）的反应一样，他感到异常失望。不过，他还是希望进一步努力，重新打造球队。”

