弗格森：我数次拒绝出任英格兰主帅 三狮帅位已被诅咒
　　新浪体育讯　英格兰在世界杯上被德国血洗出局，再次在世界大赛中铩羽而归，曾经的冠军主帅卡佩罗正饱受着来自英格兰上下的集体炮轰。不过在弗格森看来，英格兰的失败绝不是卡佩罗一个人的错，相反的，恰恰是英格兰主帅的位置害了卡佩罗。
　　“我曾经多次被邀请执教英格兰国家队，但最终我都没有答应。”在接受《太阳报》采访时，弗格森谈到了英格兰主帅的问题，“无论如何，这都想一支被下毒的圣餐杯，是一个非常糟糕的工作。”
　　“此外，我还有一个极大的障碍，我是一个苏格兰人，当你关注到这一点时，这是一个非常致命的缺陷。”
　　由于英格兰在世界杯上的战绩不佳，弗格森的爱将鲁尼也成为媒体批评的焦点，对于鲁尼是否背负了过于沉重的压力，弗格森表示认同，“在鲁尼身上的期望决定了本届比赛的走向。”
　　“但是请记住，鲁尼并没有足够的世界杯比赛经验。世界杯4年才举行一次，许多球员一生或许就只能参加一次世界杯比赛。”弗格森说，“当然鲁尼还有机会，随着经验的增长，他会越来越好的。”
　　此外，弗格森承认自己的边后卫埃夫拉参加了法国队的罢赛事件，“我和他谈过了，他们共同作出了那个决定，但他们现在都很后悔。虽然是个糟糕的决定，但这并不是个人决定的，而是集体商量之后的结果，而埃夫拉是球队的队长。”
　　英格兰虽然被淘汰出局，但英国人还是出现在了决赛舞台，不过裁判韦伯的的判罚还是受到了质疑，弗格森说：“从场上球员的行为来看，韦伯完成了一件不可思议的工作，上半场比赛就该出示红牌，但这样也会使韦伯承受压力，对于公众来说，他们不愿意在世界杯决赛中看到有球员被罚下，但当他被留在场内时，他却依然在不停的犯规。”
　　(卞卡)

