曼城诱巴洛特利双倍高薪曝光 他若离队国米转会将激活
　　新浪体育讯　7月16日米兰消息，巴洛特利显然变得成熟了。在转会风波中，巴洛特利远离媒体，没有说一个字。但《罗马体育报》披露，巴洛特利与曼城已经基本达成一致，就等双方俱乐部谈妥转会费价格。曼城给巴洛特利的工资是他在国米的一倍，19岁小将岂能不动心？
　　巴洛特利2010-2011赛季的年薪将达到190万欧元，下一赛季涨到260万，2012-2013赛季是350万。但曼城提出了签约5年，年薪逐步提升到500万，2010-2011赛季起步就是350万的优厚条件。任何一名球员在这样的重金诱惑下都不可能还不动心，况且，曼城今夏已经花了1亿欧元充实了实力，目标就是英超冠军。再加上曼奇尼对巴洛特利非常赏识，当初也是在曼奇尼执教国米的时候才让巴洛特利进入一队并成为2008-2009赛季意甲夺冠的功臣。
　　曼城老板曼苏尔的特使希望将价格提高到3000万欧元，但国米对这一价格依然不是很满意。莫拉蒂昨天在皮内蒂纳训练基地对天空电视台表示，“曼彻斯特城德比？我认为两家都在评估正确的报价，现在我们最好躲远一点。很多俱乐部都希望得到马里奥，我们将综合考虑才会做出决定，舍弃任何一名国米队员都会让我伤心”。
　　莫拉蒂也变得更成熟了。过去都是莫拉蒂在转会市场挥金如土大肆搜刮球星，现在的国米作为欧冠得住成为其他豪门的超级市场，这从俱乐部经营来说是一个巨大的进步。莫拉蒂要求国米今夏转会遵守普拉蒂尼提出的“财政公平竞赛原则”，现在国米只是获得了出让夸雷斯马的730万欧元，如果通过转让巴洛特利获得3000-4000万欧元，国米就可以在买进方面有所动作了。
　　昨天中午莫拉蒂来到皮内蒂纳训练基地与贝尼特斯共进午餐，两人的主要话题就是夏季转会。虽然贝尼特斯之后没有向媒体透露会谈内容，但马斯切拉诺显然是第一目标，另外，库伊特也很可能填补巴洛特利走后的空缺。
　　(内拉)

