古蒂亲口承认本月末告别伯纳乌 两年合约远赴土超豪门
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，作为皇马的副队长，古蒂距离离开伯纳乌越来越近了，而他新目的地就是此前媒体所报道的土耳其贝西克塔斯俱乐部，古蒂在接受采访时亲口表示自己对于土耳其豪门的这份邀请非常兴奋。
　　“目前我还是皇马的球员，但我确实已经收到了贝西克塔斯的邀请，这是一份非常有趣的邀请，事实也确实如此，土耳其将是我的下一站。”
　　贝西克塔斯目前的主教练是前皇马主帅舒斯特尔，虽然他和古蒂此前曾有矛盾，但现在古蒂亲口表示自己前往土耳其的其中一个重大原因就是“特别是因为他们的主帅是舒斯特尔”。
　　不过古蒂也表示，“现在还不能说什么，到本月25号我将会和俱乐部商谈，然后再做出决定。”
　　“贝西克塔斯的合同不仅非常好，而且非常稳定，他们希望和我签约两年，我对此非常开心。”不过在兴奋之余，古蒂也表示了自己的担心，“我和皇马之间还有一年合同，所以最终能否前往土耳其，还要皇马说了算。”
　　既然如此，那么古蒂是否还有可能留在皇马呢？“我不知道，我们还没有谈过，我需要与穆里尼奥进行一下商谈，到目前为止我还没有和穆里尼奥谈过话，到25号，我们就能知道我的未来是什么样了。”
　　古蒂和劳尔是皇马一个时代的象征，但上赛季卡卡、C罗入主，本赛季穆里尼奥又执掌伯纳乌，属于古蒂和劳尔的时代似乎结束了，古蒂说：“劳尔和我都需要时间考虑自己的未来。”而在古蒂离开之后，下一个离开的或许就是劳尔了。
　　(卞卡)

