江苏洋帅称18次罚球是罪魁祸首：季后赛必胜新疆
　　新浪体育讯　105比117，江苏队输掉了对于新疆的“阻击战”，在季后赛中将碰到哪个对手 ，最终的结果只能看最后一轮新疆和广东之间的对决了。
　　比赛结束以后，江苏队主教练杰森和队员韩硕出席了新闻发布会。
　　在总结比赛的整个走势时，杰森说，“新疆今天晚上打得非常好，而我们队一开始没打好，落后了很多分，这给我们自己留下了很大麻烦。后面有一段时间，当我们追到还有7分的差距时，紧接着我们有两次失误。另外我们有18次罚球没有法进，比赛也因此变得很困难。”
　　江苏队开局后便状态不佳导致给自己埋下了一个落后的大坑，一些主力球员的发挥有失水准多次投篮、罚篮不进，记者问这是不是因为之前几场比赛太过放松导致了今晚的局面，杰森表示，“这应该是哈维三个星期来打得正式的第一场比赛，他还有一点生疏。不过我们的内线实力依然很强，但是开局时我们没有利用好内线。”
　　记者问如果江苏队在季后赛半决赛再度和新疆队相遇，杰森是否有信心自己的球队能够避免重蹈今晚的覆辙？对此杰森回答道，“我对球队季后赛充满信心，如果半决赛我们碰上他们，我相信我们能战胜对手，新疆队确实很强，但是我们也不错。”
　　记者随后追问杰森，他更希望江苏队的半决赛对手是新疆还是广东，杰森则老练地答道，“我不管其他对手，我只在乎我们自己球队的发挥。”
　　韩硕上半场一直坐在板凳上，而下半场获得了很长的上场时间和胡雪峰组成双控卫，对此杰森解释道，“韩硕上场后能够吸引对手不少的防守，这样就可以为胡雪峰减一些压力。”
　　(jonson)

