卡佩罗愤怒未经其同意公布评分 严令代言网站速删掉
　　新浪体育讯　卡佩罗怒了！近日，一家以英格兰主帅卡佩罗命名，名为www.capelloindex.com的网站公布了世界杯上铩羽而归的英格兰队球员评分，过低的分数被公布出来后引起轩然大波。对此，卡佩罗勃然大怒，他表示该网站在没有征得他的同意的情况下公布了分数，并要求网站立刻撤掉该评分。
　　“我没有同意他们这样做，我对他们在没有征得我同意，就随意公布分数的做法非常生气。”在接受英国通讯社采访时卡佩罗满脸不悦，据悉，卡佩罗的经纪人已经采取相关措施，要求该网站清除所有相关的卡佩罗评分消息。
　　之所以让沉着冷静的卡佩罗暴怒，还是要从“卡佩罗指数”说起，“卡佩罗指数”是卡佩罗执教英格兰之后参与的一项商业活动，该指数利用卡佩罗提供的数据、分析比赛的方法以及他的个人名望对每名队员进行打分，卡佩罗曾表示将会利用自己的经验对球员的表现作出评价，此举在世界杯前刚一创立就受到了英国媒体的抨击，《每日邮报》称这是“最愚蠢的排行榜”。不过当时，卡佩罗称该评价系统更能真实反映球员对球队的贡献。
　　而在本次被公布出来的英格兰队队员世界杯比赛评分中，英格兰队得分奇低。以100分为满分，获得最低分的是在与美国队比赛中出现“黄油手”尴尬的格林，这个致命的失误使他失去了卡佩罗的信任，此后未能再出场，他只获得了51.67分。而英格兰队则集体偏低，这让英国球迷感觉极为不爽，也让卡帅脸上有些挂不住。评分显示，在小组赛阶段，英格兰没有一名球员进入前45名，排名最靠前的是队长杰拉德可怜的65位，在进入淘汰赛之后，众星云集的英格兰队只有区区三名球员进入TOP100，而且排名很靠后，分别是杰拉德的71位、特里的87位以及厄普森的第100名。以自己名字命名的评分体系，却这样折损自己的弟子，这怎能让卡佩罗心情愉悦？
　　在即将到来的英超新赛季，“卡佩罗指数”按计划也将对英超、英冠、意甲以及欧冠的表现进行打分以及排名，结果将在比赛后两个小时内公布最终结果，反响如何，还需拭目以待。(WZ)

