热身-莱吉亚2-1胜波乙队 董方卓强突后卫射门被扑
　　新浪体育讯　北京时间7月17日凌晨，波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚在一场热身赛中2-1战胜波兰乙级联赛球队LKS罗兹队。中国球员董方卓首发出场但并没能破门，下半场一开始他被队友梅泽尼亚换下。
　　开场后第8分钟莱吉亚就得到了一次机会，博里苏克将球传给卡布拉尔，后者的射门稍稍偏出。2分钟后卡布拉尔又为伊万斯基提供了一次相似的机会，结果华沙头号球星却将球踢偏。不久后董方卓在禁区前展示了自己的技术，他用人球分过甩掉对方后卫之后在禁区线打门，但球的力量不够大被门将扑出底线。
　　22分钟华沙莱吉亚几乎获得领先，伊万斯基的角球开进禁区，阿斯蒂茨高高跃起头球攻门，结果球在门线上被对方后卫解围了非常可惜。35分钟莱吉亚还有机会，但是董方卓选择了直接射门而没有将球交给位置更好的队友。
　　不过错过几次机会的莱吉亚在上半场结束时还是获得了领先，45分钟，伊万斯基将球交给卡布拉尔，后者在禁区内的抽射令对方门将无法扑救，莱吉亚上半场1-0结束。
　　下半场开始后莱吉亚走马换将，董方卓也被另一名前锋梅泽尼亚换下，而53分钟莱吉亚扩大比分，博里苏克接到队友拉多维奇的助攻将比分扩大为2-0。不过8分钟后对手就扳回一球，莱吉亚后卫的失误令对方球员诺瓦克得到机会，后者的打门为罗兹扳回一球。
　　72分钟莱吉亚还有得分机会，伊万斯基的射门打到卡布拉尔身上折向击中横梁弹出。但最终双方都没能在接下来的比赛中再获得破门，莱吉亚2-1获得胜利。
　　(Aaritalo)

