切尔西飞翼险复制麦孔零度角 15岁奇才必将成蓝军队魂
　　新浪体育讯　本届南非世界杯最终是以斗牛士军团的问鼎而告终，不过与其说这是西班牙的成功，倒不如说成是拉玛西亚足球学校的成功。决赛中为西班牙队披挂上场的球员中，出自这巴萨青训营的球员甚至是占据了半壁江山之多，这还不包括非西国籍的梅西等人！或许是从这里获得了启发，入主斯坦福桥第二年的安切洛蒂，也暗自发力要加大对青年人才的培养！此前在面对《每日邮报》的采访时，这位意大利籍坦言或为年轻球员的成长而放弃引援，而本场与水晶宫的热身赛，安帅更是首发派出了7名来自青年队的小将！
　　综观全场比赛，一干青年小将的发挥称不上惊艳，或许可以用乏善可陈来形容。但我们毕竟不能用成年球星的标准，来衡量尚待磨练的他们。而事实上，今晚先后为蓝军镇守右路的防线的两位小将布鲁马和查洛巴，也还是给了场边的安切洛蒂眼前一亮的感觉。
　　年仅18岁的杰弗里-布鲁马今天被安排在右路首发出场，表现虽然难称稳健，但仍然凭借着一股子“出生牛犊不怕虎”的劲头，在攻防两端皆有不错的发挥。第49分钟，布鲁马沿右路助攻到前场，随即杀入禁区，在已经失去角度的情况下大力抽射，此球可媲美世界杯赛场上麦孔打入朝鲜那记射门，虽未进，但年仅18岁的布鲁马能有如此勇气和魄力，实属大将之才！第63分钟，布鲁马再次助攻到前场，可惜他的一脚射门高出横梁；第64分钟，布鲁马又凭借身高优势，将对方球员开出的角球头球解围。全场比赛，身高1米88的布鲁马，头球优势显露无疑，更加难得的是人高却不笨重，脚下移动极快，这让他能够在右后卫的位置上进可攻、退可守，收放自如。
　　或许这位荷兰小将的表现已经初步赢得了教练组的认可，第78分钟，安切洛蒂用更为年轻的纳撒尼尔-查洛巴换下了他。虽然之后给予查洛巴发挥的空间不多，但年仅15岁的他登场亮相，就足以创造蓝军的历史了。当然，查洛巴带来的惊艳还不止这些，去年年仅14岁的他被破格提升进英格兰U17队，并参加了那一届世界青年锦标赛。除了本场顶替布鲁马出任的右后卫位置，查洛巴同样还能胜任中后卫的位置，这一点与他在国字号队中的前辈理查兹颇为相似，而且相比于曼城后卫，15岁的查洛巴同样拥有野兽般的身体！
　　一边是拼劲十足、勇猛无畏的“小麦孔”布鲁马，一边是即将成为特里之后，切尔西青训输送的又一本土队魂的查洛巴。至少在右后卫这一位置上，切尔西人已经富余，纵然是博辛瓦长期养伤，费雷拉不堪大用又如何？在主力伊万诺维奇之后，有此两位超新星在板凳席上的随时候命，安切洛蒂何须满世界搜罗右后卫？此前《天空体育》和《太阳报》曾同时透露，切尔西高层将以1400万英镑的价格，收购28岁的顿涅茨克矿工右闸斯尔纳。或许在本场比赛之后，安切洛蒂需要重新考量一下，这1400万英镑的巨额投入，是否值得了。
　　(陈驰)

