热身赛-贝巴1球2助攻新援送点球 曼联3-1凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间7月17日07:00(多伦多当地时间16日19:00)，曼联2010/11季前热身赛首场比赛在多伦多的罗杰斯中心球场展开争夺，曼联3比1力克凯尔特人，贝尔巴托夫先拔头筹并分别助攻维尔贝克和克莱维利破门，首次代表曼联出场的小将斯马林犯规送出点球，萨马拉斯一度扳平。曼联将在5天后移师费城对阵费城联队。
　　参加世界杯的球员仍处于休假中。曼联球员首次身披新赛季战袍出场。后防小将斯马林首度代表红魔首发出场，他同埃文斯联袂中卫，法比奥和拉法尔兄弟分别出任左右边卫，弗莱彻担任场上队长。贝尔巴托夫和小将迪乌夫搭档前锋。
　　第12分钟，吉格斯超远吊射高出。第15分钟，奥贝坦右路突破穆格鲁后传中，迪乌夫禁区边缘内的转身抽射高出。第17分钟，威尔逊右路骗过法比奥被后者野蛮铲倒，法比奥侥幸逃脱处罚。凯尔特人连续获得前场定位球，曼联顶住防守压力，小将斯马林也有一次头球解围对方角球。第23分钟，布朗和威尔逊配合后传入禁区，福琼扣过埃文斯射门，但后者及时伸腿将皮球挡出底线。
　　南非世界杯球场所熟知的“呜呜祖拉”也出现在罗杰斯中心球场。曼联第28分钟险些破门，拉法尔直传，奥贝坦摆脱穆格鲁后形成单刀，但他在禁区右侧15码处斜射远角偏出。2分钟后，吉格斯直传迪乌夫，后者回传，贝尔巴托夫禁区弧边缘的右脚劲射偏出。第31分钟，弗莱彻分球右路，贝尔巴托夫突破马隆尼赢得任意球，但却未能创造机会。
　　曼联第33分钟打破僵局，奥贝坦右路闪过一人铲截后传中远点，迪乌夫切入禁区左侧传中，贝尔巴托夫抢点破门。凯尔特人加强反攻。第38分钟，弗雷斯特左路突破法比奥后传中，福琼远点头球攻门偏出。2分钟后，马隆尼40码斜传福琼，法比奥明显的犯规未被判罚。凯尔特人第43分钟险些扳回一城，穆格鲁突入禁区的小角度射门击中横梁弹出。
　　弗格森在下半场做出调整，布朗、奥谢、克莱维利和吉布森，老将斯科尔斯和吉格斯，以及表现糟糕的法比奥均被换下。第48分钟，凯尔特人替补出场的萨马拉斯头球破门，但因越位在先被判无效。第54分钟，迪乌夫突破至禁区弧内被威尔逊放倒，这个位置极好的任意球却被吉布森直接射在人墙。第58分钟，贝尔巴托夫巧妙绝伦的拉球过人后突入禁区右侧，但最后的射门被封堵。
　　第59分钟，布朗对福琼犯规被罚黄牌。凯尔特人第61分钟扳平比分，莱德利突入禁区左侧被斯马林拽倒，这位身价1000万英镑的后卫也被罚黄牌，萨马拉斯点球一蹴而就。第63分钟，马切达和维尔贝克分别换下奥贝坦和迪乌夫。凯尔特人仍在制造威胁，萨马拉斯突入禁区左侧下底传中，皮球滑门而过。第65分钟，参加了世界杯的车杜里和寄诚庸为凯尔特人替补出场。
　　凯尔特人控制局面，萨马拉斯尤其活跃，克莱维利对他的犯规又险些得到黄牌。第73分钟，福琼25码处劲射被奥谢封堵。1分钟后，福琼突破至禁区边缘的射门又被范德萨扑出。曼联第78分钟再度超出，维尔贝克接队友直传后传给贝尔巴托夫，保加利亚人在禁区右侧形成单刀，但他无私横传，维尔贝克12码处铲射入左下角。第83分钟，维尔贝克传球，马切达禁区边缘的弧线球射门被扑出右下角。
　　曼联第86分钟锁定胜局，贝尔巴托夫传球，克莱维利20码处劲射打中奥迪亚后偏转入左下角，3-1。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：范德萨；拉法尔(63',德-莱特)，斯马林，埃文斯(46',布朗)，法比奥(46',奥谢)；奥贝坦(63',马切达)，弗莱彻，斯科尔斯(46',吉布森)，吉格斯(46',克莱维利)；贝尔巴托夫，迪乌夫(63',维尔贝克)
　　(斯科)

