图拉姆：肇事球员必须被重罚 竞选主席我没兴趣
　　新华网巴黎7月17日体育专电(记者李学梅)前法国国家队球星图拉姆17日重申，参与南非世界杯的法国队内讧球员必须受到重罚，尤其是队长埃夫拉。他还表示，自己将不会竞选足协主席，因为他对此“毫无兴趣”。
　　在南非世界杯小组赛期间，法国队爆出球员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。身为足协联合委员会成员的图拉姆日前撂下狠话，不但要求重罚肇事者，还要将埃夫拉从国家队开除。17日，他在接受《队报》采访时再度表明了这一立场。
　　他说，“埃斯卡莱(前足协主席)希望我在联合委员会任职，向法国的年轻人传播足球理念，这也是我来到这里的唯一理由。我认为足球能够引人向善，而这种价值观在当今的社会已经岌岌可危。我不能一边向年轻人说教，一边姑息这些球员在世界杯上的所作所为，这是一个榜样问题”。他还表示，自己之所以要求严惩埃夫拉，并非对他本人抱有成见。“国家队队长有着明确的职责，他应该向主教练反映球员们的诉求。而埃夫拉却选择支持罢训，并将足球的形象、法国的脸面以及可能引起的社会效应置之不顾”。
　　此前，图拉朗等球员曾表示，罢训是全体球员的决定，整支球队一直都非常团结。“这是错的”，图拉姆说，“一些人在这起事件中选择了沉默，但却承担了后果。说什么人人都同意，这不过是带头闹事者的说辞罢了，因此，即使要处罚，也不能惩罚所有的球员”。
　　在法国队兵败回国后，足协主席埃斯卡莱引咎辞职，当被问及是否有意竞选这一职位时，图拉姆表示“毫无兴趣”。他说，“我还有别的事要忙，世界杯期间的罢训事件决非偶然，我认为这件事情非常严重，当我听到有人为球员开脱时，我感到特别气愤。如果不对他们施以重罚，我就辞去足协联合委员会的职务”。

