福建向历史最佳战绩冲刺 CBA“抢六”大战将打响
　　本报特派记者 田津
　　本报东莞专电 “如果能拿下这场比赛，我们就能获得历史最好成绩。”今晚7时30分，福建SBS男篮将在客场挑战东莞马可波罗队。如果能取胜，他们将至少获得第6名的成绩。
　　在主场战胜江苏男篮后，SBS队就早早锁定了本赛季CBA季后赛。上一轮比赛他们在广东客场落败，在积分榜上名次已经回落到第五。更糟糕的是，东莞男篮在上轮比赛顶住压力，在客场战胜了八一男篮。目前他们只与SBS男篮相差一个胜场。如果他们拿下这场比赛，就将在积分榜上凭借胜负关系超越SBS男篮。
　　本赛季CBA常规赛就剩下最好2轮比赛。SBS男篮如果不能在东莞带走一场胜利，即使他们在最后一轮比赛主场战胜东莞，最好也只能获得第6名的成绩。而若他们赢得今晚的比赛，将有希望冲击规赛第4名。就算最后一场比赛输掉，他们也能获得至少第5名的成绩。
　　这场比赛对于东莞男篮来说同样重要。东莞男篮目前凭借27场胜利已经基本锁定季后赛，因为他们在最后一场比赛将主场对阵“副班长”云南男篮，拿下这场必胜的场次后，他们以28场的胜场足够晋级季后赛。但是他们的情况与SBS相同，一旦拿下今晚比赛，东莞将可能获得第5名，而如果落败，他们只能接受第8名的成绩。
　　“我们现在做的一切努力就是为了拿下这场比赛。”在昨天上午的赛前训练中，SBS外教普拉达这样告诉队员们。普拉达要求队员们在比赛中死死卡住哈里斯的突破路线，将这名外援挡在外线。如果能限制住哈里斯的进攻和篮板，那么SBS就能拿下这场比赛。
　　赛前从双方的阵容对比来看，SBS显然要略胜一筹。尤其是东莞男篮目前阵中仅有一名外援，主力队员王晶还受伤缺阵。但是东莞男篮最近连续在客场战胜辽宁、八一等难缠对手，目前士气正旺。拥有主场优势的他们必然想拼下这场比赛。

