利物浦官方宣布第三笔清洗 阿根廷国脚转投紫百合
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，利物浦官方宣布已经与佛罗伦萨达成转会费协议，阿根廷国脚因苏亚将前往意大利与紫百合谈个人条款，一经谈妥个人条款并顺利通过紫百合的体检后，这名阿根廷左后卫将会在新赛季成为佛罗伦萨的一员。而因苏亚也是利物浦继解约奥雷里奥、卖掉贝纳永后，第三位在今夏离队的球员。
　　上赛季，利物浦主力左后卫奥雷里奥饱受伤病的困扰，因苏亚成为了贝尼特斯的第一选择，但阿根廷国脚在很多比赛中暴露了自己攻强守弱的缺点。现在，因苏亚已经离开了利物浦位于瑞士的训练营，即将与佛罗伦萨就个人待遇进行谈判。由于奥雷里奥在上个月底与利物浦合同到期后已经离队，新帅霍奇森的当务之急是为红军迅速签下一名左后卫。有消息称，霍奇森看上了维冈竞技左后卫、洪都拉斯国脚菲格罗亚。
　　利物浦俱乐部的发言人称，“我们已经就将因苏亚卖给佛罗伦萨达成了转会费协议，给他们许可与球员本人谈判。因苏亚现在离开了我们设在瑞士的训练营，在合适的时间，我们将发表更进一步的评论。”
　　2007年1月，因苏亚从博卡青年加盟利物浦，迄今为止，已经代表红军出战62场。上赛季联赛杯对阵阿森纳的比赛中，因苏亚为利物浦打进了一粒很漂亮的进球。
　　(安然)

