温格确认阿森纳后防两大将离队 1人消失恐进清洗名单
　　新浪体育讯　与巴内特的首场季前赛，阿森纳兵不血刃以4-0击败对手。本场比赛，阿森纳的两位夏季新援科斯切尔尼和查马克，分别在上下半场得到了45分钟的出场时间，由于对手过于孱弱，前者未能受到考验；后者在下半时登场后，表现不够兴奋，或许对手实力有限，这位上赛季在欧冠联赛中大出风头的高塔很是打不起精神。
　　不过，赛后，温格还是对科斯切尔尼和查马克的表现予以了肯定。“季前赛让我有机会看到每个人的表现，包括很多年轻球员。在45分钟的出场时间里，两名新援都做得不错，科斯切尔尼慢慢适应了高空球的挑战，你可能也看到了查马克在牵制对手方面做得非常优秀，我们拥有创造型的中场，他将会适应我们的比赛。”
　　通过这场比赛，阿森纳球迷不难发现一些端倪。尽管阿森纳官方未发布声明，但下月将年满33周岁的加拉斯和西尔维斯特以及9月份将年满36周岁的坎贝尔，三人与阿森纳的合同都已在6月30日到期，在枪手未提供续约合同的情况下，三位老将很可能都在今夏离队。赛后，温格也确认加拉斯和西尔维斯特将会在今夏离队，而坎贝尔仍有可能与俱乐部签下一年的新合同。
　　现在，包括尤文、罗马在内的众多球队，都对引进加拉斯很感兴趣；包括凯尔特人和桑德兰在内的多支球队都有意引进黑塔坎贝尔；而西尔维斯特的转会新闻几乎没有，现在还不知道这位前法国国家队球员和曼联球员，如何迈出自己职业生涯的下一步。不过，教授也要抓紧时间搞掂自己的合同了，他和阿森纳的现有合同到2011年夏天就将到期。“我不认为有人可以站出来质疑我对这家俱乐部的贡献，重要的事情是我的态度，我能为这家俱乐部做的足够好。”
　　阿森纳的主力门将阿穆尼亚本场比赛缺席，温格赛后解释为生病。不过，对于阿穆尼亚能否在新赛季守住主力战袍，所有人都打了一个大大的问号。对阵巴内特的比赛，法比安斯基担任枪手首发门将。中场休息时，曼诺尼换下了法比安斯基；而下半时23分钟，温格又用斯泽斯尼换下了曼诺尼。三名门将分配了90分钟的比赛时间，更要命的是，斯泽斯尼本场还穿上了阿穆尼亚的1号战袍，不知道阿穆尼亚看到后会如何作想。不过，温格本人的解释是，“此刻，在季前赛，没有所谓的一号，你必须给每个人机会，让他们可以展示出自己有多棒。”
　　众所周之，温格计划签下37岁的富勒姆门将施瓦泽。赛后当被问及是否有兴趣签下施瓦泽时，教授继续打着马虎眼，“不是十分确切，我们仍在盯着各种不同的情况，但我不会说出某个个体的名字。”温格承认，阿森纳“在转会市场上仍然活跃”，但他拒绝说出他心仪的目标，据悉这其中包括自由球员乔科尔以及乌迪内斯中卫赞帕塔。澳大利亚门神08年夏天从米堡自由加盟富勒姆，现在他与农场主的合同只剩下最后一年，对于阿森纳400万英镑的报价，富勒姆没理由说不。而如果引进施瓦泽，温格必然会卖掉阿穆尼亚，据悉，马德里竞技、马拉加和马洛卡都对这名西班牙籍门将颇具好感。
　　此役之后，阿森纳今夏还有5场热身赛，分别是对阵格拉兹风暴、诺伊希德1919、AC米兰、凯尔特人和华沙莱吉亚。据悉，阿森纳随后将会在奥地利集训10天，届时会与格拉兹风暴和诺伊希德1919各交锋一场。而《每日邮报》称，因为打进世界杯决赛、现在正在度假调整的法布雷加斯和范佩西，将会从下周开始与阿森纳大部队会合。而法布雷加斯和范佩西今夏为阿森纳所踢的第一场比赛，可能是北京时间7月31日晚23:20在酋长球场举行的与AC米兰的酋长杯赛事。
　　(安然)

