狂欢庆典球衣风波毁桩亲事 小法重返诺坎普已无望
　　塞斯克·法布雷加斯，世界冠军西班牙队的超级替补，正是他在决赛中的最后一脚妙传，伊涅斯塔才绝杀荷兰。在回国的欢庆典礼上，对这位成长于巴萨青训营目前效力于英超阿森纳的天才，他的西班牙队友采取了亲昵的恶搞方式：将一件巴塞罗那的球衣套在了小法的身上，当时的小法也一脸开心，任人摆布。没想到，这个镜头可能惹恼了他的现东家。昨天，巴萨俱乐部主席罗塞尔宣布，由于阿森纳没有诚意的报价，本来双方眉目传情已久的小法转会巴萨一事基本告吹。虽然告吹未必是完全因为球衣的恶作剧，但任何一家俱乐部对球员私定终身的反应肯定都是不愉快的。
　　小法曾亲口承认希望重返诺坎普，但在一切未定之前，提前穿红蓝球衣毕竟太过分，狂欢之后，感觉到不安的他立即向阿森纳球迷公开道歉。
　　从小法当时懵然无知的表情来看，他确实是无辜的。道歉声明中说：“雷纳(西班牙队替补守门员)当时把我带到了舞台前面，我一点都不知道会发生什么，所以我也非常吃惊。一开始我还以为是国旗或者什么的，但这并不代表什么。”
　　小法表示：“在特殊的时刻发生这样事情，我认为这不应该被过度解读，因为这只是一个伟大夜晚、一次伟大庆祝的一条花絮而已。庆祝大典大家都应该开心一点，这根本不意味着什么。转会？我认为现在说越少越好，因为如果大家都公开谈转会，事情只会变得越来越糟。让我们保持冷静，无论发生什么情况，就那样吧。”
　　小法的父亲一向是他转会问题的急先锋，但这次球衣事件后也立即出面，在电台节目中为儿子缓颊，“这是庆祝日，大家应该把这看作是庆祝的一部分。阿森纳曾经和现在对小法的意义，他已经表达得非常清楚，他非常感谢他们，从来不想得罪他们。”
　　西班牙夺冠后，小法曾表示要把金杯贡献给阿森纳球迷：“温格赛后也给我发了短信‘祝贺，你配得上胜利。’我回的是，‘非常感谢你’。我还告诉他，很自豪成为阿森纳球员。”
　　不过，小法在说“阿森纳球员”时用错了时态(曾是)，虽然他很快修正了，但是不是一种急于离开的心态的自然流露呢？
　　小法还特意提及了安慰决赛对手阿森纳队友范佩西的事情，“终场哨响后，我第一件事情就是去罗宾(范佩西)那里。他只是对我说，‘祝贺，好好享受。’如果他们的对手不是我们，我肯定会为他们加油。我希望他能再次得到自己的机会。”
　　尽管巴萨方面也对签下这位年仅23岁却富有创造力的中场很感兴趣，但种种迹象表明，法布雷加斯至少得在阿森纳再留一年。
　　“阿森纳觉得他们被巴萨伤害了。”巴萨主席罗塞尔在接受加泰罗尼亚电视台的采访时说道：“他们也许不打算把这名球员放到转会市场之中。”
　　巴萨曾向阿森纳出价2900万欧元求购小法，但是遭到拒绝，阿森纳为自己的队长标出的价钱为6000万或7000万欧元，这等于是直接把门堵死了。毕竟刚贷款1.5亿欧元发工资的巴萨俱乐部也确实没有资本像皇马那样挥霍。
　　虽然今夏小法重返诺坎普的可能性已经不高，但是罗塞尔相信，如果今夏不行，那么他们会在明夏继续尝试。“法布雷加斯将会加盟，不是现在，就是明年。我们将会看到他到来。”

