3个头领3部电影浓缩新罗马 强阵集结吹响挑战国米号角
 
 
　　记者张恺报道 “嘿，阿德里亚，让我们赢球！”罗马10号冲8号说。单看前三个字阿德里，球迷还以为谢甫琴科呢，乌克兰人的名在意大利语简称就是阿德里，俄语中的安德烈。但罗马王子呼唤的，自然是罗马新援阿德里亚诺。
　　16日队内训练赛，托蒂直塞妙传，阿德里亚诺越位线起跑破门，一次简单的配合，不算数的射门，竟让罗马世界为之癫狂。拉涅利的话代表了罗马人对这对新组合的期待，“阿德肯定能踢出来，在托蒂的帮助下，他会把这几年背叛掉的才华找回来如数奉献，这个进球便是我得到良性答案的最美信号。”
　　托蒂传球后手指阿德说，“嘿，朋友，你看，我是绝对相信你的！”阿德微笑回应，没有言语，此时无须任何言语，人们要的是他的行动。托蒂的行为浓缩了全队对“昔日问题男人”的欢迎和情感。
　　早在阿德6月初降落亚平宁时，托蒂第一个打来电话：“我们一起会干出惊天动地的事，你会觉得这是你家。”然后轮到德罗西、拉涅利的电话问候：“你是最强前锋。”阿德当即很感动，差点热泪盈眶：“所有人对我都特好，这就是我家，罗马就是我在意大利的里约热内卢。我会在这重生！”
　　阿德将罗马的新电影冠以“文艺复兴”名头，旨在复苏；托蒂将电影冠以“我的朋友们”之名，巧用意大利喜剧大师莫尼切利的代表作，说明他在罗马的18个年头里朋友换了一茬又一茬，巴尔博、巴蒂、德尔维奇奥、卡萨诺、短暂的托尼，罗马锋线发展史其实正是托蒂队友演变史。到了拉涅利这，电影改成“幻想”，“有这么多最强球员，我必须去奢望一些东西，我要让自己幻想，但不会让身边的人幻想。”
　　带着诸多的文艺细胞和重启欲望，罗马上路了，10日集合，15日到达传统集训地布鲁尼科，在这里训练到27日。一期集训，28名球员参加，有续约的塞尔吉奥、卡塞蒂，等待续约的塔代伊，租借回归的奥卡卡、A·罗西、古贝尔蒂，他们在富勒姆、锡耶纳、巴里积累了首发经验，而阿德身边还有另一重要引援、从巴勒莫免费引进的辛普利西奥。
　　德罗西、胡安、巴普、多尼4国脚月末回归，布尔迪索能否回来，还要看与国米的谈判，目前罗马开出500万欧元买断，国米认为价格太低，“如果28日前没有合适报价，布尔迪索将回国米集训。”
 

