U19欧青赛决赛圈英格兰3-2奥地利 曼联2将领衔开门红
　　新浪体育讯　北京时间7月19日凌晨，欧洲U19青年锦标赛决赛阶段的比赛在法国举行，英格兰队首战以3-2击败了奥地利队，取得了开门红。
　　诺布尔在上半时第13和29分钟各下一城，奥地利队在第52分钟由阿拉巴扳回一球，但3分钟后，克鲁斯为英格兰队锁定胜局。尽管此后特劳纳为奥地利队扳回一球，但英格兰队还是以3-2笑到了最后。
　　开场第13分钟，奥地利后卫解围未果，来自西汉姆的前锋诺布尔点球点处左脚射门得分；第29分钟，诺布尔接布里格斯的传球后，在几乎相同的位置左脚破门梅开二度；第52分钟，奥地利队阿拉巴任意球扳回一城；3分钟后，博斯托克开出右路角球，考克头球将球点下，克鲁斯近距离破门；第73分钟，特劳纳低射为奥地利队缩小了比分差距，但比分最终定格在了3-2上。
　　此役过后，英格兰U19队在最近10场比赛中，取得了8胜2平的好成绩；在过去的7场正式比赛中，英格兰队取得了6胜1平的好成绩。英格兰U19队将会在当地时间21日和24日先后挑战小组赛的另外两个对手——荷兰队和东道主法国队。
　　英格兰U19首发阵容：442
　　守门员：拉德(诺维奇)
　　后卫：里斯-布朗(曼联)、贝克(维拉)、考克(热刺)、布里格斯(富勒姆)
　　前卫：克鲁斯(阿森纳)、马修-詹姆斯(队长、曼联)、帕里特(热刺)、博斯托克(热刺) 　
　　前锋：德尔福内索(维拉)、诺布尔(西汉姆)
　　替补：克莱恩(水晶宫、56分钟替换布里格斯)、梅里斯(切尔西、78分钟替换博斯托克)、汤普森(凯尔特人、87分钟替换考克)
　　(安然)

