热身赛-埃辛中框再演绝杀 15岁小将出场切尔西1-0
　　新浪体育讯　北京时间7月17日22:00(英国当地时间15:00)，切尔西2010/11季前热身赛首场比赛在伦敦南部的塞尔赫斯特公园球场展开争夺，切尔西1比0力克水晶宫，埃辛上半场打中横梁，下半场攻入唯一进球。15岁小将查洛巴替补出场亮相。
　　比赛延迟15分钟开球，埃辛自去年12月以来首度代表切尔西出场。17岁小将麦凯克伦出任菱形中场的前腰。斯图里奇和迪桑托搭档前锋。前切尔西预备队球员布莱卡特坐上水晶宫的替补席。
　　第16分钟，斯图里奇右路突破至禁区边缘，但最后的射门被巴雷特封堵。第21分钟，麦凯克伦传球，突破受阻的斯图里奇回传，米克尔劲射偏出。切尔西第22分钟错失良机，贝特兰德左路突破一人后切入禁区左侧传中前点，迪桑托近距离射偏出近角。水晶宫的首次射门出现在第26分钟，右中场达恩斯30码处远射稍稍偏出左上角。
　　切尔西第27分钟又险些破门，布鲁马右路传中被解围，埃辛禁区弧顶的左脚抽射打中横梁弹出。第32分钟，特恩布尔换下切赫，埃辛接过队长袖标，捷克人直接跑入休息室。第36分钟，斯图里奇赢得禁区前位置不错的任意球机会，但阿莱士直接射门打中人墙。水晶宫第37分钟也险些破门，戴维-赖特右路传中，特恩布尔出击稍慢，安布罗斯远点小禁区左上角的头球攻门偏出。
　　第39分钟，斯图里奇25码处劲射擦柱偏出。1分钟后，斯图里奇巧妙脚后跟妙传马蒂奇，但塞尔维亚人的射门打在边网。水晶宫第42分钟又与进球擦肩，安布罗斯左路任意球传射，皮球擦远角立柱偏出。1分钟后，斯图里奇突入禁区，但未能及时出球给迪桑托，蓝军前锋在禁区内都欠缺果断。
　　切尔西第48分钟再度错失良机，埃辛直传，斯图里奇速度摆脱形成单刀，但他最后犹豫之下未能直接晃过斯佩罗尼，转身迂回后在禁区右侧的射门被封堵后打在边网。1分钟后，布鲁马禁区右侧小角度射门高出。第54分钟，麦凯克伦左路传中，斯图里奇14码处腾空左脚扫射被后卫封堵。切尔西第60分钟打破僵局，斯图里奇右路传球，麦凯克伦回传，埃辛禁区边缘内左脚低射左下角入网。
　　安切洛蒂轮换5人，辛克莱尔、科克、克里福德、希拉里奥和拉尔科维奇一齐出场。第62分钟，辛克莱尔赢得禁区边缘的任意球，布鲁马射门被挡出。随后拉尔科维奇开出角球，布鲁马头球攻门高出。第74分钟，多尔曼左路突破后传射，希拉里奥摘下。第76分钟，15岁小将查洛巴替补出场。随后的比赛，切尔西控制局面拿到季前热身的开门红。蓝军将在6天后对阵阿贾克斯。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：切赫(32',特恩布尔)(60',希拉里奥)；布鲁马(76',查洛巴)，阿莱士(60',科克)，范安霍尔特，贝特兰德；米克尔，埃辛(60',克里福德)，马蒂奇(76',卡比)，麦凯克伦(60',拉尔科维奇)；斯图里奇(76',托尔)，迪桑托(60',辛克莱尔)
　　(斯科)

