篮协再罚山西主场15万元 本赛季CBA总罚单超百万
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，中国篮协针对15日山西和山东比赛中山西主场出现的骚乱情况再次开出罚单。给予山西中宇俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予山西太原赛区罚款5万元。这是山西赛季本赛季第三次被罚，同时也是本赛季中国篮协开出的第16张罚单，而罚款总数已经达到了111万，创造了CBA14年联赛的一个新纪录。
　　2009年3月15日，在2008－2009赛季CBA职业联赛第四十八轮山西中宇和山东黄金的比赛中，在距第四节比赛结束还有27.3秒时，山西中宇俱乐部董事长王兴江情绪激动，到记录台对临场裁判员的判罚向技术代表提出质疑，并用脚猛踢记录台前的广告板，同时，现场观众向比赛场地内投掷矿泉水瓶、打火机和水果等杂物，造成比赛中断约5分钟。
　　联赛开赛以来，太原赛区已两次出现过观众秩序混乱、叫喊“黑哨”、辱骂客队及裁判、向场内投掷杂物(未中断比赛)的情况，并因此两次受到处罚，但赛区、俱乐部仍未给予足够重视，对现场观众的教育和管理力度不够，对突发事件的处理不到位，导致在本次比赛中事态升级，损害了太原赛区及太原观众的形象，也严重损害了CBA联赛的整体形象。
　　为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第十八条之规定，给予山西中宇俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予山西太原赛区罚款5万元。
　　山西中宇俱乐部董事长王兴江，违反联赛关于球队席的规定，不但在球队席就座而且还越权到记录台干涉裁判工作，脚踢广告板的过激行为也是造成现场观众向场内投掷杂物的原因之一。根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第三章第二十四条之规定，给予山西中宇俱乐部董事长王兴江通报批评。
　　这已经是山西主场本赛季第三次出现球迷投掷杂物的现象了。2009年2月11日，第34轮山西中宇和浙江广厦的比赛中，在距第四节比赛结束还有3分41秒时，记录台右侧观众席上个别观众将打火机投掷到比赛场地，被工作人员及时清理而未中断比赛，但是比赛中却多次出现现场观众辱骂裁判员并对客队教练员和运动员不礼貌的现象，给裁判员和客队教练员及运动员带来心理伤害。
　　当时，中国篮协开出的罚单是“给予山西中宇俱乐部通报批评，罚款10万元；给予山西太原赛区罚款5万元。同时要求山西太原赛区、山西中宇俱乐部进行整改，于2月19日前将整改报告报联赛办公室。”
　　在2008年12月3日，联赛第8轮，山西中宇与北京金隅的比赛中，观众席个别观众两次将打火机投掷到比赛场地，被保洁员及时清理而未中断比赛。第一次违规的山西收到了“给予山西太原赛区、山西中宇俱乐部严重警告，罚款10万元”的罚单。
　　针对不断出现的球场骚乱情况，篮协表示，希望各赛区、俱乐部务必引以为戒，新闻宣传工作要到位，淡化名次和胜负，加强对观众的教育和引导，文明观赛，理智面对主队胜负；各俱乐部领导、工作人员也要从维护联赛大局出发，以身作则，严格遵守和执行联赛相关规定；临场裁判员要按照《联赛手册》要求对球队席进行严格管理；赛区安保工作务必引起高度重视，不松懈、抓落实，保证下阶段联赛平稳、顺利。(可乐)

