热身赛-阿德巴约破门英国脚飞翼2助攻 曼城首战3-0胜
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，曼城2010/11季前热身赛首场比赛在俄勒冈州的梅尔洛球场进行，曼城3比0完胜波特兰木材，亚当-约翰逊先后助攻爱尔兰德和阿德巴约进球，若锦上添花。
　　在波特兰的耐克HQ基地训练一周后，曼尼奇迎来了美国之行的首场热身赛，乔-哈特仅在抵达48小时后一年来首度代表曼城出场。乔-哈特也很早做出了一次精彩扑救。贝拉米表现活跃，他右路切入后的传射打中横梁。半场结束前，曼城连入2球取得领先，首先是亚当-约翰逊传中，爱尔兰德抢点破门。随后亚当-约翰逊传中，阿德巴约头球入网。
　　曼奇尼半场轮换10人，仅有坎宁安继续出场。巴西射手若第68分钟劲射破门锦上添花，而此前他将一次机会擦柱射偏。下半场把守大门的斯图尔特-泰勒也有一次救险。最终曼城3球完胜取得开门红。他们将于周五在纽约对阵里斯本竞技。 
　　曼城上半场出场阵容(4-2-3-1)：乔-哈特；特里皮尔，博亚塔，米，坎宁安；维埃拉，萨巴莱塔；亚当-约翰逊，爱尔兰德，贝拉米；阿德巴约
　　曼城下半场出场阵容(4-4-2)：泰勒；里查兹，孔帕尼，莱斯科特，坎宁安(布里奇)；图特，凯(奥努奥哈)，伊卜拉希姆，赫兰；盖德蒂，若
　　曼奇尼赛后说：“主要的问题是我们现在没什么严重的伤病，这很重要。我确信球员都很高兴能在两周的努力之后进入状态。我认为我们表现不错，在美国进步明显，对比赛也做了很好的准备。这对年轻球员来说是个好事，他们能尽显其能，我们在上半场的防线以及下半场的中前场都是(年轻人)。”
　　(斯科)

