利物浦开9.5万周薪抢乔科尔 KOP纹身永不独行激励红军
　　新浪体育讯　作为今夏自由转会市场上唯一的大牌，乔科尔的一举一动如今已是牵动了大多数英超主教练的心，在被安切洛蒂无情抛弃之后，阿森纳、热刺以及利物浦成为了当下最接近这位本土国脚的俱乐部。此前《每日星报》曾一度认为乔科尔距离阿森纳仅一步之遥，然而转会市场的魅力就在于它的风云变换和尔虞我诈，不到最后签字的那一刻，一切都尚难称的上是尘埃落定。
　　虽然新赛季只能屈尊于欧联杯，但这丝毫无法磨灭红军新帅霍奇森的雄心壮志，在这争夺乔科尔的最后关键时刻，霍奇森终于发力了。“据我所知，乔科尔正是俱乐部需要的那种类型的球员。”霍奇森通过利物浦官网，公开表达了对于乔科尔的仰慕之情。“的确我承认我们正在联系他，能够与这样实力的球员联系在一起，我觉得很荣幸。当然，具体细节我还不能透露太多，虽然没有和他进行过长谈和深入的了解，但我们过有简短的对话。”
　　霍奇森的言语之中都透露着他的胸有成竹，不过如果认为仅凭几次寒暄与洗脑，就能够把这位前场多面手“忽悠”至安菲尔德，那是大错特错了。《世界新闻报》称，这一次安菲尔德高层在乔科尔身上可谓是孤注一掷，为其开出了一份470万英镑年薪(合9.5万英镑周薪)的天价合同。这是一个足以令其他竞争对手望而却步的薪水待遇，要知道阿森纳“国王”小法的周薪才8.5万英镑，温格会否为了乔科尔开出一份打破队内工资封顶的薪水，来与决心很大的霍奇森竞争？这绝对要打一个大大的问号。《世界新闻报》同时曝料，乔科尔已基本满意于利物浦的合同，但前切尔西悍将仍然希望得到一笔丰厚的签字费，这也是双方目前仅存的分歧所在。
　　能够峰回路转，重新在这场乔科尔的争夺战中抢回主动，这固然可喜，但花费如此高昂的代价是否值得，还需要等待时间的检验。不过，眼下卢卡斯的主动表态愿意留下，倒是让霍奇森省了不少心。“我希望我能留下，待在利物浦让我感到很开心，新的赛季我会有更好的表现。我现在努力的训练，并不是为了堵住批评家们的嘴，而是要回报信任我的教练和队友们。”此前这位巴西中场曾一度被曝加盟巴勒莫，俱乐部高层也默许了他的离开，不过霍奇森当下更愿意再考察卢卡斯一段时间。
　　“这个赛季我会有更好的表现，我会证明给教练看我的实力。”卢卡斯是目前在瑞士集训的利物浦团队中，仅有几名一线队球员，杰拉德、卡拉格和格伦-约翰逊将于本周二归队，在谈到对新任主教练霍奇森的印象时，这位23岁的巴西小伙倒是赞不绝口。“他是一名经验丰富的好教练，而且对于战术的理解十分透彻。他是那种能够给我们带来巨大帮助的教练，比如在比赛中教我们如何应对。”卢卡斯对《天空体育》补充道。
　　与卢卡斯一样，新赛季萨米-李也将以助理教练的身份留下。“毫无疑问，萨米的未来仍将跟我们在一起，他的能力已经证明了他应该待在这里。”霍奇森对利物浦官网确认了萨米-李的未来。“我从来没有考虑过他的离开，只要他愿意留下，他就会受到欢迎。”
　　与此同时，2010-11赛季欧联杯第三轮资格赛抽签结果也已揭晓，利物浦将面对马其顿的列伯尼基同亚美尼亚的米卡俱乐部之间的胜者。首回合比赛将于7月29日进行，次回合比赛则在8月5日拉开大幕。有意思的是，为了激励新赛季的红军能够奋发图强、触底反弹，某位利物浦的铁杆球迷在手臂上刺上了俱乐部的队徽，以及一句“你永远不会独行”以示对球队的鼓励。
　　(陈驰)

