劳尔一旦离队皇马定下替身 穆帅钦点竟是德国废柴
　　新浪体育讯　与古蒂的铁定离队不同，劳尔留在皇马的可能性依然很大。穆里尼奥愿意等劳尔到最后一刻，葡萄牙教练的第一选择一直都是留下皇马队长，不过他也希望劳尔接受作为伊瓜因和本泽马替补的命运。如果劳尔走人，穆里尼奥希望能引进一名前锋加强锋线力量，据《马卡报》透露德国国脚，疑似“废柴”的前锋马里奥·戈麦斯是穆帅目前最看好的人选。
　　皇马的锋线力量是穆里尼奥非常担心的。眼下，球队引进或正准备引进的球员主要集中在中场，卡纳莱斯、迪马利亚、佩德罗·莱昂、赫迪拉都属于这一类型，另外皇马还希望能加强球队的防线，麦孔依然是选择这一。但葡萄牙教练没有忘记球队的锋线，他认为前锋对一支球队来说也至关重要。
　　提到皇马锋线，就不能不考虑皇马队长劳尔，这位永远的7号并没有就自己的未来去向发表正式的看法，皇马方面也做好了一旦劳尔离去，就寻找一位他的替代者的准备。眼下，穆里尼奥最看好的劳尔替代者是拜仁慕尼黑前锋马里奥·戈麦斯。穆里尼奥非常清楚的一点是，球队的锋线在伊瓜因和本泽马之后，必须还要有一名第三前锋。穆帅的第一选择依然是劳尔，当然劳尔也必须接受上场时间少，在锋线球员中排名最后的这一现实。在穆里尼奥看来，劳尔并不是问题，而是解决问题的办法，他依然在等待劳尔做出留在皇马的决定。
　　如果劳尔走人的话，那皇马肯定要签下一名前锋，因为穆帅不希望只带着两名前锋征战一个赛季，毕竟新赛季皇马要在各条战线上都向冠军发起冲击，板凳厚度必须得到保证。穆里尼奥已经表示，不会像佩莱格里尼那样，将C罗推到最前面，让他打中锋，穆帅认为，他的同胞在位置后撤的情况下才更具杀伤力，因为有空间，C罗才能发挥速度的威力。
　　皇马正在转会市场寻求好的机会。戈麦斯是穆里尼奥非常喜欢的前锋，不过，皇马也知道，要和拜仁慕尼黑打交道非常困难，德国豪门似乎对皇马抱有很大的敌意。眼下，皇马准备用“范德法特+转会费”的方式来打动拜仁慕尼黑，之所以有这个打算，是因为皇马高层知道，拜仁主帅范加尔非常喜欢范德法特，而拜仁此前也向皇马询问过引进范德法特的可能。皇马方面，在引进了多名中场球员后，穆里尼奥也已经向高层表示，转让范德法特不会对球队下赛季的阵容建设造成太大的影响。
　　戈麦斯今年25岁，他在德国出生，却有西班牙的血统，因为他的父亲是西班牙人。值得一提的是，戈麦斯的父亲何塞·戈麦斯还是一位忠实的皇马球迷，当他得知皇马对他儿子感兴趣后，他也显得非常高兴，在接受《马卡报》采访时，何塞表示：“哪个父亲不希望自己的儿子在皇马踢球？作为西班牙人，我为皇马对我儿子的兴趣而自豪。能加盟皇马这样的伟大俱乐部，对马里奥来说是千载难逢的好机会。”
　　何塞说：“西甲比德甲强不止一点，西甲强队比德国强队也要强很多。马里奥喜欢西班牙，现在他就在西班牙度假。”何塞还透露，上赛季欧冠决赛后，穆里尼奥曾经和马里奥有过交谈，“我儿子对穆里尼奥准备比赛的方式影响深刻，他说，国米球员是完全按照穆里尼奥的要求展开比赛的。这样的执教方式让马里奥非常喜欢。事实上，我本人也非常敬佩穆里尼奥，他是一个非常棒的教练。”
　　不过，何塞也表示，皇马要引进他儿子是不太容易的，因为拜仁去年夏天为引进戈麦斯花费了3000万欧元，现在不会轻易放人。正因为如此，皇马现在也依然将劳尔留下作为第一选择。劳尔目前还未归队，俱乐部给他充分的时间，让他可以好好地考虑自己的未来去向。一周之后，劳尔是去是留，应该会有明确的答案了。(塞尔吉奥)

