卡佩罗指数世界杯后阴魂不散 风雨飘摇中再遇公关危机
　　专题撰文/克韩
　　究竟是谁联系了“卡佩罗指数”这单生意？目前没人知道，唯一可以肯定的是，它可是害惨了意大利名帅的一世英名：世界杯前，“卡佩罗指数”让他的光环尽丧；上周末，阴魂不散的指数又突然出现在网上，给风雨飘摇中的卡帅又带来新一次的公关危机。
　　根据网站公布的、据说出自卡佩罗之手的评分，犯下重大失误的门将格林不出所料得到全队最低分(平均51.67分)，全队最高分属于到第3场比赛才有机会首发的迪福(62.47)，第二名是61.09分的小赖特，第三名是队长杰拉德(60.98)，第四名是前队长特里(60.48)。核心鲁尼的得分只有58.87，列全队第11，甚至不如赫斯基。巴里也只得到57.50分，列18名球员的第15位。乔·科尔更是以55.45分列全队表现倒数第二。
　　评分中可以看出，卡佩罗对这帮弟子评价并不高：迪福分数虽然最高，但距离卡帅给乌拉圭射手、也是他心目中的世界杯最佳球员福兰的分数(65.77)可有不小的差距，连克洛泽(65.39)都望尘莫及；门将格林距离卡佩罗的赛会最佳门将诺伊尔(62.75)相差更是不可以道里计；乌拉圭后卫戈丁和西班牙后卫普约尔的分数也高于特里，哈维、伊涅斯塔和施魏因斯泰格的得分更是拉开杰拉德近4分之多；最尴尬的是兰帕德的得分(58.58)也没有厄普森、赫斯基等人高。
　　可以说，卡佩罗的这次评分相当坦率：打满小组赛的前100主力球员中，英格兰只有杰拉德1人入选(迪福和小赖特均未打满3场比赛)，而且排名是非常低的65位；而淘汰赛前100名球员中，英格兰也只有杰拉德、特里和厄普森3人入选，排名没有一个进入前71位。
　　问题是，接下来意大利人还要执教到2012年欧洲杯，如此近似于公开批评属下的打分，显然会带来更衣室相当大的困扰。因此，消息一出，足总非常震惊，媒体更是愤怒异常。《每日镜报》就援引一位匿名的英格兰“资深球员”的话说：“我很想知道，如果我们给他在世界杯的表现打100分中的负20分，他会怎么想？这完全是个笑话！”另一位匿名英格兰球员也说：“他给我们糟糕的分数，把责任都推到球员门口，这已经够糟糕了，更重要的是这还公开羞辱了我们。他的执教已经无法维持了，他尽自己最大努力毁掉了更衣室对他的尊敬，这是无疑的。”
　　指数一出，卡佩罗方面也知道问题大了。他的律师儿子、也是经纪人皮埃尔菲利波就说：“我难以向你们记者解释我有多愤怒，我们对这个网站的上线完全不知情，这也是在没有和我们商量、甚至没有得到我们意见下评出的分数。我能理解球员们不开心，但他们必须理解我的父亲与此毫无关系。”
　　皮埃尔菲利波认为，Capelloindex.com网站方面是故意先斩后奏，“过去几天我一直在和足总沟通，我们一致认为如果我的父亲公布对球员的评分，对大家都没有帮助。不幸的是，这个网站却在周五深夜公布了评分，主要是为了防止我采取措施阻止他们，因为直到周一我才能去法庭！看上去他们是故意的，我写了邮件、打了电话还给他们发了短信，但他们却拒绝回答我的任何电话和留言。”
　　最终，卡佩罗方面还是拿掉了争议评分，网站上只能看到四强球员评分，无法再看到英格兰球员分数。
　　足总发表的声明说：“足总发言人澄清，这一指数没有经卡佩罗先生过目，也没有得到他的批准，网站的上线他毫不知情，他的代表也立即采取了措施把这些内容和谐。”卡佩罗声明说：“我没有授权这个指数，对此我感到十分愤怒。”
　　问题是，评分已经传播出去了，再删除有多大意义？皮埃尔菲利波气哼哼地说：“我们之前就说不能给英超球员打分，因为那样不好。当时我们想的是也许可以为西甲和意甲的球员打分，我们当时准备和英超、俱乐部主帅、球员和媒体沟通下，看这是否可行。但这样的事发生后，我认为卡佩罗指数这个项目已经结束了。”

