中国前锋膝伤无碍欧洲新赛季 葡超队只等他正式报到
　　新浪体育讯　对于即将重新登上旅欧征程的天津小将王刚来说，这个暑假实在短的可怜，刚刚休息一周的时间，他就又要返回葡萄牙同贝拉马尔会合。这支葡超升班马此时已经打了几场热身赛，尽管王刚只休息了一个星期，但他仍然还是错过了球队的初期备战。
　　与中国国奥队的一系列热身赛不仅仅占用了王刚大部分的假期，而且还让王刚在葡超新赛季开始前虚惊一场。在此前的比赛中，他的膝盖伤势始终不太明朗，直到上周中通过核磁共振才得出了并无大碍的结论。王刚目前还没有与贝拉马尔签订新赛季的工作合同，这一切程序将在他返回球队后完成。届时，我们才可以真正的宣布，王刚新赛季仍然将是贝拉马尔的正式球员，将成为中国第一名参加葡超联赛的球员。
　　根据王刚自己的介绍，他将于北京时间20日离开天津返回葡萄牙。目前贝拉马尔早已完成了球队大部队的集结，正在通过不断地热身赛来磨合新赛季的阵容，毕竟葡甲与葡超仍是天壤之别，即便贝拉马尔是葡甲的头名，但面对各路强队，这支规模与财力都不出众的草根俱乐部还必须拿出全部的本领，才有希望继续留在下赛季的顶级联赛之中。所以现在，球队主帅莱昂纳多仍然在等待着王刚的归来，他曾将王刚从葡乙一路带到葡超，对这名得意爱将非常了解。虽然王刚在葡甲一直不是球队的主力前锋，但上赛季同样有多次替补出场救主的精彩作品，也是贝拉马尔阵中一名效率较高的替补射手，他的归来，也将增添锋线上球队的厚度。
　　新赛季的葡超联赛8月15日晚即将重新开始，贝拉马尔将在主场迎战雷利亚，留给王刚重新融入球队的时间已经不多了。
　　(Aaritalo)

