伯明翰城港商老板改口：目标不提欧冠 先保级要紧
　　新华网香港7月18日体育专电（记者沈楠）面对新赛季的英超联赛，上赛季第九名伯明翰城队不管是老板还是主帅都异口同声：我们的目标就是保级，先站稳脚跟再说。
　　虽说是英格兰足坛一支拥有135年历史的老牌球队，但是伯明翰城俱乐部确实没有多少拿得出手的成绩，历史上唯一一项锦标还是在1963年获得的联赛杯冠军。近些年来，更是被戏称为英超“升降机”。自从2005／06赛季从英超降级，结束俱乐部历史上最长的3个赛季英超之旅开始，他们在英超和英冠之间按年升降，直到过去的2009／10赛季才终于第一次保级成功。
　　苏格兰主帅麦克利什在18日访港友谊赛期间表示，尽管上赛季球队表现非常不错，但是新赛季的首要目标还是保级，至于更高的名次要通过在各条线上完善球队来逐步实现。
　　2009年10月，香港富商杨家诚完成了长达两年多的收购计划，最终伯明翰城在麦克利什的率领下，创下了英超第九名的51年来最好成绩。
　　当初收购球队的时候，杨家诚曾经喊出要“进军欧冠”的口号，不过时至今日，这位新老板也暂时搁置了他的雄心壮志。
　　“欧冠那是很久以前说的啦。”杨家诚在18日接受新华社记者采访时坦言，“我们还是现实一点，慢慢来吧。现在的目标就是要保级。不过上赛季说是保级，但是我们还是打到了第九。”
　　作为俱乐部老板，杨家诚认为，他能给伯明翰城带来稳定和收益。而在英超站稳脚跟对于球队的稳定和收益来说，无疑都是前提条件；作为华人背景的老板，要成功开发中国市场，英超的地位也是必备条件。
　　在今夏转会期内，伯明翰城队已经新买入了门将、中场和前锋共4名球员，其中塞尔维亚国脚日基奇名头最响。这个身高2米02的大个子中锋被麦克历史寄予厚望。尽管参加完世界杯之后刚刚加入球队，但是在当天与香港联队的比赛中，他在终场结束前贡献了一次锁定胜局的助攻。
　　杨家诚透露，在转会截止之前他们还打算买入一到两名球员。

