前利物浦主帅称三狮出局罪在鲁尼 强调英超应设冬歇期
　　新浪体育讯　前利物浦主帅霍利尔日前在接受采访时提出，鲁尼的糟糕表现是英格兰队在南非表现不佳的重要原因。
　　在接受BBC的采访时，霍利尔称，“能解释为何英格兰在世界杯上表现很差的大概很关键的一点原因是，他们的顶级球星未能像预料中的那样有着出色的发挥。我认为主要原因出在鲁尼身上，他是一位杰出的球员，但是否太累了还是不在状态，这个我不清楚。在我看来，鲁尼是一名顶级球员和终结者，或许他本能打进很多进球……”
　　“如果你看看球队中拥有一到两名出色的终结者，德国、荷兰或西班牙，他们通常能走的很远。乌拉圭能走的那么远，是因为他们有迭戈-弗兰。英格兰很不走运，因为他们在对德国的比赛中的一粒进球被取消了，那是一粒好球。”
　　此外，霍利尔还坚持认为冬歇期必不可少，英超也应该设立冬歇期。“能够进入半决赛的球队，比如德国、荷兰和西班牙在圣诞节或新年阶段，都有至少两周的休息。”
　　不过，鲁尼的前曼联队友、世界杯冠军队主力中卫皮克称，鲁尼在世界杯赛场上内心受到的伤害，会让他在新赛季为曼联夺回联赛冠军。
　　“南非世界杯上英格兰队的表现、特别是基于个人的发挥，真的是伤害到了鲁尼，但我坚信英格兰的灾难将是曼联的福音。在足球世界里，我从未看到任何一名球员在输球后的沮丧和失落感能超过鲁尼。人们总是谈论球员的薪水，球员根本就不关心失败和球迷的感受。任何持有这种观点的人，都需要去看看输球后，鲁尼在更衣室内的情形。你甚至都不想去跟他说话，因为他看上去就像要爆炸一样。甚至在度假期间，他和他的家人还是会被世界杯上的表现所伤害，但他是那种会为曼联赢回联赛冠军来消除内心伤害的球员。”
　　“我很确信很多俱乐部都想签鲁尼，但鲁尼在任何时候离开曼联，我都会感到惊讶。他和弗格森爵士是一种真正的父子之谊，我想象不到鲁尼为其他球队效力的情景。弗格森爵士是一位伟大的教练，他对待每个人都很好。但我认为你能看到鲁尼是他最喜欢的球员，他像对待儿子一样保护和照顾他。鲁尼是一名非常有决心的球员，我认为他将继续为曼联带来很多成功，我对此深信不疑。”
　　(安然)

