伊布确认留守巴萨同时宣布将重返瑞典国家队
　　记者梁宏业报道 7月19日，巴萨便将开营备战新赛季。而在7月16日，正准备前往巴萨的伊布在瑞典老家马尔默正式宣布：退出国家队半年之后重返国家队，力助瑞典打进2012年欧洲杯。
　　“世界杯预选赛最后一场比赛，那是2009年10月份，我们输给了丹麦队，我当时感觉失去了动力。但我一直都说，我为国家队比赛而自豪，所以现在国家队可以在下一场比赛中重新把我算在内了。我就像当初在国家队首秀时一样快乐。”上周五，伊布和瑞典队主帅埃里克·哈姆伦同时出席了新闻发布会，发表了自己的回归宣言。
　　今年28岁的伊布远未到应该退出国家队的年龄，他在62场国家队比赛中打进22球，是瑞典队进攻的依靠。伊布认为是主帅哈姆伦给了他回到国家队的信心，“教练知道如何鼓励我，他和我有着一样的想法，他许诺我们会得到一个冠军。”哈姆伦则说道：“伊布做出这个决定实在太棒了，一个有动力的伊布对瑞典队来说就是块金子。”哈姆伦同时透露伊布将和斯文森同时出任瑞典队队长。
　　伊布也表示并未就这个决定和巴萨俱乐部商量，“这个决定是我自己做出的，我觉得俱乐部肯定会为我高兴。”不过，伊布在去年冬季选择退出国家队时，他还是巴萨的绝对主力。为了证明自己，伊布不想将太多的时间浪费在瑞典队的友谊赛上。
　　如今瑞典队将迎来更严肃的欧洲杯预选赛，而伊布在巴萨的地位却并不稳固。伊布上赛季后半赛季状态低迷，如今巴萨引进比利亚，势必减少伊布的出场时间。比利亚、梅西和佩德罗是巴萨球迷心目中最好的三前锋搭档。赛季结束后，虽然巴萨官方一再坚持伊布还是巴萨的球员，但整个夏天，伊布回到意大利的传闻从未停止。
　　虽然要面对与比利亚的竞争，但伊布表示自己会留守巴萨，“当我离开的时候(赛季结束)，我是巴萨一员，现在我回来了，我仍是巴萨的一员。我在巴萨的未来？我认为是肯定的，我还有4年合同。”
　　但在谈论自己在巴萨的位置时，伊布还是认为自己没有在巴萨得到充分的自由和发挥，“我认为对我最好的使用方式还是让我在场上获得充分的自由。这是我习惯的，就像我在尤文图斯和在国际米兰一样，但我在巴塞罗那并没有获得这么多自由。我更喜欢无拘无束的位置，更有弹性的位置。”
　　瓜迪奥拉对伊布有耐心，但也不是永无止境。上赛季下半阶段，伊布在多场焦点比赛中被中途换下，已经显示出瓜迪奥拉对瑞典人信心的丧失，否则何必引进比利亚。伊布已经度过了他在巴萨“自由”的第一个赛季，本赛季伊布已无退路。

