古堡+绿色庄园+2万束白玫瑰 斯内德浪漫婚礼豪华空前
　　记者张恺报道 “这是生命中最重要的一天”，斯内德也不例外。
　　一个荷兰男人和一个荷兰籍西班牙裔女人的结合，选在第三国意大利的文艺复兴发祥地托斯卡纳大区乡村的古堡，婚礼组委会多达70人，庆祝从上周五晚开始，持续到本周一。现场白玫瑰就达2万束，而且清一色白玫瑰不掺杂其他颜色，专业的理发师、乐队、理疗师、DJ、医生，宾客来自意大利、荷兰、西班牙、印度、英国，这还像次婚礼吗？比荷兰参加南非世界杯的团队规模都大，简直是一个国家的国庆日，一次国际派对。
　　“珍珠”古堡无限荣光
　　斯内德用阔气又浪漫的场面弥补自己世界杯创伤，其实进决赛丢掉冠军在多数人眼里不算创伤，用新娘约兰特的话说，“荷兰能进决赛就够疯狂的了”，荷兰国脚回国得到女王贝阿特里齐召见、得国人英雄礼遇，说明他们对这一成绩的满足。可是，今年对斯内德来说特殊，亚军在他眼里算是种失败，他用顶级婚礼继续聚焦人气，为下个月重回球场、对两个超级杯铺垫心理平台。
　　锡耶纳旁小城新卡斯特瞬间成为全球焦点，斯内德婚礼选在该城中的名为莫纳斯特罗的传奇区域。传奇在何处？在亚平宁，这里早和威尼斯、那不勒斯旁的卡布里岛、科莫并列旅游观光胜地，有“珍珠”美誉，这里集合了中世纪古堡建筑，大面积葡萄园绿色田庄，意大利传统的小镇中心教堂、喷泉、游泳池、现代宾馆、餐馆，绝对是有钱人的天堂。该区属意大利著名的玛切嘉利钢铁加工集团所有，一年前对外开放，负责人说：“斯内德的选择让我们无限光荣。”
　　世界杯前，阿姆斯特丹一家中介服务公司向斯内德夫妇介绍该地，取得当事人同意后，立刻包租三天。据说最吸引斯内德的有两个人：这里的国际大厨戈登·拉姆萨伊，拿手各国菜式满足斯内德多国朋友需求；印度医生莫萨拉夫·阿里，他已定居伦敦，时常到莫纳斯特罗来给贵宾服务，是理疗高手，斯内德也会在他这得到一些建议。
　　米兰城经理人、米兰球迷阿德莱早来放置了礼物，给约兰特的一份西班牙品牌naturaBisse的化妆品。斯内德从荷兰带来发型师、摄影摄像师、化妆师、DJ、舞台布置团队、若干保镖、一个荷兰厨师、从英国叫来一个乐队，算上宾客共计260人左右，光工作组就有70人，包下古堡的75间房专为工作人员，宾客们多数婚礼后离开。
　　浪漫的两万束白玫瑰
　　上周四下午，斯内德夫妇到达婚礼现场，第二天上午，和当地一所体育学校、一所幼儿园学生们见面互动，斯内德在100多名少年簇拥下表示：“太兴奋了，选择这个地方真是莫大的幸运。锡耶纳给我带来好运，我的联赛冠军就在这拿到。”新卡斯特罗市长波齐接过话茬：“是我们的荣幸，斯内德可是国际人物。”
　　当天，新人和亲戚们一起度过，晚餐以荷兰式为主题，配有意大利面。2万束白玫瑰摆放就位，斯内德不想要荷兰国色橙色出现，要洁净，他请求到场宾客尽量穿粉色的上衣，自己则选取亮银色像冰块一样的西装，衬衫和领带都是粉色调。
　　斯内德邀请了国米全队包括球员和教练组所有人，还有莫拉蒂、莫里尼奥，国米也准备了一套私人飞机下午降落、参加完婚礼再乘机回米兰训练的方案，但没能成行，到场的只有经理布兰卡、科尔多巴、蒙塔里、齐伍等少部分队友和领队布蒂、新闻官维加诺，莫里尼奥和贝尼特斯想来，但都觉得工作重要，表示另找机会补偿。
　　同样，罗本、范马尔维克、范佩西等国家队成员有的也没来，暴露在闪光灯前的只有克鲁伊维特、范霍伊顿克、范德法特几人。蒙塔里显然没听清斯内德的要求，穿着一身黑西装到来十分扎眼，克鲁伊维特就很听话。
　　“全球性”餐饮大会
　　上周六下午14时，古堡外人声鼎沸，大家喊“我们要见新人”，“婚礼”字样条幅已然竖起。
　　16：22，马车(前面4匹，后面2匹)缓缓到来，斯内德和约兰特走下，乐队奏乐“standbyme”，几十名着装一致的女生朝天撒彩纸。
　　17：35在教堂内，由米斯托神甫用英语主持宗教婚礼，米斯托言简意赅说新人的结合“简单又必然”。斯内德叫人从荷兰带来一架钢琴，以配合歌唱，该区主教开玩笑说：“希望他们离开的时候，教堂还是从前的样子。”
　　晚宴在3座游泳池旁拉开帷幕，以意大利餐为主，龙虾、海鲜，也配有全球各国标志性食物如日本寿司，斯内德和约兰特切开7层蛋糕和宾客举杯同饮。婚礼过程部分，媒体得以抓拍，到了晚宴全面对媒体封锁，过程都是谜。
　　晚宴后，所有人到小镇中心跳舞、燃放烟花。上周日，斯内德带着亲戚和好友到绿色庄园游览，本周一和约兰特同赴蜜月，结束浩大的婚礼。
　　正如教堂门口的字样“W&Y(斯内德和约兰特名字开头字母)”用金色构成，意大利人说，“一次金子般的罗曼蒂克婚礼。”

