国米大将完美婚礼浪漫非凡 豪华程度让意大利人也震惊
　　记者王勤伯报道 7月17日(上周六)，国际米兰的荷兰球星斯内德在锡耶纳省小镇贝拉尔登加迎娶了女友、荷兰电视明星约兰特，其豪华程度让意大利人也颇感震惊，就像《米兰体育报》评论的，包括托蒂、卡萨诺、布里亚托利都没有过这种电影般的婚礼。
　　托斯卡纳式浪漫
　　斯内德的娇妻约兰特是西荷混血，她曾被《FHM》杂志评为全荷兰最性感女性。一个足球明星，一个电视明星，他们的婚礼当然引人注目。从今年年初开始，克鲁伊维特的太太罗萨纳的公关公司就在负责筹划这次婚礼。荷兰RTL电视台买断了转播权，让婚礼成为一次真人秀。不过，斯内德夫妇决定把收入捐给慈善组织。
　　婚礼地点选择了意大利托斯卡纳地区锡耶纳省的小镇贝拉尔登加。这里地势看似偏僻，却拥有最浪漫的生活气氛，周围是著名的基安蒂丘陵，堪称托斯卡纳最美的一部分。这个中世纪色彩的小镇上周六下午被完全封闭，教堂前的广场只容许嘉宾和摄影师进入。
　　斯内德乘坐一辆白色劳斯莱斯抵达教堂，新娘迟到半小时，有消息称，她在半路遭到热情的国际米兰球迷拥堵。约兰特乘坐的是一辆4匹骏马拉着的古老马车，她走下车，穿过3道玫瑰花门，引发巨大的掌声和欢呼。
　　斯内德一身银色西服，约兰特则是古典的白色婚纱。牧师米斯托专程从国际米兰基地皮内蒂纳赶来为这对新人主持婚礼。斯内德本不信教，是在国际米兰看到南美球员们去做礼拜后决定也让自己受洗。刚好约兰特一家是天主教徒，两人可以完成宗教婚礼仪式。
　　宣誓完成，两人激动地拥吻。牧师对斯内德说：“你赢得了欧冠奖杯，但现在将开始生命中最艰难的一场比赛，用一辈子去爱你的女人。”为两人送来戒指的是斯内德3岁的儿子耶塞。斯内德过去有过一次婚礼，但没举行过宗教仪式。
　　连续3天的奢华
　　走出教堂，来宾们向斯内德和约兰特抛洒大米，这是一种东方习俗，祝愿他们多子多福。两人放飞了6只鸽子，并再度拥吻。最后，两人乘马车离开。嘉宾们全部前往据小镇7公里的莫纳斯特罗，这是一个用古堡改建的豪华旅馆，位于丘陵高处，周围都是著名的基安蒂葡萄园。下午6点，晚宴在饭店泳池边正式开始，菜肴由意大利、荷兰、西班牙、日本、南非5国菜系组成。
　　出席婚礼的有国际米兰球员科尔多瓦、蒙塔里和基伏，他们是斯内德的蓝黑密友，其中科尔多瓦对斯内德皈依天主教起到了至关重要的作用。荷兰球员则有范德法特、克鲁伊维特、范胡耶唐克出席，其中范德法特的娇妻西尔维特别引人注目，她是约兰特的闺中密友，也是荷兰家喻户晓的电视明星。
　　餐末，厨师们推出了一个高达7层的蛋糕。夜晚，古堡上空烟花绽放。嘉宾们在古堡从周五一直待到周日，然后离开。斯内德将和约兰特开始蜜月旅行，之后才返回国际米兰参加集训。约兰特自今年5月担任环意自行车赛代言人后，又和Mediaset电视台签下合同，取代维耶里女友萨塔，成为下赛季足球谈话节目《慢镜头》的固定女嘉宾。
　　蜜月地点是秘密
　　意大利媒体评论说，斯内德接下来的目标将是今年金球奖。他刚刚度过接近完美的一年。
　　约兰特在接受意大利媒体访谈时透露，是她帮助斯内德走出阴影，“我17岁开始就在电视台工作，他也在那时候就效力阿贾克斯。我们很早就听说过彼此的名字，但从未见过面。后来他从一个共同的朋友那里要到我的号码，我们电话里聊了3周，然后决定见面。这是18个月以前的事情。当时他在马德里，刚刚离婚一年，生活得很不如意，接近自我封闭。他说我是他的天使，是我救了他。”
　　斯内德会做饭，这点很讨约兰特欢心。至于蜜月去哪里，斯内德有意不告诉她，“我问他，在行李箱放什么。他说：‘比基尼就够了。’”

