塞维利亚魔鬼双翼重聚巴萨 飞翼自信凭一点可征服瓜帅
　　记者梁宏业报道 在卖掉亚亚·图雷、奇格林斯基并与亨利解除合同后，巴萨终于在比利亚加盟之后，迎来了新赛季第二位新援阿德里亚诺·科雷亚。7月16日晚，巴萨正式对外宣布，已经和塞维利亚达成协议，以950万欧元外加400万欧元浮动条款购进塞维利亚巴西左后卫阿德里亚诺。
　　为塞维利亚连夺两座欧洲联盟杯立下汗马功劳的两名边后卫阿尔维斯和阿德里亚诺在巴萨重聚。“我已经和阿尔维斯和凯塔联系过了，他们十分高兴能再次与我当队友。”得知成功转会的阿德里亚诺如是说道。
　　阿德里亚诺于上周六在巴萨体检后签下4年合同，并在俱乐部队徽前与主席罗塞尔合影留念。阿德里亚诺的正式加盟仪式将于周一在诺坎普球场进行，不过巴萨并未准备向球迷开放。
　　阿德里亚诺加盟巴萨对巴西人来说是意外的惊喜，他透露道：“这两天，我就像是在看电影。谁都想加盟巴萨，塞维利亚主席德尔尼多告诉我说俱乐部同意了巴萨对我的邀约，我当时高兴坏了。”
　　有意思的是，阿德里亚诺在巴萨的第一场正式比赛便是面对旧主塞维利亚，“八月中旬本来是我要代表塞维利亚和巴萨打西班牙超级杯，现在是要代表巴塞罗那和塞维利亚打。”此外，阿德里亚诺也选择奇格林斯基留下的21号作为自己在巴萨的号码，这个号码前几位主人赫莱布、恩里克、奇格林斯基在巴萨均难言成功，这对阿德里亚诺来说也算不小的挑战。
　　巴萨在左后卫上已经有了阿比达尔和马克斯韦尔两人，巴萨为何要引进阿德里亚诺？巴西人自己说：“在最近几年里，我想球迷已经知道我可以打多个位置，在塞维利亚时我在这方面很有成就。我现在在瓜迪奥拉手下了，我想他肯定是因为这个原因才签我的，我最习惯的位置在左路，但我可以打一切球队需要我的位置。”
　　其实巴萨近两个赛季一直想求得一名左边锋和一名右后卫替补，上赛季亨利失灵，让巴萨的左路拉边进攻受到影响，而瓜迪奥拉的首选里贝里又是极为昂贵。新援比利亚虽可打左边锋，但主要作用也是内切得分并非拉边传中。在右后卫替补上，由于阿尔维斯体能出色很少受伤，巴萨不愿意斥巨资引进一名替补右后卫，此番引进可以打左右边锋和边卫的阿德里亚诺可谓一箭双雕。
　　值得一提的是，阿德里亚诺虽然最熟悉左边路位置，但他本是右脚球员，他练出左脚的故事与比利亚十分相似。8岁时，阿德里亚诺右脚受伤，父亲强迫他不能放弃踢球，让他每天用左脚对着墙踢球，终于成就了如今这位多面手。
　　阿德里亚诺上赛季在塞维利亚过得并不如意，尽管巴西人在塞维利亚效力6年出场223次打进19球，但上赛季他出场32次仅5次首发。阿根廷人佩罗蒂的崛起，加上卡佩尔和纳瓦斯的成熟让阿德里亚诺处境尴尬。塞维利亚主席德尔尼多也表示：“阿德里亚诺的走并不会影响球队，这个位置有佩罗蒂和卡佩尔已足够。”

