尤文新援上演赛场暴力犯规 糟糕转会赛季初就已注定？
　　新浪体育讯　尤文做客德国吕贝克进行夏训第3场热身，最终与汉堡0比0战平，终结热身赛两连胜。
　　比赛进行到53分钟，汉堡中场泽罗伯托在中场中路带球向前，此时尤文球员兰扎法梅在中路进行防守。泽罗伯托利用娴熟的技术过掉了兰扎法梅，就在巴西人准备继续进攻的时候，野蛮一幕出现，兰扎法梅从侧后方突然跑上一步，然后一个跳起剪刀脚的飞铲直接把泽罗伯托铲翻在地。
　　泽罗伯托之后倒地不起，汉堡的队医上前为巴西人进行了紧急治疗，但是明显的效果，泽罗伯托只能被换下场。从慢镜头看，兰扎法梅的犯规是一次非常严重且恶劣的，但是泽罗伯托已经带球过去了两个身位，而且兰扎法梅已经没有任何碰到皮球的机会，这一次的剪刀脚则是重重踹在巴西人腿上。
　　由于是友谊赛，兰扎法梅的严重犯规被裁判从轻发落，原本肯定是红牌的动作只得到了一张黄牌。但是想想席尔瓦的惨剧，兰扎法梅这样的动作实在过于危险。这种侧后方的剪刀脚，很可能铲断泽罗伯托的腿。
　　别忘记，这是尤文今夏的新援，尤文刚刚从帕尔马赎回他的所有权。而且兰扎法梅之前的一场热身赛也表现的非常平庸，比赛中几乎是处于消失状态。而今天又发生了这样的野蛮犯规，看来他新赛季的前景并不好。
　　(Gin)

