尤文双核不共存只能PK 德尔内里眼中迭戈已不再是中场
　　记者张恺报道 和费拉拉一样，德尔内里空喊了几句三前锋，到了比赛依然用回自己的老本行442，在切沃时代和随后亚特兰大、上赛季桑普屡试不爽的两翼齐飞打法，442和424之间转化，对边路球员要求高。
　　442锋线分“高低”
　　前两场友谊赛因对手太弱，缺乏指向性，球员练手找找感觉，6比0和5比0自然缺乏真实含义。首战，兰扎法梅和帕斯夸托两名青年前锋出任边锋，迭戈搭档特雷泽盖，阵型4411。迭戈、帕斯夸托、格罗索、格里格拉入球，特雷泽盖梅开二度。
　　第二场仍是大面积轮换用了22个球员，上半场场面难看，马丁内斯令人失望，莫塔和帕斯夸托替补出场改变战局，阿毛里、帕斯夸托入球，特雷泽盖头顶脚踢戴帽，下半场进4球，进程远好于前45分钟。首发锋线为皮耶罗、阿毛里，迭戈、特雷泽盖轮换。
　　对汉堡和里昂才能有点比赛的样子，对里昂人员齐备能看到点新尤文的面貌。一期集训中后场球员二线居多，只有莱罗塔列、西索科坐镇中路，没有表现正常，而一线前锋仅缺亚昆塔一个，进球多也正常。
　　德尔内里用一期集训告诉球迷：他的尤文短期内不可能三前锋，还是双前锋配置。他阐述自己的足球时提到了几个新的定义：“高前锋”“低前锋”，指代锋线球员战术特点，而不是身材特点，“高”指位置靠前更像杀手，“低”指回撤接应能组织又能射门。显而易见，他给锋线归类，皮耶罗、迭戈两个10号创意型球员都属“低”前锋，剩余3人都是“高”的。
　　现阶段，德尔内里和意大利媒体都不把兰扎法梅、乔文科算在阵容内了，因为一线前锋太多。“两个状态好的配合默契的出场，剩余三个替补。我可以选择两个纯前锋搭配，也可以一个前锋和一个特点不同、技术更好的球员搭档。再说一遍：要么两个‘高’前锋同时压迫对方，要么一个居中压迫对手的前锋加一个身后迂回的球员，即‘高低’前锋组合，永远不会两个‘低’前锋组合。这是我的宗旨，我正在传递给球员。我不会把预先结论加在球队身上，不要制造球员PK这种不存在的说法。”这是应对球迷关心的皮耶罗、迭戈能否共存问题的正面回答，德尔内里承认这两人不共存，谁上看训练状态。
　　皮耶罗迭戈必须竞争
　　迭戈和皮耶罗竞争将是新尤文的核心议题，多数教练都没胆把他们同时打入冷宫，状况直到迭戈有可能的转会走人都将继续。两位球员分别拉开竞争序幕，皮耶罗针对几天前费拉拉的一篇访谈说起，费拉拉表示“皮耶罗太想出场、欲望遍布更衣室，很难舍弃他”，形同指责皮耶罗利用人气和地位逼宫教练。
　　尤文10号反驳：“我一年前就说明白了，现在也是这态度，我从不要求一直打主力，只求和队友处在同一起跑线，不以年龄做判断。退役？先要和尤文取得些荣誉再去想！我有的是能量。这几年，我在用表现和对球队的付出证明我的价值，和球队一起脱离乙级苦海杀回冠军杯和联赛亚军。我还会制造惊奇，甚至我会让自己都觉得吃惊！”
　　之后轮到迭戈：“我对皮耶罗的崇敬不改，可我来尤文是为了踢球的，我每天工作为的是比赛出场。竞争没问题，是好事，我们都要明白：我们不是星，球队才是星。接受和尊重之间有很大差别，接受教练选择是被动的，尊重教练是主动的。”明摆着说给皮耶罗听：尤文没有星。
　　意媒体盛传新经理马洛塔运作转走迭戈，和汉堡交换荷兰国脚埃利亚或奥格(都是左脚选手)，以满足德尔内里对边路需求。巴西人也担忧：“我度假前跟马洛塔、德尔内里谈得很明白，我愿意留下来，和德尔内里初期合作很愉快，像家人一样，我开始理解他的模式。需要俱乐部和我想法一致，这样我才会放松、高兴。”言外之意迭戈现在放松不了，无法全身心集中。
　　德尔内里对棘手的“双核争端”不卑不亢，尊重球员又不失自己立场，“我跟他们俩想法一致，我们面临共同的目标和任务。尤文想赢球，需要更上乘的技术、身体、快速思考，如果单纯是技术问题，那我都能出场了，颠100个球我绝对没问题。”
　　德尔内里逐个定位
　　对两个球员，他做了具体点评：“迭戈是个位置偏后的第二前锋，即多尼(亚特兰大)类型的，这个踢法他不该陌生，事实会证明我说得有理，上赛季尤文对桑普，我记得他就在锋线活动。前场位置就那么几个都是固定的，可每个球员演绎方式不同，别说谁和谁争夺，迭戈没有亚昆塔的下底突破能力，亚昆塔没有迭戈的脚下活。迭戈是那种习惯回撤拿球作文章的人，他应该在单前锋身后活动，而不是在双前锋后面，或者他就在442的中场线中路。”提出把迭戈后撤到中场的想法，有待实施。
　　“我不介意我有一个难以出场的队长，再说了，皮耶罗不会是‘兼职’球员，他是全方位的尤文代表。我跟他谈了很多，我非常倚重他的技术和经验，他在我这不可能只是个卡通形象。如果他在状态，意甲他没有敌手。眼下他还不是俱乐部领导，会通过球场传递价值，或许将来身份有变化，但我还是坚持我的判断。前锋无一新人？已经够多了！我们要做的只是把他们从危机中解脱出来。马尔基西奥前腰还是边路？我现在手头有4个中场中路球员，他是其中一个。”
　　尤文球迷有些微词，批判德尔内里不该将迭戈和多尼做比。同为弗留利大区出身的前意大利教练佐夫坚决为同乡说话：“那些说德尔内里从没执教过豪门的人令我发笑，上赛季他的桑普排名不是在尤文前面吗？还议论什么呢？每支球队的每个赛季都有特定的历史背景，单就上赛季，他带桑普进欧冠绝对等同于夺冠了。不管走到哪，他都能完成任务，能让球员明白他带队的方式和踢球的思路，这对一个教练来说是最基本的，哪支球队都逃脱不了这个过程，我坚信他能激发出尤文的真实能力。”

