尤文旗帜不甘心如此离开 坦言已没有重披天蓝战袍牵挂
　　记者朱权报道 “我什么时候离开尤文图斯？我希望离开前能够再获得一些荣誉。”7月16日，面对着记者们对自己未来的追问，尤文队长给出了答案。
　　即将在今年11月9日年满36岁的皮耶罗真可谓将青春献给了尤文。整整18年，皮耶罗见证了老妇人的辉煌与落寞，特别是在球队最黑暗的时期(降级)。尽管这个夏天，皮耶罗曾一度被传闻可能加盟美国职业大联盟或阿拉伯联赛，但就像他自己所说，早在降级的那一刻起，他心中就已经燃起了与尤文一起重新证明自己的热情，“我不会甘心的。以前，我用自己的高效率让所有人都吃了一惊，今年，我希望可以让自己都吃惊。我的头脑非常清醒，身体也感觉很好。夏天时，我对未来考虑了很久，我发现我对这份事业激情犹在，依然还热爱在这里的感觉，我始终都雄心勃勃。我可以肯定，接下来一年我肯定是尤文人。”
　　这个夏天，看着西班牙人拿到世界冠军，皮耶罗也为自己及球队的新赛季定了目标，“我们的目标毫无疑问，首先还是联赛冠军，这是我们重新回到昔日高度的第一步，我们需要重新征服球迷。”最近有一些攻击皮耶罗的声音，称皮耶罗是意甲历史上最被高估的球星，而世界杯前费拉拉还曾表示皮耶罗是尤文最大的问题，因为他始终要求自己出场。
　　对这些质疑，皮耶罗给予了反驳，“当初费拉拉说有些人是蠢蛋，我想是因为他当时处境很难，处在一个特定的时期，我不想过多评论队友以及昔日主帅。但无论如何，我不相信自己是个蠢蛋。我总想上场？没有哪个球员不想上场。我从未要求过始终出场比赛，但无论你18岁还是36岁，只要有能力也配得上出场，完全应该渴望比赛，就像德尔内里所言，‘最好的球员上场比赛。’这也是为球队着想。”
　　谈到德尔内里，皮耶罗说：“很多人习惯通过季前的准备来探讨球队是否能获得胜利，但这只是一部分，此前几个赛季，我们都因为伤病在准备上有些不利，今年我们开局非常不错，我不知道这是不是最好的一个赛季，但我们现在都做得挺好。我祝福德尔内里可以获得成功，最近几年他都做得很好。”
　　还有媒体问皮耶罗是否有兴趣重回国家队，皮耶罗坦然道：“我不在普兰德利的考虑范围内，其他一些10号球员更有优势。”

