国米出售巴洛特利值不值 昔日名帅留着他能值9千万！
　　新浪体育讯　在刚刚过去的南非世界杯上，乌拉圭射手弗兰以他的精彩表现获得了世界杯金球奖，那么，在世界杯之后的球员转会市场上，谁又会获得“金球”奖呢？答案似乎只有一个，那就是国际米兰的巴洛特利。自从曼联和曼城这对同城对手发起对这位年轻球员的追逐以来，这部转会大戏渐渐升温，而巴洛特利本身就具备充分的争议色彩：桀骜不驯的性格、天赋异禀的才华。人们都在谈论这桩转会，每个人的看法都不同。
　　从目前的情况来看，尽管曼城首轮2200万欧元的报价被拒绝，但显然曼奇尼对于自己的昔日爱徒是志在必得，对于巴洛特利，国际米兰的态度不是“非卖”，在公开的发布会上，莫拉蒂在承认了手中握有巴洛特利的报价之后，又表示“巴洛特利转会的事情不要问我”，态度暧昧，按照《全市场》的分析：实际上巴洛特利已经几乎可以看作曼城的人了！
　　但国际米兰是否该卖掉巴洛特利呢？97/98赛季的国际米兰主教练，曾率队多的98年欧洲联盟杯冠军的西蒙尼在接受采访时也对巴洛特利的转会发表了自己的看法：“国际米兰在近一两年的转会市场上取得了巨大的成功。他们卖出了伊布拉辛莫维奇，并完成了了米利托、埃托奥、斯内德和卢西奥等这些令人不可思议的转会。现在莫拉蒂主席并不用在市场上过多地投入，但仍然会取得良好的效果。巴洛特利？我不会出售他。我知道他的性格会给你的管理带来许多困难，但我相信用不了几年他的价值将会升到9000万欧元。对我来说，巴洛特利完全可以与罗纳尔多、梅西这些球员相提并论。当然，如果有现在球队提出让人非常满意的报价的话，我会同意出售的，我认为5000万欧元左右是一个比较理想的价格。”
　　紫百合佛罗伦萨今年更换了新的主教练，前南斯拉夫人米哈伊洛维奇。这位前国米球员已经率队开始了新赛季意甲的备战。在球队的新闻发布会上，米哈伊洛维奇谈到了巴洛特利的转会，并且谈了谈他对这种个性球员的态度：“毫无疑问，国际米兰仍然是意甲各队中实力最强的队伍，他们是新赛季联赛冠军最有利的争夺者。但如果我是主教练的话，我是不会出售像巴洛特利这样的球员的，我总是说，一个比较难管教的有天分的球员和一个服从管理的普通球员相比，我肯定喜欢前者。如果最终巴洛特利转会去曼城的话，那我会为我的朋友曼奇尼而感到高兴，他获得了一名非常伟大的球员，并且有曾经执教过他的经历。”
　　一切消息似乎都指向了巴洛特利的离开，那么他离开后的空缺如何填补呢？似乎国米的管理层并不为这个问题担心。西班牙《体育报》的报道：国际米兰已经为即将离开的巴洛特利寻找到了合适的替补，那就是23岁的意大利球员朱塞佩-罗西。一旦超级马里奥转会离开国际米兰，那么罗西将加入蓝黑军团，帮助国米征战下赛季的意甲联赛。罗西本人也非常想回到意大利踢球，上赛季这位意大利金童在西班牙比利亚雷亚尔过的并不开心，整个赛季都表现一般。有趣的是，巴洛特利和罗西都是在世界杯上入选国家队呼声很高，但最终被里皮放弃的年轻球员。
　　(瓶子)

