姚明点评CBA：八一为何不找外援 广东最具冠军相
　　新浪体育讯　北京时间3月19日早上(休斯顿时间18日晚)，火箭即将在主场迎战活塞，这是火箭在发生兰德里枪击案后的第一场比赛，姚明从流感中复出，这场比赛也将在ESPN电视台现场直播，备受瞩目。姚明表示已经做好上场准备，心情轻松的他还点评起了CBA的格局。
　　说起CBA老王牌八一这次没有打进季后赛，姚明觉得有些惋惜，“八一没有打进季后赛，不能说偶像坍塌吧，但这样一支球队没有打进季后赛，还是在期待之外。自从CBA元年，八一一直是长盛不衰，即便有时候衰落，也不是很厉害，然后就强势反弹。希望这次也是，经历过小小风波后再打回来。”
　　对于八一衰落是不是受制于不能引进外援的政策，姚明表示说不清楚，“不好说，CBA制定政策的时候，对所有球队都是一样的。而且，八一不找外援是他们自己内部的事情，也可能是他们对自己的实力比较自信吧。”
　　CBA季后赛先于NBA开打，姚明怎么看待这个赛季的格局？姚明说他平时关注CBA不是特别多，只是从网络上了解，所以没有特别深刻的印象。“都是看文字和比分，没有深的感觉，所以可能给不出客观的评价。感觉上还是广东最强吧，呵呵，当然，也不一定准了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

