女服务员与C罗一夜情怀孕 儿子生母之谜解开(图)
　　新浪体育讯　自从7月3日C罗先后在facebook和twitter上透露自己成为父亲之后，有关这个“神秘”小男孩的猜测就从来没有间断过。C罗为儿子取名克里斯蒂亚诺·罗纳尔多·多斯桑托斯，现在唯一肯定的是，小男孩的的确确是C罗的亲生儿子。疑问在与他的身世，有两种说法，葡萄牙媒体坚持认为C罗是在美国靠代孕才有了儿子，英国媒体则提出质疑，他们认为以C罗的性取向不可能是像美国和葡萄牙媒体所说的同性恋，所以葡萄牙球星模仿歌王里奇-马丁代孕生子的解释不通。《星期日镜报》更是通过调查证明了这一结论：C罗是去年在美国发生一夜情之后不可思议地“中标”，而孩子母亲的身份是个穷困潦倒的酒吧女侍应生。
　　据《星期日镜报》透露，C罗去年夏天在美国度假，在一次吃饭的过程中，C罗对女侍应生开门见山地讲道：“我，你，做爱。”女侍应生起初不明所以，C罗随即改口：“我，你，接吻”。待明了来意，这名女招待随C罗前往宾馆有了一夜情，巧合的是也因此而怀孕，C罗收获了儿子更为这一夜春宵支付了高达1200万欧元的“封口费”。
　　无论是女侍应生还是C罗都没有对怀孕做好心理准备，前者在得知自己身怀六甲之后，通过经纪人门德斯联系到了C罗。门德斯将此事告知C罗和他的母亲多洛雷斯以及两个姐姐艾尔玛和卡蒂娅。C罗的家庭信奉天主教，对生孩子的事非常重视，C罗同意孩子出生就进行DNA鉴定，一旦证明是自己的孩子会承担起抚养权，他的一位好友同时证实：“在世界杯期间，C罗得知了最后的DNA鉴定。”就像小男孩母亲所说的那样，孩子属于C罗。
　　C罗的母亲和两位姐姐动身前往美国办理了接收孩子的程序。葡萄牙人对突然成为人父的感受是复杂的，一方面他还没有做好结婚、生子的准备，孩子的母亲更与其国际巨星的地位不符，但另一方面他又对成为父亲感到兴奋和开心。为了能让孩子的母亲放弃抚养权，C罗最终为那个穷困的女侍应生支付了1200万欧元的封口费。
　　按照《星期日镜报》的报道，事件至此已经水落石出。小男孩在美国出生，被C罗一家接回葡萄牙抚养，拥有双重国籍。不过，由于葡萄牙的法律不允许生母不认儿子，所以在C罗与小孩生母的“协议”上也有这么一条：在孩子18岁之前，不能主动承认是孩子的生母。孩子过了18岁，如果孩子愿意可以要求母亲认他。也许只有等到那时，她究竟是女侍应生或者其它什么身份才能揭开谜底。(何塞)

