德甲巨无霸复制成功任务艰巨 13名国脚因世界杯晚归队
　　记者张力报道 尽管过去一个赛季拜仁取得了巨大成功，不仅收获国内双冠，而且还获得冠军联赛亚军。不过鉴于夏季备战受到世界杯的严重影响，主帅范加尔提醒人们不要盲目乐观，“想要像第一个赛季那么成功，肯定不会那么容易。”
　　这是拜仁历史上参加世界杯球员最多的一次，超过了4年前的10人。从历史成绩上看，拜仁在德甲创立以后，11次世界杯以后的赛季里只有3次夺冠和2次亚军，其余6次都没有进入前3，这样的成绩对德甲老大来说实在有点尴尬。2006-07赛季，拜仁在经历了“夏日童话”后，一下子掉到了联赛第4。
　　目前拜仁有13名各国国脚因为世界杯推迟归队，而这个迟到名单有可能越来越长，因为俱乐部目前正在求购荷兰队主力右后卫范德维尔。有消息说拜仁只愿出价1500万欧元，而阿贾克斯的要价则是2000万欧元。也有说法是范加尔其实更想引进葡萄牙新星科恩特朗，此君是本报评选的世界杯最佳左后卫，身价在2000万欧元左右。如果他能够加盟，那么拉姆就可以继续担任右后卫。
　　拜仁新赛季初期的联赛赛程不算艰巨，除了揭幕战对阵沃尔夫斯堡与第3轮迎战不来梅(均为主场)，前6轮的其他对手都不强，球员有时间逐渐找回状态。不过拜仁的任务可不仅仅是联赛，如果欧冠开局有所懈怠，对于球队来说同样是致命的。
　　卡恩经历过2006-07赛季的第4名与2002-03赛季的夺冠，这位拜仁前队长坦言韩日世界杯决赛的失利，让自己用了整整一年才缓过劲来。2002年世界杯后，尽管卡恩带领拜仁获得了冠军，但球队在引进巴拉克、代斯勒和泽·罗伯托后，却耻辱性地在欧冠小组赛不胜垫底出局。
　　卡恩相信，世界杯的好成绩不会使托马斯·穆勒等年轻人失去动力，毕竟他们职业生涯才刚刚开始，但一些老将就要小心了。卡恩表示：“范加尔将面临严峻考验，范博梅尔、罗本、施魏因斯泰格和拉姆等人需要让自己的头脑暂时轻松下来，范加尔必须清楚冬歇期之前自己的球队很难达到最佳状态。范加尔的任务非常艰巨，不过他有足够的经验搞定一切。”

