热身赛沙尔克1-0取胜波甲球队 蒿俊闵替补出场险破门
　　新浪体育讯　欧洲当地时间7月18日晚，正在奥地利集训的沙尔克04队与波兰甲级球队比亚维斯托克队进行了一场热身赛，最终沙尔克04依靠埃杜的进球以1-0取胜对手。中国球员蒿俊闵下半场替补出场任边后卫，表现不俗，在终场前险些破门。
　　本场热身，沙尔克04遭遇了夏季备战以来的最强对手。开场以后，沙尔克04在控球上占据优势，施密茨两次通过远射威胁对手大门。但是随着比赛的进行，比亚维斯托克队逐渐展现实力，第20分钟，前锋拉托的射门被沙尔克后卫霍维德斯在最后时刻封堵。6分钟之后，比亚维斯托克队边路传中，中路埋伏的前锋弗兰科夫斯基抢点时滑倒，错失良机。不过率先破门的却是沙尔克04队，第40分钟，埃杜利用对方门将失误，离门19米处冷静射门得手，沙尔克1-0领先结束上半场。
　　中场休息时，马加特一举更换了10名球员，蒿俊闵出现在了边后卫的位置上。下半场第54分钟，沙尔克04队替补前锋穆勒射门被对方门将挡出。随后，比亚维斯托克队展开反击，前锋格罗斯基晃过了沙尔克后卫韦斯特曼和门将乌勒斯塔尔后，推射空门偏出，沙尔克04逃过一劫。第65分钟，比亚维斯托克队再获良机，前锋拉托近距离射门打偏。比赛到了最后阶段，双方略显疲惫，机会并不多，终场前中国球员蒿俊闵在禁区左侧离门15米处起脚劲射，球稍稍偏门而出，这也是沙尔克04队本场比赛的最后一个破门机会。最终，沙尔克04队艰难的以1-0战胜比亚维斯托克队。
　　(宁俊)

