最后1票青岛将死拼山东？巩晓彬曾与同城兄弟结怨
　　青岛拖死山东 北京方有戏
　　有球员称，巩晓彬曾与青岛结怨
　　本报讯 虽然北京队赢了比赛，但要想晋级季后赛，主动权并未握在自己手中。不过，山东队输球倒是给了北京队一丝遐想，两队现在同为26胜23负，但由于北京队小分低于山东，依然排在第9。明日，CBA常规赛将进行最后一轮的争夺，北京队要想获得季后赛资格，首先必须战胜上海队，同时还要期待青岛队客场战胜自家兄弟山东队。
　　昨晚，双方主教练赛后谈完了各自对比赛的看法之后，浙江队与山东队的比赛仍未结束，记者工作室也不像以往那样安静，大家全都在关注那场与北京队有关的比赛。几乎每个记者都在预测比赛的结果。甚至有记者称，刚才发布会上恭喜北京队有些太早。球员休息室，北京队的队员也在打探着尚未结束的各场比赛的比分，及最后的出线形势。
　　21时41分，浙江传来消息，万马队以113比109险胜山东队。“终于可以发稿了，一会儿应该叫闵指导一起喝一杯。”一名记者说。
　　不过，北京队要想晋级季后赛并不简单，作为同省兄弟，青岛队肯定放山东队一马的说法早就传开。但是，一名球员私下表示，青岛未必能放山东，“没准青岛要拼一下山东。”他说，青岛队此前就有希望进入CBA，但当时山东队主教练巩晓彬却投了一个反对票，“没准双方那时就结下了梁子，如果他们能死拼山东，北京真还有点希望。”

