李铁证实伯明翰邀请非炒作 合同问题并非加盟障碍
　　记者赵震报道 在33岁的时候，李铁再次面临了一道选择题。是去英国？还是留在中国。8年前他做过一次类似的选择，那次答案没有悬念。8年之后同样的题目再摆到他的面前时，选择却变得异常艰难。
　　当网络上出现李铁会加盟伯明翰的消息时，大部分人都先查了一下新闻刊登的日期，那不是4月1日，证明这不是媒体开出的恶意玩笑。来自李铁的答复也否认了这是一次伯明翰方面炒作：“伯明翰确实提出了让我加盟的提议，但对我来说，这是一个相当困难的选择。”
　　伯明翰方面早就已经关注李铁，但双方真正的接触是在5月底那次北京的发布会上。当时是伯明翰与辽足商业比赛的发布会，李铁作为球员代表出高席，就是在那次他与杨嘉诚和余怀英有了正式的接触。
　　而在此之前，伯明翰方面已经关注李铁有一段时间了，李铁说：“之前他们应该通过各种渠道了解了我这个人，包括也问过范志毅。他们不仅是要找一个能去英国踢球的人，还要找一个长期的合作者。在交谈中，他们也谈到了，选中我最主要的还是看中我的人品与办事风格，当然还有在英国的踢球经历。”
　　对于伯明翰方面来说，已经拥有英国居住权的李铁省去了办理劳工证的麻烦，而这是阻碍中国球员加盟英超的最大障碍。作为球员加盟只是伯明翰方面的第一步计划，他们更看重的是与李铁的长期合作。李铁说：“伯明翰方面提出了最初两年我还是以球员身份，随后他们希望我可以转行做教练，在俱乐部当中担任教练工作。至于未来，他们在中国还有投资俱乐部的计划，他们希望我可以在其中发挥作用。换句话讲，他们是希望我加入到他们的团队当中，出任一个足球专业方面的工作人员。”
　　对于李铁来说，这绝对是一个艰难的选择，在6月底得知这个消息的时候，李铁没有和任何人讲，甚至没有告诉自己的家人，因为他知道肯定会遭到来自家人的反对。“我女儿马上就要上小学了，如果现在我去英国，那不是我一个人的事，意味着整个家庭都要和我一起搬迁。如果是三年前我还在英国的时候，这样的决定会很简单。但现在我的家人已经在沈阳重新安顿好了，再经历一次那样的搬迁，实在是太难了。如果两地分居，那又是我和我的家人都不愿意经历的。”
　　对辽宁和辽宁队的感情也是他考虑的一个因素：“我其实特别恋家，特别喜欢沈阳这个城市，我不是很想离开家里。另一方面，辽宁队是我成长的地方，而我回来的这两年球队对我很好，马导对我也很好，教了我很多东西，我也知道他们对我还有更多的期望。在这个时候如果离开，意味着要放弃很多，我觉得舍不得。”
　　伯明翰在之前与辽足的商谈里，已经谈到过李铁的问题。合同并不是太大的障碍，李铁自己的合同本来年底就要到期，到时他就是自由身了。真正的问题还是李铁自己，他将会怎么选择，这是一个他现在也难以说清楚的问题。
　　“不管怎么说，在33岁的时候还能有这样选择的机会，我还是把它看作是一种幸福。”李铁说。

