德甲转会市场狼堡独自唱主角 700万欧元收获东欧妖人
　　记者黄思隽报道 今夏德甲转会市场不算热闹，老大拜仁尚未出手，2008-09赛季冠军沃尔夫斯堡暂时抢尽风头。上周五，他们斥资700万欧元，从萨格勒布迪纳摩引进曼朱基奇(Mandzukic)，取代此前以900万欧元转会喀山红宝石的尼日利亚前锋马丁斯。24岁的曼朱基奇是位前场多面手，他与狼堡签约4年，选择了18号球衣。
　　曼朱基奇在1992年随家人移民德国，并在迪琴根俱乐部接受青训，直到小学四年级才返回克罗地亚，因此会说德语。过去3个赛季，这位克罗地亚国脚为萨格勒布迪纳摩联赛出场81次，打进42球，其间帮助球队两夺冠军，2008-09赛季还荣膺联赛最佳球员与最佳射手。
　　曼朱基奇加盟前两天，巴西人西塞罗从降级的柏林赫塔转会而来。这名25岁的中场多面手转会权属于巴西俱乐部通布斯，狼堡先租借其一个赛季，并获得优先购买权。狼堡今夏5名新援中，从巴勒莫加盟的丹麦国脚西蒙·凯尔身价最高，达到1200万欧元，他将与柏林赫塔前队长A。弗里德里希组成全新的中卫组合。而早在今年年初就确定加盟的本·哈利法(Ben Khalifa)来自苏黎世草蜢，这位年仅18岁的天才前锋去年曾帮助瑞士U17队捧走U17世界杯，个人还荣膺银球奖。
　　另一支绿军不来梅也有大手笔，花费620万欧元从荷甲冠军特温特收购奥地利前锋阿瑙托维奇，并从降入德丙的罗斯托克引进德国国脚托尼·克罗斯的弟弟费利克斯·克罗斯。21岁的阿瑙托维奇上赛季被租借到国际米兰，随队获得三冠王，但在穆里尼奥手下几乎没有得到机会，仅在联赛替补出场3次，合共55分钟。年仅19岁的小克罗斯同样司职前锋，拥有27场德乙经验。与哥哥一样，费利克斯天赋出众，至今已代表德国U16至U19青年队出战34场，攻入20球。
　　另外几支强队也有动作。上赛季亚军沙尔克04引进了4名后卫，分别是德国国脚梅策尔德(皇马，自由转会)、自家青训球员霍格兰(美因茨，自由转会)、日本国脚内田笃人(鹿岛鹿角，130万欧元)与希腊新星K。帕帕多普洛斯(奥林匹亚科斯，250万欧元)，同时与前队长博登提前一年解除合同。德比对手多特蒙德也引进了一名日本球员，来自大阪樱花的前场多面手香川真司。黄黑军团还花450万欧元从波兰冠军波兹南莱赫收购锋线新星莱万多夫斯基，从柏林赫塔引进另一名波兰人皮什切克，并从墨尔本胜利挖来澳大利亚年轻门将朗格拉克(Langerak)。
　　汉堡收购3名防守球员，分别是捷克门将德罗布尼(柏林赫塔，自由转会)、德国本土后卫迪克迈尔(纽伦堡，220万欧元)与索瓦(朴茨茅斯，自由转会)。凯泽斯劳滕补血最多，已引进10人，其中名气较大的是来自中日德兰的丹麦后卫耶森(Jessen)、从那不勒斯租借而来的奥地利前锋霍费尔以及从沃尔夫斯堡转投而来的捷克后卫希穆内克。

