热身赛-门柱两救斑马 尤文客场险平汉堡终结连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月19日0时30分(德国当地时间18日18时30分)，尤文做客德国吕贝克进行夏训第3场热身，最终与汉堡0比0战平，终结热身赛两连胜，尤文门柱先后挡出格雷罗和替补前锋贝里的射门。
　　9千名球迷到场观战，尤文身着新款白色客场球衣。德尔内里排出4-4-1-1阵型，此前2场打进5球的特雷泽盖打单前锋，迭戈在其后策应。中场没有变化，上一场表现平平的兰扎法梅与马丁内斯依然打两翼。后防线上，费雷罗顶替阿尔奇比亚德，边卫换成莫塔和德切列。
　　汉堡也有数名主力因世界杯缺阵，以220万欧元从纽伦堡加盟的迪克迈尔上演处子秀，1992年出生的韩国小将孙红敏突前担任箭头，此前热身赛中，他曾经在5分钟内完成帽子戏法。
　　第5分钟，埃克达尔在门前22米处转身凌空抽射高出。汉堡第8分钟险些破门，格雷罗突入禁区右侧距门9米处右脚挑射击中近门柱！第17分钟，迪特迈尔传球失误，马丁内斯断球突入禁区左侧横传，但特雷泽盖没有停好球，错过几乎打空门的机会。
　　随后格雷罗左路切入禁区射门被斯托拉里扑出。第19分钟，莱罗塔列失误后被迫拉人，被黄牌警告。第23分钟，格雷罗左侧距门25米处任意球被斯托拉里飞身封出近角。第26分钟，林孔铲倒兰扎法梅，被黄牌警告。
　　尤文第28分钟又逃过一劫，皮特罗伊帕直传，尤文后卫造越位失败，格雷罗禁区左侧小角度射门被斯托拉里扑出，他再得球回敲中路，彼得里奇在门前7米处左脚推射偏出右门柱！第35分钟，迭戈突至禁区前沿被林孔放倒，他在门前20米处主罚任意球稍稍高出横梁！第40分钟，尤文打出反击，德切列左路传中，特雷泽盖在门前6米处头球被罗斯特没收。第45分钟，皮特罗伊帕左路切入禁区抽射被挡出。
　　中场休息，皮耶罗和阿毛里替补出场，换下迭戈和特雷泽盖，格罗索换下马丁内斯。汉堡则用本杰明和特舍换下贝什奇和林孔。下半时开始2分钟，格罗索左路远射被罗斯特得到。第49分钟，彼得里奇禁区前沿抽射造成斯托拉里脱手，但没有队友补射。
　　尤文第53分钟逃过红牌，兰扎法梅背后铲倒泽罗伯托，主裁判只亮出黄牌，泽罗伯托被担架抬下，索瓦赫替补出场。第60分钟，阿毛里铲倒彼得里奇，亚罗利姆在门前18米处任意球打在人墙上，汉堡继续组织进攻，亚罗利姆突入禁区左侧倒地，但未能获得点球。第65分钟，皮耶罗在门前30米处任意球越过人墙奔左上角，罗斯特侧扑化解。
　　贝里换下格雷罗，他随即获得良机。第69分钟，皮特罗伊帕左路突破起球，贝里在门前7米处头球稍稍偏出右门柱！第76分钟，彼得里奇在门前22米处左脚半凌空抽射打在后卫身上变向，皮特罗伊帕禁区左侧外脚背传中，但费雷罗抢在贝里前面破坏出底线！汉堡第80分钟再度射中门柱！贝里突入禁区右侧距门16米处右脚抽射击中近门柱外侧，他跟进准备补射被放倒，但未能获得点球。双方最终0比0互交白卷。
　　汉堡(4-2-3-1)：1-罗斯特/2-迪特迈尔，34-贝什奇(46'本杰明)，3-罗泽纳尔，8-泽罗伯托(53'索瓦赫)/25-林孔(46'特舍)，14-亚罗利姆(81'塔瓦雷斯)/10-彼得里奇，9-格雷罗(68'贝里)，21-皮特罗伊帕/40-孙红敏。
　　尤文图斯(4-4-1-1)：32-斯托拉里/2-莫塔(73'格里格拉)，33-莱罗塔列，40-费雷罗，29-德切列/25-马丁内斯(46'格罗索)，5-西索科(80'布切尔)，27-埃克达尔(56'马罗内)，20-兰扎法梅(65'帕斯夸托)/28-迭戈(46'皮耶罗)/17-特雷泽盖(46'阿毛里)。
　　(马舸)

