拜仁慕尼黑堪称“俱乐部之王” 世界杯数据力压巴萨
　　记者张力报道 拥有7名冠军队成员(不包括比利亚)的巴塞罗那是南非世界杯上最成功的俱乐部。但从数据角度来说，拜仁慕尼黑才是“俱乐部之王”。算上今夏租借期满回归的布拉夫海德与克罗斯，拜仁共有13名球员亮相南非，11人跻身四强。更重要的是，拜仁球员在世界杯上打进12球，助攻9次，两项统计都傲视群雄。
　　世界杯群星闪耀
　　拜仁为亚军荷兰队贡献了罗本、范博梅尔与布拉夫海德，更为季军德国队输出了拉姆、施魏因斯泰格、克洛泽、托马斯·穆勒、戈麦斯、布特与巴德施图伯。尽管拜仁球员与冠军无缘，但13名球员整体发挥上乘。
　　范博梅尔是荷兰的中场防守核心，好不容易赶上世界杯的罗本则在淘汰赛渐入佳境，担任替补的布拉夫海德在决赛获得唯一一次出场机会。德国队中，两名拜仁球员拉姆和施魏因斯泰格分别担任正副队长，而且充分起到了领袖作用，克洛泽找回了进球感觉，只差1球就能追平罗纳尔多保持的15球的世界杯决赛圈进球纪录。
　　年仅20岁的托马斯·穆勒更是大出风头，凭借5个进球与3次助攻的成绩包揽金靴和最佳新人两项大奖，连他自己在上周一返回法兰克福后都连称疯狂。穆勒在请队医穆勒-沃尔法特简单查看了一下左手伤势后，就与妻子丽萨前去度假，地点竟是德国队世界杯前的备战地——意大利南蒂罗尔山区。
　　穆勒出生在巴伐利亚州小城魏尔海姆，乡亲们已经准备热烈欢迎他回家，当地市长甚至考虑给这位年轻人树立雕像。拜仁倒不用担心国外豪门争夺穆勒，后者已明确表示希望为拜仁继续效力10年，甚至愿意现在就签字。拜仁正考虑给穆勒提供一份优厚的新合同，以奖励他过去一年的神奇表现。
　　除了荷兰与德国，拜仁还为另外两支传统劲旅法国和阿根廷作出了贡献。世界杯前续约并获得天价薪水的里贝里尽管与法国队一同沉沦，但还是在小组赛末轮对南非队时送出助攻，帮助马卢达攻入“蓝军”在本届世界杯上的唯一入球。德米凯利斯的失误让韩国人偷袭得手，但他在对希腊队的比赛中攻入个人的阿根廷队的第2球。
　　对于自己球员在世界杯的表现，拜仁高层非常满意。半决赛开始前，拜仁监事会主席赫内斯曾期待一场拜仁内部决赛，即德国对荷兰，可惜事与愿违。像阿根廷输给德国后，德米凯利斯夫妇因不满施魏因斯泰格赛前挑衅，考虑给儿子巴斯蒂安(与施魏因斯泰格同名)改名这样的事，在拜仁内部并不常见。人们听到的更多是拜仁的德国球员和荷兰球员之间互相鼓励。
　　赫内斯表示：“我们有理由为球队感到自豪，这是球队实力的最佳证明。德国队表现出色，很大功劳要记在范加尔身上。”德国队队长拉姆认为，南非世界杯是球员为拜仁做的最好宣传。而队副施魏因斯泰格则表示，对于效力拜仁的德国与荷兰国脚来说，南非世界杯的确是一次难忘的经历。不过“小猪”也承认：“对于拜仁来说，那么多球员一个赛季踢了60多场比赛却只能休息三周，然后备战两周半就去参加联赛，的确不是那么理想。”
　　范加尔抵制国家队
　　对于施魏因斯泰格的观点，拜仁主帅范加尔一定十分赞同。当荷兰人在约翰内斯堡足球城目睹自己的国家队再次无缘世界杯冠军时，心里一定不好受。一方面是因为荷兰队的失利，另一方面则是因为拜仁的季前备战受到世界杯的严重影响。尽管范加尔在世界杯期间一直给弟子发短信祝他们好运，但考虑到迫在眉睫的新赛季，恐怕他心里未必是那样想。
　　范加尔已经带队结束了新赛季前的第一阶段训练，短暂休息后球队在上周四重新集结，但世界杯球员仍未归队。根据和俱乐部的协议，球员在结束世界杯任务后都可以放假三周，因此拜仁全部人马到齐得等到8月2日，届时距离新赛季德甲揭幕战——8月20日对沃尔夫斯堡的比赛只剩不到三周。这就难怪范加尔会抱怨道：“我根本没办法很好地备战，这对我和参加世界杯的球员都是严重的问题。”
　　有鉴于此，范加尔正考虑不让弟子去参加8月11日德国客场对丹麦的友谊赛，“如果拜仁的8名球员都有这样的呼声，德国足协应该好好考虑。”沙尔克04主帅马加特也附和范加尔，但足协秘书长尼尔斯巴赫表示这绝不可能，因为和丹麦的比赛安排在国际足联的比赛日，也是欧洲杯预选赛前德国队唯一的练兵机会。
　　放眼新赛季，拜仁的各国国脚要面临两大难题，一是体能，二是磨合。《踢球者》杂志显得相对乐观，认为范加尔完全可以采取单独训练的办法强化晚到球员的体能。至于荷兰人的足球理念，球员通过一个赛季的训练比赛早已熟悉，无需像去年夏天那样从零开始。范加尔也不必担心弟子在度假时彻底放纵自己，因为他们都非常职业，戈麦斯甚至决定休息几天后就找体能教练帮助自己进行季前备战，希望重新向主力位置发起冲击。
　　历史警醒拜仁
　　尽管按照国际足联对球员参加世界杯的补偿规定，拜仁可以得到583626欧元，但对于上赛季联赛夺冠并不算顺利的拜仁来说，无法很好地备战新赛季才是最要命的。拜仁名誉主席贝肯鲍尔就提醒球队不要重蹈1974-75赛季的覆辙，当时球队有7名球员在1974年夏天成为世界冠军后，因为没有充分的休息和季前备战，结果在联赛首轮就爆冷0比6惨败给奥芬巴赫踢球者，最终只获得第10名，好在还是蝉联了冠军杯锦标。
　　回想当年，贝肯鲍尔抱怨当时除了要参加正式比赛，还要应付不少友谊赛，因为各国球迷都想看到拜仁这家当时欧洲最强大的俱乐部。如今拜仁面临同样的危险，在8月20日联赛开始前，球队要在8月7日迎来超级杯对手沙尔克04，13日和皇马进行一场迟到的贝肯鲍尔告别赛，16日又要前往科隆与业余球队温德克打德国杯。
　　值得一提的是，0比6惨败奥芬巴赫正是鲁梅尼格的首场德甲比赛。鲁梅尼格强调，拜仁不会像36年前那样，在赛季前频繁参加友谊赛。鲁梅尼格表示：“我确信我们将迎来一个成功的开局，从首轮比赛起就是这样。范加尔完全可以让世界杯球员在短时间的备战后就找回状态。不管怎么说，一定比我当年的开局要好得多……”

