巴萨开训主力难寻踪影 瓜帅选秀17位天才海选梅西
　　特约记者金陵报道7月17日，也就是瓜迪奥拉和俱乐部完成续约之后的第三天，巴萨的新赛季备战集训正式开始。但集训的第一天，出现在训练场的一线队球员一共只有11人。为了凑齐分队比赛的人数，巴萨延续着每年夏天的“补血”传统：从二队抽人。不同的是，梅西、皮克、布斯克茨和佩德罗的成功，以及巴萨球员在国际舞台上的优越表现，让越来越多的拉玛西亚产品得到了跟随一队训练的机会，这一次参加夏季集训的年轻球员总数达到了17人，是近十年来最多的一次。
　　集训开始，不见主力
　　哈维从海边玩到台球业余赛、佩德罗还在装修新房子、伊涅斯塔回了老家阿尔巴塞特、比利亚去了加纳利群岛、普约尔在马拉加的海水里打发时间……巴萨的8名世界冠军，如今都在度假。俱乐部和国家队的双重胜利，让他们以无比愉快的心情尽情享受着这次假期。
　　根据国际足联的规定，这几位战斗到7月11日的球员，可以休假至8月8日才归队报到。加上同样参加了世界杯的其他国脚阿尔维斯、刚刚踢完商业比赛的梅西等人也不在，头一批归队参加夏季集训的一队球员只有11个：平托、凯塔、博扬、赫夫伦、马科斯韦尔、米利托等一队替补，新引进的阿德里亚诺，租借期满的亨里克、维克托·桑切斯和赫列布，能算上主力的只有伊布拉希莫维奇一个人。但瑞典人新赛季是否还能够留在诺坎普现在也是疑问，罗塞尔当选主席后一直想将伊布拉卖到英超去，从而有充足的资金去收购法布雷加斯。
　　毫无星味的集训阵容，让到场观看训练的巴塞罗那当地记者都很少。训练场边和俱乐部的展厅里倒是比以往的夏天多了不少前来观光的游客———“拉玛西亚模式”、“巴萨成就西班牙”、“看看生产梅西的地方”，这些因为近几年巴萨快速累积的荣誉而产生的概念，被旅行社疯狂地炒作，除了圣家大教堂、达利博物馆、毕加索博物馆等传统旅游景点之外，和巴萨相关地点，都成了新的热门观光地。
　　对于那些纯属追星的游客来说，训练场那么多陌生的面孔让他们很失望，而对于了解巴萨的游客来说，他们会在心中猜想，这块场地上挥汗如雨的年轻球员们，谁会成为下一个梅西、布斯克茨或者佩德罗？
　　瓜帅选秀，17位天才
　　拉玛西亚这个造梦机器，这一次为瓜迪奥拉输送了17人的强大“陪练阵容”。
　　和以往几年由一队主帅挑选的模式不同，这次二队教练推荐和瓜迪奥拉钦定成了新的选秀方式。17位出现在一队训练场的年轻球员中，有几名早已在加泰罗尼亚当地小有名气：能胜任后防线上多个位置的穆涅萨、入选墨西哥国家队的J·多斯桑托斯、拥有“最聪明跑位意识”(二队主帅恩里克的评价)的伊利耶以及梯队的头号射手J·索利亚诺。
　　巴萨的二线队主帅换成路易斯·恩里克之后，一队和二队之间的交流变得比以往更多了，曾经是并肩作战的队友，让瓜迪奥拉和恩里克在赛季进行期间就经常有关于球员发展前途的探讨，只要有时间，瓜迪奥拉都会抽空观看二线队的训练和比赛，佩德罗和布斯克茨也就都是在这样背景下获得的机会。
　　17名升级入一队的小球员们都明白，自己的这个集训机会只是暂时的，他们需要在训练中表现出打动瓜迪奥拉的能力，才有可能继续保持“陪练”的身份。不要小看这个“陪练”的身份，2004年夏天，梅西也是其中一分子；2008年则出现了布斯克茨和佩德罗；同年入队但表现不够抢眼的赫夫伦也在上赛季获得了联赛中出场的机会。根据巴塞罗那的训练计划，瓜迪奥拉将率队前往亚洲进行几场热身赛，韩国和北京的比赛，哈维、比利亚和伊涅斯塔等人注定缺席，这几场远征将成为拉玛西亚新人们表现的最好机会。
　　和执教二线队时一样，瓜迪奥拉仍然是自己的老习惯：更衣室里没有准备会议，所有给球员们的训话都在训练场上完成，这是为了让球员们更快更好地进入训练状态。训练项目，瓜迪奥拉也完全是按照一线队的标准来制定，并没有因为训练阵容中多了小球员而减轻强度。球员们自己何尝不是同样认真？梅西等人的成功，让这些怀揣梦想的年轻人们比他们的老大哥们更加投入，没有人迟到，只有诺里托、塞尔吉·罗伯托这样提前更衣完成热身的苦练分子———一切都为了获得主帅更多的注意和表现机会。

