江苏内事不决问中国乔丹 胡卫东好似东吴张昭(图)
　　如今的CBA犹如三国大势，而江苏南钢类似东吴，主帅杰森好比孙权，那么谋士自然就是胡卫东了。孙策临死前曾对孙权说：“内事不决问张昭，外事不决问周瑜。”张昭尽力辅佐孙权，迅速稳定了东吴的士气、民心。张昭字子布，徐州彭城郡人(今江苏徐州)，而他的老乡、曾贵为“中国乔丹”的胡卫东如今安心辅佐杰森成就大业，正如同张昭的角色一样。
　　火线驰援
　　杰森初来CBA，与孙权继承孙策的遗业一样，都面临着巨大考验，人生地不熟的他要在最短时间内赢得人心，谈何容易。
　　杰森初来乍到，胡卫东便以身作则，宴请杰森。要知道桀骜不驯的老胡还是头一回请外教吃饭。联赛开始前，胡卫东远赴美国孟菲斯求学，而杰森与球队的蜜月期刚刚开始，球队的战绩一度不错。之后，杰森对CBA不够了解的弊端逐渐暴露，他的几次指挥失误带来了几场不应该的失败。一时间，杰森坐到了火山口，媒体口诛笔伐，球队内部暗流涌动。
　　而在胡卫东回来之后，球队战绩好转，队内也一片和谐，老将张成等人焕发了第二春。你不能不承认这是胡卫东的功劳，杰森终于明白这么一个道理——内事不决问胡卫东。胡卫东在CBA效力十几年，他对这个联赛的了解远在杰森之上，而胡卫东在球队一言九鼎的地位也给杰森扫除了执教的障碍。
　　悉心学习
　　胡卫东提前回国，表面看是救火，实际上老胡还把杰森当成师傅来请教。
　　联赛开始前一两个月，杰森挂帅南钢。胡卫东每天陪着他在仙林基地摸爬滚打，在不算太短的时间里，胡卫东发现杰森是一个有水平的教练。“杰森的训练确实有一套，他的训练强度非常大，但挺有意思，不会让队员们感到枯燥。正是有了高质量训练的保证，江苏队现在在场上防守非常凶狠，而反击的速度也是联盟里数一数二的。”胡卫东如此形容杰森给南钢带来的变化。这些也是胡卫东日后带队安身立命之本，看来老胡这次真是找对了老师。快报记者 沈忱

