瓦伦虽卖天尊实力却稳中有升 新蝙蝠军诸强援悉数到位
　　记者武一帆报道 比利亚转投巴萨，席尔瓦远走英伦，加上巴拉哈退役，上赛季西甲季军瓦伦西亚失血不少。不过，新蝙蝠军的重组工作却在有条不紊地进行中。为应付新赛季西甲以及欧冠的双线赛事，他们7月11日便早早开营，而在转会市场上，他们抢先出手签下了一批实力派球员和新秀，用主席略伦特的话说便是“转会工作已经完成，只等新赛季开始。” 
　　虽然失去了比利亚和席尔瓦，但瓦伦从巴萨和曼城得到了近7500万欧元(比利亚4000万，席尔瓦3500万)的转会费，而转会伯明翰的日吉奇也带来了700万欧元的收入。球星的离去不仅带来了可观的收入，也带走了巨大的薪水包袱，瓦伦西亚终于告别了上赛季只能勉强支付球员工资的拮据。
　　世界杯开赛前，瓦伦西亚就搞定了索尔达多和比利亚的交接工作。身价1000万欧元的赫塔费前锋也是瓦伦西亚今夏开销最大的交易。在上赛季伤停2个月的情况下，索尔达多仍攻入20球，这样的高效射手确实是瓦伦西亚能够找到的比利亚最佳替身。仅花400万欧元从马洛卡签下的巴斯克前锋阿杜里斯，则被认为又是一桩超值交易。阿杜里斯在过去两赛季的联赛中攻入20球，这个数字在强调防守的马洛卡已经非常可观。
　　索尔达多和阿杜里斯与比利亚、席尔瓦风格迥异，但身价650万欧元的法甲蒙彼利埃中场蒂诺·科斯塔倒是被看作是最像席尔瓦的替身。主打前腰的蒂诺·科斯塔脚法出众，有一脚不错的定位球功夫。出身在阿根廷的他此前多年混迹于法国低级别联赛，直到以8球11次助攻帮助蒙彼利埃升上法甲才一鸣惊人。
　　此外，瓦伦西亚还从加拉塔萨雷挖来身高1米87的土耳其后腰托帕尔，并从沃尔夫斯堡签下葡萄牙国脚后卫里卡多·科斯塔，他俩的加盟对改善球队防守作用颇大。
　　在巴萨签下阿德里亚诺之后，此前深陷转会传闻的马塔极有可能留队。刚刚取得世界冠军的马塔成熟了许多，“自我挑战是每一名球员的目标，因此我并不畏惧在这支新生的球队成为领袖。”
　　瓦伦西亚目前已经结束新赛季第一周的集训。要带着一群陌生的面孔去迎接多线战事，主帅埃梅里的任务艰巨。在已经敲定的8场热身赛中，不乏阿斯顿维拉、曼城和佛罗伦萨这样的强敌，但主要目的仍是为新赛季尽快打造出一支捏合成型的强队。

