罗马强力新援让托蒂梦想冠军杯 王子大嘴再造报纸头条
　　记者朱权报道 有托蒂一定有故事。7月16日，意大利电视二台对托蒂的采访在晚间播出，罗马队长的一番言论第二天立刻成为各大报纸头条，“我深爱着罗马，这里的气候，这里的山，罗马人……那些北方联盟的人很嫉妒我们，罗马是世界上最美丽的城市。”此言一出，北方政界一片哗然，但正在里斯科内和球队集训的托蒂却有些不屑，“让他们去反击吧！”来到里斯科内的托蒂还向当地市长克里斯蒂安赠送了自己的签名球衣，并对罗马的构架提出了自己的想法，“我们还缺一名后卫。”
　　托蒂的这个夏天过得非常充实，他先是带着妻儿前往迈阿密度假，回国后又与前拉齐奥球员科拉迪、迪瓦约一起前往撒丁岛海边，球队开营前的最后一周，托蒂又前往法国著名海滩圣特罗佩继续享受海风。如此密集的旅行计划让托蒂甚至没有时间观看一场意大利队的世界杯比赛，以至于当罗马开营飞赴里斯科内前，面对意大利电视二台美女记者基亚拉的采访，他只能遗憾地表示：“我正在旅行……谁也没想到意大利会小组赛即遭淘汰。”
　　在这次采访中，托蒂甚至毫不避讳地表示，自己12岁时便和一位女孩在意大利南部海滩特罗佩亚发生了关系。
　　谈起罗马队的未来，托蒂虽然此前一直表示支持主席罗塞拉·森西，但面对传言中的阿拉伯买家，托蒂扔希望他们可以出资购买罗马，“我希望罗马可以被阿拉伯人买下，但我要感谢森西家族这么多年为罗马做的一切。”的确，从1994年随马佐尼征战意甲至今，托蒂见证了森西家族为罗马贡献的一切，几乎囊获了所有的荣誉，但最大的遗憾的便是没能拿到冠军杯冠军。在阿德里亚诺来到罗马后，托蒂再次看到了实现此目标努力的希望，“我拥有一切，我的梦想就是和罗马拿到冠军杯冠军。”
　　在里斯科内球队集训的第一天，托蒂与阿德间便展示出了默契。队内训练比赛开始没多久，托蒂右脚为阿德送出妙传，阿德左脚破门。“嘿，朋友，看，我很相信你！”托蒂笑言。托蒂和阿德间似乎有着太多相同之处，初入球队时都显得非常羞涩，一言不发。如今，托蒂像这里的主人一样，“阿德，你好，让我们一起赢得比赛！”阿德同样在用行动证明他想在罗马创造出一番成绩，刚来罗马，阿德105公斤的体重让教练组一筹莫展，但仅仅10天，他便已经减了5公斤，虽然距俱乐部给他规定的90公斤还远，但这已经显示了他的决心。
　　而7月17日拜见里斯科内市长时，托蒂还开玩笑地表示：“你们这里什么都好，就是太热了。放心，我们今年肯定会比去年做得更好。”不过再次面对记者们对俱乐部转让事宜的提问时，托蒂却有些回避：“阿拉伯人？我想我们最好把精力集中在现在这支罗马身上。”按照森西家族与意大利联合信贷银行之间的协议，本周二(7月20日)，他们将再次进行会晤，届时罗马的未来将会更加明朗。

