网站搞英格兰评选当事人不知情 卡佩罗要求撤下
　　新华网伦敦7月17日电 “卡佩罗指数”网站（capelloindex.com）17日发布了英格兰主教练卡佩罗对英格兰球员及参加南非世界杯的其他球员在世界杯上表现的评分情况。由于这一评分是在卡佩罗不知情的情况下发布的，因此，“铁帅”要求网站撤下相关内容。
　　卡佩罗在接受美联社记者采访时称：“我并没有授权网站刊登这些信息，对于这件事我感到非常懊恼。”
　　随后，英足总针对此事发表了一份声明，称“这一评分是在卡佩罗先生没有批准、完全不知情的情况下发布的，他已经通过代理人要求网站将评分撤下。”
　　早在世界杯期间，卡佩罗就打算发布队员的评分情况，但是被英足总婉言拒绝了。
　　据网站刊载的评分显示，卡佩罗将最低分51．57分给了英格兰队“黄油手”门将格林；而在世界杯上表现欠佳的几位球星得分也没有及格，鲁尼得分为58．87分，乔·科尔为55．45分，巴里为57．50分。前锋迪福得到了62．47的全队最高分。而在其他参赛队球员的评分中，卡佩罗给了乌拉圭队前锋弗兰最高分——65．77分。
　　“卡佩罗指数”网站是一个针对球员在比赛中表现打分的网站。它的创建正是基于“卡佩罗指数”的诞生。“卡佩罗指数”是由卡佩罗本人和博科尼大学教授共同研究开发的一套用来评价球员表现的数据分析系统。目前这项评分系统已经适用于分析球员们在各大联赛中的表现情况。

