米兰金童为离婚付出高昂代价 结伴小罗外出寻欢成诱因
　　记者王勤伯报道 帕托年纪轻轻，即为离婚付出高昂代价。
　　帕托去年迎娶巴西肥皂剧女星斯蒂法妮·布里托，但婚姻仅持续了9个月零13天。两人关系破裂的说法有很多种，拥有许多目击证人的意大利媒体认为，是帕托喜欢和小罗一起外出寻欢，斯蒂法妮最终忍无可忍。巴西有媒体说，帕托在联合会杯后连续落选邓加的巴西队，转而在家对老婆不好。还有人说是斯蒂法妮家人干预两人婚姻，又说是女方红杏出墙，但斯蒂法妮的新闻发言人反驳说：“这些说法是严重的污蔑。斯蒂法妮放弃了自己的职业，去意大利陪伴帕托。婚姻亮红灯时，帕托有米兰俱乐部的心理医生、队友们提供安慰，斯蒂法妮却独自冷落受罪。”
　　帕托曾要求斯蒂法妮签下一份婚前协议，一旦离婚斯蒂法妮无法获得一文。但这份协议的法律有效性受到严重质疑，帕托一方也提供了一个每月2000欧元生活费的报价，斯蒂法妮拒绝后，双方法庭相见。斯蒂法妮为帕托放弃了演艺事业，这些必须受到考量。最终法官宣布，帕托年收入约为400万欧元，在离婚官司最终宣判前，他必须按月向斯蒂法妮支付生活费，这笔钱是帕托收入的20%。期间如果帕托转会它队或签下其它广告合同，也必须把20%的收入交给斯蒂法妮。帕托的律师有可能提出新的报价，争取协议离婚，避免这每年80万欧元的重金一直缴纳下去。

