皇马买人太慢已露不祥之兆 尚未交手巴萨先输死敌一城
　　连续两年一无所获，今夏又换了教练，如何完成转会成了皇马新赛季最初也是最重要一步。转会运作常说的话是：“7月是操作期，8月是教练设计打法阶段，9、10月是调试期。”离8月底球市关闭还有段时间，但从皇马目前的转会来看，其动作缓慢超出人们预料，这多少是不祥之兆，至少会让穆里尼奥的赛季运作变得被动。
　　引援慢，不祥之兆
　　上赛季，皇马在联赛射门次数、进球和积分上，都创下15年来最佳纪录，因此新赛季转会应只是某些部分的加强而非全面改组。如果佩莱格里尼留任，皇马急需的只是一位优秀边前卫和一名中场有创造力的球员。这种小范围增强同时也符合主席弗洛伦蒂诺的巨星政策。后防线上，皇马除左后卫外几乎不用做任何手术。但从穆里尼奥正式加盟皇马，并提出“转会必须主要参考教练意见”的理论后，皇马组队已陷于徘徊和混乱。
　　每个教练的足球理论不同。穆里尼奥提出要麦孔、迪马里亚、科拉罗夫、杰拉德等还容易让球迷接受。因为其中的后卫麦孔、科拉罗夫都能助攻，符合西班牙球迷口味；杰拉德在利物浦就是阿隆索的搭档，迪马里亚可以将C罗解放到中路。然而到目前为止，除了尚需在西甲证明自己的迪马里亚，其他数人的转会可能很小。
　　佩德罗·莱昂是位可塑性很强的球员，打过右中场、左中场和前腰，传球、分球能力俱佳。但他的特点与队内另一年轻人格拉内罗雷同，而且有卡卡在，两人都将是替补。签约并留下(不租借出去)莱昂的唯一理由，是因为他年轻、转会费不高。所以莱昂转会后一再重申，别把他和贝克汉姆、米歇尔(前皇马著名右前卫，现赫塔费主帅)比较。他知道要打上更多比赛，就不能被“拴死”在右中场位置。
　　德国中场赫迪拉的转会谈判正紧锣密鼓，但必须看到，赫迪拉既不是卡卡、穆勒，也不是厄齐尔。如果他真加盟皇马，那么赫迪拉将和阿隆索组成后腰搭档，433或4231将是新赛季穆里尼奥最简单、最实效的打法。
　　从纸面上看，迪马里亚、伊瓜因、C罗组成的三前锋，卡卡、阿隆索和赫迪拉打中场，这同样算得上豪华。但要三线竞争桂冠，皇马必须有16到18名可用球员，以应付可能的受伤或状态反复。于是尽管穆里尼奥也开始注意从二队发掘人才，但由于皇马近年来培养的后备队没有明确的标准，不像巴萨根据自己风格，培养出的布斯克茨、佩德罗等进入一队就能用，穆帅想让二队球员取得立竿见影的效果，必须等待奇迹。正常情况下，皇马还必须在8月底前继续搜索球市。
　　西班牙夺得世界杯再次证明，有好球员才能踢出好球，踢出好球赢得奖杯的机会才更大。那么今后一个多月，皇马的目标锁定在谁身上？是弗洛伦蒂诺期待的明星，还是穆帅希望的实用球员？皇马的犹豫造成转会进展缓慢，这将影响夏训和赛季初成绩。但愿这一切别引发连锁反应——8月，对总经理巴尔达诺来说确实是困难时刻。
　　老弗迷失方向
　　弗洛伦蒂诺的球星政策没错。上赛季C罗、卡卡和本泽马的天价转会，使全世界的注意力回到西甲和皇马身上。弗主席“明星球队必须由明星教练领导”的理论也没错。前主帅佩莱格里尼成绩不差，但他治军不严，球队在赛季中不断出现古蒂等违规、国王杯、欧冠战斗力不强的现象。
　　弗洛伦蒂诺决定将教鞭交给穆里尼奥，使6月皇马球迷黯淡的心理平添希望。大多数人认为，穆里尼奥的聪明智慧和他的足球理论，是克制巴萨的唯一法宝。
　　然而，穆帅“以我为主”的转会要求，很快引起皇马内部首次分歧。为顾全大局，总经理巴尔达诺一直宣称将配合穆里尼奥，但球会内部还是暗暗滋长出一股反抗势力。其表现在于，穆里尼奥是根据设想的打法引进球员，而巴尔达诺考虑的则是长远利益，因为如果新赛季成绩不如意，首先受责难的将是教练而不是球员。皇马不想再犯卡佩罗执意要埃莫森，一年后卡佩罗离开，埃莫森又被“贱卖”的错。
　　另一方面，穆里尼奥上任后与他的经纪人门德斯走得更近，给外界造成“两人联手操纵皇马转会”的印象，这严重有损某些上层官员的骄傲，也与市场经理桑切斯的巨星观点背道而驰。最明显的例子就是穆帅要求购入麦孔、迪马里亚，主席团却以“世界杯后再定”为由拖延。幸好迪马里亚世界杯不太耀眼，价格与赛前相差无几。而麦孔凭对朝鲜的进球身价又增，皇马等待政策的副作用凸显。
　　毋庸置疑，本届世界杯没出现太多新星，皇马白白浪费了一个月。就连一向精明的弗洛伦蒂诺也失去了方向：与杜德克续约、签下迪马里亚和莱昂，既体现不了市场效应，也谈不上实用：谁也不敢保证他们都能打主力。
　　就近而言，皇马的首要目标是遏制巴萨。可巴萨的目标明确，尽管球会经济状况一般，新主席罗塞尔做大的决心不变。引进比利亚后，巴萨又签下边后卫阿德里亚诺。试想，西班牙国脚巴尔德斯、皮克、普约尔、布斯克茨、哈维和伊涅斯塔构成主线，加上比利亚和新援，将是何等威力！反观皇马，迟疑使他们相形见绌。
　　巴萨的崛起一直是弗洛伦蒂诺的心病，但去年投资2亿欧元后皇马仍只能屈居巴萨身后，使他变得谨慎。究竟是和巴萨继续拼实力，还是忍耐两年，等巴萨热潮过去再东山再起？现实将再次衡量他的战略眼光。已转会的莱昂和可能转会的赫迪拉身价均在1000万欧元左右，多少说明老弗准备走现实路线。至于锦标，他把所有赌注押在穆里尼奥身上。
　　就个性而言，穆里尼奥比前任佩莱格里尼强硬很多，他是个雄心勃勃的人。但最近接受葡萄牙电视台采访时，穆帅两次提到入主皇马第一年的艰苦程度，尤其是巴萨强敌在侧，他的处子赛季将更不容易。从经济角度说，巴萨比不上皇马，但目前罗塞尔的投资比皇马更敢冒风险。从现有实力看，巴萨显然比皇马底子好，比利亚、阿德里亚诺加盟更领先皇马一大步。
　　最困难的是，巴萨的风格普受球迷爱戴，这是穆里尼奥近期怎么也难望其项背的。一旦赛季初巴萨在联赛中领先，皇马球迷必将爆发骚动，穆里尼奥和他的球队将蒙受巨大压力。总而言之，在西甲的两强竞争中，7月的皇马比巴萨慢了一大步。

