皇马引援计划遭炮轰 德名宿：别去皇马那是问题俱乐部
　　特约记者金陵报道“莫里尼奥将赫迪拉看作是需要的球员，这对赫迪拉来说是个好消息，因为这能够让球员相信，莫里尼奥会支持他。我认为，如果莫里尼奥在皇马有充分的自由，没有人能影响他的决定，他是真正的一把手，这对赫迪拉来说绝对是一个很好的选择，否则皇马就不那么吸引人了。但是，赫迪拉也要想清楚，那是一个充满问题的俱乐部，上赛季他们有多混乱大家都看到了，那里很多身价昂贵但并不感到幸运的球星，而且什么奖杯都没有得到……作决定前，赫迪拉应该想想这一点。”德国足球名宿内策尔在自己的专栏中，不客气地将皇马形容为“问题俱乐部”，向赫迪拉，甚至还包括厄齐尔这两名最近和皇马扯上关系的球星提出了忠告。但是，这仍然挡不住“皇马”这个金字招牌对德国国脚的吸引。
　　根据《马卡报》的消息，赫迪拉和皇马俱乐部已经谈妥了个人合同中的一切条件，现在只差俱乐部之间的协议了；而厄齐尔在上周日刚刚确定不与不来梅俱乐部续约，在合同只剩下一年的情况下，不来梅方面会想办法尽快将厄齐尔卖掉，否则到明年夏天就只能免费送人了，何况，世界杯上的良好表现也让厄齐尔能够被卖个好价钱。据悉，德国人向前来问价的皇马方面代表为厄齐尔开价2700万欧元，但是，皇马主席弗洛伦蒂诺身边高参出主意，希望莫里尼奥不要谈论任何关于厄齐尔的话题，这样能够让不莱梅感到压力从而降价，皇马就能够以预算内(2000万欧元以下)的价格将厄齐尔引进。
　　其实不用这样的招数，皇马对厄齐尔的需求也不像外界想象中那么大，首先是因为银河舰队上周完成了西班牙边锋莱昂的转会，前场并没有多余的位置；其次，据《阿斯报》透露，拉莫斯在世界上的表现，已经彻底说服了莫里尼奥不再考虑高价引进麦孔，现在真正引援的目标锁定在中卫位置，大卫·路易斯、布鲁诺·阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦和曼联的维季奇是候选人。其中，皇马已经为蒂亚戈·席尔瓦向AC米兰开价1000万欧元。
　　从最近几次训练中也能看出，莫里尼奥着重演练和指导的，就是皇马的防守体系，显然，他认为要重新建立皇马的西甲霸权地位，要从稳固防守开始，而这也是发挥C·罗纳尔多和卡卡等人特长的基础。“C·罗纳尔多这样的球员，不可能在一个他不喜欢不适应的战术安排中发挥作用，他应该在球队中有‘如鱼得水’的感觉。”皇马新帅嘴巴里的这个“如鱼得水”，指的就是让C·罗和卡卡得到足够的冲刺空间，因为阵地战本来就不是这两位巨星的强项，而要达到这样的效果，当然就从引进心仪的后卫，调教好防线开始。

