阿莱戈里上任暗示米兰中场需改造 提前宣布新后卫加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，意甲AC米兰俱乐部将在米兰内洛重新集结，开始备战新赛季的意甲联赛。尤文图斯、罗马和国际米兰都早早的开始了新赛季的集训，相比较其他意甲诸强，AC米兰算是动身较晚的。新赛季的红黑军团将在新帅阿莱格里的带领下征战意甲和欧洲赛场。回顾过去九年，AC米兰的主教练席上坐的都是像安切洛蒂、莱昂纳多这样从红黑军团走出来的人物，而今年俱乐部却做出了一个不同寻常的选择，即这位并没有红黑血统的新主帅阿莱格里，加利亚尼将他定义为“率领AC米兰的最佳人选”。
　　此时此刻，这位新教头正在家乡托斯卡纳的海边，享受着紧张备战之前最后的放松时光，记者也趁机对他进行了采访。
　　记者：明天中午，将是你教练生涯新篇章的重要时刻，Fininvest集团为你整合了一支新的红黑军团，你也将迎来即将在新赛季一起征战的球员们。你觉得在执教过意丙二级球队阿利亚那、意丙球队格罗塞托和萨索洛，以及在卡利亚里的经历之后，你准备好做这样一支豪门球队的主教练了吗？
　　阿莱格里：从较低的水平开始，我便不断努力，我希望我能达到尽可能高的水平。当我开始我的教练生涯的时候，我绝不会想到有朝一日我会成为AC米兰队的主教练，但同时我认为一切都有可能发生，我不应该为自己设定成功的界限。
　　记者：此时此刻你感受更多的是带领这样一支豪门球队而带来的满足感，还是已经开始为新赛季的比赛而开始了计划？
　　阿莱格里：我非常放松，并且对球队充满信心。同去年的那AC米兰相比，今年并没有太多的变化，我们还引入了耶佩斯、阿梅利亚和帕帕斯塔索普洛斯(编者注：尚未官方宣布加盟)，我相信在新赛季的比赛中这些球员们会有精彩的表现。
　　记者：你对未来的工作是否感到了压力？你是否有信心能够带领这样一支投入并不大的球队取得胜利？
　　阿莱格里：我把它看成是对我的一项额外的挑战。即将到来的赛季对所有人来说都是非常重要的：对我来说，这是我首次带领一支豪门球队征战，而对于球员们来说，身处这样一支豪门球队，他们有责任在新赛季中奉献出高水平的比赛。我听到人们在议论AC米兰是一支老朽的球队，但我看到的球队在新老球员融合方面做得相当出色，有经验的球员和年轻球员的比例相当协调，并且我认为一定程度上另外一个因素对球队来说更为关键。
　　记者：那是什么？
　　阿莱格里：刚刚结束的世界杯赛告诉我们拥有高水平的个人能力对球队来说还远远不够，球队更需要球员们的互相协作和奉献精神来获得胜利。
　　记者：你认为新赛季的比赛中，同国际米兰、尤文图斯相比，AC米兰具备怎样的竞争力？
　　阿莱格里：现在看来同AC米兰相比，国际米兰要占有一定的优势，加上尤文图斯和罗马，在我看来这四支球队是新赛季意甲冠军的有力争夺者。我认为如果AC米兰在上赛季能够取得那样令人称赞的成绩，从始至终追逐着国际米兰的话，那么这个赛季同样会取得胜利。
　　记者：现在关于罗纳尔迪尼奥和加图索是否能够留队的问题还没有最终答案，你的计划中有他们的位置吗？
　　阿莱格里：到目前为止他们还是AC米兰的球员。罗纳尔迪尼奥拥有着不同寻常的个人天赋，如果他们能够留下来的话，我会非常高兴。无论最终谁留在队中，他都必须在新赛季的比赛中为球队做出贡献。
　　记者：你和他们谈过吗？
　　阿莱格里：我曾经和加图索交流过。
　　记者：加图索说他需要明确自己在队中的重要性。
　　阿莱格里：我再重复一遍，一名球员在队中是否关键，这取决于他对球队的尊重以及他的表现。一个赛季有将近70场比赛，我们不能仅仅依靠11名球员来度过整个赛季。
　　记者：队中现在有9名球员的合同即将到期，你担心他们在新赛季中的积极性吗？
　　阿莱格里：我并不担心，这是球队重建过程中必须经历的。
　　记者：如果让你选择的话，你会对球队的哪个位置进行加强？
　　阿莱格里：我们现在在后防线上拥有了帕帕斯塔洛普洛斯，他是个技术和力量都非常出色的球员。我们的前锋线没有什么问题，中场还需要在观察一段时间，我们现在有5名中场球员，还有年轻的希望之星斯特拉瑟。
　　记者：在同贝卢斯科尼进行会面之后，如果让你形容他的话，脑子里首先会蹦出哪个形容词？
　　阿莱格里：精明。在这一点上他比许多人要强很多。
　　记者：你们都谈了些什么？
　　阿莱格里：对于足球的理念。例如怎样才能踢出纯粹、漂亮的足球，并且还能帮助球队取胜。我们的会面进展的很成功。
　　记者：作为一名曾经的中场球员，你在带领AC米兰时有什么特别要求的东西？
　　阿莱格里：我看重球员的技术、激情和对胜利的渴望，还有在球场上的专注程度。球队还需要球员们的奉献、互助的精神。
　　记者：在球场外，你喜欢做些什么？
　　阿莱格里：我喜欢阅读。我的枕边一直放着书，一有时间我就会拿起来。另外，我还喜欢打篮球。
　　记者：对于AC米兰的球迷们，你现在有什么想说的话吗？
　　阿莱格里：我希望你们时刻对球队保持信心。AC米兰会重新给你们带来快乐的。我相信我们会取得好成绩的，希望你们一如既往地支持球队，我们会并肩走向胜利的终点。(瓶子)

