英国脚呼吁卡佩罗辞职 卡纳瓦罗：特里恐逐出三狮
　　新浪体育讯　“卡佩罗指数”曝光后，激起了英格兰国脚对意大利人的强烈不满，最严重情况金牌教头可能帅位不保。
　　卡佩罗指数旨在通过计算机分析来评判球员的表现，今年5月由卡佩罗亲自在伦敦证券交易所宣布启动，第一次运用目标就是南非世界杯。虽然此举很快在一片反对声浪中搁浅，但该网站却仍然于近日公布了世界杯上的球员评分，英格兰球员无一进入前45名，排名所有球员中最低的则是黄油手格林。
　　尽管大部分国脚都还在度假，但消息曝光后，愤怒的球星们还是第一时间通过电话和队友取得联系。“要么足总解雇他，要么他自己体面辞职。”一位不愿透露姓名的英格兰球星说道。另一位资历颇深的国脚表示：“考虑到我们在世界杯上集体有争议的表现，主教练还被牵扯到这样的事件真是非常丢脸。”
　　英足总声称评分的公布没有得到卡佩罗的授权或通知卡佩罗，但造成的影响已经不可挽回。在一份声明中英足总表示，卡佩罗的代表人已经要求卡佩罗指数网站将英格兰队球员的评分删除，但直到北京时间19日零点，这些数据依然可以看到。球员联盟主管泰勒将评分形容为“教练和球员之间的天堑”，“足总对卡佩罗非常信任，但这样的事情之后，恐怕很难维持。你可以对你的球员训话、给他们指点，或者批评他们，但绝对不能给他们打分然后上传到谁都能看到的互联网上。”
　　卡佩罗的儿子Pierfilippo兼代表人和律师表示：“我们对此非常失望。我们已经试图联系幕后操作者，如果周一我们还不能得到回音，将会启动法律程序。我的父亲对那些评分一无所知，他没有得到任何报酬，也没有直接或间接允许使用他的名字。而他之所以被涉及，是因为这是意大利最好商业大学之一的一个优秀项目。”
　　据悉，英足总将禁止再对英格兰国家队和英超球员进行评分，也极有可能阻止卡佩罗继续“冠名”。如果英足总获得成功，将大大打击卡佩罗指数这个项目，该项目将基于卡佩罗指数进行虚拟足球在线游戏，从而收取用户29.99英镑到199.99英镑的费用。
　　世界杯铩羽而归极大刺激了英格兰足坛，英足总上周三开会后决定向冠军西班牙和季军德国取经。《每日星报》报道称，足球发展总监特雷-弗布鲁和他的团队将近距离考察西班牙队的足球体系，以及德国的足球发展计划。
　　而据《人物》独家报道，英足总官员表示将考虑任命一位英格兰教练成为卡佩罗教练组的新成员。报道称，前米德尔斯堡主帅索斯盖特有望雀屏中选。去年10月被米堡解雇后，索斯盖特供职于ITV担任评论顾问。索斯盖特的好友皮尔斯已经是卡佩罗教练组的成员，《人物》称皮尔斯是卡佩罗的头号继任者，但也不排除英足总对少帅索斯盖特寄予厚望，“当意大利人的合同2012年到期时，他们可能会争夺这一职位。”此外阿兰-希勒也可能进入教练组。
　　卡佩罗的帅位可能不保，特里在国家队的前途也蒙上阴影。世界杯期间特里带头“兵谏”卡佩罗，这对于一贯铁腕的卡佩罗来说，几乎是不可饶恕的举动。深知卡佩罗性格的意大利国脚卡纳瓦罗接受《每日星报》采访时直言不讳地说道：“我认为约翰-特里不会再出现在国家队的名单上，卡佩罗不允许别人挑战他的权威，他不会让任何人破坏他的计划了。”
　　“英足总显然应该留任他，他现在能按照自己的意愿打造英格兰队了，我肯定他们将成为2012年欧洲杯的夺冠热门。”卡纳瓦罗继续说道，“对我来说，只有两名球员有资格出现那届欧洲杯上，他们是阿什利-科尔和韦恩-鲁尼。卡佩罗有足够时间选择他的球员，将肯定和世界杯判若两队。”
　　(G14)

