辽宁铁男一季变成打铁男 一人华丽数据却难掩尴尬
　　新浪体育讯　随着蜂鸣器“嘀”的一声，篮筐周围亮起了红色的灯光。辽宁主场和八一的比赛宣告结束。记分牌上93比104的数字此时已经显得不那么重要了。人们没有如往常一样匆匆离场，而是纷纷涌向了球员通道，静静的目送球员们一个个离开球场。
　　这是辽宁队在鲅鱼圈的最后一个主场了。因为场馆搬迁的关系，下个赛季辽宁队的主场将不再设置与此。这里曾是见证过辽宁队九年之后重返总决赛的福地，这里曾让广东队横扫夺冠的梦想化为泡影。但今天，这里成为了上届亚军轰然倒塌的记录者。
　　郭士强  6分 没有功劳有苦劳
　　毫无疑问，郭士强的敬业精神在如今篮球界里是出了名的。研读技术统计，研究录像，郭士强基本上是进了自己的房间就不再出门。而作为主教练他以身作则，严肃队规，把辽宁队打造成为了除八一队之外，纪律最为严明的球队。
　　然而，球队的作战能力并不单靠纪律。作为球队的领军人物，郭士强在本赛季辽宁的几场关键比赛中指挥上保守、临场缺乏魄力，对于球队的失利负有不可推卸的责任。如果说没有功劳有苦劳的，他勉强算及格。随后开始的全运会将是对郭士强的一场“大考”，一直声称拥有最强全华班的他，必须用一个大家满意的成绩来证明自己。
　　斯特雷 7.5分 从来就不是救世主
　　如果说不是边强的一场病，或许辽宁队不会需要一个外线的外援。但是斯特雷的到来，起码弥补了边强不在时辽宁队的需要，也在很多时候担任起了防守对手外援的任务。虽然在前期斯特雷对于球队的贡献比不如其他球队外援来得那样明显，但他在后期的表现确实对于队伍了极大的支持。只可惜，斯特雷两次错过了帮助球队挽回败局的机会。对于辽宁队而言，他从来就不是救世主。
　　克里斯  6.5分  救火队员难以倚靠
　　如果说对于克里斯的定义只是一个救火队员的话，克里斯算是比较称职的。然而，对于需要一个内线强力支持的辽宁队而言，克里斯顶多只完成了及格的任务。只可惜，克里斯的能力被激发的实在太晚了。
　　张庆鹏  8分 华丽数据难掩尴尬
　　一直以来辽宁队强调的都是团队作战，淡化球员的个人作用。然而这个赛季事实却不是如此了。因为各种原因，张庆鹏不得不更多的承担起球队的责任。即使在不断受到腰伤、肘伤以及膝伤的困扰之下，他的个人表现也达到了自己职业生涯的巅峰。在已经结束的49场比赛中，张庆鹏出场43次，其中30次首发，场均上场36分钟、贡献18.4分、4.1个篮板、4.9次助攻和1.9次抢断，并三次被评选为国内球员周最佳。
　　尽管有着突出的表现，但球队的整体状况下滑却是不争的事实。作为后卫，张庆鹏并没有依靠一己之力带领球队走出困境的能力。从上届亚军到联赛第十二名，辽宁队的如此迅速的堕落让张庆鹏一个赛季的闪亮都在此刻变得苍白无力。
　　刘相韬  5.5分  从铁男到打铁男
　　刘相韬老了！这是很多球迷在看过刘相韬的比赛之后最容易发出的感叹。29岁的刘相韬曾经是辽宁队在外线最稳定的得分点之一。去年季后赛上正是他那记经典的“打板三分”，将八一第一次挡在了四强门外。总决赛上那个打着封闭砍下17分的铁男形象还历历在目，但到了这个赛季，他摇身一变成为了名副其实的“打铁男”——各项数据全面下滑。尤其是他以往进攻的利器三分球，本赛季仅有29%。
　　更可怕的是，自身状态走低作为老队员的他没有本着从努力提高自己的角度去改善、去调整，从而改变现状。而是一味的要求上场时间，不仅为自己也为球队带来了负面的影响和效果。不管下个赛季刘相韬是否还能为辽宁队效力，调整自身状态是他目前需要做的。
　　边强  7分 别以为我是HELLOKITTY
　　赛季开始前的一场大病让边强沉寂了相当长的一段时间，而因为缺乏系统训练，边强的状态恢复一直让所有人感到担心。进入2月之后，边强才算是真正回到了球队轮转的阵容当中。2月15日，边强全场轰出八记三分帮砍下了个人赛季最高的32分，助球队在客场取胜此前三度战胜自己的陕西队。
　　但对于球队而言边强的状态可能来得晚了一点儿。尽管此后他也有在砍下31分的单场表现，但对于球队的晋级形势已经越来越无关痛痒。不过，边强的复苏至少给球迷留下了期待和希望。“老虎不发威，你以为我是HELLOKITTY？”全运会上，边强的状态也将成为左右辽宁队走势的一个关键点。
　　杨鸣 7.5分 伤病中的苦痛挣扎
　　不知道运气是否也存在着能量守衡的定律，年少成名的杨鸣似乎在过去用掉了太多的运气，而如今幸运女神对他不再眷顾。即将结束的赛季对于杨鸣而言，伤痛就像是一个魔鬼一样不停将他困扰。
　　从赛季开始不久的颈椎损伤到之后的手腕旧伤复发，再到不久之前的鼻骨五处错位和眼角膜擦伤，不断出现的伤病将杨鸣一次次的从高峰拉回到低谷。回想一个赛季，几乎每次都是杨鸣状态稍有走高，就会有大伤小病的袭来。整个赛季基本可以概括为他不停的和伤病斗争，然后调整状态，之后再对付新的伤病。一来二去，常规赛也就这么结束了。杨鸣和他的球队也只能无奈的挥别09赛季。
　　李晓旭  6.5分 如何才使你更强
　　直到现在，谁也不会怀疑李晓旭在国内同一位置上所存在的潜力。但是，从06赛季的惊艳表现到如今，李晓旭的进步究竟有多少？这个问题恐怕不是太容易回答。就好像心理问题对于李晓旭的困扰一样，很难找到一个最后的答案
　　赛季之初，因为缺乏内线外援的支持，李晓旭和谷立业不得不应对来自其他队伍的强力外援。虽然很困难，但这这个过程中李晓旭的进步非常明显。2008年12月14日，在客场对阵山东的比赛中辽宁队虽遗憾输球，但面对2米20的斯普雷特，李晓旭打得灵活多变得到了自己赛季最高的34分。然而，进入后期克里斯的加入让李晓旭突然失去了自己感觉和位置，状态起伏。在前期有所改善的罚球，在心理压力等多种因素下再次出现了下滑。相比上个赛季又降低了4个百分点。
　　刘书楠 6分 年轻是一种财富 
　　对于那些曾经在板凳上消耗过多年青春的辽宁队员来说，刘书楠无疑是极其幸运的。第一年上队就能够得到比赛的机会，让人不能不心生羡慕。辽宁队历来都是人才济济的地方，刘书楠能够进入一队并赢得上场机会，本身就意味有着他在同龄人中所突出的优势——出色的身体，优良的基本功，但是目前他仍然有许多需要提高的地方，作为处子赛季而言，差强人意。
　　辽宁众将 6分 大不过重头再来
　　这是一个不分先后的名单，谷立业、韩德君、卢伟、路遥、王英亮。一个赛季的默默付出或许不是每一个人都能看到，但是如果仍有一颗坚强的心和坚定的信念，只不过是重头再来。
　　(不差钱)

