英格兰症结千里马无用武之地 年轻之星卡佩罗无福消受
　　英谚有云：“小心你所祈愿的，因为你可能会梦想成真。”英国媒体这两天就正在犯这样的错误，他们试图把三狮败走世界杯的责任，一股脑儿全堆到留任的卡佩罗身上。几乎每天一条负面新闻的集群轰炸，端的是必欲除之而后快。
　　也难怪媒体，目前英超尚未开始，转会市场上没啥大新闻，报纸焦点只能放在“鞭尸卡佩罗”上。谁让意大利人是足总、媒体和球迷都敢欺负的软柿子，而且还拿着人人艳羡的600万英镑高薪呢？
　　但卡帅真的是“鲁难未已”的唯一罪魁祸首吗？即将开始自己德甲征程的沃尔夫斯堡主帅麦克拉伦，站出来为继任者说了一句公道话，“我和斯文(埃里克森)的名声都被毁于一旦，之前则是基冈、霍德尔和格雷厄姆·泰勒。英格兰主帅总是被人嘲笑，我们总是说，‘他是头头，都是他的错，把他的头砍掉就行了。’但现在是时候进行更广泛的追问了，不要总是：我们失败了，开掉主帅！”
　　麦克拉伦建议：“我在荷兰和德国都有了执教经历，我看他们也有过失败。他们考虑的不仅是主帅问题，也会调查草根足球的问题，并试图作出改变。你看这支德国队，他们上赛季在U21比赛中表现出色，这支年轻的球队还可以继续踢4年。他们从青年队杀了出来，得到了自己的机会，效果出来了不是？为什么我们不能像荷兰、德国和西班牙人一样好好培养自己的青年球员呢？”
　　这，恐怕才是英格兰队真正的症结。下月初，英格兰就要在温布利迎来对匈牙利的友谊赛，卡佩罗已经表示他会大力奖掖新人。但三狮吐故(除赫斯基外，大部分30+球员都将先后退出英格兰队舞台)容易，纳新却困难。卡佩罗可以依靠的新人中包括哈特、亚当·约翰逊、沃尔科特、罗德威尔、威尔希尔、纽卡射手安迪·卡罗尔等，但也包括已经并不年轻的雅盖尔卡和萨莫拉。
　　可怕的年龄断层，也许会让英格兰队在未来10年中都无法翻身。西班牙在过去8届U19欧青赛中拿了4次冠军，其余各级青年赛事更是常常出好成绩，像此次世界杯捧杯的队长卡西利亚斯就是1996年U16欧少赛的决赛英雄门将。而英格兰呢？他们上次赢得U19锦标赛是1993年的事了，再往前一次则是1980年了。U21的上次夺冠，也是1982年的事情了。
　　过去一年中，英格兰各级青年队确实有所长进：今年夏天，U17的幼狮刚刚赢得首个欧洲冠军，目前正出征法国的U19和U21去年夏天虽然没有夺冠，但也都杀入决赛。但这些球员要才堪大用，至少是3-7年之后的事情了，卡佩罗肯定无福消受。
　　更大问题是，英格兰青年球员常有“小时了了大未必佳”的毛病，阿森纳的沃尔科特就是明显的少年得志后进步缓慢的例子。这和他们得不到英超足够锻炼时间有很大关系。2005年英格兰U19杀入欧青赛决赛，靠的是一个名叫弗里亚特(Fryatt)的球员的进球，可4年之后他却沦落在莱斯特城，从未有英超上场纪录。
　　所以，英格兰媒体苦等的所谓“U17援军”，很有可能杀到英超时早已成残兵败旅。U19教练布莱克就说：“这个国家有很多不错的本土球员，问题是上升的通道。” 坎通纳也表示悲观：“现在连很多小球会也大量采用外籍球员，10年内英格兰恐怕连欧洲杯和世界杯的出线都会成为问题。”
　　今夏转会窗，英超迄今完成的32笔交易中，出手最阔绰的曼城引进了一个塞尔维亚人、一个西班牙人、一个科特迪瓦人和一个德国人，阿森纳引进一个摩洛哥人和一个法国人，切尔西引进一个以色列人，利物浦引进了一个塞尔维亚人，曼联引进了一个墨西哥人……总共只有7笔和本土球员有关！就算有新秀，如何出头？没有本土球员，三狮的上升空间在哪里？
　　英超正在试图改变。从新赛季开始，英超将实行“本土培养球员”政策，这预计将增加本土新秀的亮相空间，但政策的收效恐怕也至少要等到10年后了，而且这还是在没有出现政策反复的情况下。毕竟，英超是当今世界最富有的联赛，新秀太多影响了比赛质量，转播商恐怕也不答应。
　　足总还能做什么？可行的方案还包括增加冬休。弗格森就认为，“英超太累人了，比如12月我们就要打8到9场比赛，而这是场地和天气最糟糕的时候。后半阶段球员不得不带伤打重要比赛，到世界杯当然不可能100%体能了。”足总也正在考虑取消足总杯重赛、引进冬歇的可能性，但三狮的痼疾，是仅仅治标的冬歇能够解决的吗？
　　卡佩罗已经成为名副其实的跛鸭主帅，但就算将意大利人斩首，或许也无法改变未来10年内三狮成“跛狮”的宿命。

