阿森纳打赢小法保卫战 兵工厂总指挥不屑巴萨最后通牒
　　记者刘川伦敦报道 在阿森纳上周六对阵巴内特的首场热身赛上，吸引眼球的不仅有枪手招牌式的4粒华丽进球，枪手球迷在看台上打出的反巴萨海报和标语也格外显眼，当天在场的多家媒体纷纷用限制级来形容这些标语和海报上的内容，而阿森纳主帅温格也在赛后确认，和法布雷加斯有关的转会传闻应该画上句号了，枪手队长下赛季仍将留队。
　　“巴萨霸权”太伤人
　　阿森纳的这场“队长保卫战”已经进行了将近两个月，兵工厂在整个过程中虽然一直态度顽强，但是在媒体的报道中却一直处于被动状态，甚至小法上周在西班牙国内庆功时被几名巴萨队员硬生生套上了一件巴萨队服，“这种不顾他人感受的蛮横态度几乎是巴萨俱乐部在运作转会过程中的翻版。”一位枪手球迷在《每日邮报》的网上留言板上愤怒的写道。
　　巴萨新任主席罗塞尔也承认，巴萨前段时间对这桩买卖的信心反而让阿森纳对小法的转会越来越抵触：“阿森纳似乎感觉自己受到了巴萨的伤害，他们既不听取我们的报价，也一直坚称法布雷加斯是他们的非卖品，最近几个月两家关于这桩买卖的争论不断，他们不会这么快就将这些事情抛诸脑后。”
　　之前有媒体透露罗塞尔在世界杯期间就亲自飞往南非找温格谈过小法的转会，上周他又再次致电教授和阿森纳的首席执行官加齐迪斯，然而西甲豪门仍然没有在这桩买卖上取得太多进展，上周他最后一次谈起这桩买卖的进展时，也开始明显松口：“塞斯克肯定会加盟巴萨，即使不是现在，也会是在12个月后。但是可以确定的是我们不会为了签下他而丧失理智，股东不会同意俱乐部花6000到7000万镑做成这笔买卖，我们只会支付他在转会市场上应有的价格。”
　　总指挥不屑最后通牒
　　罗塞尔将在周二飞往伦敦做最后努力，巴萨也已经给阿森纳发去了“最后通牒”：5000万欧元，这将是他们今夏对小法的最后一次报价。不过对于小法保卫战的“总指挥”温格而言，罗塞尔周二的这次来访已经毫无意义，教授在阿森纳首场热身赛后也正式向媒体宣称，这桩转会闹剧应该“到此为止”了：“天天在报纸上看到这些无中生有的报道实在不是一件让人觉得愉快的事，我觉得现在这个故事应该画上句号了。塞斯克是我们的队长，他对我们的重要性不言而喻，这压根不是钱多钱少的问题，我们肯定会尽一切可能留住他，这也是我们为什么不会听取其他球队报价的原因所在。”
　　而作为从阿森纳转会巴萨的过来人，亨利也建议小法能留守北伦敦，这位枪手名宿也呼吁球迷能理解小法现在两难的困境：“现在这种的处境这对他来说真的很难，他毕竟来自巴萨青训营，而我相信他同时又深爱着阿森纳，我没和他就这件事谈过，因为我不知道该和他说些什么，但是作为阿森纳球迷，我希望他能留在阿森纳，不过我现在也理解他的处境。”
　　除了对中场核心的坚决挽留，温格也在周六赛后谈到了球队的后防问题，教授表示他之前已经预料到加拉和西尔维斯特都将会在合同到期后离队，而另一位合同到期的坎贝尔也还没和球队续约，本场比赛球队上赛季的主力门将阿穆尼亚也因病未能出场。现在媒体猜测法国人有意引进富勒姆门将施瓦泽和乌迪内斯后卫萨帕塔，但是温格仍然像以往一样对此不置可否：“我们在转会市场上仍然处于积极和主动的状态，但是不会提出什么具体的目标人选。”

