西班牙赢在华丽的保守 看似寻常主帅率队登上世界之巅
　　当卡西利亚斯举起大力神杯时，全世界人沉浸在对西班牙足球的赞颂中，大多数认为这是技术足球进攻足球的胜利。西班牙人扬眉吐气，80多年来的“厄运”终于告别了西班牙队。然而在运气和对技术足球的崇拜后，我们也许忽视了促使西班牙队成功的隐藏一面。
　　翻开西班牙队参加世界杯的80年历史，的确充满着各种意外的“厄运”，从1934年受到墨索里尼虐待，到2002年莫伦特斯接华金传中进球被吹无效，其中还夹杂着恩里克和塔索蒂的恩怨等等。首战0比1输给瑞士队后，西班牙人想得更多的是厄运的宿命，《马卡》报第二天头版标题为“西班牙，永远是这样。”
　　实际上这支被誉为世界上最勇敢最具观赏性的球队在获胜的6场比赛中，只有对洪都拉斯队的净胜超过1球(2比0)。当罗马里奥呼喊西班牙队和荷兰队进入决赛是足球的胜利后，我们看到的是90分钟内0比0的结果和得分机会少之又少的场面。最终在距离120分钟比赛结束还有5分钟时，伊涅斯塔的进球让西班牙队击败对手。1比0，是的，一个属于卡佩罗的比赛，一个为西班牙人嗤之以鼻的“1比0主义”，但这次西班牙队在淘汰赛中用4个这样的比分走了大力神杯。
　　我们并非以此诋毁西班牙队贬低西班牙队夺冠的含金量。但如果西班牙队能在如此重要的赛事中连续打出这样的比分一定有着其必然的原因。世界杯一个月的赛程是短暂的，我们至今仍能听到阿拉贡内斯和克鲁伊夫对博斯克使用双后腰战术批评的回音。博斯克没有阿拉贡内斯“智者”的名号，也没有克鲁伊夫在足球世界中大师级的地位，但他做到了阿拉贡内斯和克鲁伊夫没能做到的。
　　《孙子兵法》有云：“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”很难想象博斯克是否拜读过这部已经在全世界广为流传的中国古代先哲的作品。但他的成功之处恰恰与此不谋而合。博斯克并没有因为广受批评而放弃自己的双后腰战术，每每开场注重防守立于不败之地，在半场比赛过后完全探出对手全盘战术意图和潜力后，也没有放弃换上小法等人取敌之败。西班牙队并未开场后便持强抢攻，能忍住一时躁动而取全盘胜利，为博斯克大智慧。
　　“古之所谓善战者，胜于易胜者也。故善战者之胜也，无智名，无勇功，故其战胜不忒。不忒者，其所措胜，胜已败者也。”这恰恰是博斯克的写照。博斯克并无令人惊呼的奇招，但就是这样一位看似寻常的主帅终将西班牙队带上了世界冠军的宝座。进攻与防守并非世俗眼中的天使与魔鬼、正义与邪恶一般。西班牙队的技术足球和博斯克的保守同样值得讴歌。

