英超本土紧箍咒最伤利物浦 红军新帅直面前任遗留问题
　　英超诸强正在转会市场上忙于招兵买马，英足总却在上周五颁发了关于下赛季“本土培养球员”注册人数的新规定。根据这一规定，所有的英超球队都必须在转会期截止后的24小时内提交一份25人名单，其中必须包括至少8名“本土培养球员”，此项新政看似是在对切尔西、曼城这样的暴发户念紧箍咒，不过“受伤”最大的却是红军利物浦。
　　这项新规定仅限于英超联赛，低级别联赛球队则不受此限，此外在足总杯和联赛杯这样的国内杯赛中，英超球队仍可以灵活掌握出场阵容。所谓“本土培养球员”，即一名球员在21岁之前，只要在英足总或者威尔士足总所辖俱乐部的注册期在3年或3年以上，那么不管其原国籍所在，都会被划入本土培养球员。根据这一定义，法布雷加斯就属于本土培养球员，而英格兰国脚哈格里夫斯反而要被划入非本土培养球员。好在像哈格里夫斯这种在海外联赛成名的英格兰球员凤毛麟角，因此总体上讲，本土培养球员的定义还算公平。
　　足总强调，这一规则在诸多细节上都充分考虑到了球队的利益，比如说在大名单提交的最后截止时间上，足总将其放宽到了转会期关闭的次日，也就是9月1日的下午5点，而不是8月14日首轮联赛开始前。另外鉴于上赛季末期曼城的“门荒事件”，新规定也对守门员的注册进行了灵活处理，一旦球队3名员注册门将中有两人无法参赛，该队可用名单外的一名门将替换，而更换名单的具体操作办法将参照特别工作小组颁出的细则进行。
　　名单的整套提交程序都将在网上进行，足总将使用一套特殊的软件来完成对本土培养球员的身份识别，这套软件建立在英足总注册球员的数据资料上，只要球队输入25位球员的姓名，软件就将自动识别出每位球员是否属于“本土培养球员”，从而轻松统计出球队的25人名单是否符合规定。
　　英足总的这一规定明显指向外资资本控制的暴富球队，而对于阿森纳这样本土主力球员不多，但近几年一直走青年军路线的球队反而影响不大。切尔西原本受这一新规定的影响最大，好在安切洛蒂上赛季已经有所动作。安帅在上赛季下半段开始启用新人，斯特里奇等新秀的表现让人欣慰。而安切洛蒂也早在4月份就放出话来，新赛季将从青年队中提拔5名球员进入1队，届时蓝军的25人名单应该能顺利过关。
　　这样一来，传统四强中受影响最大的反而是利物浦，贝尼特斯之前每年都会对阵容进行一番调整，而补充进来的新援也以不符合“本土培养球员”规定的外籍球员为主，再加上这几年红军几乎没有什么让人眼前一亮的本土新秀冒头，因此新赛季的25人名单将会让新任主帅霍奇森大伤脑筋。
　　不过这一规定能在多大程度上遏制曼城这种疯狂引援的球队还未为可知，出于申请劳工证的需要，很多球队都将年轻球员先外租，几年后再将其收编进一队，这条策略看上去可以用来钻这条新规定的空子，比如切尔西新买下的17岁捷克后卫卡拉斯就被租回原队Olomuc。因此至少对于下赛季的英超而言，这条新规定似乎并不能带来多少立竿见影的效应。

