谢丽尔体重骤降不足90斤 医生明令其不能过性生活(图)
　　新浪体育讯　时下演艺圈流行骨感美，女星个个以减肥为终生事业，马不停蹄地往“纸片人”方向发展。但对于谢丽尔来说，尽管近日激瘦7磅(约3.18公斤)，却绝对不是什么好消息。
　　谢丽尔自从罹患疟疾以来，情况一度相当危险，其好友甚至透露这位当红歌星命悬一线。《世界新闻报》爆料称，在和疟疾斗争期间，本已经相当消瘦的谢丽尔，又整整瘦掉了半英石(7磅)，而她目前的体重则暴跌到7英石(98磅，约44.5公斤)，对于一位身高5尺3寸(约1米60)的女性来说，这个状态完全可以用皮包骨头来形容。目前谢丽尔的BMI指数(身体质量指数，用体重公斤数除以身高米数平方得出的数字，是目前国际上常用的衡量人体胖瘦程度以及是否健康的一个标准)从19.8下跌到17.4，一些模特经纪人认为，模特的BMI指数极限是18.5，而成人的理想指数是22。
　　鉴于她的健康状况相当严峻，医生禁止她跳舞，而要想重新神采奕奕回到舞台上，则恐怕要等到半年之后。一位知情人士透露：“谢丽尔太瘦了，她之前体重在7.5英石到8英石之间，但现在身上没有一点肉了。她的髋关节骨头完全是突出的。她有一阵子不能跳舞了。”
　　谢丽尔是在和绯闻男友德里克去到坦桑尼亚度假时染上疟疾的。14日她已经回到600万英镑的豪宅中休养，她的母亲琼和德里克陪伴着她。她的友人表示：“谢丽尔知道现在必须遵医嘱。她的高强度工作已经中止了，她将有时间好好关注自己的健康，增加一些体重。”《太阳报》则从一位线人处挖到了“医嘱”，“谢丽尔被医生告知不能进行性行为，她听到这个消息的时候笑了，因为现在的她压根就不会去考虑这个问题。”此外谢丽尔还被禁止在未来几周内饮酒。
　　除了德里克陪伴在谢丽尔身边，另一位护花使者、黑眼豆豆主唱威尔也每天都打电话了解她的病情进展。《太阳报》称，威尔将在近日亲自探望谢丽尔。“威尔不停打电话给琼和德里克，询问谢丽尔怎么样了。他还送了最漂亮的花束过去，他也想亲自去看她，只是目前谢丽尔还无法会客。只要琼说谢丽尔的情况OK，他立刻就回去看望。”这位线人说道。《太阳报》则在文章最后发扬一贯八卦精神，提出“谁将打破做爱禁令，是德里克还是威尔”的问题……
　　(G14)

