鲁尼科琳旁若无人湿吻 小胖盯比基尼女孩发呆(图)
　　新浪体育讯　虽然鲁尼的南非世界杯之旅是那么的不如意，但是对于只有24岁的鲁小胖来说，能够得到曼联新送上的5年合同足以让他与妻子科琳心中的不快一扫而光，来度过他们在拉斯维加斯的美好夏日。
　　显然，位于加勒比海的巴巴多斯500万镑的私人度假别墅，已经不能满足鲁尼与妻子科琳的“狂喜”之情，在那里甜蜜了两周后，这对恩爱的夫妻便前往他们每年都要“光临”的坐落于赌城的五星级永利酒店，在那座每日花费500英镑的酒店中，当他们爱情的结晶睡去后，鲁尼夫妇则与朋友们一同到酒店的豪华泳池中尽情的享受鸡尾酒与夏日的阳光。
　　一位在那里度假的目击者说道：“他们看起来是那么的恩爱，韦恩经常走到科琳身边亲吻她。不过，我们还真为他的皮肤而担忧，他的肌肤是那么的白嫩，却持续在阳光下曝晒。科琳则穿着十分鲜艳的比基尼，展示着她瘦身的成果以及健康的古铜色肌肤，他们看起来十分的般配与幸福。”不过，勤奋的狗仔队们还是拍到了一张鲁尼当着科琳的面，打量其他比基尼女孩的照片。
　　是的，拥有了未来5年的豪门生活做保障，还有什么可担心的呢？这一刻，鲁尼与科琳可以尽情的享受，尽情的湿吻了。
　　(kitty)

