阿森纳传奇大婚高朋满座 阿科尔前去祝贺嘘声一片(图)
　　新浪体育讯　上周末，35岁阿森纳后卫坎贝尔和29岁的室内设计师菲奥娜-巴勒特在科布里奇的诺森伯兰村正式完婚，数百名嘉宾见证了这场浪漫的乡村婚礼。
　　新娘菲奥娜当日身穿雪白婚纱，配以黑色腰带，显得简洁大方，坎贝尔则在黑色燕尾服的衬托下更加魁梧。唯一不和谐的声音是，当英格兰国脚阿什利-科尔和大卫-詹姆斯到场时，观礼嘉宾爆发出一阵嘘声，表达对国家队世界杯上糟糕表现的不满。其他到场祝贺的球员还有费迪南德、前曼联射手安德鲁-科尔(即：安迪-科尔)和阿森纳名宿马丁-基翁。
　　一年前，坎贝尔在烛光晚餐后，用一枚价值10万英镑的钻戒向菲奥娜求婚成功。两人第一次相识是12年前巴巴多斯的海滩上，但当时并未擦出火花，直到菲奥娜在为坎贝尔的前女友、顶级室内设计师凯丽-赫本工作时，命运让他们再度邂逅。2004年9月，坎贝尔结束了和赫本的10个月姐弟恋——赫本比坎贝尔大15岁，一年后开始和菲奥娜约会。
　　2006年6月，菲奥娜离开赫本成，立属于自己的公司，之后就接下为坎贝尔的豪宅做室内设计的工作，而之前这是赫本的项目。一个月后，菲奥娜成为出征世界杯的英格兰队太太团一员，随队前往德国巴登巴登。
　　但这位优秀的室内设计师却和其他太太团成员关系恶劣，一方面她自视甚高，另一方面言语中显示对其他女人的不屑。“她们完全不知道我是谁，以为我是穷光蛋，更不知道我的背景。但我不在乎，我只管拿着我的《金融时报》和数独上车。”菲奥娜此前谈到2006年世界杯太太团登车看比赛的情况时，还爆料女人间也有“阶级”：“那些无足轻重的太太团成员会最早出酒店上车，等级越高的就越晚出来。我坐在那里玩我的字谜游戏，维多利亚-贝克汉姆……她就是个噩梦。她就是首席女明星。”显然，大牌如贝嫂肯定是压轴登场。
　　(G14)

