圣卡西正式授权接过劳尔权杖 穆帅手下他冲击世界No.1
　　新浪体育讯　世界冠军成员卡西利亚斯和拉莫斯周一来到皇马的巴尔德贝巴斯体育城，与皇马新帅穆里尼奥进行了交流。皇马官方网站报道，两位世界冠军与已经归队的队友们拥抱寒暄，并向主帅穆里尼奥致意，卡西利亚斯透露：“我跟主教练谈了谈，我祝他好运，当然，凭借他的履历，他手中拥有的奖杯，他在皇马执教肯定会非常成功。”
　　皇马门将还表示，现在他感觉非常幸福，他为能以队长身份征服世界杯的冠军奖杯而自豪。据《马卡报》报道，新赛季，卡西利亚斯在皇马也将担任第一队长的职务。穆里尼奥将卡西视为绝对领袖，认为他具有极大的领袖魅力，拥有很强的凝聚人心的作用。
　　在古蒂肯定离队，劳尔离队也有很大可能离开的情况下，弗罗伦蒂诺和穆里尼奥都认为，队长的袖标应该戴到卡西利亚斯的手臂上了。现在，卡西利亚斯已经成为了皇马的象征，球迷眼中的第一偶像，他是皇马青训营的产物，凭借自己的努力在球队站稳脚跟并不断成长，而且，他还具有很强的职业精神，在获得欧洲杯和世界杯的奖杯后，卡西利亚斯拥有的荣誉等级，已经超过了劳尔。皇马的偶像也是西班牙国家队的英雄，现在他不但是青少年的偶像，还将成为穆里尼奥的左右手。
　　穆里尼奥希望卡西利亚斯能在更衣室内发挥更大的作用，在球场上凝聚人心，给球队注入赢家的气质，而这些在西班牙国家队内，卡西利亚斯都做到了。卡西利亚斯在世界杯上为皇马争光，弗罗伦蒂诺事实上上赛季就想让卡西利亚斯取代劳尔出任第一队长，但因种种原因未能如愿，现在，皇马主席认为卡西成为皇马正式领袖的时刻到了。
　　在穆里尼奥手下，卡西利亚斯也有很大希望最佳门将的称号，因为穆帅执教的球队，都是各联赛中失球最少的球队。穆里尼奥执教波尔图、切尔西、国米共7个赛季，他的球队都是失球最少的，计算下来，平均每场比赛，穆帅的球队仅丢球0.66个，而上赛季的皇马尽管打出了多年未见的漂亮数据，但场均丢球也达到0.92个。
　　“穆里尼奥城墙”8年前在波尔图开始建造，在2002-03赛季中，波尔图打入73球，仅仅丢掉26球，比本菲卡少丢1球。接下来一个赛季，穆帅的球队更加稳固，只丢掉19球，而63个进球也是联赛各队中最多的。两个赛季，波尔图都夺得冠军。之后穆里尼奥转战切尔西，切赫因此成为英超丢球最少门将，2004-05赛季，切尔西打入72球，仅仅丢掉15球，这是英超的一个纪录；2005-06赛季，切尔西打入72球，仅丢22球，进球最多，失球最少，这一丢球数放在西甲，也将是史上第二少的；2006-07赛季，切尔西只丢掉24球。
　　2008-09赛季，穆里尼奥执教国米，球队打入70球，丢掉32球；2009-10赛季，国米打入75球，丢掉34球。尽管丢球数相比在波尔图和切尔西时增加，但穆帅的球队依然是所在联赛防守最好的球队。事实上，正如穆帅自己所言，他的球队并不是只知道防守，过去7个赛季，他的球队有4个赛季是所在联赛进球数最多的。“如果你的足球保守，那只能蒙到一个冠军，不可能获得3个、4个、5个冠军。”穆里尼奥为自己辩解道。 (塞尔吉奥)

