卡佩罗指数彻底激怒英足总 道歉难服众三狮换土帅
　　申炜
　　“卡佩罗指数”是由一家博彩公司和卡佩罗本人创建的网站，核心内容是由意大利人亲自为球员评定分数，主要是英国球员。上周，“卡佩罗指数”被公布在其网站上，英格兰球员世界杯的表现以分数形式对外亮相。
　　世界杯惨败都没有让卡佩罗低下高傲的头颅，但“卡佩罗指数”在英伦闹出的风波，最终让意大利人选择了道歉。但此举却彻底激怒了英足总，昨天多家媒体透露，卡佩罗之后将由本土教练执掌教鞭。
　　上周，“卡佩罗指数”被公布在其网站上，最低分的格林只有51.67分，最高分的迪福也不过62.47分。总体奇低的分数让民众颇为不满，也让英足总很难交差。迫于压力，卡佩罗已经通过他的儿子向球迷们道歉：“法比奥(卡佩罗)对这种情况感到非常遗憾和不安，我们已经向英足总保证，今后不会再有类似的评分指数出现。”
　　卡佩罗的公子对外透露：“他(卡佩罗)发现这些指数被公布时并不高兴，因为卡佩罗本人并没有从中得到任何经济利益，他只是很有兴趣知道这些数据如何和他的评估进行对比。卡佩罗本人也没有允许直接或间接使用他的名字来命名这个指数，所以我们下一步将会把他的名字去掉。”但这番话难以服众，因为卡佩罗本人在世界杯前曾经为这家网站造势，很难让外界相信他从中没有获得好处。
　　卡佩罗如此折腾，让近年花了大钱请外教的英足总心里不是滋味。多家英国媒体昨天透露，英足总决定在卡佩罗新任期结束之后不再请外教，三狮帅位将由本土教练执掌。据透露，卡佩罗的候选人将在未来几个月内确定，前米德尔斯堡后卫索斯盖特是目前的热门人选之一，但上任最早也要等到2012年欧锦赛结束之后了。
　　本报记者 申炜

