一个点球被判重罚三次 愤怒球员险掐死主裁(视频)
　　新浪体育讯　当足球场上遇到不公判罚时，每名球员都会有冲上前去掐住裁判脖子的想法，但事实从并没有人真的敢于出手。最近，智利联赛一名球员面对裁判的点球三次重罚的决定，终于忍无可忍，两只大手几乎将主裁判掐得窒息。
　　这场比赛发生在智利联赛，当时焦点人物佩德罗索所效力的流浪者队迎战康塞普西翁体育队。当时，踢后卫的佩德罗索在禁区内犯规，当值主裁判马塞洛-米兰达毫不犹豫判罚给对手一个点球。随即，荒诞的一幕由这个点球开始，米兰达让康塞普西翁队将这个点球先后罚了四次，这直接导致了佩德罗索的勃然大怒。
　　对手第一次点球命中，但主裁判果断表示此球无效，因为有人先进了禁区；于是第二次主罚，这次门将成功的将球扑住，但主裁判米兰达又判门将提前离开了门线；于是第三次罚点球，这次对手换了主罚队员以缓解压力，而门将有如神助，再将点球扑出，不幸的是，主裁判又判有球员提前进禁区，重罚！终于，第四次点球命中，一个漫长而曲折的点球结束了。
　　随后，佩德罗索逐渐失去了理智，在一次恶意犯规后，佩德罗索抢在米兰达向他出示第二张黄牌之前，从后面紧紧地掐住主裁米兰达的脖子长达数秒，在被队友迅速拉开之后，佩德罗索随后开始满场追逐米兰达，直到自己被警察带离现场。
　　据流浪者队主席维斯托索介绍，目前，佩德罗索已经宣布与流浪者队主动解约，“我们知道，他将会面临智利足协非常严厉的处罚，所以他选择了离开。”
　　佩德罗索在接受智利《第三日报》采访时表示，“我一点也不后悔，我要回巴拉圭继续踢球。”但尽管主裁判米兰达没有提出起诉，佩德罗索还是面对着被当地警方起诉的可能。(WZ)

