FIFA推迟裁判制度改革 是否采用门线录像十月揭晓
　　新浪体育讯　世界杯的裁判问题引起广泛争议，尤其是英格兰队同德国队的比赛中，兰帕德吊射破门却被判罚无效将足球裁判制度的改革问题推向前台。本周三，足球规则的制定机构——国际足球协会会理事会(简称IFAB) 将在威尔士的卡迪夫召开会议，一名国际足联的官员确认“该次会议的唯一议题”是继续对在门线后加派一名裁判进行试验。这意味着足球比赛采用“门线录像技术”最早也要到今年十月份之后才能被纳入国际足联讨论议程。
　　国际足联主席布拉特上个月因为裁判在世界杯上的失误问题而向“受害者”英格兰和墨西哥两队道歉，在那次新闻发布会上他还说IFAB会在本周的大会上讨论引进“门线录像技术”的可行性。7月8日，布拉特再度改口，他表示这一问题将在10月份的IFAB大会上讨论。
　　上赛季的欧罗巴联赛上，欧足联已经对“门线录像技术”进行了有益尝试。
　　国际足球协会会理事会(IFAB)简介
　　国际足球协会会理事会是制定足球比赛规则的机构，由英足总、苏格兰足总、威尔士足总，北爱尔兰足总以及国际足联的代表组成。这五个协会投票来决定足球规则是否进行改动，所属英国的四个协会各有一票，国际足联有四票，提案至少要有六票通过才能生效，其中任何有关足球规则变动的议案通过都需要国际足联的同意，同时国际足联单方面提出的议案也不能生效，而至少英国四个协会中的两个同意才能生效。
　　(何塞)

