伯明翰主席：未签郑智人选还有很多 李铁是选择之一
　　新浪体育讯　北京时间7月20日下午，英超伯明翰俱乐部在北京洲际酒店举行了2010-11赛季新球衣发布仪式，在全新的赛季中，他们将身披中国运动品牌特步制作的球衣征战英超赛场。
　　在洲际酒店的二层宴会厅外，新浪体育记者见到了一张熟悉的面孔：伯明翰俱乐部主席许浩略先生，由于此前曾经有过一面之缘，许主席也笑着调侃道：“又是来问中国球员加盟伯明翰吧？”。在发布会正式开始前，新浪体育也利用这段时间对他进行了一次简短的采访，当然，话题还是围绕着中国足球、以及伯明翰俱乐部曾经承诺加盟的中国球员。
　　新浪体育：近期关于李铁将加盟伯明翰的传闻很多，伯明翰已经确定了他作为最终的人选吗？
　　许浩略：我只能说，李铁目前的确是我们的选择对象之一，我们还有其他人选。我想关于这个问题大家心中都会有数，究竟我们会最终选择谁，这个范围已经实际上挺清楚了。不过不能说再多了，我们和球员谈的时候都有保密的协议，有最新的消息我们会及时通知媒体。
　　新浪体育：但是另一个热门人选郑智已经去了广州恒大。
　　许浩略：是，我们起初的确考虑过去联系郑智，他曾经是我们的一个看好的人选，但是现在去了广州，我们还有其他的人选可以去考虑。
　　新浪体育：那现在这件事情的进展顺利吗？
　　许浩略：当然，相当的顺利，虽然不能透露这些球员的名字，但是可以确定的一点是，并不是球员在选择我们，而是我们在几名球员之间进行选择，一定会有中国球员加盟伯明翰俱乐部的。
　　新浪体育：在劳工证方面，我们面临的困难是否相当大？
　　许浩略：是的，劳工部对于劳工证卡的非常的死，非常缺乏弹性。在球员引进方面，劳工证是不会放宽条件的。
　　新浪体育：但现在中国队的世界排名仅仅是78，距离要求还差很多。
　　许浩略：是啊，中国足球还有太长的路需要走，需要很长的过程才能有大的提高。我们伯明翰也在为了中国足球的进步而努力，但是仅仅凭借我们的力量实在太小了，全中国的球迷都应该给予更大的支持。我感觉现在对于中国足球，球迷们应该给予更多的信心，毕竟他是自己的孩子。
　　新浪体育：那我们应该有什么具体的改变么？
　　许浩略：简单的举一个例子，我和中国足协曾经有过接触，我觉得目前的中国足协还应该更加的商业化一些，现在我感觉足协内部的工作人员都是官员，而且官员与官员之间，怎样配合也是一个问题。
　　(孟晓雨)

