卡佩罗发表声明公开道歉：很抱歉 但没必要跟球员解释
　　新浪体育讯　“卡佩罗指数”的余波仍然在继续，继媒体爆出英格兰国脚要求意大利人辞职后，卡佩罗终于正面道歉，表示对此事件“非常抱歉，感到难过”。而好消息是，当地时间周一上午，英格兰球员的评分终于从卡佩罗指数网站撤下。
　　在这份以“卡佩罗”名义发表的评分表中，对所有参加南非世界杯的球员进行评分，结果英格兰队得分集体低迷，一经曝光后引发英格兰足坛的强烈不满。迫于舆论压力，卡佩罗通过其经纪人、也是他的儿子皮尔菲利波发表声明公开道歉：“法比奥(卡佩罗)对发生的事情非常抱歉，并感到难过。他对他和英足总的关系感到遗憾，因为我们此前告诉他们，不会有任何英格兰球员的评分出现。”《每日邮报》爆料称，上周四的世界杯总结会议上，卡佩罗曾对英足总官员保证他的名字不会和指数网站联系在一起。
　　“在这起事件中法比奥没有得到经济利益，也从未有过经济利益。他只是好奇统计数字是否和他的个人价值判断相吻合。这些不是法比奥的评分，所以我们没有任何理由必须去对球员进行解释，重新赢回他们的信任。我们将努力让对方不再使用法比奥的名字。”
　　上周六卡佩罗已经表示，对卡佩罗指数网站没有征得本人同意就以他的名义发布评分感到非常“气愤”，他坚称这些评分被公布在互联网上之前，他并未看过，更没有同意公之于众。
　　(G14)

