名宿荐切尔西不惜一切代价签1人：7000万镑买他很合理
　　新浪体育讯　上赛季安切洛蒂的球队在联赛中轰下了103球，火力之猛令对手胆寒，这其中光两名主力攻击手德罗巴和阿内尔卡就联手打进了40粒入球，占全队总进球数的1/3还要多。尽管阿内尔卡已与俱乐部续约，但无论是德罗巴还是阿内尔卡，都已年逾30，颠峰状态还能延续多久谁也不敢保证。那么在今夏的转会市场中，主帅安切洛蒂视西班牙“金童”托雷斯为头号目标，自然也在情理之中了。
　　不过当下切尔西对“圣婴”的求购却着实遭遇了困境，纵然是出到了4000万英镑的高价，利物浦新帅霍奇森还是死拽着不放，一时间转会陷入僵局。就连旁观的蓝军名宿克里-迪克逊都坐不住了，提醒切尔西高层尽快敲定托雷斯的转会。“托雷斯就是那种我们需要的，能够给球队的实力带来大大增强的球员，我深知这一点。”迪克逊对《每日星报》表示，“在中场我们有埃辛、兰帕德、米克尔、马卢达和贝纳永这些现象级球员。所以唯一要加强的就只有前锋线，这我早就说过了，我们不能在这个位置上一个球员都不买，就开始新赛季。虽然托雷斯在世界杯上表现不佳，但我并不为此担心，他就是切尔西要找的球星。”
　　克里-迪克逊曾经是斯坦福桥的传奇人物，他在1983年到1992年期间为俱乐部出战335次，并轰入了193粒入球。“人们总是在说，托雷斯的破门能力不是很强，我认为那样的评论是肤浅的。作为世界冠军的一员，他对于团队的贡献是毋庸置疑的。”眼下曼城甚至巴萨也都对这名利物浦的当家前锋虎视眈眈，不过迪克逊认为阿布应该不惜一切代价签下他，纵然是花费7000万英镑。“托雷斯真的是那种梦幻般的球员，称他为世界顶级前锋都不为过。在我看来，与其去签下那些价值1000万到2000万英镑之间的半成品，无益于提升球队的实力。倒不如把所有的转会资金都用在托雷斯一人身上！”
　　“皇家马德里能够花费8000万签下C罗，巴萨能够用6000万拿下伊布，从托雷斯的年龄考虑，我看用6000万到7000万英镑的代价得到他也算是合理的，称的上是一笔好买卖。”大嘴迪克逊倒是有点站着说话不腰疼的感觉，“我知道人们担心托雷斯的伤情，但这只是职业生涯的一个小插曲而已，哪个球员不会受伤？上个赛季他在联赛中攻入了18粒入球，无一点球，要不是受伤的话，我估计托雷斯最终会斩获30球以上。”
　　如果说托雷斯的加盟能够让球队的实力骤然加强，那么年轻人就是俱乐部的未来。比如上周末与水晶宫的友谊赛中，首发出战78分钟，并差点复制麦孔小角度破门好戏的布鲁马，这位荷兰右后卫的表现令主帅安切洛蒂眼前一亮。不过即使如此，新赛季他也很难在切尔西一线阵容中占据一席之地。《每日镜报》称，麦克拉伦的沃尔夫斯堡，已经向切尔西方面提出了租借布鲁马一个赛季的要求。而同样在那场热身赛中首发登场的迪桑托，也引来了维冈竞技的橄榄枝，《每日镜报》证实，维冈主帅同样要求向切尔西租借这位阿根廷前锋一个赛季。
　　另一方面，《每日邮报》称，切尔西老板阿布拉莫维奇或将帮助俄罗斯足协向希丁克支付200万英镑，以补足俄罗斯足协拖欠这位前切尔西主帅的薪水。避免后者上诉法庭，可能破坏俄罗斯的2018年世界杯申办大计。
　　(陈驰)

