利物浦将达格利什7号授予科尔 圣婴若走购1250万杀星
　　新浪体育讯　红军签约乔-科尔，谁还记得利物浦上一次有哪笔引援引来如此轰动？事实上，在整个贝尼特斯执政期间，恐怕也只有引进托雷斯曾有如此效应，但新帅霍奇森的第一笔签约就做到了。红军球迷的欢呼雀跃不仅仅是因为又一位当红球星穿上了红色战袍，更是因为在他们看来，签下乔-科尔这样的球星，能够让杰拉德和托雷斯确信红军有着光明的未来，从而坚定信心留在安菲尔德。
　　但担心杰拉德离去的红军球迷，也许低估了杰拉德对利物浦的一片赤诚。据《镜报》透露，乔-科尔之所以能够拒绝阿森纳和热刺、离开故土伦敦北上默西塞德，其实正是利物浦队长暗中斡旋的结果。
　　据说南非世界杯结束后，在做出最终的转会选择之前，乔-科尔曾先后几次与杰拉德交换意见，最终在红军队魂的劝说下投奔安菲尔德。尽管这并不意味着杰拉德和托雷斯下赛季肯定留队，但至少乔-科尔是这样认为的。因为无论是去阿森纳还是热刺，至少他都能踢上欧冠联赛。在乔-科尔看来，能够与杰拉德和托雷斯这样的球员并肩作战，是他选择红军的重要原因，而在利物浦能获得更多的首发机会，这也将有助于他在英格兰队打上主力。
　　在俱乐部官方宣布乔-科尔加盟之后，队长杰拉德也露出了久违的笑容，他对乔-科尔大加赞赏，甚至将他与梅西和C罗比肩。“乔-科尔的个人技术与梅西和C罗一样棒，在这方面，他能够和任何球员一较高下。”红军传奇射手拉什也兴奋不已：“这对于利物浦来说真是个好消息，因为乔-科尔是英格兰技术最好的球员，没有谁比他强。”
　　《每日邮报》则透露，为了庆祝这个久违的好消息，利物浦主帅霍奇森已经决定将红军颇具传奇色彩的7号球衣授予乔-科尔，要知道，这可是利物浦“国王”达格利什和传奇球星凯文-基冈曾经穿过的球衣。而据利物浦官方网站证实，乔-科尔将在48小时内完成体检，并将与他的英格兰队友杰拉德、卡拉格和格伦-约翰逊一起重返利物浦训练场。届时，霍奇森将与杰拉德面谈以劝说队长留队，红军新帅的任务还包括挽留马斯切拉诺和托雷斯。
　　而一旦西班牙金童选择离去，利物浦需要立即为托雷斯找到一位称职的替身。据《每日邮报》透露，利物浦一直在与西汉姆联队争夺法甲尼斯前锋雷米，而该队主席斯特拉多提醒红军，想要得到这位23岁的法国新秀，利物浦需要报出与西汉姆同样的价格：1250万镑。“如果利物浦向我们报价，那么事情就好办了。西汉姆联队报价的金额不错，但是付款方式令我们不满。”
　　据悉，尼斯除了索要1250万镑转会费之外，还希望首期即支付750万镑，而“铁锤帮”的付款方式则没有这么爽快。对于利物浦来说，他们仍然需要先清洗球员，以凑足这笔资金，而主帅霍奇森看起来也没有下定决心完成这笔收购，毕竟如果托雷斯留下来，对于资金极度紧张的红军来说，花费重金再签一位前锋也并非必需。
　　(Same)

