曼城2000万挖德罗巴证实竟是真！已为魔兽备好3年合同
　　新浪体育讯　梅西最崇拜的绿洲乐队主唱、著名的曼城球迷加拉格，几天前透露在和曼城首席执行官库克一起吃饭时，库克向他透露了一些正在运作的收购，让他震撼不已。
　　“我和库克一起吃午饭，库克在餐巾纸上写下了这些名字。当我看到餐巾纸上的那几个名字，我被震住了，我当时就想，曼城将会是赢得联赛冠军的又一热门。”
　　曼城在今夏已经先后引进了杰罗姆-博阿滕、大卫-席尔瓦和亚亚-图雷，很多人都在猜测加拉格不肯透露的这几个名字中都有谁。但今天，德罗巴的经纪人主动透露，他正在跟曼城谈判，曼奇尼准备向切尔西就德罗巴报价2000万英镑。德罗巴的经纪人塞伊迪在接受蒙特卡洛电台的采访时，承认他已经跟曼城谈了32岁的德罗巴的转会问题。
　　“今天他为切尔西效力。或许在8月31日之前就会发生令人惊讶的事情。我没有跟其他俱乐部交谈，我唯一联系的俱乐部就是曼城。在他这个年龄，不会隐讳金钱方面的因素。但让德罗巴离开切尔西并不是一件容易的事情，那里有所有他成功的必备条件。曼城想要得到德罗巴，但必须要满足切尔西的要价。”
　　《太阳报》透露，曼城计划给德罗巴一份为期3年、总价值至少是1800万英镑的合同，周薪约合12万镑，而这份合同中无疑将附带巨额奖金条款。而如果德罗巴离队，切尔西将会不惜一切代价签下利物浦的托雷斯。
　　德罗巴的加盟尚需时日，但拉齐奥左后卫科拉罗夫加盟曼城，几乎已是板上钉钉的事情了。《曼彻斯特晚报》称，双方俱乐部已经达成了1600万镑转会费协议，拉齐奥主帅雷亚也希望24岁的塞尔维亚国脚的转会能够迅速解决。“都传了一个多月了，他要离队，但现在什么也没有发生。我希望最终决定将很快发生。事情已经很明朗了，如果他离开，我将需要在他的位置上找一个接班人。”
　　由于在今夏引进了数名强援，曼城球迷对球队新赛季的排名自然十分期待，在《曼彻斯特晚报》做出的调查中，有多达43%的曼城球迷认为曼城新赛季将会在联赛中夺冠；有12%的球迷认为曼城将会夺得联赛亚军；有33%的球迷认为曼城新赛季将会夺得联赛第三。
　　(安然)

