新娘曝斯内德爱情隐私浪漫电话 国米先生亦是大厨
　　记者王庆报道 约兰特跟着斯内德大红大紫，贝鲁斯科尼的电视台都想邀请她加盟参演电影、电视剧提升人气，荷兰演员接受《米兰体育报》采访时讲述了他和斯内德的点点滴滴。
　　她是他重生的主角
　　“我们决定离开马德里，3个小时内收拾好所有行李，从飞机上俯瞰贝纳布时我看威斯利眼光迷茫，我知道他仍有心结。我说‘别担心，你会在国米赢得一切还能赢世界杯’，他说‘你疯了吗？我知道你这是出于爱我才这么说的’。”
　　球迷关心，斯内德重大比赛前心理状态如何，做些什么，女友回答：“他很安静，我却紧张得不得了，心都快从胸腔里跳出来了，他说‘放松点，一切正常，一切都好’。知道吗？国米对切尔西之前，他在准备我们的婚事，计划好所有细节后，才去训练。他度过比赛前夜的方式很普通，这让他减少压力。”
　　人们都说约兰特和莫里尼奥是帮助斯内德重生的两个主角。斯内德因女友皈依天主教，为在教堂举行婚礼迎娶约兰特？“不，不，这是假话。威斯利一直信奉上帝，只是开始不知道怎么信仰，好在很多国米队友都是虔诚教徒，训练营还有小教堂，他又跟我主动提起这件事，然后顺理成章。他每天都去祈祷，为他自己、为全世界，可不是只为结婚。我们每两周去一次米兰大教堂点燃一支蜡烛，那太美了。我们刚来米兰时，对这里一点都不了解，最近一段时间我总算有空去熟悉一下米兰，我是环意大利自行车赛的大使，因此必须熟悉这。我们很喜欢米兰，有专属的餐厅，每隔两周我去一次公园跑步。为了陪伴威斯利，我放弃了一部重要的电影，等蜜月后，我仍想演戏，我要学好意大利语，希望在意大利找到工作。”不用找，贝总理给她安排好了。
　　他是她幸福的源泉
　　婚礼在锡耶纳附近的小教堂进行，蜜月呢？“不知道，是个惊喜。我每次问威斯利需要我带什么，他只回答‘比基尼就够了’。”约兰特抓住机会向意大利献媚，他有一半的西班牙血统，但决赛支持荷兰，“我爱西班牙，但我成长在阿姆斯特丹，没荷兰的话，我会支持西班牙，而且我也支持意大利。这是我男人工作的地方，我们共度一年美好时光的地方，怎能不爱？”
　　重温相识相恋往事，回顾相处的甜美时光，约兰特一脸幸福，“我从17岁在电视台工作，他在阿姆斯特丹踢出名了。我们未见面就认识了解了，他向朋友要了我的号码，然后聊了三周的电话才见面，那是18个月前的事。当时他在马德里很孤独，离婚一年了，他很自闭，他说我是他的天使，我拯救了他。他肯定是个合格的老公，其实现在就是了，每次我从荷兰回来，他都把晚餐准备好，点上蜡烛，一个花篮，让我感觉幸福。”
　　记者开玩笑，说斯内德从餐厅订餐买花回来的，“胡说嘛，是他亲自下厨，他厨艺特棒。他尽全力让我感觉舒适，我对他也这么做。”得知斯内德有望成为世界杯最佳球员和今年国际足联金球先生奖，约兰特说，“真让我战栗，可他根本不去想，这就是他的力量所在。他是个战士，不会被场外的东西冲昏头脑。我当然希望他赢。”
　　约兰特还大赞莫里尼奥的为人，揭露斯内德和狂人至今保持密切来往，“几乎每天通电话”，但追随狂人回皇马“不可能。莫里尼奥把威斯利的潜能爆发出来，可威斯利自身有足够的才华，他能独自前行，只要身边的人相信他就好。他对未来的国米也充满好奇和信心。”

