巴西天才登陆国米称崇拜小罗卡卡要在意甲留下我印记
　　其实早在2008年，国际米兰就已经收购了这名天才少年。2008年7月23日，达伽马俱乐部官方宣布，将库蒂尼奥以380万欧元的转会费出售给国际米兰。因为巴西足协的限制，巴西未满18岁的球员不能转会国外(葡萄牙除外)，直到今年夏天，库蒂尼奥已经年满18周岁，所以国际米兰决定将他收回，这位巴西少年也正式登陆亚平宁半岛。
　　库蒂尼奥司职攻击性中场，但同时把握得分机会的能力也相当突出。“我的位置？我是名中场球员，但我也能担当前锋身后的影子杀手的角色，我更像是斯内德在国米队中的角色。”在库蒂尼奥之前，国米阵中已经有了像塞萨尔、卢西奥和麦孔这些巴西球员，谈起他们，库蒂尼奥像个孩子般告诉记者：“能和这些巴西国家队的球星们并肩作战，这是我的荣耀，我非常高兴能有这样的机会，之前我只能从电视上看到他们踢球。”谈到偶像，库蒂尼奥说，“我崇拜罗纳尔迪尼奥、卡卡，在电视上看他们踢球给我的灵感最多。”同样是巴西球员，同样被认为是天才少年，库蒂尼奥难免被人拿来和同在米兰城的帕托相比较，对此，库蒂尼奥并不认同：“帕托是名前锋球员，而我更偏向于中场，没有什么可比性。”意大利米兰是世界知名的时尚之都，这里有世界上最绚丽的服饰，但这里也有最奢靡浮华的夜生活。库蒂尼奥的两位巴西前辈都曾迷失在米兰的夜灯之中，罗纳尔迪尼奥如今状态以大不如前，而才来米兰没有几年的帕托也追随着小罗的脚步，如今已陷入离婚的危机当中，库蒂尼奥似乎也对米兰的生活充满了向往：“我并不是一个宅男，我喜欢和朋友们呆在一起，我时常和家人以及女朋友出去聚会。”
　　实际上库蒂尼奥早在2008年夏天就已经成为了蓝黑军团的成员，只是因为年龄问题才留在达伽马继续在巴西联赛中锻炼，但是库蒂尼奥提起两年前的转会，一切似乎仍历历在目，“当我知道国际米兰对我有兴趣的时候我非常兴奋，因为每个巴西球员的梦想就是能够去欧洲的豪门俱乐部踢球，而当转会最终完成的时候，我已经迫不及待要来到这里了。”谈起新赛季的目标，巴西人表示：“我要在这里证明自己，我要在意大利足球中留下我的印记。我会在比赛中尽自己最大的努力，从而努力争取能够实现为国家队效力的梦想。”库蒂尼奥同时表示，自己不希望被租借，“我希望留在队中，尽可能快的融入球队。”不过谈及自己心仪的号码，库蒂尼奥却表示没有想过，“我才刚来，俱乐部会和我谈的。”巴西队在世界杯上的糟糕表现并没有影响库蒂尼奥对国家队的向往，他说：“事实上，我和巴西国家队的距离还比较远，我现在的愿望是首先在意甲中立足，剩下的事情自然会会水到渠成，就像我说过的，能代表巴西国家队比赛，是我人生的梦想。”
　　喜欢库蒂尼奥的女球迷们恐怕要伤心好一阵子了，因为库蒂尼奥已经有女朋友了，在接受记者采访时，库蒂尼奥大方地承认：“是的，我有女朋友了，我正处在热恋当中。”(瓶子)

