斯内德炮轰世界杯决赛韦伯执法 金球奖赔率他仍居榜首
　　记者王庆报道 蒙塔里和齐伍异口同声，“他配得上金球奖，他是最棒的。”队友很理解斯内德的心事，帮斯内德说出了本年度最大期望。世界杯过去了，还有3个奖杯和1个个人最高头衔等着荷兰10号。
　　在国内接受女王接见嘉奖时，斯内德不高兴，拉长的脸述说他的遗憾。“我高兴不起来。我们只要进一个球就行，可偏偏没进。裁判太差。伊涅斯塔对范博梅尔犯规后的反抗手势太应该吃红牌了，当时皮球离得很远，通常这种动作必被罚下，可他安然在场。我累了，伤心了，生气了，这些情感不可能短时间消失。”
　　冷静后，他对荷兰做了客观评价：“我们的战术美感不如两年前，可那时我们第一轮淘汰赛就出局了，这次走到了决赛，我们把比赛结果公布出来的最强球队西班牙逼到了加时，我为此感到光荣。我们有机会赢的，可是没抓住，我不能满意。”这话送给浪费他妙传的罗本最合适，意大利媒体帮腔，“在荷兰，他身前没有米利托，否则冠军到手了。”
　　斯内德输掉世界杯最佳球员，输给弗兰，这对国际足联金球先生评选不是好兆头，但不是决定性的。4年前齐达内当选世界杯最佳，金球归属卡纳瓦罗。斯内德仍是全球年度最佳的头号候选，意大利电视台都开出赔率最看好荷兰人，斯内德1赔2，伊涅斯塔1赔2.65，罗本和哈维都是1赔5.5，弗兰1赔8，米利托1赔10。斯内德大骂决赛入球的伊涅斯塔，想不到竞争第一位FIFA金球先生的正是这二人。
　　斯内德表示：“奖项的事这几周我根本不想，和球队息息相关，所以我只想我的球队。如果球队赢了，奖才会来，自然而然的。现在我只想休息，然后和国米、我的国家队从新开始，我不停止，目前拥有的，我觉得不够。我跟自己、跟所有球迷保证：4年后荷兰会赢得世界杯。”

