帕托为短命婚姻付高额代价 每年损失恐超百万(图)
　　新浪体育讯　帕托甜蜜的婚姻仅仅维持了几个月，之后两人宣布离婚。不过现在对于帕托来说，离婚比他想象的要复杂很多，他有很多善后工作需要做，比如前妻斯蒂芬妮的扶养费。
　　根据知情人透露，帕托本来希望能够每月支付给斯蒂芬妮2000美元，这也是他和自己的经济团队制定的计划。但是很显然这个愿望不太可能实现，斯蒂芬妮也是有律师的，她们认为需要首先支付250万欧元的离婚费用。
　　最后，双方达成了一个协议，现在姑且只能称作协议，因为根据消息，帕托和斯蒂芬妮只是初步的认定了一个可行性计划。这个付款方案内容是：帕托需要每年向他的前妻斯蒂芬妮支付自己工资的20%，以及未来广告合同收入的20%，也就是说，日后帕托挣得越多，需要支付给斯蒂芬妮的就越多。如果按照现在帕托的吸金能力计算，他每年需要向斯蒂芬妮支付80万欧元。显然无论是转会还是续约，他的年薪都会增加，广告合同也会提升，那么日后支付给斯蒂芬妮的很容易突破百万欧元。
　　事实上，这些数字并不一定是最后的结果。因为他们还需要去公证，或者通过法庭进行一些最后的协商调解。这意味着这些数字最后很有可能改变，对于帕托来说，坏消息是最后的数额很有可能更多。不过，还好的是他们7月份才结婚，而且没有孩子，这样让帕托能够损失更少一点。
　　(Lrivta)

