尤文4600万后还有转会风暴 德尔内里35人强阵还缺4人
　　记者张恺报道 好像一出龟兔赛跑，米兰还没集合，尤文一期集训于昨天对汉堡的友谊赛正式结束了。
　　尤文本月29日有欧联杯第三轮资格赛，所以走在意甲最前列，一期训练从3日开始，历时15天，26名球员参加，期间打了3场友谊赛。球队已从平佐罗回到都灵维诺沃，周三开始在瓦雷塞二期集训至28日，其中24日将在科森察对阵法甲劲旅里昂，这是赛季首演前的最后演练。
　　一期集训几个亟待推销的球员迭戈、特雷泽盖、格罗索全部参加，还有回归的2个年轻人埃克达尔和兰扎法梅，5大新援4个亮相：门将斯托拉里(桑普)、马丁内斯(卡塔尼亚)、边后卫莫塔(罗马)、博努奇(巴里)，而佩佩(乌迪内斯)随同卡莫拉内西、基耶利尼、亚昆塔、马尔基西奥、波尔森于上周日晚归队。泽比纳在养伤，将和22日归队的葡萄牙国脚蒂亚戈参加二期集训。
　　这意味着，尤文打欧联杯资格赛时有35人可用，人员过盛，其中必有部分人转走，埃克达尔基本敲定去博洛尼亚，和国米新人克尔欣一同求发展。尤文引进5名球员花费4600万欧元，目前市场之王，也有望蝉联意甲夏季市场王，目前转出只有卡纳瓦罗一人。
　　上赛季效力罗马的马尔科·莫塔是从乌迪内斯花费100万欧元租借而来，享有500万优先买断权。5个新人，斯托拉里顶替手术的布丰，有3个是边路球员，符合新帅德尔内里的球风。饶是如此，德尔内里仍认为球队不完整，“我还缺4名球员：一个边前卫，一个左边后卫，一个中卫，还有一个前锋，如果一个前锋离开的话。”这预示着随后斑马军团更大的市场风浪。

