巴萨主席为购小法亲赴伦敦谈判 4000万新报价同时送上
　　新浪体育讯　有关法布雷加斯转会的肥皂剧还在继续，不过剧情在下一集很可能迎来大突破，因为下集的主演将是巴萨俱乐部主席罗塞尔。本周，罗塞尔将亲自出马飞往伦敦，希望用最后一搏的方式，来敲定法布雷加斯的转会。
　　不少人相信，罗塞尔将和去年夏天的弗罗伦蒂诺一样，用亲自出马的方式，敲定大手笔的炒作。去年夏天，在迟迟无法搞掂卡卡转会的情况下，弗罗伦蒂诺自己出手，与米兰达成了协议。而今年夏天，弗罗伦蒂诺还曾采取闪电行动，飞到米兰，与国米敲定了穆里尼奥的“转会”行动。
　　知情人透露，此次罗塞尔亲自出马，将给阿森纳送上最新的报价，估计新报价在4000万欧元左右。拉波尔塔在任时，巴萨曾给阿森纳送上3500万欧元的报价，但被温格严词拒绝。据《世界体育报》报道，阿森纳俱乐部通过中间人暗示，法布雷加斯的身价应该是6000万欧元，巴萨的报价只有达到这个数目，阿森纳才会放人。
　　不过，阿森纳的这个定价，是依据去年夏天转会市场的行情做出的。去年夏天，皇马为C罗支付了9400万欧元的天价，为卡卡支付了6500万欧元，巴萨方面也给伊布支付了6600万欧元。但罗塞尔希望说服阿森纳高层相信，按照去年价格定价并不合理，因为今非昔比，世界和欧洲的经济环境都在恶化，足球市场也陷入了萧条之中。6000万欧元的价格实在是偏离了正常的轨道。
　　巴萨方面依然坚信阿森纳俱乐部最终会做出让步，因为球员本人非常希望重返巴萨，英国《每日邮报》称，法布雷加斯拒绝放弃在今夏转会到巴萨的强烈愿望，他可能要跟温格撕破脸皮，上交一份正式的书面转会申请。巴萨俱乐部副主席布拉托梅表示：“我们一直在与阿森纳俱乐部保持联系。双方的接触是存在的，现在的关键是让双方关系好转，只有这样，才能向他们传递我们的意图，澄清一下问题。我们期待着他们做出出售法布雷加斯的决定。”阿森纳俱乐部也希望就法布雷加斯的转会问题做一个最后的了断，温格希望能尽快明确，自己今夏究竟能有多少的转会资金，而这与法布雷加斯的去留是息息相关的。
　　巴萨希望罗塞尔的出马能最终解决问题，副主席布拉托梅更是表示：“转会市场要到8月31日才会关闭，在签约法布雷加斯方面，我们有资金保障。”(伊万)

