尤文倾心之人公开表示失去耐心 绝对核心续约被搁置
　　新浪体育讯　齐耶利尼的经纪人透露，尤文现在并没有正式开始和齐耶利尼进行续约谈判。实际上齐耶利尼一直以来都在尤文进行着底薪高能的生活，他是尤文现在绝对的核心级球员，但是年薪却只是不少主力的三分之一。
　　目前齐耶利尼的合同到2013年到期，尤文之前曾经表示要给他年薪增加到顶级球星标准。但是在齐耶利尼经纪人的眼里，尤文现在的行为属于典型的光说不干，他们并没有任何实质性的动作。齐耶利尼的经纪人是小里皮，他在接受《全市场》的采访时候说：“续约的消息？现在一切都没有开始，所以什么都没有，我们现在仍然没有和尤文见面。”齐耶利尼作为意大利现在为数不多可以在欧洲范围引起关注的球员，每年的薪水只有200万欧元。
　　另外一件麻烦事是克拉希奇的转会，塞尔维亚人已经等的不耐烦了。在此前的一段时间，克拉希奇曾经告诉中央陆军自己非尤文不去，但是随着尤文一直没有消息，经纪人暗示克拉希奇正在失去耐性。经纪人说：“我们现在没有等到尤文的消息，克拉希奇本人希望去那里，但是有很多球队在关注他。让我们看看他会做出什么决定，因为他不可能无止境的等下去。”如果克拉希奇最后和尤文决裂，对于中央陆军是个好消息，因为两个潜在买家曼城和费内巴切出价都比尤文图斯要高。
　　罗马的梅克斯又一次公开表示对尤文不感兴趣，之前由于布尔迪索在上赛季的租借，下半赛季梅克斯成为替补，因此一度传出尤文想要购买法国后卫的消息。不过梅克斯说：“我告诉罗马的球迷，我根本不可能去尤文。我可不是超市的任选货物，我在罗马效力了七年，我的目标是一只留下。”
　　亚昆塔现在似乎突然成了玻璃人，上赛季因伤休了半个赛季，现在他又伤了。尤文已经证实亚昆塔将因伤缺阵一个月。
　　(Lrivta)

