曼联钢铁侠与相恋15年伴侣度假 吻比基尼娇妻美背(图)
　　新浪体育讯　若论起本届世界杯最为失意的球队，恐怕非上届亚军法国莫数，“高卢雄鸡”不仅无一胜绩，小组赛即遭淘汰，更是输球又输人，“罢训”丑闻让世界为之震惊。对于这一切，新任队长埃弗拉自然难辞其咎，甚至是处于风暴旋涡的中心。不过，这也并非尽是坏事，比如老帅弗格森就比较乐于看到法国队的早早淘汰，这样他的爱将，上赛季几乎全勤了红魔所有比赛的“钢铁侠”埃弗拉，就终于可以歇一歇了。
　　与大多数“男儿本色”的英超球星不同，埃弗拉从来就是成熟与稳重的代名词，因为处事低调，鲜有曝光，埃弗拉的私生活并不被人熟知。这一点比起同为英超赛场上，顶尖左后卫的阿什利-科尔来说，可谓是天壤之别。不由分说，能够让埃弗拉自觉的不外出偷腥，家中必有不一样的“镇宅之宝”，而这，正是埃弗拉的娇妻桑德拉。“桑德拉是我的第一个女友，同样也是我的最后一个。”算起来，现下已经是埃弗拉与桑德拉相识相知的第15个年头了，法国人对于爱情的忠贞固然可敬可佩，但这一切，恐怕也要建立在娇妻桑德拉的花容月貌之上！
　　比起谢丽尔，桑德拉的脸上少了几分浓抹妆彩的脂粉味，却更显空谷幽兰、清丽脱俗之感，宛如“清水出芙蓉，天然去雕饰”。此次带着儿子莱宁，跟随丈夫埃弗拉来到撒丁岛度假，桑德拉也终于可以穿上那一身她最爱的粉色比基尼，在沙滩上大秀身材了。肌肤虽不能称的上晶莹如雪，但却也是散发着另类的性感，远远望去，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人。
　　而一旁玩性十足的埃弗拉可顾不上妻子了，他一身健壮的肌肉再戴上墨镜，扮相酷似“全民超人”。驾驶着一艘印有3号数字的摩托艇，埃弗拉在海面上急速快飚，恐怕这一刻比起他在绿茵场的带球突破过人，都要劲爽三分、动感十足。玩累了的埃弗拉，不一会儿又跑回岸边安抚妻子，用他的“灵舌”亲吻和按摩桑德拉背后的每一寸肌肤，大秀恩爱；又或是独自一人卧于沙滩上，尽情享受iPod音乐带来的快感。
　　“在更衣室里我的iPod总是最多最好的，但费迪南德每次都说自己的歌曲是最好的，但事实上他们总是问我要，因为我有hip-hop，摇滚等不同风格，每次当有人在更衣室里喊‘来吧，埃弗拉，放个歌听！’我就知道比赛快开始了。”
　　(陈驰)

