巴洛特利拒随国米赴美拉练！转会曼城前恩断义绝
　　新浪体育讯　巴洛特利不想和国际米兰去美国！当地时间7月19日早上，意大利天空电视台放出这样一则重磅炸弹。按照原定计划，欧洲冠军国际米兰队将于7月25日启程前往美国，开始俱乐部的拉练之旅。虽然转会市场上关于巴洛特利的传闻很多，人们都把巴洛特利的名字和曼城紧紧地联系在一起，但是在国际米兰正式宣布巴洛特利转会离开之前，一切都还是未知数。此时巴洛特利的这一举动无疑向所有人表示了要离开蓝黑军团的决心，这也将转会市场上关于巴洛特利是走还是留的传言一举打破，看来他是真的要和国际米兰说再见了。不过想要这么快就躲开国际米兰并不容易，因为在国际米兰美国之旅的第一场比赛，就是对阵曼奇尼率领的曼城队，两队将于7月31日在美国巴尔的摩为争夺倍耐力杯展开较量。届时不管巴洛特利是转会曼城，还是留在国际米兰，他都会踏上赴美国的飞机，也许他会感叹，命运就是如此捉弄人。
　　曼城已经准备好随时将巴洛特利从国际米兰带走了，他们已经不再为来自曼联的竞争感到担忧，因为东土大军对巴洛特利势在必得。来自《全市场》的消息，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉宣称，巴洛特利要求一份年薪能够达到500万欧元的新合同，而曼城为他开出了一份为期5年，年薪400万欧元的合同，这与意大利人的要求差距并不大，双方很有可能在近期达成协议。值得注意的是，在这份曼城向国际米兰开出的总值为3500万欧元的报价中，转会费分为两个部分，其中有2800万欧元为固定转会费，外加700万欧元的有条件附加转会费，这样，这份报价的总价值达到了3500万欧元。但是，如果最终转会以这样的形式完成，700万欧元的有条件附加转会费并不能算进国际米兰的财政预算当中，所以这样一来巴洛特利的转会最多能够给蓝黑军团带来2800万欧元的直接收益。
　　最近整个欧洲最忙的人可能要数巴洛特利的经纪人拉伊奥拉了，随着巴洛特利在市场上的走红，他也成为了所有人目光的焦点。虽然据现有的消息看，巴洛特利已经和曼城无限接近，但是日前在接受意大利天空电视台的采访时，拉伊奥拉却称一切都还没确定，他说： “巴洛特利的未来并不一定非要在今天决定。马里奥还没有做出决定，更没有签订任何协议。”说这话的时候，他正与几家对巴洛特利感兴趣的俱乐部进行商谈，他强调到，“我们并不急于做出决定，我们会在谈判过程中保持耐心。”在采访中他刻意回避了对巴洛特利感兴趣的俱乐部名字和收到报价的具体金额。人们猜测对巴洛特利感兴趣的队伍有曼城、曼联和切尔西，但是拉伊奥拉却对此守口如瓶：“对巴洛特利感兴趣的都是些豪门球会，但我不会透露他们的名字和报价的具体金额。上周五我就曾经说过，如果意大利足协主席阿贝特不辞职的话，我将不再对巴洛特利的转会事宜发表任何声明，现在阿贝特辞职了吗？”
　　在人们看好巴洛特利转会后光明前景的同时，也有人对巴洛特利的未来产生了忧虑。《米兰体育报》足球记者、同是也是国际米兰资深球迷的佩佩-塞弗尼尼在他的专栏中谈起了巴洛特利离开国际米兰的话题，他在文章中说：“虽然巴洛特利赛后将国际米兰球衣狠狠地摔在地上的那一幕已经成为了过去，但却已经深深地烙在了球迷的心里，球迷们无法原谅他。他的确是一名非常有天赋的球员，但他脑子发热的时候也会让你非常苦恼。无论巴洛特利最终去了哪支球队，那么对球队来说，毫无疑问他们得到了一名有着光明前途的球员，但并不是一名成熟的冠军球员。也许在将来的某一天，他将会意识到这一点。买到马里奥的球队同时也会买到他的“副作用”，那就是前面说到的“也许”。谁知道未来他还会不会再次爆发，甚至变本加厉，我真不敢想象到那时球队的更衣室会成什么样子。”
　　看来，无论巴洛特利最终转会与否，转会至哪支球队，对他的议论和争议还将在很长时间内存在下去，即便连喜爱他的球迷们也不知道他们心目中的偶像未来将走向何方，这位极具天赋的年轻球员要想成为一代足球巨星，还有很长的路要走。(瓶子)

