世锦赛申办摸底考苏州没过关 FIBA：座位至少7500
　　考生姓名：江苏苏州
　　考试科目：申办2014年男篮世锦赛分赛区
　　考试成绩：场馆容量未达标
　　昨天，国际篮联(FIBA)终身名誉主席斯坦科维奇一行在北京举行“摸底考试”，苏州、杭州、青岛和沈阳四个2014年世锦赛的分赛区申办城市依次进行陈述。国际篮联对各家陈述都比较满意，而苏州由于场馆容量问题还需加把油。
　　北京正为申办2014年世界男篮锦标赛做最后的努力，而作为分赛场，苏州等四个城市也在最后冲刺。昨天，江苏方面在陈述上的表现相当成功。“我们举办过第14届女篮世锦赛的四分之一比赛、全国体育大会，还有CBA季后赛，在办赛和接待方面我们有充足经验。”江苏代表说。
　　在观看了苏州方面的影像资料之后，斯坦科维奇表示满意。不过FIBA提出条件：世锦赛场馆容量必须超过7500个，而苏州体育馆目前并不能达标。“我们的场馆可以改造，增加到7500个座位没问题。”江苏代表表示。
　　事实上，斯坦科维奇一行原本并没有安排四个分赛区的考察，但双方约定4月份第三个礼拜，国际篮联的考察组将亲临四个分赛区，而苏州将是第一站。“等你们来考察的时候，一定会看到一个非常漂亮，而且符合规格的场馆。我们苏州再见！”江苏方面给出了庄严的承诺。
　　5月23日、24日，申办城市将在瑞士日内瓦进行最后的陈述，随后投票产生承办城市。据分析，北京胜出应无太大意外。快报记者 沈忱

