瓜迪奥拉：为何卖亚亚图雷 比钱多巴萨比不过皇马
　　新浪体育讯　7月19日，巴萨新赛季的首次新闻发布会延续了一个多小时，瓜迪奥拉对巴萨全队做了一次详尽的分析，少帅谈到了他的合同，评点了他的球员，还回答了西班牙国家队和对手皇马等等问题。这是瓜迪奥拉参加巴萨新闻发布会以来最有料的一次，也是谈话内容最多的一次。记者会实录如下：
　　记者：“您对自己续约一事怎么看？”
　　瓜迪奥拉：“我对自己续约感到非常高兴。我很高兴能够继续在这里工作一年，我希望继续做好自己的工作，尽可能做到最好，也希望人们继续为我们在西班牙赛场和欧洲赛场的表现感到自豪。对俱乐部给予我的信任，我很感激，也很满足。俱乐部高层给我提供了为期6年的合同，这的确令我感到自豪，但我们的思维方式不一致，我需要知道一切运转正常，同时我也能和球员们相互理解。如果一切顺利，而且我感觉动力十足，那我就会继续留任一年，但如果一年之后我感到疲倦或者球员们对我感到厌倦，而且事情进展不顺利的话，那我就会离开。我感谢俱乐部高层允许我在目前这样的环境下工作，因为在这种情况下我感到更舒坦，工作起来感觉也更好。”
　　记者：“当初您力挺齐格林斯基，现在他被卖走了，您如何看待这个问题？”
　　瓜迪奥拉：“我知道我说了谎，因为之前我曾经说过，在我担任教练期间，他不会离开这里。但是，俱乐部的利益高于一切，如果主席先生认为，出于经济原因，我们必须要出售球员，那谁也无能为力。齐格林斯基只有22岁，未来还有很大的发展空间。对我来说，出售他就像是要卖伊涅斯塔一样，我当然不会乐意。我认为他是一名优秀的球员，我感觉我在足球和为人方面对他产生了很大的影响，我想这将对他有帮助。总之，俱乐部对现金的需求更加重要，我是主教练，但掌管俱乐部的是主席。现在我提的要求不会得到以前那么大的信任，我完全可以理解这一点。虽然外界似乎不这么看，但我的确只是俱乐部的一名雇员。”
　　记者：“您怎么看法布雷加斯可能签约的事？”
　　瓜迪奥拉：“我完全可以理解阿森纳不想出售法布雷加斯。据我所知，英格兰所有的俱乐部都想得到法布雷加斯，有消息说，皇家马德里也想买他。这个问题应该去问苏比萨雷塔。我知道，根据主席先生的说法，购买法布雷加斯将需要很大一笔钱，但我们希望他能够来这里踢球，他在这里是一名很受欢迎的球员。”
　　记者：“您怎么看阿德里亚诺的加盟？”
　　瓜迪奥拉：“我们对此作了周密的考虑。马克斯离开与否取决于他自己，最终的决定应该由他本人作出。但是，我们需要一名球员来加强后防线。我们知道，当我们需要让阿尔维斯休息的时候，阿德里亚诺能够顶替他上场。阿德里亚诺是一名多面手，能踢多个位置，他将为我们提供很大的帮助。”
　　记者：“伊布的处境如何？您是否要求让他离开？”
　　瓜迪奥拉：“我既没有要求前任俱乐部主席也没有要求现任主席出售伊布。上赛季他表现很好，可惜的是，他因伤错过了联赛最后一个月的比赛。他是一名能够发挥决定性作用的球员，对我们非常重要。如果他留下，他将是球队中极其重要的一名球员，不过最终的决定还是得由他和他的经纪人作出。伊布一直都努力工作，我觉得他很强。我的工作就是让他发挥出最好的水平。他是我见过的最好的职业球员之一。像他这样的球员，俱乐部是不能赶他走的，只有他自己才能决定去留。”
　　记者：“您怎么看穆里尼奥担任皇家马德里队主教练一事？”
　　瓜迪奥拉：“他是世界上最优秀的教练之一。他来西甲执教是一件好事。至于他的性格，我没什么可说的，因为每个人都有自己的个性。”
　　记者：“巴萨和皇马之间对联赛冠军的争夺还会像上赛季那样激烈吗？”
　　瓜迪奥拉：“佩莱格里尼的皇马完全可以获得联赛冠军，最终结果是由一个细节决定的。新赛季，我们必须再次从零开始，因为他们一直都非常有竞争力。金钱方面，我们无法战胜他们，所以我们要用自己的热情、牢固的团队精神以及对进攻足球的追求去拼争。我想联赛不会是两强争霸的局面，上赛季我也这么说了，但后来情况不是如此。尽管如此，我还是认为会有其他球队加入到争冠行列中来。”
　　记者：“您也认为西班牙国家队很像巴萨吗？”
　　瓜迪奥拉：“我认为，当一支国家队获得世界杯冠军时，冠军是属于所有人的。这支西班牙队的确拥有很多巴萨球员，但执教他们的主教练却是皇家马德里的杰出代表。在我印象里，有很多球队采用这样的踢法，比如维克托-费尔南德斯执教时的那支萨拉戈萨队。这是一种需要一批优秀球员来贯彻的足球风格。这一代球员获得了很多荣誉，他们对自己的实力很有信心。我向他们表示祝贺，同时我也对国家队教练的言行和工作表示钦佩。”
　　记者：“伊涅斯塔打进了决赛中的唯一进球，您是什么感觉？”
　　瓜迪奥拉：“我和他谈过一次话，他现在还好。像他这么一名谦逊、朴实的球员打进世界杯决赛制胜一球，这是一件非常美妙的事。”
　　记者：“您想让比利亚踢什么位置？中锋还是边锋？”
　　瓜迪奥拉：“这些位置他都能踢，中路和边路他都能胜任。他善于寻找空间跑位，也善于射门和进球。”
　　记者：“您怎么看克鲁伊夫的处境？”
　　瓜迪奥拉：“我觉得，克鲁伊夫与巴萨之间的纽带永远不会消失。这里面出了点儿问题，但我不知道是俱乐部方面的问题还是克鲁伊夫的问题。总之，无论是克鲁伊夫还是巴塞罗那俱乐部，都不应该陷入目前这样的僵局。但愿有关负责人士能为俱乐部着想，处理好这件事。”
　　记者：“您希望足协允许国脚们缺席8月11日的友谊赛吗？”
　　瓜迪奥拉：“国家队永远都拥有优先权。所有人都应该遵守相关的规定。如果球员们只有1个月的假期，那8月11日他们是不适合踢比赛的。但这是耶罗和博斯克的问题，我想他们会评估形势，作出有利于足协和他们的选择。”
　　记者：“您是否感谢亨利的贡献？”
　　瓜迪奥拉：“是的。对我来说，和他一起工作是一件愉快的事情。无论如何，我知道我们都会有美好的回忆。”
　　记者：“随着比利亚的到来，博扬就更难上场比赛了，是吗？”
　　瓜迪奥拉：“我还没有见到他，关于这个问题，以后我们有的是时间去解决。我衷心希望他能够留在这里，如果他一如既往地踢球，那他就会有机会。如果他给我制造难题，那我会很高兴，因为我想给他应有的上场时间。”
　　记者：“亚亚·图雷离开的理由是什么？”
　　瓜迪奥拉：“他的离开对我们是一大损失。我知道，他希望获得更多的上场时间。尽管他参加了很多重要的比赛，但我没有给他真正的主力位置。我想他已经尽力争取留下，但最终他还是走了。我们应该感谢他为巴萨做出的一切。他是一名能力很强的球员，我为他的离开感到痛心。”
　　记者：“有人说，您和罗塞尔关系不好。”
　　瓜迪奥拉：“外界总是传言我和俱乐部主席之间的关系不好。事实上，我和前任主席拉波尔塔之间的关系非常好，是他先后给了我执教青年队一线队的机会；而罗塞尔本来想要给我很多年的合同，他希望给我一种稳定感，但球员难免会有审美疲劳的时候，教练也是如此。所以，最好还是一年一年续约。”
　　记者：“为什么您的续约拖延了这么长时间？”
　　瓜迪奥拉：“之所以拖这么长时间，原因只有一个：新任主席刚上任的时候有很多事情要做，于是他就决定稍后再处理我续约的事，因为他知道我是会留下的。关于合同条款，我们很快就达成了一致。我是一个普通的、很好相处的教练，我相信共识，喜欢开诚布公。”
　　记者：“您会继续使用青年队的球员吗？”
　　瓜迪奥拉：“巴萨二队打进了乙级联赛，这是天大的好消息。我尊重所有的俱乐部，但老实说，在乙级联赛踢球和在丙级联赛踢球是不一样的。青年队里有很多潜质颇佳的球员，但他们还很年轻。年轻球员的成长需要一个过程，关键要看他们自己，当然了，我们也会给他们提供必要的机会。要知道，当年即使我喝得烂醉，我也不会说佩德罗和布斯克茨将参加世界杯决赛，但他们居然做到了，这其中固然有我为他们提供机会的因素，但决定性的东西还是取决于他们自己。”
　　记者：“您怎么看批评裁判会被处罚的规定？”
　　瓜迪奥拉：“我们会提出最后的上诉。这样的规定最终对大家都不利。但如果我受到处罚，我会缴纳罚金。要不你们说我还能怎么办呢？”
　　(KKGonzalez)

