法国昔日世界杯功臣今何在？ 赚钱从政各奔忙
　　新华网巴黎7月19日体育专电（记者李学梅）随着亨利远赴美国踢球，1998年世界杯冠军法国队的球员已经全部退出国家队的历史舞台，作为法国足球的黄金一代，他们有的仍在职业联赛中苦苦挣扎，有的成功转为教练，还有人走上从政之路，不过更多的人则向媒体发展，成为专职体育评论员。
　　在仍然踢球的球员中，亨利无疑是最受人关注的明星。经历了“枪手”一统天下的辉煌，走过巴萨的起起伏伏，如今的他已经签约美国纽约红牛队，完成了自己跨越大西洋的关键一跳。与亨利的风光形成鲜明对比的是法国队前队长维埃拉，虽然脾气之暴烈不减当年，但其状态已经大不如前，曼城队也许将成为他职业生涯的最后一站。还有一个人物不可不提，那就是尤文图斯队的郁闷前锋特雷泽盖，近几年来，多梅内克的固执令他始终难以走进国家队大门，如今伤病缠身的他真该好好想想未来的出路。
　　在转为教练的球员里，布兰科和德尚是两个最成功的例子。布兰科于2007年出任法甲波尔多队主教练，并带领球队获得了2008——2009赛季联赛冠军，如今他已经接过多梅内克的教鞭，试图将奄奄一息的“高卢雄鸡”带出低谷。比起布兰科，“统帅”德尚的成就也不逊色。退役后，他先后执教摩纳哥队和尤文图斯队，去年5月他正式出任马赛队主教练，在其精心调教下，马赛队上赛季的成绩单可以用“辉煌”二字形容：先是今年3月以3：1击败波尔多队，捧起法国联赛杯冠军奖杯，这是该队自夺得1992——1993赛季欧冠联赛冠军后17年来收获的第一个大赛冠军；5月初，马赛队又在法甲第36轮比赛中战胜雷恩队，提前两轮夺得联赛冠军。日前，德尚与马赛俱乐部风光续约，将一直执教到2012年中期。
　　此外，还有球员走上了管理层的道路，比如原主力后卫图拉姆，在2008年因体检不合格未能加盟巴黎圣日耳曼队后，他成为了足协联合委员会的委员。日前，在是否惩处南非世界杯罢训球员的问题上，他表现得异常强硬，甚至以辞职相威胁，要求重罚肇事队员。不过他的态度也遭到了一些人的非议，有人认为，他的所作所为就是一场“政治秀”。
　　除了上述几种出路，球员们目前大多在媒体担任体育评论员，比如光头门将巴特兹、老将德赛利、德约卡夫、佩蒂特和杜加里等。其中最为成功的无疑是功成身退的齐达内。他不仅在Ｃａｎａｌ＋电视台担任评论员，还为西甲皇马俱乐部的老板担任顾问。此外，他还不时出席一些公益和商业活动，可谓行善赚钱两不误。

