穆里尼奥向皇马递交最新收购名单 意甲最差先生竟在列
　　新浪体育讯　在基本敲定赫迪拉的情况下，皇马中场的人手已经是足够了。不过，穆里尼奥还希望能在转会方面迎来惊喜，据周二出版的《马卡报》报道，穆里尼奥对巴西后腰梅洛非常感兴趣，他已经向高层提交了收购梅洛的申请。
　　穆里尼奥每天都与俱乐部的竞技部门保持沟通，据今天出版的《马卡报》披露，近日他又给高层提交了收购申请名单，其中就包括27岁的尤文图斯后腰梅洛。梅洛身体出众，体能充沛，穆里尼奥在意甲时就对梅洛的方方面面有着详尽的了解。在赫迪拉的转会基本敲定的情况下，皇马中场后腰位置事实上人手充足，因为现在就已经有阿隆索、加戈、拉斯·迪亚拉和穆罕默德·迪亚拉这四大后腰了。不过，穆里尼奥似乎并不满足于现状，他还希望高层能在这个位置上给他送来惊喜。
　　要求引进梅洛，也说明穆帅对现有后腰中的几位是不太满意的，今夏皇马中场可能会有好几位球员被清洗。梅洛眼下正在度假，穆里尼奥对这个巴西后腰的耐力、强硬个性以及战术纪律都非常满意，有意思的是，前巴西国家队主帅邓加也非常看好梅洛的这些素质，在邓加执教期间，梅洛是桑巴军团不可动摇的主力。
　　除了超强的防守能力外，梅洛还善于破门，上赛季他代表尤文图斯出战29场，打入3球。职业生涯平均每个赛季他的进球数为3个，2007-08赛季在阿尔梅里亚效力期间，曾经34场打入7球，在巴西国家队，他22场打入2球。由于梅洛曾在西甲效力，穆里尼奥相信他适应西甲的足球不会存在问题，而在经历意甲的锤炼后，梅洛还拥有了很多西甲球员缺少的战术纪律性。
　　梅洛与尤文图斯的合同要到2014年才结束，皇马要想挖梅洛并不容易，因为去年夏天尤文图斯为梅洛付出了2500万欧元的转会费。皇马高层重视穆里尼奥的转会申请，但这并不意味着非得去执行葡萄牙人的买人计划，因为皇马本身在这个位置上已经有了阿隆索，拉斯、M-迪亚拉和加戈四名球员，加上计划内加盟的赫迪拉，已经没有球员生存的空间，其次梅洛是上赛季意甲最差先生，在尤文图斯被斥为水货，又是巴西兵败南非的头号罪人，皇马买他入队的压力和风险都非常大。(塞尔吉奥)

