穆帅否认求助神奇巫师 发言人他只信奉自己和上帝
　　新浪体育讯　北京时间7月20日凌晨，皇马主帅穆里尼奥通过发言人出面澄清：穆里尼奥本人从未求助任何一位巫师，以帮助自己在皇马执教一帆风顺。
　　此前，有媒体报道穆里尼奥借在肯尼亚度假期间，曾求助于当地的巫师，以帮助自己实现在皇马成功的梦想，而上周日这名巫师正式露了一面。梅兹-马克特布是肯尼亚当地一位非常有名望的巫师，很多政客和足球人士都曾经向他求助和祈祷过，上周日的时候，这位巫师公开向法新社透露，现皇马主帅穆里尼奥在度假期间，曾亲自拜访过他并寻求帮助，“他(穆里尼奥)向我说，自己在皇马的工作非常艰苦，他希望我们能帮助他在皇马的工作取得成功，并且赢得人们对他的尊重。”
　　对于这样一则消息，向来只信奉自己和上帝的穆帅反映非常强烈，他立刻通过新闻发言人表示，不排除通过法律手段为自己赢回清白，“我坚决地否认这种愚蠢而且难以置信的说法，这完全就是为了诋毁穆里尼奥个人形象的谣言。他正在考虑是否采取法律诉讼的手段对待这种谣言。”穆帅的发言人帕拉莫斯否定了这一消息
　　“穆里尼奥从来就没有和这个人交谈过，”帕拉莫斯曾亲自陪穆里尼奥全家在肯尼亚度过假期，他坚称穆里尼奥并不是那种靠巫术获胜的人，“穆里尼奥是一个虔诚的天主教徒，他只相信上帝的力量。在执教球队方面，穆里尼奥则只信奉自己脚踏实地的工作，而不是依靠任何所谓巫师的法术。”(WZ)

