杰拉德娇妻比基尼难遮双球 承认18岁做过丰胸手术(图)
　　新浪体育讯　有娇妻库兰相伴，杰拉德一家4口在世界杯后去了伊比萨岛度假。不过谈到这地中海之行的收获，抛开杰拉德的那些“放松心情、陶冶情操”的套话，对于娇妻库兰来讲，却是带回了一身另类性感的古铜色皮肤，和以前并不为人知的豪乳双球。
　　以前在利物浦出席各种社交活动，库兰总是把她那傲人的双峰裹的严严实实，或许是丈夫杰拉德太过低调保守，又或许是库兰并不想在非紧要关头显露自己的这“人间胸器”，所以之前人们对库兰胸前的这两座“闺房”知之甚少。
　　不过“酒香不怕巷子深”，是金子，就总会有发光的时候。这不，来到了伊比萨岛的沙滩边，穿上了被所有男性同胞视为“终极炸弹”的比基尼，库兰再无法掩盖她那胸前的“凝脂”了。就连一向见多识广的英国狗仔队都不禁惊呼：真是“横看成岭侧成峰”啊！引用清朝董以宁的诗词，那是“漫说酥凝，休夸菽发，玉润珠圆比更饶”。说的白话一点，那彩色斑斓状的比基尼，都已经撑不住欲将挣脱的双球了。
　　不过接下来在对库兰的采访中，我们才逐渐了解她不将此豪乳“公之于众”的原因。“那并非天然的美，隆胸并不是特别光彩的事，其实现在假胸泛滥，而且很多文胸本身就能完全弥补自身的缺陷。”在面对《每日邮报》的采访时，库兰坦言自己18岁时就已经做了手术。行事如此低调，毫无夸张炫耀，只把香酥玉胸献给房事中的丈夫杰拉德，却在外人面前丝毫不显露，不得不说库兰堪为太太团之贤妻典范。
　　除此之外，库兰从伊比萨岛晒回来的那一身性感健康的古铜色皮肤，倒也是闪耀着另一种光辉。金色的头发、棕色的肌肤、洁白的蕾丝吊带衫、超短热裤再加上那吹弹可破的长腿，库兰此一装束出现在利物浦街头时，不知道有多少男性为之鼻血横流；又不知有几人看的双腿酥麻、下身僵硬，总之三个字：“太美了！”
　　(陈驰)

