法布雷加斯转会暗流涌动 巴萨谈判团近日飞英伦
　　温格刚刚在阿森纳官网宣布，法布雷加斯新赛季将继续留守兵工厂，但英国媒体昨天却透露，巴萨主席罗塞尔最近两天就将飞往伦敦，和阿森纳高层商谈小法的转会问题。
　　法布雷加斯争夺战眼看即将平息，巴萨官方一度宣布追逐无果，但巴萨主帅瓜迪奥拉在接受采访时却逼宫俱乐部高层，“我认为法布雷加斯的转会将花掉很多钱。我们希望他能来这里，但我理解他对阿森纳的意义。如果他们不想谈判，那么法布雷加斯是不会来的。”这番话引发了媒体猜测，更让外界开始狂批俱乐部新主席罗塞尔不作为。这种情况下，罗塞尔最终选择飞往伦敦，和阿森纳高层商谈小法的转会问题，据悉新报价为3400万英镑。 
　　在追逐猎物的同时，罗塞尔也将责任全部推卸到了前任拉波尔塔的身上。“法布雷加斯目前之所以加盟巴萨的难度极大，是因为拉波尔塔在离任前搞僵了巴萨与阿森纳的关系，毕竟2900万镑购买法布雷加斯这样一位球星，在如今的转会市场是不可想象的。拉波尔塔提出这样的报价，就是等着让巴塞罗那被阿森纳拒绝。”不过媒体表示，3400万镑将是巴塞罗那今夏对法布雷加斯的终极报价。如果阿森纳坚决不接受这个价格，巴塞罗那就将放弃转会。法布雷加斯由于参加了世界杯决赛，至今还没有前往阿森纳集训营报到。他正在西班牙弗门特拉岛度假，和他的国家队队友皮克在一起。
　　本报记者 申炜

