瓜帅告知伊布可走引惊天内幕 神塔无人敢要才留在巴萨
　　新浪体育讯　在球队训练的第一天，瓜迪奥拉就找机会与球队前锋伊布进行了交流。瓜迪奥拉非常清楚地告诉瑞典人：未来之门的钥匙在你自己手中。瓜帅一开始还跟伊布开玩笑，说度个假回来，你好像又长高了，身高都不止1米92了，但在随后的交流中，瓜帅却很明白地表示，你可以离开；如果你留下，你是有机会成为球队的9号，但你必须要与比利亚进行激烈的竞争。“现在一切由你自己决定。”
　　在随后的新闻发布会上，瓜帅也表示：“像他这样高水平的球员，只能由他自己来决定未来。他是很特殊的球员，必须要成为球队的标杆。如果他留下，他将是球队中极其重要的一名球员，不过最终的决定还是得由他和他的经纪人作出。”上赛季末期，伊布被放到了替补席上，而博扬发挥了很重要的作用，瓜帅为此表示：“对阿森纳打入2球后，他受伤了。在那之后，有3、4场比赛他失去了主力的位置。”
　　瓜迪奥拉还表示，他从未要求俱乐部将伊布推上转会市场，不过，媒体也指出，当年欧冠罗马决赛之后，瓜帅对外也表示从未要求俱乐部出售埃托奥，但后来他却又表示，自己与埃托奥没有了感觉，喀麦隆人随后被转让给国米。瓜迪奥拉新闻发布会上对伊布的一番评论，引发了不少的猜测。《世界报》认为，瓜迪奥拉显然是不想要伊布了，瓜帅说话从来都是话中有话，很含蓄，但这次可以从他的话中听出，他更希望俱乐部将伊布卖掉。
　　《每日体育报》也表示，埃托奥的故事又在伊布身上重演了，瓜帅与伊布也没有“感觉”了，而所谓的“感觉”在瓜帅做决定时总是起着重要的作用：因为与埃托奥“没有感觉”，他选择转让埃托奥；因为与罗塞尔“感觉不强烈”，他只愿意与巴萨续约一年；现在，他与伊布也无“感觉”了，瓜帅不否认伊布的能力，但他对他职业精神不满，训练场上，伊布不够投入，球场上，伊布不愿作为梅西的“副手”，而这是不可原谅的。另外，伊布的经纪人总是喋喋不休，不断批评他人，这与瓜迪奥拉要稳定更衣室和军心的原则不符。
　　《每日体育报》表示，伊布还有机会修复他与瓜帅的“感觉”，但他必须要付出加倍的努力。事实上，伊布不是没有考虑过离开巴萨的可能，他的经纪人向欧洲各大豪门都推销过伊布，甚至“犯忌”与皇马俱乐部都进行过联系，但一圈下来，对伊布感兴趣的俱乐部不少，真正愿意展开行动却寥寥无几。两大问题制约着其他俱乐部对伊布的兴趣：一是巴萨俱乐部的高价要求，无论是拉波尔塔还是罗塞尔都表示，作为上赛季高价引进的球员，转会市场的“稀缺品种”伊布身价绝不能低于5000万欧元；二是伊布本人的高要求，他甚至要求接收他的俱乐部为他准备1200万欧元的年薪，也就是说，比在巴萨的年薪还高出200万欧元！这是很多俱乐部的代表听了之后就立即摇头的。
　　AC米兰非常希望能引进伊布，巴萨一开始也对米兰的兴趣感到兴奋，但随着接触的增多，巴萨现，米兰根本拿不出签约伊布所需的转会费。10天之前，加利亚尼给巴萨俱乐部高层打了个电话，表示他们没有钱来引进伊布，但他们确实对这个瑞典人非常感兴趣，只是巴萨的要价他们承担不起。加泰罗尼亚的RAC电台透露，AC米兰现在还想着巴萨能以低价“半卖半赠”伊布给他们，高层期待着巴萨做出清洗伊布的决定，因为过去巴萨一旦决定清洗某位球员，往往就会大打折处理。不过，即便巴萨愿意打折，伊布恐怕也不愿意降低自己的年薪要求。
　　在转会基本无望的情况下，伊布和他的经纪人的口气都变了。伊布表示：“我在离开巴萨去度假的时候是一名巴萨人，在我度假归来，我依然是巴萨人。我与巴萨还有4年的合同，我不会离开。”他的经纪人也宣布：“媒体上有关伊布的传言都是缺乏依据的，他与巴萨有合同，他要留在巴萨，百分百地证明自己的价值。”
　　(伊万)

