穆里尼奥宣布皇马今夏不签巨星 承诺为C罗造特别强阵
　　新浪体育讯　“我们不会成为转会市场的世界冠军，皇马不会追逐那些世界上最好的、最贵的球员的。”穆里尼奥宣布，今年夏天，皇马将不会签下一名世界巨星。正因为如此，穆帅已经做好了更好地挖掘队内巨星的潜力的准备，他特别希望能充分挖掘C罗和卡卡的能量，他表示：“我们必须要寻找让C罗发挥得最好的战术；C罗和卡卡都不允许长时间不能获得荣誉的事情发生。”
　　在接受葡萄牙媒体专访时，穆里尼奥特别强调了C罗的作用，他对C罗的才华和职业精神没有任何的怀疑，期待着C罗下赛季能在球场上提供更好的表现。葡萄牙教练发誓，要竭尽全力创造条件让C罗在球场上感觉轻松自在。
　　“对我来说，管理C罗是简单的事情；创造一种战术体系，让他在球场上感觉如鱼得水，这才是有一定难度的。一支球队必须要根据队内最重要的球员来建设球队，让他们感觉自己的处境很好，并发挥出最佳的水准。”在问到C罗新赛季会踢什么位置时，穆里尼奥没有给出具体的回答，但指明了一个方向，那就是一切都以让C罗感觉舒服自在为原则。
　　“像C罗这样的球员，你不能让他在他不喜欢的战术里踢球。”穆里尼奥桀骜不驯，但却对C罗青睐有加，认为必须要给C罗创造一切的良好条件。穆帅对C罗的职业精神是称赞有加：“皇马俱乐部告诉我，每天的训练，克里斯蒂亚诺都是第一个来，最后一个离开的，他比谁都更注重自己的状态。毫无疑问，他是一位伟大的职业球员，他只希望能取得胜利，能成为最佳，因此，他与我也肯定会有很好的理解。至于他在假期里做什么事，这不是我关心的问题。”
　　对于卡卡，穆里尼奥表示：“像C罗和卡卡这样的球员，是不能容忍自己长时间都无法取得成功的，因此，新赛季他们将拥有额外的动力，而这也是我想利用的。”尽管媒体上有种种皇马要清洗卡卡的传言，但皇马高层已经告诉卡卡的父亲：穆里尼奥新赛季会重用卡卡，卡卡是绝对的非卖品。(塞尔吉奥)

