克洛泽穆勒折磨罗纳尔多 德国超新星才是外星人新威胁
　　记者小中报道 罗纳尔多自5月初远离绿茵，至今腿伤未痊愈，7月18日应邀参加德科在圣保罗组织的慈善赛时，他只能坐在场边观战。据科林蒂安队医透露，罗纳尔多可能还需要三四周才能完全恢复，若真如此，此次伤停将突破百日，除了当年两次严重膝伤，这是他远离绿茵时间最长的一次。
　　罗纳尔多最后一次出场是5月9日巴西联赛首轮对巴拉那竞技，下半场他打进一球，助科林蒂安2比1取胜。之后罗纳尔多右小腿肌肉拉伤，在养伤的两个多月中，他的日子并不好过。第四次参加世界杯的梦想破灭，罗纳尔多只能为巴西一家电信公司在推客上评球。更折磨人的是，罗纳尔多还要在电视机前眼睁睁地看着德国前锋克洛泽一步步逼近由他保持的世界杯15球纪录。
　　克洛泽对罗纳尔多的精神折磨，被巴西人看做德国人的复仇。8年前的韩日世界杯决赛，罗纳尔多包办两球帮助巴西击败德国捧杯。2006年德国世界杯，罗纳尔多尽管表现不佳，但仍打进3球，使德国人盖德·穆勒保持了32年的14球纪录作古。南非世界杯终于轮到德国人说话，克洛泽前5场已进4球，世界杯总进球数达到14粒，剩下的两战对罗纳尔多来说堪称煎熬。结果半决赛克洛泽并无斩获，又因背伤错过三四名决战，罗纳尔多的15球纪录才得以保住，但整个过程让他心惊肉跳。
　　2014年，36岁的克洛泽将无缘巴西世界杯，罗纳尔多总算能长舒一口气，“在世界杯上打进14球是件美妙的事，遗憾的是克洛泽没能对乌拉圭上场。”近日接受巴西环球电视台采访时，罗纳尔多表现得很大度，说他从未诅咒过克洛泽，“与所有人想象的正好相反，我从未希望克洛泽沾上坏运气不再进球，我没有这种虚荣心。我有我的历史，他在追逐他的梦想。”
　　罗纳尔多只能暂时放松一下，因为在南非打进5球穿走金靴的托马斯·穆勒成为了新的威胁。按正常逻辑，不到21岁的托马斯·穆勒还能参加3届世界杯，罗纳尔多在未来12年中还得看着自己的纪录被德国人一步步逼近。
　　去年，罗纳尔多在第二次严重膝伤后复出，表现可圈可点，出场38次打进21球，拿到圣保罗州锦标赛和巴西杯两项冠军。今年他只打了17场比赛，攻进7球。今年是俱乐部百年大庆，科林蒂安在年初的圣保罗州锦标赛上仅获第5名，南美解放者杯也早早出局。好在他们在巴甲中暂居第一，但这与只打了一场联赛的罗纳尔多无关。

