英国脚赞吉格斯犹胜马拉多纳贝利：史上仅1人能与他比
　　新浪体育讯　曼联后卫、英国脚韦斯-布朗盛赞他的队友吉格斯是足坛有史以来最好的球员，甚至超越了马拉多纳和贝利。从1990-91赛季至今，吉格斯一直为曼联奉献着青春，36岁的吉格斯现在场上的作用仍然十分明显。迄今为止，他已为曼联出战了838场。
　　当被问及谁是他最为欣赏的足球运动员时，布朗如此回答，“我知道这听起来好像是愚蠢的，但我必须要说是吉格斯。当然，你会说诸如贝利和马拉多纳这样的世界级球员，但对我来说，就是吉格斯。他踢的所有的比赛和获得的足球成就(11个英超冠军、2个欧冠冠军)简直难以置信。”
　　“你有时会一个个的数(谁是最佳)，但(无论怎么数)他确定是(最佳)中的一个。在一支球队中呆了这么多年，并且始终保持顶级水平，这是非常令人惊诧的。很难想象有像吉格斯这样的球员，博比-查尔顿爵士大概是仅有的一个能够拿来跟吉格斯相提并论的。”
　　此外，已经代表英格兰队出战23场的布朗，非常支持门线摄像技术。“我认为门线摄像技术毫无疑问应该引进，当我看到兰帕德在对德国的进球未被认可后，我和其他人一样失望。这个球越过门线如此之多，(未被认可)简直是难以想象。其实，仅仅需要几秒钟去核查这个球是否已越过了门线即可，在网球比赛中运用的很好，我认为引进后，对足球比赛肯定是个有益的补充。”
　　(安然)

