伯明翰透露将引进两名中国球员 转会关闭前登陆英超
　　记者黄凰北京报道
　　“我们当然欢迎李(铁)先生这样拥有丰富英超经验的球员，不过，伯明翰目前还有其他人选，正在谈判……”7月20日下午，北京北辰洲际酒店，伯明翰英超新赛季特步战袍首发仪式之后，伯明翰主席许浩略先生接受了本报专访。中国商人杨家诚入主之后，伯明翰上赛季位列英超第九，这是他们队史51年来的最佳联赛战绩。然而，关于伯明翰的新赛季，除了来自中国厂商的球衣首次亮相英超，所有人更关心杨先生的另一个承诺——引进中国球员，让英超再次出现中国人的身影。
　　这当然是一个美好的承诺。孙继海之后，英超便与中国足球绝缘，这注定成了一个暂时无法改变的事实。不过，当中国人成为一家英超球会的老板，一切有了回旋余地。早在年初，俱乐部主席许浩略就曾高举手机向媒体透露：“我这就有郑智和邵佳一的号码！”时光荏苒，半年之后，郑智成了中甲头号球星，邵佳一也看不到离开德国的可能，伯明翰引进中国球员的计划陷入瓶颈。此时，坊间突发传闻一则——作为曾在英国效力多年的老将，李铁具备重回英超加盟伯明翰的所有条件，同时，伯明翰方面也在积极运作。
　　“这个……”20日，面对本报记者的提问，许浩略先生笑着摆手，“我们当然欢迎他，但现在正在联系其他球员，还在运作中。”“能透露一下具体人选吗？”“我们和球员有协议，目前必须保密。”“那么，这件事何时会有明确的说法？”“转会窗关闭之前。”“将有几个中国球员出现在新赛季的伯明翰阵容中？”“2个。”“目前运作的中国球员在哪儿效力？国内还是海外？”“都有。”“除了成年球员，伯明翰是否会吸纳中国孩子进入青训体系？”“当然，这方面也是我们考虑的重点，不过还没有具体计划……”说着说着，许主席再次咧嘴笑了，似乎应接不暇，他旋即请出身旁的伯明翰市场推广主管刘瀚伟，“他负责这件事，你可以给他发邮件，他会在第一时间将结果告知。”顿了顿，许生恢复了最习惯的幽默姿态，“不好意思，我的普通话不太好，因为太普通了……”
　　虽然不能撬开伯明翰主席的铁嘴，但从他断断续续地“剧透”中不难发现，伯明翰引进中国球员的动作并未停歇，甚至，还可能有一位海外球员已进入了他们的视野。而之前盛传的第一候选人李铁，几乎可以确定已不在这份候选名单之上。作为上季英超最大的黑马，伯明翰并未在今夏的转会市场掀起大风大浪——他们从曼联引进了门将福斯特，随后又从瓦伦西亚挖来了刚刚从南非归来的高中锋日吉奇，两人身价不高，却都好用，这也是伯明翰一直强调的市场政策。
　　“没错，上赛季我们做得非常好，如果按我所想，我当然希望新赛季取得更好的成绩。”20日，接受本报记者采访的伯明翰主帅麦克利什认真地说，“但是，英超是这个世界上最艰难的联赛。我们引进福斯特和日吉奇，就是要补强队伍，争取第二季也能非常出色。不过，谁都不应有更多压力，更好的成绩当然是可能的，但我们首先要做的是在英超站稳脚跟。”

