飞讯-拉齐奥签下今夏第二强援 罗马基本搞定国米弃将
　　新浪体育讯　阿夸弗雷斯卡加盟拉齐奥
　　阿夸弗雷斯卡新赛季将成为拉齐奥的一员！根据意大利媒体证实，现在只要洛蒂托和阿夸弗雷斯卡谈好个人待遇，这笔转会就可以签字完成。热那亚主席普雷齐奥西昨日在接受采访的时候时候说：“我们已经和拉齐奥方面谈妥了条件，现在就差球员本人点头。”上赛季阿夸弗雷斯卡在热那亚表现不佳，只有三个进球，而其中两个是点球。
　　拉齐奥和热那亚一直以来都保持很好的关系，上赛季热那亚就曾经把弗洛卡里租借给拉齐奥。而且之前两队还曾传出消息希望能够一起从英超球队朴茨茅斯收购凯文-博阿滕。
　　此前，拉齐奥已经引进了布雷西亚诺，现在阿夸弗雷斯卡成为拉齐奥今夏第二位实力派外援。
　　罗马基本搞定布尔迪索
　　罗马虽然现在经济情况很不好，但是他们还是希望能够把布尔迪索买过来。现在罗马又一次和国米约定谈判，根据消息这次会面结果令人满意，如果不出意外布尔迪索新赛季将继续为罗马效力。双方约定的是一份450万加上浮动转会费的报价。如果罗马或者布尔迪索取得了一些约定的名词或者出场次数，转会费将会有所上升。
　　尤文宣布亚昆塔休战
　　在世界杯结束的时候，亚昆塔就曾经多次表示自己的大腿疼痛，现在根据尤文队医的诊断，亚昆塔大腿肌肉是在世界杯意大利最后一场比赛中拉伤。虽然现在感觉不到明显的疼痛，但是经过核磁共振的检测，他的伤势并没有痊愈，因此尤文官方证实亚昆塔需要休息，时间应该在一个月左右。
　　(Deidara)

