葡媒传中国前锋签约葡超遇麻烦 意外伤势恐影响他加盟
　　新浪体育讯　北京时间今天，天津籍小将王刚即将启程，飞回葡萄牙与正在集训备战的葡超升班马贝拉马尔汇合，根据他此前的说法，双方新赛季的工作合同将在那时签订。王刚上赛季代表贝拉马尔征战葡甲，由于在比赛中展示了自己高效的特点，主帅莱昂纳多，也就是将王刚带到这里的人，最终决定新赛季继续为王刚保留一个位置。
　　但就在此时，从葡萄牙媒体那里却传来了一个令人意外的消息，葡萄牙全国性的体育报纸《竞赛报》称，由于在这个夏天为中国国奥队效力的过程中受伤，现在贝拉马尔并不确定是否能在新赛季的阵容中为王刚保留一个位置，还要根据接下来他的体检结果来进行判断。葡萄牙另一家足球网站Mais Futebol也证实了这一点，贝拉马尔原本非常期待王刚尽快归队与球队汇合，但得知王刚受伤后他们将根据这名中国前锋的实际情况来决定是否完成签约。相信，只要王刚的伤势不太严重，双方签署新赛季合同的可能性还是很大。
　　之前新浪体育也曾经询问过关于王刚的伤势问题，他上周刚刚进行过核磁共振的检查。根据他自己的说法，检查结果显示他的膝盖并无大碍，还可以继续进行训练和比赛。但从葡萄牙媒体的口吻看来，似乎他们认为王刚的伤势并没有这么轻松。
　　作为上赛季球队升级的功臣，王刚相当有希望成为第一名亮相葡超赛场的中国球员，现在横在这个目标之前的， 也只剩下体检这最后一关。如果因为伤势最终影响到自己的前程，那对于这名国奥适龄小将来说将是非常可惜的。我们也只能希望在8月中开始的葡超赛场上，还可以看到王刚奔跑的身影。
　　(Cooke)

