中国年轻新星拿劳工证几无可能 若加盟英超队只练不踢
　　新浪体育讯　近期不少媒体报道称英超球队准备引进中国年轻球员，比如北京国安的张稀哲或上海东亚的张琳?。事实上，如果中国年轻球员去了英超的话，他们面临着只能训练，预备队比赛都不能踢的尴尬处境。这是因为，目前几乎没有中国球员能顺利申请到劳工证。
　　目前在英足总网站上公布的非欧盟球员劳工证申请细则中，已经公布了2010/11赛季的劳工证申请办法，其中两个鬼门关是中国球员无法绕过的。
　　规定一，申请的球员必须在过去两年里代表所在国家队参加75%以上具备竞争力的国际比赛，这种比赛在亚洲专指亚洲杯预选赛和决赛，加上世界杯预选赛和决赛，还有联合会杯。其他比赛英国内务部不予认可。
　　规定二，申请的球员所在国家队在过去两年里国际足联平均排名需要在70名以上。这个排名是指过去两年，24个月里的平均排名。
　　根据英足总官方网站的数据，中国队的过去两年FIFA平均排名是第95名，距离人家要求的第70名差距极大。
　　因此中国球员要想加盟英超，除非走申诉的渠道。但是从邵佳一两年前申请伯明翰队劳工证被拒绝来看，基本上没有机会。因此中国队的FIFA排名差太远，办事只认规则的英国人极难通融。
　　目前能去英超踢球的中国球员只有郑智，李铁和孙继海等，郑智是因为此前申请过劳工证，第二次只是换球队要容易很多。但是他已经去了广州恒大，同时李铁和孙继海过去都在英国工作超过五年，因此英国方面出于工作手续便利的考虑已经给他们绿卡，他们无需再申请劳工证。
　　而第一次申请的中国球员，几乎很难通过劳工证的要求。
　　(PIPPO)

