切尔西1700万报价29战27球杀星遭拒 蓝军2笔清洗曝光 
　　新浪体育讯　巴洛特利距离曼城仅一步之遥？也许是的，眼下曼城俱乐部首席执行官加里-库克，怕是已然身在米兰城的国际米兰总部，敲定“神童”巴洛特利的转会的最后细节。不过要跨出这最后的一步，将这笔今夏最具轰动的交易圆满划上句号，却也并非易事。原因很简单：最后时刻，安切洛蒂的切尔西最后时刻也终于出手了！
　　由于在引进托雷斯一事上迟迟没有进展，纵然是开到4000万英镑的天价，来自安菲尔德高层的答复也只有一个字：“不”。于是切尔西方面只能不得不另做打算，《每日邮报》称，效力于马德里竞技的阿圭罗；安切洛蒂昔日的爱将帕托以及“超级马里奥”巴洛特利都是可能的替代人选。不过在此3人当中又以后者最受到意大利人的偏爱，经《每日邮报》透露，安切洛蒂证实，其本人就是巴洛特利的头号粉丝！“放眼当今世界足坛，在这个年龄段，要找出一位与巴洛特利实力相当的球员，那是根本不可能的。在英格兰同样找不到。”安切洛蒂对于巴洛特利的喜爱，看来丝毫不在曼奇尼之下。
　　至于转会费的问题，虽然国际米兰老板莫拉蒂要价4000万英镑，不过此前英媒体一致认同曼城俱乐部最终的出价会在3400万英镑(合4000万欧元)，而两家俱乐部也会在这一价格上最终达成一致。但《每日邮报》认为，切尔西此时的半路杀出，会让这一笔交易重现波澜，而安切洛蒂若真想抢走这曼城人几乎已经到嘴的“食物”，不开出高于3400万英镑或者更具诱惑的报价，那几乎是不可能的。
　　与巴洛特利相比，效力于桑托斯的巴西“妖童”内伊玛尔同样天赋惊人，而且更为年轻。不过唯一不同的是，内伊玛尔还未经受过欧洲大赛的锤炼，所以身价也还未炒到如超级马里奥这般高。但他同样是切尔西垂涎的目标，《每日邮报》称，切尔西初始1700万英镑的报价，已经被桑托斯俱乐部拒绝，而后者对于内伊玛尔的要价是不低于他解约条款的2960万英镑。
　　“周二那天，桑托斯俱乐部意外收到了一份来自切尔西的官方报价，他们想要买下内伊玛尔。”一位桑托斯俱乐部的官员透露：“不过主席里贝罗在短暂的考虑之后，感谢了切尔西俱乐部的诚意，但坦言球队还并未有出售内伊玛尔的打算。”这位年仅18岁的前锋，在迄今为止2010年的巴西联赛中，29场比赛攻入27球，效率之高令人惊奇。而切尔西俱乐部在观察他2年之后，终于忍不住向内伊玛尔出手。但比较麻烦的是，这位“神童”40%的所有权在一家投资公司手中，且与桑托斯还余下一份为期5年的合同，这让切尔西以及其他俱乐部引进他的难度陡增。
　　不过好消息是，德科即将与他的新东家签约，这位葡萄牙中场今夏与蓝军分道扬镳之后，将返回巴西联赛效力。“我离开巴西，在外漂泊已经13年了。现在我可以回家了，效力一支家乡的球队，说起来我还没有在这里夺得过冠军呢。”德科对巴西国内的《LANCE》报表示：“我已经迫不及待的想回到巴西，但我与切尔西还有合同遗留的问题需要商谈，可能在7月26日前就能谈妥，回来后我想赢得巴西联赛的冠军。”
　　德科走后，他的国家队队友卡瓦略恐将步其后尘。穆里尼奥入主皇马之后，仍不忘记这位昔日在波尔图和切尔西，与他一直并肩作战的同胞及爱将。《每日邮报》称，此次皇马对于卡瓦略的开价将在500万英镑上下。
　　(陈驰)

