哈维：小法今年不回巴萨明年一定回 他在阿森纳算租借
　　新浪体育讯　日前，巴萨核心哈维在回答法布雷加斯回归诺坎普前景的问题时表示，法布雷加斯本人非常希望能够回到家乡球队效力，他在阿森纳只能算是“租借”，尽管目前巴萨买回法布雷加斯遇到了困难，但哈维相信，最终小法还是会重返巴萨。
　　“我们都知道小法新赛季想去何处，巴萨要和阿森纳就此达成协议，也许从时间上来说，是不够的。”哈维对英国《每日快报》说，“阿森纳俱乐部要知道，小法早晚会回巴萨。如果小法现在回不了巴萨，阿森纳也就相当于再租借他一年，因为没有什么可以阻挡他在明年夏天重返巴萨。”
　　哈维确信，法布雷加斯今年回不了巴塞罗那，明年双方俱乐部也能达成最终的协议。“法布雷加斯和他的团队有整个一个赛季去处理巴萨和阿森纳的事，最迟明年夏天他就会‘回家’。”
　　“我个人仍然相信他会在今年就加盟巴萨，但是如果他不能，一年之内他也会回家。”
　　哈维继续说：“世界杯期间，我们在一起相处了5个星期，我们知道他想回巴塞罗那，这一点毋庸置疑。但是他不可以为之不管不顾，因为那样的话会伤害到阿森纳的球迷。这可能也是为什么我们不得不再等他一年的原因。”(何塞)

