勒夫续约让整个德国叫好 德媒体：德国足坛松了一口气
　　记者张力报道 “整个德国足坛终于松了一口气，勒夫继续担任主教练！”从《图片报》的开场白，就可以看出德国人对于勒夫和德国足协续约是多么期待。周二，勒夫连同助教弗利克、守门员教练科普克以及领队比埃霍夫一道，在为期两年的新合同上签字，将率领潜力无限的德国队征战2012年欧洲杯。与勒夫同一战线的新闻官施坦格，也有望继续在球队工作。
　　长达半年的拖延
　　南非世界杯上，当德国队首战4比0大胜澳大利亚后，德国足协主席茨旺齐格就在出席新闻发布会时盛赞勒夫的工作，并表达出与其续约的意向。德国队教练组和足协早在去年圣诞节前便口头同意续约，但后来却因工资与权限等问题谈崩，因此商定首先全力备战世界杯，等大赛结束后再谈续约。
　　德国队在世界杯的出色表现，让所有人坚信勒夫是继续执教球队的正确人选。足协秘书长尼尔斯巴赫在世界杯即将结束时曾表示，希望教练组能在7月底之前作出决定。击败乌拉圭后翌日，德国队举行了在南非期间的最后一次新闻发布会，但当时勒夫仍没有就个人前途给出明确说法，只是表示希望在世界杯后首先休息两三天。
　　勒夫确实需要休息，他和助手弗利克回到德国后就因为发烧在床上躺了几天。上周五晚，在1990年前西德队夺取世界杯冠军20周年庆典上，贝肯鲍尔再次催促勒夫尽快续约，但勒夫依然没有作出决定。当时勒夫和教练组成员召开了回国后的第一次内部会议，但对外强调只是总结了世界杯。
　　周一出版的《踢球者》杂志透露，勒夫有望在本周内宣布去留，这预示着勒夫和足协的谈判提速。周二上午，足协给记者群发邮件，通知会在12点30分举行由茨旺齐格、尼尔斯巴赫、勒夫和比埃霍夫一同出席的新闻发布会，但新闻官施坦格不愿透露细节。不久之后，《南德意志报》网站就率先爆料，称以勒夫为首的教练组已在新合同上签字。
　　要与萨默尔和解
　　勒夫表示：“我们的球队有着灿烂的未来，而在成功的南非世界杯后，继续备战2012年欧洲杯，对于教练组和球队来说都是巨大挑战。感谢德甲俱乐部出色的青训工作以及德国各年龄段青年队的努力，我们的国家队通过现代精彩的足球，重新赢得了在国际足坛的地位。但要想在未来实现夺冠的伟大目标，还要继续付出艰苦的努力。”
　　勒夫主动提到了和体育主管萨默尔合作的重要性，两人此前一直就U21队的领导权闹矛盾。比埃霍夫也表示，希望化解勒夫和萨默尔之间的分歧。此前比埃霍夫一度被认为是续约谈判破裂的问题所在。世界杯期间他更是流露出前往俱乐部工作的意向。但在世界杯后，勒夫尽管一度没有明确未来，却强调教练组一定会共进退。不过和之前不同的是，勒夫没有再让比埃霍夫单独代表教练组去和足协谈判，而是自己主动站了出来。
　　接下来勒夫的第一个挑战便是8月11日和丹麦的友谊赛。由于比赛影响了新赛季备战，不少俱乐部都持抵制态度。勒夫表示将和各家俱乐部沟通，寻找解决方案。

