利物浦9.5万周薪+200万签字费签乔科尔 名将他不贪婪
　　记者克韩报道 小乔究竟为何而来？这实际上决定了他在利物浦会有多大的作用。《泰晤士报》专栏作家、前切尔西前锋卡斯卡里诺认为小乔是来默西塞德养老的，因此极尽揶揄之能事，“我当然很愿意相信他是因为足球原因才选择加盟利物浦，而不是托特纳姆，但对此我实在怀疑。在我看来，这更像是一次金钱驱动的转会，而不是为了自己的事业。”
　　卡斯卡里诺的论据是：“怎么可能有其它的结果？托特纳姆打欧冠，利物浦不是。考虑到他们老板面临的长期问题，安菲尔德没有一种向前推进的俱乐部架构。从财务上说，他们根本没竞争能力。如果是一个充满雄心的球员，托特纳姆显然是更好选择。小乔是个伦敦人，他一辈子都在伦敦踢球，先是西汉姆5年，然后是切尔西7年，和热刺签约不仅能让他留在首都，还能让他和老雷重逢，当年在西汉姆正是老雷看着他从一个青训学员变成了国脚。”
　　卡氏说法并非毫无道理。据英媒体传言，3个有意签下小乔的俱乐部，热刺给的周薪最低(6.5万英镑)，但有大笔签字费和随合同年限滚动的忠诚费；阿森纳周薪其次(8万英镑)，但合同只给两年，因为温格坚持30岁以上一年一签，小乔正好28岁；霍奇森最慷慨，周薪给9.5万，合同长度4年，还有200万签字费，合同总价值超过2100万！从金额来说，确实红军的条件最为丰厚。
　　但前利物浦中场杰米·雷德克纳普不这么看。杰米是老雷的爱子，也是红军旧臣，他的立场相对也持平公允，“和其他英超球员比，他从来不是一个贪婪的人，他只是在找一个合适的俱乐部。”
　　问题在于热刺无法给他主力承诺，小雷说：“我知道爸爸试图把他签到热刺去，我知道他为什么想要小乔，因为小乔能打开后防的锁，也是老派盘带高手，一个聪明的球员。但热刺有不少和他同类型的球员，莫德里奇，克拉尼察……小乔能否直接进主力？我对此怀疑。当然，热刺本赛季是欧冠赛季，他们需要板凳深度，但小乔现在需要的是主力机会，而不是当个能改变比赛进程的替补。”
　　利物浦名宿拉什也说：“我确信霍奇森会让他每场都会首发。”小雷说：“小乔一直需要一个爱他的主帅，他在切尔西没找到，在国家队也没找到。我爸在西汉姆带他时，老是勾住他肩膀鼓励他，他在霍奇森那也会得到同样待遇。”
　　霍奇森表示，“在我和他长谈后，有关这一切会变成一场谁出价高谁得手的拍卖会的想法立即消失。他当然得到了高薪，但因为他是自由转会。他选择了利物浦是因为他想踢球，不是因为钱，对我来说这是很让人满意的事情。”
　　在利物浦，小乔可能成为拯救球队走出低谷的英雄。老雷也证实了这一想法，“小乔签约后给我来了条短信，他解释了自己的决定，我想他是因为足球原因去那的，他希望成为利物浦转型的一部分，也许离开伦敦重新开始也是个原因。我们真的已经非常尽力了，但问题是我们抗衡的是一家具有悠久历史的豪门俱乐部。我永远记得小乔11岁时在西汉姆的样子，我对他只有祝福。”

