利物浦官方宣布今夏第3援 苏超双料最佳500万加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月21日凌晨，利物浦官方宣布与苏超豪门格拉斯哥流浪者队，就丹尼-威尔逊的加盟原则上达成了协议，丹尼-威尔逊将是继约万诺维奇、乔科尔后，利物浦今夏的第三笔引援。据BBC透露，丹尼-威尔逊的初始转会费是200万英镑，根据他的表现，转会费最高可升至500万英镑。
　　格拉斯哥流浪者CEO马丁-贝恩在接受俱乐部官网采访时确认，“我们已经原则上与利物浦就丹尼-威尔逊的转会达成协议，利物浦将首先向(格拉斯哥流浪者)俱乐部支付200万英镑，然后根据球员所踢比赛的场次，这桩交易的最高值可达500万英镑。”
　　今年18岁的丹尼-威尔逊身高1米87，是一名擅长左脚的中卫。2009年10月，丹尼-威尔逊上演了自己的联赛处子秀，9天后，在格拉斯哥流浪者队1-1战平乌尔济切尼的欧冠联赛中，年仅17岁零312天的丹尼-威尔逊首发出战，成为流浪者队历史上在欧冠联赛中出战的最年轻球员。
　　2010年3月27日，在格拉斯哥流浪者队客场4-1击败哈茨的比赛中，丹尼-威尔逊打进了他在联赛中的处子球。上赛季，丹尼-威尔逊为格拉斯哥流浪者队各项赛事出战24次，其中在苏超联赛中出战14次打进1球，他和队长大卫-威尔镇守的中路防线密不透风。
　　上赛季，对丹尼-威尔逊来说是一个丰收的赛季，他不仅帮助格拉斯哥流浪者队赢得了苏超联赛冠军、苏格兰杯冠军和苏格兰联赛杯冠军；而且还荣膺了苏格兰职业球员协会和足球记者协会评出的苏格兰双料年度最佳新秀荣誉。年仅18岁的他，现已成为了苏格兰U21代表队的成员。
　　(安然)

