切赫拉伤恐缺阵3周缺战曼联 切尔西主席蓝军2人非卖
　　新浪体育讯　切尔西在首场季前赛中，以1-0击败了水晶宫队。主帅安切洛蒂赛后一喜一忧，喜的是伤愈复出的埃辛状态非常不错，打进了全场唯一进球；忧的是主力门将切赫在比赛中拉伤了右腿小腿肌肉，更要命的是，这个伤还是老伤。今年2月战国米的欧冠1/8决赛首回合，切赫就在比赛中拉伤了右腿小腿肌肉，当时歇了一个月。
　　当地时间周二下午，28岁的切赫接受了扫描检查，切尔西方面迄今为止还未拿到检查结果。《每日邮报》称，切赫可能会休战三周，这样他将几乎铁定错过对阵曼联的社区盾，或将错过切尔西新赛季主场对西布罗姆维奇的联赛揭幕战。届时，安切洛蒂只能选择特恩布尔为切尔西把守城门，尽管前米堡门将迄今为止仅仅为切尔西出战了两场英超联赛。
　　除了埃辛和米克尔在对阵水晶宫的季前赛复出外，膝盖受伤的左后卫日尔科夫也即将复出。昨天，日尔科夫第一次在体能教练的带领下，参加了室外的训练，如果不出意料的话，俄罗斯国脚将很快就能从膝伤中恢复过来。
　　昨天，德罗巴的经纪人塞伊迪捅曝了一条爆炸性的新闻，暗示魔兽可能会在今夏转会曼城，一石激起千层浪。但切尔西的一位发言人在接受采访时第一时间重申，“德罗巴是非卖品。”切尔西主席巴克在接受《卫报》采访时称，“德罗巴上赛季拿到了金靴，他是我们本赛季和未来计划中的重要组成部分，他是非卖品。”而曼城发言人也直接了当的说，曼城对引进德罗巴不感兴趣。不过，前队友贝莱蒂自始至终压根就不相信魔兽会离开斯坦福桥，“当我同意加盟弗鲁米嫩塞时，我跟德罗巴说我要离开了。他对我开玩笑说，‘去看看，如果你在里约热内卢为我发现了一个位置的话，我也要去那里踢球。’”
　　与此同时，切尔西主席巴克相信阿什利-科尔不会因为私生活被报道太多，而转投一家海外俱乐部。尽管皇马仍未提出官方报价，但谁都知道穆里尼奥对阿什利-科尔非常欣赏。
　　“阿什利是一名超级球星，他跟每个人相处都很好，他训练的非常好，是一名真正的足球运动员的榜样。但很显然，他不想让自己的私生活过多的被媒体报道。我们希望我们的球员不仅能够在球场上很开心，在他们私下生活中也非常开心。如果你的私生活不开心，难免影响你的训练比赛。阿什利-科尔是非卖品，这是我们的底线。毫无疑问，本赛季他将继续为切尔西效力。”
　　(安然)

