国际米兰迎来“蓝黑帕托” 斯内德成巴西天才眼中模范
　　记者王勤伯报道 巴西人库蒂尼奥(Coutinho)刚满18岁，就已正式成为国际米兰球员。“他看上去比实际年龄更成熟，善于拿球，而且绝不浪费，提高空间很大。”不止一名国际米兰球员这样告诉媒体，贝尼特斯也说：“库蒂尼奥技术很棒，观看训练的球迷们已经在为他喝彩，他是国际米兰的未来。”
　　出生于1992年6月12日的库蒂尼奥外形很像帕托，和2007年夏天欧洲豪门对帕托争夺战一样，2008年夏天，国际米兰击败了皇马，把当时只有16岁的库蒂尼奥揽入帐下。国际米兰不仅付给巴西达伽马队400万欧元，还已经付给库蒂尼奥2年的薪水。在过去两年中，这名身高1.71米的中场球员在达伽马表现出色，7月19日，库蒂尼奥正式亮相蓝黑军团。
　　在19日的新闻发布会上，库蒂尼奥仍然说葡萄牙语，他和家人1年前开始学习意大利语，现在国际米兰也为他找到了一名意大利语老师。在训练中，莫塔、小曼奇尼用葡萄牙语和库蒂尼奥交流，萨内蒂和坎比亚索也会用西班牙语为他提供建议。库蒂尼奥说：“只要你们说得慢点，意大利语我能听懂。”
　　此前巴西国内有传言，库蒂尼奥随国际米兰夏训结束后，将被租借回巴西联赛。但贝尼特斯似乎有意培养他做斯内德的替补，不愿放他回巴西。现在库蒂尼奥和哥哥一起住在米兰圣西罗区的一个酒店里，他的家人可能在国际米兰美国行后就搬到意大利。训练之余，库蒂尼奥把时间都花在电脑上，除了看影碟和打游戏，就是和远在巴西的女朋友聊天。发布会上有记者问库蒂尼奥，很多巴西球员都是夜猫子，他是否也喜欢夜晚出外寻欢。库蒂尼奥说：“我不太喜欢晚上出门，更喜欢和家人、朋友还有女友呆在一起。我喜欢平静的生活。”
　　库蒂尼奥的偶像是卡卡和罗比尼奥，在国际米兰，他把斯内德当作模范，“我也是前腰，喜欢在前锋身后活动。对我来说，来到国际米兰是美梦成真，希望能和球队一起赢得荣誉，让国际米兰球迷感到快乐。”和其他巴西球员一样，库蒂尼奥的重要目标是为巴西队效力，“如果我能够展示出自己的实力，希望能借此穿上巴西国家队球衣，2014年世界杯，我充满了期待。”

