利物浦签下乔科尔振奋半座城市 卡拉格为霍奇森鼓掌
　　记者克韩报道 20日一大早，前一晚刚刚舟车劳顿的前切尔西中场乔·科尔没有休息，而是骑着一辆自行车出现在利物浦瑞士巴特拉加茨的夏训营。他参加了全队合练，也接受了队医的转会体检。此前一天，他刚和红军签约4年。周薪据说达到9.5万英镑，但比托雷斯和杰拉德还是略低一些，这也符合球队内部的工资结构。
　　一笔签约，扫清了俱乐部的阴云，利物浦上下一片欢迎之声。上任后签下第一人(此前两笔交易都和他无关)的主帅霍奇森表示：“要说服一个一辈子都在伦敦踢球的伦敦人北上利物浦并不容易，对他来说最简单的事情是留在伦敦。能够得到这名球员，我当然非常开心，因为如果我们要达到自己设定的高目标，必须改进阵容。我也很高兴听到大家为此欢欣鼓舞，现在一切都很完美，是小乔在场上展现自己能力的时候了。”
　　队副卡拉格也表示：“这是一个绝妙的好消息，这也散发出一个信息，那就是利物浦新赛季依然是玩真格的。我们签下的是一个顶级国脚，他对切尔西非常重要。很多俱乐部都想要他，但最终他选择了这里，你必须为霍奇森和董事会的努力鼓掌！”
　　卡拉格透露：“几乎和我交谈的每个球迷，都绝对感到开心。小乔是那种能让球迷从自己座位上兴奋地跃起的球员，我确信他在这里也能做到这一点，他已经让利物浦城都兴奋起来了！所有的球员也都是如此，我认识他很久了，我知道他和大家都混得不错，性格也好。这让大家都士气大振，而这来得正是时候。这是一个漫长的夏季，而我们正处于一个转折过渡期。现在世界杯已经过去了，我们可以向前看了。”
　　也许，说小乔的签约让整个利物浦激动有点过，因为毕竟默西塞德还有一半属于埃弗顿。但队友卢卡斯证实更衣室确实很兴奋，“这真的是一个好消息，他富有经验。看看他在切尔西的作用，我相信他会帮助我们良多，他在这里能打出切尔西时的状态。对于球迷来说，能再得到一个本土球员也很重要。对于队友来说，我们为得到这样一个辛勤为球队卖命的球员而兴奋。我们得到了小乔，而(夏季加盟的新前锋)约万诺维奇在训练中也很出色，新赛季有奔头。”
　　名宿拉什也兴奋地说：“这是一笔美妙的交易。利物浦对我来说始终是世界顶级俱乐部，我们最近也许不像以前那么成功，但这笔签约说明我们依然能够吸引来顶级球员。霍奇森太伟大了，他能够说服这样的球员为我们签约。能说服小乔离开伦敦，是霍帅一次出人意料的成功之举。”
　　拉什认为：“从技术上来说，他是英格兰最棒的球员，没人比他更棒。他在世界杯出场机会不多，这让我感到惊奇，因为他是真正能解开防线之锁的球员。在进攻阵容方面，我们有不少年轻人，但需要更多经验，而小乔能带来。”
　　球迷在论坛里欢呼：“他干过曼联，他让维迪奇和费迪南德看上去很蠢！”还有人为他编好恶作剧球迷歌：“他个子很小，他是红军，他有个超常的大头！”由于小乔是自由转会，媒体顺势编了一个史上最牛自由转会11人阵容：弗里德尔/巴贝尔、坎贝尔、迪斯汀、弗拉米尼/麦克马纳曼、麦考利斯特、巴拉克、乔·科尔/谢林汉姆、拉尔森。
　　接下来还会有惊喜吗？霍帅表示，“是的，我们也希望还有更多签约，至少还有一到两个。目前我们还在接触不少目标，因为需要改进阵容。”目前球队最急需的位置是左后卫，毕竟因苏亚已经以600万英镑转会佛罗伦萨，多塞纳和奥雷利奥也走了，据说老霍看中了威根的菲格罗亚。

