卡佩罗指数删除英格兰球员评分 英主帅之子代父致歉
　　记者刘川伦敦报道 7月20日上午，让英格兰主帅卡佩罗前段时间灰头土脸的“卡佩罗指数”网站终于在英足总和卡佩罗本人的强烈要求下删除了英格兰球员在世界杯期间的评分。不过，这一事件所引发的余波却并未完全平息，在今后的一个月里，关于卡佩罗的英格兰籍副帅人选，以及三狮军团世界杯后的首场热身赛上的表现都会成为媒体关注的焦点，要想在2012欧洲杯前恢复曾经的声望和权威，意大利人面前还有不少工作要做。
　　“卡佩罗指数”事件让意大利人在英格兰的声誉瞬间跌到了谷底，虽然卡佩罗在事发后就立即和该网站划清了界限，但是这个顶着意大利人名号的数据网站却并没有立即停运。足总曾一度希望该网站能在周一撤下相关数据，但是承建网站的Wy传媒公司却对足总的限令并不买账，直到19日的晚上，网站的各项功能仍然在正常运转之中。
　　20日上午，有关英格兰球员的相关评分终于被网站的技术人员尽数删除。现在一登陆“卡佩罗指数”的官网，映入眼帘的首先是一份声明。这份声明也对上周掀起轩然大波的“卡佩罗指数”做出了正式的解释。网站方面辨称卡佩罗“渊博的足球理论知识和丰富的执教经历”仍然是这个数据项目的基础，但是其实意大利人只是在这个项目的创始初期提出了一些自己的建议而已。这套评分程序最终由一些数学和统计学的教授和专家设计完成，因此英格兰球员此前的整体低分并不是卡佩罗的手笔，而是由程序和系统通过一系列的数据自动生成的。这份声明分别有英语和意大利语两种版本，语气郑重，在澄清事实的同时也坚持数据统计方面的高科技对现代足球的贡献。
　　事情看上去已经水落石出，“卡佩罗指数”原来和意大利人本人的关系并不大，但是卡佩罗的儿子皮埃尔菲利波仍然代父致歉，称卡佩罗对网站未经他允许公布这些分数造成的负面影响感到“抱歉和不安”。虽然网站20日才正式清除了引发误会的数据，但是卡佩罗和足总此前就已达成了谅解，19日足总方面的常务董事贝文顿向媒体确认，这起事件不会对卡佩罗的帅位产生丝毫影响：“卡佩罗完全没有牵涉到这家网站评分的过程之中，因此这一事件不会对他的帅位产生什么不良影响，他仍然是英格兰的主教练。”
　　不过耐人寻味的是，贝文顿也同时透露，在布鲁金爵士上周荣任监军之后，足总为卡佩罗增配的另一位本土助手人选可能会在8月初浮出水面：“在上周的会面中，法比奥(卡佩罗)主动提出他的教练组还需要一名英格兰本土教练，但是他并不想立即确定最终的人选，他将在仔细斟酌之后和布鲁金爵士在8月份的第一周商讨这一职位的具体人选。”
　　英格兰将在8月11日迎来世界杯后的首场热身赛，三狮军团届时将在主场迎战匈牙利队，卡佩罗已经许诺将在比赛中大量起用年轻人。而由于球队在南非世界杯上的糟糕表现，该场比赛的门票销售进展缓慢，为了重新吸引球迷的关注，英足总也决定对门票价格做全面下调，最大降价幅度高达33%。

