勒夫去留问题终获解答 续约2年率队征战2012年欧洲杯
　　记者张力报道
　　作为南非世界杯赛场上出尽风头的教练，勒夫的去留问题备受关注。7月20日，悬念终于有了答案，德国足协主席茨旺齐格宣布，与勒夫领衔的国家队教练组续约两年，合同至2012年欧洲杯后结束，这其中也包括和茨旺齐格不和的领队比埃霍夫。而此前因勒夫和比埃霍夫力挺才成行南非的新闻官施坦格，也有望留任。
　　这是德国足协第二次和勒夫续约，不过相比2008年欧洲杯预选赛后顺利签订新合同、开创德国队主帅大赛前续约先河不同的是，勒夫这次留下可说费尽周折。茨旺齐格在德国队搞定南非世界杯入场券后，曾表示续约只是时间问题，但这句话却遭到了勒夫和比埃霍夫的双双否认。
　　之后教练组由比埃霍夫为代表，与足协在年初进行了一轮谈判，最终却以失败告终，比埃霍夫还被批评贪得无厌。在当时德国队成绩平平的情况下，勒夫及其教练组承受了巨大压力。后来双方宣布将不会在世界杯结束前重开谈判。
　　勒夫的前途随着德国队在南非的出色表现而发生转变，越来越多人呼吁留下他，茨旺齐格感到勒夫重新握有主动权。此时勒夫和比埃霍夫依然在回避谈及未来，但另一方面也承认在之前的谈判中犯了错误，双方关系趋缓。
　　除了茨旺齐格和足协秘书长尼尔斯巴赫，勒夫和比埃霍夫也出现在20日中午的新闻发布会现场。根据尼尔斯巴赫的说法，足协和教练组在上周末见了一次，等到周一下午再见面时，双方都已感到续约只是形式问题。茨旺齐格称赞教练组让谈判变得简单，“他们开出的条件都很适当，一些焦点问题也得到解决。”
　　茨旺齐格所说的焦点问题，包括了此前勒夫和体育主管萨默尔关于U21国家队的权限。萨默尔一直被认为是勒夫的潜在继任者，不过萨默尔刻意回避矛盾，在南非世界杯期间留在国内，不接受采访，并在世界杯后表示希望勒夫留任。如今比埃霍夫也主动放出姿态，表示希望尽快解决勒夫和萨默尔的分歧，并承诺要让萨默尔在德国U21青年队承担起他的责任。
　　此外，比埃霍夫和勒夫还多次强调，足协在出现分歧的情况下，依然支持着教练组的工作，双方关系有望缓和。不过就在两天前，茨旺齐格曾对外流露出对担任德国足协主席的倦意，似乎暗示将不会参加今年10月新一届德国足协主席竞选。
　　有记者问勒夫是否考虑在2012年欧洲杯后继续执教球队，勒夫称自己不喜欢签订长期合同，而是习惯一届一届去准备。对于未来，他信心满满：“现在球队里有很多年轻人，他们有着极大的成长空间。”
　　过去几天，包括拜仁主帅范加尔在内，很多俱乐部代表都在批评8月11日就要迎来下一个国家队比赛日，这让俱乐部无法好好备战8月20日开启的德甲新赛季。对此，勒夫给出了一个让俱乐部满意的回答：“我会顾及俱乐部的赛季前训练和世界杯国脚的压力，不会做出没意义的决定。”
　　人们最关心的还是巴拉克的未来，此前有分析说，巴拉克要想在世界杯后回位，除非勒夫留下来。如今勒夫并不作保，“拉姆可以说话，但最终这是教练的决定，我会首先和球员们交谈。”有德媒分析，看来巴拉克并不会自动重新戴上队长袖标。

