巴萨糟糕引援屡见败笔 千万级引援竟难获物有所值之人
　　齐格林斯基回顿涅茨克，“矿工”笑了：一年后王牌归来，还净赚1000万。这只是巴萨防线出血的开始，新主席罗塞尔得尽快替拉波尔塔时代的失败引援找出路。
　　去年夏天，巴萨为齐格林斯基付了2500万欧元，才将瓜迪奥拉口中的“普约尔接班人”带到诺坎普。但他整个赛季只登场12次，成为各媒体“赛季最差”榜单常客。一年身价缩水1000万，失败的不是齐格林斯基，而是巴萨。
　　齐格林斯基只是巴萨近2个赛季失败引援的显著个例。从瓜迪奥拉接过教鞭开始，巴萨在引援，特别是后卫引援上偏差不小。
　　上赛季齐格林斯基高调驾临同时，2008年夏天引入的卡塞雷斯和恩里克被分别外借至尤文图斯和桑坦德。卡塞雷斯简直就是齐格林斯基的“前世”：1650万欧元天价加盟、令人失望的表现、离队。今夏世界杯乌拉圭大放异彩，但卡塞雷斯只是铁板凳。
　　恩里克的前景更模糊。从巴西低级别联赛“三级跳”来到巴萨的他演出过现实版一球成名，但过去两个赛季他分别被租借到勒沃库森和桑坦德，表现都不出彩。
　　除了此二人，巴萨青训球员维克托·桑切斯也租借期满，从赫雷斯归队。算上他，目前巴萨中后卫多达7人！新赛季开始前，必定有人会被挂上租借甚至甩卖标签。
　　除了防线，锋线也有两人前途渺茫。巴西人凯里森在2008年穿上巴萨球衣秀了一圈，但随后被租到本菲卡和佛罗伦萨，如今又去了巴西桑托斯。从斯图加特归来的赫莱布也愁眉不展：有了比利亚和阿德里亚诺，连佩德罗和博扬位置都危险，谁还会过问赫莱布感受？
　　凯里森和赫莱布身价都在1500万欧元左右，这笔足以购进大半个比利亚的巨款至今没回报，令会员满腹牢骚。更别说用埃托奥加5000万欧元换来的伊布，去年并没能让巴萨在欧冠走到决赛。
　　六冠王、联赛两连冠，阿尔维斯、皮克、凯塔等重要引援功不可没，但总的来看，巴萨的转会政策不算成功。至少目前来看，给普约尔找继承者的计划只能算“撒大网，捞小鱼”，只批评皇马穷奢极欲乱花钱显然不公平。

