小法曝很不情愿但同意再留一年 巴萨再度承认收购失败
　　新浪体育讯　乔科尔闪电签约利物浦，这令很多阿森纳球迷觉得过于突然，毕竟，乔科尔在这个夏天与阿森纳和热刺打得火热，但最终却与利物浦闪婚，阿森纳球迷一时间有些接受不了。
　　今年28岁的乔科尔，儿提时是一名阿森纳球迷，此前他已暗示温格，希望能追随教授加盟阿森纳。如果成功转会到阿森纳，乔科尔本赛季可以踢欧冠联赛，这是本赛季的利物浦所不能比的优势，但基于对保持薪水结构的考虑，温格最终放弃了乔科尔。
　　但今天出版的《每日星报》称，乔科尔其实对加盟阿森纳很有兴趣，温格之所以没有尝试签下乔科尔，完全是因为他确信能劝说小法留队。这一点，在昨天得到了证实。《每日镜报》称，昨晚，继主席罗塞尔上周末承认收购失败后，巴萨高层再度承认他们今夏签下23岁的法布雷加斯的愿望已经不可能实现了。
　　巴萨体育主管博达斯称，“这是一个技术总监必须要解决的问题，此事失败是因为阿森纳想出售球员，但此刻他们并不想卖掉他(法布雷加斯)。我不知道主席是否有去伦敦的计划，但看上去似乎已不是价格的问题了，仅仅是阿森纳根本不情愿卖掉他。”巴萨副主席约瑟普也表示，“我们联系了阿森纳，双方的接触是存在的，但需要的是良好的接触。必须要证明我们的友善，澄清这些传闻，我们只是希望他们能出售塞斯克。”
　　《每日星报》称，小法昨天已经不情愿的同意了他在阿森纳至少再呆一个赛季的决定，在温格的新赛季计划中，法布雷加斯仍是非常关键的人物。小法对温格不放行他今夏回到巴萨当然不开心，但已不太可能跟温格闹起来了。因为，小法知道没有温格也就没有他的今天，而一旦闹起来的话，会破坏他一直以来在球迷、媒体和广告商眼中的好形象。并且，巴萨始终未能为法布雷加斯提出超过4000万英镑的报价，也是阿森纳高层拒不放行的重要原因，并不存在温格和阿森纳高层故意刁难他的意思。
　　(安然)

