十大人物-36岁魔兽演不老传奇 无死神广东难卫冕
　　新浪体育讯　50轮的争夺偃旗息鼓，常规赛终于告一段落，10天以后八支豪强将进行季后赛的厮杀，而在这之前我们不妨回顾一下已经结束了的常规赛，看看有哪些人物在这个赛季令大家印象深刻：
　　史上最大牌：威尔斯
　　在08年12月CBA最引人瞩目的消息无疑就是威尔斯的到来，在出战的14场比赛中，威尔斯场均能砍下34.2分、8.9篮板和4次助攻，虽然个人数据堪称华丽，但7胜7负的球队战绩却让大家无法满意。在征战了1个月后威尔斯最终选择了离开，而山西队在更换了外援后仍然没有大的起色，本赛季继续无缘季后赛。
　　奇迹创造者：本森
　　上赛季仅仅赢了6场球的陕西队在本赛季却早早地就已经预定了季后赛的席位，为球队带来这种惊人变化的就是李-本森。场均34分、18.7篮板、5.6次助攻和2次盖帽，36岁的本森在本赛季依然能保持着出色的状态，此外他在3月份所打出的连续3场50+20+的数据也是史上首次出现。
　　东莞豹子头：邱彪
　　在赛季初的比赛中邱彪的表现并不引人注意，但是当桑普森的状态出现起伏时，邱彪的挺身而出为东莞弥补了进攻火力的不足。本赛季他场均能贡献22分，是球队的第二得分点，此外值得一提的是在八一队王治郅伤停的时候，邱彪曾一度是本土球员得分榜上的第一人。
　　南钢新支柱：哈维
　　唐正东的伤停，主教练的更换，当江苏以这样的状况开始自己新赛季的时候，相信没有人会想到他们能做得如此出色，而江苏能稳坐常规赛第三名，最大的功臣莫过于外援哈维，在此前的比赛中他场均贡献30分、15个篮板和1.5次盖帽，稳定的表现和强悍的个人能力让他已经成为了江苏新的支柱。
　　真得分机器：罗杰斯
　　除了得分机器，我们已经无法再用其他的措辞来形容吉林外援罗杰斯。如果场均34.7分的得分还无法令大家感到惊讶的话，那么连续两场砍下60+如何呢？在3月对战万马和山西的两场比赛中，罗杰赛分别砍下了63分和66分，如此恐怖的数据为CBA的得分狂人们再次树立了新的标杆。
　　死神来了：帕克
　　09年1月前湖人后卫“死神”帕克登陆了CBA，虽然在广东宏远这支崇尚整体打法的球队中，帕克15分和4.7次助攻的个人数据并不引人注意，但是他良好的大局观和对比赛的控制力却正是球队所需要的，而在防守端帕克也是威力惊人，在此前的比赛中他的场均抢断数是4次。
　　关键先生：解立彬
　　当我们说到关键先生这个称号时就不能不说北京的解立彬。联赛第17轮比赛战胜山西队的比赛中，尽管山西外援威尔斯全场砍下了41分，但是这都抵不上最后0.6秒解立彬的那一记绝杀；联赛第12轮主场一分险胜青岛，又是解立彬在最后4秒投中了绝杀球。而在第26轮与广厦的比赛中，解立彬在最后17秒用一个三分球将比赛拖进了加时赛，在加时赛上北京获得了最终的胜利。
　　最矮的巨人：吕晓明
　　身高只有1米76的吕晓明应该是联赛中最矮的球员，但是在赛场上却绝对没有任何一个人敢轻视他。在此前的比赛中他除了场均贡献10.2分外，还能稳定的送出8.8次助攻和4.7次的抢断，在这两项技术统计上他都无人能及。上赛季吕晓明曾一人包揽了助攻王抢断王两项荣誉，而本赛季的他将会再度卫冕“双王”称号。
　　联赛复辟者：信兰成
　　将CBA发展成为了“国内第一运动”的李元伟最终离开了篮管中心，而接替他的人是信兰成——在李元伟之前他曾是篮管中心的主任，因此这次他的回归曾被外界称作是一次“复辟”。在上任后不久信兰成就曾提出了自己对于CBA联赛发展的看法，那就是要用举国体制来培养篮球人才，现在我们还无法确定在他的带领下中国篮球会有多大的进步，但是在这之前——CBA品牌价值缩水一半，王治郅不归事件，中国男篮兵败釜山和姚明无法前往美国参加选秀——这些事件都发生在他的任期内。
　　悲情主教练：郭士强
　　上赛季的亚军，本赛季第12名，仅仅一个赛季的时间辽宁就将自己的排名下降了10个位置，而在糟糕的战绩下郭士强的压力可想而知。上赛季的最佳教练，曾经尤纳斯力挺的国家队主帅竞争者，本赛季郭士强的这些光环将一一褪去，而留给他的只有那份失落和悲情。
　　(黑豆)

