德国队世界杯战绩令所有人满意 勒夫续约至2012年
　　□晨报记者 孙俊毅
　　北京时间7月20日晚，德国足协在法兰克福召开新闻发布会，德国足协主席茨旺齐格向公众正式宣布，足协与勒夫及其教练组成员续约两年，同时续约的还有勒夫教练团队另外三人，包括领队比埃尔霍夫、助理教练弗里克和守门员教练科普克。
　　勒夫于2006年从德国国家队助理教练升任主帅一职，本来与德国足协的合同将于南非世界杯之后到期。鉴于他带领的国家队在2008年欧锦赛和2010年世界杯都有出色发挥，德国足协决定与勒夫续约两年。这就意味着勒夫和他的教练组至少将带领国家队征战到2012年乌克兰和波兰合办的欧锦赛结束。
　　从南非世界杯回国后，勒夫因发烧卧病一周，未能及时和德国足协商谈续约问题。7月16日，勒夫与教练组的比埃尔霍夫、弗里克和科普克世界杯后第一次见面，对世界杯进行了全面的总结。20日中午，德国足协终于宣布勒夫及其团队续约至2012年，这也算顺应了大部分德国球迷的意愿，因为根据《图片报》的民意调查，支持勒夫留下来继续执教的球迷达到了87%。“我和足协秘书长已与德国队主教练及其教练组续约两年，我们坚信勒夫将继续率队取得成功。”当地时间20日中午，德国足协主席茨旺齐格在新闻发布会上表示，“这支年轻而富有天分的国家队在世界杯展示了世界级的实力，而勒夫正是适合这支国家队的主帅。我对勒夫迅速完成续约表示衷心的感谢，对此我感到非常自豪。”
　　勒夫也对德国足协的信任表示感谢，“我也要为和德国足协之间简单直接并不复杂的谈判表示感谢，我们非常期待和足协以及这支国家队的继续合作，要知道这届世界杯带给了我们很多快乐。”领队比埃尔霍夫则表示，“对我们而言，最重要的就是带领这支年轻的球队继续提高继续前行，这工作让我们感到乐趣无穷。在世界杯期间我们和足协之间已经有了不错的交流，我们也期待着将来的挑战。”
　　8月11日，勒夫将率队在哥本哈根与丹麦进行一场友谊赛；9月3日，德国队将正式开始2012欧锦赛预选赛的征程——在布鲁塞尔与小组赛首个对手比利时对阵。

