爵爷竟称对目前阵容很满意 曼联铁卫打曼城＞战红军
　　新浪体育讯　今夏的转会窗口刚刚过半，曼城就已砸出近8000万镑，谁也不知道他们还有多少钱可花。相比之下，曼彻斯特的红色一半曼联却仅仅掏出了“寒酸”的2000万镑，签下的还是两位名不见经传的新秀斯马林和埃尔南德斯。尽管如此，在曼联主帅弗格森看来，自己想要的球员其实都已到位，曼联并不需要像同城死敌那样大笔烧钱，也照样能拿到冠军奖杯。“我不想谈论其他球队，但我对目前曼联的阵容很满意。我已经在赛季中正确的时间签入了我们需要的球员，对此我非常满意。”
　　尽管弗格森对于身边这位“闹哄哄的邻居”不以为然，但爵爷麾下的红魔将士却已经将同城死敌列为头号劲敌。至少在后卫布朗看来，曼联与曼城的同城德比甚至要重于与利物浦的世纪对决。在接受《曼彻斯特晚报》采访时，布朗被问到英超赛程公布时最关心哪场比赛，曼联铁卫答道：“当然是与曼城、利物浦、切尔西和阿森纳。但对我来说，与曼城的德比是最重要的一场，之后分别是与利物浦和切尔西的比赛。”
　　无论能否成为下一个切尔西，连续两个夏天大笔烧钱的曼城已经逐渐迈进了欧洲足坛的主流角色行列，这无疑让英超联赛的竞争更加残酷，在35岁的“常青树”斯科尔斯看来，新赛季的曼城将更加可怕。
　　“英超永远是竞争最激烈的联赛，上赛季已经证明了这一点。热刺有更多的钱可花，他们做的不错，并进入了欧冠，这在英格兰赛场可不是一个容易达到的目标，因为英超有很多难对付的球队。当然还有曼城，尽管他们财大气粗，但还是错失欧冠名额，但我肯定他们这个赛季会卷土重来。”
　　斯科尔斯今年11月就将年满36岁，但他对于这支曼联的影响力还依然清晰可见。与同为“92一代”的吉格斯和内维尔一样，斯科尔斯的合同也是一年一签，但对于何时退役，斯科尔斯至今也没有明确的时间表。
　　“能和这些伟大的队友并肩作战是我的幸运，但显然在我这样的年龄继续踢球需要格外小心，希望新赛季对我来说依然是个好年头。我不知道这是否是我的最后一季，但我会一场一场去踢，看看赛季末自己感觉如何。但我希望能尽可能长时间的为曼联专注的踢球。”
　　“我们期待着新赛季到来，这一次我们要重回正轨。上赛季我们排在切尔西后边，这让我们不爽。显然我们希望赢得联赛冠军，但去年球队经历的伤病对我们来说是个重大打击。我们只希望新赛季能少一些球员伤病，球队能踢的更好，并赢得更多奖杯。”
　　当地时间本周三，曼联将与费城联队进行第二场季前赛，在首战当中曼联在多伦多以3-1击败了苏格兰凯尔特人。
　　“对我们来说，季前赛一点都不平静，因为我们需要在这段时间为整个赛季做好准备，我们一天会训练两次，并打一些比赛。在这样的高温下，这将很困难，但希望我们能完成任务，并在新赛季开始前做好一切准备。”
　　对于曼联来说，斯科尔斯在35岁高龄依然能为球队冲锋陷阵是个莫大的好消息，而另一个好消息则来自葡萄牙国脚纳尼。据《太阳报》透露，因伤错过了世界杯的纳尼将在英超开战前伤愈复出。纳尼表示：“三天以前我已经和队友们一起训练，我现在感觉良好，希望能参加几场季前赛，以为新赛季做好准备。”
　　(Same)

