杰拉德留队永不独行！霍奇森拒放托雷斯400万售西飞翼
　　新浪体育讯　乔科尔免费从切尔西加盟后，利物浦主帅霍奇森又收到一个好消息：队长杰拉德表示自己将会留在队中。
　　上赛季利物浦表现低迷，没有拿到欧冠参赛资格，贝尼特斯挂印而去，霍奇森上任后的首要任务就是留住包括杰拉德、托雷斯、马斯切拉诺在内的核心球员，并在转会市场补充强援，以求新赛季重振红军威名。
　　《每日邮报》报道称，本周二杰拉德结束世界杯后的假期，回到利物浦梅尔伍德训练基地，随后接受采访时他说道：“我之前很明确地说过，要把精力都放在世界杯，然后和我的家人好好度假。现在我已经和霍奇森单独谈过，我对他的球队规划印象深刻。我今天才回到梅尔伍德训练，但已经等不及新赛季的开始了。”
　　谈到新队友乔科尔时杰拉德表示：“这是一笔伟大的签约。通过英格兰队的训练和比赛，我已经非常了解他，他是一个非常优秀的球员。过去几年的英超中他已经证明了自己的能力，当然也少不了在和我们对阵的时候，所以他能穿上红色球衣和我一起为利物浦效力真是太棒了。我已经告诉他利物浦是多么伟大的俱乐部，也相信我们的球迷会喜欢他这样的天才。”
　　霍奇森在得到杰拉德的忠诚宣言后第一时间给出回应，在瑞士训练营接受俱乐部官网采访时他说：“这真是一个好消息。利物浦上下都很高兴听到这样的表态。我对此非常满意，因为我十分尊敬杰拉德，当我来到利物浦时，我就期待着与他共事。既然他已经这样说了，看来我将能够如愿以偿。这也给了所有人莫大的信心。”
　　有了乔科尔的加盟和杰拉德的留守，展望新赛季时霍奇森底气十足：“这将是一个艰难的赛季，但好在我们最好的球员将继续为俱乐部效力。新加盟的乔科尔也将增加球队实力，希望我们还能再签下一两名这样的球员，或许从理论上而言，我们将比上赛季初的阵容更加强大。”另据《太阳报》报道，霍奇森透露正副队长杰拉德和卡拉格在乔科尔加盟一事功不可没：“卡拉格和杰拉德在世界杯期间很好地向乔科尔推销了利物浦，他当时还拿不定主意，而且要说服一个伦敦人转会利物浦很不容易。”
　　托雷斯的伤势和他的去留是另一个引人关注的问题，霍奇森表示上周三去伊比萨岛和西班牙人有一次短暂的见面，“他告诉我腹股沟伤势没什么好担心的，假期结束前就能痊愈。我们希望他在8月2日以健康的姿态归队。”
　　至于马斯切拉诺，霍奇森称他将离开利物浦的消息，“完全是捕风捉影”。今夏关于阿根廷队队长即将加盟国际米兰，和旧帅贝尼特斯聚首的消息甚嚣尘上。霍奇森承认还未和正在阿根廷度假的马斯切拉诺联系过，但已经有过电话留言。
　　“关于马斯切拉诺将离开的传闻还在继续，但我要说迄今为止这仅仅是传闻，因为我们没有收到国际米兰的任何消息，” 霍奇森接受talkSPORT电台采访时说，“我给他的电话留言了，祝贺他在世界杯上的表现，然后说期待再次见到他，祝他假期愉快。我记得我是这样说的，‘不要觉得你非得回电。我只是想让你知道，我想要和你取得联系，我十分期待你的表现。’”霍奇森这样说道。
　　确定离开利物浦的球员方面，《独立报》报道称，霍奇森同意阿根廷后卫因苏亚以500万英镑转会到佛罗伦萨，西班牙边缘国脚里埃拉则可能远走奥林匹亚科斯，转会费大约为400万镑。
　　(G14)

