德甲最佳阵容：拜仁占五席 世界杯两新星身价飙升 
　　据德国《图片报》报道 著名转会网站“transfermarkt.de”的专家们最近公布了德甲联赛各队球员的最新市场价值，而《图片报》从中挑选出了11名球员，组成了德甲联赛的最贵阵容。  球员的市场价值是如何来评估的呢？据网站的专家塞德尔表示，这是经过了“非常精细透彻的研究”后得出的结果，依据的是球员表现、年龄、与其他同位置球员的对比、球迷的评估以及媒体方面所得出的数字。  
　　在这份榜单中，拜仁的两位边锋里贝里和罗本都跻身三甲，另外一位则是狼堡前锋哲科，最低的则是来自汉堡的德国国脚奥戈，由于德甲的左后卫位置普遍比较薄弱，因此奥戈的700万欧身价已经足以让他跻身榜单。刚刚重返勒沃库森的巴拉克市场估价为1200万欧，落选了最贵阵容。  
　　值得注意的是，在世界杯上大放异彩的拜仁小将穆勒身价已经飙升至2300万欧，而一年前他的身价只有150万欧——升幅达到了惊人的1533%。    
　　前锋  穆勒  (拜仁2300万)  哲科  (狼堡 5000万)  
　　中场  施魏因斯泰格  (拜仁 3500万)  罗本  (拜仁4000万)  里贝里  (拜仁 5000万)  厄齐尔  (不来梅2700万)  
　　后卫  拉姆(拜仁2800万)  默特萨克(不来梅1500万)  苏博蒂奇(多特蒙德1500万)  奥戈 (汉堡700万) 
　　门将  诺伊尔  (沙尔克04 2000万)  单位：欧元

