尤文新援三场比赛便证明价值 “高价”老将物有所值
　　记者朱权报道 从米兰到热那亚再到都灵，在意大利北部最繁华的三座城市间，斯托拉里过去一年完成了从时尚之都到工业中心的旅程；而这个夏天，仅仅3场热身赛，斯托拉里便已证明了他的价值，成为新尤文最稳固环节之一。
　　7月18日与汉堡打成0比0的热身赛，主帅德尔内里及队友们对斯托拉里的表现给予极大的肯定，赢得了场下为数不多的观众的喝彩。但人们也明白，即将参加的欧联杯第三轮资格赛(7月29日)才是对斯托拉里真正的考验，毕竟老妇人目前在门将位置上有些捉襟见肘：布冯手术后还在养伤阶段，而曼宁格前一段时间受伤，如此除了斯托拉里，尤文图斯只能让青年队的科斯坦蒂诺坐上替补席。
　　但斯托拉里却非常乐观，“曼宁格的伤势其实很轻，我希望他可以尽快归队。”但斯托拉里心里很清楚，“如果布冯没有受伤，我清楚球队不会买我。我知道自己的价值，也知道自己能给球队带来什么，布冯不受伤，我来不了，但如果不是因为我在桑普的出色表现，德尔内里也不可能选择我。一年之内，我穿上了意大利北部三座伟大城市的球队的球衣，这绝对是个纪录。”尤文图斯花了近500万欧元得到斯托拉里，在很多人眼里，一个33岁的门将还要这么高的价钱实在有些离谱，但斯托拉里反驳道：“如果他们愿意拿出这么多钱，说明这钱花的值。”
　　斯托拉里已经融入了这个集体，他非常感谢队友，“特别是莱罗塔列，他在尤文图斯已经效力多年，我们常常在场上沟通，看看现在尤文图斯的防守吧，这是一个全新的体系，我想莱罗塔列完全可以胜任主力位置。”人们清楚地记得，今年1月，当斯托拉里在桑普最困难时期加盟后，桑普仅仅输了一场比赛，最终拿到第四。如今，斯托拉里又来到了都灵，人们期待着他将这份幸运带给尤文。

