沙尔克再度驱逐队长 队伍年轻化铁帅却苦等皇马老王子
　　记者杨子江报道 尽管汉堡官方尚未证实，但沙尔克04主帅兼经理马加特在周一已亲口承认，队长韦斯特曼已离开球队在奥地利伊尔德宁的训练营，返回杜塞尔多夫，为加盟汉堡做最后的准备。在送走库兰伊与博登之后，马加特又放走韦斯特曼，沙尔克将彻底脱胎换骨。但奇怪的是，一向重用年轻球员的马加特，偏偏又向劳尔这位西班牙老将挥动着橄榄枝。
　　韦斯特曼只想踢中卫
　　马加特周一早上证实道：“韦斯特曼已经返回杜塞尔多夫，因为他需要为加盟汉堡做准备。周日我们已经谈过话了，他要加盟汉堡，他认为中后卫的位置对他至关重要，但我不能保证这一点。”韦斯特曼的转会费大约在750万欧元，《图片报》披露他将与汉堡签订一份年薪300万欧元的4年合同。《鲁尔日报》说：“又一名队长去了汉堡。继F。罗斯特被逼走后，沙尔克再次给人留下薄情寡义的感觉。”由于竞争不过年轻的诺伊尔，罗斯特于2006年出走汉堡。
　　迫使韦斯特曼转会的根本原因正如马加特所说，是这位德国国脚在沙尔克难以如愿担任中卫。在马加特心目中，小将赫韦德斯与新加盟的梅策尔德是中卫位置的首选。如果留下，韦斯特曼只能担任替补中卫，或者继续在中后场其他位置充当“万金油”。而卖走了J。博阿滕的汉堡，恰恰急需一名中卫。韦斯特曼的经纪人波普透露：“他认为固定在这个位置上，才更有机会重返国家队。”巧合的是，沙尔克和汉堡在新赛季德甲首轮就会相遇。当然，财政原因也是一个方面，韦斯特曼的离开不但能给沙尔克带来转会费，而且能节省不少的工资预算。
　　韦斯特曼的离开，使马加特的转会预算达到将近3200万欧元。俱乐部监事会主席特尼斯说：“我们已经同意，马加特可以将转会所得再投资于球队建设……男人之间的对话，一切都已经解决了。我们已经将新赛季的目标锁定在能直接进入下赛季的冠军联赛。”
　　马加特等待劳尔
　　与在沃尔夫斯堡时一样，马加特将沙尔克搞成了一片大工地。队伍的年轻化是最重要的，剩下的就是在关键位置上增加几名有经验的球员，这样球队既充满活力，又能在漫长的赛季中顶住压力。
　　沙尔克不缺中卫，所以马加特打算在韦斯特曼离开后引进一名边后卫，他想得到参加了南非世界杯的富西莱，这位乌拉圭国脚两个边路都能打，目前在波尔图效力。如果不能得到富西莱，那么马加特很可能从沃尔夫斯堡挖自己的得意门生M。舍费尔。此外，瑞士国脚R。齐格勒也是一个选择。
　　中场方面，埃因霍温新星阿费莱让汉堡垂涎已久。尽管汉堡很有诚意，“荷兰帮”也很有吸引力，但阿费莱本人更希望加盟沙尔克去打冠军联赛。《体育图片》杂志猜测，韦斯特曼的转会可能是阿费莱争夺战的一个转折点，汉堡与沙尔克可能达成了共识，即汉堡得到韦斯特曼后放弃争夺阿费莱。另一名爱徒米西莫维奇也是马加特的目标，但波黑中场更倾向于选择马德里竞技。
　　至于锋线，在走了库兰伊之后，马加特期待被皇马抛弃的劳尔加盟，“我相信，在未来的几天或者几周内，他就会加入我们。”劳尔的年薪估计高达400万到500万欧元，不过在库兰伊、博登、阿萨莫阿与韦斯特曼离开后，这应该是沙尔克能负担得起的薪水。
　　马加特是精明人，劳尔的到来能给年轻的球队带来宝贵的经验，吸引更多媒体的关注，甚至可以带来赞助商。但要想在欧冠上有所突破，完成赛季目标，仅仅依靠一个已经33岁的劳尔也是不现实的，“无论劳尔来不来，我们都要再买一名攻击球员。”马加特希望得到26岁的法国人瓦罗，这名巴黎圣日耳曼前锋身高达到1.92米，非常有冲击力，身价在1000万欧元左右。

