王刚兼顾双线葡超前程恐受影响 疲劳战已拖垮无数海归
　　新浪体育讯　在度过了一个疲劳的夏天以后，刚刚从国奥队返回家中一周的王刚又踏上了返回葡萄牙的旅途，他将在那里与葡超升班马贝拉马尔汇合。但根据葡萄牙媒体的说法，他的签约前景并非一帆风顺，在国奥队留下的膝伤有可能会影响这一切。尽管王刚本人早已透露核磁共振的结果是积极的，但，葡萄牙方面看起来却显得忧心忡忡。
　　由于上级主管部门的“新政”，王刚在结束了上赛季的葡甲联赛回国后，就马不停蹄又投入到了国奥队之中，参加与中超球队的教学比赛。与其他球员不同的是，在这支球队中，只有王刚是刚刚不停歇的打了一个赛季的欧洲联赛，身体和心理都已经处于疲惫状态。但为了要参加11月的亚运会，在正式比赛中代表国字号球队参赛，王刚还是选择随国奥队比赛，在球队中争取一个自己的位置。
　　但随后王刚就遭遇了和此前很多海外球员一样的问题，就是伤病。频繁的两线作战此前已经让不知多少效力国外的中国球员因疲劳致伤，最终也影响到了自己在俱乐部的位置，甚至失去饭碗。王刚在受伤后缺席了国奥队剩余的比赛，据他透露“膝盖的伤势一旦蹲下就很疼”，而上周他在北京进行了核磁共振的检测，随后才回到天津的家中。尽管他面对采访说自己的伤势并无大碍，但是在今天的葡萄牙《竞赛报》上，已经出现了“王刚伤病恐将影响签约”的说法。
　　与之前一些功成名就的知名海外球员相比，以王刚为代表的一班年轻留洋球员，对于国字号球队还是相当神往，在接受采访时，王刚曾经多次表达过代表国家队征战的愿望。而当这个机会真正摆在面前的时候，他们往往会不顾一切的回国效力，甚至为此影响到自己的联赛。这种对于国家队的热情，当然非常值得肯定。但即便是年轻球员，身体与心理的负荷也都有一个上限，疲于奔命不但势必会影响到个人的状态，还容易带来伤病，这对于他们未来的职业生涯无疑将造成重大的影响。
　　对于王刚来说，眼下能够顺利签约贝拉马尔将成为最近一段时间他的头等大事。而且王刚曾经明确表态，自己非常希望参加11月在广州举办的亚运会，而那时，正是欧洲联赛如火如荼之际。
　　(Aaritalo)

