米兰开营仪式只一人难开心 老贝：7年投了4.61亿欧元
　　记者彭雷报道 “TUTTI ALLEGRI(所有人都快乐)，除了老板”，意大利媒体借用了主帅阿莱格里的名字来描述7月20日(本周二)的AC米兰开营仪式，球迷、教练和球员都挺开心，唯独老板贝鲁斯科尼有些郁闷。
　　他一如既往地乘直升机降落在米兰内洛，但这次等待他的是球迷们不满的嘘声和抗议声：AC米兰的球迷们希望老板投资，但老贝却已经拿不出钱，舍不得再花钱。这，就是AC米兰的现实。
　　帕托比小罗更受欢迎
　　周二早上10点前，在米兰内洛外的道路上已经聚集了2000多名球迷，其中不少球迷拿着抗议的条幅，“零花费=零季票”、“我们需要一支冠军球队”、“俱乐部不配米兰的名字”等等。但球员们的陆续到来很快分散了球迷们的注意力，10点出头，第一个到达米兰内洛的是帕托，他从正门进入的同时也停车，为不少球迷签名，球迷们也欢呼着自己的偶像，“OLE OLE，PATO PATO！”随后其他球员们陆续到达，到12点前，米兰内洛外已聚集了近4000名球迷。
　　中午12点半左右，米兰将帅全部到达，并且一起吃了午饭。将近一个小时的午餐后，球迷们惊喜地发现，米兰全队都走出了房间，来到正门附近与球迷们近距离接触，特别是队长安布罗西尼长时间为球迷们签名。小罗则远距离地与球迷们打着招呼，和几个小时前一样，帕托依旧是球迷们最欢迎的对象，比小罗受到的欢迎还强烈。
　　老贝委屈诉说不易
　　但球迷们的好心情随后因贝鲁斯科尼的到来彻底改变。大约14点15分，贝鲁斯科尼延续着传统、乘直升飞机降落到米兰内洛，值得注意的是，贝鲁斯科尼已经连续3年缺席了米兰的开营仪式。
　　等待米兰老板的是无数的嘘声和骂声，“我们要一个主席，一个真正的主席。”贝鲁斯科尼因为利益冲突问题辞去米兰主席一职后，确实对米兰俱乐部的投资越来越少。最后，圣西罗南看台的米兰铁杆球迷代表公开宣读了一份声明，“我们将继续抗议那些不再热爱米兰足球的人，那些被足球以外事务完全分散了精力的人。”
　　老贝没有与内洛外的球迷们直接接触，直接走入内洛会客室和一些来宾及球队人员见面，比如意大利内政部长、著名的米兰球迷马罗尼。而在面对记者们时，他委屈地表示，“对球迷们我想说，最近7年里我投入了4.61亿欧元，平均每年6000多万欧元，这在意大利是独一无二的。现在我很难要求我的孩子们继续我当初的选择和投入，25年来，我的家族已经为米兰投入了11亿欧元。在欧洲足球的大环境中，足球俱乐部往往都要投入他们收入的60%来供养、收购球员，国际米兰？我当然要恭喜他们的成绩，莫拉蒂甚至投入了收入的125%来兑现工资等消耗，在米兰这个比率同样超过100%。现在我们米兰依然是世界上国际冠军最多的球队，我的25年贡献了多少？我是冠军最多的主席，伯纳乌在我之后，但人们在西班牙还用一座球场来纪念他，而他仅仅赢得了皇马一半的奖杯，我呢？”
　　“稍逊国际强过罗马”
　　贝鲁斯科尼还谈了自己很少去球场的原因，“确实存在刺杀我的事件，所以安全部门建议我少去球场，我只能放弃一些兴趣。而且，如果看到亨特拉尔在对方球门50米的地方踢球，那更让我心里无法接受。”最后这句显然还是在向前任主帅莱昂纳多开炮。
　　而对新帅阿莱格里，贝鲁斯科尼评价道：“我感觉他就是那个快要成名的电影演员，他的性格让我坚信米兰队可以交给他。要我说，我们的球队只有一个目标：那就是漂亮的赢得胜利，不能再像前几年那样了。米兰的阵容完全是合适的，我们拥有罗纳尔迪尼奥、帕托、皮尔洛和西多夫这样的天才，而我也充分相信迪尼奥会留在米兰。”
　　贝鲁斯科尼还特别指出，“我们在投资和阵容上也许稍逊国际米兰，但我们肯定要强过罗马。”这样的比较主教练阿莱格里之前也做过，“我们现在和罗马、尤文图斯暂时落后于国际米兰，但我相信这4支球队是夺冠的候选人。这个赛季对所有人都重要，对我来说是第一次执教豪门，而对很多球员来说也是证明自己的机会。阵容上我们比去年还有所增加，所以我需要的是所有人的配合和牺牲精神。小罗和加图索是否会离开？我希望他们留下，但他们必须完全配合球队的整体，这也是我对所有人的要求。”

