老贝：新米兰将赏心悦目 亨特拉尔打边锋令我不想看球
　　新浪体育讯　本周二是米兰集训基地新赛季开营的第一天，除了已经陆续从各自度假地回归的球员们在当天前往训练基地报到开始参加集训之外，球队新任主教练阿雷格里也在当天正式亮相，出现在球队新赛季第一次新闻发布会上，同时出现的还有俱乐部总经理加里亚尼以及球队队长安布罗西尼以及俱乐部新签约球员。俱乐部老板贝卢斯科尼也在当天下午专门前往训练基地参加球队新赛季开营新闻发布会暨赛季新成员亮相仪式，不过围聚在训练基地周围的数千球迷给贝卢斯科尼送上的却是阵阵嘘声。
　　在新闻发布会上，贝卢斯科尼谈笑风生，训练基地外遇到的球迷嘘声和抗议标语显然并没有影响到大老板的好心情，新闻发布会一开始，贝卢斯科尼就首先向各位与会人员表示了感谢，并且老调重弹地再次细数自己掌管俱乐部25年来球队所赢得的各项荣誉，表示：“我是世界上获得荣誉最多的俱乐部的主席。米兰是世界上拥有胜利最多的俱乐部，而25年来我是这家俱乐部的主席。就连伯纳乌也都排在我后面，他还得到了一座以他的名字所命名的体育场。我很自豪自己是一支在国际赛场上有着极高水准的俱乐部的主席。”
　　谈到目前俱乐部的经济状况，贝卢斯科尼说：“正如其他瞄准国际级赛事的球队一样，米兰也为此进行了付出，到目前为止我们每年都要投入可观的数字。我们要对国际米兰上赛季所取得的胜利表示祝贺，我经常会和莫拉蒂主席联系，他对俱乐部的投入占到了球队收入的125%，而我们在最近七年里对俱乐部的投入是4亿6100万欧元，在由我所掌管俱乐部的整个25年时间里，我们对俱乐部的投入是11亿欧元，因此说这支球队没有得到投入是不对的。我对俱乐部怀有深情厚爱，我一直都在竭尽全力为了俱乐部付出，即便是在经济层面上也是一样。”
　　贝卢斯科尼说：“我今天出席新闻发布会也是为了能够向大家介绍一位主教练，他在卡利亚里做出了出色的成绩，取得了一些奖项，对我们来说，他的个人特点恰好让他胜任执教米兰。他英俊的面孔足以让他成为电影明星，不过他同样有着不输英俊外表的能力，他是一名优秀的教练，有着出色的成绩。米兰只有一个任务：那就是获取胜利，在球队所参与的任何赛事中取得胜利。为了获得胜利，球员们必须带着恰当的渴望和决心上场比赛。球队应该成为场上的主宰，因此米兰必须始终保持攻势。胜利是通过技战术打法获得的，我们的胜利是通过精湛的打法取得的，而我们的打法都是精妙绝伦的。米兰是世界上知名度最高的球队。球员们上场比赛的时候必须能够成为忠诚的榜样，无论是面对对手还是队友。在最近几个赛季里米兰一直都是获得红黄牌数量最少的球队，这一点对我们来说意义重大。”
　　对于目前的球队状况，贝卢斯科尼表示：“我们的球队实力分布非常平衡，能够面对来自任何对手的竞争。我认为没有一支球队的中场能够拥有像我们这样实力出众的众多球员，我们有罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、西多夫以及帕托。目前一线队阵容和上赛季比起来，少了迪达和法瓦利，他们都曾为这支球队做出了很多贡献。今天我们除了要在这里向大家介绍我们的新任主教练之外，也要介绍三名新成员，他们是：优秀的门将球员阿梅利亚，他一直深得我青睐，优秀的后卫球员耶佩斯以及出色的边路球员，希腊人帕帕斯塔索普洛斯，在刚刚结束的南非世界杯上，他曾经让梅西哑火。”
　　贝卢斯科尼强调：“我们有着一支出色的队伍，我们希望能够在意大利、在欧洲乃至世界都保持巅峰位置。为此我们也对青年队做出了认真的安排。我们正在对青年队进行大量投入，今年陆续获得的成绩已经证明了我们努力的结果，我们的青年队在青年TIM杯赛上夺冠，打入了青年联赛决赛阶段，一年前，我们的队伍是青少年联赛的冠军，今年，我们取得了第二名。在少年联赛中，我们的队伍也取得了冠军。说到一线队，打造现今的球队阵容也让我们投入了可观的花费。我看到了我们球员的合同以及给薪水平，我们有一些球员的合同要陆续到期，从下赛季开始我们要极为慎重地进行有方向的投资，在青年球员身上。在上赛季迪达、法瓦利以及贝克汉姆的合同都相继到期。下赛季，面对有合同将要陆续到期的情况，我们会在国内外转会市场上进行充分准备提前着手，以便能够为球队带回优秀的球员。”
　　“在俱乐部赞助商方面，本赛季我们也有一些新的变化。俱乐部的决定是精简赞助商数量，但是要着眼于赞助商们的国际知名度，以便能够帮助米兰提高已经有着可观影响力的世界曝光率。因此我们选择了和Infront进行合作，阿联酋航空也成为我们的新成员，与D&G的合同也又延长了三年。更不要忘了我们米兰和阿迪达斯之间的协议。阿迪达斯是新科世界冠军西班牙国家队的赞助商，世界杯季军德国国家队也是由他们赞助的，他们还是世界杯金球奖得主迭戈弗兰的个人赞助商。本赛季米兰的新变化还包括新球队大巴投入使用，今天它已经在米兰内洛亮相了，车身全部饰以米兰的色彩。这辆大巴内部舒适实用，外观高雅漂亮。俱乐部健身房也有了改进，可以说这是一座超乎想象的现代化最新科技健身房。此外看台也有了新改进：现在看台已经不再是露天的，这可以让我们的赞助商们更好的观看球队的训练。”
　　展望球队未来，贝卢斯科尼显然有所安排，他表示：“我们交给球队新任主教练马西米利亚诺-阿雷格里的任务是在任何战线任何场合的比赛中都要取得胜利。球员们的场上表现必须是所有人的表率，特别是要成为年轻人的榜样。米兰希望能够继续作为典范球队，让所有观看球队比赛的人喜欢上米兰。我们希望采取攻势足球，我们希望能够在场上看到双前锋。为了取得胜利，球队需要进球，需要射正球门，为了能够射正球门就需要深入禁区，因此我更希望能够采取双前锋的打法。”
　　至于罗纳尔迪尼奥的使用，贝卢斯科尼也早有打算，他说：“我还没有和罗纳尔迪尼奥谈话，不过他毫无疑问是米兰队中的一员，他会留在米兰。我们会和他续约，他绝对是我所见过的最能决定比赛形势的球员，需要给他找到一个最适合他的位置，以便让他发挥出最大的能力来。我希望能够在更靠近中路的地方看到罗纳尔迪尼奥，希望他能够经常射门因为他也是一名天生进球好手。我觉得他也可以胜任第二前锋，迪亚哥-席尔瓦也是一样，他们都是非卖品。”
　　在当天新闻发布会上，贝卢斯科尼还谈到了离职不久的莱昂纳多，贝卢斯科尼说：“莱奥是一个出色的人，不过我们在球队该采取的技战术打法上看法不同。在我看来那时帕托被撤得太靠外了，以至于鲜有建树。”关于自己上个赛季鲜少到圣西罗现场观看球队比赛的事情，贝卢斯科尼也给出了自己的解释，他表示：“在米兰市遭到袭击之后，出于安全原因我不得不减少到球场现场看球的次数，当然，鉴于亨特拉尔距离禁区如此之远，时常出现在边路也让我不太提得起去现场看球的兴趣。”
　　贝卢斯科尼表示：“我相信球队会有出色的表现，对此我毫不怀疑，这支球队已经拥有出色的阵容，很难再在转会市场上找到比这更好的球员了，此外我要继续重申：今后我们将会着眼于对青年球员的投入。不会有人离开米兰，而如果转会市场上有什么好机会的话，我们到时候再看。”
　　在这次新闻发布会上，贝卢斯科尼也正面回答了关于俱乐部出售与否的问题，他表示：“我做米兰俱乐部主席已经25年了，我很清楚早晚有一天要有人来接手俱乐部。如果有什么组织或者个人真心想要接手米兰，而他们也能够为球队投入我所投入过的一切的话，我会正视的。不过现在还没有任何人提出过这样的报价，因此我觉得我还‘不得不’继续怀着激情坚持下去。”
　　此外，贝卢斯科尼还就加图索等球员的问题发表了看法，他说：“加图索的事情我并不是非常了解，不过无论是作为一个普通人还是一个球员，里诺都很受我欣赏，如果他能够留下来，我会很高兴，不过正如我们一直以来所做的那样，如果一个球员觉得自己有必要离开的话，我们不会违反球员的意愿的。不过目前还不存在任何关于里诺转会的谈判，因此我想他大概会留下。至于伊布拉希莫维奇，除了对罗纳尔迪尼奥之外，我们从来没为任何球员头脑发热过。的确在2006年的时候伊布拉希莫维奇几乎就已经要成为我们的球员，而后来足球丑闻案改变了一切，不过我怀疑现在存在任何他加盟米兰的可能性。”
　　(加里波第)

