老贝亮相米兰集训引嘘声谩骂 米兰球迷我们被你涮了
　　新浪体育讯　7月20日，AC米兰夏季集训开营日，最响亮的喝彩被送给了帕托，希腊人帕帕斯塔索普洛斯的首次亮相也得到了掌声，而唯一得到嘘声的是俱乐部主席贝鲁斯科尼。
　　但更多的矛头还是指向了贝鲁斯科尼，南看台的激进球迷组织打出了这样的大标语：“对于那些不再热爱我们的球队的人，我们将抗议到底，将队中的大牌球星出售都是他们的错！”那些激进球迷一直高喊着反对贝鲁斯科尼的口号，例如：“我们需要一个俱乐部主席！我们需要一个俱乐部主席！”、“总理先生：你的经营是个彻底的失败”、“你保住了电视台，却放弃了AC米兰队”……
　　显然，令球迷们不满的是贝鲁斯科尼的转会政策，现在，AC米兰的球迷已经不再奢望他能够引进伊布，在米兰内洛，球迷呼唤最多的是哲科的名字，尽管帕帕斯塔索普洛斯的亮相赢得了掌声，但没有人会嫌引援过多，“希腊人还不够，给我们哲科，给我们哲科！”但目前姑且不论贝鲁斯科尼是否出钱，固然在新闻发布会上，老贝有所松口，但按照AC米兰“先卖后买”的原则，还要等到亨特拉尔休假归队(世界杯队员假期延迟)，还要等他归队后再谈判，哲科的转会已经是箭在弦上，又有尤文图斯和拜仁慕尼黑这样的买家虎视眈眈，AC米兰能等得到吗？
　　(Mendy/瓶子)

