穆里尼奥彻底征服皇马巨星群 他的名字让所谓大牌颤抖
　　新浪体育讯　穆里尼奥带来球队训练已经有一段时间了，而葡萄牙教练已经开始赢得球员们的认可，门将卡西利亚斯表示，葡萄牙主帅给他留下了深刻的印象。按照计划，卡西利亚斯会在8月9日归队，但周一，夺得了世界杯冠军的卡西利亚斯和拉莫斯来到皇马的巴尔德贝巴斯体育城，与穆里尼奥进行了交流。卡西利亚斯表示：“我跟主教练谈了谈，我祝他好运，当然，凭借他的履历，他手中拥有的奖杯，他在皇马执教肯定会非常成功。”
　　据悉，穆里尼奥希望卡西利亚斯等参加了世界杯决赛的球员都能够提前一周报到，这个要求并没有让球员感到不满。“这没什么，”卡西利亚斯表示，“我和他聊过两次，我喜欢他思考的方式。他希望球员们能早点归队，并做好准备。”
　　拉莫斯也对穆里尼奥称赞有加：“大家将根据穆里尼奥取得的成绩来做出最后的判断，但我们相信他在皇马肯定能取得好成绩。这是一个几乎拿到了所有联赛冠军的教练，我希望他在皇马也能保持这种夺冠势头。”
　　事实上，到目前为止，皇马今年夏天的“引援”中，唯一的“巨星”就是穆里尼奥。无论是已经签下的迪马利亚、佩德罗·莱昂，还是即将加盟皇马的赫迪拉，都算不上大手笔。而葡萄牙人则吸引了最多的目光，刚刚来到皇马，穆里尼奥就展现了自己的领袖魅力，他不怒自威，在训练场上不断下达命令；他表情严肃，没有笑容，手势动作果断有力。此外，尽管现在归队进行训练的一队球员并不多，穆里尼奥却在新赛季季前训练开始的第一天就向弟子们表明：自己奉行的是铁腕治军，球员们必须严格遵守纪律，否则，等待违规者的除了颜面尽失，还有必定不会少的严厉处罚。
　　然而，尽管是铁腕治军，穆里尼奥却赢得了球员们的一致叫好。巴西左后卫马塞洛就称赞说：“佩莱格里尼不错，但训练中穆里尼奥更具狠劲。在穆帅的指导下，我们总能训练到最高水平。我们大家都非常满意，要想赢得一点什么，你就必须要吃点苦。”
　　那所谓的“狠劲”是什么呢？马塞洛解释说：“那就是不让你松懈。如果你的训练水平一直是最高的，那比赛中我们也能达到最高水平。穆里尼奥一视同仁地与球员们交谈，他不区别对待。”
　　阿根廷中卫加雷表示：“每个教练都有自己的训练和比赛风格，我们只需要适应教练的要求。穆里尼奥最大特点就是对球员的要求是最高的，但眼下无论是教练还是球员，都对训练效果满意。”
　　此前与穆里尼奥有些小纠葛的巴尔达诺，现在已经完全折服于穆里尼奥，他称赞说：“他对足球充满了激情，每堂训练课他都能向球员传输这种激情。在我看来，懂足球很重要，但能传输情绪就更重要。他的履历本身就证明了他拥有建设一支有高度保障的球队的能力。”
　　穆里尼奥是一个很讲究方法的，一丝不苟的教练，他要掌握全部的细节，制定最完美的计划，拒绝临场发挥。自从来到皇马之后，他就全面掌管起竞技方面的事务，俱乐部竞技部门、队医、青训营管理人员、后勤人员甚至市场部门，每天都要向他提供他想要知道的信息。
　　《马卡报》报道，葡萄牙主教练甚至连灌溉训练场草坪的洒水系统的水压，都要认真过问，可谓做到了全面的深度管理。事实上，穆里尼奥之所以能取得成功，除了他拥有过人的智慧，每场比赛都能实现高效的指挥外，他还善于制定各式各样的计划。这样的教练，自然能赢得球员们的尊重。(塞尔吉奥)

