英足坛博斯曼法案最佳11人巴拉克领衔 曼联神奇替补
　　新浪体育讯　切尔西宣布不再和乔科尔续约后，英格兰国脚最终以自由身加盟利物浦，成为受益于博斯曼法案的又一明星球员。《镜报》借此契机推出博斯曼法案最佳十一人阵容，当然，除了满足博斯曼法案这一条件，这些球员的转会必须涉及英国俱乐部，并对新加盟的球队有重要贡献。以下为最佳阵容：
　　守门员：布拉德-弗里德尔(利物浦转会至布莱克本，2000年；布莱克本转会至维拉，2008年)
　　无论效力哪支球队，美国门将的表现都非常稳定。弗里德尔是后防线的优秀组织者，同时保持着不错的点球扑救记录，帮助布莱克本赢得了2002年的联赛杯。更值得一提的是，他的两次转会都是“博斯曼式”。
　　右后卫：马库斯-巴贝尔(拜仁慕尼黑 转会至 利物浦，2000年)
　　凭借1996年欧洲杯上的惊艳表现，巴贝尔一度和曼联走得很近，但最终他于2000年以自由身登陆安菲尔德。加盟红军的第一个赛季巴贝尔很快占据主力后卫位置，并帮助球队获得足总杯、联赛杯和联盟杯三冠王。不幸的是，就在他的职业生涯巅峰时期，格林-巴利综合症成为了他的绊脚石，虽然能够重新踏上球场，却再也无法回到昔日的状态。2004年巴贝尔转会至斯图加特。
　　中卫：索尔-坎贝尔(托特纳姆热刺 转会至 阿森纳，2001年； 阿森纳 转会至 朴茨茅斯，2006年)
　　作为热刺队长，坎贝尔横穿北伦敦加盟同城死敌阿森纳，成为英格兰足球史上最受争议的转会之一。更令白鹿巷的球迷无法接受的是，这位明星后卫的离开竟然没有为俱乐部带来一便士的转会费。在阿森纳，坎贝尔获得三座足总杯和两座英超冠军；2006年，他再度以自由身转会，以队长身份帮助朴茨茅斯获得一座足总杯金杯。
　　中卫：西尔万-迪斯丁(曼城 转会至 朴茨茅斯，2007年)
　　在曼城度过五个赛季后，迪斯丁自由转会朴茨茅斯，成为雷德克纳普手下爱将。迪斯丁帮助球队在2008年捧起足总杯，而在2009年转会埃弗顿之际，还为朴茨茅斯带来500万英镑的收益。
　　左后卫：马修-弗拉米尼(阿森纳 转会至 AC米兰，2008年)
　　刚加盟阿森纳时，弗拉米尼年仅20，在温格的培养下，逐渐步入枪手主力阵容。2005/06赛季，阿什利-科尔和克里希双双受伤之际，他客串左后卫有精彩表现。2007/08赛季，弗拉米尼和法布雷加斯搭档成为中场主力，但最终在赛季末以自由球员的身份加盟AC米兰。
　　右前卫：史蒂夫-麦克马纳曼(利物浦 转会至 皇家马德里，1999年)
　　麦克马纳曼堪称博斯曼式转会的最佳球员之一，为了追寻到海外踢球的梦想，他离开安菲尔德去到伯纳乌。这次转会取得迅速成功，2000年欧冠决赛对阵瓦伦西亚，麦克马纳曼攻入一球，帮助皇马3-0取胜。效力西班牙豪门期间，他一共获得两座西甲冠军和两座欧冠冠军。
　　中前卫：加里-麦卡利斯特(考文垂 转会至 利物浦，2000年)
　　当霍利尔把35岁“高龄”的麦卡利斯特带到利物浦时，绝大多数人都认为霍利尔疯了，但事实证明，苏格兰中场在红军2000/01的三冠王赛季起到了极为重要的作用，并且很快赢得了利物浦球迷的心。霍利尔曾将麦卡利斯特形容为自己“最灵感迸发的签约”。
　　中前卫：米歇尔-巴拉克(拜仁慕尼黑转会至切尔西，2006年；切尔西转会至勒沃库森，2010年)
　　指针回拨到2006年，德国队长是欧洲豪门竞相追逐的对象，切尔西、皇家马德里、AC米兰、国际米兰和曼联都希望得到这位中场大将。切尔西笑到最后。尽管在蓝军效力期间巴拉克受到了伤病困扰，但依然帮助球队获得三次足总杯冠军和一次联赛杯以及一次英超冠军。
　　左前卫：乔科尔(切尔西 转会至 利物浦，2010年)
　　前西汉姆联队长在斯坦福德效力的七年间，共获得三次英超冠军和两次足总杯冠军，但却没有等到切尔西的续约邀请，于是他只能离开。在阿森纳和热刺的追求中，他选择了新帅霍奇森所在的利物浦，并与红军签订了一份为期四年的合同。如果能摆脱伤病的影响，乔科尔将成为利物浦的完美签约。
　　前锋：泰迪-谢林汉姆(曼联转会至热刺，2001年；托特纳姆热刺转会至朴茨茅斯，2003年)
　　跟随曼联获得英超、足总杯和欧冠三冠王后，神奇替补谢林汉姆离开老特拉福德，自由转会回到曾经效力过的热刺。两年后，热刺主帅霍德尔决定不再与谢林汉姆续约，于是他转投升班马朴茨茅斯，并帮助庞贝军团保级成功。
　　前锋：亨里克-拉尔森(凯尔特人 转会至 巴塞罗那，2004年)
　　在凯尔特人度过七个光辉赛季后，瑞典前锋转会巴塞罗那。在巴萨的两个赛季里，拉尔森帮助球队取得背靠背西甲冠军。而他最精彩的表现是2006年欧冠决赛，阿森纳先进一球的情况下，拉尔森替补出场，两度助攻队友破门，成为巴萨2-1逆转夺冠的首功之臣，这场比赛也是“妖刀”为巴萨效力的最后一场比赛。此后，拉尔森还短暂效力于曼联。
　　(G14)

