皇马队内残酷竞争让人人拼命 穆帅旧部去留仍无定论
　　记者李森报道 各国世界杯国脚仍未归队，如今参加皇马集训的球员，大多是那些位置不稳的球员。满天飞的转会传闻使他们中的不少人觉得前途难测，有的希望加倍努力训练博得穆里尼奥好感，有的则想从各种渠道打探消息。
　　阿根廷后卫加雷就意识到新赛季竞争将多残酷，7月18日的训练后他说：“我们从报上看到球会正在物色后卫的消息。皇马每年引进新援是免不了的，我们对此表示欢迎。但同时这会引起激烈竞争，上赛季的老队员谁也不肯轻易离开。我要在集训中赢得信任，相信自己有能力留下并打上比赛。从目前看，我们都能接受穆里尼奥的训练方式，至少他和我们都对几天来的训练效果满意。”
　　有了迪马里亚和莱昂，皇马的转会重点转向中后场。赫迪拉的转会谈判仍在继续，老球员争取留下的竞争也已展开。M。迪亚拉不断为加练的同时，L。迪亚拉也在努力表现。
　　L。迪亚拉曾在穆帅带领的切尔西效力，两人彼此颇有好感。L。迪亚拉曾称穆里尼奥是他职业生涯中遇见的“不可多得”的好教练，他对葡萄牙人的技术要求自然有所了解。19日的分组训练中，他已能像一名老部下一样按主帅要求实行逼抢并积极远射。不过两个迪亚拉和加戈中谁能留下，现在仍无定论。
　　莱昂以前主打边锋或前腰，但在目前穆里尼奥的计划中，他更像一个后腰。在莱昂到皇马报到后的第一天训练里，穆帅曾称赞他“很优秀，新赛季大有用武之地”。7月19日的训练中，穆帅首先要求莱昂参与防守，拿球后再考虑突破和传中。每当莱昂盘带甩掉防守球员，穆里尼奥都会大声鼓励。不再是边锋或前腰的莱昂，新赛季将更注意防守，很难像上赛季那样成为西甲助攻王。不过莱昂也知道，打什么位置不重要，能上场就万幸了。
　　上赛季的杰出表现，使马塞洛还没有离队之忧，皇马刚与他续约。但马塞洛清楚，穆里尼奥对边后卫的要求更高。7月20日的新闻发布会上，马塞洛说：“我们必须面对新挑战，作为皇马球员，挑战始终存在。(前主帅)佩莱格里尼也很优秀，但穆里尼奥和他不一样的是，穆帅始终要求我们训练和比赛一样严肃，不允许一分一秒的放松。”
　　新援迪马里亚将面临巨大压力，西班牙媒体认为他不值2500万欧元。正在阿根廷度假的迪马里亚说：“不久后我将在伯纳乌登陆，那将是幸福一刻。想到将和巨星C罗、卡卡，和同胞伊瓜因、加戈、加雷同队，我非常激动。不过皇马的威名不该成为我的负担，我将努力使自己在那里比赛时就像儿时在小区里踢野球一样自如。目前我只想抓紧时间休息，归队后能迅速融入球队。”

