米兰金童用足球找回快乐 力挺小罗留下称因此而骄傲
　　记者彭雷报道 本周一，米兰的马尔蓬萨机场，媒体和球迷的围堵目标本是从巴西归来的小罗、这位未来不明确的米兰的头号球星。但实际上，小罗一行人在向机场安保方面申请后，直接从安全出口离开，乘一辆黑色奔驰车而去。而本来预计周一举行的米兰副主席加利亚尼和小罗哥哥兼经纪人阿西斯的会面也没进行，阿西斯表示，“我们没碰面是因为没有需要商谈的事，迪尼奥还会留在现在的球队。”AC米兰的解释则是，“没有任何有关收购小罗的申请，所以球员不会离开。”虽然各方都在极力封锁消息，但小罗的未来依然是个谜。
　　而与小罗同一航班抵达的是帕托，不少球迷也围住了帕托索要签名和合影，其中一位漂亮的女球迷甚至拿着餐巾纸让帕托签名。那些等待小罗的球迷则无奈地将“小罗，留下和我们一起”的条幅收了起来，同媒体一起向帕托询问小罗的想法，希望巴西同乡能透露一些秘密。“事实上我们在飞机上一直睡觉来着，并没有说太多。”帕托表情很轻松，“而且这是他未来的问题，你们应该去问他。至于我，我当然希望迪尼奥能留下，他是我很好的朋友，我也很骄傲能与他一起踢球。”
　　关于小罗的话题，帕托不想再谈，但说到米兰、说到赛季目标，帕托还是很主动，“我已经做好了重新开始的准备，我很高兴能重新回到这里。对主帅阿莱格里的看法？我认为他是一位非常聪明的教练，而且做好了接手米兰队的准备，我为俱乐部的决定和选择高兴。现在我们的球队虽然变化不大，但我相信在新教练的带领下，完全有能力和资格去挑战联赛冠军甚至是欧冠冠军，我们必须有这样的信心。”
　　帕托的2010年并不顺利，甚至说非常糟糕，3次严重的受伤不仅让莱昂纳多的米兰在联赛、欧冠最关键的场合都失去了帕托的助力，也让帕托自己彻底失去了进军南非世界杯的希望，再加上与妻子离婚、被判支付高额生活费等等。但从巴西归来后，能感到帕托的神清气爽，这位仅仅20岁的巴西少年很明白，球场才是他最擅长的舞台，“我希望足球能带给我真正的快乐。”
　　AC米兰方面也已经非常明确，帕托就是未来的旗帜。去年帕托在转会市场上被传闻很久，今年AC米兰已经明确表示帕托是非卖品，甚至商谈的可能性都不存在。平静的气氛和环境，没有世界杯的压力，一个崭新的赛季，帕托期待一个新的开始。

