范加尔：2012年将执教国家队 希望看到最强的里贝里
　　记者杨子江纽伦堡报道
　　尽管与拜仁慕尼黑的合同还有一年才到期，但范加尔在接受周一出版的《踢球者》杂志专访时已谈到今后的安排，“我希望成为国家队教练，可以是德国、西班牙或阿根廷。也许合同到期后，我还会延长到2012年。但2012年欧洲杯之后，我希望能接手一支国家队。我希望能带队参加下一届世界杯，我是这么想的，我也希望能如此。”
　　在接受《南德意志报》采访时，范加尔也提到了德国队在世界杯上的美中不足，他认为对西班牙的半决赛是“德国队唯一一场没有全力展开进攻的比赛，真让人遗憾。”
　　虽然范加尔有接手国家队的想法，但德国足协主席茨旺齐格在世界杯期间已明确表示，短期内不会选择外教，况且足协已和勒夫续约。范马尔韦克的帅位在世界杯前看起来不是很保险，但荷兰队出人意料地获得亚军，使范加尔重返“橙军”的难度极大。所以范加尔明白，自己真正的机会是2012年欧洲杯后，因此接受采访时他也流露出与拜仁续约一年的想法。
　　范加尔同时表示，希望能在新赛季看到“最强的里贝里”，“拜仁对球员很好，因此球员应该全力以赴，里贝里也一样。我还没有机会看到一个‘最强的里贝里’，因为他总是受伤。”范加尔当然也希望能签下几名自己心仪的球员，他表示自己一直在观察球员，“我在观察范德维尔、科恩特朗、马丁·卡塞雷斯与德科。如果我们想更强大，那么我们还需要再买人。”从范加尔提到的人选来看，他认为拜仁在边后卫和后腰位置上还需加强。
　　拜仁一线队目前有25人，虽然范加尔承诺给每个人机会，但德国媒体普遍认为奥特尔、索萨与布拉夫海德依然无法在队中立足。另据西班牙《阿斯》报报道，范加尔希望得到范德法特。但皇马已经明确表态，放走范德法特的前提是拜仁愿意让施魏因斯泰格加盟皇马。
　　拜仁的世界杯国脚还在度假，所有人马到齐要等到8月2日。对此范加尔倒不是很担心，而且认为施魏因斯泰格与拉姆等人不会因为疲劳而影响状态，“他们有三周假期，这段时间他们不会参加任何训练。我认为他们需要这样的休息，接下来的几年也会这样。”

