雏妓事件正式展开调查 里贝里本泽马被警方传讯
　　□晨报记者 孙俊毅
　　当地时间7月20日上午，法国球员里贝里和本泽马在巴黎收到警方传讯，为今年4月底曝光的“雏妓事件”录口供。根据法国媒体的报道，里贝里和本泽马现在已经被要求停留在巴黎，直到警方同意其离境。
　　今年4月底，法国媒体曝出，里贝里、戈武等几名法国国脚涉嫌招妓，妓女当中还包括未成年人。随后，皇马前锋本泽马也被披露与此案有关。这名未成年的妓女叫做扎西娅。根据法国媒体的报道，泄露该消息的警察说，扎西娅在接受调查的时候坦承，2008年当自己还是16岁的时候，就同本泽马发生了关系。同时，这名妓女还披露，2009年当她17岁的时候，她也与里贝里发生过关系。
　　据扎西娅透露，里贝里专程把她从巴黎接到慕尼黑，并支付了2000欧元作为报酬。“我是里贝里的生日礼物，”扎西娅说，“他在一家巴黎夜总会找到我，专门给我订了航班，让我飞到慕尼黑，给他庆祝26岁生日。他还在慕尼黑的一家豪华酒店订了房间，我们共度了激情一夜，然后他付给我钱，再买飞机票把我送回去。”
　　此前，里贝里本人对于和扎西娅发生关系并不否认，不过他只表示为她支付了旅行费。而且，里贝里也表示，他本人不知道对方只有17岁，这点也得到了扎西娅的认可。本泽马和扎西娅发生关系则是在2008年。
　　由于不想影响法国队参加南非世界杯，法国警方对此案的审理推迟了三个月，直到昨天才再度传讯里贝里和本泽马。根据法国法律规定，如果与18岁以下的女子发生性关系，并且向对方付钱，那么当事男性将被处以3年监禁和4.5万欧元的罚款。不过这项刑罚的前提是，当事男性必须在事前知道对方未满18岁，否则罪名无法成立。因此现在警方调查的关键是里贝里和本泽马与扎西娅发生关系时，是否知道对方还未满18周岁。

