11年战皇马8次先主后客 巴萨赛程获利是巧合还是必然
　　新浪体育讯　西甲联赛的“国家德比”又一次被安排在了11月份，而且第一回合再次在巴塞罗那的主场举行。现在，争议的焦点在于：在最近的11个赛季里，这已经是巴萨第8次在主场打首回合“国家德比”了。不过，与一些人想象中不同的是，西甲联赛赛程的安排不是“纯碎”随机确定的，而是受到一系列因素的限制。
　　其中一个因素是，联赛所有球队都有权要求自己的首场比赛在客场进行，因为很多球队都想在客场开始联赛的征程，其中的原因包括其主场草皮状况不佳，因为球场的夏季保养不充分或者此前球场举办过演唱会。此外，出于安全考虑，每个比赛场地都需要派遣足够的警力，所以马德里竞技和皇家马德里以及西班牙人和巴塞罗那不能同时打主场。由于西班牙人首场比赛在主场，当“国家德比”举行时(联赛第13轮)，他们正好轮到客场作战，所以当轮比赛巴塞罗那必须在主场进行。
　　未来的一个赛季是西甲联赛第80个赛季，这其中有48次出现“国家德比”首回合在马德里进行的情况，另外32次是在巴塞罗那举行。巧合的是，从1941-1942赛季到1971-1972赛季期间(31个赛季)，“国家德比”首回合有27次在马德里作战，只有4次是在巴塞罗那进行。不过，在最近10年里，这个趋势似乎被扭转过来。
　　促使人们质疑赛程抽签“纯洁性”的另一个数据是：最近9年，除了2006-2007赛季以外(10月份进行)，其他赛季里的“国家德比”首回合都是在11月或12月举行。皇马和巴萨总是或几乎总是在11月或12月(第二回合在4月份左右)碰面的原因是电视转播的需求。从电视转播商的角度看，如此重量级的比赛在8、9月份举行对他们是不利的，所以他们更希望比赛安排在秋季或冬季。转播商认为，在11、12月份举行的“国家德比”能够吸引比联赛初期更多的电视观众。
　　(KKGonzalez)

