阿森纳清洗鸡肋最迟周四宣布 对方主帅已追求其三年
　　记者刘川伦敦报道 阿森纳周一已赶赴奥地利集训，爱德华多却悄然消失了。周二上午，阿森纳发出消息，并未参加上周六首场季前热身的爱德华多将加盟乌克兰顿涅茨克矿工队，他成为继森德罗斯、梅里达、加拉和西尔维斯特之后，今夏第五位离队的阿森纳球员。爱德华多的天分毋庸置疑，这位身穿9号的“灵狐”加盟之初曾带给球迷诸多快乐，但连续的伤病让他一直无法尽展才华，如今的离开，对双方都是一种解脱。
　　爱德华多转会矿工的谈判早在上周一就已经拉开了帷幕，谈判持续了大约一周，上周日枪手9号和新东家就个人合同正式达成一致，爱德华多在顿涅茨克的工资水平将和现在持平，乌克兰劲旅将向阿森纳支付大约600万英镑的转会费。爱德华多已经在本周一通过了体检，这笔交易将最迟在周四正式完成。
　　比利奇力促转会
　　爱德华多这次转会并非阿森纳的内部清洗，不过在沙马赫加盟之后，枪手的锋线竞争日趋激烈，尽管温格不希望爱德华多走人，但爱德华多近几年已成枪手的“鸡肋”。这次转会的顺利完成多半因为克罗地亚国家队将帅的联合游说，据媒体透露，克罗地亚国家队队长，同时也是矿工队长的斯尔纳在整个转会谈判中起到了关键的作用，正是在他和克罗地亚主帅比利奇的劝说下，爱德华多才最终下定决心离开北伦敦，远走乌克兰。
　　克罗地亚少帅比利奇认为爱德华多这次的转会能使国家队从中得益，因为他不想看到自己的主力前锋下赛季继续在板凳上蹉跎时光，影响其在国家队的状态：“我已经和爱德华多谈过了，他对这次转会非常满意，要知道乌克兰联赛同样竞争激烈，况且下赛季矿工队还将参加欧冠，他到时肯定会面临诸多挑战，而这对克罗地亚国家队大有益处。”此外，比利奇还对爱德华多适应新球队的速度充满信心，因为斯尔纳会照顾性格内向的克罗地亚前锋：“斯尔纳现在在矿工队担任队长，而且在那里效力的巴西球员也不少，身为巴西裔的爱德华多肯定会很快适应那里的气氛，这一点毫无疑问。”
　　除了比利奇和斯尔纳，在基辅迪那摩效力的克罗地亚中场武科耶维奇也极力怂恿爱德华多来乌克兰闯闯：“前段时间他打电话问过我乌克兰的生活怎么样，我告诉他这里一切都好。矿工队是我们联赛中的死敌，他在那里肯定将成为头号前锋，这也意味着充足的上场时间，我相信他会在这里恢复到巅峰状态。”
　　矿工暗恋已久
　　克罗地亚将帅俨然以转会功臣自居，但矿工队主帅罗塞斯库透露，他其实早在3年前就看中了当时还在萨格勒布迪纳摩效力的爱德华多：“他一直是我们的目标，甚至早在他转会阿森纳之前就盯上了他。上赛季他在阿森纳过得不太顺心，但是他仍然是一名实力出众的球星，也是一位真正的射手。”
　　爱德华多2007年从萨格勒布迪纳摩以750万镑的身价加盟阿森纳，3个赛季总共为阿森纳出场67次攻入22球。不过由于2008年2月在对阵伯明翰的联赛中遭遇马丁·泰勒的恶劣犯规，腓骨和胫骨同时骨折的爱德华多在场外休养了将近1年，他在去年2月重返球场，但是竞技状态始终未能恢复到伤前的水准，但是矿工队主帅罗塞斯库仍然相信，伤病不会成为爱德华多今后职业生涯的障碍：“没错，他的确经历过严重的伤病，我们也知道这次转会有一定的风险，但我们更看到他能带来多大的进步，我们现在对他下赛季的表现充满期待。”

