贝尼特斯：坎比亚索像当年的我 会比穆帅踢得更加好看
　　记者王勤伯报道 贝尼特斯是一个比穆里尼奥更爱意大利足球的主教练，他从不掩饰自己的师承，“首先是萨基，然后是卡佩罗和拉涅利。”但他试图要比穆里尼奥“更具观赏性”，这个目标不知能否实现。本周一做客《米兰体育报》，国际米兰新帅明确了自己的想法。
　　让坎比亚索更靠前
　　国际米兰接下来面临意大利超级杯、欧洲超级杯、世俱杯3大赛事，只有全部拿下，才能比肩上赛季三冠霸业，并追平巴塞罗那2009年的纪录。在一些球员仍未归队的情况下，贝尼特斯已在着手对穆里尼奥留下的框架进行调整。
　　“我继承了他(穆里尼奥)留下的优秀班底，就像他继承了曼奇尼或在切尔西继承了拉涅利的班底”，贝尼特斯这样阐述和前任的关系，“我希望我们能踢得更好看，成为一支压得更靠前、控制球更多的球队，这也是球员们的要求。这个任务很艰巨。上赛季国际米兰的胜利依靠强悍的反击，控球不多，一旦得球就尽力向前传递。”
　　贝帅继续说：“我们可以踢4231或433，但我想让坎比亚索更靠前，因为如果使用两名后腰，球队整体必然很靠后，三线间的距离容易拉得太开，这是我不喜欢的。坎比亚索插上能力很强，有点像我当年(笑)，他也喜欢说话，完全是球场上的主帅。我也和埃托奥谈过，他愿接受调遣，如果我们压得更靠前，埃托奥防守任务会减轻。”
　　不插手转会市场
　　贝尼特斯对巴洛特利不太看好，加之莫拉蒂非常讨厌巴洛特利的经纪人拉伊奥拉，国际米兰做出了只要价格合适就出售的决定。《米兰体育报》问贝尼特斯，是否担心多年后被球迷们当成“卖掉巴洛特利的主帅”，贝尼特斯回答：“我记得当年皇马的老教练和技术官员莫洛尼说的，‘走着瞧，咱们先别依靠本能做出反应。’至于转会市场，俱乐部拥有决定权，我只是尽力配合。我不相信一名球员可以组成一支球队，国际米兰有的是出色球员。”
　　贝尼特斯和国际米兰的合同期不长(2年)，但他希望呆得更久，“这儿我很喜欢，主席先生希望做长久打算，我认为在这样的条件下，我完全可以呆上很多年，就像在利物浦。和外界的关系？国际米兰和利物浦一样，习惯了和所有人对抗，这是有益的。在利物浦，如果有必要，我一样毫无畏惧地发话抨击过，在国际米兰，我同意可能这样做。当然，我的准则首先仍然是尊重对手，尊重同行。”
　　在利物浦不失败
　　穆里尼奥在国际米兰执教期间，两名年轻人桑顿和巴洛特利都闹出过风波。贝尼特斯如何对待年轻球员？“我们的目标是推出更多新人，但实际上，只要人们不变地成天要胜利，就不会有等待年轻人成长的勇气。在西班牙推出新人要容易些，但就算巴塞罗那也等了很多年才迎来产出，皇马就更艰难。英格兰足球对年轻人比较有耐心，他们认为那些最愿意效忠的球员应该出自本俱乐部梯队。但现实地说，劳尔、鲁尼、杰拉德这样的球员，10年才能出一个。”
　　贝尼特斯并不认为没有率利物浦夺得英超冠军是个失败，“我在利物浦的第一年，球队取得了82分，这是红军的纪录；3个赛季后，我们取得了86分，新纪录，但曼联得到了90分。在曼联和利物浦之间，存在每个赛季1亿欧元的预算差距：如果差距这样明显，你们还想要我做什么？像米利托，当年他在萨拉戈萨时，我的助手佩莱格里诺就多次推荐他，但……”

