马拉多纳被曝仍执教阿根廷 谈妥条件只差官方宣布
　　新浪体育讯　据阿根廷多家媒体报道，马拉多纳将继续担任阿根廷队主教练，他将于下周一与阿根廷足协商谈有关续约事宜。
　　此前，马拉多纳通过电话告诉阿根廷足协主席格隆多纳，他最迟将会在下周一与足协商定续约合同的细节。
　　在向阿根廷Télam通讯社发表的讲话中，格隆多纳表示，下周一的会谈将最终敲定马拉多纳留任一事。不过，双方也有可能在本周五马拉多纳从委内瑞拉返回后直接会面。包括《奥莱报》在内的阿根廷多家媒体分析说，如果不出意外的话，马拉多纳将铁定继续担任阿根廷队主教练，尽管阿根廷足协的发言人拒绝对此消息加以评论。
　　在马拉多纳与格隆多纳的电话交谈中，后者向前者保证，如果他留任，那足协不会调整教练组。此前，马拉多纳就曾提出条件，他留任的前提就是保持教练组成员不变。在未来的目标上，双方很快达成一致，那就是：对中长期的未来作周密规划，力争让阿根廷队回到世界级豪强的行列，而不只是因场外的新闻登上报纸的头版头条。
　　另一方面，阿根廷总统费尔南德斯对马拉多纳公开表示支持，阿根廷一名议员甚至提出议案给马拉多纳建造一尊塑像。但也有很多人批评马拉多纳缺乏战术知识，这一点在阿根廷0比4惨败给德国的世界杯赛中表现得尤其明显。
　　根据球队计划，阿根廷队将于8月11日在都柏林参加一场友谊赛，对手是东道主爱尔兰队。
　　(KKGonzalez)

