AC米兰官方宣布续约一老朽！他接受年薪减半+铁板凳
　　新浪体育讯　早在一周前，意大利媒体就提前披露了34岁的奥多将续约AC米兰的消息，因此，到当地时间昨天，奥多与AC米兰续约一年的消息官方宣布，并没有让人感到特别意外。
　　奥多过去的合同是到2011年到期，此次新合同续约一年，到2012年，但据称，在新的合同中，奥多的年薪只有120万左右，是过去的一半，尽管如此，在衡量了拉齐奥和马德里竞技开出的条件之后，奥多还是选择了与AC米兰续约。
　　在续约的消息宣布之后，奥多接受了采访，他说：“当俱乐部询问我是否续约时，我没有任何犹豫，我认为应该这样，我想俱乐部之前就给了我很多，现在他们给了我一个赢得更多重要的东西的机会，因此，双方都很高兴的接受了我多踢一年。”
　　奥多是在2007年1月加盟的AC米兰，在加盟的最初半个赛季中表现出色，但随后的一个赛季，32岁的奥多状态开始下滑，在08/09赛季，奥多被AC米兰租借到了拜仁慕尼黑，也仅仅是一个主力替补。上赛季回归之后，他在赛季初打了一段时间的主力，随后成为了排在阿巴特和赞布罗塔之后的替补，此次AC米兰低薪与奥多续约，但同时签下了可以打右后卫的帕帕斯塔索普洛斯，奥多出场的机会恐怕会比上赛季更少。
　　(Mendy)

