曼城大手笔恐酿更衣室灾难 巴洛特利未到球队已存隐患
　　记者陆逸报道 大卫·席尔瓦的到来，基本标志着贝拉米曼城生涯的结束。他原本就和曼奇尼关系剑拔弩张，上赛季意大利人初上任时，率领球员抗议的更衣室六君子为首的就是贝拉米。两人在训练方法上也产生分歧，清洗贝拉米是曼奇尼的当务之急。他和爱尔兰俩人都是前主教练马克·休斯的嫡系，在曼奇尼手下首发机会不多。另一个肯定要走的，是和休斯闹翻过的罗比尼奥。但是让贝拉米和罗比尼奥扫地出门，曼城的更衣室并未见得有团结希望，一个更大的麻烦来了———巴洛特利。
　　罗比尼奥在巴西同胞若奥、埃拉诺纷纷离开后产生了怨念，他也渐渐厌烦了曼彻斯特阴冷潮湿的气候，不仅忤逆马克·休斯的意思擅自作出返回巴西的决定，在球场上状态也一落千丈。表现不佳被替换下场，还要对休斯耍脾气，不握手径直走进更衣室。因此，今年冬天将罗比尼奥租借是曼城最大的转会交易，引进维埃拉和小将亚当·约翰逊都只是陪衬。
　　罗比尼奥目前和曼城还有2年合同，周薪16万英镑，曾经是傲然的英超第一高薪。他最近透露想继续留在桑托斯，但曼城恐怕不会接受继续租借的条件。目前对罗比尼奥有兴趣的俱乐部有好几家，其中顿涅茨克矿工已经开出了2000万英镑的求购申请，巴萨、土甲贝西克塔斯也在其中。但除了巴萨外，其他两家俱乐部很难对罗比尼奥产生吸引力，因此究竟将他甩卖到哪里，还是让库克犯愁。不过据英国媒体介绍，罗比尼奥离开是引进巴洛特利的一个条件。曼奇尼稍感宽慰，贝尼特斯对巴西边锋也有兴趣，不排除用他作为交易一部分的可能。
　　大卫·席尔瓦的位置和贝拉米冲突，两人都是左边边锋，因此威尔士人离开的可能性很大。热刺主帅老雷暗示他有兴趣引进贝拉米，但是恐怕很难为即将31岁的前锋开出很高的身价和工资。而不被曼奇尼看好的中场爱尔兰则吸引了桑德兰的注意。除了这两人外，圣·克鲁斯和奥努哈都面临被清洗的境地。
　　唯一让曼城球迷感到费解的是，目前曼城已经拥有特维斯、阿德巴约两大重量级前锋，加上巴洛特利的话，轮换绰绰有余。但曼奇尼似乎依然钟情于引进前锋，伊布、哲科、托雷斯等都在曼奇尼的求购名单上。是不是他还想清洗掉上赛季公开发表过对训练方式不满的特维斯？手头极度阔绰的豪门在球员买卖上经常会有出人意表的举措，不过最怕就是用更昂贵的钱换来比之前更容易破坏更衣室气氛的球员。巴洛特利要小心了，英国媒体和球迷将比意大利更加尖酸刻薄。

