切尔西曝2000万报价巴西国脚 悍腰若投蓝军梦想成真
　　拉米雷斯上赛季刚刚加盟本菲卡，就帮助球队夺取了联赛和杯赛双冠王，尽管被邓加召入巴西国家队的世界杯名单让很多人感到意外，但拉米雷斯在南非的表现消除了人们对他的怀疑。在巴西队中场右路，拉米雷斯的顽强拼抢和毫不惜力的奔跑给人留下了深刻的印象。由于在小组赛第三场与葡萄牙比赛中得到一张黄牌，且在小组赛出现后对阵智利的淘汰赛中也得到了黄牌，虽然战胜了智利，但拉米雷斯错过了与荷兰队的比赛，巴西主帅邓加在输掉与荷兰的比赛之后，将拉米雷斯的缺阵作为输球的原因之一，可见拉米雷斯在巴西国家队的重要作用。
　　《每日邮报》称，切尔西在世界杯开战前就已经开始与本菲卡联系拉米雷斯的转会事宜，因为蓝军担心在世界杯之后会有更多豪门看中这位巴西国脚。但由于未能及时搞定签约，切尔西现在直接报出2000万镑的价格，希望直接将竞争对手“封杀”出局。
　　拉米雷斯表示：“我的经纪人告诉我很多球队都想得到我，我们都知道世界杯是最好的证明自己的价值的舞台，如果能加盟一支像巴萨、皇马和切尔西这样的球队，对我来说简直就是梦想成真。”
　　在目前切尔西的中场，由于乔-科尔和巴拉克离去，德科即将重返巴西，安切洛蒂需要补充新人，尽管他已经得到了利物浦的贝纳永，但安帅认为拉米雷斯能够为自己在中场排兵布阵提供多种选择。此外，拉米雷斯只有23岁，可谓前途无量，而如果能签下这位巴西人，对于安切洛蒂有朝一日从皇马签下爱将卡卡也是有益无害。
　　在效力巴西国内的克鲁塞罗队时，拉米雷斯曾被称为“蓝色的肯尼亚人”，这是由于克鲁塞罗的球衣是蓝色的，而拉米雷斯在场上不停的跑动，几乎就像肯尼亚著名的马拉松运动员一样。除了超强的跑动能力，巴西中场拼抢和创造机会的能力也不弱。在巴西队世界杯3-0击败智利的比赛中，正是拉米雷斯突破了对方后卫之后，为罗比尼奥制造了一蹴而就的机会。
　　此外，在锋线引入年轻前锋也是安切洛蒂今夏必须完成的工作之一，切尔西一直将利物浦射手托雷斯列为头号目标，但收购的难度可想而知，因此，蓝军也在瞄准其他目标。《每日邮报》同时透露，切尔西希望在今夏收购巴西天才少年内伊玛尔，但桑托斯索要3000万镑的高价，与蓝军1700万镑的报价相去甚远。据说18岁的内伊玛尔十分希望加盟英超豪门，因此他会向俱乐部施压，为自己放行。
　　(Same)

