国米接到皇马最后通牒 经纪人：国米应向麦孔道歉！
　　新浪体育讯　不久之后麦孔将会结束世界杯后的休假，到那时，他花落谁家也许就会见分晓。人们都在讨论不是皇马就是曼城，但现在巴西人仍然是蓝黑军团的一员，并且现在看来，麦孔最终留队的可能性正在逐渐增加。
　　麦孔的经纪人卡里恩多近日接受了意大利天空电视台的采访，谈了谈麦孔转会的最新动态，他表示麦孔最终很有可能会留在国际米兰，“依我看来，麦孔最终很有可能会留在国际米兰，他和球队还有合同在身。但实际情况是球员和球队之间的合同在这一个月来根本没有任何变化，仍然停留在一个月前的状态。”这说明在过去的一个月中国米的管理层并没有跟麦孔商谈续约的事情，球员的经纪人也表达了他对球队的不满：“我和麦孔每天都会进行沟通，说实话我们对正在进行的转会谈判已经不抱什么希望了，俱乐部的确是在讨论球员的未来，但是他们根本不向我们询问球员的意见！我认为俱乐部这样对待一名冠军球员是错误的，他们对球员缺乏理应的尊重！现在我们正等待着来自国际米兰的道歉，因为是他们将麦孔放到了转会市场上。我相信莫拉蒂先生会找麦孔谈谈的。”卡里恩多也向记者谈起了曼城俱乐部：“曼城俱乐部是第一家表达出收购麦孔愿望的俱乐部，像曼奇尼、穆里尼奥这样的麦孔的前任教练都对他十分欣赏，我相信这一切都是有理由的！但是，我再重复一遍，依照现在的情况看，麦孔很有可能会留在国际米兰。”
　　皇家马德里那边也发生了戏剧性的变化，根据7月21日的西班牙《马卡报》报道，皇家马德里已经就麦孔转会一事向国际米兰下了“最后通牒”：“2200万欧元，要么交易，要么拉倒。”同时，皇马给国际米兰一周的时间来决定是否进行这笔交易，2200万欧元的价格是过去一周以来转会市场上关于麦孔传出的最低价格。对此，在接受采访时，卡里恩多也表达了他对皇马的不满：“我们并不清楚皇马的‘最后通牒’是怎么想的，但是这份报价缺乏对麦孔足够的尊重。我们手上并不缺乏对麦孔的报价，但是此时此刻我认为麦孔哪里也不会去了。”实际上，在过去的一周当中，事关这桩转会的两家俱乐部在谈判中的地位已经悄然发生了改变，对于国际米兰开出的最低3000万欧元的转会费，皇家马德里表示难以接受，虽然皇马仍然对麦孔感兴趣，但是与穆里尼奥相比，皇马主席弗洛伦蒂诺并不急于将巴西人带到伯纳乌，况且西班牙人拉莫斯在世界杯上又有着出色的表现，这无疑让谈判桌上的皇马人又增添了一分心理优势。
　　西班牙《阿斯报》的报道，其实直到昨天，皇马仍然认为有可能在未来24小时内完成这笔转会，但是今天皇马的转会策略却突然改变，他们给国米主席莫拉蒂留下了一周的时间来决定是接受皇马的报价，还是最终放弃出售麦孔，将巴西人留在队中。考虑到国米主席莫拉蒂在这桩转会的整个谈判过程中所表现出来的强硬态度，很难想象他最终会接受马德里人对他进行这样的“敲诈”。首先国米并不是非要将麦孔卖掉不可，更何况他还是一名国米去年夺得三冠王的冠军成员。就像巴洛特利一样，麦孔也是只有当国米收到“无法拒绝”的报价时，才会离开国际米兰，也许对于国米的这一立场，西班牙人并不清楚。
　　但是对于这一点，老谋精算的弗洛伦蒂诺似乎有着他自己的理解。他采取的是不同寻常的谈判策略，他偏偏从相反的心理来理解国米主席莫拉蒂的强硬立场：他认为莫拉蒂如此的强硬态度完全是在虚张声势，但实际是希望将麦孔出售出去，因为莫拉蒂也担心一年之后麦孔是否还能够保持现在的状态，是否还能够在队中起到重要的作用。所以，在这场巴西人的争夺中，对于曼城的加入，弗洛伦蒂诺表现得并不十分紧张，而曼城给出的报价很可能要高于皇马的2200万欧元。在未来的几天这桩转会将会有新的进展，7月25日国际米兰将飞赴美国开始拉练之旅，也许到那时，现在仍处在休假期的麦孔会最终飞往美国和球队汇合。(瓶子)

