乔科尔无视曼联赞利物浦全英第1 红军获1.5亿反挖曼城
　　新浪体育讯　也许你还在怀念贝尼特斯，但霍奇森的到来的确让利物浦在某些方面面目一新，至少在转会市场中红军近来好运连连。继英格兰新秀谢尔维、塞尔维亚国脚约瓦诺维奇、英格兰国脚乔-科尔之后，利物浦完成了新赛季的第四笔签约。
　　据利物浦官方网站证实，18岁的格拉斯哥流浪者中卫威尔逊已经正式与红军签约三年。《每日邮报》透露，威尔逊本周三下午通过了俱乐部的体检，他的身价将为500万英镑。威尔逊是流浪者培养的年轻新秀，三年前与该队签订第一份职业合同。上赛季他第一次以一线队主力身份征战苏超，就被记者协会和球员工会评为苏格兰双料年度最佳新秀。
　　签约红军之后，威尔逊十分激动：“能加盟利物浦感觉很棒，不管你去哪里，谁都知道利物浦俱乐部，我非常高兴能来到这里。对我来说这是个巨大的挑战，这是世界上最好的联赛之一，而我要效力的是世界杯最大的球会之一。有很多能打欧冠的球队也向我发出邀请，但当利物浦出现时，我不可能有别的选择。”
　　与18岁的孩子相比，提前几天来到安菲尔德的28岁乔-科尔表达就更加直截了当，在谈到自己选择利物浦的原因时，英格兰国脚称利物浦是英格兰最大的俱乐部(注意没有“之一”)，完全没有把曼联放在眼里，更没有考虑老东家切尔西的感受。
　　“我的选择纯粹是出于足球方面的原因，我来这里是因为这是一家伟大的球会。当我知道利物浦对我有意时，我甚至根本不需要考虑的时间，因为他们是这个国家最伟大的俱乐部。谁都知道红军的伟大，但只有你真正签约之后才能亲身感受到它伟大在哪里。甚至有些我不认识的利物浦球迷给我打来电话，好像我碰到的每个人都是红军拥趸，这真是一家非常、非常伟大的俱乐部，对我来说能来这里是梦想成真。能够成为利物浦的一员我感到荣幸，每场比赛、每堂训练课我都会竭尽全力，希望能帮助球队取得成功，为荣誉室增添更多的奖杯。”
　　以乔-科尔为首的强援纷至沓来，安菲尔德上下一片喜气洋洋，这与上赛季的一片狼藉形成鲜明对比。不仅在引援方面屡有斩获，红军在场外也获得了巨大成功。上赛季结束后，利物浦与嘉士伯啤酒结束了长达18年的合作，而新赛季红军球衣上的“渣打银行”将为利物浦带来每年高达2000万镑的赞助费用。加上之前阿迪达斯与利物浦签下的10年1.5亿英镑的巨额球衣赞助，红军在俱乐部的经济拓展领域，已经与欧洲顶级豪门大步靠拢。
　　有了经济实力做后盾，霍奇森在转会市场也在尝试签入更多的强援。由于上赛季的主力左后卫因苏亚即将转会佛罗伦萨，利物浦急需签入一位新左闸。英媒体一直认为霍奇森的头号目标是维冈竞技的洪都拉斯国脚菲格罗亚，而《每日邮报》透露，维冈正在与埃因霍温商谈墨西哥后卫萨尔西多的加盟，这很可能是为菲格罗亚的离队做准备。与此同时《镜报》爆料，利物浦还有意收购另一位英格兰国脚布里奇。由于曼城即将签下拉齐奥左后卫科拉罗夫，下周即将年满30岁的布里奇在曼城的前景并不乐观，因此，如果无法得到菲格罗亚，霍奇森很可能转而求购布里奇。此外，《镜报》还称，利物浦考虑的目标还有乌拉圭国脚福赛尔，但后者650万镑的身价可能让红军望而却步。
　　(Same)

