山东90后天才危难时撞开新秀墙 晋级夜他光芒万丈
　　新浪体育讯　中投11投8中、7个篮板和3次助攻2次快攻，18岁的李敬宇再次成为山东男篮的功臣，而这一次，他是在山东男篮最关键的一场比赛中发挥。“李敬宇终于撞破新秀墙了，”山东男篮一位人士表示。
　　作为国青未来之星，山东男篮的得分后卫李敬宇曾经在2008年下半年震惊了CBA，但是，这位被誉为“小李飞刀”的小将，自从2009年1月7日客战陕西得到13分之后，他再也没有找到什么感觉，9分、6分、4分、2分甚至是0分……18岁的小将李敬宇在他的第一个CBA赛季强势半年之后，遇到了每个新人都必须遇到的问题，那就是“新秀墙”，经过3个多月的低迷之后，李敬宇终于在CBA常规赛最后一轮爆发，不仅撞倒了新秀墙，而且在球队主力受伤不能打的情况下雪中送炭，成为山东男篮获胜的功臣。
　　李敬宇曾经有一场比赛三分远投8投6中的惊艳表现，但他也被标上了投手的标签，他在2008年下半年的时间里大部分时间内就是三分线外远投；但是，随着对手对他开始进行研究，随着个人技术特点的缺陷被对手无限放大，李敬宇无可奈何地撞上了新秀墙。要强的李敬宇曾经为自己的表现而整夜难眠，“我也不知道为什么，出手时自己感觉很好，但就是进不了，越不进心里越着急，有好几个晚上，我竟然一点也睡不着，脑袋里来回就是比赛的情景和反思自己。”心事过重的李敬宇背上了沉重的思想包袱，在比赛中他的上场机会越来越少。但是，李敬宇没有放弃，他在改变自己，甚至改变自己的技战术风格。在这场比赛中，李敬宇在老大哥孙杰因伤坚持不下来被对手频频突破的情况下上场。第一节比赛他得到2分，但是在第二节比赛他开始爆发，这次他没有过多依靠在外线的远投，他选择了突破、中投、急停跳投，反手上篮、快攻……这种变化让他开始爆发--上半时他得到10分，中投5投4中，2个篮板，快攻2次，助攻3次。下半时的比赛他继续着上半时的良好状态。
　　赛后，李敬宇依旧很沉默：“作为一名新秀，我出现前一段时间的低迷也很正常，我也很着急，但着急没用，我必须通过训练以及个人技战术的变化来挽救自己。我和我爸爸(李大伟，前济南男篮队员)一起研究我的比赛录像，琢磨怎么改变自己才能尽快走出低谷。幸运的是，我没有一直沉沦下去，我想通过这次炼狱般的经历，我会有所提高的。”(康王河)

