国米渴望弗兰取代巴洛特利 引援欲报复曼联挖墙脚
　　新浪体育讯　7月22日米兰消息，今天出版的意大利报纸纷纷报道国米可能引进世界杯金球奖得主弗兰，其实这条消息并不令人惊讶。在世界杯结束次日也就是贝尼特斯在国米第一个训练课后，莫拉蒂就表达过对乌拉圭前锋的好感。在国米失去竞争卡瓦尼的机会后，莫拉蒂要用弗兰挽回面子，弗兰将填补巴洛特利走后的空缺。
　　莫拉蒂当时的原话是，“没想到这个小伙子这几年一直不断进步……我要说，他可是职业球员的典范”。
　　相关链接：
　　贝尼特斯版国米正式祭旗 巴洛特利若走买库伊特替代？
　　2010南非世界杯弗兰以5个进球获得金球奖，并帮助乌拉圭获得第四名。31岁的弗兰如今是西甲马竞的核心，而新赛季马竞要与国米争夺欧洲超级杯，现在莫拉蒂要把弗兰挖到手的话，超级杯的胜负天平也将倾斜。
　　《米兰体育报》分析认为，虽然巴洛特利转会曼城的谈判陷入僵局，但最近几天皇马加大了引进麦孔的力度，国米卖掉麦孔至少能拿到2800万欧元，而弗兰的身价只有1800万欧元，一进一出肯定是合算买卖。国米打算拿出1800万到2000万欧元引进弗兰，这笔钱对于马竞具有很大的吸引力。
　　国米引进弗兰主要是填补4231阵型中的左边锋位置，巴洛特利如果走人，潘德夫的实力还不足以令人放心，国米必须要引进一名有实力的球星。弗兰的特点是更善于与队友配合，不像巴洛特利踢球那么“独”，这种风格将与中间的斯内德和箭头米利托形成默契配合。
　　巴洛特利经纪人拉伊奥拉与曼城的谈判陷入僵局，曼城只愿意给巴洛特利250万欧元年薪，而拉伊奥拉希望达到400万，双方僵持不下。即使拉伊奥拉与曼城最终谈判破裂，拉伊奥拉还有第二选择，他还希望与弗格森进一步洽谈巴洛特利转会曼联。
　　莫拉蒂卖掉巴洛特利和麦孔预计收入6000万欧元，除了引进弗兰，国米还将在中场补充马斯切拉诺，后卫线可能引进埃弗拉。莫拉蒂引进法国左边后卫也是在报复曼联挖角斯内德，如果成功，国米右路麦孔走后的空缺将由桑顿与萨内蒂竞争。至于库伊特、罗西和波多尔斯基，这三人只是贝尼特斯提到的名字，国米还没有实质动作。
　　(内拉)

