意媒恶搞老贝与新帅对话巴萨有比利亚米兰只有希腊人
　　记者王庆报道 主席劫掠了教练发布会，一厢情愿发出号令不让教练说话，《米兰体育报》评论员卡兰多杜撰对话讽刺老贝做法有误，直指老贝的大脑短路以及阿莱格里的无辜、可怜。
　　贝：我们的阵容足够挑战所有对手，可以拿冠军杯。
　　阿：人家巴萨都用世界冠军比利亚强化阵容，我们只有个希腊后卫。
　　贝：帕帕盯死了梅西！
　　阿：世界杯所有阿根廷对手都盯死了梅西。
　　贝：蒂亚戈·席尔瓦借助世界杯又增值了。
　　阿：他1分钟都没出场。
　　贝：我们中前场有小罗、帕托、西多夫、皮尔洛，技术绝对顶尖。
　　阿：主席，您只说了4个人，要组成球队还缺7个呢。
　　贝：起用年轻人！
　　阿：您说的是赞布罗塔吗？
　　贝：你会拥有一个历史上最强大的小罗。
　　阿：贝利和马拉多纳似乎不比他差吧，还有梅西、罗纳尔多……
　　贝：你是讲师，我是教授。
　　阿：切利诺(卡利亚里主席)，你在哪啊？快来救我。
　　贝：必须双前锋。
　　阿：世界杯决赛两队西班牙和荷兰，还有三冠王国米，都是单前锋。
　　贝：放心，跟我合作很容易很愉快。
　　阿：莱昂纳多不这么认为，我们刚通过电话。
　　贝：耶佩斯多帅啊。
　　阿：我不是电影导演。

