博列洛训练赛打入AC米兰赛季首球 老贝赠新援绰号教皇
　　记者王庆报道 米兰最晚集训，意甲所有球队就位。阿莱格里第一天训练轻微，热身后是他习惯的半场内4球门练习，旨在用快速地面传切把皮球倒到球门内，他告诉队员，“要尽可能快从一个边路转到另一边路，让对手搞不清我们的战术发起点从而防线错乱。”
　　而后半场11对11对抗赛，身穿白色球衣的一拨1比0获胜，博列洛左脚抽射打入米兰赛季首球，和上赛季一样。同样，本赛季首场热身(周日)也将对阵瓦雷塞(刚升入意乙)。随后，7月30日和8月1日到伦敦打酋长杯，首战阿森纳，次战凯尔特人或里昂。8月6日对潘纳辛奈科斯。
　　一期集训23人参加包括维尔迪等5个青年队球员。皮尔洛、加图索、赞布罗塔本周六归队，29日蒂亚戈·席尔瓦归来，随后是阿蒂亚和奥涅乌，亨特拉尔最后一个，8月4日归来。集训同时官方公布，阿比亚蒂续约两年。法瓦利和迪达合同到期成自由身，是目前为止米兰转出的两名一线球员。
　　贝卢斯科尼通过个人发布会对3位新人做了评点：“我要庆祝3位新人的到来，阿梅利亚一直是我的心肝最爱；耶佩斯永远带着愤怒表情却不改他的美貌，别忘了足球场上22个人都穿着裤衩，长相很重要；一个年轻的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯，他在世界杯上盯死了梅西。大家怎么称呼他的？叫他‘papa(教皇之意)’，最先这么叫的就是我。”
　　直到本周六，米兰一天两练，阿莱格里安排每天下午的训练都对外开放接纳球迷，算是帮贝总埋单，拉拢和球迷关系。球迷对新帅非常友好，打出各类标语欢迎，“这是你家，让我们快乐起来！”阿莱格里的单词在意大利语中意思就是“快乐”，不论技术单说情绪，阿莱格里此时便是悲观环境中的一副良药。贝尼特斯在国米首练可没得到球迷如此拥戴。

