利物浦宣布西班牙国脚将离队 阿根廷队长2500万可售 
　　新浪体育讯　尽管签下乔-科尔没花一分钱，但高达9.5万英镑的周薪对经济拮据的利物浦来说也是一笔沉重的负担。尽管贝纳永已经加盟切尔西，因苏亚也即将离队，但霍奇森依然还需要清洗更多的边缘球员，一是保持球员工资结构和总额，二是积攒引援资金，收购更多的球员。
　　据利物浦官方网站证实，俱乐部目前正在与希腊奥林匹亚科斯商谈西班牙国脚里埃拉的转会。霍奇森透露：“我们没有让里埃拉打热身赛，以免受伤，因为与奥林匹亚科斯的谈判正在进行。”里埃拉2008年8月从西班牙人加盟利物浦，他56次为红军出场进球5个，上赛季由于与前主帅贝尼特斯爆发冲突险些加盟乌克兰联赛。《每日邮报》预计，如果成功出售里埃拉，红军将获得400万镑转会费，但该报同时透露，由于尤文图斯在最后时刻介入，西班牙国脚边锋的去向扑朔迷离。据悉，尤文向28岁的里埃拉提供了一份周薪3.5万镑、为期三年的合同，而西班牙人俱乐部也有意让里埃拉重返老东家。
　　除了里埃拉，下一位离开安菲尔德的还可能有法国前锋恩戈格。据《镜报》透露，欧洲大陆和英格兰都有一些球队有意收购这位年轻射手，其中西布朗希望租借，而纽卡斯尔和博尔顿都已经向红军询价，而霍奇森为这位21岁的法国射手标价600万镑。
　　恩戈格两年前加盟利物浦时的身价仅仅150万欧元，但利物浦之所以为他标出600万镑的价格，是希望尽快攒够资金完成另一笔重磅收购。据《镜报》透露，利物浦最近一直在与法国尼斯队就强力射手雷米的转会进行谈判，为了击败竞争对手西汉姆联队，霍奇森准备用摩洛哥边锋埃尔扎尔和法国后腰普莱西斯作为转会筹码，外加部分现金收购身价已涨到1430万镑的雷米。
　　《镜报》称，与西汉姆联队相比，利物浦目前没有足够的现金，而霍奇森对雷米又十分青睐，因此就向尼斯提出了球员交换的方案，但无论是埃尔扎尔还是普莱西斯，两人的身价都只有70万镑左右，红军想要得到这位法国天才射手，依然需要筹集至少1200万镑的现金。
　　除了全力引援之外，霍奇森的重要任务还有留住队中的核心骨干，在杰拉德明确表示留队之后，红军新帅面临的问题就剩下马斯切拉诺和托雷斯。但据《卫报》透露，对于这两大核心，霍奇森的态度截然不同。由于利物浦目前急需引援资金，而小马哥的离队态度又比较明朗，因此利物浦已经准备出售这位阿根廷队长。在有意收购马斯切拉诺的球队中，前红军主帅贝尼特斯执教的国米态度最为积极，据说红军和国米的谈判已经开启，利物浦要求对方至少支付2500万镑的转会费。
　　相对于小马哥的即将离去，金童托雷斯依然是红军的“非卖品”。《太阳报》称，霍奇森承认托雷斯的去留是自己最担心的问题。“俱乐部总经理帕斯洛过去两天都在和托雷斯联络，他们交流了很多，但我自己还没跟他碰过面。这个星期我们过的不错，因为不但签下乔-科尔，队长杰拉德也宣布留队，希望下一个好消息来自托雷斯。”
　　(Same)

