巩晓彬扬言要摸广东老虎屁股 真正目标实是全运会
　　新浪体育讯　北京时间3月20日临沂消息，随着大比分战胜青岛男篮在常规赛最后一轮惊险晋级八强，山东男篮在庆幸的同时也不得不面对常规赛冠军广东。对此，山东男篮主帅巩晓彬表示，山东跟广东相比实力有差距，但山东会去拼对手，同时，山东的备战目标主要是即将在山东举行的全运会。
　　赛后巩晓彬长舒一口气，他表示，今天很高兴能拿下比赛，因为前面痛失了好几次提前锁定季后赛资格的机会，所以这场比赛前压力很大，球队也面临很大的困难，图科以及其他几名主力球员都有伤病，但是在这场比赛中，大家拼得出来，克服了很大困难。对于季后赛首个对手广东队，巩晓彬表示，排名第八的山东与广东相比，实力确实有差距，而山东目前也有很大的困难，比如图科，最近一直在拖着受伤的右腿在进行比赛，他这是劳损，短时期内很难康复，让他拖着伤腿去比赛，不现实。所以，对阵广东，山东还是要立足于去拼对手，放手去跟对手比赛，争取打出流畅的比赛，打出我们的特点，不要有任何思想包袱。
　　巩晓彬同时提到，因为全运会即将举行，所以年后很多球队都以锻炼新人为主，我们也有这方面的准备，要全力备战我们的全运会，所以季后赛我们没有什么包袱。(康王河)

