热身赛-贝巴中横梁法飞翼绝杀 曼联1-0费城两连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月22日07:30(美国费城当地时间21日19:30)，曼联2010/11季前热身赛第2场比赛在林肯金融球场进行，曼联1比0力克费城联合，维尔贝克助攻奥贝坦绝杀，贝尔巴托夫替补出场一度打中横梁。
　　开场仅20多秒，马切达突入禁区右侧的传中就被封堵。第3分钟，维尔贝克传球，马切达直传，奥贝坦禁区右侧的小角度射门被挡出底线。第8分钟，维尔贝克突入禁区左侧下底传中，无人防守的奥贝坦远点12码处凌空抽射偏出近角。费城联合的首次进攻出现在第11分钟，姆旺加右路传中，但莫雷诺14码处的扫射正入库茨萨克下怀。第16分钟，姆旺加禁区右侧15码处的抽射又稍稍高出横梁。
　　第16分钟，康德特传中姆旺加，库茨萨克出击摘下。第20分钟，斯科尔斯精准分球右路，奥贝坦传中，但马切达错过皮球。第21分钟，姆旺加左路突破奥谢时摔倒，裁判不予判罚。曼联第31分钟险些破门，维尔贝克25码处半凌空抽射擦右侧立柱偏出。曼联第36分钟再失良机，法比奥左路突破传中，但维尔贝克12码处的劲射正中对方门将克莱顿下怀。
　　第37分钟，维尔贝克同马切达踢墙配合后突入禁区右肋，但克莱顿及时出击没收。第40分钟，斯科尔斯中场背后铲球犯规被罚黄牌。费城联合第42分钟也险些破门，姆旺加直传，勒-图禁区左侧的小角度斜射擦远角立柱偏出。曼联在上半场并未能把握得分机会，弗格森在教练席上也一脸严肃。
　　曼联第47分钟又险些破门，吉格斯右路左脚外脚背快速开出任意球送出直传，维尔贝克禁区右侧小角度钩射滑门偏出。半场替补出场的麦克恩纳利远射偏出。第50分钟，麦克恩纳利接队友直传后在禁区右侧12码处斜射擦柱偏出。费城联合逐渐把握主动权，红魔对中场失去控制，麦克恩纳利连续禁区前的射门均告偏出。第58分钟，奥谢右路传中，马切达远点10码处钩射高出。
　　第61分钟，贝尔巴托夫，拉法尔、斯马林和C-埃文斯一齐替补出场。第66分钟，拉法尔传球，奥贝坦禁区边缘内转身突破时被绊倒，但裁判拒绝判罚点球。第68分钟，替补出场的中泽基尔任意球射门偏转后令库茨萨克脱手，但跟进的费斯卡错失补射机会。第73分钟，齐默曼抢断奥谢后的远射被库茨萨克没收。曼联第75分钟打破僵局，维尔贝克直传，反越位成功的奥贝坦10码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。
　　第76分钟，德莱特换下奥谢。第78分钟，费城联合的进球因对斯马林犯规在先被判无效。第79分钟，C-埃文斯传球，贝尔巴托夫12码处转身劲射打中横梁，皮球弹地而出，慢镜显示皮球并未越过门线(点击观看视频)。随后麦克恩纳利和雅克布森的远射相继高出。第84分钟，吉格斯踢墙配合后突入禁区被阻挡犯规，但裁判仍然拒绝判罚点球。第92分钟，C-埃文斯突入禁区左侧的单刀射门被扑出。
　　(斯科)

