曼联天才飞翼新季可冲主力位 爵爷不惜为其追加500万
　　首战凯尔特人，奥贝坦就表现的相当不错，那场比赛他踢了63分钟后，被马切达换下；此役战费城联，奥贝坦表现的更加抢眼，最终为曼联打进了全场致胜球。
　　开场仅3分钟，维尔贝克策动进攻，马切达直塞，奥贝坦禁区右侧小角度射门被挡出底线；第8分钟，维尔贝克突入禁区左侧下底传中，无人防守的奥贝坦远点漂亮的凌空抽射堪堪偏出；第20分钟，斯科尔斯精准分球，奥贝坦右路传中，但马切达错过皮球；第36分钟，奥贝坦右路传中被挡出边线；第66分钟，拉法尔传球，奥贝坦禁区边缘内转身突破时被绊倒，但裁判拒绝判罚这个明显的点球；第76分钟，维尔贝克后场成功抢断，衔枚急进突破至禁区角上区域，在吸引了三名对方球员的防守后，送出直塞，奥贝坦心领神会后插上形成单刀，右脚捅射破门，打进全场唯一进球。进球后的奥贝坦扭动着胳膊，做出了非常个性的庆祝动作。奥贝坦素以技术和速度见长，但射门是他的弱项，但此番面对单刀良机，法国人也终于把握住了。
　　“进球当然能帮助球员们提升自信心，这粒进球(奥贝坦)最好的一点是他的跑位，(维尔贝克)恰到时机的跑位和最后一传，制造了这一伟大的进球。做得很棒。”赛后，爵爷对奥贝坦和维尔贝克联手制造出的进球大加赞赏。去年夏天，曼联突然从波尔多签下了奥贝坦，甚至就连当时的波尔多主帅布兰克都对爵爷看上奥贝坦大吃一惊，毕竟，奥贝坦在波尔多都不是主力。上赛季，奥贝坦在英超联赛中出战7场打进0球，各项赛事出战13场未有斩获。但在欧冠小组赛最后一轮，在曼联客场挑战沃尔夫斯堡的比赛中，奥贝坦替补出场后在8分钟之内献出两次助攻，一下子让曼联球迷记住了他。尤其是他在禁区内巧妙过人后助攻欧文的第一次助攻，非常精彩，让所有人都看到他身上的潜力。
　　奥贝坦先后入选过法国队的U16、U17、U18、U19和U21青年队，2009年3月，奥贝坦在客场战英格兰U21的比赛中打进一球，帮助法国U21客场2-0取胜。在曼联现有的边锋体系中，瓦伦西亚和纳尼是左右两个边路的主力，吉格斯因为年龄不允许他每场都出战，只能选择性的在一些关键战中出场。新赛季，能左能右的奥贝坦在弗格森的计划中显得非常非常的重要，甚至可以冲击主力位置。奥贝坦的转会费是300万英镑，但可根据他的出场次数和表现追加至800万英镑，如果奥贝坦在新赛季中表现出色，相信爵爷会很乐意为他多支付500万镑的。
　　(安然)

