江源FC正式宣布李春郁加盟 官网赞其为中国里克尔梅
　　新浪体育讯　北京时间7月22日上午，韩国K联赛球会江源FC在自己的官方网站上宣布，正式与中国中场李春郁签订一份为期一年半的工作合同，后者将为球队效力到明年的12月31日。李春郁加盟球队的形式是自由转会，不涉及任何转会费用。
　　李春郁是在20日抵达韩国正式与球队汇合的，1986年出生的他曾经是北京奥运一届国奥队的成员，2003年到荷甲巨人费耶诺德试训也曾经在国内轰动一时。但在长沙金德，得不到出场机会的李春郁在今年曾一度出国到塞尔维亚联赛球队贝尔格莱德RAD踢球，但由于不肯和俱乐部签订一份更长的合同，因此对方也只让他为球队踢了一场比赛。万般无奈的李春郁在赛季结束后返回国内，最终，在一位韩国经纪人的帮助下他与K联赛球队江源FC谈妥了合同，他将为球队效力一年半的时间。
　　虽然薪水不高，但江源官网却对李春郁的加盟格外兴奋，他们详细的介绍了这名中场的个人资料，以及曾经在中国国奥队效力的经历。在个人特点的介绍上官网称：“身高178cm，体重70kg的李春郁有‘中国里克尔梅’的昵称，这名球员在进攻中经常可以充当一名组织者的角色，而且左右脚俱佳，擅长主罚定位球，以前在俱乐部里就是主要罚球手。相信他在江源的中场必将可以充当一个重要的角色。”
　　“我渴望在K联赛取得成功，并且希望给球队的粉丝们带来精彩的足球。”李春郁在接受官网采访时信心满满的说，的确，已经太久没有一个安定踢球环境的李春郁，终于找到了还算稳定的归宿。接下来，这名昔日被誉为中国足坛天才后腰的24岁球员，将努力在一片陌生的土地上证明自己的价值。
　　(Aaritalo)

