温格承认废黜加拉决定艰难 加拉也许有一天我会执教 
　　记者徐丹雷报道 “我相信加拉会与其他球队签约。”温格本周说。上月底，加拉和阿森纳的合同就已到期。本周媒体报道，希腊帕纳辛纳科斯打算为已效力枪手四年的32岁法国中卫提供一份合同。也在本周，阿森纳宣布新赛季范佩西将身披俱乐部10号球衣，“所有在官网预定10号或11号球衣的人届时收到的球衣都会修改姓名。”
　　枪手10号，就此变成曾经属于加拉的号码。一个特立独行的球员即将和阿森纳甚至可能和英超告别。一个笃信个人价值必须得到正确对待的加拉，期待前往他处重铸就辉煌，但他起身之际，还是留下不少谜语。
　　一个孤清脆弱的斗士
　　如果为阿森纳冲锋陷阵，球迷会问他离亨利有多远？如果帮枪手打理中场，那这个球员的参考标杆就变成博格坎普或维埃拉，至少最近十年是这样。如果这名球员担任阿森纳队长，那么他的对面立即会被亚当斯身影覆盖……
　　作为带领枪手度过最近一次双冠赛季的功勋队长，场上的亚当斯不怒自威，虽有技术缺陷，却每每以惊人洞察力和对队友及时的呼喝叫骂，拯救球队于水火。作为传统英式队长的代表，亚当斯是不那么“血腥”的布彻，是特里的学习模板。加拉也想像亚当斯那样啸聚群枪，但在最关键时刻，他选错钟点。
　　2008年圣安德鲁斯公园比赛最后时分，克利希送给伯明翰一个点球。面临胜局被扳平的加拉气急败坏，先是对犯错队友怒目而视，随后恼火地脚踢广告牌，再气鼓鼓跑到对方半场静坐示威，放弃防守(点球)。即便赛后吉尔贝托上前劝解时，加拉依然不理不睬，若非主帅温格登场安抚，法国中卫的愤怒不知要如何发泄。
　　那是一场关系阿森纳能否继续领跑曼联的争冠战役，可当时作为队长的加拉不仅没在关键时刻预先提醒队友警惕不测，还在逆境时暴露出自负自私的一面，将其臂膀上的枪手袖标一加映衬，显得出奇地难以理喻。
　　加拉大嘴闯祸的习惯不仅没有因为此事收敛，反而在后来变本加厉，可惜都是在场下。他曾经公开点评队友沃尔考特还需长进。他表示过纳斯里在法国队中目无尊长。他和特里以阿森纳和切尔西队长的身份在赛后长久拥抱，他说过自己在阿森纳没有朋友：“兰帕德、特里、布里奇和乔·科尔才是朋友，我们都有自己的生活，我喜欢特里，他是一个真正的战士。”
　　只是，崇尚斗士精神的加拉却无法把球场上的不懈斗志用行动传达给队友，当队员们茫无头绪之际，阿森纳队长除了嘟囔，只剩一双杀红了血的双眼。那不是亚当斯的做派。在场下和队友称兄道弟推杯换盏的亚当斯，也不为加拉崇尚。加拉从来不是英式队长。他曾被摄像机拍到在夜总会吸烟，但他从不肆无忌惮地庆祝胜利，他体验失败的方式也带着法国人的傲慢和孤清。在公开批评球队而被撤职后，他拒绝道歉。两年前客场击败切尔西后，加拉第一个走到场边把球衣扔进人群，然后像一个弃儿般独自走进更衣室。“那阵子他很不开心。”加拉的亲友说。
　　这不是加拉曾经预想到的日子。加拉并不想被那样关注。“起床后阳光明媚，遇到英格兰少见的好天，然后看我的孩子微笑，亲吻妻子，有个好的午餐，接着去享受训练，和队友们一起开心，回家有时间就和孩子们去公园玩……”这是加拉和球迷网聊时透露的内心最爱时刻。然而一旦和职业足球交道，加拉不仅家庭时光被打劫，人生态度也时刻遭受挑战……
　　一个不断向前的后卫
　　他祖籍法国殖民地瓜达罗普，这是一个气候宜人、充斥阳光沙滩的加勒比海岛国，是一片处处都有马德拉斯布特色头巾和薄绸围巾，有克里奥音乐、民间舞蹈和年度狂欢节的“方外之地”。“他会坐在全班最后，尽可能离黑板远些。考试时老师知道威廉一无所知，允他翻书，但是甚至书摆到鼻子下，20道题他依然只能答上4道。”
　　青少年时期的加拉，曾被小队友称作法国“憨豆”，自从接受职业足球青训，他就和诸多的快乐远离。他曾经是个前锋。“但克莱枫丹的人不喜欢我踢那个位置，而把我移到中场，最后又换到后卫。有个巴西教练很严厉，如果射门做得不好，他就会冲我吼：要是不听话就把你送回瓜德罗普！我当时就哭了。”愤怒时，加拉会流泪。当摄像机镜头对准在伯明翰静坐的加拉时，他眼中泪光闪动。在流泪中，加拉学会愤怒和成长。他很快成长为法甲后卫新秀，从卡昂到马赛，从法甲到英超，从切尔西到阿森纳，加拉一步步走进全球球迷的视野中，所有优缺点也因此被急剧放大。
　　“在英国，对手从不会让你有片刻的喘息。”加拉回忆他在英超初体验。对手还来自场下。4年前当他离开斯坦福桥时，媒体爆料说他以进乌龙球威胁以达成转会。“我在切尔西待了5年，怎可能这样说话？”每次进球或队友进球，加拉都会发出血性的怒吼。“加拉不喜欢3号，其他号码又给出去了，我就给他10号，因为如果把这号码给前锋，那他就需承担和博格坎普相比的压力。”结果刚到阿森纳，温格就给了加拉“10号的压力”。
　　加拉和阿森纳围绕合同的纠缠，其实不仅涉及年份和周薪，还在于“个人价值是否得到认可”。
　　于是，他只能在不断前行中冥想职业生涯的方向。“我尊敬图拉姆和德塞利，一个坚忍不拔，一个身体强壮。我最尊敬马尔蒂尼，因为他敬业。”从坚韧、强壮到敬业，代表加拉对一名后卫的所有理想，将这些理想加总，会成就一名伟大的后卫甚至是伟大的队长。但加拉这些质素不仅没在身上汇聚，反而被变动的职业生涯和不堪其重的队长之责割裂。最后，法国后卫在阿森纳变得愈发孤独。这点连后来者阿尔沙文都很快知道了，“在大巴上，我们的10号不许任何人坐在他旁边。”
　　一个不惧逆境的男人
　　前面是哪方，谁伴我闯荡……过去9年在英超经历过职业生涯多次起伏荣辱，也曾屡受媒体抨击的加拉，不知有否在内心这样发问？效力切尔西时的加拉轻狂跋扈，为挑衅对手做出过手指向下的手势。加盟阿森纳后他加拉变得稳重，他是一头狮子，怎么也长不成一头羚羊，但几次告别逆境后，归来的他总是分外勇猛……
　　被剥夺队长之职袖标并被爆出和图雷不和后，已“下野”的加拉却在赛场上为科特迪瓦后卫细心系上枪手袖标。当不断拷问法国中卫的英国媒体持续等待加拉出丑露乖时，他们等回来的却是一个更专注比赛的球员。上季欧冠四分之一决赛首回合对巴萨比赛因旧伤复发，加拉早早下场。那是法国中卫身披枪手战袍出战的最后一场。他下场前比分0比0，下场后，巴萨连进2球。
　　“一个球员职业生涯中都会碰到低谷高潮，但没有每天刻苦努力，加拉不会有今天，他是一名百分百职业的球员。”上季初加拉卷土重来，一跃成为球队高产射手，温格对老乡的职业素质拍手叫好。教授无奈球员和俱乐部各有所志，他也承认当初废黜加拉的决定曾何其艰难，“有关威廉的事是我执教生涯里最艰难的一次抉择，因为我非常尊重他。”
　　对于加拉如何躲过媒体的枪口，萨尼亚至今非常稀罕，“有一年时间，英国记者总希望看到他逃避，真不知道他是如何挺过来的。”而在亨利眼中，加拉诚实勇敢，“加拉是个男人，我不清楚还有多少球员能像他那样扭转局面，他太了不起了，他非常诚实，有时就是太过诚实了。”
　　必须承认，加拉的大嘴并非一味乱喷。他说沃尔考特还未成大器，卡佩罗也这样认为。他说阿森纳不够成熟，枪手上赛季确实在关键战役中脚步漂浮。他认为光有美丽难得冠军，温格在冠军和打法之间作的每个决定，都可能增加一丝白发。如果，加拉从未担任阿森纳队长，他是否会在北伦敦待得更久？如果和加拉同时代的法国球员中有更好的中卫，加拉会否能专心成为一名伟大的左后卫？“也许有一天我会执教，也许就在英超，谁知道呢？”加拉想得更远。
　　不管去路何方，此刻都应祝福加拉。阿森纳和加拉没有为彼此带来冠军，但俱乐部和球员四年来一直保持互信。球员从未诋毁俱乐部，俱乐部的氛围也没把加拉变成贪杯好色的足球混混。离开阿森纳，亨利依然可以帮巴萨夺取冠军杯，皮雷依然有能力随“潜水艇”“下潜”，效力帕纳辛奈科斯的吉尔贝托依然有实力代表巴西。一个健康而正当壮年的加拉，没理由比上述几位干得更坏。

