爱德华多重伤后一蹶不振 被诅咒的9号留下残缺之梦 
　　记者寒冰报道 兵工厂的球迷们可能已经对自己的9号彻底失去了兴趣：没人记得1998年的世界杯金靴达沃·苏克，还有那位仅仅闪亮了1个赛季的坏孩子阿内尔卡，抑或除了假摔一无是处的所谓本土神童杰弗斯，还有因为想家就哭鼻子的“草莓族”雷耶斯，以及只剩下强壮的巴普蒂斯塔……现在，兵工厂这个仿佛被诅咒的9号，又增添了新的反面典型：爱德华多，一位以750万镑高价加盟枪手的巴西前锋，经历了12个月的重伤打击后一蹶不振，最终，在3个碌碌无为的赛季后黯然离开。
　　3年前，爱德华多曾被温格寄予厚望。应当说，2007/08赛季的前半程他可谓一帆风顺，31次出场打入12球还有8次助攻，对于一位还在适应英超处子赛季的巴西人而言，难能可贵。但2008年2月23日他被伯明翰后卫马丁·泰勒铲断左腿，成了爱德华多在阿森纳的转折点。这次原本预计将持续8个月的康复最终历时整整1年，2009年2月16日，阔别赛场1年的爱德华多才重返赛场，在阿森纳对加的夫的足总杯赛上首发并打入一球。但随即他的腹股沟伤势让他随后仅在杯赛中出场3次，草草结束了2008/09赛季。
　　2009/10赛季，伤愈的爱德华多获得了24次英超出场机会，但仅仅打入4球，整个赛季他为阿森纳出场32次打入7球助攻7次，远远低于人们对他的期望。而且，赛季初冠军杯对凯尔特人时他以夸张的假摔赢得点球，还被欧足联禁赛2场。尽管最终这个禁赛处罚被撤销，但爱德华多也再未得到教授信任。有范佩西在场，爱德华多更像是鸡肋。不仅如此，巴西人的国家队位置也受到牵连，克罗地亚主帅比利奇只能更多使用在拜仁风生水起的奥利奇。但克罗地亚队却因攻击力不足，无缘2010年世界杯。
　　于是，在寻回俱乐部与国家队位置的双重压力下，爱德华多只能选择离开。教授温格免费签入摩洛哥国脚沙马克，意味着爱德华多甚至被挤到中锋位置的第2替补。与此同时，克罗地亚队长什尔纳和主帅比利奇都在苦劝他火速加盟能够保证主力位置的顿涅茨克矿工。在那里，爱德华多有国家队队友什尔纳和武科耶维奇，也能打上冠军杯。更关键的是，他还为温格赢得了600万镑的收入，用来引入新的后卫。巴西人一动，乃是阿森纳、克罗地亚和矿工三赢之局面，也由不得他不走。
　　阿森纳全军出征瑞士，爱德华多却孤身一人赶赴乌克兰接受了体检。最终，他与矿工签了3年合约，转会费600万镑(折合720万欧元)。他留下的9号球衣，最有可能交给新加盟的摩洛哥国脚沙马克。集训期身披29号球衣的沙马克，极有可能在新赛季开始时披上9号。

