热身赛-霍奇森首秀平淡收场 利物浦客场战平草蜢
　　新浪体育讯　北京时间7月22日01:30(瑞士当地时间21日19:30)，利物浦2010/11季前热身赛首场比赛在哈德图姆球场进行，利物浦客场0比0战平草蜢。新援乔-科尔在替补席上未出场。
　　这是罗伊-霍奇森执教利物浦的首场比赛，参加南非世界杯的主力球员仍处于休假之中，首发阵容也是以老带新，年轻的阿莫和埃克莱斯顿首发出任边锋。替补席上仅有老将里埃拉。
　　第23分钟，恩戈格左路突破赢得任意球，阿奎拉尼边路小角度任意球传射偏出底线。第26分钟，恩戈格再度赢得禁区边缘外的任意球机会，阿奎拉尼直接射门又被扑出。1分钟后，恩戈格接长传后的射门打在边网。第33分钟，祖贝尔左路远射被卡瓦列里轻松得到。第35分钟，利物浦解围角球，朗格禁区边缘凌空抽射高出。
　　利物浦的进攻略显急躁，半场多次跃入对方的越位陷阱。草蜢第38分钟险些破门，萨拉蒂奇的射门令卡瓦列里脱手，雷内拉门前3码处获得机会，但卡瓦列里及时扑出化解险情。随后德根右路传中被封堵，他在半场的表现乏力，而赛前利物浦官方也表示他可以离开球队，而这位前巴塞尔球星也遭到草蜢球迷的嘘声。
　　第50分钟，恩戈格左路突破，他未能及时传给另一侧无人防守的阿莫，最后的突破又被门将得到。利物浦进攻投入力量有限，阿奎拉尼的传中缺乏队友接应。红军的长传进攻也缺乏效率，恩戈格传球阿奎拉尼，意大利人未能及时射门又被解围。第61分钟、卢卡斯、恩戈格和阿奎拉尼均被替换下场。斯皮林接过队长袖标。
　　利物浦进攻乏力，但阿亚拉和凯利的中卫配置在防守中却表现沉稳，随后帕尔森换下凯利。埃克莱斯顿突破至禁区边缘的斜射偏出。最后阶段，草蜢控制展开攻势，但红军小将们顽强守住平局，霍奇森的首演平淡收场。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：卡瓦列里；德根，达比，阿亚拉，凯利(71',帕尔森)；卢卡斯(61',因斯)、阿奎拉尼(61',谢尔威)；阿莫，斯皮林，埃克莱斯顿；恩戈格(61',达拉-瓦莱)
　　(斯科)

