热身赛-沙尔克2-0轻取奥甲队 蒿俊闵首发回归边前卫
　　新浪体育讯　欧洲当地时间7月21日晚，正在奥利地集训的沙尔克04队与奥甲球队林茨队进行了一场热身赛，最终沙尔克04依靠埃杜一分钟内的两粒进球，2-0战胜林茨。中国球员蒿俊闵在比赛中首发出场，打满全场。
　　本场比赛中，上赛季末从凯泽斯劳滕队转会而来的斯洛伐克国脚延德里塞克首次代表沙尔克04队出场，而前锋法尔范、后卫内田笃人因为伤病原因无法出战。蒿俊闵重新得到首发机会，出任边前卫。
　　开场之后双方都比较谨慎，第16分钟，拉基蒂奇角球开出，梅策尔德高高跃起头球攻门，稍稍偏出。1分钟后，林茨队马伊雷普禁区内大力劲射，沙尔克门将朔博尔奋力将球化解。第25分钟，又是拉基蒂奇角球传中，霍维德斯头球攻门被对方门将勉强挡出。
　　第36分钟，拉基蒂奇妙传禁区内无人盯防的埃杜，后者将球送入球门远角，沙尔克04打破僵局，1-0！仅仅1分钟过后，埃杜再度觅得机会，近距离左脚推射将比分扩大为2-0！沙尔克04依靠一分钟之内的两粒进球领先结束上半场。
　　下半场开场后，马加特一举更换了5名队员，蒿俊闵后撤回到后防线上，出任左边后卫。第53分钟，林茨队克拉格尔左边路突破后打门，球擦着远门柱飞出底线。第60分钟，克拉格尔再获良机，在漂亮的晃过沙尔克防守队员后，他的打门再次擦左门柱而出。第66分钟，林茨队前锋考夫曼晃过沙尔克替补门将武内斯塔尔后小角度打空门偏出。
　　此后，场面慢慢趋于均衡，双方均还有机会改写比分，但却都未能把握住，最终，沙尔克04依靠埃杜的两个进球以2-0战胜林茨队。
　　(宁俊)

