阿莱格里首训征服米兰众将 他与莱帅一样不向老贝低头
　　新浪体育讯　AC米兰新帅阿莱格里如何？只需要一天的光景，外界就有了最新的评价。在新闻发布会上，阿莱格里表现出的坦诚和自信，以及在训练中，阿莱格里带来的新内容，都给人们留下了深刻的印象。
　　阿莱格里已经带领AC米兰进行了两天的训练了，按照阿莱格里的训练安排，在周日对瓦雷塞的比赛之前，球队都是一天两练。而根据AC米兰的跟队记者佩莱加蒂透露，阿莱格里的训练得到了AC米兰队员众口一词的好评，作为上赛季意甲最佳教练的得主，阿莱格里的训练的确有他的一套，队员反映，阿莱格里的训练注重技术，注重场上的宽度，同时他在训练中喊得最多的就是提醒队员时刻注意场上的平衡。从训练中可以看出，阿莱格里的打法是注重整体防守与整体控球以及地面推进，就像阿莱格里所说：“我不会改变AC米兰，我会在莱昂纳多、安切洛蒂教练所带给AC米兰的东西的基础上，加上自己的东西。”
　　在对球员的管理上，在新闻发布会上，阿莱格里就表现出了自己的强硬，显然，对于假期归来的小罗和帕托的身体状况，阿莱格里不是很满意，对于帕托，他说：“他尽管已经是一个现象了，但还需要成熟起来。”而对于小罗，阿莱格里更是直言不讳：“昨天我和罗纳尔迪尼奥聊了几分钟，明确了他的重要性，也告诉他，像他这样的球员，尽管实力非凡，但也需要有良好的身体状态。”在新赛季，如果小罗不走的话，在场外生活上受到的约束应该不比莱昂纳多时代少。
　　对于一些离队传闻，阿莱格里同样是毫不回避，谈到亨特拉尔和加图索，阿莱格里说：“他们现在还没走，因此我无可奉告，我希望他们留下来，但我们也会遵从球员的个人意愿。”
　　而当记者问及贝卢斯科尼是否会决定AC米兰的阵型打法时，阿莱格里笑着说：“我是AC米兰的主教练。”这样的态度与上赛季的莱昂纳多别无二致，将阿莱格里请来AC米兰的贝卢斯科尼又会作何感想呢？
　　(沈飞)

