阿森纳官方宣布妖锋离队 禁区之狐600万转战乌超
　　新浪体育讯　北京时间7月22日凌晨，乌克兰劲旅顿涅茨克矿工在其官方网站上宣布，克罗地亚前锋爱德华多-达-席尔瓦正式加盟球队，双方签署了为期4年的合同。随后，阿森纳官网也宣布了这一消息。据悉，顿涅茨克矿工为这位27岁的射手支付了600万英镑的转会费。爱德华多也成为阿森纳继森德罗斯、梅里达、加拉斯和西尔维斯特之后今夏第五位离开枪手的球员。
　　爱德华多2007年以750万英镑的身价加盟阿森纳，三个赛季以来共为枪手出场67次，攻入22球。在刚加盟阿森纳的那个赛季，身为巴西籍球员的爱德华多展现了出色的技术与灵动性，处子赛季22次首发打进12球，给枪手球迷带去了很多欢乐。
　　不过由于08年2月的那次严重的断腿事件，使得克罗地亚人休养了将近1年的时间，尽管他顽强复出不过状态已大不如前，上个赛季在联赛中只为阿森纳攻入3球。随着摩洛哥空霸查马克的加盟，爱德华多在队中的地位必将继续下滑。在这桩转会中，克罗地亚队主帅比利奇与队长斯尔纳也起到了关键作用，前者不希望他长时间坐板凳从而影响到为国家队效力，后者则正效力于矿工，这同样有利于克罗地亚国家队。正是在多方的劝说下，爱德华多下定决心远走乌克兰。
　　阿森纳官网最后表示，俱乐部的每一个人都愿意感谢爱德华多为阿森纳做出的贡献，希望他在将来能拥有最好的运气。
　　(卡卡罗特的四星珠/安然)

