阴谋！贝尼特斯幕后做掉国米巨头 弑功臣为他嫡系让路
　　新浪体育讯　始善终恶，用来形容转会专家奥里亚利和国际米兰现在的关系再合适不过了，奥里亚利在球员时代和国际米兰13年的感情，以及在经理时代和俱乐部之间的恩义，都在与莫拉蒂的谈话之后被一笔勾销。奥里亚利，这位国际米兰的转会顾问兼球队经理表示：“我不知道是为什么被解雇了，你应该去问他们，我可能只是做了一场梦。”
　　对此，国际米兰名宿马佐拉批评了奥里亚利的态度，他说：“你应该感谢莫拉蒂，是他给了你这个位置，才让你有了今天的成就。”谁对谁错姑且不论，奥里亚利这一次“死”的的确是不明不白，而且是突如其来，但根据国际米兰的跟队记者塞萨尔披露，这一次解雇奥里亚利，其实并不是莫拉蒂的主意，而一切的起因，都出自于躲在幕后的那个人--刚刚入主国际米兰的新帅贝尼特斯。
　　塞萨尔说：“很明显，这是贝尼特斯的主意，因为随着他的助手卡博尼的到来，很不幸，奥里亚利付出了代价，因为卡博尼的角色就是负责球队与俱乐部的沟通，而之前这恰恰是奥里亚利负责的，因此他必须走人腾出地方。”众所周知，贝尼特斯手底下有一干嫡系，卡博尼和他的助理教练佩莱格里诺都是过去他的球员，当初在入主之前，也正是为了把这些人一起拉到国际米兰，贝尼特斯才与国际米兰进行了无休止的讨价还价并最终获得了成功。
　　其实每个教练都会利用职权为自己做点什么，例如穆里尼奥走到哪里都要推销他的经纪人门德斯的球员，在国际米兰是夸雷斯马，到了皇马又是迪马利亚，而曼奇尼则要带着他球员时代在桑普多利亚的那帮兄弟，隆巴多近日就入主了曼城的教练组，但他们都未能给俱乐部带来结构性的影响，贝尼特斯导演的这出地震，国际米兰多年以来这还是第一次。
　　而在转会上，贝尼特斯也开始掌控了实权，随着奥里亚利的离去，目前布兰卡管卖，而贝尼特斯在买人方面有了很大的自主性，塞萨尔说：“贝尼特斯提出了两个名字，马斯切拉诺和库伊特，就我所知，当新教练到来之后，莫拉蒂通常会满足他们。”其中，马斯切拉诺的转会费高达2300万欧元，此前奥里亚利曾经公开表示过反对，这或许加速了他的“死亡”。
　　早在执教利物浦期间，贝尼特斯就为了控制转会权将CEO帕里赶走，但值得警惕的是，贝尼特斯在利物浦这么多年花费数亿，却没有给球队打造一个真正强大的阵容，他所引进的球员，除了托雷斯、雷纳、阿隆索称得上成功之外，绝大多数乏善可陈，莫拉蒂是否应该选择信任他呢？
　　(狄雷)

