广东客战新疆以逸待劳 常规赛决赛杜锋过家门不入
　　■本报记者 郑家雄 摄
　　今晚，CBA常规赛将解开最后悬念，广东东莞银行将士将在乌鲁木齐挑战新疆，争夺常规赛冠军。这场“常规赛决赛”的胜者将拥有季后赛所有轮次的主场优势，因此双方势必殊死一拼。“今晚这场比赛一定会很激烈，两队水平都很接近。”主教练李春江预测说。队长朱芳雨则表示出了斗志：“打新疆不用动员，今晚我们一定会全力以赴。”
　　杜锋恐过家门而不入
　　昨天6：00，广东东莞银行全体将士就从惠州出发，乘坐大巴到广州新白云机场飞往乌鲁木齐，历经5个小时的飞行后，直到15：00，全队才抵达下榻酒店。长时间的旅行令大家都非常疲劳，幸好在机场和酒店都受到热情的接待，一洗风尘。
　　回到家乡的杜锋自然首先感受到亲情，他的两个姐姐和一些亲朋好友早就在机场守候，并给杜锋送上了鲜花。而杜锋也带了非常多的特产送给亲朋，不过他并没有回家，而是坐姐姐的车来到酒店。
　　“时间有限啊，下午还得训练，接着还得开会，”杜锋说道，“有时间的话会回家里坐坐，但可能性还是比较小吧，毕竟明天有重要比赛，还是工作更重要。”
　　而在下榻酒店华瑞大厦门口，美丽的维吾尔族姑娘给队员、教练、工作人员包括记者送上了漂亮的维吾尔族花帽，令大家都收获了好心情。第一次来新疆的帕克最开心，他戴着花帽一一满足了球迷们的合影与签名要求，甚至吃饭的时候，帕克都还戴着花帽，显然对这精美的民族艺术品非常喜爱。
　　感受了边疆风情的同时，大家也深知今晚这场大战的重要性。“我们对这场比赛非常重视，相信新疆也同样重视。”杜锋说，“很多亲戚朋友很早就打电话来找我要票，上个月这场球的票早就卖光了，可想而知大家对这场比赛的关注，我们一定全力以赴争取胜利。”
　　客队反倒“以逸待劳”
　　虽然本赛季华南虎与飞虎只交锋过一次，但彼此间早已把对方视为夺冠路上的劲旅，知根知底。“新疆今年的表现非常不错，目前积分和我们相等，”杜锋说道，“新疆今年引进了比较强劲的外援，后卫的艾伦，内线的胡安，加上巴特尔，使新疆实力大增，如何限制这三个人会成为我们能否取胜的关键。”
　　强悍的内线是新疆能够成为冠军热门球队的最大法宝，巴特尔和胡安的组合可内可外，可投可传，威力惊人，杜锋深知自己责任重大，“跟巴特尔这个大师兄在国家队在联赛接触得非常多，对他技术特点比较了解，还有胡安，对他的打法也有一定的认识，我会跟积臣、苏伟和王征交换一下心得，争取防好他们两个内线。”
　　由于旅途非常辛苦，卫冕冠军的适应性训练直到18：20才进行，尽管这样，教练组仍然安排了分组对抗训练，对比赛的重视程度可见一斑。“训练中大家都很放松，都很积极，效果非常好，大家状态都很不错。”朱芳雨说道。
　　有意思的是，尽管旅途辛苦，但客队将士反而是“以逸待劳”。一方面上轮华南虎的对手是“副班长”云南，新疆却力拼江苏，另一方面，由于南京没有直飞乌鲁木齐的航班，新疆在旅程上耗费的时间比卫冕冠军更久，于傍晚时分才返回驻地。当然，新疆将士对于长途飞行应该早已习以为常。
　　本报宏远随队记者 谢晓波

