AC米兰被传用亨特拉尔换更大水货 英超3年已印证废人
　　新浪体育讯　按照AC米兰的夏训计划，在世界杯上走得最远的亨特拉尔将最晚归队，他归队的时间是在8月4日，而等他一归队，很可能就面临着转会的事情。但这一次，亨特拉尔的转会消息却未必会让AC米兰球迷得到满意的结果。
　　著名经纪人阿尔伯托5月份就曾经透露：“亨特拉尔会去英超。”而根据来自《罗马体育报》的最新消息，英超的最新邀请来自利物浦。《罗马体育报》称，利物浦拿不出太多的引援资金，正在与AC米兰协商球员交换，而利物浦所提出的交换人选是另一位荷兰人巴贝尔。《罗马体育报》把这称为“荷兰人之间的交换”。而对于AC米兰而言，新赛季小曼奇尼离队，按照加利亚尼“卖一个，买一个”的说法，巴贝尔刚好可以顶替小曼奇尼的边锋位置。
　　但巴贝尔是何许人也？曾经的希望之星，但如今已经24岁的他却只比3年前更差，当年在英镑货币还很坚挺的时候，利物浦以1100万欧元的价格引进了他，但上赛季英超他仅有9次首发，贝尼特斯宁愿用的是身价只有150万英镑的恩格戈！这样一个在利物浦3年都没能证明自己的球员，只能说是比亨特拉尔更大的水货。
　　对于AC米兰而言，真正的问题还是在于亨特拉尔。从现在看来，1年前花费的那1500万欧元注定是打了水漂，愿意为亨特拉尔出高价的球队(如费内巴切出价2300万)，亨特拉尔不愿去，亨特拉尔表示：“要离开就要去豪门。”利物浦这样的球队够等级，但开出的筹码只有巴贝尔。而对于亨特拉尔，新帅阿莱格里一直不感冒，在上任AC米兰的第一次新闻发布会上，阿莱格里已经表示：“亨特拉尔和加图索还是AC米兰的人，因此对他们的去留我无可奉告，AC米兰会尊重球员的个人意愿。”
　　这也是为什么在AC米兰开训仪式上，贝卢斯科尼表示：“我们下赛季将谨慎投资，引进优秀的球员。”老贝曾在多个场合透露过当时加利亚尼说服他的对于亨特拉尔这笔投资不够谨慎，贝卢斯科尼甚至在开训仪式上表示：“我为什么不去圣西罗看球？因为我看到亨特拉尔在打边锋。”虽然主要是批评莱昂纳多的布阵，但不知道亨特拉尔听到这番话后会做何感想？
　　(沈飞)

