贝尼特斯用文具摆出国米未来 穆帅未收服之人被他收服
　　记者张恺报道 莫里尼奥的手用来做手铐手势斗争用，贝尼特斯的手用来摆玩足球模型给大众讲解足球。他在美国加州大学戴维斯分校讲过课，瓦伦西亚球员给他起外号“神父”，说他在场边走来走去做成千上百的笔记然后撒播在场上，像教士传教。
　　很形象，贝尼特斯就是这么自我定义的。他比其他的顶级教练更平易近人，更愿意分享足球理论一同进步，极有学者风范，而非狂人的独裁型。周一做客《米兰体育报》，他在桌面上用各种笔、钳子、钩子等器具模拟足球战术，跟意大利记者探讨，如此生动有趣的互动着实少见。
　　手机代表潘德夫，小钳子代表斯内德，油笔代表埃托奥，小刀指代米利托，各就各位后，西班牙人开始了，“米利托就像个刀片，无比锋利，到哪都能切开阻挠者。他是国米阵中唯一一个我以前就想执教的球员，他效力萨拉戈萨时我的助手佩莱格里诺天天跟我说起他，我的耳朵都听出茧子了。”
　　然后，他把手机(潘德夫)靠向小刀(米利托)，“这是现代足球最常见的现象，如何盯防内切的边路球员，如何防好套边的中路球员。世界杯上厄齐尔摧枯拉朽，你们试试，怎么安排防守？”一个意大利记者犹豫中将一支钢笔(对方边后卫)移向潘德夫，贝尼特斯马上拿一个白色信封(代表麦孔)摆上桌，“这样边路就空了，麦孔就找到空间了。”
　　他就是喜欢教别人足球
　　一个简单的、球迷都能想到的战术策略，理论谁都明白，但付诸实践，又有几人做得来？贝尼特斯当然不会把看家本领、秘诀跟媒体讲述，会留到国米的战术黑板上，但他的方法一致，“我就是喜欢教别人足球，不停地说，让球员明白他们每个时刻该干什么。我在国米的第一场战役便是：弄清楚球队还想不想继续学习新东西。目前阵容不完整，不过到来的球员都表现出我想看到的态度和合作精神，他们愿意按我的建议去做，甚至，他们也提出要多控球。看，跟我不谋而合！”
　　表扬与自我表扬相结合，控球和西班牙风格，是贝尼特斯给国米带来的新闻，“我知道这不容易。我研究过去年的国米，发现多数胜利来自断球后粗暴侵略性的反击，不控球，而是一拿球立刻纵向传递。我想让球队控球更多更流畅，重心更靠上，在战术方面更主动，踢得主动，赢球概率自然大。我清楚你们会无止境拿我与莫里尼奥做比，没关系，相信有莫拉蒂的支持，我们能实现一些细节方面的改善，给未来铺垫更坚固的平台。”
　　他说过阵型还是4231或433，具体的变化在重心坎比亚索，“让他位置提前，如果两个中场位置都靠后，那全队重心必然太低，容易距离拉长，这是我最不想看到的，坎比亚索很善于插上进攻，要充分利用这个特长。我在坎比亚索身上看到当年的自己：踢球时不停地说话，活像场上教练。我效力丙级球队时总是指挥队友，我爸都说：‘你少张嘴，多进球！’”
　　贝尼特斯自爆，13岁时就拿一个笔记本记录本方球员的数据、特点，16岁跟伙伴一边踢球一边执教，天生的教练坯子。埃托奥世界杯时似乎对战绩不满，大发雷霆，说只肯为莫里尼奥踢边路，如今也被贝尼特斯“收服”。贝帅透露：“我们刚聊过，他表示只要能对全队有用，做什么都行。在我的模式里，球队整体压上，他也更压上，这样他防守的区域其实减少了。”
　　相比利物浦时期，贝尼特斯不再是经理，转为单纯的教练，不负责市场，因此对麦孔、巴洛特利的市场悬案不多说，“俱乐部做主，我听从。我信奉前皇马经理路易斯·莫罗尼的一句话：耐心等待随后发生的，不仓促行动，不靠直觉行动。”
　　尊重狂人和他的工作成果
　　米兰新帅阿莱格里不希望冠军杯之初碰强队，尤其是莫里尼奥的皇马，贝尼特斯不在乎，“我要的是赢球，对谁无所谓。我尊重我的前任，不会丢弃前任的工作成果，莫里尼奥两次成功也都借助曼奇尼和拉涅利搭建的理想平台。”
　　狂人对意大利足球环境颇多不满，贝尼特斯刚来，很注意关系处理，“这里我见到许多我喜欢的东西，我想能够长期留任，就像我在利物浦。”贝尼特斯还在利物浦和国米之间找到一些共同点，“习惯了团结起来与周围人和事对抗，自身不断强化，如有需要，我会和国米球迷联合起来去斗争。但我的初衷都是尊重对手特别是对手的教练，我知道这一行业有多困难，带着对对手的敬重去击败他，这才是我对待足球的信条。”
　　贝尼特斯在利物浦从无联赛头衔，一定程度让国米迷担忧，西班牙人摇头：“我第一个赛季82分创了纪录，三年后86分又破纪录，无奈曼联拿到90分。曼联和利物浦之间有1亿英镑的资金差距，切尔西又有阿布，我能怎么办？”
　　谈到榜样，他说踢球时榜样是贝肯鲍尔，执教后萨基对他启发最大，“我从意大利学到了太多，我经常到科维尔奇亚诺基地。我也推崇卡佩罗和拉涅利，拉涅利在佛罗伦萨的工作和成绩我都记得。”能让贝尼特斯叫上名字的意甲对手或许也就拉涅利一人了，他认识的普兰德利去了国家队，认识的米哈是作为球员，这证明意甲的贫瘠，对莫里尼奥的头号敌人拉涅利示好、对国米夺冠的头号敌人罗马示好，贝尼特斯的公关文章做得比狂人到位。“是的，我视与一个新环境的和谐接触为落脚点，这是我尊重对手的起点。”对境内外对手，贝尼特斯不说害怕谁，只说最关注谁，“欧洲是巴萨，意大利内部只有国米。”
　　最后说到年轻人，“都知道年轻人的重要性，可都想赢又没勇气等待他们。劳尔、鲁尼、杰拉德之类球员，10年才能出一个。西班牙更容易些，因为年轻人技术水品更高，不过巴萨也等了几年才有现在的收获。我的观点是：想用有责任感、更有情感的球员，必须从青训营发掘等他们成熟，不能靠买卖。”
　　对国米新帅，用萨基的评论做结再合适不过，“贝尼特斯的言辞没莫里尼奥犀利有攻击性，个性魅力上弱了一圈，但就教练能力环节，他们旗鼓相当。贝尼特斯塑造了近10年来欧洲最强的防守布局，他的足球节奏快、压迫强、不乏场面，他的整体足球是欧洲流行的趋势之一，这两年成绩不佳，归因于和曼联、切尔西的人员技术差距。他和莫里尼奥同样永不知足，永远在优化自我和优化球队的探索中，莫里尼奥每天工作8小时，贝尼特斯毫不逊色。国米球迷还会继续娱乐下去。”

