飞讯-进攻狂泽曼宣布执教福贾 反尤文斗士16年后回归
　　新浪体育讯　泽曼16年后重返福贾
　　福贾宣布泽曼回归，这是捷克教练时隔16年之后再度执掌福贾。上世纪末泽曼带领的拉齐奥在意甲掀起了攻势足球风潮，当时他的队伍也因为这一点而名噪一时。而泽曼的教练生涯起步点却是在福贾，但是第一个赛季之后被解职。不过后来泽曼曾经在三年后又一次来到福贾指教，他的攻势足球风格也得到很好的诠释。
　　现在福贾在意大利第三级联赛，不过在90年代福贾曾经凭借泽曼的努力升到意甲行列，现在福贾希望泽曼能够重新带领球队翻身。
　　泽曼在意大利最有名的事情其实不是攻势足球，而是他在意甲执教期间曾经公开炮轰“意大利足球是药罐子足球”，同时泽曼斥责尤文球员服用禁药，随后意大利媒体和莫吉联手封杀了泽曼，导致了捷克人远走费内巴切。
　　卡利亚里收购新星
　　卡利亚里从帕尔马得到了20岁中场球员巴科洛50%的所有权，这名球员另一半的所有权属于帕多瓦，巴科洛的到来就为了顶替孔蒂。
　　佛罗伦萨卖掉新人
　　佛罗伦萨把自己1989年出生的前锋诺奇奥里尼送到了加沃拉诺队，上赛季这么年轻前锋曾经被租借到比萨。
　　(Deidara)

