AC米兰新主帅上演魔鬼训练 传闻两天干掉小罗大肚子
　　记者王勤伯报道 AC米兰本周二正式开营，乘直升机驾临的老板贝鲁斯科尼开玩笑说新帅阿莱格里“一副模特身材”，而阿莱格里似乎有意要让球员们都练得像他一样削瘦结实，从夏训开始到现在全是大运动量，甚至有传闻说，小罗刚到米兰2天肚子就不见了。
　　本周三接受《米兰体育报》采访时，阿莱格里说：“我希望球队训练时适应高强度，中间没有停歇，因为今天的足球就是这样，比赛中没有停歇的机会。不管是比赛场还是训练场，都需要准备好付出全部。我们的训练有很多是结合皮球的，但球员们必须有办法让皮球总是处于被传递状态。”
　　一个利沃诺人要为AC米兰老板打工，本就是个巨大挑战(利沃诺人大都是意大利共产党员)，更何况阿莱格里没有显赫的球员资历，唯一一次穿上AC米兰球衣是1994年夏季商业比赛时被借调来凑数，但因为在墨西哥爬到桌子上跳舞被卡佩罗中途赶回意大利。不过，阿莱格里也算参与了AC米兰的历史转折点，正是那一次，加利等老球员正式和卡佩罗闹翻，“我们已经为你赢得了联赛、冠军杯双冠王，你还要什么？”次年，AC米兰联赛霸主地位被尤文掀翻。
　　现在，贝鲁斯科尼公开声明愿意卖掉AC米兰，而且成天抱怨自己为这支球队投入过多少钱，副主席加利亚尼则只能量入为出，在转会市场上勉强收罗些耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯之类的球员，然后和奥涅乌、奥多等人续约。阿莱格里把大运动量用在这批球员以及多名老将身上，不知道是不是正确的选择。当然，正确或不正确，本赛季都可能成为AC米兰的一个转折点，因为方向只有两个：低成本大奇迹，或者更加老朽、彻底跌落。
　　贝鲁斯科尼倒不管这些，他会继续要成绩，也会继续干涉主帅的排兵布阵。阿莱格里说：“贝鲁斯科尼没给我什么压力，他在球队新赛季亮相时来基地并发表讲话是应该的。他也没问我任何问题。贝鲁斯科尼要求必须坚持双前锋？他是一个独一无二的足球评论员，而我则是个善于反讽的家伙。我愿意吸取他的评论里积极的地方，而不是采取抵制的态度。要知道，在卡利亚里我就采用了双前锋阵型，后面1名前腰，还有1到2名攻击性中场。只要球员们愿意接受调遣，这不是办不到的。”
　　卡利亚里主席切利诺曾为违约金问题强留阿莱格里数日，最后在加利亚尼施加压力后才同意放人，但他坚持说：“阿莱格里会在管理米兰更衣室方面遭遇巨大困难。”阿莱格里回应说：“我不这样认为。现在一切都是陌生的，我在球队内部强调的是尊重和教养，我需要去理解的不仅是球员们，从老板直到球队器材管理员我都需要去认识，而且尽快熟悉这个环境。”
　　贝鲁斯科尼坚称，AC米兰现有球员仍有实力赢得荣誉。阿莱格里倒不反对这个说法，“我认为这支球队仍有很大潜力，自信是一切的开始，安切洛蒂和莱昂纳多也留下了一个基础。别忘了这支球队在去年大量球员受伤前，仍然在各个赛场竞争着重要荣誉，我相信今年我们可以做得更好。”阿莱格里在训练中演练了433阵型，但拒绝对媒体就下赛季的踢法定义，“我们将采用的踢法不好归纳和定义，你们可以随便命名，我不会在意。”

