郑大世语言天赋吓倒德国人 泪流满面已是他的新标志
　　记者艾文、特约记者胡婧报道  南非世界杯时，在约翰内斯堡足球城体育场泪流满面感动世界的郑大世，顺利从日本川崎前锋队转会到德乙波鸿队，即将开始在德国续写新的传奇。
　　7月20日上午10点28分，郑大世身穿波鸿球衣，第一个从更衣室里走了出来。这是这名朝鲜球员在波鸿的第一次亮相。世界杯对阵巴西之前，郑大世泪流满面的形象令人印象深刻，不过在波鸿他保持着笑容，似乎很享受鲁尔区的阳光。
　　语言天才吓坏德国人
　　波鸿俱乐部的训练场边坐满了球迷，波鸿的球迷们对郑大世尤其感到好奇。这也是主帅丰克尔第一次近距离地观察郑大世。丰克尔说：“他留下了很好的印象。”在第一天上午的训练中，丰克尔就开始了有球训练，郑大世处理球的方式让丰克尔感到满意，同时郑大世的性格很不错。丰克尔说：“他性格很开朗，有强烈的好奇心。如果他三个月内就能学会德语，我也不会感到吃惊。”
　　郑大世的德语已经有了基础。参加了第一次训练之后，俱乐部为他安排一次官方的新闻发布会，正式向球迷介绍他的到来。一身灰色西装出席的郑大世出乎意料地对一名年轻的记者用德语问道：“你好，你昨晚睡得怎么样？”让所有在场的记者都感到惊讶。
　　实际上，郑大世的语言天赋早已展示，对于成长在日本、父母是韩国人的郑大世来说，日语和韩语自然不在话下，英语的水平也不错，酷爱葡萄牙语的他能流利地跟当初日本俱乐部中的巴西外援沟通，甚至他还会几句中文。在世界杯结束之后，6月28日朝鲜队到北京转机前往平壤途中，在北京停留了几天，期间在一家朝鲜餐馆吃烧烤，据当时的店员表示，郑大世十分活跃，甚至还不断用简单的中文跟店员打招呼。郑大世表示，“我也是一个爱学习的人，所以一定会好好享受学习语言的时光。”
　　在抵达德国之后，郑大世努力融入德国生活。19日，在鲁尔区的一家餐馆里，年轻的朝鲜人坐在他的德国经纪人托马斯·克鲁特旁边，利用晚餐时间学习德语。几小时前，他刚刚与波鸿队签署了为期两年的合同。席间他会时不时冒出句德语。克鲁特解释说：“他一直在复述我说的话。‘我很好’是他说的第一句德语。”在20日的新闻发布会结束时，郑大世又一次展示了迅速熟练的德语，他用非常标准的德语说：“我期待一个美好的赛季。”
　　我是“鲁尼”，不是“德罗巴”
　　郑大世在波鸿将身披13号球衣，不过他在球衣上印的名字不是韩语拼音，而是他名字的日语拼音ChongTese。波鸿记者称赞他是“彬彬有礼的亚洲人”，但他的目标很明确。郑大世在新闻发布会上说：“我很喜欢这座城市，在欧洲踢球一直是我的梦想。我在波鸿有很多的目标，希望能够多进球，并且一定要打入甲级联赛。”
　　俱乐部主席董事恩斯特说：“我们很高兴能完成这次转会。郑大世的转会我们准备了很长的时间，整个过程进行得很顺利。”在世界杯之前，波鸿就注意到了这名在日本表现出色的前锋。朝鲜队的世界杯准备训练在奥地利进行，给了波鸿更进一步观察这名前锋的机会。恩斯特说：“我们很欣赏郑大世，因此我们与他取得了联系。”
　　据郑大世介绍，波鸿俱乐部外，还有西班牙和法国的两家俱乐部发出邀请，但因为仅有德国在朝鲜设立大使馆，所以考虑到日后工作签证等问题，郑大世最终还是选择了波鸿俱乐部。“虽然波鸿队目前只是乙级球队，但队伍非常团结，球员水平很高，更重要的是教练组承诺会保证我的出场时间。”
　　他已经从曾经在波鸿效力的日本国脚小野伸二那里得到了一些建议和帮助。郑大世说：“在日本我是属于特别依靠身体的球员。在世界杯上我有了新的体验，因为我的对手都很强。对我来说，现在重要的是在速度和身体上找到一个结合点。”
　　泪水是他的符号
　　在世界杯上，郑大世的眼泪感动了世界。在波鸿的新闻发布会上，被问到为何流泪时，他说：“那个时候我第一次真正体会到，我在世界杯上出场的梦想成为了现实。我想到了为我骄傲的父母，之后我的泪水就流了下来。”郑大世承认自己的泪腺特别发达，作为韩剧迷的他，最喜欢看裴勇俊和朴龙河主演的《冬日恋歌》。韩剧似催泪弹，击中了郑大世，结果常使郑大世热泪满襟，不过那是在自己家里。2009年在上海虹口体育场进行的朝韩世界杯预选赛，郑大世第一次飙泪。据他回忆，那天当朝鲜国歌奏响时，自己已经无法控制住情绪。
　　郑大世非常有朝鲜民族感，韩国媒体曾以他们一贯的方式称郑大世为韩国血统并给予他国籍，因为他的父母是韩国旅日侨胞。但这遭到郑大世本人的断然否认———2008年他登上了韩国《442》杂志封面，头条标题便是“我不是韩国人”。世界杯前也曾接到日本与韩国的邀请，但郑大世只愿为一支国家队效力，那就是朝鲜队。
　　除了世界杯上流泪之外，在前不久郑大世又一次流泪。7月14日，日本职业联赛第12轮，川崎前锋队与大宫松鼠队互交白卷，郑大世最后一次代表川崎队出战，赛前再次泪洒赛场。“在川崎队的4年时间内，我很难忘，而现在则是我的梦想实现的时候了。”
　　潮男身上的不安分灵魂
　　郑大世一直是一个喜欢网络和时尚的人，北京时间7月19日抵达德国后，郑大世也立即更新了自己的博客，传达了自己已经抵达的消息。
　　郑大世无疑是朝鲜队中的“异类”，他热爱说唱音乐，喜欢收藏运动鞋，座驾是一辆银色的悍马，不过他的“终极理想”是“拥有一辆美国饶舌歌手最钟爱的顶级跑车”。他和同为球员的哥哥都喜欢嘻哈风格的服装，郑大世本人则酷爱DJ，家中有一整套DJ设备。而在随朝鲜队出征南非之时，他随身携带的
　　NDS游戏机则是整支球队里极为罕见的娱乐工具。在抵达德国后，喜欢时尚的郑大世立即购买了iPhone4，开始领略海外生活的乐趣，“在德国买了i鄄Phone4，心情非常好。”
　　在郑大世享受德国生活的同时，“人民鲁尼”在日韩两地的影响力也暴涨起来。近日，郑大世的传记在韩国也开始发售，名为《寻梦的锋线杀手———郑大世的奋斗史》，书中介绍了郑大世的成长过程，以及足球生涯的点点滴滴，日本著名足球记者正文森一是本书的作者。书中写道，“从07年到现场观看郑大世的第一场比赛，就已经被他的表现所吸引。”书中还评价道，“强壮的身体下藏着的是不安分的灵魂。”
　　“大家必须给他时间”
　　郑大世在波鸿的前一周将会非常忙碌，周二下午俱乐部为他安排了一次乳酸检测。周三他与谢斯塔克、叶海亚和德蒂奇三名参加了世界杯的球员进行体能恢复，以尽早追上其他球员的体能状况。7月28日波鸿将在杜伊斯堡进行第一场热身赛，郑大世将第一次代表波鸿亮相。
　　郑大世转会费为25万欧元，这也代表着波鸿对他的期望。此前波鸿已经签下了四名新球员，托斯基和科普林都是自由身加盟，只有有德甲经验的中场组织者费代里科身价是50万欧元。
　　郑大世肯定会得到出场机会，波鸿攻击力不强，锋线上只有希斯特克和德迪奇两名强手，主帅丰克尔迫切需要一个在禁区内有控制力的前锋。
　　不仅只有郑大世需要适应全新的环境。德国人对这位即将出现在德国球场上的第一位朝鲜球员也是充满好奇。根据经验，以往亚洲球员在德乙需要大概三四场比赛，才能彻底摆脱时差影响。因此他的德国经纪人托马斯·克鲁特也提醒说：“大家必须给他时间。”

