广东新疆末轮胜者为王 死神欲破魔鬼主场不败神话
　　记者 黄佳欢
　　常规赛最后一轮，“南霸天”遇上“北老大”，两只最凶猛的老虎，就要上演巅峰对决了！
　　是华南虎继续连胜步伐，还是新疆创下常规赛主场不败的神话？目前战绩持平的他们，谁能在这场“终极PK”中占得先机，最终登上常规赛冠军的宝座？
　　谁能延续连胜步伐？
　　上月11日，华南虎与新疆队本赛季首度相逢时，就引爆了中山体育馆——普通票炒到1000元一张，现场座无虚席，16家电视台直播了比赛，最终华南虎三分险胜新疆队，凭借胜负关系当上了联赛“大哥大”。
　　那天之后，两队仿如两条平行线，在各自的征程中过关斩将。但实际上，双方却是暗暗角力，自那次交手之后，两队都没有输过一场球，到目前，华南虎已经纳得20连胜，而新疆队也悄然取得16连胜。值得一提的是，新疆队的主场已经取得24连胜，本赛季至今仍保持不败。因而今晚一役，假若华南虎能够成功取胜，他们扩大自己的连胜步伐的同时，也将打破新疆队主场金身。
　　“这是一场正常的比赛，我们会正常地去打。”虽然华南虎主帅李春江强调平常心对待今晚的比赛，但谁都知道，今晚的比赛，实际上是“总决赛的预演”。
　　谁是常规赛冠军？
　　联赛至今，华南虎和新疆飞虎同以44胜5负的战绩，排在积分榜前两位。因而，此役也将决定常规赛冠军的归属。上回交手，华南虎以96:93险胜飞虎。假若今晚能再胜新疆队，他们便将顺利登顶。反之，假若输给新疆队，华南虎便不得不将榜首位置拱手相让。
　　在过去13年的CBA联赛中，最后的决赛有9次是常规赛第一、二名的对决。从这一层面展开，此役的意义便又进了一步：谁获胜，谁便能夺得总决赛主场的优势。另外，华南虎赢得了上回比赛的胜利，假若能顺利“双杀”新疆，他们也能在心理上占据优势。
　　两队目前早已为本场比赛做准备。上轮华南虎对阵联赛副班长云南队，李春江便让每个队员都上场“热身”，意在调出每个人的好状态；而新疆队与江苏队的比赛中，巴特尔只打了一节，明显是在为今天的比赛“留力”。
　　谁配得上控卫之王？
　　“比赛很重要，我们会全力以赴。”回到家乡新疆的杜锋，心里一直想回家看看。但他明白，那是比赛之后才能做的事，“这场比赛会很艰难，限制两名外援和大巴是关键。”
　　因为板凳深度不够，新疆队一直为人诟病。可至少在主力阵容中，他们还有令人垂涎的巴特尔。巴特尔是新疆队的“中轴心”，尽管已经35岁高龄，但无论经验或实力，他依然是CBA国内球员中最好的中锋。也正是因为有巴特尔这个“比外援更强势”的队员，外援胡安和艾伦才心甘情愿做配角，为新疆队在北区独大立下汗马功劳。
　　华南虎的好消息是，在上一次双方对阵时，老外援积臣已经彻底走出了“巴特尔阴影”。是役，积臣拿下了29分和12个篮板，甚至在大巴面前完成一次惊天地泣鬼神的大力灌篮。此外，虽然新疆队控卫艾伦一度“独步天下”，但华南虎现在有帕克、还有陈江华和刘晓宇组成的后卫群。上回交手时，初来乍到的帕克并没能在艾伦身上占到多少便宜，但所谓“此一时，彼一时”，帕克如今已完全融入球队，他与陈江华、刘晓宇三人的两两搭配，是华南虎的后场加速器。谁是控卫之王？今晚一战后，便见分晓。

