时隔16年反尤文斗士回归 他曾是意大利攻击风暴缔造者
　　整整16年后，泽曼回到了当年起飞的地方：福贾。起点与当年一样：丙一。这又是一个足坛江湖故事，混迹多年的浪子回到原处，寻找当初那种熟悉的感觉。
　　16年前的泽曼值得追忆。作为萨基在科维尔恰诺的同桌，泽曼信仰的足球是彻底的萨基式的，甚至比萨基还激进——区域防守、中场紧逼、大量造越位，这正是他毕业论文的内容。所有这一切都是为了最简单的两个字：进攻。
　　泽曼带着这样的信念，和他从未更改的433，率福贾两年升入意甲。他为意甲带来一股旋风，大量的球队借鉴其理念，激烈对攻的场面层出不穷，球星们得以充分发挥个人的天赋，为球队带来进球，为球迷带来眼福，为球场带来票房。
　　小小的福贾升入意甲第一年，这样一支敢于与风车作战的堂吉诃德式球队，非但没有像很多升降机球队那样升级就是为了给下一年降级打算，相反挤进了积分榜的上半区——第9名，他们总进球数达到58个，只有冠军队、卡佩罗的米兰排在他们前面。第9名的进球数占第2席！在那支福贾中，不但走出了西格诺里与巴亚诺，后来还走出了沙利莫夫、迪比亚吉奥、彼德雷斯库、科利瓦诺夫……
　　革命不是没有代价的。泽曼的球队进了58个球，丢球……也丢了58个。很多人应该还记忆犹新，1991-92赛季意甲最后一轮，福贾半场领先AC米兰2比1，史上最伟大的赛季不败就在最后一轮被破坏了？结论下太早了。卡佩罗的球队下半场一口气灌了7个，很多人就是因为那场8比2，成了米兰的终身球迷。
　　然后，泽曼去了拉齐奥，提拔了内斯塔，两年后被炒，一怒之下改换门庭投了罗马，想报复拉齐奥却遭受一年四杀(意甲意杯皆被双杀)的巨大耻辱。但泽曼终于熬到了这天，1998-99赛季拉齐奥争冠关键时刻，遭罗马3比1重击，最终冠军落入米兰手中。
　　但泽曼的致命伤随着多年的征战暴露无余，他那种杀敌八百自损三千的进攻已经违反了这个游戏自身的客观规律，3比4输给卡利亚里、4比5输给国际米兰……这种比赛让胜方球迷无比刺激，但让罗马再也受不了了。泽曼就此成为一个落魄者。
　　曾经一度，泽曼指证里皮时代的尤文服药，被视为挑战风车的英雄，也引发了一场长达7年的官司，但最终随着瑞士体育法庭的判决，泽曼的指控完全成为虚妄，最终连他自己也不得不承认同样用过肌酸。尔后的泽曼如同一个“愤怒中年”，在费内巴切、那不勒斯、萨勒尼塔纳、阿维利诺无不惨淡收场，泽曼将他对这个社会的愤恨一同带进了足球中去，以至于完全不为社会所容，成为被淘汰的边缘人。布雷西亚任命他执教时列意乙第3，尚有冲甲希望，到头来他连附加赛资格也一并输掉，事后他却指责是球员不听自己的战术。带贝尔格莱德红星，仅仅5场球就下课，5场中号称最激进的进攻教练3场抱蛋，联赛积分垫底，红星24年队史第一遭。
　　泽曼并不具备一线队统驭能力，他最擅长的是调教好斗青年人的进攻勇气，托蒂在他手中飞速成长，2004-05赛季他曾执教莱切，也带出过博季诺夫、武齐尼奇，因此最适合他的是青年队，年轻人应该培养无所畏惧的向前精神，而不是小小年纪就在战术纪律的框架中被磨得失去棱角。只是，江湖已经不是16年前的江湖，对于年已63的泽曼，他还输得起吗？

