本泽马洗心革面发誓爆发 穆里尼奥钦点重用法国小天王
　　新浪体育讯　在7月20日接受了将近7个小时问询之后，里贝里和本泽马都被法国警方暂时释放。本泽马雇了两位司机，跑了1200公里开回马德里，当地时间7月21下午他就参加了皇马队内的训练。本泽马希望用这种态度表明，丑闻与自己无关。从热身到分组对抗，本泽马随队完成了全部的训练课程。而在这期间，他和队友有说有笑，显得丝毫不受案件的困扰。
　　皇马总经理巴尔达诺却表达了俱乐部对本泽马的支持，他相信这位法国前锋是清白的，“俱乐部对他非常有信心，因为他亲口告诉我们，他是无辜的。我们信任他，会给予他最大的支持。”队友们也支持本泽马，阿根廷中卫加雷表示，本泽马接受警方调查完全属于私事范畴，他相信队友可以妥当处理这次风波。拉斯-迪亚拉则表示：“本泽马现在的状态非常好，我们一起训练，说笑，看到他不受事件影响，我非常高兴，他就应该这样。”
　　主教练穆里尼奥也对本泽马保护有加，7月22日上午的训练快结束后时，一向不苟言笑的穆里尼奥特意走近本泽马，与他开起了玩笑。旁边的人可以听到本泽马和穆里尼奥的笑声，另外还可以看到，穆里尼奥开玩笑般地轻轻踢了本泽马一脚。穆里尼奥想要帮助本泽马找回最好的版本，而要做到这一点，让球员的精神保持到最佳层面是非常重要的。
　　皇马现在全面保护本泽马，俱乐部高层从未考虑过出售这位一年前由主席弗罗伦蒂诺亲自登门拜访引进的球员。此前，曼联和阿森纳都有意挖走本泽马，据说阿森纳还准备报价2600万欧元，然而都被皇马一口拒绝。
　　新赛季，穆里尼奥的一大任务，就是恢复本泽马和卡卡这两位在上赛季表现不尽如人意的球员的水准。《马卡报》表示，卡卡和本泽马的表现让人失望是肯定的，卡卡表现不佳还有伤病这一原因，本泽马则是全面的不适应，在伊瓜因在场上疯狂进球的情况下，他只能在替补席上消磨时光。
　　一些人认为，本泽马显得信心不足、动力欠缺，在场上有点懒散，既无法让球迷满意，也无法达到教练组的要求。如何恢复本泽马的信心，让本泽马找到踢球的动力，是穆里尼奥面临的一大难题。所幸的是，穆里尼奥很喜欢本泽马的足球，他也相信，本泽马只要努力，就能成为世界上最好的前锋之一。
　　在规划球队阵容的时候，穆里尼奥就明确表示，新赛季他会重用本泽马。穆帅认为，本泽马的潜力很大，可塑性很强，只要恢复信心，适应球队，就一定能为皇马做出很大的贡献。在经历了一个赛季的磨合后，第二个赛季，也到了本泽马该爆发的时候了，皇马此时将他出售，等于是功亏一篑。毫无疑问，随着穆里尼奥的上任，本泽马在皇马获得了第二次的机会，这次，他能抓住机会吗？ (塞尔吉奥)

