劳尔降薪一半去德甲是真是假 600万年薪背后有何内幕
　　新浪体育讯　劳尔加盟沙尔克已经是板上钉钉的事情？至少德国媒体是这么认为的。7月22日的德国《图片报》报道，皇马队长已经与沙尔克签订了为期2年的合同，他的年薪是税前600万欧元，算成税后是300万欧元。《图片报》还表示，皇马俱乐部总经理巴尔达诺对劳尔加盟沙尔克一事表示看好，尽管劳尔与皇马的合同到2012年结束，但俱乐部不会给他的离开设置障碍。
　　不过，《图片报》也承认，沙尔克04俱乐部并未发布官方消息。但沙尔克俱乐部的主帅马加特已经数次表示，劳尔将加盟他的球队，近日他又表示：“劳尔流露出要成为沙尔克一员的意愿，也许未来几天或几周内，我们就会让他正式亮相。劳尔将成为我进攻体系中的核心。”
　　据悉，劳尔之所以能与沙尔克04产生关联，是因为前皇马球员梅策尔德的牵线搭桥。梅策尔德转会后，告诉经纪人诺伊鲍尔，劳尔准备离开皇马。正在这时，沙尔克要为库兰伊寻找替代者，于是诺伊鲍尔迅速促成了各方进行商谈。马加特对劳尔很感兴趣，尽管皇马队长工资不低，但是在送走了包括库兰伊、博登和韦斯特曼等多名高薪球员后，马加特已经腾出了一定余额。
　　翻看一下报纸，我们发现，其实马加特7月4日就表示过对劳尔的兴趣，只是当时世界杯正在关键阶段，大家都忽略了这样的消息。另外7月7日德国的《体育图片》杂志也报道说，劳尔加盟沙尔克的事情已经基本敲定。不过，此事也有几大疑点。首先就是报道的信息完全是单向的，除了马加特的表达，就是德国媒体的报道，但皇马俱乐部、劳尔本人都没有表态，另外，一向消息灵通的西班牙媒体，也没有得到任何相关的信息，西媒体都是在德国媒体的消息出来后，才进行转载。这就让人怀疑德国方面是不是有一厢情愿的意思，因为这么大的操作，西班牙媒体不可能一点一手信息都得不到。
　　第二就是劳尔的薪水问题。虽然据德国媒体报道，沙尔克04给劳尔开出了税后300万欧元这一在德甲属于高薪的年薪，但这一薪水还不到劳尔在皇马的年薪税后650万欧元的一半，也就是说，劳尔在沙尔克踢两年，也没有在皇马踢一年赚得多。在皇马并未明确表态要清洗劳尔的情况下——事实上穆里尼奥已经表示，只要劳尔接受不一定是球队主角这样的地位，他就可以留下，皇马队长没有必要着急去沙尔克04签约，更何况，还没有与皇马解约，就与沙尔克签约，这也是违规的，因此，劳尔和沙尔克04最多也只能有一个口头协议。
　　此前，《马卡报》报道，穆里尼奥的第一想法还是留下劳尔，因为球队锋线在本泽马和伊瓜因之外，还必须得有劳尔这样的一个老将压阵。之前传出过穆里尼奥对戈麦斯感兴趣的新闻，但拜仁慕尼黑不愿意与皇马谈判，这一传言很快就消失不见了。另外，劳尔本人也倾向于留在皇马，他已经在皇马踢了很多年，他的家人在马德里也非常稳定，无论是加盟沙尔克04还是英超的球队，对他来说都是一种冒险。
　　皇马俱乐部对劳尔仍然尊敬有加，俱乐部高层一直都表示，是去是留由劳尔自己决定，在上赛季就基本已经是替补的情况下，劳尔再在皇马当一年替补，又有什么不能接受的？《世界报》的报道认为，劳尔即便离开皇马，也应该是经济得到补偿的情况下，也就是说，皇马需要给劳尔350万欧元，这样他可以确保下赛季的收入与皇马合同规定的年薪一样多。(塞尔吉奥)

