前巴西主帅揍足记被送警局 记者：他是懦夫(视频)
　　新浪体育讯　足球场上的暴力冲突层出不穷，无论是球员、裁判还是球迷，我们都见过他们被推搡甚至挨揍的场面，但相对中立的足球记者被球队主帅和球员围殴，听起来已经足够耸人听闻，但这一幕日前就在巴西联赛发生了。
　　据美联社等多家媒体报道，在本周三进行的一场巴西国内联赛结束后，戈亚斯队主帅莱奥率领自己球队的三名球员围攻一名足球记者，被警察带回警局。
　　在这场比赛中，戈亚斯队一度2-0领先，但最终却被对方追成2-2，这当然让莱奥不爽。而场面的摄像机记录了整个冲突事件的全过程，比赛结束后，一名叫罗克-桑托斯的记者上前采访戈亚斯队主帅莱奥，并质问对方为何会在两球领先的情况下痛失胜局，两人因此发生了语言上的冲突。在争执当中莱奥首先出手推搡记者，球员和记者们冲过来本已劝开两人，但莱奥和桑托斯依然不依不饶，尽管隔着劝架的众人，但依然相互破口大骂，结果激怒了戈亚斯队的三位球员，其中前锋莫拉冲上去一记“下勾拳”直接将桑托斯放倒在地。
　　惨遭球员“毒手”的记者桑托斯事后愤怒的表示：“这些人简直就是懦夫，居然会殴打一名记者，但我认为罪魁祸首就是莱奥，幸亏警察及时出面保护了我。”
　　现年61岁的老帅莱奥素来以火爆脾气著称，球员时代他曾代表巴西队参加了1974年和1978年的两届世界杯，并成为巴西国家队历史上第一位戴上队长袖标的守门员。莱奥共为国家队出场80次，退役后，莱奥于2000年到2001年执教过巴西国家队。据透露，目前莱奥正在当地警察局接受调查，并很可能面临刑事指控。
　　(Same)

