切尔西官方宣布又一主力重伤1个月 玻璃人连续3季受伤
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨，切尔西官方宣布主力中卫阿莱士因为大腿受伤将休战一个月，这样，他将肯定会错过战曼联的社区盾以及联赛前两轮战西布罗姆维奇和维冈的联赛。
　　切尔西官网报道，阿莱士是在本周早些时候在训练中大腿受伤的，经过检查后，确认他将缺阵一个月的时间。值得一提的是，在过去的两个赛季，阿莱士在赛季开始阶段都曾因伤缺席。上周接受采访时，阿莱士还兴致冲冲的表示，“队医花了一堂训练课的时间来为我做检查，我现在能正常的参加训练，感觉很好。过去的两个赛季里，在季前训练中我的身体都有点问题，但现在一切都好，毕竟我已几乎休息了两个月。”但谁都没想到，一星期后，阿莱士再度倒下。
　　上赛季，在阿莱士伤愈复出后，立刻从卡瓦略手中抢回了主力位置，和特里组成的中路防线密不透风，最终帮助切尔西夺得了英超冠军和足总杯冠军，这也是蓝军历史上的第一个双冠王。此番再度受伤，对切尔西的防线来说无疑是个打击，安切洛蒂恐怕会紧急叫停卡瓦略转会的交易，传闻皇马对葡萄牙国脚很感兴趣，在那里有卡瓦略的恩师穆里尼奥。
　　切赫的受伤也给了替补门将希拉里奥和特恩布尔竞争的机会，而除阿莱士和切赫这两名主力外，安切洛蒂确认，新援贝纳永的腹股沟伤势将继续阻止他上演在切尔西的处子秀。
　　“(周五)对阵阿贾克斯时，我们将分别给特恩布尔和希拉里奥各45分钟的时间，我认为特恩布尔将会获得首发机会。没有出战水晶宫的球员这次也没有来，因此贝纳永继续缺阵，此外，阿莱士的大腿有伤。”
　　(安然)

