德国传奇球星接受U21国家队 卫冕冠军期待权利救市
　　记者艾文报道  勒夫的团队迅速地与德国足协就新合同达成一致，双方都作出了妥协。德国足协同意给勒夫更大的自由度，但领队比埃尔霍夫放弃了对德国U21青年队的管理权，全权交给了萨默尔。这是双方此前在谈判中的一个矛盾焦点，足协主席茨旺齐格说：“这是一个良好的姿态，萨默尔可以最大程度上发挥能力。不过整个国家队的领导者还是勒夫。”
　　担任德国足协技术指导的萨默尔是青训部门的主要负责人，U15到U20的各个级别青年队都在他的职权范围之内，他会负责这些球队的主帅选择，球队训练安排等事务。但是U21青年队一直没有被明确地纳入他的管辖范围，而德国国家队教练组一直希望能够掌握U21的权力，让U21充分地为国家队服务。
　　2009年率队获得欧洲青年锦标赛冠军的赫鲁贝施离任，萨默尔与比埃尔霍夫之间出现了僵持不下的局面，双方都认为新的主帅人选应该由自己的一方来担任。在这次权力斗争中，比埃尔霍夫获得了胜利，在斯图加特二队任教的阿德利昂成了德国U21主帅。
　　德国青年队在去年的U17、U19和U21欧洲锦标赛中夺冠，被认为是德国青训的一个成功。但在正在进行的赛季中，德国青年队全面溃败。U17和U19都未能晋级决赛阶段，U21在小组中排名只有第3位，接下来他们必须击败捷克、冰岛和北爱尔兰取得三连胜，才有可能出线。德国媒体批评称，是上层的权力争夺影响到了青年队的竞争力。
　　正因为教练组方面主张的阿德利昂在德国U21战绩惨淡，让他们在这一次的谈判中缺乏底气。最终将U21的权力交给了萨默尔，比埃尔霍夫将从其中完全抽身。比埃尔霍夫承认：“萨默尔将在U21发挥更大的作用。”萨默尔也很满意：“我认为这个结果不错。现在我们必须集中精力，在接下来的比赛中获胜，避免以卫冕冠军的身份被提前淘汰。”
　　但勒夫还是得到了他想要的东西。根据他与德国足协达成的协议，勒夫可以抽调任何他需要的球员，在国家队和U21同时发出调令的时候，球员应该优先到国家队报到。

