托蒂国米夺冠因受到照顾 科尔多巴托蒂管好你的嘴！
　　新浪体育讯　新赛季的备战工作已经开始，可有人还对上赛季的结果耿耿于怀，他不是别人，正是罗马王子托蒂。罗马在上赛季联赛的最后阶段丢掉了冠军，在意大利杯的决赛上更是上演了丑陋的踢人事件，虽然事后托蒂向被他踢到的巴洛特利进行了道歉，但明显罗马王子对国际米兰的胜利并不服气。在昨天罗马队的新闻发布会上，托蒂就向国米发出了不和谐的声音：“他们只是受到了更多的照顾罢了。”从他讲话的口气上看，罗马王子认为上个赛季国际米兰是依靠“照顾”从罗马手中抢走了联赛和杯赛两个冠军的。
　　此话一出，迅速引起了国际米兰方面的强烈回应，首先说话的是球队经理布兰卡：“我一直认为托蒂是罗马队甚至整个罗马城的象征，但他不应该以这种方式来表达自己的情绪。这对一支多年以来在意大利足坛具有举足轻重的地位、并且又是新科欧洲冠军的球队是极大的不尊重，更不用说正是因为国际米兰队上赛季在欧洲冠军联赛中的出色表现，才成功的保住了意大利在欧冠联赛中的4个参赛名额。尽管他说了那样的话，但我仍然认为他是一名伟大的球员。”但这还没完，国际米兰的球员们可没有经理布兰卡那样的好脾气，他们在听到托蒂的言论之后也迅速向托蒂发难，要让托蒂看到他们的不满，这些冠军球员们不允许其他人这样不负责任地污蔑他们的球队。后防核心科尔多巴就在接受采访时表示，这些毫无根据的谣言根本不能影响到他们，他还提醒罗马队长要注意自己的言辞：“也许他该管好他的嘴了。我知道他说我们受到了更多的照顾，但是他应该给出一个更清楚的解释。我们并不会受到谣言的影响，因为我们已经向所有人展示出了我们的实力和特点，尽管我们也曾有过一些困难的时候。我想要是巴洛特利听到了这些话，他肯定会暴跳如雷的……”
　　罗马王子的言论在意大利足坛引起了不小的争议，同时也成为了人们议论的焦点。在尤文图斯队的新闻发布会上，有记者向马尔基西奥问起了他对托蒂抛出的“照顾论”的看法，这个诚恳的小伙子向记者表示：“我只能以我个人的角度来评价，我认为在过去的几年中，国际米兰队确实是意大利足坛最具实力的队伍，而他们向人们所展现出的也确实印证了这一点。”上赛季斑马军团在联赛中战绩不佳，在谈起新赛季时，马尔基西奥说：“面对即将到来的新赛季，我们不能总是考虑与其他球队的‘差距’，而是应当将注意力集中在自己身上，我们是在为自己踢球。”(瓶子)

