弗格森足总不设冬歇期只知赚钱 新季夺19冠当英老大 
　　新浪体育讯　本届南非世界杯，鲁尼本应成为三狮军团攻城拔寨的关键人物，怎料其低迷疲软的状态与俱乐部时判若两人，不但一球未进，更为英格兰出局罪臣之首。不过南非之耻毕竟已成过眼云烟，而回到老特拉福德的鲁尼在弗格森心中，依旧是谁也无法替代的“王牌”，鲁小胖也依旧是红魔队中之典范。《每日邮报》称，在结束了加勒比海之行后，这位红魔当家球星将提前结束假期返回队中，并计划于在8月4日都柏林举行的友谊赛中披挂亮相。
　　不仅是鲁尼，弗格森还透露其他一些参加了世界杯的曼联球星，如维迪奇、卡里克、朴智星和埃弗拉等人，也可能会在那场友谊赛中获得短暂的出场时间，虽然他们届时还没有参加系统的恢复性训练。“他们有机会在那场比赛中上场，不过这一切取决于他们的身体状况，因为他们会在本月28日才归队。”
　　的确，上赛季切尔西勇夺双冠王令红魔蒙羞，如今同城“死敌”曼城又大肆扩充实力，气势咄咄逼人。如此情况下，弗格森提前安排全队的合练，有利于尽早出状态，并一举在新赛季的联赛开局阶段就奠定优势、掌握主动。“我们有梦幻般的阵容，许多兼具实力和天赋的球星。除了鲁尼、贝尔巴托夫等年富力强的黄金年龄段球星，我们还有吉格斯、斯科尔斯、内维尔和范德萨这样老将的经验。球队的每一分子都愿意奉献一切，所以我们是不可战胜的。”谈到对于新赛季的展望，弗莱彻信誓旦旦的表示：“我们的首要目标还是赢得联赛冠军，那将是第19个联赛冠军。我们和我们的球队正在不停的打破纪录以及取得新的地位(超越利物浦18个顶级联赛冠军，成为英格兰的新老大)。”
　　“人们老是在说，失去了C罗和特维斯之后，我们的球队会垮掉。但他们不知道，我们补充了瓦伦西亚这样的实力派球星，还有上赛季纳尼惊人的蜕变和进步。”不过上赛季当家前锋鲁尼的受伤，直接导致了曼联在欧冠与英超联赛中的双线崩溃，对此弗莱彻补充道：“伤病确实是一个相当大的因素，但我们不会让历史重演，假如鲁尼伤了，会有其他人顶替他的位置并延续进球势头和恐怖攻击力，我们很愿意看到鲁尼新赛季再进34球，但我们不能再过分依赖他。”
　　新赛季埃尔南德斯被曼联球迷寄予了厚望，这位墨西哥小将能否在危难时刻接过鲁尼的枪，助曼联度过难关，还是会像贝尔巴托夫一般的疲软不堪大用，这将有待时间去检验。不过新赛季埃尔南德斯将身披红魔的14号球衣，这个号码曾经属于托西奇、阿兰-史密斯和海因策，然而这几人均没有在曼联效力很长时间，不知埃尔南德斯能否打破这一宿命。《每日邮报》同时透露，这位绰号为“小豌豆”的墨西哥人球衣背后的名字将以“Chicharito”出现，而并不是人们更加熟知的哈维尔-埃尔南德斯。
　　不过最近，主帅弗格森又不甘寂寞的炮轰了英足总，老爵爷将三狮军团屡屡在大赛中表现疲软的原因，归咎于不设冬歇期，又疑似是在为爱徒鲁尼世界杯的表现‘脱罪’。“如此密集和凌乱的赛程，让球员们得不到规律性的休息，这就是为什么英格兰总是在世界大赛上失望而归的原因。”弗格森对《太阳报》表示：“我在苏格兰执教时，就已经要求像其他国家那样设立冬歇期，现在差不多已经快30年了，英足总那帮人还是我行我素。”
　　“他们只知道赚钱，只知道从商业的角度考虑，却不知道岁末年初那段时间，天气状况是最糟糕的，却还是要给各家俱乐部安排8到9场比赛，很多球员都因此而受伤。”按照西方的习俗，圣诞节期间几乎没有人还在工作，但球员们却是个破例，而同时因为天气状况糟糕，场地非雪即冰，又极容易导致球员们的受伤。
　　(陈驰)

