小卡纳瓦罗因续约“很受伤” 称倾注所有问心无愧
　　新华网罗马7月22日电（报道员刘寒子）近日来那不勒斯俱乐部主席德劳伦蒂斯与队长小卡纳瓦罗因续约问题闹得十分不快，在22日的训练结束之后，针对前些日子德劳伦蒂斯公开发表的不当言语，保罗·卡纳瓦罗对媒体表示，这使他感到“非常失望和寒心”。
　　小卡纳瓦罗对记者表达了自己的愤懑：“我从未在金钱问题上纠缠过。事实上，从乙级升上来之后我可以分文不付地走人。作为队长，我感到自己的尊严扫地，如果有人更想穿这件衣服，我心甘情愿拱手相让。我再重复一遍，我本来可以分文不付就走人，但是我为队长的名誉倾注了所有，并且问心无愧。对于我来说发生的事情简直太荒谬了。”
　　小卡纳瓦罗没有排除与那不勒斯继续合作的可能：“我试图平静自己，并且每天都继续正常地工作。我认为在谈判里提到价格是很正常的事情，双方大可以慢慢商量。未来我希望在我们之间还有合作的可能，但是目前的情况让我很震惊。我想弄明白一件事，保罗·卡纳瓦罗究竟代表了什么。”
　　作为意大利国家队前队长法比奥·卡纳瓦罗的弟弟，小卡纳瓦罗也是一名后防队员，是那不勒斯06／07赛季重返意甲联赛的功臣之一。他和那不勒斯的合约将在明年夏天到期，但续约的进展却不尽如人意。
　　德劳伦蒂斯对现任队长的要价表示不满，并且态度强硬地回复：“愿意续签就续签，不愿意就走人。保罗需要去迪拜（法比奥·卡纳瓦罗已经转会迪拜），和那不勒斯不一样，那是个以游行为主还肯出高价的马戏团。”而这番话正是令小卡“很受伤”的原因。
　　在当天训练时还出现意外一幕——一名球迷闯入训练场内对小卡纳瓦罗高喊：不要在意任何人的话，你永远是我们的队长，主席才应该去迪拜演电影。

