英媒评足坛十大忠臣：米兰永恒旗手 曼联枪手传奇
　　新浪体育讯　杰拉德再次选择留在利物浦，这位红军队长看起来注定将成为安菲尔德新的传奇。在世界足坛历史上，很多球员一辈子只效力一支球队，他们的无限忠诚也理所当然的赢得了球迷们的爱戴。英国《每日镜报》根据这些忠臣们为同一支球队服役的年限和他们为球队做出的贡献，评出了国际足坛十大“从一而终”球星。
　　10、洛夫特豪斯 博尔顿 14年
　　尽管由于第二次世界大战的爆发，让他的职业生涯减少了六年，但洛夫特豪斯依然为博尔顿踢了503场比赛，攻进了不可思议的300个进球，其中包括1958年足总杯决赛击败曼联捧杯的两个进球。在退役后他几乎尝试了博尔顿俱乐部的每个职位，从主教练、球探，现在成为俱乐部主席。
　　9、勒蒂西埃 南安普顿 16年
　　“圣徒”球迷叫他“上帝”绝对是有道理的。在俱乐部的16年生涯中，勒蒂西埃多次以一己之力将球队从降级深渊拉了回来。作为中场球员，他经常能攻进令人震惊的进球，以他的实力，完全能够在一支欧洲顶尖球队立足，但他却从未离开英格兰南海岸。在为南安普顿效力540场比赛期间，他曾先后拒绝了热刺、利物浦和切尔西的邀请，最终在南安普顿退役。
　　8、布鲁金 西汉姆 17年
　　这位“铁锤帮”的传奇人物在效力该队17年间出场636次，攻进103个进球，其中最重要的毫无疑问是1980年足总杯决赛击败阿森纳的制胜球。
　　7、亚当斯 阿森纳 19年
　　球迷们亲切的叫他“阿森纳先生”，尽管亚当斯为枪手出场的次数少于奥利莱，但后者因为在退役之前转战利兹联而被排除出这份名单。亚当斯在海布里度过的19个年头中，为球队出场668次，其中大部分都是作为队长出战。更重要的是，他曾经为阿森纳多次捧起奖杯，其中包括四个联赛冠军和三个足总杯。
　　6、比利-赖特 狼队 20年
　　比利-赖特称得上是足球场上第一个“偶像级超级巨星”，他就是那个年代的贝克汉姆。他曾率领狼队三次夺取联赛和足总杯冠军，并创纪录的90次以队长身份为英格兰队出场，而为狼队亮相的次数则达到541场。和小贝一样，比利-赖特也娶了一位流行歌手做老婆。
　　5、雅金 莫斯科迪纳摩 20年
　　雅金1950年出道于莫斯科迪纳摩，20年后他还在那里。在夺取了五次联赛冠军、三次苏联杯、一次欧洲杯和奥运会金牌之后，雅金在1970年退役。但至今为止，他依然是唯一一个被评为欧洲足球先生的守门员，甚至在效力迪纳摩冰球队时也赢得了苏联杯。
　　4、特罗洛普 斯文登 20年
　　这位左后卫保持着为一支球队在英格兰联赛出场的纪录：1960年到1980年间，他为该队踢了770场联赛，并为此被授予英帝国勋章。甚至1979年在他想要退役时，看到斯文登在赛季的糟糕开局，特罗洛普毅然决定重新穿上球靴。
　　3、杰克-查尔顿 利兹联队 21年
　　杰克-查尔顿因为曾为英格兰捧起世界杯而著名，同时他也是利兹联队大大的忠臣。在他效力埃兰路的21年漫长岁月中，杰克-查尔顿赢得了联赛、足总杯和联赛杯，并774次为利兹联队出场，其中629场是联赛。
　　2、吉格斯 曼联 23年
　　“常青树”吉格斯以11个联赛冠军头衔成为英国足球历史上的第一人。同时，他也是自英超1992年创立以来，唯一一位每个赛季都能在联赛取得进球的人。吉格斯已经为曼联效力了23年，踢了838场比赛，毫无疑问，这也是曼联俱乐部的纪录。
　　1、马尔蒂尼 AC米兰 25年
　　马尔蒂尼对于米兰来说不仅仅是从一而终，更已成为俱乐部历史的一部分，他的父亲赛萨雷也曾为米兰效力12年，而他的儿子克里斯蒂安和丹尼尔也都在米兰青年队效力。马尔蒂尼令人难以置信的踢了25个赛季，而每个赛季都是为米兰征战。在这期间，他也赢得了一切能够去争取的荣誉，包括七个意甲冠军和创纪录的五次欧冠冠军。在2009年宣布挂靴时，马尔蒂尼为AC米兰出场次数已经超过了900场。
　　(Same)

