热身-沙尔克2-0胜保加利亚球队 蒿俊闵险些怪异破门
　　新浪体育讯　欧洲当地时间7月22日晚，沙尔克04队与保加利亚甲级球队布尔加斯队进行了一场热身赛，最终，沙尔克04队依靠鲍姆约翰和拉基蒂奇的两粒进球以2-0战胜对手。蒿俊闵首发出场，任边后卫，在上半场他险些敲开对手大门。
　　开场之后，沙尔克04迅速占据主动。第11分钟，格拉诺维奇左路成功突破两名队员的防守，可惜他最后的近距离打门被布尔加斯门将奋力挡出。第19分钟，中国球员蒿俊闵差点得手。他在边路成功突破后一脚似传似射的打门，球直飞球门后角，幸得布尔加斯门将博雷尔反应神速，将球及时拖出底线，布尔加斯逃过一劫。第30分钟，鲍姆约翰一脚远射擦着横梁飞出底线。1分钟之后，鲍姆约翰卷土重来，这次他禁区内右脚施射，球窜入球门右角，沙尔克04终于打破僵局，1-0！
　　第35分钟，沙尔克中场琼斯一脚低射，被门将飞身得到。直到第40分钟，布尔加斯队才获得开场以来的第一次机会，费尔南德斯的打门击中门柱外侧。半场结束，沙尔克04暂时1-0领先。
　　中场休息时，马加特一举更换了8名队员，在昨天的热身中打满全场的蒿俊闵也被施密茨换下。下半场开场后，沙尔克继续进攻。第54分钟，替补出场的法尔范离门12米处一脚劲射，门将博雷尔勉强将球扑出。第71分钟，博雷尔再次用脚阻挡了法尔范的进球。
　　第80分钟，布尔加斯队再次制造威胁，迪亚科夫的吊门被沙尔克门将乌勒斯塔尔得到。第88分钟，沙尔克04在禁区线上获得直接任意球机会，拉基蒂奇一脚漂亮的弧线球直挂球门左上角，2-0！依靠这个进球，沙尔克04最终以2球战胜保加利亚球队布尔加斯。
　　(宁俊)

