西媒体称劳尔一旦决定离队 C罗将穿上7号球衣
　　新浪体育讯　“7”代表什么？对皇马球迷来说，这绝对是一个幸运数字，它拥有神奇的魅力，是球队领袖的标志，在过去的十来年里，他的拥有者一直是皇马乃至西班牙的旗帜人物——劳尔。皇马第一个超级7号是上世纪80年代的英雄华尼托，在那个年代，华尼托就是球队战斗精神的象征。每次主场比赛进行到第7分钟，全场球迷总会高呼华尼托的名字。1992年华尼托因车祸去世，而“华尼托精神”却永远留在了伯纳乌。华尼托之后是布特拉格诺，外号“秃鹫”的他真正将皇马7号推向国际，而接下来劳尔身穿7号球衣，同样无愧于自己皇马旗帜的身份，甚至他还将7号更加发扬光大。
　　在卡尔德隆当主席的时候，皇马俱乐部内，甚至有人提议“要让劳尔的7号球衣从皇马退休”，卡尔德隆也表示，俱乐部考虑在劳尔退役后永远封存7号球衣的可能，以表彰劳尔对俱乐部无人可比的贡献，同时这也是对华尼托、布特拉格诺等人的致敬。不过，随着卡尔德隆的下台，此事再没有人提起。现在，随着劳尔离开皇马的可能性的增加，皇马俱乐部内开始选起了7号球衣的接班人，而大家一致看好的就是C罗。
　　据7月23日的《马卡报》披露，如果劳尔最终离开皇马，那C罗将穿上皇马的7号球衣。葡萄牙巨星已经向俱乐部提交了穿7号球衣的申请，而皇马高层也同意了C罗的要求。在曼联时，C就身穿7号球衣，在红魔的历史上，7号同样是一个神圣的号码，坎通纳、贝克汉姆、贝斯特等球星都曾身披7号。但加盟皇马后，他无法继续穿自己的7号球衣，因为这一号码属于劳尔。
　　事实上，此前无论是贝克汉姆还是菲戈，也都未能从劳尔手中抢走7号球衣。贝克汉姆把数字7纹到了右臂上，而菲戈对7号也情有独钟，在加盟皇马之前，无论是在俱乐部或者国家队，作为黄金一代的代表人物，菲戈都以球衣上飞扬的7字为荣，但两位巨星都不得不尊重劳尔。劳尔早就有言在先，能始终穿着7号球衣对自己来说是一种荣耀，皇马的7号球衣在他身上已经穿了10来年，不论谁来到皇马，自己都要争取保住这个号码。
　　上赛季，C罗在接受媒体专访时，就对继承皇马队长的7号球衣充满了向往，“我非常喜欢7号这个号码，但劳尔是皇马的形象，他在皇马效力的时间，他在皇马获得的荣誉，都证明他是一名伟大的职业球员。我对他非常仰慕，我希望他能留下，因为我非常喜欢跟他一起工作。实话实说，7号的号码我确实非常喜欢，但未来会怎么样谁也不知道，我希望劳尔能留在皇马很多年。”
　　现在，C罗有望实现自己的愿望了，他的CR7的品牌也有望得到重新的加强，不过，穿上劳尔的7号球衣，也意味着C罗身上的责任又加重了一层，因为看到这个号码，皇马球迷首先想到的就是劳尔对皇马的忠心以及他的敬业精神。 (塞尔吉奥)

