皇马失麦孔2000万报价新铁卫 穆帅全新钦点竟全遭否定
　　新浪体育讯　7月23日的《马卡报》表示，如果收购麦孔的行动没有什么大的突破的话，那么皇马将把精力集中到引进大卫-鲁伊兹的工作当中，本菲卡中卫现在已经成为了穆里尼奥的首选。由于大卫-鲁伊兹的经纪人就是穆里尼奥和C罗的经纪人门德斯，而门德斯不久之前还完成了将迪马利亚推到皇马的操作，因此，相对来说皇马完成这笔交易要比从国米引进麦孔容易一些。
　　皇马已经与本菲卡俱乐部开始谈判了，事实上在引进迪马利亚的过程中，双方就谈过大卫-鲁伊兹转会的可能。本菲卡知道穆里尼奥对大卫-鲁伊兹的兴趣，球员的合同毁约金为5000万欧元，皇马显然不可能支付5000万欧元买断大卫-鲁伊兹的合同。《马卡报》透露，皇马的最高价格就是2000万欧元，最多可能再加一点浮动转会费，或者加上一两名青训营的成员。但本菲卡俱乐部已经报出了高价：3200万欧元。
　　本菲卡认为他们并非胡乱报价，因为6月份曼城俱乐部曾出价2500万欧元要求收购作为上赛季葡萄牙联赛最佳后卫的大卫-鲁伊兹，但被他们拒绝了，而现在对这位球员感兴趣的欧洲豪门很多，3200万欧元的价格并不夸张。
　　穆里尼奥认为，大卫-鲁伊兹是一位世界一流的中卫，大卫-鲁伊兹身高1米90，头球能力出众，双脚的能力较为均匀，年龄也只有23岁，速度很快，能适应穆里尼奥窒息对手，给对手施压的要求。而且，他不但能踢中卫，还能踢左后卫，这两个位置都是穆里尼奥想加强。
　　对于皇马的兴趣，大卫-鲁伊兹并未表现出受宠若惊的态度：“我在本菲卡很幸福，我能做自己喜欢做的事情，俱乐部对我也很好。皇马对我感兴趣？我是本菲卡球员，当然，人生会有很多变化，有人可以帮你解决这样的问题。”
　　大卫-鲁伊兹说的能解决问题的人，应该就是他的经纪人门德斯。无论是波尔图、切尔西、国米还是皇马，穆里尼奥走到哪里，都能给他的经纪人门德斯带来滚滚财源。穆里尼奥喜欢签属于自己的经纪人的球员，门德斯的很多收入，就来自穆里尼奥对新俱乐部提出的签约要求。穆里尼奥刚刚加盟皇马，门德斯就将迪马利亚以2500万欧元的高价推到了伯纳乌，不算佣金，门德斯这笔交易就能入账750万欧元，因为他拥有迪马利亚30%的所有权。
　　现在，穆里尼奥又将门德斯代理的两位球员卡尔瓦略和大卫-鲁伊兹交到了皇马高层的办公桌上。32岁的卡瓦略转会费不会太高，也就在500万欧元左右，但他向皇马提出了600万欧元年薪的要求，虽然没有麦孔的700万欧元那么高，但对这样的老将老说，也算很高了。弗罗伦蒂诺并不愿意在后防线投入太大的资金，让他给后卫掏高价，很难，这可是皇马先后错过科拉罗夫和麦孔的原因。穆里尼奥要想加强后防线，就必须给高层施加巨大压力，否则，他只能用目前这帮人马了。(塞尔吉奥)

