米哈段时间征服佛罗伦萨 紫百合竟遇胸前广告空白期
　　记者朱权报道 达戈斯蒂诺、博鲁茨，接下来又将是因苏亚，接连在转会市场上重磅出击的佛罗伦萨成了这个夏天意甲最活跃的球队之一，而新任主帅米哈伊洛维奇上任后给这支球队带来了一些新鲜的东西，于是，紫百合在这个夏天第一次感受到了前所未有的训练强度：一天双练，不断强调对对手的逼迫，小范围内的两脚传球控球练习，防守端的保护与协防……米哈伊洛维奇正在将自己的经验全部传授给手下的这些弟子，上任前许诺的联赛第四的位置在他看来似乎已是囊中之物。
　　“在我看来，球队要想成长，最重要的便是态度问题，我希望我带领的这支团队是一支永不放弃的球队，那些不符合这一精神的球员都可以走人。”41岁的米哈伊洛维奇以他的思想改造着紫百合，尤其看重年轻球员，约维蒂奇(1989)、利亚伊奇(1991)、塞费罗维奇(1992)、巴巴卡尔(1993)这些小将的冲击力是米哈伊洛维奇最希望看到的。在球队集结后的训练中，米哈对这些小将费劲了心思，“巴巴卡尔让我想到了巴洛特利，他们无论是在身体上还是思想上几乎都是一类人，我们必须帮助他成长。我在场上第一次看他训练时真的想到了巴洛特利。首场友谊赛，他的表现非常差，我罚他在离门50米处罚任意球，现在他已经完全可以达到我的要求了。”
　　而作为球队如今的核心，约维蒂奇也对米哈伊洛维奇非常敬仰，“他是一位非常出色的教练，训练很有趣，总是进行有球训练。我还记得有一次他在场上对我们前锋发脾气，因为我们在无球情况下盯着球看，而不是去想着跑位。”而米哈同样对约维蒂奇充满了期待，“虽然他只有20岁，头脑却已经有30至35岁。但他还需要在这里成长，上赛季从吉拉迪诺以及巴尔加斯手中抢走两粒点球的事本赛季不会再发生。”
　　米哈伊洛维奇已经用自己从严治军的方针征服了所有球员，老妇人上赛季搞了一个夏天都没有搞定的达戈斯蒂诺佛罗伦萨顷刻间搞定便是一个最好的证明。这几员大将的到来将给这支本就没有伤筋动骨的球队更强大的支持，米哈伊洛维奇同样对球队充满了信心，“我想这支球队确实要比上赛季的那支强了很多。我们在原有人员的基础上又增加了博鲁茨以及达戈斯蒂诺，因苏亚也已经差不多确定。所有人都已经磨合了一年，这非常重要。”
　　有意思的是，尽管球队在转会市场上风风火火，但在球衣胸前广告的赞助问题上却有些无奈，由于此前的赞助商丰田与球队合同到期，俱乐部与丰田的续约谈判以及寻找新的赞助商方面进行得并不顺利，因此在球队新球衣的展示会上，俱乐部别出心裁地在胸前印上了“足球就是一种乐趣”的字样。代理主席科尼尼坦言：“佛罗伦萨此举是为了告诉大家，足球已经受够了暴力、批评和冲突，必须回归娱乐，而我们这么做同样也可以让球员们感受到更多的责任感。”至于是否会有新的赞助商，科尼尼表示：“谈判始终存在，当然，并不意味着有新的赞助商出现，这句话就会消失。”

