莫吉唯买1人能救米兰 国米弗兰替巴洛特利是发疯
　　新浪体育讯　进入夏季，意甲各队又开始了新一轮的招兵买马，而说起转会市场上的专家，人们就会想到前尤文图斯总经理莫吉，由于电话门事件后被禁赛，莫吉至今依然赋闲，但同时他也在关注着转会市场上的动态，并撰写专栏，点评着各队的计划……
　　以下为莫吉专栏编译：
　　尤文图斯高层的转会政策依然不能让我信服，据传，尤文图斯希望引进哲科，这是一个美丽的梦想，但首先，需要卖掉格里格拉和鲍尔森，这是最先该做的事情。要想让球队有竞争力，需要有一个平衡的中场，能够支撑后防线，又能够支持进攻，在我看来，尤文图斯很可能又要重蹈上赛季的覆辙了，引进了一系列对于一支以夺冠为目标的球队没有帮助的球员。
　　如果我是尤文图斯的高层，我会优先考虑后卫和中场，而不是锋线，例如他们感兴趣的克拉西奇，其实很一般，在战术上的帮助作用其实很小。特雷泽盖还是该给他机会，现在他看上去是重生了，实际上他从未死去。
　　再谈谈AC米兰，贝卢斯科尼希望罗纳尔迪尼奥在中路，而阿莱格里的回应是罗纳尔迪尼奥要学会为球队做出牺牲，贝卢斯科尼希望罗纳尔迪尼奥更接近球门，而罗纳尔迪尼奥本人则希望在边路，省一些力气，同时能更好的利用他的技术，谁是正确的呢？
　　在中场，皮尔洛、加图索、安布罗西尼都开始到了职业生涯的末年，保持中场的实力非常困难。
　　我能够给AC米兰的建议就是，尽一切可能把伊布拉希莫维奇带到AC米兰，这是唯一能够帮助AC米兰度过难关的球员，而AC米兰也从来不缺少领袖，他值得信赖，相信我！
　　关于贝卢斯科尼所谓的5年花了10亿欧元那番话，我只能说，投入不可避免，但他让太多的球员‘死’在了米兰(而不是卖掉他们)，在他们很大年纪的时候，还在与他们续约，看看因扎吉都续约了……不合理啊！AC米兰不是一个健康的俱乐部！
　　最后，我要说，AC米兰应该给布拉伊达更多的权力，他是AC米兰最懂球的人，但权力却很小，只有贝卢斯科尼和加利亚尼知道为什么。
　　接着我要谈谈国际米兰，我听说他们希望引进弗兰，那是个优秀的球员，但卖掉巴洛特利，用乌拉圭人来顶替他简直是疯了，这是一笔无论如何也不能进行的交易。至于麦孔，我认为他最终会去皇马。而引进马斯切拉诺和库伊特将令国际米兰更加强大。而用贝尼特斯顶替睦邻奥，对于国际米兰来说失去的不仅仅是一个教练，我认为这一次国际米兰就算夺冠也不会轻松。
　　令我有些惊讶的是罗马，我认为他们错误的没有买断托尼，尤其是阿德里亚诺将带来太多的未知数。他是个不错的球星，但是关于他在巴西时的种种经历令人不安，当然，如果他恢复到自己的最佳状态，他对于每个对手都是致命的，不过罗马的后防线还是可以信赖的。
　　对于那不勒斯，我要祝贺德-劳伦蒂斯主席，不仅仅是因为卡瓦尼的引进，也因为保罗-卡纳瓦罗的续约问题圆满解决了，这位那不勒斯的队长不是一个现象级球员，而他所要的年薪太高了，如果你给他加薪，机会打破工资结构的平衡。本赛季艰巨的任务在等待着马扎里教练，我还要重申，那不勒斯的后防线不怎么行。
　　我还要谈谈足协关于限制非欧盟球员引进名额的问题，这绝对是荒唐的，这不能解决任何问题，只会让局面变得更复杂，其实可以限制让每支球队的上场队员中有至少6到7名本土球员，足协应该考虑一下。
　　意大利足球在FIFA排名落到第11名令人苦涩，而我对于普兰德利也感到担忧，他有可能会落得和多纳多尼同样的命运。
　　(Galca)

