广东终结新疆主场24连胜 连续第四次夺常规赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月20日乌鲁木齐消息，08-09赛季CBA常规赛最后一轮，新疆队主场以96-106负于广东队，主场不败金身就此被破。广东队以45胜5负的总成绩，获得了本赛季的常规赛冠军，这也是广东连续四个赛季获得这一桂冠。
　　广东季后赛首轮对阵山东，新疆的对手则是广厦。此前，两队共交手14次，新疆队1胜13负，唯一的一场胜利还是在03-04赛季主场获得的。
　　广东队五人得分上双，其中积臣23分12篮板，帕克21分8次助攻，朱芳雨20分6次抢断，王仕鹏17分，杜锋15分。新疆队方面，胡安拿下25分，徐国?22分，艾伦21分9篮板4次抢断7次助攻，薛玉洋13分。巴特尔打了不到半场的时间，得到5分5个篮板。
　　比赛一开场，广东队就反客为主，发起猛攻。朱芳雨手感奇佳，3次出手全部命中。杜锋同样不甘逊色，连投带罚拿下8分，锋雨双子星帮助广东队客场领先。新疆队则极不适应广东的防守，巴特尔和艾伦的发挥受到限制。新疆全队半节就出现7次失误，主场以7-20落后。新疆队对阵容作出调整，打乱了广东的防守策略，使得新疆队的进攻有所改善，特别是胡安的内线攻击造成很大威胁，分差逐渐缩小。首节结束，27-33，新疆队主场落后。
　　第二节比赛，新疆队防守加强，接连逼得广东队失误。徐国?投篮得分后，一度追成35-38。积臣强打胡安，稳稳命中。薛玉洋三分命中，38-40。积臣造成胡安犯规，两罚全中。在艾伦的策动下，新疆队攻势渐起，追成43-44。“死神”帕克的表现也很出色，这两名CBA一流控卫的对决为比赛增色不少。帕克利用王征做挡拆，急停跳投命中三分，分差拉开到8分。徐国?压哨三分不中，45-53。
　　下半场易边再战，新疆队进攻不中，广东队反击，朱芳雨上篮命中，同时造成犯规，加罚得分。在替补席上坐了将近半场的巴特尔再次登场。艾伦在飞身抢球时不慎受伤，经过简单治疗再次上场。之后广东队接连几次进攻无功而返。艾伦先是命中三分，随后带球造成犯规，两罚全中，63-62，新疆队反超比分。朱芳雨接球，传给王仕鹏，后者远投得分。随后，刘晓宇、杜锋先后抓住机会远投得分，广东队再次夺回领先优势。第三节比赛结束，71-79。
　　最后一节比赛，两队均加强防守。胡安强攻得分，78-83。随后几个回合两队都没能得分，广东队连得4分，再次拉开分差。大巴远投命中，83-89。艾伦远投再添三分，紧接着胡安强攻再添两分，88-89，分差仅剩1分。关键时刻，积臣罚球线附近接球就投，命中两分。徐国?远投不中，而帕克却毫不留情，三分得手。瞬息之间，广东再次夺回领先优势。
　　距离全场结束还有2分半钟时，新疆队以90-96落后。帕克罚球两罚中一，徐国?持球进攻造成犯规，两罚全中，92-97。朱芳雨进攻造成木拉提犯规，朱芳雨两罚全中，92-99。虽然新疆队不甘失利，采用犯规战术试图起死回生，最终还是主场告负。
　　两队首发：
　　新疆首发：徐国?、巴特尔、可兰白克-马坎、胡安、艾伦
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

