穆里尼奥突曝用卡卡换伊布 皇马巴萨惊天交换真假几何
　　新浪体育讯　“穆里尼奥想要把伊布带到皇马！”7月22日，西班牙《世界体育报》的一篇报道引发了巨大的轰动，尽管近日欧洲转会传言颇多，但哪一条也不如这条有爆炸性，因为它将皇马和巴萨这两家不太可能做大交易的俱乐部联系在了一起。
　　《世界体育报》称，穆里尼奥对伊布念念不忘，葡萄牙主帅知道要想从巴萨签约伊布很难，但他已经告诉俱乐部高层，哪怕最微不足道的可能，也要进行一番尝试。穆里尼奥正在组建一支要把巴萨拉下王位的球队，不过他发现现在球队还欠缺一些部件，而其中重要的一个部件就是中锋。
　　这家加泰罗尼亚的报纸表示，穆里尼奥会用伊瓜因，但他甚至都不想见本泽马。穆帅不要本泽马，主要是技术方面的原因，当然与法国人的性丑闻也有一定关系，而皇马也想借机清洗本泽马，尽管俱乐部去年刚刚为本泽马支付了3500万欧元的转会费。
　　《世界体育报》重温了穆里尼奥与伊布在国米携手作战的历史，并表示，无论在切尔西还是国米，穆帅都有一个中锋，因此，他希望皇马也有一个中锋。伊布如果加盟皇马，肯定会动力十足，另外皇马也有能力承担他高额的年薪。该报透露，皇马已经将自己对伊布的兴趣传给了伊布的经纪人拉伊奥拉，现在正等着巴萨方面做出反应。
　　皇马也知道，即便伊布对巴萨来说是个定时炸弹，要想让巴萨同样谈判也是不可能的。因此，皇马决定用一个诱饵作为诱惑，这个诱饵就是卡卡。皇马正在静观巴萨求购法布雷加斯的事态发展，如果阿森纳最终还是拒绝出售小法，那皇马就提议用卡卡交换伊布。卡卡和伊布都不会得到自己教练的信任，对两家俱乐部来说，也是一桩互赢的交易。
　　说实话，《世界体育报》报道的内容，不像它的标题那样耸人听闻，但即便从报道本身来看，也可以感觉，这桩所谓的交易有着太多的假设，原本就是微不足道的可能性，一层层折扣下来，最后成为事实的可能性差不多是零了。首先，即便穆帅真的向皇马高层提了要求，皇马高层会不会执行还是一个问题；其次，穆帅不用本泽马，也很难说是事实，因为对皇马内幕更了解的《马卡报》就报道说，穆帅已经表示，新赛季会重用本泽马。
　　第三，皇马有没有将兴趣传给伊布的经纪人，这又是一个问题。伊布的经纪人就表示：“我既没有跟皇马谈过，也没有跟卡卡谈过，我对这个事情一无所知。”拉伊奥拉还表示：“泽拉坦与巴萨有合同，他希望能证明自己的水准，眼下他正在一心一意地参加训练，等待着新赛季的开始。泽拉坦100%会留在巴萨。”
　　第四，巴萨能不能购买到法布雷加斯还是未知数，拉波尔塔要不要卡卡，而卡卡愿不愿意离开皇马，到组织中场竞争更加激烈的巴萨，这些也都是很大的问题。还有一个是，皇马也没有太大的理由拿卡卡交换伊布，卡卡是弗罗伦蒂诺去年夏天重点引进的球员，一个赛季就将其转让，而且还是转给死敌巴萨，老佛爷可不想落一个眼光糟糕的罪名。再说，伊布的年薪与卡卡差不多，但却没有卡卡的商业价值，而商业价值在弗罗伦蒂诺眼中极为重要，这让交易成功的可能性又大大降低了。事实上，几天前，皇马高层就对卡卡的父亲表示，卡卡是俱乐部的绝对非卖品。
　　西班牙的一位足球记者在自己的博客中说，《世界体育报》推出这篇文章，完全是为了制造一个赚取眼球的噱头，就连写这篇报道的记者，也感觉自己是在编造。其实，加泰罗尼亚的另一份报纸《每日体育报》已经做出了最好的反驳，在同一天，《每日体育报》的头条就是“伊布必定留在巴萨”。这位记者调侃说，接下来肯定会有报纸写出“伊布交换法布雷加斯”的消息，事实上，对巴萨来说，这才是更好的解决方案。(伊万)

