温格难过禁区之狐离队 爱德华多公开信枪手永在我心 
　　新浪体育讯　他被称为禁区灵狐，鬼魅般的跑位和一剑封喉的轻灵令多少球队胆战心惊；他又被昵称为“爱的花朵”，人如其名笑靥如花；他曾经惊魂断腿，惨状即便铁汉不忍视之；他瘦弱的身躯又从噩梦中站起，重新杀敌于疆场。
　　是的，当阿森纳俱乐部官方宣布爱德华多-达-席尔瓦加盟乌克兰冠军球队顿涅茨克矿工，所有枪迷的心中都好像空了点什么，不只是因为他身披的是9号战袍，在他身上所发生的灾难，他战胜伤病的勇气，他王者归来的信念，都是阿森纳球员共同战斗的证明。
　　爱德华多效力阿森纳三年，一度被认为大有可为，不幸的是2008年2月对阵伯明翰时遭泰勒飞铲当场断腿，整整花费一年时间恢复，然而主力位置就此和他绝缘。正是出于这方面的考虑，温格才决定将克罗地亚射手送去更适合他的地方。
　　“我认为他目前需要参加比赛，而我们现在无法满足他，”温格说道，“这就是为什么(我允许他离开)。我认为他现在有了新的机遇。”
　　理智让温格选择“放弃”爱德华多，但情感上教授依然纠结：“有两点令我非常难过，一方面这让我想起他受伤时的样子，另一方面他是一个非常好的小伙子。我们希望他好，但他在27岁的年纪，需要的是上场比赛。”
　　温格为爱将的转会动容，爱德华多心中同样不能平静，应他本人的请求，阿森纳官网罕见地刊出一份球员个人公开信。在信中爱德华多感谢阿森纳上下和球迷，并表示，“过去几天对我而言五味杂陈。尽管我为和新俱乐部顿涅茨克矿工一起迎接新挑战感到激动，亦同样为离开我三年以来的家——阿森纳足球俱乐部而感到悲伤。”他特别提到了那次受伤，“我度过了一段艰难的时光，但阿森纳始终在我身边”，最后他动情地写道，“阿森纳将永远在我心中”。
　　就在爱德华多转会顿涅茨克矿工当天，阿森纳在季前热身赛中3-0大胜格拉兹风暴，温格上下半场使用两套阵容，法比安斯基和斯泽斯尼分别为枪手把手大门，上赛季的主力阿穆尼亚未曾出场。
　　温格上周明确表示，球队一号门将的位置将通过竞争产生，而迄今两场季前热身赛都无缘出场，加上传闻中有望加盟的富勒姆老门将施瓦泽，阿穆尼亚在阿森纳前途萌上阴影。
　　门将成为阿森纳的软肋已经不是一天两天的问题，但当记者提问是否已经为施瓦泽报价时，温格打起太极：“哦！你知道的比我还多！”不过教授还是承认，即便曾经是主力，阿穆尼亚也必须有危机意识：“竞争是俱乐部的一部分，每个人必须接受这一点。”
　　同样面临激烈竞争的还有小将威尔谢尔，对阵格拉兹风暴的比赛他在下半时出场，62分钟被特拉奥雷换下。18岁的威尔谢尔上赛季后半段被租借给博尔顿，有报道称新赛季他将继续回到锐步球场，但温格赛后表示希望威尔谢尔留在队中。
　　“眼下我希望杰克多积累经验，如果可能的话是在阿森纳。所以我现在给他机会比赛，让他能够融入一线队。”温格说道，“但当然我们会稍后再做决定。可能的话最好是和我们在一起。”
　　附：爱德华多公开信
　　开始和顿涅茨克矿工队的职业生涯新篇章之前，我想要对我在阿森纳的所有朋友说些什么。
　　过去几天对我而言五味杂陈。尽管我为和新俱乐部顿涅茨克矿工一起迎接新挑战感到激动，亦同样为离开我三年以来的家——阿森纳足球俱乐部而感到悲伤。
　　阿森纳是一家非常特别的俱乐部，我会想念这里的很多人——我的队友，所有工作人员，当然，还有最棒的阿森纳拥趸。
　　我想要感谢每个人在我效力阿森纳期间对我的支持。当我初次踏上英格兰，我不会说英语，也不认识任何人，但当我来到这里，我马上有了家的感觉，成为了这个大家庭的一员。我也想对阿森纳球迷说谢谢——你们对我太好了，总是高唱我的名字，我永远都不会忘记。
　　因为受伤我度过了一段艰难的时光，但阿森纳始终在我身边——医疗团队、管理层、队友们，还有球迷。谢谢每一个人。
　　尽管我现在离开了这里，阿森纳将永远在我心中。我将继续关注阿森纳的比赛，当然，我希望阿尔塞纳-温格和这个俱乐部伟大的球员们新赛季和未来一切顺利。
　　(G14)

