AC米兰三大新援齐亮相 阿梅利亚：我无法拒绝米兰召唤
　　新浪体育讯　米兰当地时间7月23日中午13:30(北京时间晚上19:30)，AC米兰队在米兰内洛训练基地的体育中心为本赛季的3位今年新签入的球员召开了新闻发布会，阿梅利亚、耶佩斯和帕帕斯塔洛普洛斯三名球员一同正式亮相在媒体面前，就在两天前，AC米兰在同样的地点为新帅阿莱格里召开了新闻发布会。三名球员共同表示，他们非常兴奋能够在AC米兰揭开自己职业生涯的新篇章，在新赛季中他们将会尽自己最大的努力来帮助球队取胜。
　　阿梅利亚、耶佩斯和帕帕斯塔洛普洛斯三名球员在新闻发布会上依次接受了记者们的采访，以下是新闻发布会的采访实录：
　　阿梅利亚
　　来到AC米兰的第一印象？
　　阿梅利亚：“来到这里的感觉非常好。球队上下对新球员非常欢迎，这让我们找到了家的感觉，我深深地感受到了这一点，我相信我会很快适应这里的新环境。当一个球员转换球队的时候，肯定是需要一定的时间来适应新球队的环境，但AC米兰队中的环境非常好，新球员能够很快地适应这里的新环境，从而更快的在队中将自己的价值体现出来。我对所有队友们对我的关心表示衷心的感谢。感谢主席先生对我给予了那么高的评价，我来到这里够感受到的一切都是积极地。我将会在训练中投入更多的努力，并且在即将到来的新赛季中展现出我的最佳状态。现在的这支AC米兰队中有许多非常重要的球员，而我们在新赛季的任务就是为球队夺得冠军。”
　　关于罗纳尔迪尼奥？
　　阿梅利亚：“我们都希望罗纳尔迪尼奥能够留下来。他是一名与众不同的球员，没有人能够代替他。对我来说，能够和他一起训练是一件非常荣幸的事情。当然，队中还有其他的冠军球员，例如帕托、西多夫等，特别是西多夫，我认为他是世界上最伟大的球员之一。我非常高兴有机会能够和这些伟大的球员们一起训练，因为你能得到很多的帮助并且提升自己，从而展现出最佳的状态。”
　　和阿比亚蒂的关系？
　　阿梅利亚：“虽然报纸上时不时的会有我们不和的消息，但实际上我和克里斯蒂安(阿比亚蒂)之间没有任何问题。我们的关系一直很稳定，更多的见面是在国家队中。我们只不过是两个想要在球场上有出色表现的球员而已，没有什么特别之处。”
　　第一次听到AC米兰对自己感兴趣时是什么感觉？
　　阿梅利亚：“说实话直到现在我还没有从惊讶之中完全清醒过来，因为在上赛季结束时我以为我将会留在热那亚。我曾经拒绝了几份来自其他俱乐部的邀请，因为我想留在热那亚展现我的价值。然后情况有了些变化，尤文图斯的布冯受到了伤病的困扰，他们购入了斯托拉里来补充门将位置的空缺，随后我便收到了来自AC米兰的召唤。当一家像AC米兰这样的俱乐部对你发出邀请时，说明他们认为你有潜力在这支队伍中站稳脚跟。对此我感到非常高兴和自豪，因为AC米兰是世界上赢得过最多荣誉的俱乐部。”
　　没能参加南非世界杯的遗憾？
　　阿梅利亚：“我很遗憾上赛季缺席了热那亚的一些场次的比赛，但我并不认为这是我没能入选世界杯国家队阵容的原因。我已经在布冯替补的位置上坐了5年，他是世界上最好的门将，但我一直在等待表现自己的机会。在过去的几年当中我也曾经代表国家队出场了10次，但最终我还是没能入选国家队的世界杯阵容。我希望将来仍旧能够有机会为意大利国家队贡献我的一份力量。”
　　关于在热那亚的经历？
　　阿梅利亚：“我希望在新赛季中热那亚能够取得好的成绩。过去的这一年在热那亚的经历对我有着特殊的意义。我非常遗憾在上赛季中我没能参加同桑普多利亚的第二场“灯塔德比”的比赛，当时我在训练中表现出了不错的状态，但是教练最终却做出了不同的选择。我从来没有和教练加斯佩里尼有过真正的交流，我从来都搞不懂他做出的选择，但是我也没有其他的选择，我并不是队中唯一的门将。”
　　对新赛季的目标？
　　阿梅利亚：“人们对AC米兰这样的球队肯定有着很高的期待。我们有一支可以和任何对手抗争的球队，AC米兰是一支高水平的球队，我们将努力取得胜利，一场接一场比赛。”
　　耶佩斯
　　来到AC米兰的第一印象？
　　耶佩斯：“这里的一切都是非常积极的，我们身处一支伟大的球队，这里有极具潜力的年轻球员和经验丰富的老将，所有人都非常亲切。”
　　对贝卢斯科尼主席的印象？
　　耶佩斯：“他给我留下了非常好的印象。他非常关心球队，并且在对足球这一专业领域也非常了解。”
　　第一次听到AC米兰对自己感兴趣时是什么感觉？
　　耶佩斯：“我当时非常高兴。事实上在上赛季结束前我就知道AC米兰有意引进我了，我非常高兴能够来到像AC米兰这样的大球会踢球。当然，要想取得像AC米兰过去赢得的那些荣誉，还需要付出很大的努力。”
　　怎样看待自己有可能只获得很少的出场机会？
　　耶佩斯：“在这支球队中有许多高水平的球员，在过去的几年中他们用自己的表现充分证明了自己的价值。但是我认为AC米兰在夺取胜利的道路上将会面对许多来自其他球队的挑战，所以球队需要许多有实力的球员。一旦我有机会上场比赛，我便会竭尽全力。”
　　对新赛季的目标？
　　耶佩斯：“上赛季AC米兰曾经有机会在联赛中超越国际米兰，但是很不幸，球队遭受到了伤病的困扰。我认为在漫长的整个赛季当中，时时刻刻都有可能发生新的变化，重要的是我们自己需要将最好的一面展现出来，然后让我们看看在赛季结束时会发生什么吧。”
　　帕帕斯塔洛普洛斯
　　来到AC米兰的第一印象？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“这里的一切都非常棒，AC米兰是一支组织良好的球队，到目前为止我还没有遇到任何问题，球队的氛围很棒，一切都很好。”
　　对阿莱格里的执教方式有什么看法？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“在前几天的训练之后我们有些疲劳，但幸运的是这里有很多人在帮助我们，现在一切都进展的非常顺利。”
　　关于自己在场上的位置？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“我能够同时胜任中后卫和边后卫的位置，我会按照教练的要求扮演在球队中的角色。我更习惯中后卫的位置。”
　　第一次听到AC米兰对自己感兴趣时是什么感觉？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“当时听到这个消息我非常惊讶，因为那时候我和热那亚还有两年的合同，我当时并没有期待会有其他的变化，但是当消息传来时，我非常高兴。”
　　关于在热那亚的经历？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“在热那亚效力的经历对我的帮助很大。整个球队都给予了我很大的帮助，尤其是在我效力第一年的时候，那时候我不懂意大利语，队中的所有人都给了我很大的帮助。”
　　对新赛季的目标？
　　帕帕斯塔洛普洛斯：“我非常赞同教练阿莱格里的看法。我们的目标就是要取得联赛前三名的位置，为此我们需要努力工作。”(瓶子)

