广东艰苦一战等获半个冠军 江苏终于等到最佳局面
　　新浪体育讯　随着本轮比赛的结束，本赛季的常规赛就此落下帷幕。50场比赛后晋级季后赛的八强已经全部产生，分别是宏远、新疆、江苏、陕西、东莞、福建、广厦和山东，根据本赛季季后 赛交叉淘汰的原则，常规赛第一、第四、第五和第八名将分在上半区，而第二、第三、第六和第七名将分在下半区。照此规则让我们来看看在季后赛中八强的对阵形势。
　　首轮
　　上半区：宏远 VS 山东  陕西 VS 东莞
　　凭借沃克和图科的联手爆发，山东终于艰难的晋级了季后赛，不过他们却难以再走得更远，因为在季后赛的首轮中他们的对手是强大的广东宏远，从两队的实力对比上看山东应 该很难战胜对手。
　　陕西和东莞在常规赛中分列第4和第5位，而两支球队的实力也是旗鼓相当。陕西的核心是能力全面的李-本森，东莞本土球员实力更为强大，但是只有一个外援作战却是他们的隐患 。
　　下半区：新疆 VS 广厦  江苏 VS 福建
　　新疆队本赛季状态惊人，在常规赛中鲜有敌手。近几轮比赛新疆在三分线上都展现了他们恐怖的杀伤力，而最近与江苏和宏远的比赛也让大家见识到了球队替补阵容的不俗实力， 因此在季后赛的首轮比赛中新疆应该能将广厦淘汰出局。
　　在常规赛的最后几轮中江苏就已经开始雪藏主力为季后赛做准备，而首轮比赛他们的对手是福建队，胡雪峰和吕晓明这两位国内的顶尖后卫的对话将成为这个系列赛的一大看点， 而江苏两位外援的强劲实力让他们占有更多的胜算。
　　半决赛
　　在上半区的四支球队中，广东宏远的晋级完全可以被提前预料，而他们的对手将是陕西和东莞间的胜者。不过需要注意的是，不管是陕西或是东莞都太过依赖外援的个人能力，因 此在整体实力上他们都显然无法与宏远相抗衡。
　　当广东宏远在这一轮战胜了新疆后，江苏终于等到了自己在季后赛的最佳局面。由于他们是常规赛的第3名，因此在季后赛中他们将避开宏远而跟新疆分在同一个半区，如果不出意 外江苏将跟新疆队会师半决赛，届时两队之间势必会有一场龙争虎斗。
　　决赛
　　如果没有意外情况出现，在半决赛中不管是陕西或是东莞都将无法阻挡宏远晋级的脚步，因此目前留给大家的悬念就是宏远的对手将会是谁？新疆和江苏都有可能杀进总决赛，但 是这两支球队在面对宏远时都不占优势，新疆从未打过总决赛，在经验上不及对手。而江苏在面对宏远时历来胜少负多，他们的核心后卫胡雪峰在与帕克的对话中也很难占到便宜 。不过这一切还都只是理论上的预测，在瞬息万变的赛场上，任何情况都可能出现。在这个混乱的赛季中，究竟谁成为最后的王者呢？
　　(音乐的猫)

