阿森纳上季主力遭弃新援1周内加盟 媒体捅曝另1笔清洗
　　新浪体育讯　上赛季欧冠出局和英超退出冠军争夺之后，阿森纳主帅温格曾信誓旦旦的表示今夏一定花重金引援，但眼看转会窗口过半，一线队的新面孔仍然只有免费加盟的查马克和1000万镑引进的科斯切尔尼，已经离去或确定离去的倒是有爱德华多、森德罗斯、梅里达、西尔维斯特和加拉斯五人。阿森纳球迷越发焦虑，“教授”许诺的重磅引援在哪里？
　　温格需要补充的位置不少，但守门员是重中之重。据《太阳报》透露，在反复考察多位候选目标之后，阿森纳终于锁定富勒姆门将施瓦泽，并有望在一周之内签下这位澳大利亚国门。此前，阿森纳曾报价200万镑求购37岁的施瓦泽，在遭到富勒姆拒绝之后，温格已经提价到300万镑。尽管“农场主”希望从施瓦泽的身上得到400万镑，但双方在转会费的金额上已经接近达成一致。
　　据悉，施瓦泽有可能以球员兼教练的身份加盟酋长球场，而现在的阿森纳门将阿穆尼亚和法比安斯基都已经被温格告知，他们不会成为新赛季阿森纳的首发门将。在本周三进行的阿森纳热身赛与格拉兹比赛中，阿穆尼亚已被“教授”弃用，而另两位门将法比安斯基和斯泽斯尼却先后登场。
　　英国《每日快报》认为，西班牙人担心自己在阿森纳的职业生涯已经被划上句号。阿穆尼亚上赛季多次出现低级失误，他本希望在新赛季的季前赛为自己正名，但看起来他已经失去了温格的信任。在上周末阿森纳的首场热身赛中，温格以伤病为理由将阿穆尼亚排除在出场名单之外。无奈之下，阿穆尼亚也需要为自己寻找后路。据悉，马德里竞技一直有意收购阿穆尼亚，但在完成施瓦泽的收购之前，温格不会轻易放走这位西班牙门将。
　　除了阿穆尼亚之外，下一位离开阿森纳的球员也已经浮出水面。《每日快报》透露，莫斯科中央陆军和多特蒙德都在追逐捷克国脚罗西基，捷克玻璃人可能会遭到清洗。而此前一直被认为将离开酋长球场的英格兰中卫坎贝尔，则将继续留队一年。
　　坎贝尔是今年1月的冬季转会窗口中加盟阿森纳的，当时签的仅仅是一份为期半个赛季的短工合同，但由于加拉斯、西尔维斯特、森德罗斯等其他中卫的离去，阿森纳主帅温格又尚未补充足够的新中卫，坎贝尔在枪手的前景也就突然柳暗花明。《太阳报》称，包括纽卡斯尔、凯尔特人和米德尔斯堡等队都向坎贝尔发出了邀请，但温格透露，阿森纳的大门依然向35岁高龄的坎贝尔敞开，这也意味着坎贝尔有可能与阿森纳续约一年。
　　除了留住坎贝尔之外，阿森纳也在继续寻找新的年轻中卫。据哥伦比亚国内媒体《Terra Colombia》爆料，温格正在与乌迪内斯谈判，并有意以900万镑签下这位哥伦比亚国脚。赞帕塔既能打中卫，也能胜任边后卫，他的经纪人马西莫表示：“赞帕塔是一位很有实力的后卫，现在很多球队都想邀请他加盟。”
　　门将和后防线的位置都补充了新人，阿森纳球迷希望温格在锋线位置也能收购新的射手，特别是在爱德华多离队之后。但“教授”却表示，自己并不打算再买新前锋。温格对《每日邮报》透露：“我们已经有了范佩西和本特纳，再加上查马克，我认为并不需要再签前锋。”
　　为了在新赛季向冠军发起冲击，除了引进当打之年的球员之外，温格一向重视青训球员的培养。作为新一代阿森纳年轻球员的代表之一，威尔谢尔一直备受关注，博尔顿一直希望能够在新赛季继续租借这位18岁的年轻中场，但在阿森纳与巴内特的热身赛中，威尔谢尔表现出色，为队友创造了两个进球。温格表示：“我希望威尔谢尔获得更多的实战经验，如果可能，我希望他留在阿森纳，至少季前赛我会给他出场的机会。我会看看他能否融入一线队，当然，是否继续让他租借到其它球队，我会晚些时候再做决定。”
　　(Same)

