切尔西罪人想挑大梁=痴人说梦 末位龙套必遭安帅弃用
　　新浪体育讯　切尔西人的失利并不让人意外，安切洛蒂的童子军们客场挑战的阿贾克斯，4天后就将参加欧冠第三轮资格赛，老练的马丁-约尔早已将球队的一切带入正轨，这样的一支正规军远非人员不整且军心涣散的英冠队水晶宫可以相提并论。唯一让人难以接受的，就是比赛中的3个失球。要知道蓝军上一次在比赛中丢球达到3个以上，还要追溯到5个月前联赛对阵曼城时，球队以2-4告负。切赫的受伤给了85年出生的特恩布尔难得的出场机会，但是前米堡门将用他的实际行动向安切洛蒂说明了，不堪大用这个词究竟是如何具体表现的。
　　蓝军在上半场第6分钟就送给对手大礼，丹麦人埃里克森威胁不大的右路传中，被中路守候的小将布鲁马冒顶，而作为球队防线上的最后一道屏障，特恩布尔几乎没有做出任何反应。与其说皮球是在他脱手后偏转入网，倒不如看成是直接砸到了他的身上弹进了球网，荷兰人毫不费力的取得领先。在看过慢镜头重放之后，连转播该场比赛的电视台解说员都不得不承认，门将对于这个失球至少要负上一半的责任。
　　第2个失球发生在上半场第26分钟，也就是斯图里奇刚刚为球队扳平比分仅仅1分钟之后。阿贾克斯一次威胁并不大的反击，被出击失误的特恩布尔直接将球送到了对方前锋的脚下。蓝军的末位门将在身体滑出禁区的同时，却将皮球留在了禁区之内，对方前锋德容趁此笑纳了特恩布尔送上的空门大礼。
　　这一次失误的愚蠢程度，和枪手门将法比安斯基在上赛季欧冠淘汰赛送给波尔图人的空门大礼有的一比。但彼时波兰人身处关键战役之中，紧张导致的神经短路尚情有可原，而今天这样气氛相对轻松的友谊赛，却交出如此糟糕的表现，特恩布尔实在有些自毁前程的味道。
　　荷兰人之所以能轻松获胜，特恩布尔的“贡献”确实起到了决定性的作用。在2次低级错误送分之后，他的每一次触球都让人提心吊胆。甚至面对毫无威胁的射门，切尔西的后卫们也一度被迫第一时间奔向门将形成保护，以备特恩布尔再次出现失误。第2个丢球之后，转播方的镜头直接交代在了安切洛蒂的脸上，一向仁义治军的意大利人盯着特恩布尔时，脸上明显挂满了不爽二字，如果是在更衣室内，此时没准将嘴里的口香糖吐到特恩布尔脸上的心都有了。
　　下半场替换失球罪人出场的希拉里奥，显然经验上要更胜一筹。后者虽然在完场前也丢掉1球，但是失球和本人关系不大，整个下半场的45分钟时间里，葡萄牙人的发挥基本正常。在主力门将切赫因为右小腿肌肉拉伤，已经确定会缺席社区盾同曼联之间的比赛，以及联赛前2轮的赛事之后，希拉里奥显然趁着竞争对手的掉队，成功的将安切洛蒂的注意力转移到了自己这里。
　　特恩布尔之前受到安帅的偏爱也并非毫无道理。上个赛季蓝军同国际米兰之间的欧冠生死战中，虽然穆里尼奥的球队最终笑到了最后，但是临危受命的小将特恩布尔在90分钟的比赛里，多次上演高难度扑救，给意大利人留下了深刻的印象。只是一个赛季下来，纵观小将的表现，特恩布尔很难配的上“合格”2字。
　　加盟球队1年之中仅仅为球队出战5场，唯一不失球的比赛还是在联赛杯的赛事中替补登场。特恩布尔首发打满全场的另外4场比赛，包括2场联赛和2场欧冠赛事，切尔西队场场都有丢球，成绩仅为1胜2平1负。甚至面对塞浦路斯弱旅，特恩布尔把守的城门都二度告失。从07年夏天被米堡租借到卡迪夫队开始计算，特恩布尔在3年的联赛中仅仅出场了8次，其中6场比赛还是低级别联赛，就是这样平均1年都打不上3场联赛的球员，却要在一支赢得了联赛和杯赛双料冠军的球队中频频挑起大梁，被委以重任，这实在有些让人难以理解。
　　本场比赛过后，切尔西人将远赴德国，于9天后挑战法兰克福。届时，距与曼联之间的社区盾比赛还剩一周时间，因此，蓝军年轻的小将们可能也不会再得到太多的机会。而在一场梦游般的表现之后，小角色特恩布尔恐怕只能落寞的坐在板凳席上，眼睁睁的看着年长他10岁的另一名配角希拉里奥，在未来1个月的时间内临时客串男主角。不过他也不必太想不开，因为捷克人一旦伤愈归队，2人都一样要回归到跑龙套的角色之中。
　　(苗苗)

