郑大世：赢球输球看电影都可能哭 终极目标进英超强队
　　体坛周报记者张力报道 7月20日上午，朝鲜前锋郑大世出现在波鸿俱乐部，这家曾见证过韩国球星金铸成的德乙球会，又迎来了德国足坛第一位朝鲜球员。郑大世从球队接过了13号球衣，他表示终于圆了赴欧踢球的梦想，并将用进球报答波鸿球迷。其实，波鸿早在世界杯之前就一直密切关注郑大世的表现，体育主管恩斯特透露，当时俱乐部已和后者草签了协议。
　　尽管郑大世在南非没能进球，但还是给主帅冯克尔留下很深的印象。不过波鸿队锋线上，郑大世的竞争者有同样参加了世界杯的斯洛文尼亚人德迪奇和斯洛伐克人谢斯塔克。在加盟波鸿后，郑大世接受了德国《体育图片》杂志的独家专访。
　　Q=《体育图片》 A=郑大世
　　Q:世界杯和巴西的比赛前，你在演奏朝鲜国歌的时候泪流满面的镜头传到了全世界，当时是怎样的感觉？
　　A:我之所以哭有三个原因——首先是梦想终于实现，脑海里浮现出很多回忆，比如刚开始踢上职业足球，第一次入选国家队等等。其次是我深切感受到，自己代表国家队出现在世界杯赛场，担负着那么多人的期待。第三就是看台上坐着我的母亲和我高中的教练，我非常感谢他们。
　　Q:你是个多愁善感的人吗？
　　A:是的，我很容易表达出自己的感情，有时候我看电影或赢球后都会哭，当然输球也会。
　　Q:为什么会转会到波鸿？
　　A:世界杯前我们和希腊的热身赛，双方开始有接触。波鸿是第一家正式向我提出具体合同的俱乐部，对此我非常高兴。他们看中了我的得分能力、进攻欲望，希望我能帮他们升入德甲。此外，这家俱乐部的良好氛围也让我心动，一句话，这里的条件非常理想。
　　Q:有什么个人目标，希望和新球队取得怎样的成绩？
　　A:我的终极目标是进入一家英超强队，而最近目标则是和波鸿升级，现在我只能想这么多。
　　Q:你计划第一个赛季打入多少球？
　　A:我希望是两位数。
　　Q:你在日本成长，在川崎前锋效力的时候，对德国足球有怎样的了解？
　　A:我总在关注拜仁的冠军杯赛，有时我还在电视上观看沃尔夫斯堡的比赛，不过德甲在日本的转播并不频繁。
　　Q:小野伸二之前在波鸿没能成功立足，你为何如此自信？
　　A:我还没开始，没必要怕失败，如果恐惧就没法真正开始。我希望通过自己强大的意志和性格，在德国足坛成就一番事业。
　　Q:现在会说德语了吗？
　　A:只会说一两句打招呼的话，但我会努力通过翻译和德语老师，尽快掌握这门语言。
　　Q:说到鲁尔区的话题，尝试过这里的特产咖喱香肠了吗？
　　A:我还没吃过，但我相信这里的食物会有更多热量，我必须小心点，要不体重很容易飙升。
　　Q:作为首位在德国踢球的朝鲜人，是否感受到还得作为朝鲜文化大使所带来的额外压力？
　　A:我还真没感受到这点。
　　Q:尽管你不是很愿意，但人们总把你和鲁尼相提并论，你是否很不高兴？
　　A:绝无此事！我觉得这是莫大荣幸。但我和鲁尼的踢球风格完全不同，我心中真正的偶像，是切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴。

