阿德：罗马让我有家的感觉 目标重返巴西国家队
　　记者朱权报道 “我就是为了胜利而来的，罗马非常强大，是一个伟大的团队，完全可以取得伟大的成就。我在这里感觉很好，非常幸福，正在努力找回昔日的自己。”7月22日的新闻发布会上，阿德里亚诺流露出的是笑容、开朗以及责任感。离开亚平宁许久，阿德这个夏天终于回来了，在罗马队首场热身赛打入一球后，昔日国王正在逐渐找回自我。
　　从弗拉门戈回到意大利加盟罗马，意味着阿德将彻底与国际米兰对立，但阿德表示昔日的队友“永远在我心里”。罗马对阿德来说是一座充满魅力的城市，甚至在他还是国际米兰的一员时，便曾多次来到罗马，他太爱这里的一切了，“罗马总能让人想起里约热内卢，这对我帮助很大。”
　　当初因为心理上的问题，阿德里亚诺不得不离开国际米兰回到巴西，但国际米兰却在上赛季成为三冠王，阿德里亚诺承认这确实是一种遗憾，但回到巴西后的快乐也是米兰城无法给予的，“当时我感觉特别悲伤，也很孤单。我需要感谢我的朋友，他们给了我很多帮助，如今一切都变得很平静。穆里尼奥当初对我很有耐心，如果不是他，或许我会更早离开国际米兰。”
　　至于罗马的邀请，阿德解释说：“今年1月罗马俱乐部便已经与我有了接触，不过我当时希望与弗拉门戈一起参加解放者杯，所以最终放弃了。”但当罗马再次发出邀请时，阿德毫不犹豫地答应了，托蒂、德罗西也都高调欢迎着这位昔日敌队中的骨干。
　　在拉涅利的三前锋战术体系下，托蒂居中，武齐尼奇与阿德分居左右，阿德刚开始显得并不太适应，但他却充满了信心，“我很喜欢三前锋的配置，3人同时出场完全可能。改打右路其实我很喜欢，但重要的是要大家通力合作，尽快习惯这一套战术。”
　　阿德里亚诺渴望迅速找到感觉，“我希望可以尽快找回自己，我已经是一个男人，我有两个漂亮的孩子，更希望自己可以回到巴西国家队。”阿德给自己的人生定下了目标，也确实在为这个目标而努力，“我如果告诉你们其实我已经瘦了10公斤，可能没有人相信，但我真的在努力工作。”
　　来到罗马后，托蒂对阿德的影响很大，阿德说：“托蒂在场内就是一个领袖，而场外他也是一个非常幽默风趣的人，是大家的榜样。”现佛罗伦萨主帅米哈伊洛维奇曾说过，如果阿德里亚诺可以找回昔日的感觉，将是意甲最恐怖的前锋，托蒂同样也说了，阿德里亚诺是一个可以独自解决比赛的人。尽管罗马的媒体对他还有一点质疑，但就像阿德所言：“在巴西，人们同样对我充满了质疑，结果我成为了最佳射手，我们时隔17年后重夺冠军。”

