切尔西希望之星41场1球 他都没脸说自己是阿根廷中锋
　　被断球和传球失误是这名89年出生的小将，今天在球场上的关键词。当然，他并不是对球队一点贡献没有，斯图里奇的进球就和迪桑托沾点关系。尴尬的是，正是因为迪桑托没有成功拿到队友马蒂奇的直传球，被对方后卫解围失误后，才造就了斯图里奇的世界波。作为传统的南美球员，在和脚下活相对粗糙的欧洲球员同场竞技中，技术竟然处于劣势，迪桑托怕是没脸说自己是阿根廷球员。
　　在被租借至布莱克本接受了半个赛季的英超锻炼之后，阿根廷人在蓝军的青年前锋中异军突起，逐渐得到了安帅的青睐，和同龄人的竞争中处于领跑者的地位。但热身赛连续第2场首发却颗粒无收，连续第2场比赛被中途换下，迪桑托的在斯坦福桥的机会也许正在逐渐远去。而在加盟切尔西2年半的时间内，迪桑托始终都没有交出一份令人满意的数据。作为前锋，进球才是硬道理。
　　今天比赛中不尽人意的表现，也算是迪桑托，这名被众多蓝军拥趸寄予厚望的新星整个英伦职业生涯的缩影。这名2年前被世界权威足球杂志《世界足球》评选为当年的50大希望之星的潜力股，在登陆英伦的2个半赛季中，仅仅打进了1球。是的，在总共为切尔西和布莱克本出战的41场各项正式比赛中，迪桑托的效率为1球。如果说为切尔西出战的16场比赛全部为替补，还可以成为数据难看的借口，那么被租借至布莱克本获得了16次首发机会后的迪桑托还是找不到感觉，就有些讲不过去了。
　　这名身高1米94的阿根廷年轻人，在成名伊始，一度受到了包括曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等众多英超豪门的关注，上升势头不亚于彼时的任何一名新人。切尔西为了签下他，几乎花费了和斯图里奇一样的价钱，要知道后者当时已经在英超打出了名声，而前者还没有任何欧洲顶级联赛历练的经历。
　　事实上，切尔西人这次赌博性的收购，并没有获得他们预期中的效果。即便是上个赛季被租借至布莱克本后，主帅阿勒代斯对迪桑托，同样经历了由期望到失望的过程。在连续10场英超联赛首发仅仅攻入1球之后，老帅被迫将其扔回了板凳上直至赛季结束。至少在效率上，阿根廷人和今天的先发搭档斯图里奇没法比。后者一个赛季为蓝军出战20场比赛，其中首发仅仅6场就收获了5个进球。年龄上，英格兰人还要小迪桑托半岁，可进球效率却倒了个个儿。
　　和中途被换下的迪桑托不同，斯图里奇在今天的比赛中打满了全场。上半场第25分钟，切尔西的一次反击中，皮球意外地落到了斯图里奇脚下，小将面对来球在距球门至少25码处，起左脚突施冷箭，射门穿越了世界杯亚军门将斯特克伦堡的十指关，飞入球网。除此之外，切尔西在上半场最好的2次机会也都有斯图里奇参与的身影。开场第3分钟，他在禁区外的远射滑门而出，颇具威胁。第7分钟，他在禁区内获得1对1面对门将的机会，只可惜在拿球时稍稍越位。直到下半场比分落后时，斯图里奇依然是球队锋线上最有威胁的箭头，频频遭遇对手的贴身紧逼和犯规就很能说明问题。抛下技术环节不表，单就比赛精神而言，斯图里奇跌倒、爬起来、再投入战斗的态度绝对是同龄人的榜样。
　　迪桑托今天的低迷一定不会令安切洛蒂满意，不过斯图里奇的表现却让意大利人吃下了一颗定心丸。在公开宣布不会引进托雷斯并且没有任何引援动作之后，安切洛蒂球队的锋线老化和板凳深度问题一直为当地媒体所诟病，斯图里奇今天的这记世界波进球，至少让意大利人心里感到一丝踏实，即便没了德罗巴和阿内尔卡，蓝军在中锋位置上至少不会后继无人。
　　诚然，无论是迪桑托还是斯图里奇，作为被球队寄予厚望的年轻人，一场热身比赛发挥的好坏，并不能说明太多的问题。但是从未来发展的角度考虑，无论是数据考量还是比赛经验，阿根廷人想要短时间内超越斯图里奇上位，难度不小。继续租借是个不错的选择，但和太多天赋极佳的球员竞争，等待时机并非易事，及早转会也许才是上策。
　　(苗苗)

