马竞官方宣布千万签下巴西国脚 今夏四大名捕全部到位
　　新浪体育讯　周四(7月22日)马德里竞技俱乐部官方证实，一旦通过周五上午的体检，巴西左后卫菲利佩-路易斯将从拉科鲁尼亚加盟马德里竞技。根据西班牙媒体的报道，菲利佩-路易斯的转会费在1100万欧元左右。
　　菲利佩-路易斯曾经入选过巴西国家队。他既能踢左后卫，也可以踢左前卫。2006年，他从乌拉圭的伦蒂斯塔斯(Rentistas)俱乐部转投拉科鲁尼亚，并在随后的几个赛季表现出相当高的水平。
　　2008-2009赛季，菲利佩-路易斯参加了拉科鲁尼亚队所有场次的联赛。上赛季，他帮助拉科鲁尼亚一度占据积分榜第四的位置，但他在1月份面对毕尔巴鄂竞技的比赛中不幸腿骨骨折，球队的成绩也随之下滑。
　　5月份复出的菲利佩-路易斯的转会迹象很明显，因为他并没有随队参加在瑞士和德国的赛季前集训。另据报道，巴塞罗那也在关注菲利佩-路易斯，但在巴萨买入塞维利亚的阿德里亚诺之后，有关于此的传闻就销声匿迹了。
　　在菲利佩-路易斯之前，马竞已经完成三笔球员引进，他们100万从巴拉多利德买来了攻击中场迭戈-科斯塔，180万从马洛卡购回小将苏亚雷斯，另外“零身价”从阿森纳队签入昔日巴萨新星梅里达。
　　(KKGonzalez)

