马特乌斯被学生妹戴绿帽 德媒讽刺离婚次数超出场纪录
　　去年1月，当马特乌斯和相差26岁的莉莉安娜步入婚姻殿堂，完成自己第四次婚姻时，德国媒体曾开玩笑说马特乌斯结婚次数距离他参加世界杯决赛圈的次数(5次)已经不远。没想到刚过了一年多，喜新厌旧的马特乌斯就被戴绿帽。
　　《图片报》最近拍到了一组莉莉安娜在撒丁岛度假的照片，她在一艘游艇上和一男子热吻，不过却不是丈夫马特乌斯。目前还不清楚该男子的身份，应该是意大利的一位富商。莉莉安娜是在几天前乘坐该艘游艇前往撒丁岛，当时她对马特乌斯说的是完成一次模特拍摄。
　　马特乌斯上周日晚上在尼斯机场接到了莉莉安娜，尽管妻子并没说什么，但是马特乌斯已经感觉到她瞒着自己，“这段时间她总是很奇怪，刻意和我保持距离。”当看到照片后，马特乌斯明白了一切，他表示：“如果一个人犯了错，要做的是勇于承认而不是试图掩饰，我非常失望，我已经对她付出了一切，但是她却欺骗了我，忘记了自己的丈夫。”
　　莉莉安娜则开始对媒体宣称：“洛塔尔和我已经一个月没在一起，我现在又认识了一个人，我非常喜欢他。”之前还说需要冷静考虑的马特乌斯终于不再犹豫，他的一位密友披露：“莉莉安娜是马特乌斯的四任妻子中，第一位马特乌斯希望她不要再用自己姓氏的。”
　　马特乌斯本人遭受的其实是双重打击。有消息说，此前一直和他联系的喀麦隆足协已拒绝了他，另一位德国教练托普穆勒，也许会抢走马特乌斯的工作。南非世界杯后，马特乌斯情场事业都不顺。

