球迷组织反格雷泽拒不购票 红魔新赛季套票销量大跳水
　　新浪体育讯　曼联在7月24日凌晨刚刚宣布了与塞尔维亚后防大将维迪奇续约，《曼彻斯特晚报》还在近日报道了弗爵爷已经对厄齐尔产生兴趣的消息，但是，谁都不难看出，相比起同城对手曼城在转会市场上所下的一番功夫，红魔到现在为止除了掏出寒酸的2000万英镑收购了两名年轻球员外，还几乎没有实质性的作为。
　　球队在转会市场上迟迟没有作为，最着急的人就莫过于球迷。此前有英国媒体报道说弗格森竟然宣称自己对曼联目前的阵容很满意，这让曼联的支持者们大失所望。事实证明曼联的在下赛季的前景似乎并不被众人看好，这一点，从曼联的门票收入上就可以直接反映出来。
　　7月24日，据英国《每日邮报》报道，到现在为止，曼联在新赛季的套票销售上相比上个赛季有了很大的滑坡。据悉，曼联俱乐部在新赛季的门票销售上本显得很有信心，球队把新赛季的套票销量的目标定在了54000张。但是经过长时间的等待，到现在为止，赛季套票在本周早些时候的销售量才刚刚突破50000张大关，剩下的4000张球票却已经显得非常吃力了，这种情况在以前几乎是不可想象的。曼联俱乐部被迫将这4000张套票归入了“大众购票”范围(“大众购票”范围内的球票是指球迷不需加入俱乐部会员就可以购买的票)。这样才能赶上上个赛季球队的球票销量。
　　《每日邮报》称，一些具有影响力的球迷组织为了反对格雷泽家族而自发的组织了联合抵抗行为，他们拒不购买曼联新赛季的球票，希望以这种方式逼迫格雷泽家族离开曼联，这可能是造成曼联新赛季球票销售不理想的原因之一。而曼联俱乐部却把门票销量不景气归咎为经济的衰退。
　　曼联似乎感觉到了球迷的不满，因此在转会市场上也开始加劲了，英国《太阳报》23日已经报道了曼联欲1300万英镑求购比利时标准列日的队长德福的消息。
　　曼联在转会市场上投入过少，真的因为球队没钱吗？没人相信。7月23日，英国《镜报》评选出了世界足球十大挣钱机器，曼联就占据了两席。
　　在曼联决定为鲁尼提供一份周薪13万英镑的新合同之后，这名队内头号射手将成为曼联队内的最高薪球员，他排在了十大挣钱机器的第10位。
　　在鲁尼高薪续约之前，费迪南德还保有队内第一高薪的称号。他的周薪达到了12万英镑，排在十大挣钱机器的第9。
　　另外名列第8到第1位的分别为切尔西中场兰帕德、曼城的阿根廷前锋特维斯、切尔西队长约翰特里、曼城前锋阿德巴约、皇马的巴西球星卡卡、巴萨前锋伊布、同在巴萨的阿根廷国宝梅西和皇马球星C罗。
　　(达博斯达)

