斯奈德奥德杰领衔闲置外援 苏粤新是否为冠军换将
　　新浪体育讯　山东顺利在主场拿下同城兄弟青岛之后，本赛季CBA前八名球队在最后一刻终于产生。10天之后，CBA季后赛将拉开战幕，尽管本赛季没有从后十名的球队中挑选内援的规定，但是根据本赛季一支球队4次选择外援的规定，季后赛的球队依然有机会在无缘季后赛的球队中选择外援。
　　常规赛之后，外援和球队的合同也随之结束，因此他们完全有可能在季后赛穿上其他球队的队服继续比赛。那么哪些球队还拥有更换外援的机会呢？
　　新疆和陕西都分别拥有两次换外援的机会，广东在签约帕克之后只剩下一次机会，江苏也还能更换一次外援，而广厦、东莞、福建和山东都已用完了更换外援的名额。
　　那么谁最有可能更换外援呢？新疆队的老蒋曾一度对胡安非常不满，他更希望得到一名篮板球凶狠擅长内线进攻的外援。江苏和广东的问题一样，他们都希望可以有更好的内线球员补充内线实力，而陕西则不太可能更换外援。
　　再让我们看看后十名的球队中都有哪些好外援：
　　大卫-哈里森(北京)
　　本赛季场均21.8分外加11篮板球，投篮命中高达63.3%，场均能够拿到4.3个进攻篮板球，在内线具有一定的威力。
　　奥德杰(山西)
　　场均20分20篮板球，本赛季篮板王，内线野兽。
　　皮克特(山西)
　　场均38.6分，三分球命中率达到43%，场均至少投中5个三分球，外线进攻利器。
　　罗杰斯(吉林)
　　场均34.8分外加9篮板球，三分球命中率39.5%，本赛季攻击力最强的锋卫摇摆人之一。
　　斯奈德(浙江)
　　场均34.7分，外加10篮板球，本赛季最好的突破手，场均能够获得12次罚球，并且还有4.5次助攻。
　　克里斯-威廉姆斯(青岛)
　　场均27.7分12篮板球外加5.5助攻，本赛季外援中的多面手，最近10轮3次打出三双。不过弱点是三分球命中率太低。
　　达莱尔-霍金斯(天津)
　　内线好手，场均能够拿到21分外加14篮板球，2米11的身高在内线威力很大。
　　实际上，对于广东而言，他们如果需要好内线，奥德杰和达莱尔-霍金斯以及大卫-哈里森是不错的选择，而对于新疆队而言，斯奈德无疑会比胡安在内线更具有冲击力。
　　当然这些都是分析，是否更换外援还得主教练最终拍板，毕竟季后赛10天之后就将开始，临时换外援并非是最佳策略。(可乐)

