热身-沙尔克3-1胜德乙球队 蒿俊闵继续首发三天三战
　　新浪体育讯　在欧洲当地时间7月23日晚，沙尔克04队和德乙球队奥厄队进行了一场热身赛，最终沙尔克04凭借上半场的三粒进球以3-1战胜对手。中国球员蒿俊闵首发出场出任边后卫，打满全场，这也是蒿俊闵三天之内打的第三场比赛，其中两场踢满90分钟。
　　开场之后，双方很快进入状态，第1分钟，奥厄队前锋凯昂就用一脚射门警告了沙尔克队。2分钟后，沙尔克04队埃杜头球还以颜色。第10分钟，拉基蒂奇起脚远射，由于场地湿滑，奥厄门将接球脱手，戈福拉诺维奇补射再次被门将曼内尔挡出底线。随后，拉基蒂奇角球开出，中路插上的后卫梅策尔德头球攻门得手，沙尔克04率先打破僵局，1-0！
　　进球之后，沙尔克04士气更胜，仅仅6分钟之后，戈福拉诺维奇在禁区内被对方后卫放倒，沙尔克04获得点球机会，拉基蒂奇一蹴而就，稳健的将球送入球门左下角，2-0！沙尔克04将领先优势扩大为两球。此后，沙尔克04仍有机会，克鲁格以及霍维德斯先后威胁奥厄队大门。第39分钟，沙尔克04终于又有斩获，埃杜接法尔范传中头球破门，沙尔克3-0领先结束上半场。
　　中场休息时，马加特一举更换了8名队员，蒿俊闵继续留在了场上。下半场开场仅3分钟，奥厄队替补前锋格拉斯勒禁区左侧右脚低射远角得手，奥厄队将场上比分缩小为1-3。第60分钟，奥厄队禁区里混战，沙尔克险些再度破门。第75分钟，施罗德禁区前沿一脚低射，球擦着沙尔克球门飞出底线。第77分钟，雷吉里奥森接施密茨的角球头槌滑门而出。最终，沙尔克04以3-1战胜了奥厄队，三天之内三场热身保持全胜。
　　在赛后，马加特对队员们的表现感到很满意：“我难以相信我们上半场能有这么好的表现。”
　　(宁俊)

