曼联官方宣布续约MVP强人 彻底斩断皇马挖角之手
　　新浪体育讯　北京时间7月24日凌晨，曼联官网消息，俱乐部已经同意与塞尔维亚后卫维迪奇续约，不过并没有透露具体的合同细节，具体的签约工作将等维迪奇度假回来后进行。不过，《每日邮报》和《太阳报》透露，曼联此次是与维迪奇新签了为期4年的合同，等合同到期后，维迪奇将满33周岁了，爵爷此举也是彻底斩断了皇马挖角之手。
　　曼联CEO吉尔确认球队同意与维迪奇续约，对此他表示：“一直有许多关于维迪奇未来的猜测，但我认为这些都是媒体的老故事，因为他们从来都没有问过我们，而且我也确信他们没有从维迪奇那里得到证明。”
　　吉尔透露，俱乐部在上赛季结束时就与维迪奇和他的经纪人坐下来讨论了合同问题，不过由于维迪奇要参加南非世界杯，所以谈判暂时终止，不过在塞尔维亚队小组出局后谈判恢复，而他也很高兴在三到四周前双方就一份长约达成了一致。此外，吉尔表示具体的合同还没有签署，目前合同正在由俱乐部的律师以及维迪奇的经纪人进行检查，等到维迪奇度假归来后将签署正式合同。
　　曼联能够成功留住后防大将必定付出了不少代价，作为球队的铁闸，塞尔维亚人的作用不言而喻，过去几个赛季已经得到了充分的证明，08-09赛季，维迪奇被评选为曼联年度最佳球员，堪称MVP级的强人。在穆里尼奥的虎视眈眈下，红魔能够顺利完成续约也让球迷们现在可以放下心来。此前维迪奇与曼联的合同还剩两年，周薪7万英镑，而此番续约后，维迪奇将得到一份为期4年、周薪9万英镑的新合同。
　　维迪奇世界杯后一直在休假，在队友结束美国热身之行后他将与球队会合。
　　(赤色要塞)

