巴西足协官方宣布新帅确定 大罗教练带队战世界杯
　　新浪体育讯　北京时间7月24日圣保罗消息，现任巴西联赛劲旅科林蒂安队的主帅马诺-梅内塞斯召开新闻发布会表示，自己愿意接受巴西足协的邀请，出任巴西国家队主教练。同时，巴西足协和科林蒂安也在官方网站上公布了梅内塞斯将出任国家队主教练的消息。按照双方商定，梅内塞斯的工作合同将持续到2014年巴西世界杯之后。
　　巴西足协此前将主帅人基本锁定为弗卢米嫩塞队主帅墨里西-拉马略，但由于合同的问题遭到了弗卢米嫩塞队的拒绝，在邀请墨里西-拉马略失败之后，巴西足协在周五向梅内塞斯正式发出邀请。梅内塞斯在新闻发布会上公布了愿意接手巴西队的决定：“为了整个巴西，我正式接受足协的邀请。”据悉，巴西足协将在下周一正式公布最终任命决定。
　　现年48岁的梅内塞斯现执教罗纳尔多所效力的科林蒂安队。在2007年年底梅内塞斯正式执掌科林蒂安教鞭，球队在他的带领下获得了2008年巴西足球乙级联赛的冠军，从而杀入甲级联赛。2009年，梅内塞斯又率队以不败战绩获得圣保罗州联赛的冠军以及巴西杯的冠军。
　　新闻发布会的一个花絮更证明了梅内塞斯在巴西国内的声望，在新闻发布会中途，部分科林蒂安球员以及俱乐部成员来到了发布会现场祝贺梅内塞斯，俱乐部主席安德列斯-桑切斯更是泪流满面祝福梅内塞斯好运，梅内塞斯也向老东家科林蒂安道了别，“我在科林蒂安度过了两年零七个月非常美好的时光，这段岁月将永远留在我的记忆中。在我回应巴西足协的邀请之前，我必须对科林蒂安的每一个人说声再见。”
　　带着球员和主席的祝福，梅内塞斯表示将会尽全力去迎接未来的挑战，“我已经准备好迎接挑战，这是每名职业教练的梦想，我和主席泰谢拉长谈了很久，我决定接受巴西足协的邀请，我们将共同为2014年世界杯而努力。”
　　巴西队在本月刚刚结束的南非世界杯上未能进入四强，主帅邓加因战术打法过于保守、成绩不佳黯然下课。而今，巴西足协任命梅内塞斯的一个主要因素，就是看重了他极具攻击性和观赏性的打法，新一届巴西队的首场比赛将是在8月10日对阵美国队。(WZ)

