前申花主帅同意执教巴西 俱乐部合同成为最后枷锁
　　新浪体育讯　北京时间7月24日凌晨，据巴西媒体报道，目前执教弗鲁米嫩塞队的墨里西-拉马略在当日同巴西足协主席特谢拉会面后，已经同意接受巴西足协的邀请，出任桑巴军团的新任主帅。不过根据法新社、路透社的最新报道，弗鲁米嫩塞俱乐部目前并不打算放行。
　　在南非世界杯1/4决赛中巴西负于荷兰，继06年世界杯后再次止步八强，赛后的新闻发布会上邓加宣布自己不会再留任，随后巴西足协也宣布正式解聘邓加的职位，并宣布本月底将会任命新的主教练。这之后，包括02年带领巴西夺得日韩世界杯的斯科拉里以及从米兰卸任的莱昂纳多都成为了桑巴军团新主帅的热门人选。而几天前，斯科拉里已经正式入巴西劲旅主帕尔梅拉斯，肯定不会执教巴西队了。而莱昂纳多一度呼声很高，他自己也直言巴西需要他，此外包括梅内斯、卢森博格等都被媒体提起，不过最终这些人都无缘入主桑巴。
　　拉马略目前正执教弗鲁米嫩塞队，在国内评价颇高，他曾经在2006至2008年率领圣保罗三夺巴甲联赛冠军，成为球队的功勋教头。值得一提的是，拉马略在曾在1998年执教过上海申花，虽然当时他的执教颇有争议，不过当年他还是率领球队拿到了足协杯冠军以及联赛亚军，但是在赛季后还是被申花辞退。
　　巴西当地时间周五下午，拉马略与特谢拉进行了谈话，最终选择同意执教巴西，不过由于他与弗鲁米嫩塞的合同要到本赛季结束后，也就是12月，目前还不知道这位54岁的老人下一步有何打算。根据巴西媒体主管佩瓦透露，拉马略将会与弗鲁米嫩塞俱乐部的董事进行商量，决定他是执教完球队到赛季结束还是立即离任。此事也得到了特谢拉的确认，在与拉马略会面后他告诉环球电视台：“考虑到他现在的合同，现在这件事由他来解决。”不过弗鲁米嫩塞的主席霍尔卡德斯接受记者采访时则明确表示，拉马略将留在球队，继续他的合同。
　　8月10日，巴西队将在美国的新泽西与美国队进行一场热身赛，而该场比赛的名单将在下周一公布。
　　(赤色要塞)

