11打10尤文仍然险被羞辱 寄望之人竟然只会粗暴犯规
　　新浪体育讯　北京时间7月25日2时45分(意大利当地时间24日20时45分)，尤文图斯在南部科森扎市圣维托球场迎来夏训第4场热身，最终以2比1逆转10人应战的里昂。
　　在比赛中里昂的西索科很早就被罚下，全场尤文在大部分之间内都在11打10，但问题是，在这一的情况下尤文的场面丝毫不占优势。
　　兰扎法梅是尤文在夏天回收的球员，每场比赛德尔内里都在给他出场机会，而且每次都超过半场，但是兰扎法梅在球场上做的事情基本上和足球无关。连续两场比赛兰扎法梅都有非常恶劣的犯规，在和汉堡的比赛他背后的剪刀脚直接把泽罗伯托铲下场。本场比赛，兰扎法梅又是一次双脚飞踹的动作，幸亏没有直接伤人，否则的话必然又是一次引发冲突。
　　马丁内斯是尤文本场比赛表现不错的新援，制造了西索科的红牌，马丁内斯在比赛的过人和突破都有亮点，一度和莫塔在右路制造了不少的威胁。不过整体看，马丁内斯还没有能够跟尤文融合的很好，还缺乏熟练的配合。
　　至于佩佩，虽然有一个进球，但是功劳更多应该记在迭戈身上，而且佩佩的进球并没有打正部位，有点阴错阳差的感觉。其他时候，佩佩的表现并不令人满意，整体感觉非常平淡。
　　马尔基西奥重新回到了赛场，但是比赛中基本没有亮点，大部分时间处于一个蒸发的情况。世界杯上的糟糕表现被延续了。在现在这支尤文，马尔基西奥被寄予了厚望，但是这个状态显然不能达到标准。
　　德尔内里已经带领尤文打了四场热身赛，但是机场比赛下来，并没有能够给尤文带来太多的惊喜。之前和汉堡的热身中，上赛季德甲第七的球队在尤文面前踢的就像西班牙一样行云流水。而里昂呢，这支球队本场比赛并不是全部主力，但是在少一人的情况下在基本主力阵容的尤文面前依然坚挺。阿毛里的点球值得商榷，而且除此以外尤文并没有太多绝对性的机会。
　　马上尤文将迎来关键的欧联杯比赛，德尔内里到时候面临着第一关的考验，他需要做的事情还很多
　　(Gin)

