U19欧青赛-终场前进球战平法国 英格兰力压荷兰进四强
　　新浪体育讯　北京时间7月25日00:00(法国当地时间24日18:00)，2010欧洲U-19锦标赛小组赛末轮展开争夺，英格兰1比1战平法国，菲利普斯最后时刻破门。荷兰0比1不敌奥地利。此前B组的两场比赛，西班牙3比0完胜意大利，克罗地亚5比0大胜葡萄牙。进入半决赛，英格兰将对阵西班牙，法国将战克罗地亚。
　　两战全胜的法国雪藏了部分主力球员。英格兰门将拉德先后扑出了里亚勒和巴卡姆布的射门。德尔冯索的低射也被迪亚洛救出。下半场刚开始，塔费尔射门偏转擦柱而出。克莱恩球门线前又挡出了巴斯曼的头球攻门。第53分钟，德尔冯索错失单刀机会，他将皮球打偏。法国第56分钟取得领先，队长萨努传中，里昂前锋塔费尔头球破门。英格兰大举反攻，热刺后卫考克的头球攻门被巴卡姆布在球门线前封堵。而法国门将迪亚洛两度扑出了德尔冯索的射门。
　　奥地利在首轮2比3负于英格兰，他们却在最后的荣誉之战中帮助了英格兰人。第80分钟，格罗宁根中场巴库纳被红牌罚下。第87分钟，朱里辛点球破门。这让净胜球落后于荷兰的英格兰人得以释放紧绷全场的神经。第90分钟，替补出场的维康比前锋马修-菲利普斯头球破门让英格兰人最终锁定小组第二晋级。
　　英格兰U19出场阵容(4-4-2)：拉德(诺维奇)；克鲁斯(阿森纳)、约书亚-汤普森、考克(热刺)、克莱恩(水晶宫)；梅里斯(切尔西)[78',博斯托克(布伦特福德)]、马修-詹姆斯(队长、曼联)、帕里特(热刺)[74',9-赖安-诺布尔]、弗兰克-诺布尔(西汉姆)；德尔冯索(阿斯顿维拉)、唐纳德森(纽卡斯尔)[76',菲利普斯(维康比)]
　　(斯科)

