蓝军大闸公开宣称欲追随穆帅 铁卫去皇马是我的梦想
　　新浪体育讯　看着财大气粗的在转会市场上疯狂抢购球星的曼城，切尔西说不眼红肯定是假的，因为阿布已经不再向前几年那样对球队的转会大力投资。可是光是眼红也没有用，切尔西急需在转会市场上有所作为，难道要光靠600万英镑引进贝纳永交差么？好在切尔西并没有放弃引援，转会窗口才刚刚开启了一半的时间，一切还都有可能。
　　北京时间7月23日，《太阳报》曾报道切尔西即将到手的拉米雷斯遭到曼城拦截的消息，这口气蓝军一直憋在心里，然而现在，切尔西终于出了这口恶气。
　　据《每日邮报》透露，切尔西不仅看中了拉米雷斯，还看中了拉米雷斯的队友，本菲卡的巴西中卫大卫-鲁伊兹。可笑的是，曼城几乎在同一时间也盯上了这位年轻小将。拉米雷斯拒绝了曼城，那么鲁伊兹呢？他的选择让切尔西人大呼痛快。《每日邮报》称，巴西人也像老乡一样拒绝了曼城，表示自己更希望去的球队是切尔西。这无疑让切尔西队狠狠地“报复”了竞争对手。《每日邮报》就披露，这两桩交易让曼城队颜面扫地。
　　当然，一个小便宜并不能让切尔西高兴多少，蓝军刚刚在热身赛上以1比3不敌阿贾克斯，就在今天，媒体又传出了蓝军内部的不和谐。据法新社报道，切尔西中卫里卡多-卡瓦略公开声称，自己梦想追随恩师穆里尼奥，加盟皇家马德里。
　　“如果真的有可能签约皇马的话，我会立即飞向马德里，哪怕是游过去或是跑过去都可以。”这名切尔西中卫在接受一家西班牙媒体采访时说到。“能跟随世界上最优秀的教练去到世界上最好的球队，对我来说一直都是梦想。在穆里尼奥手下，我度过了职业生涯中最重要的两段时光，分别是在波尔图和切尔西。要是能跟随穆里尼奥在皇家马德里队再次捧起欧洲冠军联赛的奖杯，那对我来说简直就太完美了。”
　　卡瓦略曾经在2004年随穆里尼奥执教的波尔图队捧得欧洲冠军杯，并在当年随穆里尼奥来到切尔西，一度成为切尔西的主力中卫。然而安切洛蒂接任执掌教鞭后，卡瓦略在球队里逐渐失去了地位。在上个赛季的英超联赛中，卡瓦略仅仅代表切尔西征战了18场比赛，伤病也成为了他的梦魇。
　　如此看来，现在需要卫冕冠军解决的问题还有很多，俱乐部既要想办法提高球队的战斗欲望，又要在交易市场上尽快有实质性的进展。安切洛蒂的球队已经明确了今年拿下欧冠的目标，可为了不让目标成为空想，蓝军还需要多下番功夫。
　　(达博斯达)

