伯明翰中国人的英超球队“中国牌”战略已初见成效
　　在时下的英超赛场，伯明翰足球俱乐部显然无法与曼联、切尔西等豪门比肩，但该俱乐部却有着130余年的悠久历史。目前，这家英格兰老牌俱乐部，正随着中国老板的入主、中国元素的增多而焕发新的青春！
　　2009年10月，中国香港富商杨家诚旗下的泓锋国际控股有限公司出资1.51亿英镑，控股伯明翰俱乐部94%的股份。杨家诚由此成为首位华人英超球会老板，伯明翰队也因此成为了中国人的英超球队。
　　杨家诚何许人也？他早年从发型师发迹，其后开始涉足房产。 2004年，杨家诚在澳门参股著名的希腊神话赌场。2005年，杨家诚曾接替香港足总主席康宝驹，出任澎马流浪俱乐部主席。不过，因为和其他高层不和，杨家诚随后辞去俱乐部主席一职。杨家诚是公认的“发烧球迷”，对英超尤其偏爱。有报道称：2005年，杨家诚携爱子杨梓聪以28万港元高价竞买一件曼联球星签名球衣，并以11万港元购得贝克汉姆限量版球靴。
　　杨家诚身家几何？在其收购伯明翰俱乐部后，英国《442》杂志的一份调查显示：泓锋国际控股有限公司是一家香港投资公司，杨家诚只掌握其16.67%的股份，而他的个人资产不过3000万英镑；香港媒体曾披露，杨家诚的身家不会超过1.5亿英镑。
　　杨家诚为何收购伯明翰？在商言商，当然是为了赚钱。近年来，英超赛场外资侵入愈演愈烈，现在竟有近半数英超球会为外资控股。外资之所以钟情英超赛场，主要是因为它好赚钱，比如仅电视转播一项，英超俱乐部就可以获得非常可观的收入，加上英超成熟的运作模式和成功的营销，使其经营状况在欧洲五大联赛中遥遥领先。
　　杨家诚能赚到钱吗？伯明翰只有160万人，因城市小，伯明翰俱乐部在电视转播收益中分成有限，而门票、球衣销售等收益，较之巨额投入也是杯水车薪……杨家诚将怎样赚钱？早在去年的收购中，杨家诚便打出了“中国牌”，除表示会加强与中国足协的合作、帮助中国足球提高水平外，还承诺将引进中国球员。而以《卫报》为代表的英国媒体甚至认为，“这根本不像是一家英超俱乐部在宣传。 ”
　　其实，伯明翰队本次中国之旅同北京、辽宁两队的慈善义赛，就是杨家诚大打“中国牌”的一部分。伯明翰队这次不是来华淘金的，而是慈善开路，就连球队的往返机票、在华期间的食宿费用都自掏腰包，这足见杨家诚对中国市场的长远渴望。
　　之前，外界一直在炒作李铁加盟伯明翰队一事，而伯明翰方面也没有否认。杨家诚坚称，未来伯明翰队中一定会有中国球员。据悉，杨家诚一直有一个梦想——伯明翰队能有“姚明式”的中国球员加入。
　　据透露，上海东亚队“当红小生”张琳?和北京国安队的“希望之星”张希哲，时下已步入伯明翰俱乐部高层的视野。尽管两人目前还无法获得英国劳工证，短时间内无法亮相英超赛场，但杨家诚却不急于这一时。
　　事实上，伯明翰俱乐部的 “中国牌”战略已经初见成效——新赛季及未来5个赛季，伯明翰队将身穿 “特步”征战英超赛场……
　　□本报记者/朱才威

