德媒：蒿俊闵左路打开新天地 他必将是马加特红人
　　新浪体育讯　目前为止，沙尔克04的夏季备战已经开始慢慢接近尾声，在8月7日德国超级杯赛前，沙尔克04仅剩两场热身赛和一个小杯赛，马加特的新赛季球队打造工作的框架也已经完成。
　　在过去的一个月里，沙尔克队人员上发生了一些变化，博尔东、韦斯特曼等主力球员相继离队，而新加盟的球员除了梅策尔德主力位置稳固之外，其他球员例如内田、杨德里塞克等人都在利用有限的热身赛机会展现实力，为新赛季的主力位置积攒筹码。中国球员蒿俊闵在夏季备战中基本上持续了上赛季末的状态，目前为止的11场热身赛每场均有出场，最近三场更是连续首发，表现出了马加特对于蒿俊闵的信任。
　　日前，德国鲁尔区当地媒体《西部报》也对于沙尔克04备战后球队的人员状态进行了总结，该报认为：“本次沙尔克夏季训练营的最大赢家是帕帕多普洛斯、埃杜以及梅策尔德三名球员。”同时文章也提到，“蒿俊闵依靠热身中的出色表现给自己拿到了一张好牌”。
　　最大赢家
　　帕帕多普洛斯：尽管才年仅18岁，但是他在热身赛中屡屡给人留下了深刻印象，防守中十分稳健，还能经常补队友的空，很有希望依此在竞争中脱颖而出。
　　埃杜：在沙尔克04等待劳尔到来的时候，埃杜用不断的进球告诉了球迷们他的存在。如果劳尔最终无法来到沙尔克04的话，他将是前锋线的一个很好后援。
　　梅策尔德：梅策尔德正在被打造为沙尔克后防线的领袖，但是由于此前踢比赛不多，在防守中时而还会有失误。
　　留下深刻印象
　　蒿俊闵：这位中国球员延续着上赛季下半段的出色状态。他在场上抢断凶狠，拼抢积极，在左边路勤勤恳恳，打造了自己的一片天地。如果他能够保持目前这样的状态的话，他将肯定是马加特手下的红人。
　　拉基蒂奇：由于目前沙尔克中路的空缺，他将是球队必不可少的一员。他精妙的传球以及出色的射门技术都是他的优势所在，不过他在热身赛中不如联赛中积极。
　　鲍姆约翰：他的状态出得很晚，不过却让人眼前一亮。在对阵布尔加斯的比赛中屡屡制造威胁，他技术上有优势，而且能够胜任多个位置。
　　失败者
　　韦斯特曼：这位沙尔克的前队长的时代已经过去了，尽管他能够胜任多个位置，但是却没有一个位置能够表现出色，在队长袖标的压力下难有好的发挥，日前已转会到汉堡队。
　　担忧
　　内田笃人：在球迷看来他只是球队一个年轻的客人，内田并未能在边路创造太多的威胁。来到德国不久，便被流感击倒，在过去几场比赛中均无法出战。预测：如果继续身体素质不佳将被发配打地区联赛。
　　拉菲尼亚：拉菲尼亚因为小腿肌肉的伤势一直没能随队训练，就是伤愈之后他也还需要很长一段时间才能恢复状态。马加特非常希望能够售出这名球员，但是感兴趣的俱乐部却不多。
　　留给沙尔克二队
　　格拉诺维奇、穆勒以及鲍里埃：在热身赛中都不能制造什么威胁，还谈什么联赛和冠军杯赛，沙尔克二队的教练波利斯或许正需要他们。
　　(宁俊)

