德媒称蒿俊闵遭马加特式惩戒 场上犯错立刻被换下
　　新浪体育讯　德国当地时间7月24日晚，结束了奥地利训练营返回德国的沙尔克04队在莱比锡与地区联赛球队莱比锡红牛队进行了一场热身赛，最终，沙尔克04以2-1逆转取胜对手。中国球员蒿俊闵继续首发出场，出任左边后卫，在上半场第12分钟意外被提前换下。
　　一天前刚刚被《西部报》特别表扬的蒿俊闵这次犯错了，《西部报》赞扬这名本来踢右路的攻击型中场连续11场热身赛都有出场，而且在左路打开了自己的一片新天地。但是根据《西部报》今天赛后的报道，10分钟时正是蒿俊闵镇守的左路被对方轻松突破后传中造成的破门，而2分钟后，蒿俊闵即被马加特当即换下，作为在场上犯下错误的一个惩戒。
　　熟悉马加特的人肯定都会知道，这不是马加特第一次这样惩戒球员了，无论拜仁、沃尔夫斯堡还是沙尔克，严厉的马加特都不止一次这么干过。09年与莱万特的热身赛，亚林仅仅踢了6分钟就被换下；09年，沙尔克在热身赛中2-1战胜维也纳快速，格罗斯穆勒下半场替补上场21分钟后就被换下；而上赛季德甲联赛，沙尔克04对阵多特蒙德，小将莫里茨46分钟上场，65分钟就被换下。不仅仅是这方面，马加特在比赛中换人向来是当机立断，从不犹豫。这蒿俊闵碰到被12分钟换下，这是一次经典的“马加特式惩戒”。
　　那么蒿俊闵会不会因为这次马加特的“愤怒”而失去机会呢？从之前的情况看起来应该还不至于，蒿俊闵在之前的11场热身赛中都有出场，而且马加特主要让他打球队的左路也说明了，这是一个早已构思好而非一时冲动的变化。既然如此，由于一次失误就从此否定一名改打新位置的球员，显然太过严厉。但有一点可以肯定，那就是经历了这次被换下后，蒿俊闵对于自己在球场上的这次失误一定会记忆的非常深刻，而这，或许正是马加特想要达到的目的。
　　(Aaritalo/宁俊)

