曼城官方宣布第4援 击败皇马1900万镑签意甲飞翼
　　新浪体育讯　北京时间7月25日凌晨，曼城官方宣布签下塞尔维亚国脚、左边路球员亚历山大-科拉罗夫，合约期为五年，据英媒体及法新社报道，科拉罗夫的转会费将达到1900万英镑(约合2270万欧元)。科拉罗夫也是继签下杰罗姆-博阿滕、大卫-席尔瓦和亚亚-图雷后，曼城今夏的第四笔关键引援。
　　25岁的塞尔维亚国脚科拉罗夫此前效力于意甲拉齐奥，是名助攻能力极强的左路球员。此前，包括皇马、尤文、国米等众多豪门都加入了争夺科拉罗夫的行列，而他的身价也一度被炒到了2500万欧元之多。但在世界杯赛场上，科拉罗夫的表现却并不尽如人意，加盟曼城后的科拉罗夫将面临左后卫布里奇的挑战。
　　在完成签约之后，科拉罗夫也对加盟曼城非常兴奋，“很高兴来到曼城这样伟大的球队，即便是训练设施都是那么的让人着迷，这可比拉齐奥强太多了。下周我将正式参加曼城的训练，并且随队去参加美洲的拉练。我迫不及待的想见见我未来的那些队友们。”
　　“我本有机会加盟其他球队，可当我和曼奇尼聊过之后，我就选定了曼城。因为我知道这是一支非常出色的球队，我相信，我们的实力足够强大。”科拉罗夫表示曼奇尼对自己的重视是其转投曼城的重要原因，“英超是世界上最好的联赛，这对我来说真是一个最好的机会，这是我的梦想。”
　　(WZ)

