江苏最后一轮41分胜陕西 吴庆龙为季后赛雪藏本森
　　新浪体育讯　北京时间3月20日江阴消息，在08/09赛季CBA常规赛最后一轮的一场比赛中，江苏队主场以121-80轻取陕西队。陕西队主教练吴庆龙本场比赛雪藏了本森和罗宾逊。江苏队季后赛的对手将是福建，而陕西队的对手则是东莞。
　　由于两队此前已锁定了本赛季常规赛的三四名，本场比赛的结果已无碍大局。此战过后，两队本赛季打成1-1。本场比赛，江苏队一开始便派出双外援，而陕西队则以全华班出战，江苏队从第一节就一直领先着陕西队，随着比赛的进行，江苏队不断的扩大自己的优势，尤其是第三节全队的爆发，彻底摧毁了陕西队的意志，使得第四节变成了垃圾时间，最终江苏队主场121-80轻取陕西队。
　　本场比赛，江苏队7人得分上双，张成得到全队最高的24分，命中了4个三分球，孟达17分，哈维14分、10篮板，易立14分，刘亚晖12分，韩硕11分，沃尔金10分、9篮板，胡雪峰8分、11助攻。陕西队方面郑准23分，张伟13分，代勇、陈照升各得10分。
　　第一节比赛，江苏队上来就以一波6-0的进攻小高潮，控制着比赛的节奏。江苏队凭借出色的防守反击，又打出一波10-2的冲击波，将比分拉大到18-9，陕西队请求暂停。江苏队外线连续外线彪中三分，将比分再次扩大到25-13。陕西队稳住阵脚，连得6分，将比分缩小到19-25。第一节结束，江苏队28-23领先陕西队。
　　第二节比赛，两队加强了防守，直到1分20秒后才由张成利用队友的掩护在外线命中第二节的第一球，比分31-23。江苏队再次利用外援优势，打出一波12-2的冲击波，比分再次被拉开到45-29。孟达快下上篮轻松得到2分，江苏队51-37继续保持领先。上半场最后时刻江苏队凭借出色的防守，使得陕西队24秒违例。上半场结束江苏队51-38领先陕西队进入下半场比赛。
　　下半场双方易地再战，江苏队上来又是一波13-3的冲击波，一举将领先优势扩大到20+，比分64-40。陕西队进攻还是没有起色，江苏队越战越勇张成哈维易立连续彪分，瞬间将比分扩大到30+，吴庆龙请求了暂停。陕西队进攻毫无起色，江苏队全面开花，分差一度曾拉大达到40+。第三节结束，江苏队91-54领先陕西队。本节比赛江苏队打了对手一个40-16。
　　最后一节比赛，江苏队在大比分领先的情况下，换下了一些主力阵容，陕西队趁机将比分追近至64-96。两队场上打得已十分轻松，命中率都很高，但是分差依旧维持在30分左右。韩硕在底线命中三分，陕西队投篮不中，吴庆龙再次请求暂停。陕西队防守质量下降，江苏队连续快攻得手，又是一波10-0的攻势，比分已经拉大到113-74。全场比赛结束，江苏队121-80战胜了陕西队。　
　　双方首发阵容：
　　江苏：胡雪峰、张成、孟达、哈维、杰米尔
　　陕西：陈照升、刘久龙、代勇、张伟、郑准 　　
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

