劳尔皇马生涯十大进球惊鸿绝杀巴萨打哑诺坎普(视频)
　　劳尔正式告别皇马，在过去16年的职业生涯中，劳尔给皇马留下了323粒进球。西班牙《阿斯报》曾在劳尔追平斯蒂法诺的307球的皇马历史进球纪录时，评选了劳尔的职业生涯十佳进球。
　　为皇马打进的第一个联赛进球 1994年11月5日
　　只有17岁的劳尔在同马德里竞技队的比赛中被当时皇马主帅巴尔达诺委以重任，小将不辱使命，比赛中他接在禁区中路接到米歇尔-劳德鲁普从左路送出的传球，迎球左脚推出力道十足的弧线直挂网窝，面对这样的进球萨拉戈萨门将托尼只能兴叹生不逢时。本场皇马4比2胜出。
　　晃晕洛佩斯 1997年1月18日
　　这是一个大多数皇马球迷都会记得的精彩进球。在1996-97赛季的西甲联赛同马德里竞技队的比赛中，劳尔反身接到对手横传然后带球大闹马竞禁区，然后左脚小角度射门成功。整个过程之中，劳尔先后两次突然停球，然后扭胯过人，晃晕马竞后卫洛佩斯，初出茅庐的劳尔在狭小空间内处理皮球的精细度令人叹为观止，他的进球也帮助皇马在终场前完成了比分上的超越，最终皇马4比1战胜马竞。
　　天才一脚定乾坤1997年6月14日
　　阿马维斯卡从左路传中，劳尔用一串大师级的动作将球打进：他轻巧地卸下皮球，接着用一个声东击西的假动作骗过了托尼，然后快速推射。在整个过程中，门将莫利纳似乎都没有看到球。那是皇家马德里4比1战胜马德里竞技的比赛里皇马打进的第一个球。在那场比赛之后，皇马获得了俱乐部历史上第27座西甲联赛冠军奖杯。
　　与皇家社会队对阵时的艺术大作 1997年9月13日
　　当时一脸稚气的劳尔还被称为“El Nino(孩子)”，但在同皇家社会队的比赛中却打进了一粒难以形容的惊世之作。当时劳尔在前场高速带球，他本想把球传给左侧插上的米亚托维奇，不想皮球碰到皇家社会后卫的腿突然弹回，转瞬之间劳尔左脚外脚背把球往回一勾倒在身前，然后在禁区线附近突然大力射门，皮球划出一道精彩弧线堕入球网。
　　电影中才得一见的世界波 1997年10月15日
　　劳尔的又一个杰出作品。在1997-98赛季西甲联赛2比0战胜希洪竞技队的比赛里，劳尔在对方禁区左侧得到西多夫的传球，没等停下皮球，左脚外脚背抖出一记吊射，皮球像长了眼睛一般飞入球门远上角。
　　凌波微步震惊世界 1998年12月1日
　　在与达伽马队的丰田杯上，劳尔打进了一个大师级的进球。他带球从左肋杀入禁区，逼真的假动作接连晃到对方后卫和门将卡洛斯，在中路将球推入空门。这个球也使皇马最终2比1战胜了对手，捧得丰田杯，这个进球至今仍为很多球迷津津乐道。
　　最后一分钟进球打哑诺坎普 1999年10月13日
　　1999-00赛季的“世纪大战”中，劳尔的两个进球让10万人的诺坎普球场最后鸦雀无声。本场劳尔为皇马率先进球，但里瓦尔多和菲戈之后进球为巴萨反超，比赛第89分钟，劳尔接到萨维奥左路传球，半撩半垫的射门直挂网窝，最终2比2战平巴萨。雷齐格、阿维拉多、赫斯普对劳尔的进球目瞪口呆，诺坎普10万球迷鸦雀无声。
　　禁区线石破天惊一射 2000年5月2日
　　在2001-02赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合的比赛中，劳尔上半时与齐达内做出巧妙配合，他在前场成功完成抢断，在巴萨禁区弧附近突然大力劲射，巴萨门将伯纳诺对劳尔的动作准备不足，皮球直窜网窝。皇马两回合3比0完胜巴萨，挺进决赛。
　　职业生涯中最快的10秒突进 2000年5月15日
　　2000年冠军杯3比0战胜瓦伦西亚队的决赛中，劳尔展现了他罕见的一面。他在中场附近得球后，一路长驱直入闯入瓦伦西亚禁区，面对出击的卡尼萨雷斯，劳尔左脚轻盈地一盘一扣过人成功，然后在小角度用右脚把球送入空门。整个过程，从皇马发动反击到最后进球历时仅10秒，劳尔个人盘带了将近50多米。最终凭借劳尔、莫伦特斯和麦克马纳曼的进球，皇马3比0战胜瓦伦西亚完美捧杯。
　　斯蒂法诺式的完美一射 2003年9月13日
　　劳尔在禁区内接到菲戈来自右路的传球后，做出了迪-斯蒂法诺才能完成的动作。他背身将球停下，在没有观察身后的情况下，左脚一记挑射把球打入巴拉多利德队的球门，在劳尔整个职业生涯中这样的进球颇为多见。
　　(刘辉)

