AC米兰头号废人意乙队前丢尽洋相 9年功勋这1刻化粪土
　　新浪体育讯　或许AC米兰的新帅阿莱格里会后悔，为什么将大好的热身赛机会给了卡拉泽，对于这样的球员，或许多给他1分钟的出场机会都是极大的浪费，不过，这也让球迷们可以从电视转播中看到卡拉泽如何被意乙前锋羞辱，更加看清这位昔日名将如今的战斗力堪比业余球员，从而给俱乐部施加更大的压力，将其扫地出门。
　　将皮球横传给对方的前锋，然后再冲上去被后者晃倒后破门，卡拉泽都做到了，在球场上最丢脸的事，在AC米兰队对瓦雷塞的热身赛第29分钟发生了，而卡拉泽是这出闹剧的“反一号”。而丢球之后，从近景镜头来看，门将阿比亚蒂的表情瞠目结舌，仿佛不敢相信眼前的一切，但这就是现在的卡拉泽。上赛季莱昂纳多封杀了他一个赛季看来是丝毫没有冤枉他，32岁对于一名中后卫来说或许是黄金年龄，但卡拉泽似乎早已未老先衰，这样的状态，卡拉泽居然还在一个月前接受采访说出“他们嫌我老，当年耶佩斯还比我大2岁”这样的话。而看了本场的人再清楚不过，下半时上场的耶佩斯是AC米兰本场的最大发现，而同样打了半场的卡拉泽则是最大软肋。
　　球场上有失误可以理解，但卡拉泽的失误是不断的，开场6分钟，他就在一对一的过程中被对方的队长涅托-佩雷拉晃开空当，助攻队友破门。第42分钟，卡拉泽又一次犯错，让对方的脚后跟磕球从自己脚边滚过，迫使阿比亚蒂不得不以世界级扑救阻止后插上的切利诺将比分改写为3-0！三次重大失误，这是卡拉泽留在这半场的仅有的印记。
　　说起卡拉泽的堕落，实际上正是从去年夏天的热身赛开始，只不过，当时他上演“失误帽子戏法”时的对手是拜仁慕尼黑，而这一次则换成了意乙升班马瓦雷塞。不过想起上赛季丙级的诺瓦拉队的前锋都能晃过他破门，其实人们已经见怪不怪了。在米兰城谁都知道，卡拉泽关心的只有他的餐厅和夜总会，而早把他的足球丢在一边，但就是这样一种情况，卡拉泽依然拒绝转会。在本场赛前接受采访，加利亚尼实际上也在公开采访中暗示了卡拉泽、扬库等人是俱乐部想卖，但自己不愿转会。被著名记者和专栏主持人奥尔多内斥为“钱奴”、“只想赖在米兰享受高薪”的卡拉泽，一度也解释自己“想明年合同到期后以米兰退役球员的身份回格鲁吉亚从政”，但无论如何，结果都是他决定不转会，在AC米兰再踢一年。如果说在一年前的这个时刻，米兰的球迷还把效力9年的卡拉泽视为功臣的话，那么这一年之内发生的一切，足以让过去9年的功勋成为粪土，把自己变成一个米兰球迷中无人不骂的叛徒。
　　而留下来的结果是什么呢？尽管热身赛打了半场，但目前AC米兰队中的中后卫位置上拥有内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、博内拉、奥涅乌、帕帕斯塔索普洛斯，卡拉泽的拙劣表现，似乎已经把自己钉死了第七中卫的位置上，但显然这已经不是未来的政治家和现在的商人卡拉泽先生所在意的事情……
　　(沈飞)

