AC米兰官方确认欲续约小罗 证实亨特拉尔拒1800万转会
　　新浪体育讯　AC米兰对瓦雷塞的比赛，身体状况不佳的小罗戴着墨镜，和刚刚度假归来的奥涅乌坐在一起观看了比赛，而尽管1分钟也没有上场，但小罗的事情永远是人们关注的焦点，尤其是在他去留的前景尚无定论的情况下，不过在本场赛前，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼公开表示，AC米兰准备与小罗续约。
　　加利亚尼说：“一切都很平静，我在米兰内洛待了两天，一切运转都非常良好，罗纳尔迪尼奥是一个米兰球员，他和我们之间有合同，AC米兰不会卖掉他，他也没有主动提出转会，他下赛季会留在AC米兰，不仅如此，我们不止想要他下赛季留下，我们会与他续约。洛杉矶银河的确想要他，在贝克汉姆之后，他们希望得到另一个巨星，但我希望他去洛杉矶银河是很多年以后的事情。”
　　加利亚尼透露谈判即将开始：“我将约见他的兄长经纪人阿西斯，他是我的好朋友，两年前是他把罗纳尔迪尼奥给我们送来。在未来的几个月里，我们会商谈续约。”
　　不过看来，双方在合同的报价上还有着分歧，相对于加利亚尼，阿西斯的语气就没有那么肯定了，他说：“洛杉矶银河的报价？AC米兰俱乐部才知道他们自己是否感兴趣，总之，未来只有上帝才知道。”
　　加利亚尼还谈到了转会市场，不过依旧是老生常谈：“转会市场已经关闭了，当然，如果有人走，自然会有人来，如果走的是替补，那么我们会引进替补，如果走的是巨星，我们同样也会引进巨星，但我认为现在的阵容可以了。”
　　加利亚尼这一次证实了费内巴切向亨特拉尔开价1800万欧元但被后者拒绝，坏了AC米兰的好事的消息，他说：“一家土耳其的俱乐部开出了高于1700万欧元的价格，但是亨特拉尔并不接受。”同时，加利亚尼还表示，“的确，皇马曾经向蒂亚戈-席尔瓦提出过报价。”
　　(沈飞)

