篮协公开选拔中国男篮主帅 五大条件外教沦为配角
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，在CBA联赛常规赛即将结束之际，中国篮协启动了中国男篮国家队教练选拔程序。
　　今天中国篮协官方网站发布了《关于推荐及自荐2009国家男篮主教练候选人的通知》，表示着眼于2012年伦敦奥运会的中国男篮教练组“以中方为主，外教(体能和技战术教练)为辅”。
　　篮协欢迎篮球界人士推荐、自荐。预计新中国男篮主教练最终将在5月出炉。在通知中，篮协为男篮主帅人选列出了五大必备的条件：
　　1、具有较高的政治素养和良好的职业道德、敬业精神；思想作风正派，为人正直诚信，有较强烈的事业心，能严格要求自己，具备良好的社会公众形象，在本项目领域内有较高的威望。
　　2、具备较高的理论水平、训练水平和丰富的临场指挥经验，对当今世界男篮发展趋势和现状认识深刻，与时俱进，善于学习，钻研业务，不断更新执教理念和方法，并运用于带队实践中。
　　3、具有较强的教育管理能力，具备较好的与人沟通和交流能力，能够以身作则，要求严格，有丰富的队伍管理经验。
　　4、带国家青年队或地方队期间，注重后备力量的培养和人才梯队的建设，曾为国家队输送运动员并参加奥运会、世界锦标赛、亚运会和亚洲锦标赛；
　　5、曾担任国家队、国家青年队教练员或在省市俱乐部一队担任主教练三年以上，并取得过较好运动成绩。
　　据媒体猜测，前中国男篮主教练宫鲁鸣最有希望成为新任主帅。而广东主帅李春江、辽宁郭士强、八一阿的江等都是热门候选，由于八一、辽宁都未能进入季后赛，所以李春江成为球迷中呼声最高的人选。
　　本周，中国篮协刚刚以同样的方式选拔出了中国女篮主教练。(新体)

