利物浦新兵处子秀失败告终 霍奇森此套阵容难堪大用
　　利物浦至今2场热身1平1负，1球不进。新加盟的塞尔维亚前锋约万诺维奇此役上演处子秀，司职左中场，但表现平庸，打了半场即被换下。卢卡斯继续佩戴队长袖标，基尔贾科斯先发出场，上场首发的阿奎拉尼因膝盖小伤没有进入比赛名单，但周四的欧联杯赛有望复出。身着新客场球衣出战的红军，以预备队青年球员为主，他们只是在开场不久有过破门良机。
　　失球出现在第32分钟，阿亚拉左路面对高球上抢不够坚决，比尔基得球突至底线低平传中，小禁区内的米坎斯基脚后跟捅射得分。下半场，红军再未对德甲升班马的大门构成威胁，尤其是换上更多小将后(其中包括前队长保罗·因斯的儿子托马斯)，全队除了拼劲尚可再无更多可取之处，反倒是主队几次机会考验了卡瓦列里。赛后，霍奇森承认这套阵容不堪大用，“周四的欧联杯，这不是你想派出场的阵容，医疗组说世界杯参赛球员现在还不宜出场，但我们需要好好想想。”
　　利物浦阵容(442)：卡瓦列里/凯利(68’托马斯·因斯)、阿亚拉、基尔贾科斯(76’帕尔森)、达比/阿莫、斯皮林(76’史蒂文·欧文)、卢卡斯(73’谢尔维)、约万诺维奇(46’德根)/埃克莱斯顿(81’罗宾逊)、恩戈(73’达拉瓦莱)

