加利亚尼拒见小罗经纪人 阿莱格里：天才也需要跑动 
　　新浪体育讯　记者彭雷报道 “迪尼奥的未来？只有上帝知道”，将问题推给上帝，上次是卡卡，这次是小罗。上周四(7月22日)，小罗的哥哥阿西斯来到米兰内洛，米兰副主席加利亚尼没有立刻见巴西球星的经纪人，加利亚尼的意思很明确，“我们没有见面的必要，因为迪尼奥的合同到2012年，我们计划2011年秋天再谈续约问题。”
　　米兰俱乐部的打算是，如果小罗方面能接受减薪续约，那么可以将合同延长，否则就合同到期分手；小罗与哥哥的想法则是，如果无法保持薪金尽早续约，那趁早还是接受高薪俱乐部的邀请，比如洛杉矶银河。阿西斯就说：“银河队？现在都要看米兰俱乐部是否感兴趣了，我们从未说过一定要离开米兰，只是我们想尽快明确未来。”据《洛杉矶时报》的报道，银河俱乐部也提出不仅有转会费，甚至可以考虑增加多诺万做交易筹码，28岁的美国当家球星也非常希望回到欧洲赛场。
　　阿西斯与加利亚尼相约在周日晚与瓦雷塞的友谊赛看台上会面并一起在晚餐上商谈，小罗也会出现在看台上，因为以小罗现在的身体状态，还无法出场比赛，甚至有球训练、与球队合练都很勉强。众所周知，小罗的夏天过得很惬意，沙滩、美女、美食，他在海滩上露出小肚子的照片早已广泛流传到网络上。而巴西一家网站还曝料称，小罗现在的女友是曾经阿德里亚诺的宠爱。
　　来到米兰内洛后，主帅阿莱格里虽然没有公开批评小罗，但也提到，“迪尼奥肯定是天才，但天才球员在我的球队中也要学会奔跑。”于是在最近几天的训练中，小罗都是单独进行身体训练，直到上周五才开始接触皮球，但依然是单独训练。于是与瓦雷塞的这场米兰赛季首秀中，迪尼奥将坐在看台上。
　　小罗的去向还不明朗，加图索同样如此，米兰副队长还在考虑是否向俱乐部提出离开的要求，希腊是他的目标，但对米兰情感暂时还是占据着主导地位。加图索最近保持着绝对沉默，对相熟的意大利记者也坚决不肯说话，让人对他的未来猜疑不已。

