邵佳一自信伤势已大有好转 德乙开始前有望正式复出
　　新浪体育讯　邵佳一的伤势的恢复情况在过去的两个多月并没有预想的那么顺利，在经过了在北京一个多月的治疗后，邵佳一于6月底回到了科特布斯，由于疼痛感依然存在，邵佳一一直都未能参加全队的合练，缺席了球队大部分的夏季备战训练。
　　最近几周以来，邵佳一的伤势已有明显改善，他在本周已经开始了高强度的跑步练习。在日前接受科特布斯官网采访的时候，这位中国中场球员说道：“我的伤已经比之前好了很多，我现在已经可以完成快跑练习，我准备在接下来的几天慢慢提高训练的强度。我希望能够尽快加入到球队的整体合练中来，但是具体是什么时候我现在还很难说。”
　　按照邵佳一此前的计划，他的目标是赶上8月15日德国杯赛首回合对阵?斯林根的比赛。从现在算还有三个星期的时间，这样看来邵佳一届时参加球队合练的希望很大，但是由于长时间都没有进行触球练习，邵佳一还将需要一段时间来调整自己的状态，到他真正能够起到上赛季球队顶梁柱的作用恐怕还需要更多的时间。
　　在上赛季有着出色表现的邵佳一是沃利茨新赛季战术体系中十分关键的一环，特别是在里维奇、安格洛夫等人离队之后，邵佳一肩上的担子也变得更加沉重。邵佳一的因伤缺阵也给球队备战期的沃利茨提出了一个难题，很多与邵佳一相关的战术组合无法施行，在热身赛中，沃利茨曾尝试过让范德里希、米亚科以及斯特雷特来打邵佳一右前卫的位置，但是效果均不理想，如果邵佳一在8月22日联赛开赛时还不能完全恢复的话，科特布斯队右路的进攻将会大打折扣。
　　另一方面，沃利茨也正在转会市场上招兵买马，试图弥补几位离队攻击球员留下的空当。据德国媒体的最新消息，沃尔夫斯堡队的中场球员阿德伦和前锋卡约比都极有可能在近期加盟球队。阿德伦是一名中场的多面手，左右路都可以踢。在《踢球者》看来，“阿德伦将和邵佳一一起盘活科特布斯4-4-2阵型的两个边路进攻。”此外，巴西前锋卡约比也有一定实力，他将能在前锋线上给尤拉和佩特森施加压力。
　　(宁俊)

