西媒曝光巴萨小法个人合同 5年合约年薪700万欧元
　　新浪体育讯　法布雷加斯的转会剧还在继续上演，新的戏剧冲突在三大主角巴塞罗那俱乐部、法布雷加斯本人以及阿森纳俱乐部之间上演。据西班牙媒体披露，巴塞罗那俱乐部与法布雷加斯之间已经就转会后的薪金问题达成共识，让阿森纳俱乐部陷入了更加尴尬的境地。
　　西班牙加泰罗尼亚地区的《每日体育报》周日报道，巴萨与法布雷加斯已经达成了薪金共识：法布雷加斯一旦加盟巴萨，将享有球队第三级别的薪水，即每年700万欧元，而合约期限将是5年。
　　法布雷加斯的转会仍处于僵持阶段，法布雷加斯本人希望完成转会，但决定权却在阿森纳俱乐部手上，或者说是阿森纳教练温格的手上。巴萨俱乐部，从前任主席拉波尔塔到现任主席罗塞尔，都希望引进法布雷加斯，但西班牙整个国家严峻的经济形势和巴萨俱乐部的财政状况决定了，他们无法再像去年购买伊布那样一掷千金。巴萨希望用更少的钱来买下法布雷加斯，所以，在转会操作上，巴萨力图让手中的法宝——法布雷加斯个人意愿——发挥到最大用途。
　　法布雷加斯不愿意直接和阿森纳以及温格翻脸，以至于背负叛徒的骂名。但法布雷加斯更愿意回到家乡巴塞罗那效力，在巴萨，他可以追求更高的荣誉。法布雷加斯不选择直接和温格摊牌，却可以选择旁敲侧击，向阿森纳传达自己一定要转会巴萨的信息。法布雷加斯与巴萨已经商定好了个人合同，只等与阿森纳解除关系后，正式在合同上签字。
　　据媒体披露，法布雷加斯如果加盟巴萨，薪金水平将是球队的第三等。巴萨第一级别的年薪是梅西与伊布的，第二等是哈维与普约尔的，第三等便是伊涅斯塔、比利亚、法布雷加斯这一等的。瓜迪奥拉曾说“世界第一的球员应该有世界第一的年薪”，所以梅西拿着世界第一高薪不为过；伊布是因为在转会巴萨之前便在国米拿着高薪，到巴萨之后得到匹配的薪水，这点与当年亨利类似；普约尔与哈维是球队正副队长，薪水自然高其他队友一等；再往后，便是新加盟的比利亚、球队天才伊涅斯塔这一类，而法布雷加斯的薪水与之匹配，也在情理之中。
　　每年700万欧元的薪水，较之法布雷加斯现在在阿森纳的周薪10万英镑，有一定提升。此外，法布雷加斯如果加盟巴萨，合同年限将为5年。
　　加泰罗尼亚媒体曝光这一消息，又给阿森纳施加了一定压力。巴萨主席罗塞尔曾说碍于阿森纳的要价太高，将放弃法布雷加斯的转会，但既然球员也有转会意愿，巴萨也不会就此放弃，如果放弃也只是在阿森纳坚持6000万欧元转会费的基础上放弃。法布雷加斯将推迟报道期，在8月2日回到伦敦，和同样参加了世界杯决赛的范佩西一道，参加阿森纳的集训。在此之前，一切都还没有停止。
　　(伊雷克森)

