荣誉之战天津主场险胜浙江 终止三连败结束首赛季
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，CBA第50轮比赛，天津主场122比110战胜了前来挑战的浙江男篮，天津结束3连败，虽然无缘季后赛，最终还是以一场胜利结束了本赛季的征程，而天津队最终排名常规赛16，浙江排名14。
　　此战之后，本赛季两队的交战记录为一胜一负，双方各在主场拿下了对手。本场比赛天津队6人得分上双，史密斯15分9次助攻，霍金斯22分18个篮板，刘昊36分，徐贵军23分10个篮板。浙江方面，斯奈德拿下全场最高的45分，王楠18分。
　　首节开始后，天津队的霍金斯表现抢眼，凭借4个罚球和篮下的两记扣篮，带领主队打出一波8比2的攻击波，浙江暂停后调整了战术，在全队手感不佳的情况下，利用张大宇和施奈德向天津的篮下发起进攻，比分也在慢慢的迫近，在本节的最后2分钟，天津的外线开始发威，李冈风和刘昊接连命中三分，首节结束，30比22，天津领先。
　　第二节，两队明显都加强了防守，场上的拼抢也更为积极，施奈德并没有一味的单打独斗，而是更多的为队友创造机会。天津队则开始加快了进攻的节奏，老将徐贵军上场后，更是尤为卖力，连续突破和快攻得手，又助攻李冈风三分命中，分差被拉大到两位数，上半场结束59比44，浙江落后15分。
　　下半场开场后施奈德开始加强了自己的个人进攻，但是面对着天津顽强的防守依然收效甚微，反观天津队加强防守的同时，进攻上依靠徐贵军和刘昊的表现，使分差始终在15分左右，2分50秒，天津打出绝妙的阵地进攻，在连续传球后，史密斯空位三分命中，接着刘昊抢下后场篮板助攻李冈风快攻得分，打出7比0的小高潮，第三节结束，92比66，天津已是大比分领先。
　　末节，天津队延续了第三节良好的进攻气势，并没有因为大比分的领先而放松，刘昊在篮下打三分成功后，还让张大宇6犯离场，比分已经变为101比77。在随后的比赛中，虽然浙江队竭力反扑，但是天津队员众志成城，尤其是对施奈德重点严加看守，终于在自己的最后一个主场122比110战胜了浙江队，取得了一场欣慰的胜利。
　　双方首发阵容：
　　天津队：李冈风 刘昊 王斌 史密斯 霍金斯
　　浙江队：刘维伟 邓力 鞠鹏 斯奈德 张大宇
　　技术统计
　　(胖鱼)

