国米北美拉练考察新人 斯内德缺阵巴西小将获机会
　　新浪体育讯　7月25日米兰消息，去年国米的海外拉练效果不错，上赛季成为三冠王，只是8月8日在北京输给拉齐奥，没有获得意大利超级杯。今夏国米海外拉练的地点选在了美国，贝尼特斯现在手中可能冒尖的小将不少，这次拉练的一个目的也是确定主力替补人选。
　　国米周日从米兰飞往费城，在费城进行3天训练后前往巴尔的摩，7月31日国米将在那里与曼城进行一场热身赛。巴洛特利很可能在周二就签约曼城，他将从费城飞到曼彻斯特接受体检，意大利媒体猜测曼城在31日的友谊赛中不会让巴洛特利出场。8月3日国米在加拿大多伦多对阵希腊的帕纳辛纳科斯，5日在达拉斯对阵达拉斯燃烧队。
　　参加了世界杯的主力球员埃托奥、萨穆埃尔等人将在费城与全队汇合，但埃托奥、萨穆埃尔将缺阵前两场友谊赛。国米核心斯内德今夏要结婚，俱乐部给这位功臣放了大假，斯内德很可能在国米8月7日返回米兰才与全队汇合，荷兰国脚将缺席北美拉练。
　　在贝尼特斯的4231战术体系中，库伊特是取代巴洛特利的最佳人选，但库伊特的转会谈判会很艰苦漫长。马斯切拉诺虽然很想来国米，但利物浦要价太高让国米很不舒服，他也不会很快来到国米。加上斯内德等主力缺席，这其实给了贝尼特斯考察年轻球员的机会。
　　锋线箭头贝尼特斯除了考察米利托的状态，还会让比亚比亚尼试试身手；三名攻击中场，左边将看看潘德夫的实力，巴西小将科尔隆也有机会，斯内德的位置很可能会派上库迪尼奥，而右边小曼奇尼需要展示留在国米的实力。
　　双后腰的组合变化较多，既可以是坎比亚索与萨内蒂搭档，也可以坎比亚索带马里加，当然，尼日利亚小将奥比也会有机会。
　　如果麦孔转会皇马基本确定，贝尼特斯就需要多使用桑顿和萨内蒂，以确保右路攻防的水准，而齐沃将担任左边后卫。中后卫国米还将依靠卢西奥、科尔多巴，在萨穆埃尔恢复训练后，科尔多巴将继续担任替补，国米在中后卫位置上的人员储备并不十分充足。
　　(内拉)

