卡西带女友买街边货 中国网友戏言：LV国足你脸红么？
　　拿着几百万欧元年薪的知名球员也会在街头淘超级便宜的衣服，你相信吗？
　　昨日，西班牙“国门”卡西利亚斯就和女友在美国街头上演了这样的生活秀。此事让人唏嘘不已，联想到被戏称为“LV足球队”的国足，他们的球技相比西班牙队差了十万八千里，不过在追逐奢侈品上却是世界顶级水平。
　　在西班牙队获得历史上首个世界杯冠军后，西班牙队的球员们开始享受甜蜜假期。皇马新任主帅穆里尼奥给参加世界杯的皇马球员的假日归期定在了当地时间8月2日。在马德里市某夜总会高调亮相后，卡西利亚斯带着女友萨拉-卡波内罗前往美国洛杉矶度假。贝克汉姆的老婆维多利亚曾说，她喜欢在美国生活，就因为那里狗仔队少，生活非常轻松快乐。卡西和女友到了美国，也不惧怕狗仔队的跟踪拍摄，像普通情侣一样牵手走在街头，不时还来个街头拥吻，大秀恩爱。
　　生活中的卡西和球场上完全不一样，他不用再扛起队长的重任，显得非常放松。他和女友走进了街头一家非常普通的服装店，挑选一会儿后，卡西和女友各买了一件外套。卡西买的衣服极其普通，纯白色，胸口印着“旧金山”的英文。令人大跌眼镜的是，这件衣服对卡西来说简直便宜得离谱，标价19.99美元，即便是最大的码子也不到30美元！要知道卡西利亚斯目前在皇马的年薪是450万欧元，仅次于C罗、卡卡和劳尔，而且他在西班牙随便吃顿饭给的小费恐怕都不止30美元。
　　这组图片曝光后让不少中国的网友们感慨不已。相比卡西的“平民生活”，国足队员们那是相当的高调奢侈。国足俨然世界顶级箱包品牌LV的代言人，每次国家队出行，在机场总有人拍到几乎每人拿着一只LV的箱子，有的人还背着LV的包，而LV箱子在国内的售价在2万元以上，即便是在国外买也要1万多。不仅如此，国足到国外参加比赛间隙，还会相约外出扫名牌货。国足成绩差，却派头十足一直备受诟病。
　　“卡西那么有钱还买便宜衣服，可笑的是我们的国足挎着LV却连世界杯的边都摸不到，你们是踢球还是来享受的？”网友对国足恨铁不成钢，这次看到卡西买便宜衣服，又开始大喷口水。看来国足只能自省，用成绩说话，才能真正屏蔽连绵不绝的骂声了。(成都商报记者盖源源)

