巴萨惊天密会被曝非卖走伊布不可 瓜迪奥拉已下逐客令
　　新浪体育讯　在将巴洛特利转投曼城一事基本敲定后，上周五，拉伊奥拉来到了巴塞罗那，与自己代理的两位球员伊布拉希莫维奇和马克斯维尔见了面。记者们看到，意大利经纪人与两位球员在索菲亚公主大酒店见了面，之后，拉伊奥拉又走近了巴萨俱乐部的办公室，与巴萨主席罗塞尔以及技术总监苏比萨雷塔碰面。
　　对于这次会谈的结果，拉伊奥拉拒绝透露详情，只是表示，伊布的合同到2015年结束，他不会离开巴萨。不过，伊布的祖国瑞典的媒体却披露了拉伊奥拉与巴萨高层这次会谈的详情，《瑞典晚报》透露，在这次会谈中，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔明确表示，只要有合适的报价，巴萨就会出售伊布，西班牙前国门还要求拉伊奥拉做出伊布转会的准备。
　　上周一巴萨开始集训时，瓜迪奥拉曾表示，伊布的未来有他自己和他的经纪人决定。《瑞典晚报》分析说，瓜帅之所以这么说，是因为俱乐部已经下定了决心要出售伊布，巴萨俱乐部的态度非常明确，而瓜迪奥拉显然也没有真心要留住伊布。要知道，此前，当巴萨俱乐部在普约尔的续约问题上犹豫不决时，瓜帅说的可不是普约尔的未来由他自己和他的经纪人决定，而是表示“普约尔应该消除离开的想法，他既可以在中路，也可以在边路踢球，无论哪个位置，他的表现都很出色”。而在瓜帅这么表态后，巴萨也很快与普约尔续约。
　　《瑞典晚报》表示，巴萨出售伊布之心始终不死，在签下比利亚后，伊布的主力位置告急了，而瓜迪奥拉非常担心伊布和拉伊奥拉可能会破坏巴萨的良好气氛，另外，罗塞尔上任后，一切以勤俭节约为原则，伊布的千万年薪在罗塞尔看来是巨大的负担，巴萨高工资养替补，实在是过于奢侈的行为。
　　加泰罗尼亚的《世界体育报》7月25日报道说，在马克斯和齐格林斯基离开巴萨后，瓜迪奥拉现在只有皮克、普约尔和米利托这三名后卫，尽管巴萨二队有冯塔斯这样的优秀年轻中卫，已与他续了约，但俱乐部还是希望能引进一名中卫。在AC米兰对伊布感兴趣的情况下，巴萨想接近询问球员交换的可能——巴萨也看上了皇马看好的蒂亚戈·席尔瓦。伊布的身价为6600万欧元，蒂亚戈的身价为2500万欧元，因此，米兰如果想引进伊布，还得加不少的转会费，这个数目达不到4000万欧元，但也肯定不能太低。另外，伊布的高工资也是米兰必须考虑的。此前巴萨还考虑过伊布与帕托互换的可能，不过这一可能现在已经排除。
　　无论如何，曼城也好，米兰也好都会等到最后一刻，他们期待着巴萨会在最后时刻做出挥泪大甩卖的举动。
　　(伊万)

