国米夏季转会将敛1亿巨资！收购风暴贝帅钦点曼联飞翼
　　新浪体育讯　巴洛特利转会曼城已经达成协议，而当地时间周一，国际米兰的巴西国脚麦孔也很可能完成赴皇马的转会。
　　根据意大利天空台的报道，原本在上周二，麦孔就差点完成了转会，国际米兰和皇马之间的报价分歧微乎其微的同时，麦孔的经纪人卡利恩多提出了700万欧元的高额年薪，导致转会谈判中止。但根据昨天来自天空台的最新报道，在麦孔父亲的出面斡旋下，转会又重启了！皇马方面准备为麦孔开出600万欧元的年薪，如果卡利恩多能够接受这一条件，那么麦孔的转会将再没有障碍。
　　而在转会费方面，目前皇马的报价是2600万欧元，但根据靠近弗洛伦蒂诺的人透露，弗洛伦蒂诺心理上的最终价位是2800万欧元，而这也与莫拉蒂的心理预期吻合，不出意外的话，麦孔下周就将完成转会。
　　而《全市场》算了一笔账，巴洛特利和麦孔的转会加起来有奖金6500万欧元，此外，国际米兰还准备将蒙塔里以1300万的价格卖到英超，夸雷斯马卖了700万，在布尔迪索身上，国际米兰可以从罗马得到800万，而布尔迪索已经为他的孩子在罗马的学校完成了注册手续，这意味着转会已经没有问题。此外，还有苏亚佐、奥宾纳等人，国际米兰预计可以从夏季转会中收获1亿欧元！
　　而与此同时，国际米兰会怎么花费这1500万欧元呢？马斯切拉诺和库伊特是贝尼特斯钦点的球员，其中马斯切拉诺的身价大约是2300万欧元，利物浦方面已经准备引进新的后腰，尤文图斯的鲍尔森和前尤文图斯的蒂亚戈。库伊特的身价在1500万左右，此外，在失去了麦孔之后，国际米兰需要一位新的边后卫，贝尼特斯提出的首选是曼联的法国国家队队长埃夫拉，这样的话，桑顿和萨内蒂将覆盖右边后卫的位置。不过与麦孔相同的是，埃夫拉也已经29岁了，而且他的身价甚至不会低于麦孔的2800万欧元，在能力上相对均衡一些，但助攻却远没有麦孔抢眼，究竟是选择埃夫拉，还是选择一位更加年轻而有潜质的边后卫，国际米兰高层还在商榷。
　　(狄雷)

