又一中国球员亮相欧联杯 绿城弃将为塞尔维亚第四出场
　　特约记者李云报道  22日，欧联杯资格赛第二轮，来自中国的球员程谋义代表塞尔维亚超级联赛球队斯巴达苏波迪查队出场，不过仅仅是在比赛下半场替补出场，亮相5分钟。这也是继柳超和汪洋之后，本赛季又一名中国球员在欧联杯中亮相。
　　欧联杯的前身是欧洲联盟杯，近年来经过赛制改革之后，欧洲中小联赛获得了更多的参赛机会。程谋义所在的斯巴达队，是上赛季塞超联赛的第四名，他们在第二轮比赛中以总比分5比3淘汰了卢森堡的一支球队，程谋义在第二场比赛85分钟出场，帮助球队2比0战胜了对手。
　　程谋义此前曾经是绿城队的一员，司职右后卫，出道之初，他在边路传中上表现出一定的能力，还一度颇受绿城球迷喜爱，不过随后逐渐沦为平庸。上赛季绿城队表现不佳，吴金贵接手球队之后，一度也对程谋义予以重用。不过在经历了与成都谢菲联和重庆力帆的两场比赛之后，程谋义和队友常琳等人被打入了冷宫。赛季结束之后，程谋义等人被清洗出绿城队，绿城俱乐部将程谋义挂牌转会，但是因为种种原因，他始终没有找到下家，甚至一度退役在家帮助亲戚养殖海鲜。
　　今年夏天，在朋友的帮助之下，程谋义前往塞超试训，由于绿城方面免除了程谋义的相关转会费用，他最终得以加盟斯巴达队。7月10日，程谋义通过电话，向绿城方面通报了自己转会成功的消息。
　　程谋义也是绿城自己培养出来的年轻球员，2000年7月，绿城俱乐部就选拔26名1985—1986年龄段优秀队员赴前南斯拉夫BSK足球俱乐部进行为期三年的留学培训，主教练由前南斯拉夫国脚卡罗什维奇担任。随后这些球员还去了保加利亚，绿城为此付出了约300万美金的费用。不过当时的那批队员中，目前除了曹轩之外，大多数队员都已经离开球队。

