巴西新任主帅身背魔咒定律 刚顶替邓加就已注定失败？
　　本报讯 马诺·梅内塞斯将带领桑巴军团剑指2014巴西世界杯。当地时间24日巴西足协通过官网宣布，现任科林蒂安队主帅梅内塞斯将接替邓加执教五星巴西，合同将至2014年世界杯后结束，正式的任命书将于今日下达。之前，巴西队帅位曾无限接近墨里西·拉马略，但弗鲁米嫩塞俱乐部以“执教合同未到期”为由拒绝放人，身处最佳顺位的梅内塞斯成功上位。
　　对于足协的选择梅内塞斯表示：“对于能执教国家队我感到非常满意和自豪，不管我是不是第二选择，我都会全力胜任。我喜欢挑战，曾经我一直梦想着有一天能成为国家队的主教练，而这一天远比我想象中来得早。”在梅内塞斯发言结束之后，短暂的新闻发布会屡屡被前来祝贺球员打断。先是刚刚恢复训练的罗纳尔多和卡洛斯对主教练的升迁击掌相庆送出拥抱，之后科林蒂安俱乐部主席桑切斯对于主教练的离去表示惋惜，桑切斯激动地说：“我是不会在他前进道路上设置障碍的，尽管他和俱乐部仍有合同在身，但我永远不会破坏别人的梦想，特别是一直给予球队极大帮助的梅内塞斯。”现年48岁的梅内塞斯于2007年执教科林蒂安以来，不仅使俱乐部重返甲级，更率领球队夺取了2009年圣保罗州和巴西杯双料冠军。
　　巴西足协主席里卡多表示，对于梅内塞斯的执教能力非常有信心：“我听了他在新闻发布会上的发言，这番话让我十分感动。我坚信他能带领巴西队在2014年夺得第六次世界冠军。”8月10日，梅内塞斯将在美国新泽西州迎来与美国队的首秀。(邓铎)
　　■ 简介-马诺·梅内塞斯
　　1962年6月11日在巴西南圣克鲁斯出生的梅内塞斯，执教生涯中曾两次充当救火员角色。2005年执教巴西格雷米奥队期间帮助球队在降级一年后勇夺乙级联赛冠军重返甲级联赛。2006年作为升班马的格雷米奥继续强势发挥成功闯入巴甲联赛三强。2007年，梅内塞斯率队在南美解放者杯决赛不敌博卡青年屈居亚军，随即转会科林蒂安并成功带队重返2008年的巴西甲级联赛。2009年率队成为圣保罗州和巴西杯双料冠军。
　　■ 任务-首秀战美国 罗纳尔多献祝福
　　8月10日，梅内塞斯将迎来他上任后的首场热身赛，对手是美国队。对于梅内塞斯来说，他的终极任务就是带队获得2014年世界杯冠军。但目前的巴西队中，由于年龄原因卢西奥、麦孔、塞萨尔，甚至卡卡，都可能无法再出战下届世界杯，梅内塞斯必须要重建一支年轻的球队。
　　梅内塞斯的上任，也让人对罗纳尔多的回归充满期待。罗纳尔多此前曾宣布将在2011年结束自己的绿茵生涯。在梅内塞斯的发布会上，科林蒂安的不少球员都来到现场，这其中也包括罗纳尔多，罗纳尔多还向梅内塞斯送上祝福。
　　■ 观察-梅内塞斯与科林蒂安魔咒
　　现任巴西科林蒂安队主教练梅内塞斯24日确认接受巴西足协邀请，担任巴西男足主教练一职。但之前从该俱乐部走出的国家队主帅最终都没“好命”，梅内塞斯能否打破这一“魔咒”呢？
　　梅内塞斯2007年接手科林蒂安队后取得了成功，但现在接手的是国家队，他面临着一个更大挑战：前科林蒂安主教练经常在国家队遭遇失败。
　　最近两名以科林蒂安为跳板成为国家队主教练的是卢森博格和佩雷拉。
　　1998年卢森博格同样凭借在科林蒂安出色的执教成绩被巴西足协选为国家队主帅。他在国家队执教时为巴西赢得了一个美洲杯冠军，但赛场外的一些争议和悉尼奥运会时拒绝使用3名23岁以上球员而导致失利的局面，让他被迫辞职。
　　佩雷拉其实是离开国家队后，在科林蒂安队得到“重生”的。虽然1994年他率巴西队夺得了世界杯冠军，但他的“进球只是一个细节”的理论得罪了不少人。而在科林蒂安队，他重新树立了自己的形象，2002赛季他用443阵容率队赢得巴西杯，建立了“世界上最好的左边路”。
　　佩雷拉在科林蒂安的“重生”让媒体对他赞赏有加，从而引起了巴西足协的注意，再次任命他为国家队主教练。但是2006年世界杯巴西输给法国被淘汰后，佩雷拉和巴西足协主席特谢拉也被指责妥协于大牌球员，对他们丝毫不控制，特别是罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、阿德里亚诺和罗伯特·卡洛斯等。
　　不过科林蒂安俱乐部主席安德烈·桑切斯并不把这一“魔咒”放在眼里，他说：“对梅内塞斯来说选择国家队是正确的，他只要按照自己在科林蒂安所做的一切去做就可以。”
　　梅内塞斯2007年来到科林蒂安后，不但帮助球队夺得乙级联赛冠军从而重返甲级联赛，还率队夺得了圣保罗州联赛冠军和巴西杯赛冠军。(新华社记者 赵焱)

