古蒂：我的一生都将永远追随皇马 未来可能重返伯纳乌
　　古蒂结束了十四个赛季在皇马的日子，24年成长在皇马的岁月。他将离开一个伟大的俱乐部，因此古蒂也感到十分激动：“我现在百感交集。我几乎整个职业生涯都在皇马度过，它是世界上最伟大的足球俱乐部。”他带着皇马人的心离开。
　　我不知道你是否想象过这一刻来临时的感受？
　　我想是有一些激动，现在各种思绪，百感交集。我几乎将整个职业生涯都留在了这里，皇家马德里是世界上最伟大的足球俱乐部。此外，在这里我的朋友们，我的家人们，还有媒体记者们，都和我在一起成长，实际上我们从第一天就相识了，直到现在。这么多年经历了很多很多，但是我感到幸福，开心，因为我能够在这里效力了14年，因为最终我们能够平和的达成协议，终止曾经的协议，我也期望我能够有一个新的开始。
　　你9岁就来到了皇家马德里，如今，24年过去了，回想过去夺得的一切，你有何感想？
　　我想这一切对于我的父母和我的妹妹们来说很重要。我能取得所有的这些荣耀，一半来自于他们的功劳。我欠他们的，如果没有他们的努力，我不可能走到今天这一步。我能够回想起我曾经做过的火车，很多个下午在体育城经受的寒冷……刚才新闻发布会的录像上，从最初的那些图片，到最后，已经过了这么多年了，我拥有很多的回忆，其中不少是美好的回忆。
　　最美好的回忆？
　　毋庸置疑是上场比赛。代表皇马在伯纳乌出场，能够在80000名观众面前比赛是每个孩子的梦想。那种感觉是我所经历的最难忘的时刻。此外，那也是各种努力积累的成果，不仅仅是我自己的努力，也有来自我家人的。这是一项很大的牺牲。
　　一名伟大的球员要离开了，没有人能够像他一样在一秒钟之内传出致命的好球。当你听到这样的话，你会如何理解？
　　最终你会都理解的，你会发觉足球世界就是这样，很多时候你会由于伟大的成就而被人们不断想起，但有时候你却要为你所犯下的错误付出代价。事实上对于那些支持我的人，我会想念他们的……在为俱乐部效力如此多年之后他们的支持使我感到骄傲。他们记得我是因为我在俱乐部有过不错的表现，他们会记得这些。
　　我们看到在新闻发布会大厅的记者们，还有你在主场的最后一场比赛，当你告别时，他们都很感动。
　　但愿如此。我们每个人都在做着自己的工作，而且并不是所有事都能够让人认同的。有些记者我们经常见面，他们在传媒界的职业生涯开始与我在皇马的职业生涯起始于同一时期。这样一来就比较好理解。而球迷们，我认为在最近几年他们变得宽容许多。走在街上时能够感觉到。我想有些东西已经改变了。总会有人你更喜欢，有些人你不太喜欢。我们的职业是我们直接面对公众，公众每个人都有自己的见解。我记的很清楚，在最后这四个月，我还没有最初决定是否离开的时候，人们对我十分的亲切。我应该感谢所有的球迷，我希望他们能够知道，一个曾经效力于皇马的皇马主义者离开了，但是他这一生都将追随皇马。
　　你是否会在以后某一天再次回到这里呢？
　　以后的某一天有可能回来，我期望，因为我在这里这么多年了，我了解我的家，而且我确信我能够起到很好的作用。这是一家伟大的俱乐部，他的队徽和皇家马德里这个名字一直都这里。在某一天，会有像我这样的人与他相遇，共同成长这么多年，然后离开。谁也不知道未来会发生什么。
　　(皇马球迷俱乐部/纯白底色)

