帕托自曝迅速强壮体重已79公斤 直言邓加巴西问题严重
　　新浪体育讯　在AC米兰新赛季的第一场热身赛中，AC米兰0-2不敌瓦雷塞，而帕托几乎是AC米兰场上唯一一个给对方造成巨大威胁的球员，比赛中，对手不得不以频繁的战术犯规来阻挡帕托，在帕托被换下时，对手的观众甚至也给予了他热烈的掌声。与此同时，帕托在瓦雷塞接受了记者们的采访，和上赛季相比，现在的帕托看上去有了明显的变化，更高、更强壮、更开心、更积极，这便是AC米兰前锋帕托在新赛季一开始给人留下的印象。
　　在接受记者采访的整个过程中，帕托一直表现的很开心，甚至整个采访是以帕托的一连串提问开始的：“你们还记得我是什么时候来意大利踢球的吗？你们还记得那时的我吗？你们知道和那时候相比我身体有什么变化吗？”一向习惯于向别人发问的记者们被帕托的这一串问题搞得有些措手不及，还没等记者们反应过来，帕托就向他们揭露了谜底：“告诉你们吧，我是2007年来到意大利的，那时候我只有18岁，身高172公分，体重71公斤。而现在，到了2010年，我已经快21岁了，现在我身高180公分，并且体重已经增加到了79公斤。”害怕记者们不相信，帕托还像健美运动员那样比划了下胳膊，对记者们说：“这些可都是货真价实的肌肉哦，没有半点脂肪，”说完就乐着笑了起来。他还向记者们表示：“我的成长阶段已经结束了，现在我已经完全成熟了。”刚刚结束假期的帕托看起来神采奕奕，很明显他在这个假期中得到了充分的休息和调整，谈起刚刚过去的假期，他非常满意：“这个假期简直太完美了。我分别在里约热内卢和圣保罗呆了一段时间，当然，期间我也去了南非，我在索韦托参加了旨在向儿童们宣扬团结与互相支持精神的慈善项目。我从这次的经历当中学到了很多东西。记者们对他的肌肉伤势很关心，上赛季几乎整个赛季帕托都在与伤病做斗争， 而现在看起来对帕托来说，这已经不再是什么问题了，他自信满满地说：“我现在的身体状况非常好，新鲜的就像一朵玫瑰花一样。”显然，帕托良好的精神状态出乎了一部分记者的预料，因为在刚刚过去的南非世界杯上，帕托并没有入选邓加的23人大名单，要知道参加世界杯是每个球员的梦想，对此，帕托选择了忘却：“过去了就让他过去吧，我已经不再想了。邓加做出了他的选择，而我尊重他的决定。”对于巴西队在世界杯上的糟糕战绩，帕托发表了他的看法：“是的，我观看了巴西队的所有比赛。和发生在意大利队身上的事情一样，在巴西队中也存在很严重的问题，但我不想具体评论这个问题。”
　　新赛季AC米兰的备战已经在新帅阿莱格里的带领下开始了，而此时帕托也整装待发、迫不及待地要加入到队伍中去，“我希望能尽快地回到队伍中去。我想跟随球队去美国，参加8月11日在纽约举行的和美国国家队的友谊赛。”本赛季AC米兰的同城对手国际米兰从达伽马收回了等待了两年的巴西天才少年库蒂尼奥，记者向帕托问起他时，帕托向这位意甲新人送出了他的祝福：“前几天我们还在商店里碰到了。库蒂尼奥是一位非常聪明的小伙子，而且非常单纯。摆在他前面的道路并不好走，我真心地祝他好运。我希望在四年后的2014年的世界杯上我们能够有机会并肩战斗。”
　　在刚刚过去的2010年的前6个月，帕托经历了几乎是他人生最低谷的的一段时间，对这个年轻的小伙子来说，那是一段不堪回首的日子：伤病，关于他的争论，和妻子斯蒂芬妮闹离婚。连帕托自己都承认，那段时间他确实背负着很大的压力：“直到2009年12月的时候一切对我来说都进展地很顺利，但一进入2010年，我的好运似乎就到了头，直到现在我还没有从那时的阴影中完全地恢复过来，这就是我在上赛季状态起伏非常大的原因。加上伤病的原因，我当时承受了巨大的压力，只能看着其他球员在场上踢球，这令我十分沮丧。”关于离婚，帕托表示：“我的私人生活从来没有影响到我的足球事业，这是两个完全不同的世界。我只能告诉你们现在我的内心是快乐的。”
　　新帅阿莱格里即将带队进行新赛季的第一场正式比赛，帕托表示对新教练很有信心：“他在技术方面做的非常不错，我喜欢阿莱格里。他是那种你一旦跟他一起工作，马上就可以找到‘感觉’的教练。他经常与球员进行交流，不厌其烦地向球员们解释他的理念。他从不给球员下达命令，都是在给予建议。整个球队都对他非常信任。在他的带领下，球队新赛季的准备工作做的不错，在他的工作方式中你可以找到快乐。是的，他的训练强度很大，但对于这个时期的AC米兰来说，这样的训练是十分必要的。”球队主席贝卢斯科尼日前在接受采访时表示，AC米兰队仍然具有很强的竞争性，仍然在一线球队的行列中，而这也是帕托心中的想法，他说：“我完全同意主席先生的说法。在我们队中有很多冠军球员，我们确信在新赛季中会有精彩的表现。”对于最近流传出的他想要转会离开的传闻，帕托用“我从来没有这样的想法，我发誓”给了米兰球迷以信心。
　　帕托到底应该在场上打什么位置？这个问题从安切洛蒂执教AC米兰的时候就一直是人们讨论的焦点，莱昂纳多执教时期也是一样。贝卢斯科尼甚至还专门为了这个问题先后找安切洛蒂和莱昂纳多具体讨论过，记者们这一次让帕托自己说在场上最喜欢踢得位置，帕托回答说：“一直以来我在场上踢哪个位置都是服从教练的安排。就我个人而言，我更喜欢离球门较近的位置，这样有利于我更多的破门得分。顶在锋线的最前端或者躲在中锋身后担任影子杀手的角色对我来说没有什么太大的区别。”上赛季同城对手国际米兰队风光的夺取了三冠王，在本赛季穆里尼奥离开之后迎来了新任主帅贝尼特斯，帕托并不认为国米就像外界说的那样比现在的这支AC米兰队强大，他说：“国际米兰比我们强大？你们犯了一个错误。如果你有100欧元的话，我建议你压AC米兰赢。”他同时表示并不熟悉上赛季的国米主帅穆里尼奥，“他是一名伟大的教练，但我并不了解他的为人，我从来没有在电视上看过他的采访。”随后记者又问起了今年意甲转会市场上的三位风云人物：巴洛特利、阿德里亚诺和罗纳尔迪尼奥，帕托依次谈了谈对这三人的看法：“巴洛特利会不会转会曼城，那是国际米兰管理层应该决定的事情，我只能说不论巴洛特利最终做出什么样的选择，他都应当努力寻找自己的快乐；阿德里亚诺？罗马队做了笔出色的交易。他在弗拉门戈队的时候是巴西联赛的顶级射手，我相信他还有潜力可以发挥出来，”最后，他谈了谈自己的队友兼同胞罗纳尔迪尼奥，“他还可以为AC米兰带来非常多的东西，他非常棒。他是走还是留？我叫帕托，不叫罗纳尔迪尼奥，这个问题你们应当去问他。”
　　谈到新赛季的目标时，帕托展现出了一名年轻球员的野心：“意甲冠军和欧冠的锦标都是有可能的，这两项荣誉我都想得到。但是除了AC米兰之外，国际米兰、皇家马德里、切尔西和巴塞罗那这些球队都是欧洲冠军联赛冠军的有力争夺者。”记者问他新赛季比较期待哪位球员的表现，帕托说：“只有一个人，那就是帕托。我知道怎样才能表现出最佳状态，我认为AC米兰将会在新赛季中表现出色。如果AC米兰以一个团结球队的样子去战斗，那么我将比现在更加自信。”
　　对于现在的足球运动，帕托认为球员的技术水平起着至关重要的作用：“是的，技术是决定性的因素，他可以帮助你少犯错误。”记者又问道：“现在的足球运动，特别是在意大利，人们都忽略了青少年在足球运动中所扮演的角色，你怎么看呢？”年少成名的帕托认为：“如果一个人有足球天赋的话，那他就应该从事这项运动，这与年纪的大小毫无关系。要知道当初来意甲闯荡的时候我才18岁。”
　　在采访的最后，记者试探性地问帕托，对于AC米兰的球迷们是否想要承诺些什么，帕托毫不犹豫的回答道：“我会留在AC米兰！”这才是球迷们真正想听到的答案。(瓶子)

