曼联高层陷入权力斗争 红魔欲实现宏伟目标惟望爵爷
　　记者徐丹雷报道 新赛季是曼联冲击第19个顶级联赛冠军的赛季。转会窗还有一个多月才关闭，但在重债制压下，期待俱乐部此间有震动市场的引进并不大现实。在对现有阵容的重整中，曼联很快就将和新赛季握手。揭幕战的主场上座率如今还未可知，不过对于格雷泽的反对依然会继续。上周俱乐部球票滞销新闻就说明，红魔试图书写新历史的新赛季，从开始就不是一片坦途。
　　球票滞销，球迷倒戈
　　每个赛季结束后，俱乐部都会向季票持有者提出更新要求：继续交钱或不再订购。为吸引支持者，曼联在夏初进行大型推广活动，并且维持季票价格不变。但在季票更新工作开展七个星期后，上周曼联不得不面向大众公开推出4000份不获更新的季票。这是曼联在英超年代首次遭遇无法如期完成季票销售工作的窘迫。
　　季票滞销，对于英超霸主来说似乎是难以想象的事。2年前的夏天，曼联卖出64000份季票，但上周他们宣布的销售数字才刚好达到50000。俱乐部降低销售目标，因为有经济衰退的影响：从64000下降到54000(5000份已售出季票+4000份转作公开销售的季票)，意味着曼联在卖票前对于现时英国受危机打击的市场环境已有了足够考虑。只是这次滞销的背景远比人们想象的深远。
　　“季票需求下降，格雷泽家族必须拿出现实的眼光，考量曼联现有的价值，事实是曼联的价值在下降，尽管球队依然在赛场取得成功，但球迷的旺盛需求不再，人们对他们受到的对待感到怨倦了。”曼联球迷信托基金主管邓肯·德拉斯多说，“有趣的是，当格雷泽为了重新举债，炮制了一大批文档，里面说球迷购票需求急涨，新赛季球票会提价。”然而曼联球票今夏并没涨价。内外交困下，格雷泽面对投资人和球迷只能摆出两副面孔，他不敢涨价。因为，并不是红魔球迷不喜欢看着曼联再次夺冠，而似乎是他们不愿再和“现在的曼联”为伍。
　　上赛季，当格雷泽为重新募集资金以对付为收购曼联而日益增长的借款利息时，红魔球迷对本就是通过杠杆收购掌握曼联权柄的美国人“吸血鬼”的指控达到新高。当格雷泽成功募资后，球迷对为此让曼联负债超过7亿英镑的美国老板的痛恨达到高潮。从上季下半段开始，让格雷泽滚出曼联的标语在老特拉福德越挂越多。包括“红色骑士”在内的各种球迷团体带着各自目的加入战团，但他们有着同样的诉求：曼联不能再以这种方式继续。
　　高层争斗，转会乏力
　　曼联高层陷入权力斗争。球票滞销的消息就让“红色骑士”感到振奋，这帮试图赶走格雷泽并在上季提出过12亿英镑收购计划的富翁球迷，重新看到希望。“我们的计划在蛰伏中，但并没有完结。”“红色骑士”创办人之一的凯斯哈里斯说：“我们改变现有俱乐部结构的目标不变，关于季票的新闻意义深远，如果球票销售没有达到预算要求，那肯定会对格雷泽的商业计划带来重创，他们可承受的犯错空间很小。”在老特拉福德的76000个座位中，8500个价格昂贵的顶级包厢位，决定着曼联比赛日收入的40%。虽然俱乐部声称这部分座位的销售不成问题，但还是招致外界怀疑。媒体估计，新赛季曼联主场上座率的下降空间会在5000至10000人之间。曼联对此不置可否。
　　去年将C·罗卖得8000万后，俱乐部并没有等量齐观的引援。球迷相信这都是因为巨额负债让红魔开始失去转会市场的大款级买家地位。前一段，弗格森以找不到“价值”为由，再次表示不会在夏季市场花大钱，对所有试图维持现有经营架构的俱乐部主帅来说，一个健康的阵中球员就等于一笔好的引援。这话温格说过，弗格森也如此认为。
　　对于新赛季，弗爵充满期望，“我们的首要目标还是赢得联赛冠军，那将是第19个联赛冠军。现在，我们的球队正在不停打破纪录以建立新的地位。”但离新赛季揭幕礼、下月8日的社区盾开打只有两周之际，曼联重要的“引援”只有维迪奇。上周，曼联确信一度去向不明的塞尔维亚中卫将和曼联续约两年，球员周薪将从原来的7万涨至9万，2014年约满。上赛季末，维迪奇成为西甲和意甲豪门追逐的目标，球员也对未来归属语焉不详。不过俱乐部首席执行官吉尔确认即将和维迪奇签约：“下个月初他度假回来就会正式续约。”
　　宏伟目标，惟望爵爷
　　当年斯塔姆和弗格森不和后，立即被打包赶走。对于维迪奇的未来归属，曼联一度表现得也并不热心。只是如今的转会市场对大部分俱乐部来说都变成了球员做主的卖方市场。目前类似28岁的维迪奇这样经验能力俱佳且正当盛年的后卫要价自然不菲。与其听任新援漫天要价，不如顺水推舟和旧人完约。在续约维迪奇一事上，曼联作出最经济的选择。除了塞尔维亚中卫，曼联之前的引援只有身价1200万镑的斯默林和700万镑的赫尔南德斯，两人均非大牌，且都是上季早就敲定的潜力股。大手大脚花钱的日子已经过去了，红魔现在首要的建队目标并非引进新人而是继续”维稳“，比如准备和头牌鲁尼提前续约。
　　当然，续约维迪奇，也缓解弗格森紧缺中卫的麻烦。就在上周，爵爷确定因为世界杯上受伤而一直静养的费迪南德，将赶不上英超开局：“里奥还得要养个六周，他是膝盖韧带伤，这种伤不能大意。欧文也在努力恢复，但我不认为他赶得上赛季开局(8月16日主场对纽卡斯尔)，加里(内维尔)倒是恢复了训练。”因上赛季中遭受过防线集体减员而被富勒姆大胜的惨痛，弗格森对球队卫线的健康情况非常在意。里奥和欧文无法赶上赛季开幕，也迫使他改变备战计划。此前，他并不打算在社区盾甚至是揭幕战中使用参过世界杯的曼联球员，但目前正率队在北美巡演的他，上周紧急将球队队医派回曼彻斯特蹲点，准备检测鲁尼、卡里克、埃夫拉、维迪奇和朴智星等球员报到后的体能状况，以备不时之需。
　　2008/09赛季，英超三连冠的曼联终将联赛夺冠次数追平利物浦的18次，但上季曼联却屈居切尔西之后。因此，曼联夺取第19个顶级联赛冠军并成为英伦实至名归的第一俱乐部的目标，就从下月开始。不过，包括鲁尼等一大批世界杯参赛球员能否及时融进新赛季节奏，现在还要打一个问号。目前红魔唯一吃得准的，似乎就剩下弗格森的能力。吉格斯对此充满信心和愿望，“老比赛重启之际，他就会立即让人耳目一新。”

