德甲新赛季已有三分之一队长遭逐 最无奈之人尴尬出走
　　《体坛周报》记者黄思隽报道 这个夏天对于韦斯特曼来说实在不堪回首：先是因为在对匈牙利的热身赛中左脚舟骨骨折，世界杯期间只能眼睁睁地看着队友在南非表演，伤愈后又无法从马加特那里得到主力位置的承诺，被迫放弃征战冠军联赛的机会，北漂汉堡只为满足担任中后卫这一并不奢侈的愿望。
　　堂堂德甲亚军沙尔克04的一队之长，一位南非世界杯前还有望跻身德国队主力阵容的名将，竟落得如此下场。奇闻？丑闻？非也。在长江后浪推前浪的德甲，韦斯特曼并非个例。这个夏天，上赛季的18位德甲队长中就有6人改换门庭，与韦斯特曼情况类似的还有瑞士后卫施皮歇尔、瑞典后卫佩尔·尼尔松与荷兰中场布鲁金克这3位老资格外援，只有从美因茨返回母队沙尔克04的霍格兰属于力争上游，而另一名德国国脚A。弗里德里希跳槽沃尔夫斯堡则纯属无奈，因为原东家柏林赫塔降级了。
　　韦斯特曼的无奈 
　　迫使韦斯特曼转会的原因倒不是踢不上球，而是一直“不务正业”。自2007年夏天从比勒费尔德转投沙尔克04以来，他在德甲出场92次，出勤率高达90%，只有1次替补出场，主力位置不可撼动。但在4任主帅手下，他都难逃充当“万金油”的命运。
　　斯洛姆卡任内，韦斯特曼只是排在两位元老博登和克尔斯塔季奇之后的三号中卫，临时继任者布斯肯斯也没有改变这种状况。因此效力沙尔克的首个赛季，韦斯特曼在联赛中踢了16场左后卫，4场右后卫，只有12次出任自己最喜欢的中后卫。
　　荷兰教头吕滕的到来，非但没有减少韦斯特曼的尴尬，甚至还进一步挖掘其全能的特点。2008-09赛季，韦斯特曼一度成为沙尔克的右中场首选，而且还在这个位置交出上阵8次，打进4球，外加1次助攻的成绩单。与斯洛姆卡一样，吕滕在赛季末丢掉饭碗，布斯肯斯再次救火。或许是要创造历史，布斯肯斯让韦斯特曼首次尝试踢左中场。整个赛季下来，韦斯特曼仅以中后卫身份参赛13场，其余20场分别担任右中场(8次)、左后卫(6次)、右后卫(3次)、后腰(2次)与左中场(1次)！
　　去年夏天上任的马加特比几位前任更爱标新立异，韦斯特曼的命运可想而知。尽管将袖标交给了韦斯特曼，但独揽大权的“马大帅”并未让新队长安顿下来。韦斯特曼上赛季分别在中后卫(11次)、左后卫(8次)、后腰(4次)、左中场(3次)与右中场(1次)等5个位置留下足迹。3个赛季下来，韦斯特曼在联赛中只踢了36次中后卫。他在左后卫位置出战30次，贡献3个进球与3次助攻，在中场踢了19场，送出6个进球与1次助攻。从数据不难看出，这位德甲赛场上最著名的中后场多面手确实具备不俗的进攻能力。相比之下，他在防线中路的防守表现并未给人留下足够多的积极印象。
　　尽管沙尔克近4任教头与许多行家球迷都觉得，将韦斯特曼置于防线中路束缚了其助攻能力，但球员本人却坚持中后卫最适合自己，而且只有在俱乐部长期担任中后卫，才能提高自己在国家队的竞争力。因此当韦斯特曼在汉堡市政厅广场展示4号战袍时，终于如释重负，“在这里我会被用作中卫，这是决定性的一点。”至于失去参加欧冠的机会，在他看来并不是最重要的，因为新东家也具备征战欧冠的潜力，“我会在这里竭尽所能，以确保球队尽快实现这一目标。”
　　其实在韦斯特曼离队之前，沙尔克还与担任队长将近3年的老将博登分手。这位巴西中卫在马加特手下也已经没有前途，只能提前一年解约，准备前往西亚淘金。不知是否纯属巧合，沙尔克最近几任队长队副都未得善终，此前两位德国前国脚F。罗斯特与恩斯特都是灰溜溜地离开，而仅仅当了不到半个赛季队长的塞尔维亚老将克尔斯塔季奇得知重用年轻球员的马加特接手球队后，也只能乖乖地回家养老。
　　“铁锤”的惨痛经历
　　上述几位今夏“离家出走”的队长还算不上落魄，上赛季中途被迫出走的斯图加特前队长希茨尔斯佩格那才叫惨。身为斯图加特2006-07赛季的联赛夺冠功臣，“铁锤”在上赛季前半程与全队一同陷入低迷。去年12月初，时任主帅巴贝尔在下课前夕剥夺希茨的队长资格，并解释这是为了帮助后者排除外界干扰，尽快找回最佳状态，“他不是替罪羊。”岂料此时伤病找上门来，希茨还没来得及重新证明自己，接替巴贝尔的格罗斯便确定了赫迪拉与特雷施的双后腰组合。
　　为了拯救濒临破碎的世界杯之梦，英超出道的希茨尔斯佩格在冬季转会窗口关闭前一刻，二度出国加盟为保级而战的意甲劲旅拉齐奥，斯图加特只收取了55万欧元转会费。事实证明，这是一次糟糕透顶的转会。在罗马的3个月里，水土不服的“铁锤”仅获得6次出场机会，总共只有256分钟。最终，他连德国队的世界杯备战大名单都未能入选，即便在巴拉克、特雷施与韦斯特曼受伤之后，他也没有获得补选机会。
　　回顾过去半年，希茨尔斯佩格承认度日如年，“融入球队需要时间。有过从英格兰到德国的成功转会经历后，我以为自己可以适应得快一点——这是错的。一周之后，就连买我的教练(巴拉尔迪尼)也走了。”尽管如此，如今已重返英超加盟西汉姆联的希茨并不后悔去了拉齐奥，“转会是经过慎重考虑的，拉齐奥的人也确实很想得到我。在我的选择中拉齐奥是最好的。”对于德国队主帅勒夫的决定，性格温和的希茨没有半点抱怨，“勒夫作出了正确的决定。”
　　扫地出门反交好运
　　就在希茨尔斯佩格出走前一年，波兰老将伊德贝尔也有过类似经历。由于与时任主帅马塞尔·科勒就排兵布阵问题闹翻，伊德贝尔在2008-09赛季冬歇期被下放二线队，不久后便负气出走。幸运的是，这位波兰前国脚受到实力明显强于波鸿的勒沃库森青睐。为年轻的勒沃库森服役一年半后，已经37岁的伊德贝尔今夏与德乙亚琛签约一年，准备发挥最后的余热。
　　像伊德贝尔这样被老东家扫地出门后反而高攀的案例实在有违常理，大部分落魄队长都只能退而求其次，而近几年落差最大者当数T。罗斯特。2008-09赛季结束后，饱受伤病折磨而位置不保的罗斯特被降入德乙的科特布斯放弃，于是这位曾经的德国U21国脚加盟了第5级联赛的莱比锡RB(如今已升上第4级的地区联赛)。只有31岁的罗斯特倒不是自暴自弃，因为莱比锡RB背景并不简单，后台老板是财大气粗的红牛(RB正是红牛的变相简写，因为德国足协规定不准企业冠名俱乐部)。或许在5到10年内，如今已拥有8名前德甲球员的莱比锡RB就会登陆顶级联赛，尽管罗斯特挂靴前很难等到那一天。
　　说到科特布斯队长，还有一个有趣的故事。在罗斯特接过队长袖标之前，美国人贝尔哈尔特与加拿大人麦克纳先后领导过球队。但当科特布斯在2006年重返顶级联赛后，当时已33岁的贝尔哈尔特自知无法立足于德甲，决定留守德乙，加盟慕尼黑1860。一年之后，27岁的继任者麦克纳也“自甘堕落”，与当时身处德乙的科隆签约4年。实际上，罗斯特在2008年夏天几乎就帮助科特布斯完成《队长降级三部曲》的撰写，但他最终拒绝了家乡俱乐部纽伦堡的邀请，“从竞技角度来看，德甲的吸引力显然比德乙高得多。”
　　比勒费尔德前队长海因在2008年夏天被老东家放弃后，也甘愿降级支援德乙的圣保利。这位仍深受比勒费尔德球迷喜爱的老门将身手不凡，今年帮助堕落8年的圣保利重返德甲。当已经37岁的海因重新呼吸顶级联赛的清新空气时，过去半年动荡不安的比勒费尔德却只能挣扎于德乙泥潭。新上任的主帅齐格坦言，在目前的财政条件下，升级并非俱乐部的目标。海因的经历，或许可以激励韦斯特曼、尼尔松、希茨尔斯佩格等人在新环境重新崛起。
　　落难的外援队长
　　相比于离队前还是绝对主力的韦斯特曼与博登，同样司职中后卫的尼尔松处境艰难得多，这位瑞典边缘国脚才是“不能比赛的领袖”。在原队长特贝尔转投法兰克福之前，尼尔松在霍芬海姆司职队副。上赛季转正后(队友选出)，瑞典人非但没有巩固队中地位，反而因为西穆尼奇的加盟而越来越受主帅兰尼克冷落，联赛出场数从2008-09赛季的15次降至8次。
　　早在今年年初，尼尔松就想投奔纽伦堡，但霍芬海姆高层担心人手不足而阻拦。直到赛季结束，这位27岁的瑞典人才终于如愿，“我希望重新站在场上，我认为自己在纽伦堡有更好的发展前景。”霍芬海姆只是象征性地收取了45万欧元转会费，新任经理坦纳说：“我们尊重球员的意愿，没有给他的报价设置障碍。”
　　正值当打之年的韦斯特曼与尼尔松期待在新球会重新证明自身价值，而廉颇老矣的施皮歇尔与布鲁金克则决定结束在德国的历险。两位老外援均是在上赛季才荣升队长，施皮歇尔从阿马纳蒂迪斯手中接过袖标是斯基贝入主法兰克福后的新举措之一，而布鲁金克则是在原队长恩克离世后成为汉诺威的新船长。赛季完结后，32岁的施皮歇尔告老还乡，33岁的布鲁金克也不顾俱乐部的挽留。两人都深知，更新换代是各自俱乐部的主题。

