意媒曝巴洛特利转会完成 曼城5年合约签国米天才
　　新浪体育讯　对于巴洛特利的去留，国际米兰新帅贝尼特斯表示“他先随队去美国，然后再说”！而根据意大利天空电视台报道，就巴洛特利的转会，曼城和国际米兰两家俱乐部在昨天夜间刚刚达成协议！在美国集训期间，巴洛特利就将完成转会。
　　按照天空台的说法，巴洛特利和曼城之间已经就个人合同达成了一致，合同期5年，年薪400万欧元。在此之前，国际米兰和曼城已经就3500万欧元的转会费达成了一致，目前，巴洛特利的转会没有任何障碍，只等官方宣布。天空台称，48小时内，也就是国际米兰一飞抵美国，巴洛特利就将正式完成转会。曼城目前也在美国集训，巴洛特利届时可以直接在美国离开国际米兰，前往曼城报道。
　　而有趣的是，这几乎是上赛季伊布拉希莫维奇转会巴萨的翻版，当时伊布也随队去了美国，甚至还打了个别场次的比赛，但在海外拉练过程中转会协议达成，伊布随即飞赴巴萨报道。
　　对于巴洛特利而言可谓是双喜临门，不仅转会协议达成，年薪暴涨，与此同时，他也接到了来自意大利国家队新帅普兰德利的电话，未来普兰德利公布的第一期新意大利国家队的名单基本上将有巴洛特利的名字。
　　(狄雷)

