排外目光让“西甲切尔西”难现身 巨大商机仍是金招牌
　　李森 皇马、巴萨在全世界的影响力强大，在国内背景极深，他们的会员制能得到大量财团支持。弗洛伦蒂诺、拉波尔塔靠转卖市内地产，就能抵消债务。其他球队可就没这么好运了。引进外资，成了大难临头时的备选方案。
　　西班牙人偏保守。当切尔西、利物浦、曼联、曼城被外国财团收购，新投资给英超带来生气时，西班牙对外国势力入侵的抵抗从未停息。弗洛伦蒂诺第一次执政皇马时就保证，不管采取什么政策，皇马主权永远属于会员，决不允许外国财团染指。巴萨也一样，一直标榜自己“加泰罗尼亚主义”的拉波尔塔，哪怕在最困难时也不会借助外力，而是靠本地企业家支持。
　　靠外资摆脱困境的念头，在中小球会中曾有萌芽，数年前美籍乌克兰人皮特曼曾先后进驻桑坦德、阿拉维斯就是例子。奇怪的是，当地人没把皮特曼当救世主。他自己既当教练(无证)又当领队(不坐主席台)的愚蠢行径，使他领导的球队不仅水平无所提高，“外交”也一天不如一天——皮德曼始终是媒体攻击的目标。随着阿拉维斯降级，皮特曼的投资打了水漂。
　　他的失败和西甲水平的提高，使西班牙媒体对“不懂球”的外国投资家更不屑一顾。这种大环境下，本想靠外力重新崛起的拉科鲁尼亚主席伦多伊罗，也不敢贸然行动触犯众怒。
　　但经济危机影响太大，巨大风险下，一批老资格主席决定急流勇退。上赛季，西班牙足球已出现大拍卖局面。十几年前曾以创纪录价格买下巴西人德尼尔森的贝蒂斯主席洛佩拉，就多次和外商进行转卖洽谈，马洛卡、赫雷斯也在赛季过程中完成股份转让。
　　西甲蕴藏的巨大商机始终吸引着外资，墨西哥、阿根廷由于和西班牙同属拉丁派，他们打入西甲的欲望更强烈。然而赫雷斯最终降级的命运，使南美投资者变得谨慎。西班牙人吸引外资的目光，也渐渐转向更富有的阿拉伯王室。
　　5月16日，上赛季西甲最后一轮，马拉加惊险保级，主席小桑斯决定不玩了。运气不错，他只花了一个月就找到阿拉伯买主，并以1000多万欧元卖掉45%股份。目前小桑斯仍是马拉加“主席”，他的地位能维持多久、马拉加会不会因外资改变体育方向，目前还不得而知。但可以肯定的是，短期内他们很难成为“西甲切尔西”。
　　比利亚雷亚尔主席费尔南多说：“巴萨和皇马很强，他们是西甲招牌。但我们更希望中小球队参与竞争，让联赛更精彩。可目前看，这需要时间。”是的，西甲排外的眼光，使联赛很难改变两级分化局面。像切尔西老板阿布那样改变历史的人物？现在看很难出现。

