曼联门神英国门很优秀问题在卡佩罗 英媒年薪该0镑
　　新浪体育讯　三狮军团南非之败，或许早在第一轮与美国队的交锋时就已经注定。如果不是门将格林的黄油手，英格兰队到手的3分也不会变成1分；当然也不必最后一轮为了小组出线而死磕斯洛文尼亚，耗尽心力导致在德国一战中发挥失常。而第一场原本的主力门将格林在重大失误之后，立即被卡佩罗打入冷宫，在后面的比赛中，詹姆斯成为了主力。现在看来，这一变动并没有产生很好的效果，4球惨败德国一役难说詹姆斯没有失误，而就连曼联队的老门将范德萨，都批评了卡佩罗的这种“不信任”的行为，给门将造成了消极影响。
　　“英超联赛中并不缺乏优秀的门将，詹姆斯、格林甚至是乔哈特，他们个个优秀。所以主要问题还是出在主教练身上，主教练直到世界杯开赛以后，都没有确定谁是主力门将，谁是替补。假如说我是他们中的一员的话，也必须知道自己是不是先发门将，这对于心理的影响很重要。”荷兰门神范德萨对《人物》表示：“一支球队必须要有明确的计划和方针，才能在绿茵场上克敌制胜。临阵换门将，更是兵家大忌，每一个优秀门将都有良好的自我调节能力，但他们需要的是信任。”
　　范德萨公开为英格兰门将鸣冤，引起了其他英超门将的共鸣，就比如曼城队的主力门将吉文，就公开力挺俱乐部的竞争对手乔哈特。“世界杯的比赛对于乔哈特来说，不过也是小菜一碟，但他居然没有得到一分钟的上场时间。或许卡佩罗有他选择别人的理由，但乔哈特确实与众不同。”
　　不过正当所有人都把三狮军团的失利，归咎于卡佩罗的指挥不力时，他的旅英同胞、切尔西主帅安切洛蒂及时站出来为卡佩罗辩护。“他是一名经验丰富的主教练，而且卡佩罗是那种，能够将失败化作经验和教训，越战越强的主教练。”不过眼下仅仅依靠安切洛蒂的几句夸赞之词，还无法让卡佩罗摆脱困境，因为“卡佩罗指数”事件的后坐力还在延续。《太阳报》透露，虽然英足总已经严令禁止卡佩罗的一切商业行为，但意大利人并未按照原定计划，与该网站的幕后承办公司Chicco Merighi进行接触。而那份让所有英格兰国脚反感的评分系统，就是由卡佩罗和这家名为Chicco Merighi的软件公司，花费将近两年时间开发的，它甚至还将被应用于一款新的虚拟足球游戏“卡佩罗的十一人”中。
　　眼下英格兰与匈牙利的热身赛临近，这是三狮军团在南非失利后的首次公开亮相，虽然英足总已经宣布将把球票价格下调，但主教练卡佩罗仍然担心，部分极端的英格兰球迷会在主场生事，打出一些反对或者辱骂他的标语。“卡佩罗会在未来带领英格兰走向成功，但眼下最重要的是他需要所有人的支持。”一位卡佩罗身边的朋友透露。“在与匈牙利的比赛时，卡佩罗希望球迷们支持球队，而不是和球队站在对立面上，虽然他的球队在世界杯上的表现很糟糕，但卡佩罗有信心给予英格兰一个美好的未来。”《镜报》认为，事实上球迷们的主要矛头还是卡佩罗本人，这位拿着英足总600万英镑年薪的外籍教练，在本届世界杯上的表现，连一个子儿都不配得到。
　　(陈驰)

