曼城第4援射门曾折断队友3根手指 罗马德比奔85米破门
　　新浪体育讯　从博阿滕、亚亚-图雷到大卫-席尔瓦，曼城今夏重金签入的强援从后防线逐渐向中前场推进，新援的名气也越来越大。但相比这三人，曼城签下的第四名球员多少有些名不见经传，很多不熟悉意甲的球迷甚至没听说过这个名字：科拉罗夫。
　　但不管你是科拉罗夫的队友还是对手，甚至是执法比赛的裁判，都需要格外小心这位曼城砸出1900万镑签下的“危险分子”。据《每日邮报》透露，2009年2月，意大利主裁判萨卡尼在拉齐奥与都灵比赛中被科拉罗夫炮弹般的射门击中，甚至需要暂时中止比赛几分钟来“恢复元气”。九个月后，噩运轮到了那不勒斯的阿根廷球员拉维奇身上，后者与科拉罗夫射出的皮球不幸“相遇”。
　　甚至在训练中，拉齐奥的球员们也经常“中弹”。科拉罗夫的射门曾经折断了队友希维基利亚的三根手指，从此队友们给他起了个外号：拉齐奥的罗伯特-卡洛斯。
　　现年24岁的科拉罗夫身高1米87，司职左后卫。2007年夏天，他从塞尔维亚国内联赛加盟意甲拉齐奥，身价仅仅为80万欧元，但三年之后，曼城签下他花费了1900万英镑。但曼奇尼也许并没有看走眼，《每日邮报》透露，去年12月，当时的国米主帅穆里尼奥也曾看中科拉罗夫，但他的700万镑报价未能打动拉齐奥。
　　科拉罗夫加盟拉齐奥之后，球迷很快就看到了这位塞尔维亚人的威力。2007年9月，他在对雷吉纳的比赛中40米外一记势大力沉的远射敲开对手球门，那个赛季科拉罗夫还代表拉齐奥参加了欧冠联赛。第二个赛季科拉罗夫稳稳拿到了拉齐奥的主力左闸位置，在与罗马队的同城德比大战中，科拉罗夫在本方后场接到门将的传球，带球长驱直入狂奔85米，面对罗马门将多尼完成进球，也成就了这个经典的世界波。
　　上赛季，科拉罗夫在拉齐奥的球衣号码从3号变成11号，后者曾经是塞尔维亚国脚米哈伊洛维奇效力蓝鹰时身穿的号码，科拉罗夫接过了自己的前辈也是同胞的“衣钵”。而在国家队层面，科拉罗夫曾代表塞尔维亚参加2007年U21欧锦赛，并在半决赛与比利时比赛中攻进一记远距离任意球，并入选了欧足联评选的赛会最佳阵容。2008年，科拉罗夫又参加了北京奥运会，并在同年上演了塞尔维亚成年国家队的处子秀。
　　(Same)

