曼城2门将疑似不和 哈特不忿被视为小童我不需要娇惯
　　记者林良锋报道 能跻身世界杯阵容，对很多年轻门将都是意外之喜。哈特去了世界杯，却未打上1分钟，随英格兰提前回家，越想越郁闷，和女友前往马拉加散心也憋着口气，在泳池边逮谁都想和人踢球，甚至想拉女友来两脚解闷，但她很敷衍。幸亏曼城集训访美，让哈特提前结束了休假，他迫不及待地要试试身手，结果在曼哈顿岛上和一帮当地业余球员切磋，竟然被人破门，另一次险些上演格林的勒斯滕堡的一幕，惹得场边一位大叫：“学啥也别学格林啊！”曼城热身0比2输给里斯本竞技，这让两度失守的哈特益发想和头号门将吉文比试高低，谁让吉文不久前扬言“世界杯对哈特早了些”？
　　吉文上赛季末肩膀脱臼，提前3轮休假，复出后预感到外借归队的哈特对自己的威胁，遂声称哈特没在世界杯上场“是件好事”，“最近有人问我哈特该不该在世界杯上场，我觉得为时尚早，”吉文举出3年前卡森的例子，“如果他要是犯了和格林一样的错误，全世界都要骂得他狗血淋头。看看卡森的下场吧，他对克罗地亚时犯错，结果再也没见过他(代表英格兰)。我认为卡佩罗把他留在板凳上没错，尽管哈特未必同意，但他肯定是下届世界杯英格兰的一号。”
　　卡佩罗在世界杯后暗示哈特将是他重点栽培的对象，对匈牙利热身以及欧洲杯头两场预选赛，极可能是哈特首发，但此后是否能占据主力取决于他在曼城表现，有人把吉文这番话学给哈特听，后者立刻有了一种被人视作小童的不忿。
　　哈特拉长了脸：“我才不会那么想。我不需要娇惯，我是大人。我遇到过很可能捅篓子的场面，可能被搞得灰头土脸，但我没有。”一说要等，哈特有点气不打一处来，“能去世界杯首先就是荣誉，我想置身大赛，但我不感兴趣三、四周之后干什么，15年之后干什么，我要的是现在。(去了世界杯却没有上场)让我觉得自己像个破碎的纪录，我就是想比赛。”说起犯错，哈特认为谁都不能避免，“有些人老是拿犯错说事，这都是陈词滥调，他们看不到积极的一面，我可不会去想‘万一犯错的是我咋办’？”
　　伯明翰和阿森纳都试图签下哈特，但曼城拒绝了，允诺他会有稳定的上场次数。曼奇尼考虑的是吉文一旦不能及时复出，哈特上位顺其自然，只是吉文不以为然，他在恢复训练后表示“已为新赛季做好准备，哈特要为一号拼搏”，无形中将主力门将视为己有。哈特可不想再这么“二”下去：“我想比赛，这是我唯一的心愿，如果不能如愿我就另作打算，现在我只是努力争取首发。”尽管竞争激烈，哈特却否认和吉文不睦：“我俩关系不错，谁上场都看主教练的。”

