曼联被未越过门线球击倒！1月内三狮2吃亏德2受益
　　新浪体育讯　北京时间7月26日早，英超霸主曼联在北美巡回赛的第三场比赛中，在长达50分钟11打10的情况下，被主队堪萨斯奇才以2比1击败，吞下了北美巡回赛的首场失利。赛后，如果弗格森看到比赛录像的话，老爷子恐怕会非常生气，因为曼联不是被对手击败的，而是被当值主裁的误判击败了。
　　上半时比赛进行到了第43分钟，堪萨斯奇才获得角球，无人防守的卡马拉头球攻门，皮球重重的顶在横梁上，然后砸在门线上，当值主裁示意此球已经越过门线，进球有效，曼联球员也并未提出抗议。就这样，凭借卡马拉的头球，奇才完成了绝杀。但通过慢动作可以看到，此球并未完全越过门线。赛后，曼联官网对本场比赛的报道中也提到了这一点，通过慢动作回放，可以确认此球整体未越过门线。
　　这还不是当值裁判在比赛中第一次犯错，奇才绝杀之前2分钟，吉格斯直传，贝巴甩开对方后卫形成单刀，眼看失去了位置，奇才后卫康拉德禁区内从身后铲倒保加利亚人，当值主裁在助理裁判的提醒下，吹罚点球的同时，直接掏出红牌将康拉德罚下。但曼联官方报道中提出，这一判罚同样充满争议，因为慢动作显示，康拉德分明是先铲到了球。
　　先是6月27日，兰帕德在世界杯1/8决赛中射门击中横梁后弹下，明显越过门线的进球，却被乌拉圭主裁拉里昂达判罚无效(点击观看误判视频)；然后就是本场对方射门击中横梁后弹到门线上并没有进，却被主裁判为已经越过门线，在短短的一个月的时间里，英格兰人两次在门线球上吃亏，输掉了两场比赛。反观德国的国字号队伍，在一个月内两次受益于门线球，先是世界杯1/8决赛中受益于主裁拉里昂达的误判，兰帕德的扳平球被吹掉；然后就是本月女足世青赛小组赛，德国队4-1大胜法国队的比赛中，法国队员射门击中横梁后弹进门线内，却被当值主裁否决(点击观看误判视频)。天知道英格兰人要为1966年世界杯决赛加时赛中那粒至今仍无定论的门线球，还债到何年何月？
　　(安然)

