皇马签下德国灵童已获突破 世界杯新星入队必挤走一人
　　新浪体育讯　在基本敲定赫迪拉之后，皇马有望再敲定一名德国国脚，7月26日的《马卡报》披露，皇马与厄齐尔已经走得比较近了，厄齐尔与云达不莱梅的合同明年到期，他已经成为皇马想要引进的重要目标之一，而这位优雅的左脚球员，也确实有可能在今夏成为皇马的一员。
　　勒夫的德国队给穆里尼奥留下深刻印象，以至于德国队中有4名球员被皇马列入了收购名单，他们是赫迪拉、施魏因斯泰格、厄齐尔和戈麦斯。穆里尼奥非常喜欢厄齐尔，葡萄牙教练认为，厄齐尔既可以踢前腰，也可以在任何一个边路踢球，他是前场的多面手，能适应多种战术的需要。巴萨也在密切关注厄齐尔转会的动态，不过，巴萨在前场事实上人才济济，各个位置都不存在空缺，而且，俱乐部经济紧张，有其它更需要进行加强的位置，巴萨对厄齐尔的兴趣有凑热闹之嫌。
　　在皇马方面，引进厄齐尔却是现实的需要，古蒂已经宣布离开皇马，穆里尼奥现在需要一个前场能实现渗透性传球的球员，而厄齐尔完全能适应这样的需要，另外，厄齐尔在边路还有突破的能力。这位21岁的德国国脚离开不莱梅是迟早的事情，在南非世界杯上，厄齐尔的表现十分引人注目，他打入了1个进球，完成了3次助攻，不莱梅要想从厄齐尔身上拿到钱，就必须得在今年把他给出售了，因为球员的合同明年就到期了，而他拒绝与不莱梅续约。
　　厄齐尔的身价在1500万欧元左右，他的身价之所以这么低，完全就是因为上面说的他的合同还有一年就到期的缘故。厄齐尔也知道，必须要借助世界杯的势头，让自己的职业前景和收入都来一个大飞跃。不莱梅俱乐部的总经理阿洛夫斯已经接受了厄齐尔即将离开的事实，他表示，会听取所有来自其它俱乐部的报价。
　　除了皇马与巴萨外，还有很多俱乐部也对厄齐尔感兴趣，如英超的曼联、切尔西、阿森纳，意甲的尤文图斯、AC米兰。不过厄齐尔和他的经纪人法哲里更倾向于与皇马达成协议。
　　《马卡报》透露，厄齐尔的到来很可能意味着范德法特必须另找出路。荷兰人现在正在与家人一起度假，他自信能在皇马获得一个位置，上赛季他就曾被皇马列入转会名单，但他留了下来，最后还成为了表现最好的球员之一。但今夏他留下的可能性非常小了，因为厄齐尔与他非常相似，而且德国人更年轻，更具潜力。
　　现在，英超的切尔西和利物浦对范德法特非常感兴趣。范德法特自己表示：“大部分的转会都将在未来两周内完成。我听说了利物浦和切尔西对我的兴趣，如果切尔西和利物浦想要与我接触，那我至少要听听他们究竟会怎么样说。” (塞尔吉奥)

