刘玉栋：普拉达让我难言圆满 未来听从八一队安排
　　新浪体育讯　随着嘀的一声蜂鸣器响起，祖昌体育馆里再次响起热烈的掌声。这掌声即是送给征战了50轮比赛的福建将士，更是献给刘玉栋——这位39岁的战士。
　　尽管对于福建队而言，季后赛的道路才刚刚开始，但对于刘玉栋自己而言，他的职业生涯几乎是过一天少一天。因为八一队之前和福建的协议关系，刘玉栋将在福建完成本赛季的比赛之后返回八一队。所以这次的采访也从“结束”开始说起了——
　　新体：真的就这么结束了么？
　　刘玉栋：基本上这样吧。八一和福建的协议是两年，两年结束后我应该会回到八一，听从组织上的安排。其实从状态而言，我觉得自己还能再打。但是很矛盾，现实有些情况也不是一句话能说得清楚的。你们也看到了，现在外援很强，赛程也很长，对我来说也有些力不从心。
　　新体：没有考虑过留在福建为球队再做点别的工作么？
　　刘玉栋：这个不是我说了就算的，还得听从八一队的安排。
　　新体：从八一队到福建队你有些什么样的感受？
　　刘玉栋：两年时间过得很快，我很高兴看到福建队这两个赛季都进入了季后赛。并且自己也用表现帮助到了球队，这一点我还是比较满意的。想当初我从八一到福建，全新的环境，全新的人际关系，都要自己去适应，还是挺不容易的。
　　新体：你之前有过那么多的荣誉，但是对于外教来说你都得重新去征服他，去证明自己，这一点是不是最难的？
　　刘玉栋：根本不是证明自己的问题！他(普拉达)真的是太固执了，对于我的能力他其实心里很清楚，因为他也看到了我是如何在球队陷入困境的时候帮助球队的。但是他就是坚持自己的意见。
　　你可以看技术统计，即使今年他给我很少的上场时间，但是我还是有很多场都拿到了将近20分。我平时的训练非常认真，也很重视体能和力量的储备，为的就是球队需要我的时候能打出自己的水平来。但是很可惜，他对我的态度一直都固执。
　　新体：难道俱乐部眼睁睁看着你有状态也不使用你么？
　　刘玉栋：从上赛季开始，俱乐部就一直给他做工作，沟通和协调都没有用。他真的是太固执了，不是到最后要输球了或者实在是没办法了他是不会用我的。而我自己在这个过程中也越来越压抑，这样的感觉非常不好。
　　新体：那我是不是可以理解为，如果不是普拉达的固执，你在福建的这两年会更好？
　　刘玉栋：肯定的，一定会更精彩的。但是现在我也想明白一些事情，如果球队可以有好的成绩，我也能够在一些时候起到作用，那么我还是有能力有价值的，这也算是对我的肯定了。但是，总的来说还是挺压抑的。
　　新体：那如果福建换教练，你会考虑继续吗？
　　刘玉栋：反正是他就不行。和他简直没办法沟通。
　　新体：撇开你的问题不谈，球队在他的带领下还算是都在进步，又一次进入了季后赛。
　　刘玉栋：这一点倒是没错，但是如果他能给我多一点的相信，我觉得今年其实还可以更进一步的。对于季后赛，我考虑的问题相对来说比较少，就是他给我机会，我就会好好的打。一场场的去拼吧。还有就是希望大家都要咬住这个劲儿。对于教练我也希望他能给其他队员更多一些的鼓励。球队现在很困难，需要教练的鼓励，有了信心才会打得更好。
　　(晨曦)

