皇马队副告别伯纳乌 24年感情让皇马心永远不会改变
　　记者李森报道 就像双面人似的，古蒂在皇马一队的15年里一直是个争议人物，教练们喜欢他的球技，却不喜欢他的臭脾气。出众的长相、身材与球技，使他成为无数球迷的偶像，可万千宠爱渐渐滋长了古蒂的娇气，媒体始终以“不成熟”来形容他。
　　7月25日下午1点在伯纳乌，古蒂却以另一种形象出现在媒体的面前。这是他宣布提前一年与皇马解约、结束9岁就开始的皇马生涯的告别新闻发布会，皇马队副表现出极具感情的一面。
　　离别时刻请勿批评
　　“9岁时我就进了皇马梯队，现在33岁离开她，可以说我的一半生命献给了这支球队。我知道我们彼此深爱，我清楚我们共同度过的美好与困难时光，24年的感情难以言喻。但我需要继续踢球，球队也需要我腾出地方给年轻球员，所以我愿提前一年与皇马结束合同。不管今后我在哪里，我的皇马心永远不会改变。某天我再回伯纳乌，却要到客队更衣室，感觉一定会很奇怪，但我必须学会面对现实。”古蒂的话催人泪下。
　　1995年，古蒂初次代表皇马一队上场。此后的15年里，他随队赢得15座奖杯。告别时刻，皇马特意将这些奖杯摆放在新闻采访室，褒奖古蒂为球队做出的贡献。
　　33岁的古蒂从小就是技术型球员。在青年队时，他就喜欢留当时皇马阿根廷球星雷东多式的发型，电影明星般的面庞和运动员的体魄，使他深受女球迷欢迎。在受伤休息陪母亲看皇马比赛时，古蒂曾不止一次提醒母亲：“别老要求我像他们一样在场上跑，我没这么好的体能，我踢球靠脑子。”
　　正是这种叛逆性格，使他这么多年总是媒体关注焦点。分手时提到这个话题，古蒂说：“每个人在成长道路中都会出现起伏，足球也一样。我在皇马一队这十多年，球队有过顺利的时候，也品尝过失败的不幸。但能和这样的球队在一起这么多年，是幸福且不容易的事。在我行将告别这个家的时候，再回忆我的不是、批评我的过失是不公平的。因为我所做的一切，好的、坏的，都已经不能改变。”
　　祝福穆里尼奥成功
　　陪同古蒂出席新闻发布会的是总经理巴尔达诺，正是他当年担任皇马主帅时，提携古蒂和劳尔进入一队。古蒂说，他决意现在离去，是经过与巴尔达诺沟通的：“当我知道我和皇马共处的时代已经结束——不管是今年还是明年，我需要的态度是向前看。我决定现在走，是因为巴尔达诺。十几年的交情和他对我的了解，使我们觉得这项决定对我、对皇马都有好处。承受了这么长时间的压力，我可以去另一个竞争相对较弱的联赛享受依然热爱的足球。”
　　穆里尼奥上任后，曾明确表示“不会让一个已与伯纳乌告别的球员留下”，变相向古蒂下逐客令。但古蒂还是给穆里尼奥送上祝福：“皇马不但需要一直赢球、表演，还需要奖杯。我的离开能让年轻球员有机会上位，球队需要新老交替。这一切和穆里尼奥没任何关系，我没和他有过接触。大家都知道穆帅是位很有能力的教练，相信他能带领皇马走上胜利之路。”
　　如无意外，劳尔也将很快宣布加盟德甲沙尔克04，他与古蒂这对从小相处的好兄弟，即将分道扬镳。古蒂不愿多谈好友的去向：“劳尔的去向？我不能参与讨论，每个人的情况不同，想法也不一样。”但他愿意谈谈他理想中的皇马：“希望皇马今后永远注重培养自己的年轻球员，将本土球员和外来球星融合在一起，这是球队的方向。我有个表弟目前在皇马二队，但愿他和我一样，能在这里踢上很多年。”
　　代表皇马夺得5届联赛、3次冠军杯、2次洲际杯、1次欧洲超级杯和4次西班牙超级杯的古蒂，最终没实现在皇马挂靴的愿望，这让古蒂迷失落，也说明穆帅改朝换代的开始——在古蒂、劳尔出走后，新赛季皇马自己培养出的球星，只剩将荣升队长的卡西利亚斯一人。年轻化是必须的，但该如何善待功臣，弗洛伦蒂诺想过吗？

