皇马14号爱恨纠缠15年 不羁天才创造两项里程碑数字
　　梁宏业 15年与皇马一队的姻缘告一段落，没人否认古蒂是个天才，但天才也是唯一可以用来形容古蒂的正面词汇。
　　在足球世界中，很多人被奉为偶像、英雄或者神，但古蒂不属于他们。古蒂是个凡人，他能够奇迹般帮助球队反超，也可以自惹红牌抛弃球队。爱古蒂的人和恨古蒂的人一样多，爱他的天赋爱他的真性情，恨他的放荡不羁恨他的不负责任。这就是古蒂，就像他在离开皇马时所说的，他不会改变。
　　古蒂在9岁时来到了皇马青训梯队，当时皇马青训负责人正是日后让古蒂大放异彩的博斯克。与劳尔一样，古蒂也是在巴尔达诺出任皇马主帅时代被提拔到一队。1995年12月2日，在皇马4比1大胜塞维利亚的比赛中，古蒂首次代表皇马一队亮相。古蒂在青年队本打前锋，后改打前腰，但在如此重量级的进攻位置上，古蒂很难在皇马一队寻到位置，皇马引进的大量球星始终让古蒂无法发挥出自己全部的天赋，这也是他在皇马职业生涯中遇到的最大困难。
　　博斯克接替托沙克成为皇马主帅成为古蒂职业生涯的转机。经过健身房的肌肉训练，古蒂慢慢成为皇马不可缺少的一员。2000-01赛季，由于中锋莫伦特斯受伤，古蒂获得打中锋的机会，那个赛季古蒂32场联赛打进14球，帮助皇马夺得第28次联赛冠军，这也是他在皇马最辉煌的一个赛季。古蒂渐入佳境的同时，也开始不断闯祸，正是在那个赛季客场对比利亚雷亚尔的比赛中，古蒂对当地球迷竖中指并骂对方为“农民”，被皇马处以巨额罚款。
　　在弗洛伦蒂诺巨星政策指引下，皇马连续引进齐达内和罗纳尔多，这让古蒂只能退到后腰这个并不适合他的位置上。在2003-05两个赛季中，古蒂出场82次，只打进3球，其中2004-05赛季古蒂在俱乐部一球未进，只在国家队对圣马力诺的友谊赛中打进1球。
　　2006年世界杯后，齐达内退役，古蒂找回了皇马进攻组织者这个他喜欢的角色。但他和卡佩罗的较量也阻碍着他事业的进一步发展，终于在皇马主场3比2反超塞维利亚的比赛中，上场37分钟的古蒂贡献两次助攻并组织最后一次得分，战胜了卡佩罗，为皇马最终反超巴萨打下基础。
　　此后，在舒斯特尔出任皇马主帅的第一个赛季(2007-08)，古蒂成为球队不可或缺的球员，并以14次助攻成为当赛季西甲最佳助攻手。卡佩罗和舒斯特尔仅仅是古蒂征服的众多教练中的少数，有人最终承认了古蒂的天赋，有人在赛季末离开皇马，但古蒂留下了。
　　古蒂的过分坦率和狂放不羁成就了他惹人争议的另一面。卡佩罗第二次执教皇马时，有人怀疑古蒂借口伤病不参赛，古蒂回击道：“信我受伤的人自然好，不信的可以去吃屎。”古蒂也不避讳自己夜生活的丰富，在新闻发布会上他笑言：“我不认为我60岁会在迪厅玩到早上6点，现在我可以。球员不是修道士。”上赛季皇马被里昂淘汰，古蒂曾公开批评队友：“应该像一个团队比赛，不能太自私。”
　　国家队是古蒂的遗憾，这位传球能力不输哈维的天才，只为西班牙队打过14场，从没入选过一届大赛的最终名单！
　　上赛季对拉科，古蒂吸引3名后卫，脚后跟为本泽马助攻，是他为皇马献上的最后礼物。无论如何，古蒂注定进入皇马历史，15年15座奖杯和77个进球，将让后人记住他的名字。他还是两项里程碑数字的创造者：2008年9月14日对努曼西亚的联赛，他打进皇马联赛历史第5000球；2000年10月25日对里斯本竞技，他的进球是皇马冠军杯史上第500球。

