温格不屑巴萨对小法定周薪 枪手1500万镑报价英国铁卫
　　记者徐丹雷报道 转会窗开放至今，阿森纳有进有出。免费加盟的沙马赫和身价1000万镑的科斯切尔尼都已随队参加奥地利集训。上周3比0击败格拉茨风暴的比赛中，梅开二度的纳斯里夺人眼球，年轻的辛普森也有亮丽表现。“这是一支年轻的队伍，我们正向正确的方向发展，但球队必须在新赛季起跑时快速起步。”温格前瞻时也有所保留，“法布雷加斯和范佩西都参加了世界杯决赛，期望他们在8月底前恢复良好状态是很困难的。”教授这么说，显然是对巴萨已为小法设定周薪的媒体传闻不屑一顾。
　　前瞻新赛季时，新援沙马赫则想到面临的竞争，“任何一家豪门球队的每个位置都有多人竞争，阿森纳也如此，在此情况下要迅速融入并不容易，但我相信自己能给球队增值。“正如摩洛哥人所言，他若想持续首发，将面临范佩西、本特纳、贝拉、阿尔沙文、沃尔考特甚至是辛普森、威尔谢尔等人的竞争。因为拥有如此多攻击手，阿森纳从不愁打不开对方球门，倒是防线隐患还急需得到正视和修正。新赛季，科斯切尔尼很可能和费尔马伦形成中卫搭档，只是目前球队有些入不敷“出”，导致头重脚轻：爱德华多、梅里达、森德罗斯均已离队，加拉和西尔维斯特都在寻找新东家，媒体传闻罗斯基也是多特蒙德的目标。
　　防线引援工作依然继续。媒体报道，枪手给埃弗顿的英格兰后卫雅吉尔卡报价1500万镑，雅吉尔卡的备选则是德国人默特萨克。再来一名新中卫，和瑞士人久若形成中卫替补搭档，是球队上下的共识。为以防万一，此前一直可能转会的坎贝尔也放慢了离开的脚步。据悉，温格很看重黑坎在上赛季下半段表现出来的职业素养和能力。坎贝尔如果留下，会是防线有益无害的补充。

