热身沙尔克5-1地区联赛队 蒿俊闵继续首发任边后卫
　　新浪体育讯　在德国当地时间7月25日中午，沙尔克04队与地区联赛球队匹斯特里茨队进行了一场热身赛，最终，实力明显高出对手的沙尔克04队以5-1轻松获胜，在上场热身赛中被提前换下的中国球员蒿俊闵本场继续首发出场，出任左边后卫。
　　在昨天与莱比锡红牛队的热身赛中，蒿俊闵在开场仅12分钟就被马加特换下，这也让不少球迷为蒿俊闵担心不已。但是事实证明马加特是一个对事不对人的教练，在今天的热身赛中，蒿俊闵继续得到了马加特的信任，出现在首发左边后卫的位置上。
　　开场之后不久，匹斯特里茨队就攻入一球，但可惜越位在先，进球无效。第12分钟，克鲁格在对方禁区内被放到，拉基蒂奇点球中的帮助沙尔克04率先取得领先，1-0！第24分钟，匹斯特里茨队斯泰夫克一脚左脚的劲射，球直飞球门远角，门将朔博尔鞭长莫及，1-1！匹斯特里茨队扳平了比分。在赛后，马加特也提到：“球队上半场疲态尽显，前段时间高强度的训练让队员们体力有些透支。”
　　在被对手追平后，沙尔克04队员逐渐打起精神，28分钟，戈福拉诺维奇依靠远射威胁对方球门。31分钟，埃杜的头球攻门差之毫厘。第41分钟，埃杜劲射击中门柱弹出。直到第42分钟，沙尔克04终于再次超出比分，戈福拉诺维奇门前8米处推射得手，帮助球队以2-1领先结束上半场。
　　中场休息时，马加特一举更换了9名队员，蒿俊闵也被施密茨换下。第55分钟，新加盟球队的前锋杨德里塞克左脚打门，球直窜球门远角，3-1！沙尔克04将领先优势扩大为2球。第58分钟，杨德里塞克再造威胁，他的近距离打门稍稍偏出。第67分钟，替补前锋鲍里埃门前5米处将球打高，错失良机。第77分钟，穆勒的头球吊射擦着横梁飞出底线。
　　第80分钟，匹斯特里茨队后卫里希特解围时不慎自摆乌龙，沙尔克4-1领先！第88分钟，喀麦隆国脚马蒂普展现出色的个人技术，将场上的比分最终定格为5-1，沙尔克04轻松拿下对手。
　　本场比赛也是沙尔克04新赛季前的最后一场热身赛，在下周末，沙尔克04将参加德国电信杯的比赛，沙尔克04半决赛的对手为汉堡，另一场半决赛交战双方为拜仁慕尼黑和科隆队。
　　(宁俊)

