汉堡引援变身“巨无霸” 德国国脚加盟接过传奇球衣
　　记者张力报道 截至目前，在德甲转会市场上花费最多的是沃尔夫斯堡(2340万欧元)，排第二的是汉堡。和狼堡不同的是，汉堡基本注重于引进在德甲闯荡多年的实力派球员。过去一周，球队连续搞定了两桩转会，分别是750万欧元从沙尔克04得到了后卫韦斯特曼，以及550万欧元从柏林赫塔引进多面手卡查尔(一旦汉堡打入冠军杯，还将追加100万欧元；而如果卡查尔在2015年合同到期前转会，赫塔还将得到分成)。再加上之前引进的门将德罗布尼、右后卫迪克迈尔与左后卫索瓦，汉堡中后场实力提升很大，就像是一个普通的汉堡包变成了多层的巨无霸汉堡。
　　此前汉堡一直急于补充中后卫，B。赖因哈特退役担任体育主管，J。博阿滕去了曼城后，真正能胜任中后卫的只剩下罗泽纳尔和马泰森两人。赖因哈特毕竟是中卫出身，在新帅阿明·费的协作下，很快在转会市场上有所斩获。
　　韦斯特曼的加盟让汉堡球迷兴奋不已，用贝肯鲍尔的话说，真不敢相信马加特会同意放走这位德国国脚。韦斯特曼上赛季是沙尔克04队长，而且是中后场多面手，但马加特更青睐于让赫韦德斯和梅策尔德搭档中后卫，这意味着韦斯特曼还得继续闲置，这显然不利于他在国家队竞争主力位置。因此韦斯特曼接过汉堡的5年合同，并拿着4号球衣在市政厅门前亮相，值得一提的是，这件球衣过去正属于赖因哈特。
　　韦斯特曼在上周四晚就已前往奥地利兰根费尔德，和正在那里备战新赛季的球队会合。韦斯特曼表示，在决定和沙尔克说再见后，汉堡是自己唯一的选择。有消息说，汉堡新投资者屈内在这桩转会中投资250万欧元，将来汉堡要是出售韦斯特曼，屈内可以得到30%的分成。
　　世界杯前，韦斯特曼因为在与匈牙利的热身赛中左脚舟骨骨折，最终无缘前往南非，如今他伤愈并成功通过体检。巧合的是，汉堡新赛季首轮的对手正是沙尔克04，韦斯特曼强调自己一点都不怨恨马加特，“他总是对我很坦诚，我在沙尔克04取得了一些成绩。”
　　和韦斯特曼一样，卡查尔也和汉堡签订了5年长约，将继续身穿赫塔时代的44号球衣。卡查尔也是一位多面手，但目前看来阿明·费有意让塞尔维亚人担任后腰。与此同时，汉堡将瑞典年轻前锋贝里租借到埃因霍温一个赛季，租借费100万欧元。
　　新人到来需要磨合，阿明·费首先要解决的却是之前就已到来的德罗布尼，他将会和罗斯特展开激烈竞争。德罗布尼年纪更轻，而且过去几个赛季的表现有目共睹。但罗斯特是有名的刺头，两位门将的竞争已经让人闻到一些火药味，这对初来乍到的阿明·费是个考验。

