欧足联狠手驱逐西甲黑马 走向新生的第一步以失败告终
　　记者李森报道 7月22日，上赛季拿到西甲第5的黑马马洛卡接到欧足联通知：因俱乐部债务高达6000万到7000万欧元，超过欧足联规定上限，他们被取消新赛季欧联杯资格。上赛季第7比利亚雷亚尔将顶替马洛卡参赛。
　　马洛卡前主席阿莱马尼曾指望欧战改变负债局面：“在最艰难时刻打入欧联杯将是巨大转折，这能改变俱乐部经济状况。”但马洛卡近期一直担心的事，如今终于成真。阿莱马尼承认，由于力不从心，他转卖俱乐部股份的计划不变，目前他已售出45%的股份。
　　2009-10是马洛卡最困难的赛季。经历了2009年夏天阿莱马尼转卖股份给卡洛斯家族，卡洛斯家族中途又将股份退给阿莱马尼的周折，马洛卡出现危机。但在神奇教练曼萨诺带领下，球队克服拖欠工资引发的不利情绪，在联赛中一路苦战，获得欧联杯资格。如今欧足联剥夺参赛权，无疑将对当地足球发展造成巨大打击。
　　7月23日，球会新主席团和球迷纷纷对欧足联表示不满。有的球迷在网上向普拉蒂尼发出抗议，俱乐部律师则称马洛卡将向欧足联提出上诉，并请求西班牙足协予以帮助。球会股东之一、前巴萨主帅费雷尔说：“亏空或不能按时发工资的不止马洛卡一家，但至今没有西甲球队因此降级。允许马洛卡打欧联杯，本身也是挽救球会的重要途径。希望在我们上诉的同时，足协也能给予帮助，因为西甲和欧足联在财政方面要求一致。”
　　上世纪末起，马洛卡就常被视作黑马，并曾两度打入欧冠。但小岛独特的人文环境变化，使马洛卡足球面临困境：由于不少欧洲其他国家移民定居马洛卡，当地西班牙人比例逐渐减少，而移民又不支持马洛卡，大大影响票房。前主帅曼萨诺4月曾撰文批评：“马洛卡缺少的不仅是经济支持，还有必不可少的足球氛围。”他的言论遭到当地人批评，但他说的是实话。
　　7月，前西班牙驻奥地利大使庞斯、费雷尔和网球名将纳达尔的叔叔、前西班牙国脚米格尔·纳达尔均进入马洛卡领导班子，大劳德鲁普成为新主帅。新主席庞斯曾把新赛季称为“走向新生的第一步”，但他非常清楚，同样债务缠身，瓦伦西亚的处境就好得多，因为瓦伦西亚背后有大区政府支撑。相比之下，靠旅游生存的马洛卡政府，是拿不出对策的。
　　既然欧足联已把马洛卡的名额转让给比利亚雷亚尔，马洛卡翻盘的前景非常黯淡。总经理米格尔·纳达尔很实际：“必须两条腿走路，上诉同时抓好集训。皇马、巴萨很强，中小球队的竞争依然激烈，本赛季我们的任务是继续争取下赛季欧战资格。马洛卡岛的历史需要一支甲级队。”
　　遭了当头一棒的大劳德鲁普也把目光投向新赛季联赛：“(取消欧联杯资格)对球员没影响是不可能的，但我们努力将不利因素降低到最小程度。球队目前的主要任务是训练，在联赛开始时有尽可能好的状态。上赛季马洛卡是西甲投资最少的球队，都能打到第5，今年也应该有同样的目标。”

