热身-争议判罚频频贝巴赚点球 曼联1-2负10人奇才
　　新浪体育讯　北京时间7月26日06:00(美国中部时间25日18:00)，曼联2010/11季前热身赛第3场比赛在密苏里州的火箭头球场进行，曼联客场1比2不敌堪萨斯奇才。阿诺德先拔头筹，贝尔巴托夫赢得点球并亲自主罚命中，犯规的康拉德也被红牌罚下，但卡马拉进球再度领先，红魔屡失良机无奈落败。
　　斯科尔斯、吉格斯和埃文斯继续先发，后防新援斯马林重新回到首发11人，贝尔巴托夫轮换出场和迪乌夫搭档锋线，纳尼结束世界杯后首度亮相，吉格斯担任场上队长。
　　堪萨斯奇才第22分钟险些扩大比分，赖安-史密斯的捅射被阿莫斯救出。第27分钟，堪萨斯奇才任意球长传禁区，阿莫斯出击却未能接近皮球，幸亏吉布森及时头球解围。第31分钟，纳尼连过2人速度突入禁区右侧16码处的射门被尼尔森扑出。1分钟后，卡马拉边路对贝尔巴托夫犯规，曼联快速开出任意球，纳尼头球攻门被尼尔森托出横梁。
　　吉格斯在场上争执数句被罚黄牌。第36分钟，沙瓦尔-托马斯远射偏出。1分钟后，阿诺德12码处的射门又被阿莫斯没收。第38分钟，本布里突入禁区右侧的小角度射门又被阿莫斯扑出近角。曼联第41分钟扳平比分，吉格斯直传，康拉德禁区内铲倒贝尔巴托夫被红牌罚下，回放显示奇才后卫先碰到皮球，保加利亚人亲自主罚点球命中。但堪萨斯奇才也凭借争议第43分钟再度领先，赖安-史密斯开出角球，无人防守的卡马拉前点头球攻门，皮球打中横梁弹向门线，但回放显示皮球未完整过界，裁判特里-沃恩仍判进球有效。
　　下半场刚开始，迪乌夫突入禁区右肋摔倒，裁判不予判罚。人数占优的曼联开始控制比赛，但进攻却缺乏有效手段。第53分钟，吉布森远射偏出。2分钟后，纳尼禁区右侧的射门也偏出近角。曼联形成围攻之势，第61分钟，斯科尔斯30码处远射高出。第63分钟，吉布森前场战术犯规被罚黄牌。第66分钟，贝尔巴托夫禁区左侧传中，迪乌夫12码处射门被没收。
　　奇才也并未放弃反击机会，第68分钟，奥夫里禁区边缘的弧线球射门擦右上角偏出。随后马切达、克莱维利和奥贝坦替补出场。第70分钟，刚刚替补出场的杰斯布里禁区右侧15码处劲射被扑出。第74分钟，克莱维利20码处劲射被科恩博格扑出。第76分钟，维尔贝克和法比奥替补出场。曼联第81分钟错失良机，克莱维利晃过一人后禁区左侧底线附近传中，无人防守的维尔贝克前点近距离射偏。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：40-阿莫斯；21-拉法尔，12-斯马林，23-埃文斯，30-德莱特(76',20-法比奥)；17-纳尼(68',26-奥贝坦)、18-斯科尔斯，28-吉布森(68',35-克莱维利)，11-吉格斯；9-贝尔巴托夫(76',19-维尔贝克)、32-迪乌夫(68',27-马切达)
　　(斯科)

