北京连续第三年提前洗洗睡 张云松思退要当好爸爸
　　
　　本报讯 虽然北京队利用一个上半时就将比赛拖入了垃圾时间，并最终以122比84战胜最后一个对手上海队，但由于山东队主场击败青岛队，北京队不得不因为小分的劣势，遗憾地与季后赛说再见。
　　刘炜腿部拉伤，没有出现在上海队的阵容中。缺少了核心组织后卫，排名垫底的上海队更如一盘散沙，而北京队因为是最后一战，季后赛资格又掌握在别人手中，没有了压力的他们反而打出了漂亮的进攻，上半场三分球15投10中，命中率高达66.6%，哈里森更是在内线横行，2分球8投7中，一人得到15分。
　　上半场领先对手26分，但中场休息时，闵鹿蕾依然要求队员“从零开始”，在加强防守的同时，为球迷奉献一场精彩的比赛。此时得知青岛队上半场领先山东1分，北京球员在下半场更加卖力，分差一度扩大到34分，希望用一场大胜换回一个好的结果。但事与愿违，山东队在下半场发力将青岛打爆，最后以35分优势获胜，而北京队最后只能遗憾地告别本赛季联赛，未能完成进入季后赛的目标。
　　■ 季后赛对阵
　　季后赛首轮将采取1-2-2赛制，半决赛采取2-2-1赛制，常规赛排名在前球队多一个主场。总决赛采取7局4胜制。
　　■ 有倦意
　　赛场庆生 小云思退
　　本报讯 “Happy Birthday to you”，回到休息室，哈里森就搂着昨天过生日的张云松，他手里还拿着球迷送给他的礼物，“赢了比赛是一个很好的生日礼物，但从50轮联赛的过程看，与我们的想象还是有很大差距，这不是一个完美的赛季。”张云松说，也许这是自己在赛场上过的最后一个生日，“现在我的伤病很多，全运会的比赛我都不知道能否坚持下来，休息一段时间后，我会考虑退役问题。”
　　虽然没有把退役的事说死，但小云已经酝酿着角色的转换，“一直很少有时间陪伴家人，很少能与妻子看看电影吃吃饭，即使孩子出生后，都很少在他身边。”梦想天伦的同时，小云还为球队建设操心：“我已经做好最坏的打算，因为青岛队很难战胜山东。这几天我想的是年轻队员如何顶上来，以后能不能进入季后赛。”由于之前已经两个赛季没能进入季后赛，北京队也一直憋着劲要在本赛季翻身，小云坦言，北京队目前的位置非常尴尬，“我们赢了后面三场比赛，但还是没能进入季后赛。球队的命运一直掌握在别人手中，这种感觉非常难受。”张云松说。

