皇马鬼才一夜了断15年情缘 希望重回伯纳乌在这里退役
　　记者李镇伯报道  劳尔和古蒂，皇马正副队长，两名可以写入皇马历史的人物，一夜之间，都和老东家脱离了关系。周日中午1点，古蒂召开新闻发布会，正式宣布将告别皇马，加盟土耳其贝西克塔斯俱乐部；今天又轮到劳尔，两位老将的告别，宣告了一个时代的终结。
　　[现场]15座冠军奖杯送别
　　周日中午12点，贝纳布球场55号门，已经有不少记者在这里签到。“暑假”期间，贝纳布的媒体签到处只在周一到周四的上午和下午分别开放3个小时，上周五上午开放3个小时，但古蒂的新闻发布会，改变了贝纳布工作人员的作息，他们比记者同行更早来到球场，为这场特别的新闻发布会做准备。
　　两个月前，莫里尼奥曾在这里举行发布会，宣布将执教皇马，他的发布会吸引了400名各国同行，葡萄牙人说，“我来这里就是为了赢得锦标”。两个月后，古蒂的新闻发布会，和新任主教练所不同的是，他将带着冠军奖杯离开。贝纳布的新闻发布厅里，已经摆放好15座冠军奖杯：5个联赛冠军、3次欧洲杯冠军、2次洲际杯、1个欧洲超级杯和4个西班牙超级杯，这是过去15年里，古蒂为皇马赢得的全部荣誉。记者们坐定，发布厅里首先放了一段录像，回顾了古蒂在皇马一线队的历程。总经理巴尔达诺和古蒂走进发布厅，15年前，正是巴尔达诺让古蒂完成了在皇马一线队的处子秀，那时他还是球队的主教练，如今又是巴尔达诺送走古蒂。
　　“我只想感谢皇家马德里。我在这里度过了一段美好却也不乏纷杂的时光。我是在皇马成长起来的，因为过去的24年里，我一直效力于此，其中的15年效力于皇马一队。我会继续踢球，但我的心将仍将属于皇家马德里……”皇马是古蒂一生的俱乐部，虽然他将离开俱乐部的消息，在一周前就已不是秘密，但当他终于确认这一公开的秘密时，在新闻发布会上再次流下激动的泪水。“我感谢那些一直支持我的人们，我的家人，我的朋友，他们总是在我的身边，还有我的孩子，他们给了我所有……”古蒂还特别提到皇马的球迷，“在这里我们拥有一群伟大的球迷，他们爱我，我也爱他们……”
　　[态度]“希望回来，在这里退役”
　　15年，尽管他错过了三次欧冠决赛，但古蒂的名字总能和皇马的历史写在一起。2008年9月14日，皇马VS努曼西亚，古蒂打进了俱乐部在联赛历史上的第5000个进球；2000年10月25日，皇马VS里斯本竞技，俱乐部在欧冠赛场的第500个进球，同样属于古蒂。上赛季联赛倒数第二轮皇马在贝纳布大胜毕尔巴鄂，佩莱格里尼特别安排古蒂戴队长袖标首发，这果然也成了古蒂在皇马的最后一场比赛，这是他代表皇马第541次出场，进球77个，最好的表现属于2000/01赛季，联赛中出场32次进14球，欧冠出场12次进4球。
　　“在这里我有过美好的时光，我只希望当我告别足球的时候，能够回到这里。我9岁就来到这里，33岁的时候离开，做出这样的决定(签约贝西克塔斯)并不容易……”当有记者问起，古蒂的告别是否意味着皇马结束了一个时代时，古蒂这样回答，“我不这样认为。皇马有很多优秀的球员，我只希望俱乐部能够继续从青年梯队抽调球员，这是这只球队的特点，以青训球员和签约伟大球员为混合，我希望球队可以坚持这一路线……”
　　新闻发布会上，古蒂并没有确认，自己的下一站将是哪里。但当地媒体早就透露，古蒂已经和贝西克塔斯签约，下赛季他将效力土耳其超级联赛。唯一确认的是，古蒂仍希望回到皇马，并在贝纳布结束自己的职业生涯，“我不知道我将在哪里结束，但我非常希望在球员时代终结的时候，我有机会回到皇马。”巴尔达诺为他的这番话鼓掌，并拥抱了古蒂，这和15年前他鼓励古蒂上场时的击掌完全不同，这一次的拥抱，意味着告别。
　　在贝纳布的官方球迷商店里，已经看不到印有“14、古蒂”的球衣留在货架上，“14、古蒂”的冰箱贴仍剩下寥寥几十个，这是贝纳布最后的古蒂印记。为了让两名老将自寻出路，俱乐部给了劳尔和古蒂额外的假期，当皇马一线队已经开始恢复训练的时候，劳尔和古蒂却可以推迟10天归队，在此期间他们可以决定自己的去向。过去的一周里，当新人迪马利亚已经开始随队训练的时候，古蒂却在积极联系新东家，劳尔则在海滩度假，和每个夏天一样。古蒂和俱乐部的合同仍有一年，但他已经无法结束合同，他的14号球衣，新赛季更很可能属于哈维·阿隆索。

