西甲动态：瓦伦卖比利亚实力反升 马竞签下4将皆强人
　　新浪体育讯　4000万欧元自瓦伦西亚转投巴塞罗那的前锋比利亚仍是今夏西甲市场上的转会标王，皇马2500万买入的边锋迪马利亚也算是“超高身价”了……总的来说，夏季的西甲转会市场到目前为止仍是波澜不惊，一番雷声大雨点小的景象。
　　巴萨有出有进，3000万卖亚亚-图雷去曼城，1500万放齐格林斯基回顿涅茨克矿工，4000万买比利亚，950万购入阿德里亚诺，逆差竟然控制在500万以内，着实令人意外。另外一家豪门，皇马莫不如此，至今只完成三笔交易——600万买下新星卡纳莱斯，2500万从本菲卡将迪马利亚揽入帐下，此外佩德罗-莱昂也从赫塔菲投奔而来，转会费“堪堪”1000万欧元。
　　除巴萨、皇马之外，西甲动作最大的恐怕就算重建的瓦伦西亚队了。蝙蝠军团卖走比利亚、席尔瓦、日基奇、雷南等一甘球星，总共“赚回”7600万欧元，财政危机得以缓解，先后买入前锋索尔达多(1000万)、阿杜里斯(450万)，中场双后腰蒂诺-科斯塔(650万)和塔帕尔(550万)，该队还免费招进法国进攻中场费古力、葡萄牙国脚后卫里卡多-科斯塔，加上马塔基本排除离队，埃梅里的瓦伦西亚队实力不降反升，蝙蝠军看来是在新赛季准备大干一场。
　　欧战军团中，阵容得到充实的还有马德里竞技队。床单军团先是留住了主将阿圭罗，1200万欧元买下巴西国脚左后卫菲利佩，花费100万买入实用中场迭戈-科斯塔，100万从马洛卡购回外放的小将苏亚雷斯，从已经结束的两场热身赛看，马竞今夏最超值的交易分文未花从阿森纳得到了前巴萨小将梅里达。
　　剩下列强大都出资谨慎，像塞维利亚只卖走了阿德里亚诺，引进方面也只从意大利亚特兰大550万买来中场古伦特，而像比利亚雷亚尔、马洛卡、赫塔菲基本上都是只出不进，上赛季前十名球队中，剩下花钱买人的也只有毕尔巴鄂竞技队，270万从利物浦预备队买回了巴斯克小将后卫圣何塞。(何塞)

