米兰金童3年成长8公分8公斤 表示小罗还可以贡献很多
　　记者彭雷报道 “欢迎来到成年人世界”，7月24日面对《米兰体育报》记者，帕托开起了玩笑，“2007年，18岁的我来到意大利，当时身高1.72米，体重71公斤，3年后的今天，我已经20岁了(9月2日满21岁)，长高了8厘米，重了8公斤，浑身肌肉。现在我可以自豪地说，我已经成熟了！”
　　刚刚回到米兰开始训练，帕托的记忆还沉浸在假期里，“我在里约热内卢和圣保罗都待了一阵，还去南非的索韦托参加了一个公益慈善活动，和2万名儿童一起，我从这些经历里感悟颇深。”帕托称自己已经完全从伤病中走出来了，“现在我状态很好，新鲜的就像初开的花蕾。没能前往南非参加世界杯的苦痛也不再困扰我。我希望尽快重返国家队，最好8月11日在纽约(与美国的友谊赛)就有我的身影。然后就是2014年世界杯！”
　　2010年上半年对帕托来说饱受煎熬：伤病、舆论、离婚，20岁的年轻人几乎在这段时间经历了来自各方面的打击，而今再回顾这些不堪往事，帕托已将此看做人生的一番历练，“直到2009年12月，我一直都觉得自己的身体和状态不错。后来我受伤了，然后就进入了伤愈—受伤—再伤愈—再受伤的魔咒中，停滞不前给我带来的痛苦很大。离婚是我的私生活，我一直将自己的生活和足球尽量地保持在两个不同又互不干涉的世界中，现在我能告诉你们的是：我心里觉得自己很幸福。”
　　新赛季新开始，米兰更换了新的主帅阿莱格里，帕托评价道：“我很喜欢阿莱格里，他是那种让我很快就找到感觉的人，他不会下达硬性命令，给予的都是建议，总之，他是个和团队分享一切的主帅。我们在一起的工作方式充满着乐趣，虽然有时候会觉得有些累，但在目前这个阶段是需要的。”
　　对于俱乐部的转会市场，帕托并不想多说：“对小罗，我想说他可以给予球队的还有太多。贝鲁斯科尼说这支米兰还是充满竞争力的，对此我要特别强调：我们目前阵容中有很多冠军球员，我们有大干一场的信心。”
　　新赛季国际米兰仍然强势，而且也引进了号称“蓝黑帕托”的新星球员科蒂尼奥，同样是巴西人，同样在去年登陆意甲但因为年龄不够没能正式注册，对此帕托表示：“我前几天在餐馆认识了他，他是一个聪明的年轻人，非常简单。我祝愿他有非常好的运气，意甲之路并不那么容易。我希望和他以及内马尔一同征战2014年世界杯，这是个很幸福的梦想。”
　　最后帕托向所有米兰球迷呼吁，“我承诺会留在米兰，而我要求的是，希望你们从在瓦雷塞(7月25日晚)的友谊赛开始，密切地关注和支持我们。我们会让你们感到开心，我可不想你们都留在家里，坐在沙发上看比赛，来球场倾力支持我们吧，我们需要你们！”

