贝尼特斯：新国米将漂亮的赢球 愿在欧冠决赛对决穆帅
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，国际米兰乘坐的飞机从米兰Malpensa机场起飞，飞往大西洋彼岸的美国，国际米兰也就此开始了今夏的赴美拉练之旅。7月31日，国际米兰将在美国巴尔的摩与同样赴美拉练的前国米主帅曼奇尼率领的曼城队进行一场友谊赛，而曼城正是最近闹得沸沸扬扬的国际米兰巴洛特利转会事件的主角之一，并且很有可能最终将巴洛特利带到曼彻斯特。在球队出发之前，贝尼特斯接受了《米兰体育报》记者的采访，对于球队的未来，贝帅表示：“我希望球队不但能够取胜，还要赢得漂亮，尽管我知道在意大利足球中这是个非常困难的目标，因为意大利的球队在战术、策略方面非常在行。”
　　国际米兰队是在当地时间25日早上从米兰出发的。这次赴美拉练之旅预计在8月7日结束，期间按照计划，国际米兰队将参加4场友谊赛。值得注意的是，之前曾公开表示不愿意随队赴美的巴洛特利也在国际米兰此行的球员之中，今天出现在机场时，巴洛特利看上去非常轻松，脸上一直挂着微笑，但对于记者们的提问，他却没有理会。当有记者希望巴洛特利能对球迷们说些什么的时候，他只是简单的说：“你们去度假吧。”自从曼城公开表示希望从国际米兰收购巴洛特利之后，巴洛特利就一直在媒体面前刻意地保持低调，拒绝一切记者们的提问。人们都说他这是受到了经纪人拉伊奥拉(同样是伊布拉辛莫维奇的经纪人)的叮嘱，因为当初在伊布从国米转会巴萨之前，瑞典人在媒体面前的态度和巴洛特利如出一辙，最终伊布离开了国际米兰，而现在开来，巴洛特利也很有可能最终转会曼城。
　　在球队出发之前，《米兰体育报》的记者对贝尼特斯做了专访，在采访中贝帅提到了这段时间国际米兰的训练情况、未来球队的打法、还有他对本次美国之行的期待，他说：“我很高兴能够有这次拉练的机会，我希望在美国能取得一个好的成绩。巴洛特利？他和所有人一起走，然后我们看看事情会有怎样的结果。”贝尼特斯特别强调，接下来的几天对巴洛特利的未来是决定性的，很有可能巴洛特利将远离国际米兰。在此前一天接受《国际米兰频道》的采访时，贝尼特斯特别对这一段时间来支持球队的球迷表示了感谢，他说：“在前几次的训练中，总是有大量的球迷在场边为我们加油，他们对他们心中的冠军球员们表现出了极大地支持，场边总是能够传来热烈的喝彩声，这种感觉非常棒。”关于球队，贝尼特斯强调：“我在新闻发布会上就曾说过，我希望球队能够赢球赢得漂亮，因为当球员们在场上配合流畅，场面很好看时，赢球也就不再是一件多么难的事情。我们会为这个目标努力的，即使我知道在意大利足球中这是个非常困难的目标，因为意大利的球队在战术、策略方面非常在行。是否会根据对手的不同改变球队的战术打法？我想说的是决定权在我们自身，也许会做出一定的改变。”
　　贝尼特斯告诉记者，在上任后的这段时间里，球员们已经给他留下了深刻的印象，“我的球员们各个都充满了对胜利的渴望，他们都希望将上赛季的辉煌延续下去。”由于上任的时间并不长，贝尼特斯对这支国际米兰还并不是十分熟悉，而他也非常珍惜这次赴美拉练的机会，可以让他更好地了解这支球队。贝尼特斯带领球队的时间非常短，却已经在球队打上了自己的烙印，他为球队带来了新的训练方法：“在我们的训练中，80%的内容为有球训练，20%的内容为无球训练。那20%的无球训练和队员们已经习惯了的训练方式相比将会有所不同，但他们告诉我说这不是问题。”“当你想在球队中做些什么的时候，我认为和球员们交流是最好的办法，如果你能面带着微笑和他们交流的话，我想效果还会更好一些，”贝尼特斯这样说到，他还认为坎比亚索将来会是一位非常出色的教练：“他在场上经常和队友们沟通，他非常专注于场上发生的一切，并且适当的给队友一些指示。他热爱足球、热爱学习并且喜欢教导别人，我认为他将来肯定会成为一名出色的教练。”
　　今夏的转会市场非常热闹，各路豪门纷纷出手加强自己的球队，例如皇家马德里购入迪玛利亚、巴塞罗那收购比利亚，而国际米兰至今却仍然没有什么大的动作，贝尼特斯跟记者说起了他对球员转会的看法：“我认为人们应当站在不同的角度看待球员的转会。一方面是各国的联赛，如西甲、英超，如果一支球队拥有越多的实力派球员，那么他们就更有可能赢得这项持续九个月的锦标；而另一方面是欧洲冠军联赛，和各国联赛不同，比赛的胜负更多的取决于球员们在关键场次比赛的场上表现。一般来讲球星云集的球队更有可能取得胜利，但在欧冠联赛中这条定律并不存在。”小将库蒂尼奥今夏被国际米兰从巴西达伽马队收回，正式开始了亚平宁半岛的征程。谈起库蒂尼奥，贝尼特斯开玩笑说这些天在训练中他的注意力全被库蒂尼奥吸引去了，他说：“库蒂尼奥绝对是一名非常有实力的球员，他虽然非常年轻，但是对球队却非常重要，因为他可以为球队带来‘新鲜’的东西。我为他感到高兴，我也是他的球迷。但是我们必须清楚，他才刚来意大利不久，还不会讲意大利语，他还需要一定的时间，在这段时间的训练中，库蒂尼奥表现的非常不错。什么位置更适合他？我认为在前锋身后的位置是最适合他的，但是他还年轻，可以胜任许多位置，他总是给对手带来‘惊喜’。我们会努力为他找到对球员和球队来说最有利的角色。”
　　贝尼特斯这一次是接过穆里尼奥的帅位，而两人则早已是老对手了，尽管在欧冠相互战绩占优，但贝尼特斯表示，他不愿在欧冠上过早碰上穆里尼奥执教的皇马，“如果一定要碰，那就在决赛碰皇马吧！”贝尼特斯说。
　　蓝黑军团赴美拉练的首战将是费城。在费城训练3天后国际米兰将移师巴尔的摩，7月31日在那里将会上演国际米兰和曼城的对决。两任国米的主帅将带领各自的球队全力争胜，为新赛季开个好头，而巴洛特利的转会事件无疑为这场比赛增添了许多看点。(瓶子)

