马加特暗示未惩戒蒿俊闵 中国边锋在马帅心中地位依旧
　　记者李绍州报道 7月24日，沙尔克04的一场热身赛中，蒿俊闵因防守不力在第12分钟就被替换下场，中国球迷担心此前一直表现不俗的小蒿，会因此受到主帅马加特的惩罚。不过，25日的热身赛中，蒿俊闵在沙尔克热身的收官之战中再次出现在左后卫位置上，他用45分钟的表现为自己“正名”。
　　24日，沙尔克在莱比锡与当地的一支业余球队进行一场热身赛，首发上场的蒿俊闵因为防守出现失误，对手在他镇守的左路突破后传中并获得进球，马加特有些不满，并立即用施密茨换下了蒿俊闵。
　　只踢12分钟便被换下场，对蒿俊闵来说确实有些意外，外界解读为蒿俊闵遭到了马加特的惩罚。从赛后马加特表示“有些球员身在场上心却飞回了家里”来看，蒿俊闵只是一时没有集中精力而造成了失误，让他下场也谈不上是一种惩罚。25日，沙尔克与一支6级联赛球队热身，这也是沙尔克这个夏季备战阶段最后一场热身赛。蒿俊闵继续获得首发机会，他还是出现在左后卫的位置上，45分钟的比赛里，蒿俊闵表现正常，再也没有出现大的失误。
　　沙尔克最后一场热身赛，除了两个球员踢完90分钟外，其他球员全部只踢半场，从这个角度来说，蒿俊闵在马加特心里的位置没有发生任何变化。从最近一段时间的热身赛来看，马加特给蒿俊闵安排了一个全新的位置左后卫，小蒿还需要一定时间的适应。毕竟到现在为止的热身赛对手都是弱旅，德甲联赛开始后，蒿俊闵才会面临真正的考验。不过，马加特表示还会引进球员，一个前锋和一个左后卫，所以，蒿俊闵的新赛季前景还存在许多变数。

