阿森纳若挖角英铁卫不成必购德铁闸 天才门神示好枪手
　　新浪体育讯　随着今夏加拉斯和西尔维斯特的离去，阿森纳需要在转会市场上物色后卫人选，埃弗顿队的贾吉尔卡成为温格的目标。
　　据《每日邮报》报道，阿森纳此前出价1000万英镑求购贾吉尔卡遭拒，而尽管埃弗顿主帅莫耶斯一再强调下个月即将年满28岁的英格兰后卫是非卖品，但温格仍未放弃，将再次提价到1500万英镑继续试探埃弗顿。阿森纳目前正在奥地利进行赛季前训练，周二回到伦敦后将开始和埃弗顿接触。不过《人物》透露，埃弗顿将拒绝阿森纳官方提出的谈判要求。《每日星报》则表示温格考虑以1800万英镑来打动埃弗顿。贾吉尔卡三年前以400万英镑从谢菲尔德联队加盟埃弗顿，去年五月和太妃糖续约五年。
　　而据《每日星报》报道，一旦阿森纳求购贾吉尔卡失败(距离新赛季开始仅有几周时间，莫耶斯不会放走核心)，他们已经选择好替补人选——德国国脚默特萨克。身材高大的默特萨克和云达不来梅的合同还有两个赛季，据他身边的人士透露，德国国脚的未来将在下周见分晓。
　　除了后卫，困扰了阿森纳许久的门将问题也是温格必须解决的难题。《每日邮报》报道称，一旦阿穆尼亚找到新东家，就将离开酋长球场，阿森纳剩下的门将就只有法比安斯基和斯泽斯尼，意大利U21国家队新秀曼诺内也可能将被租借离队。富勒姆的澳大利亚老门将施瓦泽是温格的心仪人选，而面对南非世界杯上的英格兰队一号大卫-詹姆斯，教授放弃了和他签约的机会。尽管能力和经验有目共睹，但詹姆斯8月1日就将年满40周岁。
　　《世界新闻报》爆料，阿贾克斯门将斯特克伦堡也在温格的考虑范围之内。范德萨退出荷兰国家队后，27岁的斯特克伦堡成为橙衣军团一号门将，以主力身份随队参加了南非世界杯。《世界新闻报》认为，只要出价达到400万英镑，阿森纳就有望得到斯特克伦堡。一位阿贾克斯内部人士表示：“我的确知道一家英格兰俱乐部对我们的门将感兴趣。”
　　更令阿森纳球迷感到兴奋的，是俄罗斯国门阿金费耶夫表态愿意加盟枪手。阿金费耶夫天赋过人，17岁就跻身俄罗斯豪门莫斯科中央陆军的首发阵容，凭借在俄超联赛和欧洲赛场的出色表现，逐步确立了在俄罗斯国家队一号门将的地位，甚至有人将他和雅辛相提并论。曼联和阿森纳都在追逐这位24岁的门神，由于阿沙文的“吹风”，枪手目前占据优势。
　　“阿森纳和曼联都是世界上最好的俱乐部之一，如果他们今夏或者明年夏天需要门将的话，我当然很感兴趣。”《每日星报》援引阿金费耶夫的话说，“我和阿沙文谈过阿森纳，还有伦敦的生活。他为俱乐部和城市说了很多好话，他还说我将成为世界上最好的门将，他希望我能和他在阿森纳一起达到这个高度。阿森纳是一家伟大的俱乐部，拥有伟大的教练。”
　　示好阿森纳后，阿金费耶夫也不忘对曼联表达溢美之词：“很有可能下赛季会是范德萨的最后一个赛季，如果能成为曼联的NO.1也是莫大的荣幸。他们是世界上最大的足球俱乐部，成为他们的一号门将成功必将接踵而至。”
　　阿金费耶夫还透露尤文图斯也对他有意，“但阿沙文已经成功地向我推销了英格兰。我的合同到2013年才到期，但我和我们的主席关系非常好，如果邀约对我和俱乐部都很好，我认为不会有人反对我转会的。我在俄罗斯已经效力很多年了，是时候接受新的挑战了。”
　　(G14)

