联盟杯恐压垮利物浦 霍奇森人员不整已让我进退两难
　　记者刘彬彬报道 下周四，利物浦就要远赴斯科普里开始自己新的赛季———与马其顿拉波尼奇的联盟杯资格赛。而他们的队魂杰拉德和几位英格兰国脚刚刚在梅尔伍德开始轻量训练，参加了世界杯决赛的库伊特和托雷斯更是还在度假中。也许霍奇森不得不带着一支青年军开始自己的第一场正式利物浦比赛，坐在新闻发布会上的霍奇森用两个失落表达自己的心情，“我甚至还不知道托雷斯、马斯切拉诺的未来呢”……
　　以不胜成绩备战
　　周六，利物浦在季前第二场热身赛中继续不胜，继和草蜢互交白券后，他们又0比1输给了凯泽斯劳滕。这又能怨谁呢？一支只有吉里亚科斯、卢卡斯、恩戈格三位听过名字的球员组成的青年军能保住这样的小负已属不易。值得关注的是，新签入的约万诺维奇和从希腊国家队回归的吉里亚科斯都参加了比赛，前者打了半场，后者完成了77分钟的比赛，只是不知，那些在淘汰赛第一轮就回来的英格兰国脚为何得到厚待，刚刚在梅尔伍德伸懒腰。
　　因为按照霍奇森的意思，他根本不准备在下周四派上这几位英格兰国脚。接受采访时的霍奇森暗示得很清楚，他甚至不惜牺牲利物浦的联盟杯资格，也要保证几员重要球员的健康。他祈求俱乐部不要让世界杯的参赛球员参加下周四的资格赛，老谋深算的霍奇森最清楚，俱乐部下赛季的表现更重要的将由能否回到前四来决定，于是，他的害怕来得很有道理，利物浦没有足够深的阵容在各条战线上作战，也不会有富勒姆一样冒险的资本，宁可下个赛季联赛排名再落下五位。
　　上赛季，霍奇森带领的富勒姆和利物浦一样取得此前一个赛季的第七名，然后他带着富勒姆在这个时间去了维伦纽夫参加了自己七年来第一次欧战，十八场比赛后他们才千辛万苦地进入了在汉堡的决赛，其中还经历了险胜尤文图斯、顿涅茨克、沃尔夫斯堡、汉堡和巴塞尔的惊魂。但他们联赛的最后排名却滑落到第12名，利物浦，显然不能接受那样的结束。上个赛季留下的残局让利物浦不得不比其他英超球队提前两周开始正式比赛，周四的马其顿后，七天后他们将回到主场。而在克拉文山庄，霍奇森去年在七月初就集结了队员。而受世界杯影响，利物浦的大名字们都完全没有进入比赛状态。换言之，利物浦根本没有为联盟杯做好准备。
　　霍奇森进退两难
　　“这种平衡我无法解决，这将是由俱乐部做出的一个决定。”在权衡利弊后联盟杯究竟处在一个什么位置，霍奇森摇着头表示。他明白如果拿这支没有经验的球队来冒险也许面临着耻辱性退出欧洲赛事的危险，在经济上也会损失巨大，“我很担忧下周不会有足够多的球员参赛。我们会有两场极为困难的比赛要打，说实话，这取决于我们怎么看待这项赛事，运动专家告诉我，如果我是用参加世界杯的球员，也许面临着在赛季中让他们崩溃的危险。但是如果我们不派上他们，那么没有经验的球员参加这两场比赛会有什么结果？这是个进退两难的选择。”霍奇森说。
　　虽然每个人都知道，进入小组赛后，利物浦就会成为想当然的夺冠热门之一。但是如果真放英格兰国脚不用，只有卢卡斯、阿奎拉尼、恩戈格这些球员，他们无法保证联盟杯没有问题。霍奇森只能把希望寄托在上赛季1700万镑买进的阿奎拉尼身上，希望意大利人本赛季能够绽放光彩。
　　马其顿这个前南小国足球水平却不容小觑，战平葡萄牙、英格兰的比分都在近几年出现过。拉波尼奇在2007年的联盟杯中曾经跟博尔顿交锋。有趣的是，当时的博尔顿主帅正是现任利物浦助教萨米·李。当时阿内尔卡等球员拒绝使用马其顿人简陋的卫生间，绕道去了附近一家宾馆集体解决最后直奔机场离去。不知道利物浦面对那样的设施是否能够适应。“利物浦下周将来到马其顿，这家世界上最大的俱乐部之一将要在欧罗巴联赛的资格赛中与拉波尼奇交锋。不，这不是个玩笑，也不是个梦！”拉波尼奇的网站兴奋地造势，但当他们面对一支自己几乎不认识的利物浦时，不知他们是否更应庆幸。
　　小马哥和金童都要走？
　　虽然皇马方面还在炒作杰队会和莫里尼奥的旧事，但是既然队长表达了忠诚，俱乐部没有理由不相信。而对利物浦的其他明星来说，可没有那么简单。托雷斯和马斯切拉诺，都已经离他们越来越远。
　　“很不幸，我做不了太多。他的问题是与俱乐部，而不是我，费尔南多的状况和我一点关系都没有。世界杯我们通话时，他很清楚地告诉了我，我们上周在西班牙见面的时候，他也是那样重申的。他明白我想在俱乐部做什么，他也知道我对他的评价有多高。但是他的问题是遗留问题而不是我创造的。如果他在过去和俱乐部有什么问题，让我来讨论显然非常困难。”霍奇森无奈地表示。这几乎意味着，三个赛季来在利物浦只进行了116场比赛，却攻入了72个进球的西班牙射手，已经和利物浦陷入僵局。而传闻中顶替他的最热门人选，是世界杯上的最佳球员弗兰。
　　托雷斯还有心情和霍奇森解释一下，阿根廷国家队队长马斯切拉诺则根本没有接听霍奇森的电话，老帅很豁达，“我在语音留言里没有让他给我回电话，我只是希望他一切都好。”霍奇森自放身段的话也未必能留住小马哥，这位上赛季就差点远赴巴萨的球员本赛季很可能追随本尼蒂斯到国米，他的经纪人塔玛已经在米兰紧锣密鼓地策划，并反复重申国米是小马哥怎样的梦想。利物浦对此也不太介意，留不住球员的心，与其留住他的人，还不如用这个人换点钱，买更多的球员。
　　毕竟，在德根被公开放行，雷拉500万镑转会奥林匹亚科斯后，他们的人员继续补充，特别是在两个边后卫位置。据称，利物浦对克拉罗夫加盟后失去位置的布里奇非常有兴趣。而200万镑首付的上赛季苏格兰联赛最佳新秀后卫威尔森已经来到了利物浦，但是他们还需要一些其他球员。“我们前后都需要加强，希望有更多的本土天才加入。我们有很好的年轻球员，很光明的未来，希望我们能培养出更多的杰拉德、卡拉格、欧文和福勒。但是我们还必须加强，就像乔·科尔那样的人物，我希望他不会是最后一个，在赛季开始前，我们还要再找到几个。”霍奇森寄望。远在西班牙，荷兰球星范德法特已经在向他们招手，“皇马和我彼此尊重，他们都知道我想要踢球。我听说切尔西和利物浦对我有兴趣，如果这两支顶级俱乐部能向我保证一线足球，我很难拒绝。”霍奇森要笑了，他现在正在担忧拼不出一个首发……

