佛罗伦萨悍将遭妻子愚弄 互联网公开曝光婚姻危机(图)
　　新浪体育讯　现在，网上社区已经成为一个非常流行的交友和交互方式，越来越多的人喜欢通过互联网分享自己身边的事情。比如那个爱写twitter的弗兰，在世界杯半决赛之前还要更新一下。
　　另一个红红火火的网络工具肯定是facebook，从平民百姓到各类明星现在都喜欢用facebook。但是这个东西并不是所有人都喜欢，因为通过互联网，太容易曝光自己的隐私了。比如当初那个可怜的阿奎拉尼，把个人说明改成“单身”之后，直接被女朋友在公开场合教育了很多次。而现在，这个霉头落到了佛罗伦萨门将弗雷身上。
　　弗雷给人的感觉总是低调而可靠，就像他的婚姻，一直看上去幸福美满。不过最近，意大利记者从世界绯闻发源地facebook上发现了一些新消息，弗雷妻子的个人说明上，原来的“已婚”突然变成了“单身”。这说明什么？感情危机？意大利记者们开始抽丝剥茧，认为他已经和弗雷分手甚至是离婚，但是原因未知。要知道，在网络上除非自己修改，否则个人说明不会改变的。结婚？交换婚戒？那才是真正意义上的形式而已。
　　其实弗雷婚姻出现问题在上个赛季已经有过消息，当时意大利媒体发现弗雷妻子罗贝塔-邦法蒂已经带着两个孩子搬家到马尔米堡。据说罗贝塔的娘家在那里经营了一家豪华酒店。恩，是这样的，弗雷也属于一个没有丈母娘家有钱的球星，他妻子家拥有的豪华酒店也可以通过网络查到，彻彻底底的豪华酒店。
　　不过，在这个消息被披露之后，罗贝塔却站出来辟谣说：“我喜欢弗雷并不是因为那些外界的原因，我们互相信赖，这不需要别人来证明。”在公布了辟谣宣言之后，罗贝塔把个人说明又改回了“已婚”。
　　现在，弗雷肯定很透了facebook，估计看到屏幕，法国门将一定指着网页大骂：“我要你死！你"非死不可"！”
　　(Lrivta)

