AC米兰世青金球已递转会申请 加盟半年1场未踢将离队
　　新浪体育讯　“我热爱AC米兰，但我需要更多的比赛。”从世界杯归来，加纳新秀阿迪亚向AC米兰俱乐部提出了转会的要求。
　　阿迪亚是半年前刚刚从挪威的费德列斯达加盟的AC米兰，当时他身背世青赛金球奖和金靴奖双料得主的光环，但要知道的是，这届世青赛也是唯一一届在赛季中进行，欧洲各大联赛俱乐部主力都没有参加。来到AC米兰之后，阿迪亚不仅没有得到1分钟的出场机会，甚至以超龄的年龄在青年队，也只是替补，而与他同龄(1989年出生)的帕托，早已是一线队的核心球员了。
　　在这样的情况下，阿迪亚尽管入选了加纳非洲杯和世界杯的名单，但只是边缘球员，在世界杯上出场寥寥，而与他一同征战世青赛的搭档阿尤早已是国家队的绝对主力，世青队友因库姆也获得了不少登场机会，而阿迪亚却只能在垃圾时间登场。从世界杯回来，阿迪亚表示，世界杯虽然出场不多，但却是一次很重要的经历，而他需要更多的比赛。随即第二天从加纳国内传来消息，阿迪亚将被AC米兰租借到德甲的美因茨俱乐部。
　　这不由得让人联想到了之前的马蒂奥尼、比尤德斯和卡尔达乔，三位年轻球员由于在安切洛蒂手下得不到机会，最终两位乌拉圭人被解约，而马蒂奥尼则在租借期满后返回了格雷米奥。近年来，AC米兰在年轻球员的引进上做了一些工作，在青年队中也确实发掘了不少优秀的球员，但在一线队年轻球员的引进上，不敢下大本钱的AC米兰很难有什么收获，比尤德斯的身价是120万，卡尔达乔和阿迪亚都是140万，在转会市场上，始终是“一分钱，一分货”的，这也不由得让人担心AC米兰本赛季从国际米兰引进的菲尔科尔和达米尤塔，与和他们一同加盟的18岁中场弗萨蒂不同，这两位东欧球员已经过了飞速涨球的年龄(分别为22岁和21岁)，他们是否会成为下一个阿迪亚呢？
　　(Mendy)

