四管齐下彻底重塑法国形象 临时主席更像是更是先驱者
　　记者寒冰报道费尔南·杜绍索伊，这个67岁的老人在7月23日前，即便是法国的足球人都不太熟悉。但在这个“革命日”之后，他却一夜间成为了法国足球大革命的总设计师。尽管在足协主席位置上的任期不过区区5个月，杜绍索伊却立志要为法国足球带来全方位的革命。就像当年的罗伯斯比尔，杜绍索伊俨然就是布兰克变法中那个最坚定的拥护者。
　　四管齐下彻底重塑法国形象
　　早年从北部加莱地区联赛主席起步的杜绍索伊任职法国足协业余联盟主席，7月22日他以20票对2票的绝对优势成为代表业余联盟竞选新任法国足协主席的候选人。杜绍索伊的竞争对手将是来自职业联盟的主席蒂雷、格拉叶、马泰尔和南锡俱乐部主席路塞留。对于杜绍索伊而言，12月18日的主席大选胜算并不大，但这并不妨碍他加速对法国足协的革命性改造。
　　虽然只有5个月不到的实际任期，杜绍索伊发动的法国大革命绝非只有破坏没有建设的“简单恐怖主义”。他的革命提纲涉及了四个方面：首先是改组整个法国足协的组织和结构，以利于更好地促进法甲的进步。这方面，他希望能在年底的主席大选前尽快拿出方案来，同时在明年4月到6月最终完成足协的行政结构改组。
　　第二个方面，就是改变法国职业足球与业余足球界的关系。身为法国业余联赛主席，杜绍索伊希望业余联赛都得到更好的扶持：“足球是一个大家庭，不应该被人为分割成业余和职业的，水火不容。特别是对于成千上万的球员、教练、裁判和管理者而言，足球就是足球。”业余足球一向是法国足球的根基，尽管影响力甚微却承载着超过95%的注册足球人和比赛。业余联赛的兴旺，可以在很大程度上对职业联赛产生良好影响。
　　第三个方面，也就是杜绍索伊目前最为强调的：重塑国家队形象。严惩罢训事件主角只是第一步，他要为法国国家队确立全新的严格标准：虽然克莱枫丹不是道德殿堂，但也同样不能允许道德上被质疑的人随意玷污。任何涉嫌违法的人都不能在这里驻足，主教练布兰克的领导权威将得到足协的全力支持。而这在法国队过去的4年里，几乎没有出现过。足协在多梅内克的权威遭受挑战时，基本都保持着鸵鸟政策。
　　第四个方面，某种程度上算是布兰克的创意，就是仿效德国队改组国家队的权力构架，引入总经理机制。对于布兰克的革命杜绍索伊给予了最大的支持，里昂俱乐部体育经理法乔利顺利进入国家队班底出任行政主管，就是国家队权力构架革命的开端。另外，两位跨越了普拉蒂尼和齐达内时代的国家队老臣艾米丽·昂利和菲利普·图尔农的回归，一方面意味着彻底否定多梅内克时代的国家队秩序，另一方面也证明了杜绍索伊试图恢复法国队荣光的努力：两人都是过去20年法国队取得卓越战绩时代的功臣，他们能让球员和球迷们看到已经在南非被玷污殆尽的法国队曾经的荣耀。无论是名义上还是现实中，国家队的权力改革目的都是一个：尽快让法国队回到过去20年被证明成功的轨道上。
　　绝不姑息物理教授的激进理念
　　影响法国足球的这次足协特别大会，在巴黎时间7月23日14时召开。这次会议在保守的《解放报》记者看来，是一次将法国足球“军事化”的会议。法国足协一贯拖沓散漫的作风，时隔三周竟然雷厉风行如斯。革命的普遍性涉及整个足球管理层，甚至连财务部门都不例外。法国足协司库德苏米尔就表示，足协应该尽快将组委会文化转变为企业文化，彻底向企业转型。而职业联盟主席蒂雷则强调了普选的意义，这意味着过去一直把持着法国足协国家队体系话语权的
　　DTN，可能将就此失势。杜绍索伊带来的强硬，也影响了多梅内克离职的谈判。已失去国家队位置的多梅内克，原本一直是国家技术委员会(DTN)的非官方成员。但是这次，法国足协试图狂追穷寇，要求并没有与多梅内克有明文合同的DTN也要与多梅内克分手。显然，一贯气量狭窄的法国队主帅习惯性地索要200万欧元的赔偿，但杜绍索伊的态度非常明确：作为法国历史上最耻辱的败军之帅，只有辞职才是多梅内克最体面也是唯一的离开方式。
　　球员时代司职门将的杜绍索伊，在这次法国足协的革命中却表现得比前锋还要激进。从他在《巴黎人报》上的访问就能看出，杜绍索伊的野心绝不止于此：“我与埃斯卡莱特的关系很好，但我也有自己的个性，野心和成功的欲望。我的理念非常简单：绝不姑息，在我的任期内一切都将按部就班，纪律是第一位的，我非常赞同主帅布兰克的看法。”和来自法国西南部的埃斯卡莱特一样，出身东北区域的杜绍索伊也是普拉蒂尼的好友，只不过他与埃斯卡莱特带给法国足球的战略思维却恰恰是南北迥异。
　　前法国足协副主席维拜克这样描述杜绍索伊：“他很懂足球，聪明幽默，而且足智多谋。但是这并不意味着他不是一个坚持原则的人，即使他在布劳涅踢球的长子与里贝里是队友，幼子的房间里还贴着慕尼黑明星的海报，他也不会徇私枉法。在他看来，纪律高于一切，否则一切都将失去控制。”杜绍索伊曾被密特朗总统授予法国军团勋章，他在接受《巴黎人报》访问时清晰地表达了自己的管理思维：“职业联盟和国家队本来就应该是一体，职业联盟也要为国家队提供足够的支持。我相信自己完全能做到，解决两者之间的冲突和分歧。”

