AC米兰购才华飞翼谈判成功 1100万先生谈定廉价拿下！
　　新浪体育讯　当地时间昨晚，小曼奇尼的经纪人正式确认，后者将在新赛季不再返回AC米兰。按照加利亚尼“有人去就有人来”的政策，这也意味着，AC米兰将引进一名新的边锋。果不其然，昨天出版的《罗马体育报》曝出了AC米兰将签下法国新秀本-阿尔法的消息。
　　23岁的本-阿尔法是一位球风飘逸的才华型边锋，但突破能力强于进球，2008年，马赛以1100万从里昂将他买下，在马赛的62场比赛打进了9球。不过在马赛，本-阿尔法过得并不算愉快，2009年他还曾因为缺席训练而被俱乐部罚款1万欧元，而心情也影响了他的发挥，本赛季，他进球数从上赛季的6个锐减为2个，尽管他的经纪人古埃拉表示“走或留都会欣然接受”，但目前的本-阿尔法已经绝不是马赛的非卖品，马赛甚至愿意赔本将他卖出。
　　《罗马体育报》称，AC米兰已经与马赛俱乐部谈定，租借本-阿尔法一年，并支付100万欧元，得到本-阿尔法的优先收购权，如果AC米兰在明年夏天的这个时候决定引进法国人，将可以再支付700万欧元，以800万的总价格得到本-阿尔法。
　　而这件事情很快就得到了本-阿尔法的经纪人古埃拉的部分证实，古埃拉说：“我们和AC米兰之间有过四次接触，上一次他们告诉我对签下本-阿尔法很感兴趣，但是现在转会运作还没有结束。我只是一个经纪人，我无权去过问为什么，不过问题是，AC米兰一贯是今天说‘不’，明天就确认转会了。”
　　事实上，《罗马体育报》恰恰解释了古埃拉的疑问，按照《罗马体育报》的说法，AC米兰已经和马赛打好招呼，再等几天，他们要先看看加图索和小曼奇尼的最终情况而定，此前，小曼奇尼尚未归队，但AC米兰方面给了他一段时间考虑，而随着小曼奇尼的经纪人昨天宣布最终拒绝AC米兰的租借请求，本周加图索与加利亚尼之间的谈判也将有结果，《罗马体育报》认为，本-阿尔法的加盟AC米兰已经进入倒计时。
　　(Mendy)

