世界杯让拜仁“受伤”最重 队医联手体能师参加热身赛
　　记者艾文报道拜仁用一场5比1的热身赛胜利，结束了在意大利加尔达湖畔的训练营。他们的对手是来自特雷迪诺地区的一支业余球队，很难说实力究竟有多强，拜仁的一名工作人员推测说：“大概相当于德国第四级联赛的水准。”相比判断对手的实力，更困难的是判断做客的拜仁究竟有多强。
　　距离联赛开始还有不到一个月，拜仁依然人员不整：他们是受到世界杯影响最大的俱乐部，八名德国国脚和三名荷兰国脚都打满了世界杯的全部比赛，到现在还没有归队，只有较早退出了世界杯的索萨、德米凯利斯等球员回来了。来到加尔达湖的只有8名一线队球员和多名预备队的球员，而大阿尔滕托普又在周四晚上因为大腿肌肉受伤而提前返回了慕尼黑。
　　在热身赛前接受采访时，范加尔就为人员问题不断抱怨：“如果需要的话，我看我要请内林格再次上场了。”37岁的俱乐部经理内林格在球员时代是德国国家队的中场，但是他远离赛场已经多年了。范加尔没有强求内林格，他最后看中了更年轻的体能教练马丁斯和队医汉塞尔。在这场热身赛上，年轻的替补门将克拉夫特客串了中后卫，而35岁的体能教练马丁斯在第70分钟上场，打起了前锋。这样的人员使用，是目前拜仁窘况最清楚的说明。
　　拜仁“受伤”最重
　　过去的一个月里，整个德国在为拉姆、穆勒和克洛泽等球员欢呼，荷兰人在庆祝他们历史性的突破，但范加尔的心里喜忧参半。德国队打入半决赛，意味着克洛泽、戈麦斯、拉姆、施魏因施泰格、布特、穆勒、巴德施图贝和克罗斯都要打满世界杯的七场比赛，而在另一个杀入了四强的荷兰队中，也有布拉夫海德、罗本和范博梅尔三名拜仁的球员。
　　拜仁是拥有世界杯四强球员最多的俱乐部，但范加尔说：“我很难感到高兴，因为训练营质量无法保证。这工作对我来说很困难，对参加世界杯的球员来说，下个赛季要有好的表现也是一个挑战。”
　　所有打入四强的球员，都将享受三周的假期，等他们全部归队之后，拜仁的训练营已经过去大半。范加尔说：“这是一个大的问题。”球队在7月15日就开始了第二阶段的训练，但第一个归队的世界杯参赛球员德米凯利斯要在26日才能与球队会合。按照原本的计划，里贝里也应该提早归来，但他世界杯结束之后做了手术，在法国又是官司缠身。
　　在意大利的训练营开始前，范伯伊滕要求留在慕尼黑，他要照顾自己即将分娩的女朋友；大阿尔滕托普周四晚上因伤返回慕尼黑接受治疗，这造成了范加尔不得不让体能教练上场的窘况。
　　热身胜利者？
　　众多的主力球员缺阵，给了很多替补球员表现自己的机会。范加尔为俱乐部开出的转会名单中，明确表示索萨、奥特尔和布拉夫海德三名球员可以离开，但对特雷迪诺地区队的这场比赛中，索萨与奥利奇一起梅开二度，奥特尔也打入一球，显示出了良好的状态。
　　这些球员并不希望轻率离开俱乐部。索萨抱怨说：“我在拜仁从未真正的得到机会来展示自己。”赛季末拒绝了纽伦堡，决定重回慕尼黑的奥特尔也表示，要在拜仁再争取一次机会。由于拜仁没有在中场继续补充新的球员，内林格也表示没有这方面的计划，因此奥特尔仍然可以争取一个替补位置，但索萨则要面对同样租借归来的克罗斯的竞争。
　　训练营中真正的胜利者是奥利奇。无论是训练中还是热身赛上，奥利奇都表现的非常出色，主帅范加尔毫不吝啬对他的赞赏：“他始终为了球队在努力。上赛季受伤之后，他又找到了状态。我热爱像他这样的球员，他总是准备好了为球队全力以赴。”上赛季奥利奇就出人意料地挤掉了克洛泽、戈麦斯和托尼，站稳了主力前锋的位置。本赛季他完整参加了训练准备，比克洛泽和戈麦斯有更大优势。
　　队友普拉尼奇也说：“奥利奇总是能做到百分之百的努力。他在克罗地亚是巨星，看到他训练和比赛，就很难让人不喜欢他。”上赛季奥利奇屡次在重要比赛中破门得分，他希望自己新赛季也能做同样的事情：“上赛季就是上赛季，那不会给我带来任何的东西。我希望这个赛季也能有好的表现，只要我能够上场。”
　　“没有理由不好”？
　　即使有状态出色的奥利奇，拜仁的备战工作也依然令人担心。众多参加了世界杯的球员将带着疲惫归来，尽管球员们在假期中都会进行个别的训练，但他们能否尽快的进入比赛状态也是一个疑问。《法兰克福汇报》评论说，拜仁有可能与上赛季一样，在开局阶段陷入一段时间的困境。
　　拜仁董事长鲁梅尼格否认说：“我们无需高估世界杯带来的影响。我们每两年都会遇到相同的问题，因此我也请求范加尔，让他不要将事情看得太严重。新赛季的赛程中，我们前四场比赛有三个主场，我想没有理由认为我们的开局会不顺利。”
　　另一个影响拜仁备战的是8月11日与丹麦的热身赛，球员们刚刚归队一周就要再次为国家队效力，这也引起了范加尔的强烈不满，他甚至暗示球员应该拒绝参加这场热身赛。鲁梅尼格也表示说：“我认为这样的时间安排有些过分了。我将发挥我在欧洲俱乐部联盟中的作用，让国际足联在2011年的日程表中取消这个安排。”但鲁梅尼格不支持范加尔“杯葛”国家队比赛的想法：“我们不会拒绝国家队的征调，但我已经与德国足协秘书长尼尔斯巴赫谈过了，让俱乐部和国家队之间有一个平衡。”但这些国脚在没有经过恢复训练的情况下就出场踢球，会引发意外的伤病，这是范加尔更不愿意看到的局面。

