劳尔：最好队友是瓜迪奥拉 曾经常和雷东多同住一房
　　新浪体育讯　劳尔在告别皇马的新闻发布会上，解释了为何离开皇马，也回忆了自己在皇马16年来的点滴。劳尔称瓜迪奥拉是最好的对手兼队友，而在皇马最好的队友则是雷东多。
　　劳尔回答“最难忘的队友是谁”的问题时，说到：“对手和队友？那应该是瓜迪奥拉。我和他在国家队共事过，只是我踢球的时候他已经当教练了。我代表国家队进的第一个球还是他传的呢。至于皇马，那太难选择了。也许我可以说是雷东多，因为我们常常睡同一个房间。桑奇斯、耶罗、申多、阿尔科塔……所有的人都很难忘。时间会决定人们将如何记住我。但是，就凭今天人们欢迎我的热情和渴望，我就感到很满足了。”
　　劳尔还透露，自己的好友菲戈也支持他的决定。“他是我的朋友，周六我们还在一起。我和他谈过几次，他支持我的决定。他是我听取意见的人之一，因为他们能够从旁观者的角度看问题，”劳尔说到。
　　劳尔解释了为何不与古蒂一同举办告别会。“我和古蒂是一起成长的，我在他之前一年来到这里。每个人的故事都不一样，但他也应该有自己专门的告别仪式。我看到他的时候我都哭了。他做得很好，他是一名独一无二的皇马球员。他既是天才，也是名人，我们会很想念他。”
　　对于曾经帮助的人，劳尔表达了浓浓的谢意。劳尔说：“巴尔达诺让我实现了自己的梦想，他很有魄力，因为对我、古蒂和阿尔瓦罗寄予厚望不是一件容易的事。所以我要感谢他。只选一个人是很困难的……门多萨张开双臂欢迎我，他让我得以给父母买喜欢的房子；博斯克是我在青年队的教练……总之，每个人都给了我很多东西，我想选择第一个人，但这个俱乐部的很多人对我都很重要。还有一些匿名帮助我、帮助我的家庭和子女的人。在这样一个日子里，我不可能只想到一个人。”
　　(伊雷克森)

