马拉多纳世界杯后首开口 开出继续执教阿根廷条件
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息：阿根廷国家队主教练马拉多纳在周一称，自己有意留任球队主教练，但条件是他的教练组保持不变。
　　此前有传言称，阿根廷足协内部有官员反对继续使用马拉多纳的某些助手。对此，马拉多纳在接受阿根廷当地的美洲电视台采访时表示：“留任意味着要有主导权，而且我要和我喜欢的人一起工作。”
　　马拉多纳指出，他“想留下”，但他的留任与否要取决于本周他与阿根廷足协主席格隆多纳之间的会谈结果。“会谈的结果将取决于格隆多纳想要什么以及我要提什么样的要求。”马拉多纳说，“如果他们要赶走我的助手曼库索或恩里克或者其中一名按摩师，然后给我安插其他人的话，那我是绝不可能继续担任国家队主教练的。”
　　与此同时，马拉多纳也断然否认了有关阿根廷队内部有矛盾的说法(其中之一指中场贝隆同曼库索打架)。
　　另外，马拉多纳透露说，自从世界杯之后，他就再也没有观看德国在四分之一决赛中4比0大胜阿根廷拿场比赛的录像，而且以后也“永远不会”再看。
　　“我们不应该用那样的方式告别世界杯，我们所作的努力是有目共睹的，”马拉多纳说。
　　按原计划，马拉多纳本该在上周同格隆多纳会面。但由于他前往加拉加斯会晤委内瑞拉总统查韦斯，原定的会谈不得不推迟。阿根廷足协的发言人向媒体透露，格隆多纳对马拉多纳的怠慢感到不满。
　　阿根廷队将于8月11日在都柏林与东道主爱尔兰打一场友谊赛。9月7日，他们将在另一场友谊赛中主场(布宜诺斯艾利斯)迎战新科世界冠军西班牙队。
　　(KKGonzalez)

