常规赛最佳阵容-广东江苏各占一席 火箭帮1人入选
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，08/09赛季CBA联赛常规赛全部结束，以下是新浪体育挑选的常规赛最佳阵容：
　　中锋：李-本森(陕西)
　　从去年倒数第二到今年常规赛第四，陕西队堪称本赛季最大的黑马。而本森当之无愧的成为了球队的首功之臣。34.1分18.8篮板5.6次助攻，这三项数据他均排在整个CBA联赛的前五位。放眼14年CBA能够完成如此数据的人也绝无仅有，本森毫无疑问将成为本赛季常规赛的最佳外援最有力的争夺者。
　　大前锋：罗德尼-怀特(广厦)
　　赛季开始之前没有人会认为广厦队的外援罗德尼-怀特在常规赛中会有如此惊艳的表现，他的得分高达场均36.6次，可惜因为参加场次少于40场而遗憾未能荣膺得分王，不仅如此，他场均还可以贡献8.1个篮板和4.9次助攻，广厦队在他的率领下排名常规赛的第7位。季后赛中他们应该不会拱手相让。
　　小前锋：朱芳雨(广东)
　　朱芳雨是上个赛季常规赛和总决赛的MVP，本赛季他在出场时间只有31分钟的情况下，场均仍可以贡献19.3分。两分球命中率达到了惊人的61.3%，三分球命中率也有不俗的43.8%。他的高效令CBA所有球队胆寒。广东队本赛季能够蝉联常规赛冠军，朱芳雨功不可没。入选最佳阵容实至名归。
　　得分后卫：斯奈德(浙江)
　　斯奈德绝对算得上本赛季CBA中最大牌的外援。而他的表现也不辜负球迷对他的期望。本赛季他在出场46次的情况下场均贡献34.9分、9.7篮板、4.5次助攻的全面数据，并荣膺CBA本赛季的得分王。而他场均被侵犯次数高达10.3次也是CBA中最多的，美中不足的是浙江队常规赛战绩一般，影响了斯奈德竞争赛季最佳球员。
　　控球后卫：胡雪峰(江苏)
　　胡雪峰作为江苏队进攻的发起者，本赛季他的表现十分突出。他场均贡献18.5分7.3次助攻和3.4次抢断的数据。而他在得分和助攻两项统计上也均是职业生业新高。他也成为本赛季发挥最好的控球后卫，入选最佳阵容理所应当。
　　主教练：李春江
　　第二阵容：中锋：巴特尔 前锋：奥德杰、哈维 后卫：罗杰斯、吕晓明
　　第三阵容：中锋：张凯 前锋：哈里斯、图科 后卫：艾伦、张庆鹏
　　(尤尔根)

