国际足联改良难阻革命进行 昏庸裁判已惹恼主流足球界
　　吴策力 在卡迪夫召开的国际足球协会理事会会议上，FIFA决定在新赛季欧冠中增加两名底线裁判，场外的第四官员则成了“第六官员”。
　　南非世界杯上英格兰不敌德国被淘汰，兰帕德越过门线近半米的球被判无效。几天前在女足世青赛上，法国的一个类似进球也被裁判熟视无睹。全世界都在呼唤在足球中引入科技手段，也就是多角度视频技术，该技术已经具备在几秒内重现当时情况的功能。
　　但从国际足联目前的反馈看来，他们更愿意为比赛增设两名底线裁判，而不是直接启用录像技术。布拉特甚至不止一次表示：“误判也是足球的一部分，是魅力所在。”
　　如果足球世界还保持有正常逻辑的话，布拉特本应该因这句话引咎辞职。每天，这个世界上都有数十万人通过足球谋生，在代表最高殿堂的世界杯或欧洲杯、冠军杯等赛事，一些关键判罚涉及的不仅仅是数千万欧元的归属，同时也是球队经年累月努力的最终体现，或者，某些球员是一生中最后一次上场这种等级的比赛，甚或下注者倾其一生的一搏……而布拉特的意思是，错误无所谓。
　　放在30年前，当布拉特和一众裁判鼓吹即时裁决就是最终裁决时，没有任何人反对，因为那时候连网球这样的鹰眼先驱，也因为技术所限不得不安于现状。一个球对网球的影响远远小于足球，而自从引入鹰眼以来，网球没有失去所谓的“误判的魅力”。世界杯上，布隆方丹满场的观众都看见了大屏幕上的进球，但裁判仍然高傲地将视线放在别处，这是对足球从业者、球迷、媒体和受害者的一种莫大侮辱，已经危及到足球的未来。
　　作为改革者，布拉特最大的特点是如何让FIFA赚钱，而对于这项运动本身，他就像一个门外汉。一年之前，瑞士人试图在足球中取消越位，结果引来了各界嘲讽，遂自行闭嘴完事。有关门线的问题，2005年秘鲁世少赛上进行过实验，但在世界杯上，似乎永远都只有“传统”。只能这样理解，在布拉特一方，科技手段意味着人为控制比赛的机会减少；在裁判看来，他们担心这个行业的消失。不过，现实就是这样残酷，因为裁判的肉眼凡胎确实已经靠不住了。如果禁止使用电脑可以给大量的人提供上岗机会，布拉特是不是想说这个？
　　不幸的是，瞎眼裁判惹怒的是主流足球世界。热刺老帅雷德克纳普态度非常正确，他对新方案嗤之以鼻。“去年我看了很多场设有底线裁判的比赛，球门后面的这些家伙还是不可避免地犯错。”雷德克纳普坚称，唯有引入高科技的“门线技术”才能解决球场上层出不穷的争议判罚，而这一天迟早会到来。不管是冰球还是网球，并没有让裁判消失，也没有打断“连续性”。足球不可能因为引入科技手段就被恶意申诉所打断，因为每场比赛的投诉次数也可以在限制的次数以内。
　　逻辑如下：底线裁判即便能够100%看清门线上发生什么，也未必能洞察大禁区内的情况。而很多关键判罚就将在这个区域发生。与其希望底线裁判能解决问题，还不如告诉大家，法国队之所以在南非背运，是因为附加赛亨利对爱尔兰的手球所致。可惜，这早就不是一个相信离地三尺有神明的时代。
　　如今，FIFA对大量使用科技手段的呼吁仍保持沉默。其实，底线裁判救不了足球，FIFA如不能提供一个公平竞争的环境，有一天诸强“另立山头”并非天方夜谭。

