巴洛特利3500万转会亏不亏 莫吉：卖他还不如卖米利托
　　新浪体育讯　今天意大利体育界各大媒体的头版都选择了巴洛特利转会最终敲定的新闻，但是巴洛特利的经纪人拉伊奥拉却站出来否认了这一说法，他在接受FcInterNews.it网站的采访时说：“巴洛特利还没有在任何合同上签字，关于他的转会并没有什么新的消息，相信再过几天会有结果的。”尽管也许很快就会有关于巴洛特利转会完成的官方消息正式发布出来，但是拉伊奥拉却仍然不肯向记者们开口。
　　即使事情真的像拉伊奥拉说的那样，合同仍没有最终签订，但几乎所有人都认为巴洛特利在曼城的合同上签字只是时间问题，几乎可以用小时来计算。蓝黑军团的前任教练西蒙尼也发表了他的看法，他说：“很难去评价这桩转会，因为你需要了解转会的全过程，那些已经过去的和正在发生的谈判细节。尽管我认为意大利足球在缺少巴洛特利的情况下依然会向前发展，但是我还是为这位极具潜力的年轻球员离开意大利足球而感到非常遗憾。”在这桩球员交易中，国际米兰最多能够得到3500万欧元(3000万欧元的直接转会费，外加500万欧元的附加转会费，附加转会费根据巴洛特利在曼城的出场次数和进球数支付)，西蒙尼认为巴洛特利完全值这个价钱，尽管有转会费的一部分还要依靠球员在未来的表现来决定：“如果巴洛特利将来能够在曼彻斯特向人们证明他的足球天赋的话，那么这笔交易的受益方将是曼城俱乐部；反之，如果他将来还是继续耍他的孩子脾气的话，那么国际米兰将他出售是一个明智的选择。”对于巴洛特利的未来，这位前国际米兰主帅表示这仍是个未知数：“以巴洛特利的条件，他完全有可能成为世界上最好的球员，但是如果他不学着把握自己的性格的话，他仍旧有可能在职业道路上迷失自己。就我个人而言，与像巴洛特利这样的具有‘不确定性’的球员相比，我更喜欢那些‘确定’的球员，例如弗兰或者库伊特，他们是非常职业的球员，也许他们并没有像巴洛特利那样的天赋，但我总是喜欢给我信心的球员。”
　　自电话门事件后一直赋闲在家的前尤文图斯总经理莫吉也没闲着。意大利Kiss Kiss电台昨天对莫吉进行了采访，莫吉不可避免地被问到了巴洛特利的转会，眼下这是意大利足球最热门的话题，莫吉说到：“这绝对是一个错误的举动！巴洛特利？他可是名杰出的年轻球员，我绝不会将让他离开，尽管我我确信他最终会转会去曼城。如果我是国际米兰的管理层，与巴洛特利相比，也许我更愿意卖掉米利托。”
　　巴洛特利的转会风波不仅在意大利足坛引起了很大的争议，甚至还吹到了F1的赛场上。F1雷诺车队老板布里亚托利在热衷于F1运动的同时，还是名铁杆足球迷，他甚至还是英冠球队女王公园巡游者的股东之一，意大利人最爱的球队是尤文图斯。刚刚率领雷诺车队结束了F1的国战的比赛，车队的两名车手库比卡和佩特罗夫都获得了积分，布里亚托利心情不错，跟记者们谈起了巴洛特利的转会，他说：“巴洛特利？他去英国是一个正确的决定，但是，他应该明白上帝究竟给了他什么，他必须在那里有良好的表现，否则将伤害他的职业生涯，到那时他将没有任何借口。我认为国际米兰做出了一个非常明智的选择。”
　　恩佐-甘巴罗，这位前AC米兰的球星在Da Telenova广播电台的节目中也说起了巴洛特利的转会，他认为莫拉蒂的国际米兰售出巴洛特利并不是一个错误的决定，他说：“如果国际米兰能从这笔交易中收获3500万欧元，那么我认为这将是笔成功的交易。的确，巴洛特利是一个很有潜力的伟大的球员，但是谁又能保证再过两年他是会成为现象级的球员，而不会成为一颗还未完全升起便已陨落的球星呢？所以我不认为以这个价钱将他出售是个损失，况且国际米兰用这些钱还可以在转会市场上有所收获。”(瓶子)

