巴西新国脚难觅巴萨一席之地 租借生涯延续获官方宣布
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，巴塞罗那官方宣布，继续将后卫恩里克租借至桑坦德竞技一个赛季，虽然这位23岁的巴西后卫刚刚入选了新一届的国家队，但在防线人才济济的巴萨，恩里克仍然难觅一席之地。
　　2008年夏天，恩里克从帕尔梅拉斯转会至巴塞罗那，为了能让他得到更多锻炼，巴萨将其租借至勒沃库森。在德甲的一个赛季中，恩里克参加了22场比赛并打入1球，只有一场没有打满90分钟的表现证明了他的实力，不过恩里克却因左膝伤势提前告别了那个赛季。
　　09年夏天，回到巴塞罗那的恩里克本有机会获得一线队的位置，不过在一系列的季前热身中，恩里克表现不佳，没能得到瓜迪奥拉的认可，并被巴萨租借到桑坦德竞技。上个赛季中，恩里克的表现平平，勉强保级的桑坦德与巴萨达成了继续租借恩里克1年的协议，不过双方并没有在恩里克永久转会一事上达成协议。
　　尽管恩里克无法在巴萨打上比赛，但这位巴西新人却在昨天入选了新一届的巴西国家队大名单，巴西新主帅梅内塞斯的这份名单与邓加的世界杯名单相比发生了很大变化，恩里克等一批新人获得了身披5星战袍的机会，而参加世界杯的球员仅留下了4人。
　　(AUV)

