德国世界杯功臣不加薪 金童：十年长约我立刻会去签字
　　记者艾文报道  施魏因施泰格、拉姆、穆勒有了一次出色的世界杯经历。施魏因施泰格和拉姆都是队内的顶薪球员，而穆勒还拿着最低一级的工资。世界杯结束后，慕尼黑媒体就报道称，拜仁有意提前与穆勒修改合同，给予符合国脚身份的薪水，但是内林格否认了这个消息。
　　内林格强调说：“拜仁的合同在球员表现好或者表现糟糕的时候都同样有效，我们不会因为球员们在世界杯上表现突出就给他们加薪。就好像我们不会因为球员在某一个阶段表现差，就减少他们的工资。”
　　穆勒与巴德施图贝尔都是上赛季签下了职业球员的合同。内林格说，俱乐部会在“合适的时间”约见穆勒的经纪人，讨论这个问题。穆勒的合同到2013年到期，时间上并不紧迫，穆勒对俱乐部也没有意见，他在世界杯结束后表示：“如果俱乐部要与我签一份十年的合同，我立刻就会签字。”
　　在穆勒和巴德施图贝尔身上获益良多的拜仁，还在寻找下一个穆勒。格兰德已经回到了预备队工作，他说：“现在的预备队中有两三个有天分的年轻人，但我还不打算说出他们的名字。我必须看看，在重要的比赛中他们能有什么样的表现。我们的预备队不会变魔术，我很难说哪一个人能像穆勒一样，在一两年内实现突破。”
　　范加尔带了九名预备队球员参加了在意大利的集训，与这些年轻球员在一起训练的奥利奇说：“我已经看到了在二队有几名非常出色的年轻人。”

