德甲巨无霸要把篮球也玩转 巴萨皇马成为主席效仿对象
　　记者艾文报道  当霍内斯从经理升任俱乐部主席之后，他就有了一些时间来照顾足球以外的东西。在接受采访时，他很喜欢聊起在半夜起床观看乔丹和皮蓬NBA比赛的事情。在撤回了竞选德国职业足球联盟主席的申请之后，这位最佳足球经理人似乎准备在篮球领域也干一番事业。
　　拜仁是一个综合性的体育俱乐部，其中的足球部是最为出色的。拜仁篮球部本赛季刚刚升入德国篮球甲级联赛，他们并不甘心篮球部在甲级联赛只能扮演一个不重要的角色，霍内斯签下了德国国手格伦尼、塞黑名将纳德耶费吉、美国球员哈尔和波兰人克洛德齐斯基。这都是多年征战德国篮球甲级联赛的球员，他从去年的德国双冠王巴姆堡挖来了两名球员，下周还将有一名新球员加入。同时德国国家队主帅鲍尔曼将在下赛季开始执教。
　　霍内斯说服了阿迪达斯和一家银行成为篮球队的主赞助商，他的目标是让拜仁俱乐部像西班牙的豪门皇马和巴塞罗那一样。这两家西班牙的俱乐部无论足球还是篮球，都是欧战顶级球队。
　　霍内斯说：“当篮球队升级后，我们就决定了要如何运作这个项目。”拜仁与新球员都签下了长约，保证球队长时间内的竞争力，同时还与著名的篮球经理人海德尔签约，他上赛季是霸主巴姆堡的首席执行官。他将帮助拜仁在篮球项目上的长期发展。

