巴拉圭乳神与花花公子签约 海边散步手机被抢(图)
　　新浪体育讯　这两天，在世界杯上一举成名的巴拉圭“乳神”拉里萨-里克尔梅(Larissa Riquelme)在巴西遇到两件事，一好一坏。好事是，与《花花公子》杂志签约，成为这本世界知名男性杂志的模特；坏事是，在海滩散步时遭遇抢劫，手机等财物被抢。点击看组图>>>
　　巴西当地时间本周一，《花花公子》杂志(巴西版)击败国内所有男性杂志竞争对手，成功与拉里萨签约。按照《花花公子》官方网站描述，杂志总编辑埃德松-阿兰(Edson Aran)在与拉里萨共进午餐时达成签约意向。随后，一身黑色裙装的拉里萨在《花花公子》的编辑部内签订了合同。
　　25岁的巴拉圭人拉里萨在世界杯上一举成名。在炒作团队的精心安排下，她在球场看台上让世界球迷认识了自己——身着性感低胸装，胸部夹手机，“乳神”称号由此得来。她先后两次要为巴拉圭进四强，以及为西班牙夺冠脱衣庆祝。西班牙夺冠后，拉里萨兑现诺言，拍摄了全裸写真。
　　与《花花公子》杂志签约的前一天，拉里萨在里约热内卢的海边遭遇抢劫。当时，她身着性感的比基尼泳装，与姐姐、男朋友以及一位朋友，一行四人来到海边人行道上散步。大约13时30分，两个抢匪“光顾”了他们，包括手机、护照和两个数码相机等财物。
　　据巴西《日报》描述，拉里萨曾在被抢后大声尖叫，并向附近车内的警察求助。“我们喊来了负责这片游区的警察，并带她去警察局做记录。但是，她拒绝去警察局协助工作，因为她说要赶飞机。”巡警回忆了当时的情况。
　　(Maori)

