国际足联不应让“承认误判”成解药 污点早已写入历史
　　记者陆逸报道想要高科技鹰眼技术，却给了两个额外的裁判。国际足联这套偷梁换柱的把戏，在热刺、爱尔兰、英格兰、墨西哥等俱乐部和国家面前，显得苍白乏力。自从使用鹰眼技术后，网球运动中曾让裁判十分头疼的界外球判罚变得精确无比，再无争议。而足球界，就在错判和误判的受害者逐年增加的同时，国际足联还是没体现改变的积极态度。
　　一直以来，国际足联都以费用高昂和容易引起分歧为由拒绝引进高科技，尽管他们刚刚宣布本届杯赛得到创纪录的80亿美元商业收入。究竟是什么原因让布拉特和他的密友们拒绝鹰眼技术？只可意会。世界杯小组赛，美国队和斯洛文尼亚一战两球落后，随后竟然将比分扳平。就在比赛进行到第86分钟时，美国队在禁区内由替补球员埃杜攻入一球。主裁库利巴利却示意犯在先，进球无效。这个判罚让美国人莫名其妙，多诺万在赛后说，“他拒绝告诉我们到底是怎么犯规的。”
　　在足球的世界，“承认误判”似乎是万能药，不管多么重大的误判只要国际足联出面承认，就不会有任何连带责任。汉森、拉里昂达可以作为替罪羊告别世界足球舞台，但那些因此付出血和泪代价的球队却永远无法追讨正义。今年世界杯阿根廷在小组赛上连连受裁判“照顾”，首战非洲雄鹰尼日利亚，海因策头球破门时队友萨穆埃尔在禁区内有犯规嫌疑，赛后国际足联非常诚恳地承认“这是误判”。随后和韩国的比赛中伊瓜因有一个越位进球。
　　最讽刺的是阿根廷和墨西哥的比赛，特维斯接到梅西传球破门时处在非常明显的位置，罗塞蒂示意进球有效，整个足球城爆发出巨大的嘘声，墨西哥球员团团围住边裁抗议，意大利人跑到场边和边裁低头紧张地商量。这时候在现场大屏幕上反复播放着这个进球慢镜，非常清楚地显示特维斯处在越位位置接球。但意大利人非常自信地手指中圈：进球有效。
　　布拉特承诺开始商议底线技术就是在这次严重的误判之后。他表态，将在今年7月威尔士举行的国际足总联合大会上讨论引进高科技的可能。但在7月19日这天，国际足联变卦了。一位新闻发言人说：“本周会议的主要目的，纯粹是讨论增加助理裁判实验的可能，上赛季的欧联杯已经开始试用。第一次讨论底线技术的正式会议将会在今年10月进行。”国际足联的自相矛盾令人不解。
　　一再拖延，只拿已被证明不太完美的底线裁判来搪塞悠悠众口，国际足联此举让英格兰、爱尔兰等国家的媒体都十分失望。《每日电讯报》挖苦道，“布拉特先生的承诺总是自相矛盾”。那些受害者的故事，将成为国际足联永远的污点被写入足球历史。

