意媒曝皇马48小时内签麦孔 国米获3千万总收1.6亿
　　新浪体育讯　麦孔的转会看上去似乎已经停滞，但意大利媒体今天突然曝出消息，称皇马已经与国米达成转会协议，只等麦孔点头，双方就将在未来48小时内完成正式转会。
　　据7月27日出版《米兰体育报》报道，国米已经同意将巴西右后卫麦孔出售给皇马，转会金额将为2800万欧元外加浮动转会费。这个转会模式，与巴洛特利即将转会曼城的模式相同，巴洛特利的为3000万欧元固定外加500万欧元的浮动金额。麦孔的转会金额，最多可达3000万欧元。
　　《米兰体育报》是在报道“国米1.6亿欧元收益”的大专题里，提到麦孔的转会，麦孔3000万欧元的转会收益，只是国米1.6亿夏季收益中的一部分。媒体报道的细节不多，但言之凿凿。同时，意大利另外一家体育报纸《罗马体育报》也称，麦孔即将转会，而国际米兰将利用出售麦孔得到的转会费来完成对马斯切拉诺的收购。
　　米兰的媒体指出，麦孔的转会问题只剩下他和皇马之间的谈判。双方之间需要就合同年限及工资问题达成协议，麦孔希望得到600万固定年薪外加奖金的薪水，合同年限为4年，而皇马主席弗洛伦蒂诺则提出550万固定年薪外加奖金的方案。报纸称，双方将在未来48小时内通过会谈解决这一问题。关于麦孔索要的薪水，《罗马体育报》有不同报道，该报称麦孔希望得到700万欧元的年薪。
　　根据意大利媒体的报道，巴洛特利转会曼城的交易，将在未来一两天内正式完成。而国际米兰，将在今夏通过出售巴洛特利、麦孔、科尔辛等人，以及上赛季的冠军奖金，来筹集1.6亿欧元的资金。而这笔资金，将给莫拉蒂带来俱乐部的财政平衡， 并提供给新帅贝尼特斯完成阵容更替的转会资金。马斯切拉诺、库伊特、施魏因斯泰格均是国米的转会目标。此外，据此前《全市场》报道，蒙塔里、布尔迪索、夸雷斯马等人如果转会，也将为国米筹集一部分转会资金。
　　附：《米兰体育报》的国米1.6亿欧元收益分别为，巴洛特利3500万、麦孔3000万、穆里尼奥1000万、科尔辛250万、冠军杯收益7200万、欧洲超级杯收益400万、世俱杯收益800万。
　　(伊雷克森)

