法国足球变法理应在四年前 2006年的亚军害了谁？
　　特约记者林趣报道 假若没有四年前德国的亚军成绩，这次彻头彻尾的法国大革命或许早已到来。埃斯卡莱特，前法国足协主席或许早就该退位让贤。从2005年2月开始担任法国足协掌门人开始，埃斯卡莱特一直都是在争议声中坐在足协的头把交椅上。作为一名英语教师，埃斯卡莱特并不成功；作为法国足协主席，他依然未能善始善终。
　　让埃斯卡莱特灰头土脸的，就是他的命中“魔星”多梅内克。5年前，埃斯卡莱特上任时，法国队正被初出茅庐的多梅内克改革得乱七八糟，2006年世界杯预选赛才打了四轮，不少人就断言法国队出线无望。直到埃斯卡莱特授意多梅内克请回了齐达内、马卡莱莱和图拉姆三员老将，高卢雄鸡才杀出重围，随之成为了德国之夏最大的黑马。那是埃斯卡莱特最风光的日子，因为多梅内克的“狗屎运”，他在与普拉蒂尼的斗争中，占据了上风，最终还促使普拉蒂尼离开足协。
　　2008年欧洲杯之前，埃斯卡莱特再次显示了他的魄力，他宣布放弃多年的老搭档阿迪达斯，转投到耐克帐下，从2011年至2018年七年间，法国足协将因此获得美国体育巨头3.2亿欧元的赞助，创造了球衣赞助世界纪录：一年4266万欧元！盛极必衰，2008年法国队在欧洲杯小组赛中惨败而归，可埃斯卡莱依旧选择力挺多梅内克留任，这也为他引咎辞职埋下了伏笔。
　　南非世界杯上，多梅内克率队小组赛上再一次惨遭淘汰，更让法国人难以忍受的是，球队比赛甚至还没踢完就爆发了“内讧门”，而埃斯卡莱特处理不当导致丑闻公开化与恶劣化，让法国足协名誉扫地，此事甚至惊动了法国总统萨科奇。6月29日，埃斯卡莱特不得不引咎辞职。
　　经过各方的角力，埃斯卡莱特多年的搭档杜绍索伊接过了他的指挥棒。2000年至2005年埃斯卡莱特担任法国业余联赛主席时，杜绍索伊次年就成为了其副手；2005年埃斯卡莱特上调担任法国足协主席，杜绍索伊除了转正为法国业余联赛主席之外，还成为了法国足协副主席，两人几乎是十年的交情。所以一上任，杜绍索伊就对自己前任进行了致谢，“我为我的好友埃斯卡莱特感到不幸。现在是法国足球历史上最黑暗的一刻，希望我们能尽快走出危机。”
　　老友上任，埃斯卡莱特送来的却是担忧。上周五，他通过《队报》发表了一封致所有联合会以及各分管主席的电子邮件。埃斯卡莱特认为法国队的现状并不是偶然，“球员首先应该负上主要责任。他们不负责任的行为造成了巨大的影响。”但他也承认自己并没有尽职，“主席未能履行其职责，而以主教练为首的教练组也没能保持信息通畅。”

