法国足球新时代也有幸运儿 “罢训”之祸得福反成转折
　　记者寒冰报道  23位现役国脚被“屠杀”，所有人都将目光放在了布兰克8月5日16时30分公布的那份名单———虽然还无法准确预知，但大多数媒体都可以完全确定，多梅内克时代“被遗弃和被损害的”球员们，将在布兰克的名单上收获久违的尊严与名誉。
　　媒体们将这些因“罢训”之祸得福的球员们分为了几类：首先是世界杯前从30人大名单中被淘汰的7人，他们基本具备了世界杯水准，只是运气不佳。门将朗德罗、后卫埃斯屈德、雷恩的法尼、马赛中场本·阿尔法以及刚刚转会里昂的白里安，还有因伤退赛的小迪亚拉，都将基本确定能在这份名单中找到一席之地。此外，就是过去4年饱受多梅内克迫害的“弱势群体”。只是因为在青年队时代与多梅内克有隙就长期无缘国家队的门将弗雷、后卫梅克斯、布姆松、中场弗拉米尼、佩德雷蒂，还有前锋本泽马和雷米。伤愈的阿森纳中场纳斯里、里尔后腰马武巴、图卢兹后腰M·西索科以及里尔双雄巴尔蒙和卡拜耶，本来也都应该有机会拿到南非的机票。
　　另外，一些已宣布退出国家队的老将，也可能得到布兰克的青睐：库佩、马卡莱莱、皮雷、维埃拉和特雷泽盖仍然具备效力国家队的实力和体能，欠缺的只是机会。多梅内克当年对他们弃之如敝屣，可真正到了世界杯上法国队却因为三线都缺少经验丰富的老将落败。最后，自然就是早已具备国脚实力，却一直不得上宠的新人。波尔多后卫齐亚尼、波尔图的A·西索科、马赛的谢鲁以及巴黎的前锋瓦霍，还有上赛季法甲金靴加梅罗(洛里昂)，都应该得到蓝色战袍。当然，依照惯例，出身波尔多的后防新人沙尔梅、特雷穆利纳斯自然应该与队友齐亚尼一起，得到恩师的眷顾。

