意甲众球队夏训各出奇招 桑普前锋成第三者巴乔墙上阵
　　记者张恺报道  桑普新主帅迪卡尔罗可谓今夏最大发明家，领走夏训创意奖无可厚非。在切沃没人重视他，到了桑普八月份要打冠军杯资格赛了，全意大利都开始关心了。
　　足球、篮球不分家
　　上周二，第三场热身对匈牙利乙级球队博奇斯，迪卡尔罗提议比赛效仿篮球赛采用4节，每节20分钟，不再用上下半场，用意是把手头所有球员分批地有针对性地投入使用，掌握球员状态，然后对波尔图和西班牙人的两场重量热身好规划阵容。事与愿违，帕隆博等国脚刚归队，塞米奥利、波利等球员有伤，穆斯塔奇奥要拔牙，人数不够，把4节改成3节，正好90分钟，所有健康球员都出场。
　　友谊赛能打得这么“随便”的，难出其右。他的随便在训练赛中更可怕，一场队内对抗，卡萨诺5分钟内代表两支球队进球，1比0，然后他扳成1比1。这是迪卡尔罗的新训练法，目的是刺激球员提高注意力，增加比赛趣味性，两队比赛，或8人或11人，一名前锋身披有别于两队球服颜色的坎肩，像裁判一般扎眼地迂回在场上，他可以随便挑选加入哪一方，而教练的要求是，加入控球、进攻的一方，即进攻方每次进攻多出一名球员。卡萨诺之后其他前锋轮番扮演“第三者”，的确需要更警觉。
　　桑普集训地特兰多的莫埃纳镇风景秀丽，训练营旁边便有一条名为阿威索的小溪，训练后队员们一头扎进小溪洗澡。迪卡尔罗喝令制止，他有新方法，让教练组在训练后搬来两浴缸冷水，队员马上把双腿泡进去放松肌肉。效果怎样不知道，反正球员不太高兴，他们更喜欢去小溪里冲凉。
　　训练场旁还安排了一个小篮球场，篮球是桑普辅助训练的主要项目。头号球星卡萨诺脚法惊人可投篮极差，和体能教练迪巴乌迪的较量中惨败，卡萨诺5投1中，桑普最牛的篮球手是后卫卡恰托雷。卡萨诺最崇拜的体育人之一是NBA中湖人教练菲尔·杰克逊，看来他需要跟“禅师”多学学才能与队友较量篮球。
　　同样喜欢挑战篮球的还有刚刚伤愈的米科利，很巧，两人都是国家队弃将，都是矮个子核心。巴勒莫在奥地利集训，意大利记者说米科利的篮球底子要比卡萨诺强多了，米科利膝盖有伤，但三步上篮动作标准，命中率也不错。新赛季的意甲第四名之争，多了两个矮个子创意者的篮球功夫。
　　你有“巴乔”，我有米哈
　　热那亚也在奥利地集训，地点是世界冠军西班牙世界杯前集训地neustift，不靠海，但有1500米长的人工沙滩，热那亚以沙滩足球和排球为训练主项。主帅加斯佩里尼亲自负责“市场”工作，不是球员买卖，而是真地到训练营外一个农庄向农民收购蔬菜水果，回来分发给球员，搞得很天然，很绿色。
　　上周六热身赛，球队11比1大胜当地球队，新援托尼和济戈尼包办5球，加斯佩里尼和助教、球员尤里奇、老板普雷茨奥西的儿子再加上几个好友一起去划艇漂流。
　　任意球练习一直是球场大师们的专项，没一定脚法不敢玩，米哈当了紫百合主帅后，融入了罚任意球训练，每次训练后叫上约维蒂奇、穆图、拉贾季奇三位技术型选手加练。最近的热身赛，拉贾季奇顶替伤停的约维蒂奇出任前腰，大放异彩进了4球，包括一个左脚任意球，得到米哈赏识。但训练中任意球比拼，还是米哈最厉害。
　　那不勒斯的定位球训练可就更上一层楼，摈弃传统的射门，起用了“巴乔墙”。“巴乔墙”顾名思义因巴乔得名，巴乔踢球时自创一快木板，上面画有方块格类似国际象棋棋盘，把自己名字写在部分方块中，然后罚球，踢向写有名字的方块中。那不勒斯人如今套用这种方法，竖起一块高出球门的蓝色墙，横向两条线，将木板分成高中低三个区域，训练后球员们加练，打各个区域。
　　上述方法练习射门，“巴乔墙”解放了门将，门将想得到强化怎么办？帕尔玛有高招，引进电子派球仪器。我们习惯看到网球界和乒乓球届使用这种仪器，锻炼球员的应变力，足球界使用的少之又少。热那亚和维罗纳此前使用过，豪门球队很少有推广这种方法的，或许门将教练都不觉得好。
　　马里诺上赛季执教乌迪内斯就使用这东西，如今带着门将教练帕瓦里尼投奔帕尔玛继续使用，帕瓦里尼负责每次派球，掌握频率和出球角度，皮球时速在120和200公里之间，平均时速是170公里左右，比起前锋的强力打门速度相差不多。而且帕尔玛还在禁区内外放上几个充气的假人扮演后卫，时而皮球打到假人身上变向，对米兰特构成考验。出自尤文青训营的米兰特经历锡耶纳、桑普等过度后终于有了稳定落脚点，帕尔玛将他买断签了5年合同，米兰特声称要开启个人新时代，誓进普兰德利的国家队。
　　“导演”在监控谁？
　　在老板吉拉尔迪的授意下，帕尔玛的科莱奇奥训练营上赛季开始使用“导演室”，这间屋里布满监控电视，对整个训练场内球员的一举一动都不放过，谁卖力谁偷懒，尽收眼底，根据画面制定奖惩，要求球员务必认真训练。
　　这只是导演室一个小小用途，更主要的是，12台电视机连接一个网络接线盒，他们随时可看到全世界各国联赛比赛现场和录像，经理莱奥纳尔迪和技术部主管普雷蒂的日常主要工作就扑在这个房间里，查看他们需要的球队、人员表现。
　　这种接线盒由热那亚一家wisport公司制作，通过从葡萄牙、荷兰、奥地利、波兰、秘鲁5个国家发出的信号搜索到5万名球员。当经纪人或球探向总部提供某个人名时，经理把人名输入电脑，接线盒就能搜出该人的所有视频，帕尔玛用这种高端设备挖掘到许多青年才俊，比如塞尔维亚前锋科维奇、莫斯科火车头中后卫米拉诺维奇。
　　帕尔玛俱乐部的球探人数10人，超过青训营的教练和技术负责人之和，有两个球探长期蹲在巴西和阿根廷，可见挖掘工作很到位。强大的视频网络也被安切洛蒂吸纳带到切尔西，安切洛蒂的儿子已经成为两家合作的中间人，也是帕尔玛的观察员，他跟安切洛蒂说过：“帕尔玛的技术足够先进。当你没有豪门的财政和级别时，就得有想法。这里的想法很棒。”

