男子痴迷观战世界杯引发离婚诉讼 妻子坦言受冷落
　　世界杯“夺爱”
　　媳妇吵着离婚
　　世界杯赛事结束后，法院门前上演“世界悲”：因世界杯期间丈夫过于痴迷比赛冷落了妻子，妻子一怒提出离婚。
　　“杯具”数据
　　离婚诉讼数量超过平时
　　日前，记者通过对朝阳、大兴、通州、原崇文等法院调查采访发现，每届世界杯结束后的10天，离婚立案数都会超过平时。
　　但记者注意到，2002年、2006年、2010年三届世界杯结束后10天的离婚立案数，呈下降的趋势。
　　法官分析认为，随着国内世界杯期间气氛的逐渐商业化，世界杯变得越来越“时髦”，吸引了越来越多的妻子的兴趣，并肩看球的两口子越来越多。无论妻子是不是伪球迷，但这确实带来了家庭和睦，减少了矛盾。
　　朝阳法院是本市受理民事案件最多的区法院，立案数量常年超过青海省全省的民事案件立案数量。朝阳法院的离婚立案数据，很典型地证明了上述情况。
　　朝阳法院离婚立案数据
　　年份 全年受理 日均受理 世界杯后10天日均受理
　　2002年 6632件 18.2件 21.7件
　　2006年 3218件 8.8件 10.5件
　　2010年 2100件 10.3件 11.3件
　　(截至7月22日)
　　“杯具”原因
　　妻子感觉被冷落疏远
　　采访过程中，各区法院多名法官和多名长期承办离婚案件的律师均表示，从司法实践上看，世界杯后离婚诉讼增多，确实与世界杯本身有关。
　　朝阳法院研究室副主任伊莉认为，之所以会存在“世界杯离婚”现象，与男性球迷的比例远远大于女性有关。
　　一方面，非球迷妻子对球迷丈夫在世界杯期间的激情缺少理解和认同感。另一方面，一些丈夫过于痴迷世界杯比赛，冷落、疏远了妻子，让妻子感到失去了关爱。
　　世界杯从开幕到闭幕大约有一个月时间，如果丈夫在妻子的多次提醒和责怪下仍然我行我素，就会激化矛盾，导致妻子提出离婚。
　　女球迷增多 离婚数减少
　　之所以“世界杯离婚”的比例呈现出下降趋势，伊莉认为，这和世界杯比赛期间女球迷的数量在逐年增多有关。
　　记者走访了10家在世界杯期间播放比赛的酒吧，结果发现，到酒吧去看球的女球迷，已经占到了球迷人数的四成。
　　伊莉对此表示，如今，世界杯不仅仅意味着足球比赛，也意味着商机。很多商家都在借着它进行宣传，扩大消费，世界杯被披上了时尚的外衣。
　　“多年前，世界杯是球迷的节日，如今世界杯在商家的炒作下成了所有人的节日。很多年轻妻子尽管不喜欢也不懂足球，但为了赶时髦也在世界杯期间成了‘球迷’，和丈夫并肩在电视机前呐喊助威。”伊莉说。
　　她还表示：“虽然很多男性嘲笑女球迷都是伪球迷，但无论怎么说，认同和理解有了，冷落和疏远也不存在了。矛盾出现的前提没了，离婚数量自然也比前几届少了。”
　　“杯具”调解
　　激情离婚  多半能被法官劝和
　　伊莉表示，在一般的司法实践中，法官会在审理离婚案件时，认真观察双方的感情是否已经到了真正破裂无法复合的程度。
　　对于那些因一时兴起而导致的离婚，法官会耐心为双方做调解工作，尽量劝和。
　　“那些激情离婚案件，经过调解多半会和好。毕竟，世界杯结束了，诱因也没了。”她说。
　　新闻链接
　　英国：世界杯后离婚率上升30%
　　据英国一家调查公司的数据：每逢世界杯，英国的离婚率就上升20至30个百分点。女人与足球似乎天生就是情敌，四年一个轮回。
　　本届世界杯期间，各大网站上的“妻子怨气帖”、“安抚老婆计策帖”层出不穷。
　　江苏、上海、河南、四川、江西等地的媒体，均报道了该地区存在着“世界杯后离婚”现象。
　　一对夫妻在即将离婚时，妻子这样哭诉：“你是跟足球过还是跟我过？碗堆在水池里老高也不洗，衣服放得都臭掉了，说你两句，你就嫌我?嗦影响你看球。说好陪我逛街的，结果你夜里看球，白天睡觉……”
　　文/记者 付中 实习生 郭瑶

