法国“大革命”并非推倒重来 新领导班子仍是折中选择
　　特约记者林趣报道  南非世界杯23人集体被新帅布兰克“抛弃”，业余联盟主席杜绍索伊成为法国足协代主席，世界杯后的法国足坛，惊天动地的举措一个接一个，不过这场“大革命”并没有完全推倒重来，利益链条使其最终走向了平稳过渡。
　　从法国足协新领导班子的构成来看，算是法国各方势力的一个折中选择。欧足联主席普拉蒂尼虽然和前主席埃斯卡莱特不对付，但他更不希望增加居伊·鲁这个强硬的新对手。居伊·鲁是曾是法国足坛的一面旗帜，他是欧洲执教时间最长的教练，曾在欧塞尔俱乐部执教了44年。在6月20日法国队罢训当晚，居伊·鲁在Canal+电视台上直接将责任指向足协，他认为联合委员会应该集体辞职。接着，埃斯卡莱特辞职的第二天后，他又跳出来施压，此举也得到了舆论的大力支持。
　　对于老帅的立场，臭名昭著的前马赛主席塔皮公开声援，他甚至宣称居伊·鲁应当成为法国足协新主席，他认为老帅既懂得怎样和媒体打交道，也熟识新帅布兰克。敦促委员会集体辞职的力量中还包括勒阿弗尔主席路维尔、里昂主席奥拉等几家主要俱乐部的主席，路维尔甚至还以个人名义要求联合委员会的成员全部辞职！这些声音虽然迎合了媒体的胃口，可发出这种声音的人大多是普拉蒂尼的眼中钉，因此由杜绍索伊出任代主席算是满足了各方的需要。
　　杜绍索伊和埃斯卡莱特做了十年的搭档，接手前任留下的摊子轻车熟路。目前法国足协面对的首要问题并非是国家队的建设，而是包括苏伊士公司、家乐福集团以及农业信贷银行等几家大赞助商因世界杯期间的丑闻提出了巨额索赔，这才法国足协面临的大挑战。况且，蓝衫从2011年就要从阿迪达斯皈依到耐克麾下，没人希望这个3.2亿欧元的大单出现差池，而在这种关键的时刻需要一个熟手来过渡。
　　而此前被认为铁定要下课的5人尚比里、勒格拉埃特、马尔代尔、鲁塞罗和特保尔全部留任。在这5人中，足协元老尚比里是坚定的倒“梅”派，南锡主席鲁塞罗则是改革派，他希望建立一个新监管层，将职业足球和业余足球结合在一起以提供一股新的推动力。而甘冈主席勒格拉埃特则拿苦劳来说事，“我的工作是寻找赞助商和分派电视转播权。跟体育无关。”在新的领导班子中，尚比里还继续担任他的监督委员会主席、勒格拉埃特、马尔代尔和鲁塞罗兼任足协副主席，特保尔也留住了一个委员职位。

