法国新帅让人嗅到极端主义味道 罕见清洗法国足坛首次
　　记者寒冰评述依照法国大革命的共和历，布兰克高调上位正是热月———理所当然地，这位出生在比利牛斯山麓的南方奥克人，会让人们想起217年前那个7月27日的独裁革命者：洛朗·布兰克会是草地上的罗伯斯庇尔么？至少，他的第1张革命令，让球迷都嗅到了极端主义的味道。
　　如果说多梅内克的保守与懦弱算是极右，布兰克的激进和格杀勿论的恐怖主义，就是法国足坛的极左方向。所谓乱世用重典，矫枉须过正，但如此大规模且彻底的清洗，在法国足坛历史上也并不多见。
　　革命是一种新气象必备的姿态，但并不意味着它就可以代表未来。4年前少帅多纳多尼履新时，也曾尽弃里皮的冠军阵容，只保留了无关痛痒的替补门将阿梅利亚。但4年后，人们依然看到的是银狐和他的冠军阵容，革命者与他的革命一起被消灭在历史的垃圾堆里。对保守主义深恶痛绝的球迷，虽然情感上希望能由布兰克带来革命，但实际上多梅内克已帮助布兰克完成了法国足球的换血。任何激进的革命，本质上都将是对法国足球弊大于利。因为那更多只是一种感情用事，法国队需要的仅仅是微调。或者说，布兰克需要完成的任务只是如何能让古居夫确立自己的技战术核心地位，而这恰恰是多梅内克遗留下为数不多的技术难题。
　　布兰克的革命除了搞雅各宾专政式的“大屠杀”，还有希望彻底改变国家队管理结构的增设总经理。这方面，他有些像德国的勒夫。但德国国家队的总经理对于国家队长足进步的作用并不算明显，更多时候比埃霍夫还是上层内讧的导火索。布兰克在波尔多三载，一贯循序渐进从不弄险，几乎可以认定的，这次“大革命”不过是一种姿态。
　　当年的法兰西第一独裁官被送上断头台时，他应该曾想过被处死的丹东留下的那句话：“下一个就是你！”显然，多梅内克就是布兰克的前车之鉴，前法国国青队主帅并非没有革命的勇气，4年前他一举废黜齐达内、维埃拉、马卡莱莱和亨利之举，比如今的布兰克丝毫不逊。但最终呢，他依然要屈服于现实。3周前布兰克履新时，曾言自己有上刑场的感觉。的确，布兰克承载着法国人太多的期望，他所面对的环境却远比前任多梅内克恶劣。阿内尔卡、亨利、加拉都已退出，布兰克的法国队经验相对匮乏，留给他的时间也仅有两年。
　　更何况，在过去两年风头益盛的布兰克，其实在技战术素质上远没有球迷想象的高段。仅仅是主力中卫重伤的波尔多在2010年一败涂地，从冠军候选落到险些连欧联杯资格都拿不到，布兰克是第一位需要问责的。更何况，他的波尔多攻击乏术，只能依靠定位球得分，在法国国家队他的进攻思路是否能有更多，尚未可知。媒体选择性地将布兰克推上前台并鼓噪大屠杀，本身就是非常危险的舆论陷阱，经过这样的造势，布兰克的前路就是许胜不许败。所谓的法兰西大革命背后，布兰克其实就是走向刑场的罗伯斯庇尔。成功与失败之间，只是一念之差。

