皇马拍板决定弃买后卫前锋 收官巨购2700万德甲双少侠
　　新浪体育讯　两名德国世界杯国脚厄齐尔和赫迪拉即将加盟皇马，而伯纳乌在引进这两名球员之后，今夏也将不再引援。西班牙《世界报》报道说，皇马已经确定了明确的引援方向，除了接下去几天有很大的变化，否则球队在完成厄齐尔和赫迪拉的引进工作后，就会封闭阵容。
　　弗洛伦蒂诺身边的人对《世界报》的记者透露，弗洛伦蒂诺觉得皇马再引进这两位德国国脚就差不多了，尽管穆里尼奥希望再引进一名后卫和一名中锋，但转会市场并没有能让“巨鳄主席”动心的人，因此，皇马最后的支出不会超过2700万欧元(赫迪拉1200万欧元，厄齐尔1500万欧元)。
　　穆里尼奥希望能引进麦孔，但弗洛伦蒂诺却对这桩操作表现出了消极的态度，他认为，在国米的标价与皇马的报价存在较大差距的情况下(国米标价2800万欧元，皇马报价2200万欧元)，再谈下去已经没有意义了，此事就到此为止了，麦孔这样的球员不值得他再跑到米兰去亲自和莫拉蒂进行谈判。弗洛伦蒂诺向来就对收购后卫不热心，何况国米的要价不低，麦孔的年龄也不小了，再说，皇马的后防线事实上是兵强马壮，实际上并不需要引进球员。像右后卫的位置上，皇马就已经有了世界杯冠军的成员拉莫斯。
　　另外，在弗洛伦蒂诺和皇马高层看来，引进一名中锋现在也不是皇马的当务之急，弗洛伦蒂诺对穆里尼奥提出的马里奥·戈麦斯、阿毛里、阿梅尔达等坦克型前锋都有些看不上眼，这些球员价格也都不低，而且几乎没有商业价值。事实上引进迪马里亚都是弗洛伦蒂诺不情愿的，但为了满足穆里尼奥，他还是出手了一回。
　　弗洛伦蒂诺身边的人披露，皇马主席的思路非常清楚，那就是在去年引进的巨星还未完全发挥功效的情况下，今年夏天不应该再堆积球星。弗洛伦蒂诺认为，今夏皇马的“巨星签约”事实上早已在队内，他们就是卡卡和本泽马，如果穆里尼奥能让这两位球员真正发挥出价值，其效应不亚于新引进了两位巨星。
　　尽管皇马看上去还少一名第三前锋，但在引进迪马里亚和佩德罗·莱昂这两名边锋后，穆里尼奥完全可以让C罗改打中锋。另外，古蒂的离去，迫使皇马高层将更多精力放在中场的引进上，在这方面，皇马进展很大。《世界报》披露，皇马引进赫迪拉和厄齐尔的行动已经非常深入了，皇马已经与斯图加特基本达成了赫迪拉转会的协议，而与不莱梅进行的厄齐尔转会的谈判，也有望在近日完成。(塞尔吉奥)

