江苏球迷辟谣投降标语事件 外教招对方外援当卧底
　　这是一场无关紧要的比赛。昨晚在CBA常规赛最后一轮的一场比赛中，南钢主场以121：80轻取陕西队。陕西队主教练吴庆龙本场比赛雪藏了本森和罗宾逊，而南钢本场比赛也未尽全力。随着比赛的进行，南钢不断地扩大自己的优势，尤其是第三节全队的爆发，彻底摧毁了陕西队的意志，使得第四节变成了垃圾时间。值得一提的是，唐正东参与了昨天球队的比赛热身,而南钢队季后赛首轮的对手也已产生，将是福建队。如果球队能闯过首轮关，他们半决赛中将遇到新疆队。
　　[做做样子] 大唐只热身不出场
　　提着运动鞋，一身运动装，早早地来到了江阴市体育馆。昨晚的唐正东与以往不一样，一副要复出的样子。“大唐今晚要上了。”有球迷叫道。果然，唐正东参与了球队赛前热身，投篮、折返跑……也难怪有人猜测唐正东将出战。比赛中，大唐多次站起身来，他的每次起身都引来场边的一片欢呼，江阴球迷热切盼望着大唐的回归。只可惜，整场比赛主帅杰森都没有给他机会。
　　“不，我从来没有想过让他上，他只不过是参加球队热身，”杰森说道，最近唐正东恢复情况不错，有时候会跟球队一起合练，但还不能参与强烈的身体对抗，只能进行投篮和力量训练，“俱乐部想看看他恢复的情况。”昨晚主场迎战陕西的比赛，对两支球队季后赛都没有任何影响，因此赛前双方都放出了“烟雾弹”。南钢的“烟雾弹”就是唐正东参与赛前热身。陕西的“烟雾弹”更凶猛，早在上一场客场赢下上海后，陕西两名外援就直接从上海飞回了西安，看来陕西早已做好“放水”这场比赛的准备。不过这些可都瞒不过杰森，他的“耳目”很多。“我早知道啦，杰米尔和陕西队外援经常会在网上联系，他早告诉我今晚陕西不会使用外援了。”杰森说。
　　昨晚的比赛是南钢本赛季在江阴打的最后一场比赛，因为比赛胜负无关紧要，江阴体育馆的上座率并不高。不过还是有很多铁杆的南钢球迷从南京赶到了江阴，为球队助威。本报上一场报道了南钢一球迷打出“老蒋，请放我一马”的标语，昨晚，这位姓马的球迷特地找到记者，他表示这其实是个误会，他的本意是让新疆主帅蒋兴权对南钢主帅杰森说，“请放我一马”，只是比赛时，杰森两个字被另一块标语牌挡住了，才造成了误会。
　　[冤家路窄] 季后赛首轮又碰福建
　　本轮赛前，除了常规赛冠军这个最大的谜底，南钢队还关心东莞、广厦和福建三队的比赛，因为他们都有可能成为南钢季后赛首轮对手。最终，昨天的结果出来后让南钢队上上下下有些意外，由于浙江广厦的意外落败，南钢季后赛首轮对阵的对手由东莞变成了福建。正所谓冤家路窄，上个赛季，南钢首轮的对手正是福建，当时南钢3：2险胜。
　　“其实这三个队我们打谁都差不多，我们常规赛对他们的战绩都不错。不过目前东莞队只有一个外援， 相对而言他们的实力受到的损失最大。”一位内部人士告诉记者。最后一轮比赛之前，广厦、东莞和福建积分相同，只因为小分的原因排名不同，三队都有可能成为第六。最终东莞队和福建队都战胜各自对手，原排名第 五的广厦队主场败给了山西，结果跌落到了第七，最终东莞排名第五，福建排名第六。南钢首轮面对福建。
　　“虽然福建本赛季对我们的战绩稍差，但这个队的实力很强，几名国内队员的水平都不错。季后赛与常 规赛不一样，我们不管面对哪个对手，都要打起十二分的精神。季后赛中一两次错误都可能铸成大错。”杰森赛后谨慎地说。上赛季季后赛南钢首轮对阵福建队，结果被对手逼入了第五场，差一点首轮出局，此次全队肯定会全力以赴，不让历史重演。“福建队的实力应该在东莞之上，毕竟东莞队是单外援。福建队人员齐整，龚松林、吕晓明等人的实力也很强。”球队新闻发言人王继华对记者分析道。谈到如何备战季后赛，王继华说：“我们首先要准备好首轮比赛，对手福建队绝对不是软柿子。我知道广东战胜了新疆，如果半决赛碰到新疆队，我们相对来说胜面会大一些，不过，广东新疆都是强队，到时我们必须全力以赴。”据了解，今天南钢队就将回到南钢体育馆备战季后赛，今明两天，球队还会进行常规赛总结，找出问题，更好地备战。 特派记者 刁勇

