波兰启动2012年欧锦赛安保工作 恐怖活动是最大威胁
　　新华网华沙7月26日体育专电（记者马世骏）波兰内务部负责2012年欧洲足球锦标赛安保工作的副部长拉帕茨克26日表示，波兰警方开始全面启动2012年欧锦赛安保工作。
　　距离2012年6月份在波兰和乌克兰同时举行的欧洲足球锦标赛还有约两年时间。拉帕茨克在记者招待会上说，欧锦赛安保工作是与欧锦赛场馆建设同等重要的巨大工程，目标是保证参赛队伍、比赛场馆、酒店以及上百万球迷的安全。
　　拉帕茨克说，欧锦赛安保工作的主要内容包括：对波兰境内正在建设并即将交工的所有比赛场馆进行监控和检查，防止在建设时被恐怖组织借机安装炸弹；实行实名制售票，以全面掌握可疑的足球流氓动向；禁止在比赛场馆附近销售含酒精饮料；在全欧洲境内对足球流氓进行跟踪，并及时评估分析安全形势；修改有关司法程序和相关规定，为足球流氓和其他犯罪分子准备一定数量的关押场所；加强对机场、火车站、汽车站以及酒店等场所的安检工作。
　　这位副部长认为，对欧锦赛威胁最大的是恐怖活动。对此，波兰警方成立了欧锦赛安全委员会，负责波兰境内外的反恐安全工作。
　　据波方预计，届时将有上百万球迷前来观看比赛。鉴于波兰还没有经历过如此大规模的安保工作，波将借鉴其他举办国的经验。

