法乙劲旅正式宣布新赛季一线阵容 中国20岁后腰入选
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，法国乙级联赛球会梅斯官方宣布了新赛季征战联赛的一线队27人球员名单，20岁的中国球员弋腾名列其中，不过被放在了后卫而非后腰的名单之中。这也意味着，弋腾已经具备了在法乙联赛中正式亮相的资格，距离登场，他只剩下一步之遥。
　　历史悠久的梅斯俱乐部被称为是法甲联赛的升降机，在2年前降入法乙后，他们连续两个赛季的成绩都非常接近升级，而本赛季，俱乐部为了重回法甲也做了大量的努力。弋腾是在2009年秋天被成都足协送到梅斯的，这名身材高大、踢球勤恳的贵州小将很快得到了梅斯俱乐部的赏识，随后被提拔到了预备队。而在这个夏天，梅斯队在吕克瑟伊莱班的训练营中，主帅也将还在预备队的弋腾带入了一线队进行新赛季的备战。随后在24日公布最终名单时，弋腾榜上有名，他也有望成为第一名征战法乙的中国球员。
　　弋腾出生于1990年，今年才刚满20岁，他出生于贵州，后曾在中超球队成都谢菲联效力。梅斯改变了他的一生，与另一名同在梅斯的中国球员王楚相比，弋腾成名较晚却后来居上，曾经做过梅斯青年队队长的王楚，由于身体上的劣势，进步的空间受到了限制。而弋腾不仅身高1米90，且身体强壮，可以出任后腰和中后卫，这一点也让他在欧洲足球高对抗的比赛中不致落下风。
　　24日，梅斯一线队的球员在训练场拍摄了一张新赛季的全家福，弋腾站在了最后一排的最右边。而下面球队的一线队阵容中，也已经更新了弋腾的照片和资料，只不过目前球队还没有给他分配号码。新赛季的法乙联赛将在8月6日开始，梅斯首战的对手是埃维昂，那将成为弋腾新赛季的全新开始，尽管短时间内，他还比较难在一线队获得出场的机会。
　　(Aaritalo)

