英奥组委主席炮轰卡佩罗 24球杀星险被逼退出国家队
　　新浪体育讯　距离英格兰队败走南非世界杯已经过去一个月，但关于三狮军团的反思却一直没有停息。《太阳报》报道称，近日伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科接受采访时炮轰主帅卡佩罗，认为是意大利人准备不利，导致了本次失意而归。
　　“我对我们的赛前准备非常失望，我不明白为什么热身赛举行地一会儿是高海拔，一会儿是低海拔，球员们不得不经历路途劳顿和熬夜飞行，而且在赛季中不适合的时间进行紧张集训。”伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科说道，“我不认为荷兰或西班牙是这么做的。”
　　除了对卡佩罗表达不满，塞巴斯蒂安-科还将矛头对准英足总，质疑英足总高层能力有限：“问题是那些决定他(卡佩罗)去留的人是否有这个资格做评判，除布鲁金(英足总技术发展部门主管)，我不认为还有其他人对赛会制足球赛有经验。”
　　无论英足总高层是高瞻远瞩还是昏庸失策，卡佩罗留任已经成为事实，他们现在需要决定的是哪几位英格兰教练将进入教练组，成为卡佩罗的助手，并在后者2012年合同到期后，成为合格的继任者。有报道称英足总已经草拟了一份本土教练名单，但这一消息遭到否认，教练组出炉尚需时日。
　　《每日快报》报道称，英足总负责公关的官员阿德里安-贝维因顿表示：“最近一次会面中，法比奥(卡佩罗)主动提出希望再增加一名英格兰教练。法比奥说他不需要我们立刻提供人选，他希望能够多点时间来考虑，然后再和布鲁金在八月的第一周商量一下。”目前辅佐卡佩罗的英格兰本土教练是皮尔斯和克莱门斯。
　　与此同时，对卡佩罗不满的除了塞巴斯蒂安-科，还有桑德兰射手达伦-本特。本特上赛季联赛中斩获24球，仅次于德罗巴和鲁尼，攻破了曼联、切尔西、阿森纳、利物浦的大门，他入选了卡佩罗公布的世界杯30人大名单，但只在奥地利对阵日本的热身赛中上场45分钟，并最终被排除在正式23人名单之外。对此本特非常失望，一度萌生了就此退出英格兰队的念头。
　　“我觉得带我去奥地利完全是象征性的，好像他(卡佩罗)觉得我进了那么多球，不得不带我去，”本特接受《The Journal》采访时对自己的“打酱油”经历表达着强烈的不满，“他带我去训练营，给了我45分钟，但我没有打入两个球，所以就这样了。我真的很受伤。”
　　本特透露，他为此和父亲以及教练进行了长时间的谈话，“我觉得自己去那里就是凑数的”，还产生了退出英格兰队的想法，“我想‘是不是该就此告别英格兰队？’我的确这样设想过。”
　　不过冷静下来后，本特没有被这次打击摧垮，英格兰队在南非世界杯四场比赛仅攻入三球，“锋无力”使得本特看到了卡佩罗重新启用他的希望。“你不能就这样放弃。我不会因为夏天发生的事情就退出英格兰队。有些人说经过这次南非的失利，我在教练心中的排名会提升，但谁知道呢？我能做的就是继续努力，相信自己，不断进球。”
　　(G14)

