八一男篮回京备战全运会 李楠退役前还剩一大悬念
　　本报讯(记者 蒋继斌)在3月20日打完本赛季的比赛后，昨天八一双鹿电池男篮回到宁波。不过，他们的行程安排的非常紧张，今天一大早就要返回北京，备战5月份就要开始的全运会男篮预赛。
　　昨天晚上，宁波为球队举行了一个欢送宴会，相比于以往，这次宴会的气氛显得比较沉闷，队员们看上去都是心事重重的样子。李楠昨天穿了一件黑色的衣服，和其他穿运动服的队友们比起来显得格外不同。对此，有相熟的记者和他开玩笑：“你下个赛季就要穿黑衣服了(指穿深色西装当教练)，是不是今天特意先穿出来。”现在有消息称，李楠下个赛季就要退役了，3月15日主场打东莞的比赛，可能就是他CBA生涯的最后一场比赛了。虽然对此八一体工大队方面一直没有说明，但从李楠的年龄来看，他的退役已经基本可以确定了，现在唯一的悬念就是他是不是还要参加全运会。
　　这个赛季，八一双鹿的防守备受诟病，防守的强度和以前相比逊色了不少，所以不少球迷都非常怀念“拼命三郎”张劲松。“张导，要么你下赛季复出吧。”看见张劲松走过来，一个记者和他开起了玩笑。“我要再打比赛，现在就得每天跑圈去，把肉减下去。自从退役后，我已经长了30斤肉，现在拖着这30斤肉上场，还不被别人练摔跤啊。”
　　在度过了一个失意的赛季后，球队和俱乐部都把希望放在了下赛季，八一富邦俱乐部董事长宋汉平表示，下个赛季在内援的引进上肯定会有大动作。八一双鹿的助理教练张斌也认为，下个赛季中国篮协可能会对联赛有所变化，特别是外援一块。“明年比赛肯定会更精彩，我们也许明年还会有所起伏，但球队肯定会好起来。”张斌说。
　　这次的全运会，解放军队将力争卫冕。据了解，解放军队的预赛对手分别是湖北、上海和内蒙古。其中湖北队是以东莞队为班底，实力最强，上海和内蒙古也不好对付。

