阿媒体票选阿根廷主帅接班人 谁能接过马拉多纳大旗
　　新浪体育讯　在阿根廷多家媒体看来，老马离开国家队的可能性远大于他留下的可能性。而7月27日，阿根廷国家队就需要公布8月11日对爱尔兰国家队的名单。《号角报》认为，如果老马走人，那第一号候选人应该是巴蒂斯塔，巴蒂斯塔目前正带领阿根廷20岁以下国家队在巴拉圭参加友谊赛，几天前他就表示，作为曾率领阿根廷奥运队夺得北京奥运会冠军的他，有能力执教阿根廷国家队。
　　《奥莱报》则提出了一系列的名字，包括每次选帅都会进入名单的比安奇，以及少帅西蒙尼。该报表示，有一些名字是手到拈来的，比如鲁索，这位教练凭借他在博卡的功绩拥有了执教国家队的资格。“总督”比安奇一直都是呼声很高的教练，但他与格隆多纳的糟糕关系让他很难进入真正的选帅名单。另外大学生队的萨维利亚的支持率也很高。
　　值得一看的名字还有很多，作为国家队的老臣，迭戈·西蒙尼早就梦想着能接手国家队。另外还有托罗·加列戈、佩拉多·迪亚斯这样的教练也都在等待机会。
　　贝尔萨也有可能成为候选人，尽管他的阿根廷队2002年经历了韩日世界杯的噩梦。“疯子”贝尔萨在智利获得了新生，他挽回了自己的声誉，智利足协想与他续约，但他还未答应。另外巴拉圭主帅马蒂诺是阿根廷足协非常看好的，不过他选择了与巴拉圭续约，阿根廷足协要挖他并不容易。
　　《奥莱报》网站的民意调查显示，比安奇以40%的得票率在13位可能的候选人中遥遥领先，而并列第二名的萨维利亚和拉蒙·迪亚斯只有11%的选票。不过，比安奇因为与格隆多纳不可调和的矛盾，又是最不可能获得帅位的，而且正享受含饴弄孙之乐的“总督”，也已经有4年没有执教了。(席尔瓦)

