皇马瞄准三大高塔替身劳尔 一个比一个水竟是穆帅最爱
　　新浪体育讯　劳尔的离开加速了皇马寻找伊瓜因和本泽马之外的第三前锋的进程。穆里尼奥想要一名能够得分、可以背对球门踢球和吸引对方中后卫的高中锋。
　　劳尔离开皇家马德里，这促使俱乐部方面加快寻找替代者的进程。上周日的《马卡报》透露说，目前，进入皇马体育部视野的三名球员是：拜仁慕尼黑的马里奥-戈麦斯、尤文图斯的阿毛里和不莱梅的阿尔梅达。根据穆里尼奥的要求，皇马需要引进的正是这种在禁区里活动的强力中锋。
　　在这些人当中，效力于拜仁的戈麦斯是穆里尼奥最青睐的，不过，上述三名球员中的任何一人都有可能穿上皇马的白色球衣。绰号“超级马里奥”的戈麦斯也想另谋出路，因为在拜仁，他已经沦落为范加尔手下的第四前锋了，排在穆勒、奥利奇和克罗泽之后。更糟糕的是，范加尔甚至宁愿使用里贝里踢前锋，也不愿让戈麦斯上场。但是，拜仁当年支付了3000万欧元从斯图加特买进戈麦斯，这个身价可能会成为他转会皇马的一大障碍。因此，皇马要想得到戈麦斯，就必须同拜仁作艰苦的谈判，因为后者希望得到至少2000万欧元转会费或者将范德法特作为交换筹码。好在皇马是愿意就范德法特展开谈判的。
　　26岁的葡萄牙国脚阿尔梅达曾经在穆里尼奥手下踢过球。2003-2004赛季，阿尔梅达曾经在波尔图队与穆里尼奥合作过半年时间，但随后阿尔梅达就以租借的形式加盟葡超的博阿维斯塔队，以寻求更多的上场时间。如今，阿尔梅达已经是一名经验丰富的球员，他也深得穆里尼奥的喜爱，但皇马要得到他也不是一件容易的事。不莱梅队目前正着手解决厄齐尔转会事宜，他们必定不会回应皇马将队中的另一名关键球员也带走。
　　加入意大利国籍的巴西前锋阿毛里是皇马考虑的另一个选择。尽管穆里尼奥希望使球队年轻化，但阿毛里30岁的年龄应该不是什么问题，因为穆里尼奥喜欢使用经验丰富的前锋(迭戈-米利托就是一个鲜明的例子)。
　　阿毛里在尤文图斯的处境与戈麦斯在拜仁的处境类似。“老妇人”的锋线也超员，他们已经拥有亚昆塔、皮耶罗和特雷泽盖，但和戈麦斯的情况一样，尤文图斯当年也是支付了高价(1500万欧元)才从巴勒莫买到阿毛里的。要想达成这桩交易，皇马估计需要至少支付1200万欧元。但对于一名尚未在豪门球队闪光且从未入选国家队的前锋来说，这样的价格显得太高了。事实上，阿毛里曾经入选过巴西队，但由于手续未办妥，他当时没能成行。
　　(KKGonzalez)
 

