皇马辞典里没有三从四德 劳尔凄凉告别伯纳乌
　　本报记者 高华生
　　“我要走了。”当这句话最终不得不出口的时候，几百名痴心球迷大声叫喊着他的名字，他们希望他不要走，那一刻，他潸然泪下。那一刻开始，伯纳乌再也没有王子。
　　不知道从什么时候开始，绿茵世界已经不以“从一而终”为荣了。C罗、本泽马等青春少年为了高额的薪水毫不留恋地转换门庭，也有很多俱乐部为了转会费甩卖自己的旗帜，至于像马尔蒂尼25年如一日效力AC米兰的事迹，已经成为一种过时的传说了。
　　如马尔蒂尼、吉格斯，劳尔本来可以选择在伯纳乌终老，但是和皇马高层的矛盾，让在职业生涯末期的他毅然远走德甲沙尔克04，这是皇马球迷的悲哀，也是皇马的悲哀——偌大的伯纳乌，竟然已经容不下一个从17岁开始效力了16年的传奇！
　　马德里当地时间2010年7月26日下午13：00，33岁的劳尔在伯纳乌召开新闻发布会，在这个熟悉的地方他正式宣布离开皇家马德里。
　　在最后的离别感言中，劳尔感谢了所有的人，包括那个他一直讨厌的商人弗洛伦蒂诺，他祝福皇马说：“这里是我的家，我对他的感情是唯一的。今天我开始了人生的一个新的阶段，从我第一次穿上皇马球衣到现在经历了很多，我在皇马非常开心，现在我再次重申我会永远和俱乐部联系在一起，只要俱乐部需要我，我永远都在这里。作为一名球员，我衷心感谢俱乐部……加油马德里。”
　　不过，让全世界万千劳尔粉丝愤怒的是，作为皇马多年的队长，曾经的图腾和领军人物，伯纳乌永远的王子、指环王，劳尔在伯纳乌的告别仪式上并没有得到应有的尊重。
　　据报道，参加劳尔告别仪式的球迷声讨皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺，因为俱乐部要求球迷必须购票进入伯纳乌。弗洛伦蒂诺的这种做法不仅给人一种利用劳尔的告别最后“捞一笔”的感觉，还明显显示了对劳尔这位皇马传奇人物的不尊重。
　　这大大影响了到场送别劳尔球迷的人数，和当初9万人欢迎C罗形成了鲜明的对比。
　　16年了，当效力如此之久的劳尔因为银河战舰的巨星政策失去了首发位置，不得不在33岁的高龄远走德甲的时候，皇马高层却用一种无厘头的形式毁了他的告别仪式。最终到场的球迷数量让人心寒，这样的皇家马德里也让人心寒。
　　伯纳乌，从此没有王子。

