经纪人确认中国前锋近期签葡超 伤病令他彻底无缘备战
　　新浪体育讯　如果没有随国奥队参加夏季的一系列热身赛事，效力于葡超升班马贝拉马尔的前锋王刚本来可以在家中度过一个愉快的暑假，而现在，他也应该早已回到葡萄牙，随队在外地进行一系列的备战以及比赛。然而一心穿上国字号球衣的王刚却在夏天的比赛中遭遇了伤病的意外，这次伤病不仅让他基本无缘贝拉马尔赛季前的备战训练营，甚至葡萄牙媒体称，这将有可能影响到他最终与贝拉马尔签订新赛季的工作合同。
　　尽管在接受了核磁共振的检查后王刚的伤势并无大碍，但在回到葡萄牙的前几天，心情不太好的王刚仍然选择了独处。20日，是之前王刚说要回到葡萄牙阿威罗的日子。但根据他的经纪人透露，他并未直接与贝拉马尔汇合，而是将在阿威罗独自进行恢复，这也意味着，王刚很可能将错过葡超赛季前的整个备战期。
　　不过经纪人稍后给出了一个让人欣慰一些的消息，那就是王刚的伤情没有葡萄牙媒体说的这么严重，并且不会影响到他新赛季征战葡超。他透露，在贝拉马尔结束夏训营返回阿威罗后，王刚将与球队正式签订新赛季的工作合同。
　　另外针对于记者所关心的“王刚11月是否会回国参加亚运会”的问题，经纪人也给出了解释：“现在王刚的身体情况还没法最后的确定，还要看他伤势恢复的情况，但如果一切顺利的话，他仍然将参加在广州举行的亚运会足球赛。”
　　(孟晓雨)

