劳尔开口蒿俊闵很难拒让7号 队中大牌早让他放手
　　新浪体育讯　时至7月下旬，蒿俊闵将马上迎来自己德甲最难熬的“二年级”，沙尔克04在上赛季勇夺亚军后本赛季人员大幅度变化，对于小蒿来说，这是个争夺主力的绝佳机会。令人欣慰的是，在之前的12场热身赛中，蒿俊闵全部登场亮相，尽管其中绝大部分时间踢的是左后卫，尽管其中曾经出现过登场12分钟就因犯错被马加特换下的局面，但至少，现在的情况看起来对蒿俊闵还不错，不出意外的话，他至少将获得一个稳定的替补出场时间。
　　不过近来轰动整个德国的“劳尔加盟沙尔克”一事，却不知不觉间和蒿俊闵扯上了关系，其实这中间的根本原因，还是蒿俊闵身上所披的7号球衣的问题。蒿俊闵上赛季下半段到队时，正巧小将霍尔特比被马加特送走，7号空缺，而小蒿就披上了这件象征着主力的球衣。然而，在皇马穿了十几年7号的旗帜人物劳尔即将到来的消息传出后，7号究竟应该谁来穿就成为了媒体所猜测的问题。
　　在劳尔离开伯纳乌的新闻发布会上，劳尔曾经回应过这一问题，而后，德国《南德意志报》也刊登了劳尔本人关于7号球衣的看法，总体来说劳尔的说法都是一致的：不会强行索要7号，如果真的想穿，也会找蒿俊闵友好的商量，也许这位中国小将并不在乎号码也说不定。
　　皇马老队长面对媒体仍然是一如既往的客气，即便是去沙尔克，对象又是名不见经传的蒿俊闵，已经在江湖中浸泡多年的劳尔当然知道自己无论如何不能对于7号表现出太强的渴望，以免给媒体留下“靠名气压人”的坏印象。话说的相当委婉，“如果我真的去沙尔克，而又想穿7号，会找蒿俊闵谈谈，友好的解决问题”。但其实问题不说破也很容易理解，如果劳尔真的希望在沙尔克04穿7号，蒿俊闵很难不松手。劳尔毕竟是世界知名的巨星，而自己只是初出茅庐的新人，拒绝让出7号，将给自己制造一个压力很大的舆论环境，接下来德国媒体和球迷也会盯着自己的表现，稍不留神恐怕会很难收拾。
　　另一方面，劳尔前队友，也是沙尔克新队长热门人选的梅策尔德早已经迫不及待的公开表示欢迎劳尔，而且他也当着媒体的面夸下海口“劳尔若想要7号，所有人都会无条件的让出号码”，替蒿俊闵做决定，梅策尔德这件事从中国人的角度来看也许办的不怎么厚道，但想必蒿俊闵也不会让队中大牌面子难看。
　　而最后，马加特的一句话实际上已经表明了自己的态度，在接受《西部报》采访时，马加特甚至表示将为劳尔的到来将阵型改变成442。很明显，沙尔克04目前的管理层对于劳尔的到来都持非常积极的态度，因此对于劳尔的要求，俱乐部也会尽可能的满足，守住7号，让劳尔去穿别的号码，这对于蒿俊闵来说压力不会太小。
　　中国人历来讲究“以和为贵”，“人弃我取，人取我予”，何况这次蒿俊闵要面对的是劳尔这样的球员。如果对方真的张口，恐怕蒿俊闵也不会按住号码不给对方面子。毕竟蒿俊闵也只初来半年，更衣室的安定对他来说，和球场上的发挥一样重要。
　　(Aaritalo)

