鲁尼度假归来街头与偶像合影 科琳疯狂采购堆成山(图)
　　新浪体育讯　自打英格兰的太太团中，出现了一位名叫维多利亚的“时尚教母”，从此之后着装光鲜艳丽、打扮性感得体，才能出现在球场边，便成为了英格兰太太团中的一条不成文的“教规”。然而论相貌、论身材、论在时尚界的声望，鲁尼的妻子科琳在星光四射的太太团中并不算出众，但她却凭借与众不同的气质，在“辣妹”之后坐上了英格兰太太团的“一姐”宝座，真是羡煞旁人。要知道，几年前科琳还曾被讥讽为“都市版的灰姑娘”。
　　“如果英格兰能够进军到半决赛，那么我就会飞过去给鲁尼助阵，但我们的小宝宝凯还不满一周岁，受不了这旅途的劳顿，我很担心他的身体。”因为卡佩罗的“禁欲令”，科琳以儿子凯作为挡箭牌，拒绝前往南非为三狮军团加油呐喊。不过这一借口显然是站不住脚的，既然不宜远行，鲁尼这一家三口又何以远赴重洋的，将度假地点选在大西洋彼岸的加勒比地区，即而又辗转到了赌城拉斯维加斯，几乎横跨了半个地球。
　　住着赌城最奢侈的五星级酒店，鲁尼与科琳几乎每天都浸泡在酒店的豪华泳池中，要知道该泳池每天向每名游客的收费就高达500英镑。至于儿子凯，在房间内鼾然大睡的他，丝毫不会影响到鲁尼夫妇的二人世界。两人在泳池边忘情的激吻、拥抱、抚摩，可谓是大秀恩爱。直到夜幕降临，鲁尼才会“独自行动”，或与朋友光顾拉斯维加斯的各家夜店，时而遭遇神秘女子的搭讪，这位曼联前锋也会大方的与球迷合影留念。
　　不过好日子总是短暂的，度假归来的科琳在曼彻斯特机场被发现时，背着一款香奈尔手皮包，体态略显丰腴，更多了一脸的风尘仆仆。不过更为显眼的是她那几大箱子的行李，虽然我们并不知道这几只LV皮箱里面装了多少，但可以确定的是，那些都是鲁尼夫妇在度假地点采购的“奇珍异宝”？
　　不过在机场却没有发现鲁尼的身影，《每日邮报》透露，小胖回到伦敦之后，并没有与科琳一起再转机回曼彻斯特，而是停留在伦敦处理一些私事。又拜访了他的律师兼经纪人保罗-斯特福德，并一起共进晚餐。不仅如此，小胖还有幸遇见了他乐坛的偶像——Jedward组合，并与金发冲天的18岁双胞胎兄弟约翰和爱德华亲密合影。
　　(陈驰)

