利物浦铁腰已向红军请辞 金童沉默不为蓝军示好辟谣
　　记者林良锋报道 坏消息终于来了。马斯切拉诺休假期间拒回霍奇森电话和短信，已让安菲尔德感觉不妙，周一他和经纪人一道回到梅尔伍德训练基地，让利物浦上下立刻明白他的用意。马斯切拉诺果然正式提出转会申请，下家最好是国际米兰。理由？他在利物浦不开心，外加马太太思乡，也不开心。
　　霍奇森在周二的欧联杯新闻发布会向媒体确认此事之余，暗示不会让小马走得轻松：“他想走，话也说得坦白，我看他一年前就想走了。他想走不假，但他还有两年合约，我希望他履行合约。一个球员因为一点不爽就要走，并不一定走得成。我很失望，但不意外。世界上，每家俱乐部都有主力球员想走，有的能走，有的不让走，他有合约在身，在本会接受别人的报价前，他一直是利物浦球员。”
　　马斯切拉诺一年前就想加盟巴塞罗那，但被贝尼特斯阻止，后者想说服小马续约，今年3月马斯切拉诺仍然口头表示答应，随着贝尼特斯离任，马斯切拉诺觉得承诺已经没有对象。世界杯期间，马斯切拉诺透露自己在学意大利语，还乐观预计和贝尼特斯会合：“他的足球很对我的路子。”
　　一如当年欧文拒绝贝尼特斯让西班牙人记恨至今，马斯切拉诺的态度也让霍奇森很是不悦，但他仍有机会为利物浦捞回投资。贝尼特斯从西汉姆搭救马斯切拉诺出来，代价不菲，身价高达1800万，霍奇森既然留不住他，自然借机敲上国际米兰一笔。麦孔和巴洛特利可能分别被穆里尼奥和曼奇尼挖角，钱对贝尼特斯应不是问题。众多可能离队的人中，小马走人对霍奇森影响最小，却会给他最多回报。国际米兰也许会拿踢过英超的蒙塔里作添头，只是霍奇森未必就范。鉴于新赛季一线球员25人的规定，霍奇森更想得到英格兰国脚帕克。贝尼特斯上赛季也想要帕克，碍于囊中羞涩最终止步。
　　马斯切拉诺去意坚决，剩下就看国际米兰何时出手，以及出手多重。托雷斯的情况却朝着令利物浦喜出望外的方向发展。霍奇森先报忧后报喜：“就我所知，他很向往回到利物浦，他将在下周一归队。他还在休假，他真是该好好休息，3年来他一直没歇过。他花了很多时间陪伴家人，行事低调，我了解到他并没有和别的球会眉来眼去。不过，他和我说已经惦记着周一了，很憧憬回到利物浦，憧憬新赛季为球队上场。我知道的就这些，别的报道有误。”
　　此前，托雷斯去向众说纷纭，几家博彩行开出了金童去留的赔率，有的甚至停止接受托雷斯加盟切尔西的下注。几位前辈都表达了不同担忧，前队长劳伦森希望金童出面辟谣：“我们尚未听到托雷斯亲口表态，这可不是好消息。”奥尔德里奇则呼吁托雷斯看在利物浦的面子上，“至少再打一个赛季。”
　　队副卡拉格坚信托雷斯一定会留在利物浦：“关于球会的负面消息很多，而且持续了不少日子。我肯定杰拉德和托雷斯都会在下赛季效力利物浦，如果他们真的留下，我们的目标便是打回冠军杯。”卡拉格承认，即使留住两大支柱，利物浦也不要奢望新赛季夺冠：“利物浦可不是皇马，没赢联赛将砸一亿英镑买人。利物浦可砸不起，我们需要的是重建。新赛季我们要做的是打回前四，而不是惦记夺冠。”客观上，托雷斯离开利物浦的代价高得只有曼城才出得起，但曼城和利物浦一样只有欧联杯资格，相对切尔西的吸引力更大，但他们并不想出7000万英镑，无论首付多少。
　　也不是没人想来利物浦。皇马的荷兰外援德伦特在facebook上宣称：我将加盟利物浦。德伦特能打边卫和边锋，正是利物浦所缺人选，但霍奇森觉得买威根的菲格罗阿更划算，利物浦便否认有此一事。

