博斯克：西班牙队还能赢更多冠军 没夺冠我也不会辞职
　　《队报》记者当古莫报道
　　59岁的博斯克很忙，在率领西班牙夺得史上第一座世界杯后，他的时间表安排得满满的：7月12日，在约翰内斯堡夺冠次日，他带着21岁的小儿子阿尔瓦罗登上冠军花车，与比利亚和伊涅斯塔一起在马德里游街庆祝；7月19日，他回到萨拉曼卡，参加家乡人民为自己举办的盛大庆祝仪式；次日(20日)，他又返回马德里参加西班牙足协的会议……
　　在CostadelSol享受了几日假期后，博斯克接受了我们的电话采访，回忆起半个月前西班牙足球史上最伟大的胜利，也谈到了西班牙队的未来——世界杯加冕一月后的8月11日，斗牛士军团又将重启，友谊赛对阵墨西哥。
　　Q=《队报》A=博斯克
　　Q：夺杯后半个月过去了，您真正意识到在南非实现的成就是什么吗？
　　A：对西班牙足球乃至体育来说，这都是非常美妙的一件事。在我们这样一个足球国度，足球终于可以扬眉吐气了，他们足以同西班牙其他伟大冠军——网球的纳达尔，自行车的孔塔多尔，赛车的阿隆索和篮球队相提并论了……今天，西班牙是个现代强国，一个无处不在的国家。
　　Q：您在皇马赢得了两次冠军杯(2000年、2002年)，如今又率西班牙捧起世界杯，这是独一无二的成就。您自认是当今最伟大的主帅之一么？
　　A：不，不。真的不是。
　　Q：为什么？
　　A：这是个很难判断的事，我只是在恰当时机恰在其位(西班牙队主帅)，这跟在皇马一样。我很幸运。
　　Q：仅仅是幸运么？
　　A：我很爱足球，与那些没实现我成就的人没啥不同。我差不多是个足球疯子，但不能说我就是最好的主教练。有些人有很好的团队、丰富的经验，但却没得到创造奇迹的机会。
　　Q：同穆里尼奥相比，您是否感觉自己在带队风格和态度上更谨慎？
　　A：教练没有统一标准。有些更受欢迎，有些更具攻击性。关键是更衣室能行动一致，要做到这点，并不止一种方法。
　　Q：您是如何管理更衣室的？
　　A：我们一起生活了50天，这50天对调整球员心态来说，是模范般的。当然，这不是说没有反对声，但所有人都在其位置上保持了良好的精神状态。替补席上，坐着来自曼城(大卫·席尔瓦)、阿森纳(法布雷加斯)、利物浦(托雷斯和雷纳)的球员，他们都有各自无与伦比的特长。他们的牺牲，也是我们成功的关键因素。
　　Q：其他一些球队，比如法国，都在世界杯期间暴露了内部矛盾……
　　A：这是个很关键的问题。如果一个球队希望取胜，那就应该知道怎样去建立并改善球员间的关系。
　　Q：世界杯夺冠是一个时代的结束或开始？
　　A：这是构造非常完整的一代，但他们决不满足于此。他们有丰富套路，伊涅斯塔(26岁)、布斯克茨(22岁)、皮克(23岁)都前途无量。其他人也刚30岁，这一代人还可赢得更多荣誉。
　　Q：您是否考虑过功成身退？
　　A：不，即便我们没夺冠，我认为我也将继续带队直至2012欧洲杯。我是个马拉松选手，我喜欢持久作战。我在皇马呆了36年，我还能在当前岗位好好干4年……4年或更多，谁知道呢。
　　Q：普约尔会继续其国家队生涯么？
　　A：对此我没有什么新消息。我希望他可以踢到100场(目前90)，但那需要他自己决定。
　　编译/唐杨科

