利物浦新赛季急需胜利 欧联杯战鱼腩新帅不惜铤而走险
　　记者向佟报道 英超三支球队参加欧联杯，热刺和曼城都是8月中下旬从末轮资格赛打起。利物浦晋级身份最低，遂要在本周四便参加鱼腩荟萃的资格赛第3轮。客场挑战马其顿拉波特尼茨基，热身成绩不佳的新帅霍奇森急需打场好球提振士气。
　　显然，对手的档次和比赛层级都不高，甚至开球时间也直到本周才得以确定。然而，这好歹是利物浦新赛季的首场正式比赛，而且这蕞尔小国的国家队也正经让自命不凡的英格兰队吃过苦头，利物浦没什么轻敌的本钱。拉波特尼茨基难得撞见名流，早已三军用命。3年前，该队曾在联盟杯出战红军现任副帅萨米·李执教的博尔顿，结果两场球的营收几乎相当于他们通常全年的进账。该队确实寒酸，其主场简陋到博尔顿球员赛后不愿在此淋浴、而是汗流浃背逃回酒店的地步。尽管如此，博尔顿两回合也只是总比分2比1涉险过关。这回，拉波特尼茨基又已早早在官网造势，“利物浦，全球最大的球会之一，即将与拉波特尼茨基对阵。这不是玩笑，不是做梦！”
　　对手情绪这么HIGH，而利物浦前2场热身赛以小将为主的阵容却1平1负1球不进，这使霍奇森已开始考虑无视队医的劝阻，提前派遣世界杯参赛球员出阵，“这会是很艰难的决定，因为布鲁克纳(医疗组负责人)觉得世界杯归来的球员一个都不该上，但我承认，我希望把他们当中的很多人派上场。我考虑之中的一些老将已经做好了首发准备。我带杰拉德去马其顿，可不是让他替补出场打10分钟的。”

