博斯克：我还不是伟大教练 我只是运气好而已
　　新华网巴黎7月27日体育专电(记者李学梅) 带领西班牙国足夺得史上第一座大力神杯，率领皇马众星在欧冠联赛两度称王，如此辉煌的战绩是否已足以进入伟大教练之列“不”，“斗牛士”主帅博斯克给出了否定的答案，“我只是很幸运”。
　　“伟大很难定义，我赶上了一个绝佳的时期，在皇马也是一样，我是个运气很好的人”，博斯克27日对法国《队报》表示，“我酷爱足球几乎到了入迷的程度，但如果说我是最好的教练，这绝不可能。有的教练拥有丰富的经验和一支出色的球队，他们只是缺少了一点运气”。
　　南非夺冠半个月后，博斯克依然沉浸在无尽的欢乐中。他尤其为弟子们在比赛期间表现出的团结精神感动不已。“我们在一起相处了50多天，球员们在此期间的认真态度堪称典范。虽然他们之间会偶生不快，虽然不少大牌球星坐在了替补席上，但人人精神饱满，表现出众，这也是我们制胜的法宝之一”。
　　虽然已经登上世界巅峰，但博斯克仍不满足，“我不会就此停止国家队教练的生涯，即使我们没有夺冠，我也希望一直坚持到欧锦赛”。他还开玩笑说，“我是个马拉松运动员，喜欢长期作战。我曾在一家俱乐部(皇马)待了36年。我将在国家队任满4年，不过是否会续约，现在谁都不得而知”。
　　他还对西班牙队的未来充满了信心，“国家队的球员们大多功成名就，但他们绝不会停滞不前，伊涅斯塔、布斯克茨以及皮克还很年轻，有着光明的未来。我相信，这一代球员将能取得更多的成功”。

