国米官方宣布签下两大新星 将门虎子加盟蓝黑未来防线
　　新浪体育讯　就像莫拉蒂所说的：“巴洛特利走了，国际米兰培养青年球员的路还要继续。”在库蒂尼奥、贝内德蒂、法拉奥尼等年轻球员加盟，拉诺奇亚的共有权收购完成之后，国际米兰在年轻球员的引进上又有了新的收获。
　　当地时间昨晚，国际米兰官方宣布了两位年轻球员的消息，一位是来自博洛尼亚17岁的后卫洛伦佐-帕拉马蒂，他是前尤文图斯和博洛尼亚的右后卫米切尔-帕拉马蒂的儿子，帕拉马蒂加盟国际米兰，是国际米兰的年轻中场克尔辛加盟博洛尼亚交易的一部分，按照合同，博洛尼亚将向国际米兰支付280万欧元，不过帕拉马蒂抵充了这280万当中的一部分。
　　与此同时，16岁的后卫弗雷德里克从雷吉亚纳加盟国际米兰，弗雷德里克也是意大利足坛的一颗希望之星，而雷吉亚纳曾经为国际米兰输送过马丁斯、埃利亚库等优秀的年轻球员。
　　国际米兰本赛季以来在本土年轻球员的培养和引进上加大了力度，这也是为了适应欧足联对各国联赛逐渐本土化的限制和政策。国际米兰的青训营在意大利一直处于领先地位，不过上赛季在青年联赛中，国际米兰在淘汰赛上第一轮就被恩波利淘汰，这也让俱乐部高层决心在青训方面追加投资。
　　(狄雷)

