罗本组合双双“回家” 陕西男篮疑似放弃季后赛
　本森、罗宾逊已经双双回到美国“探亲”！就在亚旅男篮以30胜20负，排名联赛第4的CBA历史最佳战绩，结束了本赛季常规赛征程之际，记者却从队中某位知情人士的口中，得知了这个惊人的消息。“他俩的回国得到了俱乐部的同意。因为，他俩的签证都已经到期了，必须回国去续签。不出大的意外，应该在下周之内就回来吧”。在接受记者采访时，一位俱乐部高层这样解释道。然而，似乎此事背后还另有隐情。
　　事件真相 　　罗本组合双双“回家”
　　“确实都回美国了，罗宾逊是直接从上海走的，本森是先从上海回西安，然后从西安走的”。谈到罗本组合的离队，一位俱乐部内部人士这样对记者说道。
　　上周三晚，亚旅客场轻取上海，从而提前一轮锁定了常规赛第4的排名。当天上午，本森的女朋友和儿子伊万就从上海明珠大酒店出发，登上了回美国的班机。而第二天一大早，在亚旅将士由上海赶赴江阴的大巴上，记者却突然发现，本森、罗宾逊没有随队出发。“和江苏这场球，没有必要让他俩打了。反正又不影响排名，让年轻队员锻炼锻炼吧。本森和罗宾逊，就让他俩先回西安休整吧。毕竟，对我们来说，季后赛的对决才更为重要”。一位队内人士这样对记者说。
　　由于此前，在客场挑战新疆队之时，出于战略性考虑，亚旅就有过雪藏本森、罗宾逊的先例，当时记者也没有多想。但在昨天，当记者随亚旅男篮由江阴回到古城后，却突然从一位队内人士处了解到，本森、罗宾逊都已经回美国了。“不会吧，没有道理啊。”记者立即对此事进行了解，经过艰苦的努力，记者终于从一位俱乐部高层口中得到了明确的答复。“有这回事，本森和罗宾逊确实都已经回美国了。”
　　球队解释 　签证到期需要续签
　　“这件事很正常啊。他俩的签证都到期了，需要回美国续签。而且，离开家这么久了，他俩也很想回家看看，就提出了回国的请求。”谈到本森、罗宾逊的回国，一位俱乐部高层这样对记者解释。
　　这位俱乐部领导告诉记者，由于上赛季仅仅取得了联赛倒数第二的战绩，本赛季之初，俱乐部和本森、罗宾逊签合同时，根本就没有想到球队能打进季后赛。因此，本森和罗宾逊的合同都只签到了常规赛结束。“当初来中国打球时，他俩拿的都是临时签证。现在，签证到期了，有什么办法，必须得让他俩回去续签啊。不出大的意外，下周三四，他俩就能回来了。”
　　而记者则从另一位俱乐部人士处了解到，在亚旅客场挑战上海队之前，本森、罗宾逊就提出，“想回家看看”。当时俱乐部是不同意的。毕竟，在CBA联赛中，外援中途逃跑的例子屡见不鲜。而且，本森、罗宾逊又都有过这样的前科，俱乐部也担心他俩黄鹤一去不复返啊。但他俩反复提出这个要求，而且态度很明确，最后俱乐部也只好同意了。”签证到期、回家看看，两个理由看似都无懈可击，但却多少有些“自相矛盾”。事实的真相究竟如何，目前还是一个谜团。
　　江湖传闻 　亚旅可能放弃季后赛
　　“你们陕西男篮是不是放弃季后赛了。本森、罗宾逊都让回国了，这在CBA联赛14年的历史上，可是头一回啊”。当本森、罗宾逊归国的消息，在CBA圈子里传开后，一天之内，记者就接到了近20个这样的电话。
　　亚旅季后赛首轮的对手，东莞的同行就直接告诉记者，“季后赛，我们东莞肯定赢，你们的罗宾逊和本森都回美国了。”而记者接到这个电话的时间是周五晚，亚旅客场不敌江苏的赛后，此时，陕西的所有跟队记者甚至还不知道这个惊人的消息。而从昨天早上开始，包括CBA官方网站在内，10多家国内媒体更是纷纷致电本报，询问本森、罗宾逊是否确实已经回美国的消息。
　　而北京某专业媒体的同行更是“有鼻子有眼”的披露，“你们俱乐部已经放弃季后赛了。反正常规赛已经打到第4了。再花上一大笔钱，和本森、罗宾逊续签合同，你们也顶多就拿下东莞，半决赛碰广东也是死。这样，季后赛顶多也是第4。与其这样，还不如放弃本森、罗宾逊，彻底就锻炼新人吧。”当记者就这个“江湖传闻”向东盛俱乐部求证时，一位不愿透露姓名的俱乐部高层的答复，也是颇为耐人寻味。“这个赛季，我们的目标有两个：第一，力争取得好成绩，当时定的目标是前12。经过俱乐部上下的努力，这个目标已经圆满地实现了。第二，锻炼新人，这个目标我们完成的不是很好，球队并没有涌现出令人惊喜的新星。至于是否已经放弃季后赛，我们目前还没有这样的决定。” 记者 张勇

