坎贝尔离队！阿森纳必买铁闸4选1 购意大利国门获证实
　　新浪体育讯　阿森纳在第三场季前赛中以4-0轻取诺伊希德，但主帅温格在赛后恐怕却笑不出来。因为，上赛季几乎因伤缺阵一个赛季、仅仅获得过一次出场的瑞士中卫乔鲁又伤了。上半时第29分钟，乔鲁即受伤下场，这对温格来说是一个极大的打击。
　　现在，阿森纳阵中，加拉斯和西尔维斯特已经离队，而温格希望再留坎贝尔一个赛季的愿望也已经宣告破灭。《卫报》称，35岁的老将坎贝尔拒绝与阿森纳续约一个赛季，他将与英超升班马纽卡斯尔签订一份1+1的合同，如果第一年打了足够多的比赛，合同将自动延续一年。坎贝尔在纽卡斯尔的周薪将是3.5万英镑，能够加盟纽卡，坎贝尔非常高兴，“纽卡斯尔是一家大俱乐部，那是他们打动我的地方。”坎贝尔的新婚妻子可能要比他还要开心，因为她就是一名喜鹊球迷。在这三名中卫离队后，乔鲁又伤了，这就意味着，本周末与AC米兰的酋长杯，阿森纳只剩下了维尔马伦和科斯切尔尼两名正宗中卫可用。
　　毫无疑问，在科斯切尔尼加盟后，温格今夏必须还要至少再引进一名新中卫。《每日电讯报》称，温格的第一选择还是埃弗顿铁卫贾吉尔卡。今年6月份，莫耶斯拒绝了教授1000万英镑的最初报价；几天前，莫耶斯又拒绝了阿森纳1400万英镑的第二份报价，并表示贾吉尔卡无论多高的价格都不会卖。这令温格只得转向第二选择默特萨克，德国国脚与不来梅的合同还剩下两年就要结束，温格希望用1000万英镑引进默特萨克。如果前两套方案都失败的话，温格的备选还有比利时中卫费尔通亨和基辅迪纳摩中卫迪亚卡特，前者是维尔马伦在阿贾克斯的队友；后者则是教授比较看好的塞内加尔国脚。
　　除了中卫位置需要引援外，温格还需要引进一名优秀的门将。尽管阿穆尼亚本场比赛终于获得了出场机会，但由于上赛季发挥很差，温格已经决定弃用这位西班牙门将，阿穆尼亚可能会转会到奥萨苏纳；法比安斯基烂泥扶不上墙；斯泽斯尼严重缺乏实战经验；曼诺尼表现倒是不错，本场热身赛又扑出了对方主罚的点球，但温格缺乏将意大利小将扶为主力的勇气。
　　温格在守门员位置上的第一目标还是富勒姆门将施瓦泽，但引进澳大利亚国门的难度很大，因为，富勒姆现在还没有任命新帅，而即便新帅同意出售施瓦泽，温格恐怕也等不起。《太阳报》今天曝光，阿森纳希望用550万英镑来引进意大利国门马尔凯蒂，只是不知道这个价格能否说服卡利亚里放人。好消息是，卡利亚里现已宣布守门员马尔凯蒂可售，本届南非世界杯，在主力门将受伤后，27岁的马尔凯蒂为意大利队出战了全部三场小组赛。
　　卡利亚里俱乐部主席切利诺在接受采访时确认，阿森纳是唯一一家可能在今夏引进马尔凯蒂的豪门，“我从他(马尔凯蒂)的话中得知他不想跟我们在一起了，我更愿意他将这些话说给我听而非是说给报纸听，但现在还没有针对他的报价。唯一一家真正想推进他的签约的俱乐部是阿森纳，我们会做任何让他开心的事情。”
　　(安然)

