曼城青训优等生成明星政策牺牲品 放弃他的不只曼奇尼
　　记者克韩报道 阿联酋人买下曼城时，从15岁就加盟球队的中场大将爱尔兰曾为美好前景拍手叫好。他没想到的是，自己成为了俱乐部疯狂烧钱买明星政策的牺牲品，甚至成为意大利主帅曼奇尼驱赶的对象。
　　7月26日，英国各大媒体报道，曼奇尼已向光头小将下了逐客令。此时，距离23岁小将单赛季进球13个、并当选为球迷评选的俱乐部年度最佳，只不过短短一年。
　　公平地说，曼奇尼并非是最早放弃爱尔兰的一个，休斯上赛季还在任时这位前爱尔兰国脚就已经失宠。但意大利人的到来，加速了这颗新星的坠落。4月17日曼彻斯特德比中爱尔兰最后时刻失误，未能盯紧红魔的斯科尔斯，导致生姜头在终场前17秒绝杀曼城，从此他就再也没能为曼城出阵。
　　25日，曼城热身赛中连败，1比2输给纽约红牛，爱尔兰就被中途换下。用俱乐部内部人士的话说，他“现在脑袋里有点太乱”。有传言甚至说，他在训练中和曼奇尼发生了直接冲突。更普遍的说法则是，曼奇尼明确告诉他，曼城25人英超报名名单中将不会有他的名字。
　　爱尔兰表示自己绝不走，“今夏我已下定决心埋头苦干，努力用表现向教练证明我配得上一个主力位置。我知道上赛季我的处境不太好，但别忘了之前赛季我是俱乐部最佳，我总不会一夜变成一个糟糕的球员吧？希望教练不会这么想。”
　　问题在乎他的竞争对手越来越多，也越来越强大。今夏曼城已经吃进席尔瓦和亚亚·图雷这两位中场，目前还在联系米尔纳，爱尔兰承认：“理想情况下，我希望能留下并建设未来。我不会匆忙作出决定，最好的办法是让我看看上半赛季的情况，然后到圣诞节再考虑下一步。如果届时情况还是很糟糕，那我们也许会改变主意。”
　　曼奇尼否认他和爱尔兰发生过冲突，“我和他在这次巡游美国的过程中没有发生过矛盾。对红牛的比赛我让他当了队长，这说明我对他依然有信心。我中场休息就换下他的唯一理由，是因为他之前对里斯本竞技就踢满了90分钟，我是担心球员踢太多，导致伤情。”
　　意大利人也否认下了逐客令，“确实，我需要把阵容缩减到25人，而现在我有30人，所以有些人应该会走，但目前来说我还没确定谁会走。我对爱尔兰还没确定任何计划，他完全可能在这仍有未来。我不知道他为什么会有别的想法，但我确实还没决定，他要做的是向我证明能力。”
　　与此同时，曼奇尼也谈了对罗比尼奥问题的尴尬，“我不知道罗比尼奥的情形，因为他不想回曼城来。对我和其他球员来说，重要的是不在25人名单中的球员找到新东家，这些多余球员最好是走人，而不是留在这却不上场，那会是一个巨大的问题。”据悉，曼城已经要求罗比尼奥在8月5日归队报到。

