斯图加特球星11年后回家 不为队内大将转会皇马备候补
　　记者张力报道 前斯图加特体育董事黑尔特投奔马加特的沙尔克04，谁来填补这一空缺？27日，这一问题有了答案，热门人选博比奇回到球员时代的成名地，签约两年，还有续约一年的条款。这名德国前国脚将和约亨·施奈德一同担任体育主管。
　　马加特去年夏天就有意策反黑尔特，一年后终于成功。黑尔特走人后，董事会主席施陶特宣称至少有5个候补人选，其中包括上赛季从沙尔克04下课的安德烈亚斯·穆勒，以及曾效力斯图加特、此前在萨拉戈萨任职的波施纳。但38岁的博比奇毫无疑问是众望所归的人物。球迷都很怀念他当年和巴拉科夫以及埃尔伯组成的“三驾马车”。
　　博比奇父亲是斯洛文尼亚人，母亲是克罗地亚人，但他在施瓦本地区长大，在斯图加特青训营留下足迹。1994年8月19日，博比奇在斯图加特的德甲首秀便替补出场打入对汉堡的制胜球，赢得了球迷。虽然博比奇在1999年告别斯图加特，但球迷们一直没忘记他，毕竟他在斯图加特的148场德甲比赛中打入69球。
　　2009年3月，博比奇担任保加利亚俱乐部布尔加斯切尔诺莫雷茨的总裁，和在这里执教的巴拉科夫搭档，并取得了成功。本来博比奇和原俱乐部的合同到2014年夏天才到期，但是在接到斯图加特的邀请后，博比奇实在无法抗拒，切尔诺莫雷茨也顺水推舟成人之美。
　　27日在斯图加特正式亮相时，博比奇显得很兴奋，一开场就强调已经离开斯图加特11年之久，“俱乐部有了积极的发展，有了很清晰的管理结构。”和黑尔特不同的是，博比奇没有获得董事会成员的位置，因此职务并非黑尔特的体育董事，而是和体育主管施奈德平起平坐。博比奇强调，自己和施奈德是搭档，并不是唱独角戏。
　　其实在周一，德国媒体就曝光博比奇和斯图加特只剩下最后一些细节需讨论。尽管目前距离德甲新赛季开始还有一段时间，但博比奇肩上的压力一点都不轻松，29日他就将随队出征，前往挪威参加对莫尔德的欧联杯资格赛第3轮首回合。
　　带队比赛是主帅格罗斯的事，博比奇要做的是转会市场操作。德国国脚赫迪拉在斯图加特的日子已经进入倒计时，上周赫迪拉公开表达了对皇马和穆里尼奥的赞誉，并强调“如果我不是认真考虑转会的话，根本不会和任何俱乐部发生接触。”此前施奈德已经证实，皇马向赫迪拉出价，拜仁则否认和他草签过加盟协议。
　　如今赫迪拉已经结束休假，计划本周内回到俱乐部，和斯图加特方面认真商讨未来。《阿斯》报表示，赫迪拉很可能30日正式亮相皇马，转会费将在1000万欧元左右，皇马还将租借一名球员给斯图加特作为补偿。赫迪拉传闻将得到220万欧元税后年薪加上奖金。斯图加特很可能最终放人，用这笔钱去购买新援，曾效力多特蒙德的利物浦右后卫菲利普·德根有望回归德甲，至于世界杯上表现出色的加纳边锋安德烈·阿尤，马赛方面不准备放人。
　　博比奇表示，如果赫迪拉转会，不需要找人顶替他，球队已经有特雷施、库兹曼诺维奇和根特纳可担任后腰。

