曼奇尼警告国米不要漫天要价 争议天才美国即可换蓝袍
　　记者克韩报道 27日，曼城主帅曼奇尼警告国际米兰，不要为前锋巴洛特利漫天要价，“我们确实有钱买任何人，但我们不会像大家想像的那样随对方开价。如果有人认为在一个球员的价格上溢价40%到50%都行，认为曼城怎么着都会付，那他们的计算就错误了。”
　　意大利媒体26日曾报道说，巴洛特利已经和曼城达成6.5万英镑周薪的合同，合同期限为5年，这位性格古怪的小将甚至已经在米兰召开了告别派对。但他的经纪人否认了这一消息，而且两家俱乐部也没有就转会费达成一致：国际米兰希望起步价2510万英镑，随表现涨到2930万英镑，但曼城显然不希望付这么多钱。
　　26日晚，巴洛特利依然按计划随队从米兰启程，飞往美国开始赛季前巡游。他登机时拒绝对媒体说话，不过相信他愿意到曼乔帐下效力，因为2006年时任国际米兰主帅的曼奇尼正是发掘他的伯乐。
　　曼奇尼对小将知根知底，也相信自己能够带好这个“坏小子”，但他并不准备被讹诈，“他只是我们正在观察中的4、5名射手之一。我是第一个信任他的教练，我也确信他能为我们提供什么。他有两个优势很适合我们：他的天才和年龄。 不过最终的问题还是价格，我喜欢这个球员，但这有一定条件。希望过两天一切问题都能更清楚了，但我不能保证这笔交易一定能成。”
　　普遍估计，这笔双方都各有所需(国际米兰卖出一个已经失去了球迷和更衣室信任的坏小子，曼城得到想要的射手)的交易一定能够最终达成妥协。如果真的按照媒体所说在未来24小时内搞掂，巴洛特利甚至能赶上本周六在巴尔的摩的曼城和国际米兰友谊赛前变身披上蓝袍！
　　也许正是由于对巴洛特利的笃定，曼奇尼表示：“有些报纸说我对托雷斯、哲科、伊布和福兰感兴趣，我觉得说得都对，但福兰不在其列。4、5年前他在比利亚雷亚尔确实让我惊为天人，当时我曾想带他去国际米兰，但今天我更喜欢更年轻球员。”而阿德巴约也感到了压力，“上赛季我常有伤停，然后还有多哥国家队遭遇恐怖袭击，我还从来没有一个赛季像上赛季一样踢球场次少于35场呢！但本赛季情况会不同了。我们有很多球员加盟，但我依然希望成为一号射手。”
　　米尔纳的转会问题同样卡在价钱上。英格兰国脚26日已经在阿斯顿维拉报到，并正常随队训练。在和主教练奥尼尔进行“和谈”后，双方的误会看上去也烟消云散了，米尔纳将随队出征本周末在葡萄牙举行的热身赛。
　　和传说中拒绝了曼联的巴洛特利不同，米尔纳知道：一旦曼城的第二次报价(传为2400万英镑，维拉要价3000万)再度被拒绝，他将没有别的备选东家可以投奔，所以必须和维拉搞好关系，事情不能做得太绝。
　　曼奇尼也表示：“米尔纳的问题同样是价钱。第一重要的是钱，其次是球员是否能起到改变球队的作用。每次曼城询价一个1000万的球员，对方马上要价2000万，这对我们实在有点太过。米尔纳依然是我们感兴趣的球员，但只有价格正常我们才会感兴趣。”

