尤文渴望清洗之人却恐留队 球队大号灾星突然拒绝转会
　　新浪体育讯　卡莫拉内西的经纪人爆发了，他跟尤文发出了一项声明，希望球队能在未来两周决定卡莫拉内西的去留问题。之前包括奥林匹亚科斯和赫尔古斯都对卡莫拉内西表示了兴趣，但是卡莫对这俩球队都不太感兴趣，在他和经纪人看来，卡莫应该去一家更大的球队，否则根本无法给他足够的薪水。
　　卡莫的合同在明年六月到期，尤文似乎已经下定了决心，如果不能在今夏把卡莫处理掉，就等着明年合同到期让卡莫走人。卡莫的经纪人说：“事实上，在8月15日之前我们都可以进行转会，如果到时候没有，那么卡莫新赛季会留在尤文。他和他的家人都对都灵很满意。不过到现在为止，还没有人跟我有实质性的会面，我也没有和任何人进行了谈判。现在卡莫正在努力的训练，然后等待新教练给他一个评价。”
　　卡莫看来很难在夏天被清理，除非他愿意前往一些并不大的球队同时进行降薪，但是很显然33岁的卡莫并不认为自己应该遇到这种情况。
　　同样，尤文还面临另外一个麻烦事，泽比纳拒绝了雅典AEK的邀请，他决定留在尤文。不知道对于尤文来说，泽比纳的决定是好事还是坏事。
　　齐耶利尼最近终于说话了，他透露确实有来自国外的球队发出了邀请，而且现在尤文还没有跟他谈合同，但是齐耶利尼表示如果可能的话他愿意留在尤文。齐耶利尼说：“我很高兴能够留下，并且帮助尤文重新走向辉煌。我们这个赛季最低的目标是参加新赛季欧冠联赛。我们需要一个长期的计划，我们有全新的阵容和管理层，现在虽然我们不能和国米媲美，但是我们仍然有信心。”
　　(Deidara)

