尤文瘦身才是当务之急 德尚：尤文重回顶级还欠火候
　　记者朱权述评 在阿涅利家族重返尤文，请来了主帅德尔内里与经理马罗塔后，那个上赛季迷失了方向的老妇人正在找回自我。从斯托拉里、马丁内斯、博努奇、佩佩到马尔科·莫塔，马罗塔的夏季引援经过几场热身赛后得到了意大利媒体的好评，特别是斯托拉里与莫塔的表现让人对这条上赛季千疮百孔的后防线重拾信心。本周四尤文就将参加欧联杯第三轮资格赛，尤文的新赛季将正式开始。
　　当然，与其说这是尤文引援工作有的放矢，不如说是德尔内里的手术刀正逐渐改变这支尤文。一个例子可以证明德尔内里的价值，2001年在萨基成为帕尔马体育主管后，他的第一件事便是力邀德尔内里出任球队主帅。在萨基眼中，德尔内里是大师级的教练，他有着真正意义上的现代足球理念，团队合作、队友间的相互配合是他追求的最基本足球要素，而这正是上赛季那支尤文缺失的东西。
　　上赛季几次三番变阵，队员间找不到配合的感觉，如今这在德尔内里的尤文图斯有了明显改变。就像萨基所言：“德尔内里、马罗塔以及阿涅利是这个赛季至今尤文图斯最成功的引援。”不仅是萨基，作为其执教切沃时的得意门生，罗马中场佩罗塔本周二的新闻发布会上也对德尔内里称赞不已，认为他完全可以带领尤文走上正轨。
　　但德尔内里并非万能，继上赛季的迭戈、梅洛后，尤文的球迷们已习惯了在夏天收获大腕的感觉，特别是如今球队亟待重建、需要找到一个兴奋点的时候，而无论是佩佩还是博努奇，他们虽然小有名气却无法让人兴奋。这个夏天，老妇人几次三番错过这些兴奋点，哲科、克拉西奇、德伦特、福兰……特别是克拉西奇与哲科，世界杯前就与尤文图斯联系到一起，最终却无法达成一致，这其中最关键的因素便是老妇人筹码不足。
　　老妇人需要重建，一些老迈的球员需要尽快离队。卡莫拉内西、特雷泽盖、泽比纳、格罗索、萨利哈米季奇等老将们依然在阵中，即便是有意清洗却总是最终流产，而波尔森、格里格拉以及阿毛里这些在德尔内里阵中并不适合的球员也很难处理。沉寂了几个月的尤文极端球迷现在又都站了出来表态，“那些该离开却舍不得离开的人，你们如果留下，下赛季我们会让你们像在地狱般煎熬。”球迷们也看出来，这些本该被清洗掉的球员如果留下，只能让尤文图斯接下来的转会工作捉襟见肘。
　　尽管德尔内里非常信任德切列，但几场热身赛已经证明左后卫位置上是薄弱环节，尤文图斯已将目标锁定在了奥戈及克利希身上。与此同时，几场热身赛中，虽然特雷泽盖表现出色，但锋线上德尔内里已经明确表示需要引入一名强力前锋，与阿德巴约的谈判也在进行中，不过并不阔绰的老妇人只能选择先租后签的方式。
　　或许前尤文主帅德尚的一席话才是最实在的，“老妇人想要重回意甲之巅，他们无论内部还是外部，还差一点火候。”

