滨岩西班牙队捧起世界杯最终使劳尔下定离开皇马决心
　　记者滨岩报道    本周一(7月26日)，皇家马德里俱乐部旗帜球星、“银河战舰”最后一位巨星劳尔艰难地对伯纳乌道别，这条新闻的热度一时间超过了阿隆索重夺F1分站冠军，孔塔多尔三夺环法自行车冠军。    然而，面对如此简易的告别仪式，以及劳尔的泪水，人们更想知道的是，劳尔真的只有“离开”这个选择吗？《体坛周报》在联络了劳尔经纪人和朋友、皇马俱乐部，以及西班牙足协后接近了这一谜底。
　　主席弗洛伦蒂诺不喜欢劳尔是公开的秘密，但公正地说，这一次，他没有做任何私下工作。新任主帅穆里尼奥也没有“碰”劳尔，他们已经做好了劳尔在伯纳乌完成最后合同的心理准备。唯一对劳尔产生一些消极影响的就是他与穆里尼奥的共同朋友菲戈透露，穆里尼奥不能保证劳尔的出赛时间。    按理说，佩莱格里尼已经让劳尔尝尽了替补的滋味，劳尔绝对能够接受来自穆里尼奥的“苦衷”，但是这件事发生在世界杯期间，发生在西班牙队昂首挺进决赛的过程中，对曾经是西班牙足球一哥的劳尔来说打击巨大。
　　当年，老帅阿拉贡内斯剥夺劳尔国脚资格曾经引发的轩然大波，随着欧洲杯的夺冠而沉寂。但是劳尔从来就没有断了重归国家队的信念。阿拉贡内斯走后，劳尔的大师兄耶罗逐渐掌握了国家队管理大权，他的恩师博斯克执掌帅印，他们都有着一份共同的心愿，只要劳尔能够参加比赛，而且略有表现，就一定带他去南非。在这一点上，西班牙足协主席维拉也非常支持。    然而，佩莱格里尼在俱乐部内部压力下，连上场机会都不给劳尔，博斯克没有招人的理由。对劳尔来说，是自己最爱的皇马断送了他最后一次为国家队效力的机会，是伯纳乌冰冷的板凳阻挡了他触摸大力神杯的路。没有了欧洲杯，他还可以等，但没有了世界杯，他的职业生涯已注定与遗憾相伴。    可以说，西班牙队捧起世界杯，最终使劳尔下了离开的决心。

