皇马签德国世界杯主力已达协议 千万欧元买下核心保镖
　　新浪体育讯　赫迪拉本人已经应允加盟皇马，皇马接下来只需要同斯图加特达成协议即可完成这笔球员交易。这是周三(7月28日)西班牙《阿斯报》透露的消息，现在可以说，赫迪拉加盟皇家马德里一事几乎已成定局。
　　近两天，皇马主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺加紧了他们与赫迪拉的经纪人诺伊鲍尔之间的谈判。赫迪拉与斯图加特的合同2011年到期，有消息称，他已经和拜仁慕尼黑队达成原则性协议，将于合同结束后自由转会拜仁。受此消息影响，皇马在与赫迪拉经纪人的谈判中遇到了一些困难，因为后者为赫迪拉提出了很高的薪资要求。但最终，赫迪拉作出了一些让步，他愿意减薪加盟，双方因此达成了口头上一致。
　　《阿斯报》透露说，赫迪拉之所以作出经济上的让步，是因为他十分渴望加盟皇马踢球。就在两天前，皇马主帅穆里尼奥在Mirasierra Suites酒店亲自会见了赫迪拉，告诉这位多面手皇马很信任他的能力。另据西班牙《阿斯报》称，在德罗西、杰拉德和施魏因施泰格因各自所在俱乐部要价太高被排除之后，赫迪拉成为穆里尼奥组建新皇马的首要引援目标。穆里尼奥认为，赫迪拉能够与哈维·阿隆索搭档中场，扮演布斯克茨在西班牙国家队中的角色，同时还可以利用自己出色的身体条件插上助攻。
　　今天将带领球队前往美国洛杉矶的穆里尼奥心情不错，因为他知道赫迪拉即将加盟，尽管皇马与斯图加特之间尚未达成协议。两家俱乐部之间的关系很好，去年夏天还曾经就内格雷多的转会达成过口头协议。不出意外的话，弗洛伦蒂诺将用1000万欧元左右的价格买进赫迪拉。
　　而就在昨晚，从突尼斯度假归来的赫迪拉回到了斯图加特。在球队前往挪威参加一场季前热身赛之前，他将和主教练格罗斯就转会事宜展开会谈。
　　一旦赫迪拉加盟皇马，他将成为皇马今夏购进的第四名球员。此前，卡纳莱斯、迪·马利亚和佩德罗·莱昂都已成为“白衣军团”的一分子。这些球员的位置都属于穆里尼奥急于加强的中场，接下来球队的转会重心将是中卫。
　　(KKGonzalez)

