纳达尔炮轰欧足联：巴萨5亿负债更应剥夺欧战资格
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，路透社消息，网坛巨星纳达尔近日炮轰欧足联，谴责欧足联因为财政问题取消了马洛卡参加下赛季欧联杯资格的决定。
　　现世界男子网坛排名第一的西班牙球星纳达尔刚刚成为了西甲球队马洛卡俱乐部的股东，马洛卡在上赛季西甲联赛中表现出色，最终排在第五位获得了征战欧联杯的资格，不过在赛季结束后却传出球队由于负债6000万欧元、申请破产的消息，随后欧足联做出了取消马洛卡参加欧战的资格。不过在球队最艰难的阶段，纳达尔选择伸出援助之手帮助家乡球队渡过难关。
　　“我和所有马洛卡的球迷一样对此感到郁闷。这对球员来说是一个巨大的打击。我不知道欧足联做出这样的决定的原因，如果真的是因为财政原因，我认为那还不如取消欧洲的各项比赛，因为每支球队都会遇到同样的财政状况，我们应该得到公平的对待。”纳达尔在接受西班牙IB3电视台采访时表达了自己的看法。
　　据悉，马洛卡在官网上还特别列出了一个鲜明的对比：西甲冠军巴萨在本周二时公布了自己的债务状况，西甲豪门上赛季亏损达八千万欧元的，而俱乐部总债务则超过了五亿欧元，几乎相当于马洛卡的十倍。弱小的马洛卡与其相比，实乃小巫见大巫。(WZ)

