沙尔克已为劳尔空出7号球衣 蒿俊闵：新赛季我穿8号
　　劳尔即将加盟沙尔克04，7号战袍归属也是外界最关注的焦点。新赛季的德甲是蒿俊闵继续身披7号战袍征战，还是让位给西甲巨星，中国球迷也在苦苦等待答案。不过，当事人并没有回避这则看似敏感的问题，北京时间26日凌晨，蒿俊闵在接受本报记者采访时首次披露，新赛季将身披8号战袍征战德甲。
　　上赛季结束后，蒿俊闵迎来了在德甲的第一个假期。他利用休息时间，带着父母专程前往法国、奥地利、瑞士等国进行游览，再加上观看南非世界杯，1个半月的假期既轻松又充实。6月28日，沙尔克04开始新赛季的备战，由于球队人员出现一些变动，包括日本国脚内田笃人的到来，也加剧了主力位置的竞争。值得一提的是，在球队集中不久，西班牙媒体爆出了劳尔有望加盟沙尔克04的消息，而劳尔在皇马一贯身披7号战袍，而在沙尔克04，这件战袍的主人目前正是蒿俊闵，因此劳尔尚未加盟，沙尔克7号战袍归属问题早已炒的热火朝天。不过，蒿俊闵没有回避敏感话题，他在接受采访时对本报记者表示：“集训时就告诉我了新赛季会穿8号，但7号给谁我就不清楚了。”蒿俊闵表示，其实球衣问题早在一个月前就已经有了答案，只是一直没有对外透露罢了。
　　根据西班牙媒体的报道，劳尔即将加盟沙尔克04，球队上下都十分期待劳尔的到来，当然也包括让出球衣的蒿俊闵，“能和劳尔一起踢球肯定能学到很多东西，毕竟他的能力和经验会给年轻球员很大的帮助。”蒿俊闵最后表示，无论球队人员怎样变化，他都会尽自己最大努力做好训练，力争新赛季有更好的表现。本报记者 李航

