胡雪峰贡献最精彩常规赛 MVP之争岂能没他一席之地
　　新浪体育讯　CBA联赛50轮常规赛终于落下了帷幕，关于常规赛MVP的争夺，或许有人认为是意在“收复失地”的巴特尔，或许也有人认为是带领球队获得常规赛冠军的朱芳雨，但是有一个人切不可小视，那就是本赛季打出了自己个人职业生涯最全面数据的江苏核心——胡雪峰。
　　50轮常规赛结束，江苏队36胜14负的成绩列全联盟第三。本赛季，因为内线核心唐正东的因伤缺战，作为球队领军人物的胡雪峰理所当然的承受了更多的压力和期待。好在，胡雪峰用出色的个人表现报答了所有球迷对他的期待。
　　在常规赛全部的50场比赛中，胡雪峰仅有4场缺席，在他上场的46场比赛中。场均上场38分26秒，得到18.3分，助攻7.3次，抢断3.4次。这些数据不仅创造了胡雪峰个人职业的新高，而且在联盟中国内球员中名列前茅。尤其是个人效率排行榜上，他排在张凯、王治郅和巴特尔之后，在联盟后卫中当仁不让的成为第一人。
　　在这46场比赛中，他17场比赛得分在20分以上。其中6场比赛得分超过30分。在3月1日客场挑战山西的比赛中，胡雪峰也得到个人职业生涯的单场最高得分45分。
　　除了个人得分创造了职业生涯新高，作为球队进攻的“大脑”他本赛季的贡献助攻表现也非常不俗。在46场比赛中，他共有11场比赛助攻上双，而其中9场是得分和助攻“两双”。另外有一场得分和篮板的“两双”。不仅如此，他还分别在对阵云南和广东的比赛中，打出了准四双的数据，堪称CBA数据之王。值得一提的是，胡雪峰是CBA历史上第一个四双的纪录的创造者，这个成绩直到今天仍无人能及。
　　除了个人表现上的进步，江苏队的成绩也是胡雪峰竞争常规赛MVP的重要保证。在中国篮协公布的常规赛MVP的细则中，明确提到了MVP的人选必须是常规赛前三名队伍中的队员。另一点是，在CBA的历史上还从来没有一个后卫能够成为常规赛MVP，如果胡雪峰当选的话，他将是CBA历史上后卫第一人。
　　(晨曦)

