特维斯称弃曼联投曼城是最伟大决定 阿德巴约恐遭清洗
　　新浪体育讯　“据我所知，托雷斯将在下周一重新归队，他告诉我，自己十分期待能在新赛季为利物浦踢球。”即便是利物浦主帅霍奇森在官网宣布托雷斯留队，但这依然无法平息关于西班牙金童的转会传闻。至少在曼城头号射手特维斯看来，他依然期待着托雷斯能来到曼城，与自己搭档锋线，甚至将自己一年前放弃曼联转投曼城的决定，称之为这辈子最伟大的决定。
　　特维斯在接受《太阳报》采访时说：“托雷斯如果来了，一定能让曼城更加强大，他是世界顶尖射手之一，我希望有这样一位队友。去年我们未能夺取欧冠门票，但这一次我们一定能完成这个目标，并为冠军奖杯而战。球队正在不断引进新人，这将让我们更加强大，我从来没有对选择曼城感到遗憾和后悔，事实上，这是我这辈子做出的最伟大的决定。”
　　想要得到托雷斯难度很大，但曼城却即将完成另一位射手的签约。据《镜报》透露，曼城和国米本周五将在美国进行一场热身赛，而双方高层届时有望最终就巴洛特利的转会达成一致。国米的要价高达3000万镑，而曼城只想出2500万镑，其中首期支付2000万镑。尽管分歧不小，但曼城依然有信心完成交易，因为曼奇尼目前已经放弃了对沃尔夫斯堡前锋哲科的追逐，该队紧紧咬住4200万镑的要价不松口，这让曼奇尼决定放弃哲科全力“专攻”巴洛特利。国米天才射手巴洛特利如果能够最终加盟曼城，意大利人的到来将引发多支豪门的连锁交易。
　　首先，巴洛特利的加盟对于曼城另一位前锋阿德巴约可不是什么好消息。多哥国脚去年夏天以2500万镑从阿森纳加盟，上赛季英超25场首发为曼城攻进14个进球，但由于英超新政规定每队只能注册25名球员，曼城庞大而臃肿的一线队阵容意味着曼奇尼必须忍痛割爱，送走一些颇具实力的球员。而已经拥有特维斯、罗比尼奥、圣克鲁斯、贝拉米、若和卡塞多等人的前锋线，则是“曼城瘦身计划”的重中之重。据说曼城和尤文图斯正在就阿德巴约进行接触，“老妇人”可能会先租借多哥人一个赛季，之后以1500万镑永久买断。《每日邮报》透露，与尤文同样有意的还有马赛，但由于26岁的阿德巴约在曼城周薪高达16万英镑，两支球队都很难承受这个数字。而阿德巴约本人则希望继续为曼城而战。“很多优秀的球员都来到了球队，但我依然希望自己是曼城的头号射手，这也是我努力的方向。”
　　除了阿德巴约之外，圣克鲁斯也面临被清洗的命运。《太阳报》称，斯托克城已经向曼城报价800万镑求购圣克鲁斯。巴拉圭射手一年前刚刚以1800万镑从布莱克本加盟，但上赛季仅仅在英超获得六次首发机会，据悉曼奇尼已经准备折价出售这位28岁的前拜仁前锋。
　　除此之外，对于国米来说，如果成功清洗巴洛特利，再加上麦孔即将加盟皇马，国米主帅贝尼特斯将获得充足的转会资金，这也将让他正式启动对老东家利物浦的挖角。据悉，后腰马斯切拉诺和前锋库伊特都是贝帅的目标，而莫拉蒂还惦记着南非世界杯金球奖得主迭戈-弗兰。同时，如果马斯切拉诺离开利物浦，红军新帅霍奇森也需要引进一位新后腰，目前尤文图斯向红军推荐了鲍尔森，但条件是用丹麦中卫阿格来交换。
　　(Same)

