罗纳尔多：重返巴西队我心已死 退役后也不会当教练
　　记者小中报道 梅家军第一期大名单上，罗纳尔多榜上无名。前科林蒂安主帅梅内泽斯不徇私情，冷落了34岁的罗纳尔多，更没给37岁的罗伯托·卡洛斯机会。另一方面，梅帅举贤不避亲，在指导过的科林蒂安部下中召入了22岁后腰儒西莱和如今在土耳其踢球、当年由他挖掘的左后卫安德烈·桑托斯。对于落选梅一期，罗纳尔多并未表现出太多不爽，他只在推客中祝贺了入选者：“祝贺所有被征召的球员，尤其是安德烈·桑托斯和儒西莱。”
　　罗纳尔多自知重归巴西队困难重重。自5月9日巴甲联赛第1轮后，“外星人”就因胯部受伤再没上过场，养伤期间体重明显增加，甚至被媒体戏称为“乳猪”。最大的障碍是巴西足协主席特谢拉，他认为罗纳尔多是2006年兵败德意志的罪魁祸首，其懒散作风带坏了巴西年轻球员，所以私下表示对罗纳尔多将永不叙用。南非兵败后，特谢拉要求新帅彻底推行年轻化，罗纳尔多的年纪和状态都与新巴西队的要求不合拍。
　　7月25日晚，梅内泽斯率领科林蒂安打了最后一场联赛，3比1击败瓜拉尼，重回巴甲积分榜首。罗纳尔多没去现场，他去观看了一场卡车赛，参赛车中有代表科林蒂安俱乐部的重卡。在F1大奖赛圣保罗站比赛地英特拉格斯赛道旁接受采访时，罗纳尔多说：“我很久以前就不考虑(进巴西队)这件事了。不过，马诺是我的好朋友，我希望他能成功。”
　　不仅对重返巴西队不再感兴趣，罗纳尔多表示他将来也不会干主教练这一行。7月26日梅内泽斯宣布出任巴西队主帅，罗纳尔多通过推客对恩师表示了祝贺，并希望他在巴西队有好运气。谈到自己，罗纳尔多则说：“朋友们，我觉得有些不好意思张口，怕伤了你们的心，但我永远不会做主教练。想想要和二三十名球员打交道，我就会打退堂鼓，更别说集训期间要抛家舍业啦！”
　　明年就将退役的罗纳尔多现在考虑的更多是多挣一些钱，多为自己的后球员时代未雨绸缪。罗纳尔多已和世界著名的广告及传播公司WPP集团达成协议，不久双方将推出合资企业9Nine。在球员时代，罗纳尔多曾与耐克公司推出R9运动品牌，多少有些受制于人，为他人忙碌。在新企业9Nine中，罗纳尔多将出任董事长。罗纳尔多和WPP集团的合作堪称强强联手。罗纳尔多自不用说，尽管临近职业生涯尾声，曾三获世界足球先生的他仍为球迷所喜爱。WPP集团总部位于伦敦，是世界  第二大传播集团，在全球拥有60多个子公司。
　　罗纳尔多和WPP集团合资建立的9Nine将于8月底正式营业，总部设在圣保罗，办公地点已选好。与当年和耐克公司的合作着眼于运动服装不同，9Nine将把重点放在开发体育娱乐项目上。巴西将于2014年举办世界杯，2016年里约热内卢将举办奥运会，9Nine将积极参与这两项国际赛事有关的招标。此外，9Nine的目光不仅局限于巴西国内，还将在伦敦设分公司，以争夺2012年伦敦奥运会这块大蛋糕。

