西班牙笑傲足坛不可抹杀劳尔功绩 标杆作用造年轻英才
　　田超
　　当布特拉格诺还为皇马冲锋时，某天午后，有人告诉他正在皇马二队的训练场上练得挥汗如雨的一位少年，日后一定会将布特拉格诺挤上替补席。这样的描述令“秃鹫”停下了脚步，隔窗对那位身材显得弱不禁风的孩子望了又望。
　　后来，这个名叫劳尔的孩子不仅“逼退”布特拉格诺、继承了原属于他的7号战袍，更成为了皇马、乃至整个西班牙足球史上最风云际会(注意！没有“之一”)的球员。
　　但如今，劳尔也被“挤走”了，做到这点的，不只是毫不留情的那个叫做岁月的家伙，还有太多的利益纷争与剪不断、理还乱的权力困扰。只是这一切，在劳尔微澜荡漾的眼眶里都变得不再那么重要。陪伴了我们16个年头之后，劳尔倏地转身走开，剩下所有那些喜欢他和讨厌他的人们相见不如怀念。
　　劳尔有数不清的拥趸，他用勤奋、低调、奉献、无私这类充满了理想主义光辉的精神词汇，和那份被岁月打磨得愈发清秀明亮的俊俏，征服了一颗又一颗悸动的心。
　　他们会永远铭记这一幕：17岁的劳尔首次代表皇马亮相前、在前往萨拉戈萨途中平静地熟睡，令本想上前安慰他别太紧张的巴尔达诺大为惊讶；他们也会记得声名鹊起后，在驾车被堵在马德里卡斯特利亚纳大街上时，劳尔被很多前来索要签名的人惊得目瞪口呆时的青涩与可爱；当然，他们肯定也更会记得在收到某位球迷送上的印有某圣女形象的邮票后，很长时间里劳尔都会在赛前将其放至护腿板处、坚信这可以让他打入更多进球时的淳朴与执着……
　　当然，劳尔也有不少反对派，包括那些他转投死敌后的马竞球迷，关于劳尔是球霸、是影响球队团结毒瘤的声音就更是甚嚣尘上。
　　这些人忘不了在2006年世界杯上，劳尔是怎样地辜负了一心慈悲、力排众议将其带去德国的阿拉贡内斯；他们也始终对劳尔干预皇马引援换帅计划愤愤不平；反对者们更是认为劳尔当年受自己首位经纪人费尔明之骗、遭遇巨大经济损失之后，收缩交际圈子、不再草率轻信他人的举动是过犹不及和小肚鸡肠……
　　劳尔不是完人，他更不曾视自己为圣人。他只知道自己应当做的，就是为给予了他生活全部的皇马和自己所代表的西班牙奉献一切。在劳尔白衣飘飘的辉煌年代，西班牙足球和这个国家的体育，都远没有现今这样的风光与荣耀，整个国度也还活在经济落后的阴影里与“欧洲后院”的被遗忘当中。
　　但劳尔的出现，除了为人们带去球场上的欢乐之外，更给了失落中的全西班牙一份久违的希望与自信。更难等可贵的是，当一个国家的厚望全部承载在他一人身上时，劳尔用挥洒的才华和不懈的努力，在赢得了一座又一座奖杯的同时，也将西班牙以足球的名义重新拉回到了世界的版图之上，让这个国家在经济腾飞前不再尴尬于自己的一无是处，而是可以底气十足地说“我们至少还有一个劳尔！”；同时，出身卑微的皇马7号，也又用自己灰姑娘式的传奇，激发了多少那个年代西班牙孩童们对足球的憧憬和为此献身的渴望？
　　没错，西班牙国家队在没有劳尔的情况下，过去2年里连夺欧洲杯和世界杯；但跨越时代的比较和忽略本末的分析，总是容易让人们的结论误入歧途：当佩德罗、赫苏斯·纳瓦斯这一干小将从来都不掩饰劳尔在自己心中的标杆影响和对他们的足球启迪时，谁又敢想象假如没有劳尔，西班牙又是否真的会有当前这样的年轻英才如浪潮般激荡汹涌、层出不穷？而没了这样的根基，西班牙足球又是否真的可以笑傲世界之巅？
　　所以，作为一面在特定历史背景下被树立而起、又傲然飘扬的旗帜，关于劳尔的定义实在无须争议，他在绿茵场上的能力无法超越时光的局限，但他对西班牙足球、对这个国家的深远影响跨越了此前的各个时代却毋庸置疑。
　　将自己职业生涯全部献给AC米兰的巴雷西说：“很遗憾劳尔没在皇马退役，这证明现在的足球已不再是我们那时的模样了”。其实我倒觉得这没有什么不好，时代越是在变，定格在那里的劳尔也就显得越发地清晰，我们也就越能体会到相见不如怀念背后的那份美丽。

