马拉多纳与格隆多纳对话曝光 老马死保马仔致下课
　　新浪体育讯　马拉多纳担任阿根廷国家队的历史走到了尽头。格隆多纳要求马拉多纳解除他的7名助手的职务，而马拉多纳立即发火，说如果这样的话那格隆多纳就不要给他打电话了。马拉多纳教练组的体能教练西格诺里诺则表示，事实上格隆多纳就是要用这样的办法激走老马，“格隆多纳习惯于给别人施加条件，没有人会天真到认为迭戈能忍受这样的条件。事实上，格隆多纳的意思再明白不过了：我们要赶你们走。这是一次事先张扬的解雇。
　　周二的阿根廷《奥莱报》曝光了格隆多纳与马拉多纳的对话，消息来源是马拉多纳身边的人。
　　格隆多纳：迭戈，我希望你续约到2014，但是有一系列的条件。
　　马拉多纳：什么条件？说出来听听。
　　格隆多纳：我想拿掉你的一些助手，因为他们做的有些事情不让人喜欢。我想拿掉按摩师和队医，因为他们和球员显得太“哥们”了，另外我们也要对你的教练组做一些调整。我们会调其他人过来，这样，恩里克回15岁以下国家队去，曼库索的角色也会改变。
　　马拉多纳：那我们没什么可说的了。你不了解我吗？你动我的人，那明天你就得另寻教练。
　　格隆多纳：事情不是这样的。我们考虑的是一个长期规划，这个规划中，你还是头头，迭戈。
　　马拉多纳：胡里奥，你去选别的教练算了。我对我所有的人都满意，你别找什么借口。
　　格隆多纳：让我把我们的对话传达给足协执委会。
　　马拉多纳：下次你如果打电话，我不想听到你说要动我的人。一个也不能动，否则就别打了。
　　两人的对话到此为止。马拉多纳教练组的体能教练西格诺里诺表示，格隆多纳这是用委婉的说法解雇了马拉多纳，因为他知道老马是无法忍受给他施加这么多的条件的。西格诺里诺说：“自从有消息说格隆多纳要迫使老马接受改造教练组的决定，我就明白了，迭戈在国家队的周期结束了，因为格隆多纳的意图非常明显，他就是要把老马激走。毫无疑问，他们不想要迭戈了，因为迭戈成为了权力鞋子里的一颗石头。”
　　对于马拉多纳今后的生活，西格诺里诺表示：“没有国家队，迭戈的生活也依然可以精彩纷呈。他可以成为一个出色的教练，但只有11天的时间来准备世界杯，他所做的也非常有限。迭戈与其说是一个教练，不如说是一个选球员者。”
　　(席尔瓦)
 

