阿森纳超能战士=勒布朗+德罗巴 下届世界杯三狮要靠他
　　新浪体育讯　巴洛特利即将登陆东土球场，重回昔日恩师曼奇尼的门下，这位未满20岁的前锋身价被炒到3500万的离谱地步，是因为超级马里奥是一位在技术、身体和力量三项指标上冒尖的全能前锋，更何况还有几近无限的可塑性。也难怪这位“神童”一被撂上转会名单，就立刻引来了曼城、曼联和切尔西等众英超豪门的哄抢，但惟独只有阿森纳没有出手，难道是资金上的捉襟见肘？事实上温格的队伍中早已是“藏龙卧虎”，甚至是比之巴洛特利都有过之而无不及，而他，就是曾经阿森纳U16的队长艾曼努尔-托马斯。假以时日，身体素质堪比勒布朗-詹姆斯的托马斯前途不可限量。
　　如果说上一场对阵格拉茨的热身赛中，托马斯的表现已经让温格眼前一亮。那么本场与诺伊希德的比赛，可以说是他在温格心目中奠定地位的一战：一粒进球，一次策动进球，数脚轰门，无数次的摆脱、突破、过人，只要托马斯在场上就是对方球门的威胁。开场仅仅12分钟，托马斯就拼得绝佳机会，他在前场硬是用身体生吃对方后卫，可惜突破后的射门欠缺力量，被门将得到。此球虽未进，但托马斯的冲击力已经发挥的淋漓尽致，对方的门将和后卫在他面前都显得弱不禁风；第22分钟，托马斯再次形成突破，为球队赢得一个角球；6分钟后，托马斯在禁区前左肋策动攻势，他接球后先是用身体背身倚住对方后卫，随即灵巧的转身突破后，与身边的队友做了次2过2撞墙，再传至门前的威尔谢尔，经过纳斯里的传递后由沃尔科特将球打进。
　　这一进球虽然与托马斯没有直接的关系，但他间接策动了进攻，在对方禁区前，多名后卫的包夹下，依然能够从容的背身护球、转身、分球，颇有颠峰时期的德罗巴的影子；第31分钟，终于到了托马斯的个人表演时间，他在门前接到吉布斯的左路底线传中后，胸部停球、卸球、转身和打门动作连贯一气呵成，堪称精妙绝伦！
　　6天前对阵格拉茨的比赛时，托马斯只是在下半场替换查马克出阵，而本场温格直接让这位19岁的小将出现在了首发名单中，说明了主教练温格心中的微妙变化。不仅如此，托马斯在中场休息时被换下后，又在第67分钟重新被派遣上场，虽然位置已不再是上半场的中锋，但远离球门的托马斯，对对方球门的威胁却丝毫没有下降。上场仅1分钟，托马斯就在前场抢下皮球，但随后的传中被对方解围；第72分钟和78分钟，托马斯又两度获得机会，可惜他的射门被对方门将神勇扑出。
　　从身板和力量上看，尤其是托马斯那一副宽大的肩膀，已然依稀有了当年马赛时的德罗巴的影子，只不过在对于身体优势的利用和处理球的速度上，与“魔兽”比还稍欠火候。再从托马斯大范围的活动能力以及在过人、突破等小技术上讲，却又要略胜一筹，这一点又像极了他在俱乐部的前辈——颠峰时期的卡努。至少从目前的表现推断，托马斯的成就也不会低于他的“师兄”阿德巴约，而他还拥有勒布朗-詹姆斯的身体素质和德罗巴的突破过人能力，也难怪“意犹未尽”的温格下半场中段又把托马斯“赶”上了场。不过本场比赛二度亮相的不光只有托马斯，威尔谢尔也在第67分钟替换纳斯里出场。
　　与托马斯一样，威尔谢尔在近几场热身赛中的表现，也可以用日渐成熟来形容。本场比赛，无论是上半场在纳斯里身边担当组织进攻的“副手”，还是下半场重新披挂上场后，独自抗起“进攻核心”这一角色，这位18岁的中场天才表现同样是可圈可点！比如，第28分钟枪手打破僵局的一球，就源自威尔谢尔在门前的妙传组织。或许短时间内，威尔谢尔还无法像小法那样，在枪手队中担当起“大脑”的角色，但至少可以肯定的是，法国人温格不必再为小法离去后的“接班人”发愁了。
　　本届世界杯对于英格兰人来说也许是个噩梦，卡佩罗的这一支平均年龄最大的三狮军团，最终倒在了年轻的“德国战车”脚下。事实上英格兰国内并不乏年轻的后起之秀，至少19岁的托马斯与18岁的威尔谢尔，便是这其中的佼佼者。试想一下如果再回到南非赛场，“尖刀”鲁尼的身边有一位像托马森这样的，能突能传能射，亦能作桩摆渡的全能型中锋；而前插有余、组织匮乏的英格兰中场，再涌现出像威尔谢尔般的一位组织好手，恐怕三狮军团将是另外一番景象了。
　　无论如何，历史终究无法改写，但“亡羊补牢、为时未晚”，两位“幼狮”威尔谢尔与托马斯的横空出世，给英格兰征战2014世界杯带来了希望，他们能在未来10年内为英格兰贡献力量。
　　(陈驰)

