AC米兰官方宣布签下国米天才 飞翼：我与国米恩断义绝
　　新浪体育讯　AC米兰的主帅阿莱格里和青年队主帅斯特罗帕完全是两个心情，阿莱格里苦于无援可引，只能拿着手中的一把烂牌。而斯特罗帕则不断的收获优秀的年轻球员，此前说AC米兰的3000万转会资金分配是“2000万用于一线队，1000万用于青年队”，但从现在看来，似乎是颠倒了过来。
　　当地时间昨晚，来自国际米兰青年队的17岁左后卫德索莱正式加盟了AC米兰，这位瑞士U-18青年队的小将曾经吸引了众多球探的目光，但最终他还是选择了AC米兰。在见面会上，这位小将也显示了他的个性。
　　德索莱非常坦率和直接，他说：“我的偶像是保罗-马尔蒂尼，我不避讳这一点，当我在国际米兰时我就是如此，不过可惜，当今足坛再没有马尔蒂尼，现在的优秀左后卫很少，没有人再像他那样了。”
　　尽管是1993年出生，但德索莱将直接被调入AC米兰的U-19青年队，德索莱说：“我选择转会，因为我真的被AC米兰的计划所打动了，我非常确定我的选择是正确的，俱乐部希望在5年当中，至少有5个来自青年队的球员在一线队打上主力，我希望我是其中之一。”
　　接下来，德索莱谈到了国际米兰，他的话多少有些令人吃惊：“我并不怨恨他们，但到最后我的确不是很愉快，我希望转会，我首先想到的是回瑞士踢球，但之后AC米兰的邀请来了，他们打动了我，我和国际米兰关系破裂了？有几个原因吧……”年轻人到这里，气氛有些紧张，为了不至于惹出更大的麻烦，组织者只得提醒他时间已经差不多了，发布会草草结束。
　　德索莱是今年夏天第4位从国际米兰加盟AC米兰的年轻球员，此前，菲尔科尔、达米尤塔和弗萨蒂曾相继加盟。
　　(Mendy)

