阿根廷足协宣布马拉多纳离任 执委会全票否决续约
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨，阿根廷足协官方宣布不与马拉多纳续约，马拉多纳将不再担任阿根廷国家队主教练。曾率阿根廷国奥获北京奥运会金牌的巴蒂斯塔将以代理主帅身份临时带领阿根廷出战8月与爱尔兰的友谊赛。
　　据悉，在今天举行的阿根廷足协执委会会议上，包括主席格隆多纳在内的所有执委会委员一致同意不与马拉多纳续约，老马的国家队主帅生涯暂时宣告结束。据悉，拉普拉塔大学生队主帅萨贝利亚、竞技队主帅鲁索、巴蒂斯塔以及前博卡主帅比安奇将成为继任老马的主要候选人。
　　2008年11月4日，马拉多纳在一片争议中正式出任阿根廷国家队的主教练，作为教练中的菜鸟，马拉多纳在630天的执教时间内，率领阿根廷涉险闯进了南非世界杯，并带领球队进了世界杯的八强，尽管世界杯上惨败给德国队出局，但阿根廷国内和大部分球员都支持马拉多纳留任，但如今，阿根廷足协仍然坚定地拒绝了老马所提出的条件，不与其续约。
　　自世界杯结束以来，马拉多纳能否留任始终扑朔迷离，此前，阿根廷足协始终对续约马拉多纳持积极的态度，但自从周一马拉多纳提出要拥有教练组任命权的苛刻条件之后，老马留任的形势突然急转直下，阿根廷足协主席格隆多纳似乎已经对马拉多纳的反复忍无可忍，在随后与老马的会谈之后，格隆多纳则提出了强硬的条件，这或许直接导致了马拉多纳与阿根廷足协的分手。(WZ)
 

