马卡副主编：劳尔的精神让皇马受孕 足球世界他最珍贵
　　圣地亚哥·塞古罗拉《马卡》报副主编 　有好的球员，有出众的球员，还有不可或缺的球员，劳尔属于最后一个等级，足球世界中最为珍贵的一个等级，因为它与真实的影响力相联系。劳尔的影响力让人印象深刻，与迪斯蒂法诺、普斯卡什、亨托、阿曼西奥、皮里、耶罗和卡西利亚斯一起，劳尔矗立于皇马超凡的众神殿中，他们的职业生涯几乎无法想象，因为他们所取得的成就和效力皇马时间之长。这群人为俱乐部注入真正的DNA，球迷们和未来的多少代球员们以此作为鉴证。
　　劳尔可以用数字回答所有那些关于他在皇马历史和西班牙足球历史上地位的问题。如果说劳尔没能创造所有的纪录，那也十分接近。他在皇马的进球比任何人都多(进球比皇马杰出的标杆迪斯蒂法诺多一个)，在西班牙国家队和冠军联赛中也一样。以这些数字，劳尔不单单可以挖苦一切争议，也可以保证他在足球史上巅峰的位置。但数据统计不能说明劳尔的一切。
　　人们谈论古蒂时说他从没有发挥全部潜力。这么说就像批评，很自然。人们谈论劳尔说他一直在超水平发挥，同样是批评，带着些许蔑视。典型的西班牙足球，总是试图怀疑他们最好的球员。可能劳尔不是最快的，不是最强壮的，不是最灵活的，但这什么都说明不了。他最主要的特点之一就是让那些批评者迷惑，如果他拥有了那么多优点，很多人便不会怀疑劳尔。
　　人们想回顾一下最好的劳尔的历史吗？大家就会发现一个完全不同于他职业生涯主题的版本，当然劳尔具有进球嗅觉，是小禁区坚强的杀手，但劳尔的历史远远超于此。他以对马竞的劲射开始了作为射手的生涯，这是一种似乎不存在于劳尔弹药库的武器，劳尔却能精确使用这种武器。又一脚大力射门，在2002年夺得欧冠前的半决赛中将巴塞罗那淘汰。
　　如果劳尔需要灵活，他会在最重要的时刻做到。比如他在丰田杯对达伽马的比赛中的著名进球。速度型的劳尔也会出现，证据？他在对瓦伦西亚欧冠决赛中的进球，他顶着久基奇的干扰跑了50米，面对卡尼萨雷斯的出击，他做到了他知道的最好的方式：将球打入网中，赢得了比赛。于是，当人们谈论劳尔时，最好忘记他的那些弱点。
　　劳尔是一名无法划分等级的球员，因为从未在他身上见到极限。并非是他总能超水平发挥，而是他懂得在极限点上爆发自己的潜力，这几乎是没人能做到的。我们管这叫雄心、智慧、勇气等等一些能够使人达到这种层次的特质。劳尔知道怎么踢球，他懂得比赛哪怕是一些隐藏的角落，他比任何人更了解对手的问题。那些职业球员，尤其是那些具有威望的球员，他们能感到劳尔给他们带来的困难，他们懂得劳尔在足球世界中的重要性。比如人们问瓜迪奥拉，他从不会掩饰对皇马前锋的欣赏。
　　在劳尔身上，一切都是有内容的，他是西班牙足球给出的最具体的球员。有趣的是他对这些并不感兴趣。他的眼神定义了球员的严谨和一下看穿比赛的效率，他具备终结者的特点。他研究局部，更研究猎术。这种能力让他忘记表面上的东西，正像他灿烂的职业生涯一样直取本质，从第一天到最后一天。
　　劳尔在皇马的最后一次触球是个进球而且是个很重要的进球并非偶然。在萨拉戈萨，他要帮助球队走出很重要的一步。当时他已经受伤，但伤情还不至于让他忘记他一生该尽的义务。这是一个以他的榜样精神让整个皇马受孕的胜利者，一个不仅仅需要被崇拜的伟大榜样。

