陕西亚旅成CBA最大黑马 外援本森是“恐怖”答案
　　昨日，跻身常规赛四强的陕西亚旅男篮班师回朝，他们将在休假一天之后再次集结，并向季后赛次轮发起冲击。那么，从6场胜利到30场胜，从倒数第二到第四，陕西亚旅缘何会在短短一年时间中完成如此华丽的转身，成为本赛季的最大黑马——
　　密码一·核心
　　大龙带来三样宝
　　吴庆龙到底给陕西亚旅带来了什么？这其实是很多球迷乃至媒体都在思考的一个问题。而在记者看来，吴庆龙入主陕西亚旅的确使后者发生巨变的重要原因之一，因为，他最起码是给这支球队带来了三样东西——严格的管理、不服输的战斗精神以及正确的战术。
　　吴庆龙素以管理严格著称，而在接手陕西亚旅男篮之后，他也表现出了他的这一特点。这在日常生活中和训练场以及赛场上都有所体现，以至于在赛季初期，懒散了几乎整整一个赛季的陕西亚旅球员们看见他都有点怕。之所以说陕西亚旅球员懒散了几乎整整一个赛季，皆因在上个赛季，输球对陕西亚旅来说已经成为习惯。而正是不服输的吴庆龙的到来，才彻底扭转了这一点——现在的陕西亚旅虽然整体实力仍然不是很强大，但却绝对有着敢于与任何一支强队叫板的勇气和斗志。至于战术方面，也许吴庆龙没有将最好最先进的战术贯彻于陕西亚旅，但他却绝对将最合适的战术贯彻给了目前这支陕西亚旅男篮——以本森为核心的空切内线、穿插掩护、外线接应等诸多战术手段无疑是陕西亚旅成功的原因之一。也许，能否因材施教并为一支球队量身定做适合于这支球队的战术也是衡量一个教练水平高低的要素之一。总之，“有料”是几乎所有陕西媒体和球迷对吴庆龙的评价。而其具有的人格魅力，也让其俨然成为了这支球队的核心所在。
　　密码二·箭头
　　本森是恐怖的存在
　　本森，说起如今的陕西亚旅，这又是一个不得不说的人物，毕竟，他的状态已经成为球队的晴雨表，毕竟，他在场上选择的方向，就是球队在比赛中的走向——一句话，无论是球队中的地位还是球场上的作用，他都是箭头式的球员。
　　也许，本森在这个赛季给球迷留下最为深刻的印象还是他那令人炫目的数据——他在常规赛多项数据榜上名列前茅：场均得分34.1分排名第四、场均18.8个篮板排名第二、场均2个盖帽排名第四、场均助攻5.6次排名第五。尤其是在常规赛末段，他连续三轮砍下50+20+，其中在第48轮与天津的比赛中还砍下65分22个篮板，是CBA14年来的第一个60+20+。虽然在失误榜上，本森也以场均4.44次排在第三位，但谁又能否认和无视他的强大呢？而另外值得一提的是，本森是一个对胜利充满渴望的球员，在这方面，他对陕西亚旅其他球员的带动作用也不可小视。毕竟，他有着令其他球员折服的能力。
　　密码三·团结
　　五指成拳力量大
　　单从球员位置的简单对比上来看，陕西亚旅球员的个人能力也许不如很多球队的配置，但陕西亚旅却足够团结。
　　说到这一点，吴庆龙自然功不可没，因为其本身对包括外援在内的所有陕西亚旅球员就有一种吸引力。在经他的一番捏合之后，说陕西亚旅球员是以大龙为核心紧紧团结在他的周围并不夸张；其次，老将陈照升的作用不可小视——他的资历和在赛场上兢兢业业的比赛态度，逐渐让他成为了陕西亚旅本土球员中的“老大”。于是，在本土球员和外援的衔接配合方面，他甚至有了助理教练的功能……众所周知，现在的CBA是靠外援打天下，但外援管理的问题也让很多球队都大感头疼，但这个问题在陕西亚旅却不是一个问题，最起码不是一个大问题，这也让陕西亚旅产生了五指成拳的强大合力。
　　密码四·球迷
　　载起亚旅的那汪水
　　西安主场的球市在赛季初就非常火爆，赛季半程之后的一个统计显示，陕西亚旅主场的上座率高达95%以上，在CBA都是数一数二的；而在赛季后半程，虽然记者没有详细的统计数据，但爆满却是最能形容亚旅主场上座率的一个词。毫无疑问，陕西球迷在用他们的实际行动关注着亚旅的前进。而不仅仅与此，陕西球迷还用他们热情支持和感动着这支球队——在陕西亚旅五连败的时候，球迷还自发到机场去迎接球队的归来，这让球员非常感动。除此之外，陕西球迷还表现出了他们理性和专业的一面——吴庆龙在一次采访中就曾表示：“陕西球迷狂热却不缺乏理性，甚至有不少球迷还表现得相当专业，他们的很多建议都给了我不少启示。”总之，是球迷的热情让陕西亚旅的斗志更为旺盛，是球迷的宽容让陕西亚旅在主场有了回家的感觉。
　　密码五·俱乐部
　　兵马未动粮草先行
　　兵法有云：兵马未动，粮草先行——俱乐部为陕西亚旅成功晋级季后赛提供了足够强大的后勤保障。
　　与上个赛季相比，陕西东盛俱乐部给记者的感受是投资力度加
　　大了、管理更加有效了、分工
　　更加明确了、经营市场和球队
　　的思路也似乎更加开阔了。而
　　这些变化的直接结果就是给
　　球队的服务更加到位了，让西
　　安球市更加火爆了。以前亚旅的一、二线队员都处于漂泊不定的状态，而现在球队全部入住陕西省体育运动中心，解决了吃住和训练问题，也为统一管理带来了便利条件；而资金方面的到位，使得球队没有拖欠队员及外援的奖金工资，一般做到比赛之后立马结账，这无疑让球员没有了后顾之忧……其实，类似的点点滴滴的变化很多，而在这些变化中，我们也看到了一支劲旅产生的希望。
　　冷静！陕亚旅还不是强队
　　亚旅跻身四强，俱乐部很意外，球迷很惊喜，又一支强队似乎已经诞生。其实不然，虽然陕西亚旅有其跻身四强的诸多原因，但从根子上来看，陕西亚旅还不能称之为强队——正如陕西亚旅主帅吴庆龙所言：陕西队的底子还很薄。
　　陕西亚旅的变化在很大程度上只是三个人的到来引发的简单变化，而这种变化能延续多长时间？这种变化会不会因为其中某一个人的离开而消失？很显然，这些还都是问题。更何况，陕西亚旅的年轻球员在这个赛季常规赛中的表现还很青涩，实际上，他们甚至缺少出场的机会——相比于包括没有进入季后赛在内的其他更多球队，陕西亚旅在这方面已经落了后手，毕竟，很多球队的年轻球员已经逐渐在挑起球队的大梁……
　　罗马不是一天建成的，百年老店的字号也不是一天两天能创出来的，陕西亚旅也不会在一个赛季就蜕变成一支强队。我们现在所看到的，只是一些积极的因素或者说一种前进的方向。
　　本版稿件由本报记者刘志强采写 本组图片由本报记者吴暗彪摄

