马拉多纳下课是福不是祸 阿根廷足球的春天来了
　　新浪体育讯　1年7个月零12天，马拉多纳成为了格隆多纳自1979年担任阿根廷足协主席以来最“短命”的一位主教练。阿根廷足协执委会一致否决与马拉多纳续约，罪名是在教练组人选的问题与足协公开“顶牛”，另外，世界杯失利后，他拒绝做自我批评和总结，还要求足协给他的教练组成员加薪也被写入下课“罪诏”。
　　马拉多纳下课决议公布后，不少的球迷到阿根廷足协总部对足协决定表示抗议，不过阿根廷多数的足球专家还是认为，足协的做法是正确的，可以说不是足协驱逐了马拉多纳，而是足球的现实，驱逐了马拉多纳。“球王”下课对喜欢他的球迷来说不啻于“噩耗”，但对阿根廷足球的未来发展，却是春天来了。
　　马拉多纳的阿根廷队进步有限。南非世界杯是一届属于中场球员的世界杯，差不多所有的教练都会在中场安排4/5名球员，其目的就是要在中场就完成对对手的拦截，尽可能地提前破坏对手的进球机会。在中场就冻结对手的传球，完成抢断，而且防守的位置越前越好。唯一没有这么做的是马拉多纳。他只安排了3名中场球员，而且其中只有马斯切拉诺一名防守型的中场。在他的两边是创造型的迪马里亚和负责传球的马克西-罗德里格斯。这等于是让门户洞开。德国队就充分利用了马拉多纳在战术上的落后与幼稚，完成了对阿根廷4球的羞辱。
　　阿根廷球员束手无策，因为他们就未能形成一个整体。阿根廷队的阵容是不平衡的，前锋太多，甚至可以说过滥，但中后场的防守型球员却太少，而这都要归咎于马拉多纳在球队规划能力上的欠缺或者他过于高尚的品味。马拉多纳曾表示，他有穆里尼奥的电话，他随时可以向葡萄牙人请教，但显然，他从未从穆里尼奥那里学习过什么，因为他的战术与穆里尼奥的战术相比，实在过于幼稚。
　　马拉多纳经常被人提起的一大优点就是他所谓的动员能力，但事实却证明，他的鼓动能力作用并不大。“一支球队的凝聚力不是拍拍球员的屁股、亲亲球员的脸颊就能聚集起来的。马拉多纳的阿根廷在精神层面是非常脆弱的一支球队，这支球队既没有性格，也没有反应能力。”阿根廷一位足球专家在博客上说。教练的阴影笼罩着球员，马拉多纳要拥抱梅西，结果梅西的双臂却是下垂的，这样的细节证明马拉多纳的精神鼓动力作用十分有限。对德国的比赛，在早早丢球后，马拉多纳像一座风化的雕像，不再喊叫，完全不知所措，他甚至连换人名额都没用满，就缴枪不杀了。而在最能体现球队战术素养、主教练备战水平的定位球环节，马拉多纳的球队暴露出了严重的问题，德国人用强大的定位球武器击败阿根廷，马拉多纳只能挠头。在教练这一行，马拉多纳不甘心，但确实只能算是菜鸟。
　　在球队建设层面，马拉多纳欠缺明确的规划。马拉多纳国家队的体能教练西格诺里诺为老马喊冤，说老马只有11天准备世界杯，能力再大也无济于事。我们不知道11天这一数目是怎么得出的，因为老马2008年就上任了，如果他有远见的话，那么上任之后就可以开始为南非世界杯规划，怎么会等待世界杯前才开始准备？事实上我们看到，马拉多纳将大部分的时间都挥霍了，他不断选人，前后走马灯式地选入了108将，以至于都有人怀疑马拉多纳的教练组是不是在拿国脚资格在卖钱，而最后，还是得依靠一帮知名的球员。
　　更奇怪的是，南非世界杯前，在西班牙等球队都在热热闹闹地找对手进行热身的时候，阿根廷队却选择了封闭训练，到南非之后，他们没有进行一场热身赛。阿根廷媒体当时就批评马拉多纳是在“闭门造车”，只练不战，到了需要动真刀真枪的时候，恐怕会遇到很大的麻烦。事实也果真如此。
　　在球队管理方面，阿根廷国内一些专家早就表示，马拉多纳的“黑帮式”管理，完全靠的是义气与他个人的魅力，而这样的管理是最不科学，也最不可靠的。显然，“带头大哥”马拉多纳只能用不高雅、不乏愚昧、不符合时代潮流的江湖义气管理球队，隐患实在太大，而国家队内确实也产生了不少的矛盾。比如贝隆与曼库索之争。
　　任命马拉多纳为国家队主教练，阿根廷队的目标显然就是“找回马拉多纳，梦回1986”，但这怎么听都像一个刻舟求剑的故事。巴西媒体就曾讽刺说，其实全世界共守着一个秘密，阿根廷足协是把2010年世界杯当礼物，供马拉多纳嬉闹玩乐，以偿还欠他24年的债务。马大帅带着阿根廷队到南非，是玩来了，有多远走多远，反正听天由命。然而，事实上证明，马拉多纳在足球场上，是从人到神，但马拉多纳在教练席上，却从神到人。
　　好了，礼物送完了，阿根廷国家队也付出了沉重的代价，南非世界杯，0比4惨败给德国的阿根廷却被国际足联评为世界杯第五名，这怎么听都像是笑话。现在，老马走了，阿根廷足球也应该彻底摆脱马拉多纳的阴影了，球队应该更严肃，更认真，阿根廷不缺少人才，但要组建一支好球队，却必须要依靠更专业，更与时俱进的教练。 (席尔瓦)

