AC米兰夏季首演尴尬收场 小罗有望留队成为最好消息
　　记者彭雷报道 上周日的瓦雷塞小镇，AC米兰在新帅阿莱格里的带领下夏季首演，结果红黑军团竟0比2完败给刚升入乙级的瓦雷塞队。这已是AC米兰第三次与同在内洛地区的瓦雷塞进行夏季首战，2006年红黑军团4比1大胜，去年夏天莱昂纳多则是2比0拿下对手。虽然三次首演没有可比性，但处于过渡期的米兰显然问题很多。现在米兰唯一的好消息是小罗与米兰接近一致，将继续留下。
　　没有思想，丢球业余
　　与瓦雷塞的比赛，阿莱格里使用了4312的打法，西多夫出任前腰，帕托和博列洛组成双前锋，下半场米兰则完全换了一套阵容。
　　米兰进攻中的主要问题是没有思想者，虽然帕托表现很出色，但AC米兰整体有点像世界杯上的意大利队，没有皮尔洛就没有套路。阿莱格里赛后承认，“我很期待安德烈的出现。至于我们的转会目标，我想如果买，就一定买出色的球员，而且俱乐部也知道我们现在的问题更多在中场，有些薄弱。”
　　阿莱格里希望加强中场，但米兰的后防线同样存在问题，尤其第6分钟和第30分钟的两个丢球都非常业余，瓦雷塞队员都是轻松突破防线杀入禁区内破门。
　　在整体评分中，后卫奥多和卡拉泽是全队最差的。奥多刚刚续约，米兰的球迷对此非常不满，一个如此状态的球员还能继续留下？卡拉泽就更不用说，他早就该被清除，但拿着高薪的格鲁吉亚人就是不想走，只想养老。
　　对这场失利，阿莱格里表示：“我本来期望有更好的表现，但我们毕竟刚刚训练了5天。虽然这不是借口，但我们可以看出现在努力的目标是继续提高身体状态，同时要将战术思想和方式融入球队中每一个人的头脑中。大家都很努力，我们需要时间。”
　　小罗至少再留2年
　　阿莱格里的球队首秀如此糟糕，加利亚尼和贝鲁斯科尼都没说什么，作为几乎每次都是最后一个开始夏季集训的球队，米兰的热身成绩一向不好。“再多一周的训练时间，我们肯定会有巨大的变化”，阿莱格里保证道。
　　再过一周，皮尔洛等国脚将陆续归队，同时，或许是最重要的变化就是小罗的未来终于渐渐明确。在上周日以及本周一的会面谈判中，加利亚尼与小罗的哥哥、经纪人阿西斯基本确定：小罗将继续留在AC米兰，至少是尊重合同期(到2012年6月30日)。本来小罗已经离米兰越来越远，但突然峰回路转，意大利媒体猜测有两个因素：第一，贝鲁斯科尼强势介入，他喜欢观赏性的足球，就算没成绩，有点漂亮也好，他要求加利亚尼尽量留住小罗；第二就是小罗或许对2014年世界杯重新燃起那么一点点希望，奋斗目标又有了那么一点点，所以希望留在米兰尝试一下。而且小罗提出的条件之一就是，米兰的阵容实力需要加强，换句话说，“小罗需要更好的舞台。”
　　相对的，小罗将接受一些减薪策略，今年仍维持800万欧元，但明年至2014年(如果续约)将逐渐降到400万欧元，小罗方面表示可以考虑，这样双方分歧就很少了。另一点就是，小罗对去美国兴趣不大，希望在意大利再试试，不行就回巴西老家。无论如何，小罗的未来明确了，状态也在逐步恢复，这个周末酋长杯(对手是阿森纳、里昂)中替补上场的可能也有，阿莱格里的球队需要明星，需要核心。
　　AC米兰阵容(4312)：阿比亚蒂(46’阿梅利亚)/奥多、博内拉、卡拉泽(46’耶佩斯)、扬库洛夫斯基(46’安东尼尼)/阿巴特(46’斯特塞尔)、安布罗西尼(61’梅克尔)、弗拉米尼(77’诺维尼奇)/西多夫(72’维尔迪)/帕托(74’奥杜马迪)、博列洛(46’因扎吉)

