热身赛-莱吉亚1球小负雷恩 董方卓替补出场10余分钟
　　新浪体育讯　在北京时间7月29日凌晨结束的一场热身赛中，波兰华沙莱吉亚队以0-1不敌法甲雷恩队，雷恩队前腰勒鲁瓦在75分钟依靠点球攻入本场比赛的唯一入球，中国球员董方卓在第79分钟替补出场，可惜未能帮助球队挽回败局。
　　和上一场热身赛一样，董方卓依旧被教练安排在替补席上，巴西前锋蒙曾加继续首发。开场之后，莱吉亚队先发制人，第3分钟，中场科摩罗夫斯基突入禁区，可惜队友没能接到他的传球。第12分钟，雷恩队获得单刀机会，莱吉亚门将安东洛维奇表现神勇，将球挡出。
　　第23分钟，莱吉亚队组织进攻，福尔多雅克在成功突破对方防守后，将球传给插上助攻的瓦日尼亚雷克，后者禁区前沿的打门滑门而出。第28分钟，雷恩队的劲射再次被本场表现出色的门将安东洛维奇用指尖拖出底线。第39分钟，莱吉亚队科摩罗夫斯基长传，马努头球摆渡给前锋蒙曾加，可惜雷恩队门将抢先一步，将球得到。半场结束，双方0-0战平。
　　下半场开场后，莱吉亚队继续发动进攻。第54分钟，瓦日尼亚雷克打门被雷恩门将及时化解。第59分钟，马努再次成功从右路突破，可惜中路接应队员没能抢到落点。第75分钟，莱吉亚队在禁区内防守犯规，雷恩队获得点球机会，勒鲁瓦操刀命中，1-0，雷恩队率先打破僵局。比分落后，莱吉亚队作出人员上的调整，第79分钟，董方卓替补波利丘克出场。刚上场仅1分钟，董方卓就在禁区内获得一对一的机会，可惜边裁举旗示意越位在先。此后，雷恩队积极防守，力保胜局。莱吉亚队最终未能有所斩获，0-1遗憾的输掉了比赛。
　　(宁俊)

