利物浦飞翼恐不禁诱惑返西甲 90后新星亦恐出走西班牙
　　记者陆逸报道 霍奇森说，“参加世界杯的球员都不会参加欧联杯第三轮资格赛”，利物浦新帅表现得很豪气，但实际上，这是队医的建议。
　　霍奇森不是不知道这场比赛对于刚刚经历了一个灾难赛季的红军来说有多重要，但老罗伊即使想用主力也得犯愁：马斯切拉诺明确表态这个夏天想要离开，托雷斯到下周一才归队，马克西·罗德里格斯、因苏阿等都有可能离开安菲尔德，昔日主力又所剩几何？本周三球队启程前往马其顿，挑战大部分球迷闻所未闻的球队：拉波特尼奇俱乐部。这场比赛是红军2010/11赛季的起点，但罗伊还不知道新的赛季有哪些球员会继续身披香克利时代留下来的红色战袍。
　　队副卡拉格说，自己再一次见证了利物浦重建的时代。霍利尔一次，贝尼特斯一次，现在轮到霍奇森。前任老霍(霍利尔)在接任者贝尼特斯下课时，不冷不热地暗讽西班牙人学艺不精，并号称有昔日球员发来短信：老大，他(贝尼特斯)还是没有击败你。因为2005年夺取冠军杯的主力阵容，大部分都是前朝遗老，不算贝尼特斯的球队。新任老霍接手时比当年好不到哪里去，04年夏嚷嚷离队的是欧文，现在是马斯切拉诺。
　　不能怪马斯切拉诺落井下石，阿根廷人的妻子十分厌倦利物浦的生活，时不时以泪洗面，搞得家庭气氛很不和谐。因此去年夏天他就告诉过贝尼特斯，希望离开利物浦投奔西甲的巴萨。贝尼特斯强留一年，今年他下课后马斯切拉诺更无留下的动力。在南非世界杯期间，他的妻子已经提前开始学习意大利语，看起来坚信丈夫能追随拉法加盟国米。霍奇森亲口承认阿根廷中场的转会目的：“没错，他想离开俱乐部，已经非常清楚和我表达过这个意思了。我想他一年前就想离开，现在也一样。不过他现在还和球队有合约在身，到底离不离开我们说了算。”
　　世界杯后，霍奇森就分别找了参加杯赛的几个主力，杰拉德说他“很喜欢从老头子那里听到的”，随后乔·科尔确定加盟，队长宣布不离开安菲尔德。但是马斯切拉诺在过去两个星期都没有接霍奇森的电话，“我们都找不到他”。
　　托雷斯是唯一还在休假的主力球员，他下周一才会重返梅尔伍德。但利物浦前锋已经很明确告诉霍奇森，他希望留下，“据我所知，费尔南多想要留在这里，现在他还在享受假期，完全应得的假期，因为过去三年他从未好好休息过。现在他的大多数时间都和家人在一起，很低调，也没有和其他记者谈过未来。但是他告诉我，他期待重返训练场，下赛季继续为利物浦踢球。这是我知道的信息，至于其他的那些报道，我得说大部分都是胡扯。”
　　经理帕斯洛过去两周内都在做托雷斯的思想工作，看来虽然俱乐部身负重债，还是没有出售球队当红球星的想法。曼城已经表态愿意为托雷斯开价7000万英镑，几乎比标王罗比尼奥身价翻番，切尔西也愿意掏出5000万英镑，但利物浦都不为所动。托雷斯留下还不是板上钉钉的事情，等他重返安菲尔德之后或许仍有变数。不过对留下利物浦首席射手，杰拉德和卡拉格都很有信心。卡拉格表示，“托雷斯下赛季还将继续留在利物浦”。
　　球队在左后卫的位置上想要引进维拉的卢克·扬。两年前，他刚刚以550万英镑的身价加盟维拉公园，第一个赛季发挥十分出色，但第二个赛季受到伤病和丧幼弟的打击，只有14次联赛首发，已经不在奥尼尔的计划之内。利物浦准备以250万英镑低价引进，来缓解左后卫危机。奥莱里奥已经自由转会离开，因苏亚正在和佛罗伦萨谈转会，左后卫的位置肯定出现巨大空缺。
　　中前场中，罗德里格斯受西班牙人诱惑有可能以租借形式重返西甲，只看霍奇森对阿根廷边锋的态度。最让利物浦人吃惊的是，预备队年轻小将帕切科刚刚在欧青赛中大放异彩，就传出有可能加盟皇家社会队的消息。帕切科是贝尼特斯重点引进的年轻新秀，上赛季打过和佛罗伦萨的欧冠赛，也是被媒体寄予厚望的90后球星。
　　霍奇森就像当年霍利尔和贝尼特斯一样，打造自己的队伍才最有成就感。但赛季即将开始球队还没有捏合成型，红军就在疑问和惴惴不安中，上路了。

