巨额债务逼森西家族远去新罗马 阿拉伯财团成最热买家
　　记者王勤伯报道 从今夏开始，罗马俱乐部的历史进入了新阶段，森西家族不再是实际的老板。7月26日，罗马俱乐部发布公报称：按处理有关债务问题的协议，罗马俱乐部股权在出售过程中将交给新成立的Newco Roma企业管理。
　　和国际米兰的莫拉蒂家族、桑普多利亚的加罗内家族一样，森西也是意大利著名的石油家族，企业是意大利石油(Italpetroli，简称IP)。老森西买下罗马后，在意甲泡沫经济最盛的90年代末大肆从联合信贷银行(Unicredit)借债经营，尽管夺得了2000-01赛季意甲冠军，却走上负债累累的不归路。至今年夏天，本利共欠联合信贷银行3.25亿欧元。银行一再催促森西家族还债，谈判过程中还依法没收了森西家族两座海上石油平台、两个豪华旅馆。森西家族期待出售罗马俱乐部还债，条件是用卖价抵掉债务，但罗马市值不超过2亿欧元，这使任何买家均望而却步。
　　债务纠纷已经到了必须提交仲裁的地步。最终，7月初森西家族做出让步，罗塞拉·森西和联合信贷银行达成协议：IP的全部资产交给联合信贷银行，其中包括罗马俱乐部，森西家族只保留多处总价值约3000万欧元的房产。由于联合信贷银行希望保持罗马俱乐部经营上的连续性，同意将IP集团持有的67%的罗马股份划归新的企业Newco Roma，其中森西家族控股51%，联合信贷银行49%。
　　由于资质审核等程序，罗马新东家最快也要年底才能正式入主，罗塞拉·森西目前有责任和义务保证罗马在新买家到来前保持健康良好的经营状况，不排除森西家族继续经营完本赛季的可能。这个协议让森西家族继续以形式上的控股身份经营罗马，但出售俱乐部的权利全在联合信贷银行。
　　在卖价方面，联合信贷银行已经收获了IP集团旗下多项产业，从加油站到旅馆，不会像森西家族一样为罗马俱乐部开价3亿欧元一样，而愿在1.5亿到2亿欧元间卖出罗马。按协议，这笔钱到手后，森西家族只能分得约5%，其余都得交给银行，这样才能实现债务清零。有消息称，联合信贷银行并不热衷于把罗马出售给意大利国内买家，而偏向外资。最受看好的是持有联合信贷银行5%股份的阿拉伯财团Aabar。阿拉伯人财力雄厚是一面，联合信贷对该财团的资质有把握则是另一个重要原因。
　　罗马队长托蒂此前也表态欢迎阿拉伯买家，因为阿拉伯人更能保证他丰厚的养老金合同。目前罗马全队正在意奥边境的小镇布鲁尼科集训。这个地方是国际米兰多年的集训地，今年因为国际米兰前往美国拉练，罗马取而代之。
　　托蒂因为上赛季说“国际米兰偷走我们两个联赛冠军”可能遭致处罚，但他拒不认错，“我和国际米兰所有球员关系都很好，他们明白我的意思，绝没人在意。足协宣布调查我言论的速度创下了纪录……”托蒂很看好新加盟罗马的两个巴西人阿德里亚诺和辛普利西奥，更希望“在意大利超级杯上能实现对国际米兰的小小复仇。”

