切尔西签米兰安帅8年搭档将购新穆图 英边缘国脚欲走
　　新浪体育讯　今夏转会市场切尔西极为淡定，迄今为止重要引援只有600万英镑买来利物浦边锋贝纳永。但蓝军高层向球迷保证，主帅安切洛蒂有充足的资金可用于购买新援。
　　“如果卡洛(安切洛蒂)想要买一到两名球员的话，我们会考虑的，”切尔西CEO古尔雷接受《天空体育》采访时说道，“但前提这名球员必须是球队所需要的，而且价格也要合适。如果符合以上条件，那么我们一定会买来增强球队实力的。当然，卡洛必须首先觉得有这个必要。”
　　本菲卡的巴西中场拉米雷斯正是安切洛蒂引援名单上的人，媒体称蓝军即将以2000万英镑引进这名巴西国脚。但本菲卡主教练若热-热苏斯却表示他毫不知情：“本菲卡俱乐部或者主席先生都没有和我联系过，现在假期结束了，关键的是拉米雷斯仍然是本菲卡的一员。”
　　另据《部落足球》透露，切尔西还有意引进罗马尼亚新锐前锋马里乌斯-阿莱克士。年仅20岁的阿莱克士效力于布加勒斯特迪纳摩，罗马尼亚U21国脚，被誉为“新穆图”，也是FM玩家追捧的“妖人”。罗马尼亚媒体称，布加勒斯特迪纳摩为神童的估价在500万英镑，而切尔西方面将在近期和阿莱克士的经纪人就个人条款进行谈判。
　　安切洛蒂得到的不仅是转会资金许诺，28日他还迎来一位新助手：体能教练吉奥瓦尼-毛里(Giovanni Mauri)。切尔西官方宣布，意大利人吉奥瓦尼-毛里成为切尔西一线队教练组一员。安切洛蒂对同胞的加盟表示欢迎：“吉奥瓦尼在帕尔马期间和我共事两年，在米兰则有八年，他的经验非常丰富，因为他不仅为足球队工作，也为自行车队工作。”
　　与此同时，切尔西还迎来了另一位意大利客人——著名时尚品牌Dolce&Gabbana(D&G)。据切尔西官方网站报道，俱乐部和D&G签署了一份为期三年的赞助合同，D&G将提供俱乐部人员的正装，并在斯坦福桥西看台修建D&G会所。近两届世界杯，D&G赞助了意大利国家队的正装，而由意大利国脚们诚意代言的内裤广告，更是为“意大利模特队”奠定坚定地基础。现在有了D&G的包装，兰帕德特里们或许能场上场下同样帅气。
　　可能的转会球员方面，古尔雷表示，科特迪瓦前锋德罗巴是非卖品，“迪迪埃明年也将为切尔西效力”。22岁的小将迈克尔-曼西恩尼已经提交转会申请，曾被卡佩罗招入英格兰队的年轻中卫决定离开斯坦福桥另谋发展，不过之前两次租借他的狼队却拒绝伸出橄榄枝。狼队主帅麦卡锡告诉《天空体育》，“目前我们没有签约球员的打算，事实上我们还需要遣散一些球员。”荷甲费耶诺德队高层莱奥-本哈克则承认，租借切尔西前锋迪桑托的谈判宣告失败。本哈克透露，切尔西希望费耶诺德能在薪水方面分摊更多，“但我们负担不起”。
　　(G14)

