不老托尼用帽子戏法重燃激情 热那亚上下为他“疯狂”
　　记者彭雷报道 热那亚老板普雷齐奥西今夏在完成托尼的收购后曾说，“为了托尼，我们的确疯狂了一把。”从最佳射手到拜仁二队，托尼终于回到了意大利，在热那亚重新开始自己的进球生活，在热那亚7月24日的夏季首场热身赛中，托尼用一个帽子戏法让热那亚上下“疯狂”起来。
　　面对奥地利当地球队斯图拜塔尔，热那亚上下半场各用一套阵容，托尼为热那亚首开纪录，而且上半场就完成了6次射门，3个进球，2个助攻，他的帽子戏法更是在9分钟内完成的，最终热那亚11比1大胜对手。托尼的状态非常好，甚至有了佛罗伦萨时的影子，不仅身体显得很强壮，头脑也很清醒。没有了太多场外因素的干扰，33岁的托尼在集中精力踢球，在顽强地寻找着一个射手的自尊。
　　“训练很累很辛苦，但我的汗水能得到回报”，托尼表示，“加斯佩里尼教练对前锋的要求很高，他很重视进攻，在他手下前锋们进球都很多，我的队友都是很多年轻的天才，但我也希望自己能继续进球，我不能落下。因为我还想看到国家队的战袍，普兰德利了解我，虽然我知道国家队需要年轻、强大的前锋，但我依然以此为目标。”
　　托尼来到热那亚后，很快融入了这个大环境，“这里就像一个大家庭，我能感觉到那种愉快，而不是像在国外时，自己有什么问题就一定要给很多人说来说去。我很感谢热那亚俱乐部，普雷齐奥西主席先生，在这样的足球困难的阶段，依然能做出巨大的投入，他对足球的热情也感染着这里的每一个人。”谈到球队新赛季的目标时，托尼表示，“至少有4支球队的实力在我们之上，之后就是不少球队来争夺欧战名额，我们就是其中之一。我希望我们能打好联赛的开局，对于我们这种很注重激情的球队，这非常重要。”
　　作为小球队里的大牌球星，托尼依然受到媒体的关注。奥地利当地的电台请他做广告，塞过来一张纸片，托尼无奈但比较配合地对着麦克风念了出来，“这里的食物很好吃，这里的山谷很美丽……”德语他没忘，也有不少德国记者来找托尼采访，但托尼很明确地表示，“过去的经历已是历史，我现在只想重新找回我的射门靴，我重新获得了难得的机会，所以我必须回报所有支持和相信我的人。”

