皇马确定劳尔球衣不会封存 C罗几乎肯定继承7号衣钵
　　新浪体育讯　在劳尔宣布离开皇马之后，《马卡报》曾发表过一篇评论，表示劳尔的7号应该被保存入俱乐部的荣誉展览室，这个号码也应该永久封存。不过，这显然只是表达一种感情，因为西班牙职业足球联盟也不允许这么做，职业联盟规定，西甲每队的号码必须是从1到25，封存一个号码，皇马就等于少了一个一队的名额。此外，在皇马俱乐部100多年的历史上，也从来没有封存过号码，在劳尔之前，萨莫拉、迪-斯蒂法诺、亨托等巨星的号码都没有封存，劳尔的号码自然也应该是传承而不是封存。
　　有人开玩笑说，为了商业利益，皇马也应该让C罗来继承劳尔的7号球衣，因为很多人都买了C罗的9号球衣，现在他更换号码，势必又能掀起新的7号球衣购买潮。还有一家媒体猜测，C罗之所以提前归队，就是为了能尽快抢到劳尔的7号球衣，这家媒体表示，在劳尔宣布离开皇马后不到24小时，C罗就归队了，而且是提前一天归队，明显就是为了能在号码大战中占得先机，而此前，他已经向高层提交了下赛季穿7号球衣的申请。
　　不过，皇马队内的替补门将杜德克却表示：“克里斯蒂亚诺并没有说过自己想要7号球衣。”但媒体又表示，C罗没有说，并不表示他不把穿7号球衣当成自己的首选。这个号码是他在曼联和葡萄牙国家队穿的，CR7这一符号，拥有比CR9这一符号更大的媒体轰动效应和商业价值，他希望能重新走入CR7的商业道路上去。
　　一年前，正是劳尔的存在，让C罗不得不放弃自己标志性的CR7，改穿9号球衣，而C看上去对CR9这一新符号并不热情，因为改穿9号球衣，也给他一种始终跟在巴西球星罗纳尔多身后的感觉。
　　现在，皇马还未正式宣布新赛季的球衣号码，而俱乐部官方也正在抓紧处理2010-11赛季的劳尔7号球衣，店员们正对球迷展开攻势：“别错失这最后的机会，劳尔的7号球衣库存已经不多！”C罗下赛季穿劳尔的7号球衣已经没有悬念，《马卡报》说，C罗已经向俱乐部申请穿这一号码，因为这是他最喜爱的号码，也是他在曼联扬名，在葡萄牙国家队担任领袖时穿的一个号码。但C罗能否达到皇马具有历史传统的7号的高度，皇马7号号码能否推动他成为历史上最好的球员，都有待时间来给出答案。现在非常清楚的一点是，马德拉人勇敢地接受了挑战。(塞尔吉奥)

