巴萨跟阿森纳压根没谈转会 温格官方声明封死小法回归
　　新浪体育讯　有关法布雷加斯转会的肥皂剧，已经逐渐接近了尾声，在温格再次表示阿森纳不会出售小法之后，现在巴萨把全部的希望都寄托在了周五小法与温格的会谈上。小法会不会要求走人，能不能说服温格，都将在这次会谈后揭晓，而从目前的迹象来看，事情并不乐观，因为在看到巴萨方面的不作为，尤其是罗塞尔的完全沉默之后，法布雷加斯就没有再公开表示要离开阿森纳的想法。
　　周四，法布雷加斯将返回伦敦，因为他必须参加俱乐部的官方全家福的拍摄，而据法布雷加斯身边的人透露，周五，法布雷加斯会与温格进行一次对话，这次对话延续的时间可能会很长，而小法未来去向的钥匙，仍然完全掌握在温格的手中。加泰罗尼亚媒体对这次会谈寄予很大的期待，不过，从温格的表态来看，事情并不乐观。
　　周三，法国人再次在阿森纳官网上表示：“有关法布雷加斯的说法都是噪音，我们不得不经常面对这些我们无法操控的东西。对我们无法施加影响的东西，我们不会操心。我对法布雷加斯非常满意，整个俱乐部都对他满意。对我们来说，他是非常重要的球员，他是我们的队长，我们正在努力工作，以让他能成为我们的未来希望。这也是我们一直表示不会让他离开的原因。”
　　尽管媒体报道巴萨正为引进法布雷加斯做最后也是最大的努力——巴萨将给阿森纳送上4000万欧元加浮动转会费的价格，但巴萨官方却一再表示，巴萨眼下与阿森纳没有进行过任何的谈判。巴萨俱乐部高层也无意前往伦敦说服阿森纳放人，一位高层表示：“事情已经非常明显了，阿森纳始终拒绝谈判，在这样的情况下，我们何必上门去自讨没趣呢？”
　　巴萨高层还恳求媒体不要再报道有关法布雷加斯转会的消息了，因为一而再再而三的发布一些不准确的消息，会损害巴萨俱乐部和阿森纳俱乐部的关系，而巴萨现在最不愿意看到的情况就是阿森纳感觉遭受了冒犯，今后也永远对巴萨关上小法转会的大门。
　　巴萨高层还表示，现在转会的关键就在于法布雷加斯能不能说服温格答应放人。也就是说，巴萨将工作都推给法布雷加斯去做了。高层表示：“我们现在没法开启谈判之门，现在到了法布雷加斯打出自己的牌的时候了，如果他想穿上巴萨的球衣，现在他就必须采取行动，保卫自己的梦想。”
　　法布雷加斯知道，巴萨是张开双臂欢迎他的，但在温格始终拒绝谈判的情况下，他就必须自己行动，想方设法说服温格。但面对温格这样的恩师，法布雷加斯能否有勇气耍脾气，还真是一个问题。巴萨俱乐部已经表示，只有在法布雷加斯说服阿森纳俱乐部接受谈判的情况下，巴萨高层才会前往伦敦，与阿森纳谈判，而且，巴萨也是有极限的，因为巴萨现在总共只有4000万欧元可用，而瓜迪奥拉还希望能引进一名后腰。罗塞尔不会像弗洛伦蒂诺那样，一掷千金地甩出9400万，让对手无法拒绝在转会合同上签字。 (伊万)

