CBA过客讲述火箭故事 威尔斯：姚明酒量其实不错
　　文/山西男篮翻译 郭维盛
　　江湖是什么？江湖在哪儿？江湖在每个人的心中，有人的地方就是江湖。
　　猛龙过海蹈三江，雄鹰振翅跃五湖。如果说CBA是江湖，那在我看来，匪号“棒子”的威尔斯就是这江湖中一个另类的独行侠——现在，邦奇·威尔斯已经离开CBA了，所有的江湖恩怨是非已随风而去。在这儿，不妨让我从几个不同的视角，用事实来诠释邦奇这位曾在CBA江湖叱咤风云的独行侠。
　　【独行篇】
　　所谓独行，一语双关，在场下，平日里深居简出，不爱与别人交流，独来独往，整天把自己关在房间里。在场上，他也一向是单打独斗，很多时间凭借一己之力对抗对方的车轮板斧战，有时他能力挽狂澜，有时候你又见他一人浪费机会。
　　话说邦奇刚到太原，第一件事情，竟是作壁上观，连着看他将要替换的多塔·史密斯打了好几场比赛。此刻，所有人心里都满是疑问，耍大牌？另有目的？难道他看到大伙对他期望很高，退缩了？
　　所有人都指望他能立即上场马上发挥作用。出乎所有人意料，无论球队怎么和他交涉，甚至他的中、美经纪人双管齐下，他开始闭门不出。俱乐部总经理张北海和助理教练刘铁一同到威尔斯下榻的国贸酒店和他谈一谈何时能够上场的问题，结果我们还是碰了钉子，吃了一次又一次闭门羹。就连他在中国的经纪人张沛中也从一开始的和他同住一间公寓，到后来也被拒之门外。
　　所有人都不懂他为何这样做，后来当我们成为兄弟后他告诉我，他就在房间里，只是不喜欢被别人一而再的打扰，他喜欢自己一个人，不管是谁，如果事先没有打电话给他说要来找他，无论是敲门还是按门铃，他都不会开门的。听他这么说，虽然心里很不爽，但是还是觉得他好有个性，真能坐得住。
　　2008年12月21日，威尔斯终于上场了。后来我和威尔斯聊天时了解到，他在来到CBA前，已经好几个月没有正规训练了，更没有打过正规比赛。他自己很想打好，可是他是职业球员，自己状态没恢复，他不敢轻易上场。结果，其实他的实力是无可厚非的，第一场比赛就拿到了42分的高分，主教练鲍勃·维斯在赛后新闻发布会上说：邦奇把起点设的太高了，不知道以后该怎么办。
　　赛场上，他能力超群，时常展示出他NBA高手的水准。但话说回来，正是由于他的超群，比赛慢慢变成了他的个人表演，他对中国队友的能力不信任，所以不传球给他们，而中国队员也开始养成看着他打球表演的习惯。有很多次在比赛中，控球后卫去向他要球组织战术，可他竟然在赛场上推开后卫，并挥手示意离开。大家的意见越来越大，他不传球，该交球给后卫的时候都不交球。如果比赛赢了，这些问题都被掩盖了，但是如果他这样打下去，双拳终将难敌四手。
　　虽然我和棒子是朋友，但我不会拍马屁，不需要总是夸奖他。他的确在赛场上很“独”，甚至被人称之为“毒”，他就是连鲍勃·维斯也头疼的NBA大牌。
　　【义气篇】
　　威尔斯是个很讲兄弟情义的家伙，他在生活中很像个大哥，而且对我也像对小兄弟一样照顾。大家都知道，棒子曾经效力休斯敦火箭队两个赛季。我本人也是火箭队超级粉丝，一直关注着火箭队的命运。因此， 我也偶尔偷偷地问过棒子，他在火箭队和姚明，麦迪以及穆大叔等人的故事。
　　在棒子的嘴里，姚明是个“COOL”家伙：
　　姚是个很特别的家伙。以前不认识他的时候，觉得他一定傻乎乎的，那么大的块头，像一座山一样，和他比赛的时候就觉得很可怕，你会很讨厌和他这样的人交手，而且会觉得他一定是个很无聊的人。可是没想到，到了火箭队，我发现他是个很“COOL ”的家伙，他和我们这些NBA的好多人不一样，但他却比想象中的有趣多了。我记得有一次我们比赛完了，你知道的，在NBA，打完比赛通常都会去放松一下，去喝个小酒什么的，在这里(中国)完全不一样，职业球员需要有自我的空间，那一次，我们约好了麦迪，穆大叔和几个队友，根本没有叫姚，因为我们知道他是个好男人，总是一早回家去了，可是没想到，他竟然主动跑过来问我们：“嘿，伙计们，今晚有什么活动？” 我们都呆住了，不过大家很高兴他能来参加。结果我们一起去喝了几杯，出乎我意料的是，我都有点高了，姚居然一点事儿都没有，当时我觉得这个家伙真的很厉害。
　　而关于麦迪，棒子的话也不少：
　　我和T(麦迪)一开始不太对头，因为我们之前在不同队的时候总是互相攻防，有时候打得激烈了，会有冲突，都不服对方，刚开始交易到火箭队，我俩谁都不喜欢谁，我感觉得出来。可是，后来我们真正上了战场，就都是兄弟了，因为在一起战斗的就都是勇士，慢慢地，我们就关系好起来了，训练里我们开始互相开玩笑，有时候还一起出去玩。这就是NBA!
　　那天我们聊得挺开心。“小子，你是我兄弟，别把自己当作我的奴隶或者助手，你是我的朋友和兄弟。”棒子突然对我说。
　　我挺感动，说真的。
　　因为棒子很少说这种话！我和棒子的关系连我自己都不敢相信，因为从一开始的闭门不出，连经纪人都不让进房间，到后来他主动要求俱乐部让我和他住在一起，我自己都不相信我已经取得他的信任了，也许是我生活中对他的照顾和关怀让他觉得我是个可靠的家伙吧。在美国，黑人大多生长在恶劣环境中，对身边的人都不敢相信，只相信自己。我主动提过可以帮他洗衣服(洗衣机洗)，帮他出去买饭。可他都笑着说：“你别总把自己当成仆人，我们是哥们，我会和你一起去，衣服不用你洗。你照顾我，我也会照顾你的。知道吗？”
　　事实的确是这样的，每次买东西剩下的钱，他都要给我留着当小费，很多次我都拒绝了，因为他这样尊重我已经足够了，偶尔也有他坚持非要给我的时候，我只好笑着收下了，开玩笑说：“好吧，就当是打车钱吧。”
　　无论他有时候举止多像个疯子，至少和朋友在一起时，他还是非常可爱的！

