穆帅亲自电话说通麦孔！国米巨头巴洛特利麦孔都要走
　　新浪体育讯　当地时间昨天，国际米兰副主席保利洛在接受采访中语出惊人：“尽管都还没有到最后的时刻，但麦孔和巴洛特利都走在离队的路上，他们很有可能都离开！”而按照此前的说法，在巴洛特利离去之后，麦孔是有可能留下来的，现在看来，和巴洛特利一样，麦孔留下的可能性已经很小了。
　　原本由于麦孔索要700万年薪的行为惹恼了皇马主席弗洛伦蒂诺，《全体育》称，尽管和国米俱乐部已经达成了一致，但是恼羞成怒的皇马主席依旧下令将收购目标换成AC米兰的中后卫蒂亚戈-席尔瓦，而皇马的特使还真的接触了蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托。但在随后的几个小时内，事情却发生了变化。
　　让事情发生变化的是穆里尼奥，麦孔接到了来自穆里尼奥的电话，而在电话中，在穆里尼奥的劝说下，麦孔方面对于年薪的要求不再那么强烈，皇马和麦孔之间，很有可能就一份为期5年，年薪500万的的合同达成一致，如果说保利洛已经公开把话说成这样，那麦孔的确是没有回头的路了。
　　而这些天来，随着自己转会的传闻越来越多，队友们对麦孔也多少有了些看法，队中的中场大将坎比亚索在接受FcInternews.it的采访时就站出来说：“在国际米兰，没有人是轻轻松松的，但是大家都很快乐。我在这里感到很开心，但我绝不是来享清福的。”这无疑是阿根廷人给麦孔传达的一个非常清晰地信息：要是你在这里不开心，没人阻拦你离开。
　　有人离队，也有人留队，28日是国际米兰的世界杯球员归队的日子，米利托也是其中之一，他和队友们一起享用午餐时显得心情非常轻松，这是有原因的，意大利记者透露，国际米兰已经就一份年薪500万的合同，和米利托草签了续约协议，很快，国际米兰就将官方宣布这一消息。
　　(瓶子)

