穆里尼奥苦等一人终出手 曝皇马特使带2500万找AC米兰
　　新浪体育讯　C罗提前四天归队，而他在国家队里的队友佩佩也提前三天。佩佩得提前为一个主力中后卫位置准备。但这并不意味着，皇马不会再在这个位置上引援。皇马已经找到了新目标，来自意甲AC米兰俱乐部的蒂亚戈-席尔瓦。
　　穆里尼奥的计划里，皇马还需要在左右后卫以及中后卫位置上补进。以中后卫为例，现在队内的中后卫，有阿尔比奥尔、佩佩以及加雷。如果是三人配备，显然不够支撑起整个赛季。现在皇马的第一目标，肯定还是在右后卫位置上引进麦孔，因为麦孔加盟后，可以解放可以出任中卫的拉莫斯，这样的话右后卫和中后卫的位置上都会增加一名机动人员。但如果麦孔无法加盟皇马，皇马就必须有第二手准备，那就是引进一名中后卫，保证拉莫斯能够长期在右后卫位置上。
　　皇马的目标，是AC米兰的巴西后卫蒂亚戈-席尔瓦。蒂亚戈-席尔瓦尽管年纪轻轻，但上赛季在AC米兰的表现非常出色，并且入选了巴西队的世界杯名单。他被认为是卢西奥之后，巴西国家队的后防新支柱。
　　蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托日前透露了皇马的转会意图，他说：“首先要声明，蒂亚戈-席尔瓦在米兰很快乐。关于巴萨，那都是特别话题。而来自皇马的兴趣，现在他们直接和AC米兰谈。一名来自皇马的经理问我关于蒂亚戈的情况，我也是这么告诉他的。很高兴会有来自其他俱乐部的兴趣，但他的合同到2013年到期，并且他已经习惯了意大利的环境。”
　　据悉，皇马带去了2500万欧元的报价。但蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托表示并不知道AC米兰是否会接受。“我不知道米兰是否会接受，但这不取决于球员。谈判是两家俱乐部主席之间的，”他说道。托涅托还透露，穆里尼奥早就对蒂亚戈-席尔瓦感兴趣，“当穆里尼奥执教国际米兰的时候，他就试图联系过，但谈判没有实质性进程。”
　　穆里尼奥已经带领球队前往洛杉矶，准备开始夏季拉练，而他的队伍还没有完整，需要在联赛开始前一个月检验队伍、完善队伍配置。如果麦孔或者蒂亚戈-席尔瓦加盟，球队后卫线配置将达到理想模式：四名中后卫，一名正牌右后卫，两名正牌左后卫，左右后卫均有可靠的客串人选。
　　(伊雷克森)

