蒿俊闵新一年必须面对最强考验 上赛季的顺利未必再现
　　新赛季尚未开始，但随着西班牙巨星劳尔的加盟，有关蒿俊闵球衣号码的问题已经吸引了外界关注的目光，许多球迷猜测小蒿要让出7号球衣。
　　在26日接受本报记者采访时，小蒿并没有回避这个敏感问题，“一个月前我已经接到俱乐部的通知了，这个赛季我穿8号。”
　　劳尔的加盟以及马加特“还要引进左边后卫”的构想，无疑对小蒿的主力位置构成了威胁。谈到即将开始的新赛季征程，小蒿出言还是非常谨慎，不给自己定下硬指标，“只要努力”仍是小蒿的最大心愿。
　　新赛季尚未开始，小蒿接受的考验就接踵而至，场上位置的变化、新人的竞争以及球衣号码的调整……新赛季的德甲，小蒿必须面对新的挑战！
　　采访手记 　全新考验才刚刚开始
　　上赛季结束后，小蒿通过越洋电话接受了本报记者的专访，登陆德甲超乎想象的顺利，让小蒿充满了站稳脚跟的信心。时间一晃两个多月过去了，记者于26日凌晨再次拨通了小蒿在埃森公寓的电话，虽然仍能感受到之前的那份信心，但小蒿也流露出要接受更困难考验的态度。
　　由于新赛季将至，而且还要准备欧冠联赛，沙尔克04本赛季的备战行程安排得非常紧凑，记者在世界杯后几次试图联系小蒿，都得到了“还在奥地利”的手机回复短信。就当采访可能告吹的时候，北京时间25日凌晨，结束了拉练和热身的沙尔克04终于返回盖尔森基兴的大本营。“我回来了，有事往家打电话就行。”小蒿在第一时间通知了记者，这也让这次赛季前采访得以按时进行。
　　考虑到返回大本营后沙尔克还要进行几场热身赛，因此本报记者不忍占用小蒿过多的休息时间。在半个多小时的对话中，小蒿并没有回避一些敏感问题，即便是第一次向外界透露让出“7号”战袍的信息，小蒿的语气也非常轻松。也许上赛季的过于顺利让外界对小蒿在沙尔克的前景充满了憧憬，但作为参加欧冠联赛的德甲亚军，小蒿要在这样的强队立足注定充满了艰辛。

