万马失败主帅千夫所指 浙江球员：我们队有战术吗
　　特约记者陆无双杭州报道
　　赛季之初，顶着前火箭球员光环、个人能力超强的柯克·斯奈德加盟，辅以全面实用的霍斯金，让浙江万马对新赛季充满了憧憬，业界也看好他们的前景。
　　开局浙江确实凶猛，他们一度连克八一、广东，攀升到联盟第四。但是与上个赛季一样，浙江接下来开始呈现出高开低走的趋势。与其说是受到伤病的困扰，不如说是主教练的能力问题影响了球队的战绩——毕竟浙江的本土球员和国内的同龄人比起来，条件算得上是出类拔萃，在不少行家分析中，浙江本土球员的实力都在全国前六之列。
　　斯奈德和霍斯金的组合在赛季开始阶段曾是整个联盟最高效、最稳定的，场均可以贡献58分和21个篮板。也正是依靠着两名外援的强势，浙江才得以获得了不错的开局。可在外援风光的背后，包括国手丁锦辉在内的一批本土球员却受到了不小的打压，在场上莫名其妙地成为了苦工，有时队员上场了甚至不知道自己该干什么好，把球交到外援手中之后，就只能远远地扯开看着两个黑人单干。
　　“我们队有战术吗？我们队从赛季一开始就是两个人在打球，教练没有任何战术，布置的就是把球交给老外干！”在濒临无缘季后赛时，一名球员忿忿地发出了感叹，“原本我们的目标肯定是奔着季后赛去的，现在呢？”
　　外援的强势就像是一把双刃剑，当斯奈德和霍斯金开始出现状况之后，浙江便一下子很难从对外援的依赖中走出来：客场莫名其妙地上了六个人惜败给青岛、主场轻敌不敌上海，几场本应拿下的比赛失利之后，球队的自信心受到了重创。随着丁锦辉的手腕骨折，浙江彻底失去了晋级的希望，不少队员对于训练不够科学造成伤病不断也颇有微词。
　　伤病固然是浙江本赛季成绩不佳的一个客观因素，不过不少球迷和媒体也将矛头指向了潘坚平的执教能力。
　　在赛季后期，浙江举办的球迷见面会上，也有球迷当面质疑了潘坚平在一些比赛最后阶段的战术和用人。更有媒体认为，潘坚平在赛季之初，过于依赖两名外援，将外援使用得太狠，以至于导致斯奈德和霍斯金都出现了伤病。在网络论坛中，对潘坚平执教能力怀疑的球迷也相当不少，甚至有球迷认为潘坚平时隔多年才重返CBA主教练的岗位，其执教思路和对篮球的理解已经跟不上当前篮球的发展趋势。
　　无论是因为什么，在这个倚赖外援的赛季，给予浙江万马的定义只能是两个字：失败。

