蒿俊闵赛季开始前已交出7号 很喜欢劳尔向他好好学
　　“其实7号球衣我早已交出去了，至于新赛季这个号码属于谁，我就不知道了。”昨日，本报记者连线效力沙尔克04队的武汉小将蒿俊闵，小蒿透露，其实近一段被炒得沸沸扬扬的“7号球衣之争”对他并无影响。
　　蒿俊闵告诉记者，这个夏天他过得很充实，陪父母游览了欧洲几国，观看世界杯直播，同时也有意识地加强体能和力量。“球队集中快一个月了，热身赛也打了几场，我感觉本赛季的竞争会更激烈，因此我一刻也不能放松。”对于近一周外界热炒他与劳尔的球衣之争，小蒿无奈地说，“集训初俱乐部已经告诉我，新赛季我的球衣号码将是8号。”
　　沙尔克04昨日正式宣布劳尔加盟，蒿俊闵说，“我一直很喜欢劳尔，和劳尔成为队友后，我一定会积极去请教学习，无论是在球技还是在比赛经验上，肯定受益非浅。”
　　在最近一周的热身赛中，蒿俊闵连续获得首发机会，但他的位置更多出现在边后卫上，而不是他习惯的边前卫。对此，蒿俊闵心态很好，“只有球员去适应教练和技战术打法。”蒿俊闵提醒记者，“我第一次在沙尔克04首发打的就是右后卫，对我来说，没有什么挑位置、谈条件的本钱，只要能上场踢球，任何位置我都会全力以赴地去争取。”
　　本报记者 马万勇

