足坛十大庆祝动作克林斯曼永恒经典 福勒加扎搞怪
　　新浪体育讯　在足球破门的瞬间，有人说那种感觉胜过性爱。作为一名球员，取得进球应该是他最享受的时刻。在以前，球员们在进球后仅仅是互相握握手，甚至是拍拍后背，就算表示祝贺和庆祝。但现在，球员们在进球后有的脱掉球衣飞奔、有的将拇指含在嘴里吸允、有的做出摇篮动作庆祝儿子降生，毫不夸张的说，庆祝动作的看点和新闻价值已经超过了这个进球本身。以下是《太阳报》评选的十大进球庆祝，也许你会像其中的球员一样享受其中。
　　10、沙巴拉拉 南非VS墨西哥 2010年
　　这个人本应为攻进了2010南非世界杯的第一个进球而闻名，而真正让他载入史册的却是进球后的庆祝动作。当他左脚射出的皮球越过墨西哥门将进入大门上角时，整个体育场沸腾了，南非球员们跟随沙巴拉拉跑到对方的角旗附近跳起了非洲风情的舞蹈，当然“呜呜组啦”的分贝也达到了顶点。
　　9、布拉德 曼城VS胡尔城 2009年
　　布拉德最近在胡尔城可不那么受欢迎了，因为在上赛季从英超降级之后，球队已经很难支付他的高额工资。但在当年攻进曼城一球之后，布拉德对围坐在他身边的队友指指点点的动作，让在场亲历的球迷值回了票价。显然这是在重现一个赛季前胡尔城主帅布朗在中场休息时让球员在场上而不是更衣室，接受自己大发雷霆的一幕。布朗看到布拉德的庆祝动作之后忍俊不禁。
　　8、贝拉米 巴萨VS利物浦 2007年
　　很多人都不喜欢贝拉米，但这位威尔士人的幽默感是毋庸置疑的。在当年利物浦客场挑战巴萨之前，喝的半醉的贝拉米用高尔夫球杆殴打队友里瑟，这让红军上下在大战之前承受了巨大的压力。赛前赌博公司开出1赔100的赔率，赌贝拉米会在诺坎普进球后做出挥杆动作庆祝，但令人难以置信的是，利物浦前锋真的这样做了。
　　7、加斯科因 英格兰VS苏格兰 1996年
　　在备战1996年本土举办的欧锦赛时，英格兰队曾到北京与中国队热身，之后取道香港返回伦敦。但是在香港，英格兰国脚被曝在夜店放纵，加斯科因和谢林汉姆更是被拍到了豪饮烈酒的镜头。因此，当加斯科因在欧锦赛对苏格兰队时攻进那记伟大进球之后，也只有一种庆祝方式可以选择。加斯科因进球后躺在地上，谢林汉姆拿起饮水瓶向他嘴里“猛射”，而加扎则张开大嘴做豪饮状。只有天才能攻进这样的进球，也只有天才能做出这样的进球庆祝。
　　6、福勒 利物浦VS埃弗顿 1999年
　　福勒被利物浦球迷奉为“上帝”，但有时他也有魔鬼的一面。在对同城死敌埃弗顿比赛中，福勒在攻进一个点球之后趴在底线上做出吸食可卡因的动作。据说这是因为赛前很多埃弗顿球迷诋毁福勒是个瘾君子，而时任利物浦主帅霍利尔为了让福勒免于受罚，搞笑般的称福勒的庆祝动作其实是在模仿“喀麦隆人吃草”，最终福勒还是被罚六万英镑。
　　5、塔尔代利 意大利VS前西德 1982年
　　在世界杯决赛中为你的祖国进球，能让你变回一个孩子？意大利人塔尔代利就是最好的例证。当时他在进球后像个孩子一样，失去理智般的在场上大声呼喊着自己的名字、热泪盈眶的展开双臂、跑着Z字形路线狂奔。这个庆祝动作尽管简单而直接，却带给人们深深的震撼，这一经典镜头也在无数世界杯宣传片中被引用。
　　4、阿德巴约 曼城VS阿森纳 2009年
　　无论如何，你也不会与自己老东家的球迷闹翻，除非你的名字叫阿德巴约。2009年，阿德巴约以2500万镑转会曼城，并因此与阿森纳球迷结下了梁子。在代表曼城与阿森纳比赛中，他在曼城市政大球场攻进老东家一球，进球后他发疯般的一路狂奔跑向另一个球门之后的枪手球迷面前，做出挑衅般的庆祝动作。后果除了吃到黄牌之外，还引发了客队看台上球迷们的骚乱。
　　3、米拉 喀麦隆 1990世界杯
　　谁会忘记米拉大叔在1990意大利之夏扭动的身体？38岁的喀麦隆前锋在那届世界杯决赛攻进了四个进球，并帮助喀麦隆历史性的杀入八强，而那个在角球区有节奏的扭动臀部的米拉更是永远留在了人们的记忆中。
　　2、克劳奇 英格兰VS牙买加 2006年
　　“高佬”第一次跳机器人舞是在一次私人舞会上，由于受到热烈欢迎，克劳奇决定在足球场上也秀一把，于是在英格兰与匈牙利和牙买加的比赛中我们看到了机器人舞。但可惜克劳奇宣布自己不会再用这个方式庆祝进球，除非英格兰队夺取世界杯冠军，看来我们得等上一阵子了。
　　1、克林斯曼 谢周三VS热刺 1994年
　　进球庆祝历史上一个伟大的名字。正是他的加盟，让英超联赛在全世界受欢迎的程度被推进到新的境界。在第一次为热刺出场时，克林斯曼就验证了自己“名不虚传”。在对谢周三攻进一个漂亮头球后，克林斯曼就做出了备受期待的标志性“鱼跃滑翔”动作，从此成为足坛经典。
　　(Same)

