西媒：劳尔索要7号令中国球迷不安 其实8号很吉利
　　新浪体育讯　沙尔克04的“7号事件”伴随着蒿俊闵的退让和劳尔的称心如愿，比外界想象的要更快结束。虽然各方的说法并不一致，蒿俊闵透露是集训一开始已被通知换号，而西班牙媒体则称是蒿俊闵自愿相让，“他觉得能够和劳尔并肩作战是种荣幸”。
　　德国媒体对于这件事情一直采取了一个平铺直叙的态度，本来7号归属劳尔，也是外界事先都能够想象到的一个结局，换句话说，劳尔得不到7号才会是个意外。不过西班牙媒体显然对其中的是非曲直更加感兴趣，《阿斯报》昨天的报道中就道出了会令中国球迷感到很刺耳的话：“即使蒿俊闵不主动让出7号，最终这个号码也会被俱乐部强行剥夺，因为两个人的市场价值相差太大。”而还有西班牙媒体称：“在得知劳尔想要得到蒿俊闵的7号后，这件事激起很多中国球迷的情绪，这令他们非常不安，直到蒿俊闵自己宣布将会把7号交出去为止。”
　　而在7号顺利被交接给劳尔后，今天西班牙媒体并没有终止对于这件事情的追踪，“沙尔克04的市场部门要去说服蒿俊闵接受俱乐部的安排，从声望来讲，劳尔应该穿上他通常穿的7号。而对蒿俊闵，他们甚至这样去说服他，在中国，8号是个特别的数字。”作者随后加以注释：8号在中国代表着好运。
　　(Aaritalo)

