富勒姆官方任命休斯为新帅 曾率队击败意大利1季克3强
　　新浪体育讯　北京时间7月30日晚，富勒姆官方确认马克-休斯担任新赛季的农场主主帅，马克-休斯与富勒姆签订了一份为期两年的合同。《太阳报》透露，马克-休斯的年薪是200万英镑。富勒姆将会在8月3日召开任命马克-休斯担任主帅的新闻发布会，他带队打的第一场比赛将会是8月7日对阵不来梅的热身赛。
　　由于富勒姆的上赛季主帅霍奇森转投利物浦，农场主在这个夏天的当务之急就是找到一名新主帅，最终，他们选择了马克-休斯。马克-休斯的教练生涯开始于1999年，当时他担任威尔士代表队的主帅，带了威尔士队长达5年的时间，差点率队杀进2004欧洲杯决赛圈。在欧预赛小组赛，马克-休斯率领威尔士队曾击败意大利队，但在最终的附加赛中，威尔士被俄罗斯队击败，无缘决赛圈。
　　2004年9月，马克-休斯宣布辞去威尔士主帅一职，开始执教英超球队布莱克本。在执教该队的首个赛季，马克-休斯率队成功保级，并率队时隔40年再次杀进足总杯四强。在率队的第二个赛季，布莱克本在马克-休斯的指挥下，在联赛中曾击败切尔西、曼联和阿森纳，最终排名前六，从而取得了欧洲联盟杯的参赛资格。06-07赛季，马克-休斯率队夺得第10名，并再次杀进足总杯四强，但在半决赛中被切尔西2-1击败。
　　2008年，马克-休斯离开布莱克本，开始执教曼城，在他带队的第一个赛季里，曼城夺得第10名，并杀进欧战联盟杯的八强。但2009年12月，马克-休斯被曼城高层解雇，而在上赛季他下课前，曼城在联赛中仅输掉两场比赛。
　　富勒姆主帅法伊德对马克-休斯的到来表示欢迎，“很高兴马克-休斯能来到富勒姆，我们已经度过了两个极为成功的赛季，我希望和梦想着这家俱乐部继续在成功的路上。我确信马克-休斯的英超和国家队带队经验，将是(富勒姆主帅)这一职位的最好人选。”马克-休斯则表示，“我很高兴能加入富勒姆，希望富勒姆球迷将会在本赛季享受特殊的时刻，我盼望着尽可能快的跟队员们一起战斗。”
　　(安然)

