中国前锋试训葡超队有望签约 曾三球洞穿里斯本竞技
　　新浪体育讯　在今年6月，中国前锋张呈栋来到葡超联赛的雷利亚队试训，他希望通过这段时间的努力，给自己赢得一份来自葡超球队的合同。这名小将今年上半赛季在对阵里斯本竞技的葡萄牙杯的比赛中上演了帽子戏法，让葡萄牙全国认识了他。
　　今年六月，葡超雷利亚俱乐部邀请张呈栋前来试训，上赛季效力马夫拉队的他开始随这支葡超球队训练。开始阶段张呈栋参加了三场正式热身赛，均未能进球。
　　不过葡萄牙《记录报》表示，俱乐部目前为止对于张呈栋的训练还是格外满意的，认为他在训练中表现出来了俱乐部希望看到的潜质和能力，俱乐部主帅卡尼斯特一直在考察着张呈栋的表现，目前他还在继续权衡。
　　从当地媒体近期的表态来看，张呈栋还是有可能出现在球队最终的葡超大名单中，近期他参加了球队2-0击败伊蒂哈德队的热身赛，下半场替补出场，虽然没有进球但是球队更看重21岁的他拥有的潜力。
　　去年辽宁队降级到中甲后，因为不满意俱乐部的合同条款，随后他来到葡乙的马夫拉俱乐部，参加了2009-2010赛季的葡乙联赛，在今年年初葡萄牙杯的比赛中，马夫拉队在客场3-4负于多名主力出场的豪门里斯本竞技，张呈栋本场比赛射进了本队的全部三个进球，成为108年以来第二个在里斯本竞技主场上演帽子戏法的客队球员，引来葡萄牙全国的高度关注。
　　(PIPPO)

