AC米兰沦落夺冠赔率仅列第4 莫拉蒂：罗马才是第1对手
　　新浪体育讯　逆水行舟，不进则退，AC米兰在转会市场如果一直无所作为，那么球队尽管没有什么人离队，实力也会下降。为什么？不是因为失去了迪达和法瓦利，而是所有的老将又老了一岁，但AC米兰还在与这些人续约。
　　奥多、赞布罗塔先后与AC米兰续约，加图索留队，标志着球迷盼望之中的大换血不会实现，而真正松了一口气的是对手。在AC米兰的前赞助商，著名的奥地利博彩公司Bwin开出的新赛季夺冠赔率当中，AC米兰的夺冠赔率只有6，以AC米兰的名望，上赛季的名次，这样的赔率几乎宣告他们夺冠无望。而在连续两个赛季夺冠赔率仅次于国际米兰之后，本赛季赔率排名第二的是尤文图斯和罗马，两支球队的夺冠赔率为5.1，国际米兰则是1.85，新赛季的AC米兰实力评估仅排在第四。不知道加利亚尼所说的“AC米兰仅次于国际米兰”从何而来。
　　不仅是博彩公司这么看，国际米兰主席莫拉蒂也是这么看，莫拉蒂说的很客气，但他明确的表示：“新赛季国际米兰第一号的对手是罗马。”接着被问到AC米兰，莫拉蒂说，“他们在转会市场上很平静，不过他们一直以来都很强，我不会被此蒙蔽。”
　　佛罗伦萨前锋，曾经在AC米兰踢球的吉拉迪诺也抱着相同的观点，他说：“比起我在队里那个时候，AC米兰的确是减弱了，不过他们依然有战斗力，可以打6.5分。”
　　AC米兰将于当地时间周六晚间做客酋长杯，对阵阿森纳，而此前，他们在赛季首场热身当中，0-2不敌刚刚升上意乙的瓦雷塞，这也是11年来，AC米兰第一次在夏季热身首战告负。
　　(沈飞)

