国米周日上演“打折首秀” 贝尼特斯展开新战术蓝图
　　记者张恺报道 在费城老鹰俱乐部的训练营练得很满意，老鹰跑到山里集训，正好把训练营让给国米。贝尼特斯的助教佩莱格里诺说：“设施真是完善，球场、健身房超出我的想象。我正在学意大利语，学得很快，我的祖辈就是都灵人。在美国的热身赛对我们备战两场超级杯至关重要，只有通过比赛，才能真正组建队伍。”
　　是的，球迷迫不及待了，几乎所有球队都完成亮相，唯独三冠王闭门不露脸，当地时间本周六(北京时间周日上午8时)，国米赛季首演，倍耐力杯，对阵前教练曼奇尼带领的曼城，看看贝尼特斯的国米什么模样。
　　因为13日有TIM杯，贝尼特斯取消了美国行的第四场友谊赛———原计划8月7日在芝加哥对阵奥林匹亚科斯，改成5日在达拉斯打完第三场友谊赛后直接飞回米兰，准备第三期集训。考虑到诸多国脚归队时间太短———埃托奥、斯坦周一回归，巴、阿国脚和蒙塔里周三在纽约与大部队会合参加在耐克城举行的新赛季球衣发布会，斯内德8月4日回米兰单独训练等待球队———无法参加美国友谊赛，少踢一场很明智。
　　新门将教练瓦雷罗(人们都叫他“哈维”)更急迫：“贝尼特斯要的是一个现代型门将，也就是一个门线上的后卫，懂得用脚触球保证全队重心压上，我带着如此期待等着塞萨尔回来。”刚归队的斯坦要求外界“停止拿贝尼特斯和莫里尼奥对比，这么做毫无意义。我们的任务是清楚教练的意图，知道他从我们身上要得到什么。集训的意义正是互相了解。上赛季的胜利和世界杯的失败，我都已抛在脑后，为新挑战做好准备。我胖了两公斤，不是大事，很快我就能飞奔起来。”
　　斯坦身体确实不错，像萨内蒂一样保持度假期间训练，周二贝尼特斯演练攻守对战，斯坦已然加入，和坎比亚索搭档，身后是门将卡斯特拉齐，桑顿、纳塔利诺、马特拉济、齐伍的防线组合。小曼奇尼膝盖发炎总算伤愈，参加合练，可苏亚索肌肉有伤，和莫塔、奥兰多尼等相继在健身房里单练，贝尼特斯能用的一线球员太少，周末比赛用人捉襟见肘。
　　贝尼特斯不敢对热身抱有太多期望，但强调目标，“踢得好，赢球更容易。我要控球，不是虚无苍白的控球，而是以破门为目的的控球，这是国米的出发点。这在意大利很艰难，因为意大利所有球队在战术上都有一手，不过我要尝试。我们必须拥有自己的哲学和面貌，以己为本，不排除某些时候根据对手做出变化。我看到球员们自信、欲望满怀，正积极接受我的训练方式：80%有球，20%无球。无球训练和他们习惯的不同，但他们跟我说：毫无问题。要赢球，就要说服球员跟随你，你就得跟他们交流，如果你带着微笑跟他们交流，效果更好。”意大利媒体说，贝尼特斯比莫里尼奥亲和得多，确实像朋友间交流一样，笑呵呵跟队员说话，活像个圣诞老人。托蒂也说：“阿奎拉尼常给我电话，说贝尼特斯不仅是个顶级教练，还是个好人。他会干得很棒。”
　　贝尼特斯不抵触和莫里尼奥的皇马在冠军杯碰面，“如果真要碰面，我希望在决赛。”他指出市场投入和欧战无必然联系，“皇马、巴萨、一些英格兰球队正在猛砸钱，可这不代表在冠军杯能成功。冠军杯是项特别的赛事，取决于那个阶段你的状态。多花钱对国内赛事有用，却不是冠军杯的保障。”国米股东爱听这话。

