里贝里承认偷腥交换性伴侣 因没付钱拒称嫖妓(图)
　　新浪体育讯　因涉嫌要求未成年妓女提供服务，拜仁慕尼黑中场里贝里日前受到了法国警方的指控。对此，里贝里称，他和他的朋友的确参与了同当事人萨西娅及其朋友的一场纵欲狂欢，但他事先不知道两个女孩未成年，并且身份是妓女。
　　里贝里表示，他曾邀请萨西娅和她的朋友前往慕尼黑，但其本人没有参与任何经济交易。安排会面的是里贝里的代理律师卡梅尔，后者用里贝里给他的现金预订了酒店、球票……目的是“以免留下蛛丝马迹”。
　　昨天法国的《巴黎人报》披露了里贝里和本泽马对法国警方的供词。里贝里向警方解释称，他邀请上述两名女子前往慕尼黑，但他本人没有亲自参与经济交易，所以他当时对她们未成年一事并不知情。
　　“卡梅尔(他也受到警方指控)和我同那两个女孩发生了性关系。当晚我们还互换了性伴侣，”里贝里在向警方提供的证词中说。
　　此事要追溯到2009年4月。当时，萨西娅和她的朋友前往慕尼黑，与里贝里保持性关系。“他们想和我睡觉，因为我是名人，而且有钱。她们想快活一番，”里贝里在7月20日对警方说。他表示，萨西娅所说的他向二人支付了700欧元服务费是一个“谎言”。
　　《巴黎人报》报道说，卡梅尔用里贝里给他的现金预订酒店和球票等等，并全程安排会面过程，以免在媒体和里贝里的女友那里留下“口实之灾”。但警方表示，酒店和球票都是用拜仁慕尼黑一名翻译的名字预订的，而不是卡梅尔本人。在警方的追问下，里贝里这才改口道：“我可能忘了是不是卡梅尔预订的球票。”
　　不过，里贝里显然没有忘记他是如何与萨西娅及其朋友度过那两个夜晚的。第一晚，里贝里一行四个人在入住酒店前先到一家餐厅就餐，其间他们决定交换性伴侣。“后来我和卡梅尔回家了。我给两个女孩留了100欧元，好让她们吃饭和第二天出门，”里贝里回忆说。
　　第二天晚上，带萨西娅开房的换成了里贝里的小舅子，而里贝里本人则跟萨西娅的朋友发生了关系。据《巴黎人报》透露，里贝里当晚又给了两名女子100欧元用来“打出租车”。
　　里贝里拒绝嫖妓罪名，因为他否认肉体关系用金钱给予了萨西娅补偿，他只是“象征性”给了两个女子“早餐费”和“打车费”。警方问里贝里为什么只给了这么少的钱，里贝里回答说，那是因为他已经在整个过程中花费了很多钱。“我买了机票，预订酒店，还请他们吃饭……我已经花了太多的钱，”里贝里说。他同时称，整个过程他一共消费了2000欧元。
　　在接受警方讯问期间，里贝里多次强调，他事先不知道两名女子都未成年。根据里贝里的说法，俩人看起来不像只有17岁，感觉在20岁左右。“如果我当时知道他们未成年，那我绝不会同她们发生关系，”里贝里说。
　　另一方面，根据《巴黎人报》的报道，另一名卷入该案的法国球员本泽马宣称，他根本就不认识萨西娅，后者只是“在球员餐桌附近走动的很多女孩中的一个”。
　　“我没有和她说话。也没有人向我介绍她。我不认识这个女孩，”本泽马在7月20日对警方说。当被警方问到为什么萨西娅会说他们之间有性关系时，本泽马回答：“我不知道她为什么这么说，可能是为了上电视、登报纸出名吧。总之，这不关我的事，因为我根本就没碰过她。”
　　(KKGonzalez)

