地中海“邻居”热身变全武行 暴力在第73分钟终结比赛
　　记者朱权报道 意大利的撒丁岛和法国的科西嘉岛是地中海邻岛，7月28日在撒丁岛卡利亚里举行的一场卡利亚里与科西嘉岛球队巴斯蒂亚的热身赛本该是邻居间的友好热身，但却因为暴力在第73分钟宣告腰斩。
　　3000多名撒丁岛球迷前来观战，但卡利亚里后卫卡尼尼赛后回顾道：“比赛前15分钟便已充斥着各种各样凶狠的犯规，裁判本该出示更多黄牌，却纵容了犯规。”主裁判是来自卡利亚里当地的洛比纳，他直到第38分钟才对巴斯蒂亚后卫兰齐尼出示了一张红牌，当时这名后卫故意用球砸向边裁。但红牌并没有让场上球员的情绪平静，相反矛盾愈演愈烈。
　　之后，巴斯蒂亚球员索尔巴拉不仅去扯卡利亚里前锋马特里的头发，还顺势给了其一肘；卡利亚里中场拉扎里在无球情况下被对方球员铲倒；科苏也吃到了对手一肘；第73分钟彻底爆发，热达拿球后被对方放倒，而他倒地时有一个抬腿踢人的动作，尽管没踢到对手，却遭来对方怒喝，站在热达身旁的拉里韦随即与对手争执，巴斯蒂亚替补席上的门将隆巴迪则追着拉里韦一顿暴打，洛比纳不得不中断比赛，此时卡利亚里3比0领先对手。
　　赛后，卡利亚里官方网站用“荒谬的威胁”形容本场比赛，主帅比索利很无奈，“我希望帮助这些孩子们从矛盾中走出来，我给了对方球员一瓶水，我和对方的隆巴迪以及索尔巴拉都说了话，希望他们能平静下来。对现场观众我们非常遗憾，我们曾是这里的榜样。”

