休斯下岗221天变身农场主 接霍奇森教鞭复仇埃里克森
　　记者克韩报道 从富豪区到农场，这就是下岗了221天的前曼城教练马克·休斯的命运。7月29日，英国媒体普遍报道，休斯已经接受富勒姆的执教条件，即将接过霍奇森教鞭，成为新一任“农场主”。目前双方仍在熨平合同细节，俱乐部方面表示，有关消息将在未来48小时内公布，最快周末对朴茨茅斯的友谊赛时主帅席就不会像过去一个月那样再空着了。46岁的休斯年薪大约为180万英镑。
　　此前，利物浦选帅时曾考虑过休斯，但休斯在曼联和埃弗顿都踢过球的背景，最终让他远离安菲尔德。西汉姆也曾考虑过他，这次是休斯拒绝了邀请。此次他的主要竞争对手是在曼城的前任埃里克森，但目前的富勒姆CEO、也是此前他俩执教曼城时的CEO麦金托什，最终在两人之间选择了休斯。有意思的是，此前科特迪瓦世界杯前选帅，恰好是埃里克森赢了休斯，这一次算是休斯复仇。
　　富勒姆确实不能再拖下去了。此前他们看中现任阿贾克斯主帅、曾执教托特纳姆成绩斐然的约尔，不料荷兰人在自己和阿贾克斯的合同中埋有地雷(原来的解约金条款不复存在)，富勒姆最终只能败兴而归。眼看球队从瑞典巡游回来，主帅位置还没有着落，一干转会运作都无法进行，球员表示不满。距离英超首轮只剩下两周多时间，埃及老板法耶兹也很着急。
　　而休斯之所以愿意抛妻弃子(他的家安在英格兰西北部)南下伦敦，也正是看重法耶兹的品性：虽然和曼城前老板同为阿拉伯人，但埃及富翁在英国生活已久，公认是一个不干涉教练和俱乐部工作、且尽量提供转会资金的“良性老板”。虽然他给休斯的夏季转会费总额只有1500万英镑，依然吸引了受够曼城老板颐指气使的休斯。
　　当然，休斯也面临巨大挑战：农场资源有限，前任霍奇森已做到极致(2008-09赛季第七，上赛季欧联杯亚军)，休斯虽然在2004年接管布莱克本后也创造过好成绩(联赛第六)，但要百尺竿头更进一步，难度不小。休斯离开曼城时，球队联赛列第6，联赛杯打入半决赛，但这恐怕也是他能力的极限。

