小法：我来自巴萨从小对巴萨有感情 温格是第二个父亲
　　新浪体育讯　法布雷加斯日前表示，他很小就在巴塞罗那的青训营踢球，所以他从小就对巴萨的球衣有着深厚的感情。他同时公开宣布自己是巴萨的支持者，而且，尽管他是在英超的阿森纳队成名，但他始终认为自己是加泰罗尼亚人。
　　“我来自巴萨。我是巴萨的会员，我爷爷、我叔叔、我堂弟……他们都是会员。我从小就对巴萨的球衣有感情，我是加泰罗尼亚人，是阿雷尼斯人，我在巴萨青训营成长……但是，我是阿森纳队长，是一名‘枪手’，我在那里成为真正的职业球员，也在那里长大成熟，”法布雷加斯在接受加泰罗尼亚的《DIR Emotions》杂志采访时说。
　　这位阿森纳队长表示，在他的球员生涯中，现任主教练温格是一个关键人物。在法布雷加斯年仅16岁时，温格就将他买到阿森纳，一步一步给予他信任，直至最终让他担任“枪手”队长。“他就如同我的第二位父亲。在我的生活中，他是我父亲之后最重要的一个人。他对我非常好，就像对待他的儿子一样，我就是他家庭的一部分，”法布雷加斯说。当然了，他也意识到，他的这位“第二父亲”并不希望他转投巴萨。“他不希望我走。我最近一次和他在伦敦谈话让我很难受，那是我经历过的最艰难时刻之一，”法布雷加斯说。
　　在采访中，法布雷加斯也谈到了未来可能是他的队友的巴萨球员。他指出，庆祝西班牙夺取世界杯冠军时给他套上巴萨球衣的皮克是他的朋友，也是一个“了不起的人物”。“这些球员都是我的朋友，我和他们当中的一些人一起生活和踢球很多年。巴萨的足球很精彩，他们获得的一切百分之百是他们自己的功劳，”法布雷加斯说，“普约尔鼓励我，他就像我的哥哥一样。博扬是个冷静的小伙子。布斯克茨朴实、认真。哈维是一位大师。伊涅斯塔很有耐心，他的伤病和其他东西给他制造了很多困难。梅西纯真、羞怯、善良。巴尔德斯很有个性。”
　　关于自己的职业前景，法布雷加斯表示，他希望获得冠军联赛冠军(因为这是他从未染指过的荣誉)以及所有能夺取的冠军头衔。“我要继续为夺取所有可能拿到的冠军头衔而努力，因为我是一个渴望胜利的人，”法布雷加斯最后说。(KKGonzalez)

