切尔西换血提速清洗两老朽 安帅垂涎目标苦求离队来投
　　新浪体育讯　去年夏天，C罗和卡卡同时加盟皇马，也没有为伯纳乌带回一座冠军奖杯，现代足球越发重视一支球队的整体战斗力，而不是球星个体的单打独斗。但切尔西主帅安切洛蒂却不这么看，在他看来，如果曼城最终签下国米射手巴洛特利，那么曼奇尼的球队将真正成为英超冠军的热门候选。
　　19岁的意大利U21国字号杀手巴洛特利身价在2500万镑左右，由于他速度快、冲击力强，被媒体誉为“超级马里奥”。目前曼城正在与国米进行转会谈判，尽管最终的转会费金额尚未敲定，但《每日邮报》透露，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉已经飞赴曼彻斯特商谈意大利射手的个人待遇。
　　安切洛蒂表示：“有了巴洛特利，曼城将不仅仅只能争夺前四名，而将为冠军而战。对于巴洛特利来说，英超联赛是一个理想的表演舞台，他具有令人发疯的天赋。”
　　在意大利赛场，人们对巴洛特利爱憎分明。在场上，他能够为球队带来关键进球，但却与国米前主帅穆里尼奥甚至队友发生冲突，他还曾在场上用小伎俩暗算对手、激怒对方球迷。但安切洛蒂却认为，人们对巴洛特利的偏见让他的成长之路更加艰辛。安切洛蒂向意大利日报《La Stampa》表示：“在意大利，巴洛特利承受的压力太大了，但在英格兰，他却无需应付这些来自外界的批评。”
　　对于卫冕冠军切尔西来说，曼城已经逐渐成为他们必须要去面对的敌人，上赛季英超联赛，尽管曼奇尼的球队最终未能拿到欧冠门票，但却主客场双杀切尔西。安切洛蒂对此一定印象深刻，与其说他是在夸奖巴洛特利，还不如说是对曼城的担心。而眼下让安帅不安的还不止于此，蓝军主帅还要面对其他豪门对自己麾下球员的挖角。
　　由于穆里尼奥在皇马“登基”，他在切尔西的旧部很自然的成为狂人的引援目标，而在其中，葡萄牙国脚卡瓦略与穆帅的私交非同一般。据《每日邮报》透露，穆里尼奥日前向媒体作出了至今为止最为明朗的暗示，那就是希望在新赛季与卡瓦略并肩作战。在接受西班牙电视台采访时，有记者问卡瓦略会不会来皇马，穆里尼奥表示：“我一直认为卡瓦略是世界上最棒的中后卫之一，现在他正处于职业生涯状态的巅峰期，至于转会，让我们拭目以待。”
　　穆里尼奥与卡瓦略曾在波尔图共事，2004年狂人受邀执教切尔西，但他很快就花费1980万镑将卡瓦略也一同带到斯坦福桥。在效力切尔西六年之后，葡萄牙国脚人心思动，看到穆里尼奥转战皇马，卡瓦略当即表示只要狂人征召，自己愿意赴汤蹈火再度追随。上赛季后半段，卡瓦略因踝关节韧带撕裂一直未能出场，而切尔西却最终夺取双冠王。本月早些时候，他曾表示自己已经与切尔西达成一致，蓝军允许自己在今夏寻找新东家。“如果有签约皇马的机会，我现在就想去，不管是跑步还是游泳。能为皇马踢球是我的梦想，对我来说皇马是世界上最棒的俱乐部。切尔西已经允许我今夏离去，至于原因，俱乐部高层和我都很清楚。”
　　为了能够让切尔西顺利放行自己的爱将，穆里尼奥甚至愿意将球员市场中的红人大卫-鲁伊兹让给蓝军。据《每日邮报》透露，在接替佩莱格里尼出任皇马主帅之初，穆里尼奥曾把巴西后卫鲁伊兹列为重要收购目标，但日前狂人却表示，鲁伊兹的身价过高。“我非常喜欢鲁伊兹，但今夏他不会来皇马。他想要离开本菲卡很困难，这赛季我已经放弃引进他了，我们之间曾有过接触，但价格太离谱了。”皇马的退出对切尔西是个好消息，蓝军目前为鲁伊兹的报价已达2700万镑，但仍与本菲卡3300万镑的要价有段距离，但在穆帅离场之后，切尔西的谈判会轻松很多。
　　除了鲁伊兹之外，安切洛蒂还有意收购荷兰国脚范德维尔。阿贾克斯后卫此前曾与拜仁谈判，但最终未能达成协议。但阿贾克斯方面愿意出售22岁的范德维尔，但为他标价2000万镑。
　　此外，切尔西本希望在本周内完成巴西国脚拉米雷斯的签约，但本菲卡方面依然态度强硬，而球员本人已经公开希望俱乐部能够为自己的转会大开绿灯。“切尔西发出了正式报价，对我来说，能够去英超最棒的球队踢球是我的梦想，我希望它能够成为现实。”
　　另据《太阳报》证实，葡萄牙中场德科已经离开球队加盟了巴西弗卢米嫩塞，32岁的德科终于在13年之后回到了自己的出生地巴西，临行前他向切尔西俱乐部告别道：“我将永远记住这支球队。”
　　(Same)

