伊布承诺留队却比去年还差 若如此他必沦为第三中锋
　　新浪体育讯　“再试一次，再失败，败得更完美”，每一个初到巴萨第一年表现不佳的球员，都会在第二年开始的时候听到这样一句话。这句话来自爱尔兰荒诞剧作家萨穆埃尔-贝克特，意指失败不可怕，重新来过会更好。在巴萨的历史上，科曼、劳德鲁普、苏比萨雷塔以及亨利，都是如此。而现在，伊布成为又一个第一年迷失，并期待第二年爆发的球员。
　　第一年的不如意，让伊布动摇过，他表示不介意去英超踢球，而他的经纪人还曾透露，曾试图将伊布推销给皇马。不过，当巴萨的夏季热身系列赛正式开始后，伊布打消了离队的念头，他表示仍会留在巴萨继续证明自己。
　　让伊布决心留下的，不仅仅是他高昂的身价所带来的离队的困难，更在于主帅瓜迪奥拉的信任。媒体曾曝出消息，称瓜迪奥拉允许伊布转会，但另一方面，瓜迪奥拉却又使出怀柔政策。瓜迪奥拉在公开场合说伊布是“球队的重要球员”。在伊布离队并不容易的情况下，这样的话，更让伊布坚定了留下的决心。伊布昨日在新闻发布会上说：“瓜迪奥拉告诉我，我是一名重要的球员，所以我明白，我将继续留下比赛，因为如果你不重要，就没有必要再继续上场。”
　　“我很高兴其他俱乐部对我感兴趣，这意味着我做了出色的事情让别人对我感兴趣。但这不会影响到我。当你在最高水平比赛的时候，周围就会有流言，因为他们需要每天卖报纸，”伊布坚定地表示，自己将留在巴萨，“我还有四年合同。我很高兴其他俱乐部决定接触我，这很好，但我在巴萨很开心，我希望继续下去。”
　　伊布如果确认留下，他将与梅西、比利亚、博扬、佩德罗组成巴萨的前锋群，这也意味着他所面临的竞争更加激烈。梅西是球队的头号球星，而比利亚的实力毋庸置疑，而同样出色，但并没有完全适应巴萨或者说是西甲风格的伊布，则只能与两名小将来争夺比赛机会。
　　在刚刚结束的热身赛上，伊布出场了下半场，但表现着实一般。在身边围绕着一帮希望表现的小将的情况下，久疏战阵的伊布不论是在拿球、终结进攻上，都显得慢一拍。伊布在阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰时，都是进攻的灵魂，但这也制约着他在巴萨的适应，他似乎仍然没有适应队友拿球主导进攻的巴萨体系。
　　但伊布似乎并不在意这些，一向自负的他极愿意接受挑战。与梅西、哈维等人公事一年，伊布早已接受了队友比他强的现实，他只要做到在同时起跑时不掉队。伊布对自己的队友比利亚大加赞赏，尽管他们还没有在训练场上碰面。伊布认为这是“一笔很棒的签约”，因为比利亚是“世界上最出色的球员之一”，伊布表示比利亚的加盟会让巴萨成为“更加强大的球队”。
　　伊布与比利亚的竞争在所难免，谁将成为正印中锋，还有待时间来检验。而伊布还必须接受小将博扬的挑战。博扬日前表示：“2009/10赛季，是佩德罗爆发的一个赛季，而接下来的一年，将属于我。”在与瓦勒伦加的热身赛中，博扬尽管和伊布一样也没有进球，但博扬更加活跃，进攻参与度明显高出伊布。20岁的博扬，与巴萨“二年生”伊布，以及“新人”比利亚，将让巴萨的中锋竞争更加激烈。(伊雷克森)

