巴萨闻所未闻用B队替补赢球 西班牙再进决赛7个巴萨人
　　新浪体育讯　热身赛有热身赛的价值，瓜迪奥拉评价比赛说，“最重要的是让22个球员都出场比赛，并且没有出现伤病”。瓜迪奥拉在比赛中，上下半场的过程中都没有换人，只是在中场休息的时候更换了11人，也就是说22名球员每人都出场了45分钟。而在这22人之中，有14名球员，是来自巴萨B队的。
　　瓜迪奥拉没有派上任何一名参加了世界杯的球员。在他看来，这样的热身赛，是给早早休假的球员们找回状态的比赛，也是给那些年轻的球员体验一线队比赛感觉的比赛。14名二队球员中，有索里亚诺、维克托-桑切斯这样老早就曾为巴萨一线队出场过的大龄B队球员，但更多的还是20岁或更小的球员。
　　不过，这些巴萨的B队球员中，没有了大家更加熟悉的蒂亚戈、巴特拉、鲁文等人，也没有被认为是布斯克茨接班人的罗梅乌。因为这些球员，都被抽调到了西班牙U19青年队，去参加欧洲U19锦标赛，现在西班牙U19队已经打进决赛，将与法国队争夺冠军。在西班牙U19队中，有多达7名来自巴萨的球员。在西班牙3-1击败英格兰的比赛中，7名巴萨球员全部上场，其中阿莱克斯-桑切斯、蒙托亚、普拉纳斯、巴特拉、罗梅乌以及蒂亚戈6人首发出场，鲁文下半场58分钟替补出场。
　　可以说，巴萨B队的精英们，适龄的球员，几乎都被抽调到了U19国家队了，只有1992年出生的穆涅萨没有入选；而像在热身赛中出场的塞尔吉-罗伯托、特洛等，尽管也适龄，但难以入围U19国家队，在巴萨B队也都是主力边缘；进球的本哈，在巴萨B队的角色，就是替补。也就是说，巴萨在热身赛中，所使用的，有超过一半是B队的角色球员。但就是这样，这帮年轻的球员们，依然帮助球队取得了比赛的胜利。
　　这样的比赛，体现了巴萨的传统。老球员们，带着年轻的球员们比赛，而年轻球员们，大胆地发挥，去展示自己的技艺。过去，布斯克茨、博扬、佩德罗，以及更早的梅西、伊涅斯塔，都是这样走上球星之路的。天才球员们，在巴萨不会没有发展的空间。只要能适应巴萨的体系，并在体系中发挥出相应的水平，就能得到机会。
　　瓜迪奥拉在执教巴萨一线队之前，是巴萨B队的主教练。他的到来，帮助巴萨B队从丁级升入丙级。在瓜迪奥拉升格为一队主教练之后，瓜帅曾经的队友恩里克，成为了B队主教练。巴萨B队在恩里克的带领下，再次升级，下个赛季巴萨B队将征战西乙联赛。
　　在这支巴萨B队当中，年纪稍长的奥利奥尔、索里亚诺、维克托-桑切斯等人都至少是乙级上游水平，而霍纳桑-多斯桑托斯、正在参加U19青年赛的蒂亚戈、罗梅乌都是瓜帅会在一队正式比赛中使用的希望之星。4-2击败瓦勒伦加的比赛，与其说是一队的热身赛，更可以说是为了巴萨的B队进行热身。(伊雷克森)

