意甲第一宝贝被抛弃 涉嫌与维埃里前女友吸毒(图)
　　新浪体育讯　7月29日米兰消息，贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台宁愿请来西班牙美女萨拉，也不愿意使用在亚平宁如日中天的贝伦-罗德里格斯，这是为什么呢？原来，阿根廷美女贝伦陷入了可卡因丑闻，这位AC米兰前锋博列洛前女友很可能因此退出意大利电视圈。
　　据意大利多家媒体披露，贝伦-罗德里格斯涉嫌在米兰最著名的夜总会“好莱坞”吸食可卡因。目前“好莱坞”夜总会也被警方调查，该夜总会是意甲球星和娱乐圈美女常去的场所，而日前该夜总会传出娱乐圈名人集体吸食可卡因丑闻。
　　贝伦-罗德里格斯通过个人博客辟谣称，她只是在2007年在好友弗朗切斯卡-洛多家里吸食过一次可卡因，并没有参与“好莱坞”夜总会事件。洛多也是意大利著名电视美女，过去曾与C-扎内蒂拍拖过一阵子。
　　无独有偶，维埃里前女友卡纳莉斯也被媒体披露曾在“好莱坞”夜总会吸食可卡因。看起来意大利电视美女圈子的生活习性比较类似，来自本土、南美和东欧的美女渴望在米兰迅速走红，于是往往与意甲当红球星闹出绯闻。而他们放纵的夜生活也多少影响了球星场内发挥，有很多球迷在网上批评称，这些所谓电视美女让人们重新审视现今意大利社会的价值观，这些美女不配再到电视台出镜。
　　具有讽刺意味的是，贝伦告别博列洛，是因为她爱上了意大利著名狗仔记者科罗纳，但是这一次毒品事件却让科罗纳却躲得远远的，根本没有为贝伦进行辩解。
　　前天意大利著名的圣雷莫音乐节已经拒绝涉嫌吸食可卡因的卡纳里斯、贝伦、摩根等美女入场，而贝伦尴尬地宣布因个人原因取消了参加“地中海博览会”的电视直播工作。
　　新赛季意甲，我们期待卡西利亚斯美女萨拉带给人们的清新之风，这或许会让球迷忘记性感迷人的贝伦。
　　(内拉)

