沃尔夫斯堡与队内头号射手陷入冷战 拜仁加入锋霸竞争
　　记者杨子江纽伦堡报道
　　看着头号劲敌沙尔克04签下劳尔，拜仁大度地表示祝贺。体育主管内林格尔说：“沙尔克完成了一笔出人意料的交易。劳尔绝对是欧洲足坛的传奇人物。虽然过去两年他在皇马遇到了一些问题，但这绝对是一笔顶尖的转会交易。”祝贺对手的同时，至今没有任何转会动作的拜仁似乎不甘落后。周四出版的《踢球者》杂志在封面醒目地写道：“拜仁想要哲科！用戈麦斯和季莫舒克交换？”
　　哲科与沃尔夫斯堡目前已陷入冷战。去年夏天双方续约时，在新合同里加上了这样一个条款：只要有俱乐部在今年5月31日之前掏出4000万欧元就可以带走哲科。但如今条款已经失效，狼堡留住哲科的态度非常明确。不久前，他们就拒绝了尤文图斯3000万欧元外加波尔森或西索科的报价。
　　对于俱乐部的要价，哲科非常不满，上周初曾公开表示：“4000万欧元，不可思议。我想离开，如果一定要我留下，那俱乐部就看着我会怎么踢吧。”《图片报》称之为“丑闻”。小赫内斯的态度也骤然强硬起来，他在训练营中表示：“无论有什么样的报价，哲科和组织核心米西莫维奇都必须留队。”但狼堡当地媒体认为，如果有报价能达到俱乐部的心理价位，那么小赫内斯还是会放人的。
　　如今拜仁也加入了哲科争夺战。主帅范加尔非常欣赏波黑射手，“我对他很感兴趣。”内林格尔也证实范加尔说过这样的话，“范加尔是这么说过。他说哲科是个非常出色的球员，这是不争的事实。”新赛季，范加尔的主打阵型将是4231。奥利奇是个好前锋，但却不是世界级的，得分能力也不是非常强；克洛泽虽然在世界杯上大红大紫，但他依然无法得到范加尔的信任；戈麦斯的能力也得不到范加尔的认可。
　　按照《踢球者》的说法，拜仁计划用戈麦斯与季莫舒克交换哲科。如果需要的话，再搭上少许现金。虽然拜仁在购买戈麦斯与季莫舒克时所付出的转会费的确超过了4000万欧元，但这笔交易与沃尔夫斯堡所期待的“4000万欧元现金”还是有差距的。况且这里还有一个很大的问题，那就是戈麦斯根本不愿去狼堡。倒是季莫舒克让麦克拉伦有点动心，这名乌克兰后腰在圣彼得堡泽尼特效力时攻守兼备，可以提升狼堡的中场实力。
　　虽然赫内斯兄弟之间的交情可能会缩小这一鸿沟，但麦克拉伦也说：“沃尔夫斯堡是想拿着卖球员得到的钱去收购想要的球员，而不是帮拜仁处理不要的球员。”而米西莫维奇与哲科思迁，也让麦克拉伦很郁闷。英国人想打4231，不适合这个阵型的格拉菲特可以走，但巴西人却说：“我在这里很好，我希望能留在这里，我与俱乐部的合同2012年才到期。”土超劲旅费内巴切和此前买了马丁斯的俄超冠军喀山红宝石都希望得到格拉菲特，但报价都只有500万欧元，狼堡则希望得到至少900万欧元。

