尤文2500万先生迎闪耀回归 用好他尤文可省至少3000万
　　新浪体育讯　北京时间7月30日2时45分(爱尔兰当地时间29日19时45分)，欧联杯资格赛第3轮首回合在都柏林开始1场较量，尤文图斯客场2比0击败沙姆罗克。中卫博努奇上演处子秀，阿毛里梅开二度并射中门柱。
　　尤文干净利落的赢球，也迎来了一个人的闪亮回归，这就是阿毛里。阿毛里本场比赛一个三次闪耀时刻，开场仅仅3分钟，阿毛里就找到了进球的节奏。马尔基西奥中场长传，沙姆罗克后卫默雷出现失误，阿毛里与迭戈在禁区边缘快速踢墙配合后，面对出击的门将曼努斯小角度挑射入网。在59分钟，阿毛里差点就打进第二球，他接应长传转身摆脱赖斯，突入禁区斜射击中远门柱内侧。不过阿毛里的遗憾在76分钟得到了补偿，马丁内斯塞球，莫塔右路传中，阿毛里后点距门7米处头球砸地击中远门柱内侧弹进。
　　本场比赛，德尔内里让阿毛里首发，其实是对他的一种绝对信任，因为之前的热身赛，无论是皮耶罗还是特雷泽盖，状态都明显好于阿毛里。但是德尔内里今天给了阿毛里信任，而确实也得到了回报。
　　上赛季，阿毛里全赛季表现不佳，完全找不到进球感觉。全赛季只有5个进球，这也让他的世界杯之梦完全破灭。而且曾经多次传出尤文希望用阿毛里交换其他球员的消息。这个夏天，尤文又在不断的和沃尔夫斯堡联系购买哲科的事宜，包括特雷泽盖可能留队而且在热身赛有不少进球，都对阿毛里产生了威胁。
　　不过阿毛里今天的表现也在向德尔内里证明，只要自己的身体状态好，而且球队制造了机会，他的头球和脚下都是很有能力的。赛后阿毛里也说：“我很高兴，我又重新找到了进球的感觉，今天的比赛我感到很顺手。非常重要的一点是身体情况现在很好，而且机会总是源源不断的出现。”
　　其实对于尤文来说，哲科未必是一个很好的选择，而阿毛里相比而言更适合意甲，身体能力也更强，对于意甲这种防守至上的联赛，阿毛里的护球，背身拿球能力都要比哲科更好。与其花超过3000万去争夺一个哲科，倒不如看看阿毛里能不能复苏。
　　(Deidara)

