曼联新杀星特殊潜质延续范尼轨迹 爵爷宣布绝不出租他
　　记者林良锋报道 世界杯在美国掀起的足球热浪远没有消褪，曼联在休斯敦信赖球场与美国职业联盟全明星热身，竟然让这个上座率和老特拉福德不相上下的庞然大物几近满座。弗格森本意是想看看马凯达，不料双喜临门，马凯达有上佳演出，新加盟的墨西哥前锋埃尔南德斯也有斩获，预判弗莱彻的过顶球准确，单刀吊射破门。热身首秀即有进球，近10年来的外援中也就范尼和贝利翁做到过。
　　豌豆的进球，虽是曼联最后一球破门，一如当年美国热身大胜凯尔特人时的贝利翁，不过是锦上添花，但进得巧妙，足以让墨西哥新人出尽风头。七万观众欢声雷动，休斯敦有近百万墨西哥移民，豌豆宛如在家门口比赛。曼联北美热身最后一站是墨西哥，他将代表曼联和母会瓜达拉哈拉各踢半场，届时气氛无疑更加热烈，问到如果豌豆对曼联进球咋办，弗格森笑道：“先罚他一笔钱再把他卖回去！”
　　曼联急需新人，尤其是前场新秀拿出令人信服的状态，支持弗格森近来对青训毫不掩饰的期许，马凯达和豌豆的进球，至少让人看到一丝希望。可以想见弗格森赛后如何夸赞两位后生，尤其是后者——世界杯上最快的球员。弗格森选前锋离不开两样素质：速度和体魄，“后防最怕的是速度快前锋打身后，看那球就知道他多快。启动时机，判断球在空中旋转都很好，他对后卫是威胁。”鉴于近年来曼联青训学徒屡屡外借，豌豆是否也会被同样安排？弗格森断然否认：“我要留住他俩，他俩的踢法很有心计。效力曼联不仅是要天赋，还得有点别的。他们现在就有点别的。”
　　拉美球员的共性是临场机敏，豌豆能瞬间决定吊死对方门将，多少说明他处理球比较冷静。以他世界杯表现，热身亮相就有进球，并博得对手犯规为己队争得扩大战果的机会，让他和鲁尼搭配将是新赛季锋线的一个选择，弗格森承认打法上将为此做出调整：“他俩是同类型球员。我们要仔细查看埃尔南德斯的球风，好让他有持续良好的发挥。有些细节要调整但不多，等他适应了我们的训练就好了。”
　　梦境成真。他终于不用在游戏机上幻想自己和曼联群英并肩比赛，他承认每次打实况都选曼联，难怪他虽然周一才和全队会合，就对弗莱彻长传心有灵犀：“这些可是我在电视上用心观摩的偶像，看完就在游戏里模拟，梦想有朝一日和他们一道赢得锦标，很多锦标。”豌豆此时处境，活脱脱是《一球成名》真人版，只是摩肩接踵的人换成红魔而不是乔迪。他的偶像吉格斯谈及这位新人时不吝溢美之词：“和他一起比赛我很激动。”
　　豌豆出身显赫的足球世家，祖父是1954年世界杯国脚，乃父则在墨西哥二次主办时跻身国家队行列。他不仅姓名和父亲一样，还承袭了父亲的绰号——两人都有绿色的眼睛，他希望自己的曼联球衣也印上豌豆的字样(Chicharito)：“就是这意思，谁都知道我的绰号，在家里大家也这么叫我。”

