尤文今夏最重引援处子秀 1500万先生十倍于卡纳瓦罗
　　新浪体育讯　北京时间7月30日2时45分(爱尔兰当地时间29日19时45分)，欧联杯资格赛第3轮首回合在都柏林开始1场较量，尤文图斯客场2比0击败沙姆罗克。中卫博努奇上演处子秀，阿毛里梅开二度并射中门柱。
　　博努奇，至少到目前为止，这是尤文在这个夏天最让新惊喜的引援。从球队到球迷，都知道尤文这两年后防疲软，尤文在上赛季引进了卡纳瓦罗和格罗索，租借了卡塞雷斯，但是这些人的表现都没有让人满意，尤其是卡纳瓦罗，灾难性的表现了一个赛季。
　　博努奇是之前里皮在国家队的新人，也是上赛季意甲联赛最大的发现之一。本场比赛是博努奇第一次作为尤文球员上场，他和齐耶利尼组成了年轻的中卫搭档。全场比赛，博努奇的发挥都很稳定，上半场20分钟，博努奇在一对一的情况下利用自己的身体优势合理的卡住位置，轻松化解对手的进攻。38分钟，博努奇又是利用自己大面积的防守覆盖能力，完成解围。而且正个上半场博努奇对于高球的控制都非常出色。
　　下半场，对手加强了进攻，博努奇和齐耶利尼的搭档也面临了更多的压力，但是这对年轻的中文很好的化解了对手的进攻，为身后的斯托拉里提供了足够多的保护。
　　赛后，德尔内里也对这对新中卫进行了评价，德尔内里说：“博努奇与基耶利尼的搭档虽然很年轻，但是他们今天表现的都很不错。我想他们还需要时间的历练，这样他们之间的配合会更加默契。”经历了上赛季卡纳瓦罗的悲剧，尤文在夏天立刻抢下了博努奇，打造了全新的年轻中卫组合。也许这个新的组合会给尤文带来惊喜。
　　尤文在后防另一个重要的引援是莫塔，本场比赛莫塔的攻防两端都有着稳定的发挥。协助齐耶利尼和博努奇这项任务很好的完成，而且还有下底传中给阿毛里制造了助攻。比起上赛季的那几个右后卫莫塔肯定能给尤文带来足够的信心。
　　(Gin)

