曼城将宣布签巴洛特利穆帅讽其无脑 罗比尼奥不愿回归
　　新浪体育讯　曼城今夏转会投入突破1亿英镑进入倒计时！《每日邮报》称，国际米兰前锋巴洛特利即将以2400万英镑转会曼城，和天蓝军团签署一份为期五年的长约。此前的转会市场上，曼奇尼已经签下大卫-席尔瓦(2400万英镑)、亚亚-图雷(2400万英镑)、科拉罗夫(1900万英镑)和博阿滕(1000万英镑)，而巴洛特利的加盟将使得曼城今夏花费突破1亿英镑。
　　据报道，曼城很快就要正式宣布巴洛特利加盟的消息，他的周薪大约在65000英镑。19岁的天才将和特维斯、阿德巴约等竞争首发。意大利《米兰体育报》透露，本周早些时候，国米法务主管维托里奥-里格飞抵曼彻斯特，就是为了敲定这笔交易。
　　但就在转会板上钉钉的时候，前国米主帅穆里尼奥却警告曼城最好不要买巴洛特利，皇马主帅表示：“他拥有不俗的实力，但有时候不会用脑子。让我举个例子吧，我执教国米在欧冠半决赛主场对阵巴塞罗那时，他替补上场，但一点都没有参与防守。”
　　同样在国米期间执教过巴洛特利的曼奇尼却看好“超级马里奥”的前途，还为他不羁的个性辩护：“我们正在寻找一名射手，他(巴洛特利)是我们的目标之一。我很喜欢作为一个球员的他，他的意甲处子秀就是在我执教时完成的，他具有很好的天赋，我对他很熟悉。关于他性格糟糕的说法是错误的，在他那个年纪每个人都会犯错。马里奥是个好小伙子。”
　　至于另一名拥有天赋但情绪起伏很大的巴西天才罗比尼奥，曼奇尼接受《天空体育》采访时表示自己欢迎他结束租借后回归，“没问题，但一切要取决于他自己。”曼乔表示，罗比尼奥将在完成和桑托斯的租借合同后，继续停留巴西一周，打完8月10日巴西队和美国队的热身赛再回到曼城。不过，罗比尼奥本人却不愿意再回去，“我希望我能留在桑托斯，但这取决于曼城。但就我现在所知，他们谈判已经停止了，我可能必须要回去了。”
　　重金引援必然伴随着大清洗，为了满足英超新规则中注册人数25人的限制，《每日星报》报道称，贝拉米和爱尔兰或将成为曼城引进维拉中场米尔纳的筹码；而据《每日邮报》报道，热刺有意出价400万英镑求购贝拉米，值得一提的是，2009年1月，曼城正是击败了热刺，以1400万英镑高价从西汉姆联收购贝拉米。而最新消息是，刚刚担任富勒姆新帅的马克-休斯也想签下贝拉米。
　　去年夏天以1800万英镑来到曼城的圣克鲁斯，或将转投斯托克城，后者为巴拉圭射手开出创俱乐部纪录的800万英镑转会费，土耳其豪门费内巴切也有意签约圣克鲁斯。《卫报》则透露，左后卫哈维尔-加里多将以250万英镑被卖给意甲拉齐奥俱乐部。25岁的加里多2007年从皇家社会转会曼城，转会费为150万英镑。
　　此前有报道称，后卫理查兹同样在清洗名单上，但在他本人表达了留在曼城为上场而战的愿望后，曼奇尼给他吃了一颗定心丸，但同时提出了更高的要求：“米查是我计划的一部分，他已经在这里踢了四五年了，我认为他必须更进一步。有时候他的身体在场上，心却不在。但我相信只要我们一起努力，他会取得进步的。”
　　(G14)

