弗格森运筹帷幄独撑红魔 穆里尼奥是爵爷心仪接班人？
　　记者林良锋报道 不花冤枉钱！力挺格雷泽！退休还早！这是弗格森针对外界炒作曼联近况的反应。北美热身第4站，曼联抵达美国航天中心休斯敦，对手是美国职业联盟全明星队。比赛前夕，弗格森应邀接受美国有线新闻网(CNN)采访，畅谈人们关心的话题，其中为格雷泽家族辩护的讲话，让英国媒体如获至宝，大小报章纷纷将此渲染为弗格森和球迷组织的对抗。
　　曼联过去两年在转会市场上浅尝辄止，5年来净支出不过两千来万，一直让球迷质疑是为巨债利息所累，球迷组织不敢公开和弗格森反目，便将矛头直指美国东家。弗格森坚定地站在格雷泽一边，早已不是秘密，换了在国内，哪个媒体敢揪住这个问题不放，要么被弗爵冷嘲热讽，要么被他痛骂。鉴于这次是美国主流媒体关注美国人的“海外资产”，弗格森颇为耐心合作，一再强调格雷泽无罪，自己在星条旗下随心所欲，如鱼得水。
　　弗格森和东家亲密无间，不惜开罪球迷，和以往判若两人。曼联仍属上市公司期间，他与两位曼联头号股东——爱尔兰赛马大亨马尼耶和麦克马纳斯势成水火。当年为了一匹赛马的配种权险些和爱尔兰人对簿公堂，弗格森在曼联的位置一度受到威胁，因球员和球迷支持弗格森，爱尔兰人无奈悻悻脱手离场，格雷泽乘虚而入，直到美国人以杠杆法借债购得曼联，球迷们才恍然大悟。
　　但弗格森认为只要是上市公司，就免不了被收购，“无论什么生意被收购，都免不了要借债。谁都能买曼联，就因为是格雷泽买了骂他们，这不公平。”弗格森称赞格雷泽们“干得不错”，一是“他们支持我”，二是“支持(我买)球员”。“他们从未拒绝我要钱买球员，那么我除了把正在做的工作做好，还有别的话吗？我没有意见。”
　　既然格雷泽从不拒绝弗格森伸手，曼联行政总裁吉尔又一再声称钱早就准备好了(最近曼联的财务报表显示该队有近亿英镑的周转资金)，弗格森却听任隔壁的曼城在转会市场上闹翻了天(迄今已经投资近8000万英镑)？
　　弗格森声称不和曼城较劲，纯属经营上谨慎，并非受到差钱的掣肘。“花在球员身上的巨款，不仅是转会费，还有骇人的薪水，不会让球迷觉得舒服，”弗格森表示，“这么做会扭曲球迷的心态，会影响他看待球迷引援的政策。我们现在身处竞争剧烈的环境，有的人会寅吃卯粮抢购一流球员。”弗格森有根有据，上月德勤会计事务所发布了一份调查报告，显示2008-09赛季平均每家英超球会将近七成的收入用于支付薪水，朴茨茅斯因此崩盘降级。
　　不过，弗格森过去并不以花钱谨慎出名，自基恩起，弗格森先后6次刷新英国转会费纪录，其中贝隆被视为他砸钱最大的失误，贝巴也极可能成为第二个高价收购惨败的典型。弗格森解释暂缓砸钱，是因为市面上没有可砸的对象，还不如看看自家青训：“当我看到有的球员身价3000、4000万英镑，那我们就要先看看青训成果，我们做得并不差。有些很不错的后生一路晋级，理解曼联，对球会忠诚。我们现在有12名球员在21岁以下，绝无必要全盘否定重来。”
　　曼联要少花钱，多办事，离不开弗格森运筹帷幄。他将在新年来临之际年届69，什么时候告退，以及何人接掌帅印，也是无法回避的问题。弗爵以上次宣布退休导致曼联成绩一落千丈为据，表示绝不再犯同样错误，只要健康允许将一直干下去，吉格斯也在不久前向媒体表示弗格森可能干到75岁。“有那么些年轻的球员成为骨干，我什么退休曼联都不会出问题，”弗格森曾坚持自己不会干到70岁，“我肯定有退休的一天，但我完全不知道是哪一天。很多因素影响我是否退休：首先球会很适合我，曼联是家巨人球会，无时无刻不面临挑战，这对我是好事；其次，你天生要有充沛的精力，这方面我很幸运；最后我已经68了，健康没问题。”
　　退休日，谁接手？历史上，曼联传奇主帅巴斯比几位继任都被压力打倒，接替比巴斯比还成功的弗格森，无疑更让人望而生畏。最近传过莫耶斯甚至穆里尼奥，弗格森口风很紧，只是把他认为合格掌门人的要求罗列一遍：“任是哪家大俱乐部，你都要立刻将自己融入球会，了解球会的一切。如此你才能掌握球会的历史，曼联的历史不该让人畏惧，我就从没怕过，相反很自豪成为它的一部分。然后你需要极强的个性和神经。”由此看来，穆里尼奥是弗格森心仪之人无疑了。

