吴庆龙抵达北京挽留本森：明天将和经纪人见面
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，陕西主教练吴庆龙从西安匆忙的赶到了北京。他要在北京和外援李-本森以及罗宾逊的经纪人商谈，希望他们能留下来为陕西队的季后赛继续效力。不过，吴庆龙虽然今天抵达了北京，但他本人透露，具体的问题他要到明天才能和经纪人进行面谈。
　　“我现在正在吃饭，今天不会和经纪人见面了。一切得等到明天才能处理。”刚刚接到新浪体育的采访电话时，吴庆龙的语气还比较平静。但当记者希望进一步询问情况时，近日来一直因为此事受到媒体关注的吴庆龙有些不快了，他在电话里提高了嗓门说：“这不就是个外援的事情么？今天我就接到100多个电话了！你们能不能不要再追这个事情了！”还没等记者作出解释，吴庆龙就直接挂断了电话。
　　事情始于昨天西安当地报纸的一篇报道。该报道称，为陕西夺得常规赛第四的功臣——李-本森和罗宾逊因为合同(中国篮协的外援标准合同均以常规赛结束为止)到期，季后赛将不再继续为球队效力。报道中，一位CBA著名的球员经纪人对该记者说，“本森其实一直在北京待着，压根就没有回美国，和亚旅续签合同的可能性很大。但罗宾逊已经找到新工作了，重新效力亚旅的可能性微乎其微。”
　　在吴庆龙之前接受其他媒体的采访时曾透露，外援的离去很大程度是因为在季后赛的工资问题上谈不拢，他当时说：“现在打进季后赛了，适当提高一点价格我们能接受，但你不能狮子大开口。你要十万美金我就给你十万美金？我们的投入也得看回报啊！”
　　此前也有消息称，因为已经杀进了前四，球队已经完成了本赛季的任务。对于季后赛俱乐部认为即使拼掉了东莞也难过广东这一关，所以面对“狮子大开口”的外援，俱乐部权衡利弊，决定放弃。
　　李-本森本赛季为陕西出战48场，场均上场45.2分钟、34.1分、18.7个篮板。罗宾逊出场48场，场均上场43.3分钟、25.3分、9.7个篮板。有了他们两个强力外援的支持，陕西队在一个赛季的时间里从去年的倒数第二一跃成为本赛季的北区第二，全联盟排名第四的球队。如果缺少了他们的支持，陕西队季后赛的实力将大打折扣。
　　(晨曦)

