广东败走青岛是转折 单节1分耻辱令卫冕冠军重生
　　好莱坞动作巨星尼古拉斯·凯奇主演的影片《变脸》之所以堪称经典，正是因为其能够在逃犯和FBI特工这两个充满仇恨的角色之间成功转换。
　　随着常规赛第50轮比赛结束，这个CBA联赛历史上最长的常规赛季也终于走到了尾声。期间，卫冕冠军虽经历了诸多坎坷，但通过自身“变脸”，依旧夺得了常规赛冠军。相比之下，东莞马可波罗的遭遇更显一波三折。从赛季初领跑积分榜，到跌出前八，再到锁定季后赛门票，经过数次“变脸”后，烈豹同样成功实现了目标。
　　节点新生
　　“能在漫长的赛季中最后夺冠，很不容易，赛季初那么多人受伤，接着输了一些比赛，靠着全队的努力，我们才终于渡过困难。”击败新疆夺取常规赛冠军后，广东东莞银行主教练李春江对常规赛的总结言简意赅，却是卫冕冠军夺冠之路的真实写照。
　　尽管在50轮联赛中才输了5场球，但华南虎的常规赛历程却没有赛季初人们想象中的平稳，主将受伤、引援不力、单节1分、负升班马……卫冕冠军阶段性地经历过很多困难，然而每次陷入低谷后，他们总能很快就强势反弹。回首50场大战，不难发现华南虎笑到最后的“变脸”招数。
　　单节1分成耻辱
　　作为卫冕冠军，广东东莞银行在赛季前就被公认为夺冠第一热门，球队年龄结构合理，板凳深度无可比拟，技战术水平、经验和气质均优人一筹。揭幕战赢福建25分，次战大胜云南50分，李春江大玩12人轮换，董瀚麟等新锐表现抢眼，一个精彩的开局也验证了人们的看法。
　　然而，从第五轮的“东莞德比”开始，一切却发生转折，陈江华赛前严重受伤，华南虎被鼎盛一时的同城兄弟烈豹逆转，哈里斯和桑普森的冲击使卫冕冠军暴露出最大弱点，那就是外援阿泰能力不足，积臣老化。
　　雪上加霜的是，朱芳雨在这场比赛腰部受伤，接着杜锋、王仕鹏相继受伤。随后华南虎在客场被万马击败，原因同样是无法遏制对方的双外援。尽管之后曾在主场以残阵大胜江苏，可是去年12月7日，华南虎遭遇了建队以来的最大耻辱，在客场对福建的比赛中，卫冕冠军第四节竟然只靠积臣的罚球拿到了1分。
　　之后在昆明，华南虎甚至险些输给了弱旅云南，不过好消息也在此时传来，朱芳雨和杜锋同时复出。3天之后卫冕冠军在宁波完成了不可能的任务，当比赛剩下不到1分钟时，他们还落后7分，但最后竟然神奇地实现逆转。
　　语录：“我很悲哀，我的队伍创造了CBA的一项历史，第四节只得到1分。”
　　——李春江
　　败走青岛是转折
　　逆转八一并没有宣告华南虎走出低谷，第18轮，他们又创造了一项纪录，在客场输给江苏31分。这场比赛之后，舆论对华南虎的批判到达了顶峰，核心观点是不换外援难以卫冕。
　　在这种情况下，卫冕冠军再度体现出韧性，第22轮重回江苏时，华南虎依靠众将的集体爆发，成功复仇江苏。
　　1月12日，前湖人后卫斯玛什·帕克取代阿泰，加盟东莞银行成为又一个转折。帕克超强的个人能力、无私的球风和积极防守的态度很快征服了人们，他的到来不仅缓解了后卫线因陈江华缺阵三个月的人员危机，还盘活了全队的进攻体系，尤其积臣在帕克来临后焕发了青春，客战山西和山东表现均异常神勇。
　　令人没想到的是，眼看迈入正轨，将急速奔驰时，华南虎又跌了一跤，农历新年前的最后一场比赛，帕克第四节砍下15分，可是卫冕冠军竟然在客场被升班马青岛击败。
　　不过，这场失利即是广东东莞银行常规赛输掉的最后一场比赛，也是最重要的一场比赛。因为在这之后，球队重新调整心态，对比赛更加认真，队内也变得更团结，这让他们在新年之后取得了21连胜。
　　语录：“从过年前到现在，一直在压心里，不过那场(败走青岛)之后，我们就有了新的面貌。”——王仕鹏
　　整体优势克新疆
　　2月11日，广东东莞银行在中山迎来了新疆，这是两支最具冠军相的对手之间的第一次对话。卫冕冠军先领先再落后，第四节奠定胜局后又被新疆追平，最后时刻王仕鹏的上篮决定了胜利。
　　这场比赛具有极其重要的意义，一方面华南虎重新登上榜首，另一方面新疆只是依靠艾伦的神勇发挥和徐国?的神奇三分撑到了最后，华南虎看到了自己整体上的优势。
　　尽管之后曾在天津遭遇6秒惊魂，但卫冕冠军已经是势不可挡。“铁三角”朱芳雨、王仕鹏和杜锋持续稳定，其中朱芳雨更是以顶级表现成为常规赛MVP的竞争者；帕克完全融入球队，并以全面的数据证明了自己是多么无所不能；陈江华伤愈复出，则使球队的战术打法更加丰富。
　　当华南虎势如破竹地取得20连胜后，仅剩的悬念就是最后一轮客场与新疆的巅峰对决。与第一次交手相比，卫冕冠军体现出更大的优势，小将苏伟防住了巴特尔，帕克克住了艾伦，但华南虎最终打破新疆主场不败神话依靠的仍然是整体优势，朱芳雨和杜锋发挥一般，可是王仕鹏和帕克接连投中关键球。广东东莞银行显露出夺取总冠军的底气。
　　语录：“我才是NO.1，他(艾伦)只排第二，因为我的球队是NO.1，我们是冠军，终于可以独自排在第一位了。”——帕克

