温格豪言阿森纳英超新季非冠即亚 37岁门神想投枪手 
　　新浪体育讯　英超资格最老的主帅，除了弗格森就是老雷德克纳普。对于曼城今夏的“金元风暴”，弗格森不以为然，他说曼联不用引援也能夺冠。而老雷则有些无奈的表示，像曼城这种“玩法”，英超夺冠只是迟早的事。
　　曼城在四名球员身上花费了8000万镑，与此形成鲜明反差的则是阿森纳，温格仅仅掏出1000万镑签下后卫科斯切尔尼，而查马克则是自由加盟。尽管如此，在“教授”看来，花费多少并不是一支球队强弱和成绩的决定因素，温格认为，尽管没烧钱，但上赛季英超排第三的阿森纳新赛季照样能为冠军而战。
　　在接受阿森纳官网采访时，温格信誓旦旦的表示：“我非常有信心，阿森纳一定比上赛季做的更好。我们知道，在英格兰，英超被看做是世界上最大的联赛，每个人都会投入很多钱。我们用自己的信念，以自己的方式投入，我相信我们一定会得到回报。上赛季我们在英超排名第三，希望这次能更进一步，但竞争肯定将是艰苦的。”
　　在正式开始新赛季征程之前，温格还需要在几个位置补充新人。据《每日邮报》透露，尽管前曼城主帅马克-休斯将出任富勒姆新掌门，但澳大利亚国门施瓦泽依然表示能尽快加盟阿森纳，并公开宣称“我想加盟阿森纳”。休斯的任命本周四已经被证实，他将与富勒姆签约两年，但37岁的施瓦泽去意已决，休斯可能会引进西汉姆门将格林接替。
　　《每日邮报》称，阿森纳200万镑的报价已经遭到富勒姆拒绝，“农场主”高层希望得到一倍的转会费。双方有可能在折中价格达成一致，但如果一旦无法及时收购施瓦泽，阿森纳将立即启动“寻门”B计划，那就是收购卡利亚里门将马尔凯蒂。
　　意大利媒体《Datasport》称，阿森纳已经报价600万镑求购马尔凯蒂，尽管卡利亚里方面最初的要价高达900万镑，但很可能会向阿森纳妥协。在昨天卡利亚里官方网站的一则声明中称：“他(马尔凯蒂)向媒体表达了想要离去的想法，俱乐部会竭尽所能让他在这里开心，但如果马尔凯蒂离开球队，卡利亚里的头号守门员将是阿加西，卡利亚里不会因此再购入一位新门将。”
　　除了急需加强的门将位置，为球队从世界各地引进青年才俊一直是温格最乐此不疲的事情。英媒体称，阿森纳主帅温格已经向美国大联盟华盛顿联队希望之星安迪-纳加尔发出了试训邀请。但该俱乐部主席佩恩愤怒的向《华盛顿邮报》表示：“阿森纳也许可以与球员私自接触，因为他们总是习惯这样做。我们一点都不想让纳加尔去阿森纳试训，如果谁想要抢走他，我们就会发律师函。这里是美国，实施的是美国法律。”
　　与此同时，《每日邮报》透露，温格还将为挪威U21国脚诺德维特提供一份新合同，20岁的诺德维特上赛季被租借到纽伦堡，但本赛季在季前赛中表现抢眼，并将进入新赛季阿森纳一线队。而阿森纳去年签下的巴西弗卢米嫩塞小将威灵顿，按计划到明年1月才会正式加盟，但为了提前适应新东家，威灵顿近期将来酋长球场与球队训练一个月。
　　(Same)

