英格兰国门正式转会英冠队 39岁老将渴望带队杀回英超
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，英格兰老国门大卫-詹姆斯正式告别朴茨茅斯，转会至英冠球队布里斯托尔城，39岁詹姆斯与新东家签约1一年。
　　上赛季结束后，詹姆斯随朴茨茅斯降入英冠，既便如此，这位久经沙场的老将还是入选了卡佩罗的英格兰队参加了本届世界杯。由于格林在首战中的低级失误，詹姆斯得以获得出场机会，并且表现稳定，虽然在16强中被德国4-1击败，但这4粒失球都与詹姆斯关系不大。
　　詹姆斯与新东家签订了为期1年的合同，并且享有第二年的优先续约权。詹姆斯表示他曾收到来自英超球队以及苏超豪门凯尔特人队的邀请，但都被他一一拒绝。对于一位已经39岁的老将来说，詹姆斯希望将更多的精力能投入到家庭当中，这也是他选择加盟布里斯托尔城的原因，因为这支球队离他的家比较近。
　　大卫-詹姆斯曾为利物浦、维拉、曼城等多支球队效力，并且代表国家队参加过3次世界杯。
　　“对于现在的我来说，踢足球需要考虑更多就是家庭和选择一支正确的球队。我和球队的主席进行了长谈，他对球队的介绍以及他的雄心令我很感兴趣。我知道这支球队希望打入英超联赛，西南部还没有球队征战英超，这种现状需要改变。”
　　(Muse)

