法国斯特拉斯堡放弃竞争欧洲足球锦标赛承办城市
　　新华网巴黎7月29日体育专电（记者李学梅）法国斯特拉斯堡市29日宣布，由于翻修体育场费用过高，该城市将放弃2016年欧锦赛的承办权。
　　斯特拉斯堡市在一份公报中表示，市长洛朗·里斯以及城市共同体主席雅克·比戈日前联名致信法国足协主席，提出了放弃承办权的建议，他们在信中强调，斯特拉斯堡的情况十分“特殊”，当地足球俱乐部的等级仅为全国冠军联赛（次于法甲和法乙的三级联赛），在所有承办欧锦赛的候选城市中绝无仅有，因此没有能力承担翻修梅诺体育场的费用。两人还说，这笔费用大约为1．6亿欧元，其中1．3亿都要由城市共同体支付，他们不能冒险让斯特拉斯堡的纳税人为此埋单。
　　里斯和比戈表示，为了解决财政困境，他们曾向法国总统萨科齐提出建议，希望将国家承担的份额由10％调高到35％、让承办城市分享欧锦赛盈利以及从电视转播权和网上博彩中抽成，建立一个投资基金，但到目前为止，他们没有得到任何回应。
　　在斯特拉斯堡宣布退出后，法国目前仅剩11个候选承办城市，法国足协将在2011年5月28日之前选择9个作为2016年欧锦赛的承办城市，其余两个作为替补。
　　今年5月28日，法国击败意大利和土耳其两个强劲的竞争对手，获得2016年欧洲足球锦标赛的主办权。这是法国历史上第三次荣获欧锦赛的主办权，前两次分别是1960年和1984年。

