热身赛-伊布梦游半场新边卫亮相 巴萨4-2首战告捷
　　新浪体育讯　北京时间7月30日01:00(挪威当地时间28日19:00)，巴塞罗那2010/11季前热身赛首场比赛在奥斯陆进行，巴萨客场4比2取胜瓦勒伦加。维克托-桑切斯先拔头筹，但米利托随后犯规送出点球让对方扳平，马克斯维尔、本哈和凯塔先后破门。
　　尽管阿比达尔和普约尔等球员提前结束休假返回巴萨，但瓜迪奥拉此役不会派上任何参加了世界杯的球员。一直留队训练的伊布和新援阿德里亚诺将是本场比赛的最大看点。博扬进入首发并成为场上队长。
　　第25分钟，霍纳桑-多斯桑托斯25码处劲射被没收。2分钟后，对方门将大脚解围失误送出角球，特罗禁区弧内的抽射擦右上角偏出。巴萨第35分钟再度领先，马克斯维尔传中被挡出，他随即在禁区左侧16码处左脚抽射远角入网。第37分钟，霍纳桑-多斯桑托斯30码处任意球直接射门偏出。随后的比赛巴萨继续掌控局面，但身体对抗中明显处于下风。
　　第63分钟，鲜少助攻的阿德里亚诺左路传中令门将脱手赢得角球。第64分钟，奥里奥尔右路战术角球传中，凯塔在小禁区内8码处头球破门，4-1。瓦勒伦加第66分钟再度扳回一城，替补出场的博扬-萨季奇25码处劲射打入球门左下角，2-4。第70分钟，巴萨送出禁区边缘外的任意球机会，费拉22码处左脚直接射门擦左上角偏出。
　　第79分钟，萨季奇禁区左侧小角度射门被米诺扑出，但谢尔顿斜射空门偏出远角。第90分钟，阿德里亚诺利用速度连过数人后传球，奥里奥尔的射门被扑出。
　　巴塞罗那上半场出场阵容(4-3-3)：平托；伊里耶，塞尔吉-戈麦斯，米利托，马克斯维尔；霍纳桑-多斯桑托斯，马蒂-里维罗拉，维克托-桑切斯；霍纳桑-索里亚诺，博扬，特洛
　　(斯科)

