英超主席遭富勒姆起诉 操纵克劳奇转会震惊英国足球界
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，据英国《太阳报》报道，富勒姆队于近日向英超联赛的主席大卫-理查兹提起诉讼，原因是理查兹涉嫌在英超联盟管理层内部违规行事，操纵了克劳奇在去年夏天由朴茨茅斯向托特纳姆热刺的转会。
　　去年夏天，当时还在朴茨茅斯的克劳奇以900万英镑加盟了托特纳姆热刺。而就在当时，富勒姆本也有意引进这名英格兰国脚，并且开价已经达到了1100万英镑。如今富勒姆队坚信，理查兹与热刺队之间一定耍了什么花招，定是他们的联合操作才让克劳奇最终抛弃了富勒姆而去了热刺。
　　“富勒姆一直坚信克劳奇应该是属于他们的，热刺队900万英镑的报价比富勒姆的开价要少了200万，而克劳奇最终却去了热刺，这让富勒姆很是窝火。”英超一位发言人说。
　　去年夏天，正面临经济危机的庞贝希望出走的克劳奇能够为球队换来更多的金钱。然而他们最终却选择让克劳奇去了出价更少的热刺。当时，朴茨茅斯刚刚被阿尔法西姆收购，据悉，理查兹特意与阿尔法西姆见面沟通说服了阿尔法西姆，让克劳奇最终选择了热刺。
　　按照《太阳报》的说法，这件事让整个英格兰足球界非常震惊，英超的首席执行官理查德-斯丘达莫尔已经准备向英超20家俱乐部发邮件来对此事件进行解释。
　　“这件事已经受到了法律的挑战，对此我们不做任何的评论。”一位英超委员会发言人说。
　　(达博斯达)

