皇马两套计划并行誓夺德甲神童 穆帅：他可和卡卡共存
　　新浪体育讯　要么今年转会，要么明年以自由身加盟，总之，厄齐尔非常可能成为皇马的一员，至少《马卡报》是这么认为的。该报透露，皇马与不莱梅围绕厄齐尔转会的谈判已经明显加强了，皇马希望在下周就敲定这位德国国脚的转会，而皇马与厄齐尔本人的接近也已经非常深入了。穆里尼奥表示，厄齐尔完全可以与卡卡共存。如果今年皇马无法与不莱梅达成一致，那皇马希望至少能与厄齐尔本人达成一致，这样，明年皇马可以免费得到球员。
　　夏天在一天天过去，而夏季转会市场也以自己的节奏前进。无论是球员还是俱乐部的选择，都逐渐地明晰起来。一旦各方面的利益找到了共同点，那转会就会成为瓜熟蒂落的结果，而皇马与厄齐尔之间，就有望迎来这样的局面。
　　《马卡报》披露，德国世界杯红人厄齐尔事实上并不是皇马迫切需要引进的球员，因为皇马俱乐部内已经有了几位跟他特点差不多的球员，然而，皇马依然对厄齐尔充满兴趣，穆里尼奥也表示，厄齐尔完全可以与卡卡共存，另外皇马也正考虑出售范德法特的可能。厄齐尔之所以吸引皇马的目光，是因为技术部门认为这个球员的足球有新鲜感、想象力以及果断力，在世界杯上这些特点已经得到充分的展示。如果皇马能引进厄齐尔，那么球队在进攻方面将能更加变化多端，进攻层次将更加丰富。
　　正是基于这样的想法，皇马加强了与不莱梅的谈判，皇马希望能得到一个明确的转会费数目，这样，俱乐部可以决定是今年出手，还是明年再坐享其成。此前，不莱梅俱乐部已经表示，他们愿意倾听其它俱乐部的报价，因为厄齐尔并不接受不莱梅提供的续约合同，而他目前的合同到明年就到期了。
　　《马卡报》披露，即便今年夏天皇马与不莱梅的谈判不能取得成功，皇马也不会就此放弃厄齐尔，而是会想办法与厄齐尔达成一份口头协议，以吸引他明年夏天以自由身加盟。这并非是一厢情愿，事实上这种可能性非常大，因为皇马与厄齐尔的经纪人有着非常深入的接触，而目前的情况也令人乐观。
　　皇马正密切关注厄齐尔以及他的经纪人的行动，因为对他厄齐尔感兴趣的可不止皇马一家，甚至巴萨都表示希望能引进这位德国国脚，尽管诺坎普那边的说法看上去更像是要搅皇马的局。厄齐尔眼下正在西班牙的帕尔马岛度假，尽管他表示“现在不谈皇马”，但他还是给伯纳乌抛了媚眼：“我希望能到西班牙踢球。”(塞尔吉奥)

