谢丽尔亮相宛若邻家女孩 欲与新欢在科尔别墅同居(图)
　　新浪体育讯　南非世界杯转移了很多人的视线，但当世界杯的硝烟尘埃落定，英国人才突然发现，昔日头号娱乐女星谢丽尔已经在人们视线和媒体中消失了一个月。
　　正当人们好奇心四起之时，谢丽尔恰到好处的“回来”了。据《每日邮报》透露，当地时间本周三，谢丽尔一个月以来首次露面，她由于在世界杯前与绯闻男友德里克探寻坦桑尼亚而染上了一种非洲疟疾，但现在已经基本康复痊愈。
　　在照片中，谢丽尔的打扮清新自然，宛若邻家女孩，她的头发飘逸而不凌乱的散落，一件白色长袖衫和蓝色牛仔裤显得非常随意休闲，让人稍不习惯的是，一直穿高跟鞋的谢丽尔这次穿着一双夹脚凉鞋。而她的司机显然还兼任保镖，一直在身边寸步不离。目击者称：“谢丽尔与咖啡厅的经理和店员都聊了几句，看起来他们都很熟悉，但她只呆了几分钟。”
　　据悉，这是27岁的谢丽尔一个月来第一次走出家门呼吸到新鲜空气，她去自家附近的星巴克买了一杯咖啡，历时15分钟，而一个月来谢丽尔几乎一直躺在病榻之上。除了清新的打扮之外，谢丽尔的身材和体型看起来也更加健康，而不是此前几乎瘦到皮包骨。看来谢丽尔这一个月来非常享受家中的美食，而这当然要感谢她的母亲乔安。
　　对于谢丽尔来说，这次生病让她有了一个难得的悠长假期。而摆脱了工作的压力和束缚，谢丽尔的心情看起来也很不错，她在咖啡厅欣然与粉丝们交谈甚至合影。
　　《每日邮报》称，谢丽尔的发言人昨晚透露，谢丽尔几周之内依然不会重新开工，而谢丽尔的家人和朋友都希望她能多多休息和放松一下。事实上，谢丽尔两周之前就已经出院了，这段时间则一直住在此前与阿什利-科尔同住的别墅当中。据《X元素》评委考威尔最近透露，习惯于在世界各地飞来飞去的谢丽尔，对于长期呆在家中感到无聊透顶。
　　今年7月3日，谢丽尔在工作中突然晕倒，医生们本以为这是过度疲劳所致，但几天后被查出患上疟疾。这种病毒可能是她与德里克在坦桑尼亚度假时，被一种蚊子叮咬后染上的。之后谢丽尔被迫取消了曼彻斯特的现场演出，以及《X元素》的录制工作，她的评委角色也被“性感小野猫”组合的成员施内奇格取代。
　　无论如何，恢复健康对谢丽尔才是最重要的。《太阳报》医生库珀表示：“谢丽尔正在恢复当中，她看起来还有点虚弱，但要知道疟疾是非常严重的疾病。”
　　能从如此严重和危险的疾病中恢复健康，谢丽尔是幸运的。据《镜报》透露，谢丽尔日前公开感谢了在医院中为自己治疗的大夫。“如果不是你，我可能已经不在人世了，我只想说我非常感谢你们。”
　　在谢丽尔养病期间，她的绯闻男友德里克也在伦敦。25岁的德里克计划下个月正式移居伦敦，并将至少停留到今年年底。《太阳报》透露，德里克这段时间的主要任务是陪谢丽尔在家中打发时间。知情人称：“德里克收到了很多在英国工作的邀请，谢丽尔对此也很高兴，因为一旦德里克在伦敦工作，将有更多时间陪伴在自己身边。对于他的到来谢丽尔十分开心，而在德里克找到自己的房子之前，他十分愿意与谢丽尔分享同一幢别墅。”
　　(Same)

