巴塞罗那宣布解约功勋铁卫 墨西哥队长步亨利后尘
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，西甲联赛冠军巴塞罗那俱乐部在官方网站发布消息，球队正式与墨西哥国家队队长马科斯解约，后者很有可能加盟美国大联盟球队纽约红牛。此前，巴萨的法国前锋亨利也加盟了这支球队。 
　　巴塞罗那在其官网上发布消息称：俱乐部已经和球员马科斯达成一致，正式提前解除合同，而双方的这份合同本应持续至2012年6月30日。俱乐部将在本周六下午6时在诺坎普球场为马科斯举行一个告别仪式，俱乐部新任主席罗塞尔将亲自出席。
　　马科斯其实早有去意，虽然已与巴萨续约到2012年，但其状态和表现已经很难在巴萨中打上主力的位置，他选择此时功成身退也是人之常情。此前已经有美国媒体报道说，马科斯的转会事宜已基本敲定，他将与刚加盟纽约红牛的前队友亨利聚首，征战新赛季美国大联盟，差的只是与巴萨完成解约而已。现在巴萨官网的消息从侧面证实了这个说法。
　　31岁的马科斯2003年从法甲摩纳哥转会到巴塞罗那，7年中跟随加泰罗尼亚球队夺得过4次西甲联赛冠军和2次欧洲冠军联赛冠军。马科斯司职中后卫或防守型中场，共为巴萨出场242场，这个数字在俱乐部历史上所有外籍球员中排名第八。在上赛季的西甲联赛里，马科斯出场15次，打入1球。他同时还是墨西哥队的队长，代表国家队出场94次，打入11球，参加了三届世界杯(2002、2006、2010)和一届美洲杯(2007)。　　
　　(新体)

