利物浦1200万镑攻曼联猎物无视爵爷 新10号将演处子秀
　　新浪体育讯　马斯切拉诺想要离开利物浦的消息已人人皆知，阿根廷人的心思早已飞到了意大利。失去了中场屏障的利物浦急于找到新的人选来填补马斯切拉诺离开后的空缺。现在，主帅霍奇森继看中维拉中场斯蒂廉-彼得罗夫后又曝出了另一大目标。
　　7月31日，据英国《每日邮报》报道，霍奇森已经在密切关注着比利时标准列日队的队长——斯蒂芬-德福。据悉霍奇森已打算为德福报价1200万英镑。现在的情况是，曼联主帅弗格森早就对这名比利时国脚青睐有加，霍奇森的这次出价，就是想要抢在弗格森前面得到这名比利时铁腰。
　　现年22岁的德福可谓年少成名，早在17岁时就在比利时甲级联赛中打上了主力。去年，德福一度成为转会市场上炙手可热的人物。但是，一次严重的脚伤让德福不得不错过了很多比赛。据《每日邮报》透露，弗格森曾经亲自为德福写了一封鼓励信，以激励德福坚强起来战胜伤病。想必，弗格森绝不会甘心将自己相中已久的德福轻易地放弃。因此利物浦要想获得德福，难度还是不小的。
　　马斯切拉诺早早表达了自己想要离开安菲尔德，现在已经到了留也留不住的地步。而红军队中的新星，法国小将恩戈格也一直被传言将被清洗。霍奇森似乎对于球队的减员过于敏感了，在7月30日利物浦2比0战胜拉布尼基的比赛赛后，红军主帅就明确表示，这名在比赛中表现出色攻入两球的法国新星是非卖品。
　　据《每日镜报》报道，霍奇森在赛后对恩戈格大加赞赏。“我从来没有想过让恩戈格离开，”霍奇森说，“他的表现让我印象深刻，在训练中他十分卖力，热身赛上的表现也十分出色，并且还有进球。现在他已经证明了自己，我对他十分满意。”
　　小将表现出色让所有红军球迷感到欣慰，而红军阵中又传出了好消息。主帅霍奇森30日在官网宣布，球队今夏新引进的球星乔-科尔终于要登场了！据悉，利物浦队将在8月1日在德国与门兴格拉德巴赫进行一场友谊赛，红军新10号将随队出征，并将在比赛中出场。“是的，他将在比赛中出场，这仅仅是一场友谊赛，我可以控制他们的上场时间。”霍奇森肯定地说。
　　(达博斯达)

