马竞为福兰打造坚固后盾 一掷千金招入“新卡洛斯”
　　记者武一帆报道 过去的一个赛季对马竞来说非常值得回味：3个月在降级区挣扎，又3个月经历换帅后咸鱼翻身，最后3个月捧起欧联杯。凭福兰、阿圭罗和西芒的锋线组合，马竞完全不必玩心跳便可跻身豪强行列。今夏，主席塞雷佐再次一掷千金，对球队中后场大动手术，不但将巴西边路妖人菲利佩纳入帐下，与乌拉圭中卫戈丁的沟通也进入最后阶段。
　　2009-10赛季，菲利佩有一个近乎完美的开局，被西班牙媒体提前内定为“赛季最佳边后卫”。但随后的重伤不但让巴西人伤停半年之久，直到上赛季末段才重回赛场，还毁掉了他的世界杯之梦。
　　马竞正是借此机会“趁低买入”。世界杯开赛前，塞雷佐抢先一步抛出橄榄枝。换做别人，菲利佩这样的宝贝绝不能轻易出手，不过拉科鲁尼亚老板伦多伊罗鉴于俱乐部窘迫的经济状况，接受了1350万欧元的报价，马竞得到“新卡洛斯”。
　　有希望在欧洲赛场显露身手，菲利佩充满信心：“我曾经在皇马二队效力，但加盟真正的豪门是另一回事。我以前经常到卡尔德隆球场看马竞的比赛。这支球队里有福兰这样的一流球员，能和他们并肩作战是我的荣耀。”
　　前西班牙国脚巴勃罗·伊瓦涅斯远走英格兰，马竞正在四处物色替代人选时，比利亚雷亚尔中卫戈丁毛遂自荐。乌拉圭队在南非打入四强，表现活跃的戈丁也不愿继续在比利亚雷亚尔当一辈子“潜水员”。去年夏天佩莱格里尼曾提议皇马签下戈丁，但1800万欧元的解约金让总经理巴尔达诺打了退堂鼓。这次戈丁再次向皇马抛媚眼，却被穆里尼奥冷冷拒绝。
　　马竞看到这个机会，向比利亚雷亚尔提出850万欧元的报价，或是用几名可选的马竞青训球员作为交换条件降低转会费。“潜水艇”二队上赛季在乙级联赛获得第7，堪称西班牙实力最强的预备队，自然对马竞推荐的所谓“未来之星”不感兴趣。主席罗伊格要求将戈丁的身价提到1000万欧元以上，这个报价完全在马竞的承受范围内，因此《马卡报》认为双方达成协议只是时间问题。
　　除了戈丁，马竞还想留住上赛季租借自尤文图斯的葡萄牙中场蒂亚戈。蒂亚戈对马竞最终保级并取得欧联杯冠军做出了卓越贡献，但尤文也不想轻易放手，因此葡萄牙人的去留恐要扯皮到8月份方能敲定。
　　其实在后腰位置上，马竞早有坚实后备。马竞青训球员马里奥·苏亚雷斯上赛季在马洛卡表现非常出色，34场打入5球。这样的人才，马竞怎会在出售时不留个心眼？合同上不起眼的回购条款发挥重要作用，马里奥回到母队。同样，在巴拉多利德有突出表现的巴西前锋迭戈·科斯塔也租借期满归队，成为超强锋线的超级替补。
　　早在年初便成为热议话题的20岁小将梅里达，是马竞今夏第一笔引援。这位出自巴萨青训营，并在英格兰和西班牙间引起一场“挖星”国际官司的超级新星最终没留在阿森纳，选择免费加盟马竞。“床单军团”捡了个大便宜，梅里达和冬天引进的萨尔维奥都让马竞的未来建队充满竞争力。
　　只进不出让马竞阵容相当臃肿，菲利佩与队长安东尼奥·洛佩斯的位置冲突问题也有待解决，主帅弗洛雷斯压力巨大。尽管上赛季他成为马竞英雄，但如果不能打好手中这副好牌，“炒帅如炒菜”的塞雷佐可是一点情面都不讲。

