马特拉齐：穆帅是世界最佳 巴洛特利离开将令我流泪
　　新浪体育讯　马特拉齐是一位球迷们非常熟悉的球员，他直率的性格，在话筒面前口无遮拦的样子都被大家所熟知。今年已经是马特拉齐在国际米兰效力的第十个年头，十年间他见证了国际米兰一任又一任的教练、一批又一批的球员，更经历了国际米兰意甲五连冠和上赛季三冠王的辉煌。在37岁的年龄，这位老将认为在新任教头贝尼特斯的带领下，他仍然可以为国际米兰做出更多的贡献。近日，马特拉齐接受了《米兰体育报》记者的采访，他和记者谈了谈国米主席莫拉蒂和即将离开的巴洛特利，按照他的说法，巴洛特利离开那天他会伤心地流泪的。
　　说到新任教练贝尼特斯和前任教练穆里尼奥，马特拉齐说：“我不会在很短的时间内就对一个人作出评价，我喜欢或者不喜欢，那不是我的风格，我会等待至少一年的时间再对他作出评价。在国米去年的辉煌的战绩之后，带领这支球队努力在新赛季中维护过去取得的荣誉，对贝尼特斯来说这将是个极大的挑战。在和穆里尼奥共事两年之后我可以说，穆里尼奥是世界上最好的教练，没有之一。当然，帮助国际米兰崛起的最大功臣应当是莫拉蒂先生，是他在两年前花费1800万欧元将穆里尼奥带到了国际米兰，但遗憾的是仅仅两年之后就不得不以1600万欧元的价格放他离开。”
　　由于刚来时间不长，贝尼特斯还没有真正的在意大利足球面前展示自己，在谈到他和穆里尼奥的不同时，马特拉齐表示：“贝尼特斯是个聪明人。我不知道他会怎么做，但我可以说在穆里尼奥时期球队是和教练紧密联系在一起的。”对于新赛季的目标，国际米兰是否能够重复上赛季的辉煌，马特拉齐给出了他的看法：“我不知道，时间会告诉我们答案的。能够肯定的是我将会尽我最大的努力融入贝尼特斯的球队当中，就像我之前在配合穆里尼奥的工作一样。如果球队能够保持高水平的表现，我相信最后的结果会令人满意的，否则我就去做裁判。”西班牙人贝尼特斯仅仅带领球队了很短的一段时间，对于这位新教练来说，同样面临着尽快融入球队的问题，马特拉齐也给贝尼特斯支了招，他说：“他可以和球队走的更近一些，将那些在利物浦得到的成功经验继续在国际米兰队中使用；当然，我们做球员的也不能拖后腿，别忘了我们还有荣誉要去争夺。”谈到即将和罗马进行的意大利超级杯，马特拉齐表示：“那将是场艰苦的比赛，球员们都想为上赛季发生的事情报仇。”
　　在罗马队新赛季备战开始的首个新闻发布会上，队长托蒂抛出了惊人的“被抢走了两个冠军”的言论， 引起意大利足坛一片哗然，马特拉齐表示：“我了解托蒂，我知道两次在决赛中输给我们让他很受挫，但是像这样的垃圾话只会增强我们要在球场上战胜他们的决心。”话题又回到了贝尼特斯身上，马特拉齐说：“他对足球教练这份职业的热情深深地打动了我，虽然我是一名已经37岁的老球员了，但他仍然想要让我变得更好。”对于巴洛特利的离开，马特拉齐有些伤感：“他是一名非常有天赋的球员，在我看来，他的过人天赋也是他总犯错误的原因，我认为他也认识到了这一点。我们过去经常一起出去，他把我当哥哥看待，有时候他在短信中还称我为大哥。我认为在这个时候将他出售，对球队和对他个人来说都是件好事情，我相信马里奥选择这个经纪人是为了更快离开这里，而国际米兰也从他身上赚到了3500万欧元，可成本几乎是0。我相信在出售巴洛特利的同时，莫拉蒂主席也非常遗憾，因为一位年轻并且天赋过人的球员就要离开。我想等到巴洛特利真正离开的那一天，我会伤心地流泪的。”有人欢喜有人愁，国米这边为巴洛特利的离开感到遗憾，而曼城那边正在等待他们新援的到来。曼奇尼在接受《米兰体育报》的采访时毫不掩饰他对巴洛特利的喜爱，他说：“巴洛特利是无与伦比的，他将在各项赛事中都有出色的表现。最终有一天他会成为英格兰联赛中的国王！”与此同时，麦孔转会皇马的谈判依然在进行当中，马特拉齐认为巴西人的离去是国际米兰的损失，但他对国米的未来并不担心：“如果麦孔离开，我们将损失一位在后防线上给你安全感的球员，他是球队非常重要的一份子。但我对球队经理布兰卡也充满信心，他总是懂得如何构成一支能够取得胜利的队伍，同时国米青年队总监奥西里奥在年轻球员培养方面也很有一套。”
　　世界杯惨败之后，普兰德利接过了里皮的教鞭，成为了意大利的新任主帅。在马特拉齐眼里，这支意大利队依然有着光明的未来：“他会干的不错的。我们有很多有实力、有潜质的球员供教练选择，我相信这支队伍能够表现出色。我不会评价意大利队在世界杯上的表现，因为我没有看他们的比赛(在美国度假)。我只能说里皮做出了他的选择，这些决定了意大利队的命运。”记者问他对自己未来的考虑，他澄清了自己要去美国踢球的传闻，他说：“如果我们想要像去年一样决心获得更多的胜利，也许我会考虑少打一些比赛来保持场上的状态。我喜欢美国，但我还有很多胜利要和国际米兰一起去争夺，我还要向俱乐部学习一些东西。当然，如果他们在美国开设一个国际米兰训练营，那是再好不过的了。。。”(瓶子)

