阿根廷选帅曝光终极人选 更衣室大哥荐恩师接班老马
　　新浪体育讯　在马拉多纳下课后，阿根廷媒体曾经罗列了一份多达十几人的主教练候选名单， 但随着时间的进行，名单逐渐缩短，眼下最热门的人选剩下了3个，他们是前博卡青年主教练比安奇，拉普拉塔大学生队主帅萨维利亚以及阿根廷队的前任队长迭戈-西蒙尼。
　　阿根廷足协表示遴选新帅现在并不是最要紧的事情，但阿根廷媒体却纷纷报道，足协事实上正在选帅，而且尽管比安奇是球迷心目中最佳主帅的人选，但“政治上更正确”的人选却是大学生队的主教练萨维利亚，他成为阿根廷国家队新帅的可能性极大。《奥莱报》透露，尽管目前暂时接手国家队的是国青队主帅巴蒂斯塔，但比拉尔多向格隆多纳重点推荐的，却是自己30年前的爱徒萨维利亚。萨维利亚去年带领大学生队夺得解放者杯冠军，他的助教卡米诺和古尼亚利也曾在当时辅佐过比拉尔多。在马拉多纳下课之后，比拉尔多的权力明显增大，他已经被格隆多纳指定为选帅的负责人，因此，他的意见是具有决定性作用的。
　　拉普拉塔大学生俱乐部的副主席马拉斯皮纳表示，如果足协要将萨维利亚调到国家队的话，那大学生俱乐部是不会设置障碍的，“阿根廷足协现在还没有给我们打电话，但萨维利亚的合同中有一个条款，那就是如果有国外俱乐部或者阿根廷足协的邀请，那他可以自由离开。”
　　对于足协看好自己的消息，萨维利亚表现出了谨慎：“过去我就不对国家队的事务发表看法，现在自然也不会发表看法。”不过，在记者的反复追问下，萨维利亚还是说出了一些自己的想法：“作为教练，你的梦想肯定是执教国家队。”在经历了马拉多纳的高调和喧闹后，阿根廷足协现在希望选一个低调的、专业的教练，而萨维利亚就非常符合足协的要求。不过，如果萨维利亚出任阿根廷国家队主帅的话，那就意味着老将贝隆依然会在阿根廷国家队内得势。毕竟萨维利亚在大学生队能取得成功，很大程度就是依靠贝隆。
　　据悉，在格隆多纳做出不与马拉多纳续约的决定前，他就征求过贝隆的意见，而且还探讨了萨维利亚执教国家队的可能。萨贝拉多年来一直担任帕萨雷拉助手，从1998年世界杯开始，之后在意甲帕尔马、乌拉圭队、墨西哥蒙特雷和巴西科林蒂安一路追随，甚至2006年还跟随帕萨雷拉重返河床。萨贝拉今年55岁，直到2009年4月15日出任大学生队主帅，他才开始独立执教。
　　贝隆对格隆多纳表示，暂时不要将萨维利亚调入国家队，因为阿根廷联赛即将开始，这个时候突然换帅对大学生队不利，而12月份的时候换帅就合适一些，这也是阿根廷足协表示现在选帅的事情不着急的缘故。大学生俱乐部的高层还透露，格隆多纳希望贝隆能踢到2011年美洲杯结束，再宣布退出国家队，明年美洲杯很多比赛都在拉普拉塔举行，贝隆的存在是吸引当地球迷的巨大力量。
　　每次阿根廷换帅，比安奇都是民选的第一热门，不过他没有一次真正当上主帅，这一次恐怕也不例外。比安奇与格隆多纳存在不可调和的矛盾，“总督”曾发誓，只要格隆多纳在，他就不会执教阿根廷国家队，格隆多纳显然不会选一个对头进入国家队，哪怕有消息说，比安奇已经表示，只要足协给他打电话，他就会接手。另外，比安奇已经有4年多没有执教了，业务已经荒废了很长时间。
　　西蒙尼目前正待业，但足协高层认为他还欠缺经验，执教俱乐部也是好坏参半，另外足协还担心他曝光率太高，和老马一样影响球队的表现。巴蒂斯塔虽然有意接手，但他转正的可能性不大，一方面他在阿根廷民众中威信不高，另一方面，他除了率领水平高出对手一截的阿根廷国奥夺得北京奥运会金牌外，在执教方面并无太大建树。最糟糕的是2009年他指挥的青年队居然未能闯进世青赛决赛圈，他也因此备受批评。
　　《奥莱报》调侃说，要是主帅能合成就好了，阿根廷国家队最理想的主帅应该是比安奇、贝尔萨、比拉尔多、马拉多纳和佩克尔曼的合体。即理想主帅应该拥有比安奇管理更衣室的能力、贝尔萨的敬业与勤奋、比拉尔多的战术能力、马拉多纳的爱国心和感召力以及佩尔曼的谦逊以及系统规划能力。可惜，这样的教练只能PS出来。
　　除了主帅方面，球队阵容方面在老马下课后也会有变化。阿根廷队内不少球员已经在呼吁萨内蒂、坎比亚索和里克尔梅的回归。随便哪位新帅上任，恐怕都不得不听取球员的意见。 (席尔瓦)

