马特拉齐：200万让狂人忙2年 巴洛特利还是叫我大哥 
　　记者王勤伯报道 37岁的马特拉齐在穆里尼奥时代彻底失去主力位置，但他和穆帅感情深厚，是国际米兰赢得三冠王过程中更衣室重要的领袖。贝尼特斯接掌国际米兰后开了个玩笑，说马特拉齐退役后可以当裁判，在接受《米兰体育报》专访时，马特拉齐高兴地接招，“他看到我训练里老是大喊大叫，不是这样吗？不过，我对裁判界总体来说持认可态度，不信你们数数这些年我得到的红黄牌……”
　　对于教练，马特拉齐说：“我不会新教练才到一周，就赶紧发表意见说：我喜欢，我讨厌。穆里尼奥刚来时，我也是等赛季结束再做评论。我们和穆里尼奥一起2年，可以说他是独一无二的，货真价实的头号，也是无法被模仿的，尽管最具手笔的人是莫拉蒂。”马特拉齐进一步解释说：“2年间，莫拉蒂付给穆里尼奥1800万欧元，然后又问皇马要1600万才放他过去，等于只花了200万欧元就让穆里尼奥开足马力干了2年。”马特拉齐显然对财务不太懂行，因为穆里尼奥得到的1800万是税后年薪，税前国际米兰得付出超过3500万，可不仅仅是200万。
　　对贝尼特斯，马特拉齐评价说：“他喜欢不厌其烦地阐述自己的足球理念，让我相信在37岁的年龄还可以有提高。我会全力配合，如果结局糟糕，我就真去当裁判好了。贝尼特斯在利物浦一去就取得了胜利，而我们也需要胜利，首先是意大利超级杯，然后欧洲超级杯和世俱杯。”
　　至于巴洛特利，上赛季欧冠半决赛对巴萨首回合后国际米兰小将摔球衣，马特拉齐和卢西奥、基伏等队友在更衣室打了他，其中马特拉齐出手最狠。马特拉齐狡猾地把打人说成是“打架”，“有时候正是他的才华让他犯错，他认为自己水平已经很高。但我相信他意识到了错误。否则，既然我们打了架，今年夏天他怎么会给我发短信问：‘大哥，你在哪儿？’”
　　巴洛特利即将离开国际米兰加盟曼城，马特拉齐说：“当时巴洛特利选择了那个经纪人(拉伊奥拉)，摆明了就是要离开。国际米兰当初引进他没花什么钱，现在卖3500万是值得的。尽管我知道莫拉蒂会有些不舍，他曾是巴洛特利的头号球迷。我也相信告别时巴洛特利会哭。麦孔的离开和巴洛特利一样，会是我们的损失，但要相信(技术主管)布兰科，最近几年他让国际米兰拥有一个25人至30人的冠军阵容，而不是过去那种50人的大球队。此外，奥西利奥在青年队也培养出一些优秀球员。”
　　马特拉齐夏天和家人一起去了美国，租了辆房车在北美大陆漫游。明天夏天马特拉齐将满38岁，有人怀疑他去美国是接洽大联盟球队，以便明年1月登陆北美，领一笔养老金。马特拉齐说：“我并不在乎在国际米兰的出场次数，如果都像上赛季一样，踢得少但踢得激烈、踢得好，场次更少我都愿意。在国际米兰，我想赢得剩下尚未赢得的荣誉，之后再和俱乐部讨论未来，例如和青少年有关的项目。”

