是什么毁掉辽宁整个赛季？队员：当初应留下文贝克
　　倒数第二轮与八一队的比赛，是这个赛季辽宁盼盼队在主场的最后一场比赛。计时器在终场时发出的刺耳嗡鸣声宣告了比赛结束，同时，也宣告着辽宁盼盼队进入季后赛的理论希望，也已如升至水面的气泡瞬时破灭……
　　【外援】后悔放走文·贝克
　　本赛季的辽宁盼盼队崩盘的最初细缝就是外援。从东莞与桑普森的明修栈道暗度陈仓，损失了辽宁盼盼队的一个外援名额，再到水货史密斯一上来就受伤，随即解约离队，比赛不过三轮，辽宁盼盼队就只剩下一个外线的外援斯特雷加上仅剩一个的外援更换名额。
　　辽宁盼盼队从位置上说，就差一个五号位，在好内线球员全世界篮球圈都稀罕的大环境下，盼盼队经历了此后漫长的选援过程。先是一个发型独特的大学联赛级的巴特勒，再是NBA传奇巨星文·贝克，还有山东弃用能力不俗但还是谈崩了的贾斯汀……
　　在一次闲聊里，一名队员感慨着：“还不如当初留下文·贝克了，他就算英雄暮年也绝对比这个强。”另一个也赞同：“他要留下，我们还能从他身上学到不少东西。 ”可世上没有后悔药可吃。
　　球队最终签下了一个半吊子的旧将克里斯·亚历山大。但他的能力有限，且来得太迟了。即便在沉寂了十几轮后，克里斯终于有了后程回勇，但已经对球队帮助不大了。
　　【伤病】一赛季伤了6人
　　本赛季辽宁盼盼队的阵容从来没有齐整过。联赛之前，老边就因为肺炎不能与球队合练，歇了一整个夏天。赛季之初，也迟迟未能找到状态。连江苏队的孟达都感慨，辽宁队成绩的下滑跟老边的缺阵有关。
　　杨鸣一个赛季伤了三回，脖子、手腕、鼻骨，他跟腰伤、膝伤常犯的张庆鹏俩人，带伤死扛、交替苦撑着辽宁盼盼队那道本应是全国最华丽的后卫线。
　　而刘相韬、谷立业、韩德君也都陆续因伤休战。伤病年年有，今年特别多。而如此多的伤病也是拜外援所赐。本就是单外援的盼盼队在斯特雷因伤缺阵的一段时期，一直全华班迎战，就像是再好的刀剑，用得太狠了，也会失去光芒，无奈的全华班虽然得到了尊重，却让队员透支了太多的体力，也才导致了后来的伤情不断。
　　当然，本土球员自身也存在问题，本赛季辽宁盼盼队原本引以为傲的三分命中率明显下滑。另外，在采访陕西队主教练吴庆龙的时候，吴庆龙也说：“新老队员的交替，从再早就一直是困扰辽宁队的一个问题。 ”
　　【俱乐部】引援还需更规范
　　联赛倒数第二轮，在主场与八一队一战，第三节还没打完，电视里的解说员在讲解着在对阵八一队的时候，其他队在外援使用上只能采用4节5人制。“所以虽然现在盼盼队暂时落后，但斯特雷一上来，这点差距应该会很快追上来。”“是啊！以他的性格，在场下憋了3节了，肯定一上来就打得很凶猛。 ”
　　由于跟俱乐部就薪资问题上谈不拢，斯特雷一气之下走了。他这一走，让盼盼最后两场为荣誉而战的比赛都落了败，让尊严与荣誉只能在失败的瓦砾堆里，闪烁微光。
　　说辽宁盼盼欠薪并非事实。但谈不拢，当然是双方都有问题。虽然俱乐部方面证实了斯特雷的合同上已经明示“合同至最后一场比赛结束终止，不满整月按日薪1000美元计算”，但一个心眼的斯特雷则认为之前都是按月来付的，最后这个月的也应该按足月来付，不过斯特雷本来就是个爆脾气，双方不欢而散。
　　首席记者 李倩倩

