蒿俊闵直言换号码时没想到劳尔能来 巨星致谢中国队友
　　记者李绍州报道  劳尔真的来了！7月28日，近一个月炒得沸沸扬扬的劳尔加盟沙尔克终成事实。而伴随着劳尔在沙尔克的亮相，便是蒿俊闵的球衣号码7号是否易主也水落石出。“劳尔当然感谢我把7号球衣号码让给了他，不过，对我来说，8号的新号码也很不错，这号码我在国内都穿了8年了，也挺好的。”7月28日傍晚，蒿俊闵结束训练后接受记者的采访时说道。
　　一个月前，当记者获知劳尔可能转会沙尔克04俱乐部并在第一时间将此消息告诉蒿俊闵时，对于这个可能到来的新队友，蒿俊闵的第一个反应是：“这下真的来了一个大牌球星了。”但是，当时蒿俊闵也许还没有意识到，他的7号球衣号码可能也会因为劳尔的加盟而不保。不过，在赛季备战集训的第二天，蒿俊闵就得到俱乐部的通知，他的新赛季球衣号码可能会发生变化。“好象是第二天吧，就有俱乐部的人跟我说，下个赛季我的球衣号码可能不会是7号，那时没想到是劳尔要来。”
　　7月27日晚，劳尔乘坐私人飞机来到了沙尔克。28日上午，劳尔就来到了俱乐部及球员的更衣室，与沙尔克的队友一一见面，当然也包括蒿俊闵，在来到德国之前，劳尔就表示自己不会强夺7号球衣号码。不过，劳尔要来沙尔克，不需要他自己开口，自然有人为他张罗此事。在球员休息室里，劳尔向蒿俊闵表达了自己的谢意。“上午劳尔就来俱乐部了，跟我们都见了面。他还是挺开心的，也对我表示了感谢。第一次见面感觉挺好的，他人很不错的。”
　　对于自己的新号码，蒿俊闵觉得更适合自己，因为蒿俊闵在国内不管是在天津俱乐部还是在国字号球队，大部分时间都是穿着8号球衣，而这些年来一直非常顺利。“8号球衣我觉得挺好的，我国内都是穿8号球衣，好象有8年了吧，所以，还是非常合适，对我来说没有什么问题。”

