安帅称世界杯失意四猛男可夺欧冠 谈国米天才嫉妒曼城
　　新浪体育讯　到现在为止，切尔西在今年夏天的转会市场上还并没有太大的作为。主帅安切洛蒂手里的牌变化不大，但是安帅心里却信心十足。
　　不久前刚刚结束的南非世界杯成了切尔西球员的梦魇，蓝军的球星们似乎失去了在联赛中勇夺冠军的良好状态。马卢达所在的法国队身陷丑闻，德罗巴领衔的科特迪瓦小组即遭淘汰，英格兰国家队更是被德国当成了软柿子捏了一把。现在，一切都过去了，新的赛季即将开始。7月31日，安帅对媒体公开表示，世界杯与联赛和欧冠有着本质的不同，蓝军在世界杯赛场上失意的球星们定将在新赛季大有作为，他们将帮助切尔西捧得欧冠奖杯。
　　据英国《太阳报》报道，安帅特别向媒体谈到了在世界杯赛场上失意的四大猛将，并相信他们将带领球队夺得欧冠冠军。“我的火枪手们，包括德罗巴、马卢达、兰帕德和特里等人，在世界杯上没能起到应有的作用，世界杯似乎让他们失去了原来的水平。但是如果你看看那些在世界杯上失败的强队，从英格兰到阿根廷，从法国到巴西，球队主教练一直都试图让自己的球队在个人能力和团队配合之间找到平衡点。”安切洛蒂的话中，暗示了国家队的主教练让一些球员本人为球队做出了牺牲。
　　在谈到球队新赛季的目标时，安切洛蒂非常明确的表示球队将向欧冠奖杯发起冲击。“在我来到切尔西的第一个赛季，我们就夺得了联赛、足总杯和社区盾杯三项冠军。但是我们错过了欧冠奖杯，所以这座大耳奖杯是我们的梦想。”安帅说，“现在伦敦的一切对我来说都很好，但是我知道，如果我们不能获的更多的冠军，一切都将改变。因此我们必须迅速找回上个赛季的那种激情”
　　望眼英超的转会市场，曼城队已经砸下重金一举购得了大卫-席尔瓦、亚亚-图雷、杰罗姆-博阿滕等人，意大利妖童巴洛特利也加盟在即，而切尔西却鲜有作为。对此，安切洛蒂表示了对曼城的嫉妒。“曼城今夏的开销比欧洲其他球队都多，对他们来说新赛季的目标已经不仅仅是前四名了，他们将向冠军发起冲击。”
　　而对于巴洛特利，切尔西主帅则表示了自己的赞美。“我不知道切尔西是否需要巴洛特利，但是他如果真的去了曼城我会很不高兴的。他有着惊人的天赋，英超会因他的加盟变得更加完美。当然，3000万欧元的价格真的令人难以置信。”
　　现在，安切洛蒂还期盼着球队转会市场上的头号目标——巴西人拉米雷斯的加盟。他坚信切尔西将在不久后得到这位中场悍将。“我们会得到他，即便阿布已经不再向原来那样大手笔投资了。”安帅说。
　　(达博斯达)

