温格谈英超争冠点出7支队 阿森纳足够强不花钱也争冠
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，新赛季的英超冠军争夺会十分激烈，有可能争夺冠军的球队会比上赛季更多，而阿森纳即使没有花大钱签入球员，也会以冠军为目标。
　　今年夏天曼城的投入最为惊人，已经花出了近一亿英镑买人，而阿森纳的动作较小，除了自由引进的摩洛哥前锋查马克外，只是签入了法国中后卫劳伦-科斯切尔尼，据媒体报道转会费为1000万英镑，不过温格表示，他的球队不该以没花钱买人为借口，他们的目标仍然是冠军。
　　温格说：“我考虑的是自己球队的专注和实力，我们会尽可能的做到最好。无论这个赛季发生什么，如果我们没能实现目标，金钱都不会是借口。”
　　“我是否认为自己有一支可以竞争的顶级球队？看看我们拥有的球员，我确实这样认为。我并不从经济的角度考虑，我只判断他们是否足够优秀，其他俱乐部有更多钱这并不重要，重要的是球员的实力，我认为以目前拥有的球员，我们可以竞争(冠军)。”
　　温格还认为曼城只是目前转会市场上的特例。“我并不认为曼城反映的是目前国际市场的普遍情况，整体来说，转会市场很安静，俱乐部的财政都很紧张。”
　　谈到英超争冠，温格提到了七支球队的名字。“我感觉会有更多的球队为冠军而战，这让英超变得更加开放，更有意思了。上赛季的情况你们都看到了，所有的顶级球队在面对下游球队时都会丢分，这个赛季这种情况可能更明显。”
　　“上赛季的三强之外(切尔西、曼联、阿森纳)，然后是热刺、利物浦、曼城和阿斯顿维拉，而赛季初可能还会有一支黑马队伍。”
　　谈到阿森纳的引援，温格说：“理想情况下，我们至少还要买一个中后卫，我们失去了西尔维斯特、坎贝尔和加拉斯，只签入了科斯切尔尼。乔鲁伤愈复出了，你可以说我们多了两个人，但仍然缺少两人。”
　　“目前我们还在寻找，如果找到就会买，我不能给你任何名字，有一些名字我们正在考虑并分析，但让我说出名字是不可能的。目前我们只有三个中后卫，上赛季的情况说明，你需要五个，而我想最少也需要四个，而我们有一些其他人可以打中卫。”
　　(马拉乔)

