维迪奇2世首球亮曼联久违利器 新星追双杰目标生姜头
　　新浪体育讯　曼联客场与瓜达拉哈拉的比赛，本是一场新援唱主角的比赛。“小豌豆”埃尔南德斯无疑是本场的风云人物，上半场敲开了新东家曼联的大门，下半场又险些攻破昔日队友把守的城池。不过开场不到10分钟，埃尔南德斯为墨西哥人打破场上的僵局之后，斯马林也随即还以颜色，他接到队友开出的角球后，门前8码处头槌破门入网。这是为曼联扳平比分的一球，斯马林将双方又拉回了同一起跑线。
　　继上一场的埃尔南德斯，收获了加盟曼联后的处子进球之后，斯马林也完成了他的处子破门！要知道斯马林本是一名后卫，却能够在本队比分落后的形势下奋起一击，力助球队扳平比分。这是一粒决定比赛进程的关键进球，一定程度上讲，要远强于几天前埃尔南德斯攻进的那一粒锦上添花的球千万倍。如此的精神力，更像是传承了历届红魔班底的不屈品质，而这个年仅20岁的小伙子，不过才参加了曼联的季前集训大半个月而已。综观本场比赛，斯马林在后防线上的发挥称不上惊艳，虽然屡屡利用身高优势头球解围，但是在一些小技术和细节的处理还是略显毛躁。当然，这毛躁与细节上的处理不佳，日后能够依靠大量的比赛来积累经验，并逐渐精化合理化。更何况斯马林才刚刚20出头，上升的潜力和空间巨大，再加之拥有着1米93的完美身板，称他为曼联的下一个维迪奇，恐怕也不为过。
　　翻开斯马林的个人履历，不难发现其职业生涯的惊人“三级跳”和进步之巨大！2年前，他还仅仅是英格兰业余性质的俱乐部梅德斯通的一员，并在那里被同伴们冠以了一个“岩石”的绰号。08年夏天来到了富勒姆之后，斯马林也只是从预备队打起，并在该赛季的尾声时才获得了第一次英超亮相的机会。过去的一个赛季，斯马林终于逐渐在富勒姆打上比赛，获得了12次英超联赛的出场，却不料仅仅半个赛季便被弗格森相中，今年1月冬季转会期时被曼联买下，并于今夏正式加盟。短短两年时间，这位高中卫就实现职业生涯的自我飞跃，完成了从业余球队到顶级豪门的“三级跳”。
　　在如今的曼联队中，维迪奇虽然即将与曼联续约4年，但穆里尼奥的皇家马德里至今没有放弃对这位塞尔维亚后卫的追逐，更何况随着年龄的增加，这位曼联铁闸的伤病也在逐渐增多。如今随着斯马林的到来和崛起，可以说弗格森已经将曼联的后防线安装上了“双保险”。继当年做了“顺水人情”将皮克放回巴萨之后，老爵爷终于又找回了一个“后防高塔”！而更为难得的是，出生于伦敦的本土新秀的斯马林，已经入选了英格兰U21并逐渐打上主力。或许不久的将来，红魔曼联又将为三狮军团的成年队，贡献一位实力派悍将！
　　与斯马林相比，另一位本土新秀克莱维利本场的发挥则要更胜一筹，且这位年仅20岁的中场球员还是出自曼联的本队青训营。而他的横空出世，从另一方面讲将减轻主教练弗格森对于新赛季“英超新政”的困惑。上一场对阵美国职业大联盟明星队，克莱维利打进了一粒令人拍案叫绝的好球，而本场比赛坐镇中场的他，虽然没有延续进球的好运，但再次向人们展示了与年龄不相符的成熟与冷静，球风酷似曼城的巴里，而他能够兼任边路、中路和防守型中场的特点，又像极了米尔纳。不过比起前两位英格兰队的前辈，克莱维利的技术更佳，前插意识也更为强烈！克莱维利缺少的，只不过是对于比赛的经验、感觉和临场的大局观而已。如今米尔纳在转会市场上被炒到了2500万英镑的天价，假以时日在弗格森的精心雕琢之下，克莱维利成就和身价怕是不会低于他。而新的赛季，曼联高层恐怕也是舍不得再把克莱维利放入租借名单了。
　　“是的，我已经为踢英超做好了准备。但我是个脚踏实地的人，能和斯科尔斯一起踢中场真是件令人难以置信的事，于是我必须激励自己。将来或许每周都要和鲁尼们一起踢比赛，这就已经是个伟大的成就了，希望我能够尽快提高比赛水平，希望我可以继续做到！”克莱维利谦逊的说道。能够与斯科尔斯、鲁尼这样的偶像同场竞技固然兴奋，但或许几年之后，克莱维利与斯马林，会成为又一个斯科尔斯，又一个费迪南德，被年轻的师弟们景仰！
　　(陈驰)

