英媒曝巴洛特利转会陷死局 曼城旧将靠砸钱夺冠没戏
　　新浪体育讯　现在，曼城对巴洛特利的渴望人人皆知，甚至与巴洛特利位置冲突的队内头号中锋阿德巴约也曾公开表示欢迎小伙的到来。如今这名意大利天才的转会已经运作了很长一段时间，看上去似乎仅差公开宣布了。然而就在最为关键的时刻，这桩交易却陷入了僵局。
　　就在北京时间7月30日晚，英国《每日邮报》和《每日镜报》等多家媒体同时报道，巴洛特利的转会陷入了僵局。按《每日邮报》的说法，巴洛特利本有望在本周早些时候就完成这一重量级的转会，然而就在周四晚间，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉却从曼彻斯特飞回了意大利，并且强调他们距离与曼城达成一致还差的远。
　　其实，巴洛特利本人还是非常迫切的想要加盟曼城的。“巴洛特利对这件事有些焦虑，”拉伊奥拉说，“他迫切的想要完成转会，但是要知道他毕竟才只有19岁，这样很正常。我们现在仍在和曼城谈，我们也希望转会能早日完成。”
　　据悉，巴洛特利与曼城之间没有达成一致的最关键问题还是钱。《每日邮报》指出，问题的关键就在于这名国米天才前锋的工资要求上。曼奇尼非常渴望能与巴洛特利团聚，但是他却坚称不会向任何人支付过高的薪金。不过，至少现在两家俱乐部已经在转会费方面达成一致，交易金额大概在2400万英镑。
　　看来，巴洛特利主演的这出肥皂剧还得继续一段时间。大卫-席尔瓦、亚亚-图雷、杰罗姆-博阿滕、巴洛特利，曼城在今夏的转会市场上砸下了重金。曼城的球迷显然希望有更多的球星出现在球队中，但是有些人可不这么想，比如曼城的前中场大将哈曼。
　　据《太阳报》报道，哈曼在接受采访时公开向老东家的大手笔引援策略表示了不屑，并称曼城花再多的钱也无法为自己换来英超冠军。
　　“我真的不能赞同曼城现在的做法，他们每年都要更换10到15名球员，如果继续这样下去的话，他们将一事无成！”曼城是哈曼的老东家，哈曼显然也在为曼城队着急。“曼城花巨资引进了很多球员，但是钱必须要花对地方。上个赛季他们就放走了邓恩，结果带来了巨大的损失，事实证明邓恩仍然比他们花5倍10倍价钱买来的队员还要出色。”
　　“我知道，球迷们希望看到这些新援的加盟，但是如果他们不能团结一致的话，球队是不会获得冠军的。就拿现在这支曼城队来说，这些球员在俱乐部效力最长也不过是2年，我不认为他们可以冲击冠军，他们无法挑战曼联或者切尔西。”哈曼显然是在向本赛季志在必得的老东家泼冷水。“他们也许能打进前四名，但是我可说不准，他们上个赛季本该能打进欧冠的，但是最终却失败了，这一次他们也有可能重蹈覆辙。”
　　上周，曼联的功勋老将斯科尔斯就曾公开抨击过曼城的金钱堆积策略，而现在，曾经为曼城效力的哈曼也站在了斯科尔斯这一边，曼城在转会市场的策略是否适合现代足球的发展已经成为了人们争论的重点，曼城队若想让质疑自己引援策略的人们闭嘴，就一定要在新赛季拿出点成绩了。
　　(达博斯达)

