新赛季意甲转播巨变增加周一比赛 部分场次周日正午
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨(意大利当地时间28日20:30)，意大利联赛委员会正式公布2010-11赛季意甲新赛季的联赛赛程，新赛季意甲联赛将在8月28日开始，到2011年5月22日结束，同时意大利足协也确定了冬歇期时间，从2010年12月19日开始至2011年1月6日结束。
　　在10/11新赛季赛程表的制定过程中，制定规则发生了一些变化，例如改变以往的“在首轮比赛中不安排传统强队之间的比赛”的政策(虽然刚刚公布的赛程中，新赛季首轮并没有强强对话)；在同一轮比赛中不允许出现超过一场的德比比赛等。新赛季的比赛将保持上赛季“周六两场比赛”的安排，但同时周日的比赛出现了新的变化，将会有一些周日比赛的开球时间提前到当地时间中午12:30(北京时间18:30或19:30)；本赛季将会出现一些在周一进行的比赛，但这样的场次不多，全赛季中有六到七场。
　　在意大利联赛委员会公布的新赛季赛程中我们可以发现，新赛季将会出现4次一周双赛的情况，分别是：9月22日第4轮，11月10日第11轮，1月6日第18轮和2月2日第23轮的比赛，届时比赛都将在当地时间夜间举行。在制定新赛季赛程的过程中，还有一些需要参考的规则，以下为球迷朋友一一介绍：
　　(1) 强队之间的比赛(如国际米兰、尤文图斯、AC米兰、罗马和那不勒斯等)不安排在周中的轮次中进行，同样避免安排在周中轮次进行的比赛还有三大德比：罗马vs拉齐奥(罗马城德比)、国际米兰vsAC米兰(米兰城德比)和热那亚vs桑普多利亚(热那亚德比)。
　　(2) 参加欧洲冠军联赛的队伍(国际米兰、罗马、AC米兰和桑普多利亚)，如果在某一轮比赛之后的周四，欧洲足联安排有欧洲冠军联赛的比赛，则在本轮中，不安排这些球队之间的比赛，也不安排这些球队与参加欧罗巴联赛的的队伍(帕勒莫、那不勒斯和尤文图斯)之间的比赛。同样，参加欧罗巴联赛的队伍(帕勒莫、那不勒斯和尤文图斯)，如果在某一轮比赛之后的周二或周三，欧足联安排有欧罗巴联赛的比赛，则在本轮中，不安排这些球队之间的比赛，也不安排这些球队与参加欧洲冠军联赛的队伍(国际米兰、罗马、AC米兰和桑普多利亚)之间的比赛。以上情况大多出现在某个月的7日、10日、13日、15日和16日。
　　(3) 在10/11赛季的首轮比赛中，不安排已经在08/09或者09/10赛季首轮曾经相遇过的球队之间的比赛。同样，在10/11赛季的最后一轮比赛中，在08/09或者09/10赛季末轮比赛曾经相遇过的球队，将不会再次遭遇。
　　(4) 关于身处米兰、热那亚和罗马三座城市的球队，上赛季当轮比赛进行客场比赛的球队，本赛季当轮将坐镇主场。换句话说，AC米兰、罗马和桑普多利亚三支球队将在新赛季中首先在所在城市进行主场的比赛，而国际米兰、拉齐奥和热那亚则要以客场的比赛开始新赛季的征程。(瓶子)

