男篮选帅李春江空有支持率 FIBA：宫鲁鸣90％当选
　　招摇过市的足坛选帅尚无结果，大张旗鼓的篮坛选帅又拉开了帷幕——在外教尤纳斯离开中国后，中国男篮主帅的位置一直空着。如今，随着CBA常规赛的结束，中国篮协启动了男篮主帅的选拔程序。只是，五条标准下的“海选”再次受到外界质疑……
　　启动公布选帅五条杠
　　随着中国篮协日前发布了《关于推荐及自荐2009国家男篮主教练候选人的通知》，标志着中国男篮教练组的选拔工作已经正式启动。篮协在该通知中明确表示“着眼于2012年伦敦奥运会的中国男篮教练组以中方为主，外教（体能和技战术教练）为辅”。
　　在限定了新一届的国家男篮主教练将从国内优秀教练员中选拔产生之后，虽然篮协表示欢迎篮球界人士推荐、自荐，不过，篮协为男篮主帅人选列出了五大必备的条件却引发了不少争议。其中前三条是比较“务虚”的——“是具有较高的政治素养和良好的职业道德、敬业精神；思想作风正派，为人正直诚信，有较强烈的事业心”、“具备较高的理论水平、训练水平和丰富的临场指挥经验，对当今世界男篮发展趋势和现状认识深刻，与时俱进，善于学习，钻研业务，不断更新执教理念和方法”以及“具有较强的教育管理能力，具备较好的与人沟通和交流能力，能够以身作则，要求严格，有丰富的队伍管理经验”；而后两条是“务实”的条件——一是要求候选者在“带国家青年队或地方队期间，，注重后备力量的培养和人才梯队的建设，曾为国家队输送运动员并参加奥运会、世界锦标赛、亚运会和亚洲锦标赛”，二是候选者必须担任国家队、国家青年队教练员或在省市俱乐部一队担任主教练3年以上，并取得过较好运动成绩”。
　　值得一提的是，此前，中国篮协以同样的方式选拔了中国女篮主帅，结果，前国家青年队主教练孙凤武在竞聘中脱颖而出并最终当选。
　　争议如此选帅很雷人
　　中国篮协选帅的“五大条件”一经公布，就受到了外界的广泛质疑，他们在批评中国篮协将洋帅拒之门外的同时，还对篮协制定的选帅标准给予了抨击。
　　为数不少的球迷和媒体在说起“五大条件”的第一条时不无讽刺——“篮协是在选政工干部，而不是在选篮球教练”、“篮协只是想选一个老实听话的人，因此，篮协是在选奴才而不是在选人才”……在网上，诸如此类的跟帖很多；而除此之外，还有一些球迷认为，篮协所谓公开公正的选拔只是幌子，实际上，篮协早有内定人选，所谓条件，只是用来“将内定的教练往上推”而已。总之，大多说球迷认为以这样的方式选帅真的是很雷人。
　　此外，球迷认为中国篮协将外教拒之门外是一种倒退，他们表示，“国内教练的水平明显不如外教，为什么还要硬性作出这样的限制”，由此，他们认为，“这和信兰成提出的轻联赛职业化而重举国体制如出一辙，是一种倒退”。
　　传闻内定宫鲁鸣？
　　就在媒体关于男篮新帅人选的争论进入了无休止的状态之时，日前，某门户网站爆料称宫鲁鸣已经确定当选，原因则是，宫鲁鸣曾率领中国男篮在亚特兰大奥运会首次打入奥运会八强，又有多年执教中国女篮的经验，他的资历只有老帅蒋兴权可以媲美。而除此之外，宫鲁鸣与信兰成不错的私交也成了各方看好他的原因之一。
　　在此之前，李春江、郭士强、阿的江、孙军、巩晓彬以及蒋兴权都是媒体猜测的对象。但该网站表示，“在信兰成首次执政篮协期间，也只有宫鲁鸣与信兰成私交不错。而从当年信兰成的领导手法来看，他是一个喜欢用自己人、老实人的领导，宫鲁鸣也似乎就成了最佳人选”。加之此前，信兰成表示男篮主帅要有国家队执教经历，所以就有了“宫鲁鸣的突然杀出”。该消息还称，中国篮协已将宫鲁鸣作为男篮主教练最佳人选上报体育总局审批。
　　声音FIBA看好宫鲁鸣
　　中国男篮选帅可谓近期亚洲篮坛最受瞩目的新闻，同时国际篮坛也纷纷将目光投向这支正处于成长重要阶段的队伍……
　　FIBA：宫鲁鸣90％当选
　　FIBA（国际篮协）对此消息表示高度关注，同时预测：宫鲁鸣当选的几率最大，几近90％。因为，宫鲁鸣曾在1996年亚特兰大奥运会上率领中国男篮最终闯入八强。此外，FIBA还对前中国男篮主帅尤纳斯的去向进行了报道——尤纳斯上周对媒体宣布将重新执希腊男篮的教鞭。FIBA还认为这位“欧洲凯撒”很有希望在自己曾经大获成功的地方率队重登高峰。
　　亚篮网：李春江民间支持率最高
　　亚洲篮球网的报道则称，中国男篮将要进行新帅选择的消息吸引了亚洲篮坛所有人的目光。而从一项网络投票选举结果显示，最近重登联赛榜首的广东东莞银行队主教练李春江以得票率46．6％遥遥领先，而排在第二位的则是辽宁队主帅郭士强，他得到了16．8％的网友支持，而第三位的则是最近传出已经得到内部确认将要执掌帅印的宫鲁鸣，但是他的得票率仅为11．9％。
　　娱乐味十足
　　信兰成重掌篮管中心，球迷一片哗然：中国篮球要倒霉了！开始还认为球迷有点言过其实，但现在看来，球迷的眼睛果然是雪亮的——从弱化堪称中国篮球基石的职业联赛到现在如此选帅，果真是桩桩件件都很雷人。
　　不知道是信掌门离开篮球太久，还是中国体育圈的娱乐氛围感染了他，反正是被他整的娱乐味十足——颇有不让 “超女”和“快男”专美的气势：广东球迷力推李春江、上海球迷看好小诸葛、辽宁球迷追捧郭士强，山东媒体力挺巩晓彬……全国球迷为此口水仗不断，如果做一档 “超级教练”海选的节目，那绝对会比当时的“超女”和“快男”还火。
　　此外，把选政工干部的那一套放在第一位，也是非常具有娱乐精神的。毕竟，按此条件，世界上有多少恃才傲物的名教练就根本踏不进这个门槛！按此条件，多少性格教头将望此兴叹……罢了，罢了，就选个“乖宝宝”，让其率领男篮在世界赛场上以“德”服人，不战而屈人之兵——这比中国足球选帅还搞笑N倍。
　　本组稿件由本报记者 刘志强采写

