曼奇尼因老父病重离队返意 无缘执教曼城复仇老东家
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，据法新社报道，由于74岁的父亲阿尔多病重，曼城主帅罗伯特-曼奇尼已经从美国飞回了意大利以照看自己的父亲。
　　曼奇尼日前正带队在美国的巴尔的摩训练，备战北京时间8月1日与国际米兰队进行的热身赛。他于周五下午时听到了父亲已被送进重症监护室的消息。曼奇尼也将因此无缘指挥这场与老东家的战斗。
　　目前曼奇尼的父亲阿尔多的具体情况还不清楚，据悉，曼奇尼与74岁的老父亲关系非常好，听到父亲病重的消息后，曼城主帅在第一时间就决定放弃参加与国米的比赛而返回意大利。
　　“很明显现在对于他和他的家人是一段艰难的时期。”助理教练布莱恩-基德说，“事情发生的太突然了。”另据英国《每日邮报》报道，曼城8月1日与国际米兰的比赛将由助理教练基德和大卫-普拉特临时指挥。
　　曼城队将在与国际米兰的热身赛后返回英格兰。8月5日，曼城还将与德甲多特蒙德队进行一场热身赛。8月14日，新赛季英超联赛就将拉开帷幕。曼城已经进行的三场季前赛战绩不佳，他们在纽约先后不敌葡萄牙里斯本竞技和东道主纽约红牛，随后90分钟内战平墨西哥美洲，仅仅在点球决战中依靠门将吉文的出色发挥才战胜对手。
　　(扎吉)

