意甲球队热身赛连现暴力群殴 肇事者又是西西里暴徒
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，在当地时间周五进行的一场季前热身赛中，意甲卡塔尼亚队与希腊球队伊拉克里斯球员由于发生暴力冲突而在第70分钟提前宣告中止。这是意甲球队在连续两天的热身赛中发生的第二起类似事件。
　　卡塔尼亚在球队官方网站中称，“周五的比赛中，在连续出现一系列严重犯规和球员厮打场面后，主裁判在第70分钟宣布比赛提前结束。”当时卡塔尼亚队以1比0领先对手。
　　无独有偶，另一支意甲球队卡利亚里在此前一天与法国球队巴斯蒂亚的比赛，由于相同的原因也被裁判在第75分钟提前中止。路透社评论道，很多队员参与到打架中的事件中意大利足球联赛中并不常见，但当紧张状况出现时，球员们经常会以极端方式应对。
　　卡利亚里队坐落于意大利萨丁岛，球队上赛季在意甲排名第16，其主帅阿莱格里本赛季被挖到意甲豪门AC米兰。卡塔尼亚坐落于西西里岛，球队上赛季在意甲排名第13，他们与巴勒莫的“西西里岛德比战”经常出现严重的暴力事件，2007年2月2日，一名40岁的警察拉西蒂在执行双方比赛球场安保任务中被杀害，此事震惊了整个意大利足坛，甚至是世界足坛。(杰里)
　　相关报道：
　　视频-意甲球队热身爆发严重冲突 双方互殴飞踹不断

