热身-曼联新援换队破红魔大门 新中卫进球曼联2-3
　　新浪体育讯　北京时间7月31日10:15(墨西哥当地时间30日21:45)，曼联2010/11赛季季前第5场热身赛在Omnilife球场展开争夺，曼联客场2比3不敌瓜达拉哈拉，埃尔南德斯先为旧主拔得头筹，曼联新援斯马林一度扳平比分，鲍蒂斯塔和雷诺索接连为主队进球，纳尼为曼联再得一分。曼联遭遇北美之行的第2场失利。
　　这是曼联季前北美行的最后一场比赛，瓜达拉哈拉在Omnilife新球场举行了盛大的揭幕庆典，比赛因此推迟15分钟开球。斯马林、吉布森、克莱维利和贝尔巴托夫轮换进入首发。这场比赛也是埃尔南德斯的告别赛，他将分别在半场代表新老球队出场。奥谢担任本场比赛场上队长。
　　第16分钟，无人防守的鲍蒂斯塔接右路传中在10码处头球顶偏。第18分钟，克莱维利接直传几近形成单刀，但对方后卫禁区弧内犯规仅被判罚任意球，斯科尔斯射门打中人墙。第20分钟，埃尔南德斯妙传队友，但斯马林禁区边缘内挡出了对方的射门。随后曼联解围角球不力，埃尔南德斯禁区左肋10码处倒钩射门偏出近角。
　　曼联仍在努力创造机会，但瓜达拉哈拉在场面上也不弱下风。法比奥的左路突进颇具威胁，但最后的射门正中门将下怀。埃尔南德斯的低射也被库茨萨克沉稳没收。瓜达拉哈拉第38分钟再度领先，哈维尔-贝斯左路任意球传中，鲍蒂斯塔摆脱盯防反越位成功后小禁区边缘凌空垫射破门，2-1。
　　埃尔南德斯下半场身披曼联战袍出场。纳尼也换下吉布森。第50分钟，纳尼开出角球，斯马林的头球攻门偏出。瓜达拉哈拉第59分钟扩大比分，替补出场的巴斯克斯劲射被库茨萨克扑出底线。无人防守的雷诺索接左路战术角球后8码处头球破门，3-1。曼联第61分钟险些扳回一城，埃尔南德斯突入禁区右肋摆脱后卫形成单刀，但12码处推射远角偏出。
　　第65分钟，维尔贝克、吉格斯、马切达和拉法尔替补出场，吉格斯戴上队长袖标，埃尔南德斯被换下。曼联第80分钟拉近比分，克莱维利同维尔贝克踢墙配合，对方后卫的解围正好落到纳尼脚下，葡萄牙人12码处低射入左下角，2-3。随后瓜达拉哈拉两度险些破门，首先是巴斯克斯禁区边缘的射门被扑出。随后曼联的角球防守再度暴露隐患，法比奥球门线前挡出了奥坎波的近距离捅射。
　　曼联将在下周三迎战爱尔兰明星队，鲁尼、卡里克、朴智星、维迪奇等主力球员回归，瓦伦西亚脚踝伤愈也将可能出战。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：库茨萨克；德莱特(65',拉法尔)，奥谢、斯马林、法比奥；吉布森(46',纳尼)，斯科尔斯(65',吉格斯)、C-埃文斯(75',弗莱彻)，克莱维利；贝尔巴托夫(46',埃尔南德斯)(65',维尔贝克)，迪乌夫(65',马切达)
　　(斯科)

