国米天才亮相赢得满堂彩 巨鳄：恭喜国米买到一块宝！
　　新浪体育讯　“我要祝贺国际米兰的高层得到了库迪尼奥，他的确是一个非凡的孩子，值得我们在未来几年一直看看。”这是库蒂尼奥刚刚加盟国际米兰之后，著名的经纪人布隆泽蒂所说的，在库蒂尼奥加盟国际米兰之后，好的反响不断的从皮内蒂纳传来，数以百计、千计的球迷涌向皮内蒂纳训练基地，为的是观看库蒂尼奥。而如今，倍耐力杯全球直播，贝尼特斯也很配合的给了这位才华横溢的小将首发的机会。
　　库蒂尼奥没有令球迷失望，尽管三个进球都与他没有直接的关系，但在前腰的位置上，他的拿球总能令对手紧张，此前前巴西球星阿松桑批评库蒂尼奥“太喜欢玩球，可能融入欧洲足球会有一些问题”，但现在看来，库蒂尼奥融入得很好，他出球干净利落，很少选择像他早年在巴西时那样用花活强行过人，何时突破、何时传球，选择也很合理，如果一定要挑一点问题，那就是与队友的配合还不够默契，有时的想法与队友不一致，导致球传到了，人没跑到，或则队友跑到了，他没给球。例如第9分钟、第10分钟，库蒂尼奥两次拿球突破都做得不错，但一次是传给奥比，一次是传给潘德夫，队友启动都慢了一些。
　　即便如此，库蒂尼奥还是在第17分钟送出了一记绝杀，当时他面对三名防守队员，横向突破晃开一人，赶在第二个人出脚封堵之前，外脚背送出直传，潘德夫赶上单刀破门，可惜被判为越位，实际上从慢镜头来看，也很难看清此球到底是否越位。
　　下半时库蒂尼奥踢得更加放松，精彩的突破开始增加，第61分钟，他的突破让萨瓦莱塔束手无策，只得以犯规来瓦解，4分钟后，库蒂尼奥禁区前的摆脱打门一气呵成，只是稍稍偏离了轨道，库蒂尼奥在比赛中与潘德夫还进行了多次精彩的踢墙配合，用《全市场》的话来说：“仿佛两人的记忆中早已一起配合过。”《全市场》赛后评价：”库蒂尼奥是个真正的天才，在比赛中数次闪光，而且毫不怯场。他需要增加的，只是战术和意识层面。但他绝对有成为巨星的潜质。”
　　18岁的库蒂尼奥在加盟国际米兰之后迅速拥有了大批的拥趸，尽管才代表国际米兰参赛一场，但库蒂尼奥早就是网络上的名人了，他的个人网站被翻译成英文、意大利文和葡萄牙文三种文字，他的网站甚至有耐克这样的赞助商，而他的Facebook也有8000多的粉丝，相信按照现在这样的势头，8000多很快就要变成8万多……
　　(狄雷)

