利物浦官方宣布一笔惊人引援 重签下他实是红军的悲哀
　　新浪体育讯　北京时间8月1日凌晨，利物浦俱乐部宣布，重新签下了巴西左后卫奥雷里奥，合同为期两年。
　　这是一次令人意外的签约，在今年5月份，奥雷里奥合同到期后红军不打算与他续约，巴西人离开了球队，没想到在两个多月后，利物浦却又重新签下了他。
　　利物浦在官网称：“确认已经重新签下了奥雷里奥，他与俱乐部签下了一份两年合同。五月份巴西人看起来已经结束了红军生涯，但新主教练霍奇森又给了他一个新的机会。”
　　霍奇森解释说：“我问俱乐部，奥雷里奥是否找到了新东家，答案是还没有，于是我们邀请他回来，并对他进行了评估，我们对他的状态很满意，很高兴又签下了他。”霍奇森没有明说的另一个意思是，签奥雷里奥不用花转会费。
　　奥雷里奥本人对重新加盟利物浦表示了高兴，他说：“这就像是一个新的开始。”
　　虽然霍奇森和奥雷里奥都表现的很满意，但实际上这笔签约还是反映出了利物浦的现状，那就是没有足够的转会费去买新的球员，于是只能将就着签下两个月前的弃将，像利物浦这样重新签入合同到期后放弃的球员十分罕见，虽然可以解释为霍奇森比前任贝尼特斯更欣赏奥雷里奥，但毕竟这是没钱买人情况下的“下策”，在某种意义上也是红军的悲哀。
　　(李普利)

