AC米兰2战收获2颗明珠 火箭般蹿升新星光芒远胜加图索
　　新浪体育讯　昔日队长马尔蒂尼曾经为AC米兰出谋划策，称如今AC米兰急需多给青年队队员机会，而阿莱格里如今也正是这么做的，比起过去的安切洛蒂，上赛季的莱昂纳多，阿莱格里在夏季热身赛上使用年轻球员的力度要大得多。
　　继上一场对瓦雷塞派上了5名青年队队员之后，本场酋长杯，尽管对手是阿森纳这样的强敌，又是客场作战，但阿莱格里还是大胆的派上了新人，并收到了不错的效果。
　　几名新人当中，最先派上场也是表现最为抢眼的是德国U18青年队的默克尔，比赛进行到62分钟，默克尔顶替加图索出场，在此之前，AC米兰的中场已然连续被断球反击，快顶不住了，尽管加图索本场发挥糟糕，但这样的换人还是需要一定的勇气。要知道，默克尔上赛季在AC米兰青年队都不是绝对主力，而加图索本场则戴着队长袖标。
　　不过也应该值得注意的一点是，阿莱格里教练似乎非常欣赏这位年轻的哈萨克斯塔裔德国人，在对瓦雷塞的比赛中，他就给了默克尔30分钟，那场比赛，在青年队队员当中，默克尔的出场时间仅次于上赛季青年队主力后腰斯特拉瑟，本场他则先于斯特拉瑟被换上场。尽管对瓦雷塞的比赛，默克尔表现得很紧张，失误不少，但这一次阿莱格里给了他更多的信任，表明他身上的确有一些阿莱格里所欣赏的东西。
　　这一次阿莱格里没有信错人，尽管是在酋长球场，但几天前的紧张情绪不再有了，第一次触球，默克尔就是一次后场向前带球20米，造成了对方的犯规，比赛中默克尔拿球不多，但出球干净，很少丢球，最后时刻赞布罗塔击中横梁一球，即是默克尔给做的，与此同时，作为一名偏重进攻的中前卫，默克尔的防守也很硬朗，在第78分钟，对方从帕托脚下断球发动反击，是默克尔从禁区前追回来将球铲除底线，瓦解了一次反击，90分钟，纳斯里在禁区前张弓搭箭已经准备打门，又是默克尔从他脚下铲断并发动反击，在《全市场》的赛后评分中，替补球员全部没有得分，但惟独针对默克尔的表现，《全市场》单独给了一段评语：“有几次不错的传球，上场后带来了一些有趣的东西。”从效果来看，默克尔顶替加图索之后，AC米兰在场面上至少是与阿森纳拉平了。从青年队的替补，到在一线队得到出场，18岁的默克尔蹿升的速度让他自己也难以相信。
　　另外几位小将也有所表现，贝雷塔的拿球机会很少，作为中锋，顶在最前面干了脏活，75分钟与萨尼亚的一次对抗，表现了他身体的强壮，当时默克尔传出身后球，萨尼亚合理对抗无用，只能通过抱摔的方式阻挡贝雷塔的前插。维尔迪只出场了10分钟，一次精彩的小角度射门险些为AC米兰带来了反超，但与对瓦雷塞的比赛一样，维尔迪两场均是射门不错，但突破传球的优势没有发挥出来，在一线队的比赛中，他体重不足130斤的劣势还是显现了出来。斯特拉瑟则依然和上一场一样，优缺点明显，他的防守没有丝毫问题，第80分钟，禁区前拦截纳斯里非常精彩，第81分钟，千钧一发之际飞铲掉本特纳的门前射门，但恰恰是本特纳的那次机会，正是此前斯特拉瑟中场传球失误造成的，这位塞拉利昂中场断球、护球都不错，只是传球功夫还有待磨练。
　　此外，诺维尼奇和租借汉诺威泡汤的阿迪亚本场没有获得出场，上一场表现最出色的年轻球员奥杜亚马迪是AC米兰在这两场比赛中收获的另一颗明珠，在对瓦雷塞他只用12分钟的时间，就让意大利媒体赛后把他誉为“AC米兰的新发现”，这一次因为轻微拉伤被留在了米兰，而阿尔贝塔齐由于欧青赛假期延迟，不过以阿莱格里现在的力度，年轻球员们在此后夏季的比赛中得到的机会不会少。
　　(沈飞)

