AC米兰750万新援处子秀隐现潜能 看似糟糕因他被错用
　　新浪体育讯　由于之前感冒发烧，AC米兰对阿森纳的比赛，是帕帕斯塔索普洛斯的处子秀，由于他是AC米兰三位新援当中唯一一位花钱引进的(750万欧元)，因此格外引人关注。这位姓氏连意大利人都嫌太长，而常常被叫名字“索克拉蒂斯”的球员，本场的发挥并不出色，甚至有几次成为了AC米兰防线的漏洞，但这其中也是有原因的。
　　事实上，在加盟AC米兰的新闻发布会上，希腊人就明确表示：“我可以打右后卫，但我更适合中后卫。”从比赛中来看，帕帕斯塔索普洛斯的确就是一名纯正的中后卫改打的右后卫，在右路的助攻、边路防守的位置、进退方面，希腊人一塌糊涂，但是在几次向中路的补位防守上，帕帕斯塔索普洛斯却让人们看到了他的能力。
　　贝卢斯科尼曾经在AC米兰的开训仪式上以“世界杯上让梅西哑火”来夸张的介绍希腊人，但那场比赛帕帕斯塔索普洛斯打的是盯人，不管边路还是中路，只要盯死梅西就可以了。而本场比赛打到真正的边后卫的位置上，希腊人有些茫然。阿森纳的第一次机会就是来自他的失误，第4分钟，阿沙文从他这一侧轻松加速突破下底回敲，耶佩斯中路解围，当时帕帕斯塔索普洛斯对于底线位置的判断出现了失误，被阿沙文轻松挑过，第8分钟，帕帕斯塔索普罗斯居然又被对方的新人吉布斯人球分过下底，到第14分钟他再次被打身后时，内斯塔等队友开始提醒他的位置，并有意向他这一侧补位，之后在队友的帮助下，帕帕斯塔索普罗斯的表现才渐渐稳定了下来。
　　不过他的表现也不是一无是处，几次边路防守失误存在，同样，他几次补防中路显示了不错的能力，第15分钟，阿森纳对右路突破将球传向后点，帕帕斯塔索普洛斯抢在阿沙文之前，冷静的将球钩下来后解围，第17分钟，阿森纳的角球被解围到外围之后再拿球进攻，又是帕帕斯塔索普洛斯抢在维尔马伦之前头球解围，第31分钟，希腊人甚至完成了一次前场的掏球反抢，只可惜最后和阿巴特打二过一时速度不占优势，吉布斯在他从肋部将球扫向中路前的一瞬间将球铲出了底线。
　　总体来看，帕帕斯塔索普洛斯的表现及格，《全市场》给他打了6分也说明了这一点，不过从位置上来看，阿莱格里似乎在未来的比赛中更应该让他多尝试中后卫的位置，他应该有更好的发挥。但这样一来问题又出现了，AC米兰原本希望加强边后卫位置，但原本拥有内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、博内拉、奥涅乌、卡拉泽的中卫位置现在又多了一把好手，但阿巴特、赞布罗塔、奥多组成的右路却并不令人放心，更何况其中赞布罗塔将在一半的时间里还将被视作左后卫。在中卫位置得到保证的同时，边后卫的位置上，AC米兰还需要继续动动脑筋。
　　(沈飞)

