曼城阵中1人比单车男更该放弃 愚蠢+粗野之外他已无用
　　新浪体育讯　众大牌尚未归队阵容不整也好，体能身体状态还未恢复到比赛状态也罢，在这个巴尔的摩的夜晚，曼城这一支新赛季英超最受关注的球队却输的一败涂地，甚至是毫无还击之力。但这都不是曼城人惨败的理由，同样的缺兵少将，同样的阵容残缺，几个小时前他们的竞争对手阿森纳在酋长杯上1比1逼平了AC米兰。而眼下的这支球队，却在以青年球员和迟暮老将组成的“国际米兰二队”面前，输的是体无完肤！
　　主教练曼奇尼因老父病重，赛前飞回了意大利的老家，从而错过了向老东家复仇的机会。不过同被蓝黑军团扫地出门的维埃拉帮他报了这“一箭之仇”，只不过这位法国老将的复仇方式太过低级，并不是用球场上的实力和表现向老东家证明，却是选择了一种极为粗野的方式肘击自己的前队友，被主裁判红牌当场罚下。第22分钟，马特拉齐前场与维埃拉争顶头球，但他高高跃起时却被维埃拉扬起的手臂击中面部，意大利人随即掩面倒地、挣扎不起，双方球员再次发生争斗，主裁判直接向维埃拉出示红牌！
　　维埃拉被罚下时，比赛刚刚进行了20多分钟，此前曼城队的场面并不占据优势，尤其在中场方面抵抗不住国际米兰几名青年队小将不断的穿插、跑位和接应。而法国人下场后，曼城队的场面显得更加被动，除了亚亚-图雷和阿德巴约等人还能在前场制造几次零星的攻势之外，曼城队甚至是几无还手之力，可以说维埃拉就是本场球队大比分失利的头号“罪人”！“我们应该习惯于被所有人讨厌，那是我们迈向成功，成为征服者的必经之路。人们有1000种错误的理由想要击败我们，但我们只有勇于应对这些挑战并战胜他们，才能够变的更加强大！”此前在美国拉练期间，维埃拉曾对《卫报》如此表示。诚然，法国人的这种敢于与全天下为敌的“激进态度”，能够在一定程度上鼓舞曼城全队的士气。但他毕竟不该把这种情绪撒在球场上，用一种极度低级的做法，报复他曾经国际米兰时期的头号“冤家仇人”马特拉齐，从而把全队逼入绝境！
　　自今年初冬季转会之时加盟曼城以来，效力曼城半个赛季维埃拉仅仅在联赛中为曼城首发8次，仅攻入1球，如此表现根本配不上曼城高层支付他的15万英镑巨额周薪。新赛季随着亚亚-图雷等人的强势加盟，法国人在曼城队中的生存空间已经被压榨的越来越小。更何况曼城大肆引援的背后，一线队的人员已经过度富余达到了39人！这绝对不是一个健康的团队应有的人数，所以对于主教练曼奇尼来讲，眼下的当务之急不是再在转会市场上引进新人，而是如何清洗和抛售一些“高薪低能”之辈。而法国后腰维埃拉，无疑比此前曼城高层到处推销的巴西前场攻击手罗比尼奥，更加值得放弃！
　　事实上从06-07赛季开始，这位法国人的竞技状态和身体条件一直在走下坡路，一副伤痕累累的“残躯”让这位昔日的世界最佳中场远离了一线队主力阵容，而他在球场上状态更是一落千丈。从06-07赛季至今，维埃拉联赛中为球队交出的成绩分别是20场1球、16场3球、19场1球和上个赛季总共为两支球队贡献的25场2球的战绩。“打联盟杯也无妨，当年我效力阿森纳时一开始也是打联盟杯，并闯进了决赛。从此以后，我们便每年都能参加欧冠，可能曼城也需要走这一条路，来能让自己成为英超的豪门之一。”上赛季末段，曼奇尼的球队痛失欧冠资格之后，维埃拉曾如此安慰全队。而如今恐怕这位法国球员的作用，也只能仅仅局限于此了。
　　(陈驰)

