郑武：更该学学NCAA 美国大学篮球甚至有心理医生
　　记者刘骁报道  随着孟菲斯老虎队又一次晋级全美16强，目前队里的中国助理教练郑武，又将归国日期往后推了推。这对郑武来说，倒是个好消息。“我想，他们能够坚持的时间越长，对我来说就越好，可以学到看到更多的东西。”看起来，郑武对NCAA还真有点儿恋恋不舍的意思。
　　去年11月9日，郑武启程飞往孟菲斯。作为第二批到孟菲斯大学进修的中国篮球教练，郑武已随老虎队度过了4个多月的时间。从常规赛到分区锦标赛，再到现在的全美锦标赛，郑武一直细心地听着看着记着。虽然身份是助理教练，但他更多的时间是在学习。毕竟，作为一个外来的教练，他还没法直接参与老虎队真正的日常工作。
　　即便只是个“旁听”的助教，经过近半年的接触，郑武还是认为自己学到了很多。他说：“我觉得我们的教练如果要学习美国的东西，最好还是到NCAA来看看，这里比NBA更加适合我们。”
　　自打收到去NCAA学习的通知，郑武就一直在琢磨：美国的大学篮球究竟是什么样子？我们一直在学习NBA，难道NCAA更值得学习？为此，他还咨询了很多人。“以前我们球队也请过欧洲的教练和美国的教练，那个时候我就问过，如果想到美国学习，去哪儿更好，他们都说其实NCAA更值得去学习。”郑武说。
　　到孟菲斯时间不长，郑武就明白这是为什么了。“NCAA跟NBA不一样。NBA的球员，主要是为了谋生，他们的训练其实没有NCAA好，很多基础的东西，NBA是不教的，球员都是靠私人聘请的教练在夏天或者其余时间去练基础，而到了球队，就是听从教练的安排，打好比赛，”郑武说，“可是NCAA，教练们从球员一进来，就开始教他们一些基础的东西，很多训练方法和手段都非常细致，对细节的要求更高。”
　　郑武认为，NCAA就像NBA的青年队，“美国对于青少年的基础培养非常细致，也非常重视。NCAA的球员都是从高中上来的，就像孟菲斯大学，有10名球员是免费的，其他球员自费，他们来打球，最终的目的就是进NBA去赚钱，所以在大学期间，球队不付给他们任何费用，但提供免费的食宿等等。所以球员们来这里打球，都是为自己进NBA打基础。”
　　在郑武眼里，NCAA的教练甚至比NBA教练还要繁忙，所以每支球队都有很多教练，分工各有不同。郑武说：“中国的教练，是两三个人做人家十几个人的工作。”
　　“这里的教练分工非常细，主教练就是负责球队的整体管理和比赛，其他教练有负责防守的，负责内线的、外线的、体能的、搜集对方情报的等等，人很多，”郑武说，“球队都给教练们准备了办公室，我也去看过，有好几个办公室，每个人都非常认真地做自己的工作。赛前，他们会把搜集好的对手情报给主教练和队员们，对每场比赛的准备都非常仔细认真。”
　　NCAA球队也需要给队员做思想工作，不过和中国的教练不同，美国做思想工作的人，并不是专职教练，而是心理医生。郑武说：“大学球员都比较年轻，而且只要在大学打过一年，就可以申请去NBA，所以在训练时，经常会有一群人坐在边上，我都不知道这些人是干什么的，其中有媒体也有球探。有些球员在训练中会出现思想波动，刻意表现自己或者什么的，每到这种时候，球队就会请心理医生来，帮他们辅导。而这些工作，在国内只能我们教练自己做。”
　　作为助理教练，郑武也会向球队提出一些看法。“每隔一段时间，教练们都会开会研究球队的事情，我有时也提出一些自己的看法和建议，卡利帕里总是很认真地听，然后跟我说谢谢，”郑武笑着说，“他们喜欢听取不同的声音。”
　　“来孟菲斯之前，我只知道有个孟菲斯灰熊队，没听说过老虎队，”郑武说，“来了之后我才知道，孟菲斯老虎队在这里比灰熊队还受欢迎。”
　　孟菲斯老虎与灰熊共用一个主场，让郑武没有想到的是，他去看灰熊队的比赛，观众并不多，而老虎队参加的NCAA比赛，却几乎场场爆满。“你可能想不到，灰熊在这里的受欢迎程度，还不如孟菲斯大学，”郑武说，“有一次，因为一场职棒比赛，老虎队的比赛被放在晚上11点开始，要打到凌晨2点左右才能完。我当时想，这么晚了会有人来看吗？没想到，我走进球场，发现竟然全都是人。你知道吗，在孟菲斯，当老虎队有比赛的时候，都是警车开道，大巴在路上走，两边的人都会跟他们挥手，做出胜利的手势。我真没想到，这里的人更喜欢孟菲斯大学队。”
　　有了惊奇的发现后，郑武对NCAA更加着迷。后来他知道，原来孟菲斯大学在当地一直都是这样，而且，自从卡利帕里带队以来，到球场去看球的人越来越多。郑武告诉记者：“有人不服气，说凭什么给卡利帕里那么多钱，他们学校的官员就说，‘如果你能让球馆每天都坐满18000人，你也可以得到这么多薪水。’”郑武认为，孟菲斯人之所以更喜欢大学球队，在于它的稳定，不像NBA那样，球员们经常四处流动，让人没有归属感。
　　在NCAA半年的经历，让郑武有些流连忘返。“如果他们能继续赢下去，我就能继续留在这儿看，如果他们提前被淘汰了，我也就该回国了，”郑武说，“不过这次我还真得感谢中国篮协和我们省体育局给了我这次机会，这次机会很难得，如果可能的话，我希望有机会还来这里学习。”

