曼城暗黑夜仅一人力抗三冠王 22万镑先生向非议宣战
　　新浪体育讯　曼城人的“金元风暴”今夏几乎席卷了整个欧洲，迄今为止，曼奇尼的球队已经在转会市场上投下了接近9000万英镑的巨资。而根据《人物》的披露，包括巴洛特利的转会费在内，未来20天内曼城人还将再砸下1亿英镑的转会资金！不过与转会市场上的霸气十足相比，球场上的“蓝月亮”军团还远没那么强势，此前3场热身赛因为人员不整，或没有接受系统的训练，而取得1胜2负的战绩暂且不论。如今体能状况渐入佳境，曼城人迎来了他们季前热身的第一个正式对手国际米兰。但面对近乎半数青年军和迟暮老将组成的“国际米兰二队”，这支新赛季志在争冠的“蓝月亮”却被打的“溃不成军”。
　　如果说本场曼城队中，还有一人的表现能够称的上合格的话，那么也只有“22万英镑先生”亚亚-图雷了。虽然仅仅踢了半场45分钟，虽然和队友们的配合还很生疏，但这位科特迪瓦悍将可以说这个暗黑之夜，曼城人的唯一闪光之处！在中场能攻善守，亚亚-图雷的表现完全称的上是大师级，甚至在与国际米兰球员马里加的对抗中占尽上风，几乎是取得了“完胜”。
　　开场仅4分钟，这两名来自非洲的后腰球员就有了第一次对抗，亚亚-图雷在中场附近遏止了马里加的一次攻势，随后国际米兰获得一个任意球；1分钟后，孔帕尼化解了潘德夫的进攻，转守为攻的亚亚-图雷就地发起反击，他与右路的萨巴莱塔2过1撞墙配合后，随即突入国际米兰的半场；第43分钟，又是亚亚-图雷一记极具穿透力的直塞，交给了左边的阿德巴约，然而后者随后的传中球软弱无力，被对方门将直接拿到；上半场结束前，亚亚-图雷创造了本队最有威胁的一次进攻，他在前场连续突破后杀到了禁区线边缘，不料被马里加粗野侵犯，之后虽然曼城人获得了禁区线上的任意球机会，但蓝黑球员已尽数回防到位，很难再有机会。
　　综观整个上半场，亚亚-图雷在中场与其对位的马里加的对抗中，至少生吃了肯尼亚人3次，出众的身体素质发挥的淋漓尽致。在进攻端，在整个曼城中场失势的情况下，可以说亚亚-图雷是凭借一己之力策动了本队的几次反攻。几周前刚刚加盟曼城之时，亚亚-图雷因获得了22万英镑的巨额周薪而饱受非议。不过相比于领着15万英镑周薪，本场比赛除了粗野红牌外毫无表现，陷全队于绝境之中的维埃拉来讲，亚亚-图雷的表现对得起他的工资，至少本场的表现就是如此！
　　“没错，早前曼联曾有意要签下我，但我之所以选择曼城，是因为我想追求更加刺激的挑战。曼城这家俱乐部的荣誉室里还空荡荡的，所以这对于我、对于俱乐部都是一个全新的起点，新赛季我们将为了荣誉而拼搏。曼城是一家伟大的俱乐部，上个赛季取得了第5名已经很不错，但我希望今年我们不但要杀进欧洲冠军联赛，还能够向冠军发起冲击！”刚刚成为东土球场的一员，亚亚-图雷已经宣誓要为曼城奉献一切。不过本场亚亚-图雷的惊艳统治级表现已经让人充满了期待！
　　上个赛季，因为合同中条款的限制，巴萨人故意限制了图雷的出场时间和场次，他在联赛中仅仅出场23次，攻入1球。如今以2400万英镑的价格转投东土球场之后，这位科特迪瓦球员将承担起全队“枢纽”的重任，正如他本场比赛中所做的。未来的路上亚亚-图雷将用更加出色的表现向新东家证明，为他花费2400万英镑的转会费和22万英镑的周薪是物有所值！
　　(陈驰)

