飞讯-拉齐奥正式签下曼城大将 葡中场名将加盟热那亚
　　新浪体育讯　拉齐奥签下曼城大将
　　拉齐奥将科拉罗夫以2270万的高价卖给了曼城，左后卫的位置上出现了空缺，不过空缺很快得到了填补，而填补空缺的人则是来自曼城。当地时间昨晚，拉齐奥官方宣布，从曼城引进了25岁的西班牙左后卫加里多。
　　据曼城官网介绍，加里多曾49次代表曼城出场，打进2球，加里多的转会费将从科拉罗夫转会曼城的金额中扣除。与此同时，曼城还在昨天下午签下了乌拉圭中场阿尔瓦罗-洛佩斯。
　　罗马签下布尔迪索胞弟
　　当地时间昨天，罗马俱乐部完成交易，从阿根廷罗萨里奥中央俱乐部签下了吉勒尔梅-布尔迪索，22的吉勒尔梅-布尔迪索是上赛季从国际米兰租借到罗马的尼古拉-布尔迪索的胞弟，他身材高于兄长，擅长高空球，罗马引进布尔迪索的弟弟，也是为了让布尔迪索更加坚定地留在罗马。
　　此前，国际米兰为布尔迪索开价750万，而罗马只出价450万，双方在谈判中僵持不下，但谈判显然是罗马优势，按照布尔迪索的经纪人伊达尔哥的说法：“布尔迪索只想留在罗马，没有第二种想法。”
　　维罗索将加盟热那亚
　　当地时间昨天，里斯本竞技俱乐部官方宣布，队中的葡萄牙国脚后腰维罗索将加盟意甲的热那亚俱乐部。
　　里斯本竞技官方声明称：“里斯本竞技与热那亚达成初步协议，维罗索加盟热那亚，而热那亚中场萨帕特尔加盟里斯本竞技。”在这笔交易当中，热那亚应当还会补给里斯本竞技方面部分的现金。
　　尽管只是初步协议，但维罗索本人认定交易已经完成，他说：“我已经等不及新的冒险了，我和热那亚已经谈过了，我知道这是一支强队，我在电视上看过他们的比赛，我也知道他们拥有充满雄心的计划，加斯佩里尼是一位优秀的教练，我绝对服从他的部属。”
　　(Galca)

