1人引领AC米兰走出2年地狱 阿莱格里请再买1名中场！
　　新浪体育讯　AC米兰在酋长杯首战1-1战平阿森纳，从新帅阿莱格里赛后的谈话来看，他对比赛的场面还不甚满意，他首先肯定了球队说：“我们在场上做的不错，今天的表现反应了我们在训练中的一些东西，”接着他指出，“很遗憾，我们因为中场丢球给了对方五次反击的机会，但是在恢复训练只有10天的情况下，面对这样一支阿森纳，我们拼得很不错。”
　　由于英超联赛开赛时间较早，因此阿森纳恢复集训也远远早于AC米兰，此前阿森纳已经打了数场热身赛，而AC米兰仅仅和意乙的瓦雷塞打过一场，阿莱格里只是认为由于这个原因，AC米兰在场面上被动一些，但殊不知他可能没有统计过，过去的两个赛季，也是在恢复集训较晚的条件下，AC米兰已经连续两年在夏训中没有战胜英超球队了！
　　在2008年夏天，安切洛蒂曾经率队0-5惨败于切尔西，随后又0-1不敌当时还不算强大的曼城，而上赛季，AC米兰也是在美国的冠军世界挑战赛上1-2负于了切尔西，上一次AC米兰在恢复集训较晚的情况下与英超球队在夏训期间打得旗鼓相当，还要追溯到2004年，当年那支拥有舍瓦、卡卡、吉拉迪诺、因扎吉、维埃里的豪华AC米兰曾经在美国与切尔西1-1战平。阿莱格里拿着这么一套阵容，能够打成这样，已经相当不错了。
　　AC米兰今天在人员上遇到的问题是空前的，三条线上最能拿球的人全部不在，其中蒂亚戈-席尔瓦是因为世界杯后休假，他今天刚刚返回米兰内洛，皮尔洛有些小伤，而且也是刚刚休假回归，小罗则是在首次训练中受伤，在这样的情况下，尽管控球占劣势，但能够与阿森纳在比分旗鼓相当，尽管阿森纳机会更多，但AC米兰两次击中门框，已经相当不错了。西多夫在赛前曾经表示：“我们开始吸收了阿莱格里的东西。”在比赛中，AC米兰的无效控球减少，推进节奏加快，这让他们的反击有了更高的效率。此外，在第一场输给瓦雷塞时，用人不合适的地方，阿莱格里都做出了调整，西多夫打到了组织后腰的位置上，皮尔洛的替补--这似乎是目前他唯一适合打的位置，而卡拉泽和扬库洛夫斯基干脆被留在了米兰，奥多也出现在了替补席上，帕托的位置更加自由，作为第二前锋，他更多在自己习惯的左路活动。他上赛季被莱昂纳多安排在右路，后点包抄效果不错，但论拿球突破，帕托还是在左路更习惯一些。带队10天，阿莱格里已经找到了头绪。
　　如果说场上的不足，阿巴特在右边前卫的位置上有些尴尬，打右边锋，他可以发挥他的速度，在右后卫位置上，他的往返高速奔跑能力得以淋漓尽致的发挥，这一点阿莱格里不是不知道，但AC米兰的中场真的是太少了。在本场赛前，阿莱格里已经明确提出：“如果要打三中场的阵型，我们至少需要六个中场球员，我相信俱乐部能够引进一名好中场。”目前AC米兰的中场仅有皮尔洛、安布罗西尼、弗拉米尼、西多夫、加图索，接下来就是青年队提拔上来的小孩们了。
　　尽管如此，阿莱格里对于未来还是充满了憧憬，他说：“我现在在我的脑海里已经有了一支我的AC米兰，我确信这一切将能够在新赛季开始之前成型。”相对于去年莱昂纳多夏季的屡战屡败，举步维艰，阿莱格里的AC米兰有着一个更好的开始。
　　(沈飞)

