曼联新签之人初显瑰宝相 弗格森：他很像当年娃娃脸
　　新浪体育讯　在北美之行的最后一场热身比赛中，曼联以2比3负于瓜达拉哈拉奇瓦斯队，不过红魔主教练弗格森却感到很高兴，因为该队的新援前锋、墨西哥国脚埃尔南德斯表现出色，攻入了一个进球。
　　埃尔南德斯在本场比赛的上下半时分别代表两支球队出场，先是为老东家奇瓦斯队，然后是新东家曼联，在上半场他攻破了红魔的大门，弗格森称赞那个进球十分精彩。
　　弗格森说：“埃尔南德斯是一流的，他为奇瓦斯打进的那个球非常精彩，他显示出了真正的实力。”
　　“奇瓦斯队表现的很好，他们速度很快，逼抢很好，让我们很难办，他们应该获胜。”
　　“至于我们队的情况，我们的旅途已经有三个星期了，我想球员们需要回家并休整一下。”
　　弗格森随后再次提到了埃尔南德斯，称他和曼联传奇前锋索尔斯克亚很相似。“埃尔南德斯表现很好，所有球员都在谈论他多么出色，射术多么好，我认为在他和索尔斯克亚之间有一些相似之处。”
　　“所有球员都很支持他，都欢迎他来俱乐部，我认为他在这里有美好的未来。”
　　“下半时只让他打十五分钟是我的意思，他还在世界杯后的恢复阶段，回到曼彻斯特后，现在开始他将进行一些身体上的训练和耐力的练习，然后将会打更多的比赛。”
　　谈到埃尔南德斯在新赛季的位置，弗格森说：“433阵型在一些比赛中是很适合我们的，尤其是在欧洲赛场，因为控球和防止反击是很重要的。”
　　“我认为埃尔南德斯可以打单前锋，这是毫无疑问的，在世界杯上他为墨西哥就这样踢过，但也有很大可能他会和鲁尼或其他球员一起搭档。”
　　(马拉乔)

