温格称阿森纳已到又一辉煌期 教授合同将到期去留存疑
　　新浪体育讯　阿森纳在酋长杯中1比1战平AC米兰，主教练温格认为他的球队已经开始了另一个循环，在几年的筹备和建设后，枪手已经准备好了争夺荣誉。
　　阿森纳本赛季的目标是夺取一项冠军，如果如愿，将是2003-04不败赛季后的首冠，温格认为，现在的阿森纳正在一个辉煌循环的开端。“三四年前我们决定发展一支年轻球队，两年前差距还很大，但上赛季4月份我们距离榜首只差2分，正常的话，今年我们将更接近，因为年轻球队是会成长的。”
　　“在英超，当你无法赢得冠军，人们总是说要买人，但重要的是我们球员个人在提高、球队整体也在提高，我们不是一支处在一个循环末尾的队伍，我们正处在一个循环的开端。因此决定我们未来的不是还要买谁，而是我们现有的阵容还能进步多少。”
　　温格还再次谈到了队长法布雷加斯。“最好的表示忠诚的方式，是走上球场后全力以赴，小法一直是这么做的。”
　　“这是一种很好的态度，小法可以帮助我们实现目标，他现在23岁，刚赢得世界杯，我相信新赛季他在信心上会更强，现在他最大的成就将是帮助我们赢得联赛冠军。”
　　温格和阿森纳的合同到本赛季末到期，谈到未来，60岁的教授不置可否。“我已经展示了自己多么喜欢这家俱乐部，他们知道我多么想为之打出好成绩，但未来不止取决于我，还取决于俱乐部。”
　　(李普利)

