热身赛-华沙莱吉亚1-0法甲队 董方卓首发极其活跃
　　新浪体育讯　在北京时间8月1日凌晨，波兰华沙莱吉亚队与法甲球队洛里昂队进行了一场热身赛，最终，莱吉亚队凭借比赛最后时刻的进球以1-0险胜对手。中国球员董方卓在比赛中首发出场，中场休息时被换下。
　　本场比赛是董方卓最近几场热身赛以来的首次首发亮相。董方卓和队友库查塞克中场开球，第1分钟，瓦日尼亚克长传董方卓，可惜洛里昂队后卫将球截断。第3分钟，莱吉亚队右路成功形成突破后传中，董方卓在禁区内甩开对方防守队员的纠缠，一脚射门被洛里昂队门将没收。董方卓在开场之后十分活跃，第9分钟，董方卓积极回撤拿球。第15分钟，董方卓禁区内再获良机，可惜他的抢点打门稍稍偏出。第27分钟，洛里昂队发动进攻，迪亚拉禁区内的打门被莱吉亚队门将安托洛维奇没收。随后的比赛，双方在中场进行了激烈的争夺，但是真正的得分机会却不多，半场战罢，双方0-0互交白卷。
　　中场休息时，莱吉亚队调整阵容，董方卓也被队友换下。第49分钟，洛里昂队迪亚拉再次获得机会，可惜他的射门滑门而出。第51分钟，洛里昂队杜巴比埃拉禁区内射门有失准星。第58分钟，又是杜巴比埃拉，他门前两米射空门打高，莱吉亚队逃过一劫。第76分钟，莱吉亚队边路成功形成突破，可惜中路队员没能抢到落点。第82分钟，洛里昂队阿玛菲塔纳一脚吊门，球击中横梁弹出。第90分钟，莱吉亚队发动进攻，马努妙传科摩罗夫斯基，后者冷静打门得手，1-0！莱吉亚队凭借比赛最后关头的这个进球幸运的战胜了洛里昂队，获得了法国热身以来的首场胜利。
　　(宁俊)

