电信杯-拜仁点球大战3-1淘汰科隆 决赛对阵沙尔克
　　新浪体育讯　北京时间8月1日0时35分(德国当地时间7月31日18时35分)，德国电信杯半决赛在盖尔森基辛开始第2场角逐，拜仁60分钟内与科隆战为0比0，并在点球战中3比1胜出，周日决赛将对阵主场作战的沙尔克04。
　　拜仁大批主力缺阵，包括11名世界杯参赛队员、伤员大阿尔滕托普和布雷诺，即将成为爸爸的范比滕。范加尔只带了15名队员出征，其中有3名门将和5名抽调上来的小将，门将克拉夫特又在周五熟悉场地时受伤。预备队队长哈斯与前锋哈伊达罗维奇均首发出场，奥利奇戴上队长袖标。替补名单上只有德米凯利斯和桑索内，甚至连替补门将都没有。
　　比赛每个半场只有30分钟。开场阶段，两队都显得不太兴奋。科隆第14分钟获得首次机会，亚尔琴直传，诺瓦科维奇单刀射中边网。第24分钟，奥利奇小角度射门被蒙德拉贡封出底线。第27分钟，诺瓦科维奇接亚尔琴传球，再次获得单刀却吊射高出。第29分钟，佩蒂特传球，亚亚洛射向看台。
　　下半场，前锋约尼塔换下诺瓦科维奇，德米凯利斯换下哈伊达罗维奇。第50分钟，季莫舒克任意球击中人墙。第54分钟，亚尔琴在门前20米处打偏。克莱门斯换下弗赖斯。60分钟双方互交白卷，只能进入点球决战。与正式比赛不同，点球战先进行3轮。第1轮，奥特尔推进左下角，拉尼格推射右下角被萨特尔迈耶倒地单手封出，1比0；第2轮，季莫舒克同样命中左下角，亚尔琴打半高球入大门左侧，2比1；第3轮，奥利奇左脚推射中路得手，3比1。
　　拜仁(4-2-3-1)：22-萨特尔迈耶/38-埃尔布，32-哈斯，44-季莫舒克，26-孔滕托/16-奥特尔，23-普拉尼奇/37-穆伊奇(55'桑索内)，20-索萨，11-奥利奇/49-哈伊达罗维奇(31'德米凯利斯)。
　　科隆(4-3-1-2)：1-蒙德拉贡/2-布雷茨科，3-穆罕默德，17-佩佐尼，32-扎尔格/5-拉尼格，8-佩蒂特，19-亚亚洛/6-亚尔琴/7-弗赖斯(54'克莱门斯)，11-诺瓦科维奇(46'约尼塔)。
　　(马舸)

