比巴洛特利震撼百倍！国米新星处子秀世界波后落泪
　　当时国际米兰开出的角球被对方后卫解围到外围，只见守在外围的一位国际米兰球员，在距离球门足足25米的地方，未等皮球落地，抬腿、侧身，凌空抽射，一个教科书般经典的动作，皮球骤然变向，加速，划出一道美妙的弧线，直挂球门死角！吉文做出了反应，但无奈球速太快，直飞网窝！
　　国际米兰球员们一下冲了上去，抱住了那位功臣，当时，很多意大利当地的国际米兰球迷在论坛中表示，以为是斯坦科维奇打的这脚射门，但没想到等电视镜头拉近，所有的队员都在祝贺着另一位球员，从背后的镜头可以看到，他的背号是34号，球衣上的名字是比拉吉(Biraghi)。
　　即便对于国际米兰球迷，这也是一个陌生的名字，本次的美国之行，贝尼特斯的确钦点了几位青年队的球员，除了奥比、阿利贝奇之外，还有德拉内洛、比拉吉这样的生面孔。1992年出生，相貌与桑顿有些相似的比拉吉司职左后卫，他身高1米76，在上赛季青年联赛中出场29次，打进两球，因为表现突出而被国际米兰高层向贝尼特斯推荐，提拔到了一线队随队训练，并迅速打动了贝尼特斯，被带到美国。在场下，比拉吉是一位谦逊而随和的大男孩，也是一位性情中人。在那个进球之后，比拉吉当时就在队友的祝贺下幸福的哭泣落泪，《全市场》戏言：“或许我们应该信任一个在处子秀进球后落泪的男孩，也不该信任那个会摔球衣的人(编者注：指巴洛特利)。”赛后比拉吉的心情依然没有平复，接受采访时他激动的说：“我的感情是难以言喻的，今晚我的那个进球难以置信，我至今依然不敢想进，我不知道我做了什么，也许过一段时间我会知道吧，但是这不会改变我的态度，我依然会低着头努力的训练，埋头苦干。”
　　比拉吉的这脚射门不是蒙的，他的确有一手远射的绝活，恰恰就在这个进球之前，比拉吉就在左侧边线小角度左脚吊门，被吉文堪堪托出横梁，而随后开出的角球，就造就了这个进球，要知道，比拉吉是一位天生的左脚将，而这记世界波，居然是用右脚打进的！
　　穆里尼奥曾经自夸他发掘了桑顿，而现在看来，不是穆里尼奥慧眼识珠，而是国际米兰的青训营提供了太多的好材料，曼奇尼发掘了巴洛特利，穆里尼奥发掘了桑顿，现在贝尼特斯又找到了比拉吉，此外，后上场的德拉内洛也显示出了很强的能力，奥比则比一年前成熟多了。当然，国际米兰的青训营还在不断壮大，已经踢过意乙并差点随队升级的贝内德蒂踢青年联赛简直是绰绰有余，法拉奥尼、帕拉马蒂也是行家看好的新星，这支球队，现在已经进入一个十足的良性循环之中……
　　(狄雷)

