贝氏边锋群爆发惊人能量 两球奇兵能为国米省1000万
　　新浪体育讯　尼日利亚人奥宾纳梅开二度，成为贝尼特斯完美首秀的头号功臣。自从加盟国米以来，奥宾纳始终是个边缘人物，继上赛季被租借马拉加后，今夏又传出可能离队的消息，但热身赛的出色表现有助于说服贝尼特斯将他留在国米，甚至省出打算为库伊特掏出的1000万欧元。
　　贝尼特斯此役排出4-2-3-1阵型，奥宾纳和青年队小将、尼日利亚同胞奥比出任边锋。从特点来说，两人并非传统边锋，虽然爆发力和速度都比较突出，但边路突破和传中能力有所欠缺。尽管如此，两人还是给曼城防线制造了很大麻烦，尤其是奥宾纳频频制造杀机。
　　开场不久，奥宾纳就拉开了国米进攻序幕，接应坎比亚索任意球头槌高出。维埃拉早早被罚下后，奥宾纳在肋部获得更多空间。第32分钟，他在禁区左侧的射门被后卫挡出。第38分钟，国米打出如出一辙的配合，又是坎比亚索分球，这次奥宾纳没有浪费机会，将比分改写为1比0。下半场，奥宾纳的反击进球更加精彩，他高速突入禁区右侧急停回扣，中卫莱斯科特和门将吉文都以为他要传中，但奥宾纳出其不意小角度推射得手。
　　时隔650天后，奥宾纳终于再次为国米进球。2008年10月19日攻破罗马队球门，是他此前在国米惟一的意甲进球。他在赛后说：“今天是我们新教练的首场比赛，球队做出了充分的回应，但这也付出了艰辛的努力，比赛实际上并没有那么轻松，我们应对得很不错。教练要求我们打出快节奏，向他们施加压力，我们做得很好。”
　　除了奥宾纳，国米登场的几名边锋也都可圈可点，替补奥宾纳出场的比亚比亚尼上赛季在帕尔马表现不俗，作为意甲突破速度仅次于阿尔瓦雷斯的快马，他出场后有两次较有威胁的突破。这些小将的场上表现，或许能打动贝尼特斯改变主意。贝帅喜欢用边锋，但偏爱体能充沛，能够帮助防守的“勤勉型”边锋，比如利物浦的库伊特和巴贝尔，近期更传出国米打算在卖出巴洛特利后，用1000万欧元引进库伊特的消息。
　　与此同时，奥宾纳却可能离队。实际上，对奥宾纳感兴趣的球队并不少。莱切已经与国米接洽，但因为巴洛特利转会拖延而生出变数，需要到下周才有定论。正在寻找新射手的老东家切沃也在考虑奥宾纳回归，2005到2008年，奥宾纳曾在那里效力3个赛季。此外，英超斯托克城也希望引进奥宾纳。
　　引进库伊特而舍弃奥宾纳，是否是合算的买卖？对奥宾纳本人来说，或许到莱切或切沃将有更大发挥空间，但如果再次离开国米，或许意味着再也难以接近蓝黑军团。从年龄上看，22岁的奥宾纳还有足够的潜力可供挖掘，也有很大的调整空间来适应贝尼特斯的战术要求。库伊特虽然是现成可用之人，但毕竟年龄偏大，尤其是对他这种体能要求很高的球员来说，眼看就要走下坡路。
　　国米家底厚实，找到库伊特替身并不难。贝尼特斯首场比赛，奥宾纳就给出一个现成的答案，以尼日利亚人的体能和爆发力，只要贝尼特斯调教得法，完全能够成为合格的全能边锋。奥宾纳谈到自己前景时暗示：“我觉得还可以给国米贡献更多，这是我的愿望，让我们看看随后会发生什么。”
　　埃托奥也是一个稍显“奢侈”的选择。在穆里尼奥时期，他在大多数情况下踢右边锋，防守积极到位。比亚比亚尼等小将也都有各自特点。总之，如果内部挖潜找到“库伊特”，国米根本没必要花那1000万欧元。另一方面，在贝尼特斯的体系中，慵懒的巴洛特利却是个难用之人，在边路很难符合贝尼特斯的要求，从这点来说，巴洛特利如果离开或许并不那么惋惜。众人关注的巴洛特利没有进入大名单，贝尼特斯赛后解释是：“他的肌肉有问题。我不知道转会市场的情况，我在国际米兰只是个教练。”
　　(马舸)

