蒿俊闵欲夺首冠必先跨过拜仁 上次交锋他曾被称作败笔
　　新浪体育讯　北京时间8月1日凌晨(德国当地时间7月31日晚)，德国电信杯第一轮比赛结束。沙尔克04 2-1战胜汉堡，而拜仁慕尼黑3-1战胜了科隆队。这样，上赛季德甲联赛的冠亚军拜仁慕尼黑和沙尔克04队将在北京时间8月2日凌晨(德国当地时间8月1日晚)再度对决，争夺电信杯的冠军。
　　对于中国球员蒿俊闵来说，这就意味着他将有机会冲击他征战德甲的第一个杯赛冠军。虽然本次杯赛仅仅是一场为季前热身准备的友谊赛，全场比赛时长也只有60分钟，但以拜仁主帅范加尔和沙尔克04主帅马加特的性格，显然都不会放弃任意一个夺取冠军的机会。如果蒿俊闵能够作为场上的一员帮助球队赢得电信杯冠军，无论是对于球队士气还是对于小蒿自身的信心，都会有显著的提升。
　　在德甲联赛开赛前同拜仁这种豪门球队交手，有助于沙尔克04队更快地进入应付高强度联赛的状态。电信杯比赛之前，球队进行了艰苦的拉练和密集的热身赛，但热身赛的对手都不强。同汉堡，拜仁这样的强队交手，有助于球队及时发现问题和进一步磨合。
　　此外，对于沙尔克04和蒿俊闵来说，对拜仁的比赛也是复仇的好机会。上赛季后半段，在争冠的关键时刻，沙尔克1-2惜败拜仁，痛失宝贵三分，也直接导致争冠失败。那场比赛蒿俊闵在第60分钟替换上场担任后腰，全场表现中规中矩。但赛后的许多评论认为，既然在球队需要扳平的关键时刻被换上，蒿俊闵的这种中规中矩就是一种平庸和失败。在大半年的历练后，沙尔克04能否复仇成功，蒿俊闵的表现能否令人刮目相看，值得期待。
　　(梧桐)

