最佳外援养鹦鹉解闷 斯奈德：在中国学会谦虚忍让
　　由于浙江万马无缘CBA季后赛，所以在打完常规赛的比赛后，联盟目前最大牌的外援斯奈德，就要离开中国返回美国了。在中国打了40多场比赛，这名前火箭球员带给中国球迷很多快乐和享受，而中国，也给他留下了深刻的印象。
　　“如果可以，为什么不回来打球呢？”在离开中国之前，斯奈德非常“罕见”的接受了采访——并且，他没有把回中国打球的门关上。也许会是浙江万马，由于这个赛季出色的表现，也许他会被其他俱乐部用更高的薪水请走。谁知道呢？
　　专题撰稿 特约记者杭友杭州报道
　　打CBA比NBA更吃力
　　从心理学的角度来说，一个人在话语里不断出现某样事物，就是对这样事物非常迷恋。斯奈德在接受采访时，不断地提到NBA。显然，他非常希望回归NBA。
　　“回到美国后，我最想做的事情就是争取回到NBA。”斯奈德并不认为在CBA的经历会影响他的状态，“在NBA我的能力也是很强的，我很快就能重新适应NBA，真的。”
　　尽管在火箭队的经历让斯奈德在中国获得了知名度，但在斯奈德心里，他更希望去的是湖人、马刺或者凯尔特人这样的强队。“因为我喜欢赢球的感觉，喜欢球馆里所有观众都坐得满满当当的，为你的表现而欢呼的那种场景。”此时斯奈德眼里闪动着兴奋的光芒。事实上，他所期望的这一幕与过去几个月他所经历的，反差是如此的强烈。
　　尽管梦想着回到NBA，但斯奈德更看重诚信。联赛期间有外援逃跑，斯奈德对于这样的行为非常鄙视：“赛季中间的时候，我的经纪人告诉我有NBA的球队想签下我，我告诉他自己既然打了CBA就该完整地把一个赛季打完。”
　　“你还会回来吗？”面对记者的问题，斯奈德沉默了。过了一会儿，他给出了自己的答案：“完全有可能回来……如果我不打NBA的话。”打了这么多年篮球，斯奈德还是这么好战，不过他有一个观点显得非常奇特，那就是打CBA比打NBA更吃力。
　　“有时候，我觉得打CBA比打NBA更吃力。在CBA打球要比在NBA更累，因为在美国，篮球代表的更多的是一种娱乐，而在这里，人们对胜负看得更重。最重要的一点是，在CBA你永远得面对至少两个人的包夹。其实，我在CBA的打球方式和在NBA是一样的。NBA球员个人能力强，而且没有那些整体协防，我到CBA反而不适应两三个人来防我。”这种让他最不适应的状况，正是他每场比赛里都要面对的。当浙江队另一名外援霍斯金受伤后，斯奈德几乎场场面对三人包夹。
　　“在CBA，我感觉每场都像是季后赛，让人喘不过气来。”斯奈德无奈的说。
　　迷恋西湖 爱上烤羊肉串
　　不善言辞、人际交往不多，这就是斯奈德的个性。浙江万马把主场放在杭州下沙的时候，斯奈德曾在房间里养了两只绿鹦鹉，在寂寞的时候他就只能冲着两只鸟不停地说：“birdie……birdie……my birdie……(小鸟，小鸟，我的小鸟)”
　　“我不是一个喜欢交际的人。”即便是与哈里斯、邦齐·维尔斯这些“火箭帮”，斯奈德也没什么深交，最多是在球场上见面了打个招呼。
　　除了养鸟，斯奈德最喜欢骑着他自己买来的那辆二手山地车，空闲的时候到处逛逛或者在房间里摆弄自己的中国茶具，好好品品茶。当然刚开始的时候，比赛外的生活对他来说很困难，下沙买不到爱吃的匹萨，他就只好打车到市区来吃必胜客，好在后来斯奈德爱上了中国的烤羊肉串。
　　在下沙的困难，随着他的好友兼训练师到来以及万马将主场搬到了杭州市体育馆而改善了，从此斯奈德就迷恋上了西湖，特别迷恋的那种感觉。
　　比赛当天不用训练，这是斯奈德的特权。主场对北京队的那天，白天他就和朋友去西湖边游玩，不过这种放松并不会影响他的状态，当晚的比赛他仍砍下了60分。
　　“西湖太美了，只要有时间，我就喜欢去三潭印月看看，或者和朋友去南山路的餐厅吃饭。”斯奈德说，“我拍了很多西湖的照片，杭州的照片，中国的照片，还有很多很多东西都记在心里了。”
　　离别的伤感仅仅持续了一瞬间，斯奈德的伤感很快就被即将回家的兴奋所取代：“我可以见到我的女朋友了，还可以见到我的孩子，我可得好好教育他们一下。”
　　中国文化　　培养美国绅士
　　一个赛季的CBA比赛，斯奈德表现精彩的场次太多了，然而他自己印象最深的比赛却是浙江万马客场对福建——他被判夺权犯规被罚出场的那一次。
　　“那场比赛让我学到了很多，因为我的不冷静给球队造成了损失，随后的停赛让球队非常困难……来中国我首先是一个学生，我真的在这里学到了很多东西。”斯奈德很动情地说：“在NBA的时候，大家的水平都很高，我是那种很情绪化的人，经常会做出失去理智的事情。可是来中国以后，我学习到了一些中国的文化，学会了谦虚、忍让和如何冷静，在中国的这个赛季我改变了很多，我要感谢我的教练和这里的球迷，他们真的教给了我很多。”
　　斯奈德垂下目光，本来就细小的声音变得更小，但仍然坦诚：“我希望回NBA后能变成一个绅士。”
　　永不放弃　　继续战斗
　　平时训练的时候，浙江万马的年轻球员打起5对5全场对抗，斯奈德只是在场下观看，直到最后的罚球练习，他才参与进来。罚丢了一个球，他夸张地瘫倒在地上，主教练潘坚平罚他做全速折返跑，一旁的队友幸灾乐祸地拍起了手，斯奈德笑着认罚。
　　斯奈德和万马的年轻球员关系不错，所以上个月网上有报道说斯奈德怀疑“万马年轻球员的水平是CBA最差的”，斯奈德一听这个话题，就有些恼火。
　　“我从来没说过。”斯奈德的澄清很干脆，并没有过多辩解，反而娓娓道来：“其实篮球是一门艺术，中国有中国的篮球艺术，美国也一样，我从来没说过我的队友能力不行。篮球有很多的方式，不同的教练有不同的风格，篮球是一种娱乐，要给观众带来最大的享受，这才是篮球的真谛。所有的篮球我都很享受，不管是在中国还是在美国。”
　　不过无论如何，斯奈德都只喜欢赢球和当老大的感觉。在这个赛季开始之前，斯奈德曾一直强调自己是全队的领袖，然而尽管目前他每场比赛都能得很多分，球队的成绩却依然不好。
　　一说起球队的成绩，斯奈德立刻做出一副无奈的样子：“你知道，这个赛季有很多方面的原因……我只是尽可能多地承担起自己的责任，我很不喜欢输球，但是我希望我的队友们通过这个赛季能学会怎么从失败中走出来。”
　　从来中国的第一天，就把自己称作“领袖”的斯奈德，并没能带领他的队友实现目标。在临走的时候，斯奈德还是没忘给年轻的队友们上一课：“Never give up,continue to fight！(永不放弃，继续战斗！)

