电信杯-劳尔亮相蒿俊闵首发 沙尔克2-1汉堡进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2010赛季德国电信杯半决赛，沙尔克04先丢一球情况下2-1逆转汉堡进入决赛。刚刚加盟的劳尔首发出场，埃杜和琼斯为沙尔克各进1球。中国球员蒿俊闵首发出场出任左后卫，打满全场60分钟。(电信杯赛制：上下半场各30分钟。)
　　仅仅开场4分钟蒿俊闵在边路连续突破进入大禁区后传中，劳尔打门偏出门柱。第8分钟，梅策尔德中圈后横带草率的一脚回传，结果插上的范尼抢在门将朔贝尔之前将球断下后射空门得分！汉堡1-0领先！
　　第9分钟蒿俊闵左路接队友传球后想要强突汉堡后卫丹被踢出边线，2分钟后沙尔克左路吊中，劳尔拿到第2点后右路转身回敲，克鲁格大力攻门结果偏出近门柱。
　　蒿俊闵今天比赛中虽然是左后卫，但是上的幅度非常大，15分钟他左路下底强突，结果40号韩国小将孙红敏和2号迪克迈尔将球碰出了底线形成角球。2分钟后克鲁格因为犯规吃到黄牌。不久之后沙尔克04在前场右路获得任意球，拉基蒂奇的传中太靠近门将被直接没收。
　　新加盟的劳尔表现活跃，20分钟他接到埃杜的直塞球闪开空当后左脚打门被对方门将罗斯特直接没收。26分钟蒿俊闵左路掷界外球给劳尔结果居然违例。由于德国电信杯的半场时间是30分钟，所以主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，沙尔克04暂时0-1落后汉堡。
　　下半场一开始沙尔克04换人，莫里茨上场替下了内田笃人。随后沙尔克04获得绝佳机会，埃杜带球后传给劳尔，劳尔稳稳停球后左脚打门偏出。紧接着汉堡还以颜色，泽罗伯托左路传中，梅策尔德头球解围。帕帕多普洛斯1分钟后吃到黄牌，1分钟后亚罗利姆直塞给韦斯特曼形成单刀，但门将朔贝尔抢先出击将球破坏。
　　42分钟沙尔克扳平比分！法尔范下底传中，埃杜中路跟上打门球进！1-1！
　　5分钟后马加特连换两人，延德里舍克和琼斯上场替下鲍姆约翰和克鲁格。48分钟汉堡球员在两名对手的防守下边路传中，范尼第一点没有赶上，但第二点跟上的卡斯特伦也没有碰到球！非常可惜。但沙尔克紧接着利用反攻破门得分！刚刚上场的琼斯接到拉基蒂奇的传球转身23米外近射破门！2-1！沙尔克04反超！
　　丢球后的汉堡立刻换人，用罗热纳尔换下沙尔克旧将韦斯特曼，57分钟亚罗利姆吃到黄牌，终场前，沙尔克04将本场比赛首发出场的劳尔换下，维尔廷斯球场也响起一片掌声。最终，沙尔克04后来居上2-1逆转汉堡，进军明天进行的电信杯决赛。
　　沙尔克04首发阵容：1-朔贝尔/22-内田笃人、21-梅策尔德、4-霍维德斯、8-蒿俊闵/10-拉基蒂奇、12-克鲁格、11-鲍姆约翰、17-法尔范/9-埃杜、7-劳尔
　　(Aaritalo)

