贝尼特斯低调首秀迥异穆帅 15天已给国米打上鲜明烙印
　　新浪体育讯　不扎眼，不出头，贝尼特斯在国米首秀足够低调，与前任穆里尼奥相比，更是堪称两个极端。但3比0的比分表明，他和穆里尼奥一样，也可以带来理想的成绩。上任短短15天，贝帅已经给国米米兰打上了“贝尼特斯制造”的烙印。
　　穆里尼奥向来场边动作夸张、频频吸引电视镜头，贝尼特斯却沉静得近乎木讷。整场比赛，他绝大多数时间都安静地坐在场边，电视镜头只捕捉到他两次起身，一次是开角球时叮嘱科尔多瓦，另一次是场上球员起争执，场上气氛火爆的阶段(最终维埃拉被罚下)，贝尼特斯把小将库蒂尼奥叫到跟前面授机宜。
　　从个人调整到整体战术，贝尼特斯都显示出深厚功力。首发阵容中，只有萨内蒂、坎比亚索、齐沃、潘德夫是上赛季“三冠王”主力，其他都是替补、新人或小将。但国米却打得有模有样，线路清晰。从备战进度来说，联赛更早开始的曼城比国米超前许多，但即便是开场两队人数均衡的情况下，国米也能压制对手，坎比亚索、马里加、潘德夫等队员显示了比较理想的体能状况。以上种种，都不像是一支集训不久的“半新”球队。对比尤文与AC米兰夏训开局有气无力的表现，国米更显突出。
　　“我对球员们的工作感到非常满意，”贝尼特斯赛后说：“我们完全打出了赛前部署，做得非常好。我对奥宾纳和比拉吉感到非常高兴。曼城今晚踢了一场很好的比赛，他们很有进取心，但这也有利于国际米兰的进攻。即便是在热身赛中，能够获胜总是更好。我们踢得井井有条，开局情况就不错，在11打10后，我们也能够利用人数优势扩大战果。”
　　贝尼特斯此役点了21名队员，除了替补门将奥兰多尼，其他20人都得到了表现机会。尽管转会传言满天飞，但贝尼特斯还是希望带来平静的气氛，“我们有34名队员，所有人都有机会。今天没有出场的队员，随后的热身赛也能出场。”
　　解放后腰？
　　贝尼特斯使用的4-2-3-1，穆里尼奥上赛季也有类似阵型，但又有所不同。穆里尼奥更看重防守，进攻上以斯内德为核心，凭借球星能力一击致命。贝尼特斯则更加灵活，尤其是两个后腰经常插上，横向倒球比较多，有助于拉开对方的防线。
　　此役国米两名后腰表现都非常突出，与曼城后腰维埃拉过早吃到红牌不无关系。不过在上任伊始，贝尼特斯就曾经谈到，要给坎比亚索更多进攻空间，在他的心目中，坎比亚索是个不可多得的中场帅才，因此阿根廷人多次插上分球制造杀机，并不是临时发挥，而是贝尼特斯有意为之。上半场，坎比亚索的分球就给奥宾纳创造了两次机会，其中第二次的外脚背分球，直接帮助奥宾纳破门得分。
　　马里加顶替莫塔首发，是贝尼特斯阵容的一大意外。上赛季马里加大多在垃圾时间替补出场，属于可有可无的角色，但马里加今天的表现让人眼前一亮，很好担当了坎比亚索的助手，跑动积极，活动范围大，虽然在防守阻截上受到的考验有限，但在助攻和远射上得到露脸机会。马里加的表现不知是否能够说服贝尼特斯不再打马斯切拉诺的主意。
　　(马舸)

