马加特亮夏训营特别产品 简单+粗暴逼蒿俊闵转型
　　新浪体育讯　除了梅策尔德那次缺乏智慧的回传造成了一个窝囊的失球外，马加特应该对今天的电信杯半决赛感到满意。沙尔克04的442新阵首战逆转，此外劳尔、内田笃人、帕帕多普洛斯等新援亮相，伤员琼斯复出并进球，种种让人欣慰的理由。当然赛后各家媒体将目光几乎全都瞄准了劳尔的处子秀，另外今晚，沙尔克04挑战拜仁，能否战胜对手吃下新赛季前的开胃餐，也是一个未解的悬念。
　　442的变阵给了劳尔生存的空间，他在锋线上不出意料的与埃杜搭档，法尔范被拉到了右边；中场的另外三席交给了鲍姆约翰、拉基蒂奇和克鲁格；后卫线从左到右则是蒿俊闵、梅策尔德、霍维德斯和内田笃人。可能外人会将目光首先钉在劳尔、梅策尔德这样的新进大牌身上，当然内田和替补门将朔贝尔的表现也是关注要点。但马加特会关注另外一个人，他可能是这个阵容里相当默默无闻的一员，但却举足轻重，因为在这套阵容里，他是唯一一名被马加特进行重点改造的球员。蒿俊闵，曾经的右前卫，马加特用赛季前12场热身赛场场亮相的方式，硬是将他改成了一名左后卫。
　　从电信杯的半决赛来看，马加特改造的蒿俊闵表现基本合格，左路防守上他没有给对方的韩国小将孙红敏以及号称德国新一代希望球员的迪克迈尔什么便宜可占，而且进攻方面小蒿也有不错表现，开场4分钟就用传中帮助劳尔险些破门得手，随后他又在对方两名球员的夹防下强突赢得角球。作为一名左后卫在正式比赛中的处子秀来说，蒿俊闵的表现应该可以让马加特满意。
　　为何将蒿俊闵定为左边后卫，马加特的用意尚且不为人知，但蒿俊闵确实在一个多月的时间里经历了一个高强度和高压力的转变过程，12场比赛中，有5场是连续进行的，而蒿俊闵在这5场中全部出场。而且在一场比赛蒿俊闵出现失误被对方强突后，马加特仅仅12分钟就将其换下，处罚之严厉，令不少中国球迷甚至担心小蒿从此会失去位置。简单+粗暴，马加特对蒿俊闵的锻炼方式极其单调，但在这种高强度之下，蒿俊闵的适应速度也确实值得肯定。
　　不过电信杯的首发打满全场令之前人们的担心全部散去，马加特的严厉往往意味着机会，作为整个夏天他最为看重的一个改造，用大密度和高强度的训练来迅速让蒿俊闵适应，或许是马加特唯一的办法。
　　(Aaritalo)

