1位置已成阿森纳最大短板 教授仍对施瓦泽念念不忘
　　记者刘彬彬报道 3比2有惊无险地击败已经远离欧洲一流的凯尔特人，阿森纳主场称雄，卫冕酋长杯。新援查马赫继上一场为自己攻入了在酋长球场的第一个进球后，本场表现依然抢眼，科斯切尔尼和费尔马伦似乎不缺少默契，18岁的威尔谢尔和福里姆彭都展现了自己的勇气和能力，加上纳斯里与阿尔沙文在两场比赛中的出色发挥，尽管比赛过程不完美，但枪手再次高调启航。温格说，他有信心在本赛季冲击冠军。而枪手球迷，对此已经翘首以待6个赛季……
　　与米兰的比赛进行到第73分钟，从波尔多自己转会而来的查马赫得到了球迷的起立鼓掌。他能得此厚待，是因为上半场那一次灵光一现的表演———感谢阿尔沙文，沙皇在左路霸道的突破让米兰乱了手脚，他顺势将球直传给查马赫，后者心有灵犀地跑位，在对方门将和后卫布防前机敏地将球送入网窝，帮助缺兵少将的枪手1比0领先米兰。
　　“很好的时机，很好的智慧，很好的首演。”温格言简意赅地总结。客观地说，除此之外查马赫的表演并没有过人之处。上半场几次得球可能造成个人突破，看起来很注重团队的摩洛哥人都稳当地护住球等待队友上来接应，他在禁区内也并没有得到太好的机会。阿尔沙文得球机会也很少，俄罗斯人似乎对这样的友谊赛很随便。倒是纳斯里一直在努力表现，只可惜虽然有几次漂亮的连续过人，但是个人表演太多，团队配合太少。威尔希尔继续表演着自己的灵性，但是致命性还是欠缺。福里姆彭面对弗拉米尼、加图索的勇敢表现则再次证明了枪手在中场位置的人满为患。
　　米兰除了帕托的进球还有两次打中球门，弗拉米尼和赞布罗塔上下半场的两次冷射让阿森纳后防惊出一身冷汗，但是米兰没有在禁区内得到机会的事实也证明维尔马伦和科斯切尔尼在禁区内的控制力。新人科斯切尔尼初登大雅之堂，力图从后开始组织进攻的尝试承继着枪手技术流的优良传统，但是维尔马伦几次精准的铲抢和上半场两次让阿比亚蒂在角球中做出奋力扑救，都证明比利时后卫是“百年一遇”的，球迷们没有必要把压力放在科斯切尔尼身上。
　　科斯切尔尼和维尔马伦的中后卫组合，也许将是阿森纳本赛季的主力中卫搭档。但温格还需要一名中后卫，“我们失去了西尔维斯特、加拉和坎贝尔，到目前为止只签下了科斯切尔尼，朱鲁虽然伤愈复出，但是从数字上说，我们还缺少一名中卫。”温格坦然承认。“有很多球员我们会考虑分析，我们要看财政可能和技术潜力，我们仍然在寻找中，因为我们只有三个中后卫，但是上个赛季的经验告诉我们，我们需要五个，我相信我们只需要四个因为我们有其他球员可以兼职这个位置，所以总体来说，我们还在寻找中。”多年来遗留的问题依然困扰着温格，防线造越位的失败，连续两场定位球失分，中场拦截能力的匮乏依然无法得到改变。
　　而让教授最担心的似乎还是他们的最后一道关卡，帕托的进球虽然不能完全归咎于法比安斯基，但是波兰小将出击不及时是显然的。温格也表示，法比安斯基应该更好地组织后防。毫无意外，对凯尔特人的比赛，阿尔穆尼亚又回到了首发阵容中，但西班牙人也没有阻止对方两次攻破枪手大门。
　　温格还在对施瓦泽念念不忘。“坦白地说，我们并没有接近任何一名球员，所以我不能说这个球员或者那个球员下赛季会加入我们。”温格谨慎表示，他之前表示出的浓厚兴趣，已经让富勒姆狮子大开口，教授现在很谨慎。“我们还在寻找球员来壮大我们的阵容，如果我们能找到合适的，我们就会去做。总是有两个转会窗口，我不认为曼城的现象反映了国际足球的大体财政状况。”温格总结。
　　而更重要的，温格希望关于他们的队长法布里加斯的讨论能够彻底终结。参加了世界杯决赛的小法和范佩西都将在周四归队。“过去的六个月这个故事让我们过得很烦躁，最重要的是塞思科要走出来，只有塞思科可以澄清一切，在他度假归来后，只有他可以停止讨论。”
　　无论如何，温格对自己现在的阵容表示满意，“现在已经差不多是八月初了，我们有可以在顶级赛事中战斗的球员。看看我们的阵容！我们在每个位置上几乎都有两名国脚。我是否认为我们有一支可以在顶级赛事拼争的球队？看看我们的球员，我的回答是肯定的。其他俱乐部比我们富裕还是贫穷并不重要，决定性的仍然是球员的好坏，我认为我们可以。”温格信心十足地表示。
　　是的，枪手从来不缺少新枪。威尔希尔继上赛季酋长杯表现抢眼后本赛季又有进步，名不见经传的福里姆彭也表现出了大将之风，而他们只有18岁。本赛季还会租借出去吗？“我想要留下他们，他们不光有个人能力，而且他们有斗志，这点很让我欣慰，他们不害怕任何人。”温格评价。年轻球员，也是温格的阿森纳吸引人的重要特质。温格并没有改变的意思。
　　“我们必须提醒自己，我们三四年前做出了建立一支年轻球队的决定。我们必须发展这支球队，两年前我们还差得很远，但是去年，在四月份我们也只落后领先的两分，考虑到我们年轻的球队，本赛季我们应该更接近冠军。我知道在英格兰当你不能赢得冠军时总要买人，但是重要的是我们在成长，我们不是处在一个阶段的尾声，而只是开始，我们的未来不会由我们买什么球员来决定，而是看我们还能进步多少。”
　　温格一如既往地对自己的球员倾注着无限厚望。但他们让人担忧的也并不是是否能够培养出更好的球员，而是是否能够留住更好的球员。回想过去六年，阿森纳涌现出弗拉米尼、赫莱布、图雷、阿德巴约等多员大将，但是最终都在其他俱乐部的重金诱惑下离他们而去，也正是因为如此，他们的冠军梦不得不继续拖沓下去。本赛季能够留住小法是个好现象，但是如果小法本赛季还一无所获，阿森纳到底还能残存多少希望，将是赛季末折磨他们的又一个问号……

