3年不理想经营让天盛衰落 英超放弃天盛已成定局
　　新的欧洲足球赛季即将开始，但是对中国球迷而言，如何通过电视延续对五大联赛的追捧，仍然是个谜。英超转播方案悬而未决，意甲转播也是扑朔迷离。
　　据最新消息，由于过去3年不理想的经营，投资方、合作方已经对把持英超全媒体版权3年的电视机构天盛主要依托用户收费方式、经营英超版权的模式绝望，放弃天盛已成定局。在8月1日采访天盛负责人宋政时，他对这种说法不置可否。但主要投资方放弃天盛不放弃英超的说法，已在业内蔓延。
　　主要投资方美国国际数据集团(IDG)，应该是幕后推手。以天盛过去3年的经营状况看，投资人也不得不改变措施，即便新的3年英超版权价格，已经从前3年的6000万美元，下降到3120万美元——本来是打对折的合同，只是天盛在上半年争取续约时，先交纳了120万美元的订金。
　　放弃天盛，同样意味着以对用户收费方式提供电视服务模式的结束。IDG主导的新英超版权经营团队，仍然在组建过程中。据传一家有IDG投资背景的广告公司，将会深度介入新英超转播时代，同时还可能联合上海、北京等地方台，共同分担英超版权巨大的经营压力。以上赛季和天盛合作重新开始转播英超的上海台为节目制作机构，英超仍可能在8月14日开赛第一轮出现在大陆电视平台上，但这还要看新的运营团队是否能实现高效接转。
　　投资方没放弃英超，对大陆球迷是好事，但从媒体价值看，英超正经历着隐形贬值，这和英国经济环境相关。中国大陆的英超版权经营团队，在未来三个赛季需要做到每季约8000万元人民币的收入，才有可能保证这笔版权生意不亏。而在目前电视资源众多的今天，观众已没有饥渴感的英超要做到这点并不容易。
　　一直由央视主导的意甲电视版权，较英超好不了太多。未来中国大陆地区的主转播方是谁，赛事以怎样的传播途径显现，如今谈判重启，目前都没有结果。
　　与天盛3年前高价收购英超独家版权不同，意甲中国大陆地区版权涨幅并不离谱。但央视在赛事资源过于丰沛、播出时段紧张的状况下，已不将意甲看作不可或缺资源——从上赛季开始，央视已经拿到大陆地区独家欧洲冠军联赛版权。而各地方台实力有限，联合方式也相当松散，对英超、意甲两个悬而未决的版权取舍，还有着相互干扰的因素。所幸意甲开赛较英超晚，8月28日才会上演第一轮。很大程度上，意甲的电视呈现，和英超是否能接近中国大陆，会有着隐性关系。

