AC米兰阵中1人行李随身离去已定 伦敦行他被视为空气
　　新浪体育讯　从默克尔、维尔迪、斯特拉瑟，到贝雷塔，AC米兰队中被阿莱格里带到伦敦的绝大多数年轻人都得到了不同程度的出场机会，甚至最后连诺维尼奇也上了10分钟，而因为忘记护照而没有赶上飞机的奥杜亚马迪如果来了，肯定也会得到更多的机会。当然，这并不意味着所有的年轻人都被给予了机会，刚刚从世界杯归来的阿迪亚就没有得到1分钟的上场--他并不在阿莱格里下赛季的计划当中。
　　原本，在赴伦敦之前，阿迪亚就要转会到美因茨了，但最终转会泡汤，于是，阿莱格里把他带到了伦敦，但是在酋长球场，阿迪亚却从没有坐在替补席上，他的这180分钟一直是在看台上度过的，这也意味着，阿莱格里不愿把更多的热身锻炼时间用在他的身上，用《全市场》的话来说：“阿迪亚已经把行李带在身边，随时准备走人了。”
　　去哪儿，去向依旧是德甲下游球队，美因茨去不了，阿迪亚将前往汉诺威96，后者将以30万租借费租借他一年。《全市场》的非洲足球专家姆帕辛卡图虽然表示：“我依然相信阿迪亚的潜力。”但如果在德甲没有好的表现，他依然是归队无路。
　　一年之前，AC米兰曾经“冲动”的引进了阿迪亚，导致随后在冬季转会期无法引进如埃尔纳内斯这样的非欧盟球员，时至今日，从国外引进非欧盟球员的名额缩减到了一个，等于白白浪费了一个名额。其实当时引进阿迪亚时就有人质疑，这位球员在挪威的费德列斯达都打不上主力，怎么可能在AC米兰打得上呢？虽然他是2009年世青赛的金球奖和金靴奖双料得主，但一方面，赛会制比赛出色与联赛出色是两码事，另一方面，那届世青赛由于不是在赛季间歇期进行，很多打上职业队的适龄球员如帕托、博利、巴洛特利都没有参加，被称为“史上最水的一届世青赛”，在这样的赛事中拿到金球+金靴，也就不足以说明什么了。
　　阿迪亚到AC米兰之后开始随一线队训练，但很快，莱昂纳多就把他打发到了斯特罗帕的青年队，按照意大利U-19联赛的规则，青年队可以有两名超龄球员参赛，阿迪亚作为那支球队中唯一的超龄球员，位置却排在了维尔迪、奥杜亚马迪和斯凯内蒂之后，最终也只奉献过一个进球。
　　不排除阿迪亚还有机会爆发，但想要以140万引进的阿迪亚去与帕托相比，去创造奇迹，实在是太难了，就算是目前在AC米兰青年队中的贝雷塔，总身价也有230万！转会市场上，多数情况下球员的价格还是能反映价值的，在阿迪亚、比尤德斯、卡尔达乔身上，AC米兰已经花费了440万，加上点钱足够引进阿莱格里梦寐以求的拉扎里了！AC米兰引进年轻球员的思路正确，但也应该看准投资，如果舍不得花钱，可能会适得其反，带来更大的损失。
　　(沈飞)

