阿森纳旧将遭全场嘘声另有内情 鼓动小法离队惹众怒
　　新浪体育讯　酋长杯阿森纳对阵AC米兰，无关痛痒的友谊赛中却响起了充满敌意的嘘声，每当一名米兰球员拿球时，现场的枪手球迷便开始嘘他，他就是弗拉米尼。
　　这是法国人首次重返酋长球场，2008年他拒绝和阿森纳续约，选择自由加盟了给出更高工资的AC米兰，英国媒体曾嘲讽他眼里只有钱。不过这次阿森纳球迷的不友好，除了当年的恩怨外，还多了一些现实的情结。
　　“法布雷加斯”如今是阿森纳方面的敏感词，他的去留问题已经让枪手球迷纠结了一个多月，可当弗拉米尼被问到这个话题是，枪手旧将、昔日小法的搭档却说出了阿森纳球迷不想听的话。
　　“我会告诉小法，你心里怎么想的就怎么做，”弗拉米尼说，“如果他想走，他就该走。这纯粹是一个个人选择的问题，不过无论他走还是留，他都是我朋友。”
　　阿森纳球迷显然对这番话很不爱听，“这纯粹是个人选择的问题”，弗拉米尼显然忘记了和当初他自己自由离队的情况不同，如今小法有合同在身，这还真不光是他想不想的问题，阿森纳如果不放，谁都没辙。
　　法国人赛前的这番话，显然给他在比赛中招来了更多的嘘声，不过弗拉米尼的表现倒也抢眼，有一次射门击中了阿森纳的门框，看来对于回到酋长球场遭遇的“特殊待遇”，他也憋了一口气。
　　现在似乎人人都可以对小法的去留品头论足一番，温格实在是烦了，赛后他希望为此事画上句号。“普约尔最近又开口了，他对自己的言论负责，他该管好自己的事情，话该由法布雷加斯本人说。”
　　“巴萨实际上早就放弃了，媒体却说巴萨没放弃，谁是巴萨？放没放弃该由谁来说？报纸吗？那些报纸做不了决定，我昨天就说过了，法布雷加斯会留在这里。”
　　(李普利)

