李春江杀鸡用牛刀山东没戏 国家队自荐信要仔细斟酌
　　本报记者王浩报道 尽管巩晓彬放言要摸摸老虎屁股，但谁都明白，在巨大的实力悬殊下，摸老虎屁股只是句空谈，山东想赢下一场球都几乎没有可能。
　　山东是自己把自己推到强大的卫冕冠军面前的，从常规赛中期的走势良好向前五冲刺，到最后屡失良机，一步一步踉踉跄跄挤进季后赛大门。第八名，首轮遭遇广东，肯定不是山东的预期计划，但事实是：山东两换外援，已经打完所有的底牌，眼看闯进第二轮实现三年来的历史突破成为泡影，山东只好无欲无求的打到哪算哪，最现实的是，可以把季后赛当成一个为全运会备战的机会，放手锻炼本土球员。毕竟对于东道主来说，没有什么比全运会更重要了。
　　广东的心情同样是完全轻松，春节后一场未输取得21连胜的佳绩，人员都处于最佳状态。赢得最后一轮对新疆的头名大战后，李春江满意地表示：“目前队伍的情况和人员配置都是比较好的，没有更换积臣的打算。”阵容完整，实力强大，三军用命，广东早把目标放到总决赛上，按照李春江“痛打落水狗”的一贯作风看，他必定在首轮就全力以赴杀鸡用牛刀，不会给山东一点希望。
　　本周的全明星赛上，李春江要前往宁波担任南方明星队的主教练。全明星赛就是玩玩而已，对他来说，这段难得的放松时间里，打弱旅山东不需要太多准备，上交篮协的国家队主帅自荐信怎么写才是需要认真考虑的。

