AC米兰750万购来超值先生 他的角色红黑军已绝迹13年
　　新浪体育讯　在酋长杯两天两赛，23岁的帕帕斯塔索普洛斯并不觉得累，尤其是第二战对里昂，打回了自己更适合的中后卫位置，希腊人动力十足。其实在加盟的新闻发布会上，帕帕斯塔索普洛斯就已经表明过：“我更适合的位置是中卫。”对阿森纳的比赛，帕帕斯塔索普洛斯司职右后卫，表现很不适应，而今天的比赛后，阿莱格里也承认：“索科拉蒂斯(帕帕斯塔索普洛斯)确实踢中后卫更好。”
　　上赛季，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦最靠谱的替补是法瓦利，而本赛季，除了过去就在队里的奥涅乌和博内拉之外，帕帕斯塔索普洛斯和耶佩斯将就中后卫的第一替补展开激烈的竞争，对瓦雷塞的比赛耶佩斯给人留下了深刻的印象，不过本场之后，希腊人似乎占优。
　　比赛中，帕帕斯塔索普洛斯与波斯尼亚天才皮亚尼奇和强壮型中锋戈米有过多次交锋，丝毫不落下风，第22分钟，博内拉铲断失误，皮亚奇尼带球反击，与帕帕斯塔索普洛斯形成了一对一，面对脚下技术细腻的波斯尼亚人，帕帕斯塔索普洛斯非常冷静，他先向左一个假晃，皮亚尼奇准备从他右侧突破时，希腊人却突然向右出脚，将球捅了下来。第55分钟，博内拉再次出现失误滑倒，皮亚尼奇拿球准备打门，帕帕斯塔索普洛斯果断上铲，将对方的射门挡了出来，第57分钟，里昂一次三打二的反击，帕帕斯塔索普洛斯准确上抢皮亚尼奇，将球捅了下来，虽然皮亚尼奇回身又拿到了球，但这一下反击变成了阵地进攻，希腊人的防守为队友赢得了时间。当然，面对皮亚尼奇这样的天才球员，帕帕斯塔索普洛斯也不是每次对抗都能占上风，第39分钟，他也曾被皮亚尼奇在反击中突破，但他果断选择了战术犯规，以一张黄牌的代价瓦解了对方的致命进攻。
　　相比之下，与戈米的对抗就轻松多了，帕帕斯塔索普洛斯最擅长的就是用身体卡位，第34分钟的贴身抢断，第49分钟和50分钟连续两次卡位抢断，希腊人完成得干净漂亮，尽管戈米被誉为“拥有德罗巴式的身体”，但帕帕斯塔索普洛斯显然更会利用身体。只有到博内拉那一侧时，戈米才能找到一点机会。
　　《全市场》赛后也表示，帕帕斯塔索普洛斯在中后卫的位置上的确是带来了惊喜。而耶佩斯上场之后，有亮点也有失误，在这一回合，希腊人占据了上风。
　　尽管AC米兰的整体实力在下降，但单就中卫位置来看，本赛季却是前所未有的厚实，当年AC米兰之所以能够在欧冠决赛打出4-0战胜巴萨那样的漂亮仗，是因为在巴雷西停赛的情况下，还有加利这样的优秀替补，13年前加利退役之后，AC米兰再没有这样的人选，无论是二进宫的科斯塔库塔，还是后来作为希望之星引进的博内拉，或是之后的老法瓦利，都有些勉强，此前曾有人担心帕帕斯塔索普洛斯不值750万，但从目前他表现出的能力来看，AC米兰很可能在1000万引进蒂亚戈-席尔瓦之后，又引进了一个物超所值的球员。
　　(沈飞)

