国米边缘人两进球难改命运 23岁他已被岁月留下沧桑
　　记者张恺报道 贝尼特斯说：“我尤其为奥宾纳和比拉吉两人高兴。”首秀包办3个进球的两人都是边缘人，绝对超出球迷预料。可进球也不能改变他们边缘的本质，奥宾纳在前锋众多的国米无处容身，还得转会，不满18岁的比拉吉一战成名被球迷认识，但想效仿桑顿跻身一线队还很困难，毕竟他是中场，国米不缺人。
　　奥宾纳在国米首次梅开二度，放弃了一贯的庆祝动作(翻跟头)，采用寻常的奔跑咆哮，岁月在他身上留下了痕迹，尽管他只有23岁。这是他时隔650天后再为国米进球，此前他给国米的唯一进球在2008年10月19日意甲联赛，4比0大胜罗马时，他劲射破门锦上添花。
　　上赛季流浪于马拉加，今夏回归，奥宾纳自知前途黯淡：“这是新教练的第一场比赛，球队用最佳方式解释了首战的意义。教练让我们快点倒脚，我们做到了，而且做得很好。我自认能为国米贡献很多，起码比迄今为止我的贡献应该多多了，这是我的希望，还得看看接下来如何进展。”
　　意媒体透露，就奥宾纳、苏亚索、里瓦斯等边缘人的转让，和引进马斯切拉诺一道在本周深入进行。可怜奥宾纳，南非世界杯奔跑速度最快的球员，总是做些错误的选择，2005年和巴西阿莱格里港、切沃同时签约被意足协停赛4个月，切沃降级时嚷着转会被老板钉在板凳上，2008年转会埃弗顿因没有劳工证被迫留在狂人手下坐板凳，中小球队才是他的温床。
　　克里斯蒂亚诺·比拉吉今年9月1日将年满18岁，生在米兰，5岁开始踢球，7岁进亚特兰大青训营，4年后被国米收购，16岁到普罗塞斯托过度一年，目前是国米青年队主力。左脚选手，司职中场，守强于攻，这更显得本场的右脚远程世界波难能可贵。
　　进球后比拉吉双手掩面而泣，迟迟不愿松开，“进球是个奇迹，到现在我自己都没明白怎么回事，或许随着时间流逝，我会慢慢明白过来。真是难以描绘的激动和喜悦。进球不会改变我低头认真工作的习惯。”意媒体分析，比拉吉有左后卫的潜质，可以当齐伍替补，如果麦孔转会，国米不引进后卫，桑顿是右后卫首选，萨内蒂做左右两路自由人，碰上齐伍上赛季手术长期缺阵的意外情况，需要一个合格的后备。

