C罗为穿7号不敢长肉 确信劳尔会因他接过球衣而满意
　　记者李镇伯报道7月28日，当劳尔在新东家沙尔克04正式亮相的时候，皇马也已经启程前往洛杉矶，开始了为期10天的美洲行备战计划。一年前，莫里尼奥率国际米兰来到加利福尼亚备战，他的球队在随后的赛季里赢得三冠王，葡萄牙人希望皇马同样可以在这里交上好运，因此皇马也取消了上赛季所制定的在苏格兰备战的计划。放弃了天气凉爽的苏格兰，来到同样炎热的加利福尼亚，皇马的球员却没有任何怨言，尤其是C·罗。当然，莫里尼奥在训练中特别关照自己的同胞，因为他相信，C·罗在新赛季的表现对于球队将是至关重要的。
　　拉练行程清除记者
　　第一批飞往美国的球员共有18人，其中一线队13人：杜德克、阿丹、佩佩、马塞洛、加拉伊、德伦特、迪亚拉、小迪亚拉、格拉内罗、加戈、佩德罗·莱昂、C·罗和本泽马，同时还包括5名来自二线队的球员。按计划，卡卡、伊瓜因和迪马利亚在7月31日和球队会合，参加了世界杯决赛的范德法特、卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索和阿尔韦奥尔在8月2日归队，但阿韦洛亚、范德法特和阿尔韦奥尔提前一天归队，8月1日就和卡纳莱斯、新加盟的赫迪拉一起出发前往美国。8月4日和8月7日两天，皇马将分别在旧金山和洛杉矶对阵墨西哥美洲和洛杉矶银河两支球队。结束美洲行后，皇马将在8月13日转战德国慕尼黑，和德甲冠军、上赛季欧冠决赛莫里尼奥的手下败将拜仁慕尼黑角逐贝肯鲍尔杯。此后皇马还将在热身赛中分别对阵比利时标准列日，以及刚刚升上西甲的埃库莱斯。值得注意的是，此前马德里媒体曾预测，皇马在今年贝纳布杯中的对手将是沙尔克04，这场比赛同时也将成为劳尔的正式告别赛。遗憾的是，贝纳布杯最终邀请到的是乌拉圭老牌劲旅佩纳罗尔。
　　受世界杯的影响，莫里尼奥和球队的磨合期有限，但他希望球员可以尽快接受自己的战术理念。同样也是希望尽快和主教练完成磨合，佩佩和C·罗两名葡萄牙球员都提前归队，前者提前两天，刚好赶上劳尔的告别，后者一天后赶到，直接就投入训练。在马德里的集训中，莫里尼奥对球队的要求就异常严格，从马德里飞往洛杉矶，莫里尼奥改变了记者可以和球队同机的传统；在洛杉矶，皇马下榻的酒店中，也不得见到记者的身影。球队在当地时间7月29日下午4点20分抵达洛杉矶，只有不到半天的休整，当地时间30日上午，莫里尼奥就以一天两练开始了球队的美国行。在洛杉矶，球队始终保持一天两练的训练强度，也正是因为在马德里首训前就公布了禁止迟到的“军令”，在洛杉矶的头一堂训练课前，所有球员都早早来到了训练场。
　　莫帅满意C·罗状态
　　劳尔已经在沙尔克04披挂上阵，马德里的报纸们自然也已经把头版让给了C·罗。即将接过7号球衣，C·罗知道这个夏天对于自己的意义所在，所以他并不是按照既定计划在球队赶往洛杉矶前一天回到马德里，而是提前一天归队，并于当天就参加了训练。令所有人都感到意外的是，尽管对于葡萄牙人的私生活有诸多不满，但在结束了世界杯的假期后，C·罗在队内体检中得到的报告是：没有多出一丁点脂肪，可见休假期间他也保持着足够的运动量。
　　首日训练，C·罗的表现就非常出色，莫里尼奥对此非常满意，“我们彼此间互相了解，我知道他需要什么，他也知道我要什么，他的状态很好，相信这可以很好地推动球队磨合的进程……”《马卡》报很快刊出了主教练和C·罗之间的对话，“克里斯蒂亚诺，跟着我，我们一起去赢球”，莫里尼奥说道，C·罗的回答是，“随时听候你的差遣……”
　　C·罗错过了劳尔的告别，但不可避免，仍要谈起关于7号球衣的话题。“我愿意接过7号球衣，我相信劳尔也会为此而感到满意”，劳尔走后，留下了永远的白色7号球衣，劳尔留下了7号的光辉历史，C·罗成为继承传统的最佳人选，在马德里，在美国，葡萄牙人都是队中训练最辛苦的一员。
　　按照莫里尼奥的计划，球队仍在磨合期，打法尚未成熟时，C·罗的个人能力将起到决定性的作用，毫无疑问，葡萄牙人将成为皇马所倚重的关键。训练中莫里尼奥多次和C·罗单独谈话，为自己的同胞讲解每一个环节的意义所在，C·罗也很耐心地听主教练介绍。莫里尼奥有一个习惯，在拉伸训练中，更喜欢和球员们站在一起，而不是和其他主教练一样，站在一边，看着自己的助手指挥。在美国，拉伸热身时，莫里尼奥更多站在了C·罗、佩德罗·莱昂和本泽马的身边，前者是他目前最信任的球员，后者则是皇马在今年夏天最大的发现，加盟球队后，佩德罗·莱昂在训练中的状态非常出色。本泽马的表现，则多少有些让人失望，尽管在“雏妓门”事件中，莫里尼奥一直坚定地支持法国人，但看得出来，本泽马仍受到了一定影响，训练中总显得心不在焉。
　　为卡卡请私人看护
　　上周末，伊瓜因、迪马利亚和卡卡三名南美国脚也先后归队，几乎都是马不停蹄，刚到洛杉矶就参加训练。迪马利亚和伊瓜因参加了归队当天的进攻训练，都是在自己熟悉的位置上，伊瓜因担任中锋，迪马利亚左边锋。卡卡的归队最值得关注：劳尔的7号球衣将交给C·罗，但在商业形象方面，现在是卡卡全面取代了队长曾经的位置。上赛季卡卡受到伤病困扰，表现一直不是很理想，世界杯上的表现，更证明了卡卡仍没有完全恢复，脚踝和腹股沟的旧伤让他需要更多的时间来恢复。巴西国家队队医路易斯曾透露，世界杯期间，卡卡只恢复了85%，征战世界杯让卡卡的身体背上沉重的负担，他需要更加漫长的时间来进行恢复，甚至还不知道，是否需要进行手术。
　　正是因为关心卡卡的身体状态，莫里尼奥希望第一时间可以和卡卡面对面的交流。上周六抵达洛杉矶后，卡卡在酒店休息，下午就和莫里尼奥进行对话，并急着和队友们见面，恢复训练。莫里尼奥在对话中指出，自己很清楚卡卡对于皇马的意义所在，他希望可以看到一个完全康复的卡卡，一个更好的卡卡，皇马将为卡卡准备私人看护，以确保可以随时清楚他的身体状态。莫里尼奥希望巴西人不要急着完全进行训练，而是一定要等身体完全恢复后再上训练量。在葡萄牙人的战术体系中，卡卡的位置将是前腰或者二前锋，他需要球员可以发挥出自己的爆发力，如果说是上赛季那个没有完全康复的卡卡，这对他的要求有点高，但卡卡对于自己的身体状态很自信，他相信自己可以在最短时间内跟上队友的进度。

