劳尔梅开二度向世界宣告金童不老 指环王准备君临德甲
　　记者艾文报道 今年一月，荷兰前锋范尼斯特鲁伊从马德里抵达汉堡，挑起了汉堡的锋线大梁。半年后，另一位皇马前锋劳尔从马德里飞抵盖尔森基兴，穿上了沙尔克的蓝色球衣。在周六晚上的费尔廷斯球场，两位昔日搭档成为了对手。两人都有所得：范尼为汉堡打进一球，而劳尔虽然没有进球，却是比赛的胜利者。决赛中，还在度假中的罗本看到前队长的表现也会大吃一惊，劳尔用梅开二度向拜仁的核心示威，他绝不是来沙尔克04养老的。
　　劳尔和范尼都曾经是皇马的传奇射手。劳尔在550场比赛中打进了228个球，而范尼斯特鲁伊在396场比赛中238次破门。两人曾经是长时间的搭档，场下也是很好的朋友。在得知劳尔加盟沙尔克之后，范尼就感到十分高兴：“从马德里到盖尔森基兴是个很大的步伐。劳尔是一名顶级球星，非常的职业，人格也非常好。我很期待能在赛场上遇到他。”
　　汉堡与沙尔克的热身赛，是新赛季开始前第一场强队之间进行的热身赛。范尼斯特鲁伊和劳尔都首发出场。两人在比赛前没有来得及会面，直到入场时才有了拥抱，他们都笑容满面。范尼说：“我告诉劳尔，他会在德国获得成功，这里非常适合他。他做了一个正确的选择。”
　　范尼走过的路，是劳尔正在走的。他们两人都是年龄比较大，在皇马找不到主力位置，才选择了离开西班牙，到德国寻找一片新的天地。今年冬天，范尼斯特鲁伊从皇马加盟汉堡的时候，德国媒体欢迎和怀疑并存。他们担心这位在皇马打不上主力的荷兰人，是否还能保持巨星级的表现。《汉堡早间邮报》评论说：“我们为范尼斯特鲁伊的到来感到高兴，但他还是在英超和西甲时候的进球机器吗？整个上半年他都几乎没有参加正式的比赛。”
　　范尼很快就打消了所有人的疑虑。他第一次出场是对科隆，主帅拉巴迪亚只给了他两分钟时间适应气氛。一周后对阵斯图加特的比赛中，他下半场第65分钟才替补出场，就连续打入了两球。在下半年代表汉堡在德甲和欧洲联赛的18场比赛中，范尼斯特鲁伊打入了7个球，“过气球星”这个名字再也没有人提起。
　　范尼正期待着自己在新赛季中能有更好的表现：“我有两个赛季没有真正进行准备训练了。”这影响了他的体能，新主帅费也表示：“他现在偶尔还需要休息，但我们感觉到了他的力量正在恢复。”范尼没有参加之前对慕尼黑1860的热身赛，但对沙尔克的比赛他表现出了很好的门前感觉，第3分钟就为汉堡打进了一个球，范尼赛后笑着说：“这个进球是我送给劳尔的欢迎礼物。”
　　现在的劳尔，也面临着范尼最初需要面对的怀疑。“第一体育”网站在评论中说：“很多专家都在思考这个问题，这个西班牙人，是不是还是那个在550场比赛中为皇马打进了228个球的世界级前锋？”对汉堡的比赛，部分打消了这种怀疑。劳尔的跑动非常积极，求战愿望强烈。主帅马加特透露说：“我原本没想让他比赛，是他强烈要求上场比赛的。”在沙尔克中场缺少组织者的情况下，位置略微靠后的劳尔成为球队最好的传球手，并且策划了球队的第二个进球。
　　马加特说：“我毫不怀疑劳尔的能力，由于很多方面的原因，劳尔在皇马没有找到位置，但原因中肯定不包含技术上的原因。”马加特也不认为劳尔会对奖杯缺少渴望：“劳尔的确获得了很多的荣誉，但我不担心他会放松。他这样的球员，不会为了任何的成绩而感到满足。我对他在这里的训练也很满意。”
　　同样从皇马到沙尔克的后卫梅策尔德对此毫不怀疑：“像劳尔和范尼这样的球员绝对不是过气球星。这种讨论只会影响我们的准备。对这些球员的成绩也是不尊重的。如果有人觉得劳尔选择到沙尔克只是为了养老，那就大错特错了。”梅策尔德说：“他在门前的能力毋庸置疑。我在皇马的三年时光里，劳尔总是身体状况最好的那个球员。他的跑动能力非常强。”
　　范尼斯特鲁伊用进球赢得了认可，劳尔也必须这样做。两人都表达了新赛季的愿望，范尼斯特鲁伊说：“我当然希望用进球来帮助球队，能获得金靴就更好了。”劳尔也暗示说，他对获得金靴很有兴趣。
　　在这场比赛中，还有另一位前皇马的球员泽罗伯托。他说：“劳尔当然是一个世界级的球员，他的到来将提高整个德甲的水准。”泽罗伯托1997年效力皇马，当时劳尔才20岁。泽罗伯托说：“他是一个很棒的年轻人，现在他变得更成熟了，他的到来将让德甲的金靴竞争更激烈。”
　　他当然更看好自己的队友，泽罗伯托说：“我相信他们将有一番争夺，但是要说金靴我更看好范尼。”相比劳尔，范尼的优势在于他已经熟悉了半个赛季的德甲，而且进行了完整的赛前训练。劳尔加盟的时间太短，对德甲的了解还比较少。他只有三周的时间与队友进行磨合，联赛开始之后，这对前皇马搭档之间的竞争也将再次开始。

