国米300万天才已升值1200万 巨头他巴西技术欧洲头脑
　　记者张恺报道 没有进球仍是最佳，他不需要进球提升自己的档次，库迪尼奥的首演和贝尼特斯一样精彩难忘。全场他仅射门一次，第57分钟转身左脚抽射偏出立柱，不过看看他在进攻中的作用和过人、分球的尺度，不射门也足够。
　　第17分钟，马里加直传禁区前沿右侧，库迪尼奥停球瞬间启动摆脱右侧的后卫，带向中路外脚背巧妙分球给潘德夫单刀，经典的直传斜插，经典的10号传球，尽管他本场穿着29号球衣。第二个进球又是他反击时及时挑过对手送过顶球给奥比，揭开进球帷幕。
　　或许没有斯内德的视野和风度，但库迪尼奥比斯内德多出脚下的灵动和一对一能力，为撕破对方防线又贡献了一种素质，理论上当和斯内德互补，交替扮演新国米的前场发动机。首演后，他的未来一片光明。
　　和帕托、尼尔马尔搭档2014
　　“巴洛特利不是必需品，我的赌注在库迪尼奥身上。”莫拉蒂讲明了自己的排序和俱乐部规划，明示国米球迷，挤走巴洛特利的是刚刚成年的库迪尼奥，比巴洛特利还小一岁。
　　当然，国米老板也常犯评定球员的错误，朝令夕改，阿德、马丁斯、卡隆、巴洛特利作为前车之鉴给巴西小将敲响警钟。《米兰体育报》也说，虽然库迪尼奥和国米签了5年合同，可目前看来只能保证留到明年1月，随后半年的表现决定他的归属，不排除租借可能。
　　要知道，国米从达伽马买进库迪尼奥只花了380万欧元(从交易类型看，类似米兰买卡卡，绝对划算)，库迪尼奥现在的市场估价已有1200万欧元了。他一脸稚气的青涩外貌、蓬松的爆炸式发型酷似帕托，两人轨迹相似，早被米兰双雄订购、成年时登陆，只不过帕托价值2200万，是库迪尼奥的6倍还多。
　　两年前人们炒巴洛特利VS帕托，米兰城的孩子德比，如今要换主演了。库迪尼奥梦想是进国家队、进2014年本土世界杯，“届时，我理想的巴西锋线组合是我、尼尔马尔、帕托，我在他们俩身后。去年在智利，巴西拿到南美U17冠军时，就是我和尼尔马尔配合(库迪尼奥5场进3球)。至于帕托，他17岁就是巴西家喻户晓的人物，他以核心身份拿到了很多头衔，立刻融入意大利足球，不断成熟，他是我前行的榜样。”
　　斯内德、卡卡都是榜样
　　帕托是成长路线的榜样，技术风格上，库迪尼奥先给自己罗列了一堆楷模，“在国米是斯内德，在巴西是卡卡、罗比尼奥。我听到卡雷卡说我像济科，算了，这种对比为时尚早。我是地道的前腰，喜欢在前锋身后活动，效力达伽马时我也常从左路起动套中，右脚打门，我也很喜欢从边路起动的进攻方式，这和前腰角色不矛盾。”
　　左路到中路，这不正是小罗的特点吗？“对，正是如此！”可库迪尼奥从未把小罗放在自己的标兵行列里，一代新人胜旧人，真到米兰德比那一天，库迪尼奥想挑战的也是帕托。2007年夏，国米经理布兰卡和助手奥西里奥得球探建议到巴塞罗那看U15赛事，相中库迪尼奥，去年1月买断，有趣在，观察库迪尼奥的前一年，同样在巴塞罗那，布兰卡等看了巴洛特利的试训，同年引进。
　　去年购买库迪尼奥时，他身高1.71米，如今加盟了还是1米71，72公斤，不再长了，本来国米高层希望他成年之际还能上蹿几厘米，好适应高强度的欧洲足球。库迪尼奥也认识到了，“最先要优化的方面就是肌肉能量和身体素质，意大利足球很倚重身体的，不过巴西后卫如今也都很高大，也会踢人。”库迪尼奥脚下频率快，就像本场停球转身带球一气呵成，有巴西球员的特质，他脚小，只穿39码的鞋，更能说明他的小和灵。
　　巴西技术，欧洲头脑
　　达伽马教练多里瓦尔·儒尼奥尔评价库迪尼奥最大优点是“脑子灵活”，国米经理布兰卡说，“有他，你们放心，场面肯定精彩，内容丰富”，贝尼特斯说：“他给我印象深刻，能胜任很多工作。录像里的他我喜欢，现实里的他我更喜欢。他的理想位置目前看来是在几个前锋身后，不过他年轻，可尝试从边路套中的踢法。技术上他是巴西人，思维上他是欧洲人，特别低调认真，勤奋好学反应敏捷，几次训练下来，队员都跟我说这小子非同寻常，我等着他表演。
　　他刚加盟，还不会意大利语，给他点空间和时间吧。”
　　库迪尼奥只会几个意大利语单词，亮相发布会上说着说着就过渡到葡萄牙语，“你们慢慢讲，我能听懂的，我正在抓紧学习。”他立志要在国米成名、跻身世界一流球员行列、和国米拿到更多奖杯，说到冠军时用葡萄牙语tituli，不免让人想起莫里尼奥。
　　国米眼下有7个巴西人：塞萨尔、麦孔、卢西奥、莫塔、小曼奇尼、库迪尼奥、凯隆(2008年被放到切沃成长)，其中莫塔很快会入籍意大利进蓝衫军团，国米要处理掉小曼奇尼、凯隆、麦孔，但还剩4人。
　　巴西同乡的存在令库迪尼奥的适应不受阻，初期训练时，莫塔和小曼奇尼对他最照顾，莫塔借给他护腿板等一些用品，小曼奇尼带着他出去吃饭，“几年前我来意大利时认识了麦孔和塞萨尔，算是老熟人。卢西奥从前没见过，在费城是第一次碰面。真疯狂，我曾经在电视机前为之呼喊的人们，现在都是我的队友。有他们的帮助，我和国米的关系自然又顺畅。队友对我都特热情，总是好几个人围着我给我建议，当然少不了萨内蒂。”
　　乖男孩不爱迪厅
　　他和当初的帕托相仿，没有驾照不会开车，需要队友或俱乐部出车接送。刚成年还难以独立，需要家人照顾，一期训练时，陪伴他的是大哥兼经纪人克里斯蒂亚诺，他们和贝尼特斯同住一家酒店，都在找住房。库迪尼奥说不去科莫，一定要住在米兰市中心。库迪尼奥有两个哥哥，大哥38岁，二哥32岁。美国行结束回到意大利后，他的父母会陪伴他度过整个赛季。
　　库迪尼奥业余爱好是上网、电子游戏、喜欢美食，已经爱上了几家米兰餐厅，住在市区内也是为了吃饭方便，因为自己不会开车。和罗纳尔多、小罗、帕托、阿德等巴西明星场外生活丰富、不太检点不同，库迪尼奥走卡卡的乖男孩路线，“迪厅那些东西不适合我，我生来不属于那里，我喜欢待在家里，和亲人、朋友在一起闲聊。我热爱工作，我可没傻到浪费这么好的机会的地步，我生在里约热内卢北部一个贫困区域，从小家人教导我什么才是价值，该追求什么。我的同乡都为我加盟国米兴奋，国米在里约可出名了，这要感谢罗纳尔多和阿德。”库迪尼奥在里约有个女友，名叫阿伊内，一次晚会上认识的，女友在巴西读书，不能来做伴，这又想到帕托，女友毕业到意大利，两人成婚又闪电离婚。
　　库迪尼奥踌躇满志：“我为顶级足球做好了准备，到意大利我要多学习多进步，但教练可以马上用我。”从他的首次亮相来看，未来的国米又多了一个武器。

