烧钱竞赛2000万投入是底线 篮协罚单就达145万
　　常规赛结束，本赛季CBA联赛彻底陷入疯狂。从俱乐部高投入，到高水平的外援，再到火爆的球市，这有可能是CBA职业化14年以来的最高峰。这也将是CBA最后的疯狂，随着信兰成掌舵中国篮协，CBA联赛可能恢复为“举国体制”。但这些都不能阻挡本赛季CBA联赛的巨大成功之处，这也是CBA历史上最接近NBA的一次，至少在金融危机的背景下，CBA比NBA不差钱。
　　专题撰稿 本报记者 张华
　　烧钱竞赛 2000万投入是底线
　　CBA本赛季开打之初，正是美国金融危机向全球蔓延之际，然而随着外援政策的放开，CBA各老板的投资却是节节攀升，“烧钱竞赛”到了白热化的程度。投入少的自然取不了好成绩，而投入多的则不见得都笑到了最后，这再次说明了“钱不是万能的，但没钱则是万万不能的”硬道理。
　　投入多，产出多，可谓是8支季后赛球队的共同特点，本赛季最大的黑马陕西队则是最为成功的范例。上赛季，这支球队只位列倒数第二；但是本赛季，在得到3000万元的巨额投资后，请来新帅吴庆龙，引入强援李·本森，最终，陕西队摇身一变成了三强之后的“第四股势力”，早早锁定季后赛资格。
　　此外，逆流而上的还有山西队，不过最“不差钱”的煤老板是投资失败的一个范例。上赛季积分垫底的山西队在赛季初形势喜人，随后却冒险引进了“CBA最大牌外援”的威尔斯，重新改组了之前发挥稳定的外援组合，威尔斯更演出了“甩手不干”的闹剧，让山西队的期望打了水漂。据称，威尔斯“甩手不干”的原因在于：山西队并不愿意与其签下保障性合同？与山西队一样，北京首钢与浙江万马都是“投入多、产出少”的失意者，特别是浙江万马用4万多美元的月薪签下了斯奈德，但无奈另一名外援伤退，只能早早无缘季后赛。
　　现在的CBA，拼的就是一个“钱”，想“花小钱办大事”的好事，那就看看上海队与云南队的垫底处境吧。据称，上海队东家西洋集团老总最近说了一句大实话：“一年养活一支球队动辄就要2000万元左右，再加上现在各队之间盲目攀比，投资越来越大，这是背离市场规律的。”不比烧钱是理智的，却意味着要背离成绩。那家连薪水都差点发不出的云南队倒是不怕烧钱，只不过纸包不住火，最终把自己烧了。
　　球迷火爆 篮协罚单就达145万
　　3月18日，中国篮协针对15日山西和山东比赛中山西主场出现的骚乱情况开出罚单，给予山西中宇俱乐部严重警告、通报批评、罚款10万元的处罚，给予山西太原赛区罚款5万元，由于山西老板带头闹事，他也受到了通报批评。这已经是山西本赛季第三次被罚。在此之前，篮协曾经在2月17日对山西中宇俱乐部罚款10万元，对太原赛区罚款5万元，原因时比赛中有球迷投掷打火机并辱骂裁判。
　　山西队并不是连续收到篮协罚单的特例，浙江万马也大出血不少，去年12月23日，篮协事后宣布给予浙江万马俱乐部通报批评、罚款10万元，赛区被罚款5万元，原因在于浙江队的罗智因报复对手引发球场骚乱。此前，万马在11月30日主场对阵宏远的比赛中已经出现了观众向场内投掷纸杯的情况，随后俱乐部和赛区各被罚5万元。
　　因为出现球迷向场内投掷杂物的情况，篮协还对陕西东盛俱乐部以及天津赛区也各罚款5万元，同样遭到处罚的还有南京赛区、长春赛区。一个水杯就会引发巨额罚单，这成了各赛区都在提心吊胆的一大新的安全隐患。   
　　篮协重磅罚单频出，据统计篮协在常规赛一共开出了145万元的罚单，是历史之最。这些罚款都将从篮协下发给各俱乐部的联赛经费中扣除，回顾整个赛季，为篮协“省钱”的大有人在，而没有收到篮协罚单的只剩下广东与新疆等少数俱乐部了。
　　球市大热 为看威尔斯一票难求
　　高水平外援纷纷涌入中国淘金，这给CBA联赛注入了新的活力。虽然在CBA常规赛的得分、篮板球、盖帽、扣篮的数据清一色是由外援把持，一度引发舆论的不满，但与高水平外援的对抗，实际上更大地促进了国内本土球员水平的提升，也令CBA比赛更为激烈、更有观赏性，这也是不少球迷感叹本赛季CBA联赛为什么这么火的主要原因。
　　本赛季由于取消了外援薪金和上场时间的限制，外援水平大幅提高，斯奈德、哈里斯、邦奇·威尔斯、大哈里森、沃克、怀特等前NBA球员纷纷登陆，本森、奥德捷、琼斯等这些曾经在CBA呼风唤雨的球员再次效力，罗杰斯、艾伦等首次征战CBA的球员也展示了远远高出国内球员的实力，这些外援在场上得分如探囊取物，不少球员凭借一己之力改变了球队的成绩。
　　优秀的外援也让CBA的球市火爆起来，山西队在赛季中期引进了前休斯敦火箭队的威尔斯，使得球票一票难求，也在山西形成极大的影响力，甚至在球市冷清的上海也引发了几乎满座的效应。同样的情况还发生在浙江万马引进的斯奈德身上。引进斯奈德之初，曾引发了球迷观看CBA火箭帮的热潮。
　　在新疆、东莞、济南、长春、南京等地的比赛几乎场场爆满，CBA各赛区的球市基本上都比往年火爆，为维持秩序，有的赛场甚至出动武警来保护，甚至连如此惨淡成绩的上海队也比上赛季的球市要好，这些都和外援的上佳表现分不开。当然，上海球市要感谢的是对方球队的外援。

