两大豪门争抢巴萨超新星 19岁将门虎子入西班牙or巴西
　　新浪体育讯　欧洲U19锦标赛上，尽管西班牙队最终在决赛中1-2负于东道主法国队，但西班牙的几名新星们闪耀异常，蒂亚戈-阿尔坎塔拉就是其中之一。
　　蒂亚戈-阿尔坎塔拉1991年4月11日出生于意大利，但是一名拥有西班牙和巴西双重国籍的球员。蒂亚戈的父亲是巴西夺得1994年世界杯冠军的主力球员马津霍，他的母亲曾是一名排球运动员。蒂亚戈现在效力于巴塞罗那俱乐部，是B队的主力球员，从2008年开始，他就为西班牙U17青年队效力。
　　在这届欧洲U19青年锦标赛上，蒂亚戈是西班牙队的绝对主力，他坐镇中场，在传球和组织上起着非常重要的作用。蒂亚戈在这届比赛中，出场了所有西班牙U19队的比赛，并只是在小组赛最后一轮3-0战胜意大利的比赛中被替换下场过。在小组赛首轮，蒂亚戈打进一球，帮助西班牙2-1击败克罗地亚。在西班牙3-1击败英格兰的半决赛中，蒂亚戈给卡纳莱斯送出了精彩的助攻。
　　在欧青赛上出色的表现，再加上出自名门，让蒂亚戈赢得了分别来自西班牙国家队和巴西国家队的兴趣。由于蒂亚戈还没有为任何成年国家队出场过，按照FIFA规定，他可以选择未来代表西班牙，也可以选择代表巴西出战。但一旦蒂亚戈为任何其中一支国家队出场比赛，那他将无法代表另外一支球队出场，也就是说，蒂亚戈必须在西班牙和巴西之间二选一。
　　博斯克将蒂亚戈列在西班牙国家队的未来计划之中。西班牙国家队尽管拥有世界上最豪华的中场组合，但哈维终究会老去，未来将是蒂亚戈这样的小将的。与此同时，蒂亚戈在巴萨，也被认为有可能在未来进入一队，成为明星中场。上赛季，蒂亚戈被瓜迪奥拉偶尔征调到一队，并在球队4-0击败桑坦德竞技的比赛中替补亚亚-图雷出场，并在上场7分钟后打进自己在巴萨的处子球。
　　而在巴西这边，新帅梅内塞斯从一上任，便做出了提拔新人的态势。在巴西队的新一期名单里，有甘索、内马尔、拉法尔等新星。关于蒂亚戈，梅内塞斯说：“我希望尽快和他谈谈。如果这个孩子希望和我们一起踢球，那他将会赢得他父亲的认可。”作为曾代表巴西国家队夺得世界杯冠军的球员，蒂亚戈的父亲马津霍将是重要的决定因素，尽管最终决定权仍将在蒂亚戈自己手中。梅内塞斯还说：“看到他为桑巴军团出战将是一份荣幸。他知道巴西队的历史，而他的父亲曾是冠军。当时机成熟的时候，他将作出选择。”
　　蒂亚戈现在入选西班牙国家队，和入选巴西国家队都为时尚早，但他的潜力已经显露出来。阿森纳主教练，素以挖掘年轻球员出名的温格，对引进蒂亚戈以及他的同门霍纳斯-多斯桑托斯非常感兴趣，但由于在小法转会问题上与巴萨没有达成一致，温格也无法将蒂亚戈带往英超。不过，小法没有加盟巴萨，对蒂亚戈也是件好事，因为瓜迪奥拉会在轮换的时候，多给自己的年轻弟子们出场机会。(伊雷克森)

