三年经营不善让天盛被废 投资方版权转手再战江湖
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　日前传出消息，英超大陆地区版权所有者天盛传媒因为经营不善，面临破产清算。经记者多方了解，这种说法并不确切。现在可以确定的事实是：新赛季的英超版权已不属于天盛，由一家新公司接盘，后者正在加快步伐，推行新的版权经营模式。
　　经营不善 天盛被废
　　2007年，天盛传媒拿下2007-2010年度英超大陆地区版权，将英超转播从免费变为收费，由球迷向天盛的《欧洲足球频道》按年或按月购买比赛场次。据称，天盛为击败原来英超的版权合作者ESPN，花了5000万美元，这个价格，比过去提高了好几倍。
　　这5000万美元的融资，来自IDG(美国国际数据集团)、高盛和海纳亚洲三家投资实体，其中IDG占据大头。三年来，收费英超举步维艰。上赛季，即合同签订的最后一个赛季，迫于经营压力，天盛将部分版权出售给公共体育频道。虽然自己不愿承认失败，但天盛的投资方已作出评估：收费英超三年来的经营没有成功。新赛季前，投资方“废”掉天盛，另起炉灶。
　　另起炉灶 收费变身
　　早在今年3月，就传出天盛拿下2010-2013三个年度英超的大陆版权。对此，记者曾向天盛方面求证，没有得到肯定的答复。对市场的前景，当时天盛就缺乏信心，而这种不自信，主要来自投资方施加的压力。自始至终，新赛季的版权一直握在投资方手里，而对天盛过去的经营，投资方作了最终的评判后，决定放弃合作，另起炉灶。
　　至于新的版权经营者是谁，还不见分晓。记者了解到，因为时间仓促，这家新公司还在注册之中，未来，它将替代天盛，经营新三个赛季的英超版权。不过，投资方的脚步没有放慢，和一些地方体育台有关版权分销的谈判已经展开，新赛季，英超有望继续出现在公共体育频道。
　　但这不意味着，收费英超的模式被彻底否定。相反，按照投资方的决策，收费英超还将继续，只是要汲取天盛失败的教训，找出一条新路。比如，目前在市场口碑增长的高清电视，可能是收费英超推广的新渠道。也许过不了多久，“高清英超”的新概念就将出现在广大球迷面前，接受新一轮的市场考验。

