国米残阵却演完美处子秀 防线老将成贝帅第一核心
　　记者张恺报道 “这就是我的漂亮足球！国米不会止步于莫里尼奥！”贝尼特斯一句话涵盖了对首演胜曼城的定位和未来野心，意大利媒体以他的体态和憨厚给他起名BigBen，恰好是英国伦敦的标志建筑大本钟，名为“大本”的钟到国米第一次敲，就震撼了亚平宁心扉。
　　此前人们说三冠王根基如何稳固、轮廓成形如何能延续功绩，还是主观猜测评定成分居多，可现在，钟声美轮美奂，不用猜测了，“大本”用事实告诉亚平宁和欧洲，他的国米更漂亮，他接手的三冠王绝不驻足停留。
　　必杀源于必杀令
　　如贝尼特斯所说，夏季热身结果不重要，“可我任何时候都不想输，包括友谊赛，胜利有特殊的味道，通向随后的胜利。”而现实是，国米世界和全意大利足球的期待，早把贝尼特斯架上一个不容闪失必须延续辉煌的高端十字架上，西班牙人清楚，此刻他的导演虽不具决定意义，但每一出舞台剧都会被无限放大，特别是糟糕的演出，一幕令人愉悦又折服的暖场对他多么重要，对他今后的国米生涯有着怎样的指向性。
　　他不得不胜，不得不拿出点新玩意告诉旁人他有这个本事。这一点，他已经比莫里尼奥困难了。如今可以盖棺论定狂人的国米经历，莫拉蒂实际上等了狂人一年，原谅狂人犯了引援、战术设置的一些错误继而第二年修正，但对贝尼特斯，他不会这么有耐心，理由简单：国米今日不同往昔，老板要求不同往昔：从塑造王朝转成王朝终极加冕。
　　记得莫里尼奥降落国米的首演吗？是2008年7月末的TIM杯，90分钟内国米不进球，0比1输尤文，0比0平米兰，接着点球告负，叫喊“45分钟不叫比赛，顶多算高水平训练”，他带来翻天覆地的变化没能马上制造激情，在接受范围内，可放在贝尼特斯身上就不行了。
　　2008年，莫里尼奥的意大利超级杯拿得勉强(点球赢罗马)，其实就算拿不到，也没人有微词，莫里尼奥也说了，那时的球队还算曼奇尼的，可今年，贝尼特斯拿不到超级杯就是大大的失败。两相对比，贝尼特斯压力更大，施展空间更小，而一场完胜开局，对消除观望者的疑虑、铺垫平稳缓和的工作氛围、导向8月下旬两场超级杯决战至关重要。贝尼特斯表面无所谓，实则早给本场下达了必杀令，这是很明智的。
　　天遂人愿，谁都来帮忙。国米两个老将，即2008年冠军杯输给他的利物浦时的国米主力维埃拉和马特拉济，联手制造了一张红牌：维埃拉抬胳膊起跳不假，却是背对马特拉济抢球，没有故意伤人的意图，马特拉济掩面倒地不起做痛不欲生状，实在太夸张，国米从20分钟起多一人作战顺风顺水，随后有了3个进球。
　　马特拉济两年多前吃红牌“帮”了贝尼特斯大忙，如今又制造红牌给大本钟铺路，可谓贝尼特斯第一“赞助商”。贝尼特斯对这个赞助的定义是：“马特拉济在场上叫喊很多，跟坎比亚索相同，我想马特拉济退役后可以当裁判了。坎比亚索该是先当记者评论员再当教练。”对两个球员的调侃，能看出贝尼特斯的评价，让好斗爱表演的马特拉济当裁判，似乎讽刺的意味多过褒扬。
　　由于8名国脚不能参赛，桑顿、巴洛特利、莫塔、苏亚索等多人轻伤也不能出场，本次首演太多二三线球员，技术上本不该抱有太多期望，但环境又赋予首秀相当高的技术含义。8名国脚主力美国友谊赛都不出场，总不能等着他们恢复才组建球队，那就太晚了，贝尼特斯只能从这些友谊赛中得到不完整信息，和自己的想法一同融入到三冠王既有的团队中，国米的友谊赛看似缺乏真实意义，实则每场都有借鉴性，就像日常联赛，而超级杯是冠军杯决战。
　　本场贝尼特斯手头有21名球员可用，派上了20人，唯独青年队门将加里内塔没捞着出场，其余6个青年队成员全部亮相，轮换保证体能的考虑之外，可见贝尼特斯对考查球员的急切。“我们有34名球员，所有人都有机会，今天没出场的会在接下来友谊赛出场。”
　　对巴洛特利和麦孔两个转会热门，他也没有主动排除，“巴洛特利肌肉有轻伤，所以没出场，市场进程我不清楚，在国米我只是足球教练。我跟麦孔聊过了，他在这里，为的是训练，球员要做的就是训练，场外的事有经纪人和俱乐部负责。我们谈论的是两个超级球员、任何教练都想拥有的，可我清楚我不可能应有尽有，所以静观事态变化。”
　　首战圆满，再累也值
　　贝尼特斯进一步阐述他对国米既定阵容的认可、在基础上进行局部和思路上微调的主旨，“我肯定会带来些新闻，但不多，有变化，但不大动干戈。因为这支球队赢得所有荣誉基础，足够完善，我们将尝试再次赢得所有头衔，这对我、对球员来说都是个挑战。最关键的还在球员们的头脑里，只要他们还有强烈的再获胜的愿望，我们就能成就伟业。现阶段某个个体球员的技术好一点还是差一点，在我看来不重要，讨论这些是对整体的轻视，目前有意义的只有欲望。”
　　“夏训初期通常来讲训练量大、密度高、球员容易疲劳，所以友谊赛不轻松，特别是对手曼城有和我们相仿的思维、目标，且他们集训时间多出我们十几天，我研究了他们此前两场热身，看到他们已经打出了不错的组织和速度。而我的许多球员刚归队不久，球队整体没有足够时间一同磨合，我的初衷是：少改变球队面貌，进行更多控球和压迫。”
　　潘德夫附和：“我们特别累，这说明近来球队的训练工作繁重，我们都全情投入了。今晚我们打得很棒，别忘了对手十分强大且集训时间比我们长。我们做到了教练要求的，强压迫、多控球，当然还有很多东西需要改善加强。”
　　阵型、用人位置基本不变，贝尼特斯带来的新闻有两点：控球，重心提前。其中后者又具体到防线压上、坎比亚索靠前、锋线回撤少集中于前场压迫。总之，贝式国米较之狂人时代更积极，对场面把握更主动。
　　非常顺利，得益于曼城少一人，国米的控球转变圆满，整场都追求着在中前场的地面倒脚，速度不甚快，但耐心、准确、有穿透力，确实给出鲜明的性感符号，比莫里尼奥国米的前场配合数量更多，朝着贝尼特斯的理想“意大利防守和西班牙进攻”前进。

