世界杯光环却成拜仁最大负担 5名二线队员被迫上马
　　记者艾文评述 每一个赛季之前，对德甲的主帅们进行的问卷调查中，冠军的最大热门都是拜仁，今年也不例外，18位主帅给出的答案是众口一词。反而是拜仁主帅范加尔有些犹豫：“目标当然是冠军，但我们的准备工作并不理想，我希望球员们能更好地看待压力。”
　　拜仁身上背负了太多的期望。上赛季他们在联赛和杯赛中夺冠，欧洲冠军联赛中打入决赛，无形中提高了俱乐部高层的期望，实际上范加尔唯一能够继续进步的只有在冠军联赛中夺冠，而要做到这一点的难度是极大的。相反，无论失去联赛或者杯赛的冠军头衔，或者在冠军联赛中过早的被淘汰，都会被认为是球队的退步。
　　德国队在世界杯上的表现，也提升了人们对拜仁的期待。施魏因施泰格、克洛泽、穆勒、拉姆是德国在世界杯上精彩表现的关键人物，而克罗斯、巴德施图贝尔、布特和戈麦斯也都随德国国家队出征了世界杯，德国队的攻势打法与拜仁的颇为相近，勒夫敢于在世界杯上打攻势足球，就是因为国家队有了拜仁的轴线。除了这八名德国国脚之外，拜仁还有罗本、范博梅尔这两名世界杯亚军队的绝对主力。这无形中都提高了拜仁的形象。
　　但拜仁方面看到的，却是世界杯的消极影响。首先是光环带来的压力，攻势德国和强势荷兰的称号为拜仁新赛季带来了心理上的压力，但更大的问题出在人员上面。如果加上在荷兰队内打替补的布拉夫海德，拜仁共有13名球员打满了世界杯的7场比赛，这意味着拜仁的世界杯假期也是最长的。当德甲其他球队都人员整齐地进行备战的时候，范加尔才刚刚迎来了里贝里、德米凯利斯等球员归队，众多德国国脚8月2日回来之后，距离联赛就只剩不到三周的时间了。尽管董事长鲁梅尼格强调俱乐部每次大赛之后都会遇到类似的问题，但实际上拜仁这一次受到的影响，从数量和时间上，都是最严重的一次。
　　在盖尔森基兴进行的这次小型锦标赛上，范加尔只有12名一线球员，他不得不从二线队征调12名球员随行。对科隆的比赛，范加尔是用了5名二线队球员，他在场边急切地指挥球队，可却始终无法打开局面，最终只能0比0进入点球决战。为人员问题而愤怒的范加尔将矛头直指德国足协，并且要求俱乐部不给任何一名国脚放行，去参加德国与丹麦的热身赛。可见范加尔对备战时间的不满和对新赛季的忧心忡忡。
　　拜仁虽然要求球员们在假期也须根据计划进行适当的体能训练，但这与真正的训练营是无法相提并论的。一面是殷殷期待带来的压力，一面是人员残缺不齐的备战工作，两方面的重压将让拜仁在赛季开始阶段面临严重的考验。上赛季开局，尚在磨合期的拜仁连续三场不胜，而新赛季的拜仁要依靠一个体能在世界杯上严重透支，又没有进行良好恢复训练的阵容，前三战对阵沃尔夫斯堡、凯泽斯劳滕和不来梅，并不是一个能够让人感到乐观的赛程。

