兰帕德在德国破德国球队大门 抛弃世界杯之恨铁人上路
　　新浪体育讯　切尔西在客场的热身赛中1比2负于法兰克福，但主教练安切洛蒂却看到了积极的方面，那些参加了世界杯的球员都回来了，并且开始显现出真正的实力，比如英格兰中场兰帕德，他的进球表明，铁人已经为新赛季做好了准备。
　　“这是他们的首场比赛，显然体能还有问题，但这很正常，下一场他们会打更多时间，赛季开始时他们会准备好的。”安切洛蒂这样评价切尔西的世界杯球员，兰帕德是其中之一，对英格兰人的状态和准备情况，安帅从来不会担心，因为“神灯”一向是切尔西的楷模型人物。
　　本场兰帕德是替补上阵的，第64分钟就有所收获，范安霍尔特左路传中，兰帕德抓住对手失误补射得分。此时，距离他替补出场仅过了不到20分钟。
　　虽然只是友谊赛进球，但兰帕德在德国土地上攻破德国球队的大门，难免让人联想到世界杯上他的遗憾，英格兰对阵德国，兰帕德的吊射越过门线近半米，但却未被判为有效，这是世界杯历史上最明显的误判之一，而这个球显然也成为了英德之战的分水岭，兰帕德本可能挽救球队的努力，却因为裁判的失误而被断送。
　　世界杯上的失意难免会对球员心理产生持续性影响，安切洛蒂也谈到了这点担心。“我的火枪手们，包括德罗巴、马卢达、兰帕德和特里等人，在世界杯上没能起到应有的作用，世界杯似乎降低了他们的声誉，但在个人和球队之间，你需要找到平衡。”意大利人的意思是，个人发挥如何，和球队的体系很有关系，兰帕德在英格兰表现如何是一回事，回到切尔西则是另一码事。
　　事实上在英格兰整体低迷的阵容中，兰帕德是在世界杯上发挥相对正常的，而经过短暂的假期，铁人又开始为新赛季的征程作准备了。一般来说，世界杯对一些大牌球员会产生负面影响，比如06年加盟蓝军的巴拉克和舍瓦，都因为疲劳而难以一下子适应英超的节奏，但兰帕德却是最让安切洛蒂放心的，回到俱乐部，铁人依然是那个铁人。
　　另一个好消息是，德罗巴也快要复出了，安切洛蒂透露说：“明天训练中我们会再看看德罗巴的情况，他有可能对汉堡出场，他康复的非常快。”有兰帕德、德罗巴这样的核心骨干在，安帅对新赛季的前景自然会充满信心。
　　(李普利)

