意甲季票销售国米一家独大 已销3.3万比AC米兰1倍还多
　　记者王庆报道 国米迎来三冠王后时代的人气飞涨，7月31日前，赛季套票售出3.3万张，比去年同期上涨15个百分点。国米还借势推出了打包出售未来3个赛季套票的策略，可分7期付款，一次付清总价打9.5折，关键是分期付款无利息，当然会吸引更多球迷，已售出3年套票1755张。
　　国米上赛季套票售出接近4万，新赛季肯定超越。单说国米观众增多缺乏直观概念，看看意甲整体下滑就能突显国米特别了。截至7月31日，意甲套票售出量相比去年同期少了4万张，平均5个球迷便有1个退出。拉齐奥才卖掉1600张套票，一个丙级球队的数值，比去年少了80%。尤文减少22.5%，佛罗伦萨45%，米兰卖出1.5万张，不到国米一半，比去年减少14%。最不可思议的是双料亚军罗马，上赛季末段主场经常爆满给出热情高涨的假象，套票出售竟然也少了30%。
　　球市火爆的那不勒斯尚未出售赛季套票，届时会有一定拉升，但改不了意甲低迷现状。意甲观众骤减，除了球迷对自己的足球、场地设施、体育文化冷淡外，还有内政部出台的“球迷证”政策、要求实名制，限制了入场自由。意甲上赛季平均每场观众2.52万，排在德、英、西之后，只能靠国米一家聚拢人气。

