天盛收费英超完败成病人 各地营销部2年前已开始萎缩
　　和三年前的意气风发相比，现在的天盛萎靡不振。高层离职，官司缠身，天盛因为收费英超的失败，有点像个病人。
　　两年前，天盛在各地的营销部就开始萎缩，包括成都等地都在裁员，一年前，天盛收缩战线后，决定殊死一搏，一方面分销版权给网站和公共体育频道，一方面加大《欧洲足球频道》的营销力度。但很快，连上海总部也守不住了。
　　半年前，负责英超版权经营的市场总监跳槽，记者了解到，天盛也没有补充替代者。现在，公司负责传媒战略的副总也离职了。一时间，公司面对市场的高官职位，出现大面积空缺。
　　英超官网中有关大陆地区版权商一栏里，“欧洲足球频道”的字样已不存在，现在是留白。而过去三年，这一直是天盛的阵地。
　　上海总部的工作人员透露，公司的工作还在继续，员工也在等待高层的反应。不过，天盛CEO宋政现在需要面对的压力太多。除放弃合作的投资方，公司目前还陷入官司之中。此前的营销合作伙伴创维电子就被天盛告了，索赔两千多万元。
　　天盛指控创维没有根据合同将含有《欧洲足球频道》的节目包与创维机顶盒捆绑销售，造成公司的巨大损失。而创维则反驳，天盛根本没有付费电视的经营权，当初签的合同无效。

