夺冠！蒿俊闵须告别一种病态 中国足球早习惯当弱者
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨(德国当地时间8月1日晚)，德国电信杯结束了冠军争夺。沙尔克04队3比1战胜了罗本、里贝里等几名主力缺阵的拜仁慕尼黑队，如愿获得2010-11赛季首个冠军。
　　本场比赛，梅开二度并打入惊艳挑射的劳尔无疑是比赛的焦点。中国球员蒿俊闵首发出任左后卫，在下半场后改踢右后卫。42分钟时被日本国脚内田笃人换下(全场比赛共60分钟)。与昨天对阵汉堡的稳健发挥相比，今天的蒿俊闵面对拜仁咄咄逼人的整体压迫，暴露了一些自身存在的问题。尽管在进攻端表现依旧抢眼，但面对出现了两三次后场传接球的失误和一次造越位的失误，一对一抢断的成功率也不高。
　　中国足球的孱弱注定了中国球员存在一个通病，他们往往习惯把自己放在弱者的位置上去拼对手，而不适应对手将他们看作强者来拼他们。蒿俊闵亦不能幸免，在国内效力时，蒿俊闵没有随队获得过任何一项冠军的履历。而在德国，在第一次参与强强争冠的对决时，面对拜仁的逼抢，蒿俊闵在前场的助攻依然可圈可点，但在后场的处理球上有时候还是会紧张，慌乱，缺乏一份大气。
　　强者气质，在于一点一滴的积累。有机会体验击败拜仁慕尼黑夺得冠军的快乐，对蒿俊闵今后自信心的增强大有帮助。在蒿俊闵之前，杨晨，谢晖和邵佳一都没有经历过如此高级别的对决。对比小蒿今年年初在德甲联赛中与拜仁交手的表现，蒿俊闵这半年来取得的进步有目共睹。我们有理由期待，下一次遇到拜仁慕尼黑这样的豪门交手时，球迷能看见一个更加沉着大气的蒿俊闵。德国电信杯虽然只是一项非德国足协主办的热身性质赛事，但能够在和汉堡、拜仁这样的球队比赛中取胜并夺冠，这样的一个冠军对于小蒿来说，绝非鸡肋。
　　(梧桐)

