安切洛蒂打曼联阵容基本敲定 透露切尔西霸王枪将复出
　　新浪体育讯　切尔西在热身赛中1比2负于法兰克福，主帅安切洛蒂仍从比赛中看到了积极的因素，他认为本场复出的世界杯球员们将可以为新赛季做好准备，最关键的回归自然是德罗巴。
　　比赛的结果并不令安切洛蒂满意，他说：“我们对输球感到失望，比赛还算精彩，法兰克福踢得不错，我们试图做到最佳，但却很困难，因为场地不太好，我们也不太适应比赛用球。”
　　谈到回归的世界杯球员，安帅说：“这是他们的首场比赛，显然他们还存在问题，但这很正常，他们需要打45分钟，下一场会打更多时间，当赛季开始时他们会做好准备的。”
　　接下来一周切尔西要打两场比赛，周三和汉堡进行热身，周日社区盾对阵曼联。安切洛蒂暗示称，热身赛中的主体人员，基本就是周日打曼联的阵容，他说：“我们希望给队员更多比赛时间，让他们为周日做好准备，因此我不想更换阵容，我希望使用周日对曼联时出场的阵容。”
　　本场比赛切尔西门将希拉里奥出现了失误，安切洛蒂期待着切赫能尽快伤愈回归。“我们在守门员位置上有点问题，但在这个阶段这是有可能发生的，希望切赫能在赛季开始前康复。”
　　让安切洛蒂高兴的是，有伤在身的德罗巴已经可以打比赛了，周三对汉堡很可能出场，这对切尔西来说是一个重大利好。“明天训练中我们会再看看德罗巴的情况，他有可能对汉堡出场，他康复的非常快。等回到伦敦后，阿莱士也可以恢复训练了，不过博辛瓦还需要等待。”
　　(李普利)

