天盛回应破产传闻：公司没破产 正筹备新赛季英超转播
　　本报讯(记者 冯?)拥有英超中国内地转播权的天盛传媒被传破产。今天上午，天盛传媒独家对本报回应称，公司运转正常，正在积极筹备新赛季英超的转播工作。 
　　近日，记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上看到，一名自称是天盛公司内部员工的网友爆料，“天盛公司正在对各个部门裁员，并且已经进入破产清算阶段。” 
　　在英格兰足球超级联赛的官方网站上，记者点击各国英超转播权持有方页面的“Broadcaster”选项，原本存在的“China”和“天盛传媒”(英文)选项已经消失，这似乎也印证了网友关于天盛破产的猜测。 
　　据记者了解，3年前，天盛传媒买下了英超在中国内地的转播权，中国球迷可付费观看比赛。观看费用从最初的588元一路跌至188元。
　　去年，天盛传媒改变策略，开始和地方电视台及门户网站合作，将转播权分包出售，从而形成了变相的“免费英超”。  
　　今年3月，媒体曾报道天盛传媒再次以5000万美元(约合3.4亿人民币)拿下中国内地2010—2013年英超转播权，但对于该说法，天盛一直未正面回应。 
　　眼看新赛季的英超比赛即将开战，而“天盛破产”的消息却在此时传出。这让为数众多的英超拥趸开始担心是否可以如期看到比赛。 
　　天盛回应  公司搬家 被误会为“破产清算”   
　　今天上午，记者辗转联系到了天盛传媒(上海)数字电视发展有限公司。对于近期网上的各种传言，负责媒体接洽的杨先生一一给出了解释。
　　法晚记者(以下简称“FW”)：现在网上传闻说，天盛公司……    杨：(记者还没有说完话，杨先生已经开始做答)不用说了，我们都知道，这些都是传言！
　　天盛传媒还在，不然这个电话你也就打不通了。 
　　FW：您清楚这个“破产清算”的传闻是怎么出来的吗？  
　　杨：前不久公司内部在搬家，部分电话可能打不通了，这才被不明就里的人误认为是“破产清算”。
　　FW：现在公司的运营状况如何？
　　杨：公司里的一切工作都在正常进行，直到现在，我也没听说任何关于破产的正式消息。
　　FW：为什么在英超的官网转播商一栏里没有天盛传媒呢？ 
　　杨：这事我也不清楚，所以没办法具体解释。  
　　FW：新赛季的英超联赛将于8月14日开战，天盛的转播计划出来了吗？  
　　杨：这个涉及公司政策，我不便给你回复，但是我可以肯定，公司目前正在积极为今年的转播工作做准备。  
　　FW：最后一个问题，我注意到网上的传言已经有一段时间了，为什么天盛一直没有正面回应呢？  
　　杨：天盛传媒一直秉承“做自己的事”的原则，从来没有多余的时间和精力去回应网上那些没有根据的猜测。文/记者 王?

