罗宾逊签约沙特俱乐部 陕西做全华班战季后赛准备
　　本报讯  在CBA常规赛最后一轮结束的那天晚上，就传出陕西队双外援回到美国不打季后赛的消息。昨日，这一事件有新的发展，小外援罗宾逊签约了沙特某俱乐部，确定无法随陕西参加季后赛；而身在北京的大外援李·本森则是狮子大张口，希望高价续约，陕西主帅吴庆龙昨亲自北上，与李·本森商谈续约一事，至记者发稿时为止，双方仍未达成协议。不过陕西俱乐部表态，已经做好了全华班的准备。
　　上赛季倒数第二名的陕西男篮，本赛季凭借李·本森和罗宾逊的出色发挥，拿下联赛第四，挺进季后赛。不过两名外援的合同却只是签到了常规赛结束，由于俱乐部迟迟没有续约，所以罗宾逊、李·本森在陕西提前锁定第四的情况下，最后一轮离队寻找下家。其中罗宾逊在沙特找到了新工作，而场均能砍下34.1分、18.8个篮板的李·本森则一直待在北京等待俱乐部商谈续约。
　　昨日陕西主帅吴庆龙赶到北京商谈李·本森的续约一事，但由于李·本森的要价与俱乐部的预期相差较大，所以至记者发稿时止，双方没有达成协议。而据陕西当地媒体透露，俱乐部方面已经表明了态度：尽全力与李·本森续约，但同时也做好了最坏打算——全华班打季后赛的准备。
　　而此前传不希望陕西放弃双外援的篮协昨日给出了说法，联赛办公室主任张雄表示：“是否使用外援是俱乐部自己的权利，我们没有强制性的规定。如果他们季后赛不想使用外援，锻炼本土球员，这个做法是没有问题的。” 

