尤文高塔一洗阴霾大呼真我重生 狂人示好也难让他心动
　　记者朱权报道 “我已经重生，将留在尤文重新证明自己。”7月29日(上周四)欧联杯资格赛第三轮首回合，梅开二度的阿毛里助老妇人2比0客场战胜爱尔兰球队沙姆罗克，为新赛季开了个好头。都柏林看台上的尤文新主席安德烈·阿涅利非常兴奋，这是阿涅利家族回归尤文后的首场欧战，“这是球队自我价值很好的体现，也是对上赛季不愉快说再见的最好方式。我对阿毛里的表现非常满意，他找回了进球感觉。”
　　阿毛里表现确实精彩，本场德尔内里排出4411阵型，此前热身从未搭档过的迭戈、阿毛里在锋线首发，而两个巴西人只用了3分钟便让球迷兴奋起来：马尔基西奥长传，阿毛里接迭戈的直塞后面对对方门曼努斯轻松破门。而第60分钟，阿毛里又接佩佩的传球后打中门柱。最终阿毛里在第75分钟再下一城：马尔科·莫塔右路传中，阿毛里力压对方后卫头球破门。
　　赛后阿毛里理所当然地成为了当场最佳，“这是一个对我们球队而言非常重要的夜晚，对我也同样非常重要。当然，这只是一个开始，我需要感谢上帝。”而德尔内里也特意表扬了阿毛里，“他做得很好，此前的集训就表现出了很好的状态，总是非常努力。他已经下定决心回到大家熟知的那个阿毛里。”对球队欧战首场表现，德尔内里同样非常满意，“我已经看到了我们的特点：高强度、快节奏，这是我想要的。”
　　对阿毛里来说，这两个进球也是洗去上赛季阴霾的最好方式，他上一次在正式比赛中助尤文进球还是今年2月18日，同样是欧联杯，同样是梅开二度，但那一次的对手阿贾克斯显然比沙姆罗克强很多。“这中间发生了很多事，假期我放松自己，并进行了反思。”从迈阿密到巴西，阿毛里在享受海风的同时也对未来有了规划，“回到意大利后，我表现得非常努力，渴望重生是最大的动力。进球对一位前锋而言非常重要，我承认，我很想念进球的味道。这两粒进球可以帮助我消除对自己的疑虑，也回应了那些认为阿毛里将重蹈上赛季覆辙的人。那不是真正的阿毛里，那个在巴勒莫以及尤文首个赛季的阿毛里才是真正的我。”
　　最近几天，风传穆里尼奥渴望引进阿毛里的消息，但阿毛里的态度很明确，“穆里尼奥的欣赏让我非常开心，但我只想留在尤文图斯，这个赛季，我只想和尤文图斯一起。”而他的经纪人波切塔也强调，“皇马感兴趣会让阿毛里动力更足。转会市场刚刚开启时我们确实和一些球队进行了接触，但都没有实质性内容，因为阿毛里本人的态度很明确：就是希望留在尤文。”
　　意大利媒体认为，阿毛里留下还有一个原因：新帅德尔内里曾与阿毛里在切沃共事一年(2003-04赛季)，这也是阿毛里在切沃的第一年，尽管已经过去多年，但阿毛里对德尔内里始终心存感激。
　　另一方面，迭戈的复苏也让阿毛里有意留下，就像《米兰体育报》所言，两个巴西人在尤文的首场欧战消除了人们对他们的疑虑。阿毛里对老乡鼓励道：“作为第二前锋，迭戈完全可以踢得很好，在都柏林他只差一个进球。”而迭戈自己也非常乐观，“人们都在谈论我离开尤文图斯，但都只是传闻。在这里我感到非常幸福，我希望可以完成我的合同，彻底征服主教练。”
　　尤文阵容(4411)：斯托拉里/马尔科·莫塔、博努奇、基耶利尼、德切列/佩佩、西索科、马尔基西奥(89’埃克达尔)、兰扎法梅(52’马丁内斯)/迭戈(81’皮耶罗)/阿毛里

