埃托奥：巴洛特利必须去曼城 意大利很多人盼着他倒霉
　　新浪体育讯　巴洛特利加盟曼城的事情进入了倒计时，据著名记者巴尔扎吉介绍：“对于巴洛特利的转会，接下来是关键的一周，在倍耐力杯结束后当晚，两家俱乐部的高层有过会面，双方已经达成协议。”有一种说法是，曼城可能会把罗比尼奥放入巴洛特利的转会交易中，不过这一说法很快被否决。《米兰体育报》称国际米兰有可能从热那亚引进斯库利的消息，也在昨天被天空台否认，天空台称，国际米兰曾经在15天前打听过斯库利的情况，不过很快打消了这个念头。目前，国际米兰最有可能引进的边锋还是库伊特。
　　国际米兰和利物浦之间真正的“结”不是库伊特，而是马斯切拉诺，据巴尔扎吉介绍：“国际米兰不想为马斯切拉诺花费超过2000万欧元，并希望把蒙塔里加入交易当中，斯库利只是排在库伊特和奥宾纳之后的备选，尽管他目前状态不错，但是他年龄已经大了，我不认为国际米兰会真的对他出价。”
　　关于即将离队的巴洛特利，埃托奥也进行了中肯的评价，他说：“每一个训练过他的教练即便不说他是欧洲最好的球员，也都说他是欧洲最好的年轻天才，他拥有潜力成为世界上最好的巨星之一，但是必须把一些东西放在他的脑子里。那些经验更加丰富一些的国际米兰老队员总是试图给他建议，我不知道发生了什么，但是如果他还想在足球生涯上有远大的发展，去曼城是个机会，因为那是一个全新的开始。”
　　关于曼城，埃托奥表示：“在曼城有很多经验丰富的球员供他学习，比如特维斯、阿德巴约、图雷和很多其他人，但是如果你不想学习，谁也无法教你，这取决于他自己，如果他平静下来，他将对所有对手的后卫都是巨大的危险。”
　　埃托奥坦言：“在意大利，很多人都想看到他失败，因为他的态度从来就不对，但是我希望看到他成功，因为我认为他是一个好孩子，只是需要成长和成熟，曼城有优秀的教练和队员，但是他必须选择他自己走的路。”
　　(狄雷)

