巴黎锦标赛-托蒂射失点球 罗马96分钟被追平获季军
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨，罗马进行了夏训第5场热身，最终以1比1战平圣日耳曼，在“巴黎锦标赛”中名列第三，继续保持热身赛不败(3胜2平)。格雷科首先破门，但托蒂此后射失点球。
　　四支球队参加的巴黎锦标赛为期两天。此前一天比赛，罗马1比1战平波尔多，此役对阵东道主圣日耳曼，拉涅利基本排出主力阵容。开场8分钟，托蒂巧妙挑传，武齐尼奇获得单刀，但面对空门将球顶高。随后塞尔吉奥扑出内内射门，托蒂脚后跟巧射被球门线上的萨科破坏。
　　梅内射门后倒地不起，小将皮特替补出场。霍阿劳接应角球头槌攻门，格雷科在球门线上解围。上半时结束前，托蒂射门和里瑟任意球都被库佩化解。
　　下半场开始2分钟，罗马打出连续一脚配合，最终格雷科在前点将里瑟左路低传送进网窝，1比0。第54分钟，佩罗塔被马孔达放倒，托蒂主罚点球命中，但主裁判命令重罚，托蒂再度操刀却被库佩没收。此后双方都有不少机会，武齐尼奇任意球被库佩封出，博德默劲射则被横梁挡出。补时第6分钟，穆里斯右路挑传，霍阿劳头球扳平比分。
　　赛后拉涅利稍稍发泄了对补时过长的不满，“我们本来可以获得更多，感谢上帝我们被逼平了，否则可能要踢到明天。不说笑话了，今天球队非常专注，我们的状态在不断提升，我对球队成绩感到满意，说实话，我原本以为5场比赛会输掉2场。”梅内伤势受到关注，拉涅利透露，初步诊断问题不大，“看上去只是膝盖被撞了下。”
　　罗马(4-4-2)：塞尔吉奥/罗西，安德雷奥利，梅克斯，里瑟/塔代伊，佩罗塔，格雷科，梅内(28'皮特)/武齐尼奇(79'布里吉)，托蒂。
　　(马舸)

