比利亚曝托雷斯要去切尔西 今夏若留队明年也必投蓝军
　　新浪体育讯　利物浦在热身赛0比1输给门兴格拉德巴赫后，副队长卡拉格表示，希望西班牙射手托雷斯能表态效忠留队，杰拉德已经这样做了，他期待西班牙人也能效仿。“希望托雷斯也能这样，然后我们再买一两个人，赛季开始时全队的感觉会很好。”
　　不过据托雷斯的国家队队友比利亚透露，情况可能正好相反，托雷斯心里想的是去切尔西。在世界杯期间两人没少交流，比利亚如今全透了底。“看起来，南多今年将会留在利物浦了，”《每日星报》援引比利亚的话说，“这实际上让我有点意外。”(注：比利亚已经通过西班牙埃菲社辟谣)
　　“在世界杯期间，我和他交流过，给我的感觉是，他会和切尔西签约。我猜测唯一的原因是切尔西的报价没有达到利物浦的要求，否则，我确信南多会转会的。”
　　“今年是利物浦留住他的最后机会，他们必须在本赛季证明自己有能力争冠，否则他将会离开。如果利物浦不能拿到任何冠军，我确信明年夏天他将成为切尔西球员。”
　　比利亚的话是不是危言耸听，也许只有时间才能证明，但托雷斯在利物浦并不愉快，这已经不是秘密。不久前红军新帅霍奇森称，能不能留住托雷斯不是他能控制的，还透露西班牙人和俱乐部之间存在一些问题，这番表态令红军球迷不无担心。
　　利物浦上下现在都盼着托雷斯能站出来表表忠心，但媒体透露出的消息却显示，西班牙前锋对红军的状况并不满意，作为世界杯冠军队成员，这个赛季托雷斯却只能踢欧联杯，心里自然不乐意，而利物浦在今年夏天以来的转会市场上没有太大动作，俱乐部没有表现出足够的雄心，这也让托雷斯有些心灰意冷。时至今日，西班牙人仍不肯公开表忠心，转会的念头恐怕已经在他心里播下了种子。
　　(蒂普戴尔)
　　相关报道：比利亚辟谣否认谈托雷斯未来 斥责英国报纸捏造事实

