皇马新帅巧做“无米之炊” 严格实效已经征服手下众将
　　记者李森报道 巧妇难为无米之炊，皇马当家人穆里尼奥却必须当回巧妇，而且干得不错。
　　刚抵达美国时，世界杯国脚尚未归队，穆里尼奥只能“看菜吃饭”，根据手头球员灵活安排每天训练。好在迪马里亚和伊瓜因在7月31日抵达美国与全队会合，穆里尼奥总算在当天进行了抵美后首次对抗训练。
　　理论上说，穆帅倾向于433和442两种打法。前一种专门对付巴萨，穆里尼奥要封锁巴萨中场。后一种用来对付中小球队，要想保持佩莱格里尼执教时的良好进球纪录，皇马需要打双中锋，同时由边前卫拉边支援，展开攻势。
　　话虽如此，人员不整的皇马分组训很难达到理想效果。由于阿隆索、赫迪拉缺席，7月31日的训练中穆帅只能让红、蓝两队都打单后腰，L。迪亚拉出任433阵型中的前腰。如此看来，新赛季阿隆索将是主力，加戈、M。迪亚拉中的一个成为他的替补；赫迪拉、L。迪亚拉争夺另一后腰位置。
　　都说穆帅训练安排灵活，这几天皇马球员深刻体会到了这点。
　　佩德罗·莱昂加盟后，穆帅开始注意这位新秀。他听说莱昂习惯在边路活动，也能客串前腰，更令他惊喜的是，莱昂的射门非常果断。7月31日的对抗赛，穆帅屡屡为莱昂叫好，“不错，做动作要自信”、“对，对，要抓住机会精确传中，这是你的责任”。对抗赛上莱昂独中两球，其中一脚劲射，连对方门将杜德克也忍不住喝彩。
　　穆帅非常强调实效性和严格性。说好训练时长90分钟，每个项目分别占15到20分钟，他总会准点鸣金收兵。分组对抗中，他要求球员始终不忘射门这一目标。以他的实用主义理论，不管长传短传，不论依靠技术还是体能，进球才是足球的唯一宗旨。
　　这种一丝不苟精神，给球员留下深刻印象。莱昂深有感触地说：“我对他的严格不吃惊，甚至有点喜欢。能成为皇马一员一直是我的梦，如今梦想实现，下个目标是有更多上场时间。要达到这一点就必须努力，从训练开始。在洛杉矶的这几天，我对训练结果非常满意，同时也提醒自己训练不过是训练，真正效果如何，还要看热身赛。”训练中小腿被撞伤也不肯休息的莱昂，目标是出战首场热身。
　　随着赫迪拉等人抵达洛杉矶，穆帅的“无米”困境总算结束了。西班牙记者对球队现状挺乐观：“人员不齐使穆里尼奥在前半个月无法演练战术，但半支球队在体力、心理上已渐渐进入竞争状态。今后数天，穆帅的训练将逐步正规，缺兵少将的日子快结束了。”

