曼城裁员也需大手笔 球员薪资+赔偿费恐突破1000万欧
　　记者寒冰报道 从2010/11赛季开始，英超试行新的球队结构规则：所有球会一队仅允许注册25名年龄超过21岁的球员，同时还要拥有8名“本土培养”球员。对于曼奇尼而言，未来4周将是非常关键的清洗期———他需要巴洛特利、哲科或者托雷斯，但同时又必须至少卖掉6名一队球员。
　　曼奇尼目前有37名一线球员，算上预备队更高达59人———这还是在球队早早放弃彼得罗夫、本贾尼、西尔维尼奥、博季诺夫和加林多的前提下。这其中，能保证一队位置的有31人，包括在世界杯上表现不错的斯洛伐克小将魏斯。
　　被列入清洗名单的包括中场爱尔兰、贝拉米、巴西前锋若、卡塞多、罗比尼奥、圣克鲁斯、奥诺哈和M·约翰逊、埃图乌。圣克鲁斯的去向可能是斯托克城，圣克鲁斯在曼奇尼治下仅有4次首发，目前热情最炙的斯托克城开价960万欧元，新任富勒姆主帅马克·休斯也兴趣浓厚。布莱克本则对若产生了兴趣，当然前提是曼城俱乐部负担若的高薪。贝拉米可能追随前曼城恩师马克·休斯加盟富勒姆，奥诺哈和爱尔兰则分别与埃弗顿和桑德兰联系在一起。
　　与此同时，就是曼奇尼的签约战略本身就开始向年轻化倾斜。曼奇尼签下22岁的“蓝色梅西”亚当·约翰逊，21岁的博阿滕、24岁的科拉洛夫和大卫·席尔瓦，19岁的巴洛特利是最新的成果。年轻化进程意味着像贝拉米、圣克鲁斯、小赖特、布里吉和大卫·冈萨雷斯这样的高龄球员，随时都可能成为牺牲品。
　　摆在曼城眼前的难题是，这些高薪球员并不容易搬动。为此，部分经纪人透露，曼城必须选择支付部分薪资或开出高昂的分手费。普遍估计，曼城如果要在9月1日之前完成清洗目标，单是在薪资或赔偿费方面的开支就可能突破1000万欧元。

