梅西伊布恐缺席来华战国安 巴萨一线队恐只剩6人出战
　　新浪体育讯　围绕普约尔、哈维等巴萨球员是否参加8月11日西班牙对墨西哥的比赛的问题，诺坎普与西班牙足协产生了小小的摩擦。西班牙足协希望巴萨尽一切可能让8名世界杯冠军成员参加对墨西哥的比赛，以祝贺墨西哥独立200周年，然而巴萨俱乐部却感觉十分为难：一是这场比赛是在8月14日西班牙超级杯前3天进行，球员如果旅途劳顿，势必对新赛季的一项冠军争夺战产生巨大影响；第二，8名西班牙国脚——普约尔、哈维、布斯克茨、伊涅斯塔、皮克、比利亚、佩德罗、巴尔德斯要到8月9日才回巴萨报到，他们的身体状况显然不适合远征参加国际比赛。
　　瓜迪奥拉认为，西班牙足协不应该征召这些巴萨球员，因为这是不符合体育规律的，也是会对球员身体造成很不良的影响的。再说，巴萨已经为国际足联比赛日放行了多名球员——阿尔维斯、凯塔和伊布都将参加8月10日或11日的国家队比赛，另外小将博扬和霍夫伦也将参加8月11日西班牙国青队芬兰的欧青赛预选赛。《世界体育报》认为，瓜迪奥拉等于是失去了一队19人阵容中的13人，只剩下平托、阿比达尔、马克斯维尔、阿德里亚诺、米利托和梅西，而梅西是否留在队内依然存疑。
　　《世界体育报》报道，巴西国家队新帅梅内塞斯已经决定将阿尔维斯排入对美国的比赛的首发阵容。值得一提的是，巴西对美国的比赛是8月10日在美国纽约进行，这样，阿尔维斯甚至都可能无法参加巴萨对北京国安的商业比赛。因为参加完8月8日的比赛，再远渡重洋前往美国，还得立即参加国家队的友谊赛，显然是不可能的，阿尔维斯最有可能的情况还是提前离开巴萨到巴西国家队报到。
　　此外，伊布也将确定会以队长的身份参加8月11日瑞典对苏格兰的比赛，凯塔将参加在马赛进行的马里对几内亚的比赛，由于这两场比赛都在欧洲进行，而且比赛时间是8月11日，这两位球员和巴萨一起回欧洲的可能性还是很大的。值得一提的是，尽管在巴萨的努力下，阿根廷足协决定不征召梅西参加8月11日对爱尔兰的比赛，但阿根廷国家队的赞助商却不干了，他们给阿根廷足协主席格隆多纳施压，要求梅西必须出场。阿根廷足协正在研究巴萨的行程，不排除再次征召梅西的可能。《每日体育报》则指出，考虑到阿尔维斯、梅西都是刚刚归队，亚洲之行，他们的上场时间会十分有限，纯粹是为了满足比赛合同的需要。
　　在西班牙国脚方面，巴萨希望西班牙足协开恩，只征召几名而不是全部8人，而且还希望博斯克不会派他们上场。巴萨正在努力，希望能与西班牙足协达成一致。(伊万)
　　附：巴萨一线队亚洲行名单：梅西、伊布、阿尔维斯、凯塔（4人存在缺席可能），阿比达尔、赫莱布、马克斯维尔、阿德里亚诺、平托、米利托。

