拜仁缺兵少将业余球员竟上阵 前锋过剩也要买狼堡头牌
　　记者张力报道 范加尔最近过得有些憋屈。德国和荷兰两国的11名世界杯国脚周一才能归队，加上克拉夫特、范比滕、里贝里和大阿尔滕托普等人因故缺席，拜仁主帅只能带着残缺不整的阵容，参加上周末在盖尔森基兴举行的德国电信LIGAtotal!杯。上周六和科隆的初赛中，范加尔不得不让5名业余球员首发，而同一天拜仁二队也有德丙任务。
　　和科隆的比赛，范加尔只派上一名参加了世界杯的球员，那就是下半场登场的德米凯利斯。原本要参赛的二号门将克拉夫特在出发前的训练中和队友相撞，导致颅骨受伤并有轻微脑震荡，只能留在家中休养。范比滕留在慕尼黑等待女友分娩，并代表拜仁二队参加对布格豪森的德丙联赛，不料第17分钟就受伤下场，怀疑是左脚踝关节韧带撕裂，可能要休息几周。里贝里在上周五恢复有球训练，但距离重返赛场还有一段时间。
　　应该说，范加尔从来就不是季前热身的热衷者，去年他就对前任克林斯曼提前给球队安排密集的热身赛任务表达过不满。雪上加霜的是，德国足协还准备让巴德施图伯和克罗斯在8月11日代表德国U21队比赛，拯救面临预选赛出局的球队。如果消息属实，范加尔肯定又会发飙。
　　让范加尔不顺心的还有他关于哲科的表态，荷兰人是在接受《米兰体育报》采访时谈到对沃尔夫斯堡射手的好感，“我一般不会就自己没有执教过的球员发表评论，但埃丁(哲科)是位很有价值的前锋，我很关注他。”这番话随即引起狼堡不满，毕竟董事会主席迪特·赫内斯刚说过哲科是非卖品，为此波黑人在训练时还很不开心。
　　出现这样的消息并不奇怪，毕竟财大气粗的拜仁在今夏转会市场上仍一分钱没花。德国媒体随即开始有鼻子有眼地猜测，比如拜仁将用戈麦斯和季莫舒克交换哲科。
　　不过拜仁体育主管内林格尔很快就出来辟谣，称范加尔对哲科感兴趣不假，但这并不意味着拜仁就要引进他。最终范加尔正式否认要引进哲科，“新赛季拜仁可能踢单前锋也可能是双前锋，但就算是双前锋，我们现在4名前锋也多了2个。现在球队里球员太多，我们更可能是卖人而不是买人。”有消息说，等到戈麦斯归队，范加尔就会和他商谈前途问题，戈麦斯离开并非没有可能。

