最佳梅西即将现身中国 巴萨亚洲行日程紧密比赛加宣传
　　记者梁宏业报道 8月1日中午，瓜迪奥拉携28名队员飞往韩国首尔，2010巴萨亚洲行正式开始。巴萨此行有包括梅西在内的11名一队球员和17名二队球员。
　　尽管西班牙国脚不在其列，中国球迷还是能亲睹梅西风采。7月31日下午，梅西准时从阿根廷返回巴塞罗那报到。
　　此前几小时，巴西国脚阿尔维斯也赶回巴萨完成体检，并按纪律及时赶到训练场。当天训练场内两位主角，恰恰是没穿运动服的阿尔维斯和马克斯。阿尔维斯戴着礼帽穿着短裤一一问候队友，身着便装的马克斯则是为了与队友道别。
　　梅西到达巴塞罗那机场后，给人的感觉是经过休假，他更健康了。最好的证明是，一个月的休息后他的皮肤被晒成健康古铜色。
　　在机场接受短暂采访时，梅西首先谈到了自己的状态：“我现在处于最佳状态，休息得很好，非常想和队友开始训练。”谈到昔日青年队队友法布雷加斯回巴萨一事，梅西说：“他自己说过想回来，不过现在看什么都还没有，还需要等待。”穆里尼奥率领的皇马会给巴萨带来更大冲击吗？梅西说：“我认为新赛季会像上赛季一样激烈，皇马有了穆里尼奥这样的好教练。联赛很长，我们拭目以待。”
　　除了梅西，未参加世界杯的大牌伊布、法国主力阿比达尔和巴西主力阿尔维斯都会参加亚洲行。但8名西班牙国脚无缘此行。
　　按规定，职业球员必须获得一个月假期。西班牙队7月11日夺得世界杯冠军，因此巴萨要求8名西班牙国脚8月9日归队报到。此外，小将博扬和赫弗伦因要参加西班牙青年队比赛无法前往。刚随西班牙队夺得U19欧青赛亚军的巴萨青年球员也将无缘亚洲行。
　　巴萨此次亚洲行日程紧凑，除打两场友谊赛外，还肩负着不少赞助商的宣传活动。
　　以巴萨在北京的日程为例。8月5日凌晨到达北京休息片刻后，巴萨将于中午1点30分开新闻发布会，并于晚8点在工人体育场开始第一次训练。8月6日上午10点，巴萨将在工体继续训练，此后是一连串赞助商活动，晚8点在工体开始当天第二练。8月7日早10点和晚8点，巴萨将在鸟巢展开两次训练，训练期间还要参加某汽车赞助商和联合国儿童基金会共同开展的活动。8月8日与国安队比赛当日，并未再安排商业活动。
　　租借回归的赫莱布、维克托·桑切斯不在瓜迪奥拉的新赛季计划内，但也会前来亚洲。赫莱布、桑切斯和8月9日休假归来的乌拉圭国脚卡塞雷斯要等亚洲行后才知道未来。目前，富勒姆和伯明翰对赫莱布有意，罗马对卡塞雷斯有意，桑切斯则会留在西甲。

