辽宁帅哥最后时刻进全明星 遗憾不能卫冕星锐MVP
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，距离在宁波北仑举行的CBA全明星周末还有三天的时间。新疆外援艾伦、山东孙杰因伤退出全明星赛。北京的张云松和辽宁的杨鸣在最后时刻入选。
　　尽管北京队和辽宁队都没有如愿杀进季后赛，但无论是获得第九的北京队还是名列第十二名辽宁队都是北区备受关注的球队。尤其是辽宁队的帅哥球星杨鸣，在全明星的前期投票中就获得了超高的支持率。只是到了后期被青岛队的李光反超。
　　其实，在得知自己落选全明星的时候，杨鸣还真是有点遗憾，他私下里跟队友开玩笑的问：“怎么这个投票投着投着就把我给投没了呢？”这次在最后时刻替补进入全明星阵容，也算了弥补了他的遗憾。
　　不过杨鸣仍然怀有遗憾，因为在上一届全明星周末他参加了星锐挑战赛，并力压众多优秀年轻队员夺得了“星锐MVP”，但这次因为他只参加全明星正赛，所以将无法实现卫冕的目标了。
　　增补上来的张云松和杨鸣除了全明星周末替补，还将分别参加技巧赛和三分赛；而在扣篮项目中，八一的德勒黑将出赛。德勒黑本身只参加了星锐挑战赛。
　　CBA全明星周末将于3月28日、29日在宁波北仑体艺中心进行。
　　(晨曦)

