拜仁B队令蒿俊闵一度风声鹤唳 他该庆幸这不是德甲
　　新浪体育讯　夺下了电信杯冠军，马加特当然不会觉得沙尔克04就已经是德甲联赛的王者，比起沙尔克04的主力尽出，这支拜仁慕尼黑中只有奥利奇、德米凯利斯和季莫什丘克等寥寥几张熟脸。范加尔在这场比赛里一口气启用了3名业余球员，从阵容上说，这是一支毫无疑问的拜仁慕尼黑B队。
　　然而就是这支拜仁B队却一度打的沙尔克04相当难看，快节奏的反击加上前场疯狂的逼抢，沙尔克04一度极不适应。而作为一名刚刚改为后卫不久的攻击型球员，蒿俊闵所在的左路就成为了对方重点的打击对象。事实证明，范加尔的选择并没有出现偏差，蒿俊闵在上一场同汉堡的比赛中几次边路助攻给对手造成了不小的威胁，但防守就不是他的强项了。
　　在拜仁年轻球员的逼抢下，蒿俊闵从比赛的一开始就陷入了紧张之中，开场4分钟，蒿俊闵在后场拿球时有些大意，被对方球员下铲险些将球断下，幸好诺伊尔出击及时化解险情；10分钟蒿俊闵在后场拿球时由于犹豫再次被对手断球，不过他紧接着转身将球反断避免了一次危险；下半场蒿俊闵换到右边路，又很快在造越位时出现失误拖在后面，给了对方一次单刀机会，幸亏踢偏。
　　还是要肯定蒿俊闵在进攻方面的进步，被拉到后卫位置并没有令他的助攻受到太多限制，比赛中小蒿还是几次带球一直攻到对方的禁区附近，球队的扳平进球，蒿俊闵也是进攻的发起者。不过说到在边路的防守，蒿俊闵在这场比赛中还是暴露了自己心态、站位和防守细节上的差距。尽管马加特在一个夏天都在重点让蒿俊闵适应左路的位置，但是想用一个月时间就把一名攻击型的边锋改造为边后卫，实在太难了。好在这只是无关紧要的电信杯赛，如果换到是德甲联赛上，这场比赛恐怕要让蒿俊闵很长一段时间都难以忘怀了。
　　(Aaritalo)

