法国U19夺冠重挥蓝色战旗 队报记者：他们像98一代
　　记者赵威巴黎报道 在南非世界杯惨败的一个月之后，法国队的蓝色队旗重新鲜亮起来。7月30日，法国U19青年队在本土举办的欧青赛决赛中2比1逆转西班牙。恰是在两年前，这些年轻人在U17欧洲锦标赛的半决赛中曾经被西班牙4比0狂扫，两年后，他们终于在复仇的同时登上了欧洲之巅，也走出了修复法国足球形象的第一步。
　　比赛后，一直追踪报道法国青年队的《队报》记者杜夫很感叹地告诉本报记者：“这支球队具有经典的法国风范，甚至就像1998年夺得世界杯冠军的那支球队。他们能从困境中站起来，并且成功地扭转局面。仅仅从这一点来看，这一拨球员就给迷茫中的法国足球带来了希望。”
　　卡库塔助攻绝杀
　　4比1大胜荷兰、5比0横扫奥地利、1比1逼平英格兰顺利小组出线后，法国人在半决赛中2比1战胜克罗地亚。不过面对此前4战全胜的西班牙，法国人一度被打得喘不过气来。第18分钟，皇马小将罗德里戈接到效力于利物浦的帕切科传球后单刀得手，西班牙1比0领先。
　　不过，年轻的法国队并没有气馁，他们顽强不惜的努力终于在第49分钟获得回报。阿森纳前锋萨努接到门将迪亚努开出的门球挑过出击的门将阿莱士，将比分扳为1比1。第85分钟，切尔西中场卡库塔劲射被扑出，但他及时将球挑传回门前，替补萨努出场的拉加耶特头球破门，2比1。
　　竟忘普拉蒂尼贺词
　　经历了这样的跌宕起伏之后，当法国队队长福法纳从欧足联主席普拉蒂尼手中接过奖杯的时候，心情始终都难以平复。普拉蒂尼附在他的耳边说了一大通话，但福法纳事后却什么都记不起来了，“我真的想不起来了，但我知道全都是祝贺和鼓励的话，那一刻，我的心始终都是那么激动，我满脑子都在想我们本场的逆转，以前的努力和以后的希望……”
　　法国球迷对国家队希望得太多，结果也失望得太多，但他们依旧给了法国青年队前所未有的热情。比赛结束后，卡昂球场长时间沉浸在疯狂的欢呼当中。就连一直批评法国足球的国务秘书雅德也专门来到了比赛现场，并且和18名队员一一拥抱。曾经因谴责法国队酒店费用过高而受法国队全面抵制的她感慨道：“在逆境中能够不屈不挠，这才能够真正代表法国的风范！”
　　从球员资源上来分析，法国队始终站在欧洲的前列。也正是因为看重对年轻人的培养，2008年法国足协才和长期担任青年队主教练的多梅内克续约。不过，多梅内克任内虽然让众多小将进入国家队的大门，但是在真正的大战前却从来没有给予这些队员机会。
　　现在，同样的皮球摆在了国家队新任主教练布兰克的脚下。在他上任的第一场比赛前，法国队小将们用出色的表现给老大哥成功地打了一个样。就像布兰克一再强调的那样，法国队的新生并不仅仅在于入选球员的技术和体力状态，更在于他们的精神状态。只有一支众志成城的球队，才能够最终成就一个不败之师。

