曼城再度酝酿惊人手笔 2200万英镑誓夺温格心仪之人
　　新浪体育讯　在今夏转会市场上叱咤风云的曼城并没有闭上自己的血盆大口，他们再次抛出了重磅炸弹。根据英国《每日镜报》的消息，曼城加入到了同阿森纳竞争法国天才中场古尔库夫的行列中，而他们开出的价码是2200万英镑。
　　阿森纳主帅温格一直关注着古尔库夫，因为一旦枪手核心法布雷加斯离开酋长球场加盟巴塞罗那的话，教授面临的问题就是寻找一个合适的替代者，而他的法国老乡、今年只有24岁的古尔库夫是他心中最好的人选，但是现在这一切都可能要落空了。曼城在这个时候杀了出来，是从波尔多手上买下古尔库夫的最可能买家。
　　有中东老板坐镇的曼城财大气粗，他们是唯一可以满足波尔多报价的俱乐部。古尔库夫在过去的两个赛季表现极为出色，一共打入了23球，不仅率队拿下了法甲冠军，在欧洲冠军联赛中也大放异彩。
　　古尔库夫代表法国队参加了今夏的南非世界杯，不过也因此处在了风头浪尖，作为多梅内克指定的战术核心，他并没能得到队友足够的支持和信任，他随法国队一道小组赛便耻辱出局。尽管如此，古尔库夫的市场价值并没有受到太大的影响，他仍是众多豪门的争夺目标。
　　一旦古尔库夫加盟曼城，他会为主帅曼奇尼在中场的排兵布阵提供更多的选择，尽管曼城引进了巴里、德容、大卫-席尔瓦以及亚亚-图雷等众多中场球员，但是像古尔库夫这样的中场组织者却是曼城所最需要的。这一交易也得到了球队老板的绿灯，尽管巴洛特利还没有加盟而球队在今夏的转会费注定将会超过1亿，曼城的中东老板似乎并不在乎。
　　(威尔曼)

