电信杯-劳尔2球沙尔克3-1拜仁夺冠 蒿俊闵首发出场
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，2010德国电信杯决赛，沙尔克04在1球落后情况下3-1逆转拜仁慕尼黑，获得最终冠军。中国球员蒿俊闵首发出场，先后出任左后卫和右后卫。
　　本场比赛，沙尔克04仍然排出442阵型，中国球员蒿俊闵仍然出现在左边后卫的位置。与上一场不同的是，世界杯德国队主力门将诺伊尔回到了首发位置，梅策尔德的中卫搭档变成了希腊人帕帕多普洛斯，另外马蒂普替下了克鲁格打后腰。劳尔和埃杜仍然是球队的先发锋线搭档。而拜仁则大多派上了年轻球员，球队中比较熟悉的面孔只有队长奥利奇和季莫什丘克、德米凯利斯几名球员。
　　10分钟蒿俊闵在后场拿球时由于犹豫再次被对手断球，不过他紧接着转身将球反断避免了一次危险。1分钟后蒿俊闵左路助攻，右脚外拨晃掉第一名球员后和跟上的第二名后卫对脚勉强通过，但第三名对手及时赶到将球断下。
　　蒿俊闵的右路在上半场相当吃紧，不过逐渐适应后的他也有精彩表现，18分钟对方再次打算强突蒿俊闵一侧结果被他轻松断掉，紧接着蒿俊闵拿球在对方的逼抢下转身传出一记漂亮的身后球，导致对方后卫不得已对法尔范犯规。19分钟拜仁形成反击，但索萨的单刀球打的太正被诺伊尔轻松扑出。
　　22分钟沙尔克04角球，鲍姆约翰的传中被破坏，拜仁的反击，奥利奇的右路传中被蒿俊闵挡了一下后被沙尔克后卫得到。24分钟沙尔克04破门！蒿俊闵将球敲给鲍姆约翰，后者拿球后将球直塞给埃杜，埃杜小角度打门击中远门柱，劳尔跟上打空门得手，1-1！劳尔在沙尔克的处子进球！
　　拜仁还没有喘过气来，仅仅2分钟后沙尔克04就反超了比分，法尔范并到中路拿球突然传给右路插上的埃杜，两人换位造成了对方后卫线的混乱，埃杜在禁区右侧附近左脚打门攻入球门近角，沙尔克04在2分钟内完成逆转！随后主裁判吹响了上半场结束的哨声，沙尔克凭借上半场结束前的两个进球2-1领先拜仁！
　　下半场一开始沙尔克04就换了一个人，莫里茨换下了马蒂普，蒿俊闵的位置被换到右路。下半场开场一分钟，蒿俊闵一次加速强突被对方破坏出了边线。接着蒿俊闵在造越位时出现失误拖在后面，给了对方27号阿拉巴一次单刀机会，幸亏后者面对诺伊尔时自己失误将球踢偏。
　　不过沙尔克紧接着再次破门，又是劳尔！33分钟，鲍姆约翰中路突破直塞，劳尔在两名后卫的逼抢下用自己最擅长的挑射攻破了拜仁大门，3-1！
　　36分钟法尔范右路突破造成角球，拉基蒂奇开出角球但沙尔克禁区内犯规在先。40分钟拜仁前场形成3打2，但最后奥利奇右路接到队友传球打门被诺伊尔再次扑出。1分钟后沙尔克右路配合，蒿俊闵下底传中被对方破坏出底线，形成一个角球。拉基蒂奇开出后帕帕多普洛斯的头球擦远门柱偏出。44分钟蒿俊闵在前场抢断时犯规，随后他和劳尔一起被换下，替下蒿俊闵的是日本后卫内田笃人。随后法尔范右路强吃对方边后卫小角度打门偏出。
　　51分钟拜仁通过巧妙的传递为奥利奇制造出一个单刀球机会，但锲而不舍的内田笃人补到中路铲球将奥利奇的射门挡出。54分钟内田笃人在右路连续成功防守破坏拜仁进攻，拜仁的左翼在他一边很难找到突破口。比赛最后时刻沙尔克还有机会，埃杜左路的小角度打门击中立柱随后被拜仁门将压在身下。最终，沙尔克04以3-1战胜拜仁慕尼黑，获得了2010电信杯的冠军。
　　双方出场阵容
　　沙尔克(442)：诺伊尔；帕帕多普洛斯，马蒂普(31.莫里茨)，梅策尔德，蒿俊闵(47.内田笃人)；法尔范，拉基蒂奇，施密茨，鲍姆约翰；劳尔(47.加夫拉诺维奇)，埃杜
　　拜仁(4231)：萨特尔迈尔；季莫什丘克，德米凯利斯，哈斯，孔滕托；奥特尔，阿拉巴(50.埃尔布)；普拉尼奇，索萨(56.哈伊达洛维奇)，穆伊奇(47.桑索内)；奥利奇
　　(Aaritalo)

