蒿俊闵紧挨劳尔却难鼓勇气交谈 赛后拿球衣请他签名
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，2010德国电信杯决赛，沙尔克04在1球落后情况下3-1逆转拜仁慕尼黑，获得最终冠军。劳尔首发出场打进2球，蒿俊闵也作为先发左后卫登场，这是他到德国后获得的第一个冠军头衔。
　　由于此前的“7号事件”，劳尔和蒿俊闵这两名本来活在“两个世界”的球员被西班牙和德国媒体联系到了一起，上一场比赛，小蒿开场4分钟的那次妙传险些助攻劳尔得分，老大哥对于小蒿的传球也给予了感谢。不过今天的比赛中，两人在场上并没有太多的配合，只有在劳尔打进第二球后，蒿俊闵才跑过去和他击掌相庆。
　　但马加特似乎有意要让蒿俊闵和劳尔有所交集，下半场，这位德甲铁帅用内田笃人和加夫兰诺维奇同时换下了劳尔和蒿俊闵，两人一前一后的下场后干脆也坐到了一起。此后电视镜头两次给到场面的这两名球员身上，第一次是本队错失良机，劳尔表情夸张的遗憾和蒿俊闵的沉默不语形成了鲜明的反差。第二次则是比赛结束前的镜头，这次两人都没有说话，劳尔在微笑着看比赛，而蒿俊闵则将手托在下巴上做沉思状。不过从表情看起来，小蒿似乎很想和劳尔说些什么，但最终还是表情很不自然的选择了沉默。
　　赛后，劳尔与沙尔克队友们一起欢庆胜利，此时蒿俊闵终于亮出了自己的真实意图：他拿出了两件沙尔克04的球衣请劳尔签名。想必这是来自小蒿朋友的请求，而劳尔则非常爽快的答应了小兄弟的要求，一手帮蒿俊闵拉住球衣，一手将自己的名字签在了球衣上。也许是觉得自己的表现并不出色，在举起最终的冠军奖杯时，蒿俊闵站在了队列的最右边，尽管球队夺得了冠军，但这位中国边锋看起来显然还是比较的羞涩。
　　(Aaritalo)

