皇马相中西班牙国脚价值3600万 世界杯他比托雷斯管用
　　新浪体育讯　据西班牙马卡电台记者埃斯特拉达披露，皇马对现效力于毕尔巴鄂竞技的西班牙国脚前锋洛伦特非常感兴趣。埃斯特拉达在其专栏中透露：
　　自从穆里尼奥来到皇家马德里之后，他的重点引进目标之一就一直是一名前锋。尽管皇马队内已经拥有像伊瓜因和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的攻击球员，但穆里尼奥想要的是一名风格不同的射手，他希望皇马高层能引进一名善于在禁区内打破僵局的强力中锋。此前已有媒体猜测皇马对拜仁慕尼黑的马里奥·戈麦斯和尤文图斯的阿毛里感兴趣，但穆里尼奥真正提到名字的人却是效力于毕尔巴鄂竞技的费尔南多·略伦特。
　　略伦特拥有了穆里尼奥要求的一切条件：他头球好，双脚技术出色，跑动意识好，善于牵扯对方中卫的防守。此外，略伦特还拥有丰富的大赛经验，西班牙队夺得南非世界杯冠军，其中也有他的功劳。
　　穆里尼奥希望略伦特尽快加盟，以便彻底完善皇马的球员结构。随着中场赫迪拉的到来以及皇马在边后卫位置上的操作，略伦特很可能是最终使球队完整的意外引进。不过，交易能否达成还必须要看略伦特本人以及毕尔巴鄂竞技方面的立场。略伦特的违约金在3600万欧元左右，很多球队都已经打听过他的情况。
　　(KKGonzalez)

