皇马激活两人胜过豪砸1亿欧元 穆帅卡卡重回世界第一
　　新浪体育讯　卡卡已经来到了穆里尼奥的麾下。葡萄牙教练对卡卡显然非常关心，他第一时间对卡卡表示了欢迎，而且两人在洛杉矶进行了一番深入的交谈。《马卡报》透露，皇马队医的意思是让卡卡继续接受保守治疗，以观察卡卡腹股沟的伤病，他们也期待卡卡能同意这种方案。卡卡是带着巴西国家队队医伦科的诊断结果来到皇马队内的，另外他还接受了圣保罗一位名医的治疗，这两位医生都认为，卡卡可以不接受手术治疗。
　　尽管巴西国家队队医表示卡卡在世界杯上只打出了85%的水准，但皇马队医表示，卡卡在俱乐部接受的治疗是起到了效果的，比如在南非世界杯前的几场皇马比赛中，卡卡就表现出了不错的状态。穆里尼奥对卡卡的身体状况十分关心，他希望第一手地了解卡卡的病情以及他的信心，而卡卡则在谈话中对穆里尼奥表示，他对自己充满信心，身体只要治疗得当，就一定能恢复到最佳，卡卡最后发誓：“教练，新赛季你可以信任我！”
　　《阿斯报》记者、C罗好友马努·桑斯在8月2日的报道中指出，穆里尼奥会竭尽全力将卡卡推回巅峰状况。穆帅将会重点保护卡卡，他希望自己能随时得到卡卡腹股沟伤情的信息。上赛季卡卡饱受腹股沟伤势的困扰，现在穆帅想全面了解卡卡的伤势。卡卡承认世界杯上他带伤上场，而且表示假期结束之后，如果腹股沟仍然不适，他不排除进行手术的可能，这样的话，卡卡可能要到11月份才能复出，差不多半个赛季都不能上场。
　　然而穆里尼奥表示，如果伤痛再现的话，卡卡最好还是接受保守治疗，如果保守治疗仍然不行，再进行手术。在两人的谈话中，穆里尼奥很清楚地向巴西巨星传达了这一点。《马卡报》8月1人的社论指出，穆里尼奥本赛季的第一个艰难挑战，就是让卡卡恢复水准。葡萄牙教练是带着明确的目标降临马德里的，那就是帮助皇马找回丢失的冠军奖杯，但是要想达到这样的目标，他就是必须要让自己阵容中的球员都有最好的发挥，因此，他要夺取的“第一个冠军奖杯”就是恢复最好的卡卡。皇马能不能取得成功，很大程度取决于卡卡的水准。
　　在双方第一次的交流中，两人都把自己的期待表达出来了。卡卡知道穆里尼奥把他当成俱乐部新蓝图的关键，而穆里尼奥也知道，皇马要取得好成绩离不开卡卡的贡献。巴西巨星现在充满斗志，他希望在穆帅的手下，尽快恢复水准。自从卡卡回到皇马队内之后，他就一直都是最受球迷欢迎的球员之一。而穆帅则对卡卡说：“跟我一起，你将重新成为世界第一。”
　　今年夏天，皇马之所以没有大手笔的操作，与俱乐部主席弗罗伦蒂诺的思路是分不开的，弗洛伦蒂诺身边的人披露，皇马主席的思路非常清楚，那就是在去年引进的巨星还未完全发挥功效的情况下，今年夏天不应该再堆积球星。弗洛伦蒂诺认为，今夏皇马的“巨星签约”事实上早已在队内，他们就是卡卡和本泽马，如果穆里尼奥能让这两位球员真正发挥出价值，其效应不亚于新引进了两位总价值1亿欧元的巨星。
　　除了卡卡，穆里尼奥还发誓，要让本泽马也发挥出水准，而本泽马本人也信心十足：“今年球迷将看到更好的本泽马。我加盟皇马已经一年了，我的西班牙语更好了，这让我感觉更加融入皇马了，我相信，今年将是属于我的一年。”（塞尔吉奥）

