蒿俊闵逼近沙尔克04主力位置 中国小将靠实力折服劳尔
　　特约记者胡婧报道  为了新加盟的劳尔，蒿俊闵把自己的7号球衣让给皇马传奇，这让劳尔感动不已。几天后，在电信杯中，沙尔克04的8号蒿俊闵也用自己的表现，让劳尔知道，除了让出球衣，“中国蒿”还能给他助攻。
　　在劳尔告别皇马的新闻发布会上，就曾提到如果到了沙尔克，不会在意球衣的号码是什么，“不过如果需要的话，我会向那个中国球员解释。”几天后，劳尔正式加盟沙尔克，并且如愿以偿地拿到了7号球衣，这让劳尔感受到了温暖，他也特别感谢了蒿俊闵，“我很高兴能穿上7号球衣，我要感谢俱乐部，以及我的队友蒿。”自从西班牙媒体爆出劳尔加盟沙尔克的消息后，外界就开始把“7号”战袍的归属当作焦点来炒作。不过，此事并非外界猜想那样复杂，小蒿早在一个月前就让出了“7号”。“其实6月底集中时教练就告诉我新赛季球衣换号码了，这个赛季我穿8号，至于7号球衣谁穿，我就不知道了。”
　　实际上，对于8号球衣，蒿俊闵一点也不陌生，在天津泰达效力的六年里，除了第一年的28号球衣之外，蒿俊闵穿的一直都是8号。“巧合吧。不是我特意申请的，其实什么号码都可以。”
　　而现在劳尔还得感谢蒿俊闵，因为这次中国小将靠实力折服了劳尔，身穿8号球衣的蒿俊闵在电信杯半决赛里为劳尔送上了一次妙传，而这次传球差点助攻指环王收获在沙尔克的第一个进球。开场第4分钟，首发出场的蒿俊闵就差点助攻劳尔得分，身披8号战袍的蒿俊闵在边路连续上演精彩的突破后，在大禁区边缘传中，可惜立功心切的劳尔没有把握住这次机会，他的射门稍稍偏出了门柱。之后中国飞翼和劳尔还有过几次默契的配合，前皇马巨星对蒿俊闵的妙传竖起了大拇指。
　　在新赛季里，中国小将蒿俊闵或许将主打左后卫的位置，他在左路的助攻和传中，对急需要进球证明自己的劳尔来说，非常重要。23岁的中国小将也期待着与劳尔这样的顶级球员共事，“劳尔的加盟绝对是个好事！能与劳尔这样的高水平球员在一起踢球，对我来说是非常好的学习机会。毕竟劳尔的能力和经验对年轻球员是一笔财富，如果能有这样的机会，对我来说肯定会受益匪浅。”
　　实际上，通过这场比赛也可以看出，马加特的新赛季首发已经基本确定。在此前的热身赛中，蒿俊闵基本都是以首发主力的身份出战，他的表现也得到了主教练马加特的认可。因此可以预见的是，蒿俊闵已经基本上稳固了自己在沙尔克新赛季的主力位置。

