米兰新王豪言俱乐部助其拿金球 重返国家队乃动力源泉
　　记者彭雷报道 小罗肌肉受伤尚未伤愈，安布罗西尼等主力因为状态不佳留在意大利，来到英格兰参加酋长杯的AC米兰找到了年轻的新核心：还差1个多月才满21岁的帕托。《罗马体育报》形容，这支米兰的帕托印记越来越明显。第76分钟，帕托接西多夫的任意球，门前头球抢点弹地破门扳平。巴西前锋的冲击力让新帅阿莱格里非常满意：“他再次证明了自己打中锋的能力。”8月1日对里昂一战，帕托下半场才被换上，一上场就频频制造威胁，远射和突破都让里昂人涅了把汗。
　　“米兰帮我争金球”
　　7月24日，米兰今夏首场热身赛0比2完败于意乙升班马瓦雷塞，全场唯一亮点就是帕托。与阿森纳一战同样如此，博列洛完全熄火，帕托成了米兰进攻的唯一依靠。从他忽左忽右的边路突破和积极跑动接应队友来看，帕托状态非常好，完全不像刚集训了一两周的球员。《米兰体育报》的跟队记者评价说：“帕托现在状态好，主要是因为他将注意力全部集中在了足球上，摆脱了各种压力与场外麻烦。帕托在专心踢球。”
　　进球后，帕托就被阿莱格里换下休息，他将敷着冰袋的双脚抬到前排座椅靠背上，“我的脚没事，就是休息放松一下。与阿森纳的比赛踢得很不错，我为进球感到幸福，也为全队的进步感到兴奋。我们的对手是马上就要开始真正联赛的球队，他们的竞技状态明显好于我们，但我们与对手不相上下。”
　　帕托仍对AC米兰充满信心，“我没看世界杯，但我很清楚比利亚、斯内德、福兰这些球星都做了什么。我希望自己能和他们一样为球队的胜利作出贡献，并成为金球奖的竞争者。我很清楚，要想拿金球奖，所在球队必须有成绩。我们的米兰仅仅是一支名字上强大的球队？哦不，我不认为自己比鲁尼、法布雷加斯、比利亚、斯内德和卡卡们差，我也相信我们的球队不比国际米兰差，不比其它球队差。我相信我可以在米兰全队的帮助下，最终获得金球奖。米兰下赛季不会只扮演过客的角色，我们要打欧冠，要成为冠军竞争者之一。”
　　动力源：重返巴西队
　　帕托明白，目前的米兰要想取得成绩必须有良好的团队合作，“不少人都说我现在状态很好，的确，我自我感觉不错，但这并不是因为我觉得自己成为了全队最重要的人。我更清楚球队的重要性，就像阿莱格里告诉我的，要多为球队踢球，球队也会为我踢球，我很明白这一点。另外，我很清楚现在需要做的就是努力再努力，我来到这里是工作的。我们全队都很努力，就像对阿森纳的比赛中体现的，现在米兰队需要的就是自信。进球总会来的，但这不重要，重要的是我们在进步，大家都清楚感觉到了这一点。”
　　帕托刚来米兰时被称为小鸭，这是个昵称，就像对阿森纳进球后，他庆祝动作模仿的那样。经过安切洛蒂、莱昂纳多以及现在阿莱格里的调教，帕托的进步和变化非常显著，他很喜欢新帅阿莱格里，“阿莱格里是让人喜欢的教练，特别是他对每个人的指导和建议都非常细致和准确，这就让每个人都知道自己应该干些什么，我很喜欢这名教练。”阿莱格里对帕托的评价已不用多说：“他的成熟并不像他的年龄所展现的那样，我很欣慰，他是个肯听取建议的球员，这是他成长提高的关键。”
　　虽然错过了世界杯，帕托还是如愿重返巴西队，新帅梅内泽斯公布的第一期名单就有他的名字。这或许也是激励帕托最近表现越来越出色的一个重要因素，“能回到国家队，我非常幸福，所以我必须好好表现来证明主帅选择的正确性。现在这个阶段，我脑子里只有踢好每一场比赛的想法，我觉得非常轻松和开心。”

