陕西与本森迎来最后摊牌 经纪人大开口要加薪150%
　　昨日，吴庆龙亲赴北京，并将与外援本森就季后赛续约的问题展开谈判。至于具体结果，据吴庆龙指导表示，结果不好预料，只有经过进一步商谈才能知道。不过，吴庆龙指导也告诉记者，最终的结果可能在今日就会有定论———
　　时限今日最后摊牌
　　昨日下午，远在北京的吴庆龙在接到记者的电话时就表示，这两天很烦，到处都是关于本森去留的问题。他告诉记者，他与本森及其经纪人是约在昨日晚些时候见面的，今天上午还会再谈一次，所以，至昨日记者截稿时，并不会有具体结果出来。吴庆龙接着表示：“明天吧，到了明天下午，所有情况才能明朗起来”。看来，今日上午将是双方最后摊牌的机会，去还是留都在今日这一谈。
　　传闻不会轻易放弃
　　对于有传闻说俱乐部其实在常规赛还没结束时，就有了在季后赛放弃外援的想法，现在与本森谈续约，只是迫于篮管中心及球迷等各方压力才做出的姿态。对此，吴庆龙则表示这种说法并不成立，毕竟陕西亚旅目前的这种局面来之不易，大家都不会轻易放弃；而且，对于俱乐部的工作，篮管中心也不会过于干预，如果因为价钱没谈下来而没有外援，篮管中心也不会强制性的做出什么措施。
　　延迟双方博弈的结果
　　为什么关于本森的续约会拖到现在才谈，这成了很多人心中的一个疑问，毕竟，如果说在半程之后，谁也不敢打包票陕西亚旅能进入季后赛，但在三分之二赛程过去的时候，情况已经非常明朗化了。对此，吴庆龙表示，这是双方博弈的一个结果，他告诉记者：“其实在联赛还有6轮结束的时候，双方就为此有过接触，但当时双方都希望对方先拿出一个东西（合同），这件事的进度就放缓了，再加上当时球队的重心还在常规赛的比赛中，以至于这件事情拖到了现在。”
　　去留两种可能都会有
　　而在记者问到谈成的几率有多大时，吴庆龙表示，这个现在不敢断言，毕竟，现在本森的要价和俱乐部的底线有着较大差距。据大龙介绍，现在ＣＢＡ联赛的关注度还是比较高，尤其是亚洲的一些联赛就一直关注着ＣＢＡ的外援，因此，这些联赛的俱乐部用高薪挖走这些外援也很正常，亚旅另一名外援罗宾逊就是获得了一个短期但薪金非常高的合同而离开的。至于本森，吴庆龙坦言，只要其它联赛给出的价码不是高的离谱，他还是有信心留下本森的。至于大龙这次到北京与本森的谈判，大龙表示，肯定会有难度，毕竟本森在常规赛的表现非常好，他以此抬高自己的身价也是正常的，那么，这就得看本森和俱乐部各自的愿望值有多大的差距了，“说实话，谈不拢的情况也极有可能出现，各方都得有本森不回来了的心理准备”。本报记者 刘志强
　　俱乐部 遭遇幸福的烦恼
　　上个赛季成绩不好，陕西东盛俱乐部很烦恼———很破落，没有人气。而现在，成绩好的令人惊讶，陕西东盛俱乐部仍然很烦恼———本森抬价，俱乐部陷入两难。
　　据记者了解，由于各方都没想到陕西亚旅今年会进入季后赛，因此，与本森的合同只是到3月20日常规赛结束，如今，陕西亚旅挺进季后赛，他们则很无奈的遭遇外援“抬高身价”的尴尬境地。虽然俱乐部方面并未透露双方诉求的具体差距，但据记者了解，本森的身价在ＣＢＡ所有外援中本来就属于比较高的那一群体，而现在，本森的要价则是原来身价的2．5倍，这就让俱乐部有了难以接受的感觉，因此，双方的续约谈判一直没有太大进展。
　　毫无疑问，对于陕西东盛俱乐部来说，相比上个赛季，这无疑是一种幸福的烦恼。其实，这也在一定程度上反映出了陕西东盛俱乐部经验上的不足———即使可能无法进入季后赛，也该在合同中加进一个具有一定的约束力的关于季后赛的补充条款，也免得现在会如此被动。很显然，此次事件不管以怎样的方式结束，这对俱乐部来说都是一个教训。
　　本报记者 刘志强
　　球迷两种呼声都很高
　　俱乐部很烦恼，球迷则起争议———一部分球迷表示，没有外援的陕西亚旅的比赛还怎么看啊，干脆不看了；另一部分球迷则认为，没什么大不了的，乘此机会锻炼锻炼本土球员也不错……这两种呼声都很高，陕西东盛俱乐部也因此陷入了两难之地。
　　外援走了，大部分陕西球迷表示了不理解——“都有可能晋级季后赛次轮，创造陕西职业篮球的最好成绩了，怎么就突然都变了呢”；也有一部分球迷则表达了对俱乐部的不满——“形势本来一片大好，俱乐部怎么能有小富即安的思想，放着那么好的外援不用呢”、“没有外援的陕西亚旅的比赛还怎么看啊？罢看！”当然，还有为数不少的球迷则认为没有外援没有什么大不了的——“外援漫天要价不厚道，不给他们惯毛病，借此锻炼国内年轻球员也不错”……总之，仁者见仁，智者见智，可谓众说纷坛。
　　球迷议论纷纷，俱乐部则颇为两难———一方面，本赛季陕西亚旅主场球市不错，这和球迷的支持分不开，俱乐部不能不顾及球迷的感受；另一方面，外援要价太高，远远超过了俱乐部的心理价位，为了一次成绩就大把烧钱是否合理……而据记者了解，俱乐部也已做好了谈不拢的最坏打算。本报记者 刘志强

