穆里尼奥被曝曾被抄家 家人吸毒而死自己是妻管严
　　新浪体育讯　西班牙《世界报》在近日的报道中披露了皇马新帅穆里尼奥的一些“秘密生活”。比如，他的家族曾在独裁者萨拉查手下得势，并因此聚敛巨额财富，但上世纪70年代葡萄牙爆发的“康乃馨革命”，让穆里尼奥家族遭遇抄家，他们失去了自己的产业与豪宅；此外，穆里尼奥的姐姐死于吸毒过度，也给他的人生带来了一丝阴暗。
　　《世界报》披露，穆里尼奥是深入骨髓的右派，另外他还是虔诚的天主教教徒，很多球员跳上球场之前，都有理理头发，穆里尼奥则是要划一个十字架。他的家族曾依靠独裁者萨拉查而富可敌国；他与妻子马蒂尔德结婚已经21年，马蒂尔德非常保守，她从未接受媒体的专访，无孔不入的狗仔队拍到的她的照片，也屈指可数。
　　穆里尼奥人生中灰暗的篇章与他的姐姐有关，这个比他大3岁的姐姐在1997年去世，当时她只有37岁。穆里尼奥的家人宣称，穆帅的姐姐是死于糖尿病引发的败血症，去世之前，她已经双目失明，但一些信息却显示，其实穆帅的姐姐是死于吸食海洛因过量。
　　以上只是穆里尼奥的私人生活的一些片段。意大利媒体称穆里尼奥为“MOU”，这么做一方面是为了显示亲近，另一方面也是为了节省报纸标题的空间。但事实上，穆里尼奥真正的外号是“泽”，这是他的名字“何塞”的简称。穆里尼奥的母亲是大学语言学的教授，她也喜欢称穆里尼奥为“泽”。值得一提的是，穆里尼奥的全名是何塞·马里奥·多斯·桑托斯·菲利克斯·穆里尼奥，其中何塞来自于他的父亲，而他的父亲当过球员和教练，穆帅的足球基因显然来自他的老爸。穆里尼奥名字中的“马里奥”，则是为了纪念他的舅舅马里奥·阿斯森萨·莱多。穆帅的舅舅很多年前曾是一名富裕的企业家，曾拥有一家规模巨大的沙丁鱼加工厂，他也是葡萄牙萨拉查独裁政府中的重要人物。
　　在1975年的“康乃馨革命”后，葡萄牙独裁政权结束，穆帅舅舅的沙丁鱼工厂被国有化，穆里尼奥家族也遭遇“抄家”，穆帅的父母不得不离开他们在葡萄牙塞图巴尔的豪宅。很多人相信，正是同年遭遇的羞辱，让穆里尼奥的政治理念不可避免地“右倾”。穆里尼奥也承认，自己是彻底的右派，而这与当地的主流思想是格格不入的。“在我的家乡，我作为政治思想上的右派，就像是在里斯本当波尔图的球迷一样另类。”
　　因为父亲的影响，穆里尼奥从小就热爱足球。穆帅的老爸在葡萄牙多家球队当过守门员，上世纪70年代，他退役后当起了教练，据悉，穆里尼奥从他的父亲身上学到了许多战术理念，很多时候，他的父亲都会让他在球场上执行战术。跟随父亲的步伐，穆里尼奥也踢过足球，但他踢球显然没有什么天赋，穆帅的母亲也评判说：“泽瘦弱、紧张，没有天赋。”穆帅也接受这样的说法：“我是个聪明人，我明白，丙级联赛是我能踢的最高水准。”
　　也正因为如此，在24岁的时候，穆里尼奥就决定挂靴，投入到教练工作中去。2年之后，他与马蒂尔德结婚了，马蒂尔德比穆里尼奥小3岁，也是塞图巴尔人。穆里尼奥的丈人是个军官，曾经在葡萄牙的殖民地安哥拉与当地要求独立的游击队作战。实际上，马蒂尔德就是在安哥拉出生的，直到9岁的时候，在安哥拉独立后，她才跟父母返回国内。穆里尼奥丈人一家，显然也不可能是左派。有意思的，若干年之后，安哥拉国家队希望能聘请穆里尼奥出任主帅，他们给出的理由就是“你的妻子在安哥拉出生，你对妻子的出生地应该有感情”。
　　穆里尼奥与马蒂尔德结婚已经21年了，他们有两名子女，尽管不少媒体曾猜测过穆里尼奥夫妇离婚的可能，但现在他们依然甜蜜如初，不久之前，西班牙媒体还拍摄到了两人一起在马德里买房子的照片，而穆里尼奥也透露，自己是“妻管严”，“在我们家，一切都归我妻子马蒂尔德管，她才是世界上最好的教练。” 英国《太阳报》曾报道，当妻子马蒂尔德想买包香烟的时候，无论天色有多晚，伦敦的天气又是怎样湿冷，都挡不住当时的切尔西主帅穿着双拖鞋就冲进夜色重重之中，为妻子服务在穆里尼奥看来是无可争议的事情。
　　假期里，穆里尼奥曾多次陪伴妻子在马德里买房子，另外，他们还走访了马德里多家学校，以给几个孩子挑选新学期最理想的学习场所。穆里尼奥夫妇最中意的是位于马德里郊区的小镇拉芬卡的一所别墅。皇马的多位球员，如卡卡、C罗、本泽马都在此地买了房子。马蒂尔德喜欢幽静的环境，她为人低调，从未接受过媒体的采访，事实上当初正是她动员自己的丈夫离开英国，因为她无法忍受英国狗仔队的骚扰。（塞尔吉奥）

