利物浦债权人否认与黄健华接洽 华裔老板入主成疑
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　在经过了三个月的短暂沉寂之后，关于利物浦的收购一事又再起波澜。北京时间昨天，据英格兰媒体透露，华裔老板黄健华将通过苏格兰皇家银行以2.37亿英镑的价格买下利物浦的债务，借此达到驱逐红军两位美国老板吉列和希克斯，并最终收购这家英超豪门的目的。但仅仅数个小时之后，北京时间今天凌晨，作为利物浦债主的苏格兰银行就出面否认了此事，这也让收购一事又成了悬案。
　　英媒体爆料 黄健华准备“曲线救国”
　　早在两年前，黄健华就开始了和利物浦的接触，在今年4月份利物浦遭受了严重的财政危机，吉列和希克斯公开表示愿意出售球队，当时黄健华给出的条件是他与其合作伙伴先出资帮助利物浦偿还债务，在获得俱乐部51%的股份后，最终成为球队的大老板。但两位美国老板对利物浦的估价大有“敲竹杠”的嫌疑，6亿英镑的报价让很多买家都望而却步。
　　这次黄健华选择绕过吉列和希克斯，直接找利物浦的“债主”——苏格兰皇家银行。因为按照利物浦和苏格兰皇家银行达成的协议，今年10月份将是红军债务的最后期限，如果届时利物浦还无法偿还债务，那么皇家银行将有权要求利物浦被政府托管，直到找到合适的买家。如果黄健华能够买下皇家银行手中红军2.37亿英镑的债务，那他就将在收购利物浦的谈判中处于非常有利的地位，吉列和希克斯很有可能迫于债务压力而让出俱乐部的控制权。
　　目前英国媒体的报道中普遍认为黄健华背后有一神秘的中国财团做支持，这也是他能“吞下”利物浦2.37亿巨额债务的原因。据一位内部人士透露，黄健华期待能迅速完成这笔交易，以便让主教练霍奇森还留有时间在转会市场购买球员。
　　同时，让利物浦球迷感到兴奋的是，黄健华还会接手之前已经停滞三年的利物浦新球场——斯坦利公园球场的建设。“他希望能迅速完成这一系列事情，球队最好能在夏天就能得到资金支持。利物浦现在无论在球队人员配置和基础设施建设上都需要大笔投入，黄希望能建设新球场。 ”
　　债主出面否认 收购又成悬案
　　不过对于利物浦球迷而言，现在就高兴恐怕还为时尚早。就在黄健华收购传闻被披露之后仅仅数个小时，作为利物浦债主的苏格兰银行就出面澄清，称他们并未与任何投资人接触，这使得黄健华能否收购利物浦又成了悬案。
　　此前有英国媒体报道，据黄健华身边的人士透露，黄健华已经和苏格兰皇家银行探讨了关于收购利物浦俱乐部的相关问题，并已经与该银行达成了初步共识。英国媒体甚至报道称黄健华的此次收购有望在8月底转会截至前完成。但苏格兰皇家银行却在这个时候站出来否认，其发言人信誓旦旦地说道：“我们没有与任何意欲收购利物浦的商人谈判。”这又让众人吃惊不已。
　　虽然苏格兰皇家银行否认与华裔富商接触，但黄健华被认为是替利物浦偿还债务的最佳人选，如果能够成功入主安菲尔德，那么主帅霍奇森便有了靠山，他在转会市场上也不会这么捉襟见肘了。
　　而对于红军的球迷而言，由于两位美国老板经营不善，导致利物浦出现财政危机，还欠下巨额债务，因此利物浦球迷对他们有着莫大的敌意。富商黄健华出现之后，很多球迷便将希望寄托在他身上，希望他能帮俱乐部偿还债务。但现在看来，利物浦的球迷或许还将继续等待。

