高层透露唐正东上场希望渺茫 自解最大阻碍在何处
　　新浪体育讯　从开始恢复训练到如今，唐正东已经跟队两周了。所有球迷和关心他的人都很想知道，对于即将开始的季后赛，唐正东到底有多少上场的把握？不过从目前看来，机会仍然存在。
　　“(之前)他确实已经开始随队训练了，但是以他现在的状态距离复出还有一定的差距，不会轻易上场(比赛)。”江苏省体育局篮排球管理中心在接受采访时说。
　　不过有消息说，尽管唐正东目前仍处于恢复当中，但仍不排除有望在比赛中上场的可能。“又在炒唐正东复出了啊？不过他可能有机会在对阵福建的比赛中有个几分钟的上场时间。”江苏一内部人士说。
　　而之所以有这样的声音出现，主要也是因为唐正东因为伤病的关系已经休息了大半个赛季，如果再不跟随队伍打打对抗和比赛的话，不仅难以期望他在半决赛中发力，恐怕连全运会时他的状态也难以恢复。毕竟全运会，唐正东还是江苏内线的顶梁柱。
　　此前，唐正东发表了个人的网络日志，在日志中他表示，“感觉现在最大的问题是体能吧，需要尽快恢复。虽然距离完全恢复还有很大一段距离，但是通过今天的对抗，我感觉已经朝回到赛场作最后冲刺了吧。希望能够尽快比赛，最好是季后赛。”对于复出，唐正东自己已经在摩拳擦掌了。
　　4月1日，江苏队将在季后赛首轮将对阵福建队。双方将采取五局三胜的赛制。如果江苏队能顺利出线的话将遭遇新疆和广厦之间的胜者。不出意外，半决赛上将出现江苏和新疆的对决。如果唐正东能够赶在半决赛前复出的话，那么大唐和大巴之间的巅峰对决将再次上演。
　　(晨曦)

