AC米兰平静中突起惊涛骇浪 两人从现在开始被封杀到底
　　新浪体育讯　AC米兰在酋长杯上表现不错，尽管最终只名列第三，但在缺少了安布罗西尼、蒂亚戈-席尔瓦、小罗、皮尔洛等人，刚刚恢复训练10天的情况下，能够两平阿森纳和里昂，已经可以令人满意了，而默克尔、维尔迪等年轻球员开始挑大梁，是更大的收获。
　　在伦敦是一番景象，而在米兰又是一番景象，此次除了几位主力有的因伤，有的因为世界杯假期延长而没有随队前往伦敦之外，阿莱格里还留下了几个人，对于因扎吉，阿莱格里解释说：“一些小伤可能会带来大问题，所以还是谨慎些好。”对于奥杜亚马迪，阿莱格里则证实他是因为护照问题没有去伦敦。但对扬库洛夫斯基和卡拉泽，阿莱格里干脆懒得解释半句。对瓦雷塞，阿莱格里给了两人机会，但两人回报他的是极其糟糕的表现，虽然那场赛后被问及对两人的看法时，阿莱格里还是很客气的说：“还是得信任他们。”但事实上，却把他们两人留在了米兰。
　　倒不是阿莱格里说一套做一套，更衣室内的事情总是不能放到记者面前，但忍受了他们很久的加利亚尼已经有些忍不住了，对瓦雷塞的比赛，加利亚尼就公开表示“他们三个(包括奥多)不走”。但对此，扬库洛夫斯基的经纪人并不同意，当地时间昨天，扬库洛夫斯基的经纪人接受采访说：“根本没有那回事，那些说扬库赖在米兰不走，尤其是拒绝了所有俱乐部的邀请的新闻，都是在往他身上泼脏水，事实是只有一个，一月份的时候，他拒绝了国际米兰，这是因为不能背弃传统。之后我们和热那亚联系过也是事实，但是我们从未收到过具体的报价，我们不可能对一份莫须有的报价做出回应，而且说扬库拒绝了降薪也不是事实，因为AC米兰从来就没给过扬库洛夫斯基像赞布罗塔那样降薪续约的机会！”
　　说是扬库自己的问题也好，是被卡拉泽拖累也好，反正继卡拉泽之后，扬库洛夫斯基与俱乐部的关系也降到了冰点，这其中孰是孰非，谁在说谎无从考证，但可以确定的一点是，他和卡拉泽一样，已经被阿莱格里排除在了AC米兰的计划之外，加利亚尼所说的“三个人”当中，奥多已经接受了降薪续约，但等待扬库和卡拉泽的，恐怕只有长期的“看台待遇”。酋长杯只是一个开始，很可能从酋长杯之后相当漫长的一段时间里，两人都要被AC米兰俱乐部封杀……
　　(沈飞)

