阿森纳坐拥10年罕见之宝 英格兰下一个斯科尔斯必是他
　　新浪体育讯　3比2击败凯尔特人，阿森纳人摘得了本届酋长杯的桂冠。本场比赛两队总共轰进了5粒入球，枪手的英格兰中场威尔谢尔在上半场中段头顶脚踢连续3次的攻门，虽未能得分，反倒是赢得了现场观众的阵阵掌声：第34分钟，贝拉直传，克里希切入禁区左侧传中，威尔谢尔15码处的扫射被扎卢斯卡托出底线。随后角球开出，威尔谢尔禁区弧边缘的凌空抽射打中横梁，之后他在15码处头球补射又被扎卢斯卡没收。
　　威尔谢尔连续3次打门，几乎将对方门将压制的喘不过气来，从精彩程度而论，尤以第二脚接队友开出的角球直接凌空抽射最为突出，要知道这本是斯科尔斯的成名绝技。在当年的曼联和英格兰队，贝克汉姆与斯科尔斯的类似角球配合曾独步于天下，如今阿森纳队中虽没有出现一位“贝克汉姆”，却诞生了一个较之斯科尔斯技术同样细腻，突破更加犀利的威尔谢尔！
　　与上场对阵AC米兰时一样，此役与凯尔特人的比赛威尔谢尔同样打满全场。不过昨天的比赛中，这位年仅18岁的小将只是在纳斯里身边，充当了进攻组织的“副手”而已。而今晚，至少是整个上半场45分钟，威尔谢尔俨然已是枪手军团的中场指挥官，而他的出色表现，也恰恰是在该45分钟内得到了最好的体现。第42分钟，威尔谢尔在前场拿球突破后，高速从右肋插入，对方后卫无法阻止无奈只能将其撞倒，之后他倒地不起，比赛陷入了停顿，不过随后威尔谢尔又投入了比赛中，这才让场边温格悬起的心又重新放了下来。
　　“在酋长杯中如果有更好的表现，能帮助我给教练留下一个好的印象。”早在全队远赴奥地利拉练之时，威尔谢尔就已把目光投向了本届酋长杯。这位年仅18岁的小将在面对阿森纳官网时，表示要用实际行动，为自己在新赛季的枪手阵中谋得一席之地。而如今威尔谢尔两场酋长杯赛事皆打满全场，表现可圈可点，新赛季或将免于被主教练温格放逐外租的命运。“威尔谢尔就是我们队中未来的小法，新的赛季很难讲他会出场多少场比赛，因为这取决于伤病，因为伤病是不在计划和预料中的。”与AC米兰的赛后提起威尔谢尔时，温格充满爱意的说：“对于像他这样的年轻球员，我不会在场上刻意限制他的发挥，他可以到中场也可以游弋到两边路，是埋伏于前锋的身后，又或是前插的很深，只要他喜欢，都可以去做！”
　　温格给了威尔谢尔在球场上高度的自由，这让他全面的技术特点发挥得淋漓尽致。在如今的英格兰球员中，威尔谢尔是少有的技术流，这一点又像极了当年的斯科尔斯，不过比起这位曼联老将，威尔谢尔的传球还欠缺火候，但突破和摆脱却更为犀利，在温格的悉心调教下，威尔谢尔被媒体视为有潜力成为英格兰足坛的下一个加斯科因。
　　当然这位年仅18岁的小将还是存在着诸多的不足。比如说过于单薄身体让他在对抗中很是吃亏，比赛中多次在身体接触中被对方后卫直接撞倒撞飞。第69分钟，威尔谢尔还在本方禁区内制造了一粒点球，他在禁区内对对方球员福琼犯规，年轻人毛躁的毛病显露无疑。新的赛季，温格已经排除了将威尔谢尔外租的可能，他将继续留在阿森纳的队中，但究竟能够获得多少出场机会就连温格本人也不能保证。从这一点上讲，像上赛季那样外租至博尔顿也许更有利于他的发展，毕竟对于年轻球员来说，更多的积累比赛经验才是最关键的。
　　(陈驰)

