铁柱空降皇马撑起战舰脊梁 穆帅用1400万对抗巴萨王道
　　新浪体育讯　2个月前，穆里尼奥降临伯纳乌时，给高层提交的是一份雄心勃勃的收购名单，为了给阿隆索寻找一个理想的搭档，他要求高层考虑杰拉德、德罗西和施魏因斯泰格。穆里尼奥的品味不错，不过皇马的财政状况和去年已经不同，弗洛伦蒂诺不准备再在转会市场上一掷千金，在三大目标的价格都成为天价的情况下，穆里尼奥不得不接受现实，一方面尽可能地留下现有的中场球员，另一方面，寻找更物廉价美的目标。
　　于是，赫迪拉就进入了视野，他对俱乐部高层表示：“给我把赫迪拉挖来，这个球员很不错，而且他的合同2011年到期，价格也不会太贵。”赫迪拉在南非世界杯上展现了自己的全能性、跑动能力以及冲击力，而且球员本人愿意加盟皇马，斯图加特俱乐部也愿意听取报价。
　　《阿斯报》认为，赫迪拉就是穆里尼奥看中的“莫塔”，他能抢断，能分球，能加入进攻，确实是阿隆索的好搭档。最终，皇马和斯图加特达成协议，赫拉迪的身价只要1400万欧元，真正属于物美价廉。
　　在赫迪拉加盟后，皇马后腰位置的竞争将变得十分激烈，因为届时球队将有5名后腰：阿隆索、赫迪拉、加戈、穆罕默德·迪亚拉、拉斯·迪亚拉。目前来看，阿隆索的主力地位是不可动摇的，但其他几位球员，都拒绝离开皇马。加戈表示：“穆里尼奥对我有信心。”穆罕默德·迪亚拉也很自信：“我跟主教练有感觉。”拉斯也信心满满：“我希望在新赛季展现出最好的一面。”
　　事实上，对穆里尼奥来说，后腰球员是永远不嫌多的，在国米的时候，莫塔和坎比亚索的组合是球队成功的关键，新赛季，他希望在皇马也打造成一组成功的后腰，而竞争越激烈，球员的水平也就会越高。穆里尼奥非常清楚，上赛季国米之所以能淘汰巴萨，关键就在于遏制了哈维与梅西等小个子球员的发挥，而世界杯上西班牙队之所以能登顶成功，就是因为哈维与伊涅斯塔的组合不可阻挡。打蛇打七寸，如果能抓住巴萨的要害，便能很好遏制瓜迪奥拉的弟子们的威胁。
　　正因为如此，穆里尼奥正在囤积后腰，准备用中后场剿杀式的打法破坏巴萨的进攻，而与此同时，巴萨却出售了亚亚·图雷，能打后腰的马克斯也出走在即，眼下巴萨只有布斯克茨一名真正后腰，新赛季西甲的冠军争夺战，很可能就决定于两队腰部的力量，而目前来看，是皇马占据了优势。
　　西班牙国家队奉行双后腰战术，而由于阿隆索的存在，布斯克茨速度慢，爆发力不强，经常性不看人回传导致失误的弱点被很好地掩盖，而回到巴萨，图雷和马克斯都离去，凯塔基本是个前卫，这将造成一旦布斯克茨缺席比赛，巴萨目前的阵容中竟无人可以替代其位置。这让人担忧。
　　穆里尼奥唯一要应对的，恐怕就是球迷的品味问题了。伯纳乌的球迷希望看到漂亮足球，他们不喜欢球队踢双后腰阵型，卡佩罗之所以夺冠了仍然被赶走，就是因为足球太保守的缘故。此外，自从雷东多离开皇马后，伯纳乌就一直在寻找阿根廷人的接班人，但一直都没有找到完美的替代者。马克莱莱、弗拉维奥、格拉维森、帕勃罗·加西亚、埃莫森、加戈、穆罕默德·迪亚拉、拉斯·迪亚拉、阿隆索等等球员，都无法取代球迷心目中雷东多的地位，赫迪拉要想真正征服皇马球迷，也非常困难。（塞尔吉奥）

