阿莱格里找到皮尔洛最佳替身 AC米兰新中场曝稀世天才
　　新浪体育讯　AC米兰的确是急需买中场了，在两天前，阿莱格里曾经公开表示：“如果我们想打三中场的话，我们起码应该有六名中场球员，现我相信俱乐部能够买来一名优秀的球员。”在酋长杯上，AC米兰缺少中场球员的问题就暴露了出来，两天两赛，西多夫是基本上扛了下来，弗拉米尼打了一场半，甚至来自青年队的默克尔和斯特拉瑟都各扛了120分钟和100分钟，在安布罗西尼和皮尔洛无法上场的情况下，问题暴露了出来。没有哪支球队中场球员像AC米兰这样少。
　　关于引进中场的问题，已经提到了议事日程上来，最新的消息是，AC米兰希望从皇马租借拉斯-迪亚拉，并得到他的优先收购权，此外，过去所提的拉扎里、博利依然是重要的选择，尤其是前天刚刚度过18岁生日，上赛季就在桑普多利亚打上绝对主力的天才中场博利，是加利亚尼最希望得到的球员，同时他也符合加利亚尼所提的“左中前卫或右中前卫”的需求。此前传闻AC米兰有意引进桑普多利亚的帕隆博，其实AC米兰与桑普多利亚接触倒是事实，但他们真正的目标是博利。
　　关于拉扎里，前AC米兰和维琴察后卫费里说：“拉扎里上赛季进步很大，阿莱格里也的确最希望他来AC米兰，因为他相信拉扎里的潜力，在我看来，这是一项可能完成的转会。”
　　除了上述人选之外，雷吉纳主动向AC米兰兜售智利国脚后腰卡尔莫纳的传闻也被得以证实，主要是雷吉纳目前正处于财政危机，俱乐部主席弗蒂希望老友加利亚尼拉他一把，而卡尔莫纳也是他们能给AC米兰的最好的球员。对此，卡尔莫纳的经纪人阿斯卡里采取了默认的态度：“我不予评价。”但他表示，“卡尔莫纳已经做好了去大俱乐部踢球的准备，他在世界杯上的出色表现已经证明了这一点。”
　　其实目前缺少中场也不是坏事，一方面，默克尔这样的年轻球员得到了更多的锻炼机会，成为了阿莱格里的新发现，另一方面，阿莱格里在近两场比赛算是成功的找到了皮尔洛的替身。两场比赛，西多夫坐镇组织后腰的位置，效果相当不错，上轮助攻帕托破门，本轮AC米兰所进的一球，正式起源于他一脚颇具穿透性的长传球，赛后阿莱格里也肯定了西多夫的表现，他说：“西多夫打什么位置都可以，无论进攻还是防守。”考虑到过去西多夫的位置是前腰，阿莱格里说这样的话，意味着他将更多让西多夫打中后场的位置，事实上，目前的西多夫，在三中场两侧的位置上很难上下奔跑，在前腰位置上则会减少小罗的拿球，皮尔洛的替身位置，对于他来说恐怕也是最合适的位置。
　　(沈飞)

