马加特2500万打造殿堂级球队 他比职业经理更有能力
　　记者艾文报道 马加特新赛季的目标，就是要为球队继续创造赶上并超越拜仁的机会。虽然本赛季打入冠军联赛可以获得不菲的收入，但由于俱乐部有2.5亿欧元的负债，马加特还是不得不送走了博登、库兰伊，卖掉了韦斯特曼，这三名球员都是球队上赛季的绝对主力，而拉菲尼亚也在清洗的名单之内。虽然马加特得到了2500万欧元，但引援工作也是一个极大的挑战。
　　但马加特显示出的，不只是一个出色主帅的能力，也是一个好经理。他签下了劳尔和梅策尔德两名大牌球员，都是自由转会。上赛季结束前，他早早敲定了美因茨的中场霍兰德的加盟，接着又引进了凯泽斯劳滕的前锋扬德里塞克。到现在为止沙尔克只花掉了380万欧元，引进了希腊中卫帕帕多普洛斯和日本边后卫内田笃人。现在马加特有充足的资金，去引进心仪的前场球员，在他的名单中，还有乌拉圭后卫富西莱、中场阿费莱和巴黎圣日耳曼的前锋霍阿劳。以马加特的风格，他不太可能用重金引进全部的三名球员。但即使这些交易都无法完成，那么马加特在夏季的人员更替中，也保证了球队实力没有下滑，而且剩下了大笔的年薪和转会费。
　　如果以劳尔和库兰伊在锋线上的交替相比较，那么沙尔克的实力还有所提高，库兰伊也承认：“即使劳尔已经33岁，但表现可能还比我更出色。”而在声望和号召力上，劳尔要远远的高于库兰伊。马加特做了一笔极好的生意。将7号球衣交给劳尔，更加强了劳尔的形象。
　　马加特对劳尔还有更多的期望。劳尔宣布签约之后，球迷们就开始期盼新球衣的上市。俱乐部第一批预订了5万件印有劳尔名字和7号的球衣，摆上球迷用品商店柜台之后，立刻引起了热卖。转会市场网站评论说，沙尔克也许在赛季末拿不到联赛冠军，但是马加特却有可能是最出色的经理。至少他们在夏季的球队建设上，可以拿到一个冠军头衔。

