意甲版权今年大幅度提高 央视或放弃20年转播金字招牌
　　意大利联赛在中国最具影响力，不过近几年，伴随着金融危机，意大利联赛整体水平下降，受关注程度正处于递减状态。
　　当然，意大利人同样有涨价的理由。意甲球队国际米兰上赛季荣登三冠王宝座，傲视欧洲，这已经足够吸引全世界球迷的眼球，随着贝尼特斯的到来，新国米时代即将到来，很多球迷都想看看，穆里尼奥走后，现在的国际米兰到底是个什么样子。
　　今年，意甲联赛的版权费真的大幅度提高了。去年，江苏体育频道拿到了最好的A包，多数都是强队的比赛，一年的费用才240万元人民币，可到了今年，费用要远远高于这个数字。“现在就连版权商暂时都不敢拿意甲的版权，他需要与央视以及各地方台协调，有了大家的报价，他们心里才有底。否则他们是要亏本的。”江苏体育频道总监张进伟如实说。
　　当然，究竟是国外哄抬价格，还是国内版权商故意涨价谁也不清楚。对于涨价，央视好像不太买账，由于有欧冠这个独家的金字招牌，央视放弃转播了20年的意甲也并非无可能。放弃的原因除了价格，恐怕还有时段紧张、资源过于丰富等因素。
　　目前，有关意甲的转播，央视和各地方台一样，仍处于洽谈和观望阶段，还没有明确的说法出来。当然，如果真的在央视看不到意甲转播你也不用奇怪，具体情况未来两周内会见分晓。
　　“版权商还在询价阶段，版权还没有购买，所以这个事情恐怕还得拖一段时间，我们也只有等等看。”张进伟告诉记者，“当然，我们的门槛主要是价格，每年就这么多预算，这么多比赛要转，所以价格不能高，高了肯定买不了，今年的价格恐怕只能买去年的B包。没准到开赛那一天还没谈好，当然开赛后再转也行，就好像看电影，影片开始了，电影票恐怕要便宜一点。”江苏体育频道总监张进伟笑着告诉记者。

