CBA烧钱吃不消需要工资帽 投入超预期上海队断炊
　　西洋集团驻沪代表汪波上周四曾说：“如果CBA常规赛最后一天没有什么变化的话，我们就按正常程序退出了。”CBA常规赛日前结束，到昨天为止，西洋集团董事长周福仁一直没有新的说法，这意味着西洋集团去年底做出的今年3月20日退出上海男篮的决定，已不大可能改变了。
　　投入超预期
　　西洋退出有与上海有关方面合作不愉快、没有俱乐部人事权等原因。但更重要的原因，是俱乐部运营成本越来越大，受金融危机冲击的西洋集团越来越感到这笔投资得不偿失。
　　国内有媒体不久前曾采访过西洋集团董事长周福仁，他在谈到退出上海男篮的原因时曾这样说：“其实搞一支男篮队投入是非常大的，一年没有2000万元是下不来的。如果要是进入季后赛，一年的投入就可能达到2500万元，明年、后年投入还需要更多。在经济危机的情况下，这样的投资有点得不偿失。它已经超过了所能起到的广告宣传作用，这是当初我们没有想到的。”
　　西洋集团两年前与东方篮球俱乐部大股东上海文广集团签的协议是每年投入1500万元，包括男篮和女篮。按当今CBA行情，1500万元全用在男篮身上，也不够用。金融风暴已让CBA球队的老板们身价大为缩水，一些民营企业的老板已没有闲钱来投资运作见不到赢利前景的CBA球队。辽宁盼盼有过转让球队的传闻，山东也传出了“如果山东队进不了季后赛，赞助商黄金集团有可能退出”的消息。最难堪的是云南红河俱乐部，“董事长因欠薪躲猫猫”风闻全国。
　　周福仁曾在接受媒体采访时说：“如果养活球队的投入逐年提高，各球队互相比较，那就是脱离了市场，最终的优胜劣汰还是由市场来决定。西洋退出，也是顺应市场。”
　　引援花大钱
　　CBA需要减薪，需要像NBA一样，设立“工资帽”。因为不断上涨的工资成本已让一些俱乐部的老板吃不消。
　　本赛季放开了外援上场时间的限制，各队在引进外援方面投入了大量的金钱。像陕西这样基本只有六个人打球的球队，凭借外援的出色表现，也打进了四强。下一赛季一些想取得好成绩的俱乐部，肯定会在引进外援方面下更大的赌注。外援工资越来越高，势必拉动国内球员的工资水平。一些投入较低的俱乐部将面临主力球员被别人挖走的险境，不得不抬高薪水留人。像最近回到上海队的王思章，山西队已开出60万元年薪要他转会。上海男篮主教练李秋平已在发愁，下一赛季不知道会有多少主力球员远走他乡。
　　中国篮协去年曾研究过限薪方案，但一直没有下文。在当今金融危机的大背景下，CBA是到了需要设立“工资帽”的时候了。
　　本报记者王志灵

