曝切尔西2200万欧购得巴西国脚 未来24小时官方宣布
　　新浪体育讯　切尔西与巴西国脚拉米雷斯的暧昧终于要修成正果了。北京时间8月3日，《太阳报》、《每日邮报》等英国各大媒体都纷纷亮出了自己的头条新闻：切尔西已经基本与本菲卡队达成了协议，巴西的全能中场即将加盟蓝军。据葡萄牙的《记录报》报道，最终的转会费将定在2200万欧元。而《每日星报》更是透露，这笔交易有望在未来24小时内宣布。
　　蓝军的球迷们总算可以放下悬着的心了。要知道，除了贝纳永，切尔西在这个夏天可还没有什么大动作。然而，巴拉克、乔科尔和德科的相继离开，已经让现在的蓝军中场显出了单薄。因此切尔西一直在追逐这位巴西悍将，希望他可以弥补自己中场人员的匮乏，现在，蓝军终于可以得到他们的第一目标了。
　　按《太阳报》的说法，本菲卡俱乐部已经明确表示自己已无法留下巴西人了。“拉米雷斯是否留在俱乐部已经不取决于我们了，现在有人想要与我们合作，而我们必须尊重他们。”俱乐部主席菲利皮-维埃拉昨晚对记者说。
　　葡萄牙《记录报》的报道上则称，切尔西最终将以2200万欧元的价格购得拉米雷斯。但是本菲卡俱乐部现在仅有拉米雷斯的一半所有权，因此，这2200万欧元并不会完全归本菲卡所有，葡萄牙俱乐部只能拿到1100万的资金，而剩下的1100万，将归经纪公司所有。
　　拉米雷斯在不久前的南非世界杯赛场上表现十分出色，这已经让他受到了皇马和曼城等俱乐部的关注，此前他曾多次表示，切尔西才是他最渴望加盟的球队。据悉，本菲卡俱乐部在周日时曾与英超阿斯顿维拉俱乐部踢了一场友谊赛，而拉米雷斯并没有上场，原因就是他为了完成这次转会而避免出现受伤等突发情况。
　　目前，切尔西和本菲卡俱乐部还都没有官方确认这笔交易，但据英国《每日星报》透露，拉米雷斯的加盟有望在未来24小时之内宣布。如果拉米雷斯能够快速加盟，8月8日与曼联的社区盾杯比赛有望成为他在切尔西的首秀。
　　(达博斯达)

