安帅确认蓝军多名伤员终将复出 强调信心不因输球减退
　　切尔西又输球了！继一周前不敌阿贾克斯之后，英超冠军又在法兰克福面前遭遇了挫折教育。面对1比2的结果，不知道阿布和安切洛蒂会不会产生加大引援力度的念头。
　　在此之前，切尔西始终在转会市场上表现出一种“求稳”的心态，比如安切洛蒂否认了有关将从皇马引进卡卡的传闻。至于被认为可能列入出售名单的阿·科尔和卡瓦略等人，也都在本场热身赛中先后登场亮相，似乎意味着他们下赛季仍然将留在斯坦福桥。
　　如果要说阵容变化，那么切尔西最引人注目的一笔引援莫过于贝纳永，这位以色列中场也在本场比赛中获得了首次代表新东家出战的机会。但是刚刚经历了伤病折磨的他，并没能马上进入到最佳状态，切尔西的整体表现也因此受到了拖累。上半场第25分钟，他们由于门将希拉里奥的一次失误而以0比1落后。
　　中场休息过后，安切洛蒂相继派上了兰帕德、埃辛等主力球员，比赛场面也一度出现了逆转。第64分钟，对方门将同样出现了失误，结果切尔西由兰帕德将比分扳成1比1。但好景不长，由于马蒂奇第82分钟在本方禁区内犯规，法兰克福因此获得了一个点球，并且由阿尔滕托普打进了制胜的进球。
　　面对球队连续输球的结果，不少英国媒体认为切尔西有必要在各个位置上进行补充。面对这个问题，安切洛蒂并没有给予肯定答复，而是强调队内的多名伤员即将复出：“德罗巴会在明天恢复训练，阿莱士估计也会在不久之后痊愈，但博辛瓦可能需要等待更长的时间。”
　　几天之后，切尔西就将迎来新赛季的首场正式比赛，在社区盾杯中面对老对手曼联。展望比赛前景时，安切洛蒂的信心并没有因为输球而有所减退：“所有人都已经做好了准备，我没有必要更换主力阵容。”

