曼奇尼被曝为加速妖童转会亮底牌 追风少年恐成新筹码
　　记者寒冰报道 0比3，排出强阵的曼城惨败于三冠王国际米兰，尽管曼奇尼回乡尽孝无缘指挥，两支强队表现出远超过牌面的实际差距仍旧令人瞠目。这已是曼城在美国第三场热身不胜，曼城也因此加速了球队的改造。尽管有维埃拉22分钟吃到红牌的意外，贝尼特斯和他的国际米兰所表现出来的豪门气象，仍是曼城最缺乏的。等待曼奇尼的，不仅仅是尽快完成新赛季阵容，而是如何向全队灌输他从上赛季就开始强调的争冠气氛。
　　失利加速马里奥转会
　　巴洛特利的经纪人拉约拉上周四从曼彻斯特返回米兰，但并没有带回一纸新合同。双方在转会费和工资待遇方面的分歧不是在缩小，而是在不断扩大。国际米兰死咬3500万欧元的底线不放，而曼城方面却将报价从3000万欧元降低到了2700万欧元。拉约拉的态度非常乐观：“只要有希望，我们不会放弃。巴洛特利非常镇定，但他也想尽快完成转会，对于一位19岁的球员而言这很正常。”
　　莫拉蒂的态度同样积极，他留给拉约拉和曼城周一的时间，继续进行谈判。显然，上周六在巴尔的摩的0比3，让巴洛特利转会剧的主导权又回到了国际米兰手中。双方目前都渴望尽快达成协议，曼奇尼需要巴洛特利尽早与球队磨合，国际米兰则需要现金投入到马斯切拉诺的转会中。
　　尽管还未离开，埃托奥已警告巴洛特利，不要被自己的脾气毁掉。埃托奥承认巴洛特利的才华：“跟他训练过的人都会知道，他是欧洲最有潜力的前锋之一。国米的老球员们经常给他建议，我不知道效果如何，但如果他要成功，就必须在曼城继续接受教诲，否则他将悔恨终生。”
　　眼看人生即将进入转折点，巴洛特利却表现出不该有的恐慌。在接受《名利场》杂志意大利版的专访时，他说出了自己的精神问题：“我不喜欢孤独，我无法想象远离自己的家庭，到另外一个城市打拼。”他试图控制自己的情绪，但仍旧无法适应公众生活的压力：“我能控制自己的行为，我从不伤害人，我只是个男孩，但总有一天会成为男子汉。但人们就是无法理解我，无论我做什么他们都要讨论，为什么？”
　　国米给了曼城信心
　　出现在巴尔的摩的曼城，几乎已完成首发主力阵容的九成配置：主力左后卫科拉洛夫尚未完成转会缺席，中场3后腰是维埃拉、小图雷和巴里，前锋则是若和阿德巴约。但即便是这样的班底，他们仍然完败于仅有一半主力出场的国际米兰。于是，很快《都灵体育报》就爆出，曼奇尼打出了最后一张王牌：将罗比尼奥加入巴洛特利的转会中，吸引国际米兰降价加速完成转会。
　　罗比尼奥的经纪人菲热尔已在米兰，正进行初次接触。贝尼特斯对罗比尼奥非常熟悉，他也能填补巴洛特利留下的边路位置。而且，巴西人的活跃区域更大，也有利于中场。罗比尼奥的优势还在于他有欧洲护照，这样国际米兰无须将占据非欧盟外援名额的库蒂尼奥清退。曼奇尼的出价是国际米兰租借罗比尼奥，价值400万欧元。与此同时，巴洛特利将以2600万欧元的价格加盟曼城。《都灵体育报》还透露，巴洛特利已与曼城签署了为期5年的个人合同。
　　罗比尼奥自己仍旧滞留在桑托斯，他刚代表球队打完巴西杯决赛首回合，本周中次回合和8月10日的国际友谊赛后，他就要回到曼彻斯特报到。但罗比尼奥丝毫不想回到曼彻斯特，他要求自己的经纪人菲热尔在这之前完成转会。罗比尼奥的租借合同8月4日即将结束，不过曼奇尼已明确表示巴西人不在自己的计划中。进入国际米兰的谈判之前，罗比尼奥还与本菲卡联系在一起。不过本菲卡方面对于罗比尼奥高达600万欧元的年薪心有余悸。
　　新号码昭示新秩序
　　对国际米兰的比赛前，曼城公布了2010/11赛季的号码归属。从这些号码的变化中，球迷们也嗅到了一丝更衣室的紧张。阿德巴约从25号换了博季诺夫留下的9号，算是坐稳了头号中锋的位置。不过，在本贾尼确定离开后，若和圣克鲁斯将肯定被出售。无论是斯托克城、富勒姆还是马赛，他的14号球衣肯定将在9月1日之后放空。巴西前锋若拿到了本雅尼留下的27号，但他在市政球场的时日也已无多。
　　阿德巴约坦承上赛季他并没有发挥出100%的潜能，非洲杯带来的打击影响了整个下半程。本赛季，他希望能有全新的开始，而且9号球衣对他而言更是一个不错的鼓励。不过，媒体一直有关于多哥前锋与曼奇尼不和的传闻。因此，并不排除他离开市政球场的可能。目前尤文图斯对阿德巴约比较有兴趣，不过曼奇尼还未放弃多哥人，尤其是在哲科转会陷入僵局时。
　　曼城的新赛季球衣号码从1号一直排到63号，其中仅有5个号码空缺：13、15、16和22号，还有因维维安·福去世一直保留的23号。而如果罗比尼奥转会国米，他的10号将极有可能被授予巴洛特利或哲科。3位强力新援中，席尔瓦得到了他在瓦伦西亚时的21号，小图雷拿到42号，博阿滕则得到17号。预备队中受到曼奇尼称赞的中卫博雅塔，号码从44号上升到38号，有望进入新赛季一队名单。
　　可能因转会存疑的号码还包括小赖特的8号，目前已与阿斯顿维拉闹翻的英格兰国脚米尔纳，极有可能在曼城披上自己在维拉的号码。

