巴乔密谈意大利足协主席 已同意出任意大利队要职
　　新浪体育讯　北京时间8月2日晚，意大利球星罗伯特-巴乔与意大利足协主席阿贝特进行了实质性的会谈，经过两个小时的秘密会谈，双方已经达成了共识，不出意外的话，忧郁王子即将在当地时间周三出任意大利足协技术部主管一职。
　　作为意大利足球的标志之一，罗伯特-巴乔代表意大利国家队共出场56次，打进27球，他也是意大利历史上唯一在三届世界杯上都有进球的球员；在俱乐部方面，巴乔曾先后效力于佛罗伦萨、尤文图斯、AC米兰、国际米兰等豪门球队，还曾加冕过欧洲足球先生和世界足球先生，2004年05月17日巴乔从意甲布雷西亚队正式退役，从此告别足坛。
　　意大利足协技术部主管一职主要负责协助并为国家队主帅提出合理的建议，并负责意大利青少年足球人才的培养工作，据悉，意大利足协将在当地时间周三正式公布任命巴乔的消息。
　　南非世界杯的溃败，让意大利足球备受打击，国家队的战术单一以及后备人才的匮乏，让意大利足协坚定地选择了堪称球员楷模的巴乔。意大利队新任主帅普兰德里最近将正式公布下周意大利国家队与科特迪瓦热身赛的名单，球队老化已经成为了意大利国家队的顽疾，这也是即将上任的巴乔所急需解决的难题。(WZ)

