尤文重新开启两笔转会砸2400万 两人遭清洗已成必然
　　新浪体育讯　克拉希奇在等了将近一个月之后，尤文终于有动向了，根据意大利媒体的消息，尤文经理马洛塔将会在本周飞往莫斯科，和中央陆军商讨克拉希奇的转会。克拉希奇和尤文互相吸引已经不是秘密，但是此前尤文一直没有官方动作。克拉希奇一度等的不耐烦，不过现在马洛塔的重新启动让克拉希奇有了希望。中央陆军本来希望把克拉希奇卖到1800万欧元，这也是当初曼城开出的价格。但是尤文不愿意，他们认为这个价格太高，在一番冷处理之后，中央陆军决定降价到1500万。莫斯科的德比战克拉希奇没有参加，这更证明了中央陆军对于他转会的默认。
　　除了莫斯科，马洛塔还有一站目标，汉堡。他已经排除自己的助手在米兰会见了奥戈的经纪人。随后可能会和汉堡的相关人员进行谈判，而马洛塔要做的是在这一切都进行完毕之后，飞到汉堡做最后的决断。按照目前市场的估价，奥戈大概的身价是900万美元，不过尤文可能会试图用球员加现金的方式来解决。
　　鲍尔森现在距离尤文越来越远，根据意大利媒体的最新消息，鲍尔森转会利物浦的事情已经基本敲定。尤文认为已经不再需要鲍尔森，因此希望能在夏天用鲍尔森交换一部分现金，而且这样还能省去鲍尔森高额的工资(年薪约350万欧元)。对此，尤文的经纪人说：“这件事我有所耳闻，但是仅仅是来自报纸上的新闻。尤文并没有跟我接触，所以我现在并不需要做什么事情。”
　　至于乔文科，根据《全市场》透露的消息，乔文科已经选择下赛季为帕尔马效力。根据乔文科的朋友透露，乔文科和帕尔马现在已经达成一致。而帕尔马主席加拉尔迪将会在未来几天和尤文最终确认这件事。
　　(Deidara)

