巴萨暗藏内隙瓜迪奥拉被欺骗 苦求1人却等来二队小孩
　　新浪体育讯　巴萨主教练瓜迪奥拉被俱乐部新任领导层欺骗了？8月2日的西班牙《世界体育报》报道，瓜迪奥拉对媒体表示，俱乐部正在为他寻找亚亚·图雷的替代者，然而俱乐部技术总监苏比萨雷塔却否认曾答应瓜帅收购一名新后腰，矛盾说法的背后很可能是一个事实：巴萨高层欺骗了瓜帅。
　　在新高层上任后，巴萨有意拉开了与媒体的距离。罗塞尔上任一个月，瓜迪奥拉只在7月19日出现在新闻发布会上，此外，对挪威瓦勒伦加的比赛后，瓜迪奥拉也只接受了4个提问。与此同时，苏比萨雷塔也基本上三缄其口，只是在7月30日正式上任的新闻发布会上开口讲了话。巴萨俱乐部主席罗塞尔也只是在上任之初与媒体有过接触，现在他宣布，圣诞节之前，他都不会接受媒体采访。很显然，保持低调是俱乐部新领导层制定的策略。  
　　不过，令人感觉惊讶的是，虽然新领导层说话不多，但他们在表态上却也未能保持一致，尤其是在引援的问题上更是出现矛盾之处。比如，上一次瓜迪奥拉谈到球队引援的问题时，他非常明确地表示：“在中场我们人手短缺，我们正在考察不同位置的不同特点的球员，其中包括亚亚·图雷的替代者，也包括哈维和伊涅斯塔这样的球员。有一些谈判已经在进行中。”
　　然而，11天之后，当记者们问苏比萨雷塔有关后腰的问题时，西班牙前国门却表示：“我们没有任何动作。”媒体盛传巴萨看上了一位在法甲效力的后腰，以及比利亚雷亚尔老将塞纳，但苏比萨雷塔却表示，巴萨对他们都不感兴趣，而塞纳的经纪人也表示，他们没有收到过巴萨的邀请。
　　难道是苏比萨雷塔当初对瓜迪奥拉撒谎了？为什么瓜帅说俱乐部正在收购后腰，而苏比萨雷塔却表示俱乐部没有动作，青训营才是最好的选择？《世界体育报》认为，对这一矛盾的唯一解释就在于俱乐部紧张的财政。今年夏天，巴萨总共只有5000万欧元的引援资金，其中1000万还要支付给塞维利亚(阿德里亚诺的转会费)，另外的4000万欧元巴萨又留着准备引进法布雷加斯。法布雷加斯是“民心工程”，是俱乐部计划的重点。这样算下来，巴萨确实没有钱引进后腰了，即便塞纳的价格不过是500万欧元，巴萨也无法满足。
　　高层不愿意引进后腰，瓜迪奥拉也只能认了，现在他对身边的人表示：“如果没有新后腰来的话，我只能到二队看看了。”而到青训营挑人，也正是俱乐部高层希望看到的，苏比萨雷塔就表示：“后腰？我们不需要引进。一队和二队都有后腰。”据悉，眼下无论是瓜迪奥拉还是苏比萨雷塔，都非常看好二队的年轻后腰罗梅乌，认为他是亚亚·图雷的最好替代者。
　　罗梅乌出生于1991年9月24日，在巴萨二队早就为人瞩目，在刚刚结束的欧青赛中也有出色的表现，2年前，他还曾跟随西班牙SUB17国家队夺得欧洲冠军。罗梅乌速度快，战术能力强，甚至还有不错的过人能力，而且，他显得少年老成。此外，罗梅罗身高1米85，在亚亚·图雷走后，他的存在也能帮助巴萨中场保持高度。罗梅乌唯一不足的就是经验，但世界杯冠军主力布斯克茨当初被瓜迪奥拉提拔入一队时，又有什么经验呢？从以上所述来看，不从外面引进后腰，对巴萨和西班牙足球，可能反而是大好事。（伊万）

