国米铁卫当面向贝帅要求离队 被弃大将：国米背信弃义
　　新浪体育讯　意大利媒体关于国际米兰的消息主要集中在巴洛特利和麦孔两人的去留上，但其实面临着决定未来的绝不止他们两人。
　　国际米兰公布的新赛季号码中，有属于布尔迪索的16号，但布尔迪索却无意留在国际米兰，当地时间昨天，他的经纪人伊达尔哥透露，布尔迪索的转会终于有了重大的进展，伊达尔哥说：“我在等待着来自罗马和国际米兰的会面，我们将在周三看看，我和布尔迪索已经尽了自己的努力，其他的不取决于我们了。布尔迪索已经当面和贝尼特斯谈过了，他不想留在国际米兰，他只想为罗马效力，当然，如果说已经安排了谈判，那么很可能会有积极的结果。”
　　关于吉梅内斯怎么回到了丙级球队特纳纳，没人能够说清楚，而当地时间昨天接受采访中，吉梅内斯透露了事情的细节，并对国际米兰“开炮”，吉梅内斯说：“国际米兰想做什么都可以，但我感到很糟糕，因为国际米兰没有任何人给我打过电话，我还有一份三年的合同，年薪100万，对于特纳纳这样一支丙级队来说这很难承担，我原本不想续约，但如果不续约，我可能就没机会去国际米兰，当时他们告诉我，如果我续约了，国际米兰就会赎回我，但是我发现这是一张空头支票，最后我回到了特纳纳……”
　　此外，在对曼城的比赛中独中两元的奥宾纳很可能仍然无法留在国际米兰，他的去向是升班马莱切。而目前被租借到热那亚的小将德斯特罗则充满了动力，他在这里很可能得到更多锻炼的机会，他说：“米利托告诉我，这是一家重要的俱乐部，有着热情的球迷，我感谢热那亚给了我这样的机会。”
　　(狄雷)

