蒿俊闵为沙尔克球迷签名到手软 保安用职权与他合影
　　记者李绍州盖尔森基兴报道 每个赛季开始前，德甲俱乐部都会举行一次球员与球迷互动活动。7月31日，沙尔克费尔廷斯球场外的四个停车场挤满了球迷，大家都盼望从球员的手里得到新赛季全新的签名卡。这一天，蒿俊闵不仅签到手软，更大的收获是进一步体会到了欧洲足球文化的氛围。“这样的球迷和足球环境，我们真是根本没法相比的。”蒿俊闵说道。
　　当天上午不到10点，蒿俊闵与队友就来到了一个舞台后面。由于当天的活动很多，球员也是分组分批进行。因此，蒿俊闵作为第一批球员上台与球迷见面，马加特也拿着话筒在舞台上与主持人对话，并根据主持人的问题点评具体的球员。对于蒿俊闵，马加特对他在夏季备战阶段的努力和认真的态度予以肯定。
　　球员走下舞台后，立即分批奔向不同的营地参加球迷的活动。每个球员在这里只有半个小时的时间，蒿俊闵也不知道签了多少卡，桌前放着一个装满1000张签名卡的盒子，已经明显感到空了不少。
　　随后，小蒿和埃杜被带到另外一个营地，两个点的位置相距也不过100米，但是蒿俊闵却走了10多分钟。虽然每个球员都固定一个保镖看护，但是球迷一路围追着蒿俊闵要签名卡和合影，蒿俊闵也不好拒绝。
　　按照计划，埃杜和蒿俊闵要在一个小足球场里与球迷踢球，因为是水泥地，俱乐部改在场地里为球迷签名。于是蒿俊闵和埃杜两人又在那儿为球迷进行了半小时的签名。
　　这两个活动结束后，已是中午12点20分。蒿俊闵与埃杜得到了休息时间，两人回到了球员的休息大楼用餐。下午1点，蒿俊闵和埃杜来到了一个轮胎赞助商的帐篷里继续为球迷签名，同样长达半个小时。球迷们一边领取赞助商提供的礼品，一边又可以得到球员的签名，个个都乐不可支。
　　大约2点，保安告诉蒿俊闵活动结束，他将蒿俊闵护送到休息室，然后用手机跟蒿俊闵拍了一张合影留念。当天签了多少次名，蒿俊闵自己也数不清，反正最后不仅脚软，手也都抬不起来了。

