中国男篮主帅竞聘报名截止 五硬性指标引出两热门
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，CBA常规赛结束之后，篮协把工作的重点放到中国男篮的选帅任务上，截止到今天晚上，新一届男篮主帅人选的单位推荐和自荐的报名工作就将结束。这也意味着新一届男篮主帅人选的大范围已经确定，篮协将根据新一届国家队的选帅标准在这些报名人员中选出符合标准的候选人进行最终的应聘，而候选人的最终名单也将在下月出炉。
　　中国男篮的领队白喜林介绍说：“男篮主帅人选的报名工作到今晚就要截止了，我们将根据报名的情况，依然中国男篮最新的选帅标准从报名者中选出符合标准的候选人，这个名单要到下个月才能有结果。”
　　此前，篮协已经公布了新任男篮主帅的选帅标准：
　　1、具有较高的政治素养和良好的职业道德、敬业精神；思想作风正派，为人正直诚信，有较强烈的事业心，能严格要求自己，具备良好的社会公众形象，在本项目领域内有较高的威望。
　　2、具备较高的理论水平、训练水平和丰富的临场指挥经验，对当今世界男篮发展趋势和现状认识深刻，与时俱进，善于学习，钻研业务，不断更新执教理念和方法，并运用于带队实践中。
　　3、具有较强的教育管理能力，具备较好的与人沟通和交流能力，能够以身作则，要求严格，有丰富的队伍管理经验。
　　4、带国家青年队或地方队期间，注重后备力量的培养和人才梯队的建设，曾为国家队输送运动员并参加奥运会、世界锦标赛、亚运会和亚洲锦标赛；
　　5、曾担任国家队、国家青年队教练员或在省市俱乐部一队担任主教练三年以上，并取得过较好运动成绩。
　　依据这个标准，前中国男篮主教练宫鲁鸣和刚刚率队获得常规赛冠军的广东主帅李春江呼声最高。此外，曾跟随尤纳斯三年郭士强也是新一届国家队主帅的热门候选人。(传球第一)

