英格兰国脚流入市场恐遭疯抢 曼联阿森纳都该买他
　　新浪体育讯　曼城在又一个夏天的大规模引援后阵容膨胀，正准备外租一些球员，这令英超不少球队都垂涎欲滴，最新的消息显示，英格兰替补国门乔-哈特有可能进入转会市场。
　　热刺主帅老雷德克纳普就明确表示，可能会从曼城那里租一两个人，首要目标是中场球员爱尔兰，而哈特一旦可供出租，势必引起曼联、阿森纳等队的注意。
　　哈特承认，如果不能打上主力，他将考虑再次离队，上赛季他租借到伯明翰踢球，表现出色并入选了世界杯阵容，本赛季哈特希望竞争曼城的主力位置，但吉文的存在令这一点希望渺茫。
　　“坐板凳真的让我不感兴趣，”哈特说，“上赛季我打了很多比赛，而这就是我想做的，目前我期待的是在一队打主力。”
　　“是否离队不取决于我，而看曼城怎么计划，但如果我打不上比赛，那么我肯定会重新考虑自己的未来。”
　　哈特的意思很明确，打不上主力就想走人，无论转会还是租借都可以。曼奇尼目前采取的是缓兵之计，他称吉文和哈特都有机会打主力，但明眼人都知道意大利人只想安抚人心，吉文不可能丢掉一号的位置。
　　对曼联和阿森纳来说，一旦哈特真的提出离队申请，这将是一个千载难逢的机会，英格兰门将的能力、年龄、潜力都毋庸置疑，上赛季在英超他已经证明了自己的实力(当选职业球员联盟的年度最佳门将)，曼联目前需要给范德萨寻找一个长期接班，日前，红魔邀请20岁的芬兰年轻门将拉德基到队试训，他们显然在寻找新的守门员，而阿森纳的门将位置也被视为弱环(也许温格不这么认为)，若能借这个机会下决心买下哈特，也许将在很长时间内消除守门员位置的后顾之忧。
　　(李普利)

