西甲球队陷假球丑闻 升级关键战10万欧元买门将放水
　　新浪体育讯　赫尔古斯俱乐部最大股东恩里克-奥尔蒂斯在一次电话交谈中透露了他如何操纵赫尔古斯与科尔多瓦之间的比赛。“我给了守门员10万欧元，于是在托特射门的时候，他就扑向了另一边，”这位透露赌球事实的球队股东说。
　　据西班牙《国家报》报道，赫尔古斯俱乐部最大股东、来自阿利坎特地区的建筑师恩里克·奥尔蒂斯在与一名家庭律师的电话交谈中透露，他曾经提出向科尔多瓦队守门员劳尔-纳瓦斯支付10万欧元，让后者“帮助”赫尔古斯战胜科尔多瓦从而顺利升入甲级联赛。这段电话录音是西班牙警方从2007年5月开始的一系列调查的一部分。相关的电话录音显示，为了能让本队升级，奥尔蒂斯曾经指使了四次试图买通对方球员的行为，其中包括萨拉曼卡队、科尔多瓦队、希罗纳队和维尔瓦队。最终，赫尔古斯在上赛季以乙级联赛第三名的身份升级成功，他们排在皇家社会队(74分)之后，与排名第二的莱万特队和排名第四的皇家贝蒂斯队同积71分。
　　在上述录音对话中，奥尔蒂斯和那名家庭律师谈到了今年5月赫尔古斯4:0战胜科尔多瓦的比赛。但为了确认一番，律师追问道：“另一支球队的门将？你说的是哪支球队？哪场比赛？”奥尔蒂斯回答说：“上一场比赛，就是我们最近一次获胜的比赛。我给了10万欧元……托特打进第一个球时，他扑向了相反的方向……老兄，就是那场4:0的比赛……我给了守门员10万欧元。”在另一段录音中，奥尔蒂斯坦白承认说：“我提出给萨拉曼卡队支付15万欧元，但他们不想要。不过最终我们还是进了他们4个球。”
　　根据这些录音，奥尔蒂斯起初想给科尔多瓦队30万欧元，但遭到对方球员的拒绝。不过，奥尔蒂斯很可能给了科尔多瓦门将劳尔·纳瓦斯10万欧元。上周，纳瓦斯否认有人想买通他，同时否认他出卖了球队。本周日，西班牙《国家报》的记者试图向奥尔蒂斯求证这一消息，但没有得到对方的答复。
　　目前，奥尔蒂斯受到了西班牙警方的指控，罪名为贿赂、欺诈和买卖政治恩惠。但有关操纵比赛的卷宗却被法官封存起来，因为“这些事实尚不构成犯罪”。阿利坎特地区负责反腐败的检察官要求法官将档案移交给体育高级委员会和西班牙足协。阿利坎特第七调查法庭法官何塞-富恩特昨天拒绝就此事发表评论。有消息说，瓦伦西亚大区高级司法法庭将在出现“重大进展”之后就此事发表公开声明。
　　赫尔古斯队急需升入甲级联赛，以便减轻俱乐部高达1500万欧元的债务负担。上世纪90年代，奥尔蒂斯通过Aligestión公司掌控了赫尔古斯俱乐部。此前，该公司以720万欧元的价格从当地市政府回购了赫尔古斯主场里科-佩雷斯球场的所有权。根据合同规定，奥尔蒂斯必须投资420万欧元对球场更衣室作修缮。目前，球场破旧部位的整修工作已经启动。
　　(KKGonzalez)

