蒿俊闵面临竞争 沙尔克04引进西班牙U21主力左后卫
　　新浪体育讯　在代表沙尔克队完成了所有的夏季热身赛之后，蒿俊闵在上周末的德国电信杯的两场比赛中再次得到了首发出场的机会。就在很多人看来蒿俊闵已经坐稳新赛季沙尔克04主力左边后卫位置的时候，沙尔克04却在今天当头泼下了一盆冷水。
　　北京时间8月2日，沙尔克官方宣布已经成功签下现效力于西乙穆尔西亚队的西班牙U21青年队主力左边后卫塞尔吉奥-埃斯库德罗，合同期为4年，到2010年的6月30日。具体的转会金额双方并未透露。埃斯库德罗成为了继劳尔之后，马加特签下的第二名西班牙球员。
　　埃斯库德罗现年20岁，身高1米76， 是一名技术出色的左边后卫。在2008年加盟穆尔西亚之前，还曾效力于瓦拉杜利德。埃斯库德罗在新赛季将身披沙尔克的3号球衣。对于来到德甲，这位西班牙后卫说道：“能来德甲踢球我感到很高兴，我希望能够尽快在新的俱乐部站住脚。”
　　据德国媒体的消息，除了沙尔克04之外，阿贾克斯、莫斯科迪纳摩以及安德莱赫特都曾对这位年轻的边后卫表示了浓厚的兴趣，不过埃斯库德罗最终选择了沙尔克04，“除了职业生涯方面的考虑之外，我加盟沙尔克04的一个重要原因在于沙尔克俱乐部高层表示出来的诚意感动了我。”
　　埃斯库德罗的到来无疑会给蒿俊闵带来更大的竞争压力，除了施密茨之外，目前受伤的潘德尔以及埃斯库德罗都将是左后卫这个位置主力的有力争夺者。《图片报》也说到：“在潘德尔受伤的时候，埃斯库德罗的到来给了马加特更大的选择空间。”
　　尽管在夏季热身赛以及上周的德国电信杯的比赛中，蒿俊闵一直担任主力，但是沙尔克在这个时候签下埃斯库德罗让蒿俊闵还是感受到了一些压力，如果不能保持目前的状态的话，主力位置随时都有可能旁落他人。
　　(宁俊)

