特维斯竟明言已无踢球动力 英媒：去皇马他就又有劲了
　　新浪体育讯　曼城队的锋线即将迎来一场全面的变革，意大利天才童星巴洛特利的加盟目前已只是时间问题，意大利媒体普遍认为，“超级马里奥”将在本周之内与曼城人正式签约，而且在转会市场上，主教练曼奇尼仍没有放弃对哲科和托雷斯等人的追逐。那么如此看来，一线队人数已达39人之巨的“蓝月亮”军团，内部势必将清洗一些多余的球星，以便给上述人员的到来腾出空间。
　　贝拉米上赛季因为炮轰了主教练曼奇尼，今夏这位威尔士人的离开已成必然。阿德巴约虽然仅仅到来一年时间，但《世界新闻报》透露，这位多哥前锋实际上也已经被撂上了曼城人的转会名单。至于特维斯，阿根廷人虽然看似地位最稳固，但实际上他的未来也不一定能够待在市政球场。
　　特维斯日前公开表示，已经失去了继续踢球的动力，这和世界杯失利后的遭遇不无关系。“输给了德国之后，我们第二天清晨就飞回到了祖国阿根廷。但我们所有人坐的是经济舱，而且都挤在一起，就位于飞机的底部。我们在南非表现的很努力，也打出了一些漂亮和精彩的比赛，但我们对于这样的结果和安排都极为不满。”世界杯后，这位阿根廷前锋首次开口。
　　“经历了世界杯的惨痛失败之后，我曾试图让自己重新振作，重新找到动力，但我发现我遇到了自己职业生涯以来，最为迷茫和无助的时期，似乎再也找不到踢球的动力。”而在去年，特维斯曾说自己会早早退役，看起来他所言非虚。
　　上赛季特维斯在联赛中打入23粒进球，但曼奇尼的球队却在冲击欧冠名额的道路中败下阵来，如今又逢阿根廷在南非世界杯上的惨痛出局，双重打击下特维斯心灰意冷，这位26岁的锋线杀手甚至一度打起了退役的念头。“先前两年我在曼联踢的很不错，然而最终被他们放弃。加盟曼城之后我认为那是一个不错的决定，虽然俱乐部的规模要比曼联小，但我们成长迅速，上赛季我们一度打的很不错。可惜最后与前四名失之交臂。”
　　如今，距离新赛季的英超联赛揭幕已只有2周不到的时间，但这位阿根廷“野兽”却迟迟没有归队训练，恐怕特维斯已经失去了在球场上继续奋斗的动力。不过根据《镜报》的最新消息，穆里尼奥的银河战舰对他发出了邀请，并打算斥资4000万英镑来得到这位曼城的头号杀星。《镜报》称，也许换一个环境，能够让特维斯重新振作精神，达到其职业生涯的另一个高峰。
　　(陈驰)

