法比亚诺怒斥被AC米兰欺骗 米兰用亨特拉尔换英冠替补
　　新浪体育讯　在这个夏天，AC米兰曾经一度与法比亚诺走得很近，但现在看来，随着亨特拉尔迟迟不愿走人，AC米兰现在没有得到法比亚诺的机会了，不仅如此，走不到一起，双方还几乎翻脸。
　　当地时间昨天法比亚诺接受了采访，在采访过程中谈到AC米兰时，一度情绪激动，他说：“事实上，没有人来找我，从去年的时候，我就否决了去AC米兰的可能了，而那时候他们还真的想要我。我否决他们，因为他们此前做出了一些承诺，但没有遵守，具体是什么承诺？我不能说。”
　　事实倒不是如此，在今年夏天，法比亚诺还曾公开表达了去AC米兰的想法，表示自己“到了该去一家更大的俱乐部的时候了”，但AC米兰还是700万迟迟不肯出手，最终法比亚诺留队。
　　法比亚诺表示之后也不可能去AC米兰了，他将安心留队：“我将留在塞维利亚，我在这里赢得了很多东西，现在是我职业生涯的重要时刻，我准备以最好的方式备战西班牙超级杯对巴塞罗那的比赛，以及欧冠的资格赛。我现在刚刚度假回来，只训练了一周，但是我可以说，我对自己目前的情况非常满意。”
　　事实上，加利亚尼“先卖后买”的政策，并不有利于驱逐队中无用的球员，当年托马森之所以知趣走人，是因为吉拉迪诺和维埃里的加盟，而亨特拉尔就算目前不受重用，但只要看到中锋位置上只有经常受伤的博列洛和37岁的因扎吉，他就不会铁心走人。
　　AC米兰已经开始采取B计划，不再拿亨特拉尔换钱，而是直接人员交换，最新传出的消息是，AC米兰准备用亨特拉尔交换热刺的多斯-桑托斯，热刺在2008年夏天以700万引进了多斯-桑托斯，但他非常不适应英超，随后他被租借到了英冠的伊普斯维奇，但也只出场8次，打进4球，09/10赛季，多斯桑托斯又被租借给了加拉塔萨雷。用亨特拉尔交换墨西哥人，也说明了AC米兰不再死抱着亨特拉尔1500万的身价，愿意接受他的降价。不过相比于已经定型却没大用的亨特拉尔，21岁的多斯-桑托斯起码还很年轻。
　　当地时间昨天，AC米兰新帅阿莱格里再次强调：“我需要18到20个人，而不能只带着12个人比赛。”中场球员引进的问题再度被提到议事日程，目前除了卡利亚里的拉扎里、拉齐奥的莱德斯马、加拉塔萨雷的埃拉诺之外，上赛季效力尤文图斯，目前回到乌迪内斯的坎德雷瓦也在考虑的范畴，著名记者弗雷德里科-贝尔托尼昨天做客电视节目透露说：“AC米兰喜欢坎德雷瓦，他是个全面的球员，能够打不同的位置，尤其是适应阿莱格里战术体系的中场所有位置。”不过他否认了AC米兰引进多纳代尔的可能性，“科尔维诺反对出售多纳代尔。”
　　(沈飞)

