梅西：新赛季拿遍所有冠军 不在乎穆里尼奥执教皇马
　　新浪体育讯　巴萨已经于昨日抵达韩国，开启了今夏的亚洲之旅。在抵达韩国之后，梅西与阿尔维斯参加了新闻发布会，这是梅西在世界杯之后首次参加新闻发布会。梅西表示，下个赛季巴萨的目标是争夺所有冠军。
　　巴萨已经连续两年赢得西甲联赛冠军，但上赛季失去了欧冠冠军和国王杯冠军，梅西希望下个赛季能够重新都赢回来。梅西说：“目标总是一样的。今年我们将追逐所有的冠军。我们知道，这会很艰难，但我们拥有出色的队伍。”
　　当被问到穆里尼奥执教皇马是否会激励巴萨时，梅西不以为然，他说：“我们不需要额外的动力。我们不会在意这些，只想着赢得更多。”上赛季开始前，巴萨球员纷纷表示C罗、卡卡等人加盟皇马会激励自己，但经过一个赛季的较量之后，梅西对皇马的转会动作显得并不太在意了。
　　梅西还谈到了世界杯上的失利，“世界杯让我很伤心，因为我原本希望能获得更好的成绩。但现在我已经恢复过来了，我现在只想着巴萨。球队重新充满成为冠军的渴望，我们将以最好的方式开始征程。”
　　发布会上有记者问到梅西的身高问题，梅西以刚刚赢得世界杯冠军的西班牙队为例来反驳，“西班牙队是世界冠军，而他们有很多矮个子球员。足球不是一个靠身高的运动。”
　　梅西、伊布、阿尔维斯等球星，加上巴萨B队的一些球员，总计28名球员，将和瓜迪奥拉一起在明天与韩国K联赛明星联队进行一场热身赛。巴萨抵达韩国首尔时，受到了球迷们的热烈欢迎，梅西对此表示感觉“非常棒”。在韩国之行之后，巴萨将前往中国，与北京国安进行一场热身赛。(伊雷克森)

