阿森纳必买之人浮现最热门名字 温格：就怕他成倍涨价
　　新浪体育讯　酋长杯令阿森纳检验了两名新援的实力，相比锋线人员充足、起锦上添花作用的查马克，法国中卫科斯切尔尼的表现更令人振奋，在与AC米兰一战中他发挥不俗，令人看到了其与维尔玛伦的主力搭档雏形。
　　不过由于西尔维斯特、加拉斯、坎贝尔等人的离队，阿森纳在中卫位置上人员严重短缺，只引进一个科斯切尔尼是不够的，除了法国人和维尔玛伦外，阿森纳的正选中卫只剩瑞士人乔鲁一个，一旦主力出现问题，这名第三中卫并不令人放心。
　　温格明确表示，还需要再签一个中卫，这次一个具体的名字被提到，那就是德国世界杯国脚默特萨克，英国媒体一直在炒作枪手对他的引进，但当被问到德国人的时候，温格的表态耐人寻味。
　　“我不想提具体的名字，”温格说，“因为这会直接让价格成倍飙升……”听起来，默特萨克这个名字被提出令教授颇感不自在，而《世界新闻报》称，这名25岁的德国人是阿森纳目前的头号目标。
　　另外，英国媒体还提到了另外的名字，《世界新闻报》披露，蒙彼利埃队的波黑中卫斯帕希奇被阿森纳视为默特萨克的备选，29岁的斯帕希奇在世界杯预选赛上表现出色，吸引了温格的目光，一旦引进德国人失败，阿森纳可能将会转向他。
　　无论如何，必须再买一个中卫是温格所认可的，他说：“我们当然还需要一个中卫，在人员上我们还是紧缺的，至少需要一个。至于能否在与利物浦比赛(英超首轮)前到位，我无法承诺。”
　　温格还谈到了曼城，他承认在花了那么多钱后，这支球队已经成为了冠军的争夺者之一。“我相信他们花了那么多钱，将会成为冠军的竞争者之一，看看他们买的人，是有顶级实力的，因此你会预期他们将参与争冠。”
　　(李普利)

