麦孔加盟在即却遭2天堑阻拦 皇马被逼触手再探AC米兰
　　新浪体育讯　麦孔转会一事始终停滞不前，让穆里尼奥的球队建设计划也受到了影响。葡萄牙教练仍然还在等待，他在自己的球队蓝图中给巴西边后卫预留了一个位置，不过，皇马高层不愿意等待下去了，在与国米俱乐部以及麦孔的经纪人都无法达成一致的情况下，巴尔达诺希望能尽快敲定AC米兰中卫蒂亚戈·席尔瓦的转会。
　　在签约成为皇马主教练后，穆里尼奥立马向俱乐部高层提出了收购麦孔的请求。葡萄牙教练始终认为，麦孔会在新赛季的皇马起到关键的作用，他为此请求俱乐部高层为收购麦孔尽最大的努力。也正是对麦孔的着迷，让皇马的其他引援计划受到了阻碍。
　　穆里尼奥希望能加强球队的防线，然而只要麦孔转会一事无结果，针对其他目标(蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯、阿什利·科尔)的行动，就无法展开。但皇马高层不准备无限期地等待麦孔了，俱乐部已经通告穆里尼奥，如果本周麦孔转会一事再无结果，球队就会彻底放弃这个巴西人，转向其他目标。
　　眼下，麦孔的转会仍然停滞不前。两家俱乐部之间没有谈拢，皇马与麦孔的经纪人也没有谈拢。国米俱乐部一直表示，只要皇马出2800万欧元就会放人，皇马高层知道穆里尼奥非常看好麦孔，但也不准备为一位29岁的后卫花这么多的钱，弗罗伦蒂诺早就表示，最多只能为麦孔支付2200万欧元。双方的差距还有600万欧元，而且看上去永远无法达成一致。
　　在麦孔的年薪上，皇马也不准备作出让步。据悉，皇马原本已经与麦孔的经纪人谈好合同了，那就是税后年薪500万欧元，合同期限5年。答应给500万欧元的税后年薪皇马都已经冒着不公平对待球员的风险，要知道伊瓜因争了许久，才争到350万欧元的税后年薪，而拉莫斯至今仍拿着200万欧元的税后年薪。但在不久前的一次会谈中，麦孔的经纪人还变卦了，他提出了700万欧元税后年薪的要求，这比卡西以及刚刚离去的队长劳尔的年薪还要高！这是皇马绝不能接受的。不过，麦孔的经纪人拿出了曼城的兴趣来要挟皇马。
　　周一，意大利媒体报道了麦孔的经纪人飞往马德里，要在24小时内解决麦孔转会问题的消息，不过现在看来24小时根本不可能解决问题。8月3日出版的《马卡报》也报道说，皇马已经冷冻了引进麦孔的工作，因为麦孔的经纪人一点都没有做出让步，他依然要求皇马给麦孔开税后700万欧元的年薪。现在，皇马准备启动B计划：从米兰引进蒂亚戈·席尔瓦，甚至可以说，蒂亚戈已经成为了皇马后防线引援的第一选择。俱乐部的财政危机，让米兰考虑出售蒂亚戈的可能，皇马从中间渠道得知，只要皇马出2000万欧元再搭上一名球员，米兰就愿意放人。
　　皇马将重点转移到蒂亚戈·席尔瓦身上，也说明俱乐部基本放弃了卡瓦略的选项。据悉，皇马高层之所以不考虑卡瓦略，主要有两个方面的原因，一是担心门德斯的势力过大，对俱乐部的管理造成不利影响，因为皇马队内的穆里尼奥、佩佩、C罗、迪马利亚现在都是门德斯代理的，再引进一个门德斯的球员，不但让皇马高层陷入收取黑金的嫌疑，还会让门德斯的势力坐大，到时候局面可能很难收拾；第二是卡瓦略的年龄大了一点，皇马以年龄大为由让劳尔和古蒂走人，却又引进“高龄”的卡瓦略，有点无法对球迷交代。（塞尔吉奥）

