三年后再度访华物是人非 巴萨来京老面孔只剩两人
　　经过前两年的美国巡回赛，巴萨在2010年再次展开亚洲之旅。回顾2007年来到亚洲的球员，如今的巴萨队中只有阿比达尔和奥耶尔两人有过经历。
　　假期、国家队赛事和伤病常常让球员们缺席俱乐部的夏季行程，今年世界杯导致8名西班牙国脚缺席，博扬和赫弗伦又被招入U21国家队。这些变化使得巴萨此次来到亚洲的名单中只剩阿比达尔和奥耶尔两张老面孔，他们对2007年还留有印象，参加了2007年8月4日对北京国安的那场比赛。
　　三年前阿比达尔和奥耶尔刚刚加盟巴萨，阿比达尔说：“那是我在巴萨的第一年，一切发生得那么快。”巴斯克门将奥耶尔当时只有17岁，“我刚入队，我记得图拉姆对我非常好。”
　　如今31岁的阿比达尔能够以过来人身份回顾这几年：“从那以后，我们在巴萨赢得了许多。”奥耶尔也经历了两次升级，在瓜迪奥拉执教下升入丙级，上赛季又随路易斯·恩里克升入乙级。
　　三年来人来人往，阿比达尔和奥耶尔是新一代球员的榜样。此次亚洲之行由少量一线队球员和大批青年队球员组成，相互之间关系很融洽，阿比达尔说：“年轻人尊重老球员，我们也尊重他们。”
　　不过，阿比达尔和奥耶尔从未在一起比赛过，奥耶尔在北京和诺坎普对阿尔科亚诺的国王杯出场时，阿比达尔都坐在替补席上。奥耶尔说：“我不确定自己能否在这次亚洲之行中出场。”
　　博扬也在2007年加入一线队，但他当时因入选西班牙U17队未能来到亚洲，梅西和米利托因打完美洲杯后休假也没有来。
　　(巴塞罗那中文官网)

