四川冲击亚洲中学生冠军 “秀才球员”是夺冠法宝
　　前日中国女篮主教练孙凤武在成都考察球员时曾表示，尽管近年来四川职业篮球水平不高，但四川并不缺少优秀的篮球人才。孙指导的话很快便得到了印证，记者昨日从成都市篮协了解到，受国家教育部委派，树德中学将代表中国出战于下月8日—18日在澳门举行的2009年亚洲中学生男篮锦标赛。作为四川首支参加国际大赛的球队，树德中学校长助理胡霞表示，全队将尽全力争取为四川篮球夺回首个亚洲冠军。
　　树德中学篮球队成立于2000年7月，为四川篮球提供了大批专业苗子，其中就包括目前在CBA浙江广厦队效力的尹逵以及四川队的马超。此外，2002年夺取全国中学生篮球锦标赛季军的四川队也是以树德中学队为班底组建起来的。早在2002年，树德中学就曾经有机会参加这项赛事。据该队主教练杨旋介绍，当年的比赛在成都举行。作为东道主，成都有争取一支球队参赛的可能性，只是因为当时球队成立才两年，想赢怕输的犹豫让树德最终失去这次机会。
　　在历届亚洲中学生男篮锦标赛中，代表中国参赛的队伍基本上都夺取冠军。而作为去年的全国中学生篮球联赛南区冠军以及总决赛亚军，此次树德前往澳门参赛，目标当然也只能是第一。不过，在主教练杨旋看来，以目前正处在新老队员交替期的球队实力，要为四川捧回首座亚洲冠军金杯，“过程将会非常艰难”。
　　负责管理球队日常事务的老师姚曦告诉记者，在前年获得全国亚军的那支队中的几名核心球员这次都无法参赛，其中，“扣篮王”赵?毕业去了四川队，而出生于1990年的南区“MVP”杨佩然则由于不符合本次大赛1991年后出生的要求。此外，还有5名各方面都符合要求的球员目前正在备战高考，出于对学业的考虑，此次他们也不会参赛。据杨旋介绍：“这次比赛我们只能以高一和高二的学生出战，实力上受到不小的影响。同组的东道主澳门以及新加坡实力都很强，我们通往冠军金杯的道路会很曲折。”
　　★链接
　　亚洲中学生男子篮球锦标赛是由亚洲中学生联合会以及亚篮联共同举办的亚洲最高水平的中学生篮球赛事，冠军将获得参加世界中学生篮球锦标赛的资格。本次赛事共有10支队伍参加，树德中学队被分在B组，同组的还有中国澳门、斯里兰卡、马来西亚和新加坡队。
　　“篮球秀才”梦想CUBA
　　早报讯夹杂在一群1.85米左右的队友中，身高2米的袁伦竞总是非常扎眼，1992年出生的他已经被不少专业篮球教练所看好。不过，这个17岁的大个子却有着与其身高相匹配的智慧，成绩在班上名列前茅，是名副其实的“秀才球员”。因此，他对成为专业篮球运动员有些不屑一顾“CBA我并不想打，我的目标是考进清华或人大，然后打CU-BA。”
　　在主教练杨旋看来，袁伦竞将是球队这次冲击亚洲冠军的最大支柱，“我们的进攻和防守肯定都是围绕着袁伦竞来进行的，他2米的身高在打亚洲其他的中学篮球队时肯定会有很大优势，特别是对新加坡这些球队的内线肯定会构成很大威胁的。”杨旋还告诉记者，目前已经有不少专业队将眼光盯在了袁伦竞身上，“四川队之前就专门来问过，他才17岁，而且打球很聪明，如果将注意力专注在篮球上，他的前途将是无量的。”
　　在谈到如何在学习与训练中达到平衡时，袁伦竞的回答很简单：“训练的时候训练，学习的时候学习。”他告诉记者，日常训练花费时间是无法避免的，但是自己却可以利用其余的空闲时间来温习功课。
　　为了证明参加训练不会影响自己的学业，他还给记者讲了这样一个故事：“2月份我们去福建参加全国中学生篮球锦标赛的时候，快要期中考试了，
　　我怕这么长时间不学习要影响考试成绩，专门背了一大包的书到福建去。每天训练比赛完后，人家睡觉了我就点个小台灯看书，还生怕影响了队友休息。不过最后的结果还不错，球队也出线了，考试成绩还没下滑。”
　　(何鹏楠)

