伊布被曝亲口向贝鲁斯科尼自荐 巴萨逼他减薪去AC米兰
　　新浪体育讯　夏季非常漫长，转会市场恐怕还会有非常大的变化。尽管现在看上去一切风平浪静，但8月4日的《每日体育报》相信，伊布的去留问题仍然还存在很大的变化空间。
　　该报表示，尽管现在各方在公开层面都表示，伊布去留的问题已经有定案了，那就是他今夏不会离开诺坎普，但现实却与言论存在很大的区别。今时今日，伊布之所以留在巴萨，并不是因为瓜迪奥拉想留下他，也不是因为他在巴萨感觉舒服——在巴萨签下比利亚之后，伊布显然在巴萨感觉很不自在，而是因为无论是巴萨还是伊布，都找不到合适的买家。
　　目前的转会市场上，要找到一家既愿意出不低于5000万欧元的伊布转会费，又愿意承担其1000万欧元的年薪的俱乐部，确实非常困难。从拉波尔塔到罗塞尔，巴萨一直都在寻找一家愿意接手伊布的俱乐部，以期减轻俱乐部的负担，并且收回当初6600万欧元投资的一部分，然而，两任巴萨主席都未能如愿。瓜迪奥拉本人事实上希望巴萨将伊布转走，不久之前他就曾暗示过这一点，瓜迪奥拉一方面是对伊布的大嘴经纪人不满——这个经纪人曾抨击说，巴萨引进伊布一年就不用，瓜迪奥拉应该被送进疯人院；另一方面，他也担心伊布下赛季会成为球队的定时炸弹，因为巴萨教练组已决定了比利亚当主力的方案。
　　在找不到理想去处的情况下，伊布的经纪人拉伊奥拉也选择了沉默。《每日体育报》透露，尽管曼联、切尔西、阿森纳、国米、皇马口头都对伊布表示过兴趣，但现在对他真正有意的只有两家，一家是经济实力雄厚的曼城，另一家是意甲贵族AC米兰。然而伊布不愿意加盟无法参加冠军联赛的曼城，因此，现在无论巴萨还是伊布，都期待米兰有所动作。
　　米兰老板贝卢斯科尼一直梦想着能引进伊布，而据《每日体育报》报道，伊布不久之前还以个人名义与贝卢斯科尼通了电话，表达了对米兰的向往，显然，伊布这是在向米兰自荐，电话中他解释了自己目前的处境，探讨了下赛季身披红黑球衣的可能。伊布对米兰这座城市很有好感，他感觉自己在意甲也更能发挥威力，因此，他愿意到AC米兰开辟新的战场，哪怕AC米兰是他的前东家国米的死敌。
　　现实是拉伊奥拉继续四处推销伊布，但困难还是很大的。一方面，巴萨现在不想低价出售伊布，而米兰显然不会满足巴萨5000万欧元转会费的要求，另一方面，伊布1000万欧元的高薪也让米兰难以接受，因为米兰队内现在就已经有了小罗和帕托这两位高薪球员。
　　感觉到转会的困难，伊布现在希望通过季前赛来让瓜迪奥拉感到信服，然而，他也知道，要这样打动瓜迪奥拉并不容易。加泰罗尼亚的《足球先生》杂志透露，瓜迪奥拉相信伊布最终还是会走人，而巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔也仍然在努力为伊布寻找一个下家。该杂志透露，瓜迪奥拉相信，等比利亚归队了，伊布就会体会到留在巴萨自己将面临的残酷现实，而等瑞典人感到失望了，他自然而然会选择走人——减薪加盟AC米兰。米兰方面也一直在等待，等待伊布主动提出减薪，等待巴萨做出大减价的决定。(伊万)

