AC米兰被曝换来实力飞翼 经纪人已抵米兰带来巴西国脚
　　新浪体育讯　AC米兰在昨天公布了赴美国进行系列热身赛的名单，名单只有22个人，其中还包括了贝雷塔、奥杜亚马迪、默克尔、诺维尼奇、斯特拉瑟五名年轻球员，有伤的小罗、因扎吉、维尔迪、安布罗西尼、皮尔洛被留在了米兰内洛，卡拉泽和扬库继续被封杀，蒂亚戈-席尔瓦和奥涅乌作为生力军随队，但即便如此，真正的一线队员只有17个人，阿莱格里先后两次抱怨手中人手不够，第一次是说只有5个中场，没法在漫长的赛季打三中场阵型，第二次则更直接的表示：“我需要18到20个常备人员，而不是12个。”
　　在这样的情况下，中场和边锋位置上的引援是必须的。
　　首先传来的是AC米兰和热那亚交换租借梅斯托和阿巴特的消息，在小曼奇尼走后，AC米兰需要一位新的右边锋，28岁的梅斯托是一个不错的选择，上赛季因伤只有15次出场，却有4球进账，他之前擅打的是三后卫体系当中右边前卫的位置，也打过四后卫体系的右前卫、右后卫，本赛季被彻底改造成一位边锋。捅出这一消息的是转会专家莫拉，他说：“AC米兰和热那亚谈判已经开始，由于两家俱乐部关系不错，迅速将有结果。”不过阿巴特和梅斯托的经纪人达米科随后否认，他说：“阿巴特不会离开AC米兰。”但关于梅斯托是否会来AC米兰，他倒是未置可否。
　　对于AC米兰来说，梅斯托绝对需要，而阿巴特同样也是不可或缺，因为热身赛已经证明，新来的帕帕斯塔索普洛斯适合中后卫而非右后卫，而奥多的状态比去年还差，如果用赞布罗塔和博内拉两人来支撑右后卫的位置，实在太勉强。如果AC米兰能够在留住阿巴特的同时，租借或引进梅斯托，将是最成功的结果。
　　相对于边路，阿莱格里更加急切的是在中场引援，《罗马体育报》最新传来的消息称，AC米兰希望同时引进莱德斯马和埃拉诺两人。
　　关于莱德斯马，尽管洛蒂托最近两次在不同场合强调了“他是非卖品”，但埃尔纳内斯的加盟，让原本就与洛蒂托关系不好的莱德斯马心理波动很大，转会肯定是选择之一，而他的经纪人伊波利托早在去年夏天就和AC米兰有接触。目前来看，莱德斯马的去向是AC米兰或者国际米兰，而如果去国际米兰，则要看马斯切拉诺转会的结果，可能要等很久。
　　另一方面，29岁的巴西国脚埃拉诺的经纪人何塞-马西赫目前人已经在米兰，和AC米兰的谈判已经开始，而埃拉诺850万欧元的转会费，AC米兰也可以接受。阿莱格里当然希望两人同时加盟，充实AC米兰的中场，因为随着年龄的增长，皮尔洛和安布罗西尼伤病增多，加图索则已完全不堪重用。
　　(沈飞)

