飞讯-拉齐奥1350万购重磅人物 尤文天才同意签帕尔马
　　新浪体育讯　埃尔纳内斯将加盟拉齐奥
　　拉齐奥很快将引进一位高水平球员了，25岁的圣保罗中场埃尔纳内斯将加盟拉齐奥，这件事情已经被圣保罗俱乐部证实。
　　圣保罗俱乐部主席佩尼亚日前确认：“圣保罗方面接受了拉齐奥的第四次报价，我们已经放行了埃尔纳内斯的转会。接下来拉齐奥去跟球员本人谈就好了。目前拉齐奥在和埃尔纳内斯的经纪人谈判，准备克服转会最后的障碍，而我们可以说，埃尔纳内斯已经99%是拉齐奥的球员了。”
　　2270万高价出售了科拉罗夫的拉齐奥现在手中有了大把的闲钱，据悉，圣保罗所接受的拉齐奥的报价为1350万欧元，其中拉齐奥将一次性付出1000万，其余的350万将在12月付给圣保罗。
　　佛罗伦萨放弃因苏亚？
　　佛罗伦萨和利物浦的谈判成功，原本利物浦已经放行阿根廷左后卫因苏亚加盟紫百合，但事情在最后时刻发生了变化，在球员个人和俱乐部的薪资谈判中，因苏亚和佛罗伦萨没能达成一致，据天空台报道，佛罗伦萨最终将放弃因苏亚，阿根廷人已经准备回到利物浦参加在门兴格拉德巴赫的夏季训练营。
　　帕尔马将引进乔文科
　　据意大利媒体最新报道，尤文图斯24岁的小个子边锋乔文科已经同意下赛季加盟帕尔马。
　　在尤文图斯新帅德尔-内里的4-4-2体系中，这位擅打左边锋和前腰的天才球员找不到位置，因此他已不在德尔-内里的计划之中，而帕尔马则需要一位边锋来顶替已经返回国际米兰的比亚比亚尼，此前，帕尔马将法国小将本-阿尔法作为了乔文科的备选，不过目前来看，乔文科谈判进展非常顺利，帕尔马将和尤文图斯就乔文科的共有权达成协议。
　　(Galca)

