利物浦阿根廷国脚转会告吹 红军左路折腾后恢复原貌
　　新浪体育讯　北京时间8月4日凌晨，英国通讯社消息，利物浦阿根廷后卫因苏亚加盟佛罗伦萨陡生波澜，由于因苏亚本人与佛罗伦萨在薪金方面没有达成一致，这桩转会很有可能因此告吹，佛罗伦萨主席体育总监科尔维诺证实了这一消息的真实性。
　　据科尔维诺称，关于因苏亚的转会问题，佛罗伦萨与利物浦双方已经在500万的转会方面达成了一致，但佛罗伦萨不能接受因苏亚所提出的薪水要求，双方始终僵持不下，终于，佛罗伦萨方面表示放弃这桩交易。
　　“因苏亚不会来了，”科尔维诺证实了转会的泡汤，“他提出的薪水待遇太高了，利物浦俱乐部的体育总监一直在佛罗伦萨，我一直与他商讨希望解决这个问题，但最终我们决定放弃因苏亚，他将会返回英格兰。我认为，这桩交易彻底结束了。”
　　因苏亚2007年1月从博卡青年加盟了利物浦，代表利物浦出场过62次，上赛季，因苏亚成为了贝尼特斯的第一选择，但阿根廷国脚多次暴露了自己攻强守弱的缺点。本来，在原本送走奥雷里奥与因苏亚之后，利物浦左后卫位置上空空如也，然而，不久前红军又重签旧将奥雷里奥，一个被弃重签，一个转会被退，经过一番折腾的红军左路又恢复了上赛季原貌。(WZ)

