世界杯年造德甲104天间隔 超长夏季备战各队皆出奇招
　　张力
　　世界杯年，德甲新旧赛季的间隔总是会很漫长，这一次也不例外。
　　自从5月8日上赛季联赛最后一轮偃旗息鼓，到8月20日拜仁和狼堡之战掀开新赛季大幕，球迷们将等待足足104天——这几乎就平了1964年德甲刚创立第二年105天的纪录，别忘了，当时联赛只有16支球队。1989年夏天，德甲联赛只休战了41天就重燃战火！是最短的纪录。
　　按照拜仁主帅范加尔所说的三周彻底休假已经足够，以及队长范博梅尔“通常赛季前备战需要五到六周”，最多70天的赛季间休战已经充足。这一次将近15周的休战时间，让德甲各支球队有些无所适从。为此，范加尔不得不在国脚们没有回归球队的日子里，安排了两个训练营，期间还给球队放假一段时间，范加尔还忙里偷闲去南非观看了世界杯决赛。
　　上赛季表现不俗的升班马美因茨更加勤快，他们甚至在6月14日就开始恢复训练，而最晚开营的不来梅则拖到了7月5日，虽然沙夫的球队在德甲重新开战前，就要参加冠军杯资格赛。之所以两家俱乐部开始集中时间有那么大区别，是因为美因茨在联赛结束后就已经放假，不来梅和其他一些俱乐部则是继续训练并参加热身一直到5月25日才解散，这是针对今年暑假时间太长的变通措施。
　　很明显，沙夫还是坚持传统的夏季备战模式，遵循过去的时间表展开工作，而且因为威悉球场扩建，不来梅选择了三处训练营集训。美因茨主帅图赫尔则是在四周训练后，又给球员放假一周，这位少帅很清楚，超过五周，始终在训练却没有正式比赛，对于球员们来说没有意义。图赫尔表示，当球员又经历了中间的一周假期回到球队后，他们就像是度假四周回来，头脑重新轻松下来，但是身体状态却要比五周前刚到球队报到时候好了很多。
　　不过多特蒙德主帅克洛普却不支持这样做，他以前也有过类似的想法，认为在两段训练中给球员放假，并不能起到预期的效果。克洛普要求球员们不能松懈，甚至在六周度假的时候，也只有两周完全休息，其他时间都必须按照既定的计划训练。同在鲁尔区的沙尔克04主帅马加特也不让球员闲着，魔鬼教练给劳尔和队友们安排的计划是两个高强度训练营，以及多达16场热身赛！
　　104天的时间，给了不同球队不同教练，尝试不同训练理念的机会，不仅包括训练时间和热身场次的选择，也包括是更多有球训练还是体能训练。这对于教练提出了更高的要求，如何在漫长的夏训期间磨合球队，提高球队的水平，却又不让球员感到乏味，这的确是一门学问。三个多月的时间，其实是一场看不见硝烟的战场，当赛季重新开始，各支球队的状态好坏就将是教练工作最好的检验。

