克韩：黄健华收购利物浦又是炒作？
　　英国《卫报》驻北京记者萧安玲8月2日晚给我手机打了两通电话，并留了言。不幸的是，当我看到电话记录已是深夜两点多，早过了《卫报》截稿时限。我猜得到萧安玲想问什么，她要求的5分钟时间必和利物浦收购有关。
　　这也是诸多英媒体育版这两天跟进的主要话题：“谁是黄健华？”由于过于憎恨美国老板，利物浦球迷相信：任何别的人，都比希克斯和吉列这俩老贼更好。这是箪食壶浆欢迎黄健华，并把其收购看作“救命甘露”的主要心理基础。
　　北京奥运会尤其是金融危机后，中国成为富强的象征，这让黄健华的收购更增玫瑰色光环。过高的期望值不是黄健华的错，但他在是否拥有足够实力收购利物浦的问题上，确实没提供太多有说服力的答案，难免让知情者疑窦丛生。
　　英媒报道中，普遍提到黄健华手握“远东国家的”主权基金，有的更直接点明是中国的主权基金。这给人留下黄健华财大气粗的印象，须知2007年中国首次成立的主权财富基金(中投公司)有2千亿美元资本，中国外汇储备到今年年底可能会上涨到3万亿美元。如果真有中国主权基金支持，别说收购利物浦，收购英超全部20队都不在话下！但问题是，中国主权基金会和黄健华合作，投资利物浦吗？
　　黄健华去夏曾邀蔡振华出席他旗下QSL青少年体育发展基金成立典礼，显示他确实已在中国体育界有一定人脉。但主权基金这件事，别说现在分管中国足球的蔡振华说了不算，就算蔡振华的上司说了都不一定能算数。从中投等主权基金目前的运作状况看，把这样一大笔钱交给体制外的黄健华，而且是投资在非矿山能源等实业上的足球俱乐部，可能性微乎其微。
　　黄健华反复宣扬的“首个进入纽约证交所的大陆毕业生”值得骄傲，但并非太令人惊艳的资本。他此前和体育有关的诸多高调曝光，大多是为人作嫁，骑士队股份是他牵线的香港富豪洪祖杭买下的，拿下吉林东北虎队的背后同样是洪祖杭。他投入NBL的钱，业内普遍认为是好友兼合伙人郑志刚(香港富豪郑裕彤长孙)的。但郑志刚在5月一次调整中，就已不再担任QSL体育公司的合伙人。QSL主要是个联络中美体育投资合作的中介公司，黄健华是个很有钱的掮客，但未必富到足以收购利物浦的地步，更没像一些英媒说的“在姚明加盟NBA的过程中起到了关键作用”。
　　QSL官网在收购消息传出后，因点击量过多迅速崩溃。目前该站已无法进入，只显示509错误，说明该公司只是租用了一定带宽，而不是自有独立服务器，现在那点可怜的带宽已被使用完毕。拨打从网页快照中搜到的该公司北京办公地点北京财富中心A幢1002室电话65330003，回应是“对不起，没有这个电话号码”，这哪像是能收购利物浦的大公司风范？
　　英媒认为黄健华收购利物浦是为了在远东市场掘金，并强调利物浦31年前就由日立赞助胸前广告的历史。这是对英超产品价值的过度高估，也是对中国市场的一知半解。由于中国英超迷大多数是在90年代后才培育的，与60年代就迷上英超的东南亚完全不同，东南亚有很多红军死忠，但大陆球迷主要追捧近20年有过辉煌的曼联、阿森纳和切尔西3队。
　　以曼联商务运作之强势，尚未能在中国开疆拓土获取可观收益，支持率明显低于红魔的红军又能有啥想法？更何况，英超下赛季的转播权至今没有确切消息。种种分析暗示，黄健华收购利物浦，或许和之前朱骏收购利物浦一样，又是没有结果的炒作。（克韩)

