上海球迷新赛季可畅看英超 天盛收费三年观众流失90%
　　距离新赛季英超开幕的日子越来越近，球迷们最关心的事情莫过于新赛季将以怎样一种方式收看到英超比赛的现场直播，是像过去那样接受天盛的条件付费收看，还是可以通过地方电视台这样类似的平台享受到免费大餐？此间，记者通过五星体育了解到，新赛季英超将延续上赛季的模式，回归免费时代，球迷们不花一分钱就可以在公共转播平台收看到新赛季的英超比赛，而且相比于上赛季，新赛季球迷们可以收看到更多的精华比赛。
　　早报记者 陈均
　　一份调查打动上视 五成球迷热衷英超
　　自从天盛接管英超赛事大陆地区的版权后，各方面怨声载道，过去三年国内英超观众流失达到90%，这一惨剧直接说明了天盛的经营不力，早期投入的大笔资金无法收回，后续资金无法跟上，想要继续拥有大陆地区的转播版权已经没有可能，日前，天盛破产的消息更是被全面曝光。虽然天盛方面公开澄清了破产传闻，表示公司正在进行重组，并非传闻中的破产，但事实并没有那么简单。
　　昨天，记者在拨通了五星体育总编室负责人的电话后获悉，天盛已经无力回天，现在五星体育正在与新的代理商接洽，双方的谈判非常顺利，可以预计，新赛季的英超比赛将如约回到免费平台。
　　“天盛方面的情况我们不是很了解，而我们现在关于英超转播的谈判和天盛毫无关系。”按照五星体育方面的说法，天盛已经成为了过去时，致力于为广大沪上球迷提供最好的服务，五星体育将通过谈判将最好的赛事奉献给球迷，“之前我们做了一项调查，有50%以上的参与者对英超转播表示了浓厚的兴趣，有鉴于此，我们有必要尽最大努力让英超的比赛转播回到免费平台，现在我们和新代理商的谈判已经接近成功，如果不出意外，新赛季我们将会全程转播英超赛事，此外，体育广播电台也将转播英超。”
　　此间，五星体育方面还表示，相较于上赛季，新赛季球迷们将收看到更多更好的英超赛事转播，“在与中超、中甲转播不冲突的情况下，周六和周日我们将推出多场次精彩的英超赛事，我们将争取转播所有的比赛，除了几大豪门的比赛会得到保证，类似曼城、热刺这些新贵的比赛也会得到兼顾。”毫无疑问，观众的利益将在新赛季得到最彻底的维护。
　　“天盛已难堪重负，与新代理商基本达成一致”
　　实际上，上赛季通过地方电视台的努力，天盛已经做出了让步，让一些赛事出现在了免费平台，但是天盛方面的态度依然很坚决，要想收看到最精彩的英超赛事，球迷依然只有付费一条路，在比赛场次和数量的选择上，天盛和地方台也在斤斤计较。如今，随着一个新的代理商的出现，一切发生了变化。
　　值得一提的是，在今年4月份的时候，关于英超2010/2011赛季的转播还一直悬而未决，五星体育方面甚至证实还没有和拥有版权的代理商进行谈判，眼下局面豁然开朗着实令人欣喜。在拨通了五星体育营运部主任刘勇的电话后，记者得到了更细节的讯息。“天盛已经破产了，现在我们在和一个新的代理商谈判，代理商是来自北京的FLASH动画领域的佼佼者新雅迪传媒，在新雅迪接替天盛代理新赛季的大陆地区英超转播后，我们和他们进行了接触，现在合同还没有最后敲定，但双方基本达成了一致。”
　　很显然，新的代理商新雅迪没有像天盛那样孤芳自赏，继续走一条不成功的老路。谈及双方谈判的细节，参与谈判的刘勇表示将涉及资金和广告多方面的资源，即便现在合同还没有最后签署，但这并不妨碍球迷们在新赛季准时收看到英超的比赛，“我们会采取边播边谈的模式，最终的合同会根据我们转播的反应有所回旋，但对于我们而言，将最大限度保障球迷们的利益，不让球迷错过精彩的英超赛事。”
　　现在看来，天盛曾大张旗鼓推出的收费频道就像一出闹剧，在缺乏市场调查的情况下，当初豪气冲天的天盛收获的是一场惨败，而新晋的版权商显然从中汲取了教训，收费电视在中国大陆地区的发展和推广需要代理商的努力，更需培育时间，像天盛那样指望一口吃成一个胖子，结果只能是搬起石头砸自己的脚。

