托雷斯向利物浦表忠心 称红军英超最佳目标挑战冠军 
　　记者克韩报道 托雷斯应该感谢黄健华。若非这位华人富翁8月2日被爆将收购利物浦，那当天重回梅尔伍德训练基地的西班牙金童，将是媒体追问的焦点：走，还是不走？现在，媒体的兴趣全落在神秘的黄健华身上，让托雷斯少费了很多口舌。
　　托雷斯和参加了世界杯决赛的雷纳、库伊特、巴贝尔同日归队，标志着霍奇森上任后一线阵容首次到齐。由于在决赛中内收肌受伤，托雷斯肯定赶不上本周的欧联杯主场次回合，好在首回合利物浦赢得轻松，过关已成定局。8月2日，他主要与库伊特在体能教练陪同下跑圈并进行肌肉伸展。由于距英超首轮已不到两周，托雷斯8月15日对阿森纳出阵的可能性也微乎其微，最近大展身手的恩戈或库伊特将取代他成为单前锋。
　　最让人关心的问题是托雷斯是否会走。8月3日《太阳报》爆料说，两周前黄健华特意派特使会晤杰拉德、托雷斯及其经纪人。据说，黄健华认为这两人是利物浦未来成败的关键，绝对不能放走。接近杰拉德和托雷斯的一个匿名消息来源告诉该报：“他俩都被告知，有关控制利物浦的动作正在进行中。他们得知，一旦收购完成，马上就会有钱投入购买新球员、建设新球场。所以他俩在未来几周内会推迟做出关于未来的任何决定，对他俩来说，到目前为止一切都好。”
　　托雷斯在去留问题上确实出现过U型转弯。前两周，有关切尔西和曼城巨资收购金童的新闻沸反盈天，但上周霍奇森宣布托雷斯已告诉俱乐部，他不会走。西班牙队友比利亚都感到吃惊，“世界杯后，我还以为他会签约切尔西呢！”这中间，黄健华特使的慰留是否起到了作用，目前很难判断。
　　托雷斯从小就对利物浦有好感，但近年球队日益下坡，托雷斯世界杯前称，若不“买四五个好手”，利物浦很难满足他的雄心壮志。毕竟，他当年离开最心爱的马竞就是来追求荣耀，可上赛季欧联杯半决赛利物浦还被马竞淘汰。这也提醒黄健华，要想留下托雷斯，最好尽快完成交易，以免夜长梦多。
　　8月2日，霍奇森和托雷斯短暂会谈，但托雷斯暂未表态。卡拉格呼吁托雷斯效法杰拉德：“杰拉德是我们最好的球员，我甚至认为他能与肯尼(达格利什)并列俱乐部史上最佳球员，他宣布留下肯定会极大提升士气，希望托雷斯同样会宣布。我们会引进一两名新球员，这样就可以带着良好的心情进入新赛季。”
　　8月3日，金童终于表忠心：“我对俱乐部和球迷的忠诚，与我签约第一天一模一样，我渴望面临挑战。我很高兴重新归队，和队友在一起也很开心。这是英格兰最好的俱乐部，我们的期望总是很高，目标是挑战冠军。上赛季有点不顺，本赛季我们会有改进。我很感谢霍奇森在我度假时专程来看我，告诉我他的计划，他希望我做些什么，我感谢他。我希望他是能帮助利物浦达成目标的正确教练，我渴望与他合作。目前我只能单独训练，但会尽快和他、和全队开始合练。”

