弟子担心教授甩手离去 萨尼亚他的重要性无需强调
　　记者林良锋报道 温格晓之以理，动之以情，但法布雷加斯已身在酋长心系巴萨，留下阿森纳队长的前景，因小法态度暧昧，变得更不明朗。温格对小法拒不表态的做法逐渐失去耐心，呼吁小法是走是留，给句痛快的好让大家安心。他希望小法能在公开场合坚定表示留在阿森纳，但从小法8月1日在家乡举办的世界杯庆功活动上，被巴萨球迷感动得声泪俱下的表现来看，教授应该相当失望。
　　身处转会传闻中的人本应言行检点，小法的态度只会鼓舞巴萨挖角。据《马卡》传闻，巴塞罗那若挖不到小法，可能转向埃弗顿求购阿尔特塔，价钱自然便宜得多。8月5日小法将归队训练，但他和打了世界杯决赛的范佩西都不会参加客场对华沙莱吉亚的阿森纳季前最后一场热身。温格既不承认也不否认他又和小法谈了一次，但表示只有小法才能澄清事实，“过去半年，炒作让我们很不开心。现在重要的是让小法回来后自己解释清楚，我已没什么可说的了。我不可能每次和球员私下交流都出来学舌。我拦不住报纸怎么写，但我能控制球会的决定。只有小法才能终止谣传。”
　　温格担心小法走人，阿森纳球员更担心温格是否续约，他的合同下赛季末到期，弟子们暗忖：别到时候您老人家也甩袖子抽身吧？萨尼亚流露出担忧：“我无须强调温格对阿森纳有多重要，我们不必去想他是否续约，只需要专心比赛就能回报他对我们的信任。”
　　温格倒是从未毁约，但不代表他从未有过想法。前巴萨主席加斯帕特有心助球会一臂之力，透露10年前他差点请到温格，奈何阿森纳也是死守不放，最终巴萨知难而退，“我当主席那会，主帅费雷尔下课后，我们和温格、卡佩罗接触过。我2001年在巴黎约见过温格，他想来，但阿森纳主席勒令他履行合约。卡佩罗也有此意，罗马同样不放人。”结果温格在随后的赛季第二次夺得双料冠军。
　　巴萨新任主席罗塞尔虽不想放任球会公开追逐小法激怒阿森纳，但并无行动显示诚意。加斯帕特任内和阿森纳做过几笔交易，看出罗塞尔是担心一上台就搞砸回收小法，会让自己很没面子，于是借媒体之口敦促罗氏放下架子，亲自到伦敦找温格面谈，没准会有希望，“这是我的建议，我也是这么和罗塞尔说的，就是找个航班去伦敦和温格面对面谈判，这样才能一了百了。这事不能通过电话，也不能找中间人，而是要亲自上门显示诚意。罗塞尔不能害怕谈不下来，即使不成功，大家都知道他试过了，他不该前怕狼后怕虎。”
　　加斯帕特进一步献计：“英国人终究是英国人，谈判中很难对付。温格也知道怎么谈判，我和他交过几次手，他最终都同意放人了。只有见面才知道他是不是虚张声势。”

