拜仁“世界级”新人王回归 二度备战新赛季已成焦点
　　记者张力报道 一年前，当托马斯·穆勒首次以职业球员身份跟随拜仁备战新赛季时，他是那么的不起眼。而如今，这位9月才满21周岁的世界杯金靴与最佳新秀已经成为拜仁阵中最抢眼的明星之一，以至于他在周一将两大袋足球扛到训练场上都会引起关注。
　　穆勒成熟与轻松的心态，在过去一年里给人留下深刻印象，这将是他在第二个职业赛季里保持良好势头的关键。队友克洛泽就曾表示，尽管任何一名前锋都会遭遇进球荒，但以他对穆勒的了解，这位年轻人一定可以成功渡过难关，因为他总是自信满满、无所畏惧。范加尔在世界杯后给穆勒颁发巴伐利亚州年度体育最佳新人奖时，曾表示希望穆勒和妻子丽莎好好玩玩休息一下，毕竟过去一个赛季他代表拜仁、国家队和U21队参加了超过60场正式比赛。
　　不过在周一归队之前，穆勒的身体状况还是引发了人们的担忧。德国媒体透露，穆勒在休假两周后因为阑尾炎，不得不临时改变计划去了医院。本来三周假期的最后一周就要开始恢复体能练习，但穆勒却不得不在病床上度过。也有消息说，穆勒本想坚持单独训练，但拜仁还是让他好好休息。
　　穆勒在7月中旬回到德国后，曾陪酷爱马术的丽莎前往亚琛观看马术比赛，据说这也受到拜仁高层的批评。但体育主管内林格尔对外还是对穆勒的身体状况表示乐观，他在球员归队前就表示相信穆勒可以和球队正常训练，“托马斯刚经历了一个美妙的赛季，我坚信他可以继续证明自己的实力。”
　　新赛季穆勒将面临激烈的竞争，最主要原因是克罗斯的回归。《踢球者》杂志刚刚将穆勒评为过去半年德国足坛进攻型中场位置上的第一人，并评定其为“世界级”(另外3名获评“世界级”的球员分别是后腰施魏因斯泰格、边锋罗本与前锋哲科)。但按照范加尔的设想，克罗斯才是“10号位”的最佳人选。据悉，范加尔打算将穆勒固定在锋线，这也意味着后者不得不和世界杯上恢复状态的克洛泽、上赛季的主力奥利奇还有戈麦斯竞争一个主力位置。不过随着罗本重伤的消息传出，里贝里短时间内也难以恢复最佳状态，穆勒或许还要在两翼客串一段时间。
　　竞争，对穆勒来说其实正是好事，这可以让他不被一时的成功冲昏头脑。拜仁在世界杯结束后并没有立即给穆勒加薪续约，也是为了让他好好冷静一下。不过由于双方感情实在深厚，因此尽管穆勒在世界杯上大放异彩，但根本没有出现确切的转会传言。德国媒体甚至正忙于观察如今的拜仁二队，希望发现新的穆勒。
　　穆勒本人对于克服“二年级综合症”充满信心，他强调尽管在奥地利的休假被迫中断，但三周的休息已经足够，“我对足球重新充满了渴望，希望从赛季一开始就能享受足球的快乐。我现在已经恢复了健康！”

