四川未来之星16岁达2.10米 他欲用十年时间超姚明
　　16岁身高已经达到2.10米！这就是被誉为“小姚明”的川男篮的“希望之星”杨帆。本周五，杨帆将随队一起赴山东征战全国青年联赛。昨日，小巨人对本报记者说：“我要用10年的时间达到姚明那样的高度——长到2米26，闯NBA！”十年弹指一挥间，或许这就是小巨人梦想之旅的起点。
　　奇闻
　　三年疯长27厘米
　　实际上，几乎包括杨帆在内的所有人都没有想到，2005年被川男篮从江苏海安选拔来的这位13岁大男孩儿，三年后会长成2.10米的小巨人。
　　杨帆在向记者介绍三年来自已身高的变化时，也有点觉得不可思议。入队后的第一年长了10厘米，达到1.93米；第二年又长了10厘米，超过了2米；今年一测量，哇！都2米10了。“我也不知道怎么回事，可能是队里吃的太好了吧。”杨帆笑着说。
　　小杨帆来自海安县的农村，父母身高均为1米80。“可能是还是得益于母系家族的遗传。”杨帆为记者深挖原因，“我外婆1米83，外公1米85，不过，他们的身高也不致于让我长这么高嘛。”
　　另类
　　强项是三分球
　　实际上，作为中国篮球的一支老牌劲旅，川男篮历史上并不缺高大中锋。50年代中国第一个高中锋、身高2.18米的石挪威曾威风八面，后来又出了一个2.13米的邓国友以及目前正当打的2.18米的付庆飞。
　　与上面几位前辈相比，杨帆这位小巨人多少有些另类。据省男篮青年队主教练张锐介绍，由于刚入队的时候，教练是把杨帆当作后卫和前锋进行训练，因此，就基本功来说杨帆要比一般的中锋好得多，甚至可以与目前队中的后卫抗衡。在训练和比赛中，他的运球、传球绝不会让人感觉是个2米10的大个子。
　　记者问杨帆还有什么绝活，“三分球！”他不加思索地说，“在队里的三分球比赛中，我一分钟的命中率可以达到13投10中，名列前茅。”
　　问题
　　不长肉，只长骨头
　　不过，不管是教练，还是杨帆本人，现在最头疼的事就是身体太单薄了，这成为他在篮下对抗中最大的弱点。“我们想尽了一切办法，除了训练之外，让杨帆多吃，像黄油、牛肉之类的。不过，就是不长肉，只长骨头。”张锐说。
　　实际上，作为队中最高，同时也是最瘦的球员，杨帆对自己的弱点心知肚明。“刚来的时候体重只有50公斤，现在也才80公斤，这个重量与身高显然是不对称的。”他不好意思地说，“我的目标是要赶超120公斤，不然的话就没法在篮下对抗了。”为此，力量训练时他总要比别人多加点重量和组数，进餐时更要比别人多吃点。目前，卧推、蹲举的重量正在逐步提高，俯卧撑也可以达到二三十个了。
　　愿望
　　用十年追姚明
　　对于自己的身高，杨帆似乎是一头雾水。“这个我说不清，刚来的时候测骨龄，指标说能长到2米03，去年就超过了。今年又测了一次，说是能长到2米15，我也不知道到底能长多高。”他摸着后脑勺说，“只有听天由命了，如果让我预测，最好能长到2米26。”要知道，这个高度可是姚明的身高。看来，颇有志气的小杨帆已经瞄准姚明了。“我现在16岁，准备用10年的时间，让自己达到姚明的那样的高度。”杨帆侃侃而谈，“这三年主要是打基础，把基本功练扎实，把身体练强壮。接下来争取进一队，最好在CBA打三年，在大赛中磨练。再往后，就是进国家队，终极目标是闯NBA！”

