意媒透露尤文基本搞定新内德维德 新目标锁定意甲空霸
　　新浪体育讯　《全体育》很看好克拉希奇的转会前景，甚至在今天报道“尤文已经和中央陆军就克拉希奇转会达成协议”，《全体育》透露克拉希奇经纪人说：“一切都已经就绪，现在只要尤文完成一些球员的转会，就可以签下球员。”但是，《全体育》是一个亲尤文的报纸，他们的消息大都是对尤文有利的，而一些相对客观的意大利媒体则透露，克拉希奇的转会，还有一些障碍。
　　克拉希奇本人已经对尤文点头，但是尤文必须要解决一个问题，那就是转会费。中央陆军当时和曼城谈好的价格是1800万，但是跟尤文，价格只有1500万，对于中央陆军来说，白白损失300万是不太容易接受的事实。其实现在的关键问题是，马洛塔这次去莫斯科，是否可以顺利的解决价格的分歧。
　　哲科现在距离尤文越来越远了，这让尤文需要重新寻找一个前锋，他们把目光重新放到了帕奇尼身上。帕奇尼是德尔内里喜欢的球员，这是他上赛季的爱将，但是很显然桑普不愿意跟尤文谈这件事。因为这个夏天尤文已经把德尔内里和马洛塔挖走，桑普毕竟不是尤文的超市。但是马洛塔也有自己的办法，那就是给桑普一个不可抗拒的开价，现在尤文在处理鲍尔森、乔文科以及格里格拉，之后他们又可以有钱买人了。帕奇尼现在的身价是2500万左右，不过加罗内之前曾经对媒体宣称7500万都不卖，更不会卖给尤文，不过这显然不会吓退尤文。
　　鲍尔森现在距离利物浦很近，利物浦当地媒体已经报道霍奇森把鲍尔森当作头号目标，而鲍尔森的经纪人也透露丹麦人想和霍奇森合作，毕竟10年前两人曾在哥本哈根队一起工作。据称利物浦方面的开价在450万镑，而尤文希望能有500万。
　　欧联杯对阵沙姆洛克流浪者，德尔内里公布了球队大名单，没有恢复的马丁内斯不在其中，要走的鲍尔森也不在。还有两个人没有被带去，一个是梅洛，很显然巴西人需要一些时间恢复，无论是身体还是心理。另一个就是卡莫拉内西，这是一个信号，在德尔内里的眼中，卡莫拉内西已经没有位置了。
　　附尤文大名单：莫塔、齐耶利尼、西索科、马尔基西奥、皮耶罗、阿毛里、曼宁格、特雷泽盖、博努齐、兰扎法梅、格里格拉、佩佩、帕斯夸托、埃克达尔、迭戈、德切利、科斯坦蒂诺、斯托拉里、莱罗塔列、费雷罗
　　(Gin)

