卡萨诺“从良”距国家队已经不远 夏季减重10斤变短发
　　记者朱权报道 7月初步入婚姻殿堂改变了卡萨诺，连意大利新帅普兰德利都认为结婚让曾经的坏小子卡萨诺成熟不少。不出意外，卡萨诺将肯定会重回国家队。整个夏季瘦了10斤并再度剪短头发的巴里少年也用实际行动证明自己“从良”的决心。
　　在里皮一次次拒招卡萨诺之时，巴里小子没有灰心，他表示自己会一直等待国家队的召唤。普兰德利上任后，卡萨诺终于等来了机会。早在今年1月，当时还是佛罗伦萨主帅的普兰德利就希望引进卡萨诺，可惜最终未能成功，他甚至对卡萨诺说过“我们六月再谈”。如今，这个约定在延迟两月后即将实现，而且从俱乐部变成了国家队。
　　卡萨诺确实成熟了，就像普兰德利在接受采访时对他夸赞的那样，家庭给了他责任感，让他更加明白了人生的意义。上赛季，卡萨诺对桑普主帅德尔内里的态度便令人欣慰。面对曾在罗马被自己骂作“不是男人”的德尔内里，卡萨诺不仅学会了尊重，更懂得了感激，“在有关场上的位置问题的争论上，他是正确的，在中路我进了很多球。”
　　上赛季卡萨诺没有任何停赛纪录，他甚至提前结束蜜月归队备战欧冠资格赛。卡萨诺已表示自己愿意终老桑普，而把卡萨诺当成儿子看待的俱乐部主席加罗内甚至已经为他准备了一份2015年到期的新合同，因为他知道，卡萨诺是认真的。

