卡西利亚斯：皇马没必要嫉妒巴萨 当队长教好年轻球员
　　新浪体育讯　卡西利亚斯提前结束假期，到洛杉矶与正在拉练的皇马全队会合。北京时间明天，皇马将进行一场热身赛，新任队长刚回到球队，便参加了赛前的新闻发布会。自从劳尔和古蒂离开“银河战舰”以后，卡西利亚斯顺理成章的接过了队长的袖标，成为“新银河战舰”的一号队长，皇马门将卡西利亚斯说：“这是一个不错的个人挑战。”
　　卡西利亚斯坦白的说：“球队已经做出了改变，但是很奇怪，总是会在不经意间想起劳尔和古蒂，他们在皇马太多年了，他们有丰富的比赛阅历，但是生命的定律就是让我们随着时间不断的成长，随着他们的离开，真真切切的感受到了无比的怀念还有伤心。”但是他们乐观的相信，现在是属于穆里尼奥的时代。
　　在同卡西利亚斯交谈的过程中，他非常希望可以为俱乐部做一些贡献。卡西利亚斯说：“皇马现在是一个非常有朝气的球队，并且非常有冲击力。首先应该使年轻球员成长，并帮助俱乐部达到顶峰，现在对于皇马来说，年轻球员就是俱乐部的本钱，他们有时间成长为俱乐部的核心力量。”
　　银河战舰的队员们应该承担更多的责任，继承他们前任队长劳尔和古蒂的拼搏精神，卡西利亚斯说：“球员们承担了很重要的责任，我认为这支球队的队长一直以来所展示出来的都是百分之百的敬业、百分之百的忠诚。感谢老天，俱乐部一直有这样好的榜样，我学会了很多，我会把我所学到的有价值的经验以及所有，通通教给他们，特别是那些年轻的球员们。”
　　“这是一个极具挑战的任务，我会尽我所能做到最好”。卡西利亚斯在队员们面前一直是老大哥，现在更是球队的队长。他总是和蔼可亲，乐于帮助队员们。最近德国球员赫迪拉加盟皇马，卡西利亚斯说：“他目前在球队有些语言障碍，但是我们都在尽可能的帮助他度过这段时间，让他融入到球队中来。”
　　皇马队长强调说：“现在球队的氛围非常好，相处的非常融洽，这些都感染了法国前锋本泽马，甚至看到了他在这些天的笑容多过上个赛季。”
　　当记者问到卡西利亚斯关于卡卡的问题时，卡西利亚斯回答说：“俱乐部的医疗服务队，正在准备帮助卡卡恢复他的耻骨区域的肌肉问题，他现在状态很不错，没有任何问题，在积极的恢复中，联赛在即，希望皇马的锋线可以更加的犀利才有希望在今年的联赛中以最佳的状态对付老对手巴萨。”
　　最后他说：“我们没有什么可嫉妒巴萨的，我们只需要给皇马球迷带来喜悦，希望在新的赛季皇马可以表现的更好，赢得更多的荣誉，就好像西班牙队一样。”
　　(夏天)

