小法携手马竞金童“触电” 参演恶搞电影恐难获奖项
　　武一帆
　　8月1日，阿圭罗神秘兮兮地在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“8月2日，我就要去参加《托伦特4》(著名系列警匪喜剧片，又译《洪流》)的录制啦。一起的还有一位球员。你们猜是谁？”粉丝们猜东猜西时，一张照片被贴上微博：阿圭罗和本片导演兼主演圣地亚哥·塞古拉亲密搭肩而坐，一旁是阿森纳队长法布雷加斯。
　　不过该影片从剧本到演员表还都保密中，阿圭罗和小法究竟将演什么还不知道。从前几集看，小法多半客串演本人，阿圭罗则有望成为重要角色。因为本片主人公托伦特，一个有着严重暴力、种族和女性歧视倾向的胖警察，就是马竞死忠。
　　这部集喜剧、讽刺、犯罪等等众多元素为一体的恶搞电影已不是第一次请球星出镜。第3集《保护者》中，就能见到卡西利亚斯、埃尔格拉和古蒂等皇马球星，托雷斯也作为当时马竞的旗帜出现在片中。阿圭罗能获此机会，可见他已成马竞新一代代言人。
　　这部影片将在今年年末上映。此前3部已赚得5000万欧元票房，估计这次两位小帅哥的加盟也会让本片非常叫座。但想靠一部闹剧拿电影奖项恐怕机会不大，阿圭罗和小法想在影坛有所成就，还得学习卡纳瓦罗和卡博尼投身文艺片。两名意大利人在短片《为何不能忘怀》中的精彩演出，为他们赢得了“戈雅奖”提名的荣誉。

