皇马2500万可购AC米兰支柱 神奇铁塔比麦孔值10倍有余
　　新浪体育讯　皇马现在非常认真地考虑尽全力引进AC米兰中卫蒂亚戈·席尔瓦的可能。穆里尼奥已经同意俱乐部进行这桩操作，而最主要的原因就是皇马在引进麦孔的工作上始终没有进展，国米依然索价2800万欧元，而麦孔也坚持要求700万欧元的税后年薪，这两个方面皇马都无法答应。
　　皇马希望本周就引进或者基本敲定一名后卫，在穆里尼奥最喜欢的麦孔的引进工作陷入僵局后，皇马开始转向蒂亚戈·席尔瓦。皇马高层现在也认为，引进蒂亚戈比麦孔更为合理。首先是价格方面，米兰的要求比国米的要求低一些。皇马通过中间渠道得知，只要皇马出2500万欧元或者2000万欧元外加一名球员，米兰就愿意放人，而国米方面，始终坚持2800万欧元的高价。
　　在球员薪水方面，蒂亚戈的要求也更容易让皇马接受。麦孔提出了税后700万欧元高薪的要求，皇马高层认为这样的年薪仅次于C罗和卡卡，比卡西利亚斯还高，是伊瓜因的2倍，是拉莫斯的3.5倍，皇马要是答应给这么高的薪水，更衣室必造反不可。皇马高层表示，麦孔是世界上最好的右后卫之一，这是事实，但他毕竟已经29岁了，给他长期合同还是冒点风险的，而且打破薪水级别也是俱乐部不允许的。相比之下，蒂亚戈要求的薪水不高，大约是300万欧元的年薪，另外他还拥有年龄的优势——今年才25岁，无论从人员培养角度还是经济角度来看，引进蒂亚戈·席尔瓦都更为合情合理。
　　皇马高层认为引进蒂亚戈也算是一桩明星签约，教练组则相信他能很完美地融入穆里尼奥的战术当中。米兰俱乐部缺钱，这是众所周知的事情，出售蒂亚戈能缓解俱乐部的经济危机。就在当下，蒂亚戈·席尔瓦发表了留队宣言：“我认为我会留在这里！目前，我的心思全部都在AC米兰，我至少会在这留到2014年合同到期。我在AC米兰找到了家的感觉，我在这感觉很好。”这与其经纪人所说“一切与AC米兰俱乐部沟通”口径一样。蒂亚戈-席尔瓦不论在哪儿踢球都一样，他没有必要离开AC米兰，但对于AC米兰来说，蒂亚戈-席尔瓦的这番言论，完全可以用作与皇马讨价的筹码。
　　然而，蒂亚戈·席尔瓦同样对皇马的兴趣充满骄傲，周二，当《马卡报》记者拿着印有皇马尽全力要引进他的报纸拦下他时，巴西人笑容满面地停车与《马卡报》记者握手，并且表示：“皇马想要引进我，这对我来说是可以引以为傲的事情。皇马是家伟大的俱乐部，穆里尼奥也是世界上最好的教练。”
　　据悉，穆里尼奥还在执教国米时，就曾想过把蒂亚戈·席尔瓦签到自己的球队中。蒂亚戈-席尔瓦仅仅在AC米兰出战一个赛季（2008/09赛季因为非欧盟名额限制未出场），他便靠着异常稳定的表现取得了和内斯塔一样的支柱地位，并且得到了意大利媒体一致的好评，可以看出蒂亚戈-席尔瓦的实力。穆里尼奥看好蒂亚戈的稳固性，而蒂亚戈也相信，穆里尼奥能让他发挥全部的潜能，将他打造成世界一流中卫。(塞尔吉奥)

