拜仁众将归队却传噩耗 绝对核心重伤休战两月主帅爆批
　　记者张力报道 周一，慕尼黑塞贝纳大街的拜仁总部格外热闹，11名世界杯亚季军终于归队，上百名记者与球迷也闻风而至。主帅范加尔总算盼来了齐整的阵容，得以开始正式备战周六对沙尔克04的超级杯以及8月20日揭幕的德甲联赛。但高兴了不到一天，范加尔便闻噩耗：由于左大腿肌肉纤维撕裂，罗本要休息两个月！
　　拜“人”终于齐了
　　周一上午，拜仁的德国与荷兰国脚纷纷休闲装亮相，世界杯金靴与最佳新秀托马斯·穆勒穿着一件敞开的衬衫，世界杯金球奖候选人施魏因斯泰格戴着墨镜，德国队“世界杯队长”拉姆手里还有一个拉杆箱，看上去就像是刚刚从度假地赶回来。拜仁的13名世界杯国脚中，只有球队较早被淘汰的里贝里和德米凯利斯在上周就已归队。
　　能与队友重逢，拉姆非常高兴。“捣蛋鬼”里贝里又想故伎重演，得意地窜上大巴想过把司机瘾，所幸这一次他没能成功启动，去年初他曾在迪拜集训时开大巴撞坏了道路指示牌。对于上赛季收获国内双冠、冠军联赛打入决赛的拜仁来说，继续巩固在国内赛场的优势，并继续向欧冠四强发起冲击，将是现实的目标，球队也需要好成绩去说服合同一年后到期的范加尔续约。
　　中午12点15分，阵容齐整的拜仁开始训练。刚归队的球员主要是基础练习，并没有和先前报到的队友一同进行有球训练。队长范博梅尔没有失去幽默感，“我度假期间只长胖了0.3公斤。”范博梅尔提醒队友必须抓紧时间，“一般说来需要5到6周去备战新赛季。”队副拉姆也表示：“这将是一次非常困难的备战，时间非常短，需要时间重新找回最佳状态。”
　　8月11日又是国家队比赛日，尽管拉姆表示还没有和范加尔交谈此事，但他已经怀疑自己无法以最佳状态去勒夫手下报到。体育主管内林格尔认为如今媒体过于关注国家队队长之争，因此他希望拉姆下周不要去国家队报到，“勒夫说过会和范加尔联系，但至今还没有行动。希望接下来会有动静。”
　　范比滕伤势无大碍
　　罗本周一没有出现在训练场，而是留在力量房里单练。“小飞侠”当时声称只是有点小伤，并无大碍，但经过核磁共振检查后，罗本一天后被确诊为左大腿肌肉纤维撕裂。世界杯前和匈牙利的热身赛上，罗本就是同一部位受伤，差点无缘世界杯。后来在荷兰名医范托恩的帮助下，罗本才赶上了世界杯，因此德国媒体认为范托恩当时低估了罗本的伤势。
　　拜仁首席队医穆勒-沃尔法特在接受《图片报》采访时表示，荷兰队没有对罗本进行准确诊断，还让他参加世界杯，是非常不负责任的做法，“我多次提出要帮助罗本诊断治疗，但没有得到回应。本来罗本在受伤后应该休战8周。”拜仁董事会主席鲁梅尼格也表示：“我们现在不是很失望，而是很愤怒。”
　　由于在世界杯决赛中错失两次良机，罗本的情绪本就不高，“我的确要对没能破门负责，也许以后都不会再有机会去赢得世界杯决赛的胜利了。”不过罗本也明白，既然已经回到拜仁，就得把世界杯的遗憾放到一边，把精力集中到俱乐部，“我承认很难集中全部精力，只有超人才能做到，但我要努力做到95%到100%。”此时又受到伤病侵袭，对罗本来说无疑是雪上加霜，“诊断结果的确是一个打击。”
　　唯一能让范加尔感到欣慰的是，代表二队参赛时左脚踝受伤的范比滕情况并不严重，只需要休息10到14天。尽管如此，范加尔还是对二队的对手布格豪森十分不满。由于阵容不整，拜仁曾要求比赛延期，但遭到布格豪森拒绝。以至于上周六的比赛中，当前锋塞内也受伤后，替补门将奥斯瓦尔德不得不出场客串超过一小时。

