最快10天利物浦队改换门庭 英媒看好黄建华出手收购
　　在杨家诚首开先河收购伯明翰后，华人企业家继续着在英超的扩张步伐。酷爱体育的美籍华商黄健华第二次挥舞着钞票，准备从头再来，实现鲸吞世界顶级豪门利物浦的愿望。与第一次不同，黄老板这次明显是有备而来。整个英国媒体圈都嗅到了利物浦即将易帜的信号，甚至给出了最快换主的时间——10天！
　　收购行动
　　收购资金约2.37亿英镑
　　即便放眼全球体坛，黄建华也算牛人，其目前担任中国香港棒球协会的董事长，除此之外还是多支知名球队的合伙人，其中有美国职棒大联盟球队以及NBA的克里夫兰骑士队、CBA的吉林东北虎等，而且还是NBA大老板。今年4月份，三年前买下了利物浦的美国人希克斯和吉列表示要出售球队的股份，此后就曾传出黄健华想要收购的消息，但双方在价格上并未达成一致，收购就此搁浅。然而，利物浦日益恶化的经济状况让两位美国老板眼下更加急于出售球队，甚至专门请来英国航空公司主席布劳顿来完成兜售俱乐部的使命。据黄健华身边人士透露，黄建华此次卷土重来完全是有备而来，称黄健华已经和苏格兰皇家银行探讨了关于收购利物浦俱乐部的相关问题，并已经与该银行达成了初步共识，收购资金约2.37亿英镑。《泰晤士报》率先披露了这一消息，随后《太阳报》、《每日邮报》以及“天空体育”等媒体均加入黄健华入驻利物浦的报道行列，瞬间让利物浦整个城市沸沸扬扬。虽然苏格兰皇家银行发言人表示：“我们还没有与收购利物浦的商人正式谈判。”黄健华本人也表示，由于处于敏感时期，不方便就此透露信息。但《太阳报》仍大胆披露，黄健华收购利物浦的动作会非常迅速，不出意外10天内即可完成收购利物浦的工作。  
　　发展计划
　　建新球场 引进梅西
　　黄老板入主后，将给利物浦带来什么？《卫报》表示，黄健华之所以有底气收购利物浦，是因其背后有一个强大的中国财团的支持，这将使其祭出大手笔。据媒体披露，黄健华除了将为利物浦清掉巨额的债务外，还将提供给主帅霍奇森一部分资金用于球队引援。《每日邮报》披露了黄健华入的引援名单，该媒体称黄健华宣布托雷斯将留队，并将全力引进2009年世界足球先生梅西。《每日邮报》还称，黄健华入驻利物浦后，兴建6万人的新安菲尔德球场计划也将进入开工阶段。“这家伙想尽快入驻利物浦，他想在欧洲转会市场结束前，给霍奇森引援资金加强利物浦建设，让他的球队有实力竞争本赛季各项荣誉。”一名不愿透露姓名的内部人士告诉英国媒体。《太阳报》表示，一旦黄健华收购利物浦成功，利物浦将全力收购世界顶尖球星，利物浦在蛰伏约30年后即将迎来真正的复兴时刻。  
　　球迷反应
　　扬基佬滚蛋 黄老板快来
　　据英国媒体称，基于对美国老板的极端不满，安菲尔德的球迷正虔诚地等待华裔老板入驻，期待又一个辉煌的到来。
　　在《天空体育》留言板上，许多利物浦球迷表达了喜悦之情，他们共同期待着黄健华尽快入驻安菲尔德。球迷组织领袖西蒙表示：“无论是对于利物浦还是利物浦球迷，这的确是一个非常好的消息。”一名叫达米恩·弗格森的利物浦球迷则认为，“我们可能不是最富有的俱乐部，但我们可以消除掉沉重的债务，这样我们可以给霍奇森足够的引援资金，俱乐部财政将处于健康状态。希克斯和吉列已经将利物浦搞得病入膏肓，现在是必须作出改变的时候了。扬基佬滚蛋！”当下，持如此态度的利物浦球迷很多，无论在哪家媒体，都能看到这样激昂的留言，英国媒体表示，与其说这些球迷非常期待黄健华入驻利物浦，倒不如说他们实在太讨厌这两个“扬基佬”罢了。(记者 张宇翔)

