法布雷加斯衣锦还乡激动流泪 一段录像让小法直呼太狠
　　记者梁宏业报道 西班牙夺得世界杯后，很多国脚的出生地为英雄们举办纪念活动。8月2日，巴塞罗那北部滨海小城阿雷尼斯，迎来法布雷加斯的授勋仪式。被感动得声泪俱下的小法无法直说自己想回巴塞罗那，最后只留下这么一句话：“我希望更经常、更近距离地和你们相会。”
　　8月2日晚9时，阿雷尼斯主教堂广场上聚集了2500名小法同乡，等待市长为小法授勋。一名维持秩序的当地警察说，自己干了20年，这是头一回看到小城内聚集这么多人。
　　活动开始后，主办方放出小法在巴萨青年队的系列照片，会场气氛达到最高潮，不断能听到球迷喊“塞斯克，回巴萨”。当播放到普约尔和皮克在西班牙队庆功会上给小法套上巴萨球衣时，现场还能听到雷纳当时的喊话：“塞斯克，巴萨的未来。”此时全场一片压抑，因为球迷知道小法今年回巴萨十分困难，小法自己也表示：“这段录像太狠了。”
　　得到市长颁发的荣誉勋章后，小法致辞说：“今天得到的荣誉很特殊，但我要对你们说，你们也配得上和我一样的荣誉。”在接受小球迷提问的环节中，很明显小朋友们都被打了预防针，没一个问小法回巴萨的问题。谈到自己助攻伊涅斯塔打进决赛唯一进球时，小法说：“那是个特殊时刻，是我一生都会铭记的时刻。这是我职业生涯最不可思议的时刻，我感觉我从心底里爆炸了。”
　　活动最后一环，主办方为小法准备了印有“4号塞斯克”的绿白间条衫，这是当地阿雷尼斯队队服。阿雷尼斯是小法加盟巴萨前效力的第一支球队，虽然小法在西班牙队庆祝仪式上谨慎地脱掉被罩到身上的巴萨队服，但这次他没有拒绝披上阿森纳外的另一件球衣。
　　小法声泪俱下的同时，加泰罗尼亚媒体对巴萨新主席罗塞尔在推动此桩转会一事上的无作为提出批评。罗塞尔早就言明，巴萨目前负债太多，要实行紧缩政策，给小法转会留下的预算最多4000万欧元，而且仍未和阿森纳取得直接联系。当地媒体透露，巴萨已准备放弃小法，转攻另一名从拉马西亚走出的4号阿尔特塔，28岁的埃弗顿中场在转会市场上也很受欢迎。一家媒体引用小法家人的态度，认为小法已做了能做的一切，是巴萨没有尽力。

