沙尔克再添新援给劳尔作伴 马加特个人魅力击退众豪门
　　记者杨子江纽伦堡报道
　　代表沙尔克04参加的第2场比赛，劳尔就梅开二度，迅速征服了新队友与球迷的心。而在周一，人生地不熟的劳尔又得到了一个好消息：同胞塞尔吉奥·埃斯库德罗加盟。
　　劳尔带来冠军基因
　　上周日对拜仁的德国电信LIGAtotal!杯决赛，劳尔打进一记技惊四座的挑射。马加特赛后给予他很高的评价，“劳尔尚未百分之百恢复，他与队友之间还没有形成默契。但在这种情况下，劳尔的表现就已经让我们非常满意了，这说明了他的水平。劳尔是那种能凭一己之力改变比赛结果的球员。”锋线搭档埃杜则认为：“他是那种值得信赖的球员，有他在前场，沙尔克的进攻就有了支点。与这样的球员一起出场，会让你不得不发挥出最高水准。”
　　谈到那记惊艳的挑射时，劳尔说：“这是我典型的进球方式，用这种方法我进过很多球。我将这个球献给沙尔克球迷。”劳尔认为，在接下来的时间里，最重要的是通过训练找到节奏，“德甲肯定要比这两场热身赛激烈得多，这将是对球队的新考验。”
　　《鲁尔晚报》认为，劳尔的加盟带给沙尔克最重要的变化在于提升了信心，“他给这支长年没有赢得冠军的球队注入了信心，一种冠军基因。这支年轻的球队不会在落后时惊慌失措，溃不成军，在热身赛中连续逆转汉堡与拜仁，就是这种信心的体现。而这种信心，是之前的沙尔克最缺乏的。”
　　又一个西班牙人加盟
　　上赛季马加特率队出人意料地夺得联赛亚军，本赛季又让人吃惊地签下劳尔。马加特总是带给人们很多意想不到的东西——几乎毫无先兆地，他又签下了西班牙左后卫埃斯库德罗。20岁的埃斯库德罗之前效力西乙降级队穆尔西亚，《图片报》披露其转会费为270万欧元。埃斯库德罗与沙尔克签约4年，选择了3号球衣，这个号码原属于刚被租借到莱切的挪威人雷伊纽森。埃斯库德罗成为了继续梅策尔德和劳尔后，马加特从西班牙挖来的第3名球员。
　　埃斯库德罗是西班牙U21队主力，他将与“玻璃人”潘德尔形成互补。沙尔克能签下埃斯库德罗，出乎了很多人的意料，因为皇马、阿贾克斯、莫斯科迪纳摩与安德莱赫特都希望得到他，但马加特的个人魅力显然起了很大作用。埃斯库德罗说：“我第一次与马加特通电话，就感受到了其想签下我的诚意。我也很希望能为沙尔克这样的球队效力。”埃斯库德罗的加盟，也意味着马加特放弃了引进昔日爱将M。舍费尔的努力。
　　近日接受德国体育台采访时，马加特说：“联赛前5名不是我的目标，我希望至少能获得下赛季冠军联赛的参赛资格，我们还会引进更多球员。”记者提到了埃因霍温中场阿费莱、波尔图后卫富西莱与巴黎圣日耳曼前锋瓦罗的名字，马加特毫不掩饰对这三人的好感，“如果我们可以得到其中的两位，那么球队的战斗力将得到极大提升。”周一出版的《踢球者》杂志披露，瓦罗已明确表示愿意加盟沙尔克，而圣日耳曼方面也已经接受了沙尔克的报价。这意味着瓦罗的加盟，只是时间问题。
　　周六沙尔克又要在超级杯上与拜仁一决高低，马加特希望再下一城，“这是我们很想得到的一个冠军，是时候将超级杯带回沙尔克了。我们对超级杯做了充分准备。”马加特认为，球队有一个优势，“那就是除了4名参加世界杯的球员，其他人已经在一起配合了很长时间，这个优势我们会好好利用。”

