山东队内传来绝望消息 球队支柱恐因伤无缘季后赛
　　本报讯 (记者 薛良诚 实习生 彭深)4月1日，2008-2009赛季CBA联赛季后赛重燃战火，山东黄金男篮将首先客场挑战卫冕冠军广东宏远。而就在季后赛日渐临近的时候，却有坏消息传来：球队老大、外援图科因为受到伤病的困扰，恐将无缘季后赛。
　　这也意味着山东队很有可能将以单外援征战季后赛，毫无疑问，山东队本就十分渺茫的季后赛前景将再度蒙上阴影。
　　常规赛战罢，幸运搭上季后赛末班车的山东队获得了宝贵的休整时间，不过，季后赛临近，山东队又马不停蹄地投入到紧张的季后赛备战。昨天下午，球队在省体工大队篮球馆进行了训练，但是球场上并没有图科的身影。据悉，俱乐部此前专门带图科到医院对其受伤的右腿伤势进行了检查，结果却不容乐观，医生给出的药方是“属于劳损性伤病，应以修养为主，不适宜参加激烈的对抗”。
　　实际上，图科的腿伤已经是老毛病了，这也直接导致他本赛季状态的反复，甚至一度传出俱乐部因此换掉图科的传闻。主教练巩晓彬曾感慨道，“让图科拖着一条伤腿进行比赛不现实。”而对于图科能否参加季后赛这一问题巩晓彬无奈表示：“还没有最终定下来，这要看图科的恢复情况。”
　　“与广东宏远的实力差距巨大，我们是要拼对手，但也应该面对现实。不能杀入季后赛第二轮，还不如放手锻炼自己的球员，全运会马上在济南举行了，全运会的任务才是目前山东男篮最重要的任务，借季后赛与强敌对阵的机会锻炼本土球员，也不失为一个明智的选择。”一位不愿透露姓名的相关人士分析说。
　　此外，2009年CBA全明星赛将于月底在宁波北仑举办。昨天，网上传言称山东队唯一入选全明星赛的孙杰因为膝关节伤势将缺席全明星赛。目前，中国篮协已经紧急征调张云松、杨鸣入队，以替补孙杰和在常规赛最后一轮中受伤的另一名全明星球员、来自新疆队的外援艾伦。
　　孙杰是在与山西队比赛中受伤的，并缺席了与浙江一战，而最后一轮也只打了不到5分钟便作壁上观。不过，对于孙杰缺席全明星赛一说，山东黄金篮球俱乐部方面昨晚予以否认，称他们仍未放弃与篮协沟通，协调的最终结果将于25日公布。

