皇马更衣室新大哥提前回归 银河战舰进入后劳尔时代
　　新浪体育讯　卡西利亚斯提前48小时结束了自己的假期，周一晚，他加入了正在美国洛杉矶集训的皇马，《马卡报》表示，卡西利亚斯的回归，皇马这艘“银河战舰”，也就有了自己的舰长，因为在劳尔和古蒂离开之后，卡西利亚斯是皇马当之无愧的领袖了。如果穆里尼奥是皇马新蓝图的绘制者的话，卡西利亚斯就是蓝图的实施者。
　　《马卡报》表示，新赛季的皇马将在领袖层面迎来天翻地覆的变化，劳尔去了德国，古蒂去了土耳其，卡西利亚斯这个第三队长，就顺理成章地成为了第一队长，事实上，弗罗伦蒂诺早在上赛季就希望卡西利亚能承担起球队领袖的责任，而卡西尽管早已身经百战，但在劳尔和古蒂存在的情况下，权威还是有限，现在，卡西利亚斯可以名副其实地成为球队领袖。皇马的第二队长将是塞尔吉奥·拉莫斯，第三队长则是被俱乐部列入清洗榜的穆罕默德·迪亚拉。
　　劳尔仅仅离开皇马一周多一点的时间，但皇马已经开始适应没有昔日“大哥”的日子。C罗表示：“劳尔一直都是个重要的球员，能与他共事是愉快的经历，但他做出了最适合自己的决定……我们会继续做自己的工作，而他也将继续在别处踢球。”与劳尔共事时间比C罗多2年的佩佩也表示：“劳尔是标杆，他对俱乐部了如指掌，经常帮助新人，但现在，我们将迎来另一个阶段。”皇马俱乐部高层也表示，少了劳尔，皇马照样转，“皇马是一架能带领所有人前进的机器。以前耶罗那样真正的领袖走了，俱乐部还不是一切照旧。”
　　也有一些人不太适应的，皇马队医塞拉托萨就表示，更衣室里看不到劳尔和古蒂让他感觉怪怪的。每个假期时，劳尔总是队内唯一一个不抱怨感觉不适应的球员，因为他在假期的最后一个星期，就已经开始训练。皇马的理疗师、照顾过劳尔很多年的楚埃卡则表示：“我根本没有为劳尔的离去感到难过的时间，因为床上还有10名球员等着我理疗。或许几个月之后我才会发觉，原来劳尔不在皇马了。”
　　皇马一位名叫马诺林的后勤人员则表示：“现在我就已经感到到了劳尔离去带来的空虚感。他就像是一个大哥一样，每当球队发生什么事情，他都会站出来帮助解决问题。他是第一个来到训练场的，第一个登上或者走下飞机的，就连什么时候该准备球员的衣服，也是他提醒我们的。他总是等着我们，等大家都洗完澡了，收拾好东西了，他才会离开。”
　　卡西利亚斯感觉到了压力：“对我来说，成为球队的第一队长是巨大的责任。我希望能向队友们传达俱乐部输送给我的价值。这是一个年轻的团队，带领这样的队伍前进是一项激动人心的挑战。劳尔的贡献有目共睹，大家都对他称赞有加。看不到劳尔和古蒂，大家感觉怪异。但生活会让你成长，岁月会锻炼你。”很显然，本赛季的皇马能否取得成功，很大程度要取决于卡西利亚斯能否帮助皇马“断奶”——填补劳尔离开留下的精神层面的缺失。(塞尔吉奥)

