皇马出售第一人浮现2选1 一推销米兰另一2400万卖曼联
　　新浪体育讯　赫迪拉的到来让皇马的中场出现了人满为患的状况，这让皇马高层不得不考虑出售“富余劳动力”的可能。此前皇马已经免费送走了梅策尔德、古蒂、劳尔，现在皇马该开始出售球员了，而拥挤的中场，将是首选清洗地带。
　　在皇马的五大后腰当中，哈维·阿隆索的主力位置显然是不可动摇的，另外穆里尼奥还希望能最大程度地恢复加戈的水准，赫迪拉刚刚引进自然不在出售行列，因此，最可能被俱乐部甩卖的将是拉斯·迪亚拉和穆罕默德·迪亚拉。
　　两大迪亚拉中，拉斯·迪亚拉显然更为吃香。皇马俱乐部也知道，穆罕默德·迪亚拉几乎无人问津，因为各大俱乐部都把目光放在拉斯·迪亚拉身上。正因为如此，皇马考虑将穆罕默德·迪亚拉作为转会的添头送出去。《阿斯报》称穆罕默德·迪亚拉拥有引进蒂亚戈·席尔瓦的钥匙，皇马已经决定将其作为引进巴西后卫的添头。马里后腰与皇马的合同到明年夏天就结束了，现在出售他正当其时。
　　当初皇马花费了2600万欧元从里昂引进了穆罕默德·迪亚拉，但现在他的身价已经大大缩水，再加上他的合同又很快到期，皇马能从他身上回收的价值也相当有限。从蒂亚戈2500万或者2000万加穆罕默德·迪亚拉这两个报价中，可以清楚看到马里人的身价现在不过是500万欧元了。
　　相比之下，另一个迪亚拉要值钱得多。英国媒体报道，曼联对拉斯·迪亚拉非常感兴趣，法国后腰有很大的可能重返英超。弗格森的球队甚至准备给皇马报一份2400万欧元的报价单，以期能说服弗罗伦蒂诺放人。曼联在中场的位置上问题多多，这是弗格森考虑引进拉斯的原因。斯科尔斯11月份将年满36岁，哈格里夫斯受膝伤困扰，始终难以让人寄予厚望，而卡里克也未能表现出令人信服的水准，引进拉斯能很好地补充球队的中场。如果真如英媒体报道，曼联愿意出2400万欧元引进拉斯·迪亚拉，相信皇马会很快放人。(塞尔吉奥)

