马加特亲手为蒿俊闵泼冷水 囤积左后卫用意何在？
　　新浪体育讯　全德国都清楚马加特，这名非常倔强的怪老头对于小个子攻击型边后卫一直是情有独钟。拜仁的拉姆此前曾经是老马重点调教的一名球员，而在沙尔克04，像上赛季的施密茨、拉菲尼亚以及本赛季的内田笃人都是同一个类型。当然，蒿俊闵也很有可能成为其中一份子。
　　在这个夏天，马加特通过高密度的热身和严格到近乎苛刻的要求想把蒿俊闵改造为一名左边后卫。而经过电信杯两场比赛的洗礼，蒿俊闵在这个位置上给人的印象仍然是喜忧参半：进攻方面的活跃能够让马加特看到一定的希望，然而防守细节问题甚至是一些重要问题上，蒿俊闵还存在明显的差距。决赛与拜仁的比赛中虽然日本人内田笃人只踢了十几分钟，但在防守端的表现却赢得了一片叫好声，比起小蒿在后卫线上连续几次的慌张甚至是失误，专业边后卫出身的内田还是显得要游刃有余一些。
　　不过这只是对比来说，蒿俊闵毕竟只是一名刚刚被转型的攻击球员，防守上存在一定漏洞也是可以谅解。在左后卫位置上，蒿俊闵两场比赛只给了上赛季主力施密茨以半场的机会，这也让国内对于蒿俊闵的期望值陡增。能够将施密茨这样的球员压制在替补席上，看来马加特在夏天让蒿俊闵踢的12场热身赛应该不是一种毫无意义的选择。
　　尽管同拜仁的比赛中蒿俊闵的表现还不能令人感到安心，但按照这样的轨迹发展下去，蒿俊闵很可能在新赛季占据一个主力位置。不过根据国内媒体的报道，战胜汉堡赛后马加特在力挺蒿俊闵的同时，却表态对他新赛季的位置仍没有一个准确定位，这种说法也多少让人感到奇怪。直到北京时间8月2日晚上，沙尔克04官方宣布240万欧元签下穆尔西亚的西班牙U21国家队主力边后卫塞尔吉奥-埃斯库德罗，加上施密茨和蒿俊闵，马加特在左后卫位置上就有了3名球员，也令蒿俊闵之前不错的势头被当头泼下了一盆冷水。
　　继右边后卫、右边前卫和中前卫后，左后卫已经是蒿俊闵在沙尔克04踢的第4个位置了。本以为马加特如此着力的给蒿俊闵出场机会，很可能将新赛季左边后卫的位置交给这名中国边路球员的时候，埃斯库德罗的杀出令球队左路的位置归属悬念激增。究竟是继续在左后卫上和另外两名队友争夺位置，还是马加特对他会另有安排？唯一可以肯定的是，如今的沙尔克04在任何一个位置上的竞争，都已经达到了相当激烈的程度。
　　(Aaritalo)

