齐达内将重回法国国家队 走上执教之路辅佐昔日战友
　　本报驻法国记者沈坤?巴黎报道
　　他们曾经是一同并肩作战为法国赢得世界杯冠军的亲密队友，现在，走下球场的两人又将在教练席上重新聚首。世界杯后走马上任的法国队主帅布兰克近日向老队友齐达内发出了邀请，而昔日的蓝军10号也欣然接受，客串助教一职。等到下一次法国队集训的时候，克莱枫丹很可能将会再一次迎来那个久违了的熟悉的身影。
　　据《巴黎人报》透露，对于这种可能，主帅布兰克已经用一个肯定的微笑予以了默认。而齐达内预计将在9月初上任，此时正是法国队迎来自己2012年欧锦赛预选赛的时候，他们将分别于9月3日和7日对阵白俄罗斯和波斯尼亚。齐祖的角色更倾向于充当球员的心理顾问，为他们鼓劲加油，并排解他们的心灵忧患。当然，他可能时不时也会戴上护腿板，到球场上展现一番自己的身手。对于这批年轻的法国国脚们而言，几乎所有人都是看着齐达内踢球成长起来的一代。能够和齐祖站到同一片球场上，是他们梦寐以求的。
　　虽然挂靴多时，但是齐达内心中对于自己的国家队始终怀着一份责任感。他在南非世界杯上亲临法国队的每一场比赛，为蓝军小组淘汰的命运扼腕叹息。事实上，在他心里，自己的命运和法国队始终是牵连在一起的。
　　每当法国队身处危难关头，齐达内总会挺身而出。球队在2006年世界杯外围赛遭遇出线危机，已经退出国家队的他毅然复出，而且带回了马克莱莱等一众老将。他们的回归，为蓝军带来了德国世界杯的亚军。而现在，蓝军又一次走到尴尬的十字路口，球队刚刚更换了主帅，面临着人员的重新调配和磨合，关键的转型时期，齐达内再一次和蓝军站到了一起。不过对于齐祖的这次回归，法国媒体并不看好。《SO FOOT》网站的评价就是，“齐达内自愿湿手沾面粉”。不过作为两人昔日的队友，马赛主帅德尚对于两人的这次联手充满了乐观情绪，“齐祖知道法国队意味着什么，他的存在对于球队将只有好处。齐祖很善于在教练和队员间传递信息。”
　　而据《20分钟》透露，布兰克将利用自己的人气，为国家队陆续请来98一代的成员。前国门巴特兹在多梅内克时代就曾经来指导过门将，他的任务还将继续下去。而另外一些球员，比如杜加里和利扎拉祖，也都将在接下去的球队集训期间出现在克莱枫丹基地。
　　听命布兰克，齐达内非常乐意
　　法国足协聘请只有三个赛季俱乐部执教经验的布兰克担任国家队主帅一职，不是没有遭遇过外界的质疑，但是齐达内一句“我相信他能搞定一切”，就轻易打消了疑问。现在，他又欣然接受老队友的邀约出任国家队助教，辅助布兰克工作。这个世界上能让齐达内如此乐于听命的人，寥寥无几。
　　两人的友谊从各自的球员时代一直延续至今，而1998年的法国世界杯，蓝军众志成城在本土夺冠，更是对队友之情的升华。长久以来，齐达内一直感谢布兰克在那届比赛八分之一决赛对阵巴拉圭时打进的那个加时赛金球绝杀，当时的他因为红牌停赛无法上场，而只能眼睁睁看着球队在场上面对对手的铁桶阵束手无策。布兰克的金球不仅拯救了整个法国队，也拯救了齐达内。如果法国队输给了巴拉圭，齐达内就将成为全民公敌，而他恐怕也永远不会有之后的辉煌。可以说，齐达内有今天实在少不了布兰克。
　　此后的很多年里，两人各自的俱乐部生涯虽然并没有太多交集，但是每次见面总是相谈甚欢。上个赛季，作为皇马俱乐部顾问的齐达内还向主席弗洛伦蒂诺推荐过布兰克，希望让其作为佩莱格里尼的继任。主席大人对于齐祖向来言听计从，买下本泽马也是因为他的大力推荐。而在齐祖一一列举了布兰克的优点后，弗洛伦蒂诺也大为心动，不过因为布兰克一心念及法国国家队，这件事情终于不了了之。
　　而对于齐达内，布兰克也处处作出大哥的风范。两年前，当时的法国足协主席艾斯卡莱特曾公开炮轰98一代越俎代庖，并声称“法国队是足协的财产，而不是一个小团队的。”齐达内听闻立刻指责主席的言论失当，任何人都有自我表达的权利。而布兰克也旋即公开为齐祖撑腰，“齐达内讲的都是绝对的真话。”

