“新援”映衬利物浦尴尬处境 霍奇森寄望球队被收购
　　记者陆逸报道 利物浦的经营情况让今年夏天安菲尔德上下的任务很简单：留住球队主力，用最小的成本修补阵容。于是，就出现了足坛历史上滑稽、罕见的一幕：一个刚刚被球队解约的球员，在告别球队一个月后重返俱乐部。这个球员是奥莱利奥，他说回到安菲尔德的感觉很好。门兴格拉德巴赫的热身赛，是他的“首秀”，在这场比赛上巴西左后卫重披12号战袍，就好像从未离开过一样。唯一不同的是，当他替换下因苏亚的时候，球场几千名红军球迷像欢迎新球员一样，给了他如雷的掌声。
　　奥莱利奥在上赛季结束时和利物浦合同到期，未能达成新的协议，于是选择离开俱乐部。贝尼特斯随即离开，球迷都意识到这位从瓦伦西亚时代就追随贝帅的巴西人将要彻底告别安菲尔德了。奥莱利奥在利物浦的职业生涯毁誉参半，容易受伤的体质让他一个赛季大半时候都躺在病床上，但是少有的出场却总有惊艳的表现。2008/09赛季在安菲尔德任意球直接破门，攻入球队第三个进球的瞬间，被球迷誉为经典因此被铭记。
　　接到霍奇森的电话时，正在家中考虑其他几个球队邀请的奥莱利奥非常吃惊。老头说，希望他能重返球队一起训练，看看他的身体和体能状况。奥莱利奥想也没想，就去了。霍奇森在观察几天后，就给巴西人提出了一份合同，薪水比他过去低一些，但奥莱利奥没怎么犹豫就签了字，“不光是为了我，还为了我的家人。他们都在利物浦安居乐业不想离开，我当时告诉他们要离开这里去别的地方的时候，他们都很伤心。”
　　霍奇森是在询问过俱乐部奥莱利奥的近况之后，才决定打这通电话的。为何会重新考虑一个刚刚离开球队的玻璃人？俱乐部手头没有闲钱。这个夏天至今，利物浦至今只花费了200万英镑，这笔交易还是从贝尼特斯时代就开始谈判的。苏格兰后卫丹尼·威尔森上赛季是苏超最佳年轻球员，他加盟利物浦耗费红军200万英镑，根据附加条款可以追加到450万英镑。除此之外，约万诺维奇、乔·科尔都是自由转会加盟，除了科尔的工资较高外，红军并没有太大的开销。
　　霍奇森继续引援的可能，多少悬于马斯切拉诺身上。利物浦为阿根廷中场的标价超过2500万英镑，国米能满足这个价格，和红军达成一致，霍奇森才就有闲钱继续引援。不然博斯曼球员就是利物浦主要关注的目标。
　　在左后卫的位置上，利物浦还有一笔交易让人惊奇不已，不久前红军官方网站已经宣布阿根廷左后卫因苏亚即将以450万英镑加盟佛罗伦萨，但早晨这则消息刚刚曝光，下午就在门兴格拉特德巴赫热身赛上首发登场。谈判沉寂一段时间后，佛罗伦萨体育总监就承认，这笔交易已经取消：“我那天和利物浦的体育总监一起谈到凌晨两点，因苏亚将留在利物浦。原因很简单，他的工资要求太高了，我们不会买他。”
　　心急火燎要在转会窗口截止前找到新投资的理由很简单，以利物浦目前的球员阵容冲击前四有一定难度，如果马斯切拉诺离开，中路防守更显短板。在关键位置上都缺乏有力替补，尤其是在左右两个边路上，问题尤为严重。
　　俱乐部没钱，霍奇森也只能寄望球队能尽快被收购，只有在有资金注入的情况下，球队才能加强，但目前看起来，霍奇森能指望的也只有中国人黄建华。

