这个夏天成为意大利足球元年 欧洲最守旧国家亟待改革
　　安德烈-蒙蒂《米兰体育报》主编
　　还记得吗？那支史上最差的意大利队在南非世界杯上被淘汰至今已过去40天了。40天前，《米兰体育报》上那个硕大如世界末日般的标题、球迷们惊慌失措的眼神以及夸利亚雷拉的眼泪都是对我们这一年最好的总结。
　　失败之后，甚至没有等一秒钟，与斯洛伐克的比赛一结束，各种总结纷纷出炉，意思几乎一样：没有给年轻有天赋的球员更多空间、体制落后、破旧的体育场、一群激进不友好的球迷等等。但那之后至今，我们却发现，其实什么都没改变。我们听到了很多的流言蜚语，我们看到了意大利足协与职业联盟之间为了非欧盟球员问题争执不休，却没有更高层次的反思，阿贝特依然坐在他那已经有些不稳的主席位置上，和一些大牌俱乐部间进行对抗，他不是球迷们心中那个可以在危难时刻拯救意大利足球于水火之中的真正让人信服的人。人们希望看到的是意大利足球内部完全团结起来，一起分析这让人尴尬的现状，找到解决当务之急的办法。
　　总之，人们只是在不停地争论，但球迷们的呼唤让我们必须警醒起来。从现在开始，我们必须要让所有人明白，这个曾有着世界上最优秀联赛的国家已成了欧洲最守旧的国家。所有人都很清楚，西班牙、英格兰、德国的冠军们都已经开始将他们的重心转移到了20多岁的年轻球员身上，而我们，借用范加尔曾经的一句话：“我们的年轻人在他们老去后才得到了首次亮相的机会。”
　　为了改变这一切，挽救意大利足球的缺陷，意大利足协做出了改变，罗伯特·巴乔、萨基以及里维拉，这三个曾经叱咤意大利足坛的人物将正式成为意大利足协聘任的工作人员，他们承载着改变意大利足球现状、改变教练以及球员未来的工作。他们的出现是所有人希望看到的，他们可以被看做是这种改变的第一步，而普兰德利也即将开始新一届国家队的航程。
　　但两届金球奖得主及一位有着出色能力的大师，他们带来的只能是表面上的一些变化，我们还需要从根本上转变观念，真正认识失败的原因，让这个夏天成为辉煌重现的元年。

