英媒：黄健华尚未开始尽职调查 收购远未进入实质阶段
　　记者克韩报道 8月2日，利物浦主席布劳顿对《卫报》表态：“在夏窗关闭前完成俱乐部易主交易，仍是我们的目标。”自4月上任来，布劳顿一直在寻找新东家，眼看已到8月，还是“只听楼梯响，不见人下来”。这次促使他公开表态的，是华人富商黄健华的收购拟议。
　　当天早些时候，《泰晤士报》独家踢爆了黄健华的收购消息。消息称，黄健华接触了利物浦的债权方皇家苏格兰银行(RBS)，这让布劳顿有点不开心：“任何直接向RBS报价的收购，最后都要到我手里，并被转到巴克莱资产公司(美国两老板雇佣的出手俱乐部的金融公司)台面上全盘考虑。”
　　由于这笔收购来自中国，利物浦的外号又叫红军，媒体索性称之为“红色革命”。黄健华的如意算盘是：若能接管债务，理论上就已控制了利物浦的所有权。《泰晤士报》金融专家海伦·鲍尔说：“债主有权迫使吉列和希克斯干几乎任何事。利物浦目前欠RBS共2.37亿英镑，该行技术上有权要求一笔还清，俱乐部无法偿还将陷入破产。”
　　当然，事情未必会到这一步。黄健华是希望用“核武器”，让目前给俱乐部估值达8亿英镑的美国老板感到压力，迫使他们降价到3亿左右。事实上，4亿英镑是RBS的心理价位，如此说来，这将是一次“恶意收购”。布劳顿的表态实际宣布了此路不通，“RBS不会卷入收购，此事仍归利物浦KOP控股(利物浦母公司)的董事会决定。”目前，该董事会由美国两老板、布劳顿、CEO珀斯洛和商务总监艾尔组成，理论上两老板的票数可被布劳顿、帕斯洛和艾尔联合的3票否决。
　　布劳顿无需对美国老板效忠，但据称他的合同中有从最终出售协议中提成的条款，因此希望成交金额越高越好。于是8月2日他迅速表示，目前报价的不仅黄健华一家，媒体推测可能包括叙利亚富翁基尔迪，他的报价约为4亿英镑。但基尔迪4月曾声称要报价，此后再无后续。其实他是吉列老板公子福斯特的朋友，这笔交易据说得到了吉列方面的支持。RBS方面的消息说，这笔交易只是吉列掩耳盗铃、拖延时间的烟幕弹，“毋宁说是吉列绝望心情的体现。”
　　8月1日，《泰晤士报》率先披露基尔迪的收购邀约，次日该报就爆出黄健华的收购，似乎是对基尔迪的反击。谁会从中得益？很可能是RBS：手握债权的他们对利物浦出售迟迟没有进展一直不满，推出黄健华足以给美国老板形成压力。
　　由此可以想像，黄健华收购幕后有多少博弈。有意思的是，8月3日《每日邮报》称“霍奇森将得到购买任何转会目标的自由”，该报援引接近黄健华的消息来源说：“收购对象可能是梅西，我们会尽一切努力签下他！黄对收购非常认真，希望本月就能完成。”《独立报》也引用匿名消息来源的话：“黄希望尽快达成交易，这样今夏投资就能进来。利物浦的阵容和基础设施都需要投资，黄希望建设新球场。球队名声很响，但基础设施无法相配。”
　　收购梅西？卫星放得真大。这是在塑造黄健华财大气粗的形象，一些利物浦球迷开始憧憬成为“又一个曼城”。但按英国媒体的说法，黄健华到目前都没开始尽职调查(收购前对被收购方的债务进行彻底清查的会计程序)，所以收购还远未进入实质阶段。
　　有消息说，黄健华给此次邀约附加了10天的最后期限，如果10天后美国老板还不接受提议，收购邀约就此作废。但以利物浦复杂的财务，10天内能否完成尽职调查都是问题，遑论彻底完成转手交易！

