世界杯反令中国球员留洋更艰辛 为何日韩会被高看一眼
　　新浪体育讯　每逢世界杯年，此后的夏天一半都会成为世界各国球员转会的旺季。尤其是那些世界杯参赛国，相当一部分的球员都有着这样一种想法，借世界杯的舞台来表现自己，以寻求更好的发展空间。比较突出的如亚洲足球，这些本国联赛欠发达地区更是如此。不过与以往不同的是，本届世界杯上，我们的近邻日本和韩国体现出了可以与欧美强队相抗衡的实力，携手打进世界杯的16强。赛会结束后，日韩的球员在转会市场上的紧俏，也是有目共睹。而连十强赛都没能打进的我们，则完全是另一番景象。
　　日韩球员身价飙升
　　在世界杯之后，日韩加盟欧洲联赛的热潮又出现了新一轮的井喷。日本方面，希望之星21岁的香川真司转会德甲劲旅多特蒙德。此外，在世界杯上打满4场比赛的边后卫长友佑都加盟意甲升班马切塞纳队，成为第二名效力于意甲联赛的现役日本国脚。主力门将川岛永嗣也正式与比利时劲旅利亚斯队签约。当然不得不提到内田笃人，这名被多家欧洲球会看好的边路小将在世界杯前就已经被沙尔克04所预定。
　　韩国方面丝毫也不逊色，苏超凯尔特人队签下车杜里，他将与早先签下的寄诚庸并肩作战。两名主力中卫赵荣亨与李正秀也纷纷出国，但他们的目标不是欧洲，而是西亚，不用说也知道，能够吸引他们到西亚踢球的，必然是令欧洲足球也无法比拟的高薪。
　　世界杯不仅带动了日韩新一轮的留洋潮，两国现有的海外球员身价也大幅提升。朴智星这样已经扬名立腕的角色自不必说，在世界杯表现出众的本田圭佑，李青龙等人也与欧美一线球星平起平坐，进入了皇马，国米，利物浦等豪门的选援视野。
　　中国留洋夹缝中求生存
　　与日韩球员如火如荼地飞向欧洲相比，中国足坛的洋务运动相形见绌。年轻一代的海外球员，除了蒿俊闵有了一个不错的起点外，大多只能在夹缝中求得生存。曾经的曼联之星董方卓刚刚已经被华沙莱吉亚俱乐部宣布放弃，而在葡萄牙打拼的两员小将王刚和张呈栋命运未卜。前者由于受伤影响了在贝拉马尔的签约，而后者，还在为加盟雷利亚而奋斗不止。
　　虽然从海外也不时传来一些好消息，例如年少离家的小将弋腾已经进入法乙梅斯队的一线队，小将柳超在立陶宛联赛也稳居主力。但相比于日韩球员的春风得意，中国球员的海外之旅可以称得上是萧瑟困窘。如果说以前的中国球员以训练不刻苦被诟病，如今的中国球员若想在海外取得一点成绩，获得教练的认可，都要付出加倍的努力。
　　星星之火何时燎原？
　　新一代的中国球员留洋阻力重重，和中国的国字号球队缺乏世界杯这样展示自己的舞台直接相关。世界杯，作为展示各国足球实力的最高舞台，有两个最关键的功用：提升本国足球的声望，给球员一个公平展示的空间。这里所说的世界杯不仅包括正赛，也包括预选赛。从中田英寿和安贞焕加盟意甲弱旅佩鲁贾，到长谷部诚和朴智星成为球队争冠中的栋梁，日韩的海外球员的中坚力量源源不断，地位也越发重要。很多日韩球员在世界杯预选赛时已纷纷被欧洲球探看中。
　　反观中国足球。由于当初陷入了一团乌烟瘴气，中国足球甚至被2010年亚洲十强赛拒之门外。没有了十强赛这样的平台，缺乏大赛机会，新一代中国球员想实现登陆海外的梦想，只好更多地求助于自我推荐和经纪人的努力赢得试训机会。而由于球技没有明显优势，语言又存在障碍，很难在短时间内适应试训球队打法，靠试训顺利登陆海外的球员凤毛麟角。
　　回溯中国球员的留洋史，无论是本世纪初杨晨，孙继海，范志毅这一代球员，还是再久远一些的贾秀全，唐尧东，左树生，段举等老一辈球员闯荡海外时，中国队都没有参加过世界杯的正赛。但诸如预选赛，亚洲杯这些比赛机会仍旧为他们吸引了很多海外球队关注的目光。如今，蒿俊闵在沙尔克04得到器重，不仅得自于自身的实力和刻苦，在中国对德国的热身赛中打入展示自身特点的进球也是加分的因素。董方卓今年在大连实德表现不佳，但是在欧洲仍有市场，也与其在奥运会中进球有关。
　　因此，中国足球的成绩不佳并不应成为曾立志于足球的中国人自暴自弃的借口。在日本，韩国，澳大利亚，伊朗等强队和沙特，卡塔尔，朝鲜等准强队云集的亚洲足坛，中国足球冲入2014年巴西世界杯的可能性不大。然而，正如雨果在《悲惨世界》里所说的，在黑夜中守望的人，应该有宁静的勇敢。在中国足球史上最黑暗的时刻，每一个不甘于沉沦，在海外孤军奋战的球员都是值得人们尊敬的勇士。而在国内效力的年轻球员，急需克服恶劣的足球环境以求得自身成长的觉悟。新一代的中国球员是荆棘里的花朵，他们来不及怨恨和片刻的追悔，只有靠着对足球的热爱和对自己的负责在黑暗中寻找微弱的星光，才有可能扼住命运的车轮。
　　(梧桐)

