新疆十年时间靠什么崛起 老蒋有个秘密从来没说过
　　天山网讯(记者马帛宇报道)从1999年到2009年，新疆广汇飞虎俱乐部已经走过了10年的路程，从乙级球队升入甲B，再从甲B升入甲A，他们用了3年的时间，近7年来他们一直在向更高的目标迈进。本赛季，新疆队终于当之无愧地站在了常规赛榜眼的位置上。
　　季后赛开战前夕，全国最大的联播类平台CSPN将“神州话体育”节目的录制现场搬到了新疆，国内著名篮球评论员徐济成(业内称呼大徐)客串主持人，倾听新疆广汇飞虎俱乐部董事长侯伟讲述飞虎十年历程和背后的故事。
　　每逢比赛心跳加速
　　提起新疆广汇飞虎俱乐部的董事长侯伟，想必很多人都知道他，新疆队近几个赛季的比赛他几乎是场场不落。他坦言，虽然一直在跟队，但从没有安安心心地看过一场完整的比赛。
　　在节目录制现场，他毫不夸张地说：“每当有比赛时，我的心脏都会加速跳动，根本没有办法平静。以前我是不抽烟的，当初我和聂春局长一起跟队打比赛，看见他一天要抽两包烟，我还常劝他少抽点，可没想到最后他戒了，我却成了烟囱。”听到此，现场的球迷都笑了。
　　对他而言，飞虎就像是他的一个孩子，因为从创建之初到如今都是他亲自带队，并看着他们一步步成长起来，甚至连“飞虎”这个名字和球队的标识都是侯伟设计的。
　　谈起队名的由来，侯伟回忆说：“飞虎创建之初，我还不是球队的负责人，但当时大伙儿都比较尊重我，就来问我的意思，当时我就提出两点，首先要和广汇挂钩，标识和颜色要一致，这代表企业形象，因为广汇实业当初是我们七个军人一起成立的，所以就采用了七颗星。另外，吉祥物我提出用老虎代表。其实从那时起，我就瞄上了广东和吉林队，他们当时可是排在前三甲的球队，广东是华南虎，吉林叫东北虎，我希望有一天我们能和他们平起平坐，所以想起个西北虎。可当时有个陕西的西北狼，所以最后就改用了飞虎，相信他总有一天能飞起来！”
　　话音刚落，全场立刻报以掌声。
　　新疆太远引援太难
　　大徐很会问问题，很自然地就引出了侯伟的心里话。大徐问：“今年也是常规赛第二，去年实际上也是第二，你觉得有什么不同吗？”侯伟不加思考地说：“含金量更足了。你知道吗？每当有客场来到新疆打比赛，比赛一结束，他们都会对我说新疆太远了。还有人戏称，怪不得你们的球队人少还打得好，都是天天坐飞机练出来的体力吧？我真是哭笑不得。”
　　他接着说：“对于新疆队来说最难的就是引援。因为新疆地处偏远，许多球员都嫌远不愿意来，他们转会别的俱乐部也许只要20万，但来新疆队就得要60万。大家也都知道，当年我们招薛玉洋进队时，转会费达到了160万元，创下了当时的最高。包括巴特尔的年收入，我们去年也向媒体公布了，那都是不少的钱。还有我们的训练基地，那可是CBA联盟中第一个建成的正规的训练基地。其实，我们并不像外界传闻的那样是最有钱的俱乐部，但我们是最用心的！”
　　明确目标直指冠军
　　当徐济成问起本赛季季后赛的目标时，一同接受访问的自治区体育局副局长聂春没有正面回答，但给出了一句明示：“体育局会继续加大经费上的支持！”这个回答，让俱乐部领导脸上绽开了笑容。
　　虽然在采访侯伟时，大徐没有提出这个问题，但侯伟却主动谈起了这个问题。对于本赛季所取得的常规赛第二，侯伟表示：“这是十年以来最艰辛的一次，也是最荣耀的一次。”而成绩来源于哪里？
　　“加强纪律性，革命无不胜！”侯伟用毛主席曾说过的一句话作答，同时也表达了渴望球队在季后赛中大获全胜的决心。在现场球迷不断高涨的热情鼓励下，侯总打趣说：“我们新疆人平时最爱吃羊肉，所以我们才更应该是领头羊，你们说对吗？”一句话搅热了现场，兴奋之余，侯总又抛出一句：“打败他们是必须的！”全场雷动。
　　访谈节目结束后，徐济成也表达了自己对新疆球迷和飞虎的印象，“在这里，篮球运动是一个平台，很纯粹。新疆是歌舞之乡，往往能歌善舞的人也是最具运动天赋的人，相信日后他们将是CBA联盟中最有魅力的一支球队。但对任何一支球队来说问鼎都不是易事，就像登珠峰，想爬到半山腰很容易，最难的是冲顶！”
　　有个秘密从没说过
　　10年来，球队起起落落，每一步走得都不容易，球队组建以来共轮换过四任主教练，虽然期间邱大宗、吴昕水、王非也给球队带来了一些变化和进步，但始终没能带领球队突破瓶颈。
　　被称之为篮坛教父的蒋兴权，曾经带领新疆队冲上甲A，如今又带领新疆队冲进季后赛。但在节目现场蒋指导并没有来，对此，侯伟向大家做出了解释，蒋指导是因为没法坚持坐立在这里太长时间，而没能到来。同时他还向大伙透露了一个不为人知的秘密。
　　原来，在2008年新疆队请回主教练蒋兴权执教的两个月后，蒋指导曾神秘失踪过一个月时间，当时球队包括助理教练在内的所有人都不知道蒋指导去向何方。只有侯伟和蒋兴权的爱人知道，原来，蒋兴权住进了医院，因为腰椎间盘突出疼痛难忍，要做腰间盘摘除术。
　　那一个月，侯伟天天陪在医院，并一直向外界保守着这个秘密。手术的前一天，医生的一番谈话让侯伟犹如晴天霹雳：“如果手术失败，病人可能就会瘫痪！这是医生当时对我说的话，我简直不敢相信。不瞒大家说，我们当时已经联系了执教中国女篮的教练孙凤武，价钱都谈好了。最后，花了21万元，蒋指导的手术很成功，我也算放下心了，可那一个月他受了很多罪，就连刷牙都不能自理，他的精神让我很敬佩！”说到此，现场球迷都为之动容。

