麦孔归来20分钟改变国米 若卖他这世界买不来真正替身
　　新浪体育讯　3天前对曼城一战，由于当时刚刚归队，因此麦孔没有代表国际米兰登场，对帕纳辛奈科斯下半时26分钟，麦孔替补上场，这是他在休假归队后代表国际米兰打的第一场热身赛，现在看来，尽管经历了一个夏天的转会风波，但麦孔的状态还是不错的。
　　库蒂尼奥的进球，就是来自麦孔的助攻，当时麦孔已经从右路切到中路禁区弧顶的位置，他接到队友的传球，转身之后即观察到了库蒂尼奥的跑位，麦孔的传球利用米利托做掩护，传球从米利托和对方右后卫中间的空隙穿过，库蒂尼奥球到人到，右脚停球，左脚抽射，将皮球打进球门远端上角！
　　麦孔的上场的确带来了质的改变，短短的20分钟，国际米兰甚至差点把比分扳平了。44分钟，麦孔右路带球一路狂奔，在大禁区角上，右脚外脚背传出一记绝妙的过顶弧线球，后点米利托和库蒂尼奥双鬼拍门，最终米利托的冲顶稍稍偏出门柱。但仅仅是20分钟，麦孔已经让国际米兰见识到，如果卖掉他，将会是一件痛苦的事情。
　　的确，寻找能够顶替麦孔的人几乎是不可能的，如果转会费太高，那么卖掉麦孔没有意义，因此国际米兰盯上了米涅罗竞技的马查多，希望再“赌”出下一个麦孔。但既然是赌博，就存在着失败的危险，莫拉蒂现在最想的，恐怕还是麦孔能留下来，但这并不完全取决于国际米兰。
　　根据西甲《阿斯报》报道，麦孔方面已经降低条件，同意接受皇马550万的税后年薪，不过几个小时后，麦孔的经纪人卡利恩多就否认了这件事情，卡利恩多说：“转会市场依然漫长，麦孔目前的情况依然复杂，我不知道未来将会是什么。”卡利恩多同时提醒皇马，“他们并不是唯一一支对麦孔感兴趣的球队。”
　　而对于麦孔来说，皇马倒也不是他唯一的选择，目前他在国际米兰的心情也不错，巴西人说：“世界杯的失望已经成为了过去，现在我感觉体力好极了，回到国际米兰，我们都很开心。”近期国际米兰的队员们在看淡巴洛特利转会的同时，却纷纷表示希望麦孔留队，也证明了他在队友心中的地位。如果麦孔真的能够开心的留下，当然是国际米兰上下都希望的。
　　(狄雷)

