老贝亲下令留住AC米兰擎天柱 席尔瓦米兰是我第2个家
　　新浪体育讯　皇马希望从AC米兰引进蒂亚戈-席尔瓦，而这一消息只维持了一天，就成为了“过去式”。
　　当地时间昨天，从意大利传来的消息，尚未等到加利亚尼做出回应，贝卢斯科尼亲自介入了这件事情，并给AC米兰俱乐部下令：“不准把蒂亚戈-席尔瓦放入转会市场。”
　　实际上，相同的态度，在7月中旬AC米兰的开训仪式上，贝卢斯科尼就表过态了，而从皇马想要引进蒂亚戈-席尔瓦之后，AC米兰球迷自发的在网上建立了一个名为“保护蒂亚戈-席尔瓦”的Facebook，并在短时间内迅速聚揽了数以千计的米兰球迷。在这样的情况下，如果AC米兰在先选择了续约奥多的情况下，再去卖掉蒂亚戈-席尔瓦，换来买不来什么人的2500万欧元再加一个在皇马打不上的范德法特，除非是把自己当做白痴，或把自己当做切塞纳这样的升班马了。
　　根据《全市场》报道，贝卢斯科尼直接决定了这件事情，根本没有听取皇马的报价，而皇马原本的报价也不怎么高，除了2500万之外，只加上了一个范德法特，阿莱格里感兴趣的拉斯-迪亚拉不在其中。不过皇马很可能不会善罢甘休，因为穆里尼奥的第二人选卡瓦略被俱乐部认为太老，而布鲁诺-阿尔维斯则在昨天加盟了圣彼得堡泽尼特。
　　对于转会皇马的消息，蒂亚戈-席尔瓦则显得比过去的卡卡和夏初身陷转会传闻的帕托都淡定得多，他说：“我在这里非常适应，上赛季我过得很好，我第一次知道这些也是从报纸上看到，我本人什么都不知道，我只知道AC米兰真的就像我的家，我的第二个家，我在这里真的很好。我已经成了AC米兰球迷的偶像了？我感谢他们，对我来说知道这些很重要，我认为上赛季我做的不错，而新赛季我希望能做得更好。我已经做好了和阿莱格里合作的准备，我将在稍后约见我的新教练，我正憧憬着新赛季的到来，因为我希望AC米兰能够有优异的表现。”
　　蒂亚戈-席尔瓦说：“我认为今年AC米兰强于上赛季，因为两三个优秀的球员加盟了，他们会帮助我们，现在我们也比上赛季有了更多的经验，我们能够也必须比上赛季做得更好。”
　　(沈飞)

