西甲改革面临最好时机 乘虚而入冲击英超意甲转播市场
　　梁宏业
　　欧洲人传统上极为保守，如果不是被逼到没有逃避的办法，他们是不会改革的。西甲职业联盟终于做出了为照顾亚洲观众更改联赛比赛时间的决定，对于已经熬夜关注西甲近10年的老球迷来说可能有些晚，但对于想打开中国大门的西班牙人来说正是时候。
　　曾几何时，只有巴萨和皇马两支球队能在亚洲拿得出手的西甲联盟不敢与已经在亚洲市场经营多年的英超和意甲对抗。最重量级的皇马和巴萨的比赛每每被安排在晚场进行，晚场看好球的确是西班牙人的传统，但从另一方面看，亚洲市场的黄金时段已经被英超和意甲球队垄断，想从紧密的转播时段中分得自己的一杯羹，有如做数独游戏，需要高超的智慧和舍己为人的精神，最后只能自废武功选择凌晨这个打铁时段无竞争地安排自己的比赛直播。
　　马竞所有人小希尔去年说过，“我们目前在亚洲市场的竞争力远远无法与英超球队相比。”这恰恰反应出西班牙人的“锐意保守”精神，只要有哪怕一个借口，他们都要坚守到最后一刻拒绝改革，我们也可以理解首先提出改革联赛时间表、最后被全国批判的皇马主席弗洛伦蒂诺的郁闷。但小希尔也说过：“中国市场并非一个正在成长的市场，它的承接量已经超过了所有其它市场的总合。”
　　西班牙连夺欧洲冠军和世界冠军，没有影响力的借口再也不能服众。尽管西甲是在打铁时段播出，尽管所有媒体从业者包括电视台解说员、导播和文字记者们都不愿陪西甲熬夜，西班牙足球最流行是铁的事实。球迷们愿看最流行的赛事，从某种程度看，无论是转播商还是接受方都是被强大的民主力量逼出来做了个英明的改革。
　　西班牙职业联盟总经理弗朗西斯科·罗加去年广交会就提出改变西甲转播时间，这次也找到了最能支持自己的论据，今日他在新加坡一个足球论坛上说：“我们的目标是争夺亚洲转播市场的份额，我们只有这么一条路，反之没有退路。现在西班牙已经是世界冠军，正是我们和亚洲市场分享西班牙美丽足球的最好时刻。”作为开发亚洲市场的一揽子方案，除了提前17场比赛在西班牙当地时间下午3点开球外，还包括每年组织3支西甲球队去和亚洲一支球队打西甲联盟国际杯比赛。
　　在新赛季英超和意甲转播在中国悬而未决的情况下，西甲改革的确是抓住了一个最好的时机，罗加没有说出为什么西甲联盟已经落到无路可退逼到改革的境地。西班牙作为一个成熟的足球市场，已经没有潜力可挖，自从引进了Mediapro转播集团后，国内市场已经到了不是充分竞争而是过度竞争的地步，但无奈赶上了经济危机，收不上钱的转播商虽然和皇马巴萨签下了天价合同，但也有宣布倒闭拒绝付款的可能。此外，欧洲主要足球转播市场都被各个国家自己的联赛占据，西甲再好也不要指望意大利人放弃看三巨头改看皇马巴萨。为了开源，西班牙人只能适应亚洲规则，别忘了整个西甲联赛的高负债率。
　　任何改革都是艰难的，很多西班牙球会认为提前转播时间只对皇马巴萨这两支在亚洲市场有号召力的球队有利，要让自己的球迷边吃饭边看比赛就为了给皇马巴萨当陪衬开发亚洲市场，不少人还是难以消化。

