巴萨抵达北京享受奥运级安保 梅西现身险些引骚乱
　　新浪体育讯　8月5日凌晨1点40分，载有梅西、伊布等巴萨球员的土耳其tk3616航班抵达了北京首都机场T3航 站楼，巴塞罗那俱乐部也正式拉开了本次中国行的序幕。抵达北京的巴萨一行人在首都机场就享 受了堪经奥运级别的安保力量，而头号球星梅西出现在等待多时的球迷、媒体面前之时，更是险 些引发现场骚乱。
　　巴萨乘坐的土耳其tk3616航班原定是1点25分抵达，但在5日凌晨刚过，就有众多的球迷与媒体来 到了首都机场T3航站楼，几乎所有球迷都身穿巴萨的红蓝队服，更有一群球迷齐刷刷地穿着梅西 的10号球衣。而人群之中也有球迷手持伊布的国米球衣用来讥讽这位“国米叛将”。
　　当tk3616抵达首都机场。从巴萨一行人走出机舱踏上廊桥开始，梅西、伊布等巴萨球员就享受了堪称奥运级别的安保力量。从梅西走出机舱开始的时候，身边就一直有几名安保人员紧紧将梅西围住，伊布的身边也有两名安保人员跟随，此外梅西的身边还有巴萨自己配备的保镖，而其他球员的身边则没有这种待遇，巴萨主教练瓜迪奥拉是最后一个走出机舱的。
　　在乘坐国际航班的小火车前往行李到达区的时候，小火车的第一节车厢只有梅西、伊布两个，此外这个车厢就是安保人员，由此可见对这两名巴萨最大牌球员的重视。从廊桥到行李提取大厅这 段大约有20分钟里面 梅西一个人被安保人员和提前进入到机场内的媒体包围了，而这时候包括媒体记者在内也想尽办法接近梅西试图合影与签名。
　　凌晨1点50分，巴萨一行人走出T3国际到达出口，等待多时的球迷与媒体们立刻将追逐高潮掀向了顶点。虽然到达出口处的安保力量比机场内要严得多，但是现场的球迷用极其疯狂的劲头涌向 巴萨众人，此时围在梅西身边的安保人员已经达到十余人，从出口到机场外的大巴，追逐的球迷 试图轮番向梅西发起近距离的“冲击”，结果都无功而返，而一位小球迷曾经最为接近梅西，但 结果还被安保人员在情急之下推倒在地，这也让现场一度险些引发了骚乱。
　　最终，巴萨一行人很快就登上了前来迎接的大巴车，和所有球队的大巴车座位规则一样，梅西也 坐了大巴车最后一排靠窗的位置。直到此时，这个阿根廷天才球员才来得及向窗外的球迷们撇下几许微笑。(宋词)

