卡卡皇马伤痛史健身房待68天 巴西天王仅踢满7个全场
　　新浪体育讯　上赛季，卡卡在健身房里待了68天：冬季25天，春季43天。赛季结束后，他如愿参加了世界杯。然而，当他回归皇马后，在巴西队似乎被打破的“伤病魔咒”又开始爆发了。（注：本文写自卡卡做左膝盖关节内窥镜术检查前，主要描述上赛季卡卡的腹股沟伤势及其影响）
　　由于“个人问题”，卡卡推迟了一天来到皇马位于洛杉矶的集训地。截至目前，卡卡已经在洛杉矶待了4天，但他仍然没有穿上球鞋参加球队的合练。他又一次回到了健身房，这次是在加利福尼亚大学洛杉矶分校的健身房。那里对学生开放，但身穿曼联或其他球队球衣的球迷似乎没有注意到卡卡的存在。
　　每天，卡卡都和队友一起走向训练场，一起踏上草皮，但当穆里尼奥开始训话的时候，卡卡就已经和理疗师桑蒂(Santi)在健身房了。卡卡的训练内容一如既往：用于加强腹肌和外展肌力量的练习。假期虽然结束了，但卡卡的伤痛依旧，而且他看起来不会很快康复。伊瓜因本周一就说：“最重要的是他(卡卡)能全面恢复。我们需要百分之百康复的一个卡卡，他自己也知道这一点。”
　　皇马内部没有人能说清楚目前卡卡处于怎样的身体状态，但俱乐部已经排除了做腹股沟手术的可能性。根据医生的说法，不做手术的原因之一是现在已经没有人做耻骨手术了。10年前，大约50%的英超球员都会做这种手术以消除疼痛。最近一名做此类手术的西甲球员是当时还效力于皇马的莫伦特斯。另一个原因是，手术之后的恢复期太长。因此，皇马决定对卡卡作保守治疗，根据疼痛程度不同制定不同的训练内容：疼痛强烈时，卡卡就在水里行走；疼痛感减轻时，卡卡就可以使用器械训练。
　　上赛季，卡卡就是这么做的，他也因此只参加了6个月的比赛。对于一名身价高达6500万欧元的球员来说，这样的比赛时间显得太少了。要知道，当他在伯纳乌球场亮相时，总共有5万多名球迷到场欢迎他的到来，球迷对他的期望由此可见一斑。
　　来到皇马之前，卡卡刚刚帮助巴西队夺得联合会杯冠军，他还当选那届比赛的最佳球员。如今看来，那样的辉煌似乎已经是几个世纪以前的事。12月13日，在客场与巴塞罗那队的“国家德比”中，卡卡倒下了。耻骨的疼痛让他缺阵了几个周时间。“这种伤很复杂，很疼。每次活动的时候他都觉得疼，甚至在下床的时候也是这样，”巴尔达诺当时向外界解释说。
　　1月10日，卡卡在伯纳乌球场复出，在雪中迎战马洛卡队。但他只坚持了10场比赛就在冠军联赛与里昂队的比赛中旧伤复发。皇马被里昂淘汰的第二天，卡卡找队医治疗肌肉损伤。他因此没有随队前往巴拉多利德，也没有去赫塔菲和桑坦德。直到4月底，他才又随队征战。客场迎战萨拉戈萨队的比赛，卡卡在第74分钟替补加戈出场，打进制胜一球，那是联赛倒数第二轮。两周之后，巴西队主教练邓加宣布了世界杯参赛阵容，卡卡名列其中。但此前，卡卡已经在健身房待了68天，因伤错过了15场比赛，只在7场西甲比赛里打满全场。
　　直到现在，皇马还在等待卡卡的回归。
　　(KKGonzalez)

