切尔西名将被安帅用成废柴 若卖一人蓝军一流骤变二流
　　新浪体育讯　切尔西1比2负于汉堡，遭遇热身赛的3连败，安切洛蒂赛后承认球队犯了一个低级错误，虽然没有点名，但谁都清楚他说的是俄罗斯左翼日尔科夫。
　　第71分钟，切尔西给汉堡送上大礼，日尔科夫在左路漫不经心的回传，没想到相当于给对方球员助攻了单刀，汉堡的彼得罗夫轻巧的挑射得手，安切洛蒂在场边一脸无奈。
　　“我们犯了一个错误，”意大利人赛后说，“当然这是友谊赛，可能有些注意力不集中。”
　　日尔科夫是在下半时替补登场的，他顶替阿什利-科尔打左后卫，没想到出了这样大的纰漏。实际上切尔西后来换上的两个边后卫表现都很糟糕，日尔科夫之外，客串右路的布鲁马站不住位置，经常被对手突破。
　　在日尔科夫的使用上，安切洛蒂显得颇为固执，俄罗斯人的带球突破能力出众，是左边锋的好料，但安帅从未给他这样的机会，在上赛季，日尔科夫打得最多的是左后卫，另外就是433阵型三中场的左中前卫，前者位置靠后，后者处在中路，都不利于发挥“俄罗斯小罗”的特点，而打后卫则让他球风偏软的毛病暴露无遗。
　　从热身赛的情况看，安切洛蒂给日尔科夫的定位依然是替补左后卫，这意味着主力阿什利-科尔决不能轻易放走，英国媒体披露，科尔和安帅摊牌会面，称自己想要离队，但遭到了断然回绝，意大利人清楚，如果放走了科尔，那么左后卫人选里无论是日尔科夫还是费雷拉(客串)，位置能力上都要大打折扣。
　　“我们绝对不会接受对阿什利-科尔的任何报价，多少钱都不卖，”安切洛蒂说，“没理由出售他，大家都确信他是目前的世界第一左后卫。”看起来意大利人清楚，目前球队的人员储备不足以承担失去科尔的损失，否则切尔西的左后卫位置将从令人放心的强悍环节成为一个明显漏洞。
　　在防线另一侧，首发右后卫费雷拉表现倒是中规中矩，汉堡左翼皮特罗伊帕具有很强的速度和突破能力，但31岁的葡萄牙人靠着死缠烂打限制住了对手。对新赛季，费雷拉有着自己的憧憬，他希望更多打比赛：“我现在感觉好多了，在世界杯后我去了法国南部度假，和家人享受时光，现在是时候再开始工作了。”
　　(蒂普戴尔)

