国米今夏头号引援终获放行 霍奇森亲称难留马斯切拉诺
　　新浪体育讯　随着巴洛特利将转会曼城，马斯切拉诺也将加盟国际米兰，因为利物浦的新帅霍奇森已经对小马的替身－－尤文图斯的丹麦中场鲍尔森--点头。
　　这是利物浦新帅霍奇森亲口确认的，霍奇森说：“如果我们能够从尤文图斯以一个合理的价格引进他，他肯定会对球队有很大的帮助，我非常了解鲍尔森，很多年前，我就关注过他，此后一直关注着。”
　　如果鲍尔森加盟，是否意味着利物浦可以放行马斯切拉诺了？霍奇森说：“现在看来很难留住哈维尔(马斯切拉诺)了，如果有一笔不错的转会费，留住他将是一件困难的事情，但很高兴现在还没有真正的出价，马斯切拉诺现在还在队中，在没有报价到来之前就是这样。而一旦报价符合了我们的需求，他就有可能走，我不知道以我的力量能够对此事有什么帮助。”
　　霍奇森所说的“报价没有到来”，实际上只是因为巴洛特利的转会还没有完成，一旦转会完成，资金到位，国际米兰将向马斯切拉诺正式开价。
　　而麦孔的转会也有了进展，据最新报道，卡利恩多和皇马之间已经达成了妥协，麦孔的税后年薪大约在600万欧元，卡利恩多的口气也变了，他说：“在两到三天内，麦孔将作出最后的决定，但是我非常有信心，现在一切就要看莫拉蒂的了。”但皇马的出价比国际米兰3000万的开价要低600万，现在就看莫拉蒂是否肯以2400万欧元的价码放人了。
　　关于麦孔或蒂亚戈-席尔瓦，穆里尼奥则下达了“必买令”，他说：“我相信这支球队将有伟大的成绩，但前提是我们需要再引进一个后卫，我们得克服困难，引进一个有实力的球员，一些俱乐部已经可以卖掉他们的关键球员了，并不是任何代价都不卖的。”
　　贝尼特斯也谈到了麦孔的情况，他说：“目前我的情况比较特别，作为一个教练，我只关注训练，布兰卡处理转会市场，我一直与他有联系，但是并不了解麦孔最近的情况，从训练的角度讲，我很满意他目前的状态，他的表现令我高兴。”
　　在转出方面，奥宾纳凭借在热身赛上的出色表现，赢得了希腊帕纳辛奈科斯的报价，此外，奥林匹亚科斯和雅典AEK也在觊觎这位尼日利亚边锋，对国际米兰的另一名球员苏亚佐(上赛季租借至热那亚)感兴趣的则有意甲的布雷西亚、莱切，英超的斯托克城，以及英冠的皇家园林巡游者。
　　(狄雷)

