巴洛特利张嘴天价周薪震惊曼城 国米妖星转会恐搁浅
　　新浪体育讯　上周，英国多家媒体透露，本已接近收尾的“巴洛特利肥皂剧”出现了转折。当时的报道称巴洛特利在工资的要求上尚未与曼城达成一致，导致了本在曼彻斯特的经纪人拉伊奥拉返回了意大利。而近日，关于巴洛特利的这桩转会似乎越来越向不好的方向发展了。
　　按照此前英国媒体的说法，这名国米妖星本已经和曼城队就转会的一系列问题达成了一致，曼城将会为巴洛特利支付2400万英镑的转会费，合同为期5年，而小将的周薪将达到6.5万英镑。然而现在看来，巴洛特利和经纪人拉伊奥拉却远不满足于这个收入。
　　北京时间8月4日，英国《每日邮报》披露，巴洛特利竟然向曼城俱乐部开口索要每周税前18万英镑的高薪，另外还要额外加上自己的肖像权。这个要价让曼城十分震惊，面对巴洛特利如此的贪得无厌，曼城终于忍无可忍，他们可能随时叫停这桩转会。
　　ESPN的报道说，曼城高层对巴洛特利过高的要价非常不满，他们再次强调不会为巴洛特利支付过高的薪水，曼城确实有钱，但是他们不能接受无理要求。如此看来，国米神童能否如愿加盟曼城，又冒出了巨大的问号。
　　其实，曼城并非没有后备方案，他们此前早就与德甲沃尔夫斯堡的哲科有过联系，不过由于巴洛特利成为了头号引援目标，因此哲科现在只能成为候补人选。如果此时曼城放弃巴洛特利而再次邀请哲科，哲科会同意吗？答案是肯定的。
　　8月2日的《每日邮报》就透露，哲科对曼城一直都没有死心，即便自己现在只是排在巴洛特利后的第二人选，但是他仍然没有放弃。“哲科从来没有放弃过转会曼城的希望。他非常渴望能去英超踢球，他真的想去那里。”哲科的波黑队友皮亚尼奇对媒体说，“曼城是一支伟大的球队，哲科早已准备好了接受挑战。”
　　现在的问题就在于，巴洛特利的狮子大开口行为不仅让曼城俱乐部不满，自己在曼城球迷心目中的印象分也必将大打折扣。要知道，巴洛特利在国际米兰队可一直不招人待见，来到曼城本可让他糟糕的人缘有所改善，可这次，不知曼城球迷会对他的惊人要价作何感想。
　　(达博斯达)

