叙利亚商人称收购利物浦进入尾声 黄健华还未出价
　　新华网伦敦8月4日体育专电（记者张薇）据英国媒体4日报道，叙利亚商人克尔德称他所领衔的财团已与利物浦俱乐部进入最后阶段的谈判。若能收购成功，克尔德承诺“红军”主帅霍奇森会得到足够的引援资金，另外利物浦还将得到一座新球场。
　　几日前，英国媒体刚刚爆出美籍华裔富商黄健华有意买下利物浦俱乐部的消息。不过，黄健华在香港的代表随后发表声明说，黄健华只是对收购有兴趣，但并没有正式出价。
　　ＢＢＣ（英国广播公司）的消息说，叙利亚商人克尔德声称他的财团已与利物浦现在的两位美国老板就包括收购价格在内的所有主要条件达成一致，谈判已进入最后阶段∷尔德表示，一旦收购成功，他所领衔的由加拿大和中东人士投资的财团就将为霍奇森招兵买马提供资金保障，并且还要为利物浦打造一座新球场。
　　今年4月，美国老板吉莱特和纤斯宣布将利物浦俱乐部挂牌出售。两人在一份简短的声明中称：“拥有利物浦俱乐部的这3年，对我们和我们的家庭来说都是一段难忘的经历。我们现在共同决定卖掉俱乐部，以便使利物浦能够在未来有更好发展。”
　　上赛季，利物浦不仅止步欧冠联赛小组赛，而且在英超最终仅位列第七。这也是利物浦自1999年以来的英超最差战绩。执教“红军”6年的西班牙籍主教练贝尼特斯随后与俱乐部分道扬镳。俱乐部至少欠下了2·37亿英镑的债务。

