巴萨与中方签署多项公益合作协议 将在京开办夏令营
　　新华网北京8月5日电(记者汪涌、张寒)世界足坛豪门巴塞罗那俱乐部5日飞抵北京的当天，就与北京市足协等多家单位签署了包括在北京开办夏令营等多项公益合作协议，启动了巴塞罗那俱乐部中国行公益活动计划。
　　据悉，巴塞罗那俱乐部此次中国行，除了要参加8月8日晚8时在北京奥运会主体育场“鸟巢”与北京国安足球俱乐部的比赛外，还就青少年体育人才培养、巴塞罗那中国球迷俱乐部、巴塞罗那青少年足球夏令营以及针对运动员饮食、残疾人慈善体育活动等项目，与多家中国的公益组织及相关机构签署合作备忘录，以此启动巴塞罗那俱乐部中国公益计划。
　　5日下午，巴塞罗那俱乐部在北京与中体产业集团、北京市足协共同签署了“巴塞罗那俱乐部北京夏令营合作协议”，与北京市体育基金会签署了“公益推广合作协议”，与中国红十字世博爱基金签署了“公益战略合作伙伴意向协议”，与北京市先农坛体育运动技术学校签署了“体育运动营养研究合作协议”，与中国移动无线体育俱乐部签署了“巴萨球迷中国移动无线体育俱乐部合作协议”。
　　巴塞罗那俱乐部第一副主席巴尔多梅在签约仪式上表示，巴塞罗那俱乐部在世界上享有盛誉，拥有众多的球迷。俱乐部所取得的辉煌战绩以及长期积极投身慈善公益事业的举动，使得俱乐部的品牌长期保持着较高的美誉度。随着中国的影响力不断提升，巴塞罗那俱乐部开始把目光投向中国的体育公益事业，力争做中国体育公益事业的先锋，回报多年来一直关注和支持巴塞罗那俱乐部的中国球迷。

