本季江苏为何少有球迷骂娘声 常规赛甩掉软蛋帽子
　　50轮常规赛，这是CBA联赛14年来最长的赛季。多少有些出乎评论家意料的是，这么长的赛季下来，南钢队却很少听到骂娘声，这是近几个赛季以来少有的。球迷骂的少，不仅因为南钢稳坐常规赛第三名，而且也因为他们在这支爱恨交加的球队身上看到了进步。因此，我们也有必要来研究一下南钢队本学期的期中考试成绩单。　
　　外教：带来球队最需要的
　　在14个赛季中，江苏南钢队在主教练的人选上几乎没有消停过，无论是本土教练还是外籍教练，他们都没有带出让球迷非常满意的成绩。特别是胡卫东从球员转岗到主教练的位置上之后，主教练、球队、俱乐部都倍受球迷非议。
　　痛定思痛之后，俱乐部请来了曾执教过美国NCCA球队的外教杰森。杰森的优点很明显，充满激情、办事投入。杰森来到江苏男篮后，加强训练强度，与球员同甘共苦。球员很快就感觉到了累，但几场比赛下来，球员、球迷、俱乐部都感受到了球队焕然一新的变化。而杰森的缺点也同样明显，那就是不太了解CBA联赛规则而导致临场指挥经验欠缺。
　　尽管如此，杰森给球队带来的变化得到了普遍的肯定，因为，他带来的东西正是南钢队所缺少的。　
　　外援：合适的才是好的
　　雷恩曾被称为南钢史上最强外援，但哈维来了之后，雷恩只能排第二。虽然身高和体重都不占优势，但哈维总能在第一时间抢到篮板球并发动二次进攻。赛季初并不被人看好的他已经成为联赛的效率之王。如今的哈维已经成为南钢队内线的主心骨，他与胡雪峰一起成为南钢队一内一外双核动力，这也是南钢队能够在缺乏主力中锋唐正东的情况下仍然跻身前三的重要原因。哈维太重要了，以致球队一度都患上了“哈维依赖症”。
　　与哈维相比，杰米尔星光较为暗淡，但踏实、肯干的性格让他与球队融合默契。杰米尔曾先后在北京和福建两队效力过，但在南钢队的这个赛季却是表现得最为出色的，这也是南钢队不想更换他的原因。
　　正是外援选对了，南钢队也摆脱了以往赛季深陷外援问题的尴尬，球队也空前团结，这就是所谓“不选贵的，只选对的”。　
　　作风：甩掉“软蛋”帽子
　　50场比赛下来，南钢队似乎可以摘掉“软蛋”的帽子了。球迷惊喜地发现，南钢队确实变了。已过而立之年的张成达到了职业生涯的最高水平，“拼命三郎”胡雪峰也迎来了运动生涯的新高峰。南钢队球风变得硬朗了，不仅不容易被对手翻盘，而且在落后时经常能完成逆转，球迷看到了南钢将士比赛中的那份从容和镇定。如今的南钢队也会输球，但绝无溃败式的输球。
　　当然，南钢也有必须正视的缺点，那就是防守与广东宏远相比有较大差距，众所周知，防守能够检验球队的作风是否顽强，这也许就是南钢队与总冠军的距离。
　　本报记者林华维

