热身-妖星处子秀进球C罗世界波绝杀 皇马3-2美洲
　　新浪体育讯　北京时间8月5日11:00(美国西部当地时间4日20:00)，皇家马德里2010/11赛季季前首场热身赛在旧金山的烛台公园球场展开争夺，皇马3比2取胜美洲。新援卡纳莱斯处子球建功，但美洲连入2球反超比分，C-罗纳尔多助攻伊瓜因扳平比分，随后他亲自主罚任意球破门。皇马首战告捷，下场热身赛将迎战洛杉矶银河。
　　这是穆里尼奥入主伯纳乌后的首场比赛，佩德罗-莱昂和卡纳莱斯两位新援进入首发，C-罗纳尔多和本泽马也先发出场。皇马开场后就展开积极攻势，在左路的佩德罗-莱昂尤其活跃。第8分钟，C-罗纳尔多的远射险些破门，奥乔亚勉强扑出。皇马逐渐开始控制场上局面，第17分钟，佩德罗-莱昂传球，本泽马的劲射被奥乔亚扑出。1分钟后，奥乔亚再度扑出了本泽马的劲射。
　　尽管是热身赛，但双方出人意料地打出快节奏，皇马球员也显露出较为出色的身体状态。第21分钟，蒙特内格罗中路高速反击连过数人，佩佩关键时刻斜插补位解围险情。第27分钟，佩德罗-莱昂换位右路传中，无人防守的C-罗纳尔多在禁区边缘左脚劲射，但被后卫封堵。第32分钟，本泽马小禁区边缘外接角球头球攻门打中横梁。随后胡安弗兰右路传中，但本泽马远点鱼跃冲顶错过皮球。
　　皇马第34分钟取得领先，本泽马同C-罗纳尔多踢墙配合后禁区左侧回传，卡纳莱斯10码处推射右下角入网，这是他为皇马打入的首粒入球(点击观看进球视频)。墨西哥美洲基本被压制在半场内。奥乔亚连续扑住了皇马的两脚远射。第45分钟，C-罗纳尔多传球，佩德罗-莱昂右路扣过一人后传中，本泽马远点小禁区边缘的头球攻门被奥乔亚没收。
　　下半场，阿丹、迪马利亚、格拉内罗、伊瓜因和德伦特替补出场。开场不久，阿丹就扑住了对方的远射。第50分钟，阿丹冒失出击，但他准确扑出了对方的脚下球，美洲队小角度吊空门偏出。第51分钟，美洲右路任意球传中，莫斯奎拉小禁区边缘捅射擦作左侧立柱偏出。美洲第53分钟扳平比分，胡安弗兰失位，佩佩也补位不及，埃斯奎达禁区左侧12码处低射远角入网。
　　第70分钟，C-罗纳尔多左路传球，伊瓜因禁区边缘的劲射被扑出，美洲后卫踢出底线解围。第73分钟，美洲利用角球连续施压，埃斯奎达的射门被阿丹神勇扑出。第75分钟，C-罗纳尔多突入禁区右侧的小角度射门被扑出，格拉内罗开出角球，加雷头球顶偏。第79分钟，伊瓜因的进球因越位在先被判无效，但回放显示这次明显是误判。
　　皇马第82分钟反超比分，C-罗纳尔多赢得右路禁区边缘外的任意球，葡萄牙人亲自主罚，皮球越过人墙坠入近角，3-2(点击观看进球视频)。第86分钟，加雷禁区边缘外犯规被罚黄牌，对方20码处的任意球射门被人墙封挡后偏出。第89分钟，迪马利亚险些获得单刀机会，但紧盯的后卫关键时刻捅出皮球。
　　皇马出场阵容(4-2-3-1)：杜德克(46',阿丹)；胡安弗兰，佩佩，加雷，马塞洛(46',德伦特)；加戈(46',迪亚拉)，拉斯-迪亚拉；佩德罗-莱昂(46',迪马利亚)，C-罗纳尔多，卡纳莱斯(46',格拉内罗)，本泽马(46',伊瓜因)
　　(斯科)

