皇马打上CR7烙印请忘记劳尔 C罗一个人拯救穆氏战舰
　　《马卡报》评论说，有些东西是永远不会改变的，比如C罗总能发挥决定性的作用，穆里尼奥总能获胜。这场比赛，C罗给皇马带来了胜利，而穆里尼奥也以一场胜利开始了自己在皇马的新历程。身披7号球衣的C罗用比赛结束前8分钟的一个漂亮的直接任意球，改变了比赛的胜负。
　　开场之后C罗就显得非常活跃，第8分钟他在中路30米外大力远射，皮球弹地后变向，美洲队门将奥楚亚在判断错误的情况下只能勉强用胸部将皮球挡出。第25分钟，C罗又在禁区弧顶处完成抽射。第34分钟，本泽马和C罗禁区前完成墙式配合，法国人突入禁区横传助攻卡纳莱斯得分。上半场结束之前，C罗又有两次射门。
　　C罗是皇马前场球员中上场时间最长的，下半场他继续威胁对方球门。第60分钟他接格拉内罗传中头球，但皮球高出横梁。第63分钟，他禁区前送出直塞，助攻伊瓜因将比分追成2比2。第70分，C罗突破对方多人防守后助攻伊瓜因，可惜阿根廷人射门被扑出底线。
　　第82分钟，C罗赢得右路禁区边缘外的任意球，葡萄牙人亲自主罚，皮球划出神奇弧线后破门，皇马3比2反超，美洲队门将对C罗漂亮的任意球毫无反应，C罗随后被换下休息。C罗的主要位置在左路，但他在前场事实上非常自由，媒体称赞说，当比赛陷入僵局的时候，C罗总能拯救球队。在6500万欧元先生卡卡伤病缠身的情况下，下赛季的皇马主要还得由C罗来推动。
　　C罗现在已经是皇马更衣室里的重要成员，尽管劳尔、古蒂离去后，卡西利亚斯当起了球队的第一队长，但卡西守门员的位置以及不张扬的性格，注定了他在球场上影响力的有限。可以说，下赛季，C罗将是皇马不戴袖标的队长，事实上在球场上，他已经是当之无愧的领袖了。
　　从加盟皇马的第一刻起，C罗就理解了皇马的足球哲学，在更衣室内，C罗已经成为非常重要的发言人，他发表自己的观点，给队友加油鼓劲，而对于球队和队友的问题，他也毫不客气地指出。C罗用自己赢家气质和决定性的表现赢得了队友的尊重，这也是大家一致同意他接过劳尔7号球衣的原因。(塞尔吉奥)

