热身赛-欧文小豌豆进球 朴智星2球助曼联7-1大胜
　　新浪体育讯　北京时间8月5日02:45(英国当地时间4日19:45)，曼联2010/11赛季季前第5场热身赛在都柏林的新阿维瓦球场展开争夺，曼联客场7比1大胜爱尔兰联赛明星队，朴智星梅开二度，欧文、埃尔南德斯、瓦伦西亚、埃文斯和纳尼各入一球。唯一的坏消息就是卡里克在上半场因伤被换下。
　　这是曼联在社区盾杯之前的最后一场热身赛。结束休假的鲁尼、朴智星、维迪奇和卡里克均首发出场，伤愈的欧文和瓦伦西亚也是本赛季首次亮相。奥谢出任队长，他和吉布森都是爱尔兰人。
　　第4分钟，鲁尼直传，欧文从两名后卫夹缝中突入禁区，但门将罗杰斯及时出击没收。曼联第8分钟错失良机，瓦伦西亚右路连续晃动出角度后精准传中，无人防守的朴智星小禁区边缘头球攻门，罗杰斯扑挡后没收。曼联第11分钟险些破门，朴智星前场漂亮铲断后传球鲁尼，后者突入禁区左侧10码处低射远角，皮球擦立柱偏出。
　　曼联第13分钟幸运取得领先，瓦伦西亚传球，朴智星禁区右侧的传射被皮尔斯拦截，但皮尔斯的解围却被朴智星伸腿挡入大门。第15分钟，鲁尼传球，瓦伦西亚突入禁区右侧边缘内的小角度劲射被罗杰斯扑挡后没收。曼联第22分钟再度错失良机，鲁尼直传禁区右侧，吉布森12码处劲射被罗杰斯扑出，鲁尼补射大半个空门却高出。
　　曼联第25分钟扩大比分，朴智星左路传中，欧文停球稍大，但他随后在皮尔斯和鲍威尔夹防中出脚挑射破门，2-0。1分钟后，吉布森禁区前射门被挡，瓦伦西亚突入禁区右侧未选择射门，但最后的传中被解围。曼联完全控制局面，朴智星突入禁区被铲断，鲁尼给欧文的传球也被皮尔斯头球回传门将。第30分钟，鲁尼20码处挑射被罗杰斯摘下。
　　第37分钟，弗莱彻换下受伤的卡里克。1分钟后，恩杜禁区右侧底线附近摆脱吉布森后传中，但可惜并无队友接应。第42分钟，欧文传球，吉布森25码处弧线球射门被罗杰斯轻松得到。1分钟后，埃文斯传球，吉布森25码处劲射偏出。
　　下半场，贝尔巴托夫和埃尔南德斯替补出场，欧文和鲁尼被换下。开场仅97秒，瓦伦西亚右路传中，埃尔南德斯前点8码处抢点破门，3-0。第49分钟，吉布森开出角球被解围，维迪奇左路传中，但最后斯马林12码处射门高出。第56分钟，奥谢右路传中，贝尔巴托夫10码处头球顶高。第60分钟，弗莱彻直传，瓦伦西亚禁区右肋10码处劲射破门，4-0。
　　爱尔兰联赛明星队第78分钟扳回一城挽回颜面，鲍威尔左路直传，无人防守的穆尔卡利10码处捅射破门，1-6。曼联第81分钟再度拉开6球差距，埃尔南德斯突入禁区内摔倒，裁判判罚点球，纳尼一蹴而就，7-1。第85分钟，纳尼禁区边缘的劲射打中横梁。随后阿莫斯又神勇扑出了谢波德近距离的头球攻门。第87分钟，奥谢右路传中被多赫迪解围，埃文斯远点的射门偏出。瓦伦西亚被评为全场最佳。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克(65',40-阿莫斯)；22-奥谢、12-斯马林、16-维迪奇，23-J-埃文斯；25-瓦伦西亚，16-卡里克(37',24-弗莱彻)，28-吉布森，13-朴智星(64',17-纳尼)；7-欧文(46',14-埃尔南德斯)，10-鲁尼(46',9-贝尔巴托夫)
　　(斯科)

