欧文归来上演最后的救赎 曼联是否还该用贝巴打主力
　　新浪体育讯　7比1血洗爱尔兰联赛明星队，曼联以这样一种酣畅淋漓的大胜，来迎接几天后的社区盾。相反几个小时前在另一块场地上，他们的对手切尔西却意外的落败于汉堡。不过最令弗格森振奋的消息还不仅是此，在新赛季即将开幕之际，锋线大将欧文的及时伤愈复出并开和，让红魔有了叫板切尔西的更大底气！
　　比赛进行到第25分钟，欧文接到朴智星左路的传中停球稍大，不过他第二下反应非常快，抢在皮尔斯和鲍威尔夹防中出脚挑射破门。这一球进的极为漂亮，颇有点当年“追风少年”的影子。更为难得的是，这是欧文5个多月来的首粒进球，他的上一次为曼联进球还要追溯到2月28日红魔与阿斯顿维拉的联赛杯上，进球后因腿筋受伤而几乎告别了赛场半年之久。而这一伤，不仅让他告别了可能是职业生涯的最后一届世界杯，30岁的欧文甚至一度有了退役的念头。
　　“大约3到4年前我就在想，我是否应该继续留在足球场上。还是我转行去做一名投资经营人又或者是媒体人？以前只是不断在考虑，并没有实质性的机会。但年初我又一次受伤以后，我就开始慎重考虑这个问题了，为什么不呢？”欧文在接受英足总官网的采访时，透露道：“不过最后还是弗格森说服了我，他是那种很会激励手下球员的主教练，一位杰出的主教练。如果不能在这样一位伟大的主教练手下多干几年，我想我会后悔的。”
　　爵爷的一席话，将欧文从退役的边缘又拉了回来，这才有了这位昔日“金童”本场上演的王者归来的好戏。第4分钟，鲁尼直传，欧文从两名后卫夹缝中突入禁区，但门将罗杰斯及时出击没收。第42分钟，又是欧文在前场的传球给吉布森，后者25码处弧线球射门被罗杰斯轻松得到。虽然只亮相了短短45分钟的时间，但欧文攻入1粒进球，数度威胁多方球门，状态已有了明显的复苏。过去的一个赛季欧文为曼联在31场比赛中攻入9球，如果不是因为他的大休，红魔曼联恐怕也不至于在最后关头痛失冠军：在鲁尼受伤之后，贝巴又不堪重用，导致全队无人能够抗起进球的重任。
　　不过新的赛季，弗格森再也不必为此而担忧了。除了一个健康的鲁尼，新引进的“小豌豆”埃尔南德斯也将是爵爷倚重的锋线杀手。算上本场的对手爱尔兰联赛明星队，埃尔南德斯已经连续3场比赛在曼联的热身赛中取得进球了。先是在与美国职业联盟全明星的交锋中，攻入了其加盟曼联后的首粒入球；接下来又代表老东家瓜达拉哈拉攻破了曼联的大门；到了本场比赛，“小豌豆”上场仅97秒就再次建功：第48分钟，瓦伦西亚右路传中，埃尔南德斯前点8码处抢点破门。
　　从技术特点上讲，埃尔南德斯与欧文颇有相似，不过墨西哥人的技术更加全面，而且相比于他的“前辈”欧文，埃尔南德斯的头球要更加出色！假如新赛季保加利亚前锋贝尔巴托夫低迷依旧，那么欧文与埃尔南德斯都可能成为主力位置的竞争者，代替这位3075万英镑先生与鲁尼搭档。
　　(陈驰)

