曾经郝海东第二怎无处落脚 董方卓下站中甲OR中乙？
　　年少成名，18岁攀上曼联高枝的他以为这是足球生涯的起点一路下滑，沦落到波兰球队都要下“休书”的他已经无处落脚
　　波兰当地时间3日晚，中国球员董方卓效力仅半个赛季的波兰莱吉亚俱乐部在官网正式宣布了俱乐部不再与其续约的决定，这意味着，前曼联前锋董方卓很可能将处于失业状态。
　　回顾董方卓的职业生涯，呈现出高开低走的明显态势。2004年加盟豪门曼联，本来以为只是他的起点，现在看来却是顶点；此后租借比乙安特卫普，长期在曼联坐冷板凳，回中超持续低迷，转投波兰俱乐部也颗粒无收，每况愈下，直至无球可踢。
　　曾经被称为“郝海东第二”、身体素质让弗格森都惊叹的天才少年，怎么会沦落到这步田地？
　　喜剧式的起点：先天优势，年少成名
　　董方卓的职业足球生涯，几乎是所有中国球员中起点最高的。18岁时，他便被曼联主帅弗格森看中，一年后，以350万英镑创中国球员身价纪录转会曼联。
　　据说2003年曼联首席球探莱斯·科肖在一次大连实德队参加的巡回赛上无意中发现了董方卓，肩负搜星使命的他很快将这个收获汇报给了弗格森。随后曼联就对大连实德发出了邀请他来曼彻斯特试训的公文。
　　试训的一些细节包括有：董穿着拖鞋，双脚起跳就轻松抓住了篮筐，让围观者咂舌。而他的10米和35米冲刺，均列全队第一。连鲁尼也亲口承认：董的速度比我快，我传球的精确度比他高。
　　几乎每个曼联教练和球员，都对董方卓先天的身体优势赞不绝口，善于挖掘年轻人的弗格森将之视为未来曼联的可造之材。2004年1月，年仅19岁的董芳卓成为了第一个登陆欧洲豪门的中国球员。
　　消息传到国内，一时间，吹捧之声四起，由于身材、长相、身体素质都与郝海东相似，“郝海东接班人”的说法当时颇为流行。
　　戏剧化的轨迹：套过金靴，坐穿板凳
　　董方卓转会曼联后，由于劳工证的问题，先被租借到比利时乙级俱乐部安特卫普，以期获得更多比赛经验。一个赛季后，董方卓开始频繁入球，第二个赛季，更是获得比乙联赛最佳射手。
　　2006年末，在比利时联赛踢了3年的董方卓终于得到了英国劳工证，回到曼联的小董却迟迟得不到上场机会。
　　曼联对董方卓的考察仍在继续，2007年，董方卓得到了一份为期3年的正式合同。2007年12月欧洲冠军联赛曼联客场挑战罗马的比赛中，第72分钟董方卓换下队长鲁尼，有机会亮相欧洲冠军杯。
　　曼联给了董方卓多次的机会，在这点上，弗格森表现得足够耐心，但小董始终没有抓住机会展现相应的能力，而与此同时，同样替补起家的韩国人朴智星却变身主力，多次在重要场次中亮相，并给支持他的教练组足够的回报。
　　北京奥运会后，董方卓终于结束了他为期4年的旅欧生涯，回到大连实德打中超，与曼联的合同也提前中止。
　　悲剧性的结局：不会进球，无球可踢
　　在英超豪门耳濡目染了多年，在国内是不是会视进球如拾草芥？对董方卓来说，答案不但是否定的，而且出人意料地讽刺。
　　此后在大连实德的两个赛季，尽管主教练给了董方卓足够的信任，总共出场的26场比赛中，前曼联前锋竟然颗粒无收，这样的数据，令人不敢相信这还是董方卓。
　　2009年曼联来杭州的那次比赛，弗格森与国足主帅高洪波有过短暂的接触，老爵爷主动问起了董方卓的情况，并让高洪波转告他对昔日弟子的看法：他在场上有些懒，这阻碍了他的发展。
　　而董听到后的回答是：说我跑动少，但我会用我的其他特点去弥补。
　　但是董方卓很难有机会弥补了。在大连实德已经找不到位置的他今年2月之所以被波兰俱乐部莱吉亚接手，估计对方也是被他自荐书上曼联的金字招牌打动了。但在随后的半个赛季里，董方卓仅仅出场143分钟，进球和助攻都是0。
　　“他没有展现任何的技术和效率。”俱乐部官网表示，很明显，他们很后悔引进这位前曼联前锋。这样看来，一纸“休书”的结果毫不奇怪。
　　至于董方卓的出路，已经变得很为难。欧洲其他俱乐部的引援工作基本已结束，回中超又踢不上，这样看来，中甲或中乙也许是为数不多的选择。
　　一颗曾经耀眼的未来之星，如今已陨落到田间地头，不由让人心生唏嘘：到底错在哪里？

