意大利青年人才为何凋零 11岁时神童22岁沦落业余联赛
　　记者王庆报道 复兴元年，普兰德利承认意大利足球陷入危机，“不可能存在立刻解决所有问题的方法，第一举措是由基础开始，低头前进，实现青训营价值，狠抓球员技术根底。意大利球员不缺技术，欠缺的是把技术充分表现出来的想法，这是不同的。不要违背球员特点安排阵容，对青年球员更是如此。”
　　普兰德利不经意间说出了对教练的建议，其实是巴乔的技术部主席该负责的，凭此基础，两人以后还会有众多可交流话题。两人的根本态度一致：意大利人有技术，但没有理想的进步氛围和使用方法，要靠教练们加以修正。
　　意大利天才球员少年得志、随后悲惨淡出的例子屡见不鲜，除了巴罗尼奥等确实被高估的之外，很多是成名太早、逐渐陨落的。比如维琴佐·萨尔诺，11岁成名被曼联等豪门抢购，今年22岁，却沦落至业余球队。帕斯夸莱·卡罗特努托，早年在热那亚青年队不可一世，如今混迹业余联赛，后转型到沙滩足球赛场，68场狂进93球，人称“沙滩小罗”。意大利年轻人的心态被公认是个大障碍，被经纪人忽悠、被家人寄予赚钱厚望、都觉得自己是新托蒂，莫里尼奥去年抨击了巴洛特利一代，在意大利也引起很大反响。
　　普兰德利支持足协改革，支持非欧盟球员限量方案，“只要能加速本土青年球员实现价值的，什么方案我都赞成，足协正在努力。”也就是和意甲俱乐部站在对立面。阿尔贝蒂尼设计豪门二队联赛方案，普兰德利也对豪门提出建议，“如今大家都在谈青年人，好像年轻就无所不能了，事实上，一支只有年轻人的球队很难进入赛事前四。我认为理想方式是俱乐部老板之间达成一致，制定出每场出场的本土球员的最低数量。其实我们都是意大利球迷，一到世界杯、欧洲杯就看出来了，那就赶快行动。”
　　远在俄罗斯执教的斯帕莱蒂说，俄超要求每场亮相5个本土球员，意大利可效仿。

