德媒董方卓身价曲线一路疾坠 百万欧新星沦至无人问津
　　新浪体育讯　随着波兰甲级联赛莱吉亚队的一纸休书，董方卓的留洋生涯第二次受挫。这次挫折导致他在欧洲市场的身价再一次下滑。据德国权威足球网站《转会市场》的球员身价曲线，目前董方卓的身价仅40万欧，和上海东亚的19岁新锐武磊的估价持平。意味深长的是，董方卓最身价最高的时候，也是他在欧洲初出茅庐的时候。命运仿佛和他开了个玩笑，而现在一切只好从头再来。
　　2004年初，19岁的董方卓以350万英镑(约420万欧元)转会到曼联，随后两年租借到比利时乙级队安特卫普锻炼。由于频频进球并成为2006年比乙联赛的最佳射手，2007年董方卓拿到英超劳工证回归曼联时，英国的知名媒体惊呼：“国王董回来了！”。此后一年，董方卓在曼联偶有替补登场，他的估价一直维持在100万欧元左右。
　　董方卓的第一个转折点是2008年2月。当时，曼联官方宣布董方卓因伤不得不休战两个月，他的身价也随之下降到60万欧元。虽然如此，在伤愈之后，董方卓参加了08年国奥队，并帮助中国国奥在北京奥运会中打入唯一入球，董方卓的海外之路依然光明。
　　这时，董方卓却做出了一个如今看来值得商榷的决定。他并没有继续自己的海外之路，而是选择以租借的形式回到大连队帮助球队保级。现在看来，这一步对双方都没有起到什么作用。在董方卓效力的两个赛季并没有帮助球队提升实力，而他自己也陷入了一年半零进球的球荒，连主力位置都难保。
　　于是，2010年，董方卓另寻出路，自由转会到波兰甲级联赛莱吉亚队。可惜的是，尽管一度被球队重视，董方卓在大多数时间只能屈居球队的第三中锋，上场机会寥寥。此次被球队清洗，虽然令人遗憾，但也并非出人意料。
　　然而，球队此时以锋线人员过剩为由宣布与董方卓解约，也不能不说是过河拆桥的行为。
　　如今中国国内的转会市场已经关闭，欧洲各俱乐部也基本上也都完成磨合，不太可能轻易引进新球员。董方卓的未来，恐怕要忍受一段无球可踢的煎熬。
　　(Aaritalo)

