皇马前所未有场面穆里尼奥造 仍有一点难称典型穆帅
　　新浪体育讯　薄弱的防守几乎阻止皇家马德里取得对美洲队的胜利。皇马方面最好的消息是，他们从赛季前的第一场热身赛开始就表现出了强大的攻击力。穆帅逐渐将自己的执教理念向皇马灌输，但他要做的事情依然任重而道远。
　　皇马获得了他们在美国参加的赛季前第一场热身赛的胜利……但问题是，皇马的表现虎头蛇尾。面对墨西哥美洲队，皇马引进的新面孔悉数上阵，其中，卡纳莱斯还在处子秀中收获进球。但令主帅穆里尼奥担忧的是，皇马在本场比赛中的节奏显得有些虎头蛇尾。由于皇马多次出现防守失误，美洲队得以作出反应，甚至一度取得领先。
　　本场比赛，皇马的开局打得很好，他们从一开始就掌握了控球权。皇马的首发阵容是：门将杜德克；后卫胡安弗兰、佩佩、加拉伊和马塞洛；中场加戈、拉斯、佩德罗·莱昂；前锋线上罗纳尔多和卡纳莱斯靠后，本泽马突前。穆里尼奥全场比赛始终保持了4-3-2-1的阵型。
　　在制造出多次进球机会之后，C罗和本泽马之间打出漂亮配合，帮助卡纳莱斯打进他加盟皇马以来的首个进球，这也是本场比赛的第一个进球。随后，尽管皇马在场面上占据绝对优势，但他们没能在上半时再次改写比分。穆里尼奥的皇马，比以前更加快速，球员之间的配合更多，并且极少使用高球，这是之前两个赛季所难以见到的。这时候的皇马，似乎让人看到了穆里尼奥执教切尔西时的四大边锋时代。
　　上半场表现出色的另一名球员是佩德罗·莱昂。这名从赫塔菲加盟的球员常常突破对手的防线，在前45分钟比赛里始终对美洲队形成威胁。另外，本泽马有几次可以扩大比分的机会，但他运气不佳，最好的一次机会还把球射到球门横梁上。
　　下半时，穆里尼奥调兵遣将，他甚至换上了7名球员之多，阿丹、迪亚拉、迪·马利亚、格拉内罗、伊瓜因和德伦特相继出场。然而，尽管皇马的阵型保持不变，但比赛的节奏与上半场不可同日而语。面对皇马的松懈，美洲队迅速抓住机会扭转劣势。不过，皇马最终还是凭借伊瓜因和C罗的进球艰难取胜。
　　综观整场比赛，皇马表现最好的是攻击线，最差的是防守。美洲队的两个进球都源自皇马的盯人失误，下半场德伦特镇守的左路更是不折不扣的筛子。防守差，这似乎与穆里尼奥过往的风格格格不入。由此可见，穆里尼奥还有很长的路要走……
　　(KKGonzalez)

