瓜迪奥拉携梅西出席发布会 国安遭媒体冷落显尴尬
　　新浪体育讯　8月5日，北京国安俱乐部与巴萨俱乐部联合召开了战前新闻发布会。巴萨队主教练瓜迪奥拉、球队头号球星梅西出席了发布会。
　　在新闻发布会开始之前，巴萨队主教练瓜迪奥拉向北京市体育局副局长李晋康赠送了一件写着“Hola China(中国你好)”字样的巴萨球衣。
　　梅西谈到再次来到北京的感受以及对与国安队的比赛之时表示：“是的，之前我曾经作为阿根廷国奥队来过中国、来到北京，这一次和上一次的感觉都非常好。至于即将在8日进行的比赛，作为一名球员，我当希望自己能够有非常好的表现，能够在比赛之中进更多的球。”
　　在4日与韩国明星联赛队的比赛之中，梅西在上场17分钟攻入两球，当被问如何评价亚洲球员的防守能力之时，梅西表示：“韩国那支球队非常强大，但我对他们并不了解，所以我不好去评价他们的表现，但作为一名球员，我会抓住一切机会去进球，进球是我的职责。”
　　现场有记者询问瓜迪奥拉是否打算引进中国球员、是否愿意帮助中国足球打造一支“中国的巴萨”，对此瓜迪奥拉表示：“俱乐部的所有签约球员都是必须达到我们的技术和战术要求，巴萨现在拥有非常有实力的球员，但如果还有这样的球员，我也许会考虑。”
　　谈到国安的印象，瓜迪奥拉表示，自己对国安队已经有了一些了解，自己知道国安队去年获得了中超冠军，巴萨会非常尊重这个对手。
　　谈及在韩国的比赛之前，有消息称梅西迫于压力才上场比赛，对于与国安队比赛梅西是否会上场，瓜迪奥拉表示，根据战术安排，自己会安排梅西上场比赛。
　　相比于全国各路记者将各种问题轰向西甲冠军巴塞罗那，中超卫冕冠军北京国安的代表却倍感冷清，国安主教练洪元硕和队长徐云龙在整个发布会期间几乎没有被记者提问，两人在座席中不免会有些尴尬，结果还是现场主持人不得不主动请洪元硕谈一下对这场比赛的前景有何看法。陪坐了半天的老洪不卑不亢地回答到：“巴萨是一支世界级强队，我们能够有机会参加这场比赛，从俱乐部、教练、球员来说都非常高兴。足球比赛的比分是无法预料的，我们希望球员面对这支世界强队时，能够充分发挥自己水平，也能够体现出咱们中超冠军的风采。”而老洪的这一番话也引来了现场媒体的一片掌声。
　　最后，对于此次巴萨中国行是否会影响到该俱乐部未来的营销计划，巴萨俱乐部官员Didac表示，中国市场对我们非常重要，未来我们还会再来。(宋词)

