男篮主帅竞聘报名截止 孙军放弃东莞队推荐宫鲁鸣
　　今天是新一届中国男篮主教练推荐和自荐候选人名单截止的日子。昨日，记者从新世纪俱乐部获悉，烈豹并没有向篮协推荐球队的执行主帅孙军，而“虎王”本人也向记者证实，他不会参加本次国家队主帅的竞选。
　　新世纪：我们推荐宫鲁鸣
　　和女篮选出孙凤武做国家队主帅的程序一样，新一届中国男篮主教练同样也要通过推荐和自荐产生。3月20日，中国篮协向各省、市体育局训竞处(含球类管理中心)、总政宣传部文体局训练处及各职业俱乐部传真了两份表格，要求各单位在3月25日之前，以推荐或自荐形势上报新一届中国男篮主帅候选人名单。
　　在收到这两份推荐、自荐表之后，新世纪俱乐部与孙军进行了沟通，并达成了一致。昨日上午，俱乐部在推荐表中填上了宫鲁鸣的名字，而自荐表则保留了下来。“我们觉得宫鲁鸣指导是合适的人选。他看重训练质量、不迷信大牌，这样对我们球队有好处，像张凯、邱彪都可能有机会。而且他比较重视年轻球员的培养，说不定我们的孟铎也能进入他的法眼。”新世纪俱乐部随队新闻发言人王珏说。
　　孙军：还是以俱乐部为主
　　作为球员，孙军的球技、人品都是一等一的；作为教练，他去年出任前国家男篮主帅尤纳斯的助手，并随队取得北京奥运会第八名的好成绩，加上本赛季中期接任马可波罗队执行主帅后，带领球队拿到了联赛第五，执教水平得到认可，所以孙军也成为新一届国家男篮主教练的热门人选。
　　不过在收到自荐表之后，“虎王”并没将这事放在心上：“我觉得吧，我的执教经验还不足以担任(国家男篮主教练)这一职务，所以我根本都没想过(自荐)。目前还是以俱乐部为主，带队打好季后赛。”在被问到是否愿意继续出任国家队助理教练时，孙军说：“那得先看俱乐部同不同意。”
　　“能取得比去年更好的名次(上赛季因为新疆被罚，原本第六的新世纪升到第五)完全是球员们发挥得比较好，而且他们的训练非常好。”孙军在谈到自己本赛季的执教时表示，“我并没有改变球队太多，战术是一套都没加，只是加强了一些防守和细节方面的东西，将阵地战和跑轰融合了一下，能打出这个成绩可以说比较满意吧。”

