贝卢斯科尼被曝同睡三妓女 桃色丑闻细节曝光(图)
　　中新网8月5日电 据“中央社”报道，意甲AC米兰俱乐部老板，同时也是意大利总理的贝卢斯科尼日前被曝玩4P，身陷桃色风暴的他本打算和英国首相卡梅隆共进“工作晚餐”，并召开联合记者会，不过幕僚担心记者会将焦点放在负面新闻上。
　　英国“每日邮报”网站报导，这位媒体大亨去年夏天卷入桃色丑闻，被揭露他在罗马的官邸开派对，与伴游女郎狂欢。而意大利“共和报”则报道了现年38岁的特蕾莎交给检察官的证词，其中揭发这起多P性丑闻。
　　去年外界即已知特蕾莎曾参加贝卢斯科尼的派对，但她所称，自己和另两名伴游女郎与贝卢斯科尼共睡一张床的事，则未被公开。她在证词中说：“床上有我、另外两名来自罗马的女郎以及贝卢斯科尼。”她的证词为贝卢斯科尼的桃色丑闻增添了不少内容。
　　特蕾莎受商人塔兰蒂尼之邀，前往参加此一派对。塔兰蒂尼在意大利南部的家乡巴里身陷贪腐丑闻。塔兰蒂尼跟其它人的通电话，其中谈及派对伴游女郎的事情，此电话遭到截听并外泄，贝卢斯科尼召伴游女开派对的丑闻开始爆发开来。
　　特蕾莎描述塔兰蒂尼打电话给她，并给她30分钟的穿着打扮，以搭机由巴里飞罗马，他说：“今晚我们要和贝卢斯科尼共进晚餐。”她说：“我以为他在开玩笑，但他告诉我详情，还叮咛我要‘穿性感一点’。”
　　她在证词里描述她是如何被载到贝卢斯科尼罗马官邸，她也对当地松懈的安检感到很惊讶。她说，派对现场有15名女郎，塔兰蒂尼当天傍晚“很明确地说要我留下来过夜”。她说：“我自己和那两个从罗马来的女郎，还有贝卢斯科尼睡了几个小时。”她表示，隔天早上离开前，贝卢斯科尼给了她一些珠宝当作礼物。
　　证词也提到，塔兰蒂尼给她1000欧元，并帮她支付交通费。

