飞讯-巴勒莫正式签下阿根廷铁卫 尤文天才加盟帕尔马
　　新浪体育讯　巴勒莫官方宣布签下穆诺斯
　　当地时间昨晚，巴勒莫官方宣布，从博卡青年签下了19岁的中后卫穆诺斯，其实双方的协议达成已经有几天了，但直到昨天，两家俱乐部才官方宣布了这一消息。
　　这位19岁的阿根廷后卫身高1米85，此前曾经被国家队召唤，但是因为膝伤，没能代表国家队参赛，与巴勒莫签下了一份为期5年的合同，转会费大约在460万欧元左右。
　　此外，巴勒莫还希望引进利物浦的巴西中场卢卡斯，巴勒莫体育经理萨巴蒂尼说：“他是个优秀的球员，我非常欣赏他，但是转会的谈判目前进展还是比较缓慢，我们必须等一段时间，我不能对此说太多。”据《数码体育》报道，巴勒莫最初的出价是500万英镑，但是目前已经提升到了700万英镑，但利物浦的要价是800万，一分钱不能少。
　　乔文科今日加盟帕尔马
　　据意大利传来的消息，尤文图斯已经和帕尔马就23岁边锋乔文科的租借打成了协议，帕尔马将支付50万欧元，租借乔文科一年，并获得2011年夏天收购他一半所有权的优先权，此前，帕尔马一直坚持共有的方式，最终由于双方价格始终谈不拢，帕尔马接受了租借。此前莱切也有意引进乔文科，但最终帕尔马还是在争夺中获得了胜利。
　　莱切官方宣布签下皮亚蒂
　　当地时间昨晚，莱切从阿根廷独立俱乐部签下了阿根廷天才中场皮亚蒂，25岁的皮亚蒂此前曾经有过在圣艾蒂安短暂效力的经历，后来，他又转战塔勒雷斯、吉姆纳西亚等队，莱切为他付出了100万欧元的代价，并签约4年，不过在合同中有这样的条款：一旦皮亚蒂转会，独立俱乐部将分享50%的转会费。
　　切塞纳正式签下贝尔根
　　意甲的另一支升班马切塞纳以自由转会的方式签下了瑞士27岁球员贝尔根，后者与柏林赫塔的合同在今年夏天到期，他与切塞纳签约两年，将于当地时间今天下午进行体检。
　　(Galca)

