西甲豪门巴萨抵达北京 梅西确认8月8日亮相鸟巢
　　中新社北京8月5日电(记者 沈晨)西甲豪门巴塞罗那队4日晚战胜韩国K联赛明星联队之后，星夜兼程赶赴中国，于5日凌晨抵达北京，正式开启“2010巴萨中国行”。
　　巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉，在5日下午进行的新闻发布会上确认，此次中国之行的“头牌”梅西将于8月8日亮相北京“鸟巢”，“2010巴萨中国行”最大的问号在这一刻被拉直。
　　缺少哈维等多位西班牙国脚的巴塞罗那队此行亚洲，主打的“头牌”就是阿根廷球星梅西。疲惫不堪的阿根廷国脚梅西，在经历了失意的南非世界杯之旅后，曾经流露出“缺席”4日晚韩国一役的念头。但是迫于赞助商及球迷的强大压力，梅西只得硬着头皮迎战韩国K联赛明星联队。
　　也许是鉴于梅西在韩国上场16分钟连入两球的出色表现，主教练瓜迪奥拉抵达北京后不久就确认，他会根据战术的需要，安排梅西登场亮相“鸟巢”，迎战上赛季的中超冠军——北京国安队。
　　曾经征战过北京奥运会的梅西对中国并不陌生。他表示：“这次再度来中国，感觉和上次一样好。作为一名球员，参加任何比赛的目标都是胜利，并且希望在比赛中进更多的球。”
　　巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉表示：“北京国安队去年获得了中超冠军，巴塞罗那队会非常重视这个对手。”
　　北京国安队主教练洪元硕表示：“巴塞罗那队是一支世界级强队。足球比赛比分是无法预料的，我希望北京国安队的球员在面对这支世界强队时，能够充分发挥自身水平，体现出中超冠军的风采。”
　　据悉，巴塞罗那队在北京进账颇丰，不仅能得到150万欧元的固定出场费，还将获得总票房收入的20%。目前，8月8日晚北京国安队与巴塞罗那队的比赛球票销售情况良好，接近七成的球票已告售出。(完)

