佛罗伦萨“小妖”自残休半年 紫百合遭巨大打击寻变阵
　　记者朱权报道 一次假动作过人毁了自己的新赛季！本周三(8月4日)中午，佛罗伦萨队医证实：黑山“小妖”约维蒂奇因为右膝前十字韧带撕裂，将不得不进行手术，他将因此伤停6至7个月。
　　悲剧发生在周二的训练里，一向擅长盘带过人的约维蒂奇训练中用自己平时最擅长的方式准备突破博拉蒂时，突然一个踉跄倒地，黑山球员随即感觉剧痛无比，在被架出场后，约维蒂奇便向队友表达了自己不好的预感。周三经过队医们的一致确认，佛罗伦萨官方网站公布消息，确认了约维蒂奇的伤情。约维蒂奇将在本周五接受著名医生博尼施的检查，确认手术时间和方案。
　　约维蒂奇的受伤对佛罗伦萨及新帅米哈伊洛维奇都是极大的打击，作为《米兰体育报》公认的本赛季十大新星之一，约维蒂奇上赛季就已经证明了自己的能力，而米哈伊洛维奇也早已确定了以约维蒂奇为核心的打法。黑山人的受伤使米哈不得不改变战术：在4231战术体系里，利亚伊奇代替约维蒂奇目前来看最有可能；另一个方案是将蒙托利沃顶到前腰位置；而打433阵型也是备选方案，由吉拉迪诺、巴尔加斯及马尔基奥尼组成前场三叉戟。
　　对约维蒂奇的受伤，佛罗伦萨老板安德烈·德拉瓦莱很无奈，他安慰约维蒂奇道：“我告诉他，很多冠军都曾受到伤病困扰，但他们在回归后变得更强。他还很年轻，很快便能恢复，我们会在明年春天等他回来。”德拉瓦莱还表示，约维蒂奇受伤后佛罗伦萨的转会计划也将调整，原本可能离队的穆图肯定将留下来，德拉瓦莱对最近穆图训练中的状态也非常满意。

