韩赛事方逼宫巴萨细节曝光 瓜帅出离愤怒曾拒绝谈判
　　新浪体育讯　从瓜迪奥拉宣布梅西不能上场，到最后阿根廷天才不得不上场亮相，这中间究竟发生了什么？8月5日的《每日体育报》为我们揭开了秘密。
　　《每日体育报》报道，瓜迪奥拉对亚洲之行是感觉非常苦恼，更糟糕的是，他还必须得与韩国的比赛组织方进行较量。比赛之前一天，瓜帅曾表示为了保护梅西的身体，不会让梅西登场，然而，这却引发了比赛组织方的愤怒，电视台也威胁着如果梅西不上场，就不直播比赛。
　　据悉，在瓜迪奥拉在嘘声中刚刚离开新闻发布会的现场之后，韩国方面的一个代表就强硬地表示，梅西不上场是不可能的，因为根据合同规定，梅西必须要至少上场30分钟，否则要扣掉20万欧元的出场费。此外，组织方还有更大的动作，他们要求巴萨方面立即参加一个紧急会议，会议从晚上12点开始，但一个小时后，由于巴萨方面表示，没有瓜迪奥拉在场，他们无法保证什么，韩国方面彻底愤怒了，他们甚至开始撕扯巴萨比赛的海报。
　　组织方还威胁说，如果瓜迪奥拉不保证梅西上场，他们就会组织退票，而且要求巴萨赔偿损失，另外还会召开新闻发布会，向全世界宣传巴萨用二队小将替代一队球员企图蒙混过关的“骗子行为”，更厉害的一招是，他们还会动员一些在西班牙和欧洲有业务的赞助商也一起来谴责巴萨，甚至让这些赞助商改变投资策略。
　　见事情有越闹越大的迹象，巴萨主席罗塞尔选择了息事宁人的道路，他遥控指挥在韩国的巴萨代表团，无论如何都要与韩国方面达成协议。正是在罗塞尔的指令下，巴萨重新开启了与韩国比赛组织方的谈判，韩方要求瓜迪奥拉必须到场，因为他们要听到瓜帅亲口答应会让梅西上场。据悉，是巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔去叫瓜帅来参加谈判的，瓜帅当时显然非常愤怒，他一开始拒绝参加谈判，并表示：“让他们朝我开火好了，所有的责任都由我来承担！”在苏比萨雷塔的反复劝说下，为了俱乐部的利益，瓜迪奥拉最终同意参加会议。
　　瓜迪奥拉发现，韩国方面显得非常夸张，似乎将梅西上不上场的问题当成了国家大事，他最终答应了组织方的请求，表示会让梅西上场一会儿。这次会议到凌晨3点才结束，韩国人气势汹汹的逼宫，换来了梅西15分钟的上场时间以及2个进球。而瓜帅赛后也表示：“梅西踢15分钟就不错了，再踢长一点谁也不知道会发生什么。”(伊万)

