七成法国民众对法国足球队新帅布兰科寄予厚望
　　新华网巴黎8月5日体育专电（记者李学梅）5日，新上任的法国足球队主教练布兰科公布了自己的首份国家队大名单。一项最新的调查显示，七成法国民众对他寄予厚望。
　　法国著名民意调查公司ＣＳＡ于今年7月28日到29日对1028名15岁以上人士进行了电话调查，结果显示，71％的受访者认为布兰科能够拯救“高卢雄鸡”于危难之中，只有10％的人持相反意见。有趣的是，76％的男性对布兰科满怀信心，而这一比例在女性中则降到了66％。此外，法国队主帅的支持率与年龄呈反比，在75岁以上的老人中，只有53％的人看好他的国家队前程。
　　上月23日，布兰科向足协联合委员会提议，要求将所有参加南非世界杯的球员排除在与挪威队的友谊赛大名单之外，以示对闹事球员的“集体惩罚”，这一举动得到了79％民众的支持。
　　在南非世界杯小组赛上，法国队不但以一平两负的战绩惨遭淘汰，还爆出了队员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。临危受命的布兰科不仅要在战术上重塑法国队，还担负着恢复球队信心的重担。此外，2012年欧锦赛的预选赛也将在今年9月打响，这将是他上任后面临的最大挑战。对此布兰科表示，如果不能带领国家队晋级欧锦赛决赛圈，他就辞去主教练一职。

