AC米兰地震亨特拉尔将逼走小罗！老贝同意800万售小罗
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥要走了？这一次很可能是真的。据意大利媒体报道，目前有两支球队向罗纳尔迪尼奥报价，分别是洛杉矶银河和帕尔梅拉斯，他们的报价都是800万欧元。而这一次，老贝真的准备放人了。
　　《全市场》称，这一次小罗离去的障碍已经不大，首先是在阿莱格里这边，小罗第一次训练后就受伤，此后一直无法比赛，伦敦之行和美国之行，阿莱格里都不得不放弃他，而没有小罗的AC米兰表现居然也还不错，虽然创造力下降了，但整体奔跑和速度提升了。用《全市场》的话说：“阿莱格里对小罗有些失去了耐心。”
　　另一方面，在战术上，贝卢斯科尼要求阿莱格里“让帕托更加靠近球门”，事实上，帕托的确在第二前锋的位置上要比打右边锋单纯的后点包抄更有威胁，他在左路的突破也比右路更有威胁。但问题是，一旦帕托和博列洛打双前锋，小罗就需要离开左边锋的位置，否则前腰位置空缺，对对方的组织后腰就会失去限制。事实上，就算小罗挪至中路，能否完成阿莱格里的防守任务也是一个问题，在卡利亚里时，司职前腰的科苏也是承担防守责任的。类似的问题，阿莱格里一上任就与贝卢斯科尼曾有过交流，因此对小罗的问题，老贝也不再那么坚持。更何况，AC米兰在转会市场上无钱可用，甚至买博阿滕都需要和热那亚合买，两家俱乐部为小罗出的800万并不多，但小罗的年薪一年要花费1600万，一出一入就是2400万！
　　此外，据知情的意大利记者透露，尽管AC米兰对失去了世界杯动力后的小罗的状态没有把握，但毕竟小罗还是上赛季意甲的助攻王，真正的问题在于亨特拉尔赖在俱乐部不肯走，AC米兰为了收支平衡，最后很可能只能放弃小罗。AC米兰做出的最新努力是把他推荐给了洛蒂托和拉齐奥，正好拉齐奥的莱德斯马想到AC米兰，雷亚向洛蒂托提出了想要一位中锋，由于莱德斯马的合同只剩一年，拉齐奥可能会用他加少部分现金交换亨特拉尔。老贝旗下的Mediaset电视台的AC米兰跟队记者桑蒂尼也表示：“莱德斯马确实有可能来AC米兰，但默罕默德-迪亚拉不会，因为他是一个纯中路球员，而AC米兰不缺少这样的球员。”
　　对于小罗将加盟的消息，帕尔梅拉斯的球员已经听到了风声，该队后卫达尼洛就说：“当我听到这个消息时，我曾经认为是一个不可能实现的梦，但与其他的俱乐部高层交流过，我可以说，我很高兴，也很乐观，他是世界上最好的球员之一，我和我的队友都张开双臂欢迎他，我们已经为他准备好了球衣。”，对于小罗的加盟。帕尔梅拉斯主教练斯科拉里则不太高兴：“我就像是个被戴了绿帽子的丈夫，我总是最后一个知道这些消息。”由于赞助商的帮助，帕尔梅拉斯可以为小罗开出500万欧元的年薪，比目前他在AC米兰的年薪低300万，但比AC米兰给他提出的那份续约到2014年的合同还高100万，这是吸引小罗的一个重要因素。
　　此外，AC米兰在转会市场上小动作不断，来自帕维亚的16岁门将布鲁内利加盟，而刚刚从国际米兰买来的匈牙利中场菲尔科尔则被租借给了意乙的特列斯蒂纳。在蒂亚戈-席尔瓦的问题上，他的经纪人托涅托接受西班牙媒体采访时表示：“先由皇马和AC米兰谈，两家俱乐部关系很好，会谨慎处理，如果AC米兰俱乐部愿意卖人，我们再谈。”但之后随着麦孔转会皇马一事有了积极的进展，蒂亚戈-席尔瓦加盟皇马的可能性也就骤减了。
　　(Mendy)

