飞讯-佛罗伦萨天才重伤半年 意甲转会大户签巴西飞翼
　　新浪体育讯　约维蒂奇伤停半年
　　新赛季的意甲联赛即将拉开大幕，但是志在冲击前四的佛罗伦萨队却遭受了巨大打击，由于严重的膝伤，球队核心球员约维蒂奇将至少远离赛场6个月。
　　佛罗伦萨的新任主帅米哈伊洛维奇本打算围绕黑山天才打造球队，冲击下赛季的欧冠联赛，现在，他的计划不得不落空了。佛罗伦萨在其官方网站宣布了约维蒂奇膝盖十字韧带撕裂的消息。佛罗伦萨俱乐部正对约维蒂奇的伤势进行密切的观察以便确定是否进行手术。
　　约维蒂奇在上赛季打入了11个进球，是球队重要的组织核心，不过经历这么长时间的休养之后，复出之后的他仍是一个疑问。
　　热那亚签下拉菲尼亚
　　意甲球队热那亚在这个夏天大肆招兵买马，上赛季效力于德甲劲旅沙尔克04的巴西边后卫拉菲尼亚即将成为球队的新成员。
　　球队主席普雷齐奥西宣布热那亚已经从德甲的沙尔克04队签下了巴西后卫拉菲尼亚。今年24岁的拉菲尼亚是热那亚今夏的第7笔引援，在此之前他们已经签下了托尼、维罗索等多位实力派球员。拉菲尼亚目前正在热那亚的训练营参加体检。
　　此外，普雷齐奥西还承认阿夸弗雷斯卡转会到卡利亚里的交易“几乎完成”。
　　罗马即将签下布尔迪索胞弟
　　国米后防大将、上赛季租借到罗马的尼古拉斯-布尔迪索即将迎来自己的最好伙伴，他的弟弟古列尔莫-布尔迪索即将飞抵罗马同红狼签约。
　　古列尔莫-布尔迪索渴望能够同他的哥哥并肩作战，而上赛季从国米租借到罗马的尼古拉斯-布尔迪索也希望可以永久转会罗马。根据《米兰体育报》的消息，本赛季古列尔莫-布尔迪索将会以租借的身份加盟罗马，在赛季结束之后，罗马有400万欧元的优先购买权。
　　古列尔莫-布尔迪索将会在本周的晚些时候参加体检。尽管贝尼特斯在球队的新赛季备战中并没有把布尔迪索列入计划，但是国米方面并没有因此而降低尼古拉斯-布尔迪索的要价。而罗马似乎并不着急，拖延就是他们所采取的战术。
　　(威尔曼)

