男篮亚锦赛中国突现强敌 菲律宾欲归化前勇士悍将
　　新浪体育讯　2007年亚锦赛阿的江执教的中国男篮二队两次败北菲律宾的伤痕还隐隐作痛，2009年全新的菲律宾队已经蓄势待发准备再次在亚锦赛中有所作为。近日，据菲律宾媒体报道，菲律宾国家队有意归化前NBA球员克里斯-塔夫，并且希望在今年的亚锦赛中获得世锦赛的机会。
　　被菲律宾国家队看重的克里斯-塔夫曾在勇士队效力，作为一名内线球员，身高2.08米的克里斯-塔夫只有24岁，05-06赛季他在17场NBA比赛中场均拿到2.8分2.1板。随后因为背伤告别赛场，在家休整了一段时间。
　　尽管在NBA的表现差强人意，但是在NCAA中，克里斯-塔夫的表现则非常称职。在匹兹堡大学的两个赛季中，克里斯-塔夫场均可以拿到12.5分外加7.5个篮板球。他的加盟将对菲律宾队的内线是一个重要的补充。
　　塔夫有NBA所要求的身材、力量和运动能力，而且他还有他这样球员不具备的速度和灵活。当他只是移动的时候，你会觉得他潜力无穷。他可以很快的起跳，也拥有很长的双臂和很柔软的手，这让他成为很可信赖的传球目标(他也是一个很有潜力的篮板手)。塔夫在他这个身材，是一个中等偏上的罚球手，而且他的跳投和控球也都还不错。
　　尽管在上届亚锦赛中，菲律宾仅仅获得第11名，但是主教练莱克-特罗曼还是希望今年可以在亚锦赛上获得进军明年的土耳其世锦赛的机会。由于世锦赛进行了扩军，亚洲共有三个参赛名额，菲律宾想要进军世锦赛则至少要获得前三名。
　　对于中国男篮而言，菲律宾无疑是一个重要的对手。在上届亚锦赛上，中国男篮二队曾两次输给对手。除了菲律宾之外，中国队的主要对手还有伊朗、黎巴嫩、卡塔尔以及老对手韩国。
　　本次男篮亚锦赛将于8月份在天津举行，姚明易建联王治郅三人能否参加还没有确定，而中国男篮主教练也还在竞聘过程中。(可乐)

