安帅曝切尔西今夏最后引援 俄超劲旅2100万袭蓝军飞翼
　　新浪体育讯　8月5日，切尔西以1比2的比分不敌汉堡，季前热身三连败，这让蓝军的球迷实在难以接受。虽然巴拉克、乔科尔等中场大将的纷纷走人在一定程度上弱化了球队，但是切尔西三场比赛的对手也并不能称为世界顶级，因此现在切尔西距离自己的最佳状态还有一定差距。不过，值得蓝军球迷欣慰的是，切尔西现在已经开始打算对边后卫进行人员补充了。
　　8月5日，《每日镜报》曝出了一则让蓝军球迷略感意外的消息。安切洛蒂看中了现效力于顿涅茨克矿工队的克罗地亚国脚边卫斯尔纳，如果购买成功，他将很有可能成为切尔西今夏的最后一个引援。
　　《每日镜报》透露，安切洛蒂在被问到斯尔纳的时候回答并不保守，“不能否认我们正在追逐一名让我们感兴趣的球员。”安帅说，“我们还不用着急，我们可以用整个8月来完成引援的任务，俱乐部的战略十分清晰。相对于上个赛季，我们已经失去了贝莱蒂、巴拉克和乔科尔，所以我们需要在3个位置上各补充1名球员。目前为止我们已经买来了贝纳永。”
　　蓝军球迷都知道，安帅买来贝纳永就是想用他来取代乔-科尔，而巴拉克走后的空缺，将由即将加盟的巴西国脚拉米雷斯填补，剩下的一个位置正是边后卫，斯尔纳就正好满足这一条件。因此如果纳尔斯能成功加盟，切尔西在今夏的引援工作也就将顺利完成。
　　现年28岁的斯尔纳能打边路的多个位置，攻击力不俗。在克罗地亚国家队他踢边前卫，而在俱乐部里则是助攻型边后卫，不论在在哪个位置，他都能有出色的表现。安切洛蒂很可能看中了他多面手这一特性，才打算将他收入阵中。
　　斯尔纳这个边路多面手即将来到队中，而现在蓝军阵中的另外一名多面手却很有可能离开了。北京时间8月5日，据英国《每日邮报》报道，俄超劲旅泽尼特队看上了日尔科夫，并准备向切尔西报出2100万英镑的“天价”。要知道，切尔西去年买来日尔科夫才花掉1800万英镑，以日尔科夫现在的状态，2100万的价格简直让蓝军想不卖都难。
　　按照《每日邮报》所说，泽尼特已经向日尔科夫承诺，一旦日尔科夫加盟球队，必将在队中扮演重要角色。而泽尼队同时也很有可能以1820万英镑的价格签下波尔图队长布鲁诺-阿尔维斯。
　　上个赛季，有着“俄罗斯小罗”之称的日尔科夫来到斯坦福桥，但是面对切尔西的众多球星，日尔科夫很难找到适合自己的位置。切尔西的中前场有贝纳永、马卢达等大将，尴尬的是，安切洛蒂更喜欢让边锋出身的他来打并不熟悉的边后卫，这也在一定程度上限制了日尔科夫的发挥。
　　对于家乡球队的邀请，日尔科夫并没有作出评论。“我只能说我现在仍然是切尔西队中的一员，能为这家俱乐部效力是我的荣誉，我会尽全力战胜伤病，并努力融入球队。”日尔科夫说。
　　(达博斯达)

