福建经历“疯狂的赛季” 38岁战神排名疯狂第一人
　　——福建SBS2008－2009赛季 总结
　　年初，一部《疯狂的赛车》在火遍了全中国。荒唐的过程，戏剧性的结局，让人们过足了一把疯狂瘾。而本赛季的CBA正像这部影片一样，充满了疯狂和戏剧性。
　　对全国的球迷来说，这是一个疯狂的赛季，众多NBA大牌涌入CBA，常规赛冠军到最后一刻才决出分晓，季后赛名额到最后一轮比赛才揭晓；对晋江的球迷来说，这是一个疯狂的赛季，SBS男篮临阵换帅，排名一度跌至第12位，两次更换外援有惊无险，可最后他们却奇迹般创造了历史最好的第六名……
　　在这个疯狂的赛季，有太多的疯狂上演。让我们一同来回顾这个赛季，回顾那些疯狂的人和事。
　　疯狂。国内球员篇
　　在这里，疯狂说的是对待比赛的一种态度，对待比赛要有疯狂的执着，对待篮球要有疯狂的热爱。他们都是疯狂的人，但他们的疯狂让我们感动，他们的疯狂让我们知道什么叫“爱拼才会赢”。
　　疯狂NO1：刘玉栋
　　疯狂指数：5星
　　疯狂解析：“战神”出马一个顶俩。这个赛季，因为外援上场时间不再受到限制，刘玉栋的出场机会缺大大减少。可是这并不影响“战神”这个传奇的续写。在本赛季SBS客场对阵北京男篮的比赛中，他上场5分钟就砍下惊人的12分；在客场对阵青岛队的比赛中，面对青岛男篮最后一节的疯狂反扑，刘玉栋连得10分让青岛男篮翻盘无望；客场对阵天津男篮的比赛，刘玉栋出场30分钟得到17分……
　　如此高的效率，关键时刻如此稳定的命中率，即使在当今的CBA联盟，能做到的球员也屈指可数。而创造这些数据的却是一位已经39岁高龄的球员。难怪一位央视名嘴曾戏称：“在本赛季CBA赛场，刘玉栋可以当作外援来使。”
　　疯狂NO2：吕晓明
　　疯狂指数：4星半
　　疯狂解析：18次助攻0分，这样一个尽乎疯狂的数据正是吕晓明在本赛季主场对陕西的比赛中得到的。他是CBA联盟最无私的后卫，宁可助攻队友得分，也不要自己得分，这是吕晓明对篮球的信念。
　　场均9.05次助攻、4.75次抢断，当本赛季CBA落下帷幕时，吕晓明再次成为助攻王、抢断王。很难想象，这些麓美NBA的数据竟然出自这名身高只有1.76米的小个子后卫。快如闪电的速度，精准如导弹的传球，神鬼莫测的抢断，只要有他在，SBS就能高效运转，他就是SBS的“发动机”。他是一名全明星级的后卫，同时也是一名在球场上最努力拼搏的球员。   
　　疯狂NO3：龚松林
　　疯狂指数：4星
　　疯狂解析：龚松林的必杀技永远是百步穿杨的三分球。这不是他投中最多三分球的赛季，但却是他投得最准的一个赛季。本赛季他一共命中了153个三分球，场均命中3.14个，三分球命中率达到了41.53%。这个数据排在了全联盟国内球员的第二位，仅次于新疆队的徐国?。而这样的命中率也是龚松林职业生涯三分球命中率最高的一个赛季。
　　对龚松林来说，这是一个重新证明自我的赛季。自从去年手术恢复后，龚松林本赛季的状态一直很稳定。宝剑总在最锋利的时刻出鞘。为了让龚松林保持高命中率，普拉达甚至严格控制他的上场时间，让小将赵泰隆顶替他首发出场。在关键时刻，“福建球王”的三分球总是准时来到，让领先的对手捶胸顿足，让想追上比分的对手望球兴叹。这就是龚松林，一个疯狂的三分射手。
　　疯狂。经典战役
　　50场硝烟弥漫的战役过后，总有一些疯狂的比赛让人记忆忧新，总有一些经典的时刻让我们值得回忆。这些疯狂的比赛，每每回想便让人热血上涌。而正是这些疯狂的比赛，让SBS在不经意间创造了历史最好成绩。
　　疯狂NO1：第10轮SBS主场战广东
　　疯狂指数：5星
　　疯狂解析：这是SBS男篮在最近三年内首次赢下广东男篮，更重要的是，这场比赛最后一节，他们只让广东队得到了1分。这个得分也创造了CBA历史上的单节得分最低纪录。而创造这个纪录的却是卫冕冠军，迫使他们创造这个纪录的球队名字叫SBS。
　　这是CBA历史上的单节最低得分纪录，按照目前CBA球队的水平，这简直就是不可能完成的任务。可是在这样一个疯狂的赛季，他却发生了。上半场广东队落后8分，第三节比赛广东队王仕鹏还连中4个三分球，可是一进入第四节，广东全队20投0中，只有积臣罚球得了1分。广东男篮主教练李春江在赛后流下了眼泪，他想不通，为什么会有这样一个疯狂的夜晚。
　　疯狂NO2：第24轮SBS主场绝杀浙江
　　疯狂指数：4星半
　　疯狂解析：在篮球比赛中，最疯狂的一种赢法就叫做绝杀。记得上个赛季，SBS男篮就在客场北京，凭借杨超在终场前0.4秒命中的三分球绝杀北京男篮。而本赛季，被SBS绝杀的球队换成了浙江男篮，而绝杀的主人公依然是杨超。
　　全场比赛还有15秒，浙江万马还领先3分。这时候奇迹出现了！龚松林投中超远三分球扳平比分。随后SBS小将冯甜在全场比赛还有3秒时抢断成功，随后球交到了杨超手中，杨超迈步上篮将球稳稳放进篮筐，帮助SBS最后时刻绝杀浙江万马。那一刻祖昌体育馆沸腾了，SBS队员们紧紧相拥，晋江球迷们喊破了嗓子。也许多年以后，许多人都还能清楚地记得那一刻的疯狂，那一刻的激动。
　　疯狂NO3：客场战胜北京
　　疯狂指数：4星
　　疯狂解析：拿下这场比赛，SBS才能晋级季后赛。在这样一个疯狂的念头下，SBS队员们打出了本赛季最出色的一场客场比赛。从开场一直到结束，尽管北京男篮屡次反超比分，但SBS男篮始终掌控着比赛的节奏。
　　吕晓明的抢断、刘玉栋的中投、波特的篮板，SBS队员们在那一个疯狂的晚上将自己的“小宇宙”完全爆发。波特甚至在一次进攻中自投自抢篮板，最后再二次进攻将球打进。他在最后关头的连续几个后场抢断，让SBS一直笑到了最后。那场比赛，波特拿到了39分16个篮板，让人们如同看到了“准NBA球员”的水准。正是因为拿下了这场比赛，SBS此后挺进季后赛的道路一马平川。
　　疯狂。外援
　　本赛季CBA的外援都很疯狂，不仅有斯奈德、威尔斯、帕克这样的NBA大牌，也有罗杰斯、李本森这样的得分机器。得外援者得天下，是这个赛季CBA的真实写照。但是SBS却是全联盟对外援依赖性最小的球队之一。
　　疯狂NO1：肖恩。普鲁依特
　　疯狂指数：4星半
　　疯狂解析：爱玩电子游戏、爱逛街，与球队出征客场时总是一个人拿着《奥巴马自传》读着，不会拿筷子，吃完饭总把手放在裤子上一抹，咋一看过去，今年24岁的肖恩就是一个活宝级的人物。
　　在本赛季CBA常规赛只有5轮的时候更换外援，这本来就是一件疯狂的举动。肖恩正是在那时候来到SBS。肖恩最疯狂的一次举动是在SBS本赛季客场对阵北京男篮的当晚。当时球队正准备出发前往赛场比赛，刚来试训的肖恩一人推着大箱子走到车旁，很惊讶地问：“我们不是要回福建了吗？”于是他推着他的行李，坐在北京客场的场边看完了整场比赛后，又将箱子推回了宾馆。
　　疯狂NO2：马里奥。奥斯汀
　　疯狂指数：4星
　　疯狂解析：他是一名没有篮板能力的中锋；身高2.06米，却跳不起来，甚至平时他只能勉强摸到篮筐；队友们给他起了一个不雅的外号叫“大屁股”，因为他在内线进攻时经常用屁股顶着别人的身体，他就是奥斯汀。
　　第一次出场就砍下53分的高分，刚开始SBS所有人都认为：这下我们终于捡到宝贝了。可是随后奥斯汀的表现证明了这个想法的错误。场均只有9个篮板，奥斯汀这样的数据甚至不如一名优秀的国内大前锋。在奥斯汀出场的比赛中，我们经常看到国内球员从他的头顶将篮板球摘走。随着这样的景象一次次出现，SBS终于坚定了信念：我们不要没有篮板球的内线。最疯狂的是在奥斯汀就要离去的前一天，为了报着最后一丝能被留下的希望，在CBA从来没有扣篮的奥斯汀居然在那天下午将球扣进篮筐。可是最后他依然走了。
　　疯狂NO3：克里斯。波特
　　疯狂指数：3星半
　　疯狂解析：波特其实是本赛季SBS外援中最不疯狂的一个，也正因为这样，他已经连续为SBS效力了5个赛季。本赛季，波特场均能贡献26分和13个篮板，这样的数据在CBA外援中甚至不能排进前十。
　　以伤病为理由拒绝上场，是波特前两个赛季惯用的伎俩，可是这个赛季波特足足打了50场比赛，是SBS出勤率最高的球员。本赛季波特最疯狂的一场比赛是SBS主场对阵陕西男篮的比赛，波特一举砍下了惊人的48分。虽然波特这个赛季也有首节就领到4次犯规的不正常表现，总体来说，他已经意识到自己是一名蓝领的打工球员。
　　疯狂。教练
　　主教练是球场上最应该保持冷静的人，似乎疯狂这个词与主教练无关。可是当年看到普拉达在球场上挠着光头跺脚时，你可能会说，他也许是一个例外。
　　疯狂人物：普拉达
　　疯狂指数：5星
　　疯狂解析：说普拉达疯狂，几乎不需要理由。看看他的生活习惯就知道：一天之睡4个小时，只吃水果和维生素，生病不喜欢吃药……最让人无法忍受的是，普拉达在比赛中经常拒绝喊暂停。
　　在本赛季CBA开始前2星期，普拉达才匆匆赶到晋江接手SBS男篮。因此“这赛季很难”这句话成为普拉达本赛季说的最多的话。不知道是否是因为压力太大，还是第一个赛季参加新闻发布会，普拉达爆出了许多“疯话”。诸如“广厦是一支烂队”、“我是傻瓜”、“让巴特尔得越多分越好”这样的言语每每将参加发布会的记者们雷住。可事实上，普拉达是一名非常敬业的教练，在他的带领下，SBS男篮也的确创造了历史上最好的全联盟第6名成绩。

