国米王子1球牵出500万新约 贝尼特斯我盯上他许多年
　　新浪体育讯　米利托进球了！在美国与全队汇合，上一场对帕纳辛奈科斯仅仅是替补出场20分钟感受了一下比赛气氛，本场对阵达拉斯FC，米利托就被国际米兰主帅贝尼特斯派上首发，而米利托则以新赛季的第一个进球来回报了他的新帅。
　　尽管身后的配置潘德夫打前腰，库蒂尼奥打左路，似乎放错了位置，但米利托的表现同样出色。第16分钟，他就险些利用潘德夫的任意球妙传冲顶攻破对方的球门，连同上一场对帕纳辛奈科斯的那次后点飞身鱼跃头球，这已经是米利托第二次与破门失之交臂了。但事不过三，当25分钟麦孔右路起球时，米利托从点球点突然插向对方后卫身后，头球一甩，改写了场上的平衡！进球之后的米利托似乎不太激动，只是与队友击了一下掌--毕竟这只是热身赛，真正的考验还在后面。
　　除了抢点，米利托还让盯防他的埃赫卢梅吃尽了苦头，因为阿根廷人的踢法过于聪明过于难测，他的故意漏球、做球让埃赫卢梅经常顾此失彼，不得不频繁犯规，上半时结束前，这位黑人中卫在多次犯规后终于吃到了黄牌。
　　贝尼特斯在下半时一开场就将米利托换下了，对于这位上赛季国际米兰夺得欧冠的最大功臣，贝尼特斯已经无需再试，贝尼特斯在刚刚来到国际米兰时，就和记者主动谈到过米利托，他说：“真的，他在萨拉戈萨踢球的时候，我就非常欣赏他，当时我还和我的助手，他的同胞佩莱格里诺时常谈起他。”尽管埃托奥就位置问题和贝尼特斯谈过，但从近来热身赛的安排来看，如果只设一个中锋，那么埃托奥还得给米利托让位。
　　对于米利托，国际米兰准备好了一份为期3年，年薪500万的合同，据说双方已经达成了初步的协议，只等国际米兰回到意大利之后，双方正式签约，然后官方宣布。而根据意大利记者圈内人士透露，关于米利托在欧冠赛后那些加盟皇马的传闻，也是穆里尼奥在背后搞的鬼，米利托的经纪人伊达尔哥也和国际米兰俱乐部澄清了误会。与此同时，在阿根廷国家队，新帅巴蒂斯塔公布的名单中也有米利托的名字，或许这一次他不再只是一个配角。现在对于米利托而言，一切都进入良性循环了。
　　(狄雷)

