华沙突兀解约堵死董方卓退路 若不要他为何拖到现在？
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚官方宣布不再与中国球员董方卓续约，后者在备战期没有通过主帅斯科扎的考验，因此俱乐部决定不再执行优先续约权。董方卓在今年春天波兰联赛下半赛季开始前加盟，但一共仅仅为球队出战了2场联赛和2场杯赛。
　　在欧洲这样竞争激烈的一个足球环境里，球队与球员的双向选择原本是再正常不过的事情。然而莱吉亚这次的做法的确有些让董方卓难以接受。董方卓的身份是一名莱吉亚正式球员而不是一名试训球员，欧洲俱乐部如果要一名球员离队，一般在上个赛季结束后，最多是新赛季一开始，最迟7月初就会宣布哪些球员不在自己的计划之中。这样即完成了裁员，又让这些球员有足够的时间寻找新东家，是一种比较人性化的做法。
　　但莱吉亚则不同，新主帅斯科扎以“考察球员”为名让董方卓继续跟队完成赛季前备战，在第一期备战中，由于球队几乎无前锋可用，董方卓4场比赛打进2球表现不错，当时球队包括教练在内对他都表示了赞扬。然而第二期法国备战中，随着巴西前锋梅泽尼亚和上赛季头号前锋钦亚马伤愈，再加上主帅斯科扎变阵为单中锋，球队的中锋位置竞争陡然加剧。最终，莱吉亚在8月初才宣布放弃董方卓。应该承认一点，董方卓能够在对方给出2个月苛刻条件的情况下选择在摔倒的地方爬起来，是一种不逃避的行为，但他却没想到一点，华沙方面对他的定位，恐怕只是在无人可用的情况下暂时顶上，即便留下，其位置也最多是球队的第三前锋。
　　此时的莱吉亚当然无所谓，锋线上他们人才济济，梅泽尼亚和钦亚马两名强将都可以使用。然而董方卓就难办了，虽然欧洲转会窗口8月底才结束，但实际上各国联赛8月初就已经陆续展开，各队引援工作这时基本完成，再想寻找工作要比7月难上几倍。回中超？中国的转入窗口7月底就已经关闭，董方卓想回去也难度重重。这时候即便勉强在欧洲找到一家俱乐部，也很可能是充当一个边缘角色。
　　实际上，莱吉亚对于董方卓的否定态度在上赛季末就已经非常明显，但是在球队的两名主力前锋格里热拉克和米切尔双双离队情况下，无人可用的他们又想起董方卓，想让他暂时留队参加夏季训练营，另一方面也再考察一下他的状态。莱吉亚做出的这种选择也是无奈之举，不过当签下了来自弗拉门戈的梅泽尼亚后，董方卓的出场机会立刻大幅度缩水并随即遭到解约。而此时的时间已经到了8月初，作为一家职业足球俱乐部，莱吉亚的做法合乎法律但并不职业，一家真正职业的俱乐部，不会将自己的风险转嫁到球员头上。这并不是臆断，因为就在7月董方卓连连破门的时候，华沙莱吉亚的教练还在表示：“球队伤病太多，董方卓目前是球队的头号前锋，我们目前不可能放弃他。”
　　有人也许会说董方卓是自己实力不行就该被解约，但既然实力不行为什么不在5月解约而是等到8月？为什么不在伤兵满营的时候让他走人而是等到球队羽翼丰满之时？5月解约和8月解约的不同就在于，作为俱乐部是否尊重了球员的自身权益，并真正的把他当做自己必须维护的东西。在欧洲顶级联赛，我们极少会看到有俱乐部在联赛开始前无缘无故的解约球员任他自生自灭，除非他犯了什么不可饶恕的错误。华沙莱吉亚俱乐部的自私，并不是由于他们将董方卓解约，而是在于在球队最为困难的时候，用优先续约权为理由将董方卓留了下来。
　　(Aaritalo)

