国米杀手半年风光到头 穆帅爱臣边锋位置恐遭贝帅剥夺
　　新浪体育讯　国际米兰北美热身的第三场，2-2战平了达拉斯，对于热身赛而言，成绩不是第一位的，尤其是对于刚刚执教的贝尼特斯来说，更重要的是试验阵容，熟悉球队。比赛中我们也看到了一些变化，比如库蒂尼奥出现在左边锋的位置上。
　　本场库蒂尼奥与前几场的位置有了明显的区别，或许是因为此前意大利媒体曾经表示“库蒂尼奥可以和斯内德共存，打左路”，贝尼特斯才采取了这样的试验，但试验显然不够成功。左路的狭窄空间局限了巴西人的传球视野和技术，而他不是很快的绝对速度又无法帮助他在这一侧打开局面，冲击对手。相信这次试验过后，库蒂尼奥还是会回归前腰位置。
　　斯内德仍在度假，于是在这次试验中出任前腰的是潘德夫，而一个显著的迹象是，在贝尼特斯的体系中，潘德夫不再是一个边锋了！对曼城的比赛中，马其顿人是顶到中锋的位置上，而本场，潘德夫变成了前腰，事实上，只要看看国际米兰目前的边锋，就知道贝尼特斯为什么这么选择了，本场试打左边锋的库蒂尼奥，屡屡回防到后场，这或许也是影响他发挥的原因之一，而在右边，埃托奥甚至多次回防到底线，下半时58分钟和对手拼抢中球还打在了脸上。此外，几场下来，贝尼特斯所青睐的边锋，无论是奥比还是奥宾纳，都是活动范围大，防守强硬的边锋，就像他在利物浦时的爱将库伊特，事实上，比亚比亚尼在攻击力上远比上述两人出色，今天替补出场后有一次反击妙传被埃托奥打飞了单刀，82分钟一次强行突破对方的疑似点球没有判，终场前还有一脚大力远射，但由于前锋出身的比亚比亚尼的确在防守上略逊一筹，于是三场比赛只有替补登场的份儿，本场的最后时刻，贝尼特斯干脆变阵，把比亚比亚尼和阿利贝奇一起顶在了前锋线上，改打4-4-2。
　　如果贝尼特斯对于边锋的要求是这样，也就不难理解潘德夫为什么在边锋的位置上失去竞争力了。事实上，上赛季穆里尼奥在冬季引进的潘德夫，给国际米兰带来了不小的帮助，在欧冠淘汰赛开始之前，一度还给埃托奥的位置造成了威胁，但如果潘德夫早知道穆里尼奥会在半年后离去，换成贝尼特斯执教，不知道他当时是否还会选择国际米兰。
　　今天在前腰的位置上，马其顿人只是在16分钟那次定位球上秀了一下脚法，险些助攻米利托得分，他个人的拿球分球都没有问题，就是位置顶得过于靠上，时常与米利托重叠，或把米利托挤到左路，显然是对前腰还不太适应。相比之下，对曼城的比赛中，他的前锋打得反倒有声有色，只不过单箭头的位置，国际米兰已经有了米利托、埃托奥，潘德夫又会有多少机会呢？
　　(狄雷)

