切尔西穆帅看好新星150万离队 枪手旧将劝强援投蓝军
　　新浪体育讯　切尔西日前完成了一笔看似不起眼的交易，英格兰左边锋斯科特-辛克莱尔离队，他以150万英镑转投英冠的斯旺西队。
　　切尔西原本还希望继续留住辛克莱尔，他们建议他再租借到英超的维冈效力一年(上赛季即租借到该队)，但辛克莱尔不想再继续这样的漂泊生涯，他选择了永久转会离队。
　　21岁的辛克莱尔曾是切尔西阵营中被广泛认可的新星，穆里尼奥执教蓝军期间，就曾对他十分看好，05-06赛季，辛克莱尔曾一度进入蓝军一队，有过一些出场亮相。这名英格兰左翼速度奇快，脚下技术也不错，具有极强的突破能力，但这两年切尔西重用大牌球员，他再难有上场时间。
　　另外，已经敲定1830万英镑转会切尔西的巴西国脚拉米雷斯透露，是两名前阿森纳的同胞说服了他完成这次转会。他的巴西队友吉尔伯托-席尔瓦以及巴普蒂斯塔都曾效力过枪手，这次给了他不少建议。
　　拉米雷斯说：“吉尔伯托、巴普蒂斯塔等坚持认为我该接受切尔西的邀请，他们给了我信心，最终切尔西的提议是不可能拒绝的，不仅因为钱，还因为加盟世界上最好俱乐部之一的机会。”
　　“还是孩子时，我在巴西看过英超联赛转播，我记得切尔西和曼联打出过吸引人的足球，这个夏天对我来说就像是梦一样，赢得葡萄牙联赛冠军、入选巴西队、参加了世界杯，现在又来到了英超。”
　　(李普利)

