劳尔引发西班牙球员德甲转会热 国字号球员加盟沙尔克
　　记者艾文报道 劳尔在沙尔克引发的热潮还没有过去，主帅马加特就趁热打铁，签下了第二名西班牙球员，来自乙级球队穆尔西亚的埃斯库德罗。这位身价270万欧元的西班牙U21国脚抵达盖尔森基兴的第一句话就是：“我要的是主力位置和联赛冠军。”
　　埃斯库德罗没有同胞劳尔那么声名显赫，但沙尔克争取到他的加盟也并不轻松，皇马、阿贾克斯、莫斯科迪纳摩和安德莱赫特都想签下这名左边后卫。马加特非常需要他，沙尔克的左路近几个赛季以来都是软肋，前国脚潘德尔伤病不断，上赛季客串的韦斯特曼被卖到了汉堡。埃斯库德罗将身披球队的3号球衣，这说明他很可能将是新赛季球队主力左后卫。
　　埃斯库德罗说：“我希望能够获得成功，当然最好是以主力的身份。为了这一点，我会全力以赴。我知道马加特是个非常出色的教练，与他的第一次谈话之后我就感觉到他对我的重视，这打动了我。我也很高兴能与劳尔并肩作战。”
　　在抵达沙尔克之后，他对菲尔廷斯球场留下了深刻的印象。埃斯库德罗说：“对汉堡和拜仁的两场比赛我都在看台上观战。这两场比赛我觉得球队踢得非常好，我也对现场的观众印象深刻。我非常期待在如此壮丽的球场和热情的球迷面前踢球。”

