尤文新援比梅洛更爱闹事 火药桶球场上只会双脚飞铲
　　新浪体育讯　北京时间8月6日2时45分(意大利当地时间5日20时45分)，欧联杯资格赛第3轮次回合在摩德纳展开1场较量，尤文图斯主场1比0击败爱尔兰沙姆罗克，以总比分3比0晋级附加赛(资格赛第4轮)。
　　尤文顺利的赢下了比赛，但是比赛中尤文的刺头又出来惹事了，他就是尤文新援兰扎法梅。
　　和汉堡的比赛，当泽罗伯托漂亮的假动作过掉兰扎法梅之后，意大利C罗从侧后方追上去，一个干净利落的野蛮剪刀脚飞铲就直接把泽罗伯托铲的倒地不起，泽罗伯托干脆被直接抬下了场，汉堡的队员对于兰扎法梅的行为极其愤怒，若不是裁判和尤文球员的及时阻拦，可能会引发一场冲突。
　　之后和里昂的比赛，又是在毫无机会断球的情况下，从侧后方来了一个双脚飞踹的动作。不过所幸那次没有伤人，不然难免又是一次冲突。本场比赛，兰扎法梅又差点引发两队冲突。右前卫位置的兰扎法梅在比赛中和对手的左后卫弗林对位，上半场兰扎法梅就和弗林发生了口角冲突，最后被裁判拉开。
　　连续几场比赛，兰扎法梅都和对手发生了争执，从频率上来说，要远远超于梅洛。而且其实在上赛季意甲比赛中，梅洛虽然有红牌在身，但是其中并没有像兰扎法梅这种主动与对手发飙的行为。世界杯上，当梅洛一脚踩向罗本的时候，估计尤文管理层也不免心中一惊，这样的暴脾气球员再加上经常在比赛中做动作不经过大脑，红牌多肯定是个麻烦事儿，现在也许还要多了兰扎法梅。
　　兰扎法梅今天的比赛比之前全部热身赛发挥都要好一些，起码有两次像样的射门。之前的比赛中，兰扎法梅经常处于消失状态。不过从最近热身来看，卡莫拉内西已经被德尔内里弃用，而兰扎法梅将会是赛季中主力替补的角色。但是，如果兰扎法梅持续这种比赛中经常消失，只要出现在镜头里就必定是和对手冲突的情况，一旦梅洛回归，两个炸药桶一起上，德尔内里也是麻烦不少。
　　(Gin)

