尤文图斯天才情定帕尔马 意甲最活跃买家再添巴西大将
　　记者朱权报道 热那亚可谓今夏意甲转会市场上最活跃的俱乐部之一，从爱德华多(葡萄牙门将)、托尼到祖库利尼(阿根廷中场)、维洛索(葡萄牙中场)，现在又将巴西后卫拉斐尼亚购至帐下。
　　本周二(8月3日)下午，热那亚向沙尔克提出了最后的900万欧元报价，这桩转会当晚完成，巴西人与热那亚签订了一份4年合同。周三上午拉斐尼亚通过了体检，随后他表示：“这座城市给了我惊喜，我从没想到这里这么美丽，非常适合居住。我一直关注意甲，新队友我都很熟悉。”当晚，热那亚在官方网站正式公布了拉斐尼亚加盟的消息，热那亚主席普雷齐奥西还表示，“我们还将买入博阿滕(朴茨茅斯)，但会将他租借出去。”
　　而本周三下午，尤文图斯与帕尔马达成协议，乔温科将以租借的形式加盟帕尔马，赛季结束后帕尔马可以优先购买乔温科一半所有权，周四帕尔马俱乐部宣布了乔温科的加盟。乔温科的经纪人帕斯夸林表示：“对乔温科而言，这是一个很理想的选择。当然，巴里等队肯定会有些失望，特别是主帅文图拉，他一直希望得到乔温科。”
　　两支升班马也有收获，莱切以100万欧元从独立队签下阿根廷中场皮亚蒂，切塞纳则免费得到了瑞士后卫冯贝尔根，他与柏林赫塔的合同到期。

