巴塞罗那抵京即开练 瓜迪奥拉确认梅西肯定出场
　　本报记者 郭剑
　　北京时间今天凌晨，巴塞罗那队由韩国首尔抵达北京，“奥迪·2010巴萨中国行”正式拉开帷幕。虽然球员们看上去十分疲惫，但巴萨主教练瓜迪奥拉和前锋梅西中午出席了赛前的新闻发布会，而俱乐部方面也要求队员在今晚开始他们中国行的第一节训练课。
　　这节训练课运动量不大，瓜迪奥拉表示，抵京之前，他们在韩国已经适应了时差，“长途旅行和昨晚的比赛消耗了队员不少精力，但放松训练是我们恢复疲劳的常规做法，而且，我们在赛前一共要有3次训练，这并没有什么不妥，队员们都很适应。”
　　由于随西班牙队获得大力神杯的8名西班牙队主力球员仍在休假，因此，梅西成了这次巴萨中国行最耀眼的明星。此前在韩国与K联赛明星联队的比赛中，瓜迪奥拉担心梅西受伤而不打算让梅西上场，但韩国方面根据比赛合同中“梅西必须出场”的条款表示强烈抗议，最终，梅西在上半时末段出场踢了17分钟并攻入两球。中方赛事组委会显然接受了韩国的经验，在与瓜迪奥拉反复确认后，确保了梅西肯定能在比赛中出场。
　　“我们可以采用很多战术，但梅西参加比赛是毫无疑问的。”瓜迪奥拉说，“不过，梅西能够出场多少时间现在还无法确定，这要看他的状态，他刚刚结束休假与全队会合，我们要首先保证他的健康。”
　　梅西自己也表达了参加比赛的愿望。他说，自己的身体状态很好，完全能够适应比赛。“作为一名球员，要随时做好比赛的准备，这是很正常的事，我的目标就是参加比赛并尽可能在比赛中多进球。”
　　本报北京8月5日电

