美方经纪人要求薪水翻番 陕西与本森谈判正式告吹
　　障碍·美方经纪人不松口
　　两次谈判让吴庆龙很疲劳，吴庆龙说起这些时的口气也很无奈。吴庆龙告诉记者，这次谈判无功而返的原因很简单，那就是俱乐部方面能给的和本森方面所要的差距太大了，虽然吴庆龙没有对记者明说双方的具体要求是什么，差距到底有多大，但吴庆龙非常无奈的语气似乎也证明了此前记者得到一个消息的真实度：本森方面将身价抬高到了他原来在陕西亚旅身价的2倍还多。
　　记者也了解到，这次没能谈下来的最大障碍还在于本森的美方经纪人“不松口”———据悉，本森的中方经纪人对陕西亚旅目前的处境表示了一定程度的理解，并愿意做一定的让步；即使本森本人的态度在谈判过程中也曾一度出现了松动，也有让步的迹象。但是，与本森签有对本森有较强约束力合同的美方经纪人的态度却很坚决，致使谈判彻底陷入了僵局。很显然，本森的美方经纪人显然只算经济账———毕竟，陕西亚旅的季后赛可能会很短暂，这只是一个小合同，而本森却极有可能在亚洲其它联赛中拿到一个更大的合同，这其实也是本森的美方经纪人坚决不让步的最大原因所在。
　　散伙·亚旅遭遇外援之痛
　　本森的美方经纪人趁火打劫，让陕西亚旅忍痛放弃本森几成定局。据悉，虽然这次没谈拢的这一结果会让陕西亚旅“很受伤”，但陕西亚旅方面已有了就此放弃的打算———他们将不会再主动去约见本森。毫无疑问，这件事情要出现转机，就只能是本森方面自动降价让步，然后双方才有进一步商谈的可能。但从目前本森方面的态度，尤其是本森的美方经纪人态度坚决的程度看，这种可能性实在是微乎其微。
　　几乎所有人都知道本森对于陕西亚旅意味着什么，失去本森，陕西亚旅的季后赛之旅将会再次草草结束———毕竟，在常规赛期间，本森不但是陕西亚旅的头号得分手，更是陕西亚旅的战术核心，毫不夸张地说，失去了双外援，陕西亚旅甚至连一个像样一点的首发阵容都拿不出手，更遑论板凳阵容的深度，那么，即使碰上的是单外援的东莞，被横扫也会是情理之中的事情。再次遭遇外援之痛似乎已经不可避免，但如何从这次的续约事件中吸取教训和经验，让一切都更职业一些，却是陕西东盛俱乐部必须思考的一个问题。本报记者 刘志强

