尤文手握奇兵全足坛已经罕见 新赛季必剑指意甲记录
　　新浪体育讯　北京时间8月6日2时45分(意大利当地时间5日20时45分)，欧联杯资格赛第3轮次回合在摩德纳展开1场较量，尤文图斯主场1比0击败爱尔兰沙姆罗克，以总比分3比0晋级附加赛(资格赛第4轮)。
　　又是皮耶罗，又是任意球，现如今任意球破门已经称为了皮耶罗的招牌。他的任意球并不是传统的香蕉球，也不会是类似C罗那样的落叶球，实际上皮耶罗的任意球介于两者之间，属于大力将球抽向死角，属于速度和角度的结合，更具威胁性。
　　虽然没有得到首发的位置，但是下半场替补出场之后，皮耶罗让世界看到了他还没有老，而且现在他有了更好的武器。第74分钟，皮耶罗在中路距门28米处主罚任意球越过人墙击中横梁下沿弹进！刁钻的角度，绝对的力量，皮耶罗送上的是几乎无懈可击的任意球。
　　赛后，皮耶罗说：“虽然新赛季我面临和迭戈的竞争，但是我不会被吓倒，一切才刚刚开始。我们对于外界的言论不感兴趣，在尤文我们的目标就是训练提高，至于其他的，那是教练员的选择，他会派出最佳阵容。我现在状态不错，而且还会提高，之前我遇到了一些小麻烦，但是现在一切都好转了。我们的球队在重新建设，我们需要这样的比赛锻炼，我的目标是在新赛季重新找回真正的自己，我要战斗到最后，这让我自己感到自豪。”
　　实际上，现在国际足坛善于主罚直接任意球，并且保持高成功率的球员并不多，而皮耶罗现在绝对可以称之为顶级高手。曾经大禁区内左侧被称为皮耶罗区域，现在因为任意球的原因，属于皮耶罗的区域将会再次扩大。如今的足坛，小罗状态不在，小贝已经到暮年，而更早的小儒尼尼奥已经被遗忘，能够被称为任意球高手的人少之又少，在这一的情况下，球队拥有一名可靠的任意球主罚手如同奇兵在手。
　　虽然皮耶罗在职业生涯前半段并不以任意球见长，2004-05赛季之前他的任意球破门比例仅有不足10%，但是在那个赛季之后，皮耶罗的任意球命中率开始大幅度上升，截至到08/09赛季，破门比例超过36%，而最近三个赛季皮耶罗的任意球破门率已经达到42%。
　　现在意甲联赛中直接任意球破门的纪录由米哈伊洛维奇保持，一共28个。而皮耶罗距离这个记录已经不太遥远，如果这个赛季皮耶罗能够保证稳定的出场时间，并且继续这种任意球高成功率那么他很快就可以超越传奇打破纪录。
　　(Gin)

