小法重返阿森纳赢7000人起立鼓掌 名宿：巴萨行径低劣
　　新浪体育讯　在今年夏天的法布雷加斯争夺战中，阿森纳看起来赢得了胜利，日前小法回到了酋长球场，夏天以来首次随队训练，而这赢得了枪手球迷的起立致敬。
　　前阿森纳队长肯尼-桑索姆透露，温格已经和小法谈过，并确定了后者的留队。“我和温格谈了，他告诉我小法会留下，这是好消息。”
　　“对阿森纳这是很好的一天，球迷们来看小法回归，他们都盼着他回来，他留下真是好消息。”
　　前阿森纳守门员鲍勃-威尔逊则抨击了巴塞罗那在夏天以来的挖人行径，认为这家俱乐部根本不懂得尊重别人。一段时间以来，多名巴萨球员公开对媒体鼓动称，小法应该来诺坎普，这种不顾及其他俱乐部感受的行为在英超是难以想象的。至于上赛季巴萨在欧冠被国米淘汰后立刻在主场浇水、扰乱对手庆祝的“小心眼”举动，则更令人啼笑皆非。
　　威尔逊说：“所有人都看到了巴萨的行径，这真是一家大嘴巴俱乐部，他们丝毫不懂得尊重他人。”
　　“巴萨操作转会的方式完全是错误的，人们拿小法这事和去年C罗转会皇马相比，皇马支付了8000万英镑，而巴萨却为世界上最好的球员之一开出了一个微不足道的数额，他们只想占便宜。”
　　(李普利)

