巴萨下榻酒店拒绝接待球迷 梅西被保安架着走出机场
　　由于记者飞往北京的飞机晚点，到达北京的时候，已经是昨天凌晨零点左右了，而巴萨则在凌晨1点抵达北京。在机场，记者看见了近百名穿着巴萨球衣的球迷，在等待着球队的到来。一打听，这些球迷中不仅有北京的，还有从外地特地飞过来的球迷，光机票就花费了几千元。有的球迷还想和巴萨住在同一酒店，但后来得知巴萨入住的酒店已经不安排别的客人了，这些人的脸上写满了失望。
　　1点半左右，上百名巴萨球迷把巴萨可能走过的通道，紧紧地围了起来。从这个时候开始，现场的保安就有些紧张了，他们不断地进行着通话，然后观察着哪里有可能出问题。“今天来的球迷真是挺多的，我们不敢有丝毫的大意。”一名工作人员说。
　　1点40分，巴萨队员终于走出了机舱，第一个走出来的是阿尔维斯，巴西人看上去精神不错，不过面对球迷的喊叫，阿尔维斯显得很冷酷。第二个走出来的是伊布，瑞典人同样非常严肃，快步的往前走着。梅西是第七个出来的，一看就是没有睡醒的样子，眯着眼睛。据一名工作人员形容，从飞机上下来后，疲倦的梅西几乎是被保安“架着走出机场的”。面对球迷喊叫自己的名字，梅西面无表情，也没有给任何球迷合影和签名的机会。在等行李的时候，梅西很无聊地玩着手机。一直到了大巴上，梅西才有心情和队友开几句玩笑。
　　一直到凌晨2点半，巴萨才入住到酒店，而在下午1点半，就有一个新闻发布会在等着梅西和瓜迪奥拉。

