小老虎自曝遭卡帅抛弃后崩溃 丧失希望痛哭女友怀中 
　　新浪体育讯　酋长杯与凯尔特人一役，首发上场的“小老虎”沃尔科特仅3分钟就为阿森纳献上助攻。全场比赛他在右路打的甚为活跃，多次突破、强行超车威胁对方的大门，甚至还有一次任意球轰门被对方门将奋勇挡出。这让人看到了一丝“小老虎”蜕变和成熟的迹象，虽然年仅21岁的他仍然还有很长的路要走。或许，正是卡佩罗在世界杯前将其“舍弃”，才刺激了这位阿森纳球星的爆发。
　　“我被‘遗弃’了，在高尔夫球场接到了卡佩罗的电话。他说他很抱歉，不能带我去南非，并安慰我2012年的欧洲杯仍有机会。当时我的脑袋已经一片空白，不知道能说什么，只是随口应付了一句‘祝你们好运’。”沃尔科特对阿森纳官网透露：“这一刻我彻底对足球失望了，我曾梦想在南非能够一鸣惊人，而且我之前干的也不错。但我尊重主教练的决定，并送上祝福。就比如说在俱乐部一样，如果温格把我晾在板凳上，我同样会顺从，并且祝福我的队友们。虽然离开了世界杯的舞台我很不高兴，也很失落。”
　　“最后，我还是忍不住在我的女友和密友面前哭了，他们是我最亲近的人，当他们安慰我时，我的心理防线瞬间跨了。”因为伤病的影响，上赛季沃尔科特在联赛中代表阿森纳出场23次，仅交出了一份3球2助的答卷，低迷的状态最终断送了他的南非梦。“我当时已经伤痛欲绝，对足球丧失了希望。不过后来想想，这个夏天我能够得到充足的休息，并且认真的准备阿森纳的季前训练，这对我的成长也有好处。上个赛季我打的不好，而且刚刚从伤病中恢复过来，这个季前能够有充足的时间准备，我会有更加出色的表现。”
　　“这个赛季我会向球迷们展现我的真正实力，那才是我的真实水平的体现。对于前几场热身赛的表现，我已经很满意了，尤其是我们获得了酋长杯的冠军。和威尔谢尔这样的队友同场竞技，我觉得我们在一同进步，相互取长补短。当然，还有像查马克这样一位经验丰富的前锋。”
　　“希望这个赛季我可以给球迷给球队贡献更多，而且我们要为冠军重新发起冲击。过去的赛季我们曾一度离冠军很近，但关键时刻我们失去了很多积分，最终失之交臂。”自2006年以1200万镑的身价加盟阿森纳之后，沃尔科特一直没有用出色的表现来回报温格对他的信任，本赛季相继引进了科斯切尔尼和查马克等人之后，这位“小老虎”表示要用行动带领枪手拿回阔别数年的联赛桂冠。
　　(陈驰)

