巴萨中国行启动梅西肯定登场 赚钱有道训练绝不含糊
 
　　本报北京今日电 （记者 关尹）昨天下午，西甲豪门巴塞罗那足球俱乐部和一汽大众奥迪品牌联合召开新闻发布会，宣布“奥迪·2010巴萨中国行”活动正式启动。巴萨主帅瓜迪奥拉和头号球星梅西出席，并接受了数百名记者的现场提问。
　　为期4天的访问期间，世界足坛“六冠王”巴萨将于8月8日晚在国家体育场与新科中超冠军北京国安队献上一场对抗赛。此外，作为联合国儿童基金会共同的全球合作伙伴，巴萨俱乐部还将于8月7日参加“奥迪童梦圆”公益活动，届时他们会与来自四川绵竹的“奥迪童梦圆——地震灾区儿童救助专项基金”受益儿童一起，分享足球带来的快乐。
　　2010巴萨中国行是继2003年和2005年皇马中国行，2005年曼联中国行以及2007年巴萨中国行之后，奥迪为中国球迷带来的又一场世界顶级足球盛宴。发布会上，为了表示对中国行冠名赞助商的感谢，巴萨俱乐部董事迪达克·李将一件全体球员的签名球衣赠送给赞助商。
　　梅西肯定上场
没错，梅西累了。即使是坐在台上，面对数百名记者，他依然不时打哈欠，疲态尽显。在昨天下午的巴萨新闻发布会上，梅西的状态不由得让人担心：他的身体能否允许上比赛场？好在主帅瓜迪奥拉的话，给所有人吃了一颗定心丸：梅西肯定上。
　　对任何一个球员而言，这无疑都是一个“魔鬼旅程”——3日从西班牙启程，4日晚10时在韩国首尔踢完比赛，5日凌晨1时40分便飞抵北京，下午1时又要出席主赞助商奥迪举办的新闻发布会。三天一路颠簸，长途跋涉，连睡个安稳觉的时间都没有，梅西即便是“铁人”也会累。
　　果然，发布会上的梅西，头发凌乱，神色憔悴，睡眼惺忪，像是刚刚从床上被拉起来。坐在台上的30多分钟时间内，梅西不止一次双手捂脸，不时打个哈欠，一向给人非常亲切乖巧的他，笑容鲜有。他的举止，清晰地传递给外界这样一个信息：我真的很疲惫。
　　累了，比赛还踢吗？之前的韩国之行，主办方差点与巴萨俱乐部“打”起来。赛前主帅瓜迪奥拉公开宣称，打算让梅西好好休息，比赛中他无法出场，结果引起主办方的强烈不满。韩国方面强烈要求梅西上场比赛，否则就要给出巨额赔偿。最后，梅西还是上场了，不过只有短短不到20分钟时间。
　　鸟巢是梅西的福地，两年前的北京奥运会上，阿根廷国奥队正是在那里赢得了奥运会冠军，这让梅西记忆犹新。也许，正因为此，梅西昨天公开表态：“我的身体现在没有任何问题，赛前的训练也很好。老实说，作为球员，我想比赛。”
　　瓜迪奥拉也不想“重蹈覆辙”。当被问及有关这方面的问题时，他不假思索地说：“根据我的战术安排，梅西将在8日的比赛出场。”
　　既然如此，梅西会出场多少时间？20分钟，半场，还是更多？记者就此再次询问巴塞罗那俱乐部第一副主席巴尔多梅，他面露难色，认真考虑了半天答道：“我知道，梅西一定会上，不过能上多久现在很难说，估计应该能踢半场。我个人希望他能踢全场。”
　　对于中国球迷而言，能够在“鸟巢”欣赏到前世界足球先生的技艺，无疑是一个莫大的好消息。
　　赚钱有门道备战不含糊 巴萨在京抓紧训练
 
 
 
 
　　不远万里来到中国，参加一场无关痛痒的商业比赛，巴塞罗那俱乐部当然是想赚一笔。不过，对于欧洲豪门巴萨而言，“捞金”是一方面，另外，他们也展现出自己非常职业的一面。足足6堂训练课、少到几乎可以忽略的商业活动都在向外界表明，此次中国之行，对于巴萨备战即将开打的新赛季非常重要。
　　昨晚7时，巴萨全队就出现在了北京工人体育场，开始抵达后的首堂训练课，比之前计划的时间还提早了一个小时。对于球队的头号球星梅西而言，留给他睡觉恢复的时间可能还不足8小时，不过一踏上球场，梅西就像变了一个人，立刻焕发出神采。
　　由于旅途疲惫，瓜迪奥拉并未给队员们安排多大的活动量，即便是折返跑、抢圈这样简单的内容，巴萨球星也“玩”得兴致勃勃，后卫阿比达尔还与主教练比起了脚法，球场上一片欢声笑语。
　　算上昨晚的这次，巴萨计划在8月8日与国安的比赛之前，将分别在工人体育场和鸟巢安排多达6次训练，差不多是一天两练，其中的两次还可能向球迷开放。密度如此之大的训练安排在以往并不多见，也足以显示出，在进行商业比赛的同时，巴萨官方口中的“亚洲行是新赛季重要的准备”一点也不假。毕竟与国安的比赛，是西甲联赛开打前巴萨最后的国外热身机会。
　　记者 关尹 （本报北京今日电）

