巴尔多梅：巴萨未放弃追求小法 希望他能成功转会
　　新华网北京8月5日体育专电（记者张寒、汪涌）西甲豪门巴塞罗那队显然不认为他们对阿森纳队长法布雷加斯的追求已经走进了死胡同。5日下午在京出席“亚洲行”新闻发布会的俱乐部副主席巴尔多梅告诉记者，巴萨争取小法加盟的行动仍在继续。
　　将于8日在此间国家体育场与北京国安队进行一场友谊赛的巴萨，5日联合北京市体育局和中体产业集团在“鸟巢”旁的五洲皇冠假日大酒店举行“2010巴塞罗那足球俱乐部中国公益活动计划启动签约仪式”。在会上的提问环节中，当新华社记者将有关小法的问题提到巴尔多梅面前，这位巴萨高层带着“正中下怀”的得意表情，笑称：“我就知道你会问这个问题。”
　　“关于法布雷加斯重返巴塞罗那、加盟巴萨的谈判，我们从几个月前就开始与阿森纳进行沟通了，”巴尔多梅说，“非常希望下赛季能够看到小法出现在巴萨的阵容中，非常希望能在这个夏天完成他的转会合同，小法的加盟将为巴塞罗那俱乐部注入新的活力。”
　　23岁的法布雷加斯出生在距巴塞罗那仅40公里的西班牙小城伦尼斯，出身于巴萨青训营，但在巴萨锁定这块璞玉之前，英超巨人阿森纳队捷足先登，抢先和他签下了职业合同。2003年9月，当时年仅16岁的小法以225万英镑的身价加盟“枪手”。
　　从出走伦敦开始，有关小法“回家”的新闻就不时登上媒体版面；上赛季欧洲冠军联赛期间，小法做客诺坎普球场使“回家”的风声愈演愈烈；而西班牙夺冠的南非世界杯之后，“穿衣门”事件更把他推上了风口浪尖。
　　在北京的发布会上，面对中国和西班牙的媒体记者，巴尔多梅关于小法争夺战的说法与其说是答问，不如说是呼吁。他说：“希望在8月剩下的日子里，阿森纳俱乐部能够理解我们对于小法的渴望和需要，也希望他们能理解小法作为球员，自己内心对于回归巴萨的渴望。”
　　一方面是“兵工厂”主教练温格的苦苦挽留，另一方面是巴塞罗那俱乐部上下轮番上阵的感情攻势，处于风暴核心的小法显然陷入了左右为难的境地。但阿森纳球迷认为“我仍是阿森纳队长”的表态已经暗示了他留下来的决心，而巴萨球迷则宁愿相信“我希望更经常、更近距离地和你们相会”才是小法的心声。
　　按照惯例，欧洲足坛今夏的转会窗口将于本月底关闭。

