布兰科：本泽马是未来法国重要核心 私生活与我无关
　　新华网巴黎8月5日体育专电（记者李学梅）5日，法国足球队主教练布兰科宣布了他上任以来的第一份国家队大名单，在南非世界杯期间惨遭多梅内克弃用的皇马小将本泽马得以重新入选。对此布兰科表示，本泽马将是未来法国队的重要核心，他希望用一场场胜利来洗刷“高卢雄鸡”耻辱的历史。
　　虽然被“招妓门”丑闻搅得焦头烂额，但本泽马依然得到了布兰科的青睐。“即使他现在的身体和心理状态并没有达到最佳，我依然希望将他招至队中。因为我相信，卡里姆（本泽马）是未来法国队核心不可或缺的一部分。我只从体育的角度做出决定，他的私生活与我无关，”法国队主帅表示。
　　对于南非世界杯的惨败，布兰科说：“南非发生的一切永远也无法抹去，这是一道伤痕。但要说对球员们进行纪律惩罚，我认为还是应该谨慎行事。作为国家队主教练，我的目标是2012年的欧锦赛，为此，我希望调动一切可以调动的力量，而不赞成再进行自我惩罚。在我看来，胜利才是抹去耻辱的唯一方式。”
　　在南非世界杯小组赛上，法国队不但以一平两负的战绩惨遭淘汰，还爆出了队员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。临危受命的布兰科不仅要在战术上重塑法国队，还担负着恢复球队信心的重担。此外，法国队的2012年欧锦赛预选赛也将在今年9月打响，这将是他上任后面临的最大挑战。

