巴萨高管上海世博游 世博园刮起西班牙足球旋风
　　新华网上海8月6日体育专电(记者王帆 勿日汗)包括西班牙前国脚安东尼-苏比萨雷塔在内的巴塞罗那俱乐部管理层一行6日中午抵达上海世博园，游展馆，赠球衣，为中国人民的老朋友萨马兰奇先生留言，在南非世界杯结束近一个月后又掀起一股足球热潮。
　　世博正酣，巴萨俱乐部当然不能错过这一盛会。5名高层管理人员首先参观了位于浦西城市最佳实践区的巴塞罗那案例馆。在馆长伊莎贝尔-布拉内斯的带领下，他们详细了解了这个由特殊玻璃墙组成、洋溢着红蓝激情的美妙空间。
　　巴萨俱乐部第一副主席何塞普·巴托梅乌表示，已有110年历史的巴萨俱乐部蜚声国际足坛，对西班牙第二大城市巴塞罗那及所在的加泰罗尼亚的城市生活产生了深远而巨大的影响。
　　“巴萨极具活力，我们不仅仅是足球俱乐部，更是一个青少年球员的沃土和快乐家园，”巴托梅乌说。
　　巴塞罗那馆走廊展区设置了纪念巴塞罗那标志性人物、已故国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇的展台，2008年北京奥运会和1992年巴塞罗那奥运会的火炬及奖牌在此“相遇”。
　　巴萨管理团队成员纷纷驻足观看并合影留念，还在专为萨马兰奇设立的吊唁簿上留言签字，向这位为奥林匹克事业和中西关系发展做出极大贡献的西班牙人致敬。
　　北京奥运村馆位于巴塞罗那馆对面，巴托梅乌代表巴萨俱乐部向该馆赠送了带有巴萨球员签名的球衣，为北京奥运会两周年纪念活动献上祝福。
　　为了怀念萨马兰奇先生，8月8日，巴萨与北京国安队将在“鸟巢”上演一场友谊赛。谈到即将举行的巴萨与国安之战，巴托梅乌透露，尽管此前赛程极其紧张，“但梅西本人不愿缺席任何比赛”。
　　巴托梅乌接受新华社记者采访时说，与中国方面的合作一直非常愉快，俱乐部今年的日程已安排得满满的，“不过明年肯定会再回来”。
　　另外，他指出，作为此次中国之行的重要内容，巴萨俱乐部与中国相关部门已签署了有关青少年足球培训项目的合作协议。

