马连保尴尬遭遇奔牛年 惨败连连险些令老帅闹辞职
　　马连保本赛季面对得最多的是失败
　　CBA常规赛结束后，由于成绩垫底，奔牛已经没有了比赛。近日，记者对主帅马连保进行了采访。
　　再次回到尼斯酒店，主帅马连保的心情有些不一样，他也终于可以轻松一些。“来了半年，昆明市区什么样儿都不知道。”一边烧水泡普洱茶，马连保一边说，这几天，他打算带着夫人好好走走逛逛。回顾50轮漫长的常规赛，其实也还是属于奔牛的独特难忘记忆。
　　“你觉得这个赛季挺快的，可我们有时候真觉得挺难熬的。”马连保说，“特别是连续的输球，在我的篮球生涯从来没有过。”执教国字号球队十余年，却在联赛带队时，遭遇6胜44负、排名垫底的尴尬，马导触动很大。
　　常规赛第二轮，红云红河奔牛客场50分惨败卫冕冠军广东东莞银行，半年之后，马连保仍记忆犹新。这场比赛给了马连保一个深刻的刺激，“我是不希望再出现这样的情况了。”他说。
　　困难重重
　　惨败连连差点闹辞职
　　接手奔牛，马连保首先做的就是调整队员，“当时队里好几个人根本就打不了球。”通过摘牌，球队得到了李林、仇华、许晋龙，又从八一青年队转来了徐旭，算是“凑”出一个阵容。“我们训练时间短、人员散、基础又比较弱，只能是尽量去磨合。”马导说，“我这个赛季的主导思想就是发挥球队现有的能力，充分发挥每个人的特点。”但是输球总归不可避免，这让马连保很难受。“有一段真是输得都无法控制了，我就想，要是下课了，可能反而还解脱了。”
　　但是马连保并没有选择辞职，其中最大的原因就是他看到球员们的进步，这种逐渐显现的变化让马连保坚定地走完整个赛季。从客场惨败50分，到主场惜败5分，是奔牛的进步；从国内球员无人得分过10，到刘子秋、赵阿南等人打出职业生涯最高分，是奔牛的进步；从过分依赖外援，到全华班取得胜利，同样是奔牛的进步。
　　留恋云南
　　如有机会还想带奔牛
　　这个赛季，奔牛遇到很多的问题。作为主帅，很多事情马连保并不能够解决，他能够做的，就是带领球队打好比赛。但是处于纷纷扰扰中，马连保却对云南的球迷有了深厚的感情。
　　2月8日晚，奔牛主场负于广东东莞银行，但是球迷们并没有早早退场，他们在终场结束后跟随现场音乐有节奏地鼓掌，给球员们以鼓励。对于云南球迷的热情，马连保也深受感动，“云南的篮球氛围真的很好，无论球迷还是媒体，所有我接触到的，哪怕是酒店的服务员，大家都特别友善和宽容，民风非常质朴。”
　　仅仅一个赛季，使得马连保对云南也有了深厚的感情，但是谈到未来，这位资深的教练也难以给出确定的答案。他只是表示：“如果有机会，我希望继续呆在这里。”(本报记者 蒋丽莉/文 晏蓬/图)

