弗格森为鲁尼糟糕状态辩护 明确表态小胖社区盾杯首发
　　记者克韩报道 鲁尼复出了，这是好消息。坏消息是他在曼联对爱尔兰联赛明星队的一场7比1大胜中，居然又是零进球，自3月30日脚踝受伤以来国家队和俱乐部的双重进球荒仍在持续。幸好主帅弗格森对他依然信任，已经明确表态周末的社区盾小胖肯定先发。
　　面对空门打了飞机
　　其实，8月4日的这场比赛对于鲁尼来说十分重要。这是世界杯上了无表现、还骂球迷的他，在布隆方丹1比4惨败给德国后、39天来他的第一场正式比赛。而之前因为小报报道他泡吧到天明、抽烟兼在公众场合“浇花”，他也需要向弗格森好好解释。好在爵爷不管在私底下如何严厉批评了小胖，在公开场合还是继续护犊，“吸烟？我可不想谈这个问题。”
　　得到了弗格森庇护的鲁尼，在新建成的都柏林Aviva球场照样首发。开场10分钟，他就得到了朴智星的一脚妙传，可惜切入底线后一脚射偏。第13分钟，朴智星抓住对方后卫的解围失误，把对方的传球直接挡入死角。但第22分钟，鲁尼妙传吉布森，吉布森后插上完成射门，球被门将挡出后落到小胖脚下，可惜鲁尼面对空门居然一脚射飞！
　　第25分钟，自2月联赛杯决赛以来首次亮相的欧文打入了漂亮的一脚挑射。曼联官网开玩笑：“这一脚也配得上一次唇吻，可惜内维尔这次没来都柏林。”第30分钟，鲁尼和朴智星配合后一脚挑射，可惜球太无力量。中场休息，鲁尼和欧文同时被换下，而替下鲁尼的墨西哥小将埃尔南德斯此后大放光芒。
　　下半场开场不到90秒，“小豌豆”就打入了个人连续第三场比赛的第三球，赛后弗格森赞叹：“这是本场最佳进球，动作隐蔽性太强了，真棒！他是一个年轻射手，可是他每场比赛都让我感到兴奋。”此后巴伦西亚、朴智星、埃文斯和纳尼各入一球，7比1大胜。
　　爵爷护犊：继续上他
　　赛后弗格森为鲁尼辩护，“他才恢复训练6天，这肯定不够，但他的表现已经给我留下了深刻印象。他还需要更多的训练，才能打正常比赛。我会在(周日)对切尔西(的社区盾)比赛中让他出阵，然后让他在对纽卡斯尔的首轮联赛中也亮相。此时他应该也还打了一场国际比赛了，那会恢复他的比赛体能，所以是好事。”
　　小胖本人对新赛季倒充满渴望，“赛季一结束，你就恨不得新赛季马上开始。整个夏天，你都在看别的球队签入了什么球员，然后你的球队又签入了什么球员，就算是在和家人闲暇时，你也在想着踢球的事儿。自我加盟曼联以来，英超越来越难，每场比赛都不好打。以前你还有比赛能够让主力休息，现在哪还有这样的好事。”
　　对于上赛季的表现，鲁尼说：“过去这个赛季，冠军争夺让人兴奋，很多强队都输了不少意外球，我们最终只差1分。对于射手来说，上赛季不错，因为中锋总是希望进球，我也很享受中锋位置。我的赛季最佳投票？我给了德罗巴，因为他进了不少球，他是切尔西赢得冠军的关键。新赛季我当然也希望能尽可能多地进球，比上赛季还要多。”
　　新赛季英超实行新的本土培养球员配额规则，小胖对此拍手欢迎，“我认为新的规则很重要。我本人就是一个青年学院毕业生，我也喜欢看到青年人有成长空间，这对英格兰和英超的未来非常重要。我认为俱乐部有一批本土培养球员也很重要，因为他们才知道俱乐部的历史。对我来说，这是一个受欢迎的规则，因为这会让联赛变得更有趣，尤其是在转会市场。”

