意大利足球“新三叉戟”上路 名宿辅佐巴乔却都有争议
　　记者王勤伯报道 意大利足协副主席阿尔贝蒂尼宣称，“我们也将培养出自己的伊涅斯塔。”在本周三(8月4日)的意大利足协委员会议后，巴乔正式成为足协技术部主席，里维拉成为青少和学校部主席，加上被任命为国字号梯队总监的萨基，意大利足球将在“新三叉戟”引领下开始重建。
　　里维拉调侃足球圈
　　巴乔和里维拉出任的职位尽管没有工资，属于非雇员身份，但恰恰由于它们都是作为自发性民间组织的足球协会里的要职，两人上任必须通过足协委员会投票。巴乔的名字没有任何争议，尤其因为提名他的人是意大利教练协会主席乌利维耶里，在足协委员会拥有一票，而且乌利维耶里代表的教练协会和足协技术部在工作内容上息息相关。
　　里维拉的提名则来自足协主席阿贝特，意大利业余足球俱乐部联盟主席塔维基奥投弃权票作为抗议，意大利共有7.7万个业余足球俱乐部，其中5万个专属青少年足球，塔维基奥说：“青少年和学校足球是业余足球最重要的组成部分，很多级别的青少联赛都是依靠我们联盟在各地组织的，在提名方面，我们应该有更大的决定权。我反对的不是里维拉本人，而是这个提名程序。”
　　长久以来，意大利足球界有一种力量一直在抵制里维拉回归足坛，这位上世纪60至70年代的AC米兰巨星个性特立独行，常常让热爱奉从主义的意大利足坛受不了。但里维拉不会因为任何人、任何事改变自己，他在接受《晚邮报》采访时，发布的开场白纯粹是拿整个意大利足坛开涮，“你们有没有人猜到我是想取代阿贝特？我先说清楚，我只接受这个权责分明的位置。”里维拉还表示：“足协让里皮第二次执教国家队是个错误，他的一些想法早已成为化石。这是马后炮，但马后炮也有必要，当然，在我看来这些并不足以要求阿贝特辞职。”
　　里维拉认为两三个计划解决不了所有问题，“有金钱存在，利益总是做主。但偶尔大家也想换个口味。或许需要避免谁钱最多谁就赢，或许得让懂得节省的人也能取胜。这听上去像乌托邦？生活里有点乌托邦的追求也不太糟。”《晚邮报》记者说：“让我们祝福一下你的新职位。”里维拉则幽默地调侃：“没准儿大伙儿读了这个采访会改变看法。”
　　萨基教不好青少年？
　　萨基成为意大利足协国字号梯队总监，就像普兰德利成为国家队主帅一样，属于足协主席阿贝特的管理权限，无需通过投票决定。不过，萨基能否让意大利各级青少年国家队受益，还需要时间检验。
　　意大利足球曾围绕萨基有过不少争论。萨基嫁接过荷兰足球和意大利足球，并在AC米兰取得成功，但无论在俱乐部还是国家队，萨基都以“走火入魔”告终。不少人认为，萨基的足球理念毁了意大利足球，例如他当年让巴雷西学他曾在帕尔马搞的区域防守，巴雷西也就谦虚地学了。但众多青少年后卫从小就学区域防守，并不认真学习巴雷西出色的盯人、卡位技术，导致个人防守很差。普兰德利就曾说过，“球员必须到了一定年龄才能学习区域防守。”
　　萨基没做过职业球员，他抛出的一些理论能够为成年队带来新鲜空气，却不能教育好青少年，例如“过顶球比地面短传更重要”、“必须总是有一长一短、两个不同方向的无球移动”，这些“革命性”战术理念过早灌输给青少年，以至于他们根本无法专心练好个人技术。曾有人指出，“萨基并不可恶，可恶的是一大帮模仿萨基的教练。”

