巴萨来华只能赚点零花钱 中国美女记者的提问很雷人
　　传200万欧元的天价出场费不成立，权威人士称中国人不可能次次都当“冤大头”，赞助方代表避谈具体价格
　　自从2003年皇马一场比赛卷走200万欧元的天价之后，每一支来中国的豪门都被猜测能赚到多少出场费。昨天，有记者把这个问题抛给了“奥迪·巴萨中国行”的赞助商代表、一汽-大众奥迪销售事业部公关总监卢敏捷，得到的回答却很规范：“这是商业机密。”
　　估计出场费在50万欧元左右，比外界预估低很多
　　此前有媒体称，此次巴萨来中国，与皇马当年等价，平了中国足球商业赛出场费的历史纪录。据羊城晚报记者向某权威人士了解：巴萨此行的出场费，比大家所想象的要低得多。
　　据介绍，巴萨中国行，主要目的还是“送球下乡”赚人气。就像昨天随队的俱乐部高层所言：“巴萨重视中国市场，希望能够成为在中国人气最旺、市场占有量最大的外国足球俱乐部。”
　　中国作为东方古国的神秘感，也是诱因之一。不光巴萨，其他一些欧洲俱乐部来远东巡回比赛，也是想看看、转转，半是热身半是休假和旅游。
　　至于出场费用，这位权威人士介绍：“像皇马当年那样吸金是肯定不可能的，中国人可以傻瓜一次，但不可能次次都做冤大头，现在已经越来越理性了。他们这次来，也就是赚点零花钱而已。”据估计，此次巴萨的出场费在50万欧元左右。
　　巴萨承诺梅西必上场，赞助商不作时间规定
　　某种程度上说，此次中国行，无论是巴萨还是奥迪，多少带点友情演出的味道，所谓“讲心不讲金”。所以，在回应西班牙8名国脚不能来中国时，一汽-大众奥迪销售事业部公关总监卢敏捷说：“我们不会因此调整赞助费，我们之间的关系是长期合作伙伴，互相尊重互相理解。大家最喜欢的梅西和其他很多球星都来了，这样的场面或者这样的机会也是大家所期待的。”
　　那么，对于梅西的出场时间有没有条款限制？卢敏捷说：“没有。我们还是尊重合作方，尊重教练的安排。其实，球员比赛中的态度更重要。”
　　事实上，巴萨主帅瓜迪奥拉已经确认：8月8日，梅西肯定会站在鸟巢的球场上。梅西本人则回应了自己在韩国并不存在过度疲劳而选择避战，只是按照球队的统一安排行事。至于他个人，从来都准备好了上场比赛。
　　据有关人士介绍，巴萨中国行早在今年3月就基本敲定，当时谁都没有想到西班牙队能在世界杯上夺冠，也不可能对冠军队员的出场做提前规定。因此，8名西班牙国脚不来中国的情况，也没有追究的空间。       
　　雷人的问题，雷人的足球
　　昨天中午，巴萨召开新闻发布会。现场涌入了超过200名中国记者，光是排队入场的“龙”就逼近50米———中国足球、尤其是媒体对顶级足球豪门的热情尽显。
　　但是，热情不等于专业。中国记者仅有的五六个(也是全部)提问，都显得业余。  有美女记者问：“梅西，你在对韩国明星队时3分钟攻入两球，你怎么评价亚洲球队的防守水平？”(你到底想不想梅西说实话？而且，他会实话实说吗？)
　　另一美眉问：“瓜迪奥拉教练，请问你是否会引进中国球员到巴萨队中去？”(你若能做巴萨教练，你会选中国球员吗？不怕人家查你受贿？)
　　也是美女问：“梅西，你已经不是第一次来中国北京，请问这次你的感受如何？”(他凌晨两三点钟才到，接受采访时刚睡醒，你说什么感受？)
　　还是美人问：“梅西，你怎么看马拉多纳离任？你有没有信心阿根廷队会在四年后夺冠？”(第一问虽偏题了，但还算紧扣时势；第二问，今日不知明日事，何况四年后？)
　　终于，巴萨的随队记者忍不住了，一仁兄问了两个问题：梅西的身体状态是否不适合上场？瓜迪奥拉教练8日会不会让梅西上？(第一问承接在韩国闹出的不快事件，第二问展望北京的商业赛。正路，贴题。)
　　终于，主持人也忍不住了，对无人问津的北京队主教练问了一个问题：“请洪指导谈一下这场比赛的前景。”老人家慢条斯理地说：“足球比赛的比分是无法预料的，我们希望球员面对这支世界强队时，能够充分发挥水平，也体现出咱们中超冠军的风采。”虽然神态看上去不那么自信，但总算是比较靠谱。
　　无论如何，中国足球的水平，其实是包括媒体自身的水准在内的。
　　羊城晚报记者  汪晖  (发自北京)
　　巴萨将参加“童梦圆”公益活动
　　欧洲五大豪门与奥迪渊源颇深
　　羊城晚报北京讯  记者汪晖报道：8月7日，作为奥迪品牌和联合国儿童基金会(UNICEF)的共同的全球合作伙伴，正在北京的西班牙巴塞罗那俱乐部将参加“奥迪童梦圆”公益活动，与来自中国西部的贫困孩子一起分享足球带来的快乐。昨天，一汽-大众奥迪品牌向联合国儿童基金会捐赠了可满足3.1万名儿童日常体育锻炼需求的器材和用品(见上图)。
　　从2006年开始，奥迪成为巴萨俱乐部的官方合作伙伴，在此期间，巴萨成为了国际足坛史无前例的“六冠王”。“2010巴萨中国行”是一汽-大众奥迪品牌继2003年和2005年皇马中国行，2005年曼联中国行以及2007年巴萨中国行之后，第五次将欧洲豪门俱乐部引入中国。
　　从2003年开始，奥迪就成为“银河战舰”的唯一用车合作伙伴；2004年开始，奥迪又成为曼联俱乐部的官方合作伙伴；AC米兰则在2007年成为奥迪赞助的又一支世界顶级豪门。此外，奥迪与拜仁的密切合作关系始于2002年。2009年底，双方携手宣布：奥迪将在2011年7月之前分三期购入拜仁慕尼黑俱乐部9.09%的股份，从而成为俱乐部第三大股东。
　　在美国《福布斯》杂志2010年十大全球最具商业价值足球俱乐部排行榜上，奥迪所赞助的五大豪门全部上榜，总价值高达59.5亿美元。

