库蒂尼奥闪电速度征服国米 意媒：他和斯内德可以共存
　　记者陈晶晶报道 对于贝尼特斯来说，执教国米的难度在于他已经无法超越莫里尼奥的成功。无论取得何种成绩，他与前任相比都是失败。这一点，贝尼特斯早就预料到了，事实也的确如此。在多伦多，2比3输给潘纳辛奈科斯队，让贝帅吃到执教国米后首场败绩，但这并没让他过分沮丧。“毕竟潘纳辛奈科斯已经踢第四场热身了，状态上应该是好于我们的。”
　　蓝黑军团在中场休息时就以两球落后，与几天前跟曼城的比赛相比，三冠王的球员突然失去了状态，无论是进攻还是防守总比对手慢了一拍。“之前我们就已经知道海外集训计划中的第二周是最艰苦的。长距离的旅行，两天内要踢两场比赛。不过积累经验总是好事，这可以帮助球队更好地成长。”
　　神童处子球征服球迷
　　年轻的库迪尼奥是最让贝尼特斯和主席莫拉蒂兴奋的。“卖掉巴洛特利是次赌博？我更愿意去想，国米的赌博在库迪尼奥身上。”几天前，国米主席这么说。这是莫拉蒂在最近一周内第二天提到18岁巴西少年的名字，上周末与曼城的热身后，他曾说：“球队踢得很流畅，尤其是年轻球员让我非常欣赏，比如库迪尼奥。”虽然从国米开始夏训起，这个名字就不断被教练和队友们提起。但真正让球迷和媒体开始注意起他的，还是在最近两场热身赛之后。对曼城，库迪尼奥踢满了90分钟，虽没有进球，但作为潘德夫的进攻搭档，他不仅具备了出色个人的能力、毫不畏惧的劲头，还有强烈的与队友配合的欲望。赛后，潘德夫夸奖他说：“库迪尼奥场上视野很好，完全不像只有18岁。”他本人倒是对自己的走红毫不知觉，赛后休息室里只顾抱着一大盘意大利面猛吃了起来。
　　在多伦多，巴西小将下半场登场，并打入个人在蓝黑军团的第一个进球。麦孔右路突至禁区前沿，向后点传出空当球，插上的库蒂尼奥右脚卸球后，左脚凌空抽射将球打进。第二天的《米兰体育报》用了一个版的篇幅来介绍库迪尼奥，称赞他前途无量，“在4231中，他可以是斯内德，也就是前锋身后中路的那个角色。或者早左路，右路也同样适用，他过人的速度让他可以在边路大有作为。但他也可以跟荷兰人并肩作战，433阵型中，库迪尼奥可以但当左边锋，在442中他也可以是箭头人物身后或者旁边的第二前锋，就像是上一场(对曼城)时跟潘德夫的搭档。”
　　只用一周适应球队
　　“我们很清楚要重复球队上赛季的辉煌将非常不容易，但我们正在努力。这只是我们的第二场热身，我觉得球队做得不错。很多队员都是刚到这里，所以还要等15到20天过来再来看球队的状态如何。”贝尼特斯比谁都清楚，前任莫里尼奥给他制造了一个难以跨越的障碍。
　　而与往年相比，这个夏天的莫拉蒂异常冷静。转入方面，球队至今没有写出一个响当当的名字，反倒巴洛特利和麦孔还在闹着走人。直到库迪尼奥的出现让球迷们重新看到了希望。“他的确太出色了，他是个天才。”几乎每个看到他比赛的人都会用这些字眼来形容这位仅仅18岁的小将。麦孔这样评价了自己的小同乡：“我之前就认识他了，在巴西时我就知道他的实力。他很年轻，但绝对是位天才。我们还要帮助他不断成长。”在周二热身赛后，库迪尼奥本人接受了媒体采访。“进球
　　让我非常高兴，但是现在我还得继续努力，让自己做得更好。我希望能够付出全部努力，只要有机会上场，我就要发挥出自己的全部能量。”
　　在体能教练米盖尔眼中，巴西人也还远未达到尽善尽美。“他上肢肌肉还有些单薄。为此我们也为他制订了专门的健身计划。”而那双腿在这位经验丰富的教练眼中看来已经足够出色了。“有力量，有速度。库迪尼奥带球奔跑速度特别突出，这主要得益于他出色的协调能力，尤其是良好的姿态控制能力。这对于一名前场运动员来说，都是非常重要的天赋。另外，他的耐力也不错。”大家对这位小将最担心的是从南美来到欧洲，不同的训练方法会让他感到茫然和不适应。从目前来看，这似乎不是问题：“我看他只是第一周训练时比较疲劳，但那完全是因为要接受和理解新的工作方法。适应过程是渐进的。不过总的来看，我觉得他的这个过程还是很快的。”
　　猎豹用进球找状态
　　在多伦多，国米的另外一个进球则属于埃托奥。作为参加了今夏世界杯的球员，本场他和斯坦科维奇各踢了45分钟。让他们上场的决定也是主帅贝尼特斯早就想好的：“在多伦多，我希望能让埃托奥和斯坦科维奇多踢一会儿，找找状态，他们结束度假后直接赶到这儿。”几天前，埃托奥在接受采访时吐露了对新教练的要求，他希望自己的场上位置能够更靠近球门。上赛季在莫里尼奥要求下为球队做牺牲的喀麦隆人开始为自己盘算。“如果我没进25个进球以上，我压根不会去数自己进了多少球。”贝尼特斯则表态说：“埃托奥必须进球。不管是作为中锋还是边锋，任务都一样，就是进入禁区。从哪个位置出发并不重要，重要的是最后的位置，也就是要靠近大门。”喀麦隆人做得还不错，自己第一脚射门便转化为进球。只是大多数时间里，随着球队的低迷，他也没有太多表现机会。现在队中，世界杯球员除了斯内德外都已归队，按计划荷兰人将在6日返回意大利独自开始训练。正在北美热身的国米也于周二专门派回了一位教练、一名体能教练和一名理疗师专程回国辅助斯内德训练。而蓝黑军团的大部队将在8日返回意大利，11日重新开始训练。
　　在多伦多的下半时，斯坦科维奇、布尔迪索、比亚比亚尼、库蒂尼奥、小曼奇尼、比拉吉、恩万克沃替补出场，“我希望能让大家都上场找找感觉。”从锻炼球队角度出发的贝尼特斯在这45分钟里先后更换13人，阵型也从442变为了4231。虽然最终仍没能扭转败局，但球员们在场面的掌控上明显强于上半时。“其实我们的进球机会比对手还要多，但最终他们进了3个，我们2个。”受伤下场的队长萨内蒂经检查后并无大碍让贝尼特斯长出一口气。“上半时1比3落后反而更能看出球队的性格，我认为队员们在下半时也做到了。而且场上还有很多年轻球员，这是今晚最让人欣慰的一点。”

