巴萨工体训练细节：梅西阿尔维斯各自特别项目联系
　　记者梁宏业北京报道
　　8月4日，巴萨刚在韩国打完比赛，急匆匆在第2天凌晨赶到北京后，瓜迪奥拉还是在晚上给球队安排了一堂训练课。虽然没有高强度分组对抗，梅西、阿尔维斯这两名最后归队的球员还是加练了体能，为迎接8月中旬开始的西班牙超级杯做最大努力。
　　8月5日晚在工体，瓜迪奥拉只安排了1小时训练。前20分钟，24名球员分3组“遛猴”，每组有两名球员轮换抢球。第一组聚集了梅西、伊布等大部分主力。主帅瓜迪奥拉把全部注意力都放在青年组上，没对主力做任何指导。
　　热身完毕后，巴萨开始了最拿手的传切配合训练。此训练被分为两节，每节10多分钟，主力与替补混搭。梅西与米利托、阿尔维斯与阿德里亚诺、伊布与凯塔成为三个小组内最引人注目的主力。
　　这种小范围传切配合训练完全与巴萨配合精准的理念相符。在一块不到10米长6米宽的小面积内，身着绿背心的梅西与米利托站在两条长边的两端作为传球开始者和接应人，其他6名球员分为两组，在这个狭长的压缩空间内接应传球或抢球，每名球员触球不能超过2次，球传出界或被断算输。尽管场上有多名助手，瓜迪奥拉仍事必躬亲，为训练快速发球并不时指出球员的不合理传接球动作。
　　在巴萨长大的梅西很适应这种训练，他不但能从容将球分给3名中场，还能时不时透过6人占据的狭小空间，将球直塞到米利托脚下。巴萨人引以为豪的控球、直传，来自每天训练的点滴积累。
　　不过主力球员也不是大爷。第一节结束后，阿尔维斯、梅西和伊布纷纷换下绿背心，来到每块小场地的中间抢球或者不停无球跑动接应，全攻全守的概念以此彰显。
　　传切训练结束后，大部分球员围在中圈做伸展训练，在北京的第一次训练基本宣告结束。梅西和阿尔维斯等人必须进行体能加练。
　　巴萨的体能训练很有针对性，凯塔、米利托和阿比达尔这3名中后场球员只是进行简单直线跑训练，从一侧底线跑到另一侧底线。前锋梅西和经常要插上助攻的阿尔维斯则进行结合爆发力、对抗能力和技术动作的体能训练。梅西和阿尔维斯整个训练距离不超过20米，其中包括10米左右的加速跑和后10米内融合冲撞、跳跃、模拟头球争顶等技术动作的冲刺。
　　经过第一节训练，梅西和阿尔维斯的体能训练进一步被细分。阿尔维斯加速跑10米后大脚趟球追球冲刺，梅西则在加速跑10米后快速带球绕杆冲刺。此种训练完全结合了梅西擅长带球、阿尔维斯擅长后排直线突破的特点。
　　大部分球员回更衣室后，梅西和阿尔维斯要补课进行伸展训练，并做仰卧起坐。陪着他们的瓜迪奥拉终于找到过球瘾的机会，与凯塔、助理教练们玩起了传球。

