巴萨曾遭韩国方面取消比赛威胁 瓜迪奥拉最终退让
　　记者梁宏业报道 8月4日，梅西终于在巴萨与韩国K联赛明星队的热身赛上出场。上半场第30分钟替补出场的他在3分钟内梅开二度，不仅让韩国观众大饱眼福，也化解了主办方与巴萨间诸多不快。
　　主办方威胁取消
　　事情还要从3日瓜迪奥拉宣布梅西不会出场说起，瓜迪奥拉的这一讲话让满心期待梅西新赛季首演的韩国人大失所望。新闻发布会后，韩国组织方急电瓜迪奥拉，瓜帅再度称不会让梅西出场，他的坚持引起轩然大波。负责转播的电视台告知组织方将取消比赛转播，并不会支付转播费，其后赞助商也表示如无转播不会按照合同规定支付赞助款。而且韩国人认为巴萨是在欺诈和侮辱自己，他们甚至表示在西班牙的该国跨国公司也会改变营销策略。
　　电视台和所有赞助商全部撤资，意味着比赛组织方将血本无归，最终比赛组织方决定将取消这场友谊赛。为了表示他们真会这么做，当晚组织方已经开始撕下巴萨下榻酒店内的宣传海报。
　　危机一触即发，巴萨主管竞技的副主席巴尔托梅乌和技术总监苏比萨雷塔于当夜12点紧急与组织方开会协商，一开始巴萨方面拒绝做任何梅西出场的许诺，此后再退一步给予许诺，但韩国方面要求瓜迪奥拉下楼给出保证。此时，没有随队前来的主席罗塞尔介入调停。当苏比萨雷塔给瓜迪奥拉打电话时，巴萨主帅更是怒言道：“把所有事推到我头上就行了！”但苏比萨雷塔让瓜迪奥拉至少先下楼参加会议，否则这次危机根本找不到解决的办法。
　　瓜帅终退让：15分钟
　　在瓜迪奥拉进入会议后，韩国方面让巴萨主帅认识到问题的严重性，梅西能否出场已经不是简单的商业事件，而是有关韩国国家荣誉的问题。经过了两个半小时的会晤后，瓜迪奥拉终于做出了让步，他同意梅西出场15分钟，从而化解了这次危机。
　　瓜迪奥拉最终也没有按照合同中规定的让梅西出场30分钟，瓜迪奥拉仅仅是做出了必要的让步。当然在比赛中，巴萨也没有太遵守与组织方的协定。下半场瓜迪奥拉换掉了全部11名球员，包括上半场被换上场的梅西和阿尔维斯。算上他们俩，巴萨违反规定总共换了13人，他甚至让球员身披与下场球员同样号码的球衣出场。幸好组织方并未在这个问题上多做纠缠。
　　巴萨竞技部门，准确地说是巴萨一队向来在俱乐部内享有至高无上的权利。巴萨主帅、领队以及下属众多球员也从来不是听话的员工，这与弗洛伦蒂诺首次执政皇马的时候，球员按照俱乐部安排进行一切商务活动有着天壤之别。巴萨一队经常在商业赛时让管理层难堪，从随意改变训练时间、对训练条件的苛刻安排等种种细节可见一斑。
　　巴塞罗那在韩国的出场费为200万欧元，梅西不出场只会让巴萨损失20万欧元，从经济帐上算，避免梅西受伤损失20万欧元，巴萨方面完全可以承受。瓜迪奥拉在赛后仅仅说道：“我们跟理疗师商量后，决定让梅西打10到15分钟，但我们无法做出更多的努力。我们知道梅西代表着巴萨，球迷们想看世界最佳比赛。但人们不知道的是这里有多热，跑两个来回已经就跑不动了，我们来这是为了生存。”

