梅西发布会上被责目中无人 巨星失态究竟是谁之过
　　本报记者陈华
　　作为世界级巨星的梅西，毫无疑问是当今世界足坛最红的小生。当然，红也有红的难处，始终被鲜花、掌声和闪光灯包围的梅西，昨天在北京就因过于疲惫而造成失态。
　　奥迪·2010巴萨中国行新闻发布会上，一脸疲惫的梅西睡眼惺忪、哈欠连天，没多久更是径直趴在桌上打起瞌睡。即便体力透支，“小跳蚤”却必须硬撑下去。巴塞罗那俱乐部今天强调，“梅西肯定会在8日和国安的比赛中登场！”
　　目中无人？
　　“梅西这算啥意思？这不是目中无人么！”记者身边的一位北京同行，用力拍了一下身前的座椅后背。因为没有站起身子向大家示意，给人造成耍大牌感觉的梅西不小心惹下众怒。
　　新闻发布会介绍嘉宾的环节，包括巴塞罗那主教练瓜迪奥拉在内的所有贵宾，在主持人念到自己名字时，都会很有礼貌地站起来给大家鞠躬或示意。唯独念到梅西的名字时，他依旧死沉坐在椅子上，没有任何打招呼的动作，甚至连一个微笑也没有。
　　傲慢无礼？似乎并非如此。之后当众多领导发表激情四溢的长篇演讲时，双眼通红的梅西不时揉着自己的眼睛，他很想让自己清醒，但疲惫的身体总是和意念背道而驰。终于，嘭地一声，梅西双臂伸直直接趴在桌子上闭起眼睛打起了瞌睡……
　　空中飞人？
　　上个月刚向银行贷款1.5亿欧元勉强度过经济危机的巴塞罗那，此番亚洲之行最直接的收获，就是获得一笔不菲的出场费。然而，韩国和中国主办方当然懂得不见兔子不撒鹰的道理，“梅西不上场，就得扣费用”。急需用钱的巴塞罗那俱乐部，只能让疲惫不堪的梅西在首尔和北京登场亮相。
　　事实上，南非世界杯结束后，梅西获得了三个星期的喘息机会，然而最近一周的长途飞行，又把身体素质并非一流的梅西累坏了。
　　梅西在十天之内飞了29890公里。上周六，他从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯飞到了巴塞罗那，路程长达10500公里。在巴塞罗那也没正规训练的梅西，登上了从巴塞罗那飞往韩国首尔的飞机，这一飞就是9611公里。紧接着又从首尔飞到北京，打完8日比赛当晚梅西将和球队立刻飞回巴塞罗那。加起来一算，梅西这十天的飞行距离竟然接近3万公里。
　　真是铁人？
　　身累不如心累。其实，就算梅西人在北京，他还要担心接下来代表阿根廷国家队打友谊赛的事情。8月11日阿根廷国家队将在都柏林和爱尔兰国家队进行一场友谊赛。为了保护梅西的身体，巴塞罗那本来说服了阿根廷足协不征召梅西，但阿根廷国家队的赞助商不干，他们给阿根廷足协不断施压。
　　马拉多纳下课后，阿根廷国家队的代理主教练是巴蒂斯塔，他是梅西所在国奥队两年前夺得北京奥运金牌的主教练。恩师试图用胜利帮助自己转正，善良的梅西不忍拒绝，他已答应踢这场友谊赛45分钟。这场比赛后的三天，巴塞罗那就将征战西班牙超级杯，试图兼顾俱乐部和国家队两头的梅西，根本没有喘息的任何机会。
　　上赛季代表巴塞罗那踢了73场比赛的梅西，又帮助阿根廷国家队踢了5场激烈赛事，一年啃下78场比赛却未受到伤病困扰，如此勇猛表现堪称铁人。然而，西班牙《马卡》报同行已经在发布会现场摇头，“荷兰队的罗本在世界杯带伤作战，现在要养伤两个月。我们也该让梅西休息一下。一直这样下去，梅西不用等赛季开始，就有报废的危险了……”
　　（本报北京8月5日专电）

