新生多法国队队长“难产” 布兰科拟实行轮换制
　　新华网巴黎8月5日体育专电（记者李学梅）法国足球队主教练布兰科5日宣布了他上任以来的第一份国家队大名单，由于球队主要由年轻队员构成，因此队长的选择成为了一个难题。对此布兰科表示，他希望在比赛中实施“队长轮换制”，以此来考察队员们的能力。
　　在南非世界杯小组赛上，法国队不但以一平两负的战绩惨遭淘汰，还爆出了球员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。本月11日，“高卢雄鸡”将前往奥斯陆，与挪威队进行一场友谊赛。为了表示对罢训球员的惩戒，布兰科将他们全部排除在了名单之外。
　　对于新球队的队长人选，布兰科说：“在国家队此后的几场比赛中，场上队长应该不会仅限于一人，除非我们发现了这方面突出的人才。”
　　世界杯赛期间，时任队长的埃夫拉不但没在足协、教练员和队员之间起到协调作用，还一手策划了罢训事件。这让布兰科深深体会到了队长的重要之处，他说：“一定要做出正确的选择，这一点十分重要。现在我需要一点观察的时间，我要看看到底谁才具有队长的品格与精神。”
　　1994年，当时的法国队主帅雅凯曾使用类似的方法选择队长，结果德尚从众多球员中脱颖而出，成为了国家队真正的“统帅”，在他的率领下，“高卢雄鸡”于1998年一飞冲天，夺得了该国历史上首个世界杯冠军。

