托雷斯留队因苏亚转会谈崩 红军一心要走者仅剩马哥
　　记者克韩报道 霍奇森版的利物浦和贝尼特斯版的红军有差别吗？目前看差别微小，杰拉德和托雷斯都已宣布留下，原本闹人荒的左后卫突然一个不少了，一心要走的只剩马斯切拉诺。有球迷开玩笑：“都说霍奇森是Yes man(只会说是的好好先生)，结果是球员都对他说Yes！”
　　托雷斯同意留下，是球队喜讯。早就说过喜欢红军这种产业工人俱乐部气质的金童说得真诚，“我知道，在利物浦赢得一个奖杯——或许是英超——抵得上在其它俱乐部赢得三四个。我感觉到这里的球迷爱我，大家都知道我在这里非常开心，也非常喜欢在安菲尔德踢球。”托雷斯谈到了队友，“我们保住了最好的球员，今天(8月4日)我和杰拉德聊了很多，也和小乔认识了一下。我认为要想延续俱乐部的辉煌历史，小乔正是需要的人，他是那种我愿意共事的球员，他能把球队带向新高度。”
　　夏天托雷斯随西班牙赢得世界杯，“这是一生只有一次的场景，感觉当然很好。和家人共度舒适的夏季后，我很渴望和梅尔伍德基地的工作人员一起开始备战新赛季。我归队后的首次训练感觉不错，目前我只剩不到两周准备，但我会尽快恢复，希望能赶上首场比赛！”
　　球队对托雷斯留下非常开心，霍奇森说：“我必须说，自我接过教鞭后，CEO珀斯洛总告诉我托雷斯肯定留下，没什么好担心的。听到托雷斯一劳永逸地结束了一切流言，还是挺开心的。他现在渴望踢出好赛季，比我想像的效果要好。让托雷斯留下的不是我和他一起度过的15分钟，而是我飞过去的15个小时。”
　　8月15日对阿森纳的联赛首轮，托雷斯有希望吗？霍奇森说：“他去世界杯前身体就不是完好无缺，期间又受了些小伤，或许影响了表现。他才回来没几天，需要进行大量训练从三周度假中恢复。我们要小心，因为我们考虑的不仅是8月15日(对阿森纳)，还要考虑到赛季最后一轮。我们不希望让他冒险，当然，也许他首轮出阵也有希望。这不是大问题，尽管我相信队医会劝阻我说‘太早了’。”
　　其他球员中，因苏亚因待遇问题有分歧，佛罗伦萨已承认转会搁浅，“我们谈到了(3日)凌晨两点，最终决定放弃，他会继续留在利物浦。”另一位左后卫奥雷利奥也重新签约，“能回这里太好了，我的家人都爱利物浦。当我们以为不得不走时，感觉真难受，幸运的是我们现在不用考虑这个问题了。”
　　真正要走的只剩马斯切拉诺。据称其经纪人已飞向意大利，和国际米兰谈判个人合同。不过霍奇森很谨慎：“如果有人给他报很高的价格，而且也是他想去的俱乐部，那我们要留下他就困难了，我的劝服能力没那么高。目前这事还没发生，我会继续和他合作，把他看做利物浦球员。”
　　极端情况下，小马都可能会留下，不过霍太公也留好了后手，已和尤文图斯就波尔森的价格达成600万英镑的协议，“波尔森是合理的转会目标，我很熟悉他，当年在哥本哈根是我带他职业生涯起步的。如果能以合理价格得到他，将是我队很好的补充。”

