曼联市场小修小补爵爷放心 社区盾成小将再续辉煌良机
　　世界杯后，今夏的转会市场热度不高，至今没有出现重磅引援。目前最高的交易额，不过是比利亚转会巴萨的4000万欧元，而这笔买卖，也是世界杯前就敲定的。具体到英超，除了曼城还在疯狂扩军，其他豪门都比较收敛，包括切尔西和曼联。
　　这是一个曼联球迷无法称心的夏天。曼联至今只引进了斯莫林和赫尔南德斯两名新球员。在很多人看来，这样的小修小补无济于事，要想夺回英超冠军，这点付出根本不够。舆论的意见，弗格森向来不太在意，曼联主帅不止一次在公开场合表示，对现有的阵容很满意，而且，这套阵容在新赛季还有提升的空间。
　　没多久，有关引援的争论就淡化了，两名新人斯莫林和赫尔南德斯很快融入团队，引来了更多的目光。来自富勒姆的年轻中卫斯莫林虽然只有20岁，从中下游球会投身豪门，却一点也不怯场。热身赛弗格森安排他踢了几次首发，和伊文斯、维迪奇都有搭档，不需要太费时间，就熟悉起来。他在防空和反应方面的优势让弗格森称道，“他有完美的高度(1.92米)，平衡性，而且速度飞快。毫无疑问，他拥有伟大的前景。”
　　费迪南德还有伤在身，以目前热身赛的状况看，斯莫林有望和维迪奇、伊文斯站好曼联后防的岗哨，而社区盾杯，会是他进一步取得弗格森信任的重要一战。
　　赫尔南德斯是带着世界杯的名声来到老特拉福德的。这笔买卖曼联在世界杯前就敲定，转会费是700万英镑，现在已经很少有人怀疑曼联这笔支出的回报了。
　　和职业大联盟全明星队的热身赛，他的一脚吊射技惊四座，随后和瓜达拉哈拉的热身赛，他又代表老东家攻破曼联球门。弗格森很欣赏他的速度和捕捉战机的能力，通过比赛证明，赫尔南德斯的头脑会给曼联带来惊喜。这名出身足球世家的射手，能迅速阅读场上的变化，和爱尔兰明星队的最近一场热身，他替补出场马上又有入球。昨天的《太阳报》因此评论，“鲁尼回到了门前，不过示范入球的是赫尔南德斯。”
　　赫尔南德斯一定也对社区盾杯非常憧憬，这是真正赢得锋线地位的一场比赛，切尔西的大门要当心了。
　　曼联中场至今没有一点变化，而且，后腰哈格里夫斯被确认因伤不堪大用，弗格森能依靠的，除了斯科尔斯和吉格斯两名续约的老臣，还是弗莱彻、卡里克，至于刚刚从车祸脱险的安德森，也让爵爷失去了耐心。也许有不少球迷希望借社区盾杯与切尔西的碰撞，能刺激弗格森再给中场添上一些新面孔。

