曼城锋霸态度大转弯欲出走尤文 另一巨星亦向球队摊牌
　　新浪体育讯　8月1日，《世界新闻报》透露，曼城告知阿德巴约，只要尤文图斯或者AC米兰的开价合适，他就可以随时离队。很显然，曼城已经开始对自己臃肿的阵容进行清洗，并且丝毫不留情面。也许是过于失望，本一再强调自己会在曼城重回巅峰的阿德巴约近日的态度却发生了大转弯。他公开表示：我愿意为尤文图斯效力。
　　北京时间8月6日，英国《每日邮报》曝出猛料，“小魔兽”阿德巴约已经在考虑和意甲尤文图斯队签约的问题了。这与他此前空开声称自己会和即将加盟的巴洛特利竞争主力位置的态度形成了鲜明的对比。他向意大利媒体透露，自己在球队的出场时间可能受限，因此正决定出走意大利。
　　“直到几天前，我还不会接受任何其他俱乐部，”阿德巴约坦言，“我曾希望一直身披曼城球衣战斗，并且期待着新赛季的表现会比去年强很多，可我知道，现在我不会有太多的机会了。我正在对很多的邀请做决定，尤文图斯是一家伟大的俱乐部，我渴望为他们效力。很遗憾我就快要离开英超联赛了，但是在欧洲还有其他的顶级联赛。”
　　另外，阿德巴约真的离开曼城，也就意味着他16万英镑的周薪将被削减。对此，阿德巴约仍然认为这样做值得。“我知道经济收入是很重要的一方面，但是当一家世界顶级俱乐部向你发出邀请时，你也需要考虑很多其他事情。”阿德巴约说。
　　小魔兽公开表示了自己对尤文图斯的向往，而曼城的另一名巨星级球员同样人在曹营心在汉。他就是“单车少年”罗比尼奥。8月6日的《太阳报》透露，在4日帮助桑托斯队夺得巴西杯的冠军后，罗比尼奥已经正式向曼城摊牌，表示自己的心已经完全在巴西桑托斯队，不想再回曼彻斯特了。
　　“我的心已经在桑托斯队了，但是我还需要与曼城谈谈，”罗比尼奥强调，“我不希望这是我在桑托斯的最后时光。现在为止我还没有与曼奇尼有过交流，不知道他怎么想，不过不管怎样我不会和自己的俱乐部吵架。我今年在桑托斯已经赢得了两项冠军，这在我职业生涯中可是前所未有的。”对于罗比尼奥的态度，桑托斯球队主席奥利维拉表示：“罗比尼奥的未来取决于曼城和上帝。不过我们仍会为罗比的留队而努力。”
　　曼城俱乐部此时确实打算清洗掉一部分球员，然而面对着球员们纷纷欲走的态度，不知曼奇尼会作何感想。
　　(达博斯达)

