戈麦斯自救留拜仁证明自己非水货 德国主帅器重帮倒忙
　　记者张力报道 过去一年，戈麦斯充分体会到什么是世态炎凉。去年夏天，他以创德甲纪录的3000万欧元身价从斯图加特跳槽拜仁，如今却因为在俱乐部沦为替补，被转会传言困扰。唯一让他稍感安慰的，是和他扯上关系的三家俱乐部倒还不错——皇马、沙尔克04和沃尔夫斯堡。不过度假归来的戈麦斯决定哪儿都不去，要留在拜仁证明自己绝不是高价水货。
　　25岁的戈麦斯强调，加盟拜仁是自己多年的梦想，如今好不容易实现，绝不能在仅仅一年后就轻言放弃。必须承认，戈麦斯过去一个赛季在拜仁的表现令人失望。如拜仁董事会主席鲁梅尼格所说，戈麦斯在去年11月到12月期间一度表现不俗，但冬歇期后状态却一落千丈。鲁梅尼格至今也搞不清楚个中原因。
　　去年夏天，戈麦斯和拜仁签订了一份到2013年夏天的合同。如今对戈麦斯最感兴趣的是沙尔克，该队主帅马加特当年执教斯图加特时将戈麦斯提拔到一线队，而新任体育董事黑尔特在斯图加特时甚至跟戈麦斯当过队友。马加特希望，在戈麦斯这样一位强力前锋的掩护下，劳尔能更好地发挥自己的特点。沙尔克虽有感情牌，但问题在于没钱。尽管戈麦斯的身价已下降到2200万欧元左右，实际交易时价格会更低，但拜仁显然不想以低价处理这位“3000万先生”，以在德国足坛落下笑柄。
　　因此，收购戈麦斯可能性更大的是沃尔夫斯堡和皇马。拜仁眼馋哲科已是公开的秘密，如果以戈麦斯充当筹码，狼堡未必不会心动。但戈麦斯一方面还想在拜仁证明自己，另一方面不愿在德甲内部转会，因此目前的消息是哲科即便加盟拜仁也得是明年夏天的事。而也正是因为不愿放弃在拜仁的机会，戈麦斯没有考虑皇马的邀请。
　　之前有传言说，戈麦斯在3周休假期间聘请了私人体能教练进行训练，但他否认了这一说法，并表示女友就是自己的教练。这正是范加尔所希望看到的，荷兰主帅明确说过不希望戈麦斯过于卖力，而应利用假期好好调整。通过上赛季范加尔也看到了，戈麦斯总是不进球其实很大程度是心理因素，而身体一向是他的特长。
　　尽管托尼已经离开，但新赛季戈麦斯依然要面临残酷的竞争。有消息说，托马斯·穆勒已在一份为期5年的新合同上签字，待遇将大幅改善。克洛泽和拜仁的合同还有一年，他不想在最后一年留下遗憾。最近鲁梅尼格接受《体育图片》采访时，曾炮轰克洛泽到了国家队才开始玩命训练，减掉5公斤，“为什么不在拜仁就拥有理想的体重呢？别忘了你是在拜仁挣工资的！”
　　戈麦斯很清楚自己必须将状态稳定下来，“如果队友实力的确比我强，那是另一个问题，但我的确认为自己出场希望很大。我不再是拜仁新人，我知道应该怎么做。”
　　有一个消息对于戈麦斯既有利也不利：《图片报》透露，德国队主帅勒夫决定在8月11日对丹麦的热身赛时只选入戈麦斯和克罗斯这两位拜仁球员。可以看出，勒夫想利用一切机会帮助戈麦斯重塑信心。但同时，在新赛季即将开始时，这次征召将更加不利于戈麦斯竞争俱乐部主力位置。

