2.10米“小姚明”远走四川 江苏篮球恐成人才超市
　　放眼整个CBA，只有江苏和辽宁两队都是本土球员打天下(除了外援)。如今联赛里，辽宁籍球员几乎充斥着整个联赛，辽宁籍高水平球员的外流也影响了辽宁队实力，如今江苏恐怕也走上了辽宁的老路，成为CBA列强的人才超市。
　　现象·人才外流
　　“小姚明”出自江苏
　　据四川媒体报道，被誉为“小姚明”的四川男篮的杨帆出自江苏海安。16岁的杨帆身高达2.10米，被视作“希望之星”。
　　不过一位知情人告诉记者：“杨帆身材高，但缺点明显，体重只有80公斤，最要命的是由于缺乏力量训练，杨帆时常骨折。他当初就是上海不要才到了四川的。”江苏方面也印证了这样的说法，“是的，当初他也来过青年队，我们经过考察发现他的篮球天赋确实不高，最终放弃了他。”一位基层教练告诉记者。
　　如果说杨帆属于江苏方面主动放弃，那么姜利杨则属于“漏网之鱼”，出自宿迁农村的小姜一家人误信了邻居“进江苏队要送礼”的谣言才去当兵。如今小姜虽然回归江苏队，但练球太晚阻碍了他更大的发展。从此不难看出，江苏队的后备拉网并没有达到预期效果。
　　症结·改变思想
　　江苏也可挖墙脚
　　在如今CBA，上海队的王勇、孟令源、彭飞，山东队的段成龙，东莞队的冯祺，云南队的仇华等人都出自江苏，如果不引起足够重视，江苏将步辽宁后尘，成为列强的人才超市。
　　东莞的年轻后卫冯祺出自连云港，在美国训练的天才控卫唐子豪同样出自连云港，他们都选择了离开。“唐子豪和冯祺都是觉得江苏队后卫太强了，有胡雪峰和韩硕在，很难有机会打上比赛的。”一位知情人告诉记者。
　　“其实职业联赛就是这样的，缺什么就补什么，我们自己缺的位置就同样可以去外省找人啊，譬如大前锋。”一位教练告诉记者。
　　“是时候要改变思想了，不能总把目光停留在省内，江苏历史上就出不了大前锋。就要去外面找人，别人可以来江苏挖人，江苏就不能这样做吗？”一位教练忿忿地说。
　　分析·亡羊补牢
　　江苏应双管齐下
　　在中国现行的CBA大环境下，要想从一线队挖人几乎没有可能。要想补强球队，只能在自身挖掘的基础上，再从外部引进好苗子。
　　以广东队为例，广东队本土球员只有陈江华一人，王仕鹏、周鹏来自辽宁，朱芳雨来自广西，杜锋来自新疆，刘晓宇、邵天罡来自吉林，董瀚麟来自内蒙古。正是这些来自五湖四海的球员以及源源不断的后备力量让广东在CBA和青年联赛中长年称霸。值得一提的是，广东能够找到这么多好苗子必须要感谢一个人，此人便是易建联的恩师戴忆新，正是他早两年负责为广东队全国各地搜索好苗子。
　　江苏男篮必须引以为戒，重新审视自身的人才搜索网络，一方面确保好苗子不能轻易外流，另一方面要组建球探队伍，是时候去挖别人的墙脚了。快报记者 沈忱

