本泽马领衔全新法国国足 罢训球员集体消失
　　新华网巴黎8月5日体育专电（记者李学梅）新官上任的法国足球队主教练布兰科5日烧出了上台后的第一把火，在当天宣布的国家队大名单中，参加南非世界杯的23名球员集体消失，而皇马小将本泽马将领衔全新的法国国家队。
　　在南非世界杯小组赛上，法国队不但以一平两负的战绩惨遭淘汰，还爆出了球员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。本月11日，“高卢雄鸡”将前往奥斯陆，与挪威队进行一场友谊赛，虽然比赛本身并不重要，但却是法国队世界杯后的首次亮相。
　　上月23日，布兰科向法国足协联合委员会提出建议，要求将所有参加南非世界杯的球员排除在大名单之外；这一意见随即被足协采纳，而他的举动也被视为对闹事球员的“集体惩罚”。
　　在这份全新的大名单中，绝大多数都是在各大联赛中初露峥嵘的年轻球员，单是1985年以后出生的就占了18个席位，如英超阿森纳队的纳斯里、法甲里昂队的白里安、马赛队的阿尔法以及尼斯队的最佳射手雷米等。在南非世界杯前惨遭多梅内克弃用的皇马小将本泽马因祸得福，重新回到国家队的怀抱。另一个幸运者是拉·迪亚拉，他本来已经准备随国家队出征南非，但却在集训时出现不适症状，临时退出了国家队。
　　对挪威的友谊赛结束之后，布兰科将迎来真正的考验。法国队定于9月3日开始2012年欧锦赛预选赛的征程，该队的首个对手是白俄罗斯队。布兰科日前表示，如果不能带领国家队晋级欧锦赛决赛圈，他就辞去主教练一职。
　　在谈到未来法国队的组成时，布兰科表示，国家队的根基不可能在一夜之间发生改变，但除了门将洛里斯之外，没有任何球员是“不可替代的”。

