梅西发布会懒得站起致意 记者冲突动武水瓶纷飞
　　记者田超北京报道
　　在韩国比赛时发生梅西险些被瓜迪奥拉雪藏、导致主办方严重抗议的风波后，类似事情应不会在北京重演了。8月5日，巴塞罗那抵京后举行的2010奥迪·巴萨中国行新闻发布会上，瓜迪奥拉明确表示：“8月8日与国安一战，梅西会踢上一会。”
　　8月5日下午1点半，巴萨在京期间下榻的顺景温泉酒店的新闻发布会大厅内，挤满各路记者。发布会开始前，一盏突然在点亮中爆裂的白炽灯，预示着这会是一场很不一般的发布会。
　　果然，在瓜迪奥拉和梅西相继出现后，会场氛围未经任何预热便迅速进入超高温状态，太多摄影记者高举起的照相机，让后排在平地上架起机器的摄像师们因画面被遮挡而急得屡屡高喊：“放下相机！放下相机！”
　　令人意想不到的是，落座后梅西直接趴倒在桌子上，将头深深埋在双臂间许久。看得出，近日来满世界飞行奔波，让梅西实在累得可以。新闻发布会开始后，主持人一一介绍到场嘉宾，所有人都起立致意，唯独梅西没站起来，只是一脸倦容地向大家挥挥手。
　　此后，在北京市体育局副局长李晋康先生、赛事赞助商一汽-大众奥迪销售事业部公关总监卢敏捷女士相继致辞时，由于翻译并未到位，不懂中文的梅西一脸茫然。
　　进入媒体提问环节，梅西总算稍稍缓过来一些。谈到对中国的印象时，他面带微笑：“我之前曾两次来过中国，这里的人们一直都对我非常好。”关于此前在韩国的风波，梅西并不愿多谈，只是简单地说：“教练最终还是安排我上场了，我也进了球，感觉还不错。”
　　轮到瓜迪奥拉表态了。与在韩国比赛时，赛前就明言“梅西可能不上”截然相反，这次瓜迪奥拉很爽快：“与国安的比赛，我肯定梅西会踢上一会。这些天，我们会与梅西、理疗师进行具体沟通，弄清他最多能踢多久。”
　　从维护球队利益与保护球员的角度看，瓜迪奥拉此前雪藏梅西的想法无可厚非。世界杯结束后，梅西始终处在度假，期间分别前往巴拿马和巴西参加了2场义赛。经过1个月的休整和近来的持续长途飞行，巴萨又面临西班牙超级杯任务，瓜迪奥拉当然不想轻易让梅西冒险。且不出意外，梅西还会在8月11日代表阿根廷前往都柏林约战爱尔兰，比赛和旅行导致的巨大体能消耗，让瓜迪奥拉有理由在使用梅西问题上慎之又慎。毕竟，在8月5日的新闻发布会现场，所有人都看到了梅西的疲惫。
　　至于对手国安，瓜迪奥拉很有礼貌地说：“之前我看过国安的一些比赛录像，这是支很出色的球队，富有活力与动感。这样的比赛对我们备战新赛季将很有帮助。”
　　回答记者提问时，梅西的话也都很简短。有人问他如何看待马拉多纳离任，梅西说：“我没想过会发生这样的事，本以为他会继续干。”也有记者问他下赛季与法布雷加斯共事的可能，梅西简单地说：“这些事，球员没决定权。但我的确憧憬有机会和他一起踢球。”
　　新闻发布会结束后，参赛两队代表合影，场面再次火爆。大批摄影记者涌到主席台前狂拍一气，惹得后排的摄像师再度因拍摄画面被挡而气愤高喊。混乱中，居然还有个半满的矿泉水瓶飞向摄影师人群。那道弧线划出的风情，实与发布会开始前那盏白炽灯爆裂时的脆响非一般地呼应。

