欧文显复苏之象是否该重用 曼联该指望的实是另一人
　　新浪体育讯　在曼联和爱尔兰明星联队的热身赛中，久违的英格兰前锋迈克尔-欧文获得了首发机会，并且有不错的表现，在45分钟的出场时间里，他攻入了一个进球，显现出状态复苏的迹象。
　　曼联助理教练麦克-佩兰对欧文的表现感到高兴，他认为球员们现在已经为新赛季做好了准备。“这是一次很好的热身，需要比赛的球员们都出场了，得到了相应的出场时间。”
　　“在这段时间里，欧文训练的非常刻苦，他看起来已经准备好了，看上去他的感觉很犀利。”
　　“现在重要的是让事情按照计划发展，让球员得到需要的出场时间，提高身体状态，为赛季初做好准备。”
　　欧文在上赛季后期长期受伤，曼联的锋线也少了一个棋子，如果他能保持健康，那么新赛季红魔的锋线将多一个可用之人，一旦贝尔巴托夫表现不佳，主教练弗格森还会有备案。
　　不过，曼联并不该对欧文寄予过高的期望，凭借一场比赛就认为他在新赛季可以重用的想法是不切实际的，一来欧文年龄已经超过了30岁，身体情况每况愈下，难保不会再受伤，二来曼联实际上已经拥有了更该给与机会、寄予期望的前锋人选，那就是墨西哥新援埃尔南德斯。
　　在本场热身赛中，埃尔南德斯又进球了，他展现了良好的射手素质，并再次赢得了队友们的称赞。后卫奥谢说：“小豌豆(球员绰号Chicharito)会是今年对阵容的一个非凡补充，你已经看到了他进的那些精彩进球，他会为我们发挥出色的。”
　　自从加盟以后，埃尔南德斯赢得了队友们的认可，弗格森对他也很看好，在身体、年龄、提升空间等各方面，墨西哥人都比欧文更有前途，从未来发展的角度考虑，他也许才是曼联应该给与更多出场时间的锋线选择。
　　(马拉乔)

