3大议题已成CBA联赛新焦点 下赛季外援恐再次限薪
　　华奥星空北京3月25日电(记者 扬羽) CBA教练员会议将在本周日下午举行，11项会议提纲已经下发到各俱乐部手中。记者今天从篮管中心联赛办公室了解到，联赛赛制、外援政策和梯队建设是这次会议的主要议题。
　　CBA全明星大赛将于本周末在宁波北仑上演。日前，联赛办公室已经向各俱乐部下发通知，将于29日下午在北仑召开联赛教练员会议。随通知一起发到各主教练手中的还有一份共11项的会议提纲。
　　记者今天下午从联赛办公室了解到，这份会议提纲第一项内容就是“对CBA联赛赛制、赛程安排有什么意见和建议”。本赛季赛期过长、比赛密度大是一个突出问题，球员普遍反映过于劳累。
　　针对外援待遇、外援和本土球员之间的矛盾等热点问题也有涉及——“外援选聘和使用政策有何利弊？如何发挥国内球员的作用？”、“如何做到赛练结合，有效避免伤病？”、“梯队建设、培养后备人才”。
　　此外，本赛季联赛放开了外援的工资限制，不予封顶。但考虑到目前的市场大环境和联赛运营情况，“控制俱乐部运营成本，外援、国内球员是否该限薪？”的问题重新被列入议题。
　　联赛办公室表示，这次会议不会产生实质性的决议，只是一次总结和征求意见的会议，也是篮协近阶段大规模调研的一部分。(完)

