梅西新闻发布会上惜字如金 摆弄手机发短信成寄托
　　本报讯 (记者田颖)尽管在奥迪巴萨中国行发布会上梅西惜字如金，但躲开闪光灯后，“小跳蚤”便成了个话痨。昨日午饭过后大部分队员都回房间休息，梅西却在餐厅里跟球队工作人员聊到下午4时多才离开。
　　“昨天从大巴上下来，他就一直拿着手机聊。”酒店工作人员说。北京时间昨晨巴萨的大巴到达酒店后，梅西夹在众多球员中，低头发短信。 
　　在其他球员上午11时多就从房间里走出来活动时，梅西直到下午1时才睡眼惺忪地走出来。
　　球员们在下午两点多钟陆续走到西餐厅吃饭。用餐完毕后，梅西和同样来自于阿根廷的米利托以及球队几位工作人员坐在靠近餐厅门口的圆桌上聊天。他说话时挥着胳膊，后来干脆把鞋脱了，将脚放到米利托的椅背上，身体陷在沙发椅里。
　　梅西周围坐了三个保安，每当有人试图靠近他索要签名时，他们便会起身张开手臂，示意保持距离。“小跳蚤”就这样一直和同伴们聊到4时05分，中间还时不时开个小差发个短信。
　　有球迷来要签名和合影，在梅西点头同意后，保安会礼貌地站在一边，但很快便用两臂保护住“小跳蚤”离开。
　　直到消失在走廊尽头时，梅西依然一直低着头鼓捣着他的手机。

