沙尔克瞄准世界杯亚军国脚 谁将成为劳尔锋线新搭档
　　记者艾文报道 在电信杯上两战两捷，决赛中3比1击败了拜仁，并没有让主帅马加特对球队完全满意。劳尔毫无疑问将是沙尔克新赛季的进攻核心，可他还需要队友的支持。马加特不希望劳尔直接暴露在对方的防线前，在沙尔克的新战术中，劳尔的前方需要一名真正的中锋，而中场要有一名优秀的组织者给劳尔传球。
　　马加特正在改变上赛季获得了成功的战术。球队上赛季的主力前锋库兰伊的风格与劳尔完全不同，队友习惯了通过长传找到库兰伊的位置。马加特说：“像过去那样踢球已经不行了，那只会让劳尔疲惫不堪，无法发挥出他的能力。”劳尔需要能配合他特点的队友。马加特说：“我们需要一个有威胁的前锋，一个能够在劳尔身边，吸引对方注意力的人。”新上任的经理黑尔特正在为此而工作，最理想的中锋人选当然是戈麦斯。马加特和黑尔特在斯图加特共同发现了戈麦斯，并将他培养成为联赛最好的中锋之一。
　　戈麦斯在拜仁过得并不如意。尽管他的经纪人费博尔表示：“我认为戈麦斯不会在联赛内部转会。”但《图片报》报道称，戈麦斯已经做好了离开拜仁的准备，即使是来自其他德甲俱乐部的邀请，也是有可能的。沙尔克也有这样的经济实力，马加特的2500万欧元转会资金还没有花掉，出售韦斯特曼带来了750万欧元的收入，拉菲尼亚也将换来一笔可观的资金。
　　德国媒体频繁地讨论戈麦斯的转会引起了拜仁经理内林格的不满。不过上周他与范加尔一直在强调，拜仁前场攻击球员太多，范加尔更认为，球队的四名前锋中，有两人是多余的。即使不能签下戈麦斯，马加特也还有很大的余地与巴黎圣日耳曼谈判霍阿劳的转会，球员本人想来沙尔克参加冠军联赛，只是价钱上还有一些差距。
　　在中场组织者的问题上，马加特也做了两手准备。最理想的是他在沃尔夫斯堡的爱将米西莫维奇，但随着小霍内斯主政，沃尔夫斯堡正在尽可能地留下那些出色的球员，哲科、格拉菲特都被宣布是非卖品，米西莫维奇的转会也显得愈加困难。第二选择阿费莱更简单一些，世界杯前汉堡与埃因霍温已经在900万欧元的转会费上达成了一致，只有球员本人迟迟没有在合同上签字。沙尔克只需支付同样金额的转会费，就有机会签下这名世界杯亚军队的国脚。他们拥有参加冠军联赛的资格，显然对球员的吸引力更大。

