瓜迪奥拉承诺不会再使花招 在韩国闹剧中国赛难上演
　　虽然瓜迪奥拉看上去也很疲劳，但他更懂得如何和媒体打交道。坐在发布会的位置上后，瓜迪奥拉始终带着微笑。看见梅西很沉默，瓜迪奥拉会故意去和梅西聊两句。面对主教练，梅西终于露出了难得的微笑。
　　瓜迪奥拉一直很保护梅西，所以梅西当然也会给予回报。根据西班牙媒体透露，瓜迪奥拉在韩国期间曾经和韩国方面大闹一场。因为瓜迪奥拉想让梅西在韩国的比赛中休息，但韩国方面的一个代表就强硬地表示，梅西不上场是不可能的，因为根据合同规定，梅西必须要至少上场30分钟，否则要扣掉20万欧元的出场费。另外组织方还要求巴萨方面立即参加一个紧急会议，会议从晚上12点开始，但一个小时后，巴萨方面表示没有瓜迪奥拉在场，他们无法保证什么，这个时候韩国方面彻底愤怒了，他们甚至开始撕扯巴萨比赛的海报。
　　组织方还威胁说，如果瓜迪奥拉不保证梅西上场，他们就会组织退票，而且要求巴萨赔偿损失，另外还会召开新闻发布会，向全世界宣传巴萨用二队小将替代一队球员企图蒙混过关的“骗子行为”，他们还会动员一些在西班牙和欧洲有业务的赞助商也一起来谴责巴萨。对于韩国方面的这一行为，瓜迪奥拉显得非常生气，并表示：“让他们朝我开火好了，所有的责任都由我来承担！”最终还是巴萨主席罗塞尔授意在韩国的工作人员，一定不要把事情闹大，并且满足了韩国方面的要求，梅西也上场了15分钟。
　　不过在中国，瓜迪奥拉还是显得很绅士，在昨天的发布会上，有记者问瓜迪奥拉，西班牙队中有8个巴萨的球员，他觉得西班牙队的夺冠，全是巴萨的功劳吗？瓜迪奥拉的回答是：“西班牙队的确有很多巴萨的球员，但西班牙队夺冠，也有很多其他队的功劳，也有很多幕后人员的功劳。特别是我们有博斯克这样一名优秀的教练，这是西班牙足球的荣幸。”

