西班牙1份名单引发轩然大波 巴萨炮轰：足协让我心痛
　　新浪体育讯　“我们既惊讶，也心痛。”巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔炮轰了西班牙国家队的新名单。在博斯克的新名单中，征召了7名巴萨球员，这些球员现在都还未参加训练，但却要随西班牙队到墨西哥参加8月11日的友谊赛，而且，这场比赛还是在西班牙超级杯开始前3天进行的。巴萨主帅瓜迪奥拉也表示，“如果非要让超级杯失去含金量，我们也没有办法。”所谓失去含金量，显然就是指派遣一大堆的二队球员上场。
　　“无法置信”，这是巴萨高层在看到西班牙国家队的新名单后的反应。他们无法相信博斯克征召了7名巴萨球员的做法(参加了世界杯的巴萨球员中，只有伊涅斯塔没有被征召)，要知道，届时巴萨的西班牙国脚根本来不及训练，而且8月14日巴萨还要踢对塞维利亚的西班牙超级杯比赛。“征召仍然还在度假的球员，这绝对是不合时宜的错误做法，这样的做法是闻所未闻的。”巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔显然对西班牙足协很不满意，“主教练的决定是值得尊重的，因为他想组建一支有竞争力的球队，但足协应该改变超级杯的日程，或者把两回合的比赛改成一回合。”
　　苏比萨雷塔是西班牙历史上代表国家队出场次数最多的球员(126次)，但他对国家队意见还是很大，“这样做让我们无话可说，这绝对是非常负面的影响。”不过博斯克却表示，他希望能延续世界杯的阵容，因为他除了没有征召5名球员外，其他参加了世界杯的球员都名列其中。这5名球员中，阿尔比奥尔、雷纳、托雷斯是有伤在身，哈维·马丁内斯是因为正代表西班牙21岁以下国家队出征，伊涅斯塔是唯一一位得到照顾没有被征召的球员。
　　西班牙足协技术总监耶罗也表示：“我们征召最好的球员，是因为这是对后面的欧洲比赛的备战。我们不能还活在夺得世界杯的喜悦当中。”北京时间周四晚19点，苏比萨雷塔接到了耶罗的电话。耶罗表示：“我打电话给他，是出于尊重，我告诉他我们会征召几位巴萨球员。”一个小时之后，博斯克公布了名单，巴萨球员巴尔德斯、皮克、普约尔、布斯克茨、哈维、佩德罗、比利亚入选，而塞维利亚只有赫苏斯·纳瓦斯入选，所有球员下周一都必须到马德里报到。
　　但令巴萨感到痛苦的是，下周一应该是巴萨的世界杯冠军成员回俱乐部接受体检的日子，所以苏比萨雷塔才会表示：“我们很惊讶，也很痛苦，这是历史上第一次度假的球员也被列入国家队名单。”而博斯克则回应说：“球员们8月12日就可以返回俱乐部，这些球员身体状况都不错，他们可以完成使命。”但苏比萨雷塔可不这么认为：“这些球员甚至都不可能踢10分钟，要知道墨西哥阿兹特克球场海拔高度是2200米，另外现在天气还非常炎热，而且球员又要经历长途飞行。”
　　巴萨的怒气不是针对博斯克，而是针对足协，因为足协根本就不考虑照顾要参加西班牙超级杯的两支球队。苏比萨雷塔讽刺说：“在西班牙超级杯开始前72小时，国家队还组织友谊赛，我们想知道超级杯的重要性在哪里？”此外，8月18日，塞维利亚还要踢冠军杯预选赛，上赛季结束后，他们就要求足协将超级杯由两回合改为一回合，但却被拒绝。加泰罗尼亚媒体《每日体育报》在名单发布后就用“维拉的滥用职权”来讽刺西班牙足协主席维拉。
　　知情人透露，博斯克之所以要尽可能地征召世界杯参赛球员，是因为西班牙足协与墨西哥足协签订的合同中规定，西班牙队中必须要确保60%的世界杯参赛球员，否则，要扣掉200万欧元的出场费中的一部分。据悉，这一合同是在世界杯之前就签下的，或许连西班牙足协也没有想到，西班牙最后能打入决赛捧起冠军，并且导致在球员征召方面出现问题。
　　“我们不知道凑不凑得齐球员参加超级杯。”瓜迪奥拉也很有意见。西班牙足协规定，必须要在超级杯的比赛中派上7名一队球员。然而，除了7名球员要跟随西班牙国家队出征墨西哥外，巴萨还有多名球员也要参加8月10日或11日的国家队的比赛，像伊布要参加瑞典对苏格兰的比赛，阿尔维斯要参加巴西对美国的比赛，梅西要参加阿根廷对爱尔兰的比赛，赫弗伦和博扬要参加欧青赛，而凯塔也很可能参加马里对几内亚的比赛。(伊万)

