罗本缺席拜仁缺可因祸得福 竞争者组合有望联袂登场
　　记者艾文报道 世界杯已经让范加尔的赛季准备工作大打折扣，而罗本的受伤让拜仁新赛季的开始阶段将面对更多的难关。拜仁在右路有很多的选择，索萨、穆勒和克罗斯都是边路的好手，但他们都无法做到像罗本一样犀利地突破。
　　穆勒是右边路的第一替代人选。他在南非成名就是依靠在右路的出色表现，上赛季罗本受伤的时间里，都是由他担任这个位置，并且成为球队不可缺少的主力，与罗本的快速突破不同，穆勒更有冲击力，活动范围也更靠近中路。早就回到了慕尼黑的穆勒说：“经过这段时间的休息，我非常地渴望能上场踢球。”由于假期中得了盲肠炎，他不得不取消了度假，提前回到俱乐部进行体能恢复训练。为了奖励这名小将，拜仁给他提供一份新的合同。穆勒是去年年初签下的职业合同，合约直到2013年年末。拜仁给他提供的新合同延长到了2015年，年薪将从200万欧元增长到300万欧元。世界杯后，穆勒吸引了很多俱乐部的目光，拜仁用新合同发出了信号：任何人都别想打穆勒的主意。穆勒也很愿意留在拜仁，世界杯结束时他就说：“如果有人告诉我，未来十年都可以在拜仁踢球，那么我就会立刻签下这份合同。”
　　不过在范加尔的阵容中，中路也同样需要穆勒，他是连接锋线和中场的重要棋子。右边路的另一个候选人是克罗斯，在8位德国国脚中，克罗斯是唯一上赛季不在拜仁效力的球员，他在勒沃库森迈出了职业生涯中关键的一步。返回拜仁之后，他不再是只能坐在替补席上的年轻球员了。克罗斯说：“我已经变得完全不同，是一个成熟了的球员。在勒沃库森我也进入了国家队。我不会说我要有60场首发，进50个球之类的。我的目标就是尽可能多地参加比赛，成为球队重要的一部分。”
　　上赛季范加尔就在寻找一个中场的组织者，他试图将里贝里放在两名前锋的身后，但里贝里在左边路的表现要更出色一些，最终范加尔放弃了这个努力。现在克罗斯可以踢这个位置，克罗斯说：“我与范加尔谈过，我相信他肯定会继续帮助我成长。”罗本也对这个新队友印象深刻：“克罗斯上赛季在勒沃库森有一个非常棒的赛季。我们这里也需要他。他是一个出色的球员，肯定能够帮助球队。”尽管没有新球员，但罗本还是表示：“克罗斯回来之后，我们的球队比上赛季更出色。”
　　克罗斯和穆勒都能适应边路和中路的位置，从上赛季两人的比赛来看，穆勒居中、克罗斯靠右更符合两人的特点。他们原本是一对竞争者，但由于罗本的意外伤病，他们很有机会在拜仁的中场联袂登场。

