阿内尔卡：多梅内克是法国世界杯失利罪魁祸首之一
　　新华网巴黎8月5日体育专电（记者李学梅）5日，一段时间未曾在媒体露面的法国球星阿内尔卡再度开言，他表示，国家队前主教练多梅内克和《队报》是法国国足在南非世界杯赛上遭遇惨败的罪魁祸首。
　　阿内尔卡在接受《法兰西晚报》采访时说：“如果教练（多梅内克）只想在场上安排一名跑位的球员，那他就不该选我。他在战术安排上犯下了错误，而我是最早意识到这个问题的人……我最大的遗憾是没能站到自己应有的位置上，我完全是在违背本性的情况下踢球。”
　　当被问及更衣室内“辱骂”教练的来龙去脉时，阿内尔卡说：“在对阵墨西哥队比赛中场休息的时候，教练叫我站得更靠前些，这时我只觉得血液上涌，我觉得他根本就是故意的，只想找个人来当替罪羊。于是我在角落里嘀咕了几句，但我绝没有说《队报》报道的那些脏话。”
　　阿内尔卡气愤地表示，《队报》的标题不仅造谣中伤，简直就是“杀人凶手”，“它毁掉了法国队小组出线的机会，同时毁掉了我的名誉，它引发了教练员与球员、球员与足协之间的战争，这完全是一种下流的行径”，他还说，《队报》的报道纯属造假，他不会为自己没有说过的话进行道歉。
　　在世界杯小组赛期间，阿内尔卡被媒体曝光在更衣室内辱骂主教练多梅内克，此事一经披露，立刻引起了轩然大波，阿内尔卡随即被法国足协开除出队。此后，他的队友以罢训的方式来抗议足协作出的决定。最终“高卢雄鸡”小组赛三战仅积一分，以不光彩的方式告别了南非世界杯。

