AC米兰丑陋赢球不及国米2-3 老朽双腰年薪竟远超国米
　　新浪体育讯　AC米兰在北美热身赛上0-0战平帕纳辛奈科斯后点球获胜，尽管相同的对手曾经在上周3-2战胜过国际米兰，但无论从场面还是比赛内容上，AC米兰的这场点球获胜，尚不如国际米兰的2-3，或者说面对相同的对手，AC米兰比国米暴露的问题更多。
　　国际米兰的那场比赛，尽管两度两球落后，但至少在下半时换上了多数主力的阵容之后，基本上压制住了对手，在最后时刻还差点扳平了比分。而在本场比赛中，AC米兰的场面被动是难以相见的。且不说双方射门次数悬殊，且不说上下半时AC米兰仅仅各由博列洛和贝雷塔让对方门将各做出了一次真正意义上的扑救，且不说单就绝对机会而言，对方4、5倍于AC米兰，单说下半时10分钟，戈武的那次打门已经越过了球门线，但主裁判居然将球吹了出来，无论从哪个角度来讲，本场收获了信心的都是希腊人，而从AC米兰赛后弗拉米尼等人脸上的表情来看，本场也是虽胜犹负。
　　首发的新人奥杜亚马迪的怯场让他形同蒸发，造成了AC米兰前场给对方压力不大，可能是问题之一，但AC米兰最大的问题在于中场顶不住。弗拉米尼的表现不可谓不出色，他和安东尼尼负责的左路丝毫不输给对手，但西多夫和加图索的“中右组合”却很难顶住对手的攻势。平心而论，西多夫还算基本完成了自己的任务，但他最大的问题在于，丢球之后不反抢，在防守端很难看到他全速的跑动，第1分钟，荷兰人就被断球，对方左肋的凌空打门最后在暂不鲁塔哦啊的干扰下高出，第2分钟，对手突破西多夫远射被阿比亚蒂得到，紧接着阿比亚蒂开出门球西多夫又被断球，而在这几次场景中，荷兰人居然没有一全速回追，而全部是在场上溜达！
　　不过随着比赛的进行，西多夫也算渐渐进入了状态，作为前腰改打皮尔洛的替身，荷兰人在防守端的表现无法过于苛求，西多夫身边需要配备一个防守更好的后腰，8年前的加图索绝对是合适的人选，但8年之后的加图索的确是老了。
　　本场的加图索就是不断在放铲，不断被突破，第3分钟，他的铲球没有铲倒对手，反而阻碍了博列洛的回抢，让对方带球直接突破，35分钟和37分钟，加图索面对对手的突破，又连续两次铲在了空气上，41分钟，西塞正面突破，加图索原本占据有力的身体位置，结果被西塞用身体硬扛了一下，摔倒在地，而同样的情形，在酋长球场，在加图索对抗阿沙文时也发生过。直到下半时13分钟，加图索才第一次铲断成功。实际上，加图索踢的是很努力的，直到下场前一刻，他还在飞铲，但从体能、身体、技术上，这位场上佩戴队长袖标的老将已经是一无是处了。
　　而这也反映了AC米兰一个最大的问题：太多的老将高薪低能。例如本场，加图索的西多夫的后腰组合，从目前的薪资水平来看，AC米兰连同税，每年要为他们付出1500万欧元的高额年薪！在双后腰的年薪水准上，这两人高于国际米兰(坎比亚索300万、莫塔300万)、尤文图斯(梅洛260万、马尔基西奥100万)、罗马(德罗西500万、皮萨罗220万)，就算是两人降薪续约，AC米兰为这两人每年900万的付出也是有的，但显然这样的性价比太低了。
　　而过高的年薪支出，势必将影响转会费的支出，最终导致球员的数量不足，阿莱格里已经公开抱怨“我不能只带着12个人去参加热身”，本场最后时刻，甚至是在青年队司职中场的小将诺维尼奇，都不得不客串影子前锋，安东尼尼则被推到了边前卫的位置上。国际米兰输给帕纳辛奈科斯，但贝尼特斯的手中有牌可打，而目前仅仅是失去了小罗、皮尔洛、安布罗西尼三名主要球员，阿莱格里手中的用兵就捉襟见肘了，这的确需要AC米兰俱乐部反思。当然，夏季还没有结束，补救的时间依然是有的。
　　(沈飞)

