铁闸力挺温格引援胜过曼奇尼 讽曼城不像球队夺冠没戏
　　新浪体育讯　曼城在今年夏天的大手笔让所有球队汗颜，相比起花钱不眨眼的曼城，阿森纳的策略就显得柔和的多。到现在为止，温格仅仅收获了两名新援，免费签下的摩洛哥国脚杀手查马克和1000万英镑拿下的法国中卫科斯切尔尼。
　　温格在转会市场上的保守与曼城形成了鲜明的对比，但是从几场热身赛的表现来看，温格足以证明自己在转会市场上对曼奇尼的完胜。现在，温格在阿森纳的弟子们也纷纷站出来为教授说话了。后防大将维尔马伦在近期就公开表示支持教授的引援策略，并且讽刺曼城队无法让球员融合成一支球队，很难夺冠。
　　维尔马伦先是对温格对年轻球员的培养表示了肯定。他强调，主帅温格注重培养年轻球员的策略非常成功，威尔谢尔、弗林蓬等小将在刚刚过去的酋长杯上表现出色，已经足以证明自己的实力，而这也有力的证明了温格主抓青年军的策略对一支球队的发展是多么的重要。
　　“向阿森纳这样从年轻人抓起，才是一支球队正确的发展路线。”维尔马伦对记者说。“有时候你的球队中可能有天才球员，而主教练能给他们机会是非常正确的决定，已可以看到酋长杯上小将们的表现，他们可以做的很好，也许他们现在就可以为一线队做出贡献。”
　　同时，维尔马伦对于温格的低价引援策略也给予了认可，甚至对曼城不顾一切的花重金引进大牌的做法不屑一顾。“你可以买来越来越多的球员，但是买的人多并不意味着就能夺冠。我不认为重金买人是成功的关键，最重要的是球员在一起要像一支球队，你看看曼城，他们买了如此多优秀的球员，可是他们还根本没有组成一支球队。”
　　维尔马伦说的没有错，曼城在去年的阵容就足以让其他球队羡慕，然而他们在赛场上更像是一支临时拼凑成的队伍，最终仅仅获得第5名无缘欧冠。实事摆在面前，温格所买入的球员没有一个是大腕，都是市场的便宜货，可是这些人价廉却物美，凝聚在一起照样可以打出好成绩。
　　8月4日，媒体曝出了温格的又一个引援目标，同样不是大牌，他就是蒙彼利埃队的波黑中卫斯帕希奇。消息一经传出，阿森纳球迷议论纷纷。8月5日，萨尼亚公开表示，斯帕希奇定会给酋长球场的球迷们惊喜。“他是一名非常优秀的球员，他有绝对的实力来为枪手效力，如果他真的来了，每个人都会欢迎他的。”有萨尼亚作的保证，枪手球迷们也许可以放心了。
　　(达博斯达)

