阿根廷国足临时主教练：我们要复制“西班牙模式”
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月5日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷国家足球队临时主教练塞尔希奥·巴蒂斯塔5日说，阿根廷国家队必须“复制西班牙模式”，才能重温在世界杯上夺冠的梦想。
　　“从今天起，我们必须重新开始。我们犯了错误，从基础的工作开始我们就做得不对，”巴蒂斯塔当天接受媒体采访时说，“在俱乐部的工作中，足球应该是最重要的，我们必须复制西班牙的模式。”
　　巴蒂斯塔说，在阿根廷国家队一直乏善可陈的梅西曾经对他说，自己在巴塞罗那的几名队友都是从14岁就开始一起踢球一直踢到现在，他们之间配合的默契程度可想而知。阿根廷国家队虽然球星如云，但是球员们每年在一起训练和比赛的时间屈指可数，像梅西这样的球员无法充分发挥出自己的力量也在情理之中。
　　由于阿根廷国家队即将迎来同爱尔兰队和西班牙队的友谊赛，阿根廷队在这两场比赛中的表现是否会有所改观引起各方关注。巴蒂斯塔说，由于他本人非常重视边路和后卫线，因此阿根廷队在这两场比赛中很可能采取4141的阵形。
　　如果阿根廷足协在今年无法确定国家队新任主教练人选，而巴蒂斯塔带领阿根廷队在这几场热身赛中取得佳绩，那么他有可能获得带领阿根廷队征战明年美洲杯的机会。

