被吹进球难掩妖刀爆发 阿内尔卡多梅内克要有良知！
　　新浪体育讯　1比2客场不敌汉堡之后，安切洛蒂的球队在热身赛中遭遇到了3连败，相反在另一块场地上，他们几天后社区盾杯赛的对手曼联又获得了一场7比1的大胜。无形中，给这支上赛季的“双冠王”的卫冕征程蒙上了一层阴影。不过要说到过程，本场比赛切尔西曾有机会扩大领先优势，如若不是裁判吹掉了客队毫无争议的进球，蓝军怕是也不会在最后时刻被汉堡扳平乃至反超。
　　那是比赛进行到第53分钟，阿内尔卡在禁区右肋处拿球后高速插上，他胸部停球后用身体卡住对方后卫罗斯特并挤入禁区，直接面对门将后破门得分。此球虽被误判，但无法掩盖这位法国老将出众的身体优势、灵敏的门前嗅觉以及精准的射术。在经历了南非世界杯的黑暗时期之后，刚刚度假归来的阿内尔卡状态惊人，似乎要向世人宣泄什么。“这是一场不错的比赛，一个强劲的对手，因为我们几个都还只有刚刚回归并参加训练没几天，身体和竞技状态远不如对手。输球了当然比较不爽，但我只能说，我们也进了几个漂亮的球。”面对《太阳报》的采访，阿内尔卡暗示误判才是球队落败的主要原因。
　　“汉堡是一只很强的球队，他们踢出的足球也霸气十足，场边的球迷也很来劲。所以我认为，以这样一个强劲的对手结束我们的季前热身赛，这样的安排相当不错。不过，我们不能以这种状态去面对几天后的曼联，有些细节还需要改进。当然，我们也已经准备好了夺取社区盾的奖杯，获得新赛季的第一个冠军。”言语中，阿内尔卡似乎已经胸有成竹。
　　不过在法国国家队，刚刚上任的布兰科公布了新一届集训和参加对挪威的友谊赛的名单，作为“辱骂门”的主角，阿内尔卡自然被剔除在了名单之外，而这位31岁的锋线老将此前也曾暗示将永久退出法国国家队。“我希望多梅内克能够站出来澄清，我并没有使用那些个肮脏的词汇。我希望他能够诚实以对，而且也说给他妈妈听。”在接受《法兰西晚报》的采访时，阿内尔卡首次谈论了在南非发生的一幕。
　　“我当时最大的遗憾是没能踢上我最擅长的位置，如果多梅内克想要一个始终待在禁区内的中锋，那并不应该来找我。这就是他最大的错误！”采访中阿内尔卡认为，多梅内克之所以让他一直顶在前面，只不过是要给球队的失利找一个替罪羊。而自己也压根没有对《队报》吐露那些脏字，并希望多梅内克能够“有良知”的给自己站出来澄清。
　　(陈驰)

