西班牙队最新名单为难巴萨 新人首次入选称很惊喜
　　记者武一帆报道 8月11日，西班牙国家队远征墨西哥进行热身赛。外界猜测主帅博斯克将借此机会提拔一批新人，结果在5日公布的21人名单中，只有布鲁诺·索里亚诺一名新面孔，另外召入了没有参加世界杯的卡索拉和蒙雷亚尔，其余全部是世界冠军队成员，包括除了伊涅斯塔外的7名巴萨主力。
　　由于西班牙法律规定西班牙人每年都应拥有1个月的休假，故此国脚们都能休息到8月11日，8位巴萨球员也因此缺席了俱乐部的亚洲行。但博斯克决定让瓜迪奥拉在8月14的西班牙超级杯是很可能面临“巧妇难为无米之炊”的尴尬：7名主力要远征墨西哥，连正在北京参加亚洲行的二队小将多斯桑托斯也被墨西哥国家队招去，而阿尔维斯也要赶赴美国参加巴西新帅梅内泽斯的首演。
　　对比巴萨，参加超级杯的塞维利亚阵中只有赫苏斯·纳瓦斯一人远征墨西哥，首回合在皮斯胡安球场以逸待劳静待巴萨疲师驾到。
　　“我知道国家队不可能弃用绝对主力，但一口气带走7个人还是让我吃了一惊。”巴萨总经理苏比萨雷塔的话代表了俱乐部的心声，“我担心的不只是他们缺席备战，更因为旅途遥远，那里的天气不仅潮湿而且闷热，比亚洲好不了多少，还是高原作战。这些球员最多也就上场15分钟，总之，博斯克的决定让我们身陷逆境。”
　　伊涅斯塔运气最好，鉴于他对西班牙夺冠的巨大贡献，加上世界杯期间他带伤作战，博斯克决定给他时间彻底恢复。而哈维·马丁内斯入选西班牙U21青年队，同样分身乏术。此外，雷纳、托雷斯、阿尔比奥尔因为伤病而缺席。
　　尽管西班牙人才济济，但中场工兵型球员却不像其他位置那样富余。这次博斯克召入了比利亚雷亚尔的布鲁诺，也是为后腰位置寻找新的替补，毕竟塞纳年事已高，而布斯克茨的防守能力还没有达到塞纳的高度。出自“潜水艇”青训的布鲁诺是队中绝对主力，无论是佩莱格里尼还是加里多都对他非常器重。
　　突然接到国家队的征召，一向默默无闻的布鲁诺又惊又喜：“我从来没想过能进国家队。是我弟弟在收音机中听到国家队名单公布的消息后，打电话通知我的。能被一只刚刚捧得世界杯冠军的球队召入帐下，还有什么比这更令人兴奋的？”有意思的是，在亚亚·图雷出走曼城之后，巴萨曾有兴趣引进布鲁诺。这桩交易最终也因双方无法在1500万欧元的转会费上达成共识而告吹。
　　此外，位列世界杯30人名单的卡索拉和蒙雷亚尔终于回归国家队。论实力，卡索拉的确够得上世界冠军水准，但由于伤病，加上西班牙边路位置竞争过于激烈，他只能和马塔、纳瓦斯等人轮换上岗。而左边后卫蒙雷亚尔很早便被认为是卡普德维拉的继承人，他也一直是博斯克有意培养的人才。
　　其他18人尽管都是世界冠军队成员，但1个月后再次相见已经大有不同。比如从前的“瓦伦西亚帮”如今只剩马塔一人仍属于“蝙蝠”阵营，比利亚、席尔瓦加盟巴萨和曼城，而马切纳也在8月3日正式转会比利亚雷亚尔。
　　西班牙21人名单
　　门将：卡西利亚斯(皇马)、巴尔德斯(巴萨)
　　后卫：阿韦洛亚、拉莫斯(皇马)、皮克、普约尔(巴萨)、马切纳、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、蒙雷亚尔(奥萨苏纳)
　　中场：哈维、布斯克茨(巴萨)、法布雷加斯(阿森纳)、阿隆索(皇马)、布鲁诺、卡索拉(比利亚雷亚尔)、席尔瓦(曼城)、纳瓦斯(塞维利亚)、马塔(瓦伦西亚)
　　前锋：比利亚、佩德罗(巴萨)、略伦特(毕尔巴鄂)

