意大利公布热身赛名单 巴洛特利卡萨诺携手意外人
　　新浪体育讯　意大利新任主帅普兰德利公布了他的首期国家队名单以备战下周同科特迪瓦的友谊赛。巴洛特利、卡萨诺以及尤文中锋阿毛里都进入了这份名单。
　　意大利队将会在北京时间下周三凌晨在西汉姆联主场厄普顿公园球场迎战科特迪瓦队，普兰德利在这场比赛之前公布他接手国家队之后的第一期23人名单。国米争议天才巴洛特利和尤文高中锋阿毛里接到了意大利国家队的第一次征召，而卡萨诺则是自2008欧洲杯之后首次获得为国效力的机会。
　　巴洛特利和卡萨诺的入选并没有让人大吃一惊，因为招他们进入国家队的呼声一直很高，但是阿毛里的入选则略显意外。阿毛里出生在巴西，他拿到意大利护照还不到6个月的时间，而且他在上个赛季的表现异常低迷，不过在新赛季的欧联杯资格赛中他倒是显示了良好的状态，用一个梅开二度帮助尤文取得了首回合比赛的胜利。
　　在普兰德利公布最新一期23人名单的6名前锋中只有夸利亚雷拉一人参加了今夏的南非世界杯，曾与普兰德利共事的佛罗伦萨前锋吉拉迪诺和桑普前锋帕齐尼并没有被选入这份名单。
　　博洛尼亚门将维维亚诺是另外一名引起争议的球员，由于布冯因伤无法归队，他成为了意大利新一期3名门将中的一员。由于布冯和皮尔洛都没有出现在这份名单中，来自罗马的德罗西将最有可能带上队长袖标。
　　所有队员将会在佛罗伦萨的科维尔恰诺国家队训练基地集合然后飞往伦敦。意大利将会在9月3日开始2012年欧洲杯预选赛的征程，首个对手是爱沙尼亚。
　　附：意大利国家队23人名单
　　门将：马尔凯蒂(卡利亚里)，西里古(巴勒莫)，维维亚诺(博洛尼亚)
　　后卫：安东尼尼(AC米兰)，阿斯托里(卡利亚里)，博努奇(尤文图斯)，卡萨尼(巴勒莫)，基耶利尼(尤文图斯)，卢基尼(桑普多利亚)，莫里纳罗(斯图加特)，马尔科-莫塔(尤文图斯)
　　中场：德罗西(罗马)，拉扎里(卡利亚里)，马尔基西奥(尤文图斯)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，帕隆博(桑普多利亚)，佩佩(尤文图斯)
　　前锋：阿毛里(尤文图斯)，巴洛特利(国际米兰)，博列洛(米兰)，卡萨诺(桑普多利亚)，夸利亚雷拉(那不勒斯)，朱塞佩-罗西(比利亚雷亚尔)
　　(威尔曼)

