小法：要向阿森纳的球迷道歉 我欠枪手和温格很多
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯回归球队开始参加训练，在最近的一次表态中，他表示自己目前“百分之百的专注”于为阿森纳效力。
　　小法这番话表明，在2010-11赛季他将继续效忠枪手，他表示自己理解阿森纳两次拒绝巴塞罗那的报价。
　　小法说：“我是一名职业球员，我完全理解阿森纳不卖我的举动，我欠阿森纳、主教练和球迷很多，是他们成就了今天的我，现在我尊重他们的决定，我将专注于和阿森纳一起参加新赛季的比赛。”
　　“我可以向所有的球迷保证，谈判已经终止了，我将百分之百的专注于为阿森纳踢球。我是一名阿森纳球员，只要我上场，枪手就是我唯一考虑的俱乐部。我现在盼望着赛季开始，将传闻抛到后面。”
　　小法还说：“我想对所有的阿森纳球迷道歉，关于我的未来我没能早点站出来说话，但在此刻之前，我都不知道自己会做什么。”
　　“我不能否认加盟巴萨对我来说是一个有吸引力的选择，那是我的家乡，有很多朋友和家人，这家俱乐部也是我一直梦想效力的。”
　　“过去几个月，我和温格通过电话进行了很多次交谈，虽然这些谈话内容保密，最终的结论是巴塞罗那的两次正式报价都被阿森纳拒绝了。”
　　温格则对小法的表态表示了欢迎。“我一直说新赛季小法会是我们的队长，我们想要留住他，虽然有那么多传闻，但没有什么发生。”
　　“法布雷加斯一直说他忠于阿森纳，他已经显示了这一点，最好的方式是踏上球场全力以赴，他一直是这么做的。”
　　(马拉乔)

