卡卡承认世界杯前已知膝盖有恙 旧伤致误诊酿大错
　　新浪体育讯　北京时间8月7日晚，法新社消息，刚刚做完左膝半月板手术的巴西球星卡卡承认，在世界杯之前他就已经知道自己的左膝存在问题。
　　卡卡于周五返回了马德里，在接受西班牙媒体《阿斯报》时表示：“膝盖已经困扰了我很长时间，但是我没想到会这么严重，当首次得知时我自己也很惊讶。”卡卡上个赛季受到腹股沟伤病的困扰，在治疗过程中他被告知这个问题会导致其他部位肌肉的不平衡，因此他自己表示并不知道这会导致他的膝盖出现这么严重的问题。
　　卡卡在转会皇马后一直状态不佳，因为伤病问题也缺席了很多比赛，对此他也遭到了很多人的质疑。在南非世界杯上，卡卡依然表现得不是很好，显然膝盖的伤势对他来说影响是巨大的。根据给他完成这次手术的马滕斯医生所说，卡卡就不应该参加世界杯，这会严重威胁他的职业生涯。
　　而对于自己的膝盖的伤势，卡卡显然比别人更了解，他告诉《阿斯报》：“甚至在世界杯前我就感到膝盖疼痛，在马德里的时候我告诉过他们，但是因为治疗腹股沟总被认为是肌肉不平衡造成，否则现在也不会出现这么严重的问题。”
　　在职业体坛，运动员们总是为了比赛带伤上阵，这已经成为了一种习惯。而一旦那些拿着高额工资的运动员受伤后迟迟难以登场，总是在养伤，就开始被人们批评不为俱乐部考虑，使自己处在舆论的压力之中。而对于卡卡来说，出道以来一直形象良好，无论是在场内场外都做得十分出色。但是眼下他也不得不为自己“求求情”：“我必须要说我不是一个坏人，我需要人们相信我，对于我来说离开球场四个月绝对是场噩梦。”
　　(三土)

