曼奇尼点名确认还想买2人 曼城签英格兰国脚几成定局
　　新浪体育讯　曼城主教练曼奇尼确认，球队目前还在努力争取引进两名新球员，他们是国际米兰前锋巴洛特利和阿斯顿维拉的中场米尔纳，而对巴西边锋罗比尼奥的未来，曼奇尼表示要先和球员谈一谈。
　　罗比尼奥自从一月份就租借到巴西桑托斯效力，他最近表示自己更想留在巴西，不过桑托斯无法负担罗比尼奥3250万英镑的身价，曼城有可能再次考虑租借的方式。
　　曼奇尼说：“罗比尼奥会在巴西一直等到国家队比赛日，然后他会回到这里，因为我需要和他谈谈。”
　　“我和他合作了一个月，然后他决定去巴西，当时他说他想留在家里，这样可以为世界杯做准备。我没有给他压力，但我现在必须和他谈谈，因为他要留在桑托斯是很困难的。”
　　谈到转会，曼奇尼说：“我们在和国际米兰谈判，我们试图达成协议，但罗比尼奥不是筹码。我仍然抱有希望，我们还有时间，但不会支付过高的价格。”曼奇尼还表示，引进米尔纳的工作有所进展。
　　而这一说法得到了阿斯顿维拉方面的承认，该队主教练马丁-奥尼尔承认，很难留住米尔纳。维拉不久前拒绝了曼城2000万英镑的报价，他们的要价是3000万英镑，这笔钱对曼城来说不是问题。奥尼尔说：“对瓦伦西亚我们没有让米尔纳上场，因为在转会方面有一些情况发生。就我所知，目前还没有达成协议，但谈判正在进行，我们的首席执行官和主席都参与了。我想出于所有人的利益考虑，现在也许是时候做些改变了。”
　　“失去你最好的球员显然会是一个问题，两年前巴里走时就是这样，如果转会真的发生，我将要和主席谈谈未来交易的情况。”
　　另外谈到曼城的转会，曼奇尼说：“过去曼联买人花了很多钱，切尔西、热刺和利物浦也一样，我们花很多钱买了优秀的年轻球员，我对此很高兴。”
　　“他们都是顶级球员，但你也必须注意到，当曼城想要买人，卖方开出的价格都不合理，我们想要提高，想要快速提高，因此我们只有买人。”
　　目前曼城阵容庞大，曼奇尼承认这是一个问题：“目前还不困难，因为比赛还没开始，但在下周之后，情况会更加困难，到8月31日，我们只该有二十五个球员，目前我有三十一个，这是一个问题。”
　　(马拉乔)

