曼联发布2009-10赛季官方总结 激吻一幕最雷却是最红
　　记者向佟报道 新赛季开战在即，曼联8月5日发布一份有关上赛季的总结性文献：《我们这一年：曼联球员2009-10赛季官方日记》。曼联上赛季英超卫冕失利，全年只有一座联赛杯聊以慰藉。不过，在与死敌曼城的4次交手中占据上风，由此还引出队长加里·内维尔激吻斯科尔斯的一幕，仍是值得回味的记忆。
　　上赛季倒数第4轮曼联与曼城交手，斯科尔斯在补时阶段绝杀。曼联球员庆祝时，队长内维尔抚住斯科尔斯的脸，强行献上一记唇吻。这一幕如一记春雷，至今仍被球迷津津乐道。内维尔自打当上队长，一直挖空心思以各种奇异方式彰显自己的曼联心。从利物浦球迷看台前的撒泼，对叛将特维斯的挑衅，直至此番惊世一吻。
　　在《官方日记》中，队友奥谢也承认内维尔雷人过头，“事后，很多人都为此‘责怪’内维尔，但事已至此，可怜的斯科尔斯怎么做都无法改变事实了。显然，斯科尔斯是那个倒霉的‘受害者’，他还试图推开内维尔来着，无奈为时已晚。这事儿恐怕不会让斯科尔斯舒服，但肯定可以让曼城球迷更加恼怒。”这一点得到了吉布森的证实：“我在板凳上，旁边的曼城球迷都想对我们挥拳相向了。确实有几个人想冲过来打我们，但说实在的，只要能赢，挨揍无所谓！”
　　内维尔自辩称：“不少人怪我搞过头了，但我也和几个朋友聊过，他们说，当时要是他们有机会靠近斯科尔斯，也会做同样的事！我只是太开心了。”斯科尔斯则很“大度”：“能对曼城打入制胜球，就算被内维尔亲，也值了！”
　　曼联老臣都十分在意曼城德比。斯科尔斯说：“我知道这对我们的球迷有多重要。”内维尔说：“那场比赛我们是全力争胜的一方，而他们用防守型中场换下了前锋。上赛季，我们3次对曼城完场前攻入制胜球，这证明曼联总会战斗到最后一刻，这不是靠运气。”
　　内维尔也承认新赛季的曼城不可小觑，“我们知道曼城未来几年会更强大。以他们签入的球员，他们拥有的主教练以及球迷基础，他们会成为一支英超强队。”

