收购利物浦黄健华还活着 杨光或是真正幕后推手
　　非中投基金，四川人杨光主理的富兰克林·邓普顿基金或为真正幕后推手
　　“黄健华只肯出资4.5亿英镑，而且这笔钱是专款专用：其中3个亿用来收购股权，1个亿用来翻新球场，另外5000万用来引援。但希克斯和吉列(利物浦的两位美国老板———南都记者注)实际上已经负债5个亿，黄老板用来收购股权的3个亿根本不够他们偿还债务的。”
　　今年3月下旬，广州香格里拉酒店位于34层的商务酒廊，以纯粹闲聊方式，南都记者曾经跟黄健华畅谈了整整一个下午。那时黄健华刚刚拿下NBL中国男子篮球联赛，他在国内四处做调研，来广州也是希望向采访过历届NBL的南都记者了解一下这个联赛的本真。
　　但那天的闲聊却并非如此，不管有意还是无意的，黄健华总在提及利物浦，比如问到利物浦在广东乃至整个中国的影响力。接下来，未及已经心生疑虑的南都记者发问，黄健华就主动“爆料”说，目前他正有一单收购利物浦的业务。按照他当时的说法，如果对方认购，最终出资的将是一家香港财团，同时阿迪达斯也将拥有利物浦一定比例的股权……
　　一晃这件事情就过去了将近半年，从最近各路媒体的报道看，至少有一点可以表明：黄健华收购利物浦的行动已经启动，他当时向南都记者打听利物浦绝不是无意而为之，但反馈回来的资讯也表明，黄收购成功的可能性似乎不大。比较明显的一点是———比如依照英国媒体的报道———黄健华在收购利物浦的过程中出现了很多插曲，而且这与半年前他跟南都记者的描述相去甚远，除非，近半年前他对南都记者讲的只是一个设想。
　　而现在，尤其是这些所谓“插曲”在基本不被排除的情形下，黄健华有没有收购过利物浦似乎已经不是问题。大家更想知道的是，他的这次收购，是不是真如英国媒体报道的那样，要么是黄了，要么是因为“红色资本”(即股民俗称C IC的中投基金———南都记者注)的介入，而仍旧保留一线生机。
　　黄健华是个从来不接听电话的“怪人”，这一点，包括像篮管中心主任信兰成这样的高官，都曾向南都记者做过证实。通常情况下，你打通他电话，他或是挂断给你拨回来，或是短信与你沟通，反正不会直接摁下手机的接通键。南都记者从第一次联系黄健华时便是如此，到昨晚还是这样，这一次，通过手机短信，黄告诉南都记者：目前其对利物浦的收购还在进行中，并不是像英国媒体报道的那样，已经被叙利亚财团抢得先机。但黄也强调说，其与利物浦方面最初的协议里有保密条款，他本人以及他团队任何人，在收购尚未百分百搞定前，统统不可以向媒体提供任何资讯。
　　这条线就这么断了！
　　但南都记者通过不断联系黄健华及其团队周边的消息人士，至昨晚发稿时还是了解到此事的一个大概，其中透露出的信息表明：在收购利物浦这单生意上，黄健华目前的确“还活着”，而且“成活”的几率还蛮高的。一位向南都记者“爆料”的消息人士甚至乐观地估计：下周末之前，或许就会有黄健华胜利的消息传出。
　　该消息人士告诉南都记者，那个每逢出现利物浦被收购传闻就会现身的叙利亚财团，几乎可以认定就是虚构的，其目的就是抬价这么简单。“黄健华现在的对手其实只剩两个，一个是美国的对冲基金罗内财团，另一个是来自科威特的石油大亨阿尔·卡拉菲家族。”其还向南都记者透露说，目前黄与利物浦两位美国老板的分歧，完全就是一个“钱”字。
　　“黄健华只肯出资4.5亿英镑，而且这笔钱是专款专用：其中3个亿用来收购股权，1个亿用来翻新球场，另外5000万用来引援。但希克斯和吉列(利物浦的两位美国老板———南都记者注)实际上已经负债5个亿，黄老板用来收购股权的3个亿根本不够他们偿还债务的。”
　　此外，该消息人士特别强调说，黄健华目前仍留有一定“取胜”机会，与英国媒体报道中提及的“红色资本”并无关系，“绝对不存在中国政府背景的基金会出资帮助黄老板收购利物浦这样的事！”
　　那么谁才是那个背后给黄健华出资的人？经南都记者几番催问，该消息人士终于透露说“是杨光。”
　　据其介绍，杨光，四川成都人，学成于中国科技大学生物科学专业，于澳大利亚国立大学、哈佛医学院先后攻下博士和博士后学位，之后加盟全球最大的上市基金富兰克林·邓普顿基金，从基层做起，直到现在成为主管亚太地区投资业务的执行副总裁，据悉，其亲自管理操盘的资金以数十亿美元计。
　　该消息人士告诉南都记者，在与黄健华达成收购利物浦的意向后，杨光便与黄健华牵头成立了一个投资银团组合，“这个投资银团不止杨光和黄健华两个老板，他们成立这个银团之前就已明确，每个人的股份都不能超过20%，搞不好还有至少3个老板在幕后做高参，我也不知道到底谁才是真正的大老板。”
　　切断同南都记者的连线前，该消息人士表示，“不管黄老板是不是这个投资银团真正的大老板，反正据我了解，他肯定不想打持久战。和希克斯还有吉列的新一轮谈判马上就将开始，而且对方不见得一定要5个亿，说不定是4个亿呢？如果在此基础上还有回旋余地，我估计，差不多再有一周就可以有结论了。” 南都记者 刘皓

