巴萨并非拿钱敷衍了事之意 即便抢圈游戏也荷枪实弹
　　【深圳商报讯】 虽然只是参加一场商业比赛，但是作为冠军球队，巴塞罗那俱乐部此次来华无处不彰显着世界强队所具有的职业精神和认真的态度。本次亚洲之行，巴塞罗那俱乐部一共可以拿到高达430万欧元的出场费，但是无论从巴萨本次亚洲之行的行程安排，还是从他们在训练中的态度来看，巴萨的巨星们并没有走过场、拿钱敷衍了事之意。相反，他们此次中国之行，更主要的目的是为了新赛季做准备。
　　对于巴塞罗那而言，此次的亚洲之行是新赛季重要的准备。此言不假，从巴萨认真的训练中就可以看出。按照巴萨在华的日程安排，巴塞罗那将在8月8日比赛之前，在工体和鸟巢分别进行6堂训练课，而且除了8日上午在鸟巢的封闭训练外，其余训练都会向媒体开放。巴萨6日晚上的训练中，28名队员在14名教练的指导下有条不紊，虽然经过舟车劳顿，队员还很疲惫，但所有球员一走进训练场就全力投入，包括梅西在内，即便是抢圈游戏，巴萨球星们也都是荷枪实弹。
　　巴萨的训练很有针对性，对于不同位置、不同特点的球员训练方法也不一样，即便是体能训练。凯塔、米利托和阿比达尔这3名中后场球员只是进行简单的直线跑训练，而前锋梅西和右后卫阿尔维斯则要进行结合爆发力、对抗能力和技术动作的体能训练，在一个狭小的范围内，二人要进行传球、跑位、接应和射门等等动作，而且在经过一节训练之后，梅西和阿尔维斯的体能训练还进一步的被细分。
　　在媒体观看巴萨赛前训练时，巴萨的职业精神也让在场的一个老足记不时的发出感慨：“我以前曾观看过很多豪门的训练，像巴西、阿根廷、德国以及皇马的赛前训练我都看过，但相比之下，还是巴萨的水平最高，内容也最丰富。”
　　（特约记者 周 舟）

