公开课梅西“活”过来了 西班牙记者感慨他非正常人
 
　　梅西昨晚闪耀全场
 
　　巴萨昨晚工体亮相
　　一切的焦点，焦点的一切，都是梅西。巴萨群星中，阿根廷“小跳蚤”无疑是最受关注的人物。昨晚，巴萨在北京工人体育场的第二场公开训练，媒体的长枪短炮几乎都对准了梅西，而他活跃的表现，让人对明晚的比赛充满期待。
　　由于巴萨主帅瓜迪奥拉不愿意球员被媒体打扰。无奈之下，数名西班牙随队记者便成了中国记者获取素材的一个重要途径。
　　菲利是西班牙电视6台的一名记者，跟踪采访巴萨多年。“老实说，即便是在西班牙，我们都很少能从头至尾看巴萨的训练课，因为瓜迪奥拉喜欢把媒体拒之门外，所以，我们还得感谢中国的主办方。”
　　“以你的判断，现在梅西的身体怎样？他能在8日的比赛中好好发挥吗？”显然，这是所有人最关心的话题。菲利笑了：“我们都认为，梅西是一个‘非正常人’。”他赶紧做了一番解释：“这个‘非正常’是一种褒义，换句话说，他不是个普通人，他简直就是个超人。”
　　在菲利看来，因为梅西是“超人”，所以疲劳、倒时差、适应场地……种种常人认为非常困难的事，梅西都能很快克服。“说句实话，他是最累的，非常累，不过我们都坚信，他能处理好一切。只要回到球场上，只要是在比赛，他就能活力无限。所以，你们不用担心8日的比赛他会有所保留，相反，该告诉国安的后卫们，好好留意梅西，别让他进太多球。”
　　的确，经过一天多的休息，昨天梅西已经恢复了神采。在瓜迪奥拉安排的7人一组真刀真枪的对抗中，他拼抢积极，颇为卖力。梅西，应该准备好了吧！记者关尹（本报北京今日电）

