AC米兰新签铁卫竟盖过内斯塔 红黑军750万白捡1块真金
　　新浪体育讯　AC米兰点球战胜帕纳辛奈科斯，仅仅踢了30分钟的帕帕斯塔索普洛斯却是全队给人印象最为深刻的球员。
　　阿莱格里在对方的进球接连被横梁挡出又被裁判吹出后，用帕帕斯塔索普洛斯换下了内斯塔，这也是AC米兰的门前最风声鹤唳的时候，之前的两次机会，就是西塞用速度硬趟了内斯塔和博内拉之后造成的，而帕帕斯塔索普洛斯的换上，也证明了阿莱格里有着出色的阅读比赛的能力，他的上场彻底让对方的进攻之源西塞哑火了。
　　第67分钟，西塞和帕帕斯塔索普洛斯有了第一次交锋，西塞拿球就突，但希腊人迅速转身用身体卡位，没有让西塞起速度，同时转身将球扣在了自己脚下，一次干净的铲断，没有犯规！第69分钟，对方左肋突破内斯塔后将球钩向中路，西塞拍马杀出抢点打门，又是帕帕斯塔索普洛斯出现在最关键的位置上，贴住了西塞，只是法国人的射门只打上了一半，被阿梅利亚轻松得到，78分钟，西塞反击中向外线带球，几乎靠速度突破了帕帕斯塔索普洛斯，但希腊人再次用肩膀一扛，压住了半个身位，堪堪将球断下，81分钟那次，帕帕斯塔索普洛斯干脆没等西塞拿球转身，直接抢在他接球时从他两腿之间将球铲飞，西塞再次向裁判抱怨，但依然没有犯规。也正是从希腊人上场之后，西塞开始不断向裁判抱怨，越踢失误越多。
　　不仅是西塞，60分钟，也是帕帕斯塔索普洛斯刚刚上场时，对方试图左肋突破，被他用身体卡位后断在脚下，69分钟，对方拉空了中路后在禁区前沿打门，又是帕帕斯塔索普洛斯在中路将球挡出，79分钟，奥多在禁区内对脚被对方的莱托对下，又是希腊人及时杀出断球，莱托不得已从身后拽衣服拉倒了帕帕斯塔索普洛斯，93分钟，弗拉米尼中路被断球，还是帕帕斯塔索普洛斯，用战术犯规瓦解了对方的攻势。除了之前有一次与博内拉的造越位误会之外，希腊人今天的表现完美无缺。
　　从球员的表现来看，不得不佩服AC米兰球探的眼光。用奥杜亚马迪、齐格尼、斯特拉瑟的共有权，加上450万(总价750万)，交换帕帕斯塔索普洛斯，现在看来是赚大了，丢失奥杜亚马迪的共有权原本被认为比较可惜，但现在看来，奥杜亚马迪的心理素质太差，而帕帕斯塔索普洛斯则是远远超出了人们的想象。在本场赛后，有在场的意大利记者就指出，以内斯塔目前的身体状态，和帕帕斯塔索普洛斯的能力，前者有可能逐渐淡出AC米兰的主力阵容，而后者则可能与蒂亚戈-席尔瓦形成AC米兰未来的主力中卫组合。
　　(沈飞)

