巴萨否认梅西耍大牌威胁罢赛 铁卫直言不敢轻视国安
　　本报讯 (记者周磊)昨天傍晚，巴萨在工体进行抵京后的第3次训练，这次训练加入了半场对抗，在参加完两组对抗后，梅西提前返回了更衣室。巴萨新闻官表示，有关梅西以罢赛相威胁的报道并不属实。
　　北 京这两天天气比较凉爽，巴萨队员6点半陆续到场，大家显得很轻松，伊布和马克斯维尔开着玩笑，赫莱布一个人玩着花式颠球。训练开始后，巴萨照例进行了抢圈 和绕桩练习。训练最后阶段，瓜迪奥拉加入了半场对抗，他让所有球员分成3组，轮换进行比赛。梅西在两组比赛中进了一个球，他所在的小组比赛结束后，梅西坐 到中圈，看了一会儿队友比赛就脱掉鞋提前返回更衣室。训练结束后，马克斯维尔表示，他们并不敢小瞧国安：“北京是中超冠军，是一支优秀的球队，我们的训练 非常认真，就是为了明天踢出一场精彩的比赛。”
　　之前有报道说，由于单独训练的要求得不到满足，梅西曾表示：“不给我安排好我就不踢了。”昨天，巴萨新闻官回应说，梅西并没有说过这种话：“昨天上午，他想在酒店附近跑跑步，考虑到安全问题，队里没有同意，他就回健身房里跑步了。”
　　昨天又有很多痴心球迷到工体观看训练，有100多人进到内场，还有一些球迷在场外等着偶像。虽然球员们一心训练，和球迷没什么互动，但球迷们还是不遗余力地喊着偶像的名字：“伊布，这边有美女！”“梅西，看看我！”有一名球迷试图翻墙入场，被保安驱逐了出去。

