梅西训练逼队友闻其臭鞋 意外被黑打手电筒回更衣室
　　昨天是巴萨抵京后的第2天，而无论是训练还是出席活动，巴萨继续受到球迷与媒体的追捧。正如已经离开巴萨的亨利，在2007年随巴萨访华时所言，巴 萨就如同当年的披头士乐队一样受欢迎与热捧。而在巴萨阵中，小天王梅西又是焦点中的焦点，而此前疲惫不堪的梅西显然在抵京后的次日，精神头足了许多，冒出 了很多雷人恶搞的小花絮。
　　梅“鞋”西“毒”：
　　梅西用其球鞋臭熏队友
　　在抵达北京后，巴萨在北京工人体育场 进行了访华的首次训练。巴萨在北京的首堂训练课，自然吸引了大批媒体与球迷。也许经过短暂的休息，此前疲惫不堪的梅西多少恢复了一些精力，因此在训练中显 得非常轻松和开心，训练质量也相当高。无论是抢圈训练，还是带球盘带训练，梅西无论是传接球的成功率还是动作的到位方面，都完成得非常出色，甚至还用其并 不擅长的右脚进行强化练习。而在小范围的逼抢摆脱中，梅西面对两位队友的夹防，更是以一连串令人眼花缭乱的连续假动作摆脱了队友，赢得了满堂彩。
　　也许训练中心情愉快，梅西还与队友开起了恶搞玩笑。只见他趁着队友、阿根廷同胞米利托做压腿、按摩的间歇，居然先是将自己的球鞋脱下，凑近自己的鼻子闻了 一下，接着居然将臭球鞋伸到米利托的鼻子下，逼迫队友享受他球鞋的美妙滋“味”。由于巴萨体能师在给米利托做压腿，因此动弹不得的米利托只有笑着躲避，但 梅西却依旧逼着米利托继续闻，并且还一脸笑意地对米利托说着什么，似乎在强调他的球鞋不臭，而是香汗淋漓。梅西的恶搞，令旁边的队友与工作人员也是忍俊不 禁，梅西用自己的球鞋如此“毒害”队友，也不怕将队友熏得晕过去，堪称梅“鞋”西“毒”！
　　意外被“黑”：
　　打着手电筒“颤巍巍”退场
　　昨天最雷人最恶搞的一幕，出现在训练结束后。当巴萨训练了近1个半小时后，一些球员开始退场返回更衣室。工体工作人员认为巴萨训练已经结束，加上时间已 晚，于是居然陆续开始熄灭工体的灯光。但是，以梅西与主帅瓜迪奥拉为首的巴萨大牌，并没有因熄灯而赶紧退场。梅西见熄灯后，作了惊讶状，但随即又与队友轻 松聊天，瓜迪奥拉与巴萨工作人员也在各自玩着球，并没有离场的意思。意外的是，不一会儿工体的灯光居然全部熄灭，媒体记者与巴萨球员也是发出不可思议的叫 声，显然是对训练后“加时赛”被腰斩不满。
　　最搞笑的是，梅西在安保与球场工作人员的带领下，狼狈地借着手电筒的微弱亮光返回更衣室。有趣的是，梅西甚至还接过手电筒为自己照明，而且在黑暗中还颤颤巍巍的，仿佛生怕遭到“拦路虎”。
　　住处易址：
　　访华放“假消息”忽悠人
　　在访华之前，梅西经纪团队曾透露了梅西访华后下榻的一家酒店。而这个酒店，自然成为球迷与媒体的竞相蹲点、守候的“圣地”。但雷人的是，梅西随后下榻的却 是另一家温泉酒店，而原来那家酒店却并不是梅西的住处。而另一个流传版本的酒店，则是梅西经纪人下榻的酒店，梅西无疑是忽悠了媒体与球迷一把。
　　之所以“放假消息”宣布酒店，到最后住所易址，也是考虑到必须防止球迷与媒体的骚扰。同时也是为了确保梅西这些巴萨大牌的安全。这家梅西最终下榻的酒店， 是在四元桥边上的一家温泉酒店，这里不同于市区内的嘈杂，显得比较幽静。在这家温泉酒店外，有很多身穿白色衬衣黑色西裤的安保人员，24小时保护球队的安 全。虽然酒店的温泉休闲设施依然对外开放，但是已经严格把公共温泉和酒店隔离开，这也让很多希望能够通过消费酒店的温泉套餐，达到接触巴萨球员目的的铁杆 巴萨球迷扑了空。
　　许 凯 (本报北京专电)

