英教委CEO霍奇森可成下一个弗格森温格 欢迎中国教练
　　本期英超特约评论嘉宾 理查德·贝文 英格兰联赛教练委员会首席执行官
　　本周末，切尔西与曼联将争夺社区盾，下周末，新赛季英超首轮正式打响。过往赛季，《体坛周报》曾邀请哈塞尔巴因克、谢林汉姆、小雷德克纳普、吉诺拉等名宿解析英超大势，新赛季本报仍将延续这一栏目，本期评论嘉宾是英格兰联赛教练委员会首席执行官贝文。
　　英格兰联赛教练委员会是一个代表英超主帅的机构，目前会长是卡佩罗，主席是上海申花前主帅威尔金森，贝文任该组织CEO。  记者刘川伦敦报道 2010-11赛季英超联赛还有一个多星期就要拉开战幕。眼下利物浦的收购又被炒得热火朝天，联想到两家外资俱乐部切尔西、曼联垄断了过去6年的英超桂冠，英超面貌真的依靠外资来改变吗？8月4日上午，在西伦敦凯悦丘吉尔酒店的咖啡厅，英格兰联赛教练委员会首席执行官理查德·贝文接受了本报的采访，以他的专业眼光指出，英超本土烙印依然是决定性因素。
　　T=Titan B=贝文
　　谁是下一个弗格森温格？
　　T：说到弗格森和温格，很多人觉得他俩是不可复制的传奇，您觉得英超下一个执教超过十年的“模范教练”会是谁？埃弗顿的莫耶斯似乎在时间上最接近？
　　B：这是一个好问题，莫耶斯已经在埃弗顿呆了8个赛季，执教成绩也稳中有升，他无疑是最有希望成为英超下一位“模范主帅”的人选，而刚刚执掌利物浦帅印的老帅霍奇森也值得关注。
　　此外英超也有不少前程远大的中青年主帅，像布莱克本的阿勒代斯，他在英超的执教经验已经非常丰富。而即使一些教练因为各种原因离开了原来的球队，像上赛季的马克·休斯，但是执教期间的经验和教训会让他们重回英超执教的时候获益匪浅。我觉得英超有不少教练都有在一家俱乐部打上自己个人足球哲学烙印的机会，与此同时英冠的一些年轻教练也不容忽视，他们非常有竞争力，很有可能将来在英超干出一番事业。
　　T：英超这几年另一个突出现象是这些高薪大牌球星的地位似乎越来越强势，只要球员决心转会，最终成行好像只是时间问题，这些大牌是否也在一定程度上削弱了英超教练原本应有的权威？
　　B：当家球星在各自俱乐部的位置一直都比较特殊，而我觉得如何驾驭大牌球星也是一位世界级名帅必须掌握的技巧之一，尤其是当你将一名球员当做球队长期计划中的关键棋子的时候，你必须要随时和他保持很好的交流，这方面我们联赛中的很多教练其实做得都算不错，前几天利物浦的老帅霍奇森刚刚成功挽留住了托雷斯。
　　T：英超独特的经理教练制也在一定程度上改变了一些媒体衡量教练是否成功的标准，阿森纳这五年没有收获任何冠军奖杯，但是温格的球队在经济收支方面却一直保持平衡，这被很多人多称道，而老雷德克纳普此前率领朴茨茅斯在足总杯夺冠，但是上赛季庞贝军团降级，人们觉得他在朴茨茅斯的成功似乎要打折扣，您觉得呢？
　　B：我觉得衡量一位教练的最主要标准还是要看他的带队成绩，老雷德克纳普在西汉姆，南安普敦和朴茨茅斯都干得不错，但是他离任之后，这三支球队却全部降级，尤其是朴茨茅斯，更是一落千丈。我觉得这并不能怪老雷德克纳普带队无方，俱乐部自己应该为球队经济情况的突然恶化负责。
　　当俱乐部高层在和主教练就球队的投入和构建方面进行交流的时候，他们必须确保球队的经济情况在一个自己可以承受的范围之内。尤其是朴茨茅斯和南安普顿这样经济和财力规模有限的球队时，你必须格外小心谨慎，更加职业的考量俱乐部现有的经济状况。
　　40:77，与西甲的差距
　　T：让我们把话题转到下个赛季英超联赛 “25人名单”的新制度上去，最近一些教练对这一新规则提出了不同的意见，您觉得这一新政策是否会对英格兰足球的未来产生积极的影响？
　　B：下赛季英超这个“25人名单”新政策中最引人关注的还是关于“本土培养球员”的规定，我觉得这一政策将帮助年轻球员取得更多的上场机会，今年的统计数据表明，英超这个夏天的转会市场上有79%的交易和英格兰本土球员无关，而联赛中只有40%的本土球员有进入国家队的机会，在西甲，这个比例高达77%，因此我们现在必须给年轻球员更多的机会。
　　当然这对俱乐部而言有些困难，联赛的竞争如此激烈，不管是志在夺冠的强队，还是准备专心保级的弱旅，大家肯定各有各的难处，但是我们需要指出的是这个制度并不是那么不近人情，它有很多变通的措施，比如说国内杯赛不受此限，而在守门员位置也有特殊的规定。
　　此外，对于“本土培养球员”的定义也较为合理，它并没有国籍方面的歧视，一些媒体觉得这对英格兰本土球员新秀的发掘意义不大，但是在16岁到18岁这个年龄组的青年球员中，有大约85%是英国本土球员，希望这一批球员的潜力能够在联赛中得到充分的发掘。至于这个新制度究竟会对英格兰足球产生怎样的影响，我们还得等几年再做客观的评价为好。
　　T：除了下赛季的“25人名单”，关于是否设立冬歇期也是世界杯后媒体讨论的焦点话题之一，您认为英超是否应该像德甲等欧洲大陆联赛那样，引进冬歇期制度？
　　B：我并不觉得联赛没有冬歇期是英格兰世界杯表现不佳的借口，这一提案其实已经被圈内人士讨论了很多年了，我觉得现在大家首先需要做的是深入调查和研究，之后再决定是否需要加设冬歇期。
　　我们首先要问问自己，对于球员和比赛而言，冬歇期的益处是否有我们想象的那么明显，而这些益处是否真的值得我们做出改变。的确，英格兰是欧洲极少数没有联赛冬歇期的地区之一，就我所知在欧洲的几大主要联赛中，只有英格兰和葡萄牙联赛不设冬歇期。也有数据显示在那些设立冬歇期的联赛中，球员的受伤概率仅仅是英超的四分之一，但是我们首先要对这类相关数据进行查证和研究，接着还需要在调查和研究的基础上进行大规模的讨论，之后再做出我们是否应该设立冬歇期的结论。
　　即使确定要在英超设冬歇期，实现起来仍需一定时间，譬如说在电视转播这块，一旦英超在圣诞期间休战，这对电视转播机构可能会造成负面的影响，毕竟在成功经营了这么多年之后，英超很多细节都有它合理的地方，我们不仅要确定冬歇期是否对球员和比赛本身有利，同时还要保证俱乐部和球迷都能接受这一改变，这绝对不是一朝一夕就能调整或者改变的，而是一个需要慎重考量的长期工程。
　　T：另外一个被人们反复提及的话题是高科技技术在足球场上的运用，您对这方面持什么样的态度？未来的英超赛场是否应该尝试引进这方面的先进技术？
　　B：首先我们必须意识到，自己现在生活在一个科技迅速发展的时代，而足球领域自然也需要科技的襄助，当然，在引进先进科技之前你需要首先考虑如何让高科技和足球比赛之间达到平衡状态。在英式橄榄球等运动中，高科技已经得到了相当程度的应用，但是足球是另一回事。我个人认为，我们应该在未来的比赛中率先尝试引进门线监视技术，门线技术的引进有助于避免裁判的重大误判，而这些误判往往会成为决定比赛走势的关键，因此我觉得这一技术的引进也是裁判，球队和球员等各个方面普遍可以接受的。
　　而现在门线技术之所以迟迟没有引进，这是多方面的原因所致，其中国际足联对这一先进技术的漠视是主要原因之一，我觉得一个优秀的运动管理机构应该更多顾及到这项运动的健康发展，而不是被一些内部政治因素所左右。
　　欢迎中国教练来交流
　　T：说到世界杯，布莱克本主帅阿勒代斯曾在《体坛周报》的专栏上建议今后在联赛教练委员会(LMA)内部为英格兰国家队组建一个专家智囊团，您觉得大山姆的这项提议是否值得重视？
　　B：联赛教练协会当然希望能和足总合作，给英格兰国家队提供更多帮助，要知道我们的协会会长正是国家队主帅卡佩罗，我们的会员有总共95万场比赛的执教经验，这并不是一个简单的数字，其中还包括了足球各个领域的理论和相关讯息，以及丰富的临场经验，这样一笔资源不仅仅对英格兰国家队有益，对我们每一位协会会员提高自身的教练水平也有参考价值，我想在我们迁入国家足球中心(NFC)之后，这笔资源也一定能得到更好地开发。
　　T：您刚刚提到了英格兰的国家足球中心，之前您在给我的邮件中曾重点提到过NFC将是联赛教练委员会今后两年工作的重点之一，能给我们大致介绍一下相关的情况么？
　　B：联赛教练委员的总部会将在NFC彻底落成之后迁到那边办公，不过所有设施到位大概要到2012年了，到时那里不仅是培养英格兰年轻球员的基地，也将成为新一代英格兰本土教练的大本营。
　　正如我刚才提到的，联赛教练委员会的资源将在那里得到进一步的开发，而我们到时也非常乐意为中国教练提供便利，除了可以派遣一部分教练和讲师前往中国开设定期的教练培训课程之外之外，我们也欢迎中国教练能来这里和我们进行交流，英格兰联赛教练委员会还会开发由弗格森等英超名帅参与制作的相关教练视频课程，相信到时两国教练之间的交流和合作一定会日渐增多。
　　外资也得遵循英超国情
　　T:让我们先从最近的新闻聊起，利物浦现在正在经受新一轮的收购，这几年切尔西和曼城的崛起让人觉得外国资本的介入似乎可以彻底改变一家俱乐部的命运，您对这个问题是怎么看的？
　　B：英超是世界上商业运作最为成功的足球联赛，它的全球观众人数超过5亿，这里不仅有世界上最优秀的球员，很多球队的主教练和管理层也都雄心勃勃，因此这几年海外资本的涌入也显得顺理成章，不过与此同时，这个国家的每一支足球俱乐部仍然保持着和当地社区的紧密联系，他们的本土印记并没有因为全球化而消褪。
　　像切尔西和曼城这样的球队，虽然他们的外国老板给球队制定的目标甚高，在转会市场上也花费不菲，但是他们也必须首先意识到自己俱乐部在地方社区中的重要性，你不能将自己隔离于伦敦切尔西区或者是曼彻斯特之外，一跃变成世界级的豪门球队，那种忽视本土市场和球迷，一心只盯着海外市场的做法是行不通的，因此我觉得海外资本的介入确实在一定程度上让英超更加全球化，但是俱乐部并没有因此失去它的本土烙印。
　　T：在英超，球队主教练被称为“经理(manager)”，不过随着近10年来外国资本的大量涌入，英超传统的“经理教练制”似乎也正在经受着前所未有的冲击，作为联赛教练委员会的首席执行官，您认为这些海外资本会对英超的教练传统构成威胁么？
　　B：我并不觉得海外资本对我们这种独特的经理教练制有多大的负面影响。作为一名主帅，如果你想在英超成就一番事业，那么你会发现成功的必要条件还是之前那几条，你需要把自己对足球的独特见解和自己丰富的经验结合起来，管理天赋也必不可少。
　　英超现在的竞争的确日趋激烈，再加上这几年外部经济环境不佳，主帅所承受的压力越来越大，那些海外资本控制的球队也同样如此，能够在英超联赛生存下来的教练都有着自己独特的个人魅力，我相信他们中的绝大多数在世界上的其他任何地方都能获得成功。
　　T：但是切尔西在外国资本入主之后的短短的7个赛季里居然前后一共更换了6名主帅，这在以往是不可想象的。
　　B：切尔西的这几任主帅其实都不是英格兰本土教练，而一些外籍教练在刚刚登陆英超的时候则多少会有些不习惯，我还记得斯科拉里在执教切尔西时说过，他对英超的主教练工作并不适应，在这里，你不仅要带队训练和比赛，频繁面对媒体，还要操心俱乐部的经济问题，这让他有些不堪重负。不过同为外籍教练，阿森纳的主教练温格则对这一制度得心应手，他曾经说过，担负着经理职责的主教练是英超足球俱乐部中最为重要的角色。我觉得他说得一点没错，他也是第一个给主教练如此定位的英超主帅。
　　T：那么也就是说，海外资本并未动摇英超传统经理教练制，要想在这里取得成功，不管是球队的外国老板还是外籍主帅，都必须遵循这里的一些既有规律？
　　B：没错，要想打造出一家世界顶级的豪门俱乐部，高层和球迷必须先给予主教练足够时间和耐心，这点现在仍然非常重要，这样主教练不仅能组建出一支战斗力极强的队伍，而且在这个过程中也能为球队打下了自己足球哲学的烙印，这是最为理想的，外国资本的介入并没有从根本上改变什么，你只有遵循这个行业内的这些基本规律才能让主教练率领球队在一个相对长期的阶段里保持成功的状态，而违反这些规律则会受到惩罚。英超历史上有很多这方面的例子，现任曼联主帅弗格森和阿森纳的主教练温格就是英超教练的典范。

