中国老板购红军金额达6亿镑 下周将公布最终消息
　　“现在中国买家离红军最近，不出意外，消息会在下周五之前公布。”昨天，米兰体育报驻伦敦记者吉安卡罗接受记者越洋采访时分析道：“在不远的将来，比如曼联与切尔西这样的重量级比赛在北京举行也并非不是梦想。”
　　球迷欢迎中国红
　　“现在已经有人在称赞，利物浦和中国红如此吻合，联姻是那么顺理成章。”吉安卡罗分析说，“2007年，美国老板希克斯和吉列联合收购利物浦时向苏格兰皇家银行借了一大笔钱，他们本打算用公司盈利来偿还，但却陷入了负债累累的恶性循环，如今，至少有中国、美国和阿拉伯的买家对利物浦感兴趣，但因为中国老板背后有非常强大的支持，而且现在与俱乐部非常亲近，他们很可能成为最终买家，不出意外，消息会在下周五之前公布。”
　　“预计双方交易的金额将达到6亿英镑，其中3.5亿用于购买俱乐部，1.5亿左右用来建新场馆，另外1亿英镑用于购买球员。”吉安卡罗说，“现在利物浦球迷真是欢欣鼓舞，他们都觉得自己的俱乐部有了大财主，新赛季有指望了。”
　　红蓝大战降京城？
　　“看看现在的这些英超俱乐部，包括切尔西、曼联、曼城在内的豪门，老板来自美洲亚洲和欧洲，这个联赛已经毋庸置疑地成为一个全球的联赛。”吉安卡罗对英超的前景非常看好，“甚至不是豪门球队，英冠的球队都有泰国老板关注，可见足球有多么巨大的号召力，而英国的足球联赛无疑是最有感召力的生意，这里有非常好的投资环境和前景。”
　　“早在两年前，英超就曾提出，每周拿出一场比赛在海外举行，但遭到国际足联的否定，但如今看来，随着中国等世界各地其他更多资本的注入，这个联赛已经愈发国际化。”吉安卡罗笑着说，“曼联和切尔西在北京踢一场比赛，绝对不是梦想，而且很可能在短期内实现。”
　　晨报记者 宋?

