中国女记者发布会现场抗议 瓜迪奥拉被迫延长时间
　　新浪体育讯　8月8日，西甲豪门巴塞罗那队与中超冠军北京国安队在鸟巢进行了一场商业比赛，结果巴萨以3-0战胜了北京国安队。不论是赛前、赛中还是赛后，巴萨都是球迷们关注的焦点。比赛之后的新闻发布会上，瓜迪奥拉就受到记者抗议，被要求延长发布会时间。
　　这场比赛中，梅西首发出场打满了上半时的45分钟比赛并且两次击中立柱，巴萨的另一球星伊布在下半时出场并且打入一球。在距离比赛结束还有15分钟的时候，现场志愿者就提醒中国媒体要提前到新闻发布厅进行等待， 因为巴萨一行要在今天晚上连夜前往机场返回西班牙。结果不少媒体都在比赛结束前10分钟就离 开看台来到新闻发布厅观看电视转播。
　　在比赛结束之后，国安队主教练洪元硕率先出席了新闻发布会。但随后瓜迪奥拉迟迟没有出现，最后组委会工作人员几次出去查看之后回来告之中国媒体，瓜迪奥拉正在接受西班牙记者的采访。
　　在足足等待了10分钟之后，瓜迪奥拉终于出现了新闻发布会。但在回答了两个问题之后，翻译就表示接下来只剩下最后一个问题。结果在第三个问题结束之后，现场工作人员示意发布会就要结束。结果这让中国媒体感到非常不满，一位来自北京的女记者立刻表示抗议：“为什么瓜迪奥拉能够接受西班牙媒体这么长时间的采访，只留给中国媒体三个问题呢。”
　　当瓜迪奥拉通过翻译了解到女记者的抗议之后，主动提出可以延长提问时间，继续回答中国记者的问题，这也满足了中国媒体接下来的提问要求，而且那名敢于提出抗议的女记者也得到了一个提问的机会。(宋词)

