全运会已成辽篮救赎之战 郭士强低调避谈男篮选帅
　　一边是第十一届济南全运会倒计时200天，一边是新一届国家男篮主帅人选报名截止日，对于男篮热门候选人辽宁男篮主帅郭士强来说，昨日他把更多的注意力留给了前者。“男篮选帅的事，还没认真考虑，当前的主要任务是，备战全运会预赛。 5月20日就打比赛了，时间挺紧啊……”
　　辽篮通过全运会打好翻身仗
　　辽宁男篮止步CBA复赛后，俱乐部给老队员放假5天，年轻队员3天。昨日球队重吹集结号，目标直指全运会预赛。“这算是历年来的规矩吧，很多老队员都成家了，像刘相韬，还是让他们多陪陪家人吧。 ”郭士强说。
　　不过作为队内的“绝对老将”边强，却意外地与另外7名小队 员一起出现在大院篮球馆里。由于常规赛期间伤病一直没有好利索，所以上场时间并不多，作为辽宁的“外线杀手”，老边(边强)非常渴望通过全运会找回信心。
　　昨日辽宁男篮的训练多以恢复为主，除了跑跑篮外，就是练练力量。值得注意的是，辽宁男篮新生代的后卫王大勇再次回到队中，只是同以往“彪悍”的身体相比，大勇明显发福了……另外韩德君和李晓旭，将在今晚启程赶赴宁波，分别参加全明星星锐赛和全明星正赛。
　　而从训练后的总结中能听得出来，郭士强对即将在内蒙古举行的全运会预赛非常重视。天津、新疆、河南是辽宁男篮小组赛的三个对手，前两名出线。
　　小郭表示，“对手实力都挺强，刘相韬、杨鸣、谷立业还交流到山东，所以不好打啊。不过引进的薛玉洋和归队的吉?，能让我们的实力抬升一大块。还是争取打好，别让球迷失望了。 ”
　　小郭避谈男篮选帅
　　让小郭谈谈男篮选帅的事，他连忙摆手说：还是不要讲了，到竞聘时再说吧。
　　低调归低调，不过作为尤纳斯“钦点”爱将，郭士强原本呼声很高。不过这个赛季，辽宁男篮的战绩从上赛季的亚军沦落到第十二名，这让郭士强入主男篮的前景蒙上阴影。但其敬业态度、指挥才能和常年的国字号经历，在圈内还是得到很多人的认可。
　　篮管中心列出了“政治素养、职业道德、理论水平、管理能力……”等五大选帅条件。根据条件限制，以及从来自篮管中心内部的消息，除了郭士强，宫鲁鸣也是热门人选。
　　有媒体称，人选已经内定为宫鲁鸣，不过宫鲁鸣表示，他从未收到过相关信息，而他的精力也是放在青少年后备力量培养。
　　宫鲁鸣1996年奥运会之后，在十多年间一直没有执教过男篮，而几年前在女篮去职之后，一直在篮管中心竞赛部从事青训等工作。宫鲁鸣脱离第一线时间过长，这也许就是宫鲁鸣最大的劣势。 记者 刘放 记者 孙海涛 摄

