巴萨球星慈善活动耍大牌 拒教孩子踢球敷衍示范射门
                   　　□晨报记者 甘 慧 孙俊毅（北京8月7日电）
    作为世界上最大牌的俱乐部之一，巴萨在记者面前，在球迷面前耍耍大牌，已经不是什么稀奇事了。然而，8月7日傍晚，面对来自四川地震灾区的孩子，而且还是在“奥迪童梦圆”的公益活动的现场，巴萨依然摆起了架子。孩子想要问个问题，巴萨一开始的回答是——不回答任何问题；而当22名孩子带着期待的眼神，请巴萨的球星给自己做示范时，巴萨仍然是冷冰冰地“NO”——没在安排之中。巴萨的如此作风，引来了现场几百名记者以及上百名痴心巴萨球迷的一片嘘声。
    5点半左右，当记者来到北京工人体育场的时候，22名来自四川绵阳地震灾区的孩子，早已等候在那里了，他们等待着巴萨球星的到来。
    5：45分左右，现场主持人张斌通过话筒告诉焦急等待的球迷：巴萨还有大概10分钟抵达。孩子们焦急的眼神中，写满了期待。
    不过，张斌把等待的时间还是说少了，大约6点，几名身着巴萨球衣的球员才在俱乐部新闻官的陪同下，来到了孩子们的面前。
    “这都是谁啊？”现场的记者和球迷都在相互打探。即便是最为资深的巴萨球迷，也叫不出来到现场的这几名巴萨球员的名字，因为这基本上就是巴萨二队的球员。
    由于西班牙国家队的8名国脚没有前来，因此这支来到北京的巴萨队中，最为引人关注的就是梅西和伊布了。伊布的出场时间是6点15分左右，梅西则要再晚10分钟左右，是巴萨阵中最晚离开休息室，来到现场的球员。而且不管是伊布还是梅西，从休息室到活动现场的这段路，他们都是一边跟队友聊，一边笃悠悠地走，全然没有顾及那22名急切等待他们的孩子。
    巴萨的二队球员来到活动现场后，“奥迪童梦圆”的公益活动就进入到了孩子与巴萨球员的互动阶段。22名孩子毕恭毕敬地站在不知名的巴萨球员，提出想由一名孩子作为代表，向巴萨球员问问题时，巴萨新闻官断然拒绝，说：“我们不回答问题。”
    巴萨新闻官的回答让张斌也十分愕然，他只能说，就问一个问题。经过主办方与巴萨的斡旋之后，巴萨才答应回答一个孩子的问题。孩子问：“是否可以教我们踢球。”
    这是一个最普通的请求，而且对帮助孩子培养足球有着极大的益处。在一个公益活动中，面对这样一个有意义的请求，巴萨的新闻官又作出了一个让现场记者和球迷都愤慨的回答：“不行，这不在我们的安排之中。”
    现场响起了嘘声，张斌马上说“就示范一脚球”。在来自中方的一再要求下，巴萨新闻官才派出了一名不知名的球员，给孩子示范。
    而这位球员的水平也真是不怎么样，张斌希望他能给孩子踢一个5分球（在差不多点球距离外，设一片板，上面根据难易的不同设置不同的分值），结果这位老兄踢了3脚，一脚打了3分，此后两脚都踢飞。张斌开玩笑地说：“难怪巴萨没有拿到欧冠冠军。”巴萨的新闻官马上解释说：“能踢5分的现在都在休息室内呢。”新闻官所谓的能踢5分球的巴萨主力，包括梅西和伊布，只是在22名孩子等待了一个多小时后，跟孩子们一起合了一个影。
    公益活动之后，巴萨进行了赛前适应性训练。前半个小时热身为主，后一个小时进行分组对抗。瓜迪奥拉将手下的全部球员分成三组进行对抗，每组9人。从球员组合来看，穿绿背心的伊布、米利托、阿比达尔、赫莱布、多斯桑托斯等一组很可能就是8日晚的首发阵容，但梅西并不在这一组。有传闻说将提前离开北京、赶往美国参加巴西队友谊赛的阿尔维斯仍然出现在了训练中，并且跟伊布分在了一组。
    两个最大牌的球员伊布和梅西在训练中非常活跃，施展出不同的绝技来大斗法。伊布在对方球门前一个不可思议的倒钩引得看台上的球迷惊声尖叫，梅西不甘示弱，立刻亮出过人绝技，从中场连过五名球员，最后的挑射高出横梁。
    训练原计划晚上8点结束，但梅西提前半小时独自离开了训练场，进了更衣室。由于此前的训练中并未有受伤迹象，因此梅西的突然离场让现场记者感到一头雾水，而巴萨的新闻官也没有解释梅西提前退场的原因。

