法国罢训门调查结束 图拉姆：里贝里隐瞒了事实
　　新华网巴黎8月7日体育专电(记者李学梅)前法国国家队球星图拉姆7日表示，在南非世界杯阿内尔卡被逐出国家队的事情上，身为正副队长的埃夫拉和里贝里没对队友说出全部真相，这也间接导致了罢训事件的发生。
　　南非世界杯小组赛期间，法国队前锋阿内尔卡被媒体曝光在更衣室内辱骂主教练多梅内克，并因此被足协开除。为了抗议足协的这一决定，国家队的球员们集体罢训，不仅让法国足球颜面尽失，还间接导致了最后一场对阵南非队的惨败。对此，身为足协联合委员会成员的图拉姆在接受《队报》采访时说，经足协调查，有些参与罢训的球员并不了解阿内尔卡被逐的真相，埃夫拉和里贝里对他们隐瞒了一些事情。
　　“在阿内尔卡的事情出来以后，时任足协主席的埃斯卡莱曾和埃夫拉、里贝里举行过两次会议，当时的情况是阿内尔卡同意在球队内部向多梅内克道歉，但事实上，只有公开道歉才能让他继续留在国家队中。不过在律师和俱乐部(英超切尔西队)的建议下，他拒绝了这一提议，并对被逐出队的决定表示理解，而埃夫拉和里贝里没有将这些关键的信息传达给其他队友”，图拉姆说。他还表示，如果队员知道了全部的真相，他们可能就不会参与后来的罢训。
　　6日，法国足协宣布，将阿内尔卡等5名在南非世界杯罢训事件中起关键作用的球员移交纪律委员会处理，后者将在本月17日前后宣布最后的处罚决定。对此，图拉姆重申了重罚肇事球员的决心。“我们曾与布兰科(国家队主教练)进行过讨论，他希望能够拥有一支最好的球队，有更多可以支配的球员，但我不认为他会对委员会的成员产生影响”。

