巴萨应付地震灾区儿童活动 被斥耍大牌认钱不认人
　　一个初衷美好的计划，却因为巴萨方面的冷漠而变得无味。昨晚由奥迪公司与联合国儿童基金会策划的“奥迪童梦圆”的公益活动最终在一片嘘声中草草收场。
　　按照计划，巴萨球员昨天应该与来自四川绵竹地震灾区的22名儿童一起进行足球游戏、表达爱心。然而事情的发展却出乎所有人的意料。
　　下午5点30分，22名来自四川绵竹的孩子们早已守候在北京工人体育场，耐心地等待巴萨球星们的到来。这些孩子来自当地的四所学校，年龄从7岁到12岁不等，在工作人员和央视主持人张斌的带动下，孩子们开心地进行着各种各样的足球游戏。孩子们先是进行带球绕桩的训练，继而开始了射门比赛，专设的小球门的不同区域贴着“1”、“3”、“5”不同的分值，孩子们射中什么数字就能得到相应的分数。比赛进行中，巴萨球员出现在球场上。他们三三两两从观众席下面的球员通道走了出来，此时大约是6点15分，巴萨球员的现身让现场的气氛变得更加热烈，不过率先走出来的8个巴萨球员几乎没有人认得出，他们只是巴萨二线队的球员。
　　“巴萨二队”们三三两两来到孩子们身边，摸了摸孩子们的头，继而聚在一边自顾自聊起了天，主持人张斌看到巴萨球员后则开心地对孩子们说：“现在大家欢迎巴萨球员给我们示范，看看怎样才能射中5分。”这本是一个互动环节，不承想巴萨球员们一个个呆在原地，翻译告诉张斌：“巴萨不愿意进行射门示范，因为合同中没有这个环节。”
　　或许是意识到气氛有些不对，带队的巴萨新闻官勉强同意了要求，可他居然让一名守门员上前做示范。“嘭”！巴萨球员的第一脚射门只打中了3分，张斌鼓动，“我们要看5分的射门，再踢一脚。”那名球员又踢了两次都飞出了横梁。“我们要看能够打中5分的表演。”张斌说，但巴萨新闻官回话，“能踢中5分的球员都还在更衣室里。”此话一出，现场响起一片呼喊声：“让梅西来，让梅西来！”
　　喊声中，巴萨的主力球员陆陆续续走了出来，先是伊布，然后是赫莱布、阿尔维斯、平托……最后才是梅西，“梅西！梅西！”现场的气氛达到了最高潮。张斌自然希望活动能够顺利进行下去，他拿着话筒呼吁巴萨方面再派出一名球员做示范，“请巴萨派出一个能够打中5分的球员，我们要看5分的射门。”可得到的回应却是沉默。此刻，就连张斌也按捺不住，他举着话筒大声说：“巴萨连一个能射中5分的球员都没有，难怪他们打不进欧冠决赛。”
　　或许是合同上规定巴萨球员必须和孩子们合影留念，在主办方的安排下，巴萨全队聚在了广告板前和孩子们合影，并给部分孩子赠送了巴萨球衣。这是昨晚巴萨球员惟一算得上友善的表现，之后在助理教练的带领下，球员们开始了训练。他们再也不愿意搭理主持人和孩子们，看上去他们只是来训练的，除此之外不需要履行任何义务，哪怕这些孩子来自中国地震灾区绵竹。
　　可能是觉得孩子们在场上影响训练，没等孩子们的足球游戏结束，巴萨方面就通知主办方，孩子们必须离开球场。“这算什么？”“巴萨也太大牌了吧！”“让他们滚蛋！”现场早已炸开了锅。过去几年巴萨一直将联合国儿童基金会的标志“unicef”印在胸前，这被传为佳话，但昨日没有人能从巴萨俱乐部的身上读出爱心，所有人见到的只是一帮爱耍大牌的职业球员，眼前的巴萨显得更加“认钱不认人”。
　　不知是不是意识到有些失礼，活动最后，巴萨主帅瓜迪奥拉专程走过来与孩子们合影，而孩子们则向瓜迪奥拉回赠了自己亲手绘制的图画。孩子们把重建家园的梦想和对帮助过自己的人的感激全都画在了上面，而事实上那一切美好的东西都被冰冷的现实蒙上了阴影。
　　特派记者张琳 北京报道

