组委会高层抱怨巴萨难伺候 一系列举动引中国媒体不满
　　“我们接待过不少国外的俱乐部，巴萨是最难伺候的一家”，昨天奥迪·巴萨中国行组委会的一位高层领导这样对成都商报记者抱怨。昨天巴萨又一次展现了大牌俱乐部的风采，不但又一次更改了训练时间和地点，还在慈善活动中显得极不配合，这一系列举动引起了中国媒体的不满，大部分记者选择了直接离开，不再观看巴萨今晚比赛前的最后一次训练课。
　　改变训练场引发混乱
　　“我们抱歉地通知，巴萨今天的公开训练地点改为工人体育场，时间提前到6点半进行”，昨天上午，记者收到了组委会的最新通知。据悉，更改训练地点和时间是巴萨提出的要求，巴萨俱乐部认为“鸟巢”的场地太差，无法保证正常训练。
　　这个更改让组委会措手不及，组委会赶紧到处通知媒体记者，还要通知已经拿到了贵宾观摩票的球迷。更重要的是，根据安排，昨天训练前，巴萨还应派队员参加联合国儿童基金会和奥迪公司主办的，为汶川地震灾区的孩子们举行的“奥迪童梦圆———地震灾区儿童救助专项基金”公益活动。训练地点和时间的改变，让之前在“鸟巢”的所有安排全部告吹，工作人员只能临时在工体搭建活动和训练所需的相关设备。
　　“这不是第一次出现了，昨天上午就临时取消训练。之前的两次训练时间要么是提前，要么就是推迟。西班牙人的随意性太强了，简直无法揣摩”，组委会工作人员抱怨说。
　　慈善活动大牌拒绝出席
　　巴萨球衣上印有联合国儿童基金会的标志，原本以为联合国儿童基金会举行的慈善活动，巴萨会非常配合，但昨天巴萨让全世界失望了。
　　来自绵竹地震灾区的20名孩子，在主持人张斌的带领下进行射门训练。原本安排应该是巴萨球员教这些孩子踢球的活动，因为巴萨球员迟到变得很尴尬，而来的队员也只是一些二队队员。活动开始前，张斌希望给这些孩子一个机会问巴萨队员两个问题，这个要求刚一说出，立刻遭到拒绝，“这个环节在合同里没有，我们不能接受！”一听这个，现场上百名记者发出了巨大的嘘声。最终，梅西等主力队员虽然出现在了孩子们面前，不过简单的合影后，这个活动就草草收场。
　　训练开始后，上百名记者被巴萨工作人员赶到了球门后的狭小区域。此时记者发现，在这个区域里还站着奥迪销售公关总监卢敏捷女士。当其他随行人员告诉卢女士，没有其他与球队接触的安排后，卢女士有些尴尬地转身离开。与她一起离开的还有几十名现场记者，大家相互抱怨着巴萨的“大牌”行为。
　　昨晚的训练进行到不到一个小时，在其他队友还在训练的时候，梅西突然一个人走回了休息室，再也没有出现在球场上。此外，因要参加国家队比赛，阿尔维斯昨天先期离开北京，不参加今晚的比赛。
　　成都商报北京专电 记者 张?

