英格兰又一名将曝偷情 800镑与19岁少女车震(图)
　　新浪体育讯　继阿什利-科尔偷情导致离婚、特里友妻门之后，又一名英格兰队球员被曝光出了出轨丑闻，热刺高中锋克劳奇据称背叛了未婚妻克兰西，而与一名19岁的妓女两次乱搞。
　　《世界新闻报》披露，克劳奇在马德里的一个周末与这名名叫莫妮卡的妓女发生了交易，他支付给对方800英镑，而就在这事发生前几天，他刚和未婚妻克兰西一起度假。
　　《世界新闻报》称，克劳奇先是在出租车上就与莫妮卡发生了关系，后来又到一家酒店中度过了一夜。莫妮卡将消息透露给了该报，她说：“克劳奇毫不犹豫的付钱和我上床，他并不紧张。我一开始并不知道他订婚了，后来我了解到实情后，不敢相信他家里有那么一位美丽的女人，还会付钱和我上床。”
　　事情发生在7月16日，克劳奇刚结束和克兰西在西班牙的假期，而巧合的是，一年前的这一天是他们宣布订婚的日子，当晚克劳奇在马德里的一家酒吧游荡，发现了莫妮卡，他过去搭讪，并在凌晨4点半将莫妮卡带出酒吧。
　　“在出租车里我们讲好了价钱，因为我的英语不好，出租司机担任了临时翻译，”莫妮卡说，“他迫不及待就在车里做了，不顾可能被街头路过的车辆和人们发现。他的个子那么高，腿蜷缩着，我们的司机一直在开玩笑，因为我们把他的后座摇晃的厉害。”
　　后来两人又在附近一家酒店狂欢，克劳奇支付了800英镑，莫妮卡回忆说：“他看起来是个好人，并不傲慢，显得很和善。西班牙的球员则非常傲慢，对待我非常无礼，我认为克劳奇长得不好看，但十分有礼貌。”
　　《世界新闻报》披露了此事，势必给克劳奇与未婚妻克兰西的关系带来影响，至于英格兰名模克兰西是会像谢丽尔那样与丈夫(阿什利-科尔)离婚(分手)，还是像托尼-普尔(特里妻子)那样息事宁人，目前还不得而知。
　　(王西)

