法布雷加斯终结与巴萨“绯闻” 称会效忠阿森纳
　　新华网伦敦8月6日体育专电(记者张薇)法布雷加斯与巴塞罗那队两情相悦的消息纷扰了阿森纳几乎一整个夏天。不过，阿森纳队长6日正式表态，一切与其转会巴萨有关的谈判均已终结，他现在开始将百分之百专注于为阿森纳效力。
　　这位随西班牙队捧得世界杯冠军奖杯的中场天才当日通过阿森纳俱乐部官方网站发表声明说：“首先，我要向所有阿森纳球迷道歉，因为我没能尽快让他们知晓我的未来。不过，我也是直到现在这一刻才确定。不可否认，加盟巴萨对我而言充满吸引力，我在那里学习足球，那是我的家乡，有我的家人和朋友。而且，为巴萨效力一直都是我的梦想。这个世界上，恐怕没有太多球员会不想为巴萨踢球。”
　　成长于巴萨青训营的法布雷加斯于2003年成为“兵工厂”一员，深得主帅温格器重，现在已然是阿森纳的核心人物。
　　法布雷加斯坦言，过去几个月来，他和温格或是面对面，或是通过电话，已经有过多次交谈。虽然谈话内容不便透露，但他承认巴萨两次为自己出价，结果都被阿森纳拒绝。
　　“我是职业球员，充分理解阿森纳拥有不卖我的权利，”法布雷加斯说。“我欠俱乐部、教练、球迷很多很多，我尊重他们的决定，现在开始会和阿森纳一起专注于新赛季的比赛。”
　　正在华沙准备率队于7日进行一场友谊赛的温格表示，法布雷加斯的决定对球队所有人而言都是很大的鼓舞。“他是我们的队长，我们的领袖。昨天他参与了球队的训练，你可以看出这对于热爱阿森纳的每个人而言是多么大的鼓舞。南非世界杯时，我遇到了很多人，他们跟我说的第一件事都是‘别放法布雷加斯走’。”
　　阿森纳将于本月15日迎来英超新赛季首战，对手是坐镇主场的利物浦队。

