温格褒赞青年三小虎 称已获多家邀请不排斥寻新挑战
　　新浪体育讯　虽然以6比5逆转战胜华沙历基亚，但阿森纳主教练温格的脸上却丝毫不见笑容，很显然，联赛还有不到2周的时间就将开幕，但枪手的后防线仍无法令教授满意。不过即便如此，主教练温格仍认为他的球队能够问鼎新赛季的联赛桂冠。“我很有信心我们将夺取新赛季的联赛桂冠，上个赛季我们拿到了第三名，所以说新的赛季我们只需要再往前进2步，就能够得偿所愿。”
　　好消息则是卡佩罗刚刚公布的新一届国家队大名单中，阿森纳的青年三虎吉布斯、威尔谢尔和沃尔科特皆榜上有名。尤其是吉布斯，他在刚刚结束的与华沙历基亚的友谊赛中，攻入了本队的第4粒入球，亦是反超比分的关键性入球。“吉布斯的状态越来越好，他能够入选国家队在情理之中。这对于他本人、对于俱乐部、对于国家队来说都是一个大好消息。威尔谢尔和沃尔科特今天有一些疲惫，所以发挥不怎么出众。但是总的来说，他们的季前热身赛发挥的都相当不错，他们能够在国家队站稳脚跟的。”温格继续说道。
　　如今新赛季将至，而这位法国籍主帅与俱乐部的合同也只余下最后一年，而最近，有关于温格教授将离开效力长达14年的阿森纳的谣言，更是被炒的沸沸扬扬。“我会依然在我的这个岗位上，当然，如果我能够续约的话。又或许我会去寻求一下新的挑战，目前为止我已经收到了很多俱乐部的邀请。”法国人对《观察家报》透露：“我知道我必须做出一个选择，坦白的说，我并不想离开这儿，但还有一年的时间，足够能讨论续约的事宜。”
　　最后，温格还谈论了英格兰足球的现状。“英格兰现在必须得做出决定，是要一个为国家队服役的英超联赛，还是打造一个全球最精彩最富有激情的英超联赛？要知道，两者不可兼得。有人会说，为了保护本土球员的成长，把所有的外籍球员都赶出去！有人会说，要让英超联赛笑傲全球，就需要高水平的球星乃至是巨星的加盟。事实上在本届南非杯上，我看到有如此数量之巨的球员是出自于英超，已经让我难以置信了。”
　　(陈驰)

