巴萨无端改训练时间地点造不满 大将临阵脱逃引公愤
　　巴萨此番访华，有明显的走过场痕迹。而且无论是球员、主帅还是俱乐部高层，对于媒体和球迷，都未表现出应有的尊重与谅解，显得较为冷漠与随意。巴萨 这一次访华，自然没有他们3年前来京时那么受拥戴了。而以梅西为首的巴萨方面，一些自私、失信的举动，令深爱他们的巴萨球迷非常失望，甚至还可能由此引起 公愤。 
　　玩不了后突然要加练
　　梅西发飙威胁中方要罢赛
　　梅西抵京后因为疲惫，对待守候多时的痴心球迷的冷淡 态度，已经引起不少梅西与巴萨粉丝的失望乃至不满。而此前一天，巴萨本来安排上午在工人体育场进行训练，但也许是考虑到巴萨全队行程密集，球员忙于训练与 参加活动身心俱疲，因此巴萨临时取消了上午的训练。据了解，原本梅西打算去人流密集的天安门与故宫看看，但可能因为时间不允许加上考虑到安全问题，梅西最 终未能成行。有记者目击，梅西、米利托与平托甚至已经乘车驶离酒店，但很快又调头返回。反倒是梅西的那些二队的小师弟以及伊布等人去了故宫、秀水街，游 览、购物。
　　玩不了的梅西，自然有些郁闷，于是想通过训练打发时间。毕竟3天后，梅西就要赶往都柏林参加与爱尔兰的热身赛。而相比与国安队 的比赛，梅西自然更看重与爱尔兰的友谊赛，毕竟他想在临时主帅巴蒂斯塔的新一届国家队中树立自己并不稳固的地位，因此梅西必须加练，确保自己返回国家队后 能拥有不俗状态。
　　尽管巴萨已经临时取消了训练，但梅西坚持要前往工体自行加练，而赛事主办方向梅西解释，由于巴萨取消因此与训练相关的车 辆、安保以及其他工作人员等都已离开，梅西自行加练一下子要牵扯到很多人力短时间无法完成，无法确保梅西的安全，所以不能满足梅西的训练要求。但对于中方 人员的解释，梅西根本听不进去，甚至非常生气地威胁说，如果不安排他训练，他就不参加与北京国安的友谊赛。
　　中方人员自然不敢得罪梅西这样 的大牌，而且他们也很害怕梅西真的动怒不参加比赛，这会令主办赛事的各方都利益受损。为此，赛事工作人员求助国家体育总局。国家体育总局得知后作出安排， 才化解了这场危机。最终，梅西与巴萨的体能教练到总局直属的外训练场馆进行了两个小时的加练。不过，多数人并不认为梅西这样做就很敬业，更多人认为梅西较 为自私，甚至有些无理取闹。
　　无端改变训练地点和时间
　　巴萨再度不守信引发不满
　　除了梅西较为自私的言行外， 巴萨方面不守信的言行，也引发了球迷和记者的不满。原本，巴萨将于昨晚在鸟巢进行赛前的场地适应训练，这是巴萨来京后第一次在鸟巢训练，毕竟次日就要与北 京国安在鸟巢比赛。但万万没想到的是，巴萨再度不守信用，突然又改变了赛前最后一次训练的时间地点。这场训练原定于昨晚8点在鸟巢进行，结果巴萨又临时将 训练场地改到了工体，而且训练时间也提前到晚上7点左右就开始。
　　巴萨无端改变训练时间地点，甚至取消训练，来华后已经不是第一次了。而昨 晚巴萨的失信行为，可是害苦了不少老记。原本，记者们大都已经提前赶到鸟巢，准备观看巴萨赛前的最后一次训练，但巴萨方面临时改弦更张，令许多赶往鸟巢或 者还未赶往鸟巢的媒体记者，只能掉头赶往工体。加上工体与鸟巢相距较远，自然令很多扑空的记者叫苦不迭、怨声载道。老记们纷纷大呼，又被不厚道的巴萨忽悠 了。
　　为国家队热身赛竟执意离京
　　巴萨大将临阵脱逃引公愤
　　除了自私、不守信用的行为，巴萨对这场与北京国安 比赛的不重视，也令人非常郁闷。因为就在昨天，巴萨方面宣布该队的巴西国脚、右后卫阿尔维斯，已经离开北京。在巴萨官方网站，关于阿尔维斯离开北京不参加 与国安热身赛的原因，竟然是因为阿尔维斯受巴西国家队召唤，必须赶回去参加下周三在新泽西与美国队的友谊赛。但这个理由显然站不住脚，甚至在球迷与记者中 引起公愤，毕竟梅西同样也要参加与爱尔兰的友谊赛，既然即将出任阿根廷国家队队长的梅西都没有为了一场友谊赛而违反合同拒绝出战国安，作为国家队替补的阿 尔维斯就更没有理由为了友谊赛，而拒绝参加与国安的比赛了。
　　毕竟阿尔维斯此前还参加了巴萨球迷见面会，受到了不少巴萨球迷的追捧与爱戴，所以他这种不顾支持他的中国球迷、轻视在北京的友谊赛的自私行为，更让人气愤。
　　要知道，巴萨阵中已经有多达8名世界杯冠军主力西班牙队成员缺席了比赛，再加上阿尔维斯也临阵脱逃，更是让周日的巴萨鸟巢之战星光黯淡，这自然令球迷又郁闷又愤怒。
　　许凯 (本报北京专电)

