好莱坞女星助阵西班牙 她是中国办世锦赛强敌(图)
　　在申办2014年男篮世锦赛的道路上，西班牙无疑是中国最强有力的竞争对手。西班牙是2006年男篮世锦赛冠军、2008年奥运会男篮亚军，拥有良好的篮球传统以及篮球水平，在国际上拥有很大的影响力。此外，西班牙还成功举办了2007年的欧洲男篮锦标赛，对于此次申办世锦赛，西班牙篮联更是绞尽脑汁、志在必得。
　　“在申办2014年男篮亚锦赛这个目标上，西班牙和中国也许是对手，但不是敌人。”西班牙篮联主席何塞·路易斯·萨厄斯在近日接待篮管中心副主任李金生一行对西班牙篮联的访问时如是说。知己知彼，百战百胜。虽然对于申办世锦赛，中国有很大的胜算，但是西班牙对申办的宣传造势非常用心。
　　西班牙早早就确定了5个申办城市，除了首都马德里，还有塞维利亚、毕尔巴鄂、格拉纳达和位于大加纳利岛上的拉斯帕尔马。大加纳利市政厅已提出，如申办成功就投入9000万欧元修建一座拥有1万座席体育馆的计划。
　　西班牙的申办还得到了保罗·加索尔的支持，他表示，如果自己的祖国成功申办2014年世锦赛，而自己依然保持良好的状态的话，届时34岁的他将会参赛。而被誉为西班牙金童的卢比奥也表示，假如2014年能在主场作战并得到球迷支持，“那将非常梦幻。”
　　除了篮球明星，西班牙演艺界的明星也在为申办造势。刚刚凭借《午夜巴塞罗那》获得了奥斯卡最佳女配角的佩内洛普·克鲁兹也表示支持西班牙申办工作，她说：“我以一名西班牙公民和篮球迷的身份支持我们的申办，我最大的愿望就是2014年世锦赛能够在西班牙举行。”
　　明星造势还不算完，西班牙篮联又于近日推出了一颗名为“姐妹城市”的重磅炸弹，即5个申办城市与全球56个城市结成姐妹城市，如果申办成功，他们将在这些城市定期举办与世锦赛相关的活动。马德里的23个姐妹城市包括北京，而毕尔巴鄂的姐妹城市则包括了青岛。这一概念与国际篮联希望在更大范围内推广和发展篮球运动的意愿非常吻合，将对中国的申办构成巨大的威胁。

