拜仁头牌当选0910赛季德甲最佳 德国三星紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间8月8日晚，德国著名足球杂志《踢球者》公布了上个赛季德甲联赛最佳球员奖项的得主，效力于拜仁慕尼黑的荷兰边锋罗本无可争议当选。而主帅范加尔也当选最佳教练。
　　罗本在去年夏天“无奈”由皇马转会拜仁，虽然他自己并不十分情愿，不过现在看来他应该为这次转会感到高兴。小飞侠凭借奇快的速度与出色的技术，在德甲可谓游刃有余。一个赛季下来，他在联赛中出场24次，打入16球，德国杯中也有3球入账。同时在欧冠中，出场10次打入4球，其中对佛罗伦萨与曼联的两脚惊世骇俗的远射，帮助球队惊险过关。最终在09/10赛季，罗本帮助拜仁夺得联赛与德国杯冠军，以及欧冠联赛的亚军。而在今夏的南非世界杯中，罗本也随荷兰队拿到了亚军。不过罗本在转战德甲后，“玻璃人”的形象依然没有改观，因为伤病缺席了不少比赛，还险些错过世界杯。而就在几天前，拜仁刚刚宣布罗本因为左腿的肌肉拉伤将至少休战2个月，这也引发了拜仁和国家队之间的纠纷。
　　在这次最佳球员的评选中，罗本以445票无可争议当选，而他的三名队友施魏因斯泰格、托马斯-穆勒和拉姆则以180票、118票以及35票分列二至四位，加上主帅范加尔获得最佳主帅，可以说，拜仁成为了最大的赢家。
　　(三土)

