小法留队平息球迷不满 温格坚信阿森纳夺冠之日不远矣
　　记者林良锋报道 想走的心里话说了，面对家乡父老泪也洒了，末了，法布雷加斯还是留下了。巴塞罗那引诱小法的运作遇到阿森纳罕见的抵抗，两次报价都被严词拒绝。小法明白温格的决心，遂在上周五发表声明表示留队，并坚持“新赛季将百分之百奉献给阿森纳”，这份声明意味着事不过三，巴塞罗那暂时放弃求购，该俱乐部副主席巴托梅乌承认：“无论是感情还是竞技，这都是个坏消息。阿森纳从未和我们讨价还价。”
　　但小法留下多久仍是个问号，坊间猜测最多一年。这是继C罗被曼联强留一个赛季之后，西甲俱乐部劫掠英超同行遭遇的第二次失败。两次失手，皆因目标球员碍于恩师情面，放缓离队的步伐，但C罗终究投奔伯纳乌，再过12个月巴塞罗那如果卷土重来，阿森纳未必还能留住小法。小法想走并非为财，而是自跻身一队后一直与锦标无缘，让他对温格的宏图大计失去信心。西班牙连夺欧洲杯和世界杯，小法均非主角，回归巴塞罗那也许能满足他在球会级赛事捧杯的夙愿。
　　留得住人，却未必留得住心。小法的声明声情并茂，给人的感觉是迟早要走。《泰晤士报》将其称之为未来离队的“附加条款”。“我不能否认加盟巴塞罗那对我没有吸引力，”法布雷加斯叹息，“巴萨是我的母会，我的事业在这里起步，巴塞罗那是我的家乡，亲朋好友都在这里。过去数月，我和温格谈了很多次，面对面交流过，电话里也说过，结论是阿森纳两次拒绝了巴塞罗那的邀请。”小法夹在报恩和思乡之间，知道横下心求去无法如愿：“我是职业球员，完全明白阿森纳拒绝放人的理由。我欠阿森纳太多，尊重主教练的意愿，新赛季将全力为球会拼搏。”
　　小法希望声明能平息部分阿森纳球迷的不满，“我是阿森纳球员，一旦踏上球场，心里只会想着如何为阿森纳赢得比赛，”他为没能及时安抚球迷抱歉，“我现在将转会的谣言置诸脑后，没有及时向球迷坦白我的想法，实在是直到这一刻我都不清楚自己该怎么办。”
　　温格将成功留住队长视为“对抗恶霸的胜利”，小法只要暂时不走，他就还有机会以一座奖杯继续说服小法留下。倒不是阿森纳离了队长就散伙，但这么些年围绕小法建设球队，怎么也不愿意看不到成功就让核心走人。纳斯里和威尔希尔也许都能成长为新一代领军人物，但那需要时间。如果这个赛季能拿一个冠军，他就有筹码继续和巴塞罗那对抗下去。“小法愿意留下让我有飘飘欲仙之感，”他在与莱吉亚热身之后表示，“如果阿森纳能成功，对足球是件好事。(如果我们成功)意味着还有另外一条生存之道，并不是非要砸钱买冠军不可。我们坚决不卖小法，阿森纳花了巨大的人力物力建设球队，我们要把他们留在阿森纳。”
　　赛季首轮便是挑战利物浦，小法的表态来得及时。“他是队长，是球队的领袖，他确实为此思想斗争剧烈，但自始至终他都举止得体，尊重球会，”温格拿透露世界杯期间外界劝他留住小法的经历，说明这么做如何深孚众望，“这个消息让全队的精神面貌为之一振。世界杯期间所有我遇到的人都说‘别让小法离开’，他能留下会让所有阿森纳球迷开心。小法澄清谣传对我们非常重要，这让所有人都安下心来备战新赛季。如果阿森纳现在负债三亿多，那留人很困难，但以本会现在良好的财政状况，我们完全可以对任何转会费说‘不！’”但他透露作客安菲尔德，小法和范佩西不会上场：“小法上周四才回到俱乐部，周一他又要随国家队访问西班牙，打完世界杯之后仅仅3周就要准备打联赛，要求太高了。”
　　鉴于温格的合约将在明年此时到期，他也马上表示自己会始终如一，在65岁退休前不会离开：“现在和阿森纳续约，说明我会在这里退休，如果我需要另一个挑战，时机就是现在。但放心，我没有离开的丝毫想法。”65岁以后呢？“除非我届时的感觉还和现在一样，否则我肯定找份其它的工作。”温格提醒外界，阿森纳夺冠的日子不远了：“我们上赛季打到第三，距离冠军只剩下两步。我自信完全能做到这一点。”

