宫鲁鸣：不想中国男篮主帅 做好本职给年轻人机会 
　　华奥星空北京3月25日电(记者 扬羽) “我现在就想踏踏实实做好国家队的梯队建设，多为国家培养后备人才，其他的没有考虑。”作为新一届男篮国家队主教练的热门人选，宫鲁鸣却表示自己无心帅位。
　　今天是篮管中心收集新一届男篮国家队主教练自荐和推荐表的最后一天。记者下午在训练科研部办公室见到了前任国家队主教练宫鲁鸣，他正在忙着青年队训练的事情。
　　“长江后浪推前浪，我这前浪已经拍在沙滩上了！”宫鲁鸣在说到自己被媒体评价为男篮主帅的热门人选时笑着说，“我们这一代人已经过时了，现在该年轻人上了。”
　　上个月女篮国家队选帅的时候宫鲁鸣被推荐为候选人，但他自己主动放弃了竞争。这次男篮选帅，宫鲁鸣依然有此意。“我没有自荐，应该也没有人推荐吧，篮协没有跟我说这个事。”
　　据报道东莞俱乐部已经推荐了宫鲁鸣为候选人，当记者询问宫鲁鸣，如果有人推荐，自己是否会参与竞争，宫鲁鸣摇头表示自己应该不会参加，因为目前的工作很重要，自己只想把国家队的梯队建设做好，多培养出后备人才。
　　宫鲁鸣曾于1995-1997年担任中国男篮主教练，率队夺得1996年奥运会第八名，取得了历史性突破。1999年底开始担任中国女篮主教练，挑选一批年轻队员，两年后夺得了亚锦赛冠军。
　　2005年2月宫鲁鸣从中国女篮主教练一职卸任，目前是篮管中心训练科研部主任，主抓青少年训练工作，每个月都有相当长的时间在秦皇岛的训练基地。(完)

