AC米兰确认意国脚铁卫将加盟 离奇交易竟老朽换来强人
　　新浪体育讯　已经拥有了七名中后卫，但AC米兰还希望从热那亚引进意大利国脚博凯蒂。由于布隆泽蒂透露：“皇马在失去麦孔之后，防线上有一个新目标，他不在意甲。”因此蒂亚戈-席尔瓦转会皇马的警报可以完全解除。连新帅阿莱格里都表示：“博凯蒂是个优秀的球员，但我们中后卫位置上的人太多了。”《全市场》则称，AC米兰将打造一条“中国长城”。
　　关于博凯蒂的转会谈判，从周五突然传出，到周六、周日被正式确认，其中有过一些变化，起初，AC米兰希望用扬库洛夫斯基和博凯蒂交换租借，但捷克人拒绝去热那亚，于是在周五晚间，双方原本就阿巴特和博凯蒂的换租达成一致，两位球员的经纪人都是达米科，对此，当时达米科确认说：“如果两家俱乐部达成一致，那么球员将考虑转会的可能性。”。但最终，扬库又改变了初衷，到周六，就扬库换租博凯蒂，双方基本上都已同意。但随后出现的变化是，与佛罗伦萨薪资没有谈拢的利物浦阿根廷左后卫因苏亚和热那亚的接触取得了突破性进展，因此热那亚方面对扬库的热情降低，用博凯蒂的经纪人达米科的话来说：“从现在来看，博凯蒂来AC米兰的可能性，要大于扬库洛夫斯基去热那亚的可能性。”
　　如果能够引进博凯蒂，同时甩掉扬库这个高薪包袱当然更好，但如果扬库走不了，AC米兰也有备案，他们有可能用博内拉来交换博凯蒂，但明年就将满30岁的博内拉是否接受租借也是个问题。这也是为什么周五之后转会迟迟没有结果，从目前来看，加盟热那亚可能性最大的依然是扬库洛夫斯基，因为随着能打中卫和左后卫的博凯蒂的加盟，捷克人面临着无球可踢的境地。
　　无论如何，博凯蒂加盟AC米兰已经是万事俱备只欠东风，这位23岁的意大利国脚除了能打中后卫之外，还能打左后卫，这或许是AC米兰引进他的初衷，因为如果排除掉扬库和卡拉泽，把赞布罗塔固定在右后卫，那么在左后卫位置上，AC米兰将只有安东尼尼一个人。
　　博凯蒂加盟的形式将是AC米兰付出100万，租借一年，同时得到博凯蒂的优先续约权，博凯蒂的引进，也意味着身体状况欠佳的内斯塔极有可能在本赛季逐渐从AC米兰主力中卫位置上淡出，博凯蒂和同样从热那亚转会而来的帕帕斯塔索普洛斯将竞争他的接班人的位置，其中后者在此前的热身赛中已经表现出了很高的水准。
　　(沈飞)

