切尔西凑合起的阵容怎夺欧冠 首发中这3人不配打主力
　　新浪体育讯　切尔西1比3不敌曼联，丢掉了社区盾的冠军，安切洛蒂承认新赛季没能开个好头：“我们清楚赛季前这一段很艰难，令人失望，我们不想输掉这些比赛。”
　　连同社区盾以及热身赛，切尔西已经是4连败了，球队状况令人担忧。本场对曼联，数据上看似蓝军强势(射门21比10、角球7比4、控球56%比44%)，但实际上红魔创造出的威胁和机会要占很大优势，安切洛蒂也说：“曼联比我们打得好，他们理应获胜。”
　　意大利人将近期比赛结果不理想归因为世界杯的影响，“兰帕德、特里等球员在休假归来后还需要更多比赛时间，目前他们只能坚持70分钟，大概一两周后他们的身体才会完全达标。”不过曼联队里也有不少参加了世界杯的国脚，鲁尼完成了助攻、埃尔南德斯破门得分、维迪奇等也有不错发挥。显然，世界杯是一个因素，但不该是主要的借口。
　　阵容配置是安切洛蒂需要担忧的最主要环节，年轻的阿森纳是又成熟了一岁，但年迈的切尔西则是又老了一岁，本场首发中蓝军“30+”球员多达7人，谁也不能保证他们中某个人在新赛季不会突然滑坡(特里上赛季也许已经走入了这一过程)。
　　切尔西需要新鲜血液，安切洛蒂不是不知道，但他目前能做的有限，只能暂时机械的提拔几个二队小孩。卡库塔、布鲁马、马蒂奇、伯里尼等人虽有潜力，但和阿森纳的沃尔科特、威尔谢尔等相比，明显还差一个档次，尚不足以起到填充球队阵容框架的作用，但现实就摆在安切洛蒂眼前，不能大手笔买人，只能靠小孩凑数。
　　切尔西本场前半段攻击乏力，阿内尔卡、卡劳加马卢达的组合明显缺乏创造力，但安切洛蒂依然只能派上他们，否则，年轻的斯图里奇、刚加盟的贝纳永顶多扮演奇兵角色，尚难一下挑起大梁。值得一提的是，之所以和红军“互换”边锋，最大原因还是财政问题，贝纳永可以免费签，要的工资又没乔-科尔那么高，所以成为了切尔西今夏至今唯一的引进。
　　本场比赛中，切尔西首发11人中有3个不该打主力，守门员位置还好说，希拉里奥只是临时客串，切赫下周就可以复出；右后卫位置的费雷拉基本属于“废物”再利用，他本是防线右路的第三替补，但在博辛瓦长期受伤、伊万诺维奇又要去填补中路时，葡萄牙人再次被顶了上来。锋线上，阿内尔卡的主力地位值得商榷，法国人打中锋显然不如德罗巴好使，打右边锋又被证明是失败的，总不能让他去左路抢了马卢达的位置。
　　在目前的基础上，切尔西阵容可提升的空间有限，卡瓦略如能复出，伊万可以顶替费雷拉的主力右后卫，防线实力可以得到增强。但最大的问题是前锋线，德罗巴加马卢达是令人放心的搭档，但始终缺一个右边锋的问题，看起来并未得到解决，阿内尔卡打这里不适应、卡劳也是时灵时不灵，贝纳永也许是一个解决方案，但同时也是未知数，接下来可以指望的，就只有斯图里奇、卡库塔一班小将了。
　　中场位置上，切尔西与上赛季相比变“薄”了，巴拉克、德科相继离队，确定来的只有一个拉米雷斯，但对于米克尔、埃辛和兰帕德的主力铁三角，巴西人能否挤进去存在疑问。唯一的机会也许是，拉米雷斯凭借较强的向前能力挤掉米克尔的位置，与兰帕德组成主力搭档，而埃辛回到后腰的位置上。
　　总体来说，切尔西新赛季至今的阵容构建基本属于“凑合事”，走了乔-科尔，补充个贝纳永，在个体能力上未必有多大提升；走了巴拉克和德科，来了(即将)拉米雷斯，后者能否适应英超尚存疑问，但球队在中场厚度上已经有了亏欠。更可怕的隐忧是，切尔西这批老将又老一岁，伤病的情况可能会比去年还要严重，而年轻人一时难以顶上来。安切洛蒂把新赛季的主要目标定在欧冠夺冠上，但在多线作战的压力下，蓝军以目前的阵容撑到后半赛季时，还能保留多强的战斗力，这不禁要打一个大大的问号。
　　(蒂普戴尔)

