天才新宠令国米忘巴洛特利 专家：他带给国米美丽足球
　　新浪体育讯　巴洛特利的离开并没有让国际米兰球迷丧失希望，因为如今，他们有了库蒂尼奥。在国际米兰的赛季前数次热身赛中，腓力佩-库蒂尼奥的出色表现已经博得了所有人的关注。库蒂尼奥在国际米兰的亮相无疑是非常成功的，他的才华已经开始让国际米兰渐渐忘记因为巴洛特利的离开而受到的打击。
　　前国际米兰球员安德烈-曼多里尼在接受意大利7GOLD频道采访时对他赞不绝口，表示：“直到库蒂尼奥来国际米兰的时候为止，我其实都并不太了解库蒂尼奥。不过从电视上看到他的表现让我对他留下了非常深刻的印象，他很有才华，而且已经和其他队员融合的相当好了……”
　　作为少数有机会可以近距离直接关注库蒂尼奥的人，国际米兰频道记者卡达拉对这个年轻人的能力也予以了肯定，他说：“现在他的队友们都已经知道要怎么和这么个无比强大的年轻天才搭档了，在训练场上他表现出了无与伦比的能力，他表现出来了相当不凡的个人魅力以及个人能力，而且他非常从容冷静，从不害怕犯错。国际米兰球迷们有福了，他们一整年都可以好好享受比赛了。”
　　库蒂尼奥的父亲卡洛斯则向《罗马体育报》介绍了巴西小将加入国米队中最初日子的感受，并毫不吝啬地对库蒂尼奥在球队赛季前热身赛上的出色表现予以赞美：“他在热身赛上的表现真是让我非常惊喜，他还能进一步成长，并且在意大利做出成绩。他作为国际米兰球员打入的首个进球？麦孔给他的那个助攻非常好，他没有错过。他在门前的感觉也在提高。他既可以作中场，也可以作前锋，他知道怎么调整自己。这一点在他刚刚参加国际米兰的头几场比赛中已经证明了。”对于库蒂尼奥决定加盟国际米兰，前往意大利踢球的决定，库蒂尼奥的父亲显得非常满意，他说：“他有机会可以在一个相当艰巨的联赛中踢球，并能够成为世界最强俱乐部中的一员。国际米兰队中有不少优秀的巴西球员，还有一个像贝尼特斯这样已经赢得了一切荣誉的出色主教练。”
　　作为国际米兰美洲行的特派记者之一，《米兰体育报》记者安德烈-埃勒范特对球队新任主帅，西班牙人贝尼特斯的带队能力予以了肯定，他表示在贝尼特斯的手下，库蒂尼奥必然能够顺利的成长起来。埃勒范特说：“贝尼特斯干得非常不错，球员们很欣赏新教练的新做法，这是很重要的。更衣室很认真注意听取贝尼特斯的指示，我觉得现在国际米兰队伍非常和谐。此外，国际米兰新主帅一直都在注意年轻球员。库蒂尼奥、奥比奥拉、比拉吉和纳塔利诺他们算是找到了一个真正能好好引导他们的教练了。”
　　(加里波第)

