安帅担心新政下切尔西后备不足 利用资源他比爵爷精明
　　记者林良锋述评 两年前的夏天，弗格森在南非说起切尔西“休干所”，声称蓝军普遍年龄老化，已没有多少上升空间。可切尔西的“老干部”们不仅没有就此退隐，还在两年后从曼联手里夺走了英超，并顺带捎上足总杯。照安切洛蒂的话，球队虽然又老了一年，但也更成熟了一年，他自己也成了更好的主帅。安胖回忆，去年底社区盾他还是有不少顾虑的。但能在颇为不利的情形下，双杀主要夺冠对手，并在老特拉福德奠定夺冠的大局，切尔西的年龄——一队有9人在30岁以上——并不需要操心。
　　今年的社区盾，安切洛蒂对切尔西已经没有疑问，比赛却输了。社区盾是赛季最后夺冠的风向标，在过去谁赢了这没什么意思的盘子，往往意味着赛季结束时是对手在庆祝夺冠，但最近5年的纪录显示这个趋势正在变化：只有贝尼特斯的利物浦没有如愿英超加冕。安切洛蒂要担心切尔西的赛季不？社区盾的表演性质意味着输赢既无法概括两支球队的整体实力和状态，也无法预示他们的运气。安切洛蒂该担心的，是25人的新政之下，切尔西的后备力量能否在最需要的时候，给予球队应有的动力。
　　不要被切尔西老兵们的年龄迷惑，该队已经放走了巴拉克、贝莱蒂和德科三位老将，吸收了拉米雷斯和贝纳永，算上上赛季加盟的斯特里奇和卡库塔，切尔西并不像表面上说的那么老迈；更不要被他们输球的结果迷惑，全场切尔西射门次数将近三倍于曼联，得分良机也较曼联为多，埃辛送给斯特里奇的妙传没有把握住，马卢达、斯特里奇以及日尔科夫等人的射门与目标失之毫厘，下半时切尔西一度控制场上局势围攻对手，这还只是合练了不到10天的结果。谁看了切尔西热身连折三阵，敢预言他们在社区盾也会不堪一击？成熟的标志在于在真刀真枪的比赛中，切尔西永远不会让人失望。
　　社区盾虽价值不高，还是能从中看到球队未来打法的蛛丝马迹。曼联玩了大半个赛季的单箭头却功亏一篑之后，意识到鲁尼不是万能。小豌豆的加盟，预示着曼联将回到双前锋的套路上去，当然这不绝对，遇到因伤减员，单箭头也是一种活法。切尔西也有很多选择，德罗巴和阿内尔卡依然会是锋线的搭档，斯特里奇将会是新赛季的变数。切尔西曾经有过4个边锋，也靠两翼齐飞的打法有过丰收，最近几年该队中场变窄，安切洛蒂也许会尝试菱形中场以外的打法。
　　曼联难得在社区盾不靠互射点球致胜，双前锋是其中一个因素，斯科尔斯良好的状态是另一个。从这场比赛来看，小豌豆让人充满期待，斯科尔斯却并非能长久依赖的发动机。他的体能支持不了长期这么高超的发挥，曼联下半时一度被动，是对他们的警告。切尔西阵中能拼能传能射的人远比曼联多，后者至今还不能确定安德森和哈格里夫斯是否报名，将两队的表现放大到赛季全程，切尔西也许开局会遇到不顺，但中盘之后会渐入佳境；曼联即使能抢闸占得先机，但未必能持久。各队都是25人的阵容，要求所有主帅都学会看菜吃饭，谁的家底最厚实？曼城，谁最会利用资源？安切洛蒂！

