拜仁新星首场比赛即揽冠军 范加尔发掘门前新“力量”
　　记者艾文报道 超级杯的颁奖仪式上，身穿35号的门将克拉夫特是最后一个走上颁奖台的球员，很快他就躲到了第三排的位置上。对于这样的场面，这个22岁的年轻人似乎还有些害羞。这是他的第一场正式比赛，就拿到了职业生涯的第一个冠军头衔。在这个赛季中，他将是布特的第一替补人选，克拉夫特说：“能担任主力太幸福了，特别是代表这样一支伟大的球队。”
　　克拉夫特从2006年开始就是球队的第三门将，但卡恩、伦辛和布特是挡在他面前的大山。这个赛季伦辛离开了球队，克拉夫特才真正成为球队的替补门将。电信杯的比赛范加尔就打算让他出场，但在训练中他与队友相撞受伤，错过了电信杯，这让他感到非常恼火。经过了医生的处理之后，他周一就回到了训练场上，他想向范加尔证明，他能够参加超级杯。
　　范加尔相信了他，决定让刚刚度假归来，还需要一些休息的布特留在替补席，克拉夫特第一次在正式比赛中上场。他的表现也没有辜负范加尔的信任。第53分钟劳尔的头球攻门，克拉夫特飞身跃起，将身体完全展开，指尖将球捅了出去。第80分钟，埃杜门前的抢点射门被站位良好的克拉夫特牢牢地抱在了怀中。
　　在拜仁这样的俱乐部中，年轻球员都要面对很大的压力。克拉夫特早已习惯了：“在拜仁这没有什么奇怪的，每个人都要面对相同的情况，只有处理好压力才能有好的表现。”尽管他还没有成为一线队的球星，但是在拜仁的五年时间里，他已经在慕尼黑小有名气，他笑着说：“经常有些孩子会跑到我家门前来按门铃，问我一些问题。我的妈妈会准备一些签了名的卡片。”
　　拜仁已经取消了在新赛季引进门将的计划，克拉夫特将在布特的身后随时准备着。克拉夫特在德语中的意思是“力量”，未来他能否接替布特的位置，就要看他是否真的如同名字一样，有足够强的力量了。

