安帅称切尔西季前赛糟糕切赫将复出 新季欧冠重于英超
　　新浪体育讯　社区盾输给曼联，上赛季双冠王切尔西的卫冕之路看上去并不平坦。全场比赛蓝军曾创造了大把的机会，但要么被本方队员一一挥霍，要么被范德萨神勇化解。不过说到底这只是一场联赛正式开打之前的垫场赛，赛后，主教练安切洛蒂也并未显露出过多的失望之情。“我并不担心，相反我看到了球队的改变和进步，当然我们的球队还需要更进一步的调整。”安切洛蒂对切尔西官网如此表示。
　　“比赛开局阶段我们的节奏打的太慢，很明显上半场我们的球队不在状态。新赛季我们需要改变的还有很多，相反曼联就打的比我们出色，他们打了一场不错的比赛，所以我认为他们配的上本场的胜利。而我们的球员在比赛中体能有一些问题。”意大利人继续说道：“比如说埃辛，这是他近8个月以来的第一场打满90分钟的比赛，而同样打满全场而体力不支的还有特里和兰帕德。他们还需要更多的时间来调整身体和竞技的状态。”
　　“说实话，他们应该都只有70分钟左右的体力，不过大约两周后应该就能恢复到最佳状态。”这位切尔西的主帅继续补充道：“我们的季前集训没有做的足够到位，很多球员自7月26号归队后，还没有参加过系统的训练。因为世界杯的原因，这让我们的季前集训做的很糟糕。”
　　最后安切洛蒂还谈到了队中的几名伤员。“切赫可以在首场对阵西布罗姆维奇的联赛中上场，阿莱士下周就可以恢复训练，只有博辛瓦还需要一段时间来修养，大约两到三周。而德罗巴26号就已经开始训练了，大约两周后他就能调整到最佳状态。”
　　“新赛季我们的主要任务是欧冠，当然也要在联赛中卫冕冠军。”安切洛蒂信誓旦旦的表示。
　　(陈驰)

