张呈栋：葡超比想象的要更强 为何只租借雷利亚一年
　　新浪体育讯　北京时间8月8日凌晨，一场两支葡超球队进行的较量中，中国球员张呈栋所在的雷利亚0-1输给了上赛季排名第8的纳瓦尔。中国球员张呈栋首发出场踢了70多分钟。
　　当天晚上新浪体育采访到了张呈栋，由于周日是球队的休息日，他也选择了出门和朋友一起逛街吃饭。雷利亚的训练计划中，周日成为了每周唯一休息的时间。在签约球队后，张呈栋的生活也逐渐安顿了下来，目前他住在队友的家中，每天训练也比较方便。
　　谈到签约雷利亚，张呈栋并没有那么兴奋，他只是认为，葡超可能在中国不是那么被看重，但实际上应该是全欧洲排名第7、8位的联赛，在世界上也能排到10名左右。“葡超的水平比国内想的要更高，这里全都是些南美球员。”张呈栋说：“而且雷利亚毕竟是葡超的俱乐部，各方面的条件比马夫拉都强出太多了，现在的生活我还是挺满意的。”
　　那么张呈栋新赛季的前景如何？从几场热身来看，他在球队中目前的日子应该还算不错。“现在球队通过几场热身下来也已经差不多固定了阵型打法，我们的基本阵型就是442，我这几次都是被安排踢前锋。”通过赛季前的几场热身赛，基本坐上了球队的首发前锋位置。不过在葡超这种竞争激烈的环境中，没有谁的主力位置是一成不变的，这一点张呈栋自己也非常清楚。
　　当然，对于自己的将来，张呈栋也有一个比较现实的打算，这恐怕也就是他只租借一年到雷利亚的原因。“我这个年龄正是需要多打比赛的时候，所以到葡超看看，学习学习，争取能打上比赛。”由于只是租借，即便这一年最终张呈栋打不上比赛，也只是一年时间，他还可以回到马夫拉继续自己的留洋生涯。
　　下周，葡超联赛即将拉开战幕，雷利亚的第一个对手，正是另一名中国球员王刚上赛季所效力的贝拉马尔，但目前贝拉马尔方面仍然没有传出任何有关王刚的最新消息。好在张呈栋如今已经准备就绪，也许在下周，我们就将看到历史上第一位在葡超联赛亮相的中国球员。
　　(Aaritalo)

