阿森纳被曝2500万求购红军守护神 他若来教授再也无愁
　　新浪体育讯　北京时间8月8日凌晨，阿森纳新赛季前的最后一场热身赛在波兰的沃伊斯卡·波尔斯基格球场结束，阿森纳队在落后3球的不利局面下以6比5逆转取胜。在本场比赛中，枪手门将法比安斯基的糟糕表现让他在自己的祖国丢尽了颜面。阿穆尼亚的时好时坏与法比安斯基的不成熟让温格在门将位置上无人信赖。不过近日，英国媒体曝出了温格的惊人计划。
　　8月8日，据英国《太阳报》报道，阿森纳主帅温格对于门将位置的不满终于要转化成行动了。据报道，阿森纳向死敌利物浦队开出了2500万英镑，决定求购红军队中的主力守门员——西班牙国门雷纳！如果雷纳加盟阿森纳，那么温格将再也不用为枪手的最大短板而发愁。
　　按照《太阳报》所说，温格急于对枪手门将位置的短板进行改善，而雷纳则正好进入了教授的视野。温格知道若想让西班牙国门来到阿森纳绝不是容易之事，但是这位红军的铁打主力远比自己之前看中的澳大利亚国门施瓦泽和意大利国门马尔凯蒂要诱人的多。
　　现年27岁的雷纳5年前以600万英镑的身价从西甲比利亚雷亚尔转会至利物浦，并于今年4月与利物浦队续签了一份长达6年的新合约。由于世界杯后一直在休假，他于近期才刚刚与利物浦队汇合，并且错过了上周四晚利物浦与拉布尼基的欧罗巴联赛资格赛。
　　此前，英国媒体纷纷爆料，温格看中了现效力于富勒姆队的澳大利亚国门施瓦泽。而施瓦泽也曾多次公开表示自己愿意尽快加盟阿森纳队。然而，阿森纳过低的报价遭到了富勒姆方面的拒绝，施瓦泽的转会就此没了消息。施瓦泽今年已经37岁，很难保持状态了，即便枪手现在得到他，用不了几年，教授又要重新为门将人选而发愁。因此，枪手与其选择37岁的施瓦泽过度，倒不如索性多花些钱引进雷纳这样既年轻又有绝对实力的球员。
　　当然，枪手若想得到雷纳，也并非砸钱就能解决。利物浦方面的态度目前仍然坚决，他们强调球队不想放走队内的任何大牌球星。可见，温格想要得到这位心仪之人，难度还是很大的。
　　(达博斯达)

