曼联现象级巨星神一样存在 切尔西撼红魔易撼不动此人
　　新浪体育讯　3比1完胜切尔西，曼联在社区盾用完美的方式报了上赛季联赛被逆转之仇，更在即将开始的新赛季中占据了心理优势。不过要说起本场比赛的过程，却远不是比分所反应的那样毫无悬念。相反从场面上讲，切尔西人全场21次射门7次射正的表现，一定程度还压制了红魔曼联，如若不是门神范德萨的一路高接低挡、化威胁于无形，恐怕笑到最后的还不是弗格森和他的球队。
　　综观全场比赛，蓝军切尔西曾创造了无数次可以改写比分的良机，但范德萨把守的龙门仅一次被洞穿，而这唯一所失一球，亦可以说与荷兰人毫无关系。那是比赛进行到第83分钟，先是斯图里奇在右路20码处劲射被范德萨奋勇挡出，但随后跟进的卡劳在左路捡漏补射得手。这1球斯图里奇的近距离抽射势大力沉，范德萨的第一反应已经十分敏捷才勉强将球挡出，此球如果换作其他门将，恐怕城门早已被洞穿。而在做出了第一下扑救后，范德萨的重心已经偏离，这才让卡劳捡漏得手。或许有人会认为，斯图里奇的第一下射门范德萨就应该直接抓住，而不是选择挡出。但试问如此近距离的重炮轰门，这世间又有几人能够轻松扑住？可以说，荷兰人选择这一种最为稳妥的处理方式并不为过，而唯一运气不佳的只是球飞向了右侧的空挡处，被卡劳觅得机会而得分。
　　失球与范德萨无关，而本场比赛这位荷兰人更是屡屡扼杀了对手的必进之球。开场仅10分钟，奥谢在边路传球失误，阿内尔卡得球后30码开外的一脚劲射，又被范德萨扑出。这一脚法国人打的出其不意，但范德萨更为专注，将威胁排除于无形；第17分钟，切尔西前场开出任意球，伊万诺维奇力压维迪奇起跳，不料队友维迪奇非但没有将球解围，反而鬼使神差的头球后蹭，不过这突发状况也难不倒范德萨，他立即做出了飞身扑救，化解了对方的进攻，更避免了队友的尴尬。第69分钟，刚刚换上场的德罗巴直塞马卢达，后者突入禁区形成单刀之势，又是范德萨果断出击将球拿到；1分钟后，助攻上来的费雷拉右路起高球，范德萨第一次将球击出之后，又被埋伏在后点的阿什利-科尔得到，他随即小角度外脚背打门，范德萨再次奋勇将球没收；第82分钟，埃辛的直塞穿透了本队的整条防线，从右路高度插上的斯图里奇形成单刀之势，这1球只有12码的距离，而高速行进中的斯图里奇的打门就像是出膛的子弹一样，可以说比扑点球的难度还要大很多，不过什么都难不倒荷兰人，他做出了全场比赛最为精彩的一次扑救。
　　说范德萨是曼联取胜的头号功臣，恐怕一点都不为过。不客气的讲，如果本场站在曼联球门线上的不是这位荷兰老将，那么曼联十有八九都将输球。虽然即将年满40岁的“高龄”；或许本赛季结束后，他就将退役；但范德萨只要为曼联把守球门一天，他就是全队胜利的保障。“在如今的曼联队中，我是年龄最大的球员，有些球员甚至还没我的一半年纪大。有时候我的确无法适应年轻人的生活节奏，比如说他们喜欢听的音乐，不过和他们在一起，我可以保持一个年轻的心，这也是我之所以被称为‘常青树’的原因。”在接受《每日镜报》的采访时，范德萨透露了自己年轻和保持状态的秘诀。
　　如今范德萨仍然保持着自己的颠峰状态，从另一个方面，这还至少给弗格森节省了上千万英镑的转会开支，至少这个夏天，曼联老帅不必再花费大量的金钱和精力，去收购诺伊尔、洛里斯、阿德勒或者是阿金费耶夫这样的年轻门将了。“新的赛季我希望赢回英超冠军，然后回阿贾克斯归根养老。我现在的主要职责是守门，然后就是引导一些年轻的小伙子，帮助后防线的小球员们尽快成长，灌输他们比赛的经验等。就比如说新来的斯马林，埃文斯干的也不错，我并不认为他们缺乏经验。拉法尔和法比奥两兄弟也不错，前者打的比赛更多，但他们都是很棒的球员。”的确，范德萨如今已不仅仅是一位门神，他更像是球队的老大哥。而正如其本人所说的，也许明年夏天，范德萨就会选择退役，又或者回归荷甲养老。但无论是哪样，对于曼联来说损失都是巨大的，抛开精神层面的作用，至少在门将这一位置上，弗格森的球队就会至少落后切尔西一个档次，在对冠军的争夺中全面处于下风。
　　(陈驰)

