曼联中场3将完胜蓝军 此势头新赛季谁还需要厄齐尔？
　　记者克韩报道 8月7日，备战社区盾前夜的弗格森放弃了一年一度对曼联球迷开放的公开训练日，突然出现在克拉文农场，观看富勒姆对不来梅的季前热身赛。媒体立马吵得沸沸扬扬：爵爷是不是还想买厄齐尔？8日社区盾赛后弗格森正式否认：“我只是去看富勒姆的。厄齐尔确实吸引了不少球会，但目前我信任手头的球员，我有很不错的阵容。”
　　不知爵爷是否在放烟幕弹，毕竟老奸巨猾的他已欺骗媒体无数次了。就拿此役来说，8月5日他还在说“卡里克脚踝伤了，大概要休息两周”，可记者包厢拿到首发名单时，卡里克的名字赫然列在首发11人中！
　　不过，此役曼联中场在进攻方面的确表现非常出色，暂时不太需要厄齐尔这位德国队的世界杯新星。最老当益壮的当属斯科尔斯，赛后这位35岁老将赢得了当场最佳的香槟，媒体拿上赛季的典故打趣：“香槟总比内维尔的唇吻好吧？也许就是因为这场内维尔没进名单，斯科尔斯才尽情发挥，没有后顾之忧。”
　　开场第5分钟，斯科尔斯的铲球就给了马卢达一个下马威，这是一个可以吃黄牌的动作。不过此后生姜头露的就不是肌肉，而是丝绒般的脚法了。第9分钟，巴伦西亚妙传后点，斯科尔斯面对空门赶上就是一脚凌空，可惜高出寸许！第18分钟，斯科尔斯妙传助鲁尼反越位成功，小胖杀入禁区后一脚似传似射偏出远门柱，欧文也没能及时赶上。
　　这脚传球显示了斯科尔斯的水准，电视镜头立即交代了看台上卡佩罗和他身旁的巴尔迪尼，两位意大利人在世界杯前曾希望斯科尔斯出山而未果。斯科尔斯后来暗示说，如果卡佩罗一上任就打电话，他保不准可能像卡拉格那样接受邀请。赛后记者自然又提起这个问题，斯科尔斯这次斩钉截铁，“不，我不认为他还会给我电话。”
　　温布利此前的草皮名声不好，2012年奥运会倒数两周年时，名宿莱因克尔就在伦敦奥林匹克主体育场里对着建筑工地开玩笑：“这里草皮的状况已经比温布利要强多啦！”但换用人工混合草皮后，温布利这一晚确实改善了很多，有利于斯科尔斯这样的传球手。第33分钟，他又给欧文传出好球，无奈欧文刚好越位。第36分钟，斯科尔斯妙传巴伦西亚，可惜厄瓜多尔人的传中被对手挡下。第38分钟，斯科尔斯吊入禁区被伊万诺维奇解围。第41分钟，他给了鲁尼那脚好球，巴伦西亚破门得手。
　　第51分钟，斯科尔斯又和埃尔南德斯、贝尔巴托夫打出了出色的配合，可惜小豌豆传球稍大。第79分钟，斯科尔斯和卡里克同时被换下，他已经完成了任务。赛后生姜头说：“这是场不错的比赛，我们对赢球很开心。这更像是一场季前热身赛，但毕竟也算是座奖杯，我们捧起了奖杯，这令人开心。”
　　媒体赞叹“斯科尔斯还能再踢15年”！生姜头则很谦虚，不谈自己只谈球队，“击败切尔西的感觉总是很好，他们是一支出色的球队，上赛季曾击败我们3次，这令人失望，好在本赛季我们的起步就很不错。去年我们相距他们并不遥远，联赛只差1分。今年我们决心更大，希望能更上一层楼。”
　　除斯科尔斯外，曼联中场巴伦西亚一射一传，纳尼则助攻贝巴锁定胜局，谁还需要厄齐尔？

