广州即将首支职业篮球队 目标两赛季之后冲入CBA
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)足球和羽毛球是广州体育的两大品牌项目，2009年广州市体育局将篮球列为广州体育的新增品牌项目。刘江南局长昨日在2009广州市体育局工作会议上表示，广州今年将组建男子职业篮球队并参加甲B联赛，力争在2010年跻身CBA联赛。
　　早在几年前，广州便拟组建男子职业篮球俱乐部，但事情一直未有新进展。进入2009年，广州体育局将组建男子职业篮球俱乐部写进工作报告，刘江南局长表示，广州体育将在继续打造足球、羽毛球两个品牌项目的基础上，将群众基础好，市场开发潜力大的篮球项目列为新增品牌项目进行重点打造。“今年将创建广州男子职业篮球队并参加甲B联赛，力争在2010年跻身CBA联赛。”刘江南局长表示。
　　广州男子篮球俱乐部不是以买其他男篮俱乐部的壳(壳是指NBL联赛的参赛资格以及整支球队)进入男子职业篮坛，而是以自己招兵买马的方式组队。广州市体育局负责竞赛事务的李志强副局长透露，目前球队已经从全国招了约15名球员，他们正在江苏集训。
　　考虑到目前正处于筹备的紧张阶段，李志强副局长没有透露组建球队的详细情况，“球队预计会在今年4月底正式成立，到时我们会召开新闻发布会公布这一消息”。
　　等到今年4月底广州职业男篮俱乐部正式面世，这将是广州体育历史上的第一家职业篮球俱乐部。

