曼联王牌打爆切尔西2500万世界第1 加盟1年他带来两冠
　　上一场7比1血洗爱尔兰明星队，瓦伦西亚打满全场90分钟，他坐镇右路频频制造杀机，并为球队献上一传一射，当之无愧全场最佳，其状态已初显爆发迹象。而本场面对实力更加强劲的切尔西，瓦伦西亚同样交出了90分钟内一传一射的完美答卷。不过这含金量，可是与几天前大大不同了。第41分钟，斯科尔斯在后场送出精准长传，鲁尼右路拿球后立即传中，瓦伦西亚迅速前插摆脱了防守，10码处将球推射破网。这一球进的极为漂亮，更是打破场上僵局，决定比赛进程的关键入球。赛后，就连主教练弗格森都对瓦伦西亚所进的这一球大加赞赏：“绝妙的奔跑，华丽的破门，当我看到他拿球的一刹那间脸上的自信时，我就知道瓦伦西亚不会错过这个机会了，此球必进。”而进球后，瓦伦西亚依然延续了他冷酷杀手的本色，脸上丝毫不显笑容，不过他终于有了庆祝动作：伸出右臂指向看台上的曼联拥趸。
　　除了打破僵局的入球，为曼联奠定胜局的第二球同样是出自这位厄瓜多尔人的手笔。第76分钟，瓦伦西亚在右路反越位成功后，立即将球传到了中路包抄的埃尔南德斯，后者用脸将球反弹入球网。这一球大半的功劳归属瓦伦西亚，他的反越位成功后，又将球精准的送到“小豌豆”的身前，而后者要做的只是充当一面墙，将球反弹入网而已。
　　全场比赛瓦伦西亚司职右边前卫，可以说他在与2500万镑级别、被称之为世界第一左后卫的阿什利-科尔的直接较量中，几乎是占尽了上风。开场仅6分钟，瓦伦西亚便在前场觅得机会，他接到鲁尼的长传球之后，突破了阿什利-科尔的防守，但之后一脚挑射被希拉里奥接住了；3分钟后，他在右边路卷土重来，但送出的传中却被斯科尔斯凌空抽飞；第20分钟，瓦伦西亚再送右路精妙传中，无人盯防的朴智星在点球点附近推射，但球击中了伊万诺维奇，被希拉里奥得到；第29分钟，还是瓦伦西亚的传中造成角球，随后他亲自主罚，斯科尔斯前点头球的攻门又被对方后卫封档出了禁区。通俗的讲，如果斯科尔斯是全队的“大脑”，那么瓦伦西亚的“右臂”，则是今天弑杀切尔西的终端执行者。
　　去年夏天，瓦伦西亚被钦定为“C罗接班人”而加盟老特拉福德，一个赛季下来，虽然表现与天王级巨星C罗仍差甚远，但仅仅花费了弗格森1700万英镑的转会费，“物美价廉”的瓦伦西亚却是上赛季当之无愧的最佳引援：联赛中出场34次，贡献了5粒进球和7次助攻，外加制造了1粒点球；而在欧冠赛场上，瓦伦西亚也有1个进球和3次助攻进账，这其中包括主场战拜仁时的2次助攻，此外他还造成了对手1次乌龙；在联赛杯决赛中，瓦伦西亚同样送出了1次助攻。如此算来，过去的赛季这位厄瓜多尔人一共为球队制造了19粒入球，其中有6个是直接进球、11次助攻，外加1次制造乌龙和1次创造点球。应该说，瓦伦西亚在曼联处子赛季的发挥，已然堪称惊艳。
　　不仅如此，现下瓦伦西亚的异军突起，或将彻底改变曼联中场进球能力弱的弊病。要知道过去的一个赛季，无论是小法在联赛中送出的15球13助攻，还是兰帕德各项赛事的22球14次助攻，曼联的中场都无一人能与之抗衡；也许短时间内，红魔阵中也不会涌现出足以匹敌上述二人的大师级中场，但至少瓦伦西亚已经在弥补这种差距。连续两场比赛送出1粒进球1次助攻，至少瓦伦西亚已经给新赛季的曼联中场开了一个好头。而从上赛季至今，曼联在一年中所夺得的两项冠军——联赛杯和社区盾中，瓦伦西亚都有绝杀助攻送上，在这两项决赛中红魔所打进的5球中，瓦伦西亚做出了1球2助攻的贡献，说厄瓜多尔飞翼为曼联带来两个冠军亦不为过。
　　(陈驰)

