拜仁超级国脚回家先干杯 克洛泽延续世界杯强势风暴
 
　　记者艾文报道 这是一次完美的进攻：拜仁在后场长达2分钟的倒脚，球交到了普拉尼奇的脚下，克罗地亚人突然地直塞到禁区前，克洛泽迅速启动，抢在出击的诺伊尔之前将球拨给了穆勒，后者轻松地将球打进了空门。仿佛是世界杯上的德国队再现，两位国脚前锋联手为拜仁打开了胜利的大门。六分钟之后，克洛泽打进了拜仁的第二个球。拜仁2比0击败沙尔克，拿下了本赛季的第一个冠军：超级杯。这也给周日度过59岁生日的主帅范加尔送上一份生日大礼。
　　众多参加世界杯的国脚因为归队太迟而影响了赛季的准备，这让范加尔对赛季前的训练工作十分担心，但世界杯也给拜仁带来了好处：国脚们显然将在世界杯上的良好状态带回了俱乐部。在没有充分的恢复训练的情况下，拜仁还是控制住了比赛场面，这让范加尔喜笑颜开：“我想这支球队比去年更强大了，球员们在内心深处记住了我们想要的是什么，每个人都知道他要做什么。但我们还会改善，继续向前走。”
　　国脚继续南非强势
　　参加了世界杯的国脚们在八月初才归队，随后罗本被诊断出大腿肌肉拉伤，要休息两个月的时间，让拜仁的赛季准备工作蒙上了一层阴影。超级杯之前，范加尔说：“尽管我们很想赢得这个冠军，但我宁愿留在慕尼黑，用这些时间来为新赛季做准备。”
　　由于他和拜仁俱乐部的强硬态度，终于让德国足协做出了妥协，在即将进行的与丹麦的热身赛上，拜仁的大部分德国国脚都没有被招入，只有在世界杯上没有太多出场机会的戈麦斯和克罗斯去国家队报到。因此球队前往奥格斯堡时，戈麦斯和克罗斯被留在慕尼黑训练，准备体能应对国家队比赛，施魏因施泰格、克洛泽、拉姆、穆勒、巴德施图贝尔和布特列入了大名单。
　　这些德国国脚都是周一才开始训练的，但除了布特暂时坐在替补席上之外，其他的国脚都进入了首发阵容。巴德施图贝尔与德米凯利斯搭档中卫，左路交给了年轻的孔滕托，施魏因施泰格在中场与普拉尼奇搭档，小将穆勒被放在了左路，代替身体状态不佳的里贝里，右路代替罗本的是大阿尔滕托普。
　　拜仁的球员在上半场的跑动显示出，他们仍然处于比赛的准备期，在进攻上缺乏默契。两队上半场都没有获得什么机会，球员们也小心翼翼地避免受伤。下半场的开局与上半场非常相似，但是比赛进行到第50分钟，施魏因施泰格直塞克洛泽，后者的摆脱射门击中了门柱，预示着拜仁国脚们开始发力。
　　第75分钟，克洛泽和穆勒两位世界杯国脚通力合作，世界杯的最佳新人和金靴奖得主穆勒打进了他本赛季第一个正式比赛进球，6分钟之后，克洛泽就贡献了拜仁的第二个进球。《南德意志报》在赛后评论说：“世界杯后的低迷？那是什么东西？”
　　不惧开局艰难
　　上周球队在电信杯决赛上1比3输给了沙尔克，国脚级球员没有能够参加，让范加尔很不服气。他当时表示：“这不是真正的拜仁，我期待着真正拜仁的回归。”国脚们归队之后，只有不到三周的准备时间，他们体能和状态的恢复情况令人担忧。
　　《慕尼黑日报》评论说：“世界杯之后，很多球员都可能面临一个比较困难的情况。这是因为他们在世界杯上耗费了太多的力量和精神，特别是拜仁的很多球员一直打到了最后阶段，这个赛季的前两个月对范加尔是一个巨大的挑战。”拉姆说：“赛季前的准备非常困难，时间太短了。
　　要重新达到最佳状态需要一个时间过程。”从荷兰国家队回来的范博梅尔也说：“只有18天的时间，这是一个大问题。但是我们也不用为此而太担心，每个人都是非常职业的球员，知道要如何处理眼前的局面。”
　　2比0击败沙尔克，国脚们的表现让拜仁可以感到安心。对手沙尔克已经进行了充分的备战训练，相比之下拜仁的国脚们还在进行恢复性训练，但即使如此拜仁还是能够在大部分时间里占据优势，拉姆、施魏因施泰格和巴德施图贝尔虽然体能上有些问题，但他们的表现都很稳健，而两名世界杯射手穆勒和克洛泽表现出了极强的进球欲望。
　　正如范加尔所说的，拜仁上赛季刚刚更换了主帅，球队需要适应新的哲学理念。一年的时间过去了，球员们早已将教练的要求深深地刻在了脑海里，他们知道要如何控球，如何控制对手。
　　克洛泽的一个进球和一次助攻，让他在新赛季的竞争中成为领先者，主帅范加尔强调，新赛季拜仁将只有一名突前的中锋，现有球员中有两名中锋是多余的，克洛泽不想接受这样的定位。世界杯上的表现也给了他信心。赛后克洛泽说：“我还没有恢复到百分之百，还需要等到赛季前。进球的感觉很好，我们球队的配合很出色，我希望我能有一个与去年不同的赛季。”
　　范加尔说：“这支球队的表现很不错，但很多人的状态还需要调整。我们还有时间，在联赛开始之后我们会变得更好。我相信新赛季的开始不会给我们造成什么影响。”主席霍内斯也表示：“这些球员都从教练那里得到了三周的假，这是十分慷慨的。七十年代我做球员的时候从没有过三周的假期，即使那样我们也都做得很好。我想没有任何理由说明我们在新赛季初会遇到什么问题。”
　　穆勒代替罗本
　　前主帅希斯菲尔德对拜仁也充满了信心：“罗本的缺阵是一个苦涩的打击，但拜仁有足够的能力克服这个困难。上赛季里贝里也有很长时间没有上场，但拜仁还是完成了一个出色的赛季。比赛不是只有罗本或者里贝里，每一个人都是可以代替他们的。穆勒和克罗斯都是成熟的球员，穆勒在每一项比赛中都证明了能力，而克罗斯是一流的球员。我相信拜仁在没有罗本的两个月中肯定也会顺利前进的。”
　　对沙尔克的比赛，大阿尔滕托普暂时代替了这个位置，但未来这个位置还是要交给小将穆勒。上赛季他在右路有着十分出色的表现。拜仁上周宣布与他续约到2015年，年薪也得到了大幅度的增长。穆勒透露说，他收到了来自海外大俱乐部的邀请，但他只想留在拜仁。
　　穆勒说：“我没有任何理由去国外踢球。这里有我需要的一切：良好的环境，距离我家很近，而且在这里能获得成功。转会不会给我带来更好的环境。拜仁是我最喜欢的俱乐部。在德国是最好的，在欧洲也只有上赛季的国际米兰比这里更好一点。”
　　尽管在世界杯上非常出色，但穆勒仍然保持着谦虚的本色。在球队的训练中，他丝毫没有大牌球星的感觉，还是主动地在做着队内年轻球员需要做的事情：搬运训练用的足球。这个始终带着阳光般笑容的大男孩，将是拜仁新赛季开始后的关键球员。
　　

