瓜迪奥拉钦点两新人已经入队 小法不来巴萨另备强人
　　新浪体育讯　8月8日出版的《每日体育报》报道，瓜迪奥拉眼下面临缺兵少将的状况，在球队引援迟迟没有进展而且也可能最终会无人加盟的情况下，瓜帅将继续相信青训营的力量，而多斯桑托斯和丰塔斯这两位年轻球员，已得到瓜帅充分的认可，新赛季将被调入一队。
　　巴萨青训营与一队的距离越来越近，俱乐部欠缺引援的经费，无法在转会市场上引入有实力的球员的现实，为青训营成员进入一队打开了大门。值得一提的是，有几位青训营成员，事实上和一队球员一起进行过多次季前集训，各方也都看好他们的能力，但在俱乐部欠缺转会费的背景下，他们才得到最大的重视。
　　丰塔斯和霍纳桑·多斯桑托斯将延续哈维、伊涅斯塔、梅西、博扬、布斯克茨、佩德罗等青训营球员走过的道路，新赛季被正式调入一队。齐格林斯基的被出售和马科斯的离开，让丰塔斯的升级成为可能。没有了乌克兰人和墨西哥人，俱乐部又没有引进新的球员，瓜迪奥拉不得不重视早就展现过不错实力的丰塔斯。
　　瓜迪奥拉一直都在关注丰塔斯的表现，而后者这两个赛季已经成为了巴萨二队的绝对主力。事实上，在进入二队之前，丰塔斯在更低级别的球队里表现也很不错，甚至还当上了队长。值得一提的是，在少年队丰塔斯大部分时间都踢后腰，因此他也可以称得上是一个后场的多面手。上赛季巴萨首轮对希洪竞技的比赛，瓜迪奥拉就曾让丰塔斯获得了在西甲完成首秀的机会，当时瓜帅是用丰塔斯换下皮克。相比丰塔斯，另一位也被看好的二队中卫穆涅萨本次季前赛表现一般，看来他还需要继续在二队接受锻炼。
　　多斯桑托斯也将得到瓜迪奥拉的重用。对这个墨西哥国脚来说，巴萨无法签下法布雷加斯，事实上是一个好消息，当然，凭借多斯桑托斯本人的实力，升入巴萨一队只是时间早晚的问题。
　　上赛季国王杯对文化队的比赛，多斯桑托斯获得了在一队首秀的机会。他的足球显得轻松自如，没有那种困难与复杂的感觉，更重要的是，他了解巴萨的足球，能很完美地融入巴萨的战术，这也与他从小就接受巴萨青训体系的培养有关。多斯桑托斯的存在能给巴萨提供一个有保障的选择。瓜迪奥拉认为，与其引进那些能不能融入巴萨战术还是未知数的球员，还不如相信俱乐部内对巴萨足球文化有着深入了解的年轻球员，尽管这些球员还欠缺经验，但他们对俱乐部的忠诚度和职业精神，都是值得赞赏的。(伊万)

