昔日弟子力挺巴西中场悍将 安切洛蒂技术化改革遭摒弃
　　记者刘彬彬报道 只是时间问题———8月7日，切尔西官方网站正式公布了巴西裔的葡萄牙国脚德科离开的消息，与此同时，巴西的弗鲁米嫩塞俱乐部也宣布了德科的加盟，德科继前切尔西球员贝莱蒂之后回到祖国加盟弗卢米嫩恩，因为是和切尔西解约并没有转会费一说，他和弗卢米嫩恩的合同只有18个月，即便延长条款也仅仅有六个月，清楚地见证了一名江河日下的球星的告老还乡。周一中午，德科将正式以弗卢米嫩塞俱乐部球员身份出席媒体见面会。
　　从上赛季后半段开始，这个消息已经传遍国际足坛。一直没有被大幅炒作的原因很简单———德科再也不是那名带领波尔图捧起冠军杯、跟随巴萨征服欧洲的巨星。在切尔西的两个赛季，德科表现平平，不断地肌肉伤病更是将
　　他的联赛首发次数限制在了可怜的17次。在所有比赛中，他首发42次，替补16次，一共为蓝军攻入了6个进球。切尔西官方网站礼貌地祝福了德科，但字里行间也表露着对这位明星球员的失望。弗卢米嫩塞俱乐部事后承认，球员的个人待遇是双方谈判最困难的部分，显然，在切尔西周薪8万镑的合同帮助了这位32岁的球星在自己的祖国仍然能够狮子大开口。
　　而切尔西迫不及待地直接放走这位当初800万镑买进的球员，最主要的原因，其实是因为他们在为另一位巴西人拉米雷斯腾位。本菲卡的巴西国脚据说上周四就已经来到了伦敦接受身体检查。在本菲卡俱乐部向股票交易所承认要出卖拉米雷斯后，球员转会切尔西已经成为定局。个人事务烦身的卡卡也从马德里发来了感叹，“两年的时间里，拉米雷斯将成为世界最佳中场。切尔西找到了一位马卡莱莱、基恩、维埃拉一样的人物，拉米雷斯不但能力出众，而且态度端正，一直在学习，我毫不怀疑，在兰帕德还有两个最佳赛季的前提下，他和拉米雷斯将组成一个让英超恐怖的中场。”卡卡的话也得到了皮尔洛的认同，“我相信切尔西下个赛季可以获得三冠王，因为他们拥有世界足坛最强大的阵容，甚至超过皇马、巴萨。”
　　不知这些球星为何如此看好切尔西，但可以肯定的是，德科和先前离开的乔·科尔，让切尔西的技术流继续下降。毕竟，你不能指望一个贝纳永取代两名名声在外的巨星。安切洛蒂到来之初，一直想要买进卡卡，安帅自己解释，想要一名“技术出众，能够打开缺口，并且进球的前腰”。在追逐卡卡不成的情况下，安切洛蒂转而寄希望于伤病在身的科尔，但科尔迟迟没有回归最佳状态。这个夏天，他们仍然没有在这个位置上有所补充，看起来安切洛蒂已经摈除自己原来的技术化改革，切尔西本赛季的中场组合，很可能由兰帕德、拉米雷斯、埃辛和马卢达搭建，这也决定了俱乐部将走一条更加强悍、更加战术化的路线。

