皇马巴萨半个夏天殊途同归 穆里尼奥新法宝仍未显灵
　　新浪体育讯　这个夏天，皇家马德里不再像以往那样引进多名巨星，巴塞罗那也不像去年那样作价值数千万欧元的球员交换。皇马将命运交给葡萄牙人穆里尼奥，后者随即引进多名称不上巨星但实用的球员(佩德罗·莱昂、迪·马利亚和赫迪拉)；巴萨再次对瓜迪奥拉给予充分信心：瓜帅同样讲求实用，只想在不动摇俱乐部财政的前提下引进球队真正需要的球员(比利亚和阿德里亚诺)。不过，两支球队的打法依旧：皇马继续寄望于前场犀利的攻击，巴萨仍然以传球打天下。两种风格互不干扰，但殊途同归。借助各自的风格，两支球队主导了上赛季的西甲联赛，又分别在新赛季前的热身赛中相继击败对手。
　　由于队中的国脚要参加本周三西班牙对阵墨西哥的友谊赛，巴萨有多名球员缺席，但他们保持了一贯的传统风格。无论是对挪威的瓦勒伦加、中国的北京国安，还是超级杯对阵塞维利亚，巴萨都不改变自己的打法。一直使用4-3-3阵型的巴萨将组织放在比射门更重要的位置，因为他们知道，只要球队组织好了，进球机会自然就会出现。于是，巴萨不断倒脚直至对手禁区，其间注意保持队形和位置。这种球风在巴萨已经根深蒂固，从少年队到青年队都在其中成长，参加一线队赛季前集训的二队球员也不例外。“他们都很年轻，但我对他们没有什么可抱怨的，”瓜迪奥拉表示。这不难理解，因为，即使巴萨犯什么错误，总是有状态极佳的梅西能够解决问题。
　　与此同时，皇马的状况也不错。穆里尼奥使用4-2-3-1阵型，强调边路进攻和后排插上形成攻击，并取得了良好的效果。皇马在攻防组织方面逐渐成形，同时保持了对胜利的强烈渴望。但是，在佩德罗·莱昂和卡纳莱斯等新人闪光的同时，队内原有的替补球员尚未证明自己的价值。此外，相比上述两名新球员，另一名新人迪·马利亚的表现也不如预期。目前，在伊瓜因和C罗一如既往地攻城拔寨的同时，皇马上下正期待赫迪拉与阿隆索组成的中场。
　　(KKGonzalez)

