法国最受欢迎人物揭晓 齐祖受宠里贝里排名狂跌
　　新华网巴黎8月8日体育专电(记者李学梅)法国《星期日报》8日公布了2010年最受欢迎的50位法国名人的评选结果，著名网球明星兼歌手扬·诺厄击败众多政治人物和体育、文艺界明星，连续第六年荣登法国人最喜爱人物榜榜首。足球巨星齐达内名列第二，而受南非世界杯惨败和“招妓门”等负面新闻的影响，里贝里的排名狂跌13位，险些被挤出榜单。
　　法国民意调查机构Ifop日前对千余名15岁及以上法国人进行了一项调查，结果显示，诺厄依然是民众的最爱，这已是他第八次“霸占”排行榜的首位。诺厄曾夺得法国网球公开赛和戴维斯杯赛冠军，退役后成为歌手并频频亮相银幕，在法国享有极高的声誉。
　　位列第二的是法国足球巨星齐达内，虽然法国队在南非世界杯上遭遇惨败，但这丝毫没有影响“大师”在人们心中的地位，而且与去年相比，他的名次还上升了一位。法国知名女演员米米·马蒂和影片《欢迎到北方来》的导演达尼·博恩作为影视界的明星分列第三、四名。
　　去年榜单上名列第33位的亨利先是在世界杯预选赛中手球助攻，后又在小组赛期间参与罢训，因此今年的排名降到了第39位，而曾经风光一时的里贝里则从第37位降到第50位，在所有入选的名人中忝居末席。
　　其他入选的体育明星还包括前柔道世界冠军杜耶和橄榄球明星沙巴尔，他们分别排在第45和第47位。

