西媒点评伊布：下赛季还是替补 纵进球但仍了无激情
　　新浪体育讯　在对北京国安的比赛中打入一球后，伊布在巴萨亚洲行的两场比赛里已经打入了2个进球，看上去，瑞典高中锋在亚洲重新找到了进球之路。
　　眼下，伊布正在为自己的未来而战，比利亚的加盟让他在巴萨获得首发的可能性大大降低。尽管AC米兰俱乐部希望引进他，但无论是转会费还是薪水，米兰俱乐部都不能令巴萨和伊布满足，在这样的情况下，伊布无奈只能留在巴萨。
　　《马卡报》在巴萨对北京国安的比赛后表示，伊布有理由感到满意，因为球队的亚洲行被他利用来证明自己并未忘记通往对方球门的道路。在韩国的比赛，伊布帮助球队首开纪录，对北京国安的比赛，伊布完成了锦上添花的一球，这个进球打着他的烙印，那就是技术含量超过力量因素。
　　《马卡报》表示，伊布主动地、被动地都重申过，他将留在诺坎普。尽管米兰那边一直都在唱着诱惑之歌，但伊布知道他今年夏天要想离开巴萨绝非易事。因此，更现实的前景是他必须与比利亚和佩德罗竞争一个位置，其中比利亚是巴萨今夏的明星签约，而佩德罗则是瓜帅的心肝宝贝，伊布要与他们竞争非常困难，何况，博扬也希望能获得更多的上场时间。
　　对北京国安的比赛，伊布拥有45分钟的时间来向那些质疑他的贡献的人证明，他们的想法是错的。然而，正如《马卡报》所评价的那样，伊布依然还是无法融入巴萨的战术体系，他也没有给出认为认为他可以给出的那种水准。他在最后时刻的进球事实上是他的状况的真实反映，那就是他身上的魔幻色彩是不欠缺的，但他似乎总是意兴阑珊。巴萨9号在禁区前沿接到了一个传球，他用内脚背轻轻一推，将皮球推入了死角，对方门将毫无办法。然而伊布的庆祝依然和以往一样，没有任何的热情，他面无表情地与队友击掌，算是完成庆祝。
　　事实上几分钟之前，伊布还因为对主裁判的判罚表示严重抗议而吃到了黄牌。在一场胜负已定的友谊赛中，伊布依然显得紧张无比。毫无疑问，伊布是在为自己的前途而焦虑，仅仅一年，他就从巴萨敲锣打鼓引进的巨星，成为了被俱乐部列入转会榜的可售之人，他的未来已经不再像去年那样充满希望。尽管他重新找回了进球，但这只是热身赛，而且对手又十分孱弱。按照《足球先生》杂志的说法，是巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔已经表示，在比利亚回归后，伊布才会认识到现实的残酷。(伊万)

