穆里尼奥：再买1人但放弃科尔杰拉德 新赛季打3种阵容
　　新浪体育讯　在接受英国《星期日泰晤士报》专访时，穆里尼奥透露皇马已经放弃引进阿什利·科尔、卡瓦略和杰拉德，另外他承认希望引进一名“在球场关键区域拥有丰富经验的后卫”，在球队阵型方面，他透露新赛季皇马将踢4231、442、433乃至三后卫阵型。
　　穆里尼奥在美国行期间接受了英国媒体的长篇专访，他首先承认，需要引进一名优秀后卫，“我们确实需要引进一名后卫，拉莫斯确实是名出色的球员，但他仍然还在成长当中，另外马塞罗也才21岁。我希望这位引进的后卫水平能比得上目前锋线上的天才，以及中场的阿隆索、迪亚拉、赫迪拉他们的水准。这位后卫在球场关键区域应该富有经验，而且也能加入助攻。我们需要有人给球队注入这种平衡。”在锋线方面，穆里尼奥希望本泽马能发挥水准：“皇马不能10个月都依靠C罗和伊瓜因，我们要参加三项赛事，而且都希望尽可能地走远，因此我们需要本泽马，对我来说，他是一名非常重要的球员。”
　　穆里尼奥还透露，放弃阿什利·科尔是因为安切洛蒂非常清楚地表示，其他俱乐部花多少钱都买不走科尔，科尔会留在俱乐部，对方主帅不放人，那也没有办法；放弃卡瓦略是出于年龄的考虑，皇马要建设一支面向未来的球队，而卡瓦略属于现在，而不是未来；放弃杰拉德，是因为杰拉德已经成为利物浦历史的一部分，对利物浦来说杰拉德太重要了，这跟兰帕德的情况一样，另外还有一个问题是皇马如果引进了30岁以上的球员，那就没办法出售他们了。
　　“你买进一名25岁的球员，拥有他们3到4年，然后给他们一份新合同或者出售他们。赫迪拉23岁，他加盟皇马，如果取得成功，那么他将获得一份新合同，如果不能成功，他将被推入德国市场。”穆里尼奥解释了皇马目前的转会策略。
　　谈到战术，穆里尼奥表示球队将打4231、442或者433阵型，但有时候也会用三后卫的阵型，对于球队最后阶段锁定胜利的能力，他表示：“在切尔西、国米、波尔图，很多场比赛我的球队都是在最后25分钟、20分钟乃至15分钟赢的。客场我们有时候比分落后，而我们又需要拿到1分，这时候用三后卫，最终我们获得了平局；主场我们必须要面对一些防守的球队，他们不愿意攻出来，用三后卫，我们最终能获胜。赛季结束，我的球队能积累很多的分数，这非常关键。”穆里尼奥还回忆说，上赛季国米对锡耶纳，球队一度比分落后，但他决定用三后卫，于是实现了逆转，“正是这3分让我们夺冠。”
　　穆里尼奥对美国之行感到满意，但他也给球员们发送了一个清晰的信号，“我不希望球员们认为我的头脑里已经有了一套基础阵容。现在是所有人都展现潜力的时候。当到了需要拿出真刀真枪的时刻，像联赛首轮，所有人都希望上场，那么我会做出决定。我不是依据球员的身高、年龄或者身价来决定阵容，而是看他们在场上的表现。表现出来能力不佳的，就需要更加努力训练。”
　　就季前赛期间球员的表现，穆里尼奥特别表扬了C罗、卡纳莱斯、伊瓜因和佩德罗·莱昂，“在这两场热身赛中，佩德罗·莱昂、卡纳莱斯、C罗和伊瓜因在场上很好地占据了空间，可以说，皇马正渐入佳境。”穆里尼奥还抱怨了国际比赛日，“遗憾的是对阵拜仁之前球员周三必须参加国家队的比赛。他们周四回马德里，无法像我预想的那样准备比赛。”
　　最后，穆里尼奥表扬了球队在对洛杉矶银河的下半场表现出来的逆转精神，“他们展现了不服输的精神。存在季前赛的比赛，但不存在友谊赛。足球世界里我不喜欢友谊这样的词汇。”(塞尔吉奥)

