穆帅：贝帅永不会超越我 国米若夺洲际杯也是我的
　　新浪体育讯　尽管人已经潇洒地地转身离开，然而或许是惯性使然，穆里尼奥依然没有停止和意大利足坛的牵扯。在接受《星期日泰晤士报》采访时，皇马新任主帅在谈到他在国际米兰的继任者贝尼特斯以及后者今后所要面对的工作的时候，毫不犹豫地地表示：“有一点是我非常非常肯定的，那就是：贝尼特斯永远不会做得比我更好。因为这根本就不可能。我敢肯定的另外一点就是：就算他能带队赢得洲际杯的话，比起我在此之前所打下的13个胜利来说，他也不过仅仅是赢了两场比赛而已。因此那会是我的洲际杯，而不是他的。”
　　有传闻说贝尼特斯接手国际米兰之后曾经向俱乐部要求拿掉俱乐部训练基地里悬挂的穆里尼奥照片，对此，穆里尼奥说：“我用不着看着相片来爱慕我身边的人，我对他们的感情是深入内心的，我在国际米兰的时候可没有去摘赫雷拉和曼奇尼的照片。要是他们不喜欢我的照片的话没关系。我和所有国际米兰的人都有着良好的关系。”
　　不过随后，穆里尼奥还是向贝尼特斯表达了良好的祝愿，他说：“我祝愿贝尼特斯取得成功。不是因为我喜欢他，而是因为他现在是属于我的球队、我的球迷、我的主席的主教练。我希望能在温伯利球场上演的最后决赛中和国际米兰对决。我希望能跟国际米兰或者切尔西对决，因为切尔西也是我的球队。或者碰曼联也行，因为那是弗格森爵士的球队，我一直非常欣赏他。”
　　(加里波第)

