米利托：不怨恨马拉多纳不用我 在国米新赛季目标30球
　　新浪体育讯　在国际米兰球迷的眼中，迭戈-米利托，他就是那个见证历史的人。是他将梦想转化为现实，帮助球队时隔45年重新站上欧洲之巅；是他在与锡耶纳的最后一轮联赛中一脚定乾坤，为国际米兰完成联赛5连贯霸业；是他在5月5日的罗马奥林匹克体育场击碎了罗马人梦想，为国际米兰带来第六座意大利杯。迭戈-米利托，球迷们甚至为他专门写了首名叫《DiegoMilitofacciungol(迭戈-米利托为我们进一个球)》的歌来表达对国米王子的喜爱，而面对即将到来的新赛季，这位在上赛季为国米立下汗马功劳的锋线大将又有了新的目标，包括囊或俱乐部的大满贯荣誉，以及在新赛季中打入30粒以上的进球等。
　　北京时间8月8日下午，国际米兰队结束了为期两周的美国拉练，乘飞机回到米兰，在2天的假期之后，球员们将重新集结，备战新赛季的比赛。随队回到意大利的米利托也接受了《米兰体育报》的采访，谈起了他对新赛季的期望：“在新赛季中努力提升自己，这对我来说并不是什么新鲜的事情，因为自从我开始职业足球生涯的时候，就把它当做我的目标了。你有多努力，付出的有多少，就会收获相应的结果。”在迭戈-米利托的脑子里正构想着一个美丽的画面，那就是国际米兰夺得俱乐部大满贯时的样子。在此之前全世界只有巴塞罗那在2009年拿到了六冠王的伟大成就，米利托说：“他们完成了一些简直不可能完成的成就。我知道这很困难，但我不会改变我的想法，因为我们也能做到同样的成绩。我们现在拥有这样的机会，我们绝不会让机会从手边溜走。”在被问到赢得冠军联赛冠军和俱乐部大满贯哪个更简单的时候，米利托说：“赢得冠军联赛的冠军需要很多因素集中在一起发生。参加像冠军联赛或者世界杯这样的比赛，你必须在比赛的每一轮中都竭尽全力。”
　　国际米兰将在8月27日举行的欧洲超级杯中对战上赛季欧联杯冠军马德里竞技，对于这个对手，米利托有过胜利的经验：“我还在萨拉戈萨队踢球的时候曾经和马德里竞技交过手，当时我在比赛中打入了唯一的进球，我们战胜了对手。”谈起新赛季的意甲比赛，米利托希望超越自己之前意甲单赛季进球的记录，他说：“我总是把球队的目标放在第一位，当然我也想取得更多的进球，我想在新赛季中取得30个进球，甚至更多，我总是想超越自己。”在经过了上赛季的精彩表现之后，超越上赛季的目标显得格外困难，对此米利托表示做好了困难的准备：“是的，我知道这样的目标使新赛季中我的压力会非常大，但也同时说明上赛季中我取得了相当大的成功。”
　　回忆起上赛季的比赛，以及那些个精彩的入球，米利托心中的最佳进球是哪个呢？米利托说：“我知道你们肯定认为是在马德里的欧冠决赛中的进球，但我认为是上赛季联赛最后一轮对阵锡耶纳时的那个进球。我们在比赛中拼尽了全力，我们全队整整一年的努力全都集中在那一场比赛中，而我也迫切想要夺得在意甲的第一项锦标。”国际米兰在马德里的胜利让他们时隔45年重新站在了欧洲足球的巅峰，米利托在决赛中的两个进球功不可没，米利托说：“2:0的比分使比赛在我们的掌控之中，我很高兴为球队打进了领先的进球。”他还对国米前任主帅穆里尼奥表示了感谢：“是他把我带到了像国际米兰这样的豪门俱乐部中，并给我足够的信任。”对于球队的新任教练贝尼特斯，米利托认为他是位值得信任的主教练：“他教授我们足球并经常和我们沟通，这对我们互相认识和理解非常重要。我相信随着时间的前进我们会越来越好的。”
　　谈起在美国的几场热身赛中大放异彩的巴西小将库蒂尼奥，米利托给予了高度的评价：“他是那种你和他只要一起训练一两次就会看到他过人天赋的球员，他还年轻，一切都应该慢慢来。国际米兰可以教给他很多东西，他可以在这里呆很长一段时间。”巴洛特利的转会一天不最终敲定，采访中就会有关于他的话题，米利托也不例外，他认为巴洛特利的未来非常广阔：“他为我们赢得的一切贡献了自己的一份力量。作为一个锋线球员，我认为巴洛特利将会成为一个伟大的前锋。但同时我们要知道，这是足球，任何事情都有可能发生。”
　　国际米兰队中的阿根廷球员很多，他们之间的关系自然非常紧密，米利托表示他和队友们的相处非常融洽：“我和所有人都经常交流，但如果是谈足球的话，我和坎比亚索谈的最多，我认为他将来会成为一名伟大的教练。”国际米兰在美国拉练的期间，曾爆出埃托奥公开向主教练表示自己是名前锋球员，需要在更靠近球门的位置，而不是像上赛季那样拉到边路活动，米利托认为：“埃托奥是一名前锋球员，他应该在更适合他的位置踢球，并且需要在场上做出正确的判断，这样才能取得更多的进球。迪纳塔莱就是这种球员，他在场上的活动范围很大。在锋线上有两个人的位置，我们完全可以配合的很好，我们可以互相为对方创造出空间。”刚刚过去的世界杯对米利托来说无疑是一次悲惨的回忆，不仅自己没有进入马拉多纳的主力阵容，阿根廷队也在四分之一决赛中惨败给德国队，米利托已经31岁了，这意味着很有可能这是他最后一届世界杯的比赛了，却最终以这样的方式结束，米利托不免有些遗憾，对于马拉多纳的选择，米利托表示：“我一点也不想责备他。他选择了伊瓜因，来自皇马的中锋，这并不是个愚蠢的选择。马拉多纳是做决定的人，我尊重他的选择。我从来没有想过在世界杯上争取金球奖，我倒更想多打几场比赛。”关于上赛季结束后有关他想要追随穆里尼奥去皇马的传闻，米利托表示一切都已经过去，他很高兴留在国际米兰：“我从来没有想过去第二家俱乐部，我和大家表明了我的态度，我很高兴呆在国际米兰。莫拉蒂主席也确认了他对我的信任，也许我将会用30个进球来回报他对我的信任。”
　　采访的最后，记者和米利托谈起了最近转会市场上和国际米兰走的很近的一名球员，那就是米利托在热那亚时期的队友斯库里。有消息称近期国际米兰即将收购这名球员。说起这位老搭档，米利托表示：“他在任何球队中都可以很好地融入进去，这是我从一个前队友的角度的看法，而不是因为他是朋友而说他的好话。他从不放弃任何一个机会，他时时刻刻都保持着对胜利的饥渴，从比赛的开始到结束他都拼尽全力。他是球场上的多面手，除了前锋以外，它还可以胜任边锋的位置。在合适他的战术体系中他可以有高水平的表现。”(瓶子)

