本森出走陕西只能当铁头 季后赛新外援已圈定人选
　　“季后赛的门票，我们绝对不会涨价。常规赛票价是多少钱一张，季后赛还是多少钱。至于新外援的引进工作，吴导和教练组正在积极联系，估计两三天内就会有一个结果”。昨天下午，在接受记者采访时，东盛俱乐部副总许均表示。
　　季后赛球票不涨价
　　门票肯定是不会涨价了。而且，与常规赛相比，我们还将会给广大球迷提供更好的看球环境，尽量满足他们的需要”。许总对记者说道。
　　挽留本森行动失败之后，征战季后赛的亚旅男篮也就此进入“后本森时代”。“坦率地说，没有了本森，我们季后赛的成绩肯定会受到影响。这种情况下，球队更需要得到广大球迷一如既往的支持。毕竟，没有球迷的支持，我们的球队今年也不会取得这么好的成绩。”许均说。
　　正是基于这样的考虑，东盛俱乐部迅速调整了原本已经定下来的季后赛门票涨价方案。许总对记者表示，“40元、50元、150元和200元的常规赛票价，季后赛保持不变。而且，与常规赛相比，季后赛的主场比赛中，我们还将安排更加丰富多彩的球迷互动活动，从而更好地回报我们热情的球迷。目前，我们正在制定具体的活动方案。”
　　新外援已有人选
　　“从昨天到今天，我已经找了几个经纪人朋友，目前也正在看三四个外援的资料。具体的情况，两三天内应该会有一个明确的结果吧”。略显疲惫的大龙对记者说道。
　　尽管在挽留本森无果后，身心俱疲的大龙曾经告诉记者，“我必须要好好歇一天”。但眼看季后赛日益临近，一贯要强的大龙又怎么能忙里偷闲。昨天下午，他就告诉记者，“哎，一分钟都闲不下来啊。从昨天下午到今天，就忙着找外援了。现在，也有了三四个外援的资料。但到底水平如何，自己的心里一点底也没有。让不让这几个外援来试训，我还要再好好考虑一下。”
　　“只要有百分之一的希望，我就会尽百分之百地努力。其实，自己也知道，到现在再找外援，要找水平高的，难度已经不亚于大海捞针了。但就是心不甘啊，你说全华班能打季后赛吗？当然也能打，但要好成绩，最起码力争拼下东莞，没有外援估计还真不行啊。”在和记者通话时，大龙最后无奈地表示。                              记者 张勇

