英超强力中场已同意加盟AC米兰！他曾重创德国队领袖
　　新浪体育讯　阿莱格里一直抱怨AC米兰中场人员不足，结果AC米兰的下一笔引进仍将是后卫--来自热那亚的意大利国脚博凯蒂。不过阿莱格里也不用等太久，按照意大利媒体的说法，本周之内，加纳国脚中场博阿滕就将加盟AC米兰！
　　博阿滕上赛季效力于英超的朴茨茅斯，是一位作风强悍的攻击型中场。他令人印象深刻的一是曾经在足总杯的比赛中重伤巴拉克，直接导致其无缘世界杯，二是在世界杯对美国的比赛中，从中线开始个人突破后推射破门。原本拉齐奥出价650万收购此人，朴茨茅斯方面已经同意，但博阿滕拒绝加盟拉齐奥。此次，按照AC米兰与热那亚方面的协商，将由热那亚出面收购博阿滕，然后AC米兰将引进博阿滕的共有权，并获得赛季后优先收购他另一半所有权的优先权。对此，博阿滕本人已经同意，按照《米兰体育报》的说法，甚至在周一，AC米兰就有可能迅速完成交易，宣布签下博阿滕的消息。但目前看来，由于AC米兰和热那亚之间关于博凯蒂的谈判还在继续细化，而双方倾向于先完成博凯蒂的交易再引进博阿滕，因此转会有可能会比预计延迟几天，但博阿滕加盟已经成为定局。
　　由于博阿滕拥有德国护照，因此并不占据AC米兰从海外引进非欧盟球员的唯一一个名额，这也为AC米兰引进哲科保留了最后一丝希望，AC米兰有可能在引进博凯蒂的交易中将扬库洛夫斯基换走，在周四，卡拉泽曾表示“我的合同到2011年”，周六，他已经改口，表示如果转会，不会再留在意甲，AC米兰同时希望卖掉亨特拉尔，以获取引进哲科的资金，目前，马赛对亨特拉尔表现出了明确的意向，但AC米兰的态度不变：亨特拉尔完全可以卖，但价格是1500万欧元。
　　(沈飞)

