皇马快马加鞭速购卡卡替身 天才少年又要遭巴萨搅局？
　　新浪体育讯　卡卡的受伤让皇马高层不得不重新考虑引进厄齐尔的可能，这个德国球员之前就曾进入皇马的引援榜，《阿斯报》甚至称皇马已经与厄齐尔达成了口头加盟的协议，然而，当时皇马前腰位置上人数足够(卡卡、范德法特、卡纳莱斯)，让高层做出了推迟一年再引进厄齐尔的决定。不过，随着卡卡的受伤，皇马有可能加快引进厄齐尔的步伐。
　　《马卡报》报道，卡卡的受伤改变了皇马高层的计划，巴西人将因伤缺阵4个月，穆里尼奥在前腰位置上只有范德法特和经验不足的卡纳莱斯可用，这对有志于在三项赛事上都有所作为的葡萄牙人来说，显然是不够的。
　　不过，知情人指出，皇马要想引进厄齐尔也绝非易事，皇马高层不质疑他的水准，现在有两个因素成为了阻碍：一是曼联、巴萨等强敌的加入，让厄齐尔的价格是水涨船高，而皇马并不希望再在中场多花钱；二是尽管前腰位置人不算多，但皇马整个中场现在显得人满为患，仅在后腰位置上就堆积了6人。
　　穆里尼奥也认为，皇马的阵容过于臃肿了，球队的中场必须“减肥”，他希望中场能清洗掉一两人，因为如果不清洗，那厄齐尔加盟，另外再收购一名需要的后卫，皇马的阵容将达到26人，而穆帅只需要23人，球队还多出3人。两个迪亚拉，格拉内罗，都在皇马出售名单当中。
　　值得一提的是，这两日，加泰罗尼亚媒体又再传巴萨对厄齐尔感兴趣的消息，但这更多是一种媒体的兴趣，而非俱乐部的兴趣。罗塞尔上任后，巴萨高层全面封锁转会的消息，事实上就求购这一块，巴萨的实际行动也确实不多，但求购法布雷加斯受挫之后，巴萨是不是真的会像媒体说的那样推出“B计划”还是个问题。实际上，巴萨的中场根本不缺人，引进法布雷加斯都有些无事忙的意思，再去追逐厄齐尔就更没必要了。媒体这么炒作，更多是为了填补法布雷加斯转会大战结束后面临的新闻空白的缘故。
　　西班牙《世界报》报道，在得知巴萨无法购得法布雷加斯之后，巴萨主帅瓜迪奥拉认为，如今最重要的还是引进一名防守型的后腰，因为球队在这个位置上较为薄弱。但即便这个要求，恐怕也得不到满足，因为巴萨高层希望瓜帅首先到二队选人。眼下，瓜迪奥拉非常看好墨西哥国脚霍纳桑·多斯桑托斯，后者将在新赛季正式成为一队球员。(塞尔吉奥)

