超级杯试刀仓促上阵？ 贝帅：真国米不在八月现身
　　记者张恺报道 再见，美国。你好，超级杯。冠军杯手下败将拜仁顺利拿到德国超级杯，国米拿不到不光是丢面子的问题，更是宣告一个高调新赛季初始的失败，严重打击士气，贝尼特斯清楚本月下旬6天之内两场超级杯的意义和危险系数。
　　美国拉练结束时，贝尼特斯马上给国米世界注射期望别太高的预防针，“真的国米不会在8月份现身，即对阵罗马、马竞、博洛尼亚(联赛首轮对手时间为8月30日)时国米不到位，但，仍是一支强大的国米。”躲避捧杯话题和直接目标。国米上周五与达拉斯比赛后当地训练半天，上周六从纽约启程第二天上午降落米兰，休息两天半本周三下午开始第三阶段训练，休息日内米利托等后归队国脚保持训练。
　　21日的超级杯前国米仅有13日TIM杯一次热身，人们怀疑仅4场友谊赛迎接双超级杯大战是否太少了，国脚们的状态和球队组建恐怕都不充分，贝尼特斯笑说：“我希望这些热身够了，我们正在安排一场俱乐部内的对抗，这样就是5场热身。”记得吗？去年莫里尼奥就是这个计划，5场热身，被切尔西打得找不到北但米兰德比2比0完胜，北京的超级杯输给拉齐奥，狂人当时说，“当一支球队有了身份不需要根本转变时，没必要太多热身”，可能贝尼特斯也这么想的。今天国米的框架要比去年伊布走人、斯内德未到、埃托奥刚降落时厚重多了。
　　前年莫里尼奥接手国米时，经过沙特冠军、巴里、TIM杯后，和塞维利亚、拜仁、阿贾克斯、本菲卡共7场热身，后4场一级对话2胜2平零失球为超级杯奠定了菲戈和小曼奇尼当两翼的433主打阵型，结果勉强拿下罗马捧起第一杯。贝尼特斯维持球队基调只局部改动的决定顺应时事，球迷拥护，可热身太少、阵型多变、亮相球员太多的确构成不安因素，主打阵容只在超级杯露脸，来得及吗？去年狂人的细腻国米就是这么输球的。

