阿森纳1人无能已让温格愤怒 多年不开窍恐被扫地出门
　　记者林良锋报道 看着6比5的比分，温格不知道该庆幸阿森纳超强的进攻能力，还是诅咒己队后防的混乱，尤其是门将的无能。即便是热身，即便对手是波兰名旅华沙莱吉亚(1978世界杯波兰队长德伊纳便出自该队)，这样的比分也太过疯狂，波兰国家队曾以同样比分在世界杯青史留名，对手是巴西，那一次他们也是输家。阿森纳先落后0比3，扳平之后反超，被对方追平后阿森纳再进两球锁定胜局，却又被对手追成5比6。
　　所有进球几乎全是双方犯错所致，尤以法比安斯基防守两个角球令温格懊恼，他又一次以低级失误辜负了温格的信任。赛前，温格仍鼓励法比安斯基借回“娘家”热身，把握机会争取新赛季成为主力，可法比“证明自己”不值得信赖。所失的3球虽非全“凭一己之力”，但对方几乎每次有威胁的射门他都放进去，温格“不知道谁该被外借”的难题也就迎刃而解。
　　替补登场的另一位波兰籍门将什琴斯尼也没有给温格带来信心，他和法比安斯基都出身于华沙莱吉亚，他未能预判对方和对方右闸延德热奇克反切，造成莱吉亚追成4比4，但阿森纳最后的失球，要怪替补兰斯伯里在本方禁区内将对方的传中“停”给了主队的伊万斯基。
　　第一球是对方离门25码开外的一记重炮，法比也许可以责备队友没有及时紧逼，任由对方轰门，但好门将还是应能预判对手的意图；第二球是他过去两个赛季屡次防守定位球犯错的重演，身材高大的法比淹没在一群长人之中，出迎角球因身前“障碍物”突然散开一头栽倒在地，球在头顶飞过，一轮混战后被科斯切尔尼碰进自家大门，镜头切给温格，教授无动于衷地以中指托腮；第三球对方换了个花招，短角球经过渡回到阿森纳六码区，克利希和罗西基都漏踢，首开纪录的阿根廷外援卡布拉尔头球摆渡至门前，本来没有威胁的配合突然变成了致命威胁。法比发现自己和延德热奇克相距五米一对一，此时已信心尽丧，看着对方凌空将球从头顶抽进网顶。
　　为了避免继续丢人，半场温格就把他换下，赛后在通道里，法比被一群当地记者围着，追问他对比赛的感想，此时他瞥见温格走过来，遂停下采访想和温格说几句。不料温格脸色铁青，看都没看他一眼，径自扬长而去。可怜的法比只能望着教授的背影，嘟哝出一句：“再见！”这一幕比他在45分钟的挣扎还要有价值，不少媒体马上将他这句视为被扫地出门的告别辞。
　　不久就传出阿森纳要砸钱2500万挖利物浦门将雷纳的谣言。温格极少在买人上花大价钱，在阿森纳最阔绰一次出手还是砸给阿尔沙文，但也远不到2000万，这次传出抢购雷纳，实在是被一干门将的失误逼得走投无路。他原本属意意大利世界杯副选马凯蒂和富勒姆的施瓦泽，这场热身看来让他意识到没有一流门将，夺冠就永远是纸上谈兵。

