英格兰两老将临阵脱逃 友谊赛前宣布退出三狮军团
　　新华网伦敦8月8日体育专电（记者张薇）这边英格兰队主帅卡佩罗刚刚宣布11日与匈牙利队友谊赛的23人大名单，那边就有两位受到征召的老将先后选择从英格兰队退役。反应最快的是布莱克本门将鲁滨逊，紧随其后的则是曼联后卫布朗。
　　以止步16强的战绩从南非世界杯赛场铩羽而归后，“三狮军团”将于11日坐镇伦敦温布利大球场，与到访的匈牙利队进行一场友谊赛〃佩罗7日晚间对外公布入选球员名单，只带上世界杯阵容中的10人，其中门将格林和詹姆斯都榜上无名，取代他们入选的是伯明翰城队的福斯特和布莱克本队的鲁滨逊。
　　然而，30岁的鲁滨逊听到这一消息立即做出了从英格兰队退役的决定。“直到现在我才决定，那是因为我之前很久都没有和英格兰队阵容沾边。”
　　这位前托特纳姆热刺队门将2003年即迎来其英格兰队首秀，总共代表“三狮军团”出战41场。然而，由于他在2008年欧锦赛预选赛中不止一次低级失误，最终失去了在英格兰队中的位置。
　　“作为一名职业球员，我珍惜每一个能踢球的机会。但是，我不认为自己现在可以担当英格兰队的第三号甚至第四号门将，这让我感觉很受挫，”决定专注于俱乐部职责的鲁滨逊说。
　　没过多久，英足总网站8日晚又确认了布朗从英格兰队挂靴的消息。据悉，这位30岁的曼联后卫当晚前往英格兰队的酒店与卡佩罗进行了面谈。
　　目前，卡佩罗还没有对缺了两人的大名单进行补充。不过，这位意大利人将于9日下午召开新闻发布会。

