浙江双雄力挺王非再出山 所有球队看好者仅有一人
　　几乎家家都挺宫鲁鸣
　　本报讯 CBA常规赛结束之后，篮协把工作的重点放到中国男篮的选帅任务上，昨晚，新一届男篮主帅人选的单位推荐和自荐报名工作宣告结束。这也意味着新一届男篮主帅人选的大范围已经圈定，篮协将根据新一届国家队的选帅标准在这些报名人员中选出符合标准的候选人进行最终的选择。
　　中国男篮的领队白喜林介绍说：“男篮主帅人选的报名工作到今晚就要截止了，我们将根据报名的情况，依照中国男篮最新的选帅标准从报名者中选出符合标准的候选人，这个名单要到下个月才能有结果。”
　　记者也随即了解了几家CBA俱乐部推荐和自荐的人选。浙江广厦俱乐部推荐了宫鲁鸣、李春江和王非这三名人选；浙江万马俱乐部推荐了宫鲁鸣、王非和郭士强；东莞马可波罗俱乐部在和己队的教练孙军商量后最终只推荐了宫鲁鸣一个人；而宫鲁鸣作为江苏人、又是江苏南钢俱乐部的顾问，江苏俱乐部自然也只推荐了他一个人。
　　从记者调查的几家CBA俱乐部推荐情况来看，几乎所有的俱乐部都推荐了曾经率领中国男篮闯入过奥运会八强的宫鲁鸣。FIBA(国际篮协)对中国男篮的选帅消息也是高度关注，同时预测：宫鲁鸣当选的几率最大，接近90%。可见宫鲁鸣在此次国家男篮选帅的竞争中已经处于一路领先。而宫鲁鸣之所以能获得如此巨大的支持，除了他曾经在国家男女篮都有过辉煌的执教经历，他本身的日常训练能力也是非常重要的因素。
　　不过，同样关注此事的亚洲篮球网的报道则称，中国男篮将要进行新帅选择的消息吸引了亚洲篮坛所有人的目光。而从一项网络投票选举结果显示，最近重登联赛榜首的广东东莞银行队主教练李春江以得票率46.6%遥遥领先。                         本报记者 陆毅

