1500万飞翼亲称与尤文达成协议！迭戈离队进入倒计时
　　新浪体育讯　对于尤文图斯而言，目前转会市场上的头等大事恐怕就是要聚敛资金了。当地时间昨天，效力莫斯科中央陆军的塞尔维亚中场克拉西奇证实了此前意大利媒体的说法，他与尤文图斯已经达成了协议，只不过尤文图斯需要筹到引进他的1500万欧元的转会费。
　　克拉西奇昨天接受天空台采访时说：“我已经与尤文图斯方面达成了协议，现在，就看两家俱乐部的了。”据悉，尤文图斯目前正在筹划出售迭戈，沃尔夫斯堡的特使已经于昨天来到了意大利，但根据俱乐部总经理霍内斯的说法，他们无意出售哲科。
　　霍内斯说：“我和尤文图斯的高层谈过了，不能透露我们的谈判话题以及对话的细节，但我可以告诉你们，关于不卖哲科，我的立场没有改变。”
　　其实，由于本赛季唯一的非欧盟名额将用在克拉西奇身上，因此哲科加盟尤文图斯的可能性也的确是没有了，《全市场》称，双方此次的谈判，实际上就是围绕着迭戈的转会费展开，而一旦迭戈离队，那么克拉西奇将可以立刻加盟。克拉西奇司职右前卫或右边锋，在德尔-内里注重边路的战术中，他将起到关键作用。
　　与此同时，尤文图斯经理法索内于昨天辞职，法索内在尤文图斯是负责主管球场、小商品出售的执行主任，尤文图斯俱乐部发表声明称：“感谢他这些年来为俱乐部所做的一切，并祝他在新的旅途好运。”据悉，法索内将前往意甲的另一家俱乐部那不勒斯任职。
　　(Galca)

