中国前锋澳超见面礼竟是迟到一月 主席：反正我尽力了
　　新浪体育讯　见面礼，放在足球领域，经常代表着球员加盟新球队后在前几场比赛就有进球或者是其他精彩表现。然而对于澳超的纽卡斯尔喷射来说，中国球员张烁人还在国内，“见面礼”就已经送来了：澳大利亚媒体给出的纽卡斯尔签下张烁的时间是5月，如今时间已经8月张烁却还在等工作签证下来，此前张烁经纪人与纽卡斯尔商量的加盟日期是7月中，如今张烁迟到1个月已经是几乎无法更改的事实了。
　　新加盟的球员过期1个月还没到队，这种事情在国际足坛还真是不多见，这时纽卡斯尔方面已经彻底不着急了，联赛已经开始，主帅库里纳已经将全部的精力都集中到了比赛上面。本周五球队还要迎战弱旅墨尔本雄心，务必取胜的任务之下想必库里纳不会为了一名还没影子的球员而操多大的心。不过在接受采访时他还是克制的表示：张烁即便现在到队也需要很长的恢复期和融入期，大概上场时间最早也要等到5、6轮再说。
　　看到库里纳已经没心思顾及这个问题，球队的主席约翰-查奇马斯先生也站出来说话了：“现在问题已经交给海关了，张烁已经进行了俱乐部安排的体检并且已经完成了球队其他的要求工作，现在就看他的签证什么时候能下来了。”老约翰很无奈的说，“反正我们是已经尽力了。”
　　到目前为止，没人能给出一个准确的时间说明张烁什么时候才能和球队正式汇合，但有一点可以肯定，就是张烁到队后围绕他的将是怎样的目光。他在澳超的初期将注定是艰难甚至受到一些刁难的，其实这件事也不能怪球员本人，毕竟转会不是由球员个人来操办的，他的任务只是踢球。首先张烁和印尼方面的合同7月30日到期，但却承诺7月中就到澳大利亚汇合球队，其次又没有把张烁工作签证办理的时间算进去，搞的张烁最后迟到了1个月。其实对于一名新球员来说，这根本不可能只是迟到1个月少打几场比赛的问题，而更可能意味着他之后的生存环境要艰难几倍的问题。可谁，又应该为这些来负责呢？
　　(Aaritalo)

