巴洛特利亮相意大利队即获认可 德罗西：他是真正巨星
　　新浪体育讯　巴洛特利转会曼城的谈判似乎就要完成了。就在昨天，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉向意大利《足球市场》网站谈到了巴洛特利转会的情况：“就像我在前几天说的那样，我们还在努力，直到八月底转会市场关闭之前我们都还有时间，转会涉及的几方必须互相理解才能促成事情尽快完成。”对于之前英国媒体爆出巴洛特利向曼城漫天要价的行为，拉伊奥拉表达了他的不满：“听说用报纸擦玻璃效果不错，我要用那些英国的报纸来擦我的车玻璃。”同时，拉伊奥拉否认了巴洛特利留在国际米兰的可能性：“目前来看我要排除这种可能性，因为我们的谈判还在进行中。”最近巴洛特利的日子过得顺风顺水，转会曼城的谈判不久之后就将最终敲定，而自己也终于第一次接到了来自意大利国家队的征召，新任国家队主帅前不久公布的同科特迪瓦的热身赛名单中有他的名字。
　　稍早前意大利国家队新任主帅普兰德利公布了他的首期国家队名单以备战同科特迪瓦的友谊赛。在这份名单中，我们看到了巴洛特利和卡萨诺的名字，这并不让人意外，因为之前他们入选的呼声很大，但同时入选的阿毛里则出乎人们的意料，毕竟阿毛里获得意大利护照才仅仅几个月的时间。这是阿毛里和巴洛特利的首次入选，而卡萨诺则是自2008年欧洲杯之后首次得到为国效力的机会。普兰德利在接受记者采访时给出了他的解释：“总的来说，我想要在同科特迪瓦的比赛中采用3前锋的战术。球衣的号码？都是球员们自己选的，我也让球员们自己来考虑锋线组合的可能性。”世界杯后布冯接受了治疗背伤的手术，虽然手术很成功，但意大利队不得不面对布冯缺席至少3个的现实。于是，在布冯缺阵的日子里，新任教练普兰德利将队长的袖标交给了来自罗马的德罗西，对于卡萨诺和巴洛特利同时入选本次同科特迪瓦热身赛的意大利队名单，新任意大利队长表示：“我很早之前就认识安东尼奥(卡萨诺)了，他是名令人瞩目的球员，巴洛特利也是一样，他的天赋和实力给我留下了很深的印象，他是名真正的超级球员。”
　　不光是新任国家队主帅和队长欣赏巴洛特利，在主教练曼奇尼之后，现效力于曼城的前国际米兰队友维埃拉也对即将到来的巴洛特利表示了欢迎，他说：“巴洛特利是一名非常有激情的球员，他的前途非常光明。”维埃拉是正是从国际米兰转会来到曼城的，他对这名新队友非常了解，并且对曼城的这笔收购充满了信心。(瓶子)

