张呈栋葡超合同另附关键条款 葡媒：他的金色时刻到来
　　新浪体育讯　本周末，新赛季的葡超联赛即将重燃战火，雷利亚VS贝拉马尔，两支拥有中国球员的球队将在首轮碰面。然而现在看来，中国球员的正面较量很可能不会出现，因为效力贝拉马尔的王刚现在看起来仍然没有抵达阿威罗汇合球队。按照此前热身赛的情况判断，张呈栋几乎肯定将成为首位在葡超联赛赛场上亮相的中国球员了。
　　“这将是张呈栋葡萄牙生涯中的一个金色时刻”，葡萄牙媒体是这样评价张呈栋的签约的，“他的上一次金色时刻还是在上赛季的葡萄牙联赛杯中，客场对阵里斯本竞技时上演帽子戏法的时候。”那一场比赛让张呈栋被全葡萄牙的俱乐部注意到，也是他最终改变自己命运的关键一步。之后，数家葡萄牙俱乐部找上门来邀请张呈栋加盟，然而这位河北籍的前锋还是决定踢满整个葡乙赛季再离开。在今年夏天，他终于应葡超雷利亚队之邀前往试训，并顺利的通过了主帅佩德罗-凯西尼亚的考察，签订了一份为期一年的租借合同。
　　张呈栋在面对新浪体育的时候认为，一年的租借合同其实对他本人的发展有利，因为加盟葡超对他来说是带有风险的一步，一开始就签长约对自己并没有多大好处，相反可能会造成麻烦。不过雷利亚方面也早有准备，在合同条款中加入了对张呈栋拥有优先签约权的附加条件。这也意味着如果张呈栋本赛季表现良好的话，下赛季雷利亚将动用此条件将张呈栋永久转入至麾下效力。
　　(Aaritalo)

