利物浦欲低价回购昔日弃将 红军曝每年拿1.2亿还利息
　　新浪体育讯　上周，英国《每日镜报》曾经透露，利物浦主帅霍奇森在重新签回奥雷里奥后，又想捡便宜签回红军昔日的弃将克劳奇。当时的一切多还是出于英国媒体的猜测，而现在，这笔交易已经被拿上了谈判桌。
　　《世界新闻报》透露，利物浦已经与热刺队就克劳奇的转会开启了谈判。克劳奇去年回到热刺时的价格是900万英镑，而红军则希望拿出比这个数目更低的价格就实现对克劳奇的回收。
　　比900万英镑更低，这似乎对克劳奇和热刺都有些不公平。按照《世界新闻报》的说法，谈判双方最大的矛盾正出现在转会费上。热刺主帅老雷德克纳普坚信自己的爱将在过去的12个月中已经证明了自己的实力，并且理应获得比去年更高的报价。
　　霍奇森一直都是克劳奇的追随者，他还在富勒姆队执教时就已经有意将克劳奇收入自己阵中，此后来到安菲尔德，霍奇森对克劳奇的向往并没有减少。现在红军阵中能够胜任中锋位置的人并不多，托雷斯一直都是绝对主力，而除了托雷斯，霍奇森很难找到合格的第二人选。现在引进克劳奇的机会大好，利物浦定然不会轻易放弃这个捡便宜的好机会。
　　其实，转会市场上比克劳奇更有实力的前锋并非没有，利物浦看上克劳奇，更多的还是被逼于无奈，原因不言自明，没钱。8月9日，《世界新闻报》又曝出了利物浦队的财政危机。据报道，到本月底，利物浦俱乐部的负债总额将达到惊人的2.824亿英镑，而由于负债过多，现在利物浦队在每个月仅还利息就要支付1000万英镑。
　　据悉，利物浦的美国老板吉列和希克斯当初与苏格兰皇家银行签订的贷款协议规定，从今年4月6日起，利物浦队贷款的利率将提高到9%，而贷款必须在每半个月就偿还一次，巨债缠身之下，算下来利物浦每月就需要拿出1000万英镑来还利息，如果不及时还清欠债，一年下来甚至就要付出惊人的1.2个亿！面对如此高的财政压力，难怪利物浦在转会市场没有作为，还要专拣自己用剩下的便宜货。
　　一位利物浦俱乐部的发言人称，这个数据充分的回答了为什么所有人都希望现任老板能将球队出售。确实，利物浦如果继续背负如此大的财政压力下去，别说是引进球员了，能留住现有的这批球员就算不错。看来，红军若期待着球队有朝一日能够走出困境重回英超冠军竞争者的行列，就只有寄希望于两名美国老板能够早日将球队出售了。
　　(达博斯达)

