国米试金两大新秀已被划3档 意媒蓝黑军还须买1个人
　　记者张恺报道 比赛少而精，好过多而滥，这才是贝尼特斯治理国米的初衷，因此美国3场会给他足够的信号与提示。
　　全民健身、主力逐渐归位
　　“美国行的哪方面最让我满意？对曼城的一战，整个球队的工作进展，还有埃托奥进球。我为什么坐在教练席上一直沉默？需要我喊的时候我绝没有退缩。”贝尼特斯接受天空电视台采访时以轻松口吻说道，意思是还不到大吼大叫的时刻，观察大过纠正，第三期集训的内容才是纠正。
　　纵观3场热身发现两个主旋律：全民健身和主力逐渐归位。首战出场16人，埃托奥是唯一参加世界杯国脚；次战用了26人，比赛被大面积换人分成3截，米利托等5国脚连同伤愈的桑顿打了最后17分钟；第三战用了22人，首发为上赛季主力框架仅卡斯特拉齐、库迪尼奥两个新人，下半场塞萨尔归位，较之第二场少用了轻伤的萨内蒂、蒙塔里和两个三线青年球员。上述出场安排可见教练对恢复主力的急切，贝尼特斯作为新人也想快点知道，最强阵容能踢成什么样，距离自己多控球、强压迫的最求差多远，无奈美国的高温和国脚身体不到位使得考查不完全，“太热了，球员很容易累，对手备战状态都好过我们。不管怎样我对球队工作满意，尤其是米利托和埃托奥锋线搭档时，永远能制造杀机令对手胆怯。”用表扬第三场包揽两进球的锋线双煞避开阵容考查话题。
　　用人广，阵型必然多变，贝尼特斯通过3战试验了多种阵型，首战4231，库迪尼奥前腰支撑潘德夫，次战首发4231，潘德夫前腰支持埃托奥，进展不顺1比3落后变阵442，比亚比安尼和库迪尼奥打两边，小曼奇尼和阿利贝奇双前锋，国脚出场后局面改善打进2比3的进球。第三场用了一种尤文教练德尔内里崇尚的424，潘德夫、库迪尼奥两边配合米-埃双前锋，斯坦、坎比亚索双后腰，下半场对位换人沿用该阵型。表面变化虽多，都是数字游戏，其本质不变，即前腰和第二前锋兼容，边锋和边前卫兼容，球员的演绎打出不同阵型而已。
　　贝尼特斯总结后两场的不如意，“对曼城一战所有的成功之处，在对潘纳辛奈科斯的上半场都很失败。阵型拖长，中后场球员间距离太大，距离保持不好也就导致整体压迫的迟缓。换人后改观很多，重心提前了，我对球队扳回比分的意志满意。第三场同样，4个进攻型球员都在，容易失衡，库迪尼奥和潘德夫在两边回撤、套中时显得吃力。”
　　贝尼特斯等斯内德就位
　　贝尼特斯惜字如金只给了这么点技术评点，还都是球迷肉眼可见的不算秘密，《米兰体育报》在此基础上更具体分析了国米的优劣，“首演出彩难免随后放松，6天内3场比赛密度太大和天气炎热使然，对达拉斯的第一个失球———边路起球后点俯身头球破门，国米防线布好人数占优还漏空，注意力不到位。对潘纳辛奈科斯，国米全场18次射门远多于对手却输球，是贝尼特斯对进攻投入太多造成的，中场和边路防守接近崩溃，第一失球边路奥宾纳被突，后两失球都在中路形成，坎比亚索尝试位置提前了可马里加起不到堤坝的保护作用，等待最佳的斯坦和伤愈的莫塔。”
　　《米兰体育报》“删除”了首演梅开二度的奥宾纳和后腰马里加，将这二人钉在二三线行列，考虑到斯坦年龄和莫塔的技术流派，指出引进马斯切拉诺担任后腰解放坎比亚索的必要性，这也是贝尼特斯希望的。关键球员的转变，贝尼特斯允诺埃托奥更靠近球门多射门的杀手角色，库迪尼奥从前腰到边锋可打多面手，因此国米在4231既定阵型外还有433的二手方案。
　　斯内德上周五回到皮内蒂纳开始单独训练，11日世界杯决赛一周后大婚，他真正的休假只有3周。他表示状态有保证，周三将参加全队合练，周五TIM杯难以出场。斯内德本人表态为21日超级杯做好准备可参与全队磨合太少，是个美妙的疑问，真正的国米是坚持狂人本色的4231，还是让库迪尼奥暂时代替斯内德打均衡的433，贝尼特斯这20多天有的想了。既然将埃托奥推到地道的锋线，中场拦截力和厚度必须有保障，可惜现阶段的国米还做不到。

