马拉多纳1种情况可重执阿根廷 足协选帅浮现四大思路
　　新浪体育讯　阿根廷《奥莱报》认为，阿根廷足协主席格隆多纳善于玩弄政治把戏，每当他做出的决定有负面影响的时候，他就会推出足协的执委会，而当事情对他有利的时候，他都会独断专行。在不与马拉多纳续约一事上，格隆多纳就推出了足协的执委会来承担媒体和球迷的批评，而他则躲到了幕后。
　　掌管阿根廷足协长达30年，证明了格隆多纳能力非同一般。他与各式各样的执政者打过交道，而且都能混得如鱼得水，用他自己的话来说是，一切对他来说都已习以为常。原本按照计划，格隆多纳将在2011年10月离开他独占了很多年的主席之位，但阿根廷足协内部却响起了挽留之声，阿根廷足协执委会秘书长梅斯泽纳就表示：“只要格隆多纳思路清晰，那他就可以继续执掌阿根廷足协，我们无法想象没有格隆多纳的阿根廷足球会是什么样。”该秘书长甚至拍马屁似地表示：“就足球的各方面来说，格隆多纳可以说是宇宙第一。”
　　前段时间比拉尔多表示马拉多纳重返国家队依然有可能，但足协发言人比亚罗表示，眼下至少有12名教练在竞争国家队主帅的职务，而阿根廷足协要到11月份的第一个星期，才会选出国家队新任正式主帅。
　　阿根廷足协主席格隆多纳的儿子文博托·格隆多纳则表示，在选帅的问题上，谁也不能对他的老父亲施压，“按计划，他离开阿根廷足协主席职务的日期是2011年10月30日，但如果发生一些不测之事，情况也有可能发生变化。如果有人要改变足协执委会做出的不续约(马拉多纳)的决定，那他会选择辞职。没有人能对我老家老头施加压力。”很显然，如果有人硬要把老马推回国家队主帅位置上，格隆多纳会用扬言辞职的方式，来维护自己的权威。
　　文博托还表示，马拉多纳重返国家队只有一种可能，“如果马拉多纳组建一个新的教练组，那他是有可能重返国家队。”阿根廷《奥莱报》则披露，阿根廷足协在选帅问题上有这么几种思路：一，如果巴蒂斯塔在阿根廷对爱尔兰和西班牙的比赛中表现出色，那他将获得留任的资格；二，马拉多纳可以拿回自己的位置，但必须要重组教练组，另外还要与巴蒂斯塔形成双头指挥机制，而且还要得到球迷和媒体的认可；三，如果比安奇能改善与格隆多纳的关系，主动向格隆多纳“投诚”，那他可以成为候选人之一；四，如果帕萨雷拉今年年底在阿根廷足协技术总监的职位上就任，那大学生队的主帅、帕萨雷拉昔日的助手萨维利亚，将成为选帅榜的第一候选人。
　　看得出，无论如何，马拉多纳要想重返国家队，都必须向格隆多纳服软，除了重建教练组，而且还得让出很大的指挥权力，很显然，这样的要求是马拉多纳很难答应的。因此，尽管老马重返国家队理论上存在可能，实际上可能性却是微乎其微的。
　　(席尔瓦)

