皇马阵容打造综述：麦孔不来也没事 有一处静待大变革
　　新浪体育讯　在英国《星期日泰晤士报》专访时，皇马主帅穆里尼奥表示，他希望能为他引进一个攻守兼备的后卫，这个球员应该像赫迪拉、阿隆索那样能给球队注入一种平衡。听得出来，穆里尼奥描述的后卫就应该是麦孔。不过，穆里尼奥很可能得不到麦孔这一大礼了。
　　据8月9日的《阿斯报》披露，是莫拉蒂本人向媒体透露了国米不再卖麦孔的消息。这不是官方的正式消息，国米官网也没有将这一信息上网，但莫拉蒂通过这样的消息向皇马表明，要想引进麦孔，就必须要尽更大的努力。国米高层也将莫拉蒂的意思传达给了麦孔的经纪人以及球员本人。麦孔的经纪人仍然不放弃，他表示，一切都要等到麦孔和莫拉蒂会面之后才能决定，而两人的会面将在今天或者明天进行。
　　但皇马显然不会再尽力了，此前有消息说，只有一种情况麦孔才可能加盟皇马，那就是皇马主席弗罗伦蒂诺亲自出面，到米兰说服莫拉蒂放人。但弗罗伦蒂诺最终没有迈出这一步，或许是他认为麦孔配不上他亲自出手，或许是他对引进身价不低的麦孔始终抱着抵制的情绪，总之，弗罗伦蒂诺不愿意为一名后卫出大手笔。
　　穆里尼奥表示拉莫斯还在成长当中，马塞罗还太年轻，因此需要引援，但就人手来说，皇马后防线已经有了阿维洛亚、拉莫斯、阿尔比奥尔、佩佩、加雷、马塞罗、德伦特这7人，是够了。弗罗伦蒂诺此前就曾表示，皇马不需要引进后卫了，因为拉莫斯可以踢中卫和右后卫，阿韦罗亚可以踢两个边路，穆里尼奥可选择的防守组合其实很多。
　　麦孔不来，皇马现在没有很好的替代方案。卡瓦略因为年龄的缘故已经被放弃，阿什利·科尔则是因为安切洛蒂不放人，蒂亚戈·席尔瓦的身价也不低，奇耶里尼更是被意大利经纪人布隆泽蒂否认。此前媒体还传出过大卫·路易斯的名字，但穆里尼奥透露这个球员太贵，也已经被皇马高层否决。皇马后防线不引援也完全有可能。
　　中场方面，皇马人满为患。球队后腰已经多达6人，他们是阿隆索、加戈、穆罕默德·迪亚拉、赫迪拉、拉斯·迪亚拉和格拉内罗。皇马一直希望清洗掉一两名的后腰，但一直都未收到合理的报价，像穆罕默德·迪亚拉的身价，已经从皇马引进他时的2600万欧元，缩水到了600万欧元。而此前有消息称曼联愿意出2400万引进拉斯，但曼联没有任何实际动作。
　　两个边路，皇马人手也不缺，佩德罗·莱昂、C罗、迪马利亚都是穆里尼奥可以信赖的球员，前腰位置上，除了受伤的卡卡——卡卡的康复期很可能只需要2个月，还有范德法特和卡纳莱斯。皇马高层表示，是不是引进厄齐尔这样的前腰替代卡卡，还得看中场的清洗情况。如果中场清洗不力，皇马不会再添人，而卡纳莱斯在季前赛表现出的出色状态，也让引进前腰的计划，变成非必要的选择。
　　在前锋方面，这一个多月来媒体探讨过众多坦克型前锋，如戈麦斯、阿毛里、费尔南多·洛伦特，据说穆里尼奥非常希望球队拥有这样一辆“坦克”，不过，现在看来皇马不会引进前锋了，一方面是这些前锋的名气都让弗罗伦蒂诺摇头，另一方面是他们的身价都不低。弗罗伦蒂诺近日也表示，要卡卡和本泽马发挥出功效，就是皇马本赛季最大的签约。穆里尼奥现在只希望本泽马能发挥水准，他表示，球队10个月都只依靠C罗和伊瓜因是不行的，球队还得有第三位前锋，而本泽马是最佳选择。
　　弗罗伦蒂诺表示，皇马的阵容事实上已经有了深度，唯一欠缺的就是将之打造成一支冠军球队，而打造冠军球队将是穆里尼奥新赛季的唯一任务。也就是说，弗罗伦蒂诺将将最大的宝都押到穆里尼奥今夏皇马唯一的“巨星引援”身上了，或许，这也是弗罗伦蒂诺最后一招了。如果连穆帅也失败，那后果将是无法想象的。(塞尔吉奥)

