温格比较小法C罗转会暗讽曼联：阿森纳可没欠3亿债务
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，他很可能在枪手俱乐部结束俱乐部执教生涯，而谈到法布雷加斯的转会风波时，他比较了去年曼联卖掉克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的情况，并暗讽红魔俱乐部的经营模式不如阿森纳健康。
　　61岁的温格从1996年起执教阿森纳，他表示自己很可能会在65岁时退休，而退休地点就在酋长球场。温格说：“我处在这样一个阶段，如果我续约，就意味着我将会在阿森纳结束俱乐部执教生涯。”
　　“如果我要寻求一个新的挑战---我过去有过很多挑战---那么必须是现在。这是我必须做出的决定，但是基本上，我没有改变球队的想法，我目前的合同还有一年，我们也许会考虑延长它。”
　　“到65岁时，我不认为自己的热情会有所减弱，但我不一定会像弗格森那样身体那么棒。在65岁，我确定将会去干别的工作，除非到时候我还保持着和今天一样的感觉。”
　　谈到法布雷加斯的转会风波，温格说：“我们并不处在去年C罗转会的那种情形下，人们没有意识到的是，阿森纳可以对世界上的任何球队说不，因为我们处在很健康的财政环境下。”
　　温格的话在曼联人听来也许是个讽刺，在去年夏天，红魔以8000万英镑卖掉了C罗，但这笔钱却并未进入转会预算，有英国媒体披露，这笔钱被美国老板拿去填补债务空洞了，由于格雷泽家族的收购，美国人的债务被转嫁到了曼联的头上，也许这是红魔这两年在转会市场上压缩开支的原因。
　　温格继续说：“要是我们也有3亿英镑的欠债，我们将不能留住自己最好的球员，但人们必须清楚，我们可以在法布雷加斯这件事上有强硬的立场，因为我们的经营情况很好。我们可以有强硬立场，可以对任何人说不。”
　　“当我在世界杯的时候，我在南非遇到了很多人，我听到的第一句话都是‘别让法布雷加斯离开’，对于所有喜爱阿森纳的人来说，小法留队是一个极大的振奋。”
　　(马拉乔)

