本泽马走出“招妓门”丑闻 表决心期待从头再来
　　经历过郁郁寡欢的上赛季和“招妓门”丑闻的纷纷扰扰，本泽马终于等来了法国队新任主帅布兰科的一纸征召令。满怀憧憬的他此时一心想要“从头再来”。
　　正在随队备战11日与挪威队的友谊赛的本泽马告诉记者：“对我来说，这是一个全新的开始。我非常赞同布兰科的执教思路，他热爱艺术足球，我也是。我已经下定了决心，要格外奋发，持之以恒。”
　　现年22岁的本泽马去年以3500万欧元(约4440万美元)的身价从里昂队转会皇家马德里队，但他在西甲豪门的表现并不尽如人意，联赛进球仅为8个，因此失宠于前国家队主教练多梅内克，被排除在法国队的南非世界杯名单之外。自2007年首次被召入国家队以来，本泽马已经代表法国出场27次。
　　在旁观了法国队的世界杯惨败和更衣室闹剧后，本泽马向媒体和球迷表态，说他已经吸取了足够多的教训，本赛季会让大家看到一个成熟起来的自己。他说：“我现在跟以前截然不同了，我会努力在球场上表现自己，不再任性地搞乱局面。”
　　对本泽马青睐有加的布兰科显然对这名锋线天才的态度十分满意，离开训练基地的新闻发布厅时特意微笑着对记者们说：“他这样说就对了。”

