莫拉蒂：皇马不懂麦孔价值 不卖人就不买马斯切拉诺
　　新浪体育讯　在北京时间昨天夜间做出将麦孔撤下转会名单的决定之后，莫国际米兰主席拉蒂一下子成为了意大利转会市场上的焦点。今天一大早，莫拉蒂还未走进办公室，就被记者团团围住，他搪塞记者道：“我知道的不比你们多，你们可以去休假了。。”
　　但是，莫拉蒂在办公室呆了没多长时间，当他走出办公室的时候，却大方地跟记者们交谈起来，话题自然是从麦孔开始：“我昨天已经说过他会留下，是的，我将麦孔从转会名单上撤了下来，这时候哪怕有对他3000万欧元的报价我也不会卖了。谈判策略的一部分？不，这个决定不会再有其他改变了。他是一名非常有实力的球员，我已经决定将他留在队中。从经济的角度来看，我们完全可以将他当做一笔成功的球员引进。如果皇家马德里满足我们的要求？什么也不会发生，我们要留下麦孔。”随后记者们便催促国米主席尽快和麦孔完成续约，莫拉蒂说到：“不，，我还不想谈这个问题，你们也不要去问球员。”他同时澄清了之前转会市场上和国际米兰有联系的两名德国球星施魏因施泰格和厄齐尔的传闻：“我们没有必要再购买这样的球员。通过刚刚结束的美国之行，我们对队中年轻球员们的表现非常满意，我们看到了他们身上的潜力，本次美国之行对他们是个很好的锻炼，在新赛季中他们会有长足的进步。”马斯切拉诺和斯库里已经被外界认为可以算作是国际米兰的球员了，但莫拉蒂却否定了这样的说法：“马斯切拉诺？目前我们可以忽略这个名字，别忘了今年我们还没有售出一名球员。其他球员也是一样，如果我们没有售出球员的话，我们谁也不买。”
　　随后，莫拉蒂将他的时间交给了《米兰体育报》，接受了该报的专访。国际米兰主席向记者解释了不出售麦孔的原因，他高度肯定了具有很强攻击性的巴西人在蓝黑军团中的重要性。在采访中莫拉蒂还谈到了国际米兰前任主帅莫拉蒂，后者在前几天接受采访时表示，即便贝尼特斯率领国际米兰在剩下的几项世界性俱乐部的赛事中取得优胜，那也是属于他的胜利。
　　记者：主席先生，为什么您最终决定将麦孔从国际米兰的转会名单上撤下来？
　　莫拉蒂：因为他是名非常有实力的球员，他在球队的进攻体系中扮演着非常重要的作用。如果我们将麦孔出售，我将会非常遗憾，也许皇家马德里还并不真正了解这名球员具有怎样的实力。麦孔是一位令对手畏惧的球员，是世界上最好的后卫。如果我们的新教练并不想失去麦孔的话，我认为这是完全可以理解的。麦孔具有一名超级球员应有的心理素质，他可以带领球队取得胜利。我们将他从转会名单中撤下的另外一个原因是我们并不急于将他出售，他在队中仍然扮演重要的角色。他将会留在队中，我们双方对这个结果都感到满意。
　　记者：您看到《星期日泰晤士报》上穆里尼奥对贝尼特斯的评价了吗？
　　莫拉蒂：是的，我看到了。显然我并不同意穆里尼奥的说法。但是我并不想引起什么争论，穆里尼奥热爱国际米兰，我们也同样热爱他，也许我们能在新赛季欧冠决赛中在温布利球场相会。现在我们全队上下都支持贝尼特斯的工作，他对工作有着严谨的态度，对细节都观察的非常仔细。如果贝尼特斯率队赢得胜利的话，那将会是属于贝尼特斯的荣誉。他正在努力赢得球迷的认同，我们都支持他。
　　记者：巴洛特里已经被招入新一期的意大利国家队中，您高兴吗？
　　莫拉蒂：当他们告诉我这个消息的时候我非常高兴，因为马里奥(巴洛特利)完全配得上国家队的征召。我认为在南非世界杯前意大利就应该将他招进国家队。不仅对球员个人，对意大利队来说马里奥的加入也是个好消息，因为和卡萨诺一起搭档，他们将在队中起到重要的作用，他们两人都是非常有天赋的球员。
　　记者：说到卡萨诺，我们不得不说国际米兰对他的兴趣。
　　莫拉蒂：作为一名球员来说，卡萨诺具有着人人都想要得到的过人天赋。不过，在现在的国际米兰队中，我们已经拥有了像斯内德和库蒂尼奥这样优秀的球员。
　　记者：我们注意到在近几年中国际米兰向意大利国家队输送的球员并不是很多，这次巴洛特利入选国家队是否也让整个俱乐部感到自豪？
　　莫拉蒂：巴洛特利是国际米兰球队历史的一部分，他是我们的一个象征，因为我们从没看到过其他的意大利球员像他那样踢球，并且取得了如此优异的成绩。他是我们培养起来的一名天才球员，我们都为他感到高兴。
　　记者：和曼城的谈判进行的怎样了？巴洛特利的转会会在本周之内完成吗？
　　莫拉蒂：(笑)你别问我这个。。。我也想知道答案。
　　记者：在贝尼特斯正式入主球队一个月后，他给你留下了怎样的印象？或者说，印象好吗？
　　莫拉蒂：是的，贝尼特斯的工作非常出色。他是一名非常注重使用和培养年轻球员的教练，毫无疑问，这对球队来说是件非常好的事情。(瓶子)

