维拉证实奥尼尔辞去主帅职务 新赛季5天前失去领路人
　　新浪体育讯　北京时间8月9日晚，英超阿斯顿维拉俱乐部在官网证实，马丁-奥尼尔辞去了球队主帅职务。
　　根据维拉在官网的声明，预备队主帅凯文-麦克唐纳将出任球队的代理主帅，准备本周即将开始的新赛季英超，他们首轮将在主场对阵西汉姆联。
　　维拉没有透露奥尼尔离职的原因，不过在联赛还有五天就要开始的时候，奥尼尔的离去无疑对球队十分不利。此前，曾有消息说奥尼尔要辞职，原因是他与俱乐部老板莱勒的关系十分紧张，后者不愿意给球队投资，使得奥尼尔无法购买增强球队的实力的球员，同时俱乐部每个夏天还总是买去现有的最好的球员。去年夏天经过一阵拉锯战后，巴里被曼城挖走，而今年米尔纳也几乎会走人，这样无疑使本来关系就不好的两人更加水火不容。
　　奥尼尔06年夏天开始执教维拉，上赛季带领球队取得第六，联赛杯中杀入决赛，不过遗憾被曼联逆转痛失冠军。  
　　对于奥尼尔的辞职，球队CEO保罗-福克纳表示：“俱乐部感谢马丁过去四年为球队做出的伟大工作，他帮助球队稳定在联赛前列，同时过去三个赛季进入欧洲赛场，我们祝愿他未来顺利。”
　　而奥尼尔对于自己的决定则说：“我花费了大量的时间在俱乐部身上，显然离开这样出色的球队令人痛苦。我想称赞维拉的球员，我的助手以及那些支持我们的人，我祝愿他们未来一切都好，我会在短时间内与俱乐部完成交接工作。”
　　(三土)

