曼联夺社区盾新赛季前景却堪忧 阵容老化藏隐患
　　本报讯(记者 丁潇雅)日前，英格兰社区盾杯在温布利大球场结束了争夺，曼联3:1力克切尔西。在本场比赛中，曼联的进攻可谓环环相扣——鲁尼助攻瓦伦西亚打破僵局，瓦伦西亚随后助攻替补出场的埃尔南德斯破门，卡劳为切尔西扳回一城，但贝尔巴托夫挑射破门锁定胜局。曼联第18次夺得该项赛事桂冠。考虑到过去5个赛季，有4次都是社区盾杯的冠军在接下来的赛季联赛夺冠，但是，曼联在新赛季的前景似乎不被人看好。
　　曼联和切尔西确是近年英超最成功的球队，此前8届社区盾杯，两队至少有一队参赛。面对新赛季争冠途中最为强劲的对手切尔西，弗格森尽遣主力登场。范德萨回到门前，维迪奇和埃文斯镇守防线中路，上场热身受伤的卡里克及时回归，在中场搭档斯科尔斯。欧文在锋线联袂鲁尼，这是他自2月份联赛杯决赛后首度出场。曼联为新赛季补充的斯马林和埃尔南德斯两员小将都在下半场得到了替补出场的机会。
　　3:1拿下强劲对手，曼联将士无疑为自己建立了信心，但是看看曼联的这支阵容，恐怕弗格森也难言满意。门前的范德萨即将年满40岁；防线上，伤病缠身的费迪南德依然要为红魔冲杀；中场的吉格斯、斯科尔斯又老一岁，哈格里夫斯已有因伤淡出赛场之嫌。反观蓝军，虽然输了球，但是他们在数据上仍然占据着优势，射门次数更达到21:10，其中射正球门是7:4，可以看出蓝军的进攻依然频繁，只是效率不高，这和主力前锋德罗巴的缺席不无关系。也许正是因为如此，近来遭遇了四连败的安切洛蒂一点也不在意，“我不可能在仅仅进行了10天的季前备战之后，就要求我的球员变得快速而迅捷。我们有许多球员直到7月26日才重新归队，这是一场很好的测试赛”。

