男篮选帅热门选人全部入围 宫李郭三人谁成大赢家
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，昨天是中国男篮主教练竞聘的截止日。但根据从国管部了解的情况来看，因为目前仍有俱乐部没有完成推荐工作，篮管中心决定将截止日期延后到今天。不过，对于教练人选的名单公布，负责主教练竞聘工作的国管部副主任郝国华表示，至少要到全明星赛后才会公布。
　　“这次的推荐和自荐的程序，和女篮的一样。目前，我们的工作处于搜集、汇总的过程当中，还无法向新闻媒体公布具体的名单。按照相关的程序，我们必须等到在全明星赛期间召开的教练员扩大会议之后，在会上进行议论和商谈，最后确定之后才能够公布。”郝国华在接受新浪体育的采访时说。
　　3月20日，中国篮协下发了《关于推荐及自荐2009国家男篮主教练候选人的通知》，随即各个单位和个人开始了推荐以及自荐的工作。据了解，在目前所收到的各类文件中，还没有一个是进行自荐的。
　　此前，一些地方媒体已经陆续爆出了俱乐部推荐的对象。如东莞新世纪已经明确表示俱乐部向篮管中心推荐了宫鲁鸣，而俱乐部的助理教练孙军则自动放弃了这次的竞聘。江苏队在文件下发之前也曾表示过希望宫鲁鸣能够成为新一届的国家队主教练。
　　目前，呼声比较高的人选主要集中在宫鲁鸣、李春江、郭士强三人身上。国管部也明确表示这三人都在被推荐的名单之列。负责主教练竞聘工作的郝国华也认为，男篮的主教练相比于女篮形势更为复杂。“孙凤武优势明显，男篮的推荐很分散。几个人之间差距也很小。”。
　　然而，宫鲁鸣在日前接受采访时表示自己的心思现在更多的是青少年的训练上，对于国家队主教练一职并不感兴趣。甚至明确说明不会参加此次的竞聘。
　　宫鲁鸣此话一出，形势陡然发生了变化。之前几乎被认为是“板上钉钉”的结果，一下子变得扑朔迷离。如果宫鲁鸣不能执掌中国男篮的教鞭，那将会是哪一位呢？是执教能力突出，但性格过于火爆的李春江？还是经验尚浅但敬业好学的郭士强呢？抑或，又是是哪一个冷门？这一切还得再等上一段时间。
　　(晨曦)

