黄健华团队透露：确想收购利物浦 本周难见分晓
　　收购了吉林东北虎和NBL之后，黄健华的名字近日又和英超利物浦联系在一起。昨天英国媒体报道，本周内黄健华收购利物浦将有最终结果，甚至表示黄健华入主利物浦已是板上钉钉。昨天记者联系到了黄健华团队的一员，他除要记者保证不能透露其姓名外，还向记者证实：收购确有其事，黄健华也有一个生意上的合伙人，而收购在本周内是难以有结果的。“有些事情说得太多，对于购买方没有任何好处。”他说。新锐体育《新文化》专供
　　背后合伙人非中投基金
　　黄健华作为职业资本投资人，外界看来他并没有实际的产业，只是用投资来赚钱。现在关于他是否是骑士队股东的消息现在还是疑问。虽然现在记者无法核实这些真伪，但黄健华在国内的投资并不局限于吉林东北虎和NBL，一些上市公司也有他的股份。年初，黄健华实际上就已经进入了传媒界，他和一家公司联手在武汉运作了一本新锐蓝球杂志《爱篮球》，并且在多地招揽人才。其中一位就是当年风靡一时的体育杂志———《当代体育》的台柱子，这个人甚至当年还参与了孙军的自传《篮筐记忆》的策划。据了解，媒体营销也都是由这个传媒团队运作的。
　　不过收购红军利物浦动辄就需要近5亿英镑(约合54亿人民币)的资金，仅靠黄健华一个人的财力是不能完成的。为此，黄健华找来一个合伙人———杨光。此前有媒体报道，他是全球最大的上市基金富兰克林·邓普顿基金的执行副总裁。尽管记者未能联系上杨光本人，可据黄健华团队的一员透露，杨光确实是黄健华在生意上的合作伙伴。“他和黄先生一起参与运作收购利物浦是没问题的。”这也意味着此前英国媒体报道黄健华背后的合作伙伴是中投基金消息的荒谬性。
　　收购本周内难见分晓
　　英国媒体已在疯狂报道，现在黄健华肯定能入主利物浦，并且在本周之内见分晓。之所以这么急切，主要就是因为8月31日欧洲转会市场即将关闭。为了增强实力，利物浦必须要再买人和留住阿根廷队长马斯切拉诺。这位黄健华团队的成员澄清：“现在的情况还并不是英国媒体所报道的那样，黄先生也有竞争对手，美国的对冲基金罗内财团以及来自西亚科威特的富翁阿尔·卡拉菲家族也是志在必夺。我觉得本周内将很难有最终的结果。”实际上，由于有三家买家，利物浦已处于皇帝女儿不愁嫁的局面。对于他们来说，买家的投入越高，他们获得的利益也将越大。据说，利物浦美国老板的心理底线是4亿欧元，而黄健华只愿意出3亿欧元。那么，为什么英国媒体那么认可黄健华，这位人士笑着说：“也许是觉得华人办事靠谱吧！”

