贝尼特斯撤掉穆帅国米遗像 两主帅隔空互讥讽
　　本报讯 穆里尼奥正带队皇家马德里备战新赛季时，也不忘关心老东家国际米兰的状况，他给自己的继任者贝尼特斯送上了不少冷嘲热讽，贝帅也告诉蓝黑军团的球迷，如果他去西班牙旅游，绝对不会和穆里尼奥作伴。
　　日前有条传闻，贝尼特斯要求阿皮亚诺训练基地内撤掉所有穆里尼奥的照片，“狂人”借机嘲笑贝尼特斯，“我从来不需要用照片去取悦身边的人，当初我在国米的时候也不介意墙上挂着曼奇尼或者埃雷拉的照片。当然贝尼特斯如果觉得看到我会导致压力的话，他可以把我的照片拿掉。”穆里尼奥是这么对《星期日泰晤士报》说的：“我可预见的关于国米的未来，一是贝尼特斯永远不会比我出色，这是确定一定以及肯定的。另一件就是即便他接下来能赢得世俱杯，他也只是赢了两场比赛，相比较而言我赢了13场比赛(才使国米有资格参加世俱杯)，所以世俱杯的荣誉依然是我的。”
　　另一边，贝尼特斯近日出席一档意大利体育节目，主持人询问贝帅：“如果你在英国旅行，必须要挑选一位同伴，温格、弗格森、安切洛蒂和曼奇尼，你会选谁？”曾和弗格森多次打嘴仗的贝帅回答：“温格、安切洛蒂和曼奇尼都可以，我和这三人都没有什么过节。”接着他被问道：“如果是去西班牙旅行呢，挑瓜迪奥拉还是穆里尼奥？”“很显然是瓜迪奥拉呀，博斯克也行。”贝尼特斯故意无视穆里尼奥，做为回击。(郑淇)

