颜强欧冠西德转播无忧 英超仍无解 央视很可能弃意甲
　　颜 强
　　只有当8月真正来临，当欧陆烽火全面燃烧时，真正的球迷，才会逐渐从世界杯的后遗症中走出来。新的赛季已然开始，失望更高于满足的世界杯，总算完全结束了。
　　一个有关世界杯和职业足球联赛的比喻是，世界杯是不期而遇、不可捉摸的情人，年复一年的联赛，则是球迷真正的知己。真的球迷，不会四年才去寻找一次足球的况味，每年周而反复的联赛，才是球迷真正的生活作息。
　　八月的第一个周末，欧洲联赛重启。这一个周末，法甲全面开战，而豪强们几乎全线落马，不知道这是否就是世界杯后遗症的一种延续。荷兰联赛开战，英超还有一周，不过社区盾已经上演。就连最晚开赛的西甲，球队们也在全球进行着各种备战：皇马在美国，面对8万观众穆里尼奥粉墨登场；巴萨在北京鸟巢，由梅西带领着一帮二三线队员敷衍了事。
　　虽然中超并没有停顿，不过对中国大多数球迷而言，正式的足球赛季，是围绕欧洲战场开始和结束的。于是一个巨大的疑问号，摆在了已至秋天的球迷面前：你怎样才能看到自己钟情的欧洲联赛？
　　这仍然是电视决定一切的媒体传播时代，至少在未来这两年，网络仍然无法取代电视在体育尤其足球传播上的垄断地位。欧洲四大联赛，以及欧洲冠军联赛，将以怎样的方式在中国内地传播，会决定着球迷的生活形态。而之前没有一个夏天，出现过如此之多的欧洲联赛电视呈现的变化。
　　欧洲联赛皇冠上的钻石，自然是欧洲冠军联赛。这也恰恰是内地球迷最不用担心的电视转播，因为一年前央视已经购买了连续三个赛季的欧冠独家全媒体版权，所有的欧冠赛事，倘若CCTV5不足以提供充分的转播时段，CCTV风云足球和网络载体CNTV将会对欧冠进行全面覆盖。只是欧冠虽然高档，收视时间却很不友善，小组赛质量也有参差不齐嫌疑，所以欧冠的火热期，只可能是每年2月欧冠进入淘汰赛阶段。
　　西甲和德甲形势比较稳定。央视仍然是传播主体，并且一年前分别和两个联赛的电视版权代理方续约。在收视时段上，德甲将占据相对黄金的时间。西甲版权，仍然是央视和各地方台每周轮换挑选比赛的形式。有过传闻说西甲为了迎合远东市场，可能会调节比赛时间，但是以西甲的本土性和西班牙人生活习惯，这种变化的可能性不大——要想追捧西甲，你就得具备鏖战凌晨三四点的勇气和体魄。
　　大麻烦来自英超意甲，过去十多年在中国内地最受欢迎的两大联赛。英超版权，在一个月前已经出现了天盛清盘的行业内传闻，如今看基本属实。虽然天盛背后的投资方IDG并没有放弃英超，力邀新亚迪和上海北京等地方台重组转播团队，但什么时候能促成英超回复到开路电视平台，目前仍无确切消息。即便英超归来，也只可能在上海北京抑或广东等地方台出现。天盛以收费模式对一些球迷形成的收视隔绝，不会因为天盛消失而得到多少缓解。
　　意甲情况更复杂。一年前央视还在缅怀“意甲转播二十年”。如今当意甲版权代理方MP来京谈判续约时，双方对这一媒体产品的估值相去极远。在央视体育的产品布局线上，意甲早就不是不可或缺的拳头产品，因此对意甲代理方而言，寻求地方台帮助卖个高价，或许是唯一出路。央视没有意甲，听上去不可思议，实际上却很有可能发生。
　　于是曾经最辉煌的两个欧洲联赛，将逐渐演变成中国内地电视市场上相对小众、区域传播的媒体产品。意甲英超，本身竞争力这两年都在下降，整体环境，将对这两大联赛球迷基数形成怎样的影响，会是未来三年值得观察的问题。

