FIFA正式介入朝鲜批斗球员事件 布拉特命朝鲜解释
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，正在新加坡视察2010青奥会男女子足球项目比赛的国际足联主席布拉特在新闻发布会上宣布，针对于对朝鲜在“世界杯后对球员和教练进行批斗甚至用刑”的指控，国际足联将正式介入调查。
　　在南非世界杯上，亚洲新军朝鲜队在3场小组赛中1-2负于巴西、0-7负于葡萄牙、0-3负于科特迪瓦，三战全败丢掉12球小组出局。而在球队回国后，“自由亚洲”电台在广播中披露，包括主帅金正勋和绝大部分球员(前锋郑大世和中场安英学此前已返回日本)在内的球队成员都在国内遭到了猛烈的抨击。根据外媒消息，7月在平壤的一个秘密批斗会上，来自全国体育界数百名代表对朝鲜国家队成员进行了批判。有报道称，球队主帅金正勋甚至受到了体罚的严苛待遇。
　　布拉特透露，国际足联执委，韩国人郑梦准此前已经向他提交了关于此事的最新报告，随后国际足联宣布介入调查。布拉特说：“我们已经致信给朝鲜足协，要求报告足协新主席选举情况，以及媒体报道的关于批斗和体罚朝鲜教练球员的消息是否属实。籍此作为工作的第一步，我们将等待来自朝鲜方面的答复。”
　　不过根据路透社消息，此时亚足联主席哈曼也已经飞赴朝鲜，提前在那里展开了相关调查。今天他也表明了自己的态度：“此前未经确认的报道宣称朝鲜球员遭受了体罚或者类似的待遇，不过目前我还没有依据进行确认。我的眼睛和耳朵没有看到或者听到任何关于这些的消息，也许FIFA可以搞清楚这一切。”
　　(Aaritalo)

