FIFA公布最新排名西班牙稳居榜首 中国连3期上升
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，国际足联官方网公布了最新一期的世界排名，结果对比上一期排名来说，排名前13位的球队名次均未发生任何变化。西班牙继续领跑，荷兰紧随其后。而中国队则继续保持了上升势头，他们上升一位，从78升到了77位。
　　由于世界杯后一个月，世界诸强热身寥寥，因此比起上期国际排名(7月14日)来，本期排名的前13位球队均未发生任何变化。西班牙依旧排在第一，荷兰、巴西、德国、阿根廷、乌拉圭、英格兰、葡萄牙继续排在2-8位，意大利则继续游离10名之外。
　　排名前20的球队里，唯一排名下降的是南非世界杯的黑马美国队，他们在热身赛0-2负于巴西后名次下降5位跌落到第18位，他们也成为了世界排名前100的球队中，下滑名次最多的球队。克罗地亚、巴拉圭、俄罗斯和瑞士借此机会各自上升1位。
　　而中国队则连续三期让人看到了上升的势头，虽然这个月他们仅仅上升了1位，从78升到了77，不过积分增长了13分。在亚洲球队中，中国队排在第7。而今晚，中国队将在南宁主场迎来排名高于自己的巴林队，如能获胜，中国队还将进一步获得国际足联可观的排名分。
　　附：世界排名前30国家队：
 
　　(Aaritalo)

