西媒曝巴萨即将签德国核心 1200万抢皇马猎物是真是假
　　新浪体育讯　“瓜迪奥拉将决定厄齐尔是否加盟巴萨”，8月9日的《世界体育报》刊登了一篇简短报道，称厄齐尔与巴萨已经越来越近了，红蓝俱乐部甚至与不莱梅达成了协议，厄齐尔的身价将是1000万欧元加浮动转会费。厄齐尔是否加盟巴萨，将取决于瓜迪奥拉，要是瓜帅认可这笔转会，巴萨高层立马就会行动。
　　《世界体育报》认为，厄齐尔非常符合巴萨的需要，他是一个物美价廉的巨星，而对不莱梅来说，这也是收获转会费的最后机会，厄齐尔的合同明年夏天结束，不莱梅可不希望他明年免费走人。
　　看来，巴萨在收购法布雷加斯失败之后，立即启动了引进厄齐尔的工作，而且也取得了很大的进展。稍晚，西班牙电视四台也报道说，巴萨已经与不莱梅达成了协议，而厄齐尔也对巴萨的合同非常看好。据该电视台报道，厄齐尔的身价将在1200万到1500万欧元之间，和《世界体育报》一样，电视四台也透露，厄齐尔能否穿上巴萨球衣，还得看瓜迪奥拉是否同意高层完成这桩收购。
　　电视四台表示，巴萨与不莱梅的谈判是在非常保密的情况下进行的，而且巴萨采取的步骤显得非常小心谨慎。不过，加泰罗尼亚的《每日体育报》在报道这则消息时，用了“可能达成协议”这样的字眼，而且小标题“达成协议”后也打了问号。这表明，即便是《每日体育报》这样的巴萨亲信媒体，也没有从俱乐部得到准确的信息。罗塞尔上任之后采取严密的转会新闻封锁策略，《世界体育报》和电视四台的消息从何而来，不得而知。
　　值得一提的是，随后，西班牙较为权威的塞尔电台又报道，称瓜迪奥拉拒绝引进厄齐尔。该电台表示，有传言称巴萨以1200万到1500万欧元的价格与不莱梅达成了协议，但据他们了解，瓜迪奥拉根本就不想签下厄齐尔。在接受《图片报》采访时，厄齐尔曾表示在皇马和巴萨之间，他选择巴萨，因为他从小就是巴萨球迷，但现在看来他加盟巴萨的愿望不一定能实现了。
　　尽管消息莫衷一是，但有一点是一样的，那就是厄齐尔能否加盟巴萨，必须得取决于瓜帅的意愿。不过，加泰罗尼亚体育记者丹尼埃尔·坎波斯表示，这并不意味着瓜帅的权利很大，恰恰相反，自从罗塞尔上任之后，他的权力是大大减小了。坎波斯说，周一中午，西班牙多家媒体上传出了巴萨敲定厄齐尔的消息，并且表示厄齐尔能否加盟完全取决于瓜帅，事实上这并非实情，因为巴萨高层早已知道，瓜迪奥拉不想要厄齐尔，瓜帅早就表示，要么就引进法布雷加斯，要么就不要其他球员。
　　现在在转会一块，瓜迪奥拉权力被削弱了，瓜帅自己做主引进的齐格林斯基被俱乐部出售就说明了这一点，瓜帅也曾无奈表示，俱乐部要发工资，所以只能出售齐格林斯基，他也没有办法。坎波斯分析说，在引援这方面，正常的话，应该是瓜迪奥拉提出收购申请，然后高层再去完成操作，但现在情况完全相反了，变成了高层先敲定，再去询问瓜帅是否同意，这很不合常理，因为瓜帅要不要都没定，高层先忙开了，这不是有瞎忙的嫌疑吗？
　　坎波斯表示，巴萨高层表示是否引进厄齐尔完全取决于瓜帅，其实是推脱责任，他们知道瓜帅不要厄齐尔，这样的话，巴萨在引进法布雷加斯失败之后没有引进替身，责任就都在瓜帅身上了。而如果瓜帅真的点头引进厄齐尔，那厄齐尔如果在巴萨表现失败，瓜帅也得承担很大责任。总之，瓜迪奥拉和罗塞尔没有“感觉”，这也是瓜帅只愿意与巴萨续约一年的最大原因。(伊万)

