蒿俊闵回国遭队友打趣：和劳尔当队友 你小子行啊！
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，国际足联国家队比赛日，中国国家队将在南宁主场迎战巴林国家队的挑战。为了本场比赛，中国国家队主帅高洪波特地从德甲沙尔克04队召回了蒿俊闵，而且根据国家队内部的消息，在沙尔克04踢后卫的蒿俊闵本场比赛有可能改踢前锋，虽然他之前在国内的本职工作都是中场球员。
　　国内有不少声音认为蒿俊闵目前正处在新赛季争夺位置的关键时刻，国家队不宜将其召回。不过考虑到11日是国际比赛日，沙尔克04下一场比赛又是在北京时间下周二凌晨，最重要的一点是，如果现在不征召蒿俊闵，此后的时机将更不合适。
　　蒿俊闵的归来肯定也调起了中国球迷不小的胃口，有不少球迷都希望看看在德甲磨练一年的蒿俊闵回国后能发挥出怎样的水平，特别是本赛季德甲亚军引进了像劳尔这样的大牌球员，托巨星的福，蒿俊闵身上的神秘气息也自然就更浓了。
　　当然对蒿俊闵感兴趣的不仅仅是中国球迷，就连国家队队友也对蒿俊闵的归来充满了期待，根据《金陵晚报》的报道，蒿俊闵在归队第一次踏入训练场时，他的几名湖北老乡荣昊、邓卓翔也开起了小蒿的玩笑：“你小子行啊，马上和劳尔当队友啦，感觉如何啊？”
　　(Cooke)

