莱因克尔老化曼联难夺冠 世界杯上鲁尼不像职业球员
　　新浪体育讯　虽然曼联队在今夏转会市场上并没有花费重金，但是从几位小将在季前热身赛的表现来看，曼联引援的效果还是相当不错的。然而，就在曼联全队上下都对新赛季充满期待之时，却有人唱了反调。
　　英格兰足球史上的传奇射手，足坛名宿莱因克尔近日就公开质疑了曼联队的整体实力，称过于老化的人员配置将让曼联队很难夺得新赛季的英超冠军。
　　“费迪南德看起来已经快要废掉了，吉格斯不可能一直踢下去，斯科尔斯不可能一直踢下去，加里-内维尔同样不可能一直踢下去。”莱因克尔向《世界新闻报》表达了自己的观点。“历史表明，弗格森在球队新老交替的过渡阶段似乎不会持续太久。但是财政方面呢？他们的钱呢？他们还并没有花费多少资金，他们会比上赛季有很大的提高吗？我没看出来。”
　　莱因克尔认为切尔西仍将是夺冠的最大热门，并且称阿森纳也会给曼联带来很大的挑战。“我对阿森纳有种很强烈的预感，如果他们能得到一名优秀的门将，他们绝对有夺冠机会。”对于新赛季英超的另一大亮点曼城队，莱因克尔则表示：“曼城能获得下赛季的冠军么？我深表怀疑。不过如果他们继续这样砸钱下去，夺冠是迟早的事情。”
　　除了表达了对曼联前景的担忧，莱因克尔对曼联当家射手鲁尼也给予了严厉的批评。“在过去，看鲁尼踢球是一种享受，但是我不知道世界杯上发生了什么，他在世界杯上的表现与他此前判若两人。看起来他的天赋已经彻底消失了。这真的很奇怪，虽然他刚刚打完一个艰苦的赛季，但是他并没有比其他人多踢几场球。”
　　“你可以理解他在世界杯上表现的不好，但是有时候你看见他不禁会想，这还是一个职业球员吗？有那么几场比赛，他已经不是我们认识的那个鲁尼了。我一直都是他的球迷，我认为他有能力成为英格兰最伟大的球星，甚至超越博比-查尔顿，但是他必须看看博比是怎么做的，在这一点上，他是个失败者。”
　　下周，英格兰队即将与匈牙利队进行一场友谊赛，鲁尼已经入选了卡佩罗新一届英格兰队的大名单。听到前辈的不满之词，想必鲁尼会努力在比赛中证明自己。
　　(达博斯达)

