巴洛特利罕见蜕变恐惊呆穆帅 首秀全队最佳令意媒惊呼
　　新浪体育讯　普兰德利国家队首期，最引人注目的莫过于巴洛特利。国米神童的身份十分特殊，他本人对意大利有感情，却遭到意大利人的种族歧视，在意大利国家队历史上，黑人球员极其罕见，利维拉尼也只是匆匆过客，还差2天才满20岁的巴洛特利第一次入选就首发，还穿着象征头号前锋的9号球衣，仅凭这一待遇，巴洛特利就足以载入意大利国家队的史册。从比赛过程来看，巴洛特利也的确对得起普兰德利的信任，配得上蓝衣9号的内涵。
　　意大利对科特迪瓦的首发阵容中，巴洛特利站在4231的左边锋位置，与卡萨诺和阿毛里一起带来新气象。第3分钟意大利队在禁区前获得任意球，巴洛特利毫不客气：普兰德利时代的第一个直接任意球就该由我来罚。小巴脚法果然不俗，一记力道十足的射门越过人墙，贴着横梁上沿飞出！巴洛特利早已在联赛中多次展示过任意球技艺，即使皮尔洛在，他也有资格争一争任意球的主罚权。
　　虽然正处于转会漩涡中，在俱乐部的训练和热身赛也不太系统，巴洛特利在国家队一上来就进入状态。第5分钟阿毛里大禁区线上胸部做球，巴洛特利迎上就是一脚抽射，稍稍打高，很有质量。巴洛特利与卡萨诺两个天才之间几乎不需要磨合就能擦出火花，意大利队有威胁的进攻大都出自两人脚下。第31分钟巴洛特利直塞，卡萨诺禁区左侧传中，阿毛里差点顶进。两分钟后巴洛特利强突分球，右路传中后卡萨诺在左侧底线晃动突破再次制造险情。
　　近两个赛季，巴洛特利在场上场下的许多“脑残”行为令人难以忍受，里皮也以此为理由不予征召。但国家队毕竟与俱乐部的环境不同，不招入试一试，怎么能对球员的表现下定论呢？卡萨诺自从特拉帕托尼时代以来在国家队从未惹是生非，本场对科特迪瓦的比赛也再次证明不必对卡萨诺和巴洛特利的“脾气”过分担忧，以难以管理为由放弃两名可用之材，可笑之极。
　　本场比赛虽然名为友谊赛，对抗程度非常激烈，科特迪瓦除德罗巴缺席外基本都是世界杯主力，场上球风也像世界杯对巴西的比赛一样，动作凶猛，很容易伤到人。科特迪瓦球员对巴洛特利盯得很紧，一旦拿球就有两三人夹逼，多次犯规将他踢倒。可喜的是，巴洛特利本场比赛心态非常平和，被犯规后毫无脾气，第20分钟他被蒂奥特飞踹踢倒，只是冲对方喊了两声，任意球主罚权被德罗西要走，巴洛特利也没什么意见。第42分钟他在禁区内手臂停球被鸣哨后，有些不解地向裁判嘟囔了两句。除此之外，巴洛特利平静得令人感到惊讶。
　　更不可思议的一幕发生在第26分钟，科特迪瓦右边路进攻，两名球员打出斜传直插的配合，意大利队左后卫莫利纳罗已经来不及回追，只见一个黑影紧紧跟住前插的科特迪瓦球员，在底线附近阻止了一次险情。巴洛特利竟能主动回防到本方底线，这恐怕是以前穆里尼奥想都不敢想的。普兰德利赛前曾说：“巴洛特利在我的国家队中占据重要的作用，我和他谈过了，他也知道了自己的责任。”虽然处子秀只有短短59分钟，但巴洛特利却已经向普兰德利证明：他能够承担起自己应负的责任！
　　普兰德利赛后表扬巴洛特利“有一些闪光点”，中锋阿毛里体会更深：“同巴洛特利和卡萨诺一起踢球太美妙了，希望我们能合作更多次，他们都是极好的球员，只要找到配合的感觉，我们就能干出一番大事业。”与卡萨诺相比，巴洛特利还显得不够老到，但他的潜质显然是佩佩之流望尘莫及的，在《慢镜头》的赛后评分中，巴洛特利的6.5分位居全队第一，比卡萨诺(6分)还高，因为巴洛特利的出现代表了一种划时代的进步，评语最后表达了所有意大利人对巴洛特利的期望：“处子秀有这样的发挥，或许是因为他已经理解了身穿国家队球衣意味着什么吧。”
　　(定春)

