记者大揭秘：如何搭讪CBA型男 斯奈德房间养鹦鹉
　　■本报记者陆毅、张?同时成为浙江万马和广厦两家俱乐部的指定记者
　　■本报成为CBA浙江赛区的唯一官方指定媒体
　　随队记者大揭秘
　　怀特逛街会砍价 王非的手机最时尚
　　教你如何搭讪广厦型男
　　跟了一赛季，看了一赛季，比赛笔记做了一本，心里头存下的“秘闻”也够写下一章回忆录。在比赛场上，广厦队是出了名的进攻犀利，一众队员无不是长得帅，打得更帅的主，想知道在街上偶遇广厦队的诸位型男时该说点什么吗？请往下看——
　　说到型，就不得不提怀特，这位CBA常规赛的得分王，赛季最佳阵容一员是一边呕吐一边拿下56分的狠角色。
　　NBA9号秀出身的他曾经对着乔丹说：“嘿，老家伙，来挑吧！”，如此人物想象起来一定颇难接近，其实不然，找准了脾气，怀特会是极好的玩伴——上个赛季才来到广厦的他酷爱购物，不仅酷爱GUCCI、LV，地边小摊也从不放过。每个新到队的外援都知道，要买东西找怀特。“他能和小贩砍价。”麦考伊对记者强调这一点时，眼睛里闪烁着崇拜的神色。
　　一个赛季以来，听怀特讲冷笑话不下十次，印象最深的还是牛肉煎包的故事。话说怀特对于体育场路曾经的牛肉煎包店赞不绝口，曾封其为“中国最美味的食物”。该店关门后，怀特曾很无厘头地要求翻译寻找牛肉煎包店的厨师：“我要雇佣他，我要重新把牛肉煎包店开起来，就叫怀特煎包，开到美国去！”
　　很多人都认为王非很难接近，但如果暑假里你在西溪数码港里遇到一位身材高大，气质儒雅，长相酷似冷帅的型男，不用怀疑，那就是他。王非就是这样一位不折不扣的手机控，意外吧，下次再和王非搭讪，别忘了试试手机话题。
　　想要快速和广厦队员打成一片？很容易。轻轻告诉你，广厦全队的最爱就是客场去上海比赛时，在卢湾体育馆对面的骨头煲大快朵颐。算好时间，赶紧订座吧。    
　　斯奈德在房间养鹦鹉 双子星爱上网
　　万马众将个个又酷又宅
　　好几个赛季跟下来，实在是觉得不打比赛的时候，万马的小伙子们个个都酷似宅男。脱了比赛服，告别了碰撞的肌肉，戴上斯斯文文的眼镜，然后像模像样地坐在电脑前面摆弄着，或游戏、或博客又或者聊聊QQ。
　　先说斯奈德吧，这位前火箭队的球星其实生活中相当之腼腆，说话的声音也细声细气的，和他在场上隔着人扣篮的形象完全是一个巨大的反差。在万马把主场搬回杭州市体育馆之前，斯奈德还没什么机会去领教西湖的魅力和杭州的夜生活，他甚至叫不出来他后来最爱去的三潭印月这个景点的名字。所以他在下沙的宾馆里选择了做宅男，二话不说先到花鸟市场去买两只绿鹦鹉养养，然后就在房间里美国的亲人打电话，果真是“大门不出、二门不迈。”
　　另一名外援霍斯金就更加低调，赛季之初他只要不训练不比赛就陪着他的妻子。首先，霍斯金非常爱他的妻子，当初与欧洲的球队闹翻，就是因为那家欧洲俱乐部不批准他请假去结婚。而当他的妻子离开之后，他最大的爱好就剩下在房间里一边放着很响的HIP-HOP饶舌乐，一边陶醉地看美剧《越狱》。
　　而万马的双子星罗智和丁锦辉就更是宅男的代表，两个人过年放假的时候都没有离开房间，而是在电脑前度过。罗智喜欢玩玩类似CS这样的游戏放松心情，而丁锦辉则更热衷于在QQ上和朋友海聊。
　　还有这个赛季逐渐崛起的小将张大宇，他可是个绝对顾家的孩子。由于母亲在萧山的体育基地里工作，所以只要一有空，张大宇就一定会赶过去看望母亲，尝尝妈妈烧的东北家常菜。最喜欢的菜？土豆炖排骨！
　　当然，别看这些小伙子们在场上总是生龙活虎的，其实生活里也就是个不折不扣的孩子，这个年龄的孩子最喜欢干的事自然是上网、玩游戏。透露一个小秘密，无论是体育场路上的卡布其诺咖啡店还是凤起路双牛大厦的网吧，如果你也是那边的常客，可别说你没留意过几个个子特别高的娃娃脸。

