传阿根廷新帅即将诞生 他是马拉多纳下课后最大胜者？
　　新浪体育讯　阿根廷队的临时主教练巴蒂斯塔很有可能正式成为马拉多纳的继任者。阿根廷足协主席格隆多纳已飞赴都柏林对正在那里带领阿根廷打友谊赛的巴蒂斯塔表示支持。如果友谊赛战绩优异的话，巴蒂斯塔很可能留任。
　　如果不是阿根廷队在南非世界杯惨遭淘汰并因此导致马拉多纳下课，与爱尔兰队的这场友谊赛就只会是一场可有可无的比赛，因为比赛时间仅仅是世界杯结束1个月之后，而且欧洲联赛也即将全面开赛。但现在，对于阿根廷队而言，无论是什么性质的比赛，都是他们东山再起的开始。
　　此前，巴蒂斯塔已经暗示，他希望正式执教阿根廷国家队。他的愿望得到了足协主席格隆多纳的支持，后者甚至亲自前往都柏林与球队的核心成员海因策和马斯切拉诺商谈此事。
　　足协主席亲自“督军”显然是巴蒂斯塔得到支持的有力证明。在阿根廷足协看来，巴蒂斯塔符合了在世界杯风暴过后稳住阿根廷阵脚的要求：他经验丰富、战术老练但为人低调；他和梅西关系很好，俩人曾经在2008年北京奥运会上成功合作；此外，作为一个领导者的同时，他也善于听取在阿根廷足协内部权势稳步上升的比拉尔多的意见。
　　阿根廷足协官员也注意到了上述情况，但他们仍然会按照原计划成立一个负责在年底前选拔出新任主教练的委员会。当年，格隆多纳一意孤行任命马拉多纳担任主帅，世界杯结束后又不得不在媒体的大肆报道下宣布老马下课。阿根廷足协不想重蹈覆辙，因此，即使是出于形式上的需要，足协也会坚持成立委员会按照既定程序遴选老马的接班人。
　　在此情况下，阿根廷队参加的友谊赛就显得格外重要，因为这些比赛在很大程度上将决定巴蒂斯塔的命运。如果阿根廷在与爱尔兰和西班牙(9月7日，布宜诺斯艾利斯)的比赛中过关，那1986年世界冠军巴蒂斯塔就有戏可唱了。
　　“如果马拉多纳离职，我就毫不犹豫地担负起责任，因为我比他先来到足协，”巴蒂斯塔几周前表示。随着时间的推移，他当时表达的愿望和理想正一步一步成为现实。
　　(KKGonzalez)

