卡萨诺回归意大利俨然核心范儿 里皮误解了他整整2年
　　新浪体育讯　世界杯前，里皮面对意大利媒体的漫天声讨之声，撂下狠话，说自己肯定不会征召卡萨诺前往南非。在属于世界杯的夏天，里皮因自己的固执受到了小组出局的惩罚；而卡萨诺却和自己的女友步入了婚姻的殿堂。在世界杯之后，卡萨诺重新得到意大利国家队的征召，时隔两年重新披上蓝衣战袍出战，只是可惜图雷用自己的进球搅乱了坏小子的回归之战，但虽然球队输球，不过卡萨诺的表现仍然向世人证明他依然能为意大利贡献自己的力量。
　　普兰德利需要从里皮的阴霾中重树意大利足球的旗帜，但他却沿用了前任的阵型，首场比赛依旧排除4-2-3-1，重返国家队的卡萨诺理所应到的出任前腰，巴洛特利和佩佩在他左右两侧辅佐，巴里男孩身前则是顶在最前面的阿毛里。主帅如此安排，用意非常明显，那就是让卡萨诺充当球队进攻的绝对核心，而卡萨诺在场上的表现也完全对得起核心这个称号。
　　赛前，意大利足坛传奇里瓦说：“我很期待卡萨诺的表演，他的双脚与足球简直是浑然天成的，他就像是上帝派下来的礼物。”比赛中，身披10号球衣的卡萨诺完全承担起了球队组织进攻的重任，第30分钟，卡萨诺禁区左侧扣球后传中，可惜阿毛里门前未能争到头球；第40分钟，卡萨诺组织起了意大利全场最好的破门机会，当时他中场带球到禁区前，向左横传给帕隆博，后者向禁区内斜传，卡萨诺快速下底后回敲，阿毛里头球攻门稍稍高出横梁，浪费绝佳机会。
　　自从2006年世界杯之后托蒂宣布退出国家队之后，谁能够成为前锋和中场之间的纽带，就成为意大利足坛最为头疼的问题，这也正是世界杯前意大利媒体为 何屡次呼吁里皮招入卡萨诺的原因，而本场比赛，卡萨诺通过自己的表现证明，里皮当初的决定是如此的错误。
　　世界杯上，里皮在前腰位置试用了马尔基西奥和蒙托利沃，但效果都不佳，最后一场皮尔洛带伤出战，意大利才真正打出了流畅的配合。不过前腰出身的皮尔洛多年来一直出任组织后腰，在普兰德利时代，他需要寻找一名真正的前腰球员，能够串联中场与前锋，将皮尔洛疏导出来的球巧妙的传到前锋脚下，这样的球员不仅需要良好的技术，更需要创造性的思维，卡萨诺显然是目前亚平宁半岛上最合适的人选，赛后普兰德利就对他充满了溢美之词，“卡萨诺踢的非常出色。”
　　但从特拉帕托尼时代开始，卡萨诺的坏脾气就是他难入国家队主帅法眼的最大原因，里皮将卡萨诺称为意大利队中的不稳定因素，但里瓦却说：“我和卡萨诺在两次欧洲杯的比赛中一同工作过，在葡萄牙，他几乎是最好的球员，而在奥地利和瑞士共同主办的欧洲杯上，他也没有给球队制造出任何麻烦。”普兰德利也说：“他在结婚之后变得成熟多了。”赛前，卡萨诺与阿毛里拥抱，与巴洛特利交谈，俨然一副球队核心的做派。比赛中，卡萨诺多次遭遇科特迪瓦球员的犯规，尤其是上半场第34分钟，他在禁区前接莫利纳罗的传球，埃布埃见势不妙飞脚铲向卡萨诺的右腿，卡萨诺随即痛苦倒地，但一向脾气暴躁的坏小子却只是平静的接受治疗，然后重新回到场上投入到比赛之中。
　　赛后，在《慢镜头》的评分中，巴洛特利获得6.5分，是全队的最高分，而卡萨诺则得到了6分，仅次于巴洛特利。一老一少，两个意大利足坛的坏小子成为球队最闪亮的球员，在中场休息时，《罗马体育报》在其网站上打出标题：“干得好，卡萨诺和巴洛特利！”对于巴洛特利来说，他的职业生涯才刚刚起步，而对于卡萨诺，年龄的增长令他更加成熟，在世界杯之前，他就曾经劝巴洛特利别走自己的老路，而现在，两人同样为国效力，卡萨诺将有机会用自己的言行为巴洛特利树立真正的榜样。
　　(卞卡)

