博斯克冠军路上曾屡受名家指责 顶着责难捧红数新星
　　博斯克在皇马B队的多年经历，让他明白年轻人对于一支球队的重要性。当年面对阿内尔卡，年轻的法国人入队后不合群、很难与老一辈球星相处，可博斯克在他没有离队之前总是在舆论面前为他“减轻罪过”。他对“散漫”的罗纳尔多、“骄横”的耶罗也是同样。这种忍气吞声最后得到了回报，罗纳尔多在进球后特地跑到场边拥抱了博斯克，成为西甲的一段佳话。罗纳尔多在多年后谈到此事，依旧对博斯克赞不绝口，“博斯克是我一生中遇到的最优秀、最善解人意的教练”。
　　巴尔德斯连续两年成为联赛最佳门将后，进入国家队无可非议的，但博斯克面临的追问是是不是应该让他取代卡西利亚斯，博斯克拒绝了。博斯克不忘两年前卡西利亚斯在欧洲杯赛上的杰出表现。“卡西利亚斯是国家队的队长，是一号门将。”博斯克一锤定音。
　　但博斯克并不迷信老臣。他成功地选拔了皮克和布斯克茨，那时候他俩进入巴萨主力阵容还不过一年时间。前国家队主教练卡马乔说：“我和博斯克是好朋友，在他主管国家队后我们几乎每周有一次碰面，但我们的话题并非总是国家队。因为博斯克对自己的工作早有准备。西班牙在历届大赛中缺乏的都是体力，要想解决这个问题年轻化势必不可少的。皮克进入国家队是博斯克的一大功劳，西班牙将在今后数年中有了一名可靠的中卫。布斯克茨也是一样，他的成熟使人不敢相信两年前他还在打丙级联赛。”
　　在进入世界杯决赛圈后，博斯克敢于放弃赛季中状况不佳的塞纳而把宝压在布斯克茨身上，因为布斯克茨出球的质量更高。“如果我现在还能踢球，我真想成为布斯克茨这样的后腰。他几乎是这个位置上最完美的球员。”博斯克在新闻发布会上的这席话，表明了他对博斯克次的器重，而布斯克茨也用表现赢得了“白色塞纳”的美誉。
　　有时候大力使用新人，如果效果不佳很有可能遭到媒体的责难。西班牙的世界杯之旅从输给瑞士开始，此后一直到1/8决赛战胜巴拉圭，博斯克每天都要面对包括前任主帅阿拉贡内斯、《阿斯》报主编阿尔弗雷多在内的诸多指责。前者指责博斯克路线有误，而后者虽为博斯克老友，但也不认同博斯克坚持使用纳瓦斯。
　　面对阿拉贡内斯的责难，博斯克从来没有针对自己的前任作出任何评价，仅是将其看做“善意的提醒”。博斯克的坚持让他自己笑到了最后。纳瓦斯在与洪都拉斯比赛中传中后造成比利亚的进球，就是对博斯克边路打法的最好诠释，决赛中，正是纳瓦斯换上场后犀利的右路突破，让荷兰队原本稳固的防线露出破绽。
　　半决赛对德国时巧用佩德罗，对荷兰决赛时的三次成功换人，也都体现了博斯克领导作战的艺术。

