巴萨最需一人开口称很想加盟 有他组西班牙式王道中场
　　新浪体育讯　当种种迹象都证明，将马斯切拉诺的名字再与巴萨联系在一起已经没有太多意义时，一夜之间，阿根廷队队长改穿巴萨红蓝球衣的可能性又染上了现实的色彩。
　　两个事实证明了这一点。首先是他的经纪人奥拉西奥·赞多纳迪再次向巴萨推销起马斯切拉诺来：“球员本人以及我们所有人，都希望他能加盟巴萨。”这位经纪人在西班牙COM电台上还表示：“我们谈论的马斯切拉诺的身价，大概只有阿森纳向巴萨索要的法布雷加斯身价的一半。”阿森纳有没有给法布雷加斯开个价，这恐怕只有少数几人知道，从媒体的报道来看，小法的身价应该在5000万到6000万欧元之间，这样的话，马斯切拉诺的身价就应该在2500万到3000万欧元之间。
　　还有一个事实是，利物浦现在对巴萨边缘球员赫莱布非常感兴趣，加泰罗尼亚媒体相信，如果加上赫莱布，那巴萨引进马斯切拉诺需要支付的现金就不会太多，可能就是1500万欧元左右。赞多纳迪希望马斯切拉诺加盟巴萨，但他也提醒说国米也对马斯切拉诺非常感兴趣，国米主帅贝尼特斯对老部下马斯切拉诺非常了解，希望能将小马带到梅亚查。不过，在国米主席莫拉蒂表示“没有卖出球员之前不引援”之后，国米求购马斯切拉诺的行动暂停了，这给了巴萨可乘之机。
　　赞多纳迪不忘提起马斯切拉诺与梅西的友谊，以证明小马加盟巴萨也很合适，“马斯切拉诺和梅西是很好的朋友。他们相处得很好，是因为在个性方面两人非常相似。他们都是很具职业精神的球员，很有责任感，他们喜欢足球，也热爱家人。”去年夏天，巴萨想要引进马斯切拉诺，而瓜迪奥拉就曾通过梅西与马斯切拉诺进行过电话交流。
　　在出售亚亚·图雷之前，巴萨就认真考虑过引进马斯切拉诺填补空白的可能。马斯切拉诺非常符合瓜迪奥拉的战术需要，阿根廷队长经验丰富，防守能力强，能平衡巴萨偏向于进攻的中场，而且他勤奋工作的态度也有助于他以最快速度融入新球队。相比亚亚·图雷的经纪人，马斯切拉诺的经纪人也更低调，不会无事生非，不时炮轰俱乐部，影响球队更衣室的稳定。
　　加泰罗尼亚的足球专家认为，如果引进马斯切拉诺，巴萨的中场就能与西班牙的中场一样攻守平衡，马斯切拉诺起到阿隆索的作用，他与哈维和布斯克茨在中场搭档，而伊涅斯塔将到边路上去，发挥突破能力强，善于搅乱对方防线的作用。这样的话，巴萨的锋线组合将是伊涅斯塔—比利亚—梅西，伊布只能坐板凳或者被甩卖。也就是说，马斯切拉诺的加盟看似与伊布不存在位置竞争，但事实上却是存在关联的：小马来了，伊布将成为牺牲品。（伊万）

