博斯克提点新人帮剑指2012 有了他们何愁无冠军接班人
　　记者武一帆报道 8月11日西班牙队做客阿兹台克球场与墨西哥队进行世界杯后的第一场热身赛。作为新科世界冠军的首演，博斯克仍招募了除了伊涅斯塔外的所有能招募到的主力球员，甚至为此和巴萨新管理层关系交恶也在所不惜。如此霸道，博斯克自有道理：他要开创一个属于他的时代，就必须将每一场友谊赛当成决赛来打，为2012年欧洲杯做好充分的准备。
　　作为拿下世界杯教练，博斯克留名史册，但他需要和前任阿拉贡内斯共享这一成果，毕竟西班牙夺冠，很大程度上依赖阿拉贡内斯在2008欧洲杯上的打法。意大利和里皮在南非一同掉入深渊也证明：国家队的工作必须一刻不停的持续下去。坚持风格、提携新人、发挥老将的作用等主观因素绝不能半途而废。博斯克靠半支巴萨队取得世界冠军，但为确保国家队只随巴萨兴而旺，不会因巴萨衰而竭，就必须有自己的人才储备。
　　博斯克这次特别征召了蒙雷亚尔、卡索拉和布鲁诺3名非世界冠军球员进队。卡索拉和布鲁诺分别顶替了伊涅斯塔和哈维·马丁内斯的位置，博斯克给“小白”放了特别假期，而马丁内斯接受西班牙U21国家队的征召去打青年比赛。这两人理论上讲是“对号入座”，而奥萨苏纳边后卫蒙雷亚尔的入选则意义重大。
　　蒙雷亚尔是左脚顺边的左边后卫，位置相对固定，不是阿韦洛亚式的后防“万金油”。与现在占据国家队主力位置的卡普德维拉相比，蒙雷亚尔在技术上并不逊色，缺乏的只是经验。由于西班牙的控球打法以及右边拉莫斯横冲直撞的特点决定了左边后卫不能个性太强，但又得聪明灵动，因此博斯克选中蒙雷亚尔做卡普德维拉的接班人。毕竟后者已经32岁，不能指望他到下届世界杯还生龙活虎。
　　与蒙雷亚尔同出自奥萨苏纳青训营的还有哈维·马丁内斯以及刚刚转会法甲马赛队的右后卫阿斯皮利奎塔。前者在世界杯上崭露头角并随队夺冠，后者进入了世界杯30人大名单，已经赢得博斯克信任。从来都是毕尔巴鄂“第二梯队”的奥萨苏纳终于寻得机会在西班牙足球史上打下纳瓦拉王国的烙印，这也要感谢博斯克有心在“黄金一代”渐渐老去时，自立门户的决心。
　　卡索拉尽管实力不俗，但在人才过剩的西班牙边路位置，马塔、席尔瓦、纳瓦斯等一流高手也只能坐板凳，佩德罗·莱昂、巴勃罗·埃尔南德斯连国家队都进不了，博斯克不会为“卡索拉们”花太多心思。后腰作为西班牙队的唯一软肋，也随着布斯克茨的茁壮成长渐渐硬朗起来。布鲁诺在年龄、技术和团队合作上都不具优势，他如没有惊世骇俗的表现，只会是匆匆过客。
　　至于西班牙赖以保持风格的核心位置，且不说纯技术流的哈维运动寿命多长，后边还有法布雷加斯，再后边还有卡纳莱斯。这还要感谢阿拉贡内斯打下的冠军基础，让前几年还颇受争议的古典风格球员如今成了俱乐部竞相挖掘的对象。博斯克想在这条路上一直走下去，只需西班牙青训良性发展，就不必依赖拉马西亚。

