切尔西1820万新援迈向世界级 卡卡：他将成英超新基恩
　　新浪体育讯　安切洛蒂花费1820万英镑签来了何许人也？或许本场巴西与美国队的热身赛之前，人们对于这个年仅23岁的小伙，能否顶替巴拉克、德科等人在俱乐部的位置和作用都并不看好。毕竟此前拉米雷斯只在欧洲二流的葡超联赛效力，并不能全面的印证他的实力；而本届世界杯虽然也有亮相，但拉米雷斯的3场小组赛都只是最后的龙套时间出场，加起来也不足半场。不过随后在从智利队的世界杯淘汰赛开始，拉米雷斯已经初步展露实力，再到本场梅内塞斯“新巴西”的中场进攻核心，可以说拉米雷斯正在用表现，一步步向顶级中场迈进。
　　拉米雷斯上一次身披五星巴西战袍出场，还要追溯到一个多月前与智利的世界杯1/8决赛，他在比赛第59分钟助攻罗比尼奥打入第3球。而本场对阵美国队，拉米雷斯同样是首发出场且贡献一次助攻，但不一样的是，这位切尔西的“新援”如今已是新一届“桑巴军团”的中场核心。一次助攻、两次送出单刀、数度威胁球撕开对方的防线，再“附带”防守端尽职尽责的表现，可以说拉米雷斯在场上首度“挂帅”指挥五星巴西，表现值得称赞。
　　第45分钟，拉米雷斯在中场接到甘索的传球，随后送出精准直塞穿透了美国队的整条防线，帕托插上接球后趟过门将，小角度推射空门得手。当然，此球大半功劳归属拉米雷斯，没有他的精妙直塞，帕托不会如此轻松的推射破网。事实上此前拉米雷斯曾还有一次直传帕托，形成单刀之势，可惜后者跑位太快被裁判吹成越位；第34分钟，帕托因冲撞对方门将被吹掉的进球，同样是来自拉米雷斯的斜传；第20分钟，拉米雷斯本还有一次亲自破门的机会，可惜他的补射又高出了横梁。
　　本场比赛拉米雷斯出战60分钟，从位置上看，他被新帅梅内塞斯安排到了双后腰，与卢卡斯搭档中路。比起之前邓加将其放置在中前卫或者是边翼，拉米雷斯本场要更加靠后和远离球门。但这样的好处是，拉米雷斯可以更好的发挥其长传和直塞球的优势，60分钟内送出两次单刀的数据就足可以证明一切。此外，拉米雷斯出众的大局观和开阔的视野，也因为他位置的“后挪”而发挥的淋漓尽致。在防守端，拉米雷斯的活动范围并不比他的搭档卢卡斯小，往往他在阻截了对方的进攻之后，又担当本方由守转攻的“枢纽”重任。
　　如此表现，恐怕就是安切洛蒂看了也是颇感欣慰，在巴拉克、乔科尔和德科等人相继离开之后，切尔西队内正需要拉米雷斯这样一位“中场阴谋家”，来串联起蓝军的中前场。“非常高兴，但我要离开了，希望球迷们能够理解我的决定，我不会忘记在这里赢得的一切和冠军。本菲卡就在我的心中。”以1820万英镑的身价转投安切洛蒂门手下后，拉米雷斯通过葡萄牙《球报》向球迷进行了告别。而根据《每日星报》的最新消息，这位巴西国家队的中场核心，将于英国当地时间本周五，正式宣布登陆斯坦福桥，并签下一份为期4年的合约。
　　“拉米雷斯在切尔西会有一个美好的前程，他可以成为兰帕德的完美搭档。在英超，他会成为新的基恩、马克莱莱或者是阿森纳时期的维埃拉。我现在根本无法想象，拉米雷斯与兰帕德搭档的中场会是多么的完美和无坚不摧。”就连国家队的队友卡卡，都通过《每日星报》对自己的好友送上了祝福。“这个夏天就像是一场梦，先是与本菲卡一起夺冠(葡超)，然后又在巴西国家队奠定主力位置，最后又来到了‘双冠王’切尔西。真是太美妙了！”拉米雷斯最后满足的说道。
　　(陈驰)

