穆里尼奥掀起权势风暴独掌皇马 再购前锋小德罗巴在列
　　新浪体育讯　7月24日，在谈到加盟皇马的可能时，葡萄牙老将卡瓦略表示，哪怕是一路跑步或者游泳，他也要到马德里去。现在看来，卡瓦略加盟皇马之路要比他想象得轻松得多。穆里尼奥坚持要引进他的愿望，金牌经纪人门德斯的周旋，让他最终可以进入伯纳乌，而且是以800万欧元的高价，他本人也拿到了税后400万欧元的高额年薪。
　　穆里尼奥和门德斯让弗罗伦蒂诺和巴尔达诺相信，卡瓦略至少在未来两个赛季都能展现出高水准。《阿斯报》记者托马斯表示，穆里尼奥最终让皇马高层放弃了不引进老将的想法，证明这个葡萄牙教练的话在皇马是管用的，这反映了皇马的管理模式已经改变了，现在主教练可以决定球队的转会了，而这是佩莱格里尼、舒斯特尔等人梦寐以求却未能得到的权力。
　　佩莱格里尼在离开皇马后曾抨击说，自己在皇马既没有发言权，也没有投票权，说的话根本就没人听。而穆里尼奥则在加盟皇马之前，就与皇马主席弗罗伦蒂诺约定了自己的权力范围，无论是球员的引进还是清洗，抑或是球队的战术与管理，他都要求拥有最大的权力。皇马未能引进穆里尼奥想要的麦孔，看上去穆帅的意见并未得到充分重视，但很快，穆帅就用让高层掏出不低价格引进卡瓦略的举动，证明了自己对于转会还是有所掌控。
　　此外，皇马放弃了引进巨星的策略，这与俱乐部经济紧张有关，也与穆里尼奥的足球哲学有关。穆帅始终相信，球队的成功依靠的是整体而非个人，他的成功哲学里，整体是最重要的一个概念。“皇马跳出了原先奉行巨星模式，现在俱乐部更注重引进有发展潜力的实力派球员，不引进巨星，皇马照样可以向三大冠军发起冲击。”穆里尼奥不久前信心十足地表示。
　　穆里尼奥“强购”卡瓦略成功，似乎也表明他要收购一名前锋的愿望最终会得到满足。在前锋方面，这一个多月来媒体探讨过众多穆里尼奥提出的，如戈麦斯、阿毛里、阿梅尔达、费尔南多·洛伦特，以及最近曝光的“新德罗巴”比利时人罗梅罗·卢卡库，据说穆里尼奥非常希望球队拥有一辆能横冲直撞“坦克”。在弗洛伦蒂诺和皇马高层看来，引进一名中锋现在也不是皇马的当务之急，弗洛伦蒂诺对穆里尼奥提出的一些前锋都有些看不上眼，这些球员价格也都不低，而且几乎没有商业价值。
　　但穆里尼奥的坚持将让皇马高层改变态度，“未来10个月，球队都只有C罗和伊瓜因这两名前锋是不够的，球队还必须有第三名前锋，毕竟球队要踢三项赛事。”尽管听上去穆帅是希望本泽马发挥水准，但也透露出对球队锋线不满的意思。舆论相信，穆里尼奥很快就会得到他想要的前锋，这个前锋不会是巨星，但却是能满足穆里尼奥的战术需要之人，而且极有可能是门德斯代理的球员。(塞尔吉奥)

