布拉特回应巴萨别总骂FIFA蠢 没人逼国家队比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，国际足联主席布拉特出席了在新加坡举行的新闻发布会，针对此前记者们比较关心的几个问题，布拉特给予了解答。不过针对俱乐部对于国际比赛日的抱怨，布拉特玩起了太极推手，将责任推给了各国国家队。
　　8月11日是FIFA规定的国际比赛日，在这一天将进行超过50场的国际比赛。而针对国家队比赛日，各俱乐部一直颇有微词。最近巴塞罗纳俱乐部就曾经抱怨，在世界杯刚刚结束，联赛即将开始的时候，11日西班牙客场对阵墨西哥的比赛就要抽调走俱乐部7名球员，而此时西班牙超级杯已经迫在眉睫了。巴萨方面认为此时的国家队比赛安排的不合时宜，令俱乐部球员消耗过大，将直接影响到球队新赛季的开局。
　　而布拉特的回答更为巧妙，他完全没有提及国际足联对于国家队比赛日的安排，而是先将问题抛给了各国足协：“今年的确安排了两天作为国际比赛日之用，但是没有人要求你必须在这几天安排比赛，如果你想要安排一场友谊赛，你可以派二线或者三线队，而不一定要派上最强的球员。所以不要总说国际足联的安排很愚蠢，那不是FIFA的问题。”
　　绕了一个大圈子之后，布拉特终于将话题转了回来：“关于国际比赛日的安排是普拉蒂尼先生在8年前提出的，他曾经是一名球员，曾经是一名教练，而今，他是欧足联主席。”布拉特言下之意，普拉蒂尼在定下国际比赛日的时候，已经充分考虑到各方面的利益了。
　　另外关于足球比赛今后引入门线技术的问题，布拉特也给出了一个明确的答案：“这件事情将会被提上日程，国际足球协会理事会将在10月的威尔士召开会议，专门讨论引进门线技术的问题。”在世界杯上，英格兰队由于兰帕德的进球被边裁忽略而导致落败出局，而事后的慢镜头显示，兰帕德射门砸在横梁下沿后明显越过门线。此后，关于在足球比赛中引进门线技术的呼声就日趋高涨，而足球，也是目前运动大项中极少数还没有引进科技元素的运动之一。
　　“我的立场没有改变，只要有能够保证精确和简便的设备，我个人是支持引进的。但是目前为止，我们还没有能够保证精确或者是简便的这种设备。”布拉特说。
　　虽然目前仍然没有引进门线技术，但国际足球协会理事会此前已经做出决议，在上赛季的欧联杯中正式引进了门线裁判。而本赛季的欧冠联赛和欧洲超级杯中，门线裁判也将被正式引进到比赛里。
　　(Aaritalo)

