21名出走外援暴露CBA多业余 是什么令联赛变客栈
　　东北新闻网讯(记者 王帅) 经过四个多月的激战，08-09赛季的CBA联赛常规赛终于尘埃落定。纵观各支球队表现，总体上可总结为外援的好坏决定球队的成败。例如上赛季亚军辽宁队，在引援不利的情况被无情的挡在了季后赛大门之外，这正所谓成也老外，败也老外。下面盘点本赛季CBA各队外援情况：
　　广东东莞银行
　　阿泰，司职后卫，虽然拼尽全力，但因实力无法满足球队需要，再加上斯马什-帕克的到来，被广东队弃用。
　　江苏德马斯特
　　布莱恩-布奇，中锋，仅仅出赛一场，被杰米尔替代。
　　浙江广厦
　　凯斯比-鲍威尔，前锋，曾是NBA球员迈阿密热队球员，不过因为鲍威尔打的是小前锋，而广厦队从阵容上来看更需要的是一个大前锋上的球员，因此虽然发挥不错，但是因为签回罗德尼-怀特，外援鲍威尔被球队裁掉。
　　奈杰尔-迪克森，是一名典型的强力中锋，曾效力于丹佛掘金，职业生涯还曾在希腊、韩国以及CBA征战，上赛季代表云南红河出战，本赛季初期代表浙江广厦征战CBA，但是由于他技术不佳，移动缓慢，身高也不够，弹跳更差，投篮命中率低，尤其是罚球更是不准，因此在赛季中期被麦考伊换掉。
　　福建浔兴
　　弗雷杰，司职前锋，在2004年的选秀大会上，被迈阿密热火队以第二轮53位选中，本赛季初期代表福建队征战CBA，不过因为他篮下的对抗能力太差，而后在比赛中又大腿肌肉拉伤，最终被福建队换掉。
　　马里奥-奥斯汀，司职中锋，曾在NCAA的密西西比州立大学打了3年球，于2003年被芝加哥公牛队在第二轮第7顺位选中，不过选中后他并没有在NBA打上球，而是一直在欧洲打球，先后参加过俄罗斯、意大利、以色列、意大利、土耳其等国联赛。经过多场比赛观察，他因为身高太矮，而且篮板和防守都不行，进攻能力也不足，在常规赛末期也被弃用。
　　东莞新世纪
　　马里克-恩蒂安，司职中锋，他也算是个悲情人物。马里克-恩蒂安就是东莞怕桑普森不能及时签约的替代品。
　　桑普森，司职中锋，上赛季季后赛表现极其出色，他技术全面，弹跳好，能里能外，冲抢篮板的意识好，卡位意识不错，场上位置感好，跑动积极，抢断能力较好，防守出色。本赛季东莞从辽宁队手中将他抢下，赛季初期表现出色，随后因为受伤而状态下滑，因为始终无法恢复状态，随后被球队放弃。
　　安德伍德在场上可以打中锋和大前锋两个位置，来自NBDL的阿尔伯克基雷鸟队，他身高2米08，不过他在首秀只打了三节比赛就受伤离场，最后也只代表球队征战了5场CBA，就带着伤回了美国。
　　山东黄金
　　普雷斯特，司职中锋，身高臂长，个人技术非常全面，篮下防守极强悍，篮底攻击犀利。不过由于普大叔速度太慢，影响到了山东队的攻防体系，随后即被弃用。
　　汤普森，司职中锋，在加盟山东队后表现尚可，不过因为在内线过软，无法满足球队内线的需要，最终被沃克换掉。
　　山西中宇
　　多塔-史密斯，司职前锋，他曾在NBA亚特兰大鹰队效力过，随后赴欧洲加盟保加利亚联赛。史密斯身体素质出色，具有很强突破上篮能力。其实他离开时与球队磨合得不错，不过因为棒子的到来，他的离开就成为必然。
　　邦奇-威尔斯，司职后卫，作为最大牌的CBA外援 ，他曾在NBA征战过10年，效力过火箭和国王等六支球队。他力大无穷，他的背筐进攻是绝大多数防守者的恶梦。在加盟山西队后，他在球场上无所不能，不过由于无法与球队融合，而且在春节前离队回国后就一去不复返，最终与球队解约。
　　瑞斯兰木，司职中锋，来自哈萨克斯坦，技术粗糙，出场机会不多，随后被球队裁掉。
　　辽宁盼盼
　　汤米-史密斯，中锋，本赛季联赛中最水的外援。仅仅出场两场就被裁掉，然后拿着几万美金回国蹲苦牢去了。
　　斯特雷，司职小前锋，2004年加入NBA，他曾先后在篮网队和奇才队效力，表现不佳，上赛季效力雄鹿，是中国球员易建联的队友。本赛季他曾是辽宁队冲击季后赛的功臣，不过赛季末因为工资结算问题引发矛盾，最终他拒绝出战提前回国。
　　青岛双星
　　阿莫尔，司职中锋，他曾在NBA打了4个赛季，分别效力过魔术、马刺、鹰队和76人。不过由于他在场上对抗能力不强，而且发挥非常的不稳定，随后被青岛队换掉。
　　云南红河
　　嘉伯-莫内特，司职前锋，2004年他曾签约休斯敦火箭，参加过当年火箭的夏季联赛;05—06赛季他效力于韩国KBL职业联赛;2006年代表尼日利亚国家队参加过世界男篮锦标赛。本赛季初期表现出色，曾一度成为CBA得分王，随后由于欠薪问题一度离队，虽然后来与球队和解，不过最终由于右手骨折还是被球队解约。
　　凯斯-克劳斯，司职中锋，由于实力不足，赛季中期即被球队换掉。
　　科斯利-爱德华兹，司职中锋，曾效力于NBA黄蜂队，身体强壮有力，弹跳力不错。虽然他在为队效力期间表现不错，但最终因为欠薪问题，而罢工拒绝出战。
　　陕西亚旅联盟
　　本森，司职中锋，有着CBA史上最佳外援的美誉的本森，本赛季表现依旧出色，带领陕西队取得常规赛第四的佳绩，不过因为对季后赛合同要价过高，目前能否与陕西队达成一致还是未知数。
　　布兰顿-罗宾逊，司职后卫，同样为陕西队立下汗马功劳，由于合同只签到常规赛结束，目前罗宾逊已签约出价更高的沙特球队。
　　其他几支球队中，除了八一无外援，新疆广汇、北京首钢、长春大成生化、浙江万马、天津荣钢、上海西洋在本赛季均没有外援因各种原因离开。
　　(东北新闻网)

