科特布斯新赛季阵容骤变青年军 邵佳一中场统领4小虎
　　新浪体育讯　新赛季的德乙联赛将于下周末拉开大幕，科特布斯在人员上也发生了不小的变化，上赛季的主力球员特雷梅尔、里维奇以及安格洛夫等人相继离开了球队，相应的，主教练沃利茨也在转会市场上引入了一些新鲜血液。　　
　　其中特雷梅尔、安格洛夫和里维奇的离队对科特布斯队实力影响最大。在科特布斯降级之后，特雷梅尔就一直在寻找新的东家，在勉强踢完一个赛季后最终落户奥地利萨尔茨堡。安格洛夫也是科特布斯上赛季的绝对主力，他和邵佳一组成的右路攻守线给人留下了深刻的印象。这位保加利亚国脚在赛季末也选择离开科特布斯。里维奇则转投了本赛季德甲升班马凯泽斯劳滕。
　　其中，基尔希鲍姆将是下赛季科特布斯队的主力门将，而日本球员相马崇人和艾弗里耶两位新援将镇守科特布斯队的两个边路，因此在新赛季的科特布斯，我们将很可能看到中日球员协同作战的情况。在中前场，阿德伦将取代里维奇走后留下的空缺，在左路与邵佳一形成策应。克隆纳维特则是一名攻击性很强的中场球员，对于增强科特布斯中场的攻击性作用巨大，荷兰U21国脚雷梅林克在新赛季将更多的是作为邵佳一在右路的替补。阿德伦、科隆纳维特、雷梅林克加上上赛季转入的德国前青年国脚克鲁斯卡，科特布斯拥有一条朝气蓬勃的中场线，当然邵佳一这样上赛季效率奇高的攻击型球员也让科特布斯中场增色不少。
　　此外，在拉杜状态不佳的情况下，仅有佩特森和尤拉两名合格前锋的沃利茨还希望引入沃尔夫斯堡队的卡约比，这位巴西前锋在上赛季被租借到杜伊斯堡，出场30场进球5个助攻7次，表现不俗。日前，卡约比个人还并未作出最后的决定，据悉也有不少国外俱乐部希望得到他。不过，尤拉+佩特森的王牌组合在新赛季已经被寄予厚望，这对前锋组合甚至被当地媒体看好成为历史上科特布斯最为优秀的前锋组合。当然，本赛季他俩的身后除了邵佳一之外，还会有一些更年轻的身影。
　　最重要的是，不知不觉中，科特布斯已经完成了自己的年轻化过程，根据Transfermarkt给出的一线队名单，球队的平均年龄已经降落到了24岁以下，这对于科特布斯来说，意味着朝气，同时当然也暗藏着不稳定的因素。那么像邵佳一这样已经为数不多还能在球队中占据稳定位置的老队员来说，在保证自己状态的情况下，起到稳定球队、帮助新球员尽快适应的作用就尤为关键。
　　(宁俊)

