老马已接到多支球队邀请 包括巴西大牌和欧洲一国家
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月10日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)马拉多纳的助手曼库索10日说，马拉多纳已经接到多支球队的邀请，希望他执教球队，其中还包括巴西的大牌俱乐部队。
　　曼库索当天在接受阿根廷媒体采访时说，欧洲和南美的多支球队向马拉多纳发出了担任主教练的邀请，其中包括巴西的大牌俱乐部队和欧洲的一支国家队。
　　“没有人比马拉多纳更有资格带领国家队，也没有人比他更能赢得球员的尊重，”曼库索说，“马拉多纳之所以收到这些邀请，是因为我们的确干得不错。”
　　曼库索说，他认为马拉多纳是阿根廷国家队教练的楷模：“他对阿根廷的爱发自肺腑，并且将这种爱传染给所有球员。”
　　马拉多纳的这位助手承认，目前没有阿根廷足球俱乐部向马拉多纳发出邀请。他非常希望马拉多纳能够带领一支其他国家的国家队，因为国家队主教练是最适合马拉多纳的职位。
　　曼库索说，在南非世界杯上，阿根廷队在四分之一决赛之前的表现都符合人们的预期。在同德国队的比赛中，由于被德国队早早攻破球门，阿根廷队出现了预想不到的溃败。阿根廷足协和球迷不能因为这一场比赛的失利彻底否认马拉多纳和国家队教练组的成绩。

