热身赛-18岁天才惊艳破门帕托得分 巴西2-0胜美国
　　新浪体育讯　北京时间8月11日8时(美国当地时间10日20时)，巴西在新泽西开始一场热身，最终以2比0击败东道主美国，新帅梅内塞斯的青年军取得开门红。上半时，首次出场的18岁天才内马尔首开纪录，帕托进球被吹犯规在先，但他此后单刀破门弥补遗憾。下半场，罗比尼奥与甘索先后射中门柱，小布拉德利顶进一球但越位在先。
　　美国主教练布拉德利帅位不稳，据传可能在年底合同到期前走人，他没有对世界杯名单动大手术，只有3人没有参加南非世界杯，后卫奥马尔-冈萨雷斯是惟一的新人。巴西在双方此前15次交锋取胜14场，得失球为29比10，美国惟一胜利是1998年金杯赛主场1比0。
　　近7.8万名球迷到场观战。开场2分钟，布德尔拿球快速直塞，多诺万突入禁区在蒂亚戈-席尔瓦抢截下倒地，主裁判没有中断比赛。第4分钟，费尔哈伯远射偏出右门角。此后埃杜受伤接受治疗。第9分钟，帕托停球摆脱冈萨雷斯射门偏出左门柱。第12分钟，费尔哈伯射门被维克托得到。
　　内马尔接到甘索传球倒在禁区内，霍华德抗议其假摔，主裁判未予理会。第18分钟，内马尔禁区左侧与帕托踢墙配合，但霍华德出击化解险情。第20分钟，巴西角球被挡出，拉米雷斯补射打高。第25分钟，内马尔又与队友踢墙配合突入禁区左侧传中，博卡内格拉抢在帕托前面破坏出底线。第26分钟，桑托斯左路策动进攻，帕托内切回敲，罗比尼奥禁区边缘推射远角被霍华德侧扑没收。
　　巴西第28分钟取得领先，罗尼尼奥左路直传，桑托斯及时起球，内马尔后点距门8米处头球顶进左下角(点击观看进球视频)，1比0！第32分钟，阿尔维斯右路传中，帕托在门前7米处右脚推射入右下角，但他前冲时推倒了霍华德，主裁判认定帕托侵犯门将，进球被判无效(点击观看视频)，罗比尼奥提出抗议，被黄牌警告。
　　多诺万左侧距门27米处主罚任意球直接小角度射门被维克托封出。第37分钟，甘索反击直塞禁区右侧，罗比尼奥小角度低射被霍华德封出。第40分钟，美国右侧开出角球，博卡内格拉在门前9米处头球高出。内马尔左脚受伤，到场外接受治疗。第43分钟，甘索传球，内马尔横趟距门15米处左脚推射被霍华德得到。上半时补时第1分钟，蒂亚戈-席尔瓦后场送球，甘索左侧塞给拉米雷斯，拉米雷斯中路推直线球，帕托反越位单刀趟过门将，在禁区右侧小角度推射空门(点击观看进球视频)，2比0！这是他9场国家队比赛第2球。
　　中场休息，布拉德利换上门将古赞、阿尔蒂多雷和克列斯坦。下半时开始37秒，罗比尼奥左肋横推，帕托趟过冈萨雷斯，禁区左侧距门9米处左脚抽射击中边网！第53分钟，阿尔维斯禁区右侧低传被帕托漏过，内马尔后点距门8米处抽射被挡，罗比尼奥小禁区角外沿再右脚推射击中远门柱底部！
　　美国第57分钟进球无效，多诺万左侧战术角球回传，克列斯坦起球到后门柱，小布拉德利头球入网，但已越位在先。埃尔南内斯替下拉米雷斯。第61分钟，阿尔维斯中路挑传禁区左侧，内马尔踩单车骗过后卫，在门前9米处左脚小角度抽射被古赞封出近门柱。
　　芬德利与古逊替补出场。第66分钟，阿尔蒂多雷左肋反击被放倒，克列斯坦任意球大力轰门，维克托脱手后还是将球抱住。戈麦斯替下贝多亚。安德烈换下帕托。路易斯犯规吃到黄牌。第70分钟，阿尔维斯反击直传，内马尔高速突入禁区右侧，在门前13米处右脚抽射远角被古赞倒地封出！
　　埃德松替下内马尔，但他刚出场就拉伤了大腿肌肉，被爱德华多替下(点击观看视频)。第78分钟，甘索禁区弧顶左脚抽射击中右门柱！接着罗比尼奥禁区左侧斜射偏出远门柱。塔尔代利换下罗比尼奥，阿尔维斯接任队长。第83分钟，塔尔代利禁区内射门打呲，爱德华多左侧距门7米处左脚推射被古赞封出！第85分钟，戈麦斯接应长传，在门前4米处头球一蹭被维克托封出底线。1分钟后，安德烈反击突入禁区右侧抽射偏出。儒西莱换下甘索。补时阶段，桑托斯外围低射偏出近门柱。巴西最终2比0胜出。
　　美国(4-4-2)：1-霍华德(46'18-古赞)/5-冈萨雷斯，3-博卡内格拉(C)(61')('21-古逊)，12-博恩斯坦，2-斯佩克特/10-多诺万(61'20-芬德利)，23-费尔哈伯(46'16-克列斯坦)，19-埃杜，4-小布拉德利/11-贝多亚(67'9-戈麦斯)，14-布德尔(46'17-阿尔蒂多雷)。
　　巴西(4-3-3)：1-维克托/2-阿尔维斯，3-蒂亚戈-席尔瓦，4-路易斯，6-安德烈-桑托斯/5-卢卡斯，8-拉米雷斯(60'18-埃尔南内斯)，10-甘索(90'17-儒西莱)/7-罗比尼奥(C)(81'20-塔尔代利)，11-内马尔(72'19-埃德松；75'16-爱德华多)，9-帕托(68'21-安德烈)。
　　(马舸)

