皇马闪电引援背后浮现一巨掌 穆帅三执豪门都得听他的
　　新浪体育讯　当地时间10月10日中午，有西班牙足球记者在博客中发文透露，葡萄牙“巨鳄”经纪人门德斯出现在了伯纳乌，而从皇马内部传来的消息称，这个无所不能的门德斯是在与皇马高层谈卡瓦略加盟的事宜，该记者因此断言，卡瓦略加盟皇马只是几个小时的问题了，事实上也果真如他所料。
　　该记者表示，卡瓦略非常希望离开切尔西加盟一家更伟大的俱乐部，而皇马显然是极为理想的选择。门德斯联手媒体炒作了不少的名字，但大部分都是烟雾弹，只有卡瓦略才是他想推入皇马的球员。最终，32岁的卡瓦略被卖到了800万欧元的高价，此外卡瓦略本人也拿到了税后400万欧元的年薪，在皇马队内属于中上水准，甚至比伊瓜因还高出50万欧元，比拉莫斯高出一倍。在这过程中，穆里尼奥给高层的施压起了很大的作用。
　　据悉，在5月31日正式成为皇马主帅后，穆里尼奥提交给高层的第一份收购名单中就有卡瓦略的名字，不过高层很长时间都不同意收购他，巴尔达诺给出的理由就是卡瓦略年龄太大，年薪太高；既然俱乐部认为劳尔和古蒂年龄太大，那再引进32岁的卡瓦略就不合常理。此后，皇马全力运作麦孔的转会，无奈国米方面始终咬住高价不放，而麦孔也坚持索要高薪，导致转会陷入僵局，最后莫拉蒂还表示将麦孔撤出转会市场。
　　皇马在美国行之间，防守暴露出了很大的问题，再加上佩佩的受伤，这让穆里尼奥收购一名后卫的决心变得更大。在麦孔转会无进展的情况下，穆里尼奥坚持要高层签下卡瓦略，他认为自己对卡瓦略足够熟悉，而且卡瓦略是“世界上最好的中卫之一”，至于他32岁的年龄，并不要紧，“卡瓦略正处于最为成熟的阶段。”
　　在接受《星期日泰晤士报》专访时，穆里尼奥虽然也表示卡瓦略是属于现在而不是未来的，但他也同时肯定了卡瓦略的职业精神，认为完全可以胜任皇马中卫的职责。据悉，就在周二，皇马还与国米以及麦孔的经纪人进行了又一轮的联系，但国米依然不愿降低要价，而麦孔的经纪人也仍然索要高薪，皇马只能退而求其次，满足了穆帅收购卡瓦略的请求，门德斯也以最快速度赶到马德里，与皇马敲定了卡瓦略的转会。
　　卡瓦略经验丰富，穆里尼奥也知道该怎么样用这位老将，但皇马也就有过引进老将吃亏的例子，比如卡佩罗上次执教皇马时要求引进的老将卡纳瓦罗和埃莫森就非常失败。不管如何，皇马俱乐部内的“门德斯军团”又进一步壮大了，在卡瓦略之前，穆里尼奥、C罗、迪马利亚以及佩佩都是门德斯的人马。早在卡尔德隆和米贾托维奇执掌皇马时，门德斯就与皇马关系密切，而弗罗伦蒂诺上台后，他在皇马的影响力变得更大，葡萄牙经纪人拥有可以随意进入伯纳乌球场的VIP证件，这也让他对皇马俱乐部的一举一动都了如指掌。
　　门德斯的崛起与穆里尼奥的成功也是分不开的。穆里尼奥到哪里，门德斯的生意就做到哪里，两人之间的这种合作关系已经保持了很多年。门德斯的公司目前管理着上百名球员和教练，球员中他最喜欢的是C罗，门德斯把C罗称作是“皇冠上的明珠”，教练中他最欣赏的是穆里尼奥，无论是C罗还是穆里尼奥，都非常善于吸引目光，事实上有不少“秀”是门德斯的安排，因为他希望自己管理的球员(教练)越能吸引媒体越好。
　　不过，门德斯本人却尽量做得低调，尽管他的名字每天都出现在欧洲的主流体育媒体上；和他那些喜欢亮相的同行们不同，门德斯总是想办法躲在阴影里，媒体要找到他并不容易。可以说，门德斯是一位充满谜团的成功者，2004年，借助葡萄牙波尔图队拿到欧洲冠军杯的东风，他将多名球员和穆里尼奥送到切尔西，在为波尔图换回有史以来最大的一笔收入的同时，他本人也完成了事业的第一次爆发，从此，门德斯成为了欧洲最强势的经纪人。
　　门德斯曾透露：“对我来说，一天之内，在伦敦进早餐，在马德里吃午餐，在米兰吃晚餐也很正常。这一行对我来说真是伟大的冒险，但我永远不后悔加入这行。”俄罗斯富翁阿布对他礼貌有加，国米老板莫拉蒂亲自接待他，皇马主席弗罗伦蒂诺也不敢怠慢他……穆帅在切尔西时，他将卡瓦略、费雷拉、蒂亚戈等球员送入斯坦福桥；穆帅加盟斯坦福桥，他又让莫拉蒂花费2000万欧元引进夸雷斯马，结果夸雷斯马成为水货；穆里尼奥加盟皇马，门德斯立即将迪马利亚送入伯纳乌，值得一提的是，迪马利亚有30%的所有权是属于门德斯的，而且到目前为止皇马的引援中，表现最差的就是迪马利亚，有消息称，正是为了满足穆帅引进迪马利亚的愿望，皇马放弃了高层非常看好的席尔瓦。
　　维加，曾经是菲戈的经纪人，最大的运作就是与弗洛伦蒂诺策反菲戈加盟皇家马德里，曾经是葡萄牙首屈一指的经纪人，但他的“王位”早已被门德斯推翻。葡萄牙媒体却对门德斯称赞有加，“他给我们的球员和足球带来了希望，他的上升让我们的国家变得更有价值。因为有了门德斯，现在我们感觉作为葡萄牙人是件值得骄傲的事情。”甚至有球迷表示，门德斯应该成为葡萄牙总统，“如果他竞选，我们都会给他投票。”葡萄牙球星西芒也表示：“所有的好球员都想投奔他的门下，很多时候，是球员造就经纪人，但门德斯却是经纪人造就球员。”（塞尔吉奥）

