普帅青春风暴仍遗漏两大天才 双巨星归位意大利能多强
　　新浪体育讯　北京时间8月11日凌晨，普兰德利上任之后的首场比赛，意大利在英国的大雨中输给了科特迪瓦，但相比于一个月前世界杯的惨淡出局，这支几乎是全新而又年轻的普氏意大利仍让人看到了希望，而更为重要的，这还远远不是真正的完整的意大利，新意大利可以进步的空间还很大很大。
　　本场比赛，普兰德利招入了远离意大利国家队两年之久的卡萨诺，还让阿毛里和巴洛特利上演了国家队的处子秀，此外，莫塔和朱塞佩-罗西、博列洛等人在球队中的地位也显著提高，可以说，普兰德利走上了一条里皮两年来都不敢尝试的道路，他将意大利国家队的舞台留给了大量的年轻人，但普兰德利手上的年轻球员却远远不止今天登场的这些球员。
　　拉诺齐亚就是普兰德利首秀中遗漏的优秀球员之一，上赛季拉诺齐亚在巴里表现出色，更是吸引了三冠王国米的眼光。不过拉诺齐亚这一次并没有得到普兰德利的青睐，但他为国效力的机会也已经为时不远了，《全市场》透露，普兰德利正在密切关注拉诺齐亚，他将在未来几天与拉诺齐亚进行会见。
　　本场比赛，普兰德利派上基耶里尼和博努奇尤文后防组合，但效果不佳，科特迪瓦队长图雷更是在两位高大后卫的头顶上头球破门得分。相比于基耶里尼和博努奇，拉诺齐亚的脚下技术更为细腻，与两人中的任何一人搭档都能够优势互补，相信如果普兰德利最终招入拉诺齐亚，意大利的后防线将更加巩固。
　　而在左后卫位置上，尤文弃将莫利纳罗上演了自己国家队的处子秀，但就年轻与实力而言，这个位置理应属于与巴洛特利同样出身与国际米兰的桑顿。只可惜桑顿上赛季保守伤病困扰，目前尚未走出伤病阴影，难以胜任球队主力之位。
　　朱塞佩-罗西在国家队中的地位也会逐渐上升，凭借在比利亚雷亚尔的出色发挥，罗西在普兰德利的球队中赢得了出场的机会，他也可能会不断的机会。此外，阿毛里本场出任单前锋，但表现略微平淡，米兰前锋博列洛在替补席上对主力之位虎视眈眈，随时准备取而代之，若两人状态都佳，那将是普兰德利求之不得的幸福烦恼。
　　普兰德利上任之后，弃用了加图索和卡莫拉内西这样满肚子赘肉的无用老将，但像布冯、皮尔洛的巨星，虽然年过三旬，却仍然将是意大利的绝对核心，不过两人世界杯期间都遭受伤病，布冯更是需要到2011年才能伤愈复出，但两人的能力毋庸置疑，在近两年内仍将会是意大利的绝对真核，普兰德利就说：“皮尔洛将是一名关键的球员，他非常有特点，有能力，很难找到像他这样的球员。”
　　布冯、皮尔洛这样的世界冠军球员，配上巴洛特利、桑顿、罗西这样的少年天才，在中生代球员方面，普兰德利手下还有博列洛、阿毛里、德罗西这样的豪门级球员。另外，普兰德利说了，“吉拉迪诺，帕齐尼，将来他们就将会返回国家队。”新老结合的意大利已经开始起步，而随着小将的成熟，球队的进一步磨合，在两年之后的欧洲杯，意大利将重新步入世界顶级的行列。
　　(卞卡)

