张呈栋：连升两级如同做梦一般 我并不是葡超特例
　　记者傅亚雨报道
　　10日，莱利亚和马夫拉两家俱乐部的领队坐在一起，签署了张呈栋租借的合同，至此张呈栋踢葡超终于尘埃落定。张呈栋在一旁见证了这一时刻，这意味着他最快本周末就可以亮相葡超赛场。11日凌晨，张呈栋对本报记者说：“能在葡超踢球真是来之不易的机会，我会珍惜。我的心态很简单，到这里来就是学习的。”
　　体坛：终于可以踢葡超了，现在什么心情？
　　张呈栋：今天两家俱乐部签了租借合同，周末就可以打葡超了。去年刚来的时候打葡乙，一年之后就能在超级联赛俱乐部比赛，真感觉如同做梦一般。
　　体坛：周日跟贝拉马尔的比赛，上场的机会有多大？
　　张呈栋：我们队现在有单前锋和双前锋两种打法。如果首战是单前锋，估计机会不大，但如果是打双前锋出场还是很有希望的。作为我来说就是随时做好上场比赛的准备。
　　体坛：从葡乙到葡超，感觉有什么不同？
　　张呈栋：毕竟比赛的级别不一样，差别还是很大。葡乙的比赛都是小场地，到葡超了才能在大体育场比赛，硬件设施各方面都好了不少。
　　体坛：在技战术方面呢？
　　张呈栋：葡乙的比赛拼抢更加凶狠，可以说是粗野。而葡超更加讲究技术和配合，但他们的对抗强度和比赛节奏那是一点都不差的，但比赛中比较文明，不像葡乙比赛经常出现飞铲。
　　体坛：能够一年之内跳级，可能更多还是得益于你在跟里斯本竞技的杯赛中独中三元吧，现在回想起来是什么感觉？
　　张呈栋：确实。这里的教练、队员都知道我的那场比赛。可以说我确实运气很好，毕竟很少人能做到这一点。那场比赛结束之后心情很激动，但现在过去这么久了，就比较平静了。
　　体坛：升了两级会感觉有些不适应吗？
　　张呈栋：应该说没有这样的感觉。去年在马夫拉的时候我就觉得，葡乙的技战术能力跟葡甲、葡超并没有质的区别。前几天莱利亚打季前热身赛，对手就是一支葡乙队伍，上赛季我在马夫拉还赢过他们。上半场莱利亚上的替补，被人家打了1比0，下半场主力全上了，也就进了一个，全场比赛打成了1比1平，对方并没有太大的实力差距。葡萄牙的足球确实是很奇怪。
　　体坛：在葡超的俱乐部，竞争的压力是否更大了？
　　张呈栋：莱利亚也有不少优秀球员。像明天是国际足联比赛日，我们队里就有五名球员回国家队比赛了，一个塞尔维亚门将，另外四个都是非洲球员。俱乐部的一些老队员，不少以前都在英超、德甲和西甲踢过，也入选过葡萄牙国家队。在这样的球队比赛，对我来说就是最好的锻炼。我的心态放得很平，我告诉自己，来这里踢球就是锻炼学习来了，这里的人水平都比我高，我得努力追赶才行。
　　体坛：像你这样一年之内就从葡乙直接升入葡超的算不算是特例？
　　张呈栋：据我了解，像我这样的事情在葡萄牙绝对不是个例。马夫拉俱乐部的一个队友，比我还小一岁，是从里斯本竞技租借去的，今年里斯本不要他了，马上就有葡超的一家俱乐部跟他签约了。可以说，只要你具备实力，就不愁没机会。
　　体坛：回想过去的一年，最大的感受是什么？
　　张呈栋：当我坚定地从国内出来时，我就告诉自己一定要坚持下去，只要你努力了，总会有回报的。我想现在我也只是刚开了个头，后面的路依旧很漫长，需要毅力、耐心和付出更多的努力。我会坚持，不会轻易放弃这难得的机会。

