意媒体：普兰德利的革命来了 仅巴洛特利卡萨诺还不够
　　新浪体育讯　普兰德利的意大利国家队首秀不敌科特迪瓦后，意大利媒体的反应很复杂。他们不得不重新审视这支球队，甚至说出尖酸刻薄的言语，尽管这真的是一只“新军”——5名球员昨晚首次代表意大利国家队出场。
　　《米兰体育报》评论道：“弱小的意大利，普兰德利的首战就失利了，但总算看到了一种新的精神。意大利国家队需要成长，从里皮到普兰德利，我们又被击败了。2010年球队还没有取胜过，但是新帅所倡导的秩序和精神还是体现了出来。”同时，巴洛特利和卡萨诺得到了表扬，其中巴洛特利被认为是全队表现最好的球员，但他们都没有进入里皮的南非世界杯名单。而其他球员则表现平平。
　　《罗马体育报》也对昨晚的这支国家队持同情态度。“意大利队够勇敢。尽管普兰德利的首战就失败了，但卡萨诺和巴洛特利都在战斗。可是这不足以取胜。”左翼的《共和报》认为，意大利队的比赛支离破碎，“道路将是漫长的。”
　　米兰《新闻报》、都灵《日报》和《晚邮报》的态度就不那么客气了。《晚邮报》说：“一切仍和以前一样。普兰德利开局不利。方向是对的，但并没有创造奇迹。”米兰《新闻报》说道：“球队的一切都在改变，只是结果没有。普兰德利的处子秀并没有让意大利队发生本质的变化，2010年仍然7战不胜。卡萨诺和巴洛特利做得不错，但球队仍需要更多的创造力。球队的防守很失败，就像木头一样。”都灵《日报》则说：“普兰德利的革命来了，但现在还没到时候。新的国家队和以前那支队一样输球了。”(FI)

