马加特700万求第5左后卫！他若来蒿俊闵转型面临夭折
　　新浪体育讯　在上赛季的三名主力后卫博尔东、韦斯特曼和拉菲尼亚接连离开球队之后，沙尔克04队新赛季的后防线面临重组，在中后卫位置上，梅策尔德和霍维德斯的主力搭档并没有太大的悬念，但是在两个边后卫的位置上，马加特仍然还处于尝试阶段。
　　在之前1个多月的夏季备战中，蒿俊闵一直都在和施密茨的竞争中占据上风，牢牢的将主力左后卫的位置握在手中。尽管如此，马加特对于左后卫这个位置依然不放心，并在上周购入了西班牙U21国家队的国脚埃斯库德罗。三个人争一个位置，蒿俊闵在边路顿时迎来了更为激烈的竞争。
　　在上周关系到德甲新赛季第一冠的超级杯比赛中，马加特弃用了蒿俊闵，而先后派上了施密茨和埃斯库德罗，但是两人的表现可谓差强人意。按照《鲁尔新闻报》的说法：“施密茨在比赛中根本没有找到状态，尽管他可能更适合打中场，但是马加特依旧坚持把他放在边后卫的位置上，尤其是在潘德尔长期受伤的情况下。”同样，新加盟球队的埃斯库德罗的表现也让人失望，《鲁尔新闻报》就提出这样的疑问：“埃斯库德罗究竟什么时候才能适应德甲的节奏？奥利奇在比赛中好好的给他上了一课。”《西部报》也在赛后提到：“马加特对于左后卫位置上两位球员的表现感到很不满意。”
　　两位竞争对手的差劲表现是不是意味着蒿俊闵将重新迎来机会呢？在《鲁尔新闻报》看来，答案并不乐观，“施密茨和埃斯库德罗的表现只会让马加特更加迫切的希望得到富西莱。”据该报透露，沙尔克04俱乐部已经向波尔图开出了7百万欧元的报价，求购在本届世界杯上表现抢眼的乌拉圭国脚富西莱，不过目前似乎波尔图队还并没有放走富西莱的意思。能左能右的富西莱是马加特心目中的理想人选，而且他冠军杯的参赛经验也将让球队受益匪浅，但如果富西莱加盟，他将是继潘德尔、施密茨、蒿俊闵和埃斯库德罗后，沙尔克现在阵容中的第5名左后卫！马加特现在手握3500万欧元现金并不会轻易放弃，除此之外，亨特拉尔、罗比尼奥以及迭戈或米西莫维奇也都在马加特的名单之上。
　　马加特坚持求购富西莱的态度对于蒿俊闵而言无疑是当头一击，在大部分的热身赛中，蒿俊闵的表现中规中矩，尽管没有出彩的表现，但是失误也很少，就是这样的表现看来也没能完全打动马加特。从现在他囤积左后卫的行动看来，蒿俊闵在左后卫这个位置上的机会并不会随着两个竞争对手的差劲发挥而有所改善，或许真的如某些德国媒体估计的，蒿俊闵新赛季的出路在中场。
　　(宁俊)

