两大新人蹿红跻身西班牙首发 全场最佳竟非世界杯主力
　　新浪体育讯　尽管西班牙队最后时刻才追平对手，收获了博斯克时代的第一场平局，但“胡子教练”还是相当高兴，赛后他特别称赞了球员：“必须给所有的球员都打10分，他们在场上不遗余力，体现了牺牲精神。”
　　西班牙队的首发阵容中，两位新人蒙雷亚尔和布鲁诺引人注目，其中蒙雷亚尔是重返国家队，布鲁诺则是在博斯克手下第一次获得为国家队登场的纪录，他是在博斯克手下上演国家队首秀的第16人。布鲁诺是个不错的防守球员，不过对墨西哥的比赛，他未能展现什么，其中一大原因就是他和队友们一样，都还处于季前赛阶段，身体没有练开。而且，在他的位置上西班牙队已经有了布斯克茨和哈维·马丁内斯，未来布鲁诺是否还能得到入选国家队的机会，很难说。
　　对墨西哥的比赛，布鲁诺在场上72分钟，没有射门，完成7次抢断，被对手抢断3次，犯规2次，被对手犯规1次。《马卡报》认为，如果是布斯克茨在的话，西班牙队的丢球次数不会这么多(全场达到70次)，不可能准备作为国家队的补充，而不能作为重要部件。
　　《马卡报》认为，西班牙队的问题还是在边后卫，尽管招入了蒙雷亚尔，但他表现也一般，虽然没有犯什么大错，但也没什么可称道之处。不过，因为西班牙国家队左后卫位置面临更新换代(卡普德维拉已经32岁)，因此，蒙雷亚尔未来还会获得机会，不过他能否竞争过皇马后场多面手阿韦洛亚还是未知数。因为相比阿韦洛亚，蒙雷亚尔位置相对固定，就是踢左后卫，而且国际比赛也欠缺。
　　卡索拉显然对于能重返国家队非常高兴，他是西班牙队中三位踢满90分钟的球员之一(另两人是蒙雷亚尔和阿维洛亚)，在比赛中也显得很活跃。在因伤遗憾地失去了参加南非世界杯的机会后，卡索拉显然非常希望能参加2012年欧洲杯，不过，就连他自己也承认，竞争会非常激烈，因为西班牙队内像他这样的小个子进攻球员不少。
　　赛后，卡索拉得到了媒体的好评，有媒体甚至将他评为全场最佳，说这个比利亚雷亚尔球员通过了考试，而且差点打入一记20米的远射，比赛中非常活跃，多次内切突破给哈维和佩德罗制造破门机会，博斯克再次制定名单时应该还会想到卡索拉。
　　西班牙队的世界杯夺冠阵容非常平衡，阵容也年轻，此时博斯克招入新人，更多是出于给众多刚刚度假回来的球员分担一下上场时间的考虑，因此，新人很可能也就是走个场后就消失，锻炼他们的价值并不大。(塞尔吉奥)

