萨内蒂：退役后仍会留在国米 一生最喜欢面对马尔蒂尼
　　新浪体育讯　2010年8月10日，是国际米兰队长哈维尔-萨内蒂37周岁的生日，就在这之前的一天，阿根廷人和国际米兰再次续约，双方的新合同将会持续到2013年，这意味着，他将会继续在国际米兰踢到40岁，真正终老蓝黑军团。然而在萨内蒂看来，作为球员从国际米兰退役并不是他蓝黑生涯的全部，他说：“我想要留在这个优秀的大家庭里，不过我退役后会做俱乐部管理人员，而不是像坎比亚索那样要成为教练。这点我会和俱乐部达成协议的。”
　　在自己生日的当天，手握续约合同让萨内蒂心潮澎湃，他说：“这对我来说是非常特别的一天，我要感谢俱乐部同我续约，我也要向球迷、球队、莫拉蒂主席以及整个国际米兰大家庭表示感谢。我希望哪怕退役后也能够继续在为国际米兰效力。我是否要开生日庆祝会？今晚我们当然要庆祝，然后明天我会重新开始训练。”实际上，在头天晚上，萨内蒂的妻儿已经向他送上了生日祝福，而这令他感动不已：“我不得不说，当昨晚我妻子和孩子用西班牙语还有意大利语分别为我演唱生日歌然后一起过来拥抱我的时候，那感觉实在是太美好了。”
　　上赛季三冠王的伟业令萨内蒂在国际米兰的事业达到了前所未有的辉煌，不过这却并不能够满足他作为球员以及作为国际米兰队长的所有渴望，萨内蒂表示，在贝尼特斯的带领下，国际米兰将带着全新的面貌走向自己的战场，迎接新的战斗：“今年将会非常艰巨，在意甲联赛，我们要跟所有人一起竞争：罗马、尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨、热那亚都是非常优秀的队伍。他们都想要打败我们。今夏他们都不同程度得到了强化。不过我们自己也依然希望能够继续书写俱乐部的历史。很快我们将在意大利超级杯上和罗马相遇，他们一直都跟我们咬得很紧。要想赢得意大利超级杯绝对不会轻而易举。而接下来我们还要面对欧洲超级杯的争夺。希望一切都能顺利。”
　　谈到球队新任主教练贝尼特斯，萨内蒂说：“他思维清楚，每当球队换主教练的时候总是会有变化的。他对国际米兰这样一支有着极高水准的球队有着清楚的战术安排计划。他知道球队会任凭他调遣，团结一致。”
　　对于国际米兰在今夏转会市场上的动作，以及球队之内的人员变化，萨内蒂表示：“我希望麦孔能够留下来和我们在一起，莫拉蒂主席已经明确表示了，麦孔必须要留下。我也这么跟他说过：麦孔是世界最强右后卫。我们所谈论的是一名在过去甚至很有可能在今后对国际米兰来说都意义非凡的球员。这也要取决于俱乐部的态度。不过我重申，麦孔对我们来说是非常重要的。而至于巴洛特利，我们都知道他差点就要被出售了，他的经纪人甚至也这么说。不过现在他想的全都是国家队的事情，而无论如何直到目前为止他都还是我们的队友。”
　　因为马拉多纳，萨内蒂没能参加也许是他的最后一届世界杯，不过萨内蒂认为，自己并不为此感到难过：“我很平静，我为此付出了全部努力，当你已经尽了最大努力，一切都要取决于其他人的决定的时候，你不会感到遗憾的。”
　　接近不惑之年，萨内蒂对于自己的逐渐老去已经可以从容面对：“白发？当然有了，还不止一根呢。我最喜欢面对的对手就是马尔蒂尼，我非常欣赏他，无论是作为球员还是男人他都是无与伦比的，每次德比上我和他的对决都是非常美好的。”
　　10号当晚，普兰德利的意大利国家队将迎来自己的首战，萨内蒂说：“我祝他好运，今晚我肯定会关注他的处子秀的，塞萨尔是一个了不起的教练，他会干得很好的。”
　　谈到自己目前的状况，以及国际米兰的新赛季，萨内蒂说：“我们充满了饥渴，我们想要赢得一切，对罗马的比赛就是一个开始。我个人目前状况还不错，好了很多了。在对希腊人的比赛中我狠狠地挨了一下踢，保险起见我中中途下场了。现在我正在接受治疗，我们会每天注意具体状况，没有意外的话在对罗马的比赛时我会上场的。”
　　(加里波第)

