AC米兰约定国脚中场体检加盟曝光 镇队之宝亦宣布留队
　　新浪体育讯　在博阿滕加盟AC米兰一事一度出现波折之后，现在一切又走上了轨道，当地时间昨天，热那亚确认转会肯定完成之后，博阿滕加盟AC米兰之路已经打通。
　　此前，AC米兰和热那亚俱乐部达成协议，热那亚用570万加范登博雷换来博阿滕，AC米兰支付给热那亚100万，租借这位加纳国脚中场一年，同时得到他的优先收购权，但由于范登博雷一度不愿加盟已经降到英冠的朴茨茅斯，转会出现了阻碍，当地时间昨天的最新消息，范登博雷在热那亚俱乐部的劝说下态度有所缓和，而热那亚俱乐部则确认，无论如何转会将会完成，他们有信心最终让范登博雷接受转会。另一个证据是，米兰实验室昨天已经约好了博阿滕下周前来米兰体检的日期，一旦通过体检，博阿滕将为阿莱格里所用，对于博阿滕，阿莱格里评价：“他是一个我们需要的中场斗士，有技术有力量的球员。”
　　博阿滕加盟，蒂亚戈-席尔瓦也将留队，随着皇马引进了卡瓦略，也宣告着他们放弃了对巴西人的引进。而蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托昨天也宣布：“我非常清楚AC米兰无意出售蒂亚戈-席尔瓦，我们必须尊重AC米兰俱乐部的决定。蒂亚戈-席尔瓦在AC米兰很快乐，他将享受在这里的生活，现在和未来，蒂亚戈-席尔瓦都将在AC米兰。”
　　与此同时，另一位巴西人也步入了良性循环，小罗已经恢复了训练，而且在训练中的状态得到了阿莱格里的好评，尽管此前受伤，但小罗从未停止减肥计划，并已经有了明显的进展，本周五蒂姆杯的比赛，他将第一次出现在阿莱格里的球队里。
　　(沈飞)

