CBA90后夹缝中寻求生存 两大耀眼新星引领少年潮
　　记者史琳杰报道 上个赛季，CBA联赛在北京奥运会之前刮起了一股“90后”风潮，以李晓旭、丁锦辉为代表的一批90后球员让无数中国球迷看到了赛场上的一抹亮色，这些当时还最多只有18岁的少年英才们被人们寄予了振兴中国篮球未来的极大希望。如今，北京奥运会和CBA史上最漫长的一个常规赛都已经过去，然而当我们回首再看那些少年英才的时候，却发现他们并没有展现出人们期待中的进步。显然，在空前残酷的厮杀面前，这些“90后”还在夹缝中寻求生存的余地。
　　上赛季，丁锦辉和徐咏两名90后球员杀进得分榜前三十位。但在本赛季，90后无人进入得分榜的前三十名。即使是在前五十名中，也只有孟铎和李晓旭两人，其中孟铎算比较抢眼，排在了第32位，而李晓旭则以场均13.6分列第42。孟铎已经是很不错的了，他已经是本土球员中第十大得分手。
　　“我的这些进步主要来自于教练和老队员对我的信任，在比赛中给了我很多机会。像突破和突分这些战术都是我比较拿手的，不过我的外线投篮也还需要改进。通过这个赛季的比赛，我在今后的比赛中也会更加努力的。”谈起自己在这个赛季的表现，孟铎更多的还是感激和自信，而他也算是这个赛季“90后”球员中表现最令人满意的一个了。整个三月份，孟铎只有对山东一场比赛的得分在20分以下，在东莞132比124战胜青岛的比赛中，他甚至拿到了35分的高分。对于自己在本赛季的这种进步，孟铎一贯表现得非常低调。然而在刚结束的2008-09赛季常规赛中，孟铎场均可以得到15.7分、2.94个篮板和2.16次助攻，投篮命中率为48.9%，在所有的90后新锐中，这个表现已经算得上是最顶尖的了。
　　然而，孟铎的进步却并不能掩盖“90后”在这个赛季整体的低迷。浙江万马的丁锦辉曾经是尤纳斯的爱将，他也在自己未满20岁的时候就进入了国家队，成为了一名年轻的国手。然而在这个赛季，丁锦辉的表现居然不进反退，场均只有15.31分6.31个篮板，均低于上个赛季的平均值，在2月份的受伤更是让他感到雪上加霜。“这个赛季的确表现得不尽如人意，这同本赛季比赛强度的提高有一定的关系，自己还是没有对比赛准备得太充分，”好在一个赛季的低迷状态并没有影响到丁锦辉的信心，“不过对我来说职业生涯才刚刚开始，在下个赛季回来的时候，我会让大家重新看到我的进步的。”
　　联盟中另外一位受关注的“90后”球员，李晓旭在这个赛季的表现算是比较稳定，但这却是一种挣扎中的稳定。“球队这个赛季比较困难，很长时间没有外援，内线只能由我和大谷(谷立业)上去扛，”李晓旭很无奈地表示，“赛季初我的出手和得分都多一些，不过后来越打越累，每场比赛都非常的不容易。”
　　整个赛季，李晓旭几乎每场比赛都在同各队的强悍的内线外援在禁区里碰撞肌肉，仿佛生存在紧逼的夹缝中。其实对于其他那些“90后”的球员来说，他们整体的生存环境也正是如此。由于强力外援的大量涌入，国内球员整体上都非常低迷，得分榜的前20位中只有王治郅、张凯和邱彪三个人的名字，就更不要说这些“90后”了。而今后如何在高水平外援和实力派老队员的夹缝中找到自己的位置，打出属于自己的一片天地，将是这些“90后”们成长为未来中国篮球真正支柱力量的关键所在。

