亨特拉尔转会正式启动！AC米兰购锋霸巨头亲口曝出1人
　　新浪体育讯　继沙尔克04主帅马加特公开将亨特拉尔列入收购计划之后，AC米兰与沙尔克04俱乐部之间的接触随即展开，尽管亨特拉尔本人表示“我想留下进更多的球”，但对于他来说，下赛季将参加欧冠的沙尔克04也不是像费内巴切、埃弗顿那样不可接受的选择。AC米兰提出的1500万欧元的转会费，在手中还拥有3000万转会资金的沙尔克04看来也不是什么大问题，于是，AC米兰收购前锋之门重新开启。
　　1500万如果能够注入，对AC米兰夏天的转会市场将是一个大的帮助，按照《罗马体育报》的说法，一旦亨特拉尔离队，AC米兰主要有两个选择：加利亚尼真正的梦想还是伊布拉，AC米兰将采取租借加共有权优先收购的方式得到瑞典人，但伊布拉的年薪是一个巨大的问题，如果瑞典人能够接受600万的年薪，转会还有的谈，但以人们对他的经纪人拉伊奥拉的了解，恐怕这一条件很难接受。
　　第二个选择是波多尔斯基，一旦做出这个选择，也意味着帕托将在一半的时间里被看做一名中锋。事实上，加利亚尼曾经公开表示过：“如果亨特拉尔离队，我就有可能买波多尔斯基。”此外，另外两名第二前锋--恩波利的埃德尔和热刺的多斯-桑托斯也都是《罗马体育报》列出的选择，不过其中埃德尔随时可能被布雷西亚捷足先登，而多斯-桑托斯和热那亚走得很近。
　　而没有被《罗马体育报》提到的一个人选是哲科，对于哲科，日前博列洛在接受采访中的一句话也耐人寻味，他说：“在我看到哲科出现在米兰内洛之前，我不会多说什么。”事实上，沃尔夫斯堡的特使目前已经在意大利，在都灵与尤文图斯商谈迭戈的转会，但据《米兰新闻》透露，他们此行还会与AC米兰就哲科的问题进行接触，尽管霍内斯日前公开表示哲科是非卖品，但哲科本人此前曾屡次强调过转会AC米兰的意愿，而AC米兰方面也想最后一试。
　　目前，AC米兰的前锋线上拥有博列洛、帕托，但两个人在过去两个赛季都有因伤长时间缺阵的记录，再有就是18岁的贝雷塔和维尔迪，以及37岁的因扎吉，小罗在阿莱格里眼中不再是一个前锋，而是一个前腰，如此看来，AC米兰的锋线极度缺乏中坚力量。
　　(沈飞)

