曼城顶级王牌称不打主力就转会 曼奇尼清洗两名将已定
　　新浪体育讯　曼城的爱尔兰门将吉文明确表示，自己不会接受打替补的安排，如果曼城用英格兰门将乔-哈特打主力，那么他就会离开球队。
　　哈特上赛季在伯明翰表现出色，本赛季曼城主教练曼奇尼拒绝再将他租借出去，并且表示要到英超开始后才能定下谁是主力门将，这让34岁的吉文感到了压力，他表示，自己不会接受替补的安排。
　　“我们只有等到周六的中午，当主教练公布首发阵容时才能看到谁是主力门将，”吉文说，“显然我希望首发，但有传言是不可避免的，因为我知道哈特也是一名顶级门将。”
　　“主教练会做出决定，无论他选择谁，你会感觉这个人是他最想用来打重要比赛的。”
　　“如果我不能首发，那么我会在下周和俱乐部坐下来谈谈，看看我的未来在哪里，也许哈特也会有这种感觉，因为我们都感觉自己该打比赛。”
　　“理想来说我希望留在曼城，因为这是一家大俱乐部，一家拥有非凡老板的有雄心的俱乐部，我希望成为其中的一部分，这也是当初我加盟这里的原因，如果我不能首发，那么有利的是转会窗口仍然还开着，也许我会租借离开，回来后再看看情况。”
　　“但我处在一个需要打比赛的阶段，我已经三十四岁了，没有多少年可踢了。”
　　另外，曼城最新公布了下周参加欧联杯预选赛的名单，值得一提的是，前锋贝拉米和中场爱尔兰没能入围，他们两人几乎肯定将离开曼城。这次曼城提交的名单为23人，还有两个名额空着，即使这样，贝拉米和爱尔兰也没能入选，这反映出他们在球队的前景黯淡。贝拉米公开表示，自己没指望进入曼奇尼的25人英超名单，而爱尔兰有可能作为筹码，被加入到收购维拉中场米尔纳的交易中。
　　而率先离开曼城的是年轻后卫奥诺哈，这位在马克-休斯手下一度打上主力的后卫选手日前正式租借到了英超的桑德兰队，合同期为一年。
　　(马拉乔)

