梅西终喊出阿根廷如巴萨 临时工胜马拉多纳更是他伯乐
　　新浪体育讯　尽管没有戴上队长袖标，但梅西对阿根廷临时主帅巴蒂斯塔还是表现了极大的支持，对爱尔兰的比赛，巴萨天才上场时间将近一小时——这是他恢复训练以来比赛中上场时间最长的一次；另外，梅西还表示，球员们并未把巴蒂斯塔看成临时主帅，而是将其视为正式主帅，这显然是支持巴蒂斯塔获得留任资格；最后，梅西还对巴蒂斯塔的足球称赞有加，说现在阿根廷踢的就是巴萨的足球，这样的足球让他感觉如鱼得水。
　　梅西对巴蒂斯塔的支持是全方位的，原本巴萨已经和阿根廷足协商定，梅西不参加对爱尔兰的比赛，但在巴蒂斯塔一通电话之后，梅西不辞辛劳，巴萨亚洲行结束之后就立即加入国家队的集训，而且一踢就是58分钟，上场时间超过亚洲行期间的任何一场比赛。梅西说自己和巴蒂斯塔以及他的教练组非常熟悉，在北京奥运会期间打下了良好的关系，他要对巴蒂斯塔提供最大的支持。
　　此前曾有消息说巴蒂斯塔将给梅西队长的袖标，不过，巴蒂斯塔出于种种考虑，又改变了主意，他表示，马斯切拉诺的队长职务值得尊重，梅西会在未来成为阿根廷队长。这未来是多久？应该不会太久。巴蒂斯塔暂时不给梅西队长袖标，显然是要照顾马斯切拉诺等国家队“老队员”的情绪，一方面小马在国家队一直兢兢业业，没有犯过什么错误，突然撤掉他的袖标难以服众，而且梅西在国家队的权威也没有达到很高的程度；另一方面，巴蒂斯塔还希望能获得留任，这样的话，小马等球员的意见就非常关键，现在梅西是表态支持他了，但很多球员都还没表态，巴蒂斯塔因此只能进行渐进式的革命，不能一上来就在用人方面大刀阔斧改革，他更多只能在技战术方面进行些革新。
　　巴蒂斯塔排出了4141阵型，马斯切拉诺位于布尔迪索、德米凯利斯、萨穆埃尔和海因策的防线之前，加戈在小马右侧，巴内加在左侧，前面，迪马利亚在左路，梅西在右路，但“小跳蚤”不时内切，伊瓜因是阿根廷锋线标杆，这一阵型也可理解成41221。
　　阿根廷队控制了中场，但球队临门一脚没有威力。上半场，伊瓜因显得形单影只，而下半场，米利托也面临类似的情况。梅西踢了58分钟，没有决定性的表现，但仍展现了一些不错的细节，比如有贯穿对方防线的传球，但总的来说，梅西在进攻最后环节贡献不大。第8分钟，梅西创造了全场第一次机会，但他的吊射稍稍高过横梁。第15分钟，梅西右路突破后射门被封堵。第27分钟，梅西为迪马利亚送出精准直塞，后者传中制造威胁。第32分钟，梅西遭遇邓恩犯规后依然用左脚完成弧线射门，但被爱尔兰门将吉文神勇扑出。
　　下半场，梅西被拉维济换下。无论如何，8天之内踢了3场比赛，而且绕了大半个地球的梅西，都是值得称道的。在第58分钟梅西被换下场时，无论是阿根廷球迷还是爱尔兰球迷都起立为他鼓掌，反倒是梅西致敬显得不那么高兴，看来他对自己没有决定性表现感到不满。但对巴萨来说，梅西踢完比赛没有受伤就是最大的胜利。
　　爱尔兰媒体也表示，梅西用一系列的突破和传球点亮了球场，尽管他像在世界杯上一样未能取得进球，但他的表现还是让5万名球迷感觉值回了票价。(席尔瓦)

