友谊赛射手戈麦斯难当大任 中场新人有望占据一席之地
　　新浪体育讯　在欧洲当地时间8月11日晚结束的一场友谊赛中，德国队在两球领先的情况下最后时刻接连失球，被丹麦队以2-2逼平。戈麦斯和黑尔莫斯包办了德国队的两个进球。
　　由于本场比赛距离德甲联赛开幕仅仅只有9天，因此大部分德国队的主力队员并未随队出征，随德国队获得世界杯第三名的主力球员中只有博阿滕一人出现在了首发阵容中。主力球员的缺阵尽管让德国队在实力上大打折扣，同时也给一些边缘的主力球员表现自己的机会。德国队依旧延续了世界杯上的单前锋战术体系。
　　戈麦斯顶替克洛斯出现在了前锋线上，尽管在第19分钟戈麦斯就接希策尔斯佩格的妙传帮助德国队打开僵局，但是除了这个进球之外，这位拜仁前锋的表现并不怎么样，在下半场戈麦斯更是错失了两次提前锁定胜局的机会。尽管戈麦斯在场上显得十分努力，但是却收效甚微，而且戈麦斯在国家队的进球目前大部分都还只是友谊赛进球，13个国家队进球里11个都是在友谊赛攻入，可见戈麦斯关键时候帮助球队的效果并不明显。今天的比赛也是同样如此，尽管攻入了打破僵局的进球，但是随后浪费的机会和球队最终被逼平的结果也不是完全没有联系。
　　同样，黑尔莫斯在上场后的第二次触球都帮助德国队扩大了领先的优势，但是随后他错失的单刀机会显示了这位前锋把握机会能力的欠缺。黑尔莫斯门前嗅觉灵敏，可是他是出了名的“懒得跑”，这和他的前辈克洛泽形成了鲜明了的对比。在克洛泽缺阵的情况下，戈麦斯和黑尔莫斯都还无法扛起德国锋线的大旗，另一名前锋卡考的特点也决定了他无法胜任单中锋的位置。勒夫还需要更多的时间来寻找克洛泽的接班人。
　　在中场线上，新加盟斯图加特的根特纳与老将希策尔斯佩格搭档打起了双后腰。其中，根特纳的表现尤为抢眼，他在中场线上可谓攻守兼备，进攻中他经常插上，给前锋球提供了强力的支持，此外，他也有一脚不错的传球，无论是传中还是直传，本场比赛黑尔莫斯的第二个进球就有赖于根特纳的直传。在防守中，根特纳主要起到协助作用，很好的完成了中场的防守任务，德国队的两个失球都是后防队员失误所致，如果根特纳能够持续今天这样的水准，现年25岁的他必将在未来德国队的中场占据一席之地。此外，他身边的希策尔斯佩格也同样表现出色，除了助攻戈麦斯首球之外，还有一脚远射险些帮助戈麦斯再度破门，尽管在中场的组织和速度上希策尔斯佩格依旧显示出了一些不足，不过这位传统的德国型后腰球员还是基本完成了勒夫的战术任务。
　　后防线上，勒夫在左后卫位置上的试验再次以失败告终，费舍尔在左路根本无法抵挡丹麦队的连续冲击，出现不止一次失误。而世界杯的替补球员塔斯基在后防线上也表现不佳，正是他的传球失误直接助攻了丹麦队的第一个进球。门将维泽在比赛的大部分时间里都表现出色，多次救险，不过可惜在比赛最后时刻禁区内接球不稳，让丹麦队员推射空门将比分扳平。
　　在大部分主力球员缺阵的情况下，勒夫借助比赛对国家队的替补进行了一次考察。可以确定的是，在前锋线上克洛泽的角色依旧还无法替代。在中场线上，根特纳和亨特有望为自己加分，而在左后卫位置上勒夫恐怕还得继续尝试。
　　(宁俊)

