卡佩罗：正面对生涯最大挑战 三大问题鲁尼仍最棘手
　　新浪体育讯　英格兰主帅法比奥-卡佩罗承认，他正在面对自己教练生涯中的最大挑战。
　　尽管英格兰队昨晚总算依靠杰拉德的进球过了匈牙利这一关，但卡佩罗还是面对着很多的问题。首先是他昨晚启用的一批年轻人，比如吉布斯、维尔谢尔、亚当-约翰逊和乔-哈特，他知道这是温格和曼奇尼送给自己的礼物，这些年轻人都表现不错，问题是，卡佩罗必须持续相信他们，因为意大利人知道，一旦他们缺席了任何一场国家队比赛，那么其信心就将大打折扣。
　　其次是门将位置上的人手短缺和板凳深度不够，以至于卡佩罗不得不召入两名U21门将作为替补。但无论是哈特、福斯特、卡森、柯克兰德还是格林，他们都无法保证自己不会受到伤病的侵袭。
　　鲁尼的搭档也是一个大问题，不过曼联前锋已经连续10场国家队比赛没有进球了，更为令人担心的是，自从今年3月以来，鲁尼在任何比赛中都没有过进球。
　　现在，卡佩罗的球队就要开启2012欧洲杯预选赛的征程，小组中最大的对手是瑞士和保加利亚，这些问题都让意大利人感到棘手。
　　“这是我的生涯中最大的挑战，”卡佩罗说，“世界杯对我来说结果不够好，这真的很重要。”虽然他最新组建的球队看起来很快便进入了状态，但卡佩罗与球员之间的沟通还是存在问题。
　　比如，这次征召球员，在名单公布的24小时内，门将罗宾逊和曼联后卫布朗就宣布了自己从国家队赛事退役的决定，显然事先卡佩罗与他们没有过联系。另外就是卡佩罗通过媒体宣布将不会再征召贝克汉姆，这让所有人都感到吃惊，包括小贝本人，因为整个世界杯期间，小贝都在卡佩罗的身边。
　　如果身体情况允许，小贝将在11月17日与法国队的友谊赛中上演自己的英格兰队告别赛。但是，对于一个为自己的国家队出场过115次的球员来说的如此重要的决定，在做出这个决定之前先打电话通通气难道要超出卡佩罗的想象吗？
　　在世界杯上，卡佩罗什么时候会做出什么决定经常让球员们摸不着头脑，这样的问题早就该解决。而意大利人却认为，这样的问题并不存在。“绝对没有，我和球员们的关系很好。我从没有任何问题，我一直向前看。我们需要对这个夏天发生的事情做出评价，然后迅速忘掉那一切。这并不容易，但下面有新的挑战，我需要寻找新的球员。”卡佩罗说。
　　昨晚这支英格兰队的跑动和节奏都要比世界杯上的那支队更好，虽然杰拉德决定了比赛，但亚当-约翰逊、沃尔科特和阿什利-扬的作用不可磨灭。不过对于鲁尼来说，他仍然没能进球。当他走下球场时，球迷们对他发出嘘声，他的反应会是什么？是该感谢球迷还是怒目以对呢？曾经，鲁尼得到的是全场起立鼓掌。
　　卡佩罗认为，鲁尼需要两周的时间来调整：“我肯定球迷们都喜爱鲁尼，因为他是英格兰队中真正重要的球员。他可以改变任何比赛，但现在他的状态不够好。他需要更多的比赛，当他踢好的时候，他就能改变比赛，能比昨晚踢得更好。仅仅2个半场比赛和一个65分钟的出场时间去调整状态是不可能的，这显然不够。”(FI)

