CBA难留好外援只因合同小 经纪人都是“二道贩”
　　CBA14年来最长的一个常规赛，也是外援最为凶猛的一个赛季。发生在外援和CBA俱乐部上的那些事儿，都有两面，有快乐、融洽和积极向上的，当然也不乏落跑、不愉快从而消极负面的。网易CBA官网就本赛季常规赛后离开的那些外援入手，为您带来一份全面的解析和揭秘。
　　原因之2——CBA吸引力有限
　　适用对象：CBA所有外援
　　看着CBA近几个赛季屡有外援出逃的事件，不禁让人产生疑问：为什么NBA就没有这种情况？NBA中以姚明、诺维茨基、帕克等人为首的那么多国际球员，为什么没有人叛逃？
　　首先，在球队和球员的合同上，NBA更规范。NBA给球员提供的基本都是保障性合同，而CBA不是，而且即便一个外援没有中途离开，那么完成一个赛季后他也不一定还会回来，也不一定回来后要为谁效力。
　　换句话说，NBA球员，不论是美国本土球员还是海外球员，绝大部分能打上球的都是“正式工”，即便是一个只有10天短合同的球员，他也要为自己的第二个10天合同努力，因为如果在第二个10天合同到期后，球队还想续约，那么他们就将获得一份到赛季结束的保障性合同，就是说“临时工”也能成为“正式工”。而CBA外援虽然在球队里扮演了很重要的角色，但合同都是一签一年的，工资和奖金有按月支付甚至按照天支付的，如此行为充其量只算是个“临时工”，所以外援不会对球队有什么责任感，因为他们自身也没有什么安全感，打一场球拿一场球的钱，所以才会出现外援“出逃”的问题。
　　这种情况，还要从NBA和CBA外援的签约制度说起，NBA的球员都是签约经纪公司，就像歌手们都会签约公司一样，一旦出现什么问题，首先是经纪公司要承担责任，不过在中国情况却不是这样。几乎所有的CBA外援，都不是与中国的经纪人或者公司签约的，中国的经纪公司最多只是扮演了一个“中间商”(或可称“二道贩”)的角色，他们从美国的经纪人那里得到球员，并推荐给CBA球队，这就意味着，即便出了事，中国的经纪公司也无能为力，他们很难起到真正约束外援的作用。
　　这样的情况归根结底还是和CBA联赛水平低下有关，NBA作为世界上发展最成功的篮球联赛，职业化程度之高无法比拟，而CBA只是走了14年的发展历程，还是在摸索中前进。本土球员水平不高决定了外援在这里是凤毛麟角的“人上人”，外援来到这里之后，总觉得比国内球员高出一等，因此出现了很多俱乐部看外援脸色打球的局面，而在NBA，所来的外援都是为了提高自身水平，追求上进而来，或者也可以说是为了追求更多的金钱，如今的CBA，在很多外援眼中看来，因为地处东方的中国有很多神秘感和新鲜感，但是实力水平低下，已经不止少数外援表示CBA中的脏乱差，“这里比NBA对抗还激烈！”还记得这句话嘛？说这句话的人还顶着CBA历史上最大牌的外援头衔，现在却早已离开。
　　培养健康的联赛氛围，稳中求进，养成外援对中国的用户粘度——似乎一切不是像说的那么简单。

