尤文中场三将离队齐敲定 迭戈1600万加盟狼堡被证实
　　新浪体育讯　此前，塞尔维亚中场克拉西奇曾经亲口透露自己和尤文图斯已经达成协议，而尤文图斯与他所在的莫斯科中央陆军俱乐部也已经达成1500万的转会协议，现在只需要尤文图斯在转会市场上聚敛到这笔钱，现在看来，问题将很快得到解决，这笔钱将来自迭戈的转会。根据操办迭戈转会沃尔夫斯堡一事的经纪人佩特拉利托透露：“两年内将我们看见转会取得重要的进展。”
　　“两年内将有一些消息出来，”佩特拉利托说，“毫无疑问，沃尔夫斯堡非常想要哲科，在两天之内，转会将取得进展。迭戈？他本人也很愿意重返德甲。”
　　据悉，尤文图斯将在迭戈的转会上亏一点本，上赛季2400万欧元引进的这位中场，这一次将以1600万欧元的“廉价”售出，在这一价格上，双方都已经达成了一致。而有了这笔钱，尤文图斯引进克拉西奇也就不再是问题。
　　即将离开尤文图斯的不止是迭戈，鲍尔森和卡莫拉内西也都将在近期离队。其中两人的情况又有所不同，鲍尔森目前已经飞往利物浦接受体检，转会已经是板上钉钉的，暗示在尤文图斯和伯明翰达成协议之后，卡莫拉内西却认为伯明翰方面给他开出的年薪太低，暂时冻结了转会。为此，一直跟队视察尤文图斯集训的马罗塔在昨天特地飞回了都灵，一是与利物浦方面的特使会面，二是处理卡莫拉内西的转会，卡莫拉内西未必会加盟伯明翰，但尤文图斯今年夏天是一定会将这位高薪老将卖掉。
　　(Galca)

