英格兰竟再遭门线误判球索命！ 1966债要还到何时
　　新浪体育讯　英格兰在温布利与匈牙利热身，卡佩罗原本指望这会是一个新的开始，但与南非世界杯上相似的一幕却在这场比赛中发生，又将英格兰人带回了那场噩梦。
　　与匈牙利比赛第62分钟，客队发动反击，英格兰中后卫贾吉尔卡将对手的传中挡向自家大门，另一名中卫道森全力从门线上把球勾出，此时法国裁判员鸣哨示意球已经进了，1比0，匈牙利领先。
　　不过慢镜头显示，这又是一次误判，道森的脚将球勾出的一瞬，球并未整体越过门线，根据规则，这不该被判为进球，比赛应该继续进行。不过，虽然法国裁判做出了误判，但英格兰队的球员并未做出太多抗议，毕竟只是一场友谊赛，重要性比起世界杯相差太远。
　　随后比赛的进程更令这个进球未能影响最终的胜负(英格兰2比1逆转取胜)，但短短一个多月内再次遭遇门线误判，恐怕会令英格兰球迷心中不快。英德之战后，德国有媒体称这是英格兰人在为1966年世界杯决赛的门线争议球“还债”，但当年那个球只是“争议球”，至今没人能说清是否进了，而在南非出现的则是世界杯历史上最明显的“误判球”之一，两者不具可比性，而面对时隔一个月再次出现的门线误判，英格兰人也许有理由苦笑：就算要“还债”，也总得有个完吧？
　　(李普利)

