法国队改朝换代浮现新核心 阿森纳王牌初擎高卢大旗 
　　当然，比分失利的背后还“隐藏”着布兰克本场比赛的点滴收获，至少在中场核心这一位置上，纳斯里已经用积极的表现回报了他的信任。第21分钟，纳斯里利用个人技术在右路连续突破，随后横敲给中路插上的穆萨-西索科，可惜后者的射门打高；第25分钟，纳斯里又在中路禁区前沿获得机会，可惜他25码外的一脚打门没有吃准部位；第40分钟纳斯里卷土重来，法国队在前场耐心倒脚后，球到了禁区前的纳斯里脚下，可惜他的左脚劲射打到对方后卫身上折线，被门将轻松得到；1分钟后又是纳斯里，他在中圈附近的一脚极具穿透力的直塞交给了左路的西索科，后者的传中球未对对方的球门造成威胁。
　　下半场法国队有意加强了攻势，而纳斯里的发挥也更加游刃有余。第52分钟，纳斯里中场精准长传交给了右路的本阿尔法，后者内切后回敲队友，但最后的射门被对方门将没收；第65分钟纳斯里献上了全场最为惊艳的一幕，他先是在中圈附近以一个马赛回旋摆脱了对方的纠缠，紧接着又在对方3名球员的夹防下带球高速突破，随后将球分给了右路的本阿尔法，只可惜后者的传中球没有人形成接应。
　　全场比赛纳斯里出战80分钟，客观的讲，他首次“统帅”法国全队的进攻，表现虽称不上完美，但至少值得称赞。在场上，布兰克赋予了他充分的自由度和活动空间，并辅以穆萨-西索科、穆维拉和恩佐比亚在其身后保护。而下半场换上梅内兹和本阿尔法两位突击手后，纳斯里更是很好的串联起了左右两路，乃至是整个前场的进攻。在纳斯里的组织调度下，法国人的攻势一波接着一波，如若不是运气不佳，梅内兹和本阿尔法或许早已改写比分。
　　“上个赛季我过的并不如意，先是受伤，告别足球达2个半月的时间，然后落选了去南非的名单。当我发现多梅内克的世界杯名单上没有我时，就好象脸上被重重挨了一击耳光。最后还是主教练温格及时安慰了我。”在谈到之前的挫败时，纳斯里对《队报》如此表示。“我想问我落选的原因，居然被告之我和本泽马都是‘麻烦制造者’。那么阿内尔卡又是什么呢？”
　　不过随着“高卢雄鸡”在南非赛场上耻辱性出局，或许对于纳斯里来说，落选反倒成为了好事。更不会苦尽甘来，在新一届布兰克的法国国家队中担当起核心的重任。当然，与纳斯里一道“蒙受皇恩”的还有本阿尔法，这位效力于纳斯里前东家马赛队的边路突击手，攻进了法国队全场唯一的进球。下半场第3分钟，穆维拉在中圈附近直传，本阿尔法接球后连趟两步，在门前27米处左脚外脚背抽射直窜左下角。这是本阿尔法在国家队的第二粒进球，而他的上一次国家队破门还要追溯到2年前。第59分钟，本阿尔法又右路突破传中，不过梅内兹的左脚射门高出了横梁。第82分钟，本阿尔法右路突破后内切射近角，卡巴耶飞身抢点没碰到球。
　　本场热身赛虽然失利，但有了纳斯里和本阿尔法，这两名都出自马赛的年轻小将的出色发挥，至少法国队的前景是充满光明的。在经历了南非的惨痛教训之后，他们的肩上将背负起复兴法国足球的希望。
　　(陈驰)

