热身赛-杰拉德4分钟2球逆转 英格兰悬疑失球2-1胜
　　新浪体育讯　北京时间8月12日03:00(英国当地时间11日20:00)，一场国际热身赛在伦敦的温布利大球场展开角逐，英格兰主场2比1力克匈牙利，加吉尔卡自摆乌龙，但此球明显存有争议。杰拉德4分钟梅开二度逆转。
　　英格兰45天前在布隆方丹被德国淘汰出局，包括特里和鲁尼在内的等7名球员依旧首发，门将乔-哈特和边锋亚当-约翰逊首次进入首发。特别是门将位置，罗宾逊和詹姆斯相继退出国家队，本-福斯特因伤缺阵，格林和卡森此前在国家队屡有糟糕表现未被征召，布莱克本预备队的菲尔丁和英冠沃特福德的洛奇被临时召入。埃弗顿中卫加吉尔卡第2次代表英格兰队首发出场。杰拉德成为场上队长。
　　双方此前交锋21场，英格兰14胜2平5负占据上风，并在近12场交锋中保持不败。第2分钟，杰拉德挑传鲁尼被解围，杰拉德开出首个角球，加吉尔卡小禁区前抢点捅射却犯规在先。随后杰拉德直传，鲁尼的进球因越位在先被判无效。第5分钟，茹德扎克传中，埃尔克的头球攻门缺乏力量，乔-哈特沉稳摘下。第6分钟，英格兰再获角球机会，加吉尔卡小禁区左侧的射门打在边网。
　　此后英格兰连续赢得三次角球，但未能再创造真正威胁。第11分钟，胡斯蒂开出角球，里普塔克头球攻门偏出。第13分钟，杰拉德和格伦-约翰逊连续传球，沃尔科特突破回传，亚当-约翰逊的左脚射门稍稍高出。第16分钟，格拉传球，茹德扎克右路内切后禁区边缘的劲射被特里挡出底线。此后的比赛陷入僵持局面，英格兰人难以打破对方的顽强防守。
　　第27分钟，茹德扎克故技重施在右路内切，这次的射门被阿什利-科尔封堵出底线。第30分钟，鲁道夫传球，格拉20码处低射被乔-哈特没收。第33分钟，沃尔科特左路突破赢得任意球，杰拉德小角度直接射门被基拉利托出横梁。此后至上半场结束，英格兰尽管占据主动力导进攻，但最后一传缺乏威胁，仅有鲁尼的一脚远射偏转后出底线。
　　匈牙利第62分钟取得领先，道森铲截落空，格拉直传禁区左侧，科曼的传射打中加吉尔卡偏转向空门，道森在球门线边缘铲球解围，但主裁在边裁提示下判定进球有效。但从慢镜却难以判断皮球是否完全越过门线(点击观看进球视频)。第65分钟，吉布斯左路禁区边缘传中，但萨莫拉错过头球。第67分钟，米尔纳换下鲁尼。1分钟后，阿什利-扬切入禁区左侧的射门离谱偏出。
　　英格兰第69分钟扳平比分。队长杰拉德禁区弧顶的右脚抽射入右上角，1-1(点击观看进球视频)。英格兰第73分钟反超比分，阿什利-扬左路低传前点，杰拉德面对三人包夹冷静拿球转身晃过两人后突入小禁区左侧边缘捅射破门(点击观看进球视频)，2-1。第75分钟，萨莫拉右路左脚凌空抽射被基拉利托出横梁，但裁判仅判罚球门球。第82分钟，阿什利-扬开出角球，萨莫拉远点小角度头球攻门被基拉利扑出。
　　第83分钟，杰拉德被阿森纳18岁小将威尔谢尔换下，全场球迷起立为进球功臣鼓掌。匈牙利第89分钟险些扳平比分，替补出场的普里斯金直传，格拉禁区右侧的单刀射门被乔-哈特扑出。随后科曼开出角球，科姆洛西头球攻门偏出。第90分钟，亚当-约翰逊禁区前的劲射被基拉利扑出。随后基拉利又神勇扑出了萨莫拉的头球攻门。第93分钟，匈牙利任意球传入禁区，加吉尔卡挡出了格拉的射门。
　　英格兰出场阵容(4-2-3-1)：乔-哈特；格伦-约翰逊，加吉尔卡，特里(46',道森)，阿什利-科尔(46',吉布斯)；巴里，兰帕德(46',萨莫拉)；沃尔科特(46',阿什利-扬)，杰拉德(83',威尔谢尔)，亚当-约翰逊；鲁尼(67',米尔纳)
 　(斯科)

