沙尔克04阵容：劳尔梅策尔德领衔 新援压力直逼蒿俊闵
　　新浪体育讯　在上赛季取得联赛亚军的好成绩之后，马加特并没有停止改造球队的步伐，在新赛季的转会市场上极为活跃，在大量主力球员离队的情况下，一些新鲜的有实力的队员也来到了球队。
　　在沙尔克04俱乐部财政状况不佳的情况下，马加特大刀阔斧的对球队的“高薪阶层”进行了处理，博尔东、库兰伊、韦斯特曼以及拉菲尼亚四名上赛季的主力球员先后离队，与此相对应，梅策尔德、劳尔等重量级球员零转会的到来也保证了沙尔克04本赛季各条线竞争的实力。
　　转走的这14名球员不仅给沙尔克04带来了2000多万的转会费，更是为沙尔克节省了高达2230万欧元的年薪，这也是马加特改造俱乐部财政状况的重要举措，如果说库兰伊和拉菲尼亚还是主动离队的话，那么财政方面的考虑无疑在韦斯特曼的转会中扮演了关键的角色。值得一提的是，在上赛季的四名主力后卫中，马加特一口气放走了三个，上赛季防守出色的沙尔克04将在新赛季将不得不面临防线的重组。
　　在新转会来的球员中，霍格兰德、梅策尔德、延德里舍克以及大名鼎鼎的劳尔都是零转会费来到沙尔克04，梅策尔德的到来将能够很好的弥补博尔东离队后在中后卫位置上的空挡，马加特对于这位前德国国脚十分信任，他也是沙尔克04新赛季的第二队长。前锋劳尔尽管已经不复当年之勇，也没有库兰伊那样的冲击力，但是他在门前的嗅觉依然灵敏，具备丰富经验的他定将在冠军杯赛场和某些关键比赛中发挥重要作用，延德里舍克和霍格兰德在上赛季各自俱乐部均表现十分出色，他们和其他球员的到来将显著增强沙尔克各条线的实力。其中，霍格兰德、内田以及埃斯库德罗三人的位置都是边后卫，三人之中西班牙U21国脚埃斯库德罗将在左边后卫的位置上与中国球员蒿俊闵展开直接竞争。
　　在引入了这些球员之后，马加特的转会计划还没有结束，按照目前的情况，手握3500万欧元现金的他在转会大门关闭前还会有所行动。
　　(宁俊)

