活该被嘘之人为何却获起立鼓掌 英格兰新魂就此确立
　　新浪体育讯　英格兰在温布利2比1击败匈牙利，比赛第83分钟，卡佩罗换人，杰拉德被威尔谢尔替下，此时温布利球场的球迷们集体起立鼓掌，向他们的队长致敬。
　　“活该挨嘘”的人却受到起立鼓掌的礼遇，自然是因为杰出表现。英格兰本场救赎之战，杰拉德是首功之臣，他的两个精彩进球不但带来胜利，更挽回了球迷的支持。
　　匈牙利靠误判球领先后，温布利现场开始响起嘘声，但杰拉德立刻用表现平息了球迷的不满。第69分钟，英格兰队长在禁区外横向盘带，面对弹跳不定的球，他精确的打出一脚大力弹射，此球势大力沉，匈牙利的“秋裤门将”基拉里(总喜欢穿一条灰色长裤比赛)没有任何反应，眼睁睁的看着球钻入网窝死角。
　　4分钟后，杰拉德的第二球更是精彩绝伦，接到阿什利-扬传中后，他在禁区内转身扣球晃过第一人，又加速向前越过第二个，在第三名后卫与门将联合封堵前，用外脚背把球弹入大门。这是一个“梅西式”的进球，虽然与阿根廷人相比，杰拉德更加粗线条一点，但这次单骑闯关的杰作即使换做梅西也会颇感自豪。
　　《太阳报》赛后盛赞杰拉德，称“斯蒂夫是我们的救世主”，而三个英文单词的开头字母拼出“SOS”，暗示危机中的英格兰确实需要拯救。英国通讯社为杰拉德打出全场最高的8分，称他“在更靠前的位置持续制造着威胁。”
　　这是杰拉德在85场英格兰队比赛中的第19和20球，总进球数暂时和兰帕德持平(83场20球)，值得一提的是，兰帕德下半时被换下后，杰拉德在中路开始大发神威，这可能会为卡佩罗今后的中场部署提供参考。
　　卡佩罗赛后称，这场比赛中发现了一些可供未来使用的新球员，不过他最大的收获显然是球队新灵魂的确立，杰拉德原本只是第三队长，在特里丑闻、费迪南德伤退后才被提拔到前台，但在世界杯后有标志新时期开启意义的第一战中，利物浦人的表现征服了所有人，想必也令卡佩罗印象深刻，今后即使费迪南德伤愈归队，恐怕也夺不走杰拉德的队内核心地位了。
　　(李普利)

