解放者杯决赛-4分钟追2球 巴西国际客场2-1占先机
　　新浪体育讯　北京时间8月12日8时50分(墨西哥当地时间11日19时50分)，解放者杯决赛首回合在墨西哥萨波潘市奥姆尼利弗球场展开角逐，巴西国际客场2比1逆转瓜达拉哈拉，占得先机。上半时国际两次射中门框，但保蒂斯塔为主队拔得头筹。下半场，国际4分钟内连追两球反败为胜。
　　巴西国际近期势头正盛。在解放者杯因世界杯休战的两个月间，国际更换了主教练，新帅罗斯签入了门将雷南，中场廷加和前锋索比斯，结果5轮联赛取胜4场，随后在解放者杯半决赛凭借客场进球多淘汰本国对手圣保罗。国际此前惟一夺冠是2006年，随后在世俱杯决赛中1比0击败巴萨夺冠。
　　瓜达拉哈拉有望成为1998年受邀参赛以来首支夺冠的墨西哥球队，墨西哥此前最佳成绩是2001年决赛蓝十字负于博卡青年。新星J-埃尔南德斯已前往曼联，削弱了瓜达拉哈拉的锋线实力。由于处在中北美洲的瓜达拉哈拉无法代表南美洲参加世俱杯，国际实际上已提前获得今年12月世俱杯参赛权。
　　开场5分钟，客场作战的国际就险些破门，克莱伯突入禁区左侧大力抽射，亚历山德罗后点铲射没碰到球，但球直接击中远门柱底部！第19分钟，拜斯斜射偏出远门柱。第30分钟，亚历山德罗在门前18米处右脚任意球击中横梁上沿弹出。此后达利山德罗受伤被担架抬下。第42分钟，圭尼亚苏脚后跟传球，克莱伯左路传中，泰森在门前10米处头球被马加利翁挡出。主队上半时补时阶段取得领先！法比安右肋斜挑，保蒂斯塔跑动中禁区线上头球吊射越过门将入网，1比0。
　　下半时开始后，比分落后的国际攻势不减。第69分钟，圭尼亚苏左路距门25米处左脚凌空抽射被米歇尔没收。此后圭尼亚苏护球时挥手击中拜斯面部，拜斯掩面倒地，但主裁判没有亮牌。第62分钟，克莱伯射门被米歇尔没收。第69分钟，达利山德罗左路颇具威胁的远射稍稍高出横梁。
　　国际第72分钟追平比分！克莱伯左路传中，无人盯防的久利亚诺在点球点头球顶进远角，1比1。仅过4分钟，达利山德罗右路任意球被挡后左脚斜传，因迪奥后门柱头球点回中路，玻利瓦尔在门前7米处俯身冲顶入左下角，2比1！
　　瓜达拉哈拉(4-3-3)：1-米歇尔/2-德卢纳，4-雷诺索，19-马加利翁，23-庞塞/18-拜斯，20-梅亚，8-法比安/7-保蒂斯塔，9-奥雷利亚诺，17-布拉沃。
　　国际(4-4-1-1)：28-雷南/15-内伊，3-因迪奥，2-玻利瓦尔，6-克莱伯/7-泰森，11-久利亚诺，5-圭尼亚苏，8-桑德罗/10-达利山德罗/9-亚历山德罗。
　　(马舸)

