万马2000余万元投入创造历史 伤兵满营因决策失败
　　如果在赛季初说有一支浙江的CBA球队可以进季后赛，绝大部分人都认为会是浙江万马。史无前例的投入，巨大的热情，浙江万马似乎要进行一次脱胎换骨。但历史最终是上个赛季的重复，浙江万马只能眼睁睁地看着浙江广厦进入季后赛——和上次顶替新疆队不同的是，这次浙江广厦完全是依靠自己的能力打进季后赛的。而浙江万马，又一次无缘八强，甚至在名次上比上个赛季还要惨上很多(这个赛季第14，上赛季第10)。高投入，低产出，这显然是浙江万马一个噩梦般的赛季。
　　本版撰稿 特约记者杭友杭州报道
　　2000余万元投入创造历史
　　上个赛季结束以后，面对最终无缘八强的局面，浙江万马俱乐部高层想在新赛季来一次“惊天动地”。首先是撤换了主教练郑武，一直在带青年队的潘坚平火线接手，随后球队又“赶”走了在球队效力了5年的外援萨马基，马里人到了长春队撑起了一片天。两个重要的调整，意味着浙江万马在新赛季会有大动作，果然不久以后，大动作就来了。
　　去年的10月30日，浙江万马放出一条爆炸性新闻，他们签下了前火箭球员斯奈德。其实斯奈德来华打球一事早在CBA各俱乐部中闹得沸沸扬扬，由于本赛季CBA联赛委员会放开了各俱乐部选择外援的自主权，因此许多俱乐部都将目光投向了有着NBA经历的大牌球员。在国内最早接触斯奈德的是辽宁盼盼队，此后上海队也得到了姚明的推荐，加入到争夺斯奈德的行列中。然而斯奈德的薪水不菲，使两支球队均望而却步。
　　就在斯奈德加盟CBA即将画上休止符的时候，浙江万马成为了半路杀出的“程咬金”。浙江万马队最终与这位姚明的前队友签订了合同，有关斯奈德的月薪说法很多，但基本都在5万美金左右。这位身高1.98米的得分后卫曾是麦蒂在火箭队的替补，他的个人攻击能力非常突出，身体素质出色，但在被火箭队交易到了森林狼之后，他便开始在NBA沉寂。
　　但在CBA联赛，斯奈德显然是大牌球员。除了斯奈德，浙江万马的另一名外援霍斯金的身价和薪水都也都很高。除此之外，浙江万马还有一名外教顾问，他同样要拿“美金”，这3人的开支，显然要比国内球员和教练高出许多。
　　引进球员只是一部分，为了在这个赛季取得好成绩，浙江万马还花大价钱去昆明夏训、打夏季比赛，甚至还跑到美国去集训，就是为了和更多的高水平球队进行热身。这些训练、热身和比赛，也都是需要高额开支的。
　　根据初步的估算，浙江万马这个赛季的开支将达到史无前例的2000万元以上。虽然其中有常规赛赛事增加到50场的原因，但浙江万马因为想提升成绩而加大投入，也是投入“创造历史”的重要原因。
　　成绩和门票收入“双失望”
　　如此大的投入，浙江万马最后的产出是什么呢？球队最终在常规赛中排名第14，早早无缘季后赛，常规赛的战绩是19胜31负，胜率只有38%。在联赛中，浙江万马最长的连败记录达到了惊人的7场！
　　这样的成绩显然和赛季前球迷的期待形成了鲜明的对比。当浙江万马大手笔签下外援的时候，很多球迷甚至认为：“球队进前4的可能都很大。”赛季初的时候，浙江万马依靠两名外援的出色发挥一度排名靠前，两人的场均得分总和一度排在CBA双外援榜首，当时浙江体育圈里一致的看法是：“浙江万马进季后赛已经没有问题了。”
　　浙江万马在成绩上让人失望，在门票收入上也不尽如人意。当初引进斯奈德，万马俱乐部希望斯奈德能够吸引更多球迷到现场观看比赛。在赛季初的时候，斯奈德确实成为了金字招牌。不过由于主场放在下沙大学城，浙江万马的球票价格分为学生票20元、普通票50元和100元，球迷购买的多是学生票，收入实在有限。随着成绩的滑落，以及球迷对斯奈德新鲜度的下降，球迷逐渐减少，甚至到了只有数百名球迷的地步。
　　浙江万马本赛季还在主场上玩出了花样，在常规赛后期把主场放到了杭州体育馆，此前这个赛馆是浙江广厦在使用。浙江万马的意图非常明确，就是想利用杭州市中心的便利，在门票收入上有所提升，同时也是和浙江广厦争夺市场，但没想到由于成绩低迷，少有人捧场。
　　■最搞笑的烧钱 　三瓶水几个板栗 花掉30万人民币
　　在浙江万马的开支中，有一块是罚款，万马也是这个赛季被罚款最多的球队。杭州媒体这样评价浙江万马：“有这些钱，干些其他啥事不好呢？”
　　2008年的年底，篮管中心赛开出罚单，分别给予浙江万马俱乐部和杭州经济技术开发区赛区罚款10万元和5万元的处罚，给予浙江万马球员罗智罚款2万元的处罚。这是杭州赛区本赛季第二次收到罚单，万马则因为球迷在比赛中扔的三瓶水和几个板栗，在一个月内吃到了近30万元的罚款。
　　罚单下来后，杭州媒体的反应不小。有媒体质疑：“短短90天，就因为球迷的一时激动扔的两瓶水导致赛区和俱乐部吃到近30万的罚款，冲动的惩罚实在有些不值得。这么多钱如果能省下来，用于队伍训练提高水平或者是赢球奖金，都要比白白交了好吧？”从这个角度来看，近30万人民币更是烧钱中的烧钱——不仅烧不出效益，而且还烧出坏名声。这也可以称得上是“最搞笑的烧钱”。
　　■记者观察 伤兵满营 决策失败
　　新赛季浙江万马雄心勃勃，早早确定了新的阵容。两名外援斯奈德和霍斯金，加上丁锦辉组成犀利的锋线组合，还有几个赛季锤炼至今的罗智、王楠、刘维伟、隋晓龙组成了可以信赖的球队骨架，而身高2.18米的张大宇也多次进入首发阵容。这套阵容在赛季初打得风生水起，但随着联赛的进行，浙江万马最大的问题出现了：伤病。
　　最早受伤的是王楠，他在第5轮就腰椎横向骨折，一直到常规赛临近结束才出来找找感觉。尽管斯奈德和霍斯金的个人能力非常出色，但过度使用外援的结果是霍斯金严重受伤。随后球队管理层又决策失误，因霍斯金一人浪费掉了两个更换外援名额：第30轮他们用福勒更换霍斯金，但仅仅一轮他们又用霍斯金更换福勒，最大的意外出现在第33轮，霍斯金在和山东队的比赛中髌骨骨折赛季报销，直到现在还躺在医院里。
　　此外高水平外援的到来还压缩了国内球员发展的空间，丁锦辉在常规赛里场均15.3分6.19个篮板，比上个赛季有所下滑，他的受伤更是直接导致球队退出了季后赛资格的争夺。罗智本赛季场均12.6分，且从上赛季的超级替补变成了正选首发，但与老帅蒋兴权执教的那个赛季相比，罗智的表现还是下滑了。
　　伤病看起来是天灾，但在决策层的一些决策、对球员的保护以及医疗工作等方面，浙江万马同样应该有所总结。浙江万马的高投入低产出，烧了这么多钱就换得现在的结果，其实不仅仅是天灾，也有人祸的因素。

