阿根廷强学西班牙却非驴非马 皇马糙哥岂能比里克尔梅
　　新浪体育讯　梅西赛后称赞自己在奥运会上的冠军主帅巴蒂斯塔，因为后者让他感受到了在巴萨的感觉，这种4-1-4-1或者4-1-2-2-1的阵型，被梅西形容为“与巴萨相同体系”。巴蒂斯塔的新阵容中，最引以为豪的是“令人高兴的控球”。
　　巴蒂斯塔排出的阵容攻守分配鲜明，前锋线上伊瓜因，身边是迪马利亚和梅西；中场是三个后腰出身的球员，依然担任队长的马斯切拉诺、重新打上主力的加戈和巴内加；后卫线上则是传统的，具有阿根廷式风格的四中卫，自左至右海因策、萨穆埃尔、德米凯利斯、布尔迪索。与马拉多纳时代最大的不同，是中场人数上的增加，和中场人员类型上的变化。
　　马斯切拉诺主值防守，身边加戈和巴内加攻守兼备，是传统的阿根廷5号式球员。三人同时出场，让人感受到了西班牙式的中场。恰恰在几天前，巴蒂斯塔表示要“学习世界冠军西班牙队”。中场堆积了大量的后腰式人物，保证了在中场球权争夺中的胜利，阿根廷拿到了约70%的控球率。
　　但在夸奖阿根廷队恢复控球传统、形似冠军西班牙的时候，却不得不为阿根廷的“山寨西班牙中场”泼一瓢冷水。这里以加戈为例，没有人会认为加戈这场比赛踢出了他过去一年中的糟糕水平，加戈在进步，并且是阿根廷比赛中表现最好的球员之一；但加戈却没有达到这样一个阵容中的进攻组织者的要求，或许他永远也达不到那样的要求——那是哈维、里克尔梅的水准。
　　马斯切拉诺、加戈、巴内加都是巴蒂斯塔带队赢得2008年奥运会男足冠军的队伍成员。但当时三个人只有两个主力位置，马斯切拉诺是绝对主力，加戈与巴内加需要竞争另外一个位置，而中场的另一个位置是属于当时还在队内的里克尔梅的。在奥运会男足决赛上，马斯切拉诺、加戈是首发，巴内加则是替补。现在当里克尔梅退出球队之后，巴蒂斯塔又重掌国家队，马斯切拉诺、加戈、巴内加成为了中场的新搭配。
　　里克尔梅变成了加戈，阿根廷也就失去了灵感。巴内加曾经说过，“加戈是我的偶像之一”“我是纯正的5号球员”“如果踢前腰将会糟糕透顶”。同理，对于曾经的“雷东多接班人”加戈来说，也是如此，他根本不是一个前腰球员。加戈倒是有几次试图给梅西传出精妙的穿越后卫的传球，但在时机把握上显然欠缺火候，梅西两次都越位。这就是一名后腰球员与前腰球员的差别，过渡球足够，覆盖面足够，但精妙欠缺。
　　西班牙拥有哈维，曾经的阿根廷拥有里克尔梅，但加戈却是一个防守比进攻更好的后腰。让加戈成为进攻组织者，或者巴内加承揽这样的工作，显然难以让中场艺术化。阿根廷学习西班牙，最多也就“形似”，难以“神似”了。阿根廷的未来，应该期待找到新的进攻支点，或许是梅西，又或许是其他某个人。(伊雷克森)

