三笑之英格兰才子佳人：鲁尼被嘘 小贝“被退役”
　　本报记者 史一方
　　在南非遭遇“窦娥冤”的英格兰队昨天迎来了世界杯后的首场热身赛，并以2:1战胜了匈牙利队。但是，一场小小的热身赛本身并不受关注，吸引眼球的是三个倒霉蛋——鲁尼、小贝和英格兰队，他们的遭遇，让人该哭还是该笑呢？
　　一笑：不可随地嘘嘘，不然被人嘘
　　在南非世界杯上，鲁尼碌碌无为，被球迷嘲笑为“大战软蛋”。世界杯期间，他给人留下的最深刻的印象，莫过于利用比赛间隙打高尔夫时，竟然在高尔夫球场这样讲究优雅的地方随地小便。那张鲁尼随地嘘嘘的高清照片令全世界球迷感到惊讶。
　　不过，这显然不是因为鲁尼人有三急，一时憋不住。他喜欢随地嘘嘘，已经养成了习惯。回到英格兰后，鲁尼被狗仔队拍到出入声色场所，通宵达旦，一直玩到凌晨5点半，离开夜总会后，他又视若无人地在路旁吸烟、小便。
　　一而再再而三的荒唐行径，不但让鲁尼遭到曼联主帅弗格森以及英格兰队主帅卡佩罗的训斥，更让他在英格兰球迷心目中的地位一落千丈。
　　昨天与匈牙利队的热身赛，鲁尼首发出场，打了67分钟，但他形同梦游，全场仅觅得一次禁区外的远射。只要他一拿球，就遭到温布利球场7万球迷的一致嘘声。当他被替换下场时，更是被球迷狂嘘。鲁尼脸色铁青，头也不回就返回了更衣室。
　　看来，鲁尼要想挽回在世界杯上失去的声誉，不但要在国家队中多进球，更要从连小朋友都懂的“不得随地大小便”做起。
　　二笑：想踢到45岁，却惨遭“被退役”
　　贝克汉姆如果45岁还在球场上战斗，他会是什么样子。前几天，英格兰媒体合成了一张“万人迷”45岁时的模样，虽然颇为滑稽，倒也展现出了小贝对足球的执着和坚毅。
　　其实，大多数球迷都认为小贝在跟腱遭遇重伤之后，无法再恢复到原来的水平，随着年龄的增大，他无法继续在最高水平的足球赛事中生存。小贝凭借着英俊时尚的外表，其实更适合去娱乐圈发展，当模特，拍电影，或者转型做教练、俱乐部官员，没准以后还能当上英格兰队主教练。
　　但小贝一直坚持踢球，并渴望重回国家队，征战2012年欧锦赛预选赛及决赛圈。几天前贝克汉姆还表示：“我感觉很好，我需要确定伤已经好了，然后就可以继续练了。我等了五个月，我现在要尽可能快地复出参赛。”
　　然而，他万万没想到，他尽然遭遇“被退役”。昨天，在英格兰与匈牙利的热身赛前，卡佩罗公告天下，对于即将开始的2012年欧锦赛预选赛，“万人迷”并不在他的计划之内。他说：“对于小贝在世界杯期间对我的帮助，我要说非常感谢，但他可能有点太老了。”卡佩罗还表示，英格兰队11月17日与法国队的友谊赛，将是小贝在国家队的告别赛。
　　而在卡佩罗告诉媒体这个消息前，竟然没有和小贝谈论过，这无疑就像是在小贝背后捅了一刀。对于卡佩罗的无情弃用，一心“报国”的贝克汉姆依然表示：“我会一直愿意为英格兰效力，只要我身体健康，而且如果国家队还需要我，我会去的。”
　　三笑：这回球没进球门线，倒霉的仍是英格兰
　　南非世界杯上与德国队的1/8决赛，英格兰队遭遇了“窦娥冤”。兰帕德的吊射越过球门线接近一米，裁判却判进球无效。尽管英格兰队在世界杯的糟糕表现受到球迷指责，但这个误判却为他们赢得了不少同情分。
　　昨天的热身赛，又一次误判出现了，不过过程相反，皮球被后卫在球门线外挡了出来，但裁判却判罚进球有效。可怜的是，这次蒙受冤屈的还是英格兰队。
　　具体的情节是，第62分钟，匈牙利队发动反击，英格兰中后卫贾吉尔卡将对手的传中挡向自家大门，另一名中卫道森全力从门线上把球勾出，此时法国裁判员鸣哨示意球已经进了，1∶0，匈牙利领先。慢镜头显示，这又是一次误判，道森的脚将球勾出的一瞬，球并未整体越过门线，根据规则，这不该被判为进球。
　　好在杰拉德4分钟内连入两球实现逆转，不然，英格兰人又要喊冤了。
　　没了老马，阿根廷依然受“照顾”
　　英格兰队延续世界杯的误判冤屈，阿根廷队则继续了世界杯的越位进球表演。后马拉多纳时代的阿根廷队在都柏林以1∶0小胜爱尔兰，刚刚转会加盟皇家马德里队的迪玛利亚在第20分钟时的禁区内挑射打中右侧立柱入网，爱尔兰队抗议伊瓜因传球时迪玛利亚已经处于越位位置，但主裁与边裁商量以后判定进球有效。而在南非世界杯上，特维斯越位一米的进球是兰帕德进球被吹之后的另一大惊天误判。

