卡佩罗三日不语如怪人 小贝最后1战还是10战都准备好
　　新浪体育讯　世界杯后的第一次亮相，就在温布利拿下了匈牙利队，这多少给三狮军团挽回了球迷心中的些许人气。不过三狮军团的众将士们却惊讶的发现，这一次国家队集训碰到的主帅卡佩罗与以往判若两人，而且突然变的性格十分孤僻，在与匈牙利的友谊赛前后，这位意大利人甚至3天没有和英格兰的众国脚们有过沟通和谈话。
　　“世界杯的噩梦归来之后，卡佩罗希望众国脚忘记之前的失败并重新振作精神，他想要重建一支新的英格兰，并踢出伟大的比赛。不过与以往不同的是，卡佩罗这一次并没有大声呵斥他的队员们，相反而是变的十分沉默。”一位内部人士透露说：“这让队员都感觉卡佩罗变的有些古怪，或许世界杯之后，外界的批评声和压力让这位意大利人远离了欢笑。”
　　“对我来说最重要的还是球员们，我是在和球员们一起奋战，如果他们仍然相信我，那么我们就会赢得比赛。如果我们一直取胜，球迷们也会回到我们身边的，我相信队员们都和我站在一起。”尽管如此，在接受《太阳报》的采访时，卡佩罗仍然坚信他并没有在英格兰国脚们的心中失去威信。在谈到重新回到国家队的沃尔科特和阿什利-扬等人时，卡佩罗继续说道：“他们是国家队的未来，而且都是兼具实力和天赋的球员，亚当-约翰逊就是其中出类拔萃的一个，当然还有吉布斯。他们之中有些人是第一代表国家队出战，有些人下场比赛还会得到征召。这次集训出现了4张新面孔，下次我还会尝试一些新的球员来国家队。”最后，卡佩罗还暗示或许会给效力于埃弗顿的罗德维尔一个机会。
　　在卡佩罗以“太老”为由将贝克汉姆赶出国家队之后，小贝已经在公开场合表现了自己遭到卡佩罗背叛之后的“失望、难过和不解”。不过最近，这位前皇马球星已经出离了愤怒，并表示不会放弃为重回国家队而斗争。“我已经说过很多次了，我不会在国家队中退役。无论是再踢一场还是踢十场，我都会准备好。”贝克汉姆对《太阳报》如此表示。“还没有与大卫沟通过，卡佩罗就公然宣称要清洗他，这种做法是粗鲁而又无礼的。小贝感觉到自己受到了侮辱，心中更是怒不可遏，他一直愿意为国效力，而且会斗争到底。当他身体健康的时候，只要国家队需要他，他会毫不犹豫的回去。”一位小贝身边的密友透露说。
　　当然，本场热身赛能够在与匈牙利的比赛中取得胜利，还得感谢队长杰拉德的出色发挥，在谈到这场世界杯后挽回颜面的胜利时，利物浦人也是显得十分满意。“上半场我踢中场，感觉不错。下半场我的位置前挪，更加接近球门，当然我也满意自己的发挥。关于我未来的位置可以去问主教练，不过我更习惯于在中场，因为那是我出道和成长期时踢的位置。”杰拉德对《镜报》继续道：“毫无疑问，我自己也很满意本场的表现，但我并不知道下一场我们是否还会取胜，这得看主教练。我想我们赢回了球迷的心，因为我们踢出了球迷满意的比赛。当然，比赛中过早的打破僵局也是很重要的因素。”
　　“说实话，比赛一开始我们并不好过，全场球迷用嘘声向我们发泄不满，不过最后我们还是用表现征服了他们。当然，球迷们有理由宣泄自己的情绪和对我们表示抗议。”面对球迷们的批评，杰拉德坦然面对。“对匈牙利的胜利对得起我们的努力和出色表现，希望球迷们能够重新支持我们。两周后我们将出战欧洲杯预选赛，我们仍将把胜利献给球迷。我承认，之前我们都被球迷们的极端表现深深刺痛了心。”
　　(陈驰)

