AC米兰公布TIM杯首发小罗在列 小贝：小罗想加盟银河
　　新浪体育讯　意大利当地时间今晚，传统三强AC米兰、国际米兰、尤文图斯之间的蒂姆杯三角赛将开始，本场比赛，将是罗纳尔迪尼奥代表阿莱格里执教的AC米兰首次出场。
　　关于小罗去留的传闻，现在媒体的声音已经逐渐降低，不过昨天贝克汉姆的一番话，再次让人浮想联翩。
　　小贝接受采访时提到：“当我在AC米兰踢球时，罗纳尔迪尼奥曾经不止一次的向我打听洛杉矶银河的情况，事实上，他表现出了对美国职业大联盟的浓厚兴趣。”不过贝克汉姆也说，“小罗是一个有雄心的球员，现在谈美国职业大联盟没有意义，因为他和AC米兰还有合同。”
　　据悉，洛杉矶银河日前曾经向AC米兰开出了800万欧元的转会费，但被后者拒绝。罗纳尔迪尼奥和AC米兰的合同是到2011年夏天，尽管此前阿西斯和加利亚尼都曾经表示要进行续约谈判，但考虑到降薪的可能，小罗在合同到期后前往美国职业大联盟踢球也不是不可能。
　　小罗今晚亮相，但他的两位巴西同胞帕托和蒂亚戈-席尔瓦由于刚刚从北美打完国家队比赛回归，因此没有进入大名单，没有进入名单的还有有伤在身的西多夫、维尔迪、奥涅乌，正在处理转会的阿迪亚，以及被球队封杀的扬库洛夫斯基和卡拉泽。在蒂姆杯三角赛上，AC米兰将第三个出场，对阵尤文图斯和国际米兰的负者，而阿莱格里已经公布了第一个半场的阵容：门将阿梅利亚，后卫阿巴特、内斯塔、博内拉、安东尼尼，中场加图索、皮尔洛、安布罗西尼、罗纳尔迪尼奥，前锋博列洛、奥杜亚马迪
　　(沈飞)

