卡佩罗不带万人迷玩了了 小贝：我还没准备好靠边站
　　
　　本报讯(记者许恺玲) “我非常感谢他在世界杯期间给予球队的帮助，不过他现在的年龄有些偏大了。”这句话是英格兰主帅卡佩罗告诉媒体的，他认为已经老了的不是别人，正是万人迷贝克汉姆。而卡佩罗向世界的这个宣告，也彻底结束了贝克汉姆的国脚生涯。
　　这个意大利人甚至为贝克汉姆设计好了告别三狮军团的方式——在温布利大球场再踢一场比赛。
　　35岁的贝克汉姆已经代表英格兰出场115次，在2006年世界杯后，小贝辞去了英格兰队长职务，也一度因转会美国而无法进入国家队主力阵容。在2010年世界杯之前，贝克汉姆已经得到了主帅卡佩罗的认可，出征南非指日可待。就在这时，意外受伤让贝克汉姆只能成为南非的看客。
　　但是，贝克汉姆此次遭到弃用后却依旧表示，绝不会就此退役，英格兰什么时候需要他，他都会在这里等待。小贝对这位意大利主帅似乎总是一团和气，永远是怀揣期待。
　　贝克汉姆本人在7月接受采访时称，他相信自己还能对英格兰队有所贡献。这位“万人迷”说：“我还没准备好靠边站。如果我不能再次入选英格兰队，我还是会为自己115次出场、100次首发的纪录感到骄傲。”
　　如今的小贝真的已经老了，35岁的他还能否东山再起实在令人怀疑。但是有一点可以确定，贝克汉姆的足球梦想还在继续。

