克劳奇偷欢女友摔婚戒 克兰茜向特里妻子讨教(图)
　　新浪体育讯　高佬前锋克劳奇上个月在马德里偷欢，并花费800镑与一位名叫莫妮卡的女子发生了不正当的关系。此一事件被曝光之后，他与名模未婚妻克兰茜的感情也一度降到冰点。《世界新闻报》称，得知未婚夫克劳奇对自己不忠的消息后，克兰茜怒摔了克劳奇赠送的订婚戒指，并于近日搬出了两人在威布里奇的“爱巢”，搬到西班牙马略卡岛，克兰茜母亲的度假住处。
　　“我在你的身边一刻也不想待，每次当我看到你的面孔时，脑袋里就会浮现出你做过的那些事，我现在需要远离你让自己清静一下。”克兰茜愤怒的对热刺前锋骂道。
　　“克兰茜完全崩溃了，她不知道往后还如何与克劳奇相处，现在他们几乎已经到了分手边缘。”一位克兰茜身边的密友透露。“她现在需要一段时间来冷静，然后再考虑是否要和克劳奇再走下去，或者把他一脚踢开。”根据知情人透露，为了平复自己的心情，克兰茜还专门向“过来人”，特里的妻子托尼-普尔讨教了经验。“特里的妻子给了克兰茜一些有用的建议，她告诉克兰茜此时更加应该克制自己的情绪，而不是把关系越搞越僵。事情总有解决的那一天，看如今普尔不是照样和特里和谐相处了。”
　　不过克兰茜的哥哥，低级别联赛的足球运动员肖恩，却力挺自己的妹妹与克劳奇一刀两断。“肖恩怂恿克兰茜甩了克劳奇，他认为男人只要背叛过一次，就不配再拥有克兰茜的感情。事情发生后肖恩十分愤怒，他要保护自己的妹妹不再受到伤害。”一位知情人向《镜报》透露。
　　(陈驰)

