兰帕德下场转三狮败局 英格兰无切尔西人照样可赢球
　　记者林良锋述评 英格兰热身险胜，卡佩罗换人值得玩味。半场时英格兰打不开局面，进攻过于集中右路，匈牙利对如何化解沃尔科特的速度很有心得，小虎不得已，只好频频外线以高球强行送到球门另一侧，鲁尼眼巴巴看着传中从头顶飞过，左路阿什利·科尔偶尔一次助攻，球也没能送到鲁尼脚下，传球更像是射门。盼到定位球，他又有特里插上争食。无可奈何，鲁尼只能拉到外围施放冷静，情形宛如世界杯打阿尔及利亚重演。
　　卡佩罗不能再等，主场对匈牙利必须拿下，赢不了，只会让等着看笑话的媒体更起劲地批自己。下月就是欧洲杯预选赛，要寻出路，此其时也。以上半时态势，想赢球只能立刻换人。卡佩罗不只一次半场就把不起作用的球员拿掉，但拿谁？拿几个？颇费思量。卡佩罗的决定让人瞠目：换了4个人，将3名切尔西国脚一口气端掉，道森顶替特里；吉布斯换阿什利·科尔；萨莫拉换下兰帕德！这是卡佩罗任内第一次这么不客气将“蓝桥帮”悉数撤换。在10场预选赛上，切尔西的这三个人从未试过这样的待遇，即使有科尔和特里受伤免战，兰帕德仍以铁人的姿态保持全勤。
　　道森和吉布斯是对口换人，萨莫拉换下兰帕德则是战术意义上的重大调整。亚当·约翰逊司职左路旨在激活边路，但和科尔打不起配合。事实上，自从科尔2002世界杯铆定国家队主力之后，谁也没能和他在左路有过良好的合作，最明显的是他横竖不愿深入敌后的态度，借口总是国家队没有一流左翼，身前缺乏保护。倒不是科尔从不套边，他效力阿森纳期间，和皮雷、亨利左路打得有声有色，但在加盟切尔西之后这一幕就绝迹了。直到上赛季安切洛蒂刻意督促，他才重走海布里的旧路，还以4个进球刷新了自己单季进球的纪录。
　　不知有多少场比赛，科尔拿球一到半场就逡巡不前，难得几次推到前场，也不愿切入对方底线。英国媒体点评世界杯国脚的表现，经常有一句：他是少数几个表现没有太多起伏的球员，从南非归来地位不受影响。恰恰是科尔拒绝大胆压上，英格兰首发阵容仅有的两个左撇子之一也被“废”掉了。科尔以“安全打法”保护自己的名声，却不能掩盖德国后两个进球从他这一侧打进的事实。英格兰左路不振，和特里、科尔、兰帕德覆盖这一侧有关，科尔不插上，兰帕德便缺乏两翼调度的落点，球到科尔脚下十有八九又回传给特里或者兰帕德，三人几下倒脚，节奏变了，快攻的时机也没了。
　　换掉兰帕德，让杰拉德回到他心仪的中场中路和巴里搭档，改变了场上的局面。仅仅是一场热身，尚不足以得出切尔西帮就此失宠的结论。但英军得益于吉布斯和扬的配合反败为胜，应是对三名蓝军骨干的一个警告：没有你们，英格兰也能赢，日子还会更好过。下半时英格兰大范围换位跑动，有突破有远射有传切，节奏飞快，都是该队惯有打法的体现。如果吉布斯不是这么嫩，萨莫拉熬到29岁才头一回代表英格兰，阿什利·扬效力的是二流的维拉，这场比赛其实可以作为欧洲杯预选赛的打法蓝本。
　　特里和兰帕德借2004欧洲杯打上国家队主力，阿什利·科尔在两年后成为蓝军一员，他们三人在国家队一荣俱荣，形成一个利益相关的小团体。特里在世界杯期间为小乔出头打抱不平，也是因为后者当时仍是切尔西一员。这场热身也许是一个开始，真正让新人接班，还需要时间，更需要契机。

