阿根廷新帅豪言打到2014 阿媒赞他可重拾马拉多纳烂摊
　　新浪体育讯　在首场比赛中取得开门红，阿根廷临时主帅巴蒂斯塔显得非常满意，他表示球队的上半场可以打8分，他点明了自己的足球哲学，此外还表示，他并不认为自己是临时主帅，而是“像合同签到2014年那样工作”。
　　“我非常满意，球员们都是刚刚结束度假不久，但他们在球场上倾尽全力了，而且也踢出了我喜欢的足球。上半场踢得非常好，可以打8分，球队控制了皮球，踢出了所有想踢的东西。下半场球员体能下降了一点，但我们仍然控制了皮球，踢得不错。球员们尊重皮球，技术不错，而且能立马领悟信息。必须要坚持控球的思路，进攻要不急不躁，我相信我们的球员有能力做到这一点。”  
　　对于自己的帅位，巴蒂斯塔表示：“我并不感觉自己只是临时工，我会像正式工一样工作，就像合同签到2014年一样。显然有人期待我留下，这个大家心知肚明。当然，决定还是足协执委会做出。我会带队前进，像国家队主教练一样工作。”
　　梅西对巴蒂斯塔表示了很大的表示：“我们控制了皮球，这是跟巴萨一样的战术。这是我的足球，我感觉非常舒服。我对巴蒂斯塔非常了解，因为我们一起打过奥运会，我也熟悉他的教练组，我们关系非常不错。今天指挥球队的是巴蒂斯塔，我们都把他视为国家队主教练，而不是临时主帅。”巴蒂斯塔能否获得留任还是未知数，但有消息称，只要在对爱尔兰和西班牙的比赛中阿根廷队表现出色，他就能获得留任的资格。
　　阿根廷战胜了爱尔兰，但阿根廷《奥莱报》的评价还是谨慎的，该报表示，如果阿根廷国家队有规划的话，这场胜利是阿根廷世界杯惨败后的第一步。阿根廷足球需要重建，需要规划，需要在青少年足球和成年足球两方面一起用力，需要确定一种风格，在主教练和技术总监之间应保持一致，足协高层不应该独断专行。
　　巴蒂斯塔确实展现了与马拉多纳截然不同的东西，巴蒂斯塔的球队更讲究控制和抑制，球队控制了皮球，踢得心平气和，而这是阿根廷对德国的比赛中欠缺的。阿根廷必须要组建一支真正的球队，球队必须要有责任感，巴蒂斯塔的足球也必须要找到平衡，不应该抓住阿根廷老式足球不放。
　　相比《奥莱报》，其它媒体要乐观许多，《民族报》称这是面向未来的成功，阿根廷在重建中获得了胜利。尽管阿根廷球员变化不大，球队的技战术变化却很大。为帅位而战的巴蒂斯塔，在中场试验了加戈-马斯切拉诺-巴内加的组合，这与阿根廷队在世界杯上的战术完全不同，阿根廷踢的是4141阵型，也可以理解成41221阵型。在这样的阵型下，阿根廷控制了中场，不过球队在进攻的最后环节欠缺一些威力。
　　《民族报》认为，阿根廷面貌有了很大改善，但是在进攻最后环节还欠缺决定性的因素，巴蒂斯塔展现了足球思路上的变化，现在要看看这场比赛的胜利对巴蒂斯塔的留任会有什么样的作用。
　　《号角报》认为，阿根廷获胜，迈出了重建的关键一步，球队又充满了希望，巴蒂斯塔在首场比赛中表现非常正确。他保留世界杯参赛球员，是因为这些球员有复仇的愿望，此外，在赛前他特别强调了一点，那就是球员各尽其责，马拉多纳时代，阿根廷中卫和边后卫职责不分，巴蒂斯塔赛前就明确指出，边后卫就是边后卫，中后卫就是中后卫，不能混淆。阿根廷队各条线的表现都很不错，只是进攻欠缺纵深和力度。球队能控制皮球，控制节奏，进攻时有配合意识，唯一欠缺的就是临门一脚的欠缺突然性。这需要时间来调整。
　　11月对西班牙的比赛，巴蒂斯塔将得到更充分的展示自己能力的机会。届时他可以更好地组建自己想要组建的球队，更好地贯彻自己的控球哲学——世界冠军西班牙式的控球哲学。(席尔瓦)

