11月英法热身看贝影远去 小贝国脚生涯将终结
　　□晨报记者 黄宇龙
　　英格兰队主帅卡佩罗昨天表示，在即将到来的欧锦赛预选赛中，他将不会再召入“万人迷”大卫·贝克汉姆，这意味着小贝的英格兰国脚生涯可能就此终结。贝克汉姆是英超联赛出品的最耀眼球星，也是英格兰代表队过去四届世界杯的支柱人物之一。南非世界杯，他带伤作为随队官员一起出征，在事后很多媒体的报道中，穿着西装辅佐卡佩罗指挥比赛的小贝似乎更像是英格兰队的主教练。
　　北京时间昨天凌晨，英格兰队与匈牙利队进行了世界杯后的第一场热身比赛，结果2比1取胜。赛前，卡佩罗被问到不少关于新一届国家队组成人选的问题，其中包括是否会再次招入贝克汉姆。 “对于他在世界杯期间对我的帮助，我要说非常感谢，但他有点太老了。他会最后再打一场友谊赛，来和大家说再见。 ”根据英足总公布的热身赛赛程，英格兰队将于11月17日和法国队进行一场友谊赛。这应该就是卡佩罗暗示的“目送‘贝影’远去之日”。
　　已经确定续约的卡佩罗在之前的新闻发布会上承认了南非世界杯的失败，并为自己在包括人选等一系列问题上的处理不当表示道歉。年轻化将是他治下的英格兰队坚定不移的方向。本场对阵匈牙利队，他召入不少年轻人，显然着眼于未来。 35岁的贝克汉姆显然已经无法满足其需要。
　　对于主教练如此明确的“送客”态度，见过大世面的贝克汉姆在第一时间作出了回应。他的经纪人说：“贝克汉姆会一直愿意为他的国家效力，如果他身体健康，如果球队还需要他，他会去的。 ”
　　就在卡佩罗宣布弃用贝克汉姆的同一天，小贝在洛杉矶银河队恢复了训练，这是他受伤后首次参加完整的训练课。
　　也有英国媒体认为，结束英格兰队球员生涯的贝克汉姆或许将很快迎来自己在国家队的新身份：助理教练或领队。南非世界杯后，罗伯托·巴乔成为意大利队技术总监，齐达内也进入法国队辅佐少帅布兰科。在这股“名将挂帅”的风潮中，小贝或许将成为下一个“由将变帅”的人物。
　　这不是贝克汉姆第一次面对被抛弃、被放弃的局面。麦克拉伦就任英格兰队主帅后，小贝曾交出队长袖标，并被排除在英格兰队之外，但麦克拉伦最终在境遇危急时召他救急。卡佩罗执教皇马期间，曾宣称不会再派小贝出场，但在争冠压力下，他不得不重用贝克汉姆，并夺取该赛季西甲冠军。
　　贝克汉姆从1998年开始代表英格兰队参加大赛，作为球员参加了三届世界杯(1998年、2002年、2006年)。其间共代表英格兰队出场115次，是非守门员的球员出场纪录保持者，仅次于英格兰传奇门将希尔顿的125场。

