善变马加特令蒿俊闵前景难测 新赛季他位置究竟在哪？
　　新浪体育讯　在结束了与巴林队的国际热身赛后，蒿俊闵立刻马不停蹄的乘班机飞回德国。应该说为了这次比赛，小蒿还是付出了一定的风险的。目前马加特将他定位在左后卫位置上，而这个位置上沙尔克04拥有施密茨、埃斯库德罗两名强力竞争者，蒿俊闵每一天的训练实际都非常关键。但好消息是他在国家队比赛中奉献一次助攻被马加特看在眼里，另外即将开始的德国杯在北京时间周二凌晨才会开始，蒿俊闵还有时间争取自己的位置。
　　在首轮德国杯比赛中，沙尔克04将要面对的是德丙球会VFR阿伦，面对这样的对手，矿工的晋级应该说不成问题。但对于一些位置还没有被固定的球员来说，本场比赛将是一个争取马加特信任的重要机会，蒿俊闵就是如此。比起上赛季的漂移不定，本赛季从夏季准备期开始，蒿俊闵就一直被马加特放在了主力左边后卫的位置上。虽然不适应，但蒿俊闵一直在努力的达到马加特的要求。但紧接着，西班牙小将埃斯库德罗的到来令左后卫位置上的竞争突然加剧，外加一直传说马加特700万邀请乌拉圭国脚富西莱，蒿俊闵在左后卫位置上的前景一下子就变得微妙起来。
　　此前德国媒体曾经预测，马加特可能放弃自己的改造，将蒿俊闵挪到中路位置。但在11日高洪波首先求变，让蒿俊闵担任单前锋，结果后者为球队贡献了一次助攻。回到德国，马加特会在德国杯中怎样使用蒿俊闵呢？是继续左后卫？还是像德媒所说的将他移到中路？还是让他尝试上一场比赛中没有专人负责的左前卫？现在根本无法揣测他的心思。
　　从力求引进富西莱的传闻来看，马加特如果真的放弃赛季初对于蒿俊闵的改造，对于后者的影响实际上还是相当大的。球队的大部分位置已经都有了固定的人选，然而蒿俊闵却还不知最后会被固定在什么地方，希望在德国杯比赛中，马加特能够给蒿俊闵一个比较明确的定位。
　　(Aaritalo)

