巴洛特利提前告别国米阵容 经纪人：他随我去曼城谈判
　　新浪体育讯　北京时间8月13日凌晨，国际米兰公布了参加三角杯的球员名单，刚刚完成国家队处子秀和过完20岁生日的巴洛特利并没有入选球队大名单，也就是说，在他转会曼城的事项接近完成的时候，蓝黑妖童可以专心关注于自己的未来，而不用分心与尤文米兰的半场热身赛，而经纪人拉伊奥拉甚至透露，巴洛特利很可能与自己一道前往英格兰完成最后的转会谈判。
　　巴洛特利同时成为《米兰体育报》和《罗马体育报》的头号关注对象，预示着一个多月的谈判终于即将画上句号，经纪人拉伊奥拉在当地时间昨天前往米兰会见国米高层领导，在取得了莫拉蒂的许可之后，拉伊奥拉说：“我将前往英格兰结束谈判。”
　　拉伊奥拉说：“我非常有信心，这是谈判中的关键一步，但我相信谈判很快就会结束。”巴洛特利将无缘意大利时间周五晚上的三角杯，而新赛季的英超联赛将在周六开展，拉伊奥拉马不停蹄的奔波，能否让巴洛特利赶上曼城首场与热刺的比赛呢？“这一点上，我认为是不可能的，即便我在明天敲定一切，根据英国的法律，他还有很多手续要办，因此很难赶上联赛揭幕战，如果一切取决于我，他能够赶上第二轮与利物浦的比赛。”
　　经纪人说，最后的谈判是最重要的，或许自己一个人还不够，拉伊奥拉说：“如果有必要，或者觉得这么做有用，那么巴洛特利明天将和我一同前往英格兰，会见曼城高层。”按理来说，球员转会谈判一般有经纪人主导，球员并不需要直接插手，直到谈判结束，球员才会离开老东家前往新俱乐部，一年前拉伊奥拉操作伊布转会的最后阶段，伊布仍在跟随国米进行美国拉练。这次，拉伊奥拉表示巴洛特利很可能随自己前往英国，而国米又将他排除在比赛大名单之外，这很有可能是巴洛特利和国米提前告别，当他返回意大利时，他或许早已是曼城阵下的球员了。
　　此前意大利媒体表示，曼城将巴洛特利的报价提高到2800万欧元，这满足了国米的要求，不过关于浮动转会费，双方还存在一定的差异，拉伊奥拉说：“我们还要在浮动转会费上进行最后的商谈，国际米兰能否接受2800万外加浮动转会费出售巴洛特利。我知道真正的价格，但现在这个阶段，我要让你们猜一猜。”
　　拉伊奥拉最后说：“我能说的就是，我和巴洛特利都想他能够顺利前往曼城，我希望谈判能够尽早结束。”
　　(卞卡)

