曼城强援豪言夺英超+欧冠 维埃拉赞巴洛特利无可限量 
　　新浪体育讯　虽还未正式官方宣布，但如今的巴洛特利已经可以算是一名准曼城人了。对于曼城来说，购入了这位当今世界足坛最具天赋的“超级马里奥”，既是一笔对于未来的投资，同样可以在短时间内提升球队的实力。无论如何，这将成为“蓝月亮”军团今夏最具轰动的交易。
　　“他的确是一名让人激动的球员，他的实力毋庸置疑，能够成为球场上的主导者。更重要的是他如此年轻，就有这么高的天赋。我认为他在曼城队乃至是整个世界足坛的未来都是无可限量的。”作为国际米兰时期的前队友，维埃拉对于巴洛特利有如此高的评价，就显得更具有说服性。“他的特点就像是贝拉米和特维斯，在球场上有独特的气质和个人魅力。可以说他将来在球场会无所不能，虽然俱乐部目前还未正式和他签约，但他是那种能够主宰比赛的球星，我们不应该错过他。”维埃拉对《太阳报》如此表示。
　　不过不光是维埃拉，另一位曼城队中的骨干成员科洛-图雷也对巴洛特利的到来表示了欢迎。“巴洛特利是一名伟大的球员，对于他的实力不必形容太多，那是公认的。我希望很快能够在训练场上见到他的身影。”科洛-图雷对《镜报》表示：“而且他会非常适合英超的，因为他太强壮了。不仅身体出众，而且技术也相当细腻，速度也很快，他将不费吹灰之力的成为英超赛场上的顶级球星。在我看来，他的精神力也相当强悍，就像是罗伊-基恩、维埃拉这样的选手。我们就需要像他这样的人才！我已经告诉他了，我们一直在等他，现在我们迫不及待的想要和他一起训练了。”
　　巴洛特利人未至，就已经让他的未来队友们拍手叫好了，而新近加盟的科拉罗夫，也表达了自己为新东家奉献一切的决心。“最初是维迪奇劝我加盟的曼城，这里除了有全世界最激烈的联赛之外，还可以和他在德比中对决。新赛季我们将为了荣誉而战，甚至我希望有一天我们的俱乐部能够全方位的盖过曼联。我已经等不及的面对挑战了，我将献出自己100%的努力和状态，且向球迷们证明自己的实力。”
　　“对于批评声我不会在意，我并不是为了钱才转投曼城，相反我看到了俱乐部的成长和无可限量的未来。几年之内我们必将捧起英超冠军的奖杯，甚至是获得欧洲冠军杯，这就是我选择曼城的原因。”科拉罗夫最后表示道。
　　(陈驰)

