巴萨主席背着瓜帅做出惊人之举 死卖伊布跟曼城换罗比
　　新浪体育讯　伊布已经表态将会留在巴萨，瓜迪奥拉也表示不需要罗比尼奥，看上去伊布交换罗比尼奥的计划已经没有了实施的可能，然而据8月12日的《每日体育报》报道，巴萨又开始与曼城探讨进行球员交换的可能了，伊布的话和瓜迪奥拉的意见都不能算数，因为这次是巴萨主席罗塞尔自己在开展行动，此前出售齐格林斯基，罗塞尔就没有听瓜帅的意见。
　　伊布交换罗比尼奥，这不是等价交换，巴萨还希望曼城出一部分的转会费。毫无疑问，这会是一桩复杂的交易，但也并非没有任何实施的空间，两家俱乐部现在都有完成这一交易的意愿，这是最为关键的。罗塞尔认为用伊布交换罗比尼奥是一举两得的行动，一方面巴萨可以清洗富余前锋，并引进球队需要的左边锋；另一方面，巴萨可以减轻薪水负担，因为伊布的税后年薪高达1200万欧元，而罗比尼奥的年薪只有伊布的一半，此外，巴萨还可以从曼城处收获一定的转会费，这对缓解俱乐部的财政紧张大有裨益。
　　巴萨要转让伊布困难重重，一方面是俱乐部希望至少能拿到5000万欧元的转会费，毕竟巴萨去年是花费了4000万欧元加埃托奥才得到他的，另一方面就是他高额的年薪。在转会市场萧条的情况下，大部分的豪门都不考虑引进伊布。而从目前的情况来看，能在转会费和年薪这两方面都满足要求的，就只有曼城。而非常凑巧的是，曼城现在正在为给罗比尼奥寻找买家而头疼。
　　罗比尼奥与桑托斯的租借合同结束了，他不愿意留在曼城，而曼城主帅曼奇尼也很不喜欢罗比尼奥。众多欧洲豪门都对他关闭大门，甚至有消息说，罗比尼奥有可能被租借或转会到二流联赛的俱乐部。现在巴萨出现，对曼城和罗比尼奥来说，都是天大的好消息。事实上上赛季冬歇期，巴萨就曾考虑过引进罗比尼奥的可能，但最后被瓜迪奥拉拒绝了，但罗塞尔的思路和拉波尔塔不同，罗塞尔有自己的管理之道，他不会完全听命于瓜迪奥拉。
　　实际上，一旦揭开了罗塞尔幕后的面纱，人们就对罗比尼奥未来加盟巴萨的可能性没有了任何怀疑。当初罗比尼奥就是罗塞尔竞选巴萨主席曾提出过的目标。罗塞尔与巴西足球关系密切，他曾是耐克集团主管巴西市场的高管，上次出任拉波尔塔的副手时，就曾引进小罗、德科等巴西球员。现在，他上任后引进的唯一一名球员也是巴西人阿德里亚诺。罗塞尔选择罗比尼奥自然是因为他曾经是皇家马德里10号主力球星，也是巴西足球小罗，卡卡之后的超级亮点，而且至今也是巴西国家队绝对主力。更重要的是，在小罗状态丢失，卡卡伤病缠身的情况下，罗比尼奥还戴上了巴西国家队队长的袖标。
　　曾经率队夺得过美洲杯和联合会杯的罗比，也希望能够在2014年以队长的身份在祖国捧起大力神杯。至于瓜迪奥拉担心的罗比尼奥的职业精神，罗塞尔认为不是问题。一方面，他自信自己可以管住罗比尼奥，另一方面，罗比尼奥也确实成熟了很多，在桑托斯他的表现无可指责，巴西对美国的比赛，罗比尼奥也尽显队长风范，显示了责任心。
　　《每日体育报》披露，因为有了加盟巴萨的可能，罗比尼奥让自己的经纪人暂停了与一家土耳其俱乐部的谈判，而原本谈判已经接近成功了。罗塞尔亲自操作这桩交易，他与曼城俱乐部的首席执行官加里·库克进行了多次对话，而加里·库克也曾是耐克高管，与罗塞尔关系良好。所以，伊布交换罗比尼奥的行动不是空穴来风，它正在实施中，当然，距离成功还有一定距离。 (伊万)

