扣篮赛不见“小韦德”身影 一点缺憾仍在困扰着他
　　记者史琳杰报道 那些表现还不如自己的家伙去打全明星正赛，他却只能在星锐赛上比划比划，这事儿搁在孟铎身上，他居然一点不觉得添堵，“全明星嘛，不就是玩吗？”季后赛当头，全明星对于孟铎而言就当是放松一下，不用计较太多。何况，他连扣篮大赛都放弃了！
　　孟铎原本想参加的，但想了想，最后还是放弃了，“怕受伤，接下来还有季后赛呢！”他说，前段时间他好几场几乎打满全场，身体比较疲劳，这个时候参加扣篮大赛，玩高难度动作，容易受伤。
　　他很注意保护自己的身体，“我喜欢扣篮时的那种感觉，但平时比赛我还是尽量避免扣篮，那样伤得比较快。”孟铎说。
　　这和他的偶像韦德可不是一个路数，那个3号可是有机会就把球往篮圈里砸，“主要是觉得自己力量练得还不是足够好。”孟铎解释说，“等我赛季结束，再去美国练一阵，回来就会好多了！”他说，下个赛季，他会更像偶像的风格，不出意外的话，下个赛季全明星赛，他会参加扣篮大赛。当然，下个赛季要是能晋级打下全明星赛，那也很不错。
　　不过这次既然来了吗，打星锐赛的时候，他还是会娱乐下球迷，“到时候会尽量多扣几个。星锐赛嘛，我没想着要击败谁，多表演几个让球迷高兴就行！”

