新队长变身指挥家拯救三狮军 卡佩罗保帅位应先谢他
　　记者克韩报道 什么叫“队长式进球(Captain’s Goal)”？就是在沧海横流之际出来力挽狂澜的英雄式进球。8月11日，英格兰队长杰拉德就在温布利大球场独入两球，帮助三狮扭转了0比1落后的不利局面，迎来后世界杯国际比赛首胜。《太阳报》赛后评论语简意赅，“杰拉德拯救了这一天，也拯救了卡佩罗的帅位。”
　　这是温布利的“杰拉德之夜”，队长两个进球都石破惊天。第一个球出现在第69分钟，吉布斯从左路接获杰拉德传球切入禁区不幸丢球，但球到杰拉德脚下后，只见他带球趟了一下后一脚怒射，匈牙利门将基拉利没有飞身“弄脏自己的标志性长裤”，因为费力扑救这个势在必进的球实在没有意义。
　　如果说这个进球是暴力美学，那接下来的第二球则体现着杰队蝴蝶般秀美的脚法：4分钟后，阿什利·扬塞给禁区内的杰拉德，只见队长先是一个原地转身，甩得科姆洛西晕头转向，随后又以最正确、不轻不重的力量轻轻一趟，骗过了匈队4号胡哈斯，面对出击的基拉利小角度轻轻捅射，2比1！英格兰完成逆转！
　　第二球是如此漂亮，以至于利物浦《每日邮报》网站12日推出了一个“杰拉德史上最佳进球”的评选。虽然到截稿时为止还是2004年12月欧冠对奥林匹亚科斯的进球得到最多票数(56.3%)，但对匈牙利一役的这球能够成为候选就说明了一切。
　　ITV解说员赞他：“他在红色球衣中穿行，如入无人之境。”搭档则说：“你提到了红色球衣，这是他通常在俱乐部穿的队服……”他在利物浦多少次穿着这个颜色的衣服英雄救主，但在英格兰这样的场景还比较少，但这一晚的温布利，杰拉德几乎是只手拖着英格兰冲向胜利终点线。
　　第83分钟，拿到第85顶鸭舌帽的杰拉德被卡佩罗用威尔希尔换下。还想完成帽子戏法的杰拉德不太情愿地拭汗离场，但这是卡帅让他接受全场起立鼓掌的荣光。事实上，当天鲁尼、切尔西三杰都遭到温布利球迷不同程度的冷遇或嘘声，只有杰拉德从头到尾得到球迷的拥戴。
　　他在世界杯上足够卖力，而收拾后世界杯的烂摊子也从未放弃努力。虽然对手匈牙利比较孱弱，比赛重要性也无法和前队长贝克汉姆攻入任意球的那场对希腊的世预赛相比，但在小贝被彻底放逐的这一夜，杰队象征性地证明自己配得上队长袖标和传奇的称号。
　　两次进球后，杰拉德都向看台做着“振奋起来”的手势，仿佛就是温布利的指挥家。事实上，赛前他也承认，“我猜也可能会有嘘声，但我们只能承受着，毕竟是我们让球迷失望了。如果我是个球迷，估计我也会在这里嘘大家。”
　　然而他也希望三狮球迷不要沉迷于负面情绪，赛后他代表全队表示：“最近队友们找到了很多批评，有很多是公正，但也有一些是不那么公正的。很多批评说我们不在乎国家队，对我们来说为英格兰踢球毫无意义，我进球后的动作主要是因为这个：你们可以看到进个球对我来说多么意义重大，对于一个球员来说能够入选英格兰队又意味着什么！我觉得球迷总体来说很好，他们在我们落后时有点不爽，但最后还是支持起我们来了。”
　　比赛第3分钟，杰拉德曾给鲁尼一次妙传，可惜小胖的破门被吹越位。杰拉德强调：“在这样的比赛中，当你碰到一支全员死守的球队，最重要的是尽快找到突破，但我们一直没等到。但我们并未放弃，而是极力苦干。在世界杯失望后，球员身上有很大的赢球和表现压力，今天我们能在一球落后的情况下扳回来，显示了球队的意志。就算进球前，我们打得也不错，我觉得我们的传球很棒，最终也得到应有的回报。进那两个球的感觉棒极了，更重要的是我们赢了。”
　　在ITV记者反复套话中，杰拉德赛后承认自己更喜欢打中路(4231或433在鲁尼身后)，不过他也强调“阵型该听教练的。我对卡帅充满信心，不能把所有错都放在他身上，我们球员也有责任。在淘汰赛阶段，当你1比2落后时你不应该倾巢而出(指对德国的1/8决赛)，这是一个巨大的错误。我们竭力想扳平比分，而我们本来应该耐心点的，毕竟还有很多时间可以扳平。这就是球员的问题，不是教练指挥的问题了。”
　　杰拉德承认球迷对球队的不满不可能在一夜之间就消散，“1比4输给德国，和2008年欧洲杯不出线一样糟糕。这需要多年时间消化。就算我们预选赛打得不错，球迷依然会说，‘那他们到大赛正赛上表现会不会还是那样子？’我们必须要等到欧洲杯才能真正说服球迷。”
　　他也承认自己确实考虑过世界杯后退役，“确实有时会有这样的想法，但很快我就坚定了信念。”他也很高兴看到威尔希尔等年轻人顶上来了，“我认为年轻人打得很出色，尽管一下子就扔到温布利深水区有点不容易。我确实感觉到新时代开始了，因为我看到了很多新面孔。”

