德媒盛赞蒿俊闵闪电助攻比赛虽平却是他个人胜利
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，在一场国际足球热身赛中，中国国家队在南宁主场1-1与到访的巴林队打成1-1平。其中，效力于德甲沙尔克04队的中国球员蒿俊闵在本场比赛中首发出场出任前锋，这也是国家队主帅高洪波一次全新的尝试。事实证明蒿俊闵的位置调整并不能算是成功，但不乏亮点，他在比赛刚刚开始的时候一次右路传中助攻队友于海头球得分。
　　与几名队友诺伊尔、霍维德斯一样，沙尔克官方网也关注了蒿俊闵回国的表现，文中中称：“蒿俊闵获得了一场平局，在中国国家队，这位23岁的球员帮助球队1-1战平了巴林队。沙尔克04的中场球员在比赛第9分钟助攻陕西?灞队的于海头球攻门得分，将比分改写为1-0。”沙尔克04俱乐部在关注着自己每一名球员代表各自国字号球队时的表现，蒿俊闵的这次助攻虽然最终没能帮助球队带来胜利，但相信会对他在沙尔克04的前途有所帮助，尽管他在俱乐部被安排的位置是与国家队完全不同的边后卫。
　　另外鲁尔区当地报纸《西部报》对于蒿俊闵的表现也给予了赞赏，记者专起一段题为《蒿俊闵的成功经验》的内容，文中是这样评价蒿俊闵的：“尽管蒿俊闵所在的中国队仅仅1-1战平了巴林队，但蒿俊闵开场9分钟就助攻于海破门，这绝对是蒿俊闵个人的一次胜利。”
　　(Aaritalo)

