小马哥公开宣称必离队：我爱利物浦 但我只想离开英超
　　新浪体育讯　8月12日，利物浦终于迎来了尤文图斯的丹麦中场鲍尔森。而这个签约从很大程度上暗示了现在队内的主力后腰马斯切拉诺的离去。面对媒体对自己无数的猜测和传闻，阿根廷铁腰丝毫没有保留，他承认，自己的走人现在只是时间的问题了。
　　据8月12日的《每日邮报》报道，马斯切拉诺再次向媒体明确的表示，自己已经不打算留在利物浦了。“我现在唯一要说的就是感谢这些年来一直支持我的利物浦的球迷们，是他们从一开始就支持我一直到现在。”
　　马斯切拉诺坦言，自己打算离开并不是因为与利物浦俱乐部之间有什么矛盾，而是想寻求新的挑战。“我必须要说的是，我与俱乐部之间没有任何的矛盾可言，”小马哥说，“问题并不出在我与利物浦的关系上，我爱利物浦，我一直以能为利物浦队效力而自豪，这与我想要转会完全是两回事。我对霍奇森说过，我希望的是改变一种生活方式离开英超，而并不是更换俱乐部，这是事实。”
　　其实，不论马斯切拉诺再说什么，总之他此时去意已决。现在对红军来说，关键就是让鲍尔森能够尽快融入球队以取代马斯切拉诺。鲍尔森一直以“脏”而闻名，早在05年的欧冠联赛上，他过于凶狠的动作就曾惹怒了当时还是AC米兰队主帅的安切洛蒂。赛后安帅斥责鲍尔森为懦夫，就是因为鲍尔森甚至在裁判不注意的时候向对手下黑脚。当然，这也从一定程度上反应了鲍尔森对英超的适应力应该不成问题。
　　马斯切拉诺就要离开，这对于红军来讲是个不小的损失。不过对于红军来说，现在首先要做的还是为下赛季联赛做好充分的准备。北京时间8月12日，英国《每日邮报》透露，利物浦已经为门神雷纳找到了一位合适的替补。
　　《每日邮报》指出，红军已经与米德尔斯堡队达成协议，将以200万英镑的价格签下该队的澳大利亚国门布拉德-琼斯。据悉，此前利物浦队就曾向米德尔斯堡队向琼斯提出过报价，不过当时米堡拒绝了红军的请求。现在米堡终于同意将琼斯出售，对于红军来说无疑是件喜事。
　　现年28岁的琼斯于2000年与米德尔斯堡签约，此后多次被租借至其他球队锻炼。在施瓦泽离开米堡后，琼斯终于得以担任球队的主力门将，不过由于经常遭受伤病困扰，琼斯并没有太抢眼的表现。在澳大利亚国家队中，琼斯是施瓦泽的第一替补，他本已经入选了澳大利亚参加南非世界杯的23人大名单，然而就在世界杯开赛前不久，琼斯得知自己4岁的儿子患有白血病，结果提前告别了国家队。
　　除了为雷纳找到了一位合适的替补，近期利物浦队还将引援重心放在了前锋线上，此前有英国媒体报道称利物浦看中了西汉姆联队的当家前锋卡尔顿-科尔。不过，据《太阳报》最新报道，铁锤帮已经为科尔定价2000万英镑，这成为了红军引进这名英格兰国脚的最大障碍。按《太阳报》的说法，利物浦很可能就此放弃对科尔的追逐。
　　不管怎样，红军在新赛季开始前已经在向着正确的道路前进了。杰拉德在国家队已经恢复了神勇，而其他队员也都做好了战斗的准备。就在球队积极备战之时，红军的另一名绝对主力卡拉格已经准备续约了。8月12号，据《每日星报》报道，卡拉格对自己能继续为利物浦效力非常有信心，并且表示自己将很有可能在安菲尔德结束自己的职业生涯。
　　“我非常确信，我们将签署一份新的合约，我很期待能在利物浦结束自己的职业生涯。”卡拉格向媒体说，“俱乐部已经向我表示，现在最重要的就是需要在转会窗口关闭之前将一切复杂的细节全部搞定。我非常想将我的职业生涯都献给利物浦，我确信它会实现的。”
　　(达博斯达)

