新季十大战役曼联7日内连战枪手蓝军 36轮一战定江山
　　北京时间本周六19:45，曼城和热刺将拉开新赛季英超联赛的帷幕，本报为你评出新赛季英超十大焦点战役。
　　第2轮 2010-08-21 曼城VS利物浦
　　围绕着利物浦未来的新东家，目前存在着多种版本的猜测，包括也有科威特财团即将完成收购的消息。倘若出现这种情况，那么这场在曼城和利物浦之间进行的比赛，可能会被赋予“阿拉伯德比”的特殊概念。
　　第7轮 2010-10-02 切尔西VS阿森纳
　　自从穆尼里奥离开之后，切尔西与阿森纳之战的火药味开始变得不像之前那般浓烈。本赛季随着加拉的告别，比赛过程中又少了一位有可能制造出激烈冲突的焦点人物，不知道这是否会导致比赛以相对平淡的方式收场。
　　第9轮 2010-10-23 曼城VS阿森纳
　　从上赛季的阿德巴约到本赛季的图雷，曼城最近两个赛季接连从阿森纳挖来了多名主力球员。因此在这样一场比赛中，“叛徒们”的表现好坏，非但有可能决定比赛的胜负，也有可能在赛后引发激烈的争议。
　　第12轮 2010-11-10  曼城VS曼联
　　一边是最舍得花钱的俱乐部，另一边则是最懂得赚钱的俱乐部，在他们之间进行的“曼彻斯特德比”，自然会产生火星撞地球般的效果。尤其对于曼城来说，只有在战胜这个同城死敌的情况下，才能证明自己具备了冲击第一集团的实力。
　　第17轮 2010-12-11 曼联VS阿森纳
　　在这两支球队之间进行的强强对话，每个赛季都会成为英超联赛中的焦点战役。根据本赛季的赛程安排，这场比赛恰好将在欧冠小组赛最后一轮结束后进行。此前在欧洲战场上的表现，或许也会在一定程度上影响到参赛球队的情绪。
　　第18轮 2010-12-18 切尔西VS曼联
　　刚刚结束了与阿森纳的缠斗，曼联接下来马上又要面对另外一个老对手，可能会遭遇到本赛季联赛中最为艰苦的一段时间。考虑到曼联上赛季在联赛冠军争夺战中输给了切尔西，本场比赛对于弗格森来说具有“复仇”的意味。
　　第19轮 2010-12-26 阿森纳VS切尔西
　　英超连续三轮出现在上赛季前三名之间的强强对话，对于这两支球队来说，都是刚刚结束了与曼联之间的比赛，接下来又将进行直接较量。至于恰逢“节礼日”举行的背景，也有可能给比赛增添额外的变数。
　　第26轮 2011-02-05 切尔西VS利物浦
　　相信到了那时候，围绕着利物浦股权的归属悬念应该已经得到揭晓。无论入主安菲尔德的新东家到底是哪一位，都有可能会在冬季转会市场上为俱乐部注入引援资金，其实际效果很可能会在这场焦点战役中得到验证。
　　第35轮 2011-04-30 阿森纳VS曼联
　　根据赛程安排，这场比赛恰好被安排在欧冠半决赛的两回合比赛之间。届时如果有球队同时征战两条战线，那么在联赛中的投入程度难免有所下降。另外如果两队恰好在欧冠半决赛中相遇，那么更是会出现在一周之内连续交战三次的戏剧化场面。
　　第36轮 2011-05-07 曼联VS切尔西
　　如果本赛季的英超联赛重演上赛季两强争冠的那一幕，那么当他们在倒数第三轮相遇时，比赛结果很可能会直接决定冠军的归属。比如切尔西在上赛季的夺冠，就建立在客场2比1战胜曼联这场关键战役的基础上。
　　·方正宇·

