四川球迷将迎来英超直播 转播一年开价百万美元
　　英超入川
　　若进展顺利，四川球迷将迎来阔别3年的英超直播
　　新赛季英超联赛明晚将拉开大幕，四川球迷有可能在时隔3年之后免费观看英超直播！昨日，四川电视台体育节目制片人张树年在接受早报独家采访时明确表示，四川电视台正在与有关方面积极联系，力争满足四川球迷观看英超联赛的愿望与需求，“谈判正在有序地进行，很快就会有最终的结果，请四川球迷耐心等待。”
　　四川球迷有望在电视机前欣赏德罗巴的精彩球技
　　转播一年，开价100万美元
　　据张树年透露，四川体育频道这次是和新雅迪传媒展开谈判，“对方已经开出转播费用的具体价码。全年转播价格是100万美元，外加每场比赛前有6分钟的广告。”按照以前的惯例，这6分钟的广告内容，将会播出英超转播赞助商广告、精彩赛事预告以及进球精彩回放等内容，并不影响节目的精彩程度。至于对方开出全年英超转播费用100万美元的价格，究竟是高是低？相比此前的天盛又如何？昨晚张树年给出了答案，“其实这个价格并不算贵，比天盛时期更便宜，据我们了解到的最新情况，全国的其他多家电视台也在积极商谈英超转播的事宜。”
　　据记者了解，上海五星体育已经公布了新赛季英超首轮的直播场次，15日零点30分，五星体育将会直播切尔西队与西布罗姆维奇队的比赛，同时首轮的重头戏，利物浦与阿森纳的比赛，五星体育也会在15日23点直播。广东体育方面也表示新赛季一周将会直播4场比赛。国内两家电视媒体宣布直播英超，宣告了新赛季英超联赛重回免费直播平台成为事实。“大家都动起来了，我们也不能落后，现在正在积极地与有关方面接触，争取拿下转播权，让四川球迷也能免费收看到久违的英超联赛。”张树年说。
　　“争取满足四川英超迷的愿望”
　　在2007年前，四川体育频道曾长期转播英超、每个周末观看电视直播，也成为了四川球迷们的一种生活习惯。在天盛拿下英超转播权后，这3年四川球迷都与英超联赛“绝缘”。张树年表示：“尽管今夏的世界杯上英格兰队惨败出局，尽管上赛季的英超无球队晋级欧冠4强。但不可否认的是，英超在欧洲仍是最具观赏度的联赛之一，四川球迷一直以来对英超联赛情有独钟，而且川台此前多年的英超转播也培养了大量的英超球迷，也正是出于这样的原因，我们正在全力争取拿下四川地区的全程转播权，希望能让四川球迷们能在新赛季欣赏到高水平的英超联赛，这也是我们所有川台电视人的责任和义务。”
　　如果川台拿下英超转播权，将会在哪个频道播出？对于这个问题，张树年表示：“现在谈判还没有结束，只有谈判成功了，才能谈到这个话题，但可以肯定的是，肯定会在地面频道播出，不会上星。”英超联赛将在明晚正式开打，究竟四川球迷能否看到精彩绝伦的“性感”英超，本报也将持续关注此事的进展，敬请球迷留意。 早报记者殷鹏
　　最新进展>>>
　　四川球迷恐错过揭幕战
　　从最新的情况看，随着“免费”这个口子一开，英超已经成为了各地电视台争抢的香饽饽。除了川台外，北京体育台、江苏体育台和南京广电的相关负责人也在与新雅迪传媒进行接触，这也意味着价格拉锯战将变得较为艰难。
　　由于新赛季英超联赛明晚就要开打了，川台和新雅迪传媒“闪电谈判”成功的可能性不太大，四川球迷看到首轮揭幕战的希望很小，但英超开打后，如果谈判成功，随时可进行直播。“现在一切都在谈判中，能不能看揭幕战，或者是具体到第几轮才有得看，这些都只有谈判结束才会有结果，等等看吧。”川台一知情人士表示。
　　名词解释·分销版权
　　在天盛退出“收费英超”已成定局的时刻，与天盛拥有共同投资方的北京新雅迪传媒公司也浮出水面，据悉双方共同的投资方IDG对于天盛过去3个赛季在中国大陆的英超转播和运营很不满意，所以将未来3个赛季的英超转播权从天盛剥离，并交给同属旗下的北京新雅迪传媒进行经营，而后者正在积极与各地方电视台进行接触，希望将英超版权分销出去，这也意味着英超付费时代将会结束。

