爵爷赴葡名为奎罗斯实则签妖星 红魔官网摆乌龙闹笑话
　　记者克韩报道 周中国际比赛日，曼联主帅弗格森突然出现在了葡萄牙。官方理由是为老部下奎罗斯“出庭辩护”，因为葡萄牙足协目前正在召开听证会，质问奎罗斯是否在世界杯前攻击、侮辱过派去检查葡萄牙国家队的反兴奋剂组织成员。
　　爵爷向来护犊，而且此次听证会的结果，事关奎罗斯是否能继续当葡萄牙主帅，他仗义出刀自然不在话下。他也确实出席了听证会，并在会后表态：“他是一个出色的教练和老师，他生命中的主要目标是培养年轻人，激励他们确保他们变成好人，这是为什么我支持他的原因。”
　　不过，谁也没有想到，次日曼联官网就宣布已经以740万英镑的代价签下了20岁的葡萄牙小将贝贝(Bebe)。看来，敲定这一笔转会交易，才是弗格森去葡萄牙的主要目的！
　　目前，这笔交易还需要贝贝通过体检才能最终确认，但交易有很多不寻常之处。首先一点就是贝贝名不见经传，并非是葡超、甚至不是葡甲成名球员！这位身高1.90米的年轻射手，此前一直在葡萄牙第三级联赛厮混。他是一个年幼失去父母、从小在孤儿院长大的孤儿，他已经参加过世界杯——不，不是南非世界杯，而是“无家可归者世界杯”！
　　贝贝(右图)是奎罗斯推荐给弗格森的，这或许也是前曼联副帅感谢爵爷而献出的宝。事实上，弗格森直到10日才和贝贝见了第一面，24小时内就直接签下，不禁令人想起了爵爷在葡萄牙上一次顺手牵羊的事迹：2003年，正是在夏季拉练出访归来的途中，在和里斯本竞技的热身赛中看到C罗而一见倾心。
　　更离奇的则是，贝贝其实今年夏天已经转会过一次了：5周前，他从阿玛多拉转会到了吉马良斯队，签约5年。但仅仅为新东家打了45分钟热身赛后，他就又转会到了曼联！据悉曼联是启动了吉马良斯队和贝贝合同中的毁约条款，直接付出了740万英镑刷卡走人！此前表示今夏不会再买人的弗格森，据说是从奎罗斯处听说了皇马正在观察贝贝的消息，果断出手。一步登天的贝贝很兴奋，“我非常高兴，我梦想有朝一日到豪门踢球，这个美梦成真了。足球真的能改变生活。”
　　这是曼联本赛季的第三笔买入交易，总花费达到了2500万英镑。三笔交易全部是20来岁的年轻人，由于英超的25人新规限制的只是21岁以上球员，斯莫林和贝贝作为U21球员可以不受限制登场。
　　不过曼联射手淤积很多，迪乌夫已经被租借了出去，韦尔贝克目前也在桑德兰接受体检，但就算如此加上贝贝也有6个射手(鲁尼、欧文、贝巴、马凯达、埃尔南德斯)，看来贝贝暂时还只是囤积，不会有太多上场机会。
　　搞笑的是，11日曼联官网还出了一个不大不小的乌龙，厄齐尔的名字赫然出现在了一队球员名单中。弗格森目前仍未就是否收购厄齐尔正式表态，但他对新赛季的英超则有如下看法，“上赛季情况已经有了变化，英超已经和我们以前看到的不同了。四强球队越来越难，对那些本来不该丢分的球队开始丢分。这说明了其它球队的进步，我认为本赛季的前四争夺战将是一团混战。我们必须小心维拉、埃弗顿、托特纳姆和曼城这些球队的挑战，他们都会力争进入前四。”

