英格兰新左翼爆发20年难觅 卡佩罗弃用蓝军头牌见成效
　　记者林良锋报道 英格兰的传家宝是两翼齐飞。理想的状态是中场中路配备调度一流的开关(比如霍德尔、罗布森)，将球准确输送到两翼，由速度或盘带见长的边锋(巴恩斯、史蒂文)快速下底，或者以斜传将球送到锋线高大的队友头顶脚下，后者或以力量身高(希勒)或以乖巧机变(莱因克尔)，将球送进大门。可惜过去20年，英格兰左翼良将难觅，几任主帅要么变阵(霍德尔改打352)，要么让稍有脚法的右脚球员越俎代庖(埃里克森用乔·科尔)，横竖不能得心应手，蹉跎经年，英格兰逐渐变成有翼飞不起，左路恒偏瘫的怪胎。
　　新左翼胆大心细
　　最近两届世界杯，英格兰的左路掌握在切尔西球员手里，特里打的是左中卫，左闸是阿什利·科尔，兰帕德游弋在中圈左侧，加上乔·科尔拉边，只要这几个人发挥欠佳，英格兰便死路一条。和匈牙利热身，上半时几乎是过去几年噩梦的翻版，卡佩罗一口气将首发的切尔西国脚全部撤下，下半时主队顿时焕然一新。虽然左撇子亚当·约翰逊被换到右路，顶替他的还是右脚为主的阿什利·扬，英格兰的左路却因吉布斯、巴里和阿什利·扬的搭配迸发出生机，英格兰能由杰拉德梅开二度扭转败局，左路的配合起了决定性的作用。
　　两个球都由左路策划，吉布斯突破被对手破坏，球落在身后的杰拉德脚下，后者劲射破网；4分钟后阿什利·扬的意图更加明显，他从人缝中找到杰拉德，后者以舞龙般的盘带摆脱三名对手纠缠，小角度捅射奠定胜局。匈牙利对这个变化反应不足，习惯了将防守重心向左偏移，突然遇到英格兰左路前赴后继的突破，顿时乱了阵脚。回顾英格兰在预选赛期间的多场胜仗，也是左路配合奏效的结果，尤以作客明斯克击败白俄最为突出。
　　下半时一开始，阿什利·扬就在10分钟内3次发难，虽然两次传中缺乏准头，一次内切射门被封堵，但他忽外忽内的打法，让己队大为活跃。光是扬一个人，左闸不能适时接应套边，左路威胁依然有限。吉布斯淡定自信的演出，确保英军左路的攻势有增无减。阿什利·科尔被誉为世界级左后卫，但在国家队极少大胆插上，往往推进到中线就勒马观望，更多的是回传和横传，遇到这样犹疑不决的边卫，左翼只好另谋生路。阿什利·科尔以安全打法保住了自己，却连累全队进攻在右翼独沽一味。
　　在扬试探了客队右闸之后，吉布斯也位置前提，和扬频频在边路做出细腻的二过二，他的传中还显得生涩，但足以让中路出球多了选择。杰拉德在利物浦素以长传精确著称，但到了国家队要么找不到左路的落点，要么自己处于左翼得不到身后的支援，长处无从发挥。和上半时沃尔科特在右翼突破屡屡遇挫相比，吉布斯在温布利初试啼声即有闪亮表演，不仅比克利希还敢于冒险，失球后反抢也很积极，防守没有失误。从当初欧冠半决赛失误导致阿森纳惨败，到今天自信和稳健的国际赛处子秀，吉布斯奠定英格兰主力的日子不会太远了。
　　胃痛缩短小威首秀
　　卡佩罗赛后称赞：“这是一场我们必须带着压力踢球的比赛，因为很多人在谈论，观众的嘘声带来巨大压力。但新球员踢得很自信。吉布斯干得很不错，亚当·约翰逊，萨莫拉都很好，我为阿什利·扬高兴，这一次，他带着此前两次在温布利并未有过的自信在踢球。”
　　阿森纳18岁小将威尔希尔上场太晚，未及拿出看家本领便已鸣金收兵，但他已经成为英格兰第10年轻国脚。对此，卡佩罗解释道，“威尔希尔时间太短是因为周二他进了医院，他出了点状况，(胃部)有很大的痛苦。凌晨5点才从医院返回。因此，他只踢了10分钟，因为医生认为他不能踢太久。”
　　史上最年轻国脚沃尔科特羡慕地恭喜两位球会队友：“他们非常努力，在俱乐部有温格教诲，在国家队又有卡佩罗给予机会施展所长，他俩的前途让人看好。”阿什利·扬也得到前辈的夸奖，前英格兰中场默森盛赞扬毫不怯场：“他没有学别人玩了十几脚单车再传，而是推到对方底线附近马上传中。”他勉励扬再大胆些：“我希望他在射门上再放得开些。”

