曼联新赛季前瞻实力明显提升 夺回英超冠军才是王道
　　新浪体育讯　转会：废人离队 青年才俊加盟
　　曼联在夏季转会市场上的提升是显而易见的，“扶不起来的阿斗”——福斯特离队、在队中完全没有出场机会的托西奇告别，锋线小将迪乌夫和维尔贝克也被租借出去，但这四人的离去对曼联的实力几乎没有什么影响。
　　在引进方面，弗格森以年轻球员为主，无论是锋线上的“小豌豆”——埃尔南德斯，还是神秘前锋毕比以及英格兰国字号中卫斯马林，潜力都非常大，新赛季有望派上大用场。总的来说，经过夏季转会，曼联的实力有所提升，但提升程度是否足以帮助红魔夺回英超王冠，还要新赛季来检验。
　　转入：斯马林(中卫、富勒姆、1000万镑)、哈维尔-埃尔南德斯(前锋、瓜达拉哈拉、1000万镑)、毕比(前锋、吉马拉雷斯、740万镑)、维尔米吉尔(后卫、标准列日、未透露)
　　转出：福斯特(守门员、伯明翰、600万镑)、托西奇(边锋、莫斯科中央陆军、800万镑)、维尔贝克(前锋、桑德兰、租借)、迪乌夫(前锋、布莱克本、租借)、希顿(守门员、卡迪夫、自由转会)、德林克沃特(中场、卡迪夫、租借)
　　实力：有所提升
　　锋线上引进了新锐杀手埃尔南德斯和毕比，后防线上补充了身高马大的斯马林，走了福斯特和托西奇两个无关痛痒的球员，曼联通过转会增强了实力。
　　费迪南德受伤，赛季初可能由埃文斯顶替，替补席上还有斯马林，相信里奥的缺阵不会影响曼联的开局。后防线依旧稳定，这也是曼联的看家法宝之一。
　　纳尼在上赛季后半期彻底开窍，瓦伦西亚依旧出色，斯科尔斯越老越香，弗莱彻堪称最近两个赛季曼联进步最大的中场，何况朴智星、卡里克也是当打虎将，曼联中场在新赛季值得期待。锋线上，打不上比赛的迪乌夫和维尔贝克已经离开，却来了在世界杯上攻破法国和阿根廷大门的埃尔南德斯和葡萄牙神秘前锋毕比，在贝巴万一找不到准星的情况下，新赛季曼联锋线的进球重任不会再压到鲁尼一个人的身上。
　　前景：力争夺回英超冠军
　　只要曼联的主帅还是弗格森，红魔的赛季目标都会是冠军。上赛季，曼联因为极小的劣势痛失英超四连冠。新赛季，曼联将志在从切尔西手中夺回英超冠军，由于曼联和利物浦目前的顶级联赛夺冠数量都是18冠，新赛季夺冠将意味着弗格森彻头彻尾的压倒昔日死敌利物浦。
　　赛季初预计主力：442
　　费迪南德还在养伤，埃文斯将得到证明自己的机会；右后卫位置上，队长加里-内维尔正在恢复，拉法尔和奥谢将竞争一个主力位置，而前者刚入选了新一届巴西国家队。锋线上，贝巴近来状态不错，预计他和鲁尼将会在赛季初组成锋线搭档，一旦贝巴状态下滑，“小碗豆”——埃尔南德斯将会得到机会，欧文、马切达只能作为奇兵来用；中场变数不大，瓦伦西亚和纳尼将会占据两个边路主力位置，中前卫位置上，斯科尔斯老当益壮，他将与弗莱彻组成中路搭档，但卡里克也会作为轮换棋子得到出场机会，当然，“万金油”——朴智星将作为中场万能补丁存在。
　　守门员：范德萨
　　后卫：拉法尔、维迪奇、埃文斯、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚、斯科尔斯、弗莱彻、纳尼
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫
　　(安然)

