特维斯扬言两年后回阿根廷 曼城2400万镑年薪诱惑伊布
　　新浪体育讯　曼城正在转会市场上叱咤风云，但队中大将特维斯却不合时宜的说话了。自从阿根廷兵败南非世界杯、马拉多纳又遭阿根廷足协解雇后，野兽特维斯就觉得不爽。今年26岁的特维斯与曼城的合同还剩下四年结束，但他看上去并不准备在曼城履行完合同。
　　“在我退役之前，仅仅有一点时间了。如果你不开心，你想踢好球非常困难。自从世界杯后，我发现(心情)要想恢复起来非常困难，我梦想着带着大力神杯回到阿根廷。世界杯没有争斗，一切都很积极，但这是我所经历过的最艰难的事情。”
　　“每一天，我希望在欧洲继续踢球的欲望就降低。我将在那里呆两年或三年，然后我将考虑回到阿根廷。去年我没有跟我的女儿生活在一起，他们正在成长，而我已经厌倦了(球员生涯)。在从南非回来后，我考虑过退役，但我有一个很大的家庭，现在我必须要继续。足球不会让我感到开心，或者像以前那样让我有满足感。如果这样，要想踢好球就变得非常困难了。”
　　或许是听到了特维斯的话语，为了避免野兽一旦走人后留下的真空，曼奇尼准备在今夏引进强力杀手伊布。今天出版的《太阳报》称，曼城准备给伊布提供一份为期4年、总价值高达9600万镑的巨额合同，周薪相当于48万镑。2400万英镑的年薪远超他现在诺坎普所拿的1100万欧元(约合905万镑)，将会让伊布超越梅西、C罗和卡卡，成为当今足坛第一高薪。
　　一位接近伊布的人士透露，“曼城已经展示了他们有多么想拥有伊布，尽管他在巴萨拿得也不少，而英超又是一个不同的联赛。当他在巴萨不开心时，这给了他足够的考虑时间。对他来说，加盟一支新的超级俱乐部去挑战欧洲最好的球队，是非常具有新引力的。曼城必须和巴萨达成转会费协议，但现在有种感觉是这一切可能很快就能到来。”
　　《太阳报》报道，罗比尼奥可能作为交易砝码被交换至巴萨，而伊布和巴洛特利的经纪人拉伊奥拉，正准备赴曼彻斯特跟曼城谈巴洛特利的加盟事宜，这下也可以顺便跟曼城谈谈伊布的事情了。而一旦伊布到来，将意味着去年夏天花1800万镑引进的圣克鲁斯已经完全没有机会了。
　　(安然)

