温格亲口宣布续约在即 阿森纳真正国王喊出唯一目标
　　新浪体育讯　虽然在夏天枪手放走了多名有实力的后场球员，再加上小法的摇摆不定，使得新赛季的阿森纳给人的感觉总是充满了疑问，不过在北京时间8月13日，一个振奋人心的消息传来，阿森纳的教头温格亲口宣布即将续约，相信这对于全世界枪手的球迷都是一个好消息。
　　法国教头在今天的发布会上明确表示，自己与阿森纳会尽快签订一份新合约，虽然合约的细节并没有公布，但媒体都坚信，这位法国教头将肯定会选择在枪手结束自己的执教生涯。
　　而温格此前也表示，他留在阿森纳只有一个目标，那就是重新赢得联赛冠军，“我相信我的续约并不完全依靠成绩，我们只要比上赛季做的更好就足够。”
　　“我对自己的球队很有信心，我们的队伍有着很大潜力可以挖掘，我会继续在这里战斗。”温格自信的话语也迎来了全场记者的赞叹声。
　　温格此前的合约将在2011年夏天到期，而到目前为止，他已经执教阿森纳14年，是枪手的真正国王。虽然在近5年中，枪手没有获得任何重要比赛的冠军，不过温格依然是球迷心目中主帅的最佳人选。此前有媒体指出，温格在近几个赛季似乎对自己的未来存在着某些疑问，不过在听到了温格今晚的话语之后，相信那些枪手的球迷可以完全放下心思，认真的享受新赛季的英超。
　　(楠楠)

