曼城新季前瞻全欧第1豪购实力飙升 曼乔不进四强下课
　　新浪体育讯　8125万豪购
　　到目前为止，曼城在夏季转会上已经花去了超过8000万英镑，增加了亚亚-图雷、大卫-席尔瓦两大王牌中场，后防线上引进了德国世界杯后防大将杰罗姆-博阿滕，并从拉齐奥挖来了塞尔维亚世界杯左后卫科拉罗夫。可以毫不夸张的说，曼城是欧洲今夏转会市场上头号大买家，强援的到来也让曼城实力大增。
　　转入：亚亚-图雷(后腰、巴萨、2800万镑)、大卫-席尔瓦(边锋、瓦伦西亚、2400万镑)、科拉罗夫(左后卫、拉齐奥、1900万镑)、杰罗姆-博阿滕(后卫、汉堡、1000万镑)、亨绍尔(边锋、斯文登、25万镑)、鲁斯尼克(中场、科西策、未透露)
　　转出：博季诺夫(前锋、帕尔玛、450万镑)、加里多(左后卫、拉齐奥、250万镑)、马克(边锋、纽伦堡、50万镑)、奥诺哈(后卫、桑德兰、租借)、彼得罗夫(边锋、博尔顿、自由转会)、西尔维尼奥(左后卫、解约)、本贾尼-姆瓦鲁瓦里(前锋、解约)、米切尔(流浪者、自由转会)、尼尔森(守门员、特兰米尔、租借)
　　实力大增 后防线存隐忧
　　截止至今，曼城的锋线在今夏没有得到明显的增强，但由特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯、贝拉米、罗比尼奥组成的锋线仍堪称英超顶级，更何况巴洛特利仍有可能来投，相信新赛季，主帅曼奇尼将不会为球队攻城拔寨担忧。
　　在中场线，曼城从巴萨挖来了强力铁腰亚亚-图雷，并从蝙蝠军团瓦伦西亚挖来了该队西班牙国脚飞翼大卫-席尔瓦，实力有了明显的提升。新赛季，如不出意料，大卫-席尔瓦和亚当-约翰逊两名技术型球员将占据两个边路的主力位置，而在中前卫位置上，亚亚-图雷、英格兰国脚主力巴里、维埃拉以及荷兰国脚主力德容，将会争夺两张首发门票。更何况，英格兰世界杯国脚米尔纳仍有望来投。
　　后防线上，曼城从汉堡挖来了该队主力杰罗姆-博阿滕，并从拉齐奥挖来了该队重炮手科拉罗夫，而门神乔哈特也已结束租借生涯回到曼城。不过，曼城在中卫位置上的屯兵仍略显不够，新赛季，科洛-图雷、孔帕尼、莱斯科特将是曼奇尼主要依靠的中卫，当然，杰罗姆-博阿滕和理查兹，也可以打这个位置。
　　从转入转出看，曼城的实力可谓大增，但相对于兵强马壮的中前场，曼城后防线仍是个短板，这很可能继续成为曼城的隐忧。
　　前景：冲击四强秩序 争夺欧冠门票
　　夏季迄今投入超过8000万英镑的曼城，肯定不会满足于参加欧联杯这种二流赛事，新赛季，他们将会向英超前4名发起强有力的冲击。总之，进入欧冠是曼奇尼新赛季必须要完成的任务。否则，他很有可能遭到解雇。
　　赛季初预计主力：442
　　新赛季，尽管中前场名将如云，但曼奇尼应该不会排出433阵型，如不出所料，曼城仍会排出442的阵型。而在门将的位置上，乔哈特可望从吉文手中接过主力门将的“黄袍”。
　　守门员：乔哈特
　　后卫：博阿滕、科洛-图雷、孔帕尼、科拉罗夫
　　前卫：亚当-约翰逊、巴里、亚亚-图雷、大卫-席尔瓦
　　前锋：阿德巴约、特维斯
　　(安然)

