英媒曝曼城惊天计划挖伊布 9600万总价+2400万磅年薪
　　新浪体育讯　据英国《太阳》报道，曼城计划用总价9600万英镑天价引进效力于巴塞罗那的瑞典前锋伊布拉希莫维奇，并且曼城方面已经向伊布提出为他提供一份为期4年、周薪达50万英镑的惊人合同。
　　一旦交易成功，伊布将成为世界上收入最高的球员，年收入高达2400万英镑，远远超过世界巨星梅西、C罗和卡卡。
　　该报道还称，曼城俱乐部官员将他们的惊人报价单直接传给了伊布的经纪人拉伊奥拉，以此证明他们急欲得到这名28岁前锋的渴望。
　　去年夏天，伊布以5000万英镑外加埃托奥的价格从国际米兰转投巴塞罗那，但瑞典人在巴萨过得并不开心，因为他没有成为主帅瓜迪奥拉手下的绝对主力。
　　在国际米兰效力期间，伊布曾在现任曼城主帅曼奇尼手下踢过球，所以他本人也可能希望加盟曼城。一位知情人士透露，虽然伊布在巴萨的年薪也很高，但曼城提供的待遇不可同日而语。
　　“曼城的盛情邀请给了伊布足够的思考空间，因为他在巴萨并不快乐。另外，帮助一家全新崛起的俱乐部挑战欧洲之巅非常具有吸引力，”这名知情人士说。
　　目前，曼城还需要与巴塞罗那达成协议才能引进伊布。但该人士称，他感觉“一切都会很快搞定”。不过，周四伊布在接受《罗马体育报》采访时却态度坚决地表示：“我希望能够继续留在巴塞罗那。”
　　(KKGonzalez)

