揭秘“小韦德”成长记 两大角色他更愿做“领袖”
　　■ 本报记者 张健强
　　偶像球星养成记 孟铎向韦德学习
　　NBA热火队的3号球衣属于德维恩·韦德，新世纪的3号球衣属于孟铎，这个赛季孟铎为新世纪打满50场常规赛，场均贡献15.7分、2.9个篮板球、2.2次助攻和1.1次抢断，网友昵称他为“小韦德”。“我在打法上确实模仿(韦德)得有点像吧，当然差距还是很大的！”孟铎说，“我去看他打了(北京)奥运会，他是我的偶像，我来到队里选了3号球衣就是因为他。”
　　一直在模仿美国球员
　　1990年8月17日出生的孟铎身上确实充满了“90后”气质，他在自己的QQ个人资料一栏内写了这么一句话：“I understand their geographical preferences(我理解他们的‘地域喜好’)”，或许这句话的意思是他理解美国篮球精髓、理解为什么黑人打球比较厉害，不过“90后”的特点之一，就是“不服输”。“联赛结束以后我还要去美国，大概今年6月初吧，还是去以前去过的那个在拉斯维加斯的私人训练营。”孟铎说，“我很愿意去美国训练，也一直在模仿美国球员的打法。我很喜欢那里。”
　　今年3月6日新世纪在主场击败山西中宇，孟铎拿下个人职业生涯最高的38分。赛后一位来自《纽约时报》的美国记者拉住了这位联赛“一年级生”，“你好，我听说你的英文说得很好，也知道你曾去过美国训练。”孟铎用流利的英语作答，并欣然接受了专访邀请。本赛季常规赛中，新世纪主帅杨学增夸得最多的球员就是孟铎，在以跑轰风格著称的新世纪队内，孟铎的速度显得更快，他的突破上篮也常常是新世纪的比赛中最让人赏心悦目的表演。当然，《纽约时报》还没有用当年称赞陈江华的言辞来为孟铎“定性”，毕竟新世纪还无法与宏远相比，孟铎还没有国字号头衔。
　　偶像？我才刚起步
　　“今年对于我来说是很有锻炼价值的一年，特别是在心理状态的成熟上，我觉得自己有不小的提高。现在没有像以前那样只顾着自己的表现了，开始学会要为球队整体做点贡献。”孟铎说，在记者给出“愿意当‘发动机’还是愿意当稳定军心的‘领袖’”这个选择题时，他并没有选择前者，“打到常规赛后半段，队伍因为伤病问题，在我这个位置上没有人员可以轮换，我尽力挺下来了吧，这段时间我觉得自己还是有很大的变化，不过前面还有很长的路要走。”他说。
　　孟铎6年前开始接触专业篮球训练，他父亲是部队里的篮球运动员，身高超过1.90米的孟铎自然得到了不错的“遗传”。“我从小打球就像现在这样(有点喜欢单打独斗)，可能因为接触的时间不算太长，还有许多地方需要学习和改进的。”孟铎说，“这个赛季能入选星锐赛很开心，我的自信心有很大的提高，而且到时候也有机会跟球迷互动，能增加曝光率吧。”
　　年轻的孟铎对于“球星”这个身份，感觉更不怯场，然而在记者提到“是否喜欢‘偶像球员’这个定位”时，他考虑了一下，又收敛了起来，“球打顺了的话这些事情就水到渠成了吧，我希望自己走得比较踏实，特别是在心态上能稳重点。”他说，“我们这些年轻球员现在都还没成型，都在起步阶段，未来的第一步就是学习和发展吧。”

