英超赛季前瞻之斯托克城：大手笔购前锋 目标仍保级
　　新浪体育讯　斯托克城
　　上赛季，作为一家小俱乐部的斯托克城出人意料的取得了第11名的成绩，令所有人刮目相看。这个夏天，主教练托尼-普利斯为球队做出了有针对性的引援。库维利尔(朴茨茅斯)和纳什(埃弗顿)等球员的加盟，也体现了俱乐部务实的态度，而800万英镑大手笔买进琼斯，则显现了球队的雄心。
　　而在球员转出方面，斯托克城则损失不大，松科、格里芬、阿里斯门迪和阿姆迪-法耶都是上赛季出场不多的球员。不过，据媒体报道，上赛季的主力边锋劳伦斯有可能在赛季开始之前离队，加盟苏超豪门凯尔特人。预计本赛季斯托克城队仍将以上赛季的老班底征战英超联赛。但传闻有可能被切尔西收购的守门员贝戈维奇则有望取代老门将索伦森的位置，这也是本赛季斯托克城队在阵容方面为数不多的变动之一。最新的大手笔是创俱乐部纪录的800万英镑引进的桑德兰中锋琼斯，对锋线提升不少。
　　展望新赛季，斯托克城队的主要目的仍然将是保级。不过，凭借上赛季的良好基础，保级应该不会成为太过困难的任务。预计他们的最终名次将在10-15名之间。
　　球员转会：
　　转入：K-琼斯(桑德兰、800万英镑)、纳什(埃弗顿、自由转会)
　　转出：格里芬(雷丁、未透露)、西蒙森(谢菲联、自由转会)、阿玛迪-法耶(解约)、阿里斯门迪(巴恩斯利、租借)、松科(朴茨茅斯、租借)、维德伯恩(北安普顿、自由转会)、莫尔特(布拉德福德、租借) 　
　　赛季初预计主力：
　　守门员：贝戈维奇
　　后卫：希金博萨姆，胡特，肖克罗斯，科林斯
　　前卫：德拉普，劳伦斯，惠兰，埃塞林顿
　　前锋：富勒，琼斯

