英超赛季前瞻之富勒姆：主帅更换 目标前十名
　　新浪体育讯　富勒姆
　　毫无疑问，这个夏天，富勒姆队最重要的人员更迭乃是主教练。马克-休斯接替了高升利物浦的霍奇森，成为富勒姆的主教练。上任伊始，曾经的曼城主帅就将目标定在了前十名。
　　不过，从夏季转会期的表现来看，休斯的目标实现起来难度很大。在优秀的年轻中卫斯马林被曼联收购之后，富勒姆只是通过自由转会从阿森纳引进了森德罗斯。他们的另外一笔引援则是从西布朗维奇引进了上赛季租借来的格里宁。马克-休斯期待着从梯队中发现更多的可用之材。
　　新赛季，富勒姆队仍然保持了“平民球队”的作风。预计球队仍将保持上赛季的主力框架，美国人邓普西则将继续担负起为球队摧城拔寨的重任。
　　球员转会：
　　转入：森德罗斯(阿森纳、自由转会)、格里宁(西布罗姆维奇、未透露)
　　转出：斯马林(曼联、1000万镑)、内弗兰德(维京海盗、自由转会)、奥莫祖西(莱顿东方、自由转会)、布赫曼(科隆、未透露)、韦恩-布朗(布里斯托尔流浪者、自由转会)、卡里奥(解约)、泰莫里安(解约)、卡里奥(解约)、乌维祖(解约)、米尔索姆(TPS、租借)、瓦茨(林肯城、自由转会)、
　　赛季初预计主力：
　　守门员：施瓦泽
　　后卫：潘特希尔、汉格兰德、休斯、孔切斯基 　
　　前卫：邓普西、埃图胡、墨菲、达夫
　　前锋：安迪-约翰逊、萨莫拉

