葡媒称王刚到队将进行体检 签约葡超只差最后一步
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，葡萄牙《纪录报》消息，中国前锋王刚将在12日抵达俱贝拉马尔乐部并接受专门为他安排的体检。如果伤势最重没有大碍，贝拉马尔方面将与他续签一年的工作合同。
　　王刚是在今年夏天随中国国奥队训练的最后阶段不慎伤到了自己的右膝的，随后他迅速接受了核磁共振检查。但原本定于上月20日启程的王刚却因为伤势迟迟没有恢复而最终留在国内，虽然上月底葡萄牙媒体称王刚将很快到达，但最终也没有等来王刚的身影。直到8月11日，伤势已见起色的王刚才踏上了返回葡萄牙的旅程，葡萄牙媒体预计他将于12日抵达阿威罗与球队汇合。
　　《纪录报》称，王刚在抵达俱乐部后将立刻进行体检，以确定他右膝的伤势严重程度。只有得到最终的结果，俱乐部高层才会决定是否与这位中国前锋续签合同。这也意味着，王刚距离最终的签约已经很近了，唯一阻挡他的就是他的伤势情况。
　　不过由于贝拉马尔的葡超首战是在北京时间本周一凌晨，因此王刚已经基本没有希望在首轮比赛中登场面对自己的同胞张呈栋，而后者，将有可能成为历史上第一位在葡超赛场上亮相的中国球员。
　　(Aaritalo)

