英超赛季前瞻之维冈：阿根廷前锋新援引来期待
　　新浪体育讯　维冈
　　在夏季的转会市场上，维冈引入了布鲁日的阿尔卡拉斯和大学生的阿根廷前锋博塞利，并从博尔顿买来了替补门将阿尔哈布西。但与他们的收获相比，维冈的损失丝毫不小。队长梅尔奇奥特、布兰布尔、沙尔纳以及卡波都离开了球队。更加糟糕的是，新晋法国国脚恩佐比亚和前锋苏格兰均有意离开球队。这或许已经提前让主教练马丁内斯感受到了保级的压力。
　　几大主力离队之后，维冈本赛季的目标将是全力保级。但马丁内斯的首要任务，应该是重建球队。不过，如果不能在赛季的前半段取得令人信服的成绩，恐怕马丁内斯是看不到球队保级的一天了。而如果维冈在冬季仍然不能买来几名可以提高球队实力的球员的话，那么，降级恐怕是在所难免了。
　　球员转会：　
　　转入：博塞利(大学生队、650万镑)、麦克阿瑟(汉密尔顿、100万镑)、阿尔卡雷斯(布鲁日、未透露)、阿尔哈布西(博尔顿、租借)、罗尼-斯塔姆(特温特、未透露)
　　转出：布兰布尔(桑德兰、100万镑)、塞卡(德比郡、自由转会)、梅尔奇奥特(沙拉尔、自由转会)、沙尔纳(解约)、理查德-金森(解约)、阿玛亚(瓦莱卡诺、租借)、爱德曼(赫尔辛堡、自由转会)、卡波(解约)、库马斯(卡迪夫、租借)
　　赛季初预计主力：
　　守门员：柯克兰德
　　后卫：R-斯塔姆，博伊斯，卡尔德维尔，菲格罗亚
　　前卫：恩佐比亚，戈麦斯，托马斯，罗达列加
　　前锋：斯克兰德，博塞利

