贝隆称马拉多纳毁了梅西 阿根廷哈维被打入冷宫干瞪眼
　　新浪体育讯　在世界杯结束后一个月，阿根廷老将，也被圈里人称为是格隆多纳太子的贝隆终于打破了沉默，发表了对马拉多纳、梅西以及阿根廷足球的一些看法，其中有一些抨击的成分。比如，他批评马拉多纳食言，他认为梅西未能发挥出应有的水准。
　　阿根廷《号角报》说，贝隆的观点是大家期待已久的，因为他在世界杯上突然被打入冷宫充满了疑点。大家的这种期待令贝隆本人都感到意外，他否认被打入冷宫是因为与马拉多纳的助手曼库索等人有矛盾，但他自己也不明白，为什么他就从马拉多纳口中的阿根廷的“哈维”成为了连首发阵容都进不去的人。
　　“马拉多纳世界杯之前的言论与他在世界杯上的所作所为存在矛盾。”贝隆对老马不遵守诺言表示了不满，“迭戈在发表一些言论的时候显得太随意、冲动了，这样他会给自己带来一些他很难解决的问题。他说他希望我成为‘哈维’，认为我应该起到哈维那样的作用，在世界杯前组队期间，在与我谈话时，他也一直都这么强调的，但最后他却将我排除在外，这让我心痛。或许他在用别的球员来寻找别的东西....。.”
　　贝隆是在接受阿根廷LA RED电台的“美好时刻”栏目专访时说这番话的。他还表示：“我不知道我们为什么不能上场(1/8决赛对墨西哥，萨穆埃尔和贝隆均以伤愈，但却未能首发)，也许这是战术问题吧，或者是他们认为我们不行。我不想把一些事情曝光，但的确为此伤透了心。我只能透露，我找迭戈谈话了，我告诉他，我可以上场了，但他告诉我说，前面还有更重要的事情等着我做，世界杯才刚刚开始。”众所周知的是，在随后的1/4决赛中，阿根廷就被德国淘汰了，贝隆最终没有得到老马许诺的重要的机会。
　　“我们未能进入4强。我认为我们原本可以做的很好的。我不知道我们是不是拥有冠军级的阵容，但在看了德国对西班牙的比赛后，我们相信，阿根廷原本可以毫无问题地进入4强的。”
　　贝隆还对梅西表现出了失望，以及理解，“马拉多纳把梅西推到了一个后者感觉不那么舒服的位置上，梅西不习惯于后撤那么深去接球。他要带球前进50米，而且前面还有那么多对手，这非常困难。梅西永远不会成为马拉多纳。只有在全队都支持他、陪伴他的情况下，梅西才能发挥最佳。在小组赛中梅西的表现是不错的，他也把球队扛到了肩膀上，但此后他没什么发挥，尤其是对德国表现更糟。”
　　对自己的国家队前景，35岁的贝隆说：“我就到此为止了，我对国家队不能多做什么要求了。我当然希望有另外的结局，但我现在没有想过再踢一届世界杯。”
　　最后，贝隆还表示，阿根廷足协在组建国家队时，应该考虑让精英阶层进国家队，而不是报着报恩的思想，“国家队必须是精英阶层的汇聚，应该以能力来选材，而不是说此前给了78一代机会，现在又要给86一代机会。应该根据每人可以在国家队岗位上展现的能力来评估。”贝隆认为萨维利亚、拉蒙、鲁索都有能力接手国家队，而萨维利亚因为曾经担任帕萨雷拉的助手，对国家队的了解比其他教练要多。(席尔瓦)

