英超赛季前瞻之纽卡斯尔：又见喜鹊 力争站稳脚跟
　　新浪体育讯　纽卡斯尔联
　　经过一个赛季的等待，“喜鹊”终于回到了英超联赛中。“纽卡”的拥趸们终于又可以看到自己球队的比赛了。
　　曾经有人梦想着看到九十年代那支纵横英格兰足坛的纽卡，但就在夏季转会市场开放的首日，纽卡斯尔俱乐部就宣布：他们不会进行大笔的投入。这也意味着，凯文-基冈的时代一去不复返了。纽卡斯尔在这个夏季果然没有开出大额的支票。索尔-坎贝尔(阿森纳)和戈斯林(埃弗顿)都是自由转会而来，而诺丁汉森林的詹姆斯-珀奇也没有让俱乐部支出太多。
　　事实上，上赛季在英冠联赛中的30场胜利，已经足以证明纽卡斯尔的实力了。凭借这套阵容打英超，至少保级应该不是问题。在主教练休顿看来，回到英超的第一个赛季，纽卡斯尔的首要目的应该是站稳脚跟。至于争夺欧战资格，那应该是两三个赛季以后的事情了。
　　球员转会：　
　　转入：坎贝尔(阿森纳、自由转会)、格斯林(埃弗顿、自由转会)、佩奇(诺丁汉森林、未透露)
　　转出：尼基-巴特(解约)、潘克拉特(解约)
　　赛季初预计主力：
　　守门员：哈珀
　　后卫：恩里克，泰勒，科洛奇尼，辛普森
　　前卫：诺兰，阿兰-史密斯，巴顿，古铁雷斯
　　前锋：阿梅奥比，卡罗尔

