英超赛季前瞻之西布罗姆维奇：“升降机”力争保级
　　新浪体育讯　西布朗维奇
　　最近几个赛季以来，西布朗维奇一直是英超联赛中的“升降机”。但本赛季，他们决心摆脱这一“雅号”。意大利主教练迪马特奥引入了斯蒂文-里德(布莱克本)、塔马斯(欧塞尔)、伊巴涅斯(马德里竞技)和肖雷(阿斯顿维拉)等多名实力派球员，力图保级。
　　平心而论，西布朗维奇的实力，在英冠与英超之间。上赛季，他们以领先第3名12分的成绩拿到了第二个直升名额；但距离在英超中保级，他们每次都差了那么一点。其实，之前几个赛季，西布朗未能保级的重要原因就是无法拿下保级的关键战。本赛季，如果他们能在关键场次的比赛中把握好自己的心理，那么升降机的绰号还是有望去掉的。
　　球员转会：
　　转入：肖雷(维拉、未透露)、麦希尔(胡尔城、未透露)、伊巴尼兹(马竞、自由转会)、塔马斯(欧塞尔、未透露)、斯蒂文-里德(布莱克本、自由转会)
　　转出：哈贝尔(圣约翰斯顿)、斯洛雷(解约)、科伦(解约)、特谢拉(解约)、格里宁(富勒姆、未透露)、博尔哈(比利亚雷亚尔、租借)、丹尼尔斯(布里斯托尔流浪、租借)、拉巴迪耶(特兰米尔、自由转会)
　　赛季初预计主力：
　　守门员：卡森
　　后卫：切赫，巴内特，梅特，奥尔森
　　前卫：S-里德，莫里森，布伦特，托马斯
　　前锋：米勒，卢克-摩尔

