英超猜想：看暴发户如何搅局 爵爷教授谁最后一季？
　　明晚，新赛季英超全面开战，随着免费时代的回归，英超在国内的关注率必将重新暴涨。新赛季，这个明星最多、豪门最多、花钱最多、竞争最激烈、高科技元素和娱乐元素最丰富的联赛有着哪些需要格外关注之处，本报为您提供几大看点，以供“品球伴读”。
　　“本土新政”
　　搅乱联赛秩序？
　　卡佩罗军团的南非之旅乘兴而去，败兴而归。联赛风光，国家队惨淡的巨大反差让英足总在世界杯后捣鼓出一狠招：英超每支球队可申报最多25人阵容，其中21岁以上球员和非本土培养的球员不能多于17人。英足总表示，新政是借鉴意大利足球衰退之前车之鉴。但这遭到了几大豪门的集体反对，温格表示他并不喜欢这一新规则，“你需要接受竞争的现实，而不是接受一些人工设置的规则。如果你想在世界上最好的联赛里看到最好的球员，就需要开放。”而前利物浦主帅贝尼特斯也认为新规则操之过急，“英格兰的问题是在一队和青训之间有着巨大鸿沟，预备队联赛不能填补这一空缺，新规则实行后，可能很难保持联赛的质量。”新政出台后，曼城、热刺等很多俱乐部不得不裁人，大大打乱了赛季筹备计划，而切尔西、利物浦等“国际俱乐部”则只能再买英格兰球员。毫无疑问，新政抑制豪门俱乐部的“引援”，强弱队之间实力差距被无形间拉近。如此局面下，英超传统秩序会被打破吗？
　　爵爷教授
　　谁的最后一季？
　　在上赛季辟谣退休后，弗爵爷本赛季后的走向更加捉摸不定。《太阳报》足球专家麦克加里表示：“如果曼联本赛季赢得冠军，弗格森就可能急流勇退。在最光辉时刻离去，这是很难抵挡的诱惑。对他老人家来说，选择正确的退休时间已经越来越难。”据悉，由于弗格森存在退休可能，曼联上赛季末便已采取行动，至少两位接班人选已得到曼联认可。
　　与此同时，与老爵爷扳了多年手腕的阿森纳主帅温格也许同样走到了告别时刻。教授以其独特的人格魅力和足球哲学缔造了阿森纳史上最为辉煌的时期，但连续多年无冠，教授在阿森纳的地位已不再坚如磐石。自搬到酋长球场以来，阿森纳的招牌球员悉数卖尽，却缺乏相应引援对位补充，教授始终固执地宠信年轻球
　　员，兵工厂却离奖杯越来越远。如今，恨铁不成钢的球迷甚至打出“温格，再不买人你就离开吧”的横幅，俱乐部高层也不断暗示有意重建。如果接下来还是一个两手空空的赛季，一年后，酋长球场的温格也许只是一座铜像而已。
　　英超四强
　　被外资彻底攻陷？
　　英超最富并不代表着英国人最有钱。上赛季，香港富豪杨嘉诚完成对伯明翰的收购，上季英超20支球队中的半数已被非英国本土资本掌控。阿布在切尔西的成功模式，加上英超在全球的火爆，导致越来越多的英超球队被外国资本所收购，连曼联、利物浦等豪门也先后“失守”。如今英超四大豪门，只有阿森纳老板仍是英国人，而事实上，其“英国血统”也不纯正，因为美国富商克伦克拥有其28.7%的股份，而乌兹别克的乌斯马诺夫也拥有25.9%的股份，也就是说，兵工厂也有54.6%的股份掌握在外国人手里，随时有可能被外资完全收购。作为英超四强的最后一角的阿森纳是否能捍卫自己的纯正英国血统，眼下已身不由己。据英国媒体报道，虽然兵工厂一直都对海外资本存有抵触情绪，但乌斯马诺夫始终想将股份追加至达到收购标准的30%，况且克伦克两年前也尝试过全盘收购阿森纳。两人目前距30%的“红线”如此之近，以至于多数人都认为阿森纳“沦陷”将是迟早问题，若时间果真是在本赛季，英国球迷引以为傲的英超四强则彻底宣告沦为外资玩具。
　　曼城暴发
　　一夜登天？
　　攀上中东财神爷后，曼城挥金如土的气派是英超前所未有的。执掌过豪门的曼奇尼挥霍钞票的本领比起马克·休斯绝对有过之而无不及，今夏支出1.3亿英镑，成为全球最烧钱俱乐部的同时，也建立起一支直指欧冠参赛名额的球队。以至于曼彻斯特城的公车身上都印上了曼城“今年是我们的”的口号。
　　不过，曼城在1976年赢得联赛杯以后就一直一无所获，以至于老特拉福德挂出了“你们上一次夺杯已是34年前”的挑衅标语。对于曼奇尼来说，真正的考验在于是否能让这些球星产生“化学变化”，推动球队前进。这条道路将是曲折而漫长的。虽然对季前赛成绩悲观也许是错误的(6场比赛中失利4场)，但在英超历史上只有五次是花钱最多的球队夺冠(1999年、2003年和2008年的曼联和2005年和2006年的切
　　尔西)。对曼奇尼来说，不好的先例是否是不祥之兆已不重要，无论如何，新赛季他必须赢回一座奖杯或一张下赛季欧冠门票，曼城已俨然是无路可退的暴发户，这样的暴发户往往偏激而浮躁，他们可以挥金如土，但失败后绝对是血雨腥风，毫不留情。曼城的本赛季是成功还是破产？
　　债务危机
　　英超继续下滑？
　　英超还是世界第一联赛吗？这是需要首先讨论的问题。根据国际足球历史和统计联合会最新联赛排名，西甲居首，而之前领头羊英超已滑落第五。虽上赛季无缘欧冠四强被减分，但经济基础决定上层建筑，英超经济状况的恶化才是根本原因。
　　纵观全球，西甲登顶除靠巴萨的强势，还与其同皇马在转会市场的巨资投入引发诸多效应有关。而这些年英超发生了些什么？曼联被美国老板收购后，沦为“定期提款机”；阿森纳斥修建新球场后沦为“房奴”，靠出售年轻球员“按期还按揭”；切尔西老板离婚后财富缩水，这些年买的多还是卖的多大家都清楚；利物浦就更不用说了，美国人买它就像是买房子，等“升值后抛售赚上一把”(目前正在进行最后环节)。只有疯狂的曼城才能让人记起英超曾经的豪气。
　　金融危机让俱乐部不得不紧缩银根，目前2/3英超俱乐部的负债都快淹到脖子了，包括曼联这样的“地主”也快没有余粮了。本赛季英超几无大牌球星加盟，在缺乏“输血”的情况下，英超会继续下滑吗？
　　“八王之乱”
　　谁统江湖？
　　过去几年，四大豪门努力维持着英超联赛的统治秩序，不过温格认为，新赛季四大豪门垄断的情况将不会再出现：“在新赛季，足有七八支球队有能力争夺冠军。”
　　上赛季，切尔西、曼联和阿森纳上演了三强争霸，不过随着枪手在赛季末段掉队，最终变成红蓝之争。不过改变英超格局的是第四名归属，利物浦上赛季表现低迷，只获第七，而热刺、曼城和维拉趁势而入，加上一个埃弗顿，英超夺冠阵营陡然扩大。今夏，四大豪门都没有在转会市场投入太多的资金，英超新政所带来的不确定因素也让竞争空前激烈。夺冠阵容的扩大也意味着夺冠难度的增加，几大豪门将双线作战，分心的后果上赛季曼联已尝到苦头，这无疑是其他俱乐部的机会，无怪乎连莫德里奇都公开喊出“热刺有机会夺冠”，并提醒人们当年布莱克本也是这么干的。正如温格所言，这是英超成立以来最为混乱的一季，谁能最终实现大一统？
　　门线技术和3D
　　借英超走向世界？
　　很不幸，在足球史上诸多经典误判中，英国人一直是悲剧主角，所以他们一直在想法子维护比赛公平，也维护自己的利益。英超委员会是第一个向FIFA提交希望引入录像裁判陈情的联赛管理组织，并在2007年将引入鹰眼系统写入比赛条例。而这一切，FIFA始终装作没看见，继续推迟着门线技术的表决时间。日前，“鹰眼”系统发明人霍金斯表示，他愿意给FIFA免费提供“鹰眼”系统，并以英超为榜样，逐渐推广到国际赛场上。
　　与此同时，另一块试验田在英超也逐渐成长。上赛季，英超为3D足球转播提供了处子秀，此后迅速风靡世界。不过，目前这项技术还有待完善之处(比如高速运动时容易“拉屏”)。新赛季，英超将继续扮演其试验田角色，3D转播或将强势介入更多的比赛。记者 张宇翔

