最强扣将为季后赛放弃扣篮赛 全明星主题安全第一 
　　记者史琳杰宁波报道
　　从宁波的机场高速出来，一路往北仑体育馆，大路两边“永不止步”和“09全明星赛宁波北仑”的旗帜猎猎作响，北仑体育馆里，一切安排就绪，就等着全明星周末的开始。26日(周四)，全明星周末的前一天，宁波北仑已经作好准备，但球员下榻的老板娘酒店，依然显得冷清。
　　因为卡在常规赛和季后赛的当儿，大多数参加全明星周末的球员此刻还得留在训练场上为接下来的淘汰赛努力。计划中，26日就能赶到的球员只有四个人，唐正东、李晓旭、王磊和周鹏——那还是因为他们得参加周五下午赞助商安踏的球迷见面会活动。
　　“其实本来想早点去宁波，大伙在一起先聚聚，热闹一下也挺好，但大家差不多都有任务，所以只能周五再过去。”一位全明星球员私下说。
　　这个时间段，确实有点尴尬，球员们已经逐渐开始把全明星周末当作一种娱乐，娱乐球迷，也是放松下自己，但全明星周末一结束，紧接着就是刺刀见红的季后赛，谁敢放得太开啊！
　　背上心理包袱的全明星们放不开，全明星周末自然要失色。东莞新世纪小将孟铎原本想参加扣篮大赛，但最终他还是决定放弃，“最后几场打得太多，身体有些疲劳，接下来又是季后赛，万一玩高难度动作受伤那对球队影响可就大了！”孟铎说，退求其次，他只能尽量在星锐赛多扣几个。另外一个为季后赛放弃扣篮的是江苏队的外援哈维，不然他可是夺冠热门人选，在赛季前的热身赛上，他曾和吴楠对决，虽然吴楠玩出了乔丹做过的抡单臂360度回环灌篮，但哈维以更难的动作击败了吴楠。“我很想为球迷们表演下，可脚伤刚恢复得差不多，接下来又是季后赛。”哈维说。
　　参加扣篮大赛怕受伤，打全明星赛队员们也不敢放得太开，前几届全明星赛，球员尤其是本土球员，基本上就是猛投三分，容易发生冲撞的突破则很少选择，在2007义乌全明星赛上，王仕鹏甚至一场扔进了10个三分。而2008成都全明星赛，也没能逃脱窠臼，倒是新启动的星锐赛，一帮没心没肺的小家伙们满场飞扣，精彩程度超出了全明星赛。“以前刚搞全明星赛的时候，国内球员不会玩，只投三分，后面搞了那么多届了，其实大家也开始学着表演，但时机不合适，突破担心崴脚，想来想去，还是投三分最安全。”一位参加了数届全明星赛的球员说。
　　事实上，因为时间的尴尬，一些优秀外援也与全明星赛失之交臂。联赛办主任张雄说，斯奈德等一些实力和名声都大的外援之所以落选，和篮协的选拔标准有关，“考虑到一些球队进不了季后赛，外援要回去，所以我们在这方面也有所考虑。”张雄说。
　　至于全明星赛放在季后赛之前是否合适，张雄则说：“NBA把明星赛放在常规赛中间，是因为NBA的常规赛赛程很长，而CBA的常规赛没有那么长，如把明星赛放在常规赛中间，一方面球迷在较短比赛里无法选择喜欢的球员，另外球队同样会选择保存实力。”另外经过天气、投票以及赞助商的多方面考虑，全明星赛，未来几年也多半会放在这个时段举办。

