英超赛季前瞻之狼队：小投入难有大产出 目标保级
　　新浪体育讯　狼队
　　作为一家小俱乐部，狼队在这个夏天仍然延续了小投入的策略。球队最大的一笔花销是从沙勒鲁瓦队引进了上赛季租借的格迪奥拉(200万英镑)。此外狼队还从安德莱赫特引进了范达梅，以及从上赛季降级的伯恩利和胡尔城引进了斯蒂芬-弗莱彻、莫约科洛和斯蒂芬-亨特等几名球员。不过，亨特自从来到狼队之后，就一直在养伤。在赛季即将开始的时刻，狼队仍然在寻求租借切尔西的防守型球员曼辛尼。
　　小投入自然得不到大产出。新赛季，狼队仍然将保级作为了自己的首要目标。从球员能力上来看，狼队的球员甚至不能与英超的中游球队相提并论，而且，他们所收购的球员，也多以保级专业户的球员为主。因此，在名次上，狼队不应该有太高的追求。
　　球员转会：　
　　转入：亨特(胡尔城、未透露)、范达梅(安德莱赫特、250万镑)、斯蒂文-弗莱彻(伯恩利、650万镑)、穆伊科洛(胡尔城、未透露)、亨特(胡尔城、300万镑)、比亚(查尔勒罗伊、租借)
　　转出：利亚姆-休斯(解约)、里特尔(彼德波夫、自由)、沙克尔(巴恩斯利、未透露)、利特尔(解约)、丹尼尔-琼斯(谢周三、未透露)、伊韦卢莫(伯恩利、未透露)、埃尔文(谢周三、自由转会)、苏尔曼(诺维奇、50万镑)、福利恩德(唐卡斯特、自由) 　
　　赛季初预计主力：
　　守门员：哈内曼
　　后卫：爱德华兹，克拉多，斯蒂曼，埃洛科比
　　前卫：米利亚斯，大卫-琼斯，卡尔-亨利，亨特
　　前锋：埃班克斯-布雷克，多伊尔

