颜强：卡佩罗犯了愚蠢无比错误 英格兰的神回他一耳光
　　记者颜强报道
　　“……他有点太老了。”贝克汉姆从电视上，知道了他被永久地淘汰出卡佩罗治下的英格兰队。时间打败了他，宣判他国脚生涯死刑的窗口，又恰恰是电视，一种把他捧成众神之神的媒体。
　　这是一种充满讽刺意味的宣判，卡佩罗的傲慢，将自己卷入了更深的危机之中。35岁的贝克汉姆确实老了，他或许真的无法再为未来的英格兰队提供多少帮助，但这样的宣判，实在无法让人接受。
　　卡佩罗是在8月9日接受英国独立电视台采访时，说出这番话的：“感谢你世界杯期间对我的帮助，不过可能他有点老了，谢谢你。”这段采访在8月11日英格兰主场对匈牙利的比赛前才播出，从录制到播出，其间有48小时间隔。卡佩罗说出这番话时，没有和贝克汉姆进行过沟通，此后48小时，他也没有联系过贝克汉姆。一个向来信守更衣室规则的主教练，宣布一位英格兰代表队历史上出场次数最高的非守门员国脚“永不录用”，居然采取这样的公开方式，卡佩罗犯了一个愚蠢无比的错误。
　　意大利人显然意识到了自己的错误，因此他在8月10日和11日两度解释，说他没法和身在美国加州疗伤的贝克汉姆取得联系，说他让英格兰队总经理巴尔蒂尼和贝克汉姆联系过，然而伤害已经造成，贝克汉姆虽然没有直接回应，他的经纪团队已经给出了答复：“贝克汉姆从来没有讨论过从英格兰队退役的话题，只要身体健康，或者英格兰队需要，他会一直向往着为英格兰队效力。”这是抽在卡佩罗脸上的一记耳光。
　　卡佩罗弃用贝克汉姆的理由很充足，他要起用新人，所谓的英格兰黄金一代，必然会被淘汰。“我想我会和他说，我们尝试过和他交流。我想大卫应该明白，由于英格兰队必须改变，他在英格兰队将没有任何前途。”卡佩罗在对匈牙利友谊赛后说，“周一(8月9日)有人问起贝克汉姆的情况，我说我们正在试用年轻球员，我想，我希望，当大卫痊愈后，他也许能到温布利来打一场告别赛，向球迷告别，向球迷表示感谢。我不会在任何正式比赛里再用他，我们要为卡佩罗和此后的英格兰主帅培养球员。”
　　这一番冷冰冰的话语，不知道贝克汉姆听到后会做何感想。为了英格兰队，他付出了巨大的努力，这14年国脚生涯，红牌、伤病、失败没有断绝过，不过没有人怀疑贝克汉姆对英格兰队的热情。他的离去只是个时间问题，但在毫不知情的情况下，就被清洗出了英格兰队，遭到如此不公不敬的待遇，谁都能理解贝克汉姆的委屈。
　　对此，现任英格兰队队长杰拉德在表达了向贝克汉姆致敬的同时，也没忘了说一句：“你永远不知道大卫会怎么做。我想当他听到这新闻后，他可能会受到更大的刺激，他可能会更努力地去证明那些怀疑他的人是错的。”
　　杰拉德语意清晰——没有人对卡佩罗混乱的管理方式满意，也没有人敢低估贝克汉姆的坚毅和执着，一个超级偶像，不是电视广告、封面和鲜花，就能轻易催生的。

