切尔西大清洗难多线作战 阿森纳新赛季靠精神胜利法
　　切尔西 难多线作战
　　这个夏天关于切尔西最多的新闻仍然是在转会市场，不过这次蓝军主要是负责清洗，连甩带贱卖的一下子出手7名球员，乔·科尔、巴拉克、德科、贝莱蒂、卡瓦略等球员的离队，在很大程度上使得球队的中场实力以及板凳深度都大打折扣。
　　总体上来看，新赛季，球员构成将进一步老化，再加上多线作战，如何排兵布阵就要考验安切洛蒂的执教能力了。主教练执教切尔西的首个赛季便夺得双冠，但是新赛季面对的问题将会更多。相信其丰富的经验将为球队的卫冕之路提够很大的帮助。以现有阵容，切尔西立足于联赛更为现实一些。
　　转会一览
　　转入：贝纳永(利物浦、600万镑)、卡拉斯(奥林莫斯、520万镑)、德拉奇(萨佩斯克、270万镑)
　　转出：卡瓦略(皇马)、辛克莱尔(斯旺西)、德科(弗卢米内塞)、乔科尔(利物浦、自由转会)、巴拉克(勒沃库森、自由转会)、贝莱蒂(弗卢米内塞、自由转会)
　　曼联 还是夺冠大热门
　　上赛季，曼联深受伤病之苦，只要能保持健康，他们将重新想冠军发起冲击。
　　斯莫林、赫尔南德斯、科雷亚，这是到目前为止，曼联签下的几名球员，尤其是前锋线上的墨西哥小将，最近5场5球，风头正劲。从曼联夏季的引援可以看出，新赛季基本上仍将使用去年的主力阵容，只在个别位置上增加新鲜血液。维迪奇与费迪南德的中卫组合，在加上中前场的卡里克、弗莱彻，锋线上鲁尼占据一个主力位置，一旦随着比赛的深入找回状态，无论与其搭档的是贝尔巴托夫还是赫尔南德斯，攻击力都不容小觑。这样稳定的阵容，再加上老将新人的搭配，年龄结构也算是合理，重夺英超冠军应该是曼联最实际的目标。四线作战的曼联自身的实力和经验都足以支撑他们问鼎。
　　转会一览
　　转入：斯莫林(富勒姆、1000万镑)、赫尔南德斯(瓜达拉哈拉、1000万镑)、贝贝(吉马拉雷斯、740万镑)
　　转出：福斯特(伯明翰、600万镑)、托西奇(莫斯科中央陆军、800万镑)、维尔贝克(桑德兰、租借)
　　阿森纳 只能靠精神胜利法
　　阿森纳在上赛季中一度占据夺冠的有利位置，但最后却功亏一篑。这个夏天最重要的一笔“引援”应该算是留下小法，但是小法终会回到巴萨，考虑到现在教授的合同只剩一年，如若没有续约，小法明年离开的可能性并不小。从这个角度上来看，在两者走之前联手奉上一个联赛冠军，应该是一个不错的猜想。
　　截止到现在阿森纳引援只有摩洛哥前锋查马克跟法国中卫科斯切尔尼。加拉、坎贝尔、西尔维斯特和森德罗斯四名中卫同时离队，因此需要合适的后卫与维尔马伦搭档，如若在这个位置上不能改进，阿森纳很可能会重蹈上赛季的覆辙。
　　从实际情况来看，主力阵容已不能再拿年轻说事了，对于阿森纳来说到了该出成绩的时候，球队如何保持战斗力是温格要解决的问题。
　　转会一览
　　转入：科斯切尔尼(洛里昂、1000万镑)、查马克(波尔多、自由转会)、埃贝西里奥(费耶诺德、50万镑)
　　转出：爱德华多(顿涅茨克矿工、600万镑)、坎贝尔(纽卡斯尔、自由转会)、加拉(解约)、西尔维斯特(解约)、森德罗斯(富勒姆、自由转会)、梅里达(马竞、自由转会)
　　利物浦 动荡中求生存
　　利物浦这个夏天暂时还没有大变动，但是马斯切拉诺的离开好像已经不可避免，当然马斯切拉诺在球队中更注重防守，因此即使离去也不会对利物浦的进攻体系构成太大的影响，不会像去年的阿隆索转会一样动了根基。
　　球队的防守体系没有大的人员变动，奥雷里奥的回归，在边路防守上会有所加强。除此之外，主教练霍奇森将球队的改造都放在了前场，乔·科尔、约万诺维奇等人都将在球队中扮演重要角色。陷入财政状况的利物浦，最近一直在寻求易主，动乱中球队在转会市场上花费很少。一旦有新的老板接手球队，一定会带来大量的资金投入市场，因此利物浦的复苏是没问题，只是一点点时间跟一点点钱的问题。
　　转会一览
　　转入：鲍尔森(尤文、450万镑)、乔·科尔(切尔西、自由转会)、约万诺维奇(标准列日、自由转会)
　　转出：德根(斯图加特、租借)、贝纳永(切尔西、600万镑)、里埃拉(奥林匹亚科斯、500万镑)、大卫·马丁(米尔顿凯恩斯、自由转会)
　　曼城  努力烧钱摘“暴发户”帽子
　　曼城今夏的引援投入已将近8000万英镑，四大新援也各个实力不俗，但英超新贵的挖角行动并未就此停止，国米神童巴洛特利以及维拉中场米尔纳都有望加盟曼奇尼的球队，他们在这个夏季转会费投入超过一亿英镑只是时间问题。
　　阿布扎比入主曼城后，在转会方面已经累计投入高达2.9亿英镑。从球队人员构成来看，曼城已经完全具备向英超四强乃至冠军发起挑战的能力，优秀球星的加盟意味着他们的实力只要调教得当，一定有增无减。阵容方面曼城完全具备了争冠的条件，唯一存在变数的地方就是曼奇尼能否调度、安顿好这么多的“大牌”。
　　转会一览
　　转入：亚亚·图雷(3000万欧、巴塞罗那)、席尔瓦(2875万欧、瓦伦西亚)、科拉罗夫(2270万欧、拉齐奥)、博阿滕(1250万欧、汉堡)、
　　转出：彼得罗夫(自由转会、博尔顿)、西尔维尼奥(自由转会)

