切尔西4连败触发地震级内讧 阿布削减奖金令众将暴怒 
　　新浪体育讯　切尔西即将在今晚英超首轮坐镇斯坦福桥迎战升班马西布罗姆维奇，但蓝军内部却在此时传来了不和谐的声音。《太阳报》称，切尔西的球星们如今对老板阿布非常不满，原因是阿布削减了这些百万富翁们的奖金，这当然是上赛季的双冠王功臣们所不能接受的。
　　一位切尔西的内部人士透露，“球员们如今已是暴怒，幕后有一场巨大的争吵。他们是冠军队成员，却得到了削减薪水的回报，这点(奖金)距离激励队员们(打好新赛季)还差得很远。这是一次很大的震动，他们都很不开心。现在，他们是否已为这个赛季准备好了，值得怀疑。”
　　最令人震惊的是，切尔西的球员们是在英超首轮即将打响时，被董事特纳鲍姆和CEO古尔雷告知的这一消息。他们被告知阿布已经取消了所有的出场奖金，而球员们要想拿到奖金则需要拿出好的表现以及球队赢球的结果。这个赛季仅有的奖金是切尔西赢得欧冠联赛冠军、英超联赛冠军、足总杯冠军或联赛杯冠军。这就意味着，这些球员们不可能拿到过往赛季的薪水数。
　　这位内部人士补充，“他们认为这仅仅只不过是一场走过场般的赛前会，但取而代之的是，他们被告知一切都改变了，他们所能得到的绝大多数的奖金都已经被砍除或减少了。”切尔西已经在热身赛和社区盾赛事中取得尴尬的四连败了，如果今晚拿不下西布罗姆维奇，后果恐怕是灾难性的连锁反应。
　　(安然)

