AC米兰千辛万苦竟留下1个球霸！全队最差却要场场首发
　　新浪体育讯　AC米兰在蒂姆杯的比赛中两个45分钟分别战平了尤文图斯和国际米兰，相比之下，对国际米兰的比赛，AC米兰虽然在互射点球中失利，但场面不错，因扎吉还曾击中一次门楣，而对尤文图斯的比赛，如果不是阿梅利亚的几次神奇扑救，AC米兰恐怕早已输掉比赛。两个半场，弗拉米尼和加图索在中场的作用区别巨大，对国际米兰，弗拉米尼是AC米兰中场表现最出色的球员，而对尤文图斯的半场，阿莱格里排出了“三老”组合，结果此前一场热身赛都没打的安布罗西尼和皮尔洛还在寻找比赛的节奏，但加图索则完全顶不住对方。
　　用《全市场》的话来说：“加图索表现得很努力，但总是在与对手的对抗中处于下风。”这里的“对手”指的是任何对手，第10分钟，梅洛带球反击，加图索就像此前的热身赛回追阿沙文和西塞时一样，在身体对抗中完全失去了位置，好歹这一次他还能伸手拉拽对手，完成战术犯规。4分钟后，加图索在右边线拿球还在一慢二看，却被德切列伸脚一捅，轻松断下，第33分钟尤文图斯的那次破门，看似迭戈趟过了内斯塔，但加图索其实负有不可推卸的责任，因为兰扎法梅在右路拿球，迭戈在加速插向中路之前，一直是加图索在跟着迭戈，但当迭戈加速插向禁区接球时，加图索仍在慢跑，等到迭戈完成射门，已经落下了加图索近10米！
　　这样的身体状况，却仍在热身赛场场出场，很令人怀疑阿莱格里排兵布阵的背后是否受到了什么压力。事实上，在赛前接受《罗马体育报》的采访，被要求评价加图索和赞布罗塔两位国脚的世界杯表现时，阿莱格里说：“赞布罗塔是世界杯意大利队表现最好的球员之一。”对于加图索，他倒是避而不谈，“我和加利亚尼在马尔弥堡的时候就已经和他讲清楚了，我跟他说：我不知道你接下来能打10场、15场还是45场，但是我知道你对于AC米兰来说至关重要，我们会一起为了获取胜利而战。”
　　加图索对于AC米兰真的是至关重要吗？这又真的是阿莱格里的想法吗？加图索的经纪人达米科透了底：“加图索之所以能续约，主要是加利亚尼的意见。”但对于阿莱格里就苦不堪言了，状态糟糕的加图索是球队的领袖，安布罗西尼不在时，队长袖标要佩戴在他的手臂上，因此一些时候还是得让他上场，加图索更是曾经表示：“可以留在AC米兰，但不能像上赛季那样不上场了。”夏季热身赛，加图索的出场一点不少，只要他能打的比赛，都是首发，但如今的加图索状态实在糟糕，本场《全市场》给他打了5.5的低分，已经是整个他所参加的夏季热身赛里最好的分数了，就像莫吉所说：“AC米兰留下的很可能是一个高薪的包袱。”
　　(沈飞)

