AC米兰收购成功强力中场终加盟 阿莱格里：他是全能人
　　新浪体育讯　加纳国脚博阿滕加盟AC米兰一事已经敲定，根据天空台的报道，朴茨茅斯和热那亚方面已经就博阿滕的转会达成了协议，而目前已经人在热那亚的博阿滕，将在当地时间周一前来米兰接受体检，一旦体检过关，将以租借的形式加盟AC米兰，AC米兰将支付100万欧元的租借费，并得到他在明年夏天的优先收购权。
　　加纳国脚博阿滕是一位作风硬朗、技术全面的中场球员，他在场上主要司职边前卫，也可以打三中场偏左或偏右的前卫，以及边锋的位置。对于博阿滕的到来，阿莱格里在蒂姆杯之后三缄其口，他表示：“我现在不考虑博阿滕，我只想着目前手中的球员。”但对《罗马体育报》，阿莱格里说了真话，他说：“他对于完善球队中场很有帮助。博阿滕是一个边前卫，才23岁，我非常看好他。他很全面，跑动多，速度和技术也都不错。”
　　不过，即便是博阿滕到来，AC米兰中场只能是勉强形成“双航线”(一个位置上两名球员)。目前AC米兰的中场球员包括安布罗西尼、加图索、皮尔洛、弗拉米尼、西多夫，如果算上博阿滕，也刚刚好6名球员，从今天蒂姆杯的比赛来看，AC米兰从青年队上调的几名年轻球员中，最突出的还是默克尔，奥杜亚马迪也比上一场有了很大的进步，助攻小罗打进精彩一球，当这两人的位置一个是前腰，一个是边锋，相比之下，司职中场的斯特拉瑟和诺维尼奇还是差距较大，如果新赛季一定要进入轮换，恐怕会影响到球队的整体实力。
　　除了博阿滕之外，AC米兰还在争取葡萄牙U-19青年队的达尼洛-佩雷拉，后者目前和本菲卡合同到期，续约谈判也不欢而散，AC米兰有机会零价将他得到。
　　(Mendy)

