AC米兰惊艳新援一人击退尤文 红黑军此位置全意甲最强
　　新浪体育讯　从常规时间来看，阿莱格里今夏的热身赛仍未获得胜绩，从阿森纳、里昂、帕纳辛奈科斯、尤文图斯到国际米兰，连平五场，后三场通过互射点球获得2胜1负。这些比赛重在考察球员磨合战术，今天的三角赛，皮尔洛、小罗等核心球员有着不错的发挥，更大的发现是被认为是“第二门将”的阿梅利亚，就像在慕尼黑的卡西利亚斯一样，AC米兰几乎是靠阿梅利亚一个人的力量战胜了尤文图斯。
　　AC米兰对尤文图斯的45分钟总体来说踢得不算出色，除了小罗灵光一现进球，其他时间很难制造出射门，以至于对面的米兰旧将斯托拉里没多少表现机会。尤文图斯攻势如潮，兰扎法梅、迭戈和阿毛里轮番对红黑军团实施轰炸。开场8分钟，阿毛里就有3次头球攻门顶偏。第12分钟尤文右路横传弹到迭戈脚下，巴西人在禁区内大力抽射，阿梅利亚做出漂亮的飞身扑救，化险为夷。
　　从此之后，阿梅利亚的状态被激发出来。第13分钟尤文挑传到禁区内，阿梅利亚及时出击拿住皮球。第14分钟迭戈任意球吊入禁区，阿毛里头球争下来，兰扎法梅距门8米处无人干扰的倒地扫射被阿梅利亚神奇扑出。第16分钟阿毛里右路突破后传球，迭戈大禁区线上拔脚劲射，阿梅利亚凭借正确的站位再次将射门封堵。这段时间米兰门前风声鹤唳，阿梅利亚风光无限。
　　第23分钟阿梅利亚犯了一次错误，在一次防守中内斯塔已卡住阿毛里的位置，阿梅利亚却没打招呼贸然出击，把正在控球的内斯塔撞了个趔趄，阿毛里断球后形成单刀，多亏阿梅利亚将功补过，扑出了阿毛里的射门。第25分钟莫塔传中，迭戈头球攻门，阿梅利亚稳稳抱住。第33分钟迭戈扳平属于后卫的责任，阿梅利亚没有更多办法。
　　只看这45分钟表现，阿梅利亚已足够令人满意，平局之后的点球大战令他更加闪亮。第一轮特雷泽盖虽然罚进，阿梅利亚判断准确扑对了方向，第二轮被迭戈骗过，随后面对佩佩和阿毛里两位意大利国脚，阿梅利亚两次坚定地扑向自己的右方，将两记质量拙劣的射门扑个正着。没有什么比扑出点球更能振奋门将的信心了，虽然此后米兰德比的点球战也有国际米兰球员罚失点球，但与阿比亚蒂关系不大，在三角赛出场的6位门将中，阿梅利亚最为抢眼。
　　TIM杯三角赛前，阿莱格里在采访中谈到门将问题：“阿比亚蒂现在状态很好，他会是1号守门员，不过我们大家对阿梅利亚也都很满意。”但从热身赛的使用来看，阿比亚蒂和阿梅利亚的出场时间完全相同，阿莱格里采取绝对平均的用法，要么一人各打半场，要么轮流打满全场。在相同出场时间内，阿比亚蒂失3球，阿梅利亚失2球，阿梅利亚在对里昂和尤文的比赛中有精彩发挥，对帕纳辛奈科斯下半时，那个过门线争议球发生前阿梅利亚的神勇扑救阻止了对手直接破门。
　　资历更老的阿比亚蒂被选定为主力门将无可厚非，阿梅利亚的状态更让米兰球迷放心。纵观意甲，阿梅利亚可以算最优秀的第二门将。本次三角赛，阿梅利亚在与斯托拉里的正面较量中已占据上风，国米二门卡斯特拉齐年纪太大，没有上升空间。28岁的阿梅利亚正值当打之年，AC米兰签下他也是为了未来着想，随时可以上位。
　　(定春)

