AC米兰1人成国米天才过不去的天堑 红黑长城却有1窟窿
　　新浪体育讯　在蒂姆杯三角赛上，AC米兰的新援当中，阿梅利亚出尽风头，不过另一位打了半场的新援耶佩斯虽然不显山不露水，但其实也打出了高水准，AC米兰新赛季的后防线愈发令人放心。
　　在《全市场》的赛后评分中，耶佩斯的6.5分仅次于阿梅利亚，与小罗、内斯塔等人并列全场第二，用《全市场》的话来说：“哥伦比亚中卫的第一场德比表现出色，多次拦截了米利托和库蒂尼奥的进攻。”说起库蒂尼奥，这位巴西小将的表现的确抢眼，皮尔洛、安布罗西尼都曾在比赛中被他晃过，但耶佩斯却成了他始终过不去的一道坎。
　　第7分钟，国际米兰获得了一次绝好的反击机会，库蒂尼奥中路正面拿球盘带，而耶佩斯则是且战且退，始终处在库蒂尼奥无法将球带起高速的位置上，而后退过程中，他看到巴西人一步稍稍趟大，随即抓住稍纵即逝的机会放出飞铲，直接将皮球铲了下来，动作之快，甚至回防过程中的队友安东尼尼也没反应过来，让球撞在腿上弹了出去，，第15分钟，库蒂尼奥试图正面突破耶佩斯，再次被哥伦比亚人一脚将球捅了下来，23分钟，库蒂尼奥禁区弧顶正面两个假动作晃过了安布罗西尼，想要起脚远射，却被耶佩斯直接一个飞铲，从禁区弧顶直接铲出了右边线！36分钟，库蒂尼奥试图用轻巧的挑球挑过耶佩斯，却被耶佩斯一头顶了下来，整场比赛，库蒂尼奥表现抢眼，但始终就没能过了耶佩斯这道坎。
　　由于周三踢了国家队的比赛，另一位新后卫帕帕斯塔索普洛斯本场只上了20分钟，依旧延续了夏季热身赛以来稳健的表现，再加上状态逐渐回升的内斯塔，以及因为刚刚从北美赶回而没有进入蒂姆杯大名单的蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰本赛季的防线堪称完善，难怪面对引进博凯蒂一事，阿莱格里回答：“我们的后卫已经很多了。”
　　相对而言，博内拉算是AC米兰的中后卫当中，在这个夏天表现最糟糕的一个了，在防守中不够从容自信是他的最大问题。从对瓦雷赛、阿森纳，到里昂、帕纳辛奈科斯，博内拉没有一场不是狼狈不堪，这些场次有些是他身边球员的问题(如对里昂时奥多的防守形同虚设、对瓦雷塞身边的搭档是卡拉泽)，有些则是他自己的问题，例如本场，第1分钟就出现冒顶，幸好阿毛里的头球也顶在了自己的肩膀上，第15分钟，博内拉回追原本在有利的位置上，却被阿毛里一膀扛出边线拿球进攻，形成了威胁，第24分钟，即便是防守迭戈这样的小个子球员，博内拉也出现了冒顶，险些让对方攻门得手……《全市场》曾经把AC米兰的新后防线比做“中国长城”，那么博内拉应该是“长城上的一个窟窿”。
　　不过阿莱格里对博内拉似乎还比较信任，在热身赛上博内拉每场必上，热那亚不想要扬库，提出用博凯蒂换租博内拉，也被阿莱格里否决，在热身赛上表现出色的帕帕斯塔索普洛斯是否会被博内拉压在替补席上呢？如果阿莱格里真的做出这样的决定，那将是一件令人遗憾的事情。
　　(沈飞)

