王治郅受腿伤不谈MVP卫冕：这么大雨怎么嘉年华啊
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，参加2009年CBA全明星周末的运动员、教练员陆续抵 达举办地宁波北仑。上届全明星赛MVP王治郅在今天下午抵达了下榻的酒店。因为受到腿伤的影响，王治郅在谈到MVP卫冕的时候显得异常低调。
　　“不行了，腿伤！腿伤。”面对蜂拥而至的记者和记者们抛出的“是否有信心卫冕全明星赛的MVP时，王治郅摆摆手，抱歉的笑笑说。
　　下午5点45分，一身白色运动服的王治郅出现在宾馆大堂。他的来到立即让整个酒店大堂热闹了起来。记者们涌向他，宾馆的服务员也涌向他。大郅不紧不慢的走到球员签名版前，认真的写下了自己的名字。他一脸认真的向在场的工作人员询问全明星周末的时间安排。
　　“这还有嘉年华？这下雨天，怎么嘉年华啊？”王治郅看着日程安排，发出了疑问，几周以来，宁波的天气一直阴雨不断。这次全明星的很多安排都因为下雨受到了不小的影响。在得到了工作人员有两套方案的答案之后，大郅也玩起了春晚式的幽默，“这个..。可以有！”引得大家一阵笑声。
　　虽然八一队历史上首次未能杀入季后赛，但是王治郅仍然拥有了超高的支持率。此次在宁波举行的全明星，王治郅也可算是半个地主。不过，全明星虽然轻松，但是对于大郅而言，接下来的全运会才是需要全力以赴的，“对的，我们接下来就是全运会的比赛了。”王治郅说。
　　(晨曦 杨芊宁波报道)

