70%拜仁已让皇马要靠卡西救命 欧冠亚军谁敢说靠运气
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2010/11赛季季前的贝肯鲍尔杯赛在慕尼黑的安联球场展开角逐，皇家马德里做客在点球战中4比2取胜拜仁慕尼黑。拉莫斯开场不久禁区内铲倒里贝里，但巴德斯图伯射出的点球却被卡西利亚斯扑出。随后卡西利亚斯又数次救出险球。点球大战，卡西利亚斯又两次扑出点球。
　　从阵容上看，本场比赛拜仁的三名绝对主力都没有在场上：罗本、拉姆和施魏因施泰格，而这三个人是拜仁的三条线核心，没有他们的拜仁，实力至少下降30%。但是即便如此，拜仁在90分钟内还是让皇马苦不堪言。开场仅仅8分钟，里贝里就制造了一粒点球，虽然神一般的卡西连续扑住了点球和穆勒的补射，但是足以证明拜仁对于皇马的威胁。
　　在比赛中，皇马在拜仁面前没有控球优势，虽然说伊瓜因和范德法特错过了空门的机会，但是数数全场，卡西在比赛中扑出了一个点球，一个点球的补射，还有三个单刀球。客观的说，如果没有卡西，拜仁虽然不至于大胜皇马，但是进球数肯定超过3个。赛后西班牙媒体也称，因为卡西的存在，皇马居然赢下了明显比他们表现更好的拜仁。
　　7成实力的拜仁，在这场比赛中已经让皇马很是难堪，毕竟皇马首发派出的就是一支基本主力的阵容，而下半场穆里尼奥为了打开局面先后派上了范德法特、迪马利亚这些球员，但是仍然没有赢得转机。
　　上赛季欧冠，拜仁虽然闯进了欧冠决赛，但是由于在和佛罗伦萨的比赛中有一个越位进球，拜仁晋级决赛的成色有所减弱。但是实际上自从范加尔带队之后，对于拜仁的改造是非常显著的，拜仁这两年在转会市场买来了罗本这样的绝对巨星，而且又有穆勒这样的后起之秀。拜仁的实力其实是在悄然间稳步上升，再加上范加尔打造的范博梅尔和施魏因施泰格这对后腰组合的爆发，拜仁的实力已经超过了很多人的预计。
　　现在拜仁还等待里贝里的全面复苏，其实在今天的比赛中，里贝里已经表现出了不错的状态，等待全部的球员回归之后，拜仁百分百的实力必然更加强大，今年的欧冠赛场那个，他们仍然是不可忽视的强者。
　　(Deidara)

