拜仁验出穆里尼奥皇马成色几何 想要对抗巴萨长路漫漫
　　新浪体育讯　卡西利亚斯拯救了整体表现灰色的皇马的脸面，可以说，皇马之所以没输球，反而战胜了状态明显比自己出色的拜仁，就在于卡西利亚斯神奇的扑救。进攻方面，只有C罗给出了一些亮点，但是他的射门也欠缺精准，从整体来看，皇马新赛季要想对抗巴萨，还有很长的路要走。
　　《马卡报》在称赞了一番卡西利亚斯后表示，皇马在比赛中比赛中没有获得皮球，而伊瓜因和范德法特面对空门不进，也证明球队基本都没有进入状态。皇马的足球显得小心谨慎，首场硬仗证明，皇马没有控球，现在唯一的疑问是穆里尼奥不想控球还是拜仁慕尼黑不让皇马控球。阿隆索和新球员赫迪拉的双后腰组合未能与进攻球员链接，皇马足球展不开，场上的一切在围绕着卡西利亚斯进行，这让拜仁慕尼黑可以不断地冲击皇马禁区。
　　《马卡报》认为，除了卡西利亚斯，边锋佩德罗-里昂的表现是最好的，伊瓜因错失了两次得分良机，范德法特浪费了不可能浪费的机会，C罗和本泽马很难形成好的配合，而迪马利亚则几乎不见踪影。
　　皇马面对的是德国球队，而且还是在德国球队的堡垒作战，再加上拜仁慕尼黑又比皇马早进入状态，这让皇马在比赛中显得落后对手好几步，有人甚至调侃说，德国球队在球场上开飞机的，而皇马球员是走路的。里贝里与拉莫斯之间的对决就再好不过地说明了这种区别，法国人总能非常轻松地摆脱拉莫斯，一次拉莫斯只能用严重犯规阻挡对手。皇马在进攻层面很少或者基本没有创造危险，穆里尼奥的球队需要改进的东西还很多很多，所幸的是现在只是季前赛，穆帅还有两周来提高球队。穆里尼奥自己也表示，“我们还差那么一点，但还有2个星期，我希望能利用这段时间来形成出色团队。”
　　对于本场比赛首发的两位新球员赫迪拉和卡瓦略，西班牙媒体也作出了评价。《马卡报》表示，卡瓦略一开始与加雷搭档，后来又与阿尔比奥尔搭档，整场比赛卡瓦略都表现出了可以接受的水准，他穿上了阿韦罗亚穿过的2号球衣，而后者改穿17号球衣。赫迪拉则与阿隆索在后腰位置上搭档，德国人穿24号球衣，这号码原本是格拉内罗的，但格拉内罗现在改穿11号。
　　巴尔达诺表扬了两位新球员：“赫迪拉体能状态并不在最佳，但他仍然完美地完成了所有职责。卡瓦略则给皇马后防线提供了安全。”媒体赛后给赫迪拉打了7分，评语是：“德国人在中场表现出了一定水准，身体条件不错，面对体能出色的德国同胞，赫迪拉与阿隆索联手，进行了最大程度的对抗。”卡瓦略则得到6分，评语表示：“在首秀中，这个葡萄牙中卫既有亮点也有阴暗点。在一些拦截中表现不错，但也有几次出击表现糟糕。”显然一场比赛很难对两位刚刚与球队进行配合的球员做太多的评价，他们还需要更多的时间来适应球队。(塞尔吉奥)

