弗格森曼联新季欧冠＞英超 曼城只能搅局看好埃弗顿
　　新浪体育讯　今晚，新赛季的英超联赛就将拉开战幕，对于红魔曼联来讲，他们首战的对手将是老牌强队升班马纽卡斯尔。而对于主教练弗格森来说，这又是他执掌曼联的第25个赛季，谈到新赛季的目标时，这位苏格兰老人坦言击败切尔西，夺取联赛第19冠，从而超越红军利物浦的记录是他毕生的追求。
　　“现在我们该想想如何夺得本赛季的联赛冠军，当然我们最大的对手还是卫冕冠军切尔西，不过压力在他们这一边，人人都想把他们从冠军的位置上拉下来。”弗格森对曼联官网如此表示。
　　然而新赛季对于联赛前四和欧冠名额的争夺也将同样激烈，除了传统三强曼联、切尔西和阿森纳必将占据一个席位之外，对于最后一个名额将花落谁家，弗格森却意外的看好“太妃糖”埃弗顿。“我对埃弗顿比较感兴趣，他们的阵容十分整齐，上个赛季的前半段对他们来说是噩梦般的：伤了阿尔特塔和贾吉尔卡两员大将。如今他们队内没有大的伤病，我认为新赛季他们会取得好成绩。上个赛季热刺打破了原本4强对于欧冠的垄断，而新赛季对于联赛前四的争夺会更加激烈。就好象霍奇森会卷土重来，而雷德克纳普同样富有经验，不过我还是最看好埃弗顿，他们会有一个美妙的赛季。”
　　“当然，对于我来讲，就是要为俱乐部创造历史，欧冠冠军对于我来说同样十分具有吸引力，从一定程度上讲，我们将优先考虑赢得欧洲冠军。不过我们也不会放下联赛，新赛季我们会面临更多的困难，因为有6到7支球队都具备了争冠的实力。”不过在谈到今夏大肆扩军的“同城死敌”曼城时，弗格森又显得有些不屑一顾：“新赛季我们的目标是赢得联赛冠军，所以我的精力不会花在能否夺得前四的曼城身上，这个夏天曼城花费了过亿英镑在转会市场上，但他们还得一步步来，先夺取一个参加欧冠的名额再说。尽管如此，我还是认为他们会成为联赛的一个搅局者。正如我说的，新赛季的英超联赛将变的趣味十足和更具竞争力，每一场比赛都会成为一场战争。”曼联主帅最后调侃道。
　　(陈驰)

