北京上海等地电视台暂不转播英超 广东地区两台播
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，2010-11赛季英超联赛将拉开大幕，对广大中国球迷而言，能否收看免费电视直播是最为关心的话题。据悉，北京和上海的体育台将不会直播首轮比赛，中国电视体育联播平台(CSPN)也不会转播。目前，可以确定直播的是广东体育台和广州体育竞赛频道。
　　据了解，英超联赛大陆地区的转播权已经易主，由原先的天盛变为现在的新雅迪传媒。目前，各个地方台就英超转播一事与新雅迪的商谈还在进行中，其中也包括了北京和上海两地的电视台，但转播谈判未能在赛季开始前谈妥。据《新闻晨报》报道，上海电视台五星体育企划运营部主任刘勇证实了上海地区暂不直播英超联赛一事，“国内目前只有广东、广州两家电视台已和新雅迪谈妥。”而五星体育方面，由于在双方各自的条件上“有一定差距”，因此还在商谈之中。昨晚，上海体育频道的解说员王政也在微博中透露了英超首轮与上海无缘的消息。
　　另外，北京台也在与新雅迪方面保持积极的沟通，但英超重回北京地区观众怀抱仍需要时间。据内部人士透露，由于细节方面的沟通，至少英超首轮比赛北京体育台将不会进行播出。值得注意的是，上周末北京电视台延时转播了社区盾曼联同切尔西的比赛，但比赛并非使用通常的国际声信号，转播中观众可以较清晰听到ESPN解说员詹俊的解说声。
　　除北京和上海两个地区外，深度覆盖山东、湖北等6省及其他省重点城市数亿观众的联播平台CSPN也无法直播英超首轮比赛，供职于CSPN的著名解说员苏东在微博中已经透露了这个消息。
　　版权易主后，广大中国球迷热盼能重新看到英超直播重返开路电视平台。因为与新雅迪的谈判还在继续，至于京沪等地球迷何时能再次看到免费的英超转播，目前还需要等待。刘勇表示，“我们当然希望能促成此事，但关键还是要看具体的谈判，而且是在不违背我们运营的基本理念的基础上。”
　　(新体)

