安切洛蒂确认定海神针首轮复出 巴西铁闸亦回归配特里
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，新赛季的英超联赛将在今晚正式拉开大幕，在列强厉兵秣马准备拼杀新赛季的时候，切尔西主帅安切洛蒂证实了巴西小将拉米雷斯即将加盟蓝军的消息。此外，蓝军也受到了一个不好的消息，他们的中场大将兰帕德或许因伤无缘首轮与西布罗姆维奇的比赛。
　　作为安切洛蒂垂涎已久的新星，本菲卡巴西小将拉米雷斯的转会一直悬而未决，安切洛蒂今日终于确认这位小将能够收到劳工证，而不会因国家队出场时间的问题受到不能征战英超的限制。对于这位新球员的归属，安切洛蒂的迫切心情只差迅速把他收入囊中了，因为他一直认为拉米雷斯能在切尔西闯出一片自己的天空。
　　兰帕德是在周中代表英格兰队参加与匈牙利队的友谊赛中不幸脚踝受伤，据主帅安切洛蒂透露，队医不得不在今天早上对兰帕德的踝关节进行检查，从而确定他能不能登场。虽然兰帕德或许无缘首轮，但蓝军收获到的也不仅仅是坏消息，安切洛蒂称此前长期受伤病影响的门将切赫与后卫阿莱士已经完全痊愈，能够代表球队出战首轮。
　　切尔西队在本赛季前的热身赛中表现不尽如人意，随后又在慈善盾杯比赛中1-3输给曼联，这让很多人对蓝军的新赛季不敢过分的看好。在谈到此点时，安切洛蒂仍然显得信心十足：“我并不在乎这些言论，我知道新赛季每一只球队都想击败我们，我们有勇气面对这些挑战，我告诉过我的队员，如果我们想拿到最后的冠军，必须要投入比上个赛季更多的力量到比赛中，因为其他的球队实力提高的非常快，我们不得不面对这个现实。”
　　(肥罗)

