男篮选帅北仑会议是关键 三赛考察能力奥运是目标
　　林琨毅
　　尤纳斯的接班人将于5月亮相
　　随着孙凤武走马上任国家女篮主教练、全运会女篮预赛打响，中国篮协的工作重心已经转移到了新一届国家男篮主教练的选聘工作上来。
　　3月17日，中国篮协向各有关省、市体育局训竞处(球类管理中心)、总政宣传部文体局训练处、各有关俱乐部下发《关于推荐及自荐2009国家男篮主教练候选人的通知》，标志着男篮选帅工作的正式启动。
　　通知中表示，新一届的国家男篮主教练将从国内优秀教练员中选拔产生。这也就意味着与女篮一样，男篮主教练将从本土教练中产生，但是仍旧会聘请外教来辅助主教练。新一届男篮将组建复合型的教练团队，以中方为主，外教(体能和技战术教练)为辅。外教聘请工作也随之启动。某位篮协内部人士表示，从现实情况来看，聘请外教工作将非常困难，他说：“首先高水平的外教并不好找，再就是就算找到了，要一个外国人在两三年内大部分时间都在中国待着也比较困难，人家不一定愿意。”
　　新一届国家男篮教练班子的任务将是参加新一个奥运周期内大大小小的国际大赛，除了2012年伦敦奥运会这个最大的目标外，今年的亚锦赛以及2010年的世锦赛和亚运会也是对教练组的考察。其中亚锦赛、世锦赛和亚运会的表现与成绩都将是对于教练组的考验，如果表现不佳，成绩太差，教练组将可能被调整。
　　3月25日是候选人提交自荐表和推荐表的截止日期。被推荐的候选人到底是哪几位，篮协对此依旧守口如瓶，不过据透露，跟之前媒体的猜测不会有太大的出入。
　　3月29日，也就是本赛季CBA全明星赛在宁波北仑举行当天上午，中国篮协将召开教练员委员会议，就候选人情况向与会代表进行通报后，由教练委员会进行评议推荐，最终产生2至3名候选人接受国家男篮主教练选聘领导小组的评议审核。最后的步骤是由篮管中心确定上报人选，上报国家体育总局批准。
　　中国男篮主教练的最终人选将在5月份CBA总决赛结束后公布。

