小罗世界波方式回归！揭体重真相他已接近巴萨时代
　　新浪体育讯　尽管最后小罗的“勺子”点球打在了横梁上，AC米兰在点球大战中输给了国际米兰，没能在蒂姆杯夺冠，电视镜头上，阿莱格里的脸上也有一丝遗憾，但实际上他是可以满意的，因为他看到了一个依然充满了斗志的小罗。
　　在本场赛前，阿莱格里还特别澄清了小罗的体重之谜，他说：“你们想要知道罗纳尔迪尼奥体重的真相？我来告诉你们真相。他最近一次称体重的结果是83.7公斤，去年他全年体重保持在87公斤，他刚来参加集训时的体重是86公斤。在巴塞罗那拿金球奖的那年他的体重一直在81到82公斤之间。AC米兰的最佳引援将会是真正的罗纳尔迪尼奥的回归。”
　　果然，今年夏天第一次出现在热身赛场上的是一个灵活，状态出色的小罗，在前15分钟，与第一次出现在夏季热身中的安布罗西尼、皮尔洛一样，小罗也不太找得到状态，尽管赛前他表示“我与博列洛很有默契”，但连续三次直传球全部出现了失误，好在随着比赛的进行，小罗也完成了热身，渐渐进入了状态……
　　一出现状态就是进球！而且是一记精彩的进球，第20分钟，小罗反越位接到小将奥杜亚马迪妙传，右肋突破至近门柱，抬眼看到中路没有队员跟进，斯托拉里的站位又比较靠前，于是起右脚突然施射，皮球划出一道明显的弧线，绕过横身扑出的斯托拉里的指尖，旋向球门后角！撞击在立柱后部弹入网中！在球场上，我们又见到了阔别了一个夏天的“桑巴庆祝”。赛后小罗在场边接受采访说：“我很高兴，我一一个致胜进球开始新的赛季，我的感觉非常棒。”
　　进球后的小罗越发放松，第29分钟，他在中场精彩的40米外长传给博列洛造成了单刀的机会，但被误判越位，37分钟，他在禁区内拿球吸引三人，突然将球挑向后点无人盯防的奥杜亚马迪，但尼日利亚人过于求稳，没有凌空直接打门，贻误了战机。有了这样的小罗，即便是最后那个“勺子”点球打在了门框上，又有什么呢？
　　其实小罗的出色状态也不是偶然，之前就有报道称，在养伤期间，小罗也没有停止减肥计划，对于小罗体重减轻一事，体能教练托尼亚奇尼也证实说：“罗纳尔迪尼奥第一次参加热身赛，他在过去的一段时间里减了一些体重，这很好。”莫吉曾经担心失去了最后一次世界杯机会的小罗会缺乏动力，现在看来，他的担心可以放下了。
　　那么小罗的动力来自哪里呢？来自阿莱格里。小罗说：“他第一次训练时，就向我解释他想要我做什么，告诉我在无球时要帮助球队，我喜欢和他一起工作，他给我自由的空间，让我做我想做的，我喜欢助攻，为球队创造进球的机会，我可以听从他的安排，从左边锋到前腰都可以，在我的职业生涯，我一直是这样的位置，而且做的不坏，我们脑子里都有一个想法：如果我们比上赛季做得更好，我们就能夺冠。”
　　那么小罗是否会继续留在AC米兰呢？“我加盟过很多球队，但是我在这里感觉很好，我希望尽我最大的努力帮助AC米兰取得胜利，我没想过转会的事情，我的哥哥(阿西斯)在全权处理。”贝卢斯科尼曾经说小罗将在AC米兰结束自己的职业生涯，被问到这个问题小罗笑了，“所有他想的都是有可能的，我在这里很快乐，做我的工作，也继续给AC米兰的球迷、贝卢斯科尼、以及教练带来快乐。我从未想过离去，能够听到这样的事情是非常美妙的。”
　　对于这样的小罗，阿莱格里无疑是满意的，本场赛前在被问及最想要的收购时，阿莱格里回答：“一个真正的小罗。”以目前小罗的心态和状态，阿莱格里想要的“收购”看来为期不远了……
　　(沈飞/加里波第)

