国米核心王者归来回击贝帅看轻 8场6进球延续神奇之夏
　　新浪体育讯　TIM杯之前，尤文进行了4场热身赛，在德尔内里的带领下，斑马军团取得了4连胜，而反观贝尼特斯的国际米兰，虽然战胜了英超新贵曼城，但却输给了帕纳辛纳科斯，战平了达拉斯，但这3场热身赛，国际米兰都缺少球队的绝对核心斯内德，而本场比赛，斯内德重返国米主力阵中，他的破门帮助蓝黑军团战胜尤文图斯。
　　由于参加了世界杯决赛，斯内德的假期一直到7月中旬才开始，TIM杯开始前3天，他才与球队会合，参加夏季训练，也正因如此，贝尼特斯才会在赛前说：“斯内德刚刚回归，这周他的状态不会太好，因为我们没有太多的时间一起合练，也许到了下周，他的状态会有所好转。”
　　不过就在斯内德回归的首个半场比赛中，斯内德就用一脚精彩的世界波回应了贝尼特斯，准确的来说，斯内德仅仅有了27分钟，就向教练、队友以及对手宣告了自己的回归，当时他左肋得球横趟闪开西索科，在门前22米处右脚绝妙弧线球挂右上角，用一记惊世骇俗的世界波攻破了曼宁格的大门，为国际米兰锁定胜局。
　　这是斯内德加盟国米后首次攻破尤文图斯的城门，也是他作为国米球员对豪门球队的第二个进球，上次被他破门的豪门是巴塞罗那。进球后，斯内德说：“能够战胜尤文图斯总是非常美妙，但这只是一场热身赛而已。”的确，这仅仅是一次热身比赛，因此斯内德在对阵AC米兰的比赛中并没有出场，对于贝尼特斯来说，攻入一球的斯内德已经足够了，但斯内德则说：“我现在正在越来越好，我随队训练了几天，每天都在不断提升，我要在与罗马的比赛之前调整到最好状态。”
　　在南非世界杯上，作为前腰的斯内德7场比赛共计攻入5球，帮助荷兰一路杀进决赛，虽然没能摆脱无冕之王的帽子，但斯内德却凭借自己的精彩表现，成为本年度世界足球先生的头号热门。今天赛前，AC米兰主帅阿莱格里就说：“金球奖应该颁给斯内德。”由于TIM杯的特殊赛制，每支球队各自打两个45分钟，也就是说，在过去8场90分钟比赛中，斯内德总共收获了6个进球，8场6球，这对于一名世界级的杀手来说都是一个令人恐惧的数据，更何况斯内德的主要任务并不是破门得分。
　　本场比赛仅仅是斯内德在贝尼特斯手下的首场比赛，贝帅上任之后就表示他要解放坎比亚索，减轻阿根廷人在比赛中的防守任务，更多的组织进攻，如此一来，斯内德身后有人支持，他不必像在穆里尼奥手下那样频繁的回到中后场拿球，可以像在荷兰国家队时那样更加接近前锋和球门。上赛季斯内德总共有8个进球入账，而随着贝尼特斯的战术变化，在新赛季中，斯内德的进球或许会有极大的提高。
　　(卞卡)

