切尔西官方宣布巴西国脚加盟 1820万镑签未来巨星
　　新浪体育讯　北京时间8月14日凌晨，切尔西官方宣布签约巴西国脚、葡超本菲卡队球员拉米雷斯，合约期为四年。目前，拉米雷斯已经获得了在英超踢球的劳工许可证，并且已经通过了切尔西俱乐部的体检。《卫报》透露，拉米雷斯的转会费是1820万镑(约合2225万欧元)。在即将开战的英超首轮切尔西对阵西布罗姆维奇的比赛中，拉米雷斯将不会登场，巴西人在联赛第二轮中将有望首次亮相。
　　23岁的拉米雷斯堪称目前巴西队的当家红星。在本周二巴西国脚终于获得了英国劳工许可证，这也为他加盟切尔西铺平了道路。对于加盟切尔西，拉米雷斯非常兴奋，“能代表切尔西出场比赛是每名球员的梦想，对我来说，这是个非常宝贵的机会，我将会倾尽全力为球队作出最大贡献。能来到这里，我真的非常高兴。”
　　对于爱将的加盟，蓝军主帅安切洛蒂难掩兴奋之情，“他是一个天才球员，一个天才、神奇的中场巨星，他还很年轻，我相信他会成为巴西队未来的顶梁柱，同时我也希望他能够成为切尔西的未来。”
　　拉米雷斯出道于巴西劲旅克鲁塞罗，2009年拉米雷斯正式加盟葡萄牙劲旅本菲卡队，转会费约为750万欧元。上赛季，拉米雷斯帮助本菲卡队打破了波尔图队的垄断，夺得葡超冠军和葡联赛杯冠军。
　　国家队方面，拉米雷斯首次被邓加召入巴西国家队是在2009年的联合会杯的比赛，并随队最终获得冠军。在南非世界杯中，拉米雷斯依然得到了邓加的重用，在巴西队的5场比赛中出场四次，并在对阵智利的1/8决赛中助攻罗比尼奥打进漂亮一球，唯一缺席的比赛是因黄牌累计停赛，而那场1/4淘汰赛中巴西队1-2负于荷兰。到目前为止，拉米雷斯共代表巴西队出场17次。拉米雷斯也入选了新一期巴西国家队，在对阵美国的比赛中助攻帕托锁定胜局。
　　(WZ/安然)

