阿森纳官方宣布续约温格3年 枪手国王周薪8.5万镑
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，阿森纳官方宣布与主帅温格续约三年，新合同到2014年6月结束。《每日电讯报》和《太阳报》透露，温格的三年合同总价值高达1300万镑，周薪约合8.5万镑。
　　阿森纳在其俱乐部官网上报道，阿森纳足球俱乐部今天很高兴的宣布，最成功的主帅温格与俱乐部续约三年，他将至少执教阿森纳到2014年6月。
　　温格在续约后激动的表示，“我的心属于阿森纳，我渴望看到这只球队赢得冠军。签下一纸新合同意味着我能看到这些才华横溢的年轻人发挥出他们的全部潜力，相信我，他们已经准备好了。我与我的教练组、球员们一起，在一次令人激动的挑战面前，我们盼望着能取得更多的成功。”
　　阿森纳主席希尔伍德对温格的续约表示高兴，“我们非常激动，阿尔塞纳签下了续约合同。过去的14年，他率领着这家俱乐部走向成功，在他的带领下，阿森纳踢出了令人钦佩的激动而又有竞争力的足球。阿尔塞纳是一位非常有天赋的教练，我们相信年轻的、令人激动的球队，能够给球迷们带来过去五年所没有得到的奖杯。”
　　温格是阿森纳俱乐部历史上执教时间最长的主帅，迄今为止，他已经执教阿森纳长达14年的时间，率领阿森纳夺得了三个英超冠军和两个足总杯冠军，是阿森纳独一无二的国王。14年内，温格率领阿森纳走向一个又一个的成功，包括03-04赛季的英超联赛以不败战绩夺冠。在他执教阿森纳的13个完整赛季里，阿森纳每个赛季都能杀进欧冠联赛，这是只有曼联和皇马才能做到的成就。
　　(安然)

