体能名师“把脉”CBA 解析与国外球员差距在哪？
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨天，2009年CBA全明星周末在宁波北仑揭幕，本周日将上演重头戏——全明星赛。而在本次比赛结束后，CBA季后赛将打响。争夺异常激烈的季后赛对于球员的体能是个考验，著名体能教练王卫星日前对中国篮球运动员体能状况进行了剖析，他认为国内球员的体能训练没有得到足够重视。
　　季后赛门票尘埃落定，经历了50场常规赛的激烈对抗，稍事休整，8强队伍又将迎来竞争更为激烈的季后赛。季后赛第一轮开始将采用5战3胜制，总决赛为7战4胜制，这对球员的体能储备提出更高要求，体能储备在此时成了决定比赛形势的胜负手，而也成为国内球员的一大命门。
　　国内篮球训练一直以来都缺少一套统一的、行之有效的体能训练方法。CBA“拼命三郎”张劲松表示，“体能训练是一个系统性的整合，应该根据球员自身不同要求，在科学的指导下进行。这是一个长期的过程。”同时，教练员水平的参差不齐也致使了篮球训练在低年龄层缺乏对于体能训练的重视。经过对中国篮球青少年的专项测试，王卫星编著《李宁篮球体能训练宝典》，从力量、速度、耐力、柔韧等篮球体能的4个方面，制定适合青少年的测试和训练方法，帮助篮球青少年了解并提高自己的体能，提升在场上的表现，业余球员从此有了接触专业篮球训练方法的机会。
　　从王卫星目前进行样本测试的一些结果来看，就中国球员和外国球员相比较而言，力量上的差距最为明显。中国球员面对力量优势比自己强很多的外国球员时，技术发挥往往会受到限制。力量主要包括启动力、反应力，变速力、对抗力。例如：原地垂直摸高、30秒俯卧撑属于启动力，限制区折返跑属于变速力。王卫星表示，“我们的教练总是强调年轻球员要练好技术，而作为一项身体对抗强烈的运动项目，篮球比拼的不只是技术，需要有过硬的体能作为平台，支持你在场上的技术发挥”。前国手范斌也指出，年轻队员的基础体能训练应该占到平时训练的40%至50%。对于体能训练，训练器材上中国和外国没有差距，提高中国篮球运动员的体能状况，主要还是训练方法上的问题。

