难说再见小贝拒绝“告别” 支持力量雄厚卡佩罗惹非议
　　英格兰队主教练卡佩罗放话要“抛弃”贝克汉姆并给他提供了所谓“告别赛”的机会，但一位同贝克汉姆关系密切的人说，这位前英格兰队长不会接受这个提议。
　　在英格兰队11日的国际友谊赛后，卡佩罗斩钉截铁地告诉记者，35岁的“老”贝如今已不在他打造球队的计划中，他甚至为贝克汉姆设计好了告别“三狮军团”的方式——在温布利大球场再踢一场友谊赛以向球迷说“再见”。
　　不久前贝克汉姆因伤错过了自己的第四届世界杯，但他已经身披英格兰战袍进行了115场比赛，在英格兰足球史上仅次于守门员希尔顿。此前贝克汉姆也曾多次表示，只要他还踢球，就不会退出英格兰代表队。
　　昨天，某匿名消息源对美联社表示，这位美国洛杉矶银河队中场球星不会采纳所谓“告别赛”的建议，因为“还没退役就踢什么英格兰队告别赛，这也太匪夷所思了”。
　　卡佩罗的言论为自己招来口水无数，贝克汉姆在曼联队和英格兰队的前队友们无一例外都站到了小贝一边，其中包括现已担任桑德兰主教练的布鲁斯和退役了的传奇球星吉格斯。
　　西汉姆联队主席戈尔德接受英国广播公司采访时说：“贝克汉姆现在仍是一名伟大的球员，他要是能来西汉姆联队，那就棒极了。”不过这家俱乐部的私心是，希望能利用他的影响力帮助球队争取到奥运场馆的使用权。
　　戈尔德承认，邀请小贝加盟到明年1月转会市场开放时也难以实现，但他仍坚持“我家大门常打开”。“贝克汉姆是在伦敦东区长大的，在西汉姆联队结束职业生涯对他来说最适合不过了，”戈尔德说，“我们还希望他能作为我们的使者，帮助俱乐部得到奥林匹克体育场的使用权。”
　　贝克汉姆是伦敦申办2012年奥运会的形象大使，如今又在英格兰申办2018年世界杯的行动中做着同样的工作。

