阿莱格里：帕托强于巴洛特利 博阿滕若加盟将帮助巨大
　　新浪体育讯　AC米兰主帅马西米利亚诺-阿雷格里即将迎来自己在红黑军团的第一个赛季，他信心百倍地打算带领红黑军团重返巅峰，而在他看来，队中有很多球员也同样能够在新赛季迎来自己职业生涯的又一个辉煌。他向球迷们保证说：“我们的俱乐部井井有条，我们的球队无与伦比，我们还有充满前途的年轻球员，为了取胜，声明必须重新振奋起来。我相信我们能够做到这一点，我们不能再凑合着混日子了。”
　　-说到转会市场，博阿滕对球队有帮助吗？
　　-我不知道博阿滕是不是会加盟AC米兰，不过他对于完善球队中场很有帮助，因为我们无法想像让几个年满34岁的队员雷打不动地打满整个赛季，而不仅如此，我还在考虑尝试进行大换血，当我在队中安排上四个新人之后，他们还得胜任其他工作。博阿滕是一个边前卫，才20出头，我非常看好他。他跑动很多，速度和技术都不错。如果没有别的人转出的话，那么随着博阿滕的加入AC米兰今夏的转会工作就结束了。
　　-罗纳尔迪尼奥什么时候能够复元？
　　-他会和我们一起去巴里，打半场Tim三角杯。我最近这些天经常和他谈话，我期待着他能够有精彩的表现。上个赛季他的表现相当可观：15个进球，16次助攻。非常好。知道我怎么想吗？他还没拿出全部的实力来。
　　-关于他体重的传闻是真的吗？
　　-你们想要关于他体重的全部真相吗？我来告诉你们真相。他最近一次称体重的结果是83.7公斤，去年他全年体重保持在87公斤，他刚来参加集训时的体重是86公斤。在巴塞罗那拿金球奖的那年他的体重一直在81到82公斤之间。
　　-不好意思打断一下，你打算怎么使用他呢？贝卢斯科尼主席认为他是前腰球员。
　　-关于技战术问题我的想法是这样的：后卫球员，特别是意大利的后卫球员们，对于那种没有什么规律可以推测的球员更加感觉棘手，比如斯内德那样的，他是国际米兰最大的变数。罗纳尔迪尼奥可以胜任各个位置，他既可以在左边路大范围活动，也能深入中路一锤定音。如果把他固定在双前锋身后的位置的话意味着他会成为对方中场的囊中物。我们会采用靠前双前锋的打法，帕托在巴西国家队已经证明的他既可以打第一前锋，也可以打中锋。我希望罗纳尔迪尼奥的位置更加靠后一些，让帕托和博列洛搭档前锋。
　　-帕托和巴洛特利谁更强呢？
　　-帕托还有很大的提升空间，难以置信，当他跑起来之后没有人能拦住他。他身体素质和技术条件都很好。他要比巴洛特利更强。
　　-就像普兰德利一样，无论是他的国家队还是你的AC米兰，都依赖于皮尔洛的发挥&
　　-没错。如果他能在球队打上一阵的话，AC米兰就能够腾飞。安德烈有着出众的能力，在他无法上场的时候，西多夫会顶替他的位置，这一点我已经对西多夫说过了……
　　-西多夫对此的反应是什么？
　　-在为期一个月的训练中，他没有错过一堂训练课，而且每堂训练课都是强度很大的。
　　-你会选择菱形阵型还是4-3-3阵型？
　　-我需要一支和谐融洽的队伍，当我改变阵型的时候，队中球员不能对球队的改变有所影响。
　　-但是你会使用两前锋加前腰，还是三前锋呢？
　　-罗纳尔迪尼奥不能上场的时候我会用双前锋加前腰，由西多夫来打前腰，罗纳尔迪尼奥能上场的时候我会打4-3-3。罗纳尔迪尼奥上场的话，我会把两个前锋的位置前推，如果西多夫上场的话，帕托也可以打中锋。
　　-皮尔洛也可以打前腰吗？
　　-我认为皮尔洛是独一无二的，前腰的角色是很特别的。如果他在两名前锋身后固定不动的话，就变成了被人盯死的靶子。打这个位置的球员必须是球队的变数。而皮尔洛应该在后卫身前，指挥球队的场上节奏。
　　-现在那些备受关注的年轻球员会得到什么安排？
　　-我们不能让压力重担毁了他们，我们会让他们好好成长。默克尔是92年生人，他的体能有待加强，贝雷塔看来会取得很大成就。
　　-这支米兰还算不上特别过时吗？
　　-现在我们中场也相当完善了，如果还会有人转会离开的话，我们到时再看。现在距离转会市场结束还有近三周的时间，不过那种认为AC米兰相当老旧的看法是错的，球队中有新的一代，而且他们正在茁壮成长。比如说弗拉米尼，他到目前为止得到的机会还很少呢。
　　-你已经选好主力守门员了吗？
　　-阿比亚蒂现在状态很好，他会是1号守门员，不过我们大家对阿梅利亚也都很满意。
　　-加图索和赞布罗塔在世界杯上表现平平，你对他们怎么看？
　　-赞布罗塔在国家队世界杯三场比赛中是表现最好的球员。至于加图索，我和加利亚尼在马尔弥堡的时候就已经和他讲清楚了，我跟他说：我不知道你接下来能打10场、15场还是45场，但是我知道你对于AC米兰来说至关重要，我们会一起为了获取胜利而战。
　　-但是你要怎么弥补AC米兰和国际米兰之间12分的差距呢？
　　-我不想给出什么具体数字。而且你们要记住，只要战胜所有中下游球队就够了，因为在对强队的比赛中打平也是可以的。这样就能够赢得联赛冠军了。我们和罗马将会夹击国际米兰，而德尔内里打造的新尤文图斯将是我们路上的同伴。
　　-说到国际米兰，没有了穆里尼奥是好是坏？
　　-我对贝尼特斯了解不深，跟穆里尼奥倒是打过些交道。甚至我还打败过他几次呢，在对我带领的卡利亚里的时候，他输过两次。
　　-你和贝卢斯科尼处得怎么样？
　　-非常好。我们常常通电话，当我们开始集训之后我跟他已经联系过三四次了。他最近这些天也有不少问题要处理。他会向我打听状况，问问具体的情况，让我好好干。
　　-扎切罗尼建议你不要犯他之前所犯过的错误，你在报上看到这段了吗？
　　-当然，我不是个易怒的人，我很愿意进行对话和当面对峙，特别是跟着像贝卢斯科尼这样赢得过所有意大利国内还有世界冠军荣誉的人。他是一家有着两万多雇员的大公司的领导者，从他那里可以学到很多东西。
　　-有人说你不用卡拉泽和杨库洛夫斯基纯粹是浪费，你怎么反驳这些人？
　　-我有12名后卫球员，我必须从中选择4名派上场，选择2名派上替补席，我不得不从中进行取舍。我的决定并没有受到俱乐部的干扰。
　　-帕帕斯塔索普洛斯口碑很不错，他会是AC米兰的黑马吗？
　　-作为边卫他还有点提高，作为中卫他的表现更可信。我的底线是这样的：优秀的球员可以尽可能变得更优秀，拙劣的球员可以努力变得不那么拙劣。
　　-拉扎里适合米兰吗？
　　-他成长了很多，是个不错的边锋，而不是前卫。很令人惊喜，而且很有头脑。
　　-在你看来意大利最出色三名年轻球员是谁？
　　-后卫中是拉诺奇亚，中场是波利，前锋是帕罗斯基。
　　-你会把金球奖给谁？
　　-斯内德。他做出了很多超乎寻常的表现。改变了国际米兰。他有很强的技术延展性。打前腰的好处就在这里：他可以在场上任何位置出现。我在卡利亚里时使用的科苏就是这样，和斯内德非常类似，不过很可惜他已经三十岁了。
　　-要是你能够得到一名重磅转会球员的话，你会想要谁加盟AC米兰？
　　-真正的罗纳尔迪尼奥。
　　(加里波第)

