热身赛-阿德中楣罗马1-5负希腊班霸 终结夏训8场不败
　　新浪体育讯　北京时间8月14日凌晨，罗马作客雅典进了夏训第9场热身，最终1比5惨败给奥林匹亚科斯，遭到今夏热身首场失利。梅内上半时一度追平比分。下半时，卡塞蒂和替补出场的阿德里亚诺连续射中横梁，此后主队连下四城。
　　这是罗马在意大利超级杯前的最后热身，主力门将塞尔吉奥与中场皮萨罗因伤缺阵，开场5分钟，伊巴加萨右侧禁区边缘射门碰塔代伊折射入网，1比0。第11分钟，梅内与托蒂踢墙配合，接应后者直传单刀破门，1比1。
　　下半场，拉涅利换上巴普蒂斯塔、阿德里亚诺、安图内斯、皮特、洛里亚、多尼。第47分钟，卡塞蒂突破两名后卫吊射击中横梁！仅过1分钟，皮特传入禁区，阿德里亚诺头球又砸在横梁上。
　　连续错过机会的罗马很快奔溃。第50分钟，禁区内无人盯防的杜杜头球破门，2比1。第60分钟，米特罗格卢接应右路传中再下一城，3比1。罗西换下卡塞蒂。第78分钟，费尔法茨迪斯右侧禁区边缘射门蹭安德雷奥利入网，4比1。第82分钟，洛里亚与安德雷奥利同时失误，索莱迪斯将比分锁定为5比1。罗马队员情绪有些失控，险些与对方球员发生争斗，拉涅利用梅克斯换下表现糟糕的洛里亚，罗马最终1比5告负。
　　罗马(4-2-3-1)：洛邦特(46'多尼)/卡塞蒂(64'罗西)，安德雷奥利，胡安(46'安图内斯)，里瑟(46'洛里亚；88'梅克斯)/格雷科，德罗西/塔代伊，佩罗塔(46'皮特)，梅内(46'阿德里亚诺)/托蒂(46'巴普蒂斯塔)。
　　(马舸)

