新赛季英超拿什么吸引人？ 三国杀再续或无比沉闷
　　□专题撰文 信息时报记者 白云 实习生 赵学峰
　　在等待了三年之后，没有购买欧洲足球频道的球迷，终于可以在周末好好享受英超带来的激情了。这个周末，2010~2011赛季的英超将正式拉开大幕，闹得沸沸扬扬的转播权也在开赛前逐渐明晰，广东体育和广州竞赛都将直播每一轮的赛事。新赛季的赛程也特别给面子，首轮就有利物浦与阿森纳、热刺与曼城的强强对决，令人血脉贲张。不过，这个夏天的转会市场实在过于平静，英超四豪门更是波澜不兴，只剩下立志摘下“暴发户”帽子的曼城还在烧钱。缺少了血液流动的英超，观赏性还有几何？
　　回归免费，我们可以看些啥？
　　在此前三年天盛“垄断”英超转播的时候，很多球迷都选择了拒绝观看，或者是在网上寻找视频直播。而与英超相关的赛事集锦、球队动态等节目都无法收看。在回到免费时代后，球迷朋友们究竟可以看到哪些内容呢？
　　据悉，此次广东体育和广州竞赛所取得的英超直播版权都是最全面的版权，整个赛季380场英超赛事，都能在免费频道播出。以广州竞赛为例，每轮10场比赛只要不是同时开打，他们都会尽量播出。而如果在同一时段开打多场赛事，他们就会选择球迷受众最多的比赛播出。不但如此，此次广州竞赛台还将会全面推出一系列的英超节目，包括每周一的《英超精华》：精选每周10场英超比赛的精华部分，在一个小时的时间内送给观众。每周四还会播出《英超世界》，及时送上每周英超赛场内外的最新新闻，包括各个英超人物的专访、各球队的最新动态等等。而每周六最新一轮比赛前播出的《一触即发》，内容则包括各球队主教练、球员的最新采访，发表自己对即将进行的一轮比赛的看法以及准备情况，加上对周末各场对阵的战前分析，让观众对马上进行的各场比赛有最直观的了解。这几档节目再配合每周的直播，将可以全方位地为球迷带来一个立体化英超。
　　好的赛事直播，自然离不开优秀的解说团队做锦上添花的点评，据悉，在广州球迷当中广受欢迎的香港评论员丁伟杰，已经与广州竞赛签下长约。在接下来的英超赛季，丁伟杰将有望出现在每一场直播赛事中，而且据广州电视台职员透露，杰仔今年还会出现在广州亚运的直播团队中。
　　或是史上最闷的英超
　　他们已经失去了穆里尼奥，他们也失去了C罗，如今他们连贝尼特斯都失去了。这个赛季，英超拿什么来吸引人？
　　看看本赛季曼联的引援，一个墨西哥的赫尔南德斯就让弗格森心满意足。格雷泽家族手中没钱就只能靠弗格森“心中有雄兵”了。鲁尼各方面早已经成熟，指望他今年比上季强上一倍基本上没可能性。鲁尼和C罗相比，球技差不多、球商差很多。而且，曼联的中场依旧没有一个全面称职的好腰，全凭弗格森的用兵。尽管如此，曼联依然是夺冠大热门，因为，英超几支强队今夏的血液补充，一家不如一家。
　　切尔西输掉了慈善盾，这不再是穆里尼奥的切尔西，他们的打法不再那么强横不讲道理，相反有点老气横秋。阿布现在小气得像个吝啬鬼，也许是袋里也没钱了？切尔西的主力阵容还是穆里尼奥留下的家当，贝纳永顶多能起个补窟窿的作用。
　　利物浦今年挖来了乔·科尔，可是此人一年不如一年。虽然利物浦还拥有西班牙正印前锋托雷斯，可惜此人是西班牙夺冠阵容中表现最烂的一个球员。阿森纳最伟大的工作是留下了法布雷加斯，一个心早就飞回巴萨的队长。最可怕的是，温格手中最有力的武器，仍然是那帮三年前就被吹嘘成明日之星的小孩，遗憾的是，他们到现在还看不到任何夺冠的希望。曼城倒是花了钱，但仅凭曼城这个名字，他们很难引进能带领球队夺冠的球员。没有成熟且正值当打之年的冠军级球员压阵，夺冠终是镜花水月。
　　或许，我们将要迎来一个无比沉闷的英超赛季，弗格森、温格和安切洛蒂这三个老家伙将继续他们的“三国杀”。

