迭戈赔钱800万被清洗已成定局 用最后的进球告别尤文
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，第10届TIM三角赛在巴里展开角逐。尤文在比赛中1-1战平AC米兰，最后在点球战惜败。迭戈在比赛中表现闪亮，而且还有一个进球，但是这可能是迭戈留给尤文最后的精彩。
　　上场后13分钟，迭戈就接到阿毛里的横传球在禁区线右脚弧线球直奔球门上角，但是这个漂亮的射门却被阿梅利亚飞身神奇的扑出。2连分钟之后，迭戈在中路面对安布罗西尼和加图索的包夹，用一个漂亮的加速带球突破合围，迫使安布罗西尼犯规将迭戈放倒在地。第33分钟迭戈接到右肋突进横传，停球之后往前一趟超越内斯塔，在门前9米处右脚推入左下角。
　　这个夏天，迭戈剪短了头发，大有一番削发明志的感觉。而这个夏天，尤文似乎一直都在寻找机会卖掉迭戈，理由就是德尔内里的442阵容里没有巴西人的位置。不过由于迭戈上赛季表现一般，而尤文又不想太过亏本，因此迭戈的交易一直没有成功。之后，德尔内里公开表示要改造迭戈，希望他可以胜任二前锋，虽然第一场比赛迭戈在新位置并不出彩，但是之后几场比赛都有精彩发挥。在欧联杯的比赛中，迭戈助攻阿毛里的破门，而且在其他的热身赛迭戈也是有进球有助攻。
　　据悉，尤文图斯将在迭戈的转会上亏一点本，上赛季2500万欧元引进的这位中场，这一次将以1600万欧元的“廉价”售出给沃尔夫斯堡，在这一价格上，双方都已经达成了一致。而有了这笔钱，尤文图斯引进克拉西奇也就不再是问题。其实，尤文应该在迭戈最近稳定的表现后重新考虑这笔交易，毕竟迭戈第一个赛季适应意甲，虽然表现没有预期出色，但是助攻数并不算少。现在卖掉直接损失800万，倒不如再给迭戈一个赛季的机会，看看巴西人能否找到意甲感觉。
　　不过，根据《图片报》最新的消息，迭戈的父亲已经飞往德国，迭戈的父亲是他的经纪人，因此这个情况的出现也许意味着迭戈可能真的会离开。如果真的如德国媒体所言，那么三角赛上的进球，将成为迭戈在尤文图斯的绝唱。
　　(Gin)

