邵佳一确认不会出战德国杯 主帅力保其专心打联赛
　　新浪体育讯　8月15日，有54支球队参赛的德国杯将拉开序幕，邵佳一所在的科特布斯队将对阵一支下萨克森州的球队黑斯林根。不过邵佳一在接受新浪体育采访的时候表示，因为一直在补体能，尚未和球队合练，所以教练让他好好养伤，不会派他在德国杯中出场了。
　　提起科特布斯的对手黑斯林根也许是一个了解强大而复杂的德国足球联赛体系的好机会。这支球队位于汉堡和不莱梅之间，在1906年成立，已经有上百年的历史，不过现在该队只是一支德国的第五等级球队，如果按甲乙丙丁地数起来，应该是德戊联赛的球队。
　　黑斯林根原本属于等级更低的德国下萨克州西部联赛，去年获得了该联赛的第二名。在今年下萨克森西部联赛和东部联赛以及两支来自其他联盟的球队进行了合并，成为了下萨克森Oberliga联赛。将原有的5个低级别联赛合并组成了北部赛区的一个较高级联赛，成为了新的德戊等级的新一员。
　　在第四等级的地区联赛下属的德戊联赛在德国有7个，而他们的上面则是三个各有18支球队的地区联赛，随后才是德丙和德乙、德甲。黑斯林根实力有限，和德甲球队之间基本上有5到8个球的差距。所以对于科特布斯队来说，获得胜利进入下一轮应该不是什么问题。
　　按照德国杯的规则，等级高的球队必须去等级低的球队主场比赛，所以科特布斯队已经在周五出发。
　　邵佳一在接受新浪体育采访的时候明确表示自己不会在这场比赛中出阵，他说，由于教练和队医支持他养好伤，所以他在本周刚刚按照体能教练的要求补好体能，下周才能跟队一起进行有球的训练，所以周日的比赛将不会去客场参战了。
　　新赛季的德乙联赛将在8月22日打响，科特布斯将面对杜塞尔多夫。希望届时邵佳一可以以更为健康的身体投入到联赛当中去。(周超)

