安切洛蒂赞切尔西恐怖三叉戟 谈购超新星承认感兴趣
　　新浪体育讯　切尔西上赛季打进了103个联赛进球，创造了英超的新纪录，今年首轮蓝军又以6比0横扫西布罗姆维奇，这是该队英超历史上出战首轮的最大比分胜利。不过切尔西主教练安切洛蒂并未就此洋洋得意，他称球队只是完成了任务。
　　“我们完成了任务，没什么特别的，”安切洛蒂说，“这支球队可以打出如此表现，可以攻入很多进球，这是我们的工作。”
　　意大利人特别称赞了锋线三叉戟，德罗巴上演帽子戏法，马卢达攻入两球，阿内尔卡也有不错的发挥，安帅说：“德罗巴踢得非常出色，不仅因为他进球，还因为他为全队拼的很努力，马卢达和阿内尔卡也是，他们在防守方面都非常积极。”
　　“这是我们前锋的素质，他们为全队而战，这是一个好的开始，我们打了一场好球，踢出了好的配合，打进了很多球。”
　　安切洛蒂认为，切尔西还能在此基础上变得更好，因为一些参加了世界杯的球员尚未百分之百恢复。“切赫、阿莱士、德罗巴、埃辛在赛季前都有一些问题，现在他们接近最佳状态了，特里、阿什利-科尔和兰帕德今天也显示了不错的身体状况，他们也许不在最佳状态，但还有时间，现在阵容已经完整了，兰帕德、特里、阿什利-科尔在两周后将会百分之百恢复。”
　　英国媒体披露切尔西还在求购巴西桑托斯的18岁前锋内马尔，对此安切洛蒂不置可否。“我对此一无所知，我只能谈论他的技术能力，他是一个出色的球员，我们对于世界上优秀的年轻球员都很感兴趣，内马尔是其中之一。”
　　(李普利)

