切尔西亮最强11人也亮出命门 穆帅都没迈过这道坎
　　新浪体育讯　在斯坦福桥，切尔西丝毫没给故人面子，西布罗姆维奇主帅迪马特奥效力蓝军时是一员干将，曾在1997足总杯决赛上留下42秒进球的经典，但此次重返故地，他只能净吞六弹回家，赛后还不忘恭维老东家“这就是为什么他们是冠军”。
　　安切洛蒂赛后保持着清醒，“这只是我们的工作，没什么特别的”。西布朗此前8次在英超中和切尔西交锋全都输了，这次即便大胜也确实不值得骄傲。至于英超首轮告捷，那已几乎是切尔西的传统，算上本场，蓝军已经连续9个赛季拿下“开门红”，上次首轮不胜还是2001年在主场被纽卡斯尔1比1逼平。
　　比大胜弱旅更让安切洛蒂关心的，是切尔西的阵容情况，他在赛后称兰帕德、特里和阿什利-科尔等球员要两周以后才会达到百分之百的状态，言下之意球队还有提升的空间，不过在人员配置上，意大利人清楚这个赛季他手里的牌不比去年好多少，在后防线上，甚至还有所削弱。
　　第60分钟，切尔西用伊万诺维奇换下了首发的费雷拉，这样蓝军目前可用的最强11人实际上都出现在了场上。门将是及时伤愈的切赫，后防线从右到左是伊万、阿莱士、特里和阿什利-科尔，三中场为米克尔、埃辛和兰帕德，前场三叉戟则是马卢达、德罗巴和阿内尔卡。
　　这套阵容基本就是切尔西上赛季夺取英超冠军的主力，和去年末轮8比0大胜维冈的夺冠战首发比，仅有2处变化，一是米克尔顶替了那场打后腰的巴拉克，二是埃辛复出(那场是马卢达打中前卫)，马卢达顶到前场取代了卡劳。应该说，这11人在近两年磨合的相当成熟，以往唯一的缺陷是阿内尔卡在右边锋位置的不适应，但本场法国人走位灵活不再拘泥于右边路，而且有出色表现，看起来很好的融入了球队的体系。
　　不过伊万诺维奇的登场，也向安切洛蒂展示出了阵容的一个潜在命门，那就是替补中卫没有放心的人选。特里、阿莱士和伊万是切尔西的三个主打中卫，但由于塞尔维亚人要打右后卫，三个人都在场上，一旦两个主力中卫里有谁出现伤病或停赛，形势将一下子变得严峻起来。以往还有卡瓦略可以轮换，如今葡萄牙人去了皇马，安切洛蒂能指望的只剩两招：一是派上费雷拉打右后卫，腾出伊万去顶一个中卫，塞尔维亚人打中路没问题，但这样一来，蓝军防线右路会受到削弱(除非博辛瓦能伤愈复出，但目前看来遥遥无期)；二是指望年轻人，但无论是曼西恩还是布鲁马，都难有卡瓦略那样轮换上场、而令中卫位置实力不减的功效。
　　卖掉卡瓦略后，切尔西本该吃进一名替补，本菲卡的大卫-鲁伊兹被媒体与蓝军联系到一起，但安切洛蒂否决了这一可能。“我们有个优秀的年轻人布鲁马，不会再买中卫。”意大利人同时承认，失去卡瓦略是一个损失，“对他的离开，我感到很失望。”显然，卖卡瓦略不是安切洛蒂想看到的，但葡萄牙人自己想去和穆里尼奥会和，而阿布没再给出收购新中卫的资金，于是意大利人只能拿青年队的小孩凑数。
　　说起来，切尔西曾吃过中卫位置人手不足的大亏，穆里尼奥执教的06-07赛季，球队只配备了三名正选中卫，结果赛季中期遭遇了严重伤病，狂人曾力主在冬季买进博尔顿的本哈伊姆救急，但遭到否决，结果蓝军一度只能靠“埃辛加费雷拉”的临时中卫组合来凑合事，结果自然好不到哪里去。在安菲尔德，这一拼凑组合被克劳奇的高球打爆(0比2失利)，穆里尼奥赛后坦言，没人我也没办法。可以说在那个赛季，切尔西在联赛和欧冠两条战线失利的主要原因之一就是中卫缺人，可现在看起来，蓝军的决策者们并未能吃一堑长一智。据ESPN的调查，有67%的受访者认为切尔西本赛季难以卫冕，看来蓝军的人员配置并不令人感到完全满意。
　　目前来看，能给切尔西这11人阵容带来变数和潜在提升的，是两位夏季新援。如果巴西人拉米雷斯表现出足够强的实力，他有可能与米克尔形成轮换(埃辛后撤到后腰，拉米雷斯与兰帕德搭档中前卫)，而贝纳永是边锋位置上的一个未知数，如能打出08-09下半赛季在利物浦的状态，以色列人完全可能成为一张好牌。至于卡劳、斯图里奇、卡库塔等人，也许会有一时风光，但恐怕都难以对阵容其他太大的提升作用。
　　切尔西本赛季最强阵容：
　　切赫；伊万诺维奇、阿莱士、特里、阿什利-科尔；米克尔(拉米雷斯)、埃辛、兰帕德；马卢达、德罗巴、阿内尔卡(卡劳)
　　(李普利)

