巴萨悍将队长却遭无情羞辱 瓜帅被逼换他却致更大漏洞
　　新浪体育讯　巴萨在大部分主力缺阵的情况下，拖着疲惫的身体在客场与塞维利亚激战，并在领先一球的情况下被三球逆转。巴萨暂时队内仅有的一线队中卫米利托作为队长首发出场，但经验丰富的阿根廷后卫，依然没有逃离被塞维利亚前锋们羞辱的命运。
　　巴萨的前两个失球过程中，都有米利托防守失误的影子。第62分钟时，替补上场的塞维利亚新中场齐加里尼直传塞尔吉-戈麦斯身后，法比亚诺从禁区中央斜插到左侧接球推射破门。盯防法比亚诺的本应是米利托，但他却停止了跟防法比亚诺的脚步。第73分钟时，卡努特接到左侧的传中抢点铲射破门，而这时的中卫米利托，早已在中场左侧边线处被突破。
　　比赛到第81分钟时，瓜迪奥拉换下了米利托，换上了边后卫阿德里亚诺。瓜迪奥拉想在落后的情况下，加强左路的进攻，而让阿比达尔出任中后卫。但这一招在没有得到效果之前，就已经导致了新的丢球。第83分钟，塞维利亚最具天赋的两名年轻球员纳瓦斯和佩罗蒂在左侧配合，然后由佩罗蒂传中，帮助中锋卡努特头球破门。巴萨的两名中卫戈麦斯和阿比达尔，一个试图去边路补防，而另一个跟木桩一样对传中球无动于衷。
　　这场比赛本应是属于米利托的，他是巴萨场上年龄最大的球员，是球队的场上队长，应肩负起守门把户的责任，帮助球队取得胜利。在这场比赛的看台上，阿根廷现临时主教练巴蒂斯塔在观看他的表现，但他却无奈地送出了一份并不合格的答案。
　　米利托是巴萨队内为数不多的夏季四场比赛都出场的球员。他在前两场比赛中首发并打满全场，在中国行的比赛中替补打了半场，这一场比赛又是80分钟。在短短15天时间内，连续出场4场比赛，并且包括去挪威、韩国、中国等长途旅行，对于任何球员的体力，都是一个巨大的考验。西班牙媒体对于巴萨的评价是，缺少主力，疲倦不堪。而米利托就是疲倦的牺牲品。
　　普约尔和皮克已经回到了球队，只是没有随队去塞维利亚。他们回归后，米利托就不用一个人支撑整条防线，这对31岁的老将来说，休息往往是最重要的。(伊雷克森)

