切尔西vs西布朗球员评分蓝军4人高分 夏季新援不及格
　　新浪体育讯　北京时间8月15日00:30，2010/11赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场6比0大胜西布罗姆维奇，德罗巴上演帽子戏法，马卢达梅开二度，兰帕德也打入一球。
　　赛后，《天空体育》给每名球员进行了评分和点解，其中上演帽子戏法的德罗巴和梅开二度的马卢达并列全场最高的8分，一同享有此荣誉的还有助攻犀利的阿什利-科尔和中场大将埃辛。而右后卫位置上的费雷拉则与替补上场的新援贝纳永一起，只获得了5分的全队最低分。
　　切尔西上场球员评分：
　　切赫：(6分)几乎没什么可做的
　　费雷拉：(5分)已经尽力了
　　特里：(6分)对方没有能够给他制造太多的麻烦
　　阿莱士：(7分)令人印象深刻
　　阿什利-科尔：(8分)持续给对手造成威胁
　　埃辛：(8分)近乎完美的发挥
　　米克尔：(6分)他是可靠的
　　兰帕德：(7分)打进了一个很漂亮的进球
　　阿内尔卡：(7分)很活跃
　　德罗巴：(8分)不可阻挡的
　　马卢达：(8分)相当有威胁
　　伊万诺维奇：(6分)干的不错
　　贝纳永：(5分)少有表现
　　卡劳：(6分)表现光艳夺目
　　(陈驰)

