曼城若无此人恐输0-3 英格兰苦寻8年终觅自己的圣卡西
　　新浪体育讯　曼城在白鹿巷抢得1分实属不易，过去12次联赛客场对阵热刺，他们输掉了其中的11场。一场0-0的平局过后，也许曼城主教练曼奇尼此刻正在更衣室的某处偷笑，虽然意大利人手握一把身价数亿英镑的“好牌”，但在球场上掌握了主动权的一方，显然是老雷德克纳普的热刺。当然，曼奇尼偷着乐的同时，必须要感谢英国门哈特，如果不是这名卡佩罗刚刚任命的三狮军团1号门将，今天在场上神一般的发挥，夏天转会花销已经超过1亿英镑的曼城，新赛季很可能会以一场苦涩的失利开局，成为媒体的笑柄。
　　用“时来运转”来形容这名87年出生的小将目前的状况再恰当不过。从3年前被小舒梅切尔死死地按在板凳上，到做吉文铁打的替补，再到被球队外租，哈特在曼城的职业生涯并不如意。然而，今年夏天南非世界杯上格林上演的黄油手，直接给了哈特在英格兰队世界杯后的首场比赛首发，并且打满了全场的机会。更加出人意料的是，在新赛季伊始的首场联赛中，小将哈特又被曼奇尼委以重任，挤掉了过去十年英超最佳门将吉文的俱乐部首发位置，一跃成为了目前英格兰足坛最炙手可热的门将。
　　曼奇尼力排众议的安排，为他新赛季执教的首场正式比赛带来了奇效，哈特凭借一己之力的神勇发挥，让意大利人避免了赛季首败的尴尬。比赛的第9分钟，曼城门将就遭遇了考验，“高佬”克劳奇的后点头球攻门，迫使哈特迅速做出反应，虽然皮球没有顶在门框范围之内，但显然哈特从比赛伊始，就显示了良好的竞技状态。
　　第11分钟，列侬右路传中，克劳奇后点摆渡，埋伏在小禁区附近的热刺前锋迪福侧身倒钩射门，面对近在咫尺的射门，门将乔哈特以不可思议的反应速度将射门挡出了底线。5分钟后，神奇再次上演，拜尔主罚的角球被及时出击的哈特挡出禁区，弧顶处的热刺中场霍德斯通突施冷箭，皮球直飞死角而去，哈特飞身又一次将球挡了出去。而这两次堪称世界级的扑救，都被坐在场边的三狮军团主帅卡佩罗看在了眼里，意大利名帅恐怕后悔没在世界杯赛场上重用乔哈特。
　　第18分钟，热刺再次策动攻势，埃克托距离球门25米外的远射，在曼城后卫身上折射后又一次奔向死角，曼城门将像上了发条一样，准确得判断出来球路线，又一次用单手将球托出了横梁，这几乎是一个不可能完成的动作！3次绝对的机会，3次漂亮的射门，热刺1球未进！若没有乔哈特，曼城开场20分钟内就恐怕被热刺打成筛子。此时，电视镜头捕捉到场边的吉文，后者的脸上挂着一丝笑意，但看上去更像是苦笑。
　　哈特的表演没有就此打住。第28分钟，科洛-图雷的一次防守失误，给了热刺前锋迪福在小禁区线上起脚的机会，但英格兰国脚的射门又一次被哈特鬼使神差的挡了出去，哈特今天神了！4分钟后，热刺后场长传，迪福在禁区内形成和哈特的1对1机会，曼城门将又一次化解了攻门，并且破坏掉了热刺前锋补射的机会。仅仅是这45分钟的表现，让人们意识到，今天的乔哈特丝毫不逊于世界杯上的“真神”圣卡西！
　　神一样的乔-哈特本场比赛共完成8次扑救，其中4次是极为关键的扑救，并且多次上演世界级的表演，如果不是小将哈特的高接低挡，热刺的任何一次攻势都完全可以轻松破门，说哈特是曼奇尼今天的救世主，一点不为过。在赛后的《天空体育》评分中，哈特得到了全场唯一的最高分9分，得到的评语是“精彩绝伦的表现，将曼城留在了比赛当中”。
　　即便是得到了这样的赞誉，小伙子却不贪功，依然保持着谦虚的姿态。在赛后第一时间，接受天空电视台的采访时，哈特表示：“我们有这么多比赛，我确信吉文会得到机会的。我们在形成一个良好的竞争，他是名伟大的门将、伟大的球员，多少年来都是如此。在球队中，他一直用他伟大的人格力量影响着别人。”关于本人今天的表现，小伙子只是淡淡的表示这是“值得高兴的一天”。
　　事实上，哈特出色状态对曼奇尼而言，顶多算是一个甜蜜的烦恼，毕竟意大利人还有1个2选1的抉择在等着他。而真正从今天哈特表现受益的，则是英格兰队主帅卡佩罗。自从前阿森纳传奇希曼的状态在2002年世界杯受到质疑之后，三狮军团在最近的8年都在苦苦的寻求一名出色的门将。然而从“漏勺”罗宾逊到“黄油手”卡森，再到南非世界杯上开了1次国际玩笑的格林，出色就不说了，这些人选恐怕都很难配得上“合格”二字。
　　假如23岁的哈特能保持住目前的势头，不做那些前辈们自毁长城的蠢事，到了2014年巴西世界杯上，27岁正是一个职业球员的黄金年龄，届时他一定会是卡佩罗当仁不让的首选。如果哈特未来还能拿出范德萨宝刀不老的劲头来，英格兰收获的没准将是1名未来3届世界杯都可以依仗的宝贝。远了不说，至少这个赛季的哈特，作为上赛季英超最佳新秀的候选人之一，正在一步一个脚印的向新赛季名副其实的最佳迈进。
　　(苗苗)

