切尔西英超首战9连胜远超曼联 2战14球却恐是糖衣炮弹
　　新浪体育讯　上赛季的英超足总杯双冠王切尔西轻松击败升班马西布朗并不令人意外，要知道，西布朗上一次在斯坦福桥联赛客场击败切尔西还是1978年的事儿，当时，他们以3-1的比分击败切尔西。而在过去西布朗与切尔西的8次英超交锋中，灯笼裤8战8负，仅打进了两粒进球。此役之后，西布朗将他们与切尔西在近年来联赛交锋中尴尬的连败纪录扩大到了9场。
　　上赛季，切尔西在英超联赛中打进103球，创造了英超联赛的新纪录。自1962-63赛季的热刺后，切尔西是近半个世纪又一支在单一赛季进球数达到三位数的球队。但能在首轮即以6-0的大比分血洗升班马，还是令很多人始料未及。特别是，切尔西此前在热身赛和社区盾赛事中取得尴尬的四连败，而在赛前又传出了球员和俱乐部老板阿布之间闹内讧的消息，让很多人难以看好切尔西大胜对手。
　　此役之前，在过去的十年内，切尔西是英超最擅长打首轮比赛的球队，战绩为9胜1平，10战积28分，位列英超第一。力压8胜1平1负积25分的阿森纳、7胜2平1负积23分的曼联、5胜3平2负积18分的利物浦以及4胜2平4负积14分的曼城。此役结束之后，切尔西实现了英超首轮连续9个赛季获胜。换句话说，英超没有其他队能比切尔西更擅长打新赛季首轮比赛。切尔西上一次没能赢下联赛首战还是在2001年，当时，他们在英超首轮坐镇斯坦福桥主场以1-1战平纽卡斯尔。
　　此后，切尔西在新赛季首战中战绩堪称辉煌。02-03赛季第1轮，切尔西客场3-2胜查尔顿；03-04赛季第1轮，凭借贝隆和哈塞尔巴因克的破门，切尔西客场2-1胜利物浦；04-05赛季第1轮，切尔西凭借古德扬森的进球，主场1-0击败曼联；05-06赛季第1轮，切尔西客场1-0击败维冈竞技；06-07赛季第1轮，切尔西凭借特里、兰帕德和德罗巴的进球，以3-0轻取曼城；07-08赛季第1轮，切尔西主场3-2击败伯明翰；08-09赛季第1轮，切尔西主场4-0击败朴茨茅斯；09-10赛季第1轮，切尔西主场2-1击败胡尔城……
　　上赛季最后一轮主场8-0胜维冈，成功从曼联手中夺回英超冠军，本赛季首轮又在主场以6-0大胜升班马西布朗，最近两轮联赛打进14球，切尔西展示出的攻击力非常惊人。尽管引进巴西18岁天才杀手内马尔的难度很大，但仅凭蓝军现有的攻击手，他们所展示出来的攻击火力依然会让一些弱旅闻风丧胆，甚至会奉行“绝对不抵抗”的政策。
　　上赛季的狼队主帅麦卡锡在客场挑战曼联时，轮换了全部的首发阵容，导致本队以大比分输球并遭到了很多圈内人的取笑，不过，麦卡锡却在赛季结束时最终率队成功保级。或许这也会给一些弱队带来启发，更何况，西布朗的助手还是前切尔西名将迪马特奥，还算是自家人。从这个意义上说，切尔西的6-0开局有可能是颗糖衣炮弹，蓝军将士必须不能被大捷麻痹了神经，需知千里之行始于足下，38轮漫长的联赛鏖战，这才刚刚起步。
　　(安然)

