姚明接班人避谈NBA之路 冷帅称中国内线后继有人
　　新浪体育讯　北京时间3月28日上午 参加CBA全明星周末新锐赛的球员在宁波市北仑区体艺中心进行了来到北仑后的首次训练，王非作为新锐赛南区队的主教练对自己的球员要求一直十分严格。在正堂训练课的最后王非还针对“姚明接班人”张大宇做了一对一指导。
　　王非先是给张大宇讲解了地位要位的一些细节，比如如何面对3/4绕前防守，接球之后如何转身等。王非的指导十分详细，就连张大宇要位的姿势不对王非也没有放过。说道关键部分时王非还亲自进行示范，可以看出曾经在国家队带过姚明的冷帅王非对这个“姚明接班人”也十分的重视。
　　训练结束之后王非接受采访时表示：张大宇确实是个好苗子，自己也对他比较喜欢，所以借这次全明星赛的机会和他进行单独的交流。当被问及是否认为中国内线后继乏人时。王非不以为然，他对记者说，你们看我们球队有那么多优秀的大个子，他们不都是中国篮球未来的希望么。王非还开玩笑的说希望这里面大多数人明年参加的是全明星正赛。
　　张大宇也对王非的单独指导表达了感激，他说道：“能够得到王非这样高水平教练的单独指导，自己肯定是很高兴，王指导训练开始之前就和大家说全明星赛就是一个展示自己的舞台，所以大家也比较放得开。”
　　对于之前他被邀请参加耐克训练营的事情，张大宇倒是很低调，他说自己知道姚明和易建联以前也都参加过这个训练营，这也是通往NBA的一个阶梯，但是自己还是先做好自己的训练，其他的事情他暂时还没有想太多。
　　(晨曦 杨芊发自宁波北仑)

