41589人与阿布为队魂起立鼓掌 追平传奇1数据现役第1
　　新浪体育讯　新赛季的首场联赛，切尔西便在主场6-0重创了升班马西布罗姆维奇，为这个卫冕的赛季开了一个好头。其实，在本场比赛之前，蓝军的日子并不好过，热身赛包括社区盾的四连败，让球队背负了太大的压力。与此同时，还传出了中场主将兰帕德有可能因伤缺阵的消息。然而，当人们看到首发名单时，发现兰帕德赫然出现在了蓝军的队伍中，而切尔西的8号也没有让斯坦福桥的球迷们失望。
　　本场比赛，兰帕德在开场仅3分钟时便在左路形成了一次前场抢断。而在随后的比赛中，兰帕德更是几乎参与了每一次进攻。第8分钟，兰帕德接马卢达的传球，禁区前远射高出。第23分钟，兰帕德禁区外中路凌空抽射，皮球被塔马斯挡了一下，弹到了禁区左路，马卢达的小角度射门滑门而过。第37分钟，兰帕德中路接球后，眼看皮球就要被对方断下，兰帕德倒地直传，可惜马卢达越位了。第39分钟，兰帕德禁区前中路脚后跟妙传，马卢达接球后被对方后卫在禁区内破坏。1分钟后，德罗巴禁区前右路获得任意球，兰帕德大力射门穿过人墙，造成了守门员卡森扑球脱手，但马卢达的补射顶高。再加上此前兰帕德那脚不抬头的中场长传转移，兰帕德在切尔西进攻中的作用可见一斑。
　　带着2-0的比分进入下半场，切尔西的进攻更加强势了，而兰帕德也加入了进球者的行列。第63分钟，切尔西前场断球，阿什利-科尔禁区内接阿内尔卡的传球横推中路，兰帕德骗过了门将卡森，将球打入了近角，将比分变成了4-0。而在打进这个进球之后，兰帕德马上被换下了场。这时，人们才意识到，兰帕德果真是带伤上阵的。
　　凭借这个进球，兰帕德已经在联赛中打进了105球，追平了切尔西传奇彼得-奥斯古德。在这个下着雨的傍晚，兰帕德用这种方式向前辈致敬。人们一定会想起2008年3月12日，在切尔西6-1大胜德比郡，兰帕德独中四元的那场比赛中，切尔西的8号深情的驻足于“谢德”看台前的罚球点的那一幕。如今，在追平了前辈的另一个纪录之后，兰帕德仍然没有肆意的庆祝，只是吻了吻为他助攻的阿什利-科尔的额头。在兰帕德下场的时刻，斯坦福桥球场的41589名观众集体起立鼓掌，老板阿布拉莫维奇甚至将双手放在了自己的头上，为兰帕德喝彩。
　　兰帕德的这个进球，还有一层重要的意义。到目前为止，兰帕德已经在英超首轮比赛中累计打进了6个球。在现役球员中，只有萨哈做到了这一点。这个进球让兰帕德成为了英超首轮射手王。即使是与英超历史首轮射手王阿兰-希勒(8球)相比，兰帕德也只差2个球了。但不要忘了，不论是萨哈，还是上文提到的奥斯古德，他们的位置都是前锋。作为一名中场球员，兰帕德一直以来都在刷新着纪录，包括自己的，俱乐部的，还有英超联赛的。
　　正因为如此，兰帕德已经成为了切尔西的绝对支柱。但他对于俱乐部的意义，却并不仅限于此。在之前的四连败中，兰帕德是切尔西唯一一个连续两场进球的球员，他也是切尔西为数不多的状态稳定的球员。不过，也正是由于四连败，媒体传闻老板阿布拉莫维奇决定削减球队的出场奖金。这反倒刺激了球员们对胜利的渴望。社区盾败给老对手曼联，让兰帕德憋了一口气，6天后，带伤上阵的兰帕德身先士卒，用实际行动诠释了蓝军的精神。从这个意义上来说，兰帕德已经成为了切尔西的队魂。
　　(比切多尔)

