伊布4场4球却难躲清洗命运 曝巴萨欲贴钱租他去AC米兰
　　新浪体育讯　伊布进球了，但他的未来仍不明朗。对塞维利亚的比赛，伊布打入了巴萨唯一的进球，不过下半场被瓜迪奥拉替换下场。代替他上场的是梅西，而在梅西替换下伊布后，巴萨就被逆转了，但显然并不是因为伊布的作用大大超过梅西，而是因为在伊布下场后，巴萨球员的体能刚好也迅速下降了，事实上，伊布之所以被替换下场，就是因为刚刚代表瑞典国家队踢了一场的他筋疲力尽了。
　　有关伊布的未来，仍然没有明确的答案。巴萨高层也是欲言又止，俱乐部技术总监苏比萨雷塔也只是表示：“对我们的球队来说，伊布是一个重要的球员，他有他的作用。”而赛后瓜迪奥拉更是只有一个短句称赞了伊布：“他踢得不错。”上半场结束的时候，瓜帅就感觉伊布跑不动了，甚至担心他可能受伤，不过下半场开始后伊布又踢了一段，而且还有一次漂亮的个人表演，当时他胸部停球后完成了一次出彩的跳球过人射门，但未能得分。很快，他便被换下。
　　伊布进球状态依然不错，他场均打入1球，代表巴萨打了4场，打入了4球。而对塞维利亚的这一球是最重要的，因为巴萨收获这个客场进球，意味着回到主场如果能取得2比0的比分，就能捧起超级杯的冠军。上半场，伊布显得非常活跃，第21分钟，马克斯维尔左路传中，无人防守的伊布前点8码处捅射攻破攻破了帕洛普把守的球门。这是典型的中锋进球，但却不是伊布喜欢的类型。这个进球让伊布感觉信心更足，后来他跑到边路去活动，给中路输送氧气，并寻求用传球支持博扬。
　　伊布赛后得到了6.5分，评语表示：“他沉着冷静地将唯一的机会送入了球网，这个人瑞典人表现不错，第52分钟因体力不支被梅西替换下场。”尽管伊布在赛季正式开始前不断进球，但他在巴萨的未来却不能得到保证，瓜迪奥拉此前也表示，伊布是去是留，自己并不清楚，他似有苦衷地表示：“为了俱乐部的好，我最好还是不评论伊布的事情。俱乐部说了什么，他的经纪人说了什么，我一概不评论。我现在唯一能说的就是他现在还在巴萨，而且比去年同期状态要出色。”
　　从目前的情况来看，瓜迪奥拉还是愿意接受伊布留下，但巴萨俱乐部却在想尽办法要将伊布转让或者租借出去，以减轻俱乐部的负担。巴萨主席罗塞尔和技术总监苏比萨雷塔一直都在为伊布积极寻求买家，而且他们基本不询问瓜帅的意见。伊布现在的年薪高达税后1200万欧元，也只有曼城能负担得起他的年薪，不过，尽管《太阳报》传出了曼城愿意为伊布支付2400万英镑年薪的消息，但这一消息的可信度却值得怀疑，因为曼城完全没有必要提供这么高的薪水。
　　伊布现在还面临另一种可能，那就是被巴萨租借到AC米兰。巴萨事实上此前一直都希望米兰能将伊布买走，无奈米兰既出不起伊布的转会费(5000万欧元)，也承担不起伊布的年薪，于是，巴萨俱乐部退后一步，提出了用租借的方式解决问题的可能，巴萨还愿意承担伊布部分的薪水。意大利媒体则表示，其中还可能包括米兰将皮尔洛送到巴萨的运作。
　　伊布留在巴萨肯定有用，毕竟他的身高对巴萨的锋线是很大的补充，但巴萨俱乐部紧张的财政，却不允许每个赛季花费税后1200万欧元的年薪养一位高价替补。当然，巴萨高层竭尽全力要将伊布推出诺坎普是一回事，最后有没有人愿意过这一大包袱，又是一回事，转会市场关闭前，谁也不能轻易下结论。(伊万)

