巴萨平均仅21.8岁3小将处子秀 未来之星付出昂贵学费
　　新浪体育讯　巴萨替补队“不出意外”地输给了塞维利亚主力队。在一场人员经验并不对等的比赛中，巴萨尽管率先取得了领先，但依然被主场作战，并尽遣主力的塞维利亚击败。
　　瓜迪奥拉没有人让参加了队内的8名西班牙国脚们随队出征，整个19人名单中有多达9名来自B队的球员。可以说，巴萨完全是在用替补阵容与塞维利亚周旋。据计算，巴萨的所有出征19名球员的平均年龄只有21.8岁，其中包括罗梅乌、戈麦斯这样的18岁小将。
　　在排首发的时候，瓜迪奥拉为了符合必须上7名一队球员的规定，派上了阿尔维斯、米利托、阿比达尔、马克斯维尔、伊布、凯塔以及博扬等7名一队球员。而剩余的4个首发名额，给了门将米尼奥、后卫塞尔吉-戈麦斯、中场多斯桑托斯和罗梅乌。其中米尼奥、塞尔吉-戈麦斯、罗梅乌三人都是首次代表巴萨一线队在正式比赛中出场。
　　巴萨的11人首发的平均年龄，比大名单平均年龄21.8岁要稍高，达到了24.5岁，但依然是一个非常年轻的阵容。其中超过30岁的老将，只有31岁的米利托、30岁的阿比达尔和马克斯维尔，而27岁到22岁之间的球员一个也没有。这样的阵容，本身就是一种极不平衡的搭配。
　　哈维、伊涅斯塔、普约尔等冠军国脚们没有上，梅西也是替补出场，巴萨如同没有了主心骨。所以，当原有的配角凯塔要当主演，稚嫩的小多斯桑托斯要当统帅的时候，巴萨很难如以往那样控制住比赛节奏。巴萨被塞维利亚拖入了他们的节奏当中，在中场失势，更没法通过控球和进攻来打压塞维利亚的两个边路的攻势。最终输球也就在所难免。
　　瓜迪奥拉坚持认为，巴萨的青年军们能弥补球队板凳深度看似不强的弱点。在未来，这些小将们，肯定会得到更多的机会。首次演出收获惨败，也可以理解为交了一笔学费。在联赛开始前，就体会到堪比西甲的对抗节奏，对于之前连西乙都没踢过的罗梅乌、戈麦斯等球员来说，只会是好事。以小将塞尔吉-戈麦斯为例，此前的热身赛里，他面对的可能只是乔尔-格里菲斯这样的亚洲前列的前锋，但面对法比亚诺、卡努特、内格雷多这样身价都在千万欧元以上的西甲一流前锋的时候，失败在意料之中，而失败也是他未来成功的一笔学费。只不过瓜迪奥拉赛后觉得“付出的代价有些高”，但反过来想，学费越昂贵，收获的或许越多。
　　巴萨中场人员缺少，多斯桑托斯、罗梅乌以及替补的蒂亚戈都可能在下赛季进入一队并经常作为替补出场；而中后卫位置上，巴萨暂时也只有3人，塞尔吉-戈麦斯和没有出场的穆涅萨、丰塔斯等人也会多次得到征召；另外球队还一直缺少一个第三门将。现在这些小将们因为欠缺经验失败了，但未来再次上场时，他们就不会再是了无经验的菜鸟了。况且，1-3的比分对巴萨来说也不是难以逾越的大山，一周之后巴萨坐镇诺坎普，如果主力都回来的话，对塞维利亚还是会有不小优势。(伊雷克森)

