曼城2800万强援惊艳超乎想象 他才是维埃拉真正接班人
　　新浪体育讯　新赛季的英超揭幕战，在曼城与热刺这对上赛季的冤家对头之间展开。不过倍受关注的“蓝月亮”军团，本场非但没有能够在白鹿巷成功复仇。相反，如若不是门将乔哈特的一路高接低挡，曼奇尼的球队恐怕很难全身而退。全场比赛，除了杰罗姆-博阿滕和刚刚加盟十几个小时的巴洛特利之外，曼城人今夏花费过亿英镑购得的另3名新援亚亚-图雷、席尔瓦和科拉罗夫悉数首发。不过这其中又尤以2800万英镑的身价，从巴萨加盟而来的亚亚-图雷表现最为突出。
　　综观全场比赛，亚亚-图雷坐镇中场后腰位置，进可攻、退可守，俨然已是球队的“大脑”或是“转换器”。由于曼城在场面上被压制，尤其是整个上半场，老雷的球队几乎全面占据了主动，但在本队中场失控的情况下，科特迪瓦人仍然凭借丰富的经验和出众的大局观，为球队贡献了90次传球，成功84次，这其中前场的成功传球就有48次，而成功率更是达到了惊人的93.3%之高，这四项数据都是两队第一。不仅如此，亚亚-图雷还分别于上下半场，在对方腹地两次送出挑传过顶的绝妙助攻，如果不是小赖特的肆意挥霍，这位科特迪瓦人代表新东家的首秀，会以完美的方式收场。
　　开场仅7分钟，特维斯中路拿球后给了巴里，随后又塞到了左翼的席尔瓦脚下，后者继续敲给中路的亚亚-图雷，科特迪瓦人随即送出了一记极富想象力的挑传过顶，可惜赖特-菲利普斯接球后10码处凌空抽射高出；下半场开场仅2分钟，亚亚-图雷又试图卷土重来，他接到孔帕尼的传球后，又搓出一脚精准的过顶长传，赖特-菲利普斯适时启动插上形成单刀之势，可惜他因为调整太多而被对方后卫解围。毫不夸张的说，这两记妙传亚亚-图雷已经精确到毫米，完美到无可挑剔，如果小赖特能够把握住任何一个，那么他将是本场最佳，而“幕后英雄”亚亚-图雷的英超首演，亦将会载入史册。第32分钟，科特迪瓦人还亲自尝试射门，小赖特在边路突破后，横敲给了特维斯，后者又顺势送到了亚亚-图雷的脚下，随后他在禁区外的一脚打门偏出。
　　全场比赛亚亚-图雷送出3次威胁传球和3次成功铲断，外加1次成功解围和制造1粒任意球。从赛后OPTA的技术统计中不难印证，这位科特迪瓦人在攻防两端的全能表现。不过别忘了，这还是他的英超处子赛，从讲究技术的西甲再到对抗激烈的英超，亚亚-图雷似乎根本就不需要适应。身材高大、强壮有余而又不乏细腻，这位曼城“黑铁塔”的风格像极了当年阿森纳时期的维埃拉，看上去他才是维埃拉的真正接班人。而加盟之初，各大英媒体曾毫不留情的抨击，他所领到的22万英镑的巨额周薪(不确定是税前还是税后)，不过看了本场比赛亚亚-图雷所展现的统治力，以及能够在逆境之中挽救球队的精神品格之后，怕是曼城高层也是乐意为其掏这巨额的薪水了。如果能够延续这般表现，说亚亚-图雷将把“前辈”维埃拉牢牢摁在板凳上，恐怕也不为过。
　　“如果想要获得成功，或者是实现生命中的一些大目标，就应该学会服从命令和遵守纪律。严格控制自己的行为举止，必须要有自控能力，因为一些不必要的活动或者兴趣，会过度消耗你的精力和元气。来到英国之后我已经不再流连夜店了，美女已经吸引不了我，太多的烟草味会危害我的职业生涯。”赛前在接受采访时，亚亚-图雷坦言已经放弃了“酒”与“色”，并一门心思钻研球技，以回报新东家曼城的信任。“我变的克制自己，远离喧闹的人群，我的生活中有足球就够了，我的职业生涯还有很大的提升空间，而且，我正走在事业的十字路口。”
　　一个全身心扑在球场上的亚亚-图雷心无杂念，那么他状态的爆发也就不足为奇了，而同为新援的科拉罗夫，本场的英超首秀同样可圈可点。因为脚踝的伤势，这位左路天尊的首秀只上演了半场45分钟，但他仍然送出了3次成功抢断，2次解围并3度为球队赢得任意球。
　　“新赛季我们将为了荣誉而战，甚至我希望有一天我们的俱乐部能够全方位的盖过曼联。我已经等不及的面对挑战了，我将献出自己100%的努力和状态，且向球迷们证明自己的实力。”赛前科拉罗夫曾如此信誓旦旦的表示，而他本场的处子演出风头虽然被亚亚-图雷盖过，但科拉罗夫在短短45分钟之内几乎限制了对方“尖刀”人物列侬的发挥，就已经让场边的曼奇尼眼前一亮了。更何况来日方长，正如其本人所言，一个状态和身体都100%的科拉罗夫，将在未来献出更加惊艳的发挥和表演。
　　(陈驰)

