AC米兰“双阿”组合吹响竞争号角 新门将组合难分伯仲
　　记者彭雷报道 上周三(11日)，前米兰门将迪达造访米兰内洛，为新老队友们送上新赛季的祝福，当然也有一些感慨，“我还在寻找球队。”上赛季结束后，迪达和米兰没有续约，巴西门将离开了效力10年的球队。而去年的这个时候，AC米兰在门将的位置上非常富余，斯托拉里、迪达、阿比亚蒂和罗马。如今虽然迪达走了，斯托拉里去了尤文图斯，罗马接近退役，但伤愈的阿比亚蒂和新转会而来阿梅利亚这对“双阿”组合的竞争更加激烈。
　　在刚刚结束的TIM杯上，阿梅利亚出战尤文图斯，阿比亚蒂出战米兰德比，两个45分钟下来，AC米兰的最佳球员正是阿梅利亚，风头压过小罗。小罗的确对尤文图斯打进漂亮进球，但阿梅利亚挡下了尤文图斯的迭戈和兰扎法梅等人4次必进的射门，更在后面的点球大战中扑出了佩佩和阿毛里的点球，状态奇好。相对来说，阿比亚蒂在对国际米兰的比赛中表现机会就少一些，国际米兰的非主力阵容没有制造太多麻烦。点球大战中，阿比亚蒂只是在第一次面对米利托时扑对方向、碰到皮球，但没有阻止皮球进网，其余扑救都扑错方向。总之，在一场TIM杯中，阿梅利亚表现优于阿比亚蒂。
　　在前几日《罗马体育报》对阿莱格里的采访中，米兰新帅曾经表态过，“主力位置是阿比亚蒂的，这是我的选择，但我为阿梅利亚最近的训练和比赛状态感到高兴。”毫无疑问，阿比亚蒂拥有长久的米兰历史以及更衣室更多的支持和友谊，但阿梅利亚从热那亚转会米兰后非常珍惜这个机会，希望重返国家队，他的确比阿比亚蒂更拼命。8月初在与阿森纳的比赛中，阿梅利亚就成为全场最佳，扑出多个必进球。
　　在TIM杯赛后，阿梅利亚在记者们面前表示，“竞争的压力？都在这个级别踢球了，哪还能有这样的精神包袱呢，否则就去业余联赛踢球算了。如果不能面对压力，我根本不会选择来到米兰。竞争是好事情，对我和阿比亚蒂来说都一样。阿比亚蒂在经验上以及米兰的历史上要超过我，但我希望通过自己的表现能赢得未来，具体点吧，我希望米兰能在赛季末真正将我赎下来。”米兰俱乐部正在更新，阿比亚蒂毕竟已经老去，但阿梅利亚最近几年的不佳表现也让人们不能100%信任，所以从热那亚仅仅是先租后买了。

