英超-门将终场离奇乌龙两人红牌 利物浦1-1阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间8月15日23:00(英国当地时间16:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在安菲尔德球场展开角逐，阿森纳客场1比1战平利物浦。乔-科尔半场补时飞铲科斯切尔尼被红牌罚下，恩戈格下半场先拔头筹，雷纳第90分钟自摆乌龙，科斯切尔尼补时阶段3分钟连得两张黄牌被罚下。
　　阿森纳上赛季3胜利物浦，这也是阿森纳近6年来首度在安菲尔德带走3分，也是自2003/04赛季以来首度双杀利物浦。双方英超历史交锋36场，利物浦14胜11平11负占据上风，其中主场10胜5平3负。双方此前在安菲尔德交战87场，红军49胜16平22负。这是双方历史上第208次交锋，此前利物浦81胜53平73负占据上风。
　　阿森纳核心法布雷加斯在确定新赛季留在球队后并未进入比赛阵容，荷兰前锋范佩西进入替补席，新援查马克和科斯切尔尼首次在英超亮相，18岁的威尔谢尔也是首发出场。枪手身穿新赛季的黄色客场球衣出场。利物浦头号射手托雷斯腹股沟伤愈进入替补席，传闻即将离开安菲尔德的马斯切拉诺依然首发出场。新援乔-科尔和约万诺维奇获得先发。
　　第5分钟，马斯切拉诺手球犯规，纳斯里拨出任意球，维尔马伦30码处任意球远射被雷纳飞身救出。利物浦展开反攻，库伊特两度传中线路太深均被阿穆尼亚沉稳没收。阿森纳方面，阿沙文禁区前的转身射门被封堵，随后他给查马克的直传，摩洛哥人越位在先。而利物浦箭头恩戈格也两度落入越位陷阱。第15分钟，库伊特横拨，格伦-约翰逊禁区右侧传中有失精准，未能找到小禁区边缘无人防守的乔-科尔。
　　阿森纳逐渐凭借传控球优势占据主动。第21分钟，杰拉德禁区前铲倒埃布，纳斯里28码处任意球直接射门被人墙挡出，维尔马伦补射打偏。3分钟后，纳斯里开出左侧角球，维尔马伦前点小禁区边缘头球攻门高出。第28分钟，马斯切拉诺禁区前绊倒阿沙文，纳斯里30码处任意球直接射门再度打中人墙。第31分钟，纳斯里传球，克里希左路远射稍稍高出。
　　利物浦首次射门出现在第38分钟，卡拉格长传，约万诺维奇反越位成功，但他突入禁区左侧的小角度劲射偏出近角。第41分钟，威尔谢尔中圈内铲倒马斯切拉诺被罚黄牌。第45分钟，库伊特传球，格伦-约翰逊右路内切后禁区边缘外左脚劲射，阿穆尼亚指尖托出横梁。随后杰拉德开出角球，恩戈格前点10码处的头球攻门被克里希在球门线前挡出。利物浦半场补时遭遇打击，乔-科尔前场飞铲科斯切尔尼被红牌罚下，后者被担架抬出赛场，主裁判阿特金森退场时遭遇全场球迷嘘声。
　　科斯切尔尼下半场继续出场。10人应战的利物浦下半场开场仅59秒就取得领先，威尔谢尔停球失误，马斯切拉诺前场断球直传，恩戈格禁区右侧12码处抢在维尔马伦之前小角度劲射右上近角入网。第49分钟，克里希边路对库伊特犯规，杰拉德右路任意球传中，无人防守的斯科特尔小禁区边缘头球顶高。随后利物浦又连续逼得3次角球，但并未创造得分机会。
　　第70分钟，纳斯里禁区弧前的劲射被斯科特尔封堵。第73分钟，杰拉德绊倒查马克被黄牌警告，沃尔科特24码处任意球直接射门被雷纳飞身扑出。随后纳斯里开出角球，维尔马伦12码处头球顶偏。第74分钟，托雷斯换下恩戈格。温格第76分钟做出最后调整，范佩西也换下迪亚比。第79分钟，卢卡斯换下马斯切拉诺。第80分钟，罗西基传球，沃尔科特禁区左侧18码处弧线球射远角偏出。
　　第83分钟，托雷斯突入禁区左侧边缘在科斯切尔尼防守下摔倒，裁判阿特金森不予理会。第85分钟，罗西基飞铲杰拉德被黄牌警告。阿森纳第86分钟险些扳平比分，范佩西传球，罗西基突入禁区内14码处射门，雷纳指尖将皮球扑出。阿森纳第90分钟扳平比分，罗西基左路传中，查马克小禁区边缘抢在雷纳之前头球攻门打中左侧立柱弹回，但雷纳却将皮球扑入自家大门。
　　第93分钟，科斯切尔尼禁区前对库伊特犯规被罚黄牌，杰拉德30码处任意球直接射门被阿穆尼亚飞身扑出。第95分钟，科斯切尔尼手球战术犯规得到第二张黄牌被罚下，温格表情无奈。阿森纳在安菲尔德抢得1分。
　　利物浦出场阵容(4-4-1-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，37-斯科特尔，23-卡拉格，5-阿格尔；18-库伊特，20-马斯切拉诺(79',21-卢卡斯)，8-杰拉德，14-约万诺维奇(66',17-马克西-罗德里格斯)；10-乔-科尔；24-恩戈格(74',9-托雷斯)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，5-维尔马伦，6-科斯切尔尼，22-克里希；27-埃布(60',14-沃尔科特)，2-迪亚比(76',10-范佩西)，19-威尔谢尔(60',7-罗西基)；8-纳斯里，29-查马克，23-阿沙文
　　(斯科)

