法甲领头羊陷入转会危机 小将阿尔法罢工以示抗议
　　新华网巴黎8月13日体育专电（记者李学梅）上赛季轻松夺冠的风光尚未散去，法甲领头羊马赛队就陷入了转会危机：主力前锋阿尔法为了转会纽卡斯尔联队，不惜以“罢工”相要挟，而他的律师更是在13日表示，阿尔法“不会再回马赛了”。
　　据法国媒体报道，阿尔法已连续缺席了12日、13日两天的训练，此外，他也不会出现在14日马赛队客场挑战瓦朗谢纳队的赛场上。他的律师让－雅克·贝特朗在当天接受ＲＴＬ电台采访时表示，阿尔法与俱乐部之间已经毫无信任可言，整件事情错在马赛队。他说：“早在上个赛季，马赛就希望他（阿尔法）另谋出路，并明确表示他已不在教练的选择范围之内。此外，纽卡斯卡联队也不是阿尔法自己找上门的，而是马赛委托经纪人进行联系的。”
　　马赛俱乐部老板达西耶12日对媒体表示，纽卡斯尔联队在求购阿尔法的问题上并未采取十分认真的态度，整件事情炒作的成分居多。对此贝特朗反驳道，纽卡斯尔联队已经接受了马赛队提出的全部条件，并且希望先以租借的形式让阿尔法为球队效力，随后再商谈具体的转会事宜。
　　现年23岁的阿尔法是法国足坛一颗冉冉升起的新星。三年间，他先后效力于法甲老牌劲旅里昂队和马赛队，并多次入选法国国家队。在11日与挪威队进行的友谊赛中，他为法国队攻入唯一入球。
　　而上届联赛冠军马赛队由于在转会市场上举棋不定，至今未能确定一套完整的阵容。在7日进行的首轮法甲联赛中，该队1：2不敌“升班马”卡昂队，当头遭到一记“闷棍”。主教练德尚12日承认，球队在很多方面都存在欠缺，尤其是在精神状态方面。

