曼奇尼下逐客令为将签强援腾地儿 2000万必卖罗比尼奥
　　新浪体育讯　曼城已经在今夏转会市场上斥资2800万镑从巴萨购入亚亚-图雷、2400万镑购入世界杯冠军西班牙队成员大卫-席尔瓦、2300万镑从国米购入巴洛特利、1900万镑从拉齐奥购入科拉罗夫、1000万镑购入德国世界杯主力杰罗姆-博阿滕，夏季引援花费已经超过了1亿镑，但曼奇尼还没有停手的意思，他的第六个目标很明确——英格兰国脚米尔纳。
　　尽管米尔纳在英超首轮被看守教练麦克唐纳排进了首发，代表维拉出战了西汉姆，而且还打进了一粒进球，帮助本队以3-0轻取铁锤帮，但或许几天后，他将要身披曼城战袍为天蓝军团效力了。本周五，曼奇尼透露他希望能在“两天或三天”内完成米尔纳的转会。据悉，曼城将向维拉提供1800万镑现金外加中场大将爱尔兰，用球员+现金的方式来交换得到米尔纳。不过，爱尔兰临行前向曼城索要200万镑的分手费，但曼城拒绝支付这笔费用，这令米尔纳的交易耽搁了下来。
　　自从世界杯结束后，24岁的米尔纳没有代表维拉出战过任何一场热身赛，只是作为替补在英格兰对匈牙利的热身赛中出战了20分钟。维拉看守教练麦克唐纳周五承认，维拉和曼城就米尔纳的谈判“正在进行”，“关于米尔纳的最新消息是，两家俱乐部的谈判仍在进行。今天不会完成他的交易，因此他将能踢明天的比赛。”果然，米尔纳出战了维拉首轮对阵西汉姆的联赛，而且还打进了一球。
　　因为对米尔纳求贤若渴，曼奇尼对08-09赛季的曼城MVP爱尔兰毫不客气的下了逐客令。“爱尔兰是一名出色的球员，但他的职业生涯一直在这里，他需要变化一下了。有时候会发生一名球员踢得很好，在一家俱乐部呆15年的事情，但现在到了他(爱尔兰)需要改变一下的时候了。我真的认为他(通过转会)还能提高。”
　　除了对爱尔兰下逐客令外，尽管曼奇尼口口声声的表示，罗比尼奥在他的新赛季计划中，但事实恐非如此。《卫报》称，曼城正跟两家俱乐部谈判准备出售罗比尼奥，而这两家俱乐部被认为是贝西克塔斯和沙尔克04，尤其是后者，刚刚引进劳尔又能在新赛季打欧冠联赛，对罗比尼奥有一定的吸引力。该报透露，曼城对罗比尼奥的标价是2000万英镑，这要比当初买他的3250万镑，降低了1250万镑。
　　罗比尼奥本人非常想离开曼城，而在引进巴洛特利后，曼城也倾向于出售罗比尼奥。在将罗比尼奥租借至桑托斯半年后，曼城拒绝再次将罗比尼奥租借出去，他们的思路很明确，任何俱乐部只要满足曼城的要价，都可以带走罗比尼奥。《卫报》称，曼城极有可能在夏季转会窗口关闭前卖掉罗比尼奥。
　　除了爱尔兰和罗比尼奥外，曼奇尼已经明确表示贝拉米不在他的新赛季计划中，凯尔特人、热刺、富勒姆甚至是英冠球队卡迪夫，都对这位威尔士队长表达了兴趣。《卫报》称，如果这些俱乐部与曼城就转会费无法达成协议，曼城将允许贝拉米以租借的身份离开球队。马克-休斯在率富勒姆打完首轮之后，在接受采访时表达很期待引进贝拉米，“很明显我们愿意将贝拉米带到这家俱乐部，但还有很长的路要走，重要的是贝拉米想要的是什么。我确信他将好好想想，然后做出正确的决定。”
　　尽管首轮与热刺互交白卷，但曼奇尼对曼城本赛季的前景充满信心。“我们能赢得联赛冠军吗？为什么不呢？我们很清楚曼联和切尔西是顶级球队。如果我们在接下来的两周或三周时间里工作顺利，我们就有机会(夺冠)。我对拥有的阵容感到很开心，但我们需要在一起合练至少两周，因为我们上个月无法在一起合练。新援一周前刚刚到达，然后接着去踢了国家队比赛。我们需要时间，但不会是两个月，仅仅需要两周或三周在一起合练，我们就会变成一支非常优秀的球队。”
　　(安然)

