西超级杯-伊布进球却遭逆转 巴萨客场1-3塞维利亚
　　新浪体育讯　北京时间8月15日03:30(西班牙当地时间14日21:30)，2010/11赛季西班牙超级杯首回合在皮斯胡安球场展开争夺，巴塞罗那客场1比3不敌塞维利亚。伊布先拔头筹后巴萨连丢3球，法比亚诺扳平比分，替补出场的卡努特梅开二度。次回合比赛将于下周末移师诺坎普进行。
　　巴萨前4分钟就反客为主逼得两次角球。但塞维利亚迅速稳住阵势进入比赛节奏，第5分钟，罗马里克传球，纳瓦斯30码外远射偏出。双方在中场争夺激烈，防守中丝毫不给对手留出更多的进攻空间。第18分钟，法比亚诺传球，纳瓦斯摆脱阿比达尔突入禁区右侧的射门被米诺扑出。巴萨第21分钟取得领先，马克斯维尔左路传中，无人防守的伊布前点8码处捅射破门(点击观看进球视频)。
　　第22分钟，达博传球，佩罗蒂禁区前劲射偏出。第25分钟，雷纳托禁区左侧的射门又被阿尔维斯挡出。塞维利亚加强进攻，巴萨稍稍回收开始打起防守反击。第33分钟，多斯-桑托斯中路突进直传，马克斯维尔禁区边缘内左脚劲射偏出左侧立柱。随后米利托对法比亚诺犯规被罚黄牌。第40分钟，纳瓦斯切入禁区右侧传中，雷纳托10码处头球攻门被阿尔维斯挡出底线。
　　下半场，奇里亚尼换下罗马里克。梅西开始在场外热身。第49分钟，马克斯维尔传中伊布，但法齐奥抢先解围。第52分钟，孔科右路直传法比亚诺，但米尼奥及时出击没收皮球。第53分钟，梅西换下伊布。阿根廷人刚刚出场就连过2人，但在禁区弧边缘被铲倒，裁判拒绝判罚。第54分钟，纳瓦斯右路传中，雷纳托8码处头球攻门被米诺神勇扑出。
　　第58分钟，佐科拉对凯塔犯规被罚黄牌。塞维利亚第62分钟扳平比分，齐加里尼直传，塞尔吉-戈麦斯未能拦截，米利托也未能紧逼盯住法比亚诺，巴西人突入禁区左侧12码处劲射破门(点击观看进球视频)。第65分钟，纳瓦斯开出角球，刚刚换下雷纳托的卡努特头球攻门偏出。随后蒂亚戈换下多斯-桑托斯。第69分钟，达博对梅西犯规后大脚踢开皮球也被黄牌警告。
　　第71分钟，阿尔维斯右路传中在小禁区内滑门而过，阿比达尔左路再传，博扬前点8码处铲射高出。随后内格雷多换下法比亚诺。第72分钟，齐加里尼前场勾倒塞尔吉-戈麦斯得到黄牌。塞维利亚第73分钟反超比分，内格雷多右路左脚外脚背传中，卡努特前点8码处抢在阿尔维斯之前推射破门(点击观看进球视频)，2-1。第76分钟，凯塔左路传中，梅西10码处头球攻门高出。
　　第90分钟，梅西直传，博扬的进球因越位在先被判无效。伤停补时，阿尔维斯在场边同边裁争执，帕洛普过来夺过皮球，随后巴西人一掌打在帕洛普脸上将其推倒，裁判手下留情只掏出黄牌警告阿尔维斯。第92分钟，阿尔维斯传球，凯塔远射偏出。最终巴萨在客场1比3落败。
　　塞维利亚出场阵容(4-3-2-1)：1-帕洛普；24-孔科，2-法齐奥，14-埃斯库德，20-达博；6-罗马里克(46',19-齐加里尼)，8-佐科拉，11-雷纳托(65',12-卡努特)；7-纳瓦斯，9-佩罗蒂；10-法比亚诺(71',18-内格雷多)
 
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：31-米尼奥；2-阿尔维斯，18-米利托(81',21-阿德里亚诺)，33-塞尔吉-戈麦斯，22-阿比达尔；37-罗梅乌，15-凯塔，34-多斯-桑托斯(65',30-蒂亚戈)；11-博扬，9-伊布(53',10-梅西)，19-马克斯维尔
　　(斯科)
 
 

