AC米兰1千万+亨特拉尔购74球强人 米兰灵魂交换伊布？
　　新浪体育讯　除了750万欧元的帕帕斯塔索普洛斯，AC米兰在今年夏天的转会市场上几乎全都是租借或免费签约，AC米兰是否会有真正的大手笔？跟队记者佩杜利亚回答：“这一切要看亨特拉尔是否能卖掉。”
　　亨特拉尔日前刚刚度过自己的27岁生日，在蒂姆杯赛后，他表达了继续效力AC米兰的热情，但AC米兰对他是否有足够的热情呢？据意大利媒体称，在博阿滕之后，AC米兰在转会市场上的动作几乎全部将围绕着亨特拉尔进行。
　　当地时间昨天，来自《米兰新闻》的消息，AC米兰已经向阿贾克斯出价1000万欧元加亨特拉尔，交换阿贾克斯的乌拉圭前锋苏亚雷斯，后者在阿贾克斯96场打进74球。目前事情还没有下一步的进展，上赛季亨特拉尔曾经公开表示他不愿再回阿贾克斯，不知道半年之后他的心态和想法是否会有变化。
　　苏亚雷斯只是选择之一，AC米兰如果失去了亨特拉尔，首选还是卖掉亨特拉尔(沙尔克04是目前最积极的买家)，引进一位中锋，《罗马体育报》称，在皇马打不上主力的本泽马成为了继伊布、哲科之后，AC米兰的又一个选择。但毕竟皇马当初花费了近4000万欧元引进本泽马，就算AC米兰用亨特拉尔换来了1500万，引进本泽马依然会有困难。
　　另一个消息则是来自西班牙媒体，据称，在10天后的柑珀杯上，AC米兰的副主席加利亚尼将和巴萨主席罗塞尔就伊布转会一事进行会面，巴萨已经明确希望要卖掉伊布，而拉伊奥拉则明确表示：“伊布拉今年夏天肯定不会去英超。”除了英超之外，对伊布感兴趣的就只有AC米兰了。租借外加优先收购权的模式巴塞罗那可以接受，不过目前横亘在AC米兰和伊布之间的，是他1000万的年薪，对此，《世界体育报》透露，巴塞罗那甚至表示愿意为AC米兰出一部分伊布的年薪，但条件是伊布与皮尔洛交换租借，而这又是AC米兰一个很难认同的条件，因为皮尔洛虽然已经31岁，但对AC米兰同样不可替代。当然，《世界体育报》这一消息的真实性本身也有待考察。
　　从目前来看，AC米兰的确是想在前锋线进一步加强，但无论哪种方案实行起来都存在着一定的困难，首先是亨特拉尔在转会的问题上太挑球队，其次是年薪和转会费太高的球员AC米兰很难接受，俱乐部的确在尽力，但如果最终亨特拉尔留队，一切努力成空，也不是什么令人意外的事情。
　　(Mendy)

