常规赛7项技术统计封王 外援唱主角吕晓明摘两冠
　　新华网宁波北仑3月28日电(记者方列 单磊)3月28日，CBA全明星周末在宁波市北仑区举行。CBA联赛常规赛7个单项技术统计项目的王座各有得主，其中外援占据了大多数位置，唯一榜上有名的中国人吕晓明则获得“助攻王”和“抢断王”两项桂冠。
　　从技术统计名单上看，“七王”中北方球队队员表现出色，占到大多数席位。山西中宇队外援奥德捷，常规赛出场50场次，帮助球队获得26次胜利，这个“黑大个”凭借着出众的身高，优秀的弹跳能力，一举揽得“常规赛篮板王”以及“常规赛扣篮王”两项桂冠，平均45分25秒的常规赛出场时间、989个篮板球、112次扣篮的惊人数据让众多球迷叹服。
　　在助攻和抢断这两项决定着球队进攻以及防守方面的关键数据上，小个子的中国人吕晓明显示了强大的实力。这位老将常规赛出场44场次，总计上场时间28小时48分33秒，贡献398次精彩助攻和209次抢断。
　　浙江万马电缆队的外援科克·施奈德在46次出场中，为球队贡献1604分，平均每场得34.86分，成为常规赛的“得分王”。升班马青岛双星队的弗朗斯·斯戴恩在50场常规赛中送出125个盖帽，平均每场2.5次封盖，是让对手进攻队员最为头疼的“盖帽王”。吉林大成生化队的美国球员莱昂·罗杰斯，凭借常规赛181个三分球，场均3.9个的成绩成为CBA常规赛“三分王”，这位“神射手”常规赛出场46场次，无比犀利的三分球成为吉林队外线火力的中心。(完)

