利物浦高效杀星3场4球+造点 谁还能说红军只有托雷斯
　　新浪体育讯　传统4大豪门中，利物浦是新赛季迄今为止唯一一支打了3场正式比赛的球队，除了今天和阿森纳之间的强强对话，他们此前还参加了欧联杯主客场两回合淘汰拉布尼基的比赛。3场比赛下来，红军一共攻入5球。其中，法国小将恩戈格1人就包办了其中4粒进球，还制造了杰拉德罚进的点球，5个进球全部和他有直接关系，如此火爆的数据完全不逊于状态出色时的利物浦当家球星托雷斯或是杰拉德任何1人。
　　南非世界杯载誉而归的托雷斯，身体状况还没有恢复到最佳，所以，恩戈格今天的联赛首发并未让人感到太多的意外。而小将也不辱使命，在球队少1人急需得分的时候，他挺身而出，打进了1粒非常精彩的入球。比赛的下半场甫一哨响，利物浦就发动了一拨攻势。阿森纳中场威尔谢尔在后场的一次停球失误，给了跟上的马斯切拉诺绝佳的机会，阿根廷人将球精准地直塞给了禁区内守候着的恩戈格，后者顺势一领，抢在维尔马伦封堵之前大力抽射，皮球飞入近角的死角，枪手门将阿穆尼亚也对这脚刁钻的射门无能为力。
　　尽管比赛开场后，恩戈格曾连续出现越位的尴尬，但是他很快调整了自己的站位。上半场第45分钟，他接到杰拉德开出的角球，在对方禁区内力压对方后卫起跳后头球攻门，皮球奔向右下死角，被站在球门线上的克里希将球挡出，这算是利物浦上半时获得的最好机会之一。下半场进球过后，法国小将越踢越起劲，第56分钟，杰拉德任意球开出，禁区内的恩戈格又一次抢到落点，只可惜他的头球攻门稍稍高出横梁。
　　第74分钟被托雷斯换下时，恩戈格受到了安菲尔德全场球迷送上的热烈掌声，虽然其中1部分的掌声，可能是送给新赛季首次登场的西班牙金童的。而站在场边的托雷斯在恩戈格走下场时，也不禁带头为自己队友的精彩表现和出色状态拍起了巴掌，进球才是硬道理，恩戈格的掌声实至名归。
　　虽然在赛后《天空体育》的评分中，打进全队唯一进球的恩戈格只得到了7分，有4名队友的分数都要优于他，但是在赛后2小时内的球迷打分中，恩戈格得到了7.2分的高分，这个分数全场仅次于马斯切拉诺，说明他今天的表现还是得到了绝大部分球迷的肯定。而在赛后，主帅霍奇森在新闻发布会上，也不忘夸奖恩戈格在球队身处逆境时，打入的那粒进球“非常美妙”。
　　在08-09赛季加盟利物浦的头1个年头，前锋恩戈格1个赛季只取得了寥寥3粒入球，而仅仅1个赛季过后，也就是上个赛季，法国小将就已经坐稳了球队的主力替补，他在利物浦的各项赛事中为球队攻入了8球，效率一直在稳步攀升。其中也不乏主场打进曼联的1球和欧联杯上连续凭借一己之力淘汰对手的好戏。
　　而在利物浦的第3个赛季刚刚启程，21岁的恩戈格状态就犹如井喷式的爆发出来，3场比赛，4球1助攻，这放到以前，都几乎是他不可能完成的任务。要知道自从加盟球队之后，这名曾经被贝尼特斯无限看好的年轻人，还从来没有为球队在正式比赛中连续两场破门，但这个赛季上来就是连续3场都有斩获，也许霍奇森真的应该感谢前任贝尼特斯，留给他的这比不起眼的财富。再考虑到托雷斯上个赛季的出勤率，一旦金童有个闪失，囊中羞涩的霍奇森很可能会交给恩戈格更多的机会去展示自己。就目前来看，法国小将也许是本赛季利物浦阵中，最有可能为霍奇森带来意外惊喜的球员。
　　(苗苗)

