上海英超转播谈判陷入僵局 高价难接受或改播意甲
　　本报记者 金雷
　　上周六是2010-2011赛季英超首轮，沪上球迷却发现只有广东体育台和竞赛频道有转播。此前曾预告首轮转播场次的五星体育频道“放了鸽子”。究竟是什么原因导致英超转播计划出尔反尔，沪上球迷还能从五星体育看到英超转播么？
　　天盛退出后，坊间风传的新英超版权商新雅迪传媒一直就赛事落地与公共频道在谈判，包括五星体育在内的各地方体育频道都在积极争取，希望尽快敲定英超转播。赛季开幕前两周，五星体育方面曾证实，版权谈判进展顺利，不出意外，英超即将重返银屏，而且，赛事资源足够丰富。广东、北京、福建等地的体育频道也证实，即将在新赛季转播英超。
　　事情的进展没有尽如人意。新的版权商要价不菲，且不肯让步，谈判陷入僵局。记者了解到，双方主要的分歧在版权费，五星体育方面透露，要价比上赛季高了两倍，如此高昂的成本，让他们望而却步。其他属于CSPN联播平台的各地体育频道，也因为价格无法敲定转播合约。
　　结果，这轮英超只有广东体育台和广州竞赛频道进行了转播。据悉，这两家频道因为激烈的竞争关系，最终花大代价拿下了英超版权。不过他们的这种做法对英超落地谈判的影响是积极还是消极，有待观察。
　　谈判的僵局给其他联赛提供了机会。一旦英超被放弃，意甲、西甲很可能填补空出来的超级周末。五星体育频道总监李辉向记者证实，意甲、西甲的版权谈判也在进行当中，若英超拿不下来，意甲会取而代之。一旦合约定了，该频道会尽早公布转播计划。据悉，意甲、西甲的转播场次不会与央视重复。

