众多疑问围绕红黑军团 阿莱格里巧妇难为老迈米兰
　　“今晚我很高兴，但球队犯了不少错误。”新帅阿莱格里到底是高兴还是担忧，这是个疑问。同样，众多疑问仍环绕着红黑军团。
　　阿莱格里上任之初就亮出与莱昂纳多不同之处，他要削弱小罗在队中的核心地位。“集体才能让个人得到最大发挥。”新帅在首次新闻发布会上这样说到。但电信杯的实战给了他一记耳光，这支米兰仍只在小罗出彩时才能漂亮，打尤文是靠小罗充满个性标签的搓射破门，对国米也是小罗登场的最后10分钟才抢回优势。
　　“小罗踢得很好，但这只是他参加的第一场比赛，状态还可提高。”阿莱格里赛后没有大肆夸奖头号功臣，看得出来，他本期待皮尔洛、安布罗西尼和弗拉米尼三中场的控制，奥杜阿马迪、默克尔等小将的上位，而不是米兰近两年永远的难题——小罗再次浮上水面。莱昂纳多因小罗神勇而获誉、因小罗低迷而走衰的前车之鉴，阿莱格里不会忘记。
　　另一疑问来自后防，新援耶佩斯和帕帕斯塔索普洛斯均有局部出彩之处，但同样不乏败招，前者对库蒂尼奥的两次飞铲都落了空，后者高空球弱点再次暴露，加上内斯塔和席尔瓦两名老伤号，红黑长城怎样组合，也是问题。
　　最大疑问当然还是阵型，阿莱格里在卡利亚里以4312成名，科苏这名攻防俱佳、甘愿牺牲的前腰在这一战术中扮演重要角色。但鉴于体能下降的小罗只能胜任433中的左边锋，阿莱格里在电信杯上无奈妥协，两战均用433，这将皮尔洛、安布罗西尼和加图索的老迈暴露无遗，三人几乎可以并列全场最差。苦待博阿滕加盟、转皮尔洛为前腰、购入科苏救火？
　　阿莱格里的疑问在赛季开始前仍然没有得到答案。

