AC米兰密谈曝光废人竟能卖 用头号毒瘤换尤文意国脚！
　　新浪体育讯　在蒂姆杯的赛后，AC米兰副主席加利亚尼和尤文图斯总经理马罗塔之间的密会再次被《罗马体育报》曝光，而这一次双方会面的内容，依然是与转会市场上的球员交换有关，两支球队面临着相同的问题，都有一些打不上比赛但又卖不掉的高薪球员，双方希望通过互换，来获取在对方阵营用不上而在本方还能发掘一些利用价值的球员。
　　老球员成为了此次谈判的主题，而AC米兰首当其冲想要清除的就是32岁的卡拉泽，对于他和扬库的情况，《罗马体育报》直接问了AC米兰新任主帅阿莱格里，因为从对瓦雷塞那场热身赛开始，两人就没有在AC米兰的热身赛中出场哪怕是1秒钟，对此阿莱格里只能说：“没有办法，我有很多好后卫，我要派上四名后卫，还有两个坐在替补席上，其余的只能上看台。”
　　而对于尤文图斯来说，卡拉泽能打中后卫，也能打左后卫，对于后防线缺少可用之人的尤文图斯还算堪用，在中卫位置上，他可以与莱罗塔列争一下第一替补的位置，左后卫位置上，他甚至可以与德切列争夺主力。AC米兰则希望得到卡莫拉内西，尤文图斯原先想将卡莫拉内西卖掉，但在最后时刻，卡莫拉内西与伯明翰谈崩，对于中场缺乏技术型球员，右边锋位置上缺少替补的AC米兰来说，卡莫拉内西也绝对可用。
　　另一点重要的，是卡莫拉内西与卡拉泽的年薪相仿，这样的交换谁也不会扩大支出，但都将不能上场的高薪替补变成了至少是“半主力”，无疑是双赢的选择。
　　尤文图斯提出的另一个方案是用格罗索交换卡拉泽，AC米兰同样也能接受。在左后卫和右后卫的两个位置上，AC米兰只有安东尼尼、赞布罗塔、阿巴特三名真正可用的球员，格罗索虽然状态下滑很大，但作为安东尼尼的替补偶尔上场总比扬库要好一些，而且他的到来能够给扬库施压，促使他转会。
　　扬库如果同意转会，则博凯蒂就有可能加盟AC米兰，其实早在一周之前AC米兰和热那亚就达成了协议，扬库交换意大利年轻国脚博凯蒂，只是因为扬库拒绝加盟热那亚，转会才没有进行下去，此后，博凯蒂与那不勒斯和尤文图斯之间的传闻也只是干打雷不下雨，没有实质的接触，用博凯蒂的经纪人达米科的话来说：“什么时候扬库同意转会，什么时候转会就可以完成。”如果AC米兰能够成功交换卡拉泽和扬库，引来卡莫拉内西和博凯蒂，无疑将是转会市场上的一个胜利。
　　(沈飞)

