切尔西魔兽帽子戏法首尾相连 神奇纪录范尼希勒空叹息
　　记者林良锋报道 只要切尔西还有德罗巴，他们就是英超最强大的热门。新赛季首轮英超，德罗巴从上赛季停下的地点起步，将末轮的帽子戏法再演一遍，为蓝军打响赛季头炮立下头功。他的三个进球有任意球定点发射，有门前混战补射，还有禁区外重炮轰城，虽不是经典的帽子戏法(左右脚加头槌)，但其整体发挥一如既往充满刚劲，简直到了“天生神力难自弃，魔兽威武英超寒”的地步。
　　德罗巴的帽子还创下一项英超纪录：之前未有前一个赛季神射手在末轮戴帽之后，立刻在新赛季首轮连中三元的先例，饶是范尼弹无虚发，希勒空前绝后，也不曾做到这样的壮举，而德罗巴上赛季最后一轮8比0大胜威根一战独中三元。这也是13年来英超第一个首轮帽子戏法，上一个是1997年对切尔西戴帽的考文垂射手达布林。不要忘了，这是魔兽腹股沟手术之后月余的表现，如果他在世界杯不是因为受伤影响力状态，科特迪瓦怎会提前班师？德罗巴不仅个人表现突出，整体配合也十分卖力，这是安胖最欣赏之处：“他打得太棒了，不只是进球，他为集体作出了贡献。我们的前锋都该像他那样。他蝉联金靴没问题。”
　　德罗巴的得分能力路人皆知，在将队友带进比赛一项上也非昔日可比。切尔西的第一球便是他接应阿什利·科尔，回敲马卢达造成的；兰帕德的任意球又是他禁区前突破赚得对手犯规，半场前一刻的第3个任意球，他干脆自己轰进去了事。看见德罗巴起脚，西布罗姆维奇的人墙已经魂飞魄散，纷纷跳起躲避，结果德罗巴的任意球从人缝中穿过，在对方门将卡森跟前弹地挂网。这让希勒看了很不开心：“人墙的作用就是挨揍，被闷着是疼，但不挨揍不就要丢球吗？”
　　德罗巴在禁区是个炸弹，球沾上他就会开花。第55分钟特里接应角球，头槌攻门虽然被后卫在门线上挡出，奈何球滚到德罗巴脚下，被他飞起左脚抽进大门。定位球操刀试过了，门前捡漏也有收获，德罗巴意犹未尽，不暴射一脚宣泄力量，魔兽会觉得不过瘾。第68分钟机会来了。西布罗姆维奇底线处解围，球落在外围游弋的德罗巴脚下，趟了一脚顺势发炮。这时客队的后卫想起来堵枪眼了，罗马尼亚外援塔马斯伸头一顶，还是架不住这脚射门力量太大，变线折入网内。算谁的？鉴于魔兽射门不击中塔马斯也多半会进，英超将进球计在德罗巴名下，成人之“帽”。
　　开心不？当然。德罗巴进第一球最兴奋，使出了招牌的跪地滑行，第二球他依然大喜，和队友拥抱后频频向看台鼓掌致意，进了第三球，魔兽已不再激动，示意队友道贺适可而止。“我非常满意今天的发挥，不只是我个人帽子戏法，而是全队都表现出色。大家从世界杯归队的时间不同，能第一场就有这样的状态我们很开心。”切尔西官网为了庆祝德罗巴连场帽子戏法，特意拿行家们开涮，这些人以季前切尔西热身三连败，以及社区盾不敌曼联为依据，妄言蓝军卫冕艰难，德罗巴无法复制状态，斯坦福桥于是在首页打出这样的标题：“被高估的德罗巴延续球荒！”
　　德罗巴倒不计较行家评价，指出季前热身欠佳，正是蓝军赛季开锣后的动力：“这场球不是给什么人的耳光，大胜传递的信息说明我们即使状态不足仍能打出好球。今年卫冕会更艰难，切尔西依旧渴望胜利，虽然我们走的人比来的人多，但重质不重量，现在有了贝纳永和拉米雷斯！”曼城曾有意出2000万邀请德罗巴，后者谢绝一切谣传：“每个夏天都传我走人，上周日你们看到我穿切尔西球衣，说明一个赛季我都会穿这件球衣。”
　　媒体质疑切尔西“休干所”的体能，首轮11人中7人年届而立，手术后一度可能错过赛季揭幕，德罗巴不以为然：“过去6个赛季我都因伤影响状态，但手术后一切都没事，过去我经常带伤上场硬撑，现在我要改变打法了！”

