两年前欧洲巅峰巨星今为何陷泥潭 阿森纳还能否指望他
　　新浪体育讯　阿沙文怎么了？这是不少阿森纳球迷夏季以来的一个疑问，29岁的俄罗斯曾是枪手攻击阵容中的绝对王牌，但近期他却跌落到状态的低谷。
　　与利物浦一战，阿沙文获得首发机会，但90分钟表现平平，下半时，俄罗斯人曾两次在和队友配合时脚下打滑摔倒，而看起来他的比赛情绪似乎也不高。
　　在周中，阿沙文经历了国家队噩梦，在1比0击败保加利亚的热身赛中，身为俄罗斯队长的他发挥低迷，竟然遭到了自己球迷的嘘声。而之后的旅途劳顿和并未痊愈的伤病，也困扰着阿沙文。
　　和利物浦赛前，阿沙文曾表示自己身体情况不佳。“对于季前受的一次伤，我仍然非常担心，他们还没开始踢我呢，可我的腿已经感到疼痛了，带球时感觉很疼。”
　　“我不想再像上赛季一样，伤病接连不断，让我无法发挥出最佳水平，至于我现在状态如何，要看对利物浦一战，如果以对保加利亚时的标准，那实在很糟。”
　　事实证明，阿沙文的身体状况并未达标，很难有所发挥。安菲尔德是俄罗斯人的福地，他曾在这里上演单场打进4球的好戏，而回到2008年欧锦赛，那时的阿沙文更是锐不可当，一举成为了欧洲最抢眼的球星之一。如今，阿沙文的星光暗淡了不少，没人知道他何时能找回状态。
　　倒是主教练温格一直力挺阿沙文，教授说：“俄罗斯没能去世界杯，对阿沙文是个巨大打击，上赛季后期他有很多伤病，我现在期待的是他能保持健康，这样的话他能带给球队一切想要的东西，他有创造力、有决断性，能创造机会，也能进球。”
　　早在上赛季，阿沙文就曾表示英超赛程过于密集，他的身体有些吃不消。而谈到这一周的紧密安排，温格说：“阿沙文本场很努力，但他周中刚从国家队回来，有些疲劳，他去了俄罗斯，又在周四赶回来，今天他努力的调动自己的能量，但比赛很艰难。”现在看来，能否调整好身体，是阿森纳这位俄罗斯王牌发挥出何种水平的关键，要想让他恢复2008年的巅峰状态，温格在使用上需要更有计划性。
　　(蒂普戴尔)

