卡萨诺：普兰德利感动了我 巴洛特利离开是意甲的损失
　　《米兰体育报》专供
　　采访：副主编瓦伦蒂
　　V=瓦伦蒂 C=卡萨诺
　　28岁的卡萨诺今年夏天结了婚，新赛季意味着他职业生涯中最重要的挑战：率领国家队征战欧洲杯预选赛，率领桑普多利亚争夺欧冠小组赛资格。
　　巴洛特利离开国际米兰可没损失什么，只是意甲少了一名重要的球员，一个不错的男孩
　　V：普兰德利把国家的钥匙交给了你……
　　C：他的话很美妙，让我充满自豪。我当面感谢了他，因为不是所有人都有勇气信赖我。我甚至没有预料到，训练时他对全队说，“要优先寻找卡萨诺，他能够为我们提供重要的贡献。”我甚至很感动他记得6年前我在罗马说过的话，连我自己都忘了，当时我对他说：“我得找个喜欢安东尼奥而不是卡萨诺的女人。”这一次我对他说：“终于，我找到了。”
　　V：你和里皮就没这样融洽？
　　C：不用提了。他现在呆在家里，我进了国家队，大家都满意。
　　V：如何看待对科特迪瓦的失利，你和阿毛里、巴洛特利的三叉戟能行吗？
　　C：考虑到仅仅合练了两次，球队已经做得不错。我们的状态只有50%，但创造了不下5次机会。我体会到了热情和期待。我相信队员们身体条件更好一些，布冯、皮尔洛重返国家队，普兰德利的思路得到更好的理解，下届欧洲杯我们可以和任何球队对阵。
　　V：巴洛特利去曼城是意大利足球的损失？
　　C：国际米兰可没损失什么，他们有的是球星。只是意甲少了一名重要球员，一个不错的男孩。我和马里奥关系不错，他就像一块面包一样单纯，尽管有些行为出了格。让他成长吧，3、4年后他肯定不会再犯类似的错误。
　　V：你和国际米兰之间一直惺惺相惜……
　　C：我和莫拉蒂吧。
　　V：你可能离开桑普加盟国际米兰吗？
　　C：对我自己来说，可能性为零。但如果加罗内主席有别的想法……我和莫拉蒂之间有感情很正常，但我的愿望是留在热那亚城。
　　V：桑普多利亚在欧冠资格赛上的对手不来梅很强。
　　C：一支强队，但我们也是。如果对手是塞维利亚或托特纳姆，或许我会有所怀疑。但对手是德国人，我没有疑问。我的队友们缺乏这个级别赛事的经验，但我会为他们打气。
　　V：今年热那亚德比可不好踢，热那亚买了很多人。
　　C：是的，他们在花大钱组建球队。我和热那亚主席普雷齐奥西关系也不错，但我期待他买错个把人。
　　卡佩罗喜欢受公审，喜欢压力，现在的情况一定会被他转化成为好成绩。
　　V：新帅迪卡尔洛怎么样？
　　C：很好的选择。他之前在曼托瓦、切沃成绩都不错。
　　V：你们第一次见面，你对他说了什么？
　　C：你得让我总是出场，不能轮换。加罗内也在旁边，他微笑。微笑就是认可。
　　V：如何看德尔内里去尤文？
　　C：很好的选择，现在尤文和国际米兰处于同一水平线，之后是罗马和AC米兰。
　　V：巴乔重回足坛，你对他的记忆是？
　　C：1995年，巴里1比0胜AC米兰。我在场边捡球，赛后问他要球裤，他没给我。
　　V：意大利足球会想念穆里尼奥吗？
　　C：不，除了记者。国际米兰选对了人，贝尼特斯过去带的都是普通的球员，却赢得了全部荣誉。
　　V：穆里尼奥带皇马成绩会如何？
　　C：我只想巴萨赢，梅西是我的偶像。
　　V：你想和梅西对阵一次吗？
　　C：当然！但不是拿我和他比较，我永远在他身后。
　　V：那么当今最优秀的意大利本土球员是谁？
　　C：卡萨诺。
　　V：卡佩罗现在在英格兰日子难过。
　　C：他喜欢受公审，喜欢压力，现在的情况一定会被他转化成为好成绩。
　　我和维耶里好久没通电话了，我总是看到他在海滩上的照片，或许他想做个浴场管理员。
　　V：特拉帕托尼最先召你入国家队，最近他住院动手术了。
　　C：他的为人太棒了！我衷心祝愿他早日康复。
　　V：你的好友维耶里像是决定远离足球了。
　　C：我们好久没有通电话了。我总是看到他在海滩上的照片，或许他想做个浴场管理员。
　　V：你上次在球队里胡闹是什么时候？
　　C：上次国家队集训，我偷了领队里瓦的手机。他发现以后气得要疯了。
　　V：什么时候要小孩？
　　C：现在正在努力，我想要个儿子。但之前我随桑普集训了一个月，之后又是国家队，3天前才终于见到我妻子卡罗琳娜。
　　V：你已经成熟到可以做父亲了吗？
　　C：当然。
　　V：你岳母当年听说卡罗琳娜和你恋爱，急得掉了8公斤体重，现在呢？
　　C：肉都长回来了。我们关系还挺融洽。
　　V：你会做饭吗？
　　C：热杯牛奶我都不会。
　　V：钱很重要吗？
　　C：我这辈子从未乱花1分钱。钱太重要了，没有钱就没有幸福。

