国米既夺奖杯又收新人 贝尼特斯本土首秀左右逢源
　　魔咒有云：夺电信杯者失意甲。此前9有8中，曼奇尼2007-2008赛季唯一例外。说是忌惮魔咒也罢、充分自信也罢，穆里尼奥从不把这杯开胃酒当回事，两年电信杯均告失手，但不妨碍季末捧走意甲奖杯。贝尼特斯不同，他本就是急于证明自己的落寞名帅一枚，电信杯也不容错失。“获胜总是重要的，即便这样的比赛只是相对重要。”
　　这样一来，只要国米想赢，电信杯这种级别的热身比赛自然不在话下。而且贝尼特斯既收获奖杯，又收获新人，左右逢源。今夏库蒂尼奥早已名震亚平宁，但舞台在北美，这次电信杯总算让人看了个饱。与米兰一役他顶替斯内德充任核心，让皮尔洛和安布罗西尼两员米兰巨星防守吃力，为米利托和小曼奇尼屡屡送出绝妙好球，赛后连小罗都盛赞后辈：“他将统治未来。”
　　巴洛特利的空当由谁填补？这一问题也在电信杯上得出答案。上赛季在帕尔马即名噪意甲的比亚比亚尼，以速度多次戏耍赞布罗塔，让人叫绝。尽管斯库利的转会据传即将完成，但比亚比亚尼似乎更应充任主力边锋。
　　其余五名二队新人也各有发挥，黑人后腰恩万科沃为全队上场时间最长球员，风头压过搭档斯坦，更适应贝尼特斯对纯防守后腰的要求。顶替麦孔出场的右后卫纳塔利诺两次助攻极有威胁，刚从都灵挖来的中卫贝内德蒂证明自称“风格像卢西奥”绝非自夸，入选欧洲超级杯一线队名单的后腰奥比两次抢断小罗成功，对曼城热身轰入惊天远射的左中场比拉吉这次则展示防守功底。
　　22岁的比亚比亚尼，19岁的奥比和恩万科沃，18岁的库蒂尼奥、贝内德蒂和纳塔利诺，17岁的比拉吉，7名在电信杯上亮相的国米小将，其年龄之和竟然只有131岁，平均年龄不到19岁。一干新秀展示的能力和状态，足以在意甲打上一线队比赛，这才是国米此战最大收获。《全市场》网站对其专题报道，盛赞他们“将统治未来”。真巧，与小罗称赞库蒂尼奥的提法不谋而和。

