勒沃库森净胜10球才算赢 今夏最期待之人热身赛复出
　　记者杨子江报道 11比1，凭借这一夸张的比分，勒沃库森在上赛季德甲冠亚军拜仁慕尼黑与沙尔克04尚未登场的情况下，成为了德国杯首轮最闪亮的主角。勒沃库森上周六做客业余队皮尔马森斯的这一胜利，创造了自2004-05赛季凯泽斯劳滕15比0横扫申贝格后，德国杯上的最悬殊比分。11个进球由6人分享，其中黑尔默斯上演帽子戏法，基斯林、新援萨姆与替补出场的德迪约克均梅开二度，而巴西人奥古斯托则上演助攻帽子。巴拉克没有参加这场杯赛，而是以队长身份在一天后对韦恩-威斯巴登的热身赛中复出。
　　黑尔默斯4天4球
　　尽管皮尔马森斯只是来自第五级联赛，但勒沃库森并未保存实力，老帅海因克斯派上所有身体达到理想状态的主力：因肋骨受伤错过世界杯的德国国门阿德勒正式复出；从汉堡引进的德国U21国脚萨姆出任左前卫，取代已返回拜仁的托尼·克罗斯；黑尔默斯顶替上赛季主力德迪约克，与基斯林搭档双箭头。
　　直到第36分钟，勒沃库森才凭借基斯林一记疑似越位球打开了局面。进入下半场，球队才突然爆发，灌进对手10球。美中不足的是，海皮亚在上半场膝盖受伤，中场休息时被换下送往医院，而皮尔马森斯在第70分钟由队长塞巴斯蒂安·赖希远射破门——皮球角度刁钻，击中右门柱后入网，阿德勒也无计可施。海因克斯满意结果，但也指出问题所在，“上半场前35分钟我们过于松懈了，我还要跟球员谈谈这事。”
　　上赛季因膝盖十字韧带撕裂失去主力位置的黑尔默斯状态神勇。3天前客场对丹麦队的友谊赛中，时隔16个月重返德国队的他攻入一球，本场更是独中三元。海因克斯赛后称赞黑尔默斯道：“帕特里克(黑尔默斯的名)的表现与上赛季截然不同。即便在休假期间，他也刻苦锻炼。”通过针对性训练，黑尔默斯的体重恢复到81公斤的理想状态。
　　黑尔默斯状态回勇，使海因克斯面临抉择——上赛季的黄金拍档基斯林与德迪约克是否会因此散伙？黑尔默斯的态度非常明确，“重要的是先夺回首发位置。”实际上，黑尔默斯与基斯林也有很好的默契，两人在2008-09赛季联手斩获33个联赛入球，其中黑尔默斯以21球排在射手榜第4位。
　　巴拉克热身赛复出
　　本周四，勒沃库森就要在欧联杯附加赛中迎接乌克兰球队辛菲罗波尔塔夫里亚，周日又要在联赛首轮做客多特蒙德。杯赛的大捷，为繁忙的赛季开局开了一个好头。让海因克斯更为高兴的是，在上周日对德丙韦恩-威斯巴登的热身赛中，巴拉克完成回归后的处子秀。在因脚踝受伤休整了将近3个月后，巴拉克打满了90分钟，助攻一次，帮助球队4比0取胜。尽管显示出不错的状态，但他应该不会参加欧联杯的较量，而会全力备战与多特蒙德的比赛。
　　随着巴拉克伤愈复出，关于其重返国家队的讨论再度升温。与韦恩-威斯巴登的赛后采访中，巴拉克表示：“勒夫向我保证，不用为国家队的事情担心。”而德国队主帅勒夫在接受科隆《快报》采访时也专门提到，巴拉克很有机会参加2012年欧洲杯。
　　但无论是勒夫还是巴拉克，都回避关于国家队队长的问题。德国队在9月3日就要展开欧洲杯预选赛的征程，勒夫必须尽快作出决定。“皇帝”贝肯鲍尔站在巴拉克这一边，他在《图片报》的专栏中提到：“如果巴拉克康复了，并且能为德国队出战，我认为他就应该是德国队队长……不应该剥夺巴拉克的队长袖标。至于拉姆，他还年轻，可以等一等。”

