切尔西强力新援低调示人 巴西超新星今夏难入斯坦福桥
　　记者刘川伦敦报道 切尔西首轮联赛主场6比0横扫对手，连续10年联赛首轮未尝败绩，就在赛前一天(8月13日)，俱乐部终于完成了拉米雷斯的转会交易，这位巴西中场最终以1700万镑的身价从本菲卡正式加盟蓝军。
　　早在葡萄牙中场德科正式离队前后，就有媒体透露蓝军已基本敲定拉米雷斯转会，但是他还是在联赛开战前一天才匆匆加盟，不过考虑到最终双方的交易价格要低于此前媒体报出的1820万镑，对于精打细算的切尔西而言，这笔转会运作效率还是令人满意的。
　　身为蓝军今夏继贝纳永之后第2名新援，拉米雷斯相当低调，巴西中场表示自己并不习惯在媒体显微镜下生活：“我的性格其实比较腼腆，因此现在我不想过多谈论自己，相信过一段时间人们就会了解我的能力，我希望到时自己的表现能配得上外界的期待。加盟切尔西对我而言也是一次难逢的良机，我一定会竭尽全力帮助球队。”而蓝军主帅安切洛蒂也对这位巴西弟子期望颇高：“他是一位实力出众的中场，非常年轻(23岁)，我希望他不仅能在未来成长为巴西队栋梁，也能成为切尔西重臣。”
　　由于错过首轮联赛，所以外界对拉米雷斯什么时候能完成处子秀普遍表示关心。对此拉米雷斯表示自己早就告别了度假状态，前段时间参加了本菲卡季前训练的他已经迫不及待想为切尔西披挂上阵：“我上周刚刚代表巴西国家队打了70分钟的比赛，之前在本菲卡的季前训练营里我也很卖力，并且踢了几场友谊赛，因此我觉得自己的体能和状态都不是什么问题，只要教练点头，我随时都可以上场。”今夏在乔·科尔、巴拉克、德科、贝莱蒂等中场球员离去后，拉米雷斯这样的多面手正式安切洛蒂所需要的，他在巴西队被邓加安排打右前卫，老本行却是后腰。
　　随着卡瓦略上周正式转会皇马，切尔西今夏离队人数已增至5人，媒体盛传安切洛蒂在引进拉米雷斯后已经将下一个目标放到了另一名巴西球员，效力桑托斯队的巴西前锋内马尔身上。蓝军对这名年仅18岁小将开出的1700万镑已经被桑托斯拒绝，不仅如此，巴西俱乐部甚至准备向国际足联控告切尔西“私下接触内马尔”的违规行径，而球王贝利也在周末加入战团，为桑托斯充当说客，力劝内马尔留队。安切洛蒂倒是对此事一问三不知：“我们对世界范围内所有的优秀年轻球员都很有兴趣，内马尔自然也是其中之一，但是这并不意味着我们就会一定签下他。”

