尤文注定抛弃之人却仍闪耀 转会宠儿到失败罪魁谁之过
　　记者彭雷报道
　　TIM杯上，迭戈只出战了对米兰的45分钟，但仅仅45分钟足以保证他当选全队最佳：一个进球、多次精彩传球、充满决心的射门，虽然是在自己并不100%认同的第二前锋位置上。进球后，迭戈的庆祝动作是双腿跳起踹向角旗杆，激动？怒气？现在迭戈的心情和他的未来一样：复杂。
　　意大利媒体如此形容，“TIM杯本该是迭戈的尤文图斯告别赛，但出色的表现似乎让迭戈离开的步伐减慢。”迭戈赛后就说：“这样的进球不是每天都发生的，但这仅仅是我这个赛季的一个开始，我还有很多东西没有展现出来。”主教练德尔内里也说：“如果抛开那些转会市场的得失，我认为迭戈是对尤文图斯非常重要的球员”总经理马罗塔的态度则还有些模棱两可，“从现在来看，迭戈依然是尤文图斯的球员，我不否认存在一些对迭戈感兴趣的球队以及购买申请，出于职业的角度我们也会坐下来与对方谈判，但我想说，球员自己并没有坚决要求离开。”
　　从去年夏天的转会宠儿到赛季失败的罪魁祸首，迭戈挺冤挺郁闷。而尤文新管理层和教练班子上任后，迭戈也成了最主要的“问题”。德尔内里坚持442阵型，不需要前腰，迭戈确实可以改打第二前锋但不是很合适。而且尤文高层希望俱乐部的经济能有所改善，去年2450万欧元的身价，迭戈现在依然可以卖到2000万左右，尤文担心再过一年身价会再跌。而且现在尤文的首要目标是哲科，需要一笔雄厚的资金来支持，迭戈自然成为首选。
　　于是这个夏天，迭戈一直就是尤文出售的目标之一，刚开始是汉堡，随后8月初沃尔夫斯堡和沙尔克成为真正的竞争者。上周沙尔克的代表已经来到都灵与尤文谈判，价钱开到了1700万欧元，和尤文定下的1800万最低标准已经非常接近。但是，沃尔夫斯堡虽然仅出价1600万欧元，但一是哲科在他们手中，二是迭戈的意愿，德国媒体称，迭戈的父亲、经纪人已经和沃尔夫斯堡达成了协议，4年合同、每年600万年薪，这比在尤文的350万欧元提高不少。此外，迭戈也从好友拉菲尼亚那里听到了对沙尔克主帅马加特的评价，“一个巴西人很难与马加特相处……”总之，现在迭戈的出路已经比较明确，如果离开尤文图斯，他自己只接受沃尔夫斯堡。
　　不过8月13日的TIM杯甚至是周四训练赛的一脚凌空倒勾射门，都改变了一些情况。尤文球迷在巴里看台上打出“迭戈和尤文不可分割”的标语，迭戈进球后球迷们也高呼“迭戈留下”，就像前面提到的，迭戈自己并非全心全意要转会，能在尤文踢出名堂是他的挑战和目标。但最终，一切还要看尤文的规划，如果迭戈能留下，那么尤文锋线上其他人恐怕就得离开一个，可能性最大的是亚昆塔。

