张呈栋：葡超首秀毫不紧张 对手不犯规我就打门了
　　新浪体育讯　北京时间8月16日凌晨，2010-11赛季葡超联赛首轮，雷利亚客场0-0战平升班马贝拉马尔，遗憾的错失3分。效力于客队的中国球员张呈栋在比赛进行到下半场81分钟时替补登场，他也成为了历史上第一名在葡超联赛中亮相的中国球员。
　　赛后新浪体育通过电话连线了正在返程途中的张呈栋，在电话里他说，对于第一个在葡超登场的中国球员的称号，他心里更多的是幸运和如释重负：“比赛只踢了10分钟，但是之前我想的事情是能不能在比赛里进入大名单，至于能上场的事情我并没想这么多。”
　　能报名我就很满足
　　进入名单？在之前球队热身赛中连续出场，张呈栋已经基本锁定了球队的一个主要替补位置，但他对于自己的定位却比外界所想的要低很多。张呈栋随后解开了笔者的疑惑：“虽然说之前的热身赛我都打了，但实际上刚来的一两周我完全都跟不上。在国内一个夏天我也就是慢跑保持体能，本以为到了这边雷利亚也要先有一段恢复性训练。谁想到他们一上来就是直接对抗，结果我前一段时间根本跟不上。”
　　“本来双方商定是不用试训直接签约的。”张呈栋说，“但是我到了正好雷利亚换了教练，他又说要看看才能签约。”正是因为换了一个教练，张呈栋不得不经历了一段时间的考察，虽然一开始身体情况不佳有些艰难，但最终还是通过了主帅的考察。
　　“今天打客场球队一共带了19名球员，也就是说有一个人要没法报名的，我之前的想法很简单，能在比赛中报名就行了。所以能报名还能够登场，已经很满足了。”
　　张，你打边前卫
　　张呈栋说，这场比赛登场的时间比较少，和球队本场比赛451的打法也有关系。“你应该也注意到了吧？本场比赛的3个换人，分别是左右边前卫和后腰。事先主教练就和我说了，在场上注意3个位置的打法，分别是左右边前卫和前锋。”在雷利亚的451体系中，主帅为张呈栋设想的位置并非固定在中锋，而是让他多在边路活动拉出空间。
　　“后来主教练换我上去，果然让我打的是左边前卫。我们主教练今天来的目的就是为了拿3分，最后还要加强一下进攻。”张呈栋对比赛的结果有些许的遗憾，并表示对于边路的位置，自己还要进一步去熟悉和琢磨。“不过现在我已经基本融入到球队的战术体系里了，踢的适应多了。”
　　他不铲我，我就射门了
　　虽然表现时间只有仅仅10分钟，但是张呈栋还是让葡超升班马见识了自己的厉害，在比赛快要结束的时候，他在左路的一次强行突破逼迫对方后卫不得不在他进入禁区前将张呈栋铲倒，而这次战术犯规的代价就是一张黄牌。
　　“那个球他肯定不能让我过去”，张呈栋也是这么认为，“比赛马上就结束了，那个球他不铲我的话我进了禁区就直接打门了，这个时候他肯定不会让我射门的。”
　　不过张呈栋总体来说对于自己10分钟的表现还是比较满意的，在被问起葡超首秀的感觉时，张呈栋轻松的回答：“我感觉我踢的很轻松，一点都没有紧张，虽然只有10分钟，但我对自己比较满意。”
　　(孟晓雨)

