曼联帅位又多1毛遂自荐强人 他若接班红魔9成球迷拥戴
　　新浪体育讯　弗格森的接班人问题一直是英国媒体关注的焦点，从最初热炒的马丁-奥尼尔再到穆里尼奥，很多名帅的名字与红魔帅位产生过联系，如今又一位候选站出来表示，希望有一天能成为曼联的主教练，而这个人若真的上任，会得到绝大部分红魔球迷的支持，他就是吉格斯。
　　吉格斯首次对媒体表示，自己的目标是成为曼联的主教练，目前他已经和加里-内维尔以及斯科尔斯一起开始了教练员课程，当教练是他的未来方向。
　　“我的目标是成为曼联的主教练，或者执教威尔士队。”吉格斯说。“足球是我生活中如此重要的一部分，快四十岁时如果突然停止、什么也不干，让人很难接受。”
　　“虽然当教练会面临很多压力，但我想很多球员都成为了教练，而且很喜欢干，罗伊-基恩就是一个。”
　　吉格斯现在在队里就有半个教练的感觉，他透露自己看到年轻人快速成长时会非常高兴。“这么多年来我的动力就是看到年轻球员有所长进，比如在训练中拉法尔把我给过掉，看到一个年轻人成长让我很有动力，从弗格森那里我也学到了很多。”
　　吉格斯在曼联年轻球员中有绝对的权威，他赢得过一切俱乐部荣誉，11块英超冠军奖牌和2座欧冠奖杯令他享受崇高的地位，如果当上教练，想必年轻人都会对他服服帖帖。
　　在回顾曼联这么多年来的伟大球员时，吉格斯说出了几个人的名字：“斯科尔斯和我认识的任何球员都不同，他能控制比赛的节奏，是最好的球员之一。罗伊-基恩是球队无比强大的推动力，是一个胜利者。舒梅切尔在五年巅峰期里是世界上最好的球员。如果必须只挑出三个，那么就是这三个人了。”
　　另外，吉格斯还不忘给低谷中的鲁尼以鼓励：“鲁尼很接近伟大球员的高度，假以时日他会达到这个水平的。上赛季他进了30多球，曼联历史上能做到这一点的并不多。鲁尼要想和伟大球员并列，需要的是年复一年持续的出色发挥，我确信他能做到。”
　　(李普利)

