德媒赞邵佳一实现本质突破他不再靠中国市场活着
　　新浪体育讯　在上赛季的德乙联赛中，来到德国已经7个年头的邵佳一终于证明了自己的实力，尽管由于伤病的影响，邵佳一仅仅参加了科特布斯队25场的联赛比赛，但是在这些比赛中，这位中国前卫发挥稳定，贡献了8个进球和7个助攻，成为球队右路进攻的一把利器。在德国媒体《11人》看来，“在此前一直是东欧球员唱主角的科特布斯队，邵佳一已经刻上了属于自己的烙印。”
　　邵佳一能够取得上赛季的成绩，他最该感谢的人莫过于科特布斯队的主教练沃利茨了，要知道“在此前的6个年头里邵佳一并未能在德国站稳脚跟”。在2002年底，邵佳一从北京国安转会到慕尼黑1860，俱乐部希望借助引入中国球员增加其在亚洲尤其是中国市场的影响力，但是过了没多久，慕尼黑1860俱乐部就发现，中国球迷根本不买账，试图借助邵佳一的影响力增加俱乐部球衣和纪念品在亚洲销量的如意算盘也随之落了空。
　　在慕尼黑1860队的三年里，明显是市场因素占了主导，邵佳一一直都不是绝对的主力，在球队降级之后，他选择转会来到科特布斯。在那里，邵佳一希望坐稳德甲主力的愿望仍然没有实现，前主教练普拉什尼卡甚至将他贬到预备队去打地区联赛，这位斯洛文尼亚人在接受德国媒体采访时多次讽刺邵佳一：“刚休息两天，才训练了10分钟，他就又受伤了。”在这样的情况下，邵佳一只能无奈的选择离开，但是这时，沃利茨的到来改变了一切，他的信任让邵佳一重新回到了球队，签下了一份新的合同。在沃利茨看来，邵佳一有他的过人之处：“他是一名很有实力的球员，只是需要更多自由的空间。”在上赛季，邵佳一依靠出色的表现成为了球队的支柱，不断用进球和助攻回报着沃利茨的信任。尽管在赛季后半段，邵佳一再次受到了伤病的困扰，但是在《11人》看来，“上赛季邵佳一终于实现了在德国联赛的突破”。
　　在德国著名足球杂志《11人》的眼中，“一开始促使邵佳一来到德国的市场因素正在慢慢褪去，一些来自亚洲的球员通过实力慢慢在欧洲联赛站稳脚跟。”前不久，科特布斯队还引进了日本球员相马崇人，相信在新赛季的联赛中，邵佳一和相马崇人将合力在德乙联赛中掀起一阵亚洲旋风。
　　(宁俊)

