新锐更能领悟全明星真谛 新疆小伙模仿詹姆斯拍照
　　新浪体育讯　“来，大家站好了！”在新锐赛即将开始之前，新疆队可兰白克-马坎站到了队友的前面，他用手做成了一个“相机”，一副将要拍照的姿势。而他的队友们也纷纷响应，给出了效果十足的表情和动作。这个动作立刻引来了看台上人们的掌声——经常看NBA比赛的球迷可能知道，这个动作来自大名鼎鼎的“小皇帝”詹姆斯。几乎每次开场前，詹姆斯都习惯用这个动作调节紧张的气氛。可兰白克-马坎的这次“活学活用”也堪称经典、
　　当然，新锐赛上的娱乐远不止这些。在介绍队员出场的环节中，首次采用了由南北新锐队的队长来介绍各自队友的方式。这让平时在场上总是被别人介绍的球员南北队长周鹏、吉?，第一次亲身感受到了成为主持人的感受。
　　虽然是第一次担当“主持人”，两位队长也丝毫不含糊。吉?模仿起了北京主场最为常见的“回音式”播报——“欢迎山西中宇段江鹏、鹏、鹏、鹏”。而到了周鹏这里，他也不忘在介绍队友时，巧妙的加上一些形容词——“欢迎董瀚麟——我们的希望之星！”而他们颇具专业的播报方式也赢得了观众一阵阵热烈的掌声。就连自己的队友也是笑开了。
　　全明星周末的举办初衷原本就是打造一个球员和球迷共同娱乐的时刻。但是因为这样和那样的原因，球星们的娱乐精神似乎显得不是太够。尽管全明星的内容在近几年娱乐化成色不断加强，但对于球员以及球迷的吸引力而言却越来越少。
　　但是自去年举办了新锐挑战赛开始，人们对于全明星的感受有了些许的改变。因为更年轻的新锐们他们似乎比全明星球员更懂得全明星周末的意义和真谛。他们将这里当作是展示自己个性的舞台，他们在这里找到篮球在比赛之外带给他们的快乐。很多球迷都还记得，去年成都全明星新锐赛上扣篮王徐咏全场送出了至少6次精彩的爆扣，令比赛观赏性十足。
　　(晨曦 杨芊宁波报道)

