梅西游说小马加盟诺坎普竟是真 巴萨真实报价同时曝光
　　新浪体育讯　上周巴萨总监苏比萨雷塔造访利物浦，力邀马斯切拉诺加盟，消息传出后《每日电讯报》记者泰勒惊呼：“倘若如此，巴萨将无敌于欧洲。”显然，跟泰勒抱有同一看法的还有梅西，在谈到此事时，阿根廷神人表示：“马斯切拉诺与巴萨将是零磨合，倘若加盟诺坎普，堪称是完美收购。”
　　之前，坊间的主流报道一直是小马有望跟随去国际米兰的贝尼特斯一起前往意甲，关键时刻让小马改变主意的正是梅西。《每日体育报》透露说，整个世界杯以及最近一次回阿根廷比赛期间，梅西一直在“游说”国家队队长加盟巴萨。
　　梅西本人相当看好小马接替转会的亚亚-图雷留下的中场空缺，“‘头儿’如果来了巴萨，肯定会使球队的水平提高。首先，他拥有可以成为巴萨球员的实力，其次我觉得巴萨对他来说是一家非常完美的俱乐部。“梅西说。
　　巴萨签入马斯切拉诺也并非板上钉钉，利物浦主帅霍奇森和巴萨总监苏比萨雷塔先后表示，有关小马将前往诺坎普的传言并不准确。不过，周日的《每日体育报》还是坚持认为，巴萨与利物浦正在密切接触中，苏比萨雷塔开出的报价正是先前所曝光的1500万欧元外加赫莱布。(何塞)

