巴萨输掉超级杯却赢得未来 瓜帅罕见举动挖掘数颗之星
　　新浪体育讯　随着巴塞罗那俱乐部体育结构的变化以及瓜迪奥拉在超级杯中派出5名青年队球员，巴萨进一步发掘青训系统的潜力。
　　巴塞罗那一直都很重视青训系统。近几十年来，巴萨更是在这方面进入一个良性循环：他们一方面更加重视使用年轻球员，一方面对青训系统作更多的投入。“情况不是一直如此的，”皮克说。当年，由于进入一线队机会渺茫，身处巴萨青年队的皮克才不得不远走英超，加盟“红魔”曼联。法布雷加斯也是如此，他在16岁就转会阿森纳，并最终成为“枪手”队长。“随着拉波尔塔担任主席，俱乐部对青训系统的政策开始恢复，年轻球员的价值也得到了应有的承认，”皮克说，“在拉波尔塔担任主席期间，像布斯克茨或博扬这样的球员才开始被提拔至一线队，而像哈维、伊涅斯塔或普约尔这样的球员的足球和经济价值才得到重视。里杰卡尔德在这方面提供了帮助，瓜迪奥拉更是如此，因为他了解所有的年轻球员，坚定不移地使用他们。”
　　对阵塞维利亚的超级杯第一回合，瓜迪奥拉就是这么做的。该场比赛，足足有5名来自青年队的年轻球员随队前往皮斯胡安球场，其中4人(门将米尼奥、后卫塞尔吉·戈麦斯、中场奥里奥尔·罗梅乌和前卫霍纳桑·多斯桑托斯)首发上场，1人坐替补席(中场蒂亚戈)。尽管巴萨在本场比赛中失利(1:3)，但所有这些球员都展现了巴萨固有的足球风格。米尼奥踢得很沉着、放松，他用自己的表现证明，他有能力填补门将的空缺，与平托争夺一线队第二门将的位置。“下半场，他踢的大脚太多了，”瓜迪奥拉慈爱地评价这名小将说。塞尔吉·戈麦斯试图尽量踢地滚球，踢出精确的球，他和丰塔斯、巴尔塔拉都是典型的巴萨型中卫。原先踢中卫的罗梅乌防守能力强，善于配合，在本场比赛中竭力踢好图雷留下的后腰位置。“踢那个位置需要有很强的综合能力。他(罗梅乌)不仅身体强壮，而且善于传接球，”瓜迪奥拉说。实用、喜欢配合的多斯桑托斯传出了很多球，但也被对手侵犯了很多次。“好球员都在俱乐部的青训营，青年队的球风与一线队的球风一脉相承，”多斯桑托斯赛后说，“有瓜迪奥拉这样一位教练是一件好事，因为他很喜欢使用年轻球员。他为人也很好，能给你以信心。”技术出众、喜欢像室内足球球员那样踩球的蒂亚戈也表达了同样的观点。对此，瓜迪奥拉表示：“我对青年球员很有信心。或许这样的做法有些冒险，但我对他们充满信心。”
　　事实上，重视青训系统的不只是瓜迪奥拉一个人。巴萨体育总监苏维萨雷塔在就职当天就明确表示：“当一线队需要补充、加强时，我们首先会把目光放在青训营。球员补充方面的决策就是以此为基础。”青训系统足球总监阿莫尔也表示：“我们是一家始终重视青训系统的俱乐部。我们相信，青年球员的时机总会到来的。这几个小伙子的上场会给其他小球员信心，这将激励他们更加努力。”
　　为了保护这些小球员，巴萨规定，小球员们不能接受私人采访或电话采访。只有在代表一线队参赛后，他们才能和其他球员一起出现在媒体面前。此外，巴萨还规定，执教青少年球队的教练也不能接受媒体采访，除非采访方是俱乐部自创的“巴萨电视台”。“这都是为了球员们好，让他们知道在升入一线队后将面对什么样的情况，”巴萨管理人员指出。
　　另一方面，为了能够解决不时之需，在需要的时候调配球员，巴萨还将少年A队、巴萨二队和一线队的训练时间统一。总之，年轻球员就是现在巴萨的主角。
　　(KKGonzalez)

