小罗度假归来仍让人放心 米兰不可或缺之人头脑已回归
　　记者彭雷报道 夏季热身赛第一场正式比赛，小罗在对阵尤文的比赛中打进了一个非常漂亮的小角度进球，在对国际米兰最后一个点球出场，勺子点球打中横梁立柱交角，把奖杯送给国际。即便身体状况还处于度假之后的“超负荷期”，但露出兔牙标志性笑容的小罗才真正让人放心。
　　7月底才从度假圣地回到米兰的小罗绝对是个迟到者，意大利媒体更是提前性地用相机捕捉到身着泳裤的小罗表露无疑的“小肚腩”，但这些对于巴西人来说根本不是个问题。哪怕媒体把他不够标准的体重公开的摆在桌面上，小罗也会用：“什么照片？我根本没有看到什么”的插科打诨式回答敷衍过去，就像他自己说的那样，“我习惯用球场上的表现来回应那些对我充满着怀疑的人。米兰，你就放心好了，因为身披红黑剑条衫的小罗拥有着强烈的、轻松上进的心态。”
　　美国银河队不久前还为小罗开出优厚条件，但对小罗来说，至少本赛季他属于米兰。虽然他与米兰的合约还只有一年，他一再重复着会至少在米兰坚守到结束。面对昔日队友斯托拉里镇守的尤文图斯大门，小罗从容不迫小角度挑射入网，他证明了虽然身体情况还远没有进入状态，但头脑意识已经回归了。赛后小罗用招牌式的笑容表达了对表现的满意：“说实话我很满足在这个赛季的首场对阵尤文的比赛上就战胜他们。我进球了，从身体角度来说，我觉得挺好，没有丝毫伤痛的困扰。就这样前进吧！”
　　主帅阿莱格里显然没有那么轻松，“我们不能忘记，球队刚刚结束了一系列的大负荷工作，我们不过从美国回来几天而已。的确这些行程让我们有些疲惫，球队还存在着一些并不够完美的地方，但值得欣喜的是，球队整体状态不错，也有向着最佳状态进步的趋势，对于身体状态，我们都觉得很满意。小罗？他是我们全队的指望，他也不会让我们失望。”
　　小罗的表现不仅仅是在言语，比赛的片刻。回归后的日常训练中，他经常在别人休息时给自己加班加点。此外，刻意注意饮食也是他恢复状态的一个重要内容，相对于其他球员，小罗遵循营养师的建议采用“一盘制”(而非头盘、主菜、甜点这些)进餐，饮食的内容主要是面条搭配白肉或者米饭蔬菜加鱼类，总之除了惯例式的笑容，小罗在日常训练中积极地改善一切，试图尽快地恢复到最佳状态，主帅阿莱格里曾经承诺：“只要小罗可以找到好的状态，那么就给他上场的机会。”当然从阿莱格里的透露中也不难听出，虽然小罗的体重已经从86公斤下降到83.6公斤，但巴西人要做的功课还有很多。
　　小罗不但回到了米兰，出现在球场上，还带着一定要在新赛季赢得些什么的决心，“不要担心我会因为与南非世界杯失之交臂而产生任何的失落，恰恰相反，现在我有更加充足的决心来和米兰一起赢得些什么，要知道从2006年，我就没有任何奖杯进账了。这个赛季米兰要比过去表现的更加出色，我们会尽一切努力来完善球队，虽然国际米兰失去了世界上最好的教练之一的穆里尼奥，但这不会影响到他们对联赛冠军的争夺，还有阿德加盟的罗马以及斑马军团，总之联赛冠军之争势必会异常激烈。另外冠军杯道路虽然是艰难的，但对我们来说也不是不可尝试。”

