塞维利亚锋霸进球示忠心 法甲劲旅示好难激发转会心潮
　　记者梁宏业报道 巴西队世界杯过早出局，法比亚诺没能继续升值，但精明的塞维利亚人可不认为他会因此掉价。
　　法甲冠军马赛渴望得到法比亚诺，但法国人的报价在塞维利亚主席德尔尼多眼中低得“荒谬”。法比亚诺也完全站在塞维利亚一边，西班牙超级杯对巴萨打进扳平球后，巴西人紧紧抓住胸前的队徽向球队表忠心，看来他对加盟法甲劲旅也没太大兴趣。
　　赛前一天，德尔尼多承认马赛对法比亚诺有兴趣，但价格没谈拢：“报价过于荒谬。法比亚诺离队的时间渐渐减少，对方的出价还没达到我们的要求。”对巴萨，法比亚诺首发，下半场第一次觅得机会就进球了，体现出超级射手的素质。西班牙国家电视台透露：“马赛刚给出1200万欧元报价，离塞维利亚1600万欧元的要价还相差甚远。”看到法比亚诺手抓队徽的动作，该台说：“法比亚诺很高兴留在塞维利亚。”
　　下周三，塞维利亚将征战欧战资格赛，如果法比亚诺出场，基本上宣布他将留队，因为他将无法代表马赛参加欧冠。赛后，德尔尼多回答了有关法比亚诺欧冠资格赛是否上场的问题：“如果他下周训练状态不错，为什么不？”
　　马赛人显然还不熟悉塞维利亚的出牌路数：他们的确愿意卖掉核心，前提是给得起钱。皇马和巴萨都在支付高额违约金后，才得到拉莫斯、阿尔维斯和凯塔。尽管法比亚诺与塞维利亚只剩一年合约，但德尔尼多表示：“他留下就肯定续约，合同摆在桌上好几个月了。”
　　如果法比亚诺最终转会，塞维利亚也有准备，德尔尼多表示已物色好接替者，立马到位。另一方面，塞维利亚还拥有两个强力前锋卡努特和内格雷多。内格雷多转身突破米利托后长驱直入助攻卡努特，表现出良好状态。而卡努特头顶脚踢梅开二度，更让塞维利亚人不惧失去法比亚诺。赛后卡努特说：“打巴萨当然是进球越多越好，你永远不知道客场会发生什么。这场比赛让我们找到了欧冠(对布拉加)的状态和信心。”

