坎比亚索AC米兰没啥进步 专家这支红黑军进前4都难
　　新浪体育讯　在蒂姆杯上，国际米兰最终夺冠，再次展现了雄厚的实力，而AC米兰则在45分钟内和国际米兰打了个旗鼓相当，当然，两支球队的阵容中都有许多年轻球员，那么AC米兰是否可以成为新赛季挑战国际米兰的球队呢？对此各方众说纷纭。
　　在国际米兰内部意见就不统一，斯内德说：“AC米兰依旧是可怕的对手，我们清楚自身的实力，但我们不能轻视任何对手。”相对于斯内德这样的“保守派”，齐沃和坎比亚索则是“自信派”，齐沃说：“差距还是有的，我们赢得了德比，而且还有好多青年队员在场上。”坎比亚索则直接说：“我觉得尤文图斯和AC米兰没什么进步。”
　　而AC米兰自己则充满了自信，毕竟在帕托和蒂亚戈-席尔瓦缺阵的情况下，AC米兰能打成这样已经很不错了，阿莱格里称：“AC米兰和国际米兰的差距只有一点点。”而小罗则在赛后表示：“我确信我们有能力赢得联赛冠军，我也认为我们能够在冠军杯上走得很远，尽管这是一项艰难的任务。”AC米兰的星探克劳兹说：“AC米兰已经改变了自己的策略，开始培养年轻人，我认为两刀三年之内，我们又可以看到一支欧洲绝对顶级的AC米兰了。”
　　那么在中立方看来又如何呢？拉齐奥的前锋罗基说：“我认为国际米兰依然是最强的，他们拥有非凡的实力，肯定还是热门，但如果让我押宝，在国际米兰之后，我会选择把钱放在尤文图斯和AC米兰身上，他们是国际米兰这个赛季的主要对手。”卡萨诺则认为，AC米兰的实力要比尤文图斯差一些，他说：“国际米兰和尤文图斯将争夺本赛季的意甲冠军，德尔内里拥有一支按照他的想法建设的完美的球队，我们在五月份再看看吧，尤文图斯将和国际米兰争冠，而在他们之后，AC米兰和罗马实力相当。”
　　由于今年夏天转会动作不大，外界还是不看好AC米兰的居多，著名的经纪人卡诺维同意卡萨诺的观点，他说：“AC米兰今年夏天不会在转会市场上疯狂，所以阿莱格里无法填补球队与罗马和国际米兰之间的差距，现在看来，尤文图斯是国际米兰最强有力的竞争者。”
　　对AC米兰最悲观的则要数意大利足球专家阿斯卡里，他说：“我认为这一次AC米兰和国际米兰以及罗马的差距仍然是存在的，说实话，在我看来，从目前的情况来看，AC米兰这支球队即便是赢得一个冠军杯席位(打进前四)都很困难，他们将与热那亚、那不勒斯、佛罗伦萨这样的球队苦苦争夺。”
　　(Galca)

