曼城曝内讧老板酝酿换帅 曼奇尼若不行卡佩罗直接顶替
　　新浪体育讯　曼城首轮客场战平热刺，拿到1分结果并不差，但球队内部的问题逐渐被曝光出来，主教练曼奇尼无法让大牌们都保持心情愉快，内讧也自然难以避免。
　　贝拉米是目前曼城的一个心病，上周他公开指责曼奇尼不和自己交流，结果召来了下放二队训练的处罚，曼城方面已经明确了态度，不会再让贝拉米上场，转会截止日前一定要把他卖掉。
　　而首轮比赛后，原主力门将吉文又闹上了，由于曼奇尼使用乔-哈特打主力，爱尔兰国门不干了，他曾公开表示打不上比赛就要和俱乐部谈转会，曼奇尼虽全力安抚，但仍无济于事。
　　目前曼城最大的问题是阵容臃肿，多个位置人满为患，曼奇尼清楚，自己不可能让所有人保持心情愉快，随着赛季深入，那些打不上比赛的人自然会有怨言，这将是一个很难办的问题。
　　而据《世界新闻报》披露，曼城老板已经在酝酿换帅，如果曼奇尼不能控制好球队、带队打出好成绩，那么将面临下课的命运。该报称，由于夏天花费了1亿零600万英镑之多，曼奇尼如今已经压力巨大，他必须带队有所作为，否则来自阿布扎比的老板们就将对他下刀。
　　卡佩罗据称是被曼城老板盯上的目标，在南非兵败后，意大利人在英格兰队的帅位不再稳固，如果下个月的两场欧锦赛预选赛出现闪失，他很可能丢掉帅位，而曼城将他视为了曼奇尼的理想替代者。
　　卡佩罗在执教俱乐部时的成绩非常出色，曼城方面对他十分关注，意大利人不久前表示不排除再回俱乐部执教的可能，如果曼奇尼在曼城下课，那么阿联酋人有可能出手邀请卡佩罗，他们的财富足以承担意大利人每年600万英镑的薪水以及给英足总的毁约赔偿金。
　　(李普利)

