英格兰名将再曝出轨丑闻 醉酒狂欢一对二丑态百出(图)
　　新浪体育讯　英格兰名将克劳奇的麻烦一桩接着一桩，继上周他被曝出与19岁少女偷情后，本周《世界新闻报》继续揪住他不放，披露了高佬背着未婚妻在夜店厮混的情形。
　　事情发生在7月初，当时克劳奇正和未婚妻克兰西一起度假，7月7日高佬单独一人外出，到酒吧喝了个大罪，并开始对几个女子有不轨行为。27岁的护士约尔当时在场，她描述了看到的一切。
　　“我认出了克劳奇，显然他当时喝醉了，我和他合影，没想到他借机会揩油，在我手臂和腿上乱摸。我当时穿的衣服很短，他的手在我大腿和后背上游走，我真该抽他一个耳光。”为了摆脱纠缠，约尔问克劳奇：“克兰西在哪？”此时高佬才严肃起来，说“她没出来”，约尔也借机脱身。
　　而约尔随后目睹了克劳奇对其他女子的不雅举动，面对一个身穿黑色露背装的女人，克劳奇又搂又抱，还和她接吻，而不久又和一名卷发女子打的火热，在沙发上动作亲密。
　　不久前英国媒体透露，克兰西已经原谅了克劳奇与少女偷情的行径，两人仍会如约举办婚礼，不过这次《世界新闻报》又曝出新的丑闻，不知道英国名模还能否忍受这个花心的未婚夫。《世界新闻报》在文中数次使用了“爱情骗子”来形容高佬，看起来继阿什利-科尔后，又一名英格兰球员走上了名誉扫地的道路。
　　(李普利)

