皇马100欧清洗创历史最低价 仅C罗94万分之一(图)
　　新浪体育讯　西甲豪门皇马财大气粗，在转会市场上屡创惊人之举。然而，银河战舰的富有不但体现在重金购买球员方面，在出手卖球员方面也表现得异常慷慨大方。据德国图片报报道，皇马准备以100欧元身价出售一名预备队球员。
　　继去年收购C罗花掉9400万欧元创下世界足球历史最高转会费纪录之后，皇马有望再次创造一个历史。据悉，皇马将预备队、现丙级联赛球队皇马卡斯蒂亚队球员马克斯-特巴尔以100欧元的价格卖给西乙球队赫罗纳，据德国图片报暗示，100欧元的转会费有可能成为世界职业足坛历史最低身价的球员，当然这可能只是个一笑而过的玩笑。
　　作为一名曾代表皇马一线队出场两次的球员，论能力来讲，24岁的职业球员特巴尔无论如何也会超过100欧元。他出道于西班牙巴列卡诺快速队，在场上司职中场，在2006年首次代表皇马预备队卡斯蒂亚队出战西乙联赛，但随后赛季球队不幸降入丙级。
　　2009年5月31日西甲联赛末轮，特巴尔首次代表皇马一线队出场，结果皇马1-2负于奥萨苏纳，特巴尔在第57分钟顶替加里上场，随后他并没有获得太多的一线队亮相机会。今年的1月22日皇马与赫罗纳达成一致，这支西乙球队将为他支付100欧元转会费——这个身价只相对于队友C罗身价的94万分之一，而特巴尔本人目前也同意了这桩转会。(WZ)

