西班牙门将德比成漏勺大战 “正面典型”无奈晚节不保
　　记者克韩报道 一场经典比赛，两个经典失误。8月15日，两位西班牙门将阿穆尼亚和雷纳在安菲尔德先后献丑，让枪手和红军平分秋色，也给已出了不少门将故事的2010-11赛季英超首轮，打上了“门将之轮”的鲜红印章。
　　西班牙门将德比，阿穆尼亚率先失误。其实让他上场本就有点怪，因为过去两个多月，温格一直在寻找他的替补。上周媒体问起阿穆尼亚是否是新赛季一号门将时，教授还冷冷来了句“没什么是永恒的”，显示已对其丧失信心。无奈兵工厂引援向来如此，要么很快，要么一直拖到转会窗关闭前最后一刻。温格否认会勾引曼城的吉文和哈特(主要是工资太高)，他心仪的施瓦茨已向富勒姆提交转会申请并缺席首战，富勒姆也证实兵工厂5月就对施瓦茨报过价。不过谈判目前仍在胶着中，教授只能让阿穆尼亚出阵。
　　第32分钟，阿穆尼亚角球出击失误，幸亏利物浦没把握机会。上半场结束前，约翰逊内切射门，阿穆尼亚用指尖将球托出，总算赢来一点掌声。下半场开场不到1分钟，恩戈切入禁区后劲射破门，阿穆尼亚没封住近角，1比0！
　　近角被攻破总是门将的耻辱，不过赛后教授一如既往地护犊，“那球你更该为恩戈的射门喝彩，那很难扑救。责怪阿穆尼亚有些过分，而且他的扑救应该也碰到了皮球。”也许是温格知道施瓦茨最近还难引进，只好尽量鼓舞阿穆尼亚已经掉到谷底的信心。好在下半场最后时刻，阿穆尼亚封出杰拉德的任意球劲射，算是将功补过，避免了到手的1分又丢掉的悲剧。
　　雷纳的失误比阿穆尼亚还要夸张，有网友开玩笑：“也许是他不想同胞走人吧。”雷纳在2007年和2008年蝉联过英超金手套，此前最丢丑的镜头是上赛季对桑德兰的“红气球之役”中扑了气球而放任皮球进网，但这次还要过分得多。
　　在出丑前，雷纳表现十分稳健。第5分钟，他扑出费尔马伦的任意球射门。第20分钟，雷纳沉着地从埃布埃脚下扑得皮球。第73分钟，他把沃尔科特的任意球挡出底线。最令人叫绝的一扑来自第86分钟，罗西基禁区内搓射，反应敏捷的雷纳用指尖将球托出。如果比赛到此结束，那就是个“好门将能带来冠军、坏门将丢掉胜利希望”的故事。
　　但就在最后时刻，“正面典型”雷纳在防守罗西基的任意球时犯下致命失误。他首先在出击中错过了沙马赫的头球，当沙马赫头球中柱后，匆匆回防的雷纳已陷入两难：如果他抱起皮球，惯性将让他连人带球滚入球门，如果他扑出，可能给沙马赫补射机会。两难中雷纳下意识松手，球还是进了门，自知犯下大错的他在门内长跪不起。
　　其实，世界杯夺冠的雷纳8月2日才回利物浦报到，迄今一场热身赛都没打过。上周中他本要奔赴墨西哥参加热身赛，但因肩伤退出。在这种情况下出现失误，也不算毫无原因。不过论坛里阿森纳球迷开玩笑：“这都是今夏给法布雷加斯套巴塞罗那球衣的报应！”
　　前一段曾有流言说阿森纳要以超过2000万英镑的高价抢购雷纳，这难免成为媒体赛后讽刺的材料。好在队副卡拉格拒绝归罪于雷纳，“很多情况下这应该判(沙马赫)犯规，我必须重看一遍录像。雷纳是世界最佳门将，大家上赛季已看到他的表现。”新帅霍奇森则隐晦地表达了失望：“很遗憾最后时刻失球，尤其是一个不是对方利用人数优势制造的进球。”

