穆帅称皇马队员令其感到骄傲 提前公布下场热身赛首发
　　新浪体育讯　当地时间周日上午十点，穆里尼奥率领21名皇马球员出现在了巴尔德贝巴斯体育城的训练场地上，重新回到马德里，回到体育城，意味着皇马备战新赛季的工作正式开始倒计时。本周二，皇马将会迎来另一场热身赛，对手是比利时的标准列日队。当天训练结束后，穆里尼奥召开了记者会，总结了与拜仁的比赛，他表示并不会因为佩佩、加雷的受伤而对防线所有担心，葡萄牙人甚至还提前两天公布了同标准列日比赛的首发阵容。以下是穆里尼奥记者会实录。
　　球队目前状态及表现
　　我为现在所拥有的球员感到高兴。这支球队付出了很多，我不能再期待更多的东西，总之很高兴能执教这样一支球队。也许，从技战术的层面上说，还不是很到位，但队员们的态度非常好，这是球队成型的基础，也是让我感到骄傲和高兴的地方。
　　关于同拜仁的比赛
　　拜仁此前刚刚打过德国超级杯，球队处于最佳状态。季前赛的目的无非是赢球，提高球队竞争力。我们所面对的球队对比赛的准备时间都超过了我们，比赛的难点就在于此。我看了数遍与拜仁比赛的录像，发现我们有很多进球机会，所以我说通拜仁的比赛，我们踢得不错，尤其是态度方面。
　　关于伤病
　　可能加雷的伤势比我们预估的要更严重一些，佩佩就要好许多。如果西甲首轮的时候，他还没做好准备，那么他会在第二轮的时候上场。我们拥有一条非常好的防线，一些球员受伤也并没有引起我们的担心。
　　卡西利亚斯的英雄表现
　　卡西利亚斯全场救险无数，这也是为什么人们说他是世界最佳门将的原因。
　　关于同标准列日队的热身赛
　　周二同标准列日队比赛的首发球员会是：卡西利亚斯；阿韦洛亚、阿尔比奥尔、拉莫斯、德伦特；加戈、拉斯-迪亚拉、范德法特、格拉内罗；伊瓜因、本泽马
　　(何塞)

