温格：如此恶铲没护板腿就折了 新杀手与英超绝配
　　新浪体育讯　也许谁也不会想到，阿森纳与利物浦的这场焦点大战会有如此的戏剧性。乔-科尔在上半时还没结束就被早早的红牌罚下，多打一人的阿森纳却由于自己的失误被利物浦队率先破门。幸亏教授的几次调整挽救了枪手，在围攻了红军近30分钟后，雷纳的大礼终于让阿森纳能够从客场带走1分。赛后，阿森纳主帅温格对比赛的结果表示满意。而对于乔-科尔的红牌，教授并没有做太多评价，但他坦言，科斯切尔尼如果当时没有护腿板的保护，恐怕早已断腿。
　　“不，坦率地讲，我并没有看清那一幕。事情发生在角旗附近，从教练席根本看不到发生了什么。乔-科尔一直是一个老实的人，他不是喜欢在球场伤人的球员，这不是他的风格，不过他对科斯切尔尼的犯规有些过于鲁莽了。科斯切尔尼的胫骨处受到了重创，好在他还有护腿板的保护，否则他的腿一定会断掉，我们全队都被吓坏了。”
　　纵观本场比赛，阿森纳队在整个下半场以11打10的局面下并没有找到进攻的突破口，不过能在安菲尔德拿下一分，温格满意了。“我们占据了主动，但是利物浦队的防守做得太出色了。”温格说，“我们并没有创造出太多的机会，在他们领先后，局势变得越来越复杂了，不过我们仍然在坚持。从表现可以看出我们没有放弃，最后时刻我们扳平了比分。我承认我们踢的缺乏亮点，但是至少我们向人展示了我们积极的态度，我们不会受什么影响。”
　　对于前锋查马克在英超首秀的表现，温格丝毫不吝啬赞美之词。“查马克正是我们最需要的这种攻击手，他与英超简直就是绝配，那个进球充分表明他对英超高强度的身体对抗一点也不恐惧。”
　　门将位置一直是阿森纳队的短板，不论是阿穆尼亚还是法比安斯基，表现都难以让人信服。温格在赛前曾经放话：“本场对利物浦的比赛谁上场谁就将是新赛季的一号门将。”而随着比赛的开始，枪手新赛季的主力门将人选也水落石出。不过，一场比赛下来，阿穆尼亚显然又有愧于教授的信任了。
　　赛后，温格并没有对门将阿穆尼亚有过多的刁难。“很难说他是否可以做得更好些，恩戈格的那脚射门打的确实太出色了，阿穆尼亚甚至已经触到了皮球，但是想扑出那脚射门确实很困难。”对于阿森纳是否会签下一名新的门将的问题，温格表示了沉默。“此刻我对这件事还是不谈为好，我们现在还是把重点放在我们已有的门将上来吧，阿穆尼亚今天的表现还是不错的。”
　　自己刚刚与球队续约，温格再次表达了自己对阿森纳的热爱。“我爱阿森纳，我想续约是我表达我对这支球队感情的唯一方法。”
　　(达博斯达)

