英超升班马四球大胜一夜成名 维拉弃将梅开二度扬威
　　如果要问英超首轮表现最出色的球队是哪支，那大多数人肯定会选择切尔西，毕竟6∶0击溃西布朗维奇算得上抢眼。但大多数英国媒体均把布莱克浦列为了首轮最佳，原因很简单，谁想到这支上赛季以英冠第6名升级的队伍居然会4∶0大胜维冈。就连主帅霍洛威都表示：“我想给积分榜拍张照片，然后就此退休，本来这场比赛我只是希望输得别太难看就行。”
　　如果非要把布莱克浦称作一座城市的话，那只是这里拥有绵延十多公里的优质沙滩，让这里成为了英国著名的度假胜地。布莱克浦(Blackpool)很容易让中国球迷误认为成那支著名的布莱克本(Blackburn)，尽管和后者同属兰开夏郡，但布莱克浦的名气要小很多。尽管这里是靠海吃饭，但是平均周工资仅为302镑，低于英国数字的489镑，而且失业率居高不下。于是，当这支小球会迎来英超联赛后，立刻就在这座城市引起了轰动。
　　事实上布莱克浦能够升入英超，必须要感谢他们的主帅霍洛威，上赛季他们甚至一度被认为是英冠降级的热门之一。但布莱克浦的奇迹让人瞠目结舌，他们在英冠最后一轮被逼平，好在竞争对手斯旺西也没有取胜，这才让这支绰号为“黑池”的球队幸运地以第6名的成绩获得了升级附加赛的资格。两轮附加赛中，布莱克浦居然先后淘汰了老牌劲旅诺丁汉森林和卡迪夫城，获得了唯一一个升级名额。如果这都算不上奇迹的话，天知道还有哪支球队比他们更加幸运。
　　布莱克浦历史上几乎没有辉煌时刻，唯一一次还是在上世纪50年代拿到过足总杯冠军，这次时隔39年重返顶级联赛被认为是这座城市的大事件。但现实摆在眼前，一座小城市根本无法和曼联这样的豪门相提并论，布莱克浦高层根本没有在英超存活的信心，升入英超后不仅没有购进新球员，还放走了6名主力球员。董事会抠门让主帅霍洛威忍无可忍，威胁要离开球队。主席奥伊斯顿一下慌了，一下子引进了4名名不见经传的球员，这时距离联赛开幕只剩3天了。开战之际，主帅霍洛威沮丧地表示：“现在看来，没有比布莱克浦降级更确定无疑的事了——但愿这事被证明是错误的。而对我个人而言，随时都有赛季中途另谋高就的危险，但愿这不是一个糟糕透顶的赛季。”
　　维冈上赛季最后一轮0∶8惨败给切尔西，正需要用胜利来恢复元气，但此番首轮遭遇不怕死的布莱克浦，算得上他们倒霉。此战表现最出色的球员无疑是夏季以自由身加盟的海伍德，这位31岁的老将刚刚被维拉解约，无奈之下只能栖身这个小球会。但回归英超首战，海伍德就打出了惊人表现，在贡献两粒进球外还有一次助攻。而其他加盟球会的球员表现也不错，前曼联球员卡斯卡特被证明可以派上用场，在董事会无钱的局面下，主帅霍洛威只能变废为宝。
　　尽管首场大胜，但布莱克浦的保级前景依然不被媒体看好。《每日电讯报》告诉读者，布莱克浦穷到负责媒体接待的官员只有一人，你如果给这家俱乐部打电话联系采访，多数情况下都不会有人接听。在升入英超后，俱乐部迟迟没有兑现升级奖金，此举一度引发了球员们的不满情绪。尽管烦心事有很多，但布莱克浦的胜利足能够鼓舞球会和拥趸的士气。《每日电讯报》这样表示：“兰开夏郡冬天是如此寒冷和漫长，但布莱克浦的这场胜利却让当地人看到了春天即将到来。”本报记者 申炜

