沃尔夫斯堡留一人重于买迭戈 新“头狼”怎可轻易放走
　　记者杨子江报道 迭戈重返德甲基本已成定局。最近几天，沃尔夫斯堡董事会主席迪特·赫内斯与迭戈的父亲兼经纪人贾伊尔展开艰苦的谈判，双方已就合同条款达成一致。小赫内斯如今已飞赴都灵，与尤文图斯商谈转会费。《图片报》和《踢球者》都称双方会在本周初宣布迭戈转会的消息。
　　据报道，贾伊尔已经为儿子争取到一份年薪最高可达到700万欧元的4年合同，但尤文图斯的态度一直反复，两家俱乐部仍未就转会费达成协议。一度有传言称迭戈也有可能去沙尔克04，但两名巴西老乡博登与拉菲尼亚先后被赶走，让迭戈对马加特敬而远之。在排除了沙尔克与不来梅之后，沃尔夫斯堡几乎成了迭戈的唯一选择。
　　小赫内斯已满怀信心地飞赴了都灵。有传言说，迭戈的转会还存在另一种变数，那就是尤文用迭戈加现金交换哲科。但这种可能性并不是很大——财大气粗的狼堡不差钱，差的只是好球员。不久之前，哲科刚刚被新帅麦克拉伦任命为队长，从若苏埃手中夺过了袖标，麦克拉伦还称赞哲科与米西莫维奇就是“进球的保障”，很难想象狼堡会在此时放走自己的“头狼”。
　　《沃尔夫斯堡晚报》称小赫内斯此次都灵之行态度明确：只谈迭戈，不谈哲科。文章披露说，在小赫内斯出发之前，德语不灵光的麦克拉伦专门与助理教练利特巴尔斯基一道找到小赫内斯，强调哲科留队的重要性——在引进贝拉米失败之后，留住哲科甚至比引进迭戈更为重要。不过上周日做客明斯特的德国杯，哲科竟然自摆乌龙，好在狼堡还是以2比1涉险过关。
　　如果迭戈能顺利加盟沃尔夫斯堡，就意味着米西莫维奇转会沙尔克已经亮起了绿灯。本周，马加特就将与米西莫维奇的经纪人拉马达尼会面。当然，沙尔克引进米西莫维奇的计划也面临佛罗伦萨、加拉塔萨雷与马德里竞技的破坏。

