英格兰14万人小城英超第二 开局大捷仍难称乐观开始
　　记者向佟报道 布莱克浦(Blackpool)是英格兰西北一座人口仅14万的小城，其名直译乃“黑池”，著名的黑池舞蹈节便在此地。这里能举办“国标舞的奥运会”，足球队则名不见经传。布莱克浦上季升超，1971年来首次征战顶级联赛，一直被视为降级头号热门。谁想英超首轮，这支身穿橙衣、绰号“橘子”的球队竟舞凤飞龙般客场4比0痛宰威根，制造了头号冷门，首轮过后屈居6比0大胜的领头羊切尔西之后。
　　为布莱克浦立得头功的，是8月12日才免费加盟的哈伍德，这位今夏被阿斯顿维拉解约的中锋2射1传。第16分钟，哈伍德右路传中，泰勒-弗莱彻远门柱推射入网。第38分钟，哈伍德20码外并不刁钻的远射被柯克兰扑入大门。第43分钟，柯克兰扑格兰丁射门脱手，哈伍德补射建功。第75分钟，巴普蒂斯特右路传中，大为失常的柯克兰将球直接漏入球网。
　　当天由于切尔西开球较晚，布莱克浦赛后一度占据英超榜首，随军球迷返程途中高唱：“我们是第一！”“阿森纳放马过来！”对于本周末客战枪手，布莱克浦球迷突然有了信心，但主帅霍洛韦不以为然，“我只希望不被打花！”
　　布莱克浦确无理由高兴过头，开局大捷绝不必然预示一个成功的赛季。作为升班马，伯恩利上赛季前两个主场相继击败曼联和埃弗顿两支劲旅，但末了还是降回英冠。再往前连续两个赛季，揭幕战分别客场逼平曼联的纽卡斯尔和雷丁当季都惨遭降级。布莱克浦重攻轻守，风格能赢得不少中立球迷支持，霍洛韦又是个性格主帅，常有妙语连珠，也能博得一些人气。他赛后便调侃道：“我会给积分榜拍张照片，然后退休！”
　　霍洛韦对前景非常谨慎是明智的。升班马初入英超，通常都要招兵买马扩充实力，但布莱克浦反倒要面对4大主力离队的窘境，其中包括上赛季从莱斯特租来打入大量关键进球的前锋D.J。坎贝尔，还有主力中锋博格斯——此人投奔了英甲诺茨郡！原来，布莱克浦存在周薪1万英镑的工资帽，这就难怪留不住人。霍洛韦今夏初拟的主要引援意向名单有40人，几乎无一来投这支穷酸球队，霍洛韦连称“噩梦”。而且，球员们的升级奖金，俱乐部直到8月12日收到来自英超的第一笔钱后才予发放。霍洛韦说：“希望主席帮帮我们，现实告诉我，英超很恐怖，买人必须多。”
　　不过，管理层确有苦衷，看看容量仅1.2万人的球场，没有营收当然不敢投入。主场正在改建，将扩容为1.6万，但由于未及时竣工，导致前5轮英超有4个客场。夏季引援除哈伍德全是无名之辈，总共花了不到200万，迄今一线阵容只有20人。主席奥伊斯顿倒是许诺：“保级成功，奖金500万！”
　　不能忽视的是，布莱克浦绝对是支命硬的球队。他们上赛季仅获英冠第6，通过附加赛连胜诺丁汉森林和加的夫城得以晋级。要知道，近9年从第4级联赛完成三级跳的过程中，他们每次都是通过附加赛，而且9场附加赛全胜，这在英格兰足球历史上独一无二。

