皇马迎重要一人拒绝重蹈巴萨覆辙 穆帅急求锋也留后路
　　记者李森报道 毫无疑问，8月18日不来梅主场与桑普多利亚的欧冠资格赛将是厄齐尔转会西甲这一肥皂剧中最重要的日子。
　　如果厄齐尔在当天的比赛中出场哪怕一分钟，那么皇马对他的兴趣肯定大大下降，他们可不想重复上赛季巴萨重金签下无法出战欧冠的奇格林斯基的错误，这样的话，对皇马有意的厄齐尔只能等到1年后与不来梅合同到期后才能圆皇马梦了——如果那时皇马对他还有兴趣的话。
　　“下周三是我转会的关键日子？我一直强调，只要不来梅对我网开一面，我绝不会拒绝皇马的邀请。还有几天的时间，足球上的事什么都有可能发生。我很遗憾不来梅隐瞒了皇马对我的兴趣，能被皇马关注是莫大的荣耀，我和经纪人会尽快向俱乐部提出转会申请，我不想浪费眼前的机会，但愿双方的谈判还能继续。”8月14日的训练后，厄齐尔对西班牙媒体说。
　　在8月18日之前，皇马还是会对合同一年后到期的厄齐尔发动猛烈攻势，但穆帅更希望弗洛伦蒂诺能为他带来一个新前锋。
　　进入8月以来，穆里尼奥不止一次表示：“联赛跨度很长，皇马不能因为已经有两个前锋就知足。联赛中我们要和巴萨对抗，而且还有欧冠和国王杯的任务。”上赛季伊瓜因、C罗都出现过长时间的伤病，这让穆里尼奥颇为忌惮，为此他也不惜摈弃上任时“转会方面多考虑俱乐部利益，能省则省”的宣言，向俱乐部高层申请买人。
　　弗洛伦蒂诺清楚眼一名实用型前锋的必要性，但他更需要的是一名真正有市场效应的球星。先前签下的迪马里亚、佩德罗·莱昂、赫迪拉、卡纳莱斯星味不足，弗洛伦蒂诺认为如果必须买攻击球员，厄齐尔必是首选。德国人世界杯表现显眼，而且他还是卡卡伤停期间前腰位置上的最好替身。 
　　皇马是否真的“急需”厄齐尔？穆里尼奥说得很明白：“厄齐尔是令人感兴趣，他的技术特点对皇马很有用。但如果不来梅坚持不放人地球也不会停止转动，我们可以寻找其他类似球员补救。”在弗洛伦蒂诺去年投资2亿欧元后，皇马在转会方面已变得谨慎，更何况厄齐尔真心仪皇马，那么忍到明年自由身来投靠也是个不坏的结果。
　　一旦由于时间仓促无法完成厄齐尔的转会，那么皇马有可能将“长计划”改为“短打算”，那就是在卡卡养伤的4个月期间，加速提拔卡纳莱斯的进程。正如评论家马努埃尔所说的那样：“从长远利益来看厄齐尔是笔好买卖，但皇马完全可以两条腿走路。如果不来梅坚持高价，那么皇马可以寻找其他类型的前锋。穆里尼奥准备了三套打法，前腰位置并不是不可缺少，再说我们还需要给卡纳莱斯的成长扫清道路。”

