阿森纳久违之人30分钟演王者归来 小法真正替代者是他
　　新浪体育讯　因为在酋长杯等场次的季前热身赛中发挥出色，温格将年仅18岁的小将威尔谢尔留在了队中，并在这首轮与利物浦的强强对话中，派遣其首发出场。不过热身赛毕竟不能等同于英超正赛，被称为英格兰“新加斯科因”的威尔谢尔虽然天赋异禀，但他同样缺乏经验。很显然，今天温格在他身上下错了注，赛后威尔谢尔被《天空体育》打出了5分的全场最低分。不仅如此，阿森纳所失一球，亦是由于他的失误造成的：下半场开场仅59秒，威尔谢尔在禁区附近停球失误，马斯切拉诺前场断球直传，恩戈格禁区右侧小角度劲射破网。
　　第60分钟，温格终于换下了威尔谢尔，罗西基披挂上阵。也正是从这一刻开始，阿森纳的局面开始改观，在罗西基的调度和组织下，枪手军团吹响了他们反攻的号角。第69分钟，阿森纳禁区外继续控球，右边路的罗西基拿球插上之后，他先是晃开了对方的后卫，随即将球横传到门前，可惜维尔马伦的抢点头球攻门稍稍偏出；1分钟后，罗西基卷土重来，他在中场控球之后，又转移到右侧给萨尼亚，但后者的边路低平球传中被后卫破坏；第79分钟，罗西基中路拿球后，还送出一记直传打阿格的身后；第86分钟，罗西基创造了整个下半场最具威胁的一次进攻，他与范佩西撞墙之后，带球突入小禁区内形成单刀之势，可惜之后的射门被雷纳用指尖托出横梁。
　　直到第89分钟，阿森纳才终于扳平比分，而这一球同样是由罗西基创造。罗西基中场左路附近送出一记精准的长传，球不偏不倚的落在小禁区边缘查马克的头顶，后者抢在雷纳之前头球攻门打中左侧立柱弹回，但雷纳却将皮球扑入自家大门。在罗西基不懈的调度和策动之下，枪手终于在比赛临近时敲开了利物浦的大门。虽然仅仅只有半个小时的表演时间，但赛后《天空体育》还是给这位捷克人打出了全队第二高的7分，对其的评语是“最为忙碌的一个，早该进球，却阻挡于雷纳的世界级扑救，扳平1球亦是他的功劳。”
　　不妨再从赛后OPTA的数据分析，虽然只出场了30分钟时间，但罗西基仍然送出了36脚传递，其中成功34脚。而更为难得的是，这34脚成功的传球全部出自于前场，94.4%的前场传球成功率更为全队之最。不仅如此，罗西基还贡献了3次威胁传球，与打满全场的纳斯里并列最高，但效率却是法国人的3倍！从酋长杯热身赛至今，罗西基已经不止一次送出了如此惊艳的表现，在没有小法的日子里，这位几乎已经被人遗忘的捷克老将足以承担起球队组织进攻的重任。
　　“新赛季我们的目标仍是冠军，我希望我们能够做到。在我效力阿森纳的这几年里，上赛季是最接近冠军的一次，但是很遗憾，我们最终功亏一篑。但这对于我们来讲又是一个教训，新赛季不能再犯。”罗西基赛前的发言铿锵有力，而他球场上的表现更像是在向人们宣称：一个身体和状态都达到100%的罗西基，甚至丝毫不会逊色于小法。
　　“人在江湖，不可能不受到传闻的困扰。但我必须得感谢那些希望我加盟的俱乐部，因为这至少证明了我还有价值。但我还是更愿意留在阿森纳，只要球队需要我，我会毫不犹豫的付出。” 不久前有来自《镜报》的消息称，中央陆军有意收购这位捷克球星，而多特蒙德也试图收回这位昔日的中场核心。不过对于这些转会传闻，罗西基也只不过一笑置之，毕竟小法或许明夏就将离开阿森纳，而队中无论纳斯里还是威尔谢尔，接班都尚需时日。那么一个健康的罗西基，此时对于温格来说就显得尤为重要。如果能够延续本场的统治级表现，或许捷克人不但能够达到其职业生涯的“第二春”，成为阿森纳的下一个法布雷加斯，又未尝不可呢？
　　(陈驰)

