75221人为曼联杀神起立鼓掌 全能特技堪比梅西德罗巴
　　新浪体育讯　曼联主场3-0大胜纽卡斯尔联队，取得了开门红。但比赛结束时，在老特拉福德球场的主队球员座席上却有一个人不是那么开心，这个人就是红魔的10号鲁尼。
　　新赛季的首场联赛，鲁尼自然要领衔红魔的锋线。不过，直到第63分钟被换下场，鲁尼也没有找到进球的感觉。比赛第9分钟，鲁尼左路带球，与纳尼做了一个配合，他接纳尼的回做后禁区角射门打高；第16分钟，曼联右路传中，鲁尼在小禁区边缘处包抄，小胖本已碰到了皮球，但皮球却没有飞向球门，结果被对方后卫解围；第31分钟，鲁尼禁区右侧分边，瓦伦西亚传中，后点的贝尔巴托夫顶回中路，鲁尼的后撤步转身将球打高；1分钟后，鲁尼前场接队友直传，形成了中路突破，但皮球竟被纽卡的最后一名后卫科洛奇尼断下。随后，贝尔巴托夫就为曼联首开纪录。第41分钟，纳尼禁区内传中，前点的鲁尼碰到了皮球，但皮球仍然没有朝球门的方向运行，身后的弗莱彻侯个正着，轻松将球打进。在OPTA的技术统计中，这个球被算作了鲁尼的助攻。
　　下半场，鲁尼又获得了几次机会。第54分钟，鲁尼接队友的直传，反越位后禁区内传中被破坏；不到1分钟后，鲁尼接斯科尔斯的直传，弧顶处将球搓到了禁区左路，但贝尔巴托夫直接面对门将却将球射偏；5分钟后，鲁尼接斯科尔斯的直传，在禁区线上横向带球，但却始终没有找到起脚的机会；3分钟后，鲁尼就被埃尔南德斯换了下去。
　　与8天前在温布利的那场社区盾比赛，被数万人狂嘘的场面相比，回到主场的鲁尼，受到的待遇可以说是天壤之别。今天的比赛，老特拉福德的75221名观众一起起立鼓掌，发出了“Rooney！Rooney！”的呼喊声，待到被换下场时，看台上的球迷还争相与小胖握手。可以说，球迷们认可的是鲁尼的另一面：那就是助攻。
　　尽管没有进球，但鲁尼已经连续2场正式比赛都有助攻了。而在最近几个赛季里，助攻也是鲁尼的一大特色。刚刚加盟曼联的04-2005赛季，鲁尼有2次助攻；接下来的05-06赛季，鲁尼的助攻就达到了9次，排名英超第二，仅次于11次的德罗巴；06-07赛季，鲁尼的助攻也达到了11次，与法布雷加斯并列英超的助攻王。07-08赛季，鲁尼以10次助攻排名英超第3。随后的2个赛季，鲁尼的助攻分别为7次和3次。而能够拿过顶级联赛助攻王以及银靴，五大联赛这几年只有梅西、德罗巴等少数几人做到过。太多的人都说过“我进不进球无所谓，只要球队赢球就好”这样的话，为什么到了鲁尼这里，标准就不一样了呢？
　　这样看来，上周的数万名球迷狂嘘，其实是英格兰人的“爱国主义”在作怪：为曼联比赛状态这么神勇，为什么在世界杯就不能为英格兰队进一个球呢？此外，恐怕就是鲁尼上赛季太过火爆，以至于人们将他进球看作是应当的了。一旦鲁尼没有进球，就认为他状态低迷，不值得花钱看他比赛。其实，鲁尼绝非不努力，至少，在知道自己脚风不顺时，他在刻意的为队友做球。连续2场比赛，鲁尼除了都有助攻以外，还给贝尔巴托夫和奥谢各传了一个单刀。也就是说，鲁尼至少是一个很全面的射手。
　　不过，就算所有人都怀疑鲁尼，至少，小胖还得到了队友和教练的信任。曼联的一线队教练缪伦斯丁透露，鲁尼在训练中并非总是担任单箭头，他很多时候会作为第二梯队，于是，教练组建议他深入禁区，“于是就有了上赛季的那么多进球。”队友弗莱彻也说：“人们没必要为鲁尼担心。从上赛季起，他的状态就棒极了，显然，我们希望这赛季依然这样，我相信会的，因为他是一名顶级球员。上赛季，在一些球员离队的情况下，鲁尼真正承担起了主要得分手的责任。只要有挑战，他就会接受，他是一名很有决心的球员。”
　　而在分析鲁尼何时能恢复最佳状态时，英格兰队主教练卡佩罗上周做出了预测：“三四场比赛以后。一般来说，一名球员至少需要500-600分钟的比赛才能出状态。现在，鲁尼只打了150分钟。因此，我认为他至少还需要3场比赛才能找回状态。”按照卡佩罗的说法，9月份时，上赛季的那个鲁尼就会回来了，而那时，正是冠军联赛开始的时候。弗格森本赛季为曼联制定的目标是欧冠和英超联赛两个都要。很显然，状态稳定的鲁尼，就是曼联胜利的保证。
　　(比切多尔)

