阿尔法做好最坏打算：马赛再不放人我就不干了
　　新华网巴黎8月15日体育专电（记者李学梅）如同人们预料的那样，阿尔法最终没有出现在14日马赛队客场挑战瓦朗谢纳队的赛场上。一周以来，马赛俱乐部的主力前锋为了转会纽卡斯尔联队，不惜以“罢训”和“罢工”相要挟。15日，他在接受法国《队报》专访时说，如果球队再不放人，他就要暂停自己的职业生涯。
　　“我不会再回马赛队了，我们之间完了。我不是随便的一个物品，我也有自己的尊严。如果俱乐部无法按照最初的承诺，将我租借到纽卡斯尔联队，那么我整个赛季都不会上场比赛”，阿尔法说。他还表示已经做好了“最坏的打算”，如果不能比赛，他就自己进行体能训练。
　　阿尔法还抨击了马赛俱乐部的老板达西耶和主教练德尚。在他看来，达西耶难以沟通，而德尚则是表里不一，“当他与我交谈的时候，我总觉得他还有别的想法”。
　　现年23岁的阿尔法是法国足坛一颗冉冉升起的新星。三年间，他先后效力于法甲老牌劲旅里昂队和马赛队，并多次入选法国国家队。在11日与挪威队进行的友谊赛中，他为法国队攻入唯一入球。不过这位天才选手的转会经历与他的球技同样不凡。两年前，为了转投马赛队怀抱，他不惜与老东家里昂队闹到法国职业足球联盟的司法委员会。他当堂怒斥俱乐部老板奥拉的情景至今仍为许多法国媒体津津乐道。
　　近一段时间以来，上届联赛冠军马赛队在转会市场上连遭挫折，先是上赛季法甲最佳射手尼昂在土耳其费内巴赫切俱乐部的重金邀约下弃球队而去，这边阿尔法又以罢赛要挟要求前往纽卡斯尔，而该队收购巴西球星法比亚诺的希望也在渐趋渺茫。受此影响，马赛队在14日进行的法甲第二轮比赛中如同梦游，结果客场以2：3不敌瓦朗谢纳队，吞下了两连败的苦果。

