新锐赛舞台不该属于小韦德 他已领先同龄人一大截
　　新浪体育讯　19分6个篮板4次抢断！虽然从数据上看孟铎并不是全明星赛中最抢眼的球员，但他却绝对是南方明星队能够最终拿下胜利的关键！以这样的表现，孟铎完全可以去打全明星正赛了。
　　比赛还剩最后的3分56秒，孟铎运球一条龙杀入内线，他吸引防守之后将球传给了篮下无人防守的董瀚林，后者接球直接暴扣得手。这让南方明星队取得了7分的领先优势。这样精彩的助攻在比赛中并不是小韦德最精彩的表演。在CBA的全明星星锐挑战赛上，孟铎充分展现出了他的成熟与自信。在这些同龄人面前，他就像是一个已经在CBA混迹了十年的老兵一般收放自如。
　　如果看了孟铎在新秀赛上的表演，你就知道为什么人们会管他叫小韦德。他能够在突破之中控制重心，在两个人的防守之下仍然将球投出；他能够一条龙运球杀入内线在对方的头上上篮得手；他能够利用急停跳投在外线给对方致命一击，他能够在吸引了所有防守注意力之后把球及时分给无人防守的队友。在这块场地上，他充分展示了韦德一般的全面。
　　本赛季，CBA中其实涌现了不少优秀的年轻人，八一的张博技术全面，青岛的李光特点突出，浙江的张大宇被称为“姚明接班人”，邱彪的出色表现让人们开始把他和朱芳雨相比，但在这些涌现出的新面孔中，孟铎绝对是最令人惊喜的一个。在赛季开始的时候，孟铎只是东莞队一个普通的替补，那时并没有太多的人注意到这个身高并不突出的小伙子，孟铎给人们留下的第一印象就是一个三分投手，但随着老将王晶赛季报销，和东莞双外援的不断受伤，孟铎才获得了更多的表现机会。此时人们才突然发现，孟铎并不是一个只会投篮的球员，他的突破，他的传球，他的助攻，只要他在场上，就能随时给人们带来惊喜。在孟铎连续几场打出精彩表演之后，“小韦德”的称号也不胫而走。此后，在对阵山西砍下赛季最高的38分，和对方外援皮克特进行一对一的对飚，这也成为了孟铎的成名之战。在那之后，几乎所有球迷都知道，CBA中也出了一个“韦德”。
　　1990年出生的孟铎身高之后1.92米，但他的助跑摸高却可达到惊人的3.47米。他不但拥有闪电般的速度，而且有一手漂亮的投篮，本赛季他的三分命中率是37.6%。本赛季，他场均贡献15.4分2.06次助攻1.08次抢断。
　　说到“小韦德”的称号，这还是因为孟铎自己偶像就是韦德。因为自己喜欢韦德，孟铎选择了3号球衣，他们的身高都是1.92米，速度都快得惊人，甚至连带护臂的习惯都一样，更为重要的是两个人喜欢突破的犀利球风，甚至在场上打球的动作都非常神似。《纽约时报》的杨金新在采访孟铎时最让他感兴趣的是这个90后的中国球员打法很像美国球员，并且对美国文化极其崇尚，是中国球员中极少数能讲英语的一个。当杨金问道孟铎有没有想过进入NBA，孟铎笑了笑回答：“先把联赛打好了再说，那太遥远了。”
　　尽管孟铎嘴上不说，但他其实心里当然希望能够在将来打NBA，因为那时所有篮球运动员的梦想。孟铎知道，自己要是真想打NBA，还有很多地方需要提高。“我在美国基本练的都是小力量，计划联赛结束后再去美国把力量再练练。”国家队，NBA，孟铎还有很多理想等着他去实现。(传球第一)

