31冠+连续21季顶级联赛进球！致敬！不朽的吉格斯
　　新浪体育讯　曼联与纽卡斯尔的联赛进行到了第71分钟，弗爵爷动用了第二个换人名额，他用吉格斯换下了此役拼得很凶的纳尼。第85分钟，斯科尔斯精准挑传，吉格斯禁区内不停球直接凌空抽射，皮球弹地后钻入网窝。尽管纽卡斯尔门将哈珀上赛季拥有英冠排名第1的80%的扑救成功率，但对吉格斯的这一脚仍然徒呼奈何。
　　这是两位老将之间的完美配合，还有三个月就将年满36周岁的斯科尔斯，助攻再有三个多月就将年满37周岁的吉格斯，两位年龄总和超过72岁的老将联袂奉献了本场比赛的最佳进球。伤停补时第2分钟，吉格斯仍有继续扩大比分的机会，但他距离球门25码处的直接任意球射高。在19分钟的出场时间里，吉格斯2次射门，打进1球。自从90-91赛季首次出战英甲开始，吉格斯已经保持连续21个顶级联赛都有进球的神奇纪录，这是一个必须得到致敬的不可思议的纪录。在全部21个赛季中，吉格斯代表曼联在联赛中出战589场打进109球，对于一名中场球员来说，这样的进球率已很难得。
　　迄今为止，吉格斯已经代表曼联出战840场，而他现在每出战一场，都将创造一个新纪录。正常的话，本赛季，吉格斯在曼联的出场数将轻松突破859场，也就是说，本赛季结束后，吉格斯的出场数便能超越曼联历史出场数排名第二的博比-查尔顿爵士100场之多，说吉格斯是活着的传奇并不为过。在身披红魔战袍的日子里，吉格斯已经为曼联在各项赛事中打进156粒进球了，排在曼联历史进球榜的第8位，距离排名第7的马克-休斯仅有7球之多。如果运气足够好的话，吉格斯有望在本赛季超越他的威尔士老乡。
　　赛前，吉格斯向人们透露了常青树的秘诀，竟然是“害怕”。“自从我过了30岁，每个赛季我都被威胁这将是我的最后一个赛季。在17、8或9岁，你感觉自己是个能动机。在过去的三年或四年时间里，我很享受足球，因为你认识到了职业生涯即将结束。1999年在巴塞罗那赢得欧冠，是我所经历过的最好的感觉。但如果我们再次赢得欧冠冠军，我很感恩，因为这(在我的职业生涯中)有可能永不会发生了。当你跟拉法尔一起训练时，他尝试踢你让你保持能动性，你对抗的是英国最好的右后卫或许是世界上最好的右后卫。你在训练中就必须要拿出自己的最佳表现来。”
　　“如果我感觉我只是来充数或者不能做贡献了，我就知道退役的时间到了。但在过去的几年中，我仍然感到(状态)很不错，于是我签了一纸续约合同。我知道我不可能每场比赛都出战，但在现在的运动科学下，球员们只要照料好自己，就可以尽可能长的延长自己的职业生涯。我知道我已不能像边锋那样的能上能下，因此我必须改变踢球的方式。加里-内维尔和斯科尔斯也一样，我们永不会仅仅为了好名声而留队。你总是想发挥作用，如果不会如此，我觉得就会停下来。”
　　吉格斯说自己不能为曼联做贡献的话，就会停下来，但恐怕每一个曼联拥趸都不希望看到这一天的到来。迄今为止，吉格斯在其职业生涯中已经夺得了大大小小的31个冠军，分别是11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军、1个世俱杯冠军、1个丰田杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、4个足总杯冠军、3个联赛杯冠军和8个社区盾冠军(含之前的慈善盾，即英格兰超级杯)。
　　个人荣誉上，吉格斯也是收获颇丰：2009年BBC年度体育人物奖、09英格兰职业球员协会年度最佳球员、1992、93连续两年荣膺英格兰职业球员协会最佳新秀奖、97-98赛季巴斯比爵士曼联年度最佳球员、1996和2009年BBC威尔士年度体育人物奖、英超十年最佳阵容成员、06威尔士年度最佳球员、三次荣膺英超月度最佳球员、07年英格兰职业球员协会世纪最佳阵容成员、1993、94、95、96、98、01、07、09，八度入围英格兰职业球员协会年度最佳阵容；1999年赛季最佳进球奖、2005年进入英格兰足球名人堂……但吉格斯仍未满足，他还有很多追求，他梦想着本赛季能够举起个人第12座英超冠军奖杯和第3座大耳朵金杯，他更梦想着有一天能拿起曼联的教鞭，告诉新一代红魔将士常青树的秘诀。
　　(安然)

