黄建华报价无法满足红军要求 利物浦延迟出售计划 
　　本报记者 沈坤?
　　利物浦俱乐部为商讨报价召开的董事会议没有取得任何实质性进展，俱乐部稍后在一条声明中简简单单表示，董事会已经研究过了几个报价，而他们还将继续在保证利物浦俱乐部和球迷最大利益的前提上，寻求一个最合适的买家。而英国媒体悲观地预测到，已经声名狼藉的两名俱乐部老板希克斯和吉列在未来的这个赛季里很可能还将继续掌控红军。
　　在利物浦官方网站发表的这份声明中表示，他们在寻找的买家不但要有充足的资金，而且要对俱乐部未来长期稳定的发展做出承诺。据《每日邮报》称，目前公开的买家只有中国商人黄建华和叙利亚商人基尔迪这两家财团。但是无论来自黄建华或者叙利亚商人基尔迪的报价都无法满足利物浦的要求。俱乐部主席布劳顿之前多次强调，新的买家不但要有足够的经济实力为球队带来更多的大牌球员，还要掏钱建设新的球场。阿森纳修建酋长球场用了3.9亿英镑，而热刺准备了4亿英镑打造自己的新主场。虽然投标的双方目前都做出了承诺，将保证充足的资金为俱乐部重建球场。但是显然他们用于投标的资金，让利物浦对于两家财团的诚意缺乏必要的信心。
　　不过现在主动权并不完全掌握在俱乐部手中，美国人希克斯和吉列入主后的几年间，俱乐部欠下了苏格兰皇家银行高达2.37亿英镑的债务，到今年10月份就将是他们还款的最后期限。如果到时候俱乐部还没有被出手，皇家银行将重新就债务问题与俱乐部进行谈判，而一旦双方无法达成一致，皇家银行很有可能会要求政府托管利物浦，直至找到新的买主为止。因为有了这层考虑，所以两家财团现在对于增加价码都并不着急。他们更愿意等利物浦在大限到来前走投无路的时候，主动低头。

