阿森纳杀手英超首秀凸显1特质 无他温格拿什么破铁桶
　　新浪体育讯　半场45分钟时间内以多打少，温格的球队在新赛季的第一场强强对话中，本有大好的形势和机会全取3分。不料却被利物浦先入一球，而阿森纳仅仅依靠比赛最后阶段，对方门将雷纳的失误才扳平了比分，挽回了些许的颜面。如此低迷的状态，恐怕对于志在问鼎联赛桂冠的温格来说，决计不是什么好消息，更是与一天前大胜而归的卫冕冠军切尔西形成了鲜明的对比。“上赛季我们取得了第3名，所以新赛季我们只需要再向前迈进2步，就可以得偿所愿。”赛前温格曾如此信誓旦旦的表示，不过对于这位法国老帅来讲，要跨出这2步，又是何其的艰难。
　　新援科斯切尔尼用一张红牌点缀了自己的英超处子秀，看起来这位花费了教授1000万英镑转会费，前法甲最佳中卫要完全适应英超还尚待时日。不过赛后《天空体育》还是给他亮出了7分的“准高分”，以示鼓励。而从OPTA的数据分析，科斯切尔尼全场送出了4次解围，已是和萨尼亚并列全队最高，此外他还贡献了1次抢断和1个任意球，可以说如果不是最后的那张红牌，科斯切尔尼在英超赛场上的首演完全配的上用“惊艳”来形容。比赛第77分钟，科斯切尔尼还有一次与托雷斯的直接交锋，他在本方禁区右肋前一路贴身紧逼，最终成功从西班牙金童脚下化解了攻势。从这一球上看，科斯切尔尼在身体对抗和绝对速度两个指标上，都完全不输于号称“世界顶级前锋”的托雷斯，再加上他那股“初生牛犊不怕虎”的劲头，毫不夸张的说，至少科斯切尔尼在阿森纳的未来值得期待。
　　与科斯切尔尼一样，本场比赛查马克同样是首次身披阿森纳战袍，在正式比赛中亮相，这亦是摩洛哥人的英超首秀。而他的表现也同样值得称赞：临危救主，在比赛最后时刻的头球攻门直接导致了雷纳的失误，力助球队拿到了新赛季的第一个积分。第89分钟，罗西基在左路开出斜传，查马克在小禁区边缘抢点成功，他抢在雷纳之前的一记头球攻门打中左侧立柱弹回，但雷纳却将皮球扑入了自家大门。此球虽为雷纳的失误，但如果没有查马克的抢点、头球和干扰，西班牙人也不会忙中出错。进球后利物浦大举反扑，而查马克也是积极的回防到了本方禁区内，随后他又捅出了库伊特的近距离打门，为球队又立一功。第71分钟，查马克还有一次险些敲开对方的大门，禁区外阿森纳控球把球直塞到左侧，阿尔沙文边路传中被后卫挡出，禁区弧顶跟进的查马克大力轰门，不料却被阿格用身体挡住。
　　本场比赛查马克出任中锋埋伏于对方腹地，虽然未能直接取得进球，但间接扳平比分的1球，却已经初显其头球威力。在如今的这支阿森纳，本特纳伤久未愈，而范佩西只是个“半路出家”的中锋，其本人的技术特点还是更习惯于在边路游弋，可以说查马克的到来彻底弥补了枪手的短板，而他的头球优势和“空中打击能力”，又将是新赛季为温格破解小球队“铁桶阵”的不二法宝。不过，这还并非是最重要的，查马克“关键先生”的特质屡屡能够在危难时刻帮助球队，或许这才是温格选中他的真正原因！这一点，从本场比赛最后一分钟造成进球，为球队取得平局上，已然可见一斑。再比如说上赛季的欧冠淘汰赛，波尔多主场1比0力克里昂的比赛中，是查马克为球队打进了唯一一粒入球。还有他在88分钟的绝杀进球，帮助波尔多主场以2比1战胜奥林匹亚科斯，晋级欧冠淘汰赛下一轮。
　　“我知道英超联赛是十分艰难的，但我有充足的信心能够征服这里。新赛季我们的球队将尽一切可能取得分数，然后我们再来看看积分榜上会发生些什么。我已经迫不及待了，连做梦都想穿着阿森纳的球衣，在联赛中直接对抗切尔西、曼联或者是利物浦。”赛前查马克对《镜报》表示。上赛季他代表波尔多在联赛中37场攻进10球，的确，以往查马克给人的印象并不是那种进球如麻的前锋。但摩洛哥人近年来之所以能够在欧洲足坛声名鹊起，正是因为他的那种一锤定音、临危救主的能力。如今查马克将这一特质又带到了阿森纳，而初次亮相便向所有人展现了自己的能力，恐怕未来的枪手，将越来越多的依赖这位摩洛哥前锋。
　　(陈驰)

