贝克汉姆忽视亲属 亲姐姐靠政府补助度日不闻不问
　　本报专讯 也许有些人做梦都想与万人迷贝克汉姆扯上关系，然而有一个人肯定是例外的，那就是贝克汉姆的亲姐姐林恩·贝克汉姆。这位38岁的三个孩子的母亲每当谈起这个“没有人性的弟弟”时总会感到很痛苦，毕竟现在的林恩只能依靠政府补助过日子，每周仅仅只有164英镑的收入，据计算这个数字比小贝两秒钟的收入还少。
　　的确，小贝姐姐过得是有些穷困潦倒，据一名知情人士透露，林恩的运气实在是有些背。12年前，她嫁给了一位英国男子科林，然而科林却不是个什么好东西，酗酒、贩毒、家庭暴力样样在行。小贝姐姐的婚姻现在也似乎走到了尽头，现在的她只想通过法律手段获取三个孩子的监护权。
　　谁也不会想到这位不幸的妇女竟然是贝克汉姆的亲姐姐。不仅这样，小贝曾经还在接受媒体的采访时誓言照顾好自己的家人，并以此来提高自己的声望：“我父亲跟我说的唯一一件事情就是叫我好好地去照顾好姐姐妹妹，而我经常这样做。”
　　据了解，12年前小贝给林恩买了一套有4间卧室的房子，但房产证上依然是小贝自己的名字。知情人还透露以前小贝还包办了姐姐的电话费，这样他们就能更加频繁地联系了。但是小贝的姐姐为何会沦落到今天这般田地我们还不得而知，而当被问及此事时，小贝姐姐也表示：“对此我没有任何要说的。”
　　“林恩现在的收入都来自政府的补助，此前她的运气实在是有些糟糕，”一位了解贝克汉姆家庭的知情人士这样透露道，“她至今还没有工作，不过小贝很早之前就承诺过帮她搞定工作的事，可能是贵人多忘事吧。”
　　另一方面，小贝与他那28岁的妹妹乔安妮走得很近，身为一名业余发型师的乔安妮表示自己与哥哥的感情非常好，前不久贝克汉姆还在埃塞克斯给自己的妹妹买了一套价值50万英镑的房子。
　　小贝的姐姐在这些年来有着怎样的遭遇现在还不得而知，但可以肯定的是小贝也很少去关心这位身在社会底层的姐姐。

