阿森纳教父神速续约2014年 异常效率让媒体球迷震惊
　　记者刘川伦敦报道 在球员和教练续约问题上，阿森纳一向采用双重标准，对此主帅温格并不讳言，“和球员续约我总希望速战速决，不过每到处理自己的合同，我就变成了慢性子。”本赛季，教授一反常态，俱乐部8月14日宣布，温格已火速续约，将执教到2014年6月。
　　温格此前的合同明年夏天到期，也许是被队长法布雷加斯在今夏转会闹剧中的暧昧态度搅得不胜其烦，感同身受之下，教授续约明显提速。8月13日，温格在首轮联赛的赛前新闻发布会上，爽快证实即将续约：“我的续约问题会很快解决，什么时候签约只是时间问题。”结果教授次日就在新合同上正式落笔，续约效率让媒体和球迷大为惊叹。
　　“我的心属于阿森纳。”温格在成功续约后向俱乐部表忠心。但由于近5个赛季颗粒无收，球迷对他续约的反应并没有想象中的热烈。2007年续约时，温格的球队已连续两季四大皆空，不过阿森纳在2006年和2007年分别闯入欧冠和联赛杯决赛，因此教授当时还对重夺冠军信心十足。一晃三年过去了，这支青年军的荣誉簿上依旧一片空白，甚至离冠军越来越远。
　　阿森纳近年在转会市场上出多进少，上赛季的表现让人泄气，联赛中不仅被曼联和切尔西双杀，保持了10年的北伦敦德比不败也做古，欧冠更是连续两季被大比分淘汰。因此，尽管教授罕见地爽快续约，大多数枪手球迷仍对本赛季前景保持谨慎乐观。不过，续约后的温格倒不避讳5年无冠的尴尬，他接受俱乐部官网采访时谈得最多的还是对冠军的渴望。
　　和过去5年一样，教授依然相信眼前的赛季就是这帮年轻弟子破茧而出捧起冠军的最好时机，“我现在的愿望就是看着这支球队赢得奖杯。我干劲一直很足，签下新合同意味着我能看着这群年轻天才继续成长。新赛季对球员和工作人员而言都是令人兴奋的全新挑战，相信我，他们已经准备好了。”俱乐部主席希尔-伍德代表董事会表达了对教授的信任：“阿尔塞纳终于续约了，我们对此都非常激动。他是位天才教练，我们坚信他过去5年一手培育起的年轻团队会用冠军回报他和球迷的信任。”
　　回顾温格执掌帅印的14年，除国内赛场的辉煌外，阿森纳连续13年入围欧冠，放眼整个欧洲，这一成绩只有曼联和皇马可以匹敌。10月温格将满61岁，他之前谈到退休问题时一向含糊其辞，有媒体猜测新合同将是他执教枪手的最后4年。对阿森纳和温格而言，如何尽快结束5年无冠的尴尬局面是当务之急，也许本赛季在国内杯赛战场，一向固执的教授会调整以往全盘起用毫无经验年轻球员的政策。

