利物浦本土主帅遗憾错过联赛首胜 一纪录还需他来完成
　　记者徐丹雷报道  当恩戈格进球时，霍奇森兴奋地起身鼓掌，随后又淡定地坐下。在安菲尔德看台一众红军传奇肖像的注视和球迷的热切期盼中，霍奇森没能用一场胜利带来亮丽开局，稍显遗憾。
　　今年夏天，为利物浦带来一座欧冠奖杯的主帅贝尼特斯出走亚平宁半岛，在国际米兰接过了莫尼里奥的教鞭。红军新主帅换成富勒姆队的霍奇森。美国人给安菲尔德带来的重债制约了霍奇森的引援想法，导致他上任最忙碌的事是说服托雷斯、杰拉德、马斯切拉诺留队。利物浦新帅的夏季备战工作就此受到多方牵制，转会资金、高层矛盾、主力缺席……
　　赛前，霍奇森有意让腹股沟刚伤愈托雷斯担任替补，结果首发的恩戈格不负众望攻进一球，而西班牙金童也在下半场替补登场。具体到一场比赛，霍奇森的场边指挥按计划进行，而对于整个赛季，他在转会窗关闭前还有想法，他有意再引进一名前锋增强球队的攻击力，热刺的克劳奇成为了他的目标。霍奇森说：“如何有合适的球员出现，我们能引进另一名前锋，那么这会很棒。但我需要的是一名合适的球员，我不认为我们应该随便签某名球员。我们能否引进一名适合球队的新球员很重要。”
　　霍奇森还表示，他不会像贝尼特斯那样直到比赛前才公布首发名单。利物浦球员已经发现了霍奇森与贝尼特斯的这一大不同。霍奇森表示：“如果你能提前一天告诉他们名单，这会创造优势，有助于他们在心理上做好准备。你也为此冒点风险，有些球员也许会因为落选首发名单而在一夜之间出现心理变化，我的理论则是告诉他们提前准备。如果你拥有18人阵容，比赛前告诉球员谁会首发也许会引起争论。但我的想法是让球员们在训练中就为比赛做好准备。”
　　或许正是这个特点，让本场派出约万诺维奇、乔科尔多名新援且托雷斯缺席首发的红军，受阵容变化的影响并不巨大，而且还首先取得进球，只是在比赛即将结束之际3分变1分，不禁让人慨叹“新官”难为。
　　作为安菲尔德新任主帅，霍奇森被寄予了首位赢得英超冠军的英格兰教练的期望，因为英超历史上还从没英格兰本土主帅能带队夺冠，利物浦的豪门地位决定了这一期望。但正如短暂欢庆进球后的长时间冷静那样，霍奇森对于本赛季的任务有清晰认识：“能取得这样的成就我绝对会很开心，但我不认为这会很容易，我将有大量的工作要做。”

