尤文2000万交易突生巨变 一人转变竟可决定迭戈未来
　　新浪体育讯　本来，迭戈要去沃尔夫斯堡基本上已经成为板上钉钉的事情，但是这两天情况突然发生了一些变化，迭戈的前途又变得扑朔迷离，根据《罗马体育报》透露，迭戈转会的转折因为一个人态度的改变。
　　迭戈的一切变数都源于一个人，德尔内里。实际上，尤文之所以在之前确定要卖掉迭戈，很大原因与新赛季的阵容和主教练有关系，客观的说，2500的迭戈上赛季虽然表现的不够闪亮，但是要说差强人意并不为过。只不过德尔内里是个平行442的奉行者，而迭戈与这个阵型看起来极其不搭配。因此德尔内里对马洛塔和高层表示自己不需要迭戈，马洛塔才开始为迭戈寻找下家。
　　不过在之前的一系列比赛中，迭戈在二前锋的位置上表现的很不错，这一点让德尔内里有些心动，毕竟之前德尔内里就曾经表示，如果迭戈能够像当年的多尼一样变成二前锋，他会很高兴。德尔内里的态度改变，让迭戈留在尤文的希望一下子增大，与此同时，在转会市场上尤文对于迭戈的价格也有了底线。
　　最早和沃尔夫斯堡谈价格的时候，尤文的底线是1600万欧元，但是随着迭戈最近表现出色，尤文把底线升到了2000万，如果沃尔夫斯堡能出2000万，迭戈可以走人。不过因为德尔内里的变化和迭戈的表现，尤文一度提出用迭戈交换哲科的计划。
　　本周末，德甲联赛就将开赛，对于迭戈来说，这周将是决定他未来的重要时刻。
　　(Deidara)

