AC米兰曝绝妙计划揽前巴萨飞翼 莫吉伊布可能加盟！
　　新浪体育讯　博阿滕已经于当地时间周一抵达了米兰内洛，并且一来就马不停蹄的参加了第一次训练课，当地时间今天，AC米兰很可能官方宣布他加盟的消息，他将成为继阿梅利亚、耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯之后，AC米兰的第四笔引援，有趣的是，继国际米兰之后，AC米兰在转会市场上和热那亚走得很近，四笔引进当中，除了耶佩斯之外，无一不是来自热那亚，其中阿梅利亚是从热那亚租借，帕帕斯塔索普洛斯是买断，而博阿滕也是热那亚从朴茨茅斯引进后租借给AC米兰的。
　　但热那亚和AC米兰之间的合作似乎还是没有结束，意大利米兰当地时间昨天，从《罗马体育报》传来的消息，在博阿滕之后，AC米兰和热那亚还在酝酿着转会市场上下一笔合作--多斯-桑托斯。
　　拥有西班牙护照的墨西哥国脚多斯-桑托斯在昨天曾经明确表示：“如果我离开托特纳姆热刺，我只希望在意甲踢球，我认为这是一个非常有竞争力的联赛。”按照《罗马体育报》的说法，AC米兰计划和热那亚各出一半转会费，买断多斯-桑托斯，然后各拥有一半所有权，本赛季多斯-桑托斯先在AC米兰效力。从阿莱格里的角度来讲，4-3-3和4-3-1-2是AC米兰的基本阵型，但是在小曼奇尼走后，右边锋的位置上可选择的只有帕托和青年队的两位小将维尔迪、奥杜亚马迪，因此引进一名边锋也是必须的。
　　也因为这个原因，AC米兰和尤文图斯关于卡拉泽交换卡莫拉内西的谈判还在继续，因为卡莫拉内西不仅能打中场，也能打右边锋，对此，卡莫拉内西的经纪人福图纳托说：“AC米兰？显然这是一个不错的去处，不过AC米兰还没有和我接触，但在足球的世界里你永远不知道下一步是什么。”
　　此外，AC米兰还有可能通过热那亚或与尤文图斯的交换解决左后卫的问题，在热那亚方面，AC米兰希望得到意大利国脚博凯蒂，后者能打中后卫和左后卫，AC米兰希望用扬库洛夫斯基交换租借，但捷克人不愿意接受，热那亚表示博内拉也可以作为交换的条件，AC米兰还在考虑，另外，昨天出版的《米兰体育报》证实，如果卡拉泽交换卡莫拉内西不成，交换格罗索也是一个选择，目前在AC米兰边后卫的位置上，能用的只有安东尼尼、赞布罗塔、阿巴特三人，此外还有一个不值得信赖的奥多，因此在边后卫位置上的引援也是必须的。
　　在前锋线上，一开始表示AC米兰不会引进伊布的前尤文图斯总经理莫吉改了口，他说：“我不想做预测，但如果伊布拉不去曼城的话，他应该有可能去AC米兰，他是一个非凡的球员，能够给中场和前锋线以巨大的支持。”当然，能否完成这一大手笔，要先看亨特拉尔是否离队，还要看AC米兰如何解决工资的问题。
　　(沈飞)

