卡卡“瞒伤”事件还有幕后推手 两打封闭登场因赞助商
　　记者寒冰报道  为什么卡卡要冒着被皇马问责，甚至祸及职业生涯的风险带伤出场？人们始终无法回避8年前那个著名的《雷贝洛报告》，每次巴西队出现问题，赞助商在更衣室的影响力都首当其冲成为媒体关注的焦点。这次，卡卡的“瞒伤”事件自然也逃不过对赞助商的质疑。
　　1998年，巴西记者约卡·柯福利率先披露赞助商完全控制巴西队主力球员出场时间的合约细则，引起轩然大波。历经4年调查，这份《雷贝洛报告》彻底规范了赞助商合同的透明度。但这并不意味着，不会再出现第二个癫痫发作却还要登场的罗纳尔多。赞助商究竟在多大程度上影响着卡卡，看看世界杯前巴西足协临时安排的两场热身赛就知道了。两个非洲不发达国家政府粉饰太平，花费将近500万欧元买来了卡卡的出场权。而巴西队医隆科也承认给卡卡打过两次封闭。显然，这500万欧元已足以让卡卡不得不弄险。
　　赞助商的压力在巴西国家队无处不在，2003年巴西队造访广州，训练时都要将赞助商竞争对手的广告牌遮住。2008年，南半球最大的私人银行Itau联合银行与巴西足协签约6年，合同金额接近5000万美元。合同细则就明文规定，银行只在巴西队主力出场的比赛中投放广告。2006年巴西队折戟德国，巴西媒体就批评赞助商合同让主力队员过于疲劳。
　　巴西队每次出征世界杯失利，紧随其后的都是国家队经济收入的影响。目前签约的10个赞助商，都有详细的与巴西队世界杯名次挂钩的赞助费差异。巴西队无缘四强，移动通信商VIVO立刻停播了所有广告，瓜拉纳软饮公司则只须支付70%的广告费。而且，他们和Itau银行一样都有只在巴西队主力出场的比赛中投放广告的细则。这样的背景下，卡卡除非停赛或重伤，理论上必须出现在球场上。
　　当年的《雷贝洛报告》涉及32名巴西足协官员和经纪人，他们都与巴西国家队的赞助商关系密切。6月29日，巴西队赞助商Extra连锁超市集团在《圣保罗页报》刊登了一则“谢谢，巴西2014再见”的广告，曾引起广泛争议。事后Extra刊登的更正书中，也提及了赞助商对巴西队的过度热情：“我们和球迷一样，希望每位主力球员都能出场。”雀巢集团5月成为巴西足协的第11个赞助商，每年赞助金额仅570万美元，却仍然有权要求主力球员的出场数。
　　至于卡卡自己，他个人的市场开发事务就是Ambev美洲饮料集团下属的“巴西100%行销”公司负责，这家公司同时也是巴西国家队最大的4个赞助商之一。从国家队到个人，赞助商与卡卡有着千丝万缕的关系，他又怎能置身事外？

