AC米兰新援加盟1个月竟卖意丙！与国米惊人协议被证实
　　新浪体育讯　AC米兰日前官方宣布，1个月前刚刚从国际米兰签下的罗马尼亚21岁小将达米尤塔，卖到了刚刚打上丙1级的尤文斯塔比亚队，这一看似令人惊讶的做法，也多少证实了此前盛传的“洗钱传闻”。
　　一个月前，AC米兰据称以700万欧元从国际米兰打包引进了三名年轻球员：18岁的弗萨蒂、22岁的菲尔科尔、21岁的达米尤塔，而这其中，除了U-18国脚弗萨蒂之外，另外两人都不在AC米兰的计划之中。一方面，两名球员早已超过了青年队规定的年龄，同时又不具备在一线队踢球的实力，其中达米尤塔曾经被国际米兰租借到意乙的摩德纳队，半个赛季只打了4场，后半程被租回布加勒斯特迪纳摩，更是只打了2场。菲尔科尔的情况差不多，上赛季后半程在意乙的加波利队只获得了9次出场机会。
　　这一次，AC米兰甚至在买来达米尤塔之后，直接把他的所有权卖给了丙级的尤文斯塔比亚，而意大利媒体预测，菲尔科尔的情况也会差不多，两名球员都早已过了飞速进步的年龄，技术基本定型，AC米兰会花高价从国际米兰买来这样两个球员，原本就令人生疑，而出售两人的价格，绝对不可能收回所谓的700万！如此看来，700万的说法，只能是一个大大的虚数，此前AC米兰和国际米兰之间洗钱做账的传言也愈发真实。
　　当然，弗萨蒂与另外两人不同，这位出自AC米兰青训营，中途投奔国际米兰又返回的年轻人，被誉为“小皮尔洛”，上赛季在国际米兰青年队和意大利U-18青年队是中场的主力，也是AC米兰青年队主教练斯特罗帕计划中的重要角色。
　　当然，AC米兰和国际米兰在转会市场上的关系可不全都是合作，在转会市场上，两家俱乐部也在互相提防，昨天，意大利媒体曝光，在巴洛特利加盟曼城合同中有这样一个条款：如果返回意大利，不能加盟AC米兰。此前皮尔洛、西多夫，包括后来的罗纳尔多出现在AC米兰，并有出色的表现，这显然让莫拉蒂大为恼火，尽管国际米兰留不住巴洛特利，也很清楚此人的天赋和潜质，断然不想让他有朝一日出现在AC米兰。
　　(Mendy)

