傲慢伊布更衣室欺负新星 瓜帅眼里他是第二个埃托奥？
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉和伊布之间的“感觉”问题，是一个由来已久的问题。在上赛季末段的关键比赛中，瓜迪奥拉在锋线上更多地是使用佩德罗和博扬，而不是瑞典前锋伊布拉希莫维奇。伊布转会费高昂，他的到来是为了顶替埃托奥的位置，但在关键时刻，他却上不了场。
　　新赛季即将到来，但对于瑞典人而言，新的生活尚未开始。巴萨引进比利亚说明，伊布仍然不是球队的绝对主力。对伊布来说，充当替补是难以接受的；对巴萨而言，支付巨额转会费买来的球员只能打替补也是难以承受的。
　　出现这种局面的原因是什么呢？
　　瑞典人在加盟巴萨的第一个赛季打进了21个球，这个数字很可观。在上周末与塞维利亚的西班牙超级杯首回合中，伊布再次证明自己在门前的敏锐嗅觉。
　　那么，到底发生了什么事？为什么瓜迪奥拉明天要替换伊布，尽管前者没有直接说明？在上周末对阵塞维利亚之前，瓜迪奥拉本来有机会说明他重用伊布，但他为什么没有这么做，而是说为了巴萨最好不要谈论伊布？为什么巴萨技术总监苏维萨雷塔表示连他都不知道自己未来48小时要做什么？
　　没有人能够证实巴萨的计划，但一个不争的事实是：巴萨想转卖伊布，但苦于没有找到合适的买家。巴萨为什么想转卖伊布？很简单，这是一个“感觉”问题，就像当年瓜迪奥拉和埃托奥之间那样。
　　瓜迪奥拉使用伊布时感到不舒服，反之，伊布对瓜迪奥拉也没什么感觉。在巴萨更衣室，伊布对一些年轻球员的态度恶劣，迫使瓜迪奥拉在上赛季的多场关键比赛中弃用伊布。伊布是一个自豪、傲慢的人，不幸的是，瓜迪奥拉恰好不喜欢这种类型的球星。瓜帅喜欢的是梅西那种类型的球员：虽然能力出类拔萃，但为人谦逊，从不妄自尊大。
　　与此同时，瓜迪奥拉还喜欢来自俱乐部青训系统的球员，因为他们身上流淌着巴萨的血脉。由此不难看出，如果瓜帅否决厄齐尔和马斯切拉诺的引进，不是因为他不欣赏二人的足球能力，而是因为他担心两个人的到来会打破更衣室的平衡。瓜迪奥拉认为，这两名球员所能做出的贡献不足以让他冒险引进他们。
　　如果巴萨不能尽快出售伊布，那埃托奥事件又将会重演，问题是：伊布会像埃托奥那样用自己的愤怒和进球对此作出回应吗？瑞典人知道，即使他留在诺坎普球场，那也是因为巴萨没有给他找到买家，而不是他突然受到了瓜迪奥拉的重视。
　　新赛季就要开始了，但伊布问题仍然是巴萨的心病。如此高价的一名球员跟主教练“不来电”，有时候“感觉”这东西代价真是惨重！
　　(本文为《足球先生》评论文章/翻译：KKGonzalez)

