星锐赛广东帮发威南区胜北区 董瀚麟两双当选MVP
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，CBA星锐挑战赛打响，南区星锐队以90-85战胜北区星锐队。来自广东队的董瀚麟以其23分11个篮板的两双表现捧得星锐赛的MVP奖杯。
　　南区星锐队中，孟铎19分，周鹏和张博各得13分，德勒黑12分。北区队吉?拿下全场最高的28分，另有14个篮板。吴轲13分，李敬宇11分，段江鹏10分。北区的篮板球比南区多出10个，不过两分球命中率仅为33.33%，远低于对手的50%。
　　参赛选手都是CBA各队新秀球员中的佼佼者，不过由于缺乏默契，缺乏精彩配合，得分都不多。相比而言，北区队主要强攻内线，吴轲、吉?、段江鹏表现都还不错。南区队依靠孟铎和董瀚麟出色的得分能力，咬住分差。第一节结束，两队打成16-19，北区星锐队领先。
　　由于比赛的表演性质，第二节两队都大幅换人。尽管球员在场上充满活力，但命中率欠佳，得分寥寥。本节过半，刘亚晖使得比分变为27-28。随后不久，段江鹏、吴轲的得分再次使北方队领先。孟铎、周鹏、张博分别建功，南区队成功反超。之后董瀚麟断球，带球到前场暴扣得分，40-36，南区星锐队领先。
　　下半场易边再战，两队的攻防都有所改善，场面更为好看。周鹏一人独得5分，南区星锐队扩大领先优势，49-38。吉?前场上篮，造成对手犯规，两罚全中。虽然失误频频，但是球员在场上都非常积极。之后吉?带球快下，助攻于澍龙得分，52-50，分差缩小到2分。三节战罢，64-60，仍然是南区队领先。
　　最后一节比赛，吉?的三分球令北区队反超一分，但董瀚麟完成一次打3分，张博和德勒黑分别得分，南区队再次领先。随后两队你来我往，交替得分，但南区始终以微弱优势领先。北区接连出现失误，董瀚麟连得4分，81-74。随后周鹏锦上添花，再次得分。最后一分半钟，吉?远投得分，85-80，分差缩小到5分。于澍龙同样远投得分，马坎罚球再添两分。最后36秒，88-85，分差仅为3分。最终，南区星锐队赢得了比赛的胜利。
　　南区首发阵容：周鹏、董翰麟、张博、孟铎、张大宇
　　北区首发阵容：吴轲、李冈风、李敬宇、吉?、段江鹏
　　直播实录 技术统计
　　(第久)

