切尔西众国脚让联赛唤回血性 世界杯的噩梦这一刻醒来
　　记者刘彬彬报道6比0———犹如一群沉睡的巨狮，世界杯上昏昏欲睡的切尔西众国脚在联赛第一轮全部悉数醒来焕发威力。自称在法国集体罢赛中充当了“军师”作用的马卢达梅开二度；和英格兰一起败走南非的兰帕德、特里在中后场继续充当核心，前者还有一球进账；而世界杯期间三场攻入一球的德罗巴则在一场比赛就独进三球。
　　把最好的状态留给俱乐部
　　尼古拉斯·阿内尔卡永远不会忘记这个风起云涌的夏天，而漩涡的中心竟然是自己。在这位成名已久的球星的第一次也必定是最后一次世界杯上，他因为“问候主帅的母亲”而被赶回家，伴随着两场比赛梦游般的表演。他的队友马卢达只比他多停留了一个比赛日，与其说留下是为了比赛，不如说留下是为了代他示威。
　　而谁又好些呢？对大多数切尔西国脚来说，本届世界杯都是一次噩梦。被卸任的特里不但自己惹了口舌之非，还和队友兰帕德一起混混沌沌地度过了一届不值得被记忆的世界杯，英格兰淘汰赛第一轮便被德国狂踩。埃辛、米克尔更是轻伤即下火线，早早回到科伯汉姆养伤备战新赛季。德罗巴是国家英雄，但带伤上阵的他更大意义上也只是尽自己全力回归，并没有为国家队做出什么卓越贡献。而像卡卢、费雷拉、伊万这些球员，增添的也只是一次世界杯参赛数据。
　　很难相信，作为上赛季英超冠军，切尔西的球星们在世界杯上却没有一位进入八强。和提供了半支国家队的巴萨甚至拜仁相比，切尔西实在汗颜。如果说06年世界杯纽卡斯尔和英格兰国家队还能因为欧文的伤病闹到国际足联，这一次，实在没有必要。因为在国家队和俱乐部双重利益杠杆下，俱乐部完全占据上风。也许特里把自己当成沙袋的镜头还历历在目，但是更多的球员，现实地选择了“知难而退”，把更好的状态留给了支付他们工资的俱乐部。
　　伤病是拒绝的最佳理由
　　2010年年初，和切尔西已经明显改善了关系的德罗巴面对即将来临的非洲杯左右为难，“国家需要我，但是支付我工资的却是切尔西，在中间找到一个平衡实在太难。”科特迪瓦的民族英雄表示。如果有一天德罗巴去竞选科特迪瓦的总统，你丝毫不必吃惊，在连续两届世界杯带领此前没有参加过世界杯的科特迪瓦出线后，德罗巴在科特迪瓦的地位如日中天，不但有以他名字命名的啤酒品牌，连国家享誉非洲的歌唱组合都要把他拉入，他资助的各项慈善事业也让他成为科特迪瓦真正的形象代言。但即便是德罗巴，也有那样的无奈———忠孝不能两全，世界杯前肩膀骨折的他半个月后便神速复出，他对自己的国人做了交代，表现了自己的努力。但当他一次次缩回自己的手臂，害怕和对方拼抢时，你知道，魔兽已经威力减半。
　　享受切尔西顶级薪水的特里和兰帕德不得不一次次地与媒体球迷论战，“特里和切尔西续约后收到的第一封信并不是祝贺信，而是斥责信，指责他的贪婪，怒骂他在国家队出工不出力。”兰帕德介绍，他本人为此遭受的责难也不少。一位好心的《观察家报》记者关心世界杯当前，为什么特里还在做那一次次冒险的抢断时，理由很简单，俱乐部才是衣食父母。
　　很难想象阿内尔卡和马卢达会在切尔西造反，即便在他们两个赛季前最郁郁不得志时，两人拿俱乐部钱财，能做的也只是努力训练取悦俱乐部争取得到更多的上场机会。米克尔在世界杯集训中突然决定退出国家队，尼日利亚足协无奈地接受，“球员不想拿自己的职业生涯冒险，虽然伤病并不严重，他也决定回伦敦好好养伤。”而休息了半年的埃辛，更是直接告退。在切尔西赛季前的第一场热身赛中，两名球员全部伤愈复出，这又怎能不让人浮想联翩。
　　如果说年纪轻轻的国脚们还有在世界杯上努力表现，为自己争取一份好合同的意愿，那么切尔西这些已经“黄昏球星”没有那样的推动力，他们要做的，只是保住自己手中那份已经堪称顶级的合同。
　　联赛唤醒世界杯的噩梦
　　“大赛综合症”，这是每次大赛后必将陷入讨论的话题。当众多国脚参加世界杯的巴萨1比3在国王杯首回合败给塞维利亚后，这个话题似乎又要燃起，但是切尔西，似乎早就防患于未然，世界杯根本没有对他们造成什么影响。
　　坦率地说，球员们在国家队发挥不佳并不是金钱决定的，但是在金钱利益下，球员三心二意在所难免，更不用说像法国、英格兰一样本身就有内部问题，矛盾一触即发的队伍。阿内尔卡如愿以偿在31岁高龄参加了自己的第一届世界杯，他肯定不希望如此尴尬结束，但多梅内克给他的位置却是他在俱乐部不熟悉的突前前锋而不是游弋的9号半。特里几乎每场比赛都要更换一个搭档，所以指望他在国家队像周六在切尔西一样五次救险几乎不可能。兰帕德在和杰拉德的权衡下已经失去了平衡，完全失去了在切尔西大权独揽的从容，马卢达，更是因为自己的位置多次和多梅内克交锋。在国家队，他们很难找到自己的最佳位置。
　　但是在俱乐部，他们很不一样，兰帕德知道自己一定要接应队友的传球，然后寻找机会传给德罗巴。马卢达知道自己要准备从左路切入，阿内尔卡知道自己要为魔兽作掩护，这种存在了两个赛季的默契是国家队不可比拟的。
　　斯坦福桥球场，切尔西在缓慢的步调中轻而易举6比0击败西布朗，上半场的他们并不在状态，仅是凭借两次定位球，他们取得了两球领先。但特里在后防线上坚如磐石，对方的几次直传都被他破坏，除此之外，他还有布防左边的精彩铲抢，角球中争顶被对方在球门线上解围，和禁区内戏耍对方前锋的游刃有余。下半场比赛，兰帕德在上半场一次任意球中柱后终于成功找回自己的状态取得入球，德罗巴更是锦上添花，状态回归得是那样及时。
　　看台上，切尔西球迷对如此轻松的胜利似乎已经感觉到昏昏欲睡。但是让他们欣慰的，他们的担忧是多余的，他们的球星已经完全从世界杯中醒来……

