切尔西新援让人们不再怀念巴拉克 新马克莱莱入蓝军
　　记者刘彬彬报道虽然没有达到为巴西国家队在过去两年参加75%比赛的“劳工许可证”要求，但23岁的拉米雷斯几乎不费吹灰之力就用自己的履历证明了自己完全属于联盟需要的那种，根据特殊条款认定的“希望之星”之列。上周四，在助教威尔金斯和俱乐部秘书巴纳德代表切尔西出席了听证会后，拉米雷斯正式拿到工作许可。上周五，他和切尔西签下一纸合约，成为一名蓝军。
　　“这个世界上的每名球员都愿意为切尔西效力，我能得到这个机会很棒，我非常高兴，一定努力表现！”这位巴西国脚表示。从巴西的克鲁塞罗到本菲卡，拉米雷斯并没有见识过顶级的运动器械，在科伯汉姆，他大开眼界，“我看到了大多数的器械，都让我印象深刻，我相信你们什么都有，甚至多过球员需要的，我知道我看到的还不是全部，但很快我就会了解全部，我确信我在这里会很高兴。”
　　克鲁塞罗球迷为这位巴西国脚起绰号“蓝色肯尼亚人”，因为他出众的奔跑能力。卡卡也认为拉米雷斯必将成为未来之星，因为他的风格和基恩、维埃拉、马卡莱莱很像。在一年前的联合会杯中，小组赛与美国的比赛因为参与三个进球让拉米雷斯一举成名，本届世界杯，他参加了四场比赛，唯一一场没有参加的比赛还是因为累积黄牌缺席了他们与荷兰的淘汰赛，而巴西也因此遭淘汰，可见拉米雷斯在巴西国家队的地位已经越来越重要。
　　迭戈与拉米雷斯一起征战过北京奥运会，在接受葡萄牙《纪录报》采访时，他这样评价拉米雷斯：“虽然防守是他的主要任务，但是他的进攻能力也很强。他奔跑能力强、身体强壮，还有很强的责任心。我认为他会在欧洲取得成功，因为他的实力毋庸置疑。”米兰后卫蒂亚戈·席尔瓦也在《纪录报》记者面前表扬了拉米雷斯，“他具有出色的身体素质，尽管他的位置在中场，但也能进很多球。”吉尔伯托·席尔瓦身穿巴西黄衫已超过八年，对于拉米雷斯，他也是赞赏有加：“有一点对于拉米雷斯来说很重要也很关键，那就是他成功地展示了自己的实力和品质。接下来，他需要做的是继续保持自己的这种表现，这是最基本的。”和老队员的沉稳不一样，罗比尼奥则充分表达了对拉米雷斯的赞扬，“他太耀眼啦！你在比赛中可以看到，拉米雷斯触球的次数并不多，但只要有触球就足够了，因为他总能利用速度创造一些东西，他实在是太快了。”而切尔西主帅安切洛蒂只用一句话就囊括，“拉米雷斯的前途将不可限量。”
　　小伙子很低调，在接受切尔西电视台采访时害羞地表示自己还有很多需要学习。有他的加盟，巴拉克的离开也不再被怀念，即便埃辛、米克尔再次遭遇伤病，拉米雷斯也完全可以顶上来，甚至很可能顶替后者的位置。事实上就在上周中的国家队比赛中，他还助攻了帕托的进球。“对巴西的比赛我踢了70分钟，季前赛也在本菲卡参加了很多友谊赛，所以我的身体没有问题，我一直在训练。我会更加努力，在教练召唤我的时候争取好的发挥。”他谦逊地表示，很有可能，本周与维冈的比赛，将是拉米雷斯第一次代表切尔西出场。

