巴洛特利抢回45号首秀战红军 针对AC米兰秘密协议曝光
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚，曼城官方宣布巴洛特利新赛季将身披45号战袍参赛，这与他在国米身披的号码一模一样。曼城官网还确认，下周一晚，巴洛特利将会在主场对阵利物浦的联赛中上演英超处子秀。
　　“我(迄今为止)的足球生涯都身披着这个号码，我想继续在曼城披下去。库宁汉姆非常友好同意更换号码，我感谢他。”在抵达曼城后首次召开的新闻发布会上，巴洛特利如此表示。而曼城官网透露，爱尔兰小将库宁汉姆将改穿22号战袍，这是他的同胞、曼城前队长理查德-邓恩的号码。
　　经过长达数周的艰苦谈判，巴洛特利最终在上周五晚完成了从国米到曼城的转会。《太阳报》透露，曼城与国米就巴洛特利的转会谈判中，包含一条罕为人知的君子协议。那就是，曼城日后不能将巴洛特利出售给国米的死对头AC米兰。尽管巴洛特利早已表示自己是红黑军团的拥趸，但国米并不希望有朝一日看到巴洛特利身披红黑间条衫出战。
　　而由于本赛季英超新政一线队21岁以上报名参赛人数只有25人，曼奇尼需要在转会窗口关闭前裁员六人。《每日邮报》撰文分析，惨遭裁员的这6名球员可能在以下11人中产生。
　　吉文：乔哈特之后的第二选择，要么为头号门将的位置而战，要么以租借的身份离队，富勒姆、凯尔特人甚至是阿森纳都对吉文很感兴趣。
　　贝拉米：绝对的好球员，热刺、富勒姆、凯尔特人……太多的俱乐部想要他，但似乎卡迪夫走到了最前面。
　　阿德巴约：拿到了9号战袍，但首轮战热刺只得到了7分钟的出场时间。巴洛特利的到来可能提升他在今夏转会尤文的愿望。
　　罗比尼奥：谁准备为他掏像当年曼城向皇马掏出的3250万镑？别忘了还有他的16万镑周薪。
　　莱斯科特：花费曼城很多转会费，从埃弗顿加盟，现在已降为替补，但一名左脚的中卫并不好找。
　　布里奇：没有进入首战热刺的大名单，但可能留下来作为科拉罗夫的替补。
　　圣克鲁斯：马克-休斯的富勒姆看上了他，但租借几乎成为了唯一的选择。9万周薪，太多的伤病换来一声叹息。
　　若：没进欧联杯大名单，可能被租借出去。
　　凯塞多：准备租借加盟西汉姆。
　　迈克尔-约翰逊：作为一名本土培养的球员充数，但曼城已准备将他卖掉。
　　埃图胡：莱切斯特、罗奇代尔和卡迪夫都想租借他。
　　(安然)

