恐怖曼联可称霸未来十年 枪手传奇认定红魔必夺冠
　　新浪体育讯　曼联战纽卡斯尔的比赛开赛前，或许看到了布莱克浦首轮在客场生猛的以4-0大胜维冈，弗格森提醒队员们要提防喜鹊军团。“面对一支刚刚升级的球队时，你永远要小心翼翼，因为，很明显，他们有很强的动力。”但90分钟之后，曼联不出意外的以3-0击败纽卡斯尔。
　　曼联继续扮演纽卡克星
　　尽管弗爵爷赛前跟队员们打了预防针，但谁都知道，纽卡斯尔这次老特拉福德之旅是凶多吉少。切尔西前天刚赢了个6-0，弗格森当然想吃下纽卡，而且最好是大胜，因为他不想让切尔西在净胜球上占便宜。此役之前，在过去15场与纽卡斯尔的对决中，曼联赢了12场；算上这场，曼联在过去16场对阵纽卡的比赛中，取得了13胜，堪称不折不扣的纽卡斯尔克星。在过去的14年，曼联在他们的英超首轮只输过1次，那就是2004年0-1负于切尔西。而纽卡斯尔在他们过去的11场英超首轮比赛中，仅仅赢了3场。
　　纽卡斯尔上一次在老特拉福德赢球是1972年2月的事情，而在英超历史上，纽卡斯尔此前16次做客老特拉福德，仅仅打进了7球，此役过后，这一数据变成了可怜的17场7球。而自从2001年9月份开始，纽卡斯尔就再也没有赢过曼联。08-09赛季，纽卡斯尔在首轮客场1-1战平曼联，但那个赛季，喜鹊军团最终却不幸降级。或许吸取了那场平局导致降级的教训，纽卡斯尔此役尽管拼的很凶，但绝对机会几乎为零。全场比赛，曼联18次射门，只有4次射正，便打进了3粒进球。要知道站在红魔对面的纽卡门将哈珀，可是上赛季英冠扑救率最高的门将，扑救成功率高达80%。
　　曼联真正强大的是什么
　　按照英超新政，每队只能在一线队注册25名球员，这25人中至少有8人必须是本土培养(即：21周岁之前在英格兰或威尔士的一家或多家俱乐部效力3年以上)，而每个俱乐部的21岁以下球员都自动拥有本赛季的联赛参赛权，具体到今年的标准是1989年1月1日后出生的球员都自动拥有英超参赛权。利物浦、曼城这样的俱乐部都很难找到8名本土球员，红军今夏拼命引本土球员即是明证。而曼联全队只有范德萨、埃弗拉、贝巴、朴智星、维迪奇、库兹扎克、瓦伦西亚、埃尔南德斯、纳尼、德莱特等10人是外籍球员，绝大多数的球员是本土培养球员。而至少有15、6名球员的年龄，可以保证他们再为曼联称霸未来十年。
　　一起来看一下曼联一线队的年龄结构：
　　老将：范德萨39岁；吉格斯36岁；加里-内维尔35岁；斯科尔斯35岁
　　当打之年：费迪南德31岁；欧文30岁；布朗30岁；埃弗拉29岁；贝巴29岁；朴智星29岁；卡里克29岁；奥谢29岁；哈格里夫斯29岁；维迪奇28岁；库兹扎克28岁
　　中生代：弗莱彻26岁；瓦伦西亚25岁；鲁尼24岁；纳尼23岁；埃文斯22岁；埃尔南德斯22岁；安德森22岁；吉布森22岁
　　新生代：奥贝坦21岁；德莱特21岁；克莱维利21岁；拉法尔20岁；斯马林20岁、法比奥20岁；阿莫斯20岁；科里-埃文斯20岁；诺尔伍德19岁；马切达18岁
　　从这份名单中可以看出，本场比赛，曼联的首发是由2员老将、4人处于当打之年、5名中生代；而替补席上的7人包括1员老将、2人处于当打之年、1名中生代和3名新生代。
　　相比曼联的阵容，尽管切尔西在今夏清洗了乔科尔、巴拉克、卡瓦略、德科和贝莱蒂，但蓝军的整体年龄结构仍偏大。更大的劣势还在于，除了斯图里奇，切尔西拿不出手可以派上用场的年轻球员，这就与已经悄然实现新老更替、换血成功的曼联形成了鲜明的对比。
　　阿森纳传奇门神大卫-西曼一语点破了曼联真正强大的地方，那就是新老结合非常好，已经完成了新老换血。“我很想看到阿森纳做好，但他们需要更多的持续性。切尔西和曼联仍然是最好的两支球队，我认为曼联将赢得本季联赛冠军，他们的阵容非常强，他们很好的融合在了一起。老球员比如吉格斯和斯科尔斯仍然发光发热，但他们同样拥有很多真正优秀的年轻球员。”
　　(安然)

