德国杯-沙尔克04客场2-1晋级 蒿俊闵首发打满全场
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨2:30(德国当地时间16日18:30)，2010-11赛季德国杯赛首轮最后一场比赛，身穿白色球衣的沙尔克04客场2-1战胜了橙色球衣的丙级球队VfR阿伦。中国球员蒿俊闵首发打满90分钟，上半场他出任球队左边前卫，而下半场则打的是右后卫位置。
　　开场后沙尔克04即掌握了控球权，第2分钟他们在右路刚过中线的地方得到一个任意球，但球打的过深被对方门将伯恩哈特直接拿到。但最先造成险情的却是主队VfR阿伦，他们在右路的一次快速反击后形成下底传中，诺伊尔在前门柱将球击出底线，随后对方的角球没有形成威胁。第6分钟，蒿俊闵在左路一突二的时候被吹犯规。4分钟后，沙尔克的左路角球又被门将伯恩哈特打出。随后沙尔克打出中路配合后突然吊到右路身后，内田笃人高速插上后的传中没有能够打上力量。
　　蒿俊闵在左路打的有些辛苦，12分钟他一次突然加速趟过对方一名后卫，但随后不小心将球停在身后，丢球的小蒿迅速回身与埃斯库德罗夹抢，但后者防守时犯规。
　　17分钟场上波澜不惊的局面忽然风云突变！沙尔克04快速反击，右路法尔范在右路转移球到中路，23号琼斯得球高速突破并人球分过强突10号绍恩，后者眼看无法背后铲球放倒琼斯，主裁判直接向绍恩出示红牌！VfR阿伦少一人作战！4分钟后沙尔克3号埃斯库德罗在丢球后也因为犯规吃到一张黄牌。
　　场上少一人的VfR阿伦却率先得到破门良机，后场的长传球到禁区前，沙尔克前后两点在对方后卫干扰下居然全部漏踢，主队30号莱施雷特面对诺伊尔右脚挑射打的力量过大高出横梁。而沙尔克马上还以颜色，蒿俊闵左路高速插上后用左脚传中，可惜中路跟进的队友稍微慢了一点。25分钟拉基蒂奇开出右路任意球，中路又是琼斯头球抢点攻门偏出。4分钟后阿伦的右路快速反击再次造成威胁，中路的26号格鲁特纳接传中头球顶偏。随后法尔范换位打左路后横切打门势大力沉，但高出横梁。
　　对手的收缩使得沙尔克在进攻方面拿不出太多办法，只能依靠拉基蒂奇的定位球来试图敲开VfR阿伦大门，32分钟拉基蒂奇的角球传中，霍维德斯的头球攻门又偏出远门柱。之后沙尔克右路打出配合，内田拿球外拨给拉边的埃杜，后者传中找到后点的埃斯库德罗，西班牙边后卫的打门被对方门将扑出，然而主裁判却吹法尔范在中路抢点时犯规在先。稍后沙尔克在右路卷土重来，延德里舍克在中路接低平传中左脚远射划门而出，非常危险。
　　40分钟的时候沙尔克完成了本场比赛目前为止最精彩的一次配合，左路拿球队员突然长传到禁区，后点的埃杜头球摆渡到中路，插上的法尔范不停球打门但是踢偏。随后蒿俊闵第一次右路插到中路禁区，但是队友传球的时机不好，他不得不选择头球摆渡，球被对方后卫挡出右路边线，界外球。内田笃人随后大力掷入禁区，埃杜前点头球后蹭，法尔范中间跟上左脚抽射破门！1-0！沙尔克领先！
　　进球的沙尔克04不依不饶，延德里舍克在强突时被对方13号克莱芬茨放倒，后者吃到黄牌。拉基蒂奇30米外的直接任意球偏出。不久后主裁判吹响上半场比赛结束哨音，虽然没有能够给对手造成太多威胁，但沙尔克04仍然凭借着法尔范的破门1-0领先进入下半场。
　　易边后，沙尔克04两度换人，施密茨换下了埃斯库德罗，库安切拉换下了内田笃人，蒿俊闵被调整到了右边后卫的位置上。第46分钟，施密茨左路突破后传向后点，中路无人盯防的法尔范头球吊射远角入网，沙尔克04将场上的比分扩大为2-0。第52分钟，队友长传右路插上的蒿俊闵，他的头球传球被对手破坏出边线。第58分钟，施密茨左路不停球直接凌空传中，杨德里塞克推射偏出。
　　第60分钟，蒿俊闵干净的将球截下，对手倒地不起，裁判并未予以理会。第63分钟，蒿俊闵直塞传球，队友接球过大，被对方防守队员断下。第64分钟，库安切拉获得单刀机会，可惜停球过大，门将出击将球化解。第65分钟，蒿俊闵和法尔范在右路试图打出二过一配合，被对方后卫识破。
　　68分钟VfR阿伦队的直接任意球被诺伊尔轻松拿住。2分钟后马加特完成了第3次换人，马蒂普上场替下10号拉基蒂奇。73分钟沙尔克04将球转移到右路，法尔范拿球后分边，但他的传球和蒿俊闵的跑位线路出现了一定程度的误会，球直接被传出边线。3分钟后延德里舍克左路传中，法尔范后点头球攻门时受伤。
　　少一人的VfR阿伦的努力在第80分钟获得回报，他们在后场的长传造成了21号梅策尔德在选位上的错误，最后不得不拉倒主队前锋，主裁判毫不犹豫的吹罚点球。鲍尔骗过诺伊尔主罚命中，1-2！VfR阿伦追回一分！
　　仅以一球落后的阿伦在比赛的最后10分钟开始展开反攻，而他们主攻的一点就是蒿俊闵镇守的右路。但小蒿的精力始终比较集中，主队的3、4次左路攻击都被他第一时间破坏。比赛最后时刻还有机会，法尔范接蒿俊闵的传球长驱直入到禁区内射门险些得手。最终沙尔克04客场2-1战胜了VfR阿伦，晋级德国杯第二轮。
　　沙尔克04首发(442)：1-诺伊尔/21-梅策尔德、4-霍维德斯、22-内田笃人、3-埃斯库德罗/23-琼斯、17-法尔范、10-拉基蒂奇、8-蒿俊闵/26-延德里舍克、9-埃杜
　　(Aaritalo)

