巴萨真正想买人仅一种情况 谁说不买小马利物浦等着呢
　　新浪体育讯　此前有不少媒体报道，瓜迪奥拉一直拒绝俱乐部为他引进球员，因为他的一个想法就是“要么引进法布雷加斯，要么谁也不要”，正是在这个想法的指挥下， 瓜帅拒绝了罗比尼奥、厄齐尔和马斯切拉诺。但显然这并非是事实，巴萨目前的阵容是瓜迪奥拉上任以来最短的，球队多个位置需要补充，尤其是后腰位置非常需要好球员的加盟，瓜帅拒绝球员加盟，不是自毁长城吗？正如穆里尼奥所说，哪个教练不希望俱乐部引援，不希望自己的球队实力是最强的？
　　实际上，所谓瓜迪奥拉拒绝某某球员的说法，都没有实证，因为瓜帅根本没有在新闻发布会上说过这样的话——他也拒绝接受媒体的专访。其实，瓜迪奥拉只是表示，如果俱乐部不引进球员，那他也可以利用队内已有球员的能力，但他并未明确表示拒绝引援，相反，从这一句话里还可以听出一点瓜帅的无奈。
　　此前一直声称瓜迪奥拉拒绝引援的加泰罗尼亚媒体，现在也改变了口风，称如果有价廉物美的球员，瓜迪奥拉还是愿意接受的。看来，这才是实情。瓜迪奥拉要拒绝的，其实是那些可能破坏更衣室稳定的球员，如罗比尼奥，以及一些他打死也不会用的球员，如卡塞雷斯、亨里克、凯里森之流，但对于球队真正需要的球员，他是不会拒绝的。
　　一家马德里媒体报道，瓜迪奥拉愿意接受罗比尼奥，前提是巴萨出售了伊布。该媒体表示，瓜帅已同意巴萨花费2000万欧元引进罗比尼奥，但前提是必须将伊布推入曼城，因为眼下只有曼城愿意承担伊布的高额工资。不过，巴萨官方很快否认了这种说法，巴萨俱乐部副主席巴托梅乌表示，巴萨根本未和曼城达成协议，不过，他也承认：“这并不意味着在转会市场关闭前，如果有好的选项出现，我们就不会签约。”
　　巴萨的后腰漏洞众所周知，与此同时，皇马却有6名后腰可用，有专家认为，新赛季的西甲冠军归属，很可能就决定于“腰部力量”。瓜帅拒绝罗比尼奥，是因为担心巴西人到来会破坏更衣室的良好气氛，但如果说他也拒绝了能加强球队薄弱位置，而且一直低调并得到了梅西推荐的马斯切拉诺，就不合常理了。
　　事实上，所谓巴萨已经和利物浦达成了协议，但小马转会却被瓜帅否决的说法，完全是不真实的。巴萨俱乐部官方否认与利物浦达成了协议，利物浦方面也表示，未收到巴萨的报价。不过，利物浦还是在等待巴萨的合适的报价，在与阿森纳战平之后，利物浦主帅霍奇森再次谈到马斯切拉诺的转会问题，他表示：“我们希望他能留在这里，除非利物浦收到一份好的报价，也就是说一份价格与球员水平相一致的报价，否则他会留下。但我们感觉，好的报价肯定会到来，而俱乐部也告诉我们，如果有好报价，那会接受。”巴萨之所以会报价马斯切拉诺，显然并不是因为瓜迪奥拉的反对，而是俱乐部财政紧张，高层希望用拖延时间的办法，来达到以更低价格收购小马的目的。(伊万)

