曼城的钞票买来后世界杯烦恼 现在轮换谁都会激化矛盾
　　记者陆逸报道世界杯给曼城带来了新鲜出炉的冠军奖牌———在这个沉寂了几十年的俱乐部，终于有世界杯冠军得主加盟。大卫·席尔瓦举起21号天蓝色球衣，让蓝月亮球迷兴奋不已。但是他在第一天走进卡灵顿训练基地，就看到同伴恶作剧贴在墙上的照片：世界杯决赛上荷兰中场德容飞踹他的队友阿隆索的情景。
　　世界杯同时还给曼城带来一套疲惫不堪、磨合欠佳的阵容。谁能想到今夏斥资接近1亿英镑的曼城做客白鹿径，竟然会被对手打得满地找牙？曼城本赛季成就多少，很大程度将取决于世界杯后遗症对球队影响几何。
　　血战前，却患上“富贵病”
　　上周二，曼城的卡灵顿训练基地冷冷清清。按照原先的训练流程，每天早晨球队进行力量、体能训练，下午有球训练，风雨不改。但是这天是国家队比赛日，训练基地到了下午3点，才来了几个球员，显得很安静。这时，特维斯正在餐厅一角安静地坐着，单独练完个人体能练习后他随后将前往都柏林，和阿根廷国家队会合。除了小球员外，只有一个大牌留守，莱斯科特一个人和体能教练一起在健身房练习，争取早日恢复比赛状态。
　　这个景象之于卡灵顿训练基地，之前只出现在曼联一家。两个赛季以前每到国家队比赛日，大部分主力都上调去国家队，红魔的训练基地门可罗雀。世界杯年、夏季巡演对俱乐部的影响，向来都是传统豪门才有的烦恼。而每到国家队比赛日之后，最受打击的也都是这些球队。上赛季埃辛、德罗巴在国家队服役期间受伤，前者错过了赛季冲刺的关键战役；托雷斯、鲁尼受伤，也让红军、红魔两队实力大打折扣。如今曼城也得了这种“富贵病”。
　　首轮和热刺的比赛，曼城能逼得一分只能暗叫侥幸。热刺的确踢出夏季重整旗鼓之后的锐气，而曼城则显得老态龙钟，哪里像刚刚引进4名球星的样子？但联赛还没开打呢，曼城先被各大国家队拦腰砍了一刀，席尔瓦随西班牙远赴墨西哥，回到英格兰时差都还没倒过来就投入比赛，特维斯、巴里等球员都各自上调国家队，FIFA病毒祸害在情理之中。
　　新曼城，但还是老样子
　　夏季4大重磅引援除了博阿滕没上，其他三人悉数登场。巴洛特利和意向中的米尔纳外，这套首发是曼奇尼经过一个夏天深思熟虑之后排出的最强阵容。但仅仅过了20分钟，曼奇尼就坐不住了，他激动地跳起来冲着场内拼命呐喊做手势，尤其是边路的小赖特被他吼叫得最多。
　　同时，曼城两个边路频频告急。新加盟的科拉罗夫拉齐奥出身，算是曼奇尼很熟络的球员，但他显然低估了列侬的实力，第一场首秀演砸了。热刺边锋在右路旁若无人的下底和内切造成很大威胁，而右路理查兹也在贝尔的冲击下风声鹤唳。无奈，半场过后曼奇尼用老面孔萨巴莱塔替换下科拉罗夫，算是对个人引援暂时失败的妥协。
　　曼奇尼在首轮和热刺的重头戏上就使用新引进的球员需要胆魄。四名球员中，亚亚·杜尔是和球队磨合时间最长的，但即使是他热身赛时间也只有210分钟。而他的表现，最后也是中场三后腰中表现最抢眼的。
　　大卫·席尔瓦磨合时间最短。他只在最后一场和前东家瓦伦西亚的热身赛上踢了36分钟。作为世界杯冠军成员，席尔瓦的假期也最长，曼奇尼对他的使用小心翼翼。同样打到世界杯最后两天的是参加了三、四名决赛的德国后卫博阿滕。和席尔瓦一样，他在这场蝙蝠军团的热身赛出场，踢半场后离开。科拉罗夫很早离开世界杯，至今只踢过两场友谊赛，上场时间163分钟。
　　首发三名球员中亚亚·杜尔适应最好，他有一次长途奔袭拦截摩德利奇盘带的精彩镜头，抢断上十分卖命。但席尔瓦和克拉罗夫的状态都一般，两人对英超节奏还不太适应，拿球后出球时机掌握不好。因为控球压力，两人各自的特点都没有发挥出来，科罗拉夫的重炮射门极为罕见，唯一一次左路任意球机会也被浪费，而席尔瓦的盘带和突破在凶狠的热刺防线面前无所适从。
　　新赛季新气象，曼奇尼颇为应景的剪短头发，也没有戴那个标志性的蓝白围巾。可惜满头华发让意大利人看起来少了过去的飘逸，颇为不起眼。这个新造型之下，曼城的战术还是老样子，三个攻击型球员在防守型中场身前，只不过从过去的特维斯、贝拉米、小赖特组合换成特维斯、席尔瓦、小赖特，后腰中用亚亚·杜尔取代维埃拉。战术效果，依然没有体现出冠军该有的霸气。
　　轮换谁，都会激化矛盾
　　还来不及磨合战术，曼奇尼幸福的烦恼又来了：个个都是大腕儿，怎么让每个人满意？揭幕战这天，从踏进白鹿径球场开始原先的一号门将吉文面孔就板得铁青，他从曼奇尼那里得到准信，乔·哈特将成为新赛季头号门将。和他一样提前就放过话的还有贝拉米，赛季前热身时，威尔士人就明白无误传达信息：如果踢不上主力，就考虑告别足球。
　　目前这套曼城阵容中，只有少数几个没有在南非世界杯上亮相的。比如不受卡佩罗重视的乔·哈特，和国家队实力不济的比利时国脚孔帕尼。众多国脚，大部分都是核心或者准主力。世界杯年之后，这些球员更为心高气傲，曼奇尼如何在主力和轮换之间找到平衡点，很考验他的人事管理能力。25人名单新政更是雪上加霜，巴里承认：“一、两个球员肯定会很沮丧，因为他们不会在曼奇尼的计划之内。甚至是25人名单之中，一些人也会失望。这个夏季加盟的球员我都很欣赏，更多更好。老板已经对我说得很明确，他会轮换阵容，如果我没进首发，我肯定不会瞎叫嚷，我只会在训练场上更努力。”
　　老将维埃拉历经风雨，到了34岁还要和一帮年轻后生抢首发。不过经验丰富的维埃拉还是很明白，和谐的更衣室才是成绩的保证。他说：“后腰我们有亚亚·杜尔，德容和巴里，不知道会怎么打，不过他们三人中有两人应该会首发。我得保持专注，主帅需要我的时候能派上用场。像我这样，其他还有11个球员不会每周上场，但闹脾气没用，必须要通过自己训练和场上的努力来让老板为难，要想拿冠军，只有这样才行。”
　　不是每个球员都有这种心态。吉文和贝拉米就将话撂给曼奇尼，踢不上比赛就走人。转会窗口截止还有半个月，曼奇尼有充足的时间操作转会或者租借，与此同时，米尔纳和巴洛特利加盟的脚步正在加快。等将整套阵容都换成各大国家队主力成员时，更衣室内的矛盾有可能更加激化。

