德国杯-里贝里破门克洛泽传射拜仁4-0 两甲级队出局
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，德国杯首轮结束最后2场较量，卫冕冠军拜仁客场4比0淘汰业余队云迪克，克洛泽一传一射，里贝里、克罗斯和替补出场的戈麦斯各下一城；沙尔克客场2比1淘汰丙级队阿伦。此前3天比赛，圣保利客场0比1负于丁级队开姆尼茨，汉诺威经过加时0比0战平丁级队埃尔弗斯堡，并在点球战中4比5告负出局。其他德甲球队均顺利晋级。
　　这是拜仁本赛季首场正式比赛。来自第5级联赛的云迪克主场只能容纳2千人，为了满足球迷的观战需求，此役移至科隆举行，莱茵能源球场涌入4.1万人。尽管对手较弱，范加尔还是以强阵出战，为4天后的德甲揭幕战练兵。除了左后卫孔滕托，其他10名首发均参加了今夏南非世界杯。罗本和奥利奇因伤缺阵，范比滕得到轮休。
　　开场阶段，摆出4-1-4-1阵型的云迪克稳守后场，甚至有反击破门的机会，凯瑟尔与海蒂希踢墙配合后突入禁区右侧，在门前9米处抽射击中边网！拜仁第44分钟取得领先，孔滕托左路斜传，克洛泽抢在后卫身前，距门8米处右脚外脚背垫射入网，1比0。1分钟后，拉姆右路直塞，克洛泽禁区右侧假动作骗过切布拉后回敲，里贝里后点推进空门，2比0。
　　进入下半场，两球在握的拜仁踢得很轻松，里贝里和穆勒射门被挡出，阿拉巴和戈麦斯替补出场，换下孔滕托和克洛泽，此后戈麦斯错过两次必进机会。第84分钟，穆勒右路低传，克罗斯在禁区边缘直接右脚半凌空推射入右下角，3比0。1分钟后，戈麦斯中路突破分球，另一位替补大阿尔滕托普左路传中，戈麦斯前点距门9米处转身左脚射进上角，4比0。
　　拜仁(4-2-3-1)：1-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，28-巴德斯图伯，26-孔滕托(60'27-阿拉巴)/17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格/25-穆勒，39-克罗斯，7-里贝里(76'8-大阿尔滕托普)/18-克洛泽(60'33-戈麦斯)。
　　(马舸)

