意甲3豪新1轮收购同启动强人空降米兰 国米550万引援
　　上周日夜，加纳国脚普林斯-博阿滕降落米兰城，从周一下午开始参加米兰合练，当天上午接受米兰实验室的再一次身体检查。上周一他在热那亚接受过体检，转会早已板上钉钉。热那亚花费650万欧元将其从朴茨茅斯购入，签订4年、税后年薪160万欧元合同，马上租借给米兰，一年后米兰有优先买断权。
　　博阿滕是米兰今夏第4个引援也是最重头一个，继阿梅利亚、帕帕斯塔索普洛斯后，第3个从热那亚过档之人(另一个是切沃后卫耶佩斯)，青年前锋济戈尼从米兰转投热那亚，从中可见两家俱乐部交情。
　　阿莱格里点名要一个中场，“覆盖面广伸缩性强，能胜任插上进攻和回撤防守多项任务”，如今得偿所愿，博阿滕的身体素质、能力在世界杯上人所共见，符合阿莱格里的现代化快速足球要求。降落后，博阿滕他只留一句话：“加盟意甲是我儿时梦想，实现了。”
　　卡拉泽换格罗索？
　　烫手山芋卡拉泽和扬库亟待出售，意媒体预测米兰与尤文这对昔日神圣同盟酝酿交换，尤文要卡拉泽做第四中卫，米兰要格罗索做边后卫替补，清洗废品各取所需。
　　尤文的清洗工作进展不顺，目前只送走了波尔森和蒂亚戈，前者550万加盟利物浦，分两期付款，后者只以50万低廉价格租借给马竞，只是尤文预想收入的1/10。卡莫拉内西转会伯明翰流产，教练麦克莱什抱怨，“谈判过长，翻过此页”，经纪人弗图纳托不担心，“我们清楚毛罗的价值，无须着急。”
　　斯库利顶替巴洛特利
　　斯内德公开了国米市场动向，“巴洛特利走了，斯库利不是来了？”官方行动，国米要在本周做出，但热那亚城上周五已告别斯库利了。
　　马拉西球场，热那亚和毕尔巴鄂竞技的西班牙杯友谊赛(托尼进球1比0胜)，斯库利首发打了65分钟，赛后他起身聆听全场球迷掌声，也以拍胸动作回应球迷，接着泪洒球场走回更衣室，避开颁奖。主席普雷茨奥西说：“他书写了热那亚近几年的历史，我们感谢他，祝他好运。”
　　29岁的斯库利效力热那亚4年，是加斯佩里尼三前锋体系中主力边锋，加盟国米，作为边锋替补。接受天空电视台采访时，他说：“到国米，是我一生的顶点。”意媒表示，他和国米的口头协议是3年合同，年薪130万欧元，转会费在500万－550万。

