曼联天价先生脱胎换骨救赎爵爷 若场场这样傻子才卖他
　　新浪体育讯　3比0击败升班马纽卡斯尔，红魔曼联同样以一场完胜开始了新赛季的征程。虽然没有像两天前的切尔西那般掀起进球狂潮，但弗格森的球队同样令对手毫无招架之功，用最小的代价全取3分，可谓皆大欢喜。开门红固然可喜，但本场比赛弗格森的收获还远不仅是如此：经历了世界杯的低迷之后，“尖刀”鲁尼的状态已有复苏的迹象，除了收获一次助攻之外，小胖还分别在上下半场妙传奥谢与贝巴。而更为重要的则是3075万英镑先生，贝尔巴托夫的“王者归来”，除了贡献打破僵局的入球，“潇洒哥”还是曼联前场最为活跃的攻击点。
　　第33分钟，古铁雷斯后场带球被瓦伦西亚抢断，斯科尔斯接队友传球后顺势送出直传撕开了纽卡斯尔的防线，贝尔巴托夫在禁区右肋处突然插上，得球后7码处低射破门。这是打破场上僵局的1球，更是新赛季曼联的第1粒联赛入球，继社区盾攻破切尔西的大门之后，贝尔巴托夫连续两场都有斩获。第55分钟，保加利亚人还曾创造了一次绝佳的进球机会，斯科尔斯送出直传，鲁尼第一时间轻敲门前，贝尔巴托夫适时的插上反越位成功后与对方门将形成一对一，可惜12码处小角度推射远角划门而出；第68分钟，贝尔巴托夫又试图卷土重来，曼联在对方禁区内抢断之后，球到了贝尔巴托夫脚下，但他小禁区内的强行射门，在对方后卫的逼抢下被挡出了底线，赢得一个角球。
　　全场比赛，贝尔巴托夫一共3脚射门，其中2脚打在球门范围以内。当然，这位保加利亚前锋的作用还不仅限于此，他全场还送出了59脚传递，成功55次，其中前场成功传球40次，成功率达到了85.1%，为全队首发11人之最高。此外，贝尔巴托夫还贡献了2脚威胁传球，仅次于斯科尔斯。第9分钟，曼联在右边路控球，短传渗透到前场，瓦伦西亚把球挑到禁区内，贝尔巴托夫随即头球摆渡，可惜鲁尼得球后将球打高；第91分钟，弗莱彻中场控球，之后把球转移到了右侧的瓦伦西亚，后者随即送出传中，贝尔巴托夫禁区前接球后，极富想象力的用脚后跟一磕，试图做球给后点包抄的队友埃尔南德斯，可惜被对方后卫破坏。
　　赛后，《天空体育》给贝尔巴托夫打出了7分的准高分，对其的评语是“进球掩盖了些许的失误”。很显然，对于保加利亚人今晚的表现是给予肯定的。就连主教练弗格森，也在赛后罕见的夸赞了自己的弟子。“虽然我们浪费了一些机会，贝尔巴托夫本可以进3到4个球，但他的表现已经相当完美了。”从上个赛季的持续低迷，一度到了被弃用和抛售的边缘，到这个夏天季前热身赛的复苏，再到近两场比赛的连续进球、发挥日趋完美，可以说贝尔巴托夫正在用表现和努力救赎自己，更救赎当年花费了3075万英镑的巨资买下他的弗格森。
　　“社区盾中击败切尔西的滋味太美妙了，他们也是我们新赛季最大的竞争对手。新的赛季我们准备的很充分，每天训练也十分的刻苦，目标就是重新夺回本属于我们的联赛桂冠。”赛前，贝尔巴托夫曾如此自信满满的表示。而本场比赛中，他的每一次触球、停球和射门，骨子里也都散发着一种自信，这在贝尔巴托夫以往的比赛中是绝对看不到的。第69分钟，贝尔巴托夫在禁区左肋突然杀出，他接到队友送出的长传后，未等皮球落地就直接凌空打门。此球虽已偏出，但他在门前的感觉和自信却显露无疑。也许，当年那个热刺的杀手又回来了。在经历了上个赛季的灰暗时刻之后，保加利亚人终于找回了失落很久的这种感觉，效力于曼联第三个年头，贝尔巴托夫也终于有机会迎来自己状态的爆发，至少，这两场比赛已经开了个好头。
　　今年夏天，曼联高层曾有意将这位保加利亚前锋套现出售，甚至为其标出了2000万英镑的贬值价。只是苦于找不到合适的下家，贝尔巴托夫的转会才被搁置。然而塞翁失马，焉知非福，贝尔巴托夫的状态正在恢复，并逐渐显露出了其杀手的本质。如果此时弗格森用2000万英镑的低价将其套现，恐怕连其本人都要捶胸顿足、追悔莫及。如今这位保加利亚前锋合同还有两年到期，而本赛季，也将是他最后救赎自己的机会，如果能够彻底爆发，那么等待贝尔巴托夫的将是弗格森的一纸续约合同；反之如果只是昙花一现，则明夏必遭清洗。
　　(陈驰)

