意甲三强1个主演2个龙套 72.9%支持率奠定国米信心
　　从散乱热身到真实身份，TIM杯是条通道，品味真正意甲的开胃酒，年年如此。
　　北方三强寒暄问候，表面上和和气气，暗地里各做文章，谈不上在比赛，更像大规模搞人气的文艺汇演，在声势上揭开意甲新篇章。谁都说没到理想状态，没用全力，把力气留在TIM杯后的见真功夫的赛事。
　　国米本周六晚意大利超级杯对阵罗马，尤文本周四欧联杯资格赛第4轮客场对阵格拉茨风暴，夹在中间的米兰连续几个夏天无欲无求，权且将目标锁在本周日晚与尤文的贝鲁斯科尼杯和下周对巴萨的甘伯杯。三强随后比赛势必拿出超过TIM杯百倍的精力，无形中更强化了TIM杯友谊、彩排的味道。
　　TIM杯的结果非常符合三队的规模和目标，国米第6次捧杯，过程轻松，印证了他们超强实力。尤文排名垫底，开局落后于要打欧冠的米兰双雄，和下嫁欧联杯资格赛的身份不谋而合。米兰还是夹在中间，高不成低不就，尽力而为，打到哪算哪，遵循高层对新赛季指令。
　　如此，已难有电话门前三强鼎立的场面，哪怕跟去年相比都少了点激情，彼时尤文身在欧冠，TIM杯还能算是三强应对顶级赛事的内部全面操练，而今夏，更像是两个跑龙套的陪练一个主演，两个配角为三冠王的备战起到鉴定作用。
　　事实也如此，《米兰体育报》评论，“感觉另两队跟着国米跑都有点困难”，该报网站调查“哪队给出的信号最明确最让人满意”中，72.9%的球迷选择国米，米兰15.4%，尤文只有11.7%，档次一目了然。
　　今夏，三强全部换帅，在二战后的近70年意甲历史中仅是第三次。第一次在1974年拉齐奥夺冠的夏天，国米、尤文分别起用本土的马塞罗和帕罗拉顶替外教苏亚雷斯(西班牙)和维奇帕莱克(捷克)，米兰用贾尼奥奇代替年轻的特拉帕托尼，结果尤文夺冠，1970年代是尤文天下，米兰双雄只在年代末尾各分得一杯羹。第二次在1991年桑普夺冠时，国米用奥里科代替特拉帕托尼，后者转投尤文，踢走成绩糟透的麦弗雷蒂，米兰则用卡佩罗代替萨基，开始又一段王朝，一年后，米兰夺冠。
　　综上，前两次集体换帅的由头是夺回本土控制权，今年则不同，本土构架已成难以突破的定局，三强各安其位各定目标，国米要世界霸主，尤文要欧联杯，米兰不要头衔只要尽可能走得远，意甲内部争夺之势差不多降到历史最低点。也好，这能让意甲减少内耗，在境外扩张中投入更多精力，比起电话门前2004、2005年的三强血拼姿态，风向全然转变。

