皇马遭受脆弱的半月板打击 球员“杀手”让队医头疼
　　记者李镇伯报道  赛季尚未开始，皇马却连遭伤病打击，卡卡和佩佩先后受伤，阿根廷中后卫加拉伊也在“贝肯鲍尔杯”中挂彩。初步检查的结果是，加拉伊将休息两个月左右，周一他将接受进一步的核磁共振检查，情况糟糕的话，阿根廷人很可能会休息四个月。
　　加拉伊是在和拜仁的上半时比赛中受伤的。阿根廷人首发出场，上半时最后一分钟的铲球，让加拉伊自己扭到了膝盖，当时阿根廷人就示意自己无法继续比赛，莫里尼奥只能在下半时换上阿尔比奥尔，让后者和新援卡瓦略搭档中后卫。
　　赛后皇马初步检查的结果是，加拉伊髌骨错位，伴发韧带损伤，至少休息两个月。这还没完，阿根廷人的伤势比较复杂，这不是他第一次在同样的位置上受伤，考虑到有旧伤复发的可能，加拉伊周一必须接受核磁共振检查。目前只能确认，加拉伊是普通的髌骨错位，但根据《阿斯》报的报道，加拉伊还可能受半月板损伤的困扰，和卡卡一样，他的休息时间也将是四个月。
　　半月板连续成为皇马球员的“杀手”？这已经是皇马队医们最头疼的一个名词。没有卡卡，莫里尼奥可以重新组织攻击线，但在中后卫的位置上，莫里尼奥已经失去了佩佩，后者将因伤休息三到四个月的时间，确定将错过西甲首轮。再折了加拉伊，让皇马本来兵强马壮的中后卫的位置上，却只剩下了最后一对组合：阿尔比奥尔和卡瓦略，这也是他们在“贝肯鲍尔杯”下半时的中后卫组合。
　　怎么办？俱乐部高层首先表态，不会临时签下一名后卫，因为他们相信佩佩可以及时恢复，加拉伊也将在冬歇期前后重返球场，现在没必要做重复投资，而俱乐部近期最重要的转会目标，是签下一名高中锋。莫里尼奥必须在球队内部挖掘，除了卡瓦略和阿尔比奥尔外，也可能让拉莫斯客串中后卫，在申请麦孔转会的时候，莫里尼奥就曾指出，他相信拉莫斯可以成为世界足坛最好的中后卫，现在他有了实践这一设想的机会，在拉莫斯和佩莱格里尼执教时期，拉莫斯就曾多次客串，上赛季三次客串中后卫，拉莫斯的表现都非常出色。
　　拉莫斯的位置转移到中路，球队将在右路考虑新的变化。不仅有多面手阿韦洛亚，还有可以客串右后卫的小迪亚拉。如果新赛季佩佩的伤病再出现变化，皇马的中后卫人选就将是卡瓦略、阿尔比奥尔和拉莫斯，而也正是因为连续的伤病，再次体现出签约卡瓦略这步棋的重要性。

