曼联超级魔术师如天神般演出 红魔冠军基石被他踩脚底
　　新浪体育讯　曼联主场迎战纽卡斯尔，是新赛季英超首轮的最后一场比赛。赛前，曼联主教练弗格森称，最后踢比赛可以让球员得到更加充分的休息。但问题在于，这也就意味着，球队只能在落后3分的情况下踢比赛了。不过，红魔还是以一个干净利落的3-0让爵爷放心了。而在这场比赛中，没有进球的斯科尔斯却成为了全场的头号明星。
　　今天的比赛，曼联的第一个进球，就来自斯科尔斯的助攻。第33分钟，曼联前场中路断球，斯科尔斯接奥谢的传球后巧妙的直塞，贝尔巴托夫禁区中路右侧拿球后起脚攻门，为球队首开纪录。其实，在此之前，斯科尔斯无论进攻还是防守，表现都堪称上佳。第11分钟，斯科尔斯关门协防，断下了古铁雷斯的突破；第18分钟，斯科尔斯中路突破，被史密斯铲倒，为曼联队获得了一个位置绝佳的任意球；上半场补时阶段，斯科尔斯中路斜塞，可惜插上的弗莱彻没有停好球，否则斯科尔斯上半场就可能有两次助攻了。
　　下半场开始后，斯科尔斯的发挥依然出色。第59分钟，斯科尔斯中路直传，鲁尼接球后沿禁区边缘横向带球，可惜状态不佳的小胖没有找到起脚的机会。第69分钟，斯科尔斯挑传禁区，但贝尔巴托夫的侧凌空没有打正部位。而在第85分钟，又是斯科尔斯一记绝妙的传中，帮助吉格斯破门，为这场3-0大捷，也为自己的完美表演划上了句号。
　　全场比赛，斯科尔斯的传球数竟然达到了104次，这在攻防节奏转换很快的英超赛场上，这样的传球数真的可以用疯狂来形容。如果想想8天前斯科尔斯在社区盾比赛中那几脚精准的长传，再有三个月就将年满36周岁的斯科尔斯，简直就是天神！在今天的比赛之前，纽卡斯尔的球员杰-辛普森就说：“斯科尔斯就是一个魔术师。”曼联的18号，真的是越老越妖了。
　　赛后，斯科尔斯被《天空体育》打出10分的满分，获得了全场最佳。主教练弗格森说：“他的传球视野令人惊叹，他对比赛还没失去兴趣，这是最重要的。到了他那个岁数却还能保持他那样的状态，这个人一定有点特别的东西。今晚我们看到了，斯科尔斯创造了这样的一些东西。”而谈到斯科尔斯状态保持得如此出色的原因，弗格森说：“他很自律，去年是他很长时间以来第一次在整个赛季内没有伤病。这是又一个重要的因素。”但斯科尔斯却并没有在意自己的表现。他说：“最重要的是我们赢下了这场比赛。尤其在下半场，我真的很享受为队友创造机会。吉格斯的那个球棒极了。”
　　与越老越妖的斯科尔斯相比，曼联的中生代球员也在迅速的成长中。曼联今天的第二个进球，就来自弗莱彻。当时，埃弗拉左路横推入禁区，纳尼跟进后传中，鲁尼没有停好，但他身后的弗莱彻机敏的转身射门，让曼联取得了两球的领先。尽管弗莱彻在下半场因为背后铲倒巴顿而吃到了一张黄牌，但瑕不掩瑜，弗莱彻的成熟是显而易见的。最近几个赛季，曼联的中场进球数偏低，这也成为了媒体诟病的一个话题。不过，从社区盾和对纽卡斯尔的两场比赛来看，曼联的中场完全有打破这一怪圈的趋势。在英超赛场上，斯科尔斯与弗莱彻，已经成为了最强的中前卫组合之一。有了他俩，2006-2007和2007-2008两个赛季的曼联冠军基石卡里克，也完全没有了位置。
　　上周，弗莱彻在接受《天空体育》采访时表示，直到职业生涯结束，自己都不想去其它地方了。“我不能想象我去别的地方会是什么样子。”他说，“哪都不如曼联，如果我能在这里度过我的整个职业生涯的话，我将非常开心。”生是曼联的人，死是曼联的鬼。或许，正是有了这样的一些忠臣，曼联才得以保持长盛不衰。
　　(比切多尔)

