活跃的日本飞翼值得蒿俊闵借鉴 过于稳健只会拖累他
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，沙尔克04队在德国杯的比赛中客场2-1战胜了丙级球队VfR阿伦晋级第二轮。蒿俊闵首发登场并打满全场。
　　比赛的上半场，蒿俊闵担任替换上一场表现平庸的马蒂普出任左前卫。但是45分钟下来，相比马蒂普，小蒿进攻上也没有什么亮点可言。他在对方的密集防守下鲜有突破过人，而是更多地选择回传队友。相比之下，右后卫内田笃人的进攻则打的风声水起。内田笃人在球队整体优势的掩护下，频频插上助攻和中路形成传切配合。虽然内田的失误比蒿俊闵要多不少，但是他这一侧的进攻威胁明显大的多。
　　下半场，马加特换下内田笃人，换上施密茨。蒿俊闵顶替内田担任右后卫。在2-0领先情况下，沙尔克的全队都更趋向于防守，但相比于内田上半场的活跃，蒿俊闵还是太稳健了，以至于在把球交给队友后自己都很少会继续无球跟进。而在得到中卫的传球后，蒿俊闵在右路的第一反应几乎都是传回到中路，而基本没有尝试通过和后腰的配合进行推进。第73分钟时，法尔范传出纵深球，蒿俊闵并没有心灵神会地坚决套边，稍微一个犹豫，球就出了边线。反观下半时上场的施密茨，虽然担任左后卫，但是在开场不久就助攻到了前场，一脚传中帮助法尔范扩大比分。最终的比赛数据也显示，蒿俊闵打满全场仅贡献1次传中，而内田半场时间就完成了3次。
　　在不久前中国国家队对阵巴林的比赛中，蒿俊闵在右路的一脚贝克汉姆式的传中帮助于海头球破门得分，这一助攻在德国当地也受到了很高的赞誉。但可惜的是，这场对阵弱旅的比赛中，小蒿并没有延续在攻击端的良好势头。尽管下半场蒿俊闵在边路的一对一防守中明显占据了上风，但由于对手实力有限，这些防守的亮点并不能说明太多问题。套用德国媒体的话说，如果说中国对巴林的比赛，中国踢平了，蒿俊闵胜利了，那么沙尔克04的足协杯首轮，球队胜利了，蒿俊闵却只收获了一场平局。
　　(梧桐)

