法足协今日将宣布5人处罚决定 埃弗拉里贝里身列其中
　　中广网北京8月17日消息 据中国之声《新闻晚高峰》17时45分报道，法国足协纪律委员会将于今天(17日)宣布对5名国家队队员的处罚决定，详细情况，我们马上连线中央台记者舒晶晶。
　　主持人：在南非世界杯小组赛中，法国队不但惨遭淘汰，还爆出了队员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。法国足协之前称要对此进行彻查，最新进展是怎样的？
　　记者：7月中旬的时候，法国足协宣布成立一个专门委员会对世界杯期间法国队罢训这件事展开调查。8月6日，该委员会递交了调查报告。足协经研究认为，阿内尔卡、里贝里、阿比达尔、埃夫拉和图拉朗负有主要责任，因此决定将他们交由纪律委员会处理，纪律委员会将于17日，也就是今天，讨论对他们的处罚办法。
　　根据法国《队报》的消息，这5名被认定负有主要责任的球员被传唤的理由各不相同：埃弗拉和里贝里分别是作为法国队前正、副队长接受调查；阿内尔卡显然是因为更衣室辱骂教练事件接受审查；阿比达尔则是由于在最后一场面对南非队的比赛前主动要求停赛；而一直好像没有直接牵连在罢训事件中的图拉朗，被控诉是因为他被认定是那份“球员罢训书”的起草者。

