皇马新商标让主席揪心不已 卡卡命运还看关键之人态度
　　记者李镇伯报道  谁能想到，一块月牙形的纤维软骨，将左右“新银河战舰”行进的方向。卡卡的左膝半月板，是佩雷斯船长即将触撞的暗礁，还是莫里尼奥时代的小插曲？至少在未来的四个月里，无论是佩雷斯，还是卡卡，都将为这块软骨而揪心。
　　因左膝半月板恢复手术，卡卡将休息三到四个月，这是佩雷斯最不愿看到的结果。送走劳尔，7号球衣交给C·罗，但在俱乐部的市场推广上，是卡卡而不是C·罗取代了劳尔。皇马在马德里的两家官方球迷商店里，为新赛季球衣做宣传的是卡卡，贝纳布的皇马球迷商店门口，原来属于劳尔的位置———独立的个人大幅海报，也早就换成了卡卡，而不是C·罗。卡卡之于佩雷斯的意义？某种程度上超过了C·罗。重返皇马，佩雷斯第一个签下的球员是卡卡，作为佩雷斯的喉舌，在其第二次上任前重点炒作的超级巨星同样是卡卡。或许从目前来看，C·罗在球队的表现更加突出，但不可否认，考虑到公众形象和个人成就，卡卡才是佩雷斯组建新皇马的基础所在。
　　早在一年前佩雷斯重返皇马时，《马卡》同行就指出，佩雷斯和卡卡几乎是“天作之合”，在探讨签约C·罗的可能性前，卡卡几乎是皇马唯一可以签下的超级巨星，同时，卡卡还是当时世界足坛几大超级巨星中的“完美先生”，佩雷斯坚信，C·罗在场外拥有比卡卡多得多的关注度，但最能代表皇马俱乐部形象的，是职业生涯中一直形象健康、阳光且从无负面新闻的卡卡。
　　佩雷斯永远忘不了巨星政策给自己带来的成功，他从未想到，押宝卡卡会是一个失败的选择。甚至，他从未想过选择卡卡竟然也是一种冒险。当运动医学专家马滕斯的传真报告发到皇马俱乐部时，佩雷斯想到的甚至不会是欧文，更不是萨穆埃尔和卡纳瓦罗，而是“玻璃人”伍德盖特……和劳尔不一样，卡卡没有告别皇马，而是要继续在这里养伤，当人们从贝纳布门口经过时，看着球迷商店门口卡卡的巨幅海报，或许很多人会这么向同伴介绍，“瞧，这个人，皇马为他花了6500万欧元，他在这里只做了两件事，受伤，养伤……”
　　佩雷斯比任何人都更担心卡卡的伤情。无法解释，为什么皇马的队医会是最晚得悉卡卡伤情的，也不用继续深究，在卡卡事件中到底是谁隐瞒了谁，谁伤害了谁。只有一件事必须肯定，皇马的队医始终对卡卡的身体状况格外关心，即使是世界杯和之后的假期，他们也从未减轻对卡卡的关注。当巴西人结束假期回到球队报到时，等待他的，并非一次例行的假期后报到体检，而是针对球员伤愈后恢复情况的详细检查。世界杯已经结束，佩雷斯希望在皇马可以看到一个100%的卡卡，一个可以回到当年巅峰时状态的卡卡，如何确保卡卡的身体状态达到最佳，自然也是皇马队医组在新赛季最重要的工作之一。
　　没人会接受，一位被视为招牌的超级巨星，却不得不在病床上度过大部分时间。更何况这已经是卡卡左膝半月板的第二次手术，按照马滕斯的说法，卡卡的职业生涯依然可能提前结束。加盟皇马仅仅一年多一点的时间，卡卡已经两次快被提前请出职业足球。讽刺的是，当年职业生涯从无重大伤病的劳尔，就几乎因半月板折腰，2005/06赛季那次重大伤病，是劳尔职业生涯中因伤病最痛苦的回忆。告别皇马，打完对萨拉戈萨的比赛，劳尔同样是因为半月板损伤而错过上赛季余下的其他赛事。当佩雷斯悄悄将皇马的商标由劳尔换成了卡卡后，他却尴尬地发现，卡卡早就被伤病折磨得不再亮眼。
　　所谓“瞒伤事件”更刺痛了皇马球迷的心。上周《马卡》大篇幅刊登出对卡卡的专访，作为佩雷斯的喉舌，为巴西人提供了一个自白的机会，俱乐部高层显然已经感受到来自球迷的压力。佩雷斯从不做亏本的买卖，但从新赛季的球衣销售情况来看，卡卡的球衣销量明显不乐观，甚至有球迷通过网络联名抗议，认为卡卡欺骗了他们。这对于之前公众形象近乎完美的卡卡的商业形象是严重的打击。一旦卡卡真的无法继续踢球，或是痊愈后找不回状态，皇马的新商标就将彻底失去意义。
　　莫里尼奥的态度，也将左右卡卡和皇马的命运。莫里尼奥清楚卡卡对于佩雷斯的意义，所以他也给了巴西人最大的耐心。卡卡刚回球队报到时，莫里尼奥就强调希望可以看到一个100%的卡卡。但莫里尼奥此举，也是告诫卡卡，他的状态并没有达到自己的要求。劳尔和古蒂之后，皇马“新三王”卡西利亚斯、C·罗和卡卡中，只有卡卡行走在边缘，即使伤愈复出，他也将面临严峻的挑战。新赛季莫里尼奥的战术选择也将关系到卡卡的命运，按照葡萄牙人的计划，卡卡养伤的时候，球队将有两个方向来准备战术，一是不设前腰，这意味着球队很可能会没有卡卡的位置；二是让范德法特或卡纳莱斯暂时顶替，但若两人表现出色会怎样？上赛季范德法特就曾赢得主力位置，让卡卡在伤愈复出后颇感尴尬，这一次……
　　有意思的是，佩雷斯请来莫里尼奥，这一次他的品牌建设不再仅仅建立在超级明星球员的身上，还有了明星主教练，莫里尼奥的出现，本身就让皇马球迷有了新的偶像选择。

