皇马新主帅从拜仁结束再从拜仁开始 命运轮回再度出征
　　记者李镇伯报道  一张纸条，一端扭转180度，正面和另一端的背面粘在一起，这边是著名的莫比乌斯环。德国数学家莫比乌斯一次意外的发现，裁出了这只有一面的纸环，起点即终点，终点亦是起点。
　　莫里尼奥的命运也仿佛莫比乌斯环一般，三个月前的贝纳布，冠军杯决赛，那时他是国际米兰的主教练，对手是老师范加尔执教的拜仁。扭转180度，从贝纳布来到慕尼黑安联球场，还是范加尔，还是拜仁，只是自己的身份换成了皇马主教练，三个月前的终点变成如今的起点……和莫比乌斯环一般，莫里尼奥又将重复成功者的命运？在国际米兰他已有高处不胜寒之感，三冠王是教练生涯的又一个巅峰，作为“冠军专业户”，莫里尼奥能给皇马带来的，正是佩雷斯所需要的。
　　赛前的安联球场，没有了在诺坎普时的孤傲和在贝纳布时的意气风发，三个月前在贝纳布，新闻发布会上聊起范加尔，葡萄牙人用自己的冷幽默撇清关系，“我们好久没通电话了……我会和他聊天，但和比赛无关……哪里要来的电话号码？就刚刚，发布会门口我见到他……”这一次师徒再会，虽然名为“贝肯鲍尔杯”，但人人清楚，比赛的胜负无人关心，重要是过程，看备战效果。
　　寻求新挑战，是莫里尼奥放弃国际米兰，选择皇马的重要理由，早在欧冠决赛后的发布会上，尽管莫里尼奥并没有确认将执教皇马，但他提到了自己将接受新的挑战。又一次面对范加尔和拜仁的挑战，莫里尼奥再次成为胜利者，但过程却艰苦了许多。但这只是一个开始，至少赢球证明了，莫里尼奥在皇马同样延续着胜利者的命运，从贝纳布到安联球场，莫里尼奥命运的纸条翻转了180度，却并没有改变原有的方向。
　　佩雷斯当然希望莫里尼奥走不出胜利的循环。在一年前高达2.7亿欧元的巨额投资没有任何收获后，佩雷斯也感到了压力。莫里尼奥是天生的胜利者，更是巴萨永远的死敌！从波尔图到切尔西到国际米兰，莫里尼奥几乎是冠军的代名词，佩雷斯只希望，他永远别走出那胜利的圈子。

