曼联官方宣布主力铁闸休战一月 欧文还能保持巅峰5年
　　新浪体育讯　曼联人刚刚用一场完胜，开始了他们英超新赛季的征程。而在球队的后防线上，以维迪奇和埃文斯组成的新中卫组合，也是颇为让人放心，在开场顶住了纽卡斯尔“三板斧”的进攻之后，两人基本再没有受到什么威胁。赛后，《天空体育》分别给维迪奇和埃文斯打出了7分和6分的分数，至少从本场看来，失去了费迪南德的曼联中卫线，还是让人放心的。也正是因为这个原因，弗格森才能够坦然面对，费迪南德或将再缺席一个月的事实。
　　来自曼联官网的消息宣称，世界杯前受伤的英格兰后防大将里奥-费迪南德，因伤势恢复不容乐观，还将告别赛场长达1个月的时间，这意味着这位后防铁闸不仅缺席本场与纽卡斯尔的联赛首战，在接下来在曼联分别对阵富勒姆、西汉姆、埃弗顿，甚至是9月19日与利物浦的强强对话中，费迪南德都将作壁上观。
　　“他的情况远未到适合参加比赛的地步，他现在只能小步的慢跑，大约还要一个月的时间才能够完全的恢复。这是膝盖韧带的拉伤，虽然还没到撕裂的地步，但恢复起来仍然十分麻烦。”弗格森通过曼联官网表示：“当球员步入30岁的时候，我们总是很害怕再遇到一系列的伤病，就比如加里-内维尔也遇到了难缠的肌肉问题，但他正在加快回归的步伐。里奥从加里那里得到了一些安慰和鼓励，但愿往后他别再遭受那么严重的伤病了。他经历了糟糕的12个月，希望一切能尽快好起来。”不过，不光是弗格森，就连英格兰主帅卡佩罗得知了费迪南德伤势恶化的消息后，也是万分的遗憾和失落。《人物》称，卡佩罗曾有意在三狮军团对阵保加利亚和瑞士的欧洲杯资格赛中，召回这位因伤憾别本届世界杯的后防铁闸。但闻之费迪南德的伤势恢复不佳，也只能无奈的作罢。
　　不过对于曼联来说，也不尽然全是坏消息，就比如说曾经的金童迈克尔-欧文，在最近一次接受《太阳报》的采访时，表示自己的身体已经完全恢复，并有能力再为曼联踢上5年。“也许30岁的我，因受身体条件的限制，并不能为曼联踢上每一场比赛。也的确，我的职业生涯中充满了各种的伤病，我不再是以前的那个‘追风少年’了，但我后来改变了踢球的风格，所以，我感觉自己还能保持颠峰状态4到5年的时间。”
　　“如果新赛季曼联还要踢上60多场比赛，那我当然不可能场场参与，但我坚信自己仍能扮演重要的角色。我和加里-内维尔讨论过这个问题，我们深知一个良好团队的重要性，这样主教练就能够从容和谐的轮换每一个队员。所以我每天都刻苦训练，等待着主教练的召唤，我坚信自己肯定有用武之地。”欧文信誓旦旦的表示，接下来他又谈到了球队新赛季的争冠形势。“新赛季还是我们与切尔西的两雄争霸，新帅霍奇森领导下的利物浦，或者是购入了几名新援的阿森纳都有能力搅局。曼城买进了大把的球星，热刺过去的赛季就发挥的很完美。不过无论如何，弗格森才是最棒的，而且我们的球队有像吉格斯、加里-内维尔和斯科尔斯这样老将压阵，这是无可比拟的。”
　　在谈到锋线的竞争时，欧文对《镜报》继续说道：“我与鲁尼、贝尔巴托夫和年轻双杰马切达、埃尔南德斯组成的5人锋线团体，堪比当年索尔斯科亚、约克、科尔还有谢林汉姆的4人组合。马切达的表现会像他当年对阵阿斯顿维拉那样，我也希望埃尔南德斯能够带给我们更多的胜利，他会进很多的球。”
　　(陈驰)

