皇马狂人低调却酝酿更狂的心 全新球队暂时领先巴萨
　　记者李镇伯报道贝肯鲍尔杯是皇马夏季备战对手实力最强的一场，西班牙媒体比德国媒体更关注这场比赛，尽管皇马集合全队的时间有限，但他们还是希望看一看，再遇范加尔，莫里尼奥的球队会打出怎样的比赛。冠军杯决赛三个月后，对手还是范加尔的拜仁，莫里尼奥执教的球队由国米换成皇马，结果一样，过程却显得有些狼狈。
　　莫里尼奥也不再像三个月前那般高调，初到贝纳布，莫里尼奥给人留下的印象，更多是低调。
　　比赛过程无法高调
　　比赛的过程让莫里尼奥也无法高调起来。三个月前对拜仁，莫里尼奥的球队掌握着主动，他没有给曾经的老师范加尔留下任何机会。三个月后再遇拜仁，莫里尼奥的球队却全场都陷入被动，葡萄牙人必须庆幸比赛只有90分钟，然后就是点球，如果打加时，拜仁还有机会。状态神勇的卡西利亚斯全场扑出三个点球，还有无数神奇的扑救，帮助皇马最终拿下胜利。赛前莫里尼奥和范加尔亲切交谈，全无三个月前的紧张感，不再是决赛中你死我活的对手，更像是多年不见的老朋友，尽管他们上一次见面，还是在三个月前。
　　赛前赛后，莫里尼奥都显得很低调。不再大玩心理战，赛前在强调，皇马集结的时间有限，而拜仁已经开始新赛季，他们的状态肯定比不过对手，赛后同样在强调，尽管赢球，但这不是自己希望看到的皇马，“我希望我们是以一个团队来赢得比赛”。显然莫里尼奥自己也并不喜欢这种全凭一名球员的神勇才拿下的胜利，更何况这名表现神勇的球员是自己的门将。
　　这还是我们熟悉的那个莫里尼奥么？事实上，一直在强调时间的葡萄牙人，让自己的球队提前开始备战新赛季，所有参加了世界杯决赛的国脚，也并没有按照计划，在8月11日才归队报到，而是以卡西利亚斯为代表，至少提前两天归队。皇马在备战中领先巴萨，但莫里尼奥清楚两支球队的差距，热身赛的不败纪录，只能让他更加低调。
　　魔力鸟暂时领先巴萨
　　这的确不是我们熟悉的那个“狂人”。在幕后，莫里尼奥依然强势，皇马的转会决定权交给了葡萄牙人，几个重要的转会，迪马利亚、赫迪拉和卡瓦略都和莫里尼奥有关，莫里尼奥的经纪人门德斯，如今成了和皇马管理层最密切的“外人”。但在台前，莫里尼奥不再拉风，不再是时尚的引领者，劳尔的告别会上，葡萄牙人穿着训练服就坐在看台上最边缘的位置，他是刻意在回避，不希望抢了劳尔的风头，而就在劳尔告别前两个月，莫里尼奥加盟皇马的新闻发布会，吸引的现场记者人数，足足是劳尔告别时的四倍之多！这样的莫里尼奥更加可怕，他把注意力完全放在了新赛季的备战上，而不是和老对手们的心理战，皇马仍在找状态，但莫里尼奥的态度足以让他的对手们感觉到压力。
　　从目前的情况来看，莫里尼奥的铁腕，让皇马成为西甲20支球队中备战强度最高的球队，大部分时间里，莫里尼奥的球队保持着每天两练的节奏。当皇马在美洲行期间仍坚持高强度备战的同时，瓜迪奥拉的巴萨却在亚洲行“走过场”。直到世界杯决赛整整一个月后，巴萨的国脚们还要为国际比赛日而奔波，虽然哈维、普约尔、伊涅斯塔和皮克等西班牙国脚已经开始单独训练，但他们还一直没能和球队会合，超级杯决赛首回合，瓜迪奥拉甚至根本就没把他们带去塞维利亚，而莫里尼奥却已经开始尝试自己的新后腰组合哈维·阿隆索和赫迪拉。
　　或许只有莫里尼奥自己清楚，和巴萨的差距，让他在赛季前的训练中根本无法放缓节奏。巴萨的状态如日中天，上赛季国际米兰可以击败巴萨，不得不提到的是火山灰的影响，两回合的比赛让莫里尼奥占到了便宜，新赛季他们的较量将延伸到一个漫长的赛季，这将是考验球队纵深度的较量，夏季的备战至关重要。一年前，同样也是季前备战，莫里尼奥选择了加利福尼亚，这里和西班牙一样处在炎热的夏天，但这里的硬件设施更适合球队进行高质量的备战，两场热身赛的质量同样很高。比起在鸟巢“菜地”表演的巴萨，莫里尼奥的球队显然在一定程度上取得了领先。
　　后防，新赛季首考
　　但葡萄牙人最担心，也是最关注的问题始终没能解决。每到一支球队，莫里尼奥都大刀阔斧改造后防线，但在皇马，莫里尼奥目前仅是签下了老将卡瓦略，从球队的几场热身赛来看，后防组织仍有问题，对洛杉矶银河的失球，对拜仁时的狼狈，后防线的混乱，都让莫里尼奥感到不快。加拉伊在和拜仁的比赛中受伤，更是一个沉重的打击。新赛季的首轮联赛，皇马就将面临严峻的考验。
　　至于又一次将控球权拱手相让，这更多是两支球队状态上的差距上造成的，而不是莫里尼奥主动让自己的球队放弃控球。尽管莫里尼奥的球队以不控球而闻名，但在皇马，他也在尝试改变风格，夏季训练中，莫里尼奥最强调的内容，并不是防守的组织和站位，而是传球和一脚出球。哈维·阿隆索归队，赫迪拉也加入皇马后，莫里尼奥对中场的要求也增加了，首先将皮球交给中场组织者，然后由哈维·阿隆索将皮球传向中前场，这可以看出莫里尼奥要改变的决心。对拜仁的比赛，皮球基本围着皇马的禁区和卡西利亚斯转，这并不是莫里尼奥希望看到的场面。
　　但赛季开始时，我们注定会看到一个全新的皇马，因为他们的主教练是莫里尼奥。

