滑翔劈扣重现ShowTime时刻 新锐MVP已拥有NBA身体
　　新浪体育讯　凶猛的防守，艰难的投篮，今天我们仿佛不是在欣赏全明星赛，而是在看一场激烈的常规赛。但是就在这样的比赛中还是有人给大家带来了期盼已久的激情表演，广东的小飞人董瀚麟今天再次送上了他拿手的扣篮。
　　在第一节的比赛中孟铎曾为南方队制造了一次绝佳的快攻，但是在他飞奔到篮下的时候却没有选择直接上篮得分，而是将球交给了身后的董瀚麟，他知道在这样的比赛中只有扣篮才能点燃全场的激情，而董瀚麟也没有辜负队友的好意，原地起跳高高跃起，双手将球砸进了篮筐。
　　但是这样的扣篮显然还无法显示出董瀚麟真正的实力，所以他一直在等待一个更好的表现机会，而在上半场最后的一次进攻中，他终于等到了这样的时刻。
　　北方队的吉?在运球中出现了失误，断球后董瀚麟一路狂飙直奔对手篮下，在刚刚跨过罚球线，他就迈着大步飞了起来，右手持球高高举起，身体在空中完全展开，然后大家就看到了一个力量十足的单手劈扣——弹跳、滑翔和力量都在这个扣篮中被完美演绎。
　　今天的全明星赛上董瀚麟的表现非常抢眼，在之前进行的扣篮大赛中他就曾送出了转体360度以及胯下换手扣篮两个高难度的动作，而在星锐对抗赛中他的表演也让大家真正享受到了全明星赛的“show time时间”，近乎完美的表演让他夺得了本届星锐赛的MVP称号。
　　毫无疑问拥有惊人弹跳和灵活性的董瀚麟已经具备了冲击冲击NBA的身体，看看他今天的表现，4次精彩的扣篮，23分和11个篮板，此外还有1个盖帽和3次抢断，本场比赛他成为了南方队锋线最抢眼的球员，不过对于这位才华四溢的年轻人而言，他在技术、意识和比赛经验上还需要更多的完善，在上半场他的罚球是4罚1中，而在外线缺乏杀伤力也制约了这位未来之星的得分手段。
　　本赛季初次踏上CBA赛场的董瀚麟并没有显示出太多一年级菜鸟的羞涩，相反在很多比赛中他的表现都显得非常有自信。此前在与江苏的交手中他上场32分钟拿下了22分，而三天后在战胜东莞的比赛中他发挥的更加出色，在27分钟的时间里就砍下了23分和5个篮板。
　　此前董瀚麟曾坦言自己的最佳模板是杜锋，他希望自己能打出杜锋那样能里能外的全面能力，虽然本赛季他还没有能在三分线上有所表现，但是至少在空位中投和精彩的扣篮上我们已经看到了杜锋年轻时的影子。
　　其实作为一个新人，董瀚麟可谓是生逢乱世，本赛季的CBA格局大乱，各支豪强烽烟四起，但是就在这样的局势中他的才华才更会被大家所记住，正如《江湖行》所云：
　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。 
　　鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。 
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。 
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
　　第一次参加全明星赛，第一座MVP奖杯，年轻的董瀚麟已经让所有人开始注意到他，开始记住他。
　　(黑豆)

