皇马购德新星突遭狮子大开口 被索2000万24小时后再谈
　　新浪体育讯　皇马现在有一种云达不莱梅正拿自己寻开心的感觉。周一，皇马已经给不莱梅送上了第二份报价，但不莱梅却并没有接受，他们给厄齐尔这位明年6月30日合同就到期的球员开出了很高的价格。不莱梅俱乐部总经理阿洛夫斯也表示：“厄齐尔将留下。”
　　不莱梅正想尽办法要将这场有关厄齐尔转会的拉锯战延长，他们的目标是要用厄齐尔换取2000万欧元(8月17日的《阿斯报》甚至报道，不莱梅给厄齐尔标出了3000万欧元的高价)。皇马第一份报价是900万欧元，周一，伯纳乌送出了最新的报价：1200万欧元固定加300万欧元浮动。不过，不莱梅依然没有接受皇马的新报价。
　　西班牙和德国的媒体都相信，不莱梅和皇马会在周三的冠军联赛预选赛之前达成协议，以免厄齐尔转会事件成为了无休无止的肥皂剧。不过现实却并非如此，不莱梅仍然坚持自己强硬的立场，德国俱乐部认为厄齐尔是南非世界杯上表现最出色的球星之一，甚至是超过了梅西，这样的球员，哪怕合同仅剩一年，也是十分宝贵的，皇马想要得到最好的球员，不可能不付出代价，而无论900万欧元还是1200万+300万欧元的报价，显然都是不够的。
　　“我们拒绝了第一份报价，没有收到新的报价。”不莱梅总经理阿洛夫斯态度强硬，“没什么新情况发生。我们说过皇马的报价是无法接受的，甚至可以说是荒唐可笑的。厄齐尔与不莱梅有合同，我相信他会留下。”
　　周三，不莱梅将在欧冠预选赛中对阵桑普多利亚，如果届时双方仍未谈拢，而且厄齐尔上场的话，皇马将退出收购。因为厄齐尔哪怕只上场1分钟，他也无法代表别的球队参加本赛季的欧冠比赛。《马卡报》和《阿斯报》都披露，厄齐尔本人已经与皇马达成了口头协议，如果今年不能转会，明年厄齐尔将免费加盟皇马。厄齐尔的父亲在接受《马卡报》采访时也透露：“我儿子是在弗罗伦蒂诺的家里与皇马达成协议的。”
　　周一有消息说，皇马代表团在不莱梅等待着与对方签署合同，但事实并非如此，皇马并没有派人前往德国，所有的谈判都是通过电话和传真进行的。伯纳乌的办公室有一种不莱梅在尽最大可能多敲一些转会费的感觉，周一，厄齐尔参加了不莱梅官方全家福的拍摄，这被看做是不莱梅向皇马施压的又一证据。“厄齐尔有100%的可能参加欧冠的比赛。”阿洛夫斯同时又表示，“我们愿意接受谈判。”不过，皇马不会满足3000万欧元的高价，就连2000万欧元，恐怕也很难接受。但不管如何，24小时后，事情都应该能有个明确的结果了。(塞尔吉奥)

