穆里尼奥狠招杀向皇马少爷兵 队员：逼我们达最高水平
　　马塞洛的伤势不用担心，不在穆帅计划之列的M·迪亚拉也可以忽略，卡卡的位置也有范德法特、卡纳莱斯以及即将到来的厄齐尔顶上，真正要命的是佩佩和加雷的倒下。西甲联赛还有两周就要开打，佩佩和加雷肯定将缺席首轮皇马客场与马洛卡的比赛，穆帅应该庆幸他买入卡瓦略的神速和及时。如今皇马的中卫只剩下卡瓦略和阿尔比奥尔，他们将成为球队近期比赛的主力搭档，如果这两人再有闪失的话，穆帅只能让拉莫斯客串中卫了。
　　一些专业人士质疑，可能穆里尼奥的训练方法存在问题，导致皇马出现大面积的伤病。穆里尼奥的足球将球员的身体和体能放在非常重要的位置，这让习惯了低强度训练的皇马球员无法承受，很快一个个倒下。
　　巴西左后卫马塞洛就表示：“佩莱格里尼不错，但训练中穆里尼奥更具狠劲。在穆帅的指导下，每堂训练课，我们都要练到极限。”那所谓的“狠劲”是什么呢？马塞洛解释说：“那就是不让你松懈。如果你的训练水平一直是最高的，那比赛中我们也能达到最高水平。穆帅希望自己的球队在体能和精神方面都有控制性的优势。”而受伤了的阿根廷中卫加雷也透露：“穆里尼奥的最大特点就是对球员的要求是最高的，但眼下无论是教练还是球员，都对训练效果满意。”
　　也有球员表示，穆里尼奥的训练是没有问题的。他每堂训练课都有新花样，也不会像卡佩罗那样，让球员整天跑步。对于伤病，穆里尼奥本人总是持轻描淡写的态度，卡卡受伤之后，他说他不会因此哭泣。在众多防守球员受伤之后，他又表示，不必对伤病大惊小怪，“可能加雷的伤势比我们预估的要更严重一些，佩佩就要好许多。如果西甲首轮的时候，他还没做好准备，那么他会在第二轮的时候上场。我们拥有一条非常好的防线，一些球员受伤也并没有引起我们的担心。”

