英超开门“红”不枉一个夏天的期待 预测专家首战失利
　　记者楼坚报道
　　8月15日，利物浦和阿森纳在一场各得一张红牌的比赛中1比1战平。而两个门将各自失误的镜头，也给首轮英超再增加了一场经典。目前，除了曼联和纽卡斯尔要到周一才出场，已经亮相的18支球队打出不少漂亮的赛事。新赛季重返中国免费电视的英超，又火了！
　　红军和枪手的比赛一波三折。先是上半场结束前首次为利物浦联赛亮相的乔·科尔一次愚蠢的边线铲球，吃到红牌。这是红军历史上第一个在英超首秀中被罚下的球员，也是英超历史上俱乐部首秀被罚下的第23人。自2006年3月以来，小乔是第三个在安菲尔德被罚下的主队球员。
　　尽管阿特金森的判罚略嫌过于严厉，但媒体更多嘲笑的是动作粗野、将因此导致三场停赛的小乔，“真是梦幻首发啊，小乔的花名从‘乔90(指以前打不了90分钟’变成了‘乔45’！”还有人说：“小乔被罚下了，反正上半场他也没出现过，不会影响利物浦的……”
　　这还真说对了，下半场开场仅仅59秒，利物浦的恩戈就利用对方的失误，以托雷斯般的脚法打入了门将阿穆尼亚防守的近角，1比0！在英超历史上，阿森纳曾两次到默西塞德来联赛开局，都在8月15日，但此前这两次都是大胜埃弗顿，没想到在安菲尔德以多打少还落后了。
　　恩戈上赛季总共才进了8球，但本赛季在欧联杯上表现出色已经攻入了3球，此球让他在联赛首轮就完成了去年任务的一半，可谓脱胎换骨。第74分钟，他被托雷斯换下。这可是夏天决定留守球队、忠心耿耿的金童，但这一晚这次换人，安菲尔德大部分的掌声给了法国小将，红军球迷说：“当你有了恩戈，谁还需要比利亚？”
　　阿森纳自1月份以来没有在客场以多打少赢过球，而利物浦在最近5场主场吃红牌的比赛中，都拿下了对手，难道开门红要属于上赛季的联赛第七？比赛的转折并没有就此终结：最后时刻，罗西基吊球，来自波尔多的福将沙马赫头顶，雷纳在回退过程中不慎把球“抱入”自家球门，1比1！终场前，阿森纳新人科斯奇尔尼两黄离场，真是跌宕起伏。
　　对于这场比赛，唯一郁闷的将是《泰晤士报》新聘请的预测专家——寄居蟹“布鲁斯”。在模仿“章鱼帝”保罗的预测中，“布鲁斯”花费了半个小时时间，最终在“阿森纳”、“利物浦”和“平局”之间选择了利物浦，但雷纳最后时刻的失误让“布鲁斯”的预测毫无准确度可言。
　　此前一天进行的八场比赛中，也有不少经典。升班马黑池尽显黑马本色，他们在客场4比0狂胜威根，至少占据了2个小时的榜首。正当人们认为黑池的成绩不可超越时，卫冕冠军切尔西从哪里结束就从哪里开始，在上赛季最后一轮打出8比0的高比分后，新赛季首轮又6比0狂胜西布罗姆，立即夺回榜首。当天由预备队主帅麦克唐纳执教的维拉也3比0轻松战胜西汉姆，而托特纳姆和曼城的比赛虽然是0比0，但门将哈特的表现堪称绝妙。
　　一轮之中有如此多的精彩赛事，不枉英超迷一个夏天的期待。

