篮板怪兽仍怀念兄弟威尔斯 最爱辽宁渴望留在CBA
　　新浪体育讯　北京时间3月28日宁波消息 今天是全明星周末正式开始的第一天，参加南北明星对抗赛的明星们来到北仑体艺中心为本次活动做宣传，新浪体育也借此机会采访了本次北区明星队唯一的外援，来自山西中宇队的奥德杰。
　　奥德杰在现场就像一个长不大的孩子和相熟的球员和记者朋友攀谈起来。在谈到刚刚过去的赛季时奥德杰比较沮丧。他告诉记者，在他去山西队之前，球队在上赛季的CBA联赛中排名垫底。但是本赛季在著名教练鲍勃-维斯的带领下球队的面貌焕然一新，可惜最后功亏一篑，以一场只差无缘季后赛。
　　奥德杰说着说着有些动情，他告诉记者自己最大的目标就是球队赢球，他从不在乎自己个人的数据，哪怕一分未得。当记者告诉他自己在最后一场之前场均贡献20.0次篮板，可惜最后一场发挥欠佳与CBA14年历史上单赛季场均篮板纪录的19.9个篮板擦肩而过时。奥德杰指了指旁边的怀特，悄悄告诉记者，就是这个家伙防守自己，加上自己有伤在身才与记录擦肩而过。不过他又强调自己是个团队球员，只要球队没赢球他就会很不高兴。
　　之后记者又问了他对自己队友威尔斯的印象，奥德杰表示：邦奇是一个很好的兄弟，也许在别人眼里看来他性情有些古怪，但是邦奇对自己非常好，他也十分想念这个老朋。他说道，威尔斯在临走时曾经告诉他自己会回来，但是最后还是食言了，自己也很想念这个老朋友。
　　在谈到未来时奥德杰显得有些迷茫，他告诉记者目前他可没有合同在身，他是一个不折不扣的自由球员。虽然他可以去欧洲或者别的地方打球但是他还是希望自己能够留在CBA，毕竟他已经在这生活了四年。他最喜欢的城市就是北京，之前在这里效力时和教练与队友关系都很好，本赛季开始之前自己也差点来北京，可是最后还是没有如愿。
　　至于他效力过的另一家俱乐部，奥德杰感情显然更加怀念，他说，那里有中国最好的球员和教练，那里的氛围一直很好，自己也在那拿到了CBA的亚军。可是不知道为什么这个赛季开始之前，辽宁队并没有和他联系。最后他告诉记者，他希望自己下赛季可以回到CBA联赛，毕竟他已经在这效力四年时间了。
　　(晨曦 杨芊发自宁波北仑)

