英格兰40岁门神仍旧不死心 直言不会主动从国家队退役
　　记者徐丹雷报道  七月底，英冠布里斯托城宣布签下英格兰国门大卫·詹姆斯，双方签订了一份为期一年的合同，另外还包括一年的选择续约权。
　　此前刚度过自己40岁生日的詹姆斯今夏与朴茨茅斯合同到期后选择离开，去处一度包括凯尔特人、富勒姆和桑德兰，最终委身英冠，大有养老之意，不过他纠正这是因为自己不想远离位于埃克塞特的家，因此选择了距离较近的布里斯托城，“我收到来自英超球队的邀请，但更重要的是我要选择一家合适的俱乐部，并且我很看重家庭。俱乐部和我一样都还有雄心，而且英格兰西南地区还没有一支英超球队，我们要改变这一情况。”
　　可惜詹姆斯在英冠起步不佳，球队新赛季前三战不胜，联赛两轮过后只积1分，上轮还被米尔沃尔三球大胜，在联赛杯中也被索森德3比2击败。更令詹姆斯心寒的是，卡佩罗最新一期国家队名单中已经没有他的名字。拥有53场英格兰“出场帽”的詹姆斯表示，他绝不会主动从国家队退役，但也承认未来不全由自己把握，“国家队位置？说实话我现在茫无头绪。”此前刚加盟布里斯托尔城的詹姆斯说：“我享受世界杯历程，但很明显球队成绩让人失望，我现在只能希望能在布里斯托尔城保持良好表现，并希望能借此继续被国家队关注。”
　　英格兰助教皮尔斯则劝慰詹姆斯未来并非一团灰暗，“詹姆斯在世界杯4场比赛中踢了3场，如果他状态足够好，我想他还是有机会重新入选，他可是向来就对为国出征热情满怀。”皮尔斯表示他并不惊讶詹姆斯选择英冠，“他40岁了，但依然保持良好的体形。有了他，布里斯托尔冲击英超希望大增。”

