蒿俊闵技术统计：再现全场零射门 铲球成功率75%
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，2010-11赛季德国杯第一轮进行了最后一场比赛，沙尔克04客场2-1击败德丙球会VfR阿伦晋级。中国球员蒿俊闵首发出场打满90分钟，上半场他担任球队左边前卫，而下半场他的位置换到了右后卫。
　　赛后opta的技术统计给出的数据从一个侧面反映了蒿俊闵本场比赛的表现。作为一名边路球员，蒿俊闵本场比赛4次铲球中3次成功，成功率达到75%，防守上面还有有一定的亮点。此外，他在比赛中犯规数和被侵犯数都是2次，另外有1次成功解围。下半场蒿俊闵调到右后卫位置，面对对手最后10分钟集中火力的进攻表现的还是比较稳健，这个数据也从一定程度上反映了蒿俊闵防守方面的成功，当然，对手的实力也是一个重要因素。
　　从进攻方面数据来看，蒿俊闵本场比赛58次传球51次成功，成功率达到88%。但比赛中仅仅1次传中对于一名边路球员来说的确显得有些少，上半场在左路一定程度上抑制了他右脚传中的强项，本场比赛他唯一一次传中还是来自于左脚。另外蒿俊闵还有一次妙传，但同此前一样，蒿俊闵本场比赛的射门数，再次停留在了0。
　　(Aaritalo)

