离奇伤病潮袭皇马6天连伤4人 昔日神塔如今贱卖没人要
　　新赛季的西甲还没有开战，皇马就经历了黑色的一周，短短的6天时间里，中后场一共4名球员先后受伤。卡卡因为动左膝半月板手术，将休养4个月；佩佩在对洛杉矶银河的比赛中左腿肌肉拉伤，将休战3周；紧接着阿根廷人加雷又在对拜仁慕尼黑的比赛中右膝膝盖骨错位重伤，要休息2个月的时间；另外马塞洛也在比赛中受了腿部肌肉挫伤，所幸的巴西人没有大碍，很快可以复出；8月15日，皇马官网又透露了一名伤员的名字，马里人M·迪亚拉因为左腿肌肉受伤将缺阵2周的时间。
　　迪亚拉没有跟随球队前往慕尼黑参加贝肯鲍尔杯的比赛，他在马德里接受了检查后确认，他的右大腿肌肉纤维出现了撕裂的现象。医生预计迪亚拉将至少缺阵2个星期，他很难赶上西甲联赛首轮的比赛。不过，迪亚拉即便健康，恐怕也很难获得上场的机会，因为在皇马队内，他早已被边缘化。在穆里尼奥提交给俱乐部高层的清洗名单中，迪亚拉的名字是位列最显眼位置的。
　　迪亚拉是皇马2006年夏季的转会“标王”，当时皇马从里昂挖他花费了2600万欧元巨资。2006-07和2007-08赛季，迪亚拉作为球队主力两赛季总共打了63场比赛，但是之后的赛季中，他遇到严重的伤病，2008-09赛季仅仅打了9场比赛，上赛季零星地踢了15场联赛，如今马里人早就成了皇马鸡肋。
　　一些业内人士估计，迪亚拉的身价最多只有600万欧元，这除了他状态一般外，还有与皇马的合同只剩下一年这一因素。受伤前，迪亚拉还能得到很多俱乐部的青睐，米兰、巴黎圣日耳曼等俱乐部曾向皇马抛来橄榄枝，但这些俱乐部也不舍得花高价带走马里国脚。现在随着再一次受伤，迪亚拉可能会继续留在皇马——因为谁也不敢冒险花钱买一位29岁的玻璃人。

