马加特变卦恐令蒿俊闵前功尽弃 朝令夕改对他不公平
　　新浪体育讯　别看德国杯对阵的仅仅是VfR阿伦这样的德丙小角色，但沙尔克04上下每一名球员都应该明白这场比赛对于自己的重要意义。由于对手很弱，这场赛事基本上就等于是新赛季主力阵容的决定战，能够在这场比赛中跻身首发，对于球员来说当然是一条好消息。那也许就意味着，在下周开战的联赛首轮里，你已经进入了首发阵容。
　　但有的人却无法专心享受这种快乐，比如蒿俊闵，没错，他的确获得了先发，但位置却不是他这个夏天内包括电信杯一直在打的左后卫，而是左前卫。下半场马加特再次将蒿俊闵的位置变化，这一次是右后卫！马加特一个夏天都在让蒿俊闵适应左后卫的位置，然而今天却1分钟也没让他站在左后卫位置上。施密茨和埃斯库德罗各在左路踢了45分钟，这似乎预示着，蒿俊闵已经不是左后卫的主要人选了，而他一个夏天对于这个全新位置的适应，也都可能在联赛还有一周开始的情况下变成无用功。
　　蒿俊闵首发了，却全无安全感，因为他不知道究竟哪个位置是属于自己的，也不知道自己下半场会再踢什么位置。练了一个夏天的左后卫，马加特眼睛都不眨的又换成左前卫，让人费解。
　　沙尔克04几乎所有人都已经固定了自己的位置，只有蒿俊闵，这名在夏天打比赛最多、练的最苦的中国人，却在电信杯和德国杯的比赛里被马加特天马行空的到处放，而且差不多是每半场换一次位置！最不解的是，如果把马加特安排蒿俊闵这几场打的位置进行一个排列的话，也根本毫无规律可循。“享受”马加特这种待遇的球员，沙尔克除了蒿俊闵目前再没有第二个人。
　　我们无法太过苛责蒿俊闵在场上的表现，一名每一场踢的位置都不一样的球员内心有迷茫和困惑那是很正常的。关键在于马加特的想法，他到底要把蒿俊闵定位成什么位置的球员？如果连他自己心里都还在抱着试试看的想法，而最终要让自己的球员来承受自己朝令夕改的代价的话，那对于蒿俊闵而言，无疑是不公平的。
　　(Aaritalo)

