阿科尔新欢翻版谢丽尔 鱼水之欢被唤性感肉弹(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔和谢丽尔的婚姻从开始到最后，始终被媒体所包围，记者们热衷挖掘各种小道消息。而当阿什利-科尔结识新欢莎拉-普尔内尔后，记者们发觉他们或许无需再蹲点跟踪，因为莎拉是个Twitter控，和科尔的种种都会被她发上Twitter，成为公开的秘密。
　　上周六晚上，记者们顺利在伦敦Mayfair酒店门口先后拍到阿什利-科尔和莎拉的到来，因为当晚早些时候，莎拉已经迫不及待在Twitter上发言：“mayfair最棒：)”第二天，从身材到长相以及穿着都像翻版谢丽尔的莎拉又通过Twitter透露了酒店一夜：“mayfair酒店的一夜真是太销魂了：)我刚刚从昨晚的疯狂中醒过来——生活就是一场调情。;P”
　　这些劲爆的发言还不足以表达莎拉的心情，周一早上她又更新道：“经过超级棒的周末后，觉得周一索然无味。昨晚的mayfair酒店激情十足：)想你，babe。”
　　值得一提的是，莎拉在酒店门口遇到记者时显得很开心，不断挥手供摄影师拍照，而先她几分钟抵达的科尔就不那么乐意看到媒体，被拍照时脸色阴沉。
　　这已经不是第一次莎拉公开她和科尔之间的罗曼史。早在6月科尔去往南非参加世界杯时，莎拉就曾在接受《New magazine》采访时言语出位，将自己和谢丽尔相提并论，“人们一直都说我和她很像。虽然我个人不认为我们之间有相似，但陌生人往往会走上前来说我们有多么像。甚至阿什利也这么认为。”
　　莎拉还透露，自己和科尔今年5月在一家夜总会相识，当晚就去到科尔家中过夜，“一到他的公寓里他就好像变了个人。从夸夸其谈的无赖，变成款款深情的绅士。他给我倒了一杯饮料，还给了一件外衣穿上，因为我当时很冷。他甚至派他的司机出去给我买麦当劳。”
　　“我坐在他的大腿上，他的手臂环绕着我，我倚过去给了他一个吻。他回吻了我。这是我们的第一次亲密接触。他当时非常冲动，然后事情就这样发生了。”
　　“大概早上5点的时候，阿什利的司机打电话说他买到麦当劳了，然后我们吃完后，又回到房间再次做爱。我当时穿着一件黑色粉红色裙装，他不断说我的身体很漂亮，还有他喜欢我的臀部和我的脸。”
　　南非世界杯开赛前，莎拉再次和阿什利-科尔共度良宵，据称她离开时，科尔大喊：“再见，性感肉弹。”而莎拉也承认，世界杯期间她和科尔一直保持联络，“我祝他好运，告诉他要保持斗志。他好像不太喜欢谈论比赛，只是说前两场比赛后很失望。”
　　莎拉的爆料会给科尔带来什么负面影响尚未可知，但已经成功使得自己成为太太团中的新兴势力，并博取了《花花公子》的关注，“等不及和休-赫夫纳(注：《花花公子》创始人)在万圣节派对见面了。”她在Twitter上出“炫耀贴”。
　　莎拉享受着成为阿什利-科尔女伴的福利，而她的前任谢莉尔也不愿放弃“科尔”这个姓氏。据《太阳报》报道，在谢丽尔今年即将推出的第二张个人专辑中，将继续沿用“谢丽尔-科尔”这个名字，而不是改回婚前的姓氏“特威迪”。知情人士透露说：“谢莉尔已经决定保留婚后的姓氏。她认为演艺事业最成功的阶段是以科尔这个姓氏为代表的。她已经在欧洲奠定声名，改回婚前姓氏只会造成混淆。”
　　(G14)

