英格兰倒霉人又见普天同庆 首战丢三球但并未丢人
　　记者徐丹雷报道对阵维拉，格林再次尴尬地成为焦点。铁锤帮连丢三球，作为门将的格林难免几次被摄像机捕捉到他沮丧失意的表情。因为实力差距，格林对本队三个失球无需负担太大责任，下半场若非他在扑救卡鲁近门巧射时反应机敏，西汉姆丢的或许还不是这个数。由于世界杯上的失误，格林在比赛中遭到了维拉球迷多次嘘声问候，西汉姆球迷赛后为门将叫屈：“本队本场表现最好的或许就是格林了，一如预料，维拉球迷对他可真不咋地，但他没有为此犯下太多错误。”不过格林的表现也难称优秀。上半场阿什利·扬差点就利用格林的站位过前挑射得手，在比赛中，也曾出现过一次扑球脱手的情况，好在他反应及时，又将球抱了回来。
　　在世界杯上，格林给出让英格兰人痛心疾首的90分钟，再次为三狮把门的机会已微乎其微。和詹姆斯一样，格林也在世界杯后遭到冷遇，不同之处在于罗伯特·格林今年刚好30岁，正处于门将的当打之年，俱乐部生涯还有大把机会。西汉姆新帅格兰特说他世界杯后和格林就有联络，“我打电话给他，我只和他谈论未来安排，他听起来非常坚强、机敏。我不觉得(世界杯)对他会有什么消极影响，这就是门将的生活。在我看来格林就是最好的门将。”
　　除了主帅的支持，队友们也站在格林身旁。前瞻英超首战之际，福贝尔就预料到了格林可能在客场受到的非议，“本赛季，格林或许明白每到一个客场他都可能面临什么处境，但他是一个坚强的人，他在训练中总是脸带微笑，上赛季，要不是他一连串的精彩扑救，西汉姆或许早和英超无缘。”明晰格林对俱乐部的重要性，西汉姆老板苏利文近期也谈到和格林续约。正是球队上下的支持，让格林在英超首战中丢了三球，但没丢人。

