上海英超转播价格鸿沟难谈拢 次轮英超仍恐无法播
　　本报记者 金雷
　　首轮英超，原本计划转播的五星体育发生变故，让翘首企盼免费英超正式回归的沪上球迷失望。不少球迷质疑，免费的午餐是撤了席还是仍在锅中酝酿？
　　所谓好事多磨。转播发生变故，缘起双方谈判的僵局。天盛退出后，英超版权的投资方IDG重起炉灶，选择另一家旗下的公司重新运营，与各地体育频道的谈判早早拉开。不过，谈判的进展也不顺利。虽然坊间风传的版权商新雅迪传媒一改过去天盛直接对终端用户收费的做法，而是分销版权给公共频道，但仍希望将其利益最大化。这次谈判，新雅迪把价码抬得很高，是上赛季的三倍。五星体育无法接受，双方只得暂停谈判。据悉，在合作模式上，新雅迪希望能得到每场6分钟的广告时段，而五星体育目前只答应1分钟的时段。
　　一时间，双方无法达成协议。于是，上周的首轮英超，只有花大价钱拿下版权的广东体育台和广州竞赛频道进行了转播。沪上球迷熟悉的本地解说搭档娄一晨加刘越，未能出现在英超画面前。此外，包括北京以及CSPN转播联盟在内的各地体育频道，也没有和新雅迪传媒敲定合作。
　　五星体育方面证实，作为后备方案，频道可能用意甲填补英超的赛事资源，与意甲版权商的谈判正在进行中。虽然意甲受欢迎程度近年来有所下降，但引进成本要比英超低，而比赛时段又正好弥补英超的空当。
　　未来两周，英超和意甲到底谁登陆五星体育，还是个未知数。五星体育与新雅迪传媒之间的谈判还在寻找一个双方都能接受的平衡点。对新雅迪而言，若只有广东两个频道转播英超，他根本无法平衡版权上的巨大投入；对五星体育而言，则希望第一联赛能尽早得到转播，满足广大球迷的需求。
　　只是，以目前的态势看，次轮英超回归的可能很小。沪上球迷还需要耐心等待。

