冠军杯-开场28分钟0-3连追2球 热刺48年首秀客场负
　　托特纳姆客场2比3负于伯尔尼年轻人。这是热刺1962年以来首场冠军杯，莱德利-金因膝部小伤没有随队出征，道森戴上队长袖标。与上周末英超首轮相比，老雷德克纳普更换4人，帕夫柳琴科、多斯桑托斯、帕拉西奥斯、巴松进入首发，克劳奇、列侬、赫德尔斯通打替补。年轻人主场是人工草皮，上轮该队爆冷淘汰了费内巴切，瑞士联赛揭幕比英超早1个月。
　　开场仅2分钟，波黑中场卢利奇禁区前沿劲射打中左侧立柱。第4分钟，杜拜射门被队友杰马尔挡下，卢利奇禁区左侧12码处射入远角，1比0。第13分钟，杜拜直传，卞福努摆脱道森单刀突入禁区，门前11米处推进右下角，2比0。第28分钟，科斯坦佐直传，巴松未能拦截，霍奇斯特拉瑟尔禁区右侧劲射破门，3比0。
　　老雷德克纳普第36分钟果断换人，赫德尔斯通替下左后卫阿苏-埃科托。热刺第42分钟扳回一城，拜尔开出左侧角球，巴松10码处头球破门，3比1。下半场开始后，年轻人又夺回了主动权，但替补施纽利头球顶高，此后面对空门左脚凌空打飞。第83分钟，乔尔卢卡右路直传，帕夫柳琴科右肋巧妙漏球前插，替补出场的基恩心领神会背身分球，帕夫柳琴科右侧距门11米处斜射挂顶角，3比2。
　　基辅迪纳摩主场1比1平阿贾克斯。第57分钟，加马什铲倒费尔通芬，累计2张黄牌被罚下，德泽乌左路任意球斜传，费尔通芬前点距门8米处顶进远角，1比0。第66分钟，迪纳摩门将科瓦尔大脚开球，队友争顶蹭到前方，古塞夫中路突入禁区距门13米处推进左下角，1比1。
　　圣彼得堡泽尼特主场1比0小胜欧塞尔。第3分钟，拉佐维奇左路传中，无人防守的科尔扎科夫小禁区边缘外头球破门。第42分钟，欧塞尔中场奥利奇劲射打中横梁。
　　罗森博格主场2比1胜哥本哈根。第22分钟，普里卡挑传，亨里克森头球摆渡，老将伊弗森在门前10米处左脚凌空抽射入左上角，1比0。第57分钟，加纳中场安南禁区前沿转身扫射，球打在队友亨里克森左脚后跟上折射入左下角，进球记在亨里克森账下，2比0。第82分钟，巴肯加反击直传，普里卡在门前11米处射中左门柱，失去扩大比分的机会。第84分钟，诺雷加德左侧开出角球，格伦夏尔在门前3米处头球后蹭入远角，2比1。
　　布拉格斯巴达主场0比2负于日利纳。第51分钟，切塞禁区左侧小角度低射入远角，1比0。第73分钟，姆拉兹右侧开出角球，奥拉维奇前点头球顶入近角，2比0。斯洛伐克黑马日利纳有望首次打进冠军杯正赛。
　　(斯科/马舸)

