利物浦队副赞新援如上帝 红军1周3次考察誓购强力杀手
　　新浪体育讯　上赛季的利物浦几乎一无是处，但他们在新赛季英超首轮的表现却让红军球迷感到振奋。与红军的惊艳表现形成鲜明反差的，则是安菲尔德今夏最重要的签约乔-科尔。主裁判阿特金森有些苛刻的红牌毁了英格兰国脚的红军英超处子秀，据说为了表达歉意，他赛后在更衣室与红军队友一一握手道歉。尽管如此，在利物浦队副卡拉格看来，这张红牌对于乔-科尔成为红军球迷的新宠儿毫无影响，因为对于红军死忠来说，乔-科尔已经被尊为“上帝”，这可是只有传奇射手福勒才曾获得的昵称。
　　事实上，乔-科尔在加盟红军后并不顺心，上周末他领到了职业生涯的第一张红牌，此前还落选了最新一期的英格兰队名单。但卡拉格依然通过《镜报》等英媒体为乔-科尔送上溢美之词：“乔-科尔让整个利物浦为之一振，他的到来，对球队的积极影响不仅仅是在更衣室里，而是无处不在。他是整个利物浦城的关注焦点，无时不刻都有球迷向他送来祝福，他已经亲身体验到利物浦俱乐部有多么伟大。”
　　“在这座城市里，他已经像上帝一般，并且有了无数的粉丝。大家都愿意和乔-科尔并肩作战，在欧联杯我们已经看到了杰拉德与乔-科尔的联袂，以后还会加上托雷斯。以前托雷斯只能靠杰拉德的输送，现在他可以享受杰拉德和乔-科尔的双重支援，乔-科尔的加盟让我们拥有了上赛季从未拥有的东西。”
　　“对于乔-科尔的红牌我感到十分遗憾，他只是想在边线阻断对方的大脚开球，这种抢断动作屡见不鲜，我认为出示黄牌更合适。”32岁的卡拉格甚至透露，自己的儿子詹姆斯身穿的是乔-科尔的利物浦10号球衣，而不是自己的23号。“谁愿意把一个后卫的名字印在球衣背后呢？一般他都穿杰拉德的8号，之后曾改成约万诺维奇，现在是乔-科尔的10号，因此我们不得不去专卖店为他修改球衣背后的号码和名字。”
　　除了对新队友赞不绝口，卡拉格还对利物浦新赛季重返英超四强信心十足。红军上赛季联赛仅列第七，七年来首次无缘欧冠，新赛季曼城和热刺都来势汹汹，很多人都不看好利物浦能重回四强，但卡拉格却发誓要为红军正名。
　　“自从我加入球队至今，人们从来不曾将我们看做英格兰最好的球队，我们总是被一两个问题困扰着。过去十年中，我们也曾有过成功的赛季，并多次证明了那些怀疑利物浦的人是错的。对于那些认为我们难以进入四强的人来说，我很理解他们的想法，但我们自己必须要坚定信心。我们绝对没有第七名那么差，那是很多问题同时出现的结果，但现在这些问题都过去了，我认为现在我们的目标就是要进入四强。”
　　有了乔-科尔，利物浦重返四强希望大增，尽管下三场英超联赛他将无缘出场，而阿根廷队长马斯切拉诺还能为红军出场几次？据《每日邮报》透露，小马哥想要离开安菲尔德，难度越来越大。
　　众所周知，有意收购马斯切拉诺的主要是国米和巴萨两家，由于巴萨高层日前否认对小马哥有意，阿根廷队长的希望唯有寄托在前红军主帅贝尼特斯执教的国米身上。但当地时间本周一国米以500万镑签下了斯库利，后者与小马都司职后腰，这让英媒体认为国米可能会放弃收购小马。
　　由于国米将巴洛特利卖给曼城收入了2300万镑，这笔资金被认为将用来收购小马，但来自国米内部的声音透露，由于国米目前已经不缺后腰，即便是向红军报价，价格也只会在1200万到1500万镑之间，远未达到利物浦希望的2000万镑。
　　尽管如此，阿根廷队友梅西依然希望好友能够来诺坎普与自己并肩作战，“小马有实力为巴萨踢球，他的特点也十分适合巴萨。”
　　但如果没有合适的报价，红军主帅霍奇森很乐意让小马留队，而与此同时他也并未放弃新球员的引进。《每日邮报》同时透露，利物浦有意收购瑞典前锋托伊沃宁，红军在短短一周之内，三次赴现场考察了这位效力埃因霍温的天才射手。十天以前霍奇森派助教萨米-李观看了埃因霍温3-1击败海伦芬的比赛，托伊沃宁梅开二度；上周中瑞典国家队3-0力擒苏格兰，霍奇森本人在看台上亲眼看到了托伊沃宁为国家队效力八场以来的第二球；上周六托伊沃宁又为埃因霍温上演帽子戏法，给到场的红军球探留下了更加深刻的印象。
　　20岁的托伊沃宁身高1米93，他不但能打中锋，也能胜任攻击型中场。在荷甲联赛49场进24球的瑞典国脚，与埃因霍温的合同还有三年到期。《每日邮报》称，尽管埃因霍温愿意放人，但需要红军出价800万镑，而霍奇森的首次开价只有500万镑左右。
　　(Same)

