两老将加起来七十三岁 仍是红魔曼联赛场关键人物
　　英超首轮斯科尔斯贡献两次助攻，吉格斯替补上场就进球
　　依然是红魔曼联比赛场上少不了的关键人物
　　本报记者 高华生  供图/新华社
　　这个夏天在转会市场悄无声息的红魔曼联昨天凌晨3∶0拿下升班马纽卡斯尔，比大手大脚的同城兄弟曼城要轻松得多了，不得不说这就是豪门的底蕴。贝巴和弗莱彻进球了？曼联球迷更津津乐道的显然是37岁的吉格斯和36岁斯科尔斯，前者有一个进球，后者则贡献了两次助攻，就是这么两个加起来快73岁的老家伙，依然是红魔的顶梁柱。
　　37岁，他每踢一场就是一个纪录
　　比赛进行到第71分钟，吉格斯换下纳尼。第85分钟，接到斯科尔斯传球后，吉格斯禁区内不停球凌空抽射。这个进球让吉格斯的纪录再次延长——自从1990－1991赛季首次出战英甲(当时英超还没有成立)开始，他连续21个顶级联赛赛季都有进球。
　　迄今他代表曼联出战过840场比赛，排在他后面的曼联传奇博比·查尔顿现在已经比他少了100多场，可以说今后的比赛，吉格斯每多一次上场，他就创造一次新的传奇。
　　不过，即便1973年出生的吉格斯即将要度过37岁生日，他自己依然不知道哪一天会退役——“自从过了30岁，每个赛季我都被威胁这将是我的最后一个赛季。但过去几年我感觉依然不错，于是一次次续约。真的，现在我也不知道什么时候停下来。如果有一天自己感觉不能做贡献了，那么意味着时间到了。”
　　36岁，“生姜头”诠释姜是老的辣
　　贝巴一个，吉格斯一个，36岁的斯科尔斯虽然自己没有进球，但是这个两次助攻足以让他成为昨天凌晨红魔曼联获胜的首要功臣。
　　曼联官方网站用“3P”来形容他——patience(耐心)， pleasure(愉悦)和passing(传球)。绰号“生姜头”的斯科尔斯配得上这样的评价。前两天的社区盾杯，最佳球员是他，昨天又是他，已经连续两场比赛成为MVP了，这对于一个36岁的老家伙来说，相当不容易。
　　“我没给自己设定任何极限，我会一直下去，保持高水平，和球队融为一体，一直到最后。”对于外界非常关注的退役问题，斯科尔斯的回应和吉格斯异曲同工，这对于喜欢他的球迷来说，是个好消息。
　　要知道上赛季快要结束的时候，有消息说斯科尔斯将于2010－2011赛季结束后退役，不少球迷还伤感不已呢。

