利物浦两大罪人均获宽慰 杰拉德暗讽阿森纳人装蒜
　　红军宽慰“罪人”
　　记者克韩报道 英超最新的段子是：“谁说温格转会市场不作为？上赛季曼联第三射手乌龙哥就被他挖来，在首轮最后时刻救命。”当事人雷纳肯定笑不出来，霍奇森说：“雷纳快伤心死了，这场其实他打得不错。”
　　队长队副赛后都鼓励雷纳。杰拉德说：“他依然是最好的门将。在利物浦，他值好多积分。不是找借口，他确实不走运，当时阳光起了坏作用。”卡拉格也说：“最后时刻丢球，对任何队来说，都像牙齿上被踢了一脚。但上赛季雷纳是我们选的赛季最佳球员，谁不犯错呢？别忘了中场休息时，平局我们肯定能接受。”可以看出，利物浦仍然拥有曼城所没有的那种团结，那种士气，那种精神。
　　另一个“罪人”、染红的小乔，同样生活在关爱之中。霍奇森表示要上诉，“他难受极了，这是他的安菲尔德处女作。录像显示他有点不走运，他是冲着球铲下去的，不幸对方球员被踢到了。”杰拉德赛后也说：“看到他(科斯切尔尼)那样子，还以为他报销了呢，结果他下半场又上了……”
　　温格不喜欢利物浦上下这种口气，“我可以肯定，科斯切尔尼被重重踢到了，幸运的是护腿板起到了作用，他是有可能骨折的。”BBC嘉宾劳伦森和迪克逊也认为红牌没有疑问。不过，温格也替小乔说了好话，“科尔不是那种恶意伤人的球员，这不是他的风格，这一脚肯定不是故意的。”
　　最终利物浦还是没有上诉，他将错过对曼城、西布罗姆和伯明翰3场比赛，霍奇森说：“这是重大损失。他的纪律一直很棒，此前从没有被罚下过，他不是那种铁血铲球的人。”杰拉德也说：“大家都不用戳戳点点，科尔确实有点失落，但他赛后和所有人握手，感谢大家在他被罚下后的表现。如果你在对方球迷看台前这样铲球，裁判确实会受到情绪左右。”
　　卡拉格也认为红牌有冤情，“他这样的铲球好多次了，他主要是想要在边线挡住皮球，如果你没有碰到皮球，那你又不可能在中途改变方向。对我来说，这样的铲球只应该得黄牌，我对他这样下场感到遗憾。”
　　不过，卡拉格认为乔·科尔在利物浦的地位不会受到影响，“在利物浦，他已经像个神了！他提升了球队的士气。只要他来到市中心，大家都祝他好运。对！我儿子最喜欢的是他，不是我。他以前喜欢穿杰拉德叔叔的球衣，这次他先选择了约万诺维奇，但后来10号给了小乔，他也去换了件。当然，谁会想把一个后卫(指自己)的名字写在球衣上啊！”

