FIFA携权威评5项最佳 梅西领衔巴萨3人称霸统计榜
　　新浪体育讯　美国《华尔街日报》周二报道说，如果西班牙球迷可以欢呼的东西已经不多的话，那现在他们有了得意的资本：国际足联的一份报告指出，西甲拥有欧洲最好的足球。
　　欧洲权威的数据公司OPTA体育和国际足联（FIFA）下属的职业球员研究所周一发表了一份联合报告，该报告从5个方面对上赛季的欧洲联赛进行了分析总结，最终得出了西甲是最佳联赛，拥有最好的球员和最好的球队的结论。这5个方面是射门次数、助攻、过人和遭受犯规、传球、拦截和抢断。数据显示，西甲的综合得分压倒了英超、法甲、德甲和意甲。
　　在球队方面，西甲的优势非常明显。5个方面统计，各取前4名的数据，可以看出，西甲总共占据了9个位置。另外在4项球员统计数据中，都是西甲球员位列第一，比如梅西是射门尝试方面最具威胁的，哈维是传球最多的，布斯克茨是拦截最强的，古蒂是助攻最具威胁的。其它联赛只有意甲的萨拉特在过人以及遭受犯规方面抢到了第一。
　　专家指出，这一份报告证实了一个球迷的猜测，那就是尽管国米赢得了上赛季的欧冠冠军，但意甲的水平却下降了。而尽管英超的数据不错，但英超却是外援最多的。
　　8月18日的《每日体育报》也报道了这份报告，该报指出，国际足联点出了哈维、梅西与布斯克茨的亮点，这三位球员拿到了五项评比中的三项最佳。巴萨依旧大受欢迎，而国际足联也认可了巴萨球员的努力。巴萨依旧在摘取奖项，继续向世界巅峰攀登。西甲拥有最好的足球，而这要归功于巴萨。梅西是致命的射门，是最好的射手；哈维是中场的领袖，是巴萨足球的建设者，是最佳传球手；布斯克茨能在中场抑制对手，是拦截专家。
　　在联赛水平方面，西甲是国际足球认可的最好联赛，5项统计4项占第一，只是在拦截和抢断方面不如英超。英超第二，德甲第三，法甲和意甲并列第四。（伊万）

