西洋老总：曾因姚明注资上海男篮 不会收购辽宁队
　　西洋集团的老总周福仁表示他之所以做出退出上海男篮决定的想法，是因为，篮球不是随便就能玩的。
　　周福仁说，西洋当初跑到上海去经营篮球队的内因有两个，一个是他喜欢篮球，还有一个就是企业当时也需要宣传。外因是上海男篮是姚明的母队，还有上海是全国企业的经济中心。而西洋集团正需要广告宣传，所以他就想到了去冠名姚明的母队。
　　“其实搞一支男篮投入是非常大的，一年没有2000万元是下不来的，如果要是进入季后赛，一年的投入就可能达到2500万元，明年、后年投入还需要更多，在金融济危机的情况下，这样的投资有点得不偿失。它已经超过了所能起到的广告宣传作用，这是当初我们没有想到的。”周福仁搞了两个赛季的上海男篮，他的感觉是CBA俱乐部之间的攀比很严重，各俱乐部争着抢着加大资金投入，但是这种投资可能是没有意义的，以引进外援为例，今年各俱乐部的投入可能是去年的两倍，虽然外援来了增加了联赛的观赏性，但是高昂的费用却加大了俱乐部的正常运营成本。
　　“企业投资首先要考虑回报，如果投资不能给带来更多的利益，那这样的投资就没有任何意义，所以那就退出来吧。”周福仁表示，投资篮球与以往西洋集团的本行不同，搞篮球有树立企业形象的需要，但是现在的经济形势下，企业更要学会精打细算。
　　有消息说西洋在撤资上海男篮以后会收购辽宁男篮，但是周福仁表示并不想接手辽宁男篮，“在上海也经营了两年篮球了，这个也算是比较了解。我觉得篮球是一个投入很大的产业，需要企业持续投入，我觉得在金融危机的背景下，企业要投资篮球对企业本身来说是比较累的。另外从盼盼手中买球队或多或少都要花钱，花钱去买一个需要更多投入的球队我是不会这样做的。”

