AC米兰施展转会腾挪术 “阿莱格里想要的人”取代元老
　　记者彭雷报道 凯文-普林斯·博阿滕是近来意甲转会市场上的焦点人物，这名朴茨茅斯的加纳中场在南非世界杯上表现非常出色，现在被热那亚收购后再租借给了AC米兰。意大利媒体很体贴地用“阿莱格里一直想要的中场”来报道这个转会，但当近半个月来的转会市场仅仅和一名价值650万欧元的球员联系在一起时，难怪米兰球迷会打出“无收购，无季票”这样的条幅。
　　本周一上午，博阿滕在热那亚顺利通过了体检，热那亚为博阿滕付出了650万欧元。而下午，博阿滕就出现在了米兰内洛，鉴于自己的身份依然不是米兰球员，他没有下车与球迷合影签名，而是乘坐俱乐部的专车直接驶入米兰内洛。
　　根据热那亚和AC米兰之间的协议，博阿滕也不会在近期内举行加盟仪式，因为两家俱乐部之间还没有转会协议。博阿滕仅仅是凭借热那亚的一纸许可，到AC米兰参加训练和热身赛，而本周日的贝鲁斯科尼杯，很可能就是博阿滕的第一次红黑比赛。
　　《米兰体育报》称，热那亚和AC米兰会等到转会市场临近结束前，根据双方的财务状况再一起确定博阿滕的转换方案。目前存在3种可能：约定1年后收购价格的租借；AC米兰购买博阿滕一半所有权，并享有本赛季使用它的权利；AC米兰免费获得博阿滕一半所有权，但约定未来博阿滕出售或AC米兰购买另一半所有权的条件。
　　而热那亚主席普雷齐奥西本周二解释说：“我们世界杯前就在关注他了。米兰目前情况比较特殊，他们有很多合同已到最后一年的球员，并且要维持财政平衡，而我们更容易签下博阿滕。他会回到热那亚吗？当然可能，但某种程度上我不希望，米兰如果买下他意味着我们能获得更多利益。”
　　在米兰全队训练前，博阿滕借助这个机会一方面认识了米兰内洛基地，另一方面和主帅、队友们见面。周二上午，博阿滕再次来到米兰内洛，进行了一系列体检。其实这些体检内容在热那亚已经进行过，米兰实验室更多地是记录一些球员身体状态的数据和指标，以便更好地反馈给主帅阿莱格里。虽然博阿滕最近几天一直为转会而奔波，没有正常训练，但在朴茨茅斯时训练并没有耽误，与富勒姆热身时状态也很不错。所以对阿莱格里来说，接下来一周时间主要是认识和了解这名实力派中场球员，并帮助他融入米兰整个战术体系。
　　具体到博阿滕的位置，意大利媒体普遍认为，加图索很可能要给博阿滕让位，因为安布罗西尼和皮尔洛的位置都比较明确，加图索如今留在米兰内洛的更大意义在于维护团结更衣室。
　　而且加利亚尼在和加图索有关续约的谈判中，也已经提到这个问题，加图索的年龄越来越大，应该接受替补身份，甚至机会要少于弗拉米尼，毕竟阿莱格里夏季热身中对法国中场很看重。所以说，博阿滕的竞争对手与其说是加图索，不如说是弗拉米尼了。

