尤文强硬手段逼迫三人离队 一份名单暗示迭戈将留队
　　新浪体育讯　尤文将要进行欧联杯资格赛，在这份名单中，迭戈的名字在列，这样意味着，德尔内里给了迭戈更多的信任，因为他排除了上赛季的三名重要球员。卡莫拉内西、格罗索和泽比纳都不在这份名单中。卡莫是尤文极力想要在这个夏天清洗的球员，因为他工资高状态差，但是卡莫现在就是死活不肯走。
　　和卡莫拉内西类似是泽比纳，尤文曾经为他找到了一个东家，但是法国后卫回绝了，这让尤文感到很恼火，所以尤文方面决定对卡莫和泽比纳实行一些狠手段。马洛塔之前就曾经表示，尤文需要清理一些球员，如果有人不走，不排除会使用一些极端手段，比如根本不给这些球员在比赛中报名，等到合同到期之后让他们走人。很显然，卡莫和泽比纳估计就要走上这条路。
　　格罗索的情况略微有些不同，他属于没找到东家的，自从被里皮都抛弃之后，格罗索一下就被全世界都抛弃了。不过好在格罗索的年薪还不算太夸张，而且尤文在左后卫的位置上确实不太靠谱，也许格罗索还有机会踢球。
　　虽然迭戈最近和沃尔夫斯堡走的很近，但是他出现在名单中说明，至少德尔内里的态度转变让尤文有了极大的变化，他们愿意再尝试一下，给迭戈一个机会，至少不至于现在就损失近千万。
　　附尤文欧联杯名单：
　　曼宁格、斯托拉里、科斯坦蒂诺、莫塔、齐耶利尼、博努齐、格里格拉、德切利、莱罗塔列、费雷罗、梅洛、西索科、马尔基西奥、兰扎法梅、佩佩、迭戈、马丁内斯、皮耶罗、阿毛里、特雷泽盖

