拜仁4比0大胜却被批糟糕 范加尔：此战让对手失去敬意
　　记者杨子江纽伦堡报道
　　周二接受《慕尼黑日报》采访时，拜仁名誉主席贝肯鲍尔说：“拜仁本赛季应该再次赢得双冠。”不过看起来，拜仁球员还没有进入蝉联双冠的状态——虽然在周一的德国杯首轮比赛中4比0轻取第五级联赛球队温德克，但主帅范加尔赛后却认为这是球队备战期间踢得最差的一场比赛。首开纪录并助攻一次的克洛泽也承认：“我们踢了一场烂球。”
　　范加尔：踢得很烂
　　拥有主场之利的温德克租用科隆主场莱茵能源球场，41100名球迷捧场，创造了业余球队参加德国杯首轮的观众人数纪录。拜仁控球优势明显，但直到第44分钟才凭借克洛泽的抢点射门打破僵局。1分钟后，克洛泽又趁着对手注意力不集中，反越位助攻里贝里得分。中场休息，曾随勒沃库森在1993年捧得德国杯的温德克主帅朔尔茨评价这两个丢球时，认为自己的球员“脑子短路了一下”。
　　两球在握的拜仁掌握了比赛，终场前由托尼·克罗斯和替补出场的戈麦斯再进两球。4比0的比分虽然不是很炫，但很实用。最重要的是，小将克罗斯用其标志性的远射进球宣布了自己的回归，而他在这场比赛所踢的位置正是他最擅长的前腰。赛后，克罗斯表示：“很高兴能进球。比赛并不像人们想象的那样轻松，我们踢得很艰苦。最重要的是，我们闯入了下一轮。”
　　不过并非所有人都像克罗斯那样满意。拜仁官网引用范加尔的话说：“对小俱乐部很难90分钟都全神贯注，这是我们赛季开始之前踢得最糟的一场比赛。”不知是有意还是无意，官网删去了范加尔在现场接受采访时所说的一句话：“我们这场比赛的唯一成绩，就是让所有对手都对我们失去敬意，让我们本赛季的工作更具挑战性。”
　　克洛泽再当功臣
　　拜仁在过去13年7获德国杯，不过面对业余队总是有麻烦。除了1994-95赛季首轮被同州小兄弟费斯滕贝格斯格罗伊特(TSV Vestenbergsgreuth)1比0击败的耻辱之外，过去4年他们4次面对业余队，2次打加时，1次被逼进点球大战。而上赛季对第六级的内卡雷尔茨也踢得奇丑无比，仅以3比1取胜。对于这场比赛，克洛泽是这样评价的：“胜利是最重要的，但我们今天踢得很烂。传球没有感觉，也缺少取胜的决心和愿望。”
　　在全队疲软的时候，只有克洛泽延续了在世界杯上的良好状态。继一周前在超级杯上一传一射立下头功后，本场他再次贡献一个进球和一次助攻。如此出色的状态，在奥利奇受伤之后显得更为重要：在上周中代表克罗地亚队对阵斯洛伐克的友谊赛中，奥利奇膝盖受伤。虽然不用动手术，但要休息多久，以及采用何种疗法，还要等到周三的进一步诊断后才能有定论。奥利奇认为自己的伤势并不是很严重，“我希望医生告诉我，我又可以训练了。我想象不到会有什么大问题，因为我并没有感到疼痛。”尽管如此，媒体不好看他在本周五晚的德甲揭幕战中亮相。
　　目前拜仁还存在不少问题，监事会主席乌利·赫内斯也警告说，这将是一个非常艰难的赛季，他指出拜仁可能会引进一名左后卫，但不会乱花钱，“我们还有时间，转会市场还没有关闭。虽然我们没有新的状况，但也许我们会做些什么。不过我们不会疯狂地乱花钱。”但贝肯鲍尔对范加尔的球队很有信心，他相信“拜仁会在9月达到最佳状态”，这很关键——9月11日，拜仁将在主场迎战劲敌不来梅，而这一天“皇帝”也将在安联竞技场庆祝自己的65岁生日。
　　拜仁阵容(4231)：布特/拉姆、德米凯利斯、巴德施图伯、孔滕托(60’阿拉巴)/范博梅尔、施魏因斯泰格/托马斯·穆勒、托尼·克罗斯、里贝里(76’大阿尔滕托普)/克洛泽(60’戈麦斯)

