安帅帕托将取代小罗成米兰核心 帕托为米兰奋战到死
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰的前锋帕托在训练中右脚脚踝扭了一下，让AC米兰的医疗小组非常担心，好在经过检查，只是轻微的扭伤，应该不会影响到周日的贝卢斯科尼杯。也难怪AC米兰会为帕托如此紧张，如今在外界看来，AC米兰新赛季成绩就系于他一身。
　　前AC米兰主教练安切洛蒂就说：“国际米兰在实力上的确是领先一步，不过AC米兰拥有一位优秀的球员帕托，这很可能是属于他的一年，如果他不受伤的话，他有机会带领AC米兰夺冠，现在，他必须证明他能够成为一个巨星，新赛季的AC米兰倚仗他多于倚仗罗纳尔迪尼奥。”
　　吉拉迪诺曾经与帕托当过一年的队友，他也相当看好这位年轻人，吉拉迪诺说：“我认为帕托是最有机会赢得最佳射手的人，如果他在新赛季不怎么受伤的话，他将是头号热门。上赛季他的问题在于伤病太多了，我认为新赛季里他将是AC米兰最重要的武器，他有速度，左右脚均衡，拥有天赋，更重要的是，拥有进入巴西国家队的动力，我想AC米兰的球迷们之前所看到的还不是真正的帕托，准备着吧，新赛季里，他会夺去你们的眼球。”
　　吉拉迪诺所提出的“巴西国家队的召唤”的确是帕托新赛季的一大动力，帕托自己也承认这一点，谈到邓加，帕托不愿多说，他更愿意着眼于未来：“我从未对教练们的选择提出过异议，邓加有他自己的原因，我尊重他们，现在，我很高兴我能够重新披上巴西队的球衣。当然，没有谁是不可替代的，我很清楚要想继续有机会被召入国家队，我需要在AC米兰有出色的表现，这也是我为之奋战到死的俱乐部。”
　　(沈飞)

