法国足协重罚天生反骨之人 世界杯黑暗一页终被翻过
　　记者赵威发自巴黎
　　法国足协对阿内尔卡的传唤发出后如石沉大海，没有任何回音。缺席不意味着可以逃避，法国足协最终对阿内尔卡作出了国家队禁赛18场的处罚——8月17日，法国足球历史上最黑暗的南非世界杯一页终于被艰难翻过了。
　　从早上9点半到下午2点，由9名足协元老组成的法国足协纪律委员会，分别对此前确定的法国队罢训5名元凶、以及前主教练多梅内克、罢训事件当天宣布辞职的前足协秘书长瓦朗坦等多名证人进行了对证，并在下午4点做出最终裁决。阿内尔卡因当众羞辱主教练被重罚禁赛18场，作为罢训事件的元凶，埃夫拉被禁赛5场，里贝里3场，图拉朗1场。5名被传唤的球员中，只有阿比达尔免于惩罚。
　　法国队新帅布兰克和法国职业球员协会都认为罢训是集体行为，希望足协不要继续纠缠。不过，足协纪律委员会所有成员都认为，罢训事件对法国足球形象损害的后果远远重于比赛成绩，一名成员表示：“我们的工作就是让那些责任人承担自己的后果，虽然从个人的角度我理解他们的做法，在多梅内克无能的指挥下，我可能也控制不了自己的情绪，但是，既然他们损害了法国的声誉，那么，他们就理所当然地受到惩罚！”
　　处罚决定由纪律委员会成员讨论后集体做出。按照法国足协的规定，一个球员羞辱主教练一般可以判处两场比赛禁赛，不过，法国足协纪律委员会有权因为羞辱的严重程度而改变处罚。根据调查，阿内尔卡在离开酒店返回伦敦时，有诱发队友为他个人被罚做出反应的嫌疑。基于此，阿内尔卡可以受到半年或者一年的禁赛。而现在禁赛18场，无疑是一个重判。当阿内尔卡拒绝道歉执意离开南非的时候，他已经关上了身后法国队的大门。而这一次，法国足协正式向他关上了大门。禁赛18场意味着接近两年时间，如果法国队晋级2012年欧洲杯决赛圈，届时33岁的阿内尔卡“垂垂老矣”，加上他乖张惹事的性格，再被征召几无可能。
　　另外一个受到重判的是埃夫拉，他作为队长，不但没有维护球队的稳定，平息球员的愤怒，反而组织和领导了整个罢训事件，是当之无愧的直接责任人。按照法国足协的相关规定，对于他的处罚可以是6个月的禁赛，这一次对于他的处罚是禁赛5场。由于拜仁拒绝放假而缺席的里贝里由律师代为参加会审，他作为副队长承担同样的责任，被禁赛3场。

