西洋集团与上海男篮正式分手 投资方退出另有原因
　　昨日，西洋集团正式退出上海男篮，提前结束了原定五年的投资计划。西洋集团驻沪代表汪波表示，已于昨天上午把一份关于正式退出上海男篮的补充通告呈送给了上海文广集团的相关负责人。
　　本版撰稿 本报记者  张华
　　西洋集团欲退出上海篮球始于去年11月底，其与上海女篮风波之后，西洋集团随后又分别发送给上海文广集团与上海体育职业学院两份声明中称在本赛季CBA常规赛的结束后，将终止和上海男篮的合作事宜。随后，文广集团出面协商，西洋集团同意待CBA常规赛结束后再做最终决定。
　　CBA常规赛于3月20日结束后，西洋集团坚定了退出的决心。西洋集团驻沪代表汪波立即向文广集团下属的东方篮球俱乐部发送了一份“正式退出上海男篮经营管理权的补充说明”，这份简短的说明表示：在去年12月底的两份退出声明的基础上，西洋集团决定正式退出上海男篮。
　　“这次我们没有发书面声明给体职院，是因为我们是与文广集团签约的。”西洋集团驻沪代表汪波向记者表示说，“现在我们还有一些善后事宜要处理，等处理完，我们很快就回去了。”
　　去年12月底的两份退出声明中，西洋集团在发送给上海体育职业学院的通告中点出了退出男篮的导火线，“我们刚退出女篮管理没几天，你们竟然把上海篮球投资方西洋集团董事长周福仁的亲属逐出上海女青队。”据了解，这名“亲属”系西洋集团董事长周福仁的侄女，被上海体职院有关领导约谈劝退离开了上海青年女篮。
　　据了解，西洋集团作为投资方，并不占有俱乐部的股份，只拥有俱乐部的经营管理权，这是导致西洋集团退出的根本原因。目前，俱乐部的两大股东分别为上海体育职业学院与上海文广集团。

