布莱克本宣布正谈判3亿出售 亚洲富豪身家50亿将入主
　　新浪体育讯　亚洲资本有望进军又一家英超俱乐部。布莱克本俱乐部官方发表声明，确认他们正在和印度商人阿赫桑-阿里-赛义德就3亿英镑的收购进行谈判。而赛义德表示，自己投资布莱克本不是为了赚钱，而是为了满足内心的激情。
　　据《每日邮报》报道，转会窗口关闭的8月31日前，赛义德旗下的西海湾咨询公司(WGA)极有可能买下布莱克本俱乐部。赛义德获许在四周内对收购进行谈判，而布莱克本官方也发布公告确认已经开始和西海湾咨询公司谈判。
　　这份刊登在布莱克本俱乐部官方网站上的声明中称：“布莱克本俱乐部确认，官方和西海湾咨询公司的人员以及顾问，就对俱乐部的收购进行了友好而卓有成效的会谈。谈判仍在进行中。”
　　《每日电讯报》披露了赛义德的背景资料，这位印度富商现年36岁，坐拥50亿英镑的家族财产，他旗下的西海湾咨询公司在巴林和瑞士楚格州都设有办公地点。尽管3亿英镑收购布莱克本几乎板上钉钉，但该报透露赛义德还从未到过布莱克本。
　　赛义德表示，他被引荐给了多家俱乐部，“但布莱克本引起了我的注意，因为这符合我的投资哲学。如果你知道我过去的投资，就会发现都是一些拥有很高资质而被低估的项目，而且都有巨大的向好发展的潜力。我干这行已经14年了，现在轮到布莱克本。”
　　看好布莱克本投资潜力的同时，赛义德不忘讨好俱乐部的拥趸：“我非常兴奋，但我不会把自己称为布莱克本的主人，而是布莱克本的球迷。我来这里不是为了赚钱，在体育圈之外我有足够多的赚钱项目。我怀着激情来到布莱克本，这是一项助推我的激情的投资。”
　　尽管还未正式成为埃伍德公园球场的主人，赛义德俨然已经以老板身份自居，希望能尽快完成收购，为主帅阿勒代斯在8月底转会收官阶段提供充裕的资金保证。“我热切期待能尽快买下这家俱乐部。我注意到大山姆(阿勒代斯)在这次的转会市场有很大的抱负，我非常乐意去支持他的抱负。”
　　谈到入主后的计划，赛义德更是做好了充分的准备：“在第一个五年的投资计划中，我们将花费8000万到1亿英镑购买球员。教练在资源有限的情况下很好地完成了工作，但如果大山姆能得到更多的资金支持，他一定能创造奇迹。”
　　赛义德还透露，自己已经为布莱克本俱乐部设计了一个长期的全球扩张计划，包括开拓中东远东、尤其是印度市场。
　　(G14)

