巴萨再卖人！有一人必被清洗 1500万买来今满大街甩卖
　　据悉，瓜迪奥拉已经对高层表示，他绝对不会用赫莱布，希望俱乐部越早将赫莱布转走越好。赫莱布的经纪人明斯拉此前曾表示：“在斯图加特踢了一年后，赫莱布对能重返巴萨感到满意，他现在希望能参加冠军杯的比赛，巴萨俱乐部有这么多的伟大球员，球队本身也很伟大，因此，他不考虑到别的俱乐部去。上赛季他到斯图加特去时，他们的季前集训已经开始了，因此赫莱布跟不上队友的节奏，导致他状况不佳。今年他不想再重蹈覆辙，他想证明自己就是那个巴萨两年前签下的球员。”
　　赫莱布不想离开，但在教练组不要他的情况下，恐怕他最终还是无法留下。近日有两则与赫莱布有关的新闻。一是巴萨曾考虑用赫莱布+1500万欧元交换马斯切拉诺。不过，这份报价是不是真的存在是个疑问，因为巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔否认报过价，利物浦也表示没有收到过巴萨的报价。
　　现在看来，巴萨距离马斯切拉诺的距离加大了，马斯切拉诺的经纪人表示：“马斯切拉诺加盟巴萨非常困难，这中间存在一些问题。”还有消息称，事实上是利物浦提出了赫莱布+1500万欧元交换马斯切拉诺的条件，而巴萨愿意换出赫莱布，但在现金方面，却不愿意接受1500万欧元的提议，表示只能再出800万欧元。
　　球员本人不愿离开，巴萨收到的对赫莱布的报价又寥寥无几，这让苏比萨雷塔等高层感觉非常困难。好在现在塞维利亚对赫莱布产生了兴趣。《每日体育报》表示，赫莱布的未来与巴萨越来越远了，瓜迪奥拉已经很多次表示，新赛季不会用赫莱布。赫莱布与巴萨的合同到2012年结束，但新赛季他要想不烂在看台上，就必须寻找出路。这个昔日所谓的过人王能踢多个位置，塞维利亚对他有了兴趣，而且也与巴萨俱乐部进行了联系，或许未来几天就会有结果。此外据传托特纳姆热刺也对赫莱布有兴趣，但巴萨没有接到这家英超俱乐部的问询电话。(伊万)

