坎比亚索：意大利足球危机不是国米错 米利托该获金球
　　新浪体育讯　北京时间本周日凌晨，2010年意大利超级杯即将在梅阿查球场打响，“三冠王”国际米兰将对阵上赛季联赛和杯赛的双料亚军罗马队。
　　贝尼特斯率领的国际米兰最近状态不错，在美国拉练归来之后，上周末在TIM杯的锦标中夺魁。队中核心球员的续约工作进展的非常顺利(萨内蒂、米利托已续约，斯内德正在谈判中)，本赛季新引进的年轻球员们又表现出色，这让全队上下对新赛季充满信心。不用等到第一轮客场作战博洛尼亚，他们将在本周末的意大利超级杯中迎战老对手罗马，以一场恶战揭开新赛季的大幕。中场核心阿根廷人坎比亚索在接受《米兰体育报》的专访时就对新赛季充满了期待。
　　超级杯的比赛即将打响，坎比亚索和记者谈起了这场比赛：“没有任何一场比赛具有国际米兰对阵罗马这样的影响力，这可是近些年来在意甲真正占据统治地位的两支球队之间的较量。”在过往的国米对阵罗马的比赛中，国米的成绩占据优势，那么是否意味着这次国米仍将带走胜利呢？坎比亚索给予了罗马很高的评价：“罗马是一支伟大的球队，是一支值得尊敬的球队。他们的足球让人赏心悦目，并且队中有很多冠军级的球员，他们已经习惯了在伟大的比赛中与其他球队进行较量。”“比如托蒂？”记者“识趣”地谈起了这个话题人物，在罗马新赛季备战正式开始的发布会上，托蒂曾声称上赛季国际米兰受到了照顾，“偷走了”属于罗马的两个冠军。老练的坎比亚索避开了记者布下的圈套，避开了谈论托蒂这个敏感的话题：“德罗西也是一样。他是一名非常强壮的球员，在场上非常实用，并且拥有强烈的求胜欲望，他懂得怎样保持自己的高水平。”国际米兰和罗马似乎已经成了争议的代名词，每当这两支球队进行比赛，总有会制造新闻。坎比亚索表示：“球员们需要保持冷静，我们并不是每次都会被一些事情激怒。国际米兰和罗马完全可以为球迷奉献一场精彩的表演，我们应当将注意力集中在比赛上。”谈起国际米兰现在的状态，坎比亚索认为球队还在进步：“我们还没有达到最佳状态，相信所有其他的球队也是一样。一支球队不可能将所有球员的状态调整到一样的水平，特别是当他们不是同时间开始新赛季备战的情况下，但是我们对胜利充满了信心。”贝尼特斯带领球队已经有一段时间，和前任穆里尼奥相比，贝帅的训练强度似乎更高，坎比亚索给出了他的答案：“二者的训练强度差不多。贝尼特斯更加注重球员们的有球训练，这也是现在各个球队训练的趋势。拉法(贝尼特斯)对训练过程中的细节要求非常高。”对于这支新国米的评价？坎比亚索说：“这是一支非常有可塑性的队伍，我们敢于接受任何挑战。我们之间非常团结，你们看看上赛季对巴塞罗那的时候米利托和埃托奥几乎同时充当后卫角色帮助防守的样子就知道了。”
　　巴洛特利已经成功转会曼城，但关于他的讨论并不会随着转会完成而停止，有说法认为国际米兰队内并不接受这名年轻球员，他是被“抛弃”的，坎比亚索说：“我认为马里奥(巴洛特利)想要寻找一支可以为他提供足够上场机会的高水平俱乐部。上赛季他缺席了球队的一些关键的比赛，所以他认为他在球队中的角色并不是他期望的那样。然后，他收到了来自曼城的邀请，经济条件也很不错，于是他接受了邀请，就这么简单。”人们普遍认为意大利足球遇到危机，国家队在世界杯上的惨败就是危机最突出的表现，问题在于意大利的年轻球员，缺乏有天赋的球员让人们看不到振兴的希望，坎比亚索并不同意这个看法：“事实并不是如此，这种说法是错误的。意大利足球遇到的问题来自于整个体系的各个部分。意大利足坛存在一个通病，那就是不敢大胆启用年轻球员。这让我想起了桑顿，他代表国际米兰的第一次出场就是对阵罗马，那场比赛他的表现非常出色。在阿根廷，一个20岁的年轻球员，很可能已经有了两年左右的联赛经历了。”关于意大利的足球危机，另一种说法将矛头直接指向了国际米兰，认为国际米兰队中过多的外籍球员阻碍了意大利本土球员的发展，坎比亚索向记者说道：“别忘了桑顿和巴洛特利还是国际米兰提拔起来的球员呢！我们球队有专门针对年轻球员的计划，莫拉蒂主席也像让更多的意大利球员加入到队中，但是太多的球员会为球队带来过多的支出。现在国际米兰的队中，萨内蒂、米利托和莫塔等球员已经拿到了意大利的护照。总之，俱乐部和国家队还是有所不同的，很多俱乐部和我们一样，队中拥有大量的外籍球员，这并不奇怪。”坎比亚索还纠正了记者关于“本土球员”的定义：关于本土球员，很多人存在误解。有很多球员并不是传统意义的意大利人，但他们的家庭移民来到了意大利，他们出生和成长在这里， 他们流淌着意大利的血液。”
　　世界杯后，曾任86年阿根廷夺冠队伍中主力后腰的巴蒂斯塔结果了马拉多纳的教鞭，成为了新一任阿根廷国家队主教练。此前巴蒂斯塔已经公开宣布将重新启用坎比亚索、萨内蒂等被马拉多纳抛弃了的老队员，对此坎比亚索表示了欢迎：“虽然我现在还没有正式被召唤，但当那一天真正到来时，我会感到非常高兴。”采访的最后，坎比亚索谈起了今年的金球奖，这是世界杯期间国际足联宣布世界足球先生和金球奖合并之后举办的第一次金球奖，坎比亚索说：“我心目中金球奖得主应该是米利托，他完全配得上这座奖杯。但没能在世界杯中有更多的表现机会也许会给他减分，但是我们必须看到他在上赛季的表现是多么出色。”(瓶子)

