国米智慧元老不为巴洛特利离去惋惜 表态望重回国家队
　　记者王勤伯报道 国际米兰主席莫拉蒂曾在签下贝尼特斯前对媒体开过玩笑，“如果暂时找不到人，大不了我让坎比亚索当几天主教练，反正他早就已经在指挥队友了。”在蓝黑俱乐部，坎比亚索凭借自己球场内外的智慧赢得了队友们的尊重，他和萨内蒂、马特拉齐3人堪称国际米兰“元老内阁”。对即将到来的意大利超级杯和即将开始的新赛季，坎比亚索向《米兰体育报》披露了自己的看法。
　　对于超级杯对手罗马，坎比亚索的评价很高，“国际米兰和罗马是最近几个赛季意大利足球当之无愧的统治者。罗马踢得很漂亮，球星众多，值得尊重。德罗西是全世界最出色的中场之一，他的实干精神、产出连续性和个性都令人赞叹。有关国际米兰和罗马之间的各种争议，作为球员应该保持冷静，既然我们都有能力提供精彩的足球，那就应该只想着踢球，其它免谈。”
　　有消息称，贝尼特斯抛弃了穆里尼奥的有球训练习惯，大搞力量训练，坎比亚索特意辟谣，“对比起穆里尼奥，贝尼特斯并没有更多地使用健身房，一样把多数时间花在有球练习上。这是当今足坛的潮流，多数教练都已经接受了。贝尼特斯也一样，非常在意细节，刻意避免比赛中出现偶然片段。而国际米兰的特色和以往一样，球员们具有应对多种复杂情况的能力，能够适应各种阵型，就像米利托和埃托奥在欧冠对巴塞罗那比赛中踢过边卫，萨内蒂则能踢5、6个位置。”
　　坎比亚索并不对巴洛特利的离去感到惋惜，“他希望找到一支有更多出场机会的球队，也希望在重要比赛中扮演主角，上赛季在国际米兰他没有实现这些。国际米兰也有自己的考虑，别忘了曼城为我们的一个替补球员开出了那么高的报价。我也反对那些关于意大利新一代球员是被宠坏一代的说法。桑顿亮相意甲时，对罗马和AC米兰都踢得不错，但欧冠对曼联前，所有媒体都担心他抵挡不住C。罗纳尔多。难道一个防住了罗马球员和罗纳尔迪尼奥的球员肯定防不住C罗？在阿根廷，一个优秀的20岁球员至少已经踢过2、3个赛季阿甲，在意大利，人们总是认为在重要比赛中一名40岁的球员比20岁的更保险。”
　　坎比亚索还反感意大利国内的种族主义话语，例如反对拥有意大利护照、但在国外出生的球员加入国家队，“我、萨内蒂、米利托和莫塔都有意大利护照，我们不是外国人。我女儿出生在米兰，我拥有和出生在这里的人一样的权利和义务。很多出生在国外的意大利人后代，仅仅是父母由于经济原因被迫背井离乡，但他们身上流着意大利人的血液。2006年意大利赢得世界杯，超过一半的阿根廷人跑到街上去庆祝。”
　　坎比亚索和萨内蒂一样，被马拉多纳排除在2010世界杯外，现在他正等着阿根廷新帅巴蒂斯塔的召唤，“尽管我仍未得到正式通知，但巴蒂斯塔已经说过不少有关我的话。我从未对阿根廷队关上大门，也非常遗憾错过了南非世界杯。但至少在国际米兰我有幸赢得一切。米利托在南非很少得到机会？很可惜今年是偶数年，有世界大赛，换成是奇数年，米利托可以轻松赢得金球奖。”

