皇马再签新星恐赶走阵中名将 一年来他是卡卡最佳替身
　　新浪体育讯　据西班牙《阿斯报》报道，皇家马德里队成功引进厄齐尔后，致使范德法特很有可能选择离开伯纳乌。厄齐尔的到来将使得原本就竞争激烈的前腰位置变得雪上加霜，目前穆里尼奥有四个球员在这个位置可以选择：卡纳莱斯、格拉内罗以及有可能在年末或者明年年初伤愈归队的巴西人卡卡，还有范德法特。
　　范德法特已经归队并在热身赛中出场过，但是他已经得知皇马将在夏季转会关闭大门之前引进不莱梅的厄齐尔。为此在昨天的训练中，范德法特显得正在为自己的前途感到无比的担忧，在训练结束后，他和穆里尼奥有过一次短暂的谈话。
　　上赛季荷兰人已经经历了类似的遭遇，因为上赛季加盟皇马的卡卡也是打相同的位置，让范德法特出现在皇马的转会大名单上。但那时他的妻子正在马德里接受乳腺癌的治疗。范德法特考虑再三，决定为了照顾妻子的病情，继续留在了马德里，而皇马俱乐部方面也尊重了范德法特的选择。但是现在情况已经变了，他的妻子已经康复，所以对于他的离去已经没有任何的障碍。  除了这些以外，范德法特一直保持着不错的竞技状态，所以他可以不费吹灰之力为自己寻找到一个有实力的俱乐部。（夏天）

