蒿俊闵争主力遭“一生的对手” 让日本人感受到火药味
　　记者李绍州报道 蒿俊闵与内田笃人是沙尔克队里目前仅有的两张亚洲面孔，8月16日，在德国杯首轮比赛里，两人同时首发，但是下半场蒿俊闵取代了内田的位置。似乎沙尔克右后卫主力位置已成为两人的囊中之物，难道接下来两人要在德国的赛场上上演一出中日PK？
　　两人都是各自国家队的主力队员，蒿俊闵只比内田大一岁，这也注定两人在亚洲赛场上会是“一生的对手”。而南非世界杯后，内田笃人加盟沙尔克，将两人原本在国家队层面的竞争直接变成俱乐部之间的“肉搏”。特别是这场德国杯赛，当内田在下半场被换下后，看到中国队友蒿俊闵站在自己的位置上，想必能感受到一丝火药味。
　　都是亚洲面孔的蒿俊闵与内田笃人，现在还很难让德国人轻易分辨出来。第一次在正式比赛里同时出场，裁判就闹出了个误会。不过，对马加特来说，他永远不会搞错。他知道蒿俊闵和内田笃人的技术特点，只是，下半场让蒿俊闵顶替内田笃人打右后卫的位置多少有些令人出乎意料。
　　这场比赛，内田在右路的防守并没有出现失误，而且在助攻上也经常看到他的身影，应该说他的表现并不算太差。而蒿俊闵作为左前卫首发上场，由于担心左后卫埃斯库德罗出错，因此，蒿俊闵并没有太多的压上，这多少有些限制了他的助攻才能。下半场，蒿俊闵出现在右后卫的位置，球队领先，他也没有过多参与进攻，如果光从上下半场的比较来看，内田无疑比蒿俊闵更为活跃，特别是进攻上。
　　蒿俊闵与内田笃人究竟有没有竞争关系，马加特这次的战术安排已经给出了答案，作为右后卫的第一人选，在巴西球员拉菲尼亚离开之后，马加特选择日本球员内田。他之所以让蒿俊闵替下内田，主要目的就是寻找一个合适的替代者，当内田状态不佳时，蒿俊闵将是这个位置的第一选择。当然这不等于蒿俊闵就成了替补，因为在马加特的心里，蒿俊闵也能胜任左前卫和左后卫的首发人选。目前的左后卫埃斯库德罗，他的状态还有所欠缺，马加特能给他多长时间适应，还不知晓，可以肯定的是，德甲联赛开始后，如果埃斯库德罗不能及时调整好状态，蒿俊闵和施密茨就将随时取代他的位置。
　　这个赛季，蒿俊闵最大的机会应该还是在左路，他将与埃斯库德罗、施密茨和鲍姆约翰争夺左路两个首发位置。而在右路，蒿俊闵也给内田发出了竞争的信号。

