CUBA第一控卫期待加盟陕西 古加尼有望出战季后赛
　　西部网讯(特约记者 叶柳)北京时间3月29号，记者从有关方面得到消息，华侨大学CUBA球员古加尼有意加盟陕西亚旅男篮。如果运作成功，这位CUBA控卫有望以外援的身份来帮助陕西亚旅打季后赛。
　　古加尼以外援身份加盟？
　　在“罗本组合”出走后，陕西亚旅接触了一些外援，但因为高水平的基本上都签约以及伤病的原因，至今没有确定其他外援，无奈只得全华班出战季后赛。但是记者却得到这样一条消息：华侨大学CUBA球员古加尼有意加盟陕西亚旅男篮。
　　以古加尼的个人能力，作为国内球员加盟CBA球队并没有太大问题，但他的马来西亚国籍，使得他只能以外籍球员身份加盟CBA，成为这位在CUBA呼风唤雨的控卫进入职业联赛的命门。
　　有CUBA第一控卫之称
　　熟悉CUBA的球迷都知道古加尼的名字，这位马来西亚籍华裔球员，1982年出生，代表华侨大学拿过四届CUBA全国总冠军、一届CUBA-CBA青年篮球对抗赛的冠军。古加尼曾在2000年第十六届亚青赛上代表马来西亚国家队出战，这名在球场上无所不能的黑色风暴，在进攻和防守上都让对手精神紧绷，可谓CUBA的第一控卫。古加尼拥有娴熟的控球能力、出众的组织能力，意识独到、视野开阔，作为球队场上指挥官的他没有人可以替代，这些都是陕西亚旅所亟需的。
　　古加尼皮肤黝黑，速度惊人，突破和传球技术精湛，五年时间率领华大男篮独孤求败四捧CUBA“金篮板”，并轻松面对“给姚明传球之人”陈江华，为华侨大学称霸CUBA立下汗马功劳。
　　能否成功明日出结果
　　古加尼所签约的福建泉州竟志体育传媒有限公司，通过中国篮协联系到了陕西亚旅联盟的主教练吴庆龙，正在宁波北仑带队备战全明星赛的大龙并没有作出明确答复，只是表示：自己现在的主要任务是带领陕西队打好每一场比赛，最坏的的打算就是以全华班征战，至于到底还会不会签约其他的外援，这是俱乐部的事情。
　　距离陕西亚旅第一场季后赛不到三天时间，在这个时候来引进新人，而且还是作为外援来引进，陕西东盛俱乐部方面又会如何考虑，泉州竟志体育传媒有限公司的负责人，又联系到了陕西亚旅联盟的副总经理许均，许均表示俱乐部方面已经做好了全华班的准备，为下个赛季的比赛做准备。但她同时表示这件事会请示董事会，由于今天(3月29)是周日，而且又都忙于全明星赛，所以只能最早明天给出答复。
　　占用外援名额成命门
　　王晶、刘久龙、刘子秋等学生球员到职业球员的成功之路，为更多学生球员进入职业联赛提供了范本。古加尼在接受媒体采访时，就表达过希望在中国打职业联赛的强烈意愿。而当记者重新提起这个话题时，古加尼却显得有些犹豫，因为阻拦他加盟CBA的关键在于国籍问题。古加尼目前为马来西亚国籍，要加盟CBA，只能以外籍球员身份占用宝贵的外援名额，这就是CBA球队不愿招募古加尼的原因。
　　古加尼的经纪公司表示，古加尼还是一位非常年轻的队员，很多球队都曾向他抛橄榄枝，他的经验或许不如职业球员丰富，但是能力上绝对不容忽视，所以在价格方面会让陕西东盛俱乐部作出考虑。

