皇马落寞天才死不向命运低头 穆里尼奥：我等着他留队
　　新浪体育讯　一个任意球破门展示了范德法特的才华，但这并不仅仅是荷兰人被评为皇马本场表现最好的球员的唯一依据。在球场上，范德法特是跑动最积极的球员，因为他必须用积极的态度，来赢得主教练穆里尼奥的认可。
　　就在皇马与标准列日的比赛前的几个小时，皇马官方宣布签约厄齐尔，这也意味着在前腰位置上，皇马将拥有卡卡、范德法特、卡纳莱斯、厄齐尔等多名球员。卡卡虽然受伤，但另外两名年轻球员的入队，同样让范德法特感受到了压力。在昨天的训练中，范德法特还特意找了主帅穆里尼奥，来解答自己对前途的迷惑。
　　范德法特自己透露，他从穆里尼奥处得到的结果是“每个人都有机会”。所以，当他踏入球场的时候，心里唯一想要做的就是展现出自己所有的才华。穆里尼奥给了范德法特表现自己的机会，他让范德法特首发出场。这是范德法特归队后打的第二场比赛，之前他在对拜仁的比赛中曾替补出场。
　　范德法特出现在前腰的位置，并在自己熟悉的左路活动。上半场，范德法特成为最活跃的球员，他总是在试图要球。比赛第13分钟，伊瓜因禁区外的突破造成任意球，范德法特一脚弧线球直接射门击中门柱后破门。尽管在随后的时间里皇马的中场受到了对方的围剿，但范德法特依然在努力，他在第35分钟时的一次后脚跟传球，也显示出他灵巧的特性。直到下半场第61分钟，范德法特才被换下，他也是除了阿韦洛亚和拉莫斯之外出场时间最多的球员。
　　范德法特对自己的表现很高兴，他解释自己为何没有庆祝进球，“我没有庆祝，但这仍是一个非常漂亮的进球，这只是友谊赛，但我还是很高兴”。而正是这个进球，被马德里的媒体们形容为“索要位置”的进球。谈及自己的位置，范德法特充满自信地说：“厄齐尔到来，对我来说没有问题，我会争取我的位置。俱乐部没有跟我说什么，但穆里尼奥总是告诉我们，我们所有人都有机会。在皇马，现在更加困难，当这里每个人都非常具有能力时。但我希望留下来，我知道我会有更多出场时间。”
　　穆里尼奥赛后称赞了范德法特，并解释了他的用人准则。“他没有庆祝那个进球，因为这是个友谊赛。对他来说，这是很重要的向教练展示自己以及争取位置的一个进球。他进球，并跑的像个疯子。拉法在他的时间里表现出色，”穆里尼奥接着解释，“对我来说，同时拥有厄齐尔和范德法特没有任何问题。球员们拥有不同特性，可以同为球队做出贡献。俱乐部和我都很尊重拉法。皇马和我都做好了让拉法留队的准备，因为他是一名出色的球员，而教练总是希望拥有出色的球员。”
　　(伊雷克森)

