英超新气象谁附体谁更像 鲁尼染上C罗浪射综合征
　　在曼联3比0击败纽卡斯尔之后，新赛季英超首轮比赛也全部结束。曼城没有凌厉的开局，被认为老化的切尔西却狂胜西布朗6球；乔·哈特成为英格兰门将声败名裂谷底唯一的反弹者，西班牙门神雷纳却上演黄油手笑话；鲁尼还是没进球，租借到布莱克浦的海尔伍德却帮助升班马完成一场4比0大胜。
　　英超只有意外附体没有平淡开局，这时候先不要争论谁有冠军相，否则下一轮的意外将把你的论断完全推翻。
　　鲁尼 染上“C罗浪射综合征”
　　世界杯失败之后，鲁尼并没有因此落魄住进贫民窟，而是继续在曼联踢球。可从曼联的首场比赛看，鲁尼还没有从南非梦游状态中走出来，游离于配合出色的曼联队之外。比赛中，鲁尼几次不管队友跑位和防守球员的封堵直接选择远程轰门，不但没有收获进球，还让队友觉得无奈。这不正是C罗在葡萄牙队的比赛作风吗？
　　在卖掉C罗之后，弗格森用一整个赛季培养鲁尼成为红魔新核心，但鲁尼还是更习惯于做一名绿叶型球员，过高的期望反倒会给他的翅膀增加压力。南非次战被阿尔及利亚逼平，鲁尼在赛后便对着摄像镜头抱怨：“真高兴听到自己的球迷嘘你，他们真是忠诚的球迷。”英格兰锋线重担压垮了鲁尼，责任心太重的他无法面对这种落差。和C罗在葡萄牙队遭遇进球荒一样，如今鲁尼也已经139天没有为俱乐部或者国家队进球了。
　　世界杯之后又被媒体爆出提前订好度假机票、酒吧吸烟、路边小便等丑行，鲁尼更不可避免要和格林、阿什利·科尔等人一样在联赛开始时忍受球迷的嘘声。这是无法避免的，每次英格兰失利之后总要有替罪羊，1998年世界杯之后，贝克汉姆花了4年时间才依靠世界杯预选赛绝杀希腊挽救形象，如今摆在鲁尼面前的是同样的难题。所幸老特拉福德主场的红魔球迷给予鲁尼最大的宽容，在“小豌豆”替换其下场时依然送上热烈掌声，鲁尼在社区盾杯和联赛首轮都送出助攻，他只是太想要一个进球来证明自己。
　　布莱克浦 披上“赫尔城虎皮”
　　布莱克浦在俱乐部历史上的首场英超比赛便以4比0大胜威根，让所有行家大跌眼镜。这支球队的球衣颜色也是橙黄色，与两年前升入英超之后惊艳一时的“老虎队”赫尔城十分相似。
　　与赫尔城一样，布莱克浦也是依靠附加赛晋级英超，他们用了9年时间从英乙打进英超，全程依靠附加赛晋级，相比赫尔城4年连跳3级更加命硬。2008-2009赛季，赫尔城在前7轮连续截杀伦敦球队，一度排名联赛三强。只不过由于球队资金薄弱，赫尔城除前巴萨球员吉奥瓦尼之外没有能力再引进其他大牌，过于严厉的主帅菲尔·布朗在第二赛季也因为战绩不佳被轰下课，“老虎队”因此降级。布莱克浦在英超处子赛季开场便占据第二名，也不容易。
　　2010年是布莱克浦连续第100年参加足球联赛，晋级英超也是他们1971年以来第一次回归顶级联赛，这也是一份难得的百年庆典，更重要的是球队能够再接再厉。
　　当然，布莱克浦很快也要遭遇硬仗，他们本周末便要迎战阿森纳。主帅霍洛威在新赛季开始前三天一口气租买了海尔伍德、卡斯卡特、西尔维斯特、格兰丁、巴沙和马丁六名球员，又幸运地碰上威根这样的“软脚蟹”，能否在37轮联赛的马拉松战役中保持平稳是个问题。如果不能像赫尔城那样成为“伦敦克星”，神奇也许只是一瞬间的意外。
　　雷纳 沾上“格林黄油手”
　　格林的“黄油手”是世界杯之后全英格兰的笑话。在西汉姆和维拉的比赛中，被背后看台上的球迷嘲讽得难以忍受的格林，还转身挥手回敬球迷。这并没有改变英格兰门将在联赛中的尴尬：格林被维拉灌了三球、柯克兰被升班马布莱克浦连进四个、卡森被切尔西狂进六球……
　　只有乔·哈特的表现，可以让英国媒体找到吹嘘“本土卡西利亚斯”的资本。而且，媒体还找到新的嘲笑对象———利物浦门将雷纳：这位世界杯冠军西班牙队的替补门将，继上赛季制造“气球冤案”之后，在与阿森纳的比赛中将撞到门柱上弹回的皮球又碰进自家大门。格林应该感谢雷纳为他转移焦点，《太阳报》调侃说雷纳以后应该改姓叫“Pepe G reen”。
　　雷纳的乌龙只是意外，站在他对面的阿森纳门将阿穆尼亚也因为轻敌而被恩戈戈打进一球。《独立报》赛后评论质问：“哪支球队能派上一位世界级的门将？”门将不仅是英格兰的问题，也是英超的难题。温格想为阿森纳选择一名靠谱的门神，能够在转会市场上挑选的只有37岁的施瓦泽和34岁的吉文，他们都不是英格兰人；曼联门将范德萨是目前英超最好的门将，但他已经40高龄；切尔西门神切赫在受伤之后水平略有降低，但已经是英超独一无二的年轻才俊。
　　首轮意外
　　乔·科尔吃红牌
　　乔·科尔飞铲阿森纳后卫科斯切尔尼的动作虽大，但并无恶意伤人之意。这可是小乔职业生涯第一张红牌——— 自1999年首次代表西汉姆征战英超以来，11年职业生涯，309场英超，120场其他比赛，小乔从未领到过红牌。一个完整赛季，他的黄牌数量也从未超过10张。
　　吉格斯又进球
　　在与纽卡斯尔比赛的第85分钟打进精彩凌空抽射之后，曼联老将吉格斯连续第21个赛季都取得进球。自从1990-1991赛季首次出战英甲开始，威尔士人已经代表曼联在联赛中出战589场打进109球。
　　威根漏勺难补
　　上赛季最后一轮0比8输给冠军切尔西还情有可原，新赛季开局0比4不敌升班马布莱克浦则伤透了球迷的心。在球场广播预告下一轮威根又将遭遇切尔西时，球迷们早已哭丧着脸退场。
　　布莱克本吃糖
　　由于霍华德出击失误，卡利尼奇吊射打进本赛季英超第一个进球，帮助布莱克本1比0击败埃弗顿，这是他们近7个联赛主场首胜“太妃糖”。
　　专题撰文：南都记者 黄嘉鑫

