皇马新援自诩齐达内模仿者 曾客串歌手乒乓篮球全擅长
　　新浪体育讯　认识厄齐尔的人都说，他是一个性格内向的人，从不大声喊叫。这一方面是因为他不善言辞，另一方面是因为他的德语和土耳其语都说得不够流利。有时候，别人很难听懂他在说些什么。但他对体育却很擅长，而且不只是足球：他擅长游泳、乒乓球、篮球和PlayStation电子竞技。另外，他还是一个狂热的音乐爱好者：他喜欢流行音乐和土耳其hip-hop。他对音乐界很熟悉，因为他的女友安娜·拉格布隆是流行歌星萨拉·科娜的妹妹。虽然厄齐尔性格羞怯，但他曾经和德国Funk独唱歌手简·迪雷一起唱过歌。
　　厄齐尔的父母都是土耳其移民，他们一家人生活在盖尔森基兴。由于家境一般，厄齐尔一家就住在一个工薪阶层住宿区。厄齐尔童年的大部分时间都是和三个兄弟一起在一块小场地上踢足球度过的。“土耳其人看到电视上球员们有什么动作，他们就会在小场上模仿，”厄齐尔说。厄齐尔的偶像之一是齐达内：“在看了他的比赛之后，我就拿着球到广场上模仿他的动作。”
　　在他的足球生涯中，厄齐尔一直得到父亲穆斯塔法的支持。2000年，厄齐尔与Rot Weiss Essen俱乐部签订了其足球生涯的第一份合约。发现他的球探名叫沃纳·基克，“看他5分钟的比赛我就能确定这是一个人才。”随后，厄齐尔跟随这支球队从丙级联赛升入乙级。其间，他的出色表现引起了沙尔克04队的注意，后者在2005年将他买进。3年后，厄齐尔加盟不莱梅，并在这支球队展现了出众的传球技术。上赛季，厄齐尔助攻超过20次，由此得到德国国家队的召唤。
　　厄齐尔一个明显的特点是他对宗教的虔诚，他甚至成功劝服女友信仰伊斯兰教。每场比赛开始前，厄齐尔都要祷告。“我在比赛前背诵《古兰经》，因为这能给我力量，也能指引我前进。如果我不这么做，我的感觉就不会好，”厄齐尔说。
　　尽管没有人怀疑厄齐尔的能力，但有些人认为，厄齐尔此时转投豪门还为时尚早。厄齐尔的赞助商耐克直至最后一刻都在努力劝说他在不莱梅再踢一个赛季，以便将来更好地发展。人们担心，加盟皇马后，厄齐尔的成长会遭遇挫折，而且随着卡卡归队，他有可能会坐冷板凳。但德国队主教练勒夫却不这么认为，他一直鼓励厄齐尔加盟一家顶级俱乐部。而不莱梅队主教练沙夫也只有无奈接受现实。“我们尊重他到豪门发展的决定，”沙夫说。
　　厄齐尔的国家队队友赫迪拉在皇马等待他的到来。由于厄齐尔性格内向，赫迪拉的存在将对他提供很大帮助。
　　(KKGonzalez)

