谢丽尔与新欢热恋遭证实 拒将名字中科尔二字删去(图)
　　新浪体育讯　时间能改变一切。上个赛季，作为英格兰主力左闸的阿什利-科尔因多次出轨、背叛和欺骗，与老婆谢丽尔的婚姻走到尽头。今年夏天，科尔没有去传说中的伯纳乌，而是跟随切尔西开始了新赛季英超的征程，而谢丽尔也有了自己的“重新开始”，他与绯闻男友德里克的恋情逐渐清晰。
　　《世界新闻报》通过德里克的母亲尼尔森证实，谢丽尔与自己的儿子正在如火如荼的谈着恋爱。尼尔森目前住在拉斯维加斯，她在接受《世界新闻报》采访时甚至无所顾忌的将谢丽尔称为儿子的“女友”。“我当然知道德里克在女朋友面前表现的很好，我为他感到骄傲，他是个无与伦比的小伙子。”
　　这是德里克的母亲尼尔森首次公开谈论两人的恋情，而德里克的妹妹朱莉安则是一位美国乡村歌手，目前正在与美国电视节目主持人希克雷斯特约会。知情人透露：“希克雷斯特也是谢丽尔的粉丝，他认识很多圈内人士，一定能帮助谢丽尔打开美国市场。”
　　与此同时，2009年在《X元素》决赛中最终夺冠的英国偶像冠军麦克尔德里，也同时证实了德里克和谢丽尔的恋情。在接受本周《Closer》杂志专访时，19岁的麦克尔德里表示：“我去伦敦观看了谢丽尔的表演，她和德里克的双人舞非常精彩。而在后台，德里克更是非常温柔，对谢丽尔无微不至的关心，德里克是谢丽尔可以依靠的坚实臂膀，他们之间非常亲密，德里克是谢丽尔的完美伴侣。”
　　此前两人曾去坦桑尼亚度假，但谢丽尔不幸染上疟疾。《世界新闻报》透露，在从非洲疟疾中痊愈之后，谢丽尔第一次在公众场合接受采访，她对于《X元素》节目中增加一位女性评委感到高兴，因为谢丽尔经常是评委团中的唯一女性，而两位男性评委考威尔和路易斯脾气都不好，经常在争执中互不相让。
　　“我无法坐在某人和某人中间，他们的脾气真是半斤八两，我夹在中间很难堪，我希望有另一位女性评委加入我们。”
　　但谢丽尔也许即将为自己的评委位置感到担心，作为《X元素》的制片人兼评委，考威尔向谢丽尔发出警告，要认真行使评委权利，不能只顾精心打扮，把评委席变成选美秀场。
　　知情人透露：“考威尔觉得谢丽尔的评委工作太轻松了，他认为谢丽尔不好意思说出自己对于选手的真实评价，她害怕听到嘘声，但考威尔要求要求她板起脸来，对参赛选手严格评审。他对参赛选手的要求很严格，经常批评他们的缺点，他希望谢丽尔也能这样做。谢丽尔其实个性很强，并能言善辩，考威尔希望她能在这方面充分表现自己。”
　　在《X元素》担任评委只是谢丽尔的副业，演唱事业才是她的主要工作。据《太阳报》透露，今年晚些时候，谢丽尔即将发行自己的第二张个人专辑，在新专辑中，她不但没有将自己的名字改回婚前的谢丽尔-崔迪，反而很可能用“谢丽尔-科尔”的名字作为专辑的名字。
　　知情人透露：“谢丽尔已经决定继续使用自己婚后的名字，因为她认为自己事业上最成功的一段时间，正是在自己改名为谢丽尔-科尔之后。”
　　(Same)

