英媒评英超11坏小子切尔西偷腥3人组 鲁尼很傻很天真
　　新浪体育讯　世界杯的硝烟逐渐散尽，足球世界重新回到联赛轨道。《镜报》在英超新赛季揭幕初评选出坏小子十一人阵容，成员中出轨、酒驾、斗殴等劣迹屡见不鲜……
　　阿什利-科尔(切尔西)
　　切尔西后卫的出轨“罄竹难书”：2007年12月与艾梅-沃尔顿有染，2009年6月给索尼娅发送色情照片和短信，之后曝光的是与秘书薇奇-高夫在酒店过夜，和美国地方政府工作人员安-康比特在西雅图的不眠夜。27岁的模特泰勒则声称，2004年科尔公开和谢莉尔的恋爱关系当晚，是和自己睡在一起……
　　除了婚姻中频繁出轨，科尔在公路上的驾驶记录也很糟糕，今年1月，他由于被抓到在限速每小时50英里的地带飙到104英里而被吊销驾照4个月，罚款1000英镑。
　　约翰-特里(切尔西)
　　特里的“友妻门”事件很长时间一直占据英国媒体关注的焦点，他与瓦内萨被踢爆有染，而后者不但是队友布里奇的女友，还为布里奇生下了一个孩子。
　　在此之前，切尔西队长早就劣迹斑斑。2005年11月，特里在自己价值10万英镑的宾利车内与17岁的金发少女珍妮-巴克尔有过一段艳遇；当年4月，特里在一家夜总会女厕所里和利安尼-约翰逊疯狂做爱，当时利安尼由于腿伤还拄着拐杖，两人在厕所内的大动干戈引来围观者无数。据称，特里至少曾有8次背着老婆托尼偷腥。
　　此外，2002年1月，特里在伦敦一家夜总会消遣时，因为参与斗殴而被逮捕；2005年12月，《太阳报》爆料特里每周都要至少花费5000英镑赌博；2009年12月，由于以1万英镑为酬劳带人参观切尔西训练场，特里迅速被冠上“贪婪”的恶名。
　　米卡-理查兹(曼城)
　　3P、自拍、性爱录像，这些关键词的主人都是曼城后卫理查兹。2007年被曝光的一段视频中，曼城后卫理查兹和一位朋友在酒店内用手机自拍下一段性爱录像，期间他们两人都和一位女孩发生关系，随后这段视频通过手机在理查兹的朋友间疯传。
　　齐姆邦达(布莱克本)
　　齐姆邦达是速度狂人，曾两次因为驾车超速受罚。一次驾驶着保时捷Cayenne在限速70英里每小时的路段飙到91英里，另一次则以82英里的时速被抓包。
　　埃辛(切尔西)
　　特里劈腿至少8次，但在埃辛面前完全不值一提。据2005年埃辛的前女友黛拉的控诉，“水牛”在他们两个恋爱期间大概出轨有50次！黛拉爆料，埃辛热衷于网络交友，而他出去偷欢惯用的手法是告诉自己他和某位切尔西队友有一些重要的事情要做。黛拉还透露，每次埃辛被她发现出轨后都会泪流满面地请求原谅。
　　李-鲍耶(伯明翰)
　　鲍耶是英超知名“坏小子”，其“混蛋”形象早已深入人心。早在1995年3月，刚刚在查尔顿出道的鲍耶就在一次英足总的药检中被查出吸食大麻；1996年9月，鲍耶又在一夜宿醉后大闹麦当劳，原因只是店员告诉他只有早餐出售，无法满足他芝士汉堡的点单。事后鲍耶被判罚款4500英镑。
　　2000年1月，鲍耶和伍德盖特一起在酗酒后攻击亚裔学生纳基布，导致后者重伤，两人因此被警方拘留审查。2002年12月鲍耶在代表利兹参加联盟杯时，故意脚踩马拉加队员杰拉多的脸部，被欧足联禁赛6场。
　　2003年10月3日，引起英格兰震惊的英超球星强奸少女案中，鲍耶是被怀疑的对象之一。2003年10月，鲍耶前女友鲍维尔控诉在她怀上鲍耶双胞胎孩子后被无情抛弃。2005年4月，因为不满队友代尔不给自己传球，鲍耶与代尔大打出手，导致两人都被红牌罚下，事后被禁赛三周罚款20万英镑。
　　乔伊-巴顿(纽卡斯尔)
　　2008年，巴顿因在酒后斗殴而被判入狱6个月，监控录像显示，巴顿骑在一名男子身上，并不断用拳头殴打这名男子。之后巴顿又对一名围观的16岁男孩施以暴行。 
　　大卫-本特利(热刺)
　　去年8月，本特利驾驶保时捷911一头撞上灯柱被捕，被确认系酒驾后，热刺边锋被吊销驾照一年，罚款500英镑。
　　马修-埃塞林顿(斯托克城)
　　埃塞林顿一度沉迷赌博，2007年他曾自爆没有一天不下注，这一恶习让他付出了沉重的代价，输掉150万英镑巨款，陷入经济危机。好在埃塞林顿终于醒悟，已经积极开始治疗。
　　贝拉米(曼城 现已租借至卡迪夫)
　　威尔士人是英超性格最火爆的球员之一。2002年2月，贝拉米由于卷入一家夜总会殴斗被指控；两年后，他在机场抄起一把椅子向纽卡斯尔一队教练约翰-卡弗掷去；2007年，效力利物浦期间，贝拉米又用一根高尔夫球杆猛打队友里瑟的腿；2009年曼彻斯特德比中，由于暴揍一名闯入老特拉福德球场的曼联球迷，贝拉米遭到英足总警告。
　　鲁尼(曼联)
　　2004年英国媒体曝光了当时仍效力埃弗顿的鲁尼的招妓丑闻，据称鲁尼曾多次光顾一家位于利物浦的按摩院，与妓女发生性交易。事发后鲁尼承认了招妓行为，并表示自己“很傻很天真”：“我的所作所为非常愚蠢，现在我感到非常后悔，我希望人们能理解，这是一个年轻而愚蠢的人会犯的错误。我当时太年轻了，也不成熟，而且发生在我和科琳关系稳定前。”
　　而就在英超新赛季开赛前不久，鲁尼被媒体拍到流连于声色场所，凌晨5点半才走出夜店，然后旁若无人地在街上吸烟、小便。好在此次鲁尼身边有科琳作陪，少去了绯闻的麻烦。
　　(G14)

