韩足协杯-李玮峰首发冯潇霆复出 水原2-0全北进4强
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，2010赛季韩国足协杯1/4决赛，水原三星主场2-0战胜全北现代挺进4强。李玮峰首发出场，而冯潇霆也在休战3个月后重新复出，但这场中国德比以经验更丰富的李玮峰胜出作为终结。比赛中双方在下半场都被罚下一人。
　　比赛最开始制造麻烦的是目前在K联赛排名更靠前的全北现代，外援艾尼尼奥的任意球开进禁区，队友的头球攻门击中门柱，水原三星躲过一劫。水原随后由辛泳录还以颜色，但对方门将表现出色将他的射门化解。刚刚复出的冯潇霆在上半场前半段的表现相当稳定，没有给水原什么太过突出的机会。
　　不过比赛进行到38分钟时水原获得破门，高原直泰在禁区附近赢得了一个任意球的机会，白智勋开进禁区，中后卫郭熙柱头球抢点攻门得分！1-0！上半场结束前冯潇霆得到了一次宝贵的打门机会，但他还是对机会的突然到来显得准备不足，没有能够打上力量。上半场，水原三星1-0领先。
　　下半场一开始全北主帅崔康熙就换上了前锋洛夫雷克想要扳回比分，水原也换上了前锋李炫珍利用他的灵活来给对手制造威胁。不过随着时间的推移，全北的进攻还是没有收到什么实际的效果，水原三星的防守做的非常成功，基本上没有给对手什么机会。不过冯潇霆在场上的发挥也还是比较稳健，他的几次回追和抢断成功率还是比较突出。
　　全北一直没有能够将比分追回，但双方的火药味却越来越浓，在比赛快要结束的时候，首先是水原的进球功臣郭熙柱因为铲球吃到红牌下场，而没过几分钟全北队长金相植也吃到红牌被罚下，双方各少一人。不过在人数发生了变化后，全北反而在终场前遭到了水原的致命打击，这次是参加了世界杯的国脚廉基勋抓住反击机会将比分扩大，2-0！而在破门后，主裁判很快吹响了全场比赛结束的哨音，最终水原2-0战胜全北，进入了韩国足协杯的4强，向着卫冕的目标又前进了一步。
　　(Aaritalo)

