热身赛-卡卡替身任意球破门 皇马客场1-1战平劲旅
　　新浪体育讯　北京时间8月18日01:00(比利时当地时间17日19:00)，2010/11赛季皇家马德里季前一场热身赛毛瑞斯-杜夫拉森球场展开角逐，皇马客场1比1战平标准列日，范德法特任意球直接破门，但本特克头球破门扳平比分。C-罗纳尔多替补出场未能建功。
　　在点球战胜拜仁慕尼黑夺得贝肯鲍尔杯之后，本场比赛C-罗纳尔多并未进入首发阵容，仅有卡西利亚斯、拉莫斯和伊瓜因继续首发出场。其余8人全部更换，本泽马和范德法特首发出场。标准列日本赛季开局并不顺利，新赛季两个联赛主场连续被对手逼平。
　　第25分钟，格洛扎夫开出任意球，曼加拉头球破门因越位在先被判无效，回放显示裁判判断正确。第28分钟，本泽马突入禁区内传中，但无人接应。第35分钟，范德法特脚后跟妙传，但格拉内罗禁区内启动稍慢被抢断。第40分钟，德伦特失位，博坎加禁区右侧边缘传中，皮尔罗尼远点凌空垫射偏出。第43分钟，本泽马传球，伊瓜因禁区右侧射门被挡，随后阿根廷人犯规被罚黄牌。
　　下半场，C-罗纳尔多和本泽马等6人替补出场。皇马逐渐开始占据主动，第54分钟，C-罗纳尔多左路传射被门将扑出近角。第55分钟，迪马利亚左路突破被铲倒，C-罗纳尔多任意球小角度直接射门被人墙挡出，他随即横传远点，卡瓦略16码处的射门被没收。第61分钟，卡纳莱斯、佩德罗-莱昂和阿隆索替补出场。第66分钟，阿韦洛亚传球，C-罗纳尔多30码处左脚射偏。
　　第73分钟，卡纳莱斯传球，C-罗纳尔多的劲射被挡出。1分钟后，佩德罗-莱昂传球，C-罗纳尔多的射门再度偏出。标准列日第77分钟扳平比分，欧帕尔右路任意球传中，本特克8码处头球破门。第80分钟，迪马利亚突入禁区右侧的左脚弧线球射门偏出远角。第81分钟，达尼洛禁区弧顶的劲射擦左侧立柱偏出。第89分钟，迪马利亚错失了C-罗纳尔多给他创造的机会。双方最终1比1战平。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：卡西利亚斯(46',杜德克)；阿韦洛亚，拉莫斯，阿尔比奥尔(46',卡瓦略)，德伦特(46',马塞洛)；格拉内罗(46',赫迪拉)，拉斯-迪亚拉(61',阿隆索)，加戈(61',卡纳莱斯)，范德法特(61',佩德罗-莱昂)；本泽马(46',C-罗纳尔多)，伊瓜因(46',迪马利亚)
　　(斯科)

