利物浦被曝购前切尔西名将 身价仅千万却足可替小马哥
　　新浪体育讯　尽管已经签下了丹麦中场鲍尔森，但利物浦似乎还在为高价出售马斯切拉诺做准备，英国媒体披露，红军主帅霍奇森十分希望得到西汉姆的英格兰中场斯科特-帕克。
　　《镜报》称，帕克是最新进入霍奇森收购名单上的英格兰人，尽管西汉姆并不希望出售他们30岁的队长，但利物浦仍在酝酿这笔转会。
　　目前一切取决于马斯切拉诺的去留，国际米兰对他很感兴趣，但目前还没有具体的报价，而最新动态是巴塞罗那方面又有动静，梅西公开呼吁马斯切拉诺来诺坎普，这一招是巴萨人挖别人墙角时惯用的伎俩。
　　目前帕克在西汉姆的去留悬而未决，铁锤帮给了他一份新的五年合同，对一个30岁球员来说，这足够具有吸引力，但帕克至今没有在上面签字，他似乎也在权衡自己的选择。《镜报》称，帕克对加入利物浦的重建很感兴趣，他认为如果去红军，那么下个赛季打上欧冠的机会将要大很多。
　　帕克出道于查尔顿，曾效力切尔西等队，目前是西汉姆的中场核心，《镜报》评估他的身价在800万到1000万英镑(几周前西汉姆刚拒绝了热刺800万英镑的报价)，而以他的能力和上赛季表现出的状态，对任何球队的中场都会是很好的补充。
　　另外，利物浦也在积极筹措转会资金，他们有可能将荷兰边锋巴贝尔清洗。《镜报》称，巴贝尔在霍奇森手下不会有太多机会，而前英格兰主帅麦克拉伦执教的沃尔夫斯堡愿意为23岁的荷兰人支付900万英镑，在利物浦看来这很有诱惑力，而英超的伯明翰也对巴贝尔虎视眈眈。
　　(李普利)

