切尔西2500万欲购何人：比当年罗比更强 绰号巴西梅西
　　内马尔+甘索=梅西+齐达内
　　时下巴西足坛人气最高的球星当属桑托斯双子座内马尔和甘索，两位小将名噪一时。18岁的内马尔被视为罗比尼奥接班人，对他感兴趣的欧洲豪门包括切尔西、曼联和皇马，英超卫冕冠军切尔西为他开出的最新报价是2900万欧元。20岁的甘索则是未来桑巴黄衫10号的有力竞争者，邓加曾将他放入南非世界杯7人替补名单。
　　7月26日，巴西队新帅梅内泽斯走马上任，第一期名单就召入了桑托斯双星，两人在2比0完胜美国的热身赛中均有上佳表演，内马尔首开纪录，甘索策动第二球并射中门柱。2014年世界杯，内马尔和甘索这对分别被比作梅西和齐达内的进攻组合，承载着巴西人本土夺冠的梦想。
　　内马尔12岁成名
　　儿时的一次车祸，差点使巴西足球失去内马尔这位少年天才。内马尔4个月大时，一家人开车去旅行，父亲大意之下与另一辆车重重撞到一起。躺在车后座婴儿椅中的内马尔被抛了起来，之后又滚到副驾驶座位下面。开车的父亲伤得最重，3个月卧床不起，副驾驶位置的妈妈也伤得不轻，未来的桑托斯神奇少年只是额头有一处轻微划伤。父亲老内马尔当年也是职业球员，小内马尔两三岁时，父亲去训练时便带上他，内马尔就在场边玩球。5岁时，内马尔开始在圣保罗州内地小城圣文森特一家俱乐部踢室内足球，和当年的罗比尼奥师从同一位启蒙教练。
　　2004年，12岁的内马尔刚到桑托斯就被视作罗比尼奥接班人。14岁时，内马尔的工资已和桑托斯一线球员一样高，上学、看病、住房还免费。2007年，皇马想撬走15岁的内马尔，除邀请他去试训，还开出诸多诱人条件，包括给他父亲在马德里找一份薪水颇丰的工作。但桑德斯反应迅速，向内马尔一家承诺了更好的条件。2008年7月，内马尔满16岁，按巴西法律可以签职业合同了，桑托斯及时与他签约，并规定了高达5000万欧元的毁约金，总算留住这位天才少年。
　　2009年，17岁的内马尔升入桑托斯一线队，33场联赛打进10球，12场圣保罗州锦标赛斩获3球，3场巴西杯还有1球进账，共出场48次进14球。2010年，内马尔一发不可收，圣保罗州锦标赛19场进14球，巴西杯7场狂灌10球，联赛9场3球，总共35场打入27球。身体灵活、速度快、门前嗅觉出众、射门功夫了得，巴西舆论认为现在的内马尔比当年的“单车少年”罗比尼奥更强，国外媒体还送给他“巴西梅西”的绰号。
　　内马尔不仅临门一脚强过罗比尼奥，技术也比桑托斯前辈更全面。他不仅能打前锋，可能踢进攻中场，有点像9号半。内马尔速度奇快，突然加速摆脱防守的能力超强。他左右两脚都出色，犀利的过人再加上宽阔的视野，使其助攻能力也超强。此外，内马尔还有一脚不错的远射。南非世界杯前，要求邓加召内马尔进巴西队的呼声很高，球王贝利、济科和罗马里奥都为桑托斯少年说情。尽管没能去成南非，7月26日梅内泽斯公布的名单中，内马尔榜上有名，他的国脚生涯闪亮揭幕。
　　甘索，复古10号
　　与内马尔一样，甘索的父亲也曾是位职业球员，现在年近50岁还在踢业余足球。甘索儿时也踢室内足球，他踢球特别聪明，对战术理解非常透彻，尤以左脚更为出色。甘索真名保罗·恩里克·利马，甘索只是外号。2005年，16岁的甘索到桑托斯考试，U20梯队服装保管员奥塔维奥·罗德里格斯开玩笑说：“快看，来了一头鹅。”当年的甘索很高很瘦，脖子比一般孩子长，外号起得很形象，此后不胫而走。甘索对这个外号不但不反感，还很喜欢和接受，于是外号就成了他的名字，他的真实姓氏反倒不为人知了。
　　桑托斯青年军今年表现抢眼，其漂亮的进攻足球尤其为人津津乐道。现在这支球队中，锋线有内马尔、安德烈和罗比尼奥3名光芒耀眼的前锋，但主帅多利瓦尔·儒尼奥尔更看重甘索这位中场大师，认为他是全队的平衡点。和当年的迭戈一样，甘索速度不是很快，但视野和传球无人能及。主帅评价他说：“甘索非常聪明，尽管速度一般，但他能使比赛按自己的节奏走。甘索知道如何让皮球滚动起来，传球非常出色。当今巴西足坛，甘索是很少见的中场大师。”
　　在巴西国内，有人说甘索像迭戈，有人说他像卡卡，西班牙《马卡》报更把甘索比作齐达内，因为踢球时他总是高昂着头，步态、过人和传球的样子十分高雅。甘索自己则说，他儿时最崇拜的球星是前巴西队中场、目前在费内巴切踢球的阿莱士。巴西名宿里维利诺认为甘索是现在已经罕见的传统10号球星，“他这种类型现在非常少见，属于那类在巴西足球中已近乎绝迹的球员。他知道什么时候该加速，什么时候该把球控制在脚下，什么时候该杀入禁区。”
　　甘索一脚出球娴熟，长传准确而犀利，球风让人联想起上世纪60年代的经典10号。尽管名气不如内马尔，但对一支球队来说，甘索这样的球员更为重要。为留住他，桑托斯与甘索将合同签到2015年，毁约金5000万欧元，与内马尔一样高。与小自己两岁的内马尔相比，甘索踢球更聪明、更实用、更有效、更成熟。甘索速度不快，有时显得过于粘球，有些像当年的迭戈，这也成为对他怀疑者的理由。不过，甘索的慢有时只是种假象，他常常会突然加速，或传出漂亮好球，或直接给对手致命一击。
　　两代桑托斯双星对比
　　出名赶早，更要赶巧
　　南非世界杯失利后，巴西总统卢拉评论说：“2014年巴西队要在家门口打一届伟大的世界杯，我们不能让1950年的悲剧重演。巴西足球的问题不是主帅，而是球员，我们需要新一代球星涌现。”卢拉总统不用担心，连续两届世界杯止步1/4决赛，巴西人也不要绝望，因为巴西足球是一部高效多产的新星制造机器，除了内马尔和甘索，巴西足坛还涌现出一大批有希望的新秀，他们将是2014年本土世界杯上巴西足球的脊梁。其实，巴西足球的问题不是缺乏球星，正是没有一位有能力的主帅。或许梅内泽斯是不错的人选，他能使内马尔和甘索充分展现出足球技艺。
　　内马尔和甘索像极当年的罗比尼奥和迭戈，不仅球风相似，上升轨迹也雷同。2002年，罗比尼奥和迭戈横空出世，拿到巴甲冠军，两颗希望之星冉冉升起。8年后，内马尔和甘索成为桑巴足球一道亮丽风景线，今年已夺得圣保罗州锦标赛和巴西杯双冠。2003年4月对墨西哥的热身赛，罗比尼奥和迭戈被佩雷拉第一次召入巴西队，8年后，桑巴新帅梅内泽斯第一次征召了内马尔和甘索。在佩雷拉和邓加时代，迭戈都是先声夺人后惨遭遗忘，罗比尼奥两个时代均受重用，梅内泽斯也没忘记他。
　　巴西媒体认为，罗比尼奥和迭戈是20年一见的球星，而去年升入桑托斯一线队、今年联袂爆发的内马尔和甘索，极有可能成为新的罗比尼奥和迭戈。和今年一鸣惊人的内马尔和甘索相比，罗比尼奥和迭戈更称得上年少成名。2002年巴甲夺冠时，迭戈只有17岁，罗比尼奥18岁。今年年初圣保罗州锦标赛夺冠，拿到职业生涯首座重要冠军时，内马尔18岁，甘索已经20岁。2003年解放者杯，罗比尼奥和迭戈的桑托斯发挥出色，只是决赛输给博卡青年。至于内马尔和甘索，不管是圣保罗州锦标赛还是巴西杯，成色都远逊当年罗比尼奥和迭戈的巴甲冠军。
　　不过从长远看，内马尔和甘索有条件超越两位师兄。内马尔像罗比尼奥一样速度快、灵活，但有着令罗比尼奥艳羡的进球效率，是极为出色的射手。甘索与当年迭戈一样，是桑托斯的大脑，但他身材高大，身高1.84米，身体条件比迭戈强得多。与8年前相比，内马尔和甘索出头和成才的环境更佳，巴西队连续两次世界杯止步八强，桑巴足球百废待兴，正当用人之秋，两位小将会比当年的罗比尼奥和迭戈更有机会被尽快推上前台。
　　2003年4月30日对墨西哥的热身赛，迭戈先受到征召，罗比尼奥只是补缺受伤的里瓦尔多。在佩雷拉巴西队，迭戈和罗比尼奥住同一个房间，但随后两人命运完全不同。迭戈被佩雷拉冷落，没去成德国世界杯，邓加时代初期他一度受宠，最终还是淡出巴西队，南非再度成为破碎的梦。罗比尼奥反倒后来者居上，在佩雷拉时代与大小罗、卡卡和阿德里亚诺构成巴西队魔幻五重奏，不仅去了德国，还作为最重要替补多次上场。在邓加时代，罗比尼奥是铁帅红人，出战次数最多，在南非世界杯表现突出。
　　内马尔和甘索同时入选梅一期，不像当年是迭戈先来、罗比尼奥后到。作为邓加时代遗老，26岁的罗比尼奥也入选新巴西队。年初被曼城租回桑托斯后，罗比尼奥起到了很好的传帮带作用，桑托斯今年两冠都有他的功劳，在梅内泽斯巴西队，内马尔和甘索可以继续向他学习。当年迭戈和罗比尼奥双子星座没能在巴西队一起闪光，希望历史不要重演，内马尔、甘索和2014年30岁的罗比尼奥能三箭齐发，携手闪光于巴西世界杯。

