马加特一场三换蒿俊闵位置 要挖掘中国弟子的最大潜能
　　记者李绍州报道 90分钟踢三个位置，8月16日，沙尔克04主教练马加特给蒿俊闵上了一层万金油。从左前卫到左后卫再到右后卫，他在场上绕了一圈，不断地执行着马加特的换位计划。半个月内，蒿俊闵“飘忽不定”，踢满了除门将和中卫以外的所有位置。
　　三换位置，虽然不够稳定，但是总比坐在板凳上要好。对于自己在场上的“左右飘忽”，正如几天前回国热身时试踢前锋一样，蒿俊闵的态度还是始终如一地听从主教练的安排：“主力还是替补都是次要的，踢哪个位置也不重要，作为一个中国球员，能在这样的球队里得到上场机会就不错了，给我上场比赛，就努力去踢，完成主教练的战术意图，就行了。”
　　这是德国足协杯的第一轮最后一场比赛，沙尔克客场与德丙球队阿伦俱乐部交战。德国杯从来都是爆冷门的温床，在此前一天，德甲球队汉诺威和圣保利已经倒在业余球队的脚下，沙尔克会不会也制造一个冷门？面对这样的对手，马加特显然是胸有成竹，把超级球星劳尔留在家里。刚从国内打完比赛赶回德国不久的蒿俊闵进入了首发阵容，他出现在左前卫的位置上，身后则是刚刚加盟的西班牙年轻球员埃斯库德罗。
　　作为一支德丙球队，阿伦能与德甲亚军交手，这样的机会不是每个赛季都会出现，因此这场比赛引起了众多球迷的兴趣，俱乐部的球场第一次爆满，而阿伦队球员在1.3万球迷的助威下，也想制造一个惊喜。因此，从比赛开始，阿伦队踢得非常积极，从场上的表现来看双方的实力差距并不是那么悬殊。蒿俊闵踢得非常谨慎，只有一次下底送出传中，虽然在进攻上并没有起到太大的作用，但是在左路的防守则做得比较不错，他甚至多次退到后场补防埃斯库德罗的位置。“对手其实并不弱，球迷也很会造势，我这边承受的压力较大。”
　　第17分钟，阿伦队后卫在沙尔克反击时铲倒美国球员琼斯而得到了一张红牌，沙尔克在场上多出一人。此时，埃斯库德罗与蒿俊闵进行换位，蒿俊闵退至左后卫。“教练示意让他(埃斯库德罗)和我换位置，我协助防守。”但是埃斯库德罗20多分钟的比赛里也没有显示出助攻的能力，第41分钟，法尔范抢点抽射得分，沙尔克带着领先的比分进入休息室。
　　下半场开始前，沙尔克要求换人。第四官员举起的牌子上亮出了蒿俊闵的8号，预备队队长库沃切拉准备登场。但这只是一次换人乌龙，库沃切拉替下的是日本球员内田笃人。蒿俊闵则换到了右后卫填补内田的空缺，左后卫由替换上场的施密茨把守。施密茨表现很活跃，刚上场不久就助攻到底线传出一个好球，帮助法尔范头槌梅开二度锁定胜局。
　　蒿俊闵换到右后卫后，因为球队以2比0领先，因此，队员们都非常默契地打起控球的战术，蒿俊闵也基本上不过半场，得球后不是横传就回传，并没有给对方施加压力。他在下半场惟一的一个亮点，就是一次及时的前移造成了对方越位，当时对方的一个球员埋伏在梅策尔德的身后，眼看另一名球员就要传出直塞球，蒿俊闵反应非常机智敏捷，前移一步，否则这将是一个非常危险的单刀。除此之外，中国小伙子无功无过，中规中矩地完成了右路的防守任务。尽管阿伦队最后8分钟扳回一球并且在球迷的助威下进行反扑，但是为时已晚，沙尔克队稳稳地控制住场面并保住了胜果。
　　一场比赛踢了三个位置，这对蒿俊闵来说是不是一件好事，目前还难下结论。赛后，在德国媒体的评分里，蒿俊闵也一致得到中等分数，高于竞争对手内田笃人和埃斯库德罗。这个周六，德甲拉开序幕，沙尔克客场挑战汉堡，不知马加特届时会把蒿俊闵安排在哪。但是有一点可以确定，赛后对球队攻击力颇为不满的马加特，有意在挖掘中国弟子的最大潜能，否则，他完全可以直接把蒿俊闵换下场。

