世界杯金靴也愁人气高 现在的他已难像从前随意上街
　　记者张力报道
　　去年夏天，人们开始逐渐关注托马斯·穆勒，只因这位刚进拜仁一线队的前锋，和拜仁传奇射手盖德·穆勒同姓。一年后，穆勒已带着世界杯最佳射手和最佳新人的荣誉回到拜仁。新赛季，这位从不会缺乏自信的20岁年轻人告诉大家：“我还能更出色。”
　　回顾南非之行，穆勒表示那简直是完美经历，很难再复制：“成为世界杯最佳射手，以及这项荣誉的伟大意义，也许我得退役后才能慢慢品味。”
　　无疑，穆勒经历了个火箭般的赛季。一般说来，新人在第二个赛季总会遇到困难，对此穆勒很乐观：“其实上赛季冬歇期后我们就遇到类似情况，但我们始终保持对比赛的快乐，且拜仁有很多出色球员，对手不会把注意力全放在我身上。”
　　不过他同时也承认，如今走上训练场感觉有了异样。当时穆勒是新人，需努力赢得主力位置，老大哥们不会都走上前去嘘寒问暖。如今在范加尔的战术体系中，穆勒始终是不可缺少的一员。在罗本受伤，奥利奇又从国家队带伤回来后，他很可能会在周五和沃尔夫斯堡的新赛季揭幕战担任右前卫。
　　美妙经历也改变了穆勒的生活，如今在街上他不能和妻子丽萨随意行动，尤其是世界杯结束刚从南非回到德国时更如此。对此穆勒一方面很清楚自己是公众人物，但同时也警告过激者：“该停下了！这里是完全私人的区域，不能再往前进了！”
　　穆勒说得很明白，如果参加所有活动或接受所有采访，那么世界杯后的三周他都没时间休息，“其实休息五天后就可恢复训练，但当时实在提不起兴趣”。穆勒表示：“虽然我现在可以结交更多朋友，但毕竟不能在市中心咖啡厅坐下来和所有人聊一聊。”
　　穆勒将新赛季的目标定义为稳定发挥自己的水平，“如果你问我是否担心无法出场，我会告诉你不会，因为我知道自己的能力，教练和队友也很清楚，队内竞争只会让一切变得更加有趣。”

