三大赛：江苏扣将极限飞跃夺冠 大漠第一刀起狂飙
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，CBA全明星周末的三大赛全部结束，其中江苏黑马吴楠凭借飞跃众人的一扣获得扣篮大赛冠军，青岛后卫李光获得技巧赛冠军，而新疆的“大漠第一刀”徐国?则获得了三分球大赛的冠军。>>点击观看视频集锦
　　扣篮赛-吴楠飞跃众人勇夺冠
　　本届扣篮大赛没有外援参赛，共有6名选手报名参赛。经过昨晚的预赛，吴楠(江苏)、董瀚麟(广东)和德勒黑(八一)获得晋级决赛的资格，但由于德勒黑在星锐赛中拉伤，不得不退出决赛，最后由田雨晨(上海)顶替进入决赛。
　　决赛中，江苏扣篮吴楠用了和预赛中一样的两个动作，第一是，吴楠把球掷向篮下，然后由队友用头顶起，随后他飞身上去，接球扣进，得到46分。第二扣吴楠请了5名球员作配合，不过等吴楠迫近的时候，前三名球员都散到两边，吴楠飞跃仅剩两人的两人后大力灌篮。虽然第一次没有扣进，但第二次扣的力道十足，扣进之后吴楠双手抓住篮筐，双脚也蹬在篮板上，年轻球员的锐气显露无疑。评委亮出49分，最终吴楠获得冠军。
　　三分赛-徐国?21分夺走冠军
　　本次三分赛共有六名球员参加，分别是张楠、徐国?、王磊、邱彪、魏明亮、杨鸣。在昨晚结束的预赛中，邱彪、徐国?和王磊以前三名的成绩晋级今晚的决赛。
　　王磊首先登场，不过开场阶段的表现并不好，最终得到12分，甚至低于昨天预赛的得分。徐国?第二个登场，他的表现显然好于王磊，共拿下21分。徐国?的高分显然给邱彪很大压力，最终邱彪得到14分。
　　技巧赛-黑马控卫靠争议球夺冠
　　北京时间3月29日消息，在全明星赛上半场比赛结束后，技巧挑战赛闪亮登场。李光夺得冠军，并获得一万元奖金，“中国便士”韩硕卫冕失败。
　　韩硕首先登场，整个过程用时37秒23。李光随后上场，都是一次中的，用时31秒5，但是在传反弹球的时候出现争议，篮球在进入球筐之后又弹出，但是现场裁判仍然算此球有效。
　　CBA历届全明星三大赛回顾：胡光三夺扣篮王 技巧赛无人卫冕
　　(新体)

