加图索穿短裤被拒进赌城 罗马悍将与船夫争吵码头过夜
　　新浪体育讯　夏日度假，是球星的必修课，对于这些高收入的人，他们的度假方式一般都比较奢华，比如去一些高档的休闲场所，或者驾着游艇出游，但是并不代表这其中没有倒霉事。比如最近意甲的两个人在今年夏天就算尴尬到家了。
　　加图索一直以来给人都是豪放不羁的感觉，在度假中他也是如此。今夏的某日，加图索来到摩纳哥蒙地卡罗都城某家赌场，目的自然是想娱乐娱乐试试手气。不过加图索那天的装扮着实休闲，短袖短裤。但是加图索选择的是一家高级赌场，在这里必须要求穿着正式，门卫表示加图索穿着短裤是不得入内的。不过，大堂经理对加图索非常友善，他表示，愿意帮助加图索寻找一条牛仔裤，请加图索换上之后就可以自由进出。但是对于这个提议加图索好不领情，加图索在门口怒斥这个规定太粗糙，并且放言自己宁可不进去，换地方，甚至选择回酒店睡觉，都不会去换这条仔裤。
　　如果和加图索相比，那罗马的切尔奇就是一个纯粹的倒霉蛋。他夏天在欧洲度假的时候，在海边租了一艘游艇，为了这艘15米长的游艇，切尔奇花费了10万欧元。但是就在一切就绪准备登船出发的时候，切尔奇和船长莫名发生了争执。两人的争论愈演愈烈，从一开始的争论到最后演变成了吵架，最后，船长决定愤然离开，不再为切尔奇服务。这下子切尔奇就尴尬了，因为他一个人根本搞不定这艘游艇，而且四下无人帮忙，无奈之下，切尔奇只能选择在游艇上过夜，但是游艇彻夜都停在码头边上。
　　(Lrivta)

