东体：阿内尔卡禁赛18场背后实则息事宁人
　　方正宇
　　针对国家队在世界杯期间的内讧风波，法国足协终于开出了一张罚单。在这张罚单里面最为引人注目的，莫过于阿内尔卡受到了禁赛18场的处罚。乍一看，似乎体现了“乱世用重典”的魄力。可仔细想想，其实更像是一种包庇纵容的策略。
　　说起禁赛处罚，一般总是由高一级的部门相对低一级的对象作出。比如国际足联或者欧足联有可能对于各国国脚实施禁赛处罚。又比如在国内赛事中，足协也有可能针对俱乐部的成员开出罚单。但是像现在这种足协针对国家队开出罚单的情况，以往却极为罕见。为什么罕见呢？因为这根本就是件多此一举的事情。倘若不打算让某一名球员参加国家队比赛，足协授意主教练在公布集训名单时将其排除在外不就行了？
　　所以说，法国足协现在开出的这些罚单，其象征意义明显大过实际意义。以阿内尔卡为例，早在法国队被淘汰出世界杯16强之后，外界就风传他会遭到永久性的开除。而从目前的情况来看，如果要等到这18场禁赛期完全结束，那么估计要到2012年，届时阿内尔卡已是33岁的老将。
　　但如果换个角度来看，你就会发现这份罚单的玄妙之处。关键问题在于，在世界杯犯事的并不只是一个阿内尔卡，还有埃弗拉、阿比达尔、里贝里以及图拉朗等人也都涉及其中。但与阿内尔卡不同的是，他们大多还是法国足协希望力保的对象。所以问题就来了，如果宣布对于阿内尔卡实施永久开除的处罚，那么其他这些“从犯”又该受到何种处罚呢？要是只停赛1场、2场，显然会与阿内尔卡的受罚形成鲜明反差，从而引发媒体和球迷的质疑。
　　正是为了避免这种情况的出现，法国足协才想出了禁赛18场的办法。毕竟与永久开除所代表的“无穷大”相比，“18”还是一个听上去没有那么夸张的数字。既然阿内尔卡的受罚可以用数字来表示，那么其他人的受罚场次不妨打个一折或者三折，这也正是我们现在所看到的情况。所以说，在这个看似触目惊心的18场背后，其实掩盖了法国足协息事宁人甚至是姑息养奸的真实想法。

