曼联老朽欲挂靴后入教练团 弗格森他们是球员活化石
　　记者徐丹雷报道 当打之年为曼联鞍前马后，退役之后留在老特拉福德发挥余热，昔日的娃娃脸射手就是如此。
　　2007年5月19日，34岁的索尔斯克亚在足总杯与切尔西的决赛中替补上阵，这也是挪威人最后一次代表曼联出场。他于当年8月退役，随后进入曼联教练组，目前是预备队主帅。谈到目前职责，索尔斯克亚说：“这是一个巨大的挑战，我觉得我需要更有责任感，因为这是一家豪门。”红魔小将埃文斯则已把挪威人和弗格森的执教风格进行相比：“他们有很多地方类似，总是那样精力充沛，总是很好地引导你走上进攻足球的套路。索尔斯克亚的训练方法也是从弗格森那里学来的。”
　　即便早已远离赛场，索尔斯克亚和曼联一起创造的那些美好时光依然触目。吉格斯说：“能和索尔斯克亚共事，我自己都觉得是上帝对我的偏爱。”
　　吉格斯无需过份怀念，因为他或许很快就可能和娃娃脸再度共事：在曼联挂靴后，曼联三老将加入教练团队。弗格森相信这三位根红苗正的曼联老臣退役后留在俱乐部任教，对红魔青训将起到积极推动：“他们就是曼联青训营走出的球员活化石，他们能让青训营的孩子看到成功。他们都已拿到各自教练执照。”在球场上，三老目前已是曼联滚动的化石，他日挂靴后，他们也将继续滚动，给新一代红魔言传身教。正因梦剧院夕阳如此灿烂，曼联才能屡次迎来朝霞满天的日子。

