法国罢训五人帮重罚27场 罢训声明主要责任人反逃重罚
　　记者赵威发自巴黎
　　8月17日(周二)在巴黎15区的法国足协总部，法国队历史上最黑暗的南非一页终于被艰难翻过：从早上9点半到下午2点，由9名足协元老组成的法国足协纪律委员会，在长达近5个小时时间里分别对法国队罢训5名元凶、以及前主帅多梅内克等多名证人进行对证。缺席了此次会审的阿内尔卡，因为当众羞辱主教练被重罚禁赛18场，罢训事件的元凶埃夫拉被禁赛5场，里贝里3场，图拉朗1场。5个被传唤的球员，只有拒绝参加最后一场小组赛的阿比达尔没受到任何惩罚。
　　南非世界杯已结束一个月了，猫和老鼠的游戏仍在继续。为了躲避媒体的追踪，8月17日早上8点一刻，多梅内克提前一个多小时来到了法国足协。虽然这一次，他已经不是记者们瞄准的对象，但作为世界杯丑闻的主要证人，他是这次会审的主角之一。一直到下午2点30，他才最后一个从法国足协离开，自始至终都没发表任何看法。
　　记者们等待的是阿内尔卡，他才是整个事件的核心。但法国足协对于阿内尔卡的传唤发出后就石沉大海，没有任何回音。埃夫拉、图拉朗和阿比达尔都向足协做出了确认，至于里贝里，由于拜仁俱乐部公开拒绝放假，则让自己的律师代替参加。只有阿内尔卡，既没有表示亲自参加，也没有表示让律师或经纪人代替参加。由于阿内尔卡公然羞辱主教练多梅内克是这次罢训的导火索，按照法国足协纪律委员会的安排，整个听证和审理分成两部分，阿内尔卡是第一部分。
　　虽然阿内尔卡缺席，但这一部分照常进行。在世界杯小组赛对墨西哥中场休息时，阿内尔卡到底和多梅内克说了些什么？他为何拒绝公开道歉？在法国足协一楼最大的会议室中，由马泽拉主持的法国足协纪律委员会依次与前主帅多梅内克、助理教练博格西昂、前足协主席埃斯卡莱特、前足协秘书长瓦朗坦对话，对于阿内尔卡事件的经过进行了调查，同时，还听取了埃夫拉、图拉朗和阿比达尔的见证。
　　阿内尔卡被开除直接导致了6月20日的罢训。这次罢训到底是怎么组织的，每个涉及的球员到底扮演了什么角色？这是法国足协纪律委员会调查的第二部分内容，也是最关键的一部分内容。这个调查不仅决定相关的球员的处罚，同时，还可能根据调查的结果对于其他球员进行重新调查和处罚。
　　在罢训事件之后，亨利、阿比达尔、埃夫拉和图拉朗等核心球员，虽然从各自角度对于南非世界杯接受了采访，但是没有一人敢于坦白6月20日象征着耻辱的那辆蓝色大巴上发生的一切。而这一次，由于涉及到他们的切身利益，他们将不得不做出完整的解释。
　　事实上，就算是他们不解释，这个秘密也无法藏住了。事后公开宣布辞职的前法国足协秘书长瓦朗坦作为当事人，早已决定在这次过堂中交代自己所经历的一切真相。而前法国足协主席埃斯卡莱特，也希望对于自己任内最窝囊的一幕做出所有的澄清。多梅内克在对墨西哥一战结束后已萌生退意，这一次他作为证人而不是被告参加会审，显然不会为这些抗命的球员揽过。至于唯一一个留任的助理教练博格西昂，更需要清空所有的行囊才能和新主帅布兰克一道创造新的未来。
　　8月17日下午2点，前法国足协秘书长瓦朗坦第一个走出了法国足协的大门。这个罢训事件中一怒之下当场辞职的血性男儿早已从愤怒的情绪中平静了下来，他耐心地回答了所有记者的提问，耐心地等待着法国队在布兰克带领下获得新生：“在这次调查中，我听取了球员们的版本，我注意到这次罢训事件对于他们的打击，注意到他们语气之中的遗憾和惋惜，他们已经很清楚自己所做的一切的沉重后果。这是不该发生的一幕，但是既然发生了，我们需要把它翻过去。还有更多的使命等待着法国队，我想每个人都应该有第二次机会，这些球员尤其如此！”
　　事实上，有这样看法的不仅仅是瓦朗坦一人。早在这次会审之前，法国职业球员协会就公开发表声明，认为罢训是一个集体行为，对于法国足协仅仅惩罚5人的做法提出了抗议。他们的潜台词很明显，就是布兰克希望的那样：不要继续在这个丑闻上纠缠下去，欧洲杯的热身赛才是当务之急！
　　不过，这样的姑息显然不是法国足协的态度，也不是法国足协纪律委员会的习惯。和足协其他专业委员会不同，设有9名成员的法国足协技术委员会的成员中，除了波尔谢迄今仍然担任企业总裁之外，其他成员全部是来自各行各业的退休职工。除了9名正式成员之外，足协纪律委员会还有6名列席成员，他们分别来自法国足协的教练、球员和裁判等各个范畴，但是他们没有投票权。由于每个成员都有自己的职业，自然而然，这个委员会的成员并没有任何工资报酬。
　　值得一提的是，纪律委员会的主席马泽拉是法国足协传奇主席萨特的侄儿。事实上，平均年龄在65岁的这个委员会的所有成员都认为，这次罢训事件对于法国足球形象的损害的后果远远重于比赛本身的成绩，对于所有责任球员的重判也就顺理成章了。
　　会审结束后，一名不愿透露姓名的成员说：“我们的工作就是让那些责任人承担自己的后果……既然他们损害了法国的声誉，那么，就理所当然应受到惩罚！”
　　处罚决定由纪律委员会成员讨论后集体做出。虽然处罚决定原本预计在18日晚上或19日早上才做出，但是，在17日会审当天下午4点，也就是调查的两个小时之后就提前公布了。除了阿比达尔因为拒绝参加最后一场比赛的理由得到了纪律委员会的认可外，其他4名球员分别受到了禁赛的处罚。
　　在罢训事件中，世界杯期间屈指可数的表现较好的球员图拉朗本来是反对罢训的代表，不过，他由于让自己的律师拟定了那份由多梅内克亲自向记者读的罢训声明而成为主要责任人之一。有趣的是，参与这个声明的拟定的，还有戈武和斯奎拉奇的律师。最终，对于图拉朗的处罚只是禁赛一场。

