法国足协解释处罚依据 阿内尔卡若早些道歉不至如此
　　法国足协公布对于阿内尔卡等人的处罚后，引起了各界的猛烈炮轰。法国职业球员联盟更是发表了一份声明，称处罚决定是不公平的，而且不具有任何惩戒价值。
　　这份声明中称，“在尼斯纳的错误是蓝军集体犯下的，法国足协纪律委员会的成员们也逃脱不了责任。而奇怪的是，他们和那些在2008年以后还力保雷蒙·多梅内克帅位的人，却逃脱了一切惩罚。而很明显，这些才是最主要的责任人。”
　　作为足协纪律委员会主席的让·马泽拉，无疑在决定公布后成为了众矢之的。而据《巴黎人报》透露，马泽拉的心狠手辣是早就有先例可循的。马泽拉是前法国足协主席费尔南·萨斯特尔的外甥，5年前，前法国国门巴特兹因为在摩洛哥的一场友谊赛中向主裁吐口水而遭到了六个月禁赛，其中三个月缓期执行的处罚，这个处罚决定也是由他作出的。而这次的禁赛决定引来骂声一片后，马泽拉通过RMC Info为纪律委员会的制裁决定作出了辩解。
　　“发生这样的事件应当引起我们的重视，如果我们不对他们进行处罚的话，人们是难以理解情节的严重性的。不少人说应该永远将他们驱逐出国家队，但是我们也不该矫枉过正。”对于向阿内尔卡作出的禁赛18场决定，马泽拉表示，“这是一次特殊事件，关系到他辱骂主帅。他从来没有对此进行过否认，而且他也没有来这里进行解释。他是事件的煽动者，后来一切事情发生的导火索。如果他没有在更衣室里骂人，就不会有罢训。而如果他早些作出道歉和解释，那么我们的反应也就不会是像今天这样了。”

