曼联父亲级常青树仍未打算退役 称如此年纪自己都吃惊
　　记者陆逸报道 2009年年初，对范德萨来说就像是一场激烈的赛车比赛。不断挑战时间，挑战自我。那段时间，他有很多纪录要去打破，首先横亘在他面前的，就是切赫在2004/05赛季1025分钟不丢球的英超纪录。2009年1月27日，这个纪录被打破。随后英格兰、英伦三岛的不丢球纪录一一被刷新，直到他打破了阿根廷籍门将布尔胡巴西赫在2005年在智利联赛上创造的1289分钟不丢球世界纪录。最后，范德萨时间被计入史册：1311分钟。在赛场外，范德萨还有一场和时间的追逐战。1970年出生的荷兰人论岁数可以当一些年轻后辈的父亲了。但是他还在继续踢球，到底何时才会结束？
　　原先的替补本·福斯特一直等不及了，范德萨一直稳稳占据着主力门将的位置，英格兰人决定远走伯明翰寻求一线队的机会。范德萨算不上老曼联人，和吉格斯、斯科尔斯这样终身红魔相比，他只能算个“外行”。不过范德萨有机会在曼联结束个人职业生涯，今年2月，他和球队续约一年，至于合同期满会不会退役，荷兰人还没有明确说法。
　　36岁的时候，曼联1999年三冠王的传奇门将舒梅切尔决定离开效力8年的曼联，因为高强度的比赛和压力让他很难承受。但范德萨加盟曼联的时候，已经35岁了。除了让他成长起来的阿贾克斯之外，曼联是他效力时间最长的俱乐部。最近两三年，每次采访记者总是很难避免问到年龄的话题。范德萨回答很简单，“有时候，你会让自己都很吃惊。”在曼联踢球的经历太享受，“有时候不继续去这么做，会感到很遗憾。”每周六(联赛)或者周二(冠军杯)跻身进曼联首发阵容，对于40岁的范德萨来说都是一种“快乐的挑战”。

