德媒关注德甲亚洲天才：一人似迭戈 蒿俊闵利器藏身
　　新浪体育讯　在新赛季的德甲球队中，出现了4位亚洲球员的身影，他们分别是沙尔克04队的中国球员蒿俊闵和日本球员内田笃人，汉堡队的韩国球员孙红敏以及多特蒙德队的日本国脚香川真司。在这四人中，除了上赛季中段就来到德甲的蒿俊闵之外，其余三人都还未在德甲赛场上亮相，日前，德国《明镜周刊》也是专门撰文，对这四位亚洲球队进行了介绍。
　　孙红敏在来到汉堡队之后很快就给球迷留下了深刻的印象，在两周前2-1战胜切尔西的热身赛中，孙红敏攻入了制胜的进球，不过遗憾的是，这位现年18岁的韩国球员在那场比赛中腿部骨折，将因此缺阵8周之久，在德甲联赛的开始阶段，球迷们将无法看到他的身影。
　　其实孙红敏在两年前就来到了汉堡试训，并作为球队青年队的队员留在了德国。在今年夏天的球队备战中，孙红敏攻入了惊人的8粒入球一举跃入媒体和球迷的视野，这个数字甚至超过了范尼和佩特里奇等大牌正印前锋。孙红敏个人技术出色，有很强的控球能力，经常能够通过晃动和二过一插上助攻，在《明镜周刊》看来，“他身上甚至有一点点迭戈的影子。”汉堡队主教练阿明费对其也是赞不绝口：“他在18岁已经取得了很多球员30岁都无法取得的成绩。”
　　香川真司在本赛季前从大阪樱花转会加盟多特蒙德队之后也有着同样梦幻的开局。在此前的热身赛中，香川真司保证了很高的进球率。多特蒙德队主教练克洛普在接受采访时也说道：“简直太惊人了，我对于他的能力感到吃惊！”香川真司左右脚都能踢，可以出任中前场的多个位置。在多特蒙德2-1战胜曼城队的热身赛中，香川真司贡献了一个进球并制造了一个点球，成为取胜最大功臣。香川真司的攻击力十分出众，在上赛季他就为大阪樱花队攻入了27粒进球。很多多蒙球迷都开始将其与罗西基相提并论。
　　剩下的两位亚洲球员蒿俊闵和内田笃人均效力于沙尔克04队。在上赛季冬歇期后，蒿俊闵就加盟了球队，他的优势在《明镜周刊》看来，“和孙红敏以及香川真司类似”，“蒿俊闵脚下技术出色，具备一定的一对一突破能力，此外他速度也很快，在进攻中对于对方球门能制造一定的威胁。蒿俊闵最擅长右边前卫的位置，往往能够依靠快速的突破和准确的传中给对方施加压力。”据《明镜周刊》报道：“在2004年，切尔西也曾对这位中国球员表示过兴趣，蒿俊闵也曾去伦敦参加过试训。在中国，蒿俊闵在2005和2007年被选为最有潜力的年轻球员。”
　　尽管蒿俊闵比内田笃人早半年来到球队，不过在《明镜周刊》看来：“内田笃人比蒿俊闵更有机会得到一个主力位置。”拉菲尼亚的离队以及霍格兰德的受伤的情况下，从鹿岛鹿角队以130万欧元的身价转会而来的内田笃人在来到球队后很快就占据了右后卫的主力位置。他技术出色，跑动积极，边路传中也有一定的能力，此外内田的战术素养也十分优秀。另一方面，内田在此前的比赛中也暴露了自己的缺点，在与拜仁队的比赛中，内田的右路防守存在一些问题，此外他在进攻中也比较容易丢球。
　　《明镜周刊》最后说道：“这些亚洲球员都是带着梦想和雄心来到欧洲的，他们技术出色，控球能力很好，而且还有一脚传球。只是在身体上他们没有什么优势，不过相信蒿俊闵和内田在马加特的调教下在身体素质和体能方面已经有了长足的进步。”
　　(宁俊)

