曼奇尼反击弗格森：曼联也花大钱买人凭什么说我们？
　　新浪体育讯　今年夏天，曼城俱乐部延续了去年开始的重金引援策略。2800万英镑引进亚亚-图雷、2400万镑购入大卫-席尔瓦、2300万镑拿下巴洛特利、1900万镑买下科拉罗夫、1600万镑收入米尔纳、1000万镑签下杰罗姆-博阿滕……曼城今夏的引援资金已经投入了惊人的近1亿3千万镑！如此大手笔的投入，显然会引来不少人嫉妒，弗格森就是其中的一位。
　　“在过去的两年或三年时间内，我们可以看到很多富裕的老板变成了足球俱乐部的一部分。他们进入这个领域几乎像神风特攻队一样花钱，我认为在未来的两年或三年时间内，他们会明白仅仅靠砸钱，不会得到你想要的成绩。”这是曼联主帅弗格森在谈到曼城重金引援一事的看法。
　　面对弗爵爷如此的不屑，曼城主帅曼奇尼终于开口了。8月19日的《每日邮报》透露，曼乔向弗格森“神锋特工队”的言论进行了有力的回击，并强调，当年曼联也曾向曼城一样花费巨资用来引援。
　　“别忘了其他球队在过去也曾在转会市场上投下过重金，”曼奇尼的话直截了当，“我可不是说15年前，而就是过去的两三年，当你想要得到一名优秀的球员时，多花点钱是非常正常的，这就是市场！”对于弗格森不久前的言论，曼奇尼予以了还击：“弗格森说了什么对我来说一点也不重要，我尊重他的观点，但是我必须重申，和现在的曼城一样，曼联在过去可也曾花了不少钱用来引援，别老说我们！”
　　在今晚的欧罗巴资格赛上，曼城将对阵罗马尼亚蒂米索拉队，想必一个有力的胜果才是曼奇尼在如此多的争议中所真正需要的。上周的英超联赛上，曼城门将乔哈特表现异常出色，而凭借着他的惊艳发挥，曼奇尼已经公开宣布，乔哈特将继续以主力身份出战，而曼城另一名很有实力的门将吉文将被放到替补席。
　　“哈特将首发出场。”曼奇尼说，“我做出这个选择非常困难，因为我们同时拥有两名世界顶级的门将，把谁放在板凳上很难作抉择。”而最近，吉文想要出走的传闻也被英国媒体曝光，对此，曼奇尼的回答小心翼翼：“我很尊重吉文，他是个好人，我希望他能留下，但是他做出任何决定我都能理解。”
　　(达博斯达)

