张呈栋称葡超主力是努力方向 中国前锋拒绝昙花一现
　　特约记者康优里斯本报道 16日，和张呈栋约定采访时间时，他正随球队大巴从阿维罗返回莱利亚的路上。由于第二天莱利亚放假，张呈栋将前往里斯本的朋友家，于是他跟记者约定到里斯本后进行会面。17日，里斯本，张呈栋向记者讲述了自己在葡萄牙的奋斗。
　　《足球》：和上次见你时，感觉你又壮实了。
　　张呈栋：哈哈，是吗？这一个多月的训练也挺累的，可能是晒得比较黑吧。不过，葡超的训练水平，确实要比葡乙的高很多。
　　现在距离你的葡超首秀已经过了一天了，还兴奋吗？
　　兴奋谈不上，自始至终我都是这样的心态。我只是把葡超当成一个新的阶段，第一场比赛就是一个开始。其实，在我自己的名字出现在客场出征名单时，我就很高兴了，毕竟进入大名单是我给自己定下的目标。
　　你如何评价自己在葡超的第一次亮相的？是否满意自己的表现？
　　因为是81分钟上场，留给自己的时间很短，所以一开始有点喘，不像其他队员那样已经进入比赛状态。这个体育场是欧洲杯的体育场，球场很大，也是专用球场，今天也来了很多球迷，让我感觉很兴奋。
　　作为第一个亮相葡超的中国球员，如何看待自己的里程碑意义？
　　我也是运气比较好，完成了自己小小的梦想。但是，是不是第一个踢葡超并不重要，重要的是自己能够学到东西。我也希望能有更多的中国球员打葡超，在这里获得肯定。
　　短暂的葡超首秀，让你感觉葡超和葡乙的最大区别是什么？
　　正规。无论是场地等硬件条件，还是整体来说都更正规。葡超对球的控制多，而且每个队都有各自的打法，拼抢激烈，节奏快。
　　有信心成为莱利亚的主力吗？
　　这是我努力的方向，也是短期内最现实的目标。现在球队左前卫是队长之一，葡超队的竞争非常激烈，在这每个位置上最少两个人，葡乙的时候一个队才20人左右。
　　那对于未来有什么期望，葡超会是终极追求吗？
　　抱着学习的态度多打比赛，提高自己，毕竟来葡超是学习的。至于未来，一步步来吧，我还是那句话，脚踏实地，不希望自己昙花一现。
　　作为现在为数不多的海外球员，你有没有感受到压力？
　　压力是不能承受也要承受的，压力大也是对自己心理素质方面的锻炼和提高。在有压力的比赛中正常发挥或超水平发挥才是真正足球运动员需要具备的素质。压力对我来说，更是前进的动力。
　　和里斯本竞技的比赛让你一战成名，10月31日莱利亚将对阵里斯本竞技，是否已经开始期待这一天？
　　真没想太多。葡超16个队实力都差不多，每个队对我来说都是强队，都要做好准备。

