弗格森育人为乐不谈退休 称希望从弟子身上看到自己
　　记者徐丹雷报道 1986年11月29日，刚在曼联上任的弗格森敲响曼彻斯特一个威尔士男孩的家门。那一天是吉格斯14岁生日，弗格森亲自为他送上一份最好的生日礼物———曼联队合同。弗格森在日后自传中提及此事：“现在想起来，我可以问心无愧地说，不管曼联这十几年付给了我多少钱，仅仅是招到瑞恩这事，我就值了。”时至今日，吉格斯已从追风少年被打造成红魔三智者之一。若非弗格森，曼联灿烂的夕阳文化未必能如此独树一帜。苏格兰人本身就是曼联夕阳文化的代表，有他在红魔帅位一天，老臣子们都会忠心不二，而他也必将一次次张开宽广胸怀。
　　当然，弗格森在曼联赢得的奖杯两臂张开也抱不过来，吉格斯透露，是爵爷对足球的热情让他始终如一。“他有别的爱好比如赛马，但对于训练和为比赛日做准备，他一如既往地饥渴。他是球员们应该效仿的完美榜样。“师长如此，弟子又复何求？受弗格森和曼联感召，斯科尔斯放弃英格兰队，专心为红魔效力，吉格斯则把无缘为国在世界杯报效的忠诚，转嫁到俱乐部身上。而加里·内维尔，则从92青年军中最平庸的一个，成长为性格队长。
　　弗格森以养育球员为乐，“我希望在球员身上看到我的一部分性格。在阿伯丁，球员们看起来都像我。在曼联，我在布莱恩·罗布森身上看到最多的自己。”他提醒球员时刻留意自己的出身，“那样他们就会记得自己的父母和祖父母来自哪里。我希望他们考虑家族历史，去体现阶层价值。今天球员买得起任何东西，但我会要求他们保持精神，一切都是从努力工作开始的。”
　　几次三番和退休话题缠绕在一起后，爵爷已不谈退休，他乐于看到曼联在各个领域开花结果。2007/08赛季，曼城主教练马克·休斯、桑德兰主教练基恩、威根主帅布鲁斯和布莱克本的保罗·因斯同时率队征战英超，他们都是弗格森的曼联门徒。爵爷会不会等到吉格斯、斯科尔斯和内维尔某日执教英超之际，再言退？

