德甲冠军成劳尔新挑战 来自沙尔克的压力难和皇马相比
　　记者张力报道 劳尔没有参加周一晚客场对VfR阿伦的德国杯首轮比赛，而留在盖尔森基兴强化训练，以期状态十足地亮相周末联赛首轮。周三就是劳尔加盟沙尔克04整整三周的日子，看得出来脱下白袍的他过得很开心。新赛季德甲即将开始之际，33岁的劳尔喊出了沙尔克完全可以夺冠的口号。
　　新生活·还处于适应期
　　好友梅策尔德认为劳尔携家迁徙德国是一次冒险，对此劳尔并不否认，“但这同时也充满诱惑，来德国是我们全家共同作出的决定。当然现在还处于适应期，一切并非那么简单。来德国很好地丰富了我们的家庭生活经历。”
　　劳尔在临近盖尔森基兴的杜塞尔多夫找到了房子，和在西班牙一样去宜家采购了全部家具，孩子也在当地一所学校安顿下来，全家带着极大的热情去享受这里的生活。劳尔两个大儿子会在当地选择一所俱乐部踢球，“他们同时也喜欢网球和冰球，也许都会去尝试。”劳尔甚至表示，自己在德国生活也许会不止两年，“也许一年半以后，我们觉得挺不错，又签一份新合同。当然更长远的未来我觉得还是在马德里。”
　　马加特·帮他实现目标
　　劳尔曾在希丁克、博斯克和卡佩罗等名帅手下踢球，如今又和德甲头号本土教练马加特联手。劳尔将“马大帅”看作是欧洲最好的教练之一，是位赢家，“他在德甲赢得了很多荣誉。别忘了当初沃尔夫斯堡本无夺冠潜力，他的成功在西班牙也引起了轰动。马加特后来来到沙尔克，为的是让球队重回一流行列。我们要帮他实现目标。”
　　人们一度担心，马加特的高强度训练会让33岁的劳尔吃不消。尽管现在劳尔只是学会了一些德语单词，但当他听到德国记者嘴里蹦出“健身球”一词时，还是很有默契地皱起眉头，显出痛苦的神情，然后摸了摸大腿，开玩笑道：“是啊，我知道这词。马加特很喜欢用它来锻炼我们的肌肉。我以前不熟悉这些训练内容，但体能对于取得好成绩很重要。虽然我已经不是25岁的小伙子，但还是非常健康，而且比5年前有更丰富的经验。”
　　劳尔逐渐适应了没有皇马的日子，过去他是一队之长，如今则愿意在新球队承担责任，将经验传授给年轻球员，“我还没有和马加特交流过。如果能帮助他，当然非常乐意。”此前一度有猜测说马加特会直接把队长袖标交给劳尔，对此后者用幽默的方式谢绝了这番好意，“那我还得赶紧提高自己的德语水平。”
　　谈到离开皇马的决定，劳尔表示他渴望新的挑战，并拥有海外踢球的经历，“其实留下来是最简单的，但我在皇马已经呆了16年，渴望了解新的城市和新的文化，并且得到出场机会。”劳尔毫不担心加盟德甲后会影响自己过去的形象，“我从沙尔克04感受到的都是积极的内容。马加特告诉我，我可以帮助球队夺冠并在冠军联赛走得更远。”
　　冠军·沙尔克具备实力
　　“冠军”是任何一家媒体采访劳尔时都无法回避的字眼。之前在皇马，劳尔赢得了6次西甲冠军和3座冠军杯，沙尔克对他来说意味着全新的体验。劳尔表示：“这是一家拥有悠久传统的俱乐部，球队取得了冠军联赛入场券，而且有能力去争夺联赛冠军。”沙尔克上一次获得顶级联赛冠军，还是在德甲创立之前的1958年。2001年夏天，沙尔克一度已经摸到冠军银盘，但拜仁在补时阶段攻入汉堡一球，让“矿工”只当了“4分钟冠军”。
　　对于这段历史，劳尔并不清楚，但他已经感受到俱乐部上下对于冠军的渴望，“我们距离上一次联赛夺冠的时间太长了，因此夺冠是我们的目标，俱乐部选择马加特也是出于这个原因，他知道该怎么做。”劳尔强调，沙尔克具备了夺冠的实力，“我们具备了这样的前提，只是需要艰苦的努力。球队在联赛结束时能取得怎样的成绩，取决于我们整个赛季的付出。”
　　不过劳尔表示，沙尔克的压力和皇马无法相提并论，“在马德里实在是太极端了，必须一直夺冠，只要不夺冠就会有批评声。不过这并不意味着，在沙尔克我们就不会渴望胜利，只是我们不像皇马，每个赛季都是联赛的夺冠热门。毕竟德甲有拜仁，这是一支很强的球队，磨合得很好，我们会全力给他们制造麻烦。”
　　德甲·带动更多同胞加入
　　对于德甲，劳尔其实并不陌生，因为过去这些年他代表皇马与德甲球队特别是拜仁多次交手。劳尔表示，德甲在西班牙享有很高的地位，电视经常会转播德甲，“2006年世界杯给德国足球带来了新内容，球场气氛好极了，德甲从各角度来说都是伟大的联赛。”而对于德国队在世界杯半决赛输给西班牙，劳尔遗憾地表示：“两支球队相遇还是早了点，想要阻挡西班牙前进的脚步的确很难。”
　　在劳尔之前，德甲赛场的西班牙球员不多，但拥有丹麦血统的西班牙前锋克里斯蒂安森曾在2002-03赛季成为德甲最佳射手，并以101场的成绩成为德甲历史上出场次数最多的西班牙球员。谈到德甲对西班牙球员吸引力不大的原因，劳尔认为：“一方面西班牙人不经常出国踢球，另一方面是语言障碍，西班牙人更愿意去英国俱乐部。希望我能带动更多同胞来德国踢球。”

