英超媒战：弗格森敢封杀“央视” 双德各有写手暗较劲
　　傍棵大树好乘凉
　　在维亚利和马尔科蒂合著的《英意比较学》一书中，有一章专门讲到媒体。早年，媒体和球会关系简单，前者要蹭后者的星光增加发行量，后者很乐意前者为自己做免费广告。进入信息时代，媒体和球会之间关系开始倾斜。类似曼联和阿森纳这类，已无需看媒体脸色行事，英超四强各自都开辟了电视频道，他们可以不要舰队街，但舰队街决不能没了他们，曼联作为英格兰最大的俱乐部，鲁尼抽支烟，撒泡尿，都能让媒体忙几天。
　　爵爷敢封杀“央视”
　　现在四强变成了六国，还是南北各三家，想想曼彻斯特、利物浦和伦敦的报纸和电台会陷入怎样的疯狂。要挖到内幕，抢到头条还不得罪球会，和球员教练混得不熟绝无可能。很多英国媒体的头牌记者，都和大俱乐部有着千丝万缕的瓜葛，否则他们无法第一时间抢到猛料。从他们的文章中，你大致能猜到他们和哪些大腕有一腿，大牌球员乐意让哪几位笔杆子撑腰。
　　如果不巧阁下服务《曼城晚报》，开罪了曼联，恭喜你，弗格森会让你夜夜噩梦，冷汗涔涔。早几年这家报纸的记者不信邪，偏要捋虎须问弗格森关于贝克汉姆离队的问题，老爷子勃然大怒，狠狠问候了在座老记们的爹妈之后，拂袖而去，至今拒绝在赛后和平面媒体交流。BBC也不信邪，拍了部揭黑纪录片，挖的是弗家三公子作经纪人中饱私囊的内幕，这下连BBC也上了黑名单被弗爵封杀了，那相当于中超哪位主帅封杀央五啊。BBC图一时之快，害得这么些年大家只看到奎罗斯和费兰出镜。
　　一般而言，弗格森也能体谅媒体的苦处，不会做得太绝。如果作为曼彻斯特当地的媒体，居然被曼联封杀了，你真要好好问问自己：为什么呢？要接近曼联实在太难了，不单是地方媒体，就是全国性的报纸要找曼联约个谁的专访，都要有成为望夫石的恒心。曼联哪家报纸的面子都不给，但哪家报纸都不敢怠慢老特拉福德。有机会进入老特拉福德采访，是体育记者的福分，一定要小心行事。弗格森轻易不让弟子们接受专访，数数发行量很大的几份报纸，曼联球员寥寥可数，只有有了一定地位，管得住自己嘴巴，才有机会。比如现在胡子拉碴的吉格斯，和说话八面玲珑的费迪南德，弗格森不大会拦着。
　　几年前费迪南德错过药检被禁赛，《太阳报》很卖力地为他辩护，当时只有该报的肖恩·科斯蒂斯能做费迪南德专访。该报有两个科斯蒂斯，是兄弟，大的是尼尔，肖恩是那个胖子，俩都是纽卡斯尔人，和“喜鹊”上下混得烂熟。哪天看到希勒说了一大篇，九成是这哥俩中的一个干的。谁不想采访鲁尼？这连曼联都没辙，接近鲁尼的办法是找他的经纪人斯特列福，胖子斯特列福和鲁家关系很铁，一来他为鲁尼找到了很多金额巨大的赞助合约，二来他人脉很广，鲁尼不惜将收入曝光，也要维护斯胖子不吃官司。
　　红蓝名记打对台
　　干足球媒体这一行，十有八九是西汉姆或者热刺的球迷，这和在伦敦叫辆出租车，司机九成是热刺球迷一个道理。最出名的西汉姆球迷记者，也是个胖子，《每日邮报》的专栏作家马丁·塞缪尔，这哥们原来是《泰晤士报》的，被《邮报》重金挖了去，年薪高达25万英镑。世界杯遇到此公，发现他胳膊上了石膏板，不知什么地方摔了。他出没的地方多半和兰帕德有关。兰帕德一家是西汉姆球迷，尽管弗兰克很招铁锤们痛恨，但不影响塞缪尔和他，以及老兰帕德是死党。
　　兰帕德有点什么事，塞缪尔一定是第一个知道，塞胖子也很为兰家卖力，每次兰帕德代表英格兰踢得很烂，塞缪尔就不惜笔墨，为他贴金，甚至不惜和同行打笔仗。德国世界杯后，球迷嘲讽兰帕德只有折射的本事，塞缪尔特意写了一个整版，为折射王呐喊。友情提醒：下个月英格兰出征欧洲杯预选赛，届时大家会看到塞缪尔妙笔生花，为折射王作一个大专访。爱屋及乌，塞缪尔和特里也混得很熟，世界杯特里奋不顾身作了一回人肉鱼雷，经他讴歌，全体舰队街跟着起哄，将一个连亚当斯都没出过的洋相，阿谀成了英格兰斗犬精神的化身。
　　塞缪尔和谁打笔仗？那要看兰帕德和谁过不去。和兰帕德争的只有杰拉德，那么力挺杰拉德的就是塞胖子的对头。这人就是《电讯报》的头牌亨利·温特。温特声称哪个队的球迷也不是，但据同行透露，他和利物浦关系极好，尤其是和达格利什很熟。《电讯报》的评论员都是谁？阿兰·汉森！那是达格利什的铁哥们，当初达格利什为了力挺汉森，竟然谢绝了弗格森邀他参加1986世界杯。
　　温特只是为杰拉德呐喊，《泰晤士报》的埃文斯就是个彻头彻尾的红军球迷，手下也是利物浦拥趸，和《独立报》体育部是阿森纳球迷的天下一回事。最近利物浦收购沸沸扬扬，多亏这位老兄推波助澜，他恨死了两位美国佬，力挺贝尼特斯。前赛季利物浦和曼联争冠，贝尼特斯痛斥弗格森黑帮，就是埃文斯的主意。上赛季埃文斯不惜借用公器，专门做了两期利物浦的专访，为贝尼特斯歌功颂德，最后还是没保住贝尼特斯的帅位。

