皇马新援被曝遭巴萨3000万诱惑 是巴萨迷却铁心投皇马
　　新浪体育讯　当地时间8月18日14点，皇马俱乐部在伯纳乌球场的新闻发布厅为厄齐尔举行了亮相仪式。黑色西装、白色衬衫，厄齐尔显得轻松又满意。厄齐尔在新闻发布会上首先就表示，转会肥皂剧的结束让他感觉松了一口气，他希望接下去能很好地面对新的巨大挑战。
　　在厄齐尔正式成为皇马一员后，意大利媒体爆出了国米曾经出价3000万欧元依然未能得到厄齐尔的消息，而西班牙媒体也披露，周二巴萨还试图从皇马手中抢走厄齐尔，为此，巴萨甚至给不莱梅开出了空白支票，表示巴萨愿意提供比皇马开出的价格更高的数目。另外一家加泰罗尼亚媒体还披露，厄齐尔是个地地道道的巴萨球迷，在家里，他经常让自己的儿子穿梅西的巴萨球衣。
　　眼下还无法验证国米和巴萨报价了这一消息的真实性，但厄齐尔是巴萨球迷这倒是事实，他自己曾经透露过，他从小就是一名巴萨球迷，甚至连玩电子游戏，巴萨也是手中摇杆操作下的常客：“在游戏中选俱乐部时，我通常都用巴塞罗那。”
　　不过，是巴萨球迷，并不意味着在现实中也一定要选择加盟巴萨，这还要看各家俱乐部提供的条件以及职业前景等等因素。厄齐尔否认曾和巴萨达成过协议：“巴萨？我要加盟世界上最好的球队。我一直都希望能进入世界上最好的球队踢球，而皇马就是这样的球队。对我来说，能加盟皇马是一种荣耀。除了皇马，我没有任何可能加盟别的球队。我非常清楚，我只希望能与最好的人一起工作，而在我看来，穆里尼奥是最好的，我希望能与他共事。我跟他谈过，他让我信服。”
　　厄齐尔对未来充满了期待：“我不会胆怯，因为不莱梅的竞争也非常激烈。现在有机会跟卡卡和C罗一起，我期待能从他们身上学到很多东西。我会跟队友一起努力，以帮助球队争夺冠军。”在完成亮相仪式前，当地时间周二中午，厄齐尔来到马德里的一家医院，接受皇马俱乐部的体检。他接受了血检、尿检、心电图、核磁共振等全面的检查。检查结束之后，皇马队医组组长迪埃斯表示：“厄齐尔的身体状况非常不错，而且他也非常年轻，最近两个赛季他没有错过任何一场比赛。他状况非常理想，踢出高水准没有任何问题。”(塞尔吉奥)

