董方卓被曝今天飞赴葡萄牙 中国前锋加盟葡超升班马
　　在欧洲各俱乐部转会市场陆续已经关闭，大部分联赛已经开始的关键时刻，董方卓迎来了葡萄牙超级联赛升班马波蒂莫嫩塞(PORTIMONENSE)的青睐。董方卓定于今天(8月19日)早上7：05乘葡萄牙国际航班TP  583飞离让他爱恨交加的波兰华沙，于当地时间10：05抵达葡萄牙首都里斯本。机票是由俱乐部波蒂莫嫩塞在葡萄牙支付购买的。即时董方卓新的东家会把他接往俱乐部所在的城市葡提茂(Portimao)。葡提茂是位于葡萄牙南部阿尔加维省的沿海城市，人口约五万，距离里斯本280公里。波蒂莫嫩塞(PORTIMONENSE)俱乐部成立于1914年，是本届葡萄牙超级联赛的升班马。
　　在董方卓离开华沙莱吉亚俱乐部的那段日子里，坊间有很多传说版本，有媒体说去比利时的，有德国报纸说去德国的，也有意大利报导说半个欧洲都在追逐董方卓的。但这段期间他自始至终都生活在热爱他的波兰华人当中。尤其是他在等待转会的那些天里，波兰华沙华人业余足球队还邀请他一起训练和指导，并在生活上关心照顾他。
　　如今董方卓终于去了他心仪的欧洲足球强国踢超级联赛， 这是他坚持不懈努力的结果，也是董方卓球迷的众望所归。从此葡提茂这个城市也会因为董方卓而被更多的华人所认识。波兰的许多华人已准备在圣诞节期间飞赴葡提茂，为董方卓继续加油。

