阿内尔卡炮轰法国足协 称其处罚是骗人的把戏
　　新华网巴黎8月18日体育专电（记者李学梅）法国国家足球队前锋阿内尔卡18日表示，足协纪律委员会日前对他作出的禁赛处罚是一个骗人的把戏，他根本不屑重回国家队踢球。
　　在南非世界杯小组赛上，法国队不但惨遭淘汰，还爆出球员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。法国足协纪律委员会17日决定，对阿内尔卡、埃夫拉、里贝里和图拉朗分别给予禁赛18场、5场、3场和1场的处罚。
　　“对我而言，这个什么委员会作出的决定荒谬至极，这种骗人的把戏不过是为了替他们挽回些面子，”阿内尔卡在接受《法兰西晚报》采访时说。他还讽刺说：“谁说我想回法国队踢球了他们没看过我之前的采访吗我认为他们一定读过，知道我已经翻过了国家队的一页。”
　　阿内尔卡认为，足协纪律委员会的处罚决定完全是自说自话，“因为阿内尔卡从来没有出现在这个故事当中。我再次重申，从我在南非克尼斯纳基地被驱逐出队的那一刻起，国家队就已成为历史。现在，我只要每个周末为切尔西队踢球就已足够”。
　　在采访中，阿内尔卡还嘲讽了法国足协的官员。他说，“希望他们尽快忘却这一切，因为布兰科（法国国足新任主帅）需要安静地工作。这些人是一群真正的小丑，面对他们我几乎要笑死”。
　　在世界杯小组赛期间，阿内尔卡被媒体曝光在更衣室内辱骂主教练多梅内克。此事一经披露，立刻引起了轩然大波，阿内尔卡随即被法国足协开除出队。此后，他的队友以罢训的方式来抗议足协作出的决定。最终“高卢雄鸡”小组赛三战仅积一分，以不光彩的方式告别了南非世界杯。

