皇马宣布收购终止阵容已达26人 西媒列出清洗5个名字
　　新浪体育讯　在厄齐尔的亮相新闻发布会上，皇马总经理巴尔达诺透露，“这是赛季最后一个引援”。在皇马接连花费8000万欧元收购了卡纳莱斯、迪马利亚、莱昂、赫迪拉、卡瓦略以及厄齐尔之后，引援工作将告一段落。
　　在厄齐尔加盟之后，皇马一线队将有26人。一场比赛一支球队上场11人，最多能换3次人，而比赛大名单最多也是18人。所以26人的球队名单，对于任何球队来说都是有些臃肿。并且，在劳尔、古蒂这样老将，以及梅策尔的这样几乎伤一个赛季的球员离开后，球队剩下的球员都是年轻的，渴望上场的球员。
　　所以，皇马不应该允许这么臃肿的队伍，不论是从更衣室稳定，还是财政平衡上来讲，都应该清洗一些球员。那么，在最后一笔引援厄齐尔入队之后，皇马会让哪些球员脱去白色球衣呢？
　　6个新援肯定不会走，穆里尼奥也拒绝将卡纳莱斯租借出去；C罗、本泽马、伊瓜因这三个前锋中任何一人都不会被放走；门将卡西和杜德克位置稳定，阿丹是第三门将；后卫线上阿韦洛亚、拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、马塞洛、佩佩都是球队需要的重要球员。而剩下的中场球员中的一些，就成为了可以被清洗的对象了。
　　西班牙《足球先生》认为，范德法特是厄齐尔到来后位置最受到威胁的球员，但范德法特希望留队；而如果范德法特不走，那两个迪亚拉就可能无法逃离被清洗的命运；在他们之外，早已被改造为边后卫德伦特，以及原本几乎确定留队的加戈，也在清洗范围内。《足球先生》杂志还以范德法特、德伦特、拉斯-迪亚拉、穆罕默德-迪亚拉、加戈、其他为选项，对“谁将是穆里尼奥的清洗对象”进行调查。
　　穆里尼奥表示希望范德法特留下，并表示“我希望他留下，如果他不想通过表现在球队争取位置，那是他的问题，不是教练的问题”。而范德法特在热身赛中进球之后，表示自己希望留队，接受挑战。那么如果其他球员，如果无法接受穆里尼奥“在对内竞争位置”的要求的话，那就只能离开皇马了。
　　(伊雷克森)

