皇马同一位置连伤三人亦无忧 世界级组合撑起战舰龙骨
　　新浪体育讯　塞尔吉奥·拉莫斯可以在自己最喜欢的位置上开始新赛季的联赛了：作为球队的中后卫。近期突然袭来的伤病潮给皇马的后防线开了一个出人意料的口子，这让拉莫斯有了“变身”的机会。
　　眼下，皇马后防线的伤病尤其厉害，先是佩佩在两个星期前受伤，当时他才刚刚归队，还几乎没怎么参加训练。左腿肌肉纤维的撕裂让他不得不休养一个月。而此前他刚刚从伤病中康复过来，并勉强赶上了南非世界杯的比赛。医生判断，佩佩要想赶上联赛首轮的比赛很困难，如果上场的话将是一种冒险。
　　随后，加雷的左膝膝盖骨错位，尽管养伤时间不要4个月，但也有至少2个月不能登场。加雷是在对拜仁慕尼黑的比赛中受伤的，他的伤病也是最严重的，幸运的是，他的十字韧带等关键组织没有受伤，养伤期也不会长达先前预测的4个月。周三，阿尔比奥尔又加入了伤病大军当中，因为右脚脚踝扭伤，他不得不休战一个月。阿尔比奥尔是在对比利时标准列日的比赛中受伤的，医生透露，他脚踝扭伤还引发了韧带的损伤。
　　不过，伤病危机看上去严重，事实上穆里尼奥也不是说不能对付。8月29日新赛季联赛首轮对马洛卡的比赛，穆里尼奥就可以排出阿维洛亚、拉莫斯、卡瓦略和马塞罗的组合，这仍然是一个主力的组合。阿韦罗亚是后场多面手，拉莫斯踢中后卫更显如鱼得水，卡瓦略和马塞罗的实力也不容置疑。当然，穆里尼奥希望球队不要再出现伤病，否则，情况将变得非常复杂。
　　需要促使改变，拉莫斯将扮演拯救者的角色，他改打中后卫能帮助穆里尼奥解决很大的问题，而他多面手的能力，也让他能轻松完成任务，而穆里尼奥讲究防守的策略，也会帮助后防线减轻一下压力。此外，拉斯·迪亚拉也可以打边后卫，缓解球队防线紧张。
　　从赛程来看，皇马的后防危机也显得不那么严重。西甲联赛要到8月28日才开始，皇马首轮客场对马洛卡的比赛更是被安排在8月29日。另外，踢了一轮联赛之后，西甲马上又进入休战期，因为国际足联9月初安排了国际比赛日，西甲第二轮被安排在9月11日和12日，伤兵们又能多赢得10天的养伤期。首轮无法上场的佩佩，届时可以复出了。到第三轮比赛(9月18日和19日)，阿尔比奥尔都可能可以复出。就算是等养伤2个月的加雷复出，西甲也不过是过了6轮比赛而已。穆里尼奥只要能带队挺过赛季初很短的一段时间，就能迎来柳暗花明又一村的局面。(塞尔吉奥)

