雷帅评价热刺崩溃为“伟大的失败” 坚信将在伦敦翻盘
　　别看热刺最终输掉了比赛，可是在赛后举行的新闻发布会上，老雷德克纳普倒是表现得更像一位胜利者。谈起比赛的结果时，这位老帅所作出的评价是“伟大的失败”。
　　“如果说世界上还存在着可以用伟大来形容的失败，那么今晚的比赛就是。”由于接连打进了两个客场进球，因此热刺的晋级形势并没有变得太坏，老雷德克纳普也专门称赞了球队在逆境中表现出来的顽强斗志：“当比分变成0比3的时候，很多人都以为热刺已经完了。但我们的球员却并没有因此放弃希望，仍然选择坚持到底并且取得了进球。在接下来的主场比赛中，我们基本上只要取胜就能淘汰对手，可以说晋级的机会依然很大。”
　　谈起一周之后将要举行的第二回合比赛，老雷德克纳普显得信心十足：“等到比赛在伦敦举行时，我们会经历一个伟大的夜晚。到了那时候，无论是现场氛围还是草皮状况都将变得有所不同。我们在今晚所获得的两个客场进球，到时候也许会派上大用场。”
　　在本场比赛中，热刺阵中有多名主力球员因伤缺阵，其中也包括他们的队长莱德利·金。因此佩戴上队长袖标的道森，谈起了球队在遭遇噩梦般开局之后的心情变化：“我们在前30分钟的表现糟糕透了！好在当比赛进入到中场休息之后，我们都对自己的思路进行了整理。”
　　和主教练一样，道森也对在一周之后战胜对手的前景充满了信心：“2比3输球并不意味着世界末日，当我们带着这个比分回到白鹿巷时，主动权依然掌握在自己的手中。对于晋级本赛季欧冠的小组赛，目前每个人都具有十足的信心。”

