利物浦几判死刑之人自我救赎 红军传闻被清洗者必爆发
　　新浪体育讯　依靠巴贝尔攻入的全场唯一入球，利物浦借助安菲尔德主场之利，有惊无险的拿下了来自土耳其的球队特拉布宗，从而在本赛季欧联杯入场券的争夺中占据了主动。本为利物浦出线的关键战，但主教练霍奇森本场却以“伤病”为由，并没有将队内的中场大将，上轮联赛与阿森纳的交锋中有着出色发挥的马斯切拉诺列入大名单之内。很显然，这位阿根廷队长的未来有可能已不在安菲尔德。不过，近期内同样被转会传闻所包围的巴贝尔，其处境却是截然相反。虽然度假归来不久，状态尚未调整到最佳，但荷兰人本场却被霍奇森委以重任：首发出场担当全队的单箭头。而他，也是用出色的表现回报了主教练的信任。
　　上半场伤停补时阶段，乔科尔禁区前送出直塞，巴贝尔突然启动摆脱了对方后卫的纠缠，接球后从左肋斜插入禁区，面对门将推射远角得手。这是全场唯一的进球，可以说巴贝尔的这记绝杀，几乎已将红军送入了欧联杯的正赛。而这一粒进球，同样是对荷兰人半场不懈努力，和惊艳发挥的最完美诠释。
　　第15分钟，土耳其人解围失误，乔科尔得球后直接交给了插上的巴贝尔，可惜再次被对方后卫拦截；第18分钟，巴贝尔前场反抢成功并就地发起反击，之后他带球挺进，可惜陷入了对方4名后卫的重围之中；第25分钟，巴贝尔前场拿球被侵犯，但他为利物浦赢得了一个任意球，约万诺维奇主罚大力施射，可惜皮球高出横梁；第37分钟，巴贝尔与约万诺维奇前场打出精妙配合，并杀入禁区，可惜又被对方后卫卡莱拦截；第40分钟，奥雷里奥漂亮的将球交给了巴贝尔，后者顺势塞给了约万诺维奇，可惜塞尔维亚人没有把握住。
　　因为身体状况还未调整到最佳，霍奇森本场只给了巴贝尔半场的表演时间，但区区45分钟时间，也足以让荷兰人用表现打动球迷了。重新赢回球迷的心固然可喜，而本场比赛的绝杀进球，多少帮助巴贝尔重新巩固了在安菲尔德的地位。这名昔日被誉为“新克鲁伊维特”的前阿贾克斯球星，自2007年加盟红军以来，三个赛季的表现呈倒退趋势，在联赛中的上场记录分别为30场、27场和25场。而近两个赛季，巴贝尔一共加起来也只在联赛中打进了7球，首发15次。今年夏天，安菲尔德高层几乎已经下定决定要清洗这名锋线杀手了，此前《每日邮报》曾披露，利物浦试图用巴贝尔去交换AC米兰的亨特拉尔。而2天前的《镜报》则曝料，德甲劲旅沃尔夫斯堡已经开出了900万英镑的高价，来求购这位荷兰杀手。
　　当然，这一切还得感谢新帅霍奇森的慧眼识珠，如果不是他及时叫停了转会，恐怕巴贝尔会与马斯切拉诺一样，根本不会被列入本场对阵特拉布宗的大名单，自然更谈不上本场的绝杀进球了。“巴贝尔哪儿都不会去，我们根本不会放走他。他是一名新赛季我非常期待的球员，很显然，利物浦是目前最适合巴贝尔发展的地方。”霍奇森对利物浦官网如此辟谣。如此看来巴贝尔的处境，多少和同在悬崖边上被拯救的卢卡斯、恩戈格有些相似。
　　新人新气象，年仅23岁的巴贝尔在贝尼特斯手下变的日渐平庸，或许在霍奇森的信任和调教下，这位昔日的荷兰天才杀手会重新步入正轨，至少今晚的表现已经开了个好头。而本场比赛中替换巴贝尔上场的托雷斯，同样用出色的表现征服了全场球迷。上半场临近结束时，托雷斯开始到场边慢跑热身，想不到此举却引来了安菲尔德全场几万球迷的欢呼。的确，对于红军球迷来讲，这位西班牙金童新赛季能够留守，就已经是献给他们最好的礼物了。虽然此前也已经表态留守安菲尔德，但今夜托雷斯在欧联杯的赛场上登场亮相，才是彻底封死了他今夏转投他队的可能性，而这，才是全场球迷热烈欢呼的真正原因！
　　当然，托雷斯整个下半场45分钟之内的发挥也不赖，就连利物浦创造了那粒点球，亦有这位西班牙金童的一份功劳。第52分钟，托雷斯在禁区左肋拿球后，递给了左侧的卢卡斯，后者随即被对方球员巴尔西侵犯，可惜乔科尔主罚的点球被门将扑出；第75分钟，托雷斯禁区内将球回做给约万诺维奇，但后者禁区内的射门再被门将救出；第63分钟，约万诺维奇投桃报李，他在左路传中给托雷斯，托雷斯抢在对方后卫之前头球攻门，可惜对方门将基弗拉克飞身又将皮球救出。第70分钟，托雷斯再送精妙传球，乔科尔左路禁区边缘外的射门偏出近角。
　　在赛后1个小时内，《天空体育》的球迷打分栏中，托雷斯以7.1分的高分，仅次于雷纳的7.2分，在经历了南非世界杯后的低迷状态后，这位西班牙金童的状态已经明显在复苏。如今又有了触底反弹的巴贝尔，利物浦还何需在转会市场上，再苦苦追求托伊沃宁又或者是雷米等前锋？托雷斯和巴贝尔，再加上逐渐成长起来的恩戈格，他们将撑起未来红军的进攻大旗。
　　(陈驰)

