劳尔古蒂离队皇马权杖重新分配 C罗获封当上三当家
　　新浪体育讯　哈维·阿隆索和C罗各获得过一次冠军联赛冠军，前者还拥有欧洲杯和世界杯冠军头衔。在皇家马德里，他们分别继承了古蒂的14号和劳尔的7号，同时也继承了两位老队长的威信。虽然卡西利亚斯和拉莫斯是正式的队长，但阿隆索和C罗在球队当中拥有很重的分量。
　　卡西利亚斯和拉莫斯是皇马正副队长，他们也以身作则履行队长的职责。除了他们以外，在皇马队中最有威信的就算哈维·阿隆索和C罗了。新赛季，阿隆索和C罗继承古蒂和劳尔的球衣号码，也继承了二人在球队中的很大一部分影响力。上赛季，C罗常常第一个到达训练场，训练结束后又是最后一个离开，但在训练场上和在比赛前，有发言权的总是劳尔，因为他是皇马队长，在球队中颇具威信。
　　如今，劳尔已出走沙尔克，C罗仍然每天第一个到训练基地。不过，与此前不同的是，如今在比赛前鼓动队友甚至在赛后批评他们的变成了C罗。
　　“这种事在两天时间里就可以看出来了，”皇马工作人员说，“C罗和阿隆索总是带头参加训练，在更衣室他们说话有分量，而且他们的敬业精神以及严肃、认真的责任感都为他们赢得尊重，使他们成为没有队长袖标的队长。”
　　曾经的古蒂比劳尔在皇马的时间还长，他很自然地担负起了领导球队的职责。不过，他的领导才能更多地是表现在球场上，而不是在更衣室里。在绿茵场上，古蒂指挥队友跑位，向他们要球，队友们也毫不犹豫地传球给他。如今，皇马的14号变成了哈维·阿隆索，一个继承了古蒂衣钵的“传球型”球员。根据队友的说法，阿隆索给人印象最深刻的是他的头脑。皇马新14号是一名聪明的球员，他言辞不多，但当他讲话的时候，队友都会认真听着。在需要展现权威的时候，他也会毫不犹豫，就像上赛季点球争夺战中战胜C罗那样。当然了，那个点球原本就是阿隆索要踢的，最后他也的确这么做了。现在的阿隆索已经是冠军联赛冠军以及欧洲杯和世界杯冠军，他在球队中的位置更是无人能够撼动。
　　但资历就是资历，在皇马更是如此。皇马的队长是卡西利亚斯。对此，俱乐部的工作人员认为，卡西利亚斯是不同于以往的一位队长：“在皇马，队长一直是一个严肃、责任感强的角色，但现在我们很高兴看到卡西利亚斯接班，而且他的队友也很自然地接受了这个事实。”事实上，在担任皇马队长前，卡西利亚斯已经是西班牙国家队队长，因此，他很自如地就接受了皇马队长的角色。皇马是卡西利亚斯一路在其中成长的俱乐部，别人根本不必指点他需要怎么做。
　　另一方面，拉莫斯也很好地接受了他在皇马的新角色。他已经不再是那个常常在更衣室开玩笑、唱歌的毛头小伙子，他很清楚自己应该如何扮演好副队长的角色。
　　(KKGonzalez)

