北仑见证大漠第一刀杀气 金庸经典四句专为他而题
　　新浪体育讯　与昨天的星锐赛相比，今天的全明星赛更加令大家期待，不过当第一节比赛结束的时候，双方的比分却有些令人感到意外，33比18，北方队在第一节就落后了15分，难道这道万众瞩目的大餐会早早地就失去了味道吗？
　　新疆队的徐国?似乎并不这么想，因为在首节比赛中他还没有完全祭出自己的杀手锏——作为联赛常规赛中三分命中总数第二，命中率却能超过第一名6个百分点的神射手，他的三分球才是球队最期待的杀招。
　　第二节刚开始不久，李光用突破吸引了对手的包夹防守，然后他立刻甩手将球扔给了埋伏在底脚的徐国?，接球，起跳，出手，在这个一气呵成的动作后，徐国?的右手仍然高高举起，保持着压腕后的跟随动作，随着他的目光看去，篮球划过高高的弧线正中篮筐，被刷起的篮网犹如湖面被激起的涟漪一般，挑起了这名射手的全部热情。
　　随后我们就看到了这样的出色表现，右侧45度的接球就投，利用队友掩护后的弧顶强行出手，还有在底脚的一次晃过对手防守后的投篮，在半场结束的时候，徐国?在外线5投4中，一人砍下了全队最高的16分——此时全队也只有他一个人得分上双，而南区队中的大郅和朱芳雨也都只有12分进账。在比分上15分的分差已经被缩小到了9分。
　　比分不断迫近，而北仑现场观众也不断送出热烈的掌声和欢呼，似乎在这时今天的比赛才真正进入了一个全明星赛的节奏，而帮助一直处于落后的北区队开启这个节奏的无疑就是徐国?。
　　当一个射手不断用手中的“快箭”穿透敌人的胸膛时，那会是一种怎样的感觉，骑马放箭，须臾间已击退敌胆，在武侠名家金庸先生的笔下这种悍将被如此描述：
　　英雄骑射不须夸，
　　大漠茫茫尽可家，
　　为报金盔盛斗饮，
　　黑袍飞影没黄沙。
　　仅仅用了半场比赛，徐国?已经证明了自己的能力，不过他今天的“野心”远不止这些，或者我们甚至可以把他在上半场的比赛看做是一次热身，因为在中场休息的时候，全明星周末的三分球大赛还在等待着他。
　　在场下与恩师蒋兴权做了一些交流后，这位来自新疆大漠的神射手开始了他的三分球表演，与之前出场的王磊不同，徐国?在三分球大赛上仍然采用了跳投，虽然这样会比较耗费体力，但是习惯的节奏却能让他保持更高的命中率，3个花球，总分21分，在与王磊和邱彪的角逐中徐国?以绝对的优势摘得了最后的桂冠。
　　也许是为了保护球员的体能和身体状态，在下半场的比赛中蒋兴权并没有再次派出徐国?，不过在有限的出场时间里他已经给大家留下了足够深刻的印象，几天后各路豪强将会迎来残酷的季后赛，而那时这位大漠神射手无疑将再次露出自己的峥嵘。
　　(黑豆)

