利物浦新上帝接过进攻权杖 此人比切尔西10号更配核心
　　新浪体育讯　因为好友杰拉德的盛情难却，作为今夏转会市场最炙手可热的自由球员，乔科尔拒绝了阿森纳、热刺和曼联等队的邀请，加盟了红军利物浦。登陆安菲尔德之初，这位英格兰国脚也曾信誓旦旦的表示，不仅要与杰拉德和托雷斯等人助红军崛起，更要重新开创利物浦的春秋霸业。当然，乔科尔的想法是好的，回报新东家的知遇之恩，更要用球场上的表现，让抛弃他的切尔西高层们后悔。但这位前场多面手未免太过于性急了，常言道欲速则不达，经历了世界杯三狮军团的惨痛后，乔科尔从无论从生理还是心理上，都需要调整，状态只能通过训练和比赛慢慢恢复。而过度的用力，或者说渴望有所表现和斩获，往往只会起到反效果。
　　这不，在与阿森纳的首轮交锋，也是他代表利物浦的处子秀上，乔科尔用一张红牌草草收场，不但葬送了在安菲尔德的英超首秀，同时也终结了自己职业生涯里，保持了长达11年不染红的纪录。而本场比赛代表新东家，首次在欧洲赛场上亮相，虽然也有像罚失点球这样的败笔，但总体来讲乔科尔献上了绝杀助攻，可以说瑕不掩瑜，次秀已然有了复苏和爆发的迹象。
　　上半场伤停补时阶段，乔科尔禁区前送出的直塞传透了对方的整条防线，巴贝尔突然启动摆脱了对方后卫的纠缠，接球后从左肋斜插入禁区，面对门将推射远角得手。这是全场唯一的进球，巴贝尔的摆脱射门固然值得称赞，但如果没有乔科尔撕开对方的防线，精准无误的送到荷兰人身前，恐怕进球还不会来的这么快。
　　当然，乔科尔全场比赛打满90分钟，表现绝不仅限于此。第8分钟，乔科尔全场第一次获得机会，但是他在左路送出的美妙弧线，被中路包抄的卢卡斯浪费；第14分钟，奥雷里奥长传找到乔科尔，他试图挑球过人却被科尔玛兹封堵，乔科尔示意对方手球，但裁判并未判罚任意球；一分钟后土耳其人解围失误，乔科尔得球后直接交给了插上的巴贝尔，可惜再次被对方后卫拦截；第32分钟，乔科尔又在右路觅得机会，但是他的传中被对方球员卡莱解围；第69分钟，乔科尔在左路为球队赢得任意球机会，之后奥雷里奥传前点被扑出，乔科尔胸部停球后再传入小禁区又被解围。第70分钟，托雷斯传球，乔科尔左路禁区边缘外的射门偏出近角。第73分钟，约万诺维奇传中，基尔吉亚科斯头球攻门被基弗拉克扑出，乔科尔得球获破门良机，但裁判却认为鲍尔森对门将犯规在先。第80分钟，利物浦在前场右侧获得任意球机会，乔科尔亲自主罚，奥雷里奥右路25码处劲射偏出近角。
　　全场比赛乔科尔司职中场中路，但活动范围却相当大，可以他无处不在，甚至参与了利物浦的每一次进攻。诚然，罚丢了一粒点球，令主队丧失了扩大比分的机会，如果红军次轮遭淘汰，那么乔科尔将成为罪人。但这样的可能性相当小，而他的失误，充其量只能称之为美中不足，对于一个还并未完全融入红军的体系，身体和竞技状态尚未达到100%的乔科尔，我们亦无法要求的再多。而如此表现，也难怪利物浦的两位正副队长都对其赞誉有加了。“这个夏天最大的收获是签下了乔科尔，他是一个顶尖的球员，我与他在国家队配合了好多年。他能够帮助利物浦赢回冠军的奖杯。”杰拉德此前对《每日星报》如此表示。而副队长卡拉格对其的评价则要更高：“虽然来的时间并不长，但乔科尔不仅已然撑起了红军的更衣室，他甚至已经撑起了整座城市。他只要在市区出现，就会有无数人向送上祝福。他就像是这座城市的上帝，已经拥有了一大批追随者。乔科尔属于那种在场上，人人都想与之配合的球员。”冠以上帝的头衔，恐怕连当年的欧文都是不曾获誉的。
　　有如此的赞誉，乔科尔本人却并没有因此而得意自满，相反，他仍在为自己罚失的那粒点球自责不已。“那粒点球太糟糕了，我甚至都不敢再回头细想。好歹比赛赢了，这是对我们努力的回报，接下来我们远赴土耳其还有场艰难的比赛。这场比赛，我调整好了状态，找到了在自己位置上的感觉，所以发挥了些许水平并创造了一粒进球。当然，还要感谢巴贝尔。”乔科尔对利物浦官网透露心声：“每一场比赛，我都会尽自己的可能发挥到最好，我很享受在安菲尔德的生活，这个赛季我们已经有了个不错的开头，但我仍会付出更多的努力。”
　　有了一个如此拼劲十足的乔科尔，再加之和谐和团结的更衣室氛围，新赛季的红军利物浦又何愁大事不成？首轮红牌罚下的阴霾已然扫尽，本场乔科尔用一粒助攻宣告了他的王者归来，从融入的速度上看，他比之从利物浦跳槽到切尔西的贝纳永要更强。从现在看来，利物浦的新10号要比切尔西的新10号更可能成为战术核心。当然，这还只是一个开始，正如杰队与队副所言，新赛季乔科尔还将为这支球队、这座城市贡献更多。上个赛季那个在切尔西与曼联的天王山战役中，攻进一球力助己队赢球的乔科尔，或许，很快会在“红色”乔科尔身上再度上演。
　　(陈驰)

