阿森纳谈判半月只加价50万 更该签下之人温格视而不见
　　新浪体育讯　阿森纳收购守门员的行动即将有所收获，英国媒体披露，枪手有望在本周签下富勒姆的老门将舒瓦泽。
　　《镜报》披露，这半个月以来，阿森纳一直在和富勒姆讨价还价，枪手最初的报价是200万英镑，而富勒姆要价400万，双方一时难以谈拢，但经过半个多月的软磨硬泡，阿森纳将报价涨到了250万，而舒瓦泽个人的强硬表态，也让富勒姆看到留人并不现实(英超首轮舒瓦泽未进比赛大名单)。《镜报》称，温格有可能在本周六和布莱克浦的比赛前搞定舒瓦泽的引进。
　　对此，阿森纳现任主力阿穆尼亚已经听到了风声，他表示如果自己打不上主力，将会考虑离队，不过在温格心中，阿穆尼亚的能力已无法胜任阿森纳的主力要求，舒瓦泽将是理想的选择。
　　而另一名守门员成功在即的转会可能会引起阿森纳球迷的关注，那就是曼城的爱尔兰国门吉文，《镜报》披露，吉文有可能以租借的方式转投富勒姆。
　　英超首轮的人员使用奠定了吉文离队的基础，乔-哈特被曼奇尼升为曼城头号门将而且表现神勇，吉文明确表示想要离队以打上比赛，对此，阿森纳和富勒姆都有过兴趣，但据《镜报》披露，温格对吉文应付传中球的能力有所怀疑，于是他选择了舒瓦泽。
　　富勒姆新帅马克-休斯则抓住了机会，他在曼城时重用吉文，不惜把哈特租借出去，而现在他又对吉文发出了召唤，爱尔兰人本人也很愿意和昔日主帅在富勒姆会和。
　　对富勒姆来说，他们的主力守门员很可能从舒瓦泽变为吉文，休斯未必不欢迎这种变化，而对阿森纳来说，他们可能错过了门将位置一个最佳解决方案而选择了另外一个中等水平的替代者，吉文被很多人视为英超最佳门将之一，舒瓦泽虽然也不错，但能力上恐怕不及爱尔兰人，更何况，33岁的吉文在年龄上也有很大优势(舒瓦泽37岁)，温格未对吉文全力争取的唯一借口，可能只剩曼城不愿把人卖给英超中的直接竞争对手。
　　(蒂普戴尔)

