佛罗伦萨热身完败尖刀形单影只 谈金靴吉拉力挺老队友
　　记者朱权报道 本周三(8月18日)，在佛罗伦萨新赛季前的最后一场热身赛中，米哈伊洛维奇率领的球队0比2完败于此前已经5场热身赛不胜的瓦伦西亚，瓦伦西亚凭借第71分钟索尔达多和第77分钟阿杜里斯的进球击败紫百合。佛罗伦萨缺兵少将，而比赛中表现最出色的是“圣博鲁茨”，新转会而来的波兰门将挡住了至少4次必进球。
　　其实，佛罗伦萨的强项本该是进攻，但在缺少桑塔纳、约维蒂奇和穆图等人的情况下，吉拉迪诺有些形单影只，但吉拉迪诺必须承担起球队重任，面对新赛季，面对国家队新帅普兰德利，28岁的吉拉迪诺许下了心愿，“我希望成为意大利在接下来进行的欧洲杯以及世界杯中绝对的主力中锋。”
　　佛罗伦萨没能杀入欧洲赛场，几个赛季以来第一次没有了欧战任务，这让吉拉迪诺虽然有些不适应，却也感到非常幸运，“我终于有更多时间陪女儿了，我希望看着她一天天茁壮成长，这比进球更让人兴奋。”有了女儿后，吉拉迪诺越来越让人感受到他作为父亲的一面，他就是如此简单的一个人，没有绯闻、对生活始终积极乐观，对他而言，踢球是唯一的乐趣。
　　上赛季，吉拉迪诺仅仅错过了两场联赛，和弗雷以及蒙托利沃一起成为佛罗伦萨出场次数最多的球员，36场15球算是交出了一份不错的答卷。而展望新赛季，吉拉迪诺认为其它球队的配置更加恐怖，“最恐怖的锋线是国际米兰的，我相信埃托奥这个赛季会进更多球，而斯内德是在他身后为其输送炮弹的最好武器，荷兰人配得上金球奖。这支国际米兰无论有没有穆里尼奥，都注定为冠军而生。”
　　对于昔日好友阿德里亚诺的回归，吉拉迪诺也兴奋不已，“在帕尔马时我认识的是一个绝对出色的阿德，‘皇帝’曾经很幸运，如今他又有机会回到这块舞台证明自己。要知道，在人生的列车中并不是可以两次经过同一个地方。阿德、托蒂以及武齐尼奇，如果拉涅利能够让他们很好的共存，这条锋线真的很可怕。”
　　对新赛季的最佳射手，吉拉迪诺并没有对自己期望过高，而是别有所选，“如果帕托能不受伤病的困扰，我想他最有希望。巴西人的速度实在太快了，左右脚都擅长，他很有天赋。如今他重回巴西队更让他建立了信心，实际上，现在的米兰球迷并没有看到真正的帕托，他们准备好在新赛季看帕托的演出吧。”
　　吉拉迪诺对其他前锋也点评了一番，“我会为帕齐尼以及卡萨诺在欧冠中助威，桑普是一支很有激情的球队。托尼去热那亚是个好选择，加斯佩里尼的阵型会帮助他重新找回射手王的感觉。而夸利亚雷拉、拉韦齐以及卡瓦尼组成的那不勒斯锋线同样让人生畏。当然，也要关注巴勒莫的埃尔南德斯(乌拉圭前锋)，他有着惊人的天赋，他与帕斯托雷一起将威力无穷。”
　　那么对佛罗伦萨，吉拉迪诺有怎样的期待？“我们迫切希望重回欧战，现在我很享受更衣室的气氛。米哈伊洛维奇的到来让我觉得很兴奋，他是一个非常重视时间概念的人，对各种规则也一丝不苟，非常严谨。阿德里安(穆图)渴望着重回球场。可以说，解禁之后我们会看到一个进球欲望更强烈的穆图，如果我们能在前两个月挺住，我想穆图回来后我们会更享受比赛。”至于受伤的约维蒂奇，吉拉迪诺认为达戈斯蒂诺会很好填补他的空白。

