阿森纳最急收购锁定世界杯国脚 法名将为枪手退出欧冠
　　新浪体育讯　温格承认阿森纳还需要买一名中后卫，日前这个人选渐渐浮出了水面，塞维利亚的法国中卫斯奎拉奇有可能在近日披上枪手球衣。
　　在引进了科斯切尔尼后，阿森纳仍只有三名正选中卫，斯奎拉奇有可能是完成四人配置的答案。《镜报》称，温格已经开始对30岁的法国中卫进行转会运作，今年夏天斯奎拉奇随法国队出征世界杯，但并未得到重用。
　　就在日前的欧冠资格赛中，斯奎拉奇没有进入塞维利亚的大名单，这是他行将转会的一个信号，而据法国的“Canal+”电视台报道，阿森纳目前正在和塞维利亚进行谈判。此前，阿森纳已经错过了两个目标，埃弗顿的英格兰人贾吉尔卡和不莱梅的德国国脚默特萨克。
　　另外，前阿森纳中卫加拉斯加盟热刺的可能性在增大，老雷德克纳普决定加速运作这笔引进，在欧冠资格赛客场对年轻人的比赛中，热刺后防暴露了不少问题，老雷认为加拉斯的到来有助于改善防线。目前最大的障碍是热刺主席列维，后者认为33岁的法国人太老了。
　　另一名前阿森纳后卫西尔维斯特也有望在近期找到新东家，法国马赛对他很感兴趣，该队主帅德尚希望加强在赛季首轮中表现不佳的防线，他很需要33岁的西尔维斯特的经验。
　　在左后卫位置，由于克里希和吉布斯的存在，阿森纳20岁的法国人特拉奥雷面临离队，目前本菲卡正在接触枪手，希望租借他一个赛季。
　　(李普利)

