AC米兰新获2强人速度超帕托！新援测试惊了米兰实验室
　　新浪体育讯　上赛季，在AC米兰队内的速度测试中，帕托一直是稳定的第一，但新赛季不同了，在昨天最近的一次速度测试中，这位百米速度达到10.7秒的前锋，仅名列第三。
　　在60米速度测试中，排在帕托之前的两位，都是今年夏天刚刚出现在队中的新面孔，排名第一的是尼日利亚人奥杜亚马迪，他因为在法切蒂杯上的出色表现而被俱乐部相中，本赛季提拔到了一线队。在第一场热身赛对瓦雷塞他就表现抢眼，在伦敦进行的酋长杯上，由于护照的问题他没能随队参赛，最后赴北美热身，对帕纳新奈科斯，首发出场的尼日利亚人由于过于紧张而表现糟糕，但在蒂姆杯上助攻小罗的精彩传球给人留下了深刻的印象。
　　速度测试中排名第二的则是刚刚加盟的K-博阿滕，他在世界杯对美国队的那次长途奔袭，已经让人们对他的带球速度留下了深刻的印象，而在米兰的速度测试，则令阿莱格里很是高兴。事实上，在之前进行的体检中，博阿滕就已经给米兰实验室留下了深刻的印象，尤其是在爆发力测试中，用《全市场》的话来说，“博阿滕的测试结果令人吃惊。”
　　对于博阿滕，前尤文图斯总经理莫吉表示：“这是一笔积极的收购，他能够给AC米兰的中场提供很大的帮助，恰是阿莱格里所需要的人选，他在攻防两端都很有用，过去内斯塔和他的搭档们在球队由攻转守时总会遇到麻烦，现在博阿滕能够在这方面提供很大的帮助。”
　　过去，AC米兰的中场有技术和创造力俱佳的皮尔洛，有拦截能力出色，活动范围巨大的安布罗西尼，但是在一对一、力量对抗、带球向前的能力上，AC米兰的中场则有明显的欠缺，对于这支AC米兰，博阿滕的到来可以说是对症下药了。
　　(沈飞)

