全德媒体均预测蒿俊闵周六首发 CCTV5直播本场德甲
　　记者李绍州德国报道 德甲新赛季将在本周末正式拉开序幕，沙尔克04将于周六(21日)客场挑战汉堡。CCTV5将在北京时间周日凌晨0点30分直播这场比赛。
　　作为在五大联赛惟一的一名中国球员蒿俊闵，也将随队亮相。8月19日，记者从不同渠道得到的消息显示，沙尔克首轮对汉堡的比赛，蒿俊闵不是替补，而是将以主力首发身份出现在左前卫的位置上。
　　在周一(16日)的德国杯首轮比赛，蒿俊闵在90分钟里踢了3个位置，主教练马加特的用兵给外界留下许多猜想。由于蒿俊闵在这场比赛里中规中矩，特别是在边路进攻上收获不大，因此，他能否在德甲首场比赛继续首发变得更加难于捉摸。不过，在沙尔克球队于今天飞往汉堡前，首发阵容已露出端倪。8月19日，德国媒体一致预测蒿俊闵将继续在左前卫的位置首发。
　　周四出版的德国权威《踢球者》杂志预测沙尔克的首发阵容时，蒿俊闵占据左前卫的位置，左后卫首发人选并不是西班牙年轻小将埃斯库德罗，而是施密茨。《图片报》跟队记者温泽尔也对本报记者表示，沙尔克主教练马加特别无选择，蒿俊闵是目前球队首发阵容的人选之一。同样，前德国国脚巴斯勒的专栏文章里也认为蒿俊闵将会得到首发机会。
　　“我自己并没有太在意是否首发，现在问我，我也不知道会不会首发，教练到现在也还没跟我说这事。给我机会上场，那就好好去踢，想那么多没有用。”8月19日中午，蒿俊闵接受本报记者采访时说。
　　作为中国球员在欧洲五大联赛中的独苗，蒿俊闵如果能够在沙尔克赢得主力位置，不仅对他还是对中国足球来说，都是一件幸事。虽然在这个夏天的备战训练里蒿俊闵一直占据左后卫的首发位置，但随着埃斯库德罗的加盟，这个主力位置的争夺更加白热化。
　　好在蒿俊闵并没有拴死在一颗树上，他被推前到左前卫——这是好事，特别对中国队来说。因为主教练高洪波有意让他担任单箭头，而在俱乐部长期作为防守球员使用，对他适应在中国队的进攻位置并不利。
　　在沙尔克这个位置的另一个竞争者是鲍姆约翰，据本报得到的消息，鲍姆约翰因为上周末生病，身体还未康复，蒿俊闵目前基本上是左前卫主力位置不二的人选。本赛季，沙尔克04队还有冠军联赛，但是球队引援工作并没有完成。
　　蒿俊闵正在沙尔克力争主力位置，而上赛季是铁打的主力的邵佳一却因伤病已经近4个月没有上场。原计划月底复出赛场的邵佳一，因为球队几个主力因伤缺阵，本周末也很可能不得不被迫提前复出。
　　周三邵佳一第一次参加了球队的对抗赛，周日科特布斯主场对杜塞尔多夫的比赛，邵佳一将会进入大名单，而且很可能会得到替补上场的机会。“我这么长时间没有比赛了，还得慢慢来，也许会上场10多分钟吧。”邵佳一也“修改”了自己复出的时间表。

