AC米兰新援亮相米兰强于皇马巴萨 球场恶人也可伟大
　　新浪体育讯　在加盟的AC米兰第二天，23岁的加纳国脚博阿滕公开亮相，回答了记者的各种问题，在外界看来，博阿滕是一个在场上性格粗暴，在场下有些坏脾气难于管教的年轻人，但出现在新闻发布会上的加纳人侃侃而谈，显示了很好的口才。
　　“能够来AC米兰踢球是我一直以来的一个梦想，现在，梦想实现了，我希望在AC米兰展示我的全部实力。”博阿滕在新闻发布会上的开篇语这样说道，“我知道我来到了一个世界顶尖的俱乐部，对于我来说，AC米兰是最好的，犹在皇马和巴塞罗那之上！”
　　从英超来到意甲，是否会有适应的问题？博阿滕笑着说：“英超是世界上最好的联赛之一，意甲也是一样，所以我在适应上不会有任何问题。我也知道，AC米兰有许多世界级的球员，也没什么可怕的，我的目标是帮助球队取得好的成绩，如果有机会到来，我将证明我自身的价值。对于这样一家俱乐部，高目标是正常的，AC米兰的实力很强，我们有能力赢得一切。”
　　那么他是否了解米兰城的另一支球队呢？“的确，国际米兰是夺冠热门，但是我有一个简单的逻辑，比赛总是持续90分钟的，在这之中什么都有可能发生，这样的逻辑也可以延展到整个联赛中，我们会尽一切所能。”
　　博阿滕因为踢伤巴拉克，断送了后者最后一次世界杯梦想而出了名，对此，博阿滕解释说：“我只是一个热爱足球的23岁的年轻人，我也知道我有一些不好的名声，但是我只请求你们一件事情，请从我在场上的表现来判定我是怎样的球员，过去的事情已经过去了，现在我只想着如何在这里做好，加图索同样也是一个凶悍的球员，但他也是一个伟大的运动员。我已经向巴拉克道歉了，现在我不会再想着这件事情，这就是足球，在任何时候，在任何人身上都有可能发生。”
　　博阿滕的弟弟杰罗姆-博阿滕加盟了曼城，对此他说：“我们的关系非常好，每周会通两次电话，他很高兴能够加盟曼城，他来了英超，我却走了，但是对于我来说，我俩却从未远离，我觉得他的实力做好了加盟任何豪门的准备。”
　　说起博阿滕兄弟，有趣的是，杰罗姆选择了德国，但凯文却选择了加纳，博阿滕说：“我的目前是德国人，父亲是加纳人，在南非加纳与德国队的比赛令人激动，现在我感觉自己是50%的加纳人，50%的德国人。”
　　同样是媒体眼中的“坏孩子”，博阿滕知道巴洛特利吗？“怎么不知道？马里奥是个非凡的球员，他很年轻，所有的年轻球员成长之路都不会平坦，在曼城，他会受到赏识的。”博阿滕说。
　　谈到自己的偶像，博阿滕说：“过去是齐达内和里瓦尔多，现在则是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，我简直不能相信我能够和后者成为队友。”而说起在球场上最欣赏的精神，博阿滕表示，“是牺牲精神，总是为队友奉献。”
　　米兰城的夜生活充满了诱惑，这是否会对博阿滕有影响？博阿滕笑着回答：“是的，但是下周我的妻子和岳父将来米兰，还有我的孩子，他才两岁，这样的情况，我能不当个好球员吗？”
　　(Galca)

