巴萨被一个影子折磨得痛苦不堪 莫非他们真怕穆里尼奥
　　新浪体育讯　西班牙《足球先生》杂志评论说，如果说上赛季皇马与巴萨之间的竞争主要是在球场上的话，那新赛季两支球队之间的争斗将集中在教练席和新闻发布会上。穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的斗智斗勇将取代梅西与C罗之间的竞争，成为各大媒体的头版头条。梅西和C罗在世界杯上并无出色的发挥，这让他们的人气稍减，球迷现在更关注的是“穆瓜大战”。瓜迪奥拉也表示，穆里尼奥的加盟将让西甲变得非常好看，“他是世界上最优秀的教练之一。他来西甲执教是一件好事。至于他的性格，我没什么可说的，因为每个人都有自己的个性。”
　　穆里尼奥也向巴萨宣战：“巴萨是一支超级球队，他们一个赛季拿到了100分的积分，跟这样的球队作战，对我来说是巨大的挑战，但我乐意接受这样的挑战。”穆里尼奥从来都是明知山有虎、偏向虎山行的人，他表示：“我会竭尽全力帮助皇马取得欧冠冠军，皇马已经8年没有拿到欧冠冠军了，这对我来说又是一种激励。”
　　“穆里尼奥效应”显然影响很大，近期，巴萨球员频频评价穆里尼奥。先是布斯克茨表示，巴萨的引援不如皇马多，这是有原因的，“或许是因为我们有成型的阵容，而这样的阵容需要做的改动是要小一些的。”对于穆里尼奥，布斯克茨点出了葡萄牙人爱惹是生非的一面，“他是一个很吸引媒体媒体的教练，他喜欢上报纸的头条。”
　　阿尔维斯则表示：“穆里尼奥来了对巴萨来说也无所谓，因为我们不会改变自己的竞赛方式。巴萨不是与穆里尼奥一个人在对阵，而是与19支球队竞争，皇马是其中之一，当然，皇马是我们最直接的对手。”阿尔维斯重申了对瓜迪奥拉的信任：“我们必须要跟随瓜迪奥拉，因为他的理念是我们拥有的最好的理念，我依然认为他是我职业生涯中遇到过的最好的教练。”
　　皮克承认了皇马的价值，他试图用发言来抵消在全世界各地都能引发恐惧的“穆里尼奥效应”，但他越是要看低穆里尼奥的作用，越显得后者的影响力无处不在。皮克表示，穆里尼奥给皇马带来的作用有限，“皇马已经许许多多次证明，他们不需要穆里尼奥的性格也能成为一支非常伟大的球队，比如他们能逆转一些不可能逆转的比赛。”
　　谈到穆里尼奥与瓜迪奥拉的对决，皮克表示新赛季两位教练的斗法将会非常有趣，他还讽刺了穆里尼奥一把，“两位教练是完全不同的，哪怕穆里尼奥声称自己的足球是进攻足球。”对于皇马完成了6大引援，巴萨只引入了2名球员的事实，皮克表示这是因为皇马需要加强的位置比巴萨多，而不是因为巴萨无所作为，他相信，巴萨青训营足以满足巴萨完善阵容的需要。“皇马要想获胜，就需要做很多的改变，因此，他们签约比我们多也很正常。
　　“最近几个赛季的情况已经证明，没有球队能超越巴萨，这让我们获得了很大的资本。”皮克还表示，“我宁愿选择19名出色的球员，而不是24名一般的球员，我不是指皇马，而是说重用青训营对巴萨来说一直都是行之有效的方法。”
　　皇马球迷则相信，未来几年，穆里尼奥将让巴萨和瓜迪奥拉的日子过得痛苦不堪，因为葡萄牙狂人就是冠军的代名词，用弗罗伦蒂诺的话来说，也只有他能阻挡巴萨和瓜迪奥拉了。毫无疑问，穆里尼奥的存在给巴萨将帅的心理投下了阴影，巴萨球员这两日频频谈到穆里尼奥这个名字，尽管他们都强调，巴萨不惧怕穆里尼奥，但越是这样辩白，却越让人感觉说话者心虚。 (塞尔吉奥)

