德甲压英超成世界最赚钱联赛 稳中求胜工资结构成关键
　　记者艾文报道 德国国家队在南非世界杯上没有拿到冠军，但德甲联赛却先行了一步。现在德甲已经超越英超，成为世界上最赚钱的联赛。根据著名的会计师事务所德勤发表的《足球金融年鉴报告》，尽管在营业额上仍有差距，但德甲去年盈利达到了1.72亿欧元，远远地超过了英超的9300万欧元的盈利。
　　世界杯后德甲的火爆，还将给德国俱乐部带来更多的收入。拜仁主席鲁梅尼格希望电视转播费用能有50%的提高，联赛委员会甚至计划筹建属于自己的电视转播频道。在球票销售、球衣赞助方面，德国俱乐部也有了不错的成绩。不过火热的德甲也仍有继续改进的地方：只有11家甲级俱乐部有盈利，其余7家处于亏损状态。这意味着实现整个联赛的均衡发展仍需要时间。
　　拜仁闯过3亿大关
　　德甲能够超越英超，成为最赚钱的联赛，主要原因是工资结构控制非常合理。英格兰俱乐部近年来的工资水平不断创下新高，上赛季他们支出了16亿欧元的薪水，这几乎相当于整个德甲的营业收入。相比之下，英超的工资总额占联赛总收入的60%以上，而德甲的工资只占收入的40%左右。
　　报告指出，德甲的收入增长主要来源于广告赞助费用的提升和球场的经营，前者有16%的大幅度增长，后者也增长了7%。这一切的根基都在于德甲影响力的提升，观众人数不断增长。上赛季平均每场比赛的观众达到42500人，这是连续第七年出现的观众持续增长，在欧洲堪称独领风骚，而德国队在南非世界杯上的出色表现，毫无疑问将进一步刺激球迷们入场观战的热情，这增加了俱乐部与广告商之间的谈判资本。
　　就球衣而言，18家德甲球队的胸前广告赞助就能达到1.37亿欧元。巨无霸拜仁上赛季与德国电信续约，每年的广告额为2500万欧元。沃尔夫斯堡得到了大众集团的全力支持，其2000万欧元的球衣广告直逼拜仁。沙尔克与俄罗斯油气公司Gazprom的广告合约也在1500万欧元上下。德甲球衣广告过千万的俱乐部就达到了5家之多，最少的霍芬海姆和弗赖堡也能拿到250万欧元，这样的赞助金额在其他的联赛中甚至可以排到中游水平。
　　德勤分析师路德维希说：“德国俱乐部在经济危机中的表现令人震惊。主要是因为他们有不断增长的观众群体，球衣赞助是个非常稳定的高收入来源。”拜仁的董事长鲁梅尼格说：“实际上我们根本没有感受到经济危机。”拜仁上一个财年的收入首次突破了3亿欧元大关，这是俱乐部历史上的新纪录。
　　鲁梅尼格说：“我们还在进行最后的结算，但是肯定可以突破3亿欧元，如果算上安联球场的营收，那么数字将超过3.5亿欧元。”同时这也是拜仁连续16年实现盈利。此前俱乐部营业额最高的年度是2007/08财年的2.87亿欧元。这个财年，拜仁在商品开发、球衣广告、冠名权、球票等各方面的收入至少与此前持平，很多项目的收入有提高。仅冠军联赛一项，就给俱乐部带来了额外的5000万欧元收入。鲁梅尼格说：“我们是全欧洲营业额最高的俱乐部之一，只有皇马、曼联和巴萨排在前面。我们连续16年实现了盈利，这在世界上很少有俱乐部能够做到。”
　　全面地继续增收
　　职业俱乐部们在新赛季希望能够继续扩大收入来源，特别是在电视转播费用上与其他联赛能够更接近。鲁梅尼格就要求说：“我对此很有信心，我们有很好的产品，就肯定会有一个好价格。我相信未来电视转播费有可能提高50%，但这首先要求付费电视能够在德国得到真正地普及。”目前德甲的电视转播合同到2013年，转播费用为4.12亿欧元。
　　鲁梅尼格的目标是将价格提高到8亿欧元。他批评付费电视台的错误策略，鲁梅尼格说：“我很担心，不知道未来20年中付费电视是否真的能够在德国扎根。电视台犯了错误，他们强迫用户打包购买体育和电影频道，这让很多人为之却步。”
　　联赛委员会主席劳巴尔也期待着电视转播权能有大幅度的提高。他说：“我不想许诺一个不可能实现的图画。我们还不可能拿到英格兰一样的转播费用，我们要更现实一些。但是我认为尽管目前的德国市场上做不到这一点，可我们目前的转播费用仍然有提高的余地。这是我们要与电视台进行洽谈的。”
　　不过即使负责电视转播的天空电视台陷入经济危机，德国的俱乐部们也并不感到担心，他们正在筹划建立属于自己的付费电视台。沃尔夫斯堡的商业开发总监罗特格曼说：“我们的努力方向很明确，就是要建立自己的电视频道。这些俱乐部有足够的能力，独立自主的管理转播权。从目前足球的吸引力来看，这样做的风险几乎是可以忽略不计的。”
　　财力提升竞争力
　　德甲稳健的财政能力，让他们在经济危机中几乎毫发无损，在未来这甚至可能带来竞争上的优势。欧足联主席普拉蒂尼正在积极推动“公平竞赛”规则的事实，鲁梅尼格正是其中的重要倡议者和支持者。根据这个规定，未来三年中，欧洲俱乐部应该将球员工资和转会费用限制在收入的60%-70%，这将限制一些俱乐部在签入新球员时的大手笔。
　　由于德国俱乐部完全可以符合这个规定，因此新规定的实施对德甲的俱乐部毫无影响，反而会对其他联赛的竞争对手产生很大的影响。德勤事务所的足球专家施奈德说：“欧足联的经济公平竞争激化，将让处于不同竞技状态下的欧洲联赛能够有更公平的竞赛，那些有着可持续发展能力的俱乐部长期来看将受益。德甲俱乐部在这方面有着坚实的商业基础，在国际舞台上这将是一个重要的工具，可以让他们在未来占有优势。
　　但是德勤事务所的德国体育分析师路德维希也指出：“德甲慎重的财政计划，以及近几个赛季来在欧洲赛事中的成功，给这些俱乐部提供了可能性，让他们有能力继续签入国际水准的球星。但是我们要注意到，18家俱乐部中，只有11家在刚刚结束的赛季中获得了盈利。”

