尤文高塔惹宪兵自讨苦吃 违纪行为逃过新任主席重罚
　　记者王勤伯报道 阿毛里性格火爆，但惹毛了意大利宪兵也是自讨苦吃。本周三(8月18日)，尤文图斯官方网站刊登了阿毛里的道歉声明，因为他在周二晚上辱骂宪兵，有可能面临起诉。
　　周二晚上，阿毛里和太太辛西娅去都灵南郊丘陵上的小镇蒙卡利耶里吃饭。蒙卡利耶里风景优美，丘陵上有城堡等重要古迹。尤文图斯的巴西外援都喜欢光顾一家叫“城堡”的餐馆。就在阿毛里夫妇快要吃完饭时，两名宪兵走入餐馆，寻找门口那辆法拉利跑车的主人。阿毛里承认车是他的，宪兵即在他面前舞动一张粉红色的罚单，原因是阿毛里夫妇把车停到了餐馆门口禁止停车的地方。
　　罚单只有38欧元，甚至还不如这顿晚饭一个人的花销，但宪兵要求阿毛里夫妇随他们出门，立即把车开走，矛盾就这样爆发。在意大利这样的国家，常有富人不拿罚单当成一回事，就当成高价停车，例如阿涅利外孙拉波·埃尔坎甚至把法拉利停到过都灵市中心步行区，仅仅为了喝杯咖啡。阿毛里夫妇不愿中断晚餐去找地方停车，在餐馆门外和宪兵们大吵起来，先是辛西娅开骂，然后阿毛里助战，粗话连篇。
　　餐馆老板说：“我也没办法，我们的客人经常被罚，因为禁止停车的标志并不明显，但宪兵们又丝毫不轻饶。”餐馆外的争吵持续了差不多30分钟，其间宪兵们要求阿毛里夫妇出示证件，两人拒绝提供。很多人跑来围观，为这场球星VS宪兵大战起哄。
　　两名宪兵合理利用了人数优势，打电话叫了更多同伴。阿毛里夫妇眼看压不住阵势，这才掏出证件。但他们同样被带去了宪兵队总部，其间阿毛里打电话叫来了尤文图斯领队法布里斯，总算让自己多了个帮手。
　　《新闻报》称，阿毛里夫妇把法拉利钥匙交给了法布里斯，然后坐计程车回家。《米兰体育报》的版本则是：阿毛里夫妇都喝了酒，怕再被宪兵截住查酒精含量，所以让尤文领队来代驾法拉利，送他们回家。《新闻报》还找现场目击者做了调查，有人说是阿毛里的责任，因为他确实乱停车还嘴硬，也有人说是宪兵不好，执起法过分夸张。
　　上赛季，尤文图斯几名巴西球员曾因为夜生活放纵受到过媒体抨击。新任主席阿涅利早就决定要重罚此类违纪行为。阿毛里知道老板发怒，周三赶紧发表证明，“为发生的一切感到难过。”尤文官方也发了一个声明，“俱乐部强调下属成员对各种机构保持尊敬和合作态度。”
　　主教练德尔内里倒不会用停赛来处罚阿毛里，“阿毛里是否因为周二晚的事出现情绪波动？没有，我看他是比较平静的。”德尔内里还宣布了和另一名巴西人有关的消息，“迭戈将留在尤文图斯。他证明了自己可以留下来，我们为此感到高兴。”
　　迭戈已经随尤文参加过欧联杯资格赛，这也使他不太可能在转会市场上卖出好价钱，例如尤文想要的2000万。迭戈个人已经和沃尔夫斯堡谈好了薪水，但德国球队不会为他掏高价，也不愿拿哲科来交换，尤文只能选择留下他，更何况他在今夏表现出不错的状态，对意大利足球也显得更适应。

