德甲制造已成升值的保证 培养新星成各俱乐部受惠法宝
　　记者艾文报道 转会市场上，德甲至今还是净收入。18家俱乐部卖掉球员的价值为1.041亿欧元，而买入球员只花掉了9600万欧元，收入800万欧元。有趣的是，只有上赛季表现不理想的球队在转会上大量支出，而上赛季获得成功的拜仁、沙尔克、勒沃库森和汉堡等球队在转会上都呈现盈利状态，这并非他们资金不宽裕，而是他们已经享受到了培养球员的好处。
　　拜仁至今在转会市场上没有行动，但回收克罗斯、布雷诺已经补充了球队的实力，卖掉尼德尔迈耶反而得到了350万欧元的收入。在年轻球员的培养上拜仁可谓获益良多，一个穆勒就让俱乐部少花了一笔引进巨星的钱，难怪主帅范加尔不愿因买新球员。
　　不来梅也做了精明的买卖。厄齐尔1500万欧元转会皇马的身价比他的真实价值略低，但厄齐尔与俱乐部只剩下一年的合同，而且没有续约的愿望，不来梅一年之后就会面对人财两空的场面。而且不来梅两年半之前签下他的时候，只花了450万欧元，厄齐尔带给俱乐部的回报已经远远的超过了这个数目。斯图加特的赫迪拉也是相同状况，世界杯上的表现让这名国家队中场身价暴涨，但只剩下一年的合同，还是让斯图加特选择卖掉他。赫迪拉同样给俱乐部带来了丰厚回报，毕竟这是斯图加特从青年队提拔上来的选手，不需要俱乐部为他支付什么转会费。
　　拜仁、不来梅和斯图加特的例子都让人们看到，相比廉价引进的外籍球员，俱乐部本身培养的球员更有价值，他们不仅能够给球队带来成绩，不得已时还能换来相当数量的资金。斯图加特并没有计划给赫迪拉寻找替身，他们已经在内部找好了人选：边缘国脚特雷施，又一个斯图加特自己培养的年轻人。

