尤文今夏砸钱3000万仍险遭羞辱 新赛季推翻国米如做梦
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，欧联杯附加赛(资格赛第4轮)首回合在格拉兹UPC球场展开1场较量，尤文图斯客场2比1击败格拉兹风暴。上半时，迭戈助攻博努奇头槌破门，马尔基西奥吃到黄牌将缺席下回合，主队布夸射中门柱。下半场，施尔登菲尔德头球追平，替补出场的皮耶罗任意球中柱。补时阶段，皮耶罗助攻阿毛里顶进致胜一球。
　　尤文赢了球，但是赢的有些丢人，如果不是阿毛里最后时刻的闪光，尤文可能就要带着1-1的比分离开。换句话说，尤文的胜利并不那么有说服力，毕竟对手只输了一个，还打了门柱，而且斯托拉里还有很不错的发挥。算算尤文阵容，今年夏天引援超过3000万，而且今天全部上场，最后的结果实在是有些尴尬 。
　　组织能力有限，是尤文这两个赛季一直没有解决的问题。在后内德维德时代，尤文就一直没有找到真正意义上可以顶替捷克人的球员，内德维德的硬度和特点很难被模仿。现在的迭戈，虽然技术更细腻一些，但是也更需要多拿球，而且他缺少内德维德那种简介有效的纵深能力。虽然迭戈在改变，也在进步，但是距离尤文的要求，还有些距离。
　　至于中场，德尔内里喜欢442，这个人自从当教练至今基本上就没打过其他阵形，平行442对于尤文来说并不陌生，他们当初制霸意甲的时候就是这样的阵形。但是区别在于人，佩佩，世界杯上超水平发挥的球员，佩佩是个勤劳的球员，是个体能充沛的球员，但是佩佩绝对不是一个有灵性有特点的球员。他每场可以跑得很勤奋，但是从边前卫下底传中能力上来说，真的很低。另一侧的兰扎法梅更像是个球场流氓，一个夏天基本上都是主力，就没有什么真正意义上的贡献，除了经常恶意犯规或者和对手挑衅。对于尤文来说，马丁内斯还是赶紧回到主力阵容比较好，起码少个球场炸弹。
　　双中前卫是德尔内里阵容里的关键，马尔基西奥、梅洛和西索科三人中选出两人搭档，对德尔内里来说是个考验。几场比赛下来马尔基西奥在四人中场中前卫的位置上显然不如三中场时候表现出彩，经常会在场上蒸发。西索科很勇猛，但是绝对是有勇无谋的典型，他喜欢身体对抗，更喜欢铲球，但是每次在做这些大动作抢断的时候，西索科似乎忘了作为后腰更重要的事情，位置感和身后的空档。至于梅洛，世界杯的阴影可能让德尔内里对于他的使用格外小心。
　　后防线上，莫塔还算是中规中矩，但是左后卫实在是让人难以放心，德切利进攻有些特点，但是绝对说不上出色，但是防守方面那真是很让尤文球迷心寒。替补左后卫更是无人可用，格罗索被弃用，格里格拉？他真的比格罗索好？
　　对于德尔内里说，赢球总算是一个好消息，但是很显然他对于新赛季的准备还不够，只剩下一场贝鲁斯科尼杯可以用来热身，下周末意甲就要开展，德尔内里真的准备好了？
　　(Gin)

