德国激情夏天放大精彩德甲 尽情攻势已成联赛新风尚
　　记者艾文报道 创纪录的46万张季票！在德甲的新赛季里，各个球场将面临再一次的“爆炸”，球迷们的热情由国家队在南非的表演所点燃，对即将开始的德甲也有了更强的期待。《世界报》带着调侃的语气评论说：“这热烈的气氛是球员们自己造成的。我们原本只等着勒夫带着一支残缺的球队到南非，确认一下当年福格茨说的话，然后在四分之一决赛中无声无息被淘汰。可是他们给了我们一个惊喜。”
　　福格茨曾经说，与巴西人相比，德国人在场上就好像冰箱一样笨重。然而在南非的球场上，德国人却真正地踢出了凌厉的攻势足球，而组成这支球队的23名球员，全部来自德甲联赛，这极大提升了德甲的声望。正是在这些球员的身上，体现出了德国足球这些年来的成功：出色的年轻球员培养体系，先进的训练手段，对攻势足球的执著，对移民背景球员的吸纳和其他足球文化的兼容并蓄。世界杯的成功肯定了德甲的成功，也让新赛季德甲更加引人期待。
　　展现青春的新德甲
　　2000年欧洲杯，德国兵败鹿特丹，引发了德国足球对年轻球员培养的反省和改变。但德国足球真正的变化，是2004年克林斯曼的到来，他为德国足球推开了一扇通往新天地的大门。克林斯曼为德国人确定了两个目标：大胆使用年轻球员，坚持攻势足球。
　　也许德国人对颇有些另类的克林斯曼还曾经有过怀疑，但2006年世界杯上的成功，让克林斯曼的计划真的成为德国人的指导方针。年轻球员迅速地被提升到了一线队，如今德国国家队中，大批球员都受益于克林斯曼的破格提拔。勒夫也延续着这个习惯，赫迪拉、厄齐尔、诺伊尔、穆勒、克罗斯等人代表国家队出场的次数寥寥，却获得了到南非的机票。这些未经考验的年轻球员在场上表现出的成熟和大将之风，让“德甲培养”成为一个国家足球的商标。
　　事实上，近几个赛季以来，德甲的豪门或是传统中游甚至保级球队，都给予了本土培养和年轻球员大量的上场机会。在5大联赛中，德甲俱乐部运用新人的力量是最大的。
　　拜仁主帅范加尔在这个赛季拒绝买入新球员，就是将希望放在了年轻的阿拉巴、尤里希和孔滕托的身上。马加特在沙尔克就以使用年轻球员而闻名，今年夏季的训练，他抽调了大批的年轻球员随队训练，在送走了库兰伊、韦斯特曼和博登等主力球员之后，沙尔克的一线队中有多达15人年龄在23岁以下。与他们竞争的多特蒙德，拥有沙欣、苏伯蒂奇和胡梅尔斯等年轻一代，其一线队中的U23球员有8人。另一支强队不来梅在送走了厄齐尔之后，年轻的国脚马林会成为中场核心，主力阵容中也有一半以上的球员在23岁以下。
　　就在引援方面，各个球队看中的主要目标也是年轻人。沃尔夫斯堡重金签下的丹麦中卫克亚尔、曼德祖基奇，不来梅的阿奥托维奇，沙尔克买下的内田笃人、埃斯库德罗和帕帕多普洛斯，勒沃库森买下的萨姆、维达等人，都是22岁以下的球员，而这些球员并不是未来储备，而是要在新赛季就发挥作用。
　　尽显科技的新德甲
　　有潜质的年轻球员在德甲确实能得到最好的培养，这里有着一流的训练条件。拜仁配备了专业的分析师，将球员们的训练身体数据输入计算机，甚至可以建立3D模型进行分析。其他俱乐部虽然没有如此先进的设备，但计算机分析系统进驻俱乐部已经不算什么新鲜事。
　　在训练上的不遗余力，也是克林斯曼留给德甲的一笔财富。2004年他率先在德国国家队引入了miCoach系统和美国的体能专家，很多年轻教练就开始纷纷效仿。现在连马加特传统的实心球训练也不再是主流，只是在非常需要加强体能训练的时候才会拿出来使用。
　　培养年轻球员、采用先进的训练方法，这样的理念都是在侧面对德国足球产生影响，更直接的来自德国国家队的影响还是攻势足球，新赛季德甲攻势足球的大趋势可以预期。德国队在南非的惊艳表演，给各个俱乐部做出了一个表率：精彩和成绩是可以有完美的结合的。拜仁必将是新赛季当之无愧的旗帜，范加尔给拜仁制定了目标：“最重要的就是我们踢得要非常有攻击性，我们有责任给观众奉献精彩的比赛。”
　　尽情攻势的新德甲
　　凯泽斯劳滕的主帅库尔茨说：“在世界杯上我们体验到了，年轻的充满饥渴感的球员可以给我们带来一些什么。”凯泽斯劳滕还是一支升班马，这样的球队通常都会采取保守战术来争取保级，但现在库尔茨并不这么看：“世界杯也给了我的球员们更好的榜样。”
　　沙尔克主帅马加特也希望能够有更精彩的比赛过程。特别是在签下劳尔后，他要求前场做更多的配合。上赛季同样是大获成功的美因茨更进一步，36岁的主帅图赫尔许诺说：“我们已经给年轻球员留下了位置，18号到23号都是属于他们的，我希望他们能看到世界杯上国家队的表现，然后明白自己的作用。”
　　勒沃库森必定会坚持攻势的风格，这几乎成了俱乐部的传统，从道姆开始，每一任主帅的唯一选择就是进攻。与勒沃库森一样，不来梅的在攻势足球上的坚持也是毫无疑问的。大动作的沃尔夫斯堡留住哲科，签回迭戈，请来新帅麦克拉伦，小霍内斯的野心也只有一个，如果迭戈与哲科之间能有默契的配合，那么他们完全可以重演马加特时代的梦幻三叉戟式的进攻。
　　踢攻势足球需要勇气，如果说世界杯之前还有一半的教练对拜仁的攻势足球感到迟疑的话，那么世界杯上德国队的表现就征服了他们。《世界报》期待说：“这个新的赛季有机会写入历史，这也许是德国联赛变革的开始。”

