德国职业足球成GDP推动力 巨大经济意义带来11万岗位
　　记者艾文报道 著名的经济咨询公司麦肯锡在今年4月发表研究报告指出，德国职业足球的意义不仅仅在于本身创造的效益，同时还给整个社会创造着巨大的价值。德国职业联赛至少能带来11万个工作岗位，此前足球的经济意义被严重低估了。德国职业足球每年能产生50亿欧元的经济价值，这意味着德国国内生产总值的0.2%，相当于一座德国大城市的生产总值。
　　与职业足球相关的工作将带动11万个工作岗位，在法兰克福证交所上市的所有企业中，有三分之二的企业员工要少于这个数字，除此之外德国甲乙级联赛每年上缴约15亿欧元的税款。联赛委员会秘书长塞弗特说：“我们的俱乐部为能够这样在经济领域发挥作用而感到自豪。”
　　麦卡锡报告称，职业足球带来的50亿欧元价值尽管远少于汽车或者机械制造业，但是基本上与采矿业和快递运输业持平。有趣的是，其中三分之二并非直接来自职业足球，而是其他的企业被足球所带动。德国俱乐部每创造100欧元的直接价值，就能带动德国其他经济部门产生240欧元的连带价值。在服装领域，职业足球带动着整个领域3%的市场份额，而在媒体传播领域，足球影响着其中2%的市场。麦卡锡分析员表示，这些分析都是从最保守的角度进行估算的。
　　有7万人的工作受益于这些俱乐部，如果算上临时工作，那么工作岗位可能达到11万。不过其中只有不到十分之一是各个俱乐部或者联赛委员会直接雇用的，大部分都是与餐饮和酒店类相关。在服装行业，大约有3%的工作岗位与职业足球相关。麦卡锡的报告中说，这些工作岗位的平均年薪大概是25000欧元，属于德国的普通收入水平。

