布莱克本主帅：主场龙有秘诀 最期待狂人西甲表演
　　很高兴世界杯后能继续在《体坛周报》上和中国球迷分享我对足球的心得，今后每轮英超，我都会在这里的专栏与你们畅聊。上周六首轮联赛，我执教的布莱克本主场1比0击败埃弗顿取得开门红，上赛季我们正是凭借出色的主场成绩名列第10。很多球迷问我，为何大多数球队主场成绩都比客场好，有些球队甚至主客场表现“判若两人”？
　　这个问题看似简单，因为谁都知道主场气氛作用非同寻常。不过，营造主场气氛并没有想象的那么容易，很多球队主帅和俱乐部工作人员都为此煞费苦心，赛前要审视球场内每一个细节，因为有时细节的改进会更激发出主场球迷的热情。比如在布莱克本，我们最近特意调整了客队球迷看台的位置。根据英格兰足球传统，大部分客队球迷看台都位于球门后方，而在埃伍德公园，两个球门后的看台都坐满主场球迷，这让主场气氛进一步升级。
　　自从我2008年底中途接手球队以来，我们30多个主场只输过4场，我不觉得这是运气使然。愈发热烈的主场气氛绝对起到了重要作用，有时狂热的主场气氛甚至会间接扭转局势。我们的球迷对看台调整非常满意，调整后埃伍德公园场均上座人数从2.2万增加到2.5万人，你不得不承认注重细节的重要性。
　　从球员心理角度讲，主场诸多优势也不容忽视。球员对主场各种设施和建筑非常熟悉，在比赛中会感到非常亲切，他们对草皮情况更是了如指掌，根本不存在适应场地的问题。打个比方，在主场踢球就和躺在自家床上休息一样惬意，坐满主队球迷的球场更会让球员觉得比赛就像在自家庭院举办的家庭聚会。如果某队连续几年都在某个客场发挥欠佳，一旦让主队感觉到客队在自己地盘上的畏惧情绪，下次再相遇，主队士气会更高涨，球员信心会更足，对于这一点我深有体会。
　　说到主场战绩，我们必须提到当今世界足坛的现象级人物：穆里尼奥。不管葡萄牙人在哪国联赛执教，他率领的球队主场表现永远无可挑剔。带领波尔图和切尔西，他从未输过主场联赛，转战国际米兰，这一惊人记录又在意甲延续。如今穆里尼奥接过了皇马教鞭，我对下赛季的西甲格外期待。
　　我想，穆里尼奥的成功秘诀在于他强调安全第一的执教理念。对他来说，一个净胜球已足够决定比赛。每当他的球队在主场取得领先，不管是刚开场还是已近尾声，穆里尼奥都会很开心地让球员就此“打烊(Shut up shop)”，稳守胜局直至比赛结束。他的球队总是冷酷而高效，尽管比赛或许会让观众看得意兴阑珊。与穆里尼奥作战，客队落后时承担着更大风险，通常都会急于扳平，这时全面收缩防守的主队不仅不会和你继续对攻，还会在你全队压上时乘机给你致命一击，稳固领先优势。
　　好了，这期先聊到这里，我期待新赛季和来自中国的球迷朋友继续探讨足球话题。

