德甲新星面临最好环境和机遇 年轻人的时代已经到来
　　记者艾文报道 这是属于年轻人的时代。当穆勒从南非回到慕尼黑的时候，球迷们为他而疯狂，当他在超级杯上攻破沙尔克的球门时，震动全场的喊声让他感受到了作为一个巨星的待遇。穆勒是个奇迹，从默默无闻到成为巨星只有一年的时间。这个赛季也是对他的一次考验，看他是否能够真的匹配这样的地位。
　　与他一样的还有拜仁的小将孔滕托，他被范加尔确定为左边路的主力，肩负重任的同时也就要面对随之而来的压力。
　　不来梅的马林面对的是真正地证明自己。上赛季他一直是不来梅的配角，在国家队也没有得到主力机会，新赛季厄齐尔离开，不来梅的中场重担就将落在马林的身上。他需要证明他能够领导一支球队，主帅阿洛夫斯也对他寄予厚望：“马林还有没发挥出来的潜力，我们将给他更重要的角色。”
　　多特蒙德上赛季就把组织核心的任务交给了小将沙欣，后防线上年轻的苏伯蒂奇、胡梅尔斯组合也是球队取得好成绩的保证。沙尔克更是将希望寄托在了克尼亚、莫里茨、施密茨等年轻队员身上，斯图加特的核心是两名年轻的国脚塔什彻、特雷施，美因茨期待着年轻的许尔勒能延续上赛季的状态，而门兴保级的希望，就放在21岁的罗伊斯身上。对年轻人来说，这是最好的环境和机遇。

