法国新帅不满球员受罚 为欧洲杯预选赛布兰克上诉？
　　记者赵威巴黎报道 在做出了首场热身赛把23名世界杯球员全部排除在外的决定后，布兰克希望就此对多梅内克时代画上一个句号。对于法国足协传唤5名罢训元凶的做法，布兰克多次表达了质疑的态度。在8月17日处罚结果公布后，这位在足协内部拥有强大影响力的新任主帅更是在私下里表达了强烈不满。18日，他在法国足协的官方网站上发表了自己的声明。虽然这个声明比私下的抗议增加了外交辞令，却毫不含糊地表达了自己对于这个决定毫不认同，甚至将要上诉的愿望。
　　“我了解了这个处罚结果，我同样了解，我们仍拥有对于处罚结果上诉的权利。我将会因为接下来的比赛需要来决定我将要采取的做法。我认为集体惩罚的做法已足够让所有球员汲取教训，对于主要球员的禁赛，对于需要扭转困境的法国足球来说，显然不是一个解决问题的途径。”布兰克在公开声明中旗帜鲜明。
　　值得注意的是，足协对这几名球员的禁赛处罚，是从公布处罚的当天开始计算，之前对挪威热身赛不算在内。在获悉这个处理结果后，埃夫拉和图拉朗出于不愿意和法国足协造成敌意的考虑，已经放弃了上诉的可能性。而派律师参加听证的里贝里同样没有站在布兰克的一边，表示自己需要在48小时内做出决定。既然当事人都不愿意出面，那么，为什么布兰克却敢于这样大张旗鼓地向法国足协叫板呢？
　　首先，由于9月3日和9月7日的两场欧洲杯预选赛在即，布兰克需要所有的队员进入自己的选拔范围。在被禁赛的队员中，图拉朗和里贝里都是布兰克预计中的主力人选。尤其是里贝里，在纳斯里受伤、古尔库夫红牌的情况下显得不可或缺。对于禁赛球员的需要是布兰克的当务之急。其次，布兰克在法国足协的纪律章程上找到了自己可借此获得这些球员的条款。事实上，他不一定会像他扬言的那样采用上诉手段，仅仅通过对于足协纪律委员会的折衷就可曲线改变这个处罚的决定。
　　这个条款就是法国足协纪律章程的第二条：“在球员第一次受到处罚的情况下，禁赛的惩罚可以根据足协和俱乐部的利益，在获得当事人的共识的情况下作出替换或者延迟的变更。”毫无疑问，埃夫拉、图拉朗和里贝里重新进入国家队既然是欧洲杯出线的需要，也就吻合了法国队乃至于法国足协的利益，因此，他们参加对白俄罗斯以及波黑的比赛从技术上已经成为可能。
　　不过，这个决定权并没掌握在布兰克手里，而在足协纪律委员会手里。他们中多数成员都强调惩前毖后的重要性，他们会因为布兰克的介入而改变初衷吗？

