曼城废弃还乡之人与曼奇尼和平分手 誓言率队返英超
　　记者克韩报道 8月17日，曼城射手贝拉米被租借给加的夫1年。为何是加的夫？《卫报》开玩笑，因为当天正好过54岁生日的加的夫主帅达夫·琼斯长得像好莱坞明星迪卡普里奥，因此完成了Inception(截击，也是迪卡普里奥新片《盗梦空间》的英文片名)。琼斯当然没有那么帅，但贝拉米选择这支深陷经济危机的英冠球队，确实有点怪异。
　　苏超凯尔特人已经和曼城达成了租借贝拉米的协议，但威尔士人最后时刻变卦。贝拉米解释：“我的妻子孩子都住在这附近，过去6年我经常要在路上奔波。我15岁就离开家乡，我一直想回来看看，但我不想等告老再还乡，而是希望在最佳状态回报父老。”
　　有意思的是，贝拉米的家距离他新的主帅琼斯的家只有一个街角，琼斯开玩笑：“他最好给我每天割草，否则我不派他上场！”负责这笔交易的曼城CEO库克也说：“贝拉米的意思是，他想要帮助自己的家乡球队升入英超。这是一个令人尊敬的决定，我们祝愿他和加的夫一切都好，曼城尊重他的个人选择。”
　　上周，贝拉米还抨击过曼奇尼，但这次和平分手让双方都冷静了下来，“我对曼城没有任何不满。在这里，我度过了该队史上最伟大的一个时期，我也非常快乐。我被买入这家俱乐部，是让球会上一个层次，我也做到了这一点。目前他们签入的球员是令人难以置信的，未来两年内他们会赢得英超冠军，我也希望他们顺利。”
　　由于加的夫目前仍未彻底摆脱债务危机，急于摆脱贝拉米的曼城同意在租借期间，支付其薪水(9万镑)的一半(一说要付6.5万)。这或许是一向是坏孩子的贝拉米不愿太逞口头之快的原因，“我和曼奇尼没有任何恩怨，我希望他干得好，他是一个顶级教练。”
　　很多人为贝拉米当打之年自我降级遗憾，但贝拉米表示：“英冠并不好打，这或许是我职业生涯最艰难的抉择。我是随着英冠长大的，这联赛会给我带来兴奋和刺激，也是我的一个巨大挑战。我在英超已经待了10年了，身体感觉不错，但未来几周或许我需要适应英冠。我不在乎在英冠待一年，因为加的夫明年就会返回英超。”
　　不过他的这一决定也让很多球队很不爽。苏超头羊凯尔特人这个转会窗4次求购英超球员，4次被拒绝，已经引起了对苏超实力的反思。富勒姆和西汉姆也很郁闷，而14个月前把保罗·奎因卖给加的夫、至今还欠收17.5万英镑债务的苏超马瑟韦尔队，则对加的夫有钱租人、无钱还债的无赖做法愤怒异常。其它一些眼红曼城付钱、加的夫享受这一租借模式的英冠球队，也加入了抨击这笔交易的俱乐部行列。
　　由于欠债1500万镑，目前加的夫还处于转会禁令中。负责管理英冠到英乙的“足球联赛委员会”主席克拉克已经表示，不排除不给贝拉米注册的极端措施。加的夫对此愤怒地表示：“我们很遗憾主席先生公开讨论这个事情，我们相信这笔交易不会出问题，因为所有钱都将由我们的马来西亚投资者出资。”

