欧联杯-乔科尔献助攻却失点球 利物浦主场1球小胜
　　新浪体育讯　北京时间8月20日02:45(英国当地时间19日19:45)，2010/11赛季欧联杯附加赛(资格赛第4轮)首回合一场焦点战在安菲尔德球场展开角逐，利物浦主场1比0小胜特拉布宗。乔-科尔助攻巴贝尔破门，但乔-科尔随后浪费了卢卡斯创造的点球机会。
　　利物浦曾在1976年欧冠第二轮主场3比0完胜土耳其球队特拉布宗。红军核心球员杰拉德被安排轮休，霍奇森轮换7人首发，卡拉格戴上队长袖标，托雷斯仍处于替补席，巴贝尔被推上锋线。中场新援鲍尔森首发出场。开场仅5分钟，约万诺维奇左路紧逼赢得角球，马克西-罗德里格斯开出，基尔吉亚科斯的头球攻门被对方门将基弗拉克单手救出。
　　第26分钟，科尔玛兹对巴贝尔犯规，奥雷里奥25码处任意球直接射门高出横梁。双方都加强了对中场的争夺，拼抢十分激烈，但进攻机会寥寥无几。托雷斯在场外开始热身引来主队球迷叫好。第42分钟，卡拉格后场对科尔玛兹犯规，后者任意球直接射门高出。利物浦半场补时打破僵局，乔-科尔反击中直传，摆脱后卫的巴贝尔禁区左侧12码处冷静推射入远角。
　　下半场托雷斯换下巴贝尔。开场仅30秒，约万诺维奇传球，托雷斯的远射就被基弗拉克扑出底线。随后约万诺维奇开出角球，卢卡斯头球攻门偏出。第49分钟，鲍尔森禁区前的劲射被封堵。1分钟后，约万诺维奇传球，鲍尔森再度远射却偏出。利物浦第52分钟错失良机，巴尔西禁区内对卢卡斯犯规被罚黄牌，乔-科尔主罚的点球却被基弗拉克扑出。
　　第54分钟，古尔塞拉姆绊倒约万诺维奇也被黄牌警告。3分钟后，托雷斯回传，但约万诺维奇禁区内的射门再被基弗拉克神勇救出。特拉布宗第59分钟也险些扳平比分，伊南直传，反越位成功的布鲁特禁区内单刀射门被雷纳挡高出横梁。利物浦第63分钟还以颜色，约万诺维奇左路传中，托雷斯抢在对方后卫之前头球攻门，基弗拉克飞身又将皮球救出。
　　第67分钟，科尔曼开出角球，布鲁特头球攻门偏出。第69分钟，乔-科尔赢得左路任意球，奥雷里奥传前点被扑出，乔-科尔胸部停球后再传入小禁区被解围。第70分钟，托雷斯传球，乔-科尔左路禁区边缘外的射门偏出近角。第73分钟，约万诺维奇传中，基尔吉亚科斯头球攻门被基弗拉克扑出，乔-科尔得球获破门良机，但鲍尔森对门将犯规在先。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；34-凯利，16-基尔吉亚科斯，23-卡拉格，6-奥雷里奥；21-卢卡斯，28-鲍尔森；17-马克西-罗德里格斯(74',24-恩戈格)，10-乔-科尔，14-约万诺维奇；19-巴贝尔(46',9-托雷斯)
　　(斯科)

