意甲各队主力阵平均年龄：国米最老超米兰 尤文最年轻
　　新浪体育讯　日前，《米兰体育报》统计，AC米兰是全意甲最老的球队，但由于因扎吉、加图索、奥多等老将已经逐渐淡出主力阵容，因此单看主力阵容，AC米兰却不是最老的球队，《罗马体育报》日前作出统计，各队的主力阵容的平均年龄，AC米兰只能排在第三，最老的球队是国际米兰。
　　主力阵容是《罗马体育报》根据夏季热身赛的阵容和表现得出，AC米兰的主力阵容平均年龄达到了29.1岁，已经很大，但国际米兰的阵容中包括了32岁的卢西奥和萨穆埃尔、31岁的米利托和塞萨尔、37岁的萨内蒂、以及30岁的坎比亚索、埃托奥，平均年龄达到了30岁，高居意甲第一。而拥有托蒂、卡塞蒂等老将的罗马主力阵容的平均年龄以0.1岁之差排在AC米兰之后，成为了意甲第四老的球队。
　　从主力阵容的平均年龄来看，年龄较大的都是传统强队，但尤文图斯是一个例外，按照《罗马体育报》的统计，目前的这支尤文图斯，主力阵容的平均年龄仅为25.5岁！是意甲最年轻的一支球队。也的确如此，23岁的博努奇和兰扎法梅、24岁的马尔基西奥、26岁的基耶利尼、27岁的梅洛和马丁内斯、25岁的迭戈目前都是德尔-内里手下的绝对主力，这的确是一支年轻的球队。
　　排在尤文图斯之后的分别是热那亚、巴勒莫和乌迪内斯，他们的平均年龄分别是25.6、25.7、25.8岁，而整个意甲20支球队的主力阵容平均年龄为28.1岁，国际米兰几乎高于这个年龄近2岁。
　　(狄雷)

