曼城2800万强援揭开另外半张脸 老马钦点领袖比他如何
　　新浪体育讯　曼城客场1-0战胜蒂米什瓦拉的比赛，风头似乎都被巴洛特利一个人抢了去。不过，曼城在本场比赛收获的，却并非仅仅一个巴洛特利。在曼城的中场，有一名正在步入大师行列的球员，他的表现征服了丹-帕尔迪尼桑球场，他就是亚亚-图雷。
　　曼奇尼的球队在上半场似乎并没有做好准备，因此，上半场，主队的攻势一点也不逊于曼城。但是，正是由于亚亚-图雷在中场的防守，蒂米什瓦拉队在上半场并没有获得什么真正的机会。第 14分钟，亚亚-图雷在前场左路边线处抢断后直传，但队友特维斯没有跑。直到比赛进行了30分钟以后，曼城队才获得首次攻门的机会。第34分钟，亚亚-图雷禁区外远射打高。第42分钟，亚亚-图雷右路禁区边连过3人，他的禁区内底线传中被对方守门员潘蒂利蒙用脚铲出。
　　下半场，随着曼城逐渐占据了场上优势，亚亚-图雷的进攻才能，得到了进一步的发挥。第70分钟，巴洛特利左路角球开到后点，亚亚-图雷禁区内卸球后晃开了对方后卫的防守，他的大力轰门不偏不倚，正中近门柱，只听到一声清脆的碰撞声，皮球被弹出了禁区。第72分钟，曼城队终于迎来了进球，而亚亚-图雷在这个进球中也有不小的功劳。当时，亚亚-图雷右路禁区前沿直塞 ，阿德巴约禁区内似传似射，巴洛特利将球包抄入网。第88分钟，亚亚-图雷禁区内左路接若的直传，控制下皮球后假意射门，晃倒了对方的后卫西索夫斯基，随后，亚亚-图雷大力射门，皮球被门将扑出了底线。
　　在人们的印象中，生得五大三粗的亚亚-图雷，是一名防守型的中场。上周末，在新赛季的首轮英超联赛中，亚亚-图雷就以惊艳的表现向世人宣称：维埃拉的接班人出现了。今天，亚亚-图雷则展现了自己在进攻中的天赋。其实，早在4年前，当时效力于阿森纳的科洛-图雷，便向主教练温格推荐了自己的弟弟，但当时，由于酋长球场刚刚建成，温格每一镑都要精打细算。1年后，巴塞罗那抢先出手，将亚亚-图雷带到了诺坎普球场。今年夏天，亚亚-图雷又以2800万英镑的身价加盟了曼城。
　　尽管2800万英镑的价格被人们认为是虚高，但在曼苏尔酋长的眼中，钱不是问题，只要有好球员。事实证明，曼城真的得到了一块宝。新赛季刚刚进行2场比赛，他就向世人展示了自己在进攻和防守2个方面的才能。在英超联赛的赛场上，要找到一名攻守兼备的后腰，真的是太难得了。在维埃拉、马克莱莱之后，目前的英超联赛中，人们公认最出色的后腰，便是利物浦的马斯切拉诺了。据说，在放走亚亚-图雷之后，巴塞罗那有意用这位马拉多纳眼中的绝对领袖替代亚亚-图雷。事实上，与名震英超的马斯切拉诺相比，亚亚-图雷一点也不逊色。效力利物浦的4年间， 马斯切拉诺在139场比赛中只为红军打进过2球。而亚亚-图雷在巴萨的3年参加了118场比赛，打进了6球。从数据上来看，亚亚-图雷的进攻能力，绝对是强于马斯切拉诺的。
　　而在球场上的作风方面，马斯切拉诺足够硬朗，但有时却会出现头脑发热的状况。效力利物浦4年，马斯切拉诺吃到了3张红牌，其中2张是在与曼联的比赛中。可以想象，在豪门之间的对话中，失去一名球员对球队的影响是不可估量的。而亚亚-图雷在巴萨效力期间却没有这样的记录。硬朗的风格，全面的技术，再加上优雅的球风，这些，都是亚亚-图雷成为大师级球员的基础。
　　(比切多尔)

