曼奇尼豪言迟早执教意大利 强援重伤六周巴洛特利无忧
　　新浪体育讯　凭借替补上场的新援巴洛特利的进球，曼城客场1-0战胜了罗马尼亚球队蒂米什瓦拉。赛后，主教练曼奇尼盛赞了这名20岁的小将。
　　曼奇尼说：“他的处子秀棒极了，我为他进球感到高兴。他是一名出色的球员。当然，他需要提高，需要了解队友们。这是他第一次代表曼城比赛。”
　　但是，在进球后2分钟，巴洛特利就因为被侵犯而与对方球员发生口角，并因此吃到了一张黄牌。对此，曼奇尼说：“我们必须在这一点上教育他，因为在英超联赛踢球与在意大利踢球是不一样的。”
　　比赛临近结束时，巴洛特利在对方禁区内一次与对方球员的碰撞后倒地，并且因此下场接受了治疗。谈到巴洛特利能否在周一主场对利物浦的比赛中出场，曼奇尼说：“我们认为他的伤不严重。可能他只是被踢了一下，这不是大问题。”
　　而谈到伤病，曼城后防线上的伤病问题不容曼奇尼乐观。根据《曼彻斯特晚报》最新消息，扫描显示，今夏1900万镑新援科拉罗夫的脚踝伤势比预想的要恶劣，因此，塞尔维亚人将有可能缺阵6周，也就是说，科拉罗夫的复出时间，要定在10月了。在布里奇脚趾有伤的情况，萨巴莱塔将顶替科拉罗夫的位置，莱斯科特也可以作为另一个选择。
　　谈到本场比赛，曼奇尼说：“这是一场艰苦的比赛，因为蒂米什瓦拉是一支出色的球队，他们在上半场表现很好。但最终，我们取得了不错的结果。不过，他们的死守给我们带来了困难。所有球员都表现很好，尤其是下半场，我们的运转球速度很快。亚当-约翰逊上场后表现不错。”
　　曼奇尼认为，曼城本应取得更大比分的胜利。“我认为我们应该再进一个球，因为我们获得了三四次好机会。”但他同时强调，“足球就是这么奇怪。当你认为你能轻松取胜的时候，你必须最大限度的专注于比赛。”
　　有记者问曼奇尼执教意大利国家队的可能。曼奇尼说：“你无法对国家队说不。有一天我希望执教意大利队。但意大利足协没有跟我联系过，所以我无法告诉你我的回答是什么。不过，这迟早都会发生的。”
　　(比切多尔)

