拜仁再双冠已成必须完成任务 第一集团壮大添巨大阻力
　　穆里尼奥上赛季在国际米兰创造三冠伟业，让继任者贝尼特斯承受着巨大压力；拜仁在冠军联赛决赛功亏一篑，并未挪窝的范加尔在新赛季同样不容有失，尤其是在国内赛场，蝉联双冠成为必须完成的任务。名誉主席贝肯鲍尔在新赛季开始前便高调宣称：“三冠完全是可行的。”
　　拜仁以不变应万变
　　有趣的是，拜仁无论是有利还是不利因素，都在于其转会不作为。今夏到目前为止，拜仁没有引进一名球员，只是回收了5名租借在外的球员，而其中像索萨、奥特尔等人都很可能在转会大门关闭前被再次送走。尽管监事会主席赫内斯最近表示，不排除最后时刻引援的可能性，但范加尔随即否认有这样的计划。
　　拜仁在2007年和2009年夏天都斥重金买人，换来了两次国内双冠。2008-09赛季前，克林斯曼买人受到俱乐部限制，最终球队在那个赛季一无所获。在竞争对手纷纷花钱充实力量的时候，拜仁以不变应万变，的确让人担心。更何况拜仁有多达11名世界杯国脚因为所在球队进入四强，一直到8月2日才归队训练，这不禁让人联想到1974-75赛季拜仁由于相似的原因，在联赛中成绩跳水。
　　不过拜仁阵容的稳定性，也是范加尔的信心所在。正如他所说的那样，球员比一年前更好地领悟了教练的战术意图。2比0完胜沙尔克04的超级杯就证明，刚刚归队的拜仁球星凭借上赛季的惯性便可发挥出巨大威力。尽管罗本因伤将缺席联赛初期的比赛，但上赛季大部分时间休战的里贝里已经康复，甚至可以暂时免除国家队比赛任务，而托马斯·穆勒与回归的托尼·克罗斯活力四射，拜仁完全可以从一开始就在联赛领跑。
　　第一集团实力壮大
　　和上赛季相比，拜仁的夺冠阻力可能更大，除了不来梅和斯图加特，其他竞争对手的实力普遍有所提升。这除了增加了争冠悬念，还保持了欧战席位争夺的激烈程度。随着第一集团的稳定，最佳射手也很难再从弱队中产生。上赛季捧走“加农炮”的哲科，将努力破除德甲最佳射手魔咒，并争取成为继1996-97与1997-98赛季的基尔斯滕之后，蝉联德甲射手王的第一人。
　　保级战将主要在科隆、弗赖堡、汉诺威、纽伦堡以及两支升班马凯泽斯劳滕和圣保利中展开。“红魔”凯泽斯劳滕在降级4年后终于回到德甲，但这一次他们很难上演雷哈格尔导演的升班马夺冠奇迹，如能在财力不济、阵容年轻的情况下留在德甲已属不易。在德国人气极高的圣保利，更是在降级9年后重新升级，队中最大明星是主帅斯坦尼斯拉夫斯基，一个几乎在俱乐部担任过所有职务的老臣。
　　南非世界杯后的第一个赛季，德甲又会有多少新人涌现，也将成为人们关注的焦点。在赫迪拉、厄齐尔和J。博阿滕等新星前往西甲和英超发展后，新一批人才的出现将继续推动德国足球的良性发展。德国队主帅勒夫说过，巴西世界杯将是这一届德国队的巅峰期。而2014年之前的4个德甲赛季，将为德国足球的真正腾飞积蓄巨大的能量。

