曼联官方宣布新秀将投桑托斯 皇马元帅亲口称愿投红魔
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，曼联官方宣布意大利中场波塞庞即将加盟巴西桑托斯队。曼联官网报道，这桩交易目前仍在进展中，预计将会在当地时间8月20日完成，但桑托斯官网已经宣布波塞庞即将到达。桑托斯通过俱乐部官网宣布，波塞庞将会与桑托斯签订一份为期4年的合同。
　　今年21岁的波塞庞出生于巴西，但他却因父亲有意大利血统，在08年成功申请到了意大利护照，是一名前意大利U20国字号成员。2008年1月，波塞庞从巴西国际队加盟曼联，并且在08-09赛季的首轮比赛中，作为替补登场亮相，但从那之后，波塞庞仅仅代表曼联一线队出战8次。2008年9月23日，在一场联赛杯比赛中，波塞庞代表曼联首发出战，但被米德尔斯堡队长波加特茨凶狠的铲倒，奥地利国脚也被直接出示红牌罚下。最初担心波塞庞被铲断了腿，但随后曼联官方便否定了断腿传闻。2008年10月22日，波塞庞神奇复出，在曼联预备队3-0击败曼城预备队的比赛中，波塞庞打进一球。
　　波塞庞在曼联更多的闪光时刻，只是在预备队的赛场上。上赛季，他上半赛季被租借至葡萄牙的布拉加队，今年1月份，波塞庞回到了曼联队中。谈到即将离开曼联加盟桑托斯，波塞庞对自己的未来充满信心。“在欧洲我获得了宝贵的经验，但现在我想适应的越快越好。这是一次独一无二的机会，我将努力踢球，在这里(桑托斯)奉献出我的最佳表现。我希望经常上场比赛。”
　　波塞庞离开，曼联的后腰位置并不缺人，因为安德森却要回来了。今年2月份，22岁的安德森因为膝盖十字韧带受伤缺阵，而现在他就要回来了。安德森现在曼联位于卡灵顿的训练基地进行康复训练，他有可能在下个月出现在曼联阵中。“在经过6个月没有足球相伴的日子后，我非常开心和激动能回来了。自从我回到卡灵顿我就感到很高兴，我已经迫不及待的想踢球。我已经训练了两周时间了，我感觉良好。我认为或许很快我就能回到场上，正常的打好比赛了。我的伤病已经没有任何问题了，现在我跑步和训练都很努力。”
　　尽管弗格森早早的就表示，在购入斯马林和埃尔南德斯之后，曼联今年夏天不可能再购买新援。但正如他在说完这句话后，马上闪电般出手引进神奇杀手毕比一样，转会市场还有10几天关闭，谁都不知道未来会发生什么。《每日快报》称，厄齐尔和赫迪拉加盟后，已经确定被皇马清洗的范德法特向曼联开启了大门，他承认曼联是仅有的一支他离开皇马后想加盟的球队。
　　今年27岁、有元帅之称的范德法特在接受采访时表示，“我永不会为另一支西班牙球队踢球，真相就是如果你决定离开皇马，只有你加盟一家俱乐部才不算退步，那就是曼联。如果曼联向我提出邀请，那将很难拒绝。弗格森爵士是一名伟大的主帅，我永不会加盟一支我不相信他们能赢得什么的球队，因此所有的这些都限制了你的选择。在曼联你明白成功是非常有可能的，对于职业生涯已经处于这个阶段的我来说，这是很大的(考虑)因素。如果穆里尼奥很明确的表示我不会经常上场，我的将来将会是在英格兰足球。”
　　(安然)

