德甲新赛季看点：谁来挑战拜仁王座 攻势足球风暴蔓延
　　谁来挑战拜仁
　　挑战拜仁是德甲永远的话题。拜仁征战德甲的45个赛季，21次捧起冠军奖盘，成功率不足一半，过去10个赛季6次问鼎，成功率达六成，不过近4个赛季他们只有2次问鼎，成功率又降下来。
　　巨星为精彩加码
　　当今德国头号球星巴拉克加盟勒沃库森和“银河战舰”队长劳尔加盟沙尔克04在这个夏天引起轰动。在巴拉克和劳尔之前，德甲已经拥有了里贝里、罗本、范尼这样的国际巨星，不过前两人都属于王者拜仁，缺乏普遍的代表性，如今巴拉克、劳尔和范尼三个大腕分属于三支德甲强队。
　　青年军领舞者
　　拜仁双星穆勒和克罗斯正在通往巨星的道路上，而在蓝军沙尔克，超过15名23岁以下球员跟随一队训练。不来梅的主力阵容可能出现多达7名U23球员，而多特蒙德也拥有10名U23球员。越是强大的球队，偏偏拥有更多的青年才俊。
　　攻势风暴蔓延
　　年轻化推动了球队在打法上的积极性和进取性，过去两个赛季出现的强弱分化特色很大程度与整体的年轻化和进攻化直接相关，这在新赛季可能继续深化德甲的强弱分化。
　　年轻主帅专业路线
　　过去一个赛季的洗牌，把一批少壮派教练推上前台。18位德甲主帅中，50岁以下的教练达到13位，最年轻的是37岁的美因茨少帅图赫尔。斯基贝、克洛普、图赫尔、杜特这些没有太多球员经历，却拥有扎实理论功底的“学院派”教练逐渐示强。
　　黑马的问号
　　沃尔夫斯堡连收丹麦国脚西蒙·克尔和赫塔队长弗里德里希两大后卫，更重要的是英格兰名帅麦克拉伦执教球队。他们本赛季没有欧战任务，可能成为拜仁新赛季最犀利的对手。
　　小钢炮花落谁家
　　拜仁的新老世界杯最佳射手克洛泽和穆勒状态最佳，皇马的前金靴搭档劳尔、范尼迅速融入德甲，狼堡的黑白双煞正是过去两个赛季的德甲金靴，还有不来梅的秘鲁老将皮萨罗，他只须再进1球，就能超越埃尔伯，成为德甲进球最多的外援。
　　超意甲进行时
　　虽然上赛季欧冠决赛，拜仁没能在120分钟保住不败，导致德甲超越意甲还需多一个赛季，但德甲成为欧洲第三大联赛已只是时间问题。
　　德甲“亚”风劲吹
　　德甲向来是亚洲球星的天堂，新赛季德甲共有7名亚洲球员。长谷部诚、穆罕默德等德甲老油条早已是所在俱乐部的顶梁柱。新人中，沙尔克的日本后卫内田笃人、中国的蒿俊闵都将是主力的有力人选；多特蒙德的日本攻击手香川真司在热身赛表现优异，甚至被称为“极品寿司”。
　　更可期待的国家队
　　德国队大打攻势足球，德甲联赛的推动作用功不可没。世界杯后，已经尝到甜头的勒夫将会继续在德甲挖掘人才，而青训硕果累累，人才井喷的德甲联赛也有能力为国家队贡献更多新鲜力量。

