曼联后防中坚休战至9月底 世界杯诡异受伤拖累红魔
　　新浪体育讯　8月20日消息，曼联主帅弗格森宣布，红魔的后防中坚费迪南德因为伤病，在九月底之前将无法为曼联出场。
　　31岁的费迪南德本来是以队长身份率领英格兰出战南非世界杯的，然而不幸的是，在到达南非的第一天训练课中，他就因为与赫斯基相撞导致膝盖韧带受伤而告别了南非世界杯。
　　“费迪南德是不可能在九月底之前归队了。”弗格森遗憾地告诉记者，“队医告诉我，这种膝盖韧带的伤势，不是十字韧带，而是中间的部分韧带，在世界杯的训练场上出现这种事故是十分罕见的。”
　　“对于费迪南德的回归，我们毫无办法。这也是足球的一部分，上个赛季，他就因为膝伤远离赛场。不过我相信，九月底可以看到他回到我们当中。”
　　长达一个月左右的因伤缺阵将让费迪南德难以代表曼联在英超中迎战富勒姆、西汉姆联、埃弗顿和利物浦，此外还将缺席英格兰对阵保加利亚和瑞士的2012年欧洲杯预选赛。
　　在英超第1轮的比赛中，曼联3-0完胜纽卡斯尔，取得开门红，埃文斯和维迪奇搭档的中后卫组合没有给喜鹊军团任何机会，也让老爵爷稍感宽心，但是想要重新夺回英超冠军，费迪南德在弗格森心目中，仍然是不可或缺的。
　　(老灰)

