邵佳一本周末可能要带伤出场 仅训练两天教练就想用他
　　新浪体育讯　8月22日，德乙联赛科特布斯队将在主场对阵杜塞尔多夫，邵佳一在接受新浪体育采访的时候表示，对手是一支德乙强队，本轮自己能否上场“要看教练的安排”。
　　邵佳一说：“我回来后队医和教练就商量着给我安排了一个恢复时间表，要我不着急，一定要把伤养好，毕竟还有一个赛季的比赛可打。我前面3周都在休息，养伤做一些能做的活动。后面开始上量补体能补了一周时间吧，上周三才开始参加球队的对抗训练，跟着练了两天。现在看来伤恢复得不错，不过是否这场比赛上场要看教练的安排。”
　　科特布斯队在本赛季中前场没有增加什么新人，依旧是拉杜和尤拉担任中锋，二队上来的小孩充当左边锋，只是在后腰和右后卫上补充了人选。
　　在15日的德国杯比赛中，科特布斯队仅仅以2比1战胜了德戊级别的球队，整个球队的组织依旧有问题，这也是科特布斯队最近3年来的老毛病，总是在联赛初期慢热，因此作为上个赛季助攻和进球等攻击点最多的球员，邵佳一肯定是主教练沃利茨手中的重要进攻棋子。
　　问题是邵佳一伤势刚刚痊愈，他在准备期一直没有跟球队训练，和队友的配合肯定需要一些适应，因此沃利茨肯定不会派他上场打首发，但是应该会给他报名，让他感受一下比赛的气氛，不排除在在最后阶段让邵佳一上场去打个10几分钟。
　　在上个赛季，科特布斯曾经的主场以4比2大胜了杜塞尔多夫，当时邵佳一一传一射为球队的胜利作出了自己的贡献。(周超)

