里贝里愤懑仍称生活还得继续 德甲揭幕战瞄准开门红
　　记者张力报道 尽管拜仁拒绝放里贝里回国接受调查，但这并不影响法国足协对他开出禁赛三场的罚单。而这一决定，令里贝里有些愤懑：“我非常失望，足协只找了五个人接受调查，可别忘了参加世界杯的是23名球员。”
　　里贝里在南非世界杯除了和南非比赛的一次助攻，就没有什么表现。谈到自己在国家队的未来，里贝里不愿意给出明确的答案，“我还不知道会发生什么，尽管私人归私人，工作归工作，但是三四个月可以发生很多事情。我不知道他们到底想对我做什么，无所谓了，反正生活还得继续。”
　　对于里贝里来说，如今拜仁是治疗心理伤疤的避风港。过去一年里贝里招惹了不少麻烦，比如转会风波，嫖妓案，冠军杯半决赛的红牌，以及国家队事件，每一次拜仁都坚定站在他这一边。里贝里在拜仁感受到家的温暖，并最终改变去皇马的心意，和拜仁续约到2015年夏天。
　　新赛季德甲联赛在周五晚上就要拉开帷幕，作为拜仁当家球星，里贝里在罗本受伤后，重要性显得更加突出。拜仁和沃尔夫斯堡的联赛揭幕战，里贝里肯定会首发出场，带领队友们力争取得联赛开门红。拜仁上一次在联赛首轮获胜，竟然还要追溯到三年前的夏天。
　　拜仁监事会主席赫内斯激励里贝里，表示：“俱乐部一直百分之百支持弗兰克，他知道这一切并不是白给的，需要他用行动作出回报。他现在更需要有荣誉感，我从各方面听到的情况是，他训练情况非常好。”上赛季里贝里因伤缺席了很多比赛，如今他承诺将会努力奉献出一个伟大的赛季。而且更难得的是他这番话还是用德语说出来的，这让人感受到他要在拜仁扎根的决心。
　　里贝里表示，自己的状态正在慢慢调整，和皇马的热身赛他出场60分钟，和温德克的德国杯首轮他坚持到76分钟。如今的里贝里在腹股沟手术后，已感受不到任何伤病，只是有时候会感到一些压力，“过去的一个赛季对我来说很困难，但是现在我重新充满了能量。”
　　在里贝里看来，四支球队具备和拜仁争夺德甲冠军的实力，它们分别是沃尔夫斯堡、汉堡、沙尔克04和勒沃库森，但冠军依然会属于拜仁。而在冠军杯赛场，尽管里贝里一年前还表示曼联、切尔西和巴萨更出色，但上赛季拜仁杀入决赛，让他看到了一切皆有可能，“很多球队都具备夺冠的实力。”
　　里贝里还就范加尔发表了意见，去年夏天他曾经在接受《法国足球》采访时攻击过范加尔，如今双方的关系已经有了改善。里贝里表示：“我现在和他经常交流，他不希望看到我总是受伤，因此总是关注我。我们能够相互信任，这对于彼此的合作非常重要。”

