新科扣王竟是霍华德式玩家 无限创意已征服所有人
　　新浪体育讯　49分！仅仅还差一分，吴楠最后的这记飞跃双人的双手暴扣就能够得到满分了！但两轮累积的95分已经足以让他拿到本届全明星扣篮大赛的冠军奖杯了。在上海队的徐咏凭借扣篮大赛一鸣惊人之后，江苏队的小将吴楠又让人们看到了一个才华横溢的年轻人。
　　吴楠是决赛中最后一个出场的球员，当他把吕晓明、胡雪峰等六个人交到篮筐下面排成一排的时候，所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛，谁也不知道吴楠要在接下来的扣篮中做出什么样的动作，难道他要从这六个人的身上飞跃过去吗？当然，吴楠只是和大家开了个玩笑，当他冲向篮筐腾空而起之前的一刻，四名球员立刻闪到一旁，后面两名球员也吓得蹲了下去，他随即腾空而起，在空中滑翔着飞过了两名队员，双手暴扣得手。这记颇有创意的扣篮也让现场观众发出了山呼海啸一般的欢呼声。
　　其实，能够在众多扣将中脱颖而出，吴楠除了凭借自己惊人的身体素质，依靠的还有他的创意。在他决赛的第一次扣篮中，吴楠已经上演了霍华德式的“耍宝”，他和队友韩硕做了一个当年纳什和小斯的配合，自己抛出皮球后让韩硕用头将球顶向篮板，然后接球扣篮成功。更有创意的是，吴楠在扣篮完成之后立刻脱掉了自己的球衣，露出了里面早就准备好的一件灰色T-shirt，上面印着“满分10分”的字样，这样的创意也彻底征服了在场的球迷和打分的评委。
　　除了创意之外，我们已经在预赛中充分领略了吴楠惊人的身体素质。吴楠在预赛中就是分数最高的球员，他在第一轮曾经助跑之后起跳，右手抓住篮网，左手大力将球扣进并单臂挂筐。第二轮和队友配合做出的双手暴扣也充分展现了他惊人的弹跳高度。
　　在本届全明星赛之前，其实很少有球迷知道吴楠的名字，因为他在联赛中并没有获得太多的出场机会，但熟悉江苏队的记者都知道，这位小将拥有者非常惊人的身体素质，因为有记者曾经亲眼看到他在训练中做出360度转身大风车扣篮的动作。
　　出生于1989年8月的吴楠今年只有20岁，尽管身高只有1米96，但他出色的身体素质总是能够让他在常人林立的内线找到得分的机会。本赛季，小将吴楠仅仅获得了22场比赛的登场机会，他一共扣篮6次。吴楠在比赛中最精彩的一次扣篮是07年海峡杯上，当时江苏队和达欣队交战，在外线右翼拿球的吴楠突破三人防守在对手头顶完成战斧式暴扣，惊呆了场边的所有人。
　　本次扣篮大赛也给了小将吴楠一个最好的展示平台，相信在拿下扣篮冠军之后，江苏队会给予这位小将更多的表现机会。但对于吴楠来说，如果想要让自己真的在联赛中获得一席之地，他现在需要告诉大家，他不仅仅只会扣篮。(传球第一)

