皇马清洗名单有2人已获留队 必走之人曝光范法仍在列
　　新浪体育讯　皇马总经理巴尔达诺关上了引援的大门，同时也打开了清洗的大门。阿根廷人明确表示，皇马这艘战舰现在存在“超载”的现象，因此，球队必须清洗一部分球员，“现在皇马一队有多达26名的球员，因此我们必须精简阵容，这项工作将在未来几天展开。”
　　不过，皇马总经理将西班牙本土球员排除在清洗名单之外。这一方面是因为皇马本土球员所在的位置都不是人员臃肿的位置，“西班牙球员不会遭遇清洗，我们根据位置来精简阵容，而这影响不到队内现有的西班牙球员。”巴尔达诺没有指出的是，之所以不将西班牙球员列入清洗名单，还与欧足联对欧冠的要求有关，根据规定，皇马的25人名单中必须要有8名西班牙球员，而且要有4名球员是皇马自己培养的。这一规定限制了皇马的阵容建设。
　　原本被很多人列入6人清洗名单的格拉内罗，因此逃过一劫。卡西利亚斯、阿丹、阿韦洛亚、格拉内罗是皇马自己培养的球员，另外皇马还有阿尔比奥尔、阿隆索、佩德罗·莱昂、卡纳莱斯、拉莫斯这5名本土球员。尽管本土球员比规定的多了1人，但4名自己培养的不能清洗，另5名球员显然也不能动，因此，巴尔达诺做出了不动西班牙球员的决定。
　　皇马可清洗的球员，算来算去也就那么几位。皇马现在有26名球员，尽管可以报名25位，但穆里尼奥只需要23位，因此，还需清洗3人，巴尔达诺自己也表示：“皇马还多出3、4名球员。”范德法特、穆罕默德·迪亚拉、拉斯、加戈和德伦特中有大半需要走人。范德法特不想离开，穆里尼奥也认为这个荷兰人能派用场，但厄齐尔的到来让皇马可以清洗他，而且他还是能卖出好价格的球员，据悉，沃尔夫斯堡和一家土耳其俱乐部已经将收购传真发到了皇马俱乐部高层的办公室内。切尔西据传也给范德法特开出了1500万欧元的价格。和范德法特一样拒绝离开的还有加戈：“我会留在皇马，或许有人会离开，但我肯定留下。”
　　德伦特也是转会市场上比较吃香的球员，本菲卡和加拉塔萨雷正在争夺他，但后防线人员的紧张让皇马在考虑清洗德伦特时不得不谨慎，另外，即便将其推出，皇马也希望是租借或者转会合同中加入回购条款，毕竟这个荷兰球员很年轻，有成长潜力。穆罕默德·迪亚拉根本进不了穆里尼奥的计划，而且他所在的位置又人员过多，不过，即便出售他，皇马所得也非常有限。拉斯是转会市场另一大热门，他的身价超过2000万欧元，但因为他可以踢边后卫，穆里尼奥并不想放走他。今天的《阿斯报》也证实，拉斯-迪亚拉将获留队。这样一来，皇马最终离队的人选会在范德法特、穆罕默德·迪亚拉、加戈和德伦特四人中产生3人。
　　对皇马来说现在清洗比引援更为困难，8月31日转会市场就要关闭，留给巴尔达诺操作的时间已经所剩无几了，阿根廷人必须加快行动。
　　(塞尔吉奥)

