神秘机票曝AC米兰购伊布终极谈判 两大废人终可全清洗
　　新浪体育讯　一天前，布拉伊达公开表示“AC米兰有可能引进伊布拉”，让意大利媒体沸腾，但一天之后，伊布的经纪人拉伊奥拉就表示：“伊布拉会留在巴塞罗那。”给AC米兰泼了一盆冷水，从目前来看，AC米兰与巴萨之间关于伊布的转会谈判，的确是在运作，但其中的可操作性的确很难。
　　拉伊奥拉的原话是：“拉伊奥拉的话让我感到高兴，但是我们和AC米兰之间没有谈判，伊布拉和巴塞罗那之间有合同，他希望留下来，目前没有和其他球队之间的谈判。”与此同时，曼城在伊布的问题上已经认输，曼城主帅曼奇尼表示，“伊布不会加盟曼城，事实上，我认为他不会离开巴萨。”
　　但值得注意的是，这是拉伊奥拉在记者的逼问之下，一个小时内第二次对伊布是否去米兰一事做出回答，而他对此事第一次的回答是：“对此我没有评价。”
　　值得注意的是，根据来自米兰的最新消息，AC米兰的转会顾问，西班牙和意大利的跨国经纪人布隆泽蒂已经订好了下周随AC米兰前往巴塞罗那参加柑珀杯的机票，布隆泽蒂曾经在转会市场上为AC米兰带来过罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，并曾经在AC米兰和埃托奥之间牵线搭桥，此次他前往巴塞罗那，印证了之前媒体所说的，在柑珀杯上，米兰和巴萨之间就伊布将有一次深度的谈判，而伊布能否加盟，也就看这次谈判了。
　　当然，AC米兰还得着手卖掉亨特拉尔，这是引进伊布的前提。当地时间昨天，中央陆军官方宣布了克拉西奇将加盟尤文图斯，这也意味着由于非欧盟名额的限制，尤文图斯将无法在这个夏天引进哲科，一旦下周三的谈判失败，AC米兰还有一点时间在哲科的引进上做出努力，但前提依然是卖掉亨特拉尔。目前AC米兰手中拥有萨拉戈萨欠了3年的当年奥利维拉的转会费，数目为1200万，如果亨特拉尔能卖到1500万，AC米兰有望在哲科的问题上一试。
　　同时，AC米兰始终没有放弃在出售扬库洛夫斯基和卡拉泽问题上的努力，随着戈比被帕尔马抢走，目前罗马对扬库重新产生了兴趣，与此同时，前格鲁吉亚主帅，目前已是富商的约尔达尼亚收购了荷甲的维特斯俱乐部，约尔达尼亚随即联系了他的爱将卡拉泽，并表示薪金没有太大问题，不知道这一次格鲁吉亚人能否接受前往荷甲的选择。
　　(沈飞)

