皇马边缘球星不惧新人到来 后防大将再伤考验狂人布阵
　　记者李森报道 8月17日1比1平列日标准，是皇马美国归来的第2场平局(此前0比0平拜仁，点球胜)厄齐尔到来后处境尴尬的范德法特进球是好消息，坏消息是阿尔比奥尔又伤了。
　　世界杯参赛球员休假及防线伤员不断，使穆里尼奥在整个夏季热身期间，都不得不采取主力、非主力混搭，新人、老将轮换的策略。可祸不单行，疲劳引发受伤的伤情在继续。赛前，M。迪亚拉先倒下，下半场阿尔比奥尔又因脚踝扭伤不得不退场。
　　世界杯时，阿尔比奥尔训练中与略伦特相撞脚踝受伤，如今同一部位再伤，引起医疗组警觉。8月18日回国后，阿尔比奥尔接受复查，确定将休战4到5周。也就是说剩下的两场热身及8月29日西甲首轮打马洛卡，穆帅只剩卡瓦略、拉莫斯两个中卫。
　　穆帅感觉到现阶段休息的重要性。8月22日皇马将与埃库莱斯热身，他打算让卡西利亚斯、拉莫斯、伊瓜因、C罗等休息。首战马洛卡，球员不能有体力问题。
　　这场平局的最大亮点是范德法特进球。厄齐尔转会，给范德法特带来巨大压力，他甚至在破门后没了庆祝热情。不过赛后荷兰人还是有信心：“厄齐尔加盟不算难解的结。皇马每年都会引进新人，竞争始终激烈。我不怕，我有留队决心，并做好了与他竞争的准备。我的进球很漂亮，但这只是热身，不值得大书特书。”
　　两场平局，180分钟没有运动战进球，倒是防线不断出错。对拜仁的上半场，全靠卡西利亚斯奋勇扑救才没丢球；打列日标准，对方禁区内射门扳平。尽管比利时联赛已开战，对手状态好于皇马，但打墨西哥美洲、洛杉矶银河、列日标准等平庸对手都有失误，穆帅还有很多工作要做。
　　利用空闲时间，穆里尼奥在助手卡兰卡的陪同下，观看了奥萨苏纳、桑坦德等西甲中游球队的热身，以便掌握对手情况。这既证明穆帅认真负责，也说明他底气不足。从他决心周末给C罗等放假来看，他对剩下的两场热身已不太重视，皇马重心开始转向联赛开局。进球和赢球，才是稳定民心的第一要务。

