皇马训练再起惊魂非买人不可 穆帅拟定神锋名单四选一
　　新浪体育讯　在引进了厄齐尔之后，皇马总经理巴尔达诺宣布，皇马今年夏天的引援工作结束了。阿根廷人在厄齐尔的亮相仪式上表示：“这是我们这个赛季的最后一桩引援，球队引援的大门就此关闭。”不过，皇马主教练穆里尼奥显然并不同意巴尔达诺的说法，他尽管称赞了俱乐部在经济危机环境下做出的引援努力，但也并未就此满足，“俱乐部为打造阵容做了巨大的努力，我心存感激，但对一个教练来说，总是希望能有更多球员的加盟。”
　　也有业内人士指出，其实巴尔达诺和穆里尼奥是在“演双簧”，巴尔达诺公开表示引援结束，并不意味着皇马就真的不引援了，他只是希望通过这样的说法，来避免一些俱乐部坐地起价的行为。众所周知，穆里尼奥一直都希望能引进一辆“禁区坦克”，即一位能在禁区内横冲直撞的球员，无论是在切尔西还是在国米，穆里尼奥的战术系统中都少不了这样一位肉搏战专家的存在。
　　皇马高层希望引进厄齐尔能帮助球队解决中锋的问题，因为厄齐尔是前场多面手，他的到来可以解放C罗，让C罗到中路去冲锋。不过C罗尽管有强大的进球能力，但在中锋位置踢球却并不是他所喜欢的，对比利时标准列日，穆里尼奥尝试了让C罗打中锋，但效果一般，C罗与队友的配合存在问题，他因为缺少冲刺的空间，威胁也大大减少。事实上，穆里尼奥从未说过要让C罗打中锋，这一“创意”更多是媒体和俱乐部的建议，穆里尼奥在接受采访时，一直表示C罗在边路更能发挥作用，“我希望再得到一个中锋，这位置上我们有伊瓜因和本泽马可用，C罗也能踢中间，但我希望能给他更多自由空间，有空间他才能更具威胁，他才华横溢，拘束在一个位置是大材小用。”
　　算起来，皇马仅有伊瓜因和本泽马两名前锋，而且他们都不是穆里尼奥喜爱的强力中锋类型。只有两名前锋，要竞争三项赛事，显然是力所不逮的。周四本泽马经历的“受伤惊魂”，也证明球队再准备一名前锋是非常必要的。在球队遭遇伤病潮侵袭的情况下，周四的训练中，本泽马又成为了牺牲品，他在训练中右脚脚踝受伤，不得不提前离场，在更衣室，本泽马接受了冰敷处理，尽管俱乐部表示本泽马伤情不严重，但他的这次受伤还是给皇马的锋线拉响了警钟。
　　事实上，即便本泽马健康，他也不怎么入穆里尼奥的高要求的眼睛。弗罗伦蒂诺本赛季给穆里尼奥的一大任务就是恢复本泽马的水准，为此，穆帅想出了种种办法要刺激本泽马出状态。不久之前，穆里尼奥曾调侃本泽马说：“上赛季在皇马的那个本泽马，应该不是你，而是你的表弟吧？”在这两日的训练中，穆帅更是曾斥责本泽马：“你脑子想的是什么？你以为自己还在法甲吗？”
　　8月20日的《马卡报》报道，尽管巴尔达诺表示皇马不再引援，穆里尼奥还是坚持要求引进一名9号，他始终认为，皇马锋线只有本泽马和伊瓜因两名球员，实在太冒险了一点，除了伤病，两位球员还要打国际比赛，尤其是伊瓜因，更是要越洋参赛，受影响很大。穆里尼奥多次向主席弗罗伦蒂诺直接表达自己的担忧：“后场球员的伤病，比如现在中卫的伤病问题，我们可以解决，但前锋如果也遇到伤病问题，我们就没办法了。”
　　穆里尼奥列出的四大目标都不陌生，他们是费尔南多·洛伦特、卢卡库、德罗巴和戈麦斯。洛伦特的合同毁约金高达5000万，而毕尔巴鄂竞技拒绝与皇马谈判。卢卡库的选项，穆里尼奥自己都认为很难：“我们对他的兴趣已经过去，他的父亲非常聪明，现在不想放他的儿子离开，我们下个赛季再看看。”而由于众多豪门的介入，17岁的卢卡库的身价已经涨到了2000万。德罗巴加盟的可能性也很小，据悉皇马曾开出1000万欧元的价格，但切尔西要价2200万欧元，双方差距很大，另外德罗巴要求的税后年薪也高达800万欧元，皇马没有再探讨引进他的可能。戈麦斯是拜仁慕尼黑高价引进的球员，皇马要想以合理的价格从拜仁挖人，也非常困难。
　　与此同时，《阿斯报》也提出了西塞、戈米斯、阿德巴约等一大堆的名字，不过皇马高层的意思是希望穆里尼奥试一试二队好苗子莫拉塔的能力。皇马最终是否会满足穆里尼奥引进一位9号前锋的要求？很快就会有答案。(塞尔吉奥)

