西报断言FIFA金球奖前三提前产生 伊涅斯塔世界封王？
　　新浪体育讯　谁会成为国际足联“世界足球先生”和法国“金球奖”合并评选后首位折桂全球的世界最佳球员？这个话题听起来有点早，毕竟答案还要等到明年1月才能揭晓。然而，今天(8月20日)的《阿斯报》认为，现在已经可以开始讨论谁会是第一个“FIFA金球奖”得主了。综合以往历年的经验，世界杯年的世界最佳难免要从世界杯上表现优异的球员当中产生，最终的三人名单实际上已无悬念——他们是：伊涅斯塔、弗兰和斯内德。
　　伊涅斯塔、弗兰和斯内德，将这看成是《阿斯报》提前曝光“FIFA金球奖”最终前三名也好，或者是他们经过分析得出的结论也好，总之上述三人的确是在过去的一个赛季中有着出色的发挥。如果没有意外，国际足联旗下208支国家队主帅，208支国家队队长加上208个国家的媒体会投出总共624张选票，伊涅斯塔、弗兰和斯内德占据前三名的希望很大。
　　三人的共性是都在2009-10赛季的俱乐部赛事中获得了冠军，并且在南非世界杯上有着出色的个人表现和团队战绩。弗兰为马竞拿到欧联杯冠军，代表乌拉圭闯入世界杯四强，更获世界杯“金球奖”；伊涅斯塔则在巴萨和西班牙国家队分别拿到了西甲冠军和世界冠军，而且他在决赛中补时中打入一记个人英雄主义般的绝杀进球；斯内德则在国际米兰拿到了三冠王，并率荷兰闯入世界杯决赛。
　　就个人表现而言，三人都不完美，有着这样、那样的遗憾。弗兰所建并非盖世之功，入围三甲已是顶点；伊涅斯塔的俱乐部成绩稍显平淡，而且受过2个月的大伤；斯内德则在世界杯上未能善终，甚至受到荷兰体肮脏踢法所拖累；三英对决或可就此变为双雄争霸，其中伊涅斯塔或可高看一线，因为从近三个世界杯年的世界足球先生的评选结果来看，得奖者无一例外的都来自于世界冠军队(1998年齐达内、2002年罗纳尔多、2006年卡纳瓦罗)。(JO)

