贝利预测对了西班牙世界杯夺冠 梅西技术更胜C罗
　　新浪体育讯　昨天(8月19日)巴西国际队与墨西哥瓜达拉哈拉队展开南美解放者杯冠军争夺之前，“球王”贝利成了赛前新闻发布会的主角。
　　在发布会上，贝利对新科世界杯冠军西班牙队大加赞誉。不仅如此，贝利还称，早在世界杯之前，他就认为西班牙能够取得成功。“我可以自豪地说，在世界杯开始前，我就预料到西班牙队会打进决赛了。我预计西班牙将同巴西争夺冠军，遗憾的是巴西没能进入决赛。不过，不管怎么样，我都对西班牙致以最诚挚的祝贺，因为他们踢出了美妙的足球。”
　　贝利甚至表示，如果时间可以轮回，他甚至希望成为西班牙队的一员：“我想，任何一名球员都会愿意在这支西班牙队里踢球。我当然也是这么想的。自从西班牙夺取2008年欧洲杯冠军以来，我就对非常喜欢他们的足球风格。在成为欧洲冠军之后，西班牙一直都踢得很好看。”
　　当谈到西班牙时，人们总是会拿他们与巴西队作比较，“球王”贝利也是如此，他表示：“我想说的是，要成为世界杯冠军，必须集合很多因素，包括运气在内。一届比赛只有7场比赛，赛事很短。西班牙和巴西都只输了一场比赛，区别在于：西班牙是在小组赛中输给了瑞士，而我们则在没有回旋余地的四分之一半决赛里输给了荷兰。”
　　说到西班牙队，贝利也想到了历史上的一些传奇球队，他说：“西班牙的进攻性没有1974年的那支荷兰强，但他们的组织更好。某种程度上，他们也让我想到了1982年的巴西队。其中的区别也和刚才我说的一样，就是我们那支球队中不应该输球的时候输了。荷兰人就知道我说的是什么意思了，因为他们参加过3次世界杯决赛，但从未夺冠。说到世界杯的时候，没有人谈到荷兰队，因为他们不是冠军球队。这就是他们与西班牙的区别。”
　　当有记者问到谁是当今国际足坛最优秀的球员时，贝利回答说：“这很难选择，因为很多球员都很优秀。南非世界杯开赛前，人们预计将有4名或5名球员会创造历史，但没有一名球员真正做到。近几年里，我最喜欢的球员是卡卡和梅西，我认为他们是技术最好的球员，超过C罗、亨利……尽管如此，我还是觉得弗兰是南非世界杯的最佳球员。”
　　另一方面，南美足联主席尼古拉斯·莱奥斯也向西班牙队表示祝贺，他说：“我们本来希望南美球队能夺冠，但当西班牙淘汰巴拉圭开始，他们就一路杀进决赛。祝贺他们，他们是当之无愧的冠军。”
　　与此同时，南美足联秘书长德卢卡称赞了西班牙足协主席维拉对西班牙成功的贡献：“西班牙足协主席总是站在我们一边。他担任这个职位多年，他的思想观念一直很连贯、一致。西班牙获得成功与维拉是分不开的。”
　　(KKGonzalez)

