皇马新援到来冲击三人位置 中场天才恐因他走上出走路
　　记者李森报道 根据西班牙足球传统，球队都该有一名杰出前场指挥。上世纪90年代末起，瓦伦西亚有过艾马尔，拉科鲁尼亚有过贝莱隆，比利亚雷亚尔有过里克尔梅，马洛卡有过伊巴加萨，皇马有齐达内和卡卡，巴萨更有哈维、伊涅斯塔等。西班牙人不喜欢长传，他们觉得只有前腰参与，才能使进攻更有艺术性。
　　厄齐尔需要多久才能融入球队尚属未知，但从他的年龄、技术特点看，这次转会非常必要：这将改变媒体“穆帅加盟后皇马会保守”的偏见。
　　德国队在世界杯上的表现，让西班牙人刮目相看，厄齐尔、托马斯·穆勒等技术型球员的发挥，一反“德国人靠身体踢球”的传统观念。爱屋及乌，这将让皇马球迷更容易接纳厄齐尔。虽然他还不满22岁，但将近5年的德甲历练，会让他很快超过卡纳莱斯，进入赛季初穆里尼奥的主力阵容。
　　没有人对厄齐尔的转会持怀疑态度，但德国人的加盟将不可避免地冲击原有前腰，首当其冲的是卡卡。同属攻击型中场，同样不擅防守，卡卡将不得不与厄齐尔争夺出场机会。上赛季卡卡因伤缺席3个多月，今夏又因韧带手术要休假4个月，皇马引进厄齐尔多少表明他们对卡卡逐渐失去耐心。如果已过完28岁生日的卡卡复出时必须和厄齐尔平分出场时间，不仅不利于他恢复状态，也很可能让他因年龄增大而最终在皇马一事无成。
　　范德法特同样是受害者。厄齐尔到来，卡卡又能在年底复出，皇马目前的第一反应就是转卖范德法特。一来荷兰人在德甲口碑不错，出手相对方便，二来作为替补范德法特年薪过高，卖掉他能减轻球队经济负担。
　　卡纳莱斯则是间接牺牲品。年轻的他在夏训期间获得穆帅好感，卡卡手术也增加了他留队的可能。如范德法特转会，卡纳莱斯将在未来4个月成为厄齐尔可靠的替补。但一旦范德法特留下，皇马不排除将卡纳莱斯租借出去，因为19岁的他需要比赛锻炼。
　　由于穆帅还想买前锋，而总经理巴尔达诺已在引进厄齐尔后宣布“今夏引援结束”，因此厄齐尔今后一个月的任务繁重：他需要利用仅有的两场热身奠定主力地位，更要用进球宽慰穆里尼奥，告诉穆帅万不得已时他也能和C罗一样客串锋线。这对不以进球著称的厄齐尔是新挑战，但任何来到伯纳乌的球员都必须面对现实——皇马之路，并不全由鲜花铺就。

