阿森纳球迷倡议改革获高层支持 球迷或可购股管理球队
　　记者林良锋报道 争夺英超球会的主权是近期的新闻焦点，前有黄健华收购利物浦，后有印度富豪觊觎布莱克本，不惜以一亿英镑转会费加吸引贝克汉姆回巢英伦作噱头。阿森纳也即将有新股东，但反其道行之，不是哪个钱烧得慌的阔佬，而是没多少余钱的球迷。
　　近日，非官方组织“阿森纳球迷信托会”近日接受俱乐部的一项倡议：集资购买市面流通的阿森纳股票，让球迷在管理层拥有话语权。阿森纳的股票在伦敦小额股市上流通，由阿森纳控股集团发售，每股九千五百英镑。这项倡议取名“阿森纳球迷股权分享计划”，将每股拆成一百份，球迷花95英镑就能成为该计划的会员，凑够一股后就能成为阿森纳的股东，可以参加每年都股东大会，质询董事们的决策，对经营政策进行投票。
　　阿森纳行政总裁加兹迪斯很支持这一设想：“原则上球迷进入董事会的经营决策，对球会的长期发展很有帮助。关键的区别是，我们培养球迷，尊重球迷而不是盘剥他们。这是阿森纳的核心价值观，对俱乐部长期发展多有裨益。”
　　阿森纳董事会欢迎球迷入股，被业界视为抵制富豪攫取球会主权大发横财之举。阿森纳现在有四大主要股东：美国人克伦克拥有近三成股份位居其首，次席是乌兹别克石油大王奥斯曼诺夫，原董事会成员菲什曼和布雷斯维尔史密斯夫人排在第三和第四。布夫人和菲什曼不睦，去年被赶出董事会，正欲出售名下股份。
　　鼓励球迷入股，意在吸引球迷吸股份，籍此在争夺阿森纳主权的交易中收平衡制约之效。曼联当初落入格雷泽之手，便是曼联球迷来不及抢购股份阻挠美国人入主球会。阿森纳总共有六千多股在市面流通，最高股价逾一万英镑，市值六亿多，球迷入股并不意味着球迷这个团体收购俱乐部。
　　阿森纳信托会发言人佩顿称：“球迷购股意义重大，球迷将肩负维护阿森纳传统的重任。阿森纳是英超四强中唯一能够保留自己的特色，不被单一富豪掌控的。”
　　阿森纳董事会的举动，有着复杂的背景，前副主席戴恩将低价从主席希尔伍德手里吃进的“死股票”兑现，卖给奥斯曼诺夫，让希尔伍德非常惊恐，一反常态邀请美国人克伦克进董事会，几位原股东也纷纷将手头股份转让给美国人，封堵奥斯曼诺夫进入球会核心圈子。

