最黑一季王治郅获最后安慰 14年唯他能独享此辉煌
　　随着北区队完成了从落后到反超的逆转，李春江终于坐不住了，虽然只是一场表演赛，但是任何教练都不喜欢输球，于是他单手一挥，八一核心王治郅再次披挂上阵——第一节当他在场上的时候，南区曾领先对手15分，但是在他下场后的近两节时间里，对手竟然将比分追上并超出。
　　在上场后的第一进攻中，大郅在弧顶给队友做完掩护后顺势下底，在低位接到队友的传球后他做了一个投篮的假动作，然后降低重心后从另一侧用单手一勾，篮球打板命中。这次进攻止住了南区队长达1分半钟的得分荒。
　　几分钟以后，在另一侧他又找到了进攻机会，面对对手的贴身防守，大郅再次展现了他华丽的脚步，假动作，运球，然后转身投篮，在北区队刚刚命中了一次快攻后，大郅马上用自己的方式回敬了一球。而就在下一次进攻中，他又在外线命中了一个三分球，南区队重新掌握了场上的节奏。
　　毫无疑问当球队中有了大郅这种能里能外的大个子球员后，任何对手都会感到非常的头疼。就象他在常规赛中做的那样，即使防守他的是浑身肌肉弹跳惊人的奥得捷，大郅依然能够用他细腻的技术和稳定的手感为球队不断砍分。
　　在第一节他曾砍下了12分和7个篮板，帮助球队迅速确立了两位数的领先优势，而在下半场当球队再次需要的他的时候，他的表现也没有让队友失望。全场比赛王治郅贡献了21分和10个篮板，蝉联了全明星赛的MVP，而当大家逐渐开始为他的出色表现开始感到习以为常的时候，请不要忘了，这位32岁的球员已经浑身伤病，而那条难以发力的左腿更是让他的实力大打折扣。
　　一个接近健康的大郅应该是什么水准？06-07赛季他场均贡献26.7分、10.2篮板和2次盖帽，上赛季他的数据是场均16分、8.8篮板和1.8次盖帽，而在去年的全明星赛上他用26分带领球队获胜，勇夺当届的MVP。
　　本赛季大郅在打打停停中艰难的完成了一个没落的常规赛，场均22分、7篮板和1.5次盖帽已经是他近三个赛季的最低水平，而八一队也史无前例的首次无缘季后赛，不过对于一个伤员来说，我们已经无法再要求他更多了。
　　今天砍下21分和10个篮板的大郅众望所归的获得了MVP奖杯，而这也是他三次获此殊荣，在2000年的成都全明星赛上，他获得了自己职业生涯中的第一个全明星MVP，上赛季又是在成都他再次加冕，而在今天他成为了联赛中唯一一个三次获得这一荣誉的球员。
　　虽然本赛季八一的比赛已经宣告结束，但是对于王治郅来说他们还远不能轻松，因为在即将到来的全运会上大郅仍然需要为球队贡献全部的能量。
　　(黑豆)

