阿科尔谢丽尔10月正式离婚 600万别墅归属成焦点(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔今年二月宣布与英格兰国脚阿什利-科尔分居，五月向伦敦高级法院正式提出离婚诉讼，但此后关于两人离婚的消息就销声匿迹。近日《每日邮报》终于打探到了最新进展，这对昔日英格兰“文体圈”的金童玉女，将在今年十月正式分道扬镳。
　　《每日邮报》称，据知情人透露，尽管离婚日期初定，但谢丽尔目前依然没有决定是否放弃她与科尔那幢价值600万英镑的豪华别墅，这里曾经充满了两人为期三年半婚姻的点点滴滴。
　　最近半年来，谢丽尔可谓起起伏伏，她先是遭到丈夫的背叛，但演艺事业却攀上顶峰，不料今夏在与绯闻男友德里克赴坦桑尼亚度假时染上非洲疟疾，不但卧床休养了一个月，还因此退出了《X元素》的评委工作。
　　27岁的谢丽尔本周四首次在公众面前谈到了这种恐怖的疟疾，并表示自己非常急切的渴望重新投入到工作中。“我非常遗憾错过了上一次《X元素》的录影，但我非常期待看看其他评委们的表现，我想马上就回到工作岗位，对此我感到迫不及待。”
　　事实上，谢丽尔已经在伯明翰开始了新一期《X元素》的录制，但据《世界新闻报》称，这次重返舞台一定让谢丽尔印象深刻，因为现场竟然发生了演员之间的群殴事件。这次事件发生在一个女子乐团演唱时，现场评委对于节目中出现这样的暴力行为感到震惊，谢丽尔当时就尖叫“天哪，她在打她。”据透露，这次节目将在周六播出，而打架的镜头也许会一同出现。
　　与此同时，据《太阳报》透露，谢丽尔准备将她的演艺生涯拍成一部电影，而拍摄地点将在欧洲，这也驳斥了有关谢丽尔将去洛杉矶定居的传闻。
　　(Same)

