马赛获国脚级前锋得官方证实 年轻射手曾斩获法甲金靴
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，上赛季法甲冠军马赛队在向新赛季的法甲冠军发起冲击之时收获了一员大将。马赛俱乐部在其官方网站上证实了法国国家队射手吉尼亚克即将加盟。吉尼亚克此前效力的是另外一支法甲球队图卢兹，他同马赛队将签订一份五年合同。
　　具体的转会费数额并没有透露，但是根据法新社消息，图卢兹方面应该至少要价1800万欧元，因为他们还要把转会费的20%交给吉尼亚克的前俱乐部洛里昂。
　　马赛队已经将球队上赛季的队长前锋尼昂以800万欧元的价格出售，而球队中的另一位球星本·阿尔法也处在离队的边缘，德甲的不来梅和英超新军纽卡斯尔联都对这位中场组织者表示了浓厚的兴趣。为了继续保持争夺法甲冠军的实力，以及更好的打好欧冠比赛，马赛队需要补充新鲜血液。
　　今年24岁的吉尼亚克曾在2008-2009赛季凭借24个进球夺得了当年的法甲联赛金靴，他也凭借自己的出色表现打动了多梅内克并获得了代表法国国家队参加南非世界杯的机会，但他也同法国队一起收获了那段惨痛的经历。虽然参加了世界杯的三场比赛，但他并没有收获进球。
　　新赛季的法甲联赛已经开始，而马赛队的开局非常不利，两轮过后未尝胜迹，上赛季的法甲冠军吞下了两连败的苦果，尴尬的排在联赛的倒数第三，而图卢兹则高歌猛进在两连胜之后凭借净胜球的优势暂居积分榜首位。
　　(威尔曼)

