博阿滕：AC米兰令我重获新生 这支米兰绝不用害怕国米
　　新浪体育讯　刚刚加盟AC米兰的加纳中场博阿滕于当地时间周五接受了米兰频道的采访，这位新赛季将身披AC米兰27号球衣的中场表示，他已经做好了在周日贝卢斯科尼杯登场的准备，并公开表示：这样一支AC米兰绝不用害怕国际米兰！
　　对AC米兰的第一印象
　　“就像所有的球员一样，我很清楚AC米兰是世界上最伟大的俱乐部之一，队友、教练组都给了我热情的欢迎，我觉得这像一个大家庭，米兰内洛训练基地也给我留下了深刻的印象，我从未看过如此先进的设施，这真的令我震动，这里有你需要的一切东西。我来到意大利一周了，但是在米兰内洛才2天，我仍然在了解这里。”
　　关于个人技术特点
　　“那得你们专家来评定我是一个怎样的球员，教练和球迷将通过观看比赛来评判我的优点和缺点。”
　　关于目标
　　“我并不在意是以什么方式加盟AC米兰，现在我百分之百是个AC米兰的球员，我必须证明我能够适应这种水平的球队，因为当你来到一个像AC米兰这样的豪门，总会被寄予很高的期望。”
　　关于中场的位置竞争
　　“我不怕什么，因为一支像AC米兰这样的球队，竞争是必不可少的，我知道皮尔洛、加图索、西多夫这样的巨星，我也知道我要从他们身上学到很多东西，他们是非常优秀的球员，我必须通过努力的训练比赛来证明自身的价值。”
　　关于目前的身体状况
　　“我已经做好了准备，周日晚间贝卢斯科尼杯对阵尤文图斯时登场，在度假期间，我也在坚持训练，因为我知道我会离开朴茨茅斯，面对一个新的挑战，现在我已经恢复了90%的身体状态，而我肯定会百分之百的投入比赛。”
　　关于加盟的方式
　　“布拉伊达向我解释了情况，我并不在乎我是怎么加盟的AC米兰，重要的是，现在我是AC米兰的球员了。”
　　记者：关于与国际米兰的竞争？
　　“国际米兰上赛季表现出色，但是我并不害怕，我看到了AC米兰这支球队，我们在所有位置上都很完备，而且有非常有戏的球员，如果我们在所有的比赛投入百分之百的努力，我们可以做得很好，绝对不用害怕。”
　　关于过去
　　“一切都已经发生了，你们也从报纸上看到过我的过去，现在，我有一个新的开始，每个人都犯过错误，我希望你们等等看，两年之后，你们在判断我在AC米兰所做的一切。现在来到AC米兰，对于我的职业生涯是一个巨大的飞跃，我感谢我的家庭和所有帮助过我到达今天的人，现在，我需要回报那些信任我的人们，我很清楚这是一次挑战，我接受挑战，并做好了准备。”
　　关于家庭和更衣室
　　“我的妻子和女儿将在周五来米兰，我告诉她们我所看到的一切，她们已经迫不及待了。在到来之前，一想到将见到如此多的巨星，我就感到紧张，当我走进更衣室，看到罗纳尔迪尼奥这样的巨星如此平易近人，我一下就感到轻松了许多。”
　　(Galca)

