阿森纳官方确认新星伤停9个月 宣布上季13球射手离队
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，阿森纳昨天刚刚宣布中场大将纳斯里半月板受伤，将缺阵一个月，而枪手阵中受伤人员名单依然没有停止更新。今天，枪手官方宣布他们的另外一位中场球员弗里姆彭膝盖十字韧带受伤，预计将缺阵大半个赛季的比赛。
　　这位18岁的小将是在随阿森纳在都柏林训练时受伤的，这对于新赛季原本人员就不是很充足的枪手来讲实在是一个十足的坏消息，纳斯里的缺阵已经让温格对中前场的排兵布阵相当掣肘，这次弗里姆彭长时间缺阵对教授是一个打击。
　　弗里姆彭出生在加纳，在9岁的时候移居到伦敦，在此前他还曾代表阿森纳在酋长杯中出场，分别参加了与AC米兰，凯尔特人的比赛，在于华沙莱吉亚的热身赛中，这位天才小将也登场亮相。看过爱徒在比赛中的不俗表现后，枪手主帅温格曾断言他在新赛季对球队必将有大贡献，然而教授的美好愿望只能被冰冷的手术刀无情的割破了。
　　阿森纳主帅温格在谈到弗里姆彭的伤情时沉重的表示，“一位球员的软骨受伤大概要休息三到四周，像弗里姆彭这样的十字韧带受伤则要缺阵6到9个月，我此前曾经高度赞赏过他，尽管我现在仍然对他怀有信心，但我不得不面对他6-9个月不能打比赛的现实，这对我们来讲是个很大的打击。”
　　而晚些时候，阿森纳官方宣布21岁的前锋辛普森正式转会至胡尔城队，辛普森与老虎军团签订了一份为期三年的合同。辛普森从9岁开始就加入了阿森纳青训营，上赛季他被租借至英冠球队女王公园巡游者，代表该队出战42场打进13球。
　　(肥罗/安然)

