伊布只去AC米兰背后却藏天堑 意媒：加盟可能千分之一
　　新浪体育讯　自从巴塞罗那在世界杯开赛前宣布购入大卫-比利亚之后，有关瑞典前锋泽拉坦-伊布拉希莫维奇是否留守诺坎普就成为了媒体和球迷重点关注的话题，而最近一周以来关于伊布有望身披红黑军团战袍的消息更是充斥着各大媒体的头版头条。不过据意大利《米兰体育报》消息，瑞典人加盟AC米兰的可能性只有“千分之一”。
　　从巴塞罗那队在世界杯赛后集结开始，到西班牙超级杯首回合结束这段时间，巴萨主帅瓜迪奥拉被问到最多的问题或许就是伊布的去向了。尽管瓜帅在公开场合一直维护瑞典人，表示“伊布的去留由他自己决定”，伊布本人也多次强调他不会逃离西班牙，但巴萨高层其实并不这样认为，瓜帅在转会市场上的权利也没有人们想象得那么大。就像功勋主帅本人在刚刚上任时所说的一样，他只是“俱乐部的一名普通员工”，否则的话齐格林斯基也不会在这个夏天以低价被卖回乌克兰。
　　众所周知，巴萨新任主席罗塞尔上任后面临着严峻的财政危机，他不得不想方设法帮助球队渡过难关，而卖掉一些水土不服或是薪水过高的球员就是其中一种手段。据《米兰体育报》报道，上周巴塞罗那就在同时和AC米兰以及曼城讨论送走伊布的事宜。巴萨方面希望能够用伊布交换郁郁不得志的巴西前锋罗比尼奥，曼城主帅曼奇尼本人也愿意接收昔日的爱徒，不过巴萨与曼城的谈判目前已经终止，这与伊布本人的态度也有一定关系。瑞典人对巴萨高层的想法心知肚明，他在私下里已经明确给出了离队条件，“除非加盟切尔西、皇马或是AC米兰，否则我不会离开巴塞罗那。”
　　从伊布点名的这三支球队来看，只有红黑军团具备接收伊布的条件。皇马自然不必说，巴萨新任主席罗塞尔不可能将自己的球员送到死敌阵中；而安切洛蒂倒是希望能够得到锋线强援，不过切尔西阵中已经有德罗巴、阿内尔卡等成名前锋，斯图里奇等小将也是跃跃欲试，更重要的是蓝军主席阿布拉莫维奇在签下了拉米雷斯之后已经不准备掏出支票簿。伊布的选择就只剩下了AC米兰。
　　然而伊布要想顺利加入国米的同城死敌也并非易事。要想引进瑞典人，红黑军团就必须从现有的7名一队前锋中送走1人，而加泰罗尼亚人如果失去伊布也需要补充1名前锋，增加球队阵容深度，因此两队相互租借给对方一名前锋就成为了交易的首选方案。在AC米兰的7名一队前锋中，奥杜亚马迪和阿迪亚年纪尚小，因扎吉年事已高，小罗难入豪门法眼，帕托又是球队着力培养的潜力新星。因此博列洛和亨特拉尔成为了最有可能被租借到巴萨的球员，但目前我们找不到前者被送走的任何迹象，而亨特拉尔作为一名“纯射手”进攻手段过于单一，无法为队友提供支援，在西甲赛场上也有过一段失败的经历，因此他前往诺坎普的可能性也是微乎其微。更何况亨特拉尔的经纪人近日明确表示，尽管有球队对荷兰人感兴趣，但亨特拉尔新赛季很有可能继续留守米兰。红黑军团阵中负责转会事宜的总理事布拉伊达近日也明确透露，他们只有在卖出前锋的情况下才会引进伊布，这无疑是伊布空降米兰的第一大障碍。
　　此外，伊布的高昂的薪水也是阻碍他加盟米兰的大问题。他在西甲豪门的年薪高达1200万欧元，而与此同时，红黑军团阵中收入最高的罗纳尔迪尼奥年薪也不过800万欧元。对于近些年花钱缩手缩脚的米兰老板贝卢斯科尼来说，伊布高昂的薪水无疑令其感到担忧。而就算一向以“雇佣兵”、“钱串子”形象而著称的伊布愿意为了重返意大利而降低薪水要求，他的年薪也很可能远远高出球队平均的薪金水准，这个结果无疑会让其他AC米兰球员感到难以接受，毕竟老贝最近一直要求球员们降低薪水要求。
　　除了以上两个原因，贝卢斯科尼近日接受采访时的一番话道出了伊布可能无缘红黑军团的另外一个理由，“伊布拉？我不知道他的加盟对更衣室气氛是否有利。”从目前红黑军团的情况来看，罗纳尔迪尼奥在新赛季仍将是他们在面对弱旅时倚重的对象(小罗转会洛杉矶银河和帕尔梅拉斯几乎已经不可能)。这样的话无论是从财政角度还是技战术角度来看，小罗的存在极大地占用了伊布加盟所需的空间，更何况红黑军团还有帕托这样急需培养的超新星。
　　伊布的经纪人拉伊奥拉近日接受采访时的话就很能说明问题，“米兰对伊布有兴趣是我们的荣幸，但伊布现在还是巴塞罗那的球员。”当然，瞬息万变的欧洲转会市场不时会为我们带来惊喜，在转会截止日期前尤其如此，但目前伊布加盟红黑军团存在着如此多的障碍，瑞典人重返米兰的可能性已经越来越小。
　　(Manutd87)

