“人民鲁尼”惊艳德乙赛场 邵佳一PK郑大世
　　被巴西队前主帅邓加评价为“世界级球员”的郑大世以25万欧元的身价被德乙波鸿队从日本川崎前锋队挖到手。没想到这桩金额并不高的转会成为波鸿队近几年最为划算的交易之一。波鸿主帅冯克尔甚至称被喻为“人民鲁尼”的郑大世是他执教生涯中见过的最伟大球员。
　　7月28日，郑大世首次代表波鸿出战季前热身赛，在与杜伊斯堡的比赛中，郑大世开场19分钟点球破门，7月31日，郑大世在与西甲球队赫塔菲一役中打入反超比分的一球，最终波鸿4比2战胜对手，这也是郑大世在欧洲赛场的首个运动战进球。郑大世的良好状态一直延续，8月3日，在波鸿与意甲球队巴勒莫的热身中，郑大世开场41秒打破僵局。5天后，波鸿迎战皇家社会，郑大世90秒破门，完成了连续4场比赛打入4球的惊艳表现。此前在热身赛中身穿13号球衣的郑大世，在新赛季将身穿9号球衣。在日本效力期间，郑大世就身着9号球衣。在德国媒体看来，9号象征着中前场核心。
　　另外，在德乙联赛中效力的亚洲球员还有同在科特布斯队的邵佳一和日本后卫相马崇人。在本周末进行的德乙首轮交锋中，邵佳一效力的科特布斯将迎战杜塞尔多夫。脚伤刚愈的邵佳一已经被告知，很有可能火线复出参加揭幕战，足见其在队中的核心地位，相马崇人则是今夏刚刚从葡超转会而来。 成都商报记者 胡敏娟

