阿森纳报价法国铁闸官方确认 功勋队长叛投北伦敦死敌
　　新浪体育讯　看看阿森纳现在的阵中，真正能胜任主力中卫位置的球员已经寥寥无几，教授不能指望让科斯切尔尼和维尔马伦场场都打满90分钟，上轮英超联赛中，科斯切尔尼遭到乔-科尔的飞铲后痛苦倒地让所有人都捏了一把汗，好在只是小伤。此时让枪手球迷不得不承认的是，温格手中的牌已经越来越不好打了。
　　温格早就承认阿森纳还缺少一名中后卫。8月18日的《每日镜报》曾透露，教授看中了现效力于西甲塞维利亚队的法国中卫斯奎拉奇。而就在两天后，这桩转会已经不仅仅是传闻，塞维利亚官方证实已经收到了阿森纳对斯奎拉奇的报价。
　　北京时间8月20日，据英国《每日邮报》报道，塞维利亚队已经确认收到了阿森纳队向斯奎拉奇的报价。塞维利亚体育总监罗曼-罗德里格斯向记者证实了这一消息：“现在有一支重要的球队对他有兴趣。”据悉阿森纳对斯奎拉奇的首次报价在450万英镑。然而西班牙球队方面的态度也很明确，那就是阿森纳对于法国国脚的出价显然不够诚意，如果枪手真的想要得到他，别的不说，加价！
　　而据罗德里格斯透露，斯奎拉奇本人对阿森纳的态度非常暧昧，“他请求我们先不要安排他为塞维利亚出战欧冠联赛的资格赛。”可以肯定的是，斯奎拉奇对阿森纳非常重视，因为他一旦在欧冠资格赛中代表塞维利亚出场，就意味着不能再为另一支球队参加欧冠的比赛了。而塞维利亚方面则听取了斯奎拉奇本人的意见，并没有将他放入球员名单，这也从侧面反映出了塞维利亚对这笔交易还是很看重的。此时，就要看阿森纳的诚意了，塞维利亚方的理想价位应该是650万英镑，如果枪手的出价真能打动塞维利亚，那么斯奎拉奇的转会将板上钉钉。
　　后卫位置让教授和枪手的球迷们看到了一丝希望，而阿森纳的最大短板却迟迟没有得到改善。枪手的门将问题一直让温格头疼，阿穆尼亚和法比安斯基的低级失误竟呈现互相攀比的趋势。对此实在难以忍受的温格把希望寄托在了施瓦泽身上，他希望俱乐部引进这名澳大利亚国门来救火，对此，阿森纳已经向富勒姆俱乐部做出了两次正式的报价。然而富勒姆的决定显然又让阿森纳失望了，《每日镜报》透露，富勒姆队再次拒绝了阿森纳的报价。温格已经无意再抬高价位，这桩转会眼看就将陷入了死局。
　　面对阿森纳两位可怜的门将，老门神希曼也站出来为他们抱不平了。这位英格兰足球历史上伟大的门将19日公开表示了对阿穆尼亚和法比安斯基的看法，他强调媒体不应该过多的指责2人。“阿森纳去年成绩不理想并不是由于他们两人造成的，”希曼说，“要知道去年我们遭遇了过多的伤病，这才是主要原因，就算他们两人都犯了一些错误，但是现在还不能过多的批评他们。”
　　屋漏偏逢连夜雨，后卫、门将位置的人员紧缺问题还没有搞定，枪手的中场如今也遭受了严重的打击。新赛季，纳斯里才踢了一场比赛就受伤高挂免战牌，而刚刚崛起的小将弗林蓬昨天又宣布重伤。阿森纳的中场还能指望谁？罗西基的年龄已经告诉人们他不可能每场球都能上场，那么现在，阿森纳的希望只能寄托在法布雷加斯身上了。20日，《每日镜报》宣告了小法的归来。据悉，教授本意是想让法布雷加斯再休息一段时间，然后逐渐参加比赛找回状态，而现在随着中场伤病的增加，小法即将火速出场支援。不出意外的话，本周末小法就将披挂上阵。
　　此外值得一提的是，阿森纳的前队长，法国中卫加拉斯已经确定将要与枪手的同城死敌热刺签约了。8月20日，《太阳报》披露，加拉斯将在本周五接受俱乐部的体检，并于周末正式与热刺签约，为期一年。热刺主帅雷德克纳普也许是想到了托特纳姆与阿森纳的关系，一个劲的为加拉斯说好话：“我知道他是前阿森纳的球员，但是我想如果他表现出色的话，球迷们依旧会给他掌声的。”
　　(达博斯达)

