德甲新赛季俊闵有望登场 施密茨表现不俗小蒿难首发
　　处子秀，我准备好了
　　从今天开始，2010-2011赛季德甲联赛将拉开战幕，鉴于德国队在世界杯上的精彩表现，新赛季的德甲也吊足了球迷的胃口。更让大家关注的是，蒿俊闵跟随沙尔克04正在进行赛前最后的备战，“还是那句话，我会尽最大努力，做好比赛的准备，但结果不是由我来决定的。”蒿俊闵在接受本报记者采访时表示，在新赛季德甲首轮比赛中登场是他最大的愿望，但能否上场要等待教练的安排，他已经做好了充分的准备。
　　南非世界杯上，德国队刮起的青春风暴让全世界惊叹，22岁的厄齐尔、21岁的穆勒已经坐稳了国家队主力位置，加上21岁的马林、20岁的克罗斯、21岁的巴德施图伯……本赛季的德甲将是这些年轻球星成长的舞台，他们的青春风暴也将让德甲联赛变得更有观赏性和吸引力。
　　而让中国球迷对德甲关注有加的原因还是因为有蒿俊闵的存在，这位原泰达球员在上赛季德甲中便有出色的表现，因此球迷也期待小蒿在新赛季能有更大的突破。对于自己的德甲前景，小蒿显得非常低调，“有机会我肯定会争取，但首发位置是根据训练情况来决定的，我目前主要任务还是做好备战。”
　　虽然小蒿自己很有信心，但沙尔克04队内的竞争还是相当激烈，特别是小蒿在赛季备战中一直司职左后卫，施密茨是主要的竞争对手，这给小蒿的压力不小。“他不会说出来，但做父母的能感觉到，这段时间太疲劳了，承受的压力很大，外人很难感受到。”在德国照顾小蒿的蒿妈妈非常心疼儿子，她希望小蒿能够顶住压力、克服困难。
　　从赛前的备战情况分析，蒿俊闵最大的竞争对手仍是施密茨，由于施密茨在德国杯中表现不俗，并有一次精彩的助攻，蒿俊闵极有可能失去首发的位置。不过，蒿俊闵最大的优势在于能胜任多个位置，因此拿到一个主力替补名额甚至首战替补登场，对蒿俊闵来说也算是一个不错的结果。
　　根据赛程安排，北京时间今天凌晨2点30分，德甲大幕将由卫冕冠军拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡两队的比赛拉开，谁能抵挡住拜仁卫冕的脚步，也将是贯穿德甲整个赛程的最大看点。首轮备受球迷关注的沙尔克04客场与汉堡的较量，极有可能成为蒿俊闵在新赛季德甲的第一战。
　　本报记者 李航

