曼联宣布与维迪奇续约4年 爵爷愚蠢猜测到此为止
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨消息，曼联后防大将维迪奇同俱乐部签订了一份新的四年合同。
　　曼联在上月就曾经表示维迪奇会延长自己在老特拉福德效力的时间，现在塞尔维亚中后卫正式同曼联签订了新合同。之前的传闻曾将维迪奇同AC米兰和皇家马德里联系起来，并称维迪奇在曼彻斯特过得并不开心，不过现在一切都已经尘埃落定，维迪奇将在弗格森手下至少效力到2014年。
　　曼联主帅弗格森对维迪奇的续约表示了欢迎，“维迪奇对俱乐部的忠诚让我们感到开心，”弗格森表示，“这也将过去几个月的那些愚蠢的猜测一一击碎。维迪奇是整个欧洲最好的中卫之一，在未来的几年里他仍会同我们并肩作战，这是一件非常美妙的事情。”
　　维迪奇在2006年1月加盟曼联以来已经为红魔出战了188场比赛，并帮助俱乐部三夺英超联赛冠军，更是在2008年帮助红魔称霸欧洲夺得欧洲冠军杯。维迪奇也对新的合约表示了自己的喜悦。“能够签订新的合约让我非常开心，”维迪奇表示，“我在很年轻的时候就来到球队了，在教练组和队友的帮助之下获得了巨大的提高。在过去的时间里，我们取得了非常多的荣誉，在新的赛季里，我们期待着继续成功。”
　　维迪奇如今已经成为了曼联后防线最为重要的一名球员，在费迪南德因伤不能归队，埃文斯还略显稚嫩的时刻，是他挑起了球队的后防大梁。英超首轮，维迪奇领衔的后防线没有给纽卡斯尔太多的机会，根据最新消息，费迪南德因为伤病在九月底之前将无法为曼联出场，不过有维迪奇在爵爷还不必过分担心。
　　(威尔曼)

