德甲-不来梅24分钟丢4球客场1-4霍村 科隆92秒染红1-3
　　新浪体育讯　北京时间8月21日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲首轮开始5场角逐。不来梅客场1比4负于霍芬海姆；科隆主场1比3负于凯泽斯劳滕，队长穆罕默德开场92秒被罚下，创造了德甲最快红牌纪录；汉诺威主场2比1胜法兰克福；门兴主场1比1平纽伦堡；弗赖堡主场1比3负于圣保利。
　　不来梅客场1比4负于霍芬海姆。开场3分钟，阿尔梅达右路传中，康珀禁区内手球，弗林斯主罚点球命中左下角，1比0。但霍村此后在24分钟内连下四城。第20分钟，伊比舍维奇右路传中，登巴-巴在门前5米处射进右下角，1比1。第37分钟，康珀中场断球直传，小将姆拉帕在门前14米处射进左下角，1比2。第41分钟，古斯塔沃从弗林斯脚下断球传出，伊比舍维奇在门前16米处射门钻进右下角，1比3。2分钟后，弗林斯对伊比舍维奇犯规，萨利霍维奇在门前22米处左脚任意球挂右上角，1比4。
　　科隆主场1比3负于凯泽斯劳滕。开场仅92秒，科隆队长穆罕默德背后拉倒霍费尔，被直接红牌罚下！但少打1人的科隆第8分钟率先破门，佩蒂特中场开出任意球，麦肯纳头球摆渡，对方解围失误，诺瓦科维奇在门前不远处抢点破门，1比0。第70分钟，罗德内传球，拉基奇在门前17米处劲射挂右上角，1比1。第84分钟，伊利舍维奇远射落到拉基奇脚下，后者左脚射进左下角，1比2。第88分钟，蒂费特传球，伊利切维奇远射入右下角，1比3。
　　汉诺威主场2比1胜法兰克福。第21分钟，劳施左路与亚科南踢墙配合，在门前16米处右脚推射入近角，1比0。第27分钟，奥克斯右路传中，科勒射进空门，1比1。第75分钟，平托主罚任意球被破坏，但他再度得球传中，亚科南顶进右上角，2比1。
　　门兴主场1比1平纽伦堡。第15分钟，朱迪特右路突破传中，赫盖勒顶进右下角。第31分钟，罗伊斯传球，伊德里苏禁区左侧距门13米处射进远角。
　　弗赖堡主场1比3负于圣保利。第78分钟，马基亚迪左路传中，西塞在门前5米处铲射打破僵局。但圣保利最后阶段连下三城神奇逆转。第83分钟，库塔-帕苏左路传中，克鲁斯中路得球做给波尔，波尔在门前15米处射进左上角。第89分钟，巴特尔斯远射打在克鲁斯身上变线，苏库塔-帕苏左侧小角度射门反超比分。补时第1分钟，苏库塔-帕苏快速反击传到后门柱，巴特尔斯左脚破门。
　　(马舸)

