拉涅利战前高捧贝尼特斯你们记者比我更想念穆里尼奥
　　新浪体育讯　北京时间8月22日2点45分，新赛季意甲联赛开始前的大戏——意大利超级杯赛就将在梅阿查球场上演。目前参赛的两支球队国米和罗马都已经蓄势待发，准备以一场胜利进入即将到来的新赛季。罗马主帅拉涅利在北京时间8月21日凌晨出席了赛前的新闻发布会，他坦言国米是本届超级杯的热门，但他表示罗马会为了荣誉而全力以赴。此外，拉涅利坦言他并不想念投身西甲赛场的“狂人”穆里尼奥。
　　拉涅利表示：“国际米兰一直都是热门。但这场比赛的争夺会很激烈，我们会拼尽全力，带着荣誉出战。我们尊重对手，但很多球迷会来到现场为我们呐喊助威，我们会争取拿到奖杯。”
　　罗马队在今年夏天的季前热身赛前几场比赛中表现尚可，但却在意大利当地时间上周五的一场较量中以1比5惨败给希腊球队奥林匹亚科斯，而这场失利带来的后遗症以及球队大清洗的传闻不禁让球迷为罗马新赛季的前景捏一把汗，不过拉涅利并不承认球队遭遇了危机，“危机的说法只不过是外界的传言而已，我们球队内部之间的关系并不紧张。现在球队上下团结一心，我们将在明天的比赛上证明这一点。”
　　对拉涅利来说，对手国米这个赛季的一大变化便是失去了“狂人”穆里尼奥。穆帅在国米时曾经多次和拉涅利打嘴仗，还曾讽刺后者多年没能拿到重要赛事的冠军，因此有记者问拉涅利是否想念魔力鸟，对此老实人给出了如下回答：“每个人都问我对他的看法，但我相信你们这些记者要比我更加想念他。比赛里真正要上场踢球的是球员们，所以我并不想念他。”
　　与飞扬跋扈的穆帅相比，国米新任主帅贝尼特斯在上任后和拉涅利保持着“和平状态”。拉涅利和贝尼特斯早在12年前便有过交手。当时贝帅带领着西甲升班马埃斯特雷马杜拉队在主场1球小胜拉涅利率领的巴伦西亚，又在客场逼平了强大的对手，拉涅利对于贝帅自然是印象深刻，“这么多年来我只在西班牙赛场上和他有过交手，当时他是一位正在冉冉升起的年轻少帅，执教埃斯特雷马杜拉。而我当时执教巴伦西亚，我们球队在客场输给了他们，在主场拿到了平局。”
　　就在拉涅利出席新闻发布会之前，贝尼特斯在国米的新闻发布会上恭维了拉涅利，老好人自然也没有忘记称赞对手主帅，“我们相互认识很长时间了，我非常尊敬他。他经验丰富，是一名很棒的教练。”
　　附罗马征战超级杯21人大名单。门将：1-洛邦特、40-佩纳、32-多尼后卫：3-安德雷奥利、4-胡安、5-梅克斯、17-里瑟、25-小布尔迪索、77-卡塞蒂、87-罗西中场：7-皮萨罗、11-塔代伊、16-德罗西、20-佩罗塔、30-辛普利西奥、33-布里吉前锋：8-阿德里亚诺、9-武齐尼奇、10-托蒂、89-奥卡卡、94-梅内斯
　　(Manutd87)

