德模式经济危机下逆风飞扬 穆勒年轻得可怕劳尔非养老
　
　　■南都记者 黄嘉鑫
　　在这次全球经济大衰退之中，德国政府一直拒绝跟从美国的经济刺激计划，受到来自美国和欧盟内部的重重压力。然而，最近一个季度德国的经济增长为2.2%，换算成年增长接近了9%———“德国模式”自豪抬头。
　　与经济领域一样，一直拒绝烧钱的德国职业联赛也尝到了健康发展的甜头。虽然在代斯勒为代表的一代之后，德国曾面临“球星荒”，但南非世界杯却成为德甲展示产品的舞台：德甲是英超之后为世界杯贡献参赛球员最多的国家，而且为最终四强提供了27人，除去德国全队23人，荷兰的罗本、范博梅尔、奥耶、马泰森也都来自德甲俱乐部，拜仁更是四强中提供球员最多的俱乐部队。
　　2010-2011赛季，德国联赛将得到超过4000万欧元的电视转播收入，相比上赛季提升约10%，全球范围内购买德甲转播权的地区也从138个大幅增加到了208个。即使在经济大气候很恶劣的情况下，德甲的营业额相对之前一个赛季也有显著提高，他们受到的波及比西甲和英超小得多。在欧洲联赛积分排名前两位的英超和西甲的俱乐部遭遇大面积负债困扰，而德甲却因为强制各家俱乐部削减债务而将风险降到最低，统计显示，上赛季德甲有11家甲级俱乐部实现盈利，仅7家亏损，这在经济危机大背景下是个惊人的数据。
　　德国足球职业联盟主席克·塞弗特说：“直到现在德甲联赛依然规定，任何负资产的球队都不能在第二个赛季中变得状况更糟。从这个赛季起，俱乐部必须消除负资产，德甲俱乐部每年消除10%，德乙俱乐部每年消除5%。我认为这是在正确时机发出的正确信号。”
　　反过来，德国职业足球的意义不仅仅在于本身创造的效益，同时还给整个社会创造着巨大的价值。著名的经济咨询公司麦肯锡在今年4月发表研究报告指出，德国职业联赛至少能带来11万个工作岗位，每年能产生50亿欧元的经济价值，这意味着德国国内生产总值的0.2%，相当于一座德国大城市的生产总值。
　　德甲不仅具备西甲所没有的多头竞争格局，也有令意甲眼红的青训储备。新赛季，德甲迎来又一个转会市场的“贸易顺差”。德国俱乐部在辉煌的一年之后一如既往的冷静，没有在拜仁俱乐部和德国国家队的双线成功之后肆意扩军，新赛季联赛中引进的大牌球星只是过气的劳尔和巴拉克，而且都是免费加盟；而在南非世界杯上表现出色的厄齐尔、赫拉迪和博阿滕三员小将高价出口，又为马林、特雷施等球员腾出发展空间。
　　保留了欧冠决赛阵容的拜仁、马加特全面换血之后的沙尔克04、荷甲冠军教头麦克拉伦加盟的沃尔夫斯堡，还有实力稳固的汉堡、不来梅和勒沃库森，北京时间今晨揭幕的新赛季德甲不仅没有失血之忧，还将目光投向一个更辉煌的欧战赛季。
　　1
　　顺差，转会盈利800万欧元 
　　转会市场上，德甲至今还是净收入。18家俱乐部卖掉球员的价值为1.041亿欧元，而买入球员只花掉了9000万多欧元，收入800万欧元。即便大面积换血如马加特麾下的沙尔克04，本赛季的转会顺差也有百万欧元。
　　在此基础上，马加特试图用铁腕根除俱乐部债务问题以及内部派系斗争带来的战斗力减弱，韦斯特曼、博登、库兰伊、拉菲尼亚、阿萨莫阿等一批老臣子和高薪人员都被清理出队，加入的则是免费挖来的皇马二将劳尔和梅策尔德、250万欧元引进希腊新星帕帕多普洛斯、日本国脚内田笃人和西班牙妖星埃斯库德罗。
　　以马加特的带队个性，服从管束的年轻球员在他手下更容易出成绩，而这位铁帅延续的依然是这种风格。同时，劳尔和梅策尔德则能弥补球队欠缺的经验，特别是欧战经验。
　　就算是德甲本赛季投入最大的球队沃尔夫斯堡，贸易逆差也只有650万欧元。卖走马丁斯和雷维尔给狼堡带回1200万欧元的转会收益，新帅麦克拉伦用有限的资金引进了中卫搭档弗里德里希和凯尔，还有本哈利法和曼德祖基奇等实力派球员，总花费仅2340万欧元。上赛季，麦克拉伦就是带领小球会特温特力压阿贾克斯夺得荷甲冠军，而狼堡也希望这位找回自信的英格兰主帅能给球队带来冠军气质。在强留哲科和米西莫维奇两位2009年夺冠时的主将之后，狼堡本赛季也被重新列入争冠阵容。
　　不来梅和斯图加特在出售厄齐尔和赫拉迪之后，在转会市场上的收益都超过1000万欧元“绿鹦鹉”正积极联系尤文图斯，希望可以引进之前曾经在德甲风光无限但无法适应德甲的巴西中场迭戈，即便无法成行，沙夫也已经为不来梅找到新的中场配置，特洛霍夫斯基、巴格弗雷德、亨特和小将马林帮助不来梅在18日主场的欧冠资格赛中3比1击败桑普多利亚，打进欧冠正赛指日可待；斯图加特同样并不担心“新贝肯鲍尔”的出走，塔什彻以及因伤错失世界杯的特雷施都能继承青年军的传统。
　　2
　　年轻，潜力天才遍地都是
　　有托马斯·穆勒、孔滕托、阿拉巴等球员的衬托，范加尔治下的拜仁如今拥有德甲最丰富的青年球员阵容之一。不过，慕尼黑的挑战者也不乏青年才俊，即便在失去厄齐尔、赫拉迪和博阿滕之后，德甲天才仍遍地开花，90后球员都已进入核心位置。
　　不来梅的马林就有证明自己能够领导一支球队的机会。出生于1989年的他无论在不来梅还是德国国家队都是厄齐尔的配角，但没有人怀疑他的光明前途。当初不来梅出售迭戈之后，便是将年轻的厄齐尔推向前台，而如今马林也接过了球队中场组织的重担。主帅阿洛夫斯也对他寄予厚望：“马林还有没发挥出来的潜力，我们将给他更重要的角色。”
　　另外一位“新厄齐尔”是纽伦堡的90后小将京多安，同样是土耳其后裔的他在上赛季已经被主帅黑金委以重任，而勒沃库森和霍芬海姆都已经准备启用8位数转会费抢夺这位天才。多特蒙德也将把组织重任交给土耳其球员沙欣，这位1988年出生的小将成名多时，早在几年前就被认为是罗斯基在多特蒙德的接班人，再加上后防线上年轻的苏伯蒂奇、胡梅尔斯组合，多特蒙德也希望新赛季能够重现辉煌。
　　斯图加特在出售赫拉迪之后并不慌张，因为他们拥有根特纳、特雷施和库兹曼诺维奇三位国脚级中前卫，90后本土小将鲁迪也将获得更多上升空间。上赛季与格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛，鲁迪一传一射帮助球队2比0击败对手，偶露峥嵘。
　　马加特将改造后的沙尔克的希望寄托在克尼亚、莫里茨、施密茨等年轻队员身上，事实上这只是他“三年夺冠”计划的第二年；美因茨期待着年轻的许尔勒能延续上赛季的状态，他们还租借到霍尔特比；门兴的希望寄托在21岁的罗伊斯身上，法兰克福主帅斯基贝更是将93年出生的基特尔提拔到一线队。在德甲，年轻球员成长中的烦恼，绝对只会是怕自己不够努力和出色。
　　3
　　养老，他们不可能一无是处
　　在最出色的几名年轻才俊被西甲和英超挖角的情况下，德甲却只迎来劳尔和巴拉克两位过气巨星的加盟，俨然被视为是“养老”的下一站。但这并不等于德甲在放任联赛水平下降，上赛季范尼和海皮亚加盟德甲之后都有出色表现，他们焕发的第二春光芒都让老东家球迷大呼后悔。
　　也就是说，德甲不会买最贵的球星，但会买性价比最高的球星。皇马数度清仓换代，德甲都走在抢夺跳楼甩卖的队伍前头：上赛季与马德里纠缠里贝里的转会问题同时，拜仁将罗本抢走，并依靠“小飞侠”的数次绝杀球一举打进伯纳乌欧冠决赛；本赛季沙尔克04同样抢走了不想荒废年华的劳尔和梅策尔德；汉堡与范尼则正式达成加盟协议，如果范德法特要离开伯纳乌，汉堡人同样愿意欢迎这位昔日英雄。

