江苏吴楠极限飞跃夺扣篮王 自曝花钱印刷满分T恤
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，在全明星赛上半场比赛结束后，最精彩的扣篮大赛随后点燃全场热情，最终吴楠成为新科扣篮王，并拿到了冠军奖金1万元。
　　本届扣篮大赛没有外援参赛，共有6名选手报名参赛。经过昨晚的预赛，吴楠(江苏)、董瀚麟(广东)和德勒黑(八一)获得晋级决赛的资格，但由于德勒黑在星锐赛中拉伤，不得不退出决赛，最后由田雨晨(上海)顶替进入决赛。
　　第一轮比赛
　　田雨晨首先登场，他请了两名球员做配合。由于两名球员都伏在地上，田雨晨飞越扣篮毫无难度，因此并未得到高分，41分。
　　董瀚麟邀请老大哥杜锋做助手，杜锋站在篮下，用力把球掷向地面，董瀚麟接球扣篮，同样得到41分。
　　吴楠把球掷向篮下，然后由队友用头顶起，随后他飞身上去，接球扣进，得到46分。
　　第二轮比赛
　　田雨晨的表现略微好于上轮，得到42分，总得分83分。
　　董瀚麟胯下换手扣篮，5位评委均亮出10分，两轮得到91分。
　　吴楠请了5名球员作配合，不过等吴楠迫近的时候，前三名球员都散到两边，吴楠飞跃仅剩两人的两人后大力灌篮。虽然第一次没有扣进，但第二次扣的力道十足，扣进之后吴楠双手抓住篮筐，双脚也蹬在篮板上，年轻球员的锐气显露无疑。评委亮出49分，最终吴楠获得冠军。
　　赛后获得冠军的吴楠说：“全明星就是来玩的，就是来娱乐大家的，自己今天玩得不错。遗憾的是第二扣没有第一次成功影响了效果，之前本来想单手的，但是怕不能成功就改成双手了。那件T恤是自己去店里印的，花了100快钱呢。”
　　规则：5位选手晋级3位，每位选手要比赛两轮，每轮比赛要在60秒的时间内成功完成1次扣篮，现场的5位裁判给球员打分，两轮比赛得分相加最高的球员夺得冠军。
　　(第久)

