巴西公布西班牙集训大名单 国米18岁天才惊人入选
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨，巴西国家队主帅马诺-梅内塞斯公布了9月2日至9月8日在西班牙巴塞罗那集训的22人大名单，令人吃惊的是，今年夏天刚刚正式登陆意甲的国米18岁天才少年库蒂尼奥首度入选巴西国家队。
　　巴西在世界杯上遭遇滑铁卢，下月初，巴西国家队将在巴塞罗那进行为期一周的集训，由于届时联赛已经开赛，所以梅内塞斯却并没有招入绝对主力，效力于国米的塞萨尔、卢西奥和麦孔都没有入选，此外法比亚诺等人也没有被征召。
　　国米天才库蒂尼奥是这份名单中最大的亮点，加盟国米之后，这位只有18岁的天才少年在美国热身赛中展现出了明日之星的风采，他为国米出场的第二场比赛就收获了身披蓝黑战袍的处子球，也成功征服了梅内塞斯，不过梅内塞斯将如此年轻的库蒂尼奥招入队中，仍然冒着极大的风险。
　　此外，无缘世界杯的帕托连续入选，巴西上一场与美国的热身赛上，他就有过一个进球。另外，曼联小将拉法尔、切尔西新援拉米雷斯以及刚刚加盟一家拉齐奥的费尔南德斯也同时入选。
　　附巴西国家队大名单：
　　门将：戈麦斯(托特纳姆热刺)，迭戈-阿尔维斯(阿尔梅利亚)
　　后卫：丹尼尔-阿尔维斯(巴塞罗那)，拉法尔(曼联)，桑托斯(费内巴切)，马塞洛(皇马)，阿莱士(切尔西)，大卫-鲁伊兹(本菲卡)，亨里克(桑坦德竞技)，蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)
　　中场：卡洛斯-爱德华多(霍芬海姆)，道格拉斯-科斯塔(顿涅茨克)，费尔南蒂尼奥(顿涅茨克)，费尔南德斯(拉齐奥)，卢卡斯(利物浦)，库蒂尼奥(国际米兰)，拉米雷斯(切尔西)，桑德罗(托特纳姆热刺)
　　前锋：帕托(AC米兰)，安德鲁(基辅迪纳摩)，胡尔克(波尔图)，罗比尼奥(曼城)
　　(卞卡)

