英超-沃尔科特帽子戏沙皇传射新援破门 阿森纳6-0
　　新浪体育讯　北京时间8月21日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场6比0大胜升班马布莱克浦。沃尔科特上演帽子戏法，阿沙文传射建功，迪亚比和新援查马克各入一球，查马克创造点球机会还令对方后卫埃瓦特被红牌罚下，法布雷加斯也替补出场。
　　这是双方2000后的首次交锋，双方上次对阵还是1999年的足总杯，联赛交锋更要追溯到1971年。布莱克浦上次击败阿森纳还是1970年的足总杯第3轮重赛，联赛击败枪手则要追溯到1965年，而联赛做客击败枪手更是1958年11月的事情。双方历史交锋81场，阿森纳42胜24平15负占据上风。法布雷加斯和范佩西双双进入替补席，亚历山大-宋替换禁赛的科斯切尔尼首发，纳斯里膝伤缺阵，沃尔科特和罗西基轮换进入首发。
　　上赛季英冠通过附加赛升级的布莱克浦首轮就客场爆冷4球大胜，此番连续做客对阵阿森纳将迎来严苛考验。阿森纳开场后就拿球控制局面，布莱克浦11人几乎全部回收半场防守，这也大大压缩了枪手的进攻空间，使得阿森纳在进攻中的传球失误频频。第8分钟，吉尔克斯解围失误，但查马克错过了沃尔科特的传球。1分钟后，沃尔科特禁区右侧传中，但中路无人接应，皮球从小禁区边缘滑门而过。
　　布莱克浦第10分钟率先获得射门机会，格兰丁传球，戴维-沃恩禁区弧顶的转身射门被阿穆尼亚得到。阿森纳第12分钟取得领先，查马克和罗西基连番同阿沙文踢墙配合，俄罗斯人直传球，无人防守的沃尔科特禁区右肋12码处低射左下角入网。布莱克浦第15分钟险些扳平，萨尼亚场外疗伤，克莱尼抓住左路空档传中，泰勒-弗莱彻远点小禁区边缘力压克里希头球冲顶，但皮球擦近角立柱偏出。
　　第16分钟，查马克赢得左路任意球，沃尔科特小角度直接射门高出。第19分钟，克里希传球，但罗西基禁区前的转身射门离谱偏出。进球的沃尔科特异常活跃，他连续给队友制造破门机会，第22分钟，小老虎右路传中，阿沙文12码处劲射被吉尔克斯勉强挡出。2分钟后，沃尔科特直传，查马克禁区边缘内的低射擦左侧立柱偏出。第30分钟，罗西基传球，沃尔科特并未选择传给另一侧的查马克和阿沙文，但他16码处劲射偏出近角。
　　阿森纳第32分钟扩大比分，罗西基直传，查马克抢先拿球几近获得单刀却被埃瓦特在禁区边缘内放倒，后者被红牌罚下，阿沙文点球劲射右下角入网。第37分钟，沃尔科特右路内切后直传，查马克小禁区前的射门被吉尔克斯扑出。1分钟后，迪亚比传球，阿沙文禁区左侧15码处射远角偏出。阿森纳第39分钟几近锁定胜局，威尔谢尔传球，沃尔科特14码处转身低射，替补出场的凯南未能封堵，皮球应声落网。
　　第41分钟，阿沙文传球，沃尔科特禁区弧内的射门被吉尔克斯没收。第42分钟，阿森纳左路快速开出任意球，克里希传中，查马克前点射门被吉尔克斯扑出。第43分钟，查马克禁区左侧回传，罗西基禁区边缘的射门被卡斯卡特挡出底线。阿沙文快速反击中直传沃尔科特，但查马克禁区边缘错过了沃尔科特的传球。半场结束前，摩洛哥人又错了沃尔科特传中制造的头球机会。
　　第62分钟，法布雷加斯和范佩西替补出场。第66分钟，贝拉也换下上演帽子戏法的沃尔科特。阿森纳游刃有余控制局面，但最后一传缺乏质量使得机会寥寥，范佩西受伤倒地也令人虚惊一场。第83分钟，贝拉连续挑球突破4人，最后在禁区内的射门被克莱尼挡出。范佩西开出角球，查马克8码处高高跃起头球弹地入网，6-0。第85分钟，贝拉禁区前射偏。第88分钟，奥梅罗德禁区右侧的射门稍稍高出。第91分钟，贝拉连续开出角球，法布雷加斯和萨尼亚禁区前的射门均被挡出。
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，17-亚历山大-宋，5-维尔马伦，22-克里希；2-迪亚比(62',4-法布雷加斯)，19-威尔谢尔；14-沃尔科特(66',12-贝拉)，7-罗西基，23-阿沙文(62',10-范佩西)；29-查马克
　　布莱克浦出场阵容(4-4-2)：21-吉尔克斯；15-巴普蒂斯特，6-埃瓦特，20-卡斯卡特，3-克莱尼；19-西尔维斯特(37',31-凯南)，11-戴维-沃恩，26-查尔利-亚当，14-格兰丁；9-海伍德(57',10-奥莫罗德)，12-泰勒-弗莱彻(57',27-德蒙塔格纳克)
 
　　(斯科)

