5轮29球+496分钟0丢球！ 切尔西4连败骗了全欧洲
　　新浪体育讯　切尔西上赛季38轮联赛打进令人瞠目结合的103球，场均2.71球，攻击力排名英超第一。力压打进102球的皇马和打进98球的巴萨，成为五大联赛攻击力最猛的球队。而如果比拼净胜球的话，切尔西上赛季71粒净胜球，在整个欧洲五大联赛中仅比巴萨少3粒，排名五大联赛第2。而维冈竞技在上赛季38轮联赛中打进37球，却丢掉了79球，净胜球为-42，在英超20支球队中净胜球垫底。当英超攻击力最强的切尔西，遭遇英超净胜球数最可怜的维冈，一场屠杀在所难免。
　　6-0，切尔西兵不血刃即斩维冈头颅。如果算上上赛季后三轮切尔西先后以7-0主场击败斯托克城、2-0客场击败利物浦、8-0主场胜维冈、6-0主场胜西布罗姆维奇、6-0客场胜维冈，连续5场联赛，切尔西总计打进29球，场均打进5.8球。而如果算上上赛季最后一轮，切尔西在过去的三场联赛中打进20球，场均6.67球，这样的进球率简直不可思议，放在欧洲无队能及。
　　今夏热身赛上，切尔西先后以1-3负阿贾克斯；1-2负法兰克福；1-2负汉堡。在社区盾上，切尔西又以1-3负于曼联，取得尴尬的四连败。但直到正式联赛开打后，人们看到切尔西的生猛状态，才知道热身赛四连败都是假象，这欺骗了所有人。热身赛之所以取得尴尬的四连败，是因为切尔西当时在体能和身体状态时普遍存在问题，主帅安切洛蒂当时也谈到了这一点。“有一些球员身体状况不错，但有一些需要更多时间来达标，仅仅训练八天后，你不可能恢复身体状态。赛季初时达到百分之百的体能是很重要的，他们需要更多的上场时间。”谁都知道，切尔西是靠身体的球队，身体指标不行，那就一切都不行了。而经过近半个月的训练和赛季开战，切尔西队员们的身体机能得到了恢复，速度、力量、爆发力这些蓝军的杀手锏都上去了，切尔西的战斗力就无法抵挡了。
　　一起来看看切尔西的主力阵容是多么强大，后防线上切赫、伊万诺维奇、阿莱士、特里和阿什利-科尔固若金汤。切尔西上一次在联赛中丢球还是4月17日客场1-2负热刺的联赛中被拜尔攻破的，从那之后，蓝军已保持了496分钟不丢球。三个中前卫，兰帕德、埃辛和米克尔个个攻防俱佳，强如巴西当红国脚拉米雷斯都只能在板凳上等待出场时间；阿内尔卡、德罗巴、马卢达三叉戟，在前两轮比赛中总计打进8球，前两人还合力贡献4次助攻，状态非常火爆，尤其是刚刚被法国足协禁赛18场的阿内尔卡，在右边锋位置上打活了，这也就意味着，切尔西的主力阵容竞争力十足，再无明显弱点了。
　　而在替补阵容中，卡劳本赛季已经打进3球，夏季新援贝纳永本轮也取得了进球，日尔科夫是阿什利-科尔的合格替补，斯图里奇的冲击力也不错，就连费雷拉也在本场比赛替补出场后奉献了一次助攻。仅有的隐患是，守门员和中卫的替补。如果切赫伤了，无论是希拉里奥还是特恩布尔，都不能让人放心，英媒体此前报道，安切洛蒂看上了斯托克城门将贝戈维奇；而在卡瓦略离队后，切尔西还缺少一名合格的中卫替补，伊万诺维奇移到中路倒是可行，但那样的话，切尔西右后卫位置上又缺人了，毕竟，博辛瓦还在长期养伤，而费雷拉已略显年迈。因此，切尔西仍需要在今夏转会市场上签下一名替补门将和替补中卫或替补右后卫。
　　(安然)

