6万球迷为阿森纳魔翼起立鼓掌 46分钟3球令卡佩罗悔死
　　新浪体育讯　英超新赛季3场大比分取胜对手的比赛，同时伴随着2个进球帽子戏法的诞生。如果说德罗巴的独中三元，是宣告了科特迪瓦人在一个华丽赛季后的王者归来，那么今天沃尔科特的帽子戏法则犹如凤凰涅?一般，让这名89年出生的英格兰小将，在度过了一个落寞的夏天之后，让卡佩罗重新对他展开一番的审视。从今天沃尔科特的表现来看，让阿森纳小将夏天独自留在伦敦，或许真的是卡帅在南非世界杯上犯的1个错误。
　　今天面对升班马布莱克浦，沃尔科特终于找到了久违的自信，他不但全场奔跑积极，多次策动有威胁的攻势，并且在攻防两端都有抢眼的表现，他打进的3个进球，粒粒精彩。开场第7分钟，沃尔科特就利用对手门将的失误，在对方禁区内断球，可惜在有射门角度的情况下，小将选择了横传查马克，后者没有接到球，阿森纳错过开场后的第1个机会。2分钟后，“小老虎”再次完成前场断球，他在禁区线附近突破2名后卫的防守，一记极有威胁的传中几乎滑门而过，枪手们后点无人接应，错失了他创造出的空门机会。
　　连续错失2次机会，并没有打击到沃尔科特的进攻热情，反而激起了他向前的欲望，一切预示着“小老虎”今天会有出色的表现。果不其然，第12分钟，阿森纳前场左路发动反击，阿沙文在连续与查马克和罗西基进行传递之后，突入禁区，塞给远端无人盯防的沃尔科特，后者跟上一记地滚球射门，皮球直奔远端而去，门将吉尔克斯目瞪口呆，阿森纳顺利地先声夺人！
　　第16分钟，沃尔科特在禁区左侧又是一脚任意球直接攻门，皮球稍稍高出横梁。6分钟后，沃尔科特右路和罗西基进进行配合，他的传中球被拍马杀到的阿沙文候个正着，可惜“沙皇”的射门打到了门将身上被挡出。第24分钟，精彩继续上演，中路拿球的沃尔科特用一个漂亮的转身过掉对手，紧接着高速带球突破连续3名后卫的防守，直塞禁区内的查马克，摩洛哥人在大禁区线上的射门偏出了底线。2分钟后，布莱克浦进攻至阿森纳底线处，沃尔科特飞身铲球，将即将出界的皮球踢出了边线，不给对手角球的机会，连负责转播的电视台评论员都称赞小将今天攻防两端皆有上佳表现。
　　第39分钟，沃尔科特迎来了自己本场比赛的第2粒进球。准90后的沃尔科特接到90后威尔谢尔的直塞，在禁区内倚住对手之后，迅速转身，此时他已经几乎甩开了客队后卫1个身位，轻松起脚抽射，兵工厂3-0领先！两名小将的配合可圈可点。紧接着，第41分钟，沃尔科特又接到阿沙文的直传球，用了一个漂亮的假动作将球让到自己右脚下，一记极富想象力的撩射，被客队门将吉尔克斯奋力将球扑出。球虽然没有进，但是沃尔科特一系列流畅的动作确实让人感到赏心悦目。
　　第57分钟，迪亚比禁区外传球，沃尔科特禁区内顺势一领，又是过掉了对手多名防守球员，横向跑动中起左脚射门，皮球直飞远端死角而去，帽子戏法完成！他射门的轻松程度，就像是在一堂普通的训练课上一样！3个进球仅仅用了“小老虎”46分钟，也就是半场球，沃尔科特完成了上赛季1个赛季的联赛进球数。
　　时隔两年，沃尔科特，这名当年被温格和弗格森同时看好的天才球员，终于又一次上演了帽子戏法。2年前在英格兰作客克罗地亚的世界杯预选赛上，枪手小将1人独中3元，帮助英格兰人一雪前耻，当时的风头几乎无人能出其右。然而，两年后的南非世界杯决赛圈的落选，却让沃尔科特黯然神伤，毕竟英格兰进军世界杯的功劳簿上，有他的名字。
　　谁也不清楚卡佩罗将枪手小将拒之世界杯大门外的原因，但有一点不争的事实，就是沃尔科特上个赛季的发挥并不理想。自07-08赛季在酋长球场获得较多机会开始，沃尔科特在2个赛季内的各项赛事进球数分别为9个和7个，虽然小伙子出现在边路的次数较多，但上个赛季他只有4球进账。除了欧冠关键战打进巴萨1球之外，其他3球都是联赛中无关痛痒的进球，这也直接导致了他在卡佩罗心目中的印象急转直下。
　　不过在今天的比赛中，沃尔科特的表现已经征服了现场的60032名球迷，下场时的全场起立鼓掌即是明证。赛后的《天空体育》为他送上了9分的高分，评语是“精彩的演出”。而赛后1小时内的球迷打分中，沃尔科特更是得到了9.5分接近满分的最高分，这足见他今天在场上的影响力。OPTA的统计数据中，沃尔科特在他出场的66分钟时间里，6次射门，4次射正，并且收获了帽子戏法。
　　值得一提的是，平日里给人留下“能跑不会传”印象的“小老虎”，今天传球的成功率也在9成以上，同时有全场最高的4记有威胁传球，不知道沃尔科特今天一改往日传球毛躁的毛病，会不会预示他在本赛季的稳定发挥。当然，这样的精彩演出最直接的结果，就是沃尔科特肯定有机会在下个月三狮军团对阵保加利亚的欧锦赛预选赛上一展身手。如果届时他在场上还能拿出今天这般生猛的表现，不知坐在教练席上的卡佩罗会作何感想。
　　(苗苗)

