韩联赛-江源FC客场1-2负领头羊 李春郁首发染黄
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，2010韩国K联赛，此前排名倒数第三的江源FC客场1-2不敌排名榜首的首尔FC。中国球员李春郁首发出场，但由于犯规吃到一张黄牌。
　　从比赛一开场，主场作战的首尔FC就牢牢掌握着控球权，不断对对方后防线施压。第7分钟，江源10号伊利约斯基在左路突进后突然回扣晃过一名防守球员，但他随后的右脚过顶球传的太深，跟进队员没能追上。2分钟首尔获得角球，崔兑旭开进禁区，多斯桑托斯后仰头球抢到了点但是顶的太高。11分钟首尔禁区前送出直塞，德扬跟上后推射打进江源球门，但被边裁判罚越位在先。而后德扬再接右路的传中头球攻门力量太小被门将柳玄拿到。
　　此后几分钟首尔FC不断通过角球实施轰炸，18分钟他们的角球被江源后卫顶出后，外围跟上的35号崔玄泰大力轰门被门将拿到。22分钟江源门前再次出现险情，崔兑旭右路传中被柳玄打出，28号韩国国脚李成烈外围再次抽射，柳玄出击抢在对方接应队员之前将球扣下。
　　在首尔中前场球场的逼抢下，江源几乎组织不起像样的机会，28分钟首尔的传中再次被顶出后，16号河大成禁区外的大力施射再次稍稍偏出。但是30分钟首尔FC还是破门了，9号郑祖国右路传中，前点的江源后卫不慎踢漏，结果在后门柱守候的33号崔兑旭轻松推射空门得手，进球后的他也和队友一起在场边跳起了摇篮舞。首尔FC1-0领先！
　　但是一直被牢牢压制的江源FC在丢球后马上发威！他们在右路传中，5号金奉兼中路头球后摆，虽然第一点队友没有能够打上，但后点的4号郭光善却高速跟进左脚外脚背抽射，首尔FC门将金龙大视线被挡，眼睁睁看着皮球撞进后门柱，1-1！江源FC闪电扳平！
　　此后江源FC还有机会，左路后卫线的过顶长传找到高速插上的10号伊利约斯基，后者拿球后长驱直入，随后突然横穿，9号金永厚及时跟上形成单刀，但对方门将金龙大很好的封住角度封出了金永厚的小角度打门。随后李春郁的角球被对方门将直接得到。1分钟后首尔FC又打出流畅配合，2号崔孝镇禁区内的外脚背抽射偏出了近门柱。43分钟主队9号郑祖国禁区内连续两次眼花缭乱的挑球晃掉了金奉兼，但他的抽射打的太正被柳玄封出。不久主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，首尔FC在上半场可以说占尽优势，但比分却是1-1双方战平。
　　下半场江源FC率先换人，李乙容下场，换上的是16号郑京浩。下半场的前10分钟双方都没有形成任何有效的攻势，只是55分钟李春郁在争抢时动作过大吃到一张黄牌。
　　首先制造的威胁的是首尔FC，德扬在中路接到队友传中后背对大门一脚半转身挑射打在了球网顶部。
　　63分钟江源再度换人，李昌勋上场替下了伊利约斯基，但66分钟首尔再次进球，9号郑祖国抓住机会将比分再次超出。2-1！
　　领先后的首尔频频利用右路攻势威胁对方，71分钟崔兑旭的下底传中质量很高，多亏柳玄出击迅速抢先将球击出。随后不久首尔再次在右路制造威胁，崔兑旭在两名队员防守下传中，前点的江源后卫解围不干净险些被郑祖国抓住单刀机会。江源在场上防守的相当吃力，9号金永厚双腿抽筋被担架抬出场地，随后被14号全顺亨换下。80分钟江源后卫回传，结果柳玄在对方前锋的逼抢下大脚直接开除边线。82分钟李春郁从中场开始突破连过两人，但随后在和对方后卫多斯桑托斯争抢时被裁判判为扛人犯规。紧接着首尔用金泰焕换下全场比赛表现抢眼的崔兑旭。
　　江源的进攻仍然不见起色，但防守上却漏洞百出，首先是后卫的头球回传险些给对手一个单刀球机会。随后他们在中场抢断后反击，9号郑祖国脚后跟拨球，河大成跟上左脚打门但没打正位置，球偏出远门柱。不过3分钟后江源还以颜色，李春郁开出角球后，队友的头球攻门还是给对方造成一定威胁。此后首尔掀起一波进攻高潮，2分钟内连续造成了两次单刀但都被柳玄化解。而后柳玄在一次出击时和本方后卫撞到一起，球也没有拍远被打到对方2号崔孝镇脚下，崔孝镇左脚吊门被柳玄拍出，而紧接着德扬的再次打门则操之过急高出横梁。不过最终他们还是在主场2-1战胜了江源FC全取3分，继续保持本队的积分榜领先位置。
　　(Aaritalo)

