黄建华正式退出竞购利物浦 红军未来仍将扑朔迷离
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨消息，华裔富商黄建华正式决定放弃对英超球队利物浦的竞购，其官方发言人发表声明宣告了他的这一决定。
　　作为最早公开表示出对收购利物浦感兴趣的买家，黄建华曾被报道得到了中国国企的支持，即便如此，英国媒体指出黄建华以及另一位公开买家，叙利亚商人基尔迪都无法满足利物浦开出的巨额要求。
　　英国媒体此前一度报道称在转会窗关闭前，黄建华还曾表示有50%的把握以4亿英镑买下利物浦，突然宣布退出，恐怕与红军高达2.37亿英镑的债务有着直接关系。而随着黄建华的退出，叙利亚财团也很难达到利物浦的要求，新赛季中，利物浦恐怕还将继续被希克斯以及吉列所掌控。
　　黄建华在接受采访时表达了自己对于未能完成这笔收购的遗憾，“在过去的几个月中，我们深刻地认识到利物浦在全世界的球迷心中的地位，我们也的确做出了计划，将引入资金为球队兴建新的球场以及引入更好的球员，以此为球迷赢取更多的荣誉。我们希望通过增加利物浦在亚洲地区的影响力从而为球队带来更多的益处，不过这一战略最终却没能实现，对此我们感到非常遗憾。”
　　除此以外，黄建华并没有过多透露退出竞购的具体原因，对于未来的计划，黄建华表示不会做出更多的评论。
　　(AUV)

