阿根廷公布迎战西班牙大名单 萨内蒂坎比亚索回归
　　新浪体育讯　北京时间8月21日凌晨，阿根廷主帅塞尔吉奥-巴蒂斯塔公布最新一期的国家队大名单。这次集训是为了备战9月7日与西班牙队的友谊赛，届时他们将在布宜诺斯艾利斯迎战世界冠军。
　　值得一提的是，国际米兰两位大将萨内蒂与坎比亚索双双回归。他们在上赛季帮助球队获得三冠王，却无缘马拉多纳的南非世界杯大名单，也被认为是老马任期内最大的败笔之一。同时入选的还包括巴塞罗那队中后卫加布里埃尔-米利托，以及国际队中场核心“大头”达历山德罗。
　　米利托和达历山德罗也是两个久违的名字。前者在巴萨一直伤病缠身，这次则与兄弟迭戈-米利托一同入选。“大头”达历山德罗在不久前刚刚率队问鼎南美解放者杯，入选当之无愧。名单中的仅有的一位效力于阿根廷联赛的球员是门将马切辛，他效力于阿甲拉努斯队，这次入选也是他首次获召。
　　附阿根廷国家队大名单：
　　门将：罗梅罗(阿尔克马尔)、安杜哈尔(卡塔尼亚)、马切辛(拉努斯)
　　后卫：德米凯利斯(拜仁慕尼黑)、萨穆埃尔(国际米兰)、布尔迪索(国际米兰)、海因策(马赛)、萨巴莱塔(曼城)、加布里埃尔-米利托(巴塞罗那)、萨内蒂(国际米兰)
　　中场：马斯切拉诺(利物浦)、加戈(皇家马德里)、巴内加(瓦伦西亚)、迪马利亚(皇家马德里)、坎比亚索(国际米兰)、博拉蒂(佛罗伦萨)、达历山德罗(国际)
　　前锋：伊瓜因(皇马)、特维斯(曼城)、阿圭罗(马德里竞技)、梅西(巴塞罗那)、迭戈-米利托(国际米兰)、拉韦齐(那不勒斯)
　　(阿布杜猫)

