切尔西另类帽子戏托出板凳王牌 决定冠军其实要靠他们
　　新浪体育讯　切尔西客场对维冈竞技的比赛第63分钟，安切洛蒂开始了换人。一般来说，在客场取得了3-0的领先，主教练可以收手了。但谁也没有想到，切尔西在最后将近30分钟的时间里又打进了3个球，而这个“帽子戏法”都是由替补球员完成的。
　　在用费雷拉换下了状态不佳的伊万诺维奇之后，第70分钟，卡劳替换马卢达出场。第78分钟，德罗巴中圈内接球后人球分过，在突破了阿尔卡拉斯之后，即使是菲格罗亚奋力回追，也没有阻挡住魔兽前进的脚步，面对出击的门将柯克兰德，德罗巴冷静的将球向左一拨，卡劳球到人到，将球推入了空门。第90分钟，德罗巴左路传中，又是卡劳在小禁区线附近高高跃起，将球顶进了球门。根据OPTA的技术统计，在出场的20分钟里，卡劳2次射门全部命中目标，并且都成为了进球，此外还传出了一个威胁球，其效率令人咂舌。
　　不过，切尔西的进球盛宴还没有结束。伤停补时第3分钟，切尔西的替补们又完成了一个进球，而这个进球对于蓝军来说意义更加重大。费雷拉接到阿内尔卡的分球后右路地面球传中，今夏从利物浦加盟的贝纳永禁区内推射远角，将比分锁定在了6-0。算上社区盾的比赛，贝纳永只代表蓝军出场了53分钟，他便用这处子进球宣告了自己在蓝军的存在。
　　6-0的大胜当然令蓝军的球迷高兴，但替补们的出色表现，则更令安切洛蒂开心。本周，队长特里放出豪言，切尔西本赛季的目标是，至少要卫冕英超联赛和足总杯冠军，并且还要争取冠军联赛的冠军。谁都知道“大耳朵杯”对切尔西具有怎样重要的意义。2008年，在莫斯科的那个雨夜，特里在主罚点球时的脚底打滑，让切尔西失去了首次打入欧冠决赛就捧杯的机会。而在卡劳看来，本赛季是切尔西争夺欧冠冠军的最后机会。因为在球队的几大支柱中，兰帕德、德罗巴、马卢达和阿内尔卡都已经年过30了，队长特里和左边后卫阿什利-科尔也即将在今年12月走过这道坎。在英格兰，切尔西已经拿到了所有国内赛事的锦标，如果本赛季切尔西再不向欧冠发起“总攻”的话，以后这样的机会可是越来越小了。
　　蓝军今天的表现，则让安切洛蒂坚定了这样的信心。在切尔西的替补席上，可以说是藏龙卧虎。除了卡劳以外，贝纳永得到的时间还远远不够，以色列人在上赛季开始阶段的状态是蓝军球迷希望看到的；“俄罗斯小罗”日尔科夫上赛季只能用偶露峥嵘来形容；年轻前锋斯图里奇也在迅速的成长中；此外，因伤缺阵了一个赛季之久的博辛瓦，下周就会恢复训练了。在英超联赛中，板凳深度决定争冠进程，早已成为了人所共知的事实。切尔西4月初客场对曼联的比赛，就是赛季替补乔-科尔为蓝军首开纪录。本赛季，尽管切尔西放走了巴拉克、德科和乔-科尔等人，但球队的实力并没有出现很大的下降。这些，都将是蓝军多线作战，夺取更多奖杯的基础。
　　(比切多尔)

