韩超新星汉堡完成三级跳奇迹 德甲亚洲童话孙洪敏造
　　韩国的“90后”超新星前锋孙洪敏在德国足球的版图上正以火箭般的速度蹿红！出生于1992年7月8日的孙洪敏属于典型的一球成名：8月5日汉堡与切尔西的热身赛上，孙洪敏直到第82分钟才替补登场，结果切尔西被名不见经传的东方面孔绝杀，孙洪敏的名字迅速在互联网上走红……
　　中途辍学留洋德国
　　18岁的孙洪敏出生在韩国的春川，7岁的时候入读春川扶安小学。春川所在的江原道拥有优良的足球传统，韩国足球历史上的很多明星都出自此地，比如金铸城、李云在、薛琦铉。
　　父亲孙雄正是孙洪敏走上足球之路的引路人。孙雄正是春川青年足球中心主任，孙洪敏从小学二年级开始每天接受父亲两三个小时的“私人特训”。孙雄正的“闭门造车”在2004年初见成效，小学6年纪的孙洪敏在韩国U12锦标赛上崭露头角。2005年和2006年两届韩国秋季中学生足球锦标赛上，孙洪敏的天赋和能力引起韩国足球圈的关注，他在赛场上展示出与同龄球员完全不同的技术风格，他的意识、控球和技术独树一帜。
　　2008年8月，德国足协的“汉堡-韩国足协青少年合作方案”正式启动，这给了孙洪敏一次天赐良机。由于在此前的青少年比赛中表现杰出，孙洪敏获得与其他3名球员一起前往汉堡进行培训的机会。
　　“智能杀手”连跳三级
　　抵达汉堡之后，时年16岁的孙洪敏被分配到汉堡U17梯队。2008年10月的德国U17足球联赛，孙洪敏代表汉堡U17在与罗斯托克U17的比赛中替补登场，完成处子秀。一个月不到，孙洪敏在与柏林赫塔U17的比赛中攻入处子球。整个赛季下来，孙洪敏16场比赛攻入9球，凭借在U17的表现，他在2009年被破格提拔到汉堡U19队。
　　在德国U19足球赛场，孙洪敏全赛季交出22场比赛10粒进球的成绩单。孙洪敏在上赛季再升一级，加盟汉堡二队，在德丙赛场获得6次出场机会，攻入一球。
　　除了在俱乐部的精彩表现之外，孙洪敏在韩国国字号球队也一帆风顺。2008年的亚少赛是孙洪敏第一次参加洲际大赛，他攻入4球帮助韩国国少获得亚军，个人也获得赛事的银靴奖。2009年的U17世少赛上，孙洪敏再次证明了自己的天赋，他有3球入账，随后韩国媒体开始以“国少第一智能杀手”形容这位前途无量的超级新星。
　　有了前两年在梯队的铺垫，孙洪敏登陆德国后最美妙的时刻终于到来了。今年夏天，汉堡新帅阿明·费将孙洪敏调入一队，韩国小将完成3级跳。在汉堡的夏季9场热身赛上，孙洪敏出场8次、攻入9球，绝杀切尔西则是他的成名之作。
　　意外受伤推迟德甲首演
　　整个夏天，阿明·费都在观察孙洪敏的表现，后者也在汉堡与尤文图斯、沙尔克04、科隆、慕尼黑1860等强队的热身赛中获得出场机会。孙洪敏没有辜负阿明·费的厚爱，汉堡也果断地向孙洪敏提供了一份为期5年的职业合同。
　　有一个有趣的细节，证明孙洪敏在汉堡的地位：孙洪敏参加了汉堡队赛季前的全家福合影，他被安排坐在第一排左起第二的位置，左手边是泽·罗伯托，右手边是特罗霍夫斯基，后两位都是汉堡的绝对核心球员。
　　德国权威媒体《图片报》将孙洪敏视作新赛季德甲最具潜质的新人之一，身披40号球衣的他也渴望着能早日上演德甲处子秀。然而，在与切尔西的比赛结束后，孙洪敏被检查出左脚骨折，休战两个月不可避免，德甲首演不得不被迫推迟。
　　不过，受伤也有积极的一面，孙洪敏可以抓紧时间恶补德语。2008年抵达汉堡后，孙洪敏每周都要从基地赶往课堂，以提高自己的德语水平。但孙洪敏的德语至今还算不上流利，只是勉强能与教练和队友进行简单的交流，在两个月的养伤期里，他终于有机会让自己的德语水平突飞猛进了。

