梅西半年4帽子戏1大四喜！ 超级巴萨有他就有冠军
　　新浪体育讯　“超级冠军，超级巴萨，超级梅西”，这是马德里媒体《马卡报》对巴萨以及巴萨的赞扬。凭借梅西的帽子戏法，巴萨在主场4-0击败塞维利亚，逆转了之前1-3的比分劣势，加冕2010年的西班牙超级杯冠军。
　　回到巴塞罗那，梅西找到了熟悉的节奏，在球场上跳着舞步，并用一粒粒进球愉悦着看他表演的球迷。梅西是巴萨进球的保障，也是诺坎普收获奖杯的保障。在诺坎普，梅西再次成为万众瞩目的焦点，他星光闪耀，盖过了球场上方的聚光灯，他的三粒进球让六万多球迷欢呼雀跃。
　　瓜迪奥拉为了翻盘，毫无悬念地让梅西出场，尽管上一场梅西没能在短时间的替补出场里带领球队取得胜利，但在逆转之夜，岂能没有梅西。哈维等人的回归，让梅西不再孤单，他可以踢得更加聪明，也更加轻松。在佩德罗早早逼塞维利亚后埃斯库德乌龙之后，巴萨只需要再进一球就能逆转夺冠，而这时梅西成为了球场主宰。第25分钟，梅西接到哈维的精妙直传，单刀球轻松破门，这是巴萨最近两个赛季经典的“哈维-梅西”式进球；上半场结束之前，巴萨再次打出精妙配合，在快速进攻之中，阿尔维斯在右路打开通道，之后送出直传，梅西斜插过来右脚射门得分；在队友们不停地制造各种进球机会面前，梅西不会吝啬，他不用自己去强行单干，而只需要成为最后的进攻终结者，第90分钟时，比利亚为伊涅斯塔制造出单刀机会，而后者则给梅西传出打空门的一球，就这样，梅西完成了帽子戏法。
　　在合适的时间，出现在合适的位置，并用完美的脚法，打进进球，这就是梅西在巴萨习惯的节奏。在比赛之后，梅西为自己在巴萨赢得又一个奖杯而高兴：“我们继续前进。我们在享受自己的足球，而我们的目标就是继续如此。”
　　新赛季的联赛还未开始，而梅西已经找到了进球的感觉，这场比赛的三粒进球，是梅西在2010年的正式比赛里为巴萨打进的第32、33、34粒进球。今年上半年，梅西已经在西甲联赛中打进25球，在欧冠中打进6球。
　　梅西今晚的帽子戏法，是他为巴萨打进的第7个帽子戏法(算上对阿森纳的大四喜)，其中四次在联赛中(对手皇马、特内里费、瓦伦西亚、萨拉戈萨)，一次在国王杯中(对手马德里竞技)，一次在欧冠中(对阿森纳独进4球)。令人惊奇的是，梅西已经在2010年打进4次帽子戏法和一次大四喜。
　　看看超级梅西在2010年的超级表现吧：2010年1月10日，梅西新年以来第一次进球，便上演了帽子戏法，巴萨客场5-0击败特内里费；梅西曾在连续5场比赛中打进11球，其中包括主场3-0击败瓦伦西亚比赛中的帽子戏法，以及紧接着在4-2客场击败萨拉戈萨的比赛中再次上演帽子戏法，梅西也是首个在西甲中上演背靠背帽子戏法的巴萨球员；在欧冠1/4决赛次回合，梅西上演大四喜，巴萨4-0击败阿森纳晋级；在上赛季西甲最后阶段，梅西连续在4场比赛中打进7球。
　　瓜迪奥拉在让梅西找状态，他甚至认为梅西“还没有完全激发状态”，但幸运的是，这样的梅西就已经完成了帽子戏法。瓜迪奥拉应该庆幸，梅西是属于巴萨的，而冠军也是属于巴萨的。(伊雷克森)

