切尔西第3火枪手迈向顶星 世界最强左路走廊之争1人定
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战维冈，主帅安切洛蒂对这支首轮惨败的对手十分小心。毕竟，上赛季在这块场地上，切尔西以1-3输了个体无完肤，尽管那是维冈在英超联赛中第一次击败切尔西。此役开场后半小时内，维冈借助主场之利攻势如潮，控球时间更是一度达到了61%，但关键时刻，已荣升为切尔西“攻击三宝”之一的马卢达挺身而出，他用一脚机敏的补射为切尔西敲开了胜利大门。值得一提的是，这是马卢达连续两轮联赛为切尔西率先破门了，而这两次打破僵局的破门方式都是补射。
　　第34分钟，德罗巴送出妙传，阿什利-科尔突入禁区回传，兰帕德射门被科克兰德堪堪扑出，马卢达补射破门，为切尔西在逆境中打破僵局。这一球非常关键，因为切尔西在进球前在场面上一直处于劣势。而从慢动作可以看出，在兰帕德射门之前，马卢达就开始机警的跑位，而事实也证明了，他成功预测对了皮球被扑出后运行的轨迹。第42分钟，马卢达接兰帕德的传球后，禁区内过于犹豫被对手解围；除了那一粒进球外，马卢达还参与了切尔西的第三粒进球；第52分钟，切赫大脚解围，皮球径直飞到了马卢达的脚下，马卢达左路传中，德罗巴远点将球垫回门前，阿内尔卡头球破门，将比分扩大为3比0。
　　上赛季，德罗巴在联赛中打进29球并奉献10次助攻，各项赛事打进37球；兰帕德在联赛中打进22球并奉献14次助攻，各项赛事斩获27球；马卢达在联赛中打进12球并奉献8次助攻，欧冠贡献3助攻，各项赛事斩获15球，至少助攻11次，跃升为队内第三射手，甚至超过了阿内尔卡。法国妖刀上赛季在联赛中打进11球并奉献7次助攻，各项赛事打进15球，但总助攻数要少于马卢达。而本赛季开赛才两轮，马卢达便已打进3球，与德罗巴暂时并列为英超射手榜首位。如今，马卢达的攻击力已毋庸置疑，这名大器晚成的球员正在向顶级球星的高度迈进。
　　除了马卢达之外，阿什利-科尔继上轮成功助攻兰帕德之后，此役在左路助攻依旧非常犀利。开场第16分钟，阿什利-科尔左路传中被对手解围，埃辛远射高出；第37分钟，阿什利-科尔中场干净利落的铲断恩佐比亚；第71分钟，阿什利-科尔传球，德罗巴禁区左侧15码处劲射偏出近角；第90分钟，阿什利-科尔左路回传，德罗巴传中，卡劳头球破门。据OPTA权威数据，阿什利-科尔全场送出2次威胁传球，做出4次成功铲断，贡献1次成功解围。
　　今年夏天，皇马新帅穆里尼奥多次提出想购买阿什利-科尔，媒体曝料出价数额高达2500万镑，在穆里尼奥和皇马大将伊瓜因等人看来，阿什利-科尔就是当今世界第一左后卫，但切尔西主帅安切洛蒂坚持不放人，这令穆里尼奥只得选择放弃。皇马今夏在转会市场上收购了阿根廷国脚、天使之翼迪马利亚，如果再能引进阿什利-科尔的话，皇马的左路走廊可冲击世界最强。
　　尽管曼联“钢铁侠”埃弗拉也非常出色，而纳尼也有开窍之势，但客观的说，他俩如今的综合实力，要在阿什利-科尔和马卢达之下。即便阿什利-科尔和埃弗拉不分伯仲，但30岁的马卢达如今正处当打之年，且比纳尼要大7岁，一个看得见的事实就是，现在的马卢达要比纳尼的攻击力更强。当然，谁都明白，假以时日，纳尼几乎必定会超过马卢达。从这个意义上说，世界最强左路走廊之争，是由阿什利-科尔一人的归属而定，他留在切尔西，切尔西的左路就堪称世界第一；他如果加盟皇马，皇马的左路走廊就可以跟曼联的掰掰手腕。
　　(安然)

