国米最差之人洋相出尽 闪电签下前AC米兰青年队长救场
　　新浪体育讯　国际米兰3-1逆转罗马，贝尼特斯拿到了上任以来的第一个冠军，但这并不意味着这支国际米兰已经尽善尽美了。事实上，国际米兰真正剩下的问题也只有一个位置--左后卫，在夏季热身赛当中一直主打左后卫的齐沃，比起其他队友的确差了一截。
　　或许齐沃本人没有意识到这一点，当罗马球迷扔下的烟火让比赛一度中断时，罗马尼亚人还兴致勃勃的对着镜头做鬼脸，但在比赛中，齐沃可从未表现得那么轻松。虽然麦孔时常助攻给身后留下空当，但看来拉涅利也对症下药的安排了主打齐沃这一侧的战术部署，整场比赛，罗马尼亚人完全成了对方进攻的突破口。
　　上半时屡屡在这一侧被梅内突破，并时常丢掉位置，导致萨穆埃尔两次被梅内用速度超车不说，下半时一开场，齐沃就被卡塞蒂穿裆过人，第53分钟，齐沃在边线倚住梅内，想要护球，但没想到并不以身体强壮见长的梅内居然在对抗中丝毫不占下风，伸脚一捅，从齐沃两腿之间够到皮球，将球捅给了托蒂，形成了前场反抢就地反击，比赛进行到第95分钟尾声时，齐沃居然还被34岁的托蒂人球分过！整场比赛，如果说他身前的埃托奥是风头出尽的话，那么齐沃本人可以算是洋相出尽了。
　　实际上，国际米兰的这个软肋早已存在了，上赛季，齐沃是球队主力阵容中，《米兰体育报》评分唯一一个在6分以下不及格的，今年夏天唯一一场失败是输给帕纳辛奈科斯，而在那场比赛中，国际米兰的是三个丢球居然都与他有关！按说国际米兰的主力左后卫应该是老队长萨内蒂，但莫拉蒂之前公开声明了不会买马斯切拉诺，如果国际米兰不买后腰，或是选择一个差一点的后腰，那么萨内蒂仍将是和上赛季一样，将是新赛季的主力双后腰之一。桑顿在左后卫位置上原本有过经验的表现，但一方面他刚刚从重伤中恢复，另一方面这位小将的状态本来就不稳，也因为这个原因，在引进新后腰解放萨内蒂之前，国际米兰完成了一笔新的引进，来补充左后卫的位置。
　　据《米兰体育报》证实，国际米兰已经与帕尔马达成协议，400万收购帕尔马23岁的左后卫卢卡-安东内利，安东内利将很快前往米兰参加体检。不过对于安东内利来说，米兰城对他并不陌生，他此前曾经是AC米兰青年队的队长，直到3年前帕尔马从AC米兰买断了他。上赛季后半段，安东内利开始在帕尔马崭露头角，逐渐打上了主力，今年夏天，除了国际米兰之外，拉齐奥也曾经追逐过他，不知道看到自己的青训球员去了同城对手，AC米兰会做何感想。
　　(狄雷)

