国王漫天嘘声中重返梅阿查 如今国米可以永远忘记阿德
　　新浪体育讯　“我希望在超级杯对国际米兰的比赛中进球！”在刚刚回归意甲时，阿德里亚诺就发出了这样的豪言壮语，在超级杯上，拉涅利给了阿德30分钟的时间，而当巴西人出现在场边，等待上场时，迎接他的是意料之中的漫天嘘声。
　　在梅阿查，阿德倒是受到过嘘声，但没有扮演过这样的角色，在这里人们曾经叫他“国王”，但“国王”这次却以对手的身份出现在了这里。但很不幸，国际米兰的逆转，正是从阿德上场之后开始的，在他登场2分钟之后，埃托奥就破门得分，第80分钟，又将比分进一步扩大，当然，两个丢球没有阿德什么责任，但最起码，他也没能给自己的老队友们制造太大的麻烦。
　　阿德在对方禁区附近的拿球总共只有两次，一次是77分钟，阿德面对萨穆埃尔，脚下拉球做出了漂亮的假动作，阿根廷人在某一瞬间已经失去了重心，但由于现在的阿德体重实在太大，尽管骗过了对手，但自己连人带球仍停留在原地没有出去，待要拿球再带，却失去了机会，萨穆埃尔封住了他传球的线路，斯坦科维奇迅速回追，将球断下，这一过程持续了数秒，而在阿德拿球的过程中，整个梅阿查球场嘘声不断。
　　相比之下，2分钟后那次接到托蒂做球后，原地摆腿左脚打门完成得还算不错，但同样也没给塞萨尔造成威胁。而这一次的进攻，阿德同样是在嘘声之中完成的。
　　不过国际米兰球迷并非一直在嘘他，等到80分钟比分变成3-1之后，梅阿查陷入了欢乐的海洋，没有人在在意阿德的拿球，也没有人有功夫去嘘他，比起嘘声，这种蔑视或许来得更加伤人，但的确，即便是当初的“国王”，即便现在也年仅28岁，但现在的阿德里亚诺，即便今天的角色是国际米兰球员，这里也不会再有他的位置了。酒精让他变得迟缓而笨拙，现在的阿德看起来太笨重了，即便是在国际米兰体重最重，被队友说成是“背着一台洗衣机踢球”时，也不像现在这样，甚至是在世界杯前那次巴西对爱尔兰的热身赛上，阿德也不是这个样子，难怪新帅梅内塞斯两期国家队名单，始终没有阿德的名字。
　　阿德曾经表示“我要在罗马获得新生”，但现在看来，他距离重生还很远，莫吉曾质疑说：“我为罗马放走托尼而感到吃惊，因为阿德里亚诺的不确定因素太多。”现在看来，莫吉的确是有先见之明。
　　(狄雷)

