德媒评分：蒿俊闵中等分 范尼全场最高劳尔惨不忍睹
　　新浪体育讯　在北京时间8月22日凌晨进行的德国足球甲级联赛第一轮比赛中，沙尔克04队客场1-2不敌汉堡队。汉堡队荷兰球星范尼斯特鲁伊梅开二度，沙尔克队法尔范打入一球。赛后，德国sportal网站给出了赛后评分。
　　失败一方的沙尔克04队中，得到最高分的是屡屡救险的门将诺伊尔和打入一球的法尔范，他们的得分都是2.5分。本场比赛碌碌无为的劳尔和被对手突破导致失球的马蒂普得到了5分的最低分。中国球员蒿俊闵得到4分，在沙尔克04队的球员中位居中游。
　　从本场比赛的过程来看，蒿俊闵在攻防两端都面临着很艰巨的任务。蒿俊闵的奔跑是全队比较积极的，上镜率也很高。但上半场后半段，蒿俊闵在和对方皮特罗斯帕的一对一较量中一度显得有些不适应，曾两次被对手突破传中，并有一次在禁区前被迫犯规。下半场，蒿俊闵未能成功与中后卫梅策尔德一起防住范尼。这些都导致蒿俊闵本场比赛的得分偏低。但蒿俊闵在下半场并没有再给皮特罗斯帕任何的机会，从而使得胜利一方的皮特罗斯帕也只得到了3.5分的相对低分。
　　蒿俊闵的几个主要竞争对手中，表现最抢眼的是下半场换上的内田笃人，他得到了3.5分。内田镇守的右路虽然被泽罗伯托突破导致范尼攻入制胜球，但内田上场后，沙尔克的右路进攻有所起色。并且，内田在90分钟时有一脚有威胁的远射造成门将脱手，可惜莫里茨的补射偏出横梁。中场球员拉基蒂奇和琼斯得到3.5分，蒿俊闵的另外两个竞争对手莫里茨和施密茨也得到4分。
　　沙尔克04队本场比赛得分最低的还是他们的前锋线。劳尔显得跟不上德甲的节奏，失误频频令人失望，赛后得到了5分的全队最低分，搭档埃杜也只得到了4.5分。与劳尔形成鲜明对比的是，劳尔皇马时代队友，本场比赛的对手范尼得到了2分的全场最高分。
　　(梧桐)

