德甲球星收入里贝里高居首位 劳尔占沙尔克预算110
　　新浪体育讯　劳尔加盟沙尔克，巴拉克重返勒沃库森，里贝里、罗本和范尼继续效力拜仁和汉堡。这个赛季，德甲联赛的大牌球星数量有所增加，加上原有的施魏因斯泰格和拉姆等德国本土内外的球星，各个球队都要承担一笔不小的薪金开支。
　　近日，德国《图片报》公布了一组数据，披露了一些德甲球星的月收入，这些收入是税前金额，不包括奖金和广告收入。其中，法国球星里贝里的月薪高达83.3万欧元，高居德甲所有球员之首。劳尔月薪60万欧元紧随其后，第三位的是拉姆和巴拉克，都是58.3万欧元。
　　马加特身兼沙尔克主教练和经理两个职务，他的月收入是45.8万欧元。教练员中收入较高的是拜仁主帅范加尔，33.3万欧元。较低的只有2.5万欧元，此人是升班马圣保利主教练斯塔尼斯拉夫斯基，他也曾是杨晨在圣保利期间的队友。
　　相比之下，也有些球员的月收入或许与身份不符，比如范尼的月薪为29.1万欧元，甚至比意大利人巴尔扎利还要少12万有余。知名的球员中，拜仁新星托马斯-穆勒月入25万欧元，哲科达到41.6万欧元。
　　这个赛季，德甲18支球队的预算总额为6.5亿欧元。其中薪金占据了大头，比如拜仁赛季的工资总支出接近亿元，沃尔夫斯堡也有7000万欧元左右。沙尔克是6000万欧元，可见劳尔一个赛季的收入就占了全队十分之一左右。
　　(Maori)

