德乙-科特布斯2-0联赛开门红 邵佳一伤愈出场表现活跃
　　新浪体育讯　北京时间8月22日晚(德国时间8月22日下午)，10/11赛季德乙联赛进行了首回合的三场较量，科特布斯在主场2-0取胜杜塞尔多夫，取得联赛开门红，两名主力前锋尤拉和佩特森各有一球入账。中国球员邵佳一在第77分钟替补出场。
　　中国球员邵佳一在周中已经痊愈，在本场比赛中，他被沃利茨安排在了替补席上。开场之后，科特布斯迅速占据主动，第6分钟，尤拉离门30米开外拔脚远射，球稍稍偏出。第10分钟，库尔特禁区前沿突施冷箭，杜塞尔多夫队门将拉塔查克将球扑出。第17分钟，杜塞尔多夫反击获得单刀机会，科特布斯后卫艾弗里耶抢先将球破坏。第20分钟，杜塞尔多夫队宗迪接托盖尔传球劲射远角，科特布斯门将基尔施鲍姆将球得到。第29分钟，杜塞队克里斯禁区线上抽射，门将基尔施鲍姆扑球脱手，前锋托盖尔补射偏出。
　　第31分钟，科特布斯相马崇人左路下底传中，中路佩特森高高跃起头球攻门，球擦远门柱而出。第34分钟，克隆纳维特妙传佩特森，后者在禁区内停球打门，拉塔查克将球收入怀中。第38分钟，托盖尔获得单刀机会，基尔施鲍姆神奇的将球挡出，科特布斯逃过一劫。第43分钟，克隆纳维特禁区内头球攻门稍稍高出。半场结束，双方战成0-0。
　　易边后第51分钟，科特布斯终于打破场上僵局。阿德伦和克鲁斯卡在右边路打出漂亮配合后，后者将球传向中路，尤拉头球攻门得手，1-0！第59分钟，克里斯任意球擦柱而出。第66分钟，科特布斯左侧禁区边缘获得任意球机会，克隆纳维特直接打门被拉塔查克挡出。第69分钟，杜塞尔多夫右路突入禁区，相马崇人最后倒地铲球解围。
　　第70分钟，科特布斯左路将球传入禁区，杜塞尔多夫后卫头球抢先将球顶出底线。第73分钟，杜塞尔多夫右路再次获得反击机会，斯特莱特抢先将球破坏。第74分钟，克隆纳维特左路将球传入禁区，本场表现活跃的佩特森近距离头球破门，2-0！
　　第77分钟，邵佳一替补出场，换下了进球功臣尤拉。邵佳一出场后，出现在了中前场右侧，第78分钟，他距离球门30米开外起脚远射，球略微有些高。第81分钟，邵佳一禁区左路得球，在漂亮的扣过第一名防守队员后，球被赶上的第二名后卫截下。第88分钟，邵佳一右路得球后被对方后卫放倒，可惜裁判并未理会。第90分钟，布尔岑斯卡犯规被裁判黄牌警告，科特布斯队员表示不满，这时作为老队员的邵佳一主动上前，将科特布斯队员劝开。第91分钟，邵佳一中场漂亮的让球晃人，杜塞尔多夫队员不得不用犯规将其放倒。最终，科特布斯依靠前卫前锋尤拉和佩特森的两个进球以2-0取胜杜塞尔多夫。
　　科特布斯首发阵容(4-4-2)：1-基尔希鲍姆/3-艾弗里耶、4-斯特雷特、25-布尔岑斯卡、7-相马崇人/16-库尔特、18-克鲁斯卡、24-科隆纳维特、10-阿德伦(80' 28-范德里希)/26-皮特森(90' 21-胡内迈尔)、9-尤拉(78' 20-邵佳一)
　　(宁俊)

