比利亚30分钟让诺坎普3次疯狂 6万人向4000万先生致敬
　　新浪体育讯　加盟近两个月后，比利亚终于上演了自己在巴萨的处子秀。瓜迪奥拉让5名世界杯冠军球员首发出场，而让比利亚、普约尔以及伊涅斯塔坐在替补席上。在下半场的时候，比利亚和伊涅斯塔才获得出场表现的机会。
　　下半场55分钟时，瓜迪奥拉开始换人，让伊涅斯塔和比利亚替换博扬和佩德罗。由于上半场巴萨已经3-0领先，这个时候伊涅斯塔和比利亚出场，压力更小，也更适合发挥。当比利亚出场的时候，诺坎普球场响起了雷鸣般的掌声，甚至很多球迷都为他起立。这一夜有64414名球迷来到球场，其中很大一部分球迷就是为比利亚而来。
　　比利亚以4000万欧元的身价加盟而来，而他当今西班牙“第一前锋”的称号，更让球迷们对他报以期待。比利亚上场之后，只要拿球，就能引起球迷们的欢呼。第68分钟时比利亚左路强行射门被挡出，这时候的比利亚似乎还没有完全放开；76分钟时比利亚奉上了一连串的精彩表现，他先是试图梅西未果，紧接着在一波进攻中接阿尔维斯传球射门造成角球，而巴萨很有创意地开出角球之后，比利亚又寻觅到凌空抽射的机会，可惜他的射门被帕洛普神奇扑出。这时候的诺坎普球场，一半惊叹，一半惋惜。
　　在比利亚一连串的铺垫表现之后，他终于点燃了诺坎普球场。比赛第88分钟，比利亚在左路飞身跃起接一个传得稍有些大的长传球，并在球眼看着就要出底线前在角旗处控球，这时全场的掌声送给了拼搏并不失美妙的比利亚；不到一分钟之后，比利亚再次让全场疯狂，他在左路带球，并伊涅斯塔送出精妙的直传球，当伊涅斯塔单刀的时候，球场已经炸开了锅，随后伊涅斯塔横传帮助梅西破门，整个诺坎普球场气氛达到了高潮。
　　比利亚错失了几次射门机会，但并不妨碍他在首场演出中赢得赞赏。《世界体育报》赛后点评，比利亚和他的新球队一同庆祝他在巴萨的第一座奖杯，尽管对于这座奖杯他只参与了半个小时，但毫无疑问，他将迎来一个充满进球与胜利的赛季。比利亚赛后也谈到，“我之所以来到巴萨，原因之一就是为了增强我的荣誉室，这是我在巴萨的第一场比赛以及第一个冠军。”
　　在半个小时内，比利亚只在左边锋位置上活动，故他与梅西之间的配合并不多，但两大巨星之间的默契的培养，只是时间上的问题。而比利亚在西班牙国家队的队友们，则是他与梅西等其他队友之间交流的纽带。在半个小时的出场时间里，比利亚与哈维以及伊涅斯塔的配合则是完美的。瓜迪奥拉赛后自信得表示“毫无疑问地相信”比利亚会与球队“无缝连接”。瓜迪奥拉接着赞扬比利亚，“比利亚会和我们一起踢得很好，他可以在禁区内活动也可以在禁区外，他非常全能。”
　　(伊雷克森)

