高层透露大热宫鲁鸣退出细节 新帅产生还需两步骤
　　新浪体育讯　北京时间3月29日宁波消息 本赛季CBA全明星周末的重头戏南北明星对抗赛将会在今晚打响。今天上午中国篮协负责国家男篮主帅的工作小组召开了中国篮协教练员委员会扩大会议。
　　会议从今天上午八点半开始，一直持续到近11点。会议分成了两个部分，一部分是全体会议，来自联赛16个俱乐部(除江苏和山西)的主教练或者助理教练(福建队为助理教练)参加了大会。之后，由胡加时、郝国华和白喜林组成的三人评议小组分别对16位与会人员进行了单独的谈话。
　　胡加时在会议结束接受了媒体的采访，他介绍说：“按照程序，今天进行了第二步。一共有9个人报名参加了此次竞聘。其中有部分是外单位推荐的。我们根据本人的意愿，征求了意见，本人表示不参与。最后确定了4个人选，分别是王非、郭士强、李春江以及闵鹿蕾。”
　　“今天召开会议的程序是，将四人名单通报了主教练，第二步进行了不记名投票。第三步，进行三人小组的评议，对16人进行了个别的谈话。之后我们将进行领导小组的会议，确定最后候选人，并在季后赛期间进行述职报告。最后的结果应该在联赛结束之前出来。”
　　有记者问到这四个人选是否就是最后的候选人时，胡加时表示这还需要商量一下，随后向媒体通报结果。同时，他也透露，五个放弃的人选分别是蒋兴权、宫鲁鸣、吴庆龙、孙军以及阿的江。
　　有记者问，这四个人正好组成了一个教练班子，是否会成为最后的教练团队，胡加时解释说，“这个不好说，现在要知道我们在主教练选拨之后，然后广泛听取意见，来确定一个复合型的教练团队，这不仅是主教练，还有体能教练、技战术教练等等。”
　　对于竞聘教练述职的时间也有记者提出了疑问，胡加时补充说：”联赛结束以前，季后赛进行期间。我们下一步在确定时间，最好找一些间隔的时间，不要影响他的季后赛准备。”
　　(晨曦 杨芊宁波报道)

