温格称小法在阿森纳夺冠比投巴萨好 暗示或再签两三人
　　新浪体育讯　阿森纳坐镇酋长主场以6-0轻取升班马布莱克浦，赛后教授温格笑逐颜开，他不但表扬了上演帽子戏法的沃尔科特，也又一次对媒体宣布了法布雷加斯在阿森纳队内不可动摇的地位。
　　“我们需要集中注意力应付我们的赛季。塞斯克已经安下心了，如果你看了他在训练中的表现，你就不会再有任何疑问了。”本场比赛小法在下半时替补登场，发挥正常，赛后的《天空体育》给了7分，温格也在赛后首先回答了记者的疑问。
　　“我想他如果在阿森纳能取得荣誉，将会让他的职业生涯变得更完美，这比他选择匆忙去巴塞罗那要好的多。他从16岁开始就在这里学习和进步，和球队一起成长，在这里能赢得荣誉，对他来说，意义不言而喻。”教授如是说。
　　对于今天上演了帽子戏法的沃尔科特，温格表示：“我喜欢他今天的表现，因为他在禁区内做得太棒了。他制造了足够多的机会，并且完成得很出色。沃尔科特完成了优秀射手理应做到的两个环节——应该传球时选择传球，应该射门时选择射门。这说明了他极具智慧和天赋，他还在不断进步。”
　　有记者问到，比赛中让阿森纳获得点球的那张红牌是否改变了比赛，法国人认为：“很难讲这张牌的意义有多大，但它没有改变比赛本身。”
　　评价到对手的表现时，温格说：“当他们11个人都投入进攻时，如果我们没有做好准备，我们随时都有可能丢球。当我们1-0领先时，他们也有几次不错的机会，而那之后他们少了个人，我们又进了1个球，这对他们而言太艰难了。”
　　“我们制造了许多机会，也把握住了不少。总体而言，我们踢得很流畅、很犀利，节奏也比较快，制造出了足够多的机会。虽然对手少1人的情况下，踢得很顽强，但我们始终掌握了比赛的走向。”
　　虽然对法布雷加斯已经做到了心中有数，但是温格对于近来关于富勒姆门将施瓦泽转会阿森纳的传闻却始终遮遮掩掩。在周五进行的赛前发布会上，温格依然在打太极：“在还没有接近签约的时候，你很难让我说出‘我谁也不买’或是‘我将会带来2、3名球员’这样的话。”
　　“富勒姆方面怎么说不关我的事。我永远也不会谈论转会的细节，因为足球世界里很多事情是不会有结论的。你想求购一名球员，而对方俱乐部不同意，这是常有的事。他们拒绝了，所以我也没有什么好讲的。”温格最后说道。
　　(苗苗)

