法甲豪门上演转会大片：队长“叛逃”新秀“罢工”
　　新华网巴黎8月20日体育专电（记者李学梅）上赛季轻松夺冠的风光尚未散去，法甲豪门马赛队就迅速陷入了转会危机。一段时间以来，球队老板、主教练与数位明星球员联袂为人们奉献了一部精彩的转会“大片”，其中既交织着背叛和争执，也不乏意外与矛盾。
　　队长“叛逃”
　　无论作为上赛季的法甲最佳射手，还是作为球队队长，塞内加尔前锋尼昂对马赛队的重要作用不言而喻。
　　现年30岁的尼昂于1999年开始闯荡法国足坛，2005年以700万欧元的身价转会至法甲劲旅马赛队。截至2010年，他在236场比赛中共打入105球。
　　然而在费内巴切队的重金邀约下，尼昂最终没能扛住诱惑，以800万欧元的身价远走土耳其超级联赛。跌宕起伏的转会过程让媒体很是激动了一把，马赛全队上下却遭遇了沉重的心理打击。在本赛季法甲前两轮比赛中，球员们的表现如同梦游，结果吞下两连败的苦果。主教练德尚在输球后无奈地表示：“尼昂转会对整个队伍都造成了负面的影响，更衣室如同遭遇‘地震’般人心不安”。
　　新秀“罢工”
　　比起尼昂，小将阿尔法与俱乐部高层展开的唇枪舌剑更加吸引眼球。两周以来，马赛队主力前锋为了转会英超纽卡斯尔联队，不惜以“罢训”和“罢工”相要挟。本月15日，他在接受法国《队报》专访时说，如果球队再不放人，他就要暂停自己的职业生涯。
　　现年23岁的阿尔法是法国足坛一颗冉冉升起的新星。三年间，他先后效力于法甲老牌劲旅里昂队和马赛队，并多次入选法国国家队。在11日法国队与挪威队进行的友谊赛中，他攻入唯一入球。不过这位天才选手的转会经历与他的球技同样不凡。两年前，为了转投马赛队怀抱，他不惜与老东家里昂队闹到法国职业足球联盟的司法委员会。他当堂怒斥俱乐部老板奥拉的情景至今仍为许多法国媒体津津乐道。
　　20日，阿尔法的转会之争又有了新的发展，法国冠军俱乐部体育总监阿尼戈当天表示，球员想要离开俱乐部是很正常的现象，但如果因此拒绝训练，就要受到“财政处罚”。
　　体检风波
　　在接连损失两员锋线大将后，马赛队开始在转会市场上疯狂求购知名前锋。本月18日，俱乐部宣布，将与尼斯队达成一项价值1500万欧元的协议，引进23岁的小将雷米，消息一经披露，马赛球迷无不欢欣鼓舞。
　　在过去两个赛季中，雷米共为尼斯队攻入25粒进球，并曾两次入选国家队。此前，包括英超利物浦队、托特纳姆热刺队、斯托克城队和西汉姆联队在内的多家俱乐部对他表示了兴趣。然而戏剧性的一幕再次降临在倒霉的马赛队头上。在20日举行的新闻发布会上，队医博多表示，雷米在体检中被查出“心脏异常”，将在23日接受进一步的检查，这使得雷米的转会前景霎时变得扑朔迷离。
　　此前，因体检不合格导致转会失败的例子并不多见。2008年，法国国家队原主力后卫图拉姆从西甲巴萨转会至巴黎圣日耳曼队，但因在例行体检中被查出“心脏畸形”，最后被迫宣布退役。不过比起当时36岁高龄、并且功成名就的图拉姆，年轻的雷米显然更难承受这样的意外，而他目前所能做的也只有在不安中等待23日的复查结果。
　　德尚“受害”
　　上个赛季，在主教练德尚的精心调教下，马赛队交出了一张堪称辉煌的成绩单，他们不但提前两轮夺得联赛冠军，还在今年3月捧起了法国联赛杯冠军奖杯。然而进入新的赛季后，球队捉襟见肘的财政状况与俱乐部高层的意见分歧将这位昔日的“统帅”逼到了一个尴尬的境地。
　　“转会市场瞬息万变，一切皆由迪迪埃（德尚）做主，”马赛俱乐部老板达西耶日前斩钉截铁地表示。然而事实真是这样吗
　　德尚曾希望引入在欧洲其他四大联赛踢球的知名前锋，但俱乐部偏偏为他挖来了法甲“土著”雷米和吉尼亚克；他希望引入波尔多队的阿·迪亚拉充实后防，但后者转会马赛的可能性正在日趋渺茫；此外，他希望挽留的队长尼昂被球队放行，而效力于西甲的巴西球星法比亚诺也因为工资太高被俱乐部拒之门外……
　　面对梦想与现实的巨大差距，德尚在19日无奈地表示：“我不会再坚持自己以往的主张了。无论在马赛队还是其他俱乐部，一名主教练都必须学会顺应形势。”
　　目前，马赛队两轮比赛过后仅积0分，在20支球队中排名第18位。如何迅速结束转会纷争、确立一套稳定的阵容，将是俱乐部高层与德尚在未来一段时间内工作的重点。

