英超-德罗巴3助攻阿内尔卡2球 切尔西客场6-0维冈
　　新浪体育讯　北京时间8月22日00:15(英国当地时间21日17:15)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在DW球场展开争夺，切尔西客场6比0大胜维冈竞技。马卢达先拔头筹，阿内尔卡梅开二度，德罗巴上演助攻帽子戏法，替补出场的卡劳也打入2球。贝纳永补时阶段打入处子球。
　　切尔西上赛季收官战曾主场8比0大胜维冈，但做客DW球场却惨遭滑铁卢，联赛11连胜和新赛季9连胜都被终结。这也是维冈联赛历史中唯一一次取胜切尔西。双方历史交锋15场，切尔西10胜2平3负占据上风。安切洛蒂仅用伊万诺维奇轮换费雷拉首发出场。
　　切尔西开场后沉稳应战，阿什利-科尔在左路非常活跃。但占据主场之利的维冈并不弱于下风，恩佐比亚远射被特里封堵。迪亚梅左路传中，中锋博塞利险些抢得头球。第11分钟，费格罗亚左路30码处远射又被切赫扑出。切尔西第16分钟迎来首次射门，阿什利-科尔左路传中被解围，埃辛35码外远射高出。第24分钟，阿内尔卡回防犯规，罗达列加30码处任意球直接射门被切赫得到。
　　切尔西持续被动，第27分钟，麦卡锡传球，罗达列加25码处劲射又被切赫沉稳得到。德罗巴和阿内尔卡先后落入越位陷阱。前30分钟，维冈的控球率一度达到62%。切尔西第34分钟取得领先，德罗巴直传禁区左侧，阿什利-科尔传中，无人防守的兰帕德12码处捅射被柯克兰扑出，马卢达高速插上抢在费格罗亚之前推射空门入网。这是他连续2场比赛打入的第3粒入球。
　　第36分钟，罗达列加传球，斯塔姆右路内切后25码处低射，切赫轻松得到。伊万诺维奇的战术犯规被裁判迪恩补发黄牌。领先后的切尔西开始掌控比赛节奏。阿内尔卡右路传中，斯塔姆远点抢在德罗巴之前铲球解围。随后德罗巴左路传中阿内尔卡又被戈乌里拦截。
　　下半场双方均未作出调整。伊万诺维奇漏掉斜传球后又被罗达列加晃过，幸亏阿莱士及时补位解围。切尔西第48分钟扩大比分，米克尔长传，阿内尔卡突入禁区右侧15码处小角度劲射远角入网。第51分钟，斯塔姆传球，麦卡锡突入禁区右侧在紧逼下射偏出近角。切尔西第52分钟锁定胜局，切赫大脚开球，马卢达禁区左侧边缘传中，德罗巴远点凌空垫回门前，阿内尔卡近距离头球破门，3-0。
　　维冈持续施压，恩佐比亚突入禁区右侧的射门被阿莱士封堵，但维冈球员投诉切尔西后卫手球犯规，裁判迪恩拒绝判罚点球。第59分钟，罗达列加和恩佐比亚的射门又先后被特里和阿莱士封堵。随后迪亚梅和特里先后被罚黄牌。第62分钟，麦卡锡25码处扣过米克尔后劲射偏转打中左侧立柱，博塞利补射破门因越位在先被判无效。第63分钟，费雷拉换下伊万诺维奇。
　　第64分钟，费格罗亚左路传中，博塞利12码处头球攻门正中切赫下怀。第70分钟，德罗巴30码处任意球直接射门被人墙挡出。随后卡劳换下马卢达。第71分钟，埃辛禁区右侧小角度射门被柯克兰挡出。随后阿什利-科尔传球，德罗巴禁区左侧15码处劲射偏出近角。第74分钟，迪亚梅传球，恩佐比亚晃过阿什利-科尔禁区右侧弧线球射远角偏出。
　　第78分钟，德罗巴人球分过，面对出击的门将柯克兰无私分球，卡劳小禁区前冷静推射空门入网，4-0。随后贝纳永换下埃辛。费格罗亚受伤被担架抬出。第90分钟，阿什利-科尔左路回传，德罗巴传中，卡劳小禁区边缘外头球破门梅开二度，5-0。第93分钟，阿内尔卡直传，费雷拉右路传中，无人防守的贝纳永前点10码处扫射入左下角，这是他首度为切尔西进球。6-0。
　　维冈竞技出场阵容(4-4-2)：1-柯克兰；23-斯塔姆，2-戈乌里，3-阿尔卡拉兹，31-费格罗亚；4-麦卡锡(79',8-本-沃森)，6-托马斯，21-迪亚梅(80',16-麦卡瑟)，10-恩佐比亚；9-博塞利，20-罗达列加
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇(63',19-费雷拉)，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，5-埃辛(79',10-贝纳永)，8-兰帕德；15-马卢达(70',21-卡劳)，39-阿内尔卡，11-德罗巴
　　(斯科)

