蒿俊闵PK完败神一般范尼 小禁区之王两送窒息之重
　　新浪体育讯　Einmal ist Keinmal。这是一句德国的谚语，意思是说，只发生过一次的事情并没有什么意义。但是这一次，当小禁区之王范尼斯特鲁伊两度绕在补位的蒿俊闵之前抢射得手后，相信会给蒿俊闵留下一生难忘的印象。
　　对汉堡的比赛，马加特给蒿俊闵安排了两个人的任务。在球队进攻时，蒿俊闵成了一个边前卫，直接对应对方的边后卫，在球队回防时，他又变回边后卫，常常需要追身防守对方的边前卫。“总辖边路” 这种引领世界潮流边后卫的标准让蒿俊闵疲于奔命。上半场比赛，蒿俊闵一直用积极的奔跑努力地适应这个以一当二的角色。前20分钟进攻端创造出机会的喜悦还没来得及回味，后15分钟就被对方的皮特罗伊帕突的狼狈不堪。
　　下半场比赛，蒿俊闵恐怕还在想着怎样站的皮特罗伊帕的上风，却没料到一波未平，一波又起。47分钟，汉堡突破沙尔克的右路，范尼见机插上，梅策尔的却选择抢前去封堵传球路线而没有兼顾到范尼的跑位。此时小蒿见势不妙补向中路，但已经无法贴身跟紧范尼。等传中球绕过了梅策尔德时，小蒿尽管一直在后面追赶，但也只能眼睁睁地看着范尼一蹴而就了。
　　如果说范尼本场比赛只打进这么一个球，那么对于蒿俊闵，意义并不大。毕竟，蒿俊闵本场比赛的对手是皮特罗伊帕，他虽然在上半场让小蒿吃了一些苦头，但下半场比赛，小蒿也没让这匹快马讨得多少便宜。然而，当范尼再次如幽灵般出现在小禁区里送出致命一击，使得他成了蒿俊闵这场比赛中不能承受之轻。
　　若说第一个球，蒿俊闵有些准备不足。当沙尔克的右路被再次突破时，小蒿坚决地并到了中路，并从大禁区开始贴紧范尼！但在两人进入小禁区的时候，意想不到的事情发生了！在球传出前的一刹那，范尼伸出用右手，狠狠地推了蒿俊闵一下，小蒿重心不稳，丢失了位置。就在这电光火石的一瞬间，范尼就完成了接球射门的动作。纵然小蒿拼命倒地铲球封堵，也已经来不及了。
　　与非洲快马皮特罗伊帕的对抗中刚刚稍有心得，小蒿就被小禁区之王上了一课。范尼轻轻的一击，对于沙尔克的左后卫蒿俊闵，是窒息的重。德甲联赛的节奏，快得好像在折腾，折腾得劳尔这样的大腕赛后被打出了最低分，折腾得范尼乱军中焕发了自己的第二春，也折腾得小蒿成了全能战士。但行好事，莫问前程。像西西弗斯一样一次次把巨石推向山顶，像贝多芬一样奏响命运的最强音，这才是真正的德甲，这才是蒿俊闵的答案。
　　(梧桐)

