阿森纳强人归来却不可“依赖” 因他放弃买人实是灾难
　　新浪体育讯　阿森纳自2003-04赛季以来，每年都会在升班马身上丢分，本场对阵的又是首轮爆出大冷的布莱克浦----后者客场4比0大胜维冈，将44%的机会球转化为进球，这可是英超首轮之最。不过90分钟下来，阿森纳的主场爆发出可怕力量，6比0的比分让首轮黑马褪色不少(在酋长球场的77场联赛中枪手71场不败)，温格赛后称赞对手11人在场时打得很积极，但谁都清楚当教授心平气和的说这类话时，说明对手基本没有给他制造什么麻烦。
　　阿森纳的中卫线也没有遇到太多挑战，在酋长的最近8个联赛主场中(连同上赛季)，温格的球队只丢了1个球，除了布莱克浦上半场一次头球形成威胁外，枪手的后卫们踢得轻松自如。《天空体育》赛后称维尔玛伦无事可做，两个边卫有压上进攻的自由，而客串中卫的宋则很好的完成了任务。
　　第22分钟，宋完成了精彩的拦截，他在禁区前卡位，胸部把球卸下后冷静的处理给门将，这一防守赢得了酋长球场的全场掌声。打布莱克浦这样的对手，宋的回归(世界杯后首次打正式比赛)足以填补中卫的空缺，科斯切尔尼红牌禁赛的影响并不大。在喀麦隆国家队，宋司职的就是中卫，这个位置他并不陌生。
　　不过阿森纳如果因为宋的存在而满足于目前的中卫配置，将很可能是个灾难。温格赛后的话又让人担心起来，“我确定我们至少会再签一个人，也许两个，很难说，因为市场很平静。”听口气，枪手只再引进一个新援的可能性不小，如果是传闻中的守门员舒瓦泽，那么后卫线也许只能按照目前的配置“凑合用”。
　　把宋算作一名中卫，可以勉强凑齐四人配置：维尔玛伦、科斯切尔尼、宋加上乔鲁，但谁都清楚瑞士人多伤，顶多算“半个人”，而宋更理想的位置是后腰，让他打中卫等于是拆东墙补西墙，如今迪亚比打后腰表现不错，但一旦遇到实力更强的对手、需要中场防守有足够硬度时，阿森纳能拿得出手的后腰只有宋一个。如今在赛季之初，阵容厚度上的问题不会暴露的太明显，但真若把宋算成中卫来依赖，那么到了赛季中后期，这个“漏洞”迟早会让阿森纳付出代价。
　　好在目前种种迹象显示，阿森纳正在积极引进中卫，法国“CANAL+”电视台披露他们想买斯奎拉奇，随后塞维利亚官方也确认收到了枪手对这名法国国脚后卫的报价。温格把球迷的希望留到了转会窗口截止前的最后几天，“现在不好说，但最后5天转会市场会变得疯狂起来，完全的疯狂。”
　　就在这个周末，前阿森纳主力中卫加拉斯正式加盟枪手死敌热刺，法国人如此选择，很大程度上是在和枪手“怄气”。热刺主帅老雷德克纳普透露，加拉斯在白鹿巷得到的工资，比阿森纳续约提案中的还低，“他来我们队拿到的钱并不多，从经济角度说，这也许不是一次聪明的‘转会’，但他从未要求过高薪，他得到的是一年合同，如果首发超过30场，还会追加一年。”加拉斯宁可降薪也要去热刺，到底是图什么？也许法国人就是为了争一口气，阿森纳剥夺他队长袖标、在续约时毫不让步的新帐旧账，他要到北伦敦德比时一起算。
　　温格对加拉斯“投敌”倒颇为大度，他说：“德比时加拉斯也许会遭到球迷嘘声，但我不希望坎贝尔(当年从热刺自由转会阿森纳，被热刺球迷斥为犹大)的待遇重演，希望球迷能对为自己球队效力过的人予以尊重。我完全接受加拉斯去热刺的决定，因为他没有和我们达成协议，那么我们必须接受他去他想去的地方。”显然，加拉斯已经成为了历史，以往的恩怨就让它随风而去，对温格来说，接下来要着眼于补充新鲜血液，完成中卫位置的配置，这才是阿森纳在转会市场关闭前最需要做的事情。
　　(李普利)

