阿森纳0价杀手2轮导演3球+造红牌 范佩西刚到时没他强
　　新浪体育讯　兵工厂新赛季的首场主场联赛中，第62分钟，范佩西替换阿沙文出场，荷兰人上场之后的第1件事，就是走到查马克身边耳语几句温格布置的战术。摩洛哥人的眼神漠然，他没有看范佩西，他只是面无表情的听完，又跑回到了自己的位置上去。20分钟后，查马克打进了加盟枪手后的首粒联赛进球。
　　上赛季的欧冠红星在这个夏天自由转会加盟，给了温格更多的战术选择，范佩西上场后被迫在左路游弋，这一点丝毫也没有影响到球队在场上的效率，因为新援查马克确实有两把刷子。既上一场比赛制造了雷纳的乌龙球之后，查马克今天又打进了他的英超处子球，并且制造了一粒点球和一张红牌。间接2球，直接1球，这就是查马克在英超头两场比赛中交出的数据。虽然数据不算突出，风头也被沃尔科特的帽子戏法盖过，但前法甲射手已经用行动证明了已经适应了英超的节奏。要知道范佩西在刚到伦敦时，前5场比赛还没进过球。
　　如果场上的查马克把握机会的能力再好一点的话，今天能打进3球的恐怕就不止沃尔科特1人了，后者在上半场多次给查马克制造出绝佳的1对1的机会，但是摩洛哥人的射门都与进球失之交臂。比如上半场第37分钟，沃尔科特突破3个人之后，给查马克喂了一记非常舒服的直塞球，枪手新援利用身体上的优势强突对方后卫，但是在禁区内近在咫尺的单刀球，却被本场发挥欠佳的客队门将吉尔克斯给轻松地挡了出去。
　　这个球从一定程度上反映了摩洛哥人的特点，身体优势明显，冲击力很强，但是脚下技术和临门一脚的掌控和范佩西相比显然欠了点火候。他在第83分钟的进球，也是利用自己身高和弹跳的优势，在人丛上高高跃起，将范佩西开出的角球用头重重的砸向了球门，皮球弹地后飞入网窝。头球好是查马克的另一大优势，在比赛中多次有难度的传中，都被查马克头球抢到了点，这个进球也总算让整场比赛兢兢业业的查马克，没有徒劳一场。
　　随着荷兰人状态的不断复苏，中锋位置上的人选已经成为了教授的1个甜蜜的烦恼。范佩西还是查马克？曾几何时，温格因为手中无牌，被迫将本特纳推上了台面，但是丹麦人作为替补也同样不辱使命，多次在关键比赛中救主，即便是因为目前的伤病而作壁上观，但本特纳还是这个位置的有力竞争者。不要忘了下半时替补上场的小将贝拉，这名一度被温格寄予厚望的墨西哥小将，也肯定会一直得到锻炼的机会。
　　如果一定要排个座次，范佩西和查马克肯定还是中锋这个位置上的首选。前者具备一锤定音的能力，能够保证进球数，也乐于和队友做配合。查马克脚下技术虽不如范佩西，但特点突出，是块中锋的好料子。在英超强队擅打4-5-1阵型的时代，温格也显然不会突然变阵4-4-2，除非是在胜券在握的比赛。这也就是说范佩西和查马克中，肯定有1人会坐替补席或是被挤到边路去，恐怕此时温格的心中也没有个定论，但有1点教授肯定门儿清：进球多的那位，总不能给效率低的人让位子吧。看来范佩西和查马克两位名将，最近必须要斗一斗真功夫了。
　　(苗苗)

