萨内蒂带伤出战国米露最大命门 莫拉蒂竟称不买小马哥
　　新浪体育讯　“关于马斯切拉诺，我能说的很清楚的是否定的答案。”在国米与罗马的超级杯开始之前，莫拉蒂接受采访时后说由于贝尼特斯的要求，他将想利物浦求购库伊特，而对于后腰的引援，起码从莫拉蒂的这番表态来看，马斯切拉诺或许真的很难来到梅阿查了，而贝尼特斯也开始利用比赛来挖掘球队的现有资源。
　　贝尼特斯在首发阵容中派出了坎比亚索和萨内蒂两名后腰，新帅说他要解放坎比亚索，而老队长萨内蒂理所应当的成为了头号防守屏障。不过萨内蒂的身体状态其实并不适合比赛，就在比赛开始之前，他还说：“我在与帕纳辛纳科斯的比赛中受伤了，所以我不想冒险。”
　　让受伤未愈的老队长首发出场，这似乎从一个侧面证明了贝尼特斯在后腰位置上捉襟见肘的局面，虽然后腰颇多，但可用之人却不多，面对上任之后的首个正式冠军，面对罗马，不敢有丝毫大意的贝尼特斯倾尽主力，而萨内蒂虽然口上说自己不想冒险，但他的表现却非常出色，第20分钟，国米率先丢球，在卢西奥和萨穆埃尔被突破之后，是萨内蒂追到禁区内试图封堵里瑟的射门。此后由于麦孔压上进攻，萨内蒂在防守对方反击时几乎成为一名右后卫，经常从中场快速回追到边路抢断对手的进攻。
　　上赛季穆里尼奥在中场用两名后腰防守，甚至连边路的埃托奥和潘德夫也投入防守之后，但贝尼特斯上任之后表示要解放埃托奥，也要解放坎比亚索，再加上潘德夫的能力所限，在比赛中真正在中场进行拦截的只剩下一名后腰(本场是萨内蒂)。此外，麦孔插上助攻之后，右边路留下的防守空档也需要防守后腰进行补位，如此一来，国米在防守就会出现一大块的空档。
　　下半场一开始，萨内蒂被斯坦科维奇替换下场，赛后萨内蒂解释说：“我的下场并不是由于我受伤，而是球队和我共同讨论之后的结果。”如果不是伤病，那么贝尼特斯进行人员调整的用意就是为了更多的考察球员，但替换萨内蒂出场的球员又如何呢？斯坦科维奇上场之后为米利托送出了一记不错的长传，只可惜稍稍大了一些，不过《慢镜头》赛后的评分中，斯坦科维奇只得到了5.5分，全队最低，全场第二低分。但塞尔维亚人也有自己的苦衷，他曾经打过前腰，也打过中前卫，但从来没有打过纯防守型的后腰，让他干脏活累活，显然是强人所难，也不是人尽所能的正确之道。
　　在埃托奥锁定胜局之后，贝尼特斯又用马里加换下潘德夫，将球队阵容改成4-3-2-1，后腰风别放置了坎比亚索、斯坦科维奇和马里加三人，不过比赛最后阶段罗马并没有形成有效的攻势，马里加和斯坦科维奇的防守组合没有收到太大的威胁，但三后腰体系显然好于此前的双后腰体系，也就是说目前的国米队中除了萨内蒂之外，似乎没有人能够胜任单防守后腰的职责，斯坦科维奇和马里加在热身赛中已经证明自己无法胜任这一位置，而莫塔更适合取代的是被解放的坎比亚索的位置，至于蒙塔里，国米现在关心的是将他加入到库伊特的位置。而联系到莫拉蒂和霍奇森分别透露国米不买马斯切拉诺，国米这个命门确实令人感到忧心。
　　(卞卡)

