2人PK火爆李春江非篮协最爱 王非掀翻新疆就可上位
　　本届全明星赛的冷清，不仅仅因为大雨的作祟，时间的仓促和观众的冷漠，男篮选帅的热门话题也分散着球迷对全明星赛 的注意力。昨天上午，中国篮协在北仑公布了新一届中国男篮主教练四名候选人名单。此前一度被看做最大热门的宫鲁鸣意外退出，而李春江、闵鹿蕾、王非以及郭士强则入围。值得注意的是，在这四人的CBA执教生涯中，只有李春江一人没有被球迷喊过下课。而一位知情人对记者的爆料进一步说明，男篮主帅实际上已经是李春江和王非之间的“单挑”了。
　　 	[宫鲁鸣放弃]　　男篮主帅四选一
　　昨天上午，中国篮协众多领导在宁波北仑召开了中国篮协教练员委员会扩大会议。在会上公布了四位男子篮球国家队教练员最后入围的名单，他们分别是：广东男篮主教练李春江、北京男篮主教练闵鹿蕾、浙江广厦男篮主教练王非、辽宁男篮主教练郭士强。而之前的大热门宫鲁鸣最终放弃。
　　据了解，本次会议上共提供了9位候选人名单，但是他们其中有5人在最后时刻提出放弃，也就是说最后入围男篮国家队主教练一职只剩下最后四位候选人，而之前被认为是本届中国男篮主帅最大热门的宫鲁鸣则在最后时刻放弃。之前不被人看好的闵鹿蕾则异军突起，入围最后四人名单。而李春江、郭士强、王非则一直是本届国家队主帅的热门人选。在第一轮的推荐和自荐之后，篮协拟定了9人的候选大名单，但这个名单实际上已经通过了筛选，“我反正认认真真地填写了报名表格，但连候选人都没选上。”会场外，一名主教练调侃道。
　　会议由篮管中心主任信兰成主持，副主任和CBA联赛办公室主任张雄出席，同时CBA18家俱乐部的主教练都参与了讨论。“先是信主任讲话，告诉我们本着对中国篮球负责的精神，每个人在4名候选人中选出自己心目中最合适的人选，然后每人发了一个表格，算是无记名投票吧。”在全体会议召开之后，由信兰成组成的篮管中心选聘小组领导分别与18名主教练谈话，听取他们的意见。信兰成亲自逐一对这4位男篮主帅候选人进行了谈话，但是具体谈话内容目前还没有得到确切的消息。上午九点本应该是南区全明星队的训练时间，但是在北仑体艺中心并未见到广东男篮主帅李春江，南钢主帅杰森一人带着球队训练，而李春江也是唯一缺席上午训练的全明星成员。
　　据悉，中国篮协将会对上述4位候选人做最后的考量，最终结果应该在季后赛期间公布。
　　 	[胡加时透露]　　宫鲁鸣属主动放弃
　　为何最大热门会放弃竞聘？四名候选人最终如何确定的？带着这些疑问，记者在昨天的会后采访了篮管中心副主任胡加时，他就国家男篮竞聘中的部分问题作出了解答。胡加时说“：今天进行了竞聘的第二步，第一步给各省市体育局俱乐部发了通知，大家推荐自荐，有9个人报名。报名之后我们征求了本人意见，特别是外单位体育局和俱乐部推荐不是本单位的人，我们听取了本人意见并根据本人意见，有5名同志不参与这次的竞聘，那么最后确定了4名人选。”
　　胡加时告诉记者，放弃的5名分别是：宫鲁鸣、蒋兴权、孙军、阿的江和吴庆龙。说起最大热门宫鲁鸣为何主动放弃竞聘，胡加时表示：“这完全是宫指导自己的个人意愿，我不好发表什么意见，我们在会议前充分听取了本人意见，因为宫指导不是本单位推荐的，是其他体育局和俱乐部推荐的，他本人之前可能都不知道，那我们必须向本人征求意见，他表示要放弃这次竞聘，我们当然是尊重本人意见。”晚些时候，记者试着拨打宫鲁鸣的电话，想了解他退出的真正原因，可他的手机一直处于关机状态。
　　胡加时在采访中告诉记者，4名候选人都是本单位推荐的，本人也有这种意愿。篮管中心在会前已经进行了详细询问。对于按照以前一主三副的教练班子，是不是意味着这四人最终都能进入国家队教练组？胡加时说：“这我就不好回答了，这是下一步的问题。大家要知道，我们在主教练选拔产生以后，中国篮协和主教练要广泛地听取意见，来确定教练组的其他成员，争取成立一个复合型教练团队。”谈到什么时候能最终公布主教练的人选？胡加时表态：“应该是在联赛结束以前。季后赛的进行期间，我们的选拔工作也会同步进行。我们会在季后赛中挑选时间，把比赛和述职间隔开，不会影响候选人的比赛和训练。”
　　 	[知情人爆料]　　李春江王非将“单挑”
　　“开会累死了！结果出来了，说是四选一，其实也没有多大悬念了。老宫一退出，主帅人选肯定在李春江和王非中间产生，我认为李春江的希望要大一些，大概有70%的可能，王非有30%的可能。”昨天上午，在宁波北仑老板娘酒店的大厅，一位开完会刚刚走出会场的CBA主帅对记者说道。这位主帅还告诉记者一个特别重要的信息，根据他的了解，在CBA18家俱乐部的主教练投票中，李春江得票数最高。
　　在记者的再三恳求下，这位主帅在老板娘酒店的咖啡厅坐下来详细地对记者分析了男篮选帅的形势。“小闵基本上可以排除，他连续两个赛季都无法将北京队带进季后赛，惟一一次出任国青队主帅参加世青赛还创造了中国国青队的历史最差战绩，再加上首钢体育馆贯穿了整个赛季的‘下课声’，闵鹿蕾基本被排除在外。”他说。
　　而这位主帅对尤纳斯非常看好的郭士强也不看好：“郭士强太年轻，篮管中心现在肯定不放心他。而辽宁队本赛季的战绩令郭士强的能力遭到了质疑。再加上常规赛末端还闹出了‘刘相韬事件’，郭士强上位的可能性也被大大降低。”
　　李春江是这位主帅心目中最热门的人选：“他是CBA联赛中最出色的教练，成绩说明一切。带领广东四次获得CBA冠军，而现在看来，第五次冠军也已经不远。培养出了一个又一个的未来国家队人才。目前广东队有至少6名可能进入国家集训队的球员，李春江无疑是最合适的人选。”不过，这位主帅有些担心李春江过于火爆的脾气：“去年亚青赛的罢赛事件成为了他国家队执教生涯中的黑点。对于目前中国篮球的当权者信兰成而言，火爆的李春江并非信兰成的最爱。”
　　他继续对记者爆料说，王非原本已经被人在国家队帅位这个位置上遗忘，但是本赛季，随着广厦的强势表现，王非也再次和国家队主帅联系起来。还有一个很重要的原因是，在信兰成此前当权期间，王非曾执教中国男篮并率队征战了2002年的所有国家队比赛。从现在的局面来看，中国男篮新任主帅很有可能在李春江和王非之间产生。当然季后赛也将是一个重要的考验，如果王非执教的广厦在首轮比赛中被老蒋执教的新疆队横扫，那么很有可能对主帅的走向产生巨大的影响。　　特派记者 刁勇(宁波北仑电)

