贝尼特斯夺首冠道出国米隐忧 埃托奥豪言复刻巴萨辉煌
　　新浪体育讯　北京时间8月22日凌晨，意大利超级杯赛在梅阿查球场展开了争夺。上赛季勇夺三冠王的国际米兰队延续了强劲的势头，在1球落后的情况下上演了逆转好戏，以3比1击败罗马，捧起了超级杯冠军。这也是国米新帅贝尼特斯入主球队后获得的首个正式比赛冠军，赛后贝帅称赞了队员们的战斗精神，但他也点出了球队的一个不足之处。
　　“我感到非常高兴，我们在比赛中先失一球，但是球队展现出了勇气，发起反击完成了逆转。这是球员们为球迷以及俱乐部赢得的奖杯，他们干得漂亮。”贝尼特斯说，“我很欣赏他们在丢球后的反应。我们球队现在还没有达到最佳状态，但球员们一直都在努力，直到比赛结束。”
　　“这显然是我们这个赛季的第一场正式比赛，在这种情况下踢球并不容易，更何况很多球员刚刚结束了国家队任务。”不过贝尼特斯在夺冠的喜悦之余仍然道出了心中对于国米的担忧，下周的欧洲超级杯上国米将面对马竞，“下一场比赛的节奏要比这场快，不过我们还有一个星期的备战时间，可以提高球员们的身体状态，让球队的攻防变得更加犀利。”
　　本场比赛国米大将埃托奥独中两元，他在去年的意大利超级杯赛上就打入了一个进球，3个进球也让他与舍甫琴科和皮埃罗并列成为了意大利超级杯赛上进球最多的球员。但埃托奥关注的并不单单是自己的表现，“我感到很高兴，但最重要的事情是我们在下半场做对了很多事情。我们下半场的表现要强于上半场，最终拿到了冠军。”
　　埃托奥说：“现在我们的目标是赢得欧洲超级杯以及世俱杯赛的冠军，我们目前已经赢得了四座奖杯，但我们想要成为六冠王！”
　　不久前刚刚和球队续约的国米队长萨内蒂表示：“能够和新任主帅一起用胜利开始新赛季的征程感觉很棒。对我们来说，重要的事情永远都是在比赛中拼尽全力，就像今晚这样。下一场比赛打马竞并不容易，但我们会拼尽全力。”
　　而对于穆里尼奥入主皇马以及贝尼特斯和穆帅相比有何区别的问题，萨队谈到：“穆里尼奥决定加盟西班牙，但我们只想继续赢球。至于两名主帅的区别，贝尼特斯显得更加安静，但两人的能力都很强。”
　　(Manutd87)

