AC米兰公开声明全力收购伊布 传巴萨卖伊布加钱购小法
　　新浪体育讯　AC米兰对伊布的兴趣已经公开化，其副主席加利亚尼昨日表示将会全力操作伊布的转会。而在巴萨方面，瓜迪奥拉对伊布的事情使用变相的“沉默”策略，一切都预示着，巴萨和AC米兰都在力图让伊布重回意甲。
　　加利亚尼说：“现在，签约伊布仍只是个梦想。转会非常复杂，但我们会尽力去尝试。”米兰副主席的谈话，已经可以看作是其俱乐部的官方消息。25日AC米兰将会在造访诺坎普，与巴萨进行甘伯杯的比赛，届时加利亚尼将会尽力说服巴萨放走伊布。
　　在昨天的西班牙超级杯中，伊布没有得到的一分钟的出场时间。瓜迪奥拉对伊布“没有感觉”早已是公开的秘密，瓜迪奥拉正在试验没有伊布的锋线新配置。瓜迪奥拉对新援比利亚的首秀表现非常满意，他的巴萨，完全可以接受没有伊布的局面。在巴萨夺得超级杯后的赛后庆祝中，伊布本想赛后直接去更衣室，但在队友的要求下，他才强颜欢笑去和队友一同进入场地庆祝。
　　与瓜迪奥拉相反，AC米兰的主教练阿莱格里却非常喜欢伊布。在刚刚进行的贝鲁斯科尼杯前，阿莱格里就表示“如果能签约伊布，那对球队将是非常重要的”。当得知加利亚尼要全力操作伊布的转会的时候，阿莱格里在赛后更是对伊布大加赞扬，阿莱格里说：“伊布拉希莫维奇？他是个冠军球员。每个教练都希望执教他。我们将等待俱乐部的操作。”
　　AC米兰与巴萨两家俱乐部，有着非常好的友谊。加利亚尼与伊布的经纪人拉伊奥拉关系也非常好。这会让转会谈判更加顺畅，而瓜迪奥拉也不会有任何阻拦。但仍有非常大的阻碍，去阻止这桩巨型转会的成功。首先，伊布的经纪人拉伊奥拉再次声明“伊布会继续在巴萨”，拉伊奥拉之前表示，“伊布这样的球员是不应该被租借的”，在更早的时候拉伊奥拉还指责瓜迪奥拉，称“如果看合同，瓜迪奥拉会比伊布更早离开巴萨”。因为如果伊布前往AC米兰是以租借的方式进行，那作为经纪人，拉伊奥拉将不会得到可观的佣金，所以拉伊奥拉并不希望伊布租借至AC米兰。如果伊布不同意被租借，那就阻止了最有可能让转会成功的操作方式。
　　昨天的《罗马体育报》披露，AC米兰希望用博列洛交换伊布。具体是换租，还是永久转会，还得等周三甘伯杯的时候双方俱乐部进行谈判决定。但可以肯定的是，如果双方寻求永久转会，那AC米兰拮据的财政状况，让他们难以支付高昂的转会费；此外，伊布必须得接受降薪，才能得到AC米兰的接受，而球员降薪则是经纪人非常不愿意接受的。
　　在AC米兰求购伊布的意图公开化后，英国媒体《每日邮报》即时跟进了已经久置的法布雷加斯的转会的消息。该报称，如果伊布转会至AC米兰，那巴萨将会引进法布雷加斯，具体是巴萨在原有报价上再添加1000万欧元，以打动阿森纳。尽管英超已经开赛两轮，但在9月到来之前，欧洲的转会市场并不会关闭，只要转会窗不关闭，一切皆没有完全盖棺定论。(伊雷克森)

