厄齐尔皇马处演暗合齐达内之路 1年33次助攻何惧哈维
　　新浪体育讯　皇马倒数第二场热身赛，满足了很多的期待。这场比赛的看点很多，比如球队在缺少C罗、卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索这四大球星的情况下，实力会是如何；马特奥斯、胡安南这几位二队球员在场上能有怎样的表现；但大家最最期待的，其实还是厄齐尔的首秀。相比赫迪拉，厄齐尔的首秀来得很快，短短几天，他就身披皇马球衣登场了，而且还是首发。
　　穆里尼奥的名单中，厄齐尔显然是最令人关注的，而葡萄牙教练也没有让人失望，他给了厄齐尔充足的登场时间，让他可以在球迷面前展现自己的价值。在联赛还有一周就要开始的情况下，厄齐尔必须尽快适应球队，而且，他上场后也很快成为了球队的掌控人之一。皇马官网称赞厄齐尔是一个才华横溢、水平高超、充满前途的球员，并点出了他的优点：出色的控球能力以及送出最后一传的能力。这在本场比赛也有所体现，上半场第26分钟，厄齐尔在中场附近拿球后吸引埃库莱斯超过3人的包围，但厄齐尔紧急当中突然斜传，球像长了眼睛似的穿过多名防守队员，直接来到了迪玛利亚脚下。
　　厄齐尔在场上踢了58分钟，不过，由于参加训练时间很短，除了一些细节，他的表现乏善可陈，但是他与赫迪拉的加入，让皇马呈现出了一种全新的面貌，球队更加注重整体和速度，这也是我们可以对皇马充满信心的理由之一。值得一提的是，有关厄齐尔的一个谜团至今仍未揭开，那就是他的球衣号码。对埃库莱斯的比赛，他穿上了26号球衣，这是皇马二队球员的号码，很显然，要知道厄齐尔究竟穿什么球衣，还得看最后皇马会清洗掉谁。
　　马塞洛对厄齐尔称赞有加：“他是一个非常出色的球员，上半场踢得尤其好。”赛后厄齐尔得到了7分，评语评价说：“厄齐尔上演了不错的首演，他展现了一些技术细节，但显然还需要时间适应。”显然，说厄齐尔在场上迷失是不公道的，毕竟他才刚刚加入球队，皇马引进厄齐尔也不是一时头脑发热，而是一笔面向未来的收购，穆里尼奥对厄齐尔也是称赞有加：“他是一个非常全面的球员，很有创造力。他在云达不莱梅就已经证明能踢很多位置，对皇马的创造力来说，厄齐尔非常有用。这是一个可以在皇马踢10年的球员。他的合同快到期了，因此我们可以以低于他本身价值的价格签下他，这样的球员我们可不能错过。”
　　卡卡受伤，范德法特面临被出售，卡纳莱斯太年轻，新赛季厄齐尔获得的上场时间肯定不会少。值得一提的是，厄齐尔上演首秀的里克-佩雷斯球场，也是9年前齐达内在皇马上演首秀的球场，而齐达内正是厄齐尔的偶像，马德里媒体也因此表示，厄齐尔是在以齐达内的方式首秀。齐达内在皇马踢了5个赛季，他有过闪光，也经历过黯淡，但他离开的时候，所有人都认为，齐达内在皇马标志了一个时代。
　　齐达内是一个10号，但他却穿上了5号球衣。齐达内离开后，皇马一直寻找他的接班人，但齐祖留下的空缺一直无人能填补。甚至可以说，皇马10号接班人的标签简直成为魔咒，罗比尼奥、巴普蒂斯塔、斯内德、范德法特、卡卡都经历了各式各样的不如意，此外，从皇马青训营出来的10号球员，如古蒂、格拉内罗、帕雷霍，也似乎都处于齐达内的阴影之下。现在厄齐尔也必须要面对这样的挑战。
　　马德里媒体翻出资料，称厄齐尔的能力比哈维还要出色，证据就是上赛季厄齐尔在俱乐部和国家队共有33次助攻，而哈维在俱乐部和国家队的助攻次数为12次。但显然足球不仅仅是数据，厄齐尔要想证明自己胜过哈维，还需要在新赛季的西甲展现出自己的努力。(塞尔吉奥)

