AC米兰闪电签下巴萨新星 左路飞翼携欧青冠军头衔加盟
　　新浪体育讯　AC米兰的青年队兵分两路，上周，阿尔贝塔齐、维尔迪、斯特拉瑟、弗萨蒂、贝雷塔、默克尔、格林海利这几位年轻球员与扬库、奥涅乌等几位一线队打不上比赛的替补组队，与AC米兰一线队打了一场热身赛，与此同时，加耶塔、卡尔瓦诺、霍特尔等人，与上调入青年队的科利亚蒂、小冈茨几人组成了另一支青年队，在Memorial Mattia Dal Bello邀请赛连胜帕多瓦和维琴察夺冠。而AC米兰的青年队还将有新人到来。
　　当地时间上周五，一张年轻的面孔出现在了米兰内洛训练基地，经介绍，这位18岁的西班牙人名叫卡尔莫纳，他来自巴塞罗那的拉玛西亚青训营，是巴塞罗那B队的球员，目前与巴萨合同到期，自由转会至AC米兰。卡尔莫纳曾经司职左边锋，目前已经改打左后卫，他曾经随西班牙青年队夺得2008年的欧洲U-17锦标赛冠军，并随该队征战了2009年5月份进行的U-17世青赛，他是这支1991年龄段的球队主力阵容中唯一一名1992年出生的球员，潜力被很多行家看好。卡尔莫纳是在AC米兰青年队今年夏天最重要的一笔引援。
　　卡尔莫纳目前已经随AC米兰进行训练，只是等待最后一些手续的到来，他加盟的消息就可以官方宣布，与之一起宣布的将是来自安科纳司职边锋的小将塞尔吉奥。此外，来自格雷米奥的巴西球员埃利的欧盟护照也有望在近日办妥，赶在8月31日之前在意大利足协登记。上赛季他就是由于非欧盟名额的问题，只能随队训练了半年，如果埃利此次申请意大利护照失败，AC米兰俱乐部将等到明年1月看看一线队是否有在冬季引援的需要，所引进的是否是非欧盟球员，如果一线队不用这个非欧盟名额，俱乐部就打算届时将这个名额用在埃利身上。
　　除了塞尔吉奥、埃利和卡尔莫纳之外，迄今为止，AC米兰青年队中补充了后腰弗萨蒂、左后卫德索莱，加上去年冬天引进的霍特尔和卡尔瓦诺，并投资买断了原先与阿尔比诺勒菲共有的贝雷塔，可谓是出手阔绰，青年队主教练斯特罗帕的日子过得比阿莱格里宽裕多了。
　　(Mendy)

