AC米兰防线新旗手步入顶级 巴西6年主力亲愿为他让位
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼杯AC米兰点球大战不敌尤文图斯，射失点球的是后卫蒂亚戈-席尔瓦，但在《全市场》赛后的评分中，蒂亚戈-席尔瓦的得分却是与小罗并列全队最高的7分，如果没有那个点球呢？毫无疑问，蒂亚戈-席尔瓦将是全队表现最好的球员。
　　用《全市场》的话来说：“再一次证明了他接近完美，极少失误，或者说，在那个点球之前根本没有失误，90分钟里打出了高水平。”
　　无论是特雷泽盖还是后来上场的阿毛里，在蒂亚戈-席尔瓦这里都没有讨到任何便宜，本场蒂亚戈-席尔瓦的成功抢断达到了8次，其中3次是对皮耶罗，2次是对特雷泽盖，还有3次是对阿毛里。上场时间本来就不多的阿毛里甚至被抢急了，一次想要在边线护球被自己的巴西同胞从身后将球铲出底线，一次是带球行进中，被蒂亚戈-席尔瓦看准时机原地伸脚轻松将球断下，之后，阿毛里开始向裁判怒吼，索要任意球，但实际上，蒂亚戈-席尔瓦对阿毛里的每次抢断都不犯规，要知道，蒂亚戈-席尔瓦的偶像可是当年在贝蒂斯时号称“不吃牌的防守大师”的加马拉，而上赛季在内斯塔受伤之后，蒂亚戈-席尔瓦也创造了在联赛中连续11轮不吃牌的记录(因为之前只差一张黄牌就停赛，俱乐部要求在内斯塔无法上场时，蒂亚戈-席尔瓦最好能在场上)。
　　甚至最后时刻，加图索后场的玩火之举也被他拯救了，当时加图索一次轻率的传球失误，让迭戈抢断，1秒钟之前还在掷界外球的巴西人，不知什么时候突然出现在迭戈身前，一个飞铲将球直接破坏出边线。
　　除了防守，他还能协助进攻，蒂亚戈-席尔瓦本场最精彩的镜头出现在上半时43分钟，巴西人从后场拿球直接带到前场，在马尔基西奥和马丁内斯的封堵下，穿裆过了马尔基西奥，随即一记漂亮的脚后跟直传，给了博列洛，只可惜博列洛不具备帕托的速度，在距离占优的情况下，被侧面的基耶利尼几个大步冲上来卡住了半个身位，化解了这次进攻。
　　蒂亚戈-席尔瓦上赛季的出色表现，为他赢得了在夏季转会市场皇马2500万欧元的出价，而在AC米兰俱乐部看来，他至少值4000万欧元，要知道，一年半之前，AC米兰引进他时才花了1000万！蒂亚戈-席尔瓦日前接受采访曾说：“我会比上赛季做得更好。”现在，夏季热身赛上已经呈现了这样的迹象。内斯塔伤病缠身，而按《全市场》的话来讲：“蒂亚戈-席尔瓦可以拥抱他的新搭档帕帕斯塔索普洛斯了，后者今天的表现也令阿莱格里露出了微笑。”从目前来看，蒂亚戈-席尔瓦一两年内就将接班内斯塔，成为AC米兰后防线的新旗手。
　　在巴西国家队，尽管在世界杯1分钟都没打，但蒂亚戈-席尔瓦的位置却日渐稳固，他的偶像之一，长达6年时间占据巴西国家队主力中后卫位置的胡安甘愿为他让位，胡安甚至说：“蒂亚戈-席尔瓦是世界上最具天赋的年轻后卫之一，这一点谁都知道，他应该成为国家队主力。”纵览当今足坛，当费迪南德、内斯塔、马特拉齐、科尔多巴等一代优秀的老后卫逐渐濒临退出舞台之际，一批优秀的年轻后卫逐渐已经成长起来，而蒂亚戈-席尔瓦、皮克、大卫-路易斯无疑是其中的代表。
　　(沈飞)

