马加特眼中蒿俊闵未必难再用 独守一边本就是困难考验
　　新浪体育讯　德甲新赛季第一战，蒿俊闵就遭遇了一场刻骨铭心的失利。当他以左后卫身份首发出场，并在前20分钟里有出色表现的时候，我们还在期待着他能够在本场比赛中有更出彩的发挥。然而从第26分钟被皮特罗伊帕强突开始，他所镇守的左侧的问题开始被汉堡抓住并利用。虽然最终丢掉2球都不是从他这边打开的缺口，但两次被范尼挤在身后破门，以及下半场的那次导致霍维德斯吃红牌罚下的失误，的确成为了这场比赛中蒿俊闵无法抹去的灰色时刻。
　　有的人会说蒿俊闵完了，踢了这样一场比赛后，很多人相信马加特会对蒿俊闵在左后卫上的表现失去信心，从而重新启用施密茨或者是埃斯库德罗这样的左后卫位置的备选球员。然而今天比赛的下半场施密茨的确上场过，替下的却非蒿俊闵而是帕帕多普洛斯。这也说明在场上，蒿俊闵的表现并没有那么令马加特失望，而踢右后卫的马蒂普才是马加特真正觉得必须要换下的人，因此内田笃人的上场也就很好理解了。
　　蒿俊闵的表现一无是处？当然不是。马加特安排给蒿俊闵的任务原本也有相当的难度，由于本场比赛球队的打法是433阵型，这意味着蒿俊闵要把左路当成自己一个人的走廊，因为他不可能指望劳尔能够从锋线上频频回撤到中场来接应自己。防守回到禁区，进攻时还要跟上去甚至是下到底线，比起右路马蒂普只专心于防守还有法尔范这样的强人协助还被打爆，蒿俊闵独自完成任务，还是有一些亮点：开场前20分钟，蒿俊闵不但在防守上比较稳固，进攻方面也曾经给对手造成了一定威胁；56分钟他在门前挡出佩特里奇势在必进的射门；而88分钟的时候，皮特罗伊帕想要强突蒿俊闵，结果蒿俊闵很好的卡住位置让前者除了受伤什么都没得到。只不过蒿俊闵本场比赛的几次失误相当明显，所以他在攻防两端一些可取的表现也就被人们忘记了。赛后的德国媒体打分钟，蒿俊闵的4分在全队中也只是中游，他并不是媒体主要批评的对象。
　　在下半场，沙尔克左路一度比较被动，但在马加特换上施密茨打左边前卫后，拥有两名球员的左路立刻变得坚固很多。对手皮特罗伊帕+德梅尔的右边路对于沙尔克04的任何一名球员来说都难以独自防范，然而施密茨上场后，沙尔克04的局面立刻有了好转。马加特本场比赛给蒿俊闵的任务是一个高于他自身能力的任务，而想必他对蒿俊闵的发挥，自己心里也会有一个基本的预期。只不过霍维德斯的红牌下场，的确打乱了马加特的赛前部署，蒿俊闵应当认真总结这场比赛的种种失误，这是暴露他问题的一个大好的机会。打后腰的马蒂普会因为本场比赛的糟糕表现就被马加特弃用么？既然这样尝试，马加特就已经做好了交学费的准备，蒿俊闵也会是同样的道理。
　　(Aaritalo)

