富勒姆全场最佳将小豌豆挤出禁区 阿森纳曾相中此人
　　记者林良锋报道 一场戏分十足的对攻，曼联晚节不保，两度领先两度被追平。这倒不是比赛最让人议论之处，富勒姆扳平的两个球，作出贡献的两位主队球员仿佛坐了一下午过山车，由功臣到罪人再到功臣，起伏跌宕，充满戏剧性，才是人们最深的印象。
　　达夫是第一次扳平的策划者，因为他锲而不舍，才有了西蒙·戴维斯的进球。第57分钟富勒姆沿右路反击，达夫和埃夫拉在边线纠缠，达夫几乎被逼得只有回传一途，但一个脚后跟穿了埃夫拉的裆，前路顿时一片开阔。好球员越是有充裕的时间，越能做出正确的选择，这是前一晚汉森点评沃尔科特时的看法。达夫在摆脱埃夫拉推进的几秒钟里，耐心等到萨莫拉拉向前点，然后放出直传，萨莫拉底线回敲，跑过头的维迪奇眼睁睁看着戴维斯在身后撞射入网。
　　你想不到满场飞奔、左右两翼换位自如的爱尔兰人，会在尾声低级失误奉送点球。当时曼联传中球乱军中被撞到达夫脚下，他抬起左腿控球，不料将球碰到右手。沃尔顿毫不犹豫直指12码。不料纳尼操刀宴客，为达夫最后时刻利用角球助攻埋下伏笔。在他犯错前，全场几无瑕疵的挪威中坚汉格兰给了曼联第二次领先。第84分钟纳尼开出角球，一片混乱中，球触汉格兰左腿，从门将斯托克代尔和后卫潘特希尔中间飞进球门。到这份上，对手又是曼联，神经稍欠坚强也就罢了。但纳尼罚失点球，让汉格兰看到生机：“我在乌龙后看了下时钟，还有5分钟，觉得还能在另一头进一个将功折过，很幸运我做到了！那个乌龙球我没办法躲开，好在我最终弥补了过失。”
　　山水有相逢。上赛季曼联绝杀曼城3次，最后一次还是斯科尔斯，本场生姜又劲射先拔头筹，兆头着实不好。汉格兰利用角球力压维迪奇，头槌破门，终于让休斯出了一口恶气。富勒姆近两年成了曼联克星，上赛季暴打卫冕冠军3比0，正是抓住对手启用并不拿手的三后卫，两翼齐飞让曼联防不胜防。那场大胜，达夫也是功臣。连续多个主场对曼联不败，给了富勒姆上下求胜的信心。霍奇森两年来精心雕琢的阵容，让很多强队感到棘手。汉格兰表示：“过去两三年我们上下齐心，从不轻易放弃，今天我们再度展现了这种精神。”
　　汉格兰当选全场最佳固然有富勒姆顽强扳平帮忙，但他朴实无华的硬朗防守也值得称道，“小豌豆”被他挤出禁区，始终无法施展其生吃后卫的绝招，曼联在领先后未能以反击扩大战果也是汉格兰领衔后防，将防线推前挤压曼联中场空间的结果。曼联两翼的传中频频被汉格兰清理，无奈只好回到中路强攻，给了对手多次反击机会。过去两个赛季，汉格兰多次被阿森纳等强队相中，但他并未见门槛高就爬，而是耐心在富勒姆磨练。如果保持状态，汉格兰不缺追求者。

