乌龙+失点+戴罪立功！曼联战疯狂5分钟戏剧性结尾
　　新浪体育讯　曼联客场挑战富勒姆的比赛进行到了第67分钟，场上比分还是1比1，弗格森主动求变做出了第一个调整，他用纳尼换下了此役表现积极的朴智星。正是这一换人，才导致了终场前无比戏剧性的5分钟。
　　第84分钟，纳尼开出右侧角球，皮球砸在禁区中路的富勒姆中卫汉格兰德的腿上后折射入网，曼联幸运的再次取得了领先。可谁都没料到，短短2分钟后，纳尼便由功臣变成了曼联未能拿到3分的罪人。第86分钟，富勒姆中场达夫在禁区内解围时手球犯规，主裁沃顿果断判罚了点球。曼联第一点球手鲁尼此役因为胃部不适休战，尽管在场上还有吉格斯等罚点球罚的不错的球员，但刚刚帮助球队取得领先的纳尼却非常自信的走到了罚球点前。
　　在经过助跑后，纳尼在触球前有个明显的停顿动作，然后推出了一记门将最喜欢的半高球，当然，他的命运与08欧冠决赛点球大战时的C罗别无二致，富勒姆门将斯托克代尔轻松将球扑出，曼联丧失了扩大比分的绝佳机会。对于富勒姆来说，大难不死，必有后福。第89分钟，富勒姆获得角球机会，禁区内手球犯规送给对手点球的达夫开出角球，为曼联献上乌龙的汉格兰德头球破门。两位富勒姆几分钟前的罪人联手，帮助农场主将比分扳平，从强大的曼联手中虎口拔牙，硬生生的抢回了一分。
　　在短短的5分钟之内，曼联由2-1险胜，几乎变成3-1完胜，最终却在2-2平局上签字画押。纳尼由帮助曼联再次取得领先的功臣，变成了罚丢点球未能取得3分的罪人；达夫由在本方禁区内手球犯规送上点球的罪人，变成了助攻扳平进球的功臣；而本场最出风头的当属“梅开二度”的汉格兰德，这位加盟富勒姆两个半赛季此前才在联赛中打进两球的挪威铁卫，竟然在短短5分钟内实现了“梅开二度”——从本方输球罪人变成了扳平功臣，经历了由大悲到大喜的戏剧性的心路历程。形势瞬息万变，场面跌宕起伏，或许足球最大的魅力就在于此。
　　(安然)

