全明星票选真实性受质疑 李春江证实篮协改动名单
　　CBA全明星周末今晚在宁波北仑落幕，南区明星队以102比97战胜北区队。全场获21分的王治郅蝉联全明星赛MVP，成为CBA史上首位三夺此荣誉的球员。
　　星光黯淡，精彩罕见，一片闹腾过后，CBA全明星赛留在人们记忆中的，唯有几乎全盘克隆NBA的模式，难怪有人说，如今的CBA全明星越来越“山寨”……
　　星光缘何如此黯淡？
　　从票选结果揭晓那一刻起，关于全明星赛的质疑便炸开了锅。联赛中出尽风头的外援们，竟无一入选先发阵容。反倒是李光、张伟等名不见经传的陌生面孔，纷纷高居票选前列。如此结果，不仅令全明星赛“星光”黯淡，也让人们再度质疑选票的真实性。
　　与去年一样，全明星先发阵容由球迷网络投票选出，替补则由教练组商定。出于“保护”本土球员的考虑，篮协特意限定每队外援不得超过两人。但出人意料的是，无论是火箭旧将斯奈德、哈里斯，还是动辄50分进账的罗杰斯、本森，均没能拿够350万张选票。回想起常规赛中他们走到哪火到哪的场景，票选结果是否代表了大多数球迷的真实意愿，各人心中自有答案。
　　先发阵容已遭质疑，替补名单同样不具备说服力。24人的最终名单中13人为首次入选，“大牌”们的名字被刘久龙、张学文等新人取而代之。担任南区明星队主帅的李春江直言：“名单和我提交的不一样。”而篮协虽不否认对名单做过修改，却一直坚称“选人并无猫腻，鼓励本土新秀有利于联赛发展”。也有传言称，部分球员的入选是出于对赞助商的妥协。
　　既然是全明星赛，顾名思义就是要聚集全联盟最耀眼的明星。若为了本土新秀露脸，将外援们拒之门外；为了在各方利益之间寻求平衡，就牺牲为数不多的“星光”，如此“为存在而存在”的全明星赛又有什么意义？
　　赛时赛地选择多难？
　　在篮协为名单作出的种种平衡里，各俱乐部是否愿意派出明星球员也是重要因素之一。
　　由于全明星赛安排在常规赛后、季后赛前的尴尬时段内进行，入围季后赛的球队为保存球员体力，不免会产生一些“抵触”情绪。“不是我们不想改，而是没有更好的选择。CBA常规赛时间短，如果学NBA放在常规赛中间，球队同样会为争夺季后赛资格保存实力，球迷也没法在短时间内选出喜爱的人选。”对于全明星赛“不合时宜”的质疑，联赛办公室主任张雄坦言，篮协也身处左右为难的境地。
　　与定比赛时间一样令篮协挠头的，还有比赛地点的选择。
　　自去年底起，本赛季全明星赛举办地的甄选就如火如荼地展开，广州、深圳、厦门等城市纷纷表达出强烈的申办意愿。但直至一个月前，迟迟不肯松口的篮协方才宣布宁波北仑成为正牌举办地，这一结果与此前“九成落户厦门”的传言大相径庭。
　　据盈方内部人士透露，广州因为缺乏合适场馆而率先放弃，“最大热门”厦门的落选则缘于主办公司突然撤出。不论个中缘由究竟如何，如此“闪婚”式的结合必定对赛事筹备工作造成影响，就连张雄也承认：“因为时间仓促，全明星赛的推广和宣传都做得不够充分。”
　　慈善商业能否分家？
　　近年来，公益慈善活动已经成为CBA全明星赛不可或缺的一大元素。前篮协“掌门人”李元伟就曾强调，“要让每一位球员都拥有一颗感恩的心。”今年，主办方请来24名来自地震灾区的孩子，与球员临时“搭档”，共同体验篮球带来的快乐。
　　慈善先行的做法固然值得提倡，但当越来越浓的商业色彩掺杂其中时，慈善难免有了“作秀”的嫌疑，怎么看都不那么纯粹。这种商业主导慈善的趋势，在今年表现得尤为明显。众多所谓的公益活动，其实就是有球星参加的商业活动。而在一项由球员帮助灾区学生实现心愿的活动中，孩子们的“心愿”被事先安排好——去赞助商的门店里挑选装备。而王治郅却遭遇了不小的尴尬，将一双35码的鞋穿在了小女孩33码的脚上，因为，那已是店里最小尺码的鞋了。
　　事实上，慈善与商业并非不能融合，但对于球员来说，将两者分开更为恰当。毕竟，慈善追求的是社会目的，而商业追求的是利益至上。既然回馈社会和回报赞助商都是球员应尽的责任，而全明星赛又有能力提供足够宽泛的平台，那么，何不让慈善回归慈善，商业回归商业，让球员的社会价值和商业价值都能更纯粹地体现出来呢？
　　生搬硬套未来何在？
　　公益理念也好，赛事本身也罢，一言蔽之，CBA全明星赛的一切皆从NBA照搬而来。名不副实，正是“山寨”的特质。之所以说CBA全明星赛是“山寨”全明星，正是由于其学到了NBA的形式，却始终难以领悟其内涵。
　　在NBA，全明星赛是球员展示才能的舞台，能够入选是至高无上的荣誉，商业价值和影响力也能得到巨大提升。对于球迷来说，则是一场尽情狂欢的派对，在这娱乐至上的节日里，将全联盟最闪耀的明星一并收入眼底。
　　反观CBA，尽管每一个环节都与NBA一样，像从一个模子刻出来，但从组织者、球员到球迷的“先天不足”，已然决定了这种盲目“克隆”只能是画虎类犬。缺乏娱乐精神的组织者们，把全明星当成平衡各方利益的载体，导致赛事美誉度日渐走低。赛事美誉度不足，入选球员的荣誉感也就不复存在，“能不入选就不入选”、“入选了就走过场”，不少CBA球员有这样的想法。连球员本人都提不起兴趣，指望他们娱乐球迷岂不是痴心妄想？
　　借鉴国外经验可取，但也必须结合实际。若把生搬硬套NBA模式执行到底，CBA全明星今后恐怕愈将无人问津。
　　本报记者谷苗（本报北仑3月29日专电）

