曼联完美核心=皮尔洛+哈维 150球追平范尼必须被膜拜
　　新浪体育讯　富勒姆的克拉文农场球场对斯科尔斯来说，绝对不是一块福地。08-09赛季英超第30轮，曼联挑战富勒姆，斯科尔斯在开场第17分钟就因故意手球，被当值主裁出示红牌并判罚点球，曼联也在那场比赛中，最终以0-2的比分完败。09-10赛季第18轮，曼联客场挑战富勒姆，斯科尔斯在开场第22分钟被丹尼-墨菲抢断后远射丢球，红魔最终以0-3告负。
　　但此战，斯科尔斯志在改变过往两个赛季在克拉文农场的糟糕记录。开场第11分钟，埃弗拉左路传中，贝巴禁区内回做，斯科尔斯右脚抽射死角破门，率先为曼联打破僵局。“在距离球门20码的位置进球，从来就不是一件容易的事情，但保罗(斯科尔斯)在过去的这些年来，却拥有了不起的记录。今天的比赛中，他又一次成功的做到了，我认为他是足坛最好的球员之一。”尽管在赛后对平局很不满意，但弗爵爷对自己的爱将斯科尔斯却赞不绝口。这是斯科尔斯为曼联打进的第150球，这也让他追上了同样打进150球的范尼，跃升为曼联历史进球榜的第9位。距离排在第8位的吉格斯(156球)，还有6球。从1994-95赛季开始，斯科尔斯已经保持连续17个赛季在英超联赛中破门。而迄今为止，斯科尔斯已经代表曼联在各项赛事中出战646场，打进150球；在国家队方面，代表英格兰出战66场打进14球。
　　随着时间的推移，斯科尔斯的优异表现仍在继续。第18分钟，斯科尔斯在中场机警的断球成功；第26分钟，斯科尔斯后场精准长传，贝巴漂亮接球，但此球被判越位；第29分钟，斯科尔斯右路精准传中，贝巴头球高出；第35分钟，孔切斯基左路传中，萨莫拉头球摆渡，斯科尔斯头球顶回给范德萨，破坏了对手的一次攻势；第40分钟，对方中场核心墨菲为阻拦斯科尔斯放铲；第48分钟，斯科尔斯直塞，弗莱彻传中，被对方解围出底线；第50分钟，斯科尔斯接瓦伦西亚的传中，禁区内射门被挡出；第59分钟，斯科尔斯禁区边缘过了第一个人后，在尝试过第二人时被放倒，但当值主裁没有判罚点球；第67分钟，埃弗拉左路传中，贝巴头球攻门打在斯科尔斯身上被门将得到；第82分钟，斯科尔斯前场成功抢断，纳尼右路传中，欧文顶回门前，被对手解围出底线……
　　据OPTA统计，斯科尔斯全场3次射门，2次射正，打进1球；全场最多的96次传球，只是比首轮104次传球少8次，在这其中，有86次传球到位，传球成功率89.6%；前场成功传球55次，前场传球成功率为84.6%；此外，他还奉献1次有威胁传球。《每日电讯报》专栏作家邓肯-怀特撰文评论，“随着年龄的增长，斯科尔斯的位置后移，但这更加凸现了他的传球才能，现在的生姜头就宛如颠峰时期皮尔洛的风格，全英超找不出第二个有他这般传球功底的球星。”相信此役卡佩罗在看台上看到斯科尔斯的优异表现后，也会觉得此言不虚。
　　《每日镜报》称，卡佩罗准备劝说35岁的斯科尔斯重新回到英格兰队中，以便备战即将到来的与保加利亚和瑞士队的欧预赛。颇为有趣的是，卡佩罗此前表示小贝年龄太大，因而不打算再给小贝为国出战的机会，但斯科尔斯比小贝还大6个月，却用出色的表现赢得了卡佩罗的肯定。现在的英格兰阵中，无论是双德还是巴里，都不具备斯科尔斯的大局观和调度能力。富勒姆中场核心墨菲赛前就表示，英格兰应该向西班牙围绕哈维建队一样，围绕着斯科尔斯建队。“斯科尔斯是一名如此聪明的球员，他能在比赛中送出手术刀般的直塞，英格兰错过了他。我认为如果他去了世界杯，我们的结果就会大不同。最好的比较就是，他非常像哈维为巴萨和西班牙所做的那样。”事实上，斯科尔斯的长传的确不逊于巅峰皮尔洛，而他的直塞又不逊于哈维。
　　首轮战纽卡斯尔，斯科尔斯直接助攻1球，间接助攻1球，制造了两粒进球；此役又率先利用远射帮助曼联打破僵局，斯科尔斯近来的状态非常火爆。在《天空体育》的赛后评分中，斯科尔斯得到了8分的全场最高分。毫无疑问，只要斯科尔斯能够保持好状态，曼联就至少在这个夏天不需要向皇马元帅范德法特投怀送抱。
　　迄今为止，斯科尔斯代表曼联先后夺得9个英超联赛冠军、2个欧冠联赛冠军、3个足总杯冠军、2个联赛杯冠军、5个社区盾(英格兰超级杯)冠军、1个丰田杯冠军、1个世俱杯冠军，职业生涯在曼联已经得到了大大小小的23个冠军。而在个人荣誉上，斯科尔斯三次荣膺英超月度最佳球员；3次进入英格兰职业球员协会年度最佳阵容，并成为英超十年最佳阵容成员；2008年，斯科尔斯成为英格兰足球名人堂成员。
　　阿森纳主帅温格此前对斯科尔斯打抱不平，认为斯科尔斯被足坛低估了。的确，以斯科尔斯10几年来曼联做出的卓越贡献，得到的这些个人荣誉确实显得少了点。但温格也指出，斯科尔斯之所以获奖很少是因为他不是那种喜欢被媒体追逐的球员。生姜头实在不是一个很有料的人，而曼联和他这样没料的人，还有一个，那便是瓦伦西亚。但斯科尔斯终其职业生涯始终都没有经纪人，这样的球员在当今利欲熏心的足坛能够存在，必须被世人膜拜。
　　作为球迷和媒体双重宠儿的齐达内，在赛前接受采访时，向斯科尔斯致以了很高的敬意，齐祖称赞斯科尔斯“接近完美的球员，看他踢球永不会感到疲倦，职业生涯遗憾的事情之一，就是没能跟斯科尔斯在一支球队中搭档”。斯科尔斯和齐达内，这两名足坛绝对名将，颇有点惺惺相惜的感觉，只不过，前者是个异常低调的大师；而后者则是用世界杯欧洲杯欧冠等荣誉铸就起来的足坛传奇。
　　(安然)

