尤文原本必走之人却成最亮一环 2500万投资复苏为哪般
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，第20届贝鲁斯科尼杯在米兰圣西罗球场展开角逐，尤文图斯90分钟内0比0战平AC米兰，并在点球大战中5比4胜出。
　　迭戈不走了，这样就注定新赛季他将会一个二前锋的角色出现。从热身赛中迭戈和皮耶罗轮流出场到现在迭戈出场时间更长，迭戈在这个夏天走过了一个低开高走的轨迹。
　　上赛季，迭戈最被诟病的问题是缺少纵向突击能力，莫吉就曾经指出迭戈虽然有不少次的过人，但是他的过人更多的是横向的，而不是纵深的。这个夏天，迭戈也在这方面有所改变，在比赛中屡屡可以看到迭戈带球纵向突破 。本场比赛下半场迭戈得到了登场的机会，69分钟，迭戈在前场右路拿球之后内切，过掉了安布罗西尼之后，又晃出空档左脚远射。12分钟之后，迭戈又在左路得球之后，长驱直入，甩开皮尔洛的回追，同时轻松过掉帕帕斯塔所普洛斯的上抢之后下底传中，只可惜中路的阿毛里没有能抢到点。
　　实际上之前德尔内里也是因为看到了迭戈的变化才开始考虑让他留队，否则他将是马洛塔竭力清洗的球员。迭戈在之前的比赛中屡有进球和助攻，在欧联杯资格赛上迭戈也有关键助攻。之前，AC米兰中卫蒂亚戈-席尔瓦曾经说：“尤文最后没有卖掉迭戈真是一件让我觉得遗憾的事情，否则的话，我一定要告诉加利亚尼立刻把他买下来。”
　　上赛季，迭戈在尤文过得不算顺利，而且这个夏天又算是经过了一些波澜。不过德尔内里的变化却让迭戈的前途突然发生了变化，从必定要清洗的对象到现在可能会得到重用，迭戈新赛季算是又有了一个很好的起点。而且在位置竞争方面，迭戈也很有优势，皮耶罗最近两场比赛表现的并不好，今天的比赛中除了两脚质量并不高的任意球之外，几乎没什么表现。在这样的情况下，迭戈很有可能依靠自己的表现赢得一个主力的位置。
　　(Gin)

