德媒点评蒿俊闵并无明显失误 记者揪沙尔克真正败因
　　新浪体育讯　在新赛季德甲联赛首轮比赛中，沙尔克04客场1-2不敌汉堡队，范尼斯特鲁伊在于劳尔的较量中更胜一筹，正是他的两个进球彻底摧毁了马加特客场取分的愿望。
　　在本场比赛中，中国球员蒿俊闵取代此前表现不稳定的西班牙新援埃斯库德罗在比赛中出任主力左边后卫。对此，《踢球者》也说道：“蒿俊闵从左中场重新回到左后卫的位置，顶替了埃斯库德罗。”
　　和客串打右后卫的马蒂普的糟糕表现相比，蒿俊闵对于自己的位置相对熟悉，在开场之后，他不仅在防守中鲜有疏漏，而且还有过几次助攻上前的机会，表现可谓中规中矩。在上半场结束前范尼任意球击中门柱后，也是蒿俊闵率先将球解围出了危险区域。下半场，蒿俊闵在防守中也是尽职尽责，也有过几次救险，不过他在第60分钟的传球失误直接导致了霍维德斯的红牌离场。总而言之，蒿俊闵在比赛中还是发挥出了正常的水平，尽管范尼两次进球时蒿俊闵都在其身后，但是这两个进球实际上都是从沙尔克防守右路突破后打进，蒿俊闵对于这两个失球并没有直接责任。
　　在赛后，“sportal.de”给蒿俊闵打出了4分的及格分数，该媒体认为：“从整体上看，今天比赛的节奏对于蒿俊闵而言似乎有点过快，尽管他并没有犯下什么明显的失误，但是作为一个防守队员，他在拼抢中没有占到任何便宜，在对抗这一点上他还需要提高。”值得一提的是，在沙尔克首发的4名后卫中，蒿俊闵的得分还是最高的。右路被对手打成窟窿的马蒂普得到了最低的5分。由此可见，德国媒体对于蒿俊闵在本场比赛的表现还是基本表示了认可，蒿俊闵在防守中并没有什么大的差池，球队失利的原因可能更多的要归结到马加特变阵安排马蒂普打后卫的失策以及范尼的神勇发挥。
　　而在另一个德国媒体“goal.com”德国站的赛后评分中，蒿俊闵得到了4分(1分最低，10分最高)，该媒体认为：“蒿俊闵出任左边后卫在场上显得并不显眼，但是在范尼攻入第二个进球的时候，他似乎被范尼的震慑住了，并未跟进，让他轻松射门得手。此外，在进攻中，蒿俊闵也还有一定提高的空间。”在赛后“goal.com”网站的球迷评选中，蒿俊闵被选为了全场最差。不过该网站的记者则有着不同的看法，在其看来，沙尔克的右后卫马蒂普(3分)才是沙尔克队本场失利的罪魁祸首，他是全场表现最差的球员，而蒿俊闵尽管表现没有亮点，但是在防守中依然中规中矩，没有给汉堡队很多机会，很好的尽到了一个后卫的责任，只是在进攻还有所欠缺，给球队支持不够。
　　(宁俊)

