库伊特亲称将赴国米：利物浦高层通知我国米报价已到
　　新浪体育讯　先是库伊特经纪人罗布-杨森向记者公开承认了国际米兰队荷兰人的兴趣；接着莫拉蒂也时不时向外界表示贝尼特斯非常对库伊特的钟爱；随后利物浦主帅霍奇森公开向媒体表示队库伊特是“非卖品”，但在利物浦与土耳其特拉布宗进行的欧联杯资格赛中荷兰人并没有登场，引起了许多媒体的猜测。终于，昨天库伊特本人向媒体证实：利物浦已经收到了国际米兰对他的正式报价。
　　尽管利物浦远征土耳其最终客场取胜，但荷兰人在这场比赛中并没有登场，引起了很多人的猜测，昨天在接受《每日邮报》的采访时他终于向记者解开了这其中的秘密：“星期四晚上我接到了来自利物浦管理层的电话，他们正式通知我俱乐部已经收到了国际米兰的传真，他们对利物浦正式提出了收购申请。这是我并没意料到的局面。”库伊特之所以说没有意料到，是因为俱乐部主教练霍奇森之前向媒体宣布他是俱乐部的“非卖品”。国际米兰主教练贝尼特斯非常渴望库伊特的加盟，他甚至希望荷兰人能够身披蓝黑战袍出现在本周中欧洲超级杯的赛场上。莫拉蒂也非常愿意满足贝尼特斯的要求，因为这几乎是贝尼特斯入主后向俱乐部提出的唯一的真正的要求。但同时莫拉蒂希望在欧足联“财政公平竞争原则”的规则允许下进行球员的收购，所以交易过程需要一定的时间。毕竟该政策即将在两年后正式实施，欧足联已经开始了对欧洲各大俱乐部的考察。
　　就在关于库伊特转会国际米兰的传闻满天飞时，意大利Telelombardia的记者詹卢卡-罗西向外界公布了一则内幕：“事实上在几天之前，利物浦的管理层就和国际米兰经理布兰卡以及奥西里奥在瑞士南部风景秀丽的小镇卢加诺进行了秘密会晤，会晤的主题便是荷兰人卡库伊特。国际米兰已经决定要将荷兰边锋带到米兰城，关于库伊特的转会谈判已经取得了重大的进展。”
　　现在看来，红军可能更倾向于选择现金加球员交换的转会交易。虽然已经从尤文图斯引进了鲍尔森，但北京时间8月20日，利物浦宣布意大利人阿奎拉尼以租借形式加盟尤文图斯，这使得红军需要再寻觅一名合适的中场球员来填补中场的空缺。外界猜测利物浦看上了国际米兰的小将奥宾纳，这位小将在之前国际米兰的美国拉练中有着出色的表现，更是在3-0战胜曼城的比赛中梅开二度。有消息称国际米兰只要掏出700万到800万英镑外加奥宾纳便足以让红军放人，而事实上霍奇森一直欣赏的是中场球员蒙塔里，但加纳人一直拒绝转会，他已经多次公开表明不愿离开国际米兰。另外，国际米兰也在考虑将巴西人曼奇尼作为交换的球员加入到转会谈判中，他也可以在利物浦代替库伊特的边锋角色，刚好国际米兰也想甩掉这个不在球队计划中却拿着高薪的包袱。总之，库伊特离国际米兰已经非常接近，接下来的几天会是具有决定性的时刻。
　　(瓶子)

