皇马2500万先生渐撕去水货标签 买不来9号他可当奇兵
　　新浪体育讯　“爱的小天使”，这是阿根廷《奥莱报》给迪马利亚的爱称，皇马对埃库莱斯的比赛，阿根廷边锋打入了加盟皇马后的首个进球，帮助球队实现逆转。皇马没有踢出一场精彩的比赛，但至少球队获得了一场胜利，本泽马和迪马利亚帮助球队清除了问题。
　　比赛的第75分钟，佩德罗·莱昂中路反击中送出单刀球，迪马利亚快速前插形成反越位，在趟过出击的门将后，阿根廷人将球送入空门。对于自己在皇马的首个进球，迪马利亚表示：“就我个人来说，我是非常满意的，因为我取得了首个进球。我的家人在阿根廷观看比赛的直播，他们赛后第一时间给我打来电话表示了祝贺。我希望能取得更多的进球，而我也相信一定会有更多的进球到来。进球来自于佩德罗·莱昂的妙传，另外我还利用了对方门将和后卫都倒地的这一点。”
　　《马卡报》称赞说，迪马利亚通过了“9号测试”，穆里尼奥试验了一把，让迪马利亚的位置更靠前，显然穆帅是在为俱乐部可能不引进前锋做准备，而迪马利亚在改变位置后，也踢出了加盟皇马后最好的一场比赛。值得一提的是，不久之前阿根廷对爱尔兰的友谊赛，迪马利亚也代表国家队打进1球，帮助巴蒂斯塔获得上任后首场比赛的胜利。
　　在媒体上仍然在报道皇马还要引进一名中锋的时候，穆里尼奥变了一个戏法，让迪马利亚改打前锋。穆帅知道球队的锋线需要加强，在巴尔达诺明确表示不再引援的情况下，他利用倒数第二场季前比赛，在迪马利亚身上试验了一把。阿根廷人尽管仍然保持边锋的本色，但事实上更像是一名二前锋，而在新的位置上，他也更能发挥自己的速度优势，几次突袭都令对方后卫感觉猝不及防。
　　上半场皇马很难抵达对方的球门，而最好的机会就来自迪马利亚脚下。他看到厄齐尔摆脱了对方后卫的防守后，立即给德国新援送上了一记妙传，厄齐尔因此获得单刀面对门将的机会，可惜的是这次机会未能把握。迪马利亚在边路和中路都有活动，他的新位置的表现也可圈可点。
　　下半场，穆里尼奥继续这一已经有了初步成果的试验。穆里尼奥用本泽马换下了伊瓜因，但依然让迪马利亚在锋线上活动。迪马利亚的表现仍然不错，而且还能用一个进球帮助皇马实现逆转。为皇马上场5次，迪马利亚终于取得了进球。媒体表示，因为2500万欧元的身价，迪马利亚始终处于舆论批评的焦点，但从现在开始，皇马可以从他身上收回投资了。而且，他虽然是皇马今夏的标王，但上场时间并未能得到保证，不过，在新位置展现新面貌后，迪马利亚获得的机会显然会更多。
　　迪马利亚赛后显得满意，对于比赛，他表示：“上半场比分不佳，事实上我们踢得不错，下半场我们知道逆转，发挥得更好。我们得感到满意，因为球队正处于备战阶段。我相信穆里尼奥也会对我们的表现感到满意，最重要的是一天天提高，而我们现在就是这样的。”
　　迪马利亚最后表示，他对新赛季已经等不及了，“现在距离赛季开始不到一个星期了，我们正全力以赴训练，以在联赛开始时能达到百分之百的状态。球队一日比一日提高，我们的这个阵容一定能出成绩。穆里尼奥能充分发挥我们的优点，必须对新赛季充满乐观情绪。”(塞尔吉奥)

