意大利一代名将飞翼宣布退役 曾随米兰皇马两夺冠军杯
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨消息，意大利著名边后卫帕努奇宣布退役，下赛季开始他将告别绿茵场。
　　帕努奇上赛季帕努奇效力于帕尔马，虽然已经37岁，但他表示自己做出退役的决定并不是由于下赛季无球可踢，“我已经收到了多份来自美国的邀请，但我只是感觉我没有踢球的动力和欲望了。”
　　帕努奇1990年在热那亚开始自己的职业生涯，在最后20年的职业生涯中，他效力过多支欧洲顶级豪门球队，1993年加盟AC米兰，1996年远赴西班牙，加盟皇马，3年后帕努奇又回到意大利转投国际米兰，随后分别被租借到切尔西和摩纳哥，此后他在罗马效力了7年之久，上赛季加盟帕尔马。
　　“我要感谢那些与我一同共事过的队友、教练，还有俱乐部的所有人。”帕努奇一共夺得过两次欧洲冠军杯的冠军，1994年他跟随米兰夺冠，1998年又作为皇马球员登上欧洲之巅，回顾起自己辉煌的足坛生涯，帕努奇动情地说道，“回想起来，最令我激动的是与皇马一同夺得冠军杯冠军的时刻，要知道，我是第一个身穿皇马球衣夺得欧冠的意大利人。”
　　帕努奇为意大利国家队效力了14年之久，1994年他在与斯洛文尼亚的欧洲杯预选赛中上演了蓝衣军团的处子秀，他总共为意大利国家队出场57次，攻4个进球，但在2002年世界杯上八分之一决赛中，他最后时刻的解围失误被薛琦铉抓住机会，最终被拖入加时赛的意大利被韩国淘汰出局。
　　(卞卡)

