季后赛前瞻：首轮赛事无冷门 全华班陕西难撼东莞
　　中新社北京三月三十日电 题：CBA季后赛前瞻：首轮赛事无冷门
　　中新社记者 王祖敏
　　四月一日，CBA季后赛将全面打响，从对阵形势看，首轮赛事将难现冷门。
　　广东对山东：这是一场实力悬殊的较量。作为卫冕冠军，广东队在本赛季继续保持了常规赛头名的身份，而且胜率达到百分之九十(四十五胜五负)。山东队则是在最后关头才赶上季后赛的末班车，实力本来处于下风，而在常规赛后，两名外援均因伤不能继续出征，这对山东队来说无疑是雪上加霜。
　　这场赛事的最大悬念在于：山东队能否险中求一胜，避免被横扫的结局。
　　新疆对广厦：如果仅从实力而论，获得常规赛第二名的新疆队优势明显。但新疆队的老帅蒋兴权和浙江广厦建设队的主教练王非都曾是中国男篮主帅，而蒋兴权恰恰是王非的继任。因此，这场赛事的最大看点，当是两位名帅的“智斗”。
　　江苏对福建：上个赛季的季后赛首轮也曾上演苏闽之争，被认为占据绝对上风的江苏队仅以三比二险胜。但在本赛季，江苏队以往“疲软”的球风大为改观，虽然其核心球员唐正东缺席了整个常规赛，但球队仍然以场均一百一十二点八分的成绩，成为最具攻击力的球队。据悉，唐正东将在季后赛中复出，江苏队如虎添翼，获胜当在情理之中。
　　陕西对东莞：陕西队和东莞队分别获得常规赛的第四和第五名，实力本在伯仲之间。但在常规赛后，陕西队的强力外援本森和罗宾逊均未与球队续约，使得该队实力大打折扣，因此虽然拥有多一个主场的优势，陕西队要想进入半决赛仍有相当大的难度。(完)

