布兰科：法国足球走错了方向 钱让队员们脱离大众
　　新华网巴黎8月22日体育专电(记者李学梅)法国国家男足主教练布兰科22日表示，法国足球此前“走错了方向”，他还抱怨说，法国足协惩罚南非世界杯罢训球员的决定“在形式上”干扰了自己的排兵布阵。
　　布兰科在接受媒体采访时说，法国足球应该反躬自问，因为在此之前，这项运动走错了方向，“我们把自己封闭在一个空间里，从不对外开放”。他认为，之所以出现这样的局面，金钱是“罪魁祸首”。他说，在某些时候，球员们以为生活在另一个世界，钱让他们脱离了大众。
　　对于法国足协日前对4名世界杯罢训球员做出的禁赛处罚，布兰科表示，总体来说这一决定对他影响不大，但在形式上干扰了未来几场比赛的排兵布阵。“我对这些处罚的标准表示怀疑，有人被处以5场禁赛，有人3场，有人1场，还有人免于处罚。我希望他们(足协纪律委员会)能向我解释一下，到底有没有一个明确详细的标准”。
　　他还气愤地表示，纪律委员会介入调查是法国足协前主席埃斯卡莱在离任当天做出的决定，而后果却要由新任主席迪绍苏瓦和他本人共同承担。
　　经历了世界杯的惨败后，新老交替的法国国家男足将于9月3日在主场迎来2012年欧锦赛预选赛的首场较量，但队中的几名主力被罚的被罚，受伤的受伤，令主教练布兰科头疼不已。

