AC米兰证实伊布外还购铁卫 曝协议最后时刻将签前国脚
　　新浪体育讯　AC米兰引进23岁的意大利国脚后卫博凯蒂一事流产了？还没有，当地时间昨天，博凯蒂的经纪人达米科证实，AC米兰与热那亚已经重启了这一收购的谈判。
　　在两周前，博凯蒂曾经距离AC米兰相当接近，AC米兰和热那亚已经就交换租借博凯蒂和扬库洛夫斯基一事达成了一致，但最终因为扬库拒绝加盟热那亚而流产。但昨天达米科证实：“热那亚和AC米兰正在谈判，AC米兰明确的想要引进博凯蒂，他会去AC米兰吗？现在说还为时尚早，说实话，我认为他的确是配得上AC米兰的球员，目前，他只是集中精力与赛季前的备战，对于他整个赛季的体能储备，这非常关键。无论他最后是披上红蓝还是红黑球衣，他都将会有出色的表现。”
　　上周，达米科曾经表示博凯蒂加盟AC米兰的机会很小了，但如今双方能够重启谈判，可能是由于三个原因，一是萨拉戈萨3年前拖欠AC米兰的奥利维拉的1200万转会费，终于在国际足联的仲裁下，于近日归还，二是除了伊布之外，阿莱格里明确提出了需要名能打左后卫和中后卫两个位置的球员，三是虽然扬库洛夫斯基拒绝离队，但卡拉泽却有可能在最后时刻转会。
　　上周曾传出蒂姆杯之后，AC米兰副主席加利亚尼和他的老友，现任尤文图斯总经理的马罗塔的会面，据报道，当时两人就卡莫拉内西或格罗索交换卡拉泽一事交换了意见，尽管事情到后来没有了下文，但据《全市场》独家报道，实际上双方已经达成了一致：在转会市场的最后一周里，两家俱乐部都分别尽力推销出售已经不在下赛季计划内的卡拉泽和格罗索，如果到最后时刻两人都卖不掉，两家俱乐部将在转会市场最后一天就卡拉泽和格罗索进行互换。这也是为什么马罗塔说：“我们的转会市场还没有关闭，我们还需要一名中后卫。”
　　这笔交易也算是各得其所，AC米兰不可能让安东尼尼、赞布罗塔、阿巴特三个人镇守两个边后卫的位置，而且昨天天空台还传出了阿巴特和佛罗伦萨的转会传闻。格罗索虽然状态比起4年前下降了太多，但毕竟比起与俱乐部关系破裂，上不了场的卡拉泽，还是可以打一个替补。而尤文图斯只有三名真正的中后卫，也需要一名第四中卫。卡拉泽此前拒绝过许多俱乐部，但相对而言，尤文图斯是他能够接受的。
　　(Mendy)

