阿森纳购法铁闸达协议获官方宣布 今日体检650万加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨，塞维利亚官方宣布法国中卫斯奎拉奇已于当地时间周日晚飞往伦敦，目的是接受阿森纳俱乐部在今天组织的例行体检。塞维利亚官网宣布，两家俱乐部已经就斯奎拉奇的转会费达成了协议。而据《每日邮报》透露，斯奎拉奇的转会费是650万镑(约合800万欧元)。
　　“后卫斯奎拉奇今晚将去伦敦，接受阿森纳俱乐部的体检，两家俱乐部已经就转会费达成了协议，直到体检结果出来后，他才能转投阿森纳。”
　　斯奎拉奇今年30岁，身高1米85，迄今为止，已经代表法国国家队出战20次。2008年夏天，斯奎拉奇以600万镑的转会费从里昂加盟塞维利亚。在加盟塞维利亚的两个赛季里，斯奎拉奇代表该队在西甲联赛中出战49场打进1球。
　　上周三的欧冠附加赛首回合，塞维利亚客场挑战葡萄牙布拉加队，斯奎拉奇告诉主帅自己不想出场，因为他想加盟一支很重要的球队。当时，阿森纳已经就斯奎拉奇向塞维利亚提出正式报价。而斯奎拉奇称，“加盟像阿森纳这样一支伟大的俱乐部，将是职业生涯向前迈出的重要一步。”
　　今年夏天，阿森纳在加拉斯、西尔维斯特、森德罗斯、坎贝尔四人与俱乐部的合同到期后，宣布与四人解约。而在引进斯奎拉奇后，他将和维尔马伦、科斯切尔尼、乔鲁组成阿森纳新赛季的中路防线，而宋也能客串这一位置。
　　(安然)

