阿森纳小虎帽子戏回击卡佩罗 温格他的生涯一片光明
　　记者刘彬彬报道 不仅仅是灵光一线———英超第二轮，英超强队仍然在制造着骇人听闻的大比分。继上一轮切尔西6比0战胜升班马西布朗后，周六，阿森纳和切尔西又分别在主客场以相同比分战胜布莱克浦与维冈竞技。被卡佩罗在最后时刻裁掉没能参加世界杯的沃尔科特是酋长球场的主角，在世界杯上郁郁不得志的马卢达、阿内尔卡和德罗巴则在DW球场再次大开杀戒。世界杯中的失意人一跃成为英超的得意英雄，是现象，更是必然！
　　心里不爽，就尽情发泄
　　阿尔沙文张开手臂站在空位上，刚想用自己习惯的傲慢不屑表示一下不满，就看到那个曾经擅长做“最坏处理”的沃尔科特接球进入禁区在对方四人围上的情况下轻巧将球送进球网完成帽子戏法，就算以处理球冷酷准确著称的沙皇，也不得不改变手势，为这个进球鼓掌。而喜笑颜开的沃尔科特，已经一扫三个月前的阴霾，尽情地享受着自己这梦幻般的联赛开局。
　　“他动力十足，因为他身体调整的很好，他长时间来第一次能够不受伤病或者归队时间过晚影响，准备非常充分，你可以看出来。我们两三周来一直知道他会爆发，因为他准备得非常好。他还会带给我们很多，只要他继续保持端正的态度、远离伤病，因为这也决定着他的职业生涯。”恩师温格赛后表示。是的，第一次，小老虎可以不受伤病和U21影响，全身心地投入到联赛的准备中。就在一个赛季前，温格还因为U21在经过一个忙碌赛季后还征召沃尔科特导致后者联赛开始后就迅速受伤表示强烈不满，当时教授就表示，“足总会为自己所做的一切后悔。”结果，匆匆从伤病中回归的他在世界杯前没有调整出状态，被卡佩罗最后时刻弃之不用。但失之东隅收之桑榆，小老虎为联赛做了充足的准备，也成功救赎了自己，就像卡佩罗说的，他仍然是英格兰的未来希望。
　　而一些人，却已经没有了在国家队的希望和未来。法国足总对阿内尔卡的禁令实际上已经终止了切尔西球员的国家队生涯，而在多梅内克旗下一直麻烦不断的马卢达在年过三十后也对国家队感觉平平，他们要做的，都是保住切尔西给他们的巨额合约。小组赛后就归队，让两人在联赛开始就付出百倍努力，因为他们知道，如果卡卢、斯图里奇等小将成长起来，他们的整个职业生涯就将经历严峻考验。而世界杯中带伤参战为国家队鞠躬尽瘁的魔兽，也在小组赛后进行了疝气手术，折磨他四年的顽疾终于解决，德罗巴首场帽子戏法，此轮助攻帽子戏法，整个英超似乎都在魔兽的控制之中。
　　无论是切尔西还是阿森纳，面对两支弱队，都在毫不留情地撕裂对手，直到最后一分钟。渴望进球，渴望威慑对手，渴望表现贯穿始终，也正因为如此，铸就了三场6比0的大比分。专注给了他们最大的动力，也给了他们最好的结果。可以想象，如果温格不是出于保护早早换下沃尔科特，小老虎恨不得将布莱克浦的球门射穿。而切尔西成熟的锋线三人，也在用各种方式展示着自己对球队的“不可或缺”。
　　沃尔科特的三个进球，看似轻而易举。但实际上，小老虎对射门角度和脚法的掌握已经比之以前有了很大进步。他只有一次射高，三个进球，一次推射，一次突破后冷射，一次灵活转身射门，皮球都滚入死角。而上场比赛，他也展示了自己之前未有的任意球脚法。显然，他在夏天备战中在各方面完善了很多。第一次，温格在公开场合表扬了小老虎的“成熟”，“我喜欢他最后一下处理球和临门一脚，他是一个脚踏实地的小伙子，他积极地对待生活，现在他是半缸水，而不是一半空白，所以他把这当做另一个挑战，这是西奥伟大的特质。他今年还只有21岁，他现在处于一名球员真正起步的年纪，他还远没有到达顶点，如果他能继续保持这样的态度，他的职业生涯将会一片光明。”温格总结。听起来，似乎困扰阿森纳球迷已久的“沃尔科特何时长大”话题终于有了结果。
　　而另一个曾经迟迟不长大的孩子阿内尔卡似乎已经成熟了，即便过去这个夏天，他还因为错误的原因登上了错误的头条。但是回到切尔西的他并没有紧随话题，而是远离话题悉心备战。面对自己目前在切尔西的角色，阿内尔卡很冷静，相信自己已经不是一名单纯的前锋。两个赛季前的最佳射手，19个入球，现在创造的机会更多，上个赛季阿内尔卡11个进球，在所有赛事中他的进球数从25个下降到15个。虽然仍然是第三射手，但是他的助攻却成为生涯最高“对我来说进球和创造进球是一样的，如果你喜欢足球，这些就是一样，我已经年过三十，不能总用速度和身体吃饭，特别在英超这样的高强度下，所以适当的转型是必需的。现在我可以踢前场的任何位置。”法国人表示。
　　残暴到底，不留一丝遗憾
　　联赛仅仅两轮过后，就已经出现了四场6比0的大比分，这在英超历史上前所未有。如果上赛季还有人怀疑英超在下降，两轮下来，英超告诉人们———他们残暴依然，他们精彩依旧。球队都从开始就展现自己的最佳能力，希望调整出最好的状态，这本身就是把英超的兴奋点提前。用弗格森的话说，现在的英超已经成了从头至尾的冲刺跑，丝毫不能马虎。
　　温格在与布莱克浦的下半场换上了两名当家球星小法和范佩西，在做好铺垫后，他已经开始调整参加了世界杯的球星状态。而安切洛蒂，更是不管三七二十一，从联赛开始就使用参加世界杯的球星们，甚至包括德罗巴、切赫、阿莱士这些刚刚伤愈的球员。意大利人的意图也很清晰，“好的开始，是成功的一半”。他们已经用两场不遗余力的大胜，来在心理上刺激对手们。
　　而围绕着这些球员的，还有他们自身在俱乐部的激烈竞争。沃尔科特知道，他自己现在的位置不但要感谢纳斯里的受伤，还时刻有可能被迅速蹿红的威尔希尔顶替，所以，他不能放弃任何一个机会。像上赛季一样起伏的表现，不但不足以征服卡佩罗，还很可能也丢掉温格的耐心。阿内尔卡、马卢达甚至德罗巴都知道他们身后炙热的眼光，切尔西不可能永久依靠经验，而年轻球员要成长必须有锻炼的机会。英超的战火已经熊熊燃起，为了世界杯的苦痛，为了自己的未来。各路好手，已经在弯弓搭箭，迎接一次属于他们的英超。

