齐达内：看完美斯科尔斯踢球永不疲惫 遗憾未与他搭档
　　新浪体育讯　法国传奇球星齐达内盛赞斯科尔斯是一名“近乎完美的球员”，他将斯科尔斯视为职业生涯最难对付的对手，并遗憾于从未跟斯科尔斯搭档过。在接受《每日镜报》的采访时，这位前皇马和尤文球星道出了这一切。
　　斯科尔斯今夏拒绝了卡佩罗重返英格兰队的召唤，但在本轮曼联客场挑战富勒姆的联赛中，卡佩罗现场观看了斯科尔斯的表现，他很有可能邀请斯科尔斯出山，让生姜头代表英格兰队出战2012年的欧预赛。斯科尔斯在2004年欧洲杯后宣布退出英格兰队，此后，麦克拉伦和埃里克森劝说他复出均遭到了失败。
　　齐达内认为斯科尔斯退出国家队是件好事儿，“这将会让他将精力放在曼联身上，有利于他延长他的国内职业生涯。当你年纪变大后，你必须要学会适应，你已没有很多的力量和活力。你必须听从你身体的反应。”
　　与此同时，齐达内也非常理解卡佩罗想重召斯科尔斯的做法。“挑选自己最好的球员出战是很正常的事儿，在我看来，毫无疑问，斯科尔斯仍然处在他自己的水平等级上。他做的一切几乎不可触及，看他踢球，我永不会感到疲惫。你很难发现一名完美的球员，但斯科尔斯距此已经非常接近了。我的职业生涯中非常遗憾的一件事情，就是从未有机会与他一起并肩战斗。”
　　“他是一名非常强的对手，当他在你周围时，你得不到任何时间控球。他将靠近你，并搅得你无所适从，非常不舒服。他是那种你希望他能在你身边而非做你对手的球员，因为他能做如此多的破坏。他的天赋惊人，他让比赛看起来非常容易，因为他拥有如此多的本能。”
　　“生活中充满着遗憾，但不必花时间回首。当我回来(齐达内在宣布从国家队退役后，2005年又重返国家队，并率队杀进06世界杯决赛)时，我被给予很多时间来考虑我的位置。我不确信他能否承受得起相同的一幕。弗格森爵士对斯科尔斯的影响是巨大的，那是斯科尔斯尊重和愿意听他建议的老人。我并不确信弗格森爵士会鼓励他回归(英格兰队)，或许很快就会指出(回归国家队后的)不利条件。”
　　(安然)

