AC米兰谈判成功闪电购1米96高塔 正式决定解约第1废人
　　新浪体育讯　这或许是AC米兰转会资金最少的一个夏天，但这也注定是AC米兰在转会市场上干得最漂亮的一个夏天，无论伊布的事情成与不成，AC米兰都有着不小的收获。
　　当地时间昨天，AC米兰与乌拉圭20岁的后卫科亚泰斯的谈判已经接近了尾声，据贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台报道，昨天，科亚泰斯本人和他的经纪人卡塞尔出现在了米兰著名景点史佛萨古堡附近的一家餐厅，与AC米兰总经理布拉伊达共进了晚餐。科亚泰斯是乌拉圭U-20青年队和乌拉圭民族队的主力后卫，身高达到了1米96，潜力被一致看好，他在世青赛上的表现给专家们留下了深刻的印象。
　　由于意大利队在世界杯上的糟糕表现，意大利足协从本赛季开始进行改革，将各俱乐部从国外引进非欧盟球员的名额由过去的2个减少到了1个，但AC米兰本赛季的唯一一个非欧盟名额尚未使用，博阿滕也是拥有德国护照。按照规定，引进非欧盟的名额不仅限制为1个，而且需要俱乐部队内本身有相应的非欧盟球员离队，腾出名额，替在夏季初因为合同到期离队的巴西老门将迪达目前已经腾出了这个名额。因此希望借次名额签下这位年轻的乌拉圭后卫，尽管尤文图斯和本菲卡都对科亚泰斯有兴趣，但只有AC米兰采取了实质的行动，谈判进展得非常顺利，双方已经初步达成协议，如果不出意外，AC米兰将在转会市场剩余的最后7天内签下他。
　　与此同时，AC米兰还在考虑租借一位本土门将，因为队中的第三门将罗马也很可能被球队解约。尽管他是去年夏天的这个时候刚刚加盟，但这位上赛季的第四门将一次也没有在正式比赛中代表AC米兰出场，这位前意大利第三国门的状态真是糟糕得可以，甚至由于身体的问题，他很难通过AC米兰新赛季的体检，比起扬库、卡拉泽、奥涅乌等人，罗马虽然年薪低廉，但在转会市场上毫无价值，AC米兰只能通过将他解约来解除与他的关系了。
　　(Mendy/沈飞)

