关键人曝麦孔最后时刻仍恐转会 国米签库伊特价格曝光
　　新浪体育讯　虽然之前国际米兰主席莫拉蒂已经亲口承认将麦孔从国米本赛季的出售名单中撤下，巴西人将随新帅贝尼特斯征战新赛季。但在超级杯上的出色表现又一次让麦孔的未来产生变数，就在昨天，意大利《全体育》和《罗马体育报》在内的多家媒体同时爆料，麦孔仍有可能离开国际米兰。
　　今天，为了求证这一消息的真实性，意大利记者采访了麦孔的经纪人安东尼奥-卡里恩多，他也承认巴西人的未来仍有待确定，卡里恩多说：“我不能跟你们说太多。麦孔的未来很有可能在周末的欧洲超级杯后被重新讨论。届时会有一些欧洲大牌俱乐部的主席出席超级杯的赛事，也许他们会谈一谈麦孔的事情，没人知道届时会发生什么。”卡利恩多如此希望促成麦孔的转会，是否是与自己的佣金有关呢？卡利恩多这一次答非所问，“在我的团队中，通常我不负责计算佣金的事情，都是由其他人在处理。本周末麦孔本人将会前往蒙特卡洛，在那里他将身披蓝黑战袍出现在超级杯的赛场上，我希望他能够赢得这项荣誉。至于在那期间俱乐部主席们谈论的事情，我不知道会是什么结果。”
　　不过卡利恩多带来的也不全都是关于麦孔的消息，当记者问及“欧洲超级杯对重启弗兰的引进谈判来说是否是一个新的机会”，卡利恩多说：“不仅仅是国际米兰一家俱乐部对弗兰感兴趣，我认为还有其他球队想要获得弗兰，这其中就有尤文图斯。”他同时表示，“尤文图斯有可能用特雷泽盖作为引进弗兰的筹码。”
　　相比于弗兰，库伊特加盟国际米兰的机会要大得多，目前两家俱乐部的谈判有了巨大的进展，据转会市场专家卢卡-马尔凯蒂带来的最新的消息称，双方很可能就1000万欧元加奥宾纳的条件达成一致。
　　库伊特倒是在昨天对曼城的比赛中打满了全场，正更加证明，他在欧联杯没有出场一事相当可疑。而马斯切拉诺则在对曼城的比赛中也没有出场，霍奇森的解释是：“他现在思想上还没有做好上场的准备。”不过马斯切拉诺最终的去向也不是国际米兰，而是巴塞罗那。
　　(瓶子)

