篮协透露宫鲁鸣退出内幕 郭士强人缘好成最大热门
　　记者陈艳艳北仑报道
　　早在一周前，篮管中心副主任胡加时就曾经表示，“你们媒体所说的热门教练未必就是对的，这还取决于他本人是否愿意呢。”果然，宫鲁鸣最终退出了中国男篮主教练的竞选，候选人是郭士强、李春江、王非和闵鹿蕾四大少帅。
　　回想起来，当时就可以判断出宫鲁鸣会退出。自从中国篮协决定在本土教练中选拔中国男篮的主帅，人们都将目光锁定在宫鲁鸣身上。但当时，宫鲁鸣就曾经明确表示，现在自己的精力全部放在青少年的培养上，至于男篮主帅一事，暂时无暇顾及。只是在那个特定的环境下，所有的热门教练都口径一致的表示，自己的精力不在男篮选帅一事上。所以，并没有把宫鲁鸣的话太当真。
　　29日，中国篮协召开的教练员扩大会议上，宫鲁鸣退出国家队教练职位的消息一经传出，连在座的教练都唏嘘不已。消息迅速扩散，宫鲁鸣也选择了关机。这个结果完全出乎预料，论经验和资历，宫鲁鸣曾经率领中国队在96年奥运会上打进前八，也曾带领过中国女篮，尽管近年来没有在一线从事教练员工作，但是他一直为积极培养后备人才而努力，也从未淡出人们的视线，而且人格魅力在篮球圈里人尽皆知。　
　　对于这个大“冷门”，胡加时说：“大家都很关心宫鲁鸣的问题，我也知道。宫鲁鸣确实不错，业务、能力、事业心、男女篮带队的经验都很不错，我们也是这么认为的，我们也征求了他的本人意见，我们也听了他对这个问题的态度。同时，我们还表示了希望他参与进来的态度和想法，但是宫鲁鸣经过慎重考虑之后，说机会还是给其他同志去承担，去担任这个角色，让更年轻的同志得到锻炼。”
　　宫鲁鸣退出的同时，郭士强迅速成为中国男篮主帅最大的热门。不过，不论是谁成为国家队的主教练，都将承担很大的压力，因为今年的亚锦赛任务很重，在姚明可能不会参赛的背景下，只有两个月备战期的中国男篮将接受很大的考验。有媒体曾经问过郭士强，如果成为主教练，会不会有很大的压力，对此，郭士强表示，“现在都是假设，我也不太好说。压力肯定是有的，国家队有，辽宁队也有，哪里都一样，有了压力只能直接去面对。”
　　不过，候选人名单确定之后，郭士强非常低调。郭士强人缘很好，不论是在国家队的地位，还是与球员以及媒体之间关系的处理，都能很好的把握分寸。近年来，郭士强一直苦心钻研业务，辽宁队的打法和特点，很多都沿用国家队的特点，在做尤纳斯副手的几年时间里，郭士强积累了大量经验。因此，从目前情况分析，郭士强无疑是中国男篮主帅最有利的竞争者。

