詹俊：曼联该遭判1点球1人令人忧 切尔西赛程占优
　　新浪体育讯　新赛季第二轮英超最引人瞩目的地方，在于出现了三场6比0的大比分。由临时教练带队的维拉后防一塌糊涂，被超水准发挥的纽卡斯尔痛宰稍微有点意外。但阿森纳与切尔西的大胜，都凸显了争冠球队和保级球队实力上的巨大差距，近年来“保级安全线”逐渐从40分下滑到36分左右，已经昭示英超两极分化越来越严重。
　　曼联：失分罪人不仅仅是纳尼 后防调整很有必要
　　在西伦敦的“农场”，曼联过往连续两季吞下0比2和0比3的惨败，富勒姆队善打主场善于下半场发力众所周知。两次领先最终只拿到一分，红魔自然非常遗憾。纳尼射丢点球是主要原因之一，但贝尔巴托夫、斯科尔斯均在场上，却让替补上来的葡萄牙边锋处理这个点球有点纳闷。不过从整场比赛来看，后防比较被动，让富勒姆拿到近15次射门机会，中卫埃文斯发挥不佳令人担心。这两个赛季以来富勒姆队围绕萨莫拉制定的战术很成功，因此如何限制这名中锋争抢第一落点很关键。遗憾的是，在正面迎抢的过程中，身体对抗以及对高空球的判断，埃文斯此役失误很多，经常要让维迪奇弥补空缺。下半场对方换上比利时前锋登贝莱后，两个高点的冲击让曼联后防更加吃力。如果主裁判沃顿看仔细点，维迪奇禁区内的一次犯规是可以判罚点球的。
　　里奥-费迪南德还要养伤一个月，韦斯-布朗状况不明，斯马林缺少经验。中卫可以选择的人选不多。但埃文斯的状况如果没有好转，接下来对碰西汉姆、埃弗顿和利物浦，中路防守还会存在隐患。其实在右边卫的位置上，奥谢防守还不错，但助攻不灵，传中时间的把握和传球质量不理想。本战瓦伦西亚的外线被压制的情况下，奥谢没能帮上忙，导致球队进攻比较集中在左边和中路。与其现在两个位置情况不尽如人意，还不如让奥谢打中卫，启用拉法尔担当右边卫，或许能够解决一些问题。
　　墨西哥小将埃尔南德斯身体对抗吃亏，他比较习惯一脚传递，但和队友们的配合还不太熟练，客场留给他发挥的空间有限。展示良好的射术，恐怕还要等回到主场或者更适合下半场替补上阵。鲁尼下周可望回归，贝尔巴托夫非常活跃，上半场如果不是对方门将表现抢眼应该破门。进攻方面有斯科尔斯掌控大局没有什么值得担心，就是需要调整后防。
　　切尔西：群魔起舞 德罗巴成英超后卫的“噩梦”
　　英超两极分化并非就是说保级队不堪一击了，而是他们在90分钟的较量中很难保持专注力、斗志，遭遇强敌在速度、体能和临门一脚的差距比较明显。就像维冈队，如果他们能够维持上半场前30分钟的表现，切尔西也会很难受，不可能迎来大胜。但下半场初段再丢一球后阵脚大乱，导致溃败。他们首轮已经0比4不敌布莱克浦尔，下周作客热刺再出现夸张的比分也不出奇。
　　安切洛蒂上任后许诺要实现老板阿布提出的“漂亮足球”，上季虽然欧冠折戟，但收获两项冠军，进球数创下103球的英超新纪录，渡过完美的首季。原来为球队设计的“菱形中场”也慢慢过渡为433的配置，和强敌交手时米克尔的单后腰位置稍显单薄，需要兰帕德与埃辛的轮番协助。但米克尔处理球的能力也在慢慢提高，下半场助攻阿内尔卡破门是比赛的转折点。赛季前我们一直谈到本季球队需要更多得分手来分担德罗巴、兰帕德的进球数字，这就要指望最前端的三名攻击手的发挥了。和上季相比，如今靠边的马卢达和阿内尔卡与德罗巴的距离更加靠拢，换位也很频繁，配合更加默契。特别和善于助攻的阿什利-科尔，构造了非常高效的左路攻击走廊。赛后安帅所称切尔西踢的是“PS足球”，正是对全队无论主力还是替补在贯彻战术方面的一致性给予的肯定。
　　德罗巴声称本赛季是他近6年来身体状况最好的一年，英超的后卫们可要头疼了。包括上季最后一轮在内，他连续两场英超上演帽子戏法，这场力争成为“三连帽”的第一人却头顶脚踢实现三次助攻(虽然给阿内尔卡那球有越位嫌疑)。正是他的无私表现，才让蓝军“群魔起舞”，各个攻击点全面开花。32岁的“高龄”中锋能够有如此出色的状态实在难得！赛程安排对蓝军也比较有利，估计他们要到9月底10月初分别与曼城、阿森纳对阵的时候才会受到真正考验。
　　阿森纳：两人发威主场无忧 后防引援不能放松
　　首轮客场幸运战平利物浦，下半场替补上阵的沃尔科特和罗西基都发挥了重要的作用，这次让他们首发也算是“众望所归”。罗西基一直就是非常优秀的“中场指挥官”，只不过加盟以来伤病不断，一度养伤19个月。这让温格很难围绕他来制定战术，哪怕小法缺阵也用纳斯里来顶替。如今健康的罗西基终于展示他的难得的大局观和“销魂”的传送，确保在快速的对攻战中阿森纳的地面传接更快、更准、更“致命”。他的出色表现也让球队可以降低对小法的依赖，实在是本季的一个收获。
　　布莱克浦首轮大胜没有压力，也不采取收缩防守的务实打法，哪怕在上半场中段0比2落后少打一人也不放弃进攻。精神可嘉，只是他们习惯的地面战碰到了“师傅”，优势全无。防线身后空当暴露无遗，这给了速度奇快的“小老虎”沃尔科特充分的表现机会。没有参加世界杯，不像去年夏天参加了欧青赛，他身体的状况就非常好。何况力争洗刷被卡佩罗忽视的“耻辱”，沃尔科特动力十足。这也是他近年来少见的代表作，突破、传中和射门各个技术动作的发挥一气呵成，闪耀全场。估计未来一段时间，范佩西和小法的身体、竞技状态还很难恢复到最佳，但有罗西基、沃尔科特以及善于争抢头球的查马克保持冲击力，枪手的主场不会受到什么威胁。
　　不过同时也要看到季前以及首轮比赛出现的后防线比较薄弱的环节，亚历山大-宋客串中卫只是能解燃眉之急，哪怕科斯切尔尼停赛复出，球队仍需加紧引进传闻中塞维利亚队的斯奎拉奇和富勒姆门将施瓦泽这些球员，否则他们到了客场，像下轮的布莱克本、未来的桑德兰、切尔西和曼城都会十分吃力。过往两季球队都是因为在14轮过后分别输了5场和4场而提前告别争冠行列，现在形势有利，如果后防线可以尽快加强实力稳定下来，那么就不会被切尔西、曼联这么快拉开差距。
　　(詹俊)

