马赛“叛徒”小将入选国家队 布兰科力挺阿尔法
　　新华网巴黎8月22日体育专电(记者李学梅)为了转会与俱乐部闹得不可开交的马赛队小将阿尔法22日迎来一个好消息，法国国家男足新任主帅布兰科向他伸出“橄榄枝”，并表示阿尔法将出现在9月份国家队的两场关键比赛中。
　　法国队将于下个月与白俄罗斯队和波黑队进行两场2012年欧锦赛预选赛。在当天播出的一个访谈节目中，布兰科表达了对马赛新秀的坚定支持，“谁说阿尔法不能入选国家队我已经决定让他参加9月份的两场比赛”。他还表示，相信阿尔法与俱乐部的纠纷终将找到解决方法。
　　“阿尔法是个好孩子，有很多优点，现在大家都有点冲动，”谈起这名国家队新秀，布兰科毫不掩饰自己的欣赏之意。不过他同时强调，在法国队中，没有谁是不可缺少的，各人的实际表现才是教练最终决定的依据。
　　现年23岁的阿尔法是法国足坛一颗冉冉升起的新星。三年间，他先后效力于法甲老牌劲旅里昂队和马赛队，并多次入选法国国家队。在11日与挪威队进行的友谊赛中，他为法国队攻入唯一入球。
　　不过最近一段时间以来，阿尔法因为转会事宜与马赛俱乐部陷入冷战。为了抗议球队阻挠自己转会英超纽卡斯尔联队，他不惜以罢工相要挟，并已有一周多时间缺席马赛队的训练和比赛。该队体育总监阿尼戈20日表示，阿尔法可能受到俱乐部的奉处罚。

