AC米兰官方宣布伊布谈判开始 博列洛将成交换筹码
　　新浪体育讯　当地时间昨晚，加利亚尼终于对AC米兰引进伊布的问题有了一个官方的表态，他说：“关于伊布拉的转会运作正式开始了，周三，我们将与巴塞罗那的主席罗塞尔会面，这将是一次艰苦的谈判，我们现在还没有谈到钱的问题。”用《米兰体育报》记者塞萨雷的话来说：“加利亚尼公开表示谈判开启，是一个非常重要的信号。”
　　谈到伊布加盟的可能性，加利亚尼甚至修正了他一天前所说的“99.9%留在巴萨”，他半开玩笑的说：“99.9%变成了99%，希望增加了。”尽管加利亚尼态度谨慎，但事情的确有了进展。
　　一天前坚持认为伊布不会转会的他的经纪人拉伊奥拉，此刻态度也发生了巨大的转变，拉伊奥拉说：“没错，关于伊布拉的转会谈判已经开始了，不过不仅是和AC米兰，也在同其他球队谈判，谈判是艰难的，但艰难的谈判也是最好的谈判。的确，周三双方将有一次重要的会谈，我可能出席，也可能不出席，将由伊布拉希莫维奇本人自己决定去哪里。一切刚刚开始，让我们看看结果吧，但是无不排除伊布拉留在巴萨的可能。”从昨天的“肯定留在巴萨”到不排除“巴萨的可能”，拉伊奥拉态度发生如此巨大的转变，中间发生了什么？没有人清楚，但来自西班牙的消息称，当地时间周二晚间，拉伊奥拉将与巴萨的高层有一次会面，然后周三晚间就是加利亚尼和拉伊奥拉所说的两家俱乐部之间的会面。
　　态度同样改变的还有赌博公司，伊布加盟AC米兰的赔率，从上周的13，降到了6.0，今天骤然降到了2.5，证明AC米兰引进伊布的可能性的确是越来越大。
　　加利亚尼私下则对记者表示：“主席希望我们能够有一个力量型有天赋的前锋，因为当罗纳尔迪尼奥被人盯死的时候，我们的前锋线困难重重。”而贝卢斯科尼昨天对此表态：“我会为了一个球星的到来高兴得发狂！”
　　事情发生了什么样变化，Mediaset的AC米兰跟队记者佩莱加蒂透露：“其实两家俱乐部已经就伊布的问题达成了协议，AC米兰支付600万的年薪，剩余的由巴萨支付。”佩莱加蒂还透露，“伊布现在非常高兴，对此充满了动力。”事实上，AC米兰的600万年薪之外，还包括了与球队成绩和伊布的数据相关的奖金，瑞典人最后能够拿到的数额应该在750万到800万，巴萨方面大约支付200万的年薪，伊布方面经济上的损失并不大。
　　与此同时，AC米兰有可能因为伊布，牺牲掉博列洛，对此一个直接的证明就是当地时间昨天，博列洛被记者叫住问起了此事，结果博列洛本人的回答是：“我是否会去巴萨？我不知道……”随即就匆匆走了。昨天马卡电台和《米兰体育报》都称，AC米兰引进伊布的一个条件之一是将博列洛交换租借给巴塞罗那。这样，巴萨在前场还能拥有一个高点。尽管名宿巴奇公开表示：“引进伊布绝对是一件好事，但不能放走博列洛。”而且放走博列洛也并非AC米兰方面的本意，但亨特拉尔坚持不走，让AC米兰不得不忍痛做出这样的决定，就在昨天，亨特拉尔还在表示：“我希望留在AC米兰。”记者问道：“哪怕是其他球队的报价到来的情况下？”荷兰人回答：“是的。”亨特拉尔如此坚决，令人无话可说。不过比起博列洛、因扎吉，伊布可是一名极少受伤的球员，如果伊布真的加盟，看似博列洛走了，亨特拉尔替补的位置没有降格，但新赛季出场的时间可能会少之又少。
　　(沈飞)

