切尔西更衣室潜入内裤杀手 众球星内裤1星期2次被破洞
　　切尔西的状态好得令人难以置信，这在主帅安切洛蒂看来简直是件不真实的事情。而与此同时，在蓝军的更衣室里也上演着一些近乎失真的事件——球员们的内裤先后遭到了连环杀手的蹂躏。
　　据《世界新闻报》报道，一个神秘人物时常潜入切尔西位于萨里的考博汉姆训练基地，趁大家训练的时候，向蓝军那帮大牌们的名牌内裤下手。他作案非常频繁，最近的频率更是已经达到了一星期两次。但是这名恶作剧专家显然并不贪图钱财，因为除了内裤被剪破以外，球员们没有遭遇任何财产损失。《世界新闻报》也多少有幸灾乐祸地表示，也许这名连环内裤杀手是想通过这种方式警告切尔西的那帮花心球员，看紧他们的内裤！
　　内裤杀手的频繁作案让蓝军队员们苦不堪言，兰帕德说，“这事已经持续了大概一年，我们进到更衣室，发现自己内裤两边各被剪了个大洞。”而据他怀疑，杀手肯定也是自己人。
　　“那肯定是球员中的一个，他们是唯一有办法进来的人。有时候你在一个星期里要被剪坏两条内裤，有时候你的内裤在一个月里都安然无恙。”
　　蓝军中场还表示自己已经猜到了“凶手”，但是还在收集证据。“在我得到证据以前，我不会轻易指证。我希望很快会找出这个人，因为那些设计师的内裤可值很多钱！”一名俱乐部工作人员称，“一开始大家都觉得很好笑，但是现在小伙子们有点恼火了。我们球队的防守几乎没有漏洞，球员的内裤却千苍百孔。”

