国米本已草签收购突流产 对方主席：他已撤出转会市场
　　新浪体育讯　上周，多家意大利媒体报道，国际米兰和帕尔马曾经就23岁的做出后卫安东内利的加盟达成了协议，但到了今天，事情发生了巨大的变化，帕尔马俱乐部主席吉拉尔迪公开表示：“我已经把安东内利撤出了转会市场。”
　　吉拉尔迪说：“我已经决定将他移除出转会市场了，我很荣幸国际米兰和其他俱乐部对他感兴趣，但是我们并不想削弱自己的球队，他也希望留在帕尔马，对此我很高兴。”关于之前国际米兰和帕尔马之间的协议，吉拉尔迪说，“莱昂纳尔迪(帕尔马的体育经理)和布兰卡之没有协议，没有谈判，他们当时只是就安东内利的问题聊了聊。”
　　但在转会专家卢卡-马尔凯蒂看来事实却并非如此，实际上，是国际米兰先取消了协议，吉拉尔迪才将安东内利撤出了转会市场，马尔凯蒂说：“上周，双方的确已经草签了协议，但是到了今天，转会却流产，这中间发生了什么呢？实际上，是桑顿的身体状况恢复比与预想中迅速和顺利，他明天将恢复正常训练，国际米兰将看看他的膝盖是否完全伤愈。与此同时，帕尔马的另一个左后卫卡斯特利尼将去罗马，因此安东内利将留下来。”
　　马尔凯蒂还透露，国际米兰引进莱德斯马的机会基本上已经没有了，因为这一两天之内，洛蒂托将和莱德斯马商谈续约的问题。
　　在其他转会的问题上，罗马引进布尔迪索一事进入了“死局”，他的经纪人伊达尔哥说：“布尔迪索有可能留在国际米兰，里瓦斯也有可能。”但与此同时，国际米兰已经将布尔迪索、里瓦斯等人放入了库伊特交易可供利物浦选择的“技术交换”当中，国际米兰只肯为库伊特出1000万欧元，但可以搭配布尔迪索、里瓦斯、小曼奇尼、蒙塔里、奥宾纳、苏亚佐当中的一个人，这份名单已经传真给了利物浦俱乐部，从目前来看，奥宾纳被利物浦接受的机会更大。
　　(狄雷)

