切尔西曾做到的曼城正在做 一个新王朝就此上路！
　　新浪体育讯　曼城对利物浦，这是阿联酋老板沙伊赫-曼索尔第一次来到东土球场，两年前他完成了对这支球队的收购，而今天终于首次现身主场，见证了曼城3比0的大捷。阿布扎比大亨的造访时机也许只是“随机”的，但却恰到好处，曼城用了两年时间磨合成今天这个样子，而老板的首次到来也许象征着一个起点，一个新王朝的起点。
　　曼城主帅曼奇尼赛后希望老板的“出勤率”高一点，“我希望他每周都能来，但我知道这不可能。”切尔西的俄罗斯老板阿布在收购之初，主场比赛可是场场不落，蓝军球迷对他标志性的微笑和挥手逐渐习以为常，曼索尔虽然显得更冷酷，但有一点却和阿布很相似，他有足够的财力开创一个新的豪门，而且他正在这样做。
　　3比0打得昔日霸主(20年多前的事了)利物浦没有脾气，曼奇尼特意提醒人们“我们还有四五个重要球员缺席……”是的，单比板凳厚度，曼城已经是英超冠军了，本场比赛，主队光是替补席身价累计就达8900万英镑！这还不算因伤缺席的巴洛特利(2500万)，这样一个身价超过1亿英镑的替补席，全欧洲也数不出几家。
　　英国通讯社赛后专门撰文《钱袋子曼城优雅的起步》，为这头巨鳄的起飞做见证。文章第一句就是：“看起来钱就是管用，一个饱受财政问题困扰的利物浦，被超级富有的曼城打出了差距。”
　　巴里为曼城首开纪录，2008年利物浦曾想买他，但在价格上谈不拢而告吹，而去年夏天曼城眼睛都不眨的买下了英格兰中场，这球被送进红军大门而不是曼城的网窝，背后的差别难道不是钱？别忘了，助攻巴里破门的是2300万英镑刚刚买来的米尔纳，又是一个红军曾想买但却买不起的人。今年夏天，曼城花了1亿3千万英镑买人，利物浦呢？乔-科尔和约万诺维奇都是自由球员，鲍尔森加上布拉德-琼斯总共花出不到700万，转会费数字是纸面上的，但它对于球场表现却有决定性的意义。
　　英国通讯社叹道，头两场硬仗中拿到4分(首轮客场平热刺)，曼城受到了极大的鼓舞，他们正在迈入真正的豪强行列。本场3比0，是曼城73年来对利物浦的最大比分胜利，这也许是另一个起点性的象征。而利物浦的景象就不那么乐观了，“英超也许才过两轮，但这场比赛却可能成为曼城和利物浦这两家俱乐部未来不同走向的分水岭。”
　　2003年，阿布入主切尔西，这成为了改变英格兰乃至欧洲足坛的历史性大事件，而曼索尔正在把曼城变成另一个切尔西，他花钱的狠劲甚至比阿布刚来时的蓝军更胜一筹。不要再对曼城的崛起不屑一顾，就连一向瞧不起同城对手的弗格森都承认，他们花了钱自然会有竞争力。现实就是这样残酷，如今的足球正在成为资本的角力，有底蕴(多半也是钱加时间砸出来的)已成为了空洞苍白的遮羞布，有钱才是真正的王道。
　　(李普利)

