友妻门偷情女怒讽特里：花钱封嘴不公平 有种别惹麻烦
　　新浪体育讯　切尔西队长约翰-特里“友妻门”的女主角又亮相了。曼城后卫布里奇的前女友瓦内萨-佩罗塞尔近日公开对媒体发话，而言论的主题还是离不开已经成为过去的“友妻门”事件。
　　英国《每日电讯报》透露，这位法国著名演员兼模特近日公开向媒体发话，抨击了英国法庭的“封口令”现象。她向媒体表示，那些收入颇高的运动员明星们不应该依仗着自己有钱就可以向法庭申请媒体封口令，将自己的私生活远离媒体的报道，即使媒体有些时候的报道并不真实。
　　在英国，经常有大牌明星向法庭申请“封口令”来阻止媒体对自己私生活等生活细节的报道。就在不久前，著名高尔夫球运动员蒙哥马利向英国法庭申请了一份禁令，禁止媒体刊登有关蒙哥马利和女友之间亲密关系的报道。而这条禁令同时也禁止了女友宝拉-塔格向媒体透露两人之间的恋情信息。这样一来，媒体对蒙哥马利本人私生活的负面报道大大减少。
　　切尔西队长特里在媒体将“友妻门”事件曝光后也曾向法庭申请了禁令，禁止报纸和有关媒体向外界披露自己与佩罗塞尔的丑闻。不过，就在特里成功的将事件平息后不久，法院就解除了禁令，原因是法官认为已经有很多人知道了此事，此时的禁令已经毫无意义。
　　而佩罗塞尔在一系列的采访中就公开讽刺了特里向法院寻求隐私保护的做法。“有些人就是喜欢媒体的聚光灯，他们让媒体得到了无数关于自己私生活方面的信息，像婚礼啊，个人信仰啊什么的，但是！为什么这些人在私生活被媒体曝光而惹祸上身之后，他们却又可以通过申请禁令来阻止媒体对他们的报道呢？”佩罗塞尔于8月22日向英国《独立报》表示到。
　　佩罗塞尔的这席话明显就是说给特里听的，对于特里等明星想要通过花钱来“走后门”得到法律禁令保护的做法，法国模特显然看不下去，“我知道申请禁令要花费昂贵的金钱，但是这些大牌球星们能够花钱为自己寻求媒体保护实在是不公平！”佩罗塞尔最后补充道。
　　(达博斯达)

