巴萨2000万力购之人铁了心要来 拒绝参赛逼利物浦放人
　　新浪体育讯　马斯切拉诺“自动消失”，导致利物浦被曼城以3比0的比分羞辱。阿根廷《奥莱报》报道，马斯切拉诺是用拒绝参赛的方式，来迫使利物浦放人，但他的罢赛，也导致利物浦中场失去防守力度，而曼城也抓住这样的机会，打败利物浦。
　　“我不想再为利物浦踢了。”这是《奥莱报》报道的标题，显然这是在援引马斯切拉诺的话。阿根廷队队长表示，在他的合同问题和未来去向的问题解决清楚之前，他不会重返球场。利物浦拒绝了巴萨2000万欧元(1500万欧元固定+500万欧元浮动)的报价，“红军”高层想要将小马卖出2600万欧元的价格，价格差距是两家俱乐部无法达成协议的唯一原因，而马斯切拉诺的施压有可能帮助巴萨解决问题。
　　巴萨想要引进马斯切拉诺，因为巴萨的后腰位置确实需要补充一名球员，但是，巴萨也不会小马支付任何的价格。加泰罗尼亚球评家路易斯·马斯卡罗说，引进球员，要受三个条件的限制，首先是球员的水准，这一点马斯切拉诺没有问题；第二点是看球员对球队的贡献，而马斯切拉诺的加盟对巴萨来说也是必定有用的；第三点是球员的价格，从竞技角度来说，马斯切拉诺加盟，是为填补亚亚·图雷留下的空缺，而后者上赛季只不过踢了18场联赛、7场冠军杯，而布斯克茨倒踢了26场联赛、8场冠军杯，也就是说，马斯切拉诺加盟巴萨，也未必就是百分百的主力。巴萨出售亚亚·图雷收获2400万欧元，买一个未必是主力的，花费2600万欧元，这在巴萨高层看来是意义不大的。
　　路易斯·马斯卡罗说，巴萨高层的这种心理，也是马斯切拉诺的转会仍然未敲定的原因。利物浦的要价比巴萨能接受的价格要高不少，而巴萨现在的经济并不宽裕。巴萨是想要马斯切拉诺，但不是以任何价格引进，巴萨高层非常清楚地对瓜迪奥拉说明了这一点。瓜迪奥拉也理解高层的意思，他确信马斯切拉诺会是一桩很好的引援，但俱乐部只会付出公平的价格。
　　在这样的情况下，马斯切拉诺本人的态度就非常重要了。利物浦主教练霍奇森都已经承认，国米俱乐部已经放弃了对马斯切拉诺的求购，而这对巴萨是十分有利的。马斯切拉诺认为利物浦拒绝巴萨的报价是不合情理的，他只希望问题能尽快解决。“天空体育”也报道，马斯切拉诺因为对俱乐部不满，拒绝参加对曼城的比赛，而霍奇森的解释是：“有关马斯切拉诺的未来有很多的猜测，他的思想显然不在这里，因此我们把他排除在名单之外。”而在接受BBC采访时，霍奇森更是表示，他也不知道马斯切拉诺在哪里，“我不知道他在哪里，反正不在这里。”
　　梅西和加比·米利托都向高层力荐马斯切拉诺，而巴萨其他球员，也都对小马表示了欢迎，门将巴尔德斯就表示：“马斯切拉诺是一个水平非常高的球员，而且他经验丰富，如果他确定加盟的话，我们会帮助他尽快适应球队。马斯切拉诺在场上奔跑距离很长，对我们的后腰位置非常有用。他是防守的保证，而且也能给球队的出球提供帮助。”据悉，巴萨俱乐部甚至连更衣室的柜子都给马斯切拉诺准备好了：亚亚·图雷留下的柜子大家一直都为小马保留着。(伊万)

