曼奇尼：曼城能击败任何队 巴洛特利能比托雷斯更强
　　新浪体育讯　曼城3比0击败利物浦，新赛季两场硬仗取得一胜一平(首轮客场平热刺)，主帅曼奇尼赛后显得很高兴，他称赞了球员们的斗志。
　　这是73年来曼城对利物浦最大比分的胜利，曼奇尼说：“我认为我们踢得很好，球队还需要时间来磨合与提高，因为我们还有四五个重要球员缺席。”
　　“但球队的精神状态很好，如果这样踢，我认为我们可以击败任何对手。我们打败了利物浦这样的强队，他们是可以争冠的队伍。这场胜利帮助我们提高了自信，这很重要。”
　　曼城老板曼索尔首次造访球队主场，曼奇尼在赛后得到了他的祝贺。“他非常高兴，这是他第一次看到曼城击败利物浦，”曼奇尼说，“我希望他每周都来，但我知道这不可能。”
　　而在本场比赛前，曼奇尼谈到了新加盟的巴洛特利，他认为意大利人有潜力变得比利物浦前锋托雷斯更强。“我认为巴洛特利能够变得和托雷斯一样好，甚至比他更好，因为托雷斯只能打前锋，巴洛特利能打前锋也能打边锋，他和托雷斯不同。”
　　“当我在国米时，巴洛特利16、17岁，意甲最后五场伊布受伤了，我们让巴洛特利上场，他表现的就像30岁球员那么成熟，这因为他有很好的技术，他有一切，是的，他是一笔非常好的签约。”
　　(李普利)

