瓜帅两大政策竟全遭高层漠视 强购一人借机权力大扭转
　　新浪体育讯　从6月份开始，瓜迪奥拉就对罗塞尔领衔的巴萨管理层提出两个要求：第一，要么买进法布雷加斯，要么就不放走亚亚·图雷；第二，解决伊布拉希莫维奇问题，即将其出售或外租，除非俱乐部能够找到第三种解决办法。如今，离转会窗口关闭只剩8天时间，法布雷加斯留在了阿森纳，图雷已经转投曼城，而伊布仍然留在巴萨。
　　目前为止，巴萨从图雷转会中得到3000万欧元，因未引进法布雷加斯节省了4000万欧元，还以1500万欧元的价格将齐格林斯基转卖给顿涅茨克矿工队。此前，俱乐部高层声称，这些举动是为了换取现金以支付现有球员的薪水，但这个理由令瓜迪奥拉难以接受。
　　事实上，巴萨已经获得1.5亿欧元贷款，资产负债表也处于良好状态，所以，现在他们拥有足够的资金买进一名重量级球员。此前，巴萨已经完成两笔收购：用950万欧元从塞维利亚买来阿德里亚诺，以4000万欧元的价格引进了比利亚。
　　在苏维萨雷塔出任巴萨技术总监后，俱乐部就向瓜迪奥拉提供多种选择，其中之一就是在世界杯上表现优异的德国中场厄齐尔，但厄齐尔最终去了皇家马德里。不仅如此，瓜迪奥拉渴望得到的法布雷加斯最终也没能成行。
　　由此可见，巴萨高层缺乏组建球队和解决球员问题的执行力。巴萨在宣传攻势中败下阵来，并且向外界传递了一个不利信息：瓜迪奥拉和罗塞尔之间有分歧。此外，罗塞尔领导的管理层似乎总是落后瓜迪奥拉一拍，要么难以保护球队，要么干脆当一个隔岸观火的观众。一些管理人员试图改变这个局面，希望新近入职的管理人员尽快行动起来，重拾联赛冠军球队和俱乐部的主动权。
　　与管理层不同的是，主帅瓜迪奥拉在率领球队大胜塞维利亚夺取超级杯之后已经重夺主动权。在球队面临困难的时候，瓜迪奥拉继续信任上赛季那批球员，并补充以比利亚和多名青训球员。
　　一个夏天过去了，瓜迪奥拉又回到了最初的起点。当他看到图雷离开又不能得到法布雷加斯之后，他开始要求俱乐部引进一名中场球员并解决伊布的问题。利物浦的马斯切拉诺是瓜帅中意的一名中场，他是梅西的朋友，也曾听过经纪人向巴萨转达为巴萨效力的愿望。唯一的问题是利物浦为阿根廷人开出的价格超出了巴萨提出的1500万欧元。
　　伊布离开的难度就更大了。自从今年2月梅西的位置向中路转移后，伊布就逐渐沦为替补。改踢中路的梅西在22场比赛中打进27个球，并以130个球位列巴萨俱乐部史上最佳射手第七位。梅西位置的变化需要两名技术全面的的球员在边路活动，如比利亚、博扬或佩德罗，但伊布是传统的9号中锋，无法完成这一任务。但瑞典人将近1000万欧元的年薪是将其转卖或租借的最大障碍。于是，瓜迪奥拉只好接受伊布留下的局面，前提是瑞典人要甘当替补。
　　(KKGonzalez)

