巴萨悍将涉嫌造假恐遭禁赛 瓜帅：未来数年他都是支柱
　　新浪体育讯　8月24日的《每日体育报》报道，巴萨球员马克斯维尔近日陷入了一桩麻烦事：欧足联已经要求他前去说明有关他护照的问题，在国米的时候，马克斯维尔使用的是荷兰护照，但在巴萨，他又使用巴西护照，这里面疑点很多，很有可能他的荷兰护照是伪造的。伪造护照的事情一经查实，马克斯维尔很可能面临禁赛的处罚。
　　《每日体育报》报道说，如果马克斯维尔的解释以及他提供的证据不能说服欧足联的话，他本人和巴萨俱乐部很可能都会陷入一种困难的境地当中。欧足联以及要求马克斯维尔和他的经纪人在规定的时间前去说明问题。有关马克斯维尔的护照问题，欧足联显然已经得到了一些重要的材料。
　　马克斯维尔2006-2009年间效力于国际米兰，当时他使用的是荷兰护照，没有占用俱乐部的非欧盟名额，然而令人感到奇怪的是，在效力巴萨期间，马克斯维尔却使用了巴西护照，占用了俱乐部的非欧盟名额。《每日体育报》表示，这不正常的现象显然引起了欧足联的注意。马克斯维尔的荷兰护照似乎突然人间蒸发了，或许是巴萨俱乐部不敢再让他用那本护照。
　　欧足联怀疑马克斯维尔的荷兰护照有假，而且国米俱乐部也很可能参与了其中，以便让俱乐部省出一个非欧盟的名额。意甲俱乐部多次爆出相关的事情，像意甲1999－2000赛季就曾曝出了多名球员使用假护照的丑闻，雷科巴等多达30多名球员都受到了审查，而拉奇奥和国米等多家俱乐部也被卷了进来，当时由拉齐奥转会曼联的阿根廷中场球星贝隆也曾经是检察官重点审查的对象。
　　《每日体育报》认为，考虑到意甲在假护照方面存在很多先例，马克斯维尔的事情也染上了黑色。他现在必须证明，他的问题只是官僚政治的问题，否则，他将成为假护照案中的第32名造假者，这也会对他在巴萨的前景造成影响，如果存在疑问，巴萨很可能都不能安排他登场。如果马克斯维尔无法代表巴萨出场，那对球队来说是个非常大的打击，在西班牙超级杯夺冠之后，瓜迪奥拉特意点名赞扬了马克斯维尔，称马克斯维尔“是一笔非常成功的引援”“在未来数年内都会是球队的重要球员之一”。
　　值得一提的是，眼下巴萨的3个非欧盟名额，只占用了一个。马克斯离开后留下的空缺一直无人填补。卡塞雷斯和赫莱布虽然是非欧盟球员，但根本进不了瓜迪奥拉的计划。(伊万)
 

