曼城才俊1人打爆利物浦3名将 英未来10年支柱亦有所属
　　新浪体育讯　主场3-0战胜利物浦，是曼城73年来对红军的最大胜利。赛后，梅开二度的特维斯谋杀了记者们的不少菲林，但在双方的主教练看来，真正决定比赛胜负的人，却并非阿根廷人——曼城的两位英格兰人才是真正的英雄。
　　他们中的第一个，是亚当-约翰逊。刚刚加盟曼城半个赛季的约翰逊，已经成为了前场一名不可替代的人物。本场比赛，约翰逊可谓是威风八面。上半场第4分钟，他在右路边线处一次接特维斯直传的突破，就让斯科特尔吃到了黄牌。第9分钟，亚当-约翰逊接德容的传球，禁区外围劲射，皮球稍稍偏出。第13分钟，曼城终于取得了领先，而这个进球最关键的一环，就是亚当-约翰逊的传球：当时，亚当-约翰逊右路拿球，前面的米尔纳可能处在越位的位置上，因此他并没有选择立即传球，阿格本以为自己已经封住了传球路线，不料亚当-约翰逊传出了一记穿裆球，接下来，就是米尔纳从容的传中和巴里舒服的进球了。第38分钟，亚当-约翰逊又一次选择了带球内切，在晃过了阿格之后，他的左脚射门又是稍稍打偏。2分钟后，他的右路直塞又给到了亚亚-图雷的脚下，后者的传中让特维斯形成了射门的机会。
　　下半场开始后，亚当-约翰逊的表现更加神勇。第52分钟，亚当-约翰逊接特维斯的传球，小角度射门被对方后卫挡出底线。AJ主罚出的角球准确的找到了禁区内的理查兹，后者的头球助攻特维斯破门。赛后，理查兹坚持认为特维斯没有碰到球，如果真是这样的话，那么AJ就完成一次助攻了。第63分钟，艺高人胆大的AJ在角旗处选择了人球分过，获得了角球。4分钟后，AJ右路禁区前沿突破2人后趔趔趄趄的闯入了禁区，利物浦后卫斯科特尔慌乱之中倒地放铲，将AJ带倒，点球，特维斯将比分锁定在了3-0。
　　赛后，《天空体育》将亚当-约翰逊评为了全场最佳。《天空体育》说：“他在曼城的右路制造了持续不断的威胁，让阿格和约万诺维奇望而生畏。”其实，被AJ打爆的，并不只是利物浦的左边后卫和左边前卫，还有左中卫斯科特尔。在那个点球中，如果不是主裁判多德手下留情，那么斯科特尔可以吃到第二张黄牌离场了。
　　如果说曼城只是由于进攻而为利物浦制造了足够多的麻烦的话，那么3-0的比分有点不可思议，毕竟，作为四大豪门之一，利物浦的攻击力也是明摆着的。但如果看看守门员哈特的发挥，就完全可以理解霍奇森赛后说的“运气欠佳”了。利物浦最好的进球机会，出现在第57分钟，当时，杰拉德外围的大力射门击中了远门柱，弹到了库伊特的脚下，荷兰人回传给约万诺维奇，后者转移到另一端，恩戈格推射，刚刚还倒在地上的哈特，神奇的出现在了门前，倒地将球托出；跟上的托雷斯再次补射，但哈特更加神奇的出击封死了这记射门的角度，让利物浦最好的一次努力也化作了泡影。
　　赛后，双方的主教练不约而同的都谈到了这一连串的扑救。“我们有点不走运，哈特连续做出了2次不可思议的扑救。”霍奇森叹息道。而曼奇尼则谈到了哈特这两次扑救的重要性：“如果利物浦进球了，那么比赛也许就会变得不一样了，哈特的扑救非常漂亮。”
　　回顾一周前客场对热刺的比赛，英格兰名宿保罗-默森说：“如果没有哈特的话，那么曼城上半场就以0-4落后了。”这样看来，在曼城前两轮的4分中，哈特直接贡献了1分。不论是哈特还是亚当-约翰逊，都是曼奇尼的钦点爱将。哈特上赛季被租借到了伯明翰，本赛季被曼城强行收回，老将吉文的位置也因此岌岌可危，爱尔兰人也萌生了转投他队的想法。而亚当-约翰逊则是今年1月刚刚从米德尔斯堡转投曼城的。同为23岁的哈特和AJ，已经在人才济济的曼城牢牢的占据了2个主力位置。而且，在世界杯后新一届英格兰队的名单里，二人的名字的都赫然在列。因此，曼城人可以自豪的说：“我们有几名英格兰人？7个！”如果说其它位置的球员足球“寿命”相对有限的话，那么在守门员这个特殊的位置上，曼城有可能向英格兰队输送未来10年的顶梁柱。如果未来曼城成为冠军联赛的常客的话，那么英格兰队一直以来薄弱的门将位置，就有了绝对的主心骨。这，恐怕也是卡佩罗(及其继任者)最愿意看到的。
　　(比切多尔)

