皇马巴萨同遇一个转会噩梦 有那么几人怎么都卖不出！
　　新浪体育讯　西班牙于去年11月28日更改一个法案，在西甲联赛效力的外国球员将继续享有大幅税收优惠，但自2010年1月1日起签约的球员将不再享有这一优惠。
　　以往，在西班牙工作的外国人需要上缴的税率低于西班牙本国人。西班牙政府希望借此为科研人员的引入提供便利，但没想到首先受益的是足球俱乐部。贝克汉姆是第一个享受此优惠待遇的知名球星，相关的立法条款甚至以“贝克汉姆法案”的名称传播开来。
　　在民众的普遍抗议下，西班牙政府废除了上述立法。但这几乎导致西甲俱乐部罢工，因为法案的废除大大增加了俱乐部买进球员的难度。于是，很多官员提出应该提出相应的修正案以改变西甲俱乐部的劣势。但最终，西班牙政府通过的修正案还是规定：2010年1月1日以后签订的非西班牙籍球员合同年薪如果超过60万欧元，球员上缴的个人所得税率就从24%提高到43%。
　　不过，在这之前签订合同的球员(如伊布拉希莫维奇)将继续享受优惠。正因为如此，尽管AC米兰有意租借伊布，但瑞典人高昂的年薪让米兰官员很为难。此外，一旦伊布租借期满，他返回西班牙时必须签订一份经过修正的合约，这将意味着他的所得税率届时将提升至43%；赫莱布和卡塞雷斯租借回归后，也遇到同样的情况。伊布目前的税前年薪为1200万欧元左右，上税后的净收入约为900万欧元。但在“贝克汉姆法案”被废止后，巴萨如果用相同数目的税后年薪收回租借期满的瑞典人，就必须付出高达1550万欧元的代价。
　　所以，卡塞雷斯和赫莱布这样的球员，留不下来，也难以卖出去，因为其他球队也不愿意支付他们那样高昂的薪水。同样的情况也在皇马的球员身上出现，范德法特、M-迪亚拉这样的球员，在加盟时拿到很高的税后薪水(400万和450万)，但一旦他们转会去其他球队，不论是西甲球队还是外联赛球队，都将难以拿到与现在匹配的薪水。所以，皇马和巴萨在今年夏天的球员清洗工作都难以顺利进行。
　　(KKGonzalez)

