有钱真是能使鬼推磨 挥舞金元大棒曼城横扫红军
　　□晚报记者 唐舸 实习生 滕飞 报道
　　“有钱能使鬼推磨”这句话用在现在足坛再合适不过了。差钱的，不差钱的，在场上的表现和场下的排场简直有千壤之别。曼城对利物浦，阔少新贵对落魄豪门，3：0的大捷也充分体现了今夏1.3亿英镑的威力。英超四强格局已经延续多年，而曼城正在沿着切尔西的车辙滚滚向前，司马昭之心，早已路人皆知。
　　老板首次主场现身曼城红军天壤之别
　　这是阿联酋老板沙伊赫曼索尔第一次来到曼彻斯特市政球场，两年前他用雄厚的金元铸就了如今的曼城大厦，而他本场终于首次现身主场，见证了曼城从新贵蜕变成豪门的关键一役。从曼索尔的行事风格来看，他的造访也许只是的机缘巧合，但却恰到好处。
　　本场曼城将士和主帅曼奇尼均是兴奋异常，在第一场憾平热刺后，曼城上下都憋着一股劲，早已厉兵秣马要拿阵利物浦祭旗。而如今的利物浦就犹如中世纪的落寞贵族，美国老板吸光了红军最后一滴血，而阿联酋大佬的不惜血本，却让蓝月亮照耀英伦大地。利物浦今夏树倒猢狲散，虽然杰拉德、托雷斯留守，但架不住队中异心丛生，小马哥为了转会巴萨，本场闹情绪拒绝出战，而库伊特也是心猿意马，心向国际米兰，这样的利物浦如何不叫人寒心啊。本场野兽特维斯独中两元，在他强大的冲击力下，利物浦那老的老，少的少，伤兵满营的后防怎能不千疮百孔。曼城用了两年时间磨合的无往不利，老板的首次到来也许象征着一个起点，一个新王朝的起点。
　　夏季引援巨大成功曼城不当冤大头
　　看来钱的确就是管用，一个饱受财政问题困扰的利物浦，被超级富有的曼城打出了差距。
　　巴里本场为曼城首开纪录，2008年利物浦曾想买下他，巴里也是心向红军。但两个美国老板紧捂自己的钱袋子，从而在价格上谈不拢而告吹，但曼城却眼睛都不眨地买下了英格兰中场。当巴里的进球打开曼城胜利之门时，金元的威力一览无遗。别忘了，助攻巴里破门的是2300万英镑刚刚买来的米尔纳，米尔纳也是红军眼馋多时，但翻遍身上口袋都买不起的主。
　　今年夏天，曼城花了1亿3千万英镑买人，利物浦呢？乔科尔和约万诺维奇都是自由球员，鲍尔森加上门将琼斯总共不到700万，转会费数字是纸面上的，但它对于球场表现却有决定性的意义。赛后意气风发的曼奇尼特意提醒人们自己还有四五个重要球员缺席。单比板凳厚度，曼城已经是英超冠军了，本场比赛，主队光是替补席身价累计就达8900万英镑！这还不算因伤缺席的巴洛特利(2500万)，这样一个身价超过1亿英镑的替补席，可以说是冠绝古今。

