两全华班令上半区悬念皆失 两个人恩怨引爆下半区
　　当50轮常规赛的大幕轰轰烈烈落下之时，或许没有人能够想到，将于明晚打响的季后赛却突然失去了悬念。这有多方面原因，外援因素首当其冲。陕西和山东很可能以全华班迎战，这就使得上半区比赛悬念已失。对于卫冕冠军东莞银行来说，进军总决赛只是时间问题而已。
　　相比毫无悬念的上半区，下半区的激烈程度应该稍胜一筹。其中，新疆约战广厦，蒋兴权、王非师徒二人再续个人恩怨；江苏和福建这对上赛季季后赛首轮冤家再度聚首，后者能否复仇成为焦点。不过新疆与江苏两强晋级也没有太大问题，总体上季后赛首轮仍然显得没有悬念，有鸡肋之嫌。
　　华南虎迎来“热身赛”
　　东莞银行VS山东
　　华南虎迎来“热身赛”
　　用“热身赛”来形容鲁粤对决或许恰到好处。作为卫冕冠军，东莞银行在常规赛的表现有目共睹。尤其在最后一轮击碎新疆主场“不败金身”之后，不仅成功卫冕常规赛冠军，而且球队在气势上也达到了舍我其谁的境界。
　　从实力上分析，卫冕冠军可谓兵强马壮，人员齐整。经过50轮磨合，众国手和外援之间早已形成良好的化学反应，球队强大的攻防能力令人惧怕。更为可怕的是，华南虎的板凳深度优势将在季后赛显露。
　　相比之下，此前以“打虎英雄”著称的山东队，这次却变成了“病猫”。据山东主帅巩晓彬透露，其外援图科右腿有伤，并且很难在短时间内恢复，季后赛肯定无法出场，而另一外援沃克也有老伤在身，同样可能缺席季后赛。
　　值得一提的是，山东男篮今年的最大目标是在家门口举行的全运会，所以并不排除巩晓彬在季后赛选择主动“放水”，如此一来，不仅可以放手锻炼年轻队员，而且还可以避免激烈的对抗造成主力队员受伤。
　　本赛季对阵：东莞银行2：0胜山东
　　预测：东莞银行3：0晋级
　　被毁了的黑马对决
　　陕西VS东莞马可波罗
　　被毁了的黑马对决
　　正当所有人期待着本赛季最大的黑马陕西与上赛季黑马东莞马可波罗在季后赛上演新老黑马对决时，一切都伴随着陕西无法挽留李·本森和罗宾逊这两个“台柱子”戛然而止。虽然东莞马可波罗仅有哈里斯一名外援，但原本胜负难测的黑马对决也因此变得兴味索然。
　　陕西的全华班可谓“有意为之”。现在看来，吴庆龙在外援“逃离”后去北京与本森经纪人洽谈的举动只是做姿态而已，陕西另寻外援也只是“光说不练”。
　　据悉，本森仍在北京，但已经狮子大张口，竟然坐地起价，放出“非20万(美元)不打”的硬话。而罗宾逊早在常规赛结束前就已经与西亚某队签约。
　　“本赛季的目标是第12名，未曾想一路进入四强，俱乐部不想再追加投入”，这是陕西不要外援的理由。仔细算算，没有外援确实能帮东盛俱乐部省100万元，但此举对陕西球迷的打击，对CBA联赛形象的损害，又岂是这100万元所能相抵的？
　　本赛季对阵：陕西2：0东莞马可波罗
　　预测：东莞3：1晋级
　　“冤家”聚首师徒斗法
　　新疆VS广厦
　　“冤家”聚首师徒斗法
　　这应该是1/4决赛最有看头的一场对决，新疆在常规赛的排名虽然远比广厦要高，但本赛季双方两次相遇却战成平手。
　　新疆队在老帅蒋兴权的带领下越战越勇，在最后一轮之前保持了24轮主场不败。整个常规赛，新疆更是获得44胜6负的惊人战绩，胜率达到88%。
　　广厦在常规赛最后一轮告负后，排名跌至第七位。相信全队上下肯定在后悔，如果不输掉那场球，他们将与没有外援的陕西队相遇，进入半决赛的机会将大大增加。总体而言，广厦基本是一支以外援为主的球队，怀特和麦考伊的个人能力不俗。
　　此外，王非和蒋兴权之间可谓知根知底，与老师蒋兴权相比，王非的执教能力并不落下风，而且王非曾在2006/2007赛季执教过新疆，对很多队员的球风了如指掌。本赛季，广厦在常规赛主场曾以116：108击败过新疆，客场交锋也只输了7分。
　　本赛季对阵：新疆1：1广厦
　　预测：新疆3：1晋级
　　洋教头的华丽对决
　　江苏VS福建
　　洋教头的华丽对决
　　刚刚结束的全明星大赛上，吕晓明和胡雪峰代表南区联袂首发，福建和江苏的战术核心都是两队的组织后卫，当江苏没有唐正东后，他们与福建在技战术风格上的相似点越来越多。两支都以快速攻防见长的球队相逢，比赛肯定不会难看。上赛季的1/4决赛，苏闽便杀满5场决出雌雄。
　　除了战术风格，两队在阵容配备上也具有可比性。江苏有本赛季性价比最高的外援哈维，福建有与其技术特点相似的波特，两人都是能冲能抢型的外援，常规赛每次相遇都要擦出火花，何况这次是你死我活的季后赛。
　　苏闽两队的主教练都是洋人，杰森激情四射，普拉达沉稳却固执。杰森的优势在于他背后有胡卫东、徐强组成的智囊团。而且，即使双方外援的功效相互抵消，杰森手下的国内球员整体能力也在福建之上。
　　这组对决中，江苏可能最终获胜，但肯定不轻松，这势必是一次华丽的角逐。
　　本赛季对阵：江苏3：1福建
　　预测：江苏3：1晋级

