穆里尼奥：我的皇马什么样 瓜迪奥拉最适合巴萨
　　新浪体育讯　新赛季，皇家马德里队新任主教练穆里尼奥将向世界最佳球队巴塞罗那发起挑战。那么，穆里尼奥究竟是怎样一个人，又是什么样的主教练呢？
　　人们喜欢看穆里尼奥对媒体说出的东西，因为这位47岁的知名教头常常语出惊人。也正因为如此，人们也常常期待穆里尼奥说出惊人之语：对对手的贬损、对自己目标的傲慢解释、对自己执教方式的自信……
　　以下是西班牙记者克鲁兹专访穆里尼奥问答的第二部分
　　记者：也就是说，一支球队和一名主教练的特色是在参赛过程中逐步形成的……
　　穆里尼奥：的确是这样的。足球的特色是最根本的东西。你可以有足球原则，你可以不背离它们，但最根本的还是一家俱乐部或一个联赛的特色。如果你试图挑战这些特色或原则，你就是在挑战自己。皇家马德里的一些东西是我要保持不变的。
　　记者：比如说？
　　穆里尼奥：例如，对进攻足球和漂亮足球的追求……所有人都对我说，皇家马德里的球迷想赢球，还想看到球队具有攻击性，踢出精彩的比赛。我的想法也一样。但我想要的是一支既能投入5个人进攻又能投入5个人防守的皇马。我看到皇马在很多比赛里有5个人在前场，5个人在后场，当他们丢球后，中后场的5个人就开始奔跑，但前面的5个人就在原地休息。这是我不想看到的。我有一些原则不能动摇。从总体模式上讲，就是：获胜，踢得精彩，投入进攻……显然，这种历史传统我不想改变。
　　记者：这也是瓜迪奥拉在谈到巴萨时所说的。当你们都在巴萨的时候，他或许从您身上学到了一些东西……
　　穆里尼奥：不，不。瓜迪奥拉没有从我这里学到什么东西。瓜迪奥拉有他自己的终生的巴萨俱乐部文化。他在布雷西亚踢了一年，又去卡塔尔踢了一个赛季(他在那里打高尔夫球的时间肯定更多，因为他很喜欢打高尔夫)，但巴萨就是他的生命。每当别人问我的时候，我都说瓜迪奥拉对巴萨而言是最理想的教练。他是加泰罗尼亚人，他出生在那里，在拉玛西亚青训营成长，是克鲁伊夫的朋友，球迷都很喜欢他，也都热爱俱乐部。他了解巴萨的一切，也拥有了成为巴萨教练的一切条件。对我来说，他是巴萨的完美教练。当罗塞尔当选俱乐部主席时，他给瓜迪奥拉提供了6年合同……要是我的话，我会给他10年合约！
　　记者：我有些好奇：当国际米兰在冠军联赛中淘汰巴塞罗那后，您对瓜迪奥拉说了些什么？在您担任罗布森助手期间，您和瓜迪奥拉的关系不错……
　　穆里尼奥：是的，我们的关系过去、现在和将来都不错。如果我们在足球层面上有什么问题，那绝对不会是穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的问题：那只会是皇家马德里教练和巴塞罗那教练之间的问题。这是两个完全不同的概念。我非常尊重瓜迪奥拉，我也觉得他尊重我，我们之间没有任何私人问题。此时此刻，我不能祝福他，因为我们追求的目标是一样的，但除此以外，我们之间没有任何问题。
　　记者：几年前，您对自己的未来作出了规划：在英格兰夺冠，在意大利夺冠，接着是西班牙，然后是葡萄牙……
　　穆里尼奥：都说计划赶不上变化，任何事情你都必须灵活顺应形势。你必须分析情况，对日常事务作出判断。在我的职业生涯里，我设定的目标是很难自动实现的，其间总是会有这样那样的意外情况出现。当我开始教练生涯时，我为自己设定了三大目标。现在我几乎实现了其中两个。其中一个目标是带领三支不同的球队夺取冠军联赛冠军。哈佩尔、希斯菲尔德和我各自在两家不同俱乐部夺过冠。哈佩尔已经去世了，希斯菲尔德即将退役，但我还有很多年可以实现这个目标。我的另一个目标是：我想成为世界上唯一一个获得过欧洲三大联赛(西甲、意甲和英超)冠军的教练。目前，卡佩罗获得过意甲和西甲冠军，安切洛蒂拿到英超和意甲冠军，而我有了英超和意甲冠军。如果卡佩罗说的是真的，那他不会再执教俱乐部球队了。所以，现在就剩下安切洛蒂和我。我不知道安切洛蒂的目标是不是和我一样。反正我是想得到这三个联赛的冠军。
　　记者：那第三个目标呢？
　　穆里尼奥：第三个目标就是为我的祖国拿到至今尚未获得的荣誉：世界杯或欧洲杯冠军。这个目标更难实现一些，因为我不喜欢执教国家队。不过这是我的梦想。我感觉，葡萄牙虽然是一个人口只有1000万且缺乏经济实力和基础设施的小国家，但葡萄牙足球完全可以有所成就。目前为止，葡萄牙已经诞生了三位“金球奖”得主：尤西比奥、罗纳尔多和菲戈。而且葡萄牙的本菲卡队和波尔图队都获得过冠军联赛冠军。这样一个国家应该拥有两种荣誉：一是夺取大赛冠军，二是在西班牙的帮助下承办一届世界杯。相比第一个目标，第二个目标更容易实现。我们两个国家也应该去争取世界杯主办权。
　　记者：在整个采访期间，您的眼神在谈到葡萄牙的时候是最充满期待和向往的。
　　穆里尼奥：我不是典型的葡萄牙人，因为葡萄牙人一般都会想念祖国，但我不是。我没有乡愁，这或许是因为我有一个美好的家庭，因为我热爱我的事业……我没有乡愁，但我充满激情。我是一个不想回国的葡萄牙人，我不想在任何一家葡萄牙俱乐部工作，我不想生活在葡萄牙，但我是一个渴望尽己所能干出一番事业的葡萄牙人。
　　记者：我刚开始的时候就看到了罗布森对您的评价。了解您的人都说您是一个热情、友善的人。但在很多地方，人们都说您是一个很难相处的人，难以接近、脾气暴躁……当您看到这些评价的时候，您是什么反应？
　　穆里尼奥：首先，我不怎么关心别人对我的评价。奥斯卡(穆里尼奥和皇马的新闻负责人)就知道，我每天从他那里接受一条新闻概要，因为我不看报纸，也不看电视。我只有在为比赛做准备的时候才会看电视。这是对我个人稳定的一种保护。如果我身边的人说我的坏话，那我就会不爽，因为这说明我周围出了问题：要么是我的问题，要么是这个人的问题。但如果是不认识我的人说我的不是，那就无所谓。足球给了我如此多的好东西，别人有权给我一些坏东西。
　　记者：什么是足球的坏东西？
　　穆里尼奥：坏东西就是我完全没有个人隐私。所有人都认识我，所有人都谈论我，我不能安心在街上走，我不能和我的子女、我的妻子、我的家庭一起散步，我不能清静地去旅行。而且我还得阅读——当我阅读的时候——很多关于我的假新闻。
　　记者：那让您最烦心的是什么？
　　穆里尼奥：谎言。足球以外的我和足球圈内的我是完全不同的两个人。我在足球方面勇于冒险，包括领导方式、沟通方式、与媒体的关系……在排兵布阵上我也会冒险，这个你们很快就会看到……但在个人生活当中，我的特点恰恰相反：我从不冒险，为人低调，从不投资。我从来不用自己的钱去冒险。我是一个处事低调的人，我一点儿都不喜欢社会交际。而谎言就是我最不喜欢的了。有人甚至说我在肯尼亚度假期间聘用了一名巫师！这些人完全是在编造故事！
　　记者：但也有人说您喜欢看书、喜欢音乐……
　　穆里尼奥：很多人见到的穆里尼奥只是比赛90分钟球场上的穆里尼奥，或者赛前和赛后新闻发布会上的穆里尼奥。那个穆里尼奥是在参加足球比赛。人们很难了解足球以外的穆里尼奥是什么样一个人。比赛期间，我90分钟一直站着，我和我的球员、教练、对手、裁判交谈。那个时候，我是在参加比赛，我不是在演戏，我是在工作。新闻发布会也是工作的一部分。人们认识的是工作中的我。我不知道以后我会不会做今天这样的采访，因为在赛季进行期间我几乎不接受采访，也从不上电视。对我来说，打开家门欢迎记者是不可能的，在街上停下来和球迷聊天也是很难的……我愿意拜访我所在俱乐部的球迷团体，但我听说俱乐部的球迷团体太多，如果我要拜访其中一个，那我也得去拜访其他的，所以我一个也不去拜访了。因此，外人当中没有一个了解穆里尼奥。了解他的只有他的家庭、朋友和真正了解我的那些人。
　　记者：请允许我问一个私人问题。您喜欢看什么书？
　　穆里尼奥：我喜欢看加夫列尔·加西亚·马克斯(Gabriel García Márquez)的书，可我没有多少看书的时间。我工作时间很长，一旦下班回家，我就想和家人待在一起。我不可能那么自私，要求家人给我私人空间。我得做一些他们喜欢做的事，比如和妻子、子女去看他们喜欢的电影……有一天我在马德里感到筋疲力尽，但我的小孩想去游乐园，于是我陪他们去了……
　　记者：您通常会因为什么露出笑容？
　　穆里尼奥：我在家里经常笑，在我的工作场所也是如此。获得胜利也会让我大笑。
　　记者：最后，我们再次引用诗人的话。英国诗人鲁德亚德·基普林(Rudyard Kipling)在他的诗《如果》里说过：胜利和失败是两个骗子。您也认为胜利和失败是双刃剑吗？
　　穆里尼奥：有时候，我在输球后会想：我不应该难过，因为隔壁更衣室里的人很高兴。但要想这么想，我得输很多比赛才行。幸运的是，我输球的时候不是很多。
　　(KKGonzalez)

