克兰茜录节目以泪洗面 豪乳偷情女高佬不错(图)
　　新浪体育讯　背着名模女友克兰茜在马德里买春偷腥，花费829镑与年仅19岁的豪乳美女莫妮卡一夜激情，近日，来自于热刺的高佬前锋克劳奇可谓是“大红大紫”，并毫不费力的取代了其国家队的好友阿什利-科尔，成为了各大英媒体的宠儿。“他的人很好，所以我把一切都交由他控制。”事后，这位名为莫妮卡的19岁少女，还不忘意犹未尽的如此倾诉。不过这一语激起千层浪，美少女满怀深情的诉说，却让克兰茜愈发的妒火中烧，而他与克劳奇之间的感情鸿沟，恐再无填平的那一天。
　　点击观看组图：克劳奇偷情女：完美身材超级诱惑
　　不过好在与几天前的心如死灰相比，24岁的名模克兰茜已经从情变的阴影中走了出来，并逐渐振作起了精神。《每日邮报》称，克兰茜已于本周一回到了ITV电视台工作，重新录制《This Morning》节目。在镜头前，这位名模恢复了往日的自信和光鲜亮丽，他身着一件黑白条纹色的紧身连衣裙，浑身散发着性感。利用录制节目的间隙，她还接受了来自著名节目主持人埃蒙-霍姆斯的拥抱安慰，神情愉悦自然，只不过手上已不再有与克劳奇定情的那一枚钻戒。
　　“欢迎你回来，很高兴再次见到你。”霍姆斯满怀欣喜的迎接克兰茜的回归。而克兰茜则满面笑容的回复说：“我要重回昔日的阳光灿烂。”但她同时表示，要用不停的工作来麻痹自己，暂时忘记感情上的不快。“克兰茜把自己重新安上了发条，和大伙们一起工作，她可以少受些痛苦。当然，她心中仍然是怒不可遏，而且不会再和克劳奇说话，甚至是不再与他有任何的纠葛。想到克劳奇与一群女孩子鬼混的情景，克兰茜的心中就会万分的失落。”一位克兰茜身边的密友表示。
　　“克兰茜现在感觉被压迫的快要窒息，他的精神负担越来越重，整天以泪洗面。但是她很坚强，从与克劳奇的感情中走出来并非易事。至于她们两人的未来是否仍会在一起，现在谁也不知道。”知情人继续透露。几周前，这对金童玉女还一同在撒丁岛上度假戏水，大秀亲密，如今却已是劳燕分飞，感情濒临破裂。此前在接受《OK!》杂志的采访时，克兰茜还信誓旦旦的表示自己与克劳奇之间的感情，并不像其他足球运动员那般的脆弱：“克劳奇每天都会给我甜蜜的惊喜，他说要这样直到天长地久。”如今这位高佬前锋“东窗事发”，试问天下又有几人能够容忍最爱人的背叛？向左走，向右走，克兰茜还在抉择之中……
　　点击观看组图：克劳奇偷情女：完美身材超级诱惑
　　(陈驰)

