AC米兰官方Facebook惊现伊布 暗已筹备伊布加盟发布会
　　新浪体育讯　AC米兰飞往巴塞罗那，备战今晚的甘珀杯，但现在看来，甘珀杯本身已经不是焦点，真正的焦点是甘珀杯背后，加利亚尼和罗塞尔那次已经被提前预告的就伊布转会进行的谈判。
　　尽管加利亚尼说“谈判还没有涉及到钱”，但是AC米兰却似乎是对此事志在必得，一个惊人的迹象是，AC米兰俱乐部官方的Facebook上，赫然出现了伊布的照片，并在下面出现了“今天AC米兰将飞往巴塞罗那参加甘珀杯，同时俱乐部将利用这一机会，做一些你们所想的事情。”。而据《全市场》报道，在米兰，AC米兰俱乐部已经在筹备伊布加盟的新闻发布会，发布会的时间已经被定在了意大利当地时间周五，目前还在商讨发布会的地点是在圣西罗还是在米兰内洛。
　　对于伊布的转会，前尤文图斯总经理莫吉又站出来说：“我三个月前就在专栏中写过，AC米兰会引进伊布拉，我就是想到什么就写什么，我认为伊布拉会让AC米兰实现质的飞跃，脱胎换骨的变化。究竟是租借还是转会？我不知道，但反正肯定是一种很经济的方法，我得说，他是一个重要的球员，肯定会给一个球队带来不同，而且AC米兰已经有了帕托和罗纳尔迪尼奥，如果伊布拉来了，肯定会让球队有质的提高，他能够帮助中场和锋线，肯定适合AC米兰的体系。”
　　刚刚宣布退役的前AC米兰球员帕努奇则说：“瑞典人的到来将让阿莱格里的球队有能力与国际米兰掰掰手腕。”
　　在巴塞罗那方面瓜迪奥拉的助手埃斯蒂亚特昨天接受了意大利媒体的采访，他一开始说“没什么可说的”，但随后却说了很多，他说：“我看伊布拉希莫维奇心情不错，训练情况也很好，当然，每个球员都希望更多的上场，但最后还是主教练决定的。我是否能说他100%留队，不能，但不仅是对伊布拉，也是对其他所有的球员，我们需要他，就像需要其他所有人一样，我认为他会留下来，当然，如果他想离开，只有是另一个故事了，但到目前为止什么还没有发生。”
　　随后他把枪口指向了伊布的经纪人拉伊奥拉，他说：“也许，伊布拉希莫维奇的那个经纪人说话应该谨慎一些，因为他说话太多了，我认为损坏了伊布拉的形象。而且他的话一天一变，显然，我们对他的这种态度很不满，当然，他和伊布拉希莫维奇是两码事。”
　　(沈飞)

