蒿俊闵随时有坐板凳可能 万金油总归不如好得快
　　中国足球唯一在欧洲五大联赛打主力的蒿俊闵碰上难题教练拿他当块砖，哪里需要往哪搬
　　本报记者 伊志刚
　　在海外打拼的中国足球海外兵团里，目前要数蒿俊闵站在最前沿。这位开了不试训就签约先河的中国球员在德甲沙尔克04队度过了最初的半年，已逐渐占据了首发位置。作为目前唯一在欧洲五大联赛中踢球的中国球员，某种程度上，蒿俊闵如当年的杨晨一样，再度在每个周末牵动着无数中国球迷的神经。
　　但现在看沙尔克的比赛，你很难提前知道蒿俊闵会出现在场上的哪个位置。左后卫、右后卫、左前卫，到处都活跃着他的身影。这样能打多个位置的球员，常常被称为球场上的“万金油”。但23岁的蒿俊闵，深知要立足德甲，目标应该成为药效立竿见影的“好得快”(运动损伤治疗气雾剂名)。
　　上周末的德甲首轮沙尔克1:2输给了汉堡，左后卫蒿俊闵打满了全场，兢兢业业但表现乏善可陈。老江湖范尼在蒿俊闵眼皮子底下打进了两球，给防守功夫还显稚嫩的中国小子上了一课。
　　蒿俊闵打后卫，听上去像是个玩笑。曾经两次被切尔西俱乐部邀请试训的小蒿本来是以颇具进攻天赋而引起欧洲球探关注的，2009年的中德友谊赛，正是他的进球逼平了强大的德国队，也叩开了德甲大门。在国家队和原本效力的天津泰达队，右前卫就是给蒿俊闵预留的。但到了沙尔克，一切都变了。
　　上届德甲亚军沙尔克04是一家有105年历史的俱乐部，蒿俊闵是该队史上第一位中国球员。沙尔克既然看中了蒿俊闵，为什么又不用其长，而让他改打不擅长的位置呢？
　　在沙尔克的主帅马加特为球队制定的阵容里，右前卫26岁的秘鲁国脚法尔范是雷打不动的主力，此人曾在2006年的世界杯预选赛中打入7球，仅次于罗纳尔多。在沙尔克04效力的三年中，出场63次打入19球，有这样的牛人在，蒿俊闵无法在自己最擅长的位置上发挥，一点儿也不奇怪。
　　在赛季前的德国杯上，蒿俊闵在一场比赛中打了三个位置，其实小蒿的进攻能力并没有完全发挥，但懂球的沙尔克球迷看出来了，“这是马加特最好下的一颗棋子，因为他有适合多个位置的潜质。”基本功扎实、技术全面、体能好，加上能突破能过人，这是马加特坚持用蒿俊闵的原因，一个可以拾遗补缺的多面手，没有教练不喜欢。
　　蒿俊闵在训练中的不惜体力，在这个夏天已经得到球队上下的认可。一天三练，练到吐为止，用蒿俊闵自己的话说：“体能训练从头到尾都跟上的球员不超过5个，我算其中一个。”
　　对一个球员来说，“万金油”的称号到底是褒是贬？这个问题实在不好回答。
　　当年孙继海在曼城7个赛季，也打遍了场上多个位置，同样被称作“万金油”，其实这没什么不好的，任何教练都喜欢这类全能型的救火队员。但另一方面，“万金油”的特点就是任何特点都不够突出，如果蒿俊闵能像法尔范那样总是进球，哪个队会把射门机器放在后卫线上呢？
　　在沙尔克激烈的主力之争中，看上去蒿俊闵现在还能占一席首发之地，其实只是球队某些位置没有更好的人选。只要球队引援时挖掘到目标，蒿俊闵随时都有坐板凳的可能。这就是残酷的职业足球竞争，“万金油”也得有危机感。

