英超海外版权3年14亿创纪录 超意西10年亦领先NBA
　　记者颜强报道
　　虽然中国大陆市场的英超电视版权销售，仍然处于混乱之中，但是在整个全球市场上，英超电视又一次取得了胜利：从2010—11赛季开始，新的3年电视转播合同，英超每个赛季的海外电视版权收入，将达到4.79亿英镑。
　　英超的电视传播，在这3年合同期间，将会出现在全球200多个国家和地区，其3年整体海外电视版权收入为14.37亿英镑。英超由此可以宣称自己是全球所有职业体育联赛中，海外电视版权收入最高者。
　　海外版权收入的高数额，很大程度上和英超在不列颠本土市场的高数额相关——英超3年合同本土电视版权收入为20亿英镑。以“电视版权”来描述这一收入有些含糊，因为其中还包括了基于互联网和手机等新技术平台上的视频权益。
　　英超在过去18年的全球化营销战略，是其电视版权收入超高的主要原因，尤其相对于其他欧洲职业足球联赛。在亚洲、中欧和中东等国际市场上，西甲德甲和意甲难望英超之项背。单纯就比赛的观赏性、竞技程度而言，英超的领先优势并不明显，但是在作为媒体产品包装、营销以及后期服务上，英超的领先优势，用FMMI公司分析师伊弗斯的评论是“十年以上”。
　　海外市场出现的一些新媒介形态，例如付费电视市场的竞争、新兴经济地区的需求，尤其在亚洲地区，让英超海外电视收入扶摇直上。西甲情况则简单许多，因为西甲真正具备国际影响力的，只有皇马和巴萨这两个俱乐部品牌，西甲俱乐部的电视版权销售，又和意甲一样，归属于俱乐部自身权益，因此不具备像英超这样整体打包集合销售的优势。根据估测，皇马巴萨两个俱乐部合计的海外电视版权价值，在1.6亿欧元(1.32亿英镑)左右，西甲整体海外电视版权的价值，被估算为5.45亿欧元(4.5亿英镑)。
　　意甲状况则更为落后，海外电视版权总价值只在9000万欧元(7400万英镑)左右。德甲和法甲的电视合同数据还有待更新，但是根据2009—10赛季数据，这两个联赛的海外电视版权价值，大致应为4200万欧元(3500万英镑)和3150万欧元(2600万英镑)。德甲经营者近年来一直在关注英超的发展，他们得出的经验是，“英超在品牌塑造和营销服务上，很早就进入了全球化的阶段”。其实德甲的海外版权收入也在迅速上升，2006—09赛季，德甲海外版权收入平均每个赛季只有1800万欧元(1470万英镑)，上赛季上涨到了4200万欧元，只是仍然无法和英超相提并论。
　　以海外电视版权一项论，哪怕是美国四大职业体育，也很难接近英超，哪怕美国本土电视市场的能量无人能及。规模最大的NFL海外电视收入少得可怜，MLB同样如此，这跟两项运动美国本土化程度更深、国际市场上受欢迎程度不够有关。美国职业体育中，全球化程度最高的NBA，海外电视收入每年也只能达到3亿美元到4亿美元。
　　天盛的付费电视模式在中国大陆地区的失败，并没有影响到付费电视对提升英超整体海外电视版权收入的积极作用，尤其是在远东市场上。
　　在新加坡，电讯公司SingTel以1.9亿英镑的天价，击败竞争对手StarHub，得到了英超新的3年转播合同；而在香港，i-Cable以1.46亿英镑的价格，打败了前持权转播商NowTV。在英超的“后院”，斯堪的纳维亚半岛上，Medge以1.11亿英镑的价格，战胜了Canal+。同样的情况在中东和北非上演着，例如阿布扎比媒体集团，就用2.25亿英镑的价格，取得了这片市场的英超独家版权——阿布扎比媒体集团的所有者，正是曼城老板曼苏尔酋长的王室亲属。

