双外援留守山东向虎山行打不死他们也要拔几颗牙
　　时报3月30日讯
　　(记者 李夫杰 实习生 徐凯华)热闹的全明星赛打完后，CBA季后赛将于4月1日开打。山东黄金男篮将于3月31日上午乘飞机奔赴广东东莞，客场挑战广东宏远。据记者了解，除了两名外援留在济南养伤外，其他本土队员将悉数随队出征，其中包括久未露面的邹易霖和张晓薇。
　　带队参加了CBA星锐赛和出席完篮协教练委员会扩大会议后，黄金男篮主教练巩晓彬没有到现场观看全明星赛，昨晚带着3员小将连夜赶回了济南。按照原定计划，黄金男篮将于今晚乘飞机赶赴东莞。不过考虑到天气不好，巩晓彬临时改变计划，决定全队31日上午再去东莞。今天下午，黄金男篮出现在了山东体育学院东校区篮球训练馆，球员精神状态都非常好。面对实力强大的“华南虎”，黄金男篮的队员们并没有退缩，每一名队员都憋足了劲，希望通过刻苦的备战在季后赛中打出球队的气势。常规赛中表现不俗的小将睢冉在训练结束后对记者说：“虽然我们在季后赛不使用外援，也一定会发扬不服输和敢打敢拼的精神，打出我们的士气。就算我们拿不下‘华南虎’，也要拔下它几颗牙。”
　　季后赛首轮遭遇卫冕冠军广东宏远，黄金男篮晋级前景的确堪忧。在本赛季常规赛双方的两次交手中，黄金男篮整整输了60分。季后赛图科和沃克双双因伤缺席，黄金男篮客场挑战广东宏远能打成啥样还真不好说。对此，黄金篮球俱乐部总经理叶鹏表示：“尽管球队不使用外援，但是我们一定会敢打敢拼，赛出风格、赛出水平，给广大球迷献上精彩的比赛。”

