穆里尼奥：有一人必须离队 全欧无人可比伊瓜因本泽马
　　新浪体育讯　皇马将于北京时间明天凌晨在伯纳乌球场迎来一年一度的伯纳乌杯比赛，这也是皇马夏季的最后一场热身比赛。在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥表示还需要一名前锋，但同时对俱乐部不再引援的策略表示理解，穆里尼奥还透露现在球队中至少会有一名球员离开。
　　不再买人
　　“我总是会同意俱乐部的决定。俱乐部已经做了非常大的财政投入，引进了6名球员来补强球队。现在，我们希望前锋们幸运些(不受伤)。因为如果我们的锋线和后卫线那样，那就有麻烦了。现在，佩佩、加雷、阿尔比奥尔不能比赛，但我们有卡瓦略和拉莫斯打中卫，还有阿韦洛亚。而如果中场出现伤病，也有解决方案。但如果伊瓜因和本泽马受伤，那就是个问题。”
　　拉莫斯和赫迪拉，必要时的门将
　　“C罗不是个前锋，如果他踢这个位置，那会浪费他的一些品质。现在，如果我们有麻烦了，那他会踢这个位置。同样的，如果我们在一场比赛中伤了两名守门员，我生涯中遇到过两次这种情况。这时候我们有拉莫斯和赫迪拉临时客串门将。每个星期他们都会做这项训练。”
　　完美的新人
　　“完美的锋线，是在伊瓜因和本泽马的基础上再添加一名球员。如果这不可能完成，那这两名球员就应该再提高一步。他们只有22或23岁，仍有10年的职业路程，有很多东西需要学习。在全欧洲都很难再找到比他们更具潜力的球员。但他们还需要努力。我对他们俩非常满意。如果我谈论第三名前锋，那会是在有受伤情况的时候。”
　　清洗
　　“我们拥有26名球员，而只需要25人。有人必须得走。我向球员们承诺，尊重现有的合同。所有人都是平等的，所有权利也是平等的。离去的那个人，应该感受到无法在球队上场或者很少上场。我无法理解一名球员无法上场却还想留下来，原因是喜欢俱乐部、喜欢这个城市或者这里的天气。球员的意义在于踢球，而不是训练，聪明的球员会在第一场比赛之后就知道谁是主力，而谁又会很困难。我希望在对马洛卡的比赛之后，俱乐部会解决问题。”
　　准备时间短
　　“我们没有充分时间让球员们一起训练。我们开始季前集训的时候只有六七个人，之后今天回来两个，明天回来三个。最后才是西班牙国脚们。这样的情况没法解决。但我很平静，因为可以在比赛中提高。我不期望明天就登顶或大胜马洛卡，但希望一个积极的结果，就像友谊赛中一样。”
　　伯纳乌杯的11人
　　“我不提供首发，因为我不想球员们通过媒体或者网站知道这些。我希望23人中的22人都能轮转，除了一名守门员。卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索、C罗上一场没有出场，会给予70或80分钟时间。但他们所有人都值得踢这场比赛。”
　　巴塞罗那
　　“巴塞罗那是成品，他们可以闭着眼睛踢球。他们的球员可以度假，然后训练上三天，然后踢得如一个团体。而皇马不是这样。皇马有新的教练，新的哲学，以及6名新球员。皇马并没有到达顶级状态，这会让很多事情很困难。不管怎样，我们需要时间。”
　　转会
　　“在经济危机的情况下，我们都知道曼城却有不同的经济策略。而四五支俱乐部不需要大转会：巴萨、国米、拜仁、切尔西以及曼联。转会市场并不疯狂，而是很平衡。”
　　附皇马伯纳乌杯名单：卡西利亚斯、杜德克、阿丹、卡瓦略、拉莫斯、阿韦洛亚、德伦特、马塞洛、拉斯-迪亚拉、格拉内罗、哈维-阿隆索、赫迪拉、厄齐尔、加戈、迪马利亚、范德法特、佩德罗-莱昂、卡纳莱斯、C罗、伊瓜因、本泽马、胡安弗兰、马特奥斯。
　　(周小博)

