切尔西官方宣布两笔清洗 天才中卫16岁时身价世界第一
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，英超豪门切尔西俱乐部宣布，正式将队中的塞尔维亚双星马蒂奇和拉伊科维奇租借至荷甲球队维特斯队一年。
　　切尔西队球星云集，每个位置都不只有一名实力出众的球员。在这样的背景下，很多实力尚不能打上比赛的球员出场时间变得少之又少，为了让这些球员尽可能的得到锻炼机会，外租至其他小球队是非常好的办法。中场球员马蒂奇这个月刚刚度过22岁生日，上赛季他代表切尔西队出场三次，在刚刚结束的季前赛中，他也得到了相应的出场机会。虽然被国内足坛寄予了很高的期望，但马蒂奇目前的实力还很难在切尔西占据一席之地，被外租也是情理之中的。
　　另外一位球员拉伊科维奇与马蒂奇一起被租借到了维特斯队，这名21岁的中卫上赛季被租借至荷甲球队特温特队，并帮助球队赢得了联赛冠军。2005年11月，切尔西斥资380万镑签下了16岁的拉伊科维奇，这也创造了16岁年龄段的世界球员身价纪录。
　　维特斯队在荷甲的排名比较靠后，居14位，马蒂奇和拉伊科维奇加盟后无疑会被新球队寄予厚望，理所当然的会占据更多的出场时间，在本周末，他们将与费耶诺德队进行一场比赛。
　　(肥罗/安然)

