贝帅我要比穆帅曼乔赢得更多 1人为国米带来真正改变
　　新浪体育讯　北京时间8月22日凌晨，国际米兰在梅阿查球场3-1战胜了罗马，夺得了2010年意大利超级杯冠军。这是继上赛季三冠王之后，国际米兰在2010年夺得的第四项冠军头衔，距离俱乐部“大满贯”的目标仅剩下本周末进行的欧洲超级杯以及在年底举行的世界俱乐部杯的冠军。
　　没有其他比赢得意大利超级杯更好的方式为新赛季揭幕了，贝尼特斯也越来越适应在国际米兰的生活，短短的时间他已经开始将意大利赛场的荣誉收进自己的展示柜里了。无论是在比赛场上还是在和记者的谈论中，这名国际米兰的新教头都给人们留下了深刻的印象。在意大利超级杯结束后，贝尼特斯接受了《阿斯报》的采访：
　　首先，贝尼特斯简单评价了球队在超级杯中的胜利：“在比赛中取胜并且打入三球，这对我们很重要。由于一些参加世界杯的球员归队的比较晚，所以球队在训练中多多少少遇到了一些麻烦，超级杯的胜利是球员们努力的结果，这对球队士气的提升大有帮助。首发阵容没有变化？由于我们备战的时间并不很多，所以我们需要按照球员们熟悉的战术来进行比赛。随着时间的推移，我们会开始尝试一些不同的东西来提升球队的战术体系。”随后，采访的话题落到了埃托奥身上，喀麦隆人在超级杯中独进两球，成为了国际米兰夺杯的最大功臣。在越靠近球门的地方，埃托奥越能展示出他的致命性，这也是贝尼特斯希望看到的：“埃托奥和潘德夫习惯了在边路活动，但是我更愿意让他们靠近球门。就身体状况来说，我们离最佳状态还有50%的提升空间，球队的状况仍可以改进。每过一天，我对这支球队就多一份信心。”
　　之前国际米兰前主帅穆里尼奥曾向媒体公开表示：“无论贝尼特斯带领国际米兰取得什么样的优异成绩，那都应该算在他名下，是属于穆里尼奥的胜利。”那么这座超级杯又是属于谁的呢？贝尼特斯巧妙地回答了这个问题：“这座超级杯是国际米兰新赛季正式赢得的第一座奖杯，这是属于俱乐部的荣誉，并不属于教练。是球员们的共同努力和球迷们的鼎力支持让球队赢得了奖杯，然后才是考虑教练的时候。在国际米兰，曼奇尼和穆里尼奥都取得了巨大的成功，现在是我率领这支球队，我希望赢得比他们更多的荣誉。在已经开始的这个赛季中我们就有六项锦标要去争取。”
　　贝尼特斯是一个争强好胜的人，他从不会满足于已经取得的成绩。对于新赛季的目标，他表示莫拉蒂主席并没有给他施加压力：“莫拉蒂先生没有要求我一定要取得什么样的成绩，只是希望我好好工作，以最佳的方式带领球队。在上赛季取得如此辉煌成就之后接手这支球队确实是一项挑战，但我不会把这作为我的借口。作为教练来讲，这是一个超越自我的邀请，我非常愿意接受。当然，这么做的风险会很大，但是球队仍然有提升的空间，仍然有更多的荣誉值得我们去争取，我们正是为此而努力工作。”
　　从来到米兰城的那一刻起，对贝尼特斯来说一切都是新鲜的。在英格兰，他在俱乐部中更多的是扮演经理人的角色，场上场下他都要负责。而在意大利，贝尼特斯只是单纯的负责教练员的工作，对于这一变化，贝尼特斯表示了他的看法：“我对这样的变化感到高兴，因为我可以投入更多的精力到球场上的工作。我对目前的工作非常满意，在英格兰取得胜利已经非常困难，更何况意大利的情况还要更加复杂，所以这样的变化对我的工作是有利的。”
　　关于球队的过往，贝尼特斯在记者面前说出了一个出人意料的名字：赫克托-库珀。贝尼特斯说：“从穆里尼奥那里我接手了一只非常具有竞争力的队伍。球员们清楚关于我和他们前任教练之间的比较是不可避免的，但他们同时也清楚未来是一段新的征程，他们现在有了一位新教练，同时也拥有延续球队辉煌的可能性。他们在上赛季取得了三项赛事的冠军，如今又增添了一个冠军头衔，因此他们的冠军薄上已经有了四项记载，而我们的胜利还将继续下去。国际米兰的一位老前辈告诉我，库珀的到来使国际米兰有了真正的改变，他将严谨的指教风格和职业的精神注入到球队之中，这在曼奇尼和穆里尼奥执教球队的时期也保留了下来，现在我们努力将这种精神延续下去，希望球队也可以继续成长。”(瓶子)

