AC米兰伊布已定下默契？巨头或将迎来转会胜利日
　　新浪体育讯　对于AC米兰、巴塞罗那和伊布本人来说，未来这两天都非常的重要。借着甘珀杯的机会，加利亚尼和罗塞尔将认真的讨论伊布的问题。虽然从国际米兰转会到巴塞罗那只有一年，但伊布已经从去年夏天的“5000万欧元先生”，成为了现在这支巴萨的“多余份子”。AC米兰和巴塞罗那的关系很好，加利亚尼与罗塞尔的私交也不错，正是因为这种关系，AC米兰和巴萨都没隐瞒各自的需求和困难，对于伊布目前在巴萨的处境，加利亚尼也了若指掌。
　　虽然瓜迪奥拉选择了嘴硬到底，并且始终坚持说“我对埃托奥和伊布的交换没有什么可后悔的，我们没有去讨论那些过去做出的决定”，但如果帕托都知道了伊布与瓜迪奥的拉的关系不佳，并且瓜迪奥拉拒绝见拉伊奥拉的事情，也被媒体捅了出来，就足以说明问题了。对于里多-巴里这样的资深经纪人来说，很难想象伊布会在今年9月会继续效力巴塞罗那。但里多同时也告诉我们，“伊布想离开巴萨其实也不容易。”因为巴萨想收回去年下的本钱，所以才会向AC米兰开出了“4000万欧元转会费，容许3年分期付款”的条件，只是加利亚尼在去巴塞罗那前，就已经拒绝了这样的要求。可供交换的球员方面，加利亚尼把巴萨最感兴趣的蒂亚戈-席尔瓦排除了，巴萨对其他的AC米兰球员则兴趣不大。所以说，AC米兰与巴萨的分歧是为了各自的利益，但巴萨似乎也应该关注一下伊布本人的想法。
　　周一晚上，我们注意到了拉伊奥拉在接受天空台采访时的一番话。“伊布和巴萨还有四年的合同，我们从来没有要求被出售。如果俱乐部想出售伊布，也应该是伊布自己决定去哪里。加利亚尼和罗塞尔的见面？这并不重要。”只是天空台在分析语言大师拉伊奥拉的这番话时，做出的解读是“伊布的经纪人其实想说，伊布转会的主动权应该在球员手中。听上去这番话更像是针对曼城，而不是针对AC米兰的拒绝。”曼奇尼执教的曼城打算用罗比尼奥加现金，或是纯粹的现金得到伊布，但若干位负责报导AC米兰的意大利记者都非常肯定的说，“拉伊奥拉与加利亚尼之间存在着密切的联系，他们一直在商量伊布的转会方案。并且伊布本人根本就不考虑曼城这个层面的俱乐部，曼奇尼本人虽然联系了伊布，但并没能说服瑞典人接受他的球队。”另一个有趣的现象，周二上午，布拉伊达和保利洛同时出现在意大利奥委会在米兰的分布参加一个会议，当AC米兰的体育经理谈起伊布时表示，“我们需要更多的乐观，也许明天就会是个好日子……”国际米兰的总经理却拒绝就伊布的事情做出任何评论……
　　同样在周二，帕托在AC米兰的训练基地接受采访时也谈到了伊布。“伊布加盟米兰？如果他能来到这里，肯定会很快乐，但我只能说现在在这里的球员，转会市场上的任何决定只能是俱乐部说了算。”许多迹象表明，没有什么账面资金的AC米兰，打算用最小的成本充实目前这支不那么强大的球队，认为自己“耗得起”的加利亚尼能够做出的唯一选择就是“心理博弈”。现在，我们需要关注的，就是巴萨是不是足够坚强了。但如果米兰记者们说的是真话，拉伊奥拉其实已经和加利亚尼沟通好了，米兰、巴萨和伊布，谁又能够真的笑到最后呢？
　　(董希源)

