曼城“卡洛斯国王”50球加冕 已成英超南美第二人
　　
　　记者刘川伦敦报道 对利物浦一役，曼城老板曼苏尔王子首次亲临曼城大球场督战，但最终3球大胜倒像是新任队长特维斯的加冕典礼。独中两元的阿根廷球星也被英媒体封为“卡洛斯国王”。
　　赛前特维斯英超4个赛季的联赛进球数为49个，作为一名南美球员，这是相当了不起的数据。要知道南美射手在英超表现一向不稳定，历史上只有波耶特一人在英超总进球数超过了50个，乌拉圭球星在切尔西和热刺效力期间一共攻进54球。
　　尽管比赛中顺利将联赛个人进球数突破50大关，但是特维斯的联赛第50球却成为一桩疑案。第52分钟，米尔纳右侧开出角球，理查兹小禁区前沿力压阿格头球攻门，背对球门的特维斯转身扫射破网。虽然英超官方将这粒进球算到特维斯头上，但是通过赛后的慢镜头重放，大部分媒体认为阿根廷前锋有掠美之嫌。
　　天空电视台首席评论员安迪·格雷就指出，特维斯在这次射门中其实并未碰到皮球，进球应该记在理查兹名下：“特维斯在球门前转身射门的动作的确让人眼花缭乱，即使看过了多角度重放，你也很难判断他是否触到皮球。不过稍微仔细观察你就会发现皮球在被理查兹顶向球门后一直没有改变运行轨迹，不过特维斯的射门也多少吸引了雷纳的注意力，最终西班牙门将没能救出落地后反弹进网的皮球。”
　　不过特维斯点球破门却毫无争议，面对扑点球的高手雷纳，阿根廷人临时更改了罚球习惯。据天空电视台数据统计，特维斯此前主罚点球总喜欢推射球门左右两边下侧死角，因此安迪·格雷赛后断言：“雷纳应该看过特维斯之前主罚点球的录像，知道他更习惯打右下死角，但这次特维斯只是将皮球大力抽向左侧，并没有推死角，西班牙门将扑了个空。”
　　虽然上赛季末特维斯曾对曼奇尼的训练方式表示过不满，但是意大利人并未记仇，反而在新赛季将队长袖标正式交给阿根廷球星，原队长图雷和巴里作为队副。而接过队长袖标后，特维斯在场上斗志看上去更充沛，新队长也得到教练和老板的赏识。曼奇尼赛后透露，特维斯是赛前唯一被曼苏尔王子找去谈话的队员：“尽管曼苏尔这次的行程十分繁忙，但他还是特地抽出时间和队长特维斯聊了一会，他对这次谈话非常满意，没准今后他每周都会来城市球场看球。”而阿根廷人已将本赛季个人目标定为30球。

