切尔西被曝800万购韩国二号球星 抗衡曼联另有图谋
　　新浪体育讯　切尔西有可能考虑收购一名韩国球员，目标锁定在了摩纳哥前锋朴周永上，据英国媒体称，蓝军正在运作这笔转会。
　　《太阳报》披露，朴周永的代表在一周多前抵达伦敦，与切尔西主帅安切洛蒂、经理阿内森以及首席执行官格尔雷进行了会面，摩纳哥方面的要价是800万英镑，而切尔西正在权衡是否接受这一价格。
　　朴周永司职前锋，今年25岁，在南非世界杯韩国队的四场比赛中全部首发，并且对尼日利亚时打进了一个精彩的任意球。《太阳报》称，朴周永在韩国球员中的名望仅次于曼联的朴智星，切尔西做这笔交易，目标在于进一步的拓展东亚市场，与曼联争夺在韩国的人气和市场份额。
　　明年夏天，切尔西将在泰国曼谷进行季前热身赛，也有可能去韩国打巡回赛，《太阳报》称，蓝军的计划是，通过引进朴周永来增加在韩国的球衣销售，另外还可通过商业巡回赛等收回部分转会费，令这笔交易成为自给自足的范例。
　　该报还认为，切尔西另外一个考虑是，韩国赞助商三星与切尔西的合同到2012-13赛季结束，蓝军希望能够进一步续约，而签一名韩国选手，有可能在谈判时增加很大的筹码。
　　(李普利)

