巴萨两个条件允许伊布离队 AC米兰租借只愿付75%薪水
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部的管理层正在做两方面的努力，一方面是竭尽全力要引进瓜迪奥拉看中的马斯切拉诺，另一方面是尽最大可能将伊布送出诺坎普球场。
　　《马卡报》的报道称，瓜迪奥拉事实上是非常希望俱乐部能送走伊布的，在上周五的巴萨高层会议上，瓜帅就对罗塞尔和苏比萨雷塔表示：“你们没有完成我的要求，既没有买来法布雷加斯，也没有卖走伊布。”该报披露，尽管瓜帅公开场合从未表示要清洗伊布，但在俱乐部内部，却不止一次对高层表示，新赛季他不用伊布，俱乐部最好将他转走。正因为如此，巴萨高层在尽己所能地要将伊布送出去。
　　现在唯一有望接收伊布的就是AC米兰，周三甘伯杯举办前后，巴萨与米兰的高层将举行会谈，就伊布转会或租借的问题做一个最终的决定。谈判会非常复杂，巴萨方面将开出两种选择：一是如果转会，那伊布的价格不能低于3000万欧元——之前巴萨一直宣称伊布的身价是5000万欧元，但短短几天，瑞典人的身价大打折了；二是米兰如果要租借伊布，必须承担他全部的薪水，即税后年薪1200万欧元。伊布的经纪人已经表示，伊布如果离开巴萨，只会加盟米兰，而且在待遇上不应该比在巴萨时的差。
　　不过米兰方面始终不愿意承担伊布全部的薪水，之前米兰的意思是只愿意承担50%，但巴萨高层认为球员不为自己效力，巴萨还得承担其50%的薪水，这恐怕无法让球迷信服，因此并不接受这种提议。也正因为两家俱乐部分歧较大，伊布的经纪人表示，伊布有99.9%的可能性留在巴萨。
　　不过，周二事情有了一些转机。有消息称，米兰老板贝卢斯科尼已经给加利亚尼下令，无论如何都要从巴萨带回伊布，原因是他希望借助伊布赢得选民的选票。不久之前，贝卢斯科尼失去了议会的多数地位，原因是一个30人组成的派别脱离了他的自由人民党。2008年后一直执政的贝卢斯科尼很可能将在9月面临信任投票，意大利也很有可能举行新的选举。能以比较廉价的方式引进伊布这样的巨星，对贝卢斯科尼来说是非常合适的吸引选民之举。据悉，贝卢斯科尼已经对加利亚尼表示，可以将伊布薪水的承担份额从50%提高到75%，他希望巴萨能最终接受这种方案。
　　对塞维利亚的第二回合比赛，在首回合打入一球的伊布甚至都没有得到瓜迪奥拉热身的指令，这让他感到伤心，也让他对新赛季的前景充满了担忧。在巴萨，梅西的地位是不可动摇的，而自从梅西改打中路，且表现神奇后，伊布就失去了主力位置，伊布为此抱怨瓜帅太过宠爱梅西，对他却没有任何照顾。新赛季瓜帅改变主意的可能性也不大，因此，对伊布本人来说，最好也是收拾行李走人。
　　周三，巴萨米兰高层将举行峰会。Sportmediaset更表示伊布和米兰已经达成协议了，米兰愿意承担伊布两年的薪水，另外博列洛也会列入租借交换计划中。不过，从种种情况来看，伊布米兰达成协议的可能性不大，否则的话，巴萨和米兰可以直接宣布伊布租借完成了，还谈什么呢？不管如何，周三的峰会后，伊布的去向问题应该有答案了。(伊万)

