利物浦出售3将可换5150万 1200万闪电报价英国脚杀手
　　新浪体育讯　0-3完败于曼城，无疑是霍奇森上任以来利物浦遭受的最大挫折，但红军球迷也许即将面对一个更加失望的结局，那就是他们一直期盼留队的阿根廷队长马斯切拉诺，很可能告别安菲尔德。
　　据《每日邮报》爆料，为了离队而拒绝出战曼城的小马哥，已经与巴萨就8.5万英镑的周薪达成协议。但利物浦与巴萨尚未就转会费达成一致，巴萨的报价为1600万英镑外加400万镑身价的赫莱布或乌拉圭国脚卡塞雷斯。而《卫报》则认为巴萨的报价是1500万欧元折合1220万英镑，如果小马哥在巴萨的出场次数达到规定，红军还将额外得到500万欧元，但利物浦方面的要价是2500万欧元(约合2050万镑)。巴萨主帅瓜迪奥拉拒绝透露这笔交易的真相，但他承认，寻找一位新后腰接替转会曼城的亚亚-图雷，是巴萨在转会窗口关闭之前唯一的任务。“只有马斯切拉诺来到诺坎普那一天，我才会就此事发表评论，现在球队的问题就是签入一位新后腰。”
　　与此同时，红军主帅霍奇森依然坚称，只要价格谈不拢，利物浦不会屈从于小马哥用拒绝上场而施加的压力。“马斯切拉诺现在的心态不适合出场，他的心已经不在安菲尔德。但他需要知道，想走人需要有合适的报价，但巴萨的出价与我们的标价还有一段距离。只要这个问题不解决，马斯切拉诺的不满还要持续一段时间。”
　　《每日邮报》称，为了挽留主力后腰，利物浦此前向26岁的阿根廷队长提供了一份周薪从3万直升10万的新合同。马斯切拉诺上赛季曾表示自己乐意并期待与红军续签新约，尽管本周二他依然参加了利物浦的训练，但此前他想要离开英格兰的表态，已经明明白白的表明了自己的态度，据说这是因为小马哥的妻子无法适应默西塞德的生活。
　　尽管巴萨开出的四年合同周薪要低于利物浦，但马斯切拉诺依然希望能尽快飞往巴塞罗那与国家队梅西并肩作战。至于巴萨用来当做转会筹码的赫莱布，霍奇森并不感兴趣，他希望巴萨用全额现金支付转会费。《每日邮报》称，一旦小马哥离去，利物浦可能会签下皇马中场穆罕穆德-迪亚拉来接替阿根廷国脚。
　　除了小马之外，另一位可能告别利物浦的则是荷兰国脚库伊特。据《每日邮报》称，尽管利物浦方面有信心留住库伊特，但国米新帅贝尼特斯执意要让自己的心仪爱将登陆梅阿查。意大利媒体《米兰体育报》透露，国米的报价将是现金外加尼日利亚前锋奥宾纳，总价值超过1600万镑，奥宾纳同时也是西汉姆联队和莱切队的引援目标。
　　利物浦主帅霍奇森并不希望失去马斯切拉诺和库伊特，但他对另一位红军名将阿奎拉尼的转会却大开绿灯。《世界新闻报》称，阿奎拉尼已经与尤文达成租借协议，“老妇人”将同时获得在租借期满后以1500万镑签入阿奎拉尼的优先权。意大利国脚本周一已经飞往都灵体检，而一年前阿奎拉尼以2000万镑刚刚加盟红军。租借期间，尤文图斯将支付阿奎拉尼的7万周薪中的大部分比例。《世界新闻报》指出，在利物浦签下了英格兰国脚乔-科尔之后，阿奎拉尼的在安菲尔德的职业生涯已被画上句号，意大利国脚在中场前腰位置的出场顺序要排在杰拉德和乔-科尔之后。
　　阿奎拉尼并非尤文图斯感兴趣的唯一一位红军球员，《每日邮报》称，“老妇人”还希望得到希腊中卫吉尔吉亚科斯。后者去年夏天从雅典AEK以200万镑加盟安菲尔德，但目前他只能属于红军的四号中卫，排在他前边的有卡拉格、阿格和斯科特尔。
　　利物浦此前从尤文引进了丹麦国脚鲍尔森，但霍奇森的引援名单中还包括尤文32岁的前锋特雷泽盖。球员经纪人卡利恩多表示：“利物浦确实对特雷泽盖有意，但他们不是唯一对法国射手感兴趣的球队，我们正在考虑。”
　　如果小马哥、阿奎拉尼和库伊特离去，利物浦势必将引进新球员接替。《每日镜报》称，利物浦已经为英格兰边缘国脚杀手卡尔顿-科尔报价600万镑，根据科尔的出场次数和表现，转会费最多再增加600万镑，但西汉姆还未做出决定。而据《每日电讯报》透露，利物浦有望从埃因霍温签下瑞典射手托伊沃宁，后者在效力瑞典马尔默时曾与霍奇森共事。埃因霍温的开价为1300万镑，但利物浦有望以1000万镑得到这位高效射手。利物浦形象大使达格利什上周日去菲利普球场观看了埃因霍温3-1击败阿尔克马尔的比赛，他的主要目标就是现场考察托伊沃宁。而《镜报》则称，利物浦的900万镑报价已遭拒绝，24岁的托伊沃宁为埃因霍温在50场联赛中攻进24个进球。埃因霍温体育总监布兰德斯证实：“利物浦上周四打来电话，询问托伊沃宁的身价，但我们的答案只有一个，那就是他属于非卖品”。
　　此外，利物浦还有望从埃因霍温引进30岁的墨西哥后卫萨尔西多，后者与埃因霍温的合同还有两年到期。而《镜报》则透露，利物浦将在转会窗口关闭前出人意料的求购里尔后卫德布西。特别是在被曼城三球击败之后，红军防线的漏洞显露无遗，霍奇森希望在右后卫位置为球队引入竞争。25岁的德布西身高1米87，他既能打右后卫也能踢中场。
　　霍奇森此前已经引入了乔-科尔、鲍尔森、琼斯、威尔逊、约瓦诺维奇和谢尔维，但他依然希望红军高层能提供更多的引援资金。“我希望能有钱可花，但转会窗口即将关闭，在此时引援可占不到什么便宜。”
　　(Same)

