意甲联赛烽火再起 亚平宁诸强争霸重塑“小世界杯”
　　中新网杭州8月25日电(记者 成效伟 实习生 余哲)21年前，意大利足球甲级联赛(简称 意甲)通过电视转播进入中国，中国球迷第一次感受了“小世界杯”的风采。马拉多纳、范•巴斯滕、巴乔，一个个巨星的名字承载着无数中国意甲迷的青春记忆。南非世界杯，曾经风光无限的意甲即将重燃战火，是自我救赎还是继续沉沦，在中国球迷眼中，一场王者归来的好戏或将上演。
　　据了解，2010-11赛季意甲联赛将于8月28日开始，到2010年5月22日结束。20支球队，38轮精彩比赛，谁将打破国际米兰(简称 国米)“一枝独秀”的强势？谁又将上演许久未见的“黑马”奇迹？新赛季的意甲定会精彩万分。
　　国际米兰 前无古人的6连冠伟业
　　上赛季，国米凭借防守反击创下欧洲赛场“三冠王”伟业，迭戈•米利托、斯内德、麦孔、塞萨尔，蓝黑军团在每条线上都拥有意甲乃至全欧洲最顶尖的球员。在教练席上，上赛季为国米运筹帷幄的则是神奇教练“算术师”穆里尼奥，他的到来让这个曾被外界讽刺为“球星黑洞”的俱乐部真正走向了复兴。
　　新赛季的国米在球员上并未发生多大变化，但执掌蓝黑军团的却变成了西班牙人贝尼特斯。从瓦伦西亚到利物浦，9年的执教经验，在伊斯坦布尔逆转国米同城死敌AC米兰的经典战役，贝帅的到来同样是国米俱乐部主席莫拉蒂送给球迷们的一份礼物。
　　贝帅入主之之初就强调，会在战术上做出不小改变，要给国米带来漂亮足球。从防守反击到漂亮足球，面对不同的执教理念，国米还需适应；踢惯了简洁足球的众星们，能否在新的战术体系中找到自己的位置还需比赛的证明。
　　2005年以后，国米就垄断了意甲，5次冠军的伟业甚至追平了1930年-1935年的那支正处于王朝中的尤文图斯。新赛季，国米再夺一冠即可创造前无古人的6连冠奇迹，改写历史既是荣誉也是压力，近年来阵容相对稳定的国米仍将是新赛季意甲联赛冠军争夺的最大热门。
　　AC米兰 “小打小闹”的无奈
　　2006年，舍甫琴科远赴伦敦；2009年，卡卡又被交易至马德里，短短4年时间里，AC米兰(简称 米兰)这支曾经的意甲贵族经历了翻天覆地的变化，球队领袖纷纷在当打之年选择离开，而今年夏天球队在转会市场上的一些作为也只能被称为“小打小闹”。
　　不得不承认，当前的这支米兰正处于球队历史上的一个低谷。球队老板贝卢斯科尼在财政上面临着巨大压力，减少了对俱乐部的投资。球队内一些以卡拉泽、扬库洛夫斯基为代表的高薪球员则拒绝离队，也使俱乐部在转会市场上无法放开手脚。
　　在球队最需引援的前锋线上，米兰至今也没能给球迷带来惊喜，原因就是球队前锋亨特拉尔的拒绝转会。亨特拉尔的市场价值估计为1500万欧元，但球员本人的坚决留队态度使米兰一次次错过了破黑天才射手哲科。
　　伊布拉稀莫维奇，这位去年以5000万欧元高价转会自巴萨的射手，如今很有可能加盟米兰。而如果伊布能回到意大利，与帕托、罗纳尔迪尼奥组成三叉戟，米兰的前场在意甲将充满竞争力。
　　新赛季，米兰主帅为阿莱格里，这位上赛季率领卡利亚里成功保级的年轻教头首次执教豪门的表现值得期待，已球队整体战术见长的他，或将解决卡卡走后，困扰米兰已久的中前场火力不足问题。
　　以米兰目前的阵容，新赛季将面临意甲联赛与欧冠的双线作战，曾经的世界足球先生罗纳尔迪尼奥的状态至关重要，球队应该合理安排阵容轮换，以保住联赛前四冲击冠军为目标。
　　尤文图斯 斑马军团期待“涅?”
　　2005年，意甲联赛爆出“电话门”丑闻，多支球队牵涉其中，受影响最大的应属当时的意甲王者，尤文图斯(简称 尤文)。降入乙级联赛，球队大部分主力都被挖角，老妇人走上了一条漫长的复兴之路。
　　几年来，尤文并未引进任何巨星，但成绩却在稳步提升。今年夏天，斑马军团招兵买马，意大利国脚博努奇、塞尔维亚“快马”克拉西奇等7名球员的加盟大大加强了球队阵容。虽然球队核心意大利国门布冯将因伤休战，但球队的主力阵容实力已可与国际米兰相抗衡。国米主席也曾表示，尤文在转会市场上做得非常不错，将给国米带来不小麻烦。
　　与米兰双雄一样，新赛季，尤文也更换了自己的主帅，“鬼才”德尔内里拿起斑马军团的教鞭，坚持两翼齐飞的战术体系，沉寂已久的高中锋阿毛里或将成为最大受益者，实用的打法也将保证球队在新赛季中充满竞争力。
　　生于忧患，死于安乐，越是逆境越能够激发人的斗志。过去几年，坚强的尤文已经证明了自己的实力。意大利足球名宿加利曾向媒体表示，尤文新帅德尔内里是一位战术大师，如今的尤文拥有一支完善的队伍，将成为新赛季国际米兰6连冠征程中最大的对手。
　　诸强 创造联赛新格局
　　近年来，国米虽然在意甲联赛里一枝独秀，但在积分榜上的领先幅度却不断缩小。最近3年，国米2次都是最后一轮才惊险夺冠。上个赛季，国米在争冠大戏中，最后将夺冠主动权输给了罗马，只是罗马在联赛倒数第4轮自己失足，才痛失好局。
　　上赛季，罗马在拉涅利的率领下，遗憾地丢掉了联赛冠军。新赛季的罗马正寻找新的买家，目前最有可能的买家当属阿拉伯Aabar投资公司。倘若巨资入主，罗马将会成为又一支“曼城”，红狼重回欧洲顶级也绝非痴人说梦。
　　上赛季的桑普多利亚一鸣惊人，力压尤文、佛罗伦萨等强队杀入四强。今年夏天，意甲各俱乐部更是通过转会市场加强了自身的实力，强弱之间差距被缩小。拿下标王卡瓦尼的那不勒斯、以及老牌劲旅佛罗伦萨、热那亚和拉齐奥，都有冲击联赛前四的实力，曾经“意甲7姐妹”激烈竞争的盛世或将再现。
　　新赛季的意甲还将是年轻人的舞台，帕托、大卫•桑顿、帕斯托雷、赫尔南德斯等年轻才俊将从意甲开始自己的巨星之路，也许，下一个齐达内、罗纳尔多们齐聚亚平宁的时代已离我们不远了。(完)

