小贝明年挂靴赚10亿做慈善 胞姐前夫贩毒新欢酒鬼
　　38岁的胞姐琳恩最近爆出依靠每周164英镑的政府救济金度日。英国人将贝克汉姆推上舆论的法庭，他的内心，是否一如外表，光鲜漂亮？
　　小贝的前姐夫公开售毒
　　虽然从一开始，维多利亚就不太中意贝克汉姆出身低微的穷亲戚们，但小贝一直记着父亲的教诲：好好照顾你的姐姐妹妹。
　　贝克汉姆也是从报纸上看到了琳恩的近况，他告诉朋友们：“我很沮丧，很不解，感觉受到了背叛。”这是亲情的考验。35岁的贝克汉姆，总资产价值约为1.25亿英镑。“我一直都在帮助琳恩。”作为三个孩子的母亲，琳恩每个星期从政府处得到68英镑的收入补贴，外加96英镑的税收补助。“我一点也不知道救济金这回事。她住的房子是我买的。”贝克汉姆还向姐姐和她的孩子们提供生活费，“我给她钱，以及她所要求的一切。所以现在面对这样的新闻，我无法不感到受挫。”
　　虽然贝克汉姆与琳恩保持着联系，甚至为她交电话费，但是应该承认他与琳恩的关系，不及与妹妹乔安娜关系亲密。琳恩的丈夫艾弗瑞是矛盾的焦点。艾弗瑞劣迹斑斑，他甚至在贝克汉姆为他们买的房子里公开出售毒品。“是的，我不赞同她的选择，但无法干涉。”1998年，贝克汉姆出席了琳恩的婚礼，而维多利亚则拒绝前往。眼下琳恩与酗酒、暴力的丈夫已经分居，很快就将办妥离婚手续。
　　姐姐的现男友酗酒成性
　　就在贝克汉姆为琳恩烦恼、不知道该如何帮助她时，琳恩已经重蹈覆辙。她在交友网站认识一个名叫布里吉斯的男人。几周后，布里吉斯已经入住琳恩的家中。
　　布里吉斯也是问题男人。他的前女友、慈善社工吉尔贝日前接受英国媒体采访。“他是一个酗酒的酒鬼，曾因为殴打我在监狱里待了8个月。”吉尔贝终于下决心与布里吉斯分手，“那天我拒绝为他做三明治，他就过来死掐我的脖子，我终于鼓起勇气作了正确的决定。”吉尔贝向法庭申请了禁止令，禁止布里吉斯靠近自己。“当他清醒的时候，他还算是个正常的人。一旦开始喝酒，我就再也不认识他了。”
　　事实上，贝克汉姆已经正式见过了布里吉斯。上个月，贝克汉姆和维多利亚邀请自己的家人去参加惠特尼·休斯敦在伦敦的演唱会，琳恩便带上了布里吉斯。“琳恩不年轻了，她应该为自己的选择负责任。”贝克汉姆不无痛心，“但我记得父亲的话，我一直都会照顾我的姐姐和妹妹。”
　　现在看来，门当户对不仅是中国人的婚姻观念，即使英国人也不例外，现在的辣妹就有这样的烦恼，可她又能怎么样呢？谁让她嫁给了贝克汉姆？那些穷亲戚的烦恼自然要转嫁到他们身上。
　　省钱
　　解雇佣人
　　地主家也没余粮
　　本周，国际足联考察小组将开始在英格兰的世界杯申办考察，不过还在大联盟踢球的贝克汉姆和正在度假的英国首相卡梅伦一样，都将赶回英国招待贵宾，这和俄罗斯总理普京的热情接待形成了鲜明对照。小贝在忙啥？他和妻子维多利亚忙着解雇自己的14个佣人！
　　难道因为英格兰主帅卡佩罗最近表示不会再征召“太老”的小贝入选，他的商业价值就急跌，导致必须要裁人才能维持收支平衡？这个说法显然有点太夸张，因为卡帅表态后贝克汉姆的商业赞助合同并没有减少，而且正在收购布莱克本的印度富翁也表示愿意把小贝回购到英超，说明他至少在商业市场魅力未减。
　　美国职业大联盟(MLS)球员工会19日刚刚公布的球员薪资表中，也显示贝克汉姆是MLS第一高薪，本赛季收入可能高达650万美元，超过560万美元收入的亨利和554万美元的墨西哥队长马克斯。所以说，裁员应该和贝克汉姆夫妇的收入关系不大，和金融危机的关系也不大。
　　小贝夫妇的一个朋友向《太阳报》透露，事情起因是因为维多利亚请来了一个会计专家来重新整理他们家的财务状况，结果财务专家直言不讳地告诉他们：“你们是在把钱往下水道里冲。”这个朋友说：“这个严肃的财务专家对维多利亚说：‘你当然能够负担得起这么多佣人，但上帝啊，你为什么要请那么多人呢？’”
　　挣钱
　　小贝计划明年正式挂靴，最后一战由曼联大战洛杉矶银河队
　　一场告别赛 赚上十亿镑
　　英国《每日星报》报道称，现年35岁的大卫·贝克汉姆已经开始筹划自己与英格兰足球正式告别的仪式，并且打算借此为慈善事业争取10亿英镑的高收入。近日在美国度假时，小贝与妻子辣妹一起抽起雪茄，或许他当时内心正在考虑未来大计。据悉，小贝明夏将会代表洛杉矶银河参加一场涉及极高金额的比赛，对手正是他最爱的老东家曼联。届时，小贝将正式告别英格兰足坛，至于是否继续在美国踢球，目前还没有进一步的消息。
　　卡佩罗已经宣布不再征召小贝入选英格兰队，而“万人迷”又拒绝参加形式主义的国家队告别赛，因此，对阵曼联这场比赛，将会成为他与英格兰球迷正式道别的机会。《每日星报》披露，比赛将在老特拉福德球场进行，已经吸引了大批球迷和全球各大赞助商的注意，电视台也打算进行全球性直播。而小贝，则希望把比赛变成一场慈善赛。
　　英国媒体预测，比赛将会吸引全球超过1亿观众的关注，因此，电视直播权费用必将创造新高。加上比赛广告收入，这些都将拨归慈善用途，据说小贝对于能把自己告别英格兰之战与慈善事业联系在一起非常满意。
　　一位小贝的熟人表示：“曼联和银河队的比赛计划，已经开始讨论很长时间。让他再次在老特拉福德踢球，向支持他许多年的球迷道别，对他来说无疑是梦幻般的。”           

