尤文图斯官方宣布阿奎拉尼加盟 巨头许诺引援继续
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，尤文图斯俱乐部官方宣布，利物浦中场阿奎拉尼正式以租借形式加盟球队1年。尤文在官网表示，球队已经与利物浦队就阿奎拉尼的租借达成一致，而本赛季结束后尤文有权以1600万欧元的价格优先购入这名意大利中场。
　　本月21日，利物浦官方就已经宣布阿奎拉尼将以租借形式加盟尤文图斯，本周一，阿奎拉尼前往都灵接受体检，意大利人在英国期间饱受伤病困扰，这也使得尤文方面对阿奎拉尼的身体健康情况尤为关注，甚至希望他能够接受第二次体检。不过这并没有阻止阿奎拉尼重返亚平宁半岛，尤文队医在接受采访时表示：“从检测结果来看，阿奎拉尼脚踝的软骨和膝盖都非常好，他也已经从大腿肌肉拉伤中恢复过来了。”
　　此前，尤文图斯在今年夏天的转会市场上引进了门将斯托拉里、后卫博努奇、莫塔、中场佩佩、克拉西奇、马丁内斯，从帕尔马回收了兰扎法梅，阿奎拉尼将是尤文图斯今年夏天的第8位新援。不过尤文图斯今年夏天的引援计划仍没有结束，球队总经理马罗塔在签下阿奎拉尼之后就说不会停止引援，从意大利媒体近日的报道来看，拜仁的德米凯利斯和上赛季意甲射手王迪纳塔莱都与尤文联系在一起。
　　(卞卡)

