曼城新助攻王一战惊艳 仅次德罗巴敢和杰拉德顶牛
　　记者克韩报道 首战就有1.5次助攻，并拿走当场最佳的香槟，曼城新援米尔纳的处子亮相精彩。虽然看台上的曼苏尔老板为他花费了2600万英镑，但这钱比起罗比尼奥的3400万来说太值了，《卫报》赛后报道标题很有趣，“曼苏尔看到他的钱变成了米尔纳的形状，在辛勤奔跑”。
　　赛前，曼城大球场把最响亮的掌声留给了曼苏尔老板，而第二响亮的掌声则是米尔纳出场时，媒体打趣：“曼苏尔老板花了那么多钱，米尔纳出了什么？赞助了这一晚的星星和月亮？”
　　尽管米尔纳希望打中场中路，但曼城在这个位置上囤积了太多好手(维埃拉此役就坐穿板凳)，此役前维拉中场改打边路，和另一侧的亚当·约翰逊组成亮眼的本土双子星座。大部分时间米尔纳在左路，约翰逊司职右路，但由于俩人都是能左能右，换位也很频繁。
　　第13分钟，正是米尔纳拉到右路后接约翰逊传球下底，然后冷静地回敲禁区中路，前维拉队友巴里轻松把球打入死角，媒体打趣：“多像在看维拉踢球！”这也是2009-10赛季以来，米尔纳第13次运动战助攻(不含定位球助攻)。在英超，这个数字只有切尔西的魔兽德罗巴可以相提并论。
　　其实第52分钟特维斯第2球也是他助攻：当时米尔纳罚出角球，理查兹人丛中高高跃起顶向球门，门前特维斯转身试图打门，球滚入网窝。从慢动作看，就算特维斯碰到皮球，恐怕也十分轻微。理查兹赛后就喊冤，“这绝对是我的进球，我肯定要和特维斯争下。特维斯本场打得很棒，当然希望多个进球，但他已得到那个点球，所以这个球该算我的。”
　　以米尔纳的整场表现，当场最佳的称号当之无愧。和他交换位置的爱尔兰曾预言：“我了解他为什么想来曼城，这是成为超级巨星的一个机会，但他在这里也将面对更加激烈的首发位置竞争。他也许觉得这里的草更绿，但他会被震惊的，因为真相绝不是这样。”但米尔纳此役展示了足以与西班牙世界冠军大卫·席尔瓦抗衡的实力，媒体开玩笑：“震惊？是啊，是米尔纳让利物浦震惊！”
　　米尔纳赛后抱着香槟笑着说：“打利物浦总是那么简单，但我们得到3个进球和一场零封，这对本赛季的主场作战来说是一个好的开始。我个人来说并不紧张，只想出场好好踢球，做好本职工作。幸运的是我最后进入首发，助攻？巴里那一脚射得漂亮，那之后直到上半场结束，利物浦就没有再给我们制造什么麻烦。”队友理查兹也说：“米尔纳努力训练，因此得到了机会。”
　　比赛中，米尔纳曾和杰拉德发生口角，年轻的他并未示弱，这或许也是曼城需要的性格。对于未来，米尔纳充满信心，“我相信我会成立这特殊历史的一部分，这是一支正在跑步向前的球队。”
　　曼城阵容(4231)：哈特/理查兹、科洛·图雷、孔帕尼、莱斯科特/德容、巴里/亚当·约翰逊、亚亚·图雷(85’萨瓦莱塔)、米尔纳/特维斯(85’若) 利物浦阵容(442)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、什克特尔、阿格/库伊特、杰拉德、卢卡斯、约万诺维奇(86’帕切科)/托雷斯(78’巴贝尔)、恩戈

