利物浦高层暗示黄健华无诚意 神秘新买家首次开价5亿 
　　新浪体育讯　在对利物浦上下进行了数周的接触和考察后，华裔富商黄健华最终放弃了对这支英超豪门的竞购，并表示对此“深感遗憾”。同一时间，利物浦收购一事的总负责人，知名足球金融家凯什-哈里斯(Keith Harris)暗示黄健华在收购谈判上的“毫无诚意”。随后《每日邮报》低调表示，在黄健华宣布放弃之后，利物浦这支英格兰足坛的豪门，实际上几乎已经不存在其他的竞价者，而红军上下看似还得在希克斯和吉列，这两位美国老板的“暗黑”统治下继续挣扎度日。
　　当然，一切皆未尘埃落定，而《每日邮报》的猜测亦过许过于悲观。这不，凯什-哈里斯重新带来了好消息：“一个来自海外的买家正考虑向利物浦出价，而他的首次开价就将达到4亿至5亿英镑之间。”随后《运动生活》、《天空体育》、《镜报》和《独立报》争相刊登了这则消息，这让利物浦人重新燃起了希望。
　　作为英足总的前任主席，哈里斯过去曾操作了切尔西、西汉姆、阿斯顿维拉和曼城等俱乐部的转手事宜，在英国足球界，如果有人想买卖足球俱乐部，那么第一个要找的，无疑就是这位Seymour Pierce投资银行的主席。“今次不同以往，这一家海外财团十分具有诚意。而且他们为了能够收购利物浦，已经做了相当浩大的工作。这家财团此前并未被媒体所提及，可以说还藏在暗处。现在我们只需要等待他们的报价，然后再做出决定。”
　　“当然，我并不认为收购事宜，会在本月底转会大门关闭之前敲定。而且对我们来说压力还是存在的，因为10月份俱乐部必须先偿还银行，早前2.37亿英镑贷款的一部分。而交易或许会在那之后才完成。当然，目前来讲一切还尚未定论，难以预知。”哈里斯对《伦敦标准晚报》透露道。早前除了黄健华，经营基地在加拿大的叙利亚商人基尔迪(Yahya Kirdi)，也对利物浦俱乐部表示了浓厚的兴趣，不过最终都宣布放弃。哈里斯认为，历史和经验告诉他一些动静特别大的财团往往只是为了炒作，而根本不具备坐到谈判桌前的诚意。
　　“如果买家的名字在交易最终敲定之前就被曝出，那么这笔交易之后很可能将流产。就比如2003年出售的切尔西俱乐部，我们与俄罗斯的买家在周二正式签下了收购合同，而仅仅只是在5天前的那个周四，我们才听说了幕后的买手是阿布拉莫维奇这个名字。”哈里斯最后说道。两年前，哈里斯还为利物浦接洽了科威特著名的Al Khorafi投资集团，双方就一份首付3亿英镑，剩下再根据财政状况追加1亿英镑的收购条款达成一致。然而在签字的最后一刻，来自中东的财团却突然变卦。“他们突然改变了想法，事先无任何的征兆。”哈里斯回忆说。
　　(陈驰)

