宫鲁鸣：内定我当主帅是个玩笑 好教练不光要指挥
　　记者史琳杰报道 男篮主帅最热门人选宫鲁鸣放弃竞聘，此前传得沸沸扬扬的“内定说”也烟消云散。其实日前宫鲁鸣就表示过，自己无意参与男篮主帅竞选：“我现在就想踏踏实实做好国家队的梯队建设，多为国家培养后备人才，其他的没有考虑。”但在接受本报记者的独家专访时，宫鲁鸣还是谈了自己对国家队的一些看法，他对男篮主帅这个职位并非没有兴趣。
　　体坛：大家都说你是新一届国家男篮主帅的热门人选，你自己有什么想法吗？
　　宫鲁鸣：说真的，我现在精力放在梯队建设上，没有考虑过这个问题。这些年，我搞青训工作这块，发现存在的问题特别大，我们的后备力量培养和世界严重脱轨。我就想着要把这块给抓上去，不然以后怎么办？没法和别的国家比啊。
　　体坛：可大家都在说主帅已经内定是你了，怎么看待这个问题？
　　宫鲁鸣：我没接到过任何相关信息，中心没人和我说过这个事，我自己就把这个当成一个玩笑吧。前一阵确实很多人过来问我，有次去总局打球，还有个朋友问我：“要出来啦？”我和他开玩笑说：“我又没被关起来，什么叫出来了？”媒体都在炒我和信兰成主任关系好，传来传去，都成真的一样了。实际上，我和他交往并不多，他离开那几年，我都没和他联系过。再说了，就因为和领导关系好，就能当国家队主教练，这逻辑……
　　体坛：蛰伏这么多年，你就没想过再次出山吗？
　　宫鲁鸣：呵呵，“蛰伏”这个词用得不准确。前些日子有个朋友和我说：“你也该出山了。”我说：“我这不一直在山外吗？”——可能是后备力量培养这方面，大家关注度比较低吧，而我一直在做这个工作。当国家队主帅是为中国篮球出力，但抓后备力量也是为中国篮球出力啊！
　　体坛：是不是现在就把全部心思放在特体队(篮协组建的一支由18岁以下优秀年轻球员组成的球队，日前本报曾做过特别报道)上了？
　　宫鲁鸣：特体队只是其中一块，那是高端；低端这块也不能放松，这是根本。后备力量培养这块不但是队员培养，也包括教练培养，方方面面，事不少。既然这是我的工作，那我就要把它做好，不能刚开了个头就甩手不管。像特体队训练周期是三年，现在刚搞起来，我不想做事虎头蛇尾。
　　体坛：谈谈你对前任国家队主帅尤纳斯的看法吧。
　　宫鲁鸣：尤纳斯是个很聪明的教练，他能发现国家队问题所在。短时间内，他是没法把他那套东西通过那届国家队体现出来的，过去那种落后的、和世界脱轨的理念和训练方式啊，那拨队员差不多已经都定型了。尤纳斯就把他的战术理念分解成很多个相对简单的战术，这么一分解，他就让球队有了很大的改观。但这也有缺陷，一旦对手熟悉你了，这就不灵了。所以，中国篮球的问题出在根子上，这靠一两个好教练是解决不了的，现在中心提举国体制，强调后备力量的培养，不是没有原因。
　　体坛：也就是说，中国篮球不能指望某一个教练，是吧？
　　宫鲁鸣：对。这几年，我们搞一些教练培训班，把外教请进来，或者把国内教练送出去，就是要提高国内教练的水平，让他们接受先进的理念，多学习，取长补短，目的就是通过提高教练水平，能够让他们把先进的理念教给队员。基础好了，上层建筑才会牢固。
　　体坛：那么，你觉得一个好教练该做到哪些东西呢？
　　宫鲁鸣：业务上，我觉得当一个教练不是光指挥那么简单，而是把训练和指挥结合在一起，能够掌握队员的情况，根据训练进度来不断调整战术打法。有些教练常说，战术布置得好，但队员没执行好，我觉得这还是教练的责任。队员没执行好，就说明你的战术要求超出了他们的执行能力。管理上，要能服人，能作到一碗水端平，要拿制度去管理，而不是靠人治去管理。
　　体坛：中国篮球该走什么发展道路，现在有很多争议。很多人说，现在过多强调对抗，失去了过去的“快准灵”风格，你怎么看？
　　宫鲁鸣：对抗当然要强调，但这不是丢掉快准灵的原因，两者并不矛盾。和欧洲人比，中国人更能跑，这才是我们的优势，不能丢。高水平球队和低水平球队比，强就强在身体对抗强、转换速度快。
　　体坛：那么，“灵”这一点怎么体现出来？
　　宫鲁鸣：主要是传球。我觉得，篮球的最高境界，不是投篮，而是传球，篮球就是五个移动的人通过一个球成为一个整体。
　　体坛：很多人都觉得国家队有姚明，“快准灵”难以实现。
　　宫鲁鸣：这是个错误的认识。过去，国家队以前锋为主，走轻灵路线；现在国家队重心转移到内线，但这不是说就不要灵了。其实恰恰相反，如果球能传得更好，那么姚明也会发挥得更好。

