曼城狂扫利物浦一雪73年之耻 媒体：红军第7已很幸运
　　记者克韩报道 一战之间，蜜月结束。8月23日晚，利物浦主帅霍奇森坚持使用442阵型，结果完败于英超新贵曼城，0比3的比分创造了对曼城73年来的最糟糕成绩(1937年曼城曾5比1击败红军)。利物浦上次0比3输掉联赛，也是在曼彻斯特，但对手毕竟是曼联(2008年3月老特拉福德)。以主场平、客场负的成绩开局，已经是利物浦1958-59赛季以来第一次，而当时红军还在乙级联赛！此役后，他们积分榜列第17名，处于保级边缘，媒体惊呼：“原来利物浦上赛季第7，还是一个走运的好成绩！”
　　哈特镇压大逆转
　　此役从布阵开始利物浦就误入歧途。托雷斯和恩戈联袂首发，这还是英超史上头一回，俩人除了第3分钟一次相互传球，再也没能连上！而为了容纳两个前锋，只能用两个后腰，偏偏小马还闹罢工，霍太公只能用杰拉德搭配卢卡斯；结果，红军最有火力的武器杰拉德承担了太多防守任务，距离球门过远，无法起到作用。
　　而曼城采用4231，中场中路占据3比2的人数优势：亚亚·图雷突前，和两翼平行；巴里是一个从禁区连接禁区的猛将，而德容则坐镇后防线前当雨刷；加上突前前锋特维斯本来就喜欢回撤，所以就算利物浦的两翼约万诺维奇和库伊特回缩中央帮助中场，也无法占据战略要地。
　　两翼打得过于狭窄，让利物浦得球后出球变得困难，也让边路争夺中红军败得更惨。此役曼奇尼收起小赖特和席尔瓦，让左脚将亚当·约翰逊打右路，右脚将米尔纳打左路，这是上赛季欧冠流行的“反脚边锋”打法，好处是两翼内切时更顺手。亚当·约翰逊就让代打左后卫阿格吃尽苦头。英国媒体说：“左闸问题不解决，利物浦这个月会过得很苦。”
　　第13分钟，正是阿格的左闸被约翰逊和米尔纳联手沦陷，米尔纳下底回传，巴里一蹴而就，1比0。这是巴里对利物浦攻入的第4球，红军也成为他进球最多的对手。上半场临结束前杰拉德的一脚远射几乎是对哈特唯一考验。
　　吊诡的是，霍奇森中场并没有对被动阵型进行任何调整。2008年，他们0比2落后情况下完成3比2的逆转。但他们似乎忘了，曼城是英超过去5年周一比赛中进球最多的球队(29球)。
　　第52分钟，曼城利用角球战术再入一球。贝尼特斯时代，英媒体嘲笑他坚持定位球防守采用区域联防。但霍奇森上任后改用盯人，也并无改善：理查兹跳起压过了阿格，而门前的特维斯更是无人防守破门！
　　0比2落后，利物浦打出全场最漂亮的一段进攻，无奈哈特表现出色，左扑右挡化解了杰拉德、恩戈和托雷斯等人的射门。第67分钟，亚当·约翰逊冲入禁区被什克特尔放倒，特维斯罚入点球，比赛就此结束。这个进球也让英超头两轮的进球数增加到64个，是20队英超以来的新高。
　　老板面前曼乔露脸
　　曼城凭借这场胜利跃入前四，切尔西、阿森纳、曼联和曼城，这会是赛季结束时的英超最终名次吗？在老板面前露脸的曼奇尼很开心，“希望他场场都来看！这是一次老板面前的梦幻表演，我们的斗志很棒，我们能赢得一些什么。今天我们打得真的很不错，但我们还需要时间磨合改进。”
　　其实曼奇尼谦虚得有理，曼城并非没有弱点：由于科拉罗夫的受伤(至少还有两月复出)，莱斯科特被迫打左后卫；问题是利物浦缺点更多。最搞笑的是德国国脚博阿滕，他从德国回曼彻斯特的飞机上被空姐饮料推车撞成伤上加伤，复出时间沿后。曼奇尼说：“我们还缺少4、5名重要球员。冠军？我不知道，重要的是一场一场改进，成为一支强队。”
　　曼城向天堂，利物浦向地狱？霍奇森讨厌媒体没耐心，“赛季毕竟还打了两轮，我们头一场对阿森纳，长时间以少打多，第二轮又是曼城。讨论这场有多重要，恐怕为时过早。希望未来36轮能得到更多积分。曼城很强，但3比0的意义不宜过于夸大，我们只是有点不走运。如果0比2时哈特没扑救出，我们本有望挽回比赛。”

