沙尔克防线被指责软肋：四人皆有问题 跑锋冲垮蒿俊闵
　　新浪体育讯　在上周末结束的德甲联赛首轮比赛中，沙尔克04在客场以1-2不敌汉堡队。在比赛中，沙尔克04后防线暴露出了不少问题，尤其是在两个边后卫蒿俊闵和马蒂普在比赛中的失常发挥在赛后成为德国媒体讨论的一个焦点话题。
　　上赛季沙尔克04能够取得联赛亚军的成绩，其稳固的防线发挥了极为关键的作用。在攻击力并不算出色的情况下，稳固的防线往往成为了沙尔克04的取胜之石。在34场比赛中，沙尔克04仅失31球，这个成绩和冠军拜仁慕尼黑并列联赛第一。
　　在上赛季的联赛中，蒿俊闵也曾多次被马加特安排在边后卫的位置上，表现应该可谓稳健。但是随着赛季末，博尔东、韦斯特曼以及拉菲尼亚等三名后防大将的出走，沙尔克后防线面临重组，中后卫梅策尔德还并未达到一个令人满意的状态，而两个边后卫位置上的人选也一直处于摇摆之中，蒿俊闵的状态也自然很难调整到最佳。这个几乎是临时拼凑起来的后防线在上周末的比赛中根本无法抵挡汉堡队两个边路的犀利冲击，在赛后，不少德国媒体也是感叹：“上赛季沙尔克04引以为豪的后防线如今却到了这步田地。”
　　在《莱茵邮报》看来，本赛季沙尔克04和上赛季最大的不同点就在于后防线的变化，而现在的后防已经成为了沙尔克的一个软肋：“马蒂普、蒿俊闵、霍维德斯和梅策尔德四人组成的防线还存在明显的不足，汉堡队获得了不少机会，一球告负已算万幸。”该报认为：“梅策尔德的弱点在于速度慢，霍维德斯第60分钟就自己下了场，本来擅长中场位置的中国球员蒿俊闵根本无法抵抗皮特罗伊帕的冲击，马蒂普也面临同样的问题。”
　　《矿区体育报》在赛后也提到：“上赛季的后防主力目前只剩下霍维德斯一人，梅策尔德在比赛中状态一般。此外，马加特突然将蒿俊闵和马蒂普两人安排到边后卫的位置上也让他们感到很不适应。”在边后卫的位置上，马加特一直都在犹豫，内田笃人、埃斯库德罗、施密茨和蒿俊闵都在热身赛中打过边后卫，但是谁是哪边的主力，谁能够胜任哪个位置，马加特一直到赛季开始都还在试验中。
　　尽管马加特在赛后将边后卫的问题归结为霍格兰德和潘德尔的缺阵，但是他心里很清楚，在当前要解决后防不稳的问题，除了需要尽快确定一个稳定的防线配置之外，也需要转会市场寻找最后的“救命稻草”。对此，马加特也并不否认：“我们在一些问题还需要有所增强，如果我们想要实现赛季的目标，还需要一些新援。”
　　(宁俊)

