朝鲜足协回信驳斥批斗球员事件 FIFA宣布结束调查
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，国际足联发表官方声明，收到了朝鲜足协回信，信中称朝鲜足球队并没有受到批斗，在调查之后，国际足联宣布结束对朝鲜足协的调查活动。
　　在南非世界杯上，朝鲜三场小组赛1-2负巴西，0-7负葡萄牙，0-3负科特迪瓦，三战全败丢掉12球小组垫底出局，在球队回国后，“自由亚洲”电台在广播中披露，包括主帅金正勋和绝大部分球员(前锋郑大世和中场安英学此前已返回日本)在内的球队成员都在国内遭到了猛烈的抨击。
　　8月11日，当时在新加坡视察的国际足联主席布拉特在新闻发布会上宣布，国际足联将对朝鲜在“世界杯后对球员和教练进行批斗甚至用刑”的指控进行调查。今天国际足联发表声明，表示已经收到了朝鲜足协对于调查请求的回信。
　　在信中，朝鲜足协向国际足协保证朝鲜国家队主教练金正勋和其他所有的国家队球员目前都在进行着日常的训练，而其中的绝大部分球员都将参加即将在广州进行的第16届亚运会。朝鲜足协的回信同时强调，球队主帅金正勋根本没有受到任何制裁，此前关于此事的报道都是子虚乌有的。
　　此外，回信透露，朝鲜足协主席的换届选举在6月19日进行，但这次选举并没有受到朝鲜世界杯惨败的影响。目前，国际足联已经调查了所有的证据，在掌握充分证据之后，国际足联决定结束此事的调查。
　　(卞卡)

