法国前锋雷米心脏复查无碍 为其转会扫清最后障碍
　　新华网巴黎8月24日体育专电（记者李学梅）法甲马赛俱乐部24日表示，医生经过复查，确认该队即将引进的尼斯队前锋雷米心脏无碍。这一结果为雷米的转会扫清了最后障碍。
　　马赛队队医博多20日表示，核磁共振检查显示，雷米的心脏内壁有异常反应。为了排除疑点，俱乐部将于23日对他进行更加详细的检查。
　　不过，一个由法国顶级心脏专家组成的专门委员会24日为马赛球迷带来了喜讯。他们经过会诊认为，雷米的心脏虽然存在一些小问题，但不会妨碍他继续参加最高级别的足球比赛。
　　在获悉这一消息后，几天来提心吊胆的雷米如释重负。他在当天召开的新闻发布会上坦言，“我曾经非常烦恼，因为我知道自己的心脏内壁较厚，但之前并没有做过详细的检查。现在我可以松口气了”。据法国媒体报道，雷米有望在29日代表球队出战法甲劲旅波尔多队。
　　在过去的两个赛季中，23岁的雷米共为尼斯队攻入25球，并曾两次入选国家队。此前，包括英超利物浦队、托特纳姆热刺队、斯托克城队和西汉姆联队在内的多家欧洲俱乐部都对他表示了兴趣。
　　法甲新赛季开赛以来，卫冕冠军马赛队遭遇一系列转会危机，而随着雷米和法甲前最佳射手吉尼亚克的加盟，球队有望走出低迷，重新在积分榜上占据领先地位。

