热身赛-蒿俊闵替补出场重回边前卫 沙尔克1-2科隆
　　新浪体育讯　在北京时间8月25日凌晨(德国时间8月24日晚)结束的一场热身赛中，沙尔克04在主场以1-2不敌科隆队。中国球员蒿俊闵在下半场替补出场，重新出现在了边前卫的位置上。
　　本场比赛，主教练马加特本着锻炼阵容的目的，尽遣替补球员出战，在上周末1-2负于汉堡队的主力11人中，只有帕帕多普洛斯出现在了首发阵容中。同样，科隆队也是安排替补阵容迎战。蒿俊闵坐在替补席上。
　　开场之后，沙尔克04控球上占据优势，但是率先破门的却是科隆队。第13分钟，后卫普利西卡斯回传球失误，科隆队前锋弗莱斯抢在门将朔博尔前将球低射入近角，1-0。第17分钟，普利西卡斯中场再次丢球，科隆队易昂尼塔的打门被朔博尔扑出。第25分钟，内田笃人右路下底传中，中路抢点的杨德里塞克差之毫厘。第33分钟，又是内田传中，这次杨德里塞克的打门被门将瓦沃迪奇化解。第42分钟，弗莱斯接埃伦特的传球后成功突破沙尔克04后卫防守后，面对门将朔博尔冷静推射球门右角得手，科隆队2-0领先结束上半场。
　　易边后，沙尔克04表现略有起色，第49分钟，鲍姆约翰角球开出，中路左侧接应的克鲁格直接凌空打门，球应声入网，1-2！第61分钟，蒿俊闵替补克鲁格出场，出现在了边前卫的位置上。此后沙尔克04大举猛攻，试图扳回比分，留给了科隆队很多反击的机会，好在替补门将乌内斯塔尔表现出色，多次化解险情。比赛最后时刻，杨德里塞克和蒿俊闵均还有远射机会破门，可惜科隆队门将的表现神勇，最终沙尔克04只得无奈的在主场以1-2不敌科隆。
　　(宁俊)

