巴特尔直言空想不会夺冠 王治郅点出心中两大热门
　　CBA全明星周末，王治郅和巴特尔是所有人的焦点，身为南北明星队的首发中锋，大郅和大巴好像两座大山，遥相呼应。作为一个时代的象征，曾经的中国长城如今早已洗尽铅华，看着活蹦乱跳的“小辈们”，他们却心如止水般的淡定。大江东去浪淘尽，舞台的中央，最后的两个大佬仍在宁波的细雨中感受着江湖的岁月。
　　勤勉的大佬
　　“光空想不会夺冠”
　　一件黑色的帽衫，一双硕大的球鞋，可能是天冷的缘故，他会把帽子戴上，拉链拉紧，目光坚毅地看着远方，那造型还真有点电影中帮会老大的样子。
　　记者：大巴你好，季后赛的备战怎么样了？
　　巴特尔：还行，按计划一步一步走。
　　记者：本次全明星赛不同于以往吧？你也是全明星的老面孔了，谈谈你的感想？
　　巴特尔(眉头一紧)：当我看到这些孩子的时候，我好像又回到了去年地震之后的那段时间里，我们为他们做了一些微薄的事，也从他们身上看到了希望。
　　记者：今年新疆队打得不错，你觉得本赛季是夺冠的好机会吗？
　　巴特尔：现在不能想什么夺冠不夺冠的，首先要一场一场打，当然想夺冠了，但光空想是没有用的。
　　记者：广东宏远是本赛季唯一在你们的主场赢过球的球队，他们应该是季后赛中你们最重视的对手了吧？如果再相遇，你们将如何应对呢？
　　巴特尔：能够进季后赛的球队都是强队，我们都必须予以重视。
　　记者：这次全明星你和王治郅是两队的中锋，作为老对手，你们这次在全明星赛上相遇感觉如何？
　　巴特尔：没什么特别的感觉，大郅很出色，全明星赛是表演的舞台，不是我俩的对抗，这些球员都很出色，代表了CBA的水平，大家在一起打一场球，把最好的一面展示给观众，这是最重要的。
　　平静的大佬
　　“养好伤备战全运”
　　来宁波后，大家都知道王治郅心情不好，毕竟八一队没进季后赛，而大郅又是球队的绝对核心，在记者采访过程中，大郅虽然大多数时候都表情凝重，但却比较配合，偶尔也会笑一笑。
　　记者：在常规赛最后阶段，你在伤病没有彻底痊愈的情况下就出来了，因为球队实在是困难，现在伤情如何？
　　王治郅：还行吧，前一段身体不是很好，有时候打完比赛训练完腿会肿，现在好点了，但还需要好好恢复。
　　记者：你已经是全明星赛的常客了，这次参加有什么新的感受？
　　王治郅(笑)：新感受可能就是感觉新人多了点吧，别的也没有了，我这次来主要是休息为主，全明星赛嘛，毕竟表演性质多，气氛很重要。
　　记者：这次和灾区的小朋友见面感觉很特别吧，你为他们做了些什么呢？
　　王治郅：对，我们待了两天，能帮助他们做点事情感觉很好的，他们的礼物我们也很喜欢。
　　记者：这次参加全明星赛是什么心情？今年谁会夺冠？
　　王治郅(苦笑)：能有什么心情啊，我们不打季后赛了。至于别人，广东和新疆都很强。
　　记者：下来准备做什么？到了忙全运会的时候了吧？
　　王治郅：对，我下来的任务主要有两方面，一是调整伤病，下来就是好好备战今年的全运会，5月中下旬全运会男篮预赛就开始了。本组稿件由本报特派宁波记者 赵蔚林 采写
　　大佬风范
　　众人眼中的大哥相
　　八一队主场在宁波，可东道主王治郅是24位全明星里看上去最疲惫的一个。“休息，休息。”这是大郅口中频率最高的词汇。能看得出，八一无缘季后赛让大郅的身心遭遇重创。对媒体的采访，大郅也是能避就避，在一些活动中，他的笑都很勉强，看得出，他很想一个人静一静。同大郅的疲惫不同，巴特尔脸上看不到丝毫倦容，“还好吧，常规赛都打下来了，没感觉多累。”新疆队拿到联赛第二，带着略有些得意的表情，大巴在全明星周末的心情非常好，无论对球迷、媒体或者队友们，大巴都尽量满足大家的要求。
　　在球迷、媒体和队友眼中，两人都是当仁不让的大哥。“大巴对人不错，热情仗义。”一位球员这样说。无论是公益活动还是训练中，大巴都时不时给队友们一个熊抱。就在大巴享受快乐的时候，大郅站在一边发呆，“大郅哥，大郅哥。”一位队友的叫声让他“醒”了过来，于是，他把手中提着的大鞋放到一边，转过身来，虽有点不情愿，但作为大哥，招牌式的微笑仍旧爬上了他的嘴角。
　　大佬传奇
　　两种风格两段辉煌
　　王治郅和巴特尔都是中国篮球的代表性人物，但两人无论是球风还是经历都截然不同，好像两条不交汇的河流，有着各自的入海口。整个全明星周末，除了比赛，两人之间几乎没有交流，在公开场合好像也只是寥寥的几次握手。
　　身高2.14米的大郅1996年就进入NBA球探的视野，其出色的技术、柔和的手感一度让美国球探为之痴狂。在CBA取得了不可思议的荣誉后，他更成为了中国乃至亚洲加盟NBA的第一人。但由于种种原因，大郅一度滞美不归，但最终在篮协的调停下，大郅重回CBA。2006年，“明郅”组合帮助中国队步入世锦赛8强，北京奥运会再进前八，大郅仍然功不可没。
　　同上善若水的大郅相比，天生神力的巴特尔更像一块巨石。巴特尔这个名字在蒙语里是“神”的意思。9岁的巴特尔身高已经长到了1.78米，12岁时1.85米，那时草原雄鹰飞到了北京，很快他成为了中国篮坛的新星，强壮的身体和出色的力量让大巴成为CBA最强壮的国内球员，2001年大巴加盟NBA掘金队，到了2002年加盟了马刺，并在次年成为首位随NBA球队拿到了总冠军戒指的中国球员。
　　大佬信念
　　斜阳渐浓不服“老”
　　大郅今年已经快32岁了，比他大两岁的大巴更是到了中锋的准退役年龄。在CBA这个江湖中，两人已经逐渐走入了属于他们的夕阳。谈到这个敏感问题，大巴和大郅倒都没有回避，年龄是明摆着的，谁都不能抗拒，但两位球星都表示，自己还会打下去，对篮球几乎无限的爱是支撑他们的唯一信念。
　　八一无缘季后赛虽然在很大程度上受制于大郅的伤病。大郅自己也表示，如今CBA外援的质量非常高，对八一队是巨大的冲击。现在的新疆队风光无限，其中外援的作用不可忽视。而在场上更多策应的大巴离篮筐位置已经越来越远，尽管他勇夺本赛季常规赛MVP，但这并不能掩饰其绝对实力的下降。
　　三天时间，大郅和大巴好像两本大书，写满了中国篮球的风风雨雨。当曾经三分之二的“移动长城”站在你面前时，他们的高大会让你窒息，在所有人的注视中，两位大佬正在经历最后的传奇。
　　下一个大佬在哪？
　　大佬们都有着自己的气质，大佬们属于江湖，正是有了大佬们的气质，江湖才充满传奇色彩。大佬们留下的故事为人们传颂，让人们对江湖充满向往。可以设想，如果没有了大佬，也许江湖就平淡了。CBA、中国篮球其实就是一个江湖，王治郅和巴特尔这两个大佬如今就是这个江湖的代言人。就像这次在宁波的全明星赛，人们首先关注的就是“郅巴大战”，缺少外援，原本星光黯淡的全明星赛在这两位大佬的努力下依然红红火火，让不少球迷陶醉。这一幕让我们不禁想起今年NBA的全明星赛，正是英雄迟暮的大佬奥尼尔用他的精彩演出和魅力让NBA的江湖再掀波澜，让世界对之趋之若鹜。
　　“在这个世界上，真正的中锋已经像恐龙一样稀少了。”在今年NBA全明星赛再次遇到奥尼尔后，姚明说了这句话。这句话说的不仅仅是中锋，延伸开来，篮球江湖上的大佬们也正如恐龙一样的愈加稀少。想要在江湖成为大佬，凭的不光是身手、财富或名誉，在这些基础之上更多的是要拥有自身的气质和魅力，才能在江湖留下传奇。在CBA，大郅和大巴就是最后两只“恐龙”，无论是NBA亚洲第一人的大郅还是拥有NBA总冠军戒指的大巴，他们对中国的篮球江湖来说都足以被称为传奇。
　　与大郅、大巴同样拥有江湖地位的大佬如今还有刘玉栋和李楠，他们仍然在CBA中打拼，但他们更加迟暮。当这批大佬们正逐渐淡出江湖的舞台后，谁又能成为新的传奇呢？有人说是大郅的队友莫科，在大郅受伤的时间里莫科一个人扛起了八一队，的确难能可贵。也有人说是唐正东，他在CBA的中锋里的确非常拔尖。还有人会提起广东帮，可朱芳雨、杜锋、王仕鹏们虽已经有足够的荣誉，但他们都还缺乏霸气，他们还没有完全树立起自己的江湖地位，他们还不是传奇，当然，他们还有时间。而CBA的江湖想要吸引更多的球迷，树立新的大佬必不可少。

