瓜迪奥拉坚称用埃托奥换伊布不后悔 点出三人已可离队
　　新浪体育讯　西甲新赛季这个周末就将打响，在诺坎普与AC米兰的甘伯杯就像大片开始前的贴片广告，一样有着不同的精彩。尤其是瓜迪奥拉，在赛前的新闻发布会上回答了诸多提问，更是涉及了马斯切拉诺、伊布等转会的热点问题。瓜迪奥拉首次公开承认，在亚亚-图雷转会之后，巴萨需要一位马斯切拉诺式的后腰球员，而针对伊布租借去AC米兰的传闻，少帅表达了自己的态度“我一点也不后悔把伊布带到巴塞罗那。”
　　总的来说，瓜迪奥拉对巴萨的组队建设保持着清醒的头脑，也知道最需要加强的位置在哪里。“俱乐部的一切运作都在有条不紊的进行当中，我们当然知道必须做什么。马斯切拉诺？只要当他来了这，我才会说他，如果你们想了解详情，不妨去问苏比萨雷塔。不过，如果一名防守中场球员的到来，球队的一些问题会迎刃而解。来一个这样的人，我就对阵容感到满意。”
　　瓜迪奥拉对利物浦表现出足够的尊重，对待球员，除了尊重，他有的还有耐心。比如伊布，瓜迪奥拉从不在公开场合对瑞典人进行批评，甚至会维护伊布作为球员、巨星的尊严。发布会上，有记者问现在是不是后悔用伊布和埃托奥交换，瓜迪奥拉的回答是：“我一点也不后悔。”伊布的“大嘴”经纪人拉伊奥拉曾说伊布和瓜迪奥拉的关系有点紧张，少帅再次选择了隐忍和避让。“我从不在媒体面前评论球员的经纪人。”
　　发布会上，瓜迪奥拉还谈到了梅西和比利亚，对于两个射手能否同时在场上共存的疑问，他回答道：“很长一段时间以来，梅西就是踢9号位的。我们尝试过让他踢中锋，而且很有效，他进了很多的球，要知道很少有前锋的速度能像他那么快，除了9号，他还可以踢前腰或者右边锋，当然我们也可以让他去踢一些其他的位置。比利亚也是一样，他融入巴萨没费什么力气，我们对他很满意，由于队里有很多球员在国家队就是队友，他们很快就打成一片。”
　　同皇马一样，巴萨也面临着清洗队员，尤其上赛季外租球员的前途问题是接下来摆在瓜迪奥拉和苏比萨雷塔身上首要任务。而瓜迪奥拉决定把态度挑明，赫莱布、卡塞雷斯和维克多-桑切斯是不在其计划之中的三名球员。“我们觉得，赫莱布、卡塞雷斯和桑切斯这个赛季恐怕上场踢不了多少时间，这也是为什么我们要为他们寻找买家的原因，当然球员自己并不会为此感到不安。”(何塞)

