阿森纳将签铁闸称无法拒绝温格 欧冠淘汰皇马曾建奇功
　　新浪体育讯　在周一接受了阿森纳的体检后，斯奎拉奇在跟阿森纳谈合同，《每日镜报》称，阿森纳主帅温格将向30岁的斯奎拉奇提供了3年合同。不出意外的话，枪手将很快就能宣布斯奎拉奇加盟的消息，但恐怕还有很多阿森纳球迷并不太了解这位法国国脚。
　　斯奎拉奇出生于法国土伦，是一位非常有天赋的球员，在他两年前加盟塞维利亚之前，他花费了绝大多数的时间在法国踢球。斯奎拉奇的昵称是“托托”，因为他的姓听起来很像是1990世界杯赛场上，为意大利队打进6球的前锋斯基拉奇。斯奎拉奇入选了法国队参加南非世界杯的23人阵容，但在整届世界杯上，他没有得到出场机会。
　　斯奎拉尼在塞维利亚表现非常出色，而在摩纳哥2004年杀进欧冠决赛的那个赛季，斯奎拉奇在其中扮演了很重要的角色。在1/4决赛中，斯奎拉奇在客场挑战皇马的比赛中，打进了极为重要的一粒客场进球，帮助摩纳哥淘汰皇马。而在对阵切尔西的半决赛中，斯奎拉奇表现非常出色。但在决赛中，他没有获得首发，而在他替补出场前，穆里尼奥的波尔图已经以3-0的比分领先摩纳哥了。
　　在加盟阿森纳之前，斯奎拉奇拒绝为塞维利亚出战欧冠附加赛，因为他不想丧失本赛季为阿森纳出战欧冠的机会，这令塞维利亚在首回合中客场0-1不敌葡萄牙布拉加，斯奎拉奇的行为也遭到了主帅阿尔瓦雷兹的批评。“我不喜欢他不想上场的做法，但(转会)形势只能如此。我没有浪费很多时间去想会发生什么，我翻过了一页纸，迅速忘记了这一幕。”塞维利亚拒绝了阿森纳首次500万英镑的报价，而接受了枪手第二次650万镑的报价。
　　在接受采访时，斯奎拉奇对能加盟阿森纳感到兴奋。“如果一名法国球员收到了一份来自温格的邀请，那简直不可能拒绝。对我来说，这是一份极好的邀请，我很开心塞维利亚能放我走。那是一个很困难的形势，但我知道我必须抓住机会。我知道如果我踢了对布拉加的比赛，我就不能代表阿森纳出战(本季)欧冠了。”
　　“阿森纳是我一直所关注的球队，对于像我这样的任何旁观者，一支拥有亨利、皮雷、维埃拉和加拉斯的球队，是必须要关注的。现在，我很高兴能让我的名字出现在阿森纳的史册上。对我来说，这是一个伟大的新挑战，我将去那里成为他们中的一部分。我已经在法国和西班牙踢过球，并获得了成功，现在我想在英超联赛中也能获得成功。”
　　“我能保证将会一直努力工作，做出很多贡献，尝试把一些事情都做好。我在电视上看了阿森纳的过去的两场比赛，我知道他们拥有能夺冠的阵容。我不认为我的年龄是个问题，我拥有很丰富的足球经验，在我这个年龄的球员，正处在他们职业生涯的巅峰。”新赛季，斯奎拉奇将与维尔马伦、科斯切尔尼和乔鲁竞争主力中卫的位置，而喀麦隆国脚宋也能客串这个位置。
　　除了即将宣布斯奎拉奇加盟外，《每日镜报》称，阿森纳希望能够尽快签下37岁的施瓦泽，澳大利亚国门错过了上周日对曼联的联赛。据悉，施瓦泽已经公开请求俱乐部同意他转会阿森纳，但富勒姆已经拒绝了阿森纳提升后的300万镑的报价，农场主对施瓦泽的要价是400万镑。
　　与此同时，依然深受腹股沟伤势困扰的阿森纳锋线大将本特纳日前宣布与专家医师马林(Malling)分道扬镳，“我很高兴现在能在阿森纳队医的指导下进行康复训练，预计6周后才能回到训练场上。”而在热身赛中表现异常出色的阿森纳前锋托马斯，很可能再次被租借至唐卡斯特流浪者。
　　(安然)

