穆帅：贝帅带国米难度不及我当初 巴洛特利将征服英超
　　新浪体育讯　和与媒体打交道相比，穆里尼奥显然更适合带领球队。而在媒体的眼中，葡萄牙人是一名让人又爱又恨的教练；恨他是因为他从来不知道怎样和媒体搞好关系，爱他则是因为他经常语出惊人，这也是媒体所希望看到的。
　　新赛季中穆里尼奥将率领皇家马德里阻击“大满贯”球队巴塞罗那，这让所有人都期待不已；虽然离开了上赛季执教的国际米兰，但人们又总是拿他和国米现任教练贝尼特斯作比较。葡萄牙人向来不缺乏媒体的关注，西甲联赛本周末即将打响，天空体育电视台也抓住这个机会对穆里尼奥进行了独家专访。
　　采访一开始，记者便和穆里尼奥谈起了他离开不久的国际米兰俱乐部和他的继任者贝尼特斯。穆里尼奥说：“贝尼特斯现在带队的难度远不如我接手球队的时候。他现在的工作是任何教练都梦寐以求的。想想看，一个教练刚刚带队只有一个月的时间便赢得了意大利超级杯，并且有可能获得欧洲超级杯还有世界俱乐部杯的胜利，这简直就是天堂。”
　　“我来到皇家马德里之后已经赢得了贝肯鲍尔杯，并且接下来还有可能更赢得伯纳乌杯的胜利。当一名教练加入一家新的俱乐部的时候，他的工作应当是组建一支球队，而贝尼特斯不是这样，因为他去国际米兰的时候一切已经准备妥当了：成熟的球队和高水平的运动员。这不是一份工作，这简直是个梦境一样。”
　　事实也并不完全像穆里尼奥所说的，固然穆里尼奥给他留下了一个成型的班底，但一来也因为有了穆里尼奥的成绩在先，人们对贝尼特斯的期望会很高，压力也会比穆里尼奥当初更大，二来莫拉蒂对国际米兰的投入看来远不如当初曼奇尼和穆里尼奥时代，到目前为止，国际米兰尚未在夏季转会市场上做什么--库蒂尼奥也是2年前预定下来的，很可能最终只引进一个库伊特。
　　采访的最后，记者和穆里尼奥谈起了巴洛特利，这是个无法避免的话题。在国际米兰时期，穆里尼奥和巴洛特利相处的并不愉快，而今夏的转会市场，巴洛特利抢尽了风头，最终加盟了英超劲旅曼城，对此，穆里尼奥谈了谈他的看法：“马里奥(巴洛特利)具备成为英超最优秀球员之一所需要的全部要素。虽然想要成为一流球员要经历很多困难，但这完全有可能实现。他是一名具有非凡潜力的球员，曼奇尼对他很了解，这对马里奥来说是件好事。”
　　“现在是马里奥需要成熟的时候了。我知道对一个18、19岁的年轻人来说有很多东西很容易让他分心，但如果沿着正确的道路走的话，他完全可以在英国足坛取得巨大的成功。这一切都取决于他自己以及他周围的人。”(瓶子)

