韩联杯决赛-全北主场0-3首尔居亚军 冯潇霆首发出场
　　新浪体育讯　北京时间8月25日晚18:00，2010韩国联赛杯决赛在全州世界杯体育场进行，全北现代主场0-3不敌首尔FC，客队捧起了联赛杯冠军奖杯。双方上半场战成0-0，然而下半场客队利用德扬、郑祖国和李升烈的破门锁定胜局。中国球员冯潇霆本场比赛首发出场出任中后卫，但没能抵挡对方的凶猛攻势。
　　开场刚开始不久冯潇霆就在防守中犯规，给了首尔一次任意球机会。随后首尔FC的反击相当有威胁，但是冯潇霆非常冷静的采用了造越位令德扬陷入越位陷阱，但是后者被判越位在先。随后刚刚租借到首尔FC的乌兹别克外援杰帕罗夫在禁区附近犯规给了全北一个直接任意球，全北头号射手艾尼尼奥的直接打门被对方门将金龙大奋力扑出底线。艾尼尼奥主罚角球，但没有形成威胁。
　　随后首尔球员河大成吃到了全场比赛双方的第一张黄牌，他在阻挡艾尼尼奥时犯规，后者主罚任意球但是高出了横梁。之后杰帕罗夫和郑祖国1分钟内连续两次威胁全北球门，但都没有能够造成破门。
　　14分钟首尔FC卷土重来，这一次全北的防线遭遇了全方位的考验，首先是德扬突然起脚打门，全北门将金敏植反应很快将球扑出，之后杰帕罗夫的攻门又被金敏植扑出。17分钟郑祖国接到边路传中后头球冲顶，但这次还是金敏植阻挡了对方势在必进的射门。
　　首尔的攻势还在继续，24分钟金致佑在禁区靠左位置接到队友传球大力打门但是没有打中门框范围之内，28分钟全北获得了一次位置很好的直接任意球但是同样打高。32分钟首尔的两波攻势再次给全北大门敲响警钟，只可惜郑祖国和杰帕罗夫的打门全都差之毫厘。
　　37分钟全北在禁区右侧不错位置获得一个任意球，但第一点被禁区内的首尔后卫破坏，5分钟后全北的再一次射门又没能威胁到金龙大的十指关。上半场比赛首尔FC占据了一定的优势，但双方还是0-0结束前半场的比赛。
　　下半场比赛刚一开始首尔就领先了！47分钟，德扬的头球破门将比分改写为1-0！之后首尔的崔玄泰因为犯规吃到一张黄牌。全北马上换人，5号孙升准和27号金智雄下场，22号金炯范和10号路易斯登场，紧接着金珍圭犯规不仅吃到黄牌，也给了全北一个在禁区线上的任意球，但全北现代的打门没有命中目标，失去了一次绝好的得分机会。而躲过一劫的首尔FC马上扩大了比分！郑祖国抓住一次补射的机会将比分改写为2-0。
　　连丢两球的全北现代有些急躁，下半场刚刚上场的路易斯吃到一张黄牌。随后4号金相植也因为犯规吃牌，他也在63分钟被主帅崔康熙用18号李光宰换下，首尔也用国脚李升烈换下了金致佑。68分钟，李升烈进攻中陷入全北越位陷阱，5分钟后首尔用朴容昊换下17号李宗珉。75分钟艾尼尼奥的射门又没有能够形成威胁。80分钟首尔FC用完最后一个换人，10号德扬下场，金泰焕上场。1分钟后首尔的犯规再次给了全北一个位置不错的任意球，但路易斯的前插拿球被吹越位在先。已经无望扳平的主队踢的有些随意，88分钟康承调又因为动作太大吃到黄牌。
　　但是已经稳操胜券的首尔FC并没有满足于2球的领先优势，91分钟他们又进球了！下半场上场的前锋李升烈抓住一次反击的机会轻松将比分扩大为3-0。这一进球彻底打垮了全北的斗志，而主裁判也在稍后吹响了全场比赛结束的哨音，首尔FC在全州世界杯体育场3-0战胜全北现代，捧走了本赛季韩国联赛杯的冠军。
　　(Aaritalo)

