王仕鹏：新疆才是真正对手 季后赛前两轮就是热身
　　尽管王仕鹏从进入广东队开始，他的发挥就受到了很多球迷的关注，但他真正一鸣惊人还是在2007年的男篮世锦赛上，正是依靠他的三分绝杀，让中国男篮搭上了八强的末班车。而这之后，王仕鹏的表现更是步步高升，上赛季与球队获得总冠军后，今年的常规赛他更是如鱼得水，他的稳定发挥也是广东能够获得常规赛冠军的重要保证。
　　	“季后赛前两轮就是热身”
　　记者：季后赛即将开始，怎样看待这次季后赛之旅？
　　王仕鹏：我觉得前两轮都属于热身性质吧。因为无论是首轮的山东，还是第二轮的陕西或者东莞，他们首先在实力上与我们有一定差距，而且我也听说了，他们的外援都出现了很大问题，目前积臣和帕克的状态都很出色，我相信他们不会挡住我们前进的脚步。
　　记者：那么与上赛季相比，广东发生了什么改变？
　　王仕鹏：应该说我们的实力有所上升吧。首先是球队的阵容有了进一步的补充，不仅我们老队员保持了稳定的状态，同时年轻球员的迅速成长也为球队提供了足够的保障，另外帕克的到来为我们解决了很大的问题，他的能力和经验都是我们的财富。
　　	“期待与新疆的对决”
　　记者：按照你的分析，广东进入总决赛应该没有太大问题，那么对手会是谁呢？
　　王仕鹏：我认为新疆的可能性比较大，因为他们的成绩是有目共睹的，同时像巴特尔、徐国?等球员都很优秀，当然，他们首先过江苏这关。(笑)
　　记者：常规赛广东两胜新疆，如果在总决赛相遇，是否意味着你们会轻松取得胜利呢？
　　王仕鹏：当然不是。常规赛有很多时候都是演练阵容，而季后赛则是每场比赛都要刺刀见红，稍有不慎就会留下遗憾。如果遇到新疆，我们绝不敢有任何放松，最后的考验往往是艰苦异常的。
　　记者：那么你们是不是更想遇到江苏，毕竟知根知底而且相对容易些？
　　王仕鹏：我不是那么想的，首先无论是哪个对手我们都会认真对待，但从我个人来讲，我更希望碰到新疆，因为新疆是真正的对手，如果能够战胜他们夺取总冠军，那么我们的冠军就会含金量十足。
　　	“我还有上升空间”
　　记者：谈谈你个人，今后有什么打算吗？
　　王仕鹏：首先是随着球队夺取总冠军，另外，如果国家队需要，我会随时都听从召唤，为国效力是每一名球员的义务和责任。
　　记者：很多人都认为你的能力已经定型，你怎么看待这个问题？
　　王仕鹏：我想那是对我的一种督促吧，这会让我自己更加努力，其实我知道自己还有不足的地方，我也会在不断的训练中去克服一些毛病，我保证不会让球迷看到王仕鹏是一个满足现状的人。
　　记者：朱芳雨已经完婚了，你现在有没有考虑过个人问题？
　　王仕鹏：(笑)这可属于个人隐私，天机不可泄露。

