英超弗格森条款专门对付爵爷 曼联主帅6万镑买口气
　　记者克韩报道 曼联2比2被富勒姆逼平的次日，《泰晤士报》体育版的头条不是赛况，而是弗格森再度拒绝BBC采访。本来，爵爷峻拒BBC不是新闻。自2004年该台播放他儿子当经纪人的丑闻纪录片之后，弗格森一直拒绝BBC采访，甚至不许BBC记者到卡林顿基地参加新闻发布会，赛后采访也是副帅应付了事。
　　6万镑买口气？
　　本赛季前，英超通过了一个被戏称为“弗格森条款”的新规定，赛后必须是主帅接受持权转播商采访。BBC《当日比赛2》因此燃起了希望，但爵爷赛后还是拒绝了采访，费兰的光头再次出现在了赛后混合区。弗格森私下对BBC的人说，BBC拒绝为纪录片道歉“太傲慢了”，只有道歉后他才会改变态度。
　　《当日比赛》主持莱因克尔表示：“这很遗憾，我们希望他能聊聊比赛，我们有时能接到观众投诉，说为啥从来没听过爵爷的说法，我只能回信去解释。”BBC官方对此表示遗憾：“这是英超委员会和曼联之间的事。”英超委员会则声明：“在下次董事会上，英超委员会将考虑相关制裁措施。我们将继续监控情况，并且为愿意解决问题的任何一方的努力提供帮助。”
　　按照英超现有规则，拒绝采访的主帅要缴纳罚款，第一周从1000英镑起步，其后逐步涨价，最终整个赛季的总额可以达到6万英镑。不过对于拥有2400万英镑身家(2010年4月统计)的爵爷来说，花6万英镑买口气并不夸张。更何况，24日的《太阳报》说，曼联为了表示对爵爷的支持，已同意支付这笔款项。问题只是，当初英超新规是20家俱乐部一致通过的，曼联为何投了同意票？
　　“点球本该吉格斯罚”
　　不过，考虑到当天的比赛结果，尤其是有点球机会锁定胜利的进程，BBC应该感谢弗格森的坚决，否则估计当天的赛后采访爵爷也许会当场发飙。最让弗格森不满的是抢罚点球的纳尼，“上一次对托特纳姆的主场比赛，吉格斯罚了两点球，当时纳尼也在场上，所以或许吉格斯该罚。”
　　对纳尼的点球技术，爵爷批判：“高度有问题。点球的高度总是最重要的，纳尼这球很糟糕。我们有机会3比1领先，结果没抓住机会。比赛还剩几分钟了，你以为一切已搞掂了，但他们的门将反应很快，扑救了这个点球。赛季这个阶段你不希望愚蠢地丢分，但现在我们就是愚蠢地丢分了，丢了2分，这让人无法接受。
　　对于比赛，弗格森说：“我觉得他们下半场重新焕发了活力，确实打得更棒。当我们攻入第二球时，我想：‘这次又逃过一劫。’我不认为我们配得上2比1的比分，但我们其实是有机会利用点球抓住胜利的。他们给我们带来了很多问题，尤其是萨莫拉非常棒。赛季开局我们的对手并不强，我们没有能够抓住机会。”
　　爵爷说：“鲁尼没上是因为感冒，他21日到基地才发现感冒了，24小时内不可能康复。埃尔南德斯打得不错，他上半场有两脚好的射门，他的速度也是威胁，遗憾的是我们没有能好好利用。”
　　吉格斯作为弗格森的亲信，也批评了队友，“每个客场都会不容易，但我们必须减少失误出现的次数。去年我们就是输了太多的比赛，而其中有一些是可以拿下的，最后离冠军只差1分。”维迪奇鼓励队友，“希望我们能吸取失球的教训，不要再发生这样的事情。定位球的防守要改进。”

