黄健华：学历造假纯属无稽之谈 利物浦老板故意报复
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，一则华裔富翁黄健华涉嫌学历造假的消息，再次将在中国国内体育圈制造出很大动静的黄健华，推上风尖浪口。对此，他在接受新浪体育电话采访的时候表示，这则消息所指摘的一切纯属无稽之谈，这是利物浦俱乐部的美国老板在故意报复他。
　　国内某体育专业报纸的一篇报道指称黄健华涉嫌学历和工作经历造假，黄健华一一予以否认，“我敢很负责任地说，这篇报道纯粹是无稽之谈。我的学历都是真实的，我80年代用的是中国护照读书，用的是黄健华这个名字，如果用这个名字去查，肯定能够查到。他们不信可以去纽约圣约翰大学东亚研究所查一下我的学历，百分之百能够查到。”
　　对于英国媒体声称的黄健华自称至少列席中国“交通银行董事会”，黄健华回应说，“我没有说过那样的话，真正的情况是交行下面一个投资基金，一个直投基金，邀请我担任董事，那是去年的事情。他们的招股书上还有我的名字，这一点很清楚。”
　　而之所以出现这样的质疑，黄健华表示，这是因为利物浦俱乐部的美国老板在故意报复他，“我收购利物浦，报价是3亿美元，而他们的债务是5亿美元。他们其实是资不抵债，美国老板就不愿意，因为他们这样的公司要是在美国，就破产了。球迷们很支持我的收购，可他们不愿意，就想阻挠。我也听说了，他们的老板很仇恨我，四处散布关于我的谣言，这样来搞垮我。”
　　黄健华还透露，英国媒体最近很多关于他的报道都属不实，“像关于托雷斯的，我人都没见过，更没说过什么。还说我要弄来梅西，我都没说过。就是美国老板在故意报复，散布这些谣言。而国内的这家媒体没有经过考证，就转载一些来自英国媒体的不实报道，实在不负责任。”(新体)

