加纳国脚边卫空降威胁蒿俊闵 千万级新核即将加盟
　　新浪体育讯　德国时间8月25日，德国各大媒体同时爆出消息，现效力于尤文图斯队的中场球员迭戈将于近日加盟沃尔夫斯堡队，双方俱乐部和球员已经就转会问题达成了一致。按照《踢球者》的估计，迭戈的身价将在1500万欧元左右。在迭戈到来之后，沃尔夫斯堡队另一名中场组织大将米西莫维奇前往沙尔克的前景又开始明朗起来。
　　就在几天前，沃尔夫斯堡俱乐部主席霍内斯还曾表示已经终止了和尤文图斯队的讨价还价，但是按照德国媒体的消息，在沃尔夫斯堡再次提高了报价之后，他们已经尤文图斯就迭戈的转会问题达成了一致。在尤文图斯队周四对阵格拉兹风暴的联盟杯比赛的名单中，已经不见了迭戈的身影，据悉他在今天已经前往沃尔夫斯堡商量合同最后的细节问题。迭戈将在沃尔夫斯堡签订一份为期四年的合同，其转会费为1500万欧元，这位前不莱梅中场球员在一年后重返德甲。
　　迭戈来到沃尔夫斯堡也就意味着球队现在的中场发动机米西莫维奇将离开球队，马加特一直都在追逐这位波黑国脚，在当年执教沃尔夫斯堡时，马加特就对他钟爱有加，而且米西莫维奇也正是马加特当时从纽伦堡队招入帐下的，两人可谓交情不浅。另一方面，米西莫维奇也满足马加特对于新援的一切要求：“有经验的、能够适应德甲联赛能够很快融入球队的队员”，出生在慕尼黑的米西莫维奇在德甲联赛已经混迹多年，他的能力是有目共睹，如果这位传射俱佳的中场大将能够来到沙尔克04的话，必将对球队中场的实力带来本质上的提升。此外，沙尔克04的冠军杯赛参赛名额对于米西莫维奇而言也很有吸引力。按照德国媒体的估计，米西莫维奇的身价应该在1000万-1200万上下。而在卖出了拉菲尼亚、韦斯特曼等球员之后，沙尔克04具备足够的财力支付米西莫维奇的转会费。
　　除了中前卫位置上，马加特也试图在后防线上有所增强。据德国媒体透露，现效力与勒沃库森队的加纳国脚萨尔佩将于近期转会到沙尔克04，勒沃库森主教练海因克斯也证实了这一说法：“两个俱乐部正在就萨尔佩的转会问题进行谈判。”萨尔佩是一名右边路的后卫，不过他在加纳国家队踢左边后卫。如果萨尔佩加盟的话，沙尔克边后卫位置上的竞争将变得更加激烈，蒿俊闵将面临与萨尔佩、内田笃人、霍格兰德、潘德尔、埃斯库德罗、施密茨等6人一起争夺两个主力位置的局面。而在中场位置上，随着米西莫维奇的到来，竞争形势也不容乐观。
　　(宁俊)

