AC米兰热血硬汉始于诺坎普 处子秀即被普约尔鞋钉跳踩
　　新浪体育讯　尽管在贝卢斯科尼杯赛前，新援博阿滕公开表示自己“身体已经恢复了90%，可以上场”，但显然他的说法太夸张，阿莱格里以身体不达标为理由没有给他报入大名单，结果三天后的甘珀杯成了他的处子秀，无论如何，第一次代表球队出场，就是首发对阵巴萨这样的劲敌，压力可想而知，但所幸博阿滕的表现还不错。
　　尽管上半时13分钟，博阿滕的那次远射由于没有吃正部位，直接飞出了边线，但从整场的表现来看，博阿滕还是相当积极的。从特点来讲，博阿滕有速度、有身体、处理球很少失误，AC米兰的确缺少他这种喜爱全速运动，喜爱主动与对手寻求身体对抗的家伙，上半时，博阿滕是被犯规最多(3次)，也是挨踢最多的球员，这也因为他的确是太积极太拼命了。第9分钟，博阿滕第一次展现了他的速度，反击中，他边路拿球突然加速一趟，过了对方的右后卫阿德里亚诺，后者被迫对他作出战术犯规，第17分钟，霍纳桑传给伊涅斯塔的球意图过于明显，15米外的博阿滕突然加速上抢，趁伊涅斯塔停球未稳，从他脚下将球断了下来，第24分钟时，博阿滕在对方禁区前沿拼一个50%机会球时被狠狠的踢了一脚，此后的博阿滕在很长一段时间里都是一瘸一拐，拿球也不再选择突破，但场上还是能看到他积极拼抢的身影。例如34分钟回防协助蒂亚戈-席尔瓦抢断比利亚，40分钟靠身体对抗抢断霍纳桑，44分钟在与普约尔的拼抢中摔出了底线，但正是这一次，当加纳人从底线回来再铲球时，普约尔跳起来落地，鞋钉重重的踩在了博阿滕的大腿上。
　　显然这一下被踩得不轻，此后的2分钟，直到上半时补时结束，加纳人都再没有回到场上。但到下半时，走出更衣室的阵容中居然又有了这位硬汉的身影！
　　下半时，AC米兰全面失势，但博阿滕在第55分钟完成了本队下半时第一次高质量的射门--西多夫的传球被挡出，他的外围跟进远射稍稍高出横梁。《全市场》赛后评价，上演了处子秀的博阿滕，让人看到了积极的一面。
　　但尽管如此，在与巴萨的抗衡中，还是在哈维全场未上的情况下，AC米兰的中场和巴萨相比处于绝对劣势。一个博阿滕还不能整体的改变AC米兰的中场。如果说上半时安布罗西尼、博阿滕、皮尔洛组成的中场还可以说和对手能抗衡一下的话，那么下半时安布罗西尼换成西多夫，可以说是完全失势了。需要指出的是，在控球能力不如对手的情况下，力拼中场拼抢、拦截、奔跑是正道，下半时皮尔洛、西多夫、小罗同时在场上，中场还是控不过对手，但拦截奔跑能力不如上半时，失势也就不足为奇了。
　　博阿滕给AC米兰的中场注入了新鲜血液，当然，本场阿莱格里未打出的一张牌是新赛季他准备重用的弗拉米尼，后者因伤没有进入本次大名单，但他和博阿滕都应该是AC米兰中场的重要选择，此外，莫吉也指出：“伊布的存在可以帮助球队控制中场。”有了伊布，球队可以多打一些长传，伊布的前场拿球能力，可以给中场提供压上的时间，两赛季前穆里尼奥也曾经指出过这一点。另外，默克尔、斯特拉瑟两位中场小将在新赛季的成长也值得关注。总的来看，在这个夏天，AC米兰将中卫位置打造得相当完美，而在前锋线上，如果能够引进伊布，也将形成非常强大的组合，但中场的确还缺点什么，博阿滕的到来能够增加一些东西，但带来的不是质变，不过对于现在这支资金有限的AC米兰，夏季调整能够做到如此程度，也算极致了，中场更多的引援已经不可能，更多只能靠内部挖潜了。
　　(沈飞)

