伊布争宠梅西被打入冷宫 瓜帅半年只与他说话2次
　　新浪体育讯　伊布与瓜迪奥拉的矛盾公开爆发了。伊布在接受意大利媒体采访时抱怨说，他与瓜帅没有问题，但瓜帅跟他有问题，过去6个月，两人只谈过2次话。而瓜迪奥拉也回应说，6个月只谈话2次，这是有原因的。至于什么原因，瓜迪奥拉语焉不详，他一直表示，为了俱乐部的利益，他不会谈论伊布的问题。
　　不过，8月25日的《马卡报》揭秘说，巴萨之所以一定要送走伊布，是因为瑞典人与瓜迪奥拉的关系早在半年前就破裂了。因为对瓜帅改变球队战术感到不满，伊布与瓜迪奥拉在今年3月份有过一段口舌之争，自那之后，两人几乎就不怎么理睬对方了。《马卡报》的报道也得到了伊布那句“过去6个月我们只谈了2次”的话的印证。
　　今年2月份，瓜迪奥拉开始将梅西推向中路，而“小跳蚤”在中路表现极其出色，场均进球数超过1个，伊布只能被牺牲，因为梅西在中路，两个边路就需要有技术更全面的球员的配合，伊布显然不适合边路的角色。在3月份的那次谈话中，瓜迪奥拉安慰伊布，说球队未来还会需要他，他还能发挥重大作用，谁知道伊布不接受瓜帅的解释，他出言不逊：“你别再忽悠我了！你只会宠爱梅西！”
　　伊布的大胆指责令他与瓜帅的关系迅速陷入冰点，他对瓜帅的不满由来已久。在那次谈话之前，两人就有过多次对话，双方谈论的主要是伊布在场上的角色的问题。伊布希望能得到更多的自由，但瓜迪奥拉却没有答应，依然对他的作用和位置做出严格的限制。有几个星期的时间，伊布都显得状态不佳，而受伊布的影响，梅西在边路也显得郁郁寡欢。阿根廷天才向瓜帅提出了到中路踢球的要求，瓜帅明白，如果答应梅西，就等于是重重打击了伊布，但看到梅西的作用没有发挥出来，而且阿根廷人心情也比较差，瓜迪奥拉还是选择了照顾梅西，牺牲伊布的利益。
　　梅西要踢中路，伊布当然无法接受，但在瓜帅的指令下，他也只能接受成为第二梯队成员。但伊布的性格中有着不服输的因子，他最终去找瓜迪奥拉理论，于是双方就有了那次争吵，两人之前一直保持着不错的关系也就此终结。
　　在那次争吵之后，历史改变了。伊布的效率越来越低，上场时间也越来越少。在巴萨被国米淘汰出冠军杯后，瑞典人就从巴萨的首发阵容中消失了，博扬占据了他的位置。除了在训练中下达命令外，瓜帅和伊布也不再说话。在看到瑞典人的不安分之后，瓜帅打定了主意，那就是必须将伊布推入转会市场。不过因为伊布不菲的身价以及他高额的年薪，让巴萨清洗伊布的行动迟迟未能取得进展。
　　周三，巴萨与AC米兰俱乐部进行了会谈，但有关伊布租借的问题并未得到解决。周四中午，两家俱乐部还会进行新一轮的谈判。加利亚尼表示，谈判是复杂的、困难的，但也是乐观的，米兰不想开空头支票，但也不能说谈判没有进展。巴萨希望米兰承担伊布全部的1200万欧元的年薪，但米兰表示最高只能出850万欧元。(伊万)

