卡拉泽炮轰AC米兰指使阿帅弃用我 我为米兰感羞耻
　　新浪体育讯　卡拉泽在AC米兰的日子越发的不好过了，继圣西罗南看台的球迷打出驱逐的标语之后，在AC米兰官网最新更新的球员花名册中，甚至找不到他的照片。对于俱乐部对待他的态度，格鲁吉亚人再也忍不住了。近日，卡拉泽接受了《米兰体育报》记者的采访，谈话的字里行间都透露出他对俱乐部的不满。
　　采访的一开始，卡拉泽便向俱乐部开炮。对于自己和扬库洛夫斯基已经被球队封杀的传闻，卡拉泽暗示这是有人在幕后操纵：“我很遗憾球队想要把我交易出去，我曾经经历过比这更糟糕的时期，一切都会过去的。我和扬库洛夫斯基被封杀？这不是阿莱格里决定的，我从没见过任何一个教练到一只新的队伍仅仅4天就决定放弃某些球员。我很尊敬阿莱格里，他是一位有经验的教练。‘他们’只是告诉阿莱格里，扬库洛夫斯基和卡拉泽不应该被列入球队的蓝图当中。AC米兰已经丢尽了风度，这不再是我熟悉的那支球队了，我为他们感到羞耻。”在之前AC米兰公布的同巴塞罗那进行的甘伯杯的名单中，卡拉泽的名字依然没有出现，他表示尊重阿莱格里的决定：“我们之间没有任何问题，这是教练自己的选择。”
　　不仅和俱乐部管理层的关系闹得很僵，卡拉泽在球迷中间也不受欢迎，他们认为卡拉泽拒绝离开阻碍了球队新球员的引进工作。在之前进行的贝卢斯科尼杯赛上，圣西罗南看台的球迷球迷们打出了“驱逐AC米兰拒绝离队的球员”的标语，并且向媒体直言该标语针对的正是卡拉泽。谈起球迷的表现，卡拉泽一肚子委屈：“球迷的标语？我之前并不知道球迷会这样做，要知道我们的球迷总是对球队很挑剔。如果我不离开球队就无法得到伊布拉辛莫维奇？我真不明白他和我有什么关系？即使我离开也并不意味着球队就会增加多少收入。别忘了我现在的合同可是AC米兰的管理层在四年前提供给我的，从我来到AC米兰的那一刻起我可从未要求过加薪。”之前媒体曾爆料卡拉泽拒绝和俱乐部谈合同问题，但卡拉泽矢口否认：“这都不是真的。恰恰相反，当俱乐部告诉我要和我谈谈合同问题的时候，我答应了，但是没过几天我的经纪人就接到俱乐部的电话，说我再也不是俱乐部计划的一部分了。我曾经准备降薪50%，这足以表明我对俱乐部的忠心，但球迷们的行为让我真的不能理解。”很多人认为已经32岁的卡拉泽已经年迈，再也无法满足AC米兰的要求，显然卡拉泽并不这样认为：“为什么你们不去向和我一起训练的队友们了解些情况呢？就在两周之前我还代表格鲁吉亚国家队参加了一场比赛，我打满了90分钟。我不明白为什么总有些报纸称我的身体状况不好。”卡拉泽为了表示他对俱乐部的忠心，还向记者讲述了当年弟弟遭绑架期间的情况：“在2006年，我的弟弟遭到了绑架并不幸被劫匪杀害，但那时候我们要在摩纳哥参加同拜仁慕尼黑的比赛。俱乐部希望我能够参加这场比赛，我答应了俱乐部的要求，比赛之后我才飞回了第比利斯参加弟弟的葬礼。这足以证明我并不是一个唯利是图的人。”
　　由于公开将矛头指向了AC米兰的管理层，记者担心卡拉泽在这次采访经过报道之后会受到来自俱乐部的压力，并且很有可能在球迷中引起巨大的争议。对此，卡拉泽表示并不害怕面对后果：“之前我错过了球队的一些比赛，也许大家认为我是因为伤病的原因，当时我并没有和媒体说明情况。在舆论争议中低调度过了这几个月之后，我再也无法沉默了，我希望让大家看到事情的真相，是时候站出来了。”(瓶子)

