黄健华购红军疑为“大忽悠” 涉嫌学历造假履历亦蒙人
　　记者克韩报道
　　8月24日，体育界类似“维基解密”的内幕网站“体育情报”爆出猛料，宣称华裔富翁黄健华不仅在收购利物浦的过程中留下了很多疑窦，而且还非常可能伪造、虚构了学历及好履历。
　　自黄健华表态有意收购利物浦后，本报曾多次质疑他的财力是否足以控制这样一个历史悠久的俱乐部。但谁也未曾想到，他在学历问题上也会存在瑕疵。根据黄的陈述，他是在1987年末到纽约证交所工作，但这与美国学历权威认证网站上黄健华唯一可以查到的学历(1987年9月到12月，哥伦比亚大学)时间有重合。
　　而哥伦比亚这4个月的短期学历，在该学历网站上也明确表明“无学位，仅注册入学”。按照美国大学的规矩，仅仅注册入学、不申请学位的听课，是不需要进行严格入学考试。这也是黄健华在简历中非常含糊地说在哥伦比亚大学“Pursue(攻读)”研究生学位，而不说已经拿到学位的原因。
　　黄健华曾在工作过的一个公司网站上声称，他在纽约证交所工作期间，在纽约大学“完成了MBA课程”。但纽约大学研究生纪录和注册办公室的安德雷·莫顿先生告诉“体育情报”，该办公室没有任何黄健华的资料，不管用他的中文拼音JianhuaHuang，还是用英文名字KennyHuang，不管是电脑数据，还是纸面硬拷贝，都没有查到任何MBA课程纪录。莫顿先生不无调侃地说：“如果我说出有多少人说他们参加过我们的课程，实际上没有参加过，这个数字会让你吃惊。”“体育情报”网站表示，黄健华对英国媒体声称他至少列席中国“交通银行董事会”，在遭到质疑后又改称是该行某资产管理公司的董事会成员。然而“体育情报”网站采访的交行高管潘先生(EricPan)表示：“我谨证实，黄先生在我行没有任何职位，他此前也没有在我行或者我行董事会担任过任何职位。”
　　对于黄健华声称在纽约圣约翰大学日文专业的硕士学位，“体育情报”目前还没有接到美国相关部门的查询认证回复。“体育情报”以爆新闻内幕为己任。此次撰文解密黄健华的尼克·哈里斯，5月份在斯诺克选手希金斯爆出丑闻时，就独家报道过《世界新闻报》设置陷阱的具体手法。

