国米边锋离队已抵英超体检 霍奇森为何突称不卖库伊特
　　新浪体育讯　在国际米兰的转会市场上，库伊特的转会谈判不仅远远谈不上“快刀斩乱麻”，甚至可以说是“冗长”了。昨天，利物浦的主帅霍奇森公开表示：“库伊特从未提出过离去，我们也不需要拿他来换钱。”此后事情变得更加复杂。
　　随后，库伊特的经纪人扬森表示“霍奇森的表态只是游戏的一部分”，算是让贝尼特斯和国际米兰球迷松了一口气，不过他还是暗示国际米兰应该尽快提高报价，他说：“两家俱乐部确实是在谈，但是谈判的进展很缓慢，库伊特已经告诉了利物浦，他想转会，因为这是他职业生涯的一次重要选择，他说了，如果一家像国际米兰这样的俱乐部对他感兴趣，那么他当然希望加盟。但是这并不意味着他会不惜代价和俱乐部抗争。”
　　关于库伊特的事情在缓慢进展，但是在球员出售和清洗方面却是进展迅速，奥宾纳已经于昨天去了伦敦，他将在西汉姆接受体检，一旦通过体检，他将永久转会西汉姆，考虑到奥宾纳的合同只剩下一年就到期了，因此西汉姆550万欧元的报价也还算不错了。
　　关于布尔迪索，是一出比库伊特更乏味的肥皂剧，罗马最近从帕尔马签下了卡斯特利尼，也有放弃布尔迪索的意思，拉涅利则说：“国际米兰根本就不想把布尔迪索卖给我们。”转会专家马尔凯蒂透露，“如果在周末罗马签不下布尔迪索，那么阿根廷人的忠诚度就将受到考研了，我相信尤文图斯能够在布尔迪索身上做出一些文章来。”
　　马尔凯蒂还提到了另一位球员--比亚比亚尼，他说：“国际米兰已经拒绝了乌迪内斯对他的租借请求，他们所考虑的是，万一利物浦对比亚比亚尼感兴趣，他有可能进入引进库伊特的交易当中。”
　　(狄雷)

