AC米兰伊布外闪电再签2大强援！南美国脚携飞翼齐加盟
　　新浪体育讯　前那不勒斯俱乐部总经理马里纳曾经说过：“转会市场的最后一周，将是见证AC米兰疯狂的一周。”加利亚尼目前正在巴塞罗那谈判伊布转会的相关事宜，并放出狠话“如果谈不下来，就一直等到转会市场关闭再回来”。而布拉伊达则留在了米兰城内，一方面他是在处理阿迪亚的转会，另一方面，两位来自乌拉圭的年轻球员将在转会市场的最后一周加盟AC米兰。
　　两位球员分别是19岁的中后卫科亚泰斯和22岁的右后卫蒙特隆戈。最先是《意大利体育》上周日从乌拉圭国内带来的消息，加利亚尼将会约见两位球员的经纪人卡塞尔，商谈转会，接着，上周在米兰城的史佛萨古堡附近的一家餐厅里，记者发现了布拉伊达和卡塞尔在一起，行动之迅速令人吃惊。最初意大利媒体称，此次的谈判与科亚泰斯有关，一天后，《罗马体育报》称卡塞尔此行的目的是为了蒙特隆戈加盟AC米兰一事，为此还牵出了阿巴特转会佛罗伦萨的传闻。但根据《全市场》最新的消息，两位乌拉圭球员都将在转会市场的最后时刻加盟AC米兰！
　　比起当年加盟AC米兰的两位乌拉圭球员比尤德斯和卡尔达乔，这两位乌拉圭球员的质量不可同日而语，其中，身高1米96,曾入选世青赛最佳阵容的科亚泰斯最近已经被塔巴雷斯召入了乌拉圭国家队。AC米兰一方面是希望保持与乌拉圭方面的球探网络(丰塞卡、卡塞尔等人)的关系，另一方面，也是为了让球队进一步年轻化。此外，科亚泰斯拥有西班牙护照，蒙特隆戈拥有意大利护照，都无需占据AC米兰的非欧盟名额。
　　两人之中，科亚泰斯上周已经来到了米兰，预计两人将在未来两三天之内完成转会手续，官方宣布加盟。
　　AC米兰在年轻球员培养方面已经初见成效，在意大利U-19青年队刚刚公布的名单当中，拥有5名来自AC米兰的球员，这是前所未见的，其中包括了右后卫格林海利、后卫德西利奥、中场桑托诺西托、前锋维尔迪、前锋贝雷塔，其中除了桑托诺西托是1991年出生的球员之外，其他4人都是1992年出生的。与此同时，AC米兰1992年出生的中场弗萨蒂和1991年出生的后卫阿尔贝塔齐都是意大利U-20的主力，斯洛文尼亚U-21青年队公布的名单中，AC米兰的中场诺维尼奇也破格入选了。
　　与此同时，在昨天进行的一场热身赛中，阵容不整的AC米兰青年队3-2逆转了索尔比亚特塞队，在两球落后的情况下，维尔迪的进球吹响了返反攻的号角，随后打进了一脚世界波，最终，刚刚从三线队上调的1993年出生的冈茨在加耶塔的助攻下完成了绝杀，值得一提的是，这位冈茨，是当初AC米兰球星毛里西奥-冈茨的儿子。
　　(沈飞)

