积臣令李春江李秋平斗嘴 江苏杰森点出管外援精髓
　　出色的篮球教练往往都拥有一个聪明的头脑，如果18家CBA俱乐部的中、外主教练聚在一起讨论，会是一个什么样的场景呢？这绝对是一场精彩绝伦的“头脑风暴”。
　　3月29日下午，中国篮协在宁波北仑就召开了一场这样的谈论会，话题围绕CBA本赛季的一些焦点问题而热烈展开。
　　“我觉得缩短赛程，并不能从根本上解决球员受伤的问题，关键还是在于怎样使用好球员，只有上场打球的人多了，才能不让核心球员过于疲劳。”上海男篮主帅李秋平表示说，他不同意本赛季50场常规赛过长导致伤病的观点，当然，包括李秋平在内的多数教练也有共识，那就是下赛季的外援政策应该做出调整。
　　谈到引进外援的问题上，李春江与李秋平在真理面前也不认“哥们”了。李春江认为，下赛季应该改为集中选秀，一旁的李秋平补充说：“集中不集中无所谓，问题是集中选秀的话，你们广东队就不要再把积臣保留给自己了，否则中锋都给强队保留了，我们这些弱队还挑谁啊？”
　　“两李”说得兴起时，李秋平又主动把话题引到了江苏外教杰森身上，邀他就外援管理发言，杰森先是一愣，然后就滔滔不绝打开了话匣子，“其实，我们美国人也很讲政治，抓赛风赛纪，但我没想到中国人比我们更讲政治……”
　　杰森接着眉飞色舞地出了个主意，“要管理好美国人其实很简单，外援就看重‘Money’，俱乐部要敢于罚他‘Money’。”
　　谈到敏感的裁判问题时，聪明的头脑们顿时把憋了一个赛季的苦水都吐了出来，枪口一致对准裁判的执法倾向性。“我们在云南主场那次，是云南队外援嘉伯主动跑过来跟我说，‘裁判真黑！’”阿的江鸣冤说，他当时在赛后的新闻发布会上引述了嘉伯的话，结果也招致了篮协的处罚。按CBA相关规定，教练员不能在新闻发布会上批评裁判。
　　“那次你是没错。”篮协领导听完笑着表示，而阿的江连忙追问加反问：“那你们怎么还罚我？”会场，顿时又是一片笑声。

