因扎吉在诺坎普留下华丽1击 两传奇之战他领先劳尔1步
　　新浪体育讯　因扎吉又进球了！北京时间8月26日凌晨，AC米兰在甘珀杯比赛中做客诺坎普球场，在90分钟内逼平了强大的巴塞罗那。老妖刀因扎吉再次展现出了杀手本色，他在下半场第67分钟的飞身左脚凌空帮助AC米兰扳平了比分。因扎吉也用这个进球向世人宣告，那个攻无不克的超级皮波又回来了！
　　本场AC米兰整个上半场比赛没有创造出多少机会，仅有的几次配合也都因为两名前锋的失误和缺乏默契而告吹。下半场西多夫的出场也没有起到什么效果，场面依然没有改观，反倒是巴萨新援比利亚率先破门。此时米兰主帅终于用老妖因扎吉替下了表现平平的博列洛，而这位37岁的老将也没有让人失望。
　　上场后仅仅2分钟，因扎吉就给巴萨防线制造了麻烦，他看到罗纳尔迪尼奥拿球后直插禁区，可惜小罗的传出的身后球被巴萨中卫普约尔及时破坏。此后巴萨依然控制着场上局势，无法觅得机会的超级皮波只能继续游弋在前场，安静地等待属于他的时刻。
　　意大利人并没有等太长时间。第67分钟，西多夫在右侧边线得球，看到了远端的空当，随即送出过顶长传，而37岁的因扎吉此时用尽全身力气，高速从皮克外侧插上，尽管此时很常规将球停下来再行处理，也不失为合理的选择，但因扎吉总是出人意料的，只见他飞身而起，空中右脚后撤，眼睛瞄着球门远端死角，左脚迎着飞来坠下的皮球一垫，守门员平托似乎都不敢相信，这个球竟然直接越过了他，恰恰飞入了因扎吉瞄着的那个死角！这个进球也彻底引爆了诺坎普球场，甚至是巴萨球迷也纷纷鼓掌，表达对这位足坛老兵的敬意。
　　其实整场比赛，巴萨在自己的地盘再次展现出了强势地位，没有给做客的对手太多机会。但红黑军团却拥有很多欧洲顶级豪门都羡慕不已的锋线老妖刀因扎吉，本场的进球是因扎吉在季前热身赛上攻入的第一个进球，超级皮波也用这脚世界波宣告自己依然是欧洲赛场上的顶级杀手，回击了人们对他的质疑。
　　因扎吉本来可能不会继续跟随红黑军团征战，他与米兰的上一份合同在这个夏天到期。但他在今年三月宣布，自己仍将在新赛季继续留守红黑军团。他当时坦言自己的一大目标就是继续在欧洲赛场上摧城拔寨，在目前的欧战进球榜上，因扎吉以68粒进球位居现役射手头名，领先劳尔2球，仅比欧战历史进球纪录保持者盖德-穆勒少1球。原本劳尔在决定转投德甲沙尔克04队之前曾经考虑过远赴美国踢球，但他最终选择继续留在欧洲，其中一个原因就是为了与因扎吉争夺欧战射手榜头名。然而目前劳尔的处境并不顺利，他在德甲首轮只上场63分钟就被换下，而这支即将参加欧冠正赛的德甲新军还在全力争取购买亨特拉尔以及其他前锋。当欧战进球榜彻底变成他们两个传奇的战争时，无论从赛季初表现出的状态，还是目前的欧战进球数字来看，因扎吉都暂时领先了劳尔一步。
　　(Manutd87)

