尤文选定迭戈强力替身 700万欲签意甲金靴王被证实
　　新浪体育讯　据《米兰体育报》报道，尤文图斯有意签下上赛季意甲的最佳射手--乌迪内斯前锋迪纳塔莱，完成斑马军团的全新版图。这次地震级转会将在近期完成。
　　事情的过程可谓是一波三折，迪纳塔莱的经纪人卡佩吉亚尼前天晚上表示：“今晚，我们将知道迪纳塔莱是否将加盟尤文图斯，如果迪纳塔莱在今晚乌迪内斯官方举办的展示会上亮相，意味着他将留队，反之则意味着他已是尤文的人，价格大概在700万欧元左右。”经纪人表示转会的决定权掌握在尤文图斯手中，“这是一次不可思议的快速的谈判，目前我认为一切还很虚幻，但是三小时之内，一切就有可能成为事实。”
　　在乌迪内斯官方亮相的发布会上，迪纳塔莱公开对球迷动情的表示：“对于转会我一点都不了解，我喜欢呆在乌迪内斯，我已经在这里呆了七年了，我想继续下去，我在这里很快乐，希望在这里结束我的职业生涯。”他向爱的球迷们表达了衷心。乌迪内斯的老板波佐说的却很圆滑，他表示：“迪纳塔莱是球队中重要的成员我们不希望他离开，但我们也尊重他的选择。”
　　虽然迪纳塔莱表示不会离开球队并向球迷们表达了忠心，但一天后他却说将会花一晚的时间考虑是否会加盟尤文图斯，接受一份签
　　约三年，年薪200万合同，对于以为32岁的老将来说这是一份丰厚的合同，据称，主要是迪纳塔莱要和他的家人商量一下。德国媒体传尤文图斯有意以2000万的价格将迭戈送回德甲沃尔夫斯堡，由此猜测斑马军团确实将会签下这名意大利国脚。
　　迪纳塔莱今年32岁。上赛季，他为乌迪内斯打入28个联赛进球，力压迭戈-米利托和帕奇尼摘得意甲金靴。如果他加盟尤文图斯，将成为继佩佩之后，尤文图斯从乌迪内斯签下的第二名球员。
　　《米兰体育报》称，如果尤文图斯没有得到迪纳塔莱，那么将会主攻上赛季为卡利亚里打进了14球的射手马特里。
　　(RR)

