巴萨950万新援被誉全能王 超值收购已打上最佳标签
　　新浪体育讯　巴萨对米兰的甘伯杯比赛后，《每日体育报》认为，这场比赛最值得称道的是巴萨的两位新援比利亚与阿德里亚诺展现了很好的默契。比利亚打入的进球，正是他与阿德里亚诺完美配合的产物，而在上半场结束之前，两人的配合还差点又制造一个进球。
　　在赛后的评分中，《每日体育报》给阿德里亚诺6分，该报称他是球队的“全能王”，“他上半场在右路踢球，下半场在左路踢球，阿德里亚诺的全能性对瓜迪奥拉来说犹如一股清新之风，瓜帅可以将这个巴西人放在多个位置上，而后者的效率却不会随着位置的改变而下降。”
　　在巴萨的两大新援中，阿德里亚诺无论是身价还是获得的媒体关注度都远不如比利亚，但他作为全能型的球员，在新赛季一样能发挥重要的作用。巴萨教练组认为，阿德里亚诺可以踢4、5个位置，这对巴萨来说非常有用，一些球员，如阿尔维斯，因为阿德里亚诺的到来，可以得到充分的休息，另外，人手相对短缺的巴萨，在阵容方面的漏洞也可以得到很好的填补，因为这个巴西人可以随时做好登场的准备。引进阿德里亚诺，巴萨等于一下子引进了多名球员，对财政紧张的巴萨来说，这绝对是非常合算的买卖。
　　对阿德里亚诺来说，能加盟巴萨也是非常独特的体验，他势必要尽最大努力发挥出自己最佳的水准。在塞维利亚时，阿德里亚诺在进攻上也能发挥重要的作用，他是巴西足球学校出来的实力派球员，双脚控球的能力很强，一对一的能力也不错。传中很具威胁，像这场比赛，他就在进攻方面发挥了重要的作用。第23分钟，阿德里亚诺右路弧线球传中，后点比利亚凌空垫射高出。第27分钟，伊布接到阿德里亚诺右路传中，飞身用脚背垫射破门，但被判罚越位，相差只在毫厘之间。第47分钟，阿德里亚诺助攻得手，当时他左路传中，比利亚前点破门。第72分钟，阿德里亚诺传中找到禁区点附近的队友，佩戴罗射门被门将挡出。
　　巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔对阿德里亚诺称赞有加：“他是一名非常优秀的球员，能踢多个位置，他的加盟让球队更加均衡。”而瓜迪奥拉也肯定了阿德里亚诺的作用：“他是一名非常有用的球员，考虑到我们阵容相对单薄，象他这样的多面手非常重要。”
　　对AC米兰，面对对方老迈的右后卫扬库洛夫斯基，阿德里亚诺差不多将右路当成了自己的高速公路，他在进攻和防守两方面都显得能力绰绰有余，而瓜迪奥拉对他的信任也是显而易见的，这场比赛，除了门将平托外，只有阿德里亚诺踢满了90分钟，而他的体能也没有任何问题，而巴萨的6场比赛，他也一场不落地参加了。阿德里亚诺可以帮助巴萨解决边后卫的问题，左路因他的到来而更具竞争力，右路因他的到来而让阿尔维斯拥有出色的替补，在进攻层面，他似乎天生不需要适应就能融入巴萨的体系，边路送出精准传中是驾轻就熟。赛季还未开始，身价950万欧元的阿德里亚诺，已经具备了竞争西甲本赛季最佳引援的条件。(伊万)

