欧文愿为利物浦踢球惹火曼联球迷 离队倒计时已启动？
　　新浪体育讯　欧文在曼联的前景显得越来越暗淡，日前他同意参加利物浦的一场纪念赛，这可能激怒红魔的球迷。
　　利物浦将在安菲尔德和埃弗顿为副队长卡拉格进行一场纪念赛，并把门票收入捐给慈善机构，欧文不顾红魔与红军之间的敌对情绪，已经同意为利物浦出场45分钟，而曼联主帅弗格森没有反对欧文的这一计划。
　　《太阳报》称，欧文此举可能彻底激怒一些曼联球迷，来到红魔一年多后，英格兰前锋并未完全赢得这里球迷的宠爱，他和利物浦的情结始终存在。
　　而欧文此次回利物浦，受到的对待恐怕也不会好到哪里去，安菲尔德的球迷不太可能热情的欢迎他，毕竟欧文选择加盟了红军的死敌曼联。
　　不过30岁的欧文想的也许没有这么复杂，他只是希望给过去的好友(卡拉格)助兴，而前红军球星福勒、麦克马纳曼也将参加本场比赛，这将成为当年队友们的一个聚会。欧文说：“我现在感觉不错，准备好出场了。”对他来说，多打打比赛也是个好事。
　　欧文和曼联的合同到本赛季末到期，从目前的情况看，红魔可能不会和他续约，夏天曼联买了一些年轻前锋，其中墨西哥人埃尔南德斯格外被看好。
　　吉格斯就称赞这是一笔聪明的签约：“埃尔南德斯已经给人留下了深刻印象，场上场下都一样，他还很活泼，更衣室里有他感觉很好。他看起来是一个很不错的签约。”
　　考虑到年龄、潜力、身体条件等因素，埃尔南德斯已经超越欧文，排在弗格森锋线选择更靠前的位置，30岁的英格兰人地位更不如以往，如果明年夏天欧文合同到期时、曼联不选择与他续约，恐怕也不是太大的意外。
　　(李普利)

