巴萨神锋10万掌声中掀进球潮 金靴赔率第一压梅西C罗
　　新浪体育讯　比利亚与阿德里亚诺合力奉献了一粒进球，帮助巴萨赢得甘珀杯的冠军。这是比利亚加盟后的第一粒进球，尽管不是正式比赛，但比利亚仍让诺坎普到场的10万球迷们沸腾。
　　比利亚在左侧的时候，让AC米兰后卫博内拉疲于奔命，而当比利亚出现在中路的时候，米兰的中后卫们又得忙活了。比赛第34分钟，比利亚接到伊布传球后单刀，裁判判罚越位，实际上这是个好球；4分钟后，比利亚在前场一路连突带过，尽管最终难逃被断命运，但还是受到球迷们的喝彩；紧接着，比利亚在禁区外的远射打中安东尼尼脸部造成角球。
　　第38分钟时，比利亚给马克斯维尔的直传撕开了对方的防线，精彩程度丝毫不逊色于上一场他直塞伊涅斯塔，并最终造成梅西进球的助攻，只可惜赫弗伦最后的射门打了冲天炮。比利亚似乎无处不在，以至于瓜迪奥拉并没有在下半场就将他换下。第46分钟，比利亚终于赢得进球，他接到阿德里亚诺左路的传中，在前点射门破门。在比利亚进球后，全场表现都不错的米兰后卫蒂亚戈-席尔瓦以及内斯塔面面相觑。
　　当比利亚第62分钟被梅西换下时，他再次赢得了诺坎普球场的热烈掌声。对于英雄，诺坎普的球迷们总是不吝啬掌声与喝彩声。在未来的很长时间里，比利亚都将是点燃这座球场激情的球员。
　　上个赛季比利亚在西甲中打进22粒进球，位列梅西、伊瓜因、C罗之后，排在西甲射手榜第四的位置。比利亚的进球“少”，与瓦伦西亚的实力稍弱也有关系。但比利亚转会的豪门巴塞罗那，他就重新成为了西甲金靴最有力的竞争者。在日前博彩公司公布的西甲金靴赔率排行中，比利亚以4.00的赔率排名第一，比上赛季打进了34球的梅西都更令人恐惧。在比利亚之后，才是梅西的5.5，C罗的6.0，以及伊瓜因的8.0。可见比利亚“西班牙第一前锋”的称号名不虚传，而他在巴萨的进球能力也没有受到任何怀疑。四大射手谁称王，下赛季走着瞧吧。(伊雷克森)

