梅西：利物浦必须放行小马 红军：国米主帅背信弃义
　　新浪体育讯　巴塞罗那在转会中总会有很大的“动静”出现，据英国媒体报道，在争取引进马斯切拉诺时，巴萨方面再次故伎重演，这次梅西开口了，他说：利物浦必须放人。
　　《每日快报》援引梅西的话说：“马斯切拉诺不会再为利物浦出场了，我可以向你确保这一点，我认为利物浦的教练现在已经知道了这个情况。”
　　“他的家人生活的不愉快，而看到这一点让他感到烦闷，利物浦必须人性一点，让他离队。”
　　利物浦目前的另一个烦恼是库伊特的去留，荷兰人的经纪人称，国米和利物浦正在谈判，但红军主帅霍奇森却透露了另一个细节：“贝尼特斯离开时，和利物浦签了一个协定，他不能挖利物浦的球员。”
　　另外霍奇森还表示，上周国米主席莫拉蒂在和利物浦接触时承诺，如果是红军不想卖的人，那么国米就不会强挖。因此霍奇森认为，如果蓝黑军真的暗中接触库伊特，并鼓动后者转会，那么就是背信弃义的举动，贝尼特斯应该履行自己的承诺。
　　“我们不欢迎任何报价(对库伊特)，”霍奇森说，“我们也没有收到任何报价，在转会窗口的这个阶段，我们需要的不是钱，而是球员。我认为，经纪人要是想运作转会，该在转会截止还有几周时间时进行，而不是还剩几天时。”霍奇森这话刚说后不久，国米方面就正式确认，他们发去了一份报价，但目标不是库伊特而是马斯切拉诺，国米经理布兰卡说：“我在周二通过传真给利物浦发去了一份报价，目前还在等回音。我们没有和球员接触，因为我们想通过正当的手段运作转会，不想让利物浦不快。”
　　另外，利物浦方面还在运作一笔转会，那就是引进富勒姆的英格兰左后卫孔切斯基，霍奇森在执教富勒姆时很喜欢这名左边卫，“如果我说孔切斯基不是我们考虑的名字之一，那我就是在说谎。”而最新的消息显示，富勒姆已经和埃因霍温达成协议，即将签下该队的墨西哥左后卫萨尔西多，这是在为孔切斯基离队转投利物浦作准备。
　　(李普利)

