温格亲口确认夏季第三购 法国国脚铁卫正式加盟阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚消息，据法新社报道，英超阿森纳俱乐部主教练温格确认，球队已经完成了与塞维利亚后卫斯奎拉奇的签约，法国人已经成为阿森纳队的一员。这也是阿森纳队继前锋查马克和后卫科斯切尔尼之后，今夏完成的第三笔引援。
　　上赛季结束之后，阿森纳分别与加拉斯、坎贝尔、西尔维斯特和森德罗斯四名中卫解约，为了充实球队的防守力量，温格一直没有停止引进中后卫的努力，在签下了科斯切尔尼之后，阿森纳队终于在转会截至期前成功签下了斯奎拉奇。斯奎拉奇今年30岁，曾在法甲老大里昂队效力多年，是当时里昂队夺得法甲冠军时的主力中后卫，他也曾为法国国家队出场20次，并入选了法国队参加今年南非世界杯的23人名单。
　　温格说：“我们需要一名优秀的中后卫来加强防守能力，斯奎拉奇正是我们所需要的，他是一位非常优秀的球员，在一对一防守和争抢头球方面能力突出，此外他还具备一定的得分能力，我相信他能很快适应英超的比赛。斯奎拉奇将从明天开始参加全队训练，不过周末与布莱克本的比赛他不会出场。”
　　斯奎拉奇的前东家塞维利亚队刚刚在欧冠资格赛中被葡萄牙布拉加队淘汰，没有出场的斯奎拉奇将有资格代表阿森纳队出场参加本赛季的欧冠联赛。
　　(新体)

