新浪直击-诺坎普10万人朝拜国王 小罗让1人被狂嘘
　　新浪体育讯　在西甲联赛的熊熊战火即将拉开帷幕之前，又到了一年一度的甘伯杯赛事。众人皆知此项赛事是专门为了纪念巴萨的创始人甘珀而设，而今年甘珀杯的主角不是甘伯，也不是为西班牙队拿下世界杯的功勋们，就连打进巴萨处子球的比利亚也不是最大的焦点，今晚的甘珀杯只属于一个人——诺坎普昔日“国王”罗纳尔迪尼奥。
　　罗纳尔迪尼奥以客队球员的身份重返诺坎普，但他不是做客，而是王者归来，他面对的不仅仅是老队友们、老主帅还有那些巴萨热情的球迷们。赛前小罗曾经接受了加泰罗尼亚日报的采访，他向记者坦露了他的心声说到：“我永远都不会忘记诺坎普，他是我职业生涯中最棒的地方，在那里我留下了太多太多不可磨灭的回忆。”今夜注定只属于他一人。
　　在甘珀杯的开幕式上，巴萨为了小罗安排了一个特别的仪式，表达了这位昔日功勋最崇高的敬意，球场的大屏幕播放着小罗在巴萨效力时候的精彩进球，而球迷们似乎已经无法按捺住对他的思念之情。在看到那些精彩的进球的时，全场球迷起立报以雷鸣般的掌声并齐声的欢呼着：“罗尼，罗尼……”巴萨球迷们从来都没有记恨昔日的国王，相反对他的到来给予了最热情的回应，这一切都打翻了那些曾经在赛前猜想着小罗会在诺坎普尴尬的传言。
　　为了观看小罗，诺坎普球场今夜座无虚席。在比赛开始前，小罗开始准备热身，他跑到场地每一个角落，向曾经支持他、并且一直没有忘记他的球迷们深深地鞠躬，表示他最由衷的感谢。这时，诺坎普的上空只有那一个声音“罗尼，罗尼……”当两队球员们出场后，小罗最后一个出场，赛前现场播报球员名字的时候，当“罗纳尔迪尼奥”的名字被喊出后，全场近10万人起立朝拜。朝拜球员是巴萨球迷的传统，但全场球迷给一个客队球员朝拜，只有小罗能够获得，场面之宏大，正好体现了球迷们对小罗的爱。当巴萨球员在赛前合影时，小罗受到普约尔的邀请，跑到了巴萨队伍中间跟所有的巴萨球员们合影留念。
　　比赛开始后虽然小罗拿球的次数不多，但是球迷们始终给他最热烈的掌声，鼓励他，支持他。这场比赛的意义已经不能用一个奖杯来形容。在那五个赛季里，他给球迷带来了无数的欢乐，为巴萨赢得了2个联赛冠军，一个欧洲联赛杯冠军，两个超级杯冠军，打入94球，出场207次，这一切都无法用言语来形容。比赛中的时候，现场的大屏幕打出了96195的数字，指现场有96195名球迷前来观看这场比赛。笔者相信，这些球迷中有非常多的人，是为了小罗而来。之前的超级杯，也只有6.4万人前往诺坎普。
　　当比赛第77分钟时，小罗被小将默克尔替换下场，在下场时，十万球迷再次起立，用最热烈的掌声欢送这位昔日的国王。小罗下场时，脱掉了球衣，T恤上写着对巴萨的感情：“巴萨，我爱你”。这与看台上的“国王，罗尼，感谢你”的标语交相辉映。
　　当小罗走到球场外时，巴萨主帅瓜迪奥拉和小罗紧紧的拥抱在一起，似乎这一抱是摒弃前嫌的一报，似乎这一抱是相逢一笑泯恩仇，似乎这一抱夹带着太多太多的意义。它勾起了两年前小罗离开巴萨那些不为人知的秘密，究竟是什么原因导致小罗离开，也许至今没有人可以解开这些秘密。但是无独有偶在今天的比赛开始之前，当前巴萨主席拉波尔塔也亲临现场并在比赛开始前同巴萨队员们一起捧着联赛的奖杯向全体球迷答谢的时候，他得到的是一片嘘声。正是拉波尔塔将小罗赶出了巴萨。
　　小罗的离开，与“巴萨政治”有关。但这场比赛过后，似乎这一切都将不再重要。因为政客在小罗面前，被球迷们用嘘声抽了耳光，而真正的国王却得到英雄般的礼遇。
　　比赛最后，巴萨通过点球4-2击败AC米兰，小罗没有上场罚点球，他在与昔日队友们寒暄，而比分对他来说，已经不再重要，他只是在享受“回娘家”的乐趣。(夏天 发自诺坎普球场)

