篮协：姚明没说不打亚锦赛 男篮要雪07年12名之耻
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，正在征战NBA联赛的易建联在接受媒体采访时明确表示自己将要参加今年夏天在天津举行的亚锦赛。随后，新浪体育采访了篮管中心分管国家队事务的中心副主任胡加时。他表示，姚明和王治郅是否参加亚锦赛要取决于新上任的男篮主帅以及两人的身体状况。但目前可以确定的是，无论是姚明还是王治郅都没有表态自己不会参加亚锦赛。
　　“姚明打不打亚锦赛得看他nba那边比赛的情况，以及之后他的身体状况。希望大家不要炒作这个事情，不希望影响到他现在的比赛。”胡加时说，“王治郅的情况也是一样的，必须要看他的身体状况。当然，最关键的是，也要看新上任的主教练的选择。这个不是我们谁说就有用的。”
　　但是，胡加时也明确表示，“不管王治郅还是姚明，他们都从来没有表达过不参加亚锦赛的想法。这一切都需要等待主教练产生之后，由教练组来进行选择和权衡。”
　　姚明在北京奥运会期间曾表示自己要在2009年接受一次肩部手术。而今年夏天无疑是他最有可能手术的时间。而王治郅也因为奥运会推迟了自己的手术时间，而今年联赛期间他受伤的膝盖也遭受了一次重创，身体状况并不理想。而年底10月份，王治郅还必须代表八一出战全运会。因为在联赛中首次无缘季后赛，全运会也成为了八一“自我救赎”的比赛，王治郅肩负的压力可想而知。
　　2009年亚锦赛将于8月6日至16日在天津举行。因为亚锦赛名次涉及2010的世锦赛资格，中国队必须杀进前三名才有望晋级世锦赛决赛圈。而这次又是在家门口作战，中国队必须力拼前三。在2007年的亚锦赛中，仅派出二队出战的中国男篮仅仅获得第12名。
　　(晨曦)

