梅洛微博道别迭戈已确定离队 德尔内里签1人可助尤文
　　新浪体育讯　一波三折之后，迭戈的确是要告别尤文图斯了，首先是他的队友梅洛在自己的推特上公布了此事，他说：“来到训练场，看不到我的兄弟迭戈，这是难以接受的，我是带着伤感的心情去训练的，我们之间有着深厚的友谊，现在，我的兄弟要告别了。”
　　据报道，在昨天，沃尔夫斯堡将他们对迭戈的报价提高到了2000万，于是尤文图斯同意出售迭戈，本周之内，迭戈将前往沃尔夫斯堡报到。
　　在对格拉茨赛前的新闻发布会上，之尤文图斯主帅德尔内里证实了这件事情，他说：“转会谈判的确让球员们分心了，这个时候应该让他们放松心态，做出他们必须自己做出的决定。”德尔内里说，“转会市场的演变和技术的决定，是俱乐部所决定的事情，教练可以提出自己的想法，但俱乐部始终要在竞技与经济两个方面取得平衡。我们将看看从现在到8月31日会发生什么，我从未说过自己不满意迭戈，他是一个非常职业也非常出色的球员，到目前为止，他一直做的不错，做到了自己该做的。”
　　德尔内里还谈到了迪纳塔莱，据称迪纳塔莱将以700万欧元转会尤文图斯，但德尔内里回避了这件事情：“我不知道这种说法是怎么传出的，我是一个教练，无法对经济的层面进行评论，迪纳塔莱在乌迪内斯很快乐，这很正常，就像迭戈在都灵很快乐，我得说，俱乐部应该审视自身，从技战术的层面考虑球队，看看是否能够通过不同特点的球员，提升球队的实力。”
　　德尔内里最后表示：“迪纳塔莱是个非常有特点的球员，他如果加盟，能助我们一臂之力。”
　　(Galca)

