穆帅是我唤醒了国米 我来前他们多少年没欧冠了
　　新浪体育讯　穆里尼奥虽然已经离开了国际米兰，但是却依然“记挂”着国际米兰，在日前接受采访中，再次提到了国际米兰。
　　穆里尼奥说：“我依然是‘特殊的人’？是的，而且是唯一的一个，真很好，如果有两个我的话，那这些俱乐部就太幸福了。”
　　那么在皇马是否要以夺得欧冠为目标呢？“当然，为什么不呢？我们必须有一个目标，需要实现的一些东西，”接着穆里尼奥提到了国际米兰，“人们说在国际米兰不可能赢得欧洲冠军杯，他们过去多少年没有夺得过欧冠了？超过40年！我有一种方法，一种计划，一个目标，这就是为什么我能够取得成功。在我来国际米兰之前，国际米兰是沉睡的，是我让国际米兰醒了过来，对于每个俱乐部而言，欧洲冠军杯都是非常重要的。”
　　穆里尼奥还表示，他当初带国际米兰的难度要大于目前贝尼特斯带国际米兰的难度。
　　尽管贝尼特斯再好的脾气，也无法接受穆里尼奥不断的挑衅了，一向在新闻发布会上很注意保护自己的贝尼特斯，接受国际米兰频道的采访，被问及穆里尼奥的言论，也禁不住说：“我对穆里尼奥所说的感到惊讶，我通常什么也不说。的确，国际米兰是很强，但在他来之前就很强了，我对目前我所拥有的一切感到很高兴，我不想谈论太多，穆里尼奥爱说，但有些东西已经超出了事实。教练不是一切，比如对罗马的比赛，是球员们带来了胜利，这是足球场上经常发生的。”
　　那么这支国际米兰是否与穆里尼奥的国际米兰相同呢？贝尼特斯回答，“每年都会有不同，每个赛季都是不同的，有一年利物浦拿了86分都没有赢得冠军，所以你无法去做纵向的比较。”
　　附：国际米兰欧洲超级杯21人大名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉奇、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、马特拉齐、萨穆埃尔、齐沃
　　中场：斯坦科维奇、斯内德、蒙塔里、马里加、坎比亚索、奥比、库蒂尼奥
　　前锋：埃托奥、迭戈-米利托、潘德夫、比亚比亚尼
　　(狄雷)

