穆里尼奥承认争不过巨鳄曼城 切尔西有个人他最想买
　　新浪体育讯　皇马主帅穆里尼奥承认，在目前的转会市场上，最具有统治地位的是英超的曼城，皇马无法与阿联酋财团支持的这只巨鳄在财力上进行竞争。
　　在夏季转会市场上，曼城和皇马都想要科拉罗夫，最终曼城花了1600万英镑得到了这名塞尔维亚边后卫。穆里尼奥说：“我清楚，如果有人想和曼城竞购一名球员，那会是非常困难的，在转会市场上他们是有统治地位的。”
　　“他们说想要谁，往往就能得到谁。当我刚来皇马，我曾经对科拉罗夫很感兴趣，但我无法和曼城竞争，他们出的价是我们出不起的。如果他们有钱，他们就可以做到，如果他们有赢得英超冠军的雄心，他们就可以做到。”
　　有传闻称皇马想买曼城前锋阿德巴约，但穆里尼奥认为机会不大。“我认为没有这个机会。从历史的角度看，曼城和皇马没法比，但在经济角度，他们完全可以匹敌。”
　　“我认为目前曼城可以留住他们最好的球员，并且买到一些人们认为不可能买到的球员。而阿德巴约才去曼城一年，我不认为他会走。”
　　穆里尼奥还承认，对于老东家切尔西，有几个球员是他想得到的，包括德罗巴、阿什利-科尔等，但他最欣赏也最想要的是兰帕德。穆里尼奥说：“德罗巴、科尔都是好球员，他们来皇马会更好，因为我在这里，他们可以在场上有更多的发挥自由。因此我不能说我不敢兴趣，我很欢迎他们来这里，我们要等等看，我不能做出承诺，但我会尽力为皇马争取最好的球员。”
　　“而兰帕德是一个超级球员，他会为你去做一切，他有着强悍的脚法和射门，他很聪明，而且从不畏惧。他就像是陈年酿制的美酒，有些球员你永远品不够，兰帕德就是。”
　　不过穆里尼奥承认，上述几个球员很难买到。“我头脑里有自己想要的球员，俱乐部会让我争取球队所需的人，但我必须现实，我必须考虑价格。”
　　“我们可不像巴塞罗那那样要在超市里淘杂货，我只想要优秀的球员，或者那些我能把他变成优秀球员的人。”
　　(马拉乔)

