经纪人曝切尔西稳签巴西天才 安帅从未想买巴洛特利
　　新浪体育讯　联赛刚刚开打两轮，卫冕冠军切尔西以强劲的势头占领了积分榜的榜首，不仅如此，安切洛蒂的球队两场比赛一共轰入了对手12粒入球，其恐怖的攻击力令对手不寒而栗。然而眼下作为切尔西队内稳定的攻击点，无论是德罗巴、阿内尔卡还是兰帕德，都已经年愈30，虽然近来状态勇猛，但还能保持多久，尚不得而知。
　　无论如何，蓝军队内的攻击体系迫切需要新鲜血液的引入，而切尔西人追逐了整整一个夏天的托雷斯，也是被安菲尔德高层牢牢的摁在了利物浦。不过好在切尔西高层在转会市场上的另一角，却是仍有所斩获。作为巴西国内最杰出的天才攻击手，年仅18岁的内玛尔引起了全欧洲的关注，而他的经纪人皮尼-扎哈维近日却表示：内玛尔在未来将披上切尔西的球衣。
　　来自《太阳报》的最新披露，虽然桑托斯方面刚刚拒绝了切尔西官方，对于内玛尔2300万英镑的巨额报价，但并不表示这名18岁的杀手的未来不在斯坦福桥。《太阳报》称，内玛尔刚刚以2年合同签下了经纪人扎哈维，以便为其寻求去海外发展的机会。“内玛尔虽然短时间内还将留在桑托斯，但我敢担保，他有朝一日定能在斯坦福桥驰骋。内玛尔热爱培养他的桑托斯俱乐部，甚至要为俱乐部赢得南美解放者杯，这项最重要的荣誉。但谁都清楚，内玛尔的未来在欧洲，他迟早会加盟切尔西。”作为欧洲经纪人巨鳄，以色列人扎哈维在足坛有着非凡的影响力，在谈到他的新代理人时，扎哈维胸有成竹的如此表示。扎哈维曾在阿布收购切尔西俱乐部一事上立下过汗马功劳，又与蓝军管理层保持着良好的关系，如今有了他的担保，看来内玛尔的一只脚已然踏进了伦敦。
　　当然，对于切尔西主帅安切洛蒂来讲，既然已然“预定”了南美最具天赋的新星内玛尔，那么自然无需再在转会市场上争夺“超级马里奥”巴洛特利了，更何况这位意大利人还是个不折不扣的“刺头”。“巴洛特利？事实上我们从头到尾就没有考虑过购买这名球员。当然，他的实力毋庸置疑，而且他能够毫无困难的适应英超的高水平对抗。他掌握着他的未来，但是这与我们丝毫没有关系。”安切洛蒂底气十足的表示。
　　不过在后防线上，今夏蓝军放走了葡萄牙人卡瓦略之后，在中卫的位置上仅剩特里、阿莱士和伊万诺维奇三个人选，而后者还要兼顾右后卫的位置，很显然这无法达到切尔西新赛季，三线作战的高密度赛程的要求。于是，安切洛蒂将目标瞄准到了国际米兰的“弃将”，阿根廷中卫布尔迪索身上。“布尔迪索的确是一名非常高水平的球员，我喜欢他，但我们已经有了三名高水平的中后卫。”面对采访时，安切洛蒂故作姿态的如此表示，不知道他的这招以退为进，能否帮助蓝军在转会大门即将关闭的最后一刻，补上这中后卫的最后一块短板。
　　(陈驰)

