穆里尼奥：英格兰最大病根是卡佩罗 有他在就没戏
　　新浪体育讯　狂人穆里尼奥永远出语惊人，而且不怕得罪人，日前他在系列访谈中将矛头直指英格兰主帅卡佩罗，称只要是卡佩罗执教，英格兰就很难出成绩。
　　穆里尼奥称，英格兰之所以在世界杯表现糟糕，主要原因就是卡佩罗。狂人说：“问题就是主教练。卡佩罗和球员们的关系永远是单向的，问问皇马的任何人你就知道，他不会变通。你不能到处去训斥球员，他们需要感觉自己是特殊的。”
　　“很清楚，卡佩罗带不好英格兰队，他根本不了解那些球员，球员们害怕他，他们不能为他正常发挥。”
　　“在我看来，英格兰的情况很糟糕，球员们需要清楚战术，他们不能对自己要做什么感到疑惑，这是主教练的错误，这是一个巨大的遗憾。”
　　穆里尼奥还为斯科尔斯不能为英格兰队出场感到不解。“斯科尔斯？在我看来他很出色，但他为什么不为英格兰队踢球？”
　　“这很疯狂，只可能在英格兰发生。斯科尔斯是一个非常非常出色的球员，非常有经验，在我看来仍然是世界上最好的中场之一，曼联拥有他很幸运。”
　　穆里尼奥还指出，英格兰中场杰拉德很优秀，但他在利物浦有些屈才。“我认为杰拉德所在的球队不对，他们有问题，他们什么都赢不了。”
　　“我不知道为什么杰拉德在利物浦效力这么久，他很忠诚。我看了他对匈牙利的比赛，他是场上最佳球员，我非常喜欢他，他是一个领袖，我很欣赏他。”
　　(马拉乔)

