澳超劲旅陷入3轮进1球尴尬 主帅称中国前锋周末伤愈
　　新浪体育讯　新赛季澳超联赛3轮结束后，目前纽卡斯尔喷射的处境不妙，3场比赛2平1负的成绩让他们在11支球队中只能名列第8，显然无法满足俱乐部和球迷的胃口。更糟糕的是，3场比赛纽卡斯尔只进了1个球，这也让球队主帅库利纳伤透脑筋，在赛季初特别针对锋线问题引进了几名球员的他，如今却仍然在感受着锋无力所带来的袭扰。
　　库利纳也是有苦衷的，赛季刚开球队就已经拉出了长长的伤病名单，斯坦利、威尔豪斯、德阿普佐、扎德科维奇、西恩-鲁尼以及刚刚到队的张烁全都有伤在身无法出场。纽卡斯尔在排兵布阵上捉襟见肘，也难怪在主场连墨尔本雄心这样的弱旅都赢不下来。
　　澳大利亚《先驱报》说，现在最吸引眼球的就是中国新援张烁的小腿伤势，他先是由于签证问题延迟加盟球队，而在刚刚到队后的训练中就因为小腿肌肉拉伤被迫休养错过了上轮比赛。主帅库利纳也说：“他必须休养，他与其他球员在我看来没有区别，所以必须等他恢复才能继续比赛。”
　　不过对于张烁的复出，库利纳也比较乐观：“相信他这周末就应该能够康复回到球队。”不过本周末的第四轮比赛，张烁能否出场还是个疑问，此前主帅也曾经表态，中国前锋登场的最佳时机应该在5-6轮。
　　(Cooke)

