点球大战罕见一幕 皮尔洛勺子点球巴萨门将站原地捉住
　　新浪体育讯　“勺子”点球通常是在点球大战中较稳的一种罚法，因为门将总会扑向一边，通过假动作骗倒门将，将球搓向中路约一人的高度，失去重心的对方门将肯定无从扑救。但凡事都有例外，在本场甘珀杯的比赛中，皮尔洛的“勺子”就遭遇了尴尬。
　　当时比赛进入了点球大战，在此前，AC米兰的西多夫和巴萨的布斯克茨都射失了点球，皮尔洛是AC米兰第二个出场的点球手，但见巴萨的替补门将平托在门线上跳来跳去，试图干扰皮尔洛，而皮尔洛却依旧是不紧不慢，助跑，摆腿，看似要发力将球打向球门，突然脚法一变，搓出了一记“勺子”，或许是皮尔洛的这次“勺子”不够逼真，或许是平托就是似当年英格兰国门希尔顿那样一定要等到对方射出皮球后才扑救的门将，总之平托是根本没有倒地，站在原地不动，一伸手就将皮尔洛的“勺子”点球抓了下来，这也是足球场上罕见的滑稽一幕。
　　事实上，皮尔洛在过去也没少进“勺子”点球，当年他的“勺子”骗过了博洛尼亚的老门将帕柳卡之后，后者还因此感到受到了戏弄而异常愤怒。但这一次，皮尔洛的“勺子”算是碰到克星了。
　　类似的事情以前也曾经有过，多年前布冯还在帕尔马踢球时候，一次赛季前的邀请赛，拉齐奥和帕尔马战成了0-0，要互射点球，当时贝隆的“勺子”骗过了布冯，但他踢出的“勺子”球速太慢，也是布冯的反应和身体素质太过出色，原本已经失去重心的他扑到一半，左手一撑地，站了起来，伸手捉住了“勺子”，比起今天的平托，当时布冯那一次的扑救更富戏剧性。
　　(沈飞)

