瓜帅45分钟怪阵竟试出命门 西媒称巴萨定买来强悍巨星
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉在中场使用了奇怪的人员配置，结果就是在巴萨对AC米兰的甘珀杯的上半场里，无法像往常一样控制住中场。赛后瓜迪奥拉总结承认“下半场强于上半场”。
　　从哈维一直在场边不穿鞋就可以看出，瓜迪奥拉并没有让哈维出场的意思。伊涅斯塔带着霍纳桑-多斯桑托斯，以及客串的马克斯维尔支撑着中场。这是一个什么样的搭配？一个过去几个月都踢前腰或者边锋的球员，搭配一个边后卫客串的球员，再加上一个一直踢攻击或者组织型中场的球员，这样的阵容谁来防守？
　　事实证明，伊涅斯塔加上马克斯维尔以及霍纳桑的搭配，在与皮尔洛、安布罗西尼以及博阿滕的对抗中，并不占上风。面对博阿滕和安布罗西尼这样的力量型球员，霍纳桑以及马克斯维尔对抗上明显吃亏，而技术上也不占优势，所以整个球队在中场控制上就落了下风。瓜迪奥拉曾在上半场过程中叫伊涅斯塔去场边布置战术，主要就是因为中场无法流畅运行。
　　而到了下半场，当凯塔、布斯克茨出场后，形势就变了很多，巴萨可以从容控球，可以从轻松地在中场就阻断AC米兰的进攻。所以，另一名小将蒂亚戈的表现就比多斯桑托斯好很多，甚至好过上半场的伊涅斯塔。原因很简单，有人防守了，多了控球，就有了发挥技术优势的空间。74分钟时蒂亚戈马赛回旋过人后被放倒，78分钟时蒂亚戈获得单刀，都是让观众鼓掌的表现。
　　造成这样的局面，与上下半场的防守力量有关系。这也体现出了巴萨在防守后腰位置上的薄弱。当布斯克茨以及凯塔不能上场时，巴萨遇到了中场防守真空。在抢上不占上风，就难以控制球权和节奏，巴萨的控制型打法也就难以施展开来。
　　所以，巴萨希望买进马斯切拉诺。或许巴萨不会允诺马斯切拉诺主力位置，但肯定会给他大量的出场时间。而马斯切拉诺也愿意接受去巴萨担当轮换球员的角色。
　　马斯切拉诺已经铁了心与利物浦掰了，他在拒绝在对曼城的比赛中出场之后，又拒绝随利物浦去往土耳其参加欧联杯比赛。马斯切拉诺的态度，让巴萨看到了“低价”引进他的希望。加泰罗尼亚地区的《世界体育报》报道称，利物浦愤怒地为马斯切拉诺定下3000万英镑(3600万欧元)的价格，而巴萨愿意提高价格到2100万欧元(1600万欧元+500万欧元)，相信利物浦会和巴萨最终在一个折中的价格上达成协议，马斯切拉诺最终肯定会加盟巴萨。
　　(伊雷克森)

