伊布电话阿帅亲称加盟 巨头请国米人来伊布见面会
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇转会AC米兰一事正在顺利的进展着，今天，谈判继续进行，据悉在昨晚，伊布和他的经纪人共进了晚餐，在晚餐上已经讨论清楚了未来的去向。
　　在瓜迪奥拉的要求下，巴塞罗那今天的训练在早晨8点30分就开始，而伊布拉希莫维奇依然是单独训练，而巴塞罗那的经理埃利亚斯在接受采访时已经承认：“瓜迪奥拉要求我们尽快卖掉伊布拉。”
　　当地时间12点，拉伊奥拉带着一位名叫维托里奥-里戈的律师来到了罗塞尔的办公室，这也意味着，伊布已经准备离开巴萨，据最新的消息称，拉伊奥拉和加利亚尼之间达成的合同年薪，比之前Medieset电视台所报道的要略高，达到了850万到900万欧元之间，此外还有一些与成绩、出场次数、进球挂钩的奖金。而在年薪的问题上，尽管西班牙媒体称巴萨方面要价6000万，但意大利这边所有的媒体还是口径一致--4000万欧元，分三年付清，瑞典国内媒体也报道了这个数字。
　　对于谈判的进展，现在的加利亚尼显得信心十足，他甚至颇有些挑衅的开玩笑说：“我准备邀请一些国际米兰球迷去圣西罗参加伊布拉的见面会。”与此同时，伊布拉希莫维奇昨晚在与拉伊奥拉晚餐商定了未来的计划之后，给AC米兰的主教练阿莱格里打了电话，在电话中，瑞典人说：“教练，我的行李已经收拾好了。”
　　(沈飞)

