AC米兰巨头突赴曼城闪电协议 伊布若不来罗比尼奥加盟
　　新浪体育讯　伊布转会事宜，全程是加利亚尼在巴塞罗那进行谈判，而AC米兰的谈判高手，主管俱乐部转会的总经理布拉伊达，此次却没有跟随一同前来，此前，媒体的解释是“他留在米兰处理阿迪亚租借雷吉纳的事情”，但实际上，昨天，布拉伊达神不知鬼不觉的飞到了曼彻斯特。
　　看来，AC米兰是注定要在转会市场的最后时刻拿下一个大手笔了。布拉伊达此次的曼彻斯特之行，与伊布转会一事看似无关，其实也密切相关，当地时间昨晚，所有的意大利媒体都报道了：“布拉伊达在曼彻斯特和曼城以及罗比尼奥以最快的速度达成了协议。”而随后，英国媒体也确认了这件事情。
　　布拉伊达和罗比尼奥达成了什么协议？如果伊布加盟AC米兰，是否罗比尼奥也同时加盟？实际上，和罗比尼奥的协议，是伊布的备案，按照意大利媒体的说法，AC米兰一定要在转会市场关闭前的最后一周完成一个大手笔，尽管和伊布的谈判进展顺利，但AC米兰也防着在最后时刻出现变故，因此布拉伊达迅速与罗比尼奥签订了协议。
　　而另一方面，有了罗比尼奥的协议，AC米兰在与伊布和巴塞罗那的谈判中会硬气许多，此前的情况是但伊布不想降薪，巴萨不想低价，有了罗比尼奥这一单，AC米兰随时可以从无休止的讨价还价中撤出，但伊布和瓜迪奥拉的矛盾不可调和，伊布想走，巴萨想卖，因此AC米兰将站在非常有利的位置上，目前，伊布的经纪人拉伊奥拉已经表示：“降薪虽然不令人愉快，但有的时候，为了转会能够实现，也是不得不做。”
　　此外，AC米兰似乎对此事策划已久，尽管此前AC米兰在转会市场上引进了耶佩斯、阿梅利亚、帕帕斯塔索普洛斯、博阿滕，但没有动用那个唯一的从国外引进非欧盟球员的名额，甚至青年队的引援都没有动用那个名额，也因为这个原因，AC米兰得以此次能够以罗比尼奥逼宫巴萨和伊布，这也被意大利媒体称为是AC米兰在转会市场上的“组合拳”。
　　(沈飞/董希源)

