切尔西夺欧冠最后机会碰硬骨头 对手杀手锏曾灭英格兰
　　新浪体育讯　冠军联赛小组赛抽签揭晓，在英超三强中，切尔西的签运是相对最不利的。安切洛蒂的蓝军，有可能遇到几年来相对严峻的一次考验。
　　当瓦伦西亚被放在曼联的小组之后，根据抽签规定的比赛日电视转播规则，皇马就肯定被放在E-H四个小组中的一个了。然而，英格兰名宿莱因克尔却让英格兰的球队避免了“银河舰队”。不过，切尔西却并没有碰到“软柿子”，马赛的出现，还是令蓝军不得不加以小心。作为法甲的三大豪门之一(另外两家豪门是里昂和巴黎圣日耳曼)，马赛是上赛季法甲联赛的冠军，这是他们自从1993年因俱乐部主席行贿丑闻被勒令降级后首次夺得联赛冠军。最近几年马赛更是冠军联赛的常客。最近3个赛季，马赛都参加了冠军联赛，2008-2009赛季还打进了16强。上赛季，马赛队与皇马和AC米兰同分在了一个小组，但没能出线。自从欧冠改制为目前的模式以来，马赛总共参加过4次小组赛，其中有2次打入了淘汰赛阶段，而在另外两次中，该队也取得了2胜1平的成绩，实力不容小觑。
　　马赛的主教练，是曾经效力于切尔西的法国队队长德尚。不过，在现在的切尔西队内，有一个人却与马赛渊源颇深，这就是德罗巴。2004年，德罗巴正是从马赛转会到切尔西的。作为上赛季的英超射手王，德罗巴回到马赛，颇有些荣归故里的意味。不过，就是这个老东家，在去年夏天和今年夏天，都曾经试图将“魔兽”带回法甲。然而，在德罗巴的心目中，现在还不是衣锦还乡的时候。有朝一日能够夺得冠军杯，他才可以与切尔西说再见。现在，德罗巴已经32岁了，他职业生涯的时间已经不多了，他肯定希望马赛成为夺得冠军杯的一个起点。
　　在这个小组中，切尔西不止马赛一个对手。莫斯科斯巴达就是另一块难啃的骨头。对于欧洲的几大豪门来说，在冠军联赛中，最不愿碰到的就是俄罗斯的球队了——这意味着他们不得不在冰天雪地中作战。而且，由于俄罗斯气候寒冷，那里的球场使用的都是人工草皮。2007年，英格兰队就栽在了莫斯科的人工草皮上，他们客场败给了俄罗斯队，未能打入08年的欧洲杯决赛圈。对于切尔西这样一支年龄偏大的球队来说，天气和比赛场地会不会给他们带来额外的消耗，是一个未知数。
　　在切尔西的这个小组中，第四档的斯洛伐克日利纳队，可以说是一支“神秘之师”。在本届冠军联赛预选赛附加赛中，斯洛伐克主场2-0，客场1-0淘汰了布拉格斯巴达。两场比赛一球未失的成绩，足以说明他们的实力了。此前，日利纳从未参加过欧冠小组赛。尽管其实力很难给切尔西构成威胁，但如果轻视了他们，蓝军就很有可能阴沟翻船。
　　小组对手实力相对平均，并不是切尔西遇到的唯一困难。根据赛程，切尔西的欧冠小组赛，最晚要持续到12月8日，而在此期间，切尔西要碰到5个联赛争冠对手中的4个(除了曼联)。更加不利的是，9月25日和10月3日，切尔西将先后在联赛中对阵曼城和阿森纳队，在这两场比赛中间，就是一场欧冠的比赛。此外，11月7日，切尔西还将在打完一场欧冠之后客场对阵利物浦，赛程难度可想而知。
　　对于切尔西的球员们来说，双线作战的难度，越来越大。兰帕德、德罗巴、马卢达、阿内尔卡都已经年过三十了，而特里也很快就要步入而立之年。本周，马卢达在接受采访时说：“我已经三十了，我知道球员的职业生涯是短暂的。在欧洲，没有哪支球队比切尔西更强，我的目标是赢得欧冠。”而卡劳在赛季初也曾经表示，由于球队主力的年龄一天天增大，“本赛季将是蓝军夺取冠军联赛冠军的最后的机会了”。
　　当然，夺取那座“大耳朵杯”，最终还要看淘汰赛阶段的表现。可以预计，在小组赛阶段，切尔西不会遇到太大的麻烦，出线绝不会成为太大的问题。对于蓝军来说，由于球队的年龄问题以及本赛季的瘦身，在赛季的前半段，消耗越少越好。否则，像06-07赛季那样最后关头顶不住，喊出了争夺四冠的口号，最终却功亏一篑，只拿到两个无足轻重的杯赛冠军的悲剧，并非没有可能重演。
　　(比切多尔)

