CBA得分王被控2项重罪 美警方斯奈德恐坐25年牢
　　□实习记者 殷佩琴
　　■越洋连线
　　时报讯 这是一个令人震惊的消息。不到两周前还代表万马征战CBA的斯奈德，竟然一下子沦为了阶下囚。斯奈德到底做了些什么？他为什么要这么做？这么做的后果是什么？
　　昨晚八点，时报记者通过越洋电话采访了事发地美国俄亥俄州沃伦郡警方，沃伦郡县治安官助理、约翰·纽森(JOHN NEWSOM)警长就本案一些细节接受了时报专访。  
　　视频-美国半夜行凶中国逞威 斯奈德CBA表现全回顾
　　采访还没开始
　　记者先被对方问了一通
　　记者：这里是来自中国的一个电话，我能否和沃伦郡的县治安官拉里·L·西蒙斯(LARRY·L·SIMS)通话，问一下有关柯克·斯奈德的案子？
　　纽森：县治安官现在很忙，关于本案的一切问题都由我来解答，我是他的助手。请问你的名字是什么？
　　记者：PEGGY。
　　纽森：请问你的媒体具体名字是什么？
　　记者：青年时报。
　　纽森：好的，有什么问题我可以帮助你吗？  
　　无法联系外界
　　斯奈德入狱后未吐一字
　　记者：我们从网上得知斯奈德被捕入狱的消息，因为斯奈德曾在中国打过球，所以很多球迷都非常想了解到底是怎么一回事。请问他现在是在沃伦郡的监狱里吗？
　　纽森：是的，他确实被关押在监狱里。
　　记者：谢谢，那您能否告诉我关于这个案件的一些细节呢？
　　纽森：可以。斯奈德凌晨蒙面闯入他的邻居家并且殴打他人，目前这个案子还在进一步的调查中，我们将以入室行窃和故意伤人的罪名对他提起控诉。
　　记者：那么能否告诉我，造成他这次行为的主要原因是什么呢？
　　纽森：目前我们没有人知道到底是为什么，因为他到目前为止不肯与任何人交谈，问他问题也不回答，他说要等他的律师出庭才肯说话。
　　记者：我能否和他通话呢？他曾经在浙江省杭州市打球，他应该知道我们这家媒体。
　　纽森：很抱歉，我不能帮你。他现在监狱里，根据目前的情况，他不能和外界联系。
　　昨晚10点首次出庭
　　罪名成立最高可判25年
　　记者：那如果这次罪名真的成立的话，有可能要判多少年？
　　纽森：根据俄亥俄州法律，大概要判15到25年监禁。
　　记者：15到25年？太可怕了。
　　纽森：是的，这是非常严重的罪名。
　　记者：那他现在的情绪怎么样，还稳定么？
　　纽森：他就是不和任何人说话，我们无法得知他是怎么想的。
　　记者：那他什么时候出庭？
　　纽森：今天上午10点(北京时间昨晚10点)。
　　记者：好的，非常感谢！请问，我能知道您的名字么？
　　纽森：JOHN NEWSOM。
　　记者：好的，十分谢谢你的回答。
　　纽森：不客气。没有帮到你什么。
　　另外，据沃伦郡监狱的一名狱警透露，虽然斯奈德的案子现在一切都还没有最后的定论，但可能与他个人的情绪失控有关。

