冠军杯颁奖-国米首演大满贯揽5项最佳 米利托MVP
　　新浪体育讯　北京时间8月27日0时(摩纳哥当地时间26日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行，国际米兰成为1998年奖项创立以来首支包揽所有最佳头衔的球队。塞萨尔、麦孔、斯内德、米利托分别当选最佳门将、最佳后卫、最佳中场、最佳前锋。米利托当选最佳球员。
　　各项颁奖穿插在抽签仪式当中进行，获奖球员还作为嘉宾参加抽签仪式。上赛季欧冠16强主帅拥有投票权，门将、后卫、中场、前锋4个位置已公布前3名，国际米兰和巴萨各有5人和4人在列，冠军杯亚军拜仁只有罗本入选，另外2人来自里昂(洛里斯)和曼联(鲁尼)。
　　前西班牙国门苏比萨雷塔首先颁出最佳门将，塞萨尔力压巴尔德斯和洛里斯当选；前德国边卫布雷默将最佳后卫颁给麦孔，麦孔击败了卢西奥和皮克两名中卫，他也成为该奖项历史上第2位纯边卫球员，此前1位是2002-03赛季的罗伯托-卡洛斯。斯奈德战胜罗本和哈维，从前意大利国脚佐拉手中接过最佳中场奖杯；索尔斯克亚将最佳前锋颁给米利托。
　　压轴戏是最佳球员颁奖，欧足联主席普拉蒂尼上台，将最有分量的奖杯颁给米利托，这也是1998年首届国际米兰的罗纳尔多(当时所有欧战合并颁出最佳)和2007年AC米兰的卡卡当选后，意甲球员第3次染指该项荣誉。
　　(马舸)

