AC米兰不惧皇马却惧穆帅 死亡组还有另一不愿碰到的队
　　新浪体育讯　皇马、AC米兰、阿贾克斯、欧塞尔，在看到了这个分组之后，AC米兰主教练阿莱格里的第一句话就是“死亡之组……”。
　　尽管AC米兰在近年与皇马在欧冠的交锋中占据较大的优势，02/03赛季第二轮小组赛，AC米兰在主场1-0，客场是在提前出线的情况下1-3告负，上赛季AC米兰在客场3-2战胜了皇马，主场则是1-1。从历史交战记录来看，AC米兰对阵皇马成绩为6胜2平5负，进23球失10球，占据上风。
　　但AC米兰对阵皇马的成绩是一方面，对阵穆里尼奥的成绩又是另一方面，在穆里尼奥执教国际米兰的两个赛季中，国际米兰对阵AC米兰的成绩则是三胜一负，对付穆里尼奥这样的胜负大师，AC米兰不能再把皇马当做过去的皇马。
　　除了皇马之外，另外两个对手也不好打，阿贾克斯倒还好说，真正的问题在于欧塞尔，近年来，AC米兰在欧冠上多次遭遇法国球队，如果说05/06赛季在淘汰赛上淘汰了里昂还算轻松的话，近年AC米兰在小组赛与法国球队的战绩可谓是并不轻松，例如02/03赛季遇朗斯，战绩是一胜一负，06/07赛季对里尔是一平一负，尽管上赛季小组赛碰马赛，成绩终于成了一胜一平，但看过那两场比赛的人都会知道，这一个2-1和一个1-1，绝对没有表面看上去的那么轻松。
　　此外，阿贾克斯在近年来有些没落，不过在今年夏天的转会市场上，这支荷甲劲旅没有太大程度的失血，苏亚雷斯也留在了队中。尽管与AC米兰和皇马分在一组，但是在威廉-希尔的欧冠赔率中，阿贾克斯依然排在中游，说明赌博公司也认可他们的实力。
　　实际上决定死亡之组的，实际上不是第一档和第二档的球队，而是第三档和第四档的球队，从外界来看，AC米兰和皇马理当出线，但两支球队无论是谁，都不能够保证在欧塞尔和阿贾克斯身上全取6分，而一旦谁有个失足，那么很可能将会出现非常严重的结果……
　　(Galca)

