西甲本周末拉开战幕 央视上视确定直播皇马巴萨
　　新浪体育讯　流火八月，烽烟再燃，欧洲顶级赛事西甲联赛将于本周末闪亮登场。
　　新赛季的西甲联赛即将开始。巴塞罗那和皇家马德里再次站在了联赛夺冠制高点。尽管今年两支球队在转会市场上的投入少于去年，但他们仍然是整个西甲购买球员最多也是最好的球队。皇马上赛季共花费2.57亿欧元，本赛季投入7600万欧元引进了6名球员。给球迷带来想象空间的则是新任主教练穆里尼奥。这位葡萄牙名帅是新赛季皇马球队组建规划的基石。这也是很长一段时间以来皇马及其主席弗洛伦蒂诺首次聘请一位实力派教练。瓜迪奥拉的巴萨在赛季前集训期间表现优异，超出穆里尼奥的皇马。巴萨以哈维和伊涅斯塔为核心，以青训球员为基础，在巨星梅西和新球员比利亚和阿德里亚诺的带领下，新赛季的巴萨将比上赛季更加强大。
　　北京时间8月28日，新赛季的西甲联赛将拉开战幕。新浪体育获悉，央视体育频道和上海五星体育将直播10/11赛季的西甲联赛。西甲首轮开赛时间已经敲定，央视体育频道将会直播周日凌晨莱万特与塞维利亚、周一凌晨马洛卡与皇家马德里的比赛；五星体育则会直播周一凌晨桑坦德竞技同巴塞罗那队的比赛。
　　与此同时，新浪体育仍将拥有新赛季西甲的视频报道权，也会在赛后为您及时献上丰富的视频报道内容，敬请广大网友关注。
　　西甲首轮开球时间(北京时间)，及央视体育频道、上海五星体育直播计划
　　(新浪体育国际足球)

