冠军杯抽签-米兰皇马重逢 国米三强敌 曼联遇德比
　　新浪体育讯　北京时间8月27日0时(摩纳哥当地时间26日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。上赛季同组的AC米兰和皇马再度相遇；卫冕冠军国际米兰与不来梅、托特纳姆及荷甲冠军特温特同组。曼联与流浪者上演英伦德比。
　　具体抽签结果如下：
　　A组：国际米兰、不来梅、托特纳姆、特温特
　　B组：里昂、本菲卡、沙尔克、特拉维夫工人
　　C组：曼联、瓦伦西亚、流浪者、布尔萨(土耳其)
　　D组：巴塞罗那、帕纳辛纳科斯、哥本哈根、喀山红宝石
　　E组：拜仁、罗马、巴塞尔、克卢日(罗马尼亚)
　　F组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达克、日利纳(斯洛伐克)
　　G组：AC米兰、皇马、阿贾克斯、欧塞尔
　　H组：阿森纳、顿涅茨克矿工、布拉加、贝尔格莱德游击
　　冠军杯附加赛(资格赛第4轮)本周中结束，决出10支球队进入小组赛，与22支球队直接入围的球队参加本次抽签。按照欧足联的俱乐部积分，卫冕冠军国际米兰与积分靠前的7支球队被列为种子队(第一档)，其他球队也依照积分划分为三档。抽签时从每档抽出一支球队组成一个小组，一共八个小组，但同联赛球队不同组，因此第二档最受关注的皇马有50%的几率抽到英超球队，穆里尼奥也可能遇上老东家国际米兰和老对手贝尼特斯。
　　小组赛首轮将于9月14/15日进行，此后5轮时间分别为9月28日/29日、10月19/20日、11月2/3日、11月23/24日、12月7/8日。小组前两名进入16强淘汰赛，参加12月17日在尼翁举行的淘汰赛抽签。小组第三名进入联盟杯32强。冠军杯决赛将于明年5月28日在伦敦温布利球场举行，前英格兰国脚莱因克尔作为决赛大使担任本次抽奖嘉宾。
　　附32强档次划分
　　第一档(种子队)：国际米兰(卫冕冠军)、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、拜仁、AC米兰、里昂
　　第二档：不来梅、皇马、罗马、顿涅茨克矿工、本菲卡、瓦伦西亚、马赛、帕纳辛奈科斯
　　第三档：托特纳姆、格拉斯哥流浪者、阿贾克斯、沙尔克、巴塞尔、布拉加、哥本哈根、莫斯科斯巴达克
　　第四档：特拉维夫工人、特温特、喀山红宝石、欧塞尔、克卢日(罗马尼亚)、贝尔格莱德游击、日利纳(斯洛伐克)、布尔萨(土耳其)
　　(马舸)

