巴萨欲重温19年前夺冠辉煌 球队传奇：再在温布利问鼎
　　新浪体育讯　在新赛季的欧冠小组赛抽签中，巴萨与帕纳辛奈科斯、哥本哈根、喀山红宝石分在一个小组。《马卡报》称这是个幸运的签。巴萨的三个对手，都是欧洲主流联赛中的球队，这对巴萨来说既是幸运，又是挑战。
　　巴萨的三个客场之旅，将是具有挑战性的，地处北欧的哥本哈根、天寒地冻的俄罗斯的喀山，都是不容易对付的。上个赛季，巴萨与喀山红宝石分在一组，主客场1平1负。尽管球队的对手在名气上更小，但不同的对手也会让巴萨迎来不同的挑战。在抽签结果揭晓后，巴萨技术总监苏比萨雷塔点评说：“从理论上看情况会很简单或者困难，但实际必须去球场上才能见分晓。事实上没有哪支球队在这一小组中更特别。”
　　苏比萨雷塔逐一点评了一下几个对手，“喀山红宝石是一个非常困难的交锋，我们去年就碰到过他们；帕纳辛奈科斯一直是个强硬的队伍；哥本哈根是个新的名字，一个我们必须去探索的对手。”
　　相比于上个赛季与国米分在一个小组，巴萨这个赛季的小组赛签运显然更好。这对于巴萨完成夺冠的目标，是个利好消息。巴萨是欧洲豪门球队中少见的一线队名单非常短的球队，这本非常不利于多线作战，但好的赛程会让巴萨更加轻松。
　　巴萨不会更改目标——再次在温布利球场问鼎欧冠冠军。巴萨曾在1992年首次赢得欧冠冠军，比赛球场就是温布利大球场，当时科曼打进击败桑普多利亚的决赛唯一一球。苏比萨雷塔表示：“温布利球场曾给我们带来很多回忆。而打进决赛并赢得冠军，是我们这个赛季最主要的目标。巴塞罗那在这项赛事中曾有过非常多的美好记忆，而科曼的进球是非常重要的，因为那个欧冠冠军是我们的第一个。这是老温布利球场的孪生球场，是新的球场，所以比赛会非常特别，我们渴望打进决赛。”
　　苏比萨雷塔还表示，希望以小组第一出线。对于巴萨来说，这显然是非常轻松的。
　　(伊雷克森)

