国米卫冕路隐现两年前噩梦 罗马尤文夹击中死磕最强敌
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨，2010-2011赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式在摩纳哥举行，最终卫冕冠军国米与不来梅、热刺和特温特被分在A组。欧足联的官网头条写着“不来梅、热刺和特温特，他们等着国米。”确实，虽然不来梅和热刺都是通过资格赛才闯进欧冠的正赛，但两队都不是好啃的骨头，相比于AC米兰碰上皇马，欧足联在官网头条位置更为关注国米，这也从侧面显示出，或许在欧足联看来，三冠王国米所在的A组才是真正的名副其实的死亡之组。
　　今天的分组抽签之前，欧足联根据欧冠积分将参赛的32支球队化为四档，其中卫冕冠军国米理所当然的被分在第一档，不过国米的积分并非最高，在第一档的8支球队中，蓝黑军仅高于米兰和里昂，排在第6位，而与国米分在同一小组的另外3支球队，则是各个档次中积分最高或第二的球队，不来梅在第二档球队中排名最高，94.841分领先第二名的皇马将近10分，托特纳姆热刺排在第三档球队的第一位，而特温特也是第四档次球队的第二名。当然，欧战积分并不能100%真实准确的反应出球队的实力，比如皇马的真是实力显然高于积分所反映出来的实力，但这个积分仍然能够表明，国米面对的是一个多么险峻的小组，米兰主帅阿莱格里就认为米兰双雄处在最为艰难的一个小组之中。
　　一天之前，不来梅刚刚在加时赛中逆转淘汰上赛季意甲联赛的第4名桑普多利亚，而今天，他们就被与卫冕冠军国际米兰分在了同一个小组，国米有机会为桑普报仇雪恨，而新赛季欧冠小组赛上国米与不来梅，罗马与拜仁的对抗也将直接关系到意德两大联赛之间的欧战积分，《米兰体育报》就在头条显示“国米与罗马一同对抗德国球队。”
　　小组三个对手中，国米在历史上只和不来梅有过交锋，此外国米与热刺以及特温特从来没有过交战记录。此国米曾经和不来梅两度分在欧冠同一小组，分别是2004-2005赛季和2008-2009赛季，双方4次在小组赛中交手，国米1胜2平1负并不占优势，双方平分秋色。2004年，国米主场凭借阿德里亚诺的进球2-0取胜，随后在主场与对手1-1战平。2008年是穆里尼奥接手国米后的第一个赛季，当时国米主场1-1战平，麦孔首开纪录，随后皮萨罗扳平。在小组赛最后一场比赛中，国米客场挑战不来梅，但此前已经输给帕纳辛纳科斯的国米在德国再遭败绩，最终只获得小组第二名，在16强比赛中碰上曼联，穆里尼奥首个赛季无缘欧冠8强。
　　从欧足联公布的赛程来看，国米将在首战客场面对特温特，此战后主场迎战不来梅，小组最后一轮做客德国挑战不来梅，这样的安排与2008-2009赛季两队在小组赛中的赛程一模一样，两年前国米客场失利，最终无奈只能面对曼联，魔力鸟的球队遭遇到了欧冠噩梦，而本赛季，身为三冠王出击的国米也需要在出征德国时更加谨慎，避免重蹈2年前的覆辙。
　　而小组赛第二轮国米主场与不来梅的比赛，贝尼特斯的球队也并不轻松，比赛将在9月30日进行，而如果综合联赛来看，那一周将成为国米新赛季的首个魔鬼赛程：9月26日，国米客场挑战罗马，10月3日，国米主场迎战尤文图斯。红狼和斑马军团都是本赛季国米联赛夺冠最大的劲敌，而在7天之内连续三场比赛迎战强敌，在联赛需要确立领先优势，欧冠需要确立出线优势的情况下，两条战线都不容有失。贝尼特斯作为杯赛专家，在欧冠上对球队状态和心理的调整可谓是世界顶级，但当联赛与杯赛胶着之际，则需要他对球队的人员作出最合理的配置。
　　除了不莱梅之外，特温特上赛季力压阿贾克斯和埃因霍温夺得荷甲联赛的冠军，直接晋级欧冠正赛。至于托特纳姆热刺，老雷的球队上赛季最后时刻逆转曼城获得欧冠资格，昨天晋级欧冠正赛之后，克劳奇就预言希望在小组赛中碰到国米，抽签之后高佬更是表示要在白鹿巷创造奇迹。
　　国米结束了史诗般的一个完美赛季，今年他们正在争取六冠王的辉煌，对于新赛季，菲戈已经表示，不管对手多强，国米都希望闯进在温布利大球场的最终决赛，然而，在欧冠改制之后，还没有哪一支球队能够成功卫冕欧冠冠军，曼联曾经连续两年闯进欧冠决赛，但仍只获得一个冠军一个亚军，对国米来说，希望在他们面前，但道路或许略显艰难。
　　(卞卡)

