巴萨赴英购小马获突破进展 与利物浦达协议将官方宣布
　　新浪体育讯　8月27日的《每日体育报》披露，巴萨与利物浦已经就马斯切拉诺的转会达成了基本协议，小马将以1600万欧元固定+600万欧元浮动的身价加盟巴萨，今天，两家俱乐部就有可能正式宣布小马转会的消息。
　　《每日体育报》表示，马斯切拉诺的名字很快就会加入到巴萨的名单当中。在巴萨和利物浦解决了一些合同的细节问题后，未来几个小时，两家俱乐部就会官方宣布小马转会的消息。巴萨俱乐部副主席贝尔托梅乌周四赶往利物浦，最终代表俱乐部与利物浦达成了马斯切拉诺转会的基本协议。周五，两家俱乐部的代表将就转会合同的细节问题进行进一步的磋商，一旦这些细节敲定，两家俱乐部就会正式宣布小马转会的消息。
　　不同的渠道均透露，马斯切拉诺的身价将是1600万固定+600万欧元浮动条款，这笔巴萨之前报出的1500万固定+500万浮动提高了200万欧元，也更接近了利物浦2600万欧元的价格要求。事实上，尽管此前巴萨和利物浦的谈判一度陷入停滞状态，但马斯切拉诺却是越来越接近巴萨的。就在周四，英国媒体爆出了国米报价2400万欧元求购小马的消息，但马斯切拉诺和他身边的人表示不会考虑国米的选项。
　　小马已经与巴萨达成了协议，他将与巴萨签订一份为期5年，年薪550万欧元的合同，很长时间以来，马斯切拉诺明确表示，他只会加盟巴萨。也正因为如此，马斯切拉诺做出了减少训练，不参加利物浦比赛的决定。马斯切拉诺也拒绝了与利物浦续约的可能，利物浦方面也知道，要么将马斯切拉诺卖给巴萨，要么很可能只能看着球员完成合同，届时一分钱拿不到。
　　据悉，周三，正是利物浦向巴萨俱乐部发出了邀请，让巴萨派代表前往利物浦去参加谈判。利物浦的邀请证明了他们想要出售马斯切拉诺的决心，也让整个事情出现了突破性的进展。周四，巴萨副主席贝尔托梅乌出现在了利物浦俱乐部内，双方的立场逐渐接近，再加上马斯切拉诺和他的经纪人的推波助澜，最终达成了一致。
　　当然，西甲新赛季马上要开始，欧洲转会市场即将关闭，也让双方加快了行动。利物浦此前表示，马斯切拉诺的转会问题必须要在周日之前解决，他们不可能等到8月31日，因为到那个时候他们再引进球员已经来不及了。马斯切拉诺本人也希望能尽快完成转会，他甚至都做好了计划：周末完成转会，现场观看巴萨的西甲首轮比赛，然后与梅西一道到国家队报到，备战与西班牙队的友谊赛。瓜迪奥拉早就盼望着马斯切拉诺能加盟，巴萨中场最薄弱的环节就是后腰，马斯切拉诺的加盟能帮助球队解决很大的问题。 (伊万)

