德媒体大赞拜仁上上签：必须头名出线 只有罗马有实力
　　新浪体育讯　北京时间8月27日0时(摩纳哥当地时间26日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。德甲豪门拜仁慕尼黑与罗马、巴塞尔以及克卢日同组，可谓抽得上上签。
　　拜仁队主教练范加尔在抽签仪式结束后对结果表示满意：“能够抽到这样的小组，我感到很满意，小组赛的对手本来还有可能要更强一些。但是我们依然会在小组赛中全力以赴，争取出线，而且现在的分组还省去了届时长途旅行的烦恼。”拜仁的三个对手分别来自意大利、瑞士和罗马尼亚。拜仁的助理教练格兰德也说道：“我们出线的机会很大。”
　　拜仁的幸运签也让很多在之前担心碰到遭遇皇马的媒体们大松了一口气，《踢球者》评论道：“拜仁对于这个分组应该感到很满意才对，除了罗马队还有一定实力之外，拜仁拿下另外两个对手应该不在话下。”
　　《图片报》更是认为：“这个小组对于拜仁而言简直就是一个玩笑，他们应该高兴得不得了才对。范加尔和弟子们必须拿到这个小组的头名。”
　　《体育图片报》也是提到：“拜仁抽到了幸运签，罗马、巴塞尔和克卢日都不应该是拜仁的对手。”
　　《法兰克福汇报》在抽签结束后也是感慨到：“拜仁真是太幸运了，冠军杯小组赛最强的对手只是罗马，拜仁应该有能力在欧足联的评分上对德甲联赛有所贡献，其余几个小组对手更是实力一般。”
　　《世界报》在评论中写道：“与不莱梅的不走运形成鲜明对比的是，拜仁抽到上上签，与罗马、巴塞尔以及克卢日同组，拜仁出线没有任何问题。”
　　拜仁当地报纸《TZ报》在其文章中写到：“拜仁在冠军杯小组赛中抽到了较容易的对手，巴塞尔队现任教练正是前拜仁球员芬克。拜仁的目标不是小组出线，而是5月28日的伦敦温布利球场。”
　　(宁俊)

