MVP荣耀下藏着真正王者 惊人神技2年后重现季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，08-09赛季CBA联赛1/4决赛的首轮比赛，常规赛北区老大新疆队坐镇主场迎战浙江广厦。凭借在第三节的一波23-6的疯狂得分高潮，新疆队提前锁定胜局，最终他们以99-79轻松战胜广厦，取得季后赛首轮开门红。
　　本赛季常规赛MVP巴特尔全场比赛砍下分 ，而在第一节比赛行将结束时，巴特尔送出了本场比赛的个人第2次助攻，这也是他CBA生涯中季后赛的第100次助攻。在阔别季后赛两年之久后，巴特尔再次用精彩的表演上演了CBA版的王者归来。
　　虽然在CBA生涯中已经送出了970次助攻的惊人数据，但是在之前参加的42场季后赛中巴特尔只贡献了98次助攻。这主要是和个人打法有关，年轻的时候巴特尔更多的是用身体素质和对手在内线对抗，精彩的助攻乏善可陈。
　　随着年龄的增长巴特尔的打法也有了明显的变化，他在比赛中更多的担当起组织中锋的角色。05/06赛季巴特尔在6场季后赛中已经可以场均贡献4次助攻，来到新疆队之后，他的传球更加出色，近2个赛季巴特尔的场均助攻数一直维持在4.5个左右。这足以令大多数CBA中的控球后卫汗颜。只可惜由于转会风波和“官秀昌”事件，巴特尔已经两年未现身季后赛。
　　本场比赛中，巴特尔似乎把积蓄了两个赛季之久的力量爆发出来。他内突外投拿到了球队的前5分，第一节将要结束时他又连续送出助攻，带领新疆队将比分拉大到了7分。第二节还有1分23秒，巴特尔高位拿球，反吊给内线的胡安后者打三分得手，而这已经是巴特尔的第4次助攻。上半场结束时，巴特尔已经贡献了11分4个篮板和4次助攻。
　　下半时巴特尔又展现了出色的篮下统治力，连续抢下三个篮板球，迫使对手在5分钟之内一分未得，新疆队一度将比分拉大到了20分以上，比赛也就此失去了悬念，巴特尔也放心的下场休息。
　　在获得本赛季常规赛MVP之后，好多球迷都开玩笑的说CBA把欠巴特尔的MVP还给了他。而巴特尔本人看待此事的态度却出奇的淡然，他表示：“自己已经过了在乎个人荣誉的年龄了，自己要把这个MVP献给所有新疆队的队友。”而此番话的弦外之音也许就是希望可以拿到CBA总冠军这一团队荣誉。或许本赛季结束之后，CBA可以再“还”给巴特尔一枚总冠军戒指。
　　(尤尔根)

