巴萨宣称授权AC米兰接洽伊布 伊布首次证实愿降薪
　　新浪体育讯　没有大笔的资金，却又想做大手笔，这就是2010年夏季转会中的AC米兰。加利亚尼的如意算盘能否成功目前还有很大悬念，但AC米兰的总经理已经在周四晚些时候亲自对伊布可能的加盟“感到谨慎乐观”，并且数字化的认为，“伊布有百分之五十的可能在几天内成为米兰内洛的一员。”也正是在周四，关于AC米兰夏季转会、关于伊布的许多事情，被披露了出来。
　　在这里有一个细节需要立即澄清。周三巴塞罗那的秘密会议，主要参与者其实是三方。加利亚尼代表了AC米兰，罗塞尔代表了巴塞罗那，另外，伊布的经纪人拉伊奥拉也参加了这个会议。陪同加利亚尼一起参加会议的有AC米兰的财务总监甘蒂尼。巴萨方面则派出了他们的体育经理。
　　拉伊奥拉则出人意料的在会议中宣布，如果巴萨同意伊布加盟AC米兰，瑞典人可以考虑降薪。“降薪不是一件好事，但有时候是必要的。”这也是拉伊奥拉第一次把降薪作为一个可能的选项提了出来。要知道，仅仅在周三上午，拉伊奥拉还威胁了巴萨，公开表示，“伊布和巴塞罗那还有合同在身，我给他的建议？完成与巴萨的合同，无论如何我的球员是不会接受降薪的。”据知情人士说，罗塞尔对事态的这种变化感到很不适应，只能够推托说，“巴萨只接受伊布的转会，不接受任何形式的租借。”还在嘴硬的罗塞尔声称加利亚尼非常清楚他的想法和巴萨的条件，但却又有些可笑的告诉媒体，“我已经授权加利亚尼，他可以私下里与伊布见面……”
　　《罗马体育报》的一位记者还特别强调，在罗塞尔、加利亚尼、拉伊奥拉的三方会议前，拉伊奥拉和加利亚尼是一起乘坐着经纪人的奔驰汽车离开的宾馆，三方的第一次会面后，罗塞尔建议加利亚尼在西班牙一边来个周末休假，一边谈论伊布的事情，加利亚尼则更希望能在周五之内了结一切。但我们同时也已经弄清楚了，加利亚尼在巴塞罗那的宾馆已经预定到了这个周末。另外周四的三方会面前，依然是拉伊奥拉在上午11点45分首先接上了加利亚尼，然后一起去的巴塞罗那总部。
　　到了周四下午，围绕伊布转会的另外两个细节，被披露了出来。第一，AC米兰接受了巴萨的完全转会、非租借的先决条件，但成功的把亨特拉尔，而不是阿莱格里不想放弃的博列洛“放”进了谈判中。伊布则初步接受了年薪从税后1200万欧元到1000万的调整。周四下午，拉伊奥拉在巴萨的下午训练前，开车带着加利亚尼去伊布的住所见了伊布本人。AC米兰的总经理发誓，这是他第一次与伊布的直接接触，但非常狡猾的拒绝回答关于“您和拉伊奥拉有过多次直接接触”这样的尖锐问题。本次见面在下午15点45分结束，无论是加利亚尼还是拉伊奥拉或伊布，都拒绝公开评论谈话的细节。据悉，加利亚尼已经和伊布约定好了，在巴塞罗那的训练后，球员、拉伊奥拉和加利亚尼等三人还会有一次长时间的谈话。
　　还是在周四，小罗感谢了伊布之前的赞扬，并且第一个公开表示，“非常乐意看到伊布的加盟”。就在巴萨与AC米兰的友谊赛后，伊布和瓜迪奥拉隔着媒体的争吵，也让AC米兰的球员看到了更多的希望。当时伊布告诉记者，“过去六个月中教练只和我谈过两次话，经理们也不和我沟通，我不知道这是为什么！”瓜迪奥拉则回击，为了俱乐部的利益，他不想再多说什么了。小罗说类似的场景，让他有着一种似曾相识的感觉。但针对瓜迪奥拉的最严厉批评来自拉伊奥拉。“瓜迪奥拉自身的问题很多，他远不像人们想象的那么完美。最后，伊布的命运由巴萨和伊布自己决定。伊布和巴塞罗那有合同，他和瓜迪奥拉之间没有合同。”
　　阿莱格里则反复的重申，“伊布能否加盟AC米兰？这个问题你们要去问加利亚尼。现在我只是看到了更多的希望。评价一下伊布？他是那种顶级球员，我打赌，没有什么教练不想执教伊布这样的球员……”在球队去巴塞罗那前，阿莱格里还和阿巴特有过一番坦诚的谈话，之后AC米兰方面正式拒绝了佛罗伦萨对阿贝特的转会要求。关于伊布，曾经执教过AC米兰、国际米兰和尤文的扎切罗尼评论说，“如果伊布能加盟AC米兰，那么AC米兰的前锋线就是最好的。”舍甫琴科祝福AC米兰能签下伊布，并且认为伊布与罗纳尔迪尼奥、帕托的组合是完美的。
　　很明显，针对伊布和AC米兰的批评大部分来自国际米兰。队长萨内蒂很大度的表示，“他是否加盟AC米兰他的个人决定，我们无权干涉，并且我们要把精力集中在欧洲超级杯来。”但媒体和国际米兰的球迷都还记得维埃里、罗纳尔多等人的“背叛”，只是和他们不同，伊布12个月前刚刚离开国际米兰，现在却可能加盟AC米兰。有球迷评论说，“和其它那些垃圾相比，我们当然更担心伊布……”也有球迷说，AC米兰就差把萨莫拉诺和德约卡夫请回来了。当一个好事的经纪人把这话转达给萨莫拉诺时，智利人很认真的回答说：“我永远不会去AC米兰的，我的心中只有国际米兰。”天空台感慨说，这也许就是萨莫拉诺、萨内蒂与伊布的不同之处！
　　(董希源)

