新赛季西甲夺冠预测：狂人穆里尼奥PK瓜迪奥拉
　　预测西甲冠军，其实就是道选择题：A、巴萨，B、皇马。就算选择面如此之小，西甲联赛的竞争丝毫不亚于意甲、英超。随着穆里尼奥的到来，可以预见，西甲冠军的争夺要比往年还要激烈，两位少帅将从头到尾掰手腕。
　　卫冕冠军巴萨，新赛季的动静不大，只是把西班牙的头号射手比利亚请到队中，不过，西班牙国家队都是以巴萨的阵容为班底的，因此巴萨的实力仍旧强大无比，只是不知道，巴萨7名国脚经历了世界杯，会不会染上“世界杯综合征”，因为以往，在世界杯上发挥出色的球员，回到联赛，状态往往都很低迷，不知道巴萨众将能否破除这一魔咒。
　　皇马请来名帅穆里尼奥，目的很简单，就是要拿冠军。为此，新的赛季，皇马又一次疯狂烧钱，花费近1亿，德国双子星来了，很多在西甲小球会发挥出色的球员也齐聚皇马。新赛季，皇马的阵容相当豪华，丝毫不逊色于巴萨，不过正如皇马主帅穆里尼奥所说，巴萨是成品，球员们彼此非常熟悉，配合起来没有任何问题，但皇马是个全新的阵容，他们还需要时间。皇马现在比较严重的问题是，后防连续有人受伤，缺人情况较为严重。
　　无论如何，两位年轻有为的少帅在西甲较劲，都是件令人兴奋而又激动的事情，如果皇马今年全面压倒巴萨，您也不用奇怪，因为在穆帅的字典里，没有什么不可能。
　　当然，除了皇马、巴萨，配角马竞、塞维利亚、维拉利尔也将力争欧冠资格，也许放眼整个赛季，他们可能难以与两大豪门抗衡，但是如果论单场较量，像塞维利亚、马竞这样的球队还是能给豪门制造巨大麻烦的。
　　2010年11月28日
　　巴萨VS皇马
　　2011年4月17日
　　皇马VS巴萨
　　夺冠赔率
　　排名 球队 赔率
　　1 巴萨 1.85
　　2 皇马 2.00
　　首轮直播
　　8月29日4点
　　莱万特VS塞维利亚
　　(CCTV5直播)
　　8月30日3点
　　马洛卡VS皇马
　　(CCTV5直播)
　　转会一览
　　巴萨
　　比利亚(前锋) 4000万欧元
　　阿德里亚诺(中场)950万欧元
　　皇马
　　卡纳莱斯(中场)600万欧元
　　迪马利亚(边锋)2500万欧元
　　莱昂(中场)1000万欧元
　　赫迪拉(中场)1400万欧元
　　卡瓦略(后卫)800万欧元
　　厄齐尔(中场)1500万欧元

