尤文突签下意大利国脚杀手 格罗索加现金换西班牙国脚
　　新浪体育讯　凭借皮耶罗的进球，尤文成功晋级联盟杯正赛，而在转会市场上，俱乐部也有了真正的收获，就目前而言，尤文的经理层正按照马罗塔的部署忙碌着。周四的傍晚，尤文正式签下了夸利亚雷拉，在迪纳塔莱的拒绝之后，尤文以450万欧元的价格租借了那不勒斯的前锋夸利亚雷拉，明年夏天，拥有优先购买权的尤文可以用1250万欧元彻底收购他。
　　事实上，夸利亚雷拉突然被排除在周四的欧联杯比赛外，就已经预示着转会的完成了。虽然那不勒斯主席德劳伦蒂斯还没有在合同上签字，但球员及其经纪人、尤文方面都已经签字了，德劳伦蒂斯的签字也只是个时间问题。但经纪人波佐出现在尤文总部并不只是为了夸亚雷拉，他同时也是格罗索的经纪人。目前，尤文正在运作格罗索(加现金)与西班牙国脚卡普德维拉的交换，只是这笔交易恐怕要在这个周末才能完成了。但无论从哪个角度看现在的尤文都异常忙碌。
　　同样在周四，迭戈基本上完成了去沃尔夫斯堡的转会。虽然德尔内里此前说他把迭戈和特雷泽盖排除在欧联杯预选赛之外是为了保护球员不受转会传闻的干扰，但事实上，这确实是尤文出售这两名球员的先兆。沃尔夫斯堡开出的为期4年，税后年薪600万欧元的合同是迭戈无法拒绝的。尤文也接受了德国方面1500万欧元，如果沃尔夫斯堡本赛季顺利进入下赛季欧冠，再增加200万的转会费报价。迭戈已经在周四动身去了沃尔夫斯堡，并在下午3点召开了媒体见面会。
　　周四，尤文也得到了一个坏消息。布尔迪索的经纪人伊达尔戈表示，“我们已经得到了罗马的承诺，罗马将向国际米兰开出和尤文一样的报价，这种情况下，我希望莫拉蒂放我的球员去罗马。我们选择了罗马，因为我们对罗马早就做出了承诺。”他还透露说，他在米兰见到了罗马的总经理普莱德，“普莱德打算去见莫拉蒂和布兰卡，如果罗马的报价和尤文一样了，国际米兰就不再有什么经济上的损失了。在这种情况下，球员本人只愿意接受罗马。”后卫方面，罗马和尤文都打算用桑普的卢奇尼，作为布尔迪索的替代者，而尤文图斯还多一个选择--拜仁的阿根廷国脚德米凯利斯，后者又一次没有进入本轮德甲的大名单，是否是转会的先兆呢？
　　(董希源)

