德甲最疯狂的老冤家狭路相逢 昔日传奇患绝症仍去观战
　　张力
　　虽说一家是卫冕冠军，一家才刚回德甲，但看起来实力悬殊的拜仁和凯泽斯劳滕，其实是德国足坛一对著名的老冤家。正如托马斯·穆勒所说的那样：“在凯泽斯劳滕可没有几家拜仁球迷俱乐部，两家俱乐部长期以来都是竞争关系。”德甲历史上，双方有多达80场交锋。劳滕并不惧怕拜仁，坐镇主场时更是以17胜11平12负占据上风。
　　双方历史上最著名的一场德甲战役出现在1973-74赛季，当时拜仁处在历史上第一个全盛时期，群星云集。要不是德国杯半决赛因一次争议判罚输给法兰克福，他们甚至可以实现三冠伟业。那个赛季的第12轮，拜仁客场挑战凯泽斯劳滕，比赛进行得很顺利，拜仁半场3比1领先回到更衣室。
　　进入下半时，盖德·穆勒第57分钟梅开二度，拜仁4比1遥遥领先。然而在这之后的半个多小时里，不可思议的事情发生了。在约35000名球迷的鼓励下，劳滕竟连入6球，以7比4获得胜利！其中前锋皮隆上演帽子戏法，而为拜仁打入前两球的格斯多夫还在第76分钟被罚下。
　　4年前，皮隆被诊断患上癌症，但已经61岁的他在本周五晚还是会带着孙女去现场观战。而当时梅开二度的托普穆勒回忆起这场比赛时表示难以置信，后来他和队友经常一起蒸桑拿、喝东西，津津乐道的依然是这场德甲史上最疯狂的比赛。
　　不过这还不是凯泽斯劳滕主场对拜仁的最大比分胜利。纪录之战是1977-78赛季最后一轮，这次轮到托普穆勒上演帽子戏法，“红魔”5比0狂屠拜仁。正是这场比赛后，拜仁取得自1965年升入德甲后的最差成绩——第12名。
　　最近一次凯泽斯劳滕对拜仁的经典之战，出现在1997-98赛季首轮。经历了俱乐部史上第一次降级后重新归来的劳滕，竟在客场1比0爆冷战胜拜仁，从此开始了不可阻挡的黑马狂奔。该赛季两队第二次交锋，劳滕主场2比0再胜，最终在雷哈格尔带领下上演升班马夺冠奇迹。
　　凯泽斯劳滕现任主帅库尔茨球员时代曾长期效力慕尼黑1860，此番带队迎战拜仁意义非同一般。此外，这也是劳滕重返德甲后的首场主场比赛。7月5日俱乐部新赛季球票开始销售，仅仅36小时内本场比赛的球票就销售一空。无论结果如何，这一天都注定成为足球的节日。

