利物浦金不换用绝杀拒绝国米 铮铮忠骨誓为红军夺英超
　　新浪体育讯　2比1逆转特拉布宗，此役远赴土耳其征战附加赛次回合的利物浦，在一片惊险中结束了90分钟的比赛。依靠比赛临近结束时对手的一记乌龙，以及库伊特的补射绝杀，霍奇森的球队如愿战胜了对手，从而拿到了新赛季的欧联杯入场券，也让整整紧张了80多分钟的利物浦球迷的心情重新恢复了平静。
　　不过本场比赛最让人意外的，却是库伊特出现在了球队的首发11人当中，这位荷兰边锋此前几乎一只脚已经踏进了梅阿查的土地，而他的经纪人也在公开场合承认了离队的事实。也正是这个原因，一周前与特拉布宗的首回合交锋时，霍奇森并未派遣库伊特上场，以免影响到他为新球队征战欧洲赛事。不料次回合形势发生了180度的大逆转，荷兰人的身影出现在了土耳其的绿茵场上，在间接“宣告”新赛季仍将留守红军的同时，库伊特更是用一粒绝杀进球，庆贺了自己在利物浦的“重生”。
　　第88分钟，巴贝尔在左路连续突破后传中，帕切科禁区前的抢点射门被扑出，库伊特补射入网。这是一粒锁定胜局的入球，在土耳其人大举反扑之时，库伊特最后的进球扼杀了对手的希望，帮助球队上岸。不仅如此，第25分钟，库伊特还在禁区外围尝试一脚远射，可惜被对方门将挡出，随后奥雷里奥跟进30码处的远射又偏出了门柱。第72分钟，利物浦前场打出精妙配合，乔科尔和库伊特之间传递后，将球塞给了门前的恩格戈，可惜被对方用黄牌和犯规阻止。
　　本场比赛库伊特司职右路，首发并打满90分钟，除了贡献绝杀的进球，他在场上表现出了惯于以往的积极、奔跑与拼抢，无论在进攻还是防守两端，都少不了这位荷兰人的身影。如此劳模的风格和全能的技术特点，也难怪贝尼特斯和霍奇森这两位先后执教过库伊特的名帅，都对其非常器重。“库伊特在我新赛季的计划中占据了十分重要的地位，他是我可以信赖和可以依靠的队员，与雷纳、杰拉德和托雷斯一样，库伊特是球队栋梁和主心骨。”赛后霍奇森兴奋的表示，能够得到主教练如此之高的评价和重用，或许库伊特放弃前往梅阿查的决定，称的上是无比的英明。
　　“去土耳其并不可怕，我们曾经在欧冠中与加拉塔萨雷、贝西克塔斯有过交锋，所以我们熟悉那里的环境。上个赛季我们曾距离欧联杯冠军如此之近，如今我们又将启程出发。”赛前库伊特曾如此信誓旦旦的表示，而在球队如愿获得了出线权之后，库伊特终于谈论起了有关于他转会的话题：“最近有关于我转会的传闻太多了，但我只知道我的未来在利物浦，哪儿也不去。我在这里度过了职业生涯最美妙的时光，未来的日子我希望与利物浦一起成长，迎接更伟大时刻的到来，我等待着为俱乐部赢得英超冠军的那一天。”
　　困扰了库伊特一整个夏天的传闻谣言，终于在这一刻划上了句号。从本人的逐渐淡出利物浦的阵容，到经纪人的断言必赴国米，再到如今的宣布留下，库伊特绝杀特拉布宗的同时也绝杀了国米。利物浦人在这一场“库伊特保卫战”中实现了大逆转，论其战果和对未来起到的深远影响，恐怕不会低于本场对阵特拉布宗的大逆转，甚至更为重要。马斯切拉诺因渴望转会，而做出了罢训罢赛这样的极端举动，从而遭到了队友们的反感和孤立，相反库伊特却在最接近国际米兰的时刻，仍然恪守着自己作为职业球员的本分，引来了队内的一片赞誉之声。如今年愈30的库伊特不但球技日臻成熟，头顶着“世界亚军”光环的他，在安菲尔德更衣室内也越来越享有威望，在他的带动和精神力量的感染之下，有朝一日红军能够如其所言，再度捧起英超冠军的奖杯，也许亦不再是奢望。
　　(陈驰)

