切尔西高层对抽签结果相当开心 英国字号铁闸宣布离队
　　新浪体育讯　切尔西在新赛季的欧冠小组赛抽签中，与上赛季的法甲联赛冠军得主马赛队、俄罗斯劲旅莫斯科斯巴达以及斯洛伐克神秘之师日利纳队，一起被分到了F组。
　　切尔西体育经理和俱乐部秘书大卫-巴纳德，在接受天空体育的采访时称，“我们对分组结果感到相当开心。自从新温布利球场启用以来，我们已经在那里踢了8场的比赛了。很明显，对于我们的支持者们来说，你愿意在外国土地上踢场决赛，但你不会知道，温布利(举办本赛季欧冠决赛)对我们来说是个好兆头，或许我们今年会做得不错。”
　　而在此之前，切尔西后卫、前英格兰U21国字号成员曼西恩再次以租借的身份加盟了狼队。上赛季，曼西恩就被租借到了狼队，而今年夏天，西汉姆和纽卡斯尔都对他很感兴趣，但他最终还是选择了狼队。“在切尔西我看不到将会发生些什么的希望，我想上场踢球。狼队对我非常好，我很高兴能够回去，我真的盼望着新赛季的到来。”
　　有传闻说，切尔西更愿意将曼西恩以400-500万镑的转会费卖掉，但狼队CEO莫克西表示，租借是两家俱乐部最有兴趣的方式。“我们跟切尔西谈过永久转会的事情，但是最好的方式还是继续租借曼西恩一个赛季。曼西恩本人也很开心这样做，尽管他还有其他一些别的选择，但他还是决定回到狼队。”
　　(安然)

