沃尔夫斯堡终迎苦等之人 新核到来“驱逐”昔日助攻王
　　记者张力报道 过去几周，沃尔夫斯堡董事会主席迪特·赫内斯受尽“老妇人”的“调戏”。尤文图斯先是主动将迭戈推荐给狼堡，小赫内斯好不容易谈妥了转会费和合同细节，尤文却反悔撤出谈判。然而，这桩交易最终还是峰回路转，迭戈将在本周内以1500万欧元的身价重返德甲。巴西人将与狼堡签约4年，年薪高达600万欧元。如果狼堡能获得冠军联赛入场券，还将追加给尤文200万欧元。小赫内斯在周四亲自证实迭戈将会加盟，“今天和尤文图斯达成了转会协议。”但狼堡尚未与迭戈签约，“今晚他的父亲和助手会来这里。”
　　迭戈年薪600万欧元
　　《踢球者》杂志透露，这一次其实是小赫内斯耍了一个滑头。一周前，他在尤文图斯第一次退出谈判后，公开声称狼堡没有迭戈也可以取得很好的成绩。尤文在引进克拉西奇后财政吃紧，因此改变了迭戈是非卖品的论调。谈判重开倒是非常容易，由于转会费和工资早就谈好，双方几乎一拍即合。
　　周三15点，迭戈乘私人飞机来到沃尔夫斯堡附近的不伦瑞克机场，随后接受了签约前的例行体检。目前只要等狼堡官方宣布，转会便可正式完成。去年才从不来梅转会尤文的迭戈对德甲再熟悉不过，效力不来梅3年间他总共出场84次，打入38球，还有32次助攻。在尤文度过失意的一年后，他渴望在德甲重振雄风。
　　迭戈加盟后，沃尔夫斯堡新赛季的转会操作基本完成。由于主帅麦克拉伦坚持单前锋战术，格拉菲特很可能继马丁斯之后也和球队说再见。球队最近还传出了一个坏消息，今夏加盟的德国队主力中卫A。弗里德里希因椎间盘突出不得不接受手术，有可能休战长达两个月。
　　据悉，弗里德里希的伤势在本月初就已经诊断出来，队医一直想用保守疗法控制伤情，但最终手术还是不可避免。南非世界杯上大放异彩的弗里德里希表示，要想尽办法尽早归队。弗里德里希缺阵期间，原本要被清洗的巴尔扎利将重获重用，这位意大利人将和新加盟的丹麦小将西蒙·凯尔联手镇守中路要津。
　　米西莫维奇投奔马加特？
　　迭戈的加盟，还意味着沃尔夫斯堡组织核心米西莫维奇离队进入倒计时，而且他的10号球衣很可能要被巴西人接管。但米西莫维奇的去向还不确定。之前一直有消息说沙尔克04主帅马加特希望得到他，但小赫内斯的条件是交换法尔范，马加特坚决不干，这就意味着波黑人也许会以800万欧元转会加拉塔萨雷。
　　不过，上述只是《踢球者》一家之言，《体育图片》则透露米西莫维奇与马加特经过3次谈判，已就一份为期4年的合同达成协议。而且米西莫维奇去沙尔克完全就是为了投靠马加特，合同会有这样一条附加条款：一旦马加特不再执教沙尔克，米西莫维奇就可以离开。
　　如果《踢球者》的说法属实，马加特只能寻找其他目标。《踢球者》网站在周四已宣称沙尔克的新“10号”是来自克卢日的德亚克(Deac)，这位24岁的罗马尼亚国脚一般司职前锋，但马加特打算让他踢前腰。还有消息称，马加特看中了效力罗马的巴西中场巴普蒂斯塔，转会费约500万欧元。而劳尔则向主帅推荐前队友范德法特。此外，在多特蒙德沦为边缘人的豪伊瑙尔也可能被马加特纳入帐下，这位匈牙利国脚年轻时就曾效力沙尔克。
　　其他位置上，沙尔克也需要进补。勒沃库森老将萨尔佩就在周四转会而来，签约2年。这位34岁的加纳国脚可以担任边后卫或后腰，但此人能力平平，签下他并非长远之计。马加特依旧在关注巴黎圣日耳曼前锋瓦罗，但法国人咬定2000万欧元不松口。马赛的巴西前锋布兰当和AC米兰的荷兰前锋亨特拉尔也是潜在人选，《体育图片》甚至声称马加特已和布兰当谈妥。但最终谁会成为劳尔的新搭档，谜题也许要等到8月31日才能揭晓。

