欧联杯-对手送乌龙库伊特绝杀 利物浦2-1逆转晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月27日01:30(土耳其当地时间26日20:30)，2010/11赛季欧联杯附加赛(资格赛第4轮)次回合一场焦点战在侯赛因-阿弗尼-阿克尔球场展开角逐，利物浦客场2比1险胜特拉布宗。红军开场先丢一球，格伦-约翰逊第82分钟制造对方乌龙扳平，库伊特终场前破门。利物浦以总比分3比1晋级。
　　利物浦在主场1球小胜，但土耳其劲旅特拉布宗2010年在主场保持不败。红军周一0比3不敌曼城，霍奇森轮换4人，联赛中禁赛的乔-科尔得以首发出场，托雷斯和杰拉德轮休。尽管库伊特的经纪人昨日表示他希望离开球队转投国际米兰，但荷兰人依然首发出场。
　　第17分钟，雅塔拉传球，科尔曼禁区边缘外的劲射又被雷纳扑出。随后有球迷用激光笔照射雷纳，克罗地亚主裁暂停比赛并同欧足联比赛代表及主队教练商议。雅塔拉开出角球，卡查尔头球攻门被雷纳得到。特拉布宗第22分钟险些扩大比分，格伦-约翰逊犯规，伊南左路任意球传中，雅塔拉远点近距离的头球攻门偏出。第25分钟，库伊特外围射门被挡，奥雷里奥30码处远射偏出。
　　第30分钟，乔-科尔传球，格伦-约翰逊远射偏出。第32分钟，恩戈格传球，格伦-约翰逊破门因越位在先被判无效。利物浦进攻受阻，难以施加威胁，双方进入僵持局面。古尔瑟拉姆飞铲乔-科尔被罚黄牌。2分钟后，伊尔玛兹左路突破假摔也被黄牌警告。第43分钟，卢卡斯的远射被基弗拉克轻松没收。
　　第48分钟，伊尔玛兹的进球因越位被判无效。利物浦下半场逐渐进入比赛状态。利物浦第52分钟险些破门，乔-科尔右路传中，恩戈格远点小禁区边缘的头球冲顶擦左侧立柱偏出。第57分钟，奥雷里奥传球，恩戈格晃过两人后禁区边缘的低射擦右侧立柱偏出。第62分钟，奥雷里奥传球，恩戈格禁区内的射门被封堵。第71分钟，伊南传中，古铁雷斯远点头球攻门被挡，雷纳随即得到。
　　第73分钟，恩戈格赢得禁区前任意球，奥雷里奥25码处直接射门，皮球打中人墙后偏转出右侧立柱。第77分钟，帕切科换下奥雷里奥。利物浦第82分钟追平比分，格伦-约翰逊突入禁区右侧传中，卡查尔在恩戈格的紧逼下自摆乌龙。利物浦打入关键的客场进球并将总比分超出，特拉布宗必须打入2球才能翻盘。但利物浦第88分钟锁定胜局，巴贝尔传球，帕切科禁区前的射门被扑出，库伊特补射入网。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，16-基尔吉亚科斯，23-卡拉格，34-凯利；21-卢卡斯，28-鲍尔森(91',37-斯科特尔)；18-库伊特，10-乔科尔，6-奥雷里奥(77',12-帕切科)；24-恩戈格(86',19-巴贝尔)
　　(斯科)

