曼城板凳强阵身价超1.6亿镑 超切尔西全欧仅皇马能比
　　新浪体育讯　主场2-0战胜蒂米什瓦拉之后，曼城终于正式回到了欧洲赛场。淘汰名不见经传的罗马尼亚球队并不是什么了不起的壮举。真正令人们叹为观止的，是曼城的一套替补阵容。
　　来到客场的蒂米什瓦拉，除了对豪华的曼彻斯特城市球场大开眼界以外，更没有想到的，是眼前的这个对手。与首回合相比，这就是两支截然不同的球队！尽管曼奇尼赛前表示将会做出轮换，但谁也没有想到，曼奇尼一下子换了7个人。巴里、亚当-约翰逊、特维斯、亚亚-图雷、莱斯科特都坐在了替补席上有说有笑，而科洛-图雷和米尔纳，则压根没有进入18人大名单。而在取得了2-0的领先之后，曼奇尼更是派上了19岁的小将库宁汉姆。意大利人的潇洒，不止体现在了他那地中海男人英俊的面容上。
　　英超联赛开始只有2周，曼彻斯特的两支球队之间就开始了口水战，媒体也在忙不迭的帮腔造势。曼联主教练弗格森称曼城在这个夏天做了一揽子“神风敢死队”般的投资。《太阳报》的首席体育评论员斯蒂文-霍华德更是说道：“曼城买不来超级巨星，只能退而求其次。他们想买比利亚，却买来了大卫-席尔瓦；想买托雷斯，却买来了在意大利以外一文不名的巴洛特利。”卡伦-布拉迪也说：“曼城夏季的投入，足够给曼彻斯特的6000名议员发一年的工资。曼奇尼踢的是‘赌场足球’。”但曼城俱乐部的足球部门主管，名宿布莱恩-马尔伍德却认为，这些批评足够可笑，因为“这些引援是对俱乐部未来的投资”。《每日邮报》的马丁-萨穆埃尔道出了其中的奥秘：“这个夏天是普拉蒂尼发布的财政新规实施前的最后一个转会窗口。”
　　不过，争论归争论，曼奇尼选择了用结果说话。“(今天比赛的结果)说明了我们(庞大的)球队的重要性。”曼奇尼说，“我们的投资非常富有成效，我们引进了好的球员，他们可以踢不同的位置，这使得轮换没有任何问题。”
　　事实上，经过连续3个转会窗口(2个夏季，1个冬季)的投资，曼城已经具备了前所未有的板凳深度。在这里，我们可以把曼城的替补组成一套阵容：守门员是身价590万英镑的吉文；后防线上有身价1900万英镑的科拉罗夫，身价650万英镑的萨巴莱塔，身价1200万英镑的布里奇，以及身价1050万英镑的杰雷米-博阿滕；中场有身价900万英镑的维埃拉(身价按照加盟国米时计算)，身价850万英镑的赖特-菲利普斯，身价2400万英镑的大卫-席尔瓦，和身价2300万英镑的巴洛特利；前锋线上则由身价2500万英镑的阿德巴约和1800万英镑的若——所有这些，都是上周末对利物浦比赛中没有首发的球员。粗粗一算，即使是曼城的替补阵容，身价也已经超过了1.6亿英镑！
　　不过，曼城的替补阵容，也并非一成不变。巴西前锋若就有可能转投其它球队。连续2场欧联杯比赛，曼奇尼都给了若机会，但若的表现，只能用中规中矩来形容，并没有什么让人眼前一亮的发挥。根据《每日邮报》的说法，欧联杯是若在曼城的最后机会。现在，结果已经出来了，尽管没有人说，但结果恐怕连若自己都不满意。与即将转投拉齐奥的圣克鲁斯一样，若也在寻找下家了。
　　在英超联赛中，提到“兵多将广”，人们首先会想到的是切尔西。穆里尼奥在执教切尔西时曾经提出过“一个位置至少要有2人竞争”，不过，在今年夏天与德科、巴拉克和乔-科尔说再见以后，切尔西的板凳厚度无法与几年前相提并论了。无独有偶，几年前，意甲豪门AC米兰也曾经提出过“双航线”政策。但事实上，无论是AC米兰还是当时的切尔西，都无法像如今的曼城这样，排出两套1.6亿英镑以上的阵容。巴里说：“现在，曼城所有球员都是大牌球员，要进入18人大名单都非常困难，更不要说首发名单了。”穆里尼奥几天前也承认，自己在执教国际米兰时，最想要的球员就是拉齐奥的科拉罗夫，但曼城的介入让自己立即无能为力了，因为“皇马根本争不过曼城，要与曼城抢人，就如同从切尔西挖来德罗巴一样，没门”。凭借去年接连签下卡卡和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多两大巨星、这两个夏天疯狂签下本泽马、厄齐尔、卡纳莱斯、迪马利亚、赫迪拉等青年才俊的举动，也许皇马是世界上唯一一家可以与曼城比比板凳厚度的俱乐部了。
　　(比切多尔)

