沙尔克04欧冠抽入理想小组 蒿俊闵期待欧战处子秀
　　新浪体育讯　北京时间8月27日0时(摩纳哥当地时间26日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。上赛季德甲亚军、中国球员蒿俊闵效力的沙尔克04被抽在B组，他们的对手有法国里昂、葡萄牙本菲卡以及以色列拉维夫工人。
　　上赛季法甲亚军里昂凭借着几个赛季以来在欧冠的突出表现当之无愧成为了种子球队，虽然来自法甲，但从实力上说这支屡次杀入欧冠淘汰赛阶段的劲旅连欧陆的传统豪门也不敢小视，他们理所应当是本组实力最强劲的球队。由图拉朗、古尔库夫领衔的他们，自然会将小组第一作为目标，如果能够在比赛中击败他们，沙尔克将无疑在小组出线的形势上占据先机。
　　本菲卡来自葡超，是上赛季联赛的冠军，球队中的当家球星是前阿根廷国脚艾马尔以及高中锋卡多索。本菲卡也是一支欧冠经验相当丰富的球队，1960-61赛季和1961-62赛季曾两夺欧洲冠军杯，不过上一次进入决赛也要追溯到20年前。这次他们作为二档球队被分入B组，或将成为沙尔克04在小组出线路上的最直接对手。不过对于沙尔克04或许是一个好消息，本菲卡在本赛季葡超开始后状态低迷，目前两战两败排在联赛倒数第三。
　　上赛季以色列联赛亚军特拉维夫工人可能是这个小组中唯一算声望稍弱的球队，但稍微资深一点的球迷都不可能没有听说过他们的大名。作为一支以色列球队，他们也曾多次在欧洲赛场创造好成绩，这支球队的当家球星自然是在世界杯上大放异彩的尼日利亚主力门将恩耶亚马。对阵这种球队，沙尔克04没有丝毫的资本可以掉以轻心，一旦在他们身上丢分，或许会要面临一个相当尴尬的处境。
　　相对沙尔克04自身的实力来说，本次他们分到B组可以说是一个不错的结果，除了里昂之外，其余两支球队的实力都不高于自己。只要在这个小组中保持高度的集中，出线也并不是什么让人惊讶的结果。尤其是对于中国球员蒿俊闵来说，如果能出现在欧冠赛场上，这样的一个小组对于他来说也不会带来过大的压力。不过相伴而来的也有遗憾，那就是他在小组赛阶段将肯定没有机会碰到向国际米兰、巴塞罗那这样的欧洲顶级豪门。应该说在抽签后，欧冠的脚步已经越来越近，相信很多中国球迷也在期待着蒿俊闵能够成为中国足球的第三个代表，出现在欧洲顶级赛事的赛场上。
　　沙尔克04欧冠小组赛程：
　　第一轮、2010年9月14日 客 里昂
　　第二轮、2010年9月29日 主 本菲卡
　　第三轮、2010年10月20日 主 特拉维夫工人
　　第四轮、2010年11月2日 客 特拉维夫工人
　　第五轮、2010年11月24日 主 里昂
　　第六轮、2010年12月7日 客 本菲卡
　　(Aaritalo)

