交易风波主角掀起惊人波澜 季后赛恐将因他而改变
　　新浪体育讯　第二节，还剩10分26秒结束，胡安在右侧45度。面对张楠要位，强壮的身体轻松挡住对手，一个舒服的传球，充满力量的转身，丝绸般柔和的手感，一个空心球入网。这是本场比赛胡安的第一次持球单打，但是这个球进了之后，他已经砍下了15分。
　　老蒋不需要为他设置太多的单打战术，在新疆队只有巴特尔和艾伦拥有这样的特权。但是胡安的技术统计上依然在不停的加分。上半场比赛结束的时候，他拿到了15分，新疆队领先广厦10分。
　　“胡安太喜欢投三分球了，任何时候他总是想用最省劲的方式得分。”正是因为这个原因，本赛季胡安已经不止一次被老蒋挂上了“可更换外援”的名单。常规赛中断，新疆训练基地那位身高2.08米的瘦高个黑人外援就是他的替代品，只要一场比赛不努力，他就会走人。
　　但是20轮比赛过去了，胡安依然在老蒋的首发阵容中，并且似乎越打越好。常规赛最后一轮打广东，胡安10投8中，砍下25分，季后赛第一轮打广厦，他再次砍下30分。这位前加拿大国家队的球员已经成为了新疆队的积臣——不是最好的，但也许是最合适的。
　　就在和广厦的比赛开始前24小时，胡安还陷入了广东媒体率先发起的“交易风波”中。还拥有两个换外援名额的新疆队，并非没有更换胡安的念头，但是看看他最近的表现，在看看他还过得去的34.5%的三分球命中率。胡安很有可能会一直征战完这个赛季。
　　尽管本赛季胡安场均只有23.7分外加10个篮板球，但是胡安已经是新疆队的头号得分手。而从目前的情况来看，这位交易风波的主角，完全有可能主导本赛季季后赛的走向。要知道，如果新疆真的选择换掉胡安，万一新外援无法和球队磨合一致，那么新疆队很有可能收获了一个令人失望的季后赛。
　　全场比赛结束前8分33秒，新疆队三线快攻，胡安快攻得分，拿到本场比赛的第27分。这个时候新疆队已经领先了25分，哪有那么多外援可以像胡安这样又打内线，又投三分，又跑快攻？留着他，也许新疆队真的能创造CBA历史上最辉煌的一个赛季。(可乐)

