热刺上次欧冠进4强战国米前打曼联王侯将相宁有种乎 
　　新浪体育讯　“国际米兰也好，巴塞罗那也罢，又或者是穆里尼奥的银河战舰，我想假如遇到这些欧洲顶级球队，我们还是有一战的实力和机会的，而且球迷们希望看到我们与这些强队的交锋。为了这一刻俱乐部已经等待了很久，我们配的上参加欧洲最高水平赛事的荣誉。”以总比分6比3淘汰伯尔尼年轻人之后，在次回合的生死战中上演了帽子戏法，为热刺挺进欧冠正赛立下头功的克劳奇，在面对《天空体育》的采访时，曾如此谈到了他对抽签分组的看法。然而想不到这位高佬前锋的一句戏谑之言，却在十几个小时之后成为了现实：这支48年之后重回欧冠联赛的英超劲旅，不幸“中标”而被分到了死亡之组，除了卫冕冠军国际米兰，老雷德克纳普的球队还将面对攻击火力十足的德甲劲旅不来梅，以及荷甲冠军特温特。
　　尽管首回合2-3不敌对手，回到主场的热刺却以4比0的悬殊比分血洗对手，从而逆转伯尔尼年轻人出线，与一周前截然相反、判若两队，老雷德克纳普的球队在主场爆发的惊人战斗力让人不寒而栗，而坐落于北伦敦的白鹿巷，或许会成为欧冠新的“魔鬼主场”。“我们会在主场做到最好，就算是国际米兰，怕是也无法舒舒服服的从白鹿巷全身而退。”有了如此表现，也难怪克劳奇在得知抽签结果后，求胜的斗志和欲望变的更加强烈了。
　　诚然，剖析小组赛中的3个对手，无论是国际米兰、不来梅还是特温特，其实力都不知要比伯尔尼年轻人高出几倍，但这并不意味着这支来自伦敦的球队就丧失了冲进16强的机会。相反，热刺所在的A组表面上虽为死亡之组，但正如高佬所言，如果能够在主场把握住机会，至少拿下2场取得6分，在客场又以保平争胜的主旨应战。那么，在战局本就混沌的死亡之组积分达到7分至9分，老雷德克纳普的球队就可以在48年之后，重返欧冠淘汰赛。另一方面，再从实力上分析，卫冕冠军国际米兰在该小组中实力高出一筹毋庸置疑，在这支意甲巨人几乎铁定占据一个出线名额的情况下，热刺与不来梅、特温特分那剩下的一杯羹，却有着明显的优势，整体实力高出两队不说，德甲劲旅不来梅虽有着水银泻地般的进攻，但新赛季他们刚刚失去了厄齐尔，球队没有了“大脑”还能够发挥出几成的攻击力，能否闯过以道森、加拉斯和莱德利-金组成的英法国脚级防线，看似并不被看好。至于特温特，充其量也不过是个搅局者。
　　当然，足球如果仅仅是依靠实力来定结局，那么就失去它本身的魅力了。上个赛季热刺在联赛中，分别在主场斩落了切尔西、阿森纳和利物浦这传统4强中的3家，又在客场击败过曼城，可以说是不折不扣的巨人杀手，尤其在主场白鹿巷的战斗力更加令人生畏。也正是拥有着这种特性，克劳奇这位巨人杀手才敢于向国际米兰挑战，而从对位阵型上看，边路或许是老雷德克纳普克敌制胜的法宝：年轻的拜尔日渐犀利，作为英超赛场上最好的左路球员，他的速度和技术将是对抗麦孔最好的武器；而右路无论是列侬、本特利亦或是摩德里奇，都可以从不堪大用的齐沃身上找到突破口。
　　或许，赛程将是这支北伦敦球队的最大考验，虽然上赛季一鼓作气从曼城和利物浦手中抢回了一个欧冠名额，但热刺毕竟只属于英超第二集团的球队，其板凳深度和人才储备尚无法达到在联赛、足总杯、欧冠甚至是联赛杯4线作战的要求。从日程安排上看，欧冠的小组赛首轮将于9月14日进行，此后5轮时间分别为9月29日、10月20日、11月2日、11月24日、12月7日。在第一比赛日球队客场远奔不来梅前后，热刺还将分别在联赛中面对西布罗姆维奇和狼队；而第二比赛日主场迎战特温特的4天前，热刺还将先做客西汉姆；接下来是对热刺的真正考验，10月30日老雷的球队将首先做客老特拉福德挑战曼联，4天后又将在主场面对实力强大的国际米兰，而此时小组赛出线权的争夺又到了白热化；第四比赛日自然也无法轻松，11月20日热刺首先将前往酋长球场，与死敌阿森纳进行北伦敦德比，4天后他们又将迎来欧冠中的对手不来梅，在一场关乎荣誉的大战之后热刺是否会耗尽心力，还能否保持状态与德国人火并？最后是12月7日的小组赛收官之战，再次面对特温特，理论上来说，这将是关乎热刺出线的最关键战役，但不要忘了4天后的11日，他们还将迎来与切尔西队的交锋。
　　几乎是每一场欧冠小组赛的前后，都安插了联赛中的重量级对话，新的赛季对于热刺来说无论是体能、斗志还是精神上，都将面临极为严酷的考验。不过上赛季的热刺同样困难重重，摩德里奇重伤、列侬报销数月，他们不正是依靠团队、意志和精神的力量又挺了过来，并最终战胜了曼城、维拉和利物浦，获得了俱乐部48年之后的首个欧冠资格吗？或许对雷德克纳普和他的小伙子们而言，应付3线甚至是4线作战不会觉得苦与累，反而会乐在其中，因为这是一种属于北伦敦的荣耀！
　　1961年，在著名教练尼科尔森的率领下，热刺人拿下了联赛与足总杯的冠军，成为英格兰足坛的第一个双冠王。次年，托特纳姆热刺顺理成章的进入了欧冠资格赛，在首回合出师不利的情况下，回到主场以8比1的比分屠杀波兰球队，最终以总比分10比5晋级。那一年的欧冠，他们一路披荆斩棘杀到了半决赛，可惜被最后的冠军本菲卡淘汰。如今历史惊人的相似，48年后再度征战欧冠的热刺人，会复制前辈们的辉煌吗？“60年代的双冠王是球队历史上最为美妙的时刻，现在我们有机会再次创造历史。”至少克劳奇已经等不及了。
　　(陈驰)

