欧冠小组赛交战记录：米兰对皇马6胜5负 主场6战不败
　　新浪体育讯　北京时间8月27日0时(摩纳哥当地时间26日18时)，2010-2011赛季欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。上赛季同组的AC米兰和皇马再度相遇；卫冕冠军国际米兰与不来梅、托特纳姆及荷甲冠军特温特同组。曼联与流浪者上演英伦德比。
　　在各小组球队的历史交锋战绩中，AC米兰对皇家马德里稍占上风，米兰保持着主场不败战绩)；曼联在英伦德比中占据绝对优势。
　　下面是冠军联赛各小组球队在欧洲三大杯中的历史交锋战绩：
　　A组：国际米兰、不来梅、托特纳姆、特温特
　　国际米兰队VS不来梅队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，国际米兰队1胜2平1负与对手平分秋色，进5球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球。
 
　　国际米兰队VS托特纳姆队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国际米兰队VS特温特队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　不来梅队VS托特纳姆队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　不来梅队VS特温特队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，不来梅队1胜1负与对手平分秋色，进4球失2球；其中主场只在上赛季欧联杯小组赛中以4比1大胜对手。
 
　　托特纳姆队VS特温特队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　B组：里昂、本菲卡、沙尔克04、特拉维夫工人
　　里昂队VS本菲卡队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里昂队VS沙尔克04队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里昂队VS特拉维夫工人队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　本菲卡队VS沙尔克04队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　本菲卡队VS特拉维夫工人队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　沙尔克04队VS特拉维夫工人队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　C组：曼联、瓦伦西亚、流浪者、布尔萨
　　曼联队VS瓦伦西亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，曼联队1胜4平1负与对手平分秋色，进5球失3球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进4球失1球。
 
　　曼联队VS流浪者队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，曼联队2战保持全胜战绩占据优势，进4球未失球；其中主场只在03-04赛季冠军杯小组赛中以3比0完胜对手。
 
　　曼联队VS布尔萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　瓦伦西亚队VS流浪者队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过4场，瓦伦西亚队3胜1平保持不败战绩战绩占据绝对优势，进8球失3球；其中主场1胜1平保持不败战绩战绩占据绝对优势，进3球失1球。
 
　　瓦伦西亚队VS布尔萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　流浪者队VS布尔萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　D组：巴塞罗那、帕纳辛奈科斯、哥本哈根、喀山红宝石
　　巴塞罗那队VS帕纳辛奈科斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，巴塞罗那队2胜1平1负稍占上风，进8球失2球；其中2战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球。
 
　　巴塞罗那队VS哥本哈根队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴塞罗那队VS喀山红宝石队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，巴塞罗那队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场只在上赛季冠军联赛小组赛中以1比2被对手击败。
 
　　帕纳辛奈科斯队VS哥本哈根队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过1场，帕纳辛奈科斯队在07-08赛季联盟杯小组赛中客场1比0小胜对手。
 
　　帕纳辛奈科斯队VS喀山红宝石队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
哥本哈根队VS喀山红宝石队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　E组：拜仁慕尼黑、罗马、巴塞尔、克卢日
　　拜仁慕尼黑队VS罗马队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在84-85赛季优胜者1/4决赛中以2比0轻取对手。
 
　　拜仁慕尼黑队VS巴塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过1场，拜仁慕尼黑队在62-63赛季联盟杯首轮中客场3比0完胜对手。
 
　　拜仁慕尼黑队VS克卢日队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　罗马队VS巴塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过3场，罗马队2胜1负稍占上风，进5球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球。
 
　　罗马队VS克卢日队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，罗马队1胜1负与对手平分秋色，进4球失3球；其中主场只在08-09赛季冠军杯小组赛中以1比2被对手爆冷。
 
　　巴塞尔队VS克卢日队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　F组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达克、日利纳
　　切尔西队VS马赛队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，切尔西队1胜1负与对手平分秋色，进1球失1球；其中主场只在99-00赛季冠军杯小组赛中以1比0小胜对手。
 
　　切尔西队VS莫斯科斯巴达克队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　切尔西队VS日利纳队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，切尔西队2战保持全胜战绩占据优势，进5球未失球；其中主场只在03-04赛季冠军杯资格赛中以3比0轻取对手。
 
　　马赛队VS莫斯科斯巴达克队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过4场，国际米兰队3胜1负占据优势，进8球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进5球失1球。
 
　　马赛队VS日利纳队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　莫斯科斯巴达克队VS日利纳队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　G组：AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯、欧塞尔
　　AC米兰队VS皇家马德里队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过13场，AC米兰队6胜2平5负稍占上风，进23球失10球；其中主场5胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进13球失2球。
 
　　AC米兰队VS阿贾克斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，AC米兰队4胜1平3负稍占上风，进9球失8球；其中主场2胜1负占据优势，进4球失4球。
 
　　AC米兰队VS欧塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，AC米兰队1胜1负与对手平分秋色，进4球失3球；其中主场只在85-86赛季联盟杯首轮次回合中以3比0完胜对手从而以4比3的总比分淘汰对手晋级。
 
　　皇家马德里队VS阿贾克斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队1胜1平4负处于下风，进4球失8球；其中主场1胜2负稍处下风，进2球失4球。
 
　　皇家马德里队VS欧塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS欧塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，阿贾克斯队3胜3负与对手平分秋色，进7球失9球；其中主场2胜1负稍占上风，进3球失2球。
 
　　H组：阿森纳、顿涅茨克矿工、布拉加、贝尔格莱德游击
　　阿森纳队VS顿涅茨克矿工队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿森纳队1胜1负与对手平分秋色，进3球失5球；其中主场只在00-01赛季冠军杯小组赛中以3比2险胜对手。
 
　　阿森纳队VS布拉加队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿森纳队VS贝尔格莱德游击队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　顿涅茨克矿工队VS布拉加队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　顿涅茨克矿工队VS贝尔格莱德游击队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，顿涅茨克矿工队1胜1负与对手平分秋色，进4球失2球；其中主场只在上赛季欧联杯小组赛中以4比1大胜对手。
 
　　布拉加队VS贝尔格莱德游击队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　(永明)

