热刺高层豪言可与国米一战 克劳奇在白鹿巷创造奇迹
　　新浪体育讯　次回合以4比0的大比分击败伯尔尼年轻人，托特纳姆热刺得以在总比分上实现反超，从而晋级新赛季的欧冠联赛正赛。然而不幸的是，这支48年来首尝欧冠正赛滋味的英超劲旅却不幸被分到了死亡之组，除了卫冕冠军国际米兰，老雷德克纳普的球队还将面对欧洲“攻势足球”的代表不来梅，以及荷甲冠军特温特。
　　“人们都说欧冠无弱旅，就算是小组赛，也不会有一场比赛会是轻轻松松的。看到我们被分到的小组的形势，我就已经深有体会了。”在谈到小组赛的形势时，热刺俱乐部总监达伦-埃雷斯对《天空体育》如此表示。“但是在和年轻人的比赛中，我们打出了赏心悦目的足球，从而获得了信心，我们可以与任何球队一战，甚至成为在欧冠赛场上人人敬畏的球队。”
　　“当然，目前我们还不会看的很远，去想淘汰赛的事。但我们会做好自己，并立足于每一场比赛，一场场的去拼搏。现在我们已经开始着眼于小组赛的首战了，我们会在欧冠的赛场上惊艳亮相，那是我们的第一个目标。”埃雷斯最后说道。
　　然而与理性论调的埃雷斯不同，为热刺跻身正赛立下汗马功劳的克劳奇，在得知抽签结果后却是信心满满：“我不会说抽签的结果太坏，我们的运气太差之类的话。而且我相信我们能够创造奇迹，会赢下其中的几场比赛。在主场我们一定要尽量做到最好，我相信不会有球队能够在白鹿巷全身而退，舒舒服服的离开。我们拥有能够决定比赛的优秀球员，只要我们能够打出自己的节奏，那么我们能够击败任何对手。”
　　最后，克劳奇甚至表示要为球队复制60年代的辉煌：“只要我们团结一心、而主教练的战术安排得当，那么我们在欧冠赛场上取得的成就将是无止尽的。60年代联赛和足总杯的双冠王是球队历史上最为美妙的时刻，现在我们有机会再次创造历史。”
　　(陈驰)

