法国非议一波未平一波又起 靠吃禁药赢得98世界杯？
　　2010年南非世界杯硝烟已散去，因内讧而一败涂地的法国队广受非议，被该国主管部门大清洗。然而一波未平，一波又起。法国队前队医25日通过媒体曝料称，12年前在法国本土举行的1998年世界杯，法国首次捧得大力神杯，但当时法国队数名球员血液样本异常，暗指他们很有可能是在服用违禁药物的情况下获得了世界杯冠军。
　　爆料夺冠队员血液异常
　　帕克莱特曾在2004年至2008年出任法国队队医，出版了一本传记体的新书，名字叫“破裂IMPLOSION”。这本在8月26日新鲜上市的书上面用显眼的字体注明:“担任了法国队队医，他决定讲述自己知道的一切……”
　　出版前他接受了《巴黎人报》的采访，并提前透露了书中所涉及的一些话题，其中就包括1998年世界杯法国队数名球员血液异常的事情。“我没有虚构任何事情。拥有高血球密度并不能证明他们服用过EPO(药物促红细胞生长素，一种违禁药)，因此没有证据，所以我们无需为他们担忧。”该名医生表示，他只是说出了“众所周知的事”。“国家利益获胜了，这比其他任何事情都更重要，再加上那年国家的经济正处于危急关头……尽管如此，这也不能说如果我们实施检查就能找到证据。”帕克莱特大曝法国队当年在主场夺世界杯的秘闻。
　　“在1998世界杯前，几名法国球员的血检出现异常。”帕克莱特说道:“众所周知的是，尤文图斯俱乐部有过类似案例发生，而法国国家队队员齐达内和德尚都曾效力于尤文图斯。”
　　内讧出书队医被骂叛徒
　　帕克莱特在接受采访时特别提到，当时的队医弗雷明知这些情况但是因为国家利益至上而没有追究。不过曾在1998年担任法国队队医的让·马塞尔·费雷表示，他对帕克莱特的话感到“目瞪口呆”。
　　费雷强调自己对于涉嫌队员进行十几次检查，最终没有明显的不正常结果。费雷说道:“我们没有找到任何东西，那时候有关高血球密度的检查只是出现了2个细微的异常，但这跟在联赛中比赛出现疲劳有关，没有人强迫我做任何事情，我对得住自己的良心。”他在私下里甚至指责帕克莱特成了“叛徒”。
　　有趣的是，在这本书问世之后，帕克莱特在接受采访的时候，一再重复这句话:“我没有感觉自己做了一个叛徒。”
　　1998年7月12日，在法兰西体育场举行的第16届世界杯足球赛决赛中，雅凯率领法国队以3比0力克卫冕冠军巴西队，首捧大力神杯，其中，法国球星齐达内独进2球。

