董方卓去葡超不应忘华沙教训 可乐冰激凌只会耽误他
　　新浪体育讯　上一轮的葡超联赛，由于自己还未通过俱乐部体检没有正式成为球队一员，董方卓没有能够在第二轮比赛中报名登场，而波蒂莫嫩塞也在联赛第二场中继续输球。而在本周，董方卓已经正式与俱乐部签订了工作合同，并披上了18号球衣，他有希望代表球队参加第三轮的葡超联赛。
　　不过尽管找到了一支葡超的升班马作为新的落脚点，小董还是不该忘记，自己在波兰华沙的那半年生涯。在那段时间里，董方卓只为球队出场4次，进球数为0，最终被俱乐部放弃。不管是在华沙还是在葡萄牙，每一家俱乐部在和董方卓签约的时候，最引以为自豪的并不是董方卓之前的进球数据，而是他曾在曼联效力过的那个阶段。但不管你之前多么荣耀，这些也只能让周围的人对你期望值更高。而一旦将来在场上的表现达不到这种期望值，那董方卓要面临的可就是“捧的越高、摔的越惨”的境地。毕竟在波兰已经有过同样的经历，相信小董心中也会对那一段时间的经历有一个自己的判断。
　　莱吉亚俱乐部的主席在宣布不再续签董方卓后，曾经对当地媒体解释过最终放弃他的原因，其中最为关键的一条就是体能，董方卓的体能无法适应波兰联赛的节奏。对于这一点，当地与小董相熟的华人也曾经提到过：“在生活上小董吃得太随便，有时就吃些方便面和饼干，饮料方面喜欢喝豆奶和可乐，也喜欢吃冰欺凌。除了晚上常去华都饭店大吃一顿外，基本没有很好的营养调理。这也是影响到他体能恢复的一个原因。”
　　不好的饮食习惯，成为了阻碍董方卓体力恢复的另一个原因。虽然在到达华沙之前他已经经历了3个月没有训练的空白期，但是在波兰的半年系统训练后，他的身体状态应该已经得到了一定程度的恢复，可最后，球队却仍然以体能不足为由卡掉了他的机会。到了葡萄牙，葡超联赛的强度和质量是必然要进一步高出波兰甲级联赛的，要想在这样的环境里为自己开拓生存的空间，彻底让自己不再因为是个曼联球员才为人重视，董方卓除了要加速体能储备之外，改掉不好的生活习惯，告别可乐和冰激凌，也将是他更快融入球队的一个重要条件。
　　(Aaritalo)

