穆帅专访(1)：巴萨温格都很虚伪 皇马买人我很满意
　　新浪体育讯　西甲新赛季即将拉开序幕，而穆里尼奥显然是各大媒体最为关注的巨星，在接受欧足联官网以及《马卡报》的长篇专访时，穆里尼奥谈论了有关皇马以及新赛季西甲的一系列问题。以下为访谈的第一部分：
　　过去6个赛季，皇马都在欧冠的首轮被淘汰，这会不会对新赛季皇马的欧冠前景造成影响？穆里尼奥回答说：“我没有考虑过这个问题。皇马的最大问题是球队已经不再是种子队。但我在接手波尔图、切尔西和国米时，他们也都不是种子队。我的运气从来都不好。”
　　穆里尼奥分析了上赛季皇马与巴萨的两场比赛，他表示，在伯纳乌巴萨确实超过皇马，但在诺坎普却不能这么说。世纪大战有着特殊的足球哲学，这个赛季，巴萨还是同样的理念、同样的教练，皇马却是全新的球队，“我希望我们能赢得一些上赛季未能赢得的东西。”穆里尼奥还强调，必须打好世纪大战，因为这两场比赛是38轮联赛中最重要的，上赛季的国米两次战胜米兰，巴萨也两次战胜皇马，这决定了冠军归属。
　　对于皇马新赛季是追求漂亮足球还是成绩至上的问题，穆里尼奥表示，这两个方面并不矛盾，“先追求踢得好看还是先追求胜利？如果你踢得不好，你也就无法赢球。”显然对于什么是好看，穆里尼奥的理解与媒体的理解不太一致，他还暗自讽刺了巴萨一把：“你告诉球迷说我的球队踢得很好，只是没有赢球，显然这是伪君子的做法，那是骗人的。有些教练说，我的球队控制了一切，有90%的控球率，只是对手利用了我们后防线的混乱扳平了比分，这种说法更虚伪。我只能说，这种教练是非常聪明的，而我是很愚蠢的。如果我的球队输球，我只会说我们踢得不好，有这样那样的不足。我总能找到输球的原因，而另外的聪明的教练，总是以自己因为踢漂亮足球而付出代价作为借口。”
　　执教切尔西期间，穆里尼奥曾炮轰温格是“偷窥狂”。穆里尼奥在《马卡报》办公大楼访谈室里也不忘挖苦在英超时的这位死对头：“欧洲有个教练，10年来都说自己的球队足球踢得美轮美奂。他的足球很美妙，他的球员很年轻。10年前，他的球员20岁，现在他们都30岁了，还说是年轻的球员。那支球队一直都自称是足球踢得很美妙的年轻球队，但却从未没赢得过什么。在我看来，这就是虚伪。”
　　对于球队的建设，穆里尼奥表示，“我决定从零开始建设一支新皇马。我当然有思路，因为上赛季我看了20多场皇马的比赛，不过，不是以皇马未来主帅的身份，而是以冠军杯可能的对手的身份看的。在我的执教生涯中，我从未加盟一支我来之前几年取得很大成就的球队。像现在，贝尼特斯加盟国米，等待他的是一支赢得了三项冠军的球队。我加盟皇马，球队最近2个赛季却一无所获。我唯一能参加的杯赛就是阿利坎特杯、贝肯鲍尔杯和伯纳乌杯。”
　　“最近这些年，皇马生活在矛盾以及理念的混乱之中，我希望给球队注入一种可以延续很多年的理念。皇马的一些理念是我不喜欢的，不过我加盟的时候连我喜欢的理念也没有！皇马今年的方向与过去几年都不同，我们没有签下齐达内、菲戈，也没有签下C罗、卡卡。我们引进的都是我非常需要的球员。卡纳莱斯、厄齐尔、佩德罗-莱昂都是我能令我满意的球员，尽管他们不是那种打开伯纳乌，就有7万名球迷来观看的球员。我现在做的事情有点冒险，因为我几乎没有什么准备的时间，季前赛大量球员缺阵，之后又受国际比赛日影响。但过去的经验可以帮助我在短期内取得成功，因为我始终在足球理念方面保持一种延续性。”(塞尔吉奥)

