穆里尼奥亲口驱赶1人死赖不走 向皇马索要400万走人费
　　新浪体育讯　皇马的引援行动已经结束，但球队的清洗行动进展却相当缓慢，皇马总经理巴尔达诺此前表示，皇马还需要清洗3、4名球员，但到目前为止，皇马依然还是26人的阵容。被穆里尼奥点名清洗的马里后腰穆罕默德·迪亚拉坚决不走人，他表示，他也要像劳尔和古蒂一样，拿足剩下合同的全部薪水才会走人。好在德伦特要留下的决心发生了动摇，他愿意研究其他俱乐部的邀请了。至于范德法特和拉斯·迪亚拉，因为在队内能发挥作用，留下的可能性已经越来越大了。
　　周四的《马卡报》表示，皇马在清洗行动中看到了一些亮光。德伦特这位穆里尼奥想要驱逐的球员，态度有了松动，而这主要是穆里尼奥近日给他的“最后通牒”发挥了作用。伯纳乌杯的比赛，德伦特是进入名单的球员中唯一没有得到一分钟的上场时间的。穆里尼奥的决定让德伦特终于明白，如果留在皇马，新赛季等待他的肯定会是被彻底打入冷宫的噩梦。
　　现在德伦特开始考虑离开皇马的各种可能性。皇马愿意出售德伦特，但考虑到他还年轻，还有成长潜力，俱乐部首先考虑将他租借外出的可能。对巴尔达诺来说，最重要的就是精简阵容，无论如何，清洗德伦特都是必须的行动。这和皇马对待范德法特的态度不同，在卡卡受伤之后，范德法特的作用变得重要了，俱乐部高层表示，除非有一份很好的报价，否则皇马不会放走范德法特。
　　23岁的德伦特加盟皇马3个赛季，但从未在伯纳乌获得连续的上场时间。俱乐部希望说服他接受其他俱乐部的邀请，以享受在皇马享受不到的上场时间。但德伦特一直拒绝离开，直到近日他才想明白。德伦特愿意离开，皇马高层也松了一口气，这两日，皇马将会为德伦特选好下一个东家，之前《马卡报》说德伦特可能加盟本菲卡，现在又报道他可能加盟佛罗伦萨，而法国《队报》则披露，皇马希望用德伦特加1200万欧元交换里昂球员巴斯托斯。不管如何，德伦特的未来去向应该很快能确定了。
　　相比德伦特，另外一位早就上了清洗名单的球员穆罕默德·迪亚拉，留在皇马的决心要坚定很多。迪亚拉与皇马的合同只剩下一年，这让他占据了主动，他的经纪人表示，只有皇马像对劳尔和古蒂那样，支付迪亚拉剩下的一年合同规定的工资，他才会离开。
　　迪亚拉的经纪人在接受《马卡报》采访时表达了对皇马的不满：“该怎么处理迪亚拉，皇马的态度有点出尔反尔。6月份的时候他们说，除非有俱乐部报出1300万到1500万欧元的转会费，否则不会放迪亚拉走。但8月17日，他们又打电话给我，让我给迪亚拉找俱乐部，我只能告诉他们，到这个阶段了，找下家可不容易。”
　　迪亚拉愿意离开，但必须要首先满足两个条件，一个就是皇马支付他剩下一年的400万欧元的年薪，第二就是要找到一家能达到他的期待的俱乐部。迪亚拉的经纪人表示：“现在所有参加冠军杯的俱乐部在迪亚拉那个位置上都不缺人，而且，在目前经济危机的情况下，他对年薪的要求也影响他的转会。”迪亚拉的问题相当棘手，因为他甚至做好了哪怕不上场也要留在皇马的决定。看来，皇马不付出点代价，是清洗不了迪亚拉了。(塞尔吉奥)

