伪强队已进化冠军热门 一数据揭示北区王真正强点
　　新浪体育讯　在上半场比赛结束的时候，新疆仅仅领先了对手10分，面对广厦这样的对手，半场10分的优势并不能算保险，要知道在常规赛主场的那次交手中，广厦就曾上演过一次末节狂飙的 大戏，那场比赛新疆胜得可谓艰险。
　　不过老帅蒋兴权似乎已经忘了上次的伤痛，在第三节比赛中他不断地调整阵容，木拉提、买吴兰、西热力江等一竿替补球员纷纷登场亮相，而此时绝对应该是广厦迫近比分的绝佳 时机。
　　不过比赛的过程却有些出乎大家的意料，在这一节新疆队的外援胡安和艾伦带着几个替补打得风生水起，买吾兰得到了4分，木拉提拿下10分，西热力江虽然没有得分但是他的在场 上却已经不再显得那么青涩了。这一节新疆队砍下了25分，而他们的对手却只得到了12分，分差被拉开到了20分。
　　全场比赛新疆的轮换阵容得到了29分、9篮板和6次助攻，当他们的对手的技术统计是21分、7篮板和2次助攻，仅仅从这个数据上我们就已经可以看出新疆队今天取胜的原因了。
　　如果是在常规赛的开始阶段，我们根本无法看到这样的比赛，因为那时新疆队的阵容非常固定，除了先发五虎外，唯一一个有可能出现在轮换阵容中的只有木拉提，而那时他的作 用更主要的还只是在防守端。
　　只有一套阵容，没有板凳深度——在常规赛前半段中这就是外界对新疆队的印象，虽然球队战绩出色，但是却很少有人将他们跟真正的强队画上等号，因为他们没人见过他们的替 补球员如何打球。
　　不过在联赛的后半段中，当很多球队开始为了季后赛而更多的使用主力球员时，新疆队却反而开始锻炼自己的轮换阵容了。买吴兰的场均出场时间已经达到了12分钟，张术11分钟 ，西热力江11.3分钟，而替补球员中的两位主角——木拉提和薛玉洋的出场时间更是都在15分钟以上。
　　我们不能不佩服一个老帅的执教能力，赛季初的一套铁打阵容让很多人对新疆队失去了兴趣，而当球队早早确立了进军季后赛的优势后，板凳席上的球员们也开始为了季后赛而忙 碌了，是的，在残酷的季后赛中任何一场比赛都至关重要，因此在常规赛的末段时球队需要为主力球员争取更多的休息时间，而此时正好就是年轻人出头的机会了。
　　所幸的是这些年轻人都没有辜负球队的期望，3月初木拉提连续3场比赛得分上双，其中还有一场20+；薛玉洋在此前一个月中有4场得分在10分以上，其中只有3场没有三分球进账； 张术助攻数比上赛季增加了近1次，得分增加了0.7分；买吾兰成为了大巴的最佳替补，此前一个月有两场得分上双，而在与江苏的那场比赛中他抢到了10个篮板，其中前场篮板有8个。
　　当这些替补球员开始逐渐融入到球队中时，新疆队才开始发挥出自己真正恐怖的实力。这些年轻人也许远不及广东的那些球员有名气，但是在老蒋的调教下，他们却绝对是一群敢于硬拼对手的小老虎，看看今天的比赛，当麦考伊拿着球要硬扣的时候，站在他面前企图阻止他的是当时场上身高最矮的后卫西热力江，虽然他最终可能会成为这个十佳球的背景，但至少那时他的勇气已经显示了一个球员的血性。
　　从主力阵容的磨合到替补球员的使用，新疆队已经开始进入了状态，战胜广厦只是他们的第一步，而新疆队最终的目标无疑已经锁定了那个从未染指过的奖杯。
　　(黑豆)

