王刚将签约葡超一年 贝拉马尔为扫障碍将其待遇提高
　　作者：申炜
　　当张呈栋和董方卓陆续加盟葡超球队之后，另外一名在葡萄牙踢球的中国球员王刚的前途便成了外界关注的焦点。昨天，这位天津小伙告诉记者：“我马上就要和贝拉马尔签约了，踢葡超的感觉让我很兴奋。”
　　夏天的时候，王刚跟随国奥队参加了拉练赛。由于身体状况非常疲劳，王刚在训练中不慎拉伤了膝盖韧带，随后经过医院诊断，他的膝盖十字韧带撕裂。根据医院方面的估计，王刚将休息4个月时间，本来他非常有希望在新赛季到葡超联赛踢球，这次受伤让他的留洋前景变得忐忑起来。王刚委托中国足协专门向老东家贝拉马尔发去了证明函，并且将医院诊断传真给了对方俱乐部。在得知王刚的伤势如此严重之后，贝拉马尔来电话，希望王刚到葡萄牙进行康复治疗。
　　8月12日，王刚飞赴葡萄牙阿韦罗市，前往贝拉马尔俱乐部报到。俱乐部主席专门到里斯本机场接机，这也代表了贝拉马尔对王刚的重视程度。抵达葡萄牙后，王刚一直在进行着康复训练和力量训练。经过贝拉马尔医务组的检查后，判断王刚的伤势再有一个月就可以痊愈，这种情况下，俱乐部决定启动签约工作。为了显示俱乐部的诚意，贝拉马尔将王刚的个人待遇提高了不少，这为最终续约扫清了障碍。如果没有意外的话，王刚今天将和贝拉马尔俱乐部签约，合同期限为一年时间，至于下赛季能否继续牵手，将视王刚本赛季的表现而定。本报记者 申炜

