热那亚狂引10人几换主力阵容 卡塔尼亚阿根廷帮达12人
　　记者王庆报道 遍观意甲主流球队，今夏几乎每队都有重要外援，除尤文本土色彩浓重外，都以外援为主。米兰城有库迪尼奥和博阿滕，尤文8个新援有克拉西奇和马丁内斯2个外籍边前卫，罗马收回了曾经的意甲产品阿德，替代托尼。
　　中游球队更明显，拉齐奥和莱德斯马续约后，引进圣保罗的组织型后腰埃尔南内斯，技术风格是皮尔洛和加图索的融合，进了巴西主帅梅内塞斯的考察范围，还有从乌拉圭国民买来防守型中场国脚冈萨雷斯。
　　巴勒莫用19岁阿根廷潜力国脚(曾被马拉多纳招入)姆诺斯代替转走的凯尔。帕尔玛从西班牙人引进的前锋费尔南多·马奎斯，人称新古蒂，433阵型中的理想边锋，还有19岁前锋佩雷拉。卡塔尼亚的阿根廷帮不断壮大，圣洛伦佐的前锋戈麦斯成为队内第12个阿根廷人，22岁，身高1.64米，脚下灵活，专爱穿裆过人玩花活。
　　最具代表性俱乐部是热那亚，这支由普雷茨奥西和加斯佩里尼联合塑建的以343为身份的球队，连年大手笔改动，锋线从博列洛、莱昂到米利托、帕拉迪诺再到克雷斯波、帕拉西奥、苏亚索，换了一茬又一茬。升级第一年，夏季投入排名仅第10，但随后投入5700万之巨，在2008年紧随国米，排名第二。上赛季欧联杯失败，今夏又拿出意甲第二的投入，疯狂建队引进10个新援，其中有米兰城两个青年前锋代斯特罗和济戈尼，老板表示还会和米兰共有斯特拉塞。
　　6个新外援都有些名气，葡萄牙主力后腰维罗索替代踢走的萨帕特尔，当是蒂亚戈·莫塔的接班人；葡萄牙国门爱德华多；霍芬海姆来的19岁中场祖库里尼，马斯切拉诺型球员，普雷茨奥西说此人将是意甲新赛季最大亮点；在沙尔克和马加特不可共存的巴西右后卫拉菲尼亚，告诫迭戈别去沙尔克；阿尔梅里亚转来的曾在巴萨B队的西班牙后卫奇科。算上托尼，热那亚的新人都可组成一套阵容。
　　上述的所有新人构成新赛季看点，克拉西奇、埃尔南内斯、祖库里尼、维罗索等，和已经在意甲的帕斯托雷、埃尔南德斯、卡瓦尼、拉维奇、帕托等构成强势青春外援图。巴西、阿根廷新主帅连招萨内蒂、坎比亚索、拉维奇、帕托、库迪尼奥，无形中褒扬意甲。

