皇马胜1次AC米兰可雪2年之耻 穆里尼奥4胜米兰是法宝
　　新浪体育讯　欧冠小组赛抽签结束，皇马与AC米兰、阿贾克斯、欧塞尔分在一组，尽管这一小组中AC米兰与阿贾克斯的冠军奖杯数相加达到了11座，但西班牙媒体普遍认为皇马抽到了一个好签。
　　由于在过去6个赛季里连续在1/8决赛中被淘汰出局，皇马只能以第二档球队的身份参加抽签，所以当他们抽中了与种子队中相对落寞的AC米兰同组的机会时，自然比较高兴。代表皇马参加抽签大会的布特拉格诺说：“我们不担心米兰，因为皇马总是愿意与强队或者超级强队交手。”
　　与AC米兰同组，给了皇马雪耻的机会。上赛季皇马就在欧冠中与AC米兰同组，两回合交锋中，皇马在主场2-3被AC米兰击败，在客场也只是1-1与米兰战平。而至今为止，皇马依然保持着一项耻辱的记录，皇马从2008年夏季开始，至今没有在任何比赛中击败过欧洲顶级豪门球队。
　　在过去两年时间里，皇马四次输给死敌巴萨，四战总比分达到耻辱的2-11。此外，皇马在各种比赛中三次输给尤文图斯，1次输给阿森纳，2次输给利物浦。如果算上在上赛季欧冠1/8决赛中淘汰皇马的里昂，皇马遇到的这些对手，共让皇马在各项赛事中14场只取得2平12负的糟糕战绩。皇马近两年来唯一一次击败豪门球队，是两周前在贝肯鲍尔杯上依靠点球大战击败拜仁。
　　皇马的耻辱，还有他们过去六个赛季连续在1/8决赛中被淘汰出局。2004/05赛季被尤文图斯淘汰，2005/06赛季被阿森纳淘汰，2006/07赛季被拜仁慕尼黑淘汰，2007/08赛季被罗马淘汰，2008/09赛季被利物浦淘汰，2009/10赛季被里昂淘汰。12场总战绩：2胜2平8负。
　　可怜的皇马，等来了穆里尼奥，这也让皇马看到了雪耻的机会。如果皇马在小组赛中击败AC米兰，那皇马就可以摆脱了逢强不胜的“伪强队”帽子，而如果再拿到小组第一，对之后的1/8决赛抽签也是个很重要的帮助。而穆里尼奥就是帮助皇马击败AC米兰的最重要的武器。皇马对AC米兰并没有什么心理上的优势，但穆里尼奥却有。在穆里尼奥执教国际米兰的时候，只在2008/09赛季曾0-1输给过AC米兰一次，其余三次联赛交锋以及一次热身赛交锋时全部战胜AC米兰。
　　皇马主席弗洛伦蒂诺总是将“恢复皇马在全世界的荣誉”挂在口边，那既然要洗刷耻辱，就必须从跌倒的地方爬起。10月20日以及11月4日与AC米兰的两场比赛，就是皇马证明自己的强队身份的机会。(伊雷克森)

