西媒曝AC米兰报价竟含糊其辞 巴萨为伊布索6000万欧元
　　新浪体育讯　“如果你们想要什么，现在已经知道我们的底线了，”周四下午，在与AC米兰俱乐部副主席加利亚尼告别时，巴萨俱乐部主席罗塞尔做了这样的表态。罗塞尔的态度是非常坚定的，他想让加利亚尼理解：要么AC米兰支付6000万欧元的转会费，要么巴萨就留下伊布。
　　在官方层面，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔在欧冠抽签之后，甚至否认巴萨和米兰在进行伊布的转会谈判。巴萨俱乐部的另一位高层埃利亚斯则表示，按照具体的情况来看，巴萨俱乐部最好出售伊布，但巴萨不会以低于6000万欧元的价格出售伊布。埃利亚斯说，巴萨俱乐部考虑出售伊布，是为了能让瓜迪奥拉更舒服地开展工作。
　　巴萨高层表示，除了米兰副主席加利亚尼一些不太明确的说法外，巴萨事实上并没有收到米兰俱乐部的官方报价。加利亚尼在谈判中提出的是：“我们愿意从3000万欧元开始谈判，另外可以加入几名球员的交换。”加利亚尼在巴塞罗那已经两天了，他想用意大利式的行动来完成转会：他发誓不将伊布带回米兰，就不回家，另外，他还把转会谈判的每一步都现场直播给媒体。
　　与此同时，加利亚尼还要求伊布的经纪人做出一些让瓜迪奥拉恼怒的举动，看上去，米兰已经和伊布的经纪人达成了交易，现在他们的策略就是让伊布挑战巴萨和瓜迪奥拉，起初用言论，现在又用行动。先是伊布的经纪人将伊布与瓜迪奥拉的矛盾捅给《马卡报》，让后者刊登，接着，伊布又在接受意大利媒体采访时，确认了过去6个月瓜迪奥拉只和他谈了两次的事实。
　　周三的甘伯杯比赛之后，伊布指责了瓜迪奥拉：“他不想要我，我也不知道为什么，他不会告诉我。过去6个月他只跟我谈了两次。我跟他没问题，但他跟我有问题。”阿尔维斯则为瓜迪奥拉辩护：“我也不记得上次在办公室跟主教练谈话是在什么时候了。”瓜迪奥拉不愿意对相关问题做出解释。不过媒体披露，伊布对瓜迪奥拉照顾梅西，牺牲他的利益的做法不满。瓜迪奥拉的一切行动都围绕着梅西展开，之前出售埃托奥，现在要出售伊布，包括引进比利亚，要引进马斯切拉诺和法布雷加斯，都是为了打造“梅西俱乐部”。
　　周四，伊布没有参加球队的训练，他的理由是脚后跟跟腱有伤，但在很多人看来，他这是在配合米兰进行罢赛。巴萨对米兰俱乐部的谈判方式不太满意，加利亚尼就差要把罗塞尔的每句话都录下来。周四，在巴塞罗那的一家餐馆门前，聚集了很多的记者，其中大部分都是意大利记者，他们等着罗塞尔和加利亚尼的这次聚餐谈判能出结果。餐馆服务生透露，两家俱乐部的高层点了冷蔬汤、欧洲?鱼、火腿和酱汁饭，每人餐费65欧元。
　　在餐桌上，加利亚尼回绝了巴萨想要用伊布交换帕托和蒂亚戈·席尔瓦的提议。加利亚尼也提出了含糊的建议，罗塞尔甚至都不认为那是报价，不过，贝卢斯科尼旗下的一家媒体却报道，巴萨与米兰达成了协议，伊布将以4000万欧元价格加盟米兰。当记者们将这种说法说给苏比萨雷塔时，西班牙前国门一笑：“他们是这么说的？那你只能去问他们了。”巴萨俱乐部技术总监在摩纳哥参加欧冠抽签后表示：“我们没有与米兰进行谈判。”也就是说，巴萨甚至都不认为与加利亚尼的接触是在谈判。
　　伊布在巴萨的年薪高达1200万欧元，巴萨不愿意接受米兰提出的租借伊布的提议，因为伊布与巴萨签订合同时，西班牙照顾外援的“贝克汉姆法案”还有效，但现在这一法案已经被取消，这样，伊布从米兰回来后，双方重新签订合同，巴萨就必须为伊布多交一大笔的税款。正因为如此，尽管米兰没有给出明确的报价，但加利亚尼也表示，如果伊布加盟米兰的话，也应该是转会而不是租借。
　　与此同时，巴萨还在努力要与利物浦达成协议，巴萨与马斯切拉诺已经达成了协议，阿根廷队长将获得一份为期5年，年薪550万欧元的合同。利物浦俱乐部表示，周日之前问题一定要解决，如果得不到解决，马斯切拉诺将留下。(伊万)

