詹俊曼联枪手非上签蓝军预定头名 新季欧冠3悬念
　　新浪体育讯　新赛季的欧冠有三大悬念：穆里尼奥冲击成为史上首位率三支不同俱乐部队夺取欧冠的目标能够在本赛季实现吗？上季半决赛被防反战术发挥到极致的国米淘汰，这次谁能阻挡“锋力”更强的巴萨？上季是近7年来首次没有英超球队闯入欧冠四强，这回谁有望亮相新温布利大球场的决赛呢？
　　欧冠改制以来没有球队能够卫冕的“魔咒”始终无法打破，穆里尼奥离队后国际米兰破咒的可能性也大大降低，但球队基本上主力全在(仅走了巴洛特利)，新主帅贝尼特斯以往有“杯赛专家”的美誉，因此仍可被视为争冠热门之一。欧冠历史上最成功的俱乐部，9冠王皇马此前连续6年在16强战出局，穆里尼奥挂帅的第一年就想彻底改写命运，难度似乎也很大。巴萨尽管未能招来小法，但得到比利亚，进攻实力更加强大，可视为头号夺冠热门。范加尔带队的第一年拜仁就重夺德甲冠军、欧冠闯入决赛，目前阵容鼎盛是任何球队不可忽视的竞争对手。而且这几支豪门抽签的形势非常有利，很有把握获得小组头名出线，想避免和他们在16强就提前遭遇，英超三大豪门必须也要锁定各自小组的“头把交椅”。
　　对于时隔48年首次重返欧冠的热刺来说，以“第三档球队”的身份进入A组，目标当然先是拼取出线资格。国米在这个组中“独大”，夏季换帅后的荷兰特温特队实力稍弱。热刺和不莱梅有相似的地方，都是主强客弱的“神经刀”。能否力压对手抢占小组第二，要看热刺防线在客场的表现，饱受膝伤困扰的队长莱德利-金届时能上阵多少场相当关键。
　　切尔西这个小组算是最好打的，斯洛伐克的日利纳多年来都是在欧冠资格赛出局，今年首次跻身小组赛，经验和实力有限。18年来首次夺取法甲冠军的马赛和近9年未曾染指俄罗斯联赛冠军的莫斯科斯巴达克都有一定欧战经验，但还不足以威胁到切尔西夺取小组头名。
　　曼联和阿森纳都谈不上抽到好签，毕竟各自的小组中都有两支可以制造麻烦的队伍。与曼联同组的“第二档”球队瓦伦西亚名气大，但先后卖走比利亚和大卫-席尔瓦后，锋线乏力，反倒不是红魔较担心的对手。格拉斯哥流浪者和曼联的英伦德比战会很刺激，对方的主帅沃特-史密斯两次短暂担任过弗格森的助手，是苏格兰的资深教头，虽然7年前两队欧冠小组赛相遇时曼联曾经“双杀”对手，但4年前同城的凯尔特人队可是战胜过曼联。苏超水准远不如英超，但英伦德比战他们格外卖力，老爵爷返乡之旅未必会一帆风顺。至于陌生的布尔萨体育谁心中都没底，他们是有史以来第二支来自伊斯坦布尔以外的城市球队能够赢得土耳其联赛冠军的，第一次亮相欧冠，狂热的主场气氛也会给曼联带来不少压力。
　　至于枪手这个组，贝尔格莱德游击队攻强守弱或许不用担心，但葡甲亚军布拉加队十分难缠。队中拥有多达17名巴西球员(他们在葡萄牙联赛不算外援)，稳守反击的套路很熟练，附加赛先后淘汰凯尔特人以及让塞维利亚输得心服口服，绝对是“黑马”。而“末代”联盟杯冠军顿涅茨克矿工近年来积累不少欧战经验，队内拥有前枪手爱德华多等多名克罗地亚、巴西的球星，冬季远征乌克兰冰天雪地之中恶战难免。所以哪怕曼联和阿森纳都是获得小组头名的大热门，但晋级过程恐怕要比其他各大欧洲豪门要艰苦一些。
　　(詹俊)

