贝帅：先夺超级杯再谈穆帅 萨内蒂：马竞两人最为危险
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚，新赛季欧冠联赛抽签即将开始，而作为上个赛季欧洲足坛的霸主，国际米兰将在北京时间周六凌晨与马德里竞技争夺欧洲超级杯的冠军，球队主帅贝尼特斯和传奇队长萨内蒂一同出席了在摩纳哥举行的赛前新闻发布会。
　　贝尼特斯在利物浦时曾经赢得过一座欧洲超级杯，今年他有机会在穆里尼奥上赛季辉煌的基础上为自己赢得第二座欧洲超级杯，他说：“我们能够参加超级杯是因为此前俱乐部和球员们的出色发挥，所以我们才在这里，我想我们能够获胜。”
　　“从技术上来讲，我们已经工作了一个半月，就是为了将球队带上一个新的更高的水平，能够有能力打进更多的进球，这当然会有些风险，但是我们做到了，就像我们在对阵罗马时那样攻入了3粒进球。”作为西班牙人，贝尼特斯也曾在西甲执教过，他说，“至于其他令我兴奋的事情，就是与西班牙记者见面，我非常高兴面对一支西班牙球队，我的父亲就是马德里竞技的球迷。”
　　谈及超级杯的对手，贝尼特斯表示自己和马竞主帅弗洛雷斯的关系非常好，面对马德里竞技的挑战对自己和球队来说都是一种动力，“我们为本场比赛工作了很久，当然最好的是避免在最后时刻丢球。”他特别提及了马竞的前锋组合弗兰和阿奎罗，“他们两个都是高水平的球员，很明显，他们的存在对于任何一名防守队员来说都是巨大的考验。”
　　穆里尼奥总是绕不开的话题，此前穆帅表示贝尼特斯在国米的开局比自己有利，贝尼特斯一来到国米就能参加超级杯，简直就是天堂，但对此贝尼特斯不愿过多评论：“我不会关心别的教练，对我和球员来说，比赛才是对重要的。我们先踢明天的比赛，然后我们再谈论天堂的话题吧。”
　　今年夏天国米在转会市场上略显沉积，仅仅收回了比亚比亚尼，当记者问及对近段时间转会市场上的谈判，贝尼特斯说：“我不是球队经理，我只是教练，我不想谈论这些问题，转会市场的问题应该去问莫拉蒂和布兰卡。”与国米相反，AC米兰很有可能在最近从巴萨引进伊布，但贝尼特斯说：“我们只关心比赛。”
　　队长萨内蒂和贝尼特斯一同出席了新闻发布会，比赛当天正好将是萨内蒂在国米处子秀的15周年纪念日，萨内蒂说：“15年前，就在同一年，我在梅阿查与维琴察的比赛中上演了处子秀，那场比赛我们凭借着罗伯特-卡洛斯的进球获得了比赛的胜利。现在我还记得当时的兴奋之情，这种情感整整伴随了我15年的时间。现在我要继续我们的辉煌，虽然我知道比赛不会那么容易，但我们会努力的。”
　　谈到对手，萨内蒂说：“弗兰和阿奎罗当然是最强大的两个对手，他们非常狡猾，所以要重点照顾。”此外萨内蒂也谈到了可能加盟米兰的伊布，“我不会受任何影响，每个人都有自己的选择，但我们都有自己的事情，我只关心国际米兰。”
　　附国米欧洲超级杯大名单：
　　门将：1-胡里奥-塞萨尔、12-卢卡-卡斯特拉奇、21-保罗-奥兰多尼
　　后卫：2-伊万-科尔多巴、4-哈维尔-萨内蒂、6-卢西奥、13-麦孔、23-马尔科-马特拉齐、25-瓦尔特-萨穆埃尔、26-克里斯蒂安-齐沃
　　中场：5-德扬-斯坦科维奇、10-韦斯利-斯内德、11-苏利-蒙塔里、17-马里加、19-埃斯特万-坎比亚索、20-乔尔-奥比、29-库蒂尼奥
　　前锋：9-萨穆埃尔-埃托奥、22-迭戈-米利托、27、戈兰-潘德夫、88-卢多维奇-比亚比亚尼
　　(卞卡)

