邵佳一缺席训练令球队虚惊一场 周末德乙仍可出赛
　　新浪体育讯　上周8月22日的德乙联赛第一轮中，伤愈的邵佳一替补出场，帮助球队2-1战胜上赛季联赛第四名杜塞尔多夫队。正当科特布斯队球迷所期待的尤拉，皮特森和邵佳一组成的前场三叉戟回归在望时，邵佳一却因为肌肉紧张缺席了球队周四的训练。
　　虽然缺席训练的原因只是伤愈后突然大运动量训练导致的肌肉紧张，但这个在医生意料之中的疼痛也不由得让科特布斯队上下为邵佳一的伤情捏了一把汗。科特布斯队在当地时间周四特意把对邵佳一伤情的问询放在了球队官网首页的置顶位置。
　　幸好，据邵佳一所说，自己的伤情并不会影响周日对阵比勒费尔德的德乙联赛。周四没有参加球队的训练只是一种避免伤情反复的预防措施。邵佳一还表示，他肌肉的紧张已经得到了有效缓解，估计自己应该能参加周五的训练课，最迟也能参加周六的训练课。
　　邵佳一伤情的反复只是一场虚惊，这对于科特布斯队来说无疑是重要的利好消息。此外，因流感同样缺席了周四训练的前锋尤拉也已经基本痊愈，可以参加周日的比赛。但是，兵强马壮的科特布斯队并非没有隐忧。沃利茨教练对球队的后防线仍然不满意，近期又有一名尼日利亚后卫在队中接受试训。看来，科特布斯想完成升级的目标，包括邵佳一在内的球队攻击群需要做得更好才行。
　　(梧桐)

