马德里竞技欧洲超级杯决战国米 头号球星喊出阻击六冠
　　记者武一帆报道 在过去10年的欧洲超级杯中，西班牙球队6次参加，4次捧杯，今年轮到了马德里竞技。毫无疑问，国际米兰是无可争议的热门，但马竞主帅弗洛雷斯坦言：“这样压力就在对方一边了。”而阿根廷射手阿圭罗则表示：“国际米兰想拿六冠王？让我们来阻止他们吧，这样我在巴萨的朋友们也会很高兴的。”
　　实际上，马竞近一个月的季前热身中表现并不好：8场比赛只胜4场，其中还只有贝蒂斯还算是够格的对手，剩下的都是类似泰国全明星队之类的角色，这与主帅弗洛雷斯抓紧锻炼新人、演练战术不无关系。今夏有5名新援穿上了“床单球衣”，加上尤文同意蒂亚戈续租一年，马竞的主力竞争顿显紧张。但对阵国际米兰，弗洛雷斯可能会采用上赛季的成熟阵容迎战。
　　头号射手福兰今夏一度是国际米兰追逐的目标，如今他以饱满的状态迎接新赛季首场巅峰对决。他表示：“国际米兰虽然换了教练，但依然强大，击败他们是我们愿意取得的伟业。现在我们的球队比起去年有所提高，所以我们有信心创造历史。好的开始是成功的一半，如能捧得欧洲超级杯，我们的心态能放松不少，不至于整个赛季都想着怎么去恢复状态。上赛季正好相反，最初的挫折在整个赛季让我们寝食不安。”
　　主帅弗洛雷斯则表示：“无论球队能否夺冠，我都不会给比赛结果加上主观定义。即便不能赢取赛季第一座奖杯，我们也不会将其看做是一场悲剧。我们有能力做到更好，因此决不会放弃。”
　　马竞预计阵容(442)：德赫亚/巴莱拉、佩雷亚、戈丁、安东尼奥·洛佩斯/雷耶斯、阿松桑、劳尔·加西亚、西芒/阿圭罗、福兰

