全华班溃败吴庆龙曝惊人语论有些人竟已放弃比赛
　　西部网讯(记者 刘扬)今天(4月1日)晚上，CBA联赛季后赛八骏捉对厮杀，“全华班”出战的陕西亚旅联盟男篮主场迎战东莞新世纪男篮，结果不出所料的以135-112不敌对手。赛后，双方主帅点评了本场提不上劲的比赛。
　　虽然不能在场边指挥比赛，但出席新闻发布会的还是东莞主教练杨雪增，面对实力大减的陕西亚旅，取胜之后杨学增没太大的兴奋。“很高兴赢下季后赛首场比赛吧，取胜的原因是我们准备充分，并没有因为对手双外援缺席而放松，我们队员在场上也比较积极，尤其是篮板球方面优势明显。”杨学增平静地说。本场比赛东莞队拿下41个篮板，比陕西队多出整整16个，仅哈里斯一人就砍下20个篮板，要是在常规赛这将是本森的数据。
　　明明知道实力不如对手，但是吴庆龙在比赛中还是和常规赛一样，不断调兵遣将，甚至在全场比赛最后一次进攻中，杨文博被哈里斯摁死，失去投篮机会，吴庆龙还像往常一样，不顾比赛已经结束，把杨文博叫到场边，狠狠批评了足足一分钟。“没有外援实力肯定受损，但是比分不是我赛前想象的，我们有些队员在场上的表现是一种放弃。内线比较弱是我们的致命伤，但是我们会全力以赴打好剩下的两场比赛。”吴庆龙强压心中的怒火，挤出了短短的简评。吴庆龙说的没错，仅从全明星北区队首发的张伟来看，上半场仅出手三次一分未得。
　　因为比赛的特殊性，CBA联赛办公室主任张雄也赶到了西安督导，他看到了陕西球迷执着的一面，没有任何人因为球队打得差而倒戈，也没有任何人有怨言。对于这样的比赛，现场的记者也失去了提问的兴趣，整个新闻发布会没有一个人举手提问。失去第一个主场对陕西意味着什么，在场的人都应该心里清楚。常规赛两胜对手，把对手剃了光头，季后赛被对手剃光头的厄运正在向陕西亚旅走来。

