马加特廉价签德甲资深后卫 他终结蒿俊闵炼狱特训？
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨，沙尔克04队与原效力于勒沃库森队的加纳国脚萨尔佩签订两年的合约。这也是沙尔克04队在今年转会期引入的第九位新人。34岁的萨尔佩身高1米78，作为首发左后卫随加纳队参加了南非世界杯并打满了全部五场比赛。
　　至此，加上现有的蒿俊闵、潘德尔、埃斯库德罗、施密茨，萨尔佩的到来使得沙尔克04队在左后卫的位置上已经有五人可用。但其他四人都无法令马加特放心。这四个人中训练状态最好的居然是刚从前卫改打后卫才半年的蒿俊闵。而从上周对汉堡的一役来看，蒿俊闵在这个位置上严重缺乏实战经验，一时间很难独当一面。此时马加特此时引入这位老将，显然期待他能够解决沙尔克04后防线的燃眉之急。
　　很显然，在主力人选的竞争中，萨尔佩将会占有绝对的优势。这位具有加纳和德国双重国籍的老将可以胜任左右边后卫，他已经具备了令人乍舌的181场德甲联赛和34场国家队比赛的经验，连“身经百战”这个词用在他的身上都有些不够。据德国媒体的综合报道，马加特对于这次仅仅花费50万欧元就能将这位实力派球员招入麾下颇为得意，称之为”完美的交易”，并相信萨尔佩的到来弥补拉菲尼亚走后的空缺。
　　在左后卫这个位置上，包括蒿俊闵在内的其他四人从防守实力和经验上落于绝对下风，因此萨尔佩很有可能锁定一个主力边后卫的位置。而蒿俊闵的位置有可能像媒体预测的那样前移回中场，这也意味着蒿俊闵的炼狱般的边后卫特训有可能告一段落。
　　(梧桐)

