阿森纳绝佳抽签亦藏隐患 爱德华多新主曾3-0打爆枪手
　　新浪体育讯　新赛季欧冠联赛的抽签结果已经产生，阿森纳与顿涅茨克矿工、布拉加和贝尔格莱德游击共分一组。这个分组情况对于阿森纳来说堪称完美。《运动生活》网站用“一个再好不过的上签”来形容枪手的抽签分组。阿森纳高层在得知了分组消息后，更是高兴地合不拢嘴，俱乐部行政总管称来自伦敦的三只英超球队就像已经预定了决赛入场券。
　　纵观阿森纳在新赛季欧冠小组赛上的3个对手，实力最强的也就数第二档球队顿涅茨克矿工了。这支来自乌克兰的老牌劲旅是09赛季欧洲联盟杯的冠军，虽然人员配置低阿森纳一等，但是整体实力不容小视。矿工的优势在于主场，上赛季小组赛表现不俗，球队整体正处于上升趋势。
　　阿森纳与顿涅茨克矿工在历史上仅有过两次交手，那是在2000-01赛季欧冠联赛的小组赛上，当时阿森纳在海布里球场上演了一场经典大逆转，枪手在0比2落后的情况下，通过维尔托德的偷袭和中卫基翁的梅开二度以3比2险胜对手。然而次战来到矿工主场，阿森纳却没能保住胜果，他们被矿工干净利落的以3比0斩落马下。
　　必须提到的是，就在上个月，阿森纳恰恰将队中杀手爱德华多-达-席尔瓦以700万英镑的价格送到了矿工。而此后不久，与阿森纳有着3年感情的爱德华多就公开表示自己不希望在欧冠上面对前东家。现实很会开玩笑，偏偏阿森纳与矿工就遇到了一起。到了矿工以后的爱德华多表现十分抢眼，他在代表矿工出赛的3场比赛中已经攻入2球，状态不俗，因此面对老东家阿森纳的比赛，爱德华多会作何表现将是比赛的一大看点。
　　此外，第3档球队布拉加称得起是一匹黑马，同样值得枪手警惕。在欧冠联赛资格赛上，这支葡超劲旅以主场1比0、客场4比3的成绩双杀西甲塞维利亚拿到了欧冠门票。要知道，塞维利亚队的实力可是不容任何球队小视的，他们在最近几个赛季曾数次打进欧冠16强甚至是8强。能够两回合战胜这样一支准一流球队足以证明布拉加的实力。另外贝尔格莱德游击在本组的实力虽然公认最弱，但是火爆的主场仍然给他们以自信，可以说，阿森纳对于小组的每一支球队都要小心应付。
　　小组赛对手虽然都不强，但是阿森纳同样有自己的麻烦，那就是尴尬的双线赛程。新赛季欧冠阿森纳的小组赛程分别是9月15日主场迎战布拉加，9月28日客场挑战贝尔格莱德游击，10月19日主场对阵矿工，11月3日客场再战矿工，11月23日客场挑战布拉加，以及12月8日主场对阵贝尔格莱德游击。而让温格头疼的是，阿森纳在10月2日的英超联赛中将遇到劲敌切尔西，而这场比赛距离9月28日的客场欧冠比赛仅仅相隔了3天时间，这对枪手的体能是个考验。同样，10月23日客场挑战曼城的比赛距离之前对阵矿工的主场比赛也是相隔3日。12月11日，也就是主场对阵贝尔格莱德游击结束后的第4天，阿森纳又要再次前往曼彻斯特，而这次的对手则是红魔曼联。
　　可以说，欧冠小组赛的几场比赛之中贯穿着阿森纳在联赛将遇到的最强对手，而魔鬼赛程也成了阿森纳欧冠和联赛上想要有上佳表现的一个隐形的杀手，这一点必须引起枪手足够的重视。到时候，如何更合理的分配体能和安排战术将是主帅温格面临的最大难题。如今新赛季的英超联赛才刚开战2场，温格的球队就已经遭到了伤病的困扰，枪手的球迷们也只有祈祷阿森纳队在9月到12月这3个月的高强度魔鬼赛程中不要再出现非受迫减员了。
　　(达博斯达)

