阿森纳官方宣布今夏第3签 世界杯法铁闸650万加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，阿森纳官方宣布正式签下塞维利亚的法国后卫斯奎拉齐，双方已经签订了一份长期合同，虽然在阿森纳的官网上并未透露转会具体金额，但早有英国媒体透露，斯奎拉奇的转会费是650万镑(约合800万欧元)。
　　作为法国国家队2010世界杯成员，斯奎拉齐身高马大，在中卫的位置上有丰富的经验，并参加过36场欧洲冠军联赛，另外还有21场代表国家队比赛的经历。这是在查马克和科斯切尔尼之后，北伦敦球队在今夏引进的第三名外援。
　　在效力塞维利亚之前，斯奎拉齐曾在法国里昴队度过了成功职业生涯，他帮助球队在07、08赛季两夺联赛冠军。在2004年，斯奎拉齐帮助摩纳哥队杀进欧冠决赛，在1/4决赛中，法国人在客场挑战皇马的比赛中打进了极为重要的进球，帮助摩纳哥队淘汰皇马。而在对阵切尔西的半决赛中，斯奎拉奇表现也非常出色。
　　抵达阿森纳俱乐部之后，斯奎拉齐说，“这对我来说是一次令人兴奋的转会，温格是我一直非常期待能够合作的教练，我非常尊敬他，这里有很多我在国家队的队友。阿森纳队不仅打法漂亮，而且在最高级别的联赛中追求冠军，我非常高兴加入这个梦幻般的俱乐部。”
　　温格表示，“斯奎拉齐的很多特点都可以让我们的球队更加强大，他有速度、有经验，他的加盟会令球队后防更稳固。”
　　今年夏天，阿森纳在加拉斯、西尔维斯特、森德罗斯、坎贝尔四人与俱乐部的合同到期后，宣布与四人解约。而在引进斯奎拉奇后，他将和维尔马伦、科斯切尔尼、乔鲁组成阿森纳新赛季的中路防线，而法国国脚将身披阿森纳的18号战袍。(alansong)

