霍奇森确认库伊特留队 平香克利纪录欲夺英超+欧联杯 
　　新浪体育讯　依靠比赛最后关头对手的乌龙和库伊特的绝杀，客场作战的利物浦反败为胜，以2比1击败了特拉布宗，有惊无险的晋级了新赛季的欧联杯正赛。霍奇森成为了继红军传奇比尔-香克利之后，首位执教球队的前4场欧洲赛事，全部获胜的利物浦主帅。不过赛后在接受利物浦官网的采访时，这位低调的主教练并不想刻意的谈论这一记录。“我觉得把自己和香克利这样伟大的教练相比是对他的不尊重，香克利不会像我这样在资格赛中遇到像马其顿，还有土耳其这样的球队。所以我觉得很惭愧。我想如果我要与香克利相提并论的话，那么还需要再赢下接下来的10场比赛。”
　　接下来霍奇森谈到了本场比赛：“虽然过程跌宕起伏，但我对球队还是比较放心的。我们自始自终控制着比赛，而且创造了许多的进球机会，特别是下半场。所以我认为我们配的上这一场胜利，我为球队感到自豪。从头到尾我们的表现都非常不错，很不幸我们反倒很快就落后了，但之后我们表现出了伟大的个性和强烈的求胜欲望，真正掌控了比赛。能够在客场击败特拉布宗这样的球队并不容易，我为此感到高兴，他们的主场战绩非常的优秀，他们是一支实力强劲的球队，在安菲尔德时我们就深知这一点了，所以我为球队的胜利感到兴奋。”
　　“特拉布宗主场的球迷让我难以置信，他们的狂热让我神往，我只能说，这是一支非常棒的球队。但我认为比赛的结果对于我们来说非常的重要，这能给我们新的赛季开一个好头。我希望这个赛季我们的球队会成长的更加强大，而且我们将在欧联杯和联赛中双线出击，争取夺得这两项锦标。”胜利之余，霍奇森开始展望刚刚到来的新赛季：“今晚上场的一些队员，他们没有在对阵阿森纳和曼城时上场，但他们仍然干的很不错，发挥出了很高的水平。这样我们就有了足够的底气和板凳深度，来适应新赛季两线甚至是三线作战的局面。诚然，利物浦是一支在欧洲享有声望和辉煌过去的球队，或许参加资格赛对于我们来说有失身份，但这样的比赛刚好给予了我们的个别队员提升状态和展示自己的舞台。”
　　最后，霍奇森还谈到了重新留队的库伊特，这位荷兰边锋在比赛中打进了一记绝杀。“我已经说过很多次了，从来没有过关于库伊特的报价，而且他是球队的非卖品。所以我很难理解关于他的转会传闻，当然，今天他确认留队我很高兴，我从来没有怀疑过他将继续和我们在一起。”霍奇森满意的表示：“我早就说过，像库伊特这样的球员是在我的计划中，最重要的一员。对于俱乐部来说，他也很重要。所以我很清楚的表达过，不欢迎和接收关于他的任何报价。他是我新赛季指望和信赖的关键球员，和杰拉德、托雷斯和雷纳一样。”
　　(陈驰)

