韦伯世界杯后首谈决赛争议：我应该早把德容红牌罚下
　　新浪体育讯　执法南非世界杯决赛的英国主裁韦伯日前公开承认说，世界杯决赛中当荷兰中场德容飞脚踢向西班牙中场哈维·阿隆索胸口时，他应该给德容出示红牌。
　　韦伯在世界杯后首次公开承认，如果他当时看清楚德容粗暴的动作，他就不会出示黄牌，而是直接红牌将其罚下。“如果我从电视上看到那个动作的回放，那我肯定给他红牌，”39岁的韦伯说，“问题是，在比赛进行过程中，我没有看清当时的情况。我那时站在阿隆索身后，虽然我看到德容抬脚很高，但我不清楚他接触阿隆索的程度。虽然我知道世界杯决赛对球员意味着什么，但我不是故意不想在世界杯决赛里出示红牌。我只是不想在比赛才进行25分钟的时候就凭借自己的猜测把一名球员罚下场。”
　　赛后，当韦伯走上领奖台接受自己的奖牌时，现场观众爆发出一阵嘘声。对此，韦伯说：“有时候观众的反应是不公正的，你必须得学会不受观众的影响。任何人都希望在每场比赛后接受观众的掌声，但裁判这个工作有时会让人变得不受欢迎。”
　　在谈到自己在世界杯决赛中的表现时，韦伯表示，他对自己和助手的工作感到满意。“那是一场任何人都难以控制的比赛，我们都没想到场面会如此粗暴。在出示很多黄牌后，我感到有些沮丧，但我在比赛刚结束时以及此后的很长时间里获得了很多人的支持，这让我很欣慰，也很感动。我甚至得到了来自荷兰的积极评价。”
　　世界杯决赛的影响力明显超出了韦伯的预料，他说，他原本以为冠军联赛决赛足够震撼，但让他吃惊的是，从他被任命为世界杯决赛主裁到比赛当天早晨，他一共收到了1200条短信。“我的黑莓手机话费肯定相当高，因为我回复了所有的信息，”韦伯笑着说。
　　韦伯透露，他并没有因为在世界杯决赛中作出的判罚感到不安，更没有因此失眠。他认为，在那种环境下，他的表现良好。
　　世界杯后的度假期间，韦伯本来打算邀请两名助理教练一起回看世界杯决赛，但由于两名助理居住的地方太远，而且都在外地度假，韦伯只好作罢。最终，他邀请了同在英超执法的一名裁判回看了那场比赛，两人最终得出结论：虽然韦伯及其助理在决赛中的执法不算完美，但他们也没有多少应该改变的东西。
　　“就我个人而言，我只有两个判罚应该改变。一个是德容的黄牌，另一个是比赛最后的那个球门球我应该判角球，”韦伯说，“当荷兰队获得任意球的时候，西班牙队的人墙不听招呼，没有退够距离，于是我走过去用我的身体挡住他们，把他们往后推。但他们还是继续往前挪，所以我只好一直站在人墙的一边提醒他们保持距离。就这样，当任意球发出来的时候，我从自己所站的位置就看不到球碰到了西班牙的球员，那人好像是法布雷加斯，所以我就判了球门球。”
　　关于决赛中黄牌满天飞的问题，韦伯表示，他也希望决赛能够很流畅，这样比赛好看不说，裁判的执法工作也会很轻松，但“事情出乎意料”。“刚开始的时候我两次口头警告球员，但在开场20多分钟后，我就出示了4张黄牌。即便如此，比赛的气氛还是没有平静下来。我试图和球员们交谈，但他们似乎没心思搭理我，一心只想拿下比赛。”
　　最后，韦伯提到了一个耐人寻味的细节。在韦伯参与执法世界杯决赛前一天，上一位执法世界杯决赛的英国主裁判杰克·泰勒和他一起喝茶时回想了自己的经历：1974年在慕尼黑举行的世界杯决赛刚进行1分钟，泰勒就判罚了一个点球，这使他在赛后饱受攻击。“他的确跟我提到了这件事，”韦伯说，“但他对我说，当时那个点球太明显了，即时是站在球场停车场的位置，他也会判罚点球的。”
　　(KKGonzalez)

