阿森纳蓝军逼曼联提前夺小组第1 爵爷跟老东家算总账
　　新浪体育讯　曼联在欧冠小组赛抽签中遭遇西甲季军瓦伦西亚、苏超霸主格拉斯哥流浪者以及土超冠军布尔萨体育。无论是曼联CEO大卫-吉尔还是曼联主帅弗格森，都对这个签果表示满意。客观的说，曼联在这个小组中实力明显是最强的，红魔要想顺利出线，甚至是夺得小组第一，应该来说，难度并不大。
　　这三支球队中，可能对曼联造成威胁最大的恐怕就是瓦伦西亚了。不过，瓦伦西亚今夏卖掉了队内的两大招牌球星大卫-比利亚和大卫-席尔瓦，此外，蝙蝠军团还卖掉了日吉奇和马切纳，只是引进了索尔达多、蒂诺-科斯塔、里卡多-科斯塔、德尔奥尔诺、托帕尔和阿杜里斯等人，实力明显下降。
　　在欧战的历史上，曼联与瓦伦西亚此前交手过6次，曼联1胜4平1负。82-83赛季，欧洲联盟杯首轮，曼联主场0-0战平瓦伦西亚，客场1-2负于对手，两回合总比分1-2惨遭对手淘汰；99-00赛季欧冠小组赛，曼联主场3-0大胜瓦伦西亚，客场0-0战平对手；00-01赛季欧冠小组赛，曼联主场1-1、客场0-0，两回合双双战平对手。从过往的历史交锋记录上看，曼联在与蝙蝠军团的过招中并没有吃亏，而现在瓦伦西亚实力下降，对于曼联来说，这是个好机会。
　　曼联小组赛的另一个对手是格拉斯哥流浪者，这是弗格森球员时期曾经奋斗过的地方。1967-69赛季，弗格森代表格拉斯哥流浪者在联赛中出战41场打进了25球，效率很高。但1969年的苏格兰杯决赛，改变了弗格森在流浪者的命运，格拉斯哥流浪者0-4惨遭凯尔特人屠杀。弗格森赛后被指责应该对其中的一粒失球负责，而被暴怒的流浪者高层下放到青年队，随后，弗格森又愤而离队，转投法尔科克队。谈不上弗格森和流浪者队就此结下了梁子，但一个事实是，弗格森当教练后，他率领阿伯丁队夺得了联赛冠军，打破了流浪者和凯尔特人对联赛冠军长达15年的统治。尽管贵为苏超霸主，但苏超联赛的水平在最近几年已经下降很多，而且流浪者在这个夏天只是从英超挖来了魏斯和射手比蒂，实力并没有得到很大的增强。在欧冠的历史上，曼联曾在03-04赛季欧冠小组赛中与流浪者队分在了一起，结果，曼联主场3-0、客场1-0，主客场双杀对手。
　　最后一个对手是来自土耳其的“神秘之师”——布尔萨体育，这支名不见经传的球队上赛季夺得了土超冠军和土耳其超级杯冠军。布尔萨体育队绝大多数球员都是土耳其人，队中拥有4名阿根廷外援，2名塞尔维亚外援，保加利亚、罗马尼亚外援各一人。尽管曼联在欧冠小组赛中有过主场6-2血洗土耳其豪门费内巴切的纪录，但在上赛季欧冠小组赛中，曼联主场曾以0-1的比分输给了土耳其的另一大豪门贝西克塔斯。因此，此番遇到更加神秘的布尔萨体育，红魔必须要十分小心。
　　对于曼联来说，如果能够尽早锁定欧冠小组第一，那将是再好不过的事情。通过分析赛程，我们知道曼联在打完欧冠后，有三场接下来的比赛都是非常困难的。9月14日，欧冠小组赛首轮，曼联主场迎战格拉斯哥流浪者，此役战罢后5天，曼联将会在英超联赛坐镇主场迎战强敌利物浦；9月29日，欧冠小组赛第2轮客场挑战瓦伦西亚归来后，曼联将会马不停蹄的回国，备战3天后客场挑战桑德兰的联赛，连续两个客场，难度可想而知；12月7日，欧冠小组赛第6轮，曼联将会在主场迎战瓦伦西亚，而在4天后，曼联将在英超联赛中坐镇主场迎战阿森纳，18日，曼联将在英超联赛中客场挑战切尔西，这三场球对于曼联一个赛季的征程来说都是至关重要，而要想打好这几场焦点战，曼联就必须争取在主场对阵瓦伦西亚前就提前锁定了小组头名的位置。
　　(安然)

