AC米兰官方宣布全能铁卫加盟 博阿滕共有权亦正式买断
　　新浪体育讯　AC米兰想要官方宣布伊布的加盟，要等到明天的三方会谈之后，但在伊布加盟之前，AC米兰俱乐部官方宣布了另一名球员的加盟。当地时间昨天，AC米兰官方网站宣布，乌拉圭河床队的22岁右后卫蒙特隆戈以租借的形势加盟。
　　蒙特隆戈已经于昨天早些时候完成了加盟之前例行的体检，AC米兰在租借他的同时，得到了优先收购权，在当晚的训练中，这位错过了赛季前热身的年轻人在进行单独训练，恢复体能，他在联赛首轮对莱切的比赛中进入大名单的可能性不大，近一阶段，他的任务主要是恢复身体，补上夏天错过的热身课程。
　　蒙特隆戈在乌拉圭时的外号是“多功能”，除了右后卫的位置之外，他还是个中后场的多面手。他成为了AC米兰自耶佩斯、阿梅利亚、帕帕斯塔索普洛斯、博阿滕之后，在今年夏天引进的第五名一线队球员，如果不出意外，第六笔引进就将是伊布拉希莫维奇。
　　与此同时，AC米兰官方宣布，俱乐部与热那亚之间完成交易，用AC米兰青年队前锋贝雷塔的共有权，交换了AC米兰日前刚刚从热那亚租借来的23岁加纳中场博阿滕的共有权。贝雷塔上赛季就归AC米兰和阿尔比诺勒菲共有，但在AC米兰效力，他的共有权今年夏天刚刚被AC米兰买来。AC米兰有可能在和热那亚的这笔交易中，搭入了少量现金。
　　(Mendy)

