利物浦主帅斥马斯切拉诺自私 拿着薪水罢赛无职业道德
　　新浪体育讯　马斯切拉诺终于要走了，利物浦俱乐部在官方网站宣布，已经和巴塞罗那达成了转会费协议，而阿根廷中场将可以和巴萨商谈个人合同。
　　不过，马斯切拉诺和利物浦并不是“友好分手”的，他在转会前的一系列举动激怒了红军，利物浦主教练霍奇森在转会协议达成后，仍然批评了阿根廷人不职业的态度。
　　在周一和曼城的英超联赛前，霍奇森原本将马斯切拉诺排进了首发阵容，但阿根廷人拒绝出场参赛，为此红军不得不改变阵型，球员个人的行为让球队受到了损失，而利物浦的很多球员都对马斯切拉诺的做法感到愤怒。
　　霍奇森抨击说：“要让我为马斯切兰诺的行为做辩护，这可不容易。因为职业球员拿薪水就是要上场比赛的，当他们被要求出场时，就要出场。”
　　“我并不认为球员这样做是为了挑战教练或者俱乐部的权威，这只是一种自私的举动。他们有一些个人目的，并通过这种手段希望俱乐部和教练妥协。”
　　“不幸的是，会有那么一段时期存在这种不快，但球员必须清楚，当你签下职业合同，你就要出场比赛。如果俱乐部接受报价让你走，那是一回事，但也有可能俱乐部会说‘不行，我们不会卖掉你，你要留下’。作为我个人来说，我并不感觉权威受到了挑战。”
　　谈到其他的一些转会情况，霍奇森表示，库伊特的传闻只是经纪人在挑动。“我们不该为个别经纪人的行为感到困扰，这件事根本不必去谈，等转会窗口关闭了，大家谈论的又都会是足球事宜了，而不是某个经纪人又说了什么话。”而富勒姆的英格兰左后卫孔切斯基有望在近日加盟利物浦，英国媒体称交易已经接近达成。
　　另外，不久前租借到尤文图斯的意大利中场阿奎拉尼表示，希望能永久转会斑马军团。阿奎拉尼上赛季加盟利物浦，但因为伤病一直没有令人满意的发挥。
　　阿奎拉尼说：“去英超是一次很好的体验，但我想要留在尤文图斯。离开罗马是一个艰难的选择，但这在财政上帮助了俱乐部，我是一个职业选手，去尤文图斯是一个很好的选择，将有助于我回到国家队。”
　　(马拉乔)

