刘建宏世界杯后首秀白发苍苍 进啦进啦遭弃(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨，2010年欧洲超级杯在摩纳哥落幕，最终欧冠冠军国际米兰0-2不敌欧联杯冠军马德里竞技，本场比赛也是世界杯之后央视主持人刘建宏解说的首场比赛，不过令人遗憾的是刘建宏并没有在进球之后喊出世界时独创的“进啦进啦进啦”。
　　今年夏天的世界杯上，刘建宏在解说西班牙淘汰巴拉圭的比赛中，创造出了一种独特的解说方式，当阿隆索将点球送进巴拉圭球门之时，刘建宏出人意料的高喊数声：“进啦！进啦！进啦！进啦！”随后当比利亚破门之后，刘建宏又如法炮制。而在解说西班牙与德国的半决赛中，刘建宏又将自己的“进啦”系列进一步升级，来了一个“进啦”八连发。
　　经过一个多月的休整，刘建宏老师在今天的比赛中又出现在了直播室，相比于世界杯期间，今天的刘建宏看起来有些苍老，头顶已是白发苍苍，而在解说比赛之时，他也放弃了在世界杯上创制出来的疯狂解说“进啦”系列。比赛中，马竞分别由雷耶斯和阿奎罗攻入两球，击溃国际米兰，刘建宏只是按照惯常的进球解说方式进行解说，情绪略微较比赛其他时间激动，但并没有喊出一连串的“进啦进啦进啦”。
　　超级杯是新赛季的开胃菜，此前央视已经宣布购下了新赛季意甲的转播权，刘建宏应该仍将是意甲的头号主持人，也许在新赛季的焦点大战中，球迷仍会有机会听到“进啦”系列。
　　(卞卡)

