尤文宣布锋霸因伤缺阵1月 巨头确认国脚中锋签约完成
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨消息，尤文图斯官方宣布，球队主力前锋阿毛里在昨天的欧联杯比赛中受伤，将休战大约25天，同时他还将缺席下月开始的欧洲杯预选赛，不过尤文总经理马罗塔证实夸利亚雷拉的签约已经完成。
　　在昨天的欧联杯比赛中，尤文1-0小胜格拉兹风暴，最终以3-1的比分成功晋级。上半场30分钟左右，阿毛里大腿肌肉受伤，到场外接受治疗，由于主帅德尔内里没有安排替补中锋，因此阿毛里被兰扎法梅换下。当地时间周四早上，阿毛里在都灵的医院里接受了法拉第医生的检查，从尤文图斯俱乐部官方透露消息来看，阿毛里大腿肌肉受伤，医生估计他将缺席将近一个月的时间。
　　2012年欧洲杯预选赛将在下周开展，意大利国家队将在下周五做客爱沙尼亚，9月7日则将在主场迎战法罗群岛，而由于本次受伤的影响，阿毛里将缺席这两场比赛，同时他还将铁定缺席尤文图斯新赛季开赛的前几轮比赛。不过对尤文来说，另一位意大利国脚前锋夸利亚雷拉的签约工作已经能够正式完成，只是尚没有官方宣布。
　　《米兰体育报》称，夸利亚雷拉实际上已经和尤文图斯正式签约，在接受体检之后，尤文将正式宣布夸利亚雷拉成为球队的一员，而球队总经理马罗塔在接受采访时表示：“我们的前锋有皮耶罗、阿毛里、亚昆塔和夸利亚雷拉。”
　　(卞卡)

