卡佩罗恐剥夺鲁尼主力 力劝西班牙名将加入英格兰队
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗计划剥夺鲁尼的主力地位，好等待他慢慢恢复状态。在欧锦赛预选赛上，英格兰即将和保加利亚交锋，英国媒体披露，鲁尼在这场比赛中很可能坐上板凳。
　　卡佩罗不久前就表示，在世界杯身心俱疲之后，鲁尼可能需要到9、10月份才能恢复状态，而英超前2轮英格兰前锋果然还在慢慢找状态，第二场甚至因为胃病没有出战。实际上自从3月份以来，鲁尼就没有为曼联打满过一场比赛。
　　在今天曼联和西汉姆的英超比赛中，卡佩罗将亲临现场，查看鲁尼的状态，如果依然表现平平，那么意大利人将坚定让鲁尼打替补的决心。
　　另外，卡佩罗还在寻求其他帮助，他最近和埃弗顿的西班牙中场阿尔特塔进行了接触，试图劝说后者加入英格兰队。
　　阿尔特塔已经在英国生活了五年，并从未在竞技性质的比赛中为西班牙国家队出场过，根据国际足联的规则，阿尔特塔具有为英格兰队效力的资格。目前唯一的客观障碍是阿尔特塔尚未申请英国国籍，但如果他提出申请，往常需要9个月的审批过程可以在特殊照顾下加速完成。
　　目前28岁的阿尔特塔尚未作出最后决定，不过如果他加入英格兰队，将有望提升该队中场的技术含量，这也是卡佩罗所预期的。
　　(李普利)

