伊布开炮称半年只同主帅谈两次 瓜帅回应叫其先学做人
　　记者梁宏业报道 一年前，瓜迪奥拉放弃三冠王功臣埃托奥钦点了伊布，时任主席拉波尔塔按照瓜迪奥拉的要求亲赴米兰终于为巴萨主帅拿到了想要的前锋，但一年之后，一切都成为美丽的故事，在甘伯杯后，伊布针对瓜迪奥拉发起了攻击，说道“半年来他只和我说过两次话”，而瓜迪奥拉也在稍后的新闻发布会上暗指伊布的做人有问题，“在做球员之前是做人。”
　　伊布：半年只交谈两次
　　虽然夏季的欧洲转会市场上一直伊布的传闻不断，但瑞典人在假期后回到巴萨后与瓜迪奥拉长谈了40多分钟，得到主帅的保证后，伊布公开表示所有报道都是谣言，自己从未与其它球队联系过，伊布甚至撇清了自己和爱放炮的经纪人拉伊奥拉的关系，说道：“他不是我爸爸也不是我儿子，他说的话不代表我。”
　　但事情在最近两周发生了质的变化，瓜迪奥拉三次公开表态，都放弃了往日的立场，没有再坚持伊布肯定在本赛季效力巴萨。在西班牙超级杯第二回合中，瓜迪奥拉没给伊布一分钟出场的时间，这也是双方关系恶化的导火索。甘伯杯与米兰一战前，米兰副主席加利亚尼公开了正在和巴萨就伊布转会进行谈判。明星经纪人拉伊奥拉则在接受瑞典媒体采访时首先向瓜迪奥拉开火。拉伊奥拉说道：“瓜迪奥拉并非人们想的那么完美，他自己有毛病。我说的是我的看法，说的是一位以不公正方式对待我的球员的人。”
　　超级杯赛后，一分钟未出场的伊布还能保持耐心参加球队的庆祝，而甘伯杯赛后伊布丧失了耐心没有随队庆祝。赛后的混合区内，伊布没有接受西班牙媒体的采访，而是接受了意大利电视台的采访，伊布首次向瓜迪奥拉发炮：“这是主帅自己有问题，因为在最近6个月内，他只和我谈过两次，我也不知道他为什么不喜欢我。我在这挺好的，我并不是个麻烦。另外我和俱乐部领导谈话时，他们说不想卖我。我的家人也很喜欢这座城市，我也不知道瓜迪奥拉想要怎么样，因为他不和我说话。”此外，伊布还表示和球队核心梅西之间并无矛盾。
　　瓜帅：现在还不能解释
　　伊布短暂的发作被记者们带到了新闻发布会上，当瓜迪奥拉回答为何半年内只和伊布说过两次话时多次重复了一句话，“所有事情背后都有一个原因。”他说，“如果最近六个月中，我只和他谈过两次，那一定有一个原因，现在还不到解释这个原因的时候，但我是一个超级善交流的主帅。为了俱乐部的好，我现在不会解释，直到31日转会窗关闭，现在是他和他的经纪人出来说话了。如果最终伊布还留在巴萨，我有责任恢复他的状态，那时候我会告诉他一切为什么，要看形势的发展，我们到时候再来分析。”
　　瓜迪奥拉还表示：“会有第三次对话，因为和第二次相比，又有了很多新事。到时我会和他讲得很清楚，以很平静的方式。”他还表示自己的“办公室大门永远向球员们敞开”，但同时指出：“我是巴萨的主帅，不是球员的教练。”
　　瓜帅认为伊布的事现在已经成为影响球队的大事，但他认为这是个需要在最近几天得到解决的内部矛盾。伊布在甘伯杯赛后没参加庆典，瓜迪奥拉对此表示遗憾，他批评了瑞典人的为人方式，“对于伊布的训练，没有任何可以批评的地方，但在球员成为职业球员前，首先是要做好人。”
　　埃托奥去年离队时，瓜迪奥拉解释道因为和喀麦隆人没有“感觉”，这次是否也是与伊布没有感觉？瓜迪奥拉断然否认道：“这次和埃托奥的事没有任何关系。”瓜帅对比两人的情况调侃道：“至少埃托奥的经纪人没出来说话。”
　　瓜迪奥拉再次指出自己并非能负责巴萨所有事务，“在这个俱乐部中，并不是什么事都靠我，我只负责提出我的意见，但俱乐部技术总监和主席在我之上，有些事我能做，有些事我不能做。”
　　伊布经纪人继续点火
　　瓜帅和伊布之间的问题并未停留在比赛当晚，周四拉伊奥拉继续展开攻击，他已完全把瓜迪奥拉当成假想敌，“我并不想挑战谁，但瓜迪奥拉不是巴萨的主人。”拉伊奥拉对伊布和瓜帅半年内只谈过两次并不表示奇怪：“我一点都不奇怪，让我奇怪的是你们记者对此表示奇怪，瓜迪奥拉不是也肯定这是事实了吗？”
　　伊布揭露和主帅的矛盾，是否意味着已不可能留下？拉伊奥拉不这么认为，“他们可以重新对话。我也不知道他们为何不说话，我们也不是孩子。”对于两人到底为何缺少交流，拉伊奥拉说：“只有瓜迪奥拉和埃斯蒂亚特(瓜迪奥拉好友，巴萨外事主管)知道。”
　　上赛季初是瓜帅和伊布的蜜月期，但在世俱杯上，瓜迪奥拉曾在训练中与伊布发生不快。世俱杯后，伊布的发挥愈加低迷，其间瓜迪奥拉曾请伊布单独聚餐，但伊布的状态并未因此恢复。正如瓜迪奥拉所说，他无法干涉俱乐部的管理和经营，伊布每年税后1200万的年薪对高负债的巴萨是沉重负担，本赛季比利亚加盟，伊布不再不可或缺，如果能卖掉伊布，不仅可收获转会费解燃眉之急，也可省掉一笔不菲的工资，这是球会走出经济困境的选择，不该让瓜迪奥拉背上所有的黑锅。

