国米握4800万却至今未购1人 利物浦主帅国米出价荒谬
　　新浪体育讯　蓝黑军团输了！赛前球队上下的豪言壮语全都变成了空话，他们在北京时间8月28日凌晨进行的欧洲超级杯赛上完败于马竞，六冠王的梦想彻底破灭。赛后贝尼特斯的排兵布阵引发了不小的争议，但国米在今年夏天转会市场上的无所作为或许才是导致他们吞下失利苦果的真正原因。
　　本场比赛，贝尼特斯将上一场担任右边锋的潘德夫放到了板凳上，用斯坦科维奇取代了潘德夫。但斯坦科维奇并没有出现在右边锋的位置上，而是与萨内蒂以及坎比亚索组成了三中场。然而这个搭配并没有起到应有的效果，从上半场比赛可以明显看出，改打左路的埃托奥给对方防线制造了不小的威胁，但国米的右路进攻始终没有大的起色。在贝尼特斯排出的4-3-2-1阵容中，米利托独自顶在前面，埃托奥和斯内德都过于靠近左路，斯坦科维奇也只是偶尔来到右边路，更多地是留在中路甚至前插到对方禁区之内。不难看出国米上半场的进攻呈现“偏瘫”的状态。
　　贝尼特斯按说应该很容易发现这个问题，但他在中场休息时并没有做出人员调整或是改变战术打法。理由？很简单，可用的人太少！原本上赛季出任右边锋的埃托奥在对阵罗马的意大利超级杯和本场比赛中改打左边锋，表现尚可，多次给对手制造威胁。潘德夫上赛季大都担任左边锋，如今也被贝尼特斯改造成了右边锋。但尽管潘德夫在和罗马的比赛中攻入一球，但他显然还需要时间适应新位置。但本场比赛来看，这些调整对球队的帮助并不大，麦孔插上助攻之后，国米需要一位能够帮助巴西人防守的边锋，但移到右路的潘德夫并不能完成这一职责。
　　国米的确在转会市场上希望引进一位能够防守的右边锋，莫拉蒂看上的斯库利被布兰卡和贝尼特斯否认，而贝尼特斯的旧将库伊特也最终宣布留在安菲尔德，从外界来看库伊特转会失败似乎是利物浦强行不放人，或许利物浦主帅霍奇森评价国米对马斯切拉诺报价的话能够解释国米收购失败的一方面的原因，在利物浦顺利闯入欧联杯正赛之后，霍奇森透露：“有一天我看到了一份传真，我感觉这可能是一份严肃认真的报价……结果这份出价与我们对球员身价的评估差了十万八千里！我感觉他们的体育总监发出了一份和之前内容相同的传真，只是为了满足某些高层的需要……我们根本没有回应他们，这只能说明这份报价是荒谬的。”
　　霍奇森不屑的语调无疑是对国米高层的讽刺，曾经挥金如土的莫拉蒂竟然如此吝啬以至于主帅的需求无法满足，马斯切拉诺已经确定加盟巴萨，他的的身价仅为1600万欧元的固定费用加上600万欧元的浮动费用，这个价格对于小马这种级别的后腰来说当然并不昂贵，但从现在的情况来看，国米的出价似乎也不及巴萨诱人，要知道马斯切拉诺世界杯前曾经为了加盟国米专门学习意大利语。
　　国米难道真的没钱么？显然不可能，且不说莫拉蒂的家底，就是上赛季国米的收入也足够球队在转会市场上购买球员，《米兰体育报》等多家媒体披露，国米夺得欧冠就净盈利4860万欧元，但国米却舍不得为重量级的球员掏出可能只有净盈利一半的转会费。今年夏天国米没有真正意义上的购入一名球员，比亚比亚尼是收回一半所有权，拉诺齐亚是购买一半所有权，而库蒂尼奥的转会费早在两年前就已经支付。
　　夺得三冠王之后的国米不仅在购买球员上相当吝啬，在球员出售方面也是斤斤计较，罗马队有意引进布尔迪索人已经是众所周知的事实，布尔迪索甚至公开表示“只愿为罗马夺冠”的愿望。然后国米却在转会费上与罗马不断扯皮，其实布尔迪索的身价最多不过800万欧元，讨价还价最多也在百万之内，但国米却连几十万都不肯放弃，难怪红狼主帅拉涅利声称，国米就是不想把布尔迪索卖给他们，而意大利名宿斯孔塞蒂就调侃道：“国米不肯卖是因为惧怕罗马变得强大。”
　　在0比2输给马竞之后，国米主帅贝尼特斯在谈到转会市场的问题时依然大打太极，表示布兰卡会争取买到合适的人选。但在目前欧冠和欧联杯资格赛已经结束，两大目标库伊特和马斯切拉诺都已经无缘梅阿查之际，国米还能买到什么样的球员显然要被打上一个大大的问号，或许贝尼特斯只能接受热那亚的斯库利了，而在转会市场上表现疲软究竟会给新赛季的国际米兰带来什么影响？答案只有在新赛季才能揭晓了……
　　(Manutd87)

