尤文经理成意甲最忙碌之人 送走迭戈却难得心仪之人
　　记者彭雷报道 本周二尤文与青年队的内部训练赛，3000多名兴高采烈的球迷围观，还包括主席安德烈·阿涅利和菲亚特主席约翰·埃尔坎。有两个球员向球迷们招手致意：一个是迭戈，一个是克拉西奇，一个要走，一个刚来。球迷们身穿的球衣最多的也是26和27号。
　　金发帅哥克拉西奇让球迷们无限联想着内德维德，但更让人赞叹的是他的职业态度，周二克拉西奇从莫斯科来都灵，因护照问题错过了俱乐部给他买单的航班，于是自己出钱租了架小型飞机直飞都灵，“我不希望错过与球迷和队友会面的日子。”
　　而即将离开的迭戈的笑容很惬意，他在训练赛中也用一个进球告别了一年多的尤文生涯。巴西人转会沃尔夫斯堡已成定局，1500万欧元外加一些日后追加的奖金，尤文在平衡预算，也是在为主帅德尔内里的442打法铺平道路。德尔内里设想的套路是克拉西奇在右，迪纳塔莱在左，“迪纳塔莱如果能来，我们就能按照希望的样子踢球。”
　　乌迪内斯老板的儿子小波佐已和尤文在周二达成了协议，650万欧元将迪纳塔莱出售给尤文，而迪纳塔莱的经纪人也在周二来到都灵与尤文洽谈。但周三乌迪内斯球迷大规模抗议了俱乐部的行为，还辱骂了迪纳塔莱，迪纳塔莱表态，“决定权在俱乐部手中。”老波佐第一时间并不知情，在与儿子及体育经理磋商后，他表态不支持出售迪纳塔莱。周三晚，老波佐与迪纳塔莱见面，随后乌迪内斯官方宣布，“的确存在着与其它俱乐部的谈判，但迪纳塔莱表达了自己愿意留在乌迪内斯的愿望……”
　　但马罗塔还有备选，周四，那不勒斯突然将夸利亚雷拉排除在欧联杯名单之外，因为这位意大利国脚心已飞到尤文图斯。在错过了迪纳塔莱后，尤文图斯已经99%签下了夸利亚雷拉，450万先租借一年，然后1250万买断球员。都灵和罗马之间的传真不停发送着，就等着那不勒斯老板德劳伦蒂斯的最后签字了。
　　与此同时，马罗塔还盯着国际米兰后卫布尔迪索。其实尤文已和国际达成协议，800万欧元收购布尔迪索，但周三罗马同意出价800万，并且动员球员，布尔迪索因此表态，“非罗马不去。”尤文再次失意。
　　此外，特雷泽盖铁定离开，其经纪人已去西甲升班马大力神俱乐部谈判，但拉齐奥也希望能引进法国人，这对特雷泽盖吸引力很大。总之，马罗塔肯定是这个周末最忙碌的意甲经理了。

