伊布已同意AC米兰年薪 知情人老贝掏腰包完成转会
　　新浪体育讯　伊布是否转会？伊布何时转会？这些已经成为了意大利体育媒体目前最关注的话题，其受关注程度，甚至超过了国际米兰与马竞之间的欧洲超级杯。天空台还独家爆料，伊布向AC米兰要求了24小时的思考时间，用一天时间来考虑这项自己职业生涯中的最重大事件，天空甚至分析，伊布不想参加巴萨的训练，是因为担心队友的劝说会影响他独立作出决定。最终，还是拉伊奥拉在周五13点作出了一次性的澄清，“今天之内，伊布将做出最后的决定。”他还否认了伊布周五不参加球队训练的说法，但是强调伊布现在没什么和媒体要说的。但拉伊奥拉和律师皮门塔在周五中午12点前后一起离开了巴萨的总部，已经暴露了伊布的选择，或者至少可以说是倾向，因为皮门塔出现在巴塞罗那的原因只有一个，就是为判所有关于伊布的经济问题的拉伊奥拉做法律上的总把关。也只有在拉伊奥拉和皮门塔与巴萨解决了所有经济上的分歧之后，这两位才会开始和AC米兰起草新合同，但早有意大利其他的足球经纪人爆料，拉伊奥拉在大框架上早就和加利亚尼达成了一致。
　　周四，刚刚在中午由拉伊奥拉陪同见过了加利亚尼之后，伊布没有参加当晚训练，而是单独留在了健身房。周五上午伊布则照常参加了训练。据意大利多家电视台的跟踪报导，加利亚尼在周五上午一直留在了宾馆，国家电视台由此猜测，拉伊奥拉和加利亚尼已经没有什么好谈的了，这位经纪人现在所有的想法就是向巴萨施压。但关于伊布在米兰的税后年薪现在却有着许多个版本的说法。目前的伊布和巴萨还有4年合同，税后年薪高达1200万欧元。有消息说，AC米兰打算和伊布签约5年，税后年薪分别有800万、900万和1000万三种说法。就在记者们无法捕捉到加利亚尼时，布拉伊达重复了加利亚尼之前的某些说法，比如AC米兰现在依然只有一半的可能得到伊布，只能等待。布拉伊达肯定了AC米兰对罗比尼奥的兴趣，但是否认了米兰可能会同时收购伊布和罗比尼奥，“很明显，伊布是我们的第一选择，伊布、巴萨和拉伊奥拉都很清楚这一点，并且我们在共同努力着。”
　　值得一提的是，曼城的代表也在这两天造访了巴萨，无论是用罗比尼奥换伊布，还是用真金白银去购买，曼城都没有问题，可伊布的经纪人已经明确了，伊布在新赛季只可能效力AC米兰或者巴萨。据说在米兰时，拉伊奥拉已经向加利亚尼做过上述许诺，也许是加利亚尼听进去了老对手莫拉蒂的忠告(“不诚实的经纪人有许多，但很少有能与拉伊奥拉相提并论的。”)，加利亚尼还是自周三起一直亲自坐镇巴塞罗那，并且把布拉伊达派到了曼彻斯特。关于伊布还有两个额外话题，意大利媒体很想知道，巴萨和拉伊奥拉打算如何解决马科斯维尔？另外意大利媒体想弄清楚，拉伊奥拉在周四或周五与阿莱格里的电话中到底都说了些什么？得到的答复却是一个“即便我和阿莱格里通了电话，我也不能够向你们确认什么”。
　　莫拉蒂对伊布的转会传闻表示了不满，告诫伊布“最正确的决定是留在巴萨”，并批评加利亚尼在“罗纳尔多和维埃里的事情后，他们的做法越来越没有道理了”，此时的加利亚尼却在想着如何让伊布在圣西罗亮相。AC米兰甚至觉得，在国际米兰出战欧洲超级杯之前能够确认伊布加盟才是最完美的。加利亚尼甚至表示，伊布在圣西罗首度亮相的时候，他很想要求国际米兰的朋友们一起参加这个(AC米兰的)节日。虽然现在跟队去了蒙特卡洛的莫拉蒂没有给予答复，但莫拉蒂的答案其实不难猜测。
　　对于伊布的转会，经纪人里多也强调了一个非正式的消息，“加利亚尼去巴塞罗那是得到了贝卢斯科尼的认可。这次转会谈判的背后都有贝卢斯科尼的身影。”那么贝卢斯科尼这样做到底是因为爱AC米兰，还是选举的需要呢？狡猾的里多说他也不清楚。但无论如何，里多也认同，如果伊布加盟了AC米兰，这将是AC米兰的一个转折点，伊布的加盟将让AC米兰初步有了在意大利挑战国际米兰的资格，对于穆里尼奥的皇马也是一个刺激。
　　作为经纪人，里多更想知道伊布的转会费从何而来。据他猜测，巴萨的要价不会低于4000万。里多分析，“亨特拉尔和博列洛，很难被巴塞罗那看上，也许席尔瓦、帕托，甚至还有皮尔洛，才是巴萨能接受的，可如果AC米兰出让了他们当中的任何一个，阿莱格里的球队在后场、中场就会崩溃，或在前场失去了一个重要的进攻手段，加利亚尼很清楚这一点。所以伊布的转会费，很大一部分会直接来自贝卢斯科尼的私人腰包。”另外，熟悉AC米兰的一位意大利记者说，加利亚尼已经基本上说服了亨特拉尔接受沙尔克04，德国方面的报价是1500万欧元。那么余下的2500万，还有伊布天文数字似的税前年薪呢？一切都还是未知数。
　　(董希源)

