北区王靠什么向广东示威 阵中双雄能破天下铁桶阵
　　新浪体育讯　对付一个突破好手就应该用联防限制他的突破空间，而碰到神射手时盯人绝对是个不错的防守方式。不过在今天的比赛中让浙江广厦的主教练王非头疼的是，不管是用联防还是盯 人，都无法限制新疆队的得分。北区老大今天让广厦的防守无所适从，而他们也最终用一个20分的大胜向所有的对手宣告自己对总决赛的企图。
　　谁都知道突破犀利的艾伦是新疆队的进攻发动机，所以在比赛开始后没多久广厦就在防守端祭出了联防，不断地的滑步防守和补防让艾伦感到很难受，他的突破空间被大大压缩， 而即使他费力的突破到禁区时，麦考伊也能及时地封住他的上篮路线。在第一节结束时艾伦一分未得，而且只有一次助攻。
　　不过在整个上半场比赛中新疆却仍然牢牢掌握着场上的主动权，因为当广厦用联防限制艾伦的突破时，新疆的神射手徐国?却开始了发挥。艾伦从顶弧只突了一步，马上将球扔给 了侧翼的巴特尔，大巴连一秒都没有等马上又传给了埋伏在底脚的徐国?，快速地传球让广厦的防守马上出现了漏洞，无人防守的徐国?轻松拿下三分。
　　在前两节比赛中这样的投篮并不是偶尔出现，尤其是在面对这位新科的全明星三分王时。就在下一次进攻，徐国?将自己的投篮位置选择在了右侧的45度，防守球员已经及时的跟 防到位，但是这位射手还是顶着对手强行出手再次命中一个三分。
　　此时新疆又将分差拉开到了两位数，王非不得不考虑变阵。联防变成了盯人，徐国?成为了广厦在防守中的第一目标。这样的变化似乎马上收到了效果，在第三节徐国?三次外线 出手全部落空，但是新疆的得分却丝毫不减——在联防面前郁闷了近半场的艾伦终于能再次展现他的突破绝技了。
　　面对广厦的盯人防守，艾伦在弧顶轻松地坐着各种变向动作，然后压低重心后的突然启动，防守球员已经被他甩在了身后，虽然在面对内线的双重补防他无法找到直接进攻的机会 ，不过飞在空中的艾伦却甩手将球传球了另一侧的胡安，后者中投打板命中。
　　在盯人防守中，联赛中鲜有人能真正限制住艾伦，也许广东的死神帕克可以，但是在广厦阵容中还没有这样的球员。又是在侧翼的一次突破，他往篮下飞奔时麦考伊不得不马上扑 过去，然后我们就看到了艾伦用一个漂亮的击地传球助攻刚上场没多久的木拉提轻松打板得分。仅仅在第三节艾伦就送出了4次助攻并得到了5分。
　　上半场徐国?让广厦的联防无法发挥作用，而下半场艾伦却在盯人防守中彻底复活，全场比赛徐国?和艾伦联手贡献了23分、10次助攻和6次抢断。一个射手和一个突破手让广厦的球员在防守感到顾此失彼，而在这种混乱的防守中分差已经逐渐被拉大到了20分以上。
　　常规赛中的出色表现让不少球队都在考虑应该如何应对这支西北豪强，而季后赛开始前广厦也曾针对新疆队做过多种部署和练习，但是从本场比赛来看，王非所准备的战术似乎都 没能发挥应有的效果——一个稳定的射手，一个激情的后卫和两个强壮的内线，这样的球队足够让任何球队感到头疼。
　　在拿下本场比赛后，新疆队将会远赴浙江进行他们的两个客场的比赛，而那时他们将面对更大的考验。
　　(黑豆)

