小罗重回诺坎普巴萨赠奖杯 感动一夜唤醒米兰需要的他
　　记者彭雷报道 2010年8月25日，诺坎普球场上演的甘伯杯因为这个人的到来而弥漫着特别的味道：罗纳尔迪尼奥在2008年被巴萨清洗后第一次回到“老东家”，两年的光景已经让昔日的怨恨化为乌有，这一刻诺坎普球场只有激动和兴奋，只有“小罗回家看看”的热烈欢迎。
　　罗纳尔迪尼奥，这个昔日巴萨建功立业的功臣注定要在“回归的夜晚”星光闪耀。巴萨方面特别准备了超级大屏幕来播放巴西人身披巴萨球衣时在球场上精彩表现的画面，而在比赛双方米兰和巴萨的球员都走进球场后，小罗单独登场了：一片热烈的掌声和震耳欲聋的呼喊声随即响起，在场的全体球迷清晰地呼喊着“Ronaldinho”时，即便小罗紧咬着牙关试图缓解那种深埋在内心的激动和紧张，但很快就向熟悉的人们展示出他那招牌笑容，并致以一个深深的鞠躬。
　　在巴萨队长普约尔的带领下，巴萨球员和小罗的例行化握手都演变成深情的拥抱，而开赛前球队合影时，普约尔还力邀小罗一同前来，此时小罗是特殊的，而米兰人当然不会吝啬地剥夺巴西人的特权。
　　还有一个细节：现场摄像机镜头紧紧锁定了小罗和伊布“交头接耳”的瞬间。赛后记者们问小罗说了什么，小罗解释说：“没什么特别的，最近大家都在谈伊布，我只是告诉他：如果他真的能来米兰，我们都将非常欢迎他。”
　　比赛第77分钟，小罗被默克尔换下，又引发了现场球迷热烈的掌声，徐徐走下球场的巴西人脱下球衣，展现了写在背心上的字：“巴萨，我爱你！”90分钟比赛最终以双方1比1握手言和，随后的点球大战巴萨以4比2获胜，如愿拿到甘伯杯。但梅西和小罗交换球衣后，小罗再次出现在球场上，此刻他是为“领奖”而来，老朋友普约尔把甘伯杯交到了小罗手上，这个印证着永恒和巴萨情节的奖杯传递再次将这场友谊赛推向高潮。在深厚的感情面前，小罗赢得了胜利。
　　的确，即便现在小罗的标签100%属于红黑军团，但这些都不能抹杀他与巴萨曾经经历过的一切。在这里，他效力了5个赛季，赢得了5座奖杯，还捧走了一个金球奖；5年间，小罗共为巴萨出场了207场比赛，攻进94球，可以说几乎每2场比赛就贡献一个进球。这些怎能被小罗遗忘，怎能被巴萨球迷遗忘？
　　小罗也非常感动，“很难解释我感受到的一切。重新回到诺坎普，我看到了很多朋友，巴塞罗那是我永远热爱的一座城市，一切是那么美妙。曾经我有机会成为创造巴塞罗那历史的一分子，重要的一分子，所以我非常自豪。”
　　充满着感情的一场比赛让小罗有些分心，但主帅阿莱格里很宽容，“我在这场比赛中尝试将他放置在两个前锋后，这场比赛对他来说实在太特殊了，所以他有足够的理由值得原谅。”不过，接下来的周末将拉开联赛序幕，阿莱格里可不会轻松允许小罗“大意”，他对巴西人的要求是继续发掘个性化，对此他鼓励小罗道：“小罗是个能给比赛带来不同结果的球员，这点他清楚得很。为了更好的踢球，他应该更加积极的训练，更多的跑动，更具为其他球员牺牲的精神。”
　　也许诺坎普这感动的一夜能真正唤醒小罗心底的骄傲，而米兰需要他这种骄傲。

