库珀丑陋足球再度笼罩国米 贝尼特斯有资格指责穆帅？
　　新浪体育讯　“我要场面漂亮的赢球！”当贝尼特斯上任之后，他公开表示自己的球队将与穆里尼奥时代不同，他说穆里尼奥的足球太难看，自己所追求的是让国米的阵型更加压上，国米的足球更加好看。但事实是，在北京时间8月28日的凌晨，号称漂亮足球的三冠王国际米兰极其丑陋的输给了马竞，贝尼特斯丢掉了他应该获得的第二座冠军，国米全满贯梦碎摩纳哥。
　　虽然成就了三冠王的伟业，但穆里尼奥时代的国米依然没能逃过外界的诟病，其中最主要的就是批评国米踢的丑陋，这其中就包括穆里尼奥在国米的继任者贝尼特斯。国米在上赛季欧冠淘汰巴萨的次回合诺坎普比赛中，全场控球仅30%，但那场比赛开场不久莫塔就被罚下，国米长时间以10人应战，在人数处于劣势的情况下稳固防守，保住平局获胜理所应当。要说穆里尼奥丑陋的比赛，恐怕只有上赛季欧冠小组赛做客诺坎普，国米全场被巴萨压制，毫无机会，最终0-2失利。但起码所谓的穆里尼奥式丑陋为国米带来了球队历史上史无前例的三冠王，他让蓝黑军团重温了大国米时代的辉煌，而相比于穆里尼奥，贝尼特斯只能是“说的比做的好了”，莫拉蒂说过，新帅的目标是大满贯，从这一点上来说，贝尼特斯已经失败了。
　　而在对球队的改造上，贝尼特斯也依然是“说的比做的好”，在欧洲超级杯之前的新闻发布会上，贝尼特斯阐述过自己的战术，他说虽然会丢球，但球队也能够进球，他说：“意大利超级杯对阵罗马就是这样。”但沉静在首个冠军喜悦中的贝尼特斯似乎忘记了，潘德夫的扳平进球是来自于罗马球员的失误，而本场比赛，打得丑陋的国际米兰没有得到马德里人的馈赠，三冠王平庸的踢完了剩余的比赛，然后贝尼特斯面红耳赤的离开了球场。
　　从赛后的技术统计来看，国际米兰全场控球52%，单看这项数据，贝尼特斯确实比穆里尼奥好，但别忘了，蒙特卡洛的这块球场对双方来说都是中立的，看台上的两方球迷人数对等，并不存在谁主谁客的问题。国际米兰是欧冠冠军，而对手马竞只是欧联杯冠军，在中立场地，国米面对实力明显弱于自己的对手，但控球却仅仅只比对手多了4个百分点。而在其他的数据上，国米却丝毫没有占到优势：射门国米11次，马竞12次，但国米有7次射门没有射中球门范围，而马竞则有7脚射门迫使塞萨尔作出扑救，其中取得了2个进球。
　　而从场面上来看，可以说上半场比赛，双方踢的都是乏善可陈，但到了下半场，马竞做出了调整，并且抓住国米防守上的漏洞攻入2球，而国米，即使到贝尼特斯的换人调整之后，仍然没有创造出有效的机会，全场比赛除去米利托的点球，国米根本就没有威胁过马竞的门将德赫亚。
　　贝尼特斯不喜欢穆里尼奥，但西班牙人却非常欣赏昔日国米的主帅库珀，贝尼特斯说正是库珀为国米带来了真正的改变。但事实上，虽然库珀曾经带领国际米兰闯进过欧冠四强，但阿根廷人手下的国际米兰却是一支极其保守、功利的球队，最明显的就是7年前国米做客梅斯塔尼亚球场，完全被瓦伦西亚遏制，全场被对手射门高达20余次，库珀的球队靠着死命防守和神勇无比的托尔多最终惊险晋级。
　　已经进行的两场比赛，国米一胜一负，全满贯已经没有希望，但贝尼特斯在国米的路还要继续走下去，不过他许诺的漂亮足球尚没有到来，倒是7年前库珀的丑陋功利足球阴霾已经悬浮在了新赛季梅阿查球场的上空。
　　(卞卡)

