弗格森驳斥温格：斯科尔斯肮脏？ 阿森纳球员又如何？
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森回击了温格的指责，不久前教授在谈论曼联中场斯科尔斯时称，英格兰人有自己的黑暗和肮脏一面，也就是铲球太凶狠，容易伤人，对此弗格森予以了驳斥。
　　弗格森说：“我不知道温格为什么说这些话，当你被问到斯科尔斯这样球员的能力和水平，我不知道为什么会有人这么说话。”
　　“斯科尔斯不是铲球技术最好的人，但是在他踢球的时间里，从来没有让任何人受伤过。”
　　“你应该关注他展示出来的优点和能力，还有在十八年里他为英格兰足球做出的贡献，这些都是非凡的。”
　　“对于任何球员来说，要想找出他的黑暗一面都很容易，我可以轻易的批评阿森纳的某个球员，所有人都清楚这一点，但这没有必要。”
　　目前关于重召斯科尔斯进英格兰队的呼声很高，但弗格森认为这不可能发生。“我不认为这将会发生，绝对不会。”
　　“几年前他有过眼睛和膝盖的问题，缺席过很长时间，但现在他身体没问题了，每天都可以训练。”
　　“当你进入三十多岁的年龄，确实会有所不同，因为你的体能需要随时保持在同一水平，不要让它下降。”
　　上轮英超对富勒姆时，斯科尔斯攻入了个人的第150个曼联进球，弗格森称赞说：“他的生活方式在一个教练看来绝对是完美的，如果你很好的照顾自己，那就很可能拥有很长的职业生涯。”
　　“十年或者十五年前，我肯定不敢相信他能一直踢到现在，要知道他的位置是场上节奏最快、拼抢最激烈的，而我们比赛的激烈程度又和其他球队不同。”
　　(马拉乔)

