德甲-沙尔克主场1-2汉诺威遭连败 蒿俊闵出任右后卫
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，2010-11赛季德甲联赛第2轮，沙尔克04主场1-2爆冷不敌汉诺威96，开赛后两连败。中国球员蒿俊闵本场比赛作为替补出场打右路的翼卫，并有不错的表现。
　　开场第4分钟萨尔佩在左路突破下底，随后一个假动作后回扣，但随后被对方一个疑似的阻挡犯规放倒。由于拼抢的位置是在禁区内，主裁判谨慎起见没有做出判罚。1分钟后6号切伦多洛下底传中直接传出底线。沙尔克04反击，法尔范在左路斜向突破然后在禁区前左脚打门力量太小被对方门将得到。紧接着客队攻到门前，内田笃人在小禁区前坚决的一个解围挽救了球队的一次危机。双方在开场后攻防转换速度极快，打的相当精彩。
　　第9分钟沙尔克再次攻到前场，法尔范禁区右侧接到队友左路转移下底传中被挡出底线，角球开出后法尔范后点无人盯防情况下头球破门！但是主裁判判罚球在空中已经出界，吹掉了这个进球，从慢动作看，这似乎是个误判。2分钟后沙尔克04再次获得角球，这次梅策尔德在中路抢到了点，但他的头球攻门蹭出了底线。
　　新加盟的萨尔佩在左路表现的相当稳定，对方在他这里也得不到太好的机会，17分钟对方球员在他的盯防下传中被门将诺伊尔直接得到。随后沙尔克04获得30米外任意球，在进行了一个小配合后埃杜左脚打门打在人墙上弹出底线。角球开出后，内田笃人禁区前打门再次被人墙挡飞。20分钟沙尔克04形成了一次3打2，法尔范横穿劳尔，后者脚后跟蹭给埃杜但是力量偏小，埃杜跟上打门被对方后卫封堵。4分钟后沙尔克04依靠传递推进到前场，右路的内田笃人后插上后右脚远射但是软弱无力的偏出。
　　沙尔克04在上半场占据了场上的优势，但在配合的细腻程度上还有欠缺，28分钟法尔范的直塞又传的太深，直接被对方门将得到。但2分钟后汉诺威进球了！25号阿卜杜拉维在几名后卫的逼抢下摆脱出来，给了高速插上的劳施一个撞墙配合，后者突入禁区面对诺伊尔冷静破门得分！汉诺威客场1-0领先！客串中卫的马蒂普在防守时放松了对阿卜杜拉维的贴身让对手轻松传球，这个球上他要负有一定责任。
　　33分钟内田笃人在对方禁区前强突但被对方包夹摔倒，鲍姆约翰外围跟上打门软弱无力。3分钟后沙尔克04险些再次丢球，汉诺威左路下底传中，前点球员没能抢到点，斯托佩尔坎普后点面对空门居然打偏。随后萨尔佩左路停球失误被斯托佩尔坎普带球突入禁区，但后者本场比赛的运气也确实太差，他的小角度打门打在远门柱上弹了出来！上半场比赛随着主裁判的哨音被定格在0-1，沙尔克04运气不错，只丢掉一个球。
　　下半场比赛刚刚开场3分钟沙尔克又丢球了！客队右路传中，马蒂普第一点顶下来，汉诺威拿到第二点横传打在回防的法尔范身上变向，阿卜杜拉维拿到球反切进入禁区面对诺伊尔打反角破门，沙尔克主场0-2落后！
　　2球领先的汉诺威打的更加游刃有余，51分钟，他们的反击又传到了沙尔克的左路，幸亏这次萨尔佩回防及时和对方边锋对脚，球出底线后主裁判罚门球。56分钟沙尔克04获得一个任意球，拉基蒂奇开入禁区后前点的埃杜无人盯防，但他却没有能够顶上这个球。61分钟马加特换人，蒿俊闵上场替下了内田笃人打右后卫。法尔范在前场抢断后禁区前打远角又高出。65分钟沙尔克04突然在前场进行斜向纵深直传，中路队友一漏，右路的蒿俊闵没有料到这个球会传过来从而停顿了一下，球被对方后卫抢先破坏。
　　69分钟蒿俊闵迎来了登场后最出彩的时刻，他在右路45度角传中，埃杜跟上头球攻门，对方门将反应很快倒地压住皮球。紧接着沙尔克04后卫回追时和萨尔佩出现误会，后者不得已铲球犯规阻挡对手的单刀吃到黄牌。72分钟蒿俊闵右路下底传中被对方后卫挡出底线。拉基蒂奇战术角球给蒿俊闵，后者故技重施右路传中被顶出。73分钟蒿俊闵前场漂亮的抢断劳施后又晃过第二名后卫，但随后他别扭的右脚强行传中被对方轻松破坏。
　　蒿俊闵上场后在右路非常活跃，身为右后卫他的助攻力度一点也不次于上半场的内田笃人。3分钟后沙尔克再次突然打到右路，插上的蒿俊闵下底传中被对方后卫铲出底线。1分钟后沙尔克04禁区外打门，对方门将接球时居然脱手，好在跟上补射的劳尔越位在先。紧接着沙尔克04再次换人，鲍姆约翰下场，延德里舍克被换上。
　　81分钟沙尔克04扳回一分！他们在禁区前获得一次任意球机会，拉基蒂奇开入禁区后点，琼斯头球攻门打进远角！1-2！但随后汉诺威马上赢得机会，拉基蒂奇后场被断球，汉诺威的单刀，但迪亚科帕在梅策尔德干扰下将球打偏。不多久汉诺威左路卷土重来，科南小禁区角上脚后跟打门擦着立柱偏出。88分钟科南禁区前接左路传中抢点铲射被诺伊尔倒地封出。最后时刻马加特用帕帕多普洛斯换下琼斯，92分钟汉诺威反击形成前场3打1，但后点球员面对诺伊尔将球打偏。最终沙尔克04主场1-2输给汉诺威，联赛开赛两连败。
　　沙尔克04首发(433)：1-诺伊尔/21-梅策尔德、32-马蒂普、2-萨尔佩、22-内田笃人(61' 8-蒿俊闵)/10-拉基蒂奇、23-琼斯(90' 14-帕帕多普洛斯)、11-鲍姆约翰(80' 26-延德里舍克)/7-劳尔、9-埃杜、17-法尔范
　　(Aaritalo)

