巴萨两新人甘伯杯献吉兆 比利亚首球已开启传奇之路？
　　记者梁宏业报道 比利亚和阿德里亚诺是巴萨本赛季引进的两位新人，为了让二人与球迷更熟悉，甘伯杯前一天巴萨球迷协会大会上，他俩代表球队为球迷献上了刚夺得的西班牙超级杯奖杯。一天后的甘伯杯，阿德里亚诺助攻，比利亚打进在巴萨的首球，更让二人得到了球迷承认。
　　比利亚说过，“我能和任何球员兼容，特别是伊布这样一名伟大的球员。”话虽如此，但在这个节骨眼上让比利亚和伊布同时首发还真有些尴尬，因为巴萨和米兰正在就伊布转会进行谈判，巴萨坚定要卖走伊布多少也与比利亚的加盟有关。
　　比利亚表现出了职业性和合作能力，巴萨主攻左路，比利亚与伊布的配合成为巴萨寻求射门的主要手段。比利亚不愿浪费自己的射门能力，多次禁区外接伊布回传射门。但他明白左边锋的一个重要任务，是打开边路下底为中锋创造机会，他不停缠绕安东尼尼，第23分钟，比利亚突破安东尼尼传中，伊布射门打高。
　　下半时瓜迪奥拉用蒂亚戈、博扬和阿尔维斯换下马克斯韦尔、伊布和阿比达尔，上半时司职右后卫的阿德里亚诺调到左路，比利亚终于得到打中锋的机会。虽然在被换下前，他只打了17分钟中锋，但这已足够。下半时刚开场2分钟，他就抢点捅射入网。
　　比利亚拥抱了助攻的阿德里亚诺和其他队友，他抬起手指向看台喊道：“接着。”他知道父母梅尔和多里塔坐在看台上。比利亚还做着吮拇指的动作，把这个进球献给小女儿奥拉亚，8天前小女儿刚满1岁。比利亚被换下时再次得到了诺坎普人的欢呼。
　　在标志新赛季开始的甘伯杯上进球是吉兆，巴萨上一个在甘伯杯破门的新援要追溯到2001年萨维奥拉。之前在甘伯杯上进球的不少新援都成为巴萨传奇，包括索蒂尔(1973)、克兰克尔(1978)、马拉多纳(两球，1982)、阿奇巴尔德(1984)、斯托伊奇科夫(1990)和罗马里奥(1993)。

