单节爆发新疆主场狂胜广厦 主帅斗法老蒋完胜王非
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，08-09赛季CBA联赛1/4决赛的首轮比赛，常规赛北区老大新疆队坐镇主场迎战浙江广厦。凭借在第三节的一波23-6的疯狂得分高潮，新疆队提前锁定胜局，最终他们以99-79轻松战胜广厦，取得季后赛首轮开门红。
　　上半场比赛，多点开花的新疆队在胡安、巴特尔等人的带领下，轻松取得了10分的领先优势。下半场比赛，新疆队再接再厉打出不断得分高潮，而手感冰凉的广厦则彻底失去还手之力，最终惨败在新疆脚下。王非也不得不在与蒋兴权的斗法中再次落败。
　　新疆方面，胡安得到全场最高30分7篮板，艾伦11分5篮板7助攻 ，巴特尔11分7篮板5助攻，徐国?12分8篮板，买吾兰14分。广厦方面，怀特28分9篮板，麦考伊19分6篮板。
　　比赛开始，巴特尔跳投命中为新疆首开纪录，怀特迅速2分回敬，大巴两罚中1后，双方战成3-2。在经过初期的试探后，新疆队逐渐适应比赛，他们在巴特尔的带领下打出一波11-2的攻击波，一举将比分扩大到14-4。姚鹏和麦考伊合得5分，广厦回敬7-2的攻势后将分差缩小到5分。不过艾伦和胡安的联手砍分再次帮助新疆将领先优势重新扩大到两位数，怀特和徐国?各自打成2+1，怀特飙中压哨3分，首节结束时新疆26-19领先广厦。
　　次节，艾伦独得6分，带领球队打出8-0的小高潮，新疆34-19广厦。怀特连投带罚得到4分，但徐国?外线接连命中两记三分球，新疆将领先优势一度扩大到17分。今天广厦除了两名外援外集体手感不佳，怀特和麦考伊合力得到4分后，双方分差还剩11分。大巴篮下发威得到4分，麦考伊篮下打成2+1，广厦顽强将比分追成36-46。胡安跳投命中，怀特强突得手，上半场结束时新疆48-38暂时领先广厦10分。
　　下半场比赛，广厦外线依然不佳，艾伦打成2+1，马坎轻松砍下2分，新疆53-38广厦。金立鹏、怀特等人屡次投球不中，广厦在前五分钟一分未得。麦考伊扣篮得手终于打破广厦不得分怪圈，艾伦携手小将木拉提得到6分，新疆用一波6-0的攻势再次搅乱广厦的步调。胡安外线3分再中后，新疆已经领先广厦多达25分。麦考伊艰难砍下2分，于梁外线命中三分，广厦在前三节结束前艰难得到10分，将比分追成50-73。
　　末节，新疆队逐渐撤下主力，手感颇佳的买吾兰开场便连得6分帮助主队扩大比分。怀特勾手命中，李萌两罚全中，由于比分落后太多，广厦已无心追赶，场上局势已呈现一边倒的局面。遇俊锴和于梁先后飚中三分球，怀特打成2+1，此时才回过神的广厦终于开始发威，不过可惜为时已晚，在比赛仅剩3分多时他们依旧落后新疆21分。新疆队最后时刻换上全华班，最终他们以99-79轻松战胜广厦。
　　两队首发阵容：
　　新疆队首发：胡安、艾伦、徐国?、马坎、巴特尔
　　广厦队首发：张楠、尹逵、姚鹏、怀特、麦考伊
　　技术统计 直播实录
　　(京华客)

