欧冠开季意甲抬头当头一棒 第三之争意军团成色差
　　南都记者 黄嘉鑫
　　和西甲一样，意甲大部队虽然日渐式微，但米兰城双雄一直能在欧冠有所作为，而这也是意甲保持欧冠竞争力的希望。不过，双拳难敌众手，桑普多利亚在欧冠资格赛不敌不来梅之后，意甲在欧战积分榜上已经被全面复苏的德甲俱乐部超越，暂时退居第四位。
　　北京时间昨天凌晨举行的2010- 11赛季欧冠小组赛抽签更给了意甲当头一棒，米兰双雄分进仅有的两个“死亡之组”，而将遭遇上赛季亚军拜仁的罗马也是凶多吉少。意甲复兴规划刚抬头便有可能遭遇挫折，倘若本赛季被德甲抢走一个欧冠名额，那将让联赛的发展遭遇新一轮打击。
　　深度
　　第三之争，意甲军团成色差
　　欧足联对于联赛积分排名的计算是用最近5个赛季的总积分来计算。本赛季，意甲战绩上佳的2005-06赛季的积分就将被除去———要知道，在那个赛季，意甲整整比德甲多出了5分。这样一来，意甲欧洲第三的位置已经岌岌可危。
　　健康发展的德甲洪福齐天，欧冠变现飘忽的沙尔克04抽得上上签，与里昂、本菲卡和特拉维夫工人同组；拜仁和不来梅则肩负起正面战场的重任，他们将在各自小组面对罗马和国际米兰。从财力和新赛季引援力度上看，德甲球队超过意甲球队，拜仁在看到与罗马同组之后还恭维对方是最有实力的一支，但上赛季他们正是惊险战胜佛罗伦萨，才为德甲奠定了反超意甲的基础。国际米兰面对不来梅和热刺都是神经刀，特温特则稍显神秘。但贝尼特斯的球队纸面实力上高出一筹，也可坐等其他三队自相残杀，从中渔利。
　　本赛季意甲参加欧战的球队还有尤文图斯、桑普多利亚、巴勒莫和那不勒斯。与德甲派出的欧联杯代表勒沃库森和多特蒙德相比，意甲更有机会在这项赛事中创造佳绩，不过球队基数大也是一个难题，毕竟巴勒莫和那不勒斯的投入都不多。
　　死亡之组，皇马米兰已习惯
　　连续两年，皇马与A C米兰分在同一个小组。本赛季的“死亡之组”与上赛季相似，之前的对手是马赛和苏黎世，如今则换成了阿贾克斯和欧塞尔。舆论一致认为本赛季是进一步的加强版，因为阿贾克斯曾是4届冠军杯得主，他们与皇马、米兰加起来共夺得20次冠军，占了冠军杯创立半个多世纪以来的半壁江山。
　　不过，阿贾克斯已经今非昔比，此前连续5年无缘欧冠正赛，也说明荷甲劲旅不复当年风采。事实上，米兰和皇马在某种程度上也是战略合作伙伴，两家俱乐部的转会交易十分频繁。上赛季米兰在谷底之时，正是依靠欧冠小组赛一胜一平皇马走出阴影。
　　抽签嘉宾莱因克尔在为皇马选择小组时也故意搞怪，做了一个抽签球很烫手的动作。正如这位英格兰名宿表现的那样，皇马是本赛季欧冠风头最强劲的球队，由于穆里尼奥的加盟，他们甚至压倒了巴萨。这意味着A C米兰在本组中将处于相当微妙的境地，阿莱格里名不见经传，若遇危险能否像莱昂纳多那样起死回生也是个疑问。如果米兰在小组赛受阻，那么意甲捍卫欧洲第三的防线将就此被击溃。
　　主题
　　旧事重提，常回家看看
　　由于大量小联赛球队的加入，欧冠小组赛不再盛产“强强对话”，和谐的局面之下是种种温情：卡卡还在养伤，也许他将错过再一次回到圣西罗球场比赛的机会，不过其他对决也不乏故人重逢。用一句俗话说，本赛季的主题叫“常回家看看”。
　　克劳奇VS贝尼特斯
　　热刺48年来重返欧冠赛场，却分进一个危机四伏的“死亡之组”。高佬克劳奇却是高兴的，他又一次可以与贝尼特斯交手，并证明当初贝帅在利物浦将他当替补使用是多么不公平。
　　在欧冠资格赛最后一轮，克劳奇在主场上演“帽子戏法”，帮助热刺4比0击败伯尔尼年轻人晋级。此番急切盼望回到梅阿查证明自己的还有罗比·基恩，这位爱尔兰射手职业生涯辗转过多家俱乐部，其中在国际米兰过得最为郁闷，而热刺却是最顺脚的一家。
　　弗格森VS格拉斯哥
　　“沃尔特·史密斯(流浪者主帅)已经找我要老特拉福德的球票了。”在抽签仪式之后，弗格森开玩笑说。小组赛对手之一格拉斯哥流浪者是曼联主帅的老东家，1967-69赛季，弗格森代表格拉斯哥流浪者在联赛中出战41场打进了25球。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　但1969年的苏格兰杯决赛改变了弗格森在流浪者的命运，格拉斯哥流浪者0比4遭死敌凯尔特人屠杀。弗格森赛后被指责应该对其中的一粒失球负责，而被暴怒的流浪者高层下放到青年队，随后，弗格森又愤而离队，转投法尔科克队。
　　当然，这不足以成为弗格森憎恨流浪者的理由，因为他后来已经带领阿伯丁队打破过流浪者和凯尔特人对苏超的垄断。在媒体看来，流浪者最可怕的地方在于他们激进的球迷，最近一次他们在欧洲闹事是2008年的联盟杯决赛，流浪者球迷在球队输给圣彼得堡泽尼特之后寻衅闹事，42人被捕。这次同组的还有土超新贵布尔萨体育，2000年的联盟杯半决赛，两名利兹球迷在伊斯坦布尔被生生捅死，已经给英国人造成了“地狱之旅”的印象。
　　巴萨VS喀山
　　上赛季巴萨便和喀山红宝石分在一组，而这支俄罗斯劲旅居然面对欧冠卫冕冠军一胜一平，梁赞采夫那脚惊天远射也是上赛季欧冠的最精彩进球之一。连续两年重逢，没有了国际米兰夹在中间，喀山已然上升为巴萨的头号敌人。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　德罗巴VS马赛(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　对于马赛充满感情的旧将德罗巴终于可以回到旺德罗姆球场了。科特迪瓦前锋的老东家在去年夏天和今年夏天都曾试图将“魔兽”带回法甲，然而，在德罗巴的心目中，现在还不是衣锦还乡的时候。有朝一日能够夺得冠军杯，他才可以与切尔西说再见。
　　作为上赛季的法甲冠军，马赛的实力相当不俗，尽管本阿尔法坚持要求离队，但马赛仍有海因策(阿根廷)、曼丹达(法国)、塔伊沃(尼日利亚)等国脚级球员，而该队主教练德尚更是曾率领摩纳哥杀入2004年欧冠决赛，当时击败德尚的波尔图主帅穆里尼奥随后便成了切尔西主教练。
　　阿森纳VS爱德华多
　　在断腿后的一年多时间里，阿森纳苦苦等待爱德华多归来，不过他们发现这位克罗地亚国脚已不如受伤前那么有潜力，于是温格上个月以600万英镑将爱德华多卖给了顿涅茨克矿工，结果爱德华多很快就将迎来重返酋长球场的机会。爱德华多甚至说，他在抽签之前就有强烈预感，“阿森纳会和矿工分到一组”。

