曼联VS天才后卫开局落后不必慌 爵爷阵型还会变
　　新浪体育讯　中后卫J。埃文斯遗憾没能在上周末的联赛中，在客场击败富勒姆，他希望能在对西汉姆的比赛中赢得一场胜利。
　　和所有曼联球迷一样，J-埃文斯对于球队在上周末对富勒姆的比赛中失去2分而感到失望，22岁的埃文斯希望无论是球队，还是个人，在对西汉姆的比赛中，都有进步的表现。　　作客只能战平富勒姆，你感到有多沮丧？
　　我们真的很失望，当我们得到点球的时候，我们以为已经胜券在握，这证明在足球世界，没有什么是能保证的，当他们在比赛末段扳平比分，留给我们再进球的时间已经没有啦，我们应该在早些时候锁定胜局，可惜我们太仁慈，结果让他们扭转形势，这给我们带来很大的压力，不过在足球世界里，你永远也有下一场比赛，你不能沉迷在过去，对我们而言，现在关键是要在对西汉姆的比赛中团结在一起，拿下3分。
　　现在还不必惊慌失措，是这样吗？
　　是的，在上赛季，我们在第二场比赛输给伯恩利，但依然在联赛冠军的争夺上，与切尔西竞争激烈，当然，我们希望赢下每一场比赛，拿下尽可能多的分数，不过随着赛季的进行，比赛才会变得真正重要，在我们身边的球队也会失分，所以现在说一切，还为时过早。
　　力求一个好的开局，这会给球队带来多大的压力？
　　上赛季，我们为此花费了很长的时间，不过无论怎样，只有到赛季结束，看到成绩，你才能知道这一切的代价，主场对切尔西以及作客布莱克本的挫折，是我们在上赛季丢掉联赛冠军的原因，虽然在上赛季，我们的开局不好，但我们最终能够弥补，在赛季最后阶段，依然保持夺冠的希望，所以在一个漫长的赛季里，球队总要经历高潮和低潮，情况总是千变万化。
　　接下来是西汉姆，他们已经输掉赛季头2场比赛，这对球队是否有利？
　　没有球队会希望作客老特拉福德之前，输掉赛季的头2场比赛，所以我认为压力在他们身上，不过对西汉姆的比赛总会非常艰苦，他们有优秀的球员，他们绝对会全力拼搏，争取拿到积分，任何比赛，第一个进球是很关键的，如果我们在主场能先进球，很少球队能够扭转败局，在这个赛季的主场比赛，尽可能早进球，是我们的关键武器。
　　在这个赛季，已经出现很多场大比分的胜利，你认为是时候有谁将遭遇曼联的重创吗？
　　在这个赛季，这些大比分的比赛确实已经成为亮点，我们意识到自己需要有更多的进球，痛击某些对手，这也是我们希望做到的事情，不过在两轮比赛之后，我相信每一支球队都会打醒十二分精神。
　　在赛季头2场比赛，我们都用 4-4-2 阵式，这意味着在赛季往后的比赛中，这会是球队的主要阵式吗？
　　不一定，弗格森会根据比赛进行不同的调整，他不会是那种只坐在办公室，然后说“我们这个赛季就踢4-4-2”的主教练，我们会根据比赛进行调整，甚至在比赛中也会调整，他在过去几年，在战术上的多变，正是他的成功因素之一。
　　维迪奇与俱乐部续约，对球队有多大的刺激作用？
　　我相信他会感到高兴，而球迷也会高兴，我们也一样，他是世界上最出色的中后卫球员之一，非常全面，空中优势明显，对比赛有很好的阅读能力，速度快，身体素质很好，在像他这样的球员身边比赛，像我这样的年轻球员，肯定能学到很多东西，所以他能留下来，感觉真的很棒。
　　后卫线上的竞争，现在非常激烈吗？
　　在这家俱乐部，情况总是一样，球场每一个位置的竞争都很大，卡里克在替补席上，吉格斯和欧文也没能首发，像这样的大牌球员都没能首发，这肯定会有很大争议，不过在这家俱乐部，总是有很多有实力的球员在竞争少数的先发位置。
　　你觉得自己的进步有多大？
　　我只想打好接下来的每一场比赛，在赛季里，你要给自己设定一个目标，我还希望取得更大的进步，我必须承认，在对富勒姆的比赛里，我没能发挥出应有的水平，状态并不好，不过有时候，你需要接受这样的结果，往前看，希望在下一场比赛纠正自己的错误，提升表现。
　　当你被租借到桑德兰的时候，你的家人错过了你的一些比赛，因为他们到老特拉福德看曼联的比赛，这是真的吗？
　　如果是重要比赛，他们会来桑德兰看我们的比赛，不过我们确实是一个曼联球迷的大家庭，我们在曼彻斯特已经生活了七年，我的父亲几乎没有缺席过曼联的比赛，因为我和我的弟弟都在这里踢球。
　　你有没有一支梦幻联赛足球队？
　　在去年，我有过一支，但我现在必须要停止，因为这个游戏太影响我的情绪，我没有取得过胜利，我没有兴趣在今年再弄一支球队。
　　你有没有参加卡宁顿的足球电子游戏联赛？
　　有，我目前排倒数第四，所以情况并不好，在上赛季，我的开局打得不错，但在赛季中，情况越来越差，而这样的状态维持到这个赛季。
　　你的弟弟认为自己是 PlayStation 高手，你认同吗？
　　确实是这样，我们经常在电脑上对战，无论什么时候，他都会击败我，所以最后我们会打闹，或者是我摔坏他的控制器。
　　你还有什么其它情绪？
　　我开始会打一些高尔夫球，但不太频繁，作为一名足球员，我们都被认为会打高尔夫球，但事实上，并非所有人都是高手，像奥谢和鲁尼，他们确实打得不错，不过我就很糟糕。
　　你有看其它体育运动吗？
　　橄榄球还不错，但我不经常看体育节目，反而会追连续剧，我有看 Lost，我认为这是最出色的电视剧，在结局的时候，我真的很失望，不过至少这已经结束，我不再需要总是热切盼望看到下一集的内容！
　　登陆 ManUnited.com.cn ，你将在北京时间周六浏览埃文斯的全部专访内容，还有弗格森赛前专栏，在这里，你将了解更多曼联备战揭幕战的独家猛料

