意甲维系面子工程：国米是旅弱门面 盼望借伊布救市
　　南都记者 黄嘉鑫
　　莫拉蒂主席出现在欧冠小组赛抽签仪式现场，笑呵呵听着四位包揽上赛季欧冠最佳的国际米兰球员“感谢主席”。这是国际米兰半个世纪以来最无上荣光的一次，而且几乎可以肯定，这种情况还将延续下去，至少在意甲之内如此。
　　连续5年被国际米兰垄断意甲冠军之后，整个亚平宁半岛都习惯了这种无趣的局面，赛季还没开始就异口同声说“能够让国米丢掉冠军的只有他们自己”。从现实来说，意甲的内部矛盾已不算什么，自身水平的滑坡与欧战积分被日益蚕食，才让意大利足坛感到无奈和心慌。
　　南非世界杯上，意大利作为卫冕冠军耻辱出局，已警告过意大利足球不能生活在“电话门无影响”的自欺欺人口号下。即便国际米兰代表意甲夺取欧冠冠军，那也只是一个本土球员匮乏的国际纵队。面子工程固然重要，意大利人却不能容忍自己就此堕落，关系改革和复兴的重要一年已经到来。
　　诸旅弱，国米是门面
　　目前的意甲几乎不可能给国际米兰制造什么麻烦。上赛季欧冠吃紧之时，穆里尼奥一度放弃联赛主攻欧战，也能在被罗马逆转之后重新夺回榜首位置。国米的对手都能明显感到其中的差距，A C米兰后卫蒂亚戈·席尔瓦就说：“虽然我们主力阵容跟国米能拼，但替补差得太多了。”
　　在诸强竞争力下降的情况下，意甲需要国际米兰维系豪门荣誉。何况，“电话门”之后的国际米兰还一直占据着道德高度。在被电视台问及国际米兰阵中外国人太多的问题时，莫拉蒂讽刺说：“外国人太多不是问题，至少要比偷窃冠军好……”气得尤文图斯的幕后老板约翰·埃尔坎也忍不住亲自出来反击：“国米从来就没学会接受失败，也一直没学会面对胜利。”
　　娇纵并不能成为国际米兰夺冠的羁绊。从曼奇尼到穆里尼奥，再交印给如今的贝尼特斯，国米对主帅的要求并非在联赛称王，因为那已经是既定现实，莫拉蒂需要的是球队在欧洲打出霸气。意甲俱乐部的命运常和股东家族的兴衰有关，上世纪90年代意甲“七姐妹”的形成，少不了牛奶商人坦济、数学博士森西、电影大亨切奇高里、食品巨富克拉尼奥蒂等老板给足金钱和灵魂。只是太疯狂不冷静，又处在意大利经济在世纪之交猛降的大背景下，老板们才纷纷倒下。如今意甲四大家族中仅有国米老板莫拉蒂家族石油生意红火，尤文图斯、A C米兰、罗马3大豪门时刻受到股东家族经济问题困扰，这也让国米的霸主地位近期内难被撼动。
　　穆里尼奥留下的“三冠王”班底也足够贝尼特斯使用，虽然西班牙人要打上自己的印记还需时日。不过从逆转罗马取得意大利超级杯的比赛来看，贝尼特斯要想再拿三冠，只需提醒球员们集中注意力。
　　失血多，借伊布救市
　　国际米兰一家独大的基础，是A C米兰、尤文图斯和罗马等传统 豪 强 的退步。安切洛蒂不满A C米兰连年不投入而离开，普兰德利在佛罗伦萨稍有成绩便被上调国家队，拉涅利就此成为目前在意大利本土中的教练翘楚，但他儒雅有余果敢不足，即便对手换成贝尼特斯，也没有任何优势。贝尼特斯在英超连年遭遇列强围堵，意甲对他来说却是个培养自信的“温室”，环视周围，德尔内里、阿莱格里、德利奥罗西、加斯佩里尼、雷亚、迪卡尔洛，甚至米哈伊洛维奇(米哈虽是塞尔维亚人，却是不折不扣的意甲培养的教练)不过都是二流角色，至少贝帅拿过欧洲两大杯赛冠军，足以震慑群雄。
　　球员明星的流失比教练更严重。上个赛季卡卡和伊布两名头牌被西甲挖走，“超级明星”穆里尼奥本赛季加盟马德里，意甲的萧条无可避免。如果伊布转会回到A C米兰不能成行，那本赛季意甲的“标王”竟只是1550万欧元加盟尤文图斯的巴里后卫博努奇。
　　如何吸引球迷重新回到赛场，是意甲迫切需要解决的问题。拜经济危机所赐，欧洲球队购买力下降，因此本赛季意甲俱乐部大多留住了当家球星。但今夏还是有科拉罗夫和巴洛特利遭到曼城的巨额挖角，正如穆里尼奥在离开时留下一句话：“我热爱足球，热爱国际米兰，但我不喜欢意甲。”
　　中上游球队并没有坐以待毙。米兰的博阿滕、尤文的克拉西奇、阿奎拉尼，罗马的阿德里亚诺、辛普利西奥，热那亚的维罗索、祖库里尼，佛罗伦萨的达戈斯蒂诺……这些球星都算绝对实力派，可都不是一线红人。很难想象，新赛季除了有望捧起金球的斯内德，还有哪个球星能够吸引媒体蜂拥而至？埃托奥、米利托、小罗都已过而立，市场和商业号召力难比卡卡、梅西和C罗。现在只有希望米兰能成功引进伊布，这才能让意甲在超级明星回流上获得一点心理安慰，即便瑞典人是在巴萨被抛弃的一个。
　　缺钱，转播费重新分配
　　“电话门”只是意甲逐步滑落的表面原因，意甲的经营不善才是联赛整体实力滑坡的深层病根。转播费分摊不均，一度让意甲中下游球队和意乙球队联合“起义”，并提出改制“意超”的设想，改革如今也在徐缓前进。
　　新赛季，意甲电视转播在传统三强作出巨大牺牲让步的前提下终 于 实 现了 整 体 打包出售，在英超三年海外电视版权创纪录卖出14.37亿英镑的同时，意甲海外电视版权估价仅为9000万欧元。但意大利体育商业资讯公司StageU p给出完全不同的报告，称新赛季意甲联赛的总转播费用已经突破了10亿欧元大关。另外，意甲联赛已经确认了新的433的分配方案。根据这个方案，意甲的转播收益的40%将平均分给20家俱乐部，另有30%按照球队的影响力分配(其中25%按球迷数量，5%按所在城市人口)。最后30%则按照成绩分配。
　　但球队的经营依然不容乐观，《体育财经》统计，意甲球衣赞助大幅下滑，20支球队总额仅为5770万欧元，还不到德甲、英超的一半，与上赛季的7500万相比也缩水近四分之一，包括佛罗伦萨这个准豪门在内的3家至今仍未拉到球衣赞助。
　　缺钱，将无法为其他球队提供挑战国际米兰的基础，更不要说恢复到当年“小世界杯”的盛况。
　　改革，巴乔号召向西学进攻
　　8月初，意大利足协正式宣布罗伯特·巴乔成为新任技术委员会主管，这让意大利足球看到了复兴的希望。媒体将巴乔与同时获得足协任命的里维拉和阿尔贝蒂尼统称为“复兴三杰”。这三位足坛名宿有着相同的改革理念，即加强青少年球员培养、改变意大利足球功利主义。
　　在意大利世界杯出局后，就有媒体指出意甲联赛外援太多影响了国家队的成绩，像国际米兰、A C米兰这样的豪门球队都被外援充斥，不能为国家队输送多少人才，相反西班牙和德国在世界杯上的成功都得益于本土培养的球星迅速崛起。意大利足协对意甲外援政策也进行了重大调整，从本赛季开始，意甲每支球队在一个赛季里，从海外引进非欧盟球员的数量将从过去的两名缩减为一名。同时，足协还计划规定青年队外籍球员的数量不得超过15%。
　　这个复兴战略涵盖全亚平宁各级足球俱乐部，不可避免地和利益至上的甲级俱乐部发生冲突，限制非欧盟名额是个例子。然而，在大环境下，年轻化、本土化也与意甲俱乐部的规划有契合之处，这样的挖掘在竞技、经济和球队品牌塑造等方面有百利而无害，也符合普拉蒂尼新政。暗地里，各大豪门都已经在青训工作上投入重要精力，巴勒莫、热那亚分别夺得前年和去年青年联赛冠军，AC米兰也时隔24年再拿青年杯赛冠军。
　　针对名帅的外流，巴乔领导的技术委员会还将在规划意大利本土教练课程时减少功利的一面。最近几个赛季，意大利俱乐部的本土教练总是固守着老一套的技战术打法拒绝改变，和先进的欧洲足球理念脱轨，对此巴乔表示：“我们总是唯结果论，这种情况一直没有改变，意大利教练员们的执教思路始终停滞不前。以后意大利足球应该向西班牙学习，少一点功利性，追求更多的精彩。”

