细数三城揭开魔力鸟传说 生命之敌穆里尼奥是魔是神？
　　从葡萄牙到英格兰，再从意大利到西班牙，他在不断取胜的同时散播着自己的魅力，有人认为他是魔，有人认为他是神———
　　1998年法国世界杯主题曲《生命之杯》脍炙人口，歌词里有这样一句“心灵必须战斗才能得胜，好比该隐阿贝尔的故事，他是残酷的对手，你必须为理想而战。”
　　穆里尼奥就是一个在和自己心灵作战的人。从葡萄牙到英格兰，再从意大利到西班牙，他在不断取胜的同时散播着自己的魅力，有人认为他是魔，有人认为他是神。马德里人认可他神的一面，希望他能带领皇马击破巴萨近乎垄断的统治力，因为“魔力鸟”是上赛季击败巴萨神话的第一人。
　　世纪最佳皇家马德里，堪称国际足坛俱乐部的最高舞台。葡萄牙狂人的成功学，能否与皇马主席弗洛伦蒂诺的“唯巨星成功论”相融合，将是2010-11赛季欧洲足坛的第一热点。弗氏第二次修建“银河战舰”，两个赛季用不同手段抢夺巴萨的话语权：上赛季他用C罗和卡卡的天价转会让巴萨的“六冠王热”只持续了不到半个月，如今他则用穆里尼奥让加泰罗尼亚感到压力倍增。
　　在切尔西和国际米兰的几年，穆里尼奥的球队在欧冠赛场一直是巴萨最难缠的对手。上赛季国米在诺坎普的铁桶阵让巴萨无能为力，赛后迅速升起的“喷泉”中，穆里尼奥狂奔向看台与国米球迷庆祝，巴萨门将巴尔德斯气得过来拦住他，要他先去和瓜迪奥拉握手。穆里尼奥可不管这些，那时他已大概明确将前往皇马，必需先给巴萨一个下马威。
　　“魔力鸟”飞过的地方，留下一地压力。国际米兰寻找继任者，曾经想到过瓜迪奥拉，但最终成行的是穆帅在英格兰的夙敌、前利物浦主帅贝尼特斯。毫无疑问，这两人在米兰城的功绩也将被拿来比较，所以穆帅先声夺人：如今的国米是他建成，贝尼特斯不过是锦上添花的，即便拿再多冠军也超越不了他。
　　四面树敌是穆帅的喜好，如今以马德里为中心，辐射的不仅是巴塞罗那、米兰，还有伦敦、慕尼黑、曼彻斯特……强敌环伺，瓜迪奥拉、贝尼特斯、安切洛蒂、温格、范加尔、弗格森、曼奇尼，没有一个不是他的老对手，都是穆帅为自己规划的“世界第一主帅”路上的竞争者。
　　恺撒大帝曾用三个拉丁语单词“Veni！Vidi！Vici！(我来了！我看见了！我征服了！)”展示他征服的豪情，而穆里尼奥要到达和征服的不是又一次“三冠王”，而是所有“一生的敌人”。
　　穆氏三城之马德里——极权穆帅只是个传说
　　“巴萨是一支超级球队，他们一个赛季能拿100个积分，跟这样的球队作战，对我来说是巨大的挑战，但我乐意接受这样的挑战。我会竭尽全力帮助皇马取得欧冠冠军，皇马已经8年没有拿到欧冠冠军了，这对我来说又是一种激励。”——— 穆里尼奥
　　穆里尼奥的确比皇马前几任主帅拥有了更多权力：他要边锋，给迪马利亚和佩德罗·莱昂；要后腰，给赫迪拉；要前腰，给厄齐尔；要后卫，给卡瓦略。货都对板，但并不一定都是穆帅心中所想，比如赫迪拉和厄齐尔是杰拉德的替身，卡瓦略也是追逐麦孔、阿什利·科尔失败后的无奈之作。
　　在厄齐尔之后，穆帅还想要一名强力中锋，就是切尔西的德罗巴、国际米兰的米利托等人的角色，不过这样的球员更具蓝领色彩，显然不入弗洛伦蒂诺“前场必巨星”的法眼。穆帅抱怨正印前锋只有本泽马和伊瓜因，若遇伤病必成大祸。但皇马目前编制已达26人，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺都坚信如果非要给C罗找个首席替补，这个人也该出自皇马青训营，巴尔达诺对媒体暗示厄齐尔将是皇马今夏最后一笔引援：“厄齐尔在不来梅踢过边锋，到时可以把C罗拉到中间。”
　　穆帅强调自己在签约时被赋予了无上权力，但他也只能暂时遵从俱乐部的传统。在伯纳乌，占据主导的从来不是主教练，何况弗洛伦蒂诺素来更以自我为中心。《每日体育报》不怀好意地打出标题“弗洛伦蒂诺1比0穆里尼奥”，可主雇之间能达成对等妥协，“银河战舰”也才有顺风前行的好天气。至少皇马主席也明白，马德里要扳倒巴塞罗那，如今穆里尼奥是最关键的人物。
　　对抗巴萨，皇马缺的不是实力而是气势。穆帅在谈到自己加盟皇马的原因时说：“就算我现在不工作，我的儿子甚至孙子都不会为生计发愁。那为什么我还要工作？因为我要去赢得更多东西，那种感觉让我欲罢不能。”强烈的获胜欲望，是皇马目前最需要的。葡萄牙人的到来给球队注入更多自信，中场大将格拉内罗就说：“皇马拥有世界上最好的教练，我们誓死与他在一起。有穆里尼奥，皇马就有冠军。”
　　在美国拉练之时，C罗作为全队头号球星，也提前归队恢复体能，这样的皇马有可能迅速融合穆氏风格的团结。在6场季前赛热身中，皇马先后战胜墨西哥美洲、洛杉矶银河、拜仁慕尼黑(点球获胜)、西甲升班马埃库莱斯和乌拉圭佩纳罗尔，唯一一场平局是对比利时标准列日。
　　前任主帅佩莱格里尼上赛季成绩斐然，下半程17胜1平1负的战绩是西甲半程之最，基本磨合成型的球队也便于穆帅接手。事实上，穆帅对引援的苛刻要求只是精益求精，除了中锋位置可能的隐患，皇马在其他位置几乎没有缺点：卡卡虽然因伤要休养3-4个月，但C罗和厄齐尔等人依旧能提供足够的创造力；加戈的重伤也不会让球队在后腰位置上短员，因为阿隆索、赫迪拉、拉斯·迪亚拉、默罕默德·迪亚拉也都能够胜任。
　　穆氏三城之巴塞罗那——警惕狂人的糖衣炮弹
　　“我们的关系过去、现在和将来都不错。如果我们在足球层面上有什么问题，那绝对不会是穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的问题：那只会是皇家马德里教练和巴塞罗那教练之间的问题。这是两个完全不同的概念。”——— 穆里尼奥
　　在英超，穆里尼奥从弗格森到温格都揶揄了一遍；在意大利，他几乎与国际米兰之外的所有人交恶。但来到西班牙，穆里尼奥却一反常态，对他的直接对手送上赞美：“瓜迪奥拉没有从我这里学过什么。他出身巴萨，沿袭了那里的所有文化，他是这支球队最完美的主帅。罗塞尔想给他六年合同？换我的话，会直接签他十年。”
　　这大概是因为两人关系一直不错。当年在罗布森和范加尔手下时，穆里尼奥作为助教与更衣室老大瓜迪奥拉结下情谊。而在上赛季欧冠半决赛第二回合，穆帅还调皮地跑到正在跟伊布布置战术的瓜帅身边，用意大利语说“原来你不能就这样变成欧洲冠军。”
　　从不主动攻击对手的瓜帅风度翩翩，这是一种与穆里尼奥大相径庭的风格。即便穆帅一直在刺激巴萨，他也曾称赞对方是“世界最佳”。作为菜鸟时他们曾经很相似，穆里尼奥2004年在老特拉福德球场穿着阿玛尼西装在草皮上滑行庆祝，瓜迪奥拉2009年在斯坦福桥狂奔庆祝伊涅斯塔的绝杀。但与穆里尼奥需要老板支持他买进一大批实用型球星不同，在巴塞罗那成长起来的瓜帅是克鲁伊夫的坚定门徒，执教两年来，他已经让佩德罗、博扬和布斯克茨等年轻人完成从拉马西亚的潜力股到足坛巨星的蜕变。
　　上赛季的巴萨创造了99分的联赛冠军积分纪录，即便从“六冠王”降格到“双冠王”，他们也是欧洲胜率最高的球队。西班牙队在7月夺取世界杯的主力阵容也有大半由巴萨提供，这足以让瓜帅有更多的卫冕底气。只是来自马德里的威胁与日渐增，让巴萨上下都倍感压力。
　　瓜帅很难不被穆里尼奥发出的“糖衣炮弹”影响。每次接受记者采访，都会有人拿穆帅的话问他，以期得到反击。就算瓜帅再淡定，球队中也有人忍不住，比如助理教练比拉诺瓦就讥讽说：“穆里尼奥是个抢风头的人，我们不应该浪费掉他来西甲的机会。要知道，若干年后，人们只会记得那些建功立业的球员，教练只是一个辅助性角色。”话虽这么说，但里杰卡尔德的“梦二”时期就止步于卡佩罗的功利足球，穆里尼奥信奉的同样会在战术上不达目的不罢休，这比那些屈服于主席和球迷而踢“美丽足球”的皇马前主教练们可怕得多。
　　一年的瓜葛
　　拉波尔塔离任之后，继任的罗塞尔想给瓜迪奥拉提供一份为期6年的新合同，但瓜帅坚持只续约一年，甚至公开表示“这样做是对前主席的尊重”。
　　这将是微妙的一年，因为瓜帅面临的考验就是空前的。穆里尼奥作为他的强敌到来，将让瓜帅遭遇执教生涯最艰难的一个赛季。瓜帅过去两年的履历相当辉煌，在他带队参加的所有比赛中只丢掉了两个杯———上赛季的欧冠和国王杯，“六冠王”的光环还没有褪去，而那是几乎不可能复制的一个传奇。
　　与以往相比，巴萨将在西甲遭遇前所未有的挑战。球队稳定的阵容是他们继续争取冠军的基础，但世界杯之后球员的疲劳却是不争的事实，从联赛开局就有可能被绊跤，让瓜帅异常小心谨慎。而且巴萨在罗塞尔任内的首要目标是维系财政平衡，他们连续两年都有大将离去，从埃托奥到亚亚·图雷都是重要的棋子；今年，法布雷加斯没有来，马斯切拉诺还没有来，伊布也还没有走，这也许会是他们延续欧冠辉煌的阻力。瓜迪奥拉深知这一点。
　　穆氏三城之米兰——冠军路上没有新脚印
　　“有一件事是可以确定的，绝对绝对确定，那就是贝尼特斯永远不会好过我。另外一件确定的事就是，即使他能接下来赢得世俱杯，那么他也只是赢了两场比赛而已，相比较而言，我赢下了13场，所以世俱杯的荣誉依然是我的，而不是他的。” ——— 穆里尼奥
　　在一档意大利体育节目中，主持人询问贝尼特斯：“如果你在英国旅行，必须要挑选一位同伴，温格、弗格森、安切洛蒂和曼奇尼，你会选谁？”曾和弗格森多次打嘴仗的贝帅回答：“温格、安切洛蒂和曼奇尼都可以，我和这三人都没有什么过节。”接着又被问道：“如果是去西班牙旅行呢，挑瓜迪奥拉还是穆里尼奥？”“很显然是瓜迪奥拉呀，博斯克也行。”
　　穆里尼奥在英格兰期间，贝尼特斯是他最大的对手，切尔西和利物浦几乎每次碰面都有生死决战。贝帅幸运，到英格兰第一年就拿了欧冠冠军，而那是穆里尼奥无法在英伦实现的梦想。嘴笨的贝尼特斯是弗格森和穆里尼奥最爱调侃的对象，而利物浦在伊斯坦布尔欧冠决赛之后也一直没有像样的成绩，穆里尼奥离开之后，红军更是滑落到联赛第六。在沉船之前，穆帅间接拉了老对手一把，他离职而空缺的国米帅位，让贝尼特斯有了跳槽的机会。
　　可穆帅在梅阿查球场留下的辉煌印记实在太多，一个“三冠王”的赛季就让贝尼特斯无从超越。这比当初接手四年无冠的利物浦更难。忍受对比和嘲笑是必然的，意大利媒体甚至惶恐地表示：贝尼特斯有可能在很长一段时间内生存在穆里尼奥的阴影之下。更有传闻贝帅上任就要求阿皮亚诺训练基地内撤掉所有穆里尼奥的照片，结果狂人在西班牙笑出声来：“我从来不需要用照片去取悦身边的人，当初我在国米的时候也不介意墙上挂着曼奇尼或者埃雷拉的照片。当然贝尼特斯如果觉得看到我会导致压力的话，他可以把我的照片拿掉。”
　　在穆里尼奥看来，是他唤醒了“沉睡的国际米兰”，而贝尼特斯不过是坐享其成。而穆帅的离去确实带走了球队的向心力，埃托奥已公然要求不再踢边路，麦孔一直在争取追随狂人到西班牙，巴洛特利还没转会已经反目并最终如愿离开，就连老将马特拉齐也透露出对穆帅的不舍。上赛季欧冠决赛最后阶段，穆帅让马特拉齐上场，就为了满足他在赛场上捧杯的愿望，结果硬汉在赛后哭着拥抱穆帅说：“你留下来，在别处不会有人像我们一样爱你。”
　　贝尼特斯能否赢得梅阿查的爱戴？从利物浦时期的表现来看，他只赢得过西班牙嫡系的全力支持，却很难真正融入俱乐部文化之中。国际米兰不许失败的压力，更是对他前所未有的考验。
　　六冠王有多远？
　　在击败罗马赢得意大利超级杯之后，国际米兰在“六冠王”伟业的路上又前进了一步。上赛季，他们已拿到了意甲、欧冠和意大利杯的冠军。四个冠军到手，贝尼特斯只要再带领球队获得欧洲超级杯和世俱杯，就能复制巴萨奇迹。对于擅打杯赛的贝帅来说，这应该不成问题。
　　难题在于卫冕。如何卫冕莫拉蒂最看重的欧冠，才是贝尼特斯的大考。在“六冠王”和再拿一次大耳朵杯之间，球队核心斯内德就选择了前者：“我选择六冠王，因为这是最触手可及的荣誉。我不知道球队本赛季是否还能够进入欧冠决赛。”(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　穆氏职业规划
　　英国《每日电讯报》曾分析认为，穆里尼奥在欧洲二级联赛、他的本土葡萄牙获得了一切，继而在英格兰率领切尔西取得成功，蓝军只是缺少一个欧冠奖杯。随后又带领国米取得“三冠王”，在完成这一伟业之后，47岁的穆里尼奥希望到欧洲最顶级的三大联赛之一西甲再攀高峰。如果穆里尼奥在皇马取得冠军，他还希望执教葡萄牙国家队，再往后就是回英超赚钱养老了，比较符合他脾气的球队是曼城和利物浦(红军最近被穆帅否决了)。
　　在穆里尼奥自己看来，他的职业生涯有三大目标。目前，他一个都还没有实现，但已经足够比肩许多足坛历史上的伟大教练。
　　1 带领三支不同的球队夺取欧冠杯。“哈佩尔、希斯菲尔德和我各自在两家不同俱乐部夺过冠。哈佩尔已经去世了，希斯菲尔德即将退役，但我还有很多年可以实现这个目标。”
　　2 成为世界上唯一一个获得过欧洲三大联赛(西甲、意甲和英超)冠军的教练。“目前，卡佩罗获得过意甲和西甲冠军，安切洛蒂拿到英超和意甲冠军，而我有了英超和意甲冠军。如果卡佩罗说的是真的，那他不会再执教俱乐部球队了。所以，现在就剩下安切洛蒂和我。”
　　3 带领葡萄牙获得世界杯或欧洲杯冠军。“这个目标更难实现一些，因为我不喜欢执教国家队。”(南都记者 黄嘉鑫)

