米兰不老传奇仍是独一无二 一球之差让他选择追逐梦想
　　记者彭雷报道 甘伯杯上，除了小罗是当之无愧的全场明星外，大因扎吉更是凭借替补上场后一脚世界级的左脚凌空垫射让诺坎普为之欢呼，西班牙媒体对因扎吉的评价也非常高，意大利人更是感慨，“他依然那样在追求着进球，这就是我们的皮波。”
　　超级皮波已经37岁，但老将对进球的执着没有任何改变。上赛季0比4兵败曼彻斯特，因扎吉临门没进，在球网中他眼神流露出让人印象深刻的不甘，68个欧洲各项比赛入球，距穆勒的69球只差一个。或许正因为这一球之差，也为了超越巴斯滕的米兰124球进球纪录(因扎吉121球)，当然更多的是天生射手的永不停步，因扎吉选择了留下续约。
　　意大利媒体透露，因扎吉接受了降薪，接受了替补位置，就是想在米兰挂靴。其实从去年11月就有传闻，帕尔马等俱乐部都对因扎吉伸出了橄榄枝，条件肯定要比在米兰打替补好，加利亚尼也将决定权交给了因扎吉，俱乐部也明确“在这里只有替补席”，但因扎吉还是想留下，特别是在米兰成功闯进欧冠后，因扎吉更没有任何顾虑，爽快接受了类似当年米兰给马尔蒂尼那样比较苛刻的条件：年薪不到200万。
　　钱不是因扎吉追求的，甘伯杯后因扎吉坦白地说道：“对我来说，能感受到主帅的信任才是最重要的，而阿莱格里的确让我有这样的感觉。在我的职业生涯中，我一直让自己时刻准备好接受挑战，很幸运的是，我大多数时间能成功。伊布如果加盟对我是否有影响？到我这个年龄，这些事情根本不会让我分心的。”主教练阿莱格里也认同了因扎吉，“他再次向我们证明，只要有一个机会，他就能把球打进，对米兰来说，皮波是重要的一员。”
　　因扎吉接受替补位置，但他希望在球队需要进球时，主帅也能接受他对进球的执着和能力。特别是通过夏天的热身赛不难看出，米兰的进攻并不犀利，也许有帕托受伤的原因，但根本上还是前锋线不够“果断”。从安切洛蒂时代的晚期米兰就有这个问题了，安切洛蒂、莱昂纳多和贝鲁斯科尼都说过这个问题，而贝鲁斯科尼之所以希望打双前锋，就是想更多射手出现在禁区里。
　　阿莱格里现在也在尝试4312，比如这场对巴萨，小罗就是在中路辅助博列洛和亨特拉尔，但两大米兰射手都没进入到真正的中锋角色中，反而是因扎吉这个替补显示了对进球的饥渴。米兰8场热身赛7平1负，仅仅是博列洛、小罗和帕托各入一球，而周三晚因扎吉用这样一脚告诉主力们，“前锋是这样踢的！”
　　伊布也许也会加盟，但因扎吉独一无二，只要拥有阿莱格里足够的信任，超级皮波绝对有机会挑战各种纪录。

