季后赛三双先生却被一人震惊 39岁战神出刀即见血
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，CBA联赛季后赛第一轮全面开战，江苏南钢在主场有惊无险的以119－105击败福建浔兴队，在双方五回合较量中江苏队取得先机。
　　这是两队连续第二年在季后赛首轮遭遇，上赛季两队战到最后一场江苏才艰难胜出。作为目前国内控卫中的佼佼者，胡雪峰和吕晓明的对决将成为本场比赛的一大看点。
　　比赛结束，胡雪峰砍下其本赛季个人第一次三双，并且帮助球队获得胜利，也赢得了这场控卫之争。胡雪峰打满全场，得到29分，11个篮板，10次助攻。他也是进入季后赛以来，第一个获得三双的队员。
　　“今天打得很激烈，刚开始我们一直落后，可能是对福建队的防守不太适应，后来做了调整，起了很好的效果，把比分追回来了。”对于今天的比赛，胡雪峰总结说。
　　而之所以出现了一直落后的问题，胡雪峰坦言是预计不足，“福建队一开始就守联防，这是我们没有想到的，还是到了后来暂停以后做了布置 。进行了调整。”
　　不过，对于江苏队而言，没有预备充分的远不止守联防的问题，“战神”刘玉栋的首发出场更是令江苏队感到意外的，而他出色的能力和状态，更是让所有的人都感到了惊讶，“真没想到刘玉栋会首发出场，还会上场这么久，只能说宝刀未老。！”刘玉栋在今天的比赛中出场35.7分钟，得到了18分。值得一提的是，这是本赛季以来刘玉栋上场时间最多的两场比赛之一。2009年1月16日，刘玉栋在客场对阵陕西的比赛中也出场35.7分钟，那场比赛福建4分惜败。
　　“今天主要是内线防守做得比较好，杰米尔非常拼命。”胡雪峰说，赛前，江苏媒体报道曾效力过福建的杰米尔有意拼下这场胜利，来“证明普拉达不是个优秀的教练”，今天杰米尔全场虽然只得到13分，但抢到了19个篮板，充分保证了江苏在篮板的优势。
　　在谈到福建队的情况时，胡雪峰的语调降低了很多，“与常规赛相比，福建队更加顽强，外线的威力更加稳定，最有威慑力的点是刘玉栋和吕晓明，因为韩硕受伤，我今天也是打满了全场。季后赛这种122的分配，第一场比赛非常重要，福建队也是有备而来，而且是带着拿走一场胜场的目的而来。虽然今天他们没有获胜，但之后他们肯定会更拼的，接下来比赛一定会很艰苦。”他最后说。
　　(晨曦)

