欧洲超级杯暗藏金球奖之争 国米核心四战马竞无败绩
　　记者王勤伯报道 欧洲超级杯重遇马德里竞技，斯内德立即想起当年加盟皇马的情景，“我加盟皇马后，第一场西甲比赛就是对马德里竞技。就像上赛季加盟国际米兰，第一场意甲就是米兰德比。结果皇马2比1战胜对手，我在第87分钟攻入致胜球。对马竞我已经踢过4次，一次也没有输过，这次当然也不想输。”
　　斯内德还特别提醒要注意福兰，“他们的球星不少，福兰、阿圭罗、乌伊法卢西，在球场上彼此很有默契。福兰是个出类拔萃的球员，他在任何一支球队都证明了这一点，双脚都能射门，在蒙特卡洛他就是头号敌人。”
　　在接受《米兰体育报》采访时，斯内德认为“这一年太不可思议”，“我们可以赢得那么多的荣誉。”记者德拉维特立即打断他，“你还可能赢得金球奖……”荷兰人回答：“如果我能赢得金球奖，我真不知道会做出什么样的反应。但距离颁奖还有4个月，我尽可能少地去想它。我知道自己有获奖的可能，考虑到我在俱乐部赢得的荣誉和世界杯亚军成绩。近年来金球奖总是属于世界杯冠军得主？是的，但恰恰因为这一点，我希望改变历史。”
　　福兰同样是金球奖呼声很高的球员，对此马竞前锋也非常冷静，他说：“我的头脑中的顺序不会改变，先球队后自己。金球我不会去考虑，因为只有球队获得成绩后，我才心甘情愿去赢得自己的荣誉。”而队友阿圭罗建议说：“福兰应该平静下来，不要想去进1个或是2个球，只要像上赛季以及世界杯上那样踢就可以了。”
　　对于本赛季的目标，斯内德表示，“如果必须在成为6冠王和蝉联欧冠之间选择，我选择6冠王，因为这个目标更近，而明年欧冠决赛我们是否能参加还很难说。今年欧冠小组赛我想碰阿贾克斯，自从我离开后就没有再和他们相遇过。”
　　荷兰人还承认，自己和库伊特通过电话，而且也对莫拉蒂推荐过这名利物浦球员，“我们是好朋友。我希望他能加盟国际米兰，库伊特总能让你感觉在场上本队是12个人，他什么事情都能干，护球、奔跑、射门，我欢迎他可不因为他是荷兰人。”
　　斯内德倒不觉得最近1年自己灿烂历程的糟糕时刻是罗本单刀球被卡西利亚斯扑出，而是自己在米兰德比中被主裁判贝尔贡齐罚下，“太怪异了。那个裁判不明白我仅仅是希望和他说句话，就直接认为我在攻击他。但现在我也学会了，我不跟裁判们说话了，避免他们误解。结果最近和罗马踢超级杯，贝尔贡齐又来问我，说我怎么不和他说话。我回答说，这是避免误解，你是最优秀的裁判之一，但我现在和裁判只有赛前和赛后的握手仪式这个交道。”

