热刺主帅一战之后已名列青史 半世纪前辉煌老帅重演？
　　记者克韩报道 热刺次回合大胜，有惊无险杀入本赛季欧冠正赛后，媒体希望主教练雷德克纳普谈谈准备咋庆祝。可老雷出乎意料地低调：“我就是回家，给自己赏块培根三明治，再喝杯热茶吧？赛后更衣室也很安静，因为这帮孩子本来就很安静。他们不会狂饮香槟，我也不希望他们出去喝一顿，因为我希望他们准备好打下场比赛，对威根的联赛。”
　　其实，凭借这场胜利，63岁的老雷已经名列青史：他成为2002-03赛季纽卡斯尔的老罗布森爵士以来、第一个杀入正赛的英格兰主帅。此前，只有4名本土教练——罗爵(波尔图和纽卡)、麦克拉伦(特温特)、哈福德(布莱克本)和威尔金森(利兹联)打入过正赛。对于48年前曾到白鹿巷看过热刺上一次冠军杯比赛的老雷来说，这是历史充满深厚意味的循环：1961-62赛季，时年14岁的哈里·雷德克纳普来到了德比对手的球场，观看了托特纳姆从首回合2比4落后到次回合8比1大胜的资格赛奇迹。弹指间半个世纪过去，老雷说：“那是美妙的夜晚，美妙的气氛，白鹿巷需要这样的欧战夜晚。”
　　那个赛季，尼科尔森曾把热刺带入冠军杯半决赛(输给本菲卡)，那个主场也让热刺这48年来魂牵梦绕，老雷说：“这是热刺的美好一晚。还是个小孩时，我曾到这训练并看比赛，包括那场对本菲卡，那时的情景真令人难忘。今天我把欧战带回这里，我们让他们对新赛季的欧冠有了盼望。”
　　2008年10月，当老雷接过头8轮英超只得2分的热刺教鞭时，没人想到仅仅2年后他们将出现在欧冠赛场。而这一切要感谢老雷精明的转会政策，他说：“托特纳姆成绩不如预期已经好多年了，但球队实力是在的。我到这里时，就有至少8、9名球员有欧冠实力，问题是球队的信心和态度。他们接受了我，改变了态度，上赛季打入前四。重要的是不浪费这机会，我们险些浪费了。”
　　还有他正确的战术安排，赛前他就要求，“我们从一开始就要压制他们，要打出和曼城那场比赛那样的紧逼强度。我们不需要耐心，我们必须把速度打起来。”
　　是老雷让这一晚下着细雨的白鹿巷，成为好莱坞名片《雨中曲》的拍摄场景。他鼓动球员不要考虑压力，“这和打入正赛就能拿到2000万没关系，关键是我们的自豪。整个白鹿巷都会在蹦跳，我们要利用好气氛。”一直觊觎英格兰帅位的老雷这次很谦虚，“打入正赛，这在我刚到这时简直是个梦。但这是一家有欧战传统的俱乐部，在伟大的尼科尔森带领下有过辉煌，我还远没到那个层次，也许永远到不了。但对俱乐部来说，能重新打到这地位棒极了。我只想说，英格兰人不都是傻子，有很多教练天才。人们总认为我不懂足球，因为我没有时髦的口音！”
　　是否准备用欧冠奖金补强阵容，老雷说：“我不认为会。人们认为我喜欢不停签人，但这根本不对。我总是希望有一个不用再签人的好阵容，我不会逼迫主席买人。我们免费签了加拉，哪怕不再引进我也不担心。”

