亨特拉尔同意转会沙尔克！米兰球迷训练场鼓掌欢送
　　新浪体育讯　随着伊布拉希莫维奇加盟AC米兰，荷兰前锋亨特拉尔的离队也已经进入了倒计时，意大利当地时间昨天传来消息，亨特拉尔已经与沙尔克04达成了协议，转会费1300万欧元。
　　在阿莱格里公布的AC米兰今晚对莱切比赛的大名单中，已经没有了亨特拉尔的名字，在米兰内洛，昨天早上的训练后，就有球迷追着荷兰人问：“你去沙尔克吗？”而昨天下午的训练，亨特拉尔在得知了自己的经纪人和沙尔克04谈判成功之后，提前离开了训练场，球迷们似乎都知道发生了什么事情，在亨特拉尔离场时，在米兰内洛训练场外观看的球迷自发的一齐鼓掌，但不知道这样的掌声是感谢亨特拉尔上赛季的8个进球，还是感谢他接受沙尔克的邀请离队，或是给卡拉泽、扬库洛夫斯基等拒绝离队的人看的。
　　尽管1300万欧元的价格低于之前媒体预测的1500万，甚至比之前费内巴切开出的1800万欧元更是低了许多，但由于在伊布的谈判上取得了巨大的成功，也就没人理会那200万欧元了。
　　而另一名被传有可能离队的AC米兰球员弗拉米尼则拒绝了里昂的邀请，他的律师接受《队报》采访时表示：“弗拉米尼决定留下来，与AC米兰一起去为冠军而战。”由于伊布的转会费被砍到了2400万，而且第一年还不用支付，因此AC米兰也非常乐意看到法国人留队。
　　除了亨特拉尔之外，AC米兰正试图将卡拉泽白送给热那亚，AC米兰甚至可以支付格鲁吉亚人的部分薪水，日前卡拉泽公开炮轰了俱乐部，但由于俱乐部高层们都在忙着伊布的转会，没人理会卡拉泽，没人公开回应，但这人破罐破摔之后，已经成为了一颗更衣室炸弹，俱乐部认为必须将他送走。
　　(沈飞)

