兰帕德受伤手术将缺席英格兰队 另一火热国脚亦恐告退
　　新浪体育讯　在切尔西2比0击败斯托克城的比赛中，英格兰国脚兰帕德罚丢了点球，在下半时他被卡劳换下，最新的消息显示，兰帕德在比赛中伤势复发，将进行手术治疗，并错过英格兰队的两场欧锦赛预选赛。
　　切尔西主帅安切洛蒂说：“这是一个很容易的手术，但兰帕德已经开始感觉疼痛了，他需要这个手术。我们已经和国家队交流过，解释了这个情况。”据悉，兰帕德将在下周接受疝气手术，并因此缺席一段时间。
　　卡佩罗的另一个坏消息是，状态正佳的热刺前锋克劳奇也可能因伤退出下周的两场欧锦赛预选赛。周中高佬在欧冠资格赛里上演了帽子戏法，但在周六和维冈的英超联赛中，他的肋骨受伤了。
　　热刺主帅老雷德克纳普说：“他不确定肋骨是否骨折了，但他很疼，我们需要进行检查，如果肋骨断了，那将会缺席英格兰的比赛。”
　　祸不单行的是，另一名热刺前锋、英格兰国脚迪福也可能在下周安排手术。老雷说：“我不确定，需要问他，不知道他的腹股沟是否有反应，是否手术也要他来决定。”迪福原本计划在本周中进行手术，但带伤坚持打了重要的欧冠资格赛并有一个进球，不过看起来他似乎不打算为英格兰队再带伤作战了。
　　另据最新消息，切尔西官方宣布，队长特里因伤也将退出英格兰队的两场预选赛。
　　(李普利)

