贺炜：皇马巴萨之外看好塞维利亚马竞领军第二集团
　　这是西班牙足球历史上最好的十年。
　　除了皇马以极大的气魄投入频繁引进巨星，吸引大部分世人的关注目光以外，巴塞罗那队卧薪尝胆，坚持统一足球风格以及执着于自身造血机能的加强，终于创造出一支无与伦比的俱乐部队，并且以他们的足球风格影响到西班牙国家队，打造出强大的斗牛士军团，两年内连续获得欧洲杯冠军和世界杯冠军，这就是对西班牙足球过去这十年辉煌的最好褒奖。
　　顶着世界冠军的头衔，新赛季的西甲势必会引起更多的关注，那么在即将开始的新赛季，我们需要注意哪些有趣的看点呢？
　　毋庸置疑，皇马巴萨双雄争冠还是基本旋律，其他队伍暂时还无法撼动这两支球队的江山，不过两家豪门在新赛季的一些变化，也许会稍微改变目前的形势。
　　先说巴萨，作为卫冕冠军，巴萨今年夏天进行了主席选举，拉波尔塔时代宣告结束，原俱乐部副主席罗塞尔成为掌门人。面对新局面的开启，究竟会给巴萨的前景带来何种影响，我们还需时日来判断，不过罗塞尔的作为将直接决定已相当成功的巴萨体系能否继续下去。当然我们知道，罗塞尔是一个商业谈判和引援的高手，过去几年巴萨成功的几笔巨星引进都是他的手笔，但他现在已经由一个单纯的操作者变成俱乐部前进方向的掌舵者，自身思维方式和行为方式的改变也将至关重要，巴萨的策略会不会走向激进，罗塞尔的想法将起到决定性作用。
　　再说皇马，魔力鸟怕是他们夏季最重要的引进。从球员方面来看，8000万欧元投入引进6人的成绩单在皇马的历史上绝对属于波澜不惊的水平，但让我们对皇马充满希望的关键，则是魔力鸟的加盟。其实魔力鸟的加盟，也不出皇马的行事规则，他们始终就是要最好的，而对魔力鸟来讲，执教皇马则是他职业生涯中一次非常大的挑战，其实在足球领域他需要证明给大家看的已经不多了，而皇马则是现在所有教练员面前一座巨大的高山，再有名气、再有能力的教练，恐怕都不太愿意碰皇马这个烫手的山芋，魔力鸟此举，也许是在为很多教练员作表率，去尝试挑战这艘难以驾驭的银河战舰。
　　除了两支豪门之外，西甲中游球队的整体水平还是处于止步不前的状态，马竞、瓦伦西亚、塞维利亚和拉科、比利亚雷尔这些球队家家有本难念的经，总体上来说还是难以企及双雄的高度，不过新赛季我还是看好塞维利亚和马竞挑起第二集团领头羊的担子，多少率领这些拮据度日的兄弟给那两个大哥一些压力，不要让他们走得太过孤独才是。
　　新赛季，秩序依旧？还是开始出现变化？某些人的一念，或许就是西甲整个大势变革的开端，我要密切关注这样的苗头，您和我一起吧！
　　(贺炜 中央电视台体育频道足球评论员)

