葡超黑马成葡萄牙历史第五 巴西力量造就小城欧冠神话
　　记者武天报道 葡超球队布拉加出人意料地在客场4比3战胜西甲强手塞维利亚，并以总比分5比3历史上首次晋级欧冠小组赛。建队89年的布拉加，成为葡萄牙历史上第5支进入欧冠小组阶段的球队。
　　相比葡萄牙顶级联赛传统三强波尔图、本菲卡和里斯本竞技，布拉加无论从名气还是战绩都无法相提并论，但过去几个赛季中，这支来自葡萄牙北部米尼奥省布拉加市的小俱乐部稳扎稳打，一步步提升在联赛的成绩，此次终于登上了该队在欧洲赛场的新高度，可谓天道酬勤。
　　小城布拉加仅拥有不到18万人口，布拉加队的荣誉室里也没有太多可夸耀的奖杯。虽然该俱乐部在最初的40多年里历经起伏，但自打1974-75赛季重回顶级联赛后至今从未遭遇过降级，是继国内传统三强后连续在顶级联赛征战时间最长的球队。
　　在大多数的年头里，布拉加属于保级无忧但也争冠无望的中游球队，但球队面貌自现任主席安东尼奥·萨尔瓦多在本世纪初上任后有了显著改观。最近3个赛季，布拉加的排名稳步提高，分别为第7、第5和第2名。
　　尤其值得一提的是，球队在上赛季葡超取得了30战22胜5平3负积71分的好成绩，仅落后冠军本菲卡5分，将另两强波尔图和里斯本竞技挤出了欧冠赛场。其中，他们在主场15战14胜1平的战绩堪称完美，整个赛季仅丢掉20个球，是葡超防守最好的队伍。
　　上赛季布拉加队的明星球员是门将爱德华多。稳定的发挥确保其在奎罗斯时代坐稳了主力国门的位子，南非世界杯上他亦是全队亮点。本赛季爱德华多转投意甲热那亚，但布拉加的防守体系已然构建成型，加上俱乐部很快从本菲卡挖来老国门奎姆、从巴西科林蒂安挖来门将费利佩，本赛季该队将继续立足防守。
　　小组赛每场比赛对布拉加的攻击线都将是难题。上赛季球队没有表现特别突出的锋线球员，球队头号射手梅永也仅攻入11球，与联赛金靴卡多索的26球相去甚远。
　　不过，令人欣喜的是，今夏刚从另一支葡超球队贝莱嫩塞斯加盟的巴西射手利马，本周对塞维利亚替补出场后的一个强力帽子戏法，似乎让主帅帕先西亚一下子看到了进攻的出路。还记得2年前欧冠赛场上那个骁勇的波尔图巴西前锋胡尔克么？布拉加能否在欧冠赛场一发不可收拾，将直接取决于锋线是否能冒出胡尔克式的人物。
　　葡萄牙“黄金一代”主力费尔南多·科托在这个夏天成为球队体育经理，俱乐部希望通过他的名望和人脉笼络到更多高水平球员加盟。事实上，巴西球员在今天的布拉加队中已占据半壁江山，一线队中目前仅剩6名葡萄牙本土球员，立足国内似乎才应该是科托的长期工作重点。

