莫拉蒂暗示国米投资策略改变 后防天才伤势再成迷局
　　记者王勤伯报道 本周四(8月26日)中午，国际米兰全队乘包机飞抵法国尼斯，然后转乘大巴前往欧洲超级杯比赛地摩纳哥蒙特卡洛，与马德里竞技争夺2010年的第5座奖杯。
　　贝尼特斯周四新闻发布会上刻意保持低调，“我预料得到比赛会很困难。我们最近1个半月一直在演练更靠前的逼抢，这为我们带来丢球的风险，就像对罗马的比赛一样，但如果我们能进3个，对手进1个也是可以接受的。我最近一直在研究马竞，对我来说这是个亲爱的对手，因为我父亲是马竞球迷。”
　　莫拉蒂盼更多娱乐
　　国际米兰历史上从未赢得过欧洲超级杯，贝尼特斯说：“经过上周的训练，我们的状态又好了一些。我们拥有为俱乐部赢得这项历史荣誉的可能，这也是一次伟大的机会。”而莫拉蒂表示：“现在，仅仅是胜利对我来说是不够的，我还想获得更多的娱乐。”
　　国际米兰主席对《共和报》讲述了今年夏天国际米兰的辉煌和变化，“穆里尼奥很早就直接地提示我们他会在胜利后离开，我也利用这样的机会开始一段新的经历，贝尼特斯显然是最能保证质量和动力的人选。穆里尼奥的踢法从未让我感到过不满。他很喜欢防守反击，别人都批评他，但别忘记防守反击也是国际米兰传统的一部分，我们甚至对此有深厚的感情。贝尼特斯希望寻找一些新内容，例如更多的观赏性，我当然是高兴的，这也可以为球员们带来更多动力，帮助他们继续保持高水平。”
　　莫拉蒂还暗示了国际米兰在投资策略方面的改变，“过去，财政平衡并不属于俱乐部首要的考虑，现在必须做出改变，以便适应欧足联的新规定。出售巴洛特利就是出于这样的原因。但对球员本人也是好事，摆脱了意大利国内的压力，他能够在曼奇尼的帮助下获得成长。目前意大利国内的新人里我还没有看的让我特别喜欢的，我倒是很期待看看科蒂尼奥的表现。”
　　小将桑顿伤势成谜
　　意大利媒体分析，贝尼特斯仍会使用和意大利超级杯对罗马一样的4231阵型，也就是穆里尼奥赢得欧冠的原班人马。不同的是，萨内蒂的伤势已得到更多恢复，不排除他踢满全场的可能。
　　《米兰体育报》此前曾透露，桑顿或许能进入欧洲超级杯名单，这名小将最近9个月饱受伤病折磨，现在据说已经恢复到了一定水平。但贝尼特斯最终没有将桑顿放入名单，他的身体情况仍然是一个谜。
　　2008-09赛季亮相意甲时，桑顿的表现几乎可以让他稳稳占据国家队主力左后卫位置。但接下来的赛季他彻底陷入低迷，先是客场对桑普后场丢球导致本队0比1落败，然后在2009年10月29日国际米兰4比0领先巴勒莫时出场，频繁出错导致本队连续丢球，尽管国际米兰仍5比3取胜，但最后桑顿哭着离开更衣室。
　　致命一击是11月17日意大利青年队对卢森堡的比赛，桑顿第44分钟膝盖受伤，他坚持在下半时出场，差点毁掉自己的职业生涯。11月19日手术后，医生说桑顿需要休息一两个月。但1月初基伏颅骨受伤后，桑顿加速恢复，总是勉强进入国际米兰名单，他的膝关节每次用力都会发炎肿胀。而为了等待基伏复出，桑顿直到4月17日才接受第二次手术。
　　桑顿已经摘除了半月板的一部分，这导致他已经失去一部膝关节活动能力，而且必须分外小心。整个夏训中，他的膝关节也多次出现炎症，有时肿得像个小西瓜，队医为其注射抗生素也不是太有效。国际米兰一度想从帕尔马引进安东内利取代桑顿。但安东内利的谈判突然中止，原因是8月中下旬，19岁的桑顿连续一周大运动量不再发炎，像是一条隧道的尽头出现了曙光。贝尼特斯或许出于保护目的，希望桑顿再修养观察一阵再进入球队名单。
　　国际米兰预计阵容(4231)：塞萨尔/麦孔、萨穆埃尔、卢西奥、基伏/坎比亚索、萨内蒂/埃托奥、斯内德、潘德夫/米利托

