150天1114分钟球荒作古！75061人为曼联的王起立鼓掌
　　新浪体育讯　150天、1081分钟、13场比赛，0入球。假如这组数据放到任何一名2流前锋的身上，兴许都是可以勉强接受的尴尬。但对鲁尼而言，5个月的球荒实在是一种煎熬。错失联赛冠军和世界杯铩羽，这样的双重打击伴随着曼联当家前锋的低迷，小胖始终在寻找着一个转身的契机。是的，即便是今天这样的一粒点球，这样的机会也是弥足珍贵，因为任何一次破门对于饥渴中的鲁尼而言，都有可能预示着新一次的王者归来。
　　第33分钟，面对吉格斯突破制造的点球，鲁尼冷静地站在球前，渐渐启动中的助跑划出一道弧线的轨迹，皮球灵巧的奔向了西汉姆门将格林扑救的反方向，一周前纳尼的杯具没有再次上演，站在大雨滂沱中的鲁尼将球荒停留在了1114分钟上。75061名在老特拉福德雨中观战的球迷站了起来，纷纷的掌声融入进了小胖的喜悦当中。此刻的卡佩罗面露喜色，心中更是走过暖流一股，对曼彻斯特，甚至对整个英格兰而言，这一刻的欢愉不言自说。
　　OPTA的数据显示，小胖全场2次射门就收获1球；3次有威胁传球中，1球直接助攻纳尼破门；而另外两次赢得任意球的机会，全部让对手吃到黄牌。即便和巅峰时的状态还有一段距离，但鲁尼的复苏迹象可见一斑。算上社区盾，鲁尼参加的3场比赛中，场场都有助攻进账。当然，仅凭数据，不能够完全体现鲁尼在球场上的努力，精彩的点球只是曼联前锋整场出色发挥的缩影而已。
　　赛前，鲁尼领取了巴斯比爵士曼联年度最佳球员奖，拿到大奖的鲁尼信心倍增。第11分钟，他在前场收到贝尔巴托夫的妙传，横向带球超过20米，晃过铁锤帮后卫后果断在禁区外选择起脚，门将格林飞身将球救下。红魔的第2次射门同样由鲁尼制造，2分钟后，又是潇洒哥的过渡，鲁尼在大禁区线上不停球，抬脚就射，皮球打在对方后卫身上又一次让鲁尼无功而返。
　　第15分钟，鲁尼从前锋线上回奔数十米，在中圈处断球后，转身启动加速，不断推进，连场上的队友都看傻了眼，上满了发条的小胖彻底打动了场边的观众，他们拍着巴掌吹着口哨，完全陶醉于鲁尼的这次干劲十足的表演当中。第25分钟，埃弗拉左路传中，鲁尼灵光一现，挑传禁区内的纳尼，后者转身后大力射门，高出了横梁。第50分钟，斯科尔斯策动曼联进攻，跑动中的鲁尼和纳尼轻巧的踢墙配合后，把纳尼顺利地送入禁区，葡萄牙人起左脚射门，红魔2球领先！鲁尼再记一功！
　　本场比赛小胖打满了90分钟，弗格森明显是有意为之，希望在球队大比分领先的情况下，给鲁尼更多寻找状态的时间。就像赛前老爷子亲口对《每日镜报》所说：“鲁尼的状态已经回来了，这是好消息。我已经多次重申，当一名前锋终于破门得分之后，他会认为进球能够纷沓而至，鲁尼和其他前锋(在这一点上)没有什么不同。”
　　弗爵爷用心良苦，是因为他非常了解长久压抑之后的鲁尼爆发起来是怎样的恐怖。事实上在2008年，鲁尼曾经经历过一次比这回还要漫长的俱乐部进球荒纪录。他从08年4月26日打入切尔西1球之后，在长达154天的时间里，仅仅为国家队攻入1球，而在俱乐部却颗粒无收。不过自打鲁尼在对阵博尔顿队的比赛中破门得分之后，他在连续的7场比赛中打入9球，2次上演梅开二度，这样井喷似的爆炸状态，让人感到不寒而栗。
　　无论多么优秀的射手，打破进球荒的方式都异常简单——1粒入球，这既像是对时间的挑战，也好似对自我的救赎，然而鲁尼做到了。尽管我们不能预测，曼联的当家前锋是否还能够重演2年前那次的爆发，但有1点是毋庸置疑的，只要小胖还能一如既往地保持高效的进球，他依然是这个星球上最恐怖的进球机器之一。
　　(苗苗)

