伊布谈判内幕曝光 巴萨报7千万竟被米兰砍到2400万
　　新浪体育讯　2400万欧元签下伊布，其中第一年不用支付转会费(名义上是租借)，对于AC米兰而言，近3、4天来在巴塞罗那的谈判，无疑是成功的，而巴萨究竟为什么会接受这样一份“不平等条约”，也随着谈判内容曝光，而逐渐一点一点剥落出来。
　　昨天的谈判原定16点30，加利亚尼也是这个时候出现的，但巴萨和拉伊奥拉之间的谈判，提前到16点就开始了，即便是加利亚尼到来之后，在谈判中，巴萨对于拉伊奥拉的指责和指控也占据了大量的时间，但拉伊奥拉本人很平静，他说：“巴萨愿意怎么想就怎么想，我只是表达我的观点，我的唯一指责就是为我的球员争取利益。”巴萨主要是针对拉伊奥拉在天空台的节目上公开表示“瓜迪奥拉作为一个人不那么完美，他有很多问题”表示了质疑，他们希望扣除伊布原本是要从巴萨方面领到的几十万欧元的遣散费，以惩罚拉伊奥拉，不过拉伊奥拉本人倒是并不介意，用意大利媒体的话来说，这部分钱已经由加利亚尼补给拉伊奥拉了。
　　拉伊奥拉一度认为双方会僵在这件事情上扯皮，随即取消了原定当晚飞往米兰的私人飞机，当时媒体预计谈判将进行到晚间了，但随着加利亚尼的出现，谈判迅速进入了正题，到了19点，谈判双方就迅速达成了一致，谈判只用了一个半小时，19点56分，伊布本人在AC米兰的御用律师坎塔梅塞的陪同下来到谈判处，在合同上签下了自己的名字，而面对围在门口的记者，伊布甚至还有心情开玩笑，他说：“我来这里是和巴塞罗那续约的，是瓜迪奥拉叫我来续约的。”
　　伊布调侃瓜迪奥拉，事实上，正是瓜迪奥拉的意见加速了转会的谈判，在谈判的过程中，在联赛首轮的赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉就说：“我已经厌倦了谈论伊布拉的问题，我只想这件事情尽快结束，我可以平静的准备联赛的首场比赛。”此外在谈判后，拉伊奥拉透露了一点转会的细节，他说：“巴萨方面一开始的要价是7000万欧元，而加利亚尼把他砍到了2400万欧元，非常成功。”拉伊奥拉不无得意的说，“虽然如此，巴塞罗那还是省下了大约6000万的未来潜在工资支出，谈判的结果，同时要感谢伊布拉和我的意愿。”
　　从拉伊奥拉的话来看，西班牙媒体所说的“要价至少6000万”也的确没有错，但在转会的问题上，的确是巴塞罗那想卖、AC米兰想买、伊布本人人想走，转会没有回头路，最终谈判的走向顺着加利亚尼的设想走下去，也不足为奇。
　　(沈飞)

