伊布称选AC米兰因他们最强大 经纪人代其致歉国米球迷
　　新浪体育讯　成功加盟AC米兰之后，伊布拉希莫维奇接受了AC米兰电视频道的编导祖马的简单采访，看起来，伊布的心情相当不错，在成功转会之后，他感到如释重负。
　　伊布说：“我很高兴事情能够有今天的结果，真的很不容易，但是我们得到了最好的结果。”
　　为什么会选择AC米兰？瑞典人笑着回答：“理由很简单，因为他们是世界上最强大的俱乐部之一，而且有着悠久的历史底蕴。”
　　伊布、帕托、罗纳尔迪尼奥组成的攻击线令人憧憬，伊布自己也在憧憬着，他说：“我们将组成一个伟大的攻击线，这取决于我们自己，AC米兰的球迷们将为我们感到愉悦。”
　　祖马问到了关键的问题，国际米兰球迷会怎么想？伊布选择了回避：“我现在不去考虑这些，因为我在那里已经赢得了一切。”
　　那么现在伊布希望赢得什么？伊布说：“我希望赢得欧洲冠军杯、意甲冠军，以及我们所能够赢得的一切。”
　　尽管不是从国际米兰直接去的同城对手，但这依然是一件敏感的事情，关于国际米兰的问题，经纪人拉伊奥拉也代表伊布公开向国际米兰致歉：“很对不起国际米兰的球迷，他们或许会为此感到不快，但这就是足球，无论如何，他在国际米兰的时候，还是为自己的球队贡献了全力的。”
　　(沈飞)

