季后赛惊现首个49+20+ 东莞有他在能创多少奇迹
　　新浪体育讯　49分20个篮板5次助攻！当陕西队失去本森和罗宾逊两名超级外援，迈克-哈里斯将东莞和陕西的季后赛首场对决变成了他一个人表演的舞台。在这场厮杀当中，哈里斯是双方阵中的唯一一名外援，这一刻，那个无人能够阻挡的“超级迈克”又一次让球迷看到了他的神奇。
　　面对陕西队的全华班，哈里斯充分运用了自己在身体素质上的优势，从比赛一开始就向对方的篮筐发起了狂轰乱炸，他总是能够用一个加速甩开防守自己的球员，在对方内线及时补防的情况下依然将球送进篮筐。面对哈里斯这样蛮不讲理的内线强攻，陕西队的内线显得有些束手无策。就这样，一个、两个、三个，哈里斯几乎是用同样的方式一个个把球扔进篮筐，可陕西队的球员只能在一旁唉声叹气。
　　更可怕的是，哈里斯不光能够强打内线，他的外线投篮也极具威胁，在从上赛季在火箭队效力之后，哈里斯本不擅长的外线投篮却成为了他进攻中的重要武器。仅仅第一节，哈里斯就两次在三分外线开火，并且全名命中。面对哈里斯强大的攻击力，陕西队很快就慌了神，因为哈里斯的进攻手段太过全面，如果用速度足够快的小个子防守他，他在外线远投时根本不会受到任何防守压力的影响，但如果用大个子防守他，他一个加速又可以轻松杀入篮下得分。就在犹豫之间，哈里斯在第一节便砍瓜切菜一般拿下了16分。这让东莞队在首节比赛就建立了18分的领先优势，早早确立了胜局。
　　哈里斯能够在季后赛首场比赛中就有如此惊人的表现，这其实也在人们的预料之中，因为从东莞队开始最后冲击季后赛的这段日子开始，哈里斯一直扮演着东莞队救世主的角色。此前击败青岛的比赛，他拿下31分9个篮板；3分险胜八一的比赛，他独自砍下46分27个篮板的惊人数据，对阵福建和云南的比赛，他也全部拿下了28分的两双，正是在他的出色发挥之下，东莞队才得以在冲八的最后五场比赛中取得4胜1负的骄人战绩，最终以第五名的身份杀入了季后赛。而这次在季后赛首轮就拿下49+20+的数据，也是CBA历史中首次有人能够在季后赛的比赛中献出如此疯狂的表演。
　　本赛季，哈里斯场均得到31分14个篮板2.5次助攻，另有2.27次抢断和1次盖帽。尽管他不是联盟的得分王，也不是篮板王，没有哪项数据排名第一，但他却在效率榜上排名第四位，仅次于爱德华兹、本森和哈维，是联盟中最为全面的外援之一。如今，虽然东莞队仅仅剩下他一名外援，但面对全华班的陕西队，东莞队仍然在整体实力上占据绝对的优势。对于他们来说，只要正常发挥，淘汰陕西杀进半决赛应该是顺理成章的事情。即使是到了半决赛，拥有邱彪、孟铎、张凯等一批优秀的年轻人，加上哈里斯的超强个人能力，谁也不敢说东莞队不会给人们带来更多的惊喜。(传球第一)

