巴萨可笑说法卖伊布省6000万 史上最差交易实亏6400万
　　新浪体育讯　伊布转会的肥皂剧终于尘埃落定。伊布，巴萨俱乐部历史上最昂贵的球星，在加盟诺坎普一年之后，就离开了巴萨，他留给巴萨球迷的，只有对皇马以及阿森纳的比赛中的重要进球，以及赛季末的替补地位和今年夏天围绕他转会产生的纷纷扰扰。
　　有关伊布的身价，在巴萨也有多种的计算方法，有说他身价7800万欧元，还有的说他身价6950万欧元，但最普遍的说法还是他的身价为6600万欧元，即4600万欧元的转会费加埃托奥2000万欧元的身价。眼下，巴萨只以2400万欧元的身价就将伊布转走，巴萨等于一个赛季就亏了4000万欧元。
　　不过，巴萨俱乐部是另一种说法。在巴萨与米兰达成协议后，巴萨官网刊登了一篇文章，称巴萨与米兰达成了租借伊布一年的协议，期间米兰承担伊布全部的薪水。协议还包括米兰在赛季结束后花费2400万欧元买下伊布的条款。巴萨官网特意强调，通过这样的转会操作，巴萨节省下了大约6000万欧元，也就是说，巴萨不但没亏，反而是赚了。这6000万欧元是哪里省下来的？只能是伊布的薪水。瑞典人的税后年薪为1200万欧元，算成巴萨要支付的税前年薪，就是1500万欧元左右，伊布的合同还剩下4个赛季，两者相乘就是6000万欧元。
　　伊布的经纪人莱奥拉讽刺说，巴萨先是引进埃托奥，后来又引进伊布，接着又是比利亚，那巴萨自己的前锋在哪里呢？也就是说，无论如何，巴萨都是要引进前锋的。巴萨官方算出来节省下了伊布6000万欧元的薪水，但引进的比利亚，一样要支付年薪。比利亚的税后年薪也高达700万欧元，尽管看上去比伊布1200万欧元的税后年薪要低上将近一半，但事实上伊布与巴萨签订合同时，有“贝克汉姆法规”的照顾，个人所得税只有24%，而比利亚的个人所得税却高达43%，算起来，巴萨要给比利亚支付的税前年薪也超过了1300万欧元，比伊布的只少200万欧元一年，4年下来最多省下800万欧元，根本达不到6000万欧元。
　　就转会费来说，巴萨将埃托奥换成伊布，再将伊布换成比利亚，总共支出8800万欧元(埃托奥和比利亚转会的现金支出)，只收获伊布转会费2400万欧元，也就是说，巴萨9号位置换位，实际上支出高达6400万欧元，但很难说比利亚就比埃托奥高上几个档次。不过，对瓜迪奥拉来说，“感觉”是非常重要的东西，他因为与埃托奥无感觉，所以无论如何都要将喀麦隆人送走，现在，与伊布没感觉了，巴萨高层又得忙碌送人。瓜迪奥拉的“感觉”，价格真是昂贵。
　　伊布是足球历史上身价第三高的球员，但C罗已经逐渐成为了皇马的新领袖，而齐达内在皇马开创的一个时代也已载入史册，只有伊布的结局相等暗淡，这个巴萨史上最昂贵的球员，恐怕也难逃最失败转会的嫌疑。当然对巴萨来说，一直以来就从来没有非卖品的概念，当俱乐部与球员失去感觉时，球员被低价甩卖或者免费放行也早已不是什么秘密。事实上米兰之所以一直不表态，就是等着巴萨做出大甩卖的举动，而他们最终也得到了。(伊万)

