前瞻-皇马残缺后防出战马洛卡 C罗携19岁妖星齐亮相
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨3点，皇家马德里队将迎来在2010-11赛季西甲联赛上的首演，对手是马洛卡队，客场挑战劳德鲁普的球队标志着“穆里尼奥的西甲时代”正式开启。
　　在过去的11年中，皇马在西甲揭幕战里有2次是在莫伊克斯球场挑战马洛卡，分别是在1999-2000赛季和2004-2005赛季。那两场比赛，皇马都遇到了不少困难，1999-2000赛季，他们只是凭借在补时阶段莫伦特斯的进球才勉强胜出。2004-2005赛季，皇马1比0小胜，罗纳尔多进球。
　　在以不败战绩结束了季前赛后，皇马此番前往圣莫伊克斯球场除了要战胜马洛卡，延续穆里尼奥执教以来的不败纪录之外，更深层次的意义是要挑战巴塞罗那在西甲的霸权。为此，皇马聘请了穆里尼奥执教，还买入了六名球员充实实力，他们是：卡瓦略、赫迪拉、卡纳莱斯、佩德罗-莱昂、迪马利亚和厄齐尔。
　　皇马所面对的马洛卡队变化也不小。由于俱乐部更换了股东，老教练曼萨诺下课，取而代之的是曾经在西甲证明过执教能力的前巴萨和皇马巨星劳德鲁普，财政上的捉襟见肘使得俱乐部在引进球员的问题上遇到了不少难题，该队的引援主要集中在中前场，德古兹曼、恩苏埃和卡维纳吉先后加盟。
　　赛季开始前的热身赛，皇马喜忧参半。喜的是，球队保持不败，在穆里尼奥的调教下，面貌焕然一新；忧的是，几场热身下来，后防线严重受损，佩佩、阿尔比奥尔、加雷先后受伤倒下，为此巴尔达诺紧急买入了老将卡瓦略救急。联赛首战，葡萄牙中卫将与拉莫斯搭档中卫，马塞洛占据左后卫，而阿韦洛亚和拉斯-迪亚拉中的一个担任右后卫。
　　中场方面，穆里尼奥在赛前的新闻发布会上证实19岁的小将卡纳莱斯将获得首发，现在的疑问是谁将同阿隆索搭档组成双后腰，从目前的情况看，拉斯-迪亚拉出场可能性要超过赫迪拉，分局左右两翼的将分别是连续两场进球的迪马利亚以及C罗。在锋线上则是伊瓜因打头阵，本泽马替补。
　　马洛卡方面，劳德鲁普尚未决定最终的首发阵容。可以肯定的是，主力后卫拉米斯受伤将无缘本场比赛，所以中卫搭档努涅斯和鲁文将面临着严峻考验，此外新近从法甲投奔而来的，前阿根廷“金童”卡维纳吉有望迎来自己在西甲的首演。
　　《马卡报》预计双方首发阵容
　　马洛卡(442)：阿瓦特；森德罗斯、努涅斯、鲁文、阿约泽；马蒂、德古兹曼、恩苏埃、卡斯特罗；维克多-卡萨德苏斯、卡维纳吉
　　皇马(4231)：卡西利亚斯；阿韦洛亚、卡瓦略、拉莫斯、马塞洛；阿隆索、拉斯-迪亚拉；迪马利亚、卡纳莱斯、C罗；伊瓜因
　　主裁判：博尔巴兰
　　央视体育频道CCTV-5和风云频道届时会现场直播本场比赛
　　(何塞)

