切尔西“小人物”作用不逊埃辛 加盟5年终成铁打主力
　　新浪体育讯　切尔西主场战胜斯托克城之后，蓝军取得了英超联赛中的三连胜。但在主教练安切洛蒂看来，更重要的是球队前三轮一球不失。而在这样的成绩中，中场米克尔是功不可没的。
　　本轮与斯托克城的比赛，可以看作是米克尔在本赛季初表现的一个缩影。比赛第7分钟，米克尔就在左路中圈附近形成了一次抢断，不到1分钟，米克尔又回到了本队的右路，阻止了对方的一次反击。第26分钟，切尔西左路传中，中路无人接应，米克尔快速跑到右路底线附近，切尔西就地打了一波二次进攻。1分钟后，米克尔又在本方禁区角上倚住对方前锋埃瑟林顿，将球抢断下来，博得了全场的掌声。第30分钟，米克尔的一次断球，更是引发了整个斯坦福桥球场的喝彩：当时，米克尔回防到中线附近，他自上而下踩了一下皮球，球弹地之后越过了埃瑟林顿的头顶，米克尔顺着球的方向紧跑两步，将球停在了自己的脚下。两次令人叫绝的表演，让人们依稀看到了当年紧随梅西之后获得世青赛银球奖的那个米克尔的影子。下半场第4分钟，米克尔接阿内尔卡的传球，外围一记远射被对方后卫封堵。除此之外，米克尔在本场比赛中为队友传出的2记威胁球，同样令斯托克城队感受到了压力。
　　之前客场对维冈竞技的那场比赛，米克尔则显示出了自己的长传能力。他那记技惊四座的斜长传，直接助攻阿内尔卡破门。谈及此，米克尔不无自豪的说：“上赛季，我给德罗巴传出过类似的球，所以这真的没有什么特别的。我并不总是有机会展示我的长传，这很难，因为你的面前都是人，但如果我能这么做，并且帮助队友进球的话，那么很好。”
　　在切尔西队内，米克尔绝对属于小字辈。但就是这个小人物，自从赛季开始以来，牢牢的占据了中场的一个名额。本赛季，切尔西打的是三前锋的阵型，中场由兰帕德、埃辛和米克尔组成。无论是兰帕德还是埃辛，都承担了进攻的任务，而米克尔的职责，则主要是防守。尽管米克尔的位置是右路，但在中场，米克尔更像是一道中路的铁闸，在后防线前成为了一道坚固的屏障。众所周知，球队的防守不能只看守门员，也不能只看后防线，中场的防守，同样颇为关键。尽管对手相对较弱，但3场比赛不失球，在本赛季的英超联赛中还没有哪支球队能做到。从这个意义上来说，切尔西连续零封对手，米克尔起到了重要的作用。此外，根据OPTA的统计，赛季开始以来，米克尔的传球次数，是切尔西队内首屈一指的：140次传球，成功率达到了90%；而在对抗方面，米克尔共有23次抢断，仅次于24次的埃辛，但14次成功的数字却与“水牛”相同。
　　不过，在之前的几个赛季，米克尔在球队中的位置，都谈不到稳固。上赛季，米克尔参加了35场比赛，他最后一次出场是在4月17日客场对热刺的比赛。赛季末，米克尔因伤缺席了收官阶段的几场比赛，当然还有世界杯。回忆起那时，米克尔仍然颇有感慨。“上赛季临近结束时，我手术了，当时我的状态不错，几乎每周都能上场。”他说，“然后我就做了手术。我低下头来，我知道我需要付出两倍于其他球员的努力，为赛季初做好准备。我感觉这收到了回报，我不想就此打住，我要继续前进。如果你问问其他人的话，他们会告诉你，我在训练场上比其他人更努力。这就是我在23岁时想要的。”
　　眨眼之间，米克尔加盟切尔西已经5年了，但在米克尔看来，这段时间过得并不容易。“我并没有感觉这是我的第5个年头。我18岁时就来到这里了，我的开端很糟糕，我好几次都吃到了红牌，得到过很多黄牌，但现在，我很开心，我感觉我一直在进步。现在，我抢下来的球更多了，而且没有犯规。”米克尔说。从挫折中成长起来的米克尔，正在变得越来越成熟。如他自己所说，双倍的努力，才是如今坐稳主力位置的秘诀。
　　(比切多尔)

