前瞻-巴萨首战8世界冠军出战 梅西-比利亚核弹级双枪
　　新浪体育讯　周五的时候，瓜迪奥拉没有将伊布、卡塞雷斯、赫莱布三名球员放在周末的比赛名单中，紧接着一天之后，伊布、卡塞雷斯分别离队加盟了AC米兰和塞维利亚。瓜迪奥拉将带着剩余的嫡系部队们前往沙丁鱼球场，迎来新赛季的首场西甲比赛。
　　巴萨的一线队名单被认为很短，在补充了马斯切拉诺、又放走了伊布之后，一线队的人数仍只有19人，在报名的时候，将会有6名二线队的球员进入名单。似乎这是巴萨征战2010/11赛季的隐患，但这只可能是长期作战后显露出来的隐患，在当下，巴萨根本不用考虑人员的问题。巴萨将带着8名世界冠军西班牙队的国脚球员们参赛，而其他主力球员们也都可以任意调配。
　　巴萨将一反热身赛中频繁使用替补的态势，在新赛季的首场西甲比赛中，他们将会让主力们都上场。8名西班牙国脚们均没有伤病，伊涅斯塔上场超级杯的比赛中，也表现出足够出场的身体状态。8名世界冠军成员将出场：巴尔德斯、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、比利亚、佩德罗。在西班牙国脚们的身边，将是“世界最佳球员”梅西，世界上实力前三的右后卫阿尔维斯，老牌后卫阿比达尔，工兵凯塔，新星博扬等人。新援马斯切拉诺没有加入到比赛名单中。
　　瓜迪奥拉可以在两种主力级前场配置中选择一种：一种是伊涅斯塔、哈维、布斯克茨组成中场，佩德罗出任边锋；另一种搭配是凯塔、哈维、布斯克茨的中场线，伊涅斯塔、比利亚、梅西三人组成锋线三叉戟。不论哪种阵型，巴萨的进攻实力都是首屈一指的。
　　桑坦德主帅波图加尔赛前就强调，“在沙丁鱼球场组织防守网”“减少哈维、伊涅斯塔的控球时间”。瓜迪奥拉赛前提醒球员们，称在客场比赛并不容易，但球队是为了胜利奔赴客场的。谁胜谁负，球场上见分晓。桑坦德走了卡纳莱斯，但仍拥有上赛季表现最好的助攻手之一穆尼蒂斯。
　　这场比赛将是巴萨首次在正式比赛中使用“比利亚-梅西”搭档，这是冠军级的搭档，两名世界上最出色的前锋组合在一起，将迸出多么艺术的火花，令球迷们无比期待。伊布离开之后，伊布离开之后，除了对去年夏天高昂的投资感到惋惜之外，却很少有人会认为伊布离开后会影响到巴萨的前锋线配置。比利亚和梅西足以支撑起巴萨的进攻线，而小将博扬更因此热情高涨，赛前就表示“这是我的一年”“目标多上场多进球”。
　　巴萨客场挑战桑坦德竞技预计首发：
　　巴尔德斯/阿尔维斯，皮克，普约尔，阿比达尔/哈维，布斯克茨，凯塔/梅西，比利亚，伊涅斯塔
　　替补：平托，赫弗伦，佩德罗，博扬，阿德里亚诺，马克斯维尔，米利托
　　(伊雷克森)

