升班马41岁门神补时扑单刀 意甲新季首个冷门由他制造
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，2010-2011赛季意甲联赛拉开帷幕，上赛季亚军罗马竟然在全场占尽优势的情况下主场被升班马切塞纳0-0逼平，爆出了新赛季意甲首个冷门，而切塞纳41岁的老们将安东尼奥利则成为球队客场逼平强敌的头号功臣。
　　上赛季罗马最后一轮丢掉冠军，几天前红狼军团又在超级杯上被国米逆转，因此新赛季首轮，托蒂的球队就准备大干一场，而坐镇奥林匹克球场的罗马也确实在比赛中创造出了大把大把的机会，只是可惜这些机会最终都没有转化为进球。
　　罗马后防核心胡安说：“我们本来可以取得比赛的胜利，但对方的门将发挥的太出色了。”确实，几乎是安东尼奥利一个人化解了罗马人创造出来的破门机会。第35分钟，德罗西门前10米处凌空射门，切塞纳门将安东尼奥利下意识地作出反应将球封出。下半场第11分钟，梅克斯门前9米处杂耍般的射门又被安东尼奥利轻松得到，随后安东尼奥利没收了梅内在门前21米处的怒射。第72分钟，塔代伊右路低传，安东尼奥利飞身用指尖将球托出，武西尼奇在门前10米处得球后补射再次被安东尼奥利神奇地封出底线！
　　比赛最后阶段，罗马的狂攻依然不止，而安东尼奥利的发挥也是愈发出色，补时第4分钟，罗马在切塞纳的禁区前打出精彩配合，布里吉反越位成功突入禁区形成单刀，此时已经41岁高龄的安东尼奥利迅速出击，在布里吉起脚之前杀至他的身前，用身体将皮球挡出底线，也扼杀了罗马全场比赛的最后一次得分机会。比赛结束之后，在意大利各家媒体关于本场比赛的报道中，安东尼奥利无一例外的成为了关注的焦点，《慢镜头》将他评为了全场得分最高的球员。
　　其实安东尼奥利是罗马的弃将，2001年他曾经随罗马一同获得过联赛冠军。41岁的安东尼奥利出身于米兰青训营，1986年他就在蒙萨俱乐部开始了自己的职业生涯，2年之后的1988年他重返圣西罗球场，但他却只为米兰出场13次，从1988到1994年之间，他先后被租借到切塞纳、摩德纳和比萨，1994之后他先后效力于雷吉纳和博洛尼亚，1999年他加盟罗马，并为红狼军团效力了4个赛季，出场102次。2003年他加盟桑普多利亚，此后又重返博洛尼亚，上赛季安东尼奥利加盟切塞纳，并帮助球队时隔19年重返意甲联赛，而安东尼奥利自己也在41随时又一次站在了意甲的赛场上。
　　由于自己的精彩表现使得老东家在主场未能全取3分，赛后安东尼奥利在接受采访时对罗马幽默的对罗马说了一声抱歉，他说：“我要对罗马说声对不起，但我相信他们能够即使恢复状态的。”谈到夺冠形势，经验丰富的安东尼奥利说：“伊布加盟了米兰，他们实力与国米更加接近了，但罗马也很强，今晚他们的表现仍然是一支伟大的球队。”
　　(卞卡)

