德甲狼堡3-0后遭遇4球惊天逆转 昔日马赛曾5球翻盘
　　新浪体育讯　跌宕起伏、扣人心悬、惊心动魄、荡气回肠，在昨晚德甲第2轮比赛中，沃尔夫斯堡30分钟便取得了3球领先，此后却连丢4球，迭戈回归德甲之后的处子秀虽然取得了进球，狼堡却在主场惨遭美因茨4球逆转。
　　比赛第23分钟，哲科左脚推射近角首开纪录，5分钟后他又左脚垫射远角，完成梅开二度。比赛刚刚进行了半个小时，迭戈晃过门将推射破门，不仅完成了自己重返德甲加盟狼堡之后的处子球，而且为主队早早取得了3球领先优势。
　　但就在主场球迷以为胜利即将到手的时候，场上风云突变，沃尔夫斯堡突然丧失了比赛感觉，而客场作战的美因茨却如梦方醒，开始大举反击，迭戈进球之后仅仅过了9分钟，索托远射将比分扳为1-3。下半场，美因茨的逆转大戏继续上演，索托第48分钟破门，舒尔勒第58分钟将比分扳为3-3平。比赛最后时刻，主场球迷的噩梦正式到来，第86分钟，他们目睹着绍洛伊摆脱凯尔的防守后将球打进左下角，3-4！美因茨为这一场惊天大逆转画上了圆满的句号。
　　3球逆转，不禁令人想起2005年的伊斯坦布尔奇迹，当年的欧冠决赛，米兰半场3球领先，但随后利物浦连扳3球后将比赛拖入点球大战，最终凭借杜德克的惊艳发挥而完成大逆转。此外，2003年英超的狼队主场4-3逆转莱斯特、2005年西甲的毕尔巴鄂4-3逆转奥萨苏纳，03-04赛季的英格兰足总杯上，曼城4-3逆转热刺，00-01赛季欧冠第二阶段的小组赛上，拉科4-3逆转巴黎圣日耳曼，以上比赛都是客队先进3球，此后主队连追4球完成逆转。而在97-98西甲联赛中，巴萨在诺坎普主场3球领先，最后却被拉涅利带领的瓦伦西亚连进4球，最终成就了西甲历史上最著名的一次大翻盘。1966年的世界杯上，尤西比奥率领的葡萄牙3球落后朝鲜，最后连进5球取胜。
　　还有更为惊人的大逆转，1954年的世界杯上，奥地利7-5逆转战胜瑞士。1998年的法甲联赛上，马赛还曾连进5球，比赛最后1分钟攻入点球，成功完成逆转，5-4战胜蒙彼利埃。
　　(卞卡)

