卡佩罗意外反悔欲重召贝克汉姆：大门会对他敞开
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗似乎再次改变了主意，他为贝克汉姆重返英格兰队打开了大门，在最新一次令人意外的表态中，意大利人称贝克汉姆仍有机会继续为英格兰队效力。
　　不过在最新的表态中，卡佩罗似乎又有反悔的意思，他称如果贝克汉姆身体情况良好，那么他将会考虑召小贝入队。卡佩罗说：“首先，贝克汉姆必须再次打上比赛，但大门总是敞开的，我们在关注所有的球员。”
　　“一旦贝克汉姆伤愈，身体情况也不错，我们会谈一谈。我认为未来在年轻球员脚下，但我会决定选择哪些球员。我们了解不同的老队员的价值，未来是属于年轻人的，因为我们必须考虑两年后的欧锦赛，但是，没有哪个球员是被排除在外的。”
　　谈到和贝克汉姆的关系，卡佩罗说：“我和他的关系很好，我和他通了电话，因为他曾是世界杯团队的一员，通常我不会和球员通话，但这次我和他通话了。”
　　这不是卡佩罗第一次在贝克汉姆的问题上做出令人意外的“转折性”决定，当初在执教皇马期间，他曾宣称再不会派小贝出场，但后来收回了决定，并在贝克汉姆的帮助下夺取了西甲冠军。
　　就在这个周末，卡佩罗将公布英格兰队新一期的大名单，备战下周的两场欧锦赛预选赛，贝克汉姆因为身体尚未恢复，肯定不会入围这期的阵容，不过从意大利人的表态看，小贝的英格兰生涯仍有望延续，他的115次出场数字还可能继续增加。
　　相关回顾：卡佩罗宣布就此弃用贝克汉姆 小贝英格兰生涯终结
　　相关回顾：贝克汉姆感人表态回应卡佩罗弃用：需要时我还在这
　　(马拉乔)

