安帅承认切尔西状态非最佳仍做领头羊 对手0-2不糟糕
　　新浪体育讯　带着3连胜的战绩，切尔西主教练安切洛蒂可以轻松的进入国际比赛间歇期了。在连续2场6-0的胜利之后，安切洛蒂承认今天切尔西的发挥并非最佳，但他仍然认为，2-0是一个值得尊重的比分。
　　安切洛蒂说：“当我们能够竭尽全力时，我很开心，今天我们的表现并非最好，在比赛中遇到了很多困难。我们的节奏不快，对方获得了很多界外球。但我仍然很开心，因为我们赢了，没有丢球，并且仍然排在积分榜头名。”
　　谈到球队的表现，安切洛蒂认为：“我们上半场的表现更好一些，我们获得了不止一次得分机会。下半场我们遇到了更多的困难，但这是很正常的。我们本周非常努力，因为这是国际比赛间歇期的前一周，然后，冠军联赛就开始了。所以球员们度过了非常艰苦的一周，因此他们显得不够锐利。”而斯托克城主帅普利斯则表示，“如果惠兰的射门命中的话(编者注：打中了横梁)，那最后的18分钟将会很有趣。总得来说，今天下午我们踢得并不糟糕，我们在对热刺的比赛中也踢得很好，但总体上来说，切尔西实力更强。”
　　切尔西的麻烦还来自中场兰帕德，安切洛蒂透露，兰帕德将做疝气手术，并将因此缺席英格兰队今后10天内的2场欧预赛。“他的腹股沟出现的问题。”安切洛蒂解释道，“10年前，他做过手术，本周他的情况不是很好。他在比赛中感觉也不好。所以，唯一的办法是做手术，也许他会在周二或周三做，这意味着他无法代表英格兰队比赛了。他会在一两个星期后复出。我们有这样的经验，因为这个手术和德罗巴的一样，而德罗巴只用了一周就能训练了。问题不大，手术会非常简单的，但他需要手术，因为他已经感觉到了疼痛。”
　　(比切多尔)

