战神神奇一战扯出更深矛盾 为何有人按他在板凳上
　　新浪体育讯　105比119，福建队虽然没有客场取胜江苏，但刘玉栋的18分却让人眼前一亮。如此状态的“战神”极具破坏力，季后赛中完全能够委以重任，但为何整个常规赛结束，刘玉栋的大部分时间却是在板凳上渡过的呢？
　　“浑身都是假动作！”年近40岁了，依然每一次投篮的动作都不可信，变向、晃肩、转身……首节，刘玉栋几乎是无所不能，面对“弹簧人”哈维，刘玉栋摆出运球上篮的姿势，就在哈维腾空的一瞬间，刘玉栋收住双脚一个后撤将球放进。能跳又怎么样，单我一人搞定，小轻松……
　　先是单挑哈维得手，随后面对易立防守打成2+1，再接一个面对三人防守的高难度后仰跳投，还有转身后的打板……仅仅首节，刘玉栋就一人攻下11分，而在本赛季此前的比赛中，他的场均得分才只有9.8分，今天来了个爆发开场，战神的状态之好的确有些叫人吃惊。
　　但是到了下半时，上半场效率极高的刘玉栋却坐在了场边，在一次突破分球出现失误后，主教练普拉达将他放在了板凳上度过了第三节剩下的时间，而就此，福建队在比分上也渐渐被江苏队拉开。
　　07-08赛季，此前已经退役的刘玉栋选择了复出，在来到福建后，刘玉栋场均能拿下17.9分，“不老战神”顿时成了福建队中的一面旗帜。特别是在当年的季后赛中，刘玉栋带领福建队险些在客场掀翻强敌江苏队，给人们留下了极深的印象。但是到了本赛季，已经年近不惑的刘玉栋在场均数据上却有了不小的下降，场均得分降到了10分，套用一句比较流行的话：“这是为什么呢？”
　　记得此前，刘玉栋曾表示福建队的主教练普拉达给自己的上场时间不够，自己任然具有一场比赛得分20+的能力，而有一组数据也值得留意，上个赛季，刘玉栋场均还有29.8分钟的出场时间，但到了本赛季竟减少为了14分钟，降幅达到了一半以上。由此看来，出场时间上难以得到保证，刘玉栋的数据便自然大减了。
　　此役对阵江苏，刘玉栋全场贡献了福建队第三高的18分，虽然最终没能获胜，但刘玉栋的表现依旧那么的抢眼。值得一提的是，刘玉栋是当前季后赛赛场上出场次数最多的球员，在CBA联赛中已经打了50场季后赛，这个数字在现役球员中，仅落后于李楠、李可、陈可等几位球员。
　　(jonson)

