曼联玻璃人逼弗格森最后出手 1200万购斯科尔斯接班人
　　新浪体育讯　3轮联赛战罢，新赛季志在扳倒切尔西、重夺英超冠军的红魔曼联以2胜1平积7分，在积分榜上暂时位居第三。然而，新赛季给所有曼联人带来惊喜的，却不是以埃尔南德斯为首的几名新援，相反，老将斯科尔斯的爆发却是出乎所有人的意料。精准的长传、犀利的直塞，新赛季又老了一岁的斯科尔斯俨然被“齐达内附体”。但35岁的斯科尔斯毕竟只能算的上是“额外的礼物”，新赛季红魔4线全面出击，很显然不能场场都依靠这位“生姜头”的发挥。
　　事实上，翻开曼联的一线阵容名单，不难发现还有一个熟悉而又久违了的名字：1700万镑先生哈格里夫斯。不过这位曾经的英格兰国脚自08年9月之后，就几乎再没有出现在绿茵场上，上赛季末段虽有30秒的短暂亮相时间，但那充其量也不过是混个眼熟罢了。其实上赛季临近结束时，这位29岁的中场球员曾一度开始了与一线队的合练，可惜今夏的季前训练中，哈格里夫斯的膝伤又一次复发，并被主教练弗格森送回美国科罗拉多的专家理查德-斯特曼处再度“大修”。“我现在遇到一个大问题，是否要为哈格里夫斯再保留25人联赛大名单中的一席之地。”弗格森无奈的表示，再度受伤给这位前拜仁铁腰的职业生涯蒙上了阴影，耗尽了过去两年职业生涯的黄金时光却无好转，也许等待哈格里夫斯的，终究将是英年早退的结局。
　　与哈格里夫斯不同，另一员中场大将安德森虽已伤愈复出，但经历了近半年的病榻生涯之后，能否尽快恢复状态、适应联赛的节奏却是成疑。“必须意识到他已经远离赛场太久时间了，本周三才刚刚开始恢复性训练，虽然安德森的求战欲望和斗志都很高昂，所以我还得进一步仔细留意他的状态。”对于这位巴西球员的近况，弗格森表示仍然不容乐观。而卡里克则是与上述两人完全不同，这位前英国脚自从在上赛季与拜仁的欧冠淘汰赛中，在最不该滑倒的地方“业余的”滑倒之后，便被主教练弗格森彻底打入了冷宫，之后，今夏的世界杯又被卡佩罗弃用，可以说卡里克如今已是跌入了其职业生涯的最低谷。
　　一个重伤复出遥遥无期；一个大伤初愈状态低迷；还有一个则是干脆被视为鸡肋，在后腰的位置上，弗格森转眼间少了3个有生力量，多少给新赛季4线出击的曼联罩上了一层迷雾。不过好在转会市场的大门尚余几天的时间才关闭，老爵爷也还有时间补强球队的中场。来自荷兰方面的消息，《每日邮报》同时证实，无奈之下弗格森再次想起了自己曾经看好的新星，来自比利时标准列日的天才中场史蒂芬-德福。22岁的德福曾在上个赛季遭遇过一次严重的伤病，并一度远离赛场达半年之久，然而在情绪最为低落的养伤期间，德福正是因为收到了来自弗格森的写信鼓励，才得以重新振作。《每日邮报》同时表示，因为没能在欧联杯的资格赛中脱颖而出，标准列日只得出售这名当家球星来维持俱乐部的经营，但高于1200万英镑的身价，将是掣肘这位“斯科尔斯接班人”加盟老特拉福德的最大因素。
　　同样进入弗格森转会名单的还有姆安巴，来自英格兰当地的消息，《部落足球》同时证实，曼彻斯特双雄同时将目光瞄准了这位出自阿森纳青训营的后腰新星。不过在这场争夺战中，曼联显然要领先于他们的同城死敌，弗格森已经首先向博尔顿俱乐部，试探性的问询了姆安巴的转会价格。22岁的姆安巴身高1米88，在历届英国字号球队中占据一席之地，而新赛季他将入选卡佩罗的三狮军团，视为最大的目标。
　　不过，对于弗格森来说也并非全是坏消息，主力中卫费迪南德的伤势恢复良好，而且本周就开始了恢复性的训练，这比起之间预定的9月底的复出时间大大提前。“里奥确实给我了一个特大的惊喜，也许是我上周的言论刺激到了他。”弗格森对曼联官网风趣的表示：“27日他就跟随预备队训练了，他应该很快就可以参加比赛，就在这两周之内。膝盖韧带的伤势总是很麻烦，但现在一切都好起来了。”
　　(陈驰)

