米利托惊呼伊布令米兰实力大升 斯内德：一人难成一队
　　新浪体育讯　时隔一年，伊布重新回到米兰城，但这一次，他的主场不再被叫做梅阿查，而是AC米兰人口中的圣西罗，他踏上了与罗纳尔多一样的道路，离开国际米兰，辗转之后加盟AC米兰。
　　对于心爱球员的“叛逃”，感情上最难接受的恐怕要数莫拉蒂了，早在欧洲超级杯之前，国米主席就将伊布和罗纳尔多、维耶里做了比较，“伊布比他们都年轻，而且处于职业生涯的黄金时期，所以对于他考虑去米兰，我觉得非常奇怪，我希望他做出正确的决定，那就是留在巴萨。”既讽刺了米兰爱买老将，也挖苦伊布在巴萨的失败一年。
　　而作为伊布在国米的替代者，米利托对于伊布选择AC米兰的决定感到震惊，阿根廷人在惊讶之余也感到了威胁，他说：“伊布的加盟将士对米兰的一个巨大补充，我们都知道他实力超群。”
　　米利托并没有与伊布共事过，与他相反，其他的国米球员选择关注球队自身，而不是关注AC米兰的引援，队长萨内蒂在谈到伊布加盟米兰时就说：“我不会受到影响，每个人都会有自己的选择，伊布也不例外，但我只关心国际米兰，只想做好自己的事情。”与萨内蒂持有相同观点的还有主帅贝尼特斯和坎比亚索，阿根廷人说：“我是不会为此而感到呼吸紧张的。”
　　作为球队的核心，斯内德对伊布的看法就与其他队友截然不同，斯内德在接受《米兰体育报》专访时说：“伊布加盟米兰，那我们想要赢下德比或许会费劲一些，但一个人是成就不了一支球队的，国米在联赛中还有其他的对手，比如尤文。”
　　(卞卡)

