意大利欧预赛名单：皮尔洛伤愈归队 尤文5将国米0
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，意大利足协公布了参加9月初两场欧洲杯预选赛的球员名单，卡萨诺继续得到普兰德利的信任，连续入选国家队，而世界杯因伤休战的皮尔洛也重返国家队。
　　意大利国家队将在下周一集合，由于国米与博洛尼亚的比赛被安排在当地时间周一晚上，因此博洛尼亚门将维维亚诺将推迟一天向球队报到。意大利将在下周五做客爱沙尼亚，9月7日则将在主场迎战法罗群岛，普兰德利为此召集了23名，其中尤文图斯再次成为国脚大户，共有5人，而桑普多利亚也有4人入选，国米在卖掉巴洛特利之后则再次出现无一名意大利国脚的尴尬。不过由于在曼城处子秀中受伤，巴洛特利落选了此次名单，同时因伤缺战的还有阿毛里。
　　附意大利国家队23人大名单：
　　门将：米兰特(帕尔马)，西里古(巴勒莫)，维维亚诺(博洛尼亚)
　　后卫：安东内利(帕尔马)，博努奇(尤文)，博沃(巴勒莫)，卡萨尼(巴勒莫)，基耶里尼(尤文)，德西尔维斯特里(佛罗伦萨)，加斯塔尔德罗(桑普多利亚)，莫利纳罗(斯图加特)
　　中场：德罗西(罗马)，拉扎里(卡利亚里)，马尔基西奥(尤文)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，帕隆博(桑普多利亚)，皮尔洛(AC米兰)
　　前锋：卡萨诺(桑普多利亚)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，帕齐尼(桑普多利亚)，佩佩(尤文)，夸利亚雷拉(尤文)，朱塞佩-罗西(比利亚雷亚尔)
　　(卞卡)

