斯奈德监狱中对牢友施暴 一旦保释出狱将被戴GPS
　　新浪体育讯　因为半夜行凶入狱后的斯奈德似乎并没有感到任何内疚，据美国KOLOtv.COM网站报道，一名名叫汤米尼-金的狱友向狱警告发，斯奈德在监狱中无故掐住他的脖子导致他无法正常呼吸。
　　此前据美联社报道，前火箭队及浙江万马队球员科克-斯奈德就私闯民宅事件接受了首次警方审讯。斯奈德否认他此举是入室行窃，而梅森市法庭决定在4月16日对他进行当庭调查。
　　斯奈德于美国当地时间周一凌晨4点左右闯进了他一位邻居的家中，地点就在辛辛那提的迪菲尔德小镇。随后女屋主报警求援，该女子大声称有一个蒙面大汉打破玻璃闯进她家，然后将她正在熟睡中的丈夫暴打一顿。在混乱中，女子将蒙面大汉的面罩给扯掉，此人随即仓皇逃跑。警方根据女屋主提供的线索迅速逮了捕嫌疑人斯奈德。
　　斯奈德在随后的首次录像审讯中否认了他此举是入室行窃，审讯结束后斯奈德再次被关进监狱。梅森市法庭的治安官决定在4月16日对斯奈德进行当庭调查，并且给斯奈德设定了50万美元的保释金。
　　法官在随后还要求他立即完成精神分裂鉴定，该监狱的工作人员还将密切监视他防止其自杀。如果本次保释成功出狱，斯奈德将被戴上GPS全球定位跟踪系统并交上护照，防止他出国。
　　而辛辛那提网站的最新报道则表示，目前监狱工作人员未能成功提取斯奈德DNA血样，因为后者很暴力并且非常不配合。目前他在监狱里被关的时候都戴上手铐和脚链，而其他的犯人则没有这样的“待遇”。
　　据调查，斯奈德在俄亥俄州已经居住了18个月，不过大部分时间都在中国，所以邻居不了解他。他的老婆和两个小孩也在俄亥俄州不过没有和他住在一起。
　　斯奈德是2004年的第16号新秀，加盟NBA以后职业生涯并不顺利，在四年的时间里转战过四支不同的球队，分别是爵士、黄蜂、火箭和森林狼。本赛季，斯奈德加盟我国CBA联赛的浙江万马队，并凭借其超强的个人能力拿到常规赛得分王，他的场均得分高达34.9分。常规赛结束后，斯奈德返回美国寻找发展机会。
　　(喷昵)

