曼联今夏砸钱＞国米+米兰+拜仁 1人竟被32岁老朽打爆
　　新浪体育讯　曼联主场战胜西汉姆不是什么意外，一是因为曼联的主场太过于强势，算上此役，在过去13场主场联赛中，曼联赢得了其中的12场，平均每场进球数高达3.23；二是因为西汉姆客场战绩太差，自从上赛季英超揭幕日客场2-0击败狼队之后，算上此役，西汉姆已经保持20场客场联赛不胜。
　　曼联遭遇送分童子 红魔青训球员送点球
　　西汉姆在英超联赛中此前客场挑战曼联，仅仅赢得了2场，分别是在01年12月和07年5月。曼联与铁锤帮的过往交锋战绩明显占优，此役之前，曼联赢得了过去5场与西汉姆的比赛，且在这5场比赛中打进14球，西汉姆堪称是红魔的送分童子。
　　上轮客场挑战富勒姆，替补出场的纳尼开出的角球，砸在汉格兰德的腿上折射入网，曼联幸运的再次取得了领先。此役，曼联青训营出来的斯佩科特禁区内放倒吉格斯，送给红魔一粒点球，但其实斯佩科特的这次铲球没有太大必要，而鲁尼的点球破门帮助曼联打开了胜利之门。要知道，上赛季，只要曼联在英超联赛中取得领先，在整个赛季中仅仅丢了3分。上轮曼联率先破门，却在两度领先的情况下，被对手两度扳平，丢掉了2分，此役，爵爷再也不会让煮熟的鸭子飞走了。对于曼联来说，上轮靠对手的一记乌龙反超，本轮又靠对手送上的一粒点球打破僵局，运气实在是好得很。
　　曼联强阵仍有缺陷 三位置存隐患
　　与上轮2-2战平富勒姆的首发相比，曼联此役在首发中做了三处调整，纳尼、吉格斯和鲁尼分别替换下了瓦伦西亚、朴智星和埃尔南德斯。第74分钟，弗爵爷同时用完了三个换人名额，斯马林、卡里克和欧文分别替换下了埃文斯、斯科尔斯和贝尔巴托夫。而这其中，贝巴在此役打进漂亮一球；斯科尔斯堪称全场最佳，只有埃文斯不是因为发挥出色，而被爵爷奖励式的换下。埃文斯在上轮客场挑战富勒姆的比赛中，就被萨莫拉几乎打爆，此役正是维迪奇此役在后防线上的抢眼表现，才映衬出了埃文斯的低迷。好消息是费迪南德将要复出，这对曼联后防线的稳固非常有帮助，爵爷在本周五接受采访时表示“他今天(周五)已跟随预备队训练了，当然不会进入周六的比赛名单中，但我们在未来的两周内将必须考虑何时将他放进比赛名单。”
　　除了中卫位置外，右后卫位置也是个隐患。拉法尔的伤还没有好利索，而加里-内维尔和布朗也在养伤，无奈之下，爵爷启用了29岁的万金油奥谢。不料，此役，奥谢被32岁的“玻璃人”代尔数次突破，险情频频。开场仅4分钟，奥谢就被代尔轻松过掉；第23分钟，代尔用速度轻松过掉奥谢；第52分钟，代尔禁区内再次视奥谢为无物，突破非常坚决但趟球稍大出了底线。在赛后《天空体育》的球迷打分中，奥谢被打了6.7分的低分，这是曼联首发阵容中的最低分数。此外，曼联左后卫埃弗拉的替补也是个问题，必须尽快给他寻找到一名靠谱点的替补。
　　十大豪门曼联引援花费第5 超米兰双雄+拜仁
　　翻看今夏欧洲十大豪门的夏季转会引援花费，就会发现曼联引援投资排名第5，超过利物浦、阿森纳、米兰双雄和拜仁。而算起今夏引援花费，曼联2740万镑的引援花费甚至要超过米兰双雄和拜仁三家豪门引援花费之和。
　　迄今为止，欧洲十大豪门今夏的引援花费如下：皇马花了6400万镑；巴萨花了5868万镑；尤文花了5500万镑；切尔西花了3090万镑；曼联花了2740万镑；利物浦花了2050万镑；阿森纳花了1700万镑；AC米兰花了860万镑(伊布第一个赛季算租借，不花米兰的转会费)；国际米兰花了740万镑；拜仁花了0英镑。
　　曼联今夏的三笔引援：“小豌豆”——埃尔南德斯，尽管此役没有得到登场的机会，但他已经用世界杯及社区盾等一系列比赛，证明了自己性价比极高；而下半时替补出场的斯马林表现尚可，铲断准确凶狠，假以时日，此人有望成就大器，这笔1000万英镑的引援也不会亏；而花740万镑引进的神秘新援毕比现在还没有登场亮相，还没机会证明自己的实力，但爵爷非常看好他。
　　综合来看，今夏曼联没有失去重要球员，却引进了一位锋线奇兵埃尔南德斯和身体素质极好的中卫斯马林，实力与上赛季相比有了一定程度的增长。现在，鲁尼和贝巴都已找到进球感觉，斯科尔斯、吉格斯状态极佳，维迪奇、弗莱彻中轴线作用明显，曼联兵强马壮。而反观切尔西，尽管开局打得很顺，但蓝军却失去了巴拉克、乔科尔、德科和贝莱蒂，而只补进了拉米雷斯和贝纳永，中场板凳深度略显不够。况且，切尔西的这批主力球员已到职业生涯的暮年，在上赛季夺得英超和足总杯的双冠王后，欧冠对于他们来说更有吸引力。
　　谁又能想到，去年夏天，曼联走了C罗和特维斯，一个赛季下来的攻击力竟超过了拥有C罗和特维斯的08-09赛季，而在最终的联赛冠军争夺战中，曼联顽强的与切尔西竞争到了最后一轮收官战，仅仅以1分之差败北呢。因此，这个赛季的英超联赛冠军争夺，尽管才开打3轮，但对于曼联来说，机会至少要比上赛季大一些。
　　(安然)

