曼联飞侠惊人升华10战造9球 3年前5200万手笔剩此独苗
　　新浪体育讯　虽然在上轮联赛替补出场后罚丢了点球，几乎成为了全队平局的“罪人”，但这丝毫都没有影响纳尼在本轮对西汉姆联赛中的发挥。尽管纳尼在上轮联赛赛后遭到了爵爷的批评，但爵爷还是在本轮比赛中将他排进了首发阵容，而葡萄牙飞翼也用出色的发挥回报了弗格森的信任。新赛季开战4场比赛(含社区盾)，纳尼在其中的3场比赛中都有贡献，社区盾助攻贝巴打进1球；英超第2轮开出角球导致汉格兰德乌龙；此役打进漂亮1球外加助攻贝巴打进精彩破门，攻击火力令人惊讶。
　　此役刚开场，急于戴罪立功的纳尼，进攻欲望便十分强烈。第17分钟，纳尼在禁区弧被放倒，为曼联拿到了1个任意球的机会，纳尼当仁不让的站在了球前，但他随后的直接射门高出；第21分钟，吉格斯直塞，纳尼右路传中被格林得到；第24分钟，贝巴脚后跟做球，纳尼跟上凌空抽射被格林扑出；第25分钟，埃弗拉传中，鲁尼挑传身后，纳尼禁区内停球转身射门高出；第34分钟，纳尼凭借速度过人后，右路传中被对方挡出边线；第36分钟，纳尼远射被挡出底线，曼联获得角球；上半时进行到了伤停补时阶段，吉格斯精妙挑传，纳尼甩开对手形成单刀，但他面的格林的挑射堪堪高出。
　　下半时刚刚开赛5分钟，纳尼终于等来了他的进球。当时是斯科尔斯中场送出直塞，鲁尼顺势做球，纳尼单挑对方整条防线，突破到禁区边缘晃倒对方中卫后射门命中，将比分扩大为2-0。第57分钟，贝巴禁区内回做，纳尼禁区边缘跟上搓射偏出；第60分钟，纳尼背身拿球，被博阿莫特从身后放倒；第69分钟，奥谢将球塞入禁区，纳尼禁区内搓传后点，贝巴远门柱侧身双飞凌空抽射命中，将比分扩大为3-0……
　　据OPTA统计，全场比赛，纳尼有过多达8次的射门，2次射正，2次被挡出，4次射偏；42次传球39次到位，传球成功率高达92.9%；前场准确传球32次，有过2次有威胁传球，贡献1次铲断并赢得2次任意球。 赛后，《天空体育》为纳尼打出了8分的高分，这令他与贝巴、吉格斯和维迪奇一样，并列为全场第二高分，《天空体育》对他的评价是“优异的表现，本可能做得更好。”但我们不能对送出一传一射的纳尼提出过于苛刻的要求，毕竟，他现在还不满24周岁，仍有很大的潜力可挖。
　　上赛季欧冠1/4决赛对阵拜仁的次回合，堪称是纳尼加盟曼联以来发挥最好的一场球，而那场球也改变了他在曼联的职业轨迹。在那场与拜仁的生死战中，纳尼打进了两粒极为漂亮的进球，帮助曼联以3-2击败对手，但遗憾的是，红魔最终还是因为客场进球少的缘故惨遭淘汰；而从战拜仁梅开二度到此役结束时为止，纳尼在为曼联出战的10场比赛中，制造了多达9粒进球，具体是：打进5球，助攻2次，制造1点球外加造成对手1次乌龙。而在这10场比赛中，曼联总计打进23球，也就是说，纳尼一个人就包办了红魔近4成(39%)的火力。2006年底，在纳尼加盟曼联前，现在身处英冠的米德尔斯堡队本有希望以350万镑的低价签下他，但米堡主帅索斯盖特却对纳尼不感兴趣，放弃了这笔交易，不知索斯盖特在看到纳尼现在的表现后，是否后悔自己当初没能及时出手。
　　07年夏天，曼联先是花1700万镑购入哈格里夫斯、接着又以1800万镑购入安德森，一个月后，红魔又以1700万镑购入葡萄牙飞翼纳尼。爵爷仅在这三名球员身上就砸下了5200万镑，这显示了老爷子在罗伊-基恩等人离开后，大刀阔斧的改造曼联中场的决心。如今，哈格里夫斯已经彻底成为了玻璃人；安德森高开低走，上赛季刚刚有所起色，膝盖十字韧带又受伤，尽管即将复出，但谁都不能保证届时他的状态。现在看来，纳尼竟然是那个疯狂的夏天，曼联数笔大手笔引援中唯一打出来的，而爵爷真该为今年1月没有拿他加钱换迪马利亚而感到庆幸。
　　(安然)

