温格赞阿森纳飞翼神速进步 透露范佩西再伤停两周
　　新浪体育讯　依靠沃尔科特和阿尔沙文的两粒进球，枪手军团本轮做客布莱克本，有惊无险的拿下3分，从而在积分榜上继续紧追切尔西。赛后，主教练温格欣喜于球队的胜利：“我深信我们在禁区内更有经验，球队理应取得胜利，但没有预料到对手能够给我们制造这么大的麻烦。”温格对《天空体育》表示道。
　　“从某个方面讲，我们本场比赛确实有一些幸运，但总的来说，球队还是发挥出了很高的水平，我们配的上胜利。如果我们本赛季想要最终问鼎冠军，那么就必须拿下像布莱克本这样的队伍。假如本场我们无法全取3分，或者说遇到像布莱克本这样的对手时都没能取胜，那么夺冠就只是空话一句，甚至被别人笑话。所以，我认为本场的胜利对我们来说很关键。”
　　“今天球员们的表现都很不错，我们在球场上显得比对手更有经验和办法。当然，有1到2个瞬间我们比较幸运。”接下来，温格还谈到了本场发挥奇佳的沃尔科特：“把赞美献给沃尔科特，他很年轻，而且在不断的进步和改变。”
　　“现在，我只想继续这种状态，并向人们展示我能做到些什么。今天的表现是对我职业生涯的巨大推动，我要一直延续这种进球的状态。”对于主教练温格的表扬，沃尔科特同样给予了回应。
　　“我们很好的改良了球队的后防线，我认为我们已经变的更加强大了。今天队员们踢的都很不错，我们深知英超联赛的艰难，但每一个赛季我们都在取得进步和变的更强。”同样发挥不俗的还有阿穆尼亚，面对采访时，这位西班牙门将用另一种方式激励着球队。
　　范佩西本场因伤下场，温格赛后说：“他脚踝扭伤了，最初的诊断是缺席10天，如果明天没有进一步的坏消息，那么也许他需要两周来复出。”
　　(陈驰)

