西甲赛季前瞻：巴萨皇马谈一场海枯石烂的恋爱
　　深圳晚报记者 方舟
　　悄悄地，新赛季的西甲已在午夜揭幕。这是一个联赛积分紧咬英超的联赛，但是这个联赛在亚洲市场的影响力，远远比不上英超。仅仅因为是在深夜开球的缘故吗？还是让我们熬夜的理由太过单调？巴萨、皇马，年年如此，毫无新意。
　　西甲从来不缺G点，而且多半都是由皇马制造。上赛季来了C罗、卡卡，如今鸟叔强势驾临，不知又有怎样的热闹。两回合国家德比的血雨腥风、恩怨情仇吸引力远远胜过英超、意甲的焦点场次。只是西甲的高潮未免来的太过集中、太过猛烈，所以显得没有前戏，也没有后戏。
　　上赛季巴萨、皇马纷纷刷新了西甲积分纪录，排名第2的皇马领先排名第3的瓦伦西亚足有25分。不妨追踪3至5位球队现在的处境：瓦伦西亚卖掉比利亚、席尔瓦之后面目全非，塞维利亚连欧冠的正门都进不了(资格赛被葡超球队布拉加淘汰)，大黑马马洛卡好不不容易拼上了欧联杯的门槛，却因债务危机被取消了资格。别再费心找“小三”了，西甲没有“小三”，永远巴萨爱着皇马，皇马爱着巴萨，此情不渝，海枯石烂。
　　积分榜远不足以反映巴萨、皇马的强权。根据可靠的统计数字，皇马有1320万球迷，巴萨则有1040万，位列第3的瓦伦西亚仅有210万，普通西甲球迷除了支持主队之外，绝大多数都会在巴萨、皇马之间做出选择。就连裁判也有“亲皇马”、“亲巴萨”之分。到2013年为止，巴萨、皇马每年将各赚取大约1.2亿欧元的电视转播收入，塞维利亚2000万欧元、瓦伦西亚3000万欧元，甚至少于上赛季英超垫底的朴茨茅斯。加泰媒体和皇马喉舌嘴仗从赛季初打到赛季尾，其他小本经营的球队则很少赢得球场之外的关注度。
　　倚仗得天独厚的会员制，巴萨、皇马的恋爱不知还要谈到哪一年，他俩死拽着不分手，对西甲肯定不是什么好事。
　　“其他球队与皇马和巴萨之间的差距是不可逾越的。瓦伦西亚怎么可能留得住比利亚和席尔瓦？两强以外的其他球队，不过是他们的球员供应商罢了。” ——阿尔梅利亚主教练胡安马·利略
　　“我们必须避免同皇马和巴萨竞争，那只会让我们坠入深渊。”——塞维利亚竞技部主管拉蒙·蒙奇
　　“同样是比赛的主角，皇马巴萨光是电视转播就比其他球队多赚15倍，这是极不正常的。” 
　　——比利亚雷亚尔的老板费尔南多·罗伊
　　百年皇马和百年巴萨，除了竞技层面的长久对抗，还有吐不完的口水。当能说会道的穆里尼奥遇上睚眦必报擅长漫画的加泰媒体，新赛季西甲场外的热闹绝不会比比赛逊色。
　　这不，比赛还没打，皇马和巴萨之间的口水仗已经开始。虽然在人前一再恭维加泰罗尼亚人闭着眼睛也能踢出完美足球，但在队内训练中，穆里尼奥强调最多的就是需要队员从各种角度藐视巴萨，从而克服心理上的障碍，突破“巴萨不可战胜”的魔障。而在巴萨方面，一个又一个的球员也站出来表示对穆里尼奥的不屑。布斯克茨就说：“他是一个很吸引媒体注意的教练，特别喜欢上报纸头条。”阿尔维斯表示：“穆里尼奥来了也无所谓，我们反正不会改变自己的比赛方式。”皮克则认为：“皇马没有穆里尼奥也足够伟大，他们能逆转一些不可逆转的比赛。”
　　除了皇马和巴萨的对抗，两大豪门内部的口水战也可能成为贯穿下个赛季的主题之一。在巴萨，《每日体育报》已经透露了克鲁伊夫和罗塞尔签订了百日有效的“互不侵犯协议”，新主席拿名誉主席开刀，此中过节随时都可能爆发。同样，在伯纳乌，表面看上去绝对和谐的弗洛伦蒂诺、巴尔达诺、穆里尼奥三角架构也有着不和谐的迹象存在：在完成厄齐尔的转会后，皇马总经理表示引援已经结束，但不到24小时，穆里尼奥就公开表示还缺一个中锋。伴君如伴虎，当强势的穆里尼奥碰上同样强势的老佛爷，好戏还在后面呢。
　　“准豪门”多数入不敷出 “超级”马竞最有想法冠军  
 
　　只有皇马、巴萨两个选项，欧冠资格是那些所谓“准豪门”仅有的盼头。其实除掉双雄，西甲第二集团倒是正处“乱世”，动荡之中自有一番拼杀。
　　过去几个赛季中，瓦伦西亚，塞维利亚，比利亚雷亚尔以及马竞一直被视为仅次于两大豪门的第二集团，但从目前的情况来看，这个集团面临着洗牌与分化。上赛季瓦伦西亚表现相对出色，拿到了联赛第三，但是由于经济危机始终得不到缓解，已经坚持了两个赛季的俱乐部高层终于在今年夏天举手投降，接受以出售球星作为缓解危机的方式。头号射手比利亚去了巴萨，中场核心席尔瓦去了曼城，后防大将马切纳加盟比利亚雷亚尔，前中后三条线的核心人物全部换人，蝙蝠军团本赛季能飞多高是一个大大的问号。
　　塞维利亚看起来也有些有心无力，分别将阿德里亚诺与斯奎拉奇卖给了巴萨与阿森纳，却没有补充有实力的新援。上赛季就很糟糕的后防线拖了塞维利亚的后腿，38轮联赛打下来进65球的成绩仅列皇马与巴萨之后，但丢49球的防守却也是前6名中最糟糕的，甚至还不如西班牙人与奥萨苏纳。在超级杯第二回合客场比赛中，塞维利亚的后防线再度崩溃，被巴萨4比0血洗，这样的能力与状态让人担忧。
　　比利亚雷亚尔实力变化不大，后防线上卖掉戈丁但买进马切纳，锋线上出售洛伦特属于清理冗余，这决定了黄色潜水艇很难有太大的作为，但成绩也不至于太差。马竞则是四支球队中最有雄心，也是在转会市场上唯一投入大于收入的“准豪门”，在留住弗兰与阿奎罗这对超级锋线搭档的情况下，床单军团的信心全面提升，尤其昨晨他们力压国米捧起欧洲超级杯，更为新赛季开了一个好头。

