逼走伊布的其实并非瓜迪奥拉 他在巴萨最大敌人是梅西
　　新浪体育讯　巴塞罗那的球踢得精彩，也许比其他所有球队都踢得好看，但他们有一件事没有处理好。在巴萨看来，球队的球员人数少有利于管理，然而，这个夏天，巴萨在球员方面的做法却令人费解。首先，他们引进法布雷加斯的努力宣告失败；随后，他们在伊布去留问题上四处碰壁，吃了大亏；此外，巴萨还为支付球员薪水将齐格林斯基贱卖给顿涅茨克矿工队。
　　尽管有人批评罗塞尔对待齐格林斯基的态度，但对于法布雷加斯和伊布的问题，他几乎无能为力。毕竟，引进法布雷加斯和出售伊布的难度都很大，否则拉波尔塔早就像购买比利亚那样在其任内就把事情搞定了。说到底，伊布是拉波尔塔当年买进齐格林斯基后在米兰兜售埃托奥时决定引进的球员。
　　伊布的处境与当年埃托奥在瓜迪奥拉上任之初的处境很类似。上任伊始，瓜迪奥拉就要求俱乐部将埃托奥、罗纳尔迪尼奥和德科一并出售。但巴萨最终没有找到合适的买家，于是埃托奥留在了巴萨。“勉强留下”的埃托奥用自己接二连三的进球帮助巴萨创下“三冠王”的伟业。然而，到了赛季末，瓜迪奥拉仍然毫不留情地要赶走埃托奥。于是，拉波尔塔只好在与国际米兰的谈判中接受作为交换品的伊布。
　　直到现在，伊布仍然没有融入巴萨的足球体系。具有讽刺意味的是，早在伊布的亮相仪式吸引创纪录的5万人到诺坎普球场观看时，像萨基这样的足球名宿和明格利亚这样的知名经纪人就预言，伊布不适合巴萨的打法。
　　伊布在随后一个赛季的表现证实了萨基等人的预言：无论瑞典人如何声名显赫，如何被很多专业人士高看，他始终没能延续巴萨的足球风格。这方面最好的证明是巴塞罗那客场迎战阿森纳的冠军联赛，当时伊布踢他喜欢的中锋位置，球队踢得也很流畅，但在机会多多的情况下，缺乏准星的伊布只打进了两个球。回到主场，梅西立刻用4个进球让伊布在酋长球场的表现黯然失色。
　　和埃托奥一样，伊布面对的最大“敌人”其实就是梅西。在梅西踢影子中锋位置后，他的表现和进球都大幅提升，而前面真正的9号球员不仅没有从中受益，反而表现低迷。
　　与此形成鲜明对比的是，位置转向中路的梅西同哈维、伊涅斯塔等人的配合日趋娴熟，其他来自巴萨青训营的球员也很快融入了巴萨的技战术体系。新加盟的比利亚的技术风格符合巴萨的特点，他来到新东家后没有感到任何的不适应。唯有“个人主义”球员伊布倍感孤独，难以在巴萨这样讲究团队配合的球队找不到属于自己的位置。
　　(KKGonzalez)

