蒿俊闵30分钟6传中吹反攻号角 造沙尔克最有威胁进攻
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，上赛季亚军沙尔克04队主场1-2不敌上赛季保级球队汉诺威96队。沙尔克04队遭遇两连败，而汉诺威96队豪取两连胜。中国球员蒿俊闵在第61分钟时替换内田笃人上场旨在加强边路的攻击力，在30分钟的出场时间内，蒿俊闵表现抢眼，他在右路的插上传中成为了沙尔克04在最后阶段为数不多尚可以依赖的进攻手段之一。
　　这次替换内田笃人上场，也是本赛季蒿俊闵第一次在自己的右路与内田笃人形成直接的竞争关系。相比较内田笃人的内切助攻，蒿俊闵的助攻手段更加具有冲击力，传球的准确度也明显比内田笃人高。而且，由于替补上场体能充沛再加上后卫经验的提升，蒿俊闵在防守一端也显得比上一场从容许多。
　　可以说，这场比赛蒿俊闵的登场，吹响了沙尔克04反击的号角。第67分钟，蒿俊闵接队友斜线纵深传球，高速直插右路，带球突破被对方球员解围出底线形成角球。第69分钟，蒿俊闵在右路得球后45度角传中，埃杜高高跃起头球攻门，球狠狠砸在地上弹向球门，被对方门将奋力挡出。这也是沙尔克从比赛开始以来最有威胁的一记射门。
　　第72分钟，蒿俊闵的高速前插再掀一波攻势。与第一次相似，他接队友送出的直传球传中，被对方铲出底线，沙尔克04队再获角球。第74分钟，蒿俊闵前场抢断球反击，晃过第二名后卫之后传中被后卫断下。第76分钟，蒿俊闵突破再次为沙尔克04队赢得角球。
　　蒿俊闵在上场短短的15分钟里，蒿俊闵积极的冲击共为球队逼得三次角球，一次前场抢断，还有一次威胁传球。在防守端，他做的也毫不逊色，没有给对手可乘之机。比赛结束前，第89分钟，蒿俊闵跑动中突然后场一脚40米开外的长传吊向禁区，皮球精确地找到了埋伏在禁区内后点的劳尔，但是跟进插上的埃杜慢了一步，没有及时形成攻门。
　　纵观本场比赛，虽然沙尔克04队输了球。但替补出场的蒿俊闵终于回到了自己擅长的右路。本场比赛他的表现，也是沙尔克04两连败阴影中为数不多的亮点。
　　(梧桐)

