英超-特维斯小魔兽失良机 曼城94分钟丢点球客负
　　新浪体育讯　北京时间8月29日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第3轮一场焦点战在光明球场展开争夺，曼城客场0比1不敌桑德兰，曼城连失良机久攻不下，里查兹补时犯规送出点球，达伦-本特绝杀建功。
　　曼城在双方近10场交锋中取得9胜1平保持不败。双方英超历史交锋12场，曼城10胜1平1负优势明显，唯一的败绩还是10年前。这是双方历史上第130次交手，此前曼城60胜23平46负占据上风。曼奇尼延续上轮3比0完胜利物浦的首发阵容，周中轮休的特维斯、亚当-约翰逊、米尔纳和图雷兄弟均回到首发。
　　曼城开局依旧慢热，坐镇主场之利的桑德兰率先发起攻势。第6分钟，马尔布兰克赢得右路任意球，穆罕马迪传中，达伦-本特头球攻门偏出。随后前曼联前锋弗莱泽-坎贝尔传球穆罕马迪，埃及中场25码处劲射高出。第11分钟，弗莱泽-坎贝尔禁区前的射门又被科洛-图雷封堵。第15分钟，穆罕马迪右路传中被莱斯科特挡出，桑德兰的首个角球未能制造机会。曼城第16分钟错失良机，亚亚-图雷前场突破至禁区边缘斜传，但特维斯的射门稍稍高出横梁。
　　曼城第20分钟赢得首个角球，但孔帕尼禁区左侧的射门被亨德森封堵。随后场面陷入僵持局面。第29分钟，理查森丢球，特维斯未能回传位置更好的亚亚-图雷，阿根廷人的射门被特纳挡出底线。第32分钟，特维斯传球亚亚-图雷，但米诺莱特及时出击从前巴萨中场脚下救出皮球。第43分钟，亚当-约翰逊禁区右侧的射门被理查德挡出。半场补时，米尔纳任意球传中，无人防守的亚亚-图雷远点小禁区外的射门被米诺莱特挡出底线。
　　下半场，维尔贝克和巴德斯利换下双双受伤的弗莱泽-坎贝尔和特纳。但场面的僵局仍难以被打破，双方都十分注重防守。第56分钟，亚亚-图雷禁区右侧边缘内的射门被安顿-费迪南德挡出。第59分钟，科洛-图雷禁区前对维尔贝克犯规，理查森任意球直接射门偏出。第61分钟，曼城解围角球，理查森传球，巴德斯利的远射被乔-哈特轻松得到。
　　第64分钟，米尔纳晃过布兰布尔后传中被解围，米尔纳远射偏出。第67分钟，亚当-约翰逊传球，米尔纳禁区右侧的射门被安顿-费迪南德封堵。桑德兰随即反击，维尔贝克分球达伦-本特被科洛-图雷挡出，维尔贝克禁区右侧射门高出。随后阿德巴约换下莱斯科特加强进攻。第75分钟，理查森左路传中，马尔布兰克头球攻门偏出。3分钟后，亚亚-图雷头球摆渡，特维斯禁区前的射门被卡特莫勒挡出底线。
　　曼城第79分钟险些破门，里查兹接角球头球摆渡，阿德巴约的近距离射门被米诺莱特扑出横梁。2分钟后，戴维-席尔瓦换下亚当-约翰逊。随后巴德斯利和穆罕马迪禁区前均射高，德容犯规被罚黄牌。第92分钟，若换下特维斯。桑德兰第94分钟绝杀，穆罕马迪右路传中，里查兹远点对达伦-本特犯规，裁判迪恩判罚点球，里查兹和不满判罚的科洛-图雷均得到黄牌，达伦-本特点球命中。
　　曼城出场阵容(4-3-2-1)：25-乔-哈特；2-里查兹，28-科洛-图雷，4-孔帕尼，19-莱斯科特(75',9-阿德巴约)；42-亚亚-图雷，18-巴里，34-德容；11-亚当-约翰逊(81',21-戴维-席尔瓦)，7-米尔纳，32-特维斯(92',27-若)
　　伯明翰客场2比2战平博尔顿。第4分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森任意球传入禁区被凯文-戴维斯解围，鲍耶再传入门前，罗杰-约翰逊近距离捅射破门。第36分钟，罗杰-约翰逊对雅斯科莱宁犯规，芬兰门将动手打人被红牌罚下。第50分钟，麦克法登传中，杰罗姆头球摆渡，加德纳近距离破门。10人应战的博尔顿连入2球扳平，第71分钟，罗杰-约翰逊禁区内对凯文-戴维斯犯规，后者亲自主罚点球命中。第81分钟，替补出场的罗比-布莱克任意球攻破旧主大门。
　　阿斯顿维拉主场1比0力克埃弗顿。第9分钟，阿什利-扬传球，卢克-扬禁区边缘弧线球射入左上角。
　　(斯科)

