舍瓦伊布完成米兰完美组合 扎克米兰三叉戟独步欧洲
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇成功加盟AC米兰，他能给AC米兰带来什么？他是否会让AC米兰成为国际米兰在意甲联赛的最大竞争对手？在近一段时间以来，意大利足坛的评论界，所有的话题都在围绕着这一个名字--伊布。
　　曾经是AC米兰的优秀前锋，舍甫琴科为AC米兰得到这样一位新的巨星感到高兴，他说：“伊布拉加帕托再加罗纳尔迪尼奥？这是一个完美的组合，帕托拥有突破的速度，伊布拉拥有能够让他做到一切的技术，他是个聪明的球员，能够给队友制造空间，而且知道如何拿球，而罗纳尔迪尼奥则是一个现象。是的，这是AC米兰的一个梦幻三叉戟，我希望伊布拉最终能去AC米兰。”
　　前AC米兰和国际米兰球星阿多-塞雷纳说：“我认为这将是一个完美的三叉戟，伊布拉是AC米兰的一个大手笔，如果有这样三个人在前场，那么整支球队的运转都会流畅。帕托、罗纳尔迪尼奥和伊布拉希莫维奇都能够自己创造一些东西。或许他们的中场会需要多一点的跑动，但我相信AC米兰可以搞定。至于阿莱格里，我认为他是一个有鲜明特点和独特见解的年轻教练，他曾经正确引导了小罗，我不认为在更衣室的管理上，在伊布拉来了之后会有什么问题。”
　　前AC米兰主帅扎切罗尼则对伊布-小罗-帕托的组合给予了很高的评价，他说：“即便是放在欧洲赛场，也找不出这样一个天才的组合，他们都有很强的一对一能力。罗纳尔迪尼奥是可以第一时间完成致命传球的人，我都可以想象到他和伊布拉的默契配合，还有帕托，他也有着无尽的潜力，如果AC米兰引进了伊布，那肯定是一笔伟大的交易。阿莱格里可能不知道，但是我知道，伊布拉无论走到哪里都很出色，”阿莱格里是否会管不住伊布？“管理的问题？不仅大俱乐部有，像卡利亚里这样的小俱乐部也不是管理上的难题，或许小俱乐部的更衣室问题不为人们所知，但却是存在。不过阿莱格里在卡利亚里管理得很好，所以我认为，他同样能够管好AC米兰的任何人。”
　　前AC米兰球星鲁伊-科斯塔也认为伊布能够在AC米兰完成伟大的成就，他说：“他是一个伟大的前锋，他曾经在尤文图斯、国际米兰都有过出色的表现，在AC米兰也一定能够成功的。”
　　那么伊布的到来是否可以让AC米兰成为国际米兰最大的竞争对手呢？前AC米兰射手吉拉迪诺表示：“伊布拉是一个巨星，他肯定能够提升AC米兰的整体实力，不过我认为，国际米兰依然是最强的，因为他们每个位置都很优秀。”前拉齐奥和国际米兰球星米哈伊洛维奇则认为伊布的到来可以让AC米兰挑战国际米兰，“伊布拉希莫维奇是我的好友，他能够让AC米兰变得很强大，甚至能够争夺意甲冠军，他能够给球队带来不同。”
　　(沈飞)

