凯泽斯劳滕再度开启奇迹赛季 双队长体系也给勒夫支招
　　记者杨子江报道 上周五晚主场迎战卫冕冠军拜仁，两名克罗地亚攻击手伊利切维奇与拉基奇在66秒内各进一球，助升班马凯泽斯劳滕2比0取胜，这是“红魔”在1999年后首胜拜仁，而那时的主帅还是曾在1997-98赛季带劳滕创升班马夺冠奇迹的雷哈格尔。上赛季德乙冠军在新赛季德甲两连胜，与霍芬海姆并列榜首。两场胜仗的缔造者正是“双奇”组合：拉基奇与伊利切维奇。
　　“双奇”羞辱同胞奥利奇
　　拉基奇与伊利切维奇都有过德甲经历，前者曾效力柏林赫塔，后者曾效力波鸿，而就在这两人的前东家都降入德乙时，“双奇”却在德甲风光无限：德国杯首轮，拉基奇补时第3分钟进球为劳滕1比1扳平，加时赛又奉献两次助攻，助球队3比2晋级；德甲第1轮，拉基奇梅开二度，伊利切维奇锦上添花；本轮两人又各进一球，让班霸拜仁遭遇本赛季首败。
　　这两人的出色发挥，也让克罗地亚国家队的正印前锋奥利奇面上无光——奥利奇没有一次对抗成功，只有23次触球，第63分钟就被克罗斯换下。相比之下，拉基奇还没有入选过克罗地亚队的经历，伊利切维奇曾入选克罗地亚对乌克兰以及安道尔的世界杯预选赛阵容，却并没有出场机会。
　　拉基奇去年一直受伤病困扰，他相信今年会做得更好。接连的进球，肯定能增强拉基奇的自信，他说：“我希望能获得成功。赛季初我做了充分准备，我一周比一周感觉更好，我也为此高兴。我还有上升的空间，我会努力做得更好，并且始终认为，进球是对整个球队的奖励。我不能说，我自己就能取得进球，我不能一个人对战11人。”拉基奇与足球的结缘还有段趣事：他最开始学的是水球，但由于他经常在出水之后感冒，母亲于是让他改踢足球了。
　　向勒夫推荐“双队长”
　　目前在联赛已有3球进账的拉基奇与范尼、哲科这样的著名射手并列射手榜首位。赛后主帅库尔茨给予了拉基奇很高评价：“上赛季对他来说是个失意的赛季，但我们知道他的能力并一直信任他，今天就是回报的日子，希望这不是最后一个进球。”上赛季劳滕就有独特的“双队长体系”，阿梅迪克与拉基奇被库尔茨任命为场上的两名队长，只是拉基奇不戴袖标，这一独特的队长体系沿用到本赛季。克罗地亚前锋还很幽默地向德国队主帅勒夫推销起劳滕的“双队长体系”，“可以让巴拉克与拉姆都当队长嘛，这样德国队就没有队长争议了。”
　　如果仅从对拜仁这场来看，打进一球、终场前还得到第二张黄牌罚下的伊利切维奇要“抢眼”许多，而状态正佳的他被禁赛，为劳滕的下一场比赛增加了难度。伊利切维奇说：“我们一直在等待着机会，机会来了就要利用。拜仁打得很困难，我们理应获胜。”谈及自己的红牌时他表示，“这是个愚蠢的情况。第一张黄牌是不必

