AC米兰伊布后再签新铁卫加盟！更衣室叛将已悄然离队
　　新浪体育讯　AC米兰引进了伊布，但是转会市场却远没有关闭，原本很多专家认为这是“AC米兰最没料的一个夏天”，但一切在8月份的最后10天被颠覆了，当地时间昨晚对莱切的比赛之后，贝卢斯科尼暗示了罗比尼奥将加盟。与此同时，在乌拉圭，不满20岁的科亚泰斯已经准备收拾行装，踏上前往AC米兰的征程。
　　实际上，在当地时间周六，AC米兰就已经向乌拉圭民族队提出了500万欧元的报价，由于与之前加盟AC米兰的蒙特隆戈是一揽子交易，而且都是乌拉圭大牌经纪人卡塞尔运作，因此这笔交易没什么悬念，也有消息称，目前已经加盟AC米兰的来自河床队的22岁后卫蒙特隆戈是科亚泰斯的搭配品，AC米兰此次与卡塞尔的合作，其实主要是为了科亚泰斯。
　　科亚泰斯目前已经入选了塔巴雷斯新一届的乌拉圭国家队，他成名于2009年的世青赛，当时入选了世青赛的最佳阵容，这位身高1米96的高大后卫上抢能力和控制球能力均属一流，是一位出色的盯人中卫，AC米兰的球探认为，他将成为下一个蒂亚戈-席尔瓦。
　　正如加利亚尼所说的“有人走才有人来”，随着科亚泰斯将要加盟，卡拉泽的离队也在紧锣密鼓的进行当中，当地时间昨天，卡拉泽已经收拾好行李，前往热那亚参加体检，新赛季他将免费转会热那亚，AC米兰甚至还将支付他第新赛季的部分工资。但送走这个无法上场，只会炮轰俱乐部的大麻烦，AC米兰高层也松了一口气。
　　在小转会上，《全市场》猜测AC米兰还有可能从巴塞罗那引进马克斯维尔，不仅是因为AC米兰的确缺少边后卫和中场，他又同时适应左后卫、左边前卫和左中前卫的位置，而且因为马克斯维尔也是拉伊奥拉旗下的球员，几乎走到哪里，他都跟着伊布一起，当年他们一起在阿贾克斯，在尤文图斯时，伊布就曾经推荐过马克斯维尔，但俱乐部没有来得及买，就爆发了电话门事件，随后伊布加盟了国际米兰之后，马克斯维尔也去了国际米兰，伊布去了巴萨的同时，马克斯维尔也去了。瓜迪奥拉很喜欢马克斯维尔，但由于巴萨高层已经和拉伊奥拉彻底闹翻，不排除拉伊奥拉将这位球员也带到AC米兰，当然，对于AC米兰而言，这样一名球员如果加盟，尽管未必是主力，但也是绝对有用的。
　　(沈飞)

