AC米兰4年后终获梦想之人 成功转会跨过“分手费”
　　记者彭雷报道 8月29日的圣西罗，5万名球迷在欢呼。不仅为AC米兰的联赛首秀，更为即将在贝鲁斯科尼和加利亚尼陪同下亮相的伊布。
　　8月28日晚21点多，米兰官方宣布收购伊布成功。“4年前他就该来这，那时他还是个小孩。现在他和我们都完成了当年的梦想。”加利亚尼在签约完成后说。去年刚离开国际米兰的伊布，短短一年后就归来，成为继戴维斯、巴乔、维埃拉、维耶里等之后，最新一位效力过尤文、国际米兰、AC米兰这意甲3强的球员。
　　伊布放弃“分手费”
　　据米兰官方消息，交易完成方法为：米兰先免费租借伊布1年，但必须在随后以2400万欧元完成收购，总金额分3年付清；伊布与米兰签约4年，税后年薪800万欧元。算上转会费、工资、奖金和各类税款，米兰为伊布的4年效力总计将付出近1亿欧元。
　　巴萨的要价最高时达4000万欧元，最终降到让米兰人满意的2400万欧元，这可不是巴萨大施舍，最重要的因素是“分手费”被协议取消，类似去年埃托奥加盟国际米兰时的方式。
　　根据伊布此前与巴萨签订的年薪为1200万欧元的合同规定，一旦巴萨提前解约，他们要支付给伊布1200万欧元左右的分手费。现在的问题是，巴萨已铁心放弃伊布，如果打官司，分手费必须支付，但这次转会也将因官司拖延报销。在AC米兰的斡旋下，伊布和经纪人拉伊奥拉放弃分手费，“伊布没要这个钱，而且我们的确是被抛弃的。”8月27日晚，走出巴萨俱乐部的拉伊奥拉调侃。巴萨节省了1200万欧元以及可能因此发生的税费，随后的打折也就可以理解了。
　　当然，加利亚尼对促成这笔转会也功不可没。拉伊奥拉就说：“加利亚尼聪明又果断，功劳最大。”加利亚尼是个迷信的人，就像两年前来巴塞罗那签下小罗时一样，他从比萨机场出发，住与两年前同样的酒店，在同样的饭馆吃饭……
　　“我可以等到8月31日(转会窗截止)，希望可以把伊布带回米兰。”加利亚尼来西班牙时说。上周末谈判进入冲刺阶段，27日加利亚尼得到巴塞罗那俱乐部允许，开始与伊布、拉伊奥拉会面，讨论年薪等细节。28日上午伊布参加了巴萨的训练，但因为他此前针对瓜迪奥拉的言辞攻击，这次训练更有告别的意思。
　　红黑战袍号码待定
　　8月28日下午，加利亚尼抵达诺坎普的办公室，与巴萨新主席罗塞尔进行最终谈判。罗塞尔报价3000万，但加利亚尼很坚决：“不能超过2500万。”谈判还算顺利，毕竟两家关系不错。
　　晚些时候，加利亚尼和伊布一起走出办公室，出现在记者们面前。加利亚尼眼光中闪耀着激动，感谢了贝鲁斯科尼送给米兰球迷的礼物。伊布也彻底以米兰人身份接受了采访：“事情顺利解决，我非常开心。AC米兰重新带给我幸福，我现在就想出发，我充满干劲。生活里总有些改变，不是所有事都能一如既往。现在我希望的就是和米兰一起获胜，特别是欧冠。我很清楚，自己来到了世界上最成功的俱乐部之一，甚至比巴萨还伟大，加盟米兰一直是我的梦想。”
　　下赛季，伊布将像罗纳尔多、维耶里那样，从米兰德比的一边走到另一边，他可不在乎蓝黑人对这笔转会有什么想法：“国际米兰球迷赢得了很多，他们有很多事情需要考虑，不会太关注我。”
　　与记者们谈完，伊布与加利亚尼一同前往餐馆庆祝，随后收拾行李，准备在第二天赶往米兰。
　　8月29日下午15点30分，米兰利纳特机场外，几十名红黑球迷欢迎瑞典前锋到来。伊布也很激动：“听到米兰希望得到我的消息时，我非常开心。其实6个月前，我的妻子就说，她知道我已经想离开(巴塞罗那)了。但这个假期，我又仔细考虑了一下，我本来没想到和瓜迪奥拉有那么大问题。但现在一切都解决了，我终于来到了米兰。很遗憾我不能参加今天与莱切的比赛，但我会尽快和球队会合。我来到这里，就是想赢得我从没赢过的冠军杯。”
　　伊布的号码尚未确定，一旦亨特拉尔加盟沙尔克04，11号将属于伊布。“和小罗、帕托、博列洛以及因扎吉一起，我想我们就是欧洲最强锋线，我希望自己和球迷都能得到乐趣。”伊布上车了，他登上了AC米兰的快车，28岁的他希望重新成为足坛主角。

