AC米兰升级版帕托雷霆亮相 卢西奥：属于他的时代来了
　　新浪体育讯　国际米兰后卫卢西奥曾说：“在意大利，他已经表现出了很高的水平，而在国家队，他还没有发挥出来，不过他的时代快到来了。”小罗也在夏季时曾预言：“这将是属于帕托的一年。”安切洛蒂则表示：“到了走向成熟的时候了，这个赛季他必将证明自己步入巨星行列。”而联赛首轮，帕托就以两个进球回报了两位巴西同胞和昔日恩师的信任。
　　在夏季热身赛上，帕托打得并不多，其实甘珀杯的比赛，帕托就已经伤愈了，但为了帕托能够在联赛首轮出场，阿莱格里当时还是没有让他随队前往巴塞罗那。看来这个决定是明智的，养精蓄锐的帕托从比赛的一开始，就表现出了极佳的状态。
　　AC米兰第一次有威胁的射门就来自帕托，当时皮尔洛在左后场送出60米的长传，帕托在大禁区内在对方两名后卫的包夹之下将皮球卸下，右脚一个假射扣倒了一名后卫，随即左脚施射，可惜高出了横梁。尽管球没有进，但天空台的解说员看到这一连串而恰恰是在此前5分钟，帕托已经“警告”了莱切的后卫他的状态非常不错，他接到阿比亚蒂的手抛球后从中场开始加速突破，一直突到大禁区线将球短传给身边的博列洛，但博列洛突入禁区的最后一下被抢断。
　　这样出色的状态理应不用等待太久，第19分钟，安布罗西尼接到博列洛的传球，将皮球分给大禁区右角的帕托，或许莱切的后卫应该反省他们给了帕托太大的空间，帕托接球后，莱切的后卫已经来不及赶上，因为帕托的动作非常简单，连停带趟，右脚大力施射，用力之大，射门之后，连支撑脚都高高离地了，面对这样一球，当然无法扑救，尽管门将罗萨蒂做出了扑救动作，但只能目送皮球直接蹿入球门远角！
　　但“帕托秀”还远未结束，第28分钟，帕托完成了他本场比赛的第二个进球，当时安布罗西尼中场断球，小罗在前场从左路向中路带球，眼睛看着前方，却突然向禁区内送出直传，他的“眼神假动作”骗过了4名莱切的防守队员，但帕托和他太默契了，一瞬间突然启动，斜向从大禁区靠右的位置插向中路拿球，斜线趟过了门将罗萨蒂，破门得分！
　　“我为我的两个进球感到高兴，但更为全队的精彩表现感到高兴。”帕托赛后说道。历史是如此相似，上赛季首轮，帕托也是梅开二度，但不同的是，相比于那场2-1战胜锡耶纳，AC米兰本场赢得是如此轻松。帕托在比赛中也奉献了不少精彩的即兴表演，如第22分钟的脚后跟做球晃过了对方后卫，与安布罗西尼打出了精彩的配合，第32分钟边线上拉球挑球戏耍对方后卫给博列洛送出传球，而更为精彩的一次则是在第39分钟，小罗左边线斜传帕托，帕托从右侧斜插上胸部停球，在对方后卫的干扰下，以一个踢毽子的动作右脚外脚背从身后一钩，将皮球钩向球门，这一次，表现出色的罗萨托将皮球扑了出来，否则的话，帕托几乎玩着就完成了帽子戏法！
　　赛季前，帕托曾经表示对自己的身体对抗能力的提升感到非常满意，的确我们从比赛中可以看到这一点，39分钟的那次射门，对方后卫在与帕托的身体对抗中甚至直接摔倒在地--帕托再也不是2年前那个速度奇快但身体单薄、一撞就倒的少年了。
　　实际上，世界足坛谁都清楚帕托的价值，在这一年当中，先后有切尔西、皇马高价求购帕托，甚至AC米兰在与巴萨关于伊布转会的谈判中，巴萨也曾提出要交换帕托，但每一次，AC米兰都断然否决了。老贝并不傻，被他卖掉的卡卡和舍甫琴科，离队之后就走下坡路，而对于明显处于上升期的帕托，贝卢斯科尼的回答是：“无论多少钱都不卖。”如今，帕托有了来到意甲后最好的一次冲击最佳射手的机会，前队友吉拉迪诺就表示：“我认为帕托是最有机会赢得最佳射手的人，如果他在新赛季不怎么受伤的话，他将是头号热门。上赛季他的问题在于伤病太多了，我认为新赛季里他将是AC米兰最重要的武器，他有速度，左右脚均衡，拥有天赋，更重要的是，拥有进入巴西国家队的动力，我想AC米兰的球迷们之前所看到的还不是真正的帕托，准备着吧，新赛季里，他会夺去你们的眼球。”现在，帕托的演出才刚刚开始……
　　(沈飞)

