伊布回应萨内蒂你应对我心存感激 我来前国米无冠
　　新浪体育讯　伊布回归意甲，注定会带来不平静，不仅仅因为他的影响力和实力，也因为他曾经效力过国际米兰这层关系，但人们没想到的是，几乎是伊布回归的一开始，口水仗就打响了。
　　伊布亮相圣西罗，之前接受采访还表示“AC米兰是意甲最强的球队”，在国际米兰方面，队员都尽可能保持沉默，只有队长萨内蒂代表球队表达了态度，他说：“他有他的选择，我早已经预料到像他这样的人会这样做了。”没想到几个小时之后，伊布就做出了回应。
　　话传到伊布的耳朵里，这位一向高调的瑞典球星显然没有保持沉默的习惯，他直接对向他传话的意大利媒体表示：“萨内蒂？如果我处在他的位置上，当我谈论伊布拉希莫维奇这个名字时，我会感到非常高兴，因为在我加盟国际米兰之前，他们没有赢得过任何东西，如果他说了我什么，那是他的问题，而不是我的问题。”
　　类似的话，穆里尼奥在日前也曾经表示过，他说：“是我唤醒了国际米兰，在我到来之前，他们超过40年没有赢得欧冠了。”不过客观的讲，穆里尼奥带领国际米兰夺得欧冠是货真价实，而伊布给国际米兰带来的3个联赛冠军，则多少与电话门事件后尤文图斯的降级和AC米兰的不作为有关。当然，07/08赛季最后一轮雨中与帕尔马的生死之战，是伊布的两个进球直接帮助国际米兰带来了冠军。伊布在国际米兰进球如麻，表现出色，也是不可抹煞的。
　　无论谁对谁错，不平静的气氛已经在弥漫，在上赛季，穆里尼奥和巴洛特利是意甲“场外戏”的主角，而这个赛季则轮到了伊布，看来，只要有足球，亚平宁半岛就永远不会平静。
　　(Galca)

