AC米兰防线旗手价值比肩帕托 对皇马谁能如他坚定似铁
　　新浪体育讯　上赛季，AC米兰后卫蒂亚戈-席尔瓦曾经透露：“莱昂纳多要求我一个赛季打进6球。”最终，蒂亚戈-席尔瓦没能完成任务，当然，其中也有一些不走运的因素，在伯纳乌，他的一个精彩的进球被主裁判吹了出来。相比于上赛季，本赛季的蒂亚戈-席尔瓦可幸运多了，联赛首轮，就有一个类似“天上掉下馅饼”的进球。
　　当时是比赛进行到22分钟，小罗开出角球，门前一片混乱，博列洛在与对方后卫的对抗中，整个身体将球“撞”向球门，而此时蒂亚戈-席尔瓦恰好跑到了门线前，抢在对方后卫之前下意识左脚顺脚一推，本场表现神勇的莱切门将罗萨蒂将球够出，但蒂亚戈-席尔瓦第二反应极快，隔着倒在门线上的博列洛，右脚再推，皮球应声入网！
　　尽管进球幸运，但机会总是降临在有准备的人的身上，蒂亚戈-席尔瓦上赛季的表现已经获得了全世界的认可，但他却表示：“这个赛季我的表现会更好。”言出必践，巴西人联赛首场就有进球，实际上在这个进球之前，第11分钟，蒂亚戈-席尔瓦就有一次距离球门30米的一脚极其精彩的远射，从慢镜头看，皮球划出了一道明显的外弧线，直飞球门远端死角，只是对方门将做出了一次世界级的扑救。之前的一次角球争顶，他还造成了对方的进球内手球，只是逃过了裁判的眼睛。在本场占据压倒性优势的情况下，蒂亚戈-席尔瓦更多的表现放在了进攻上，当然，在防守上他也毫不含糊，全场共11次解围，位居最高。
　　对于这位AC米兰在2009年1月以1000万欧元的“廉价”引进的蒂亚戈-席尔瓦，现在世界足坛都已经认可他的实力了，胡安和卢西奥都表示，他应该是巴西国家队下一任的防线旗手，而在今年夏天，皇马和巴萨也都曾高价相邀，其中皇马的2500万欧元的出价被AC米兰一口回绝，而巴萨则是在伊布的谈判中，提出用蒂亚戈-席尔瓦交换的方案，同样被AC米兰否决。当时巴萨提出的人选有三个：帕托、皮尔洛和蒂亚戈-席尔瓦--在罗塞尔眼中，他们三人是AC米兰最具市场价值的球员。帕托的潜力世界公认，皮尔洛则已成名多年，并入围国际足联评选的“改变足球历史的20大球星”，而蒂亚戈-席尔瓦在短短的一年半之间，能够从无名小卒到与他们比肩，的确令人刮目相看。
　　而在受到皇马邀请的AC米兰球员当中，也只有蒂亚戈-席尔瓦的态度最为坚决：“我在这里一切都很好，我希望在AC米兰踢到40岁。”蒂亚戈-席尔瓦曾放出过这样的话，在巴西，他的偶像是胡安，而在AC米兰，与马尔蒂尼并肩作战的一年则对他影响很大，蒂亚戈-席尔瓦最喜欢的号码是3号，但由于AC米兰的3号随马尔蒂尼退役，巴西人也就选择了33号，但他也曾透露，希望这件33号战袍有朝一日能像AC米兰的3号一样，不知不觉中，过去一直跟在内斯塔身后的那个蒂亚戈-席尔瓦，逐渐走上了前台，成为了AC米兰后防线的掌旗者……
　　(沈飞)

