27次射门！70年首轮最大胜！阿帅震撼开局征服米兰
　　新浪体育讯　做为AC米兰的新任主教练，阿莱格里的确比莱昂纳多的运气好多了，伊布拉希莫维奇成了贝卢斯科尼给他的见面礼，除此之外，帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯、阿梅利亚、博阿滕等人的加盟大大增强了阵容的厚度，而阿莱格里也完全没有愧对老贝的厚爱，第一场，一个干净利落的4-0拿下莱切，这也是近70年来，AC米兰联赛首轮的最大比分之一--一个震撼的开局。
　　阿莱格里的处子秀得到了所有媒体的认同，积极的跑动，进攻手段的多样，中路边路的结合，频繁的横向转移，为AC米兰制造了很多的机会。本场比赛AC米兰的射门多达27次！而传球成功率则高达87.8%，伊布赛后表示“这是一场完美的比赛”，其实也并不夸张。除了4个进球之外，因扎吉一次单刀球打中了立柱，安布罗西尼一次近距离抢点打飞，第14分钟帕托那次接皮尔洛长传后打远角也是偏之毫厘，此外，下半时皮尔洛的远射被对方后卫在禁区内用手挡下，也没有判罚。本场AC米兰不是赢在效率，实在是机会太多了。
　　在卡利亚里时，阿莱格里就以4-3-1-2为主打阵容，辅以4-3-2-1、4-2-3-1，4-3-1-2当中，阿莱格里往往选择一个中锋(马特里或阿夸弗雷斯卡)、一个速度型擅长在边路活动的第二前锋(耶达)、一个前腰(科苏)，今天阿莱格里用的是他的经典阵型，博列洛取代了马特里，帕托取代了耶达站在了前腰位置上，小罗取代了科苏，要知道，即便是拿着卡利亚里的那个三叉戟，上赛季卡利亚里也打进了56球，列意甲第六，而如今三叉戟全面升级以后呢？要知道，今天的三叉戟还不是AC米兰的最强配置，到了下轮，博列洛就要换成伊布了。
　　贝卢斯科尼要求“漂亮的赢球”，上赛季绝少光临圣西罗，本赛季第一场就来到现场观战的AC米兰的主席肯定不会对今天的比赛失望，要知道，这是继40/41赛季首轮主场7-1战胜摩德纳之后，AC米兰联赛首轮赢球最多的三次之一，另外两次是49/50赛季首轮6-2大胜乌迪内斯，以及88/89赛季首轮4-0战胜佛罗伦萨，而那个赛季，AC米兰最终拿到了欧洲冠军杯。
　　《全市场》给阿莱格里打了7分，并称：“仅仅接手球队短短一个月，球队迅速成型，在比赛中，一脚出球很多，而且场上有创意的传球和无球跑动也很多。”《全市场》评价，“场上如此多的跑动，在AC米兰多年都没有看到了，即便是罗纳尔迪尼奥、帕托、西多夫也在跑，这仿佛回到了安切洛蒂接手AC米兰最初的时刻。比赛充满了跑动和速度。”
　　实际上，在夏季热身赛期间，阿莱格里的球队就表现得不错，尽管AC米兰夏季成绩平平，但要知道，整个夏天，由于伤病，帕托和小罗几乎就没有同时出现在阿莱格里的阵容中过，来自青年队的球员奥杜亚马迪几乎场场主力，年轻球员默克尔、斯特拉瑟经常登场，替补奥多、加图索等人被大胆使用，而比起前年的安切洛蒂、去年的莱昂纳多，阿莱格里的球队夏训期间所展现出的战斗力已经让人看到了一些端倪。
　　接下来，阿莱格里可以期待伊布进入他的阵容中，届时他将拥有一个和贝尼特斯几乎处在同一起跑线上赛跑的机会……
　　(沈飞)

