阿森纳天才爆发进球竟射破球网 哭泣弃儿今已挑起大梁
　　新浪体育讯　“对我来说，这是一个重要的赛季，过去赛季因为太多的伤病，我落选了去南非的阵容。但我已经21岁了，必须要每周都能够打上比赛。在训练场上，我每次都是最后一个离开的，每当队友们纷纷离开之后，我一个人还要加练传中球和定位球。我迫不及待的想要尽快提高。”上轮联赛阿森纳对阵布莱克浦，“小老虎”独领风骚一人独中三元，赛后在谈到自己爆发的原因时，沃尔科特如此“泄漏”了自己的秘密。当然，这绝不是昙花一现，本轮枪手远赴客场挑战布莱克本，沃尔科特虽没有像上周那样上演帽子戏法，但他攻入一球，参与了另一球，同样是当之无愧的全场最佳。
　　第20分钟，范佩西在禁区前的中路背身拿球，随即转身送出精妙的直传，右边路高速插上的沃尔科特接球直杀入禁区，面对罗宾逊选择小角度抽射远角得手！这是为阿森纳打破场上僵局的进球，亦是他近2场联赛打入的第4粒入球。从下半场比赛开始前导播特意给出的特写镜头来看，“小老虎”的这一脚射门力量之猛，直接射破了球网(镜头显示沃尔科特进球处远角的球网已受损破裂)，这也从一个侧面反应了他近来状态的火爆。下半场第51分钟，阿森纳攻入再度取得领先的入球，而这同样来自于沃尔科特的助攻，萨尼亚在右路形成突破后传中，法布雷加斯门前14码处的劲射被门将封堵，之后又被沃尔科特挡到左路埋伏的阿尔沙文脚下，后者禁区左肋10码处补射入网。枪手终于在下半场重新掌握了主动，沃尔科特的绝杀助攻确保了枪手的3分，此后比分再无变动。
　　除了一粒进球和一次助攻，综观全场比赛，沃尔科特的精彩表现还远不止此。最精彩的是第69分钟，罗西基中场分球给到右边路，沃尔科特禁区内精彩的连续扣球后，漂亮的摆脱了对方后卫的纠缠，可随即一脚低射被罗宾逊倒地抱住；4分钟后沃尔科特再次戏耍吉维特，他在右边路拿球后顺势转身一扣，晃开了上抢的吉维特形成突破，迫使对方犯规吃到黄牌；第77分钟，沃尔科特禁区外接到阿尔沙文的分球，这一次他选择了外脚背直接攻门，球划过了一道美妙的弧线在门前突然下坠，可惜还是擦着横梁飞出底线；第84分钟，沃尔科特再次洞穿球门，他在禁区内接到迪亚比的传球转身打门成功，可惜被判越位在先。
　　全场比赛沃尔科特打满90分钟，赛后，《天空体育》的球迷们为其亮出了全队最高的8.5分，对其的评语是“除了攻入1球，制造的恐怖和威胁无处不在”。再从OPTA的权威数据分析，沃尔科特一共献上4次射门，其中2脚射正门框冠绝全场。不仅如此，小老虎全场还送出了2脚关键传球，仅次于替补上场的查马克的3次。“现在，我只想继续这种状态，并向人们展示我能做到些什么。今天的表现是对我职业生涯的巨大推动，我要一直延续这种进球的状态。”赛后，沃尔科特也难掩自己的激动之情。
　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹”，用这句歌词来形容当下，状态如井喷式爆发的沃尔科特，恐怕再合适不过。要知道仅仅两个多月之前，他还是卡佩罗的这支三狮军团的孤独“弃儿”。“得知自己落选世界杯23人名单的消息时，我还是忍不住在女友面前痛哭了，她是我最亲近的人，我的心理防线瞬间跨了。”或许，正是这种苦涩的回忆，才激励着这位枪手的新星不断奋发向前！虽然速度出众、盘带突破犀利，但沃尔科特传中球的质量却一直被人诟病，甚至让他前面的努力和所做都化为了无用功。如今“小老虎”坦言自己在训练结束之后，还主动加练这一薄弱环节，虽然需要提高的还有很多，潜力巨大，但无论如何我们已经看到了沃尔科特的进步，和在这最后一传质量上的提高。
　　“他必须要对自己满怀信心，虽然此前关于他的批评声不绝于耳。我也不敢保证沃尔科特日后能够成为，像坎通纳这样的人物，但我建议他要对自己充满信心，这样就能够迎来一个属于他的伟大赛季，至少现在已经开了个好头了。在发挥不好时，要注意调节自己，就比如说首战对阵利物浦时。总之，无论如何不能对自己失望。”就连曾经阿森纳的传奇人物保罗-梅森，也忍不住对这位晚辈指点迷津。“我相信他能够取得任何战役的胜利，期待他每场都发挥出好状态。许多世界级的球星，诸如杰拉德、兰帕德甚至是齐达内，谁都经历过低估，谁都被人们或被媒体怀疑和辱骂过，但这并不代表他们就很差劲了。沃尔科特球技出众，而且精神意志力更加强大，虽然偶有伤病，但这恰好能历练他成长。”这一次，“恩师”温格更是给予了沃尔科特很高的评价和鼓励。
　　2006年1月，年仅16岁的沃尔科特“天价”被温格收罗至麾下。然而效力阿森纳多年来，这位年少成名的天才球星却并未完全发挥出自己的水平，更有甚者抛出了“沃尔科特的表现，对不起阿森纳为其支付的转会费”这样的论调。如今，“涅盘重生”的“小老虎”状态终于爆发：“新的赛季我要给球迷和球队贡献更多，而且我们要为冠军重新发起冲击！”
　　(陈驰)

