阿莱格里：国米4冠当之无愧 伊布+帕托+小罗=全欧第一
　　新浪体育讯　新赛季的意甲联赛将在本周末正式打响。在首轮比赛中，AC米兰将坐镇圣西罗球场，迎战莱切的挑战。在新赛季首轮的前一天，AC米兰新帅阿莱格里在米兰内洛召开了赛前新闻发布会，谈到了周日晚上对莱切的比赛以及他上任这两个月来球队取得的成绩，当然，也少不了伊布拉辛莫维奇这个当前的热门话题。
　　阿莱格里首先谈到了联赛首轮对阵莱切的比赛，他强调了在联赛中取得良好开局对球队的重要性：“莱切是一支充满激情的队伍，他们刚刚回到甲级联赛的行列，又在首轮当中客场挑战AC米兰，他们肯定会拼尽全力为自己的新赛季开个好头。对AC米兰来说，明天晚上我们需要用一场胜利来为新赛季开个好头，否则在后面的比赛中我们将会遇到很大的挑战。”截止目前，阿莱格里上任已经两个月了，对于自己在这两个月中的工作，阿莱格里给出了他的评价：“在这两个月里，队伍一直处于新赛季的准备期，队伍的表现非常好。球员们付出了很大的努力，也表现出了很高的技术水平，但我们仍需要在体能状况方面有所提升。”阿莱格里同时也总结了AC米兰在赛季前的热身赛中的表现：“在同阿森纳的比赛中，我在球队的攻击方面做了些不同的尝试，同尤文图斯的比赛也是一样。显然球队的攻击力还有一些可以改进的地方，不过我对球队中场的表现还是比较满意的。我认为球队的前锋线还可以表现的更好一些，我们可以在这一点上做些工作。总的说来，通过几场热身赛的较量，我对球队的攻击力还是比较满意的。”
　　谈到这两个月的个人感受，阿莱格里说：“我感觉很好。不过作为AC米兰的主教练，我不喜欢总是参加新闻发布会。但是我认为召开新闻发布会是是必要的，我必须尊重其他人的工作。米兰内洛这里对我来说是一个非常理想的工作环境，整个球队都非常努力，而且在这里你可以得到所有需要的任何帮助，大家的目标只有一个，那就是球队取得好成绩。我拥有一群高水平的球员们，他们是欧洲一流的球员，还有的甚至是世界级的球员，但他们是球队本来就拥有的财富，并不是我为球队创造的。同时我遇到了一群非常出色的俱乐部管理人员，他们都非常职业，他们对球队的出色表现起着至关重要的作用。”说起队中的球员，通过两个月的相处，相信阿莱格里已经非常熟悉了：“帕托现在的状态很不错，他的伤病恢复的很不错，明天的比赛他应该会出现在场上。在明天对阵莱切的比赛中，除了弗拉米尼和奥多，其他所有队员都具备上场的条件。我将会在比赛前公布最终的球队名单。英扎吉？他是我们一名非常重要的球员，他拥有着独一无二的技术特点，他出色的表现总是让你在锋线球员的选择上感到头疼。英扎吉总是在场上保持着年轻球员一样的激情，像他这样的球员应当成为其他年轻球员的榜样，当你在场上比赛时，你需要以最佳的方式融入比赛。”
　　伊布拉辛莫维奇是阿莱格里不得不谈到的话题，根据意大利和西班牙媒体的报道，在今后的一两天时间里，瑞典人很可能在时隔一年之后重新回到意大利，正式成为红黑军团的一员。对于伊布的加盟，阿莱格里表示了欢迎：“如果贝卢斯科尼主席能够成功收购伊布拉辛莫维奇的话，球队上下都会非常高兴，因为他是一名冠军级的球员，瑞典人拥有者所有教练都渴望的身体优势和技术条件，他将成为AC米兰攻击线上最好的补充。但关于这笔转会的具体操作，我想这是俱乐部管理层的工作。对于伊布拉辛莫维奇，现在已经是人们公开谈论的话题了，作为球队的主教练我只能说如果他能来到米兰，我们都会很高兴并且球队非常愿意接受他。但此时此刻明天的比赛对球员们和我来说才是最重要的事情，也许我们会用一场胜利来迎接伊布拉辛莫维奇的到来。我要强调的是，即便伊布拉辛莫维奇最终没能加盟AC米兰，我们依然是一支强大的队伍，我们敢于同任何一支球队战斗。”对于伊布的到来可能引起的锋线位置上同博列洛的竞争，阿莱格里表示并不担心，他说：“我还没有真正考虑过这个问题。博列洛？他是一名杰出的球员，他上个赛季的表现足以印证这一点。但是，我们没必要为伊布的到来而感到担心，因为新赛季会非常漫长，我们有很多的比赛要打。”有记者向阿莱格里询问伊布到来后AC米兰的攻击线会用怎样的球员搭配，AC米兰主帅回答：“帕托、伊布拉辛莫维奇加上罗纳尔迪尼奥？我相信这是整个欧洲最具杀伤力的锋线三人组了，但我们还有其他非常优秀的锋线人才，例如博列洛、英扎吉和亨特拉尔，队中将会有6名世界级的锋线球员，他们之间会起到很好的互补作用。”对于球队的中场组成，阿莱格里充满信心：“我们会根据不同的比赛来选择不同的中场组合。博阿滕具有非常出众的跑动能力，西多夫在中场的覆盖面非常大，在其他队友的配合下，我相信他们会有非常出色的表现。”而谈起球队的后防线，阿帅还有一些期待：“我很高兴看到全队都参加到防守工作中来。在防守中保持阵型是非常重要的，所以我们需要在场上运转的更快一些。”
　　由于参加2012年欧洲杯预选赛的小组赛，意大利国家队将在9月3日和9月7日分别在客场对战爱沙尼亚和主场迎战法罗群岛，这意味着在新赛季第一轮比赛之后，意甲联赛将会临时暂停，直到9月12日才会进行第二轮的比赛。阿莱格里并不认为联赛的暂停会对球队带来不利影响：“是的，联赛的暂停也许会影响球队的节奏，虽然队中缺少了参加国家队比赛的球员，但同时我们多了一周的训练时间。首先，我们需要赢得联赛首轮的胜利，以便大家带着愉快的心情进入暂停期。明天的第一场比赛，我们会全力以赴的。”
　　新赛季欧冠联赛的小组分组结果27日在蒙特卡洛尘埃落定，AC米兰继上赛季欧冠联赛之后又一次和皇家马德里分在了同一小组，同组的还有阿贾克斯和欧塞尔。在发布会上，阿帅也展望了AC米兰在欧冠联赛的前景：“AC米兰的小组赛征程让我期待，尤其是和皇家马德里的再度碰面更是让人兴奋。我们将在小组赛第一轮中对阵欧塞尔，这将不会是场轻松的比赛，因为法国球队新赛季的准备时间比我们更充裕，并且他们在新赛季的欧洲冠军联赛中已经参加了两场附加赛的比赛。”
　　新闻发布会的最后，阿莱格里谈到了自己的同城对手国际米兰：“国际米兰是新赛季的热门球队。从上赛季开始截至目前，他们已经获得了4项重大赛事的冠军，他们配得上这些荣誉。但每一年的情况都有所不同，有很多的因素都可能成为胜利或者失败的原因。国际米兰是冠军的有力争夺者之一，但是球场上从来就没有常胜将军。”
　　附米兰大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：安东尼尼、博内拉、内斯塔、帕帕斯塔托普洛斯、席尔瓦
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、博阿滕、加图索、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟尔
　　前锋：博列洛、因扎吉、奥杜阿马迪、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

