国米辉煌元年演变为疑惑丛生的原点 气质型断档难挽回
　　张恺 最可怕的事情发生了。以为怀揣在手的冠军丢了，以为连冠的年份断裂了，以为另一个顶级教头起码能延续住团队的习惯和战斗力，错了，以为国米高位起航再爆发的辉煌元年，现在却又回到扑朔迷离疑惑丛生的原点。
　　莫里尼奥带领欧洲诸强笑得合不拢嘴，这样的国米不足惧啊，这样的国米破绽百出，可算不上欧洲顶级。前意甲球员乌伊法鲁西说：“干掉国米，就像在赌博机上中大奖”，几率渺茫，还真让人家赢了。不止丢冠，米利托、斯内德被弗兰、阿圭罗当面PK下去，金球比重越发轻了，团队和个体全线败北。
　　一场胜负本不该有太强的指向性，前年欧冠得主曼联也输给联盟杯冠军泽尼特，那不改曼联的形象规模，可超级杯对国米含义完全不同，是一支曾经欧战乏力的软脚蟹问鼎世界之巅，进而宣布彻底自我蜕变的不可缺环节，是步伐上追随巴萨6冠不可逃脱的一环，少了这一环，就算拿到年末世俱杯，这个时代也不完整，或者干脆悲观地说还不能称之为时代。
　　国米战车连挂了4挡(4个冠军)，冲上通往全球之巅的高速公路，可第5挡最高速的一挡挂不上去，连欧罗巴都没冲破。马竞有实力，可上赛季西甲他们落后巴萨52分呢，和国米淘汰的切尔西、巴萨、拜仁不能同日而语，偏偏在这个分岔口上，国米急剧减速了。看过超级杯不能达成共识，对手若换成巴萨，国米会死得更惨，国米通过狂人积累的一点欧洲心理优势现在基本消失了。
　　米兰本世纪两次问鼎欧冠后，都轻松地拿到了欧洲超级杯，第二次的氛围和今年国米颇为相似，赛季目标万分明确：实现大满贯再说，米兰做到了，而且轰轰烈烈，证实了那个时段内他们是意甲欧战的头号代表。如今国米刚有了相同的气息，立刻遭遇完败，能扛起意甲大旗吗？上赛季仅是个美妙的意外？人们心里没底了，相信莫拉蒂也没谱。
　　斯内德说得好，跟蝉联欧冠相比，先实现6冠更容易更在掌控之内，“欧冠能不能进决赛都不好说。”此时的退堂鼓，对刚成型的国米的技术和心理的摧毁性打击，有着不可估量的影响，甚至可能是决定性的改变航向。欧洲强手如云暂且不说，如此国米的国内优势能否保住都成了疑问。米兰有了伊布拉，整体气质抬头，被认为达到国米高度，尤文狂引9人从莫拉蒂手中抢来意甲市场老大席位，气势和压迫感首先到位。
　　国米变动不大，最大的资本依赖便是上赛季遗留的战绩和团队能力，可怕在，这些资本随着新帅的变动，朝着模糊和脆弱的方向逐渐褪去。莫拉蒂仿佛看到自己的孩子夭折于襁褓中，接受马竞球员问候时的一脸阴沉和愤怒眼神，说明了一切。

