利物浦时隔4月又见王者归来 5000万买不走红军至宝
　　新浪体育讯　1比0险胜升班马西布罗姆维奇，没落贵族利物浦终于在联赛进行到第3轮时，迎来了一场久违的胜利。几天前在欧洲赛场上带领球队取得了4连胜的红军主帅霍奇森，也终于在执教利物浦2个多月后，品尝到了这联赛的首胜。
　　当比赛进行到89分钟时，安菲尔德全场几万名观众起立鼓掌，球场内爆发出了雷鸣般的掌声。当然，这并非红军球迷在庆祝球队的新赛季首胜，此时离比赛结束还尚余几分钟，仅以1球领先的利物浦还未锁定胜局。但这山呼海啸一般的掌声却似曾相识，还记得10天前的欧联杯资格赛，利物浦主场对阵特拉布宗的比赛中，安菲尔德的全场球迷也是以如此方式，欢迎托雷斯的替补上场和成功留队。而本场，球迷们更要把这样的礼遇献给他们心中的英雄，这位几乎凭一己之力创造绝杀、为利物浦带来新赛季的首个3分的西班牙金童。
　　第66分钟，利物浦发动快速反击，雷纳手抛球策动，库伊特同托雷斯踢墙配合后禁区左侧边缘回传，无人防守的托雷斯禁区边缘右脚凌空抽射，皮球弹地后入左下死角。这是一粒钻石般珍贵的入球，凭借托雷斯的这一脚绝杀，“霍式”新利物浦终于在英超联赛中开和。而对于托雷斯本人来讲，这也是他4个多月以来的首粒进球，经历了上赛季后半段的伤病和世界杯的低迷之后，这位西班牙金童终于用一记绝杀宣告了他的“王者归来”。
　　事实上，本场比赛托雷斯还差点梅开二度。第83分钟，库伊特和杰拉德在对方左侧连续横传，随即由托雷斯高速突入禁区，可惜之后他的大力抽射被对方后卫哈拉伸手挡出。从慢镜头显示，哈拉在托雷斯射门的一刹那倒地，却有明显的伸手破坏了托雷斯射出的球的轨迹，点球毋庸质疑。但托雷斯的申诉却遭到了主裁判的无理驳回，之后西班牙人愤怒的甩手发泄不满。当然，托雷斯本场的表现还远不止这些，开场仅3分钟，托雷斯就完成了一次射门，他在左路接到杰拉德传球后，小角度劲射被卡森摘下；第8分钟，约万诺维奇前场断球后交给了杰拉德，后者直传左路的托雷斯，托雷斯随即内切后射门被塔马斯挡出底线；第36分钟，库伊特右侧开出角球，托雷斯在门前抢点时，被对方后卫拉拽摔倒，但再次被主裁判无视；第72分钟，杰拉德左路传中远点，托雷斯小禁区右侧的凌空垫射被卡森扑出；2分钟后，托雷斯投桃报李传球给杰拉德，但后者30码处远射被卡森得到。
　　一粒进球、一次明显的点球漏判，比赛第86分钟时，还直接制造了对方球员莫里森的红牌罚下。毫不夸张的说，本场比赛托雷斯的表现值得用“完美”来形容。赛后，《天空体育》为他亮出了8.3的全场最高分，对其的评语是“虽然状态仍未达到100%，但已足够决定比赛”。而从赛后OPTA的数据分析，托雷斯总共贡献了5次打门，其中3次射正，已然冠绝全场。除此之外他还有1次威胁传球、5次成功的带球过人并赢回了2粒前场任意球。“虽然场面上踢的有些艰难，但托雷斯属于能够抓住机会的人，他的实力正如我之前所说的那样。”赛后在谈到爱徒的表现时，就连主教练霍奇森也是赞不绝口。不过比赛中的一个镜头，托雷斯被对方球员莫里森恶意犯规，险些再度受伤，却是着实给教练席上的霍奇森惊出一身冷汗。“我们的医疗小组正在对托雷斯进行检查，希望没有大碍。如果受伤，我真的想象不出比这更悲惨的了。”直到赛后，霍奇森心头的大石仍然没有放下。如此紧张和担心，托雷斯之于全队之于霍奇森的重要性，自然也就不言而喻了。
　　整一个夏天，以切尔西、曼城和国际米兰为首的欧洲豪门，都没有停止对托雷斯求购的步伐。《太阳报》曝料下，为求托雷斯不惜代价的蓝军切尔西，此前甚至开出了5000万英镑的天价。但最终这位西班牙金童还是选择了留守安菲尔德：“我很感激霍奇森对我的重视，当我还在度假时，霍奇森专程赶来看望我，挽留我的同时还透露了他对球队的新计划，这让我非常感动，我希望他就是那一个带领利物浦走向成功的人。”《人物》曾透露，季前红军全队开赴瑞士拉练前，“求贤若渴”霍奇森还不辞辛劳去了一趟伊比萨岛，只为见得度假的托雷斯一面。而这，不也恰恰反应了托雷斯在红军队内无可撼动的地位吗？
　　也许正如霍奇森所言，托雷斯还约需要2周的时间，才能够完全恢复到身体和竞技状态的100%，而一个最佳状态的托雷斯，将是决定利物浦新赛季能否取得非凡成就的关键！“对利物浦来说最大的遗憾，就是多年没有一尝英超冠军的滋味了。我从加盟安菲尔德的第一天起，就梦想着帮助球队圆梦，如今我选择留队，同样是为了追寻这一个梦想！”托雷斯说出了全利物浦人的心声。
　　(陈驰)

