史上最强锋线助巴萨豪取开门红 后防隐患首轮即出水面
　　记者李镇伯报道 客场3比0轻取桑坦德，巴萨顺利走上卫冕之路。过去十年，巴萨在赛季首轮的发挥一直很稳定，6胜3平1负，唯一的一次失利，还是两年前瓜迪奥拉初掌帅印时。尽管赛前传来伊布拉炮轰瓜帅、并被迅速低价转卖的不愉快新闻，但巴萨还是巴萨，球场上的统治者，比利亚毫无问题地融入球队，马斯切拉诺加盟，让他们看起来似乎更加强大。
　　熟悉的老对手
　　在沙丁鱼人球场开始新赛季，巴萨并不陌生。六年前，同样是8月29日，巴萨在沙丁鱼人球场开始新赛季，凭借久利和埃托奥的进球，客场2比0取胜；三年前，也是赛季首轮，巴萨在客场和对手0比0握手言和。西甲历史上，巴萨7次在联赛首轮碰到桑坦德，还未曾有过输给过对手。历史上巴萨的第一场西甲，同样也是客场对阵桑坦德。
　　赛前桑坦德主教练波图加尔就强调，他们在主场的任务是防守，“减少哈维、伊涅斯塔的控球时间”，是拿分的关键。上赛季巴萨两次大比分击败桑坦德，主客场分别打进4球，一共只有1个失球。部分桑坦德球员认为，首轮就遇到最强大的对手，有些倒霉。队长穆尼蒂斯赛前更表示，他认为巴萨新赛季进入状态更早，超级杯上大胜塞维利亚，已经证明了卫冕冠军的状态。但新赛季首轮，瓜迪奥拉不敢有半点怠慢，他很清楚，和皇马的较量将变得比以往更加残酷，从第一场比赛开始，和莫里尼奥的对决就已经开始。
　　赛前瓜迪奥拉几次更改首发名单。先是赛前一小时敲定，伊涅斯塔和皮克替补，阿比达尔和普约尔搭档中后卫，梅西、佩德罗和比利亚在锋线首发。但赛前15分钟时，伊涅斯塔替掉佩德罗。普约尔在热身中轻伤，瓜迪奥拉再次调整，皮克回到首发。即使没有普约尔和佩德罗，巴萨的首发阵容中仍有6名新科世界冠军。
　　梅西闪电开和
　　瓜迪奥拉首次在正式比赛中使用梅西和比利亚这对锋线搭档，上赛季西甲最佳射手和本土最佳射手站在了一起，两人上赛季在联赛中共打进55球。有意思的是，和国家队的位置一样，比利亚踢的是“伪边锋”，名左实中，梅西则是“伪中锋”，这是瓜迪奥拉执教两年来，在关键场次中的保留项目。
　　沙丁鱼人球场曾给梅西留下美好的回忆。一年前，他在这里打进了巴萨在西甲的第5000个进球，替补出场仅半小时就帮助球队逆转。这一次梅西同样没有空手而归，开场不到3分钟，阿根廷人就打进了巴萨本赛季的首个联赛进球。哈维直传，伊涅斯塔在中路过渡，梅西突然插上右脚挑射破门。
　　梅西为新赛季设定的目标是，50个进球！上赛季阿根廷人在6项赛事中打进47球，今年巴萨将少参加两项赛事(世俱杯和欧洲超级杯)，但联赛仅过一轮，梅西已经斩获4个进球，西班牙超级杯上的帽子戏法，让他比去年开赛前多了一个进球。第29分钟，梅西卷土重来。前场反抢成功后，突然快速启动，利用速度和变向甩开两名防守球员，托雷洪和科尔萨甚至被阿根廷人生生晃倒，而他几乎没有作出任何复杂的动作，就完成了从断球到启动、加速、过人的全过程。从中圈断球到直入禁区，可惜梅西没有选择传球，而是自己直接打门，但皮球被回防的边后卫弗朗西斯碰到，飞出底线。
　　世界杯上，梅西的表现并不理想，但回到巴萨，他也找回了熟悉的感觉。第69分钟，梅西和比利亚之间的配合撕开防线，可惜小禁区边缘的射门被托尼奥封住。
　　首轮即现隐患
　　首轮的3分全在计划内，但普约尔和哈维两大主力的伤势，还是让瓜迪奥拉揪心不已。从目前掌握的情况来看，两名球员的伤情并不严重，但瓜迪奥拉不敢冒险，热身时普约尔腿部肌肉发紧，马上被皮克取而代之，哈维中场休息时有肌肉疲劳的症状，同样也很快就被换下……这是瓜迪奥拉时代一线阵容最短缺的时期。本来这个夏天球队的备战就有些仓促，再加上8名西班牙国脚都休了一个月的长假，疲劳的一个赛季和世界杯后，新赛季他们能否坚持到最后，谁也无法保证。对于巴萨而言，他们需要考虑一个漫长的赛季，瓜迪奥拉帐下的中后卫人选有限，他们已经送走了马克斯、齐格林斯基和卡塞雷斯，以及能客串这一位置的杜尔，目前纯粹的中后卫只剩下皮克、普约尔和米利托，让阿比达尔客串中路，也是一个选择，毕竟瓜迪奥拉还有阿德里亚诺这个后场多面手。
　　阿比达尔在国家队多次尝试中后卫，但效果一般。本场比赛，他两次糟糕的解围都送给对手直接打门的机会，显然他还需要时间来适应新的变化。阿比达尔客串的话，马克斯韦尔将担任主力左后卫，而他的防守能力一般，上半时正是巴西人送给对手一个点球，还好巴尔德斯判断准确，扑出了奇特的射门。
　　终场前，伊涅斯塔在掌声中下场，阿德里亚诺入替，瓜迪奥拉已经在考查这个本赛季最重要的引援。某种意义上讲，巴西人的确比比利亚和马斯切拉诺还要重要，因为如果球队遭遇伤病打击的话，全能的他将扮演非常重要的角色。

