利物浦金童10场球荒终作古 22战18球先生拿到赛季首胜
　　记者徐丹雷报道 对阵西布朗第66分钟，雷纳手抛球策动反击，库伊特禁区边缘回传托雷斯，西班牙金童右脚抽射把球打进大门左下角。
　　这是托雷斯4月以来为利物浦打入的首粒入球，凭借这个进球，他也结束了个人近10场比赛以来的球荒。托雷斯会染上球荒，和上赛季的受伤有关。因为世界杯劳碌，新赛季他的恢复也比较慢。而他能终破球荒，也有霍奇森对他的慎重使用有关。
　　上周欧联杯附加赛次回合与土耳其的特拉布宗队的比赛，托雷斯并没参加。但西班牙金童缺阵的原因并非有伤，而是还处于大伤后的恢复状态，让霍奇森不愿冒险。比队友们多将养一天，又免去冒舟车劳顿之苦的托雷斯，终于在新赛季的安菲尔德首次焕发出射手风采。夏季利物浦前途未卜之际，托雷斯几度陷入转会新闻，但他宣布继续效忠红军，进一步赢得了利物浦球迷的心。只是空口白话始终只是蛋糕上的糖霜，只有进球才管用。
　　托雷斯上次为利物浦进球还是今年4月对本菲卡的欧联杯，当时他梅开二度。和利物浦在联赛中的低迷相伴，是托雷斯5个月的球荒。好在安菲尔德是金童福地，上赛季他22场联赛有18球入账。而金童最终也用一个弥足珍贵的入球，帮红军拿到了新赛季第一个3分。

