国米不买人贝帅也难沉住气 务实原则只看好廉价之星
　　记者彭雷报道 输掉欧洲超级杯，距转会市场关闭还有3天，国际米兰会不会有所动作？转会市场主管布兰卡称，“国际米兰只有人员输出，不会购买任何人。”但贝尼特斯周日沉不住气了，“我们看看是不是还能做些什么。总之我想要的人，布兰卡知道。”马斯切拉诺被巴塞罗那抢走，贝尼特斯已经有些不满，输掉超级杯后他就说：“我会在场内工作，我希望场外布兰卡也有所收获。”
　　国际米兰今夏转会动作并不大，因为莫拉蒂想平衡俱乐部财政，出现在人们视线中的新面孔除了2年前就签至帐下的科蒂尼奥外，就是从帕尔马租借返回的比亚比亚尼。在出售巴洛特利获利后，国际米兰仍然迟迟没有动作，意味着俱乐部方面的确是打算不在转会方面做大的投入，因此引进便宜的斯库利和安东内利是目前看似最为务实的方式。
　　此外，库伊特很可能在1月披上蓝黑队服，福兰也在蒙特卡洛表达了对国际米兰的好感，但贝尼特斯更需要的是马斯切拉诺的替代者。蒙托利沃是贝尼特斯欣赏的类型，他和佛罗伦萨的合同2012年到期，一直没续约；施魏因斯泰格情况类似，和拜仁合同还有两年；另一个可能则是效力皇马的加戈。但前两人不掏重金很难到手，加戈则处于伤病中，国际米兰只能把注意力更多集中在乌迪内斯的阿萨莫阿身上。

