利物浦忠臣助红军喜获联赛2000胜 铁腰离去替身补缺
　　记者克韩报道 利物浦联赛2000胜，功臣之一是差点跳槽的库伊特。第65分钟，雷纳在化解了对方哈拉的一脚射门后手抛球发动快速反攻，库伊特衔枚疾走吸引兵力后回传中路，托雷斯一脚凌空打入死角，这也是全场唯一一粒进球。进球后的托雷斯，冲过来和库伊特紧紧抱在一起。这两个夏天被传转会的红军大将，用实际行动证明了自己。
　　库伊特报价传真成笑料
　　而此球前4分钟，库伊特还曾头球回点，给什克特尔创造了破门良机。更重要的是，比起马斯切拉诺来说，库伊特的为人更加令人钦佩。上周中欧联杯，库伊特面对转会流言，面对第3分钟就丢球、导致本方失球的尴尬，以坚强意志最后时刻将功补过，破门确保红军晋级小组赛。
　　赛后，他第一时间宣布效忠，“我在这里已经4年了，我喜欢留在利物浦，为这赢得冠军。很多人说了有关我未来的很多猜测，但我会留在这里。年到30，当有别的俱乐部对我有兴趣时，难免想了解一下。利物浦已经找我谈过，他们说我是俱乐部重要的一部分，这让我非常自豪。这说明我在这里干得不错，俱乐部高层和主教练信任我，这就让我很满意。”
　　主帅霍奇森也表示从未怀疑过荷兰人，“要是这场我们0比1输了，那你们这些几个还要写他故意失误来帮助对手赢球呢。但对我来说，库伊特从来都是非卖品，我也从没怀疑过他。你们没看到国际米兰那张报价传真呢，简直成为我们办公室的开心笑料。”
　　霍太公坚持说未来的红军计划围绕包括库伊特在内的核心球员推进，“今后我们的建队，将围绕杰拉德、托雷斯、雷纳和库伊特这四大核心走，怎么可能把他卖走然后从头来过呢？我们不欢迎任何报价，他是非卖品。”
　　梅雷莱斯补缺小马
　　有了卖出小马换得的流动资金，此役之前利物浦以1070万英镑，从波尔图拉来27岁的葡萄牙国脚中场梅雷莱斯，此役赛前他穿着阿奎拉尼空出来的4号球衣亮相。葡萄牙人表示会给红军留下自己的烙印：“霍奇森是我来这里的关键，因为他为签我做出了最大努力。我是梅雷莱斯，不是马斯切拉诺，我希望有一天利物浦球迷会因为成功而记住我。”
　　梅雷莱斯随波尔图赢得过4次葡超冠军，38次代表国家队出场，南非世界杯打满4场。从位置上看，梅雷莱斯踢得是贝尼特斯时代很少有的“禁区到禁区”中场，不是阿隆索那样的组织型中场，也不是马斯切拉诺那样的“挑水工”。事实上，后腰位置现在将由波尔森担纲，而梅雷莱斯是兰帕德型中场，购买他的目的是把杰拉德更向前推，推到9号半位置，和托雷斯更好地衔接。

