国米平静背后更让人恐怖 超级杯伤口怎可用联赛抚平
　　记者张恺报道  赛后两天内，莫拉蒂和队员并未对惨败口头泄愤，没有抒发出应有的情感，这一点特别反常，表面的平静其实更令人恐怖。
　　莫拉蒂对超级杯的重视已在一天前欧冠抽签现场提前表达，“如今国米是种子队，成了其他人挑战的对象，但请把注意力投入马竞！所有人都在谈欧冠，忽略了超级杯，我可是非常看重这一赛事，全队都不能忘记。”话已经说到家了，要求已经刻在每个球员的脸上，老板的怒气可想而知，无声胜有声，就像前年被曼联淘汰后。
　　队员过渡得很快，斯坦说：“赛季初实在难找到状态，每当输球后才见强队风采，我们会在即将开始的联赛上给予反应。”队长萨内蒂表示：“我们状态不在100%，马竞确实做得比我们好，我们没有借口。时不时的输一场球，可以接受，正常。首轮联赛对手博洛尼亚不容忽视，我们必须把开局打好。”
　　好像超级杯伤口马上可被联赛愈合似的，可谁都清楚，10场20场联赛，也难以抚平这次创伤，硕大的伤口会一直敞开到欧冠开战、世俱杯。萨内蒂是国米上下唯一涉及球迷最关注的、国米对待贝尼特斯态度的人，“米利托状态游离？失败不是某个个体的问题，米利托和很多队友都一样。教练的改变和失败有多大关系？没关系！新教练当然会做改变，我们正在适应，别给教练太多压力，他有他的想法，正努力带我们往前走，我们要高昂头往前看，别因一场失利把某某推上绞刑架。我们有足够战斗力，已经多次表现过了。”

