切尔西赛季15球先生翩翩起舞 5月11球终成真正杀手锏
　　记者刘彬彬报道 弗劳伦·马卢达终于一扫夏日在法国国家队的阴霾，新赛季开始，而立之年的他老而弥坚，三轮联赛已有四球进账，和德罗巴、卡罗尔、沃尔科特一起位列联赛射手榜之首。而更有意义的是，切尔西每场比赛的第一个进球都是由他完成，是他为切尔西开启了狂胜的大门。怪不得进球后的马卢达得意地在场边舞蹈……
　　来到切尔西三年，马卢达在上个赛季才真正找到了自己的状态，15个进球让他成为球队的第二射手。但是这位前里昂球星在安切洛蒂到来初期，并不是一帆风顺的。意大利人的钻石中场开始的首发是兰帕德、巴拉克、埃辛和米克尔，特别是重要比赛中，为了保持球队平衡，安切洛蒂一直没有冒险使用更有攻击性的马卢达。直到这位幼年自己背着行囊从南美的法属圭亚那到了法国的球星勇敢地去和安切洛蒂谈话，“我可以理解，因为我们队中有英格兰队长、德国队长、加纳队长，而我不是任何队长。”马卢达自嘲，“他的菱形中场站位意味着我不得不和兰帕德竞争一个位置，而弗兰克在切尔西是不可或缺的。我对他直言不讳地表示了我的沮丧，我认为自己可以承担责任，一到重要比赛就不能首发让人很难过。于是他给了我一次机会，我牢牢地抓住了，至此站稳了脚跟。”马卢达回忆。
　　马卢达的真正机会开始于今年年初，德罗巴回去参加非洲杯，安切洛蒂缺兵少将不得不改回莫里尼奥的4231,而也正是从此时开始，切尔西的进球风暴开始上演，马卢达在五个月里为切尔西奉献了11个进球，甚至给球队的最佳球员评比出了难题。
　　而本赛季，奠定自己位置的马卢达从开始就展现了出色的状态。如果回顾三场比赛，你可以发现比赛并没有比分显示的那样轻松。首场比赛，切尔西虽然6分钟就由马卢达敲开大门，但是直到上半场结束前才扩大比分；第二场比赛，客场作战的切尔西在主队维冈的狂攻下险象环生，直到马卢达第34分钟为球队破门；本场比赛，马卢达创造的点球被兰帕德罚丢，又是他在第34分钟出现在中路一脚果断的射门在对方三人围抢下破门。马卢达的活动区域已经不仅仅限于左路，中路及时准确的插上是他的另一个杀手锏。

