国米欧洲四最佳集体获低分 上赛季力挽狂澜之人成最差
　　记者彭雷报道 塞萨尔、麦孔、斯内德、米利托……上周四欧冠抽签仪式上包揽所有最佳个人奖项的四人，却成了蒙特卡洛欧洲超级杯上的败将，甚至是表现最差的。《米兰体育报》给4个人的打分只有5.5、5、5、4，米利托的4分甚至是全队最低的，该报调侃道：“这就像是天空电视台的(高清)广告，一边是高清画面下呈现出精神抖擞的国际球星们，一边却是普通转播中展现的肥胖、臃肿的形象，差别太大了。”
　　上赛季欧洲赛事最佳门将和最佳后卫首当其冲，雷耶斯第62分钟的那个进球首先应归咎于麦孔处理不干净，雷耶斯突破后打了塞萨尔一个近角，以往无比神勇的巴西门将面对难度不大的这个射门，竟也没能封住。
　　麦孔下半场镇守的右路明显成为马竞攻击的重点，对雷耶斯的防守失误导致了国际米兰开始崩盘。而第二个丢球，更是麦孔在对手断球后躺在边线外迟迟不起身、不回防，让马竞打出了一个教科书式的下底传中破门。更加糟糕的是，麦孔本场比赛中还受了伤，没能进入国际米兰对博洛尼亚(周一晚)的联赛大名单。
　　被对手进两球，是上赛季国际米兰进入欧冠淘汰赛后就没有发生过的事，防守削弱了是事实，因为贝尼特斯要求球队站位提高，但实际上效果并不好，斯内德、埃托奥、米利托都根本没进入比赛节奏。特别是斯内德，或许唯一值得欣慰的就是金球奖对手福兰也不是特别出彩。
　　上赛季，斯内德出场的欧战比赛中，国际米兰只输了一场，还是甜蜜的输球，10打11的情况下0比1输给巴萨，但依然淘汰对手。如今斯内德的欧战首秀就输了球，更重要的是，荷兰人失去了以往的犀利，整场比赛只有一脚像样的反击式传球，他和埃托奥一起压制对手的右边路，但配合上老是赶不上趟，传球也不够精确。定位球也没有发挥。
　　总之，斯内德这个国际米兰指挥官有点梦游，在阿松桑和加西亚的死盯下，进攻组织散乱无章。甚至到了下半场，贝尼特斯也无法忍受斯内德的“平庸”，用科蒂尼奥将其换下，巴西小将上场就直塞肋部，潘德夫赢得点球。相比之下，斯内德更让人失望了。
　　国际米兰上赛季不是没有过如此被动，不是没有过进攻太乱，但强大的个人能力往往能帮助球队解决问题，米利托就是这样的球星。上赛季最后3场决战，米利托打入4球，而在蒙特卡洛，也许是身体状态还不够好，米利托往往出现在中场接应位置上，缺少纵深跑动和拉扯，最后时刻还罚丢了一个点球。米利托拒绝了埃托奥想罚点球的要求，他有资格，因为他是上赛季欧冠最佳前锋，也是击败了斯内德的最佳球员，但这一次，在《米兰体育报》和《罗马体育报》的赛后评分中，米利托都是全队最差。

