新疆队不愿冒险更换大外援 广厦战术重点看防胡安
　　记者陈艳艳乌鲁木齐报道
　　常规赛新疆就曾在杭州吃过广厦的苦头，季后赛主场1-2-2的编排也似乎对排名靠后的广厦更加有利，所以常规赛亚军新疆在面对第七名广厦时丝毫不敢大意。
　　就在季后赛首轮第一场比赛的前一天，网络上突然传出新疆要更换外援大前锋胡安的消息。据悉，新疆并没有这个计划。
　　新疆本赛季的两名外援是球队主要得分点，其中胡安打满整个常规赛，场均贡献23.7分和9.8个篮板，在球员的得分榜上排名第11位。大前锋一直是新疆的短板，在球队现行的进攻体系中，巴特尔更偏重于在弧顶处策应，作为球队的枢纽，所以球队还需要一个能够在篮下形成威胁的内线球员。尽管在常规赛期间，新疆就曾表示过要更换胡安，但是随着赛程的推进，胡安的表现越来越好，和球队磨合也不错，因此，在关键的季后赛将至之时，新疆没敢冒险实施更换外援的计划。
　　记者联系到中国篮协联赛办和注册外援的训练科研部，都没有收到新疆要更换外援的消息。对手广厦队对于新疆更换外援的消息也不清楚，“下午训练还布置了专门针对胡安的打法，没听说他们要换外援啊？”一名队员说。
　　此外，常规赛黑马陕西也还在焦急地等待外援本森的回归。截至31日凌晨，本森依旧没有抵达西安与球队汇合，周三的比赛陕西很可能将以全华班出战。

