巴萨新腰为转会自掏200万 瓜帅张开双臂欢迎悍将到来
　　记者梁宏业报道 在梅西的大力促和下，马斯切拉诺加盟巴萨的梦想终于实现。8月27日，马斯切拉诺抵达巴塞罗那，由于上周日巴萨有场与桑坦德的联赛，马斯切拉诺将在周一参加体检，正式与巴萨签约。
　　为转会自掏200万
　　26岁的马斯切拉诺将与巴萨签下为期4年的合同，年薪为550万欧元。早在去年夏天，巴萨就有意引进马斯切拉诺，但那时利物浦要价超过4000万欧元，而且巴萨在后腰位置上有布斯克茨和亚亚·图雷并不急于引进阿根廷人。今夏亚亚·图雷离队，利物浦的经济情况进一步恶化，马斯切拉诺身价直降，巴萨为此开出超低价1500万欧元收购马斯切拉诺。
　　巴萨、利物浦的谈判尚未结束，半路杀出了国际米兰。蓝黑军团在卖出巴洛特利后获得了充足资金，加上利物浦前主帅贝尼特斯的坚持，意大利方面开出了2500万欧元。最后时刻，多亏梅西从中做媒，巴萨提高了报价，以2200万外加300万有条件付款的方式网罗了这位抢断大师。
　　谈到转会，马斯切拉诺承认梅西是他加盟巴萨的最大原因，“国际米兰本是我的首选，拉法(贝尼特斯)希望我去国际，但我的家人和我决定来西班牙生活，到巴萨迎接新的挑战。梅西是其中的关键，他和瓜迪奥拉谈了，他告诉瓜迪奥拉巴萨需要我。”
　　据悉，马斯切拉诺此番转会巴萨自掏腰包200万欧元，为此他解释说：“我并不是为了钱而转会巴萨，我想要迎接体育层面上的新挑战。”利物浦本赛季只能踢欧联杯，加上恩师贝尼特斯转投国际米兰，马斯切拉诺早就去意坚决，“加盟巴萨，我的梦想实现了，因为巴萨最近这些年取得的冠军，也因为我不仅来到了一支伟大的球队，也是一支温情的球队。梅西和米利托早就告诉我巴萨队内环境非常好。”
　　瓜帅：小马胜过图雷
　　瓜迪奥拉也张开双臂欢迎马斯切拉诺的到来，巴萨主帅透露早就对马斯切拉诺有意，“上赛季我和贝吉里斯坦(巴萨前总经理)就考虑过马斯切拉诺，但贝尼特斯对他的期望很高，另外我们也想给布斯克茨和图雷更多的时间。图雷是位非常重要的球员，虽然他自己不这么认为。马斯切拉诺来了，他不能被算作图雷的替身，他的到来会给我带来更多。”
　　巴萨主帅强调了马斯切拉诺在防守方面的重要性，“马斯切拉诺和图雷一样有着很好的体能，他从防守大师贝尼特斯那学到了很多东西，相信我们也会从他那学到很多。人们都认为他是个防守型球员，但我认为他的能力不止于此。他是个朴实的球员，但他的传球总是出人意料地好。”
　　说到马斯切拉诺和布斯克茨的竞争，瓜迪奥拉否认马斯切拉诺来给布斯克茨打替补的说法，“这不是布斯克茨或者马斯切拉诺的关系，他们两人完全可以同时出场。马斯切拉诺的位置可以更靠后，甚至可以踢中卫。同样，布斯克茨的位置可以更靠前。”
　　瓜迪奥拉也很感谢马斯切拉诺个人做出巨大努力，拒绝为利物浦参赛两场、自己掏腰包200万、并把巴萨当作第一选择，瓜迪奥拉说道：“我们知道他在英格兰过得不高兴，他家人也不喜欢在英格兰住着，他总是说自己想在西甲想在巴萨踢球，我们欣赏他的选择。”

