朱芳雨董瀚麟状态非最佳 谁当国家队主帅都一样
　　全明星赛，朱芳雨印象最深的是2005年南京那一届。尽管不满意主办方给他起的绰号，但毕竟颇具特色的武侠风还是让他无法忘却。但天公不作美等因素使得今年的全明星赛没有达到预期的效果，朱芳雨印象最深的反倒是星锐赛。
　　这不是最好的董瀚麟
　　MVP：终于又看见你的爆扣了，这样做是因为自己的身体恢复到100%了吗？
　　朱芳雨：那次爆扣主要是当时比较兴奋，感觉融入到比赛中。现在状态还不错，前段时间自己有做相应的调整，但不能说是100%恢复了状态，只能说现在的情况要比常规赛时好很多。
　　MVP：记得上次采访时，你说如果身体恢复良好，会考虑参加扣篮大赛。
　　朱芳雨：这个不好说，还是得到时候看情况而定。
　　MVP：感觉今年的扣篮大赛怎么样？
　　朱芳雨：感觉还不错，但是说实话，从观赏角度来说，这届没有上届的难度高。
　　MVP：没去指点一下你的小老弟董瀚麟？觉得他发挥最佳水平了吗？
　　朱芳雨：没有。他平时训练经常扣篮，这次扣篮我觉得还没有完全活动开，主要原因我想是场馆比较冷的缘故吧。一般训练的时候，董瀚麟经常有爆扣，主要是身体活动得很充分，这次他的扣篮只能说发挥一般，我想如果他热身做充分了，肯定要比这次扣得更漂亮。
　　请叫我“三分雨”
　　MVP：以一名全明星常客的身份，点评一下本届全明星比赛吧。
　　朱芳雨：这次全明星赛很不错，和以往比要有进步。但是今年天公不作美，很多和球迷的互动活动由于天气的原因没有达到预期效果，很遗憾。但是后面的比赛，比如新秀赛和全明星赛都很不错。
　　MVP：给你留下最深刻印象的是什么？
　　朱芳雨：星锐赛吧，感觉现在的新人从身体条件来讲都很不错，而且星锐赛打得也很精彩。再一个就是和灾区的小朋友们的联谊活动，感觉很好，之前地震给他们带来了不少的伤害，这个活动也是希望通过我们的努力，对他们有所帮助，尽可能给他们带去关怀。
　　MVP：记得你曾说过对2005年南京全明星印象深刻，那年走的是武侠风，给你起的外号是霹雳神箭，满意这个外号吗？
　　朱芳雨：那年全明星赛印象挺深的，主要是武侠风比较有意思吧，但是给我起的外号我倒不是很喜欢。现在网上流传的都叫我三分雨，这个还行。
　　MVP：之前你说过对全明星MVP不感兴趣，在CBA，除了总冠军外，你对哪个奖项最感兴趣？
　　朱芳雨：现在没考虑拿什么奖项，该拿到的我都拿过了，现在想的主要是帮助球队取得好成绩。今年CBA其他队伍水平都比较高，高水平外援的加入对我们冲击很大，所以现在想得最多的还是希望能帮助球队拿总冠军，自己拿什么奖的事情没想。
　　网友不知我是朱芳雨
　　MVP：季后赛快打了，现在的训练幅度有加强吗？
　　朱芳雨：每年的常规赛后期我们都会在训练上做出适当的调整，至于训练强度的话，广东队的训练强度一直都很大，现在主要在战术上调整。但是具体细节现在不方便透露，大家在比赛中一看就知道了。
　　MVP：以前你在放松的时间都会打网游(大话西游)，现在上网的频率还勤吗，都玩点什么？
　　朱芳雨：现在训练比较忙，但是偶尔我还是会上网会网友，全当休闲娱乐了，主要和线上的朋友聊聊天什么的，但是很多人不知道我是朱芳雨，哈哈。感觉大话西游挺不错的，在训练劳累之余玩玩，放松一下，挺好的。
　　MVP：李春江指导入围了国家队主教练的候选，有没有这样的想法，如果他当选，你们日后在国家队的配合会更加默契？
　　朱芳雨：说心里话谁当教练都一样，我的责任就是进国家队打好比赛，为国家做贡献。

