大话西“假”：五轮后C罗梅西未开张 上帝后是穆帅
　　(如有雷同，纯属瞎蒙)
　　作为巴萨和皇马统治的西甲，新赛季不会有太新鲜的挑战者出现，倒是穆里尼奥的到来，会给场内场外带来话题，尤其是他与巴萨的恩怨，将会让世纪大战拥有史无前例的看点。在此，我们用另外一种方式带你提前阅读新赛季，阅读穆里尼奥的西甲处子赛季。本版撰文/芩一
　　2010年8月
　　穆里尼奥执教皇马的第一场联赛之后，他在新闻发布厅郑重其事地告诉西班牙媒体记者和球迷：“上帝之后，就是我。”
　　马斯切拉诺把他和巴塞罗那俱乐部标志合影的照片拿去冲印店洗出来，还裱成框挂在卧室墙上。但体检之后，巴萨俱乐部队医认为“马诺”太阳刚不适合巴萨，罗塞尔于是以体检不过关为由要求利物浦退货。皮克于是向俱乐部推荐了法布雷加斯，这让温格火冒三丈。
　　新赛季，诺坎普球场管理员达成一致，谁要敢在这里赢球后大肆庆祝，他们就打开水龙头给对手洗澡。
　　2010年10月
　　新赛季西甲五轮联赛过后，C·罗和梅西都没有开张，有记者质问梅西：“C·罗都进球了，你打算什么时候才进球？”梅西礼貌回答：“你说的是他在世界杯的进球吗？”梅西随即在下一场对瓦伦西亚的联赛中梅开二度。
　　由于皇马再次在国王杯中首轮出局，穆里尼奥的能力开始受到质疑。而导致银河战舰3.0版沉没的，正是阿尔科孔，这支西班牙丙级球队在国王杯首回合再度4比0血洗皇马。
　　伊布原本不打算在与皇马的欧冠小组赛中上场，瑞典人担心穆里尼奥太熟悉自己的风格而拖了米兰的后腿，贝卢斯科尼只得下达一份红头文件，迫使伊布上场，没想到瑞典神塔却给了皇马一记重创，回国后受到米兰球迷的夹道欢迎。
　　2010年12月
　　西班牙和英格兰媒体爆发论战，《卫报》、《泰晤士报》和《马卡报》、《阿斯报》都加入其中，因为在老特拉福德主场进行的欧冠小组赛，瓦伦西亚“被补时”的时间长达45分钟，曼联借着补时打入他们所需要的两个进球，以总比分3比2击败西班牙球队小组出线。意大利媒体站在瓦伦西亚一边，并罗列出意甲球队在欧冠中的不公正待遇，比如尤文图斯在和曼城的欧联杯小组赛中，曼城20码的越位进球被判有效。
　　西甲联赛过半，皇马排名积分榜第5位，落后榜首的巴萨多达15分，在第16轮后的半程新闻发布会上，穆里尼奥说：“就像你去超市买鸡蛋一样，光看个头，你是辨不清这究竟是好蛋还是坏蛋的。”之后，狂人宣布开始新闻沉默。
　　皇马在AC米兰、阿贾克斯和欧塞尔组成的欧冠小组中，艰难晋级16强，没想到接下来的分组抽签遭遇国际米兰。《阿斯报》的记者在圣诞节前的最后一场联赛后，到球队大巴停泊处想要询问穆里尼奥的看法，狂人先是不理不睬，接着从大巴车上冲下来对着该记者的胸口猛推一把，说：“你们这些智力娼妓。”
　　2011年2月
　　西甲下半程巴萨夺冠脚步变缓，2月份的4场联赛中仅仅得到4分，伤病让瓜迪奥拉无人可用，最后他不得不借调二队教练路易斯·恩里克进队救火。
　　马斯切拉诺赢得了瓜迪奥拉的信任，导致布斯克茨彻底被摁在板凳席上，“酱油布”突然宣布赛季结束后退役的计划，他还计划退役后去好莱坞报读电影学院表演系，将抛媚眼练为终身必杀绝招。与他同行的，还有意大利前国脚科科，后者一直在等斯皮尔伯格邀他拍电影的电话。
　　卡卡的复出日程再度被顺延，同样还是说不清、道不明的伤情原因。皇马球迷因为要不要出售卡卡屡次发生大规模打斗事件。
　　2011年4月
　　在伯纳乌主场的世纪大战到来前，穆里尼奥要求卡卡火速回归，希望借用这张脸让皮克分心，但被卡卡断然拒绝，“特别的一个”一怒之下放言赛季后，只要第一家出价2500万欧元的球队就能得到卡卡。结果曼城成为第一个打进电话的买主，弗洛伦蒂诺眼前一亮，瞬间加价5000万欧元。
　　瓦伦西亚再度遭遇经济危机，球员借皇马客场拜访之际，在开球前上演脱裤讨薪一幕，通过网络和电视传播的这一幕被曼奇尼看在眼里，他说服曼城中东老板准备好支票，借瓦伦西亚艰难之际到那里淘货。
　　弗洛伦蒂诺一筹莫展之际收到了前皇马主席桑斯寄来的包裹，里面是1997/1998赛季皇马的成绩单，老弗爷得到启示，下令放弃联赛全力猛攻欧冠，结果本泽马在八分之一决赛上演帽子戏法，四分之一决赛两回合卡卡替补上场后不到1分钟都能打进制胜球。
　　2011年5月
　　纳达尔为了帮助家乡球队马洛卡，决定改用右手打球，而马洛卡也“球品大爆发”在赛季结束后获得第4名，但欧足联认为马洛卡的财务状况很有问题，再度对其禁赛，马洛卡下赛季无缘欧战赛场。
　　伊布离开巴塞罗那之后获得了职业生涯重生，他在米兰俱乐部一赛季打进42球，红得发紫热得发烫，巴萨向米兰要求收回伊布的租借权，被球员和贝卢斯科尼双双拒绝。
　　本赛季最大的黑马诞生，皇家社会在西乙卧薪尝胆数载后重回西甲并跻身前三，在许多球迷看来，皇家社会和皇马的决战甚至要比巴萨和皇马的国家德比还精彩。
　　2010年9月
　　西甲才第二轮，巴萨在升班马埃尔库莱斯身上吃到了一场败仗，刚被尤文图斯清洗的特雷泽盖，在本场比赛中头顶脚踢完成帽子戏法。赛后，尤文图斯总经理马罗塔向法国前锋发去贺电。
　　劳尔走后，卡瓦略仗着背后有穆里尼奥撑腰，成了皇马更衣室的老大。队长卡西利亚斯对此非常不满，于是询问了鲁尼关于对付卡瓦略的办法：在皇马对皇家社会的比赛中，卡西买通对手，卡瓦略倒地后被对手顺势踩踏了要害部位。
　　一名裁判因为在一场有皇马参加的比赛中掷硬币环节出错，赛后受到了全西班牙的批评。球迷们抨击西甲两家独大的局面，而媒体则纷纷在头版放出硬币落下时的照片放大版。
　　月底巴塞罗那去俄罗斯打欧冠客场比赛时，再度遭遇冰岛火山灰影响，红蓝军团只能选择火车的方式，在比赛开球前一小时才抵达俄罗斯。
　　2010年11月
　　皇马主场迎战马竞，比赛中皇马被罚下3名球员，狂人伸手握拳，手腕交叉相叠做出标志性的“镣铐”动作，穆里尼奥再度被逐上看台，赛后收到了来自西班牙职业联盟开出的3场禁赛罚单。穆里尼奥留下一句话：“除非每场比赛皇马都被罚下6名球员，否则联赛冠军还是我们的。”
　　世纪大战中，加戈对梅西恶意犯规，导致“小跳蚤”不得不远离赛场3个月，阿根廷主帅巴蒂斯塔一怒之下将加戈永远驱逐出国家队。
　　皇马举师前往米兰打欧冠小组赛，但大家发现这支队伍缺少了穆里尼奥，由于上赛季在意大利不愉快的经历，穆里尼奥说意大利人非常虚伪，于是他放弃此次客场之旅，由助理教练代为现场调度。
　　西甲赛场迎来“中国德比日”，因为西班牙人和马拉加两支球队的球衣赞助商来自中国。
　　西班牙人历史性热烈迎接巴塞罗那到此做客，全场球迷起立看完了整场比赛，但凡伊涅斯塔拿球，西班牙人的主场看台都会爆发欢呼声和口哨声，以感谢小白在世界杯夺冠后对西班牙人因病离世队长哈尔克的祭奠。
　　2011年1月
　　阿森纳新赛季战绩不佳，兵工厂内军心不稳。罗塞尔代表巴萨官方宣布，半年过后再次高价求购法布雷加斯，温格(阿森纳主教练)在报纸上读到了这条消息，宣称：“连一个病毒都不会卖到西班牙。”
　　皇马在一月份将厄齐尔、赫迪拉和迪马利亚一同租借到了永远不变的同一家俱乐部———赫塔菲，然后花费两亿欧元重新购买了三名新“巨星”。其中包括里贝里，这得亏了本泽马的功劳。巴尔达诺用三寸不烂之舌也未能说服里贝里，皇马即将放弃之际，本泽马动了动手指头给里贝里发去短信一则：这里的小妞很正。里贝里立刻以罢训罢赛威胁拜仁放人，并最终成功转会。
　　国际米兰求购弗兰成功，但就在签署协议前一刻，弗兰的小女友制止了这一切，因为阿根廷人不喜欢意大利的生活。
　　范德法特在马德里实在熬不下去了，冬季静悄悄地回到了德国北方海港汉堡，他在那里受到了热烈欢迎，不过群众们是去围观范德法特娇妻西维尔的。
　　2011年3月
　　在马德里德比中，处于落后局面的皇马在终场前依靠C·罗的假摔赢得一个点球，但9600万欧元先生却打飞了这个至关重要的点球，皇马0比1输给了马竞。对点球都感到愤怒的两方球迷拥上马德里广场，齐心将10米高的葡萄牙人雕像推倒。
　　穆里尼奥在比赛中以务实著称，他也将防守的理念完全灌输进球队中，然而沉闷的比赛也招致球迷的反对，弗洛伦蒂诺只得对主教练下令，必须打出流畅的比赛，宁愿华丽地死，也不能苟且着活。否则狂人下赛季帅位不保。
　　尽管没有明说，但谁都看得出来穆里尼奥和瓜迪奥拉关系彻底破裂。穆里尼奥形容瓜迪奥拉是“神经质的偷窥狂”，瓜迪奥拉嘲笑穆里尼奥“只会龟缩在禁区的懦弱打法”。西媒认为口水仗比赛季冠军归属更有看点。

