德尔内里暗示尤文因低级失误输球 赞新组合带来惊喜
　　新浪体育讯　北京时间8月30日0时(意大利当地时间29日18时)，意甲首轮开始第3场角逐，尤文图斯客场0比1负于巴里。克拉西奇和夸利亚雷拉上演处子秀。上半时，巴里替补中场多纳蒂远射攻入致胜一球。
　　尤文的揭幕战吃了当头一棒，全新的球队在客场0-1输给巴里。对于德尔内里来说这是一个糟糕的开始，不过这位尤文新主帅则是认为比赛中亮点也不少。
　　本场比赛，尤文的首发阵容中有六名是夏季新引进的球员。德尔内里说：“球队确实还需要提高，这是毋庸置疑的。我们的平均年龄在这个夏天大幅降低，但是从经验和配合上来看，我们现在做的还不够好。上半场我们的防线有些紧张，尤其是面对巴里对反击的时候，做的有些问题。”
　　不过，在德尔内里看来，比赛中不知是问题，有一些亮点是值得肯定的。德尔内里说：“当然，我们肯定不是只有缺点，我们虽然输掉了比赛，但是依然有不少亮点。今天夸里亚雷拉和皮耶罗的组合表现的非常不错，我们在锋线上现在没有什么替补，他们正常比赛都做的不错。而且球队表现出的斗志很不错，全场比赛直到最后一分钟我们都在努力试图进球，当然我们还是需要继续努力，包括配合还有效率上。我们在比赛中的丢球有些不太应该，那个球我们本来有机会防住，比如根本不应该让巴里快速开出任意球。”
　　(Gin)

