巴萨一队只有19人全欧豪门最少 购罗比生变触碰高压线
　　新浪体育讯　在转出伊布，引进马斯切拉诺之后，巴萨在转会市场上是否还有动作？8月29日的《世界体育报》表示，巴萨还有3天可以进行引援，俱乐部将会尽最大努力引进一名左边锋，巴萨的目标是罗比尼奥或者马塔。
　　《世界体育报》在报道中指出，马斯切拉诺可能不是巴萨今年夏天最后的引援，在转会市场即将关闭的情况下，巴萨仍然考虑引进一名左边锋来平衡球队的阵容。目标已经明确，而且巴萨俱乐部还给最后的引援计划确定了价格上限：1800万欧元。俱乐部高层认为，在竞技层面，尽管巴萨的阵容是令人满意的，但球队在左路还是缺少一个能够突破的，能轻松完成一对一的球员。眼下，巴萨左路的位置由并非天生的左路球员占据，如比利亚和伊涅斯塔。
　　瓜迪奥拉并不是日日夜夜都想着要引进一名左边锋，但他也认为，巴萨的左路眼下都由原本在中路的球员客串，如果能引进一名正宗的左边锋，那么球队在排兵布阵上也可以多一项选择。而且这名左边锋的加盟，也能增加巴萨的阵容厚度。毕竟球队走了亨利和伊布这两名进攻球员，却只引进了比利亚一位攻击手。
　　不过，巴萨在经济方面有限制。罗塞尔曾表示，巴萨新任领导层今年夏天只会花费5000万欧元引援，现在，巴萨在阿德里亚诺身上花费了950万欧元，在马斯切拉诺身上花费了2200万欧元，因此，在左边锋身上只能花费1800万欧元。
　　但是，转会市场即将关闭，留给巴萨谈判的时间已经所剩无几了，而且各大俱乐部基本上都已经建设好了自己的阵容。像瓦伦西亚，在出售了比利亚、席尔瓦等球星后，现在就不怎么愿意出售马塔。罗比尼奥尽管有转会的可能，而罗塞尔也想引进他，但瓜迪奥拉去年冬歇期就曾否决罗比尼奥，主要是怕这个巴西人影响俱乐部良好的气氛。
　　巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔表示，原则上巴萨不准备再引援，不过，他也没有把话说死，仍然给罗比尼奥他们留了一条门缝，“在足球世界里，在最后一秒之前，你永远不知道会发生什么。无论是在转出还是转进方面都是如此。”
　　巴萨官网上，巴萨一线队只有18名球员(还未将尚未接受体检的马斯切拉诺算入)，但即便阵容是19人，也是瓜迪奥拉时代最短的阵容，据《马卡报》统计，也是欧洲各大豪门中最短的阵容。曼城、国米、曼联、皇马、拜仁慕尼黑、利物浦、尤文图斯等球队的阵容人数都超过了巴萨。巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔表示，巴萨在做引援决定之前，必须首先看看拉玛西亚有没有更合适的人选。
　　当然，巴萨动作不大有一定理由，毕竟目前转会市场上比巴萨队内的梅西、哈维、伊涅斯塔这些天才更出色的球员也不多。皇马主帅穆里尼奥也表示，皇马与巴萨的区别在于，巴萨是一支成型的球队，“他们闭着眼睛都能踢球”，而皇马仍然还在适应当中。首轮比赛的结果似乎也证明了巴萨不需要再引援，不过，赛季很漫长，巴萨的超短阵容会不会对球队的多线作战造成影响，现在还很难下结论。
　　附巴萨全队名单：
　　一队：巴尔德斯，平托，阿尔维斯，阿德里亚诺，皮克，普约尔，米利托，阿比达尔，马克斯维尔，布斯克茨，哈维，凯塔，伊涅斯塔，马斯切拉诺，梅西，比利亚，佩德罗，博扬、赫弗伦
　　二队：多斯桑托斯、蒂亚戈、丰塔斯、穆涅萨、塞尔吉-戈麦斯、巴特拉
　　(伊万)

