巴萨国王善教不善买 若非新人争气清洗球员怎能成行
　　记者李镇伯报道一年前，瓜迪奥拉放弃三冠王功臣埃托奥，钦点伊布拉，为了满足他的要求，拉波尔塔不惜做赔本买卖，用埃托奥交换伊布拉，甚至还搭上4600万欧元。一年后，又是瓜迪奥拉的冷脸，让伊布拉选择了走人，巴萨主教练在新闻发布会上亲口承认，“这是我的决定”，正是他对一名球员的喜恶变化，让巴萨在一年内净赔数千万，还搭上了埃托奥。
　　比起在提拔年轻人时的眼光，瓜迪奥拉在买人方面的眼光的确值得商榷。上赛季在他力劝俱乐部高层换掉埃托奥的同时，还在转会窗口关闭前最后一刻签下齐格林斯基，后者更无法代表球队征战欧战，即便如此，瓜迪奥拉仍支持俱乐部为乌克兰人支付2500万欧元。一年后，罗塞尔上任首先清洗齐格林斯基，尽管瓜迪奥拉强调，这并非自己的决定，但齐格林斯基在巴萨的表现有目共睹，乌克兰人始终无法融入球队，最终被贱卖并不让人意外。
　　伊布拉的转会同样是彻底的失败，没人清楚他和球员之间究竟发生了什么，会让伊布拉如此愤怒，但伊布拉过去一年的表现，也证明了瓜迪奥拉的坚持是错误的———他希望签下一名高中锋来丰富打法，但这从一开始就是错误的决定，伊布拉从未能完成瓜迪奥拉要求的任务，在大部分时间里，他甚至成为球队的战术累赘。赛季末冲刺阶段，瓜迪奥拉也开始自我否定，或是让皮克客串中锋，或是屡屡在下半时开场不久换下瑞典人，或是干脆取消了伊布拉的首发资格，斥巨资签下的伊布拉，在赛季最关键的时候根本没起到半点作用。
　　但也只有瓜迪奥拉有资格对如此大牌球星翻脸不认人。上赛季伊布拉的表现的确让人失望，却也是瓜迪奥拉为球队发掘了新人佩德罗，佩德罗成为满贯射手，并且成为球队在上赛季的第二射手，进球数超过了伊布拉，如此发现也多少弥补了伊布拉无为的遗憾，而佩德罗当年从圣伊西德罗加盟巴萨，几乎是零转会费。俱乐部今夏送走图雷，也是在转会市场的一大损失，图雷走人和失去主力位置不无关系。和佩德罗一样，也是瓜迪奥拉提拔布斯克茨，让他有底气选择放弃，有了佩德罗和布斯克茨这两大新人，巴萨在清洗球员时也显得很硬气。

