安切洛蒂指出卡佩罗最大弱点 曾因此险遭古力特暴打
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂表示，英格兰队主教练卡佩罗虽然能力很强，但弱点也十分明显，他脾气暴躁、很难交流沟通，而且不怎么和队员说话。
　　在最新的自传中，安切洛蒂承认，他从卡佩罗那里学到了很多(卡佩罗执教AC米兰时，安切洛蒂是该队球员)，但后者的缺点似乎也很明显。安帅说：“卡佩罗是一个非常严肃的教练，他要求场上的纪律，而且很清楚如何打破对手的部署。”
　　“他是一个阅读比赛的大师，这是他最大的特长，在这一方面我要向他脱帽致敬。但作为一个人，那就是另一回事了。他是个暴君，他不知道如何和球员交流，更重要的是，他根本不想和球员谈战术。对他来说，观点交流是不允许的，也许这也是为什么他和那么多球员都有过冲突的原因。”
　　“有一次在更衣室里，古力特揪着卡佩罗的脖领子，把他拎到了墙上，我得再次脱帽，意大利语里帽子是‘cappello’(与卡佩罗拼写相近)，当时卡佩罗就像是被挂在墙上的帽钩上一样，他的鞋大概离开地面有几英寸了。”
　　“矛盾源于卡佩罗，他看着报纸，然后说：‘古力特，你说了一些不真实的事情，你这个骗子’。古力特没看报纸，直接对卡佩罗说：‘现在我来纠正你一下！’我确信很多球员都支持古力特这么干，但我们还是分开了他们两人。”
　　鲁尼等英格兰球员在不同场合透露，卡佩罗的严肃和不与球员交流令他们也感到意外，有时候在同一条走廊中迎面走过，卡佩罗能像没看见对方一样就那么不理不睬的走过去，这让鲁尼等人感到“恐怖”，而在最新表态称自己给贝克汉姆通了电话时，卡佩罗说以前自己从不给球员打电话，看来在交流方面，意大利人实在有些刻板。
　　在自传中，安切洛蒂还透露了皇马和他的接触。“皇马主席佛罗伦蒂诺和我有很多接触，他是一个我尊敬的人，他知道自己在做什么，知道他想要什么。上一次我们见面时，他告诉我说：‘卡洛，有一天你会成为我的教练的。’”
　　(李普利)

