巴萨核心给阿森纳1年找小法替身 滑坡红军不配托雷斯
　　新浪体育讯　巴塞罗那的中场大将哈维表示，阿森纳还有一年时间来寻找法布雷加斯的替代者，而巴萨还想要利物浦的托雷斯，他确信西班牙前锋应该离开处在下坡的红军。
　　夏天时巴塞罗那为了挖小法没少造声势，不断有球员站出来说话，温格对这种缺乏尊重的做法表示过厌烦，但现在看来，巴萨人不会停止他们的“动静”。
　　哈维说：“每个巴萨球员都想要小法今年加盟，我们毫不隐瞒，但我们准备再等一年。所有人都知道小法的心在哪里。”
　　“阿森纳可以再拥有他一年，在这个赛季，他们将有时间要么提拔一个年轻球员，要么寻找一个转会替代品，为小法离开做准备。”
　　“我们知道，最多再等十二个月就可以看到小法回家。”
　　哈维还称巴萨想要托雷斯，而现在的利物浦已经配不上西班牙前锋的级别了。“之前利物浦把阿隆索卖给了皇马，现在他们又卖掉了马斯切拉诺，老实说利物浦没有买任何顶级球员来顶替卖掉的人，他们的阵容没有提高。而托雷斯理应和最好的球员一起踢球，就像他在西班牙队一样。”
　　“如果利物浦今年表现糟糕，那么托雷斯就该走了，我们的教练瓜迪奥拉很欣赏他。”
　　谈到马斯切拉诺的转会，哈维称利物浦不得不放人。“利物浦处在弱势的一方，因为他们的球员不想再为他们踢球了，球员的家人在英格兰过的不愉快，没理由强留他。”
　　(李普利)

