巴萨三必杀诞生新Big3 世界第一之争领先AC米兰三大佬
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉拥有两套三叉戟方案，他在上半场适用了“梅西-比利亚-伊涅斯塔”的组合，下半场在换下受伤的哈维后，适用了“梅西-比利亚-佩德罗”组合。巴萨收获的，是上半场梅西和伊涅斯塔的进球，以及下半场比利亚的进球。
　　伊涅斯塔是为传球和控球而生的球员，他良好的技术和足球智商，可以让他在任何不是突前前锋的攻击位置上施展才华。在西班牙国家队，博斯克让伊涅斯塔重新回到边锋位置，并偶尔让他出现在前腰位置上，博斯克的这个变化现在被引用到了瓜迪奥拉的巴萨队内。在巴萨，伊涅斯塔与梅西以及比利亚组成的锋线三叉戟，是富有才华与变化的锋线。
　　梅西的第一粒进球，来自伊涅斯塔的助攻；伊涅斯塔中路接球之后，比利亚往左扯动，梅西向右跑，一个扇面的进攻型态已经展开，伊涅斯塔传给了更近自己的梅西，后者带球突破、单刀、挑射破门。伊涅斯塔打进的第二粒进球，来自禁区外的吊射；梅西给比利亚分球，比利亚带球后传中，梅西在中路争顶干扰门将后，伊涅斯塔在外围吊射破门，同样是一个扇形的攻击面。
　　伊涅斯塔在球场上的时候，他总能将自己和身边的队友联系在一起。这与他技术好，得球多有很大关系。如果伊涅斯塔出现在左路，比利亚和梅西就可以一前一后出现在中路。不论如何，三叉戟之间的距离，不会太远，哪怕是在攻防转换的时候会拉开距离，但三者之间的联系是不会断的。全场比赛，比利亚共有6次越位，其中3次最有威胁的越位中两次是误判，而另一次在毫厘之间的越位获得了单刀球；而这三次越位的传球，两次来自伊涅斯塔，一次来自梅西。
　　到了下半场，哈维因为小伤下场，瓜迪奥拉换上了佩德罗，并开始另外一套前锋阵容——“梅西-比利亚-佩德罗”阵容。佩德罗似乎没有的上赛季时那样惊艳，但他仍兢兢业业，并表现出作为国脚球员的从容。而这时，巴萨也没有坚持2008/09赛季时坚持使用的三前锋平行站位打法，而是梅西出现在中路前腰位置上。第62分钟时，梅西中路带球反击，比利亚在他的身前，梅西选择了向右分球，阿尔维斯插上后舒服地传中，比利亚在后点无人防守头球破门；当阿尔维斯传中的时候，梅西已经跑到前点，比利亚在后点，而佩德罗则跟进到比利亚的身后。
　　巴萨的三叉戟，不是三个顶级球员的堆砌，而是拥有三个强大的技术型球员有机组合在一起的攻击群。佩德罗认为，巴萨的三叉戟是世界上最出色的三叉戟，“当拥有比利亚和梅西这样的球员时，这条锋线的进球肯定是世界上最多”。而且，巴萨拥有两套三叉戟阵容，且都是世界级的。
　　伊布离开巴萨加盟AC米兰之后，米兰主帅阿莱格里说“拥有伊布、帕托、小罗的锋线三叉戟是全欧洲第一的”。但AC米兰的三叉戟还没有来得及试验，而巴萨的三叉戟已经在第一场比赛一人一球，在“全欧第一”的比拼当中，巴萨实际上已经领先了一步。(伊雷克森)

