尤文新援72小时救驾遭棒喝 首战败北前面的路还很漫长
　　记者王勤伯报道 在巴里客场，夸利亚雷拉完成了他的“惊天72小时”：随那不勒斯去瑞典，飞机返回意大利，去都灵，体检，签约，训练，亮相仪式，训练，坐飞机随队去巴里客场，比赛，败北……
　　夸利亚雷拉在新闻发布会上说，“我希望在这里打破自己的单赛季意甲进球纪录(13球)，希望发挥自己能适应多个位置的特点，希望成为尤文和意大利国家队的主角。尤文球衣和那不勒斯一样沉重，不同的是那不勒斯只在意排名，尤文的目标是冠军。”
　　尤文图斯上周中曾试图说服迪纳塔莱加盟该队。乌迪内斯对700万报价连1欧元的还价也没有，这个意大利东北的俱乐部从来没有兴趣挽留老龄球员。但最后迪纳塔莱对尤文说不，要留在乌迪内斯，原因是太太认为孩子们应该在小城乌迪内成长。
　　迭戈回德甲，特雷泽盖解约，马罗塔知道尤文必须立即签下一名前锋。上周四上午(26日)，波佐律师出现在尤文总部，记者们问他有何贵干，他是讨论自己的另一名球员格罗索转会比利亚雷亚尔的可能性。波佐显然说了谎，他花了整整一个上午，和尤文敲定全部细节。夸利亚雷拉的薪水从在那不勒斯的180万欧元涨到200万。转会合同采取先租后买的模式，尤文图斯先以450万欧元租借夸利亚雷拉1年，然后分3年付给那不勒斯1050万欧元作为转会费。
　　转会谈判导致夸利亚雷拉没有在欧联杯资格赛出场。正是在同一轮比赛中，尤文前锋阿毛里受伤将休息1个月，这意味着夸利亚雷拉刚一加盟就会立即首发，因为对巴里德尔内里手下只有他和皮耶罗两名前锋。结果，在巴里夸利亚雷拉等到的是首战败北的苦果。
　　那不勒斯俱乐部丝毫不反对夸利亚雷拉走人，主席德劳伦蒂斯此前已经尝试把他卖给俄超喀山红宝石。夸利亚雷拉2009年夏天从乌迪内斯加盟那不勒斯，但上赛季夸利亚雷拉和主教练马扎里关系不好，和南美队友的关系也不好，那不勒斯内部有很强的南美集团，夸利亚雷拉在球队里是孤立的，他甚至不住在那不勒斯。今年夏天，那不勒斯重金买下乌拉圭人卡瓦尼，南美军团更加强大，这也意味着夸利亚雷拉失去主力位置。
　　夸利亚雷拉选择了18号，他在国家队的位置，他在俱乐部喜欢的27号已经被克拉西奇提前要走。那不勒斯球迷大都舍不得当地人夸利亚雷拉，有人试图组织下周前往训练基地外进行抗议，但也有球迷攻击夸利亚雷拉是叛徒。夸利亚雷拉说，“或许球迷们期待我本人拒绝尤文的邀请，但他们有一天会明白。如果和一些人之间产生不了默契，我还是做出一些改变的好。”

