巴萨狂亏却强言赚了六千万 超级三叉戟本就是天方夜谭
　　记者李镇伯报道 在夏季转会窗口关闭前，巴萨终于送走了伊布拉，在处理瑞典人的转会时，他们是如此心急，好像一年前处理埃托奥时一样。加泰罗尼亚当地媒体称，转让伊布拉可以为俱乐部省下6000万欧元。虽然这一说法多少有些自欺欺人，但对于巴萨而言，无论是经济还是竞技上，伊布拉都已是不折不扣的“废品”，低价转让是减少损失的唯一办法。
　　甘珀杯的表现已经证明，比利亚可以轻松无缝融入巴萨的战术体系，因为在西班牙国家队，他和哈维、伊涅斯塔甚至是佩德罗、布斯科茨等人之间的配合已经很默契，正是以巴萨球员为骨干，西班牙国家队在南非世界杯夺魁。
　　伊布拉的经纪人拉伊奥拉曾为比利亚的加盟而失态。客观而言，比利亚的加盟的确推动了伊布拉的转会，但却并非根本原因。瑞典人上赛季令人失望的整体表现，才是他最终离队的根本。
　　即使没有比利亚，上赛季的冲刺阶段，伊布拉就已经沦为鸡肋，欧冠半决赛主场对国际米兰的生死战，瓜迪奥拉在必须进两球才有机会的情况下放手一搏，但伊布拉的拙劣表现，让主教练在下半时被迫把皮克的位置提前，宁可让自己的中后卫客串中锋，也不再相信瑞典人。联赛最后阶段，瓜迪奥拉的主力锋线阵容中也已经不再有瑞典人的名字，就连马克斯韦尔和阿尔维斯也有客串边锋的机会，唯独没有正印9号的机会……
　　一年前，早在伊布拉以创俱乐部纪录的身价加盟巴萨时，名宿萨基就曾表示，不看好瑞典人在巴萨的未来。萨基一语成谶，当初用埃托奥换伊布拉，一是因为喀麦隆人的脾气太直、不好管理，二是瓜迪奥拉希望丰富球队的战术打法，但身材高大的伊布拉不是习惯意义上的高中锋，在球队需要冲击力的时候，伊布拉根本无法完成前场高塔的任务。巴萨的战术体系更强调整体，但伊布拉却更擅长单打独斗，身形决定了他无法完成跑动任务。而巴萨的进攻体系中，最重要的环节就是无球跑动，这也是为什么，尽管赛季初就积极寻求合作，但在一整个赛季的磨合后，伊布拉和梅西之间仍缺少默契的原因。伊布拉甚至成了梅西的“累赘”，在踢“伪中锋”时，梅西更喜欢和佩德罗、伊涅斯塔、赫夫伦这些跑动能力强的前锋之间的配合，但在和伊布拉同场竞技时，梅西有时也找不到进球的办法。梅西和伊布拉之间，形成了令人尴尬的“冲突”，这更让瓜迪奥拉坚定了送走瑞典人的决心。
　　上赛季开局连续5轮进球的纪录，诺坎普的国家德比中打进全场唯一进球，几乎是伊布拉对巴萨的全部贡献，而这也没能改变他始终无法融入球队的事实。国家德比决定了西甲冠军的归属，从这个角度来看，巴萨球迷必须要感谢伊布拉，因为在诺坎普的那场较量，他们和皇马的较量几乎难分难解。但冬歇期后，即使梅西礼让点球，伊布拉还是留下了联赛344分钟不进球的尴尬记录。欧冠1/4决赛客场对阿森纳的两个进球，固然结束自己在大赛淘汰赛中屡屡表现疲软的纪录，但那场比赛巴萨的机会很多，伊布拉两个进球的背后，是他多次浪费机会。
　　加泰罗尼亚媒体早就分析，伊布拉、比利亚、梅西这名义上的超级三叉戟，根本没有共存的可能性，伊布拉的技术特点和其他两人难以相融，这注定了瑞典人在新赛季很可能会担任超级替补。但伊布拉拿着巴萨第二高的薪水，即使签约时仍有“贝克汉姆法案”的保护，但每年俱乐部还要为他支付税前1488万欧元。如此昂贵的替补，是前任主席拉波尔塔为继任者罗塞尔留下的大难题，何况瑞典人身上的商业价值几乎没有。本来罗塞尔就在上任后就多次表示，俱乐部的经济状况并不理想，高薪养超级替补，又怎能让新主席接受？
　　如果瑞典人不走，巴萨单是为伊布拉和比利亚两人，就要支付每年3000万欧元的薪水，清理“前朝旧臣”，是新主席上任后的普遍做法，但拉波尔塔留下的球队又有谁能被清理？牌子最大的只有伊布拉，虽然在和米兰人讨价还价的过程中始终处于被动，但送走瑞典人，终于放下了每个赛季1500万欧元支出的负担，何乐而不为？
　　和埃托奥一样，伊布拉走人也关系到球队内部的团结。很明显，瓜迪奥拉不喜欢总给球队制造麻烦的“刺头”，而伊布拉和他的经纪人拉伊奥拉在这方面做得很差，上赛季在伊布拉表现不佳、巴萨和比利亚再次有转会传闻时，拉伊奥拉急着放炮，今夏同样是他们为球队带来不稳定因素。甘珀杯后，伊布拉拒绝和球队一同庆祝，在混合区更是拒绝接受西班牙媒体采访，而是对着意大利媒体吐口水，这触犯了“诺坎普国王”的原则底线。
　　谈起伊布拉的身价，普遍认为，一年前埃托奥的身价记为2000万，巴萨为瑞典人支付4600万转会费，总计6600万，即使明年米兰启动买断条款，以2400万欧元买下伊布拉，巴萨还是净亏4200万。但这笔糟糕的买卖，来自瓜迪奥拉，更来自前任拉波尔塔，低价转让伊布拉，也是罗塞尔扇了前任一个耳光，以示这位被普遍认为俱乐部历史上最成功的主席，也并非每一笔买卖都精明。而罗塞尔一直在攻击拉波尔塔造成的财务状况，伊布拉的转会更是有力的例证。最为关键的是，皇马和巴萨其会员制度的特殊性，注定了两家俱乐部不用为盈利而头痛。罗塞尔不会在乎也不用在乎亏了多少欧元，因为伊布拉是前任的买卖，踢好了，球迷们记住的是“拉波尔塔为我们带来了伊布拉”；踢得不好，人们就会归咎于现任主席“高薪养残”。因此，罗塞尔现在做的，就是卡尔德隆下课后，佩雷斯低价连续处理掉罗本、斯内德和亨特拉尔那样的清洗工作。

