曼联最后时刻出手！1860万英国脚+1000万换绝世天才
　　新浪体育讯　曼联今夏已经花1000万镑引进了墨西哥射手哈维尔-埃尔南德斯、1000万镑引进了英格兰年轻中卫斯马林、740万镑引进了葡萄牙神秘杀手毕比，看上去，弗格森今夏似乎不会买人了，但英国媒体却在今天爆出红魔今夏还有一笔重要收购的消息。
　　《太阳报》称，曼联正准备对埃弗顿天才新星罗德维尔提出报价，弗格森希望在北京时间周三凌晨1点夏季转会窗口关闭前，用1000万英镑的现金+失宠的卡里克，来交换才华横溢的罗德维尔。《人物》也报道了这一消息，该报认为，曼联希望以2000万镑的转会费引进罗德维尔，但转会交易可能发生在冬季。尽管曼联现在有钱来购买罗德维尔，但或许会选择等到1月冬季转会窗口开启后再购买，因为曼联现在的阵容已经比较稳固。而在1月份引进罗德维尔，可以给他在欧冠淘汰赛阶段报名参赛。
　　今年19岁的罗德维尔身高1米88，他最擅长的位置是中前卫，但也能胜任中后卫位置，罗德维尔经常被媒体拿来跟年轻时的里奥-费迪南德做比较。罗德维尔先后入选过英格兰U16、U17、U19和U21国字号球队，被视为英格兰队未来的领军人物。自从罗德维尔7岁时，他就来到古迪逊公园，是一位百分百的埃弗顿青训精品。在罗德维尔16岁零284天的时候，他在埃弗顿对阵阿尔克马尔队的欧洲联盟杯比赛中替补登场，成为埃弗顿俱乐部历史上出现在欧战赛场上的最为年轻的球员。
　　2008年3月，罗德维尔在埃弗顿1-0击败桑德兰的联赛中替补卡希尔登场，上演了他的英超处子秀。上赛季英超联赛第27轮，埃弗顿主场对阵曼联，罗德维尔替补出场后仅2分钟，便在前场抢断成功，随即轻松过掉埃文斯打进漂亮一球，帮助太妃糖以3-1逆转曼联，那也是他的首粒英超联赛进球。上赛季，19岁的罗德维尔代表埃弗顿在英超联赛中出战26次，在欧联杯赛事中出战8次，联赛杯赛场出战2次，各项赛事代表埃弗顿出战36次。上赛季结束后，罗德维尔与埃弗顿签订了一份为期5年的新合同。
　　本赛季，罗德维尔在联赛中首发1次，替补1次，在联赛杯第2轮埃弗顿5-1大胜哈德斯菲尔德队的比赛中，罗德维尔打进一球。埃弗顿不想失去罗德维尔，但莫耶斯或许会发现这份报价实在太有诱惑力，因为，1000万镑的现金+1860万镑的卡里克，这样的报价实在不容拒绝。
　　今年29岁的英国脚卡里克，在2006年夏天以1860万镑的转会费从热刺加盟曼联，曾经作为绝对主力帮助曼联夺得了06-07、07-08两个赛季的英超联赛冠军。但自从上赛季欧冠1/4决赛战拜仁之后，卡里克开始失宠。尽管入围了英格兰参加南非世界杯的23人名单，但卡里克最终却没有在世界杯的赛场上得到一秒钟的出场时间。本赛季联赛前3轮，卡里克没有得到一次首发出场的机会，总计出场16分钟。
　　《太阳报》称，曼联正犹豫是否现在就对罗德维尔出手，还是要等到罗德维尔再在太妃糖锻炼一个赛季后，明年夏天再将他买入。但红魔担心的是在一年后，罗德维尔的身价将会飙升，这也就是为何他们选择在夏季转会窗口关闭前的最后一刻出手的原因。
　　(安然)

