意甲复兴元年的两大变化：收入均分 外援限令
　　2.4亿欧元，这是新赛季意甲在转会市场的总投入。在市场萧条的今夏，江河日下的意甲能有如此大手笔，由此可见其试图东山再起的决心。8月初，意大利足协正式宣布罗伯特·巴乔成为新任技术委员会主管，同时里维拉和阿尔贝蒂尼也都被赋予了新的职位。这三位足坛名宿有着相同的改革理念，即加强青少年球员培养、改变意大利足球功利主义。他们3人被媒体称为“复兴三杰”，他们肩负着意大利足球的振兴重任。
　　今夏欧洲转会市场受金融危机影响很大，除了俄超，其他联赛都大幅缩水。但在总交易额排行榜上，意甲仍以2.4亿欧元超越西甲，位居第二。尽管目前为止意甲标王(伊布转会AC米兰暂且不算)克拉西奇的身价1500万只能排在转会榜上第15位，可夏季球会投入榜前十名里，意甲占了两个名额，与西甲(皇马、巴萨)并列第一，其中尤文图斯以5085万排名第三，热那亚以4140万排名第六。
　　转会市场的大投入，是俱乐部的个体行为，但他们与意大利足协的目标一致，那就是重拾旧河山。为此，意大利足协在新赛季推出了三大新政。
　　首先是，意大利职业联盟确认意甲和意乙将在新赛季正式分家，结束1946年以来意甲长期补贴意乙、以维持后者运营的格局。此外，新赛季意甲转播费将以“433”分配原则被分成三块：第一部分占40%将平均分配；第二部分的30%会按照球队的影响力分配；第三部分的30%按成绩分配。此举可以打击豪门独大的现象，并使中小球队的利益得到极大提升，提升联赛的竞争力。
　　第二是，限制外援人数。本月初，阿尔贝蒂尼被任命为全新组建的球会委员会主管，他阐述自己的理念，“在意甲、意乙甚至是青年联赛中有太多的外籍球员，这对于本土球员的发展是非常不利的。为了让意大利年轻球员更快更好地成长，在限制外援引进的同时，各支球队也要建立自己的预备队。”因此从本赛季开始，意甲每支球队在一个赛季里，从海外引进非欧盟球员的数量将从过去的两名缩减为一名。同时，足协还计划规定青年队外籍球员的数量不得超过15%。
　　第三是，狠抓青训。巴乔表示他在上任后将重点强调青少年球员的培养，重建意大利足球青训体制，并且在规划意大利本土教练课程时减少功利的一面，要像西班牙那样追求技术足球和漂亮足球，“技术是培养年轻人的着眼点，教练应该给年轻球员更大的发挥空间，不能扼杀他们在球场上的想象力和创造力。”成都商报记者 李晶

