曼城上天或入地皆系一人之身 征服国米却未必通吃英超
　　新浪体育讯　他挥手、他咆哮、他叹气，这就是一场比赛下来曼奇尼做的最多的一组动作。球队进不了球，曼奇尼比谁都急。桑德兰主帅布鲁斯在中场休息时，就用掉了2个换人名额。而曼奇尼一直忍到了比赛第75分钟，才下决心做出了第1次调整，阿德巴约换下后卫莱斯科特，这次换人也成为了比赛的转折点，小魔兽上场之后确实险些攻破对手的球门，但除此之外，曼城再无像样的射门机会了。
　　不知是不是因为多哥人上场后没有带话的缘故，本该补到莱斯科特左后卫位置上的巴里，却依然留在了中场。直到桑德兰连续2次反击制造威胁之后，巴里才被迫回收到了左边路的位置。指挥官1走，曼城在中场组织上完全短路，换人后场面反而更加糟糕，也就不足为奇了。虽然巴里回撤之后，确实有2次有效的阻拦对手射门，但此时的黑猫已经打出了反击的气势。他们一拨接一拨的流畅攻势，压的科洛-图雷和孔帕尼2名中卫喘不过气来。布鲁斯的球队最后1分钟赢得点球，看似运气不佳，实则偶然中的必然。
　　尴尬的0-1让曼奇尼治下曼城糟糕的客场战绩依旧延续，算上本场比赛，蓝月亮已经在连续4场客场联赛中未能见到3分了。而他们上个赛季19场客场联赛，也仅仅取得过6场胜利，连1/3都不足，这样的客场效率别说是冠军，就是欧冠联赛的席位都难以保证。
　　新赛季的首场败仗之后，曼城已经被领头羊切尔西甩开了5分距离，主教练曼奇尼如今已然坐上了火山口：1支数亿英镑打造的豪华之师，却拿一支英超中下游球队毫无办法，主帅势必要承受巨大的舆论压力。即便意大利人曾经给球队制定了5到6场的磨合期，但俱乐部是否有这样的耐心，是球队老板说了算，而非曼奇尼本人。毕竟一堆大牌在一起踢球，能否发挥出足够功效，关键在于主教练的带队水平和临场应变，任何1名球队老板都不会把责任完全推给球员。
　　和国米的主教练一职相比，曼城主帅的标准对曼奇尼而言显然要更加的苛刻。毕竟在米兰城，上任的曼奇尼面对的是竞争对手降级罚分的大好局面，只要自身没有闪失，国米拿不到联赛冠军要比锁定冠军还困难。而在曼彻斯特，意大利人只是半路接手了马克-休斯留下的烂摊子，俱乐部的钱已经砸了出去，曼奇尼面对的是曼联、切尔西和阿森纳3支豪门对英超冠军多年的统治，想要突破重围轻言夺冠又谈何容易？
　　目前，意大利人的处境正如桑德兰主帅布鲁斯赛前所言：“你必须要一步一个脚印的来，否则就会功亏一篑。曼奇尼需要先赢下一些基本的东西，比如欧冠联赛的参赛资格，少了哪一步都是行不通的。他们是花了很多钱，但不要忘记，他们上赛季只是联赛第5而已。冠军是买不来的，充足的资金只是让你有竞争机会。当然，马克-休斯也可以抱怨俱乐部给他的时间不够。”
　　布鲁斯的话也许没有恶意，可一口吃不成个胖子倒是事实，冠军的积累不是一朝一夕的事情。就目前球队的磨合而言，曼奇尼还需要在训练中下更多的功夫，仅仅在场边干着急显然没什么帮助。是的，少帅在国米已经证明了自己是1名优秀的主教练，可在英格兰，他需要拿出看家本领来，因为对于曼城老板曼苏尔酋长而言，如果只有优秀2字，那是远远不够的。
　　(苗苗)

