杰米尔曾被福建主帅骚扰 江苏欲横扫对手晋级四强
　　CBA季后赛江苏与福建一战今晚率先在南钢体育馆打响(季后赛首轮采用主客客主主的赛制)，有谁知道，这一仗竟暗藏着三出传统的剧目。尽管杰森是个外国人，或许他并不了解中国历史，但事实上他已在导演着这几出剧目。杰森扬言，首轮比赛早日“定军山”，为半决赛做准备。
　　	《捉放曹》　江苏“送”对手进季后赛
　　剧情梗概：三国时，曹操刺杀董卓未遂，改装逃走，至中牟县被擒。公堂上，曹用言语打动县令陈宫，使陈弃官一同逃走。
　　事情总是有因才有果，在常规赛收官阶段，江苏队为使自己在季后赛中争取一个更好的位置，客场放了福建一马。那个时候福建队还在为季后赛名额苦苦挣扎，现在看来，如果不是江苏那一场放水，福建队现在的排名应该是第八，根本碰不上江苏队。三年前，江苏也曾在客场放了福建一马，让福建得以进入季后赛。
　　不过常规赛与季后赛完全是两个概念，福建队希望能把比赛拖入第五场，而江苏队自然希望早日结束第一轮，有更好的精力备战半决赛。
　　	《长亭会》　杰米尔欲“弑”旧主
　　剧情梗概：伍员逃出樊城，于中途长亭遇故友楚大夫申包胥班师。伍向申哭诉冤仇，立誓灭楚报仇。后来伍子胥举荐孙武带领吴国兵马攻破楚国都城。
　　江苏外援杰米尔上赛季还效力于福建，去年5场大战杰米尔在内线死扛大唐。如今大唐受伤，杰米尔却成了江苏队内线支柱。杰米尔之所以能够效力南钢，与伍子胥有些类似。
　　福建队主帅普拉达是个暴脾气，比赛打不好，喜欢骂队员。中国队员听不懂他的话，也就对付过去了，但杰米尔听得懂啊，特别是另一名外援波特是球队核心，普拉达不敢骂，他只能拿脾气好的杰米尔出气了，经常一输球普拉达就骂个不停。杰米尔脾气再好，也经不起这么折腾，于是两人的关系越来越差。
　　还有一点也是杰米尔不能容忍的，普拉达是个怪人，经常睡到个两三点就起床，拉着翻译跑步，小翻译经不起折腾，时常拒绝他。普拉达就经常半夜里骚扰杰米尔，而杰米尔习惯晚睡，夜里经常被骚扰的滋味当然不好受，一次次争吵之后两人梁子越结越大。杰米尔甚至有一次公开宣称，”我觉得我们的首发阵容应该是冯甜、刘玉栋、波特、龚松林和我。”而冯甜和刘玉栋并不在普拉达的首发里，杰米尔这番言论其实是在取笑普拉达不会用兵，最终双方势如水火。
　　如今杰米尔来到江苏，苏闽又将在季后赛相遇，杰米尔早就等着这个机会。“我一定会好好表现，早点把他们淘汰，让大家看看他(普拉达)并不是个好教练。”杰米尔说。
　　	《定军山》　杰森高调“灭”福建
　　剧情梗概：建安廿年，曹操平汉中，并派大将夏侯渊、张?等留守，驻兵定军山和天荡山各隘口。刘备趁曹操立足未定，同年率军进兵汉中，老将黄忠打败了驻守天荡山的张?后，又奋勇取定军山，居高临下，直取夏侯渊，夏措手不及，被黄忠腰斩，从而夺得定军山。
　　上赛季季后赛第五场，江苏队最后时刻依靠两个罚球奠定了胜局，而那场比赛也引起了很多非议，福建队认为江苏队主场优势令他们丧失了晋级机会，此番来访，福建队欲复仇。
　　昨天下午，福建队赶到南京，据了解，该队没有伤兵，所有队员都能在今晚的比赛中出场，不过他们的新外援肖恩却是个不折不扣的水货。“原本希望用他来抢篮板的，他的进攻能力很差，但来了之后发现他的篮板能力也不是太好。内线争夺上，我们估计要吃很多亏。”福建同行介绍说。而就在福建队来到酒店时，江苏队刚好出门训练，昨天的训练内容比较简单，毕竟江苏与福建算是知根知底了。
　　在谈到今晚的比赛时，杰森显得很自信，“我们本赛季战绩全面压倒他们，我们就是要取胜。赢下首场比赛，会为这个系列赛定下比较好的基调。我希望尽早结束第一轮，有充分时间备战半决赛。”杰森说。
　　快报记者 沈忱

