曼联头号杀神终破“超级球荒” 卡佩罗为他长舒一口气
　　记者克韩报道 久旱逢甘霖，人工降雨也凑合。8月28日，鲁尼在对西汉姆一役中终于打破持续了1114分钟的“超级大旱”。尽管这只是个点球，但至少从3月30日开始、持续了近5个月、13场英格兰队和俱乐部比赛的“旱情”终于得到缓解。
　　其实，说5个月的大旱有点夸张。毕竟3月30日后鲁尼就受伤缺阵，接下来是颗粒无收的世界杯，中间还有长达两个月的夏休，正如亨利在巴塞罗那被质疑时所说的话：“球荒？夏天没比赛也算在球荒里面吗？”所谓5个月，多少是媒体炒作。
　　但新赛季开始后，小胖依然没有万象更新，这就令人担心。一个上赛季进球34个的主炮，眼看着竞争对手德罗巴4球领跑射手榜，总不是一件令人开心的事情。别忘了，上赛季他可是社区盾开张后联赛头6轮就进了6个。此役前1081分钟的进球荒，也打破鲁尼个人历史上在2005年12月到2006年2月持续12场、1002分钟的最长球荒纪录。
　　幸好，此役第33分钟，吉格斯当“大厨”，裁判克拉滕伯格当“侍应”，为鲁尼奉献点球大餐：斯佩克特对过了他的吉格斯犯规，尽管触碰并不夸张，但克拉滕伯格还是果断地指向点球点，全场观众立即高喊“鲁尼”的名字。还能有比这更好的破荒机会吗？多少有点紧张的鲁尼以夸张的姿势跑出一个弧形，最后一脚让知根知底的英格兰队友格林扑错方向，1比0！不过，进球后鲁尼连笑都没笑。
　　这不是耍态度，心高气傲的小胖不愿掠人之美，此球功劳该记在吉格斯名下。且这个进球也并非更能体现射手水准的运动战进球，他有啥理由太过高兴呢？鲁尼等的是帽子戏法那样的磅礴大雨，而不是这种人工毛毛雨。
　　其实鲁尼对自己太苛刻，因为他对球队的贡献绝不止这一个进球。第10分钟他第一次尝试禁区外远射，可惜角度太正被格林抱住。3分钟后他又一脚劲射，偏出。第19分钟，他诱使对手诺布尔吃到黄牌。第24分钟，又是他给纳尼挑传，制造了一次射门机会。第50分钟，是鲁尼和斯科尔斯配合后妙传纳尼，让葡萄牙边锋再度改写比分。
　　最后，一射一传的鲁尼打满90分钟，这也是新赛季他首次打满全场：社区盾，他按计划半场就被贝巴换下；对匈牙利的友谊赛，第67分钟被米尔纳换下；联赛首轮，又只打了63分钟就让位给小豌豆；上轮，他则因为胃疼发作，没有南下富勒姆。
　　实际上，正是夏训报到晚、比赛体能不足的状态，让英格兰主帅卡佩罗担心。“我为他担心，因为他需要比赛时间。所有其他球员现在身体状况都比之前更好，只有鲁尼上周没打联赛，而如果不打满足够分钟时间的比赛，状态是不可能好的。在上赛季踝伤后，他似乎在跑动平衡能力方面出了问题。鲁尼对我们来说是很重要的球员，他在世界杯上有一些机会但可惜没进球，但对我们的欧洲杯预选赛依然十分重要。”
　　小胖终于打破球荒，让到老特拉福德观战的卡佩罗松了口气，虽然他在鲁尼进球时面无表情。鲁尼从前的规律是进球常常像公共汽车一样连着来，而接下来他就要到英格兰队报到，这对三狮来说是个好兆头。
　　曼联主帅弗格森也很高兴：“这个进球将会停止一切负面标题，但他的整体表现更加突出。今天他很享受自己的足球，而且充满能量。这对他很有好处，因为他最近刚被病毒侵扰，训练不够多，比赛也不够多，这90分钟有助于他找到比赛体能。英格兰的比赛也来得正是时候，他会打上更多比赛，回来就可以打对利物浦这样的硬仗。”
　　爵爷还说：“我说过很多次，对于射手来说，能够打开进球账户始终是重要的。当进球不来时，他们就会感觉天塌下来了。一旦进球，他们就又停不下来。他这个点球也踢得不错，现在，他看上去更像以前那个鲁尼了。”
　　是的，鲁尼又回来了。周五去温布利看对保加利亚的欧洲杯预选赛的三狮球迷，不妨多备一把伞，天气预报有“鲁尼豪雨”。

