德甲20年最大逆转棒喝迭戈 沃尔夫斯堡也成“神经刀”
　　记者张力报道 从尤文加盟沃尔夫斯堡一天后，迭戈在上周六上演德甲回归首秀。巴西人迅速进入角色，他的进球帮助狼堡3比0领先。不可思议的是，做客的美因茨竟连扳4球反败为胜！有球迷讽道：“迭戈以为自己转会了，但在一场比赛后发现似乎效力的还是‘神经刀’不来梅。”德甲上次3球逆转发生在1990-91赛季第32轮，波鸿客场4比3逆转杜塞尔多夫。而德甲史上落后最多的逆转出现在1976年9月18日，波鸿53分钟时4比0领先拜仁，最终却5比6落败。
　　迭戈当初在不来梅参加的最后一场德甲，正是2008-09赛季最后一轮，当时沃尔夫斯堡5比1胜不来梅后加冕联赛冠军。重返德甲的第一场比赛，迭戈自掏腰包4.5万欧元让亲友在包厢里为他加油。穿上28号球衣的迭戈首发，沃尔夫斯堡10号米西莫维奇没进入大名单，波黑人在球队的日子进入倒计时。德媒透露，他已和加拉塔萨雷签了4年合同，年薪300万欧元，转会费800万。
　　迭戈在上半时和哲科、曼朱基奇的配合可圈可点，3个进球都和迭戈有关。第24分钟，C。富克斯力压迭戈头球解围时不慎顶向身后，哲科得球单挑B。斯文松成功杀入禁区左侧面对门将闪开角度左脚射门，1比0。4分钟后，迭戈中路策动进攻交给哲科，哲科分球，曼朱基奇左路突入禁区回敲，哲科左脚撞射，2比0。又过2分钟，B。斯文松在哲科逼抢下回传失误，迭戈带球入禁区踩单车晃过门将送球入空门。这是迭戈第39个德甲进球，而此役梅开二度的哲科96场进59球，超越149场进57球的克利莫维奇，成为狼堡历史头号德甲射手。
　　3比0后形势急转直下。第39分钟，美因茨角球被西蒙·凯尔解围到禁区前沿，索托左脚低射蹭到队友拉斯穆森左腿后，球击中门柱弹入，1比3。下半时迭戈没了身影，美因茨又连续发威。第48分钟索托和第58分钟替补前锋许尔勒分别进球，3比3。这时德国电视解说员还表示，这是继1999-2000赛季斯图加特对比勒费尔德以来，德甲首次有客队落后3球还扳平。没想到第86分钟，替补前锋绍洛伊晃开西蒙·凯尔，转身右脚低射左下角，4比3！在A。弗里德里希因伤将休息3个月的情况下，身价1200万欧的丹麦新援凯尔一再失误，让人担心。
　　看台上迪特·赫内斯目瞪口呆，“我在这一行35年，从没见过3比0还能输，我得好好缓过神来。”主帅麦克拉伦则用小说《杰克与海德》里，主人公可穿梭于杰克和海德这一正一邪两个角色，来形容球队表现，“我们3比0前后判若两队，这是心理和性格出现问题。”迭戈也坦言没经历过如此疯狂比赛。两连胜的美因茨主帅图赫尔赛后第二天(29日)过37岁生日，他说：“执教这样一支非同寻常的球队，我感到自豪。”

