曼联天价杀手让卡佩罗长舒口气 进球只为庆祝父亲生日
　　记者刘彬彬报道 坐在老特拉福德看台上的卡佩罗一定会长舒一口气———贝尔巴托夫已经退出了保加利亚国家队，否则，下周的欧锦赛预选赛上，缺少特里的他又要头疼。赛季开始四场比赛三个进球，折戟两年的贝尔巴托夫终于找到了状态，场均0.75的入球率，上赛季43场比赛才有12个进球(场均0.28)的成绩，这一次，潇洒哥终于扬眉吐气！
　　3050万镑的标签一直压在他头顶，两年来贝巴都没有为大家重现他在热刺的风采，他与鲁尼的搭档更是饱受诟病。也正因为如此，比利亚、本泽马等前锋的名字总是和曼联联系在一起。但是本赛季，贝巴在热身赛时已经让人眼前一亮，社区盾杯，他也取得了进球帮助曼联3比1大胜切尔西。联赛第一轮，他就帮助球队首开纪录。本场比赛，他又表现抢眼。上半场第25分钟，用脚后跟回敲纳尼的那个动作让人回味良久，要不是格林做出出色扑救，那将是一次完美的配合。第43分钟，吉格斯突破传中，贝巴第一脚射门打在对方身上，补射又失之毫厘。第57分钟，他又一次绕过对方后卫为纳尼送出妙传，可惜后者的射门打出了高射炮。曼联此时已经2比0领先，但每次上前和队友庆祝的潇洒哥，脸上却不见笑意。答案终于在第69分钟揭晓，他在后点将纳尼的传中凌空扫入球门，然后脱掉球衣，里面用保加利亚语写着———这是给你的，爸爸。
　　且不说只有相当放松的心态才能做出如此高难度的动作，就说为庆祝父亲生日奉献的这个入球，也让自己在曼联的位置更加稳固。弗格森赛后特别强调了保加利亚人的进攻组织作用，认为他和斯科尔斯是本场进攻潮的“双核”。弗格森说：“那是一个精彩绝伦的进球，他的技术能力非常好。今天我们的进攻中，贝尔巴托夫和斯科尔斯都在掌控着，他们组织起了大部分配合，这种贡献是不会被埋没的。”事实上，埃尔南德斯到来后，贝巴在队中的作用更加明显，看看在与切尔西的社区盾杯中两人珠联璧合的配合，两名灵气十足的球员竟然让鲁尼下场后的曼联焕发了更强大的威力！本场比赛，“天空电视台”赛后也称赞，“贝巴和鲁尼的配合越来越默契”。

