德甲-多特蒙德客场3-1斯图加特 勒沃库森3-6落败
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，德甲结束第2轮较量，多特蒙德客场3比1胜斯图加特；门兴客场6比3大胜勒沃库森。
　　多特蒙德客场3比1胜斯图加特。第5分钟，沙欣直传，施梅尔策左路传中，布拉鲁兹不慎自摆乌龙，1比0。第26分钟，格罗斯克罗伊茨左路横传，巴里奥斯将比分扩大为2比0。第  分钟，格泽顶进他在多特蒙德首粒入球，3比0。第69分钟，卡考后点顶进安慰球。
　　门兴客场6比3大胜勒沃库森，这是勒沃库森1994年3月5日以来首次负于对方。第20分钟，伊德里苏从比达尔脚下断球传出，19岁小将赫尔曼首开纪录，1比0。第24分钟，卡斯特罗传入禁区，德迪约克后点头球破门，1比1。第40分钟，马克斯远射造成阿德勒脱手，布鲁尔斯补射入网，2比1。第44分钟，赫尔曼在门前16米处抽射梅开二度，3比1。第56分钟，阿朗戈在门前27米处任意球挂右上角，4比1。2分钟后，比达尔被马克斯放倒，他亲自主罚点球命中，4比2。第60分钟，阿朗戈射门造成混乱，伊德里苏补射得手，5比2。第69分钟，罗伊斯左脚远射破门，6比2。1分钟后，基斯林抓住门将失误追为3比6。
　　(马舸)

