江苏妖人破尘封五年历史 三双数据再现季后赛战场
　　新浪体育讯　他在本赛季表现极为出色，是常规赛MVP的热门人选；他的助攻和抢断是成名绝技，本赛季他又提升了三分水平；他是队内的绝对核心，唐正东不在，他一人挑起了多份重任；但他的季后赛记忆却难以用美好来形容，于是，他在今天的季后赛赛场上，用14年来CBA季后赛中本土球员创造的第二个三双，宣示了自己对于胜利的渴望。
　　29分、10个助攻、11个篮板，胡雪峰将自己的能力发挥到了极致，在带领江苏队119比105取胜对手的同时，也交出了一份不可思议的完美答卷。
　　运球，挡拆，三分出手，球进！下半场的胡雪峰和上半场判若两人，面对吕晓明不遗余力的贴身紧逼，胡雪峰拉来了哈维作为自己的帮手，在哈维庞大身躯的掩护下，胡雪峰刚一摆脱防守便会选择三分出手，而迟了0.1秒杀到的吕晓明也只能望球兴叹。
　　最为精彩的一幕出现在第二节还有14秒结束的时候，胡雪峰在最后时刻飞速带球突至对方半场，吸引了对方三人前来包夹，在对方防守球员以为三分线外急停的胡雪峰即将出手的时候，小胡却跳起将球传给了刚刚杀到篮下的易立，易立暴扣完成进攻，江苏半场结束前首次领先。
　　胡雪峰此前在联赛中共贡献出了8次三双的成绩，排在CBA历史第二的位置(排在第一的是“全能战士”罗德，21次)，这也让他享有了本土“三双王”的美誉。03-04赛季季后赛，胡雪峰在江苏对阵八一的比赛中攻下了30分、10个篮板、11次抢断的成绩，创造了本土球员在CBA联赛季后赛中的首个三双成绩，此后，再无国内球员季后赛中创造三双成绩的记录。
　　然而5年后的今天，又有国人在季后赛中打出了三双的成绩，令人惊奇的是，这个人，依旧是胡雪峰。29分、10个助攻、11个篮板，这是胡雪峰本赛季的首个三双，如此的成绩在更为激烈的季后赛中出现，实在不禁令人为之叫绝。
　　“对于福建而言，他们的优势在于球队的整体速度比较快，从这点上来说，我要对他们的进攻发起者有所限制，所以对我的压力肯定要大些。”赛前，胡雪峰还表示福建队不可小视，因为上赛季季后赛，江苏首轮也只是最后才凭借主场之利险胜对手晋级。但是此番和对手再战，小胡却用三双的表现说明了速战速决的信心，他势必要用足够的休整来迎接球队的下一个对手。
　　(jonson)

