穆里尼奥不批众将反赞皇马防守 自爆两大心经可解困局
　　新浪体育讯　西甲首演，客场0比0平，对手是马洛卡，穆里尼奥离场时的脸上有些许失望，但更多的是平静。也难怪，他执教生涯至今带队6支，能取得开门红的只有切尔西和波尔图，在国米两年首演第一年平桑普，第二年平巴里，相同点是最后都取得了冠军，不同的是意甲的罗马与西甲的巴萨不可相提并论。
　　总的来说，穆里尼奥对皇马在马洛卡的表现感到满意，尤其是防守方面，他讲道：“防守上，我们没有出现任何问题，特别是在上半时，我们投入进攻的人数很多，给马洛卡队留下了反击的空间，尽管这样，我们的防守还是不错。”
　　防线经受住考验，问题在于中前场制造进球的能力，穆里尼奥说：“我们创造了很多进球的机会，尤其是比赛最后阶段，这个时候考验的是球员的心理素质，因为他们在担心比赛马上就要结束。皇马整场创造了5到6次的进球机会，我想我们为赢球已经做了所应该做的。”
　　尽管对全队的表现感到满意，穆里尼奥也指出这支皇马仍需要在很多方面提高能力，“当你没有完全把潜力发挥出来时，只能做好两件事：第一做好防守，避免失球；第二抓住机会进球。因为在未来的14天里，全队不能正常训练，这就是我们目前所需要做的。队员们将各自返回国家队，等他们归队距离与奥萨苏纳的比赛只剩两天，再过两天就踢阿贾克斯，我们没有充足的时间去训练、准备，存在失球的危险。所以，对我们来说，进球，拿到三分比什么都重要。也是因为这个原因，我们今天没有抓住该抓住的机会进球，我很失望，但不会埋怨球员浪费机会。”
　　最后，穆里尼奥强调皇马需要时间，尤其是与已经成型多年的巴萨相比，更是如此。“我已经说过了，巴萨是成品，而我们还处于建队期间，这点非常重要。在联赛，我们至少要和他们交手2次，算上冠军杯或者国王杯，那就是也许3次、4次。我只在两种情况下才会谈巴萨，他们今天赢了球，这很好，祝贺他们，仅此而已。在我看来，今年这样的结果没有什么戏剧性可言。当然，我更愿意我们拿3分，他们拿1分。”
　　卡西利亚斯说：“我喜欢这支球队，我们有机会进球，我想我们已经迈出了坚实的一步。一点点的来，我们可以做得更好。”阿隆索说：“皇马不会担心巴萨什么，我们需要做的是关注和提高自己。”(JO)

