皇马看台上有个绝望身影 绝杀王低价离队即将加盟拜仁
　　新浪体育讯　周六，在结束在巴尔德贝巴斯体育城的训练之后，穆里尼奥给出了一份球队出征马洛卡的20人名单，这份名单有一些出人意料的地方，比如穆帅选入了三位门将，另外小将马特奥斯也得以入选，但最让人感到意外的还是范德法特的入选。要知道，范德法特已经被皇马列入清洗名单当中，而穆罕默德·迪亚拉和德伦特这两位上了清洗榜的球员，都被排除在大名单之外。
　　不过，范德法特可能获得留下资格的“幻象”很快消失了。尽管穆里尼奥征召了20名球员，但根据西班牙职业足球联盟的规定，最终的大名单只能登记18人，于是，尽管范德法特和替补门将阿丹都随队到了马洛卡，他们最终还是被排除在了大名单之外。马德里媒体表示，看上去范德法特被列入20人名单，是因为他获得了某种程度的信任，但随后被排除在18人名单外，却再明显不过地说明了这样一个事实，那就是皇马下赛季不会用他了。
　　巴尔达诺赛后也解释说：“范德法特被排除在18人名单外，这是主教练的决定，他的位置上皇马有很多的球员，他要找到位置可不容易。”皇马正想尽办法要将范德法特、穆罕默德·迪亚拉和德伦特清洗，据《马卡报》报道，罗本的受伤让拜仁慕尼黑重新产生了对范德法特的兴趣，如果两家俱乐部达成协议，未来几个小时范德法特就有可能告别皇马。范德法特的转会费将在1200万欧元左右，此前，阿森纳也表示了对范德法特的兴趣，但温格的球队只开出了900万欧元的价格。
　　皇马对马洛卡的比赛，范德法特是在看台上观看的，《马卡报》认为，皇马做出这样的决定，很可能与拜仁慕尼黑积极求购范德法特有关。皇马希望能清洗掉几名球员，而范德法特是唯一能卖的起价格的球员。据悉，此前皇马希望能将范德法特卖出1600万欧元的价格，但没有俱乐部出到这样的价码，而拜仁慕尼黑的出价眼下是最高的。
　　无论是范德法特、德伦特还是穆罕默德·迪亚拉，都不愿意离开皇马，但在俱乐部的施压下，他们也逐渐接受了离开的命运。事实上他们都不缺少邀请，比如德伦特就得到了本菲卡、热内亚和埃库莱斯的邀请。意大利媒体报道，热内亚对德伦特非常感兴趣，这家意大利俱乐部愿意出价750万欧元收购从未在皇马得志的德伦特。与此同时，埃库莱斯也希望能租借到德伦特，据悉皇马甚至都已经和埃库莱斯达成了协议，现在只待德伦特本人点头，而德伦特希望拖延到最后一刻再做出决定。但显然，穆里尼奥不会给他机会了，联赛首轮他被排除在大名单外说明了一切。(塞尔吉奥)

