米兰信心爆棚因一人到来 罗马主帅：他填平同国米差距
　　记者彭雷报道 “我要再次感谢主席，他送给所有米兰人一个礼物，伊布。”8月29日下午，米兰副主席加利亚尼带着伊布出现在米兰利纳特机场，他们刚从巴塞罗那飞回来。
　　此前，加利亚尼曾表示如果有必要，他将一直留守巴塞罗那谈判，甚至可能因此10多年来第一次错过在米兰的比赛日现场观战。但他回来了，而且比伊布还激动：“谈判太困难了，尤其是第一年免费租借，让我们的经济状况得到很好控制。至于其他细节，谈判都是秘密的，我不方便透露。但我想说，现在拥有伊布，我们的阵容将可以与任何对手媲美，不再存在差距。”
　　伊布加盟的最大意义，是给了米兰人信心。主帅阿莱格里在官方宣布前就应该已知道结果：“伊布是那种所有教练都希望得到的前锋，他完美地结合了力量、技术。现在我手中拥有伊布、小罗、帕托、博列洛、因扎吉、亨特拉尔，我想欧洲没有哪条锋线可以如此，我们不比任何人差。主席先生的确送给米兰、米兰球迷一份大礼，我们非常开心。”
　　对手怎么看？国际米兰老板莫拉蒂几天前就已表态：“我对伊布可能去米兰感到非常惊讶。说真的，我希望他好好留在巴塞罗那。我们都很喜欢伊布，所以不希望他真的转会(米兰)。”新帅贝尼特斯与伊布交集不多，但伊布加盟对头的消息，仍是他必须回答的功课：“抛开德比话题，我认为米兰本就是强队。收购伊布后，他们的实力又强了些。”
　　在国际米兰一个重要球迷论坛(interfans.org)投票中，62%的国际米兰球迷认为伊布去米兰“无所谓，国际米兰依然最强”；25%感觉“愤怒，伊布将带给米兰人联赛冠军”；剩下13%则“无话可说，无可奈何”。
　　罗马主帅拉涅利说得坦白：“现在不只是我们罗马去和国际米兰争冠了。有了伊布，米兰的整体实力将上一个台阶，他们将填平自己与国际米兰间的差距。”

