皇马球员评分：后防核心脚法不逊前锋 19岁妖星获高分
　　新浪体育讯　北京时间8月30日03:00(西班牙当地时间29日21:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛首轮一场焦点战在索恩莫伊斯球场展开角逐，皇家马德里客场0比0战平马洛卡。C-罗纳尔多和伊瓜因连失单刀机会，5名新援亮相，穆里尼奥首秀未能获胜。赛后，媒体为皇马本场比赛的球员进行了打分，并作出点评。
　　卡西利亚斯-7分
　　可以信赖的一员，做出了一些聪明的扑救，化解马洛卡不少反击
　　马塞洛-6分
　　马洛卡通过他这一侧传中制造了一些机会，但总的来说表现不错，尽管要增加一些防守意识
　　阿韦洛亚-6.5分
　　无论进攻还是防守都很稳健，下半时为赫迪拉“牺牲”了场上位置而下场
　　卡瓦略-7分
　　展现了他世界级的水平，特别是一次提前预判跑位，使恩苏埃落入越位陷阱
　　拉莫斯-8分
　　全场表现优秀，防守稳健并且试图从后场发动进攻，一次威胁直传足以令很多进攻球员汗颜
　　迪马利亚-5.5分
　　上半时有过几次出色的个人表演，但要融入球队还有很长的路要走
　　阿隆索-6分
　　传球视野出色，但是也有几次目的性不强，有一次冒顶差点被恩苏埃进球
　　拉斯-迪亚拉-7分
　　很少丢球，而且抢断效率很高，阿韦洛亚下场后改打右后卫
　　卡纳莱斯-7分
　　这名只有19岁的小将在出场的时间里展现了激情和努力，甚至回撤后场帮助防守，触球不错，一次很有想象力的直传险些助攻伊瓜因得分
　　C罗-7分
　　参与了球队的大部分进攻，但有时候操之过急，射门精度不佳
　　伊瓜因-6分
　　跑位很好，但门前临门一脚欠佳，缺乏决定力和运气
　　替补
　　本泽马-5分
　　最出彩的地方是助攻C罗形成单刀，可惜没有进球
　　赫迪拉-6.5分
　　头球差点帮助皇马进球，上场时间有限，没有太多决定力
　　厄齐尔-7分
　　传球、控球俱佳，给皇马的进攻增添了活力，比赛最后阶段，他是最具威胁的皇马球员
　　(N.K.)

