瓦伦西亚新7号演好比利亚 被遗忘的天才再度闪耀
　　记者李镇伯报道  送走比利亚和席尔瓦，是瓦伦西亚在今夏最大的损失。但他们很快找回新的领袖，联赛首轮客场3比1击败马拉加，华金在下半时梅开二度，成为瓦伦西亚新的英雄，而他身上穿的，正是比利亚留下的7号球衣。
　　上赛季瓦伦西亚杀回联赛三甲，但他们和两大豪门的差距却拉得更大，和亚军多达25分的积分差距足以说明问题。回归欧冠并没有改善俱乐部糟糕的财务状况，这个夏天，瓦伦西亚被迫卖走了比利亚和席尔瓦两大招牌球星，主教练埃梅里只能重新经营“平民球队”，但瓦伦西亚开局不错，他们击败的，正是拥有阿拉伯酋长注资的马拉加，不仅为新赛季赢得开门红，也让俱乐部主席略伦特很开心。
　　送走比利亚后，瓦伦西亚签下索尔达多和阿杜里斯两位替代者，索尔达多夏季热身时受伤，但正是阿杜里斯在比赛中为球队首开纪录，这本该是比利亚的工作。
　　真正全面继承比利亚的，是并非同一位置上的华金。加盟瓦伦西亚以来，华金的状态很不稳定，甚至早就失去主力位置。但在比利亚和席尔瓦离开球队后，维森特和华金这对组合重新被埃梅里起用，阿杜里斯/索尔达多身后，是瓦伦西亚全新的攻击组合：维森特、马塔和华金。正是华金在下半时的爆发为球队带来胜利，70分钟巴内加传球，华金禁区内的射门打中冈萨雷斯后变向，帮助球队再次取得领先。4分钟后，阿杜里斯助攻，华金混战中再度得分，为瓦伦西亚在客场拿到艰苦的3分。
　　失去比利亚和席尔瓦，瓦伦西亚在新赛季本该举步维艰，但华金的表现很快证明，瓦伦西亚不只有两个“大卫”，他们同样还拥有这位被遗忘的天才。俱乐部将7号球衣交给华金，已经证明了他们对华金的信任，主教练埃梅里也在赛后提到，他并不对华金的表现感到意外，因为训练中的表现早已证明，华金有实力改变比赛。接过比利亚的7号球衣，华金会让瓦伦西亚球迷忘记曾经的英雄吗？

