米兰三叉戟进球数据欧洲第五 两大老臣亦为之摇旗呐喊
　　记者张恺报道  老贝和加利亚尼一致强调，米兰三叉戟欧洲无敌，教练阿莱格里附和，“的确最强，别忘了我还有因扎吉、博列洛。伊布强化了我们本来就很强的区域，他进一步提升了球队技术、身体素质对抗能力和经验，我的三叉戟是梦幻般的，现在我们可以竞争联赛冠军了。”
　　有伊布拉，米兰双雄并列，这是人们最多的话题和意甲新的看点，拉约拉等不及煽风点火，“米兰早就和国米处于同一线，何况现在？我知道伊布拉转会有些人不爽，那也没办法，他在国米能做的都做了。”
　　伊布拉-小罗-帕托，《罗马体育报》统计了欧洲豪门锋线的俱乐部进球数，发现米兰新三叉戟职业生涯入球总数391个，帕托53，伊布177，小罗161，位列欧洲第五。霸主还是国米，米利托、潘德夫、埃托奥总数达到487，其次切尔西，卡卢、阿内尔卡、德罗巴476，再次巴萨，佩德罗、比利亚、梅西406，第四位利物浦，乔·科尔、托雷斯、库伊特404。米兰身后依次为皇马、罗马、曼联、曼城、拜仁。
　　数据只能片面说明问题，伊布拉加盟，第一结论是将阿莱格里推向三前锋的悬崖边，三人哪个不用都没法交代，他在卡利亚里的4312必须作古，如此要将米兰技术型球员全部同场，西多夫只能回到后腰线。米兰又有了2002年安切洛蒂的烦恼，太多技术核心共存。
　　谢甫琴科和扎切罗尼两个老米兰人摇旗呐喊，“这三人组合实在恐怖，每个人都有独自带球到门前改变比赛的能力。迪尼奥喜欢传球，第一时间能分出来，帕托有速度，和伊布拉的默契可以马上形成。”

