沃尔夫斯堡新核亮相却遇尴尬 难以置信逆转灾难般降临
　　记者艾文报道 一场瓢泼大雨，浇灭了迭戈来到沃尔夫斯堡所引起的热潮。巴西人在重返德甲的第一次亮相中就破门得分，但沃尔夫斯堡却相当尴尬：在前30分钟3比0领先的情况下，被对手美因茨连进4球。赛后迭戈站在雨中叹气：“这真是奇怪和令人难过的时刻。在3比0领先后发生的事我无法解释。”
　　上周四，沃尔夫斯堡宣布了迭戈的成功转会。在新闻发布会上，迭戈用德语做了开场白：“我很高兴重新回到德甲，谢谢大家。”随后他表示：“我知道沃尔夫斯堡是很强的球队，我的到来就是要让它变得更强。若苏埃和格拉菲特是我的老朋友，我们有很多的交流，我相信这里有适合巴西球员的环境。”
　　一年前刚刚从不来梅转会到尤文图斯的迭戈对德甲非常熟悉，不需要适应的时间，主帅麦克拉伦将他列入了对美因茨的首发阵容，迭戈也立刻成为了球队的组织核心。哲科梅开二度、迭戈也用一脚抽射得分宣告了自己的回归，第30分钟沃尔夫斯堡就以3比0领先。
　　然而难以置信的是，看似胜券在握的沃尔夫斯堡变成了一盘散沙，对手美因茨连连抓住反击的机会。接下来的30分钟，美因茨人将比分变成了3比3，第86分钟萨拉伊的射门让沃尔夫斯堡彻底跌入了低谷。主帅麦克拉伦极为愤怒：“3比0领先，我们控制着比赛，竟然也能输了比赛。”经理小霍内斯也表示：“我干了35年职业足球，还从没有在这样的情况下输球。”德甲上一次发生这样的事情还是在1991年，当时杜塞尔多夫3比0领先波鸿，但是被波鸿连扳4球。

