英格兰杀手2轮4球成本土新品牌 卡佩罗无视却让他爆发
　　记者刘彬彬报道 沃尔科特两场四球、卡罗尔两场四球，对世界杯后大倒苦水抱怨英格兰没有本土新星的卡佩罗来说，这实在是天大的好消息。虽然没有上周一样的帽子戏法，但两位同为21岁的小将还是在本周再度开和保持着自己的最佳状态。下周，英格兰国家队就要开始欧洲杯预选赛征程，对两员小将来说，他们更大的舞台在那里，而那，也承载着英格兰的希望。
　　同样21岁，同样两场4球本土锋线有了新品牌
　　埃伍德公园球场，工作人员在中场休息时紧锣密鼓的修理上半场布莱克本被沃尔科特射穿的球门，天知道这位阿森纳小前锋到底和布莱克本的球门有什么深仇大恨。第19分钟，他右路插上绕过对方后卫吉维特，小角度怒射连续第二场为阿森纳首开纪录，而边网，也在那个时刻被他射破。如果说上周的帽子戏法还延续着小老虎此前状态起伏的路线，本场比赛这个进球，无疑展示着他愈加稳定的状态。法比奥·卡佩罗坐在看台上，目光呆滞，若有所思。
　　沃尔科特本有机会梅开二度，第47分钟，查马克分球，沃尔科特禁区右侧边缘内的射门被佩德尔森封堵；第77分钟，罗斯基传球，沃尔科特20码处抽射稍稍高出横梁；第84分钟，沃尔科特的进球因越位在先被判无效。但小老虎并不是仅仅陶醉于个人表现。第91分钟，查马克和他连续横传，他将球无私地传给了无人防守的威尔希尔，可惜后者禁区左肋8码处近乎单刀的射门被罗宾逊扑出。本场最佳，沃尔科特当之无愧。
　　“西奥这次没有过多带球，但是你想从前锋那里得到什么？你想让他尽可能抓住得到的机会。我们和上周相比没有那么多机会，但是他仍然状态上佳很危险，为我们奉献了一次关键的射门。在我看来，他现在更有自信了，也更有经验。”恩师温格赛后继续对他的夸奖。沃尔科特则回应，“不论英格兰怎么看，我已经为阿森纳竭尽所能，希望这可以打动卡佩罗先生。”卡佩罗不会在乎沃德尔上赛季著名的言论，沃尔科特是否有足球头脑，意大利人在乎的是他的球员怎样跑位、射门和助攻，自信的。沃尔科特最近的比赛，没有理由不让卡佩罗满意。
　　而在狼堡，另一名本土新星也在继续着自己上佳的势头。继上周在维拉著名的钢筋防守下上演帽子戏法后，卡罗尔再次帮助纽卡斯尔进球，客场1比1战平了狼队。这一次，他用的是自己最擅长的头球，接到巴顿的任意球，他有力的头球让哈内曼无从招架。当卡佩罗出现在老特拉福德时，中场休息时纽卡斯尔的传奇人物比尔兹利正在不遗余力地向意大利人介绍纽卡的这位新9号，“所有大俱乐部都在关注安迪，他们都看到了他的进步。但是在纽卡斯尔身穿9号球衣是个特别的荣誉，我不介意告诉法比奥，安迪能够做什么。”据传，就连温格也加入了追逐卡罗尔的队伍中。
　　每个球都是苦练的结晶厄运带给他们超强表演欲
　　阿森纳球迷论坛中，关于沃尔科特上佳状态的讨论已经热火朝天，四年了，这正是阿森纳球迷一直期待的时刻！夏天的某个时刻，他们甚至已经开始沮丧，当沃尔科特在一个赛季只有四个进球，并且被卡佩罗踢出国家队时，他们害怕小老虎会一蹶不振。但是沃尔科特的回应很积极，他进行了一次最有力的反击！
　　“我赛季前做了很好的准备，在心理上也得到了休整，我可以考虑一些事儿，确定前进的路线。现在，我希望每周都能比赛，对我来说这将是个重要的赛季。上赛季受伤病所扰，我很不幸，但是现在我学会了更好地照顾自己。我现在每天几乎都是最后一个离开训练场的球员，训练结束后，我总是练习传中、任意球、射门等等。这取决于我自己，我就想好好干，我准备好了！”沃尔科特表示。
　　早早被人关注，顺风顺水的职业生涯让沃尔科特一直缺少这种只有挫折才能给予的霸气，卡佩罗的拒绝让他更加自强。顶着巨大的压力，沃尔科特一直努力表现，但是正是太在乎，让他有时被束缚了手脚。队友罗斯基给他建议，“我希望他不要一味地去试图回应那些批评，我认为最好的解决办法就是享受自己的足球，我总是那样做的，希望他也会那样。”也许，沃尔科特应该感谢卡佩罗的那个遣返电话。来到阿森纳后，每年夏天，他都要有各级别国家队任务，年轻的他从未有机会好好休息，也从未有机会停下来好好思考一下自己的方向。但这个夏天，他得到了一切。这个从未让自己和负面新闻沾边的年轻人，有机会成为英格兰国家队真正的“青年标兵”。
　　安迪·卡罗尔没有沃尔科特身边那么多聚光灯，但是因为出众的身体条件，他也早早受到关注。感谢厄运，纽卡斯尔的降级让他得到了更多的上场机会，在上赛季成为球队最佳射手成功升级后，本赛季的卡罗尔也终于崭露头角。强壮的身体，出众的头球特点，肯定会让急于为赫斯基寻找接班人的卡佩罗看到希望。
　　国家队年轻化的福音爆发，来得正是时候
　　卡佩罗本周得到的都是坏消息：切尔西双星兰帕德和特里在周末的联赛中都加重了伤势，前者需要做一个小的疝气手术，后者的腹股沟则需要休养，两人都无法参加下周英格兰国家队与保加利亚和瑞士的比赛。状态颇佳的克劳奇在联赛中也疑似伤了肋骨，老雷介绍很可能缺席国家队比赛，迪福也要进行疝气手术。萨莫拉则在周末的比赛中再度受伤。被召入国家队的沃尔科特和卡罗尔，得到了千载难逢的机会。
　　早在世界杯时，卡佩罗就已经暗示世界杯后自己会重组国家队，年轻化是大势所趋。随着赫斯基退出国家队，众多前锋也看到了希望。卡罗尔凭借身高体壮的优势，很可能得到青睐，而特点突出的沃尔科特，也肯定不会错过表现自己的机会。只要在本次国家队集训中有出色表现，两人都很可能就此登堂入室扛起大梁。媒体都看好他们，因为卡佩罗正遭遇信任危机，他需要球员来“拯救”他。
　　沃尔科特似乎得到了最高投票，在爱尔兰著名博彩公司派蒂·鲍尔的赔率中，沃尔科特本赛季再次上演帽子戏法的赔率是2赔5；联赛进球超过20个的赔率是1赔7；成为阿森纳本赛季联赛最佳射手的赔率是1赔9；成为枪手赛季最佳球员是1赔16。习惯成为“赌注”的沃尔科特利用两轮就追平了上赛季进球数后，已经有了最好的开始。对于他和卡罗尔来说，未来还很漫长，命运，就在他们自己手中。

