老迈皮耶罗应像劳尔般主动退出 他究竟在为谁背黑锅
　　新浪体育讯　由于尤文此前连续失去了三名前锋(亚昆塔世界杯后手术，阿毛里因伤休息一个月，特雷泽盖被卖)，德尔内里不得不让新来的夸里亚雷拉和皮耶罗搭档首发。对于夸利亚雷拉来说，他等于刚到尤文没多久就直接上场了，甚至没有跟球队太多的训练。
　　马洛塔买了一个夏天，卖了一个夏天，却忽视了尤文上赛季最大的一个问题，缺乏进攻组织者。迭戈终于被低价送走了，尤文也彻底的没有了真正意义上的进攻核心。指望皮耶罗吗？看看今天皮耶罗的状态，皮耶罗真的老了，他毕竟已经36岁了，现在在意甲赛场已经有些力不从心了。本场比赛，皮耶罗得到了不少队友的妙传，但是其中不少被他自己的失误浪费了。至少在这个夜晚，皮耶罗无论是从身体条件还是竞技状态来看都已经配不上尤文首发前锋的位置。对于尤文来说，夸利亚雷拉和阿毛里的组合应该会是这个赛季的主打，而皮耶罗，如果按照这个状态，也只能继续留在替补席。
　　尤文全队剩下一个还具备点进攻核心气质的也许就算是阿奎拉尼了，但是阿奎拉尼虽然是成名在意甲却还是尤文新人，他是否能够和尤文这些直来直去型球员们配合好？而且无论在罗马还是意大利国家队，阿奎拉尼都不是真正意义上的核心球员。而且阿奎拉尼红的时候，罗马队的技战术素养要比现在的尤文高不少。如果未来阿奎拉尼表现也不尽如人意，那么已经过了转会日期，尤文怎么办？
　　马洛塔来了之后，虽然风风火火的签下了不少新人，但是冷静的看看马洛塔的买人，绝对说不上成功。马洛塔在这个夏天买了四个边前卫，算是为德尔内里的442做了充足的准备，佩佩、马丁内斯、兰扎法梅和卡西拉奇，加起来尤文花掉了将近4000万。但是，这4000万只有一半人才能上场，更关键的是德尔内里到现在还没想明白谁该上。
　　一个夏天，马洛塔都在表示尤文还要买后卫，但是博凯蒂已经去了喀山鲁宾，而德米凯利斯也很可能留队。现在距离转会市场关闭还有2天，马洛塔是不是真的能够兑现他的诺言，而且后卫对于尤文来说是必须的。尤文只有一个中卫替补莱罗塔列，而且这个已经34岁的老将状态下滑的厉害，至于费雷罗，更像是找不到合适新援之后的一种救急办法。还有德切利，他很努力，但是他真的不是个边后卫的合适人员，只会进攻而且还效率很低的边后卫不是尤文主力应该有的特质，更要命的是德切利的替补是那个已经被放进黑名单的格罗索。
　　不过，这是尤文的第一场比赛，而且距离转会市场关闭还有两天，也许尤文能在这两天做点什么。或者也许经过一段时间的磨合，德尔内里的球队能够走上正轨。但是现在看看，尤文夏天买了这么多人，只有一半可以同时上场，因为位置重复的太多了。
　　(Deidara)

