葡超-雷利亚客场0-1负 张呈栋首次先发造对手黄牌
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨(葡萄牙当地时间8月29日)，2010-11赛季葡超联赛第3轮，雷利亚客场0-1负于欧汉尼斯，仍然没有取得联赛的首场胜利。中国球员张呈栋本场比赛首发出场，这也是第一位在葡超联赛中首发的中国球员。
　　本场比赛雷利亚排出了一个442的基本阵型，张呈栋被放在了右边前卫的位置，开场4分钟主场作战的欧汉尼斯就获得了一次机会，幸好他们的打门没有能够打正。不过18分钟的时候，主队球员努诺-皮洛托接到队友塞尔吉奥-保罗的助攻在无人盯防的情况下轻松破门得分，1-0！
　　首次首发的张呈栋在上半场进行到中段的时候也曾获得过射门机会，第27分钟，他的打门没有能够射正目标。主队的防守非常严密，而且伺机反击来威胁雷利亚大门，上半场结束前，张呈栋一次拼抢中的犯规还为自己带来了一张黄牌。上半场比赛结束，雷利亚0-1落后。
　　下半场一开始雷利亚变更了打法，张呈栋被推上了锋线，主帅意图依靠增加攻击手来尽快扳平比分。而张呈栋前推后马上造成了一次突破机会，对方球员毛利西奥不得以拉倒张呈栋吃到黄牌。53分钟欧汉尼斯获得了一次极好的反击机会但是没能破门，错过了扩大比分的良机。
　　之后大举反扑的雷利亚占据了场上主动，64分钟他们就错失了一次扳平比分的机会，2分钟后，维尼休斯一脚怒射擦着近门柱偏出。
　　雷利亚在下半场后半段的攻势几乎令主队疲于招架，但欧汉尼斯退缩死守始终让客队没有办法扳平比分，最终在6分钟的超长补时后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终雷利亚客场0-1遗憾的不敌欧汉尼斯，目前仅积2分位居积分榜的第13位。
　　(Aaritalo)

