詹俊曼城最大问题在哪 有张雪藏的锋线王牌该用了
　　新浪体育讯　周日英超的四场比赛除了利物浦一战比较沉闷外，其余三场都踢得紧张刺激。利物浦好不容易迎来新赛季联赛首胜，但不断引援的情况下边路仍然缺少快马，导致破密集防守难度较大。曼城遭遇有争议的首败，上轮功臣特维斯成为“罪人”。
　　利物浦夏季换帅后，人员变动较大，整条中场线都在重新整合之中。以往的“鸡肋”里埃拉、德根、阿奎拉尼等等均被“清洗”，马斯切拉诺执意要走，也如愿加盟巴萨。至今老帅霍格森已经引进了7名球员，正按照自己的思路来组建阵容。原本担心的后腰问题随着保尔森以及梅雷莱斯的加盟已经无需担心，但和西布朗一战可以觉察到缺少边路突击手，进攻效率很受影响。由于首发球员中包括门将雷纳在内共有6人参加了周中远征土耳其特拉布宗的恶战，季初一周双赛有一些难度。因此本战利物浦队并没有用以往的快节奏来压制对手，首轮曾经0:6不敌切尔西的西布朗也很谨慎，导致比赛较为沉闷。直到中场休息过后主帅霍格森调整战术，加快由守转攻时的反击速度才终于打开缺口。
　　以往霍格森在富勒姆取得成功源自注重防守以及地面战的推进，虽然球队没有速度特别快的攻击手，但也有达夫、邓普西这些善于从边路制造机会的球员。但从老帅目前的思路来看，乔-科尔他首轮用来打影子前锋，一直“没开窍”的巴贝尔替补上场总被推到中锋的位置，反倒是速度没有优势的约万诺维奇打左边路，导致这位新援迟迟收获不了信心。横向对比切尔西、曼联、阿森纳和曼城，利物浦边路的冲击力最弱。毕竟右路的库伊特原本也是中锋出身，兢兢业业处理球很合理，但也很难实施边路强行突破。托雷斯和杰拉德都在中路有很强的得分能力，要让这对核心充分展示威力，必须加强边路输送。下半场取得的进球就是难得反击过程中库伊特反插到左边送出的助攻。托雷斯另一次机会杰拉德也是在这一侧给他做球，可见如果边路打活，他们肯定能够改善现在三轮只进两球的尴尬局面。转会大门关闭以前利物浦恐怕不会再有什么大动作了，现有人员的情况下如何盘活边路将直接影响本季球队“拼四”的成败。
　　周日的三场比赛很遗憾裁判都出现一些明显的失误：博尔顿一战对于点球的判罚；利物浦下半场理应获得一个点球，西布朗后卫贾拉禁区内用手挡出托雷斯射门；而曼城输得有点冤，补时阶段桑德兰队达伦-本特获得点球的进攻，他是越位在先的。但导致新贵曼城本季首次失利的关键原因还是上半场他们多次机会没有把握好，特别是特维斯匪夷所思地面对空门把球射飞。如果那球能够进去，或许比赛的进程将完全不同。
　　桑德兰是支主强客弱的中游球队，上赛季尽管曾经在主场战胜过阿森纳、利物浦，但曼城一直以来对付他们很有心得，本轮以前连续10次交锋不败，一度连续四年在光明球场拿走三分。上轮曼奇尼的球队踢出开季以来的代表作，很有说服力地大胜利物浦，稳健的防守得到一致认同。亚亚-托雷到来后，比利时国脚孔帕尼回到中卫位置，搭档库罗-托雷效果很好。右边卫理查德斯也慢慢恢复到几年前刚出道时的状态，莱斯科特客串左边卫也算称职。后面有神勇的乔-哈特把关，防线可谓极为牢固。本战哪怕下半场面对桑德兰的疯狂进攻，防线都没有乱阵脚。最后落败，问题还是在进攻方面。
　　特维斯是上赛季球队头号射手，作为队长打首发当然无可挑剔。但他是“游击”能力非常强的一名前锋，433阵型里担任中锋没有身高优势，背身拿球比较困难。特别两个边路的米尔纳和亚当-约翰森都是一流的助攻好手，缺少进球，中场又是三后腰配置，这样就把太多进球压力放在特维斯一个人的身上了。上季他有23个联赛进球，很多时候都是有阿德巴约在中锋位置策应以及快马贝拉米相互呼应。本季两个客场，首战几乎被热刺打得“满地找牙”，这次遗憾落败，曼奇尼应该肯定防线的表现，反而在进攻方面应该作出调整。上季闯祸惹麻烦、现在不断放风声说打不上主力就考虑离队的阿德巴约，虽然未必得“人心”，但目前没有比他更合适的中锋人选了。在9月25日对碰切尔西这场强强较量以前，曼奇尼还有三周的时间，能否找到锋线最强配置非常重要。
　　(詹俊)

