阿莱格里伊布为AC米兰注入热情 伊布这是完美一战！
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，AC米兰队用一场大胜开始了意甲新赛季的征程。他们在主场以4比0痛宰升班马莱切，坐在看台上的新援伊布拉希莫维奇见证了红黑军团的强势开局。赛后米兰新帅阿莱格里更是放出了豪言，表示就算没有伊布他们也要奔着冠军而去。
　　阿莱格里在执教红黑军团的首场意甲联赛中排出了4-3-3阵型，沿用了上赛季莱昂纳多留下的原班人马，而球队也用一场大胜开启了新赛季的征程。阿莱格里赛后表示：“伊布拉希莫维奇的到来给球队注入了极大的热忱，但就算没有这个消息我们也已经为取得良好开局做好了准备。对付升班马的比赛从来都不好踢，我们在进攻和防守过程中做得都不错。更何况在这个阶段犯一些错误也是很正常的事情。”
　　或许是有些求稳，阿莱格里并没有让这个夏天加盟的中场大将博阿滕出任首发，只是在球队3比0稳操胜券的时候才在第75分钟派上了加纳人，阿莱格里谈到博阿滕时表示：“他的表现可能没那么好，不过他打了一个并不熟悉的位置。我想我们会在今后弄清这个问题，充分发挥他的作用。”
　　而在谈到球队新赛季的前景时，通过了首秀考验的阿莱格里更是信心十足，“伊布拉的加盟让我们有了突飞猛进的提升，不过就算没有他我们也是在为冠军而战！”
　　获胜功臣帕托则表示：“我为这场胜利和自己的两个入球感到非常高兴，球队整体的表现也非常好，令人满意。现在我们必须听从主帅的安排，他有能力率领米兰取得佳绩。”谈到伊布的加盟，帕托表示：“伊布拉是个很棒的球员，很高兴他能够加入我们。有了他的加盟我们可以为好成绩而奋斗。”
　　红黑军团在新赛季争夺冠军的最大对手、同城死敌国际米兰将在北京时间本周一凌晨上演联赛首秀，他们的对手是博洛尼亚。然而帕托并不关心对手的表现，他的言语中透着一股霸气，“我们只想着自己，不在乎其他任何事情！”
　　值得一提的是，刚刚与红黑军团签约的瑞典人伊布拉希莫维奇在现场观看了这场比赛，赛后他接受了媒体的简短采访，“这是个完美的夜晚，我来这里是为了赢得一切荣誉！”
　　(Manutd87)

