江苏季后赛前先发钱犒赏 奖金数目成队内热门话题
　　今晚7点30分，中国CBA职业篮球联赛季后赛的首轮系列赛将全部打响，常规赛排名第三位的南钢队将首先坐镇南京主场迎战福建队。赛前，南钢将士喊出了速战速决的口号，为了鼓舞士气，赞助商德玛斯特的郑总前天赶到球队，发放了常规赛赢球奖。
　　这两天，发了多少奖金成了南钢队员之间的话题。
　　原来，前天赞助商德玛斯特的郑总赶到球队，给大家发了常规赛赢球奖金，奖励金额根据队员在常规赛的表现各有不同，所以队员在互相打听。南钢赞助商在关键的季后赛开打之前发放奖金，显然有着更深层的含义——激励士气。
　　福建与南钢两支球队可谓冤家路窄，在07-08赛季的CBA季后赛首轮比赛中南钢就是在最后一刻险胜对手，以3比2的大比分战胜福建队晋级半决赛。在昨天下午的训练中，南钢主帅杰森特别演练了外传内的战术，可以预见，今晚福建队的内线将是南钢的突破口。今晚的比赛，南钢教练组已经明确表示：必须获胜。
　　从目前球队的气氛和队员的态度来看，与福建队的比赛，大家都并不担心。“现在重要的不是能不能过，而是怎么过。”一名队员私下表示。在常规赛四轮的交手中，南钢取得了三场胜利，唯一的一次失利也是因为内线主力哈维、易立、胡雪峰同时因伤缺阵，不管是实力还是心理优势，南钢明显更占优势，“我也给季后赛第一轮定了目标，三场，争取三场结束战斗。”在经过了50轮的常规赛之后，体能问题成为了左右球队季后赛状态的胜负手，在这样的情况下，南钢3比0渴望横扫的心情更加急迫。
　　记者 刁 勇

