阿森纳5个月取联赛客场首胜 连续11个客场丢球令人忧
　　记者刘彬彬报道 刚刚领先后两分钟，两个迪乌夫之间的一次反击就将枪手又拽回到起跑线上。感谢阿尔沙文，让枪手最终能够在埃伍德收获三分。而这，也是今年三月以来阿森纳在客场取得的首场胜利，上赛季最后三个客场他们全部告负，其中就包括1比2输给布莱克本，这一次，是个好的迹象？
　　当然，小法、沃尔科特、威尔希尔进一步成熟，罗斯基、范佩西从长久的伤病中摆脱都是他们的福音。但是后防，却仍然让球迷胆战心惊。首场比赛，他们就让缺少托雷斯(最后时刻替补上场)的利物浦攻入一球，最后时刻才艰难扳平；本场比赛，在布莱克本的高空压力下，虽然他们没有头球失分，但是被对方屡次抢到头球却是事实。要不是桑巴与克里尼奇门前欠缺准星，阿森纳连能否保平都是问题。让他们受苦的也不仅仅是头球，两个边位都有失误，科斯切尔尼更是进一步证明，他和费尔马伦相差的不仅仅是一点点，即便本场比赛，他的铲球成功率是100%。算起来，枪手已经在11场各项赛事的客场无法保住清白。本场比赛后阿森纳宣布签下法国国脚斯奎拉奇。走了加拉、西尔维斯特、森德罗斯和坎贝尔后，阿森纳终于有了些补充。
　　与布莱克本的比赛，参加了世界杯决赛的范佩西与小法本赛季第一次首发，前者脚踝受伤上半场就被换下场，赛后报道球员的伤势并不严重，两周后便可复出。被换下前，荷兰国脚为沃尔科特奉献了助攻。
　　莫里尼奥跑到西班牙还不忘嘲笑教授，“有个人多少年来自称自己的球队踢最漂亮的足球，自己的球队还年轻。但十年前这样，十年后还是这样？”虽然言语犀利，但阿森纳确实应该收获些什么好为自己正名了……

