米兰老板舍得掏钱自有背后原因 球队老板更是一个政客
　　8月28日傍晚，米兰老板贝鲁斯科尼来到米兰内洛为新赛季做动员。当天稍晚，老贝接到加利亚尼的电话：“伊布搞定。”如无意外，8月29日老贝就将带着伊布，与加利亚尼一起出现在圣西罗，接受5万球迷欢呼。
　　没错，欢呼。老贝很久没看过球迷好脸色了。上赛季米兰末轮大胜，但满场都是嘘声：“你不买球星，我们不买季票。”这是事实，米兰的季票销售是近10年来最差的，联赛首场对莱切，5万人实在不多。不过伊布加盟，或许会让这数字在最后时刻大幅提升。
　　卖球票可不是老贝舍得掏钱的决定性因素，与前20多年的任何关键时刻一样，政治此时理所当然成了理由。2011年意大利将进行地方选举，2012年是大选年。从目前情况看，意大利甚至可能因政治形势混乱提前大选。现在，老贝拿下南方地区选票中的多数问题不大，但在北方，因与北方联盟的合作出现裂痕，他还需努力。在意大利，球迷占总人口的58%，老贝很清楚，至少得保住自己的米兰球迷选民们。
　　新赛季集训伊始的米兰内洛基地外，几千球迷高声辱骂老贝的情形，让再次坐直升机驾临的米兰老板分外尴尬。上赛季被曼联、国际米兰羞辱，都曾让贝鲁斯科尼脸上无光，最后又有与莱昂纳多的争议，被人联想起“赶走”安切洛蒂的往事。新赛季，新帅阿莱格里热身7平1负，AC米兰这块老贝金字招牌需要重新镀金，即便这意味着他要咬牙掏钱包。
　　“我想所有球迷都该感谢贝鲁斯科尼先生的努力。”这是加利亚尼签下伊布后的开场白。这几个赛季米兰坚持自负盈亏，老贝的确没有大规模投资计划。但足球和政治一样，永不说不，如果收购伊布的轰动能为贝鲁斯科尼带来更大利益呢？插个话题，伊布这位带吉普赛血统的瑞典人，以及博阿滕这样的非裔球员，将为米兰、为老贝赢得意大利国内大量移民的好感。
　　这当然不是第一次转会为政治服务。2001年，意大利足坛进入经济冬天，但老贝依然有几次重大收购：这年米兰果断收购鲁伊·科斯塔和因扎吉，身价分别是3500万和3100万欧元。那个夏天，意大利财政部公布国家赤字，20万亿里拉。贝鲁斯科尼要求加利亚尼高调收购，并宣布资金是自掏腰包。意义在于，全国经济减速，大资本家和金融家有责任带领经济重新起步，“贝鲁斯科尼做了榜样”。2002年夏，老贝的中右竞选遭遇瓶颈，收购里瓦尔多像一针强心剂，助老贝渡难关。
　　类似例子还有很多。2006年，老贝在大选中以微弱劣势输给普罗迪，结果舍甫琴科转会切尔西，老贝无心挽留，他知道大选失败后需要时间调整。2008年成功收购小罗，为他击败普罗迪重新上台提供了足够曝光率——这笔收购被炒作了整整一年。2009年冬天，米兰实际上与曼城已就出售卡卡达成协议，但鉴于欧洲议会选举临近，老贝权衡之下临时否决出售，让阿拉伯人骂娘，但他挽救了自己的政治势力。
　　如今又一颗重磅炸弹伊布加盟，虽然对俱乐部的竞技、经济都不一定能带来太多好处，但可以肯定的是，贝鲁斯科尼如此投资，必定夹杂着他敏锐的政治洞察力。老贝不只是个足球老板、金融家，他更是个政客。

