世界杯失意联盟进青苹果乐园 换件马甲就令人刮目相看
　　本报记者 伊志刚
　　顶着巨星的光环，却令人大失所望，南非世界杯上像托雷斯、鲁尼、梅西这样的失意大牌可以组成一个超级阵容。不过上周末，失意阵容在各自的联赛中却迎来了强力反弹，如同上演了大片“走出非洲”。为什么世界杯让巨星们集体低迷？为什么一穿上俱乐部球衣，大腕们立即判若两人？
　　英超第3轮，利物浦主场迎战升班马西布朗，第66分钟，无人防守的托雷斯在禁区边缘右脚凌空抽射中的。这粒入球让在伤病和低迷中过了4个月的托雷斯重新拾起自信。
　　在南非，新科世界冠军西班牙是最大的赢家，但托雷斯也许是队中唯一的例外，整个世界杯他的表情始终郁闷。前5场比赛主教练给了金童足够的耐心，但每次出场都无法换来进球，到半决赛和决赛，他的位置终于被表现更出色的佩德罗顶替。一球未进的托雷斯，虽然脖子上挂着世界冠军的金牌，但南非记忆对他来说，更多的是苦涩。
　　世界杯后托雷斯身价大跌，面对一个膝盖有伤和自信心不足的老金童，原来准备在他身上砸5000万英镑的切尔西将价码报低了1/3。所以这时一粒进球的到来，完全可以用久旱逢甘霖来形容。
　　对梅西来说，南非世界杯让他的职业生涯更明显地分为两截，俱乐部的辉煌和国家队的黯淡成为难以破解的谜面。在南非承载了全世界目光的他，虽然5场比赛奉献了29脚射门，却没有收获一粒进球。梅西告别世界杯的最后镜头，也是垂着头默默离开。
　　一个分裂的梅西，才让人觉得不可思议。回到俱乐部，上周的西班牙超级杯，梅西用帽子戏法帮助巴萨逆转塞维利亚；上周末西甲首轮，开场才157秒，梅西在哈维和伊涅斯塔的策应下，一个直线加速突破，面对门将轻松挑射破门。
　　比球队获胜更让球迷兴奋的是，一穿上巴萨球衣，那个无所不能的梅西又回来了，他没有迷失在非洲……
　　由于世界杯小组没有出线，德罗巴的南非行只收获了一个进球，这与人们的期待差距大了点。但德罗巴毕竟是打着绷带上场的，他的进球打进的还是巴西队的大门，从这点上讲，德罗巴个人并不丢脸。
　　等手臂伤一养好，魔兽马上“兽性大发”。英超前两轮，德罗巴一人创了进球和助攻两个帽子戏法。周末的第3轮，德罗巴把握住阿内尔卡创造的点球机会，切尔西2:0轻取斯托克城。
　　披上科特迪瓦国家队球衣，德罗巴这件核武器似乎就威力打折，但只要当今第一强力中锋呆在切尔西一分钟，就没有任何后卫敢有一丝打盹的念头。
　　这真是个奇怪的现象，世界杯能造就托马斯·穆勒那样平步青云的新人，也能让梅西、托雷斯这样大把的成名巨星找不着北。
　　很多观察家总结了球员在国家队和俱乐部中表现截然不同的若干原因，比如梅西在阿根廷国家队中没有哈维和伊涅斯塔的支援，比如鲁尼在英超中打了太多比赛导致过于劳累，但只有马拉多纳的回答才足够的尖锐直接。
　　“世界杯与联赛的区别是，这个舞台受关注程度明显大得多，每个球员都想借此表现，这使得他们更加自私。”老马认为，这个时代很难出现他那种一人打穿对手整条防线的进球了，但比起身体的劳累来，更多的原因来自于心理。足球以外的东西更多了，比赛就变得不够纯粹。即使是梅西那样的球星，对待足球的心态也会发生微妙变化，反而像穆勒、厄齐尔那样的新人，一直在享受足球，却有意想不到的收获。
　　■链接
　　失意阵线联盟其余成员
　　世界杯表现 　　　 联赛表现
　　鲁尼 　　　 0进球 　　　　　 上周末进1球 
　　帕托 　　　 未入选 　　　　　 上周末进2球
　　范尼 　　　 未入选 　　　　　 2轮进3球
　　阿内尔卡 　 被开除 　　　　　 3轮进2球
　　沃尔科特 　 未入选 　　　　　 3轮进4球

