克鲁伊夫：巴萨只有19人不足为虑 早该封杀伊布经纪人
　　新浪体育讯　带着一支只有19名球员的球队去打联赛是一种冒险的做法，巴萨教父克鲁伊夫在最新的专栏中写道，但瓜迪奥拉不是傻瓜，他善于为球队制定周密的计划，也善于让现有的球员发挥出最大的合力。现全文翻译如下：
　　我不知道巴塞罗那的教练组是否打算在转会窗口关闭前买进一名攻击球员，估计这种可能性不大。
　　随着伊布转投AC米兰，巴萨整支球队加上新加盟的马斯切拉诺也只有19名球员，其中两人还是门将。使用17名球员征战一个三线作战的赛季在任何一家俱乐部都是疯狂的事情，但在巴萨就不同。用尽可能少的球员夺取最多的冠军头衔似乎变成了巴塞罗那的坚定政策。瓜迪奥拉当然不是自寻烦恼，他知道，现有的这批优秀球员加上来自青年队的新秀足以使巴萨保持高水平。
　　瓜迪奥拉的做法看似冒险，但这不是他首次实行这样的政策。过去两个赛季，瓜迪奥拉的球队都缺兵少将，但他们却获得8个冠军头衔，而且踢出了精彩漂亮的足球。要说其中的“秘诀”，那就是瓜迪奥拉善于让现有的球员发挥出最大的潜力，同时合理分配他们的体能，并适时从青年队调用年轻球员。
　　对于那些想拥有大量球员的人，我想问的问题是：一支球队到底有多少球员才是理想的？例如巴萨，他们还需要一名、两名还是三名球员？或许伊布离开后巴萨需要补充一名前锋，而且最好是经验丰富的射手？伊布就是一个有经验、有才华的球员，但他没有融入巴萨整体。就球员来说，个性、为人、融入集体的方式甚至踢球的风格都将决定一个人的成败。
　　即时巴萨拥有再多的明星球员，他们也避不开足球是集体运动这一事实，因此，个人利益始终要服从集体利益。除了门将之外，其他球员都应该认识到：他们不会一直在同一个位置踢球。比如今年，我们就看到一些理论上踢边后卫的球员去踢中场或者边锋的位置；原本踢中卫的球员去踢边后卫甚至后腰；中场球员在中前场各个位置踢球，要么像伊涅斯塔那样踢影子前锋，要么像布斯克茨或马斯切拉诺那样踢后腰、边前卫甚至中后卫。
　　在巴萨，没有谁是谁的替补，大家只是互为补充，因为所有球员迟早都会缺席比赛。因此，除了自己的技术能力以外，球员们应该要贡献一点团结精神。
　　伊布离开以后，巴萨剩下5名前锋。他们真的需要6名前锋吗？如果是那样的话，那每场比赛必然有3名前锋坐板凳，甚至有人连大名单都进不了。所以我们要记住一点：球队平衡比球员的数量更重要，在球场上和更衣室里都是如此。一支球队招募23名或24名球员是为了什么？球员人数过多不仅增加俱乐部的成本，而且封堵了年轻球员上升的空间，此外还会导致上场机会不多的那些人有怨言甚至在训练中放松懈怠。所有这些都会影响球队整体实力的发挥。有人也许会说，赛季中期会出现球员伤病，但谁能预料有多少球员会受伤？还有人会问：如果球员伤病同时出现在一个位置上的球员怎么办？这是一个无法预料的问题，但我们总不能因为存在这种风险就在同一个位置上买进多名球员，尽管世界杯之后的赛季对球员体能的要求格外高。
　　不过，虽然球员伤病无法控制，但球员经纪人在公开场合的态度却是可以控制的。无论如何，球员总是要为其经纪人的言行负责，毕竟，经纪人的言论要么由球员指使，要么得到球员同意。在这个问题上，我个人是不会给球员留情面的。如果经纪人开口乱讲话，那对不起，再见了，你代理的球员周末没有机会上场比赛。
　　巴萨的一切照旧。不论谁上场，不论谁踢什么样的位置，球队的风格都不会改变。这是一支难以阻挡的球队，即时他们哪天输球了，那也是因为他们自己犯错误，而不是因为对手踢得好。
　　昨天的比赛，巴尔德斯发挥了决定性的作用，因为2比0领先和2比1领先完全是两码事，如果他没有扑出对手的点球，那巴萨下半场就会踢得很艰难。就像穆里尼奥的皇家马德里，不进则退，因为巴萨已经领先了。
　　(KKGonzalez)

