伊布：面对国米我会将力争胜 愿新赛季意甲进球超25个
　　新浪体育讯　当地时间8月29日晚上，在同AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼、加利亚尼还有自己的经纪人拉伊奥拉共同观看了AC米兰联赛首轮4-0大胜莱切的比赛之后，心情大好的伊布拉希莫维奇接受了米兰体育报的独家专访，向意大利媒体正式谈了谈自己目前的情况。
　　采访的一开始，伊布便谈起了此时此刻的感受。虽然离开了一年，但回到米兰之后伊布对一切都不感到陌生，他说：“我又找到了家的感觉。虽然巴塞罗那的生活条件非常舒适，但是我心中除了瑞典之外，意大利才是我最心仪的国家。我和我的家庭已经在意大利生活了5年，这里就是我们的家。”虽然这一年伊布在西班牙踢球，但他表示仍在关注意大利足球：“过去的一年我在西班牙踢球，看到意甲比赛的机会不多，但我总是尽可能夺得关注意大利足球，我非常热爱意甲联赛。”经过西甲一年的洗礼之后，相信伊布对西班牙足球也有了一定的了解，在应记者的要求对西班牙和意大利足球进行比较时，伊布回答道：“也许我和大家的感受不一样。西班牙足球崇尚进攻，对防守的保护相对较少。而作为一名前锋球员来讲，我认为意大利的联赛困难更大，能再次接受意甲的挑战我感到很兴奋。”AC米兰主席贝卢斯科尼可谓是伊布转会案背后的最大推手，有消息称购买伊布的钱是贝总自掏腰包出的，可见贝卢斯科尼对瑞典人的喜爱，伊布谈起了两次和主席接触的情景：“在本周初的时候主席先生曾亲自打电话给我，邀请我加盟AC米兰，并且称在我为阿贾克斯和尤文图斯效力的时期，他曾两次尝试将我带到米兰。昨天我和主席先生一起观看了AC米兰同莱切的比赛，那是一场完美的比赛。”谈起对贝卢斯科尼的印象，伊布说：“毫无疑问，他是一位值得尊敬的人，他总是能够理解别人，也让你愿意听从他。”
　　记者向伊布拉希莫维奇询问在他的转会过程中对他影响最大的人时，伊布向记者透露了一个不为人知的秘密：“首先，加利亚尼发挥了非常重要的作用，随后我也通过电话和主教练阿莱格里有过交流。在甘珀杯的比赛中，罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、安布罗西尼和内斯塔他们都给我留下了深刻的印象，他们对我都非常友好。其中罗纳尔迪尼奥在和我握手的时候对我说‘去米兰的飞机已经准备好了’。”
　　同莱切比赛中场休息期间在球迷面前亮相的时候，伊布向球迷们承诺他会在这里取得胜利。的确，AC米兰已经很长时间没有品尝到胜利的滋味了，在谈起新赛季的目标时，伊布表示他拥有更多对胜利的渴望：“我回到意大利就是为了取得胜利，并且如果可能的话，我希望打破我过去的赛季进球纪录(25球)，这些目标会激励一直激励着我。在接下来的这四年当中，这支球队可以赢得一切，我将尽我的最大努力同队友协作。金球奖？年轻时我曾经很注重这些，但现在，个人荣辱不是我考虑的事情。”伊布还表示，“我希望打进25个以上的进球，但最重要的是球队获得胜利”
　　伊布加盟后，米兰拥有了豪华的帕托+伊布+小罗的攻击线，连主帅阿莱格里也自豪的称这三巨头的组合是欧洲第一，伊布则谦虚地表示：“是的，我们三个人可以组成欧洲最强的攻击线之一，但同时我们不能忘记队中还有博列洛和英扎吉这样出色的锋线球员。”对于今年金球奖的归属，伊布更倾向于自己的前队友：“虽然斯内德经历了一个伟大的赛季，但我心中的金球奖属于伊涅斯塔。”
　　瑞典人在一片争议声中离开了巴塞罗那，媒体称除了主教练瓜迪奥拉之外，伊布还和队中包括普约尔在内的多名核心球员的关系闹得很僵，瑞典人也借此机会做出了澄清：“在巴塞罗那队中我只和一个人有问题，那就是瓜迪奥拉。我和队友们相处的非常愉快，巴塞罗那的球迷们和我的关系也非常不错。”
　　加盟国际米兰的同城死敌AC米兰，伊布的到来让本赛季的米兰德比充满了火药味。国际米兰队长萨内蒂之前就声称：“我早就知道伊布拉希莫维奇是能干出这种事情的人。”伊布也对萨内蒂的言论作出了回应：“国际米兰正忙着他们的事情，他们没有必要想起我。但如果我当初没有加盟国际米兰的话，他们什么也赢不了。萨内蒂早就知道我是这种人？我要是他就只会说些伊布拉希莫维奇的好话。”记者问道：那么德比战呢？伊布笑着回答：“在国际米拉的三年，我留下了美好的会，但是我现在只想着AC米兰，所以德比战我会全力争胜。”那如果在德比战进球了呢？伊布回答“这正是足球美妙的地方。”
　　北京时间8月30日晚间，伊布拉希莫维奇前往位于米兰的加拉拉特医院进行第一部分体检，随后来到了米兰内洛完成第二部分体检。体检结束后，伊布拉希莫维奇直接从米兰内洛奔赴机场，他将飞回瑞典向国家队报到，接下来他将代表国家队参加两场2012欧洲杯的预选赛，分别对战匈牙利和圣马力诺。在伊布完成第一部分体检离开加拉拉特医院的时候，守候在医院外的记者将他团团围住，伊布谈了谈前一天晚上在圣西罗看球的心情：“我的新队友们昨天的表现简直棒极了，特别是罗纳尔迪尼奥和帕托，我们又看到了那个典型的英扎吉。我非常感谢昨天球迷们对我的欢迎，我感受到了他们极大地热情，我非常高兴。其实我很想昨天就代表AC米兰上场比赛，但很可惜加利亚尼告诉我俱乐部没有充分的时间为我完成注册的手续。”其实瑞典人并不用着急，比赛的机会还有很多，他在AC米兰的征程才刚刚开始。(瓶子)

