AC米兰借荆州换新颜 三叉戟给球迷无限遐想空间
　　借博阿滕，借伊布，还有可能借罗比尼奥，AC米兰主席加利亚尼在今夏转会市场一系列借力，有可能让红黑军团脱胎换骨。意甲首轮开场4比0狂胜升班马莱切，已经创造了米兰69年来最好的联赛开局成绩。
　　借荆州，曾是《三国演义》中刘备集团成为鼎立三足之一的关键一步。作为欧洲传统豪门之一，米兰的实力从来不容小觑，上世纪“三剑客时代”之后，米兰曾几度疑似跌落，但都巧妙运用借力打力的转会政策，完成新一轮复兴。租借伊布是米兰进行新老交替的步骤之一，虽然内战国米、外伐欧冠仍有难度，但对未来却是至关重要的一次战略部署。
　　米兰 到皇马巴萨淘真金
　　米兰与马德里、巴塞罗那历史上一直都有不错的球员转会关系。“外星人”罗纳尔多1997年从巴塞罗那加盟国际米兰，奋斗5年仍无法帮助莫拉蒂完成冠军愿望，潸然泪下后转会皇马。他也是上一个米兰从西甲引进的巅峰球星，如今这个角色则换成了伊布：在国际米兰期间成为意甲第一球星的瑞典人，转会巴萨一年之后几乎成为闲置品，但A C米兰的回流有可能让他焕发第二春。
　　伊布之前，从西甲双雄流到米兰城的有太多“废弃品”。皇马为照顾战略合作伙伴关系，将偶像派后腰雷东多低价卖给A C米兰，但阿根廷人此后几乎都是在米兰实验室疗伤，过意不去的他还主动要求减薪；里瓦尔多被巴塞罗那扫地出门，也是A C米兰免费带走；国际米兰从皇马带走的球员更多，去年在伯纳乌夺冠的蓝黑军团阵中，坎比亚索、萨莫埃尔、斯内德都是皇马旧将，从巴萨转会到国米的埃托奥也曾是皇马青训营成员，以助教身份坐在替补席上的菲戈还是“银河战舰Ⅰ”的主力。
　　由于主席更迭而不停变换朝代，西甲双雄成为世界足坛最优秀球员的集散地，能从中淘宝的球队也都是能承受起巨额工资的其他豪门。与里瓦尔多和菲戈在职业生涯暮年转投意甲不同，近年来遭清洗的球员更多在当打之年。上赛季斯内德的转会完成了国际米兰夺取“三冠王”的最后一块拼板，欧冠亚军拜仁慕尼黑也是靠同时遭弃的罗本打进决赛，让皇马成为全世界的笑话。
　　相比之下，A C米兰这两年的淘金之路却遇到不少残次品。留洋归来的赞布罗塔，已经证明年迈难当；亨特拉尔价高货水，一年之后已面临5折甩卖的窘境。只有小罗的买卖还算成功，毕竟巴西人转会时不过29岁，也只是因为作风问题被巴萨抛弃，并不像亨特拉尔那样在西甲也踢不上几场；吃一堑长一智，引进和巴萨球风相克也能奉献“20+10”数据的伊布，米兰人觉得包赚不赔。
　　在伊布亮相圣西罗球场并展示他的新球衣时，米兰也用一场大胜相迎，这是一个不错的开局。未来“伊布+小罗+帕托”的三叉戟，也能给米兰球迷无限遐想空间。
　　巴塞罗那 清洗伊布痕迹
　　伊布在离开巴萨之后立马炮轰瓜迪奥拉，他说：“每当我走进一间屋子，瓜迪奥拉便马上离开。我不知道他是怕我还是怎么样，无论如何，他的‘哲学’毁掉了我为巴塞罗那效力的梦想。”
　　可巴萨很快就证明他们确实不需要伊布，联赛开局面对桑坦德竞技，梅西在第3分钟就取得进球。这是阿根廷人在巴萨的第131粒进球，超越了里瓦尔多和埃托奥，成为巴萨历史上进球第三多的球员，仅次于塞萨尔的235球和库巴拉的196球。而巴萨最终也以3比0轻取对手。
　　而比利亚代表巴萨的第一场联赛也打进一球，表明他接替伊布不需要任何过渡期，这支球队里还有他7名世界杯冠军队队友。这位以4000万欧元从瓦伦西亚转会而来的射手说：“在场上适应新的队友们对我来说一点问题都没有。巴萨的风格非常适合我。梅西？世界上任何一位球员都能和他配合默契，他能让他旁边的球员变得更好。”
　　无论在边路还是在中路，比利亚都能很好地完成瓜迪奥拉布置的任务。下半场转移到中路并取得进球的效果看似更好，这也让巴萨可以更加放心地在边路引援上做文章。今夏，巴萨走了亨利、马科斯、亚亚·图雷和伊布等大将，只补充了比利亚、马斯切拉诺和阿德里亚诺，19人的一线队阵容看似单薄，不过这也意味着瓜迪奥拉拥有充足的调整空间。
　　目前巴萨的转会名单上，瓦伦西亚边锋马塔和曼城边锋罗比尼奥都是补充亨利离去后左边路空缺的人选，他们两人都有皇马经历；阿贾克斯前锋苏亚雷斯则是中锋主要目标。不过，由于乌拉圭人已经代表阿贾克斯在欧冠资格赛出场，即使加盟巴萨也不能参加本赛季欧冠比赛。而且，在中锋位置上，博扬也可以胜任，这位塞尔维亚后裔已经确定将接过伊布的9号球衣，这很可能是瓜迪奥拉赋予他更加重要位置的信号。
　　考虑到伊布在离开国米之后球队获得“三冠王”，而加盟巴萨则让“六冠王”变成“双冠王”，这段分手虽然争议很多，但对双方来说都是解脱。
　　马德里
　　穆帅只忧C罗受伤
　　0比0战平马洛卡，穆里尼奥离开国际米兰之后的第一场西甲联赛并不顺利。对于比赛结果，葡萄牙人非常冷静地接受，毕竟他在国际米兰两年也没有取得过联赛开门红(第一年平桑普多利亚，第二年平巴里)，他还用称赞球队防守的方式转移媒体视线。
　　当然，与在意甲期间罗马、A C米兰和尤文图斯都无法发起有力挑战的局面相比，皇马在西甲时刻要考虑巴萨的动向。穆帅说“我已经说过了，巴萨是成品，而我们还处于建队期间，这点非常重要。联赛里我们要和他们交手两次，算上冠军杯或者国王杯，那就是也许三次、四次。我只在两种情况下才会谈巴萨。”
　　但皇马队医在赛后称C罗右脚脚踝严重受伤，有可能需要长期休养，还是印证了穆帅“C罗和本泽马要是受伤就无人可用”的担心。另外，拉斯·迪亚拉也被曝添了新伤。考虑到本周末是国际比赛日，这两位皇马重将的受伤也可能是皇马抵制国家队抓丁的计策。
　　在巴萨一步步完善阵容的时候，穆帅总是要抓紧时机给俱乐部施压，要求引进一位强力前锋，目前被列为目标的是桑普多利亚前锋帕齐尼，他也是穆帅在意甲期间比较欣赏的前锋之一。

