切尔西队史第7身价威胁兰帕德 昔日建筑工周薪14镑
　　记者林良锋述评
　　切尔西小胜斯托克城，球迷未从进球上得到满足，拉米雷斯亮相算是另一种收获。拉米雷斯被安切洛蒂誉为“巴西的未来”，但他上场时间有限，只有5分钟，还无法让蓝桥父老看到切尔西的未来。他的出现，意味着切尔西中场多了选择，也多了竞争。安切洛蒂改用433，米克尔、埃辛和兰帕德各司其职，浑然一体，再难容下他人。巴拉克、德科和贝莱蒂离去对切尔西几乎没有触动，但板凳还是留下空缺，贝纳永和拉米雷斯加盟，补充到位及时。
　　贝纳永知道自己在队里的地位，能在双料冠军的板凳上等着奖牌挂上脖子，也认命了。拉米雷斯则是怀着挑战现有秩序的使命加盟，他的到来，将让蓝军四平八稳的中场失衡，谁在竞争中失去正选值得玩味。也许是巧合，拉米雷斯处子登场之时，恰逢兰帕德因伤退出比赛，兼落选英格兰欧洲杯预选赛阵容。兰铁人创下联赛连续上场164次的球会纪录，他本是最不可能受到威胁的，最早感觉到压力的是米克尔。
　　安胖在蓝桥履新之初，曾因米克尔战术意识欠佳，用巴拉克换掉他，改让埃辛去打防守中场，只是这个变化牺牲了埃辛的进攻天赋。切尔西本赛季一起跑就势如破竹，埃辛被解放出来参与进攻是最大因素。兰帕德、埃辛主攻，米克尔主守，是眼下切尔西中场的格局。兰帕德因腹股沟手术缺席两周，期间适逢国际比赛日，也许拉米雷斯还没赶上首发，铁人就已痊愈复出了。但以球会历史第7身价加盟，拉米雷斯的处境和贝纳永有本质区别。他在巴西和切尔西都穿7号，传统而言是右翼的号码，可巴西早就不玩边锋，切尔西倒是玩433，但也没有真正意义的边锋。
　　由此推断，拉米雷斯的直接对手是埃辛、兰帕德两人，兰帕德是更受威胁的一个。兰帕德名为中场，实为内锋，长于调度进攻和插上射门，不善防守，有米克尔、埃辛襄助，他可以心无旁骛。埃辛攻防俱佳，状态正佳，兰帕德缺阵，他可能被推上前场，由拉米雷斯接过他的防区。影响兰帕德的不是手术，而是当前状态，铁人在之前各朝都有过短暂低靡，这也影响了他代表英格兰在大赛的发挥，除在葡萄牙首次亮相大赛即有上佳表现，随后两届世界杯都不理想。按照他过去3个赛季的统计，季初他会有两个月蛰伏期，区别只是早晚，大赛之后往往来得早。兰帕德头3轮只算及格的表现，说明他仍未从远征的疲劳中解脱。
　　切尔西如今已是英超乃至欧洲新贵，队内不少主力却是苦出身，拉米雷斯是最新报到的一个。他十几岁时还在叔叔的建筑工地扛活，为码砖师傅打下手，每天工钱只合两英镑(编者注：周薪14镑)，清早就要开工，没有韧劲熬不到今天。别以为只有兰帕德能跑，拉米雷斯绰号“肯尼亚人”，那是球迷夸奖他满场飞奔的昵称。别以为只有埃辛的铲断才让对手恐惧，拉米雷斯的偶像是维埃拉，能跻身邓加巴西队显示他在拼抢中绝非善茬。四个萝卜三个坑，谁会不走运？

