中国“三剑客”闹葡超 董方卓闪电加盟寻找新奇迹
　　中新网8月31日电 据葡萄牙《葡华报》报道，在葡萄牙踢球的两名中国小将王刚、张呈栋，都顺利地进入葡超联赛效力，引发广大球迷、侨胞的高度关注。一个月以来，两位小将现在的状况，一直是国内外球迷追踪对象。两位小将能够不负众望双双进入葡超，是葡萄牙足球俱乐部对他们上个赛季表现的肯定，让球迷们欣喜不已。
　　王刚效力贝拉马尔在上季葡甲联赛里取得优异的成绩，顺利升入葡超联赛；张呈栋因在葡乙级队效力时，对里斯本竞技连进3球帽子戏法而名震葡萄牙，今年顺利转会加盟葡超莱里亚队。新赛季刚开始一个月，同时成功升级的王刚、张呈栋，他们有什么新的想法和感受，为此，记者采访了他俩。
　　王刚：三年三级跳，剑指五大联赛
　　王刚回到葡萄牙，大家都非常关心他在国奥集训时拉伤肌肉的大腿和与贝拉马尔签约情况，并寄希望于本月15日莱里亚与贝拉马尔两队葡超联赛中，王刚与张呈栋来一场中国式的德比。
　　据王刚自己说，从目前的情况来看，大腿恢复得比较好，已经达到八成，如果保持现在这种恢复态势，大腿约在两三个星期内就能基本痊愈。
　　现在，王刚的大腿现在已经不需要拐杖，伤腿还套着铁架护卫，行走有些不便，这条寄托着千百万球迷希望的大腿，让王刚感觉到一种分量。王刚在贝拉马尔队踢前锋，属于该队最佳第12人。去年王刚过二十生日时，曾效力于里斯本竞技队的35岁的队长胡戈，还特地买来蛋糕，大家给王刚庆生；8月12日，虽然没有与贝拉马尔签约，王刚到达里斯本机场，主教练就开车来机场接机，热烈欢迎王刚归队，这是该队对中国小伙的充分肯定。
　　王刚是2007年6月来葡萄牙踢球的，小伙子一心一意踢球，很少参加社交活动，除了比赛，王刚业余大多数时间都放在体能训练上，目的为了提高身体素质，增强对抗性。王刚告诉记者，经过葡萄牙3年足球联赛生涯，给自己积累很多实战经验，提高了自身的心理素质，身体素质方面也得到更进一步加强。在新的赛季里，王刚还是担当本队前锋。
　　王刚说，今年超级联赛就有30场比赛，我一定要踢好每一场比赛，为能够进入葡萄牙超级联赛踢球而高兴，我一定要珍惜这个机会，打好每一场比赛，争取多进球，用自己的实际行动来回报大家的关爱。
　　当记者问及目前中国国家队现在水平时，王刚说，现在我们国家队的水平与葡超的中等球队的水平差不多，只要我们努力，国家队还是有希望的。
　　张呈栋：撑杆跳跳入葡超，稳扎稳打求主力
　　张呈栋上个赛季在马夫拉队里有惊人的表现，受到大家赞许和青睐。张呈栋转会至莱里亚队刚满1个月，这支队上个赛季在葡超中排列第10位，水平与王刚效力的贝拉马尔队基本相同。莱里亚队现在有28名队员，队长布鲁诺.米盖尔也处处关照我，我们关系都相处得很好，大家齐心协力、兢兢业业打好每一场比赛，很团结，我的葡萄牙队友，人都很不错。
　　张呈栋说，上个星期天，我们莱里亚与王刚效力的贝拉马尔队进行了一次交锋，双方以0：0踢平，我上场10分钟，踢的是前边锋和前锋的位置。这次比赛，可惜没有遇上王刚，难得有一次相逢的机会，因伤他还没归队而错过，我在此祝他好运！祝愿他早日康复。
　　张呈栋接着说，葡萄牙是一个出球星的国家，球迷多，球员的技术水平高，真高兴能够效力于莱里亚队，一个月来让我学到很多，我一定好好踢，多学多看，争取多打比赛，提高自己的踢球水平。来莱里亚，我们上午10点开始训练到中午12点结束，平常业余时间，学习葡语，或上上网。我来莱里亚踢球，俱乐部在莱里亚市中心，住在俱乐部安排的房子，不过，吃方面还要自己花钱，大多数时间都是在餐馆吃。我来葡萄牙踢球已经1年了，生活上基本适应，要比去年好。
　　效力于葡萄牙超级联赛的王刚、张呈栋给记者的印象，两个身材高大的小伙子，性格脾气都有点相同，很实在、诚恳，他们不仅向葡萄牙球员们学到球艺，在为人处事上面，也学会了相对低调，从不想张扬。两人年龄也差不多，二十刚出头，都处于技术、心理、身体素质的发展阶段。两人从葡萄牙弱队，进入强队，现在仍然坚持不骄不躁努力。
　　王刚认为，在这里踢球，让我们感受到天外有天，一定要好好踢，提高自己的技术水平，有机会回国为国家队效力。我们国家队水平，这几年来处于低谷状态，处于葡萄牙超级联赛的中流水准，只要我们兢兢业业打好每一场比赛，国家队一定会出好成绩的。我相信中国队还不至于绝望，只要我们认真踢，中国足球还是大有希望的。
　　董方卓闪电加盟，寻找新奇迹
　　8月19日收到的最新消息，曾经效力曼联的中国足球希望之星董方卓已经加盟葡超开始再一次的欧陆征程。董方卓已经签约葡萄牙升班马波迪蒙尼斯(Portimonese)，。
　　波蒂蒙尼斯队，除了支付董方卓的机票，还派车专门从里斯本将董方卓接到了俱乐部所在的城市波尔蒂芒。俱乐部还在官网首页显要位置刊登了董方卓抵达俱乐部的消息。重点介绍了中国前锋在曼联、安特卫普、莱吉亚等欧洲俱乐部的闯荡经历，包括他曾经是第一个加盟曼联的中国球员，身价高达350万英镑，以及在比利时安特卫普的三个半赛季77场比赛中打进37粒的高进球率。而照片中董方卓虽然有些疲惫，但是却已经穿起了波蒂蒙尼斯的球衣。
　　目前葡萄牙超级联赛2010-2011赛季已经汇集了中国三名前锋，北部的王刚，中部的张呈栋，南部的董方卓，这三名前锋锋芒正锐，将在葡萄牙上演中国足球小将的三国之争。（于中龙）

