尤文转会最后疯狂锁定两人 悄然签下阿森纳希望之星
　　新浪体育讯　首轮的输球和尤文连续三个球员缺席，让马洛塔和尤文高层准备进行一下最后的疯狂。他们在转会市场上现在还有三件事要做。
　　首先就是前锋，博列洛，和AC米兰以及博列洛之间准备进行最后一次谈判，不过最终没有谈拢，那么尤文将会在剩下的最后几个小时内转攻帕奇尼。很显然虽然帕奇尼和博列洛都是德尔内里喜欢的球员类型，典型的实而不华。但是转会费和年薪是关键问题。
　　博列洛在年薪问题上跟尤文纠缠不清，400万的薪水实在太高，在尤文，现在连皮耶罗也没有这样的薪金待遇。不过《罗马体育报》依然认定博列洛会最终加盟尤文。
　　另外，尤文终于有了可以送走卡莫拉内西的机会，目前斯图加特的新闻发言人确定卡莫拉内西到斯图加特的转会基本上完成。与尤文的谈判进展顺利，球员已经抵达斯图加特进行体检。德媒体方面认为，现在卡莫基本上已经等于斯图加特的一员，不过鉴于之前卡莫拉内西在尤文清洗时候表现出的态度，《全体育》认为，卡莫现在只能说99%加盟。
　　马洛塔还在悄无声息的情况下从阿森纳拿下了年轻的后卫特劳雷，这名21岁的球员将会租借加盟尤文，租金50万欧元，同时在赛季结束之后拥有优先购买权。
　　(Gin)

