卡佩罗总算悬崖勒马了 表态欢迎小贝回归英格兰队
　　昨天凌晨，英格兰队主教练卡佩罗公布了新一期24人名单，以备战本周开赛的欧洲杯预选赛。然而与这份名单相比更令人关注的是卡佩罗的最新表态，公布名单前他意外地表示，欢迎大卫·贝克汉姆重回英格兰队效力，当然前提是他状态良好。
　　南非世界杯之后，卡佩罗以年龄过大为由公开宣称不再征召贝克汉姆进入英格兰队，他的这一草率决定遭到英格兰舆论指责，广大的贝克汉姆支持者更是对此极为不满。如今，卡佩罗不得不食言，重新向小贝抛出橄榄枝。最近在接受采访时卡佩罗完全否定了自己之前的说法，他明确表示只要贝克汉姆状态好，便将考虑召其进入英格兰队。不过他也提到，贝克汉姆必须先打上比赛。当初宣布弃用小贝时，卡佩罗的理由是他年龄太大，不过现在他用一种很巧妙的方式推翻了自己的说法：“未来属于年轻人，但老队员的价值难以取代，英格兰队的大门向所有人敞开，没有哪位球员会被排除在外。”他同时透露，自己已经与贝克汉姆通过电话并得到了谅解，双方的私人关系非常融洽，没有任何问题。
　　最新一届英格兰队没有小贝并不奇怪，按卡佩罗设定的前提，他还没有开始正式的比赛。如果小贝再次入选英格兰队，将是卡佩罗在他身上第二次食言。卡佩罗在皇马的最后一个赛季后半段也曾公开宣布封杀小贝，但很快便迫于形势解除封杀令，最终在小贝的帮助下卡佩罗率领皇马夺得该赛季西甲冠军。
　　新闻分析
　　卡佩罗总算悬崖勒马了
　　不知道卡佩罗究竟看贝克汉姆哪点不顺眼，无论在皇马还是在英格兰队始终和他过不去，不过这番最新表态表明，老卡终于还是明白了小贝的真正价值。公开认错虽然有点难堪，但绝对明智。
　　小贝的价值不仅仅体现在球场上，从某种意义上说，贝克汉姆这个名字已经超越了足球内涵，他本身就是一个品牌，是现代足球和商业资本高度结合所制造出的奇迹。这也足以说明为什么小贝逐渐淡出一线球星行列后，商业价值依然屹立不倒。在英格兰队，小贝绝非仅仅作为一名球员存在，他是英格兰足球的形象大使，甚至可以说他本人就代表着英格兰队，在小贝彻底退役前，他的影响将无处不在。由此可见，卡佩罗当初“吃错药”公开放弃小贝，捅了多大一个马蜂窝。
　　有一点卡佩罗没说错，两年后贝克汉姆已经37岁了，确实可能不适应欧洲杯这种高强度比赛，但这只是将小贝视为一名单纯的球员而言。事实上，小贝所能起到的作用远远超过一脚传中，他在球员中的威望足以帮助卡佩罗解决最头痛的内忧问题。可以预见，如果有小贝帮忙，卡佩罗屡屡召人不至的尴尬肯定能避免。难怪有传言称，卡佩罗是担心小贝威胁到自己的帅位才将他赶出三狮军团的。
　　无论怎样，卡佩罗的这一表态给了小贝一个机会，也给了自己一个台阶。如果他固执己见，以英格兰队目前上下离心的状况，出战欧洲杯的前景将极不乐观，有了小贝则至少可以暂时弥合球队内部的分歧。因此，卡佩罗此举堪称悬崖勒马，他不仅拯救了自己，也拯救了英格兰队。
　　本组稿件由记者 肖竹 采写

