喊着争冠却被巴里打成弱旅 三大弃将响亮耳光抽向尤文
　　新浪体育讯　一边是巴里的精彩组织，另外一边是尤文的无序；一边是多纳蒂的精彩进球，另一边是尤文很少威胁到对方的球门。那么尤文的失利到底是不是意外呢？如果一支球队在第一轮后，球员都不清楚自己最终的队友是谁；如果一支球队在今年七月以来一直演练的是A阵容，却在赛季开始前突然出售了迭戈等人，打起了B阵容；如果一个教练在赛季开始前一周还在乐观的谈论着改造球员的天然属性；如果一支球队引进球员时考虑得更多的是数量和价格，而不是质量和性价比。那么失败就不是什么意外。
　　拉诺齐亚走了，博努奇走了，梅乔奇尼也走了，但巴里却延续着文图拉的老路，在尤文弃将阿尔米隆的带领下打得很有章法。尤文呢？塞科被扫地出门，马罗塔版本的尤文充分体现在了首发阵容中。德尔内里的4-4-2阵型中有6张新面孔。之前的4场欧联杯的比赛尤文取得了4场胜利，这种情况下，让尤文球迷很乐观。但有文图拉在，圣尼古拉球场就永远不会轻松，上赛季费拉拉的球队在这里丢了3个球，惨败而归，这次，德尔内里的丢球数是1。失败者依旧是尤文。场上的尤文并非不努力，但无论是斯托拉里、莫塔、博努奇，还是克拉西奇、佩佩、夸利亚雷拉，谁都无法拯救斑马军团。
　　有梅洛和马尔奇西奥坐阵中场，在比赛的前20分钟，尤文采用了高压逼抢战术，但夸利亚雷拉和皮耶罗组合对对方形成的威胁非常有限。和以往的尤文不同的是，这次彻底没有了内德维德、特雷泽盖这样的球员，阿毛里因伤在场下休息，尤文的前锋线没有足够的肌肉力量，压倒马谢洛领衔的巴里后防线，而这位马谢洛也是出身尤文青年队，并在上赛季因为拉诺齐亚的受伤，才从边路转正到中后卫位置上的。前30分钟，高压逼抢对手的尤文却只有一次像样的射门，还是皮耶罗为梅洛创造的机会，对于一支想要挑战国际米兰的球队来说，这点作为实在太可怜了。特别是在同一时期，巴里已经几次威胁了尤文球门，并逼迫斯托拉里做出了一次非常精彩的扑救。最终是多纳蒂的精彩远射让斯托拉里无能为力。令人失望的尤文比分落后的结束了上半场。
　　都期待着尤文在下半场的反击，但是在下半场，更令人信服的，创造了更多机会的球队依旧是巴里。巴雷托的射门已经让斯托拉里投降了，需要基耶利尼的救险，阿尔瓦雷斯在一次快速反击中莫名其妙的错过了一个实在是堪称容易的进球。看到这种情况，德尔内里先后用马丁内斯、兰扎法梅和西索科换下了克拉西奇、佩佩、梅洛，结果马丁内斯受伤时就没人可换了，倒霉的马丁内斯则因为这次左膝的伤，至少要休息一个月。尤文虽然换人频繁，但场上局面却始终如一。进攻节奏缓慢，进攻方法单调，对手很容易判断出尤文的进攻套路，并提前设防。尤文仅有的扳平机会居然是来自基耶利尼的一次争高球。巴里的门将是场上最轻松的球员，巴里的球员在掌声中离开了球场，留给尤文的则是1982年以来的首次意甲首轮的失利。
　　本场后，国家电视台在评论比赛时指出，巴里的球员将文图拉让他们牢记的套路在球场上成功的演绎了出来，尤文却无法遏制阿尔瓦雷斯，特别是两年前的弃将阿尔米隆。在战术上，文图拉也是完胜德尔内里。后者的4-4-2，要求佩佩和克拉西奇，或兰扎法梅和马丁内斯从边路发起进攻，向中路拓展，却很好的被文图拉的4-3-1-2阻截在了边路。在本轮，阿尔米隆不是尤文仅有的遗憾，帕尔玛的胜利是建立在乔文科的优异发挥的基础上，才不过两个月，在尤文就有人开始怀念他了。就在马罗塔为自己的球队找借口，声称有梅洛、阿奎拉尼等人在，尤文并不缺乏质量时，在帕尔玛的两个进球中都发挥了决定性作用的乔文科，干脆拒绝了评论尤文的表现。
　　赛后，德尔内里和阿涅利分别为尤文的失利做了些解释。在德尔内里看来，尤文开局过分紧张，丢球则是来自一次失误。最后，德尔内里还谈到了球队的一些缺陷，“在年轻化的过程中，我们在某些位置特别需要加强。当然，我们也必须考虑到俱乐部的经济承受能力。”阿涅利主席则在第一轮后就罕见的强调了耐心。主力阵容中的6张新面孔是阿涅利的一个失利理由。他还强调，“我们是从-27分起步的，这是先前我们和国际米兰的差距。”
　　但资深球迷不想听这些，他们真正担心的是这支尤文的进球能力。都灵安托尼奥撰文说，“迭戈和特雷泽盖走了，夸利亚雷拉和克拉西奇显然没有他们的得分能力。俱乐部说他们是那种适应德尔内里战术套路的球员，也许我们可以认可这种说法，但该由谁去进球呢？现在阿毛里来自一个糟糕的赛季，他的开局不错，接下来却很快就伤了。亚昆塔一直在养伤，皮耶罗也不再是10年前的那个队长了。与巴里的比赛问题很明显，尤文缺少一个对方门前的终结者，现在甚至连长传冲吊都不会了。”
　　也许正是因为这一点，马罗塔在做AC米兰和桑普的工作，希望得到帕齐尼和博列洛当中的一个，想在转会窗口结束前，解决左后卫和中锋的问题，他面对的另外几个难题，那就是为卡莫拉内西、萨利哈米季奇和格罗索找出路，避免他们成为新赛季的麻烦。这其中阿根廷人的脾气最怪，不排除成为尤文的卡拉泽。
　　(董希源)

