尤文功勋以新时代为名默默告别 重塑球队将他“赶走”
　　记者张恺报道 新时代的组建踩着老臣子的血肉得以实现，不是每个人都有皮耶罗的地位，或者说在尤文，只有皮耶罗是铁打不动的一员无法撼动，当初的因扎吉、现在的迭戈都是皮耶罗的败将。连特雷泽盖都走了，带着21世纪整整的一个年代离开了，此刻不管尤文用谁来顶替，一流也好二流也好，都无法掩饰尤文世界的哀伤。当年随队降级的四虎将，卡莫拉内西名存实亡不转会也是死路一条，布丰卧榻养病斯托拉里表现神勇，特雷泽盖转会后独留皮耶罗一人。特雷泽盖是皮耶罗、布丰之后效力老妇人时间最长、刻有老妇人烙印的顶级球员，10年来数次处于市场漩涡或因卡佩罗强留、或出于情感留守，进球171个早已超越普拉蒂尼成为尤文史上最高产外籍射手，他的走令人惋惜、痛苦，作为更新换代的牺牲品，实在无奈，连告别都显得匆忙。
　　上周六尤文俱乐部官网用“黑白传奇”的定位告别戴维，主席阿涅利表白：“作为尤文球迷，我曾经、一直都和戴维有深厚感情，一个平均每年17个进球的人，不需要评价。戴维和尤文之间，是永存的爱。”
　　10年搭档皮耶罗在个人网页长篇感慨：“多少年来尤文阵容都这么写：皮耶罗、特雷泽盖；特雷泽盖、皮耶罗。多少胜利、失望、拥抱，他是我合作最多的伙伴，我以和他合作为荣。他是足球历史上最伟大的前锋之一。如今我们的路分开了，祝他好运，我会在更衣室问候他，更愿意当众问候他。”加一句，走好，尤文的特雷泽盖！法国人加盟西甲升班马埃尔库莱斯，恰是特雷泽盖妻子贝阿特里齐父辈的故乡。特雷泽盖新合同2年，年薪150万，比尤文时期的450万少了2/3，尤文为促成转会给了特雷泽盖250万分手费，可见一心要“赶走”他重塑球队，应不应该则另当别论了。
　　比特雷泽盖走得更迅速更低调的，是皮耶罗的“敌人”迭戈。炒了一个夏天的10号之争总算尘埃落定，依旧是皮耶罗获胜。上周三的欧联杯，特雷泽盖、迭戈双双坐板凳，预示着两人的命运。上周四迭戈秘密潜回德国，和沃尔夫斯堡签约4年，德甲首轮他就进球了。不是迭戈无能，实在是不合意甲特点，又和皮耶罗竞争。夸利亚雷拉顶替迭戈，尤文欲购进本土国脚小罗西、或者是受伊布拉转会打击的米兰中锋博列洛顶替特雷泽盖，本土策略更坚定，同时看出球队加强门前力量，要破门不要迭戈型的创造、过渡。有大脑阿奎拉尼和两翼，德尔内里的确不需要迭戈，巴西人不是前锋。

