巴萨1800万最后一搏曝出3个名字 两西国脚+日本超新星
　　新浪体育讯　送走了伊布，引进了马斯切拉诺，巴萨的转会计划是否就此终结了？巴萨主帅瓜迪奥拉却并不排除巴萨继续引援的可能，在他看来，在8月31日24点之前，“一切都有可能。”但他也也表示：“我对球队的阵容满意，这套阵容拥有无限的可能性，再加上我还有二队的球员可以用。”
　　《世界体育报》在此前的报道中指出，在转会市场即将关闭的情况下，巴萨仍然考虑引进一名左边锋来平衡球队的阵容，而且巴萨俱乐部还给最后的引援计划确定了价格上限：1800万欧元。俱乐部高层认为，在竞技层面，尽管巴萨的阵容是令人满意的，但球队在左路还是缺少一个能够突破的，能轻松完成一对一的球员。瓜迪奥拉没有日思夜想着要引进一名左边锋，但他也认为，巴萨的左路眼下都由原本在中路的球员客串，如果能引进一名正宗的左边锋，那么球队在排兵布阵上也可以多一项选择。而且这名左边锋的加盟，也能增加巴萨的阵容厚度。
　　8月30日的《每日体育报》也报道说，上周日，瓜迪奥拉已经表示，巴萨不放弃在转会市场上进行最后一搏，而毫无疑问，巴萨现在最需要的并不是引进一名9号来代替伊布，因为梅西作为“虚拟9号”的位置已经确定，巴萨只会引进一名边路球员。在罗比尼奥与AC米兰达成协议后，两位更具职业精神的球员进入了巴萨的名单，他们是比利亚雷亚尔的卡索拉和瓦伦西亚的马塔。
　　《每日体育报》报道，卡索拉的名字是加泰罗尼亚一家电台披露的，但这一选项不是最有可能的，倒是马塔的可能性更大，因为这位瓦伦西亚球员的名字很久以来都在巴萨的引援名单中。但这一切，都得取决于一个非常重要的动作，那就是瓜迪奥拉要求俱乐部完成最后一击。
　　与此同时，《世界体育报》透露了一个此前并未与巴萨联系在一起过的名字：日本球员本田圭佑。该报表示，24岁的本田圭佑目前效力于莫斯科中央陆军队，在南非世界杯上有非常出色的表现，他是一个中场的多面手，能踢多个位置，可以满足巴萨的需要。本田圭佑2008年加盟荷兰的文洛俱乐部，52场比赛打入21球。2009年12月加盟莫斯科中央陆军。南非世界杯上表现出色，是最引人注目的“新人”，也是日本队晋级的关键。相比马塔、卡索拉，本田圭佑的身价要低一些，在1500万欧元左右。
　　本田圭佑的加盟也可以帮助巴萨更好地开发日本市场，此前，巴萨俱乐部负责亚洲市场的官员曾对媒体表示，“希望不远的将来，巴萨能够拥有一名亚洲球员。”巴萨访华时，有记者曾询问巴萨何时引进中国球员的问题，瓜帅对此进行了轻描淡写的化解。但巴萨却认真考虑过引进日本球员的可能，一位官员表示：“曼联在引进韩国球员朴智星后，无论在球衣销售、转播权销售上，都有了很大的提高。真希望有一天，巴萨能够引进一名日本球员。我们在日本拥有2000名交年费的会员，但是在中国，虽然有8万巴萨球迷，但交费会员却不到200名。毫无疑问，巴萨在日本有着巨大的发展空间。”
　　巴萨有没有最后的动作，不到24小时就能揭晓了。尽管巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌表示，巴萨不会引援了，因为决定不可能在一两天内做出，但瓜迪奥拉以及俱乐部技术总监苏比萨雷塔却都表示，任何事情都有可能发生，在转会市场关闭之前，谁也不能做结论，“如果最后时刻仍有机会，而且条件合适，那我们仍然会引援。”这也让巴萨球迷多了一份期待。(伊万)

