意大利重拾坚强从防线开始 四张新面孔均来自后防线
　　记者陈晶晶报道  皮尔洛、吉拉迪诺、帕奇尼重返国家队。巴洛特利、阿毛里均因欧洲联赛中的伤病缺席，博列洛也同时落选了普氏国家队的第二场比赛。这就是普兰德利针对9月3日和7日对阵爱沙尼亚和法罗群岛的欧洲杯预选赛做出的选择。
　　23人中的4张新面孔均来自后防线，分别是来自帕尔玛的安东内利、佛罗伦萨的德希尔维特里和桑普多利亚的加斯塔尔德洛。尤文球员仍是蓝衣军团中的主力军，共占据5席。其实是桑普多利亚，共有4人入选。上次在伦敦对科特迪瓦的自己上任首场热身赛中，要多试一些新面孔的普兰德利放弃了吉拉迪诺和帕齐尼。而此次面对两场欧洲杯预选赛的任务，他则希望在锋线上使用一些自己比较熟悉的前锋，比如曾在他手下踢球的帕齐尼和吉拉迪诺。卡萨诺和帕齐尼的桑普黄金搭档让普帅寄予了很大希望，而且由于球队要参加欧冠预选赛提前开始夏训，因此两人的状态上应该好于其他队友。
　　与上一场热身赛阵容相比，球队变化最大的是后防线。安东内利和莫塔分别被安东内利和德西尔维斯特里取代，而阿斯托利和卢基尼两名中卫这次则换成了加斯塔尔德洛和博沃。意大利国家队将于当地时间8月30日在科维尔齐亚诺训练基地集合，开始备战。附意大利国家队23人大名单：
　　门将：米兰特(帕尔玛)、西里古(巴勒莫)、维维亚诺(博洛尼亚)
　　后卫：安东内利(帕尔玛)、博努奇(尤文图斯)、博沃(巴勒莫)、卡萨尼(巴勒莫)、基耶利尼(尤文图斯)、德西尔维斯特里(佛罗伦萨)、加斯塔尔德洛(桑普多利亚)、莫里纳罗(斯图加特)
　　中场：德罗西(罗马)、拉扎里(卡利亚里)、马尔基西奥(尤文图斯)、蒙托利沃(佛罗伦萨)、帕隆博(桑普多利亚)、皮尔洛(AC米兰)
　　前锋：卡萨诺(桑普多利亚)、吉拉迪诺(佛罗伦萨)、帕齐尼(桑普多利亚)、佩佩(尤文图斯)、夸利亚雷拉(尤文图斯)、朱塞佩·罗西(比利亚雷亚尔)

