江苏老兵单节回春奠定胜局 一人表现已配得上MVP
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，CBA联赛季后赛第一轮全面开战，江苏南钢在主场有惊无险的以119－105击败福建浔兴队，在双方五回合较量中江苏队取得先机。
　　这是两队连续第二年在季后赛首轮遭遇，上赛季两队战到最后一场江苏才艰难胜出。作为目前国内控卫中的佼佼者，胡雪峰和吕晓明的对决将成为本场比赛的一大看点。江苏队缺席了整个常规赛的中锋唐正东本场比赛进入替补名单。
　　赢下季后赛首场比赛，杰森的喜悦心情溢于言表，“我们在下半场的防守我们做得非常好，(比起上半场)有明显的变化，只让对方得了30多分，这一点做的很好。”他还特别提到了老将张成的表现，“张成在第一节上场后对我们球队追分的时候起到关键作用，很好的迫近对手。”张成全场比赛上场25.5分钟，得到11分，其中有三个三分球。
　　除了张成，孟达和胡雪峰两位首发也受到了表扬，“孟达和胡雪峰的防守非常出色，对球队贡献非常大。”而在点评胡雪峰的表现是，他言简意赅的说出了“胡雪峰是MVP表现”，话虽不多，但足以见得分量十足。
　　福建队的后卫吕晓明是常规赛抢断王、助攻王的双料得主，对于他，杰森也谈了自己的看法，“我喜欢吕晓明，他是一个很棒的后卫，吕晓明身高稍微矮一点。”而在谈到下场比赛时，杰森说：“通过研究这场比赛录像，就如这场比赛做出的调整一样。”
　　赢得了季后赛的开门红，江苏队员也显得很是兴奋，孟达在总结比赛时，也显得很是轻松，“季后赛明显比常规赛更重要，领导也说了上场要嗷嗷叫，上场前就比较兴奋，能够发挥我自己的。”听的在场的记者们也是笑了起来。
　　(晨曦)

