巴萨两年纯浪费1.26亿欧元 1.66亿购6人瘟神般清洗
　　新浪体育讯　仅仅2年的时间，巴萨因为引援方面的失误，就已经浪费了整整1.26亿欧元。8月31日的《马卡报》给巴萨算了一笔账，说这两个赛季，巴萨引进伊布、齐格林斯基、赫莱布、卡塞雷斯总共花费了1.44亿欧元，但这几位球员都只踢了一年，凯里森和亨利克也总共花了巴萨2200万欧元，但他们甚至都未获得过上场的机会，尽管巴萨通过出售球员收回了4000万欧元，但尽亏1.26亿却是事实，幸运的是，巴萨获得的8个冠军的光芒，遮盖了俱乐部糟糕的管理。
　　《马卡报》表示，最近两个赛季巴萨在引援方面是有很多的大败笔，而伊布的转会操作，是巴萨付出代价最昂贵的行动。2年的时间里，巴萨就已经将1.26亿欧元扔到了垃圾箱里。瓜迪奥拉不会承担巴萨引援失败的责任，他表示：“给这些球员标价的可不是我。”瓜帅说的是事实，然而，不正是他要求俱乐部引进赫莱布、齐格林斯基和伊布吗？
　　瓜帅认为赫莱布是一位对巴萨来说很有用的球员，但事实是巴萨现在一直在努力要将其清洗。去年夏天，瓜帅坚持要求俱乐部高层引进齐格林斯基，哪怕后者已经不能再参加欧冠也无所谓，但乌克兰人无法适应巴萨。而因为与埃托奥没有感觉，瓜帅又要求俱乐部花费很高的价格引进伊布。不过，虽然巴萨在引援方面眼光不准确，但他有8个冠军奖杯可以用来维护自己的权威。
　　伊布的转会是巴萨俱乐部历史上最糟糕的转会。《马卡报》分析说，巴萨花费8700万欧元引进伊布，不过俱乐部官方一直声称是6950万，现在，巴萨只以2500万欧元的价格将其卖给米兰。在处理伊布的事情上，你很难指责罗塞尔， 因为巴萨新主席必须将手中的烫手山芋给转交出去。
　　齐格林斯基、卡塞雷斯和赫莱布给巴萨造成的损失没有伊布那么严重，理论上来说，他们对巴萨来说都是很有用的球员，但最终他们都没有得到利用。这三位球员花费了5700万欧元，但均只踢了一个赛季，就遭弃用。更糟糕的是凯里森和亨利克，两位球员花费了巴萨2200万欧元，按照巴萨前任技术总监贝吉里斯坦的说法，他们是属于未来的球员，但显然情况并非如此，瓜迪奥拉从未给他们机会，他们不得不流浪在外。
　　转出方面，齐格林斯基给巴萨带来1500万欧元，伊布是2500万欧元。当然，这两年巴萨的引援也并非完全失败，其中也有不错的操作，比如引进马克斯维尔、凯塔、皮克、阿尔维斯的行动都是成功的。不过，算总账的话可以发现，巴萨只有25%的投资获得了回报，75%的投资都打水漂了。这个赛季，巴萨在转会市场投入了7150万欧元，其中比利亚4000万欧元，阿德里亚诺950万欧元，马斯切拉诺2200万欧元。是成功还是失败？只能等着看，但眼下看来比利亚的转会是不会失败的。
　　不过，瓜迪奥拉上任后两年，收获了8座冠军奖杯，而帮助他做到这一点的球员，更多的是拉马西亚的青年军们。所以，仅凭这一点，巴萨的引援“浪费”只能算是辉煌大厦之外的小负面。(伊万)

