神奇一人令广东变幻莫测 千万杀手中只有他最冷血
　　新浪体育讯　130-90！广东队在季后赛第一场以40分的巨大分差轻松击溃了山东，充分展现了卫冕冠军的绝对实力，在这场酣畅淋漓的胜利中，杜锋再次成为了球队获胜的关键先生。尽管他全场23分7个篮板4次助攻的数据看上去并不算突出，但他两分球9投7中，三分球3投2中的高效却成为了宏远队获胜的重要保障。
　　与常规赛的大部分比赛不同，李春江今天让杜锋出现在了首发阵容当中，这个变化也让宏远从比赛一开始就在进攻中占据了优势，杜锋成为了宏远最犀利的得分点。由于对方对于宏远的变阵有些准备不足，杜锋很快在内线找到得分的机会。在山东加强了对于杜锋的突破防守之后，杜锋又开始将进攻的重点转移到外线。山东队的郭磊外线命中三分之后，杜锋很快在进攻中用一粒精准的三分还以颜色。仅第一节，杜锋就里突外投拿下了11分，这让宏远队在首节就取得了18分的领先优势。
　　除了在比赛开始就展现出了强大的进攻能力，杜锋还在比赛中屡次成为宏远的关键先生。比赛进行到第二节，广东一度领先接近20分的优势被瞬间缩小到只有8分，杜锋关键时刻突破造成对手犯规，用两次罚球帮助宏远稳定了局势。不过山东队并没有就此放弃，他们在第三节依靠连续的反击将比分差距逐渐缩小。第三节开始不久，山东队一度将分差缩小到了2分，关键时刻，又是帕克在快攻当中助攻杜锋得分让宏远重新建立了领先优势。
　　本赛季，杜锋场均可以拿到15.7分4个篮板2.3次助攻，这和他上赛季的场均11.2分4个篮板1.9次助攻相比已经有了很大的提高。但杜锋对于宏远队的贡献绝不仅仅体现在得分和助攻数据的增加上。更重要的是杜锋在场上的效率提高的了很多，看看他的投篮命中率，两分球命中率高达58.7%，即使是联盟中的中锋球员，也很难做到这一点，何况是像他这样经常选择外线进攻的锋线尖刀。
　　从常规赛时的第六人角色到季后赛首场比赛中出任首发，杜锋用场上的实力行动告诉大家，他是宏远队阵中真正的“万金油”，无论主教练李春江需要杜锋在球队中扮演什么样的角色，他总是能够利用自己丰富的经验很好的完成任务，让球队的阵容轮换变得非常顺畅。
　　在目前的广东队中，几乎每个人都有着自己固定的任务。朱芳雨是球队的进攻核心，是攻防两端的最强尖刀；王仕鹏已经成为了球队替补席上最可怕的杀手，每当他上场之后，他犀利的突破和无情的外线冷箭总能给对方致命一击；帕克是球队组织进攻的核心，他出色的个人防守能力可以让对方的核心后卫陷入困局；陈江华是球队变化进攻速度的助推器，他的上场可以让广东的反击提高到最快速度……但在这些人当中，只有杜锋才是李春江手中可以千变万化的王牌，杜锋打替补的时候，他的出场可以成为广东队的微波炉，在球队的进攻陷入僵局的时刻挺身而出，成为队中最冷血的杀手；杜锋打主力的时候，他是三、四号位上防守中的最重要角色，往往可以令对方最强的得分点被彻底封死。拥有了杜锋这样的多面手，难怪广东会成为阵容组合最多变的球队。(乳娃娃)

