穆帅专访(3)：皇马再买一人就完美 学巴萨没有出路
　　新浪体育讯　西甲新赛季拉开序幕，而穆里尼奥显然是各大媒体最为关注的巨星，在接受《马卡报》的长篇专访时，穆里尼奥谈论了有关皇马以及新赛季西甲的一系列问题。以下为访谈的第三部分：
　　和穆里尼奥交谈是很有意思的事，我们专访的前一部分再次证明了这一点。这位47岁的葡萄牙名帅没有回避任何问题，即使记者问得再尖锐，他也会一一作答，而且总是神情自然、言之有理。他善意地提醒本泽马，为卡卡开脱，赞扬劳尔，还称赞了瓜迪奥拉……当然也没忘记为自己的足球风格辩解。
　　问：皇马有实力拿“大满贯”吗？
　　穆里尼奥：皇马球员能力很强，但我不喜欢向媒体作出关于夺冠前景的评论。或许现在就是一个让外界了解我的好机会。我对俱乐部在球队组建方面做出的努力感到满意。我们每个人、每支球队都会有风险，这也是我们坦然接受的，因为世界上没有一支完美的球队，几乎每一家俱乐部都会有小问题存在。人们也总会觉得一支球队还差某个球员就可以完美。我们的问题不是球员的质量，而是球员数量。
　　问：如此说来您还是会要求俱乐部买进一名中锋？
　　穆里尼奥：我们有两名中锋，仅此而已。如果有人认为C罗是中锋，或者迪·马利亚或厄齐尔是中锋，那就大错特错了。如果我们将来没碰到这方面的问题，那再好不过。如果我们有问题，那就是球员人数有限，但我们不会因此哭鼻子。我们已经过了哭鼻子的年龄阶段，至少我本人在很长一段时间里多没哭过了，以后也不会再掉眼泪。当俱乐部说“不”时，那就是不行了。我对此不会生气，最多只会做个鬼脸。现在的情况是，我们有实力争取所有的荣誉，但从数量上说，我们缺一名9号球员。        比如说，如果我们派伊瓜因和本泽马一起出场，那谁是他们的替补？我总不能在替补席上一名前锋都没有吧。如果我组建了一支有两名前锋的球队，那我不能让替补席缺乏前锋。因为如果那样的话，一旦场上的前锋出现伤病，我就必须改变球队的整个战术结构，因为我没有前锋可用了。不过这是我们面临的一个局限，不是一个问题。
　　问：那您期待俱乐部在最后时刻给您送上一份大礼吗？
　　穆里尼奥：不，我不期待什么礼物。俱乐部不会给我什么大礼，他们这么做很好。俱乐部已经投入了足够的资金，购买了6名球员，还要送走一到两名球员，因为我们现在有26名球员。去年，皇马花了2.5亿欧元。现在俱乐部有权说“不”，我也会坦然接受现实，专心做好我的工作。
　　问：皇马青训营里哪名球员可以弥补这个空缺？
　　穆里尼奥：莫拉塔(Morata)是一名不错的球员，但在我看来，他更像是一名擅长得分的边锋，而不是传统的中锋，不是9号球员。何塞卢(Joselu)是一名9号球员，但他还需要大幅提升自己的能力，目前他还不具备进入一线队的条件。如果我们的后防线出现人员短缺，那就不会是什么问题，因为马特奥斯(Mateos)可以踢中卫，胡安弗兰(Juanfran)可以踢边后卫。即使周日对马洛卡的比赛就需要他们，他们也可以直接首发出场。另外，如果C罗或迪·马利亚受伤，我们也可以放心派莫拉塔上场踢边锋。但如果我们的前锋受伤，我们就没有替代球员了。如果两名前锋都有伤病，那我们就没有中锋可以使用。所以这方面我们需要一些运气。必要的时候我们就改变球队的战术打法。
　　问：西班牙媒体似乎认为，要想踢得好看，就要学习巴萨。难道只有一种方式可以踢出精彩的比赛吗？还是有很多种？
　　穆里尼奥：有很多方法可以踢好足球。只有在既定的足球文化中以及拥有特定球员类型的情况下，才会只有一种方式可以踢好比赛。如果世界上有哪支球队想模仿巴萨，那他们永远不会像巴萨那么好，他们一直都只会是采用同样风格的第二名球队。而如果一支球队采取其他打法，那他们就可以成为世界最佳球队。当两支风格雷同的球队交锋时，最好的球队将战胜次优的球队。而如果一支采取某种风格的最佳球队与一支采用另一种风格的最佳球队碰面，那双方都有可能获胜。
　　问：这种事情在足球史上发生过很多次了。
　　穆里尼奥：当然。只要回顾一下巴萨和切尔西之间的交锋你就知道了。第一次切尔西胜出，第二次巴萨胜出，第三次轮到切尔西，第四次又变成巴塞罗那——那时我已经是切尔西主教练，我们都知道巴萨是怎么获胜的。上赛季巴塞罗那和国际米兰之间的交锋也是如此。小组赛阶段，巴塞罗那轻松取胜一场，另一场巴萨也可以获胜，但双方最终打平。淘汰赛阶段，国际米兰获胜了，因为从国际米兰的风格来看，他们是采用那种打法的最好球队。相反，如果国际米兰想要像巴塞罗那那样踢球，那他们必败无疑。
　　问：那您手下的皇马也不会像巴萨那样踢球了。
　　穆里尼奥：我希望我执教的球队能在自己的风格中成为最佳，这样我们就能战胜采用其他风格的顶级球队。一些教练来和我交流或者来观看我的训练方式的时候，我也这么跟他们说的：“模仿我是不够的，你会做得不错，但你永远不会达到我的水平。如果你学习我的方法之后再加入自己的东西，那你就能成为最好的。”你可以告诉那些模仿《马卡报》做封面的媒体：他们做得再好，也不会像原创那么好。足球队也是一个道理。我这个人不喜欢做第二，所以，即使巴萨踢得再好看，即使我非常喜欢看他们踢球，但我不会模仿他们。
　　问：您知道整整一个赛季您都会面对两支球队之间的比较。您为此感到担忧吗？
　　穆里尼奥：我一点儿都不担心。在我看来，没有可比性的东西是不能作比较的。你可以比较两个类似的东西，但两个截然不同的东西是没有任何可比性的。就像你比较C罗和梅西的身体：其中一个高1米90，另一个很矮小；一个天天去健身房训练，肌肉呈块状，另一个几乎从不去健身房；一个是惯用右脚，一个惯用左脚。总之，对没有可比性的事物作比较是很荒唐的，是不可能完成的任务。
　　问：您对瓜迪奥拉怎么看？
　　穆里尼奥：他是巴塞罗那队的理想教练。拉波尔塔当年请他出任一线队主教练是非常明智的决定。罗塞尔决定和瓜迪奥拉续约，这也是很明智的。如果我是巴塞罗那俱乐部主席，我会和瓜迪奥拉续签10年合同。巴萨就是瓜迪奥拉的家，就是他的精神家园。
　　问：那如果您是其他俱乐部的主席，您会聘请他吗？
　　穆里尼奥：我会邀请他的，因为我觉得他是一位杰出的主教练，是杰出的领导者，是有个性的人，有涵养的人……我和他签约不会有任何问题，但前提是大家不要以为像罗马或切尔西那样的球队可以像巴萨那样踢球。里杰卡尔德在加拉塔萨雷没有模仿巴萨踢球，范加尔在拜仁也没有这么做。巴萨就是巴萨，这不仅仅是主教练的关系。主教练的作用是对球队作“升级”。如果瓜迪奥拉将来去意大利或英格兰执教，他会取得成功，并在之后的几年成为顶级教练，但无论他去哪里，他都不会复制一个巴萨出来。
　　问：您认为瓜迪奥拉为人如何？
　　穆里尼奥：为人如何不重要，重要的是如何做教练。很多人都想知道我为人怎么样，这其实没什么意思。我有幸在巴萨的3年时间里认识了瓜迪奥拉，但我不会说出他是什么样的人。瓜迪奥拉的为人对他的家庭和朋友是重要的，但对于外界，重要的是作为主教练的瓜迪奥拉，而他显然是他这一代人当中的佼佼者。教练的一代比球员的一代更长，后者通常指的是10年时间。比如说，弗格森、瓜迪奥拉和我其实是同一代教练。
　　问：瓜迪奥拉当年之所以成为巴萨主帅是因为巴塞罗那没能和您签约吗？
　　穆里尼奥：不，不是这样的。瓜迪奥拉之所以担任巴萨主教练，是因为俱乐部认为他是理想的人选，而且此前他就在青年队执教，具备执教巴萨一线队的条件。事实证明，巴萨作出了再好不过的决定。
　　问：那您怎么看瓜迪奥拉和伊布之间的问题：
　　穆里尼奥：我对事情不了解。
　　问：但您是了解伊布的。他是一名反叛、不服从管理的球员吗？

