曼联怨英格兰拖鲁尼入低谷 红魔1700万名将离队倒计时
　　新浪体育讯　正如卡佩罗所说，鲁尼也许到9、10月份才能逐渐找回状态，英超新赛季的前3轮，英格兰前锋缺席了一场，至今只收获了一个点球，而从体能、动作上看，他目前仍处在世界杯低谷的惯性延续中。
　　曼联对鲁尼的低迷感到无奈，该队助理教练佩兰直言不讳，是英格兰队让鲁尼变成了现在这个样子。“鲁尼回到曼联队时，已经被在英格兰队时的经历弄得一塌糊涂，而现在他仍然没有百分之百的恢复。”
　　南非世界杯上，鲁尼是英格兰队表现最差的球员之一，不但身体疲劳，信心也大受影响，曼联要想重获上赛季前期那个无所不能的鲁尼，看来还需要一段时间。
　　“鲁尼在某些环节仍然没有恢复，但只要你不泄气，继续努力，情况会好转的。”佩兰说，“现在他又要打几场英格兰队的比赛，希望回来时状态能好起来。”
　　鲁尼需要的只是时间，但另一位曼联名将却已走到了“悬崖边”，他就是当年以1700万英镑引进的哈格里夫斯，截至当地时间9月1日下午5点，曼联将最后上报25人的联赛参赛名单，哈格里夫斯有可能不在其中。
　　弗格森现在面临抉择，是否将哈格列入25人名单，但英格兰中场的身体情况仍令人担忧，曼联如果为他报名，很可能会白白浪费一个名额。29岁的哈格在过去7周时间里一直在努力的进行康复练习，但弗格森承认，他不知道英格兰人的伤什么时候才能好。“唯一操心的是，我该不该给哈格里夫斯一个名额，他还在为康复而努力，一旦名单报上去，到下一个转会窗口前就不能更改，这周是关键时刻了，最后期限是周三下午5点。”
　　一旦曼联不给哈格里夫斯报名，那么很可能意味着对他彻底放弃，因为在明年1月份以前，哈格将没有资格参加联赛，而他和曼联的合同到本赛季结束就要到期，如果今年他还是这样多伤，红魔恐怕将不会和他续约，最新的传闻称曼联希望冬季收购埃弗顿的年轻中场罗德维尔，这背后的意思很清楚，弗格森有可能对玻璃人哈格正在失去耐心。
　　(李普利)

