日本队友回国恐无缘为己正名之战 蒿俊闵再得首发良机
　　新浪体育讯　联赛初期经历两连败，让沙尔克04全队背负了巨大的压力。本周末将迎来国家队比赛日，对于沙尔克04来说，也是一个难得的喘息机会。
　　据沙尔克04官方网站消息，队中有十名球员得到各自国家队的征召，参加周末的比赛。其中，中国球员蒿俊闵竞争主力位置的直接对手日本后卫内田笃人和加纳老国脚萨尔佩分别得到了各自国家队的征召，将在未来两天与国家队汇合。
　　新近加盟的左边卫萨尔佩将回到非洲大陆，于9月4号代表加纳队参加非洲国家杯与斯威士兰的资格赛。随后，加纳还将在9月8日与津巴布韦进行一场友谊赛。日本国家队将在9月4日和7日分别在主场迎战巴拉圭和危地马拉。上轮联赛代表沙尔克04首发的日本右边卫内田笃人将返回日本，参加这两场热身赛。
　　沙尔克04上轮主场败给汉诺威96，整条防线被汉诺威的几名进攻球员彻底搅乱。从几名首发球员来看，萨尔佩在左边后卫的位置上发挥相对稳固。如果不出意外，在未来几轮比赛将占据主力位置。右边卫位置上第一次首发的内田笃人几乎被打爆，明显还需要适应时间来德甲的节奏。因此，就目前沙尔克队的阵容来分析，要想赢回主力位置，蒿俊闵回归右路和这位亚洲同胞竞争的可能性很大。
　　沙尔克04队将在9月12日奔赴客场挑战两战全胜的霍芬海姆。而据官网预测，内田笃人最快将在北京时间9月8日返回队中。蒿俊闵此次并没有得到高洪波的钦点，因此将有更多的时间来调整自己的状态。由此看来，相比于来回奔波于欧亚大陆的内田笃人，状态出色的蒿俊闵将得到充分的休息和调整，因此极有可能赢回自己的首发位置。当然，最终能否得到马加特的青睐，还要看小蒿自己的努力和状态。
　　(凡夫俗子)

