穆里尼奥：皇马新赛季三套战术 C罗本泽马表现出色
　　新浪体育讯　近日，穆里尼奥承认准备放弃原定的豪华收购计划并坦承目前皇马需要的是一名有经验的后卫队员，能够在皇马的关键位置担当重任。除了原有的收购计划，目前最让人操心的就是皇马新赛季将有可能采取的三套战术4-2-3-1或者4-4-2或者4-3-3。目前具体使用哪套战术仍然是一个未知数，它取决于皇马在今夏转会市场可以获得怎样的收获。
　　穆里尼奥在接受泰晤士报采访时说：“现在皇马需要的是一个有才能并且可以担当重任的后卫，就好像中场球员阿隆索，迪亚拉和赫迪拉一样有一定的才能。”
　　穆里尼奥说：“我认为我们有一支足够强大的球队可以为我提供我所想要的任何球员。”当记者问到为什么要购买有经验的后卫时，穆帅回答说：“拉莫斯是皇马的铁后卫，他有足够多的大赛经验并且一直表扬的非常出色。但是我们还有马塞洛，他还在不断的成长，毕竟他现在还年轻只有21岁。”
　　穆里尼奥说：“我们需要一名有经验的后卫，他可以稳固我们的后防线，也能参与球队的进攻，这样才能使我们的整体实力变得更加的均衡，更加的强大。”
　　当问到皇马一直在追逐的阿什利科尔时，穆里尼奥回答说：“切尔西主帅安切洛蒂的态度很清楚，想收购阿什利科尔，这不是钱可以解决的问题，所以谈判计划只能搁浅，虽然他是我们梦寐以求的球员，虽然我十分的希望可以和他并肩作战。但是当一个主教练表明了态度拒绝出售自己的球员时，那么就必须要接受事实。”
　　“卡瓦略也是一个非常出色的球员。但是当你想建立一支球员的时候，你不得不考虑这支球队的未来，他的年纪是一个不得不让人深思熟虑的问题，所以我不能冒然做出决定。现在是他职业的巅峰期，他是一个成功的球员并且有一个伟大的职业生涯，所以他会将良好的状态一直保持下去，他至少可以踢到32岁。”
　　“杰拉德是利物浦传奇的一部分，他只属于利物浦，对于利物浦人来说，他对球队的重要性要胜过任何球员。
　　我想起了当年在国米执教时，我打算把兰帕德带到意大利。但是有人指出了问题。他说，当一个俱乐部买到了一个三十岁年纪的球员，那么以后这个球员也许很难出手。如果你买了一个25岁的球员，那么他至少可以为球队效力三年到四年的时间。然后俱乐部可以根据球员的表现决定是否给球员一份新的合同或者把他放到转会市场中卖掉。赫迪拉只有23岁，他来到了马德里，如果他可以在伯纳乌展示他过人的天赋，那么他有机会赢得一份新的合同，如果他没有的话，那么他也会被清理到转会市场。”
　　当谈到皇马新赛季的战术时穆里尼奥说：“新赛季皇马有三套战术，第一个是4-2-3-1，第二个是4-4-2，第三套战术也许只安排三名后卫。我已经在切尔西，国际米兰和波尔图赢得了许多场比赛。有些比赛在最后的二十五分钟，二十分钟甚至十五分钟之内就要定胜负，如果输掉比赛或者打成平局就意味着我们要遭到淘汰。但是最后我们都是赢得比赛，拿下对手，在主场比赛时，如果对手面对的是一只防守能力非常强的主队时，它越是坚持稳固的防守，它就越容易赢得最后的胜利。”
　　“在去年联赛末期我们积了很多分，有时那些分钟是至关重要的，我记得去年国米在主场先输锡耶纳的时候，我决定启用三后卫，最后我们赢得了比赛，正是凭借那至关重要的三分我们赢得了联赛冠军。”
　　穆里尼奥对皇马的热身赛表现非常满意，但是对皇马和洛杉矶银河的比赛，皇马在上半时负于洛杉矶银河队，在下半时逆转以三比二战胜对手。他向球队发出了一个严重的警告。“我不希望我的球员们以我为主导，现在这支球队是属于我们大家的，并不是某个人的，现在是展示他们潜力的时候了。”
　　关于新赛季的阵容，穆里尼奥说：“真正揭开谜底是在联赛的首轮，现在所有的球员都在拼命的表现自己的能力。而我也必须要做出决定，但是绝对不会按照俱乐部的规章制度，年龄，转会费，甚至是给俱乐部带来的利润来做为衡量一个队员的标准，这也表明如果哪些球员没有能力的话，那么就应该更加努力的工作。”
　　在热身赛中，穆里尼奥主要强调了这四个人在最近几场的表现。他说：“C。罗，卡纳莱斯，伊瓜因和本泽马的表现非常出色，在最近的两场比赛中，佩德罗莱昂，卡纳莱斯，C。罗和伊瓜因他们在比赛中穿插，跑位非常到位。
　　现在我们的球员在一点点的进入状态，他们做的非常好，但是非常遗憾在对战拜仁之前，周三他们就要回到他们的国家队中，周四他们将来到马德里，我不能像我想象中的那样来筹备这场比赛。”
　　最后穆里尼奥称赞了自己的球员，我们已经在季前赛展示了良好的精神状态，并且我们在比赛中有强烈的求胜欲望，我们在友谊赛中都看见了球员们的表现，我认为在当今世界足坛中不存在友谊赛，友谊赛就是一个词，仅此而已。”（夏天）

