罗比尼奥已飞抵米兰赴体检 只等博列洛转会即加盟
　　新浪体育讯　意大利当地时间今天中午12点20左右，罗比尼奥终于乘飞机抵达了米兰的马尔鹏扎机场，尽管飞机比预计的时间最终延误了4小时之多，但好事多磨，好歹罗比尼奥是到了。
　　罗比尼奥将成为AC米兰今年夏天的最后一个大手笔，据称，AC米兰得到他的形势是第一年租借，之后拥有1500万收购的优先权。一抵达机场，罗比尼奥随即被AC米兰俱乐部的车接走，去接受加盟前例行的体检，一旦体检通过，罗比尼奥将只等博列洛转会尤文图斯，就正式加盟AC米兰。在抵达体检的诊所时，罗比尼奥跨出车门始终面带微笑，耐心的为等在那里的米兰球迷们签名。
　　博列洛目前和尤文图斯的合同谈判只剩下50万欧元的差距，博列洛索要400万的年薪，尤文图斯开出的350万已经比他在AC米兰时高出了50万。博列洛随时都有可能和尤文图斯达成协议，AC米兰将把他以200万的价格租借给尤文图斯，同时尤文图斯得到他的1500万的优先收购权(含200万租借费)。与此同时，天空台的德-马济奥透露：“罗马方面向AC米兰提出了交换租借巴普蒂斯塔和博列洛的提议，但被AC米兰一口回绝。”经纪人达米科认为：“博列洛最终会加盟尤文图斯。”
　　如果1%的可能性成为现实，博列洛最终和尤文图斯谈崩，回心转移留在AC米兰怎么办？意大利转会专家布法表示：“我认为无论博列洛是走还是留，AC米兰都会引进罗比尼奥，这可以看做一笔已经完成的交易。”布法所说的也不无道理，因为罗比尼奥已经和曼城翻脸，转会是一定的，既然他选择了AC米兰，那么就说明AC米兰一定会接收他，否则转会市场的最后时刻，罗比尼奥也没有时间找到另一个下家了。
　　(沈飞)

