沙尔克1300万购马竞名将获官方确认 蒿俊闵再迎新队友
　　新浪体育讯　沙尔克04队在今夏的引援工作上狠下了一番功夫，在8月31日欧洲足球转会窗口关闭前一天，德国各大媒体已经相继报道了AC米兰前锋亨特拉尔即将加盟的消息，而一天以后，在转会窗口的最后一天，沙尔克04俱乐部将再添新援。
　　北京时间8月31日，西班牙马德里竞技俱乐部官方宣布，球队已经与沙尔克04队达成协议，队中的中场大将何塞-胡拉多(José Manuel Jurado Marín )即将正式转会沙尔克，征战德甲赛场。而另据西班牙《马卡报》透露，胡拉多的转会费将为1300万欧元，其中1100万为固定转会费，另外的200万欧为浮动费用。沙尔克04俱乐部将为胡拉多支付高达400万欧元的年薪，这个数字几乎是他在马竞年薪收入的3倍。
　　胡拉多今年24岁，可以胜任前场的多个位置，除了最喜爱的前腰外，左右两边他同样能够胜任。西班牙人出道自著名的皇马青训营，他于2006年加盟马德里竞技，此后曾被球队租借给马洛卡。在效力马竞的日子里，胡拉多在88次西甲出场中攻入了10个进球。值得一提的是，在31日凌晨刚刚结束的西甲首轮一场比赛中，正是胡拉多为马德里竞技队首开纪录，帮助马竞4比0战胜了希洪竞技。
　　“我就要和这里的球迷们说再见了，”胡拉多在发布会上说，“俱乐部一直对我非常好，我要感谢所有马竞球迷对我的支持。能和劳尔这样的球员做队友是我的骄傲。”
　　胡拉多的到来将让沙尔克04队的中前场的攻击力大大增强，我国球员蒿俊闵也将面临更大的挑战，虽然最近的表现让他在与内田笃人的竞争中占据了一定的主动，但是随着球队整体实力的增强，蒿俊闵还是需要不断提高自己的能力。
　　(达博斯达)

