罗比尼奥谈判成功赴AC米兰签约！先租后买1500万
　　新浪体育讯　在对莱切的比赛之后，贝卢斯科尼公开表示，AC米兰有可能引进罗比尼奥，对于AC米兰的行事作风而言，话说到这份儿上，事情就已经办得差不多了。
　　当地时间30日，拉伊奥拉已经飞往曼彻斯特，进行最后的谈判，在29日，他和加利亚尼共进了晚餐，当时意大利媒体还以为加利亚尼是想要拉伊奥拉把马克斯维尔引进来，没想到引进的对象是更具价值的罗比尼奥。26岁的罗比尼奥是巴西国家队的绝对主力，但他目前在曼城与曼奇尼相处得并不愉快，也正是因为这个原因，AC米兰与曼城一拍即合。
　　意大利经纪人莫拉比托在为曼城的球员阿德巴约处理着他在意大利方面的业务，因此他与曼城也相当熟悉，在接受采访时，莫拉比托说：“AC米兰和罗比尼奥之间已经达成协议了，罗比尼奥肯定会去AC米兰，所不同的只是现在就去还是1月份再去的问题了。”
　　拉伊奥拉在曼彻斯特的谈判看来非常顺利，一方面由于曼城方面的确不在乎钱，另一方面，和伊布的情况类似，三方的意愿一致，AC米兰提出的租借外加优先收购权的方式，曼城没有异议，但就优先权的数字上，AC米兰提出的是1300万加300万的根据成绩和表现的奖金，曼城提出的则是1500万加200万，差距本身就微乎其微。最终，AC米兰提了提价，曼城放弃了浮动奖金，双方在1500万上达成了一致。而罗比尼奥本人也同意了降薪，他加盟AC米兰之后的合同年薪为450万到500万欧元。
　　根据天空台最新的确认，罗比尼奥将于明天一早8点乘飞机在拉伊奥拉的陪同下抵达米兰，在合同上签字。原本，他是要在昨晚23点30登陆米兰，但在由于博列洛和尤文图斯意外谈崩，AC米兰方面告知他第二天一早再来，不过事情大局已定，伊布-帕托-小罗-罗比尼奥的“F4”将成为AC米兰新赛季最大的看点。
　　(Galca)

