1日3重磅让沙尔克步入顶级 蒿俊闵重压下仍可冲击主力
　　新浪体育讯　欧洲转会窗口截止日的前一天，沙尔克04俱乐部一口气签下了3员猛将，1400万欧元签下荷兰中锋亨特拉尔，大大增加了球队进攻的火力；1300万欧元签下马竞中场大将胡拉多，让球队中场组织力提升；最后一举签下的法国中卫普雷斯坦，则再次稳固了球队的后防。可以说现在这支沙尔克的人员配置已经接近了德甲顶级。
　　比起上个赛季的阵容，现在的沙尔克简直是另一支球队，从头到脚进行了大换血。在球员转出方面，沙尔克一连送走了博尔东、拉菲尼亚、韦斯特曼、阿萨莫阿等绝对主力。要知道，以这些球员为基底的沙尔克上个赛季可是一举获得了德甲亚军的好成绩，此时做出如此激进的换血决定，马加特的改革甚至有些让人难以理解。
　　然而，铁了心要为球队动大手术的马加特在用实际行动告诉球迷，新赛季的沙尔克在阵容上绝不会比上赛季差，既然送走了绝对主力，就要再引进更强的核心。在引援方面，皇马铁闸梅策尔德无疑将成为沙尔克后防线上顶梁柱级的人物；内田笃人、萨尔佩的加盟同样是马加特对球队左右两个边路的有效改造。而皇马超级巨星劳尔虽然年龄已高，但他在前场却能够有效的吸引防守队员，起到了牵制的作用。
　　也许是新赛季前两轮的两连败让马加特赛季初的信心受到了打击，在转会窗口截止的最后一天，马加特更是再次疯狂的对球队的三条线进行了大补。亨特拉尔上赛季在AC米兰虽然表现平平，但是他在有限的出场时间里依然给球队带来了不少贡献，这其中不乏最后时刻连入2球帮米兰逆转的亮点，荷兰人的到来必将让沙尔克的锋线实力提升不少。胡拉多将更好的串联起球队的中前场，让劳尔和亨特拉尔有更大的支援。而普雷斯坦也将成为梅策尔德的得力助手，虽然不一定是主力，但是他在很大程度上增加了沙尔克后防线的厚度。
　　现在的这支沙尔克相比上个赛季，在攻击力方面已经有了明显的提升，但是现在这套阵容也并不是没有弱点。从赛季初的几场比赛看来，沙尔克在边路的防守依然是个问题，内田笃人的状态不稳定甚至让马加特颇为恼火。相比起沙尔克上个赛季所拥有的德甲最佳防线，现在这条防线显然还并没有达到去年的高度。不过，内田笃人的状态不佳给了中国球员蒿俊闵一个展示自己的好机会，在上一场比赛里，替补登场后的蒿俊闵表现不乏亮点，已经得到了马加特的认可。沙尔克虽然引进了不少后卫给了蒿俊闵不小的压力，但是事实上沙尔克在边路的人选还并不多，如果可以抓住这个机会，小蒿也许可以更进一步，甚至占据一个主力位置。
　　(达博斯达)

