西甲-金牌射手梅开二度阿圭罗献助攻 马竞4-0开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月31日04:00(西班牙当地时间30日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛首轮最后一场展开角逐，马德里竞技主场4比0大胜希洪竞技，胡拉多首开纪录，弗兰梅开二度，西芒压哨锦上添花，阿圭罗贡献助攻。
　　马竞上周末刚刚取胜国际米兰夺得欧洲超级杯，新赛季首场联赛便吸引了大量球迷涌入卡尔德隆球场观战。阿圭罗在第9分钟浪费机会，但马竞2分钟后就取得领先，劳尔-加西亚回传，传闻高价转投沙尔克04的胡拉多禁区边缘外劲射左上角入网。但这粒入球却点燃了希洪竞技的士气，落后的客队加强攻势，数次机会险些破门扳平。
　　首先是博蒂亚右路传中，但奎瓦斯在射门前瞬间被佩雷亚抢断。而后奎瓦斯禁区边缘的劲射又被德基亚扑出。巴雷拉也有机会得分，迭戈-卡斯特罗送出直传，他在禁区左侧的射门再被德基亚扑出。幸运的马竞在第39分钟扩大比分，阿圭罗从前场连续过掉4人突入禁区右侧传球，博蒂亚试图封堵未果，弗兰8码处推射破门。希洪竞技士气瓦解，但弗兰和阿圭罗半场前均错过了继续进球的机会。
　　希洪竞技下半场重新振作，卡梅洛传球巴雷拉，后者禁区边缘的射门擦柱偏出。随后卡梅洛又给奎瓦斯制造单刀机会，但德基亚用腿将射门挡出。马竞第63分钟锁定胜局，乌伊法鲁西禁区右侧传中，弗兰前点小禁区边缘扫射入网梅开二度。希洪竞技此后难再创造任何机会。马竞第93分钟继续改写比分，马里奥-苏亚雷斯传球，替补出场的西芒禁区弧边缘劲射右上角得手。
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-德基亚；17-乌伊法鲁西，15-戈丁，21-佩雷亚，3-安东尼奥-洛佩斯；19-雷耶斯，12-阿松桑，8-劳尔-加西亚(62',4-马里奥-苏亚雷斯)，9-胡拉多(78',20-西芒)；10-阿圭罗，7-弗兰(68',22-迭戈-科斯塔)
　　(斯科)

