罗马唯一动情时刻献给阿根廷铁卫 他心中已只有罗马
　　记者陈晶晶报道 赛前球场广播里说：“请大家起立为布尔迪索鼓掌，他只想留在罗马。谢谢你，尼可拉斯。”充满煽动性的号召下，球迷们都站了起来为阿根廷人欢呼。看台上的布尔迪索也有些动情，对着天空电视台镜头说：“对这个结局，我感到十分幸福。是队友们说服了我留下。但首先，我想要感谢森西主席和整个俱乐部，他们为了帮我来罗马尽了一切努力。新赛季罗马实力依然很强，我们会全力争冠。”拉涅利也说：“谢谢森西。尽管知道困难重重，但布尔迪索是我向俱乐部要求的唯一队员，他的拼劲是我最欣赏的。现在我得到了。”
　　俱乐部经理普拉德十分得意自己这次的工作效果：“最艰难时刻？就是莫拉蒂跟尤文达成协议时。我们几乎以为没戏了，但尼可拉斯的坚决态度起了决定作用。现在我们只剩下一些球员的转出交易了。”布尔迪索几乎一条腿已经迈入都灵时，上周四和周五普拉德两赴米兰城和蒙特卡洛(国米在那里参加欧洲超级杯)进行斡旋。他把手机递给布尔迪索，电话中罗塞拉、托蒂、德罗西、皮萨罗、佩罗塔都告诉阿根廷人同一件事：一定要回来。布尔迪索下定决心：“只要罗马。”
　　双方签订了4年合同，本赛季年薪200万欧元，剩余赛季为240万。上周六下午他乘飞机从米兰抵达罗马，不过只是作为观众观看新赛季首场比赛。布尔迪索已开始盘算何时能跟弟弟一起上场了：“他比我高，比我壮。在罗马踢球会让他更快成长。对后卫来说，意甲是最顶级赛场。”

