英格兰备战欧预赛连伤2门将 召阿森纳预备队替补救急
　　新浪体育讯　经历了世界杯兵败之后，卡佩罗将迎来他的重生之战。但在2012欧洲杯预选赛打响之前，英格兰阵中却是坏消息不断，在特里因伤无缘本届国家队名单之后，包括克劳奇、贾吉尔卡、福斯特和卡森这些主要球员都面临着伤病困扰。
　　英格兰队将在本周五迎来与保加利亚的比赛，随后他们将出征瑞士，但球队的伤病问题让卡佩罗心急如焚。
　　克劳奇由于背病不得不缺席训练，而埃弗顿的贾吉尔卡则由于在联赛中脚踝受伤需要休养。与此同时，卡佩罗阵中的两位门将福斯特和卡森都有不同程度的伤情，这让本来就在门将位置上选择不多的英格兰队更凸现门将危机。为了完成训练课，卡佩罗不得不请求19岁的阿森纳预备队替补门将詹姆斯-谢伊，加入进英格兰队的训练中。
　　如果说以上球员还不够造成致命打击的话，那么后防大将特里的缺席则足够让英格兰队头痛。特里表示自己在世界杯之后一直受到腿后腱伤病的困扰，因此他将缺席本周与保加利亚以及下周与瑞士队的比赛。
　　特里在本赛季从未缺席俱乐部和国家队的比赛，但在英格兰与匈牙利的热身赛中他不得不因伤提前下场，“由于伤病，我只能在中场被换下。我一直在与伤病作斗争，但现在我需要10天的休养，否则它将影响到我整个赛季。”
　　(新体)

