马竞1300万送走9号 特雷泽盖投升班马 瓦伦清洗葡国脚
　　新浪体育讯　临近转会窗口关闭，西甲各支球队都在加紧转入和转出。除了皇马、巴萨两大豪门之外，西甲其他球队在近期都有不少动作。
　　昨日，法比亚诺与塞维利亚续约至2013年。此前法比亚诺的名字曾与法甲马赛俱乐部联系在一起，但马赛无法支付塞维利亚要求的1800万欧元转会费而导致转会流产；在法比亚诺续约之前，他还收到了一份来自德甲的邀请，但法比亚诺表示宁愿留队，并最终与俱乐部续约。
　　马竞当地时间昨日宣布了胡拉多的离队，这名年轻的中场球员以1300万欧元的转会费加盟了德甲的沙尔克04队。此前，马竞送走了前锋伊布拉希马。
　　也是在昨天，瓦伦西亚送走了前葡萄牙国脚维亚纳。维亚纳加盟了葡萄牙球队布拉加，签约三年。瓦伦西亚今年夏天进行了阵容大换血，离队的球员还包括阿莱克西斯、德尔奥尔诺、马切纳、席尔瓦、巴拉哈、比利亚、日基奇等人。
　　再往前，塞维利亚从巴塞罗那租借得到卡塞雷斯，随后送走了阿根廷防守型中场杜舍尔。塞维利亚与杜舍尔终止合同后，杜舍尔加盟了阿根廷人波切蒂诺执教的西班牙人队。杜舍尔可以出任后卫，他的到来是为了弥补球队夏季卖掉巴雷哈和莫伊塞斯后留下的后防空档，曾入选过阿根廷国家队的巴雷哈加盟了莫斯科斯巴达，而莫伊塞斯去了奥林匹亚科斯。
　　升班马埃尔库莱斯在早前曾收购巴尔德斯，近日他们又迎来了一位名气更大的球员——特雷泽盖。特雷泽盖从尤文图斯自由转会而来，他与埃尔库莱斯签约两年。据悉，埃尔库莱斯提供给特雷泽盖每年150万欧元的年薪。
　　此外，拉科鲁尼亚将博迪波租借至西乙球队埃尔切。前马竞前锋庞格勒重回西甲，离开里斯本竞技加盟萨拉戈萨。马洛卡一口气引进三名球员，两名巴西球员埃德森-拉莫斯和霍阿-维克托，以及前河床名将阿根廷人卡维纳吉。
　　(伊雷克森)

