罗马最后收购直指意国脚 拉涅利唯AC米兰能挑战国米
　　新浪体育讯　在多年的“国际米兰垄断”和中游队伍的沉默并行之后，10-11赛季的意甲，从第1轮开始就迅速的精彩了起来。在贝卢斯科尼、加利亚尼、伊布和拉伊奥拉的眼皮底下，阿莱格里的球队上演了一出精彩的大戏，4比0拿下莱切，并且打得德卡尼奥的球队全无招架之功，让看台上的那四位无不笑逐颜开。我们说，AC米兰以最佳的方式给新赛季开了个好头。而米兰最值得期待的地方并不是帕托、席尔瓦，以及那位“永远不老”的皮波的进球，而是比赛的上半场，在那个貌似已经完全重回巅峰状态的小罗的带领下，那支行云流水似的精彩米兰。在一个夏天的怀疑和争论后，我们必须承认，阿莱格里确实给米兰带来了许多新的东西，这位年轻主帅，无论是在整体战术上，还是在进攻套路上，都比一贯按照“6加4”套路比赛的莱昂纳多有更多的东西。现在有了伊布加盟的AC米兰，给了阿莱格里一次千载难逢的机会，需要他把握好这样的机会！
　　仅仅通过第一轮，AC米兰、罗马和尤文，就通过各自的表现告诉我们，米兰，也只有米兰，才具备了挑战国际米兰的资格。就在AC米兰在阿莱格里的带领下，以一场酣畅淋漓的4比0向国际米兰施压时，罗马被意乙中游水平的球队切塞纳逼平，尤文更是0比1败给了文图拉执教、号称“尤文二队”的巴里，分别暴露出了各自的新老问题。在罗马的奥林匹克球场，切塞纳通过防守反击令人信服的取得了1分。罗马则丧失了太多的机会。但罗马至少制造出了机会，与罗马不同，德尔内里的尤文，在场上的攻防节奏缓慢，大换血后的球队缺乏秩序，并且很少攻击到对方球门前。除了多纳蒂的一记精彩进球，巴里在整场的表现也强于尤文。引进了大量的二流球星，再加上一位并没有被完全认可的主帅，尤文在新赛季的对手很可能是仇敌拉涅利执教的罗马，而不是有超级球星领衔，并且各方面配备更整齐的米兰双雄。
　　赛后，拉涅利向失望的罗马球迷许诺，15天后，罗马球迷会看到一支全新的球队。只是阿德里亚诺缺阵一个月，已经严重的影响了他的布局，另外，从巴西人在意大利超级杯中的表现看，阿德里亚诺现在臃肿的身材也让人们有了更多的怀疑。倒是布尔迪索的成功转会，让罗马后防线的问题得到的解决。最后，在门将位置上，罗马可能还会有些调整。世界杯后，一直在转会漩涡中的马尔凯蒂由于与俱乐部有矛盾，目前已经是卡利亚尼的第四门将了，并被普兰德利排除在了最新的国家队之外。这种情况让罗马看到了机会，罗马打算以600万的价格先租借1年，并在明年夏天完成转会，经理普拉德现在正在积极的做着卡利亚里老板切里诺的工作。在这个问题上，罗马还面临着本菲卡的竞争。罗马与切塞纳赛后，拉涅利还谈到了新赛季的大形势。“我确信，在伊布的加盟之后，AC米兰现在是唯一有资格挑战国际米兰的球队。”24小时内，尤文就用行动证明了拉涅利的这种说法是建立在客观公正的基础上的，没有个人偏见。
　　罗马的开局不顺，让拉涅利个人也付出了一些代价。之前，拉涅利的经纪人格拉萨尼和森西主席谈论了将拉涅利的合同延长到2013年夏天，森西的想法是，安妥好球队和教练，然后给罗马找个好买家。现在这种谈判已经被暂停了。除了阿德里亚诺不太可靠，罗马的另外一个问题是德罗西。过去几个赛季，德罗西的出场次数总是在每赛季60场次上下，但从上赛季开始，德罗西的状态明显下滑。他的父亲曾经说过，“铁人也需要休息，特别是心理上的休息。”可国家队和罗马很难给他休息的机会。
　　其它场次中，热那亚、桑普多利亚和帕尔玛都取得了开门红。加斯佩里尼和圭多林彼此熟悉，这使得热那亚和乌迪内斯之间没有太多秘密。作为新赛季开幕战，本场相当沉默，只是梅斯托的进球避免了0比0的收场。乌迪内斯阵营中，迪纳塔莱的表现尤其有失水准。倒是热那亚价值4500万欧元的众多新面孔，表现都还算正常。只是这在第82分钟才到手的3分也让热那亚付出了沉重的代价，托尼在比赛中因为肌肉拉伤下场，至少要休息两星期，顶替他的帕拉迪诺更倒霉，他左肩在比赛中受伤，很可能一个月无法上场。
　　公平的说，桑普多利亚的胜利来得很辛苦，对手拉齐奥的表现并不差。下半场，在卡萨诺的点球得分后，桑普才算打开了胜利之门。雷亚则继续着他意甲首轮不胜的魔咒。造访马拉希球场的雷亚，还第N次在这里被红牌驱逐出场。比赛中，拉齐奥在上半场给桑普制造了不少的麻烦，但是进入下半场，早3个星期备战的桑普表现出了更好的状态。就在拉齐奥的许多球员显出疲态后，桑普渐渐的成了场上的主人。而赛后的慢镜头显示，雷亚和拉齐奥方面抗议得很厉害的那个点球，更多的是瑞士后卫的愚蠢，而不是主裁判对桑普的恩典。赛后卡萨诺承认，他目前没有处于最佳状况，但即使如此，他对比赛的结果依然有着决定性的影响。国家电视台的评论员还认为，尤文目前正缺少一个类似卡萨诺这样在中前场给予球队进攻质量，帮球队形成以多打少局面的球员。
　　帕尔玛的开局非常好。一个夏天之后，马里诺体系已经完全建立了起来，球队通过博季诺夫和莫罗内的进球，令人信服的击败了今年夏天引援动作最大的新军布雷西亚。值得一提的是，尤文出售给帕尔玛的乔文科表现出色。帕尔玛的两次进球都由原子蚂蚁发动，此外他还有着多次的精彩传球，并击中了一次横梁。比乔文科年长些、同样出自尤文青年队，刚刚入选了意大利国家队的门将米兰特，也有着两次决定性的救险。意大利的新国脚安托内利也有着令人信服的表现，今年夏天，帕尔玛的老板奇拉尔蒂曾经多次拒绝了国际米兰、尤文和热那亚对这位球员的转会要求。比赛尾声，帕罗斯基也得到了出场机会，并险些打进一球。布雷西亚则令人失望，尤其是迪亚曼迪，完全没有了里皮当初征召他进国家队时的风采，后防线的问题尤其突出。92-93赛季后，帕尔玛已经18个赛季在意甲首轮不败了，战绩是5胜13平。
　　佛罗伦萨则在一场相对火爆的比赛中，1比1主场战平那不勒斯。卡瓦尼的疑似进球帮那不勒斯首先得分，之后是佛罗伦萨在今年夏天从乌迪内斯新引进的球员达格斯蒂诺代表紫百合的首个意甲进球。比赛中，巴尔加斯和布拉西还先后因为报复对手和严重犯规被红牌罚下。双方都以10人结束了比赛。公平的说，双方各打了45分钟的好球。在没有尤维迪奇和穆图的情况下，米哈伊洛维奇被迫让达格斯蒂诺出任前腰，那不勒斯在整个夏天都围绕着哈姆西克、夸利亚雷拉、拉维济这几个核心在打，联赛开始前，却突然失去了夸利亚雷拉，这种局面对双方来说都不容易。
　　在国际米兰与博洛尼亚的比赛前，意甲第一轮的唯一一场0比0来自巴勒莫和卡利亚里。这是一场相当苦闷的比赛。比赛中卡利亚里很坚固，皮萨诺、卡尼尼、阿斯托里和阿里奥多组成的后防线异常出色，巴勒莫只是在下半场的最后阶段才展示出真正实力，但卡利亚里的新门将阿加西封挡住了巴勒莫球员所有的射门。切沃则凭借老将佩利希耶的决定性点球，2比1拿下了卡塔尼亚。
　　(董希源)

