胡雪峰与福建小驴惺惺相惜 命运多舛同为老尤弃将
　　记者史琳杰报道 “什么时候去南京？要不明天和我们一起走吧。”全明星赛间隙，胡雪峰和吕晓明聊了起来。“还得先飞回晋江跟球队合练，周二再去南京，”吕晓明谢绝了胡雪峰的好意，“有你这只狡猾的狐狸，我们压力很大啊！”“彼此彼此，小驴你也很难缠啊。”
　　这两个外号，是他俩在国家队时喊起来的。多年来在国家队中始终不如意，他俩反倒英雄相惜。这一次，两名顶级控卫又将在季后赛首轮兵戎相见，他们互相拍着肩膀说，“一年过去了，咱又碰在了一起。”
　　俩人并不喜欢被拿来比较。“我们特点不同，扮演的角色也不同，有什么好比的？”吕晓明说，“可这么多年来，不是一直被拿来比较吗？”有次胡雪峰被追问得紧了，只好拿玩笑来对付：“我有绝对优势啊！”就当追问者为这个狂妄的回答激动不已时，胡雪峰一盆冷水浇了下来：“我比他高那么多！比身高我有绝对优势。”
　　还在青年队时，两人就听说过对方了。“刚上青年队时，就听说山东青年队有个比我还矮，比我还快的小后卫，”胡雪峰那时他没受过伤，速度比现在快得多，还有点怀疑队友的眼力，“再说，我就够矮的了，他比我还矮那么多，能行吗？”
　　吕晓明也听说过胡雪峰的名字，“忘记谁说的了，说是江苏有个比我高点的后卫，打了没多久，就把汪义杭的主力位置给顶了，”他回忆说，“当时想，一个刚上来的年轻人能这样，不容易，很想碰一碰。”
　　第一次碰面，双方留给对方的印象都很深，“他速度还真快，腿上跟安了发动机一样，还是不带熄火那种。”胡雪峰说。吕晓明则说，“他打得挺狠，而且那时就表现得很精灵，就是后卫要具备的那种精灵。”
　　两个人都想到了同一个问题：以后，遇到这个人可得小心。
　　但那之后的几年，两人相遇的机会并不多。
　　胡雪峰在一队打主力时，他还处于上场超过5分钟就兴奋不已的阶段。巧的是，他第一次打首发，恰好冤家路窄，对手就是江苏，手里的皮球没少被胡雪峰掏。
　　一年后，吕晓明被下放甲B，有次硬着头皮去山东主场看比赛，居然又是打江苏。看着胡雪峰又是助攻又是抢断，吕晓明的心里特别不是滋味，“真羡慕他啊，他的风格特别适合江苏那种小快灵的传统！”
　　胡雪峰在打完那场比赛后则向对手打听，“你们队的吕晓明哪儿去了？他不是挺好吗！”
　　再后来，两个人都不太顺，吕晓明辗转几支球队，颠沛流离，胡雪峰则被伤病困扰，少年得意之后飞来横祸，远离国家队。小胡为晓明惋惜：“这么有特点的球员没人赏识，一会儿到这一会儿到那，要是有个稳定的环境，他早就打出来了。”吕晓明则说，“要不是受伤，他早该在国家队拥有一席之地了。”
　　相处最久的日子，是尤纳斯来中国后的第一年，两个人都进了国家集训队。
　　胡雪峰性格内向，吕晓明也偏内向，两个人也不是室友，所以，话并不是很多。但在球场上，俩人常常偷偷琢磨着怎么学习对方的长处。
　　“那时分组对抗交手还挺多，”胡雪峰说，“他远距离、全场冲起来占上风，我近距离、前场和篮下有优势。”根据自身特点，胡雪峰当初也用背身单打欺负过吕晓明，防守时就保持距离。吕晓明当然也明白自己特长所在，防守时紧紧贴住胡雪峰，“尽量咬断他的传球路线。”进攻时则发挥自己的速度优势。
　　互相较劲，也互相学习，胡雪峰学的是，“吕晓明变向那一下特别快，一般人都反应不过来。”吕晓明则学传球，“那时我传球一般，就去观察胡雪峰是怎么组织的。”
　　俩人都说，优秀运动员都是这么做的，自觉地去研究别人的特点，取长补短。“他现在的传球真好！”胡雪峰说现在的吕晓明，晓明则夸小胡“每一年都有明显提高”。
　　但最后两人都没能留下。“其实我一直觉得狐狸该进国家队，我要有他的身高，我会尽力去争取，”吕晓明说，“我们都是具备实力的人。”
　　即使没进国家队，但他们都已经在联赛中证明了自己。”胡雪峰拿了两次双料王，吕晓明后来又连拿两次。胡雪峰先拿的时候，吕晓明很羡慕，后来也成了双料王。但现在俩人不在乎那些奖项了，球队的成绩才是他们更在意的事情。
　　现在，过去两个单纯的控卫，用不同的方式成为了球队的核心，决定着球队的走向。俩人都清楚地记得去年季后赛：第四场最后0.6秒，吕晓明突破造胡雪峰犯规，两次罚球绝杀了江苏；第五场，胡雪峰最后关头强突篮下，用罚球把领先优势扩大到四分，至此淘汰福建。后来，被福建消耗了太多体力的江苏遭到辽宁淘汰，胡雪峰希望“这次能速战速决”。
　　这一次，两人间的对话依旧重要。“福建的特点就是快，要是能把小驴的速度给限制住，我们就好打得多，”胡雪峰说。“哈维对我们的外线威胁最大，但如果掐住狐狸，哈维威力就会大减。”吕晓明说。
　　死磕对方的同时还都得在自己的角色上做得更好，“别考虑太多，关键是发挥自己的特点，扮演好自己的角色。”俩人都如此说到。
　　这下有好戏看了。“比赛结果还不好说，但比赛场面一定会很精彩，”这句话，俩人又如出一辙。

