转会最后疯狂：热刺求购曼联曼城两王牌 国米报价小法
　　新浪体育讯　英超转会进入最后一天，各队都在做最后的努力，如阿森纳主帅温格所说，转会市场到了这个时候往往会陷入疯狂的状态，而一些重量级的传闻纷纷被媒体曝出。
　　国米报价小法遭拒
　　《部落足球》披露，国际米兰最后时刻对法布雷加斯提出了报价，希望用2870万英镑加蒙塔里交换小法，对此阿森纳官方的回应简洁明了：“小法？不卖”。
　　热刺求购曼城曼联双王牌
　　《世界新闻报》称，热刺在最后时刻有可能曝出大动作，他们接触曼联，探询收购该队后卫里奥-费迪南德的可能，近两年里奥伤病不断陷入低谷，老雷德克纳普希望借此机会“抄底”，但弗格森明确告知热刺，他们不准备在此时出售费迪南德。
　　《镜报》则称，热刺已经和曼城展开了谈判，目标是该队打不上主力的多哥前锋阿德巴约。在收购法比亚诺和亨特拉尔失败后，热刺希望得到多哥人，该报称，热刺希望达成一份租借协议，支付阿德巴约一半的工资。另外，纽卡斯尔则与热刺接触，希望引进该队前锋罗比-基恩，而热刺还希望以250万英镑卖掉右后卫胡顿。《太阳报》则称，热刺还在接触西汉姆，希望得到该队的英格兰中场帕克。看起来在48年来首次进入欧冠的鼓舞下，热刺本赛季希望大干一番。
　　阿森纳加价求购舒瓦泽
　　《太阳报》披露，阿森纳在最后时刻提高了对富勒姆门将舒瓦泽的报价，达到了400万英镑，此前枪手200万的报价遭到拒绝，两队一直在讨价还价。不过随着转会截止期限临近，迫切希望改善门将位置的温格有些坐不住了，终于愿意支付富勒姆的全额要价。而舒瓦泽本人在今天再度开口，表达了去阿森纳的愿望，这笔交易有可能在转会窗口关闭前达成。
　　吉文留在曼城
　　富勒姆主帅休斯的计划被打乱了，他原本希望租借曼城的爱尔兰门将吉文，但最新的消息是，吉文表示要留在曼城，为主力位置竞争。这样一来，富勒姆面临两难，舒瓦泽铁心要走，但一旦放人，吉文又不来，球队的守门员位置将被削弱。
　　伯明翰求购前阿森纳名将
　　《太阳报》称，伯明翰对巴塞罗那提出了500万英镑的报价，希望收购该队的白俄罗斯中场赫莱布，上赛季后者租借效力斯图加特，目前想要他的还有本菲卡，但据称赫莱布本人更想回英超。另外伯明翰还看上了热刺的右后卫胡顿。
　　维冈希望签下切尔西前锋
　　维冈希望以150万英镑签下切尔西前锋迪桑托，该队本希望租借阿根廷人一年，但蓝军只想出售套现，21岁的迪桑托上赛季租借到布莱克本效力。
　　(李普利)

