利物浦最后时刻错过两杀手 铁打替补为留下拒千万报价
　　新浪体育讯　上轮与升班马西布罗姆维奇的交锋，霍奇森的新红军终于在新赛季的联赛中开和，取得了第一个宝贵的3分。不仅如此，队中的当家前锋托雷斯打进了全场唯一的入球，状态有复苏的迹象。然而就在比赛临近结束时，这位西班牙金童却被对方球员莫里森恶意踢伤，这让教练席上的霍奇森，本已松弛的神经再度紧绷了起来：“如果托雷斯再度受伤，那没有比这更为糟糕的事了。他的身体和竞技状态本来就远未恢复，而且膝盖还没有好利索。”
　　霍奇森的担心不无道理，如果托雷斯再次因伤大休，那么新赛季利物浦在中锋这一位置上，就只能依靠年轻状态不稳定的恩戈格独撑大局了。也正是因为这个原因，在转会大门关闭前两小时敲定了孔切斯基，以及将达米恩-普莱西斯出售至帕纳辛纳科斯之后，安菲尔德高层又赶忙将补强和引援的位置锁定到了锋线上。《每日邮报》透露，英格兰国脚卡尔顿-科尔以及拜仁高中锋戈麦斯，就是红军最后锁定的目标。
　　早在几天前，利物浦就已经与西汉姆高层讨论了科尔的转会事宜。然而双方始终在价格问题上存在分歧，《每日邮报》称，利物浦能够承受的底线是650万英镑，但这并不被西汉姆人所接受。双方虽然僵持不下，但是在转会大门关闭前的几个小时还是有所松动。该报报道，西汉姆方面希望将卢卡斯或者是巴贝尔加入到交易中。然而在霍奇森眼里，无论是卢卡斯还是巴贝尔，其身价都要高出卡尔顿-科尔一头，如此看来西汉姆反倒要补一部分现金给红军了。
　　“利物浦最后时刻向科尔出手，他们想要在转会大门关闭前，再做些什么。用巴贝尔作为交换只是一种设想和方案，我并不认为那是一种报价。”西汉姆主教练艾弗拉姆-格兰特向《天空体育》承认，利物浦最后时刻提出交易申请。现年26岁的科尔身高1米91，头球能力出众，在对方门前拥有无可比拟的震慑力，上个赛季他代表西汉姆在联赛中轰入10球。同时，科尔还有7次为英格兰征战的记录。
　　当然，霍奇森还有另一手准备，这位红军主帅同样在最后时刻，向拜仁慕尼黑发去了租借马里奥-戈麦斯的请求，不过《每日邮报》担忧，这位德国高中锋高达12.5万英镑的周薪，将是利物浦方面难以承受的。“拜仁慕尼黑可不是别家俱乐部的超市，我们不会提供别队球员。到转会的最后一刻，也不会有球员会离开安联球场，哪怕是租借的形式。”不过，与拜仁体育总监克里斯蒂安-内林格的强硬态度不同，戈麦斯的经纪人则是承认了来自利物浦的邀请。“的确是收到了来自利物浦方面的询价，他们租借戈麦斯的诚意十足，令人无法拒绝。”25岁的戈麦斯比之科尔更为年轻，身高1米89的他同样拥有一副好身板。效力于斯图加特期间，他曾为俱乐部在121场比赛中轰入63球，效率惊人。加盟拜仁之后虽经过了短暂的低迷，上赛季出场的29场联赛中，仍有10球入帐。
　　然而最终因为时间太过仓促，无论是卡尔顿-科尔还是马里奥-戈麦斯，都只能与安菲尔德擦肩而过。新的没来，旧的自然也就去不了了，说到这转会大门关闭前的最后时刻，内心最为纠结的，恐怕要非巴贝尔莫属了。在科尔的转会事宜中被沦为了筹码，不仅如此，《每日邮报》和《太阳报》还同时表示，热刺本来也在最后时刻向这位荷兰边翼发出了邀请，甚至开到了1000万英镑的高价。“我哪里都不会去，我只会待在利物浦。”也许是有所耳闻，巴贝尔也是频频通过自己的个人Twitter，表达了对俱乐部的忠心。
　　(陈驰)

