五大联赛豪门争霸演绎新篇章 意甲一家独大将受冲击
　　全媒体实习记者  尹聪
　　西班牙一路披荆斩棘捧起大力神杯的史诗般的壮举仍历历在目，非洲之角的欢呼啜泣依然如绕梁之音久久无法消逝。须臾间，欧洲五大联赛这个多年的朋友，恪守着与球迷之间8月的约定，于这个落木萧萧的时节，姗姗而来。这无疑是个值得期待的赛季。新赛季，各路豪强的不甘示弱使乱世英超的夺冠前所未有的激烈。相比群雄纷争的英超，新赛季西甲、意甲、德甲联赛则呈现出的依然是一家独大或二虎争霸的局面。
　　绝色西甲
　　穆里尼奥本赛季君临伯纳乌球场，在保留既有C罗、卡卡等巨星的基础上，又大手笔招来厄齐尔、赫迪拉、迪马利亚等在世界杯上大放异彩的超级新星，以图对抗瓜迪奥拉治下如日中天的巴塞罗那。但就首场比赛来看，皇马首场与马洛卡战平，纵然穆里尼奥再次祭出当初在切尔西与国米时屡试不爽的4前锋的疯狂举动，纵然C罗拖着残缺双腿奔跑的举动感天动地，但新“银河战舰”的起航却没有得到运气的佑护。穆里尼奥说，他的球队将在2个月后见到成效，这值得期待与憧憬。
　　在皇马起航暂时搁浅的同时，巴萨却在新三叉戟——梅西、比利亚、伊涅斯塔的飞扬跋扈下三球大胜。如同巴塞罗那城市街头充满想象力的巴洛克建筑一样，崇尚进攻的巴萨踢法依然写意而绚烂。在过去的两个赛季中，巴萨与主要由其队员构成的西班牙队一样，在世界足坛飞扬跋扈近乎无解。而新赛季巴萨的引援颇佳，比利亚与马斯切拉诺先后投奔诺坎普，而首场传射建功的比利亚可以显现出4000万欧元投资的价值，而他更是将巴萨历史的最贵引援伊布挤回米兰城。
　　乱世英超
　　在天盛垄断英超版权的三年间，球迷们不无遗憾地错过了曼联的称雄、蓝军的血性、枪手的优雅以及红军的衰落，但好在新赛季传统四大豪门之间的怨怼仍在，新生势力却在蠢蠢欲动中发出前所未有的强悍的挑战宣言。
　　出现在曼彻斯特城市体育场看台上的曼苏尔酋长腼腆而羞涩地四下挥手，一切情景宛若七年前阿布缔造切尔西王朝的情景重现。今夏，大卫·席尔瓦、巴洛特利等足坛俊才相继加盟曼城。新赛季的前三轮，曼城三球挑落昔日豪门利物浦，隐隐有坐上英伦第四把交椅之势。
　　除去利物浦新赛季一身落魄外，传统“B IG 4”中的其他三大豪门切尔西、曼联与阿森纳的表现依然堪称强势：德科小乔虽成昨日风景，但切尔西仍有德罗巴、兰帕德、特里、马卢达等一干老将，前三轮轰进14球，未失1球；曼联三战两捷，贝尔巴托夫、纳尼等曾被视为泛泛之辈的天才光芒重现；成功留下法布雷加斯的阿森纳依然雍容高贵，而沃尔科特使人依稀可见亨利的神韵……
　　激烈意甲
　　在以2400万欧元的绝对低价引进伊布后，A C米兰带给无数红黑拥趸无限遐想。小罗、帕托、伊布，这一前场组合已不逊色于欧洲任何顶级豪门。更为震撼的是，罗比尼奥有相当大的可能在转会窗口关闭之前签约成为圣西罗的一员。上周，小罗再次重回诺坎普，这位曾经王一般的男人，面向10万名起立鼓掌的球迷双臂伸直鞠躬致敬的画面，不禁令人潸然泪下。而后，他在意甲第一轮的表现依稀让人又想起他曾经在诺坎普的王者风采。
　　上赛季在穆里尼奥的带领下，国米以摧枯拉朽之势拿下“三冠王”。然而，随着穆里尼奥远赴伯纳乌，贝尼特斯入主梅阿查。但曾在利物浦躬耕四年、买人无数但却在安菲尔德一无所获的贝尼特斯不知是否有能力延续前任穆里尼奥的光辉岁月。
　　意甲第一轮A C米兰4球大胜，这个夏天的改造与重建已初见成效，而贝尼特斯的首秀以毫无亮点的闷平结束。随着双方实力的日趋均衡，这个赛季，国米一家独大的格局必将受到AC米兰的 冲击。
　　“大牌”德甲
　　因为伯纳乌的王子劳尔与昔日皇马的锋线搭档亨特拉尔共赴奥夫沙尔克球场，因为以托马斯·穆勒为代表的德国本土新人灿若星河，新赛季的德甲联赛被视为“近十年来最大牌”的德甲联赛。
　　不出意外，上赛季的欧冠亚军拜仁慕尼黑仍将是德甲中最具统治力的球队。但缔造拜仁上赛季辉煌的联赛最佳球员“小飞侠”罗本却因伤可能缺席上半赛季的联赛。这不能不说是种遗憾。

