尤文转会最后1日连签3后卫 阿森纳新星意甲高塔齐加盟
　　新浪体育讯　在联赛首轮不敌巴里，说明尤文图斯的阵容尚有待调整，不甘心的尤文图斯也抓紧转会市场的最后几个小时，连续完成了3笔交易。
　　首先是阿森纳的左后卫特拉奥雷，尤文图斯官方宣布，租借这位1989年出生的法国人成功，特拉奥雷4年前加盟阿森纳，上赛季已经频繁代表阿森纳出场，他同时也是法国U19和U21国字号的成员。他的到来，将解决尤文图斯缺少边后卫的问题。
　　几个小时后，尤文图斯再次官方宣布，付出60万欧元的租借费，从那不勒斯租借来了里纳乌多，同时获得明年夏天500万买断里纳乌多的优先收购权，26岁的里纳乌多身高达到了1米91，尤文图斯目前的两位铁打的主力中卫是基耶利尼和博努奇，里纳乌多将和莱罗塔列争夺第一替补中卫的位置。
　　随后，尤文图斯再次完成一笔收购，依然是在后防线上，尤文图斯从丹麦的宁比俱乐部租借来了弗雷德里克-索伦森，据称，这是尤文图斯经过长期考察后认可的一名球员。这也成为尤文图斯今年夏天的最后一笔收购。
　　至此，意甲夏季转会市场关闭，在转会的最后一天，尤文图斯抓紧时间对三条线当中相对薄弱的后防线完成了补充。
　　(Galca)

