今夏投英超名气最大属前阿森纳飞翼 红军转会成笑柄
　　转会日？留守日！
　　记者克韩报道 英国时间8月31日18点(北京时间9月1日凌晨1点)，英超今夏转会窗正式关闭。两年前夏窗最后一天，曾爆出贝尔巴托夫、罗比尼奥等惊天转会，但经历了金融危机后的2010年，夏窗关闭时转会突发消息还没有“留守”本队的新闻多。
　　最后一天租借狂潮
　　英超当天转出方面新闻不少，诸如曼城巴西边锋罗比尼奥加盟AC米兰、阿森纳后卫特劳雷租借到尤文图斯、利物浦后卫因苏亚远赴加拉塔萨雷等，但在引进方面则乏善可陈，仅有的几笔交易都是球员交换或者租借。
　　利物浦确定了上周末就出现在安菲尔德的霍奇森旧部孔切斯基，签约4年。作为交换条件，利物浦付出不多于400万英镑的转会费，但另外附加了两名小将作为添头。博尔顿从本菲卡租来前皇马前锋小将莫雷诺，托特纳姆完成了克罗地亚国门普莱蒂科萨的租借，曼联则把小将克莱维利租给了威根。斯托克赶在最后时刻从摩纳哥租来了冰岛前锋古德约翰森，并从萨拉戈萨租借了前阿森纳中场彭南特，还重新签入了之前解约的塞内加尔中场迪奥。威根以200万英镑签走了切尔西的阿根廷前锋迪桑托。埃弗顿主帅莫耶斯与尼日利亚中卫雅博闹翻，将其租借给了费内巴切。
　　最大一笔交易属于桑德兰，他们以创俱乐部历史纪录的1200万英镑购入世界杯上表现不俗的加纳前锋吉安。最忙碌的则属伯明翰：该队先把前锋马库斯·本特租给狼队，随后从巴塞罗那租借了阿森纳旧部赫莱布，还从莫斯科斯巴达引进捷克中卫伊拉内克，另外以400万英镑从墨西哥美洲签下智利国脚边锋波塞儒尔。
　　名气最大的无疑是赫莱布。白俄罗斯人拒绝托特纳姆和利物浦的邀请选择了伯明翰，因为伯明翰“最想要我”，媒体把这解读为杨家诚给的福利待遇最好。
　　转会新低，留守为先
　　最终，英超今夏转会买人总额只有3.32亿英镑，这是3年来新低，且连续第2年下降：去年夏天总额曾达到4.5亿，2008年夏天是5亿。如果不是曼城一家投入1.26亿，英超的账面将更难看。
　　金融吃紧，直接后果是雷声大雨点小，微博(http://t.sina.com.cn)上一个经纪人不禁恶趣味地调侃：“响屁不少，屎没半点。”话糙理不糙，当天最被期盼的转会主角、曼城门将吉文，早在此前一天就已经宣布将留队。尽管曾表示不会接受板凳位置，但爱尔兰国门在和哈特争斗主力位置失败后还是最终被曼奇尼慰留。
　　在吉文之后，阿德巴约也决定留下。上周末，小魔兽曾对联赛连续当替补表示不满，并暗示可能会离去。而急缺前锋的托特纳姆30日也爆出收购阿德巴约的消息，但最后顾虑到和阿森纳球迷的对立情绪，再加上曼城留他的态度比较坚决，阿德巴约也没走。圣克鲁斯一度传言已到拉齐奥体检，但他对离开英超还是有顾虑，最终表示留队为位置奋战。
　　吉文的留守，让富勒姆也不放门将施瓦泽去阿森纳，毕竟新上位的小将斯托克代尔有伤。与此同时，托特纳姆想买西汉姆中场队长帕克，但正要和西汉姆续约5年的帕克听到传言就立即告诉BBC记者：“我100%不会走。”
　　巴贝尔直升机哪去了
　　西汉姆联前锋卡尔顿·科尔本来有可能加盟利物浦，因为他是霍奇森青睐的本土前锋，也能补强红军多少有点单薄的锋线。但问题是作为交换筹码的巴贝尔并不愿南下伦敦，卡尔顿最终只能留下。
　　而巴贝尔的经历，则堪称当天最神奇的故事。当天下午，天空体育台曾报突发新闻，说巴贝尔已经乘上直升飞机前往伦敦，怀疑去向是托特纳姆或西汉姆，西汉姆是交换，而热刺一度传言直接报价1000万英镑。
　　应该说消息有一定可信度，而且巴贝尔自己的微博上此前一天也曾连叹两声大气，别人问他怎么了他却不肯说。然而这条新闻随即被巴贝尔自己辟谣，他在微博上宣布：“伙计们，别信胡说，我会一直留在利物浦，你永远不会独行！”
　　真相大白，其它媒体记者纷纷打趣天空体育：“话说巴贝尔的直升机到底去哪儿了？到现在还不落地，可太费油了吧？”还有人打趣：“也许热刺是出价1000万，500万买巴贝尔，500万买了那架直升机！对了，直升机会穿几号球衣来着？”更有人说：“我现在要去某地了，得找一架直升机，或者就借巴贝尔那架吧！”
　　巴贝尔的直升机，已经注定将成为2010年夏窗的一出经典传奇。在这个“留守日”，笑话要比惊天转会更隽永。

