伊布罗比转会幕后黑手：贪得无厌的经纪人拉伊奥拉
　　世界杯过后的这个夏天，国际足坛最活跃的除了穆里尼奥、梅西等人外，恐怕就数拉伊奥拉了。拉伊奥拉何许人也？他可是大名鼎鼎的球星伊布、罗比尼奥、巴洛特利、帕托、内德维德、马克斯维尔等人的经纪人。这个夏天一系列的转会大动作都与此人密不可分。
　　他的名声非常差
　　作为足球经纪人，拉伊奥拉在欧洲名声非常差。意甲电话门爆发尤文图斯降级后，伊布走得相当决绝，拉伊奥拉功莫大焉。更令尤文球迷不能原谅的是，伊布的下家是死敌国米。在国米的三年，伊布如鱼得水并达到巅峰状态。但去年夏天国米最终点头放人，很重要的一个因素就是他们难以忍受拉伊奥拉的贪财。
　　正是这位经纪人，让伊布在3年内不断续约达到世界顶级薪水，并在马克斯维尔续约加薪不成与国际米兰交恶之后，一手策划了伊布和马克斯维尔转投巴萨事件。
　　而客观地说，伊布在巴萨的表现并不算太差，不过拉伊奥拉与瓜迪奥拉的屡屡交恶，间接导致了伊布和瓜帅的矛盾。因此，伊布离开巴萨，根本原因不是瓜迪奥拉的不信任，也不是巴塞罗那的战术不适合，伊布的经纪人拉伊奥拉在其中起到了相当大的破坏作用。
　　续约加薪最强硬
　　一般来说，经纪人都愿意球员不断加薪或尽可能多地转会，因为这样一来他们就能在每一次加薪中获得更多提成，或频繁地在转会中赚取佣金。
　　对于贪得无厌的拉伊奥拉来说，他惯常用的手段就是要挟俱乐部给球员加薪，而且不会放弃每个能让球员转会的机会，因为只有通过不断的加薪或者转会，他才能经常从中收取佣金。
　　伊布还在国米时，拉伊奥拉就不止一次要挟俱乐部为瑞典人加薪，但就算蓝黑军团给了伊布1200万欧元的世界第一年薪，最终仍阻止不了他转会巴萨，随后马克斯维尔也跟随瑞典人转会离去。而在巴洛特利的问题上，国米神童一度敢与俱乐部公开叫板，一定程度上也是受拉伊奥拉的挑拨。就像当初的伊布一样，在巴洛特利的加薪、续约的问题上，国际米兰不断遭遇强硬的谈判。
　　煽风点火最拿手
　　自从今年3月份牵手拉伊奥拉之后，巴洛特利就麻烦不断，关于他的各种负面新闻见诸报端成了家常便饭。
　　拉伊奥拉曾表示：“无论在任何时候，用任何方式，我将捍卫我的球员的权利，这一点是肯定的。”因此，当马特拉齐对不断惹麻烦的小老弟巴洛特利进行批评时，他跳出来指责马特拉齐并捎带上穆里尼奥，抱怨巴洛特利在国米受到不公平待遇。
　　成为帕托的经纪人后，拉伊奥拉马上透露：“巴西人在米兰不快乐。皇马和切尔西都对他有意。”言下之意，要么给帕托加薪，要么走人。
　　甚至在巴塞罗纳，冠军杯中瓜迪奥拉让伊布当了替补，拉伊奥拉也大肆抱怨，“伊布很不舒服，他很悲伤，也很失望。他渴望上场、渴望进球，为何不多给他机会呢？”
　　刻意制造球员和俱乐部的矛盾，让球员无法和球队和谐相处进而谋求转会，成为拉伊奥拉的另一大法宝。
　　对拉伊奥拉来说，手下球员的前途并不重要，重要的是球员能否不断加薪、能否不断转会，只要能做到这两点，剩下的就是躺在床上尽情数钞票了。
　　米兰的共同敌人
　　米兰双雄向来水火不容，现在他们却有了一个共同的敌人——— 拉伊奥拉。对国米来说，拉伊奥拉挑拨巴洛特利与穆里尼奥抗衡，怂恿伊布离开国米；而对于AC米兰来说，拉伊奥拉先是逼迫米兰为帕托加薪，眼看无果，又谋求帕托转会切尔西，虽然最后帕托成功留下了，但米兰彻底看透了拉伊奥拉。至于得到了伊布和罗比尼奥两个便宜，则是贝卢斯科尼在商言商的结果。短期看来对米兰绝对是划算的买卖，但长期来说谁知道呢，就拉伊奥拉贪得无厌的个性来说，AC米兰麻烦才刚刚开始。
　　拉伊奥拉不是说过吗？伊布不会永远只为一家俱乐部效力，理想情况下伊布每过两三年就会换一家俱乐部。对于自己的牟利计划，拉伊奥拉可谓赤裸裸地毫不回避。
　　的确，在拉伊奥拉心目中，伊布就是摇钱树，而伊布的每次转会就是拉伊奥拉捞取最多金钱利益的最佳时机。于是，从阿贾克斯到尤文图斯，从尤文图斯到国际米兰，从国际米兰到巴塞罗那，再从巴塞罗那到AC米兰，伊布一步步磨尽了自己的忠诚，而拉伊奥拉却一次次取得金钱大丰收。
　　(特约记者朱峰)

