威尔谢尔劝架却被警察逮捕 一女子被打骨折小威没参与
　　记者林良锋报道 英格兰队新科国脚、阿森纳18岁小将威尔希尔又上了新闻，但不是入选欧洲杯预选赛阵容，而是被警方逮捕，10个小时后交保获释，没有被落案起诉。肯辛顿是伦敦的繁华地段，高档酒吧鳞次栉比，上周日小威随友前往当地一家酒吧聚会，庆祝阿森纳前一天作客击败布莱克本。凌晨近三点离开时，他们卷入街边打斗，不巧的是旁边正是《每日邮报》办事处，被其闭路电视拍个正着。
　　有录像有真相，录像记载小威像是在劝架，其公关公司和阿森纳均发表声明予以澄清：“警方明确小威的角色是目击证人，是劝架而非打架，因此不会被检控。他会全力协助警方对该案进行调查。”按照欧美惯例，被警方逮捕并不意味着当事人犯罪，进警察局的严谨叙述是“协助警方调查”。阿森纳表示不会对威尔希尔进行任何纪律处分。
　　威尔希尔滴酒不沾，这场打架却是双方喝高之后，一语不合动粗的结果。双方共有多人涉案，对方有四男一女，女的摔倒在地，胳膊骨折脱臼，其男友被打得鼻青脸肿。附近酒吧的保安飞奔过来劝阻，其中一位门房透露：“那位女士在地上尖叫，一名男士口鼻流血。这种事情在这里不多见，我们是处在高尚住宅区。”威尔希尔拦了部出租车正欲和朋友们离开，但被赶到现场的警察留住。包括小威在内，被带回警局的共有4人，年龄在20上下，但警方不确定另外三人是否小威的同伴。但大家都确定小威没有参与殴斗，他们将在10月中在当地法院提堂。
　　小威在上月中和匈牙利的热身中替补上场打了不少于10分钟，但没有入选本周末和保加利亚的预选赛，而是回到21岁以下青年军，参加和葡萄牙、立陶宛的欧青赛预选赛。温格对他落选大国脚阵容很意外，媒体也对卡佩罗囿于保守，不敢大胆在正式比赛使用这位英格兰新星颇为失望。自1966年世界杯以来，英格兰处在一个亟须自我定位的时刻，光靠身体和节奏已经不足以让他们在大赛中取得佳绩，威尔希尔和吉布斯在温布利初试啼声，是对英格兰转型的福音。自2002年以来，英格兰3次大赛止步八强，一次无缘决赛周，都说明他们缺乏实现突破所需的素质，威尔希尔正是英格兰翘首以待的希望。

