AC米兰宣布博列洛转会 锋线悍将1000万加盟罗马
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，AC米兰官方确定租借前锋博列洛至罗马。在宣布罗比尼奥加盟之后，博列洛的离去也几乎就成了事实，但并非像此前意大利媒体所预测那样加盟尤文，而是将转投罗马。　
　　“我只能用激动描述自己的现在的心情，这是我职业生涯中迈出的重要一步。我将在新闻发布会上详细介绍加盟罗马的具体消息。”在交易完成之后博列洛向媒体简单介绍了转会的基本消息。
　　就在昨天博列洛还被预测将加盟尤文，但是在最后一刻，博列洛还是拒绝了尤文提出的租借条款，他表示，自己拒绝租借，而希望永久转会。最终，他加盟罗马的条款看似租借，实际上与AC米兰和巴萨关于伊布转会的形式类似，博列洛已经与罗马签约3年，罗马不必在今年夏天支付1分钱，但需要在未来3个赛季内向AC米兰支付共1000万欧元。比起2008年夏天750万赎买博列洛的共有权，AC米兰此次出售博列洛可谓廉价，不过一方面这也是为了感谢博列洛在AC米兰这些年的贡献，另一方面也是希望转会尽快促成，从而完成罗比尼奥的交易。
　　博列洛已经向媒体表示要铁了心离开AC米兰，在伊布加盟之后，他就表明了肯定不会留在米兰的决定。
　　随后，罗马也通过官网宣布了俱乐部从AC米兰租借博列洛的消息。(WZ)

