安切洛蒂透露贝克汉姆实是妻管严 一提辣妹竟落荒而逃
　　新浪体育讯　安切洛蒂的自传发表，里面谈到了一些有趣的内容，除了披露卡佩罗的一些往事外，还提到了对贝克汉姆的喜爱。
　　相关：安切洛蒂指出卡佩罗最大弱点 曾因此险遭古力特暴打
　　2009年贝克汉姆租借到AC米兰效力，那是安切洛蒂在圣西罗的最后几个月，两人建立了良好的关系。安帅说：“我很喜欢贝克汉姆的陪伴，他效力AC米兰时，有一天晚上，我邀请他去帕尔玛的一家餐馆吃饭。”
　　“他没完没了的吃，拒绝离开餐馆，我一直要求他停下来，和我一起离开，但他也一直恳请我，‘求你了，让我再吃点。’”
　　安帅开玩笑说：“有那么一刻，我甚至想叫警察了，也许给贝克汉姆戴上手铐，能阻止他不停的往嘴里放意式饺子。”
　　意大利人最终找到了贝克汉姆的“命门”，那就是他老婆。安切洛蒂说：“最终，我说了以下这些话，‘听着，大卫，如果我们现在不离开这家餐馆，我将找人安排辣妹演唱组的重聚巡回演出，你也跟着去’。一听这话，贝克汉姆脸色变了，十四、五秒之后，我们已经回到了车上，开车回米兰了。”
　　玩笑归玩笑，安切洛蒂对贝克汉姆的职业精神称赞不已。“我原本以为得到的是一个电影明星，对洛杉矶患有思乡症，但我错了，贝克汉姆是一个真正的职业选手，而且是一个完美的绅士。”
　　(李普利)

