国米只模仿并不意味着成功 迷失之人终于重新找回自我
　　记者朱权报道 必须承认，最好的国际米兰还远未出现，和博洛尼亚的比赛，所有队员都希望通过一场胜利找回感觉，更何况对手还是临阵换帅的博洛尼亚。在欧洲超级杯中表现失常的斯内德在这场对博洛尼亚的比赛中拼了命般地渴望建功，但队友们状态不佳，荷兰人也只能无奈地与球队接受平局的结果。
　　上半场比赛，人们看到的几乎是一支西班牙化的国际米兰，20分钟不到便已有134脚传球，但模仿并不意味着成功，节奏太慢、前锋米利托不在状态、右路潘德夫进攻屡屡受阻，国际米兰在进攻上吃尽苦头。贝尼特斯一心希望将西班牙足球理念融入国际米兰，但目前这一做法并不成功。
　　锋线球员状态差，国际米兰的后防线也频频失误，卢西奥与萨穆埃尔这对上赛季无比稳健的组合这次明显有些不合拍，面对老将迪瓦约竟然显得非常吃力。上半场补时阶段，萨穆埃尔更是与迪瓦约的一次争抢中撞破了眉骨，鲜血直流，好在并无大碍，萨穆埃尔得以继续比赛。
　　下半场国际米兰明显在精神面貌上焕然一新，无论传球还是控球都比上半场有所提升，斯内德也成为球队最活跃的人。第59分钟，他的射门被维维亚诺扑出；第72分钟，又是他的任意球被对手神奇化解；第88分钟，又是他的射门造成维维亚诺脱手，坎比亚索补射却没有能够踢到。
　　斯内德这个夜晚相对于在蒙特卡洛可谓重新找回自我，但对方专门盯防斯内德的穆丁加伊发挥出色，而维维亚诺又可以用神奇来形容。因此，即便斯内德全场有效传球62次，3次射门都打在门框内，本队却没有办法进球。当然，这不影响贝尼特斯对他的赞叹：“斯内德和之前欧洲超级杯上相比发挥好了很多，或许他还缺点速度，但我已经很满意他的表现。”除了斯内德，本场表现最好的国际米兰球员就是埃托奥，他第74分钟错过进球：他在左侧传过顶球，科蒂尼奥禁区右侧停球传中，埃托奥门前3米凌空射门被维维亚诺头一蹭后击中横梁！
　　欧洲超级杯上，锋线头号射手米利托罚丢点球，本场阿根廷前锋的表现依然低迷，赛后贝尼特斯说：“我换下米利托是因为他真的累了，当然我很喜欢他。很显然，我们需要最好的米利托，我们都在期待。”米利托也对自己的表现不满意，但他认为自己“正慢慢找回状态”，“和博洛尼亚的比赛我已经感觉不错，最重要的就是我感觉到自己在不断恢复。我们在下半场比赛踢得不错，我们需要按照这样的方式坚持下去。”
　　本场被贝尼特斯推上首发位置的马里加表现平平，赛后媒体质疑贝帅的用人，肯尼亚中场为主帅辩护道：“很遗憾没有完成任务，但我们会坚定不移地按照我们的方式走下去。有人说国际米兰将受困于换帅，这不是问题，只不过有一些东西需要时间慢慢去改变。”
　　上演意甲处子秀的科蒂尼奥更是少年老成，“我希望能够和国际米兰完成伟业，联赛还很长，今天我们有机会进球，可惜最终没有成功，现在我们要做的就是努力训练，希望尽快取得胜利。”

