国米不买人已引贝尼特斯抱怨我就要2个人都买不来
　　新浪体育讯　在罗马的意外平局、尤文难看的失利和AC米兰精彩的4比0后，就在所有人都把目光集中在新科欧洲冠军国际米兰身上时，蓝黑军团却被博洛尼亚成功阻击。
　　比赛的前45分钟，主队的表现甚至更好一些。下半场斯内德和埃托奥才进入了状态，可维维亚诺的精彩扑救，两次让国际米兰进球的美梦破灭。米利托则明显不在状态。科隆波因为有俱乐部有矛盾被解雇，博洛尼亚暂时还没有主帅，即便是这样，博洛尼亚表现出了顽强的斗志。特别是上半场，博洛尼亚还几次威胁到塞萨尔把守的球门。除了门将维维亚诺，前卫穆丁加伊是主队逼平国际米兰的另外一位功臣，他就像一座大闸一样，在后防线前阻挡了国际米兰的进攻。对国际米兰的球迷来说，仅有的安慰只能像贝尼特斯说的那样，“我们在下半场有着一定的进步，我们的表现要好于球队对阵马竞时”。可国际米兰球迷需要的，是在球场上回击帕托的进球和伊布的嘲讽。而球队这一次显然让他们失望了。整个上半场，国际米兰的球迷们只看到了斯内德一脚绝对谈不上什么世界波的射门。此间蓝黑军团进攻节奏缓缓，传球时错误不断。
　　同样让他们失望的还有所谓“贝尼特斯的手腕”。相对于蒙特卡洛，西班牙人做出了两大调整。他使用了潘德夫，弃用了斯坦科维奇；还让萨内蒂回到了右边路，让马里加到中场与坎比亚索搭档。可国际米兰的问题却和蒙特卡洛的情况类似，从比赛的一开始就显得进攻乏力，潘德夫甚至在赛后成了媒体评出的全场最差。贝尼特斯喜欢的边路助攻呢？没有了麦孔，无论教练席上怎么喊，萨内蒂和齐沃也压不上去。特别是在上半场，当埃托奥的位置过分的靠左时，斯内德就成了场上唯一能给这支球队一些活力的球员。需要等到下半场，喀麦隆人才重新找到了速度和射门的感觉。让贝尼特斯更糟心的是，米利托的状态似乎滞后于整个球队。并且阿根廷人很少得到队友的传球。原因？和巴洛特利不同，库蒂尼奥在比赛中的正确传球只有一个，其它的都是错误。这样一来，米利托只能是侧对球门，最多是利用对手的犯规制造几个任意球。那么年轻的比亚比亚尼呢？最后阶段上场，根本就没有人肯给他传球。国际米兰锋线给我们的整体感觉是，在放走了巴洛特利后，米利托、埃托奥们需要一个高水平的搭档。
　　总之，周一晚上，我们看到了一支与近几个赛季叱咤意甲的那支球队完全不同的国际米兰。仅仅是第一轮后，贝尼特斯的球队就得到了更多的怀疑。同时，这场平局也让贝尼特斯和俱乐部的矛盾越发明显。强调了球队的进步，强调了世界杯年的特殊困难，就在莫拉蒂声称“这支球队已经完整”时，贝尼特斯却通过媒体告诫了布兰卡和莫拉蒂，“他们其实很清楚我需要什么，如果我们还想进步，我们就必须(在转会市场上)再做点什么。否则我们就等到明年一月再说。”经纪人里多证实，贝尼特斯早就告诉俱乐部需要一名高水平的前锋代替巴洛特利。另外他还需要一名中场球员，解放萨内蒂，借此让中后场完整起来。一方面，AC米兰引进了伊布和罗比尼奥，而国际米兰这边，莫拉蒂宣称，“第一场是平局，这其实没有什么不好的。这会到来好运”，还开玩笑说，“AC米兰的实力提升，总算让竞争真实起来了”，可莫拉蒂却不谈自己的转会问题。这已经让贝尼特斯有些丧失耐心了。“穆里尼奥要求了那么多，我只要求了库伊特和马斯切拉诺，并且俱乐部还出售了巴洛特利……和AC米兰的真实竞争，也许到了明年1月我们就清楚了。”据说这大致就是贝尼特斯对朋友们的抱怨。
　　与此同时，贝卢斯科尼因为伊布和罗比尼奥的加盟而欢欣鼓舞。老贝说，自巴斯滕时代以来，这是他记忆中最强大的米兰。球迷们也非常认可伊布的加盟，赛季套票和欧冠套票的出售迎来了一个新的高潮，俱乐部已经打算延长套票销售时间了。对于AC米兰来说，这已经是多年不见的场景了。
　　(董希源)

