意大利技术型路线未上路即遭打击 卡萨诺腰痛普帅心痛
　　记者王勤伯佛罗伦萨报道
　　普兰德利试图推出的“技术型意大利队”，从第一场正式比赛开始就受到伤病影响，他计划倚重的卡萨诺-巴洛特利组合甚至可能双双缺席本周五(9月3日)客场对爱沙尼亚的比赛。
　　上周日晚联赛首轮，桑普多利亚2比0战胜拉齐奥，卡萨诺表现不错，射入1个点球，但赛后他称腰痛不已。周一中午，他没有出现在佛罗伦萨科维尔恰诺基地，而是周二上午11时才到达。
　　国家队队医卡斯特拉奇对其进行检查以后称，“我对卡萨诺的康复充满信心，他的疼痛相对于周一已有所缓解。腰痛是因为轻微的椎间盘突出。卡萨诺本人平静又活泼，和过去一样，愿意配合治疗，他离开国家队回俱乐部养伤的可能性几乎不存在。椎间盘的问题可能会对球员造成影响，不过卡萨诺过去还没有遭遇过类似问题，我们不会冒险，但目标肯定是争取让他恢复，听候调遣。”
　　巴洛特利根本没有到国家队报到，因为他的膝关节半月板伤势甚为复杂，甚至不排除动手术的可能。普兰德利说，“巴洛特利是个不错的孩子，他主动表示如果国青队需要也愿意去参加比赛，这是一个正确的姿态。现在医生们正在研究到底有没有可能不动手术让他恢复健康。”
　　由于右大腿肌肉拉伤，马尔基西奥周一报到后便直接返回都灵。普兰德利临时召入塞维利亚中场奇加里尼入替。
　　阿毛里受伤，博列洛落选，中锋位置上是吉拉迪诺和帕齐尼二选一。普兰德利刻意消除外界认为他看不上帕齐尼的猜疑，“我和帕齐尼过去并没有任何问题，我祝愿他继续现在的状态。目前的锋线位置上，帕齐尼的情况比吉拉迪诺更好，他效力的球队开始夏训更早，而且已经踢过2场国际比赛(欧冠资格赛)。”
　　“现在我看联赛和过去感受完全不一样。现在我更多地关注每一名球员的表现，而且希望他们别受伤。我看到马尔基西奥、佩佩、安东内利他们在比赛中倒地不起的时候，心里非常着急。”
　　布冯缺席，普兰德利不好选择门将，“我们将根据训练来确定主力。”马尔凯蒂在2010世界杯上3次出场，但表现只能算勉勉强强，他的特色是身体条件好。相对马尔凯蒂，西里古在巴勒莫经过曾加的指点状态不错，维维亚诺则在联赛首轮对国际米兰的比赛中上演了一连串精彩扑救。
　　由于卡萨诺身体情况未明，巴洛特利、阿毛里均因伤缺席，普兰德利有可能放弃8月份对科特迪瓦热身赛使用过的4231阵型，改踢433。夸利亚雷拉值得关注，他虽然不如卡萨诺那样出彩，但也是一名技术型球员，而且在比赛中时不时能提供神来之笔。
　　意大利队周五晚挑战爱沙尼亚，周六上午返回意大利，准备下周二在佛罗伦萨对法罗群岛的第2场预选赛。

