皇马弃将三叉戟组沙尔克前场 新援能否阻止后防被蹂躏
　　记者杨子江报道 德甲开局两连败，沙尔克04告急，主帅兼经理马加特在夏季转会窗口关闭前将手中现有的约3000万欧元转会费一股脑地砸了出去——从AC米兰签下荷兰前锋亨特拉尔，从马德里竞技买来西班牙中场胡拉多，还从里尔引进法国中卫普莱斯唐(Plestan)。随着亨特拉尔与胡拉多的到来，沙尔克前场组成了“皇马弃将三叉戟”。
　　后防补充无名小卒
　　客场1比2输给汉堡，主场1比2输给汉诺威，沙尔克自1987-88赛季以来首次遭遇开局两连败。巧合的是，23年前沙尔克也是首轮客场负于汉堡(2比5)，次轮主场不敌汉诺威(0比2)。可怕的是，那个赛季，拥有托尼·舒马赫和托恩的“矿工”最终降入了德乙！
　　上周六的失利之后，马加特对自己一直力挺的梅策尔德也提出了批评，“他应该给球队带来稳定的后防，但目前他没有做到这点，他的状态不是很好。是什么使得他表现不佳，他自己可能也不知道。”但面对全场球迷对梅策尔德的嘘声，马加特表示会与爱将共度难关，“梅策尔德和我都知道，迎接我们的并不全是掌声，现在我们必须共同努力。”队长诺伊尔也鼓励梅策尔德说：“当年球迷也不喜欢安迪·穆勒，但后来球迷接受了他。在他的帮助下，我们赢得了杯赛冠军。”
　　上赛季只丢31球的德甲最佳防线，今夏被马加特拆得一塌糊涂。沙尔克上周四花了40万欧元从勒沃库森签下加纳后卫萨尔佩。但首次为新东家出场，萨尔佩听到比梅策尔德更响亮的嘘声，他所镇守的左路被汉诺威人反复蹂躏。无奈之下，马加特从里尔挖来29岁的法国中卫普莱斯唐，签约3年，转会费没有透露，而里尔立刻又从汉堡引进捷克中卫罗泽纳尔。“做客阿伦与汉堡的比赛证明，我们的防线中路并不稳固。”马加特向《踢球者》表示。但身高1.84米的普莱斯唐上赛季因伤只踢了5场联赛，这位“无名小卒”真的能加固沙尔克的防线吗？
　　前场引进皇马弃将
　　相比之下，马加特花大价钱引进的两名前皇马攻击手看起来比较靠谱。27岁的亨特拉尔花了沙尔克1400万欧元，双方签约3年。这名失意于皇马和米兰两大豪门的荷兰中锋，应该可以填补库兰伊离开后留下的空缺。《体育图片》找出了亨特拉尔与前任库兰伊的相同之处：身材高大，技术一般，都很善于浪费机会，但相比之下，亨特拉尔挥霍的机会稍微少点。但为了节省工资放走库兰伊，却多花1400万欧元买来工资不会比库兰伊低多少的亨特拉尔，马加特的做法令人费解。马加特只能期盼亨特拉尔找回昔日在荷甲107场打进93球的恐怖状态，否则他将难逃外界的指责。
　　24岁的胡拉多也身价不菲，转会费达1300万欧元，他签下了4年合同。引进米西莫维奇无望后，马加特上周五签下人罗马尼亚人德亚克。德国媒体本以为马加特对中场的改造就此完成，没想到他又从马竞挖来胡拉多。这位西班牙前U21国脚的加盟让外界吃惊，毕竟在周一晚间，他还在对希洪的西甲比赛中登场，并为马竞首开纪录。一觉醒来，这名攻击型中场就成了蓝军的一员。
　　胡拉多出自皇马青训系统，曾在2005-06赛季与劳尔并肩战斗，2006夏天才改投马竞旗下。胡拉多在接受《图片报》采访时表示：“能与劳尔这样的球员并肩作战是一种荣誉。”胡拉多的到来，意味着马加特放弃收购范德法特的计划。胡拉多、劳尔与亨特拉尔将组成“皇马弃将三叉戟”。德国媒体还披露，虽然马加特很欣赏米西莫维奇，但波黑人其实并不喜欢“马大帅”。因此马加特只能眼睁睁地看着米西莫维奇以800万欧元从沃尔夫斯堡转会加拉塔萨雷，自己却不得不多掏500万欧元来收购不知能否适应德甲的胡拉多。

