皇马遭切尔西4000万挖角背后冤案 队副拿四等薪必生变
　　新浪体育讯　几天前，塞尔吉奥·拉莫斯的哥哥兼经纪人雷内·拉莫斯到伯纳乌球场的办公室，与皇马俱乐部的高层进行了会谈。雷内想谈的其实是一个老问题：拉莫斯的续约问题。
　　拉莫斯与皇马的合同到2013年结束，拉莫斯的哥哥很长时间以来就像让自己的弟弟续约，并且得到加薪，然而皇马方面始终持推脱的态度。这一次，拉莫斯的哥哥又遭遇了拒绝，而皇马高层还对拉莫斯的哥哥联手媒体进行炒作的做法很不满。
　　马德里一家著名媒体配合拉莫斯的哥哥进行了炒作。该报纸先是刊登了切尔西出价4000万欧元求购拉莫斯的消息，试图令皇马感到紧张，不料，皇马俱乐部却一点都不受影响，巴尔达诺等人知道，在目前的情况下，没有一家俱乐部会为一名边后卫出这么高的价格。事实上，皇马自己也没有接受国米给麦孔标出的2800万欧元的价格。再说，拉莫斯的合同毁约金高达1.8亿欧元，任何俱乐部都不会考虑帮助拉莫斯强行买断合同。
　　见皇马俱乐部没有反应，拉莫斯的哥哥又放出话来，表示拉莫斯已经拒绝了切尔西的邀请，因为他只希望能继续在皇马踢球。而报纸又刊登报道，称皇马已经答应了拉莫斯的续约请求，愿意与他续约。显然，这又是施压的一种方式。该报还曝光了皇马的工资单，其中C罗以900万欧元的税后年薪排在首位。新加盟的球员厄齐尔税后年薪都高达500万欧元，而伊瓜因在续约之后，税后年薪也达到了350万欧元。拉莫斯现在的税后年薪为300万欧元(此前也有不少媒体报道，拉莫斯的税后年薪为200万欧元）。
　　拉莫斯的哥哥表示，拉莫斯现在是世界冠军成员，而且在皇马队内一人身兼两职(右后卫和中后卫)，比赛任务很繁重，对球队做的贡献很大，而且还是球队的队长之一，理应获得更好的待遇。不要求达到和卡西利亚斯相同的税后570万欧元，但至少也应该与阿隆索的税后450万欧元相同，要知道，切尔西曾给拉莫斯开出500万欧元的年薪。但现在，拉莫斯的年薪只能与新援赫迪拉（300万）、阿韦洛亚和格拉内罗（280万）等人相比，在球队里算是中下级别的。如果再与根本打不上比赛的M-迪亚拉相比，拉莫斯的工资真是小儿科了。
　　拉莫斯目前的合同是在2008年签订的，不管是他本人还是他哥哥，都认为到了续约的时候了。因为无论是他在队内的作用还是地位，都和三年前不同了。皇马高层则表示，俱乐部的未来确实离不开拉莫斯这位第二队长，但在续约的问题上不必着急，因为他的合同到2013年才到期，而且俱乐部对拉莫斯的哥哥联手媒体炒作的行为很不满意。高层认为，伊瓜因应该是拉莫斯的榜样，阿根廷人争取续约时，就从未主动与其他球队产生关联，也没有与媒体联手炒作，而是用场上行动来赢得新合同。
　　皇马何时会与拉莫斯的哥哥谈续约问题并不确定。皇马高层中不少人认为，现在找不到与拉莫斯续约的理由，这个问题到明年或者后年才谈也不迟。拉莫斯的哥哥在“逼宫”未果后，正酝酿新的行动，新赛季，有关拉莫斯要转会的消息恐怕会不少。(塞尔吉奥)

