意甲今夏十大转会：伊布2400万成标王 尤文占四席
　　新浪体育讯　2010年意甲转会市场尘埃落定，最终，AC米兰成为了本次转会市场的绝对主角，而他们所收购的伊布和罗比尼奥则成为了今年夏天意甲转会市场上的明星。
　　尽管名义上伊布拉希莫维奇是“先租后买”，但其实伊布和AC米兰已经签约4年，按照意大利媒体的说法，这是一个实际上的永久转会，可以理解为分四期付款，只不过第一期付款为零。与之类似的是博列洛转会罗马的形势，博列洛加盟罗马也是第一年以租借的名义，但罗马需要在随后三年分期支付1000万的转会费。
　　在意甲十笔价格最高的引援中，尤文图斯占据了4笔，分别是1550万的博努奇、1500万的克拉西奇、1250万的马丁内斯、1000万的佩佩，拉齐奥由于将科拉罗夫出售到了曼城，换来了2270万欧元，因此1350万引进了埃尔纳内斯，跻身意甲今夏转会榜前五。
　　在卖出方面，国际米兰出售的巴洛特利身价高达2800万，为今年夏天意甲最高价的出售，紧随其后的是2270万的科拉罗夫，有趣的是，两人的去向都是英超的曼城。此外，卖往德甲的尤文图斯的迭戈、AC米兰的亨特拉尔和巴勒莫的克亚尔也分别卖出了1500万、1300万和1200万的价钱。
　　(Galca)

