皇马批斗总结为啥比巴萨差 高层纷论少1梅西PK差好多
　　新浪体育讯　“皇马与巴萨的唯一区别，就在于巴萨有梅西，而皇马没有。”上周五，在皇马俱乐部董事会召开会议之前，皇马的一位高层人士如此表示。但在西甲联赛首轮，皇马0比0被马洛卡逼平，而巴萨3比0大胜桑坦德竞技后，高层中的一些人态度有了变化：“问题没这么简单，除了梅西，皇马与巴萨还存在很大的区别。”
　　首轮联赛后就落后巴萨2分，高层中一小部分人显得不安，但大部分人还是以乐观的情绪向前看。弗罗伦蒂诺、巴尔达诺以及穆里尼奥，都没有想到球队会在马洛卡被绊倒，不过，大家也都平静接受了平局的结果，而且均表示：“球队正在建设当中，需要克服着急的心态，现在最重要的就是适应的时间。”加泰罗尼亚媒体则讽刺说，皇马每个赛季都在拿“球队正在建设中”做借口，现在又重蹈覆辙，皇马想在新赛季的首场比赛就重击对手，树立权威，但没有想到，被重击的却是C罗的右脚踝。
　　从联赛首轮的情况来看，皇马与巴萨的区别是不是就在于一个梅西，从不同的角度看，有不同的解释。从场面来看，皇马被逼迫，巴萨取胜，似乎就在于临门一脚的区别。比赛刚刚开始2分钟，梅西就攻破了桑坦德竞技的大门，让后者赛前设置的抵抗策略全面失效，随后的大胜也顺理成章到来。第一次有机会射门就得分，比赛完全按照巴萨的思路展开，这对巴萨来说十分重要。而在马洛卡的球场，C罗和伊瓜因都有机会，但都未能把握，此后，皇马的进攻一次次撞上马洛卡门将阿瓦特树立的城墙。两场比赛走向完全不同，就在于梅西把握了机会，皇马前锋没有把握机会。
　　但从更深层次来看。巴萨是一台运转良好的机器，除了伊布这样的球员，几乎所有部件都完全镶嵌入机器。比利亚虽然刚刚加盟巴萨，但仅仅一场比赛，他就完成了适应。西甲联赛首轮比赛，比利亚与梅西有过数次的完美配合，最后还打入了一个进球作为自己适应球队的证据。巴萨对桑坦德的比赛证明，瓜迪奥拉的球队确实仍然比皇马高上一个等级，比西甲其它球队就更是高上几个等级。巴萨的前进之路事实上很多年前就铺好了，球员们从青训营就开始汲取俱乐部持之以恒的足球理念，而且效果也在一队的比赛中反映了出来。首轮联赛巴萨传球684次，593次成功，皇马传球553次，454次成功，这就是风格与实践上的不同。
　　皇马却似乎永远处于草创之中，球队总是需要调整的时间，每年夏天，这样的情况都会重复。皇马引进了6名新球员，哪怕穆里尼奥这样的超级教练，也表示自己不是魔术师，球队最需要长期的规划。但皇马高层和球迷的耐心究竟能保持多久，还是一个未知数。皇马希望穆里尼奥也从青训营挖掘球员，俱乐部之所以不引进一名9号中锋，就是因为高层看好青训营的中锋莫拉塔，不过，穆里尼奥却始终认为，莫拉塔的能力还不足以在一队立足。没有一以贯之的足球理念，皇马只能永远建设，从这一层面来看，皇马比巴萨少的，绝不仅仅是一个梅西。(塞尔吉奥)

