莫伦特斯退役之时仍心念皇马 身披白衣度过最辉煌时刻
　　记者谢晨报道 劳尔、古蒂今夏告别皇马，而与他俩一同经历过世纪之交皇马辉煌的莫伦特斯在8月31日正式宣布退役。“打拼了17年之后，我决定退出。我花了3个月来考虑，我可以有更多时间来陪伴我的家人。”
　　退役时分，莫伦特斯依旧心念皇马，他表达了自己对穆里尼奥的信心。“穆里尼奥会给皇马带去一些球队本不具备的东西，他拥有清晰的战术理念，而且说到做到。”除了皇马，莫伦特斯也对劳尔、古蒂两人送去了祝福，“有梦想就会拥有一切，我希望劳尔和古蒂能在异国他乡取得成功。”
　　现年34岁的莫伦特斯1993年在阿尔瓦塞特出道，1995年转投萨拉戈萨后两个赛季出场66次进球28个，吸引了皇马的注意，于1997年加盟皇马，开始了自己职业生涯中最辉煌的一段旅程。效力皇马8个赛季出场182次进球72个，随队两夺西甲冠军，并获3座欧洲冠军杯。2003-04赛季，莫伦特斯曾被租借到摩纳哥，在该赛季的欧冠1/4决赛与皇马的对决中，莫伦特斯两回合均有破门，帮助球队淘汰旧主。
　　由于难与罗纳尔多竞争，莫伦特斯于2005年冬季转会利物浦，此后还流浪于瓦伦西亚和马赛。值得一提的是，上赛季他获得法甲冠军。由于对球队贡献太少，加上年事已高，马赛今夏决定和他解约。赋闲期间，莫伦特斯曾收到来自墨西哥、卡塔尔、阿联酋、葡萄牙的邀请，但都被他拒绝。莫伦特斯已经为自己找了份新工作：西班牙电视五台解说员。
　　作为当时西班牙少有的优秀高中锋，莫伦特斯也是国家队常客。1998年，莫伦特斯被克莱门特招入国家队，在3月与瑞典的友谊赛中，莫伦特斯首次代表国家队出场便梅开二度。在国家队，他出场47次打入27球，列历史射手榜第四位。

