CBA犯罪外援-前辽外援殴打女友 本森号称监狱球王
　　外援与罪犯
　　彭超
　　斯奈德并不是CBA中唯一一个涉嫌犯罪的外援，实际上，由于前来CBA联赛的外援多是为了讨生活，在美国和其他国家打不上球或者生活艰难才来到CBA，这就决定了来到CBA的外援本来就不是各方面都堪称优秀的职业运动员，而是在实力等各个方面有缺陷的球员。细数这些年CBA的外援，确实有一些与“罪犯”一词有联系。
　　汤米·史密斯
　　汤米·史密斯曾于2003年第二轮第53顺位被公牛队选中，在2008—09赛季曾短暂效力于辽宁队，但由于状态平平被辽宁队放弃。回到美国后，他于美国时间2月24日在亚利桑那州被逮捕，罪名是殴打、绑架、威胁女友。
　　李·本森
　　李·本森曾经是全美高中联赛的明星球员，被球探预测将会进入NBA选秀前5名，但在1993年，当时还是高中生的李·本森涉嫌服用毒品，在神志不清的状态下枪杀邻居。被捕后，审判中李·本森否认对自己的指控，但法庭最后认定李·本森有罪，判处了他8年6个月至25年的刑期，2001年，他被提前释放。虽然无法进入NBA，但李·本森凭借自己的球技在几个国家的联赛中谋生，2004—05赛季，他曾加盟CBA云南队，中途逃跑。2008—09赛季他又加盟了CBA陕西队，并率队打出30胜20负的成绩，陕西队也以第4名身份进入季后赛。
　　达蒙·斯特林格
　　资深一点的CBA球迷应该会记得达蒙·斯特林格，这个小个子曾经和姚明一起效力过上海大鲨鱼队，在2002年他转投陕西队，与盖茨组成了外援内外线搭档，但在2002年打完CBA后，他回到美国与大学同学一起，持枪抢劫了一个棒球运动员价值4万美元的珠宝和现金，被逮捕后，他被判入狱4年。

