贝尼特斯蜜月期不甜蜜 性格冷漠缺乏沟通是短板
　　昨天凌晨，意甲卫冕冠军国际米兰客场被博洛尼亚0∶0逼平，加上欧洲超级杯负于马竞，新帅贝尼特斯与国米的蜜月期看上去并不怎么甜蜜。毕竟他的前任是穆里尼奥，任何一点失误都会让人无比怀念狂人。
　　他的解释
　　踢得不错，但太累了
　　国米打得并不差，埃托奥、米利托都有很好的机会，可惜埃托奥的射门打中了横梁，贝尼特斯赛后说：“我们踢得很不错，但还缺少一些体能。”
　　贝尼特斯认为，平局对国米来说不算什么：“国米前两次联赛夺冠，首轮都和对手战平，我们希望尽快提升体能状况。”
　　他的短板
　　性格冷漠，缺乏沟通
　　贝尼特斯排兵布阵、临场调配的功夫，天下无出其右，最经典的战例，便是2005年欧冠决赛逆转AC米兰的伊斯坦布尔奇迹。
　　贝尼特斯最不擅长的，则是和球员的沟通。执教利物浦5年，贝尼特斯一直独行，他把训练场外的时间全部放到录像带和战术构想上，就连他的西班牙老乡，平时都很难和他说几句话。
　　譬如，在利物浦效力的西班牙前锋托雷斯初为人父，回到俱乐部后队友纷纷表示祝贺。碰到贝尼特斯后，后者也向托雷斯伸出了手，搞得托雷斯受宠若惊，但贝尼特斯随后的话让全队晕倒：“我祝贺你，是因为前段时间你把握机会的能力提高不少。”
　　托雷斯尚如此待遇，其他人可想而知，大家都受不了他的冷漠。带着这一性格缺陷来到梅阿查，贝尼特斯失败的概率比成功更大，因为他没有穆里尼奥张狂，就无法把更衣室收拾得服服帖帖，再好的战术也无法实施。
　　而从贝尼特斯的执教历史来看，他可以带领瓦伦西亚、利物浦等多年未曾问鼎冠军的球队实现梦想，却始终无法延续辉煌。
　　他的处境
　　权力受限 引援受阻
　　贝尼特斯为什么不把国米阵容年轻化？为什么不补充新鲜血液？不是不想，而是有心无力。
　　战平博洛尼亚后，贝尼特斯承认需要买人：“我同主席先生还有布兰科说过了，但现在时间不多了，那就等到明年1月吧。”
　　这就是莫拉蒂在对待穆里尼奥和贝尼特斯时最大的差别。穆里尼奥可以控制国米的引援，就连携手经纪人门德斯吃里爬外、在夸雷斯马转会上大捞回扣这件事上，莫拉蒂都可以视而不见。
　　但对于贝尼特斯，莫拉蒂并未给他这个权力，于是，国米这个夏天在转会市场上，完全奉行只出不进的原则。贝尼特斯曾说需要马斯切拉诺和库伊特，结果国米光打雷不下雨，马斯切拉诺最终去了巴萨，库伊特一气之下也留在了利物浦。
　　他的挑战
　　同城死敌 虎视眈眈
　　现在的这支国米，卫冕前景非常险恶，无论联赛还是欧冠。
　　欧冠强手如林，考验自不必说；意甲AC米兰疯狂扩军，也让人为贝尼特斯捏着一把汗。尤其是随着伊布和罗比尼奥的加盟，伊布-帕托-小罗-罗比尼奥的“F4”，无论从关注度、实力还是年龄上来说，都已经压倒了国际米兰的斯内德-埃托奥-潘德夫-米利托组合。
　　贝尼特斯将孤独地在梅阿查开启一段新冒险，对他来说，这有点不公平。或许，他不过是莫拉蒂在穆里尼奥被挖走后，临时抓来的一个替代品罢了。 (任重)

