西班牙锋霸甘愿在巴萨让路 融入新家庭不需要额外时间
　　记者梁宏业报道 没人怀疑比利亚可以轻松融入巴萨，事实的确如此。甘伯杯，比利亚打进在巴萨的处子球，联赛首轮他又完成了在巴萨的首个联赛进球，而且是对桑坦德。这不是比利亚喜欢的球队，无论在萨拉戈萨还是瓦伦西亚，比利亚都未在桑坦德主场进过球，此前13场打桑坦德只有1球进账。看来到了巴萨，比利亚进球容易多了。
　　伊布走了，瓜迪奥拉铁了心让梅西打中锋，而让比利亚这个天生的中锋去打左边锋。毕竟这不是他熟悉的位置，比利亚上半时多次在左路得球时越位。但他没有任何怨言，打出边路进攻深度是他应尽的责任。比利亚没有像在西班牙打左边锋时那样，寻找更多个人射门机会，而是不断下底传中，体现出他的牺牲精神。
　　伊涅斯塔的吊射有比利亚的功劳：正是比利亚的左路传中被后卫挡起后门将仓促解围，让伊涅斯塔找到空间。比利亚本有在上半时破门的机会，补时阶段他换位出现在中锋位置，得到中场直传后单刀命中，心急的比利亚已经开始庆祝，但被吹越位。
　　下半场佩德罗换下有伤的哈维出任左边锋，这解放了比利亚，让他更接近中路，实际上与梅西成为双前锋。移动到中路的比利亚一次脚跟传球为梅西创造单刀，可惜梅西射门被门将挡出。梅西笑了，为刚入队就能送出这样好球的比利亚竖起了大拇指。
　　比利亚的进球终于到来。第62分钟，阿尔维斯右路传中，无人盯防的比利亚甚至没跳，就将球准确顶入后点死角，这也是他个人打进的第250粒职业生涯进球。在被新队友们举起庆祝后，比利亚跑到看台边，将进球献给赶赴客场为他助兴的家人们。
　　当比利亚被博扬换下时，脸上露出些许不快。他在巴萨首次首发的正式比赛里势头不错，还没尽兴。但伊布走后巴萨锋线人员紧张，瓜迪奥拉必须给博扬充足锻炼时间，让这名小将在必要时拿得出手。比利亚必须服从巴萨唯一的主人瓜迪奥拉安排。
　　赛后比利亚说：“我为今天的结果、胜利、3分感到非常高兴。这是我在巴萨最完美的联赛亮相方式，无法强求更多。”对于比赛，比利亚评论道：“我们打出了水准，总是掌握控球权，能打进禁区，比分也很大。开始总是很困难，我们刚结束季前备战，磨合还不是很好，带着3分离去很重要。”
　　终于在桑坦德主场进球，比利亚感觉不错：“我在这里运气从来不好，现在转运了。我开始了一段新历程，在这里状态不错，还打进一球。”谈到适应问题时，比利亚说：“不能说融入巴萨是很容易的事，但适应场上比赛要比适应其他事容易得多。可以肯定，巴萨的球员对我打出水准很有帮助，我的风格对队友们也一样。”
　　比利亚透露了为何要把进球献给家人朋友：“我的进球献给所有家人。这里离我阿斯图里亚斯老家很近，所以家人都来了，我很高兴。他们能看到我们赢球，还看到了我的进球。”

