米兰新帅背靠主席好办事 老贝的指示已成为战术风向标
　　彭雷
　　“Tutti Allegri”所有人都快乐，媒体们继续用米兰主帅的名字做文字游戏。4比0轻取莱切，米兰踢出的是老板想要的漂亮进攻，坐在看台上的伊布下轮就能参赛了。最高兴的还是阿莱格里，他在此前两个赛季的意甲开局中，第一年是0比4被拉齐奥痛击，第二年与利沃诺0比0战平，第三年就是这次的大胜。
　　阿莱格里终于找到了在这样一个迥异于以往的舞台上的那种掌控全局的感觉，而是否能在未来的米兰生涯中一直这样把握局面，除了自己的努力，更多还需要老板的支持。相对于人脉资源相当充足、又有足够米兰历史的安切洛蒂和莱昂纳多，贝老板很少出现在圣西罗看台上，上次是贝鲁斯科尼杯上看到了一场失望的0比0，而这次米兰新帅总算没让老板扫兴。
　　比分是一方面，场面和感觉才是让老贝喜笑颜开的原因。赛后贝鲁斯科尼好好夸奖了仅仅来到米兰2个月的阿莱格里，“我对马克斯(阿莱格里名)说了，他干得很好，我们需要继续这样下去。他让我记起了哪位教练？没有，不同的教练总无法放在一起比较。但我最欣赏的一点是，他是一个很‘开放’的教练，他愿意接受别人的意见，而且他与俱乐部拥有同样思路，小伙子们也都很认同他的观点和方式。总之，我们和马克斯之间拥有一种默契，是那种和最后一年的安切洛蒂以及去年的莱昂纳多不曾拥有的默契。我和卡尔洛以及莱昂纳多的私人关系都很好，但他们让米兰踢球的方式让我并不赞同。”
　　安切洛蒂的最后一年？经常把小罗放在替补席上，贝鲁斯科尼为此非常不满，与莱切赛后老贝就说，“迪尼奥是个伟大的球员，他的位置不应有所触动。我相信他会在米兰退役，他的合同将没有问题。”除了小罗的主力位置，老贝在乎的还有场上位置，莱昂纳多的问题就在于太坚决让小罗出现在左边路。阿莱格里虽满足着小罗的个人嗜好，但也要求他多出现在前腰位置上，面对莱切，小罗的确这样做着。
　　除了小罗，贝鲁斯科尼也还有指示，“帕托的位置嘛，我想他在前场任何位置都可以踢球，但我不喜欢他做一个右边锋。”老贝的意思是，帕托别像上赛季那样只抱着右边路，老贝希望看到前场灵活和多变的组合。米兰上赛季虽在一些套路进攻中打得出色，但缺少创意，摆开架势让别人防守，莱昂纳多善于挖掘个人潜力、能力，但在战术上他似乎还有待提高。
　　阿莱格里现在的道路很清晰，听从主席的安排，因为对于这样一个没有根基的教练，在米兰内洛的更衣室中，主席将是他把握更衣室的依靠。而且他在卡利亚里所展现出来的进攻足球艺术也是不错的，这一场面对莱切的大胜也帮阿莱格里开了个好头，得到老板的支持，逐步得到球员的信任，阿莱格里的丑小鸭才会越来越顺利。

