英超转会截止日四强+曼城忙清洗 热刺秒杀范法？
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，英超夏季转会大门正式关闭，曼城前锋罗比尼奥最终加盟AC米兰，是这一天最具轰动效应的转会。此外，斯托克城是转会大门关闭前动作很大的俱乐部，他们从摩纳哥签来了前切尔西悍将古德扬森、前利物浦边锋彭南特以及马克-约翰逊。伯明翰的动作也不小，他们从巴萨租来赫莱布、以400万镑引进智利世界杯国脚主力博塞茹尔，此外还引进了莫斯科斯巴达队长、捷克国脚吉拉内克；桑德兰在最后时刻以超过1300万英镑的高价，引进了加纳前锋吉安，同样演绎了英超俱乐部最后的疯狂；而热刺800万镑最后一秒钟报价范德法特的交易，还有待最终裁定。
　　注：以下所有时间为英国当地时间：
　　22：55：曼城射手凯塞多租借加盟西甲升班马莱万特队一个赛季。
　　22：13：利物浦官方宣布，该队的法国中场达米恩-普莱西斯，正式转会至帕纳辛纳科斯。
　　21：45：巴拉齐特以租借的形式加盟荷兰球队阿纳姆，20岁的巴拉齐特可以胜任前锋与前腰的位置，2007年加盟枪手至今还未能在正式比赛中登场。
　　20：46：作为马克-威尔逊交易的一部分，戴夫-基特森和利亚姆-劳伦斯正式加盟朴茨茅斯俱乐部。
　　20：45：前桑德兰球员蒂莫-泰尼奥被解约之后，与阿贾克斯签下了一份为期1年的合约。
　　19：00：布莱克浦从荷甲劲旅特温特租来了大卫-卡尼，这位26岁的澳大利亚左后卫将为球队先效力一个赛季。
　　18：55：《每日邮报》称，热刺在最后时刻向范德法特报价800万镑，交易将在未来几小时内敲定。
　　18：40：埃弗顿后卫雅博以租借的形式，加盟土超豪门费内巴切一个赛季，同时费内巴切获得了赛季后对这名尼日利亚后卫的优先购买权。
　　18：25：马克-约翰逊完成了从朴茨茅斯到斯托克城的转会。
　　18：15：智利国脚博塞茹尔正式成为伯明翰队的一员，这位26岁的攻击型中场的转会费，大约在400万英镑左右。
　　18：10：西布罗姆维奇宣布签下了罗奇戴尔后卫克雷格-道森，但并未透露转会费细节。
　　18：09：富勒姆对皇马的荷兰边翼德伦特的收购，正式宣告失败。
　　18：05：前切尔西小将，阿根廷前锋迪桑托正式完成了到维冈竞技的转会，他与新东家签约3年。
　　18：02：斯托克城官方宣布，正式签了冰岛前锋古德扬森，同时，他们还从萨拉戈萨租来了彭南特。
　　17：52：因苏亚租借至加拉塔萨雷的手续终于完成。
　　17：45：布莱克浦对于前锋DJ-坎贝尔的收购完成，首期支付费用为125万英镑。
　　17：24：尤文图斯官方宣布租借阿森纳小将特拉奥雷一个赛季，费用为40万英镑。
　　17：13：桑德兰终于完成了对吉安转会的一切手续，转会费超过1300万英镑。同一时间，利兹对于曼城中场亚当-克莱顿的转会也已经完成。
　　16：55：罗比尼奥加盟AC米兰的一切手续终于完成！这位巴西国家队的主力与意甲豪门签约4年。同一时间，巴贝尔通过个人Twitter表态，自己哪里也不会去。
　　16：47：埃弗顿向热刺提出租借本特利的要求。
　　16：15：利物浦仍在为锋线努力，他们或将把巴贝尔加入到卡尔顿-科尔的转会中，另一方面，热刺同时开价1000万英镑求购这名荷兰边锋。
　　16：00：《每日邮报》称，利物浦小将因苏亚已经十分接近加拉塔萨雷，他或将先以租借的方式加盟，然后以500万英镑的身价被土超豪门买断。
　　15：58：维冈竞技完成了对曼联边路妖人克莱维利的租借，期限为一个赛季。
　　15：49：伯明翰完成了对马丁-吉拉内克的转会。但并未透露收购这位前莫斯科斯巴达队长，所付出的转会费数额。
　　15：24：利物浦官方宣布，完成了对左后卫孔切斯基的转会，转会费是400万镑左右。
　　15：19：意大利媒体曝料，曼城俱乐部向佛罗伦萨求购门将弗雷。
　　14：34：博尔顿官方宣布，租借19岁的本菲卡前锋罗德里格-莫雷诺一个赛季。
　　13：35：布莱克浦宣布，正式与边锋马特-菲利普斯签约，首期支付费用为32.5万英镑。
　　13：00：伯明翰官方宣布，对于边锋赫莱布的租借事宜终于完成，他将先为伯明翰俱乐部效力一个赛季。
　　12：42：进军了新赛季欧冠的热刺终于有所行动，他们开始正式接触巴贝尔和斯蒂芬-皮纳尔。
　　12：38：刚刚加盟了斯图加特的卡莫拉内西曝料，包括伯明翰、埃弗顿以及流浪者在内的3家英国俱乐部，都曾对起发出了邀请。
　　12：28：雄心勃勃的斯托克城又向利物浦询问卢卡斯的情况，而西汉姆也希望红军方面能够把这位巴西国脚加入到卡尔顿-科尔的交易中。同时，西汉姆还向罗马门将多尼发出了邀请。
　　12：08：《每日邮报》称，富勒姆接近签下利物浦的青年小将德拉-瓦莱和亚历克斯-卡坎尼克里奇。同时，他们向曼城前锋圣克鲁斯询价。
　　12：00：利兹官方宣布，他们签下了24岁的洪都拉斯国脚拉蒙-努涅兹，并立即开始为其申请劳工证。
　　11：50：罗比尼奥的飞机抵达米兰，并急忙接受体检，他要与时间赛跑！
　　11：19：古德扬森加盟斯托克城的转会接近完成。他将首先被租借一个赛季。
　　11：15：霍芬海姆官方宣布，完成了对雷丁俱乐部的中场球员西古尔森的收购，价格为600万英镑。
　　10：45：狼队确认完成了将马库斯-本特从伯明翰租借的手续，期限至明年1月。
　　10：20：莱斯特城就DJ-坎贝尔的转会费用问题，与布莱克浦达成一致。
　　10：16：内线消息称，老牌劲旅利兹已经就亚当-克莱顿的转会费用问题，与曼城俱乐部达成协议。
　　10：10：伯明翰开始为赫莱布申请劳工证，下午6点前赫莱布必将成为伯明翰队中的一员。
　　10：05：《天空体育》表示，埃弗顿主教练莫耶斯准备出手，他的目标是沃尔夫斯堡前锋格拉菲特。
　　9：44：桑德兰为效力于雷恩的右后卫凡尼做最后一博，另一方面，他们仍在操作吉安的转会。
　　9：35：《每日邮报》称，热刺仍没有放弃引进巴贝尔，并提出了先租后买的构想。
　　9：32：来自意大利的消息，巴勒莫最后时刻求购西汉姆的贝赫拉米。
　　9：18：《罗马体育报》称，曼奇尼打算用吉文互租罗马队的门将多尼。
　　9：15：同时，斯托克城也将迎来他们忙碌的一天，目标是朴茨茅斯队的后卫马克-威尔逊。效力于摩纳哥的古德扬森和热刺的杰纳斯，同样是他们的目标。
　　9：10：意大利媒体曝料，罗比尼奥将同意减半他原本16万英镑周薪的工资，从而顺利加盟AC米兰。同时，米兰高层为其开出的是一份首付1250万英镑，外加250万浮动条款的价格。
　　9：05：曼奇尼表态，曼城队的两位大将吉文和阿德巴约将不会离开。
　　9：00：法国前锋特雷泽盖曝料，加盟西甲埃尔库莱斯之前，曾认真考虑过利物浦和西汉姆联两队的邀请。
　　8：55：迪亚卡特将租借至法甲里昂，这位塞内加尔后卫今夏被阿森纳，以及热刺和利物浦共同追逐，但本赛季他恐怕已与英超无缘。
　　8：25：伯明翰主帅麦卡利什证实将投入到转会市场上，做最后的一搏，两大目标是巴塞罗那的赫莱布和阿森纳小将特拉奥雷。
　　8月31日8：14：加纳前锋吉安抵达桑德兰，《天空体育》称，这位在本届世界杯赛上罚失关键点球的雷恩前锋，将以1200万英镑的价格，转投桑德兰。
　　(陈驰)

