韩联赛-10人水原0-0闷平城南一和 李玮峰首发险破门
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，韩国K联赛一场焦点战役打响。中国球员李玮峰效力的水原三星队客场挑战死敌城南一和。此前，水原三星已经在联赛中豪取4连胜，本场比赛更是志在必得，不过最终城南一和凭借着顽强的防守，在主场艰难的逼平了整场占据优势的水原三星，让水原三星联赛5连胜的梦想破灭。
　　李玮峰在本场比赛里依然首发，比赛开始后双方拼抢非常激烈，水原三星队前锋辛泳录一上来的犯规足以证明全队的积极态度。第3分钟水原三星就获得角球机会，不过没能对对方球门构成威胁。此后的比赛进行的并不流畅，双方不断用犯规阻止对手的进攻，比赛虽然激烈有余，但精彩程度明显不足。第13分钟，水原三星后卫28号梁相珉就因犯规而早早的迟到了黄牌。
　　水原三星第15分钟获得进球良机，林京炫左路快速突破到禁区，面对对方后卫的封堵，林京炫一个妙传将球分给后插上的李湘湖，可惜的是，李湘湖在几乎单刀的情况下将球打偏，浪费了得分的绝佳机会。
　　中国球员李玮峰在比赛中表现积极，凶狠的拼抢和快速的的移动让他主盯的对方外援拉冬西奇没有任何办法。34分钟时，被逼急了的拉冬西奇在根本得不到球的情况下故意犯规，被主裁出示黄牌警告。
　　第39分钟，水原三星再次制造出威胁，整个上半场非常兴奋的27号任京宪的打门被郑成龙奋力扑出，为水原提升了不少士气。不过对方接下来的反击也让水原的防线吃了苦头。纵观整个上半时，水原三星场面占优，可惜的是并没有抓住机会。
　　下半时一开始双方都没有换人。城南一和队在开场后明显加强了攻势，10号拉冬西奇上来就以一脚射门宣告了城南反击的开始。李玮峰在比赛进行到第54分钟时迎来了得分良机，他的头球攻门极具威胁，可惜依旧没能取得进球，他为水原赢得了一个角球。城南一和63分钟首先做出换人调整，9号赵东建换下18号南恭途。此后双方互有攻守但均未能创造出有效的杀机。
　　水原三星15分钟内完成了全部3个换人，可见水原在客场依然全力争胜。不过后卫的不冷静断送了球队的优势。81分钟，水原后卫28号梁相珉再次对对手恶意犯规，这个动作让他自己直接被主裁出示红牌罚下场。少打一人的水原此后逐渐被城南一和压制，在最后的几分钟里，城南一和获得了不少射门机会，幸运的是城南并没能把握住以多打少的机会。
　　这样全场比赛结束，水原三星与城南一和0比0握手言和，结束了联赛4连胜。李玮峰在进攻和防守两端都有着出色的表现，虽然没能助球队获得胜利，但依然受到了球迷的认可。
　　(达博斯达)

