米兰新援宣称赛季进球至少25个 回归不忘回击国米功勋
　　记者彭雷报道 伊布如期披上红黑剑条衫，这次收购被米兰人形容为伟大的手笔，不仅是因为引进了一名出战9个赛季取得了8个冠军的伟大球员，也因为这笔谈判的胜利是何其不易。用加利亚尼的话说：“只有引进里杰卡尔德的时候，才如此的费劲(布拉伊达是将合同藏在内裤里才逃过里斯本竞技球迷的围追堵截)，所以我相信这笔收购会给予我们重返胜利的动力。”
　　上周日，老板贝鲁斯科尼旗下的菲宁维斯特集团用专机将瑞典人从西班牙运至米兰，这架私人飞机此前就曾因为运送过罗尼、小罗以及贝克汉姆而闻名，这次同机抵达米兰的除了伊布的妻子海伦、两个儿子，还有和他“形影不离”的爱犬。伊布表示：“意甲让我着迷。在瑞典之后意大利成为我的第二故乡，在意大利的5年间，我的家人早已感觉到这里就是家了。”
　　伊布还透露已和老板贝鲁斯科尼以及主帅阿莱格里通过电话，“主席先生的话让我感觉到自己是如此重要，所有米兰人都给予我极其温暖的招待。加利亚尼是个非常认真的领导，主帅阿莱格里给我留下了很好的印象，还有小罗、皮尔洛、安布罗西尼和内斯塔，他们都非常可爱，让我深深地体会到我是其中一员。我有些迫不及待地想出现在对莱切的比赛场上，但加利亚尼说那时还不行，注册手续还没完成。”
　　与莱切的比赛是新赛季首场联赛，伊布随同加利亚尼以及贝鲁斯科尼坐在贵宾席上观战，3比0的大比分领先也为中场休息时的伊布欢迎仪式奠定良好氛围。21点43分，身着米兰队服的球童列队在红地毯两边，刚才还是一身黑T恤的伊布已换上米兰白色T恤，手里紧握着红黑剑条衫，他一边走过红地毯，一边双手拍打着两旁球童伸出来的小手，画面温馨而感动。
　　此前当官方宣布正式签下伊布时，就有一群米兰球迷冲进伊布在西班牙住所特别开放的VIP接待室，高喊伊布名字。而伊布降临米兰后，球迷热情有增无减，伊布切身体会道：“这些球迷实在是太超乎想象了，我深深地从他们身上体会到欢迎的热情，我觉得自己很幸福。”
　　对于未来，伊布很希望在对胜利渴求的米兰面前发挥“如虎添翼”的作用，“我回到意大利，就是为了比过去进更多的球而来的。我敢说这支米兰在接下来的4年能赢得一切，我会努力为实现这个极大化的胜利而‘服务队友’，我个人的目标要放在球队利益之后。”
　　除了伊布，周日当天最开心就是老板贝鲁斯科尼了。引进瑞典人是他的一个成功的“政治策略”，这极大地缓和了他与米兰极端球迷之间根深蒂固的矛盾。米兰4比0大胜莱切后，提前离开庆祝宴的老贝在上专车前受到了媒体和极端球迷的热拥，其中一名极端球迷代表还赠送了老板一件米兰极端球迷看台的专属球衣，随即在场的球迷一同高喊“主席、主席”，而心情大好的老贝除了表示感谢外，还开着玩笑：“你们开心去吧，你们开心也好，悲伤也好，最后都是我掏腰包。”
　　周一下午4点，伊布坐上开往瑞典的飞机，他要备战瑞典对匈牙利以及圣马力诺的两场欧洲杯预选赛。就在登机前伊布还不忘具体化他在圣西罗立下的“赢得一切”的目标：“我希望这个赛季自己有25个以上的进球，最重要的是球队赢得胜利。”话题不可避免地涉及到国际米兰，萨内蒂曾说，“既然他是伊布，那么他如此迅速地加盟米兰就不让人惊讶了。”伊布回应说，“既然我来国际米兰之前他们什么都没赢过，那么我本以为萨内蒂会说我的好话……”仅仅在周一这天，米兰的季票销售就增加了不少，联赛季票用户增加了1137名(总用户21945名)，欧冠更是增加了2749名(总用户9205名)。

