马斯切拉诺：不为钱来巴萨 不抢主力 不瞎踢 不做替身
　　记者武一帆报道 穿上梦寐以求的巴萨球衣，还是克鲁伊夫穿过的14号，马斯切拉诺算是圆梦了。然而在巴萨，阿根廷队长可没有特权。为此，8月30日亮相后的首次媒体见面会上，马斯切拉诺用“四个不”表明心迹：不是来度假、不会在意主力位置、不是图雷的替身、不为钱。
　　近年巴萨大红大紫，其间不乏来此过冠军瘾的球员。马斯切拉诺表示自己绝非其中一员：“我是来踢球，不是来度假的。加盟巴萨的机会一生只有一次，我会努力训练达到教练要求。轮到我上场时，我会尽我所能，不会让人说我比不上被换下的主力们。”
　　马斯切拉诺在巴萨一时半会打不上主力，对于可能会常坐板凳，他在转会前已考虑清楚：“要是感觉自己是绝对主力，那才叫犯傻。有哈维、伊涅斯塔和布斯克茨3名取得过所有荣誉的世界冠军中场在，别说竞争，能和他们一起学习、进步就算梦想成真了。”
　　“小马哥”不否认自己是来填图雷的空：“图雷是伟大的球员，我只是来补位，不是来替换他的。巴萨愿签我，是看中我过去几年的表现。我不会刻意模仿图雷，会用我的特点为球队做贡献。”
　　图雷攻防俱佳，相比之下马斯切拉诺更偏重防守，技术较糙，这在即便是中卫也要求技术细腻的巴萨显得另类。马斯切拉诺说：“我的特长是防守，不过在河床、利物浦和国家队我也打过别的位置。只要教练觉得行，我不挑位置，随时听令。”
　　伊布在巴萨领着仅次于C罗的世界第二高薪，马斯切拉诺却要拿出未来薪水的20%(4年约550万欧元)抹平谈判数字差距，促成转会。荣誉簿上只有两枚奥运金牌的他更渴望荣誉：“一个人可以放弃金钱去赢得更多。我选择巴萨，因为这里会给你其他俱乐部给不了的保证。”
　　新赛季英超开始后选择离开，对马斯切拉诺来说是个艰难决定：“利物浦待我恩重如山，贝尼特斯希望我随他去国际米兰，但巴萨才是我真正的归宿。梅西做了不少工作，对我帮助很大。”
　　确定转会后，马斯切拉诺忙不迭给新主帅打了电话，请求参加8月31日的训练。本周中，瓜帅给大多有国家队任务的球员放假。尽管9月1日要飞赴阿根廷，马斯切拉诺仍在8月31日与少数新一队队友及25名青训成员上了第一堂训练课。瓜帅喜欢勤勉球员，相信马斯切拉诺会给新集体留下个不错的第一印象。

