巴萨曝今夏转会谜团：4000万买小法 伊布瓜帅决裂细节
　　巴萨技术总监苏比萨雷塔和副主席巴托梅乌在9月1日的新闻发布会上回答了记者们关于巴萨今年夏季转会的各个问题。夏季转会窗口关闭，巴萨两名高管在诺坎普的新闻发布会上与记者们谈了一个半小时，解释了与转会相关的多个细节。
　　苏比萨雷塔说：“巴萨总是拥有一支追求胜利的球队，这是传统，也是现在的方式。一线队只有19人不重要，B队可以为一线队提供足够的补充，西甲和欧洲很多俱乐部都对我们的B队球员提出过报价。我们有一个平衡的阵容，我们会继续关注转会市场，但没有必须从B队提拔球员或在冬季转会窗口引援的压力。”
　　关于后备力量
　　“目标是为一线队提供人材，保持住在西乙联赛的位置。按照他们的年龄，我们希望他们多打乙级联赛。”
　　关于马斯切拉诺
　　“我们向利物浦支付了2000万欧元，另有400万欧元源于球员的降薪。”
　　关于租借球员
　　巴萨租借在外的5名球员都有买断条款。在工资支付方面，赫塔费(维克托·桑切斯)和桑托斯(凯里森)将为球员支付全额工资，桑坦德竞技为恩里克支付85%工资，塞维利亚为卡塞雷斯支付90%工资，伯明翰为赫莱布支付75%工资。
　　最后一天没有引援
　　“我们不想再签前锋，有些俱乐部主动向我们推荐，但我们不感兴趣。”
　　夏季巡回赛
　　“新董事会总结了亚洲之行的积极和消极之处，我们会继续下去，但将考虑另一种做法。”
　　瓜迪奥拉的续约
　　“瓜迪奥拉知道，无论何时他都可以来再续约一年。现在谈这个太早了。”
　　法布雷加斯和阿森纳
　　“巴萨和小法都尽力了。我们的第二次报价是4000万欧元。从阿森纳表示不想谈判那一刻起，我们尊重他们的立场。我们很想签下小法，但我们没法进入谈判。这不能说是失望，根本就是不可能操作。不过我们仍与阿森纳重新建立起联系。”
　　球队薪资降低5%
　　“球队的总薪资比去年降低5%，我们不是刻意为之，我们仍要保持球队的竞争力。”
　　阿尔维斯的续约谈判
　　“我们给阿尔维斯提供了新合同，很快就会谈。我们希望他留下，这是我们未来三个月内的目标之一。”
　　伊布的离开
　　苏比萨雷塔还给出了伊布转会的更多细节：“7月19日，开始训练的第一天，伊布与瓜迪奥拉有一次谈话。之后，他的经纪人就要求与董事会见面。然后我与瓜迪奥拉和伊布有过单独的谈话，瓜迪奥拉认为这是一个竞技问题，伊布承认他对现在的处境感到不舒服。我告诉董事会，必须给双方找到更好的解决办法，这段时间伊布仍保持正常的训练，他有两个选择——留或走。接着我们收到了米兰的报价。”不过，苏比萨雷塔强调，“问题最初是源于竞技因素。”
　　巴托梅乌表示：“我们对转会的进展感到满意，我们节省了6000万欧元，获得2400万欧元转会费。”他透露本赛季伊布的年薪和税都由米兰支付，同时俱乐部也会尊重合同规定的义务，伊布经纪人获得年薪的10%。
　　(巴塞罗那官网中文站)

