CUBA东北区决赛-哈工大创造历史 首进八强就夺冠
　　新浪体育讯　4月2日下午两点，第十一届CUBA联赛东北赛区男篮决赛在大连理工大学刘长春体育馆正式开始，对阵双方为已在小组赛中碰面的山东科技大学男篮与哈尔滨工业大学男篮。当时山东科技大学男篮以71：61，十分的分差战胜对手。由于山东科技大学男篮主力前锋14号王振华在昨晚对阵河北工程的比赛中受伤，本场比赛他未能上场，使本队实力受到相应影响。哈尔滨工业大学男篮凭借内线优势，加时险胜对手，获得东北赛区冠军，山东科技大学男篮屈居亚军。哈尔滨工业大学男篮场上4号马平鑫获得全场最高分32分，队长10号万勇得到30分。山东科技大学男篮五名球员得分上双。
　　第一节比赛开始，哈尔滨工业大学以4：0领先。山东科技大学男篮随即组织反击，先是10号张康突破得分，随后6号李昕三分中的一举将比分反超。第一节之后的比赛，双方打得难解难分，比分交替领先。本节比赛快结束时，山东科技大学男篮13号周雨突破上篮得分，改写比分为17：20，山东科技大学男篮落后三分。
　　第二节比赛开场，山东科技大学男篮10号张康妙传15号张金鹏，后者轻松上篮得分。哈尔滨工业大学男篮如法炮制，依旧以三分优势领先。此时，山东科技大学男篮吹响反攻号角，队长张康抓住对方立足未稳的机会连突带投，连续得到5分，终于将比分反超，随后13号周雨快速反击得手，改写比分为26：22，山东科技大学男篮领先。哈尔滨工业大学男篮看情况不妙，赶紧暂停。暂停结束，哈尔滨工业大学男篮似乎仍未找到对手的漏洞，被对手接连打出9：0和6：0的小高潮，瞬间将比分拉开至25：37，哈尔滨工业大学男篮落后12分。最后一次进攻，哈尔滨工业大学男篮篮下打出精妙配合，得到两分。上半场比赛结束，山东科技大学男篮以46：32领先对手14分。
　　易地再战，山东科技大学男篮攻势不减，一度将分差拉大到16分。哈尔滨工业大学男篮苦苦支持，终于找到机会，利用对手的几次失误，连追八分，逼迫对手暂停。回到场上，山东科技大学男篮稳扎稳打，连连得分，并以66：51领先结束第三节。
　　第四节比赛趋于白热化，双方互不相让，比分交替上升。在本节比赛还剩5分钟时，山东科技大学男篮后卫13号周雨受伤下场，成了本场比赛的转折点。哈尔滨工业大学男篮抓住机会，4号马平鑫打2+1成功，将比分迫近至只差5分，又利用对手连续两次24秒违例，10号万勇、9号刘桥连续命中三分，将比分扳平。比赛拖入加时。
　　加时赛双方竞争异常激烈，哈尔滨工业大学男篮始终领先。比赛剩一分钟时，哈尔滨工业大学男篮4号马平鑫三分中的，改写比分为87：84，领先对手三分。最终，哈尔滨工业大学将优势保持到比赛结束，以90：87战胜对手，获得本届CUBA联赛东北赛区冠军。
　　赛后，哈尔滨工业大学男篮主教练蒋强对记者说：“队员发挥很好，我很满意。”本场发挥出色的球员马平鑫告诉记者，他们对这场比赛作了充分的准备，打出了训练的水平。(学生记者 张本镔)

