中国旅葡军团未出师先遭创 2将重伤仅张呈栋异军突起
　　新浪体育讯　在葡萄牙踢球的三名中国球员命运可谓各不相同，董方卓在刚刚签约后不久就在训练中摔伤了左臂，缺阵2周；王刚更是被葡萄牙媒体曝出即将被球队清洗的传闻；中国旅葡军团中，目前也仅剩张呈栋在球队中算是站主了脚。
　　两周前，与华沙莱吉亚解除合约的中国球员董方卓飞赴葡萄牙，正式加盟了葡超升班马波蒂莫嫩塞。这位曾经在英超曼联队效力的中国前锋终于在葡萄牙找到了新东家。在谈到自己的前景时，董方卓非常希望自己能够在球队呆更长的时间。也许是急于在球队中表现自己，董方卓在训练中不慎摔倒导致左臂脱臼，新赛季的葡超联赛才刚刚开始，在此关键时刻受伤缺阵无疑对本人和球队都是一个巨大的打击。不能在比赛中上场表现，就意味着教练看不到自己努力的成果，好在小伙缺席的时间并不会太久，大概2周后就可以复出。
　　董方卓的受伤让自己遗憾的错过前几场葡超联赛，万幸的是他依然有机会在后面的比赛中证明自己。但是中国另外一名球员王刚的命运可就没董方卓那么好了。9月1日，葡萄牙的各体育媒体纷纷透露，由于长期处于伤病恢复中而不能为队出战，王刚将极有可能被贝拉马尔队放弃。
　　9月2日的葡萄牙媒体确认，贝拉马尔已经从巴西里约布兰科队签下了另一名高中锋雷南-梅杜纳，这个消息对于王刚来说无疑是雪上加霜。以现在王刚的情况来看，即使是伤愈恢复，他也将面临着球队内更加惨烈的竞争，更何况种种迹象表明球队已经对他失去了耐心。据贝拉马尔俱乐部官员表示，在明年一月转会市场重新启动后，球队还将引进一名中卫和一名技术型的进攻球员，届时，王刚的压力恐怕将倍增。
　　相比起董方卓和王刚两位患难兄弟，中国征战葡萄牙军团中唯有张呈栋真正在球队中证明了自己。两周前的葡超联赛首轮，张呈栋首次出现在葡超赛场上，成为了中国葡超出场历史第一人，短短两周过后，张呈栋又以首发身份在比赛中登场，成为了在葡超联赛中第一个首发的中国球员。
　　对于张呈栋来说，能够得到球队的认可与自己艰苦的努力是分不开的。他自己就曾透露在刚到球队的几周训练里完全跟不上节奏，而自己的目标也仅仅是进入球队的参赛大名单。不过张呈栋的适应能力显然超强，在后面的训练中，他逐渐成为了教练眼中右前卫的最佳人选，他在随后的第三轮比赛中首发并打满全场。“之前一周的训练里，主教练已经重点让我在右前卫的位置上进行演练，所以之前也有预感会在这场比赛里获得机会。”张呈栋说。
　　现在，留给张呈栋表现的机会还有很多，他也是中国旅葡军团中最有希望进球的队员。董方卓伤愈后重新赢得球队信任也问题不大，毕竟波蒂莫嫩塞引进小董就是为了让他来提升球队的锋线实力的。相比之下，王刚的前景则最不明朗，不是王刚没有能力，伤病的困扰实在让他有劲没处使。对于王刚来说，现在能做的也只有调整好心态，争取尽快恢复了。
　　(达博斯达)

