亨利让伊布下定决心叛逃巴萨 夏训第一天就与瓜帅闹翻
　　新浪体育讯　对于伊布与瓜迪奥拉的矛盾，巴萨俱乐部高层表示，双方是在足球层面存在分歧，并没有其它方面的恩怨，而已经转会到米兰的伊布则表示，他是看了亨利在巴萨的遭遇后，兔死狐悲，所以打定了主意要离开。
　　“伊布的离开，完全是因为足球层面的问题。”巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔如是表示。本赛前季前赛的第一天，瓜迪奥拉就明确对伊布表示：“我不能保证任何球员的主力位置。”在伊布看来，这句话是专门对他说的，因此，他感觉很不舒服。很快，他的经纪人拉伊奥拉要求与巴萨俱乐部高层举行一次会谈，其中气氛有些紧张。但苏比萨雷塔轻描淡写地表示：“那是纯粹的足球问题，谈的是足球的踢法。”苏比萨雷塔曾经与伊布和瓜迪奥拉各谈了三次，但问题并未解决。瓜迪奥拉态度强硬：“这里发号施令的是我，问题就这么简单。如果一位球员不听我的号令，那我会去问问，他究竟想让我怎么做。我们会谈上20分钟，然后告诉他，我才是有理的。”
　　瓜迪奥拉显然已经下定决心要将伊布放在替补席上，而伊布并不愿意一个赛季都坐在板凳上，因为坐替补席，他会“感觉很不舒服”。伊布表示：“我已经29岁了，我不想再处于那种还需要为位置而拼争的阶段。我不能一个赛季都坐在替补席上虚度岁月。我目睹了亨利的经历，那是令人沮丧的。”苏比萨雷塔表示，伊布是那种习惯于当主力，习惯于全队都围绕他转的球员，但巴萨无法满足他的这种愿望，因此，巴萨接受了米兰的条件。
　　巴萨副主席巴尔托梅乌表示：“我们承认在经济上有损失，但这是解决问题的办法，尽管球员本人并没有什么不遵守纪律的行为。再说，我们还省下了球员6000万欧元的薪水。”苏比萨雷塔加了一句：“如果他打入了28球，踢出了一个伟大的赛季，那我们是不会卖掉他的。”此外，拉伊奥拉每个赛季都能从巴萨拿100万欧元，而这个合同还会继续下去，“巴萨与他有合同，他每年都能拿到相当于球员工资10%的收入，我们不会打破这份合同。但我们已经通知了所有经纪人，从现在起，他们只能拿5%的佣金。”
　　显然，极具商业头脑的拉伊奥拉已经将伊布变成了“环球旅行者”，伊布之所以频繁转会，与拉伊奥拉的推动也是分不开的。伊布每次转会，拉伊奥拉都能收获10%的佣金，而伊布眼下已经是世界足坛累计身价最高的球员，从阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那再到如今的AC米兰，伊布成为足球史上唯一一位四次转会身价都超过2000万欧元的球员，累计身价高达1.68亿欧元，也就是说，拉伊奥拉从伊布身上获得的佣金就已经超过了千万欧元，而这一切都发生在短短的5年之内！业内人士表示，这次从巴萨获得的佣金显然不会是拉伊奥拉收获的最后一笔佣金，因为，欧洲足坛仍然还有豪门还有待他挖掘，比如，英超的切尔西和曼城。
　　转走了伊布，法布雷加斯又没来，但巴萨高层认为阵容还是完美的。“我们拥有了想要的球员，阵容很平衡。现在巴萨队内有不少能踢多个位置的多面手。”巴萨花费4000万欧元引进了比利亚，950万欧元引进阿德里亚诺，2200万欧元引进马斯切拉诺，总共花费7150万欧元；出售图雷收获2600万欧元，齐格林斯基1500万欧元，伊布2400万欧元，收入6500万欧元，亨利和马克斯是自由走人，算起来，巴萨转会方面实际支出仅为650万欧元。此外巴萨还完成了一些租借，其中凯里森被租借到桑托斯，亨利克到桑坦德竞技，卡塞雷斯到塞维利亚，赫莱布到伯明翰。在完成一系列的清洗后，巴萨高层表示，相比上赛季，巴萨的薪水支出下降了5%。
　　苏比萨雷塔最后表示，巴萨的板凳厚度其实是有保证的，因为二队球员能提供保障，一些球员年轻球员随时可以支援一队。事实上，巴萨二队今年都花费16.6万欧元引进了4名球员。依靠目前的阵容，巴萨可以向所有赛事的冠军发起冲击。现在，巴萨最重要的任务就是与阿尔维斯续约。(伊万)

