德媒：科特布斯具备冲甲实力 邵佳一将是进攻利器
　　新浪体育讯　在新赛季德乙联赛前两轮的比赛中，科特布斯两战两胜，势头不错。在特雷梅尔、里维奇、安格洛夫等诸多主力球员出走之后，科特布斯是如何实现在本赛季成功实现球队重组和实力提升的呢，日前，《劳其茨评论报》专门撰文全面分析了目前球队各条线的人员配备情况。
　　主教练：沃利茨是一名很有激情的教练，正是他的激情才使得科特布斯能够在赛季开始前将阿德伦等有实力的球员招致麾下，从而很好的弥补了赛季末多名主力球员离队的空缺。对于本赛季的前景，沃利茨也是充满信心：“我希望能够帮助球队升入甲级，但是我们的球队还年轻，赛季中可能还会出现一些起伏。”
　　门将：对于基尔希鲍姆的实力，在短期内还很难下一个准确的结论，在本赛季到目前为止的三场比赛中，基尔希鲍姆把守的大门只被对手两次依靠点球攻破，在比勒菲尔德他更有几次十分出色的扑救。值得一提的是，基尔希鲍姆的长传十分准确，往往能依靠长传发动进攻，在这一点上他甚至强过他的前任特雷梅尔。
　　后卫线：无论是在对杜塞尔多夫还是对比勒菲尔德的比赛中，科特布斯的后防线都表现的不是很稳固，年仅19岁的斯特莱特在经验上还有很大的欠缺，而替补中后卫胡内迈尔也是一名很有潜力的年轻队员，沃利茨这样冒险是希望能够通过比赛锻炼年轻队员，为以后球队的发挥铺路。另一名中后卫布尔岑斯卡到目前为止表现稳健，两个边后卫位置上艾弗里耶以及日本球员相马崇人完全能够胜任德乙联赛。
　　中场线：在中场，沃利茨已经逐渐找到了一直以来希望得到的平衡。库尔特和克鲁斯卡主控中场节奏，阿德伦和克隆纳瓦特经常换边，在边路策动威胁。此外不能忽视的是，中国球员邵佳一，这位在上赛季贡献了8个进球和6次助攻的球员目前还在养伤，他将是沃利茨手中增强球队进攻的一把利器，只是由于伤病状态还有待调整，再加上范德里希和雷梅林克两位颇有实力的替补，科特布斯的中场实力不容小视。邵佳一由于有伤仅在第一轮比赛中替补出场了10分钟，不过在经过了两周的休整之后，相信他一定能赶上下轮与卡尔斯鲁厄队的比赛。
　　前锋线：尤拉和佩特森是目前德乙联赛状态最好的前锋组合，他们在前场配合熟练，互相都乐于给对方创造机会。拉杜在沃利茨目前的战术体系中仅仅是一个边缘角色。
　　结论：基尔希鲍姆有能力成为球队后场的保障。后卫线上布尔岑斯卡的发挥至关重要，中场线上科特布斯人才济济，尤拉和佩特森的锋线组合也十分犀利。整体而言，球队具备逐鹿乙级联赛的实力，不过最终成绩如何还有待赛季的检验，尤其是面对弱队时的表现。
　　(宁俊)

