小马：在利物浦最后受到折磨 梅西最令人敬佩不是球技
　　谦谦君子、胸怀大志，这两个词可以形容巴萨新援马斯切拉诺的性格。在加盟俱乐部忙碌的第一天末尾，马斯切拉诺接受了巴萨TV的专访，阿根廷队长很想快点儿了解新俱乐部的一切，对职业生涯的新挑战感到激动。
　　你想要加入巴萨的意愿是怎样的？
　　马斯切拉诺：你总是有很多事要做，最终取决于俱乐部。当获得这样一个机会时，我没有犹豫。我加入了世界上最好的俱乐部，世界上最好的球队。与巴萨的球员们一起训练，真让人兴奋。
　　俱乐部感谢你的态度，这对转会起到关键作用……
　　马斯切拉诺：我也要感谢俱乐部的努力，他们花了很多钱，我做出一些让步是应该的，能够让梦想变成现实。
　　你在利物浦最后的日子很艰难吗？你受到了折磨吗？
　　马斯切拉诺：是的。当他们开始介入我的家庭生活、说一些不愉快的话时，我备受折磨。他们向我许诺了一整年，从未兑现过。这与我的家庭没有关系。当你读到或听到谎言时，肯定感到生气。
　　你在英超与贝尼特斯共事期间学到了什么，对你在巴萨的发展有帮助吗？
　　马斯切拉诺：英超的节奏和活力与其他联赛完全不同，还有身体的对抗。贝尼特斯教会我战术，在我的职业生涯中，他是教给我最多东西的教练之一，我非常感谢他。他是我发展的基础，他给了我加盟利物浦的机会，当所有人都不抱希望时，是他给了我信任。我一生都会感激他。
　　你对巴萨的第一印象是什么？
　　马斯切拉诺：阿根廷人一直关注欧洲足球，我小时候能在电视上看到意甲和西甲。我记得博比·罗布森执教的那支巴萨，拥有罗纳尔多。我非常崇拜罗纳尔多，那个赛季我看了很多巴萨的比赛。
　　你还记得瓜迪奥拉踢球时的样子吗？
　　马斯切拉诺：他是巴萨历史上最伟大的中场之一，代表了一种踢法，之后是哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、法布雷加斯等球员传承了他的风格。巴萨的青训球员打上了特殊的印记，瓜迪奥拉是开创者，他在那个位置上创造了一种不同的风格。
　　你觉得瓜迪奥拉作为教练怎么样？
　　马斯切拉诺：只需看看他的成绩。作为教练，他十分亲切，在教练席和发布会上都表现出来。他非常职业，把一切献给足球。我认为他是为足球而生的，梅西告诉我瓜迪奥拉对工作是多么痴迷。瓜迪奥拉过去是后腰，这对我有很大好处，我可以学到很多。
　　上周六来到巴塞罗那，梅西一直陪着你，梅西和米利托对你的适应有多么重要？
　　马斯切拉诺：他们对我非常重要，因为他们将是我与其他队友联系的纽带。不过通常来说，每当我加入新球队，我都能很快适应，我不认为会遇到任何问题。巴萨的队友们都是很好的人，我认为要想跟他们合不来是非常困难的。
　　你得到的第一个建议是什么？
　　马斯切拉诺：放轻松，过得开心。但我显然清楚在巴萨需要勤奋工作，因为这是一支伟大的球队。这是一支已得到两三个赛季证明的球队，赢得了很多荣誉，我只要上场，就会尽力发挥出最佳水平。
　　人们说你和梅西的关系很好，你们的友谊是如何发展的？
　　马斯切拉诺：我们在阿根廷队相识，过去几年越来越熟悉，我们已经认识很长时间了，在国家队也经历过苦难时期，这是加深友谊的最好途径。当团队里的同伴遇到困难、遭受批评时，最好的反击办法是团结起来。我们成为了亲密的朋友，我希望与梅西的友谊在巴塞罗那延续更长时间。
　　我们总是为梅西在巴塞罗那和阿根廷队表现的差异而担心，他也因此遇到难题。
　　马斯切拉诺：梅西被看作救世主。毫无疑问，他是世界上最好的球员，但他不可能靠一个人的力量赢得比赛。他需要球队的支持，我想他知道我们在国家队对他的支持，我们知道他能做到什么。但国家队和俱乐部之间会有比较，如果国家队成绩不好，人们总是会把矛头对准梅西。梅西是我们最宝贵的财富，不幸的是我们不懂得如何去珍惜他。希望人们别再做无谓的比较，让他做回真正的梅西，让他按自己的方式去踢球。
　　梅西最让你感到惊讶的是什么？
　　马斯切拉诺：他的谦虚。他不觉得自己达到了多么高的高度，这让我感到惊讶。这是他最好的品质。他是个非常好的人，一点儿也不骄傲。以他这样的档次，如此的谦虚显得更加难能可贵。
　　回到巴萨的话题，对巴萨球员的高标准给你增添了动力吗？
　　马斯切拉诺：这能帮助我成长，不自满，这是一次真正重要的挑战。一生中你都梦想能加入这样一家俱乐部，我要把握住机会，在这里效力尽可能长的时间。
　　来到欧洲后，你还没有赢得过俱乐部荣誉，你对冠军的渴求一定很强烈。
　　马斯切拉诺：站在个人角度，这是我的挑战之一。我在欧洲的冠军运气不太好，我也不想在职业生涯中错过夺冠的机会。巴萨的球员还没有厌倦胜利，你可以感受得到，每场比赛他们都不断证明他们是最好的。
　　你的性格受到好评，是球场上的领袖，是这样吗？
　　马斯切拉诺：我有我的个性，但我不是疯子，我是个很冷静的人。或许在场上时我会有些变化，但要做领袖，你自己必须是楷模。是不是领袖，不该由我来说，我会尽力帮助巴萨保持相同的轨迹。
　　巴萨的风格倾向于进攻，中场球员需要肩负很多进攻职责，你认为自己能快速适应吗？
　　马斯切拉诺：我有充足的信心，我会尽一切力量尽快适应。身边有这么多伟大的球员，适应起来会更快。加入这样一家俱乐部，你不再有任何借口。
　　上周你看了巴萨的比赛吗？有什么想法？
　　马斯切拉诺：一如既往，特别是比赛的态度。球队状态总有起伏，但巴萨始终保持着争胜的态度。即使有失去控球权的时候，巴萨也会尽力把主动权夺回来，他们对胜利的渴望从未改变。
　　你关注布斯克茨的表现吗？
　　马斯切拉诺：是的，因为他是个伟大的球员。以他的年龄，他已经具备了相当多的经验。他是世界冠军。过去一年半，他是巴萨非常重要的一员，我看他踢球也能学到东西。布斯克茨踢得很好，我会尽力帮助他，不存在马斯切拉诺和布斯克茨之间的斗争。赛季时间很长，有很多比赛要打，我们要随时做好准备。
　　在阿根廷队，你和世界最佳球员一起踢球，但来到巴萨，有了普约尔、哈维、伊涅斯塔和比利亚等队友，意味着什么？
　　马斯切拉诺：太让人激动了，他们都是伟大的球员，把困难的足球变得简单。最让我兴奋的是能从他们身上学到东西，我来这儿是为了学习，使自己变得更好。这次转会让我相信两三年后肯定比现在踢得更好。
　　你期待对皇马的比赛吗？
　　马斯切拉诺：这是所有人都想参加的比赛之一，但国家德比前还有很长的路要走。我首先要做的是与队友们训练，尽快适应，享受这里的生活。
　　你参加过利物浦在欧冠4比0大胜皇马的比赛，那是你在利物浦的最佳比赛之一吗？
　　马斯切拉诺：那是利物浦近几年最好的比赛之一，对皇马打出这样的胜利总是有着特殊意义。感谢上帝，那是一场完美的表演，直到现在还被人们记得。
　　14号球衣有什么特别含义？
　　马斯切拉诺：我对数字不太迷信，巴萨有3、4个号码选择，我在阿根廷队穿14号，所以就选这个了。
　　诺坎普将是你的新家，在这样一座球场比赛有何感想？
　　马斯切拉诺：这是一座圣殿。当你进入球场，看到98000名观众，你将感到无比骄傲，这么多人来看你的比赛。我会像在安菲尔德一样热爱诺坎普。
　　(巴塞罗那官网中文站)

