AC米兰悄已卖掉队中速度王！上赛季主力确定远赴他乡
　　新浪体育讯　在联赛首轮，阿巴特没有代表AC米兰登场，尽管赞布罗塔有伤，在新闻发布会上阿莱格里也表示“我把阿巴特看做一名边后卫而不是中场”，但最终出现在首发右后卫位置上的，却是博内拉。
　　此前曾经传出阿巴特将转会佛罗伦萨的消息，但最终，在转会市场截止日之后什么也没发生，阿巴特留了下来。但根据《米兰新闻》独家透露，时间上AC米兰、阿巴特、佛罗伦萨之间并非什么都没有发生。
　　据《米兰新闻》透露，实际上，在夏天的那次接触中，AC米兰已经和佛罗伦萨达成协议，在明年夏天，佛罗伦萨将拥有阿巴特的共有权。由于按照协议，阿巴特本赛季仍然在AC米兰效力，因此在外界看起来似乎什么都没有发生，就像国际米兰收购了拉诺奇亚的共有权，拉诺奇亚依然在热那亚踢球一样。只不过，国际米兰的收购是被公开的，而佛罗伦萨收购阿巴特的共有权一事，两家俱乐部都没有公开。
　　反倒是阿巴特的经纪人达米科在昨天接受采访时的暧昧态度，标志着这其中的确发生了什么，他说：“我和AC米兰和佛罗伦萨都有着很好的关系，我不想评价关于阿巴特的转会传言，当我工作的时候，我会与很多的体育经理打交道，其中当然包括佛罗伦萨的，但是我不能说我们之间说过了什么。我得说，佛罗伦萨的确曾经尝试过引进阿巴特，这一点我之前已经说过了。”
　　接下来达米科的话更加令人生疑：“未来？谁知道呢？可能会有一些现实的操作，尽管我相信目标依然是在很多因素中综合考虑，选择一个最好的方式，但有的时候一些事情是非常困难的。”
　　事实上，阿莱格里已经做好了下一手的准备，在选择博内拉而不是阿巴特的同时，甚至还从乌拉圭引进了比阿巴特更年轻你跟的蒙特隆戈，每个教练都有自己的喜好，尽管在莱昂纳多手下， 阿巴特后半程已经打上了主力，尽管阿巴特是目前AC米兰队内在40米乘8的折返跑，和20米冲刺跑的测试中成绩最好的球员(甚至比帕托更快)，但现在看来，一切还得从零开始了。
　　(沈飞)

