AC米兰梦幻F4引出5套攻击线组合 专家罗比可能打替补
　　新浪体育讯　今夏的球员转会市场终于在即将结束时迎来了最高潮，近几年鲜有大手笔的AC米兰连续给球迷们带来惊喜。8月28日从巴塞罗那签下伊布、8月31日又从曼城将罗比尼奥带到了米兰，加上之前队中的罗纳尔迪尼奥和帕托，梦幻般的F4组合已悄然形成。
　　对于AC米兰今夏的表现，专栏作家费拉里也在《米兰新闻网》他的专栏中发表了评论：他认为AC米兰以让人信服的方式结束了今年的转会工作。伊布拉希莫维奇、帕托、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥和因扎吉，再加上今年夏天从二队提拔上来的年轻球员奥杜亚马迪，红黑军团拥有了一条足以让任何人恐惧的攻击线，他们上演的“六重奏”可以将任何防线撕成碎片。
　　这下该轮到AC米兰主教练阿莱格里头疼了，怎样将这些球星以最佳的方式进行排列组合，才能让球队他们的攻击力发挥到最大限度，这是摆在阿莱格里面前的难题。费拉里在他的专栏中首先分析了在采用三前锋打法时的集中锋线组合：
　　1.最有可能的组合：罗纳尔迪尼奥-伊布拉希莫维奇-帕托
　　在上赛季的三前锋当中，如今博列洛去了罗马，瑞典人伊布构成了新的核心：毫无疑问，这条锋线无论是看个人技术还是锋线组合的杀伤力，明显要比上赛季的组合实力高出很多。在经过联赛首轮大胜莱切的比赛之后，阿莱格里很有可能在本赛季中以此三人的组合为首选方案。其中小罗的位置稍稍靠左，伊布和帕托则处在更接近球门的位置，同时利用帕托的扯动能力，巴西人在球队处于防守时可以兼顾右路。
　　2.桑巴组合：罗纳尔迪尼奥-帕托-罗比尼奥
　　如果瑞典人愿意替补出场或者因为伤病等其他原因无法出场时，阿莱格里可以派出这个由三名巴西球员组成的桑巴组合：此时帕托成为了该组合的核心支柱，小罗和罗比尼奥分居左右两个边路。随着罗比尼奥的加入，此组合的优势便是可以将他和帕托这两个年轻球员的速度优势最大限度地发挥出来。
　　3.飞翼组合：罗比尼奥-伊布拉希莫维奇-帕托
　　罗纳尔迪尼奥已经不再年轻，要想在整个漫长的赛季中保持极高的出勤率显然不太可能。罗比尼奥在曼城时期曾经在左路位置上呆过很长时间，我们为什么不这么做呢？这条攻击线拥有者非常快的启动速度，并且这三人的攻击得分能力几乎可以让对手绝望。
　　4.没有帕托：罗纳尔迪尼奥-伊布拉希莫维奇-罗比尼奥
　　如果帕托因为种种原因无法上场，那么毫无疑问瑞典人伊布将成为场上的核心，小罗和罗比尼奥的任务很统一，那就是尽最大能力为伊布创造得分机会，帮助瑞典人从可能陷入的防守困境中摆脱出来。
　　当然，这些只是在三前锋打法中可能出现的一些攻击组合，随着阵型的变化，球员们在场上的位置也可能不同。费拉里在他的评论中也谈到了另外一种前场组合：假如阿莱格里为AC米兰设置了4-2-3-1的阵型，那么可以让“巴西帮”担任中前场的组合，伊布则作为突前中锋安插在对方门前。费拉里认为，虽然有存在的可能性，但对球队来说这种安排打破了整体的平衡性，边后卫球员和两名后腰球员完全被限制住了，无法发挥出他们的进攻作用。他认为在球队场上处于非常被动的局面时，这种方案才有可能被采用，因为此时球队的防守能力得到了巩固。总的说来，4-3-3的阵型才最适合AC米兰，这样才可能给对方的后卫造成更大的威胁。
　　很显然，目前AC米兰队中的锋线球员里，瑞典人和巴西帮才是大家的宠儿，但费拉里认为剩下的因扎吉和年轻球员奥杜亚马迪同样是球队非常宝贵的财富，他在评论中说：看看两个人都的档案，会发现他们完全不同，但在新赛季里他们完全有可能在球队中赢得自己的位置。因扎吉已经在首轮比赛中攻入一球，他拥有丰富的比赛经验，在比赛用有非常灵敏的嗅觉，他总是能够出现在最佳的进球位置上。在对方门前点球点附近的位置区域，因扎吉仍然是一名让人恐惧的前锋。与因扎吉不同，年轻球员奥杜亚马迪的优势在于能够在场上保持充沛的精力和十足的活力，他可以和边路球员形成有效地穿插跑动，撕开对手的防线。
　　在评论的最后，费拉里总结道：感谢俱乐部管理层的杰出工作，AC米兰目前在攻击线上拥有众多的选择。阿莱格里可以根据对手的弱点来为AC米兰进行有针对性的排兵布阵，对阵容进行适当的调整，这对要经历漫长赛季的球队来说是非常重要的，特别是AC米兰将在新赛季里三线作战，希望阿莱格里能够交上一份令人满意的答卷。圣西罗看台上的球迷以及等不及要看看这支新米兰的真面目了。(瓶子)

