国米暗定冬季3人收购名单 夏季无为背后却藏巨大计划
　　新浪体育讯　在这个夏天，国际米兰在转会市场上的无作为令人失望，甚至清洗工作也做得不是那么的完整。在转会市场的最后时刻，里瓦斯拒绝了切塞纳，他表示自己希望留在国际米兰寻找机会。目前，国际米兰的中后卫位置拥有卢西奥、萨穆埃尔、齐沃、科尔多巴和马特拉齐，哥伦比亚人居然认为自己能够从中找到机会，无论如何，国际米兰“被迫”留下了他，但国际米兰也和他的经纪人伊达尔哥达成了共识，如果半个赛季他都没有机会，也会选择在冬季转会。
　　国际米兰会在冬季会继续清洗夏天没有清洗掉的球员，与此同时，也会在冬天完成一些夏季没有完成的收购。目前，布兰卡已经拟出了一份三人名单，递交给了莫拉蒂，如果没有意外，他们将是国际米兰冬季的首要目标。
　　据《全市场》披露，名单上的三人分别为：帕尔马的安东内利、乌迪内斯的K-阿萨莫阿、桑普多利亚的博利。其中，国际米兰曾经在夏天动过安东内利和博利的主意，但因为帕尔马将卡斯特利尼卖给了罗马，因此不得不留下了安东内利，而对于博利，国际米兰是动手太晚了，在转会市场的最后一天才发出邀请，桑普多利亚就算愿意交易，也没有时间引进博利的替补了。不过目前，国际米兰拥有一个赛季的时间来运作这三笔交易。三人当中，安东内利是国际米兰急需的左后卫，博利是一位中前卫，而阿萨莫阿则可以打边前卫和边锋。
　　当然，国际米兰在这个夏天也不是没有收获，《全市场》的科斯塔蒂诺就撰文替国际米兰说话，他认为，国际米兰的阵容已经足够强大了，这个夏天在转会市场上的工作更多是着眼于未来，他们是希望效仿巴塞罗那，从引进未成名新星做起。实际上，这个夏天，国际米兰先后引进了法拉奥内、贝内德蒂等意大利本土的未来之星，而容易被人忽略的，是新一代后卫中被视为“内斯塔接班人”的拉诺奇亚，被国际米兰收购了共有权，而后者将在一两年之内，成为国际米兰的重要力量。
　　实际上，三名冬季准备引进的球员，共同点也都是年轻，其中安东内利23岁，阿萨莫阿22岁，博利则只有20岁。而且安东内利和博利还都是本土球员，这其实充分表明了国际米兰的组队思路。
　　(狄雷)

