伊布：离开巴萨因不想像亨利被废 我最终赢了瓜迪奥拉
　　新浪体育讯　“最后我还是赢了瓜迪奥拉，我总是胜利者。”在昨天接受采访时，伊布不无得意的说。
　　成功加盟了AC米兰，也找到了新的住所安顿下来，现在的伊布心满意足，并且充满动力。愉悦的心情下，瑞典人对媒体采访来者不拒，而且知无不言，在与国际米兰打完口水战之后，当地时间昨天，伊布接受采访，谈到了他和瓜迪奥拉之间的种种矛盾。
　　伊布说：“瓜迪奥拉和我之间的确已经有6个月没说过话了，在我刚刚加盟巴萨时，我们曾经关系不错，他希望我在他的这人弄当中。但最终，和我有问题的只有他，我不希望像亨利上赛季那样，不希望在未来1到3年内都把时间耗费在板凳上，这不是我想要的。如果是一个优秀的教练，应该能够解决这些问题，但瓜迪奥拉没有，不过无论如何，最后的胜利者是我。”
　　经纪人拉伊奥拉曾经表示，是伊布和瓜迪奥拉的坚持让AC米兰以低价得到了伊布，相比于伊布找到了归宿，瓜迪奥拉则让巴萨为他的固执埋单，的确，这场较量谁胜谁负不言而喻。
　　伊布还谈到了AC米兰，他说：“他们为了得到我，做出了一切的努力，罗纳尔迪尼奥在甘珀杯上就找到我，问我是否做好了转会的准备。现在，我们拥有全欧洲最强的攻击线。阿莱格里？我和他关系很好，我非常非常愉快。”
　　(Galca)

