德国十年磨一剑启发英格兰抓青训 卡佩罗面临最后救赎
　　记者陆逸报道 自由州惨败，成了英格兰人难以磨灭的心头之痛。那场比赛英德之间的天壤之别，让骄傲的英格兰人不得不低下傲慢的头颅，承认年轻化是势在必行之道。以厄齐尔、穆勒、博阿滕等小将为首的青年军在世界杯后被欧洲各大豪门追捧，直接证明德国青训的成功。然而各大英媒虽然在世界杯后不断刊登社评，呼吁足总刻不容缓开始年轻化的进程，说来容易真正执行却颇为棘手。德国人在2000年欧洲杯惨败之后痛定思痛大兴改革，十年磨一剑才锤炼出一批优秀年轻球员。英格虽然一心想要走年轻化路线，但因本土人才囤积不足，重生之路势必将走得无比缓慢和艰难。
　　在上周日足总公布的英格兰国家队大名单并没有出人意料的年轻面孔。年轻化代表沃尔考特在06年世界杯上就已经入选大名单，米尔纳、亚当·约翰逊两人在南非世界杯之前就已经呼声极高，前者大赛期间还有不错表现。门将位置乔·哈特正选已无争议，不过福斯特和卡森两人相继因伤离开，倒意外成就了阿森纳预备队的小将詹姆斯·谢。他第一次得到国家队召唤，在训练课上被鲁尼18码外吊射破门，搞得灰头土脸，但对小孩来说也是很好的成长经历。同样是阿森纳青训营产品的后卫吉布斯再次入选大名单，他在和匈牙利的热身赛上替补阿什利·科尔登场，得到卡佩罗认可。但由于阿森纳的青年军路线，吉布斯也不算新面孔，过去几个赛季杯赛上时有出色发挥。
　　除此之外，卡“二期”大名单乏善可陈。费迪南德、特里因伤不能参加，卡拉格世界杯后就已宣布不再为国家队服役，因此中后卫位置只能召入世界杯上被淘汰的道森、莱斯科特和厄普森。莱斯科特昔日在埃弗顿的搭档雅吉尔卡入选，但有小伤在身，只有50%出场机会，何况他也算不上国家队新人。
　　国家队年轻化最大的敌人，是青年才俊涌现的太少。乔·哈特、米尔纳和亚当·约翰逊是目前英超发挥最好的年轻球员，天才中场威尔谢尔缺少联赛锤炼，一时很难迅速在国家队站稳脚跟，前锋是最大的真空地带，目前英超赛场最炙手可热的前锋群除了鲁尼之外皆是海外兵团，唯一一个呼声极高的纽卡锋将安迪·卡罗尔并没有入选国家队让不少球迷颇为失望，不过考虑到新希勒随队冲超时日尚短，同样类型的高大中锋已经有经验更丰富的卡尔顿·科尔和达伦·本特，卡佩罗的选择也无可厚非。
　　意大利和英格兰的窘境颇有相似之处，国家队主帅普兰德利承认外援充斥联赛，让本土的年轻球员缺少成长的土壤。但意大利已经被逼上绝境，穷则思变锐意改革，因此年轻化的姿态摆得很高。相比之下，英格兰在南非惨败的原因颇为复杂，并非老龄化能简单道出，足总也并未将“年轻化”当作后世界杯时代的主要课题。
　　2012年欧洲杯可能是兰帕德、特里、杰拉德等一批球星最后一次在国家队占据主要地位的杯赛，他们和卡佩罗一样，都还有一次救赎自我的机会。更让足协头疼的并不是现役国家队的年龄构成，而是整个国家青训事业的未来。从表面上看来，卡二期大名单风平浪静，因为更大的改革是在俱乐部的青训营中酝酿着。

