英格兰两大主力伤退竟是逼宫 卡佩罗恐被削权帅位堪忧
　　新浪体育讯　世界杯后卡佩罗虽然保住了帅位，但权威已大不如以往，越来越多的英格兰球员不再仰视铁帅，甚至对他开始怀疑。
　　卡佩罗如今在选择阵容这个环节都显得举步维艰，与匈牙利友谊赛前，他召入前国门罗宾逊，结果后者立刻宣布退出国家队，他召入韦斯-布朗，没想到曼联后卫如法炮制，也随即宣称退队，弄得意大利人很没面子。
　　无形的抵制似乎延续到了欧锦赛预选赛上，以特里、兰帕德两人为首的多名英格兰主力在打完上周末的联赛后就宣称受伤，留给卡佩罗的选人余地大大降低。在守门员位置上，福斯特、卡森等人也以伤病为由离开球队，逼得意大利人不得不召阿森纳预备队小孩谢阿救急。
　　《镜报》称，这些看起来巧合的一切，背后其实是英格兰球员对卡佩罗的抵制情绪，就像当年加里-内维尔等人掌控英格兰更衣室一样，特里等人的影响力是不可低估的，现在就连英足总也开始担心了，他们忧虑，球员纷纷退队是更大风暴的前兆，队内显然弥漫着对卡佩罗的不满，意大利人甚至可能失去对球队的控制。
　　目前英足总已经插手，按照《镜报》的话说，他们“命令”卡佩罗放宽对球员的诸多限制条款，包括允许球员家人在本周造访训练基地，并放松对球员自由度的监控---以往英格兰球员被要求呆在酒店房间不许外出活动，显然足总要求卡佩罗给球员更多在酒店四周闲逛的自由。
　　一名英格兰队的内线称，足总这样做实际是迫于球员的压力，“足总意识到，在有些管理环节，卡佩罗是错误的，队内已经有了对此的反感情绪，他们希望能在球员和卡佩罗之间找到一个折中的平衡点，希望意大利人能听取建议，并作出一些妥协。”
　　卡佩罗在执教生涯中也许从未陷入过如今这样的窘境，在球队管理上他的权力将被削减，并需要对球员的要求作出妥协。尽管如此，意大利人的帅位也未必那么稳固，英国媒体始终有要求他下课的呼声，如《镜报》在专栏文章中干脆建议，踢完这几场预选赛后，说什么也要解雇卡佩罗，否则球队很难迎来新的开始，对意大利铁帅来说，眼下他正面临着前所未有的挑战。
　　(李普利)

