穆里尼奥怒斥裁判不保护C罗 替CR7喊冤称其没假摔习惯
　　新浪体育讯　皇家马德里主教练穆里尼奥在欧足联教练峰会上再次对裁判给予C罗的待遇表达不满，他表示，对手动作很粗野，但裁判的黄牌“要么不出，要么很晚才出”。他同时指出，C罗没有假摔的习惯。
　　穆里尼奥目前在瑞士尼翁参加欧足联组织的教练峰会。他在第一天会议结束之后对埃菲社的记者说：“C罗不是一名习惯假摔的球员，他没有假摔的文化和习惯，他是一名英格兰制造、弗格森制造的球员。”
　　穆里尼奥接着说：“有时候，假摔的球员反而得到更多的保护，而那些诚实的球员往往是更大的受害者。”由于在同马洛卡队的比赛中右脚踝受伤，C罗将缺阵两到三周时间。
　　“如果我说对手凶狠地踢C罗，那是事实。但裁判要么不出牌，要么很晚才出牌，”穆里尼奥最后说道。
　　冠军联赛与皇马同组的AC米兰队相继买进了瑞典前锋伊布拉希莫维奇和巴西前锋罗比尼奥。对此，穆里尼奥表示，有了这两名球员的加盟，AC米兰将更难对付，因为伊布和罗比尼奥的能力非常强。
　　“一条由帕托、伊布、罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥组成的攻击线是世界级的。这个赛季的AC米兰是冠军联赛夺冠大热门，”穆里尼奥说，“AC米兰拥有辉煌的历史、文化和冠军联赛传统，而且他们是一支拥有良好组织结构的球队。”
　　对于周日派C罗、伊瓜因和本泽马同时上场一事，穆里尼奥开玩笑说：“三个人都上了，只好由我当中锋替补了。”
　　至于最终留在皇马的M。迪亚拉，穆里尼奥指出，前者是球队的一员，他会平等对待。
　　(KKGonzalez)

