皇马押宝新星活活逼死范法 转会谜团曝光贱卖VDV始末
　　新浪体育讯　在转会市场关闭前的最后一天，皇马完成了VDV——范德法特的转会，而伯纳乌高层之所以出售这位荷兰人，是因为高层和教练组都已经决定，新赛季在前腰的位置上，主要用厄齐尔、卡纳莱斯和卡卡这三位球星，范德法特即便留下，也只能担任替补的替补，而且每个赛季还得承担他400万欧元的年薪，这太浪费了点。
　　尽管如此，在西班牙一些专家看来，皇马出售范德法特的行为，还是蕴藏一定的风险，这一决定很可能对球队一个赛季的走向都造成影响。2009年以来，皇马的不少转会运转都对皇马一个战略性的位置有很大的影响，这个位置就是前腰。弗罗伦蒂诺执掌的俱乐部习惯于在转会市场关闭前完成最后的动作。去年夏天，皇马是在8月26日卖掉了斯内德，而之所以出售荷兰人，是因为高层要把宝押在卡卡身上。今年，皇马要把宝押在厄齐尔和卡纳莱斯身上，因此，范德法特成为了被出售的球员。范德法特和斯内德都是前任主席卡尔德隆引进的球员，弗罗伦蒂诺也没有理由喜欢他们。从现在起，皇马的命运将与卡纳莱斯、厄齐尔这两位年轻人，以及卡卡这位伤病缠身、而且12月前都无法复出的巨星息息相关。
　　2008年夏天，皇马以1600万欧元的价格签下范德法特，去年夏天他就被皇马推上了转会橱窗，皇马希望出售他来平衡收支，当时高层认为，要给前锋助攻，有古蒂和卡卡就够了。不过范德法特最终没走，他当时打定主意要留在皇马，因为他的妻子要留在马德里治病。范德法特的妻子与弗罗伦蒂诺的夫人关系不错，通过主席夫人，范德法特获得了留下的资格，但这种资格只有效了一个赛季。
　　范德法特上赛季在皇马发挥了重要作用，尽管教练组一开始并不信任他，但时间证明，他是皇马最高效的球员。他在替补席上耐心等待机会，在卡卡受伤之后，他迅速填补了巴西人的空缺，表现甚至比卡卡还要出色。他掌控局面，送出好球，而且打入了不少逆转比赛的决定性进球。尽管如此，赛季结束，范德法特还是被列入了清洗榜，8月31日，皇马卖掉了一位能提供保障的球员，这不能不说是一种冒险，而且围绕范德法特的身价，也存在谜团。
　　能够得到范德法特，托特纳姆热刺主帅雷德克纳普喜出望外：“我们原本以为范德法特会以2200万欧元的身价加盟拜仁，但周二下午4点，俱乐部主席告诉我，我们可以得到范德法特了，而且只需要900万英镑(1100万欧元)。这太便宜了，因此我告诉主席：‘如果你想花钱的话，就把范德法特买下来。’”
　　雷德克纳普之所以喜不自胜，是因为皇马突然做出了挥泪大甩卖的动作。之前，皇马一直向拜仁慕尼黑索要2200万欧元的转会费，但非常突然地，在最后一天，皇马将范德法特的价格打了五折。当然，皇马标价与最后的成交价格，是两回事。实际上拜仁慕尼黑从未接受皇马的报价，皇马高层之一的帕尔德萨表示：“说皇马收到了拜仁慕尼黑2200万欧元的报价是绝对的假消息。事实上，拜仁慕尼黑从未对范德法特感兴趣，英国那边的说法让我们感到惊讶。”尽管帕尔德萨做了解释，但谜团并未解开，因为说拜仁慕尼黑从未对范德法特感兴趣显然并不是实话，最合理的解读应该是：拜仁慕尼黑不接受皇马的标价，在时间紧急的情况下，皇马抓住了托特纳姆热刺这根稻草，抓紧时间将范德法特处理了出去。尽管价格并不理想，但比当初引进时，也亏不了多少。(塞尔吉奥)

