硬拔阿森纳嫩苗显英格兰之虚 卡佩罗恐急召希勒接班人
　　记者克韩报道 卡佩罗是跛鸭教练，英格兰则是“跛狮”队。8月31日，备战欧洲杯预选赛的三狮军团伤兵满营，不得不从训练地——伦敦科尔尼基地借了阿森纳门将凑数。不，不是阿穆尼亚，而是小将谢阿(James Shea)！媒体开玩笑：“别再说喜欢用外援的温格从来不帮英格兰队。”
　　20年来最缺经验防线
　　谢阿上阵，是因为门将卡森(膝伤)和福斯特(背伤)都无法训练，只剩正选哈特一人。而后防线同样不见雅盖尔卡(踝伤)，此前特里已宣布无法报到，已缺少了费迪南德的卡佩罗不得不重新召入厄普森。特里31日宣布，“自世界杯以来我就有点问题，最近问题又出现了。8月的友谊赛，我就因此提前下场，我需要10天康复。”10天？那不正好只错过三狮的两场欧预赛、而随后的切尔西比赛复出吗？特里耸耸肩：“不治的话对我本赛季影响太大。”
　　卡佩罗的计划中，中卫将是雅盖尔卡和厄普森搭档。这本就不够理想，雅盖尔卡统共才4顶鸭舌帽，厄普森则是世界杯后被决定弃用的老将。然而，前者的伤情意味着卡佩罗或许不得不在欧预赛开局中，起用更廉价的搭档：厄普森配道森、加里·卡希尔或莱斯科特等二线球员。名宿基翁说：“这可能是20年来，在大赛预选赛中最缺乏经验的一条卫线！”
　　巴里，唯一的后腰
　　后卫如此，中场总该增加点保护人员吧？但卡佩罗此次名单偏重边路(共有沃尔科特、亚当·约翰逊、小赖特、米尔纳、阿什利·扬5人)，中路在缺少了兰帕德后，只有杰拉德、卡里克和巴里3人，真正打后腰的只有巴里。为什么不用在最近的热刺发挥出色的赫德尔斯通，而召入近期联赛总共只打了16分钟的卡里克呢？
　　并列英超射手榜首的沃尔科特是中场唯一亮点。近况甚佳的米尔纳和亚当·约翰逊则是左侧人选。9月向来是沃尔科特威风八面的月份，2年前的萨格勒布大捷就在9月10日。小老虎表示，落选世界杯是他的动力，“没去世界杯，让我深思。我不想指责任何人，精神上和身体上我也确实需要好好休息。我在季前训练中非常享受，也没有任何伤情。我没有多想英格兰，而是致力于打好比赛，这样迟早会入选的。”
　　U21前锋救场？
　　锋线上，上周联赛提前下场的克劳奇没有参加31日训练，让锋线也很轻量级。《泰晤士报》表示，卡佩罗很可能从U21紧急召入纽卡前锋卡罗尔和埃弗顿小将罗德威尔。有意思的是，纽卡名宿马尔科姆·麦克唐纳宣称，“卡佩罗让卡罗尔打U21是正确的，拔苗助长只会害了他。”
　　面对伤兵满营，疑虑重重的卡佩罗只能黑夜走路吹口哨壮胆，“这将是两场重要的比赛，球员在这个时间通常身体状态很好。保加利亚是一支危险的球队，我看了他们3场录像，最近一场是对俄罗斯，他们0比1输了，但表现非常不错，比赛很艰苦。”9月7日，英格兰的下一场比赛则是客场对瑞士。

