前瞻-五悬念引爆季后赛第2战 哪些强队在客场翻船
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月3日，08-09赛季CBA联赛季后赛将进行第二场的比赛。在首轮的四场比赛中，除了陕西外其他三支主场作战的球队均取得了胜利，其中广东狂屠对手40分，东莞的哈里斯更是创造了史上首个季后赛的49+20+的个人数据，在即将到来的第二场比赛中，还有哪些看点值得我们关注呢？
　　悬念一：广东欲制造季后赛血案
　　在首场比赛中广东宏远以130比90狂胜对手山东队，40分是近几年CBA季后赛的最大分差，此前在07年的总决赛中广东也曾大胜对手40分，而那时他们的对手是八一队，在主场赢得首场胜利后，广东将远赴山东进行两个客场的比赛，如果不出意外广东很有可能以3比0横扫对手，而现在最大的悬念是广东队是否还会制造出更为悬殊的分差记录。
　　悬念二：巴特尔遭遇最大克星
　　在面对浙江广厦时巴特尔似乎很难发挥出应有的实力。在本赛季常规赛两队的两次交手中，巴特尔的最高得分也只有13分，而上一场新疆虽然战胜了对手，但是大巴的数据只有11分和7个篮板，在随后而来的两个客场比赛中，巴特尔是否能及时爆发，带领球队晋级下一轮呢？
　　悬念三：苏闽战将复刻上季？
　　在苏闽战中江苏完胜福建，而后两场比赛将移师对手的主场。这一切似乎似曾相识，在上赛季两队的季后赛交手中，江苏也曾拿下了首场胜利，但是在紧跟着的那个客场比赛中他们却输给了福建，不知道本赛季两支球队是否还会将悬念留到最后一场。
　　悬念四：战神还能演绎多少奇迹
　　在与江苏的比赛中，福建虽然输掉了比赛，但是39岁的老战神刘玉栋却状态神勇，在35分钟的时间里贡献了18分、2个篮板和2次抢断，作为现役年纪最大的参加季后赛的球员，不知道战神还能为我们演绎多少奇迹。
　　悬念五：谁能阻止哈里斯
　　面对全华班出战的陕西队，东莞的胜利已经是可以预期的，不过外援哈里斯的表现却还是让人大吃一惊，他砍下了不可思议的49分、20个篮板和5次助攻，在CBA季后赛的历史中，这还是第一次有人能打出这样的数据，在随后的比赛中不知谁能阻止这位疯狂的得分手，又或者他还将贡献出更加恐怖的数据呢？
　　(音乐的猫) 　

