温格一个盲区拖累阿森纳 多少失败引援仅1人拿得出手
　　记者林良锋报道 让阿森纳球迷翘首等待了一个夏天的新门将，却在最后一天的平淡无奇中草草收场，阿森纳新赛季依然“只有”阿穆尼亚、法比安斯基、曼诺内和什琴斯尼4位门将，夺冠仍欠缺最重要的一环。
　　签下斯奎拉奇之后，阿森纳主帅温格曾暗示虽有继续补充人员的想法，但多种因素不定导致“交易基本结束”。那笔交易指的就是富勒姆澳大利亚国门施瓦泽。求购施瓦泽的行动拖了一个夏天，但进展缓慢。夏窗最后一天，阿森纳作最后努力，将200万英镑翻倍，但富勒姆因为得不到曼城门将吉文，拒绝了阿森纳邀请，意味着施瓦泽将在下轮英超主场迎战狼队时回到首发阵容。
　　阿森纳最早报价200万英镑被拒绝，施瓦泽随即打了转会报告，阿森纳见状回头再谈，富勒姆发现对方的价钱还是原封不动，啼笑皆非之余，仍然不改初衷。富勒姆新帅马克·休斯希望旧东家曼城放弃已经沦为替补的吉文，不料曼奇尼在周二早晨说服爱尔兰国门留队，间接堵死了施瓦泽加盟阿森纳的去路。施瓦泽无奈，向媒体表示目前只有等待：“我在等待变化的时机，到时再走吧，你知道我什么意思了？我总是满怀希望。”休斯不放人，还暗讽温格力挺阿穆尼亚言不由衷：“我们知道阿森纳的意图，这没什么奇怪的，施瓦泽是个好门将，很明显阿森纳对自己的门将不满意。”
　　温格追求门将再次失手，将极大影响阿森纳本赛季的成绩。门将对于一支球队的正常且稳定的发挥关系极大，过去5年阿森纳屡屡功败垂成，门将不争气是主要原因，而门将不得力，又是温格不屑投资门将的后果。比较教授引援，一方面是亨利、维埃拉、小法和阿尔沙文等极为成功的例子，另一方面则是处理门将的草率。欧冠成绩出色的球队，都有水平一流的门将，只有阿森纳是例外。主力阿穆尼亚不过二流，在任何一家冠军杯八强都找不到自己的位置，皇马有卡西利亚斯，巴萨有巴尔德斯，切赫、范德萨和哈特谁都比阿穆尼亚强，结果是西班牙拿到欧洲杯和世界杯，巴塞罗那拿到空前的六冠，曼联两度蝉联英超，切尔西是新科双料状元。
　　温格在选择门将上一来抠门，二来轻视。莱曼是他任内唯一能拿得出手的门神，但在偶尔犯错之后，他提拔阿穆尼亚接替德国人，导致莱曼愤而出走斯图加特。有莱曼，阿森纳还以不败夺得了英超，随后又以互射点球气走曼联夺得足总杯，接着又打进冠军杯决赛，换了阿穆尼亚，阿森纳只打进联赛杯决赛但不敌切尔西，冠军杯连四强都进不去。批评阿森纳后防不稳，屡屡在生死关头扛不住，其实是阿穆尼亚不能给队友足够的信心，后卫如果信不过门将，处理球难免患得患失，即使有坎贝尔这样经验丰富的中卫，仍无法避免和法比安斯基闹出误会，落下笑柄。
　　温格看门将的眼光远不如同行，你可能不记得瓦尔穆什、沙班、理查德·赖特和曼宁格，阿森纳球迷早将他们列为温格买门将的败笔数落至今。今夏热身法比安斯基又出洋相，随后传出温格对雷纳、诺伊尔和斯特克伦博格有意，还说他愿意砸出2000万英镑撬雷纳。但看了一圈，最后目光落在施瓦泽身上，此人当年免费离开米堡，温格派人观察了他很久，最终选择了放弃。现在决定花钱，又吝啬得不愿意多花几个钱，如果他一开价就是400万以上，也许早就做成买卖了。挖不来施瓦泽，却将阿穆尼亚、法比安斯基的信心都搅没了，没法理解教授的理论。

