曼城阿森纳利物浦联赛名单巴洛特利未入 小法算本土
　　新浪体育讯　新赛季英超联赛实行新政，要求每家俱乐部提供最多不超过25人的联赛参赛名单，这25人中至少包括8名本土培养的球员，这里所说的本土球员包括在未满21周岁前、在一家或多家英格兰俱乐部接受至少三个赛季青训的球员。而任何英超俱乐部的未满21岁的球员，都无需报名，而直接获得了英超联赛参赛权。
　　值得一提的是，这个限制仅仅是适用于英超联赛，足总杯和联赛杯则不受限制。这份提交的参赛名单，到1月份冬季转会时才能予以更改，而在此之前，只能由提交的这份名单和俱乐部U21球员才能参加上半季英超联赛。而如果一家俱乐部凑不出8名本土球员，那他们的名单必须受到削减，也就是说，不能报满25人。
　　曼城提交的25人联赛名单：
　　守门员：乔-哈特(本土)、吉文(本土)、斯图尔特-泰勒(本土)
　　后卫：布里奇(本土)、莱斯科特(本土)、理查兹(本土)、洛根(本土)、科洛-图雷、科拉罗夫、孔帕尼、萨巴莱塔、杰罗姆-博阿滕
　　前卫：巴里(本土)、亚当-约翰逊(本土)、米尔纳(本土)、赖特-菲利普斯(本土)、迈克尔-约翰逊(本土)、大卫-席尔瓦、德容、亚亚-图雷、维埃拉
　　前锋：阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯、若
　　可以随意调遣的U21球员：巴洛特利、博亚塔、库宁汉姆、伊布拉希姆、尼梅利等
　　阿森纳提交的20人联赛名单：
　　守门员：曼诺内(本土)、阿穆尼亚、法比安斯基
　　后卫：克里希(本土)、乔鲁(本土)、埃布、科斯切尔尼、萨尼亚、维尔马伦、斯奎拉奇
　　前卫：法布雷加斯(本土)、德尼尔森(本土)、宋(本土)、阿沙文、迪亚比、纳斯里、罗西基
　　前锋：本特纳(本土)、查马克、范佩西
　　可以随意调遣的U21球员：沃尔科特、威尔谢尔、拉姆塞、吉布斯、贝拉、斯泽斯尼等
　　利物浦提交的21人联赛名单：
　　利物浦8名本土球员：杰拉德、卡拉格、乔科尔、格伦-约翰逊、孔切斯基、布拉德-琼斯、斯皮林、达比
　　非本土球员13人：阿格、奥雷里奥、巴贝尔、约万诺维奇、库伊特、吉尔吉亚科斯、卢卡斯、梅雷莱斯、鲍尔森、雷纳、马克西-罗德里格斯、斯科特尔、托雷斯
　　可以随意调遣的U21球员：恩戈格、丹尼-威尔逊、谢尔维、帕切科、凯利、古拉齐西、埃克尔斯顿等
　　(安然)

