C罗选女友被曝口味重 女人2杀招可俘皇马王子(图)
　　新浪体育讯　皇马王牌球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的场外生活一直是焦点，他23岁的现任女友伊莉娜自然也备受关注，这位著名的内衣模特是C罗最欣赏的类型，葡萄牙人对她深深迷恋。
　　今年夏天，甚至一度传出C罗与伊莉娜订婚的消息，但最终不了了之，不过种种迹象表明，葡萄牙人对这位生于俄罗斯的超模非常痴迷，确实有了结婚成家的念头。
　　C罗过去走马灯式的换女友，甚至还曝出过招妓丑闻，而他找的女人类型几乎完全一致，其中有一些关键的相同点。
　　早年刚刚加盟曼联时，C罗开始引人注目，其女友也就成了镜头捕捉的目标，人们发现，C罗对于国籍、年龄、面容、发型等条件似乎并不在意，他看重的似乎只是女人的身材。
　　C罗的姐姐透露出了弟弟选择女友的永恒标准，第一是要有较深的肤色，从现女友伊莉娜、效力曼联时的西班牙女友内蕾达、甚至加盟曼联之初的黑人女孩看，葡萄牙人对白皮肤并不迷恋；第二是有丰满圆润的曲线，C罗姐姐称，他弟弟最不喜欢的就是所谓“骨感”的女孩，在他看来这太“没内容”。
　　具备了这两个条件的女孩，就有可能被C罗看中，伊莉娜是这两个标准的极致体现，她当年为《体育画报》拍摄泳装写真一举成名，肤色健康诱人，而身高1米78的她三围完美，曲线玲珑，在内衣模特界颇有名气。
　　当然，伊莉娜是否真的会成为C罗的真命天女，谁都无法预测，据称葡萄牙人交往过的女友达到16位，他的终点站会是哪里，也许只有走着瞧了。
　　(王西)

