AC米兰本该在册铁卫神秘消失 2400万大手笔竟从他开始
　　新浪体育讯　“签下伊布拉希莫维奇，这个主意绝对不是15天前诞生的。”在伊布成功加盟AC米兰之后，他的经纪人拉伊奥拉终于承认了这一点。毫无疑问，拉伊奥拉已经超越了许多俱乐部经理、球星，成为了今年夏天欧洲转会市场的明星，在他的运作之下，伊布、罗比尼奥加盟了AC米兰，直接创造了今年夏天转会史上的一个奇迹，而AC米兰的成功之处，除了加利亚尼的老谋深算之外，最重要的就是找到了拉伊奥拉。
　　事实上，AC米兰和拉伊奥拉的接触在去年冬天就开始了，其实当时，就有少部分媒体传出了AC米兰在打伊布主意的消息，但由于事情过于不可思议，并没有引起多大反响，其时穆里尼奥和巴洛特利闹得不可开交，2个月后，拉伊奥拉成了巴洛特利的经纪人，矛盾一下转嫁到巴洛特利身上，随后，巴洛特利和AC米兰传出了一系列的绯闻，甚至还曾穿着AC米兰的球衣上电视、在国际米兰更衣室哼米兰队歌，当时国际米兰俱乐部，最担心的是巴洛特利加盟AC米兰，而丝毫没有考虑伊布的问题，最终，当巴洛特利转会曼城时，国际米兰还在其中附上了“如果离开曼城回意甲踢球，不能加盟AC米兰的条款”。
　　与此同时，一名名叫埃利的巴西球员出现在了AC米兰的青年队，这名球员也是拉伊奥拉旗下的球员。由于没有非欧盟的名额，埃利一直只是随AC米兰青年队训练，没有人知道他的情况，而从1月份埃利开始随AC米兰青年队训练，拉伊奥拉就频繁堂而皇之出入图拉蒂大街3号(AC米兰的总部)，每遇到记者，他就会以“为埃利来这里”搪塞过去。但实际上，当时就有巴西足球专家指出，埃利是以“前格雷米奥青年队球员”的身份来到AC米兰试训的，但在格雷米奥各级青年队，却从来没有这样一个名字！当时就有巴西足球专家戏言：“这是格雷米奥的一位‘幽灵球员’。”
　　埃利在AC米兰试训的情况不得而知，其间只能从斯特罗帕和拉伊奥拉接受采访中了解到他的情况，而来自AC米兰内部的声音，自然是说这位埃利非常出色，只是AC米兰一直在等待着他的非欧盟名额。而直到日前AC米兰青年队名单确定，埃利的名字再也没在本届青年队名单中出现，也无人再过问这名球员，有一种说法是，这位埃利，实际上就是拉伊奥拉找来的一个幌子，接着这面挡箭牌，他可以与AC米兰顺利的联系伊布的事情而不被人察觉。事实上，伊布的这件事情从出现到最终成为现实，不过是一周的时间，在其间，拉伊奥拉仍在“演戏”，一开始他的态度比巴萨强硬很多，但最终他和加利亚尼一起坐在了巴萨谈判桌的对面，并帮助AC米兰以2400万的“廉价”拿下伊布，又是许多人始料未及的。
　　莫吉曾经说过：“目前足坛巨星不多，因此每个俱乐部都对自己的球星把得很‘死’，不会轻易出手。”正是在这样的情况下，转会市场上的引进，不再是钱的问题，而是策划和谋略的比拼，毫无疑问，AC米兰成为这个夏天的大赢家，所靠的远远不是钱。
　　(Mendy)

