西班牙世界冠军阵容踏上新征程 新目标是卫冕欧洲杯
　　特约记者金陵报道 顶着世界冠军、欧洲杯卫冕冠军的头衔，西班牙队于本周一开始了新的征程。“9月3日，我们就将进入国家队的新时期，2012年欧洲杯是我们目前唯一的目标。因此，无论对阵什么样的球队，我都会挑选最好的球员，以最认真的态度对待每场比赛。”西班牙主帅博斯克周一在接受《阿斯》报采访时这样给双料冠军的备 战态度定位。
　　尽管欧洲杯预选赛分到了一个和其他对手实力相差悬殊的小组(同组的对手为立陶宛、列支敦士登、捷克和苏格兰)，博斯克仍然坚持在每一次国家队 集训时召集齐世界杯夺冠时的原班人马，为此，上一场国家友谊赛与墨西哥对阵时，博斯克还和拥有8名国脚的巴萨发生了不愉快。这次，博斯克的国家队名单和世界杯夺冠时稍有不同：马塔、哈维·马丁内斯和阿尔韦奥尔落选，其中，前两人“降级”为西班牙国青队成员，皇马中卫则因伤无法参赛。博斯克选入的马塔的顶替 者也是老面孔：比利亚雷亚尔的卡索拉。
　　虽然欧洲杯预选赛上的第一个对手是实力和自己相差N个档次的列支敦士登，世界冠军们从训练中表现出来的态度却没有丝毫放松的意思，博斯克似乎 比世界杯前对球员们的要求更高，“卫冕总是难于夺冠的”，斗牛士主帅很清楚现在要给球队进行训练的，不是技战术，也不是传切配合，而是精神上的激励。好在 球员们都没有因为冠军身份而自满，拉莫斯就说：“足球世界里，没有记忆，我们现在就是从零开始，去争夺2012年的欧洲冠军奖杯。”
　　西班牙队名单门将：卡西利亚斯、雷纳、巴尔德斯
　　后卫：拉莫斯、阿韦洛亚、皮克、马切纳、莫雷尔、卡普德维拉
　　中场：布斯克茨、哈维、法布雷加斯、哈维·阿隆索、伊涅斯塔、卡索拉
　　前锋：纳瓦斯、席尔瓦、佩德罗、托雷斯、比利亚、费尔南多·洛伦特

