转会关闭前重磅炸弹引爆皇马 埃托奥获穆帅钦点险加盟
　　新浪体育讯　转会市场关闭前的最后一天，往往是激动人心而又瞬息万变的一天。一些延续了一个夏季的谜团就要揭晓，这是能引发人们高度关注的。传真机热得冒烟，谈判争分夺秒地进行，而且最后一天往往都会有重磅炸弹，只不过有些消息最后得到了证实，比如1997年里瓦尔多的加盟巴萨，2003年罗纳尔多的加盟皇马，但大部分，重磅炸弹都成为哑弹，比如这一次，有关皇马将在最后一刻签下埃托奥的消息就没有成为现实。
　　8月31日，西班牙媒体上突然开始风传一个消息：穆里尼奥始终要求一名9号中锋，弗罗伦蒂诺最终被葡萄牙人说服，决定出手，而他要引进的，是穆里尼奥非常看好的埃托奥。消息越传越真，甚至很多人在转会市场关闭之后还在问：皇马究竟签下埃托奥没有？然而，消息成形快，消失得也快，几个小时后，传言就不攻自破了。
　　据悉，是一个与皇马高层有一些联系的消息源，引爆了当天西班牙一些报纸和网站编辑的疯狂。该消息源表示，在穆里尼奥坚持和推荐下，弗罗伦蒂诺最终同意了回收当年被自己放弃的埃托奥的决定。而且和所有的转会传言一样，转会的背后往往都有一个“恶人”，这次贝尼特斯被拉来充当“恶人”的角色，消息源称，贝尼特斯是埃托奥要离开国米的原因，因为贝尼特斯不喜欢埃托奥在更衣室里的所作所为。媒体还对转会传言进行了润色，比如加入了一点复仇因子(埃托奥想重返西甲，报复将他赶出诺坎普的巴萨)，另外还加入了竞技方面的因素(穆里尼奥对埃托奥非常了解)，并考虑弗罗伦蒂诺的做事风格(喜欢重拳出击，比如引进罗纳尔多、菲戈、C罗)，让传言变得非常真实。
　　当天这条消息的点击率创造了新高，而且刊登有这一传言的报纸也在马德里的报刊亭卖断了货。但最终传言没有成为现实。事实上，从单纯的逻辑的角度来说，这一消息就站不住脚，一位弗罗伦蒂诺身边的人表示：“如果有人认为弗罗伦蒂诺会回收埃托奥，那只能证明这个人不了解弗罗伦蒂诺。因为如果回收埃托奥，弗罗伦蒂诺就等于承认自己当初卖掉埃托奥是完全做错了，而事实上皇马主席一直都相信，自己当初做的决定没有错。”
　　从现实角度来说，要在一天之内就完成引进埃托奥这样的困难工作，显然也是不可能的，要知道，皇马操作麦孔的转会很长时间，也没有完成。国米也不可能在转会市场关闭前出售埃托奥，因为根本来不及为喀麦隆人寻找替身。国米从未给埃托奥标价，但既然他们给麦孔这样的边后卫都标出3000万欧元的价格，那么他们会给埃托奥标什么样的价格也就可想而知了。而弗罗伦蒂诺今年改变了引援策略，他不想再为一位球员一掷千金。巴尔达诺近期就表示，皇马之所以今年夏天没有引进席尔瓦，就是因为认为席尔瓦3500万欧元的价格太高了，“我们选择了引进两名价格要低一些的球员——卡纳莱斯和厄齐尔，他们是真正的物美价廉。”
　　皇马要引进埃托奥的传言在8月31日24点流产，这个可能出现的“重磅转会”最终成为了夏季众多传言中的一个。不过，这一消息之所以吸引人注意，还与它契合了球迷的期待有关：穆里尼奥非常希望能拥有一名9号中锋，而联赛首轮的比赛也证明，皇马确实缺少一名9号中锋。在中锋位置上，穆里尼奥曾列出费尔南多洛伦特、卢卡库、德罗巴和戈麦斯等一系列名字，但因为种种原因，皇马并未采取行动。冬季转会市场皇马会不会有行动？这要看上半赛季球队的表现了，如果皇马一帆风顺，穆里尼奥也成功解决了9号欠缺的问题，那高层是不会考虑引进前锋的；如果球队战绩不理想，9号位置的问题突出，那么，皇马高层恐怕也不能再对穆帅的要求置若罔闻了。(塞尔吉奥)

