韩联赛官方评分李玮峰全队最高 中国铁闸成最大亮点
　　新浪体育讯　在北京时间9月1日晚进行的韩国K联赛一场焦点战中，中国球员李玮峰效力的水原三星队以0比0与死敌城南一和握手言和。比赛中，李玮峰表现出色，他在比赛中拼抢积极移动迅速，让自己主盯的对方外援拉冬西奇没有占到任何便宜。赛后，韩国联赛官方为双方出场球员评分，李玮峰获得了全队最高分。
　　此前的比赛中，水原三星在联赛中已经取得了4连胜，次役更是志在必得。不过城南一和也绝非软柿子，队中几名攻击手都很有实力。李玮峰整场都面对着对方王牌前锋——10号拉冬西奇的冲击。不过大头凭借个人能力有效地限制了对手，第34分钟时，他更是逼的拉冬西奇失去理智故意犯规，从而被主裁判出示黄牌警告。
　　防守端表现出色，李玮峰在进攻端也有亮点。他多次插上参与助攻，第54分钟，大头甚至距离破门得分仅咫尺之遥。队友右路角球开出，李玮峰门前准确的抢到点一记冲顶险些攻破韩国国门郑成龙把守的大门。而这次攻门也是水原三星下半场比赛少有的亮点之一。
　　赛后，K联赛官方为李玮峰打出了6.5分的全队最高分，这也是对李玮峰全场积极表现的认可。队长赵元熙和另外一名中卫郭?柱等6人则获得了全队第二高的6分。另外，由于自己的不理智而被裁判在下半时出示红牌罚下场的粱相珉则被打出了全队最低的5分。
　　数据统计上同样可以表现出李玮峰的积极，他在全场比赛中除了1次有威胁的射门外，还用4次犯规阻止了对手的进攻，另外，李玮峰被侵犯的统计也高达4次，这对于一名后卫来说已经很不容易。
　　尽管没能助球队在客场全取三分获得联赛5连胜，但是李玮峰的表现有目共睹。在队中他已经深受主帅和队友的信任，每场比赛必首发，已经连续几场用上佳的发挥证明了自己。也许李玮峰现在需要的仅仅是一点运气，如果继续以这种状态参加后面的比赛，那么他距离自己本赛季的首个进球将不再遥远。
　　(达博斯达)

