AC米兰一笔交易轮回23年 今夏转会被一人玩于股掌间
　　记者张恺报道 23年前，也就是1987年里杰卡尔德从阿贾克斯到米兰的转会中，通晓7国语言的拉约拉担任双方翻译，与加利亚尼结交。今夏伊布拉转会后，加利亚尼意味深长地总结，“这是里杰卡尔德之后最困难的一次交易。”
　　上周日，兼任伊布拉和罗比尼奥经纪人的拉约拉出席完瑞典人亮相后，周一飞赴曼彻斯特，带着米兰意向、也代表了米兰高层和曼城谈，加利亚尼没去英伦。两家俱乐部对先租后买形式无异议，就金额扯了一阵，最终定在曼城要求的1800万。谈判期间，拉约拉和加利亚尼紧密联系，后者回馈给老贝。
　　两宗交易是加利亚尼和拉约拉合作的经典之作，想到巴洛特利转会曼城，拉约拉今夏完成转会“帽子戏法”，毫无悬念当选市场之王，大有叫板莫里尼奥、C·罗的经纪人门德斯之势，意大利人称这个老乡为“经纪人王子”。伊布拉和巴洛特利律师的里戈说：“他生来就是干这块的料，有嗅觉有感情。”
　　他已到了呼风唤雨的地步，有人说“他指哪，球员去哪”，“他故意制造事端引发市场”，对于巴洛特利和国米、伊布拉和瓜迪奥拉的矛盾，他反驳：“我不制造混乱，也没指使球员这么干。只不过我的球员身陷混乱，我就得把他带走，我个人确实喜欢那些个性强的球员。但根本上，是球员有才华，不是我有。你们说我为了赚钱？这是我的饭碗，我赚了多少我的球员都清楚，如果我干得离谱，他们也不会来找我。”
　　米兰想要巴洛特利，莫拉蒂拒绝，还在转会曼城合同中加了类似条款，拉约拉随后在伊布拉和罗比尼奥转会中再续和加利亚尼的配合前缘，两人合伙坚持伊布拉必须彻底转会，改了巴萨租借的初衷。
　　42岁的拉约拉生在意大利，1岁随父母到荷兰开饭店，在古力特的家乡球队踢球到18岁，20岁成为经纪人。他在餐馆内到处结交球员、官员和经纪人，得到“比萨男”绰号，可他不同意，“服务生我做过，但做比萨饼我可不会。”他的成名作是20亿里拉让博格坎普从荷兰登陆国米，随后内德维德从拉齐奥到尤文和伊布拉从阿贾克斯到尤文。
　　“我跟莫吉为敌十年，然后他主动接近我，肯定我，打开了尤文之门。我们不是朋友，我不去他家吃饭。”伊布拉转会期间和范德法特大闹，莫吉告诉拉约拉，“就这么干，持续战争，你不要让热拉丹出场。里昂出价2000万，我只给1200万，你搞定。”2006年，伊布拉放米兰鸽子，加利亚尼很不爽，但今年拉约拉弥补了这段关系，并高呼，“巴萨搞不清状况，助米兰完成了今夏最重头交易。”

