萨基：告诉你为什么瓜帅不要伊布 他场上太独欧战不行
　　新浪体育讯　9月1日，前AC米兰主帅和皇家马德里经理萨基做客Cope电台，对巴萨在转会市场上的表现，对瓜迪奥拉做出让伊布离队的决定做出了点评，他认为巴萨与伊布的结合自始至终都是一场“错误的联姻“，同时他对伊布在AC米兰队的前景表示了怀疑，尤其是在欧战赛场，“伊布很难让人乐观”。
　　关于巴萨和伊布：“从一开始我就觉得，伊布和巴萨的结合最终会是一场错误的婚姻。你要知道独奏家是不可能在交响乐队里生存的，不可否认伊布个伟大的独奏家，但恰恰因为如此，让他融入巴萨这支交响乐团是不可能的，他有天赋，然而这种天赋并不是建立在整体的基础之上。”
　　关于伊布的特点：“伊布不知道怎么跟队友配合，他更习惯和适应单干。这是他本身的问题，也是他性格上的缺陷，他总是喜欢独干。”
　　关于巴萨清洗伊布的决定：“瓜迪奥拉拥有伟大的人格，也是一位高水平的教练，他这么做是一种赌博，但是提高队员脚上的功夫总比驯服他们的内心要简单地多。”
　　关于伊布在AC米兰的前景：“伊布在意甲可以八面威风，我不怀疑这一点。我怀疑的是，在欧洲赛场他能发挥多少水平。因为意大利踢着怪异足球，奖励个人主义而不是集体主义。”
　　(何塞)

