AC米兰3天内可再签法国脚！确认冬季欲夺国米头号猎物
　　新浪体育讯　尽管引进了伊布、罗比尼奥等人，但AC米兰的阵容也并非尽善尽美，在右后卫的位置上，阿莱格里最后选择了客串的博内拉，但这也并非长久之计，目前AC米兰能用的边后卫中，只有安东尼尼、赞布罗塔、博内拉、阿巴特四人，其中阿巴特还不得阿莱格里赏识，很可能在赛季后就去佛罗伦萨，赞布罗塔则已经34岁了，虽然世界杯后状态不错，但谁也不知道这样的状态还能保持多久。而同样能打边后卫的奥多、扬库洛夫斯基年龄和状态都有很大的问题，蒙特隆戈是科亚泰斯(冬季将加盟)的搭配品，对于他的能力，俱乐部和阿莱格里都不十分了解，最终欧冠也没有给他报名。
　　AC米兰原本打算通过卡拉泽交换格罗索来解决边后卫板凳深度的问题，但最终因为卡拉泽拒绝了尤文图斯而泡汤。不过尽管目前转会市场已经关闭了，但并不意味着AC米兰对于边后卫的位置已经束手无策，事实上，AC米兰正在着手解决这一问题，据《全市场》爆料，当地时间昨天，法国国脚右后卫克莱尔克的经纪人日前已经到了意大利，并会见了加利亚尼。由于克莱尔克和里昂的合同已经到期，目前属于自由球员，而按照欧洲转会的规定，自由球员可以在转会窗口关闭之后进行转会，因此AC米兰如果和克莱尔克谈妥，可以随时签下他。
　　27岁的克莱尔克在场上司职右后卫，曾是法国队征战2008年欧洲杯的主力，共计代表法国国家队出战13场，他此前正在随尼斯训练，但他的经纪人还是希望能够在意大利为他找到一家俱乐部。
　　当然，AC米兰并不是他此行接洽的唯一一家俱乐部，佛罗伦萨的科尔维诺随后就与他进行了接触，但至少AC米兰有机会以比较经济的方式来填补右后卫的空缺，而从年薪来看，克莱尔克的年薪甚至比格罗索更低。据称，AC米兰将在3天内决定是否签下克莱尔克。
　　贝卢斯科尼的钱包可谓是被彻底激活，在冬季转会期，AC米兰也有不小的计划，除了已经确定乌拉圭国脚后卫科亚泰斯加盟之外，AC米兰还希望签下之手可热的新星博利，而此人恰好是国际米兰冬季引进的头号目标。AC米兰对博利的兴趣此时一直是媒体在传，但当地时间昨天，桑普多利亚的信任总经理加斯帕林证实了这一消息，他说：“两家米兰的俱乐部都对博利非常感兴趣，他有潜力成为一定来最好的中场球员。”据内线消息称，AC米兰目前仅有6名真正的中场球员，这也是阿莱格里和行家们最担心的事情，一旦到了圣诞前后出现伤病，人手不够，AC米兰依然会求助于转会市场，而博利也是他们的目标，届时，一场转会市场上的米兰德比又将不可避免……
　　(Mendy)

