葡萄牙主帅被正式禁赛6个月 传葡足协将逼奎罗斯下课
　　新浪体育讯　2010年9月2日晚消息，葡萄牙队主教练奎罗斯正式受到葡萄牙反兴奋剂机构的处罚，他因为辱骂反兴奋剂机构的工作人员而受到6个月的禁赛处罚。
　　在本周一时，葡萄牙媒体曾披露，奎罗斯可能因为辱骂反兴奋剂机构的工作人员而被处以6个月禁赛的处罚，但随后奎罗斯表示自己会在体育仲裁法庭正式下达处罚决议前提起上诉。周四，奎罗斯遭到长期禁赛处罚的消息，得到了官方证实。
　　8月19日，奎罗斯已经受到了葡萄牙足协处以禁赛1个月的处罚。紧接着的，奎罗斯再受到更加严重的6个月停赛的处罚，这很可能导致葡萄牙足协要求奎罗斯下课。
　　在今年世界杯上，奎罗斯带领的葡萄牙队在小组赛过后，在1/8决赛中被西班牙队淘汰，随后媒体曝出了他与C罗之间的矛盾。之后，C罗被剥夺了葡萄牙队长一职。
　　糟糕的战绩，以及与队中头号球星之间的矛盾，让葡萄牙足协动了解雇奎罗斯的心，但后者拒绝从国家队主帅位置上辞职。由于葡萄牙足协在2008年与奎罗斯签约的时候，将奎罗斯的合约年限定在2012年欧洲杯之后，所以在奎罗斯拒绝辞职的情况下，葡萄牙足协也难以找到让奎罗斯下课的理由，除非支付高昂的违约金。
　　据媒体分析，奎罗斯此番受到长达半年的禁赛处罚，很可能导致葡萄牙足协强行要求奎罗斯下课。甚至有媒体声音指出，奎罗斯受到处罚，其背后推手就是一心想让奎罗斯下课的葡萄牙足协。
　　葡萄牙队将在9月3日、9月7日分别与塞浦路斯和挪威进行两场欧洲杯预选赛的比赛。在奎罗斯被禁赛的情况下，助理教练奥利维拉将代行主教练的权利。葡萄牙队头号球星C-罗纳尔多，由于在上周末在皇马与马洛卡的比赛中受伤，将休战3周，将不会出现在葡萄牙队的出征名单中。(伊雷克森)

