AC米兰两大巨星待遇不同 伊布走正门罗比尼奥却侧门
　　记者张恺报道 双强援，有主次之分。伊布拉为主，罗比尼奥为辅。老贝说了：“伊布拉是当今全球唯一能对米兰既有锋线起到本质改变的人。有他，米兰终于在巴斯滕时代后，锋线有个能稳住球的人了。”
　　可能因为罗比尼奥的“米兰半天游”太过仓促，都没时间跟教练队友问候，米兰上下对他的热情较之给伊布拉的少多了。加利亚尼用了一句朴实的技术见解配合老贝的个人喜好，“教练跟我要个边锋，也就是能代替小罗、帕托位置的同时也能和小罗、帕托同场的，他该满意了。罗比尼奥还年轻，两年前身价4200万。”
　　伊布拉乘坐Fininvest旗下4架豪克800型豪华公务机其中之一，从西班牙降落米兰，此前仅小罗、小贝到来享有这种殊荣，老贝只对超一流球员“徇私”，动用不属俱乐部所有的飞机。罗比尼奥就不行，周二中午默默乘坐普通班机降落马尔篷萨机场，米兰只派俱乐部的黑色奥迪R8迎接。
　　伊布拉从机场正门走出，立刻收到球迷的礼物：米兰围巾，从机场到圣西罗一路喧闹，还有欢迎仪式。罗比尼奥还不行，从机场侧门出，从图拉蒂大街侧门进，虽未官方宣布，但想低调的借口站不住脚，因为米兰正装赞助D&G当即送给他全套米兰西装，不肯定签约的人哪需要如此对待？
　　半天紧锣密鼓的体检、签约、亮相太匆匆，罗比都没空在城里转一圈，当晚返回曼彻斯特收拾行李，周四降落巴塞罗那，准备7日巴西同巴萨B队的友谊赛。都亮相了，也没从俱乐部正门出来，还是那个侧门，手里拿着一件米兰球衣，冲为数不多的球迷举起大拇指，“尽全力让球迷高兴，多拿点冠军回来！卡卡跟我说了太多米兰好话，相信巴西人能帮我融入。”罗比还限于融入的环节，伊布拉早已认定“和迪尼奥、帕托配合太美了”，自认主力。
　　号码上看似先到先得，伊布拉拿到锋线标志号码11号，罗比尼奥70号，但就算伊布拉后到，11号也是他的。

