曼城卖罗比尼奥净亏2000万 AC米兰买到巨星还是瘟神？
　　记者陆逸报道 在米兰登陆时，性格乖张、自命不凡的罗比尼奥头戴黑色棒球帽，看上去意气风发，兴致盎然。这是欧洲转会窗口的最后一天，此前他的经纪人拉约拉和加利亚尼一起吃了顿饭，去曼彻斯特城跑了一趟，很快就搞定了这笔先租后买的买卖。这比之前两个月罗比尼奥在土甲双雄加拉塔萨雷和费内巴切之间游移不定强太多了。
　　无独有偶，个性同样骄纵独行的伊布、范德法特、迭戈这些有价无市的昔日巨星都在转会窗口上望穿秋水，直到最后时刻悬着的心才放下。荷兰中场范德法特时至9月1日还在等待英超联盟的消息，因为热刺主帅老雷直到窗口关闭前两小时，才突然意识到可以低价引进这位少年得志的中场天才！老东家们早发愁想卖，但苦于找不到合适买家，到最后时刻被迫贱卖，这几个球员的确给新东家带来了很大的实惠。
　　曼城在罗比尼奥的交易上亏了接近2000万英镑，不过也顾不上这些了，周薪16.5万英镑的巴西边锋不离开给曼奇尼带来很大的苦恼，既无法重用却又舍不得放在板凳上。罗比尼奥是曼城豪华舰队起航的标志，以英超第一天价来投但只认真踢了半年球，随后罗比尼奥开始抱怨曼城天气不好，教练训练不当，和马克·休斯闹了一场私自返回巴西庆祝生日。苦于罗比尼奥盛名，将帅之间轻描淡写将矛盾化去，然而从此不再和睦，罗比尼奥的发挥也越来越差，最终失去了首发位置。曼奇尼上任后巴西球员收敛了一阵子，但很快故态复萌，被替换下场后不和主帅握手径直走进更衣室。最终曼奇尼选择将他租借，方才平了更衣室内的不和谐声音。转会是必然的，但罗比尼奥看不上伸出援手的加拉塔萨雷和费内巴切，他的自负最终让曼城大吃哑巴亏，在转会窗口截止前低价卖给米兰。
　　AC米兰不是第一次捡便宜货。刚刚投奔圣西罗的伊布先租一年，买断价仅为2400万欧元，比此前从国米转会巴萨时身价跌了4600万欧。但引进比利亚的巴萨却是必须送走这位俱乐部“瘟神”，不惜做这笔亏本买卖。伊布拉个性也很是狂傲，过去曾有记者问他是瑞典还是克罗地亚足球风格，他微微一笑说，“伊布拉西莫维奇风格”，狂傲的性格让他不容于瓜迪奥拉，最后也只能选择离开诺坎普。
　　性格张扬桀骜的范德法特生不逢时，俱乐部竞争过强，国家队又遇上了同一时代伟大前腰斯内德，莫里尼奥为了摆脱他甚至不惜800万英镑贱卖；而同样自视甚高的迭戈在尤文度过不太顺利的一个赛季后也重返德甲，加盟沃尔夫斯堡，转会费比一年前投奔尤文低了不少。

