FIFA世界杯报告赞西班牙：他们有望成为世纪最佳球队
　　新浪体育讯　由国际足联技术研究小组撰写的南非世界杯报告指出，西班牙队在世界杯上的表现“堪称梦幻，极具吸引力”。报告同时对荷兰队在决赛中的表现提出批评，指责后者犯规多、动作凶狠。
　　“西班牙是一支全面的球队，他们甚至有希望成为本世纪最佳球队。哈维、伊涅斯塔和哈维·阿隆索构成的中场覆盖面广，技术精湛。西班牙队的风格很有观赏性，他们的踢法看似简单，但需要很好的技术和精心的训练，”技术研究小组负责人让-保罗·布里格表示。
　　上述报告还对西班牙丢球后的整体防守表示赞扬。这份报告总计289页，由专业教练和退役球员对世界杯64场比赛作出详尽分析。
　　另外，报告也对裁判工作提出辩护，认为总共145个进球中，有142个判罚准确。“判罚错误，包括一些严重的错误是存在的。这些错误既没有被掩盖，也没有加以粉饰，而是得到细致分析，以便有关人士从中学习，从而改善将来的裁判工作，”报告说。
　　另一方面，报告也提到了门将的表现和非洲球队的糟糕战绩。关于前者，报告认为比赛用球“普天同庆”给各队守门员制造了不少麻烦。至于后者，报告指出，非洲球队承受的压力很大，因为当地人民对他们寄望很高。最终，6支非洲球队(其中有5支由外籍教练执教)中只有加纳队从小组出线。(KKGonzalez)

