最畅销球衣TOP10曼联皇马并列第1 巴萨2倍AC米兰国米
　　记者克韩报道 
　　德国体育咨询公司“PR营销”公司近日公布一项历时4年的研究成果，该研究对几个大体育品牌的球衫销售数字进行了追踪，发现曼联是耐克旗下球衣销售冠军，而皇马则是阿迪达斯旗下的球衣销售冠军。
　　该项目主持人罗尔曼博士研究了2005-2009年的销售数字，发现全球球衣销售最好的两家俱乐部，年均销售量并没像媒体传说或俱乐部吹嘘的那么夸张，均在120万到150万件左右(媒体报道在600万到700万件)。这一数字包括主客场、第三套球衣或其他版的官方球衣，销售渠道则是俱乐部官方店和分销商均被计入。
　　在曼联和皇马两个冠军身后，是巴塞罗那(100万-120万)；四到七位是阿森纳(70万-90万)、利物浦(70万-90万)、切尔西(70万-90万)和拜仁(70万-90万)，八到十名则是尤文图斯(40万-60万)和米兰双雄(40万-60万)。通常来说，球衫销售数字各俱乐部都会保密，罗尔曼透露：“所有数据都是通过对市场、公司和俱乐部信息研究得出，有些还要靠私交。”
　　有意思的是，TOP10恰好和德勤事务所最新公布的“金钱联赛”前10重合。“金钱联赛”衡量各俱乐部的财力，2009-2010赛季排名依次是皇马、巴萨、曼联、拜仁、阿森纳、切尔西、利物浦、尤文、国际米兰和AC米兰。四大联赛外的球队，近期内很难追上这些豪门，比如阿贾克斯的球衣年均只售10万件。
　　当然，利物浦对该数据未必服气。据行业内部信息，红军的全部纪念品销售(正版球衣，其余纪念服、球靴、球袜、围巾、有俱乐部纹章的用球)总额，实际上超过皇马，他们才是阿迪达斯内部冠军。利物浦商业总监艾尔表示：“这是阿迪达斯的消息。”
　　不过，畅销衫冠军曼联也有不开心的事情。1日俱乐部CEO吉尔证实，本赛季红魔季票销售目标是5.4万张，但最终只卖出5.18万张，相差2200张。当然，就算5.18万张，这成绩也超过了很多俱乐部的全部上座率，如切尔西的斯坦福桥就只能坐4.1万人，但另一方面也说明曼联的季票销售，受到了反格雷泽家族“绿金军”抵制运动的影响。吉尔只能正面回应：“球队的财务状况不错。对纽卡斯尔和西汉姆的两场比赛，我们都是满座。”

