土耳其世界杯英雄跨界大转行 目标锁定2012年冬奥会
　　记者张力报道
　　还记得2002年韩日世界杯上，打入三球大出风头的土耳其球星伊尔汉吗？如今35岁的伊尔汉已结束了足球生涯，他重回人们视野，居然是因为花样滑冰！每天，他都会在德国奥贝斯多夫的滑冰馆，和女友贝斯坦蒂戈娃一道训练6小时，且目标明确——2014年索契冬奥会！
　　伊尔汉表示，参加冬奥会绝不只是个梦想。职业生涯中，他经历了7次膝盖手术，最终只能在冰上重新造梦。相比足球，伊尔汉认为，花样滑冰训练“强度更大，也更加艰苦”。伊尔汉的女友来自斯洛伐克，两人交往已有三年，是在土耳其一档“冰上明星”的节目相识相爱。贝斯坦蒂戈娃曾参加过2002年盐湖城冬奥会的双人滑比赛，她调侃说：“当我惊闻要和足球运动员滑冰，我眼珠子都掉下来了。但伊尔汉很快就获得了我的信任。”
　　今年3月起，伊尔汉和女友开始了大强度训练。他们的教练，参加过三届冬奥会的柯尼希非常看好这对冰上伉俪，认为贝娃本就是位世界级选手，伊尔汉则用力量和意志弥补技术的不足，“他已经可以掌握一半的跳跃动作，这实在是让人激动。”
　　按计划，今年12月伊尔汉就将和女友参加土耳其国内比赛，希望得到资金上的帮助。目前伊尔汉是自掏腰包来训练、聘请教练以及购买器材，每个月的花费在6000欧元。2012年，这对组合将会拥有一套成型的冲击奥运会入场券的动作。伊尔汉笑着说：“这是一个疯狂的故事，我就是这样一个喜欢走极端的人。对于我来说，奥运会要比重新回到足球场更有动力。”
　　退役后尝试其他项目，伊尔汉绝对不是体坛第一人。篮球飞人乔丹就曾努力进军棒球圈，只不过战绩寥寥，最终只能放弃。乔丹在芝加哥公牛的队友篮板王罗德曼，参加过摔跤比赛。瑞士网球女将辛吉斯，如今则转型从事马术项目。最后要说的两位则是达人中的达人，法国前国脚利扎拉祖，在2009年赢得过柔术欧洲冠军；F1名宿施图瓦特，后来一度是飞碟射击项目的世界纪录保持者！

