巴拉克重获袖标入队仍有待时日 德国正选1号已无争议
　　记者张力报道 上周五晚亲临弗里茨-瓦尔特球场观看凯泽斯劳滕对拜仁的联赛时，德国队主帅勒夫表示将在本周就国家队一些问题给出明确答案。果然，他在周三中午出席国家队新闻发布会，如约解答了队长和门将排序这两个焦点问题：巴拉克保留队长职务，他不在球队时则由“南非世界杯队长”拉姆佩戴袖标；世界杯上的1号诺伊尔继续担任主力，维泽和因伤错过世界杯的原一号阿德勒并列二号门将。
　　不承诺主力位置
　　德国队在周二集中，开始备战周五客场对比利时以及下周二主场对阿塞拜疆这两场欧洲杯预选赛。当晚，勒夫召集球员开会提前通知了队长与门将决定。巴拉克因身体状态尚未恢复此次没有入选，因此勒夫先和巴拉克通了电话，周一晚两人又在科隆洲际酒店共进晚餐，开诚布公地交谈了两个小时。勒夫的主动让曾经“造反”的巴拉克满意，稳定了军心。
　　勒夫表示，已经持续了两个月的国家队队长讨论，在他看来实在有些过了。勒夫在宣布巴拉克继续担任队长的同时，强调现在的他还无法增强球队的实力，德国队需要的是处于最佳状态的巴拉克，“到10月的时候，我会再决定是否让他归队”。
　　德国媒体分析，勒夫其实是对巴拉克提出要求：想要继续当队长，先要夺回主力位置。勒夫不愿回答是否会让巴拉克坐在替补席的问题，他只是强调：“目前后腰位置的主力是施魏因斯泰格和赫迪拉，他们干得非常出色，完全贯彻了我的思路。”
　　据悉，拉姆完全接受勒夫的决定。巴拉克周三出现在勒沃库森训练场，训练后耐心地满足了球迷签名合影要求，但面对等待已久的媒体却拒绝表态，而只是开玩笑地说：“10年前我效力勒沃库森的时候，就在这里看到过你们。”倒是即将复出的勒沃库森队长罗尔费斯表示，勒夫如今作出决定对于巴拉克和勒沃库森全队来说都是好事。巴拉克的当务之急是尽快恢复状态，但周四他又因为肠胃病缺席训练，能否参加周末和沙尔克04的热身赛还是个疑问。
　　诺伊尔1号无争议
　　相比之下，主力门将的选择则平静很多，凭借世界杯上的出色表现，诺伊尔继续得到勒夫的信任，“他在世界杯上的表现非常非常好，我们对他非常满意。”维泽和阿德勒将扮演挑战者的角色。如无意外，这三名门将会出征2012年欧洲杯。
　　前国门卡恩支持让诺伊尔继续担任主力，“门将不适合频繁换人，卡西利亚斯和布冯正是因为一直得到信任，才能有今天的成就。”在卡恩看来，诺伊尔具备良好的潜质，但需要一两年的锤炼才能成熟。
　　诺伊尔将在周五客场对比利时的比赛中首发，但他身前的后防线需要重组，世界杯时的两位主力A。弗里德里希和J。博阿滕都因伤没有入选。因伤在最后时刻无缘世界杯的汉堡队长韦斯特曼，有望和默特萨克搭档中后卫。左后卫人选将很可能是同样来自汉堡的扬森，拜仁小将巴德施图伯也有机会竞争。
　　尽管比利时早已不是昔日威震欧洲的“红魔”，勒夫还是给年轻的弟子打预防针。他强调比利时是一支出色的球队，各条线组织得很好，而且斗志十足。比利时队中最著名的球员正是拜仁后防核心范比滕。本场比赛，他将面临克洛泽、托马斯·穆勒等俱乐部队友的轮番冲击。
　　德国队预计首发(4231)：诺伊尔/拉姆、默特萨克、韦斯特曼、扬森/赫迪拉、施魏因斯泰格/穆勒、厄齐尔、波多尔斯基/克洛泽

