广东提前为积臣庆生 37岁老臣只想重温三连冠(图)
　　记者 刘杨
　　4月2日，积臣37岁的生日。
　　昨晚与山东的赛前，现场观众特别为积臣唱响了一曲生日歌。还在为比赛热身的积臣很惊讶，循着歌声，他慢慢地转过身，接过主持人递上的麦克风，用他厚重又略显沙哑的嗓音动情地说：“谢谢大家，谢谢你们，我爱你们！”一边说，一边将飞吻送向球场的每一个角落。
　　积臣曾说，他愿意为这支球队效力一辈子；积臣还说，他期待着和这支球队再拿一次三连冠。
　　于是昨晚，面对山东队几乎不设防的内线，作为首发中锋的他，把灵活的脚步和出色的手感发挥得淋漓尽致。在朱芳雨和杜锋帮助华南虎打开进攻局面后，积臣得到了属于他自己的表演时间。开场仅2分钟，他就利用自己灵活的脚步，把与之对位的吴轲耍得团团转。随后强攻篮下，连续制造郭磊和睢冉犯规，四次罚球无一失手。第一节，他拿下了8分，仅次于朱芳雨和杜锋。
　　尽管华南虎在第二节的进攻上发挥失常，让积臣在第二节只能将全部精力放在防守上，直到连续打了17分钟后，李春江大手一挥，让苏伟顶替积臣。也正是这次换人，让积臣在板凳上煎熬了6分钟。
　　但自己的生日宴会，岂容外人撒野？下半场开始，积臣就与队友们一道，向山东队发起了疯狂的进攻。半场压迫式防守，抢断、快攻，球场上随处可见积臣的身影。这一节，积臣又拿了8分。
　　最后一节，比赛正式进入垃圾时间，全场打了31分钟的积臣拿到17分，另有3个篮板进账。他笑嘻嘻地坐在场边，放松了起来，他总算可以想想自己的生日该怎么过了。因为李春江早说了：“到了济南，我们就给积臣过生日。”

