FIFA世界杯报告出台 竟赞英格兰出色鲁尼踢得不错！
　　新浪体育讯　英格兰在世界杯上兵败，主帅卡佩罗和鲁尼等当家球员成为了英国媒体抨击的对象，但在最新出炉的国际足联技术报告中，该队却成为了一支表现优异的队伍，甚至连鲁尼也得到了好评。
　　国际足联技术研究小组由16名专家组成，包括前利物浦主帅霍利尔等，对世界杯的比赛进行了研究和评估，他们报告中关于英格兰的部分不乏赞美之词。
　　该报告认为，英格兰队“能迅速的由守转攻，进攻中很好的利用了场地宽度，有效的利用了边后卫。”左后卫阿什利-科尔获评“一名有竞争力的左后卫，有着很好的技术，向前助攻的冲刺很有力。”
　　报告称英格兰是一支优秀的球队，称英格兰球员们是一批“强壮、努力的球员，防守定位球时很好的利用了空中优势。”
　　鲁尼是世界杯发挥最差的球员之一，但FIFA报告仍对他提出了盛赞，说他“非常努力，充满了能量”，而且显示了“很好的技术”，回想鲁尼在世界杯上连球都停不好的表现，这份报告恐怕会让英格兰的球迷啼笑皆非。
　　不过报告还是将英格兰在淘汰赛首轮出局列为“赛事最大震惊”之一，其他的包括法国和意大利在小组中被淘汰。
　　对于冠军得主西班牙，报告称“他们是一支完美的球队，几乎可以竞争世纪最佳球队”，而称亚军荷兰在决赛之前一直都在踢很好的足球。
　　(李普利)

