国米“瘟神”已成死敌座上宾 经纪大佬“伊”步登天
　　王勤博
　　去年夏天是伊布和马克斯韦尔，今年夏天是巴洛特利、伊布和罗比尼奥，经纪人拉伊奥拉非常懂得如何把握住自己的舞台。一边被国际米兰像送瘟神一样送走，一边又成为AC米兰的座上宾。
　　这位在荷兰长大的意大利后裔把詹姆斯·邦德当作偶像，他也喜欢漂亮的汽车，此前一直是奔驰，现在准备换成奥迪——AC米兰赞助商提供的车子。拉伊奥拉每年都会换辆新车，倒不是为了显摆，而是因为工作需要。他每年的汽车行程达到15万公里，和那些商业推销员相当。这样的耗费，没有任何一款汽车能让他开上两年。
　　拉伊奥拉现在最常光顾的国家是巴西，而且固定去圣保罗，“我发誓，绝不会因为好玩而选择去里约热内卢。”在发掘了内德维德、伊布等球星后，拉伊奥拉认为最值得挖掘的仍然是巴西市场。
　　43年前，拉伊奥拉出生在萨勒诺附近的小镇诺切拉，这里靠近那不勒斯，经济落后，很多人都出外打工。拉伊奥拉1岁时就随父母去了荷兰哈勒姆。父亲当修车工，然后投资餐饮业，他们家的比萨饼店取得了成功。拉伊奥拉就是在比萨饼店里端盘子长大的。
　　足球是他的最大爱好，他也曾在哈勒姆当地俱乐部青训营练过球，但因为伤病放弃了。18岁时，拉伊奥拉靠上了执掌荷兰球员工会的延森，开始在足球圈内发展关系。25岁时，他把荷兰球员罗伊带到泽曼执教的福贾，正式开始经纪生涯。在福贾，他和泽曼建立了信任，也在那里认识了自己现在的妻子。之后拉伊奥拉又把博格坎普带到国际米兰。在泽曼的帮助下，他在捷克发展自己的网络，1996年把内德维德送到拉齐奥。
　　拉伊奥拉在经纪人同行里没有朋友，也不试图和俱乐部主席、经理建立什么亲密关系，他的长处是能找到好球员，而且得到球员的信任。每次转会谈判，如果有其他经纪人插手要当中介，拉伊奥拉宁愿不做生意。转会市场进行中，拉伊奥拉也不会住在经纪人聚集的酒店，他对同行没兴趣。意甲俱乐部里，拉伊奥拉和乌迪内斯老板波佐交往最多，在那里推出过热诺、瓦勒姆和阿莫鲁索等球员。
　　莫吉红火的年代，身边有一群跟班一样的经纪人，拉伊奥拉和他却没什么感觉。之后莫吉看上内德维德，谈判中也清楚了拉伊奥拉的才能，随后正是在拉伊奥拉的斡旋下，埃莫森和罗马决裂并转会尤文。2004年夏天，拉伊奥拉和莫吉又怂恿伊布在阿贾克斯更衣室和范德法特火拼，让尤文在转会市场关闭前得到瑞典人。
　　不过，拉伊奥拉对莫吉绝不如其他经纪人一样依顺，2006年他已经在伊布加薪问题上和莫吉闹得很僵，并对AC米兰暗送秋波。但“电话门”爆发，失去舍甫琴柯的AC米兰未能签下伊布，国际米兰捷足先登。3年中，拉伊奥拉每年夏天都找莫拉蒂要求加薪，3年后，伊布闹“肚子疼”，拉伊奥拉将其送至巴塞罗那。国际米兰以为伊布和马克斯韦尔转出后，可以不用再理睬拉伊奥拉，哪想到他又成为巴洛特利的经纪人。
　　和90年代较为低调的那个拉伊奥拉不同，今年拉伊奥拉手握多名重量级球员，为了促成球员转会，拉伊奥拉不惜走出台面和主帅或俱乐部叫板，就像他和穆里尼奥、瓜迪奥拉的争吵一样。当然，国际米兰最讨厌拉伊奥拉，却凭借2年内3桩转会赚得大笔现金，转走伊布并夺得欧冠。现在，拉伊奥拉成为加利亚尼的座上宾，但不能保证他不来要求加薪或者转会。
　　拉伊奥拉在大学学过2年法律，会说荷兰语、法语、英语、德语、西班牙语、葡萄牙语，至于意大利语，“勉勉强强，我奶奶教我的，但她更多是说方言。”拉伊奥拉从1996年至今一直住在蒙特卡洛，他的公司也开在这个税务天堂。有趣的是，尽管意大利语说得不够好，拉伊奥拉拿的却是意大利护照，一直没申请加入荷兰国籍。

