两个男人间不得不说的故事 穆里尼奥熊抱瓜迪奥拉(图)
　　新浪体育讯　欧足联精英教练论坛，两位教练的出现特别引人注目，他们是皇马主帅穆里尼奥和巴萨主帅瓜迪奥拉，事实上，很多记者都等着拍两人碰面的镜头，而在论坛结束的时候，西甲两大豪门的主帅，有了一次“巅峰会晤”，在他们存在的情况下，甚至连欧足联的掌门人普拉蒂尼都成为了背景。
　　在场的记者都看到，在会议结束的时候，穆里尼奥特意走到普拉蒂尼和瓜迪奥拉身边，要与他们告别。穆里尼奥先是与普拉蒂尼拥抱，然后，按照《每日体育报》的说法，是普拉蒂尼“强迫”两位豪门主帅拥抱。有意思的是，画面显示，在足球理念上追求防守的穆里尼奥，此刻却显得积极主动，而在足球上追求大胆主动的瓜迪奥拉，却抱着一种防守的姿态。在穆里尼奥伸出右手准备与瓜迪奥拉握手时，巴萨主教练的双手却插在裤袋里，迟缓了片刻，瓜迪奥拉才将右手从裤袋中拿出，与穆里尼奥握了握。《马卡报》为此设计了穆里尼奥的台词：“佩普，你伸个手就这么难吗？”
　　之后的拥抱动作，穆里尼奥咄咄逼人，他几乎将整个上半身都压到瓜帅身上，而瓜帅则将身体往后倾，显露出一种抵抗的姿态，但与此同时，瓜帅又将右手放在穆帅脸上，表现出一丝容纳的意思。瓜迪奥拉与穆里尼奥谈论了10分钟，两人欢声笑语，没有剑拔弩张的气氛，两人还不时拍拍对方胸膛，普拉蒂尼则带着笑容观看两位教练的交流。至于两位教练究竟谈了什么，到目前为止还没有人透露。
　　据悉，普拉蒂尼此前已经分别与穆里尼奥和瓜迪奥拉都进行了谈话。具体的内容也都没有泄露。在拍摄了全家福后，巴萨主帅瓜迪奥拉与马赛主帅德尚交谈甚欢，普拉蒂尼也加入其中。与此同时，穆里尼奥则独坐小憩，看起了《米兰体育报》，这份报纸上刊登有对他的专访。后来普拉蒂尼走过来与穆帅交流了3分钟，两人也是笑声不断。
　　就在瓜迪奥拉和穆帅分手后，两人很快在一些问题上产生分歧，比如穆里尼奥表示斯内德比伊涅斯塔更配得上欧洲金球奖的荣誉，因为伊涅斯塔大部分时间都受伤，而斯内德赢得了一切，并总是最关键的球员。不过瓜迪奥拉无意反驳，只是表示，有很多人都配得上金球奖的荣誉。(塞尔吉奥)

