伊布再提巴萨往事怒批瓜帅 直言亨利的遭遇让人寒心
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　君子绝交，不出恶语。这句话并不适用于所有人。伊布转会AC米兰尘埃已定，但每次他在公开场合露面，都不忘提提前主帅瓜迪奥拉。
　　回到瑞典队集训地，伊布解释自己出走是因为不想当第二个亨利。巴萨体育总监苏比萨雷塔则抛出“核心说”，认为伊布无法适应不以他为核心的战术体系。
　　“穆里尼奥和卡佩罗都带过我，他们是世界上最严厉的主帅，但我和他们没问题，只和他(瓜迪奥拉)有麻烦。”谈起巴萨往事，伊布说，“巴萨俱乐部和队友都非常棒，配得上赢得的一切。只有他从不跟我说发生了什么，俱乐部不应因为他被抹黑。”
　　上赛季后半段伊布发挥不理想，他解释说：“我在场上被肢解了。一开始我有自由，但后来变了。他想让我像埃托奥一样踢球，但我不是这类球员。我不该是一名刚出场就知道自己45分钟后被换下的球员，我的年龄决定了我已不再需要和别人竞争位置。他要么接受我的特点，要么不。我不能允许自己在看台上浪费一年观战，我看到亨利经历了这种待遇，一点都不愉快。”
　　最后，伊布把离队的原因都归到瓜迪奥拉头上：“3月份我就发现有点不对，但我不想把烦恼带进假期。季前赛我很努力，我不是那种随便放弃的人，但有人把我放在十字路口。我首先和主席、副主席谈了，他们丝毫不理解发生的一切，不想卖掉我，但有个人绝望地想开掉我。转会三方中，我和米兰都很满意。巴萨？我不知道，我觉得他们亏了。”
　　加泰罗尼亚媒体对伊布这番不依不饶的发言很反感：“他没有一丁点智慧理解哲学家(伊布将瓜迪奥拉称为难以理解的哲学家)。他和他的经纪人只想把他表现不好的责任推给主帅，不让自己在足球上和商业上贬值。”
　　巴萨体育总监苏比萨雷塔也在转会窗关闭后，对这桩谜团重重的转会做出解释。
　　苏比说，为了伊布问题，他先后与球员本人、瓜迪奥拉谈过3次，最终伊布出走完全出于“足球原因”：伊布想获得核心待遇，让球队围绕他比赛，这是目前的巴萨无法提供的。
　　“我和伊布谈话时，他说自己在这里感到不舒服，之前他效力过的所有球队都围绕他配置战术。球员总想尽可能多地出场比赛，这点他感到失望。”苏比萨雷塔说。这位新上任的技术总监还透露，伊布在比赛和训练中从未出现过不遵守纪律的情况。
　　苏比萨雷塔承认，巴萨的这桩买卖有些亏，“但我们节省了6000万欧元工资”。据巴萨透露，伊布第一年租借AC米兰的所有工资包括税费，都将由意大利人负担，巴萨并不承担两国间的税率差额。此外，巴萨也表示会付给伊布经纪人拉伊奥拉10%(占伊布工资)，约合100万欧元的代理费，尽管俱乐部表示：“今后所有经纪人的代理费降为5%。”经过一个夏季的调整，巴萨球员工资预算缩减了5%。

