欧洲杯预选赛前瞻 2012冲锋号英法行差踏错
　　南都讯 记者黄嘉鑫 明天凌晨，2012年欧洲杯预选赛小组赛就将打响。面对难度并不大的比赛，英格兰和法国等球队却在备战时连连遭遇乌龙事件。
　　英格兰主帅卡佩罗面临特里、兰帕德、克劳奇等重要球员受伤的困境，后卫贾吉尔卡、门将福斯特和卡森也都因伤退出。缺兵少将之时，英格兰再次想到让西班牙球员转国籍，不过不是阿森纳门将阿穆尼亚，而是埃弗顿中场阿尔特塔。
　　但根据国际足联规定，曾为西班牙青年队上过阵的阿尔特塔根本不具备为英格兰队上阵的资格，卡佩罗摆了一个大乌龙。如果要招募阿尔特塔，英格兰足总就必须为其提出申请，最快也要半年后才能实现。这对于目前中场组织核心缺失的英格兰可不是好消息，他们首轮的对手是没有战胜过三狮军团的保加利亚，但最近4次被逼平也让英格兰人面子上挂不住，而且英格兰在9月的战绩一直都不好，麦克拉伦就曾在这段时间丢掉了2008年的欧洲杯决赛圈资格。
　　法国主教练布兰克的问题比英格兰人稍微简单些。德国有巴拉克和拉姆在争队长袖标，荷兰由范博梅尔顺利接替范布隆克霍斯特，法国队只是暂时选不出一位能够服众的队长。世界杯“罢赛门”的审判结果让法国队多名主力被禁赛，其中就包括前队长埃夫拉。在迎来白俄罗斯的挑战之前，有5-6人在竞选队长一职，可布兰克不想这么快做出决定：“阿劳(迪亚拉，布兰克执教波尔多时期的部下)是俱乐部的队长，他可能会成为队长。马卢达上赛季发挥优异，也是候选人之一。”

