王刚命中伯乐这次也帮不了他 葡超队高层宣布引援结束
　　新浪体育讯　在2个月的漫长等待后，中国前锋王刚续约贝拉马尔的局面突然急转直下，在北京时间8月31日，葡萄牙媒体《竞赛报》传出消息，由于王刚的伤势被诊断要到今年年底才能好转，所以贝拉马尔将放弃在夏天与王刚签署工作合同，而王刚也错过了登陆葡超的最好机会。
　　贝拉马尔的现任主帅莱昂纳多对于王刚可以说是欣赏有加，正是这位主教练，一路将王刚从葡乙带到了葡超的门槛之前，根据国内媒体报道，在本赛季初莱昂纳多和贝拉马尔商谈续约条件的时候，王刚还曾经被当成是前者续约的条件之一。最终贝拉马尔俱乐部同意与王刚签约，而莱昂纳多也成功留任。但根据葡萄牙媒体的说法，王刚却因为与国奥训练迟迟未能赶到葡萄牙，也错过了签约的最佳时机。
　　在国奥最后时刻的受伤可以说是王刚最终没能续约的最重要原因，尽管莱昂纳多对王刚青睐有加，但最终在8月底，王刚的体检报告让他也无法再去说服俱乐部。王刚的伤势要到年底才能养好，贝拉马尔俱乐部肯定也不可能允许一名球员在伤病名单上挂半年。面对这样的情况，即使是莱昂纳多也无法再坚持己见，只好选择暂时放弃。
　　在欧洲转会窗口的最后时刻，贝拉马尔又连续签下3名球员。虽然王刚属于自由球员，但俱乐部副主席面对当地媒体《阿威罗信息报》时却说：“球队的阵容已经关闭了。”这也基本代表着俱乐部将不会再引进球员，哪怕是自由球员。王刚在今夏加盟贝拉马尔的道路，基本上已经堵死了。
　　(Cooke)

