杭州心理医生隔空诊断斯奈德蓄意行凶并非精神病
　　本报记者 张磊 采写
　　昨天凌晨，施奈德在俄亥俄州的马森市法庭被传讯，他被指控的两项罪名是非法入室和袭击他人，在简单的传讯后，法庭方面应施奈德律师要求，将为施奈德在听证会前做一个精神方面的评估。听证会将在4月16日举行，目前形势对他十分不利。
　　看到　　拘押期间袭击他人
　　这次传讯过程施奈德并未到达法庭现场，而是在监狱中通过视频进行。除了原始指控，检察官还指控施奈德在拘押期间袭击他人。
　　在关入拘留所后，他的情绪不是很稳定，不发一言，甚至都拒绝和律师交谈。对于狱方提取他的DNA样本的行为，他很不配合。
　　他的一名狱友表示，仅仅因为把手放进自己的衬衣里取暖，施奈德就大打出手，从后面勒住他的脖子。后来在狱方动用了电警棍后，才把两人分开。
　　“这两次袭击都说明了他存在严重的暴力倾向”，主审法官说。
　　施奈德的律师阿瑞恩斯坦恩则提出了无罪辩护，理由是“这些行为完全和他性格背离”，弦外之音是他有精神类疾病。法庭也要求施奈德在听证会前做一个精神方面的评估。为了防止施奈德自杀，他在狱中将被严加看管。
　　由于施奈德犯的是重罪，法庭还提出了50万美元的保释金额(比在万马一个赛季打球的收入还要高)。即便施奈德支付了这么高昂的数目，在离开监狱后，他的脚踝上还将被戴上GPS定位系统并交上护照，以监控其行为。
　　听到　　被袭者当他是朋友
　　在昨天的传讯后，警方也公布了施奈德袭击当晚，女主人的报警电话录音。在录音中，女主人的声音慌张：“快救救我们，我的邻居刚刚入我们家袭击我丈夫。我丈夫好像下颚被打断了。”
　　女主人在报警时就认出了施奈德。“我们前几天才认识他的，还和他做了朋友。天啊，我完全无法相信。我们对他那么友好。”据悉，施奈德和袭击对象的房子在同一条街，中间仅隔了五幢房子。
　　施奈德在那个街区已经住了18个月，但是大部分时间都在外打球，所以社区邻里对他都不熟悉。据律师透露，施奈德来此居住是因为他一个叔叔住在这儿，现在他的妻儿也住在这个区域，只是不住在一起。
　　想到　　杭州专家不认为有病
　　施奈德在万马效力期间，曾经中断训练拿冷水猛冲自己，也曾因被篮管中心处罚而关门痛哭，在队友的眼中，他比较沉默孤僻。
　　那么施奈德到底有没有精神障碍？杭州市疾控中心主任，著名心理问题专家赵国秋表示，判定一个人是否有精神障碍有几个标准：
　　1 目的性不明确(施奈德径直冲上二楼打人，目的性相当明确。)
　　2 自我保护意识不强(施奈德蒙面闯入，被扯落面罩后，又匆匆逃离，也不符合此条。)
　　3 出事后自己不知道(从施奈德在拘留所内拒绝提取DNA，拒绝和律师交谈，就看出他什么都明白。)
　　这些标准国内外都比较一致，根据目前已知的信息，看来很难做出精神疾病的结论。“或许，他和他的朋友的确有恩怨。”赵国秋说，但目前当地警方仍然未能公布袭击详细原因。

