穆里尼奥：发誓再没看过国米比赛 难像切尔西那般淡然
　　特约《米兰体育报》记者 法比奥·利卡里发自瑞士尼翁
　　9月1日，瑞士尼翁的欧足联精英教练论坛上，穆里尼奥与意大利记者再次相遇，一身深色打扮的穆帅刻意低调，却依然抢眼。“我饿了，一起吃点？”穆里尼奥冲记者说。他的心显然还牵挂着意大利：“说说最近意大利发生什么了？我没有看国际米兰超级杯的比赛。伊布？太震撼了……”言语间，切尔西主帅安切洛蒂走到他的身旁，一次最亲密的握手。
　　G=米兰体育报 M=穆里尼奥
　　我发誓，无论是友谊赛还是超级杯，我甚至连1秒钟国际米兰的比赛都没有看过。
　　G：上赛季欧冠决战的马德里之夜后，您再也没谈到国际米兰。
　　M：实际上我和莫拉蒂、球员及两年内所有与我共事的人通了很多次电话。那些你已付出真心，也真心对你的朋友没法忘记。一旦你与他们一起取得成功，这种感觉会更美妙，将伴我一生。
　　G：在蒙特卡洛，国际米兰所有获奖球员(塞萨尔、麦孔、斯内德、米利托)都没有感谢您，也就不奇怪了？
　　M：我始终感谢所有人，但每个人有自己的想法。我的想法、言行始终以球员、主席及教练组为主体。蒙特卡洛那样的个人荣誉或是那些由欧足联、国际足联颁发的奖项，其实是团队合作的结果，没人能独自取得胜利。如果拜仁拿到冠军杯，或许得奖的将是罗本或者施魏因斯泰格。
　　G：对新国际米兰怎么看？
　　M：我不知道。我发誓，无论是友谊赛还是超级杯，我甚至连1秒钟国际米兰的比赛都没有看过。在我看来，他们就和我曾执教的其他球队一样。当然，谈起切尔西现在我已很淡然，没什么影响，但国际米兰不是。
　　G：您和莫拉蒂通了电话？
　　M：我们之间的关系依然在继续。我们是朋友，我和他都将成为彼此历史的一部分。每周我们都会通电话，但我也是个职业教练，总要结束一段旅程，开始一段新征程。我会记住那些美好的以及不美好的回忆，不会指责任何人。结束就是结束。
　　G：莫拉蒂主席说，“有了伊布与罗比尼奥，AC米兰可以与国际米兰竞争。”
　　M：帕帕斯塔多普洛斯与博阿滕非常优秀，伊布与罗比尼奥则是世界上最好的球员。和上赛季相比，这支米兰更强大。至于冠军归属，我不想说，这和我无关。
　　G：那说说冠军杯吧，皇马与AC米兰同组。
　　M：在欧洲，米兰的表现总是不一样。上赛季即便联赛表现很差，他们还是在伯纳乌取胜。AC米兰有那种直到去年国际米兰都不曾拥有的心理积淀，这种状态一直伴随着他们。米兰真的很强。
　　G：国际米兰这个夏天的转会似乎有些停滞不前。
　　M：将这支国际米兰和我在时比较是不正确的。被曼联淘汰后，我知道球队需要一些质的飞跃。但现在情况不同，国际米兰在欧洲和国内都拿到冠军。当然，作为主帅，我们从不满足。
　　G：哪方面？
　　M：我们总是不满，总想要更多。这点上，我和那些渴望买人的教练站在一起。当然每个人有自己的风格，有些人内敛，有些人更具攻击性。在马德里，我希望再买个前锋，伊瓜因与本泽马不够。
　　G：您认识阿莱格里吗？他曾在卡利亚里，现在将在米兰向您发起挑战。
　　M：我记得所有教练。没有很多人会怀念我，我很清楚这点。但我也必须说，他们中的一些我也不会想念。
　　巴萨已经是成品，皇马有很多不确定性。这么多年来换了很多教练，皇马需要稳定。
　　G：西班牙真的和意大利很不同吗？他们真的看重过程而不是结果，技术含量更高？
　　M：是真的，真的。我在西班牙工作过很久，很了解这里的环境。西甲的球场空间更大，技术含量更高，球队在防守上相对较弱。这里富有激情，媒体也一样有激情，热衷于批判。
　　G：西甲就是两支球队的竞争，皇马与巴萨。其他球队呢？
　　M：如果瓦伦西亚、塞维利亚或其他某队为冠军而战，那将是意外。但这里有高水平的球队，去年巴萨最终赢6分，只是在与皇马的比赛中取胜(才夺冠)。
　　G：首轮皇马客场0比0打平马洛卡，批评纷至沓来。烦吗？
　　M：这是皇马，很多东西你无法改变。如果不能顶着压力前行，最好别接受这份工作。在执教切尔西与国际米兰，在10年间于数家俱乐部取得成就，在经历苛刻如意甲后，我成长了，成熟很多。
　　G：您最大的对手巴萨也是您的老友。2003年您曾评价瓜迪奥拉“如果想当教练，他已经是了”。
　　M：通过他的言行举止，你可以很快了解一个人是否是主帅的料。一些人凭借灵气踢球，一些人用脑子。坎比亚索正在学着成为主帅，在马德里我认为哈维·阿隆索会执教，在波尔图我认为科斯塔可以，现在他已经开始执教。
　　G：巴萨是欧洲冠军，他们有8名世界杯冠军成员，您的球队并不被大家看好。
　　M：巴萨已经是成品，他们要做的只是加个别名字、一些思路。皇马有很多不确定性，这么多年换了很多教练，这里需要稳定。幸运的是，在这里我还没被荣誉弄得苦恼不堪。
　　G：什么意思？
　　M：如果看重荣誉，我会留在国际米兰，在那里我可能率队成为六冠王。在西班牙，我们要三线作战，努力拿到三座奖杯，其中两座的主要对手是巴萨。我记得，在意大利某场0比0之后，在对方门将发挥出色，在对手有7次机会时，你已经陷入困境了。当然，这些经历也帮助我成长。
　　G：您总是说，要把自己的想法和新环境结合，并适应西甲的一切。穆式足球如何适应西甲？
　　M：最需要适应的就是，对手与皇马比赛永远是防守反击。即便是友谊赛，对阵皇马也仿佛是世界杯决赛。这个夏天，为守住1比1，一位主帅在补时阶段连换4人。我必须调整好自己，面对失利及抨击，然后找到一些办法打开对手球门。世界杯后至今，皇马的合练一直很少，这是个悲剧。
　　在我看来斯内德配得上金球奖，他总能左右比赛。哈维也是有力竞争者。
　　G：国家队主帅是不是一个非常困难的职业？
　　M：当然，他们要在短时间内集中球员，在球员疲惫不堪的赛季后准备世界杯。除了荷兰，世界杯上表现最好的是西班牙和德国，一个是巴萨和皇马球员，一个几乎全来自拜仁，不需要磨合。
　　G：世界杯让您收获什么？
　　M：不可能有收获。表现最好的球员都在欧冠踢球。一届杯赛你可能直到最后都一无所获。
　　G：但您应该对德国情有独钟，厄齐尔与赫迪拉？
　　M：对皇马来说，转会市场并不容易，一点动静都会引起暴风雨。厄齐尔与赫迪拉非常优秀，非常年轻，我们总共花了2500万欧元，这个价格很有竞争力。
　　G：哪些球队可以赢得欧冠？
　　M：我们、巴萨、国际米兰、AC米兰、切尔西、曼联及拜仁，这其中的一支。当然，罗马、阿森纳、托特纳姆、本菲卡如果能进半决赛也将是意外，不过这很难。
　　G：世界杯和欧冠，哪个对金球奖影响更大？
　　M：全部。即便伊涅斯塔打入了今年最重要一球，这个奖项也不该给他，因为他在其他时候有些不幸，我希望未来有一天他能获奖。福兰也不该得奖，世界杯他表现不错，还赢了欧联杯，但马竞是欧冠淘汰球队。在我看来斯内德配得上金球，他总能左右比赛。哈维也是有力竞争者。
　　G：意大利为何会在世界杯上失败？
　　M：因为4年后你们还在重复同样的东西。如果2006年夺冠的意大利平均年龄是24岁，一切都会不同。改变需要勇气，也不容易，你如何让4年前的功臣接受“使命已完成”的安排？世界杯前，意大利就被证明不是热门。
　　G：裁判配备高科技有效吗？
　　M：最有效的科技手段是裁判和球员协作，别再出现布斯克茨对莫塔那种情形。我想(高科技)不可能完全避免那些模棱两可的进球。至于其他诸如越位之类，只能留给我们的孩子去解决了。

