离队弃将怒斥曼城有钱没品 伊布谈为何选米兰不去曼城
　　新浪体育讯　被曼城抛弃的津巴布韦前锋本贾尼-姆瓦鲁瓦里日前开口怒斥前东家，称曼城是一支“没品”的俱乐部。
　　32岁的本贾尼被曼城解约，上周签约一年加盟布莱克本，他说：“看起来曼城是一家没品的俱乐部，我更想呆在一个你可以信任他人的球队，我宁愿没有顶级的设施，但也要能信任周围的人，这会让我快乐。”
　　“我要说的是，在曼城没有信任一说，看看一年前，他们买了八九个球员，其中六七个已经走了，这就是我所说的信任，球队不信任球员，让他们感受不到爱。”
　　本贾尼的观点得到了另一名曼城弃将的认同，31岁的保加利亚边锋彼得罗夫说：“目前在曼城，人们变得更糟而不是更好，人与人之间的关系很不好，信任也没有了。球员们就像一群富翁，而不是一个团队。”彼得罗夫今夏离开曼城，自由加盟了博尔顿。
　　在转会市场的最后阶段，曼城原本还在争取伊布，最终瑞典人选择了AC米兰，在解释原因时，伊布称之所以选米兰而不是曼城，是因为红黑军已经是“成品”了，而曼城距离建功立业还有很长的路要走。
　　“曼城必须与曼联、切尔西、阿森纳竞争，这些队都是经过很多年才建立起来的。”
　　“曼城拥有一支可能在未来成功的队伍，我选米兰因为他们是一支可以在现在赢得奖杯的球队，曼城可以为未来等待，而我可等不了。”
　　(李普利)

