法足协确认皇马锋霸无缘预选赛首战 次轮登场仍留希望
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，法国队即将在明天凌晨迎来2012年欧洲杯预选赛的首场比赛，高卢雄鸡将坐镇主场迎战白俄罗斯队。不过由于难以从脚踝伤病中恢复过来，皇马中锋本泽马已经确认无缘国家队的欧洲杯预选赛首战。
　　本泽马在法国队的队内训练中右脚踝遭到冲撞，并因无法坚持提前离开了训练场。在今天早些时候，本泽马接受了法国队队医的进一步检查，并确认无法在明天凌晨的比赛中上场，法国足协已经在其官网公布了这一消息。法国足协表示：“尽管本周本泽马在个人训练中恢复得很好，但是为了谨慎起见，还是决定对他的伤情进行进一步的观察。”
　　尽管如此，本泽马仍旧会留在队中，因为法国队将会在9月7日客场挑战波斯尼亚队，健康的本泽马将会是布兰科很好的选择。由于亨利和阿内尔卡(禁赛18场看似毫无意义)已经退出了法国国家队，年轻的本泽马是布兰科手下最好的锋线球员，尽管上赛季在皇马队中表现低迷并被多梅内克排除在了世界杯阵容之外，本泽马的实力和天赋仍旧无人敢低估，布兰科重振法国足球之路需要本泽马这样的年轻球星来支持。
　　由于法国足协的禁赛令以及伤病的影响，布兰科缺少了埃弗拉、里贝里等多名核心球员的帮助，在经历了南非世界杯的噩梦之后，亟待重振雄风的法国足球需要一场胜利来激励球队，显然布兰科的这次考验并不容易。
　　(威尔曼)

