欧青赛预赛-皇马金童进球巴萨妖星闪光 西班牙2-1荷兰
　　新浪体育讯　在艰难战胜荷兰队之后，米利亚执教的西班牙21岁以下青年队仍有希望进入奥运会。在2011年21岁以下欧青赛预选赛中，西班牙队以2比1战胜荷兰队，保留了从小组出线的希望。
　　本场比赛，已经锁定小组头名的荷兰队让8名主力休息。尽管如此，西班牙仍遭遇荷兰人的顽强阻击。巴萨小将蒂亚戈下半时表现抢眼，最终帮助球队战胜少一人的荷兰(基夫滕贝尔德第75分钟被罚下)。
　　荷兰小将表现抢眼，其中以边锋卡布拉尔(Cabral)最为突出。而西班牙队主帅米利亚为了带领球队进军2012年伦敦奥运会，不惜征召包括马塔和哈维·马蒂内斯在内的国家队成员。在战胜荷兰后，西班牙必须在下周二击败保加利亚才能获得小组第二。小组第二名将在今年10月参加附加赛，胜者晋级2011年6月在丹麦举行的欧青赛。
　　与荷兰队的比赛，博扬罚失点球。西班牙最终依靠成年队典型的技术配合完成两个进球。首先，卡纳莱斯接卡佩尔传中破门；随后，卡佩尔接马塔传球再下一城。
　　西班牙队的攻击线以左脚球员为主，包括卡佩尔、卡纳莱斯和马塔，他们因此需要一名特点不同的球员从中场发起组织。这个球员就是蒂亚戈。在蒂亚戈的精心组织下，荷兰人最后阶段只能疲于应付，但他们还是凭借一个反弹球捡漏破门。
　　自2000年悉尼奥运会以来，西班牙队从未参加过奥运会足球赛。在悉尼奥运会上，以哈维、普约尔和马切纳为代表的西班牙队在决赛中负于埃托奥和卡梅尼领衔的喀麦隆，获得银牌。
　　西班牙阵容(451)：德赫亚；阿兹皮利库埃塔、博蒂亚、多明戈斯、卡内拉；马塔、哈维-马蒂内斯、卡纳莱斯(赫雷拉65')鲁文-佩雷斯(蒂亚戈46')、卡佩尔(恩苏埃86')；博扬
　　(KKGonzalez)

