英格兰拒绝西名将入队 球员德意西都召我们为何不能
　　新浪体育讯　在西班牙中场阿尔特塔能否改籍入队的问题上，英足总日前给出了正式答复，称英格兰队不能召入这名西班牙人。
　　英格兰主帅卡佩罗对阿尔特塔很感兴趣，在8月份埃弗顿和狼队打平的比赛后，他专门找阿尔特塔面谈，商讨后者改籍入英格兰队的可能。阿尔特塔在英国已经呆满5年，如果申请就可以获得英格兰护照，但英足总的回应正式断绝了卡佩罗的念头。
　　“我们对规则的解读是，阿尔特塔没有资格进入英格兰队。”英足总的发言人说。
　　对此，卡佩罗感到有些尴尬，他不理解英格兰为什么不能有“外援”，在欧洲国家队中，西班牙召过塞纳、意大利有过卡莫拉内西、葡萄牙有德科等，德国更是“外援”成堆，唯独英格兰人对外援颇为抵触。
　　利物浦后卫卡拉格的表态就代表了很多传统英格兰人的想法。“老实说，我认为只有英格兰人能为英格兰队踢球，其他国家都利用过规则召外援，但我认为主教练都该是英格兰人，当然这话不是对卡佩罗不敬。”
　　曼城中场巴里的思想更开放一些，他认为既然其他国家能召，英格兰应该也可以。“很多国家都在这么干，夏天的德国队外援比例很高，如果规则允许，而外援又能让球队变得更好，那么你应该去尝试利用。当然这个话题很有争议性。”
　　无论如何，卡佩罗关于阿尔特塔的念头可以终止了，而不光球员，英格兰帅位人选的国籍也是个敏感话题，英足总高层的最新声音是，下一任英格兰主帅应该是英格兰人，看来，传统这东西的惯性力量有时候真是难以抗拒。
　　(蒂普戴尔)

