荷兰主帅钦点爱婿担任新队长 资历最老之人遗憾失机会
　　记者缪缪报道 在备战与圣马力诺以及芬兰的两场欧洲杯预选赛之时，荷兰队任命范博梅尔为新一任队长，取代世界杯后退役的范布隆克霍斯特。主教练范马尔韦克认为，自己的女婿无论年龄还是能力都是最合适的人选。
　　世界杯结束后，范博梅尔曾在一次访问中表示不愿戴上国家队队长袖标，他认为自己曾远离国家队两年的经历很难服众，“队内有不少人的出场次数都多过我，而且我在国家队有两年空白，让出场次数多的球员接任队长才是正确做法。”
　　目前荷兰队中出场次数比范博梅尔(63场)多的有范德法特(83场)、库伊特(70场)和斯内德(68场)。在此之前，刚刚转会托特纳姆热刺的范德法特一直担任队副。由于在皇马无法得到稳定的出场机会，范德法特在世界杯期间失去了主力位置。而且从荷兰队目前的战术设计来看，范德法特短期内难以挤掉斯内德重返主力阵容。基于这个原因，范马尔韦克只能将范德法特排除在第一队长候选人名单之外。
　　“这是教练组全体成员商讨后作出的一致决定。”范马尔韦克表示任命自己女婿为队长绝不是出于私心，“我们(教练组)几乎是在一分钟之内就认定了谁当队长。每个人都认为马克(范博梅尔的名)是最佳人选。对我来说，这是最合理的选择。马克在队员中威望很高，有着丰富的经验，他在埃因霍温和拜仁都是队长。他的场上位置也决定了他必须扮演领导角色。”
　　荷兰队历来有不团结的“传统”。上一任队长范布隆克霍斯特就曾透露，自己在任内多次平息队员间的争端。很多时候队长都要主动介入并作出正确处理，而且这些事情必须在内部解决，决不能让外界知道。范博梅尔在埃因霍温和拜仁的队长经历都显示了他绝对有能力处理队内事务。根据其他球员透露，范博梅尔是荷兰队员在德国的中心联络人，每位荷兰球员加入德甲时都曾得到范博梅尔的热烈欢迎。同时，范博梅尔在场上往往能聪明地与裁判周旋，帮助队友避免吃牌，这些都是一名队长必备的素质。

