罗马主席用诚意打动米兰锋霸 离开前最后的礼物最动人
　　记者朱权报道 “我没想到森西主席会给我们送上这样一份大礼。有了博列洛，我们将站在意甲最高峰。”当博列洛在转会窗口关闭前最后一刻加盟罗马后，主帅拉涅利难掩心中的激动。
　　罗马信任打动博列洛
　　这原本是一桩看起来完全不可能的转会，因为在转会市场最后一天到来时，博列洛还与尤文联系在一起，但谁也不知道，罗塞拉·森西早在周一便已秘密展开了行动。由于罗马即将出售，罗塞拉当罗马主席的日子已经不多，但她希望“让球迷开心，让他们满意”，于是周二她两次给博列洛打了电话。说了些什么？博列洛透露，“森西女士很用心地和我沟通，向我说明了她的想法和计划。”与此同时，罗马方面得到了加利亚尼的允诺，更让罗塞拉·森西对这桩转会充满了信心。
　　博列洛考虑再三后，毅然放弃了尤文图斯，而贝鲁斯科尼与森西家族之间的友好关系又让这桩转会变得简单，更重要的是，博列洛的好友、著名经纪人布隆泽蒂也在其中帮助双方进行斡旋。根据约定，罗马俱乐部本赛季无条件得到博列洛，并在下赛季以1000万欧元买下他，并签约4年。博列洛本赛季年薪为250万欧元，未来4年每年300万欧元，他在罗马也将继续沿用22号。
　　博列洛随后还与德罗西、拉涅利以及技术总监布鲁诺·孔蒂通了电话，他们的真诚也让博列洛感动，“我很幸福，我选择罗马因为这里信任我。”当然，能打冠军杯也是博列洛选择罗马放弃尤文的因素之一。
　　“就像当初巴蒂到来”
　　周三下午3点，博列洛乘坐私人飞机抵达罗马，200名球迷在这里守候博列洛，有意思的是，私人飞机上还坐着意大利著名影星莫妮卡·贝鲁奇，球迷开着玩笑和她说道：“您不用担心，我们不是来堵您的，我们是等博列洛的。”
　　3点24分，博列洛抵达罗塞拉·森西府邸，一个半小时的会面后，走出森西家的博列洛兴奋地对记者们说：“罗马，加油！”随后他以罗马人的身份接受了采访：“我非常感谢森西主席，我不想对自己的进球做出承诺，但我会倾尽全力。我对来到这里非常满意，从没有这么多人、这么多镜头对准我，我感到了很强的责任感，这样的欢迎仪式让我很激动。”
　　周四的首次新闻发布会上，博列洛再次对森西表示了感谢，同时也展望了新赛季，“罗马毫无疑问是争冠最有力的球队，现在我来了，我们变得更强，能与托蒂这样的冠军级球员一起踢球，我感到非常兴奋。我选择罗马不选择都灵是因为罗塞拉女士的诚恳以及德罗西最终发给我的短信，这里让人激情洋溢。”罗塞拉·森西则表示：“我们非常高兴博列洛加盟球队，我们的锋线人才济济，我要感谢贝鲁斯科尼主席以及加利亚尼的友好。”
　　而罗马主帅拉涅利则对这桩转会有些吃惊，“我没想到博列洛能来。博列洛渴望来到罗马的决心让我想起了当初巴蒂斯图塔的父亲坚定不移地将他带到罗马的景象。有了博列洛，我们的进攻手段更加丰富。”
　　博列洛的到来也让媒体产生了疑问：阿德里亚诺路在何方？对此拉涅利表示：“阿德里亚诺是个聪明的球员，他训练很刻苦，正在减肥，要的只是时间。”另一方面，战平切塞纳后，拉涅利也曾表示还需要一名前锋，因此买来博列洛，阿德的情绪也不会太受影响。

