米兰连抛重磅炸弹多亏主席一个电话 N10号盛况重现？
　　记者彭雷报道 4天内2记重磅炸弹，伊布和罗比尼奥几乎同时加盟红黑军团，加上原有的帕托、小罗以及大因扎吉，米兰的新赛季让人期待，加图索就表示，“现在该抛弃所有借口了，我们该赢得些什么了。”
　　在罗比尼奥转会米兰的过程中，由于米兰同时还需要处理掉博列洛，因此当博列洛拒绝尤文时，巴西前锋前往米兰的道路一度模糊起来，但一个电话解决了一切。这个重要的电话是米兰老板贝鲁斯科尼打给加利亚尼的，事后加利亚尼在天空电视台透露：“主席实在是太伟大了，我打电话问他，‘如果博列洛的事没有下文，那罗比尼奥的事怎么处理。’他说：‘即便我们没卖掉博列洛，罗比尼奥我们也要了。’巴西人是主席给广大米兰球迷的大礼，对这支球队，主席很多年没有如此痴迷和爱的举动了。”
　　加利亚尼还解释了罗比尼奥的转会细节，“罗比尼奥转会花费了1800万欧元以及相关的奖金，他将会穿70号球衣，11号以前是亨特拉尔的，让伊布选了。”加利亚尼还不忘幽默一把，“你们想知道伊布跟我说什么嘛？他说，拿下罗比尼奥。我说，你跟贝鲁斯科尼说，我随时准备好了。”
　　罗比尼奥和米兰签下了4年合同，年薪约600万欧元，巴西人透过米兰频道表示：“卡卡曾告诉我，米兰是一支非常好的球队，我也知道，巴西同伴们会帮助我很快地融入进去。”罗比尼奥就这样成为贝鲁斯科尼时期的第17位巴西球星。
　　现在的问题就是阿莱格里如何使用这些大牌前锋，加利亚尼说：“无论是主席还是主帅，他们都喜欢攻势足球。”《米兰体育报》认为，阿莱格里不会改变已经渐渐找到感觉的433打法，罗比尼奥很可能将和小罗争夺左边锋的位置；而《罗马体育报》则大胆预测：阿莱格里在贝鲁斯科尼的“怂恿”下，很可能再现甚至超越“N个10号”的盛况：4231中，皮尔洛和西多夫坐镇中场，3个巴西人出现在伊布身后。但如此安排恐怕球队会失衡，上一次米兰这么打是2009年1月贝克汉姆加盟的第一场，安切洛蒂索性安排了皮尔洛、西多夫、贝克汉姆、小罗、卡卡和帕托的中前场组合，和罗马2比2对攻结束。
　　阿莱格里还没有公开表态将如何排阵，但从联赛以及欧冠的成绩需要看，喜欢攻势足球的阿莱格里也不可能排出所有进攻球员。对比国际米兰的上赛季，埃托奥和潘德夫的回防能力不是小罗、罗比尼奥和帕托能比的，而斯内德那样能跑的前腰在米兰也没有。总之，在考虑球队平衡的情况下，罗比尼奥或许在最近一段时期更多会从板凳出发，也许会顶替西多夫的位置，但安布罗西尼这个中场悍将必然上场。

