英格兰展开欧洲杯征程 卡佩罗称大门仍向小贝敞开
　　本报讯 (记者 周婉琪) 南非世界杯的硝烟刚刚散去，2012年欧洲杯的预选赛本周末就将全面打响。西班牙、荷兰、德国、英格兰、意大利、法国等豪门重新上路，漫长的征程即将展开。
　　这一次没有“死亡之组”
　　51支球队分成9个小组展开主客场的较量，小组赛持续一年，到2011年10月结束，9个小组的头名加上成绩最好的1个小组第二直接晋级决赛圈。另外8个小组的第二则将于2011年11月进行两回合的附加赛，竞逐4个决赛圈席位。通过预选赛出线的14支球队将与波兰队、乌克兰队两支东道主球队构成2012年欧洲杯的16强。决赛圈的比赛将于2012年6月8日揭幕，决赛将于2012年7月1日在基辅举行。
　　从预选赛的分组情况来看，并没有突出的“死亡之组”。A组，对德国队构成一定威胁的只有希丁克领军的土耳其队。C组的意大利队遭遇南非世界杯32强中的斯洛文尼亚队和塞尔维亚队两强。D组，法国队将接受波黑队和罗马尼亚队的考验，所幸的是没有抽到冤家爱尔兰队，避免了尴尬，不过还不能排除在附加赛再次见面的可能。在E组，荷兰队唯一的真正对手是瑞典队。G组，英格兰队要面对瑞士队和保加利亚队。H组，葡萄牙队再次遭遇丹麦队，后者曾在南非世界杯预选赛上将葡萄牙队逼到了附加赛，这回除了丹麦队，葡队还要面临挪威队和冰岛队的“北欧兵团”夹击。在I组，西班牙队难觅对手。
　　南非世界杯上，德国队掀起了“青春风暴”，这批球员在未来很有希望登上顶峰。欧洲杯卫冕冠军西班牙队的平均年龄也很年轻，正处于黄金时期，自然有卫冕的实力。荷兰队和英格兰队的年轻化也已经开始。而经过上届欧洲杯和南非世界杯的惨败，意大利队和法国队也不得不重新开始，广招年轻球员。本届欧洲杯预选赛，哪些球队的年轻人能更快成熟，是一大看点。
　　齐达内“重返”法国队
　　北京时间本周六凌晨3时，英格兰队将坐镇主场迎战保加利亚队，打响本届欧洲杯预选赛的第一战。而这也是本轮预选赛中的唯一一场重头戏，西班牙队、荷兰队、德国队、葡萄牙队、意大利队、法国队本轮的对手都是弱旅，分别是列支敦士登队、圣马力诺队、比利时队、塞浦路斯队、爱沙尼亚队和白俄罗斯队。
　　英格兰队折戟南非世界杯，名帅卡佩罗的声望一落千丈，现在不少英格兰队的球员甚至对其产生了抵触情绪。有消息说，切尔西的特里和兰帕德因伤缺阵，其中都有内情。据说英格兰足总为此不得不出面，希望卡佩罗减少对球员的限制，以寻找主帅和球员之间的平衡点。不知道是否这个原因，卡佩罗又一次“出尔反尔”，此前宣布弃用贝克汉姆的他竟又表示英格兰队大门会向其敞开。
　　德国队也在球队团结问题上煞费苦心，主帅勒夫昨日宣布，巴拉克仍是德国队的“第一队长”。虽然重返德甲效力的巴拉克没有入选这两轮欧洲杯预选赛的名单，但估计他将在10月份与土耳其队一战时复出，届时，“第二队长”拉姆就得将队长袖标交还给巴拉克。法国队洗心革面，先是主帅布兰科全面起用新人，现在齐达内和巴特斯又加入国家队，帮助布兰科调理全新的法国队，力求挽回法国队在南非世界杯上的丑陋形象。相对而言，西班牙队、荷兰队、葡萄牙队和意大利队相对低调，范尼重返荷兰队是一大亮点。西班牙队的普约尔因伤缺战，但卫冕冠军只有一场预选赛要打，更让人期待的反而是下周周中他们客场与阿根廷队的友谊赛。C罗同样受伤缺阵，西芒和费雷拉又相继宣布退出国家队，葡萄牙队一时星光黯淡了许多。

