江苏外援敢向金哨叫板 福建主帅恐重操旧业开货车
　　终场哨响，杰米尔狠狠地往福建替补席方向大吼一声，向普拉达(福建队主教练)示威。13分、19个篮板外加8个盖帽，杰米尔昨晚统治了内线，8个盖帽也创造了江苏南钢一个新纪录。
　　	杰米尔爽了
　　与杰米尔对位的福建新援肖恩是美国NCAA伊利诺伊大学校队成员，与爵士队的德隆·威廉姆斯以及前火箭球员海德都是同一年的队友。对方来头很大，但杰米尔毫不示弱，“我不会给他好看的”。
　　平日里，杰米尔沉默寡言，性格内向，不过他骨子里却透出一股狠劲，用队友的话说就是还没人把他逼急了，放眼整个CBA，能把杰米尔逼急的人只有普拉达。“杰米尔是个好人，如果他能凶狠起来，他还是有实力的。”球队发言人王继华评价说。
　　昨天，终于让所有人看到一个“狠起来”的杰米尔。肖恩投篮，杰米尔横在空中扇飞了皮球，刘玉栋上篮，又是一只黑手让皮球飞出了场外。有点愣头青的肖恩太想证明自己了，一次次试图强打杰米尔，却一次次被扇飞，气得普拉达在场边直骂娘，光肖恩就被杰米尔脆生生地扇飞了五次。昨晚杰米尔请整个福建队内线吃了顿火锅大餐，单场比赛8个盖帽也创造了杰米尔职业生涯的新高。
　　杰米尔的狠劲还体现在他与裁判的争执上。往日里被吹犯规，杰米尔都会乖乖地耷拉着脑袋往回走，但昨晚，上半场杰米尔在争抢篮板球时被对手推了一把，裁判没吹，杰米尔把球碰出了场外。有意思的是，普拉达就站在篮架不远处，看到普拉达在场边为裁判的判罚鼓掌，杰米尔急眼了，冲着主裁判马立军一顿吼。“马金哨”也不是好惹的，一个技术犯规也没有让杰米尔闭嘴，杰森一看情况不对，赶紧用刘亚晖换下杰米尔。好在下半场回来之后，杰米尔没有受到4次犯规的影响，依然统治着内线。
　　“这是我看到的最凶狠的杰米尔，他没有和我说过他与普拉达的事情，但我看得出来，他这场比赛确实拼了。”杰森赛后说，这也何尝不是自己希望看到的局面，说话的时候杰森脸上一直洋溢着笑容。
　　	普拉达急了
　　普拉达是CBA教练里出了名的暴脾气，输了球的普拉达昨晚急眼了。
　　来到新闻发布厅，普拉达还没坐定就叽里呱啦地说了两句，“今天我们输了，需要总结。”说完就赶紧催促记者提问，当被问到如何评价杰米尔时，普拉达非常不耐烦，“他不是我的队员，我不想点评他的表现。”普拉达说。随后有记者又让他点评刘玉栋的表现，普拉达又不耐烦了：“球都输了，我也不想点评个别队员的表现。”
　　问完两个问题，普拉达冒出句中文“谢谢”就想开溜，在场的众多记者当然不想放过他，“这场球你觉得输在哪儿？”就在普拉达起身时，有记者发问，普拉达站在原地，有些尴尬，赶紧坐回了座位，“我们防守不好，给江苏队太多的进攻机会。我们回去还要研究这场比赛，看我们到底输在哪儿。”普拉达还不忘自嘲一番，“当然，江苏队的教练把球队带得很好，我带得不好，所以球输了。”说完众人哄笑，化解了一场不必要的尴尬。
　　回到宾馆之后，普拉达把自己关在了房间里，福建队上赛季结束之后就动了换帅的心思，一旦在后面的比赛中打不好，普拉达这位来自美国的货车司机将极有可能回国重操旧业。
　　快报记者 沈忱

