英超25人新政无助本土新锐 多少球星被排除在名单外
　　25人新政无助幼狮
　　记者克韩报道 8月31日是夏窗关闭日，后一天则是英超新政规定的上交英超25人报名名单的最后期限，英超球迷就此在天空体育台直播声中守了两天的岁。新政最终结果多少令人有些失望，因为旨在培养本土势力的新政，目前来看并没有太大作用。
　　此前人们估计，在限制报名25人的情况下，一些球星可能被排除在名单外。但最终叫得上名的球星，基本都被放入名单。曼城球员数量最多，圣克鲁斯、若、养伤两年的迈克尔·约翰逊此前都被认为可能会与名单失之交臂，但在罗比尼奥、爱尔兰、贝拉米等人离队后，三人顺利入选。
　　曼联的哈格里夫斯虽然在过去两年中未曾首发过一次，此前弗格森也表示担心，但他也被列入25人名单。实际上曼联在“本土培养球员”限额符合规定(规定至少8人，曼联有12人)情况下，共报了24名21岁以上球员，他们甚至留了一个球员的空间！
　　考虑到哈格里夫斯3月打了一场预备队比赛后据说曾一个星期都走不动道，连这样的球员都入选，英超新政似乎是庸人自扰。媒体开玩笑：“不知道还在美国科罗拉多山中(养伤)的哈格里夫斯有没有听到这个好消息。”
　　唯一的倒霉蛋是托特纳姆的伍德盖特，由于热刺最后时刻买入范德法特，他被挤出25人名单。目前伍德盖特在美国、澳大利亚治伤，预计复出至少要等到1月后，届时热刺完全可以在1月补报他的名字。
　　事实上，大多数球队都没报满25人。根据英超官网公布的名单，只有伯明翰、富勒姆、曼城、斯托克、托特纳姆、西布罗姆、西汉姆、狼队共8支球队老老实实报满25人，而其余球队都留下足够空间，比如阿森纳只报了20人，利物浦和埃弗顿都是21人，维拉22人，最少的是切尔西和威根，都只有19人！
　　利物浦名单没报满，说明因苏亚等人最后时刻的被租出，很大程度上还是因为俱乐部负担不起工资，而不是因为新政影响。切尔西只报19人是因为“本土培养球员”只有4人，但就算加上这4人他们还是可以多报两个，但他们也没能填满。
　　其它球队有恃无恐，也是因为新政对U21以下球员出场没有任何限制，有多少可以报多少。阿森纳居然一口气报了56名U21小将，显示了该队雄厚的青训实力。考虑到主帅温格对25人新政颇有微词，这未尝不是抗议性的动作，因为沃尔科特等实力派也被教授算在U21小将名录里。
　　新政规定“本土培养球员”数额，但碍于欧盟规定，并没有国籍要求，所以几乎所有球队都满足这个条件。最夸张的是阿森纳报名的7名“本土培养”球员(丹麦人本特纳、法国人克利希、巴西人德尼尔森、瑞士人朱鲁、西班牙人法布雷加斯、意大利人曼诺内、喀麦隆人宋)中，居然没一个是真正本土球员！看上去，这大概是温格用名单搞的又一次行为艺术。
　　英格兰职业球员工会主席戈登·布朗1日表示，“25人新规是照着正确方向迈出一步，但步子远不够大。大家都在谈论让更多本土培养球员进入阵容，但直到有一天规则说必须有两到三名本土培养球员出阵，我才会开心。”

