英格兰新主力11人确定 与世界杯差3人卡帅再遭讽
　　新浪体育讯　本周五，英格兰队就将开始欧锦赛预选赛的征程，主教练卡佩罗需要在世界杯之后重新证明自己，从近日来的训练看，他已经准备好了和保加利亚一战的主力阵容。
　　和世界杯对德国一战相比，英格兰的新主力11人有三处变化，曼城的年轻守门员哈特取代了大卫-詹姆斯，而后防线上，由于特里因伤退出，卡佩罗将任命埃弗顿的贾吉尔卡与厄普森搭档中卫。
　　中场的兰帕德因伤缺席，卡佩罗选择了沃尔科特来填补中场空缺，世界杯时阿森纳飞翼遭到弃用，但赛季初的良好状态让意大利人眼前一亮。
　　卡佩罗不久前曾表示，要多给年轻人机会，开启球队的一个新时代，但现在看来，他依然信赖自己的老兵。《太阳报》讽刺说：“新时代？还是那支老旧的英格兰。”该报还以卡佩罗“回到未来”来讥讽意大利人的变革。
　　正如卡佩罗所说，他是“上帝”还是“怪物”，一切要由成绩决定，目前他正处在“怪物期”，无论做出什么决定都会遭到媒体质疑，但只要成绩出色，一切都会回到正轨。
　　英格兰预计主力
　　门将：哈特
　　后卫：格伦-约翰逊、贾吉尔卡、厄普森、阿什利-科尔
　　前卫：沃尔科特、巴里、杰拉德、米尔纳
　　前锋：迪福、鲁尼
　　(李普利)

