卡佩罗称鲁尼爆发因1变招 铁卫膝盖扭变形重伤(视频)
　　新浪体育讯　卡佩罗以一场酣畅淋漓的大胜宣告了英格兰队的回归。北京时间9月4日凌晨，英格兰代表队正式开始了欧洲足球锦标赛预选赛的征程。他们在新温布利大球场以4比0战胜了保加利亚队，迎来了开门红的同时也用一场大胜一洗他们在世界杯上糟糕表现的耻辱。
　　对于目前饱受争议的英格兰主帅卡佩罗来说，能以一场大胜为自己正名无疑会在很大程度上缓解自己身上的压力。赛后，卡佩罗对本场比赛进行了简短的点评。“我把目光都放在了本场比赛上，而不是各界的批评上，”卡佩罗说，“我认为我们真的很棒，在比赛中我们一直压迫着对手，并且出球非常迅速和顺畅。赛前的最后一次采访中，我曾经告诉记者球员们的训练非常好，精神上也没有任何问题，而他们在今天赛场上的表现让我非常高兴。”
　　同时，卡佩罗对于本场比赛表现出色的鲁尼和迪福给予了高度的评价，他同时坦言是自己对鲁尼使用上的变化让小胖在今天有了出色的表现。“鲁尼和迪福是两名完美的球员，本场有3个进球来自迪福，而这3个球恰恰都来自鲁尼的助攻。他们在球场上的技术运用和无球跑位都完美无缺，我太高兴了……我今天把鲁尼放在了一个与平时不同的位置上，他做的很棒，赛前，我安排他就站在两名中前卫之前，然后再开始前插，这样他将获得更大的向前空间，而鲁尼完成的相当出色。”
　　本场比赛上演帽子戏法的迪福也在第一时间感谢了为自己助攻的鲁尼：“进球总是美妙的，而能在自己的家门口上演帽子戏法并且获得胜利的感觉太伟大了……在比赛中我总是不断地跑位，当我得到机会时就坚决让自己抓住。鲁尼真的是一位伟大的球员，当我跑出空位时，我知道他一定能发现我。”
　　能一扫世界杯的颓势而获得一场大胜对于英格兰队来说无疑是一件喜事，然而卡佩罗和英格兰的将士们面对这场胜利却多少有些遗憾，那就是队中的首发中后卫道森在一次回追铲球中膝盖严重扭伤，而从他受伤时的镜头来看，这次恐怕伤得不轻。
　　那是比赛进行到第55分钟，英格兰队控球，杰拉德一个漫不经心的回传稍稍传大，道森在回追防守时做出了一次飞身的铲球回传动作。不幸的是，道森在落地时由于重心不稳而滑倒，而他用于支撑身体全部重量的左腿则在落地后严重的扭了一下，从慢镜头回放来看，他的膝盖处甚至有个非常明显的变形！倒地后的道森表情异常痛苦，他立即向场边伸手示意，此后便没能再站起来。队医在经过短暂的处理后用担架将道森抬出了场，而卡佩罗也立即命令卡希尔替补上场。
　　其实按照媒体的预测，本场比赛卡佩罗更有可能派上另外一名中后卫厄普森，而最终卡佩罗则选择了道森。本想在本场比赛中用出色的发挥来感谢卡佩罗的信任的道森这次的损失恐怕不会是仅仅几场比赛了，从他受伤时的动作来看，这很有可能重伤到了膝盖韧带，虽然现在伤势还没有确诊，但是看起来他将肯定缺席当地时间下周二与瑞士队的比赛了。
　　(达博斯达)

