阿森纳飞翼无缘世界杯如今成王牌 有他在的英格兰必胜
　　记者克韩报道 经历了世界杯落选的惨痛，沃尔科特的冷幽默是增强了。9月1日的英格兰新闻发布会上，谈到本周被借调到三狮军团一起训练的队友、小门将谢阿，他会说：“他挺享受的，除了鲁尼那脚吊射……”而对于BBC《当日比赛》专家阿兰·汉森说他“无脑”的攻击，小老虎只是咧嘴一笑：“哦，一般《当日比赛》我只看那些进球，专家一开始说话，我就起身给自己泡茶去了。”
　　正色下来，沃尔科特首次正面回应汉森的攻击，“每个人都可以有自己的看法，但我听得最多的是老板(温格)、卡佩罗先生、队友和我的家人，他们才是我职业生涯中最重要的人。只要听他们的，我觉得就不会有问题了。至于建设性的批评，听听也不妨。在我的职业生涯中，已有很多人攻击过我了，我相信大多数人还是希望我好的。当然，热刺球迷除外！”
　　妙语连珠的后面，是一个更成熟、更睿智的小老虎。沃尔科特说：“本赛季我要用自己的实力去证明其他批评者的错误。上赛季，太多的伤情影响了整个赛季。但现在我21岁了，更成熟了。新赛季，我的目标是进10到15个球，然后有15到20次助攻。
　　赛季初沃尔科特的状态，让很多本土媒体惋惜：在南非如果有这么一个飞将军该多好。但一向厚道的小老虎，拒绝落井下石批评卡佩罗，“落选我当然也愤怒，谁不想参加世界上最重要的杯赛呢？但我不指责卡佩罗或任何人，该指责的只有我自己，因为上赛季末我状态确实不好。我虽然努力了，但最终很不幸。”
　　2006年世界杯，小老虎入选但没上场，2008年欧洲杯英格兰又预选赛被淘汰，2010年落选。但至今没有大赛上场经历的小老虎向前看，“如果我去了世界杯会怎样？这就没人知道了。我看世界杯比赛时，也希望伙计们在南非干得好。结果最后不够好，我希望这样的事情不要再发生在我身上。”
　　新赛季，沃尔科特霸气十足，最近两轮进了4球，而此前88场联赛总共才进了10球。对布莱克本一役，他甚至把球网都打爆了。他说这是刻苦训练的结果，“我试图改进很多东西，比如最后一脚传球。每次训练完，我都和萨尼亚、曼诺内和沙马赫留下来一起加练，主要是传中和射门。一般是曼诺内把门，萨尼亚和我在右路配合，然后给新来的沙马赫传中。只要刻苦练了，比赛中能自然而然打出来。哦，我们还练点球，谁最棒？(笑)反正不是我！”
　　他的身材也有明显改进，肩膀更宽让他更适应身体冲撞。他透露：“我最近常去健身房，当然不会练太多，因为不想影响我的速度。我在17、18岁时，被踢一脚就会躺下起不来了，但现在我会翻身就起来。这时对方后卫就会想：‘今天这活估计不好干了。’”
　　9月3日对保加利亚的欧洲杯预选赛，沃尔科特将和在俱乐部一样，还是打右路，以发挥速度快的特长。沃尔科特说：“在阿森纳我内切更多，也进了不少球。但如果我留在边路，也能吸引对方防守力量，为杰拉德和鲁尼在禁区内创造空间。”
　　数据显示，尽管自萨格勒布大捷后沃尔科特就没有为三狮进球，但他只要在场上，英格兰队必胜(12战12胜)。也难怪，至今仍在运作的“卡佩罗指数”网站中，前三轮英超评分结果下来，小老虎是3日可能的首发11人中得分最高的(70.41)。

