克洛泽揭开德国队伤疤 32岁老将却成日耳曼唯一希望
　　新浪体育讯　在北京时间9月4日凌晨(欧洲当地时间9月3日晚)结束的2012年欧洲杯预选赛小组赛的首轮比赛中，世界杯季军德国队在客场以1-0力克比利时队，克洛泽攻入了本场比赛的唯一进球，帮助德国队以一场胜利开始了欧洲杯预选赛之旅。
　　本场比赛中，德国队状态并不好，面对实力弱于自己的比利时，开场后虽然能够控制住场上的局面，但是除了厄齐尔禁区内的一脚打门之外，真正好的机会并不多，反倒是比利时人不断依靠反击骚扰德国队的后防线。半场战罢，双方0-0互交白卷。对于比利时而言，首轮能够主场逼平小组最强的德国，应该是一个不错的结果，但是对于勒夫和德国队而言，这场比赛做客比利时3分是必须要拿下的。下半场，德国队增强了攻势，试图一鼓作气拿下比赛。第51分钟，范比滕禁区内失误，小猪将球挡到穆勒脚下，后者妙传克洛泽，他冷静的攻入了自己第102场国家队比赛的第53个进球，帮助德国队最终力克比利时，取得开门红。在队友屡屡浪费机会的同时，克洛泽显示出杀手本色，一击致命。
　　对阵比利时，德国队依靠克洛泽取得了3分，但是这3分的背后却折射出了一丝隐忧。在历史上从来就不缺优秀前锋的德国队，现在却不得不面临锋线无刀的局面。尽管现年32岁的克洛泽宝刀不老，令人感到欣慰，他不断地进球已经成为了德国队过去4年辉煌的一个不可或缺的组成部分。不过他的神勇表现却无法掩盖当今德国队锋线后继无人的事实，尽管克洛泽曾多次表示愿意再踢上个3-5年，但是两年后的欧洲杯他就将年满34岁，届时的他还能否保持现在的状态的确是一个很大的问号。
　　从目前的情况来看，勒夫还没有找到一个球员能够接过克洛泽手中的枪。克洛泽06年世界杯和08年欧洲杯的锋线搭档波多尔斯基现在已经回撤到了中场，更多的是作为一个边前卫，波多尔斯基尽管有一脚射门，其他方面特点并不鲜明。今天替补出场的卡考和上赛季下半段的巅峰状态已经相差甚远，出场后没能制造丝毫的威胁，反倒是一次无谓的犯规让自己吃到了一张黄牌。而且卡考风格打法也更类似于一个边锋，而不是一个中锋，如果勒夫坚持打单前锋阵型的话，卡考并不适合做箭头。当时以3000万欧元的身价转会拜仁的戈麦斯按现在的状态恐怕已经值不到当时的一个零头，尽管世界杯上勒夫屡屡在关键时刻换上他希望改变局面，但是这位脚下技术笨拙的前锋还很难担起德国锋线的重任。除此之外，勒沃库森队的基斯林和黑尔莫斯具备一定的实力，但是他们都还年轻，缺乏经验，在关键的比赛中会发挥不稳定。而上赛季结束后从沙尔克04转投莫斯科的库兰伊在过去几周的俄罗斯联赛中表现不俗，连连有进球，但是按照勒夫的脾气，这位早先被驱逐出国家队的前锋很难再得到回归的机会。
　　以现在分组情况而言，德国队小组出线入围欧洲杯并没有太大的悬念。但是对于勒夫而言，当前一个重要的任务就是通过欧洲杯小组赛的比赛找到一个可靠的克洛泽的继任者，在德国队门将、后卫以及中场线已经先后完成新老更替之后，前锋线上也期待新的人才的出现。
　　(宁俊)

