迭戈炮轰尤文：竭尽所能卖掉我 从不知如何对冠军球员
　　新浪体育讯　米兰的动作足以震撼全欧洲，但今夏意甲转会市场上最疯狂的恐怕还要算尤文图斯了，由于上赛季的糟糕战绩，马罗塔入主之后尤文狂花6810万欧元，一口气引进了12名球员，又将12名球员清洗出队，这其中就包括去年夏天的意甲标王迭戈，巴西人加盟沃尔夫斯堡之后就打进一球，当地时间9月2日，迭戈更是在接受采访时公开炮轰将他赶出尤文的马罗塔。
　　今年尤文更换了新的总经理，也更换了新的教练，媒体此前表示，迭戈被卖是因为身为前腰的他无法适应德尔内里的4-4-2平行站位体系，但迭戈却表示并非如此，“5月份的时候，德尔内里告诉过我，我是他的战术体系中的一员，即使是在TIM三角杯之后，他也这么跟我说过，这使我感到非常高兴。”
　　“然而，当我看到马罗塔的时候，我明白他正在朝着另外相反的方向工作，他所做的一切就是竭尽所能的卖掉我。”迭戈一直到8月27日，才正式加盟沃尔夫斯堡，身价也从一年前的2450万欧元，跌到了1500万，迭戈就直接表示，“我的身价令俱乐部的经济受到了严重的损失。如果马罗塔能够用不同的方式对待我，那么我们就能够一同工作，这样尤文就能省下一大笔钱。”
　　“马罗塔根本不知道如何对待像我和特雷泽盖这样的冠军球员。马罗塔决定卖掉我，那是因为他只想要意大利人，但他会在错误的道路上直线下坠的。”迭戈表示自己完全不看好尤文的引援以及新赛季的战绩，“尤文在引援上犯了错误，确实有一批很不错的球员来到了都灵，但他们却不是冠军球员。”
　　(卞卡)

