国青前锋正式亮相葡乙队 90后新星出自鲁能足校(图)
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间9月3日，鲁能足校U19梯队球员文烁正式亮相葡萄牙马夫拉俱乐部。这家球队征战第三级别联赛，中国球员于大宝和张呈栋都曾有在这家球队效力的经历。
　　据鲁能足校官网消息，文烁是在潍坊杯青年邀请赛结束后飞赴葡萄牙的，在接受马夫拉队试训后将与球队签约。目前，在马夫拉队的官方网站的球员名单中，还没有出现文烁的名字，也没有双方已经签约的消息。不过，双方正式签约的可能性很大。文烁对葡萄牙足球并不陌生，两年半前，他曾在葡超菲利纳队试训一个月。
　　文烁生于1991年，祖籍西安。2004年，13岁的文烁来到山东鲁能泰山足球学校学习。文烁在场上司职前锋，技术全面，个人能力突出。文烁头球好，速度快，作风硬朗，头脑清晰，门前把握机会能力非常突出。
　　作为国内同龄球员中的佼佼者，文烁在2006年入选了90国少队，并随队参加了新加坡亚少赛。在2007年亚足联A3U17足球友好之旅比赛中，文烁打进两球，力助球队夺得冠军。而文烁本人也凭借在比赛中的优异表现，被评为2007A3U-17“希望之星”。
　　2009年，文烁入选宿茂臻执教的国青队，并参加了“潍坊杯”国际青年足球邀请赛和亚青赛预选赛。在“潍坊杯”半决赛中，文烁打进制胜一球，力助国青队1-0战胜塞尔维亚队，晋级决赛。
　　(Maori)

