巴拉克夺队长头衔却丢掉未来 勒夫暗示德国不再需要他
　　新浪体育讯　在北京时间9月4日凌晨(欧洲当地时间9月3日晚)结束的2012年欧洲杯预选赛小组赛的首轮比赛中，世界杯季军德国队在客场以1-0力克比利时队，克洛泽攻入了本场比赛的唯一进球，帮助德国队以一场胜利开始了欧洲杯预选赛之旅。
　　在本场比赛前两天，勒夫在新闻发布会上给悬了两个月的德国队队长问题终于划上了一个句号，“如果巴拉克入选国家队的话，他将依然是德国队的队长，拉姆是副队长。”但是同时勒夫也指出：“按照巴拉克目前的状态，他并不能给球队以任何的帮助，而且世界杯让球队后腰位置上的竞争情况发生了变化，赫迪拉和施魏因斯泰格是目前的主力，巴拉克还需要努力才能获得机会。”这句话尽管在表面上看来是力挺巴拉克，但是言下之意在明确不过了，那就是目前的德国队已经不需要巴拉克了，球队的中场没有巴拉克一样可以转的很好。
　　今天比赛的进程就很好的说明了这一点，在后腰位置上赫迪拉和施魏因斯泰格两人配合娴熟，不断交互攻守，不仅在防守中给后卫线减轻了负担，也给德国队的进攻增加了更多的活力。更为重要的是，和巴拉克相比，小猪和赫迪拉在后腰线上更具活力，他们加上穆勒和厄齐尔能够将整个德国队中场的速度都带起来，而这种快速的攻守转换正是德国队世界杯上成功的法宝。赫迪拉和小猪在防守中尽管身体上不占优势，但是他们在站位和预判上却十分出色，在进攻中，他们也是交替插上，在前场十分活跃。比赛下半场，赫迪拉还有一次十分精彩的左路快速突破传中。赫迪拉在很多地方已经基本上能够扮演巴拉克的角色，他在后排插上和助攻能力方面更是丝毫不逊色，或许他在经验上还略有欠缺，但是他快速传接球的能力又是巴拉克所不具备的。而且更为重要的是，这两位球员代表着德国队的未来，现年26岁的小猪以及23岁的赫迪拉还有很大的成长空间，按照目前的趋势，他们将和穆勒、诺伊尔、厄齐尔等人一起成为德国足球年轻化的典范。在南非世界杯上，德国这帮小将们已经让世界看到了他们的实力，相信随着经验的积累，2-3年后这批黄金一代将率领德国战车迎来新的辉煌。
　　对于现年已经34岁的巴拉克而言，他重返国家队的难度并不小。除了年龄和目前的状态的问题外，德国队在后腰这个位置上也是人才济济，因伤错过世界杯的特莱施更擅长防守，多特蒙德队的凯尔以及勒沃库森的罗尔费斯也都是后腰位置上强有力的竞争者。况且按巴拉克现在的情况，到2012年欧洲杯的时候，他将年满36岁高龄，就算他能够在短期内恢复好状态重返国家队，能够保持状态并在欧洲杯时发挥出来对于一个36岁的队员而言并不是一件容易的事情。按照勒夫的表态，如果赫迪拉能够在皇马保证足够的出场时间，保持状态的话，巴拉卡要想夺回主力位置难度不小。
　　在前段时间接受媒体采访的时候，卡恩等德国队元老们都委婉的劝说巴拉克就此退出国家队，但是对于巴拉克而言，以伤病离开这支自己已经效力了11年的队伍显然难以接受，因此，对于已经为国家队效力98场的巴拉克而言，肯定还会努力争取为国家队出场的机会。这样看来他达到100场应该不成不是问题。但是问题在于，届时的巴拉克是否还是过去那个伟大的巴拉克，那个德国队不可或缺的巴拉克？对于这个问题，勒夫实际上已经有了答案：“世界杯的表现已经可以看到，很多球员正在共同承担者球队的责任，我们并不依赖于某一个队员。”
　　(宁俊)

