阿根廷战西班牙首发曝光：颠覆老马 国米双雄回归
　　新浪体育讯　9月7日，后马拉多纳时代的阿根廷队将在首都布宜诺斯艾利斯设擂，迎战对手是世界冠军西班牙队。据阿根廷媒体报道，代理主帅巴蒂斯塔已经基本敲定了对西班牙队的首发阵容。
　　美洲视点通讯社的报道说，巴蒂斯塔对马拉多纳的国家队进行了“革命式”的改造，尤其是在中场方面，他强调控球、传球、技术和创造力，倾向于使用五中场的三后腰阵型，唯一的疑问是迪马里亚和重新回归国家队的坎比亚索谁能以首发身份登场。
　　巴蒂斯塔的阿根廷队近期不断演练圣诞树(4321)阵型。门将是世界杯上有着稳定发挥的罗梅罗，防线上萨内蒂和加比-米利托回归，他们将与德米凯利斯和海因策搭档。后腰是马斯切拉诺以及在西甲瓦伦西亚担当核心的巴内加，坎比亚索和迪马利亚竞争另外一个名额，前者上使用4321，后者上则采用4231。目前，巴蒂斯塔更倾向于使用坎比亚索。
　　巴蒂斯塔设计的攻击组合自由度很大，皇马前锋伊瓜因独撑锋线，而在他身后游弋的是巴萨小天王梅西以及在国家队消失很久的“大头”达历桑德罗。
　　附：美洲视点通讯社曝光的阿根廷首发阵容
　　门将：罗梅罗
　　后卫：萨内蒂、德米凯利斯、加比-米利托、海因策
　　后腰：马斯切拉诺、坎比亚索、巴内加
　　前卫：梅西、达历桑德罗
　　前锋：伊瓜因
　　(何塞)

