等待斯奈德用钢笔写的书 被捕入狱将是最动人章节
　　等待斯奈德用钢笔写的书
　　林琨毅
　　CBA常规赛刚刚结束，和其他已经没有季后赛任务的外援一样，斯奈德也很快回到了美国，常规赛得分王的奖杯还是浙江队队友张大宇在全明星周末上代领的。想必斯奈德已经知道自己获得了这项荣誉了，但得分王的荣誉并没有阻止他夜袭邻居被捕入狱。得知这件事后，记者的第一感觉是震惊，因为在与斯奈德仅有的一次接触中，斯奈德给记者留下了很好的印象。
　　浙江队在春节过后的第一场CBA联赛是主场迎战山西队，记者前往杭州，一方面是因威尔斯离去而采访山西队，另一目的就是接触一下“火箭帮”的另一名成员斯奈德。在太原见识过威尔斯的“大牌”，所以很担心斯奈德会跟他一样，事实证明，人与人还是不一样的。
　　比赛前一日的训练，右手有伤的斯奈德依旧完成了所有训练任务，临近结束时，他坐在场边接受队医治疗。在没有任何预约的情况下，记者走上前去自我介绍，很顺利地就完成了采访。对于每一个问题，斯奈德回答得都很认真，时不时露出笑容，甚至向记者爆料威尔斯不愿回来继续打球的原因是想念女朋友了。
　　比赛当日上午的训练，再次在球馆相见，斯奈德已经能够认出记者并主动打招呼。在训练即将结束时，斯奈德坐在场边与记者很轻松地交谈。记者问他：“你平时写博客吗？”斯奈德说：“博客？我没有，我最近在写一本书。”记者感到很惊奇，说：“真的吗？书名叫什么？”斯奈德说：“还没想好，但我每天都在写，就是关于我自己所经历的事情。”他说着用左手比划着写字的样子。记者问他：“你用钢笔写的？天啊，你竟然不是用电脑写。”斯奈德笑着回答：“是的，我不喜欢用电脑写东西，你看这儿。”斯奈德指着运动外套，外套上果然有几滴蓝色钢笔水留下的痕迹。浙江队助理教练陈登辉也知道斯奈德每天都用钢笔写东西，就对他说，要把墨水喝进肚子里才能写出好文章。不明就里的斯奈德却说：“喝了我会死的。”惹得大家哈哈大笑。
　　这就是斯奈德，同样是“80后”的他其实并不难接触，甚至很好打交道。另外，斯奈德对待篮球的认真态度也让人敬佩，听说他曾经因为自己被禁赛导致球队输球而掉过眼泪。不知道斯奈德的那本书写到哪里了，如果有一天完成并出版了，被捕入狱这一段经历应该会是最吸引人的章节。

