德媒体：克洛泽拯救糟糕德国 没有巴拉克依然可赢球
　　新浪体育讯　在北京时间9月4日凌晨(欧洲当地时间9月3日晚)结束的2012年欧洲杯预选赛小组赛的首轮比赛中，世界杯季军德国队在客场以1-0力克比利时队，克洛泽攻入了本场比赛的唯一进球，帮助德国队以一场胜利开始了欧洲杯预选赛之旅。赛后，德国队上下和媒体都对比赛发表了各自的看法。
　　德国队主教练勒夫在赛后表示：“我在比赛前就预料到了比利时人的强大，这场胜利对于我们而言很重要。在上半场的比赛中，我们需要一段时间才能进入状态。队员之间的配合和世界杯时相比还有一些差距，但是下半场我们很好的掌控了比赛，并最终取得了胜利。”
　　队长拉姆说道：“万事开头难，因此这场客场的胜利对于我们而言格外重要。我们很清楚，预选赛是一个漫长的旅程，前面的13个月将不会轻松。”
　　本场比赛的进球功臣克洛泽表示：“上半场我们表现得不是很好，有很多无谓的失球，在下半场我们聪明了很多，把握住机会攻入制胜球。在世界杯之后重新进入状态总是很困难，很多球员还缺少比赛的锻炼。”
　　小猪施魏因斯泰格在赛后说道：“这场胜利来的并不容易，能够最终拿下对手，我们都很开心。比利时队的表现很不错，不过我们理应取得胜利，现在我们取得了一个不错的开局，下周还要拿下阿塞拜疆。”
　　穆勒在赛后的采访中透露了德国队取胜的秘诀：“得球后的快速组织进攻是我们世界杯时一个优势所在，这次的进球也是一个很好的体现。”
　　赛后德国媒体对比赛的进程也感到基本满意，认为德国队幸运的取得了开门红。
　　《踢球者》在赛后说道：“德国队以一场胜利开始了欧洲杯预选赛的旅程，德国队在比赛中遇到了比利时人的顽强抵抗，克洛泽冷静的利用了范比滕的失误，比利时人把握机会能力欠缺导致了最终的失利。”
　　《图片报》在赛后以“没有巴拉克我们继续赢球”为题评论了本场比赛，文章认为：“尽管比赛的进程并不如世界杯时那样精彩，但是这是一场很重要的胜利，在没有巴拉克的情况下我们继续高歌猛进，由拜仁球员拉姆、施魏因斯泰格和克洛泽组成的中轴线成为胜利的保证。”
　　《体育图片报》在赛后认为：“克洛泽拯救了状态不佳的德国队，尽管德国队失去了世界杯时的光环，但是克洛泽的进球却保证了德国队的胜利。德国队在比赛中的状态并不好，和55天前世界杯最后一场比赛时根本没法比，下周二对阵阿塞拜疆，德国队员还有很大提升的空间。”
　　《世界报》在赛后评论道：“德国队在比赛中尽管没有亮点，但是却依然取得了胜利。我们不能指望德国队每场都踢出对阿根廷或英格兰时那样的水准，在世界杯结束2个月后，德国足球重新回到现实中来，尽管如此，从比赛的进程看来，德国队理应成为比赛的胜利者，克洛泽取得关键进球。”
　　《明镜周刊》在赛后写到：“德国队取得开门红，克洛泽的进球帮助德国队取胜比利时，比利时队在比赛的大部分时间里给德国队制造了很大的麻烦，不过一个“老熟人”的失误最终让德国队客场全身而退。”
　　(宁俊)

