客场灌葡萄牙4球史上第1次 85万人口小国书写足坛神化
　　新浪体育讯　新一届的欧锦赛预选赛战火重燃，本轮比赛最大的冷门有两个，一是法国主场0-1不敌白俄罗斯，第二个就是塞浦路斯客场4-4逼平了葡萄牙，应该说，法国队正处于非常时期，什么样的比赛结果都是有可能，但葡萄牙虽然缺少了C-罗纳尔多，但阵容依然群星云集，而在客场能够4-4逼平葡萄牙，塞浦路斯完成了一个不大不小的奇迹。
　　在客场打进葡萄牙4球，上一次要追溯到2002年的一场友谊赛中，主场1-4不敌芬兰，而在正式比赛中，葡萄牙历史上还从未在主场丢掉过4球！最为接近的是2年前的世界杯预选赛，他们在主场2-3不敌丹麦时丢了3球。如果再考虑到塞浦路斯和葡萄牙在FIFA排名上多达55位的差距(葡萄牙第8，塞浦路斯第63)，就更不容易了。
　　而比赛的过程更加跌宕起伏，塞浦路斯甚至成为了最初的领先者，在双方战成1-1之后，葡萄牙三度领先，但顽强的塞浦路斯人三度扳平，最后一次扳平，已经是比赛进行到89分钟的时候了。此前，葡萄牙有多次将比分扩大到5比3从而锁定胜局的机会，但塞浦路斯队并没有放弃，不仅顶住了主队的攻势，反而最后时刻反击得手，4-4的比分，让他们笑到了最后。
　　塞浦路斯是一个面积仅为9251平方公里的岛国，根据2006年时的统计，人口仅为85.43万人。但小国并不意味着他们是足球上的鱼腩，熟悉欧洲足球的人应该知道，近年的塞浦路斯，已经是是欧洲赛场上一块难啃的硬骨头。
　　如果说1998年主场3-2战胜西班牙还算是偶然的话(同年客场0-8不敌西班牙)，近年的塞浦路斯则真正让人们看到了他们的实力，2008年欧洲杯预选赛上，他们曾主场5-2血洗爱尔兰，3-1战胜威尔士，2010年的世界杯预选赛上，他们也曾4-1大胜保加利亚，而与他们同组的意大利，对塞浦路斯的两场比赛可谓无比艰难，仅仅是一场3-2，一场2-1获胜，客场的那场2-1，意大利人甚至需要靠布冯的屡次神奇扑救和迪纳塔莱最后时刻的补时绝杀才勉强获胜！
　　而在欧洲冠军杯上，来自塞浦路斯的阿诺索西斯当年虽然没能小组出线，但3-3逼平了强大的国际米兰，也足以令世界惊叹的了。
　　本届欧洲杯预选赛，塞浦路斯所在的小组除了葡萄牙之外，还有冰岛、挪威、丹麦三支北欧球队，从实力上来讲，除葡萄牙实力最强之外，在小组第二的竞争中，没有绝对的实力领先者，塞浦路斯开了一个好头，他们能否杀出重围，给世人一个更大的惊奇呢？
　　(Galca)

