拯救意大利!脚后跟助攻绝杀 巴乔优雅身影重披蓝衣
　　赛前还有消息称卡萨诺背伤复发可能被迫退出国家队，但好在这条消息被证明是虚惊一场。赛前普兰德利也把希望全都寄托在了卡萨诺身上，他在赛前接受采访时就表示：“我期待着卡萨诺在一对一的时候送出致命一击！我们的球队必须围绕着他踢球，他也必须为球队卖命！”
　　卡萨诺没有辜负主帅的期望，从比赛一开始，他就不断从左路向对手施加压力。整个意大利队在上半场显然没有进入状态，球队配合出现多次失误，但卡萨诺制造了球队为数不多的亮点。他在上半场第38分钟和第39分钟两次给帕齐尼送出妙传，第一次桑普中锋的射门被对方门将扑出，第二次帕齐尼回传卡萨诺，可惜后者的远射稍稍偏出。意大利队以0比1落后结束了上半场争夺。从上半场比赛来看，卡萨诺虽然很努力，但他和队友的配合还稍显生疏，而且受到了对方的“特殊照顾”，几次拿球和分球都没有取得太好的效果。
　　然而真正的天才球员往往只在一瞬间就能决定比赛结果。比赛进行到60分钟，久攻不下的意大利队获得角球机会，皮尔洛开出的角球落点极佳，爱沙尼亚防守出现致命漏人，他们竟然没有紧紧地盯住意大利阵中最具威胁的卡萨诺。巴里男孩当然不会放过这个机会，他用力地将球砸向对方大门，1比1！卡萨诺关键时刻替身而出，帮助球队扳平了比分，重新点燃了获胜的希望，这也是他重返国家队后攻入的第一粒入球。
　　3分钟后，卡萨诺天才脚法又为意大利扩大比分，第63分钟，皮尔洛左侧开出角球，蓝军大脑这次选择了低平球开向前点，埋伏在近角的卡萨诺背对球门，电光火石之间，他巧妙地用脚后跟将球磕向中路，还没有回过神来的爱沙尼亚球员只能眼睁睁地博努奇在小禁区内轻松破门，2比1！意大利将比分反超。面对如此漂亮的助攻，赛后《米兰体育报》用“魔术师”形容卡萨诺，并表示卡萨诺就是意大利队的“救生圈”，他的进球帮助球队“驱散了恐惧感”，而第二个进球也要感谢卡萨诺的妙传。
　　此情此景不禁让人感慨万千。卡萨诺已经很久没有享受整个国家对他的顶礼膜拜了。他上一次代表国家队进球还是在2004年欧洲杯赛的小组赛阶段，当时意大利2-1战胜保加利亚，6年之后，卡萨诺终于再一次为意大利破门，而意大利也终于找回了自己才华横溢的天才。在里皮执教的时代，银狐只喜欢那些不求有功但求无过的工兵型球员，像佩佩这种看似全面实际上很平庸的球员大行其道，正因如此，像巴乔90年世界杯和捷克斯洛伐克的比赛中潇洒的连过数人破门，这样的的经典之作已经远离了意大利国家队，巴乔优雅的身影也早已恍若隔世，而现在卡萨诺回来了，意大利的优雅足球也又一次回来了。
　　里皮为他的固执付出了代价，而知人善任的普兰德利深知，现在已经到了改变的时候。如今的意大利队天才球员本来就很匮乏，他必须招入卡萨诺并以他为核心构建球队。最终普兰德利的决定和卡萨诺的出色发挥挽救了长时间无法赢球的意大利队，赛后普兰德利已经将卡萨诺树为榜样，“现在他是任何一名想进入国家队的球员的榜样。我很高兴。而我相信安东尼奥(卡萨诺)能够做出比今晚大出很多的贡献。”
　　(Manutd87)

