欧洲杯预选赛首轮开战 西班牙再破魔咒法国难改低迷
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　北京时间今天凌晨，欧洲杯预选赛烽烟四起。在经历了一个世界杯的喧嚣之后，欧洲足坛的豪门再度踏上了争取荣誉之路，西班牙即便多名主力缺阵依然不可阻挡，而法国就算换了主帅也难改低迷。
　　西班牙再破魔咒
　　在强大的西班牙面前，世界足坛的“魔咒”正在一个接一个的被击破。在今天凌晨以4比0擒下列支登士敦之后，困扰着欧洲足坛长达20年的所谓世界杯冠军遇冷的魔咒也顷刻间灰飞烟灭。
　　最近20年，欧洲球队两度在世界杯折桂，却在当年的欧洲杯预选赛首战中成为“被爆冷”的对象。 1998年法国队获得世界冠军，2个月后出征欧洲杯，结果第一场比赛就被冰岛1比1逼和；2006年夺冠的意大利更惨，多纳多尼的球队1比1被立陶宛逼平，还是在主场。 20年中，世界冠军难以迈过欧洲杯首道门槛似乎成了宿命，也逐渐演变成一道魔咒。
　　世界杯上，博斯克率领的西班牙攻克了3道魔咒捧杯首次夺冠，现在阻梗了20年的欧洲杯预选赛魔咒也失效了，西班牙成了消灭魔咒专业户。在他们面前，显然，只有勇气的列支敦士登不足以阻挡强大的斗牛士，一度5%对95%的控球率让主场球迷倒戈，电视评论员说得好，“在大多数欧洲球队面前，西班牙队都是坐在凳子上当老师，对手只有站着听课的份。 ”
　　本次集训时，巴萨小将佩德罗曾经说过：“世界冠军的身份让我们感觉压力非常大，但正是因为这样，我们才不可能有丝毫的懈怠，这会成为球队前进的动力。”毫无疑问，这支西班牙队是其史上最强大的一代，凭借着对欲望、对荣誉的渴望，他们一次又一次令宿命和魔咒失效，也让人们有理由相信，属于他们的时代还远远没有结束。
　　法国耻辱依旧
　　法国足球就像一位病入膏肓的老人，一位新的主帅显然还无法治愈它的病体。北京时间今天凌晨，当76395名观众来到了圣丹尼斯球场，观看新任主教练布兰科的主场首秀。但在这座法国队曾经夺得大力神杯的球场中，最终欢庆胜利的却是几十名白俄罗斯球迷。主场0比1败给白俄罗斯，法国队在欧洲杯预选赛中不仅没有实现开门红，而且让世界杯时的耻辱继续了下去。
　　命运似乎又和法国队开了一个玩笑。世界杯之前，他们在热身赛中大爆冷门，以0比1输给了中国队。而本场比赛，他们的失利依然和中国有关，第86分钟，正是效力于中超深圳红钻队的9号维亚切斯拉夫·赫莱布底线回敲，最终助攻队友基斯利亚克一击致命，让法国队在占尽优势的情况下再度饮恨。
　　世界杯之后，布兰科接替星象学家多梅内克，出任了法国队的主教练。布兰科一上来便来了个大清洗，上月客场对挪威的热身赛，南非世界杯的23人，他一个没要，结果就是1比2的失利。面对欧洲杯预选赛，布兰科不敢怠慢了，他召回了世界杯时的9个人。但埃弗拉、里贝里等核心球员的被罚停赛，却让布兰科依然陷入无人可用的窘境。
　　今天的比赛，布兰科潜心打造的奥亚鲁和雷米的锋线组合，在比赛刚过30分钟时，就由于雷米的受伤下场而宣布夭折。奥亚鲁全场4次射门，只有1次打正目标，基本上没有制造什么威胁，而出场的另外几名攻击手瓦尔布埃纳、萨哈和加梅罗，作用都相当有限。布兰科上任之后的2连败，其实在情理之中。

