比利亚脚踏众仙只仰望劳尔 锋王变位他就是西班牙梅西
　　虽然未追平劳尔纪录，但有一点是毋庸置疑的，那就是比利亚确实是西班牙目前最稳定最全面的前锋。在瓦伦西亚，他说自己喜欢踢单前锋，那样空间更大，这说明他知道自己灵活的特点，也有单打独斗的信心。然而，在西班牙国家队，他从来不对博斯克的安排发表意见。一来，托雷斯是他的朋友，二来托雷斯喜欢游动，扯开空间，不像当初瓦伦西亚的莫伦特斯、日基奇那样站桩，两人因此相得益彰。
　　世界杯的大部分时间，受于托雷斯状态不佳，比利亚作为单前锋，主要在左路游弋。这也给博斯克提供了新思路，实际上比利亚对边路的位置并不陌生，世界杯预选赛时他就在国家队打过左边锋，对比利时还梅开二度。本场，比利亚再度和托雷斯联袂，主打边路，和以往的单箭头相比，他的位置更加偏后，更加灵活，这个时候的比利亚更多的注意力在于跟中场球员的衔接以及内切后射门。让人稍感担心的是，远离了禁区的他会不会射门找不到目标。
　　实际战况的发展证明这种担心是多余的。列支敦士登龟缩后场，但闹不明白这位神射手的真正意图是什么，第26分钟远射开炮之前，比利亚几次在禁区里开火，可能谁也没有想到他会在离球门那么远的地方远射进球。至此，博斯克的意图也很明了，就是要利用托雷斯的速度和侵略性压迫列支敦士登阵型，然后让比利亚和伊涅斯塔双箭头主攻第二波攻势。
　　在完全占据优势的情况下，西班牙队的前场进攻越大越活，比利亚正是这个灵活的关键，他或是跑到左路跟伊涅斯塔配合，或者游弋到禁区利用托雷斯创造的空间，总之他诠释了那句位置是死的，但人是活的的名言。从这个角度说，比利亚就是西班牙队的梅西，两人的位置都很灵活，都擅于突破和射门。而实际上，在巴萨，比利亚的位置跟本场很类似，都偏左。《世界体育报》世界杯期间在比利亚对洪都拉斯打进第一球后曾说：“看到比利亚在这个位置上的发挥，瓜迪奥拉是开心的。”而西甲首轮对桑坦德队的比赛里，比利亚踢得也是这个位置，打进一球，发挥优异。
　　全场比利亚个人射门6次，稍微不幸的是进球只有一个，没能赶上劳尔的纪录。不过比利亚对此一点也不担心，赛后当5台记者卡波内罗询问他没有破纪录的感受时，比利亚说：“该来的总会来的，让我觉得遗憾的是最后时刻的那个球没进。不过，我相信进球总会来的，我为国家队还会效力很长时间。”卡西未婚妻接着问他对三天后跟阿根廷的热身赛怎么看，比利亚严肃地答道：“对阿根廷的比赛，绝不能掉以轻心，尽管那只是一场热身赛，但这样比赛从一响哨，我的脑子里就全是想赢球。”5台的评论员早就做好了计划，“如果是在那场重量比赛里进球，追平或打破劳尔的纪录，对比利亚来说会更有意义。”(Jo)

