英格兰新一代精英摁葡萄牙狂揍 世界杯之耻靠他们洗刷
　　新浪体育讯　英格兰主场4-0战胜保加利亚，取得了欧洲杯预选赛的开门红。在另一个战场上，英格兰人同样取得了胜利，这就是21岁以下欧锦赛的预选赛。在巴塞洛斯，英格兰21岁以下代表队客场1-0战胜葡萄牙队，向晋级迈出了重要的一步。
　　其实，如果在把握机会方面做得更好的话，英格兰U21完全有可能打出3-0这样的高比分。比赛第25分钟，维尔贝克中路包抄破门，但瑞典主裁判判罚此球越位在先。第32分钟，维尔贝克中场断球，克莱维利直塞禁区，斯图里奇面对出击的门将，出人意料的选择了左脚外脚背射门，打入了全场的唯一入球。3分钟后，斯图里奇投桃报李，但克莱维利的射门打偏了……直到补时阶段，英格兰队仍有可能扩大比分。第92分钟，亨德森左路传中，但斯图里奇在中路无人防守情况下的推射竟然打偏。第95分钟，替补出场的德尔福内索接克莱弗利的传中，面对空门难以置信的推偏。
　　一起来看看英格兰队的出场阵容：守门员菲尔丁，后卫凯尔-沃克、伯特兰德、曼西恩、斯马林，中场菲尔-琼斯、克莱维利、亨德森和维尔贝克，前锋是斯图里奇和丹尼-罗斯搭档。而在替补席上，还坐着杰克-科克、威尔谢尔、姆安巴和德尔福内索等人。在这些球员中，进球的斯图里奇效力于切尔西，伯特兰德、科克和曼西恩都曾经在切尔西效力(曼西恩是出租)，斯马林、维尔贝克和克莱维利是曼联的人(后两者被出租)，而威尔谢尔则是阿森纳的天才。这真是一支才华横溢的球队，尤其是经历了英超联赛的磨练以后，这些球员都已经变得更加成熟，更有大局观了。
　　其实，不光是英格兰的球员，葡萄牙队也在一定程度上沾了英超的光。今年夏天刚刚被曼联引入的毕比，堪称今天比赛葡萄牙队最大的亮点。比赛第65分钟，毕比反击中右路内切，突破了曼西恩的防守，起左脚射门，皮球被菲尔丁扑出。3分钟后，毕比右路强行突破，菲尔-琼斯将球碰出底线，造成了角球。
　　可以这样说，这是一支充满希望的英格兰U21代表队。不敢说这是“史上最强”，但如果从2年以后的伦敦奥运会来看，这支英格兰队还是颇有希望的。而如果把目光再放得长远一些，2014年世界杯时，这批球员也已经进入了当打之年。届时，一定会有几个球员冒出头来。掐指算来，现在英格兰成年队的“骨架”杰拉德(30岁)、兰帕德(32岁)，即使能够参加2012年欧洲杯，也几乎无法参加巴西世界杯了。人们不会忘记英格兰队在南非度过了怎样一个耻辱的夏天，而前辈们的耻辱，也要靠这一班后辈来洗刷了。
　　(比切多尔)

