英格兰1年31球杀星接班欧文 周薪竟是曼城替补零头
　　先来看看迪福在本场比赛中的高光镜头。第3分钟，鲁尼巧妙挑传禁区，阿什利-科尔左路插上射门被封出，但阿科尔第一时间将球垫向中路，迪福抢点打进空门；这粒进球大大增强了迪福的自信心，第24分钟，迪福在对手三人包夹圈中强行带球，最终迫使对方只能采用犯规战术；第41分钟，沃尔科特下底传中，迪福顺势射门被保加利亚门将米哈伊洛夫用身体挡出；第61分钟，安格洛夫劲射被乔-哈特扑出，英格兰闪电反击，鲁尼送出直塞，无人防守的迪福带了一步后，左脚射门打穿了米哈伊洛夫的小门。
　　第76分钟，杰拉德远射造成米哈伊洛夫扑球脱手，迪福第一时间准备补射，但米哈伊洛夫坐在地上将球打远；第82分钟，迪福禁区弧顶的远射高出，但现场观战的7万多名英格兰球迷仍对此予以热烈的掌声……第83分钟，迪福反击中将球交给鲁尼，小胖送出直塞，亚当-约翰逊禁区内过掉一人后，左脚射门命中；第86分钟，英格兰快速发出任意球，鲁尼带球狂奔，看准迪福的跑位后送出妙传，迪福从两名后卫的包夹中杀出，面对米哈伊洛夫轻搓远角得分，上演了帽子戏法。至此，迪福在英格兰队出战44场打进15球，但这其中很多场次都是以替补身份登场。
　　据OPTA统计，全场比赛，迪福4次射门3次射正，打进3球，效率惊人。此外，他还送出了2次有威胁传球、1次传中，1次铲断，1次反断，全场15次传球15次到位，传球成功率百分百。赛后，《天空体育》为迪福打出了9分的全场最高分；英国通讯社同样也为迪福打出了9分的高分，并送评语，“他取代欧文成为英格兰的首席终结者，3次机会3粒进球。”
　　热刺上个月宣布迪福将接受腹股沟手术，最多将让他缺席一个月的时间，但迪福否认了此事。“我将手术推迟了，或许现在不必做手术。上赛季的最后几个月，我感到我的腹股沟有点疼。我认为这仅仅需要点耐心，但在世界杯和季前赛中，我又感到一点点疼痛。我开始担心，并跟俱乐部的理疗师说，或许需要一个手术。我认为德罗巴和兰帕德或许也有相似的问题。”而在赛后接受BBC电台的采访时，迪福激动的说，“当你为你的祖国上演帽子戏法时，很难找出一个恰当的词儿来描述你此时的感觉。这是世界上最美妙的事情。能进一个球已经很美妙了，而在所有的球迷和我的家人面前上演帽子戏法，这是我职业生涯最甜蜜的帽子戏法……这是一个特殊的夜晚。”
　　除此之外，迪福还谈了他在比赛中的伤势，并感谢了搭档鲁尼的无私奉献。“我只是扭了一下脚踝，我不想冒险，因为我们下周还有另一场比赛，但我现在没问题了。我对今晚的表现很满意，不仅仅是我进球了，而且还因为我们在上半时的压迫性打法。毫无疑问，当你跟一名队友搭档时，你需要一点时间去磨合，但鲁尼是一名伟大的球员，他的技术非常出色。就像我之前说过的一样，如果我跑出空当来了，他就会发现我，他今晚就做到了这些。当我进了第二球时，他跟我说‘保持跑动，你将会打进第三球’，当你与同样希望你上演帽子戏法的球员搭档时，这种感觉总是不错的。”
　　主帅卡佩罗赛后也对迪福和鲁尼的搭档赞不绝口，“鲁尼和迪福是梦幻般的球员，鲁尼奉献4个助攻(原话如此)，迪福进了三球。整场比赛的每一刻，他们的表现都非常好，我真的为两名前锋的表现感到开心。对我们来说，迪福一直很重要。他的左右脚均能完成射门，他的速度非常快，他表现的非常非常棒，他的无球跑位简直好极了。”
　　上赛季，迪福在英超联赛中打进18球，包括在对阵维冈的联赛中前后36分钟连下五城，各项赛事为热刺打进24球。去年8月12日，在英格兰客场挑战荷兰队的热身赛中，迪福在0-2落后的不利情形下连下两城，帮助三狮军团最终以2-2战平对手；去年9月5日战斯洛文尼亚，迪福打进制胜球；世界杯小组赛生死战对阵斯洛文尼亚，迪福的绝杀帮助英格兰队挺进16强。算上此役对阵保加利亚的帽子戏法，在过去的一年零22天的时间里，迪福总计打进31球，而令人难以置信的是，他6万镑的周薪仅仅是曼城替补大卫-席尔瓦16万周薪的一个零头。
　　(安然)

