英格兰苦寻8年终寻镇队之宝 想击败他只能靠点球乌龙
　　第20分钟，扬科夫杀入禁区右路传中，贾吉尔卡头球解围未远，皮球打在格伦-约翰逊的腿上发生折射，哈特反应奇快，在皮球越过门线前将球扑住；第60分钟，安格洛夫的射门被乔-哈特稳稳的封出，这一次扑救成为了全场比赛的转折点，随后，巴里发动快速反击，杰拉德直塞给鲁尼，小胖看到迪福的跑位后送出妙传，迪福打穿了米哈伊洛夫的小门；第65分钟，兰格洛夫在禁区内直接面对乔-哈特，但他的射门被哈特神奇般的用右手挡出。据OPTA统计，全场比赛，乔-哈特做出3次扑救，4次摘高空球成功。
　　英格兰主帅卡佩罗当然对哈特很满意，“哈特的表现非常非常好，他做出了两次极为出色的扑救，最重要的事情是赢球了。”迪福也对哈特赞不绝口，“特别是在下半时，他发挥的相当好，对手有一次一对一的机会，他做出了一次伟大的扑救。他就像整个赛季为他的俱乐部所做的一样，他该有多么好的前景！”《天空体育》为乔-哈特打出了8分的全场第二高分，仅次于得到9分的迪福。
　　2008年6月1日，乔-哈特在英格兰对阵特立尼达和多巴哥的热身赛中，上演了他在国家队的处子秀，那场比赛下半时开始前，他替换詹姆斯登场，在45分钟的出场时间里没有丢球，英格兰最终以3-0大胜；今年5月24日世界杯热身赛战墨西哥，哈特在下半时开始前替换格林登场，在45分钟的出场时间里没有丢球，英格兰最终以3-1击败对手；5月30日世界杯热身赛战日本，哈特在下半时开始前替补詹姆斯登场，在45分钟的出场时间里没有丢球，英格兰最终以2-1逆转对手；8月11日热身赛战匈牙利，哈特首发出场，贾吉尔卡在第62分钟自摆乌龙，但此球事实上未越过门线，最终，英格兰队完成了2-1的逆转；算上此役零封保加利亚，乔-哈特迄今为止总计代表英格兰队出战315分钟，仅仅丢掉1粒乌龙球(况且录像很清晰的显示此球并没有越过门线)，而英格兰队在这5场比赛中保持全胜。
　　事实上，除了在国家队，乔-哈特在俱乐部中的表现也非常出色。由于上赛季在伯明翰表现抢眼，他被英格兰职业球员协会评选为英超年度最佳门将。而本赛季回归曼城后，乔-哈特从老门神吉文的手中抢过了主力位置，并在迄今为止的3轮联赛和2场欧联杯赛事中，献出4次零封，仅仅丢掉了1粒点球。也就是说，除了点球和本方后卫的乌龙，没有谁可以轻松击败乔-哈特。
　　赛后，哈特在提到自己对佩特罗夫的那次扑救时表示，“我尝试扩大防守面积，这是我从卡斯帕-舒梅切尔(曼联传奇门神舒梅切尔的儿子)身上偷师来的技术。幸运的是皮球被我挡了出去。此刻我感觉非常好，我会尝试将激情延续下去，我还有很多需要提升的地方。取得胜利的感觉当然很美妙，但现在已经过去了。下周二对阵瑞士的欧预赛，将是新的开始。”
　　这就是哈特，一个勇敢、自信、基本功扎实、心理素质过硬、实力超强的门将，更可怕的是，他还在不断的学习、进步，如果正常发展下去的话，拥有23岁的乔-哈特这样一个镇队之宝，英格兰门将位置10年无忧。自从西曼于2002年退出英格兰队后，三狮军团用了8年的时间，付出了两届世界杯的代价，才挖到了这样一块宝，这真是曼城之幸、英格兰足球之幸。
　　(安然)

