耻辱延续！法国遭中超球员羞辱 新帅0胜率谁之过
　　新浪体育讯　76395名观众来到了圣丹尼斯球场，观看新任主教练布兰克的主场首秀。但赛后，在这座法国队曾经夺得大力神杯的球场中欢庆胜利的，却是几十名白俄罗斯球迷。主场0-1败给白俄罗斯，法国队在欧洲杯预选赛中不仅没有实现开门红，而且让世界杯时的耻辱继续了下去。
　　本场比赛，法国队全场16次射门，无一得分，而白俄罗斯队却在第86分钟抓住了为数不多的机会之一，一击致命。表面上看，那个球是克里希的一次失误所致。当时，白俄罗斯队在禁区内右路突破，效力于中超深圳红钻队的9号维亚切斯拉夫-赫莱布处在了越位位置上，但克里希却将球捅给了他，小赫莱布当然没有辜负对方的美意，他的底线回敲被基斯利亚克打入了球门。
　　在欧洲足坛，白俄罗斯队绝非什么强队，在过去的一年中，白俄罗斯队不仅输给过英格兰、克罗地亚和瑞典这些球队，而且还曾经败给过黑山和沙特阿拉伯；只是在立陶宛、亚美尼亚和哈萨克斯坦这些绝对的鱼腩身上，他们才取得了多于1球的胜利。而法国队呢？曾经的世界冠军上一次赢球，还是5月27日的事，当时他们主场2-1小胜哥斯达黎加，而那场比赛却有些“跌宕起伏”：哥斯达黎加先声夺人，法国队凭借对方的乌龙球才扳平比分，直到终场前7分钟，才打入反超的进球。随后，法国队又在主场输给了中国队。而到了世界杯上，法国队则是1平2负，耻辱出局。
　　世界杯之后，布兰克接替星象学家多梅内克，出任了法国队的主教练。布兰克一上来便来了个大清洗，上月客场对挪威的热身赛，南非世界杯的23人，他一个没召，结果就是1-2的失利。面对欧洲杯预选赛，布兰克不敢怠慢了，他召回了世界杯时的9个人。然而，布兰克上任的前2场比赛，胜率为0，告负的比率却达到了100%。绝不会有人能对此满意，但这一切，却并非布兰克所能把握的。试想，如果今天出场的不是克里希而是埃弗拉，那么就算曼联的左边后卫状态再差，也不至于将球捅给对方处在越位位置的球员，那个丢球，也就不会出现了。
　　不过，埃弗拉要想重新为法国队效力，必须要等到明年了。世界杯上的内讧，让曼联的左边后卫收到了停赛5场的罚单。此外，被视为齐达内接班人的里贝里被停赛3场；切尔西前锋阿内尔卡更是被停赛18场，这也就意味着阿内尔卡告别国家队了。再加上亨利宣布退出法国队，布兰克真的已经到了无人可用的地步。今天的比赛，他潜心打造的奥亚鲁和雷米的锋线组合，在比赛刚过30分钟时，就由于雷米的受伤下场而宣布夭折。奥亚鲁全场4次射门，只有1次打正目标，基本上没有制造什么威胁，而出场的另外几名攻击手瓦尔布埃纳、萨哈和加梅罗，作用都相当有限。布兰科上任之后的2连败，其实在情理之中。
　　与法国队情形类似的，是意大利队。作为德国世界杯的冠军，意大利队在南非同样是小组赛没有取得胜绩，黯然出局。南非世界杯之后，意大利队同样更换了主教练，由普兰德利接替里皮。普兰德利上任之后的首场热身赛，意大利队同样输了球(主场0-1科特迪瓦)。与法国队相比，意大利队之前的问题只是人员老化；而法国队在齐达内退役后，从来没有找到真正的核心，除此之外，内讧和停赛，又进一步削弱了法国队的战斗力。不过，今天，意大利队却打了一个翻身仗，他们在客场2-1击败了爱沙尼亚，耻辱的轨迹就此戛然而止。那么法国队呢？至少在今天，人们仍然看不出他们告别耻辱的任何迹象。
　　(比切多尔)

