热身赛-沙尔克4球负勒沃库森 蒿俊闵首发半小时被换下
　　新浪体育讯　在北京时间9月3日晚(德国时间9月3日下午)，沙尔克04队在主场与勒沃库森队进行了一场热身赛，最终沙尔克以0-4不敌对手，遭遇惨败。中国球员蒿俊闵首发出场，在第30分钟被新加盟球队的普莱斯坦换下。
　　在本场比赛中，除去随国家队征战的队员，马加特尽遣主力出战。新援胡拉多首发出场出任前腰，劳尔和拉杜搭档锋线，蒿俊闵则出现在了右后卫的位置上。开场后，勒沃库森队占据主动。第7分钟，卡斯特罗右路直传萨姆，后者将球横穿中路，后点接应的约根森拍马赶到，轻松将球送入沙尔克04打门，勒沃库森1-0取得领先！领先后，勒沃库森攻势更胜，第13分钟，勒沃库森中场本德的射门擦门而出。第18分钟，萨姆的一脚左脚攻门重重的砸在了右侧门柱上，沙尔克逃过一劫。第23分钟，埃斯库德罗插上助攻一脚打门，被门将挡出。第29分钟，萨姆下底传中，中路跟进的罗尔费斯头球抢点得分，勒沃库森2-0领先！面对两球落后的情况，马加特果断进行战术调整，用新加盟球队的后卫普莱斯坦换下了蒿俊闵出任中后卫，而梅策尔德移到了右路。半场结束，勒沃库森暂时2-0领先。
　　易边后，勒沃库森继续占据主动，第53分钟，萨姆妙传黑尔莫斯，后者抢在霍维德斯身前将球送入大门，3-0！第71分钟，勒沃库森维达尔吊射空门，好在替补上场的法轮霍斯特在门线上将球解围。第74分钟，沙尔克右路突破后，球转移到胡拉多的脚下，后者试图将球塞给劳尔，被勒沃库森门将得到。第89分钟，勒沃库森反击，维达尔将球挑过门将乌内斯塔尔，跟进的黑尔莫斯将球轻松顶入空门，将比赛最终的比分锁定为4-0，沙尔克04在主场遭遇惨败。
　　沙尔克04出场阵容：乌内斯塔尔-蒿俊闵(30’ 普莱斯坦)，霍维德斯，梅策尔德，埃斯库德罗-克鲁格(55’法轮霍斯特)，琼斯，胡拉多，施密茨(46’鲍姆约翰)-埃杜(55’戈沙拉)，劳尔
　　(宁俊)

