普兰德利意大利半场毫无信心 最强锋线卡萨诺+帕齐尼
　　新浪体育讯　意大利终于赢球了！北京时间9月4日凌晨，新任主帅普兰德利率领的意大利队在2012年欧洲杯预选赛小组赛首轮争夺中实现逆转，在客场以2比1惊险击败爱沙尼亚队，赢得了2010年的首场胜利。这个结果也让肩负沉重压力的普兰德利长舒了一口气。
　　意大利在比赛中先丢一球，但最终凭借着卡萨诺的个人表演扭转了败局。赛后普兰德利表示：“这种感觉很棒，更何况中场休息时在更衣室里，我们的小伙子们完全没有信心。我告诉他们，我们能够赢得比赛。结果我们干得相当漂亮，我们在半场结束之后作出了不错的反应。我告诉他们要加快节奏，我们的想法是正确的，但转移球还是不够快。”
　　本场比赛，意大利开局并不顺利。久攻不下的他们反而被对手利用定位球先声夺人，爱沙尼亚队在主场通过反击向意大利施加了不小的压力，而普兰德利认为这种情况很正常。“打边锋战术意味着我们要承担被对方打反击的风险。”他表示，“我们让自己被对方打了个出其不意，他们有很多定位球和反击机会。”
　　与普兰德利上任后的首场比赛相比，出现在普帅首演中的阿毛里和巴洛特利都因为受伤错过了这场比赛，因此普帅排出了卡萨诺、帕齐尼的锋线组合。最终卡萨诺的一传一射，帕齐尼也有着不错的发挥，普兰德利赛后对两人也是大加赞赏，他说：“现在，卡萨诺和帕齐尼是球队中最强的两个前锋。”
　　而赛后进球功臣博努奇的话似乎证实了球员信心不足的情况，同时他坦言这是一场重要的胜利，“我的进球还不错，卡萨诺将球传到了中间。今天重要的事情是我们赢得了胜利，现在我们必须继续努力，提高自己的表现。我们感受到了压力，在下半场我们想要扭转战局。”
　　门将西里古在比赛中扑球脱手，导致球队落后，赛后巴勒莫门将为自己做了辩护，他说：“当你丢球的时候，每个人都会站出来指责，但那真的不是一次失误，去问任何一个门将，他们都会说我做的是正确的，我已经竭尽所能的去作出扑球了，没法做的更好，但很遗憾。”
　　而皮尔洛则表示最重要的是球队取胜最重要，他说：“这是我们在新体系下体的第一场比赛，但我们非常渴望在新时代踢的更好，最重要的是我们重新回到了胜利的道路上。”皮尔洛称赞卡萨诺的出色发挥最终主导比赛的逆转。
　　(Manutd87)

