荷兰1530万全能铁人1射2传 世界杯助攻王成利物浦三哥
　　新浪体育讯　客场5-0战胜圣马力诺，世界杯亚军荷兰队以标准的荷兰风格取得了欧洲杯预选赛的开门红。尽管亨特拉尔上演了帽子戏法，但更具备说服力的，却是打入1球，并且助攻2次的库伊特。
　　比赛第16分钟，库伊特便利用点球首开纪录。第38分钟，范博梅尔前场获得任意球，库伊特得球后送出了一记绝妙的传球，洞穿了对方的整条后防线，此时，亨特拉尔要做的，只是将球推入球门了。下半场第22分钟，库伊特又是利用精湛的技术形成了突破后传到中路，亨特拉尔将球推入了球门左上角，比分变成了4-0。
　　在球队取得4球领先之后，库伊特立刻被主教练范马尔维克换下了场。在范马尔维克看来，库伊特还有更重要的作用：4天后主场对芬兰的比赛，可不会像今天这样轻松。看看库伊特的数据，人们就会明白一切：除了1球2助攻以外，他还有13次传中，1次成功的铲球。用能攻善守来形容他，一点都不为过。
　　在利物浦队中，库伊特一直以来就以能传能射著称。新赛季仅仅开始了不到一个月的时间，库伊特的进球和助攻都已经各有一次了。他的进球出现在欧联杯预选赛附加赛的次回合，客场对特拉布宗体育的比赛中，当时，库伊特在终场前2分钟的绝杀帮助球队逆转取胜。之后3天，库伊特又在主场对西布罗姆维奇的比赛中为托雷斯送出了助攻。
　　其实，助攻是库伊特的一大特点。在南非世界杯中，库伊特以3粒进球并列助攻榜的首位。而其中的2个助攻，出现在对巴西的四分之一决赛和对乌拉圭的半决赛中。对巴西的比赛，他的头球摆渡助攻斯内德反超比分；对乌拉圭的比赛，他的传中又让罗本头球破门，将荷兰队送入了决赛。2场关键的比赛，连续送出2个关键的助攻，库伊特对于荷兰队的作用可见一斑。
　　本赛季，利物浦的主教练发生了更迭。霍奇森取代贝尼特斯，成为了红军的新帅。不过，两位主教练都对库伊特青睐有加。贝尼特斯转投国际米兰之后，最想带走的就是库伊特；而霍奇森来到利物浦后，最想留下的也是库伊特。最终，库伊特选择了留在利物浦。2006年夏天，当库伊特从费耶诺德加盟利物浦时，他的身价是900万英镑。如今，根据“转会市场”网站的估价，他的身价近乎翻番，已经达到了1530万英镑。当然，如果国米想说服他加盟的话，肯定会付出比这更高的费用。但库伊特没等到国米方面开价，就断然的说了“不”。
　　众所周知，利物浦本赛季处境不佳，似乎已经失去了“四大豪门”之一的光泽，库伊特在这个时候选择留下，如果默西塞德的球迷会说汉语的话，那么对于库伊特，他们能说出的第一个词，恐怕就是“忠义”了。此前，有人说利物浦是杰拉德和托雷斯“两个人的球队”，今天，库伊特终于成了利物浦的“三掌柜”。有了这样一位忠臣，利物浦又何惧与曼城竞争欧冠名额呢？
　　(比切多尔)

