西班牙两助攻诠释何谓真正巨星 若评他获金球不足为奇
　　新浪体育讯　在南非世界杯决赛收获的进球没有改变伊涅斯塔的足球生活，现在的他和刚进入巴塞罗那青训营时的他几乎没有变化。不过，有一个关键的方面却发生变化了：他的影响力。最近几个赛季，特别是在巴萨夺取“六冠王”和西班牙夺得世界杯之后，伊涅斯塔已经从一个才华出众的新秀变成一个全球知名的球星。对于一个性格内向、为人低调的人来说，这样的转变是巨大的。开始有人可能会担心，对于伊涅斯塔这种性格的人来说，名气和影响力的大爆发常常会带来不适应，有时候还会有反作用。
　　但新赛季开始后，人们发现，这样的担心是多余的。因为，在度过一个安静的假期后，伊涅斯塔已经顺利融入自己新的角色，并成功将自己的影响力转化为球场上的动力。能做到这一点实属不易，毕竟巴萨的更衣室气氛再好，位置的竞争仍然很激烈，稍有松懈就会从瓜迪奥拉的主力阵容中消失，伊涅斯塔这样的核心球员也不例外。
　　联赛首轮客场对阵桑坦德，伊涅斯塔助攻梅西得分。昨晚西班牙对阵列支敦士登的欧洲杯预选赛，伊涅斯塔再次传出好球，帮助托雷斯建功。两场比赛，两次助攻，伴随精彩的表现，致使伊涅斯塔在被替换下场时都得到对方球迷的掌声。伊涅斯塔用自己的表现征服了所有的球迷。
　　穆里尼奥说，他不会把“金球奖”颁给伊涅斯塔。他说得对，“金球奖”是表彰球员在整个赛季的表现，而从上赛季来看，表现最好的当属斯内德：综观整个赛季，荷兰人的表现稳定、出色，帮助国际米兰成为“三冠王”，随后带领荷兰队打进世界杯决赛。不过，这样的原则有时候不一定生效，因为在世界杯年，在世界杯上的优异表现往往能赢得更多的选票。哈维和伊涅斯塔是西班牙队的标志性人物，西班牙队夺冠，他们两个人既获得集体荣誉，也表现出了很高的个人水平。因此，如果“金球奖”花落巴萨，由伊涅斯塔或哈维获得，那也不足为奇。(KKGonzalez)

