詹俊英格兰获斯科尔斯二世 1人崛起最大短板堵上
　　新浪体育讯　英格兰队摆脱世界杯决赛圈的噩梦缠绕，迎来欧锦赛外围赛首战大捷，确保在新温布利球场豪取各项赛事的11连胜。围绕是否缺少斯科尔斯的争议，随着本战鲁尼“退居二线”的优异发挥一扫而空，上演左脚“帽子戏法”的迪福固然是最佳球员，但英格兰队的收获远远不仅于此。
　　曼联35岁的“传球大师”斯科尔斯新赛季屡屡有神奇表现，关于世界杯前以及现在是否应该劝说他重返英格兰队成为热门话题之一。不过他的俱乐部队友鲁尼今晚用策划球队全部四个进球的上佳表现，给这个话题划上了句号，哪怕自己不是上赛季34次破门、视进球为草芥的鲁小胖，仍然可以为球队扮演组织灵魂的角色，在“影子前锋”的位置上发挥举足轻重的作用。由于他的活动范围非常大，经常远离对方禁区，保加利亚队的后卫无法进行针对性的盯防，中场球员也无暇顾及，所以鲁尼能够不断通过自己积极的跑动、开阔的传球视野和“致命”的中短距离分球成为英格兰队大胜的“钥匙人”。这正是本战卡佩罗的一大收获，按照这个模式，突前前锋的位置无论是今天神勇的迪福、高佬克劳奇，还是上周“卡佩罗指数”排名首位的达伦-本特，都会有足够多的禁区射门机会。世界杯决赛圈4场仅入两球的进攻颓势有望扫除。
　　鲁尼后撤，杰拉德、巴里恪守职责保护中场的情况下，英格兰队还可以4球大胜，迪福有这么多机会一来是战机把握得好，反击效率高。另一个原因就是两翼的发挥。我们一直提到，英格兰队相对起像西班牙这样的一流强队，技术方面有一些差距，但优势在于边路人才层出不穷。这次米尔纳和沃尔科特在两侧冲击力很强，都有强行突破的速度优势，这使得保加利亚队经常被迫采取两人夹防，才能限制英格兰一对快翼的发挥，有时候是中卫过来协防，有时是后腰过来保护。这就减轻了中路进攻人员的压力，同时也让保加利亚队的两个边卫轻易不敢压上助攻。替补上阵的亚当-约翰逊第二脚射门就取得个人首个国际赛入球，信心大大增强，而且阵中还有阿什利-扬和小赖特等边路好手，英格兰队的边路优势确立下来是长远的发展大计。
　　第三个收获当然是23岁的年轻门将乔-哈特，又一次颇具说服力的演出。先后挡出本方右边卫格伦-约翰森险些的自摆乌龙，还有保加利亚队安格洛夫、兰格洛夫两次禁区内极具威胁的射门。这三次任何一次出错都有可能让全场局势发生变化，特别是化解安格洛夫的射门没让对方扳平后。英格兰队即时的反击奏效将比分改写为2:0，奠定了胜局。乔-哈特上赛季在伯明翰已经被评为英超联赛最佳门将，新赛季回到曼城后得到曼奇尼的力挺，担任主力门将。接连在英超赛场表现神奇扑救，信心得到不断累积，身体条件出色、站位准确、反应灵敏，可以好不夸张地说，只要没有伤病困扰保持进步势头，未来10年他都可能是英格兰队的首选门将。在希曼退役后“三狮军团”一直找不到合适的“门神”，如今可以放下心来。
　　不过，英格兰队的后防线依然有值得担心的地方。出现失误的道森扭伤膝盖，需要一段时间方可恢复，这样中卫的人选选择更少。厄普森不受重视，加里-卡希尔个人能力或许比道森还强，但他和搭档贾吉尔卡一共加起来仅有6次国际赛的出场经历，下周二客场将第一次首发搭档迎战瑞士，要经受严峻考验。毕竟本战好不容易靠门将的关键扑救，英格兰队在卡佩罗上任后的30场比赛才第9次保住“清白之身”。
　　(詹俊)

