罗比尼奥称米兰巴萨当今最强 预测金球奖热门无斯内德
　　新浪体育讯　在欧洲夏季转会大门关闭的当天，AC米兰官方网站宣布，巴西球星罗比尼奥以1800万欧元正式从曼城加盟了AC米兰。罗比尼奥今年只有26岁，但却已经在欧洲赛场阅历丰富。
　　日前，罗比尼奥接受了《米兰体育报》的采访，他认为新东家AC米兰无疑是今夏转会市场上的大赢家：“AC米兰在今年夏天完成了几笔伟大的交易。现在我们拥有让任何球队都恐惧的攻击线。梅西、比利亚和佩德罗构成了世界上最强大的三叉戟？他们都是现象级的球员，但我们的攻击能力同样出色。
　　现在是开始行动的时候了，我们要在球场上证明AC米兰是一支能够赢得胜利的队伍。但我们都清楚，前方的旅程并不会一帆风顺。”巴西人还和记者谈起了他对新赛季AC米兰在欧洲赛场的期望：“我梦想着AC米兰能够打进欧冠联赛的决赛，我希望我们的对手是巴塞罗那，他们是当今欧洲足坛最具实力的两支队伍。我们和皇家马德里分在了同一个小组，我期待着在伯纳乌取得胜利，那是一座梦幻般的球场，而AC米兰也完全有能力取得同样的成就。进球向老东家复仇？我不会想着向皇马复仇，我只想穿着红黑战袍重新找回赛场上的激情。如果在伯纳乌取胜我会非常开心，谁进球并不重要。”
　　在新赛季中，罗比尼奥不会再像效力于曼城时期那样感到孤独，因为他并不是一个人在战斗：“在米兰生活就像回到了家一样。这里有我最要好的几个朋友：罗纳尔迪尼奥、帕托和提亚哥-席尔瓦，这里的足球理念和我心中的想法完全吻合，并且从某种意义上来讲，AC米兰俱乐部也流淌着巴西的血液，这也是我对这桩转会非常满意的原因之一。”算上因扎吉，红黑军团队中已经拥有5名世界级的进攻球员，所以在新赛季中他们之间的竞争是无法避免的。面对即将到来的竞争压力，罗比尼奥表现出了良好的心态：“这不会成为问题。谁的状态好，谁就赢的上场的机会，就这么简单。当然，我们也可以同时出现在场上，这一切都需要教练来决定。拥有大量的优秀球员并不会给球队带来麻烦，像AC米兰这样对胜利充满渴望的球队必须拥有丰富的资源。”之前加盟红黑军团的伊布在谈到罗比尼奥时说：“他是一位魔术师，他的表现非常精彩。”罗比尼奥非常高兴瑞典人给他如此高的评价：“他是一位十足的绅士。我认为他是世界上最伟大的三名中锋球员之一。”
　　自从踏入欧洲足坛以后，罗比尼奥曾先后加盟了皇家马德里、曼城，如今又来到米兰，在谈起自己的职业生涯时，罗比尼奥说：“在皇家马德里我赢得了胜利，那是一段非常重要的经历，而在曼城的日子，我不想再提起。接下来在AC米兰，我要继续让我的荣誉册丰富起来。”
　　对于巴塞罗那也曾经向自己抛出橄榄枝的说法，罗比尼奥做出了澄清：“那都是过去的事情了。在和AC米兰开启谈判之后，我们在很短的时间内就达成了共识，我和俱乐部都对胜利充满了‘饥渴感’。”记者问到为何在转会市场的最后一刻才加盟米兰，罗比尼奥说：“这毕竟是转会市场。AC米兰和曼城需要时间来完善转会中的细节条款，而我在正式转会之前就已经知道最终的结果了。”对于新赛季，巴西人表现出了野心：“不光是意甲冠军，我们要争取赢得所有能获得的胜利。”对于今年金球奖的归属，罗比尼奥表示竞争会很激烈，但他却没有提到斯内德：“金球奖的候选人很多，我认为最终的结果可能会是伊涅斯塔、哈维和梅西三人中的一个，我也不知道会是谁，这是个棘手的问题。”
　　谈到梅内塞斯执掌的新一届的国家队，罗比尼奥对未来充满信心：“这支国家队中有很多非常有天赋的年轻球员，我能感受到他们的激情，这是非常积极地信号。我职业生涯中最大的梦想即将实现，那就是在巴西举办世界杯。很遗憾我们必须在等四年才会迎来下一届世界杯，但我已经能够感受到队友们对世界杯的渴望。谁会打进决赛？现在看的话我认为巴西和西班牙将会师决赛，但谁知道四年之后又会有多少球星涌现出来呢。但可以肯定的是，作为东道主，巴西队的最低目标就是进入决赛。”
　　采访的最后，罗比尼奥也不忘感谢AC米兰的球迷们，巴西人到达米兰时他们给予了热烈的欢迎。罗比尼奥通过记者向球迷们说：“很遗憾我现在还不会讲意大利语。我希望球迷们能够给我一点时间，我会争取在尽量短的时间内学习意大利语。现在我要第一次用意大利语向球迷们传递一个简短的信息：Io sono venuto al Milano per vincere(我来米兰是为了赢得胜利)。”(瓶子)

