49+20+无愧致命武器 超级哈里斯：胜利比数据重要
　　实习记者 黄靖宇
　　从常规赛到季后赛，哈里斯一直扮演着东莞新世纪队的英雄。季后赛首轮，与全华班陕西队的较量中，哈里斯一口气拿下49分20篮板的特大号两双，几乎以一人之力主导了比赛胜负。
　　常规赛期间，哈里斯带伤出战为东莞队的季后赛资格苦苦战斗，尽管有伤在身，他也一直是球队内最重要的得分武器，当时的哈里斯可谓是球队的救世主。阅读哈里斯的数据，发现他的状态越来越好，在近4场比赛中，他场均拿下38分18篮板，这也帮助东莞在半个月内没有输过球。
　　本场比赛，哈里斯再次展现他在篮下的强大得分能力，第一节一人轰下16分，在随后的比赛中，哈里斯又强打内线一举剿灭了对手的反扑势头，整场比赛哈里斯霸气十足地进行着一场个人表演秀。
　　赛后，哈力斯显得非常兴奋，他一路从更衣室聊天到车上，对于今天抢眼表现，哈里斯异乎寻常低调地表示：“我没有在乎这些数据上的东西，我觉得球队能够取得胜利比什么都重要。”当球队董事长开玩笑地撇开得分“触痛”哈里斯的防守缺点时，哈里斯则耍无赖地表示没有这回事情。
　　季后赛首轮过后，客场战胜陕西队为东莞队取得了心理和战术上的双重优势，如今健康的哈里斯已经向半决赛发起冲击了。

