澳超-张烁首秀多次造威胁 纽卡斯尔喷气机0-0布里斯班
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，2010澳大利亚足球超级联赛第4轮的一场较量中，中国球员张烁所效力的纽卡斯尔喷气机队在主场迎战布里斯班怒吼队。此前的3轮澳超联赛中纽卡斯尔还未尝胜迹，因此他们急需一场胜利来鼓舞球队。张烁在伤愈后首次出现在了球队的大名单中，并在下半时替补登场。最终双方以0比0握手言和，张烁多次创造出威胁，表现出色。
　　比赛刚一开始双方就展开了激烈的拼抢，第7分钟，纽卡斯尔喷气机队后场断球后组织快速反击，8号队长布里奇斯在禁区右翼拿球后假动作晃过对方后卫的防守，起左脚大力射门，对方门将奋力将球扑出。此后纽卡斯尔逐渐占据了场上的主动。3分钟以后，纽卡斯尔角球开出，萨德科维奇的倒钩射门偏出。
　　14分钟，布里斯班也获得破门良机，雷纳尔多禁区右侧的直塞球穿透了纽卡斯尔整条防线的防守，前锋球员慢了半步，纽卡门将将球没收。21分钟，纽卡斯尔快速反击，对方6号帕塔鲁战术犯规被黄牌警告，纽卡斯尔队杰西奇的任意球攻门偏了一点点。31分钟，喷气机再次获得前场任意球，这次杰西奇的射门打得太正，被布里斯班门将直接得到。
　　布里斯班前锋在第35分钟再次获得直接面对门将的机会，只可惜出脚太慢被及时回访的喷气机后卫用身体封堵。此后布里斯班又几次通过高空球在纽卡斯尔禁区内制造出威胁，不过最终都没有把握住。上半场结束前，喷气机队埃尔里奇用手拉扯对方反击球员被主裁出示了全场比赛的第二张黄牌。半场结束，双方都没能形成破门。
　　易边再战，纽卡斯尔喷气机受到了对方的猛攻。52分钟，布里斯班角球开出，11号雷纳尔多抢在斯坦得利之前一记非常有力的冲顶头球攻门打在了球门横梁上。此后的一段时间，双方在中场有着激烈的拼抢，但是进攻效率都不高。66分钟，纽卡斯尔右路斜调入禁区，布里斯班后卫冒顶，布里奇斯的打门正中对方门将下怀。
　　中国球员张烁67分钟终于替补登场，这位前天津泰达球员在伤愈后身披9号球衣出现在了中锋位置上。同时19号阿巴斯也替补登场。张烁上场后表现的非常活跃，上来就用一个假动摆脱防守下底传中为喷气机赢得一记角球。1分钟后，又是张烁在中锋位置策动进攻将球分向右边，队友边路的横传已经让对方门将放弃了防守，只可惜中路跟上的球员没能触到皮球。
　　78分钟，纽卡斯尔发动快速反击，新换上场的19号阿巴斯在右路突入禁区，连续踩单车晃过对方后卫的防守抬左脚打门球直奔死角，对方门将勉强倒地将球封出。81分钟时，纽卡队萨德科维奇的暴铲为他换来了个人的第二张黄牌从而被红牌罚下场。86分钟，纽卡斯尔险些被对手绝杀，对方前锋近似单刀球的打门被纽卡门将肯尼迪神奇的抓住。89分钟，又是张烁在禁区右侧摆脱后挑传禁区，后点跟上的队友再次浪费了绝佳的得分机会。此后双方都没能实现对对手的绝杀。
　　裁判员吹响了全场比赛结束的哨声，最终纽卡斯尔喷气机还是没能获得一场胜利。中国球员张烁下半场替补上场后表现不俗，接连创造了多次得分良机。赛后，当地转播商的镜头多次对准中国9号，想必张烁的表现得到了一致的认可。
　　(达博斯达)

