中超流浪汉戏耍高卢鸡 预选赛小赫莱布助攻绝杀法国
　　昨晨，2012年欧洲杯预选赛全面打响，西班牙、英格兰、意大利、德国等强队纷纷告捷。在南非世界杯上爆出罢赛丑闻的法国队却持续低迷，他们坐镇法兰西大球场，以0：1负于弱旅白俄罗斯队。今年被上海申花弃用转投深圳队的小赫莱布最后时刻送出的精彩助攻，给了高卢雄鸡致命一击。颇具讽刺意味的是，法国队在世界杯前遭中国队羞辱，在世界杯后又遭中超球员“击沉”。
　　小赫莱布助攻绝杀法国队
　　此役是法国队新帅布兰科首次在家乡父老面前带队比赛，法兰西大球场涌入了74000多名球迷，他们满怀希望地期待着大换血的法国队迎来新生。与法国球迷以往每每以嘘声迎接前主教练多梅内克形成鲜明对比的是，昨晨当现场广播报出布兰科的名字时，全场一片喝彩声。然而，一个多小时后，球迷的希望变成了失望，嘘声又代替了欢呼声。比赛第85分钟，白俄罗斯前锋基斯里亚克接小赫莱布的妙传近距离抽射球门上角得手。
　　相比曾在巴萨和阿森纳效力过的哥哥，小赫莱布名气上无疑差了许多，但就此战的表现看，在中超拿着低薪的小赫莱布表现更佳。对于这名白俄罗斯球星来说，过去的一年他过得并不开心。2009年，他在申花队效力，虽然有7个进球，但依然失去球队的信任，不得不被租借到深圳队效力。目前，小赫莱布与上海申花的合同将在本赛季末到期，这个进球无疑为他的续约增加了不少筹码。
　　“这是一场灾难性的失利”
　　布兰科上任后已遭受两连败，他们上月曾在友谊赛中输给了挪威队。从这两场比赛看，法国队的防守问题仍然没有解决。主帅布兰科作为法国1998年世界杯夺冠的后防核心，怎样解决法国队后防问题是今后摆在他面前的难题。赛后，《队报》的标题是：“新法国队？不，什么都没变！”
　　布兰科表示：“是的，这是一场灾难性的输球，我们的确没有以最好的方式对待首场预选赛。赛前我想即便不能赢，也该拿个平局。很遗憾，比赛结果是残酷的，我们拿到了第一场比赛的积分，是零。但我们必须面对现实。”
　　萨哈替补出场10分钟后就挂彩下场，在这之前，首发前锋雷米也早早受伤离场，这几乎打乱了布兰科的战术部署：“伤病也是制约我们赢球的一个因素，这很让人烦恼。下一场与波黑的预选赛非常重要，我们会严阵以待。”
　　早报记者殷鹏

