韩联赛-李玮峰李春郁会师中国德比 水原三星2-1江源FC
　　新浪体育讯　北京时间9月4日晚，韩国K联赛再战一轮，最近强势反弹的水原三星队在客场挑战江源FC，中国球员李玮峰在赛场上直接对话另一名中国留洋者李春郁。本场比赛也被众多舆论称为韩联赛上的“中国德比”。最终水原三星队凭借着巴西外援何塞-莫塔和日本前锋高原直泰的进球，客场以2比1战胜了江源FC，李玮峰则再次用出色的发挥在本场比赛中闪光。
　　水原三星队在三天前刚刚在客场逼平了死敌城南一和，不过从近来的战果来看，水原的成绩还是相当不错的。目前水原三星队8胜3平8负积27分，但是最近的5场比赛里则是4胜1评保持不败，可谓气势正盛。此役面对实力较弱的江源FC，李玮峰等众将士更是看准了跻身联赛前6的机会。
　　比赛刚一开场水原三星对就获得射门机会，4分钟时，3号前锋辛泳录接队友传球后的打门极具威胁，江源门将柳玄奋力将球扑出。水原随即占据了场上的主动，几次前场的配合让江源的防守颇显狼狈。第7分钟，水原三星角球开出，金斗炫的射门又被柳玄封堵，1分钟后，日本外援高原直泰也为自己的打门数据添上了一笔。第17分钟，水原三星队得到了全场比赛的第一张黄牌，29号郭熙柱在防守时故意阻挡，被主裁判出示黄牌予以警告。此后双方球员都有机会但是均没能把握住战机。
　　36分钟，中国球员李玮峰继上一场一记头球颇具威胁后，本场比赛再次打出高质量的射门。水原角球开出，高原直泰将球传给后插上的李玮峰，大头面对本场发挥异常出色的柳玄直接一脚射门，球擦着立柱偏出。上半时双方均无建树。
　　下半场一开始水原三星就做出了人员调整，巴西外援何塞-莫塔替补上场，换下了3号前锋辛泳录，而不久后的事实也证明了水原三星主帅的明智之举。李玮峰则在开场后不久又有一次攻门，这次，大头在水原的角球开出后奋力抢到第一点，只可惜他的攻门再次偏出。
　　水原三星在第63分钟终于取得领先，新换上场的何塞-莫塔在禁区中路的大力射门终于攻破了江源门将柳玄的十指关，水原1比0领先。10分钟过后，江源后卫犯下大错，高原直泰抓住机会在右路射门得手，2比0！面对大势已去的局面，江源FC并没有放弃，他们逐渐加强了攻势。伤停补时第4分钟，江源FC队的巴西外援雷纳托-梅德罗斯终于为主队攻入进球，但是已经无法更改球队主场落败的事实。最终主裁哨声响起，水原三星2比1取得了客场的胜利。
　　此役战罢，水原三星如愿以偿的以30分跻身韩联赛积分榜前6名，同时他们也在最近的6场联赛比赛中继续保持着不败的战绩。我国球员李玮峰则再次通过优异的表现获得了全队的认可。李春郁本场比赛打满全场，表现一般。在另外一场比赛中，冯潇霆所在的全北现代队以3比2击败了浦项制铁，冯潇霆由于昨天刚刚参加了中国国家队同伊朗队的比赛，因此本场比赛没有进入大名单。
　　(达博斯达)

