小个子射手戴帽不福不行 英格兰新门神征服球迷
　　新华社伦敦9月3日体育专电(记者 张薇)小个子射手迪福3日独中三元，力助英格兰队以4:0力克保加利亚队，胜利完成2012年欧洲足球锦标赛预选赛的开局之战。
　　坐镇温布利大球场，意大利主帅卡佩罗领衔的“三狮军团”可谓压力不小。今年的南非世界杯赛上，这支被寄予厚望的球队最终止步十六强，而在上个月的友谊赛中，众多依旧到场支持球队的英格兰球迷也把嘘声送给了鲁尼等征战世界杯的球员。
　　不过，对阵保加利亚队—役开场仅3分钟，迪福便为英格兰首开纪录，这位热刺前锋接切尔西后卫阿·科尔的传球近距离凌空抽射中的，打人上半场唯—进球。
　　中场休息后，保加利亚队表现有了起色，但英格兰门将哈特“滴水不漏”，使得他的队友们可以放开手脚进攻。第61分钟，迪福接鲁尼的传球直面门将冷静施射，皮球从对方门将的两腿间滚人网内。随后，曼城新人亚当·约翰逊—脚低射，收获个人首粒英格兰队进球，迪福则在比赛最后阶段又—次接鲁尼的传球破门，完成“帽子戏法”的同时将比分定格在4:0。
　　其他的几支豪门球队也高奏凯歌，荷兰队在客场以5:0大胜圣马力诺队，西班牙4:0胜列支敦士登，意大利2:1逆转爱沙尼亚，德国1:0胜比利时。失去了C罗的葡萄牙运气欠佳，主场4:4被塞浦路斯逼平。
　　然而状态最差的当数法国队。布兰科上任之后对法国队的“大清洗”并没有收到应有的效果，在主场对阵白俄罗斯队的比赛中，法国队前锋们碌碌无为。比赛进行到第85分钟，白俄罗斯前锋突破了本来就不太稳固的法国队后防，由中场球员基斯拉雅克在点球区附近劲射得手。
　　布兰科在赛后接受采访时表示，法国队创造了—些机会，但球员并没有把握住。他说，队员们还很年轻，他相信法国队会走出困境。

