6人倒地混战缔造经典1球 这10秒山东逼得广东狼狈
　　新浪体育讯　北京时间4月3日济南消息，2008-2009赛季CBA职业联赛季后赛首轮第二场比赛今日继续进行，广东宏远继第一场比赛40分大胜山东后，今晚又不出意外地以123：81净胜42分击败全华班出战的山东男篮，总比分2：0领先。两场比赛，广东一共赢了山东82分。
　　尽管山东队再次遭遇了一场血洗，但这支年轻的全华班却在比赛中打出了足够的血性和拼劲。
　　比赛进入到第三节还剩最后两分钟，此时，山东队以50-88整整落后广东队38分，他们早已失去了翻盘的希望，但这些年轻人并没有轻易放弃，他们用疯狂的全场紧逼向宏远队开始施压。
　　王刚在中场附近贴身逼抢，他倒地之后一跃救球将球断走，随后便转身发动快攻。王刚在突破中和对方撞在一起之后失去了重心，此时旁边的吴轲也在和广东队员的抢位中倒在了地上。可倒地之后遭遇包夹的王刚此时已经没有了别的选择，他几乎是在躺倒地上的情况下将球甩给了一旁坐在地板上的吴轲。虽然自己还坐在地上，但吴轲并没有慌张，他观察了队友的跑位之后做了两下传球的假动作，然后将球分给了中路插上的李敬宇，李敬宇接球之后在跨进三分线一步的距离直接半截篮中投命中。
　　尽管这个进球对于胜负来说已经没有任何意义，但这却充分体现了山东队年轻球员永不放弃的一股拼劲儿，这短短的10秒钟也令宏远感到非常狼狈了。比赛打到第四节，双方在垃圾时间甚至还打出了火药味，裁判只得用不断的响哨来控制场上的局面。
　　看看本场比赛的数据，山东队全场竟然一共有16次抢断，并且拼到了14个前场篮板，这比宏远的12个前场篮板还要多上2个，这已经足以证明了他们的努力。
　　对于他们来说，以现在的实力击败广东宏远是根本不现实的，不过后面还有全运会在等待着他们，这轮季后赛和卫冕冠军宏远的对决是他们增加比赛经验的最好机会，如果能够通过这几场比赛得到提高，山东队在全运会上的夺冠目标并非遥不可及。(乳娃娃)

