荷甲豪门阿贾克斯深陷泥潭 摆脱财政危机前景艰难
　　新华网海牙9月3日体育专电（记者潘治）荷甲豪门阿贾克斯在日前的欧冠分组抽签中与ＡＣ米兰及皇马等强手共同进入死亡之组，欧冠征程道路坎坷。虽然进入欧冠能够为该俱乐部带来可观收入，而且球员转会也在增加收入同时减少了薪金成本，但这家荷兰唯一上市的足球俱乐部依然深陷泥潭，摆脱财政危机前景艰难。
　　当地媒体报道说，保守估计，阿贾克斯有望从欧冠赛场赚回600万至800万欧元。与此同时，球员转会市场上的一系列操作为该俱乐部带来了一定的收入。此外，由于该俱乐部中不少球员分别代表荷兰队和乌拉圭队参加了南非世界杯，也间接为该俱乐部创造了一些额外收入。
　　但上述一系列利好消息并未能帮助阿贾克斯走出财政危机。6月底阿贾克斯发布临时业绩报告，称2009年至2010年赛季俱乐部亏损2100万欧元，而最终业绩将在10月中旬公布。
　　由于不幸落入“死亡之组”，阿贾克斯在欧冠比赛中出线前景黯淡，实现更多盈利难度很大。像5年前那样进入欧冠十六强为俱乐部带来1770万欧元收入的好收成很难再现。但阿贾克斯方面乐观地表示，新赛季有望不再依靠借贷度日，至于何时摆脱财政危机，目前还只能期待球队能在欧冠赛场上创造奇迹。

