13年前那道诡异弧线 卡洛斯“天意入球”有科学依据
　　新华网伦敦9月5日电 据英国《每日电讯报》网站日前报道，1997年，巴西足球队著名球星、有“世界上最好左后卫”美誉的罗伯特·卡洛斯在远离法国队球门115英尺的地方劲射。这个球本来看上去飞向了角旗，但最终却像香蕉般的弧线一样飞入对方球门。
　　这个球一开始的轨迹非常明显，致使法国队守门员巴特兹没有准备迎接它，认为它当然会安全地在球门外着陆。距离球门30英尺之遥的球童也闪避开来，以为球会冲他而来，但是令人震惊的是，球在最后一刻突然转向，落入网窝。
　　卡洛斯在法国四国邀请赛中的这记任意球被许多人称为让人难以置信的幸运机会，令法国队陷入令人沮丧的平局。有人说，肯定是一阵风的帮助，这个进球只能算是天意。
　　但是现在，科学家们运用物理法则来解决这个问题。他们用电脑计算它的轨迹，表明卡洛斯的这个进球并非单纯靠的是运气。
　　巴黎综合理工大学的研究人员利用小的塑料球和一个弹弓记录下穿水而过的球的速度和旋转幅度，以追踪不同的轨迹。他们的研究表明了关于远处投射(距离相当于卡洛斯的那个任意球)的旋转球的新观点。
　　由于周围大气的制动作用，球向前移动的速度大大降低，并促成了球沿弧线旋转，令其能够在最后一刻改变方向。因此，卡洛斯的这个进球才令巴特兹毫无防备。
　　研究人员称他们的发现是“旋转球螺旋”，正如巴黎综合理工大学的研究员克里斯托夫·克拉内和戴维·凯雷所说的那样：“当从足够远的距离射门，并且用足够的力量令球在接近球门仍保持可观的速度时，球就可以形成出人意料的轨迹〃洛斯的任意球开始是经典的环形轨迹，但是突然转变成不可思议的角度，重新回到球门，尽管在此前一刻它还看起来会远离目标。”
　　“人们通常留意到卡洛斯的任意球是从相当远的距离起脚的，我们在论文中表明，这不是巧合，而是产生螺旋形轨迹所必不可少的条件。”

