高卢雄鸡仍处鸡瘟状态 法国鸡毛还是扫不干净 
　　深圳晚报记者 方舟  西班牙4比0战胜列支敦士登，《马卡报》想着大赛三连冠的美梦，我们已经有些审美疲劳；英格兰4比0战胜保加利亚，卡佩罗大唱赞歌，英国媒体却开始泼冷水了，真的，这还是南非世界杯上的那支英格兰，不要让比分蒙蔽了你的眼睛。
　　波澜不惊的欧预赛第一轮，惟一的冷门，或者说惟一能刺激你眼球的比分是法国人制造的。他们在法兰西大球场输给白俄罗斯，那支看上去洗心革面的高卢雄鸡，依然处于“鸡瘟”状态。
　　这是布兰科在正式比赛的“开门黑”，输给白俄罗斯有多屈辱？中国足球有幸成为了参照系。根据最新一期的国家队世界排名，白俄罗斯第78位，中国队第77位——这是欧洲极少数排在中国队之后的球队之一；打入惟一进球的的小赫莱布来自中超，不是我们自己往脸上贴金，《队报》发问“究竟何时才能翻过这一页？”——他们联想到世界杯前与中国队热身赛时，邓卓祥那脚“天外飞仙”——3个月内国门2次被中超球员洞穿，严重挫伤了他们的自尊心。
　　更糟糕的是，这场输球让新帅布兰科和法国足协的威望严重受挫，世界杯后他们严惩内讧球员，提拔年轻球员的思路受到普遍质疑。被封杀的阿内尔卡、埃夫拉没准正在偷笑呢，他们以缺席的方式证明了自己的重要性。
　　没有他们再输球怎么办？他们回来继续内讧怎么办？法国足球想尽快扫干净一地鸡毛，可扫着扫着就发现，鸡还在不断掉毛，怎么扫也扫不干净。
　　“没有了那延续三年的下课声，没有了那延续两年的嘘声，除迪亚比外，其余10名首发队员赛前与全场球迷一起高唱《马赛曲》。是的，相比于多梅内克时代的法国队，很多东西都变了，甚至，法兰西大球场的现场播报员都由让·皮埃尔·鲍里换成了马克斯·坎波，与温格一起在法国电视一台评球多年的嘉宾也由拉尔克换成了利扎拉祖，但最关键的东西没有变，球场上那身披蓝色战衣的一方依然并没有奉献出人们所期待的足球，而他们最终输掉了比赛。”
　　——媒体点评

