AC米兰下一目标巴洛特利？！拉伊奥拉没什么不可能的
　　新浪体育讯　AC米兰在今年夏天转会市场上的也能做得到了一致的好评，而两笔重要的引进--伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉--都离不开一个人--拉伊奥拉，这两位世界级球员，均是著名经纪人拉伊奥拉旗下的球员，而提起拉伊奥拉旗下的球员，不能不想到的另一个名字就是巴洛特利，于是，问题随之而来，巴洛特利有朝一日会去AC米兰吗？
　　前AC米兰球星洛德蒂认为巴洛特利目前并不适合AC米兰，他说：“我不认为他的未来在AC米兰，这不是技术的问题，是因为他的性格不够成熟，如果他浪子回头了呢？我们拭目以待吧，反正我现在看起来他是没什么进步，当然，目前他也面临着曼城这样一个重要的机会。如果他现在来了AC米兰，他会给俱乐部制造麻烦的。如果到27、28岁时，他来米兰可能还差不多。”
　　说起来好像是虚无缥缈，但关于巴洛特利去AC米兰的可能，拉伊奥拉在周五居然正面回答了这一问题，而且他的答案令人吃惊，“巴洛特利有朝一日是否会去AC米兰？没有什么不可能的！”拉伊奥拉补充了一句，“当初谁有能想到巴萨为伊布拉希望莫维奇付出了7000万，如今2400万就卖出去了呢？每个事情都有它自身的价码，每件事情也都是有可能的……”
　　事实上，国际米兰似乎早已预料到了这一部，据称，在巴洛特利加盟曼城的合同中，就有明文规定的附加条款：“如果曼城将巴洛特利卖回意大利，不能去AC米兰。”但或许对于“神通广大”的拉伊奥拉而言，真的没有什么不可能的，而对于年仅20岁的巴洛特利来说，未来的日子还很长，就算有朝一日加盟AC米兰，也未必是从曼城转会，未必受制于国际米兰的条款……
　　(Mendy)

