迪福独中三元英格兰力克保加利亚 功臣出现受伤状况
　　新华网伦敦9月3日体育专电（记者张薇）小个子射手迪福3日独中三元，力助英格兰队以4：0力克保加利亚队，胜利完成2012年欧洲足球锦标赛预选赛的开局之战。
　　坐镇温布利大球场，意大利主帅卡佩罗领衔的“三狮军团”可谓压力不小。今年的南非世界杯赛上，这支被寄予厚望的球队最终止步十六强，而在上个月的友谊赛中，众多依旧到场支持球队的英格兰球迷也把嘘声送给了鲁尼等征战世界杯的球员。
　　不过，对阵保加利亚队一役开场仅3分钟，迪福便为英格兰首开纪录，这位热刺前锋接切尔西后卫阿·科尔的传球近距离凌空抽射中的，打入上半场唯一进球。
　　中场休息后，保加利亚队表现有所起色，但英格兰门将哈特“滴水不漏”，使得他的队友们可以放开手脚进攻。第61分钟，迪福接鲁尼的传球直面门将冷静施射，皮球从对方门将的两腿间滚入网内。随后，曼城新人亚当·约翰逊一脚低射，收获个人首粒英格兰队进球，迪福则在比赛最后阶段又一次接鲁尼的传球破门，完成“帽子戏法”的同时将比分定格在4：0。
　　然而，后卫道森下半场受伤，一脸痛苦的被担架抬出场，让卡佩罗也许无法尽情享受胜利的喜悦。另外，迪福在打进个人第三球后也出现受伤状况，只能一瘸一拐地庆祝。
　　7日，英格兰队就将到访瑞士，继续其欧锦赛预选赛Ｇ组的征程。

