西班牙势不可挡再破魔咒 法国竟惨遭中超球员羞辱
　　北京时间昨天凌晨，欧洲杯预选赛烽烟四起。在经历了世界杯的喧嚣之后，欧洲足坛的各路豪门再度踏上了争取荣誉之路，西班牙即便多名主力缺阵依然不可阻挡，而法国就算换了主帅也难改低迷。
　　西班牙势不可挡
　　在强大的西班牙面前，世界足坛的“魔咒”正在一个接一个的被击破。在昨晨以4：0擒下列支登士敦之后，困扰着欧洲足坛长达20年的所谓世界杯冠军遇冷的魔咒也顷刻间灰飞烟灭。
　　最近20年，欧洲球队两度在世界杯折桂，却在当年的欧洲杯预选赛首战中成为“被爆冷”的对象。1998年法国队获得世界冠军，2个月后出征欧洲杯，结果第一场比赛就被冰岛1：1逼和；2006年夺冠的意大利更惨，多纳多尼的球队1：1主场被立陶宛逼平。20年中，世界杯冠军难以迈过欧洲杯首道门槛似乎成了宿命，也逐渐演变成一道魔咒。
　　世界杯上，博斯克率领的西班牙攻克了3道魔咒捧杯首次夺冠，现在阻梗了20年的欧洲杯预选赛魔咒也失效了，西班牙成了消灭魔咒专业户。在他们面前只有勇气的列支敦士登不足以阻挡强大的斗牛士，5%对95%的控球率一度让主场球迷倒戈，电视评论员说得好，“在大多数欧洲球队面前，西班牙队都是坐在凳子上当老师，对手只有站着听课的份。”
　　法国耻辱依旧
　　法国足球就像一位病入膏肓的老人，一位新的主帅显然还无法治愈它的病体。76395名观众来到了圣丹尼斯球场，观看新任主教练布兰科的主场首秀。但在这座法国队曾经夺得大力神杯的球场中，最终欢庆胜利的却是几十名白俄罗斯球迷。
　　主场0：1败给白俄罗斯，法国队在欧洲杯预选赛中不仅没有实现开门红，而且让世界杯时的耻辱继续了下去。
　　命运似乎又和法国队开了一个玩笑。世界杯之前，他们在热身赛中大爆冷门，以0：1输给了中国队。而本场比赛，他们的失利依然和中国有关，第86分钟，正是效力于中超深圳红钻队的9号赫莱布底线回敲，助攻队友基斯利亚克一击致命，让法国队在占尽优势的情况下再度饮恨。
　　世界杯之后，布兰科接替星象学家多梅内克，出任法国队的主教练。他一上来便来了个大清洗，上月客场对挪威的热身赛，南非世界杯的23人，他一个都没要，结果就是1：2的失利。面对欧洲杯预选赛，布兰科不敢怠慢了，这次召回了世界杯时的9个人。但埃弗拉、里贝里等核心球员的被罚停赛，却让布兰科陷入无人可用的窘境，两连败其实也在情理之中。
　　在另外几场焦点比赛中，凭借鲁尼的助攻“帽子戏法”和迪福的进球“帽子戏法”，英格兰4：0大胜保加利亚，迎来开门红。意大利凭借卡萨诺的一传一射以2：1击败爱沙尼亚，告别了近10个月不赢球的尴尬纪录，新帅普兰德利对球队的改造取得成效。缺少C罗的葡萄牙被鱼腩球队塞浦路斯4：4逼平，也算是一个大冷门。(唐文)

