9号张烁首演征服澳媒体场上危险人物 表现令人鼓舞
　　新浪体育讯　在为纽斯卡尔喷射在周日的澳超联赛中替补上演处子秀后，中国前锋张烁在主帅库里纳面前证明了自己的价值，也后者对他的长时间等待变得更有价值。在纽卡斯尔锋线被伤病苦苦折磨的时候，张烁替补出场的这短短几十分钟却让人仿佛看到了他今后能给球队带来的改变。
　　9号代表了纽卡斯尔对张烁的期望，也意味着你必须拿出和别人不一样的表现。在中超联赛中曾经背过10号的张烁深知这个道理，所以当库里纳给他第一次机会的时候，已经很久没有在比赛场上发光的他表现的相当活跃，将自己在边路的威胁发挥的很是彻底，虽然自己射门机会不多，不过他利用边路强行下底的特长给队友创造了几次相当好的机会。纽卡斯尔喷射还是没能告别自己的进球荒，但张烁的首演却让人满意。
　　澳大利亚通讯社在昨天的评论中点名称赞了两名球员的表现，首先是伊拉克球员阿巴斯，作者首先赞扬了他的一次射门迫使对方门将做出了精彩的扑救，这也是全场球队最好的一次射门机会。然后就是张烁，“另一个库里纳的积极信号就是中国前锋张烁令人鼓舞的处子秀，在他下半场替补上场后，他看起来在场上相当的危险。”
　　首演受好评，这对于张烁来说是一个好的开始，毕竟在球队困难的现状下，锋线上能够收获一名给对手带来威胁的球员，这等于是对主帅库里纳雪中送炭。不过张烁接下来面临的仍然是球队至今不胜的局面，毕竟作为前锋，仅仅给对手造成很大威胁不能视为是他很好的完成了自己的任务。如果纽卡斯尔继续不胜，所有人的努力也将会被看得一文不值。何况在之前由于迟到曾经让俱乐部对自己产生过一定的误解和不满，想要让外界彻底忘记当初的不愉快，张烁必须拿出更多有说服力的表现。
　　(Cooke)

