卡萨诺点出意大利当今两领袖 曝德罗西主动出让10号
　　新浪体育讯　卡萨诺秀终于在国家队上演，只是比人们期待的晚了一些。桑普多利亚前锋在普兰德利执教之后再次回归国家队，在回归后的首场比赛中便扮演了救世主的角色，一个进球、一个助攻帮助意大利2-1逆转击败爱沙尼亚，意大利国家对也结束了2010年不胜的尴尬纪录。
　　意大利时间9月5日，在国家队所在的科维尔恰诺训练基地，卡萨诺出席了回归国家队以后的首次新闻发布会，人们发现这个曾经年少轻狂的巴里男孩变得更成熟了。当记者们提出一些尖锐的容易引发争议的问题是，他总是冷静地说道：“下一个问题。”
　　当然，在帮助国家队取得一场胜利之后，卡萨诺的心情还是非常不错的。在新闻发布会上，卡萨诺和记者们谈起了这次国家队的回归，他说道：“这次我要找回在国家队曾经失去的机会。我进进出出国家队已经有些年头了，让我离开国家队的大部分原因是我自己的责任，我愿意为我犯下的错误承担责任。这一次我又重新起步了，并且有一个不错的开局。我希望沿着正确的道路继续走下去。但我不是一个恐怖分子，我从来不会不尊重任何人，因为那将会破坏球队更衣室的团结。”由于在同爱沙尼亚比赛中的优异表现，卡萨诺已经被外界认为是普兰德利这支新国家队的新核心，对此卡萨诺谦虚的表示：“不，基耶利尼和德罗西才是国家队真正的领袖。”
　　这次卡萨诺给人们最大的惊喜就是他身上的变化，就连他本人也对自己的表现感到非常高兴：“变化？当然。不断增长的年龄让我成熟了起来。我在这里还要提一下我的新婚妻子卡罗丽娜，是她改变了我的一切，我将用一生的时间来感谢她。在意甲的头几年对我来说简直就是无法形容的灾难。为了成为一名严谨的球员，我决心做出改变，否则我将一事无成。我是来到桑普多利亚之后才有这些变化的，感谢一直伴随我的教练，也感谢马洛塔对我的帮助。当然，如果我偶尔又犯以前的错误，请不要就此评价说‘他又回到老样子了’，”卡萨诺笑着说。
　　在本次欧洲杯预选赛前，关于卡萨诺是否能够参加首场比赛还尚存疑问，因为他正经受背伤的困扰。主教练普兰德利之前也称将对卡萨诺的伤势进行评估，以决定是否派他上场，卡萨诺也证实了这一点：“普兰德利问我身体状况怎么样，背部伤病的情况是否能够支持我参加同爱沙尼亚的比赛。我告诉他如果他想让我上场，那我绝对没有问题。没过多久他就把我放上了首发名单。希望我在客场对爱沙尼亚的比赛中能有同样的表现。”本场比赛，卡萨诺身披的是象征球队核心的10号球衣，要知道之前意大利队的10号球衣属于托蒂，但卡萨诺却对此看得很淡：“10号？这并不重要，22号其实也不错。德罗西主动让我穿上10号球衣，他认为我具备10号球员的实力，我很高兴他这么看。如果托蒂回来是否将10号还给他？当然，他可以带领球队取得胜利。”说到托蒂，卡萨诺还和记者们开起了玩笑：“我很愿意和托蒂一起为国家队效力，但是现在你们不要为难普兰特利了，因为你们会在报纸上写‘卡萨诺希望托蒂能入选国家队’，在现在这个节骨眼上，我们还是不要谈他为好。”
　　和自己同样被媒体争相评论的巴洛特利并没有入选本次欧洲杯预选赛的国家队名单，但卡萨诺仍然给予了他很高的评价：“他是个非常棒的小伙子，仅仅只有20岁。他是个伟大的球员，如果他偶尔犯错的话，我感到遗憾，我会给他一些建议的，但我不确定自己是这个工作的最佳人选。”谈到将自己招入国家队的教练普兰德利，卡萨诺的话语间充满了感激之情：“他是个好人，我非常高兴和他一起工作。里皮？我们还是只谈现在和未来吧，过去的就不要说了。普兰德利对我的信任正在逐步增加，除了感谢他我不知道该做些什么。”谈到和卡佩罗以及德尔内里两位教练的合作，成熟后的卡萨诺对过去的自己有着更深刻的认识：“和卡佩罗合作期间我确实惹出了不少乱子，在罗马和皇家马德里的那段日子是我职业生涯的最低谷，我确实犯了不少错误。是德尔内里说服我接受二前锋这个位置的，他告诉我说‘要么接受，要么离开’，是他让我明白了在那个位置上我也可以有所作为。”
　　对于自己在国家队的角色，卡萨诺表示自己和过去已经完全不同了：“过去的我在场上只想着自己的表现，而现在我更注重团队的合作。因为世界上唯一能够凭借一己之力带领球队获胜的人是马拉多纳，尽管过去我曾认为自己和他没什么不同，但显然我错了。现在我在场上感到更有力量，因为我知道有10个队友都在帮助我。现在我在队中打二前锋的位置，但如果球队需要，我也可以在左边路活动，只要不是当后卫，什么位置都没问题。”谈到自己在国家队的梦想，卡萨诺说：“我的梦想就是为国家队效力至少4到5年的时间。我曾经代表意大利参加过欧洲杯的比赛，现在我的目标是出现在世界杯的赛场上。”
　　在今年夏天，卡萨诺差一点就转会去了佛罗伦萨，但最终他选择留下来。卡萨诺向记者道出了缘由：“是的，我差点就离开了，但后来我碰到了桑普多利亚的加罗内主席，我和他的关系非常特别，我很高兴最终留在桑普多利亚，但必须承认佛罗伦萨是我非常喜欢的一支球队。”
　　在采访的最后，卡萨诺对新赛季的意甲联赛做出了预测：“AC米兰会赢得冠军。原因？看看他都引进了什么球员就知道了……”(瓶子)

