世界杯乌龙事件翻版 卡萨诺进球时意电视台竟在播广告
　　新浪体育讯　世界杯时，杰拉德在对美国队进球时，英国独立电视台竟然在播放广告，导致很多观众没有看到杰拉德进球直播，为此，独立台特别公开道歉。不料两个半月之后，类似的“乌龙事件”又在意大利RAI电视台上演了……
　　意大利3分钟2球逆转爱沙尼亚，欧洲杯预选赛上演开门红，普兰德利也取得了上任以后的首场胜利，卡萨诺则在时隔6年之后又一次为意大利国家队破门得分，他头球攻门扳平比分。不过颇令人遗憾的是，卡萨诺自从2004年以来的首粒国家队入球却被直播该场赛事的RAI电视台的插播广告所干扰，当地时间5日，意大利RAI电视台因此事公开向卡萨诺道歉。
　　在周五晚上的比赛中，意大利半场落后1球，第60分钟，皮尔洛开出右侧角球，卡萨诺前点距门7米处头球弹地入网扳平比分。不过负责直播的意大利RAI电视台却在此时插入了一个画中画的《敢死队》宣传片，而卡萨诺进球时的赛场声音，也被屏蔽。因为就在1分钟前，意大利获得角球机会时，普兰德利做出了本场比赛的首个换人调整，夸利亚雷拉换下佩佩，RAI电视台的导播见缝插针播放了这则广告，就在短暂的广告时间，卡萨诺却用自己的惊艳一头将意大利带上了胜利之道。
　　由于卡萨诺的进球直播被广告时间抢占，作为国家电视台的主管，德-保利在比赛后一天向意大利的电视观众和卡萨诺做出了道歉，他说：“昨天晚上，在转播意大利和爱沙尼亚的比赛中出现了一个错误，我们向卡萨诺进行道歉，今后一定杜绝此类事件继续发生。”
　　本场比赛的解说员布鲁诺也对该事件进行了解释，“根据规定，在换人和球员受伤医生进场的时候，是可以切换广告的，60分钟的时候，正好是夸利亚雷拉替换佩佩出场，所以导播才插播了广告。”不过即便如此，布鲁诺也并没有否认电视台在工作中的错误。
　　没能让全意大利的球迷目睹自己6年来的首粒国家队进球固然遗憾，不过卡萨诺却并没有因此迁怒于国家电视台，在出席国家队新闻发布会时，卡萨诺和国家电视台开起了玩笑，他说：“我终于为国家队进球了！但意大利人却没能看清楚直播！下次希望RAI电视台起码能够向观众描述一下球是怎么进的。”
　　显然，日渐得到普兰德利信任的卡萨诺并不在意前天比赛中的进球未被直播，因为将来他还会继续为意大利进球。
　　(卞卡)

