利物浦队副点出红军历史最佳11人 称最厉害对手是亨利
　　记者闫羽报道 9月4日下午的安菲尔德，35000余名利物浦球迷见证了不可思议的一幕：第62分钟，同城死敌埃弗顿在这场德比大战中获得点球机会，雅库布站在12码处准备罚球，就在此时，红军副队卡拉格却在裁判哨响之后一个箭步冲入禁区，赶在尼日利亚球星启动之前一脚将球踢入自家球门。
　　这并不是一场正式德比，而是卡拉格“23号慈善基金会”所组织的一场义赛，交战双方是利物浦和埃弗顿两支元老和现役球员混编队，32岁的卡拉格借此纪念自己在利物浦服役满14周年。
　　埃弗顿给足了卡拉格面子，雅库布和阿尔特塔等主力球员先后出场。主队一边元老和新援悉数登场，赫斯基和欧文这对霍利尔时代的锋线搭档出现在球迷面前，霍利尔本人也和霍奇森并肩坐在教练席上。为红军镇守龙门的则是2005年伊斯坦布尔的欧冠功臣杜德克，更让人惊讶的是一天前刚参加完欧洲杯预选赛的杰拉德，居然也出现在首发阵容之中。卡拉格的母亲这辈子第二次到现场看球为儿子加油助威。卡拉格很无奈，“从我小时候开始她就不来看我踢球。我太太也不看，票给她们就是浪费。对我妈来说，我就是詹姆斯，我想这也许是她让我脚踏实地的一种方式。”
　　比赛轻松拉开帷幕，开场仅2分钟，路易斯·加西亚就为旧主首开纪录，8分钟后，杰拉德被老将墨菲换下，虽然只在场上踢了10分钟，但是红军队长此行并不轻松：“我和卡拉格既是队友，也是朋友，作为他的铁哥们，我当然得回来帮他的纪念赛壮壮声势。我为此专门找卡佩罗请了假，他说没问题，不过我想这次能够成行还是沾了国家队首战大捷的光。”
　　卡拉格非常感激杰拉德助阵：“他是我合作过的球员中最棒的，看见这次纪念赛他这么上心，我真的非常荣幸，此外还得特别感谢足总的配合，我知道在这两场重要国际比赛中给队长放一天假可不容易。”外界猜测，一向治军颇严的卡佩罗这次法外开恩，也是还卡拉格一个人情，今年夏天意大利人在公布世界杯大名单的前夜火线征调了数名已从国家队退役的老将，最后只有卡拉格一人应邀复出。但英格兰后卫表示，自己再次重返国家队救火的概率很小：“我觉得不太可能再回去了，现在中卫位置上强手不少，雅盖尔卡和道森都非常出色。”
　　和杰拉德相比，当天出现在安菲尔德的欧文就没这么幸运。部分球迷不愿原谅这位去年转投死敌曼联的球星，他每次触球都引来球迷的嘘声。欧文的尴尬也让卡拉格有些过意不去，他承认当天比赛甚至操纵了裁判：“中场结束前我让裁判给我们一个点球，我实在想让迈克尔再在这里进个球，但我当时完全忽略了球迷的感受，我害怕球迷看见他走向罚球点会杀了他，大家肯定还是更希望我在这场纪念赛中有所斩获。我当时也害怕搞砸，你看我后来只得骗过门将快罚过关。”
　　卡拉格罚进点球，红军上半场2比0领先埃弗顿。卡拉格下半场越玩越疯，因此出现了本文开头那一幕，身为红军队长的他帮助埃弗顿罚入一记点球。这也实现了他儿时的一个梦想：“我小时候是埃弗顿球迷，一直梦想着能在对利物浦的德比大战中进球，今天总算如愿以偿了。”  乌龙点球后他被换下，此后，乔·科尔和小将埃克莱顿各进一球，利物浦4比1大胜埃弗顿。
　　最终，这场慈善义赛成功筹到了100万英镑，红军队副透露近期将和球队续约：“前段时间俱乐部在忙引援的事，因此我的续约被临时耽搁了一阵，我想我会在一两周内在新合同上签字。”
　　尽管这场球并非告别赛，但卡拉格仍然乐于总结职业生涯几个“之最”：“我职业生涯中最难缠的对手是亨利，水平最高的队友则是巴恩斯，至于最难忘的一场比赛肯定是2005年欧冠决赛那次惊天大逆转。”
　　卡拉格的利物浦最佳11人(442)：雷纳/芬南、亨科兹、海皮亚、里瑟/麦克马纳曼、杰拉德、哈维·阿隆索、约翰·巴恩斯/欧文、福勒。
　　替补：杜德克、巴贝尔(后卫)、墨菲、哈曼、麦卡利斯特、托雷斯

