“史上最佳任意球”物理学破解 谁能复制卡洛斯奇迹
　　记者克韩报道
　　13年过去了，但人们依然对巴西名将罗伯托·卡洛斯在1997年法国四国赛的那一脚任意球津津乐道：当时卡洛斯在距球门35米之外主罚任意球，法国门将巴特斯排了三人的人墙，卡洛斯长途助跑后左脚外侧一脚抡圆；球眼看就要飞出界外，慢镜头也显示当时球门右侧10米处的某个球童下意识地躲闪了一下，但球却在最后一刻转弯，划出一道诡异的轨迹后直入球网！
　　多年来，人们谈起这个被称为“史上最佳任意球”的经典画面，总喜欢说这一球“违背物理规律”。对于一些来自法国的物理学家来说，这是双重的羞辱：这羞辱了他们的国家队，也羞辱了他们钻研一生的物理学。
　　13年来，法国人一直在潜心于化解这个“卡洛斯任意球谜题”。上周末，法国的物理学家终于在权威科学期刊《新物理学杂志》上公布了自己最新的研究结果，用物理学完美解释了卡洛斯的这一脚任意球。
　　这批物理学家利用小口径手枪，向水中射出时速超过100公里的子弹(和卡洛斯那球的时速差不多)，并研判球形的子弹弹头在水中的运行轨迹，首次发现它的运行轨迹是“螺旋状”。
　　物理学中早就用“马格努斯效应”解释任意球中的弧线香蕉球，也就是物体的旋转会如何影响它在空中或水中行进的路线。但通过对卡洛斯任意球的观察，物理学家进一步发现：当“马格努斯效应”持续到40米左右时，随着球速的下降，弧线将越来紧密，最终成为一个螺旋。事实上，如果不考虑卡洛斯任意球中的重力因素，球的飞行轨迹将是一个蜗牛壳那样的螺旋。
　　参与这个研究的物理学家达维德·凯雷解释到：“当普拉蒂尼或贝克汉姆踢一个20米外的任意球时，他们能够制造一个拱形的弧线，但这和卡洛斯的完全不同，卡洛斯的任意球是一个超远距离射门。”
　　卡洛斯后来说他其实早就用过这种任意球技法，凯雷开玩笑说：“这个轨迹已经近乎完美，这让我想卡洛斯是不是已经知道了这一长程任意球的物理学奥秘！很难说他是否是走运，巴特斯当时正在巅峰，但这个轨迹太怪了，他甚至连动都没动。”
　　然而，卡洛斯后来几乎没有能再复制这一任意球奇迹。《新物理学杂志》上该篇论文实际上并没有提及卡洛斯的名字，而是充满了术语和方程式。但凯雷表示：“实际上这个进球是可以复制的，只要踢球的力量够足，且距离要达到40米左右，而球员踢球时也给球带来一定的旋转。只要你的力量足够大，是能让重力对螺旋的影响降低到最低限度的。”

