卡萨诺：过去的责任都在我自己 托蒂若回来定还他10号
　　记者王勤伯报道 卡萨诺踢球风格不像“里皮二期”那支队伍那样无聊，出席新闻发布会也同样不无聊。周日(9月5日)在里瓦的陪伴下，卡萨诺解释了为什么要偷老领队的手机。
　　“那是我最近的一次恶作剧，我原本想拿那个手机发点短信什么的，后来想想还是算了”，卡萨诺说，“我希望找回昔日浪费的时间，但要把国家队的重担扛在肩上，那不是我所想。我看到有人写我成了国家队领袖，这不是真的，基耶利尼是领袖，德罗西更是领袖。”
　　卡萨诺甚至避免攻击里皮，“里皮？我只考虑国家队的现在和未来。我在国家队多年进进出出，责任都在我自己。我对自己犯下的错误负责任。我不是个恐怖分子，也没有对任何人缺乏过敬意，只是一直被当作破坏更衣室的坏分子。我的确变了，最开始在意甲那几年我制造过很多灾难，为了成为一个严肃的球员，我决定改变，否则我就快回老家去当香肠店老板了。感谢桑普多利亚，马罗塔(经理)和教练组，我已经4年没有回来了。还要感谢我的妻子卡罗琳娜，我会永远感激她。”
　　卡萨诺特地感谢了普兰德利对他的信任，“当年在罗马我给他捣过乱，现在我改变了，他像是全世界最幸福的人，我只能感谢他。在塔林，普兰德利问我情况怎么样，我说可以继续踢，但如果他要换我没有问题。或许我以后应该这样踢，全场都没碰到皮球，然后3分钟决定胜利。卡佩罗？我对他做出过太多蠢事。德尔内里？是他让我相信自己最适合踢第二前锋，他诚实地对我说：‘要么你踢第二前锋，要么你离开球队。’他甚至把我排除在阵容外好一阵子，但他让我最终相信：我的位置更靠前是最合适的，能够更有威胁。”
　　“10号球衣并不重要，22号一样可以，感谢德罗西把这件球衣交给我，告诉我说我的技术应该穿10号。之前我在球场上更多考虑个人发挥，现在我考虑的是球队。一个人让一支球队赢球，只有马拉多纳做得到，但我不是迭戈，尽管以前我以为自己是。现在我更强了，因为球场上有10个人在帮助我。我的梦想是在未来4、5年能继续为国家队效力。之前我参加的都是欧洲杯，现在我希望能参加一次世界杯。”
　　卡萨诺甚至谈到了托蒂，“我遗憾的是没有怎么和托蒂一起在国家队出场。但你们(记者)别给普兰德利制造麻烦，千万别写卡萨诺想要托蒂进国家队。如果托蒂能够回来，我会把10号球衣交还给他。”

