卡佩罗和全英格兰打响一场战争 要让媒体闭嘴只有一法
　　记者刘彬彬报道 背负着耻辱和质疑，卡佩罗目光坚毅地看着斗志昂扬的新队长杰拉德率领球队步入温布利球场，助教巴尔迪尼提醒他看台上有球迷打出“卡佩罗，滚蛋！”的横幅，他回过头望了一眼，一脸的不屑。
　　87分钟后，被替换下场的帽子戏法英雄迪福特别走上前去和卡佩罗握手，一个月前在同一块场地伸出的手臂被阿什利·科尔拒绝的卡佩罗在故地重拾“尊严”。当然，更重要的还是4比0的比分，在这个被英格兰媒体称为“终极大考”的严峻比赛中，意大利人轻而易举笑到最后。他没有狂喜，表情淡定，因为他知道，媒体和球迷也许正期待着周中客场与瑞士的比赛球队再次出丑，一场胜利还无法让他重回神坛，他与媒体、球迷包括整个英格兰的第三场战役，才刚刚拉开战幕……
　　英格兰球迷仍然保持着对自己球队无条件的热爱，即便对手只是缺少贝尔巴托夫的保加利亚，温布利球场的座位仍然坐满热望的英格兰人。而对他们的主帅和队员，球迷依然在挑剔，特别是来自异乡的卡佩罗，在媒体的煽风点火下，带着世界杯铩羽而归的怨气，球场里依稀可见诸如文章开头一样的侮辱性横幅。记者席上，同样是一双双警觉的双眼，英格兰的媒体被他们的国家队“锤炼”得几乎草木皆兵。看着卡佩罗依然高傲坚定地目光，他们似乎已经嗅到了“风雨欲来”的杀气。
　　事实上，比球迷“稍微专业”的媒体并不是没有阅读卡佩罗长长的功劳簿，甚至一年前，他们还对意大利人的能力顶礼膜拜。但世界杯再一次把噩梦带给他们，他们也深知自己的队员战术能力到底有多少，状态到底怎样，心理素质又有多么不堪一击。但是和卡佩罗一样的傲慢提醒他们———最大的敌人只有那个揣着他们巨额年限，给他们希望又让他们失望的意大利人。
　　一时间，鲁尼持续低迷的状态，球队的疲态尽显，似乎罪魁祸首都是卡佩罗。社区盾杯前，他不得不站出来公开向球迷致歉，“如果世界杯后足总决定解雇我，我会理解。但我希望留下，这段时期并不好，但我在向前看，我是一个斗士，我最终决定留下，因为我希望提高，希望去打欧锦赛。”然而正是在社区盾杯，卡佩罗赛后向阿·科尔伸手示好，对方视而不见。这个画面被英格兰媒体极力渲染，毫不怀疑这个本身就值得商榷的现象，什么样的球员敢公然怠慢当值英格兰主帅？英格兰球员对卡佩罗到底有多少怨气值得考究，但至少我们可以从罗宾逊、布朗等人先后宣布退出国家队的事实里肯定，卡佩罗陷入巨大的信任危机中。而媒体不遗余力地夸张报道起到的作用也只能是推波助澜。
　　而不合时宜地宣布国家队大门从此对贝克汉姆关闭，则又让英格兰人找到了对卡佩罗暴怒的理由。英国人愤怒，主要是针对意大利人不尊重英格兰的“传奇”，依旧决绝、傲慢和强硬的态度。
　　这一次，幸运或不幸，希望仍然早早到来，开场仅仅2分45秒，迪福就洞穿了保加利亚人的大门。和球迷们发自内心的兴奋不一样，媒体在隐忍，两个月来对那位意大利人的口诛笔伐不能就此结束，更何况，比赛还远远没有结束……他们就那样怀着矛盾的心理安静地等待，时钟已经过去了一个小时，比分还是1比0，此间，被他们力捧的曼城新门将哈特三次挽救了他们，随着哈特又一次救险将球迅速抛向前场，鲁尼直传迪福后者梅开二度。记者席开始有些躁动，但不是为卡佩罗。
　　又一个希望约翰逊的上场进球让他们再次找到了谈资，好吧，让他们骄傲的是他们的球员，是那些卡佩罗雪藏已久，似乎应该在世界杯时就重用的球员！当迪福在第84分钟为他们锁定比分时，幸福终于浮现在这些记者脸上。和卡佩罗的不同，他们没有解脱，他们只是暂时放下了对卡佩罗的怨恨。这，几乎也可以算上卡佩罗的一次小胜，为自己赢得一些喘息的空间。
　　殊不知，一年前的卡佩罗有多么春风得意。即便刚刚到来时，他也曾因为不愿用英语直接和媒体交流而被指责，“我可以说英语，但是我和我的球员们说，而不是你们。”那是英格兰媒体第一次听到意大利人对他们说出一句完整的英文———卡佩罗上任两个月后。和小胜瑞士，小负法国一样不痛不痒的，是英格兰人对卡佩罗的态度。这位国际足坛知名的意大利金牌教练，主动地、热情地联系英格兰足协，但是的确如他所说，“他来这里是为了在国家队领域获得成绩，而不是为了取悦媒体。”于是，他把自己的空间压缩到最小，甚至在新闻发布会中，也一直使用翻译和媒体简单交流。这也为双方此后“一触即发的战争”做了最好的铺垫。
　　媒体们没有理由喜欢这样不合作的意大利人，但是卡佩罗却用成绩给了他们最好的回应。萨格勒布，面对此前让他们在温布利受辱，将他们淘汰出欧锦赛决赛圈的克罗地亚，卡佩罗大胆使用新兵沃尔科特，小老虎在那里完成了不可思议的帽子戏法，4次洞穿对方大门的成绩，也让每个英格兰人大呼过瘾，卡佩罗和英格兰的蜜月正式到来。当他们在温布利再次送给对方五个进球时，卡佩罗头上的光环闪闪发光。
　　扫兴而归三十余年的英格兰人终于感受到了更真实的希望，无一例外的，媒体和球迷都相信，南非，将是属于英格兰人的世界杯。当世界杯前传出卡佩罗和英格兰国家队的合同仅有两年，意大利人随后可以离开填补尤文图斯主帅空缺时，英格兰各大媒体为球迷们请愿，督促足总尽快和意大利人续约，以便让国家队心无旁骛地去南非赢得荣誉。那时的卡佩罗，完全征服了英格兰。
　　但坦率地说，即便卡佩罗在带领俱乐部时获得了各项荣誉，作为国家队主帅，他还缺乏经验。他带去了一支老迈、疲劳的球队，卡拉格、莱德利·金等早已和国家队绝缘的老将被临时召入，而沃尔科特这样的出线路上的英雄则因状态不佳被排除在大名单外。意大利人的冷酷无情从一方面打击了球员，那些对出线有功劳，但最终未能入选的球员怨声载道。冗长的赛季后，卡佩罗还选择了尽快集结维持状态，结果让以鲁尼为首的球星们苦不堪言，更不用说早就让媒体质疑的莱德利·金一场比赛后就打道回府。媒体们抓住这个把柄，纷纷撰文回顾自己的“先见之明”，也以此悄悄回击意大利人的固执。随着他们无法战胜阿尔及利亚这份压力继续加剧。当特里出席新闻发布会公开为乔·科尔请愿无视卡佩罗权威时，英国媒体终于找到了他们最好的“代言人”替他们掀起波澜。小胜斯洛文尼亚无法为他解围，1比4负于德国则完全将卡佩罗拖入苦海。英德世仇是一回事儿，在世界杯这样的大场合溃败更让他们无法接受。
　　与保加利亚比赛前，媒体渲染这将是卡佩罗真正的危急时刻，但是意大利人用4比0回应。媒体当然不想善罢甘休，但是态度不得不缓和，显然，成绩在此之中发挥着至关重要的作用。“埃里克森从未重新征服过我们，而麦克拉伦甚至一次都没有过关，所以现在我们还很难去判断卡佩罗的成就。可以肯定的是卡佩罗的队伍在预选赛中表现出众，而这正是他的前两任无法做到的。2012年英格兰如果能够在欧锦赛上取得成功，那么卡佩罗就会自我救赎，会得到大众的支持并且留任到下届世界杯。”《卫报》客观表示。《每日邮报》的著名专栏作家马丁·萨穆埃尔也在继续观望。“如果在巴塞尔英格兰又取得一个糟糕的结果，那么卡佩罗的噩梦将会继续；如果能得到在克罗地亚一样的结果，媒体们又会开始喜欢他。”
　　好在，意大利人还很平静，战胜保加利亚后的新闻发布会中，意大利人仍然冷酷示人，“危机？都是你们写出来的，而不是我。”比欧锦赛预选赛更艰难的，是卡佩罗与英格兰媒体的战斗。而在这场斗争的背后，是卡佩罗第一次作为国家队主教练的挑战，对国家队荣誉的挑战，也是对他个人职业生涯的挑战。“要想最终赢得这场大战，卡佩罗唯一的出路就是用成绩让我们闭嘴。”《卫报》的总结再直白不过……

