兰帕德复出斥切尔西年龄太大论垃圾 数据昭示曼联最老
　　新浪体育讯　新帅安切洛蒂登陆英超元年，就为蓝军切尔西开创了球队历史上的首个双冠王盛世。上赛季，切尔西曾与曼联在联赛积分榜上几度交替领跑，但最终安切洛蒂还是率队将荣誉带回了斯坦福桥，不可否认，是意大利人的这种坚韧的品格感染了全队。“小时候很穷很艰难，父母每天6点就得起床，然后赶到农场辛劳工作，他们甚至没有一天的假期。”安切洛蒂坦言，正是小时候受到了父母的影响，如今他才一直将这种踏实、勤劳和不屈的劲头，保留到了工作中。
　　也正是传承了这种品格，如今的这支切尔西在场上变的十分的顽强和积极，新赛季联赛战罢3轮，他们以全胜积9分，并轰入对手14球的恐怖战绩，在积分榜上独占熬头。“上赛季末的夺冠游行我还记忆深刻，我们要延续这种荣耀，我希望再次听见主教练“啪啪”响的鼓掌声。新赛季我们还要夺得欧冠的冠军。”从中场大将埃辛的言语中，我们不难发现其所包藏的坚定信念和巨大斗志，渴望主教练赞许的掌声，看来行事素来低调的安切洛蒂，用另一种不同于穆里尼奥的方式，根深蒂固的扎进了队员们的心里。
　　当然，也有不同的声音，某些专家认为，这将切尔西王朝的最后的一年，随着球员们的纷纷老去和球队平均年龄的增大，竞技和身体状态的下滑不可避免，或许安切洛蒂执教后期的AC米兰，将是切尔西人的前车之鉴。“那全是一些没用的废话和垃圾，是某些对手的主教练，故意放出的言论来给我们制造压力。三十而立的球员更加富有经验，看看德罗巴新赛季的状态，二十四、五岁的球员在他面前根本不值一提，在足球场上经验是无法用金钱买到的。”对于这种论调，队中核心兰帕德显得不屑一顾。
　　“再看看‘活古董’斯科尔斯，他和范德萨在曼联是那样的不可或缺，根本是无人可以取代。而我，每个赛季都能取得一大堆的进球，我在球场上的动力和斗志，丝毫没有衰退的迹象。我想要有一天捧起欧冠的奖杯，而且我还要赢得更多的联赛冠军，我会一直拼搏和奋斗到底。”兰帕德对《卫报》继续表示：“酒越陈越香，随着年龄的增长，我获得的荣誉和评价也会越来越多。人不可能一辈子活跃在球场上，所以我有理由在有限的时间内踢出最好的足球。我有信心能一直保持着顶尖的水平和颠峰的状态，而且我相信自己还能踢很多年。”这位32岁的切尔西铁人如此雄心勃勃的表示，连续5个赛季进球数皆超过20粒，助攻数更是连续6年达到了10+，综观当今世界足坛的顶级中场，恐怕也是无人能出其右了。
　　不仅如此，兰帕德的一番言论还得到了《天空体育》的著名数据专家马丁-泰勒的支持。“事实上根据OPTA权威数据的论证，切尔西29岁零202天的平均年龄，并不是英超中最老的。相反，曼联的29岁零314天，才是冠绝全联盟。”除此之外的另外3大豪门阿森纳、利物浦以及曼城，其数据分别为25岁304天、28岁16天以及25岁315天。有了数据的支撑，兰帕德自然能够理直气壮了。“这个赛季我们在球场上表现得更加挥洒自如，甚至是人人忌惮。我承认，我们不可能场场都取得大比分的胜利，但这样感觉确实太美妙了。”
　　虽然因伤缺席了英格兰的欧洲杯预选赛，但是“铁人”兰帕德将在本周末与西汉姆的联赛中复出。“与斯托克城的比赛后，兰帕德的感觉有些不适，为了防范于未然，我安排队医进行了前面的检查。”安切洛蒂如此表示，在谈到新赛季球队的点球权时，意大利人称兰帕德仍将主罚。“如果兰帕德的情况一切良好，我们仍将安排他为球队建功。”而对此，队内的头号得分手德罗巴也表示理解：“虽然我也喜欢主罚点球，而且那是一种责任，但兰帕德仍然将是球队的第一选择，只有他不在场上的时候，我才会越权主罚。”
　　核心球员间相互谦让，切尔西队内可谓是一片详和的景象。而作为今夏球队的头号引援，以1800万英镑加盟的拉米雷斯，也是发表了豪言壮语，立志成为英超赛场上的新维埃拉。“小时候我曾到建筑工地打工，但我并不引以为耻，相反，这让我成为了一个脚踏实地的人，在球场上更是如此。”拉米雷斯的这一番经历，与主教练安切洛蒂倒是有着些许的相似。
　　“我曾经专门学习过弗拉门戈的泽-罗伯托的踢球方式，后来又学习维埃拉，我深知英超联赛的艰难，激烈的身体对抗是其中的一部分。但我也不弱，我会尽快提高自己的身体素质，这难不倒我。我想尽快融入到队中，我知道自己必须付出更多的努力。”因为奔跑积极，体能出众，拉米雷斯还被冠以了“蓝色肯尼亚人”的美名，也许正如其所言，新赛季这位“新维埃拉”将在队中扮演起重要的角色。
　　(陈驰)

