上海男篮命系全运会 阿的江：你们找到下家了吗？
　　上周五，上海男篮原投资商西洋集团正式宣布撤出后，上海男篮的困境已经引起了社会各界的高度重视。这几天，上海体育职业学院主要领导纷纷前往看望了上海男篮，据了解，寻找资金的工作已经展开。主教练李秋平表示说，目前球队的主要任务是想办法稳定军心，全力备战全运会，“全运会不管是对我，还是对于这些小孩，都是一道坎，打得好，可能就有钱了；打不好，就不要提钱了……”
　　本版撰稿 本报记者 张华
　　备战全运会 枯燥训练苦中求乐
　　西洋撤资后，曾经的CBA联赛总冠军陷入困境，“断奶”后的上海男篮是否人心涣散，愚人节这天，记者来到了他们所在的上海体育职业学院。
　　刚走进训练馆，先听到的却是一片笑声，原来是男篮小伙子们正在进行趣味训练：一人向空中高高抛球，另一名球员必须单手牢牢接住，接不住就要受惩罚。结果，年纪偏小的田雨晨不幸成为了惩罚对象，他只能走到篮板底下，背下身高高翘起屁股。
　　“这叫打保龄球，其他球员都要瞄准他屁股来一下，这种方式可以让他们觉得训练不枯燥，又可以提高他们接重球的水平”，助理教练唐涛介绍说。说话间，队员们已经开始轮流瞄准田雨晨的屁股投篮了，不过，大部分队友都只是吓唬一下他，纷纷把球给砸偏了，只有谷奥克做认真状地瞄了半天，终于是打到了“保龄球”。
　　欢笑贯穿在整个训练过程，可这只是一种“苦中求乐”。训练结束，队员们到体院的餐厅就餐，餐厅的大师傅上来关心地询问他们：“刚刚电视上还播了你们的新闻，找到新的东家了吗？”队员们只能苦涩地摇头，“听说你们很多人都买了房，房贷都交不起了，真是作孽啊！”师傅感叹说。
　　有些惊讶，记者于是追问师傅说：“他们在这里算是有钱的，你还替他们担心啊？”师傅很认真地回答说，“他们就靠这几年的青春打球赚钱，现在赚不到钱，以后怎么办啊？”
　　曾经，男篮是体职院其他项目运动员最羡慕的对象；如今，他们成了令人同情的“弃儿”。西洋集团每年1500万元的赞助，上海男篮的薪水一度是其他项目可望不可及的，然而一夜之间，上海男篮的“在编球员”收入骤降到2000－10000元。
　　“我们现在跟他们一样了。”正在吃饭的田雨晨埋头说，他以前的月收入在1万元左右，如今拿的是1500元的“体院基本工资”。一旁的彭飞纠正补充说：“还不如他们，我们只有基本工资，他们还另外有运动员津贴。”
　　“在编不在编” 全都不想放弃
　　其实，像田雨晨与彭飞这样的“在编球员”还不是最惨的，对张笑维、孟令源和李根这三个“不在编”的小队员来说，他们因为只是属于俱乐部编制，不仅没有上海户口，也拿不到“体院基本工资”，也就是说，他们现在一分钱的薪水都没有。
　　现在，球员们都只能准备吃老本来维持下去，这其中也包括几名之前收入都不错的主力球员，比方说买了房的王勇、彭飞、罗旭东等人。“我现在每个月还房贷要还一万二，西洋撤了后，我现在还不起了……”王勇轻声说，罗旭东则着急地问记者：“你消息灵通，知道我们有了下家吗？”
　　提到现状，队员们训练时的笑脸消失了，现实的窘困可能会让一些球员产生了“转会”的想法，这也是主帅李秋平的一大担忧。不过，队员们面对这一话题时，并不忌讳地纷纷表态说，不会离开上海队，愿意与球队一起共渡难关。
　　李根的处境最尴尬，他的想法也最有代表性，他表示说：“就像李指导说的那样，我以前是游击队长，打野球出身的，是李指导把我从武汉体院找来的。”这个赛季，李根成长得很快，当谈到自己不在编制内时，李根虽然情绪有些低落，但他还是坚定地说：“李指导让我实现了职业球员的梦想，如果球队还需要我，我就不会离开。”
　　上海男篮的教练们正在谈论另一个话题——这段时间，不止是体育媒体，从上海本地到中央的不少媒体都在报道上海男篮的困境。“不管外界怎么说，情况发展到怎样，我希望球员们能安心训练，相信有一天，问题总会解决的。”主帅李秋平乐观地表示说。
　　采访结束时，已是晚间，记者在回程的轻轨站月台上，抬头突然看到了液晶电视屏正在播放这样一条新闻：“釜底抽薪，上海男篮前路未卜”。这是一个好迹象，因为他们正在由“弃儿”转变为全城百姓关注的对象。
　　尚在清算投入 等待申请资金
　　上周末在宁波的CBA全明星赛，上海男篮的“断奶”困境也成为了一大焦点。在CBA教练员会议上，篮管中心主任信兰成就向上海男篮主帅李秋平询问了相关情况，并表达了篮协对上海队的关心。
　　其他CBA各队教练也非常关注此事，在宁波，八一队主帅阿的江做东宴请李秋平时就很关心地问：“你现在有下家了吗？”李秋平摇摇头说：“没有，不过体院领导很重视了。”阿的江的妻子也忍不住问道：“我在网上看到，说你们球员现在只有两千块的薪水了，这是真的吗？”李秋平笑了，指着席间的记者说：“这就是他写的，确实是真的。”
　　周一回到上海后，李秋平就感受到了来自上级领导的关心，新任上海体育职业学院院长的杨培刚特地来队做思想工作。杨培刚表示说，西洋撤资打击很大，上海男篮正面临困难时期，但体院不会不管，一定会帮助其尽快解决。
　　“体育总局提出，我国要从体育大国走向体育强国，全运会日后很可能会增设篮球的金牌数，因此，篮球只会更受重视。”杨培刚也提出，四年一届的全运会是重中之重，他要求上海男篮振作精神，积极备战即将开赛的全运会预赛，证明自己。
　　“全运会不管是对我，还是对于这些小孩，都是一道坎，打得好，可能就有钱了；打不好，就不要提钱了……”主教练李秋平表示说，目前球队的主要任务是想办法稳定军心，全力备战全运会。
　　在记者采访的当天，还刚好遇到了体院有关负责人来队了解西洋集团投入资金的具体数额，据了解，体育职业学院将依此向上级领导申请资金，并上报上海男篮的现状。
　　彭飞：永远不会离开
　　在上海男篮的所有球员当中，彭飞本赛季的进步是最大的，上赛季场均只有6分的他本赛季已增加到16分，并已成长为绝对主力。对于球队目前的困境，从江苏到上海打球的彭飞有自己的想法，他表示说，自己永远不会离开上海队，只要李秋平还在这支球队，他就打算撑下去。
　　记者：听说你曾经有段时间想离开，但你后来在训练馆里练球，独自练到很晚才回宿舍，你怎么想通的？
　　彭飞：那段时间，我刚调上一队，老打不上球，就跟李指导说，不让我上场，就干脆把我打回青年队吧，回去还可以保持状态。后来慢慢也想通了，有时候跟球队去打客场时，打完比赛回酒店后，我还一个人到外面去跑步，打不上主力就自己私下多练吧。
　　记者：说说你是怎样从江苏到上海队的吧，现在江苏媒体还提到当初放走你与王勇，是人才流失呢。
　　彭飞：我是被李指导发现的，当时我在江苏省体校，只有16岁，但有2米高了，李指导带着他的“李秋平篮球训练营”小孩跟我们打比赛，他后来就问我愿不愿意去上海？我当时觉得，天啊，这是一个梦。
　　记者：为什么说是梦？
　　彭飞：这是一个从小的梦，打球开始就老听教练说起，我们江苏有一个王勇被上海队挑走了，我们那时候好羡慕王勇啊，觉得能去上海队就是一个梦，还能加入到一支冠军队。
　　记者：如果不是这次相遇，你现在可能会在做什么？
　　彭飞：我很可能不会实现职业球员的梦想了，当然，我可能也会加入到江苏南钢队。不过，要进入江苏队的话，关系比较复杂。如果没进上海队，我可能就是一个普通人了。
　　记者：现在球队情况很糟糕，坦率说，想过离开吗？
　　彭飞：没有，我是李指导一手带大的，对这支球队有感情。
　　记者：如果球队接下来还是没钱，可你还得生存，那你的底线是什么？
　　彭飞：永远跟上海队在一起。
　　记者：永远有多远？
　　彭飞：等到哪天他们不要我了，或者说，如果李指导哪天走了，我也就走了，我们很多人都是这么想的，我们相信他不会走，也不希望他离开。
　　记者：家人朋友担心你的现状吗？
　　彭飞：嗯，他们这几天都打电话过来问，怎么办？我说，凉拌呗，车到山前必有路。现在球队处于最困难的时候，不过人是得讲点感情，我相信会有解决的一天，不抛弃，不放弃，你说对吧。

