切尔西帮削弱英格兰反爆发 卡佩罗心中早有不满？
　　记者徐丹雷报道 “这是英格兰队一次新的开始。”与保加利亚的比赛之前，卡佩罗有意无意在强调这句话。与之前的很多次不同，这次卡佩罗的英格兰国家队缺少了两个核心———特里和兰帕德因伤没能来国家队报到，但卡佩罗显得比以前任何时候都要自信。而事实证明，英格兰队新的开始看起来并不需要他们两人。
　　从另一个层面来看，特里与兰帕德这一次的受伤很是时候，至少，他们的受伤让卡佩罗可以坚定自己的战斗方向。
　　与保加利亚的比赛，阿什利·科尔的精彩演出，成为赛后一个大话题。《电讯报》给他打出7分的高分，仅次于上演帽子戏法的迪福(9分)和帽子助攻的鲁尼(8分)，是得分最高的后场球员，和中场的杰拉德、米尔纳得分一样。比赛中，阿什利·科尔在边路提供的宽度，让这侧的米尔纳如鱼得水，正是前者插上助攻，导致球队迅速打破僵局。
　　阿什利·科尔得高分，在近年的英格兰队并不常见。以往只要特里、兰帕德和阿什利·科尔在阵，三人就喜欢“扎堆”：阿什利·科尔助攻，往往到中场就止步不前，因为兰帕德也习惯出现在这一侧从阿什利·科尔那里承接攻势，导致左路的直线下底成为泡影。要命的是，位置已前移的阿什利·科尔，总以为特里会在后面帮他“补锅”，以至疏于回防，往往埋下防守隐患。世界杯对德一战第二个丢球，就显示左路防守漏洞。当德国队右路大兵压境时，特里从中路跑过左边帮助“小弟”阿什利·科尔，结果身后留下的漏洞被穆勒一脚快传打了个准。
　　没有了特里和兰帕德，乔·科尔又转到了利物浦，昔日在英格兰队内不时暗中发力的“切尔西帮”不复存在，星味渐减的英格兰队，反倒显示出咄咄逼人之势。阿什利·科尔也被释放出效力阿森纳时的犀利。
　　卡佩罗预计到了这个局面。
　　与保加利亚的比赛之前，8月时，英格兰曾在主场与匈牙利进行了一场热身赛。那场比赛的上半场，英格兰还是延续着世界杯时的糟糕表现，不温不火、毫无斗志。
　　15分钟的半场休息后，卡佩罗忽然找到了症结所在。意大利人下半场一开始就做出了四个换人调整，卡佩罗不是第一次在半场就把不起作用的球员拿掉，但这一次，卡佩罗确实将三名切尔西国脚全部换下：道森顶替特里，吉布斯换阿什利·科尔，萨莫拉换下兰帕德！英格兰媒体一致惊呼，“卡佩罗，你到底是想干什么？”
　　匈牙利人在第62分钟取得进球，解说员们虽然仍旧在批评卡佩罗，却发现场上的氛围有些不一样了。整支球队焕发了在世界杯预选赛时的活力，重获“自由”的杰拉德用两个进球让英格兰重获新生。
　　这是卡佩罗任内第一次这么不客气将“切尔西帮”悉数撤换。在10场预选赛上，切尔西的这三个人从未试过这样的待遇，即使阿什利·科尔和特里曾受伤不能参赛，兰帕德却从未缺席。卡佩罗对于“切尔西帮”的表现不满可见一斑。
　　削弱“帮派”，不只是为比赛
　　三个月前的南非，英格兰首战美国被逼平后，格林的黄油手丑闻让一帮英格兰大牌脸上无光，训练场上一片压抑，唯独特里非常活跃。分组对抗赛上，他大声呼喝防线队友该如何如何，阿什利·科尔习惯也接受“老大哥”的腔调，新兵蛋子格伦·约翰逊、厄普森、道森等人都唯唯诺诺，唯有同样老资格的卡拉格不买账。当特里的话传过来时，红军中卫掉头走开。
　　几次三番后，一向被看作老实人的卡拉格也生气了，他走到特里面前说：“你别把伦敦人那一套往我身上用！”眼看局势恶化，队长杰拉德赶忙上前把卡拉格拉开，特里见状撇了撇嘴，不以为然地继续向“部下”发言，但训练场上的阴沉，丝毫没因为特里的积极“表现”趋向晴朗。
　　卡拉格是杰拉德的发声机器，杰拉德借特里性丑闻和费迪南德伤病，跃居球队队长，但作为卡佩罗曾任命的首任正式队长，下野后的特里不止一次曾表示自己想重做国家队队长，有了兰帕德和阿什利·科尔的帮腔或默认，他依然像个隐形领袖，对大小事情指指点点，对当时已风传要转会的乔·科尔，特里也不忘香火之情，要求卡佩罗迅速把乔·科尔转为主力。对格林的失误，特里没什么痛惜，因为切尔西队长就是力主詹姆斯正选的幕后声音。
　　世界杯上新队长杰拉德在更衣室内羽翼未丰，因费迪南德的伤停，以往国家队大户曼联系声音弱小，鲁尼郁郁不得志，这也让卡佩罗不断回想斯科尔斯的好处：倘若生姜头在阵，特里哪敢如此放肆？英格兰队内的派系斗争继续蔓延，终于爆发特里兵谏，意大利主帅次日接受独立电视采访时也没留情面：他犯了一个严重的错误！要修正这个错误，卡佩罗必须削弱“切尔西帮”影响。
　　“切尔西帮”三人成为英格兰主力的时间有长有短，在俱乐部层面还曾是对手，阿什利·科尔2006年走上斯坦福桥后，遗忘阿森纳的速度和融入切尔西的速度一样快，立刻就和蓝桥核心特里、兰帕德打得火热。三人迅速形成小团体，把在切尔西中对更衣室施加能量的爱好扩散到国家队。因此，战术改革只是卡佩罗拒绝“切尔西帮”的动机之一，铲除他们在更衣室的负面影响，才是意大利人真正想要的结果。
　　“真正的敌人”难得“帮忙”
　　意大利人没想到，最后推动他改革的，居然是被他一直诟病的英超赛程。因为世界杯，英格兰队成员们本就兵疲将乏，加上社区盾，切尔西主力更比其他球员提前忙碌一周，特里对匈牙利热身时的伤势就是繁密赛程所累，兰帕德上周踢斯托克城时也终于扛不住，不但点球不进，且没踢完比赛就染伤。少这两人，让卡佩罗削弱“切尔西帮”势力成为顺水推舟之举。
　　不过球员受赛程重压的现象依然继续。卡佩罗本人也遭遇“赛程”之累。上周他为考察锋线，短短几小时内奔波于兰开夏郡，先是到埃伍德观察沃尔科特，随后又急忙奔赴曼彻斯特观察鲁尼，在曼联和西汉姆开赛后才入场，几乎错过鲁尼破荒球。联赛为了转播需要，没有在同轮多场比赛间留下足够缓冲梯度，但卡佩罗面临的真正考验是豪门的联赛和欧战开始搅作一团时。
　　从南非败退后，被媒体围剿得满面愁容的卡佩罗找到压力突破口，他未雨绸缪，向英超提出赛程建议：引入冬歇期让球员休整；将20支俱乐部减至18支，减少比赛场次。没想到提议均遭拒绝。英超CEO斯库达摩尔反问：“卡佩罗先生认为比赛多了不好，为何冠军杯还不断增加参赛队以增加场次？”
　　赛程之争，牵涉各方巨大的经济利益，注定卡佩罗这方面的斗争必将不断进行。不过在自己能把握的层面，试图反击的意大利人已做出尽可能多尝试。对阵保加利亚，卡佩罗摆出的11人首发来自7家俱乐部，上季联赛三甲中均只有一人入选(曼联鲁尼、切尔西阿什利·科尔、阿森纳沃尔科特)，红军和热刺各有两人，提供哈特、巴里和米尔纳三人的曼城倒成为英军兵源大户。这样的结构有力遏制更衣室内帮派的产生。
　　好的主帅都明白，鸡蛋不能都放在一个篮子里。雅吉尔卡(埃弗顿)和加里·卡希尔(博尔顿)上周五入选登场，表明卡佩罗开始从赛事没那么频密的中下游球队中寻找好“鸡蛋”，这也有助于降低因过多球员来自豪门而容易带来的整体疲惫的风险。
　　但英超联盟并非完全不给卡佩罗面子，新赛季，英超实行25人大名单的新政，英超联盟想要大力扶植本土新人，但却让卡佩罗无形间扩大了自己的选材范围。对于正在与英格兰的媒体、球迷甚至是英超的噩梦赛程“作战”的卡佩罗来说，这或许也是算是一点补偿。

