卡佩罗4-0巴萨和4-0保队同风格 传奇1人可用十几年
　　新浪体育讯　英格兰人向来傲慢，对于外国人更有诸多挑剔。卡佩罗虽然率领英格兰队在上周五的欧锦赛预选赛中4-0大胜保加利亚，却因为表现过于“淡定”而遭到批评。
　　对阵匈牙利的热身赛后，就有人抨击卡佩罗缺乏激情，4-0击败保加利亚一役，意大利人的表现依然没能使得英格兰人满意。《每日镜报》引用了一位“名人心理行为”专家乔-亨明斯的研究结果，表示卡佩罗应该在自己球队获胜时表现得更加喜悦，这样才能告诉球迷他对球队非常在乎。
　　“我认为他在自掘坟墓，如果他不改变自己的作风，他会吃到苦头的。”乔-亨明斯说道，“战胜保加利亚是个伟大的结果，但因为他拒绝改变自己的身体语言，我认为他的工作现在面临很大的危机。”
　　在这场大胜之前，那些反对卡佩罗的人一直声称金牌教头对足球的热情已经消失，世界杯上他无法使球员为自己比赛也显示了他的暮气沉沉。而在对阵保加利亚的比赛中，卡佩罗没有离开过教练席，英格兰进球的时候也没有庆祝。
　　“他有时看起来非常孤僻，好像他在对批评的声音表态，自己不会改变他的方式。他好像在说，自己宁愿丢掉工作也不愿曲意迎奉。我认为他需要一些帮助，指导他如何用正确的方式适当地表达自己。”乔-亨明斯如此分析，她进而对卡佩罗在英格兰对阵保加利亚进球时的反应做了点评：“第一个进球的时候他眼光看着地面，保持坐姿，其他人则都跳起来在庆祝。最后一个进球他的头也是低着的。”
　　“英格兰球迷需要有人去分担他们的希望，他的表现并不热情，而这恰恰是球员们所需要的，他好像害怕表达情绪。如果他想继续在英格兰主教练位置上坐下去的话，我认为他需要一个形象顾问。更重要的是，为了球队能有好的表现，他应该尝试改变。”乔-亨明斯发出这样的警告。
　　对于外界的质疑，卡佩罗坚持“走自己的路，让别人去说吧”。“我无法改变报纸上写的东西。这没办法。但我可以问心无愧地说，我确信自己带来的是正确的东西。我努力做好我的工作，但有时候我也会犯错。”
　　卡佩罗还正面回答了关于他“进球不庆祝”的问题。“我看到了相关报道，”他耸了耸肩说道，“当我带领AC米兰在1994年4-0战胜巴塞罗那获得欧冠冠军时，你们看到我有庆祝几次么？一次也没有。我的风格如此。”
　　针对认为他“没有热情”，卡佩罗反驳道：“这仍然是我梦想中的工作。我还有大把激情，我是一个斗士。我需要战斗。这是我的性格。这是我的人生。”
　　卡佩罗采访中声称自己对英格兰队“有信心”，“我认为我们可以继续进步”，而与保加利亚一役中的首发门将乔-哈特的出色表现也给了他这份底气。近年来英格兰队门将位置始终找不到合适人选，倒是层出不穷的低级失误成为注册商标。随着乔-哈特被推上NO.1的位置，这一窘境有望缓解。
　　英格兰门神班克斯十分看好这位23岁的曼城门将：“他拥有一切优点，如果英格兰队好好培养他，他可以为球队守十几年大门。”乔-哈特对班克斯的夸奖受宠若惊：“我很愿意沿着班克斯的道路前进，但我要做的还有很多。他能提到我的名字就是一种荣幸。”
　　(G14)

