库蒂尼奥：希望欧冠能对决小罗 国米阵中有我一位偶像
　　新浪体育讯　当库蒂尼奥第一次被人们所熟知的时候，他还只是一个天真无邪的孩子。同其他巴西的男孩一样，从小在街头踢球长大的库蒂尼奥同样梦想着有朝一日能够到欧洲最高水平的联赛中踢球，能够像今夏出现在南非世界杯赛场上的那些前辈一样披上巴西国家队的战袍，然后赢取足球世界的最高荣誉。库蒂尼奥做到了，至少穿上国家队战袍的愿望已经实现，他的目标已经转向了欧洲大陆，他将要在这里证明自己。日前库蒂尼奥接受了意大利《米兰体育报》的专访，谈到了自己的梦想、偶像以及在米兰的生活。
　　库蒂尼奥不仅拥有者过人的足球天赋，并且表现出了超出他年纪应有的成熟。在谈起自己的业余爱好时，巴西人非常严肃的说：“我是职业球员，夜店并不是我应该去的地方，我也从不喝酒。”在远离训练或者比赛的日子里，库蒂尼奥更愿意同家人在一起，享受家庭带来的平静。在库蒂尼奥的职业足球生涯中，家庭是他最有力的后盾，一直陪伴着他的左右，即便是库蒂尼奥到了米兰城，父亲何塞-卡洛斯和母亲埃斯梅拉蒂娜和他保持着非常紧密的联系，他们期待着自己的儿子实现整个一家人的梦想。库蒂尼奥在接受记者采访时说，自己的梦想就是代表巴西国家队站在世界杯的决赛场上：“作为一个球迷，我对世界杯最初的记忆就是2002年的世界杯，罗纳尔多魔术师般的表现给我留下了深刻的印象。巴西队最终赢得了那届世界杯的冠军，回国之后巴西队在著名的马拉卡纳体育场举办了盛大的庆祝仪式，我也参加了那次盛会。当时我就想梦想着有一天能在那座球场里踢球。”库蒂尼奥今年夏天才刚满18岁，他的世界杯还在未来，但巴西少年在心里已经做好了打算：“也许2014年对我来说是个好机会。我曾经不止一次地想象过自己参加世界杯决赛的画面：球运行到了对方门前，我摆脱了对方的防守球员，随后将球传给了我的偶像卡卡，他轻轻将球卸下后，以一脚精彩的射门洞穿了对方的大门。”说起来也挺有意思，库蒂尼奥从小就把卡卡当做自己的偶像，但直到现在也没有机会和自己的偶像近距离接触，已经来到欧洲足坛闯荡的库蒂尼奥希望在新赛季中能够获得和偶像交流的机会：“我希望在今年的欧冠我们有机会碰面。来米兰之后我认识了罗纳尔迪尼奥，他非常欢迎我来到米兰，并祝我好运，他真是个好人。”
　　巴西国内的很多媒体都将库蒂尼奥看作是罗纳尔迪尼奥的继承人，但库蒂尼奥本人却并不愿意被拿来和别人比较，他说：“我只是库蒂尼奥，我现在正在享受的高水平的足球。罗纳尔迪尼奥是一位现象级的球员，他赢得过一切。能取得他一半的成绩我就已经很开心了。”早在库蒂尼奥来到意大利之前，他就是出了名的游戏狂热发烧友，这也很正常，他这个年纪的孩子都爱玩游戏。来到意大利后，游戏也成为了库蒂尼奥打发时间的主要手段：“我经常和我哥哥一起玩，他总是我的手下败将”，库蒂尼奥笑着说，“当然，我会选择巴西队来与别人对抗，现在我正在游戏中尝试把斯内德也加入到巴西队中来。”对了，自从库蒂尼奥加盟国际米兰以来，斯内德也成为了巴西人心中的英雄，库蒂尼奥这样评价荷兰人：“他完全配得上金球奖的荣誉。我在训练中经常观察他，斯内德在场上时思维敏捷，判断迅速，大脑在飞速运转，我必须要达到像他那样的水平。”
　　在国际米兰队的训练基地，库蒂尼奥的室友是他的巴西老乡塞萨尔。库蒂尼奥称：“塞萨尔就像一个兄长一样。他建议我努力保持自己的踢球风格，要表现出我的本色。我对他充满了仰慕之情。”至于贝尼特斯，巴西人表示教练在新赛季给自己了一个相对宽松的环境：“他希望我时刻保持冷静，并且勇于在场上表现自己。赛季会很漫长，我们要参加很多场比赛，贝尼特斯希望我不要总是背负太多的压力。”
　　谈到国家队，库蒂尼奥说起了不久之前刚刚上任的巴西国家队主教练梅内塞斯：“他已经在科林蒂安赢得了一切，他是一个了不起的人。在这支新的巴西国家队中，我们拥有非常优秀的年轻球员：AC米兰的帕托，桑托斯的内马尔，还有转会到基辅迪纳摩的年轻中锋安德雷。当然，我们不能忘了罗比尼奥，必须承认AC米兰完成了一桩伟大的交易。”
　　库蒂尼奥已经在米兰城生活了一段时间，谈起对这座城市的第一印象，库蒂尼奥说：“这里不靠近海边，但是城市非常美丽。我非常喜欢米兰的Duomo大教堂，同时也对那些城堡建筑非常感兴趣。现在我还住在旅馆，不过用不了多久我就会搬到米兰市的圣西罗区。我已经找到了一家非常不错的巴西旅馆，相信我的生活不会有问题。”对于有些球迷给自己起的各种各样的绰号，库蒂尼奥说：“国际米兰的队友都直接叫我库蒂尼奥，我希望其他人也这么叫。”
　　对于年底即将到来的欧洲赛事，尽管小组对手并不容易对付，但库蒂尼奥对球队仍然充满信心：“比赛会非常困难，但我们是一支强大的球队，斯内德将会发挥决定性的作用。国际米兰将会继续上赛季的辉煌，队中冠军球员的经验将会帮助我们。”那么库蒂尼奥能为球队带来什么呢？巴西少年乐观的回答道：“现在我带来的是激情，希望未来我带来的是进球。”(瓶子)

