小法：今夏为何留阿森纳没去巴萨 西班牙四人可夺金球
　　新浪体育讯　重新回到国家队，勾起了法布雷加斯对过去这个夏天的美好回忆，随队友们一起，他们站上了南非之巅。但是，他的俱乐部生涯却遇到波折，巴萨向阿森纳队提出收购请求却遭到拒绝，那么他对这件事的看法究竟是什么样的呢？法布雷加斯对哈维和伊涅斯塔的看法又是如何呢？西班牙记者
　　记者：哪些是你可以带来而哈维、伊涅斯塔不能带来的？
　　法布雷加斯：他们已经做得非常好了，所以要想带来不同的东西非常困难。不过，世界杯的时候我们一起有过合作，而且在我们一起上场的时间里，西班牙队踢出了好看的足球，所以我相信我们三个可以共存。我已经23岁了，希望可以在国家队里承担更多的责任。
　　记者：和他们谁配合更默契？
　　法布雷加斯：这个问题很难说。你有这样的特点，别人有那样的特点，我们是不同的球员，但是对足球的理解是一致的，因为我们从小所接受的都是同一种足球观。
　　记者：也就说，将拉玛西亚的风格成功移植到西班牙国家队，这点非常重要？
　　法布雷加斯：我不同意这种说法。就现在来说，国家队里不仅仅只是由来自拉玛西亚的球员构成，事实上国家队是由来自西班牙各地的球员构成。而且，在欧洲杯和世界杯上，球队已经证明了以下一点：那就是我们只要团结在一起，那就可以踢出精彩的足球同时保持足够的竞争力。所以，我们要继续坚持这条路走下去，没必要用拉玛西亚把我们区分开来，这是一个集体，缺了某位球员就可能一事无成。我们要保持谦逊的态度，重要的是认识到这是一个集体。
　　记者：今年夏天有关你和巴萨的是非很多，这有没有影响到你享受世界杯夺冠的快乐？
　　法布雷加斯：一点也没有。可以这么说，这是长这么大以来玩得最疯的一个暑假。因为这个夏天所经历的一切实在是太了不起了，尽管当时我的未来一度有点问题，但我的心情一直很平静。
　　记者：从心理的角度讲，你是不是没有想到转会这件事这么难，会有如此多的波折？
　　法布雷加斯：没有，因为自始至终我都知道事情的真相，一度出现过加盟巴萨的可能。实际上，在这件事情上，巴萨已经做到了极致，但是阿森纳方面跟我讲，他们不会让我离开，最后我留了下来。接下来要面对挺长的一个赛季，在这点上，我需要表现得像一名职业球员，为阿森纳队付出全部。至于未来会发生什么，我们还是等等看吧。
　　记者：留在阿森纳，是不是因为温格的缘故？
　　法布雷加斯：不是，我之所以留在阿森纳是因为俱乐部跟我说不会允许我转会，至于我和温格说了什么，别人不知道。
　　记者：如果温格买了另外一名高水平球员，他会不会允许你转会？
　　法布雷加斯：不能这么说。他是一位高水平的教练，他为我做了很多事而我也为阿森纳贡献了一切。这就是我的哲学，投桃报李。
　　记者：那你在阿森纳的循环什么时候结束呢？
　　法布雷加斯：起码不是现在。我还是阿森纳的球员，所以就会尽全力去努力和付出。我不会去考虑其他的事情，因为现在就去考虑未来会无法让你把精力集中在球场，也注定会是一个失败的赛季。我还年轻，还需要进步，还需要学习很多东西。
　　记者：认为谁会赢得西甲冠军？
　　法布雷加斯：巴萨和皇马是热门，谁能获得冠军将由“国家德比”决定，两支球队的直接较量决定冠军，就跟上赛季一样。
　　记者：如果让你选，你觉得谁该得金球奖？
　　法布雷加斯：毫无疑问，应该是一个西班牙人。尽管还有一些热门，比如斯内德，他获得了三冠王，参加了世界杯决赛，但我还是希望最终获奖的是西班牙人，比利亚、伊涅斯塔、哈维或者是卡西利亚斯，他们四个无论谁获奖，我都会非常高兴。(洛卡尼尼)

