国米暗已签下一笔协议被证实 麦孔接班人明夏将加盟
　　新浪体育讯　今年夏天国米的转会，表面上莫拉蒂没有为球队带来震撼级的转会大手笔，不过随着媒体披露越来越多的转会细节，国米曾在谈判中取得过实质性的成果。
　　麦孔留队被看作是国米今夏在转会市场上最重要的成果，不过莫拉蒂并不是没有为麦孔离开之后做过筹划，乌拉圭右后卫蒂亚斯-阿吉莱拉就被看作是麦孔的头号替身。事实上，国米早在6月就和阿吉莱拉完成了签约，球员本人也表示：“我选择了国米，现在我已经穿上了国米的球衣，我不想再脱下来。”
　　不过，最后国米却没有官方确认这一笔交易，阿吉莱拉最终没能在新赛季穿上国米的球衣出战，而关于国米最终未能完成收购的原因，并不是麦孔最终选择留队，而是意甲联盟在世界杯之后新出台的转会政策，作为阿吉莱拉在意大利的经纪人，卡里恩科对《国米新闻》做了解释，他说：“因为意大利的转会新政策，国米最终没能完成转会，阿吉莱拉最终只能留在佩纳罗尔。”
　　鉴于里皮率领的意大利在世界杯上惨败，7月初，意甲出台了新的转会政策，规定从本赛季开始，意甲每支球队在一个赛季里，只能从海外引进一名非欧盟球员，此规定一经出台就遭到了强烈的反对，莫拉蒂就公开表达不满：“这项政策非常荒谬，这种急急忙忙作出的决定这是为了取悦某些人，以向人们表示他们确实展开了行动，完全是为了蛊惑人心。”现在看来，莫拉蒂2个月前的这番抱怨很可能来自于无法签下阿吉莱拉后的愤怒。本赛季，国际米兰的唯一一个非欧盟名额用在了库蒂尼奥的身上。
　　虽然无缘夏季转会，但阿吉莱拉仍然有可能实现自己的心愿，卡里恩科透露，“国米很快就会重新启动对阿吉莱拉的谈判，重新和他签署一份合同。”如果这样一切顺利的话，阿吉莱拉就将在明年夏天登陆梅阿查。
　　意大利本土球员也对国米充满了向往，媒体曾报道国米试图向帕尔马求购本土边卫卢卡-安东内利，但遭到帕尔马高层的拒绝，在周五的欧洲杯预选赛上，安东内利入选了普兰德利的国家队，而他本人则公开向国米示爱，安东内利说：“我并不知道国米的求购为什么最终没有实现，但我仍然非常高兴留在帕尔马。”不过随后安东内利话锋一转，“加盟国米是每个球员的梦想，对我来说也是如此。”
　　话虽如此，但安东内利表示自己并不会在冬季转会时加盟国米，“如果我现在就加盟国米，我想我不得不在替补席上度过很多的时光，而在帕尔马我能够获得更多的上场机会，所以我希望本赛季仍然在帕尔马效力。”
　　(卞卡)

