意大利门将“竞争”重新上演 “小曾加”失误换新人？
　　记者彭雷报道 从曾加、塔科尼到帕柳卡、马切吉亚尼，再到帕柳卡和佩鲁齐，从佩鲁齐、托尔多到布冯、托尔多，现在则是西里古和维维亚诺，意大利国家队门将位置上的“竞争”又回来了，特别是在布冯因伤病暂时离去后。
　　“与法罗群岛的比赛我肯定要有些调整，也许维维亚诺将出场，但我必须先跟小伙子们当面说清楚。我不会因为一个失误否定一个人，只会根据状态来决定。”与爱沙尼亚的赛后，普兰德利面对记者关于门将失误的追问时如此回答。失误的人是西里古，比赛中他接对方任意球脱手导致主队打入领先一球。赛后西里古解释说：“当时我在向左移动，手向下。但皮球在空中的轨迹发生了变化，再加上人墙中的蒙托利沃也移动了一下，我想当时能做出的最正确的选择就是去击打皮球。也许我可以做得更好吧。”
　　除了那次脱手，西里古在比赛最后阶段贸然出击，险些造成空门，西里古也有说法，“也许你们说那是失误，但我想所有门将都会说我耍了个小聪明。我看到对方后卫都很高大，他们助攻上前，我希望能摘到或打到那个球，所以我出击了，我没有出击太远，回来后用指尖将皮球挡了出去。”
　　本场比赛前，西里古曾在8月和科特迪瓦的友谊赛中登场。作为巴勒莫的主力门将，西里古在青年队时的外号是“小曾加”，而去年联赛第6轮，正是巴勒莫主帅曾加果断让这个年轻人成为主力，西里古一跃成为和卡利亚里的马尔凯蒂闪耀在意大利南方的门将双星。
　　南非世界杯前，里皮也将西里古招入了30人大名单，可惜在角逐27人名单落选。但由于马尔凯蒂世界杯上表现不佳，世界杯后又和俱乐部闹别扭，因此西里古成了普兰德利的首选，而如今维维亚诺也有赶超的架势，“我们是好朋友，都知道竞争的好处。”
　　作为西里古的恩师，曾加表示：“我没看比赛，不过我不认为一个失误就能否定一名球员。我不认为意大利门将位置有很大危机，我相信布冯甚至能打2018年世界杯，而现在我们的联赛依然有阿比亚蒂这样出色的门将。西里古他们还年轻，让我们告别对过去的怀念，相信小伙们吧。”
　　意大利对法罗群岛预计阵容(433)：维维亚诺/安东内利、博努奇、基耶利尼、德西尔维斯特里/奇加里尼、皮尔洛、德罗西/卡萨诺、帕齐尼、罗西(夸利亚雷拉)

