小贝夫妇卖房告别英格兰 贝金汉宫10年涨价七倍
　　新浪体育讯　贝克汉姆与维多利亚夫妇正准备彻底告别英格兰，永久性的定居到美国，日前他们已将自己著名的“贝金汉宫”挂牌出售。
　　据英国媒体披露，小贝夫妇已打算将洛杉矶作为自己的永久落脚点以及未来发展基地，财产经纪人已经在为他们做各种准备，1999年，小贝夫妇在赫茨地区买下了贝金汉宫作为自己的住宅，当时花费了250万英镑，而如今它的估价已经达到了1800万英镑，上涨了7.2倍之多。
　　一个和贝氏夫妇相熟的朋友透露：“老实说，他们以后回英格兰的时间不会太多，他们的孩子已经在美国扎根，说着一口美国口音的英语，而贝克汉姆夫妇也已经习惯了洛杉矶的生活方式。他们很喜欢那里，在那里他们也很受欢迎，有很多朋友，感觉就像是真正的家。”
　　“贝金汉宫需要很费劲的打理，它包括一个宠物农场、很多游泳池和很大的广场，很久以来，这宅子一直空着，今年夏天他们是在法国南部的别墅度过的。”
　　贝克汉姆在2007年移居到美国，在洛杉矶购买了一座价值1100万英镑的意式豪宅，而他们的孩子也在贝维利希尔斯的一家顶级学校上学，一年学费大约是6万英镑。
　　据披露，贝克汉姆夫妇打算在伦敦中心区买一座房子，但不是为了日常居住，而是每回到英格兰来时的落脚点。看起来，这位英格兰的前队长正在渐渐的告别英格兰。
　　(李普利)

