巴雷西：两笔收购让米兰可抗衡国米 尤文不该卖掉一人
　　新浪体育讯　在AC米兰队中，有人爱出风头，争夺别人的眼球，比如俱乐部主席贝卢斯科尼，在转会市场上的动作也确实让他做到了这一点，他成了名副其实的主角。当然，也有人为人低调，忠厚做人，巴雷西算是一个。
　　老将巴雷西可谓是AC米兰俱乐部历史上的一面旗帜，为AC米兰效力20年的他见证了俱乐部在这期间的风风雨雨，与球队荣辱与共。即便是在1980年球队因假球丑闻被降入乙级时，巴雷西也抱着“我是AC米兰的球员，我决心留下来”的态度，以他的忠诚坚定地高举红黑军团的大旗。退役后的巴雷西如今已经是AC米兰俱乐部的副董事长和俱乐部的第三副主席，主管青年队的全面工作，他继续在AC米兰挥洒自己的汗水，为红黑军团续写新的篇章。
　　在伊布、罗比尼奥的接连加盟后，新赛季的AC米兰让人充满了期待，意大利《全市场》网站也特地采访了这位AC米兰的功勋球员，让他谈谈对这支全新的红黑军团的期待。巴雷西认为：“伊布拉希莫维奇和罗比尼奥是非常杰出的球员，他们为球队的创新带来了可能，同时带来的还有他们对足球的热情。希望他们对俱乐部足够的信任，相信他们能够给球队带来巨大的潜力，从而使球队更具竞争力。我们应当时刻保持取胜的欲望。”
　　在谈到AC米兰在转会市场的最后阶段才出手时，巴雷西表示这确实很让人惊喜：“我们的主席确实有给人们带来惊喜的天赋”，巴雷西笑着说，“米兰是一支具有竞争力的球队，曾经人们认为我们无法将伊布拉希莫维奇带到米兰，但最后的结果证明了我们的竞争力。米兰还将把这种竞争力保持下去。贝卢斯科尼主席通过实际行动表示了对球队的支持，显然主席先生希望球队不仅仅在意大利，乃至在整个欧洲都有所作为。”在经历了几个不成功的赛季之后，新米兰可以和国际米兰抗衡吗？巴雷西认为：“这支新的米兰队拥有很多伟大的球员，是一支非常有实力的球队。罗比尼奥和伊布拉希莫维奇的加盟提升了球队的潜力。AC米兰从来就是为胜利而生的球队，也许在这两笔引援之前人们并不看好我们，那是因为在经历了前几个赛季之后人们对AC米兰还缺乏新任。但这支新的球队非常具有竞争力，我相信完全有能力和国际米兰展开竞争。”当然，新援的加盟也增加了前锋位置上的竞争，AC米兰也因此将博列洛送去了罗马，对于意大利国脚的离去，巴雷西感到惋惜：“我很遗憾。在伊布拉希莫维奇到来之后，球队中已经很难为他保留上赛季的位置，于是他选择了离开，以便获得更好的机会。博列洛将会成为罗马阵中重要的一份子，他的到来会提升罗马的进球数，这使得罗马也提高了自己的竞争力。”
　　巴雷西还谈到了老对手尤文图斯。今年夏天尤文图斯发生的最大变动就是中场大将迭戈的离开，巴西人在刚加盟德甲沃尔夫斯堡之后就公开指责尤文图斯的管理层。那么巴雷西是怎样看待德尔内里的这只尤文图斯队呢？“卖掉迭戈并不是一个明智的选择，球队并没有给人们带来惊喜。球队管理层希望重新组建球队，并为球队注入激情，他们购买了一些新的球员，并且更换了新的教练，他们还需要时间。” (瓶子)

