巴萨双核礼让金球不争荣誉 西媒称小白更应获此殊荣
　　记者梁宏业报道 距离年终金球奖的评选还有一段日子，不过随着新赛季帷幕的拉开，对于金球奖归属的论战愈演愈烈。上周欧足联教练大会上，穆里尼奥公开为斯内德拉票，并认为哈维应排在世界杯决赛中打入制胜球的伊涅斯塔之前，立刻被指有挑拨巴萨内部关系之嫌。而相比拒绝表态的瓜迪奥拉，博斯克高调“护犊”，踢完与列支敦士登的比赛，老帅认为金球奖必属西班牙球员，小白和哈维都应获奖。
　　关于金球之争，哈维、伊涅斯塔两位当事人倒是看得很开，甚至互相礼让。巴萨当地媒体《每日体育》报近期刊登了哈维和伊涅斯塔的面对面对话，哈维对伊涅斯塔说：“祝贺你，你配得上金球奖。”伊涅斯塔则回应道：“我和你都一样看重集体荣誉而不是个人荣誉。无论如何，哈维的水平和职业生涯都决定了你应该夺得这一奖项。”
　　哈维也没有忘记自己在巴萨的队友梅西，与列支敦士登比赛前被问到今年金球奖的归属问题，哈维显得十分客气，他说梅西的能力在所有其他球员之上，阿根廷人是世界最佳，配得上金球奖，只是阿根廷在世界杯上表现不佳有可能影响梅西当选。这番讲话体现出哈维以巴萨大局为重的心思，不想因为一个个人奖项让巴萨良好的队内环境受到影响，其实巴萨副队长早在赛季开始前就说：“在足球这种团体项目中，就不该评这种个人奖项。”
　　至于伊涅斯塔，估计全世界不想让他获得金球奖的只有穆里尼奥等少数人。小白已经从国家巨星变为世界巨星，对列支敦士登的这场比赛，伊涅斯塔被换下时受到了客场球迷的鼓掌欢呼，待遇可见并不一般。伊涅斯塔本场比赛助攻托雷斯和比利亚打入比赛前两球显示出出色的状态。伊涅斯塔不单单是属于巴萨，更是属于整个西班牙，最近就连马德里媒体也在为伊涅斯塔说话，《马卡》报撰文认为今年的金球奖应该给伊涅斯塔。
　　金球奖与世界足球先生合并前本身也是最看重世界杯成绩的，自从1998年起，世界杯年的金球奖得主无一例外出自冠军队。1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多、2006年的卡纳瓦罗都凭借世界杯冠军夺得此奖。罗纳尔多和卡纳瓦罗获奖的经历更是预示着伊涅斯塔会获得金球奖。2002年，罗纳尔多俱乐部表现惨淡，他的竞争对手是率领皇马夺得冠军杯的齐达内和卡洛斯，但最终凭借世界杯表现夺奖。2006年，尤文受到电话门影响正处于历史最低点，卡纳瓦罗的竞争对手是为巴萨夺得联赛和冠军杯双冠王的小罗，但凭借意大利队夺冠，卡纳瓦罗还是夺得了金球奖。所以穆里尼奥“小白上半个赛季一直在养伤，没有任何表现”的言论很难影响最终投票结果。
　　有意思的是，在刚刚结束的世界杯上，除了首场输给瑞士队的比赛当场最佳为瑞士球员热尔松·费尔南德斯外，其余6场比赛，伊涅斯塔3次(决赛1比0胜荷兰、1/4决赛1比0胜巴拉圭、小组赛2比1胜智利)当选最佳，哈维2场紧随其后(1/8决赛1比0胜葡萄牙，半决赛1比0胜德国)，比利亚虽为球队最佳射手，但他仅在小组赛次战2比0胜洪都拉斯的比赛后当选最佳。

