两场狂胜却成最危险信号 一隐患恐令广东丢掉冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月3日济南消息，2008-2009赛季CBA职业联赛季后赛首轮第二场比赛今日继续进行，广东宏远继第一场比赛40分大胜山东后，今晚又不出意外地以123：81净胜42分击败全华班出战的山东男篮，总比分2：0领先。两场比赛，广东一共赢了山东82分。　　
　　在客场轻松拿下山东之后，广东已经顺利拿到季后赛第一轮赛点。而且从目前整个季后赛进展的情况来看，广东在半决赛的对手很有可能是同城兄弟东莞。
　　首轮打全华班的山东，次轮打单外援的东莞。对于广东而言，晋级总决赛似乎已经没有任何悬念。就像王仕鹏说的一样，“季后赛前两轮对于我们来说就是热身，总决赛才是真正的比赛。”
　　一马平川的赛程为广东夺得第五座总冠军奠定了良好的开局，但实际上，这种赛程也很有可能令广东队在决赛中丢掉总冠军。因为对于广东而言，在总决赛之前他根本没有经历过一场真正可以被成为“战斗”的比赛。
　　那么看看广东有可能的总决赛对手呢？先不说江苏和新疆谁能杀进总决赛，在首轮比赛中这两大热身都很有可能在客场经历苦战，甚至还有可能输球。一旦两支球队在半决赛相遇，那么对于他们而言，这个系列赛的紧张和激烈程度则完全不亚于总决赛。
　　随后将出现一种怎么样的局面？总决赛的一支球队是没有经历过任何考验的广东，而另一支球队则是经历过生死系列战而艰苦杀出的球队。
　　那么广东和江苏以及新疆的比赛拥有多高的胜率呢？广东本赛季在客场输给过江苏，而即使在两胜新疆的比赛中，广东也并没有100%的获胜把握。
　　在这种情况下，一支没有做好热身活动的广东面对一支身体和精神都200%准备好的江苏(新疆)，那么结果也许真的会令广东队的主教练李春江无法控制。
　　尽管从实力上而言，广东已经强过所有的夺冠对手，但是已经四次夺得总冠军的广东却并没有达到NBA马刺队的这种境界。广东在强大的同时拥有太多的不确定因素，客场输给福建的比赛单节拿到1分，胜北京的比赛，让对手单节打出14比1，输青岛的比赛让人最后时刻翻盘……
　　广东很强大，但是并非没有弱点。而现在，对于这支荣誉之师而言，最大的弱点和隐患则是他们自己。能把心态和竞技状态调整到最佳，联盟中有80%的球队无法抵挡他们两节的进攻，如果调整不好，他们有可能在任何时候输掉到手的胜利。
　　季后赛两连胜之后，广东晋级半决赛在望。而同时，最危险的信号也在一点点地闪着红光。李春江如果不能早早解决，总决赛也许真的会让大多数人跌掉眼镜。
　　(可乐)

