尤文锁定冬季转会目标 巨头挥刀清洗已暗藏两年毒瘤
　　新浪体育讯　尤文的夏季采购结束了，但是这并没有让尤文真正感到心满意足，他们在这个夏天没有买到想要的前锋，因此马罗塔还在等待机会，冬季转会市场将是他们的新目标。
　　《意大利足球》公布了尤文的前锋考察名单，帕奇尼、本泽马、迪福等几人都是尤文的新目标。由于博列洛在最后时刻因为工资问题没有达成一致选择了去罗马，因此德尔内里需要一名前锋的愿望没有达成，虽然最终租借了夸利亚雷拉，但是他并不是一个合适的中锋人选。
　　《全体育》透露目前尤文最想要的是帕奇尼，因为桑普没有能够打进欧冠正赛，也就是说球队预期一些钱最终没有得到，在这样的情况下帕奇尼就不再是非卖品。不过由于帕奇尼现在是意大利国家队的首发球员，因此桑普希望帕奇尼的身价达到2500万欧元。本泽马也是一个选择，在皇马本泽马没有绝对主力的位置，看起来穆里尼奥并不喜欢这个法国人。至于迪福，虽然他刚刚上演了帽子戏法，但是对于尤文来说，他并不是太好的选择。
　　除了已经成名的球员，尤文还看上了一些年轻球员，现在有两名前锋属于大热，河床19岁的天才射手莫里现在价值1000万。除了莫里之外，比利时新星卢卡库也是选择之一。卢卡库上赛季已经踢过欧联杯，虽然只有17岁，但是他已经是比利时联赛最佳射手。不过，国米和切尔西都对他很有兴趣，尤文想要得到他并不容易。
　　尤文最近又进行了裁员活动，马罗塔开除了球队两名在南美的球探，理由是他们没有问尤文带来任何新星。据报道两名被解雇的球探是在阿根廷的莫雷托和在巴西的卡瓦利，这两个人都是两年前在布兰科和塞科时代被雇佣的。在这两年他们没有从南美这块盛产足球天才的地域为尤文签来任何新人，马罗塔认为这个结果是不能接受的，在解雇了两人之后，马罗塔把南美天才球探的任务交给了自己的得力助手帕拉蒂奇。
　　(Deidara)

