意大利新核神来之笔宣告归来 随性灵感曾遭卡佩罗怒骂
　　记者王勤伯报道 意大利国土的形状像一只靴子，卡萨诺的老家普里亚大区就在这只靴子的后跟上。卡萨诺对后跟的感情就像对老家的猫耳面一样浓厚。对爱沙尼亚一战，卡萨诺用后跟向全意大利展示了自己的价值，而且，这不是第一次后跟，也绝对不会是最后一次。
　　《罗马体育报》赛后头版是，“里皮，看到卡萨诺了吗？”意大利足球讲究防守反击，也讲究灵感，从里维拉、巴乔到托蒂，意大利队很少像2010世界杯里皮的国家队一样，一名富有灵感的球员也没有。而普兰德利说：“最好的卡萨诺你们尚未看到。”他和多数意大利人一样，对卡萨诺的期待是巨大的，未来两年内，在2012欧洲杯预选赛上，意大利国家队也不可能有更多别的指望。
　　卡萨诺善用脚后跟
　　卡萨诺成名于后跟，1999年巴里对国际米兰，17岁的卡萨诺用后跟停下50米长传，让布兰克、帕努奇等世界级后卫瞠目结舌，“这是谁？”上一次卡萨诺用后跟进球是8月下旬的欧冠资格赛第二回合，帮助桑普攻陷不来梅大门，只可惜主帅迪卡尔洛关键时刻用防守球员换下卡萨诺，桑普补时阶段丢球，痛失好局。
　　意大利国家电视台失误插播广告，让全国观众没有在第一时间看到卡萨诺头球扳平的镜头。上半时卡萨诺多数时间陷入了和对方高大后卫的纠缠中。下半时普兰德利一度问走路有点颠簸的卡萨诺，“能挺住吗？”卡萨诺表示没问题，然后在短短几分钟扳平比分、后跟传球助博努奇反超。
　　把皮尔洛的角球用后跟直接从人缝里塞给门前的博努奇，实在是神来之笔。本周二意大利队将在佛罗伦萨对阵法罗群岛，看台上将会出现一名他的特别球迷——罗伯特·巴乔、现意大利足协技术部主席。“安东尼奥可以成为我的继承者”，巴乔说过。
　　普兰德利要求的就是卡萨诺提供此类灵感，不管是后跟还是其它，“卡萨诺应该在场上更不守纪律些”，他早就说过。卡萨诺当年在巴里的恩师法切蒂说：“这一类的灵感，对不同的球员来说，是有和没有的问题，卡萨诺就有。”
　　当然，卡萨诺也记得当年那个对他帮助巨大但也异常严厉的“父亲”卡佩罗对后跟的讨厌。一次卡萨诺在训练中玩后跟，卡佩罗追上去就骂：“你以为你是谁，马拉多纳？”卡萨诺气得立即离开训练场回家，卡佩罗追着骂：“谁逃跑谁是兔子！”
　　“婚姻让他平静”
　　普兰德利最满意卡萨诺的表现，而且不仅是对爱沙尼亚这一场，“最近几天卡萨诺表现得不是很好，而是非常非常好。他总是在训练前第一个到更衣室，讲解技战术时不仅用心听，还常来找教练组提出建议。过去卡萨诺可不是这样，他当时除了天才和灵感，别的都不在意。卡萨诺明白了自己过去的错误，现在懂得承担责任，来国家队时还在腰疼，但表示出要尽全力争取出场。我相信是因为婚姻，他找到了平静。”
　　普兰德利看好卡萨诺—帕齐尼这对组合，也期待用一支进攻出色的意大利赢得球迷的支持。他希望固定433阵型，让卡萨诺从左侧发动攻击，“卡萨诺还需要在时机把握上有所提高，更多带球从左路往中间切，卡萨诺的DNA里是有进球因子的，他能成为一个摧毁力惊人的第二前锋。”
　　卡萨诺的恩师法切蒂却不认为433适合卡萨诺，“我明白普兰德利的想法，但对卡萨诺来说，那个位置并不合适，他没有在边路同时进行攻防的身体条件，这会让他的灵感有所损失，他应该更靠近球门，专注进攻。卡萨诺头球破门不是意外，他在巴里有跳得比阿尔代尔更高进球的表演，在罗马争顶头球也压倒过科托。”
　　卡萨诺赛后还在更衣室里对皮尔洛表示了感谢，因为两个角球都来自皮尔洛的精准传递。两人都是在2004年欧洲杯小组赛最后一场比赛对保加利亚才得到特拉帕托尼的重用。不同的是，皮尔洛日后成为国家队的核心，卡萨诺则经过众多跌宕起伏才重新获得自己的位置。
　　意大利阵容(433)：西里古/卡萨尼、博努奇、基耶利尼、莫利纳罗/蒙托利沃(75’帕隆博)、皮尔洛、德罗西/佩佩(59’夸利亚雷拉)、帕齐尼、卡萨诺(79’安东内利)

