托雷斯：世界杯噩梦已成过去时 我每天都在变得更好
　　记者李镇伯报道  世界杯上的糟糕表现，并没有让托雷斯对自己失去信心。尽管在最关键的半决赛和决赛中，博斯克都让托雷斯坐在了替补席上，但主教练也并没有放弃托雷斯，欧洲杯预选赛，托雷斯再次成为球队的主力前锋，这更体现出主教练对球员的信任。
　　两个进球让托雷斯追平布特拉格诺，成为西班牙国家队历史上的第五射手，赛后他也显得心情很好，“进球对我的帮助很大，我的状态正在逐渐恢复，一天天地感觉自己更强大，每天都变得更好……”更令托雷斯开心的，是国家队可以用一场胜利开始2012欧洲杯的征程，“赢球是最重要的，我们的表现很好，这很重要。卫冕是最难的，但我们的状态让所有人都对未来的比赛充满信心……”
　　世界杯赛场颗粒无收，但托雷斯并不担心这会影响自己在国家队的前途，“我从未怀疑过自己，15个月正式比赛不进球，的确会是一个让人伤心的数字，但世界杯后我的恢复情况很好，新赛季会是一个全新的开始，我知道自己在俱乐部和国家队都会有更好的表现……”
　　经过14小时的飞行，托雷斯随西班牙国家队抵达布宜诺斯艾利斯，9月5日的训练中，托雷斯又一次站在了主力阵容中，博斯克相信他的状态可以帮助球队击败阿根廷。“我很期待这场比赛，阿根廷没能在世界杯进入四强，但没人怀疑，他们是世界足坛最好的球队之一，我希望可以在这场比赛中用进球帮助西班牙击败对手……”

