欧洲杯预选赛法葡难脱低迷 英意射手大放光芒齐奏凯歌
　　记者楼坚报道
　　上周末，2012年欧洲杯预选赛正式揭幕。法国和葡萄牙这几支南非宿醉的球队继续不振，而其余列强则凭借主力射手的闪光，走出了世界杯余韵。
　　对内乱未息的法国来说，9月3日的巴黎一战可谓“黑色星期五”。0比1的比分，让客队白俄罗斯喜出望外之余，也给现FIFA排名21位的法国队留下了四连败的耻辱，这是1937年来的第一次。7场不胜，也是1966年来的最糟糕成绩，英国媒体落井下石：“这是亨利手球事件的报应，那之后法国一直在走下坡路。”
　　此役法国缺少了因“罢训门”被纪律停赛的埃夫拉、里贝里、阿内尔卡和图拉朗，古尔库夫常规停赛，纳斯里也受伤缺阵，新帅布兰克被迫遣上大量新丁，只有萨尼亚、A。迪亚比和马卢达算宿将，结果被对手在第86分钟偷袭得手，法兰西大球场用一片嘘声送走了昔日英雄。
　　媒体群情激奋。《法兰西晚报》的大标题是“多响亮的一记耳光”，文章说：“病情严重，法兰西球场是夜的结尾笑出了眼泪。”《巴黎人报》则总结为“噩梦延续”，《费加罗报》更暗讽：当晚的法兰西大球场让人享受，“像冲了个冷水澡”。《队报》失望至极，称“法国队近10战只赢1场，要超常发挥才能打好本周二对波黑的比赛。如何做到？没人知道。”确实，此去萨拉热窝，法国队前景不妙：埃夫拉等3人将继续停赛，只有图拉朗复出；前锋线上，萨哈、雷米和瓦罗一起倒下，虽然布兰克召入了本泽马，但进攻能改善多少？白俄门将就戏谑：“其实我整场没啥事情可做。”
　　葡萄牙在主场被超级鱼腩塞浦路斯4比4逼平，爆了个小冷门。和法国队一样，他们也是足协自毁长城：为省几个解约费，葡萄牙足协利用本国体育机构的诉讼，判决主帅奎罗斯辱骂兴奋剂检测人员罪名成立，停赛6个月；但这并没能如愿逼走奎帅(此役他就高坐看台)，反而出现了球队被对手两度领先且秒平的笑话。更糟糕的是，左后卫科恩特朗还大腿拉伤，将缺阵本周对挪威队的关键比赛。
　　意大利和英格兰同样在今夏世界杯铩羽而归，但两国在本队老射手开花结果下，度过危机。客场作战的意大利人此役本被爱沙尼亚率先进球，但结束两年流放、重返国家队的桑普前锋卡萨诺和尤文后卫博努奇的进球助他们完成逆转，这也是意大利2010年的首场胜绩。英格兰则凭借迪福的首个三狮帽子戏法和亚当·约翰逊的处子进球，4比0轻取保加利亚，令主帅卡佩罗暂时渡过了媒体攻击的难关。而私生活出丑闻的鲁尼则提供了一次助攻帽子戏法。
　　两支世界杯决赛球队同样有射手发光。西班牙4比0大胜列支敦士登，比利亚攻入了国脚生涯第43球，他有望在本周二对阿根廷的友谊赛中超越劳尔的国家队进球纪录(44球)。利物浦射手托雷斯也独入两球，而荷兰的亨特拉尔则连中三元，重召入队的范尼最后时刻破门，让他以34球超越了克鲁伊夫的33球，距克鲁伊维特的国家队进球纪录(40球)只差6球。德国同样由克洛泽打入一球，1比0战胜比利时，雄心勃勃的米罗斯拉夫宣布，他希望能在巴西打破大罗保持的世界杯决赛进球纪录！
　　2012年欧洲杯的决赛将在东欧的波兰和乌克兰举行，而欧预赛首轮东欧球队的表现也非常亮眼，除白俄罗斯击败法国外，俄罗斯、斯洛伐克、塞尔维亚、波黑、克罗地亚、黑山、摩尔多瓦等都取得了开门红。

