拉伊奥拉称巴洛特利恐投米兰 曼城为罗比少赚千万
　　新浪体育讯　巴洛特利加盟曼城还不足1个月的时间，但他的经纪人、永远闲不住的拉伊奥拉已经公开发话：巴洛特利可能在日后转会到AC米兰。
　　“巴洛特利去AC米兰？没有不可能。每个人都有身价，任何事儿都是可能的。”《太阳报》前不久曾披露，在曼城和国米就巴洛特利的转会谈判中，包含了一条君子条款，也就是曼城不能将巴洛特利出售给AC米兰。国米不希望看到又一个罗纳尔多、维耶里或是伊布，脱下蓝黑间条衫改穿红黑间条衫。但现在拉伊奥拉无视这样的一条君子条款，公开谈论巴洛特利转会红黑军团的可能性，《每日星报》就表示，拉伊奥拉的这番话肯定会让曼城高层暴怒。
　　今年20岁的巴洛特利，迄今为止仅仅代表曼城出战了1场比赛，奉献绝杀帮助曼城在欧联杯附加赛首回合中，客场击败罗马尼亚蒂米索亚拉。在那场比赛中，巴洛特利的膝盖软骨受伤，而在几天后，巴洛特利驾驶着奥迪R8在曼联训练场附近撞上了黑色宝马，导致座驾完全报废，幸好人没有受伤。
　　巴洛特利刚刚开始自己的英格兰冒险之旅，但26岁的罗比尼奥却在上周逃离英格兰，以1500万镑的转会费加盟AC米兰。尽管照顾了罗比尼奥本人的意志，拒绝了贝西克塔斯对单车王2600万镑的报价，导致损失1100万镑，但财大气粗的曼城对此满不在乎。不过，巴西国脚在接受《人物》采访时坦承，最令他感到难以忍受的是，在马克-休斯和曼奇尼帐下，曼城更像是一间办公室而非是一家足球俱乐部。
　　“无论是马克-休斯还是曼奇尼都不了解我。或许他们只相信竞技领域的事情，但对我来说这还不够。俱乐部和球员之间的联系太缺乏了。这非常像一间办公室，去训练然后说再见，去踢比赛然后说再见。我是一名巴西人，如果我在生活中不开心，我不会拿出最好的表演。我是一名特殊的球员，当我踢比赛时我需要开心。那就是我在皇马踢球时的事实，但(开心)永远不会发生在曼城。在休斯离开后，我不认为曼奇尼会相信我。租借到桑托斯是最好的解决方式，因为如果我继续呆在曼城，我将不会得到踢世界杯的机会。租借是成功的，我重新找回了对足球的爱，赢得一个冠军的同时也确定了在巴西队中的位置。那是一次极好的经验，他们(桑托斯)尝试延长我的租期，但曼城却想把我卖掉。”
　　“当我到来时，曼城的主管告诉我，几年后，我们将会超过曼联，但时间已经过去了，什么都没有改变。曼彻斯特是一个极好的适合踢球的地方，但对于生活来说，却是一个非常糟糕的地方……特别是冬天那湿冷而又漫长的黑夜。对于一名年轻的巴西人来说，适应起来非常难。英超联赛是世界最佳联赛之一，这一点毋庸置疑。球场总是坐满了人，氛围简直难以置信。但并不是每一个球员都适合在英格兰踢球，对于一名外援来说，适应英超非常困难。”
　　罗比尼奥眼中，曼城有着太多太多的不如意，但阿德巴约不这样认为。当被《每日星报》的记者问及，是否感觉曼城是家比阿森纳更大的俱乐部时，心气很高的阿德巴约回答很明确：“是的，的确感觉如此。伴随着伟大新援的到来，我们知道有一个非常好的创造历史的机会。但这一切都取决于成绩，如果我们能连赢10场，人们就会认为曼城是家比阿森纳更大的俱乐部。我们能杀进前三，那是我们此刻的目标。”而热刺主帅哈里-雷德克纳普也很看好曼城，“在未来四到五年的时间里，曼城将会赢得英超冠军，就像切尔西从头再来一次一样。”
　　本赛季开赛后，因为打不上主力，阿德巴约的日子也不好过，但队友科洛-图雷还是很看好他，“这里所有的球员都是顶级，当你效力于一家顶级俱乐部时，你需要为位置而斗争。上赛季，阿德巴约有一个困难的赛季，但他现在很努力。他在曼城很开心，今年你将看到一名更优秀的球员。我确信本赛季他将是英超表现最好的球员之一，他将回到最佳状态。尽管科洛-图雷力挺阿德巴约，但在巴洛特利到来后，曼奇尼将视线瞄向了更多的意大利杀手，曼城锋线面临着重新洗牌。
　　博列洛的经纪人卡瓦莱里就透露，28岁的意大利国脚差点在转会窗口关闭前加盟曼城。“我在周一接到了曼奇尼的电话，他跟我说他想让博列洛加盟曼城。周二，皇马也表达了对博列洛的兴趣，但本泽马拒绝转会到马赛，接着罗马加入(争夺博列洛的)行列，并得到了他。”尽管与博列洛无缘，但曼城锋线仍是人才济济，仍需要进一步清洗。
　　《曼彻斯特晚报》称，拉齐奥有可能在1月份重新对圣克鲁斯进行报价。在转会窗口关闭日，拉齐奥向曼城提出希望能租借圣克鲁斯一个赛季，然后在明年夏天拥有对巴拉圭射手650万镑的优先收购权，但罗比尼奥的离队让曼奇尼决定留下圣克鲁斯。拉齐奥主席洛蒂托称，“这当然令人失望，但我们决定等到1月冬季转会窗口开启后，再考虑他(圣克鲁斯)是否是一个有益的补充。”去年夏天以1800万镑加盟曼城的圣克鲁斯很清楚，自己在队内的出场次序在特维斯、阿德巴约、巴洛特利和若之后，是曼城的第五前锋，因此，走人也成了最好的选择。
　　有人走就会有人来，现在曼城的中路防线仍不太稳固，曼城高层也觉察到了这一点。《人物》称，曼城将会在冬季转会窗口开启后，引进纽卡斯尔身高1米88的中卫斯蒂文-泰勒。
　　今年24岁的英格兰本土铁闸，曾经为英格兰U21代表队出战29场打进4球。因为在对阵卡莱尔队的夏季热身赛中伤到了肩膀，泰勒将缺阵新赛季开始后的多达3个月的时间。泰勒与纽卡斯尔的合同到明年6月份就将到期，纽卡斯尔当然不想让他在明年夏天以自由身离队。尽管凯尔特人希望能够租借泰勒，但看上去加盟曼城对泰勒的发展会更好，而且曼城队内有泰勒的前纽卡斯尔队友吉文，以及前U21国字号队友乔-哈特和理查兹。更何况，曼城CEO加里-库克和体育总监马伍德，都曾供职于耐克，当泰勒还是一个少年时，耐克就已开始向泰勒提供赞助了。
　　(安然)

