法国队新领袖不相信奇迹 队内元老当选全场最佳却徒劳
　　记者赵威巴黎报道
　　被多梅内克长期边缘化的梅克斯从没想过能戴上国家队队长袖标，但是在和挪威热身时，他是个称职的队长；马卢达同样没有想过有朝一日能成为法国队长，本场与白俄罗斯的欧洲杯预选赛，他同样做得很成功。在切尔西正当红的马卢达，是这支球队里为数不多的“老”将，也是布兰克当下最器重的脊梁。
　　马卢达是队长，但他不是万能救星。本赛季英超3场进4球的他，在效力国家队的总共57场比赛里也就进了4球。纪录没有在和白俄罗斯一场扩大——如果第44分钟他的进球没有越位，他本可能成为力挽狂澜的功臣，但咫尺之差让他明白：仅凭一己之力，无法改变法国队的堕落轨迹。
　　与白俄罗斯一战，30岁的马卢达是场上队员中当之无愧的元老，他也的确起到了一个老将该起到的典范作用。赛后《队报》的球员打分中，马卢达再次成为本场最佳——南非世界杯3场小组赛后，他就曾获此殊荣。尽管马卢达领衔的左路成了法国队主要进攻路线，但他已不再是一个单纯的左边锋，他甚至无所不在，只是努力最终被证明都是徒劳无功。
　　9月4日上午的新闻发布会上，一脸疲倦的马卢达告诉大家自己度过了又一个不眠之夜。在他看来，法国队不是输在技术上，也不是输在投入上，而是输在精神上。那些年轻队员还没有钢铁般的意志，不能在压力下完成本职。简单总结后，马卢达语气平静却坚决地说：“我们要忘记这场比赛，好好休息，准备客场与波黑的比赛！”
　　客战波黑，本泽马可能火线驰援法国队。马卢达理性地认为，谁也不可能成为救世主：“不，不可能有奇迹，奇迹是我们自己创造的。是的，那些禁赛和受伤的球员回归，将给我们带来新力量。但不要全指望他们，就算他们都在，我们又取得过什么成绩？”
　　和在多梅内克时代的经历相比，队长马卢达变得更成熟和有责任感。大多数新闻发布会，他都坐在主帅布兰克身边，两人的想法总是不约而同地指向同样的方向。未来？对马卢达来说，未来就是与波黑的比赛。他不愿意谈得更多，因为“要赢得未来，首先要赢得积分”。

