爵爷竟不知新援何位置 1800万先生踢场英超曼联花百万
　　新浪体育讯　曼联新近签下的夏季第三新援毕比表示，他在代表葡萄牙U21代表队出战英格兰U21的处子秀中，并没有出现在自己最擅长的位置上。
　　在对阵英格兰U21的欧青赛预选赛中，毕比的风头完全被克莱维利比了下去，尽管后者刚刚被曼联租借到了维冈。尽管如此，毕比还是在比赛中有过一次极为出色的跑位，而他的射门也迫使英格兰U21门将菲尔丁做出了不错的扑救，显示了一定的潜力。而毕比也在赛后表示，他更喜欢踢边锋，而不是单中锋。
　　“毫无疑问，我没有踢我所擅长的位置。我是一个边锋，但教练说了算。我来到这里就是为了帮助球队，我们没有进球但我仍然很开心，现在我在这里，我希望能经常回国(为国出战)。身披国字号的战袍、听到国歌奏响，这是我等待了很长时间的事情。(现在)我仍然什么都没有赢到，要想变成一名很优秀的球员，仍然有很多需要学习的。”
　　自从来到曼联后，毕比甚至还没有代表曼联预备队出战过1秒钟，他也被众多怀疑的声音包围着。但承认在签下毕比之前，甚至从未看过毕比比赛录像的弗格森站出来为毕比辩护，“毕比正在积极的按照计划刻苦训练，因为他的身体状态与我们队中的任何一人都差很远。除此之外，他做的很好。他的天赋过人，是个恐怖的终结者。”在爵爷看来，毕比是一位终结者，当曼联宣布签下毕比时，在红魔的俱乐部官方网站上，毕比也被描述为一名射手，但根据毕比的自称，他是一名边锋，看上去弗格森和曼联俱乐部恐怕都对毕比看走了眼。
　　令曼联郁闷的事儿远不止这些，与毕比一同落选本赛季曼联欧冠小组赛大名单的，还有哈格里夫斯和德莱特。在过去的两年内，玻璃人哈格里夫斯仅仅代表曼联出战30秒钟。根据《星期日快报》的统计，自从哈格里夫斯于2007年7月以1800万镑的身价加盟曼联以来，这名英格兰国脚仅仅为曼联出战了26场英超，按照他的转会费计算，几乎相当于哈格里夫斯每为曼联出战1场联赛，将近花掉红魔70万镑。而如果算上在过去两年时间里，曼联为他治疗膝盖花出的钱，哈格里夫斯为曼联出战的每一场联赛，红魔都得掏出接近100万镑，这对于身背7亿债务的曼联来说，简直是笔不可接受的花销。
　　哈格里夫斯与曼联的合同到明年6月份到期，如果在未来的几个月内，他仍然无法证明自己的健康状况的话，本赛季结束后，哈格里夫斯几乎必定会被曼联清洗。而一个人可能比哈格里夫斯离开的更早，他就是比利时后卫德莱特。《部落足球》称，德莱特可能会被曼联租借出去。英超租借市场要到本周二才关闭，因此，红魔有可能在最后时刻将这位比利时国脚租借给英冠球队沃特福德。
　　(安然)

