欧洲杯预选赛见证足球之花的复活 三球星重新证明自己
　　记者寒冰报道 2012年欧洲杯的官方会徽是花开两朵各表一枝，中间则是硕果累累的足球。普拉蒂尼曾说，这个会徽象征着绿色和生命，象征着生生不息的活力。显然，对于沉寂良久的亨特拉尔、卡萨诺和托雷斯而言，这2012年欧洲杯的揭幕之旅，就是他们的生命之旅。在米兰郁郁寡欢的亨特拉尔上演帽子戏法，成为世界杯上的西班牙之耻的托雷斯首开记录，再加上俨然新蓝色军团核心的卡萨诺，他们的复活，彻底激活了这两朵2012年的足球之花，也让更多球迷对2年后的波兰和乌克兰充满希望。
　　这是亨特拉尔职业生涯第6个帽子戏法，也许并不是最重要的那个，毕竟对手不过是世界排名垫底的国家队。但这对于亨特拉尔自己，却是非常具有纪念意义的。已连续2个赛季在俱乐部进球数低于2位数的超级射手，实在太需要用数字来证明自己的能力。这个帽子戏法来得正是时候，尤其是在范佩西和罗本都因伤缺阵的前提下。亨特拉尔再次证明了范加尔对他的判断：他是荷兰这10年最好的中锋之一。
　　与亨特拉尔一样，面对弱旅爱沙尼亚，只有卡萨诺证明了自己的能力。短短3分钟内一传一射，将意大利带回正常的轨道。巴里男孩给处在逆境中的意大利足球送上了一份大礼，这也是卡萨诺时隔6年再次为意大利建功，意大利国家队重新迎来了属于天才的时代。卡萨诺的脱颖而出，事实上宣告了普兰德利对意大利国家队的改造，正式开始了全面的技术化道路。在被放逐了6年后，卡萨诺总算又找到了自己全新的职业生涯。
　　从2009年6月联合会杯的帽子戏法开始，西班牙“圣婴”托雷斯已连续15个月未能为国家队进球。这次在列支敦士登身上牛刀小试，虽然颇有胜之不武的感觉，但毕竟结束了一项尴尬的纪录。打进两个进球使他在西班牙国家队的进球数上涨到了26个，追平了“秃鹫”布特拉格诺的纪录，排在西班牙历史进球榜的第5位，在他之前只有莫伦特斯、耶罗、比利亚和劳尔。对于26岁的托雷斯而言，他的未来还充满着希望。在他的年龄，西班牙国家队此前只有劳尔能达到如此高度。虽然比利亚是目前风头最劲的前锋，但托雷斯的复活，让球迷们看到了新的希望。

