欧洲黑马堪称效率之王 客场灌葡萄牙4球他们史上第一
　　记者小中报道 2004年葡萄牙欧洲杯，德国人雷哈格尔率领的希腊队在决赛中击败东道主，写就美丽的希腊神话。2010年欧洲杯预选赛首轮，希腊人阿纳斯塔西亚迪斯率塞浦路斯客场与小组最强对手葡萄牙4比4战平。面对国际足联排名曾高居第3的葡萄牙，客队上半场两度领先，下半场两度扳平，也创造了一个塞浦路斯奇迹。4比4逼平葡萄牙，是塞浦路斯历史上首次在客场打进4球。
　　葡萄牙队历史上总共打了505场比赛，对塞浦路斯是第35次丢球达到4个。但在正式比赛中客场灌进葡萄牙4球，塞浦路斯是第一个完成这一壮举的球队。后卫哈拉拉姆布斯赛后甚至认为，塞浦路斯本有机会爆出更大冷门，客场拿下近况不佳的葡萄牙，“客场战平葡萄牙是个非常不错的结果，我们相信自己的球队，相信主教练。如果比赛中我们注意力更集中一些，或许有可能取得胜利。如果赛前对比赛不抱任何希望，我们也就不会来这里了。以前我们在主场能取得成绩，但在客场会遇到问题，这次客场打平葡萄牙是个不错的开局。”
　　4比4逼平葡萄牙让塞浦路斯全队上下信心倍增，下一场他们将在主场迎战挪威，哈拉拉姆布斯说：“每场比赛我们会区别对待，但我们都会拼尽全力，看到底能取得什么样的排名，我们希望出线。我们会争取赢得所有比赛，这也是塞浦路斯踢得一年比一年更好的原因。主场赢下挪威，当然是我们今年的一个目标。”
　　希腊人阿纳斯塔西亚迪斯2004年入主塞浦路斯，球员时代他曾效力于希腊豪门帕纳辛奈科斯，位置是中场。阿纳斯塔西亚迪斯给临近的岛国带来了希腊足球的风韵，防守顽强、反击犀利。2008年欧洲杯预选赛，塞浦路斯曾主场5比2大胜爱尔兰、3比1战胜威尔士，2010年世界杯预选赛，他们4比1大胜保加利亚，同组的世界冠军意大利，对塞浦路斯也只是主场3比2、客场2比1险胜。
　　对葡萄牙一战，塞浦路斯全场只有6次射门，但他们抓住了其中的4次。第3分钟，塞浦路斯左路快速反击，葡萄牙门将爱德华多出击，客队后卫阿洛内夫蒂斯巧妙吊射首开纪录。第11分钟，塞浦路斯后场长传，葡萄牙后防出现失误，队长康斯坦蒂努再入一球。下半场的两个进球，一个是快速反击反越位撕开葡萄牙防线，一个是利用爱德华多扑球脱手头球扳平。反观葡萄牙队，全场22脚射门同样打进4球，效率不及对手1/3。

