橙衣军两年后重见禁区之王 范尼超越克鲁伊夫站上神坛
　　记者王琳报道 9月3日，世界亚军荷兰队第一场欧洲杯预选赛，客场5比0轻取弱旅圣马力诺，尽管亨特拉尔大演帽子戏法，但最焦点人物却是第68分钟替补出场的范尼。范尼两年后重返国家队，并在第90分钟进球，超越荷兰传奇克鲁伊夫，成为荷兰队史上进球第三多的国脚。
　　“这真是很长的一段路”
　　这一天恰巧是圣马力诺的独立日，球场上空不断有升起的焰火，气氛很活跃。与南非世界杯的主力阵容相比，荷兰队在4个位置上进行了变动，中卫马杜罗顶替因世界杯决赛吃红牌而停赛的海廷加，因伤缺阵的罗本和范佩西被埃利亚和亨特拉尔顶替，范布隆克霍斯特退役后，此役在左后卫位置上首发的埃因霍温22岁小将彼得斯完全是新面孔。
　　荷兰4比0领先后，500名远征到塞拉瓦莱奥林匹克球场的荷兰球迷齐声呼喊：“让范尼出场吧！”主帅范马尔韦克非常配合，他让范尼进行热身后，在第68分钟换下库伊特，经过806天重返荷兰队的范尼终于身披橙衣出场了，并不负众望在比赛尾声打入荷兰队最后一个进球，34球让他超过了荷兰足球史上克鲁伊夫(33球)的进球数，成为并列进球数第三位的荷兰国脚，仅次于克鲁伊维特(40球)和博格坎普(37球)。
　　赛后范尼很激动，“这真是很长的一段路啊！当荷兰国歌响起的时候，我的内心说不出是一种什么感觉，但是站在球场边的我感到非常棒，上一次还是在2008年的欧洲杯上，穿上国家队队服的感觉真的是与众不同！”
　　范马尔韦克也对范尼提出了表扬：“现在的范尼和世界杯前不一样，他前一段时间休了一个非常有质量的假期，目前的身体状况非常好。此外，上个赛季转会到汉堡的范尼在锋线上还要经常回撤到中场协助队友拿球，但是现在的教练要求他就是在禁区附近活动，作为前锋，范尼的任务就是射门和进球。”
　　“2012，我更想出力！”
　　范马尔韦克刚提拔了自己女婿范博梅尔成为荷兰队新队长，面对圣马力诺，又给予范尼出场机会，这两名球员都是在他的前任巴斯滕执教期间发表过永远告别国家队宣言的，一些阿贾克斯球迷对范马尔韦克的这些做法有非议，但他坚持自己的用人原则，他已对媒体表示不排除带上范尼参加2012年欧洲杯决赛圈的可能性，如果其他前锋在俱乐部打不上主力，或出现伤病等特殊情况，范尼是理想的第一候选人。
　　克鲁伊夫当年打进33球后，在30岁就退出国家队，而范尼在34岁才迎来超越克鲁伊夫的进球，他对自己的未来充满信心：“我今年34岁，两年后36岁，我不仅想参加欧洲杯预选赛，更希望在欧洲杯的赛场上也能为荷兰队出力，我的前埃因霍温队友奥耶就是这个年龄参加2010年南非世界杯的，我也不会有问题，我要在今后比赛中证明自己依旧出色。这是一个令我陶醉的夜晚。”
　　这次范尼是由于范佩西受伤缺阵而被召入的，而对于范佩西在世界杯上的低迷发挥，范尼说：“范佩西表示作为橙衣军团的前锋有多么困难，他说的是大实话，我非常理解他，如果他不进球，教练就应该换他打另一个位置，发挥出他的最大效率来。”
　　荷兰阵容(4231)：斯特克伦伯格/范德维尔、马杜罗、马泰森、彼得斯/范博梅尔、德容(46’范德法特)/库伊特(68’范尼)、斯内德、埃利亚(59’阿费莱)/亨特拉尔

