欧锦赛两大东道主热身和为贵 幕后问题令大赛蒙阴影
　　记者寒冰报道 上周五，伴随着2012年欧洲杯预选赛的全面揭幕，两个东道主波兰、乌克兰也热身一场，以示庆贺。最终两队1比1握手言和，为这项至今仍然深处争议的赛事，增添了些许和谐的味道。
　　预选赛已全面打响，波兰和乌克兰的赛事筹备却烽烟四起。尽管欧足联秘书长伊凡蒂诺刚视察过乌克兰，并公开表示对如期完工充满信心，但经济危机和今年年初的严冬对乌克兰的打击并没有消除。今年3月，普拉蒂尼曾公开警告乌克兰当局，如果基辅的决赛球场奥林匹克球场无法如期翻新，乌克兰也将被立即剥夺欧洲杯的主办权。这项被称为“没有基辅就没有乌克兰”的欧足联执委会决议，让冷战后首届在东欧地区举行的欧洲杯，陷入了迷雾之中。
　　不仅乌克兰，波兰的场馆建设也出现了问题。先是弗罗茨瓦夫市政厅与原先的球场承建商Mostostal谈崩，由波兰和德国公司接手承建，随后又是华沙方面也出现了场馆问题。而在交通方面，乌克兰承诺的高速铁路项目迟迟没有进展，乌克兰政府甚至表示，不排除2012年欧洲杯时期无法交工的可能。于是，普拉蒂尼很快就在一次公开采访中暗示，如果乌克兰无法完工，2012年欧洲杯极有可能被交付给德国和匈牙利联办。
　　《华沙商业周刊》指出，波兰体育部还根本没有预测到整个承办成本的大幅度上升，2011年4个体育场进入收尾阶段时，资金链是否能保证，至今仍是未知数。显然，有关场馆建设的铺张浪费和挪用公款的指责，一直层出不穷。
　　乌克兰勉强在上个月通过了普拉蒂尼设定的2个月最后通牒期，至少能把球场建设期限推迟到2011年底。来自《国际文传电讯》的消息，乌克兰总统亚努科维奇表示，场馆建设已赶上了工期。32个训练场地、酒店和球场外围建设，已通过欧足联的进度审查。留给乌克兰的，就剩下看起来几乎没有希望的交通改善和主球场工程了。

