荷兰中锋之争引出难题 失意米兰之人却用稳定征服主帅
　　记者寒冰报道 范佩西还是亨特拉尔？的确是个难题。亨特拉尔是他钦点的主力中锋，在世界杯预赛的旅程中，亨特拉尔的效率并不高。范佩西是主教练的首选，不过阿森纳前锋不够稳定的身体状态，很难持续地首发出场。于是，问题又被推回亨特拉尔这边。所幸的是，尽管在俱乐部举步维艰，亨特拉尔在国家队始终保持着足够多的热情。
　　对于荷兰国家队来说，显然4231是更适合的战术阵型。于是，在唯一的中锋人选方面，各方的争议就又重新爆发。世界杯前，克鲁伊夫和在《大众报》撰写专栏的范哈内亨，都选择了来自阿贾克斯体系的亨特拉尔。他们的观点趋同，亨特拉尔在禁区内更全面，而且能够成为进攻上的支点。范佩西技术出色，但他不够稳定的情绪和体能，制约了他的威力。
　　不过，鉴于亨特拉尔在米兰的糟糕状态，范马尔韦克选择了在世界杯上信任范佩西。严格地讲，范佩西和罗本的重伤，给了亨特拉尔最好的机会。应该说他的运气足够出色，圣马力诺是最适合恢复信心的球队。从亨特拉尔所打进的这3个球来看，它们都属于典型的亨特拉尔式进球。没有盘带，没有转身，更没有复杂花哨的动作，他需要做的只是将球踢进球网，难怪人们称他为机会主义者。不过，这3个球也同时反映了亨特拉尔在门前灵敏的嗅觉。赛后，亨特拉尔被媒体评出了9分的全队最高分。
　　在荷兰国家队，因为斯奈德的崛起，亨特拉尔无需在前场做更多无用功，这就是他在米兰和国家队发挥迥异的根本原因。谈及米兰，亨特拉尔就认为伊布拉的到来彻底断了他的希望。不过在沙尔克04，他的身后和荷兰国家队一样有足够的中场攻击手。作为2006年世界杯时就已确定的荷兰未来“禁区之王”，亨特拉尔这四年的历程可谓坎坷。不过，相比已迟暮多年的范尼，亨特拉尔已是最近10年荷兰国家队整体表现最稳定的射手。只要摆脱了在俱乐部的困扰，他就能在国家队获得更好的机会。
　　在亨特拉尔上演帽子戏法后，主教练范马尔韦克的态度就很明确：“毫无疑问，亨特拉尔证明了他是目前世界上最好的前锋之一。未来的欧洲杯之旅，他一定还会为我们奉献更多的进球。”

