英格兰昔日最强位置突爆危机 未召曼城一悍将队友吃惊
　　记者克韩报道 刚在曼联预备队比赛中复出的费迪南德，这两天在推特上说：“我孩子看到电视里奥巴马的演讲，就立即喊，‘爸爸！爸爸！’”不过，对于他正要远征瑞士的英格兰弟兄来说，现在别说是像奥巴马的费迪南德复出，就算是来个差劲点的小布什也凑合！由于伤病连续摧残，此役三狮将被迫起用第五中卫。
　　其实，这也是卡佩罗目前唯一担心的问题：门将现已确定哈特，中前场也基本如意，阿什利·科尔上场在左路表现有目共睹。他制造了第一个进球，约翰逊虽有回传的冒失，首发当不至于动摇。唯有中卫捉襟见肘。
　　打保加利亚首发的雅盖尔卡和道森的搭档，本来就已经至少是英格兰的第三和第四中卫，这是因为特里和费迪南德都缺席。但首次正式比赛亮相的热刺中卫只打了57分钟，就紧握着左膝倒地，痛苦不堪，看台上的老记们都看不落忍，“看到职业球员这样哭天喊地，想必是真疼死了。”
　　队友迪福赛后同情地说：“他现在在担架上，希望不是膝盖的问题，或许只是踝部。看上去他很痛苦，我希望他一切都好。”卡佩罗也只是表示：“现在还不知道情况如何，我毕竟不是医生，幸运的是他是我们唯一的伤员。”X光扫描证实了最坏的担心，道森的膝韧带和踝韧带都重伤，至少将休息6到8周，肯定无法参加对瑞士的欧预赛。
　　对于热刺来说，这是晴天霹雳，因为他们的中卫线一个是一周只能打一场比赛的莱德利·金，另一个是都没有进入25人名单的伍德盖特，现在只能更加倚重巴松和新来的加拉。但英格兰主帅卡佩罗很镇静，他甚至没有召入新人来填补道森的空缺。
　　意大利人显然认为，博尔顿中卫加里·卡希尔替补道森上场后的表现足以赢得对瑞士的首发。门将哈特称赞说：“我们的后卫表现都很好。雅盖尔卡从开场就是伟大的状态，而卡希尔入替后表现也很棒，在我们进第4个球前，他有一次关键的挡球。”
　　首次亮相的博尔顿24岁中卫雄心勃勃，“我很高兴能上场，代表自己的国家踢球是极其令人自豪的，但当你回到更衣室看到道森伤势如此严重时，确实也让我有点伤感。最近8场比赛，我总是在英格兰队的边缘摇摆，我现在能做的是埋头苦干，等待自己的机会。我充满渴望，现在机会来了，我的年龄也是我的优势。对瑞士我们必须防守紧密，团结协作，希望能够得到好的结果。”
　　卡希尔也是2002年2月的里基茨之后，第一个为三狮出阵的博尔顿球员。他的班位还在厄普森之前，肯定也让板凳上的西汉姆铁卫受到打击。卡佩罗究竟会选卡希尔还是厄普森，意大利人不露口风，“我必须作出决定，但重要的是卡希尔今晚打了比赛。他还年轻，有美好的未来。”
　　有意思的是曾在曼城效力、世界杯上对西班牙进球的瑞士中场费尔南德斯听说此次昔日队友理查兹没有进入名单，大吃一惊，“希尔、莱斯科特和雅盖尔卡，却没有理查兹，简直难以相信！我知道特里、费迪南德和道森都伤了，这只会有利我们。英格兰没人专职保护后卫，赫德尔斯通本来是好人选，可他也没有入选！”

