米兰失意之人第一帽预示转运？ 德甲成郁金香童话产地
　　记者张力报道 去年夏天，最后时刻加盟拜仁的罗本一扫此前在皇马的怨气，拿出了出道以来的最好也最稳定的状态。如今德甲赛场的郁金香童话有望再次上演，转会窗最后一天8月31日才确定从AC米兰转会沙尔克04的亨特拉尔，9月3日用其在国家队的第一个帽子戏法，强势宣告了自己对于命运的抗争。
　　这是自从2003年11月范尼在和苏格兰比赛以来，荷兰队第一次出现帽子戏法，9月3日对圣马力诺，恰逢荷兰队历史上第700场比赛。很长时间没看到亨特拉尔如此畅快地进球了，在听说新援帽子戏法的好消息时，沙尔克04主帅马加特暂时可忘却同一天热身赛0比4惨败勒沃库森的不快，“他是真正的射手，临门一脚能力强，可以给我们提供帮助。”德媒评论说，只要亨特拉尔继续对圣马力诺时的状态，三脚射门全命中，就不会让马加特失望。
　　亨特拉尔的名字之前就和德甲联系在一起：AC米兰一直想将亨特拉尔作为交换波黑射手哲科的筹码之一。但最终亨特拉尔没去沃尔夫斯堡，而是以创造沙尔克04俱乐部纪录的价格被马加特挖来。对于新赛季将和皇马时期的队友劳尔并肩作战，亨特拉尔非常激动，“这太棒了，我们关系非常好，配合不是问题。我们将成为德甲新的梦幻锋线组合，但首先得由教练决定谁能出场。”
　　亨特拉尔在世界杯上是替补，只打了48分钟，而9月3日这个帽子戏法，前后仅花了28分钟。在AC米兰不顺心，以及在世界杯打酱油，并没磨掉他的信心。从米兰到沙尔克04，是否意味着退步？亨特拉尔并不这么看，因为沙尔克04同样是参加冠军杯的豪门。在签约前，亨特拉尔和曾效力过沙尔克的同胞穆尔德通了电话，并很快作出决定。他坦言：“米兰此前有四名前锋，新来的伊布又将得到重用，因此对我来说很困难，我希望能获得出场机会。”
　　1400万欧元的转会费，在亨特拉尔看来并不是压力，“我根本不在乎是最昂贵还是最便宜的新援，我必须拿出自己的表现。”亨特拉尔已经在期待两周后的鲁尔德比了，他期待着用进球完成在主场球迷面前的首秀。
　　前两轮沙尔克连败，只打入两球。马加特强调，亨特拉尔可提高球队实力，对于能否夺冠的话题，亨特拉尔表示难度很大，得一步步来，“球队首先须磨合成型，相信这项工作很快就能完成。”
　　亨特拉尔选择沙尔克，也许还有一个原因。他在荷兰的家乡——格尔德兰省的胡梅洛，距沙尔克所在的盖尔森基兴开车不过一个小时。亨特拉尔透露自己还无暇决定平时是住荷兰还是德国，但还是为能在离家那么近的地方踢球感到开心，“我是个家庭观念很重的人，非常想念那里。”

