皇马暗藏珍珠已尽得齐达内真传 齐祖二世注定震惊欧洲
　　新浪体育讯　“齐达内现在有了接班人，他的接班人是——齐达内。”西班牙的《阿斯报》在近日的报道中玩起了文字游戏。所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人，哪怕像齐达内这样的天王巨星，也总有人能代替他。谁将是他的足球事业的真正继承者？现在有了答案：他的儿子恩佐-齐达内。
　　1995年3月，齐达内和妻子维罗妮卡的爱情结晶在法国波尔多诞生，因为齐达内的偶像是乌拉圭球星恩佐·弗朗西斯科利，所以他把自己的儿子也取名叫恩佐。15年过去了，长大的恩佐也继承了父亲的天赋，成为了一名优秀的球员，而且他目前在皇马青训营效力，恩佐正追随父亲在伯纳乌的足迹。有人因此开玩笑说，齐达内不但给皇马留下了一座欧洲冠军杯奖杯，还把一位未来的巨星也当作纪念品留在了马德里。
　　小齐达内在他父亲加盟皇马的第一年就开始在皇马的青训营内训练，他进步很快，这让齐达内本人和皇马青训营的教练们都非常高兴。为了避免媒体过多的曝光，皇马甚至不惜让小齐达内改了姓名，在皇马青训营的注册名单中，小齐达内不叫齐达内，他的名字变成了恩佐-阿兰-马丁内斯。当年小克鲁伊夫在巴萨踢球时也有意不使用自己的姓氏，而是印着自己的名字约尔迪。
　　“马德里有了另一个齐达内：他的儿子恩佐。”《阿斯报》表示，齐达内的“马赛回转”仍然还在皇马上演，身披皇马少年一队10号球衣的小齐达内，掌握了让他父亲成名的全部技艺，在皇马青训营内，小齐达内的实力是数一数二的，为此教练也让他担任球队中场核心的角色。小齐达内技术细腻，一招一式都有父亲的痕迹，他甚至玩起齐达内的招牌动作“马赛大回旋”也游刃有余。而且，小齐达内不仅和他父亲一样，是一位出色的中场组织者，他的得分能力比齐达内还要强，在少年联赛中曾有过场均进一球的纪录。
　　皇马青训营正在塑造一个新齐达内，小齐达内把父亲当成自己前进的方向：“在我家房子后头，我经常找他踢球，他看着我，在我做了不对的动作后为我指点正确的方式，不过这不会经常发生，因为他总说我应该按自己的感觉去踢球。”在最近的一场比赛中，皇马少年队3比0战胜对手，而齐达内的儿子是表现最出色的，在场上，他曾经用胸部停球后又挑球过人，就像小罗当年在巴萨做的那样，另外，比赛中他还多次过人，以及送出致命的直塞。皇马总经理巴尔达诺称赞说：“小家伙完全是他父亲的翻版。”
　　眼下，西班牙国青队和法国国青队都在激烈争夺小齐达内。小齐达内尽管在法国出生，但西班牙足协查阅档案后发现，小齐达内的外祖父是西班牙阿尔梅里亚人——小齐达内正是凭借这一点获得了西班牙护照，因此，他也有资格入选西班牙国青队。小齐达内已经入选过马德里地区的青年队，现在西班牙16岁以下国青队主帅德尼亚准备将其招入队中。究竟是进入西班牙国青队还是法国国青队？据齐达内身边的人透露，最终的决定将由齐达内做出。事实上，不管代表哪国国青队登场，到了成年队阶段，他还可以重新选择。
　　足球历史上，无论是斯蒂法诺、贝利、克鲁伊夫还是马拉多纳，都没有达到高度的传人，齐达内家能打破这一规律吗？齐达内对儿子要求不高：“他在青训营感觉开心，这就够了。”但小齐达内最大的梦想是能加入皇马一线队，像父亲那样成为球队的明星，“我喜欢这座城市，尤其是皇家马德里足球俱乐部，我非常爱它。” 值得一提的是，齐达内刚满12岁的次子卢卡，选择了当一名守门员，由于皇马有培养优秀门将的传统，卢卡成材的可能性也很大。就连齐达内最小的儿子西奥也已经开始了他的足球生涯了，由于年龄较小，他目前在还只能马德里的卡尼利亚斯足球学校接受训练。 (塞尔吉奥)

