皇马射手归来法国主帅开颜 高卢雄鸡酝酿变阵迎敌
　　记者赵威巴黎报道
　　10月，是收获的季节。那时，禁赛球员和伤兵将重披蓝色战袍，法国队也将随着里贝里、图拉朗、古尔库夫和纳斯里等核心的回归，改变眼下这种难堪局面。不过，布兰克还不想展望未来，9月5日法国电视一台的“电视足球”直播节目中，他再次强调自己的所有精力都集中在9月7日与波黑的欧洲杯预选赛上。
　　9月6日一早离开巴黎前，法国队已连续看了两天波黑比赛录像。布兰克认为波黑人的体能将会给法国队造成麻烦，因此他将对法国队首发阵容进行微调，加强身高和体能对抗能力。
　　总结主场不敌白俄罗斯的原因，布兰克认为锋线不敢冒险，因为他们怕丢球，这是防线没给队友信心的缘故。失球的镜头反复回放，显示出球员的犹豫。尽管如此，与波黑一战防线不会有大动作，因为布兰克觉得这些球员欠缺的是经验，经验需要在比赛中获得，不能剥夺球员成长的权利。何况，根据现有球员，布兰克也没有调整防线构成的余地。
　　中前场注定有较大变化。首先是中场，A。迪亚拉的上场几乎是必然。没人比布兰克更熟悉A。迪亚拉的体能优势了，他和迪亚比的配合将重新成为现实。在与白俄罗斯一战中顶替A。迪亚拉的姆维拉表现同样不乏亮点，在布兰克不惜牺牲场面也要拿分的原则下，3人很可能会同时首发。
　　最大的将变数出在锋线上。锋线缺乏效率，这是法国队输给白俄罗斯一战带给布兰克的教训，没有一个前锋能起到一锤定音的作用。对此，布兰克几乎绝望。主力前锋瓦罗、雷米先后受伤，加上本就有伤的萨哈，5个前锋中已有3人倒下，教练组甚至有人建议紧急招募特雷泽盖这样经验丰富的老将。布兰克最终拒绝了这个提议，只是召入里昂前锋白里安备用。
　　布兰克之所以这样做，是因为本泽马复出了。9月4日上午沉闷的新闻发布会上，说到本泽马时布兰克才忍不住兴奋起来：“说了这么多坏消息，终于有个好消息，那就是本泽马恢复到比赛状态了。他将随球队一起去波黑。”
　　那么本泽马会不会首发？布兰克没回答的这个问题，本泽马本人已经给出了答案。9月5日的“电视足球”直播中，法国电视一台专门邀请了本泽马和布兰克。被问及是否已进入状态时，本泽马很自信：“我准备好了！”布兰克在一旁看着他，抱以会心微笑。在所有入选前锋中，本泽马是经验最丰富的一个，在这支法国队里，他也是进球最多的一个(28场8球)。代表U19国青队做客波黑时，本泽马曾独进两球，这一次他还能否起到改变战局的作用？
　　本泽马回归救急，也会带来打法的改变。布兰克很可能沿用与白俄罗斯下半场的433打法，本泽马打单箭头，马卢达任左边锋，右边锋位置上，瓦尔比埃纳很可能代替没找到感觉的梅内。
　　法国预计阵容(433)：洛里斯/萨尼亚、雷米、梅克斯、克利希/姆维拉、A。迪亚拉、迪亚比/瓦尔比埃纳、本泽马、马卢达

