英媒再曝鲁尼私生活丑闻 妻子怀孕与妓女鬼混
　　新华网伦敦9月5日电 年少成名的英格兰足坛宠儿鲁尼一路走来丑闻不少。如今，《每日镜报》再次曝料，声称这位曼联锋线大将在妻子怀孕期间与一名妓女鬼混多次，婚姻为此亮起红灯。
　　据该报报道，24岁的鲁尼在4个月的时间内与名为詹妮弗·汤普森的妓女共度春宵7次，每次都会慷慨地支付对方1000英镑。更为夸张的是，他毫不避讳地多次带汤普森出入曼彻斯特的酒吧、俱乐部以及赌场，丝毫没有遮遮掩掩的意思。
　　不过，之前已两次曝光鲁尼招妓丑闻的《每日镜报》声称，鲁尼已向他青梅竹马的妻子科琳忏悔，但等待他的很可能是一纸离婚申请书。据悉，鲁尼对他的一位朋友倾诉道：“我的生活毁了……我真是太愚蠢了。这次科琳不会原谅我了，她会离开我。”
　　《世界新闻报》也详细地报道了鲁尼的最新丑闻，表示汤普森在接受他们的采访时说：“鲁尼不断给我发挑逗短信，然后付给我大把钞票。他看起来并不在乎自己背叛了科琳。”
　　与此同时，ＢＢＣ（英国广播公司）等主流媒体更关心的是鲁尼能否在7日英格兰对阵瑞士队的欧锦赛预选赛中登场。据悉，英足总对此进行的回应是，希望球队的每一位成员都前往瑞士。
　　在3日的温布利大球场，英格兰队以4：0力克保加利亚队。打满全场的鲁尼虽然没有收获进球，但三度助攻得手。
　　南非世界杯开赛前，切尔西后防大将特里卷入“桃色事件”，结果被英格兰队主帅卡佩罗摘掉其“三狮军团”队长袖标。

