英格兰新人辅佐终于激活鲁尼 老兵回勇微调带来平衡
　　记者刘彬彬报道 鲁尼依然没有进球，但却贡献了助攻帽子戏法；克劳奇临战缺席，锋线大小组合被动解体，但迪福却上演了进球帽子戏法；格林的黄油手早已被人遗忘，人们现在只记得乔·哈特的神勇……英格兰媒体一直在刁难卡佩罗的难题，金牌教头一一做出最有力的解答。4比0战胜保加利亚，虽然不是升入天堂，但世界杯上困扰球队的进攻危机迎刃而解，球队在补充几名新鲜血液后士气高涨，至少可以说，卡佩罗从不惧怕正面的挑衅。
　　新人辅佐，终于激活鲁尼
　　英格兰媒体以耸人听闻的口气报道着切尔西双将特里、兰帕德的接连受伤，同样，周日比赛后，他们又在以同样的口气来报道道森的伤停八周。何时，这位因为里奥的受伤才搭上世界杯末班车的热刺后卫能够为英格兰制造“危机”？似乎英格兰人至今还没有意识到，他们的问题从来不在于一名球员，而在于集体的发挥。而这，正是卡佩罗重点解决的世界杯后遗症。
　　鲁尼觉醒，三次助攻，一次组织了最后的进球。英格兰媒体又开始高呼，“鲁尼盛，英格兰胜；鲁尼衰，英格兰败。”将鲁尼捧上天的是他们，抱怨英格兰太过依赖鲁尼的也是他们。卡佩罗看得很准，“怎么说都是你们，而不是我。”“看破红尘”的意大利人不被媒体左右，事实上从他上任开始，他就要极力提拔新人，为鲁尼分忧。而在世界杯鲁尼状态低迷导致英格兰表现失常后，卡佩罗的改革更是势在必行。除了先前看好的沃尔科特，卡佩罗本场比赛又重点关注了曼城小将约翰逊，另一方面，他还让门前猎手迪福为鲁尼分担了进球任务，小胖看似更自由，其实也是因为责任分担后更轻松，技术动作更能展现他的创造性，例如那一次巧妙又精确地突然吊门，心理不平衡情况下，很难做出那样的动作。
　　同样，中场缺少6年来的主力兰帕德，英格兰也应付得游刃有余，巴里继续司职后腰，另一方面，上赛季一度转为中路的米尔纳也为巴里分担了很多防守组织责任，杰拉德从而得到了解放。卡佩罗在中场一直保留着一位特点突出的传统边锋，也是随时准备临场战术变化。后防线上，里奥、特里双双缺阵，但卡佩罗并没有派上世界杯后期的主力中卫厄普森，而是选择亚吉尔卡和道森两名新人，一方面这是为英格兰的未来打算，革新的决心可见一斑。
　　老兵回勇，微调带来平衡
　　英格兰著名专栏作家马丁·萨穆埃尔在自己的文章中指出，英格兰其实本场比赛做出的变化并不大：七名球员是世界杯的主力球员，两个中后卫主要是因为特里和里奥临时受伤而临时领命，哈特、迪福的上岗是大势所趋，后者更是在世界杯的后两场比赛中便争来了主力位置，而右边前卫沃尔科特，也是卡佩罗未来计划的重要组成。
　　没有大的变化，但是这支球队的年龄结构已经更合理，沃尔科特的速度和宽度、迪福的门前嗅觉都为球队提供了世界杯上缺少的东西，哈特延续着在俱乐部的出色发挥，英格兰的门将位置似乎终于可以让人期待，而不是担忧。卡佩罗本就没有必要做大改，但是他的细节补充则是必要和充分的：沃尔科特身后，还有小约翰逊这样特点突出的突破好手；鲁尼位置后移，更充分地发挥出他的创造性，减轻他的进球压力，和杰拉德也可以做出更多的配合；左右两个边后卫更加强调助攻，利用场地宽度的决心非常坚定。
　　而现在留下的，就是融合问题。迪福因为脚踝有些疼痛在最后时刻被换下场，否则，卡佩罗似乎已经下定决心不顾周中还有一场比赛，要让新的锋线搭档和球队进一步培养默契。卡佩罗本场比赛做的另一次主动换人是用小约翰逊换下沃尔科特，说白了，这是在用两名生力军来反复折磨对手，随时保持反击的威胁(正如德国教给他们的一样)，英格兰的第二个进球甚至来自哈特在排除对方进攻后发起的一次反击。而做出这些战术变化，球员的融合似乎根本不存在问题。可见卡佩罗对队员的战术灌输能力之强。
　　当然，真正的考验还没有到来，一场对去年11月开始就没有过胜利的保加利亚国家队的4比0并不足以说明英格兰已经完全摆脱困境。但是正如卡佩罗的改变不会停止一样，这次胜利，至少再一次证明了卡佩罗面对危机的从容镇定。英格兰国家队还有正确的方向，这是埃里克森执教后期，或者麦克拉伦执教时都不曾出现的。
　　心理调节，气质性的转变
　　如果再让卡佩罗选择一次，他不会在世界杯前急着集结全队而是给球员一段时间休息来放松一个赛季的紧张；如果再让卡佩罗选择一次，他不会再一次弃用一干小将，指望疲惫的老将们能用经验带领英格兰走到最后(经验之师面对年轻德国队的反击似乎更加稚嫩)；如果再让卡佩罗选择一次，他不会拿起电话一个个拨通那些早已退出或者淡出国家队的老将们的电话，听着斯科尔斯、萨莫拉这些球员公开地拒绝他，让堂堂英格兰国家队主帅权威下滑，动摇出征之前的军心……
　　这些都是卡佩罗面对本国的《米兰体育报》时做出的总结。预选赛高歌猛进，决赛阶段步履蹒跚的过程证明，俱乐部金牌教练卡佩罗更擅长一项长时间的拉锯战，他更善于为一两场比赛做准备。而面对世界杯那样接踵而至的困难，他也有些应接不暇，或者说，英格兰球员们的战术灵活性远没有英超在五大联赛中的位置那样高。所以即便卡佩罗再高明，他也难以迅速动员全队从危机中走出来。他还需要更多的和球员们沟通，了解他们心底的阴暗面，这并不是卡佩罗最擅长的。例如，为什么到大型比赛中“习惯性发挥失常”。解决英格兰球员们的心理问题，远比解决他们的战术素养更重要。
　　所以，英国媒体把大考放在了欧锦赛决赛阶段，而不是淘汰赛，媒体已经“缴械投降”，“卡佩罗打预选赛确实有一手”，《卫报》表示。如果说预选赛时卡佩罗带领英格兰连战连捷(出线后客场输给乌克兰一次)一直绷紧神经还有为球员注入“取胜心理”的因素，现在的卡佩罗，已经把当务之急放在了演练新阵容上。本次集结，除了伤病因素，卡佩罗还是舍弃了一些老将，他现在所做的一切，都是为两年后的欧锦赛做准备。预选赛中的优异成绩让英格兰在欧洲范围已经积累了足够信心，以往带队的欧战经验此时也会发挥作用。对卡佩罗和他的英格兰来说，在心理上强大起来，将会是他们卷土重来的真正强心针。

