英格兰新刀重演希勒11年前辉煌 卡佩罗收获一块宝
　　记者刘彬彬报道 不知道迪福走下场向卡佩罗伸出手臂时是否感觉到了主帅手心中的汗，但是显然，他的帽子戏法让意大利人可以破涕为笑。又一次，迪福拯救了意大利人，在卡佩罗上任18场比赛中的第12个进球也足够打动卡佩罗，为自己改变一下意大利人固执的战术，也为卡佩罗的帅位加些基石。
　　自从希勒在11年前与卢森堡的比赛中为英格兰在温布利上演帽子戏法，英格兰还从未有球员在此上演帽子戏法。仅仅两分四十三秒，迪福便利用阿·科尔的无私传球为英格兰首开纪录，卡佩罗此前面对的信任危机在热刺射手这里似乎只是一层窗户纸。第61分钟，鲁尼的直塞又帮助他单刀打进第二球；第83分钟，他策划的进攻最终帮助亚当·约翰逊破门；三分钟后，鲁尼妙传，迪福又在对方两名球员的包夹中脱颖而出，面对米哈伊洛夫蹉远角破门。而OPTA统计，全场比赛迪福才有4次射门，3次射正打入三球，效率实在惊人。BBC感言：他已经取代了欧文，成为了英格兰的首席终结者。卡佩罗赛后也对迪福和鲁尼的搭档赞不绝口，“鲁尼和迪福是梦幻般的球员，鲁尼奉献4个助攻(事实是3次)，迪福进了三球。整场比赛，他们的表现都非常好，我为两名前锋的表现感到开心。”
　　很难听到卡佩罗如此赞扬一名球员，但考虑到去年与荷兰的友谊赛中，替补上场的迪福就梅开二度帮助球队在0比2落后的情况下扳平比分；世界杯与斯洛文尼亚的关键战役中又攻入制胜球。卡佩罗如此疼爱迪福实在事出有因，更不用说热刺射手为了本场比赛还推迟了腹股沟手术。
　　“为你的祖国上演帽子戏法时，很难找出一个恰当的词儿来描述你此时的感觉。这是世界上最美妙的事情。这是我职业生涯最甜蜜的帽子戏法……这是一个特殊的夜晚。”
　　从裁判那里拿到纪念帽子戏法的比赛用球，迪福幸福地离开了温布利，而卡佩罗，似乎也收获到了自己的幸福……

