前澳大利亚男篮主帅现身CBA 为来中国执教做准备？
　　实习记者 黄靖宇
　　CBA季后赛首轮，在东莞队与陕西队比赛的看台上出现了一个特殊的观众，从他的眼神中我们看到了好奇与认真，显然他对CBA来说是一个新人，他就是前澳大利亚男篮主教练布莱恩·戈尔。
　　布莱恩·戈尔是澳大利亚享誉盛名的篮球教练，此前执教过澳大利亚联赛的霸主悉尼国王队，并且作为前澳大利亚男篮国家队主教练，率领球队参加了2002年雅典和2008年北京两届奥运会比赛。然而上月澳大利亚篮协用马刺队助理教练布雷特·布朗取代了布莱恩的主教练地位，他的澳大利亚男篮主教练生涯宣告结束。令人意外的是，刚下课不久的他居然很快地坐在了CBA比赛的看台上，引人遐想。
　　“我是来度假的，澳大利亚篮球联赛的比赛结束不久，过来看看老朋友们。”布莱恩这样解释他的中国之行。然而情况并非如布莱恩所言是单纯地看老朋友，他此次来到中国是为了了解CBA技战术特点，为下赛季执教某支CBA球队做准备。从他出现在东莞队与陕西队的比赛现场来看，他如果执教CBA，那最大可能就是东莞或陕西队之间的一个。而去陕西队就要看球队老板的意思了，关键是老板愿不愿意舍弃对球队做出过巨大贡献的现任主教练吴庆龙了。

