荷兰猎手寻回曾经的尊严 离开米兰的他期待浴火重生
　　记者寒冰报道  圣马力诺是世界上最弱的球队之一，在国际足联排行榜位列末席，他们从未在欧洲杯预赛中得到哪怕1分。与荷兰的比赛，主教练马萨和他的弟子们就一直守候在奥林匹克球场的大门口，一直等到荷兰队的大巴出现———显然，他们是在等待与斯奈德们合影的机会。
　　圣马力诺的主场甚至没有记分牌，对于这个仅有2.3万人口的国中之国而言，这就是他们的国庆日。幸运的是，圣马力诺人见证了一位射手的复活。亨特拉尔，这位已整整沉寂了两个赛季的射手，终于在这个弹丸小国重新找回了自己的尊严。
　　喜爱亨特拉尔的球迷曾说：荷兰足球在2000年发生了两件大事，一是荷兰人百射而无一功，被托尔多挡在本土欧洲杯决赛之外；第二就是时任埃因霍温主帅希丁克，将亨特拉尔带入一队。当年17岁的亨特拉尔已是小有名气的少年杀手，在著名的伯爵领地俱乐部，亨特拉尔度过了自己初露锋芒的6年。直到14岁才最终定型为中锋的他，在此后连续两个赛季，都交出了单赛季超过30个入球的出色答卷。
　　最终在2003/04赛季，被埃因霍温出租到升班马阿珀尔多伦的亨特拉尔，以惊人的26个荷甲入球拿下赛季金靴，并获得荷甲赛季最佳新人称号。加盟阿珀尔多伦的第二场比赛，亨特拉尔就以职业生涯第一个帽子戏法证明了自己。谁又会料到，时隔7年零34天，又是一个帽子戏法把亨特拉尔从黑暗的米兰生活中拉了出来。
　　从阿珀尔多伦开始，亨特拉尔实现了自己职业生涯的三级跳：在海伦芬帮助这个小球队杀入联盟杯，2006年1月以900万欧元高价加盟阿贾克斯。半个赛季16场比赛打入16球，又带领阿贾克斯从欧冠资格赛杀出血路。这个赛季，被称为猎手(“Hunter”)的亨特拉尔47场比赛打入44球。2007/08赛季，亨特拉尔34场联赛打入33球，不但卫冕金靴，还成为巴斯滕之后，21年来第一位能在荷甲入球超过30个的阿贾克斯前锋。随后，球队新任主帅巴斯滕亲自任命亨特拉尔为阿贾克斯的队长。
　　2008年11月的那次脚踝韧带重伤，是亨特拉尔过去两年灾难般生涯的开始。虽然再次以2700万欧元的天价加盟皇马，而且入球效率并不差———起初11场比赛打入8球，场均0.72，几乎与他在荷甲不相上下，但太少的出场时间扼杀了他入球的可能。半个赛季出场20次打入8球，亨特拉尔的成绩并不算差，但这无法阻止新任主席佩雷斯的清洗。以1500万欧元身价来到米兰后，亨特拉尔在与帕托、因扎吉和博列洛的竞争中也处于下风。尽管今年年初博列洛受伤给了他机会，但莱昂纳多更倾向于使用老将因扎吉。于是，亨特拉尔的米兰之旅就以25场7球的惨淡成绩黯然谢幕。
　　2006年世界杯前，亨特拉尔是当年欧青赛金靴，决赛中梅开二度大胜乌克兰，为荷兰拿下首个欧青桂冠。2001年曾随范加尔征战世少赛的亨特拉尔，被范加尔誉为这个时代最出色的中锋。至少在欧青赛范围内，这个评价并不失实。至今，亨特拉尔仍然保持着荷兰U21国青队最佳射手的头衔(22场18球)。
　　巴斯滕对亨特拉尔非常器重，履新国家队首战就委以重任。亨特拉尔的回答是两个进球加两个助攻。4比0大胜爱尔兰，成为继1978年的南宁哈之后，首位在国家队处子秀就能入球的荷兰国脚。不过，此后亨特拉尔却始终没有找到足够的射门感觉。即便是在范尼退役后，主帅范马尔维克将亨特拉尔树为头号中锋，他在世界杯预赛中对荷兰队的贡献也非常有限。2008年欧洲杯前亨特拉尔三场热身赛打入四球，但在决赛周竟然仅有一球入账。同样，南非世界杯预选赛中，亨特拉尔一共打入7球，可到了世界杯决赛周，他又是仅有一球入账。
　　尽管如此，亨特拉尔仍然是战后荷兰国家队除了维尔克斯和克鲁伊夫之外，最多产的射手。“猎手”的场均入球率已超越了克鲁伊维特、博格坎普、范尼和巴斯滕，圣马力诺之旅不但让他的进球数增加到了19个，也把他重新推回了那条成就伟大的道路上。荷兰销量最大的《电信报》首席足球记者维尔威伊感叹范加尔曾经会如此不吝溢美之词盛赞亨特拉尔，但后者的确用进球证明了范加尔的判断。距离荷兰国家队最佳射手克鲁伊维特的40个入球，亨特拉尔还有21个，但别忘记克鲁伊维特用了10年才达成这样的成绩，而亨特拉尔仅用4年就完成了他的一半。
　　维尔威伊是克鲁伊维特自传的撰稿人，他非常了解过去20年的荷兰足球。在他看来，亨特拉尔是注定能够获得成功的前锋，因为他是天生的团队主义者：“亨特拉尔非常和善，稳重，安静，我们都喜欢叫他‘冷静先生’。除了足球，他最大的爱好就是钓鱼，享受平静的生活。这在荷兰国家队总是过于喧闹的更衣室里，实在太特别了。”也许正因如此，亨特拉尔在国家队就比俱乐部更为活跃。
　　人们都还记得去年3月14日，皇马5比2大胜毕尔巴鄂，亨特拉尔梅开二度，罗本也打入1球，但亨特拉尔并未参与罗本的进球庆祝。相反，他质问罗本为何不传球，得到的答复是“闭嘴”。亨特拉尔的反应则是：“别跟我说闭嘴。”随后，他拒绝了罗本试图和解的手。赛后，亨特拉尔的话表明了自己的团队主义立场：“对我们来说，为球队而战是最重要的。我们能战胜毕尔巴鄂，正因这种团队精神，我是为球队比赛，不是为我自己。”
　　圣马力诺的救赎，没有罗本，但亨特拉尔仍然散发着自己的团队之光。

