西班牙锋王登顶仅咫尺之遥 西班牙足协较真抹去其进球
　　记者李镇伯报道  和列支敦士登这种鱼腩之辈的比赛总会成为纪录之夜。托雷斯破荒的同时，比利亚也有收获：第26分钟的进球让他和劳尔的国家队进球纪录仅咫尺之遥。遗憾的是，没能打进第二和第三个进球，比利亚要想破纪录，还得多等一阵。
　　细心的球迷会指出，南非世界杯期间，西班牙媒体就曾提到，比利亚已经为国家队打进38球，只需7个进球(和他的号码一样)，就可以赶超劳尔，为什么世界杯后比利亚的进球少了一个，全因西班牙足协过于较真：世界杯后，足协修改了国家队的进球统计，世界杯前和波兰国家队的热身赛，西班牙6比0大胜，比利亚开场12分钟时铲射，被记为波兰后卫的乌龙。这也让世界杯上斩获5个进球的比利亚，在国家队的总进球被改成了42个。
　　修改统计，让比利亚需要用一个帽子戏法来超越劳尔。遗憾的是，对列支敦士登，全场6次射门机会的比利亚，最终只打进一球。“很遗憾没能把握住机会，尤其是最后一分钟……但进球迟早会来，我不急……”终场前席尔瓦将绝佳的机会让给比利亚，后者面对空门却将球打在了横梁上。但这没什么，所有人都相信，西班牙国家队的进球纪录注定将属于比利亚，他还只有29岁，正值黄金年龄，或许对阿根廷的热身赛，比利亚就将超越劳尔，独自占有国家队的进球纪录。而以河床的百年纪念球场作为新纪录的诞生地，无疑要比在弹丸之地的首都瓦杜兹改写新纪录，要更加有意义。
　　和列支敦士登3次交手，比利亚打进5球，对鱼腩的进球率意义不大，但在国家队，打进43球，比利亚只用了66场比赛。比利亚在国家队的进球数最终将停留在多少？人们都在关心比利亚的高效会持续多久。有一点是毋庸置疑的，加盟巴萨后，比利亚在国家队的表现将变得更好。在瓦伦西亚时，比利亚习惯单前锋，但在国家队，博斯克将他安排在托雷斯的身边，世界杯小组赛，比利亚的位置更是左边锋。在巴萨，比利亚的位置更接近在国家队时，他的身边有梅西，还有伊涅斯塔和佩德罗，他们和托雷斯一样喜欢跑动，这让比利亚如鱼得水，在俱乐部和国家队踢球的感觉完全一样。

