谢丽尔带450万和2条狗离开科尔 送新欢豪车讨欢心(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔与谢丽尔于几天前正式离婚，这对英国时尚界人人羡慕的“金童玉女”，在携手度过了6个年头之后，还是免不了劳燕分飞的结局。当然，这对于两位当事人来说也仅仅是个形式而已，一切离婚的手续也都是由双方的律师团代为办理。切尔西铁卫不会介意被分去了450万英镑的财产外加两条狗，此时他的正牌女友是一位名叫莎拉-普尔内尔的清纯玉女。当然，谢丽尔身边也不乏追求者，这首当其冲的一位，无疑就是来自美国的“金发男”德里克。
　　一场突如其来的疟疾，让谢丽尔和德里克的关系得以更进一步，在感谢其“救命之恩”的同时，大伤初愈的谢丽尔更是满足于这位舞伴带来的身体和心灵上的愉悦。“谢丽尔如今已是离不开德里克了，失去他，谢丽尔的生活等于没了动力。”也难怪两人身影在美国出现时，我们的女主角气色红润、肤如凝脂，已全然看不出得过大病。毫不夸张的讲，与其说是谢丽尔康复神速，不如称是德里克“调剂”的妙。
　　古语有云：投桃报李，虽然德里克无论是在精神还是肉体上，都已经从谢丽尔身上得到了巨大的回报，但这还不够。《镜报》表示，为了感谢这位新任男友，谢丽尔特意为其挑选了价值数千镑的衣服，并赠送了他一辆价值4.2万镑的新款奥迪S5 coupe型轿车。“谢丽尔要德里克明白，他在自己心中的分量，是无法用这些物质和金钱来衡量的。也许，一个深情的吻就足够了，在舌尖的缠绕、吮吸和摩擦中，两人之间的情意表达已然足够。”一位谢丽尔身边的密友透露道：“与科尔之间的情感纠葛，让谢丽尔受伤太深。还好一切都过去了，谢丽尔终于度过了难关。现在，她感觉德里克是一座可以依靠的大山。”
　　也许从下周开始，谢丽尔又得回到紧张的工作中去了，她将在新一辑《英国偶像》中，担任25岁以下组的评委。但常言道，好色是男人的本性。为了避免重蹈覆辙，防止自己在忙于工作的时候，现任男友德里克像阿什利-科尔一样，外出偷腥流连于风月场所，谢丽尔也是想出了一个妙招，将其“圈养”起来。《镜报》透露，谢丽尔已经向《英国偶像》的主办方申请，让德里克加入到评委的行列中。其理由更是冠冕堂皇：德里克在舞蹈领域的成就，能足够应付参选的众菜鸟们。这样，即便是在工作的时候，谢丽尔都能对德里克的行踪了如指掌。
　　“很显然，谢丽尔无法在担任评委和录制新歌上分身。而且，她生命中的又一个男人住进了她的心脏。在英国，谢丽尔工作的重心还是放在歌坛，她首先是一名出色的歌手，然后才是担任了评委。所以接下来，谢丽尔的档期已经非常满，甚至是冲突了。ITV电台发来了盛情的邀请并想留住她，但钱并不是谢丽尔看重的，她与西蒙-考威尔(《英国偶像》的创办人)之间深厚的友谊，又令她难以拒绝。”《世界新闻报》则从另一位知情人口中，得到了不一样的内幕。该报同时称，如果谢丽尔谢绝了担任评委的邀请，那么主办方将请澳大利亚歌手丹妮-米洛出山。
　　(陈驰)

