西报称小法加盟巴萨已入倒计时 为等他瓜帅放弃厄齐尔
　　新浪体育讯　转会市场刚刚关闭，有关巴萨和小法的故事又重新开始了，9月4日西班牙的《每日体育报》刊登了一篇报道，称法布雷加斯确信这个赛季将是他在阿森纳的最后一个赛季，小法加盟巴萨已经进入了倒计时。该报称，小法要加盟巴萨的决心原封未动，而阿森纳未来十个月必须要竭尽全力挽留小法。
　　8月6日，法布雷加斯发表了一份通告，表示自己会继续为阿森纳效力一个赛季，看上去，小法与巴萨的故事就此结束了，是温格又一次说服小法留在酋长球场。不过，《每日体育报》的报道认为，在小法表示要留在阿森纳的同一天，他在阿森纳的日子就已经进入了倒计时。尽管小法与法国教头达成了再留一年的协议，但他们都非常清楚，双方的关系只能再延续一年了。
　　该报认为，小法认为明年夏天离开阿森纳会容易很多，因为温格已经没有了道德上的资本来挽留他，而小法也会尽最大努力帮助阿森纳取得最好的成绩。如果阿森纳成绩不错，那小法可以毫无心理负担地离开，而如果阿森纳成绩不佳，那温格也没办法再挽留小法了，因为他的蓝图始终无法收获成果。温格也知道，小法与阿森纳的关系在明年6月30日将结束，双方都为彼此的关系感到筋疲力尽，现在两人的关系已经变冷了。
　　《每日体育报》披露，在小法做出再留阿森纳一个赛季的决定后，是瓜迪奥拉第一个给他打去了电话。瓜迪奥拉下定决心要引进小法，而小法也保证，这个赛季尽最大能力帮助阿森纳，但下赛季，他也会尽最大努力加盟巴萨。瓜迪奥拉表示，本赛季巴萨之所以不在相关的位置上引进球员，就是为了等待小法明年的加盟。巴萨引进了马斯切拉诺，但马斯切拉诺是防守型的中场，与小法位置并不相同，另外，巴萨还有机会引进厄齐尔，但瓜迪奥拉最终放弃了引进这么德国进攻型中场的可能。
　　《每日体育报》最后表示，小法现在全力为阿森纳奋战，但他的目光已经放到了明年夏天，他知道，巴萨会为他留一个位置。眼下，小法和温格的关系出现了微妙的变化，对布莱克本，小法对被换下场表示了不快。尽管国米也非常希望引进小法，但小法只希望未来能加盟巴萨。在马科斯离开后，巴萨队内的4号球衣一直空着，这在很多人看来就是为小法准备的号码。
　　不过，《每日体育报》的一篇评论文章也指出，罗塞尔上任后，巴萨俱乐部的管理更为职业，巴萨现在全面实行紧缩，俱乐部今年夏天没有为小法砸锅卖铁，说明罗塞尔首先考虑的是俱乐部的账目，而不是球迷和教练的意愿。一年后情况会如何，现在事实上不好判断，因为足球界存在太多的变数。小法加盟巴萨是否真的进入了倒计时，事实上也很难百分之百肯定。(伊万)

