阿根廷迎战强敌不为输赢 梅西：与西班牙打开方式比赛
　　记者程征述评 巴蒂斯塔带青年队时一塌糊涂，南美青年赛居然垫底无缘世青赛，但如今他很可能坐稳阿根廷成年队的帅位，尽管名义上还只是个临时教练。巴蒂斯塔接受采访时就说：“虽然我是临时教练，但工作起来我把自己当成一名正式教练。”被格隆多纳授予甄选教练大权的比拉尔多很少露面，近日仅有的一次谈话还是针对马拉多纳：“我不知道他为什么把我说成叛徒。”舆论普遍认为，比拉尔多这番话宣判了马拉多纳回归的死刑，巴蒂斯塔至少能稳坐帅位到明年美洲杯前。
　　巴蒂斯塔得到来自两个方面的重要支持：上面的支持是足协主席格隆多纳的首肯，下面的支持是梅西的力挺。这是两个非常关键的支撑点，几乎为他扫清了所有阴霾。格隆多纳是提拔巴蒂斯塔的幕后大佬，3年前足协赶走了国家青年队主帅托卡里、扶正巴蒂斯塔，尽管当年佩克尔曼的助手托卡里拿到了加拿大世青赛冠军。巴蒂斯塔上任时舆论便很不解，其后格隆多纳一步步把他扶上国奥队和成年队帅位。
　　梅西在巴西莱辞职时曾公开支持巴蒂斯塔上位，最近不到1个月又3次表态力挺，而且口气一次比一次坚决。尽管舆论对巴蒂斯塔不感兴趣，可国家队主帅的任命从来都是足协主席说了算，何况巴蒂斯塔还得到了核心球员的支持。
　　舆论认为，对巴蒂斯塔的真正考验不是现在，而是明年的本土美洲杯，是骡子是马1年后可见分晓。如果他真是草包一个，应该不至于影响到下届世界杯，最多是再丢掉一届美洲杯。话虽如此，很多球迷依然很不开心，美洲杯在阿根廷人心目中并非小比赛，自1993年后阿根廷再未夺冠。无奈的球迷和舆论已不再进行激烈抗争，多年与国际大赛冠军无缘让人变得麻木，可不麻木又能如何呢？
　　既然赶不走，媒体逐渐把注意力放到巴蒂斯塔带队的细节上，看他究竟能不能打出好的足球。与西班牙一战，有可能窥探出今后他的带队方向。巴蒂斯塔现在的组队被看成带有“很强的政治性”，他把被马拉多纳排斥的球星都召了回来，有“笼络人心”之嫌。与之相比，赢不赢西班牙倒不太重要，赢了当然能为巴蒂斯塔增添砝码，输了也没关系，对手是世界冠军嘛。
　　就最近的训练情况看，舆论判定双方会放开打，用梅西的话说就是“开放式的比赛”。训练中最引人注目的是巴蒂斯塔让达历山德罗打前腰，并安排梅西、迭戈·米利托和特维斯3位强力前锋同时出场，完全是一副放手猛攻的架势。舆论认为，巴蒂斯塔试图把这场热身赛打得很好看，如果达到这种效果便会让国人兴高采烈，人们也就不在乎输赢了。当然，不能是输给德国队那样的比分。
　　就整体打法而言，巴蒂斯塔是在马拉多纳班底的基础上进行调整，把老马的漏洞补上。与爱尔兰一战重在加强中场，巴蒂斯塔派出加戈和巴内加“壮腰”。与西班牙一战，由于锋线很可能派出3人，协助马斯切拉诺的只能有1人，坎比亚索和巴内加将竞争这个位置。

