蒿俊闵接连失误遭德媒体指责 沙尔克主力梦恐越来越远
　　体坛周报记者李绍州报道 左后卫主力位置对蒿俊闵来说已是难上加难，右后卫主力本可以为其开辟一条新的路线。不过，9月3日沙尔克0比4负于勒沃库森的热身赛中，首发出场的蒿俊闵第30分钟便被换下，主帅马加特的这次换人或许表明小蒿离主力越来越远。
　　由于内田笃人回国参加日本队的两场热身赛，蒿俊闵得以作为右后卫首发上场。上轮德甲，内田表现不佳，小蒿替换他上场后的表现让人眼前一亮。本来这是一次很好的抢班夺权的机会，蒿俊闵可以通过这场热身赛锁定右后卫的主力位置。但事与愿违，蒿俊闵在防守时几次出现失误。
　　赛后，当地的媒体将沙尔克先丢的两个球都归罪到蒿俊闵的头上。第7分钟，约根森突破了蒿俊闵的防守后冲入禁区起脚劲射率先破门。第29分钟，罗尔费斯在禁区里跃起头球攻门，站在他旁边的是蒿俊闵和中后卫霍维德斯，德国媒体将这个失球责任也算到了蒿俊闵的头上。第30分钟，马加特进行阵容调整，刚刚加盟的中后卫普莱斯坦替下蒿俊闵，表现同样不好的梅策尔德换到了右后卫的位置上。不过，做出了调整的沙尔克下半时再丢2球。
　　马加特赛后表示，自己对比分一点都不感兴趣，但球队近期态势的糟糕，相信他不会不着急。德甲开幕以来，球队连连告败，不仅两轮比赛都输了，热身赛还输得更加彻底。沙尔克的防线如此不堪一击，人员调来调去还是没有起到任何的效果。特别是对蒿俊闵的使用，夏天的备战时，马加特一直让他主打左后卫，联赛开始后又否定自己，连续引进两名左后卫，目前依然还是隐藏着后患。本来寄希望于梅策尔德成为防线的总指挥，但是至今无法让人放心。而右后卫的主力拉菲尼亚离队后，马加特原来的计划是让内田笃人把守，但是上一轮主场比赛，日本人表现不佳，反而替补出场的蒿俊闵表现不俗。但小蒿这场比赛又出现失误，最终谁能担当右后卫主力依然悬而未决。
　　虽然这场热身表现不佳，但小蒿身体不佳也是客观原因。从今年初加盟沙尔克以来，马加特在规划球队阵容时始终给蒿俊闵留有一席之地。但由于球队比赛成绩不佳和引援耗费巨大，马加特目前面临了不小的压力。不过，只要蒿俊闵保持着良好的心态和努力调整状态，他的机会依然存在。

