葡媒确认董方卓伤愈恢复训练 联赛第5轮上演葡超首秀
　　新浪体育讯　8月27日在训练中将左臂摔成脱臼的中国留洋球员董方卓终于有了好消息。北京时间9月4日，据葡萄牙《记录报》透露，董方卓在一周前受伤的左臂已经基本恢复，而他将很有可能在9月19日进行的葡超联赛第5轮的比赛中出场，迎来自己在葡超的处子秀。
　　董方卓是在8月27日的训练中受伤的，当时他在训练课上不慎摔倒并导致左臂肘部受伤，事后董方卓被立即送往了医院检查，不久后经医院确诊，董方卓为肘部脱臼，将至少缺阵两周时间。
　　8月初，董方卓与波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚队解除了合约，此后就闪电般的与葡超球队波蒂莫嫩塞签约。然而由于转会证明的问题，签约后急于表现自己的小董还没有机会为新东家比赛，训练过程中的受伤无疑更是让董方卓雪上加霜。现在，董方卓终于即将迎来展示自己的机会。
　　按照《记录报》所说，董方卓已经开始恢复了跑动训练，这位C罗和纳尼的前队友将很有可能在9月19日的联赛第5轮，波蒂蒙嫩塞与欧汉尼斯队的比赛中迎来自己的葡超处子秀。在不久前结束的葡超第3轮一场较量中，中国另外一名留洋球员张呈栋所效力的莱利亚队客场正是败给了欧汉尼斯队。
　　(达博斯达)

