阿根廷阵容罕见洗牌敲定首发 三大前锋齐发猛攻西班牙
　　记者程征报道 民众对阿西大战翘首以盼，毕竟这是与世界冠军过招，巴蒂斯塔是否留任暂时变得不那么重要。这是历史上第二支在位世界冠军访问阿根廷，上次是1974年的联邦德国。
　　“明星汇聚，该来的都来了，只差里克尔梅。”这是迎战世界冠军的阿根廷队。不过，足协主席格隆多纳一周前已表态：“里克尔梅在博卡上场并恢复状态后，会进入国家队。”媒体认为这实际上宣布了罗米的回归，只是博卡前腰目前还在调整状态，春季联赛打了5轮，赛场上还没能看到他的身影。
　　阿根廷队气氛并不热烈，萨内蒂说暂时不考虑以后，只想打好与西班牙队一战；特维斯直到9月3日还说没有找到状态，他一直为马拉多纳鸣不平；马斯切拉诺想去看老马。国内赛场的名将都没有在名单中，贝隆一周前暗示不再回国家队，“我的那个阶段已经结束。”帕勒莫也不指望再进队，对梅西支持巴蒂斯塔“感到有点心痛”。
　　阿根廷队的时代更替果然到来，巴蒂斯塔正式上位。这位临时教练很认真，在接受媒体采访时既谈到“自认具有担任国家队教练的能力”，也展望“与西班牙队的比赛会很精彩”。他认为，“双方风格有相似之处，伊涅斯塔很像阿根廷踢法。”
　　9月3日分组赛主力一方组成是：罗梅罗、萨内蒂、布尔迪索、G。米利托、海因策；巴内加、马斯切拉诺、达历山德罗、梅西、D。米利托、特维斯。阵型初始阶段是433，比赛的后半段，则被看成4141，即巴内加、梅西、达历山德罗和特维斯站成一条线，D-米利托一个人顶在最前面。
　　锋线上不用伊瓜因，应是只设一名高大中锋的传统思路。如果安排两名前锋则是一高一快，或曰一动一静，即高中锋在禁区内伺机，另一人在禁区内外穿插。换成三前锋的道理也是如此，何况梅西的位置很灵活，且习惯从中场发起冲刺。巴蒂斯塔时代依旧首发的特维斯能找回感觉吗？眼下还很难说。
　　坎比亚索位置在哪里？一些分析认为上面的阵容可能会发生一些变化，譬如由坎比亚索替下巴内加。但巴蒂斯塔的安排已经看出他对巴内加的喜爱，与爱尔兰队一战巴内加便是主力球员。如果安排上述阵容首发，那么便有4名缺席南非世界杯的选手变成了今天的主力：萨内蒂、G-米利托、巴内加和达历山德罗。
　　阿根廷预计首发(433)：罗梅罗/萨内蒂、布尔迪索、G-米利托、海因策/巴内加、马斯切拉诺、达历山德罗/梅西、D。米利托、特维斯

