葡萄牙欧预赛遭遇噩梦般开局 27年最大耻辱造惊天冷门
　　记者小中报道 在主场被鱼腩塞浦路斯4比4逼平，上半场竟然两次落后，下半场两度领先两度被扳平，葡萄牙的欧洲杯小组赛开局犹如一场噩梦。正式比赛中葡萄牙上次被灌4球以上，还是1983年4月27日欧洲杯预选赛客场0比5不敌前苏联，在主场，葡萄牙从未在正式比赛中丢球达到4个。
　　足球专业网站将葡萄牙被塞浦路斯逼平列为欧洲杯历史十大冷门之一，葡萄牙媒体评论说，比赛结果糟糕得令人难以相信它是真的。1996年起连续4次参加欧洲杯决赛圈的葡萄牙旨在将这一纪录增加到5次，但首战H组最弱对手就在主场被逼平，而且被对手灌进4球蒙受奇耻大辱，葡萄牙的欧洲杯出线前景蒙上了一层阴影。
　　5老臣缺阵影响巨大
　　9月3日欧洲杯预选赛揭幕战，本应到场的葡萄牙足协主席马代尔称病，没有出现在吉马朗伊什的唐·阿方索·恩里克球场。奎罗斯倒是去了现场，但因被葡萄牙足协禁赛1个月，他不能坐在教练席上指挥。葡萄牙队本来准备在看台距替补席很近的地方给奎罗斯留个位置，但奎罗斯或者觉得没面子，或者觉得太嘈杂，不利于向代行主帅一职的助教奥利维拉传授机宜，于是自掏腰包花970欧元买了张包厢票，在那里通过对讲系统指挥对塞浦路斯一战。主帅被禁赛，马代尔说这不会对葡萄牙造成影响，但比赛结果做出了有力反驳。
　　葡萄牙头号球星C罗受伤缺席小组赛前两战，这给球队带来的损失也无法估量。南非世界杯上与奎罗斯闹矛盾，C罗的队长袖标被摘掉，新任队长是中卫卡瓦略。通过推客，C罗鼓励队友打好9月的两场预选赛，“虽然我不能上场，但我将与你们在一起。”C罗缺阵，塞浦路斯队主帅阿纳斯塔西亚迪斯在偷笑，赛前新闻发布会上他开玩笑说：“奎罗斯去哪了？他来吉马朗伊什了吗？C罗大家都认识，他不来对塞浦路斯肯定是好事。”
　　如今的葡萄牙队已经与南非世界杯时判若两队，德科、西芒和费雷拉三员老臣宣布退出国家队，C罗有伤，在南非表现出色的蒂亚戈此役坐在替补席上，这5人为国出场的次数比对塞浦路斯一战葡萄牙首发11人的加在一起还多。除了C罗，佩佩和佩德罗·门德斯也都有伤在身，葡萄牙中场支离破碎，这让代理主教练奥利维拉很头疼。C罗等人不在，葡萄牙中前场最有经验的是后腰梅雷莱斯，他为国效力39场，10号丹尼只在葡萄牙队出场15次，打进第4球的M。费尔南德斯更是菜鸟国脚，对塞浦路斯是他第6次为国出战。
　　失4球门将自揽罪责
　　9月3日比赛之前，葡萄牙与塞浦路斯交手8次全胜，进23球仅失2球，此役会战成4比4完全出乎所有人预料。C罗不在，足协和主帅的内讧也使葡萄牙球迷情绪不高，尽管声称卖出了1万张球票，但现场实际只有9100名球迷。
　　由于新阵容事先没有磨合，此役葡萄牙队毫无整体可言，球员们只能单打独斗。南非世界杯小组赛未失一球的防线漏洞百出，一场丢掉4球的门将爱德华多赛后十分懊恼，“我承认4个失球我都有失误，责任全是我的。”拼了90分钟，次战挪威因伤无法上场的右后卫科恩特朗说：“我从未输过这样的比赛。”在葡萄牙人看来，主场拿不下塞浦路斯且被灌进4球与失利无异。
　　在H组最弱的塞溥路斯身上只勉强拿到可怜的1分，葡萄牙连续第5次参加欧洲杯决赛圈的目标可能受到影响。2004年本土欧洲杯和2006年德国世界杯，葡萄牙队黄金一代达到顶峰，2008年欧洲杯和2010年世界杯已经开始走下坡路。要想在2012年欧洲杯上重塑辉煌，葡萄牙人只能祈祷C罗伤愈复出后勇敢挑起大梁了。

