阿根廷封训11人主力再现三叉戟 新帅走不出老马阴影？
　　新浪体育讯　阿根廷当地时间5日，在西班牙队长途跋涉飞抵布宜诺斯艾利斯的时候，阿根廷队在临时主教练巴蒂斯塔的带领下，进行了一次封闭训练。阿根廷队在训练中尝试新的人员搭配，但三前锋的搭配，与马拉多纳在世界杯上的搭配并无太大差别。
　　巴蒂斯塔在训练中设计的主力阵容是：罗梅罗，萨内蒂，布尔迪索，加比-米利托，海因策，马斯切拉诺，巴内加，达历山德罗，梅西，特维斯，迭戈-米利托。
　　巴蒂斯塔对同一套主力11人阵容试验了两套阵型：4-3-3和4-1-4-1。罗梅罗继续担任主力门将，后卫线从右到左一字排开是萨内蒂、布尔迪索、加比-米利托和海因策，马斯切拉诺坐镇中场中路担任防守后腰。在4-3-3阵容中，达历山德罗和巴内加在马斯切拉诺身边组织进攻，而梅西与特维斯在迭戈-米利托的右侧和左侧；在4-1-4-1阵型中，梅西和特维斯的位置略微后撤，与达历山德罗以及巴内加组成4人中场，而迭戈-米利托一直顶在锋线最前端。
　　这次训练中使用的主力11人，并没有得到官方确认。在周四比赛之前，仍可能存在一些变数，因为伊瓜因、迪马利亚、坎比亚索以及萨穆埃尔随手有可能加入到首发当中。
　　巴蒂斯塔在昨日的采访中强调，阿根廷应该学习西班牙，从青少年的技术抓起，而不是一味地靠身体踢球。巴蒂斯塔希望依靠娴熟的技术来取得控球，并依此确立阿根廷的风格。但从巴蒂斯塔选拔的主力11人来看，在攻击和防守的球员的搭配上，与马拉多纳在世界杯上使用的主力阵容并无太大差别。只有巴内加、达历山德罗的纯粹的中场的加入，与迪马利亚与马克西的组合，有非常大的不同。
　　那么巴蒂斯塔与马拉多纳的不同，仅仅在一两个马拉多纳不喜欢的球员的使用上吗？周二的比赛会证明一切。而在比赛之前，巴蒂斯塔透露了一个非常令人感兴趣的变化，在梅西的使用上，巴蒂斯塔透露：“梅西会出现在右路，和在巴塞罗那时一样。”
　　(伊雷克森)

