前传奇射手：英格兰1人不逊比利亚 他的偶像是巴斯滕
　　新浪体育讯　在英格兰和保加利亚的比赛中，热刺射手迪福上演帽子戏法，作为他的好朋友，前阿森纳传奇前锋伊恩-赖特在专栏文章中称赞了迪福，并预测下一场他还能进球。
　　伊恩-赖特专栏文章
　　当1999年迪福从查尔顿加盟西汉姆时，他还是一个孩子，我当时也在西汉姆，处在职业生涯的末期，但我们很快就成为了好友。
　　我把迪福当成我最好的朋友之一，经常和他交流。在英格兰与保加利亚的比赛前，我和他聊了一个半小时，我的预测是他可以上演帽子戏法。
　　我很高兴他做到了，但并不感到意外，我认为迪福可以接过欧文的角色，成为英格兰的高效射手。他是一个非常认真的人，认真对待每一件事，有一次他来到我家，因为他想研究巴斯滕的录像，他很喜欢巴斯滕，很认真的观看荷兰人的跑位和射门。
　　在一些英超比赛前，我们会谈论他将面对的后卫，以及他们的弱点，我最喜欢的是，迪福很善于倾听和学习，他对自己的现状并不满足，总希望变得更好。
　　我常告诉他将膝盖保持在球上方，射门时要干脆，每次他有机会，他都要专注，就像他在温布利所做的那样。唯一一次我批评他是因为他罚丢了点球，对一个射手来说，点球意味着一个进球，他不应该射丢。
　　目前迪福就像一个射门机器，以他现在的状态，不比欧洲任何射手差，包括大卫-比利亚。迪福还在提高，人们不知道有些球员付出了多大努力。
　　迪福刚到西汉姆时，当时的主教练老雷德克纳普对我说，“赖特，他是一个小号的你”，但我一直认为他可以成为一个超级球员，他有能力很好的控球，打配合也比我出色，在西汉姆，他经常额外加练，他的母亲和继父在一旁观看，他有时候练射门一练就是几小时，这是他决心提高的表现。
　　现在的迪福正在找到自我，如果他继续进球，会给鲁尼很大压力，下一场和瑞士的预选赛会是艰苦的一战，这个对手在世界杯面对西班牙时证明了自己的战斗力。在和保加利亚比赛前，我认为这两场比赛拿到4分就很好了，但现在我更乐观了，我的预测是英格兰击败瑞士，当然，迪福还会进球。
　　(马拉乔)

