AC米兰新阵梦幻4人组全登场？名帅惊人建议拿下皮尔洛
　　新浪体育讯　4-3-3还是4-2-3-1？如果说伊布的加盟，让AC米兰的实力骤增的话，那么罗比尼奥的到来，则让阿莱格里增添了“幸福的烦恼”，在阵容的选择上，阿莱格里还是要伤一番脑筋，而在本周末AC米兰对切塞纳的比赛之前，媒体也将不停的猜测AC米兰的首发阵容。
　　来自《全市场》的阵容预测中，罗比尼奥被放在了替补的位置上，很多专家也把罗比尼奥列为替补，这也是最合理最平衡的配置，因为最初贝卢斯科尼动了引进罗比尼奥的心思，就是因为阿莱格里表示需要“一个罗纳尔迪尼奥和帕托的替补边锋”。
　　然而，当一向以打法积极著称的阿莱格里公开表示“四个人全部上场不是问题”时，媒体的其他猜测又来了，按照《全市场》最新的预测，在客场对切塞纳的比赛中，阿莱格里可能会排除4-2-3-1的全攻击阵型。
　　《全市场》称，由于弗拉米尼依然处于康复阶段，尚未做好伤愈复出的准备，因此在中场，AC米兰的选择不多，《全市场》牺牲掉了西多夫，将罗比尼奥和帕托排在了两侧，小罗则在前腰位置上支持伊布拉希莫维奇。在中场，由皮尔洛和安布罗西尼坐镇。
　　但问题同样存在，这样的阵容，谁来防守？难道只靠安布罗西尼一个人？就算是阿莱格里，也曾经说过：“重要的是球队不能失去平衡。”对此，意甲老帅加莱奥内出谋划策，他的大胆提议是：拿下皮尔洛。
　　加莱奥内说：“将皮尔洛从阵容中拿下，将意味着，你将在后防线的面前加上一堵墙，而在前锋线上，你将可以增加一位攻击手。实际上，如果有了伊布拉、帕托、罗纳尔迪尼奥和罗比尼奥这四个人在前面，你就不再需要一个像皮尔洛这样的组织中场了，帕托可以在伊布拉身后活动，以这套阵容的能力，将赢得一切。”在加莱奥内看来，两个防守型后腰(如安布罗西尼、弗拉米尼、加图索当中的两人)，加上四名攻击手，将让AC米兰的阵容重新找回平衡。
　　还有一种说法是，小罗早晚会被罗比尼奥取代，因为AC米兰在续约谈判中新一轮的报价再次被小罗拒绝，AC米兰给他的新合同固然够长，但年薪只有400万欧元，由于伊布的年薪高达900万，罗比尼奥的年薪也有500万，因此小罗断然不能接受这一条款，如果小罗明年合同到期离队，那么罗比尼奥可以名正言顺的接替他的位置。
　　不过，就像阿莱格里所说的：“不可能靠12个人踢60场比赛。”对于一个漫长的赛季来说，阵容的厚度是需要的，皮尔洛、小罗、罗比尼奥，这当中并没有绝对的替补，在漫长的赛季中，最终谁都会得到自己满意的出场频率。
　　(沈飞)

