利物浦斗士倒在国家队训练场 不可缺少之人恐伤停数周
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨消息，现效力于英超豪门利物浦的荷兰球星库伊特在训练中伤到了左肩，恐怕会伤停数周，荷兰主帅范马尔维克已经证实了这一消息，而利物浦官网也在首页公布了这一消息。
　　范马尔维克表示，库伊特是在接应一次传中的时候摔倒受伤的。范马尔维克称库伊特“很有可能伤到了肩部的韧带”，并表示库伊特将会缺阵数周。不过具体伤势还有待进一步的检查之后确认。
　　荷兰队的2012年欧洲杯预选赛之旅刚刚开始，他们在首轮5:0大胜圣马力诺，打入1球并且助攻2次的库伊特比上演帽子戏法的亨特拉尔更有资格当选全场最佳。不过，库伊特将会缺席球队下一场对阵芬兰的比赛。
　　相对于荷兰国家队，利物浦因为库伊特的受伤而受到的冲击显然会更大，毕竟荷兰队下一场的对手芬兰不是很强，缺少库伊特的橙衣军团全取三分难度并不很大。不过，对于志在重返欧冠的利物浦来说，库伊特的缺阵将会给霍奇森制造非常大的麻烦。库伊特开赛以来的状态非常出色，欧联杯上客场逆转特拉布松正是依靠他的出色发挥，而上轮英超联赛1:0险胜升班马西布罗姆维奇则是他为托雷斯送上了那个绝杀助攻。
　　库伊特对于利物浦的意义不仅仅是在进攻上，他积极的拼抢和奔跑也在防守端为球队贡献了极大的帮助。球队新任主帅霍奇森对这位荷兰硬汉赞赏有加，把他视为阵中的绝对主力。库伊特的受伤给红军的新赛季早早蒙上了一层阴影。
　　(威尔曼)

