前瞻-全新阿根廷出战世界冠军 西班牙变阵托雷斯独前
　　新浪体育讯　西班牙队将于北京时间周三凌晨4点在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯与阿根廷队进行一场友谊赛。
　　本场比赛将在河床队主场纪念球场进行。新科世界冠军西班牙的到来在阿根廷足协和球迷之间引起了极大反响，从赛前门票销售的情况看，门票创造了销售纪录1500万欧元，纪念球场在比赛开始时将爆满。
　　对于阿根廷球迷而言，本场比赛是验证阿根廷队实力的大好机会。自从阿根廷在南非世界杯惨遭淘汰以来，这是他们接受的第一次真正意义上的考验。球迷们都想知道，在马拉多纳卸任后，阿根廷国家队是否会出现令人欣喜的变化。
　　而西班牙队则顶着世界杯冠军的光环来到阿根廷。虽然这只是一场友谊赛，但对崇尚精彩足球的西班牙队来说，任何一场比赛都是展现自己的机会，更何况对手是传统强队阿根廷。
　　面对本场比赛，西班牙队主教练博斯克打算对大胜列支敦士登的欧洲杯预选赛的那支球队作出调整。雷纳将顶替卡西利亚斯担任首发门将，巴尔德斯也将获得上场机会；后卫线上，拉莫斯很可能与皮克组成中卫搭档，右后卫的位置由阿韦洛亚顶替，加盟比利亚雷亚尔的马切纳也可能会获得首发机会；中前场方面，来自塞维利亚的赫苏斯·纳瓦斯将顶替比利亚，而法布雷加斯也将代替哈维首发。
　　阿根廷球员和主教练在赛前纷纷表示，他们的目标就是效仿西班牙的踢法，使阿根廷队既能踢得好看，又能获得好成绩。为此，阿根廷需要状态最好的一个梅西，因为只要梅西表现出应有的水平，任何一支球队都将难以应付。此外，阿根廷希望打破西班牙的节奏，用强大的压力阻断西班牙的传接，以便创造快速反击的机会。
　　去年，阿根廷曾经在马德里竞技的卡尔德隆球场1比2负于西班牙。那时，阿根廷队的主教练还是马拉多纳。如今，迎接挑战的换成了临时主帅巴蒂斯塔和他手下的梅西、迪马利亚、马斯切拉诺和阿圭罗等人。
　　巴蒂斯塔接管球队后对球员名单作出微调，除了世界杯参赛主力球员以外，他还征召了未随队前往南非的萨内蒂和坎比亚索。
　　阿根廷预计首发阵容：罗梅罗；萨内蒂、德米凯利斯、加比-米利托、海因策；巴内加、马斯切拉诺、坎比亚索；梅西、特维斯、伊瓜因
　　西班牙预计首发阵容：雷纳；阿韦洛亚、皮克、拉莫斯、卡普德维拉；阿隆索、布斯克茨；纳瓦斯、哈维、伊涅斯塔、托雷斯
　　主裁判：鲁伊兹(哥伦比亚)
　　开球时间：4:00(北京时间) 央视风云频道直播
　　(KKGonzalez)

