鲁尼遭曝4个月招妓7次 应召女他能力很一般(图)
　　新浪体育讯　经历了数月的低迷之后，曼联的王牌前锋鲁尼终于在球场上找回了感觉，上轮联赛以点球破荒之后，在上周末的欧洲杯预选赛中，他更是上演了助攻“帽子戏法”，力助三狮军团取得4球大胜，一扫南非世界世界杯的阴霾。不过巧合的是，刚刚在球场上重振雄风的鲁尼，昔日在风月声色场所的另一段“雄风”往事，也是被英国媒体深挖了出来。来自周日《世界新闻报》的猛料，当年因为妻子科琳怀孕而无处泄欲，耐不住寂寞的鲁尼，于是找上了一位名叫珍妮-汤普森的21岁妓女解乏。
　　随后《每日邮报》进行了跟踪报道，根据女主角珍妮-汤普森的口述，她只是一名宴会女，因为酒量出众才出没于各种交际宴会中，陪来宾喝酒。而且21岁的珍妮还自称是一名天主教徒(婚前不能性行为)甚至是大家闺秀，根本不存在那种肮脏的交易。“我是一个20岁的花样女孩，家住博尔顿，我是家庭的一分子，我爱我的家，也爱我的朋友们。我的愿望是有朝一日能够走上模特的道路，以及嫁得如意郎君。每天一觉醒来感觉有一个温馨的家庭，我感觉自己很满足和快乐。”珍妮在其个人空间上的一番自我简介，倒是不乏天真烂漫，颇有邻家女孩之感，单看这一点，又有谁能把她与“妓女”，这个污浊的词汇联系在一起呢？
　　不过这一切都瞒不过狗仔队们的眼睛，据曝料，珍妮事实上还是一名“角色扮演”的好手，不过与大部分女生扮演护士和警察，或者手执皮鞭不同，珍妮却是喜欢充当吸血鬼这一类的角色：凌乱的头发、青面獠牙的她嘴角还留有血迹，黑色透明的胸衣外裹上一件黑色斗篷，下面则是黑色的丝袜配上血红的长靴。在此不得不说，鲁小胖的品位的确别具一格。
　　而《每日邮报》进一步表示，鲁尼与珍妮在一家夜总会相识之后，便邀请她到自己位于英国柴郡普雷斯贝利的，价值450万英镑的豪宅中幽会。“当时我在想，我不能这么做！这样是不道德的，不是吗？我很严肃的对鲁尼说：‘和你春宵一刻，享受激情带来的快感是一码事。但到你和你怀孕妻子的家中做这些事，就太过分了。我们可以出去做。’然而在鲁尼的坚持和哀求下，这一切还是发生了。”
　　不过事后珍妮就后悔了，《每日邮报》透露，虽然鲁尼为此付出了每小时高达200镑的费用，但珍妮仍然抱怨这位英格兰神锋的“能力不佳”以及“过程太过平淡”。“就像例行公事一般，鲁尼表现得毫无脾气，他一上来就直奔主题，没有前奏、没有委婉或是曲折。”珍妮仿佛被骗一般的申诉道。
　　根据进一步的证实，21岁的珍妮一夜的费用高达1200英镑，在妻子科琳怀孕的后4个月期间，鲁尼曾与她一共发生过7次性关系。除了在鲁尼的家中，两人还在曼彻斯特的一家高档酒店，甚至是夜总会的包厢内等不同场合寻求不同的刺激。“鲁尼为了追求我，曾不断的用短信来对我狂轰滥炸，而且他还舍得花钱，于是我屈服了。”珍妮如此为自己开脱。
　　不过话分两头讲，年轻的鲁尼放荡与不羁，那毕竟已是陈年往日，何必再深究？更何况自从有了儿子凯以后，鲁小胖已经懂得如何去约束自己。“有了儿子之后就表示你是他的榜样了，我如今很少去夜总会，几乎一年才两次。每晚陪伴科琳母子俩待在家中，享受着天伦之乐。”初为人父的鲁尼曾有如此感慨，也只有这样的鲁尼，才会在事业和生活上取得更大的成就。
　　(陈驰)

