AC米兰从尤文手中夺下罕世瑰宝 舍瓦：有他可抗衡国米
　　新浪体育讯　谁是AC米兰今年夏天最重要的引进，在贝尔戈米看来，是伊布拉希莫维奇，“我记得在国际米兰的时候，他们总是长传将球交给伊布拉希莫维奇，剩下的事情就都由他来负责了。”贝尔戈米说。
　　舍甫琴科也是同样的看法，曾经在AC米兰进球如麻的乌克兰人昨天在接受“金足奖”官网采访时表示：“有了伊布拉和罗比尼奥，AC米兰和国际米兰就是同一个水平了，他们将重新回到意甲冠军争夺的行列当中。”作为伊布的头号粉丝，前尤文图斯总经理莫吉，昨天接受采访时他再次强调：“伊布拉给AC米兰带来的提升不仅仅是前锋线上的，而且是全面的，或许AC米兰在边后卫和中场还欠缺点什么，但是伊布拉是一个可以让全队屏息的球员，是一个万能的球员，因为他可以提升全队，能够给其他的前锋制造空间。在巴萨他踢得不好，这不全怪他，那支球队完全是另一种打法，他们没有围绕着伊布拉组织战术，他们有梅西和佩德罗，那是完全不同特点的球员，而在AC米兰情况则不同，有了他，甚至AC米兰的中场都不需要在进攻中像以前跑得那么多了。”莫吉还表示，“AC米兰有两个理由将赢得本赛季联赛冠军，一是他们这么多年来对冠军的即可，二是伊布拉的到来。”
　　在外界看来，伊布拉希莫维奇将成为改变联赛竞争的天平，也因为他的到来，意甲联赛从一骑绝尘变成了双雄争霸。不过，AC米兰得到他并不像想象中那么容易和顺利，加利亚尼把这称为“有史以来最艰难的一次转会”，并不是随便说说。
　　《4-4-2》的主编斯坦蒂昨天透露了一个惊人的背景：“原本，在巴塞罗那和尤文图斯之间有一个秘密的协议，关于伊布拉希莫维奇的，两家俱乐部实际上已经达成协议，2400万，伊布拉加盟尤文图斯。是的，和最后AC米兰得到他的价格一样。”最终，这样一笔协议又是为什么没有生效呢？斯坦蒂说，“在尤文图斯和AC米兰之间，伊布拉还是倾向于AC米兰，最终他的坚持使得AC米兰得到了他。”
　　实际上，伊布拒绝的不仅仅是尤文图斯，还有曼城，日前他也解释了自己的选择：“我希望立即取得胜利，而曼城还需要成长，尽管他们很具实力，在不久的将来将和切尔西、阿森纳差不多，但还需要时间。而AC米兰则不同，我来这里就是为了赢得冠军。”
　　伊布曾经是一个麻烦制造者，但至少在来到AC米兰之后，大家都对他很满意，因扎吉在接受采访中就说：“伊布拉希莫维奇在训练中表现出的热情打动了我，他想赢得欧洲冠军，我认为他来对了球队，现在，我们和国际米兰处于同一水平了，在场上和场下，我们都会有更多的信心。”
　　(沈飞)

