AC米兰飞翼亲口宣布明夏离队：我不是叛徒 已到告别时
　　新浪体育讯　最终，在转会市场关闭之后，AC米兰赶走了卡拉泽，留下了扬库洛夫斯基，或许那场对甘珀杯的意外出场意味着一些什么，当地时间昨天，扬库洛夫斯基接受了采访，他表示自己愿意在AC米兰当一名替补，另一方面，他也证实自己将在合同到期之后离开意大利。
　　扬库洛夫斯基说：“我在AC米兰非常快乐，我曾经在报纸上看到我成了一个叛徒，而且拒绝随队训练，但这都不是真的。我感到了俱乐部对我的信任，我愿意留下来，寻找属于我的机会，我还有一年的合同，但是我可以提前告诉你们，在合同到期之后，我将回到捷克，在那里结束我的职业生涯。”
　　实际上，在今年4月份时，扬库洛夫斯基曾经表示自己在今年夏天就要提前离开意大利，回到捷克踢球，但诺言最终没有兑现，原因是他的两个孩子都面临着升学，因此他更希望留在米兰。在整个夏天，扬库都处于漩涡之中，AC米兰希望他转会，但他屡次拒绝了热那亚等队的邀请。扬库洛夫斯基2005年从乌迪内斯加盟AC米兰，代表AC米兰出战112场比赛，打进了4个球。以他目前在队中的地位，这些数据恐怕很难有实质性的增长了。
　　扬库洛夫斯基还不忘提及他去年冬天的那件事：“没错，在去年冬天，我的确是拒绝了国际米兰。”不过，天空台反问，看看扬库如今的处境，他是否是错过了一次机会呢？
　　(沈飞)

