卡西利亚斯：西班牙球员应获金球奖 期待能重演辉煌
　　新华网布宜诺斯艾利斯9月6日体育专电（记者冯俊扬、宋洁云）西班牙国家足球队队长卡西利亚斯6日在此间表示，下届金球奖得主理应是西班牙球员。他认为自己的队友伊涅斯塔、哈维和托雷斯都有希望问鼎这一殊荣。
　　西班牙队日前抵达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，备战将于7日对阵阿根廷队的友谊赛。西班牙国家队当天在住宿的皇家酒店举行新闻发布会，卡西利亚斯和伊涅斯塔作为球员代表出席了新闻发布会。
　　“很显然，今年一名西班牙球员应该获得这一奖项；我们最近两年的战绩可谓亮丽，还获得了世界杯，”卡西利亚斯说。
　　他同时表示，尽管西班牙队先后获得欧洲杯和世界杯冠军，但球员们期待着能够重演辉煌，再次在国际大赛中夺冠。
　　“我们必须充分利用这些伟大球员的时代，因为我们现在处于西班牙足球在很长时期内的最佳时刻，也可能是唯一的时刻，”卡西利亚斯说。
　　他举例说，目前效力于巴塞罗那的后卫普约尔原来计划在世界杯后退出国家队，但现在决定留下来，帮助西班牙队征战下届欧洲足球锦标赛。
　　西班牙中场球星伊涅斯塔在新闻发布会上表示，西班牙球员都期待着在布宜诺斯艾利斯和阿根廷队的比赛，因为后者是一支伟大的球队，拥有世界一流的球员。
　　“我们可以在比赛中相互学习，尽管两队在本届世界杯上的结果不同，但我并不认为谁比谁强，”伊涅斯塔说。
　　作为梅西在巴塞罗那的队友，伊涅斯塔对梅西大加称赞，并表示自己更希望和梅西当队友，而不是在赛场上互为对手。对于梅西为什么在俱乐部的表现要好于在国家队的表现，伊涅斯塔则避而不谈。

