步伍兹后尘鲁尼为婚姻而战 妻子带孩子离开考虑离婚
　　□晨报记者 孙俊毅
　　鲁尼在妻子科琳怀孕期间被曝出招妓的丑闻掀起了轩然大波。最受伤害的是科琳，丑闻曝光后，她就带着儿子回了娘家，令她担心的是，会不会有越来越多的三陪女郎出现指证鲁尼的丑闻。而媒体关心的是，鲁尼会不会步伍兹的后尘，走上离婚的境地？
　　《镜报》披露，鲁尼的招妓丑闻很可能会让他像伍兹一样身败名裂。在得知了鲁尼的嫖妓事件后，科琳怒不可遏地带着儿子离开了两人价值450万英镑的别墅，回到了位于利物浦的娘家。这种做法，和去年伍兹的丑闻暴露后艾琳立刻带着孩子远走的做法完全一样。“她太伤心了，不知道要做什么。”科琳的一个朋友告诉《每日镜报》，“她爱韦恩(鲁尼)，他们结婚前，科琳曾原谅过韦恩的招妓行为，但这次的情况更加严重了，因此情况看起来非常不妙。她因为这件事悲痛万分，这可能成为这个家庭分裂的导火线，科琳本来以为韦恩已经长大，成为一个真正的男人，但没想到他是个这么庸俗的讨厌鬼，她正在考虑是否离婚。”
　　今年5月鲁尼还信誓旦旦地称当了父亲让他更有责任感，但现在看来这些全是骗人的鬼话。根据那个叫做珍妮的三陪女的描述，鲁尼除了想将她带回家外，还试图让她跟随曼联飞去球队客场比赛地，然后就在同一个酒店下榻，鲁尼承诺比赛结束后就去房间找她，除了支付正常费用外，还给她报销机票和酒店的费用——这与伍兹出资让情妇跟随自己同去比赛地鬼混的做法又如出一辙。
　　伍兹的丑闻曝光后，最直接的后果是大批赞助商纷纷撤资，现在鲁尼或许也将面临这一窘境，《每日镜报》预计丑闻可能让鲁尼损失1亿英镑的赞助费。但鲁尼已经顾不上这些，他想做的，就是不惜一切代价挽回这段婚姻。这几天在备战欧锦赛的驻地，鲁尼不断通过电话向科琳赔罪，他还向朋友哭诉：“我的生活被毁了，我会不惜一切代价挽救我的婚姻。”
　　北京时间明天凌晨，英格兰队将在欧锦赛预选赛中客场挑战瑞士队。原本有消息称鲁尼可能不会随队出征，但昨天鲁尼还是随英格兰队启程奔赴了瑞士。由于克劳奇已经因伤退出，如今卡佩罗手中只剩下4名前锋，而卡尔顿·科尔和达伦·本特又不太受卡佩罗信任，因此上周末上演助攻“帽子戏法”的鲁尼仍是卡佩罗手中的一张王牌。不过卡佩罗表示，是否派鲁尼上场，要看他的心理状态如何。丑闻必将给鲁尼造成巨大的心理压力，他能否以正常的状态踏入赛场还是未知数。到底如何用鲁尼，卡佩罗要等到赛前再作出决定。

