卡萨诺：现阶段意甲最强是我 偶像是梅西憧憬挑战巴萨
　　记者张恺报道  “谁是现阶段意大利最强球员？我，卡萨诺！”“迪卡尔罗(桑普新帅)上任后我对他说了什么？他必须每场都让我首发，没有轮换。当时主席加罗内也在场，边笑边点头。”
　　听，卡萨诺骨子里还是有狂劲的，灵性球员的“通病”，感谢皮尔洛角球助攻后卡萨诺摆出了一副唯我独尊的架势。片面的称霸，卡萨诺心中有偶像：梅西。“莫里尼奥走了，我们才不想念，媒体才想念他的口吻。他到了皇马怎么样？我希望巴萨赢，因为我偶像梅西在巴萨。我憧憬一场桑普对巴萨的较量，但别说是我和梅西的对话，没有对话，我只能在他身后跑。”
　　意大利复兴另一关键人物巴洛特利被称为初期的卡萨诺，卡萨诺有话说：“私下里我是他好友。他年轻，会犯错，我们都该像莫里尼奥一样去帮助他。我曾做了许多错事，这么多的错误后我一个冠军都没有，希望马里奥错得比我少。他走了不是国米的损失，国米还有一帮球星，可意大利足球就损失了。他有些举止需要端正些收敛些，慢慢来吧，过三四年，某些事他肯定就不做了。”
　　卡萨诺还提到了鲁尼，“他做得很棒，听从弗格森教导，赢了许多。而我，面前是卡佩罗，方式太狠太硬，我确实后悔，如果卡佩罗的建议，我能听取三成，一切都会改变。我了解卡佩罗，他是魔鬼类型的，专门喜欢挑战压力，在审判之下猛烈反弹，看英格兰的赛果就是证明。”言语间流露愧疚，但不是道歉，意大利人都说，让卡萨诺道歉比登天还难，“差不多，这个词我不喜欢，好像被打一样。我更倾向承认某人有理，而10年前我连这个都做不到的。”
　　卡萨诺慰问前不久犯胃病的特拉帕托尼，称多纳多尼是“老哥们”，希望有朝一日在俱乐部合作，对前国脚维耶里调侃道，“总出现在海滩，他改行当救生员了吧？他赚得不少，下半辈子不成问题。”继而对金钱的肯定，“我从不挥霍一分钱，钱对人生是根本的，没钱不可能快乐。”
　　但别问卡萨诺文化问题，他不稀罕，面对“最近看什么书”的问题，他直接回复“下个问题”。个人问题倒不避讳，他想当父亲，“跟桑普集训一个来月，又到国家队，跟老婆很少见面。但我想快点有孩子，要个男孩。”家中谁说了算，“当然是我！女人想干什么我不阻止，就这样。卡罗琳娜说当初见我妈妈时有点害怕，减肥8公斤，但现在又增回来了。”

