尤文花7千万却仍千疮百孔 费拉拉若是我不会放走迭戈
　　新浪体育讯　在这个夏天，尤文图斯是意甲赛场上花钱最多的球队，一个夏天共投入6810万欧元，然而花钱多并不意味着效果好，回过头来一看，尤文图斯阵容依然是有很多窟窿没有补上。
　　在中锋的位置上，俱乐部错过了最后时刻签入博列洛的机会，而亚昆塔的伤病和特雷泽盖的离队，让俱乐部不得不另做打算，17岁的比利时小将卢卡库目前正在被尤文图斯俱乐部关注。
　　不过尤文图斯想要得到他也不简单，这位年仅17岁就已经上赛季代表安德莱赫特出战25场并打进15球的球员，目前正在被包括皇马在内的多家欧洲俱乐部关注，卢卡库的经纪人亨罗泰说：“所有的欧洲大俱乐部都在盯着卢卡库，我认为这很正常，他只有17岁，但已经显示出他能够做出一些伟大的事情，在过去的几个月里，我们收到了一些报价，不过我们并不感兴趣，我们将看看1月和6月份还会啊发生什么。我认为他有可能在明年夏天离队，但在足球的世界里，未来永远不可预知，而安德莱赫特也很清楚它的价值，他们会尽可能的去挽留他。当然，他们也是一家现实的俱乐部，他们知道，如果有一份客观的报价，最好还是将球员出售。”
　　在第二前锋的位置上，尤文图斯也同样面临着麻烦，由于夸利亚雷拉曾经在欧联杯代表那不勒斯登场，因此他只能代表尤文图斯在国内打比赛，而皮耶罗已经快38岁了，显然目前的状态并不令人乐观，对此，沉默了许久的前尤文图斯主帅费拉拉发表了看法，他表示，如果他是德尔内里，就不会放走迭戈。
　　费拉拉说：“我尊重德尔-内里的选择，但如果是我，我就不会放走迭戈，对于我来说，迭戈绝对值得再给他一个赛季的机会。”不过费拉拉也承认，“在如此一个糟糕的赛季之后，一次大的换血也是可以理解的，球队需要时间，几位在俱乐部创造历史的球员里去了，一些年轻人和外援来了，对于我来说，百感交集。”谈到尤文图斯的赛季前景，他说，“所有的球队多希望缩小与国际米兰之间的差距，而我们需要看看国际米兰的球员们是否对胜利的饥渴一如既往，他们或许现在有一点满足了，尤文图斯可以和AC米兰、罗马一样，与国际米兰一争。与此同时，贝尼特斯会时常被人用来与穆里尼奥、曼奇尼比较，他的日子会非常难过。”谈到AC米兰引进伊布拉希莫维奇，费拉拉表示，“伊布拉能够为AC米兰的重新崛起作出贡献，但他也不可能靠他自己赢球。”
　　(Galca)

