安切洛蒂卡佩罗是世界第1主帅 英格兰没资格骂他
　　新浪体育讯　在世界杯兵败之后，卡佩罗遭遇了种种批评和指责，他在英格兰媒体那里的待遇一下从天上掉到了地下，不过对于意大利人的遭遇，他的一个同胞有些看不过去了，切尔西主帅安切洛蒂站出来公开为卡佩罗打抱不平。
　　安切洛蒂在自传中曾披露，卡佩罗在和球员交流方面存在不足，不过安帅仍然认为，卡佩罗是世界上最好的主教练，光看成绩和资历就理应得到英格兰人的尊重。
　　安切洛蒂在接受《每日电讯报》采访时说：“卡佩罗是一个胜利者。他在所有地方都获得了成功。他在皇马成功了，在意大利，他是最强的胜者，在AC米兰他获得了很多的冠军。在尤文图斯和罗马，他都获得过荣誉，他是第一主教练(He’s the No 1 coach)。”
　　“这是他第一次带国家队，但在世界杯前，他干的一直非常出色。在世界杯前，他是最好的教练，现在他也不该是最差的。”
　　“对卡佩罗的指责是不公平的，英格兰队确实应该表现更好一些，但所有人都该尊重卡佩罗，不仅仅作为一个教练，同时作为一个人，他都该得到尊敬。他是国家队的主教练，现在所有人都有了又一次机会来显示尊重。”
　　另外安切洛蒂还表示，自己仍然在学习。“我很想观看穆里尼奥、弗格森或温格的一堂训练课，我还可以提高，如果他们邀请我去看，我会很高兴。”
　　“三年前我问过，我或者我的一个助手是否可以去看其他教练的训练课，一些教练对此感到不高兴。当我结束球员生涯时，我曾去看特拉帕托尼和里皮的训练，我还看过霍奇森(现利物浦主帅)在瑞士队的训练，他准备的非常好，我能观摩和学习，这是很重要的。”
　　卡佩罗90年代执教AC米兰时期，安切洛蒂是他手下的球员，如今他站出来为昔日主帅鸣不平，看来是出于当年的师生情谊再加上同胞之谊。不过意大利人能否得到英格兰人的尊重，还要取决于球队的成绩，如卡佩罗本人所说，在媒体那里，他既可以是“上帝”，也可以是“怪物”，关键就看他能不能赢球了。
　　(蒂普戴尔)

