小胡外江苏另有精神支柱 只有他能助队预约总决赛
　　新浪体育讯　116比102，江苏将总分拉大到了2比0，晋级在望。全场比赛，江苏队的哈维一人贡献了32分16个篮板，堪称球队获胜的最大功臣之一。
　　易立投篮偏出，胡雪峰投篮不进，杰米尔摘下篮板补篮依旧没有，眼看计时器上刺眼的数字已经变成了“1”，江苏队的进攻似乎陷入了无解的难题。就在24秒进攻将尽之时，哈维完成了最后的出手，篮球晃晃悠悠的滚进了球网，场上，队友们都松了一口气。
　　最为精彩一幕出现在第四节，当时，江苏队外线队员投篮不进，福建队的波特和肖恩等人在篮下虎视眈眈的瞄准了这个篮板，但就在所有人都猝不及防的时候，一道黑色身影从地板上弹起，乱军从中摘下前场篮板，一个双手暴扣将篮球砸进了篮筐，随后双手拉筐空中疯狂的扭动着黝黑的身躯。哈维！又是哈维！除了他还能有谁？
　　作为1999年高中全美扣篮冠军，哈维在当年决赛中战胜的对手包括了卡洛斯·布泽尔、本德和科里森等一批名将，此番惊天一扣，再次显示出了他无比强悍的身体，而更为重要的是，哈维在场上打球时给球队带来的磅礴气势，才是激励江苏队去争胜的最大动力。
　　常规赛结束后，江苏队排在了联赛第三的位置，论功行赏，胡雪峰和哈维二人队球队的贡献绝对功不可没。作为江苏的“大脑”，胡雪峰在场上的表现极为出色，场均贡献的数据也非常的耀眼，但关键是胡雪峰也有状态不佳的时候，一旦手感不在，那么江苏想要赢球真正需要依靠的，还必须是哈维！
　　记得常规赛江苏客战上海的时候，眼看半场结束后对手在场面上占据了很大的优势，江苏队情急之下只得在下半场换上了此前宣布养伤的哈维，而这样的情况在此后的比赛中也有过类似情况的发生。场均30分、15.4个篮板，哈维的重要性对于江苏可想而知，关键时刻屡屡担当重任，哈维在球队中的地位已经变得异常重要。
　　“5年与总冠军无缘”，江苏队本赛季在唐正东“报销”后再受打击，似乎看来在本赛季冲击总冠军再次成为了奢望。但是，因为哈维的存在，江苏队在强手林立的比赛中杀开了一条路，保住了季后赛首轮的主场优势不说，他们还避开了最大的死敌广东队，如此一来，杰森率领的球队无疑将目标放在了力拼新疆、冲击球队历史上的第二次总决赛上。
　　“季后赛中我们不会害怕新疆，我想我们会有信心去战胜他们。”杰森的信心何来？答案只有两个字：哈维！
　　(暂停时间)

