国米天才秀令巴西全队驻足鼓掌 曝尤文当年险将其夺下
　　新浪体育讯　巴西队目前正在西班牙集训，当地时间今晚，他们将与巴塞罗那B队打一场热身赛。而第一次被征召入国家队的小将库蒂尼奥，有可能在本场比赛中得到机会。
　　当地时间昨天，在训练课之后，巴西队主教练梅内塞斯安排了一场练习比赛，在中场，拉米雷斯、卢卡斯、爱德华多、埃尔纳内斯作为首发，30分钟之后，梅内塞斯用库蒂尼奥替下了当时打前腰的埃尔纳内斯，在库蒂尼奥登场仅仅11分钟后，他便显示出了超凡的天赋，打进了一记精彩的进球。
　　虽然仅仅是一场练习赛中的进球，但巴西队的老大哥们还是为库蒂尼奥感到高兴，在库蒂尼奥进球之后，双方的队员们都自发的驻足为其鼓掌喝彩，表示鼓励--库蒂尼奥的成长和才华的展现，是大家都愿意看到的。
　　梅内塞斯曾经对《米兰体育报》说：“库蒂尼奥是一个真正的天才，他令人疯狂。”这一次，梅内塞斯又接受了西班牙《每日快报》的采访，他表示：“他是一个有天赋、有头脑的天才球员，我被他的表现欲而打动，在练习赛上，我看见他出现在球场上的各个位置，他的态度，应该是那些所有依然年轻的球员的榜样。当然，对于他的成长，国际米兰还有一份重要的计划。”
　　说起库蒂尼奥，前国际米兰球星巴尼透露，当初他曾经向尤文图斯推荐过这位天才前腰，他说：“我当时向费拉拉建议了三名年轻球员，一个是卡库塔，如今去了切尔西，一个是奥贝坦，如今去了曼联，还有一个就是库蒂尼奥，当时他还在达伽马，但很快就被国际米兰买走了，尤文图斯的动作太慢了。”据《都灵体育报》透露，当时库蒂尼奥的身价大约是350万欧元，国际米兰在尤文图斯讨价还价之际，最终以500万将他买到手。
　　(狄雷)

