穆里尼奥百日维新：最遗憾未买一人 空前重视皇马青训
　　新浪体育讯　尽管上赛季球队未能夺冠，但巨星云集的皇马仍是世界上最具媒介吸引力的俱乐部，而皇马主教练穆里尼奥，又是世界上最具人气的教练，强强联手让双方都获得了更多的关注度。外形冷酷、十分注重形象的葡萄牙教练一直都是媒体关注的焦点，他在足球界的影响力是其他任何教练都无法达到的。100天前，弗罗伦蒂诺宣布与穆里尼奥签约，皇马主席还给葡萄牙人奉上一件皇马的1号球衣。毫无疑问，弗罗伦蒂诺是要用这种方式向穆里尼奥授权：“你来改变俱乐部的模式，你才是头号人物，俱乐部最大的巨星。”
　　弗罗伦蒂诺给了穆里尼奥4年的合同，这是对主教练最大的支持。也正因为如此，穆里尼奥愿意吸收俱乐部所有的压力，他愿意冒险：如果皇马夺冠，那他是英雄；如果皇马失败，那他也甘心当罪人。不知不觉之间，穆里尼奥在皇马的上任已经达到了100天，那他的“百日维新”究竟有什么样的成果呢？
　　在球队管理方面，穆里尼奥的勤奋赛过了诸葛亮。诸葛亮夙兴夜寐，部下处罚二十以上，都要亲自过问。眼下，穆里尼奥与诸葛亮相比，有过之而无不及，葡萄牙主教练甚至连灌溉训练场草坪的洒水系统的水压，都要认真过问，可谓做到了全面的深度管理。穆里尼奥是一个很讲究方法的，一丝不苟的教练，他要掌握全部的细节，制定最完美的计划，拒绝临场发挥。自从来到皇马之后，他就全面掌管起竞技方面的事务，俱乐部竞技部门、队医、青训营管理人员、后勤人员甚至市场部门，每天都要向他提供他想要知道的信息。过问球场洒水系统，是为了更好地了解怎么样来调节球场的软硬湿滑程度。在穆里尼奥看来，球队的成功就是由一个个小细节组成的。他希望一切都在掌控当中。
　　事实上，当初与皇马谈判时，穆里尼奥就对弗罗伦蒂诺表示，自己在皇马要拥有绝对的权利管理和建设队伍的权力，所有人都要围绕着他的计划展开行动。而在弗洛伦蒂诺接受了他的条件后，穆帅才同意接过教鞭。不过，在签约方面，俱乐部并未百分百满足他的要求，尽管皇马花费8100万欧元引进了厄齐尔、赫迪拉、卡纳莱斯、卡瓦略、迪马利亚、佩德罗·莱昂，但别忘了穆里尼奥要求俱乐部引进的可是麦孔、科拉罗夫、杰拉德、兰帕德，这四位球员最终都没来，或是因为价格太贵，或是因为他们的俱乐部拒绝谈判。穆里尼奥接受了这一切，他修改了自己的计划。
　　知情人透露，穆里尼奥最遗憾的，倒不是俱乐部没有引进一名中锋，而是未能引进麦孔。皇马之所以没有引进麦孔，主要是出于三个原因：一是俱乐部得到了麦孔在私生活方面的负面报告，二是巴西人的3000万欧元的价格太贵，三是他29岁的年龄让他失去潜力。但穆里尼奥认为麦孔的拼劲和跑动能力对皇马来说都是非常重要的。
　　近日在接受采访时，穆里尼奥反复表示，巴萨是一个成品，他们的球员闭嘴眼睛都能踢球，而皇马一切都得从头开始，而他不是哈利波特，无法在一夜之间打造出一支完美的球队。现在的皇马并不是穆里尼奥眼中的理想球队，葡萄牙教练认为，全队合练的次数太少，严重影响了球队的成型，“集训到现在，我们理应进行40次的全员训练，但你知道我们才一起合练了多少次吗？不到10次！”
　　穆里尼奥没有撒谎，据统计，皇马到目前为止进行了48次训练，但全队都到齐的训练，仅仅只有7次！直到8月18日，皇马的最后一位引援厄齐尔才到球队报到，而且直到8月31日，皇马的阵容才最终确定——范德法特在这一天离队。更糟糕的是，皇马还伤兵满营，卡卡、佩佩、迪亚拉、阿尔比奥尔、加雷、拉斯、马塞罗、本泽马、C罗先后受伤。
　　在经过100天7场比赛之后，穆里尼奥的用人情况比较清楚了。首先，C罗是绝对不可动摇的顶梁柱，在所有的球员中，C罗的上场时间最多，达到了439分钟，他只错过了对埃库莱斯的比赛，而之所以错过还是穆里尼奥要安排他休息。6位球员踢了穆里尼奥时代全部的比赛，他们是拉斯、马塞罗、伊瓜因、迪马利亚、本泽马和卡纳莱斯。
　　卡纳莱斯也是皇马新援中上场时间最多的球员，达到360分钟，他在穆帅的计划中发挥重要作用。穆里尼奥对卡纳莱斯也是称赞有加：“他很像古蒂，而且拼斗精神比古蒂更强。”值得一提的是，32岁的老将卡瓦略一加盟皇马，立即就获得全面的信任，他8月10日才加盟皇马，但却踢了344分钟的比赛，上场时间比本泽马、赫迪拉、格拉内罗都多。新援中上场时间最少的是最后加盟的厄齐尔，只有137分钟。
　　穆里尼奥还用实际行动，戳穿了皇马不重视青训营的谎言。穆帅明确表示：“我希望能在青训营发掘球员，并将其培养成巨星。”他已经给了8名青训营的球员上场时间，其中二队中卫马特奥斯事实上已经被提拔到一队，因为俱乐部给了他职业合同，另外还让他穿上了德伦特的15号球衣。除了8名青训营球员获得上场时间外，还有另外5名青训营球员也曾与一队球员一起训练。穆里尼奥每天都与青训营的教练进行交流，了解青训营的发展状态，并且经常到青训营观看年轻球员的训练和比赛。新赛季，只要需要，他就可以随时从二队调入自己看好的球员。下轮联赛，穆里尼奥很可能让二队中锋莫拉塔首发登场。(塞尔吉奥)

