鲁尼流下悔恨泪水 承认18个月里和60个妓女上床
　　关于鲁尼的品味，我们已不想再提。但可以确定，其在个人生活上绝对是个彻底的烂仔。鲁尼嫖妓丑事再曝光后，他日前承认在18个月时间里和60个妓女上床。面对铺天盖地而来的谴责以及妻离子散的压力，横冲直撞惯了的鲁尼终于流下了悔恨的泪水：“我太蠢了，我不知道现在该怎么办。”
　　一个人的错误 嫖妓
　　18个月时间里和60个妓女上床，这是鲁尼最新的“供词”。这是一个很简单的个体事件，事实清楚，数据详实，且“涉案人员”供认不讳。据悉，犯错的鲁尼很紧张，他一度向朋友哭诉：“我的生活完蛋了，我太蠢了，我不知道现在该怎么办。”一位鲁尼的熟人向《太阳报》透露：“鲁尼害怕这只是冰山一角，接下来也许会有更多三陪女郎出现，鲁尼会应接不暇。”鲁尼事件曝光两日来，英国舆论大哗，球迷也大感震惊，鲁尼的公众形象受损严重。BBC甚至有评论家呼吁，英格兰国家队弃用鲁尼，因为其行为“让英格兰的白色球衣受到污染”。而《镜报》则分析称，鲁尼嫖妓一事极有可能走入“伍兹式模板”，最终像老虎伍兹一样身败名裂，而他每年价值超过600万英镑的一些赞助合同也可能被终止，要知道这些合同是建立在他保持自己居家男人形象基础上的。由于自己不恰当的个人行为，让鲁小胖一时有了四面楚歌的感觉。
　　两个人的纠结 离婚
　　鲁尼和妻子科琳本是青梅竹马型的模范夫妻，这也让不少球迷一度认为鲁尼“专一而单纯”。如今这则爱情童话则彻底破灭。据悉，事后鲁尼虽通过短信向妻子科琳坦白并道歉，然而却因“不够诚恳”，老婆带着孩子光速逃往娘家。鲁尼对此非常担忧：“或许科琳这次不会原谅我了，她会离开我的。我得不惜一切代价挽救我的婚姻。”不过愤怒的科琳却并不容易安抚。科琳说道：“我和鲁尼是青梅竹马一起长大的，但当得知这件事后，我感觉天突然塌下来了，我实在难以接受。”一名知情人士表示，科琳是一个非常自主的女人，她在经济上也很独立，并不依赖鲁尼，因此两人有很大的离婚可能性。这名知情人士告诉《镜报》：“在结婚之前，鲁尼就曾犯下过这样的错误，因为科琳爱她才没有追究，从而尽量忘掉那些丑事，而现在她能做到吗？鲁尼现在看起来根本不在乎，因此我觉得他绝对不应该，也不会有好下场。”记者 张宇翔
　　为成绩 英足总力挺鲁尼
　　尽管社会各界一致要求严惩鲁尼，但到目前为止，英足总和卡佩罗仍迟迟没有对鲁尼做出决定，甚至连一次公开讨论都没有。据一位足总内部的人士透露，鲁尼仍将随全队一起飞往瑞士。种种迹象显示，英足总正极力使此事向“大事化小小事化了”方向转移。原因很简单，明晨英格兰队就将参加客场对瑞士的欧洲杯预选赛。作为两届世界杯仅失一球，还在南非击败过西班牙的劲旅，瑞士队实力极为强劲。英格兰队万分迫切需要鲁尼来攻克瑞士这一桥头堡。而眼下鲁尼状态正火，此前战胜保加利亚的比赛中就扮演了极为重要的角色，卡佩罗迫切需要其与迪福搭档锋线，为三狮军团客场拿分。这正是英格兰队和英足总此事极力淡化鲁尼丑闻一事的原因。
　　而部分英格兰队员还在向鲁尼表示“支持”。迪福表示：“鲁尼当然应该参加比赛，他对我们非常重要。”米尔纳也称：“与瑞士一战，我想我们一定都希望最好的球员出现在赛场上，鲁尼当然是最好的球员之一。我们确信此事不会影响我们的正常备战。”这位曼城球员还说道：“报纸上总有好消息或坏消息，他们可能夸你，也可能贬你，你不用太在意。对我们来说，最重要的是场上表现。因为对于英格兰队来说，赢球是唯一重要的事情。”
　　另外，鉴于英格兰大战在即，不少球迷也开始呼吁“攘外”需先“安内”，建议将比赛和个人生活分别对待，挺鲁尼的声音渐渐多了起来。显然，鲁尼之事如今已非其一人负责即可了结，其个体错误因与英格兰足球的命运紧紧相连而被上升到另一层面，谴责和袒护，批评和支持，个体和集体，鲁尼、英格兰将如何抉择？这，是一个问题。记者 张宇翔

