鲁尼场下作风令人大开眼界 世界杯低迷源于偷情
 
 
 
鲁胖玩过了（图）
 
作者：申炜
2010-09-07     天津网-数字报刊
 
 
 
 
 
 
 
　　在足球场上，鲁尼彪悍的球风总会令对手胆寒。但自从英国媒体曝光了他招妓丑闻后，鲁尼场下的作风也令人“大开眼界”。鲁尼并不只给他自己带来麻烦，他的家庭和卡佩罗都受到了此事的波及。
　　世界杯低迷源于偷情
　　鲁尼嫖妓事件此前已经在小范围中盛传，但英国公众对此半信半疑，但当上周日出版的《世界新闻报》将此事曝光后，立刻引起了轰动。《世界新闻报》历来以曝光名人丑闻为己任，贝克汉姆和特里都曾经栽倒在这份报纸面前，如今咬上英格兰头号球星，再度让该报在市面上脱销。《世界新闻报》根本不给鲁尼辩驳机会，因为这家报馆找到了那名妓女，鲁尼趁着妻子科琳怀孕期间和该妓女偷情长达几个月时间，直至儿子出生后才一刀两断。
　　《世界新闻报》甚至透露，鲁尼过去曾经在18个月中和60名妓女鬼混过，但这都是陈年旧账，因为当时鲁尼和妻子还没有结婚。但在《世界新闻报》的唆使下，该妓女曝光了很多猛料，尤其是曼联队队内的人际关系。这要怪鲁尼带着这名妓女参加球队内部的私人聚会，外界也终于知道，鲁尼在曼联队中的唯一好友只有费迪南德，小胖和C·罗的关系只是点头之交而已。谈到曼联球员印象的时候，这名妓女承认只有欧文才是正人君子，因为后者注视鲁尼的目光明显带着厌恶情绪。
　　此事曝光后，像是一枚重型炸弹一样引发了强烈反应。公众对于鲁尼婚前的狂浪不羁早就知情，但婚后招妓有悖伦理道德，尤其是发生在英国头号球星身上。鲁尼和妻子都拒绝对外发表评论，但此事带来的后果显而易见。据《每日镜报》透露，鲁尼抢在媒体前一天将此事告诉了妻子科琳，但他的道歉口气像“倒洒了一杯牛奶”那样轻松，结果科琳带着儿子回到了父母家。狗仔队的骚扰让科琳不胜其扰，科琳父亲特意到屋外找到了狗仔队交代：“我们家不会说话，请不要敲门。”
　　事情曝光后，英国公众只是拿这件事当花边新闻看，但昨天出版的多家报纸却将此事上纲上线。《每日镜报》甚至透露，鲁尼在世界杯上表现糟糕，和害怕此时曝光有关，因此才显得惶惶不可终日。鲁尼在南非表现相当低迷，而且容易急躁，例如他在场上故意报复对手，而且对着摄像机怒斥随队拥趸的嘘声。如果这件事被证明成真的话，鲁尼的形象将彻底被丑化。
　　拷问卡佩罗道德底线
　　鲁尼引发的麻烦后果严重，他目前和多家广告商有赞助合同，这位球星形象尽毁。鲁尼的运动品牌赞助商官员表示，将不会干涉到鲁尼的家事。但媒体开始拿这件事打趣，“鲁尼和老虎伍兹有着同样的故事情节。”这两名球员都是这家运动品牌赞助的球星。如果鲁尼因此事离婚，媒体为他估算了离婚成本，这可能会带来各种损失总计高达1亿英镑。博彩公司甚至为鲁尼和科琳开出了在圣诞前离婚的赔率，不过只是6/4。
　　鲁尼招妓给卡佩罗也带来了大麻烦，因为后者目前正在率队参加欧锦赛预选赛。是否继续使用鲁尼，这件事成了卡佩罗的头等大事。《每日镜报》不顾大战来临，在文章中给卡佩罗这样施压：“鲁尼在考量着卡佩罗的道德底线，此前发生特里盗嫂事件后，卡帅以缺乏道德为由拿掉了他的国家队队长袖标，此番如果继续让鲁尼登场，那么卡佩罗的道德观是存在变化的。”
　　媒体压力面前，卡佩罗一度打算放弃鲁尼，但客场出战瑞士缺少了这位头号球星，三狮比赛前景很难预料。随后，英足总发表声明，否决了鲁尼退出国家队的传言。卡佩罗随后表态，鲁尼将随队前往瑞士，但必须要观察他的精神状态，例如他的睡眠质量。“如果他的身体和精神过于疲惫的话，他将肯定无法参加这场比赛。”卡佩罗这样表示。6日早晨，媒体拍摄到了鲁尼随队登机的场面，从照片来观察，鲁尼依然显得非常憔悴。
　　客场挑战瑞士，卡佩罗压力不小，因为球队的麻烦有很多，例如谁能顶替受伤的中卫道森，而替补门将卡森也暂时离队，前往瑞士的只有两位门将。但和鲁尼事件相比，这一切都不算什么。鲁尼此前在联赛中刚刚打破了进球荒，上场代表三狮完成了助攻帽子戏法，状态才有起色。此番遭遇这样的打击，鲁尼能否安全闯过难关，要看他的心理调节能力了。
　　本报记者 申炜

