鲁尼招妓丑闻再升级！ 神秘女子被曝曾与鲁尼玩3P
　　新浪体育讯　随着鲁尼性丑闻事件的曝光，一系列“细节”也逐渐被公之于众。据9月7日的《每日镜报》透露，除了珍妮-汤普森外，现在竟然又出现了一名神秘女子曾与鲁尼有染，她甚至被曝曾与鲁尼和汤普森一起大玩“3P”！
　　当地时间9月7日晚，2012年欧洲杯预选赛将再战一轮，英格兰队将在客场挑战瑞士队。而就在战前，鲁尼却深深陷入了招妓丑闻。很快事情被却炒越热，现在，女主角汤普森的一位朋友发话了：“这件事上还有很多细节没有被公开！”
　　按照《每日镜报》的说法，鲁尼与1200英镑一晚的妓女珍妮-汤普森和这位神秘女子一齐出现在曼彻斯特市的一所五星级酒店内，并且3人一起尽情撒欢。
　　据悉，这名女子准备立即就把此事件的具体情况公之于众，而这名女子在曼彻斯特的“圈内”相当的有名。
　　汤普森已经向媒体介绍了自己和这名女子是如何给鲁尼留下“深刻印象”的。“我们同时穿着着相同的黑色蕾丝胸罩，这可是从La Senza专门买来的。”汤普森说。
　　“鲁尼告诉我们他还从未有过3人同床的经历，他显得有些害羞，甚至有些笨手笨脚。完全是我和我的伙伴做了所有的事。”
　　“他并不希望我们做出类似同性恋的举动，他更愿意我们两个人一同取悦他，但是一切都结束的太快了……”
　　“我问鲁尼他此前是否与卖淫女有过不正当的交易，不过很快我就想到他有过。我和他说‘我记得从报纸上看到过你和那个老太婆的故事’他一个劲的笑，并且告诉我简直太有趣了。”(鲁尼曾经在几年前就曝出性丑闻，当时他和一个被其他妓女叫做“老鸡”的奶奶级妓女嫖宿)
　　自己深陷招妓丑闻，鲁尼在球场上的状态也肯定会大受影响，现在眼看事情变得一发不可收，这对本来在国家队就不如意的鲁尼来说无疑是雪上加霜。随着时间的流逝，鲁尼绯闻的更多细节恐怕也将公之于众。
　　(达博斯达)

