广东不满安排取消训练 巩晓彬：必须打出山东个性
　　白鹏飞：李春江济南发飙骂人 广东高层侮辱对手
　　□记者 李康宁
　　本报讯 4月3日晚7：30，CBA联赛季后赛第二轮较量将全面展开。山东男篮将在主场迎战卫冕冠军广东队，对手大兵压境，以全华班迎战的山东男篮，已经做好了保卫主场的准备。
　　2日中午，山东男篮与广东队同机抵达济南。按照山东赛区的安排，客队将在下午2时开始训练。但令人意外的是，广东队并没有出现在训练场上。据说，广东队方面认为训练时间安排不太合理，直接取消了训练，留在宾馆休息。而志在练兵的山东男篮则不敢放弃任何一个机会，下午4时他们按时出现在训练场地里，进行了两个小时的训练。
　　尽管获胜的机会可谓微乎其微，但是主教练巩晓彬对于大家的要求丝毫没有放松。快攻、防守挡拆等战术，山东队练得非常卖力。一旦发现细节方面的不足，巩晓彬便会叫停指导一番，有时候甚至亲自上阵比划起来。在他看来，一点点的懈怠都令人难以容忍：“赢球不赢球暂且放在一边，打球必须打出咱们山东的个性来。疲疲沓沓打球，永远不可能有出息。”
　　从实力上看，只能以全华班出战的山东队，想要获得一场胜利几无可能。第一轮比赛，输给对手40分，也客观体现了两队的差距。而获得先机的广东队，早就盯上了半决赛。此行来到济南，广东队早已经放出话来，表示要连胜两场，横扫山东队进入半决赛。对手实力强大，又志在必得，以山东队的实力，恐怕很难阻止对手前进的脚步。不过，背靠主场作战，山东男篮也很想在家门口跟对手周旋到底。在首场比赛中，山东队也打出了自己的风格，一度将比分险些追平。这也给几位年轻人平添了几分信心：“我们的经验和实力都不如对手，但这些都可以在比赛中获得，我相信我们会一场比一场好的。”

