英媒曝威尔士邀吉格斯出任主帅 曼联传奇或启执教生涯
　　新浪体育讯　吉格斯现在需要为自己的未来做打算了。北京时间9月7日，据英国《太阳报》报道，威尔士足协非常希望这位36岁的曼联传奇球星能够成为威尔士队的主教练。
　　按照《太阳报》所说，吉格斯现在已经成为了接替威尔士现任主帅约翰-托沙克的头号人选。现年61岁的托沙克在威尔士经历了过山车般的6年执教后，已经准备在本周向足协正式递交辞职申请，老帅认为自己已经不可能带领威尔士队继续提高了。
　　“吉格斯一直都是威尔士主帅未来的接班人，”威尔士足协的一位发言人称，“他在球队中能够非常好的鼓励手下的球员们。我们将为他提供一份合约，而他甚至可以在这里继续踢球。”据悉，威尔士足协希望与威尔士U21队的主教练布莱恩-福林搭档来共同执教。
　　目前，吉格斯与曼联队还有一年的合同，因此吉格斯也有可能以球员和教练的双重身份来指教威尔士队。现任富勒姆主帅休斯当年还在布莱克本队踢球的时候就曾兼任威尔士的主教练，而吉格斯也有可能走起休斯的老路。
　　吉格斯在2007年从威尔士队正式退役，此前一直担任威尔士队长。对于吉格斯，威尔士队现任主帅托沙克本人也非常支持。据悉，由于吉格斯现在还在为曼联踢球，托沙克甚至愿意为曼联老将而暂时留在威尔士队，直到吉格斯退后前来接手为止。
　　(达博斯达)

