鲁尼招妓风波被指小题大作：只要踢得好谁在乎他偷情
　　新浪体育讯　鲁尼的球员生涯受到了偷情风波的影响，但据媒体人马克西-克里福德称，只要曼联前锋在球场上表现好，就会继续得到球迷的支持。
　　克里福德说：“鲁尼需要担心的唯一问题是他的妻子，她是否像其他人一样，接受自己丈夫的外遇。”
　　“一个球员只要在场上踢得好，没人在乎这些事情，曼联球迷热爱鲁尼，只要他能继续进球，就依然会是万人迷。”
　　“卡佩罗不可能弃用他，因为那意味着球队的重大损失，英格兰队也需要他。”
　　“对手的球迷也许会有新的歌唱素材了，但那又能怎么样呢？”
　　克里福德还称，鲁尼的赞助商也很可能继续支持他。“这件事会让人们停止喝鲁尼代言的啤酒？不会。会让人们停止买他代言的饮料？不会。会让父母停止给孩子们买相关的体育品牌？不会。”
　　鲁尼的赞助商之一EA体育品牌第一时间发表声明，称会继续和英格兰人合作。“这是鲁尼的个人事务，我们尊重他和家人的隐私，我们已经和鲁尼合作了六年，他将继续代言我们的品牌。”
　　队友米尔纳在谈论鲁尼的情况时，也表示踢球是最重要的。“鲁尼是一个顶级球员，他在训练中很专注，其他问题你去问他好了。”
　　“你会有高峰和低谷，唯一要紧的是场上的表现，以及球队的成绩，重要的是我们出场并赢得比赛，这是我们最主要的职责。当然，也要在场上和场外尽可能的控制自己。”(李普利)

