萨内蒂：从未说伊布是叛徒 巴萨挖小马过程不光彩
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨，阿根廷将与新科世界冠军西班牙队在阿根廷首都不宜诺斯爱丽丝进行一场友谊赛，本场比赛是为阿根廷独立两百周年献礼，比赛将在河床俱乐部的主场—纪念碑体育场进行。值得一提的是，自从1995年在这座球场以0-1输给巴西队之后，阿根廷队已经在这座体育场保持了15年的不败纪录，纪念碑体育场堪称阿根廷队的福地。
　　国际米兰队长萨内蒂也回到了阿根廷国内备战这场友谊赛。在代表俱乐部取得了很多的荣誉之后，萨内蒂的下一个目标就是代表阿根廷队参加明年举行的美洲杯的比赛：“如果说我的梦想的话，那就是参加明年在阿根廷举办的美洲杯足球赛，我希望阿根廷能够赢得这届美洲杯。能够代表国家队在多年之后再次赢得美洲杯的冠军对我来说非常重要。”上一次阿根廷夺得美洲杯的冠军还要追溯到1993年厄瓜多尔美洲杯。上赛季萨内蒂随国际米兰一起赢得了很多荣誉，但蓝黑军团的队长表示他们也付出了很多：“上赛季的比赛中，精神和身体两方面我们都消耗了大量的能量。那些声称国际米兰是通过其他手段赢得冠军的说法是错误的，国际米兰的每一场比赛都非常努力，即便是输球的时候也是一样。”国际米兰本赛季开始得并不顺利，首先是在赛季前的欧洲超级杯上输给了马德里竞技，随后又在意甲首轮比赛中客场被博洛尼亚逼平，对于这样的开局，萨内蒂有自己的理解：“世界杯后就是这样。队中的很多球员因为休假的原因很晚才回到球队，之后我们才有机会适应新教练的新战术体系。球队进入状态有些缓慢时很正常的。”如果自己是贝尼特斯，萨内蒂会怎样做呢？他愿意接受这样一直在上赛季赢得了如此多荣誉、但已不再年轻的球队吗？答案是肯定的：“当然。因为你可以完全信任这支球队，这是最重要的。贝尼特斯是一个充满智慧的人，而执教国际米兰带来的挑战也让他着迷。”
　　新赛季意甲的竞争将比以往的几个赛季更加激烈，AC米兰和罗马的传统强队纷纷通过引进球员来补充球队的实力，这其中也不乏伊布等世界级球星。谈到新赛季俱乐部的目标，萨内蒂说到：“首先我们要赢得世界俱乐部杯的冠军，那是我们从来没有获得过的荣誉。然后我希望球队能够赢得意甲的六连冠。当然，这个目标并不轻松，要通过38场激烈的比赛才能知道谁是最后的强者。”在AC米兰接连引进伊布和罗比尼奥后，米兰德比成为了本赛季意甲联赛的最大看点，而伊布届时将肯定成为比赛的焦点。谈起自己的前队友，如今已是同城死敌的伊布，萨内蒂认为：“毫无疑问在引进瑞典人之后，AC米兰的实力有所加强。我在这里想要做出一点澄清，在蒙特卡洛参加欧洲超级杯的时候，有记者问我如何看待伊布的转会。当时这笔交易并没有完成，我回答说还要等待最终的结果之后才能下结论。但有的记者却将我的话曲解成我早就知道伊布拉希莫维奇会背叛国际米兰。这也招致了瑞典人对我的回应，我对媒体的这种做法非常生气。”在欧冠历史上还从未有球队能够连续两年问鼎冠军奖杯，而今年穆里尼奥率领的皇马是国际米兰卫冕道路上最大的拦路虎，萨内蒂说：“在欧冠联赛中卫冕当然也是我们努力的目标。击败皇家马德里？这有可能。”
　　国际米兰在今夏欧洲转会市场上的‘过于谨慎’遭到了人们的诟病，特别是在国际米兰新赛季开局并不十分理想的情况下，管理层的吝啬更是成为了人们攻击的目标。已经效力国际米兰15个赛季的萨内蒂对俱乐部的做法表示了理解：“我认为这是正确的选择。球队目前的状况还不错，如果需要的话我们会在一月做出调整。”萨内蒂还否认了马斯切拉诺是因为在国际米兰不受欢迎才加盟巴萨的：“这不是真的。巴塞罗那引进马斯切拉诺的过程并不光彩。”麦孔在夏天一度要离开国际米兰，萨内蒂认为巴西人是队中不可或缺的球员：“是的，当时我确实有些担心麦孔会离开，那将会是球队巨大的损失。但你知道当皇家马德里想要你的时候，拒绝就成为了一件困难的事情。”最后，国际米兰队长还提到了已经转会离开的巴洛特利：“离开是巴洛特利自己的选择。我们欢迎过他，帮助过他，在他犯错时甚至训斥过他。队中的老队员有责任帮助年轻人更好的成长。”(瓶子)

