莫拉蒂：国米不买人只因他们价格离谱 冬季引援没问题
　　新浪体育讯　在夏季转会市场上无所作为，莫拉蒂在近一段时间以来也不是意大利媒体追逐的主角，不过在昨天，国际米兰的主席还是向天空台敞开了话匣子，解释了国际米兰这个夏天发生的一切。
　　在AC米兰做出了多笔引进之后，平均年龄已经在国际米兰之下，但莫拉蒂反对国际米兰老龄化的说法，他说：“我们不是一支年迈的球队，我们上一次夺冠并不是10年前，而是2个月之前，而且，我们的确正在关注像库蒂尼奥这样的年轻人，一些年轻人已经到来了，而还有一些优秀的年轻人也即将在赛季的过程中打出来。”
　　国际米兰在这个夏天拿着大把的欧冠奖金，却没有引进一人，莫拉蒂首次解释了这样做的原因：“我们在夏天没有做出什么引援，对于其他球队在夏季作出的引援动作，我并不感到悲观，我们的政策是，只在合适的价格上卖人，不值得花那么多钱的引援，我们就不进行。当然，如果球队有在冬季引援的需要，这不是问题。”
　　谈到传闻中的转会市场上的目标，莫拉蒂说：“安东内利？我们依然在关注他，但这是一笔复杂的交易，因为他太贵了，而且交易的细节很多还都很模糊，卡萨诺？他现在已经是一个好小伙子了，他现在已经成熟了，并且证明了他的天赋能够对球队起到关键的作用--当然，是在意大利，而不是国际米兰。曼奇尼当年曾经对卡萨诺有过兴趣，不过之后就没有下文了。”
　　国际米兰丢掉了欧洲超级杯，首轮还0-0战平了博洛尼亚，对于贝尼特斯的批评接踵而至，莫拉蒂说：“我不理解的是一些人对贝尼特斯的批评，拉法(贝尼特斯)知道如何克服困难，如何面对外界对于他与前任的比较，球迷们也站在教练这边，他们理解他。”
　　最后，莫拉蒂以一个玩笑结束了采访，日前AC米兰老队长弗朗哥-巴雷西在采访中曾经把莫拉蒂称为“我们的主席”，莫拉蒂笑着说：“那是否意味着，这个赛季伊布拉希莫维奇将效力国际米兰了……”
　　(狄雷)

