297天咒怨险逼疯梅西 拨云见日！阿根廷天王噩梦终结
　　新浪体育讯　梅西在他最喜爱的对手面前重生了。很少有人质疑梅西世界最佳球员的地位，然而有不少的人却对他在国家队的表现持不信任态度，正因为如此，巴萨天才选择了最能证明自己能力的对手世界冠军西班牙队，来展现自己在国家队的实力，并打破自己在国家队的进球荒。
　　原本不少人都认为南非世界杯会是属于梅西的一届世界杯，然而，大家最终未能看到梅西带领阿根廷在世界杯上登顶，而随着阿根廷惨败于德国，梅西的世界杯夺冠梦想也烟消云散。不过，虽然在南非世界杯上的表现并不理想，但随着巴蒂斯塔的上任，梅西在阿根廷国家队内的地位却反而上升了。巴蒂斯塔宣布，阿根廷的战术体系也将围绕梅西所展开，选择球员也靠听取梅西的意见。两年前的北京奥运会，正是以梅西为核心，巴蒂斯塔执教的阿根廷国奥队一路过关斩将，最终赢得北京奥运会的金牌。
　　巴蒂斯塔非常清楚，自己能不能从临时主帅变成正式主帅，关键就在于能不能让阿根廷的梅西变成巴萨的梅西，这个任务马拉多纳没有完成，巴蒂斯塔希望自己能完成。而从目前的情况来看，巴蒂斯塔干得不错，梅西终于展现了笑容，他多次表示，阿根廷的战术和巴萨非常相似，他现在感觉非常轻松自如。对西班牙的比赛，是梅西感觉良好的最好证明。巴萨天才在球场上显得如鱼得水，与队友之间很来电，他从对方后卫脚下抢球，阿根廷队在前20分钟刮起的进攻飓风，来自于梅西的积极参与，更重要的是，梅西还打破了自己在国家队297天，12场比赛的的球荒。
　　比赛的第10分钟，阿根廷取得领先，当时梅西中路突破受阻后分给一侧的特维斯，曼城前锋直传，反越位成功的梅西突入小禁区左侧边缘轻巧挑射破门。梅西上一次取得进球，正是在对西班牙队的比赛中，2009年11月14日，卡尔德隆球场，阿根廷1比2输给西班牙，梅西打入唯一进球。自那之后，梅西就陷入了长时间的进球荒，这对梅西这位世界上最好的球员来说是不可思议的，不过，随着他在国家队感觉的好转，他终于又找到了进球，找回了希望。
　　《马卡报》表示，西班牙总能让梅西感觉良好，这次他打入了自己在国家队的第14球。很显然，梅西掌握了对付西班牙的办法，他的进球断于对西班牙队，又续于对西班牙队，中间经历了10个月的历程。在南非世界杯上未能取得进球让梅西心理负担沉重，此前的50场国家队比赛里，他只打入了13个进球，而他在巴萨的最近13场比赛，就打入了14球。阿根廷人批评梅西一进国家队，表现就会失去水准，然而，对西班牙的比赛，仅仅用了10分钟，梅西就拔掉了心头之刺，他挑射雷纳取得进球。这样，梅西51场比赛打入了14球，而阿根廷新帅巴蒂斯塔也取得了上任后的两连胜。
　　梅西在国家队的数据还无法与在俱乐部的相比。在俱乐部，他已经拿到了各式各样的荣誉，而且还凭借在巴萨的出色表现赢得了欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉。超过130个的进球，还让他超过里瓦尔多和埃托奥，成为俱乐部进球最多的球员之一。梅西与哈维、伊涅斯塔不是那种非常亲密的朋友，他与平托、米利托和皮克的关系更为密切，但在巴萨中场的支持下，他闭着眼睛都能踢球。不过，随着巴蒂斯塔对巴萨和西班牙风格的效仿，以及米利托这样的好友的入队，让梅西逐渐有了感觉。
　　“我希望梅西能获得自由，能感到满意和享受，感觉就像在巴萨踢球一样。”巴蒂斯塔从理论到实践都给梅西提供最大的支持。《奥莱报》报道，为了让梅西发挥更大的功效，巴蒂斯塔甚至下令给梅西：禁止回撤到30米之后！世界杯上，梅西正是因为回撤太深而失去了自己突破和射门得分能力强的特点。
　　在场上90分钟，梅西射门2次，取得一个进球，另外传球33次，其中31次准确，准确率达到94%。另外，梅西还完成了8次突破，更令人称道的是他还完成了4次抢断，给西班牙队的进攻造成了很大的干扰，不过梅西本人也遭遇3次犯规，3次被对手抢断。上半场，梅西射门1次就取得1个进球，那是他第六次触球，他从中场出发，与特维斯配合后突然禁区小角度吊射得手。
　　上半场梅西的传球效率是百分之百，第1分钟他就有1次传球。第4脚传球是在第5分钟，当时他的纵深助攻让特维斯获得了射门的机会。上半场3次抢断，第3次抢断从西班牙后卫蒙雷亚尔脚下完成的抢断尤其值得称道。下半场，在阿根廷3比0领先的情况下，球队阵型后撤，梅西在个人表现方面更为自由，他射门1次，不过被巴萨队友巴尔德斯没收。下半场他完成7次突破，17次传球。
　　对西班牙的比赛开始前，梅西一进入球场，就赢得了球迷的掌声和欢呼声，而他下次时，同样赢得球迷的喝彩。这说明他与球迷的关系明显好转了。《奥莱报》说：“所有人都想看到最高水准的梅西，这是因为只有梅西达到最高水准，阿根廷才能赢下任何对手，此外，梅西还是最能代表阿根廷风格的球员，他的盘带、假动作和进球都是阿根廷人最喜欢的。”
　　“阿根廷终于看到了真正的梅西。”阿根廷媒体欢呼道。阿根廷足协主席格隆多纳和国家队主教练巴蒂斯塔都要把梅西打造成球队的绝对领袖，梅西也有能力成为阿根廷的领军人物。也许现在就得出太乐观的结论还为时尚早，但至少，这场比赛之后，阿根廷球迷可以对梅西寄予期待。(席尔瓦)

