伊布6年后首次梅开二度 险被用废的王牌因AC米兰重生
　　新浪体育讯　主场6-0战胜圣马力诺，对于瑞典队来说，这并不是什么值得大书特书的“丰功伟绩”。但对于他们的前锋伊布拉希莫维奇来说，打入2球的成绩，则标志着一个全新的开始。
　　今天的比赛，是伊布时隔1年多以后首次在正式比赛中为国家队进球。上月主场对苏格兰的友谊赛，伊布同样是首开纪录，但那只是一场友谊赛。而他在国家队中的上一粒进球，是去年的9月5日，在瑞典客场2-1战胜匈牙利的比赛中打入了致胜球。
　　在瑞典国家队中，算上今天的比赛，伊布是第3次在单场比赛中打入2球。他上一次打入2球(或以上)是在2004年9月4日，当时，在瑞典7-0战胜马耳他的比赛中，伊布打进了4球。而伊布首次梅开二度则是2003年9月6日，对手同样是圣马力诺。
　　不过，2006年以后，伊布却在国家队陷入了进球荒。直到2008年欧洲杯时，伊布才重新开始为瑞典国家队进球。去年夏天，伊布从国际米兰转会到了巴塞罗那，在那里，尽管他迎来了一个相对良好的开端，但随后，日子却并不像他想像得那么顺利。与主教练瓜迪奥拉形同陌路，与媒体交恶……终于，仅仅1年之后，伊布就选择了离开。出人意料的是，伊布的选择竟然是AC米兰。显然，这是他的经纪人拉约拉和AC米兰的总经理加利亚尼运作的结果。但无论如何，这个结局，绝对是一个多方共赢的结果。
　　在众多的赢家中，当然也包括伊布本人。在圣西罗球场的亮相，尽管只有15分钟，但伊布的脸上一直挂着微笑，并且可以看出，那微笑绝非装出来的。尽管只去了一次米兰内洛的训练场，但这已经足以让伊布拥有好心情了。AC米兰为伊布带来了新生，而伊布也在瑞典国家队重生了。现在，在代表国家队打完与圣马力诺的比赛之后，伊布最渴望的，一定是回到米兰内洛的训练场，与小罗、帕托们一起迎接意甲的挑战了。
　　(比切多尔)

