切尔西两大偷情男被誉为职业楷模 安帅：私生活我不管
　　新浪体育讯　鲁尼的偷情风波在英格兰备受关注，不过切尔西主帅安切洛蒂却表示，他对英国媒体这么在意球员的私生活很意外，在意大利等国，球员出轨这类事情绝非没有，但只是媒体并不在意而已。
　　安切洛蒂表示，自己的原则是，只要球员在场上尽职尽责，那么他不会干涉他们场下的私生活，因为那是他们的隐私。
　　“我不是警察，”安帅说，“对于他们8点睡觉还是12点睡觉，我不感兴趣。”
　　“我感兴趣的是他们是否在训练中百分之百的投入，把职业和私生活分开是完全可能的。”
　　切尔西有两名球员曾经像鲁尼一样，因为出轨事件被媒体大肆炒作，几乎身败名裂，安切洛蒂特别提到了这两人，他们是特里和阿什利-科尔，前者闹出了友妻门事件，后者则因偷情导致离婚。
　　“特里和阿什利-科尔是非凡的楷模，至于场外的事情，那是个人行为，和人的性格有关，那不是我要关心的问题，我不感兴趣。”
　　“特里和科尔上赛季在训练场上显示出了非凡的职业素质，而媒体对于球员的私生活这么感兴趣，让我感到吃惊。”
　　安切洛蒂还说道：“要想去评判别人的私生活是很难的，我无法去评判，因为我不想人们也来评判我的私生活。”
　　另外安切洛蒂透露，兰帕德和特里都在和时间赛跑，争取能赶上周末和西汉姆的英超联赛。“兰帕德周二做了疝气手术，我想他这周将开始训练，我不知道什么时候，但会看看他训练如何，是否能赶上西汉姆的比赛还要观察。”
　　“特里没有手术，上周他在养护脚筋，他这周会开始训练，我认为他对西汉姆将可以出场。”
　　(李普利)

