广东最冷杀手强势回归 只有他配放出“热身”狂言
　　新浪体育讯　北京时间4月3日济南消息，2008-2009赛季CBA职业联赛季后赛首轮第二场比赛今日继续进行，广东宏远继第一场比赛40分大胜山东后，今晚又不出意外地以123：81净胜42分击败全华班出战的山东男篮，总比分2-0领先。
　　本场比赛中，广东队员王仕鹏得到全队最高的26分，其中三分球7投5中，两分球5投4中。就像他在季后赛前说的一样：“前两轮都属于热身性质吧。”这两场“热身”性质的比赛，广东队一共赢了山东82分。
　　开局后广东队派出了最强阵容，后卫线上帕克+王仕鹏，前锋位置上杜锋+朱芳雨，中锋为积臣。王仕鹏手感非常热，第一次出手便命中一粒远投三分。之后的比赛，广东队频频利用对方内线空虚得分。第一节还剩8分钟时，王仕鹏飞速切入对方篮下，造成对方犯规两罚两中，随后后再次投进一粒三分球。
　　那个叱诧风云的神经刀又回来了，就在首节比赛将近结束时，王仕鹏在弧顶左侧接帕克传球，高高拔起抬手跳投，再次命中三分。山东队员似乎意识到了这一点，对于王仕鹏的盯防更加严密。不过，这样的盯防这并不倒他，在外线接球后，王仕鹏一个投篮假动作将防守他的孙杰晃起，而他却选择了加速突破，轻松造成了对方的犯规。首节比赛他三分球4投3中，得到全队最高的12分。
　　作为广东队的核心得分后卫，王仕鹏在常规赛中的表现并不及上赛季。场均仅13分，其中三分球命中率低于40%，人们怀疑他是否开始走“下坡路”。但从季后赛这两场比赛来看，这样的担心有些多虑了。王仕鹏用他抢眼的表现证明，在打关键战役时，他依然是最强的杀手之一。
　　不仅进攻出色，在防守方面王仕鹏也显得尤为积极。半场结束还剩2分钟时，王仕鹏利用对方后卫失误，抢断成功并独自一人杀入对方篮下轻松得分，这次快攻让对手连犯规的机会都没有。半场结束，王仕鹏得到全队最高的16分，仅投失2粒球。
　　而在第三节比赛中，王仕鹏投中了两粒2分球和1粒三分球，没有浪费一丝机会。他带领着广东队“复仇”对手，用一场疯狂的胜利证明自己，化解了双方赛前的“训练恩怨”。
　　王仕鹏本赛季场均上场30分钟，得到13.4分和2.3次助攻。或许是受到伤病影响，本赛季他的状态并不稳定。但是在最近的7场比赛中他逐渐找到回自己的状态，只有两场得分在17分以下。特别是在上一场比赛中，王仕鹏得到高效22分，其中两分球8投5中，三分球6投4中，成为球队获胜的功臣之一。
　　2006年男篮世锦赛上，王仕鹏曾经一鸣惊人，依靠他的三分绝杀，中国男篮最终搭上了八强的末班车。而在季后赛开始之前，对于前来挑战的山东队，他放出些许“猖狂”的预言：“我觉得前两轮都属于热身性质吧。”而从比赛来看，广东队并不轻视对手，而是认真地打好每一个回合，这便是总冠军的作风……
　　(FRANK)

