卡佩罗弃多年宠儿换英格兰新生 世界杯这么踢何至惨败
　　新浪体育讯　英格兰客场3比1击败瑞士，媒体赛后调子似有转向，英国通讯社称，这样的表现，你没法剥夺卡佩罗的功劳，3比1的比分不足以体现场面，主队几乎就像上周五的保加利亚一样被打得没有还手之力。
　　卡佩罗本人也这样认为，他称“上半时非常非常好”，而杰拉德说，“人们都说瑞士防守好，但我们撕碎了他们”。整个上半时，瑞士没有一次威胁，英格兰除了鲁尼的进球外，还数度接近破门，下半时主队虽然试图掀起波澜，但只有18岁新秀沙基里的世界波闪亮了一瞬，其他时候仍是英格兰队控制着局面。
　　瑞士不算是软柿子，世界杯上他们击败西班牙展现过韧劲，但本场英格兰却显得畅行无阻，英通社评论说：英格兰今晚“跑位流畅、球员充满斗志，传球也是出类拔萃，可惜这样的场面没出现在南非。”
　　卡佩罗曾说，要开启英格兰队的一个新时期，如今的球队果然有一些变化。最显著的自然是用人，而最具标志性的则是弃用了以赫斯基为代表的高中锋打法，转而强调地面推进和边路的速度。
　　世界杯前两场，卡佩罗对多年宠儿赫斯基还没有死心，但动作缓慢的黑塔在场上只能争争头球，于是两个中卫频繁起高球找他头顶，打法基本限于高吊上去然后一堆人反复追逐拼抢。
　　如今的英格兰放弃了高中锋，顶在前面的是迪福，以灵动跑位著称，鲁尼则后撤一些参与组织。这样的人员配置要求尽可能多的打地面，并追求传接球速度，而中场的组合也由于这种需要随之发生了根本变化。
　　世界杯时中前卫频繁前插参与进攻，但如今杰拉德和巴里基本稳据中场，较少冲击禁区，他们以传球过渡为主要职责，前插攻击基本交给两翼和双前锋。这样一来，英格兰中场的队形更厚实了，无论由守转攻还是由攻转守，关键位置总会有人占据，起到串联作用。兰帕德式的前插在这样的体系下未必吃香，中场的主职恢复为卡住位置和组织调度。
　　最立竿见影的改变，是两翼的速度提升。世界杯时卡佩罗让杰拉德打左路，米尔纳打右路，两人都不是边锋类型的突击手，如今意大利人重用沃尔科特、亚当-约翰逊、赖特-菲利普斯等边路快马，两翼的带球能力和突击力大大增加，进攻也多由这里发起。本场英格兰的3个进球，两个来自边路配合，另一个由边锋操刀打进，边路在进攻中的地位显著提高。其实在世界杯时，英格兰如果早弃用高吊打法，充分利用边路速度(可惜卡佩罗甚至没带沃尔科特和亚当-约翰逊去世界杯)，有可能更大限度的发挥自身特点，面对德国时至少不至于输的那么难看。
　　当然和世界杯时相比，英格兰除了打法上的改进，在体能上也更有优势。夏天时英队的主力球员大多经历了精疲力尽的英超赛季(比其他联赛更耗精力)，处在“假期状态”，而现在赛季刚开始，体能正式充沛之时，英格兰能跑、压迫、快速的特点最大限度得到发挥，这也是该队往往在赛季初期成绩不俗，但到了夏天的大赛往往呈现强弩之末势头的原因之一。
　　英国通讯社评论说，“两场胜利、七个进球，拿满六分，位列小组第一，英格兰这次终于显现出积极一面，世界杯预选赛取得九胜时的统治力又回来了。”当然，仅凭两场比赛还难说英格兰已经脱胎换骨，但对卡佩罗来说，这却是他希望看到的新开始。
　　(李普利)

