U21欧预赛-曼联前锋助英格兰3-0 意大利胜进附加赛
　　新浪体育讯　北京时间9月7日23:00，欧洲青年(U-21)足球锦标赛预选赛展开最后一轮小组赛争夺，英格兰主场3比0完胜立陶宛，维尔贝克梅开二度，阿尔布莱顿打入一球。意大利主场1比0小胜威尔士，穆斯塔奇奥打入唯一入球。两队双双进入附加赛。
　　英格兰主场3比0完胜立陶宛。在科尔切斯特联队的维斯顿社区球场，英格兰21岁国家队只要取胜就能确保取得四个成绩最好的小组第二之一从而晋级附加赛。开场不久，诺维科瓦斯突入禁区左侧，防线最后一人的布莱克本后卫菲尔-琼斯做出关键铲断解除险情。第11分钟，被切尔西租借至诺丁汉森林的贝特兰德左路突破传中，但无人防守的斯图里奇却在11码处将皮球射偏。
　　被曼联租借至维冈竞技的克莱维利开出角球，菲尔-琼斯头球顶高。而后被切尔西租借至狼队的U-21队长曼西恩尼远射被没收。英格兰继续施压，热刺前锋丹尼-罗斯的劲射偏出。第35分钟，菲尔丁扑救任意球脱手，幸亏皮球打中立柱弹出。半场结束前，被曼联租借至桑德兰的维尔贝克20码处射偏。
　　皮尔斯在下半场换上阿森纳中场威尔谢尔。丹尼-罗斯射门被挡，斯图里奇的弧线球射门也稍稍偏出。英格兰第61分钟打破僵局，威尔谢尔送出妙传，维尔贝克禁区左侧射远角入网。随后斯图里奇的进球因越位被判无效，维尔贝克头球顶高出横梁。第79分钟，维尔贝克低传门前，替补出场的维拉前锋阿尔布莱顿捅射破门，2-0。第91分钟，威尔谢尔左路传中，桑德兰中场亨德森脚后跟妙传，无人防守的维尔贝克12码处推射破门，3-0。
　　英格兰U-21出场阵容(4-3-3)：菲尔丁[布莱克本]；沃克尔[托特纳姆热刺](46',威尔谢尔[阿森纳])，斯马林[曼联]，菲尔-琼斯[布莱克本]，贝特兰德[切尔西租借至诺丁汉森林]；亨德森[桑德兰]，曼西恩尼[切尔西租借至狼队]，克莱维利[曼联租借至维冈竞技](64',阿尔布莱顿[阿斯顿维拉])；维尔贝克[曼联租借至桑德兰]，斯图里奇[切尔西](84',杰克-科克[切尔西租借至伯恩利])，丹尼-罗斯[托特纳姆热刺]
　　意大利主场1比0小胜威尔士。帕尔马前锋帕罗斯奇大腿受伤缺阵，桑普多利亚的马里伦戈和罗马的奥卡卡搭档锋线。开场不久，奥卡卡传球，马里伦戈胸部停球后射偏。意大利第14分钟取得领先，威尔士后卫泰勒防守长传球失误，穆斯塔奇奥右路反越位成功后突入禁区射入远角。客串右后卫谢洛托在新位置上并不得心应手，他的疏漏让丘奇获得机会，但卡利亚里后卫阿里奥多及时补位化解险情。
　　奥卡卡和马里伦戈的射门相继偏出。而巴里后卫拉诺基亚也在门前近距离铲堵出罗布森-卡努的射门。而法布里尼的射门也被马克斯维尔扑出。马里伦戈送出妙传，但奥卡卡却错失扩大比分良机。两支球队都向荷兰裁判申诉点球，意大利方面，谢洛托的传中打在莫里斯手臂上，而威尔士中场金突入禁区摔倒也引发争议，但裁判均不予理会。
　　法布里尼左路突入禁区的劲射被马克斯维尔再度扑出。而马里伦戈这次却错失了奥卡卡创造的得分机会，最后的软弱射门缺乏威胁。第82分钟，马里伦戈和法布里尼配合后送出妙传，替补出场仅1分钟的热那亚前锋德斯特罗射门打中立柱。威尔士加强反攻，泰勒任意球传中，替补出场的威廉姆斯头球顶偏。尽管马里伦戈在小禁区边缘最后错失了德斯特罗创造的机会。但1比0的比分足以保证意大利晋级附加赛。
　　意大利出场阵容(4-4-2)：曼诺尼[阿森纳]；谢洛托[切塞纳]，奥博纳[都灵]，拉诺基亚[巴里]，阿里奥多[卡利亚里]；穆斯塔奇奥[安科纳](74',德安布罗西奥[都灵])，马罗内[尤文图斯](56',索里亚诺)，博尔佐尼[锡耶纳]，法布里尼；马里伦戈[桑普多利亚]，奥卡卡[罗马](81',德斯特罗[热那亚]) 
　　10个小组头名和4个成绩最好的小组第二进入附加赛，捉对厮杀后7支球队和东道主丹麦最终进入明年夏天的欧青赛。10个小组头名：罗马尼亚，瑞士，意大利，荷兰，捷克，瑞典，克罗地亚，乌克兰，希腊，苏格兰；4个成绩最好的小组第二：西班牙，英格兰，白俄罗斯，冰岛。(斯科)

