20年轮回阿根廷如梦方醒 偷师西班牙？我才是老师
　　新浪体育讯　“挑战：阿根廷对阵自己想要拷贝的模式”，这是阿根廷《民族报》赛前打出的标题。随着阿根廷在南非世界杯上的惨败，以及西班牙队在最近两届大赛中的成功，阿根廷足球界出现了一种要向西班牙学习的思潮，包括阿根廷将帅也都认为，眼下学习西班牙，对阿根廷来说是最好的前进方向。
　　梅西表示，阿根廷学习巴萨，让他感觉非常舒心。而众所周知，巴萨的足球与西班牙国家队的足球是存在很多相似之处的。坎比亚索、达利桑德罗等球员也都表示，阿根廷可以踢巴萨和西班牙国家队的足球，只有这样做，阿根廷足球才有希望。达利桑德罗表示：“效仿西班牙是可行的策略，因为阿根廷有和西班牙非常相似的球员。阿根廷和西班牙都有脚法出众的球员，有水平相同的球员，风格也相似。毫无疑问，阿根廷可以和西班牙一样踢球。”
　　坎比亚索也表示：“任何一名球员都喜欢效仿西班牙或巴塞罗那的踢法，在亲自尝试之前，没有人能证实这样的做法是否可行。巴蒂斯塔的足球思想是让阿根廷尽量控球，注重传接球。我们应该这么做，因为我们有这个基础。”不过，阿根廷人骨子里还是有一种傲气，在一些专家看来，现在阿根廷与其说是要学习西班牙，不如说是返回自己的根本。
　　一位专家表示：“西班牙的控球和传球哲学，其实就是从阿根廷足球里学去的，阿根廷人当年之所以追求控球与传球，就是为了要与英国人踢的足球区别开来。”也就是说，阿根廷现在做的其实只是“出口转内销”。《民族报》表示，阿根廷对阵自己想要想要效仿的对象，这并不是经常会发生的事情。阿根廷人习惯了当足球界的榜样，但现在，他们没有给其他球队指路的资本。
　　《民族报》说，阿根廷要学习其他球队，这在过去是不可想象的，然而，阿根廷现在确实需要一种方向，而西班牙足球的方向是最适合阿根廷的，因为现在红衣军团奉行的这种风格，原本就存在于阿根廷足球的血脉当中。成绩是最能说明风格是否成功的，西班牙队在夺得欧洲杯和世界杯之后，已经拥有一种赢家的气质，而这是阿根廷非常怀念的，阿根廷人的奖杯荒已经延续很久了，成绩不佳已经对阿根廷足球的信心造成了很大的影响。
　　当巴蒂斯塔和他的球员们认识到阿根廷要学习的对象是西班牙，阿根廷足球也就回到了正确的道路上，兜兜转转，老师变成了学生，开始从自己的学生身上学习东西。西班牙《世界报》的评论也指出，阿根廷在世界杯上失败了20年之后，现在他们将西班牙当成了学习的榜样，阿根廷足球原本有些不可一世，认为自己无须努力，也能让球衣上代表世界杯冠军数目的星星成倍增加，然而，在世界杯上的一次次失败，让阿根廷人痛苦不堪。现在，漂洋过海到阿根廷比赛的西班牙队，成为了向阿根廷布道的传教士。
　　事实上，阿根廷足球尽管起起伏伏，但他们也始终是尊重皮球，喜欢控制比赛的，只是，没有像西班牙那样，将这种风格定位为球队的鲜明特征，而且，中间也经历了不少的口舌之争。《世界报》认为，阿根廷足球围绕比拉尔多主义和梅诺蒂主义的过多的争论，阻碍了阿根廷人发掘第三条道路。梅诺蒂追求唯美，比拉尔多讲究实用，看上去这两种风格是水火不容的，然而，西班牙人却巧妙地将唯美与实用融合了。巴萨和西班牙国家队的足球，其实都是漂亮中又带有实用的因素，甚至有人称这两支球队的战术为“控球型反击”。
　　现在，阿根廷足球终于发现还有第三条道路可走，这条道路就是西班牙足球。阿根廷人全面称赞西班牙足球，巴蒂斯塔也表示，阿根廷队要从西班牙身上学习的东西数不胜数。尽管这次阿根廷大胜西班牙，但阿根廷人千万不可飘飘然，毕竟这场胜利有很多偶然的因素，比如西班牙舟车劳顿，未尽全力，另外运气也不够佳，三次命中门框。
　　正如巴蒂斯塔所言，阿根廷是用6天的准备来对抗西班牙6年的战术升级，西班牙取得成功，绝非是一朝一夕的工夫，而且，西班牙队的风格确保了球队跌倒后能很快振奋。阿根廷队不应该认为战胜西班牙，就表明自己学到了西班牙足球的精髓，事实上，阿根廷要想稳步前进，保持风格的稳定非常重要，而这需要球队长期的努力。总之，留给巴蒂斯塔和阿根廷足球做的事情还有很多，战胜西班牙，只能说开了一个不错的头。(席尔瓦)

