博斯克承认西班牙这场不如阿根廷 道出只派替补阵原因
　　新浪体育讯　世界冠军西班牙输球了，而且一场丢了4个球，这是斗牛士近10年来单场丢球最多的一场比赛，上次丢球3+还是在2000年输给德国，比分也是1比4。世界冠军名不副实？为什么开场仅派5名世界杯夺冠主力？这是赛后记者们最想问博斯克的问题。
　　“对今天的比分，我不感到意外，在我个人看来，也许这有一点点夸张。但是，阿根廷队确实踢得比我们好，尤其是在上半时，创造的机会都进了，而我们却没有，总之阿根廷配得上胜利。”博斯克赛后开始答疑解惑，“我们的球员刚开始在场上踢得有点不习惯，落位有点不清晰而给对手留出了空间。”那为什么不派上主力球员呢？记者追问道：“这个问题仁者见仁。除了主力队员，其他队员也是集体的一部分，也需要上场比赛，我要说的是今天首发的球员一样是西班牙队员。此外，新的赛季才刚刚开始，我们在安排队员时需要考虑到他们所在各自俱乐部的利益，尤其是他们中大多数要准备冠军联赛以及联赛，所以要控制一些人的比赛时间。而且我们也不可能总是以一套阵容来比赛。”
　　“阿根廷队具备踢反击的条件，他们在锋线上拥有速度很快的队员，所以阵型回收一点以留出空间，我必须承认他们今天踢得不错。”博斯克继续说，“为什么不开场就换上佩德罗？把上下半场割裂开来分析的做法是错误的。下半时的比赛相对更加开放，他们压得更靠后，而我们则倾巢而出，这和上半时的状况不同。雷纳的失误？就像前锋和中场队员也会滑跤一样，他也可能滑倒，总之输球是所有人的责任。”
　　“输球让我们感到心痛，但同时也可以从中获益良多。我们不仅要学会怎么去踢弱队，也要知道如何去跟强队较量。”博斯克最后说。(何塞)

