亨特拉尔一离米兰就发威！ 效超范尼距巴斯滕只差3球
　　新浪体育讯　2009年夏天，罗本、斯内德和亨特拉尔3名皇马的“荷兰帮”骨干成员，被新上任的弗洛伦蒂诺以及银河战舰2代无情清洗。随即，斯内德与罗本两人在各自的新球队中重新焕发出耀眼的光彩，并会师于上赛季的欧冠决赛。但惟独只有来到AC米兰的亨特拉尔继续低迷，各项赛事中仅仅打进7球，这位前阿贾克斯的神射手始终无法融入意甲。
　　如今，这朵挣扎在异国他乡的郁金香又有重新绽放的迹象。8月31日，今夏转会大门关闭前的最后一刻，亨特拉尔被AC米兰抛售到沙尔克04，这与他昔日队友斯内德和罗本，在一年前的遭遇又是何其的相似，而冥冥之中，又似乎预示着亨特拉尔爆发的一个赛季即将到来。果不其然，新赛季亨特拉尔虽还未在马加特手下正式亮相，然而在国家队中，他已经用出色的状态宣告了自己的“王者归来”。两天前对阵圣马力诺一役，亨特拉尔上演了他在国家队的第一个帽子戏法，这还是自2003年11月之后，橙衣军团队内第一次出现有人独中三元。而本场比赛，他更是梅开二度包办了2个进球，助球队力克芬兰。
　　比赛进行到第7分钟，荷兰队右侧开出角球，阿菲莱得球后挑传中路，此时的亨特拉尔在人群之中高高跃起，大力头槌直挂球门左上角。这是为球队打破僵局的入球，数天前在“鱼腩”圣马力诺身上虽上演了帽子戏法，但亨特拉尔打硬仗的能力仍被媒体质疑，如今用一粒石破天惊的头球，敲开了作风硬朗的北欧球队芬兰的大门，亨特拉尔终为自己正名！第15分钟，范博梅尔获得点球机会，亨特拉尔亲自主罚一蹴而就，扩大了领先优势；第28分钟，亨特拉尔又试图卷土重来，他在门前中路接到斯内德的突破分球后推射，但被神勇的对方门将奋力扑出。第81分钟亨特拉尔被前辈范尼换下，鹿特丹费耶诺德全场掌声雷动，这其中有对范尼回归的欢迎，同样包含了球迷们对亨特拉尔本场出色表现的鼓励与期许。
　　本场比赛司职单箭头，一共80分钟的表演时间内，亨特拉尔得到的机会并不多，但贡献了2脚射门全部化为了进球，效率之高可见一斑。除此之外他还有24脚传球成功17次，1次传中和3次遭到侵犯。“一位真正的禁区内的终结者，特别是临门一脚把握机会的能力相当强，他能够给我们带来帮助。”虽然亨特拉尔还没有正式在德甲赛场上披挂亮相，但是很显然德国的媒体们，已经迫不及待的想看到他的表演了。“毫无疑问，亨特拉尔证明了他是目前世界上最好的前锋之一。未来的欧洲杯之旅，他一定还会为我们奉献更多的进球。”而主教练范马尔韦克，则是要看的更远一些。“我并不在乎自己的身价是多少，1300万欧员的转会费更不会给我带来困扰，我会用行动来说话的。”加盟伊始，这位神射手就已经表达了他的雄心壮志，甚至扬言要在即将到来的鲁尔德比中有所建树。
　　5天内轰入5球，这辉煌的一周也让亨特拉尔在国家队的进球数上升到了21粒，不仅超越了范佩西与斯内德，成为了现役荷兰球员当中的第三射手，更是跻身荷兰队史前10大射手的行列，与排名第9的范巴斯滕，也仅有3球的差距。如此看来，年仅27岁的亨特拉尔要追上这位“神话级”的前辈，恐怕亦只是时间问题了。再从进球效率上分析，亨特拉尔自06年上演国家队处子球以来，38场比赛中攻进了21粒进球，场均进球率高达0.552球！这个数据已经大大超过了范巴斯滕58场进24球，0.414的进球率。而他与现役前两名的射手王，克鲁伊维特79场打入40球，场均0.506个进球；以及范尼66场34球，场均贡献0.515个进球的数据对比，也是有过之而无不及。
　　“之前的米兰已经有了四名前锋，而新来的伊布又肯定会成为核心，所以说新赛季在圣西罗，我的处境已经相当艰难，但我需要的是上场时间。”回忆起被米兰抛弃的往事，亨特拉尔苦涩的说：“我是个念家的人，来到沙尔克之后我离家更近了一步，这好极了。”在米兰经历了惨淡的一年，和南非世界杯的几无出场机会之后，亨特拉尔开始了他在德国新的旅程。
　　不过尽管如此，这位神射手在国内还是得到了普遍的认同。事实上早在世界杯前，克鲁伊夫和在《大众报》撰写专栏的名宿范哈内亨，都选择了这位来自阿贾克斯体系的亨特拉尔。而从特点上讲，亨特拉尔本就属于传统型的荷兰式中锋，需要依靠两翼的不断喂球而抢点得分，其头球能力更是异常出色。此前在海伦芬和阿贾克斯的成功，就已经很好的证明了这一点。离开AC米兰也许会是荷兰人的一个转折点，他的好日子也许才刚开始。
　　(陈驰)

