克洛泽一夜追平两纪录！ 今夜起他已经是德国新传奇
　　新浪体育讯　在北京时间9月8日凌晨(德国当地时间9月7日晚)结束的一场2010年欧洲杯预选赛第二轮的比赛中，德国队坐镇主场科隆以6-1大胜阿塞拜疆，取得两连胜。克洛泽独中两元，表现抢眼。
　　在预选赛首轮对阵比利时的比赛中，正是克洛泽的一脚推射帮助德国队顺利客场全取三分，本次主场面对弱旅阿塞拜疆，克洛泽也是希望能够再次建功。在比赛开始前，德国队还专门为克洛泽举办了一个小的庆祝仪式，庆祝这位现年32岁的前锋为德国队的出场次数已经过百。本场对阵阿塞拜疆的比赛，是克洛泽第103次披上德国战袍出战，作为当今德国队中绝对的老大哥，克洛泽在比赛中为年轻球员作出了很好的榜样。
　　面对全力防守的阿塞拜疆，德国队开场后得势不得分，但是就在球队久攻不下的时候克洛泽挺身而出，第28分钟，克洛泽禁区内妙传韦斯特曼，帮助后者为德国队打开僵局。这个进球实际上是德国队取胜的关键所在，在攻入了这个进球之后，德国队越战越勇，波多尔斯基不久后就将比分扩大为2-0，中场结束前，克洛泽中路拍马赶到，将半场比分锁定为3-0，德国队的胜利已经不可动摇。下半场比赛中，克洛泽表现依旧活跃，第49分钟，他巧妙的漏球为队友创造了绝佳打门机会，一分钟之后，他的脚后跟传球又帮助穆勒形成1-1局面，可惜后者打门被扑出。第53分钟，阿塞拜疆后卫看到身后克洛泽已经到位，无奈之下自摆乌龙。终场前，又是克洛泽禁区内的一脚推射将比分锁定为6-1，德国队主场收获大胜。在赛后德国媒体的评分中，克洛泽也得到了1.5分的高分。
　　在本场比赛独中两元之后，克洛泽在为德国队效力的103场比赛中已经攻入了惊人的55粒进球，从而追平了前联邦德国的传奇射手斯特莱希的纪录，在德国队历史射手榜上排名并列第二。现在，摆在克洛泽面前的只有进球机器穆勒的68球纪录，从这个意义上而言今夜克洛泽已经开始了独自追赶传奇的旅程。作为现役国脚，克洛泽是进球最多的，巴拉克和波多尔斯基分别以42和41球排名二、三位。不仅进球数量多，克洛泽的进球效率也是高的惊人，除开穆勒62场68球这个无人可以企及的记录之外，克洛泽的进球效率仅次于斯特莱希，后者的55个进球用了102场。穆勒和斯特莱希都是上个世纪70-80年代的球星，当时的足球节奏和防守强度与现在已经很难相提并论，能够在现今这种高强度、强调防守的年代依旧取得如此高的进球效率，克洛泽的成就不得不令人侧目。值得一提的是，克洛泽的55个进球全部都是运动战攻入，没有一个点球，这更突出体现了这位中锋的进球能力。此外，在出场纪录方面，克洛泽的103场也已经追平了贝肯鲍尔排到了德国历史上的第4位，仅落后于1990年世界杯冠军成员马特乌斯(150)、克林斯曼(108)以及科勒(105)。
　　克洛泽从2002年出道以来，一直就是德国锋线的代表人物，在三届世界杯上总共为德国队攻入了14粒进球，成为德国获得一个亚军和两个季军的重要保证。他依靠在锋线上的出色表现将一个一度为人们所遗忘的德国队重新带回到了世界足坛的顶峰，而就在这几年中，克洛泽的个人实力也有了长足的进步，从一个一开始头球出色的中锋逐渐转变成一个跑动积极、脚下技术过硬，而且有一脚妙传的全能型前锋，在今天的比赛中，克洛泽不仅攻入了两个进球，也多次送上妙传，为队友创造机会，克洛泽一点带动了德国队多个攻击点，配合上德国中场强大的攻击阵，对手往往很难防范。
　　克洛泽如今已经32岁了，但是他并没有收手的意思，在接受媒体采访时，克洛泽也表示：“我觉得现在状态还不错，我还能再踢上几年。”按照克洛泽现在这个进球效率，穆勒68球的纪录并非遥不可及，不过无论克洛泽最终能够赶上穆勒，他都将成为德国足球历史上的另一个传奇。
　　(宁俊)

