小法自废武功竟痴迷与人肉搏 仅靠拳脚怎能当中场一哥
　　新浪体育讯　能在对阿根廷的比赛中打上首发，而且是在哈维和伊涅斯塔无伤无病的前提下，看得出这是博斯克对小法的一次放手使用。阿森纳核心虽然在国家队的比赛已经接近神奇的60场(对他这个岁数而言的神奇)，但至今为止都谈不上是国家队必不可少的灵魂人物，哈维眼瞅着要奔向31岁“高龄”，博斯克必须未雨绸缪，让小法争取早点提前上位。但遗憾的是，至少在今天，2010年9月8日，获得如此好证明自己的机会的小法，只能换来博斯克轻轻的摇头。
　　不能否认小法的投入，踢得和在阿森纳一样有侵略性，因受伤在世界杯后休整了一段时间的小法，在俱乐部也是刚刚打上首发，他当然渴望通过尽量少的比赛，把自己的状态重新打出来。而博斯克放出的一个主力兼替补的首发，其实也正好可以考验小法在一个有点古怪阵容面前的调配能力，这是必须要过的关口。小法尽管勇敢的面对了挑战，但在中场组织方面，做得确实不够好。
　　小法全场踢了56分钟，传球45次，到位41次，这个数字到位率绝对不低，但威胁传球一次都没有，西班牙队并没有因小法表面沙上的高到位率传球，进攻变得更流畅，反而因为他过多的“菜球”输送，丧失了一个整体的流动性，没有如同美式橄榄球那样往前硬推码数的传球，而只是在安全地带的平行横拨给球，谁在乎呢？或者选择了打对方身后，但却是本方队员接球不顺、对方补位却更方便的区域，和没传球无甚区别。更关键的是，小法不到位的几次传球，却是阿根廷队成功断球打反击的时刻。
　　小法作为足球智商很高的队员，他当然很清楚自己的窘境，或许他一开始就想早点打出火花，所以他拿出在阿森纳的一套方式，不断靠前攻击。但在这里小法或许有点没搞清，他硬桥硬马的英式踢法，并不是博斯克所需要看到的。小法这场比赛犯规不少，而且还早早吃到了黄牌，在中场痴迷“格斗”，没有功劳也有苦劳吧，但博斯克不需要这个。他需要小法如同花蝴蝶一般，灵活穿梭在阿根廷队中后场的任何空档区内，不断给出致命的传球，同时扯碎对方的防线，以给二次进攻带来更多的机会。他要避免的是和马斯切拉诺、坎比亚索有过多冲突，而不是和他们拼硬度，反而造成推进的停滞，这不是他的活计。
　　在浓雾般迷失状态下的自我努力调整，确实很折磨人，因为你不知道光亮在哪里，而在一场高节奏的比赛中，你根本没时间多思考多调整，只能凭感觉死撑下去。受到小法的牵连，更多靠边走的伊涅斯塔踢得也是没头没脑，防线屡屡被破，自己往前的效果也够式微。这里必须承认，别管小法身上的巴萨血统多么多么浓稠，成年后和小白完全两样的职业道路，放到国家队比赛中一看，其实就是一句话评价：两人之间没有什么默契可言。阿根廷又不是安道尔列支敦士顿，后者你随便喊两个西甲主力中场临时组合一下，也能打出火花，要破阿根廷队的中后场，同时要让自己的中前场运转良好，就西班牙这样风格的队伍，只能是小白、哈维和布斯克茨这样的“兄弟连”才可为之。
　　关于小法能否和哈维或者伊涅斯塔共存，这个话题不新鲜，三个人在世界杯赛场上就同时亮相过，只不过当时的小法不是顶替状态缺失的托雷斯打位置游弋的飘忽角色，就是顶替阿隆索打后腰，世界杯决赛最后的30分钟，小法打后腰靠右位置，哈维往前场中路靠，伊涅斯塔两翼游走，这大概是目前情况下三人共存的最好方式。但要让小法发挥更大作用，三人共存不如两人共存，也就是说他的位置得往前移，也就是拿掉哈维，这样一来，他和伊涅斯塔的配对，其实是对未来西班牙队能产生重大影响的组合。
　　现在看来，这个意义重大的组合，到现在没有成型到很高的级别，欺负小菜鸟队伍没问题，但要做到卫冕欧洲杯成功，就今日表现出来的质量，那西班牙队该有多大的运气笼罩着！小法言之凿凿说自己可以和巴萨战友共存，话里有话，透露出的更大野心就是取代。从长计量的话，这可以成为事实，如果成不了事实，那西班牙队就惨了。但就眼下来说，要达到这种共存甚至取代的层次，小法要走的路还很漫长很艰辛。
　　(孟巍)

