杜锋爆料：找李春江签名被拒 他当年在空中找篮筐
　　■ 特派记者 张健强
　　本报济南4月2日电
　　在济南机场前往酒店的大巴上，杜锋说起了全运会，讲了一个有趣的故事，他可打了3届全运会。在八运会之前，杜锋加盟广东青年队，当时队里人员不够，带着他参加了上海的八运会。
　　“你不知道吗？当时那个上去跑跑篮，扣扣篮的那个，就是我了。”当记者说没啥印象时，杜锋笑着说，当时他还是队里最小的一个。“当时队里的大明星就是老李（李春江）啊。”杜锋说，“你不知道，当时老李可以从三分线起步，空中找篮筐，这技术现在都没了。还有什么骑马射箭，牛得很。”
　　“你不知道啊，八运会之前我在北体大，那时搞篮球明星赛，我还是学生。”杜锋讲了一个搞笑的故事，“我堵在门口找老李要签名，他竟然拒绝我了。想不到没多久，我就跟着他打全运会了。”
　　杜锋现在是队里参加全运会最多的球员，打了3届了。八运会是第3名，九运会是第4名，十运会是第2名。“二三四名都拿过了，今年要是拿个第一，就完美了。”杜锋说。
　　球队是上午9时55分的航班，从深圳起飞大约12时30分才到济南。结果一下飞机，李春江就发了一通火，因为这里的训练时间安排在下午2时～4时；而球队抵达酒店之后，已经是1时30分了，吃过午饭就已经过了训练时间。
　　老李和总经理刘宏疆两人分别打电话沟通，看能否调整。要么是山东的训练时间（4时～6时）之后，开放一个小时给广东训练，得到的答复是球馆要下班了。要么能不能挪到3时～5时，得到的答复是不行。等到沟通完毕，都已经2时30分了，训练时间早就开始了，如果发车过去，恐怕到了也剩不了多少时间。
　　季后赛的第一个客场就取消了训练，球队干脆在下午休息之后，找了一家健身房全队进行力量练习。
　　4月2日，是老外援积臣的生日，属牛的他今年是本命年。整个球队下午都在祝他生日快乐。

