历数英格兰偷腥国脚：传奇球星造猛料 现役国脚不逊色
　　记者林良锋报道 一年不到，4名英格兰国脚偷腥被媒体曝光，四人凑在一块，高矮胖瘦一应俱全，近十载也是首次。职业球员年轻有钱，在酒色上胡来是足坛一大特色，小罗在巴黎圣日耳曼期间曾有过召妓的丑闻，但不见媒体爆炒，偏偏只有英格兰球员，尤其是国脚被曝光搞得焦头烂额都发生在英国，其实和英国没有专业体育报纸，大报小报都将名人的私生活作为文娱版内容有关。
　　最早成为媒体关注焦点的是贝斯特，球踢得好，长得帅，还会调情，哪个女人见了不动心？早年专以世界小姐为目标，老来和一位空姐结婚，还是改不了到处寻芳的毛病，死前一年因私通离婚。贝斯特之后的猛男是英格兰国脚沃辛顿，此人职业生涯效力的俱乐部多达24家，和他换女人的频率有一比，当年流传他搞女人的绝活是一句改变自流行歌曲的歌词：“哎呀心肝，一次不够，再来一次？”因为房事太甚竟然害得加盟利物浦流产，两次体检都血压太高。
　　国脚上场纪录保持者，国门希尔顿因为偷别人老婆被撞破，驱车躲避暴怒的丈夫，一头撞到了电线杆子上。就连世界杯捧杯的队长博比·穆尔，也因为婚外情而离婚。进入21世纪，偷情发展到国家队主帅，埃里克森因为和上司共享助理，差点丢了饭碗，最后由上司帕里奥斯顶罪逃脱了追究。万人迷贝克汉姆娶了辣妹，依然在效力皇马期间和私人助理丽贝卡·露丝打得火热，间接成全后者成了内衣模特，也许勾搭鲁尼的珍妮弗受此启发而“见贤思齐”。
　　今年英格兰国脚偷腥见报始自队长特里，他勾搭前队友布里奇之妻瓦妮莎，花了几十万才封住此女爆料之口，事发后被卡佩罗撤职，埋下英军在南非将帅失和的伏笔。接着轮到球会兼国家队队友阿什利·科尔，他与利物浦俱乐部的秘书通奸，并背着明星老婆，英国大众的梦中情人谢丽尔到处寻花问柳，将自己的裸照发给多个女人，谢丽尔忍无可忍，入禀法院分道扬镳。
　　第3位是“竹竿”克劳奇，他已经和著名节目主持人克兰茜订婚，却在马德里度假时，花几百英镑让一位十几岁的女子为他救急，在向未婚妻悔过后，又在上月被曝和未婚妻前往法国散心时，在酒吧里和两位金发女郎左搂右抱。克劳奇最幸运，克兰茜并没有太过追究克劳奇，并在公开场合表示愿意和克劳奇努力维系感情。

