智利足球转播史上最接近地心的观众 为33条生命而战
　　今天凌晨进行的智利与乌克兰的友谊赛直播，也因此有幸迎来了足球转播史上最接近地心的一次收看。 
　　700米的深度、34个备受煎熬的日夜，距离智利圣何塞铜矿发生矿难已有一个多月时间，目前身处困境的33名矿工却仍被困地下。支撑他们坚持下去的是源源不断输来的食物和水还有足球。今天凌晨进行的智利与乌克兰的友谊赛直播，也因此有幸迎来了足球转播史上最接近地心的一次收看。这个凌晨，足球为了33条生命而战。
　　狭小空间成足球场 政府首次公布井下视频
　　井下一名叫富兰克林·洛沃斯·洛佩斯的矿工成为这场足球拯救的始发者。现年53岁的他曾经是智利国家队的成员，在等待救援的漫长过程中，洛佩斯和众多被困的同伴一样绝望而多愁，“我们在靠回忆支撑着缓慢前行的时间”。互相间并不多话，洛佩斯想起了自己当年叱咤足坛的青年时代，“为什么不用足球来缓解大家紧张和绝望的情绪？”
　　这个想法出现在脑海后，洛佩斯便向智利政府提议，让矿井下的矿工观看智利与乌克兰的比赛。而在洛佩斯提出这样的要求后，智利政府很快就同意了这一提议，并立即安排救援人员把小型的电视接收器送到矿井下。由于井下的通道只有3个拳头大小，所以接收器的体积并不会很大，但还是可以接收到电视信号。另外工作人员还在接通地下的电视电缆，一切顺利的话，那么矿工就将完成在地下700米看直播的梦想。
　　33名被困矿工 有前国脚有业余足球教练
　　值得一提的是，在33名矿工中，不仅有洛佩斯这个前国脚，还有一名业余的足球教练，其他的人几乎都是业余球员或者球迷。
　　上月26日，智利政府首次公布了地下视频录像，矿工在地底苦中作乐，把避难所的狭小空间变成足球场，踢起了友谊赛，当时的精神状态非常不错。虽然足球能够在一定程度上提升矿工生存下去的信心，但是一直处于黑暗环境下，难免会让矿工们的情绪出现波动。就在上周受困矿工在与亲人视频通话时，矿工们却显得焦躁不安，这让外界对于矿工的精神状态显得忧心忡忡。不过，在得知能够观看智利与乌克兰的友谊赛后，矿工们便从原本的抑郁转为兴奋，“原来我们只能在空的地方踢几脚球，但是现在我们还可以观看比赛！希望智利队能够带给我们更大的力量！”
　　除了安排矿工观看智利队的比赛，为了被困的矿工能够继续保持斗志，救援小组还颇费心思地为矿工送去了许多足球视频，同时还发放了装有足球游戏的PSP，从而让矿工缓解由于压抑的环境而造成的焦躁与不安。    
　　周遭的一切都在为营救这33名矿工而做出努力，远在西班牙的比利亚在得知矿难的发生后，迅速向这33名矿工表示声援，“我来自一个矿工家庭，我能够理解矿工家属的痛苦。我和这些矿工同在，所有矿工都和他们同在。”这位巴萨球星还拿出一件有他签名的巴萨7号球衣送给了被困矿工。比利亚出生在西班牙的阿斯图里亚斯大区，那里也有很多矿井，比利亚8岁时他父亲所在的矿井发生矿难，父亲虽然死里逃生，却还是受了重伤。比利亚回忆在矿区的生活时表示，“在矿工里有很多人都非常喜欢足球，我之所以最终走上职业球员的道路，也是受了他们的影响。”
　　事发地智利北部足球和矿藏难解难分
　　足球在出事铜矿所在地智利北部是非常普及的一项运动，这里有智利著名的甲级球队科布莱洛亚队，还有非常多的低级别或业余球队。这些球队的组成人员，很多就是矿工以及矿工的子弟。
　　作为一个中等发达的国家，矿业是智利的支柱产业，特别是铜矿业非常发达。智利的矿业生产主要集中在北部，这里的采矿公司经常会经营或者赞助足球队。在球员退役后，因为经常会利用这层关系在采矿公司找份工作，洛佩斯就是他们中的一个。洛佩斯在矿井担任升降机的司机，每天负责接送矿工吃饭和休息。在智利，矿工的收入颇高，像洛佩斯每个月能拿到600美元。而且井下有避难所和足够的储存食品，这33名矿工就是在这里得以生存。
　　(作者 早报见习记者 伍智超  )

