法国足球黑暗时代进入第一缕阳光 一人的战争已成历史
　　记者赵威述评 9月6日抵达萨拉热窝时，布兰克显然被这个东欧国家破落的街道和冷漠的人群震惊了。这个国家在经济和政治上被边缘化的同时，因为一次次和欧洲杯、世界杯交臂而过，被视为信仰的足球面临尴尬处境。经济和政治的起飞不是一两天可以完成的，波黑人期望通过足球实现梦想，在自己的国家进入欧元区前踏上欧洲杯舞台。
　　布兰克提前感到恶战的味道。他知道胜利对波黑很重要，同样清楚3分对自己的意义。上任后遭遇两连败，布兰克清楚法国队已接近信任危机边缘，自己仍高企的民意分也面临崩溃。赛前新闻发布会上，当有人问及一旦无法出线的打算时，布兰克很坚决地回答：“如果法国队不出线，我绝不会留任。”
　　欧洲杯出线，这是法国队的战争，也是布兰克一个人的战争。在这场战争中，一向倡导巴萨式快意打法的布兰克不得不改变初衷——执教以来第一次，他开始强调比分和防守的重要性，同样是第一次，他派上3后腰力求稳妥。与白俄罗斯一战马卢达戴过的队长袖标，也改到布兰克的波尔多爱将A。迪亚拉臂上。与其说这是信任从老将到小将的转移，不如说是重心从进攻向防守的转移。
　　打白俄罗斯前，曾有记者问布兰克两战拿4分是否满意，他摇了摇头。到了与波黑赛前，当有记者问起拿1分是否满意时，布兰克坦率承认：“根据法国队的状况，这是个可以接受的好结果。”这才是布兰克的失望，他终于意识到离隧道尽头还有漫长的路。为此，他从浪漫主义者变成现实主义者。
　　具体到这场比赛，布兰克明确了防守反击打法。有趣的是，在他确定大胆进攻时，恪守要领的队员们因拘谨而没进入状态。反倒是他决定防守时，球员们一下在小组最强对手面前放开了手脚。这不光是布兰克时代的首胜，还是3场里踢得最尽兴的一场。
　　前两场，法国队离进球其实并不遥远，但是最终以丢球告终。说到底，这并不是球员与对手有技术差距，而是他们的内心缺乏自信和解放。这种自信和解放，随着本泽马、A。迪亚拉的首发到来。尤其是本泽马，他几乎全凭一人之力的进球，打开了透出阳光的窗口。早在上世纪80年代，帕潘曾在一个低谷中成为挽救一个时代的偶像，如今的本泽马具备扮演同样角色的所有潜质。
　　事实上，布兰克的确指望着通过本泽马的个人技术弥补全队默契的欠缺，现在这个目的达到了。一个瓶颈突破后，法国队更自如了。他们早已不再是既定的防守战略，而是行云流水的进攻。在这样的攻势之下，没有人会意外马卢达的锦上添花。对于布兰克，惊喜不仅在于这场迟到的胜利给小组形势带来的变化，更在于他个人运程的变化——如果说之前的比赛是布兰克一人的战争，从此这场战争将属于一群人，整个法国队的战争。

