欧预赛-鲁尼破门当红新星再进球 英格兰3-1两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月8日02:45(瑞士当地时间7日20:45)，2012欧锦赛预选赛G组一场焦点战在巴塞尔的雅克布公园球场展开争夺，英格兰客场3比1取胜瑞士，鲁尼先拔头筹打破球荒，利希施泰纳累计两张黄牌被罚下，替补出场的亚当-约翰逊扩大比分，沙基里扳回一城，替补出场的达伦-本特进球锁定胜局。英格兰取得两连胜开局。
　　英格兰首轮4比0大胜保加利亚，尽管加里-卡希尔在比赛中替补受伤的道森出场，但卡佩罗本场比赛却选择莱斯科特首发，其余阵容相同。这也是莱斯科特15个月以来首度在国家队先发。身陷丑闻之中的鲁尼继续首发出场。
　　在经过开场的沉稳试探之后，英格兰第10分钟取得领先，沃尔科特分球右路，格伦-约翰逊闪过齐格勒后传中，沃尔科特和迪福前点均漏过皮球，鲁尼小禁区边缘推射破门。[点击观看进球视频]这是他1年来首度在国家队进球。随后沃尔科特受伤被亚当-约翰逊换下。[点击观看视频]第18分钟，杰拉德弧线球挑传禁区内，但迪福门前漏过皮球错过机会。第21分钟，格伦-约翰逊分球右路，亚当-约翰逊传中，但迪福11码处扫射偏出。[点击观看视频]
　　英格兰完全控制战局，鲁尼表现抢眼，他给迪福的挑传，被贝纳里奥抢先出击得到。随后他又接阿什利-科尔传球后突破传中无人防守的迪福，但冯贝尔根脚后跟解围。米尔纳传球，鲁尼远射偏出。随后米尔纳左路切入禁区传射门前，但亚当-约翰逊远点错过皮球。第38分钟，弗雷右路任意球传中，加吉尔卡头球勉强解围，德根远点小禁区外的扫射偏出。第43分钟，鲁尼左路传中，迪福15码处劲射偏出。[点击观看视频]
　　第47分钟，鲁尼左路精准传中，亚当-约翰逊远点12码处左脚扫射偏出近角。瑞士机会寥寥，第52分钟，施维格勒传球，因勒25码处凌空抽射偏出。第59分钟，亚当-约翰逊传球，格伦-约翰逊右路内切后禁区边缘外左脚劲射被贝纳里奥飞身扑出远角。[点击观看视频]随后米尔纳对利希施泰纳犯规被罚黄牌。第62分钟，德根右路传中，乔-哈特被对方前锋虚晃后接球脱手，但他随后将皮球没收，卡佩罗在教练席上紧张万分。
　　第63分钟，弗雷禁区前劲射被封堵。随后齐格勒传中，但德尔迪约克头球攻门偏出。瑞士第65分钟遭遇打击，利希施泰纳边路底线附近铲倒米尔纳得到第二张黄牌被罚下。英格兰第69分钟扩大比分，杰拉德直传，反越位成功的亚当-约翰逊晃过出击的贝纳里奥后射入空门。[点击观看进球视频]随后迪福受伤被担架抬出，达伦-本特替补出场。瑞士第71分钟扳回一城，因勒传球，沙基里中路25码处左脚劲射左上死角入网。[点击观看进球视频]
　　1球的差距再度令比赛紧张，阿什利-科尔边路飞铲沙基里得到黄牌。随后英格兰解围任意球，因勒30码处远射偏出。第79分钟，赖特-菲利普斯换下鲁尼。1分钟后，赖特-菲利普斯传球，曼城队友亚当-约翰逊禁区边缘内劲射偏出。第86分钟，赖特-菲利普斯反越位成功后并未在禁区右侧选择射门，最后给达伦-本特的无私传中却被后卫拦截。英格兰第88分钟锁定胜局，阿什利-科尔直传，达伦-本特突入禁区左肋12码处左脚射入近角。卡佩罗也在替补席上展露笑容。[点击观看进球视频]
　　瑞士出场阵容(4-4-2)：贝纳里奥；格里希廷，冯贝尔根，利希施泰纳，齐格勒；马尔盖拉兹(46',沙基里)，因勒，施维格勒(83',康斯坦佐)，德根(64',斯特雷勒)；德尔迪约克，弗雷
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：乔-哈特；格伦-约翰逊，莱斯科特，加吉尔卡，阿什利-科尔；沃尔科特(13',亚当-约翰逊)，巴里，杰拉德，米尔纳；迪福(70',达伦-本特)，鲁尼(79',赖特-菲利普斯)
　　(斯科)

