巴拉克队长袖标事件升级 拒看国家队比赛竟放勒夫鸽子
　　新浪体育讯　2012年欧洲杯预选赛又赛1轮。德国主场6比1大胜阿塞拜疆，克洛泽梅开二度。
　　巴拉克的问题是德国队最近的一个敏感点，勒夫公开表示巴拉克还是队长，但是在随后勒夫没有把巴拉克招进国家队，德国队继续了两场没有巴拉克的比赛，而且拿到六分。现在一个信号就这样出现了，勒夫对于巴拉克已经开始转变了态度，在世界杯之后，经历了新生代的成长，勒夫已经开始考虑如何告别巴拉克时代了。
　　当然，勒夫不会像朱元璋那样对巴拉克下狠手，告诉他国家队以后不可能向你敞开大门，而且勒夫也知道，没准有那么几次，德国队也许还需要巴拉克。同样巴拉克也不可能表演一个杯酒释兵权，否则他也就不会世界杯期间还和拉姆嘴仗。最终勒夫做了个巧妙的决定，就是告诉大家巴拉克是队长，当然有前提是巴拉克要回到国家队的时候，而这个前提是掌握在勒夫手里的，阿拉克只能是“被选择”。
　　很显然巴拉克也不是傻子，他需要跟勒夫谈谈，连续两场比赛没他的份，巴拉克也明白了一些。所以巴拉克在比赛之前透露会去现场看球，然后和勒夫聊聊自己的前景。勒沃库森距离科隆很近，巴拉克这一次的谈话让德国媒体都很关注。不过，这场比赛之后，德国媒体发现巴拉克根本没有来看球，赛后德国媒体也很关注这件事情，记者也不失时机的问勒夫，巴拉克到底为什么没来。勒夫的回答透露着一些信息“我也不知道，我觉得他回来的，但是是他的决定。”勒夫聪明的又把皮球踢给了巴拉克，而很显然这次巴拉克遇到的是个棘手的问题，勒夫对他热情有限，自己却又无意中树立了一个愤世嫉俗的形象。不过这次至少可以看出一些苗头，随着青年军的崛起，巴拉克这次受伤很可能是有去无回了。
　　勒夫也算是给很多教练上了一课，遇到这样的问题应该怎么处理。巴拉克对于德国队来说是个男解决的问题，他是德国的多朝元老，是现在德国队的象征，而且还是有功之臣。但是很显然巴拉克在德国是没有未来的，他年纪太大了，而且只要他出现在球队，球队就必须以他为核心。这显然是和德国队现在的情况相违背的，德国的中场发动机组合很明确，厄齐尔+小猪代表了未来。
　　如果在未来，巴拉克再也没有出现在德国队的正式比赛里，不用太过感慨，这是巴拉克必然的命运，只不过因为世界杯加速到来了。如果看到了，可以数数场次，巴拉克的出场次数，98次，他还需要两场进入百场俱乐部，估计勒夫会给他这个机会。
　　(Deidara)

