英格兰“后防司机”成卡佩罗首选 大器晚成24岁打英超
　　记者克韩报道 尽管瑞士是世界排名第17的球队，尽管他们曾攻破过世界冠军西班牙的大门，但面对被卡佩罗命名后为“后防司机”的雅盖尔卡和莱斯科特组成的这条英格兰临时防线，他们的破门机会少得可怜。仅有的一个进球还是沙奇里的远距离世界波，两中卫的责任不大。
　　其实，卡佩罗的首发名单还是让媒体稍微吃了一惊的：雅盖尔卡的搭档不是加里·卡希尔，而是莱斯科特。卡希尔上场入替道森并表现不错，博尔顿老板加特塞德为此偷着乐：根据他和卡希尔去年签订的合同条款，只要他为英格兰出场，解约金就从1500万英镑上跳到1750万英镑。
　　但卡希尔毕竟只有33分钟三狮比赛时间，卡佩罗最终选择了经验和配合熟练度：莱斯科特虽然在曼城近两轮联赛都打左后卫，以前入替中卫时也有出错，但他毕竟曾是雅盖尔卡的埃弗顿搭档，他们搭档的8场比赛5次零封对手，这或许是卡佩罗考虑的。
　　事实上，这一选择证明着缺少了特里和费迪南德后，雅盖尔卡的后防核心地位，卡佩罗说：“我必须在三个后卫(卡希尔、莱斯科特和厄普森)中选择雅盖尔卡的搭档，雅盖尔卡是后防的司机，他是统领。我在本赛季英超已经观察过这三名中卫，会作出决定。”
　　对于28岁的雅盖尔卡来说，这也是他的第6顶英格兰鸭舌帽。大器晚成的他直到24岁才打上英超(2006年谢联升超)，但4年后意外成为中流砥柱。都说雅盖尔卡是“新丹尼斯·欧文”，朴实无华，但非常稳健。上半场他并没有太多进入镜头的动作，但那主要是因为瑞士队的进攻组织太差。上半场补时，雅盖尔卡的大脚化解危机，催响了终场哨。
　　队友莱斯科特第29分钟虽然有一次冒失的上抢失误，但阿什利·科尔的补位化解了危机。第61分钟，哈特在禁区内脱手，幸亏机警的莱斯科特头球点回给他。第77分钟，他又在禁区内头球化解了弗雷的任意球。虽然最后没有保住零封，但作为替补防线，如此表现已经不错。

