英格兰替补上阵却掌进攻之匙 卡佩罗有了自己的罗本
　　新浪体育讯　阿布入主斯坦福桥之时，蓝军切尔西崛起于英超之初，穆里尼奥依靠达夫和罗本的两翼齐飞战术，横行于英伦赛场几无敌手。尤其是有着“小飞侠”之称的荷兰飞翼罗本，他那招牌式过人和内切远射的独门绝活，成为了英超赛场上一道亮丽的风景线。如今，“小飞侠”远离英超赛场3年之后，他的招牌式绝技却得以重现江湖。更为巧合的是，此人却成了当下的又一“准豪门”，“蓝月亮”军团曼城的崛起之匙。没错，他就是英格兰本土超红星——亚当-约翰逊。
　　数天前对阵保加利亚一役时，仅仅第3次代表英格兰上场的小亚当，就迎来了他的国家队的处子进球。事实上所进1球，从禁区右侧的摆脱、内切和射门，就已然依稀有了“小飞侠”罗本的身影。而本场比赛，临危授命、上半时替换受伤沃尔科特出场的亚当-约翰逊得到了更充足的表演时间，他不仅将罗本的拿手绝活演绎的淋漓尽致，所掌管的右路更是成为了三狮军团的头号进攻路线。
　　第21分钟，格伦-约翰逊分球右路，亚当-约翰逊花哨的停球之后，随即突入禁区右侧传中，但迪福11码处扫射偏出；第35分钟，亚当-约翰逊卷土重来，他在禁区前的右肋内切后，一脚石破天惊的远射呼啸球门而过。这一球打的质量极高，如果不看球衣和面孔，恐怕谁都会以为是罗本；第45分钟，亚当-约翰逊右路拿球后，在3名防守球员的包夹下，硬是挤入了禁区，突到底线附近后又横推门前；2分钟后，鲁尼左路精准传中，亚当-约翰逊插上后远点12码处左脚扫射偏出近角。
　　下半场第59分钟，亚当-约翰逊前场巧妙分球，格伦-约翰逊右路内切后禁区边缘外左脚劲射被贝纳里奥飞身扑出远角。第69分钟进球终于来到，杰拉德送出直传，反越位成功的亚当-约翰逊敏捷的前插，拿球后趟了几步晃过出击的贝纳里奥后，将球稳稳的推入空门。这是扩大场上比分的进球，依靠亚当的这一次突然插上，英格兰人本轮做客瑞士，几乎已经将3分握到了手心。第80分钟，赖特菲利普斯左路拿球，之后立即横传禁区右侧，跟进的亚当-约翰逊随即迎球怒射，可惜球高出了横梁；1分钟后，亚当-约翰逊又在右路拿球，他在人缝中强行突破抹到了禁区前，对方球员因勒只能用背后拉人犯规来阻止。
　　全场比赛亚当-约翰逊征战77分钟，为全队贡献了4次打门，其中1次得手。他的2次关键传球并列全队最高，此外还有1次传中。在传球方面，小亚当传递45次到位41脚，成功率更是达到了惊人的91%。从数据上讲，本场亚当-约翰逊做的已经足够完美，而再从场面上说，小亚当的右路可以说是策动了英格兰绝大部分的攻势！诚然，沃尔科特的给三狮军团胜利背后留下了些许遗憾，但从另一个角度上分析，卡佩罗却收获了一个“新罗本”！不要忘了，这还只是曼城魔翼的第4场英格兰秀。4场进2球，这还都是在上场时间屈指可数的情况交出的答卷，无一首发，亚当-约翰逊一次又一次的在创造惊喜。
　　“他的潜力甚至超越了当年的唐宁。唯一能形容他的只有全面，速度奇快、突破、摆脱和过人样样具佳，而且他左右脚兼备，又可以传中和射门。”效力于米德尔斯堡时，亚当-约翰逊就获得了这般赞誉。不仅如此，著名英超评论员科林-扬(Colin Young)，曾撰写了一篇名为“亚当-约翰逊，年轻球员成长的榜样！”的专栏文，特意表彰这位边路突击手的成长历程。而《每日邮报》的专栏作家马丁-萨穆埃尔，则是以“现在人们告诉我们，亚当-约翰逊是一名多么优秀的球员。”为标题，为他的落选南非世界杯大名单而惋惜，在文中，亚当-约翰逊被看成是能够达到斯坦-库里斯(Stan Cullis)高度的球员(狼队传奇，并入选了英格兰足球名人堂)。
　　也许，今夏卡佩罗不带亚当-约翰逊去南非确实是个错误，在如今的三狮军团，无论是米尔纳还是曾经客串边路的杰拉德，都不是速度型的突破好手；小赖特和列侬虽然突破上乘，但传中球的质量实在不敢恭维，往往只能化为无用功。相反，亚当-约翰逊确实这方面的全能，而且能够胜任左右两个边路，给予英格兰选择的余地更大。而他所缺少的，也仅仅只有虚无缥缈的“经验”而已。
　　(陈驰)

