球场已成鲁尼唯一避难所 重蹈老虎伍兹覆辙概率多大？
　　林良锋
　　如果鲁尼当街撒泡尿也让媒体忙得团团转，可以想象鲁尼嫖妓会让媒体开心成什么样子。丑闻一经曝光，大小媒体电子留言板热闹得像集市，不少曼联球迷对鲁尼非常失望，直骂他“白痴”。作为英格兰国宝，鲁尼自毁形象，对国家队、对曼联、对家庭都是一场后果难以估量的灾难。
　　卡佩罗首当其冲，被媒体盘问，他以公私为界，对鲁尼狎妓轻描淡写：“不只是英格兰才发生这种事，全世界都一样。有时球员会忘了规矩，但那毕竟是私生活。要将工作和私生活分开，要有坚强意志将二者分开，还好我只负责比赛，其余是球员自己的事情。”
　　国家队队友都不愿置喙鲁尼的糗事，杰拉德和鲁尼是好友，他告诫鲁尼抛开场外事情：“踢球也是暂时的解脱，一旦上场就专心踢球吧。”杰拉德以自己去年酒后打架上庭的经历作反面教材：“我过堂期间，场上表现是最好的，我希望鲁尼也是这样。我是什么人能给他支招？他有主见。换了我，也不希望鲁尼跑来给我上课。”
　　和同僚连连被酒色困扰相反，米尔纳过着清教徒一般的日子，专注踢球，他对媒体揪住球员私生活不放感到担心：“我不怕媒体，因为他们关心我只因为我踢得好，但有人也许会说‘够了’，而退出国家队。”他相信鲁尼将在场上正名：“他上周五表现极出色，希望能在巴塞尔上演帽子戏法。他能进球还那么无私，多难得！”
　　名宿维纳布尔斯也认为球场是鲁尼唯一的避难所：“他处理家事的能力可能有问号，但作为球员他很清楚自己的职责。丑闻像龙卷风一样袭来，球场是最安全的，那里他可以忘却一切。”部分评论员事后诸葛亮：“他鬼混的谣传早就在酝酿，他奔赴南非之际，已经知道丑闻见报不可避免，所以他在世界杯萎靡不振。”
　　曼联内部人士透露，弗格森曾有意让鲁尼当队长，“现在这想法肯定没了，弗爵暗忖鲁尼不够成熟，丑闻曝光证明了他的感觉。他想让曼联对鲁尼课以巨额罚款，但鲁尼没有违反队规，没理由下手。”鲁尼尚未和曼联续约，丑闻让谈判变得相当棘手。
　　鲁尼代言的三大品牌：耐克、可口可乐和电子游戏EA都以“那是鲁尼的私生活，我们不便置评”这样的套话，拒绝回答丑闻是否会影响和鲁尼合作。据公关行家分析，消费者不会因为鲁尼出轨，就减少购买相关产品。如果科琳提出离婚，鲁尼也许会面临和老虎伍兹一样的下场，找他代言的商家也许会顾忌他住家好男人的形象受损，另寻更好的偶像。
　　有媒体指出，科琳不是特里太太托尼，有自己的事业，犯不着忍气吞声和鲁尼过下去。科琳广告代言做得出色，已经由婚前的丑小鸭变成了身家过千万的独立女性，谢丽尔太漂亮，维多利亚太清高，科琳则非常平易近人，是很多普通女性景仰的偶像。

