滑翔飘扣引出广东真正暴徒 任何时候你都别惹毛他
　　新浪体育讯　有些女人不能碰，有些男人不能惹。广东队的球员都是一副好脾气，但只有他是一个另类。打得不高兴了，他要一个人干；输得冤枉了，他会向你竖起中指；比赛中惹毛他了，他就给你劈头一扣。
　　大多数时候他都打得非常合理，但是在那极少数的时候，他会告诉你他的名字叫什么。他叫死神！他从来都不是你的朋友。即使在微笑的时候，他也在预谋下一秒钟如何杀死你。
　　再被山东队18岁的小将睢冉缠了12分钟之后，死神终于有些愤怒了。第二节比赛仅仅开始2分钟，死神帕克在反击中接到积臣封盖之后的传球。一条龙的推进，他在罚球线过了两步的地方起跳。在空中一次短暂的滑翔，随后一记惊天雷式的暴扣——全场鸦雀无声。
　　落地之后的帕克向队友做了一个恨恨的眼神，这是一个信号：不要惹毛我，否则任何人都会付出代价。
　　整个第一节比赛中，帕克仅仅依靠一个三分球拿到3分，但是在第二节比赛中，帕克一口气拿到11分，其中包括两次突破之后的打三分成功。全场比赛帕克拿到19分，(三节之后就没有出场)，而此前他的场均得分是14.9分。
　　当初广东队宣布签下这位前湖人控卫的时候，所有人都在疑问，广东为什么会选择加强一号位这个位置。但是现在看来，李春江绝对签下了最该签下的人，一笔交易令广东队的实力提升了数个档次。
　　在帕克加盟之后，广东队仅仅输掉了一场比赛(客场输青岛)。更令人吃惊的人，在NBA以得分擅长的帕克在李春江的战术体系下打得出奇得合理。他不贪功，只传球，很多场次仅仅一节比赛他就能送出4次以上的助攻。但是有些时候，他也会展现他惊人的个人能力，就是在那些少数被激怒的时刻。
　　在本赛季已经参加的26场比赛中(包括本场)，广东队的战绩是26胜1负，帕克的数据是14.9分、4.3篮板球和4.7助攻，这些都在场均27分钟的时间内完成。这个数据也仅仅比他在湖人的时候多了3+的得分而已。但是对于广东而言，他多的可不仅仅是这3+。
　　拥有帕克之后，广东以往最薄弱的一号位已经成为球队的最强点，而帕克还可以和刘晓宇以及陈江华组成双控卫。防守中，他甚至可以从1号位防守到3号位。这绝对是广东队历史上最成功的一笔交易，甚至超过了上赛季末端签下的拉蒙德-穆雷。
　　在两胜山东之后，广东又想总决赛迈进了一步，而帕克则也向他职业生涯的第一座冠军更近了一步。(喷昵)

