英格兰胜利难掩失去一人之痛 挥不去的噩梦降临阿森纳
　　记者闫羽报道 英格兰喜得两连胜，但失去了状态正佳的沃尔科特。开场不过10分钟，右脚踝受伤的沃尔科特被抬出场外，并立刻被送往当地医院接受X光检查。卡佩罗赛后表示：“这不是太大的问题。我们会等等看情况究竟如何。”最新消息显示，沃尔科特疑似韧带受伤。
　　在检查结果出来之前，相信整个英格兰都因此感到不安。而对于那些原本期待看到小老虎精彩表演的人们来说，这更是一场噩梦。他们原本看到一个好的开始，一个活力十射的沃尔科特，包括鲁尼的第一球，策动者其实也是前者。正是沃尔科特倚住对方后卫塞球给右路的格伦·约翰逊，然后又斜插禁区吸引注意力，鲁尼才有了绝好破门机会。但也正是那次斜插，沃尔科特与对方后卫冯贝尔根相撞，冲撞中他的右脚被勾到，脚踝位置严重变型，看上去受到相当严重的伤害，根本无法继续比赛。
　　就在赛前，前英格兰主帅霍德尔还称赞沃尔科特是至关重要的球员。“你需要沃尔科特去穿越对方4名后卫。”霍德尔说的确实不错，可沃尔科特闪光的时间却太短太短。当然，卡佩罗不会着急，世界杯他就没选小老虎，目前英格兰更不缺少右边锋人选。亚当·约翰逊近期状态不让沃尔科特，预选赛连续两场进球。只是两人风格大有区别，左脚踢球的亚当更喜欢内切。在他上场以后，英格兰右路传中球明显减少，整体进攻也开始左倾。
　　无论如何，沃尔科特受伤都是不小的损失。开赛当天，英格兰U21主帅皮尔斯还曾在采访中提到沃尔科特，他仍然“幻想”卡佩罗能让给自己几员猛将。对于小老虎的离场，甚至ESPN网站文字直播员也忍不住要多哀叹几句：“他的状态真是热得发烫，我也刚刚才在‘梦幻足球’(一种网页足球经理游戏)里买下了他，现在真是双重打击。”
　　当然，最受打击的还是阿森纳。温格的球队刚失去范佩西，后者至少要养伤到10月中旬，现在又是沃尔科特，这简直让人难以置信。特别沃尔科特还是新赛季阿森纳表现最出色的球员，他前3轮打进4球助攻1次。比赛当天，阿森纳官网刚宣布沃尔科特当选球队8月最佳球员。小老虎的得票率高达87.6%，而排名第二、三位的罗西基和沙马赫得票率加起来才7%。
　　对沃尔科特，这又是一次劫难。这位速度奇快但身体单薄的球员总是摆脱不了伤病困扰。过去的4个赛季，因为伤病，他单季代表阿森纳出场的场次从未超过40场。特别是上赛季，小老虎因伤只出战30场，仅有4粒进球和3次助攻。原本寄望新赛季伤势恢复状态回勇，却不曾想又有飞来横祸降临在小虎身上。

