西班牙半场丧魂表现衬出一人伟大 巴萨之肺应得金球奖
　　新浪体育讯　堂堂世界杯冠军，启用的又是冠军阵容，却在布宜诺斯艾利斯输了个1比4，这比分确实够难堪。要知道西班牙上回净输三球的比赛，还要追溯到2001年2月28日对英格兰之役，尽管都有客场艰难和长途劳顿之说可以搪塞，但无可争议的是：人们心目中摧枯拉朽的西班牙，在这场比赛里进攻的才华被湮没不少，尤其是大局早早确定的上半场。
　　到底发生了什么？其实主帅博斯克的一次调整就看出一切：哈维上半场未上，整个西班牙的进攻组织的能力，都要下跌很多。由于哈维不上，上半场进攻组织的大任交由法布雷加斯担任，或许小法未来是巨星级人物，但这场比赛显得他火候依然不够，上半场阿根廷这侧打得快速流畅，而到了西班牙这边，整个组织流转，仿佛陷入泥潭一般举步维艰。
　　数字可以证明不少问题，小法出场56分钟传球45次，到位41次，看似效果非常好，但给球的威胁度不够，说白了就是给球给不到最关键的前场人物，不是给的毫无威胁的地方，就是给到没法让本方攻击队员舒服得球进攻的位置，而小法自己也有点下意识把自己往后腰的位置上靠，和对方玩“肉搏”，犯规和被犯规次数不少。这让博斯克在前场放置3锋的策略看上去有点荒唐：都是在那里做无球跑动，而皮球又送不到脚下，拿什么和对手拼整体进攻和快反？
　　哈维一出，局势立变，当然这里有替补上之后体力和精力肯定会比首发要强的因素在内，但你必须承认，一旦西班牙队又回到巴萨队员来操控运转的中场组合，哪怕只是哈维和布斯克茨的前后配对，而伊涅斯塔和比利亚当时已经被换下，这支队伍看上去还是如同元神归位一样，那种人们熟悉的神气和威风又出来了。哈维出场的34分钟，也就是西班牙队看上去比较让人宽慰的34分钟。
　　对哈维来说，他可以选择的给球路线可以多变，有高点的略伦特可以照应，也有和自己默契度十足的快马佩德罗玩小套路，同样纳瓦斯也是不错的选择。哈维和小法的不同点在于：至少在国家队这个层面，哈维送球的致命性和对中前场的调度是远高于小法的。接近100场国际比赛的锤炼，哈维在国家队中场树立的权威，并不是说在那里指手画脚当导演，而是用输送皮球，来指引队员往最正确和最有效的区域跑动和接应，本来西班牙队都是由一群阅读比赛能力超一流的队员组成，再来哈维这样的中场大师来串联一把，最后阶段打得风生水起，多么正常！
　　哈维的34分钟比赛，传中5次，威胁传球4次，完全达到了博斯克的战术要求。和过多纠缠在中场格斗的小法相比，哈维尽量避免个人的冲突，在球场寸土必争的大环境下，看上去似乎有些天方夜谭，但哈维踢半小时，犯规和被犯规都没有，这和世界杯上的他何其相似。
　　由于世界杯数字并不华丽，7场比赛仅有1次实质助攻和7脚禁区外打偏的射门，哈维的作用会被有意无意看轻，但通过今天这场球，许多人会明白：西班牙队的进攻，其实很大程度上，就是靠着哈维的调控来保证其快速性。他的送球，未必能构成直接助攻，但却有效指引了全队进攻的主要方向，造成一种一目了然的小集团进攻优势，让西班牙队的进攻超越了简单的控球率高和射门次数多的概念，而直接追求透彻的贯通感和一针见血的效果。
　　所以，如果国际足联能够不对着进球和助攻数据给英雄排座次的话，30岁的哈维，作为巴萨和国家队的“大脑”，当然是金球奖的大热人选。阿拉贡内斯在谈到西班牙队时，把该队描绘成卡西利亚斯加另外十人的队伍，但要说到金球奖得主时，这位西班牙队主帅毫不犹豫地说：“我选择哈维。”当然，能否当选，不是阿拉贡内斯和喜欢哈维的人说了算，就看国际足联和法国足球该如何敲定这个本年度最有悬念的、也是分量最重的个人奖项了。
　　(孟巍)

