英格兰解放之人“伤心地”发威 有他在谁还需要兰帕德
　　记者克韩报道 比赛打到中段，记者席上的英国老记们纷纷感叹：“就算兰帕德回来，他还有什么位置？”队长杰拉德此役又奉献助攻一次，且在442阵型的中场和巴里相得益彰、完控中场，也和回撤的鲁尼联系更加紧密，形成进攻核心。有了被解放的杰拉德，谁还需要兰帕德？
　　这是杰拉德第20场欧预赛，超过欧文此前保持的19场欧预赛的参赛纪录，圣雅各布公园的大广播用“你永远不会独行”来欢迎他。开场，杰拉德先在第17分钟给迪福传出过顶好球，可惜热刺前锋没能够到球。第41分钟，他又头球顶出弗雷的任意球。下半场开场，他又给亚当·约翰逊妙传，赢得一次角球。第69分钟，正是杰队给亚当·约翰逊的妙传，让曼城小将把比分改写成2比0。
　　此役后应该把队长袖标交还给费迪南德的杰拉德吐吐舌头，“这是我当队长的最后一场比赛，现在一切都归费迪南德了！我不想撒谎，最近我可被迫回答了很多艰难的问题！我很喜欢带领球队的感觉，每一分钟，哪怕是我们输了的比赛。但里奥才是队长，我只是代理。就算他回来，我也还会在场上以身作则。”不过，他的昔日队友墨菲已经说了，其实不仅兰帕德该给他让位，费迪南德也该把队长袖标彻底让给杰队。
　　其实，圣雅各布公园是杰拉德曾经来过一次的伤心地。他2006年出版的自传中有一章叫做《Darkness in Basel(巴塞尔的黑暗)》，讲的正是将近8年前(2002年11月)的一场欧冠比赛，当时红军主帅还是霍利尔。
　　那一段，杰拉德突然进入状态低谷。霍利尔多次询问他家中是否有什么事，因年轻而太过骄傲的杰拉德当时拒绝回答，“我无法告诉利物浦任何人，因为这太私人。爸爸妈妈正在闹分居，他们总是在那争吵、打骂。一开始我不知道父母在争吵，直到有一次比赛回来发现他们在吵架……哪怕是现在，回望过去我的心依然会碎，因为我希望一切都完美，大家都在一起，没有吵闹，没有裂痕。”
　　但家事不可避免地会影响他的训练和情绪，那年10月对热刺一役他中途被换下后就拒绝和霍利尔握手，直接冲入更衣室。霍利尔罚了他的款，让他下场坐冷板凳，但他依然拒谈家事。在巴塞尔，重新首发的杰拉德打得糟透了，在利物浦需要胜利才能出线的情况下，他领衔的中场让巴塞尔3比0势如破竹。中场休息，霍利尔直接说：“史蒂文，洗澡去！”最终，球队虽然连扳三球，但依然无法弥补上半场的损失。
　　霍利尔随后还在媒体上指责他“以为自己是世界之王了”。他的父亲看到报道后气得浑身发抖，直接冲到梅尔伍德基地向霍利尔道出真相。法国人才明白，改变了态度，日后更提拔他当队长。
　　杰拉德说：“巴塞尔是我职业生涯的转折点。这样的高低起伏会让你学习，让你成为更好的球员。从此我学会，当你在场上时，就要忘掉场外的事情。就像加斯科因曾说的，最好的逃离办法其实就是上场发泄。最近那次法庭审判(酒吧殴斗)期间，我就打出职业生涯最佳的几场(24场17胜，进了13球)。”

