英格兰自否败笔终迎核心归位 有他在鲁尼只能称老二
　　新浪体育讯　拥有杰拉德与兰帕德这两位世界顶级中前卫，英格兰的中场本可以称的上是豪华至极。然而足球场上的理论并非1+1=2这么简单，关于“双德”共融的问题，从埃里克森到麦克拉伦，再到如今的卡佩罗，都无法让此二人同时迸发出最大的能量。虽然当下“不可一世”的穆里尼奥曾放出过豪言，能够成功的将两人捏合在一起，但那充其量也只是为了收购而打出的心理攻势罢了。不过现如今对于卡佩罗来说，头疼的事却是迎刃而解。“双德”在南非试验又一次以失败告终，而当下趁着兰帕德伤退英格兰，独撑中场的杰拉德又一次发挥出了巨大的能量，肩负着队长的重任，利物浦男孩在队中的位置自然无人可以撼动。
　　给卡佩罗留下深刻印象的，自然就是本场比赛杰拉德的统治级发挥。比赛第69分钟，杰拉德在中场附近送出一脚犀利的直塞，球穿透了瑞士人的整条防线，插上的亚当-约翰逊拿到了一个舒舒服服的单刀，他随即晃过门将后推射得手。这是为英格兰锁定胜局的1球，而此球一大半功劳，都要归于送出手术刀般助攻的杰拉的。这是杰拉德全场最为高光的时刻，但却不是唯一。开场仅5分钟，杰拉德就破坏了对方球员德根的一次攻势；第18分钟，杰拉德送出一记美妙的弧线球，并挑传到禁区内，只可惜迪福门前漏过皮球错过机会；第33分钟对方组织进攻，德根将球交给德迪约克，再由马盖雷斯过渡一下，不过之后的横传球被杰拉德拦截。第41分钟，防守端他又头球顶出了对方球员弗雷开出的任意球。第64分钟，格伦-约翰逊在本方半场的解围不干净，补防的杰拉德随即将球破坏。
　　赛后，打满全场的杰拉德被英国通讯社打出了8分的高分，队内仅此于在右路极为活跃，并打进1球的亚当-约翰逊，而对其的评语是“统治着中场，很多出色的传球，包括助攻”。当然，如果说本场打破国家队进球荒的鲁尼堪为英雄，那么杰拉德则毫无疑问才是整体队形中的核心。这一点，从赛后OPTA的权威数据中便可见端倪：他的71脚传球数冠绝全队，其中到位59次，还包括了2次威胁传球，同样排名全队第一。除此之外，杰拉德4脚成功的抢断同样在全队独占熬头，再外加1次解围。如此，这位利物浦和英格兰双料队长的全能性，和统治级的表现，自然也就不言而喻了。世界杯期间，卡佩罗让杰拉德偏居左路，现在他也许意识到这实在是个用人上的败笔。
　　“我觉得上半场我们打的很不错，一切都像主教练告戒我们的，我们压制着对手并掌握着主动。不过下半场可能有些懒散了，对手逐渐开始给我们制造麻烦。之前人们总是在说，瑞士队的防守有多么出色，但还不是被我们击穿了，而且还打进3球。”赛后，杰拉德对《天空体育》分析了比赛，并得意的说道：“当然，鲁尼的表现太赞了，今晚他表现的威力十足。过早的进球帮助他恢复了自信，他整场比赛都发挥的棒极了。我相信今晚我们客场取胜之后，应该得到一些表扬的声音。”
　　队长杰拉德道出了队员们的心声，本场比赛他被安排在了熟悉的中前卫位置上，打出了世界级的表现并统治了整个中场。这与世界杯期间，被限制在左路的那个杰拉德，发挥有着天壤之别。“我很高兴被安排在中前卫的位置上，如果位置再向球门靠近一些，我也乐于接受。至于未来我会踢哪个位置？那得去主教练，就我个人而言，当然喜欢踢中间位置，因为这里是我一直以来成长的位置。”大半个月前与匈牙利的比赛之后，在中前卫位置上大放异彩，梅开二度的杰拉德，曾如此委婉的向主教练卡佩罗提出了自己的要求。在没有兰帕德的日子里，这位三狮军团队长的发挥场场令人惊艳，“既生瑜，何生亮？”恐怕如今，卡佩罗又得开始为“双德”而发愁了！
　　(陈驰)

