西班牙再成梅西幸运星 成名之后他还第一次如此快乐
　　记者程征报道 梅西终于进球了！与西班牙战至第10分钟，梅西从后场带球前插策动进攻，与特维斯配合后禁区右侧轻巧挑射破门，整个过程奔袭长达78.1米。他上次代表阿根廷队进球还是298天前的2009年11月14日，巧的是当时对手也是西班牙，是役梅西罚进点球，但阿根廷仍以1比2败北。
　　天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，梅西终于找到了这种感觉，以往回到阿根廷国内，他还从未这般活跃过。9月7日中午，与西班牙的大战只剩几小时，他还在《奥莱报》编辑部里侃侃而谈，这是梅西成名后在阿根廷的土地上第一次如此喜悦。
　　梅西谈了很多，从迎战西班牙到新帅巴蒂斯塔和球队，甚至还谈到2014年巴西世界杯。畅所欲言之后，他还应邀摆姿势拍照，左手托着一只足球，右肩搭着阿根廷国旗，拍摄过程中梅西一直面带微笑，没有丝毫烦躁。末了，梅西对着摄像机镜头向球迷问候：“Hola，我是梅西！”
　　回国一周以来，梅西形象和气质有了翻天覆地的变化。南非世界杯上阿根廷队虽未取得理想的成绩，但梅西终于展示出个人风采，赢得了国人的信任。尽管帕勒莫认为世界杯上进攻组织者的位置梅西并不习惯也不喜欢，但世界冠军西班牙队主帅博斯克数次赞扬了巴萨金童。来到阿根廷后，博斯克又一次将赞美的词汇毫不吝惜地给予梅西，他在阿根廷最有名的话是：“世界杯最佳球员应该给梅西，他每场比赛都组织了20次攻门。”
　　梅西在阿根廷队已经完成蜕变过程，他深知这一点，因此变得敢于说话、敢于高兴，再也不用活在巨大的压力中。媒体注意到，梅西抬起了头，不再像以往接受采访时那样低头望向斜下方。除了成为真正的阿根廷队领军人物，梅西还扮演起两队之间的使者，在西班牙队抵达前表示：“我的巴塞罗那队友对来阿根廷很有热情，他们想来看看这里的球迷怎样看待和迎接他们。”这是在向同胞提示吗？让他们热情对待远道而来的客人？
　　其实大可不必，西班牙队第一堂训练课在博卡的糖果盒球场进行，涌入训练场的球迷多达4000人！训练场别名黄房子，有个可容纳四五百人的看台，多数球迷获得了在场地周围观看的许可。西班牙国脚纷纷露出笑脸，他们对阿根廷球迷的热情感到很满意。另一堂训练课在河床纪念球场进行，河床主帅卡帕带头表示热烈欢迎客人到来。西班牙队还参观了置放着很多奖杯和纪念品的橱窗，而后被召到总统府，接受女总统克里斯蒂娜接见。梅西应该满意了，祖国没有亏待他的西班牙朋友。
　　梅西的活跃还表现在与媒体的接触上，即使没被安排接受采访，从训练场走出时他也会随口回答几句提问。接受《奥莱报》采访时，梅西谈到阿根廷队未来的风格，表示同意巴蒂斯塔的主张，模仿西班牙足球，“巴萨很注重传球、控球，他们能教你怎么传球。要达到西班牙队或者巴塞罗那的水平，需要长时间的练习。”
　　梅西的目标显然并不只在与西班牙队的热身赛，而是紧盯下届世界杯，“我想和国家队一起夺取一些重要赛事的冠军。2014年我27岁，世界杯在巴西举行。夺取世界杯是美丽无比的一件事，不是吗？”

