阿根廷391天后再见萨内蒂 国米队长仍是蓝白旗帜人物
　　记者程征报道 37岁，萨内蒂在如此高龄重新穿上了蓝白战袍。与西班牙一战，国际米兰队长终于回归阿根廷队并首发出场，身穿8号的他出现在右后卫位置，防守表现上佳。经验丰富的萨内蒂在场上充满自信，尽显大将风范，微笑一直挂在他的脸上。
　　萨内蒂和坎比亚索的回归，从名单公布起便被看作此次组队的最大新闻。马拉多纳上任后，萨内蒂就逐渐边缘化，老马先是剥夺了他的队长袖标，继而干脆将他清洗出队。萨内蒂上次代表阿根廷出场还是2009年8月12日对阵俄罗斯，迄今已过去391天。
　　最近6天训练中，萨内蒂始终出现在主力阵容中，37岁的老队长首发确凿无疑。坎比亚索则始终在替补一方，直到战前最后一堂训练课才突然顶替了达历山德罗的位置成为首发。对这一变化，媒体感到措手不及。按照最初的分析，坎比亚索要与巴内加争夺一个位置，而且达历山德罗司职前腰与巴蒂斯塔的一贯思路相吻合，他不会安排没有前腰的阵容，《奥莱报》甚至撰文称巴蒂斯塔“狂赌达历山德罗”。突然的变化说明了什么？舆论得出的结论是：此役最重要的依然是赢得民心而非输赢。
　　萨内蒂和坎比亚索在阿根廷球迷心目中的形象相当丰满，他们的回归和参赛让无数球迷心情舒畅。萨内蒂是欧洲冠军国际米兰队长，也是阿根廷队老队长，在国内威望甚高。为人谦逊、做派端正，萨内蒂堪称球员楷模，而且在家乡建立了扶助儿童基金，很为人称道。马拉多纳不带他去南非世界杯，是最受诟病的决策之一。在南非，萨内蒂以德报怨，一点没给老马找麻烦，当时他为墨西哥特莱维萨电视台做解说嘉宾。唯一一次接受阿根廷媒体采访时，他只说了句“希望在决赛中解说阿根廷队”，其心胸开阔十分令人感叹。
　　这次重返国家队，萨内蒂依然保持低调，在他身上永远看不到灰心丧气或趾高气扬。他甚至说，马拉多纳去职“是件痛苦的事，我知道阿根廷队服对他来说意味着什么”。萨内蒂一贯如此行事，怎能不让人服气？对于老马继任者巴蒂斯塔，萨内蒂表示：“我们应该支持新教练的工作。”
　　与国际米兰队友和前辈一样，坎比亚索话也不多，而且多年来状态一直保持良好，因此这位当年的“足球神童”在国内也很受球迷尊敬。他甚至比萨内蒂还低调，只埋头踢球，凭借球场上的能力赢得位置。此次回国后，坎比亚索表示：“召我进队让我很高兴。国家队每次公布名单时，我都渴望自己在其中。”然而，马拉多纳也不带他玩，如果说老马心腹马斯切拉诺从萨内蒂手里抢走了袖标，他从坎比亚索那里则抢走了位置。坎比亚索没有吱声，而是默默为国际米兰踢球，用三冠王的成绩向国人证明了自己，但在内心深处无疑经受着煎熬。
　　与西班牙一役政治色彩浓重，但萨内蒂和坎比亚索绝不只是政治棋子，他们有着丰富的国家队经验、良好的技术水准和状态，并深受球迷喜爱。今后的旅程还很难说，37岁高龄仍代表国家队出场，萨内蒂已创造了奇迹，老队长终有让贤的一天。坎比亚索的位置也很微妙，巴蒂斯塔对巴内加和达历山德罗更器重。但能在阿根廷球迷心目中占据自己的位置，对于萨内蒂和坎比亚索来说已经足够。

