西阿两国关系从主仆变成堂兄弟 斗牛士致敬独立200年
　　阿根廷主场对阵西班牙，两大足球强国之间的对抗自然会吸引众多关注。西班牙是继1974年的西德之后，第二个在任期间造访阿根廷的世界冠军。有历史学家把现在西、阿两国关系比作堂兄弟，巴蒂斯塔喊出“向西班牙学习”的口号，颇有向堂哥“套近乎”之意。
　　致敬独立200年
　　除了竞技本身，西班牙与拉美大陆间的历史也颇为耐人寻味。200年前的1810年，墨西哥、阿根廷等国相继开始独立运动，反对西班牙的殖民统治；200年后，当年的宗主国派出足球队，顶着世界冠军的光环造访曾经的殖民地，其意义已超出足球运动本身。阿根廷女总统克里斯蒂娜·基什内尔9月6日下午在总统府玫瑰宫特意接见了西班牙队全体队员和教练组，其中回忆历史的味道虽没有明说，却也在众人心中留存。
　　殖民主义时期，阿根廷其实并非西班牙重点掠夺的地区，但也派出了总督统治拉普拉塔流域以及西部和北部的广大地区，辖区与今天的秘鲁、玻利维亚相连接。当年西班牙殖民主义的统治中心有两个，一为墨西哥，二为秘鲁。前者为玛雅文明和阿兹台克文明的中心，而后者的土地上诞生了伟大的印加帝国。
　　印加帝国拥有丰富的财宝，金银无数，还有富饶的金矿和银矿。譬如当年玻利维亚的波多西市，据称比伦敦、巴黎都繁华，连马掌都是金子做的。那里的银矿被西班牙人掠夺了三个世纪，其中至少一半的银子辗转到了中国，用以支付西方与中国的丝绸、瓷器、茶叶等贸易。
　　殖民主义者对阿根廷等大片地区的掠夺是另外的形式，以圈地和农牧业生产为主。这片地区争取独立的最初方式是要求与欧洲的贸易独立，不再受利马的控制。这个目的在独立运动中得以实现。阿根廷的圣马丁获称“祖国之父”，委内瑞拉的玻利瓦尔则被称为南美解放者，解放者杯足球赛也以此命名。二人沿太平洋海岸从南北两个方向征战，最后在厄瓜多尔会师，使整个大陆的西班牙统治区得到解放。
　　阿根廷所在的总督区便隶属于秘鲁的利马，实际上南美洲都是在一个大的统治区之内。在阿根廷独立革命开始时，还没有今天这样多国家存在，譬如玻利维亚为上秘鲁地区，乌拉圭、巴拉圭和阿根廷同属拉普拉塔总督区。西班牙在18世纪末衰弱，南美洲的独立运动在各个地区几乎同时兴起。1810年，墨西哥的伊达尔哥喊出了“多洛雷斯呼声”，同年5月，布宜诺斯艾利斯人民掀起“五月革命”，成立了第一个政府委员会。
　　阿根廷独立革命于1816年完成，但内战仍在继续，几经争夺，才形成了今日的阿根廷的版图。巴拉圭地区的军人首先宣布独立，而当时阿根廷广大地区的战事让当权者无暇顾及，又考虑到巴拉圭土地贫瘠，便听之任之。此后巴西人入侵乌拉圭，后来又有欧美多国插手，该地区从阿根廷独立。玻利瓦尔率领军队攻打北部的上秘鲁地区，建立了玻利维亚，而阿根廷的西部边界由圣马丁率部拿下，成立了智利共和国。
　　铁路送来足球
　　19世纪西班牙持续衰弱，新的世界霸主英国人进入阿根廷，主要是开洋行做贸易和修筑铁路。足球随着铁路的修建而来到，来自“日不落帝国”的铁路工程师经常和洋行、银行职员一起踢球，当地人很快模仿着踢了起来。1863年阿根廷中央铁路通车，在这之前的1861年巴拉圭一段很短的铁路通车，其后1868年乌拉圭也有铁路线建成。这些都被看作足球登陆南美洲开端。梅西的家乡球队罗萨里奥中央，即是中央铁路队。
　　阿根廷被看作南美最早开展足球运动的国家。南美洲有确切记载的第一支足球俱乐部便属于阿根廷，1867年6月20日首都布宜诺斯艾利斯成立了同名足球俱乐部。1891年举办了首届阿根廷足球(业余)联赛，直到1931年才建立了正式的职业联赛。
　　足球来到阿根廷的时候，恰恰是阿根廷大力引进移民的阶段，其中以意大利人居多，布宜诺斯艾利斯土话中有很浓重意大利南方口音，很多阿根廷球员名字的拼写上也有着意大利语的影子。1910年前后是第二次大的移民潮，此时的阿根廷人口比20年前增加了近十倍。这时也是阿根廷经济最繁荣的阶段，布宜诺斯艾利斯的建设让人想起艺术之都巴黎，连铺路的石板都是从西班牙运来的，阿根廷经济总量曾达世界第7位。
　　阿根廷的政权在多年里为军政权与民选政权交替，直到1982年与英国的马岛战争后才终结了军人统治。上世纪五十年代的庇隆总统影响巨大，寻求经济独立改变了此前过度依赖欧洲国家的局面。1989年至1999年的梅内姆政府，以及2003年以来的基什内尔夫妇政府均为庇隆主义者。
　　西甲内战，巴萨德比
　　西班牙在经济交往上早就退出一线，在但在文化上、血缘上与阿根廷有着割不断的联系，一直对旧日殖民地国家在各方面实行优惠政策。譬如，球员进入西班牙联赛很容易，加入西班牙国籍也方便得很，是恋恋不舍，还是血浓于水？
　　早在1916年，阿根廷球员埃米利便加盟了巴塞罗那，在该队参赛434场进了136球，并代表西班牙国家队参加过一场比赛。皇马荣誉主席迪斯蒂法诺同样来自阿根廷，1957年至1961年期间代表西班牙队参赛31场进球23个，其进球纪录直到1990年才被布特拉格诺打破。1998年法国世界杯赛上也有一位阿根廷人代表西班牙参赛，他就是当时效力于巴萨的胡安·安东尼奥·皮齐。
　　阿根廷球员多年来在为西班牙足球输送着新鲜血液，因而西班牙队的到来让阿根廷人很有亲切感。在西班牙联赛效力的阿根廷人更是不计其数，这支阿根廷国家队内就有梅西、马斯切拉诺、加比·米利托、伊瓜因、加戈、迪马里亚和阿圭罗7人，而梅西也有机会会会他在巴萨的队友们。

