鲁尼竟告知科琳“忍忍这没什么” 岳父：给我滚出去！
　　新浪体育讯　鲁尼能否挽回他的婚姻？现在看来难度不小，妻子科琳表示“不再需要他”，而岳父更是怒吼“滚蛋！”
　　在媒体曝光丑闻前，鲁尼给科琳发了短信“打预防针”，这个周末据称他打电话给科琳，试图挽回婚姻。不过令人吃惊的是，鲁尼的态度不像是认罪，他好像对自己的行为满不在乎。
　　鲁尼对科琳说：“这些事是可能发生的，忍忍吧，让我们继续。”
　　据朋友透露，科琳没法容忍鲁尼的态度：“让她震惊的不仅是鲁尼的话，还有他的语气。她怎么能够继续？就像什么都没发生一样？”
　　科琳对鲁尼的回答是：“我不再需要你了。我不想看到你，去踢你的球吧。”另一个传闻是，科琳在电话里对鲁尼喊叫道：“你怎么能这么对我？在我怀孕的时候，我是你孩子的母亲！”
　　鲁尼的岳父岳母则异常愤怒，岳父托尼对英格兰人的回应是：“滚！永远别想进我的房子！”目前科琳正在父母家调理心情，鲁尼要想去接妻子回家，光是老丈人这一关就过不去。
　　而鲁尼效力的俱乐部曼联也有反应，媒体披露，弗格森取消了任命鲁尼为队长的计划，他认为24岁的英格兰人仍然不够成熟，而曼联也延迟了和鲁尼的续约计划。
　　(蒂普戴尔)

