阿根廷主帅为留下而战斗 梅西击败世界冠军自我救赎
　　新浪体育讯　在临时主帅巴蒂斯塔的带领下，阿根廷队在热身赛中迎来两连胜，在客场1-0击败爱尔兰一扫世界杯阴霾之后，阿根廷又在主场4-1击败世界杯冠军西班牙队。在赛后，巴蒂斯塔表达了自己希望继续执教的强烈愿望。
　　“球队如我喜欢的方式运行。我享受坐在板凳上指挥的感觉。我为留下而奋斗，领导们会在11月做出决定。他们会在4场比赛之后作出决定，我们必须尊重委员会的意见，”巴蒂斯塔在赛后说到。
　　对于比赛，巴蒂斯塔谈到：“我们击败了一支伟大的球队。比赛成为了我们期待的盛会。祝贺球员们，他们需要这样的胜利，以及这样的比赛方式。我们打出了精彩的上半场，从西班牙队脚下抢得了控球。在下半场，我们丢掉了一些控球，并依靠梅西、特维斯和伊瓜因的反击。思路是在四分之三的场地内都占据主动。”
　　“我们用三个致命武器，并知道他们会将防线提前，”巴蒂斯塔谈到了自己的战术，他用快速并且直接的进攻，刺穿了西班牙的后防线。
　　巴蒂斯塔的选人推翻了马拉多纳之前的思路，但他并不认为这是在否定马拉多纳。“我们必须尊重迭戈的选择。我看到世界杯上球队的融洽，我认为这非常好。而今天的队伍同样是一支出色的队伍。”
　　最后，巴蒂斯塔称赞了打破国家队进球荒的梅西，“他是个出色的孩子，我为他感到高兴，观众们同样如此，并给了他热烈的掌声。”
　　梅西赛后第一时间接受了采访，他高兴地说：“我非常高兴。我们对阵世界冠军，并赢得了比赛。我们曾经艰难，而与球迷们重新和好是非常棒的事情。”梅西还谈到了球队的打法，“我们传控快速，我们以正确的方式比赛。我们所有的期待，就是国家队能表现出色。我希望球队能继续这样的方式。”
　　(伊雷克森)

