阿根廷最恐怖利器苦等529天 马拉多纳时代它只在梦中
　　新浪体育讯　加比-米利托用首发和胜利为自己做生日礼物，昔日球队核心“大头”达历山德罗重回国家队，这些只是赛前的关注热点，而到了比赛之中，焦点转向了进球的功臣们。
　　梅西、伊瓜因、特维斯，以及替补的阿圭罗，一人打进一球，帮助阿根廷队在百年纪念球场4-1击败到访的世界冠军西班牙。梅西打破了球荒，伊瓜因维持着国家队的高进球率，而特维斯成为了撬开对手防线的“开瓶器”，替补出场的阿圭罗的进球保住了净胜3球的胜果。阿根廷队引以为豪的锋线组合，终于在国家队发威。
　　时间追溯到2009年3月28日，马拉多纳执教阿根廷队后的首场世预赛比赛，阿根廷队4-0击败委内瑞拉队，梅西首次身穿阿根廷10号球衣并打进1球，特维斯、阿圭罗各有斩获，当时伊瓜因还无法进入到国家队。529天之后，同样是新帅上任，同样是百年纪念球场，但对手从委内瑞拉换成了世界冠军西班牙队，而阿根廷的前锋们再次全部进球。
　　阿根廷前锋满堂彩，在马拉多纳执教时代，仅仅出现过一次。便是他正式比赛首演的那一次。剩余的比赛里，马拉多纳坐拥全世界最出色的前锋群，却总是只能让其中的某一两杆火枪射门得分。这就跟马拉多纳的执教历程一样，以一个非常华丽的演出开始了自己的序幕，并拥有令人艳羡的阵容，给人以无限遐想，但最终却以悲剧收场。
　　巴蒂斯塔同样编织了一个美梦，但这只是一个梦的开始。阿根廷的三名前锋各自发挥作用，梅西不在孤单，巴蒂斯塔要求他不要回撤；同样的情况出现在伊瓜因身上，他成为压制对方后卫的重要支点，而特维斯成为串联的人员。并且幸运的是，首发的三名前锋都取得了进球。
　　梅西第10分钟的进球，来自他自己带球50米后发动的进攻，并由特维斯完成最后一传，自己挑射终结进攻；伊瓜因第13分钟时的进球，也来自特维斯的进攻；阿圭罗的进球，源自左路达历山德罗、海因策等人的连续配合后的传中。阿根廷的进攻，一切都显得那么有序。
　　在巴蒂斯塔的阵型中，三中场马斯切拉诺、坎比亚索以及巴内加，是让球队控制比赛并且赢得比赛的关键。巴蒂斯塔说：“我们踢出了精彩的上半场，从西班牙脚下抢夺了控球，并取得了3-0的领先。”在有了控球权之后，阿根廷就可以给前锋输送更多的球。“我们有三名致命的杀手”，在巴蒂斯塔看来，只要杀手们有球，就可以去想办法去撕毁“阵容提前”的西班牙防线。
　　梅西、伊瓜因、特维斯、阿圭罗，都是当世知的顶级前锋，再加上板凳上的迭戈-米利托，阿根廷的前锋是世界上任何一个国家都难以媲美的，甚至说可以抗衡所有其他国家的顶级前锋的总和。这个话题已经是老调重弹，但不同的是，这四杆火枪终于一同爆发了，而不是各自依靠俱乐部的体系积攒纸面上的数据。(伊雷克森)

