阿媒体：阿根廷风暴席卷世界冠军 4-1后放眼美好未来
　　新浪体育讯　阿根廷队在主场4-1击败西班牙，一扫世界杯上折戟的阴霾。赛后，阿根廷媒体盛赞阿根廷队的表现。
　　《奥莱报》形容这场比赛是“阿根廷风暴”，该报写道：“阿根廷队在纪念球场大胜世界冠军西班牙队。阿根廷派出了极具攻击性的阵容，梅西、特维斯和伊瓜因悉数登场，而且阿圭罗在比赛最后还头球建功。对于阿根廷球迷来说，今天是喜庆的一天。”
　　《号角报》称“阿根廷队享受对世界杯冠军的大胜”，媒体先用平述的方式介绍“阿根廷凭借梅西、伊瓜因、特维斯和阿圭罗的进球4:1大胜西班牙”，紧接着表达了对阿根廷的赞扬，“在世界杯惨遭淘汰后，这是阿根廷队献给球迷的礼物”。
　　《民族报》的标题是“一次意义重大的胜利”，并称这是阿根廷的一个美好未来的起点，“阿根廷在纪念球场4:1大胜西班牙。阿根廷队的上半场是爆发性的，梅西、伊瓜因和特维斯的进球使他们3:0领先。阿圭罗最终锁定胜局。这是一场可以让阿根廷队放眼未来的比赛。”
　　《Infobae》从主帅的角度来评价这场比赛：“巴蒂斯塔稳固位置”。《Infobae》称“阿根廷队4:1战胜西班牙队，梅西打进一个精彩进球，阿根廷的整体表现也很好。巴蒂斯塔的球队在比赛中完全占据上风，上半场表现出了很高的水平，不过随后有些松懈。在这样的比赛之后，巴蒂斯塔可以坐稳国家队主教练的位置了。”
　　《真理报》的报道显得平淡，“阿根廷令人欣喜，大比分战胜世界冠军”，“阿根廷踢出了非常精彩的一个上半场，并最终以4:1战胜西班牙。梅西、伊瓜因和特维斯相继建功，阿圭罗最终扩大比分。西班牙的略伦特打进安慰球。”
　　而输球的西班牙一方的媒体们则更加强调西班牙三次击中门柱。《马卡报》称这是“惊人的失足”，“今天不属于西班牙队。梅西、伊瓜因和特维斯的进球(雷纳失足滑倒后)帮助阿根廷队3:0领先上半场。下半场结束前，略伦特和阿圭罗分别进球”。《国家报》称比赛让“西班牙遭受沉重打击”，并强调“西班牙有3次射门击中立柱”。而《阿斯报》形容这是一场“惨败”，而“洛伦特挽回了点面子”。
　　(KKGonzalez)

