鲁尼客场完成“特里式”自救 进球才是有说服力的武器
　　记者林良锋报道 英俚有句双关语：Scoring away，若是足球术语，好理解，客场进球。从泡妞的角度，则是出门猎艳把女人搞上了床，放在近日鲁尼婚外偷情的背景下，“客场进球”是让英国媒体欣喜若狂，让球迷心领神会的好标题。赛前卡佩罗要求鲁尼在场上(on the pitch)而不是床上(off the pitch)“射门得分”，鲁胖花了10分钟就做到，结束了代表三狮长达11场过门不入的尴尬，巩固了英格兰在预选赛的领先优势，还将大大减轻他偷腥造成的负面影响。
　　第10分钟，右闸约翰逊助攻至底线，地滚球扣回门前，迪福和沃尔科特同时抢前点，吸引对方后防侧移补位，鲁尼无人盯防，六码线上迎球撞入。虽然比上场迪福3分钟首开纪录晚了7分钟，但迟到总比不到强。先进球能让全队绷紧的神经放松，进而控制比赛节奏，英军连续两轮早早取得优势，让人又看到他们在世界杯预选赛上的精神面貌。赛前鲁尼在飞机上向卡佩罗请战，卡佩罗坚持让鲁尼首发，将帅在各自的危机漩涡中，都需要对方支持。卡佩罗给了鲁尼抛开烦恼的机会，鲁尼则以进球回报了卡氏的信任，这两场比赛加深两人之间的信任。
　　这是主帅驭人有术的绝佳例子。特里在“友妻门”被曝光后，马上在对伯恩利的比赛中进球，答谢安切洛蒂坚定不渝的支持，阿什利·科尔和克劳奇也分别在丑闻见报之后的第一场比赛，有上佳表现。鲁尼需要加快为曼联进球的步伐，提升正面报道，争取弗爵宽恕，为及早续约铺平道路。只要保持进球，为曼联带来胜利，弗爵会网开一面，为他抵挡媒体的狂轰滥炸，并帮助他化解家庭危机。曼联和鲁尼同样也是谁也离不开谁，只有进球才能让鲁尼重新回到轨道，才能让曼联咬住切尔西。
　　卡佩罗赛后称赞鲁尼表现优异：“鲁尼进了一球，这对他，对我们都很重要。战术上，他多次处理球非常合理，整体发挥很出色，一直处于有球和跑动的中心。(媒体的)压力真的很大，但他打得好。”
　　赛前，《泰晤士报》作了一项颇具价值的统计，没有落入计算助攻次数的俗套，而是按足球的特点，整理出过去10场比赛，英格兰核心球员单场制造射门机会的次数。杰拉德(对哈萨克斯坦)和格伦·约翰逊(对安道尔)均以8次并列首席，贝克汉姆在对北爱、匈牙利和乌克兰的比赛中7次制造杀机居次，鲁尼上场打保加利亚有6次，本场比赛他又以8次美妙输送，与杰拉德齐头并进。亚当·约翰逊的进球也有鲁尼的贡献，他后撤拿球将对方后卫拉出防区，横传杰拉德，由后者送出直传，约翰逊涮过门将扩大战果。
　　光看最后一次触球，忽略了造成射门的精妙铺垫，会让后进偏执于带球刷数据。以上一场比赛第一球为例，鲁尼轻搓将阿什利·科尔送到底线，要比后者横传造就迪福更有价值，科尔底线只有一条出路，而鲁尼如何决定进攻方向，显示了他极高的战术素养和过人的足球智慧。上一场，鲁尼为迪福做了两个好球，本场他也送给后者不下3次上佳机会，奈何迪福立功心切又运气不佳，一一错过，鲁尼也未能刷到助攻。

