老积臣无愧季后赛第一杀将 荣耀数据诠释他的地位
　　新浪体育讯　13分9个篮板！尽管从数据上看，积臣的表现并不抢眼，但他的内线表现出来的统治力已经可以保证宏远队轻松将山东队击败。
　　面对山东队年轻的内线，积臣从比赛一开始就展现出了很强的进攻欲望，虽然弹跳已经大不如前，和山东的这些年轻人相比也没有什么优势，但积臣的对抗能力却丝毫没有显示出减弱。更重要的是，丰富的季后赛经验让积臣在这些年轻人面前显得游刃有余。如今，积臣在篮下的进攻更多的依靠脚步的优势，他往往能够利用时间差换晃开对手，在篮下依靠扎实的基本功轻松得分，由于积臣全面的篮下进攻技术，山东队的防守队员丝毫没有任何办法。仅仅第一节，37岁的老积臣就拿下了10分2个篮板。
　　这已经不是积臣第一次让山东队吃到苦头了，在双方第一回合的较量中，积臣就砍下了17分3个篮板，并有2次抢断和2个盖帽，表现非常全面，而他7投6中的命中率更是充分展现了他的高效。而这场比赛，他也再一次用他超强的内线攻击力诠释了他廉颇未老。
　　积臣在季后赛中能有这样的出色的表现其实并不意外。上赛季，积臣场均得到17.4分9.7个篮板另有1.2次助攻和1.7次抢断。本赛季，虽然积臣的年龄又大了一岁，但状态却不降反升，目前，他场均得到15.7分9.6个篮板，另有1.4次助攻2次抢断。在常规赛几次面对强队的时候，积臣到了关键时刻总能有惊人的发挥，这也让人们重新认识了这位36岁老臣的能力。
　　其实，在宏远队更换了帕克之后，一度传出消息说宏远队会在季后赛开始之前将积臣也换掉。而当时球队正是因为考虑到积臣现在体力和身体都已经无法和以前相比了，而宏远队的内线又恰恰是他们最薄弱的环节，宏远担心真正到了季后赛遇到对方的内线双塔时，以积臣的体力很难撑上45分钟以上，但从常规赛后半段的比赛看，积臣屡次在强强对话的关键战役中成为宏远队的救世主，这也让宏远下定了留下积臣的决心。
　　很多人可能都不知道，在本场比赛之前，积臣在CBA历史上的季后赛得分已经达到了850，这在广东队历史上所有球员中都排名第一，就连双料MVP朱芳雨都只能排在他的身后，而且朱芳雨也只得到754分，整整和积臣差了将近100分。除此之外，积臣一共出战了46场季后赛，这在广东队所有现役球员中排名第一，而他场均18.5分的季后赛场均得分也是排名历史所有球员的第一位。数据说明，广东队历史上的季后赛最大的功臣就是这名黑皮肤的外援。这足以说明了积臣在季后赛中对宏远队做出的贡献。现在，积臣又一次在季后赛中展现了他的实力，接下来宏远还会面对更加强大的对手，积臣也将迎来证明自己的更好机会。(乳娃娃)

