卡佩罗称已找到鲁尼最佳位置 英另一红星自荐该打主力
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗相信，他已经找到了最适合鲁尼的位置。在三天的媒体风波后，鲁尼在英格兰和瑞士的欧锦赛预选赛中破门得分，打破了12个月的国家队进球荒。
　　“鲁尼踢得非常好，”卡佩罗说，“这个位置非常适合他，这让他能很容易的进入射门的区域。鲁尼的情绪不错，进球有助于他，比赛后他非常高兴。”
　　另一名本场发挥出色的英格兰球员是亚当-约翰逊，在换下受伤的沃尔科特后，他表现活跃，攻入了本队的第二球，这已经是曼城小将2场预选赛中的第2球，他表示希望这能给自己赢得主力位置。
　　“不能首发你会感到失望，”约翰逊说，“你希望做到最好，力争进入首发十一人。”
　　“我已经努力的这样做了，并且攻入了两个球，展示出了自己的努力，接下来就看教练怎么决定了。”
　　本场比赛鸣响终场哨时，场上有六个来自曼城的球员，该队正在成为英格兰的新脊梁。约翰逊说：“很高兴有六个队友一起结束了比赛，这是曼城的荣誉，希望这能延续。”
　　而本场攻入个人英格兰队处子球的桑德兰前锋达伦-本特表示，自己的动力是父母。“只要我的英超状态好，国家队的目标就不会太遥远。我的父母从我开始踢球时就是我的动力，每次我上球队大巴都会给他们打电话。爸爸年轻时踢过球，了解情况，他总是说永远不要放弃。”
　　(马拉乔)

