曼城两人被指像马拉多纳 刚买来高价名将已陷离队传闻
　　新浪体育讯　曼城本赛季进行了队长的更换，库洛-图雷将袖标交给了特维斯，据图雷透露，曼奇尼之所以做出这样的决定，是希望阿根廷人能重演马拉多纳当年在那不勒斯的神话。
　　图雷说：“曼奇尼在赛季初找到我，告诉我他更换队长的决定，他让特维斯当队长，是为了让他对球队更有归属感。曼奇尼甚至举了马拉多纳在那不勒斯的例子，在被任命为那不勒斯队长后，马拉多纳的表现实在太神奇了。我告诉他这没问题，接受了决定，我并不比球队更重要，任何对曼城有利的决定我都接受。”
　　特维斯如今的状态确实不错，在阿根廷4比1大胜西班牙的比赛中，他2次助攻加1次进球，曼奇尼一定也会颇感欣慰。
　　特维斯并不是唯一一个被认为有可能成为马拉多纳的人，前国际米兰经理桑德罗-马佐拉认为，曼城前锋巴洛特利和老马有些相似。马佐拉说：“他让我想起了马拉多纳，也许相隔有点远，但马里奥有能力成为一个巨星，他有着成为最伟大球员的一切潜质，关键就看他的头脑了。”
　　而据《太阳报》披露，AC米兰一直对巴洛特利很感兴趣，日前该队副主席加利亚尼再次表达了愿望。当被问到是否想将巴洛特利带到圣西罗时，加利亚尼回答说：“是的，我很想。”
　　而在曼城，身价2400万英镑的夏季新援大卫-席尔瓦的地位已经开始动摇，在踢了一轮联赛后他就失去了主力地位，曼奇尼承认西班牙人需要时间来适应英超。而最新的消息显示，西甲的马德里竞技已经盯上了大卫-席尔瓦，他们在关注西班牙人的情况，并准备向曼城表达兴趣，《部落足球》称，马竞有可能在明年夏天启动收购，甚至可能在冬季就行动。
　　《阿斯报》则称，冬季时皇马有可能启动对曼城中锋阿德巴约的收购，穆里尼奥明确表示还缺一个大中锋，由于德罗巴是挖不走的，在曼城打不上主力的阿德巴约就成了皇马的头号目标。就在上周，多哥人明确表示，如果曼奇尼持续让他坐板凳，那么他不排除寻求冬季离队的可能。
　　(李普利)

