巴萨身价竟比皇马低4200万 瓜迪奥拉用19人筑梦三冠王
　　新浪体育讯　上赛季结束后，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉就明确表示要在必要的位置上加强补充球员。但即使是在巴萨出钱购买一些球员后，巴萨全队的身价仍然比穆里尼奥手下的皇家马德里便宜4200万欧元。从足球风格上看，巴萨继续忠于自己的足球理念；而从金钱角度讲，皇马则继续花费重金组建球队。
　　瓜迪奥拉的球队目前拥有19名球员，因此，尽管巴萨的成绩和观赏性延续了上赛季的轨迹，但他们很可能会在冬季转会窗口买进球员，以备不时之需。相比之下，穆里尼奥手下有25名球员。这也给了瓜迪奥拉的新赛季征程带来了难度。
　　根据《阿斯报》的一份报告，巴萨全队的身价，要比皇马的要便宜约4200万欧元。而在阵容的打造上，巴萨的投入也比皇马有非常的差距。巴萨阵容中有9名球员价格为零，因为他们来自俱乐部自身青训营：巴尔德斯、普约尔、布斯克茨、伊涅斯塔、哈维、博扬、赫夫伦、梅西和佩德罗。皇马的“免费”球员只有4名：卡西利亚斯、杜德克、阿丹和小将马特奥斯。
　　根据媒体的报道，巴萨现在这支球队的每年总工资达1.215亿欧元，而皇马的支出更高达1.6283亿欧元。不仅如此，皇马今年的球员平均工资提高了20万欧元，达到650万欧元。这也就意味着，皇马试图用高投入，来对抗强大的巴萨。从工资来看，两支球队的替补门将是收入最低的。巴萨替补门将平托年薪112万欧元，皇马第三门将阿丹只有72万欧元，但巴萨仅仅只有一名替补门将。
　　但就是在这样相对窘困的情况下，瓜迪奥拉依然有自己的梦想。瓜迪奥拉只有19人的一线队，但他坚持的青训政策在发挥作用。大力培养青训球员的政策不仅使巴萨的球风得以延续，还大大减轻了俱乐部的财政负担。为此，巴萨打算一直采取这样的政策。瓜迪奥拉希望用19人的队伍去实现梦想，而强大的青训营，和二线队的杰出球员们，都将是他的后备力量。
　　《每日体育报》讲述了瓜迪奥拉的“梦想”，瓜迪奥拉希望再次赢得三冠王。如果赢得联赛冠军，那瓜迪奥拉将成为巴萨历史上第二个赢得过联赛三连冠的教练；他希望成为巴萨历史上唯一一个赢得两座欧冠冠军的教练，而2011年的欧冠决赛在新温布利球场进行，巴萨的第一座欧冠奖杯就是老温布利球场夺得，而那个赛季是瓜迪奥拉球员时代进入一线队的第一个赛季。如果瓜迪奥拉再次赢得三冠王，那他将在连续三个赛季内赢得11座正式比赛冠军。
　　尽管巴萨没有皇马那样大的投入，但瓜迪奥拉有比穆里尼奥更稳定的队伍。哪怕是只有19人，瓜迪奥拉依然希望能实现梦想。
　　(KKGonzalez/伊雷克森)

