巴西主帅意外称大罗可回国家队：外星人永无止境
　　新浪体育讯　外星人罗纳尔多重返巴西国家队？这个听起来有些不可能的事情却未必不能实现，巴西国家队主帅梅内塞斯公开表示，大罗有能力给人们惊喜，重新恢复高水平。
　　梅内塞斯认为，虽然大罗最近的情况不佳，但他有能力再次为国家队效力。“罗纳尔多也许袖子里还有最后一张牌，(意为还有可能再为国家队努力一把)”梅内塞斯说，“他有能力再次在高水平的比赛中出场。”
　　北京时间9月9日上午，33岁的罗纳尔多刚刚在巴西甲级联赛上亲自制造了点球并主罚命中，结束了4个月的进球荒。不久前他曾谈到了自己退役的前景，而此时巴西主帅的一席话却可能激发他最后的动力。梅内塞斯说：“罗纳尔多可以打破人们所有的预言，他已经证明过很多次，他可以超越任何挑战。”
　　以罗纳尔多目前的身体状况看来，过多的伤病也许并不能保证他在今后的每场比赛都能出场，不过在职业生涯中，大罗曾三次遭遇严重的膝盖伤势，但当人们认为他前景黯淡时，每次他都神奇的重返巅峰。
　　罗纳尔多曾在2002年达到国家队的巅峰，帮助巴西夺取了韩日世界杯冠军，在06德国世界杯的失意后，他没有入选今年南非世界杯的阵容。不过巴西国足换帅却可能给他带来最后的转机，现任主帅梅内塞斯曾是罗纳尔多在巴西科林斯蒂安队的主教练，非常欣赏大罗，如果外星人能恢复身体，那么梅内塞斯再把他召入巴西国家队恐怕并不会是太令人意外的情况。
　　(李普利)

