鲁尼距“伍兹第二”还有多远 丑闻让爵爷推迟小胖上位
　　记者克韩报道
　　是韦恩·鲁尼，还是“泰格·伍兹第二”？9月7日，上周日和《世界新闻报》联手爆出“鲁女郎”猛料的《镜报》集团猛追穷寇，报道“鲁女郎二号”已然现身。虽然这多少是标题噱头，因为此女实际上此前已被“鲁女郎一号”珍妮·汤普森曝光，但谁知道接下来还有多少“鲁女郎”准备跳出来，甚至超越“虎女郎”数量(15位)呢？
　　根据《镜报》报道，“鲁女郎二号”曾和珍妮一起，在酒店与“害羞的”鲁尼进行了“三人行”。报道更说，鲁尼常和密友一起，从电话黄页上寻找脱衣舞娘的电话，把她们叫到下榻酒店进行300英镑一晚的套房表演。更让人惊奇的是他还用200英镑让酒店小厮买包烟，如此不洁身自好，不止妻子科琳，连弗爵爷也始料未及。
　　当天《太阳报》也报道，鲁尼还常在科琳外出时匿名参与成人频道Babestation互动环节，围观“表演节目”。据说在卡林顿训练基地，珍妮的存在人所共知。部分媒体更猜测，鲁尼在南非如同游魂，很大程度上就因担心私生活丑闻会被媒体曝光。
　　是否报道“鲁女郎”，涉及媒体伦理。对此英国人有两派意见，一派认为球星只要场上表现好就可，私隐不宜见诸报端；另一派则认为球星公众人物的特性决定了应在道德上率先垂范。一些球迷对两家小报在欧预赛的关键周末爆料不满，认为“如推到下周末，销量不会受影响，对三狮影响也很小”，但媒体也有考虑：最近除鲁尼外，还有三名球星在法庭“超级禁制令”帮助下让媒体暂时封口。不幸的是，上周末值班的是对名人隐私报道更宽容的图根达特法官(特里“友妻门”的超级禁制令正是他取消的)，报章因此紧急排版，鲁尼律师也无计可施。
　　不可否认，丑闻中受伤最深的是科琳。科琳是上周六在利物浦一家发型屋接获鲁尼的告知电话的，她脸色立即变得很差，和母亲附耳细语几句后离去。虽然鲁尼夫妇的官方发言人表示目前“不会发表任何声明”，但神通广大的媒体还是通过科琳密友去了解她目前的心理状态。有种说法是鲁尼事后一直致电科琳希望挽回婚姻，但也有媒体报道鲁尼居然发了这样的短信，“这事在所难免，学会应付，继续前进。”这让科琳及其家人十分伤心和失望。
　　这不是鲁尼首次召妓，连“鲁女郎一号”珍妮也看过相关报道。当时鲁尼费尽气力才挽回青梅竹马的科琳，今年3月抱着儿子凯的小胖曾信誓旦旦：“成为父亲，意味着你必须成为儿子的楷模。现在我有人要照料了，我希望能和科琳、凯共度余生。”目前还不知科琳会否效仿谢莉尔(阿什利·科尔的前妻)走上法庭离婚，相信孩子会让科琳有更多顾虑，但甚至鲁尼本家也对小胖的行为看不下去了。
　　鲁尼的堂妹娜塔莉就在推特上力挺科琳，“科琳怀孕5个月，这简直恶心！你(鲁尼)是家族的耻辱。其他球星有女人主动投怀送抱，你还要花钱，让我怎么尊重你！一次骗人，终身骗人。科琳快把他扔垃圾箱里，你配得上个比他好一百万倍的人。”另一个堂妹斯蒂芬也表示：“我们都和科琳站一队，鲁尼太恶心了！”
　　《每日镜报》7日报道，弗格森向赛马圈老友透露，因为丑闻爆发，他已推迟任命鲁尼为队长的计划，而俱乐部和鲁尼的续约计划目前也还没完全谈妥。而本周末曼联的对手恰好是对鲁尼当年出走心存愤懑的埃弗顿，球迷在古迪逊公园肯定会拿他开涮。好在赞助商还对鲁尼不离不弃，某运动品牌、某饮料品牌和某游戏公司都表示“这是他的私事”。但未来谁知道呢？目前小胖从这三家赞助商年收入近200万英镑的代言费，一旦“鲁女郎”越来越多，鲁尼会否重蹈老虎覆辙？

