切尔西名将突称冬季离队 1700万强援难重现2年前巅峰
　　新浪体育讯　切尔西的俄罗斯名将日尔科夫表示，在无力争夺一个主力位置的情况下，他有可能在冬季告别斯坦福桥。
　　去年夏天日尔科夫以1700万英镑从莫斯科中央陆军加盟蓝军，但一直没能打上主力，在左路，阿什利-科尔和马卢达的地位十分稳固，俄罗斯人难以撼动。
　　日尔科夫暗示打不上比赛就会考虑冬季离队，他说：“在接下来的几个月，我肯定会得到一个机会，我将会完全的利用，然后在冬季会发生什么，将取决于我是否能得到机会和利用的如何。”
　　“球队目前的状态很好，要想超越马卢达和科尔是很难的，所有人都理解竞争的存在，一旦你坐上板凳，就可能在那里呆很长时间。”
　　另外日尔科夫透露，他之所以给新生女儿起名叫“米兰”，是因为在来英超前，他更喜欢AC米兰和巴塞罗那。“现在我也许该把儿子的名字也改成米兰，这样贝卢斯科尼就会注意到了，我开玩笑，也许网上的消息会说日尔科夫想去AC米兰。”
　　安切洛蒂显然不希望俄罗斯人离队，但不争的事实是，他从未让日尔科夫重现过两年前在欧洲杯上的巅峰状态，在切尔西，日尔科夫只是偶尔客串一下左后卫，或者打左中场，很少司职他也许更擅长的左边锋，考虑到马卢达和阿什利-科尔的存在，他获得上场机会的概率自然大大减少。
　　不过意大利人还是希望尽量安抚日尔科夫，日前他轻松的透露，俄罗斯人是队里最“五音不全”的一个。“日尔科夫是一个有很多天赋的中场，只有一个弱点，他的歌喉。”
　　“加盟切尔西不光要签合同，传统是你要在全体队友前唱歌，去年夏天我们去洛杉矶比赛，日尔科夫被推上卡拉OK的舞台并开始唱歌，我从来没听过这么糟糕的歌声，实在是灾难，一个音都没唱准，大家听了几秒后都用面包和水果砍他。”
　　(李普利)

