弗格森赞曼联锋线可比黄金4人组 生姜头我不配99欧冠
　　新浪体育讯　曼联队中现在公认的“水货”，爵爷花了740万英镑引进的葡萄牙年轻球员毕比在U21国家队进球了！就在英格兰3比1战胜瑞士的前几个小时，毕比为葡萄牙U21国家队攻入了一粒进球，而这粒进球也帮助球队获得了欧洲U21锦标赛预选赛的一场胜利。
　　毕比在比赛进行到第23分钟时在禁区右侧起左脚打门，球略带弧线的飞入球门远角。而正是这个首开纪录的进球为葡萄牙U21队打开了胜利之门。
　　作为曼联队内目前最有争议的一个人物，毕比似乎在用这粒进球向世人宣告，自己绝不是人们想象那样的一个低能水货。而就在北京时间9日，曼联主帅弗格森公开向媒体表达了自己对现在球队锋线的赞赏。
　　爵爷甚至认为，曼联队现在的这条前锋线是继99年赢得三冠王以来最强的一套。鲁尼、贝尔巴托夫、马切达、欧文，再加上新加盟的哈维尔-埃尔南德斯和毕比，曼联现在的阵容中前锋数量已经达到6人。而这6名球员甚至被爵爷看做与当年的安迪-科尔、约克、谢林汉姆和索尔斯克亚其名。“这已经是99年以来最棒的一条前锋线了，”爵爷说，“我确信他们都能得到表现自己的机会。”
　　提到了99年的三冠王，现在的队中大将斯科尔斯却并不觉得完美。因为99年在诺坎普的欧冠决赛上，生姜头因停赛并没有上场，他甚至表示自己不配当年的欧冠金牌。“是的，我和罗伊-基恩确实获得了当时的金牌，但是这对我们两人来说没有任何意义，因为我们并没有参与其中。”
　　“在决赛中出场，金牌才有意义，我就是这么认为的。那是整个赛季里最重要的一场比赛，因此你必须要出现在赛场上，哪怕是在替补席上呢！”
　　而对于自己的未来，斯科尔斯更是坦言，在去年圣诞节的时候自己就已经做好退役的打算了。“在去年圣诞之前我还没有任何的打算，但是圣诞之时，我开始担心自己是否还能参加10-11赛季的比赛，因为当时我的表现并不理想。幸运的是我的状态在赛季末的时候有所回升了，在队里你必须有好的表现以让自己能在队中站住脚。我一直对自己高标准严格要求，我必须确信我还能为球队做出贡献。当我发现我做不到这点的时候，就没必要留下了。”
　　(达博斯达)

