卡佩罗宣布欧锦赛后告别英格兰 铁帅2年后将退休
　　新浪体育讯　英格兰队主教练卡佩罗确认，在2012年欧锦赛后，他将离开英格兰队的帅位，这是他首次明确做这样的表态。
　　世界杯后卡佩罗的前景不明，但英足总选择继续信任他，意大利人保住了自己600万英镑年薪的合同，不过现在看来，这将是卡佩罗的最后一份执教工作，他暗示欧锦赛后自己将会退休。
　　当被问到2012欧锦赛后是否会离开英格兰队时，64岁的卡佩罗说：“是的，绝对。”
　　“首先我们当然先需要打进欧锦赛的决赛圈，而在欧锦赛后，我的年龄对于执教来说就太大了。”
　　“在那之后，我想享受个人生活。”
　　卡佩罗还称，3比1击败瑞士的上半场是他执教英格兰队以来最好的头45分钟。“这是我成为英格兰主帅后最好的上半时，我们必须了解对手的特点，客场和瑞士交锋不容易，体育场、球迷和草坪让我们不容易发挥。”
　　“但我们踢得非常好，很有信心，球员们体力充沛，打的很快，跑的也很快，目前的英格兰是一支很好的队伍。”
　　卡佩罗卸任后，谁将会接替他出任英格兰主教练？这个问题还言之过早，但根据英足总高层的表态，下一任英队主帅基本确定将是英格兰本土教练。
　　(李普利)

