因扎吉：我生涯充满神奇巧合 曾恨不得每天逃离训练场
　　今年夏天，贝鲁斯科尼为米兰引进了伊布和罗比尼奥，加上小罗和帕托，米兰新赛季的锋线4天王着实吊足了球迷的胃口，不过米兰的替补席上还坐着因扎吉，意甲首轮AC米兰对阵莱切，37岁的大因扎吉第90分钟进球。这仅仅是新赛季的开始，但已经保证了这位意大利传奇射手连续19个职业赛季有进球。比因扎吉更出色的只有更传奇的皮奥拉——连续24年进球。也许因扎吉无法达到那个高度，但他还有很多数字可以去改写，从代表莱费的第一球，到对莱切的这次破门，因扎吉不停地创造着历史。《米兰体育报》记者法比亚娜-德拉瓦莱就对因扎吉进行了专访，在采访中，因扎吉回忆了自己的职业生涯，也谈了自己在职业生涯进入晚期后的最大目标。
　　G=米兰体育报 I=大因扎吉
　　职业生涯充满巧合
　　G：1992年，您在莱费1比0击败锡耶纳的比赛中打入处子球。当时的情况是怎样的？
　　I：整个下半场我都在热身。第73分钟我上场了，10分钟后就进球了。我是从皮亚琴察青年队租借到莱费的，当时主帅是穆蒂，他刚带领莱费赢得了丙2冠军，那是一支配置完整的球队，我很难找到位置。随后的一场比赛我们客场对斯佩齐亚，我让亲朋好友都去现场了，因为我原以为自己可以上场比赛，结果我一直坐在板凳上。到了1月，我要求俱乐部将我卖到有更多机会的丙2联赛，但穆蒂和俱乐部领导都劝说我留下。冬歇期后首轮面对卡尔皮，因为马菲奥莱蒂(主力前锋)受伤了，我成为了主力，梅开二度后，我再也没有离开过主力位置。
　　G：上赛季面对职业生涯首球的对手锡耶纳，您打入了职业生涯第300个入球。
　　I：命运总是这样奇特，我也没有让他们帮我准备庆祝300球的衣服，但他们还是准备了。之前一个晚上我根本没想到自己会打入第300球，我只是回想到了莱费和锡耶纳的那个进球，我的职业生涯就是这样充满巧合。
　　G：怎么巧合了？
　　I：我从皮亚琴察开始职业生涯，那是我的家乡。而我的意甲首球恰恰是我代表帕尔马踢进皮亚琴察大门的(1995年10月29日，3比2)。而我代表帕尔马出战的第一场意甲就是在亚特兰大打的，一年后我在亚特兰大赢得了最佳射手的称号，这在亚特兰大俱乐部历史上还从来没有过。
　　G：是啊，1996-97赛季，您在亚特兰大打入24球，那是您职业生涯的重要转折？
　　I：这的确是我通向豪门的通道。其实之前在皮亚琴察打意乙主力前锋的两年以及在帕尔马的一年都非常重要，而在帕尔马的最后一段时间，我的左脚骨折了。夏天来临，我得决定是留在帕尔马和克雷斯波以及基耶萨竞争，还是去亚特兰大为他们的保级送去进球。我选了亚特兰大，也算是选择了日后的尤文图斯。
　　G：最佳射手的那一年，和蒙特拉(桑普多利亚)的竞争一直持续到最后一轮。
　　I：最后一轮我们面对的是雷吉亚纳，比赛前我22球，蒙特拉21球(最后一轮打入1球)。我们当时的队长是福图纳托，但周中主帅蒙多尼科以及全队一致决定，最后一场将队长袖标交给我，因为如果能赢下最佳射手，那也是全队的胜利。这个举动让我感触良多，特别是福图纳托将迎来自己的告别赛。那场比赛我梅开二度，也超过了亚特兰大历史单赛季最佳射手耶普松的22球。
　　当前锋就要决赛进球
　　G：从那时开始，大概有8年时间，您一直是高产射手。但在2004-05赛季，您只有对凯尔特人的一个进球。
　　I：那是我职业生涯中最困难的一年。太多的伤病，尤其是踝伤让我很长一段时间无法上场比赛。在伊斯坦布尔的看台上看队友踢决赛对我来说是最大的打击和折磨。很少有人知道，那一段时间我恨不得每天都从米兰内洛逃回家，因为看着队友准备决赛，而我什么也做不了，让我无法接受，我要疯了。为此，我去了安特卫普动手术，我要彻底好起来。令我感动的是，俱乐部对我很好，在我最低迷的时候还将新合同放到我面前。有时我想，受伤挺好，只有不能踢球的时候，人才能明白踢球对自己是多么多么重要。
　　G：2007年的雅典决赛，您的两个进球帮助米兰重新赢得欧冠，那是最美妙的时刻吗？
　　I：那就是我的夜晚，对于前锋来说，也许可以进很多球，但如果不能在决赛中打入决定性进球，那前锋就白当了。雅典、横滨、蒙特卡洛，3场决赛我都进了球，无法忘记的幸福。
　　G：谁是您职业生涯中最重要的教练？
　　I：毫无疑问是安切洛蒂，我和他一起度过了10年美妙的时光。当然不能忘记莱费主帅穆蒂，他帮助我起步，然后他还将我带到维罗纳。皮亚琴察主帅卡尼亚帮我真正走向了职业足球。现在我希望与阿莱格里赢得胜利，我们两个很快就来电了。
　　G：您能20年如一日地踢球，这是不是对您场内外职业作风的奖励呢？或者就是一种天赋？
　　I：两个因素都有吧。我永远不会满足现况，我们要看的是未来。永远向前看，才不会让我们的人生留下太多遗憾。另外我也要感谢母亲，她给了我一副好身板。而且身为意大利人，我感觉必须流更多汗去证明自己的价值。我明白努力并不困难，困难的是当我必须停下脚步的那一天。只要我感觉到自己再也无法踢出高水平足球，我就会自觉离开。上赛季即使我踢球不多，但我依然感觉到自己的状态很好，所以我才会留下来，才会续约。
　　G：相比于以往，这几年您的备战方式有所不同吗？
　　I：我最了解自己，我也有自己的计划，但头脑里那个紧绷的神经是没有变化的。我本来希望自己可以越来越冷静，不要那么激动，但似乎一上场就激动正是我的力量来源。真正的改变也许就是，现在我必须付出更多才能保证最佳状态。
　　G：您已经在欧冠决赛、欧洲超级杯、世俱杯决赛都进球了，现在还有什么目标？
　　I：我现在最大的目标就是身体不要出问题，时刻准备好上场比赛。然后我当然希望打破盖德·穆勒的欧战进球纪录(69球，因扎吉68球)。过几天在圣西罗就要对阵欧塞尔了，如果能打入那个球，我想和球迷一起庆祝。

