AC米兰突传0价将签维埃拉二世！阿帅新中场曝惊人之选
　　新浪体育讯　莫吉曾说：“阿莱格里应该担心他的中场。”看来这话从联赛一开始就要被应验了。AC米兰将在两天后客场对阵切塞纳，原本薄弱的中场，又将受困于伤病，伤势未愈的弗拉米尼基本上不可能进入大名单，现在看来，西多夫能否出场也很成问题，有媒体建议，前锋线的“梦幻四人组”同时出场，尽管阿莱格里日前对《米兰体育报》说“这不是问题”，但内心里还是担心攻守平衡的问题，至少不想这么早就打4-2-3-1。因此熟悉米兰的记者透露，罗比尼奥在本场的位置是替补。
　　目前，阿莱格里手中还有安布罗西尼、皮尔洛、加图索、博阿滕可供选择，最有可能的是博阿滕、皮尔洛、安布罗西尼组成三中场，即便如此，加图索一人替补，也很单薄。从这个情况来看，莫吉的担心绝非没有道理。
　　在夏季转会市场上，AC米兰放弃了莱德斯马，又由于最后时刻全力铺在伊布、罗比尼奥、科亚泰斯三人上，让帕尔马得了先机，免费签下了本菲卡的达尼洛，但夏季转会市场关闭，并不意味着AC米兰没有可能再签入新人，目前，自由球员市场依然开放，AC米兰本来考虑过签下法国前国脚克莱尔克，但最终方案被否决，虽然AC米兰边后卫的配置不能完全令人满意，不过毕竟包括安东尼尼、阿巴特、博内拉、蒙特隆戈、赞布罗塔、扬库、奥多在内，也有7人之多了，阿莱格里还是希望内部挖潜，但在中场，实在是没什么潜力可挖。《全市场》透露，由于合同纠纷，勒芒队目前已经与法国22岁的中场古伦协议解约，后者成为自由球员，事实上，AC米兰在夏天时就曾经考虑过花钱引进这位身高1米95风格类似维埃拉的后腰，如今居然可以免费签下他，自然不会放过这个机会。据《罗马体育报》透露，4月初，AC米兰曾经给古伦开出过一份50万欧元年薪的合同，尽管年薪微薄，但也高出古伦现有的合同不少，当时后者对这份合同已经很满意，如今他成为自由球员，AC米兰有望给他一份更高的合同。
　　但与此同时，那不勒斯也对古伦发出了邀请，另外一家希望得到古伦的俱乐部，是西甲的塞维利亚。AC米兰并没有十足的把握签下他。此外，《罗马体育报》也早已传出，AC米兰希望在1月份引进桑普多利亚的中场博利的消息，虽然目前的确有了一些进展，但一方面要面临国际米兰的竞争，另一方面，桑普多利亚也很难在赛季中放走这位关键球员，最有现实的还是把谈判放在明年夏天。
　　于是，在昨天的训练赛中，阿莱格里令人惊讶的开始尝试用蒂亚戈-席尔瓦出任后腰，事实上，巴西人在刚刚出道时就是踢中场的，他的确能够给AC米兰的中场带来更强的拦截和在拿球向前的能力，而且还有一脚远射，不过蒂亚戈-席尔瓦位置前提，对中后卫位置上的影响就大了，阿莱格里的尝试，也仅仅是特殊情况下的一种备案，这表明了目前AC米兰六中场的配置，不仅人数不够，变化也不够。或许只能等到帕帕斯塔索普洛斯和1月份即将加盟的乌拉圭中后卫科亚泰斯迅速成长之后，阿莱格里才肯更多放心的尝试蒂亚戈-席尔瓦位置前提的套路。
　　(沈飞)

