瓜迪奥拉目睹国米天才闪耀巴西 专家：他将成超级巨星
　　新浪体育讯　趁着欧洲各大联赛都处于休赛期，巴西国家队新任主帅梅内塞斯不放过这个大好的练兵机会，他召集手下的弟子们在西班牙与巴塞罗那B队进行了一场友谊赛，北京时间9月7日晚，凭借帕托、卢卡斯、费尔南迪尼奥的进球，巴西队以3-0完胜巴塞罗那B队。
　　同意大利新帅普兰德利一样，巴西教头梅内塞斯也非常注重提拔新人，自他上任后，库蒂尼奥、卢卡斯以及费尔南迪尼奥等一批新生代球员获得了国家队的出场机会，而在这其中，效力于国际米兰的库蒂尼奥无疑是最受人们的关注。本场比赛是库蒂尼奥第一次正式代表国家队出场，虽然在热身赛中只踢了上半场的比赛，并且被主教练安排在了自己并不擅长的靠右路的位置，但并不妨碍这位天才少年在场上大放异彩。库蒂尼奥在场上充分发挥了自己灵活多变的技术特点，并且经常与中路队友爱德华多进行换位。除了自己制造了几次非常有威胁的射门之外，库蒂尼奥更是在比赛中以一脚妙传助攻帕托打进了巴西队本场比赛的第二个进球。巴萨主帅瓜迪奥拉和队长普约尔也在场边观看了整场比赛，库蒂尼奥也给他们留下了深刻的印象。
　　赛后，库蒂尼奥也接受了意大利天空体育电视台的采访：“像帕托那样讲意大利语？帕托的意大利语说得很好，我还只会一点点“，巴西少年笑着说，“国际米兰会不会重写上赛季的辉煌？一定会的！我们球队非常强大，我希望所有人的表现都能够对得起身披的蓝黑战袍。”在接受巴西著名体育网站《环球体育》记者莱昂纳多-卡诺尼克的采访时，已经登陆欧洲足坛的库蒂尼奥首次谈起了自己的过去。谈起自己足球生涯的起步，库蒂尼奥还要感谢一位名叫多娜-蒂迪的老者。多娜居住在巴西里约热内卢北部的罗查区，当年正是她看到库蒂尼奥的足球才华后，才向巴西少年的父母建议让库蒂尼奥加入当地一所学校的足球队。当时的库蒂尼奥只有六岁，如今却已经开始收获十几年前的这个建议结下的果实了。库蒂尼奥非常希望能够再一次见到多娜，但多娜已经和他的儿子、库蒂尼奥儿时的伙伴阿图尔搬家离开，谁也不知道他们现在的下落。库蒂尼奥也向记者表达了想要寻找这名‘恩人’的愿望：“我们再也没有联络过。我希望多娜-蒂迪知道我正在足球的世界里茁壮成长，她看到我的成绩会非常高兴的，相信阿图尔也是一样。所以，如果有人认识他们并且有他们现在的消息，请转告他们，请与我的兄弟莱昂纳多和克里斯蒂亚诺联系，我们当时都生活在同一条街上，他们应该认识的”，库蒂尼奥害羞地说：“我还记得那位女士的样子：她是位年纪较大的女士，头发已经花白，总是带着一副眼睛。过去她总是在我们玩耍的时候来接她的儿子阿图尔，他是一位非常特别的人。”正是听从了这位女士的建议，库蒂尼奥开始了他的足球生涯。“我还记得加盟瓦斯科达伽马那天的样子：当时我正在洗澡，我的父亲在接完一通电话之后大声的告诉我他们决定要引进我了。我那时太高兴了，简直无法形容。当然，如果没有多娜-蒂迪的话……”在经过瓦斯科达迦马的锻炼之后，库蒂尼奥在今夏正式转会国际米兰。在大球会的精彩表现让库蒂尼奥迅速吸引了巴西主帅梅内塞斯的目光，很快他便实现了入选巴西国家队的愿望。
　　《足球市场新闻》网站也采访了著名南美足球专家何塞-阿尔贝蒂，他对这位国米新星也是赞不绝口：“毫无疑问，库蒂尼奥拥有令人羡慕的天赋，国际米兰在两年前就将他买下，而今年他也正式成为蓝黑军团重要的一员。国际米兰拥有长远的眼光，库蒂尼奥将会成为超级巨星。”而在阿尔贝蒂的眼中，另一位巴西球员同样有着光明的未来：“拉齐奥的赫尔南德斯。在3个赛季前我就已经给拉齐奥推荐过赫尔南德斯了，当时我建议他们同时引进米兰达，但是他们并没有听取我的建议。今天所有人都对引进赫尔南德斯感到满意，但如果他们早听我的建议，肯定会为俱乐部省下不少钱。”
　　(瓶子)

