皇马提前3个月清洗阵中朽木 意媒竟称卡卡冬季去国米
　　新浪体育讯　皇马不排除在冬歇期引援——穆里尼奥希望俱乐部能为他引进一位9号中锋，也不排除在冬歇期继续清洗阵容。穆罕默德·迪亚拉是皇马最想清洗的球员，加戈也有可能被列入清洗榜，至于拉斯·迪亚拉，因为他在队内的作用以及穆里尼奥对他的信任，被清洗的可能性已经非常小了。
　　穆罕默德·迪亚拉与皇马的合同到明年夏天就结束了，冬季转会市场是皇马从他身上收回一些投资的最后机会，否则，明年夏天就只能让他自由走人了。在皇马今夏想清洗的三位球员中，只有迪亚拉留在了队内。德伦特被皇马说服，被租借到了西甲的升班马埃库莱斯。范德法特也在转会市场关闭前的最后一刻，接受了托特纳姆热刺的邀请。
　　皇马之所以未能清洗迪亚拉，一方面是因为他本人不愿意离开，另一方面还因为对他感兴趣的俱乐部寥寥无几。为了留在皇马，迪亚拉还耍了花招，在转会市场关闭前，他借口养伤跑回老家去了，而且玩起了消失游戏，手机关机，电话也无法联系，皇马最终只能接受他留下的现实。这对皇马来说是相当糟糕的，因为三位要清洗的球员中，刚好是合同只剩下一年的迪亚拉留了下来。
　　不过皇马不会放弃努力，冬季转会市场开放后，俱乐部还会把迪亚拉挂上清洗榜，一方面收回一点这位当年皇马花费2600万欧元引进的标王的转会费，另一方面，也能省下他半年的薪水200万欧元。尤文图斯现在对迪亚拉感兴趣，皇马希望未来几个月尤文图斯能与球员本人达成协议。但意大利媒体报道，尤文图斯希望免费得到迪亚拉，为此，他们想把引进迪亚拉的时间拖延到明年夏天。
　　加戈目前正在养伤，目前皇马的后腰位置并不缺人，如果有好的报价，皇马是不排除出售加戈的。与此同时，意大利媒体上传出了国米要收购卡卡的消息，但从目前的情况来看，这更多是意大利媒体的一种愿望。《罗马体育报》表示，经过了伊布的转会之后，莫拉蒂和国米高层正在秘密计划着报复米兰的计划，而卡卡则将是这个计划的核心球员。意大利媒体的消息在西班牙媒体上得到了广泛的转载，但也仅仅是转载而已，并没有追加的报道，而且西媒体均在标题上注明是“据意大利媒体报道”。
　　意大利媒体还表示，莫拉蒂已经和穆里尼奥谈过了，而葡萄牙教练认为交易可以接受。另外，卡卡因为要养伤到1月份，如果冬季加盟国米，他还能代表国米在欧冠登场。《阿斯报》只是以非常小的篇幅转载了意大利媒体的报道，《马卡报》在封面上重点点出了有关皇马的三条消息，但卡卡要加盟国米这样的在球迷看来是“重磅炸弹”的消息却不在其中。
　　一天前，《阿斯报》刚刚报道了卡卡表示自己很快就能回归皇马的消息。卡卡在8月5日动了左膝半月板手术，据医生估计，卡卡要到明年1月份才能复出，不过卡卡自己的情绪显得乐观，他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上表示：“9月5日，我动完手术一个月了。我接受了很多的理疗程序，康复情况乐观，我很快就会回来。”据悉，皇马希望卡卡能在1月9日对比利亚雷亚尔的比赛中登场。穆里尼奥已经为卡卡设计好了复出计划，1月份皇马有几场国王杯的比赛，穆里尼奥会让卡卡先通过国王杯来重新适应节奏，然后，再让他逐渐参加联赛和欧冠的比赛。
　　从上述情况来看，皇马显然没有考虑过出售或者租借卡卡的可能。皇马等待卡卡已经等了很长时间了，不会在其刚刚康复的时候，就着急将他转让出去。卡卡是弗罗伦蒂诺第二次入主后引进的第一位巨星，皇马不可能在卡卡未充分展现能力的情况下就将其出售，那样的话，等于是弗罗伦蒂诺打自己一掌。事实上，卡卡的情况和伊布也有很大不同，伊布之所以被出售，是因为巴萨经历了“政权更迭”，新任主席要通过出售前任主席引进的球员的方式，来打击俱乐部的旧势力，如果拉波尔塔仍然在任，伊布显然不会这么快就被转让出去。而皇马的掌权者仍然是弗罗伦蒂诺。
　　一位皇马球迷在留言中表示，国米要想引进卡卡，那么就必须报出“麦孔+5000万欧元”的价格，国米不能在想从皇马挖人的时候就谈论与皇马的良好关系，在皇马想引进麦孔的时候又六亲不认。实际上，甚至在今年1月份，媒体上就曾出现皇马要出售卡卡的消息，今年夏天，类似的消息也曾出现。7月15日，卡卡的父亲为此还特意到高层办公室，询问了相关的情况。当时皇马高层就很明确地表示，皇马从未将卡卡列入转会名单，媒体的谣言根本没有可信度，皇马引进卡卡不是为一两个赛季，而是要让他为俱乐部效力很多个赛季。
　　弗罗伦蒂诺心情平静，皇马主席根本不想听什么出售刚刚加盟一个赛季的巨星这样的荒唐言论，他相信，卡卡在克服伤病后，自然而然会展示他全部的优点。与此同时，莫拉蒂也否认曾与穆里尼奥谈论卡卡加盟的可能性：“我从未与他谈论这种可能性。”(塞尔吉奥)

