空姐坚拒鲁尼“过夜”邀请 大骂其轻浮又自大
　　中新网9月9日电 据台湾“今日新闻”报道，英格兰球星鲁尼最近桃色风波不断，在召妓丑闻曝光后，形象跌到谷底，与妻子科琳的感情也遭重创，现在又被空姐爆料丑事！根据英国媒体报导，一位名叫瑞贝卡·海恩斯的空姐爆料，“鲁尼曾在与科琳结婚前几天向我提出无理要求，但是遭到我的拒绝。”
　　鲁尼之前遭摄影记者拍到喝烂醉、叼香烟在酒吧外“当街嘘嘘”的不雅照，爆出召妓丑闻后，又传出广告商考虑是否要封杀他的消息，可说是风波不断。
　　空姐瑞贝卡是在一次派对中和鲁尼认识，根据瑞贝卡指出，当时喝得醉醺醺的鲁尼主动过来搭讪，还要求“带她回自己的公寓中过夜”；现在回忆起这件事，瑞贝卡觉得鲁尼非常轻浮，也庆幸自己当时拒绝他。
　　瑞贝卡说，鲁尼不习惯被拒绝，他根本不相信我不想和他回家，“我非常清楚他想要做什么，但是我非常坚决的拒绝他”；她表示，“身为世界顶尖球星的鲁尼，可能真的没有料到，这么普通的一个女孩会拒绝他的邀请。”
　　瑞贝卡回忆说，鲁尼遭到拒绝之后，还叫他的朋友来说服我，“他跟我说，鲁尼想要带我回他的公寓，他想得到自己想得到的东西，所以?必须跟他走”；瑞贝卡表示，“我当时再次说不，并且离开，看起来鲁尼就像老大，说什么是什么，感觉很自大”。
　　瑞贝卡表示，“我很骄傲自己这么做，我不在乎他有多少钱，足球员觉得他们有着上帝如一样的吸引力，但我并不这么想，他们并不是想要什么就有什么。”

