皇马公布09-10财年报表 单季收入过4亿后再创纪录
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，西甲豪门皇家马德里公布了2009-2010赛季的财年报表，这份报告显示，皇家马德里在2009-2010赛季的收入到达到了惊人的4.423亿欧元，相比之前一个赛季4.073亿欧元的收入增幅达到了8.6%。
　　根据全球四大会计师事务所之一的德勤会计师事务所在今年三月份的调查，皇家马德里成为全球第一支单赛季收入超过4亿欧元的球队。而现在，皇马的单赛季收入再度创造了新的纪录，4.423亿欧元的新纪录足足提升了8.6%。
　　皇马方面公布的数字显示，他们的净收入提高了11.5%达到2400万欧元，而他们的负债净额则由3.267亿欧元下降到2.446亿欧元。不过皇马并没有透露俱乐部的负债总额，不过根据巴塞罗那大学的一位教授在五月份出版的一份调查报告，皇马在2008-2009赛季结束之后的债务总额大概是7亿欧元。
　　最近两年，皇马在联赛中一直受到巴萨的压制，已经连续两年无缘联赛冠军，在冠军杯中也难有出彩表现，不过皇马在经济领域的强势仍是众多欧陆豪门望尘莫及的。
　　尽管在8月份，巴萨新任主席罗塞尔曾表示，巴萨的收入已经达到了4.089亿欧元，但是他们还将面对7710万欧元的税后损失。巴萨的净负债额也高达4.42亿欧元，而根据那位巴塞罗那教授的调查，在2008-2009赛季，巴萨的净负债额为4.89亿欧元。根据德勤会计师事务所的调查，巴萨排在皇马之后成为世界第二富有的俱乐部。
　　(威尔曼)

