欧冠队球探现场考察中国铁卫 冯潇霆：希腊双雄之一
　　记者赵震南京报道 这不是最好的冯潇霆，但是高洪波依然让他打满了全场。赛后小冯说：“确实太累了，最后15分钟有点透支了。”盯着冯潇霆的不只是高洪波，还有看台上的两个外国人，他们是小冯的经纪人佩特里卡和传说中的外国球探。在与巴拉圭队比赛之前，冯潇霆就知道自己的意大利经纪人佩特里卡将会带着一名球探到南京观看自己的比赛，球探所在的俱乐部就是不久之前经纪曾经说过的欧冠球队。因为语言不通，小冯没有获得更多的信息，他只是得知这家俱乐部来自希腊。而在新赛季的欧冠联赛里，希腊只有一支球队打进了小组赛的正赛，那就是帕纳希纳克斯队。不过这个并没有得到经纪人的证实，冯潇霆也说：“应该就是帕纳希纳克斯和奥林匹亚克斯的一支吧，不过他们也只是来看看我的表现。”
　　按照当初与全北的约定，对方不会阻挡小冯前往欧洲。不过欧洲的转会窗已经过去，留给小冯的只有一月的冬季转会期。对此小冯说：“经纪人意见是如果一月份过去，很难有和球队合练的机会，这样在球队当中很难确定自己的位置。最好的时机还是明年5月份赛季结束之后，那样在夏训的时候可以一直和球队训练。我现在的目标也很明确，去欧洲首要的条件就是要打上球，特别是我的位置比较特殊，打不上球损失就太大了。”
　　欧洲还太远，对小冯来说更现实的是国家队与全北现代。在接下来的时间里，全北现代和中国国家队之间需要一个良好的沟通过程。一方面10月份和11月份都有国际足联比赛日，中国队完全可以召回小冯。但K联赛的赛程极为紧密，11月又正是季后赛最为紧张的时候，如果中国队强召冯潇霆全北方面的联赛肯定要受影响。而另一方面中国队对全北也并非没有所求。12月份中国队就将开始备战亚洲杯的集训，届时K联赛虽然进入歇赛期，但是全北方面完全可以留住小冯，这会影响他与国家队合练。

