马拉多纳重返那不勒斯庆生遇红灯 3000万让税务官说不
　　新浪体育讯　“球王”马拉多纳准备于今年十月重返意大利那不勒斯，在球队主场圣保罗球场参加为庆祝自己的50岁生日而举行的友谊赛，不过意大利的税务官们可不会成人之美。
　　马拉多纳之所以选择那不勒斯，是因为那里是见证他足坛生涯最辉煌时期的地方，在效力那不勒斯期间，马拉多纳帮助球队两夺联赛冠军并先后获得意大利杯、欧洲联盟杯和意大利超级杯。在那里，马拉多纳不仅仅是一位出色的球员，他更是一位领袖以及一种象征。
　　在得知马拉多纳的计划之后，当年的多位好友则纷纷响应，前那不勒斯中场巴格尼则被马拉多纳安排成了“组委会主席”，而同马拉多纳组成当时所向披靡的那不勒斯锋线三人组的乔尔达诺和卡雷卡也表示会参加老朋友的生日聚会。老队长布鲁斯克罗蒂则准备在自家的餐馆欢迎昔日的战友。而那不勒斯的球迷更是因为昔日的英雄即将到来而欢欣鼓舞。不过，意大利的税务官们可不领情，如果马拉多纳回来的话，他们可不会错过这个让他缴纳当年欠下税款的机会。
　　在效力那不勒斯的三年里，马拉多纳没有缴纳任何税款，据当地税务部门公布的数据，马拉多纳拖欠税总额高达3000万欧元。无论马拉多纳什么时候回到意大利，税务部门都没有放过他，他们曾将马拉多纳随身戴着的名贵手表以及钻石耳环等物品没收然后进行公开拍卖以抵税款。“马拉多纳是一位伟大的球员，至今他还被球迷深深热爱着，不过在纳税的问题上，他同其他人没有任何不同，”意大利税务部门做出了这样的声明。
　　现在，马拉多纳的前队友们正在积极筹备着这场意义重大的比赛，那不勒斯主席德劳伦蒂斯则表示不会干涉这场将会在10月30进行的比赛，不过马拉多纳面前最大的考验还是如何获得税务部门的绿灯，补齐税款？马拉多纳可不是这么想的。
　　(威尔曼)

