邵佳一热身中柱将再扮克星 角球破门为德媒津津乐道
　　新浪体育讯　北京时间9月14日凌晨，本赛季德乙第3轮比赛即将拉开战幕，2连胜的科特布斯将在主场迎来卡尔斯鲁厄。上赛季双方交锋互有胜负，各自在对方客场取得3分。
　　当然双方的实力比跟去年比起来又是大不相同，前两轮科特布斯两战全胜积6分，显示出了冲甲志在必得的决心。而卡尔斯鲁厄成绩也勉强可以接受，1胜1负积3分。这次主场坐镇的科特布斯也必然不能再容忍去年主场2-4落败那样的悲剧再次发生。如果能在开局取得3连胜，那么科特布斯有可能从一开始就确定自己第一集团的地位。
　　本场比赛主队的一个好消息是球队中的主力右前卫邵佳一回归，在周中的热身赛中科特布斯0-0战平了来自捷克的特普利采，邵佳一回到首发并打满全场，下半场他的一次头球攻门还击中了门框，可惜没能帮助球队获胜。但是能够打满全场也证实了这位中国中场的恢复情况，下周一的比赛，主帅沃利茨派上他的可能性相当之大。
　　科特布斯在没有邵佳一的情况下获得两连胜，但如今人们却都希望能在同卡尔斯鲁厄的比赛中看到中国邵。这是因为在去年的主场比赛中，虽然球队落败，邵佳一却以两粒精彩的进球两次帮助球队领先，其中第一球还是他利用角球直接旋入了对手大门，这个理由足以让人怀念。
　　《劳其茨评论报》本场比赛赠送VIP门票的有奖考题也是：上赛季对卡尔斯鲁厄的比赛，谁直接利用角球旋进了对手大门？A、克鲁斯卡；B、邵佳一；C、库尔特。当然这道题都做不对的人就不用自称是科特布斯球迷了，因为一提到卡尔斯鲁厄，球迷们首先会想起的，肯定是邵佳一的那粒精彩绝伦的角球破门。
　　(Aaritalo)

