鲁粤之战与中超焦点战撞车 山东电视台不直播CBA
　　时报4月2日讯(记者李夫杰)4月3日晚上有两场重要的比赛，一场是19：30开打的CBA季后赛(山东黄金主场对阵广东宏远)，另一场是19：45开始的中超焦点战(鲁能泰山客场挑战上海申花)。由于这两场球在时间上有冲突，不少球迷都很关心这样一个问题：山东电视台全运频道将直播哪场比赛？记者今日得到确切消息：全运频道4月3日将直播泰山队的比赛，当晚10点录播黄金男篮的比赛。
　　虽然电视台舍弃CBA选择了中超，但山东体育休闲广播(FM 102.1)和济南交广(FM 103.1)将对黄金男篮主场对阵广东宏远的比赛进行直播。据悉，两家电台都采取“套播”的方式，不过山东体育休闲广播预计以足球为主，而济南交广在直播时以篮球为主。
　　虽然季后赛首回合就输了40分，但山东黄金男篮的精气神还在。4月2日下午4点，刚刚回到济南的黄金男篮一行在主教练巩晓彬的带领下，来到省体育馆进行了约两个多小时的赛前训练。训练结束后，小将睢冉表示：“虽然上场比赛我们大比分输了，但是我们回到主场一定要打出‘亮剑’精神，最重要的是打出我们的气势，给广大球迷奉献精彩的比赛，希望广大球迷能够到现场给我们助威。”

