阿根廷大革命为2年祸乱拨乱反正 今没人记得马拉多纳
　　新浪体育讯　“迭戈无影无踪”，这是阿根廷《奥莱报》9月8日一篇报道的标题，报道指出，在河床的纪念球场，球迷既没有哭着喊着要求马拉多纳回来，也没有唱什么支持马拉多纳的歌曲，以往的任何比赛，马拉多纳或者他的肖像、名字都会是球迷欢呼的对象，但这一次，球迷对蓝白军团传奇人物的淡漠让人感觉惊讶。
　　《奥莱报》调侃说，这场比赛，“胡子男”巴蒂斯塔出现在了阿根廷的教练席上，但另一个“胡子男”(马拉多纳)却没有出现 ，这是醒目的缺席，是前所未有的，令人感觉怪异的，因为阿根廷球迷的崇拜仪式里，老马是永远的主角。但球迷这一次确实没有发出支持马拉多纳的声音，现在球迷都为梅西、为特维斯、为伊涅斯塔，甚至为法布雷加斯欢呼，阿根廷球迷以前曾打出“一个马拉多纳等于两个贝利”的标语，但现在一个马拉多纳连半个巴蒂斯塔都抵不上。
　　球迷喊出各种各样的口号，比如要求博斯克“派上卡西利亚斯”，比如嘲讽西班牙“把世界杯冠军还回去”，但就是没有人想起马拉多纳。《奥莱报》认为，这说明马拉多纳在当了教练之后，已经从神变为了人，当然，马拉多纳作为传奇的形象还存在，他永远存在于阿根廷球迷心中，但那是他作为球员的形象。
　　阿根廷主教练巴蒂斯塔赛后获得了7分，《奥莱报》称赞他说：“他的计划发挥了功效，阿根廷的中场显得很平衡，球员们敢于向前，敢于跟西班牙队拼控球。个人的努力以及西班牙队抵抗力的不足也对阿根廷队帮助很大。”当球迷还在享受比赛的胜利以及烟花的炫目时，阿根廷足协主席进入了更衣室，格隆多纳面露笑容，看上去非常满意，他听到球员们纷纷表示对巴蒂斯塔的支持，于是也表态说：“球队如此满意，我哪怕想换帅也非常困难。”看上去，阿根廷上上下下都要将马拉多纳的痕迹彻底抹去。
　　“马拉多纳走了，梅西回来了。”《奥莱报》将梅西此前发挥不佳的原因都推到了老马身上。马拉多纳于是非常希望能享受梅西的贡献，但没有想到的是，只有他走了，梅西身上的阴影才消失了。梅西在世界杯上一直都没有寻找到的进球，在布宜诺斯艾利斯出现了。梅西在国家队不能进好球吗？对西班牙队比赛的世界波打破了一切偏见。在马拉多纳时代，阿根廷队是“梅西+10人”，这既说明了梅西的重要性，但也说明了梅西与队友的隔阂，巴蒂斯塔上任，梅西找到了在巴萨踢球的感觉，现在的阿根廷是“梅西与10人”，他既与队友有区别，但更多的是融合。
　　现在的梅西，在球场上无所不在。阿根廷球评家卡帕表示，马拉多纳是按照自己的意愿打造球队，而巴蒂斯塔却是为球星们定制国家队，他的计划首先考虑的就是如何发挥巨星，尤其是梅西的能力，在这样的情况下，球队的整体水平自然能更上一层楼。对西班牙，阿根廷无论在哪个方面都压倒了对手，尽管这只是一场友谊赛，但能以如此大的优势击败世界冠军，还是显示了阿根廷队的能力。阿根廷队进入了全新的时代，球队有了根本性的变化，球队围绕梅西建设，战术也拷贝巴萨的433，梅西在这样的战术系统中自然如鱼得水，他在前场30米的效率明显提高了。
　　相比马拉多纳时代，另一个显著的变化是球员们对皮球更尊重了。全场比赛，阿根廷队都确保控球，不像马拉多纳执教时那样，球员们拿球后便显得很慌张。阿根廷球员不再盲目开大脚，很有耐心地组织、寻找对方防线的漏洞。这样的踢法自然需要全队全神贯注地投入，而其中巴内加、马斯切拉诺和坎比亚索做的贡献尤其大。很多人都怀疑阿根廷能不能像西班牙那样踢球，但在这场比赛之后，这一点已经没有疑问了。
　　马拉多纳浪费了阿根廷将近两年的时间，他的走马观花式的选材让人笑话，他连清晰的战术思路都没有。有人说，阿根廷足协就是要把2010年世界杯作为礼物送给老马玩耍，以回报他对阿根廷足球的贡献。不管这种说法有没有根据，一个事实是阿根廷足球的时钟被拖慢了很长时间，所幸的是，梅西、马斯切拉诺、特维斯、阿圭罗这些“黄金一代”的成员都还年轻，阿根廷依然还有走向巅峰的机会。(席尔瓦)

