AC米兰将购又1重磅人物被捅出！莫吉锋霸下1站是米兰
　　新浪体育讯　当地时间昨天下午，AC米兰为伊布拉希莫维奇和罗比尼奥举行了官方的新闻发布会，而根据与AC米兰关系密切的《罗马体育报》记者桑蒂尼透露，AC米兰的“第二波转会风暴”，将在冬季开始。
　　桑蒂尼称，第二波风暴的中心将是26岁的意大利国家帕奇尼，他透露说：“加利亚尼将会再次出击，帕奇尼真的可能会成为AC米兰冬季转会市场上的惊奇。”桑蒂尼所说的倒也不全是传闻，因为近来AC米兰和桑普多利亚两家俱乐部交往密切，来自桑普多利亚内部的消息称，AC米兰希望得到一位桑普多利亚的重磅球员，桑蒂尼认为此人是帕奇尼，也有一定的道理，因为在同时失去了博列洛和亨特拉尔之后，AC米兰在中锋的位置上，只有伊布拉希莫维奇和因扎吉，而下赛季因扎吉合同到期，很可能将选择退役或离开AC米兰。AC米兰需要准备一位“第二中锋”。
　　但问题是，身价已经达到2000万，并且被尤文图斯邀请去作为主力中锋的帕奇尼，是否会接受“伊布替补”的位置呢？固然伊布比他大3岁，但转年就要满27岁的帕奇尼还有多少时间等待？
　　另一种说法更为普遍：AC米兰想要的桑普多利亚的那位球员，是意大利U-21中场核心博利，从目前来看，这种说法更加符合逻辑，因为从年龄结构到人员配置，AC米兰的中场都比前锋线更薄弱，如果说未来有一天AC米兰还会以巴洛特利为目标的话，那么就更没有必要打帕奇尼的主意了。
　　事实上，根据《数码体育》的消息，博利也是国际米兰冬季引进的头号人选，其次才是施魏因施泰格和蒙托利沃，但从目前来看，AC米兰和桑普多利亚的接触已经领先于国际米兰，进行到了比较深入的层面，很难想象桑普多利亚会在冬季放走博利，但加利亚尼总是善于制造惊奇的。
　　另外，曾经提前两个月就预言伊布会加盟AC米兰的莫吉，这一次又对巴洛特利的未来做出了预言，他说：“如果巴洛特利未来离开曼城，他就会去AC米兰，AC米兰目前是他的首选，这一点是肯定的，现在他已经跟AC米兰眉来眼去了。”
　　(沈飞)

