不来梅后防大将伤停 “被不设防”只能寄望于法国老将
　　记者杨子江报道 不来梅周三宣布了一个糟糕的消息，默特萨克将因伤缺席周六客场对拜仁的联赛以及下周二对托特纳姆热刺的冠军联赛小组赛。由于另一名主力中卫纳尔多膝伤未愈，本来就重攻轻守的不来梅遭遇“被不设防”的尴尬，主帅沙夫只能将希望寄托在刚刚签下的法国老将西尔维斯特身上。
　　默特萨克是在周二的欧洲杯预选赛中被阿塞拜疆前锋扎瓦多夫肘击后受伤的，检查结果让不来梅很沮丧——左眼眶骨折，左眼淤伤，上颌窦骨骨折。虽然无需动手术，但不来梅队医给出的意见是最少休息4到6周。沙夫对此“非常失望”，但他只是表示默特萨克肯定缺席接下来两场比赛，至于之后的情况还有待观望。除了默特萨克与纳尔多，头号射手皮萨罗也因肌肉纤维撕裂无法出征慕尼黑。但不来梅球迷无需灰心，因为默特萨克与纳尔多上次双双缺席比赛是在2009年3月15日，当时不来梅4比0大胜斯图加特。更有意思的是，过去4年默特萨克与纳尔多双双缺阵的比赛一共只有3场，而这3场比赛不来梅保持全胜。
　　接下来22天，不来梅面临7场重要比赛——除了对拜仁与热刺外，还将迎战势头强劲的美因茨，与汉诺威和汉堡进行两场德比大战，在冠军联赛中对阵卫冕冠军国际米兰，第7个对手则是10月3日迎战的勒沃库森。这7场比赛的结果可能决定不来梅一整个赛季的命运。
　　不出意外的话，与拜仁一战，奥地利国脚普勒德尔将占据一个主力中卫位置，而他的搭档将在西尔维斯特与帕萨宁之间产生。33岁的西尔维斯特周三表示：“我现在康复了，状态也很好，只是需要更多的比赛。”皮萨罗的进球重任将由阿瑙托维奇和阿尔梅达分担。而被纳尔多称为“又一个迭戈”的韦斯利有可能首次亮相。沙夫说：“他不像迭戈那样喜欢在场上耍球，战术思想更明确，他会给球队带来非常大的帮助。”

