鲁尼偷情女专睡英超球星 前曼联队友竟亦中招(图)
　　新浪体育讯　鲁尼招妓门女主角珍妮-汤普森如今成为了英国媒体报道的焦点人物，日前她的父母站出来表示歉意，称他们的女儿对不起科琳和鲁尼。
　　“我们希望真诚的像科琳和她的家人道歉，”珍妮的父母在一份声明中说，“这也许听上去很空洞，但我们对发生的事情一无所知，珍妮是我们的女儿，我们爱她，我们会处理这件事。”
　　不过珍妮看起来是个本性难改的妓女，她专门以勾搭球星上床、力争成为WAGs为目标，本次偷情事件曝光后，她最担心的倒是以后没有球员愿意接近她。
　　《镜报》披露，珍妮和多个英超球星有过“买卖”，其中一人还给她买了一块价值7500英镑的名表。
　　《太阳报》披露，在和珍妮有过关系的英超球星中，很可能包括前利物浦球星迪乌夫，目前效力布莱克本的塞内加尔人被曝光了与珍妮的亲密合影，而他的妻子瓦莱丽怒斥珍妮是个“浪货”。
　　瓦莱丽愤怒的说：“我知道这女孩，她就是个婊子，是一块烂肉。”没有证据表明迪乌夫和珍妮乱搞过，但当前红军前锋被问及此事时，他的反应异常激烈：“Fxxx you！对这事我XX的不想说！”
　　相比迪乌夫，《太阳报》更加肯定的称，鲁尼的前曼联队友、年轻后卫丹尼-辛普森也和珍妮上过床，23岁的辛普森已经转会到纽卡斯尔，而在效力红魔时，他与珍妮在曼彻斯特的一家夜店相遇并发生关系，但他不知对方是一个妓女，也没有付钱。
　　而《镜报》的传闻是，珍妮和纽卡斯尔的英格兰中场诺兰有着“友谊”，后者效力博尔顿时，曾和珍妮一起出去过，但该报称，没有两人发生过关系的传闻。
　　(蒂普戴尔)

