鲁尼进球挽救不了婚姻 嫖妓事件彻底摧毁了一切
　　作者：申炜
　　客场挑战瑞士，鲁尼开场10分钟就推射得手，最终帮助英格兰以3∶1奏凯。但鲁尼的进球无法帮助他平息焦虑的心情，回国之后他除了要和妻子科琳亲自商谈婚姻存在的意义之外，还要面见曼联主帅弗格森，向他汇报自己这段荒唐日子的所作所为。
　　鲁尼嫖妓事件经媒体曝光，引起了英国国内的轰动，但英格兰主帅卡佩罗还是坚持带领鲁尼奔赴客场。在飞往瑞士巴塞尔的航班上，鲁尼找到了卡佩罗当面请战，希望自己能够首发登场。三狮上下对于当家球星相当呵护，卡佩罗谈到这件事时表示：“我关注的是队员们的状态，而不是他们的私生活，鲁尼现在要做的就是处理好两者之间的关系。”而队长杰拉德则怒斥媒体狗仔作风，“当你正专心为重大比赛做好准备，却发现这时人们只对(招妓)这样的新闻感兴趣，还是会让人气愤。”
　　卡佩罗此时坚定站在鲁尼这一边，后者也在对阵瑞士的比赛中首发登场。开场仅仅10分钟，助攻到前场右侧的格伦·约翰逊送出一记传球，门前包抄的鲁尼轻松推射得手，打破了自己363天的国家队进球荒。除了这粒进球，鲁尼的表现相当神勇，他为迪福和约翰逊均送上了破门良机，而且本队第二粒进球也是他策划完成的。最终，英格兰以3∶1顺利拿下瑞士，豪取两连胜。鲁尼第79分钟被换下，他离场时，听到的则是拥趸的阵阵掌声。
　　重压之下的鲁尼能够完成进球，卡佩罗堪称背后最大功臣，不少媒体认定，卡佩罗选择鲁尼进入首发得到了回报。但对于鲁尼，更多的媒体则是带着不怀好意的调侃，《镜报》赛后一语双关地表示：“科琳真可怜，鲁尼刚出国10分钟就搞了一个……”而《太阳报》的标题是“wayne scores”，从字面翻译是鲁尼射正得分的意思，但“score”的另一个用法是指对女人上手，可见这个标题的恶毒用心。尽管卡佩罗赛后大赞鲁尼，但小胖的危机并没有随着进球而消退，相反他回国之后才真正进入这出肥皂剧的高潮。
　　真正无辜的则是鲁尼的妻子科琳，媒体爆料，科琳在面对好友时这样哭诉：“我原本还期待第2个孩子的降生，但现在他已经将我们的全部都毁掉了，我决定不再要第2个孩子。他摧毁了我的一切，摧毁了孩子！”鲁尼的荒唐行为也彻底激怒了科琳的家人，科琳的老爸在听到鲁尼这个名字时只有一个字：“滚！”昨天，科琳在鲁尼嫖妓丑闻后首次公开亮相，不过并没有接受采访，而且将左手用衣服盖上，让人无法看到她是否佩戴婚戒。据说，科琳已经同意跟鲁尼见面，两人将探讨婚姻的前景。
　　根据曼联俱乐部的管理条例，球员从国家队归来后，可以休假一天。但鲁尼则明确告诉曼联，自己不会要求俱乐部给他额外时间来处理家庭事务。但老辣的弗格森嗅出了事态的危险性，他已经通过俱乐部电告鲁尼，鲁尼回国后必须先面见自己。《太阳报》甚至透露，弗格森甚至要求鲁尼暂时先住到他那。爵爷认为，与其将小胖扔到家中面对困境，还不如住到自己那里更好，因为这样可以帮助身处困境的爱将。
　　本报记者 申炜

