梅西魔幻一刻彻底征服阿根廷 他不再是西甲的科幻大师
　　记者程征报道 与西班牙一战，梅西打进一个极富想象力的球：近距离将球搓起，皮球划过一道弧度很大的曲线，像一道彩虹般越过门将雷纳头顶飞进网内。梅西踢得很放松，球进得很漂亮，《民族报》称此球可以写入阿根廷队的历史，相当经典。纪念球场看台上第一次响起掌声，阿根廷父老乡亲第一次把掌声和欢呼声送给梅西。赛后，《奥莱报》为他打了8分，和特维斯并列全队最高。
　　《奥莱报》评价梅西道：“一粒令人难以置信的进球，每次进攻都给人以可能发生什么的感觉。心不在焉的迪马里亚浪费了梅西的助攻，那是一次马拉多纳式的奔袭。皮球犹如拴在梅西脚上，人们看到了他踢球的高水平。”踢了场好球，梅西很兴奋，赛后连连说：“我为胜利、为打出好球、为阿根廷人得到享受而高兴。”
　　这是一个值得记住的下午，梅西在同胞面前从未如此精彩，也从未享受过这样的欢迎。哥伦比亚主裁鲁伊斯吹响终场哨后，梅西心情十分愉快，朝看台上欢呼的球迷挥手致意。在现场5万多球迷中，他居然认出了侄子托米，接着就向家人的方向示意。
　　接受采访时，梅西显得十分满足，“所有的一切都很美。与世界冠军比赛，一开始我们就把事情做得很好，很快锁定胜局。这是一场完美的比赛，我很享受。”
　　那么，这场胜利对阿根廷队又有怎样的意义呢？梅西分析道：“对我们这支球队的成长肯定有很大好处。西班牙是一支非常好的队伍，传球好，打开放足球。我们做得也不错，特别是上半场，后来我们退让了一点。现在，阿根廷队应该继续这样走，比赛和赢球的方式都让我们感觉很好。”
　　人们听见了梅西的喊声，记住了他的经典进球，以往梅西留给国人的羞怯印象一扫而光。《号角报》称：“梅西说话声音都大了许多，进球后亲吻队徽是那么真诚。他变得冷静，接受采访时声调中带着思考，莱奥深知这是让自己充满信心的机会。”
　　《奥莱报》不无风趣地写道：“马拉多纳走了，梅西回来了。迭戈曾要求阿根廷为他的10号欢呼，但这个场面让大胡子教练享受到了。”大胡子是指巴蒂斯塔，1986年参加世界杯时他留着满面胡须，“电视屏幕从未从南非送来梅西进球的画面，最后却在布宜诺斯艾利斯现场直播出来。什么梅西在国家队不进球，他要进就进让你惊叹的球，这种最佳进球中的最佳，打世界冠军的进球，也是球迷可以用以对他验明正身的进球。原来周末那些比赛不是西班牙电视的虚构，梅西不是身穿红蓝色外衣的科幻人物，他是真实存在的，是个阿根廷人。”
　　比赛当晚，梅西登上飞回巴塞罗那的航班，在机场他兴奋地向人群挥手，高声喊道：“祝国家队更好，让我们继续这样比赛！”

