哈维：瓜迪奥拉才是世界第一主帅 巴萨要踢垮穆里尼奥
　　新浪体育讯　在停战两个星期之后，西甲联赛重新开幕，巴萨也将在23天内迎来多达7场的比赛。本周末，巴萨将在主场对阵升班马埃尔库莱斯，这是巴萨新征程的开始，巴萨球员相信，他们能够抵挡穆里尼奥施加的压力。“我们有一支伟大的球队。”哈维的表态尽管显得平淡，但却暗藏锋芒，“我们拥有自己的足球哲学，巴萨拥有继续夺冠的一切资本，一切都得看我们的。”
　　在过去几年里，巴萨夺得了2个欧洲冠军杯冠军，而皇马连1/8决赛都通不过，不过，巴萨并没有睡在荣誉本上，哈维表示：“我们有很好的球队，球队踢得也非常好，我们的训练非常艰苦，球员们跑动很积极，所有人在球场上都竭尽全力，我们拥有夺冠需要的一切条件。”
　　加泰罗尼亚媒体认为，每一年巴萨都能找到新的前进动力，比如去年是C罗的加盟激励了梅西的奋发，那今年就是穆里尼奥的到来让巴萨球员跃跃欲试。“穆？我们不想跟任何人有口舌之争，我们只想在球场上进行竞争。”哈维用一句简单的话向穆里尼奥发出了挑战：有本事就到赛场上进行真刀真枪的对抗，逞口舌之快意思并不大。哈维表示：“我们尊重皇马，尊重C罗、穆里尼奥，因为我们认识他们，也知道他们会很具竞争力，就像上赛季一样，但我们希望这种竞争在球场而不是媒体上进行。”
　　在一个完美的2009年之后(取得六冠王的荣誉)，巴萨在2010年又以99分的高分夺得西甲冠军。尽管如此，巴萨加强球队的步伐不会停止，在比利亚、马斯切拉诺等球员加盟后，眼下的巴萨阵容更为平衡，实力更为强大。哈维称赞比利亚对巴萨来说非常管用，另外他也对马斯切拉诺的加盟举双手欢迎：“在看了利物浦和阿根廷的比赛后，我对他非常了解。他身体素质非常好，技术也很有水准，而且经验丰富，他的加盟对巴萨来说很有用。”
　　哈维表示，比赛将与皇马展开最高水准的较量，“所有的球队都在同一个台阶上，现在我们比皇马的积分多2分，但联赛还很漫长。上个赛季他们给我们制造了很大的难题，他们有很好的球队。”
　　谈到伊布的离开，哈维表示，巴萨球员并不知道伊布与瓜迪奥拉存在什么矛盾，“他抱怨说主教练不跟他谈话，但我们对于相关的矛盾一无所知。事实上，我们必须尊重伊布做出的离开的决定。
　　说到欧洲金球奖，哈维表示，自己小时候就没有梦想过得欧洲金球奖，现在也没有把夺得这一奖项作为自己的目标，“如果能得奖，那我会对我的儿子说，我之所以能得奖，是因为巴萨和西班牙国家队最近3年踢得很不错。”哈维表示，有一个球员在他看来是超乎众人之上的，这个人就是他的巴萨队友梅西，不过他也表示如果一位西班牙球员得奖，他也会很高兴，而最公平的做法是球场上的每个位置都设置一个奖项。
　　哈维最后说，如果教练也能获得金球奖就好了，那样的话，瓜迪奥拉毫无疑问应该获奖，“瓜迪奥拉是世界上最好的教练，是执教过我的最好的教练。他是一个很讲究方法的人，是个完美主义者，他掌握全部的细节，一点都不遗漏，每天他都在研究录像，他是最好的。”称赞瓜迪奥拉为世界上最好的教练，哈维显然是对着被很多人认为是地球上最好教练的穆里尼奥，射了一支无形的箭。(伊万)

