埃弗顿扬言让鲁尼受到狗的待遇 十大反目成仇小贝在列
　　新浪体育讯　不得不承认，近来被炒的火热的招妓事件让鲁尼的“名声大噪”，甚至一跃而成为全球最受关注的体育明星。不过按照当下的局势和情景，若要尽快平息这桩丑闻，或许只有依靠其自身出色的发挥和不断的进球，才能让球迷们只记住球场上的鲁尼，而并非场外沾花惹草的那个他。2天前在与瑞士的欧预赛中，鲁小胖攻进了打破僵局的1球，打破了个人在英格兰长达11场的进球荒，可谓是开了一个好头。不过“屋漏偏逢连夜雨”，鲁小胖这丑闻曝光后的联赛首战，不料却遇上本就关系糟糕的前东家埃弗顿。
　　24岁的鲁尼本被视为埃弗顿的英雄，然而在2004年夏天，他以2560万英镑的身价转投曼联之后，便成为了太妃糖球迷们唾弃的对象。“这个周六，我们会让他享受到狗一般的待遇。也许他还没意识到，但我们会给他带来出其不意的打击。”大战将至，一些的埃弗顿球迷已经开始了蠢蠢欲动的挑衅的恐吓。“球场上还是用实力来说话，这周六鲁尼会在古迪逊公园球场，感觉到空前的压迫感，就像以往他在这里感受到的一样。到时候我会特别的‘照顾’他。”就连其国家队的队友，埃弗顿的后防核心贾吉尔卡，都已经开始为这场比赛造势。过浓的火药味甚至惊动了利物浦市的警察，一位警方的发言人证实，他们会在比赛中特别部署警力，以保证这名前埃弗顿前锋的人身安全。
　　看似令人惊讶，不过事实上像鲁尼与埃弗顿这种“反目成仇”的例子，在英格兰足坛并不少见。下面，《每日镜报》就列举了英格兰足球史上的10大球星与球迷之间的对立。
　　第十位：皮特-希尔顿
　　皮特-希尔顿曾是英格兰足球史上最出色的门将之一，效力于诺丁汉森林队期间，他先是于1978年率队摘下了联赛冠军，之后在接下来两个赛季里，又两度捧得了欧洲冠军杯的冠军。不过希尔顿的私生活却饱受质疑，在一场比赛中，曾有场边反对他的球迷不断高喊：“希尔顿，希尔顿，你的妻子在哪里？”
　　第九位：C-罗
　　06年的世界杯， C罗的“眨眼风波”让所有英格兰球迷记忆犹新。球迷们将球队的淘汰归咎于鲁尼的被罚下，而比赛中劝说主裁判做出这一判罚的正是C罗，葡萄牙人当之无愧的成为了三狮军团失利的“罪魁祸首”。回到了曼联之后，C罗发现自己已然被树立成了英格兰的“全民公敌”，联赛中更是遭到的嘘声不断。
　　第八位：罗比-萨维奇
　　长相英俊的萨维奇，曾是英超赛场上的犯规王。但热刺球迷永远也不会忘记，1999年的那场联赛杯决赛，当时效力于莱切斯特的萨维奇对托特纳姆热刺后卫爱丁堡故意犯规，但是不料由于爱丁堡的报复性犯规，反而使得后者得到了一张红牌被罚下。从那以后萨维奇但凡只要做客白鹿巷，都会被球迷们漫天的辱骂声和嘘声所淹没。
　　第七位：贾斯汀-法沙努
　　法沙努曾是英格兰足坛第一个身价超百万的黑人球员，不过在被诺丁汉森林重金收购之后，当时的主教练才发现他是一名同性恋，之后法沙努便进入了其职业生涯的低谷。效力诺丁汉森林期间仅仅出场32次，打进3球。被俱乐部以极低的价格抛售之后，法沙努只能不断的徘徊于各小俱乐部之间，但只要每次回到诺丁汉比赛，球迷们都不会给他有好眼色看。
　　第六位：保罗-因斯
　　因斯出道于西汉姆联，并于1989年夏天正式转投曼联，加盟了其职业生涯的第二支球队。但因斯之所以被西汉姆的球迷们所憎恨，只因为他在转会曼联的事宜还并未敲定之时，就私自穿上了红魔的队服，球迷们视之为背叛。此后每次回到西汉姆比赛，因斯都会被球迷们震耳欲聋的漫骂声所淹没。
　　第五位：李-休斯
　　2003年，当时还效力于英甲球队西布罗姆维奇的前锋李-休斯遭遇车祸。他驾驶的奔驰跑车与另一辆车相撞，但惨案发生后肇事者李-休斯却逃之夭夭，直接导致了被撞车上的一名乘客身亡。第二天早上李-休斯到警局投案自首，之后便锒铛入狱。出狱后他加盟了奥德汉姆，但球场边“杀人犯、杀人犯”的呼喊声还是此起彼伏。
　　第四位：阿什利-科尔
　　当今世界第一左后卫阿什利-科尔，当年因为俱乐部只提供一份5.5万英镑的周薪，而选择了从阿森纳叛逃到切尔西。之后，球迷们将他的名字“Ashley”改成了“Cashley”，意为贪财的。从此以后每当做客北伦敦，枪手球迷们都会用事先准备好的大量的假钞向他掷去。
　　第三位：特里
　　“友妻门”东窗事发后，英格兰队长特里被卡佩罗撤消了队长一职，不过在切尔西队中，他仍是老大。不久后在切尔西2比0击败斯托城的足总杯赛中，打进第二球的特里还故意展示了自己的队长袖标，以此报复比赛90分钟内狂嘘自己的斯托克城球迷们。
　　第二位：贝克汉姆
　　98年世界杯，年轻的贝克汉姆因为不冷静而落入了西蒙尼的圈套，招至红牌并直接导致了英格兰在与阿根廷的对决中的出局。英格兰球迷将其视为“头号罪人”，并特意为其打造了一万张红牌示威。不过好在小贝救赎了自己，数年之后在与希腊队的出线生死战中，小贝最后关头一记石破天惊的任意球，力保三狮军团成功晋级02年世界杯的决赛圈。
　　第一位：索尔-坎贝尔
　　前热刺队的后防核心，却在合同到期之后拒绝续约而转投死敌阿森纳，这是所有白鹿巷的球迷们所无法承受的。从此以后，坎贝尔被冠以了“犹大”的名号，而他每一次做客白鹿巷，都仿佛踏入了人间炼狱一般。
　　(陈驰)

