拜仁庆幸“国脚健康归来” 克洛泽：把好状态带回拜仁
　　记者杨子江报道 经过两个国际比赛日，拜仁阵中没有球员重蹈罗本的覆辙，俱乐部官网用“国脚健康归来”概述了周二的国家队比赛结果。在罗本事件已惊动国际足联主席布拉特的时候，“国脚健康归来”无疑是拜仁主帅范加尔目前的最大心愿。而更让范加尔满意的是，联赛中表现平平的克洛泽与巴德施图伯，似乎通过国家队比赛找回了状态。
　　荷兰足协的代表将于9月11日与拜仁展开对话，讨论关于罗本受伤的赔偿问题。由于在代表国家队比赛时左大腿肌肉纤维严重撕裂，罗本很有可能无法在今年之内复出，拜仁希望荷兰足协承担由此造成的损失，至少是支付罗本养伤期间的工资。
　　虽然谈判尚未开始，但国际足联主席布拉特已经表明了自己的态度：“所有足协都保证会为国家队球员上保险。但足协和俱乐部没有这样去做。现在拜仁再来索赔就为时已晚了。如果国际足联将大赛期间支付给足协与俱乐部的4000万欧元用来为球员上保险的话，那么国际足联能省下很多钱。俱乐部别指望能得到所有好处。”
　　幸好在罗本伤停的情况下，拜仁其他球员的状态普遍不错。过去一周，克洛泽在2场国家队比赛中打进3球，以55球上升到德国队历史射手榜并列第2位的同时，代表国家队出场数(103场)也追平了贝肯鲍尔，上升到并列第4位，仅次于马特乌斯(150场)、克林斯曼(108场)与科勒尔(105场)。在面对老东家不来梅之前，前两轮联赛颗粒无收的克洛泽显得信心十足，“我希望能将国家队的状态带回俱乐部。我们有主场优势，必须好好利用。”
　　与克洛泽在国家队意气风发相比，戈麦斯只能在板凳上郁闷。戈麦斯承认，在夏季转会窗口关闭之前曾得到利物浦的租借请求，但拜仁方面拒绝了。据说利物浦并没有放弃引进戈麦斯的打算，并计划在冬歇期再次出手。《明镜周刊》在分析戈麦斯目前的问题时指出，无论是拜仁还是国家队都是打4231阵型，但戈麦斯需要有一名前锋为他创造空间，442是最适合他的。该文还引用拉姆去年11月批评俱乐部的话说：“如果我买进戈麦斯这样的前锋，我就要说：好的，我们打双前锋。”但如今，戈麦斯只能在板凳上静候机会。

