切尔西必签奇才心却向皇马 安帅冬季誓与国米争购卡卡
　　新浪体育讯　夏季转会窗口关闭后，穆里尼奥最遗憾的事情就是没能在最后时刻签下德罗巴。作为当初将德罗巴带到斯坦福桥的引路人，穆里尼奥不仅非常认可德罗巴的实力，而且两人还情同父子，但希望能够引进德罗巴的并非只是皇马一家。
　　2004年，德罗巴仅仅为马赛效力了一年后，就以2400万镑的转会费，从马赛加盟了切尔西。但他曾经表示，希望有朝一日能够重返马赛回报热心的马赛球迷。《运动生活》称，在夏季转会窗口关闭前，马赛向切尔西就德罗巴提出报价，而这也得到了达西埃的证实，“我们甚至尝试把德罗巴再买回来，但这(交易)没有发生。我们走着瞧，你应永不放弃生活中的希望。”但《每日邮报》称，马赛准备用一份提升后的报价，在冬季转会窗口开启后再次报价德罗巴。
　　对于德罗巴，切尔西老板阿布和主帅安切洛蒂肯定是不会放的，特别是，切尔西今夏试图引进巴西天才射手内马尔的计划失败了。不过，决定留在桑托斯的内马尔最近却遭到了其他球队教练的炮轰。巴西阿瓦伊队主帅安东尼奥-洛佩斯就声称，内马尔在上周联赛中有不尊重对手球员们的言行，但这遭到了内马尔的断然否认。“如果我想成为百万富翁，我早就去切尔西了。我的朋友仍然还是那些，我将一直保持谦虚，我很尊重洛佩斯教练，但在这件事儿上，他做错了。”
　　求购内马尔失败，切尔西在试图引进德罗巴二世——卢卡库的事情上，也遇到了挫折。切尔西数年来长期关注的17岁的天才杀手卢卡库承认，他梦想加盟的是皇马而非切尔西。而卢卡库的经纪人亨罗泰上个月也声称，他与利物浦谈过卢卡库的事情。
　　今年夏天，卢卡库将身穿切尔西球衣的照片，发到了Facebook上。德罗巴本人也联系上了卢卡库，希望他能加盟切尔西。“我给卢卡库打过电话，我从孔帕尼那里得到他的号码，我告诉他，‘你必须与切尔西签约。’”但在接受西班牙《世界体育报》的采访时，当卢卡库被问及愿意加盟西班牙球队还是自己喜欢的切尔西时坦承，“如果我能决定自己的未来，我将加盟皇马。”
　　除了前锋位置外，切尔西的中场仍需要加强。由于兰帕德已满32周岁，阿布和安切洛蒂准备为他找到一位接班人。《每日邮报》称，如果穆里尼奥觉得卡卡可有可无的话，切尔西将会和国米对巴西天王展开竞争。自从卡卡转会到皇马后，安切洛蒂就一直和卡卡保持着联系，而切尔西老板阿布也非常欣赏卡卡。安切洛蒂此前毫不掩饰对于卡卡的好感，但承认如果皇马不想卖的话，切尔西将没有机会得到卡卡。
　　今年28岁的卡卡现在正处于膝盖手术后的养伤期，今年他极有可能无法再代表皇马出战，而在他的位置上，皇马如今已经拥有了厄齐尔。《罗马体育报》声称，国米计划在1月份租借卡卡，租期到本赛季结束时到期，然后在赛季结束后拥有对卡卡2200万镑的优先收购权。该报称，国米将会在未来的几周内与皇马取得联系，而这一切，要赶在11月3日皇马客场挑战米兰的欧冠小组赛之前完成。但对于意大利媒体传闻中的这些消息，国米主席莫拉蒂承认，“这是件好事儿，但这消息不是出自我们这里，我也是在报纸上看到的。”
　　除了卡卡外，由于右边锋阿内尔卡已经年满31周岁，切尔西也准备为他寻找一位接班人。《部落足球》称，蓝军对塞维利亚西班牙国脚边锋纳瓦斯很感兴趣，据塞尔电台报道，皇马、巴萨都在密切关注24岁的纳瓦斯。纳瓦斯与塞维利亚的合同到2012年到期，但他和塞维利亚的续约谈判已经搁浅，这让塞维利亚愿意以2000万欧元(约合1645万镑)的转会费卖掉他。这当然会让切尔西主管阿内森产生兴趣，上赛季结束时，阿内森就对纳瓦斯产生了兴趣，而1645万镑的转会费，对于阿布来说也不是什么天文数字。
　　(安然)

