李森西班牙足球输给阿根廷比篮球世锦赛被淘汰更丢脸
　　记者李森述评 西班牙正经历其体育史上最黯淡的一周。9月7日博斯克领导的世界冠军1比4惨败阿根廷，这是国家队近23年来的最大输球；第二天篮球世锦赛志在卫冕的西班牙又被塞尔维亚三分绝杀。但由于足球地位高于篮球，媒体普遍认为在阿根廷的“丢脸”比在土耳其的“失杯”更加难以容忍。“威望不再。”《阿斯》报的批评不留情面。“摔得好惨。”《马卡》报指控他们自毁形象。
　　对待比赛的心态决定了最后的比分。经历了世界杯的失败，阿根廷急于在冠军之师身上发泄心中之恨，临时主帅巴蒂斯塔也需要靠胜利确定自己的地位。阿根廷人上了自己最强阵容，哪怕在3比0领先时，巴蒂斯塔也不肯轻易将有伤的特维斯换下。
　　反观西班牙，上周与列支敦士登的欧洲杯预选赛，博斯克上了全主力，但与阿根廷的友谊赛，他为了完成“让21名球员都能踢上比赛”的许诺，雪藏了托雷斯、哈维、拉莫斯、卡西利亚斯和卡普德维拉等世界冠军主力。即便是大比分落后，博斯克仍然坚持使用球员时的“平均主义”，下半场继续让替补球员出场。
　　巴蒂斯塔战术对头，让梅西在国家队找到了进球感觉。特维斯比迪马里亚更善于中场拼抢，开局时阿根廷用野兽加上马斯切拉诺、巴内加和坎比亚索在中场和西班牙争夺控球权。强大的中场支持彻底解放了梅西，让他能自由活动于前场每一个角落，这和马拉多纳在世界杯期间让他担任球队指挥有很大差别。西班牙在上半场同样强调前场紧逼，防线不经意地大大压前，两次让阿根廷人偷袭得手。
　　阿根廷前场的实效性是赢得大比分的第三因素，上半场4次射门进球3个。西班牙的后防体系中，担任首发的雷纳、阿韦洛亚、马切纳、蒙雷亚尔在国家队期间并没有太多配合。一个全新的后防线是很难抵挡阿根廷梅西、伊瓜因、特维斯和阿圭罗这四大前锋的。至于博斯克下半场派上纳瓦斯、佩德罗配合高中锋略伦特改打边路传中，虽然在气势上压过了阿根廷，但实质上还是“要让每个球员都获得比赛时间”政策的意外收获。
　　为了照顾皇马、巴萨，博斯克可以雪藏哈维、拉莫斯和卡西利亚斯这些豪门主力；为了加强球队内部团结，博斯克可以尽可能的让所有球员都出场。但不可否认的是，在没有摸清阿根廷换帅后的打法的情况下，在捍卫世界冠军荣誉的前提下，博斯克完全可以在上半场采取“保守”打法，让哈维、托雷斯、拉莫斯等老牌国脚上去试探对方，这样也就不会出现上半场就被连进3个的情况。
　　虽说球星不是万能，但明眼人都看得出保罗·加索尔的退出让西班牙篮球队实力大损。而尽管是友谊赛，对阵阿根廷这样的强队，雪藏太多的主力无异于自戕。博斯克把比利亚、伊涅斯塔留在场上让前者有机会赶超劳尔的国家队进球纪录，让后者在金球奖的角逐中挣印象分，无奈事与愿违。

