女主角曝光鲁尼成伍兹第二 赔率显示下个将是杰拉德
　　女2号现身，接着是女3号……
　　一方面是苦苦哀求妻子科琳的原谅，另一方面是越来越多的女人站出来表示与他有染，小胖鲁尼已经迅速坠入了一个与伍兹丑闻十分雷同的套路中。
　　小二小三接连出现
　　就在鲁尼与妓女珍妮的丑闻曝光后没多久，第二名与鲁尼有染的女人出现了，她便是珍妮的朋友海伦。珍妮和海伦曾经一起与鲁尼共同度过了一个销魂的夜晚。
　　海伦是珍妮的好友，两人都靠出卖肉体挣取外快。23岁的海伦·伍德是一位单身母亲，她的要价和珍妮一样，也是1200英镑一晚。根据《太阳报》披露，海伦和20名左右的球员上过床，其中大多为英超球员，一个朋友称：“她的梦想就是成为太太团成员。”
　　除了海伦之外，《太阳报》昨天又抖出了鲁尼另外一个女人，虽然她声称自己拒绝了鲁尼，但作为珍妮的好友，她的话显然不太可信。据悉，在科琳生下儿子凯六个星期后，鲁尼就在曼联的圣诞庆祝晚会上遇到了20岁的萨米。刚一见面，他便被迷住了，于是俯身在萨米耳边低声说一些暗示想与萨米上床的话。不过，萨米却在最后表示：“你已经结婚了，为了科琳，我什么也不会做。”不过，记者却发现了数张萨米与珍妮的照片，其尺度极其大胆，因此让人不由得怀疑萨米是否真的拒绝了鲁尼。
　　恐将成第二个伍兹
　　在小二、小三接连出现之后，原本已经愿意给鲁尼机会的科琳态度突然有了180度的大转弯。这几天铺天盖地的新闻，让好容易冷静下来的科琳再度怒火高涨，她突然翻脸，拒绝跟鲁尼见面。
　　据悉，让科琳愤怒的就是萨米。当八卦记者们爆出鲁尼在科琳生下孩子之后还去找美女过夜的消息后，科琳彻底崩溃了，她马上打消了原谅鲁尼的念头，甚至连电话都不接了。
　　鲁尼的朋友通过《每日镜报》披露了一些细节：“鲁尼此前希望科琳能够面对现实，但伴随着媒体连篇累牍的报道，他也开始感到心慌了，他明白自己的行为对科琳和自己的家庭造成了巨大伤害，他准备弥补自己的过失。”为表达自己的诚意，鲁尼订了一车鲜花给科琳赔礼道歉，满载鲜花的路虎车开往了科琳的家，但鲁尼本人和科琳并没有露面。
　　不过，从现在的情况来看，鲁尼的境地非常危险。老虎伍兹离婚就是最佳例子。事实上，在老虎闹出丑闻之后，艾琳有段时间已经答应原谅他，甚至允许伍兹亲吻自己。但此时媒体并没有助老虎一臂之力，反而翻出他曾跟邻家十几岁女孩有染的重磅新闻，这个消息成了压垮艾琳的最后一根稻草。遗憾的是，现在鲁尼正在沿着伍兹的离婚轨迹前进，不断有新的消息出来刺激科琳，这让鲁尼之前所做的种种努力都功亏一篑。
　　华西都市报记者闫雯雯
　　鲁尼偷腥女主角陆续曝光
　　NO.1
　　珍妮·汤普森，21岁，出生在一个中产阶级的家庭。2009年6月与鲁尼在曼彻斯特相遇并开始有染，与鲁尼之间的关系一直维持到科琳生下孩子。她宣称自己至少曾经与三名英超球员上过床，目标是成为英超太太团成员。
　　NO.2
　　海伦·伍德，23岁，父母为大学讲师。她是一个单身母亲，经过珍妮的介绍与鲁尼相遇，并且发生过关系。据她声称，自己曾经与20多个球员有染。
　　NO.3
　　萨米·达恩利，20岁，是一名业余模特儿，如今正在参加一个真人秀节目，极度渴望成名。她与鲁尼在去年圣诞节相识，不过她声称自己拒绝了鲁尼。
　　空姐爆料
　　鲁尼曾发出“过夜”邀请
　　据英国媒体报道，一位名叫瑞贝卡·海恩斯的空姐爆料，“鲁尼曾在与科琳结婚前几天向我提出无理要求，但是遭到我的拒绝。”
　　瑞贝卡是在一次派对中和鲁尼认识的，据瑞贝卡称，当时喝得醉醺醺的鲁尼主动过来搭讪，还要求“带她回自己的公寓中过夜”，现在回忆起这件事，瑞贝卡觉得鲁尼非常轻浮，也庆幸自己当时拒绝他。
　　瑞贝卡说，“身为世界顶尖球星的鲁尼，可能真的没有料到，这么普通的一个女孩会拒绝他的邀请。”她回忆，鲁尼遭到拒绝之后，还叫他的朋友来说服我，“他跟我说，鲁尼想要带我回他的公寓，他想得到自己想得到的东西，所以你必须跟他走。”瑞贝卡表示，“我当时再次说不，并且离开，看起来鲁尼就像老大，说什么是什么，感觉很自大。”
　　瑞贝卡表示，“我很骄傲自己这么做，我不在乎他有多少钱，球员觉得他们有着如上帝一样的吸引力，但我并不这么想，他们并不是想要什么就有什么。” 综合
　　丑闻主角
　　谁是下一个？
　　赔率显示下一个是杰拉德
　　鲁尼的招妓风波愈演愈烈，更多的“猛料”恐将陆续被媒体曝光，而有消息称，像鲁尼一样出轨的英格兰球员不止一个。
　　英国博彩公司甚至开出了赔率，赌谁是下一个被曝光出轨丑闻的英格兰球员。赔率显示，杰拉德以3赔1高居首位，最有可能成为“下一个”，其余依次是：里奥·费迪南德7赔2、乔科尔和格伦·约翰逊4赔1、兰帕德9赔2、巴里7赔1……当然，这个赔率带有近乎玩笑的色彩，杰拉德等人大可不必为此恼火，但可以肯定的是，类似鲁尼偷情事件绝不会是最后一起，球员的性丑闻会是一个长久的话题。
　　华西都市报记者闫雯雯

