两场惨败82分山东心服口服 刘晓宇受伤广东存变数
　　东莞银行队沿用了上场比赛双外援加三大国手的最强首发阵容，凭借这套足以令任何对手胆寒的先发五虎，主队从开场就确立了领先优势。首节就以32：21领先对手11分，半场结束时领先优势已达28分。下半场，华南虎继续“摧残”着对手，双方分差也进一步拉大。最终华南虎以123：81大胜山东队42分。
　　全场，东莞银行队共有4人得分上双，其中王仕鹏拿下全场最高的26分，山东小将李敬宇得到全队最高的23分。
　　回到主场后，以全华班应战的山东队同样未能摆脱被血洗的命运。昨晚，1/4决赛第二轮打响，卫冕冠军东莞银行队喧宾夺主，在客场以123：81大胜山东队42分，不仅获得23连胜，而且还获得了1/4决赛的赛点。
　　防守进攻两不误
　　东莞银行队之所以能够令任何对手胆寒，是因为对手很难发现其弱点。无论从进攻还是防守，球队都能做得滴水不漏。昨晚大胜对手42分，再次证明了这个观点。
　　华南虎的进攻自不必多说，包括外援和众多国手在内的队员，都是得分高手，所以球队能够轻松赢球最重要在于防守的质量。能够连续以40+的优势战胜对手，正是因为无论场上情况怎么变，卫冕冠军的防守质量都没有下降。
　　“我觉得，今天最好的地方主要是防守。不管什么时候，无论是顺境，还是逆境，大家都坚持团队的防守。然后，就是按照赛前布置的一些战术配合去打好，所以今天的比赛大家打得非常好，赢球的过程也比较轻松。”赛后杜锋说。
　　李春江也表示：“大家的补位非常及时，每个人都能打整体篮球。”
　　山东队心服口服
　　上轮东莞银行队在主场大胜山东队40分后，山东队并未服软，毕竟那是在别人的主场。不过昨晚在他们自己的主场，山东队再次输了42分后，全队上下彻底心服口服。
　　“大家也看到了，双方的实力就这样了，我也没有办法。我们的年轻球员多，在场上有想法也打不出来。”巩晓彬说，“赛前我就要求大家保持拼劲，作风不能丢，跟广东队相比，我们能力还是有差距，不过好在队员打出了拼劲。”
　　其实服软的不仅是山东队，还包括了山东球迷。比赛刚开始时，现场球迷一个劲地为主队加油，但是只要客队球员拿球就不住地发出嘘声，甚至有些情绪激动的球迷，在现场打出了“办他”的标语。
　　不过性格豪爽的山东人也看明白了场上局面，半场刚过已经没有了为主队加油的兴致。有些性格急躁的球迷，在半场休息时就开始退场，嚷嚷着赶回家去看山东鲁能与上海之间的中超比赛。不过鲁能同样1：4不敌申花。
　　本报宏远随队记者 刘爱琳
　　补篮
　　1、取得两连胜后卫冕冠军已获得1/4决赛的赛点，下轮也就是明天晚上，东莞银行只要再下一城就可以晋级半决赛。
　　2、东莞银行后卫刘晓宇在第三节比赛中被对方球员踩到脚踝受伤离场，由于目前伤势还不确定，所以明天能否登场还是未知数。
　　■张博雨专栏
　　所有人都值得表扬
　　总结了上轮比赛中不稳定的因素后，这场比赛每个人都发挥得非常稳定，从比赛开场我们就没有给山东队任何机会。赢球的过程也变得异常轻松。
　　山东队缺少外援，实力下降了很多，不过我们并没有因此而放松。比赛自始至终，大家都能够认真对待，尤其在防守上，哪怕已经赢了很多分，场上队员都能够严格按照球队的要求去执行，这点是最难能可贵之处。
　　当然，虽然赢得相对轻松，但我们同样不能够放松警惕。现在毕竟是季后赛，每一轮比赛都可以说是生死决斗，而且两轮比赛间留给球队调整的时间不多。所以，我真心希望球队中包括我们教练组在内每一个人，都能把这两场比赛中的好东西坚持下去。因为，只要再赢下一场比赛，我们就可以晋级半决赛，离最终目标越来越近了。 

