欧联杯赛程：尤文十一碰曼城 利物浦激战意甲老牌劲旅
　　新浪体育讯　北京时间8月27日19时(摩纳哥当地时间13时)，2010-2011赛季欧联杯小组赛抽签在蒙特卡洛格里马尔迪会议中心举行，结果意甲与英超强队狭路相逢，尤文图斯遭遇曼城，利物浦则碰上那不勒斯。另两大联赛西甲与德甲也将展开大对决，卫冕冠军马德里竞技与勒沃库森、斯图加特与赫塔菲、塞维利亚与多特蒙德抽到一组。
　　48支球队参加本次抽签，包括卫冕冠军马竞、37支资格赛晋级队和10支冠军杯附加赛(资格赛第4轮)出局球队。所有球队划分为4档，马竞和欧战积分最高的7支球队列为种子队(第1档)，其他球队也按照积分分为3档。每档抽出1支球队组成1个小组，共12个小组，来自同一协会的球队不能同组。进行双循环6轮比赛后，每组前2名晋级，并与冠军杯小组赛8支小组第三共32支球队参加淘汰赛抽签。小组赛6个比赛日分别是9月16日、9月30日、10月21日、11月4日，12月1/2日、12月15/16日。淘汰赛抽签将于12月17日在瑞士尼翁举行。决赛将于明年5月18日在都柏林兰斯当路球场举行。
　　下面是各小组的具体赛程(均为北京时间)：
　　(永明)

