米兰同城兄弟“桌下互殴” 国米夺卡卡只为报复米兰？
　　记者王勤伯报道 国际米兰想得到卡卡，AC米兰立即表态钟意巴洛特利。两个米兰之间的球员交易早已中断，但随着伊布拉希莫维奇加盟AC米兰，紧张气氛再起。《新闻报》说，公布对方前球员为转会市场目标，是两个米兰“桌下互殴”。
　　最先爆出“国际米兰瞄准卡卡”消息的意大利报纸是《罗马体育报》，周四该报拿出两个版分析此事，甚至公布了时间表：国际米兰将在11月和皇马正式磋商。这条消息并非毫无根据，西班牙媒体同期也爆出弗洛伦蒂诺想拿卡卡换麦孔的消息。
　　《罗马体育报》称，莫拉蒂和穆里尼奥每周都会通电话，正是葡萄牙人明确告诉他，有了厄齐尔和卡纳莱斯，卡卡将不再是皇马倚重的球员。莫拉蒂周三对办公室楼下围堵他的记者们说：“这不是我们提出的想法，但我认为也不错。”
　　一个伤病缠身的卡卡是否对国际米兰很有用？或许，国际米兰产生这个念头，考虑的本不是实用价值，而是对AC米兰的报复。2002年夏天，通过球员交换去AC米兰的西多夫、皮尔洛帮助红黑俱乐部连夺欧冠、意甲冠军。之后，维耶里和罗纳尔多加盟AC米兰，尽管在成绩上对安切洛蒂的球队帮助都不是非常大(罗纳尔多2007年对AC米兰取得次赛季欧冠资格有重要贡献)，但确实让莫拉蒂受到伤害。伊布刚去巴萨1个赛季就转投AC米兰，尽管让国际米兰赚足了银子，但莫拉蒂在感情上同样觉得不好接受。
　　不过，没有人就此事询问卡卡，一个在个性方面和维耶里、罗纳尔多、伊布有着巨大差别的卡卡，如果莫拉蒂确实有意，他将得到什么样的答复？“是的，我不在意颠覆自己的过去”，还是“对不起，但是谢谢你的好意”？
　　本周三，意甲20家俱乐部的负责人在职业联盟会议厅聚齐，和球员工会代表签订修改规范合同的协议。劳退资进，球员工会在此前的谈判中做出让步，今后，若是意甲或同等水平联赛俱乐部提供相同的合同期限和金额，球员本人将无权拒绝转会。今年夏天，格罗索拒绝AC米兰，巴普蒂斯塔拒绝沙尔克04，以后此类拒绝将无法成立。
　　到会的国际米兰首席执行官保利洛拒绝发表言论，加利亚尼也同样拒绝。但当一名记者问他“巴洛特利加盟AC米兰”的可能性时，他却回头说：“是的，这个主意我喜欢。”巴洛特利和AC米兰早有眉来眼去，他不仅主动对媒体爆料小时候是红黑球迷，还去现场看过至少两次AC米兰的比赛，其中一场竟然是对意丙诺瓦拉的意大利杯。本周四巴洛特利在帕维亚接受膝盖手术，进医院时竟哼着AC米兰队歌。
　　倒是巴洛特利的经纪人拉伊奥拉立即出来纠正言论，“巴洛特利现在应该想着养好伤病，听候曼奇尼的调遣，在曼城证明自己。AC米兰？未来的任何可能性，无论皇马、AC米兰还是尤文，都无法绝对排斥。”
　　不过，和转会市场上握着大把盈余的国际米兰不同，以AC米兰目前的财政状况，签下伊布和罗比尼奥以后已经面临赤字红灯，要想再玩签下巴洛特利的感情博弈，或许想玩也玩不起。

