皇马为对抗巴萨加大赛季投入 全队薪水比巴萨高4000万
　　皇马的收入在增加，球队的支出也在增加，本周末，皇马俱乐部将召开会员大会，而皇马主席弗罗伦蒂诺也会在会员大会上公布新赛季的预算方案，据悉，新赛季皇马的预算将高达4.5亿欧元，这又是一个创纪录的数据，而其中，皇马球员要支付给球员的工资就达到1.6283亿欧元。据《阿斯报》报道，皇马新赛季的球员税前总工资比巴萨足足高出了4000多万欧元。
　　在新赛季中，皇马一队共有25名球员，总薪水为1.6283亿欧元。巴萨一队共有19名球员，总薪水为1.215亿欧元。皇马每名球员的平均年薪为655万欧元，比上赛季高了20万欧元，巴萨球员平均薪水则为639万欧元。无论是薪水总数还是球员平均年薪，皇马都领先于巴萨。这也就意味着，皇马试图用高投入，来对抗强大的巴萨。
　　巴萨球员的工资不如皇马，但并不意味着巴萨的水平就比皇马低，从目前的情况来看，巴萨继续忠于自己的控球足球理念，而皇马的足球依然简单粗暴。联赛首轮比赛，瓜迪奥拉的球队依然传球次数更多，传得也更精准，而皇马依然还是直来直去的打法，传球次数与质量都无法与巴萨相比。由于传球质量不佳，皇马的纵深进攻最终变成了平面进攻，球队踢得很勉强，无法给球队的配合注入一种自动化的特征，球队的进攻也欠缺延续性，而这方面巴萨没有问题。显然，皇马要在足球水准上与巴萨相抗衡，还需要更多的努力。力在世界足坛无人能及，巴萨虽然成绩非常出色，但上赛季收入比皇马少了4000万欧元。德甲的拜仁慕尼黑和英超的曼联的收入都比皇马要少1亿欧元。

