罗纳尔多重返巴西队？ 真想再披黄衫还需要很多努力
　　作者：申炜
　　罗纳尔迪尼奥都淡出了巴西国家队，罗纳尔多在球迷眼中，恐怕早已经成为骨灰级球员。令人意外的是，昨天巴西队主帅梅内塞斯接受采访时表示，罗纳尔多依旧保持着较高的水平，因此不排除将其召入国家队的可能。
　　上个月月底，巴甲第17轮，科林蒂安主场2∶1击败维多利亚，罗纳尔多在经过长达近4个月(112天)的养伤后终于代表科林蒂安首发登场。不过，令人担心的是，比赛中“外星人”腹股沟拉伤，以至于再次休战，并缺席了科林蒂安9月5日与戈伊亚斯队的比赛。近日有消息称罗纳尔多已经考虑退役。不过，科林蒂安俱乐部新闻发言人的说法打消了球迷的担心，“罗纳尔多缺席比赛只是一种预防措施。”果然昨天举行的巴甲联赛中，排名次席的科林蒂安客场1∶1战平巴拉纳竞技，罗纳尔多上半时制造争议点球并亲自主罚命中，结束了4个月的进球荒，这也是他本赛季巴甲第2粒进球，本赛季他在各项赛事中共打进5球，回国以来进球总数则达到31粒。
　　媒体惊呼罗纳尔多又回来了，国家队主帅梅内塞斯接受采访时意外地表示：“尽管罗纳尔多不在2014年世界杯的计划中，但是我认为他至少还能保持两年的高水平，当然前提是他愿意这样做，并且不再受伤病的折磨。未来两年中，如果在需要的时候正好罗纳尔多状态很好，为什么不重召他进国家队呢？”话虽如此，罗纳尔多真想重披黄衫，需要努力的事情还有很多很多。本报记者 申炜

