特维斯称为阿根廷出战是还债 曼城3倍周薪续约英主力
　　新浪体育讯　尽管在阿根廷4-1大破西班牙的热身赛中，打进一球并助攻两球，但今年26岁的特维斯却再次动了退役的念头。本赛季，特维斯从科洛-图雷手中接过了曼城的队长袖标。联赛次轮主场对阵利物浦，特维斯打进两球，帮助曼城3-0大胜；联赛第三轮客场挑战桑德兰，特维斯射丢空门，而曼城也在客场以0-1负于了对手。
　　“我在考虑我的未来，我很疲惫，我今年26岁了，(职业生涯)差不多了。从身体上来讲，我仍在抗争，但我实在受不了踢完一场比赛，起床后，又要去踢下一个90分钟。我彻底被击败了。就像打西班牙那样，越来越多的伤病开始折磨我。如果一切取决于我，我不会为国家队出战，我这样做(出战)，是因为支持我的球迷以及我的家庭。”
　　“我仍然想踢球，成为预选赛准备期中的一员，但我不知道是否我还能踢2014世界杯。我不会比南非世界杯的准备工作做得更好了，因此我认为对我来说，想踢2014世界杯太难了。这就是我现在所想的，我喜欢在比赛中全力以赴，如果我没有全力以赴，我感觉非常糟糕。有时候感觉我欠着很多债，但我不确信是否有退役的勇气。我在一家不会赢得太多冠军的俱乐部，我们没有赢得任何东西。当我是曼联的一位重要的球员时，我仍然需要努力训练，以便能进入阿根廷国家队。今天或明天，我都不会退出国家队，现在我会继续下去。但为国家队出战，你必须要百分百的专注，你必须拿出一切。我不会抱怨任何人，这取决于我，取决于我的健康。你不会在60%的状态下还为国家队出战，如果事情发生了，你需要闪到一边，让其他人进来。”
　　特维斯在抱怨疲惫不堪，而2300万镑新援巴洛特利则刚刚成功接受了手术。当地时间8日，巴洛特利出现在了米兰的一家诊所，在做手术前面带微笑。手术花费了20分钟的时间，巴洛特利右腿膝盖中的半月板碎片被取出。对于米兰副主席加利亚尼表示欣赏巴洛特利的消息，巴洛特利在接受意大利天空电视台的采访时回应，“我对加利亚尼的话感到高兴，我喜欢AC米兰，他们是一支强队。”
　　但巴洛特利的经纪人拉伊奥拉则及时泼了冷水，“巴洛特利加盟米兰仅仅是一个不会成为现实的空想。曼城的老板是一位重要的人物，现在考虑未来是件错误的事情。马里奥必须要保持冷静的头脑，证明他在英格兰是位关键的球员，几年后我们再走着瞧。在转会市场上，你永不会排除任何事情，巴洛特利加盟米兰、皇马、尤文或者重返国米……但今天讨论这些就是错误的。”
　　曼城本赛季的主力门将乔-哈特的国门地位越来越稳固，《每日邮报》称，曼城正在跟乔-哈特的经纪人谈判，希望英国门能够与曼城签订一份为期5年的新合同，乔-哈特的周薪将由现在的3万镑上升到9万英镑，这将让他成为仅次于切赫的英超第二高薪门将。值得一提的是，2006年，乔-哈特在曼城的周薪低于1万英镑，而现在4年过去了，乔-哈特的周薪飙升9倍，但这个数额在曼城队内仍属低薪一族。
　　(安然)

