穆里尼奥带队八年创下神奇纪录 主场111胜25平竟不败
　　带队连续八年保持主场不败，这样的优异战绩在当今足坛显然可以归类为神话，然而，有一个人却做到了，这个人就是现皇马主教练穆里尼奥。从2002年2月23日起，他执教的球队一直保持正式比赛主场不败，本周六，皇马将会在主场迎战奥萨苏纳，这也是穆里尼奥将第一次带队在伯纳乌踢正式比赛(此前的伯纳乌杯不算正式比赛)。奥萨苏纳并不是一个好惹的对手，此前两个赛季皇马客场对阵该队1平1负，在伯纳乌两战赢得也很艰难。皇马球迷现在把希望寄托在了穆里尼奥身上，他们希望葡萄牙教练能够延续主场不败纪录。
　　穆里尼奥上次主场输球还是在八年半之前，当时他执教的波尔图因为德科和安德拉德都被罚下，输给了贝拉马尔。自那之后，在3120天，136场比赛后，穆里尼奥无论是执教波尔图、切尔西还是国米都未在主场球迷面前输球。在136场主场比赛里，穆里尼奥的球队取得111胜25平的惊人战绩，球队获胜率高达81.6%，打入了294球，仅仅丢掉81球。而在同一时期，皇马总共在主场输球21次，巴萨也在主场输球14次。现在奥萨苏纳来访，穆里尼奥有机会在本队球迷面前展示自己球队的主场作战能力了。
　　狂人几乎垄断了欧洲足坛主场作战的相关纪录。他最辉煌的主场纪录，是在2003-2004赛季执教波尔图时创造的。在该赛季葡超中，波尔图17个主场取得全胜，该赛季波尔图同时也赢得了欧冠冠军。2005-2006赛季穆里尼奥差一点在斯坦福桥复制这一奇迹，蓝军当时在19场主场比赛里取得了18胜1平的恐怖战绩。在执教国米的两年中，穆里尼奥在梅阿查的总战绩为29胜9平。
　　或许是因为对周末的联赛胸有成竹，穆里尼奥周三当起了普通球迷，在逛了皇马专卖店后，狂买了八大袋的商品，其中他购买最多的是球衣，不过西班牙媒体并未透露狂人到底买了哪名球员的战袍。穆里尼奥买这么多皇马的衣服，应该是送给自己的亲朋好友，按理来说作为皇马的主教练，只要他说一句话，俱乐部肯定会派人把他需要的东西亲手奉上。但穆帅显然不想假公济私，他宁愿自掏腰包。店员和顾客非常惊讶穆里尼奥能来这里买东西，一些球迷要求与穆帅合影和签名，而皇马主帅都很友好地答应了他们的要求。由于穆里尼奥买的东西实在太多，专卖店方面只能安排车辆帮他把八大袋东西送回了家。(特约记者 沈庆丰)

