皇马帝星夺回阿根廷锋王令 11场7球进球率只仰望巴蒂
　　记者程征报道 阿根廷锋线继续演绎“美丽难题”。对西班牙，巴蒂斯塔本想起用迭戈·米利托，但欧冠射手最终还是输给了皇马前锋，伊瓜因依旧首发，毕竟他已在国家队锋线上经受过了考验。
　　伊瓜因的进球得到很高评价，尽管此球应该算他“截和”，因为他可以传给位置更好的梅西。这粒进球彻底击垮了西班牙队，13分钟便两球落后，纵是世界冠军也丧失了信心。赛后达历山德罗“揭发”，伊瓜因老管他要球。求战心切，立功心切，这无可指摘。伊瓜因的求战欲、进球欲一直很强，更可贵的是他从第一次代表国家队出场便可圈可点，很快坐稳主力位置。马拉多纳时代如此，巴蒂斯塔时代亦如此。
　　伊瓜因共代表阿根廷队出战11场、进7球，如果计算进球效率，自1978年首捧世界杯后，阿根廷队只有巴蒂斯图塔在他之上。正如梅西被称为“马拉多纳接班人”，伊瓜因在阿根廷也有了“新巴蒂”的绰号。作为中锋，巴蒂非常全面，有人分析了伊瓜因的射门，认为他同样掌握9号的各种武器，而且身体更灵活。伊瓜因在皇马同样是进球机器，各项赛事参赛133场、进78球，场均0.59球，虽略低于在国家队的0.64球，但已十分惊人。
　　阿根廷媒体认为，伊瓜因的国家队生涯还不到1年，他进步非常快。能很快占据主力位置说明伊瓜因适应能力很强，这对愈发习惯于欧洲足球而非本土足球的阿根廷球星们来说，实在是难能可贵。至少迭戈·米利托尚未做到这一点，梅西徘徊不前多年后，终于在西班牙身上找到感觉。
　　伊瓜因一度不被阿根廷人看好，因为他们更喜欢脚下功夫细腻的小个子。甚至在他转会皇马时，很多人都不以为然。幸亏皇马看中年轻的伊瓜因，否则他继续留在河床，恐怕要熬到25岁之后才有出头之日，而他现在不到22岁就已是国家队主力。其实阿根廷有很多高中锋都是在国外取得成功，例如巴蒂斯图塔和克雷斯波，因为国内赛场一直很难给年轻人创造条件。
　　伊瓜因是在国家队使用矮个久不见效的情况下才有机会上场的，起用他的马拉多纳其实内心很纠结。事实证明，阿根廷并非只出小个子，高大前锋也有人才，而且是球场上不可或缺之人。
　　阿根廷队进球率排行榜
　　注：本表只统计1978年首次世界杯夺冠后代表阿根廷队出过场的球员。除伊瓜因外 ，只统计进球超过15粒者。

