穆里尼奥的十大魔法技 为什么他是当世第一总霸子
　　新浪体育讯　日前，著名记者布鲁诺-奥利维拉、努诺-阿米埃罗和里卡多-巴雷托联合写作了一本名叫《穆里尼奥，为什么那么多胜利？》的书。在书中，三人详细解析力穆里尼奥取得成功的奥秘。
　　1.唯一的明星是球队本身
　　喜欢观察和分析的人认为，穆里尼奥的成功源于他的领导能力、他鼓动和团结球员的方式、他的口水仗以及他对对手细致入微的研究。这些都是重要的因素，但它们不是独立存在的。在高水平的比赛中，光有“领导能力”或仅仅拥有世界上最好的球员是不够的。穆里尼奥本人就说过：“我最大的工作重心就是球队整体及其表现。我不知道体力、心态或战术将发挥多大的作用。就像一个人一样，足球是一个综合体。我不会把这些方面分离开来。比如，球员的状态不只是指体能状况，还包括其他很多东西。在体育竞技领域，运动员的身体状态是最不重要的一个方面。如果没有组织和才能，任何一种踢球方式都会暴露出很明显的缺陷，这些缺陷都与球员的身体状况无关……”
　　2.技战术要从第一天开始奠定基础
　　穆里尼奥认为，树立技战术模式的关键在于从一开始就要奠定基础：“最重要的是要有一种踢球的模式，对球队的组织建立一系列的原则。因此，从第一天开始，我的注意力就放在这方面。”本书的作者将穆里尼奥的工作模式同其他在赛季前集训中大搞体能训练的教练的模式相比较。例如，书中讲述了卢森博格执教皇家马德里期间一些不为穆里尼奥认可的做法。“赛季前的集训是建立理想足球模式的一个重要时期。季前集训期间没有官方比赛，所以你可以做各种各样的试验、调整和再调整，这些试验和调整对于建立教练-球队和教练-球员之间的关系是很重要的，”穆里尼奥说。
　　3.鲁伊-法里亚(RuiFaria)式的模式：没有健身房，折返跑，也绕着球场跑圈
　　书中透露，穆里尼奥从不作体能测试，也不使用心跳测试仪。“穆里尼奥的训练课里没有专门针对体能的团队训练，如健身房的训练、折返跑和健身球训练。在赛季前集训期间和赛季中都是如此。”健身房只是用来让受伤的球员做康复训练的。鲁伊-法里亚不只是一名体能教练，他更像是一名得力助手。他的一句话概括了自己的训练哲学：“你有没有见过一名钢琴手在弹奏钢琴之前围着钢琴跑的？在我们的训练模式里，我们也不会让球员围着球场跑。”
　　4.足球在训练中是必需品
　　训练时间不超过一个半小时。“足球，大部分时间里都要有球，因为我们要在训练里向球员灌输几个月之后被看作是战术思想的东西。这是让球员融入到球队足球风格当中去的一种方式。”另外，对于穆里尼奥而言，球员的注意力也是可以训练的。因此，他的每次训练都不超过一个半小时(一场球赛的时间)：“我的训练课不会太长，但强度很大，效率很高。”每一次的训练都应该针对球员们难以预见或不知所措的一些情况。“我喜欢我的球队控球，而且在抢断对方的球之后知道该怎么做，”穆里尼奥说。
　　5.一支没有状态起伏的球队
　　“整体表现和个人表现的基础上球队的组织性。我没有专门的整体训练或专门的个人训练。每周的训练都是专门针对本周的比赛的。我不会制定计划让球员们在12月或来年5月达到巅峰状态。我们训练的目的不是为了奔跑，而是为了踢球。”
　　6.在训练中而不是在大赛里激励球员
　　4-4-2是穆里尼奥的钟爱的阵型。团结互助、拼搏精神、球员的动力和严谨都是他的足球思想的基本细节。在执教波尔图队的第二个赛季，穆里尼奥碰到了一个问题：他的球员刚刚在葡萄牙国内的赛场赢得了一切荣誉，他们很可能只有在参加欧洲赛事的时候才会充满动力。为了解决这个问题，穆里尼奥决定改变阵型：“4-3-3这个阵型本身就存在着对空间的平衡分配。在这个阵型里踢球，球员们不需要很‘聪明’，也不需要思考太多的东西，他们只需要把握好自己的位置就可以了。而4-4-2就不同，采用这个阵型的时候，球员们就必须想很多东西，因为球场的空间分配不是很合理。战术纪律不是从单纯的纪律中养成的，在寻求战术纪律之前首先要寻求战术的严谨度。”
　　7.认真研究对手，但不受制于对手
　　穆里尼奥的技术人员会认真地研究每一个对手，但他的球队不会根据对手的特点专门调整打法。在一些特定的场次里，他可能会调整球队的战术体系，但他从来不会改变球队的踢球模式：“一支球队最重要的是要有确定的踢球模式，一系列踢球的原则，不管球员如何变化，球队都能熟知并贯彻这些原则。我们分析对手，试图预测他们如何迎战我们，然后根据对手的强项和弱点安排我们球员的站位。但是，这些都是位置上的一些细节，不会影响我们的原则，也不会影响我们的战术体系。”
　　8.创造性的球员首先要投入防守
　　穆里尼奥拥有“保守教练”的名声，但事实并非如此。“对我来说，好的防守就是简单、少量的防守，也就是在很短的时间里实现的防守。这一点是靠尽可能长时间地控球和掌握比赛主动权来实现的，因为那样你就不需要投入更多的精力去被动防守。”正因为如此，穆里尼奥的防守理念不是让所有的11名球员都追着球跑。在他的战术中，后卫——无论是高的、快的——都不越过中场，且很少参与组织和控球。“后卫的防守任务已经够重的了，进攻就留给中前场的队友吧。”因此，中后卫就专心负责防守了，至于边后卫，在有人补位的情况下，是可以偶尔参与助攻的。“有人说，创造性的球员应该从防守任务中解放出来。说这句话的人一定不了解足球！场上的11名球员必须知道在本方控球的时候该怎么做，在对手控球的时候又怎么做。”
　　9.我们在比赛里就开始恢复
　　当球队一周只有一场比赛的时候，穆里尼奥就让球员们在那场比赛后的一天里休息。从生理学的角度讲，这样的做法不是很科学，但从心理上看，这是非常好的选择。：“球员的心理是可以也必须训练的。在我看来，一个赛季有那么多场比赛要踢，球员的恢复就只有在比赛本身期间实现了。如果一支球队能够按照他们自己的方式踢球，那他们在比赛过程中就会很快恢复。波尔图队在控球的时候就恢复自己的体能，他们通常不是一直投入进攻，而是时不时在比赛过程中休整。”
　　10.适用于青训体系的模式
　　青训系统使用的概念和方式必须要和一线队一致。在波尔图，穆里尼奥告诉青少年球队的教练，所有的队伍都必须用同样的方式踢球。在皇家马德里，穆里尼奥也是这么做。
　　(南诏书生)

