法国足协驳回曼联铁闸上诉 世界杯队长明年2月才解禁
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，法国足协官网宣布驳回埃弗拉上诉维持原判处罚，2010南非世界杯法国队队长将被处以国家队禁赛5场处罚。
　　曼联球星因为南非世界杯“内乱事件”被法国足协纪律委员会提起诉讼。这次听证会级别要比上次足协做出处罚决定的更高，埃弗拉和他的律师一同出席，但他并没有发言，只是沉默的听着。他的律师为他辩解说：“埃弗拉在处理国家队问题上是透明的诚实的”，“世界杯期间埃弗拉一直试图软化球员间敌对情绪，他作为中间人处理球员之间的问题，我希望委员会可以理解他，作为法国国家队队长他不算是失败者”。埃弗拉的律师富卡尔解释说。但在已经发生的事实面前组委会做出来最终的判罚，宣布维持原判处罚，处以埃弗拉国家队5场禁赛处罚。
　　在刚刚结束的两场欧洲杯预选赛曼联铁卫均没有参加。埃弗拉还将继续无缘今年10月9日法国与罗马尼亚，以及10月12日法国与卢森堡这两场关键战。埃弗拉国家队禁赛5场的处罚意味着前法国队长到明年2月份才会解禁。
　　法国足协因南非世界杯“内乱事件”一起向法国队4名队员提起诉讼，埃弗拉是其中4位唯一一个提出上诉请求的，但最终的结果却是让他失望的，其他被处罚的球员有阿内尔卡被处以禁赛18个月，拜仁球星里贝里禁赛3个月，图拉朗禁赛1个月。
　　(henry)

