罗比尼奥：选择AC米兰没丝毫犹豫 英格兰足球不适合我
　　新浪体育讯　罗比尼奥正式加盟AC米兰，与伊布一起，在当地时间9月9日下午，巴西人正式与球迷、记者见面，伊布很快就被意大利媒体评价为“最具鼓动性的球员”，与之相比，在场上同样能愉悦观众的罗比尼奥，却在发布会上沉默了许多。
　　在谈到加盟AC米兰的过程时，罗比尼奥介绍说：“在我效力曼城期间，唯一收到过的具体报价便是来自于AC米兰，其他对我感兴趣的球队顶多也是只观望而已。AC米兰是一家伟大的俱乐部，在整个欧洲已经被球迷所熟知，这里有很多和我关系要好的巴西球员在队中效力，于是身穿红黑战袍上场比赛对我来说便是一个非常简单的选择。我很高兴能够来到这里，我希望以一个决定性的方式在欧洲取得成功，并在AC米兰展现我的价值。”
　　为什么会离开曼城？罗比尼奥对此直言不讳：“我和曼奇尼有矛盾，不过更大的原因，还是英格兰的足球不适合我。”
　　在AC米兰队中，有罗比尼奥的两位老搭档，罗比尼奥说：“罗纳尔迪尼奥和帕托是我的两个非常好的朋友，我希望能够在这里与他们有良好的配合，并且在巴西国家队也是如此。”
　　关于锋线配置的问题，也是米兰城最近热议的一个话题，罗比尼奥倒是不怕通过竞争赢得主力位置，他说：“我们可以打两前锋、三前锋，或者四前锋，这没有问题，只有AC米兰全队能赢球，能多进球，打什么阵型都可以。”
　　(瓶子/沈飞)

