传澳洲名帅下赛季执掌东莞？当事人我来挑队员的
　　信息时报讯 (记者 潘熙宇) 昨晚，前澳大利亚男篮国家队主教练布莱恩·戈尔来到东莞现场观看新世纪队与陕西队季后赛第二回合的比赛。针对网上传闻他将在下赛季执教新世纪的消息，戈尔说自己此行是看CBA比赛的，“这次只是一次旅行。”
　　在新世纪队客场打陕西队的首回合比赛中，戈尔就出现在了看台上，赛后网上就开始流传他将有可能在下赛季执教新世纪的说法。不过，新世纪俱乐部对此表示了否认，“戈尔确实是我们请过来的，但只是作为一次交流。他是一名高水平的教练，我们希望他能给球队一些建议。”俱乐部新闻发言人王珏强调，“至于他是否将执教我们队的事，现在还没有确定。他只是过来考察CBA的球员，并没有表示执教的意向，而我们也暂时没有意向要换教练。”
　　戈尔不仅出现在看台上，更出现在新世纪的训练场上。不过，戈尔本人却表示，此行并非是来执教，“现在我和澳大利亚国家队的合约已经到期了，趁着这段空闲时间我想先过来学习一下。”据了解，戈尔在2年前曾带领澳大利亚悉尼国王队到东莞打过比赛，因此与新世纪非常熟悉，这次也是应新世纪邀请来的。
　　戈尔透露，自己目前仍是澳大利亚联赛南方巨龙队的主教练，他这次来主要是为了帮球队物色外援。他说：“悉尼有很多中国人，我曾带领澳大利亚队多次来华，发现中国很多优秀的队员并没有进入国家队。所以，我要找的是更年轻的，把他带到澳大利亚培养，然后多争取悉尼的华人市场。”
　　戈尔对张凯青睐有加，“虽然他防守有点软，但是他的身体条件和技术都很出色。很多人说他很瘦，不过世界上很瘦但打球很聪明灵活的球员不少，最大的例子就是凯尔特人的加内特，张凯就是这一类型的。”

