切尔西两大将逼宫反遇尴尬 蓝军心脏回归之路被堵死？
　　克韩
　　职场法则是：不到有必胜把握，不要祭出“老子不干了”这把利器，因为老板很可能真的接受了你的辞呈。切尔西的兰帕德和特里现在就面临这份尴尬：欧预赛开局借口伤情手术闹情绪(事实是本周联赛就可能复出)，满拟卡帅保帅位形势会因此不可收拾，岂料意大利人的运气很好，不仅没有下台，巧妇妙手还做出两场连胜。
　　现在轮到兰帕德和特里郁闷了。雅盖尔卡成为了后防中流砥柱，卡希尔和莱斯科特也表现尚可，特里回归后是否能抢回理所当然的主力位置已成疑问。毕竟，蓝军队长12月份就要年满30了，职业生涯开始进入下坡期。
　　卡佩罗赛后毫不掩饰地暗示：“雅盖尔卡很棒，里奥也很棒，莱斯科特打得不错，当然特里也是另一个重要球员。对我来说能了解更多球员、了解他们的自信心非常重要，此役之后我必须作出谁是首发11人的决定。现在这批球员赢得了两场比赛，进了7球，表现非常好。这是一个非常不错的团队，不过门总是对所有球员敞开的。”
　　而兰帕德的情况可能比特里还糟：特里状态再下滑，能力还是公认比雅盖尔卡强，而且搭档费迪南德也是一个病号；而蓝军队副遭遇的则是结构性问题，如果英格兰继续沿用这两场发挥生动的4411阵型，则他能力再好也会被三狮队副杰拉德挤出主力。
　　能打进瑞士3球，说明了英格兰目前这套中前场配置的犀利，其关键就是杰拉德回归中场中路，以及鲁尼回撤和传球做球。卡佩罗赛后就赞美自己的代理队长说：“有很长一段时间，杰拉德在利物浦都是打二前锋，但今年他还是像个真正的中场。这个赛季的开局他打得妙极了，他能抢截回皮球(这也是卡帅心中中场和二前锋的差别)，他的传球很重要，他的无球跑动也很棒，美妙！”
　　自上赛季以来，杰拉德在英格兰队表现比在利物浦时强，如射门中靶准确率在三狮是57%，在利物浦只有47%；进球率三狮22%，利物浦13%；传球准确率三狮81%，利物浦78%；传中准确率三狮23%，利物浦19%；盘带成功率三狮56%，利物浦43%；铲抢成功率三狮83%，利物浦71%。在很大程度上是因为他在利物浦的位置常常是二前锋。
　　这一新变化，暗示着兰帕德回归路被“堵死”。杰拉德如果改打中场，那他身后无疑需要巴里这样的后腰，他说过“最好身后有一个严守战术纪律的后腰，他能给我从一个禁区冲到另外一个禁区的自由”，而特性和杰拉德重叠的兰帕德显然不是这样的角色。
　　2008年的时候，杰拉德曾抱怨过：他为英格兰的头68次出阵中，打自己最满意位置只有5次。其中，他身后没有一次不是巴特或巴里，从来不是和兰帕德或斯科尔斯搭档。而最近这几场比赛中(对匈牙利的下半场)，巴里一直垫在他身后，结果拿到第87顶鸭舌帽的杰拉德一共有两个进球和一次助攻的贡献，是为英格兰连续数场表现最好的时期。
　　统计数据也在证明双德配的问题：两人一起首发比赛(共54场)，胜率只有65%，全队场均进球2.15个，场均失球0.78个；但杰拉德单独首发的比赛(30场)，胜率高达73%，全队场均进球2.27个，场均失球0.63个，从各方面来说都要比双德兼容的体制出色；相反，只有兰帕德首发而没有杰拉德的比赛(18场)，胜率则只有50%，场均进球1.67，场均失球1.28，反而不如双德一起出场。这就雄辩地说明，问题往往出在兰帕德身上，而不是杰拉德身上。
　　《泰晤士报》就把杰拉德比作中场的“灯塔”，帮助鲁尼、迪福、米尔纳和亚当·约翰逊等寻找进攻的方向。英格兰下场比赛是10月12日主场对黑山，对于兰帕德来说十分重要：由于米尔纳两黄停赛，右翼又折了沃尔科特，这就意味着中场或许要进行调整，兰帕德不是没有上场机会。
　　但对蓝军队副来说，这或许也是最后的面试了。好在过去的经验证明，轻易否定兰帕德，也是常要吃到苦果的。

