马加特确认内田笃人伤停 蒿俊闵迎出场良机却难首发
　　新浪体育讯　北京时间9月11日凌晨，中国球员蒿俊闵所效力的沙尔克04队将迎来德甲第3轮的比赛，他们将作客莱茵-内卡球场挑战霍芬海姆队。霍芬海姆此前两战全胜，势头正盛，而沙尔克04在新赛季还未尝胜迹，创下了球队23年以来最为糟糕的开局。
　　本场比赛，对于中国球员蒿俊闵来说有一个好消息，那就是他的直接竞争对手，日本边后卫内田笃人受伤了。北京时间9月9日，德国多家媒体相继报道了内田笃人无法参加周末比赛的消息。而沙尔克04队也在官网确认了这个消息，内田笃人在9月4日日本队与巴拉圭的友谊赛中不幸脚趾受伤，将不得不缺席本周末的比赛。
　　在沙尔克的官网上，主帅马加特对内田笃人的伤势给予了确认。“内田的脚趾出了问题，”马加特说，“他的伤势目前还不明朗，不过他恐怕没办法在周末出场比赛了。”
　　内田笃人无法上场已经得到了主帅马加特的确认，这也意味着蒿俊闵又迎来了出场良机。在上周沙尔克04与勒沃库森的一场热身赛中，蒿俊闵得到了首发上场的机会，然而在接连犯了几个错误之后，仅仅半个小时他就被马加特换下，当地媒体甚至直接对蒿俊闵公开进行了批评。现在，他终于有机会再次向马加特和广大媒体证明自己。
　　不过，内田笃人受伤，蒿俊闵就一定能打上主力吗？恐怕未必。在德国媒体看来，霍维德斯将是沙尔克在右后卫位置上的首选，而蒿俊闵则很可能坐在替补席。Sportal网站对沙尔克本周联赛的排兵布阵做出了预测。在他们看来，马加特很可能将在本周排出442的阵型。门将诺伊尔没有问题，后防线上，萨尔佩无疑会是左后卫的首选；中后卫上，表现不理想的梅策尔德将和马蒂普搭档，而右后卫则是霍维德斯。中场方面，施米茨、拉基蒂奇、琼斯和法尔范依次排开，而锋线上劳尔和亨特拉尔的组合则毫无争议。
　　现在来看，蒿俊闵在本场比赛里虽然可能是担当替补，但是由于内田笃人、潘德尔以及霍格兰等人的受伤，小蒿仍将是马加特在霍维德斯之外的第一人选。因此我们将很有可能在11日凌晨的比赛中再次见到中国飞翼的身影。
　　(达博斯达)

