关系破裂球队只可留一人 奎罗斯被炒C罗是幕后黑手
　　作者：李航
　　北京时间昨天凌晨，葡萄牙足协宣布解雇国家队主帅奎罗斯，他与葡萄牙足协的合同也因此正式宣告无效。值得关注的是，除了战绩欠佳外，恐怕C罗才是造成易帅的关键因素。
　　事情的起因还要追溯到南非世界杯1/8决赛葡萄牙和西班牙两队的较量，在距离比赛结束还有30多分钟时，葡萄牙主帅奎罗斯用丹尼换下了阿尔梅达，但决定立刻遭到了C罗的反对，根据录像显示，皇马球星激动地跑到场边向奎罗斯抱怨道：“我们这样赢不了的！”场上的局势也证实了C罗的担忧，在丹尼换下中锋阿尔梅达后，C罗被迫顶到了中锋位置，此后的十多分钟C罗几乎没有碰到球，而换上场的丹尼在边路也同样碌碌无为。赛后在混合采访区当被问到球队输球的原因时，C罗更是愤怒地回答道：“你问奎罗斯去吧！”很明显，C罗认为输球的主要原因在于主帅。
　　世界杯后不久就传出了奎罗斯曾辱骂反兴奋剂官员的消息，不久他就遭遇了半年停赛。鉴于奎罗斯的禁赛期会为球队带来不小的影响，再加上在他的执教下葡萄牙队没有取得更优秀的成绩，葡萄牙足协的耐心终于达到了极点。不过，葡萄牙媒体对奎罗斯下课却有另外的推测，并认为这是C罗对奎罗斯的胜利。由于世界杯上的关系破裂，两人到了只能留一人的局面，这才是奎罗斯遭到下课悲惨命运的主要原因。本报记者 李航

