阿森纳新签巴西杀手1月必加盟 温格与曼联抢北欧门神
　　新浪体育讯　虽然今夏成功留住了法布雷加斯，但阿森纳的主教练温格，却还是远未能到庆幸的地步，毕竟只要巴萨一日不死心，那么“小法保卫战”就会再度上演。“现在他100%的精力又重新回到了阿森纳身上，有关于他种种的传闻已然过去。即使是明年夏天，我们也不会接受他离开球队，他对于球队很重要，而且一直在场上指挥着我们。”后防大将维尔马伦的一番表白，说出了众枪手的心声，不过比起这小法一事上的远忧，现下的阿森纳却还有更值得他们头疼的事。
　　继主力中锋范佩西在与布莱克本一役中被踢伤脚踝，将告别赛场6周之久后，阿森纳队中的另一攻击手，近来状态火爆的魔翼沃尔科特，同样在2天前代表英格兰的欧预赛中被担架抬出。经过进一步确诊之后，沃尔科特脚踝的伤势比预想的还要严重，同样将缺席大约6周的时间。而这对于板凳深度本就单薄的阿森纳来说，无疑是一个不能再坏的消息了，新赛季联赛仅仅战罢3轮，纳斯里、范佩西以及沃尔科特3员前场主力大将就已经纷纷倒下，再加之还在养伤的本特纳，未来球队的攻击火力必然将大打折扣。
　　不过，老谋深算的温格还远未到山穷水尽的地步，不要忘了一向嗜好年轻球员的教授，在预备队中还储备着大量的天才型年轻球员可供挑选，比如小将艾曼努尔-托马斯便是其中的一位，这位身体强壮的本土中锋或许就可一解当下的燃眉之急。而未来几个月后的冬季转会期，届时年满18岁的巴西天才射手惠灵顿-席尔瓦，也将奔赴酋长球场报到。
　　“去伦敦的感觉太好了，我已经等不及披上阿森纳的战袍，征战英超了。也许对我来说，适应新的联赛并不是什么太大的问题。此前温格还特意指点了我的比赛和训练，我现在已经迫不及待的想迎接新的挑战了，这将是我职业生涯的又一个契机。”惠灵顿如此雄心勃勃的说道，今年初以350万英镑的转会费被温格买下，但因为年龄的限制，小惠灵顿只能在弗卢米嫩塞待到18岁后才能正式转会。
　　除了惠灵顿，阿森纳还试图在冬季转会大门开启之后，再引进一名高水平的门将。今夏最后关头错失施瓦泽后，温格不得不再用阿穆尼亚撑上半个赛季，而新进入到他转会名单之内的，则是目前效力于挪威奥勒松队的丹麦门将林德格德。《部落足球》称，阿森纳球探的身影，近日出现在了丹麦队比赛的看台上。这名26岁的丹麦门将身高达到了1米93，而除了阿森纳之外，曼联主帅弗格森也将其视为了范德萨的接班人。
　　在转会市场的另一角，来自于安德莱赫特的比利时国脚卢卡库，早就引起了欧洲各大豪门的争相追逐，这位年仅17岁的中锋被誉为“德罗巴二世”，并已在比利时国家队中有过4次出场。为了招揽他，此前德罗巴已经代表切尔西俱乐部，特意慰问了这位祖籍非洲的小兄弟。当然，温格的阿森纳也同样不会轻易放弃这颗冉冉升起的超新星。《每日邮报》称，阿森纳日前频繁关注于卢卡库的弟弟乔丹，并试图先签下这位比利时U17的主力左后卫。如果有了乔丹这张“亲情牌”，再加之温格提拔年轻球员的声望，未来“小魔兽”投奔阿森纳一事，自然也就变的容易了很多。
　　用其弟弟作为引进卢卡库的跳板不失为一个好方法，不过眼下，温格还得首先解决斯奎拉奇的融入问题，这位30岁的法国后卫是在转会大门关闭前的最后几天内，才匆匆加入了阿森纳的阵营。“我期待在与博尔顿的比赛中出场，当然这一切由主教练定夺。我在预备队已经有了90分钟的比赛适应，身体感觉良好，以前在欧冠的比赛中，我已经和一些英超的球队有过对抗，所以适应毫无问题。” 斯奎拉奇向温格表达了自己的决心。
　　(陈驰)

