阿森纳官方宣布2轮4球先生伤六周 纳斯里痊愈周末复出
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，英超豪门阿森纳俱乐部宣布当家球星沃尔科特因伤将缺阵四至六周。
　　沃尔科特是在本周二晚代表英格兰队参加与瑞士队的欧预赛中受伤的，小老虎在那场比赛中仅仅登场了13分钟，之后便因踝关节受伤被亚当-约翰逊换下。
　　阿森纳主帅温格在谈到爱徒的伤情时说道，他的伤情很糟糕，当我看见他的踝关节扭了一下后，我便猜测他最轻也要休战三到四天，严重一些将缺阵6周的时间。很不幸，经过检查之后，沃尔科特果然需要休战六周。这对于我们来讲肯定是一个损失。”
　　沃尔科特的受伤在一定程度上让主帅温格的计划不得不做出改变，此前，小老虎的状态极佳，最近2轮联赛打进4球。这样，他将错过本周末与博尔顿队的联赛，还有与布拉加队的欧冠小组赛。不过对于阿森纳来讲，同时也收到了好消息，他们的另外一位中场球员纳斯里已经痊愈，他可以在本周与博尔顿队的比赛中登场亮相，这个消息已经得到了温格的确认。与此同时，另外一位中场球员德尼尔森也痊愈归队，能够在周末的比赛中登场，这在一定程度上让温格的人员部署，不会因沃尔科特的缺战变得束手无策。
　　(肥罗)

