贝伦拍广告半裸出镜 网络照片曝光10万人围观(图)
　　新浪体育讯　贝伦-罗德里格斯现在是意大利当红的模特，尤其是在和博列洛一系列肥皂剧之后，贝伦的人气可谓是扶摇直上，远远超过了博列洛。虽然贝伦之前和男友科罗纳闹了一些别扭，但是丝毫不影响厂商对于贝伦的热度，最近贝伦应邀为著名的牛仔裤品牌Miss sixty拍摄一组广告片。
　　不过广告片拍摄的过程中出现了一些小花絮，在这组广告片中贝伦有很多镜头是穿着短裤赤裸上身的，还有一些鞋子的广告甚至是赤身裸体只穿鞋的。不过由于很好的遮掩，并不会有过分的场面出现。关键的事情出现在贝伦的男友科罗纳身上，科罗纳本身就是个摄影记者出身，因此他在现场也带了摄影设备，相机和摄像机。在现场科罗纳在一边看别人拍广告，一边自己也顺手拍了一些。
　　时候，科罗纳把一些照片和视频放到了facebook上面，这些照片和视频刚刚曝光，就引发了很多网友的疯狂下载和关注。但是作为行业规则，这些照片是不能在商业片投放之前公布的，所以很快这些照片和视频被删除。但是截至到删除位置，总浏览量已经突破10万。对于这件事，贝伦的妹妹茜茜莉亚说：“其实科罗纳当初拍摄那些照片只是为了好玩，增进一下他们之间的感情，并没有想太多。”
　　贝伦的照片，对于商家来说，也许是个遗憾也许是个机遇，现在照片引来的庞大关注度，也许会成为商家宣传的一个便利条件。更何况，贝伦这些半裸的宣传海报，到时候进入橱窗，很有可能引发更大的效应。
　　(Lrivta)

