莫吉预测米兰第1国米仅第3 古力特米兰堪比3剑客时代
　　新浪体育讯　新赛季的意甲属于AC米兰还是国际米兰？在前尤文图斯总经理莫吉看来，这一话题没有悬念，昨天，莫吉接受了天空台的采访，并对新赛季做出了惊人的预测， 莫吉认为，新赛季AC米兰肯定是冠军，而国际米兰甚至不如罗马，只能排第三。
　　莫吉说：“AC米兰将赢得联赛冠军，罗马将是第二名，国际米兰最终将只能获得第三，我会很高兴的在联赛之初做出这样的预测，这是我对本赛季意甲走势的判断，或许你会觉得这很荒谬，但咱们走着看吧，我认为在过去的一个夏天，过去持续了几年的联赛的实力对比平衡，绝对已经被打破了。”
　　赞同莫吉的“AC米兰夺冠说”的是古力特，他对目前这支AC米兰感到乐观：“我对于AC米兰新赛季夺冠的机会感到非常乐观，我们拥有能够抗衡曼联、巴萨和切尔西的球员，而他们是欧冠联赛上三支最强的球队。我们完全有乐观的理由，随着罗比尼奥和伊布拉希莫维奇的加盟，他们将和罗纳尔迪尼奥以及帕托一起，做出伟大的事情，贝卢斯科尼主席兑现了他的承诺，组建了一支伟大的球队。”
　　古力特说：“目前这支球队，可以与当年我、巴斯滕、里杰卡尔德时代的AC米兰相比了，尽管他们可能需要一些时间磨合，但最重要的是，他们已经有了足够的实力，这支球队能够很好的融合年轻球员与外援，伊布将给AC米兰的前锋线带来很多附加价值，在我看来，他对意甲的适应远胜西甲。”
　　也有反对的声音，萨基就是其中的代表，他昨天分析新赛季球队前景时表示：“莫拉蒂交给了贝尼特斯一支很富有竞争力的国际米兰，而且这支国际米兰依然是在伊甲领先的，他们也很可能是意大利在偶站上唯一的希望，AC米兰的实力增强了很多，但是伊布是一个个人主义的球员，在注重团队的比赛中，他会遇到麻烦。罗比尼奥是一个典型的巴西攻击手，他有技术，有带球，但是他的问题同样也是配合，AC米兰的球迷可以继续梦想，我希望他们是正确的。”
　　(Galca)

