季后赛有哈维就一切OK 胡卫东：半决赛不害怕新疆
　　昨晚的比赛哈维一人贡献了32分16个篮板，堪称球队获胜的最大功臣之一。谁曾想到，赛前胡卫东还在担心哈维的竞技状态。
　　易立投篮偏出，胡雪峰投篮不进，杰米尔摘下篮板补篮依旧没有，眼看计时器上刺眼的数字已经变成了“1”，南钢的进攻似乎陷入了无解的难题。就在24秒进攻将尽之时，哈维完成了最后的出手，篮球晃晃悠悠滚进了球网，场上，队友们都松了一口气。最为精彩一幕出现在第四节，当时，南钢外线队员投篮不进，福建队的波特和肖恩等人在篮下虎视眈眈瞄准了这个篮板，但就在所有人都猝不及防的时候，一道黑色身影从地板上弹起，乱军丛中摘下前场篮板，一个双手暴扣将篮球砸进了篮筐，随后双手拉筐空中疯狂的扭动着黝黑的身躯。哈维！又是哈维！除了他还能有谁？
　　常规赛结束后，南钢排在了联赛第三的位置，论功行赏，胡雪峰和哈维二人对球队的贡献绝对功不可没。作为南钢的“大脑”，胡雪峰在场上的表现极为出色，场均贡献的数据也非常的耀眼，但关键是胡雪峰也有状态不佳的时候，一旦手感不在，那么南钢想要赢球真正需要依靠的，还必须是哈维！
　　其实近来哈维的状态并不好，用胡卫东的话说就是：“常规赛最后几轮他都没怎么打，后来因为伤病训练又不系统，总体感觉他有些歇大了。”赛前，中方教练组组长胡卫东非常担心哈维的状态。可事实证明，老胡的担心有些多余。“半决赛中我们不会害怕新疆，我想我们会有信心去战胜他们。”杰森赛后说，可他的信心何来？答案只有两个字：哈维！

