鲁尼泪流满面誓挽回妻子心 科琳拒绝见面仍戴婚戒(图)
　　新浪体育讯　在与瑞士队比赛中进球，鲁尼有如“戴罪立功”，深陷“招妓门”漩涡中的曼联头牌赢得了久违的掌声和喘息之机。对于英格兰队的球迷来说，只要能为球队进球，他们并不介意你在场外如何花天酒地，但对于鲁尼的妻子科琳来说，在鲁尼的性丑闻如此彻底的大白天下之后，两人的婚姻想要维持下去可就不那么容易了。
　　据《每日邮报》透露，当地时间本周四，科琳走出曼彻斯特母亲家，手上依然带着结婚戒指，这也许会让鲁尼看到挽救婚姻的希望。但至今科琳依然拒绝与鲁尼见面，这也让鲁尼认识到了问题的严重性，为了避免像英格兰队友阿什利-科尔那样遭遇离婚之苦，《每日邮报》甚至透露，周四晚间，鲁尼泪流满面的通过电话乞求妻子的宽恕和原谅，希望妻子能再给自己一次机会，并发誓自己会不顾一切挽回科琳受伤的芳心。
　　据悉，昨晚鲁尼动情的向一位好友表示：“只要能让科琳回心转意，什么事情我都愿意做，只要她开口，我一定完全照做。对于发生的一切我简直难以置信，科琳是我这辈子唯一爱过的女孩，因此我会全力以赴争取她的原谅，我希望能和她再生一个孩子。只要是她想让我去做的，无论什么我都会做，即便是她给我制定苛刻的生活规则，我也会完全遵守。”
　　而此时的科琳依然还在气头上，《镜报》称，在这次电话中，科琳痛骂背叛自己的丈夫“你真是个大傻子”。科琳对朋友们表示：“我现在又气又乱，我简直无法相信，鲁尼的出轨就在我的眼皮底下发生。我真的不知道他是如何做到这些的，现在我感到整个天都要塌下来了。”朋友们透露，“这是一次长时间痛苦的谈话，但这只是个开始。”
　　尽管鲁尼与科琳何时能够见面依然是个未知数，但朋友们认为，由于鲁尼平时很少向科琳表达感情，这次连续通过电话动情的道歉和发誓，也许会让科琳动心。“他们想要和好如初需要很长一段时间，但这却是个开始。自从鲁尼从英格兰队归来，他一直在给科琳打电话，科琳对鲁尼来说意味着一切。”
　　鲁尼是周四凌晨四点回到他与科琳的别墅的，但发现这幢价值450万镑的豪宅已经人去楼空，目前，科琳母子两人正在与父母同住在利物浦的家中。
　　如果两人离婚，鲁尼3300万英镑财产的一半都要归科琳所有。此前英媒体还猜测，鲁尼目前代言的四大品牌都会摒弃这位花心大少，但至少目前还没有这样的迹象。《每日邮报》透露，在鲁尼的四大赞助商中，包括可口可乐、耐克、EA体育和出版商Harper Collins，其中前三者都表示，鲁尼的性丑闻属于他的私生活，并不会影响他们之间的合作关系。
　　除了挽回妻子和留住赞助商，鲁尼更加难以面对的将是曼联主帅弗格森。爵爷向来以严明纪录著称，这一次不知道他会如何向鲁尼开动“吹风机”。
　　(Same)

