国米新理念恐失去制胜法宝 “粗暴反击战”真可舍弃？
　　记者王勤伯报道 从本周六(9月11日)到10月3日，23天内7场比赛，上赛季“三冠王”国际米兰将面对一场严峻的考验。周六对乌迪内斯的联赛后，国际米兰接下来的对手是巴勒莫、巴里、罗马和尤文图斯，要么是状态不错的新生力量，要么是历史宿敌。下周二和特温特的欧冠首战尚不算太难，在对罗马和尤文两场死战中间夹着和不来梅的欧冠次战，却十分头疼。
　　贝帅质疑穆帅战术
　　在欧洲超级杯和联赛首轮对博洛尼亚两场比赛中，国际米兰都展现出和新主帅贝尼特斯在技战术思想方面的不和谐。国家队比赛日本是贝尼特斯调教球队的好机会，但大多数主力球员缺席，上赛季总是能留在皮内蒂纳和穆里尼奥演练的双后腰坎比亚索和萨内蒂也重返阿根廷队……
　　贝尼特斯在技战术方面对穆里尼奥的国际米兰提出过一定的质疑，“很多进球都来自强力的直线向前传递和防守反击”，最典型的莫过上赛季欧冠赛场埃托奥在斯坦福桥对切尔西的进球、米利托在伯纳乌欧冠决赛对拜仁的两个进球。他认为这种踢法过分依赖偶然性，需要增加控制球，并且把防线前提，减少前锋回防任务。
　　但贝尼特斯或许没有仔细观察曼奇尼的国际米兰，或者是穆里尼奥执教第一个赛季的国际米兰，尤其是没看到那支球队在欧冠赛场的困难。例如2008-09赛季对曼联的欧冠比赛，国际米兰几乎无法实现向前传递，大量比赛时间在横传中浪费。上赛季“粗暴反击战”的国际米兰实际是穆里尼奥针对国际米兰多年欧冠顽疾的一种急转弯式的纠正，甚至不惜以意甲成绩的下滑来演练套路。贝尼特斯若是过分执着于把新理念施加给球队，将承担让球队退步到过去的危险。
　　桑顿救急边路之缺
　　上赛季，穆里尼奥的幸运之处是球队主力没有出现重大伤病。贝尼特斯本赛季却从一开始就遭遇困难，边后卫位置很可能缺人。麦孔在8月25日对马竞的欧洲超级杯中膝关节受伤，错过了联赛首轮对博洛尼亚，本周六能否对乌迪内斯出战存疑。
　　麦孔的位置可以由科尔多瓦、萨内蒂填补，但他们的攻击力显然无法和巴西人相比，而且贝尼特斯也和穆里尼奥、曼奇尼一样确定：萨内蒂的最佳位置是中场。让贝尼特斯感到宽慰的是桑顿的持续恢复，本周三的大运动量训练课上，这名19岁小将无论是对脚还是铲抢都没有任何保留，尽管他说右膝仍有那么一点不舒服，但已经不再肿胀。桑顿现在必定还没有踢满90分钟的体力，但如果国际米兰缺少边后卫，他至少可以担任一个有效的替补，而且能出现在左右两边。
　　米利托次轮开斋？
　　曼联主帅弗格森认为，米利托应该赢得今年的金球奖，因为是他帮助国际米兰赢得了欧冠。但米利托正在承受意大利媒体的质疑，上赛季那个犀利无比的超级前锋本赛季仍不见踪影。《米兰体育报》倒是很乐观，也像是在给米利托打气，称米利托的身体条件像柴油车，进入状态需要更多时间。米利托在首轮联赛后也说：“身体方面，我正在慢慢地找回状态。我参加夏训的时间比较晚，现在正为之付出代价，重要的是能慢慢地得到恢复。”
　　坎比亚索和萨内蒂回归阿根廷队后立即踢上了比赛，米利托却只能继续坐板凳，陪伴他的是同样在国家队不太得志的萨穆埃尔。不过，《米兰体育报》认为这也让米利托得到了“宝贵的休息”。
　　上赛季，米利托在联赛第二轮的米兰德比中攻入自己加盟国际米兰以后的第一个进球，他的赛季总进球数达到22个。本赛季，米利托能否同样在联赛第二轮开斋？对于迷信的意大利人来说，这是完全可能的。

