球星绯闻催生食物链 女人骨肉皮层次决定获利多少
　　■南都记者 黄嘉鑫
　　在英国小报当中，体育板块有其独特位置。由于该国没有纯粹的体育类日报，但又拥有英超等商业价值巨大的联赛，因此每份报纸中都有数量可观的体育版。这些版面当然不仅仅是为了消化纯粹的赛事新闻而设置，在小报版面上，体育明星的花边绯闻总是异常吸引眼球。
　　这催生了一个连环套的“食物链”：球星依靠媒体造势成为巨星，媒体和女郎则都在追逐球星，并依靠球星的知名度为自己取得获利条件。在这条“食物链”上，球星属于最底层，虽然他们在夜店猎艳，却也是其他人猎取的对象，美女则像神出鬼没的猎手。最近将鲁尼拖下水的珍妮·汤普森，就是猎人之一。
　　从狩猎到圈养的身份转变
　　WAGS(球星太太女友团)名声不好，很大程度上因为球星的女人们经常性地举止低俗，实在不符合人们对模范的要求。可一旦跻身WAGS成员，广告商会蜂拥而至，将其包装成时尚宠儿，依靠球星推广品牌。鲁尼妻子虽不属于骨肉皮(Groupie，以追求和明星发生关系的人的总称)，但从邻家女孩到英格兰头号球星妻子的转变，她接拍广告无数，穿戴风格也成为许多英国女孩效仿的对象。这是从狩猎到圈养的身份转变。
　　珍妮·汤普森丝毫不掩饰她也想成为WAGS一员的野心，她曾公开表示过：“我从来没有想到鲁尼会成为我的客户之一，我知道很多人都把他称为怪物史莱克，但是如果你坐在他面前，会发现他实际上没有形容的那么丑。”她专门以勾搭球星上床、力争成为WAGS为目标，本次偷情事件曝光后，她最担心的倒是以后没有球员愿意接近她。
　　《镜报》称珍妮和多个英超球星有过“买卖”，其中一人还给她买了一块价值7500英镑的名表。《太阳报》更指名道姓说是效力布莱克本的塞内加尔前锋迪乌夫，并曝光其与珍妮的亲密合影。迪乌夫的妻子瓦莱丽闻讯怒斥珍妮是个“烂肉”，迪乌夫则用F开头的字眼回击问询他的记者。另外，还有可能与珍妮有染的是鲁尼的前曼联队友、年轻后卫丹尼·辛普森，如今他已转会到纽卡斯尔，在“喜鹊”他可以和诺兰找到共同话题，后者效力博尔顿期间也曾和珍妮一起出去玩过。
　　如果珍妮是曼彻斯特的猎人，那么让特里卷入“盗嫂门”的瓦妮莎则是伦敦的成功猎人。这位前法国模特来到英国之后，也是以搭上英格兰球星为目的。在“盗嫂门”事件的深挖掘之中，瓦妮莎除布里奇和特里之外，还与另外5名没有透露姓名的切尔西球员有染。布里奇作为英格兰队的边缘国脚，并不能带给瓦妮莎太多的商业利益，倒是与特里的绯闻一出，让她迅速飙红。
　　骨肉皮的层次划分与获利
　　充其量，鲁尼招惹到的只是最低层次的骨肉皮。珍妮属于“贫民骨肉皮”，这一类型对球星的要求不高，她们愿意在任何时间地点提供服务，因为有一天可能会遇到鲁尼这样足够让她们飞黄腾达的客户。
　　接触这样的骨肉皮，风险不仅在于曝光可能性更大。去年一名患上艾滋病的女郎声称与多名英超球员发生过关系，就曾让英超人心惶惶。相比之下，鲁尼的前队友C罗身边的对象则高级得多，在美国的时候就曾得到帕丽斯·希尔顿的青睐；曼联传奇球星乔治·贝斯特年轻时也以追求世界小姐为目标，这些女孩都足以称之为“飞翔女孩”，绝代佳色让她们具备和同一名球员发生第二次关系的魅力。
　　当骨肉皮成功和球员订婚或者结婚，她们便将成为其中的佼佼者，跻身上流社会。克劳奇的未婚妻克兰茜一向行为放荡，但在与高佬配对之后，她也获得了高出百倍以上的曝光率。即便与球员的婚恋可能只持续很短时间，这些女人也能够通过收取媒体的独家采访费用或出版《我与××不得不说的故事》之类的自传，获得一笔丰厚的收入。
　　2004年4月15日，英国天空电视台播放了丽贝卡的专访。后者对着天空台的电视镜头承认她和贝克汉姆之间发生了性关系，并当场向记者出示了她手机里保存的证据：她和小贝的“色情短信”。为了让丽贝卡一开金口，天空电视台支付了6位数的价钱。2004年4月20日，丽贝卡还出现在《杀死比尔II》的英国首映仪式，风头甚至盖过了影片女主角乌玛·瑟曼。随后她还开写一本与小贝有关的书。从中可以看出，勾搭上英格兰头号球星，便能带来巨大利益。
　　鲁尼不是最后一个倒霉蛋
　　足球本是属于劳工阶层的游戏，足球运动员也不像高尔夫球手那样被要求有太多的道德修养，这也是他们一再倒在美人计之下的原因。鲁尼不会是最后一个落马的球星，因为美女与球星都是小报最需要的佐料。有时是美女主动出卖情报给报纸，也有报纸雇佣女孩勾引球星的先例。
　　上个月，还有三名英格兰“知名球员”成功申请到了隐私保护的媒体禁令。也就是说，鲁尼只是倒霉蛋中最倒霉的那一个，而另外三人也将惶惶不可终日，即便得到一时保护，他们也有可能在明天步鲁尼后尘。
　　每一次球星绯闻对各行各业来说都是一个节日，幸灾乐祸的博彩公司甚至开出了赔率，赌谁是下一个被曝光出轨丑闻的英格兰球员。Boylesports网站的赔率如下：杰拉德3-1、里奥·费迪南德7-2、乔·科尔和格伦·约翰逊4-1、兰帕德9-2、巴里7-1……这当然是带着玩笑的色彩，威廉希尔在英格兰和瑞士赛前还开出过鲁尼破门后掀起衣服上写“SORRY (对不起)”的赔率(33-1)。

