曼城6名国脚同场已非天方夜谭 世界杯之最巴萨制造
　　林良锋
　　国家队点将无非两种：要么以国内霸主班底为主，补充个别位置，如萨基带意大利出征美国世界杯，阵中7名米兰国脚，首发最少3人来自红黑一族，今年世界杯新科状元西班牙，巴塞罗那帮占了8个，决赛竟有7人首发，创下世界杯决赛阵容单俱乐部人数之最；或者每个球择其上者而成军，如1982年的巴西，桑塔纳每个地方挑一点，一家俱乐部入围国脚不足4个，一起上场的就更少。
　　两种成军方式各有利弊，从前者历届大赛占多数，大致可得出一家球会出人越多，国家队默契程度越高的结论。卡佩罗带了5名热刺球员去南非，最多一场先后上了3个，如果他能像打瑞士那样，让6名曼城国脚同场献技，没准英格兰会以较佳成绩出线避开德国。不久前，曼城主场大胜利物浦，首发也有6名英格兰人，不同的是理查兹换成小赖特。
　　上一次一家球会的国脚在英格兰正式比赛中超过半数，有些年头了。2001年世预赛对阿尔巴尼亚，埃里克森上任第2场正式比赛，首发上了5个曼联球员，末了再添2人，是新世纪单场同门纪录。随后慕尼黑大捷，利物浦5人上场，皇马的麦克马纳曼也出身红军，也是6名师兄弟为国争光。
　　远在上世纪30年代，一场迎战世界冠军意大利的友谊赛中，阿森纳为英格兰提供了7名国脚，那时还没换人，因此这场被后世誉为“海布里拳击赛”的对垒，是英格兰史上派系最显著的。这多亏了阿森纳传奇主帅查普曼悉心栽培，当时英格兰还没有常任教练，遴选阵容的是一个名为技术委员会的组织，经常为了搞平衡吵得不可开交，阿森纳当时称霸国内，枪手越多，赢的机会也越大。
　　若非慕尼黑空难，也许不必等到1977年世预赛，才重现利物浦6名国脚先后上场迎战瑞士。曼联在慕尼黑几乎全军尽墨，丧生的8球员一半是国家队成员，爱德华兹更可能成为决赛周主角，最终只有查尔顿成行，一场未打。主帅格林伍德运气糟糕，其余主帅重用一家球员都获胜利，只有他，第一次未进军阿根廷，第二次1980年赴意大利，小组未出线。
　　曼城6名国脚上场，一年前还是天方夜谭，曼苏尔大肆搜罗世界级外援同时，也不忘给球会注入本土新血，这和当年穆里尼奥在切尔西先后吃进小赖特和阿什利·科尔，充实已拥有特里、兰帕德和乔·科尔的本土阵容一个道理。

