媒体曝澳超队有意签罗纳尔多 外星人下一站澳洲？
　　新浪体育讯　一天之前，也就是北京时间9月9日上午，巴西甲级联赛进入第20轮角逐，排名次席的科林蒂安客场1比1战平巴拉纳竞技，罗纳尔多上半时制造争议点球并亲自主罚命中，结束了4个月的进球荒，这也是他本赛季巴甲第2球。第62分钟，罗纳尔多替换下场。本赛季他在各项赛事中打进5球，回国以来进球总数则达到31粒。
　　4个月的球荒让罗纳尔多自己也感到很无奈，不久之前他自己也曾经表示，会在2012年夏天选择退役。不过外星人的前途似乎依然很光明，就在当地时间周六，澳大利亚媒体《先驱太阳报》报道称，已经有一家澳超的球队对大罗表示了兴趣，这支球队就是墨尔本之心。
　　墨尔本之心俱乐部的主席在接受媒体采访时证实了这一消息，不过他谨慎的表示，这件事仍然处于初级阶段，“我知道他的合同很快就会到期，我们会试着和他联系，以便能有更进一步的发展。”
　　不过这件事儿罗纳尔多本人以及科里蒂安都没有做出任何的回应，从目前的情况来看，虽然大罗并没有找到自己的最佳状态，不过巴西队主教练对此倒是大度的表示：“尽管罗纳尔多不在2014年世界杯的计划中，但是我认为他至少还能保持2年的高水平，当然前提是他愿意这样做、并且不再受伤病的折磨。未来2年中，如果在需要的时候正好罗纳尔多状态很好，为什么不重召他进国家队呢？”
　　(楠楠)

