切尔西主帅新自传出炉 大赞罗尼称一眼就喜欢上卡卡
　　记者克韩报道 上周末到本周中碰上国际比赛日，俱乐部主帅稍有空闲时间，切尔西主帅安切洛蒂就忙着到处为他的新自传《一个平庸天才的美丽比赛》做宣传。平庸两字当然是自谦，不过你确实想像不出弗格森和温格会以这样的段落开始一个章节，“有时我会站在大落地镜前，学着当个柔术表演者。我转过脖子，看到了自己的屁股，我肥胖的双臀显然不那么好看，但多年来我至少懂得：我的屁股是能防地震的。”
　　胖罗尼是超级神人
　　在安胖的书中，提到吃的地方数不胜数。几乎每一页，切尔西主帅都要拿自己的贪吃自嘲一下。难怪《卫报》的书评起了一个有趣的标题：“安切洛蒂自传提供了有关胜利和……饮食的内幕。”
　　日尔科夫是安切洛蒂执教斯坦福桥期间买入的最昂贵球员(1800万英镑)，最近因为打不上主力闹着要冬窗走人。看着被马尔蒂尼誉为“笑话大王”的安胖的自述，你也禁不住怀疑是不是这样的冷笑话吓走了俄罗斯人，“在我的生命中，只有一次感到自己有必要去看一个精神病医生，因为我看着日尔科夫的时候，居然看到了一块肉眼牛扒。”
　　同病相怜，他也会谈起巴西胖子罗纳尔多在他手下打工的经历，“在AC米兰时，我带他确实有点问题，让他保持身材真不容易！虽然他体重100公斤，可10米冲刺他总是全队最快的！他在米兰的第一次首发，是客场对锡耶纳，当时我对他说：‘还是别让你上了，你都100公斤了。’可他说：‘教练！别担心，我会进球的。’结果？结果我让他上了，他进了俩！”
　　安切洛蒂感叹，“我从没碰到过这样的天才，他总是进球、进球。他是个好人，谦虚、坦诚、也很风趣。有次打卡利亚里，我赛前问他：‘卡利亚里中后卫的名字你知道不？’他回答：‘不知道。’我说：‘不知道？！那你不专业啊，你应该了解对手的技术特点，至少知道中卫的名字。’罗纳尔多回答：‘教练！我不知道对手后卫的名字，只要他知道我的名字就行了！’”
　　第一眼就喜欢上卡卡
　　另外一个他带过的巴西球员卡卡是另外一种极致，“在米兰买他之前，我从来没有看过他的比赛。但在第一堂训练课后，我就给加利亚尼打电话：‘这绝对是个美妙的天才。’卡卡非常快，身体也很强壮，他的技术和其他巴西球员都不同。他不算花活很多，但他非常有效。他意志坚强，像个欧洲球员，喜欢努力工作，集中注意力，这和加图索一样。”
　　安切洛蒂看过很多名将训练，但对英格兰球员一个特质很喜欢，“天才一般都不愿为球队利益牺牲，马尔蒂尼能做到，但范巴斯滕就比较独，齐达内会帮助球队，卡卡也帮忙，但英格兰球员向来都会。英格兰人训练中都非常卖力，我从没看过这样的文化。”
　　他尤其欣赏的当然是队长特里，“特里作为队长就和马尔蒂尼一样，以身作则，话并不多，也不太吼。现在他也快30了，我们必须控制他的训练，我看特里至少可以和马尔蒂尼一样长寿，在39岁赢得欧冠！等他退休了，我看特里可以当个教练，阿什利·科尔就当助教好了。”
　　弗爵请酒话不投机
　　安切洛蒂也不怀念意甲，“在意大利，足球很重要，教练、球队、董事压力都更大。目前意大利足球状况不好，球场老坐不满，还有球迷暴力。球迷现在去球场不是享受90分钟足球比赛，而是去打架，这和英超完全不同。”
　　英超吸引安切洛蒂的另外一点是教练的长寿，“弗格森在曼联待了24年！在意大利，这绝对不可能。我在米兰待了8年，大家都很惊奇我能待那么久。本赛季博洛尼亚甚至在揭幕战前就换帅，这简直疯了！”不过，弗格森也给他吃过脸色：有一次在老特拉福德两队遭遇，弗格森按惯例邀请安胖去他办公室赛后喝一杯，可输了球的爵爷从头到尾一句话都没和他说过，只顾自己捧着酒杯看赛马，安胖也只好讪讪地走人。
　　魔力鸟不再是冤家
　　另一个对手则是穆里尼奥，安切洛蒂说他俩已经没有恩怨，“在米兰的最后一个赛季我是和他拌了两句嘴。有时他会在媒体上说我，所以我也会还击，俩人的关系确实不好。但上赛季切尔西和国米在欧冠遭遇时，赛前我找他聊了，‘还是别用媒体相互攻击了，最好到此为止。’现在我和他关系很好了，我赢得英超后，他给我发来一个词的短信：‘香槟！’”
　　那安胖给他也发短信吗？安切洛蒂说：“我最近也给在马德里的他发了短信，‘祝新旅程好运。’什么？他嫉妒我？不会！哦，你们说球员时代啊，那我就不知了。”
　　令人感动的是，安切洛蒂此次书款版税将全捐给给昔日米兰队友、罹患肌萎缩性脊髓侧索硬化症的博戈诺沃，用于他的医疗。

