广厦输球染上铁血味道 悲壮失利欲把新疆打回主场
　　怀特的手在微微颤抖。
　　他不再咧着牙搞笑，他不再孩子般炫技，从比赛的第一秒钟起，他开始干从前他一直排斥的“蓝领”活计。他从胡安手中断球，他和大巴争抢一个即将出界的篮板，他不再慢腾腾跑回三秒区，甚至他还主动站出来去防对方速度最快的艾伦。“这是我的地盘，我不能让他们这么轻易踏过去。”这是比进攻更锋芒的锐气。    
　　麦考伊的腰在微微颤抖。
　　他沉下腰来顶住巴特尔蛮壮的身躯，他弓下腰来顶开胡安的防守，他展开腰来在新疆的内线灌篮。11个篮板、2次盖帽，这是他来到广厦后最硬的一场球，数据上展现不出的是让人过目不忘的一步不肯让的勇气。大巴累得就要熄火，48分钟一秒没歇，一边练着折返跑，一边不停地抹着汗。全场他也就拿下了8分，还能有啥脾气？
　　球场的地板在微微颤抖。
　　阔别一月的“大眼宝贝”回来了，阔别半月的球迷回来了，阔别了一年的季后赛气氛也回来了，火热的球场让几度几乎拉开的新疆都被重新缚住了手脚，而紧张的氛围甚至让新疆自己的替补席上着了火，胡安和队友吵起架来。
　　和第一场相比，火起来的广厦软件上已经合格，一度领先了9分，最后输得有点可惜。问题出在了硬件上，四五次快攻跑空篮不入，罚球线上24罚仅14中，讨厌的手感让广厦拼了命的防守和肉搏为进攻端还起了债，或者说防守端的惊艳让广厦引以为豪的进攻减损了光芒。绍兴体育馆那两只总也和广厦熟稔不起来的篮筐让这群鼓起了勇气的男人没有倒在铁肘横飞的三秒区，而滑倒在空无一人的罚球线上。
　　另一个硬伤是速度。到了乱战，到了你死我活的白刃战，老蒋还就是靠了艾伦的速度，不讲理地扯乱了广厦金戈铁马的铁桶阵。“防守方面后卫这点控制起来比较困难，罚球50%多的命中率积累了失分。最后的几次失误球丧失了比赛机会。”王非的点评句句见血，“但我们打得很努力，队员们很拼。”铁帅也在心疼，心疼一场本该拼下来、对得起广厦努力的胜利。
　　球迷到最后一分钟仍没有退场，终场哨响，那些通往过道的球迷看台边挤满了人，大家喊的都是同一句话：“就这么打下去，打回新疆的主场去。”            

