篮球明星接连制造雷人闹剧 放到NBA鲁尼也算乖孩子
　　本周鲁尼深陷“召妓门”，“回头浪子”一下又被打回“坏小子”原型，活脱脱一个伍兹二世。不过和NBA的花花世界比起来，足坛这点丑闻实在是小巫见大巫。在开着F1赛车上街的阿泰以及越老越癫狂的罗德曼面前，鲁尼还真算是乖小孩呢。
　　赛车开上街 阿泰挨教训
　　这头一出“雷人事件”，是联盟最著名的刺头之一阿泰斯特制造。不论是在国王还是步行者，阿泰总会时不时地在赛场内外搞出些事端，最著名的一次莫过于奥本山宫殿球馆的群殴事件，转战西部投靠火箭和湖人之后，他的火爆脾气似乎有些收敛，只是今夏刚刚消停一季，阿泰又憋不住了，这不，美国当地时间周一，他把一辆最高时速可达154英里/小时(约合250公里/小时)的小型方程式赛车开上了洛杉矶繁华街头，所幸很快被交警叔叔制止。
　　美国TMZ网站第一时间从网友手中得到了现场照片，从照片中我们看到，阿泰斯特开着一辆鹰式赛车停在路边，规规矩矩地听从交警的教导，这样的虚心态度得到了对方认可，而他始终戴着头盔的好习惯更是让交警满意，所以这名当值警察随后将其放行。令人稍许欣慰的是，阿泰在整个过程中都笑容可掬，没有发飙。
　　要说这绝非阿泰驾车的第一件窘事，早在2007年2月，由于家里宠物大丹犬被他饿成了皮包骨头，遭到动物保护组织的保护，阿泰斯特不得不为此付出代价，接受惩罚。从早上7点到下午2点，他被迫钻进又脏又臭的垃圾车，在义务劳动中为社区居民提供服务。
　　酒店开派对
　　“大虫”不服老
　　同样不甘寂寞的还有大虫罗德曼，退役后，这位今年已年近半百的前公牛传奇球星还常因斑斓的发型、另类的生活被人们提起，只是本周他的故事太过火爆。
　　事情发生在纽约州汉普顿镇某酒店，据一位目击者描述，罗德曼当时的行为肆无忌惮，“他带着6位姑娘走进房间开派对，你在楼下能够听到他在房间里干了什么，因为罗德曼通过麦克风描述着正在发生的细节。”事后，罗德曼的经纪人解释说，罗德曼并不知道麦克风是开着的， “他当时有些喝高了，拿起麦克风就狂吼。”
　　不久之前，乔丹建立公牛王朝时的帮手皮篷正式进入NBA名人堂。当年，罗德曼也曾为公牛夺冠出力，在禅师手下，他曾是一个出色的“角色球员”。时间过去没有多久，当我们还在怀念皮篷的场上英姿的时候，关于罗德曼的新闻却只能到花边栏目里去找了。“大虫”终究走不上正道啊。
　　晨报记者 刘莹

