胡雪峰一人掀翻福建 主帅感叹用人失误面横扫尴尬
　　记者梁希仪、胡苏
　　回到主场的福建SBS队再次在上半时领先的情况下最后输给江苏德玛斯特，不同的是，并非输在第一场的“招帽”太多，也不是因为外援普鲁伊特的“姑娘球”表现，而是在于下半时的防守，更确切地说，是输在对胡雪峰的无可奈何。
　　胡雪峰在这两场季后赛中的表现有些神奇，继第一场在南京打出29分、11个篮板和10次助攻的三双后，3日晚上在晋江又有36分和10次助攻，外加8个篮板的表现，率领江苏以2：0领先福建。而且这个“准三双”比起那个“真三双”来，实际效率更高。
　　第一场的29分，胡雪峰用了25次投篮仅命中10次才完成，其中三分球13投4中，命中率不到31%。更糟的是，那场球他竟有7次失误，超过全队19次失误的三分之一。而第二场他是19投11中，其中三分球10中6，命中率高得可怕。而且，所得36分中的10分是在关键的、江苏彻底翻盘的第三节所得，12分系乘胜追击的第四节所为。这回他在46分钟的登场亮相中，只有2次失误。
　　胡雪峰这种MVP(最有价值球员)式的表现和威胁，让主教练普拉德认识到，福建要想拿下在自己的第二个主场的比赛，遏制胡雪峰、防好胡雪峰，如同前两场比赛的两个第三节一样关键。
　　“胡连续在两场比赛中得到两双或三双，这对任何位置的球员来说都很难做到。他不但投进很多三分球，而且把比赛的节奏控制得也很好。他对球队的影响太大了。”江苏主教练杰森说。
　　福建主帅普拉德也显然认识到了胡雪峰的威胁，认为是胡雪峰在关键时刻的几个三分球改变了比赛，使福建队员的情绪发生变化，失去获胜信心。也许是连输两场，让普拉德把到了自己球队的命脉，找到了击败对手的钥匙；当被问到他是否确有信心“拿下下一场”时，他果断地回答：“YES！”
　　双方这一对决也是上赛季的翻版，但上赛季双方打满5场才定下胜负，而本赛季刚打两场，福建已经深陷泥潭，再输一场即被“横扫”。
　　胡雪峰对球队的作用毋庸置疑，但第一场福建实际上输在外援，即江苏的两个外援和自己的新外援普鲁伊特。那场球，福建曾以14：4开局，但之后江苏两个外援疯狂防守疯狂盖帽，尤其是曾被福建抛弃的杰米尔，在短短的上半时就让福建球员吃到7记“火锅”；最后全队12次封盖，他和哈维就占了10次。而福建在这项统计上的数字是“0”蛋。
　　江苏两名外援第一场的篮板球也了得，一共掠下39个，而福建外援只抢下26个，其中普鲁伊特仅8个，难怪全队输江苏14个篮板。
　　对福建来说，可喜的是在第二场交锋中外援，尤其是普鲁伊特的表现简直是判若两人。他一共打了34分钟，不但掠下17分，还拽下全场最多的15个篮板，外加1次盖帽。其中上半时他就达到12分和10个篮板的两双，成为福建在上半时与对手9次交替领先5次战平最后领先2分进入下半时的关键。
　　但他在第三节打了两分多钟就被换下场，直到第四节才回到场上，当时福建已经以73：81落后了8分，而且士气已经开始低落。关键时刻让好不容易找着感觉发挥出色的普鲁伊特在板凳上一坐就是10分钟，使自己的防守和篮板统统崩溃：比分本来领先，这一节却让人家得了31分，自己得21分；篮板本来26：14遥遥领先，这一节过后，却被追成30平；也就是说，第三节福建仅抢下4个篮板，而让江苏掠去16个！
　　错误的时间，错误的用人。难怪普拉德赛后承认：“也许，这是我的一个失误。”
　　也许，这个错误不难避免，可以在“生死之战”的第三场不再犯。但胡雪峰能控制得住、解决得了吗？这可是对外教普拉德的一次大考，是福建避免被0：3“横扫”的关键。(完)

