苏东英媒窥淫从不为鲁尼儿子着想 丑闻背后无胜利者
　　苏 东
　　上回是特里和阿什利·科尔，一个被弄至身败名裂，一个家破妻散，这次终于轮到召妓成瘾的鲁尼。
　　鲁尼的召妓丑闻已经转化为英国最受欢迎的“连续剧”，英媒使尽浑身解数，各路小报不遗余力地为这出肥皂剧“拍摄”前传、续集，或者姊妹篇故事，鲁尼的各种寻欢作乐故事也被一一曝光，而小胖的各种前途也被媒体摆到台前讨论：妻子离婚？！失去赞助合同？！被英格兰弃用？！遭弗格森痛斥？！甚至，连鲁尼跟曼联续约的问题也被指出现问题。
　　球员本身确实很不检点，也没有用足够的道德规范来约束自己，也许不少人会说，就算那些媒体不去揭穿他，迟早也会遭到报应，就像鲁尼在世界杯上灾难性的表现一样，试问背着如此之大的一个心理包袱去打比赛，怎能发挥正常水平？违背道德的负心汉的确配得上如此言语或行动的鞭笞，但这堆新闻本身的媒体的问题讨论至此，暂且抛开球员本身的问题不说，不知各位看官有否考虑球员的对立面。在这种铺天盖地的舆论攻势之下，公众震惊之余也引发了对公开此事的动机和伦理的追问，公众拥有知情权，但他们是不是每个人都有那样的素养来消化分析提炼这些新闻，就是个疑问，不然只会造成很不好的后果。比如小孩子未谙世事，有样学样，那就大坏特坏了。
　　本着人道或者是仁道的思路去想，这么些个以拆散家庭为终极目的的英国小报实际上是以丑攻丑，为了抢销量抢占读者眼球，无孔不入，唯利是图，在社会大众身上强加所谓的“窥淫权”。而大多数人在盲目从众的潮流下，久而久之，便形成社会道德观的变异。到了后期，也许将变为：大家都觉得是个英超球星就会出去偷腥。
　　如果此事仅仅缩小为家庭纠纷，至少让孩子拥有一个稍微安静和私人一点的成长氛围，让他们内部解决。因为，此事最坏的应该就是对kai的影响，作为鲁尼和科琳的爱子，其实在kai出生后，鲁尼对儿子的照顾颇为周到，也尽到父亲的责任，对于kai他是保护得不错的。
　　但以后等孩子长大了，甚至如今开始耳濡目染、潜移默化，再到以后长大了解了之后，后果将不堪设想。要孩子怎么去面对别人呢？但目前看起来，英媒似乎还是希望拆散这个家庭而后快，丝毫没有留下一点让人挽回婚姻的情面，也丝毫没有为孩子的成长去考虑什么。
　　小报们让自己的销量大增，也许能改变一下财政状况。其他球星也许会被提个醒，限制自己寻欢作乐的空间和时间。但，包括最终的所有知情者，并没有得到任何正能量。读者也许能引以为鉴，但更多的只是增加了茶余饭后的谈资。
　　感觉这些年来英媒对于联赛、球员、国家队等的相关报道在价值观的灌输方面愈发扭曲，难怪球员与媒体的关系越来越怪异，更难怪国家队的表现总是让人抓狂。在心态和信念方面，没有得到积极的影响，经常有的只是揭短、谩骂，如此言论环境，试问谁会感到舒服，谁又能一门心思去踢球呢。
　　英超的高薪也是问题症结所在，也许这个第一联赛真该考虑一下，太多的金钱给这些精力过剩的球员，只会让他们在场外的表现更“精彩”。
　　丑闻背后，没有谁是真正的胜利者。

