瓜迪奥拉：伊布教会了我很多东西 他讽刺也没关系
　　新浪体育讯　西甲次轮，巴萨在诺坎普迎来升班马埃尔库莱斯。13年前，这支加利西亚的球队曾主客双杀巴萨，最终却不幸降级，作为那两场比赛的亲历者，瓜迪奥拉言语间对埃尔库莱斯充满尊敬，并严肃指出绝不能因为他们是升班马就有丝毫懈怠。
　　在瓜迪奥拉看来，埃尔库莱斯的危险之处在于其攻击性，尤其是在引进成名射手特雷泽盖之后，这点尤其可怕“他们是支全能型的球队——比赛注意力集中，反击速度快，而且喜好对攻。巴萨必须对此给予重视，一般来说，升班马球队在赛季的头几场比赛里心气很高，尤其是还引进了特雷泽盖和德伦特这种级别的球员。当然我也要祝贺他们在低级别联赛沉浮多年之后终于可以重返顶级赛事。在这方面，埃尔库莱斯做得不错，这次做客诺坎普他们没有压力。”
　　话题转到巴萨球员，普约尔是个争议人物。巴萨队长因为有伤没有参加与阿根廷的友谊赛而提前回到巴萨，结果伤势迅速好转，提前一周复出恰好可以参加本场联赛，因此难逃诈伤之嫌。瓜迪奥拉避重就轻地答道：“这几天普约尔的训练不错，虽然还有小伤但参加比赛已无大碍。其他从国家队返队的球员状况也不错，所以没必要担心，他们的精神饱满，对比赛充满渴望。”
　　瓜迪奥拉接下来回答了诸多提问，有营养的有三个。首先是对博扬穿上9号球衣的看法，而瓜帅对这位传说中并不中意的小将充满期待，“相比两年前，博扬更出色了，再过两年肯定会更好。每天训练，他都按时按量做到要求，在他前进的道路上，我们会给他帮助。从个人的角度讲，我对他很有信心，以他的性格还有很大的上升空间，肯定会成为顶级球星。”
　　接下来的两个问题都是针对巴萨今年夏季球员转会而提。第一个，巴萨卖掉伊布、亚亚-图雷这些当打主力，而且让出不少编队之内的球员租借他队，其中像齐格林斯基这样的人更是曾得到过瓜迪奥拉的赞誉和亲许，可结局最终还是拍手两散，其原因何在？瓜迪奥拉强调了是团队战斗力，他允许球员的个人意志凌驾于俱乐部之上，但他同时也为自己进行了辩解：“说我不会买球员，在买卖球员的问题上犯过错，这些说法我都承认。我想强调的是，这些球员其实都不错，可问题是我们只能上11名队员，如果让他们连续参加20场比赛，自信会随之而来，肯定会踢出来。”
　　最后的问题因为涉及伊布的转会而变得非常尖锐。伊布甩手离开巴萨之后，曾负气讽刺瓜迪奥拉是“哲学家”，瓜帅对此展现了他的风度。“我当然想成为哲学家。不过伊布那么说对我没有影响。我不知道的东西，伊布比我更清楚。我当教练才两年，他踢职业足球已经有八年。对他表现出来的努力以及做出的贡献我要感谢。我知道他和我工作不开心，但我本人要说的是，能和他一起工作很开心，我从他那里学到了很多东西。”随后，瓜迪奥拉话锋一转谈到了自己对主教练角色的理解，“巴萨是由很多有天赋的球员组成的，我不能改变他们个性的东西，只能是尽其所用。所以，我希望伊布在新的球队当中好运，成为一名关键球员，打进冠军杯决赛，这是他的梦想。我想，他会得到他在巴萨所得不到的东西。”
　　(刘辉)

