2赛季仅1球6助攻他还剩啥？AC米兰8年的旗帜今当退位
　　新浪体育讯　AC米兰对切塞纳的比赛，最后半分钟，皮尔洛独自带球向前，过了一名对方防守队员，在禁区外晃开对方后卫，却自己摔倒，对方的后卫抢先起身将球断下，倒在地下的皮尔洛无奈的看着对方打反击……
　　终场前1分钟，皮尔洛被对方球员科卢奇挑过，然后继续频率不变，在场上慢跑，最后博内拉和帕帕斯塔索普洛斯一起瓦解了对方的这次反击……
　　终场前7分钟，切塞纳开出战术角球，谢洛托一个加速从底线内侧过了皮尔洛后小角度大力施射，被阿比亚蒂挡出，皮尔洛仍是在漫步……
　　关于皮尔洛在AC米兰的地位和作用，一向没有什么争议，但上周老帅加莱奥内却率先抛出观点：“将皮尔洛从阵容中拿下，将意味着，你将在后防线的面前加上一堵墙，而在前锋线上，你将可以增加一位攻击手。实际上，如果有了伊布拉、帕托、罗纳尔迪尼奥和罗比尼奥这四个人在前面，你就不再需要一个像皮尔洛这样的组织中场了。”
　　加莱奥内的说法看似惊人，其实有一定的道理，从本场比赛来看，在前场拥有伊布、罗比尼奥，并不缺少拿球者的情况下，皮尔洛的作用就不再那么明显了。
　　由于31岁的皮尔洛几年前就已经不再有持球向前推进的能力，因此从AC米兰中场的格局来看，在更多情况下，皮尔洛的位置是坠在安布罗西尼和加图索之后，但进攻上不去，防守上皮尔洛又的确防不住，每场超过万米的跑动，让这位老将无力再与对方的球员拼身体，尤其是在比赛的下半时尾声阶段，于是出现了文章前面所提的那几个场景。既防不住，又攻不上，而在近两个赛季里，皮尔洛的数据也很贫瘠，上赛季联赛是4个助攻，无进球，前一个赛季更是仅有2个助攻，1个进球。如果没有进攻，也没有防守，皮尔洛的作用就仅限于中后场的拿球、出球了。
　　西多夫在场上时，尚能掩盖一些问题，本场西多夫伤停，另一个问题出现了，由于皮尔洛不拿球推进，当他身前的两位中场是不以拿球见长时，就不得不频繁以长传的方式来组织进攻，即便西多夫在场上，皮尔洛时常也会选择长传，本场没有西多夫，他的长传就更频繁了。在上赛季的统计中，皮尔洛意甲长传次数最多的球员，甚至多于各队的门将。但他的长传是否真正有效呢？本场，伊布的到来让皮尔洛的部分长传目的达成，但另一些指向对方后卫线身后的长传球，本身就不易把握，不用说伊布，一些球就是帕托也追不上，
　　并不是说皮尔洛不好，但任何球员都有自己的巅峰期，任何球员的好坏也都是放在特定的配置里来看待的。就算10年之后再看安切洛蒂的那支AC米兰，皮尔洛也是核心，但现在这支米兰，更需要兢兢业业的防守者，或是中场的拿球推进者。从2002年改打后腰开始，成为AC米兰漂亮足球标志的这位中场大师，恐怕是该到了渐渐隐退的时候了。
　　(沈飞)

