鲁尼遭全英嘘声首相也拿他开涮 愤怒科琳痛骂丈夫愚蠢
　　记者林良锋报道 英超成立以来，球迷抱怨很厉害的一点，是荷包越来越鼓的球员傲慢无礼，和球迷越来越疏远。后者日渐名人化的做派，在吸引狗仔队穷追猛打之余，也失去了球迷的同情。“古”时候，球员虽也是高薪一族，毕竟没有自我拔高到明星的地步，居高临下，拒人千里。哪怕是贝斯特、沃辛顿这类，也真心和球迷打成一片，是故他们猎艳得到球迷包容，被球迷视为哥们。贝斯特下葬之日，万人送行。
　　“鲁女郎”父母道歉
　　英超的巨额财富造就了一批新贵，每出一点糗事，都引来球迷幸灾乐祸，恨不得他们摔得再狠点。首相卡梅伦也不能免俗，近日在一次颁奖仪式上拿鲁尼开涮：“我来告诉大家一个消息，这事千真万确，鲁尼又搞掂了，这次是在球场上，进的是对方球门。”但不是谁都能对此一笑了之。随着曝光进一步深挖，曾和珍妮弗·汤普森一道与鲁尼“三人行”的海伦·伍德(一位23岁的单身母亲)也见报了，两女的家人都被丑闻弄得无地自容，珍妮弗的父母匆忙结束在葡萄牙的假期返回博尔顿，两家公开向科琳道歉。
　　汤普森夫妇声明中写道：“无论言辞多么空洞，我们还是要向科琳及其家人诚恳道歉，鄙人和内子绝不赞同此事，也对发生的一切全不知情。”伍德夫妇也说：“我俩对小女所为造成的一切不良后果深感歉疚，发生这样的丑事有辱门风，我感到极为难过。小女16岁即搬去和男友同住，我们委实不知她下落。”两家都希望媒体能给他们足够的隐私和时间，消化这突如其来的打击。身处漩涡之中的鲁尼比赛翌日一早飞回曼彻斯特，立刻钻进接机的奔驰溜回家中。报纸仍从别处挖到其言论，他告诉科琳：“衣柜里再没鬼了，就这么多了。”
　　科琳痛骂丈夫愚蠢
　　本来科琳要和鲁尼第二天(周三)见面摊牌，她觉得该给鲁尼坦白的机会，但因第三位“鲁女郎”披露去年圣诞节派对，鲁尼在费迪南德的餐厅向她求欢未遂，立刻取消了约会。这位名叫萨米的女子混迹于曼彻斯特名流会所，目前正参加“普雷斯顿小姐”选美。鲁尼若知道她的故事，也许会三思而行：她15岁的妹妹在一次和朋友聚会之后，被发现吊死在家里后院树上，验尸官确认为“意外”，其男友也以相似方式告别尘世，验尸官也认定是自杀。
　　科琳身边的人透露：“她被‘三人行’恶心坏了，她被丑闻搞得六神无主，以至于忽视了她和兄弟收养的一位12岁孤女，身患蕾氏功能紊乱症的罗丝，科琳一提起此事就内疚得直抹眼泪。”科琳已在娘家躲了3天，连出门吃饭也省了，一味叫外卖，近日带孩子出门散步，立刻被狗仔队拍个不亦乐乎。虽然没有见面，科琳和鲁尼还是通了电话，在大半个小时里，科琳痛骂鲁尼是“蠢人”。鲁尼起初希望科琳向前看，但意识到自己胡搞对家人的伤害，求饶，但若科琳坚持分手，他也不会费太多心思挽回。
　　三狮队友不客气
　　国家队队友公开场合大多同情鲁尼，也有看不惯他胡搞，要给他难看的。曼联将在周六午间作客古迪逊公园，雅盖尔卡就打算让鲁尼吃不了兜着走。打完瑞士，媒体问及他对鲁尼召妓的看法，他直言：“没时间理那些破事。轮不到我来评头论足，我和鲁尼关系一般，不清楚他的感受，他做了该做的，在正确的时间出现在正确的地点进了球。”
　　雅盖尔卡表示要在主场和球迷一道嘘鲁尼：“周六会很好玩，他肯定会被骂个狗血淋头，反正没这事他回埃弗顿也要挨骂。如果他上场我也打算给他来点，不好说究竟是我会盯死他，还是他来个帽子戏法，但和他这样的高手交锋你要全神贯注，只希望球迷别太过分。能马上和出门打客场的国家队队友对阵，很带劲。鉴于鲁尼经常化烦恼为进球，媒体希望雅盖尔卡这么高调别适得其反。警方表示将对场内外严加防范。对瑞士进球的另一个好消息，是卡佩罗终于确定鲁尼还是拖在一名突前前锋身后更合适：“这样他也许更容易进入射程。”

