AC米兰倔强领袖自毁一世英名 莫吉：应像扔垃圾般卖他
　　新浪体育讯　“新AC米兰”在小小的切塞纳碰壁，阿莱格里赛前曾说：“不要低估切塞纳，他们会撞断你的骨头。”但说归说，做归做，如果不是轻敌，阿莱格里恐怕就不会在主力阵容中派上被自己视为“预备役”的加图索了。他甚至还不无得意的透露：“我只带来了四名中场，这样轮换制就自然而然了。”仿佛西多夫和弗拉米尼有伤，他终于有机会在一场看似好打的比赛中顺理成章的给加图索一次首发的机会了，但事实证明，即便是面对切塞纳，加图索还是不好用。
　　在夏季热身赛期间，加图索屡次暴露出防守中对抗能力下降的问题，本场也有类似的情况，第6分钟，加图索在争球身体对抗中被对方弹开，随后形成了切塞纳的反击，直至最后帕帕斯塔索普洛斯在左侧底线附近抢断。不过今天加图索主要的问题倒不是出在防守上，在比赛中，加图索频繁前插，频繁丢球，频繁回追，成了90分钟内往复出现的一个场景。加图索今天打的是西多夫的位置，但他的拿球是在太差了，很多的机会，到他脚下就成了对方的反击机会，例如第38分钟，伊布送出直传，加图索原本在禁区内拿球，却回敲给了对手，形成了一次极有威胁的反击，最终帕帕斯塔索普洛斯在博格达尼几乎形成单刀的一瞬间准确放铲，才破坏了这次机会；而AC米兰所丢的第二球，也来自加图索送给伊布炮弹式的一记刀山球被对方抢断后打了反击。48分钟，伊布头球回点，加图索跟进一脚打飞，天空台的电视镜头此时颇有深意的转向了场边做准备活动的博阿滕。
　　进攻上不断自我搅局，在防守上，加图索也完全没有往日的硬度，除了第6分钟那次明显身体对抗的劣势之外，第17分钟，他在中场被科卢奇正面突破后连滚带爬的场景格外狼狈，而天空台同时敏锐的捕捉到了上半时加图索双手叉腰大口大口喘着粗气的情景，而当时的时间只是第20分钟……
　　加图索真的是不行了，莫吉就说过：“今年夏天AC米兰的转会市场可以打9分，但我有两点不明白，一是为什么把博列洛送给罗马这样的对手，二是为什么留下加图索。”莫吉又刻薄的补了一句，“如果是我，我会把他像垃圾一样扔出去。”
　　话虽然刻薄，但说起来加图索对于AC米兰的确没有太大作用，在夏季转会期，奥林匹亚科斯仅仅肯为他出200万欧元的转会费，而阿联酋方面虽然和加图索有接触，但说来说去不愿为他出太高的薪水，这说明对方都看清楚了加图索的价值。精明的加利亚尼不会看不清这一点，但迫于所谓的“光荣传统”，最终还是留下了加图索。加图索则在上周的采访中，表示自己希望证明自己对于球队还有价值，上赛季状态糟糕，只是因为夏天带伤踢了联合会杯，但残酷的事实表明，加图索不能不服老。
　　加图索曾经是一位不可多得的欧洲级球员，如今他的执着和不服输也的确令人钦佩，但里杰卡尔德就曾指出：“加图索这样的球员，运动生涯可能比其他球员更短一些。”32岁并不是一个夸张的年龄，但比起上赛季37岁的法瓦利而言，加图索的状态可差多了，法瓦利尚且选择了急流勇退，加图索继续留在队中并还要打主力，只能自己毁掉一世英名，成为莫吉说的--“成为球队的高薪包袱”。
　　(沈飞)

