鲁尼开口认错科琳不买账 清点家产状况离婚一触即发
　　深圳商报记者 张意梅
　　鲁尼这个浪子终于回头了，北京时间9日，据英国《每日镜报》报道，在召妓事件被曝光多日后，鲁尼终于首开金口，向妻子科琳道歉，甚至向球队请假全力以赴挽回婚姻。然而，恼羞成怒的科琳并不买账，依然住在父母家，并聘请律师清点家中财产状况，离婚大战一触即发。
　　“召妓门”令鲁尼陷危机
　　近日，鲁尼在妻子科琳怀孕期间多次和21岁的妓女珍妮·汤普森鬼混丑闻曝光后，他便一夜间登上媒体的风口浪尖，越来越多的热辣爆料让鲁尼形象大损，陷入重重危机。
　　“韦恩（鲁尼）用性爱短信追逐我，给了我大量现金，他看起来一点都不在意自己这么做是在背叛自己的妻子。”珍妮向媒体爆料说。鲁尼和珍妮有染期间正是妻子怀着儿子的时候。而且，鲁尼并不满足于和珍妮的性爱游戏，还邀请另一名女子——23岁的海伦大玩“3Ｐ”。
　　媒体的曝光并没有结束，北京时间9日，《太阳报》继续爆料，鲁尼在去年圣诞节在一场派对上向年仅20岁的大胸美女萨米·达恩利提出过性请求，只不过女主角没有答应鲁尼。
　　萨米的朋友称，萨米是个非常迷人的女孩，鲁尼很明显对她着了迷，直直地向她走过去，一边在她耳边窃窃私语，一边身体向她靠过去，“他的头发已经蹭到了她的脸颊”。“很明显鲁尼当时还想更进一步，但是萨米告诉鲁尼他已经结婚了，不能对不起科琳。鲁尼当时对此拒绝很是苦恼。”
　　科琳动怒计划离婚
　　事件曝光后，科琳又气又恼，一怒之下抱着儿子搬离和鲁尼的爱巢，返回曼彻斯特娘家。
　　科琳表示，她一直不知道鲁尼背着她做了这么多丑事，直到他在短信中向她坦白了自己的所做所为，这让她的生活发生了颠覆。“我现在又气又乱，我简直无法相信，鲁尼竟然在我的眼皮底下出轨，真不知道他是怎么办到的。”
　　要命的是，丑闻刚曝光时，鲁尼竟然还不知悔改，似乎对自己的行为满不在乎。他在电话中对科琳说：“这些事是可能发生的，忍忍吧，让我们继续。”这简直是火上浇油，科琳震惊于鲁尼态度的同时，对鲁尼大声咆哮。而鲁尼的岳父岳母也被彻底惹怒，冲他喊：“滚！永远别想进我的房子！”
　　目前，鲁尼已经多日未能见到未满一岁的儿子。科琳在拒绝见面的同时，聘请律师清点家中财产状况，意味着鲁尼如果不想法子挽回佳人心，将因此重回“光棍”生涯。

