国米最差人每场均被对手捏着打 莫拉蒂已令引新援替他
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，国米主场艰难战胜乌迪内斯。齐沃被科尔多巴换下，名义上，这是一次受伤换人，但从比赛进行的55分钟来看，齐沃是国米阵中表现最差的球员，即便不受伤，他也应该第一个被换下。
　　《慢镜头》在赛后评分中对齐沃非常不客气，只给了他全场最低的5分，很显然，这个分数对于表现糟糕的齐沃来说非常恰当，下半场比赛刚一开始，齐沃就险些造成球队丢球，桑切斯左路得球后内切，站在他面前的齐沃完全没有反应，眼睁睁看着对手切进禁区内，好在桑切斯的劲射太正，被塞萨尔扑住。第51分钟，又是齐沃在防守桑切斯时造成漏洞，桑切斯骗过齐沃后禁区内下底传中，乌迪内斯中路抢点的球员没能踢上力，才没有导致国米门前的险情，不过齐沃的防守漏洞却一次又一次的被对手抓住。
　　本场比赛并不是齐沃首次暴露自己在防守上的不足，从上个赛季以来，齐沃就已经成为国米阵容之中最弱的一环了。齐沃今年1月头部受重伤，虽然神奇康复提前重返球场曾令梅阿查全场球迷起立鼓掌，但客观来说他确实已经不再能够适应国米阵容的要求，上赛季对罗马的比赛他被完爆，与佛罗伦萨的比赛也被评为全场最差，此后面对巴萨也屡次被突破，更有甚者，不仅仅是在强强对话中成为弱点，现在已经几乎所有的球队都将齐沃镇守的左路当作攻击国米的头号选择，本场比赛的丢球恰恰就是来自乌迪内斯左路的传中。
　　其实国米并不是没有想过将齐沃拿下，穆里尼奥让萨内蒂改打左路就是不放心齐沃，而莫拉蒂其实早就在7月初宣布要在左后卫上引进新球员，“毫无疑问，国米需要引进一名左后卫，我们正在观察转会市场寻找合适的人选。”不过遗憾的是，虽然国米与意大利新国脚安东内利传出过“绯闻”，球员本人也说过国米但最终安东内利留在了帕尔马。而国米后腰的缺乏、麦孔的受伤，使得萨内蒂分身乏术，贝尼特斯只得派上齐沃。
　　赛后贝尼特斯透露，齐沃受伤不轻，将缺席与特温特的欧冠比赛，由于麦孔仍然伤势未愈，本场比赛在看台上观战，也将缺席与特温特的比赛。周中的比赛，萨内蒂或许还将顶替麦孔坐镇右边路。贝尼特斯表示桑顿已经能够比赛，当年穆里尼奥将他放在左后卫曾取得过很好的效果，欧冠上就曾在主场完美冻结C罗，上赛季由于伤病的困扰，桑顿表现不佳，如果欧冠上贝尼特斯派上桑顿，面对特温特，对于桑顿来说将是一个非常好的复出机会，而一旦桑顿有了好的发挥，齐沃就将很可能黯然离开国米的主力阵容。
　　(卞卡)

