一条龙式进球看傻上万球迷 穆帅眼中他是世界第一铁卫
　　新浪体育讯　皇马主场踢奥萨苏纳进入半场休息，比分还停留在0比0上，GolTV的评论员不无担忧地说：“皇马踢了一场半比赛135分钟还没进球，创下了俱乐部西甲开赛后的最慢进球纪录。照现在这情况发展，最差纪录是其次的，还是先看能不能够进球拿下比赛吧。”话音落了没多久，下半时开始3分钟后，皇马进球领先，令人惊讶的是，为球队打开胜利之门的是今年夏天刚刚加盟的中后卫卡瓦略。
　　卡瓦略本场的神奇之处体现在两点上，首先就是他的进球。一般来说，中后卫进球多数是依靠定位球机会，但卡瓦略此球产生于运动战，而且是还反击中的运动战让人意外。当时皇马瓦解了奥萨苏纳的进攻，球传到赫迪拉脚下，德国中场策动进攻把球交给左路，厄齐尔衔枚疾进传中，C罗禁区内射门被挡出，回身又把球拨给了右边的球员，然后射空门中靶。从后场断球到前场进球，皇马反击过程也就十几、二十来秒，球迷甚至看不清进球人是谁，等镜头拖过去才知道是卡瓦略。大家没想到参与这次快速反击的竟然是他，一名中卫，而且还是跨越球场近80米最后完成了进球。
　　熟悉英超的球迷对这一幕想必不会陌生，实际上快速断球后参与反击正是卡瓦略的特点之一。当初追随穆帅闯荡英伦时，切尔西在夺冠天王山之战中3比0拿下曼联，卡瓦略就有过从自己进去里断球到中场传球再到禁区进球的一条龙表演。
　　穆里尼奥曾说“卡瓦略是世界第一中卫”，这一点在比赛中得到了充分体现。奥萨苏纳实力配置不如皇马注定了他们要在伯纳乌以反击为主，这时候体现了卡瓦略的重要性，而他交出的数据也是“恐怖级”的，90分钟进1球，传球46次成功40次，抢断3次解围10次，犯规只有2次，负责拖后的他把对方的单前锋阿兰达放得死死的，没任何起脚机会。当搭档佩佩压上时，他还要负责补位，不过表现同样没有纰漏，奥萨苏纳全场没得到过一次正面袭击卡西利亚斯的机会跟卡瓦略的出色发挥有很大关系。
　　这是卡瓦略为皇马所进的第一个球，也是2010年皇马首个后卫进球。媒体给卡瓦略扣了一个大大的帽子，说他拯救了皇马，拯救了伯纳乌，拯救了穆里尼奥，可葡萄牙中卫在赞誉面前表现得低调，很踏实，他说：“我很高兴能进球，在伯纳乌进球的感觉真的非常奇妙，不过我最高兴的还是球队赢了球。我们踢得不是特别好，但是创造了大量的进球机会，现在没什么比赢球更重要。”“你的年龄……”想找事的记者问卡瓦略32岁的“高龄”踢完一场高强度的比赛是什么反映，“我们不能光要新兵蛋子，老兵在关键时刻能顶得住。”这时候佩佩接过话茬开始为国家队队友辩护起来。记者们琢磨了琢磨，还真是这么回事。(Jo)

