切尔西无敌只因手握英超第1王牌 曼联最佳亦相形见绌
　　新浪体育讯　切尔西客场对西汉姆的比赛，是一场伦敦德比。尽管从赛前积分榜的情况来看，这是一场收尾之战，但对于领头羊切尔西来说，比赛却绝不会轻松。不过，由于德罗巴的表现，蓝军却容易了许多。
　　比赛开始仅2分钟，切尔西就取得了领先。当时，德罗巴左路接阿内尔卡的直传后传中，皮球被对方的斯科特-帕克碰出了底线，德罗巴主罚这个角球，角球准确的传到了后点，埃辛高高跃起，将球有力的顶向球门。尽管卡尔顿-科尔奋力头球解围，但却未能改变皮球冲向大门的趋势，切尔西取得了1-0的领先。
　　魔兽之后依然威胁不断。第8分钟，西汉姆门将格林踢球不远，德罗巴险些在禁区前沿抢断。第11分钟，德罗巴中场接应后直传，但卡劳接球后没有控制好，皮球被对方断下。第16分钟，德罗巴在对方三人的包夹中奋力突破，造成了博阿莫特犯规，切尔西获得任意球，德罗巴亲自操刀主罚，他的射门势大力沉，格林扑球脱手，厄普森解围却将球踢在了卡劳的脚上，弹入球门，2-0。第21分钟，德罗巴前场抢断后发动进攻，球经过阿内尔卡后传到了卡劳脚下，但卡劳有些贪功，他的禁区内射门被封堵出了底线，眼看失去了这个绝佳的机会，卡劳连忙向已经跟进到位的德罗巴表示歉意。第33分钟，德罗巴开出角球，皮球被伊万诺维奇做到外围，米克尔的怒射击中了横梁和门柱交界处弹出底线，显然，这个角球配合是经过演练的。而从今天的比赛来看，德罗巴在任意球之外，又多了一项绝技，这就是角球。
　　下半场，德罗巴仍然在为进球而努力。第65分钟，德罗巴弧顶处转身射门，格林再次脱手，但卡劳在底线处补射出界了。第73分钟，德罗巴前场左侧被本哈伊姆铲倒，德罗巴将球吊入禁区，埃辛冲顶没有顶正部位，伊万诺维奇近距离射门被扑出了底线。第81分钟，德罗巴接卡库塔的直塞，突入禁区后小角度射门，皮球仍然被封出。尽管没有取得进球，但德罗巴的心态却越来越轻松。第92分钟，眼看胜局已定，德罗巴甚至在前场左侧边线处表演了连续颠球过人的技术。
　　今天的比赛，德罗巴全场共有5次射门，其中3次命中了目标，除此之外，他还有3次助攻。根据OPTA的技术统计，德罗巴在本赛季的4轮英超联赛中共有4粒进球和4次助攻，这两个数据都排名第一。而根据切尔西官方网站的统计，德罗巴在他参加的最近19场联赛中进球和助攻的总数达到了27。而在这19场比赛中，切尔西共攻入了58球，如果算上今天卡劳那样的进球，那么德罗巴在这58粒进球中，起到关键作用的占了一半还要多，真的可以说，没有德罗巴，就没有今天的切尔西。
　　不过，即使是状态如此出色的德罗巴，却仍然没有得到一些官方人士的垂青。远的如上赛季的英超最佳球员，评出的是鲁尼而非德罗巴，但上赛季，德罗巴的进球是29粒，而鲁尼是26粒，从助攻来说，德罗巴是10次，而鲁尼只有3次。当时，就连主教练安切洛蒂都在为德罗巴鸣不平。近的如本周，英超联盟公布的8月最佳球员是斯科尔斯。仍然从进球和助攻两个角度来分析，德罗巴上月3轮进4球，助攻3次，而斯科尔斯的这2个数据都是1。也许，在将最佳教练奖项颁给切尔西主教练安切洛蒂之后，英超联盟不想让这个奖项变得太单调，因此，他们选择了曼联的老将。但这个结果，却是很难让多数人满意的。
　　不过，德罗巴本人对此却并不在乎：“球队赢球，获得奖杯比什么都重要。”赛季开始之前，他将自己本赛季的进球目标定在了40上，同时他又说：“但我宁愿只进20球，然后赢得英超和欧冠两座奖杯。”他的这个态度更加令人肃然起敬。安切洛蒂说过：“通常，一名前锋总会尝试进球，但德罗巴却是那么无私。他不是超人，但他却是一名谦逊的球员。在他这样的大牌球员身上找到这样的素质真的不容易。”在谦恭的外表下，却拥有一颗挑战自我的心，这就是德罗巴。
　　(比切多尔)

