切尔西身价之王并非德罗巴 超级魔怪英超仅4人可比
　　切尔西客场3-1战胜西汉姆，打入2球的埃辛立下了头功。全场比赛，埃辛不惜体力的满场飞奔，再现英超顶级铁腰的风采。
　　比赛第2分钟，切尔西获得角球，埃辛接德罗巴开出的角球，一记有力的头球砸向球门，对方前锋卡尔顿-科尔虽然飞身头球，却仍然未能阻止皮球飞入球门。这个球表现了埃辛超强的身体素质。在比赛中，埃辛更多的职责是防守。第28分钟，埃辛后场右路一次精彩的身后偷袭，断下了诺布尔的球。第53分钟，西汉姆获得任意球，奥宾纳禁区线上拿球，埃辛将球抢断。第62分钟，埃辛前场中路与对方对脚后迅速回防，以一次聪明的战术犯规瓦解了对方的反击。随着时间的推移，埃辛更多的参与到了进攻中。比赛第78分钟，埃辛接卡劳的传奇，在禁区外大力远射，但皮球被对方守门员格林扑住。第83分钟，切尔西后场断球后，埃辛与拉米雷斯配合，随后球传到了右路，费雷拉将球传到中路，此时，埃辛出人意料的跑到了后点，力压本哈伊姆头球再次建功，将比分变成了3-0。
　　全场比赛，埃辛3次射门，全部命中目标，并且取得了2粒进球。此外，埃辛还有1次传出了威胁球。比赛结束之后，切尔西主教练安切洛蒂首先称赞了埃辛：“我们上赛季就很怀念埃辛，因为他是世界上最好的中场之一。他回来了，我们很开心，我们希望他能保持现在的水准。我们注意到，从赛季开始以来，他打了每一场比赛，今天他进球了，他的弹跳非常好，我希望他能够延续这种发挥，越久越好。”
　　这是埃辛自从去年11月21日，在切尔西主场4-0大胜狼队的比赛中打入2球后，第二次为蓝军梅开二度。但埃辛自己也不会忘记，自从去年12月8日主场对塞浦路斯阿普尔的冠军联赛之后，他就告别了上赛季。大半个赛季，切尔西都失去了这位中场的“发电机”。上赛季切尔西在冠军联赛中被国米淘汰，很多人认为就是因为中场少了埃辛。本赛季初，埃辛的复出令英超卫冕冠军切尔西如虎添翼。赛季初，英格兰足坛名宿伊恩-赖特说：“埃辛好像切尔西一位新加盟的球员一样，因为他拥有顶尖的能力。在我看来，如果他这个赛季打得好的话，那么切尔西有可能将卫冕联赛冠军。”
　　事实正是如此，埃辛的复出，令切尔西重获了一位价值2440万英镑的强援(埃辛2005年加盟切尔西时的身价)；而根据《转会市场》网站的评估，综合能力、位置、年龄等多方面因素，埃辛如今的身价已经达到了3420万英镑，是全队身价最高的(德罗巴兰帕德因年龄因素拉分较多)。甚至在整个英超联赛中，比埃辛身价更高的，也只有鲁尼、法布雷加斯(均为4950万英镑)、托雷斯(4500万英镑)和杰拉德(3700万英镑)这4个人。这样的评估反映出了球员的现实情况，27岁的埃辛，正值运动生涯的巅峰期。无论从哪个方面来说，他都值这个数字。
　　但切尔西所得到的，却比这更多。本赛季开始以来，人们可以发现，与前几个赛季相比，埃辛的活动范围更大了。在进攻中，埃辛得到了解放，甚至跑到边路去与队友做配合。凭借体力的优势，埃辛满场飞的特点得到了进一步的发挥。
　　刚刚过去的2周，埃辛没有回国参加国际比赛，而是将精力集中在了切尔西的训练场上。训练之余，埃辛并没有闲着。在他最新一篇博客中，埃辛写道：“作为一名球员，你的内心会感觉有一件重要的事情，我的感觉就像我们上赛季获得双冠王时一样。但是，我相信我们会走得更远，我们会把欧冠的奖杯加入我们的荣誉室中。作为一支球队，我们已经取得了所有国内赛事的奖杯，因此，我们自然要对欧战的荣誉更加渴望。这并不是说我们不关心英超联赛、足总杯或者联赛杯，我们想要赢下我们参加的每一项赛事的奖杯。”冠军联赛即将在下周开始，埃辛们冲击大耳朵杯的征程，已经近在眼前了。
　　(比切多尔)

