14年最鸡肋淘汰赛谁是罪魁？100万薪水仅是导火索
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2008-2009赛季CBA季后赛，四分之一决赛第三场比赛继续开战，东莞坐镇主场再接再厉，以121-97战胜陕西，从而以总比分3：0横扫对手，晋级季后赛四强。
　　这本应该是季后赛首轮最具悬念的比赛，常规赛第5挑战常规赛第4。然而由于陕西队“罗本”组合提前告别CBA，使得两队的交锋成了最一块不折不扣的“鸡肋”。常规赛两胜东莞的陕西队三场季后赛净负56分，吴庆龙在系列前之前就曾说没有了外援陕西队实力只剩下三成。从结果看，比分也客观的反映了目前两队的差距。
　　造成如此差距的原因所有球迷都会归咎于陕西队双外援的离开。的确，在常规赛对阵东莞的两场比赛中陕西“罗本”组合场均贡献75.5分、34个篮板10次助攻，这些数据几乎占到了全队总数的75%。然而陕西队也有自己的考虑，续约这两位外援的花费大概在100万人民币，而由于广东队实力强劲，陕西花费这100万元最好的结果也只是拿到常规赛的第4名。
　　对于上赛季还排名倒数第2的陕西来说，第4和第5对他们并没有本质的区别，他们完全没有必要花费如此高昂的代价去实现一个对他们来说不是那么重要的结果。要知道以目前的行情来看这100万人民币足够5名一线队员一年的工资。
　　从另一方面来看，造成陕西队这种现象的原因也与本赛季中国篮协的政策有着间接的关系。按照本赛季的规定，所有球队的外援合约要签到常规赛结束，这项政策本意是保护参赛球队的利益。但是从结果来看却客观造成了“罗本”组合这样成绩出色后的漫天要价。
　　全明星赛期间联赛委员会在北仑开会时，就有一些球队对于篮协放开外援政策所造成的结果颇有微词。CBA联赛放开外援政策一个赛季以来质疑声从未停止，现在就连本应获得利益的俱乐部本身也并不领情，也许联赛的决策者们真应该坐下来好好考虑这项本意旨在提高CBA观赏性和竞技水平的政策了。
　　(尤尔根)

