切尔西新刀出鞘被誉埃辛第二 1700万强援是他前车之鉴
　　新浪体育讯　客场对西汉姆联队，是切尔西本赛季新援拉米雷斯真正意义上的蓝军处子秀。在中前卫的位置上，巴西国脚的表现，并没有让人们失望。
　　其实，在2周前切尔西主场对斯托克城的比赛总，拉米雷斯就在最后5分钟替补出场。本场做客西汉姆，拉米雷斯的位置相对靠后。开场之后，拉米雷斯的任务，主要以防守为主。比赛第10分钟，拉米雷斯中场抢断犯规，但也化解了对方一次反击的机会。随后，拉米雷斯一点点的参与到了进攻中。第23分钟，拉米雷斯左路与阿什利-科尔配合后获得了角球。下半场开始第2分钟，拉米雷斯前场中路拉球摆脱后远射偏出。紧接着，第50分钟，拉米雷斯接阿什利-科尔的横传，中路禁区前沿接球调整后远射，皮球稍高出横梁。第71分钟，拉米雷斯左路强势突破，被本哈伊姆铲倒，随后，蓝军发出任意球后，拉米雷斯又一次被贝赫拉米放倒。而第75分钟，拉米雷斯在本方中场左路的一次滑铲，则展现了他的超强破坏力。第88分钟，切尔西一连串的精彩配合中，也有拉米雷斯的身影。
　　从今天的表现来看，拉米雷斯是一名攻守兼备的球员。尽管位置相对靠后，但他具备比较强的向前能力。在加盟切尔西之前，拉米雷斯人送绰号“蓝色肯尼亚人”，这说明了他的耐力极强。不过，拉米雷斯同样具备西非洲人的特点：爆发力强，起动速度快。第75分钟的那次滑铲就说明了这一点。拉米雷斯的同胞阿莱士就曾经说过：“我跟博辛瓦聊过，我们说他(拉米雷斯)特别像埃辛。尽管他不如埃辛强壮，但他们的风格是一样的。他的向前速度非常快，并且回防和盯人也非常好。他是一名非常出色的球员。他能在对方门前射门，也能立即回到本方禁区前盯人，这对球队来说是非常重要的。”
　　赛后，安切洛蒂谈到了拉米雷斯：“他的表现令人感觉很自如。他踢出了一场不错的比赛，他的防守任务完成得很好。他要提高，要了解我们的跑动情况，但就处子秀而言，他的表现不错。”安切洛蒂的话无疑是相当中肯的。此前，拉米雷斯在葡萄牙踢球，但葡萄牙足球更注重技术，而英格兰足球则更注重身体。在英超，比赛的节奏是葡萄牙联赛所无法比拟的。对此，拉米雷斯从加盟切尔西那一天起，就有思想准备：“我知道我面临着什么样的形势，我期待着接受挑战。我在签约时，合同中并没有哪条哪款说我每周都会首发。我会努力工作，耐心的等待成为一名一线队球员。”
　　可以看出，拉米雷斯的潜力，是相当大的。要发掘出更多的潜力，拉米雷斯需要更多的向前参与进攻。对于拉米雷斯来说，在切尔西队内，就有一个前车之鉴：素有“俄罗斯小罗”之称的日尔科夫，加盟切尔西后对自己的定位就出现了一些偏差。日尔科夫在切尔西的位置，被限制在了左边后卫和左前卫这里。但无论是这两个位置中的哪一个，对于日尔科夫来说都属于客串。论防守，他不如阿什利-科尔，论进攻则不如马卢达。被要求的位置踢不熟，自己的攻击力又因此受到了限制。非驴非马的境况，让日尔科夫显得非常尴尬，本赛季到目前为止，日尔科夫还没有得到一次出场的机会。俄罗斯人萌生了冬季离开切尔西的想法。也许，在英超联赛中，巴西球员成功的情况并不多，拉米雷斯一定不希望自己成为失败的一个。
　　(比切多尔)

