切尔西重现穆帅当年恐怖统治 蓝军两大法宝曼联难匹敌
　　新浪体育讯　切尔西本赛季第二次面对“故人”，继6比0打垮昔日大将迪马特奥统帅的西布朗后，本轮蓝军又3比1轻取前主帅格兰特的西汉姆(还包括帕克、本哈伊姆、卡尔顿-科尔等多名旧将)，令后者继续在英超中排名垫底。4轮过后，切尔西作为英超唯一拿满分数的球队继续高调领跑。
　　西汉姆昔日名将迪卡尼奥在看台观战，与他不远处坐着因伤缺席的兰帕德，他们看到的是一场很早就失去悬念的较量。仅用了17分钟，切尔西就以2比0领先，之后的时间波澜不惊，蓝军主导着比赛平稳走向收官。90分钟里，切尔西射门18比15、角球5比1、控球率58比42，都反客为主占据着优势。
　　4战拿下12分，切尔西其实未尽全力。兰帕德因伤缺席，状态火热的马卢达轮休没有首发，特里受伤后为了保险起见提前下场……尽管如此，蓝军仍显得游刃有余，几名替代者都发挥出了高水平，拉米雷斯赛后得到了安切洛蒂的称赞、费雷拉在右后卫位置少见的贡献了助攻、卡劳也收获了幸运的进球。
　　如今切尔西带给人的感觉，就像是05-06赛季的鼎盛期，那支穆里尼奥的蓝军壁垒森严，丢一个球都是新闻。该赛季前6轮切尔西全胜且1球不失，英国媒体甚至开始悬赏破蓝军大门的第一人(最终在第7轮被维拉的卢克-摩尔实现)，而本场第85分钟切尔西旧将帕克吊射得手前，蓝军已在联赛中连续710分钟不失球了，上次失分还是4月份客场对热刺。上赛季，安切洛蒂的球队取得了开局6连胜，为最终夺冠奠定了基础，如今联赛才过4轮，他们就已经甩开曼联4分。
　　切尔西势头如此强悍，法宝之一是他们的防守，4轮后他们只丢1球，为20强最少，何况这球还是在3比0领先后精神放松、后防支柱特里提前下场的情况下失的。一旦凑齐最强防守阵容(切赫、伊万、特里、阿莱士、阿什利-科尔)，蓝军的堡垒几乎没有缺陷，无论应对高球还是地面渗透都有一手，反观曼联，费迪南德长期伤停，埃文斯是防线的一个相对弱环，埃弗拉状态下滑，右后卫内维尔更是漏勺，联赛仅4轮，红魔就比蓝军多丢了4球，两次客场丢分都是后防最后时刻在高球压力下顶不住导致的。
　　切尔西的法宝之二，是他们稳定的攻击阵容和强大火力。和上赛季相比，蓝军保留了已经配合默契的进攻三叉戟，德罗巴、马卢达、阿内尔卡状态都不错，卡劳也是能带来进球的轮换者，何况又补充了贝纳永这样的变招。4轮打进17球，已比曼联多捞了10个净胜球，这样踢下去，上赛季38轮攻入103球的新纪录未必不能再被蓝军打破。相比之下，曼联较为依赖的头牌鲁尼自夏天以来一直状态低迷，如今更因场外丑闻而受影响(本场干脆缺席)，这对红魔的攻击力是一个削弱。
　　当然，切尔西的强势中也存在一些未知因素，首先蓝军前4轮的对手都不强，4队目前在积分榜都排在后5名里，一旦遇到更强的对手，安切洛蒂的球队能有什么样的发挥还待检验。其次，切尔西阵容年龄结构偏大，这一隐患在联赛初期显现不出来，但随着赛季深入到后半程，“30+”球员在体能和状态上出现起伏的可能会更大一些，另外蓝军中卫的配置厚度不够，这些都可能在下半赛季成为困扰球队的问题。
　　(李普利)

