伯纳乌苦等34年重现双星连珠 皇马只要有德国人就夺冠
　　新浪体育讯　皇马历史上的德国色彩并不浓厚，甚至可以说是非常稀缺，不过，在厄齐尔和赫迪拉加盟，而且对奥萨苏纳的比赛两位德国球员表现不错后，马德里媒体表示，“德国革命”已经来到了伯纳乌。
　　由于还未适应球队，联赛首轮的比赛，厄齐尔和赫迪拉并未获得首发的机会，只是在下半场才替补登场。不过，在联赛停战了两个星期重新开始后，这两位德国国脚都进入了穆里尼奥的首发阵容，而且表现都很不错，看得出，他们正迅速地融入球队。穆里尼奥不久之前表示，赫迪拉和厄齐尔因为语言的问题(西班牙语只会说你好和再见)，所以与队友的交流以及融入球队方面非常费劲，不过，这两位球员在德国国家队都表现出了很好的水准，在1比0胜比利时和6比1胜阿塞拜疆的比赛中，两人都首发登场而且表现出色，这让他们赢得了穆里尼奥的信任，面对奥萨苏纳这样难缠的对手，葡萄牙教练毫不犹豫地将厄齐尔和赫迪拉排入首发阵容当中。
　　厄齐尔的表现赛后获得了西班牙媒体一致的认可，他们认为德国前腰是皇马本场比赛表现最好的球员，是他为皇马创造了机会，包括卡瓦略打入的进球也是他策划的进攻。厄齐尔让对方后卫防不胜防，《马卡报》表示，厄齐尔是皇马进攻的灯塔，皮球只有到了他的脚下，皇马才能找到光明。此外，厄齐尔与C罗和伊瓜因有着良好的理解，这几位球员虽然没有取得进球，但却创造了不少的得分机会。
　　赫迪拉显然也融入了球队，他在马德里已经有一个多月了，而且在体能方面比他的同胞厄齐尔更强。本场比赛，赫迪拉与阿隆索搭档双后腰，他不但积极参与防守，而且身高1米90的他还有着很出色的技术，他可以与进攻线上的球员进行配合。赛后，赫迪拉获得了媒体送上的7.5分的评分，评语称赞说：“赫迪拉能化繁为简，他有着清晰的思路。他体能充沛，与阿隆索一道主宰中场，不但协助球队防守，还积极加入进攻，皇马的进球，就是来自于他给厄齐尔送上的传球。他的积极性对皇马来说非常有用。”
　　现在，34年之后，皇马又出现了一对德国中场组合，、厄齐尔和赫迪拉接过了前辈布赖特纳和内策尔的接力棒，给皇马带来了日耳曼元素，而且他们踢得位置也相近。34多年前，布赖特纳和内策尔给皇马带来了两个联赛冠军，现在，赫迪拉和厄齐尔也要帮助皇马竞争冠军奖杯。1976年5月16日，布雷特纳和内策尔踢了他们在皇马的最后一场比赛，当时的对手是马竞，皇马1比0获胜，那场比赛之后，皇马就再未同时拥有一对德国中场，直到现在厄齐尔与赫迪拉的到来。1974-75赛季，有布赖特纳和内策尔的皇马，领先克鲁伊夫的巴萨的分数竟然高达13分。
　　厄齐尔的位置与内策尔相近，他们都是进攻型中场，富有创造力，技术出色，能引发皇马球迷的兴趣。赫迪拉和布雷特纳一样，身体都很出色，在球场上善于奔跑，在进攻与防守两个方面都能起到关键的作用。《马卡报》回忆说，德国球员总能给皇马带来好运，在内策尔和布雷特纳之后，又有斯蒂利克、舒斯特尔、伊尔格纳和梅策尔德先后加盟皇马，这些球员都曾帮助皇马捧起西甲或者欧洲的奖杯。厄齐尔和赫迪拉显然也不想断了这样的传统，而随着这两位德国球员的加盟，德国元素在伯纳乌又重新变得醒目。(塞尔吉奥)

