从云端跌落地球！？伊布以噩梦开篇谁却能猜到结局
　　伊布的处子秀的确有一些愉悦球迷的东西，除了84分钟那次射失点球，他本场的表现如果做成一个集锦，甚至可以说相当不错，但放到整个比赛中，却无法给球队带来胜利。
　　第5分钟，伊布中路轻巧过人分球，给了博内拉右肋无人防守的机会，后者传后点，小罗拿球后打门被安东尼奥利用指尖够出横梁。第21分钟，伊布在靠近底线的位置，在两名对方球员的逼抢下，将球挑起来，端在脚面上，然后假动作骗开对手，将球挑给帕托，甚至赢得了客场球迷的掌声，伊布仿佛也找到了乐趣，1分钟后，他在中场，在对方的贴身紧逼下，连续颠球后将球挑给加图索，加图索则用踢毽的方式将球钩给皮尔洛，令人赏心悦目。
　　虽然赏心悦目，但整个上半时，伊布却在对方的严防死守下没有一脚真正的射门，唯一一脚勉强算得上射门的，是上半时结束前帕托禁区内的一脚扫射打偏了方向，撞在伊布身上，险些折射进了球门。不过显然下半时阿莱格里教练要求了他要多射门，第55分钟，伊布完成了他全场第一脚真正的射门，但力量和角度均一般，被安东尼奥利化解，相比之下，第63分钟那次中场强行突破后的35米外劲射质量就要高多了。79分钟，伊布还为因扎吉送出了一脚直传，因扎吉扣过对方后卫后打门，被失去重心的对方后卫踉跄伸腿挡出底线，此外，第60分钟伊布连续两次给帕托做墙，形成右肋的突破，也很精彩。
　　当然，射失点球显然对他的心情有一定的影响，在点球射失后，虽然因扎吉第一反应就是上来安慰了他，但接下来的两次触球，伊布接连失误。
　　由于赛前期望值太高，而处子秀就是这样的结局加射失点球，从云端跌落地球，作为新AC米兰的标志，伊布赛后遭到媒体的贬斥不可避免，看来，是考验瑞典人的神经是否强大的时候了。不过瑞典人一向乐观，赛后他欣然接受了采访：“恭喜切塞纳抓住了这两次机会打进了两个进球，而我们也有两个进球，可惜被裁判取消了，”伊布所说的两个进球帕托上下半时的两次小角度破门，但一次被判越位，一次被判手球，从慢镜头来看，裁判的判罚非常可疑，伊布说，“我们有很多机会，但是没能好好利用。”有记者问及巴萨本场也输了球，伊布说，“我现在不考虑巴萨，我在AC米兰，我只能考虑AC米兰。”
　　总体来看，在射失点球之前，伊布拿球几乎没有失误，对方不能从他脚下断球，只能尽可能阻止他转身打门，或是传威胁球，从这一点来看，伊布的个人能力依然是突出的，队友博内拉赛后在评价伊布的表现时，也表示“他非常活跃”。AC米兰本场确实打得乱，但更多的前场丢球是出在传球而不是个人拿球上，这说明AC米兰前场真正的问题是踢得不熟，而不是个人能力，而是在配合。为什么上一场AC米兰打进了4球，本场同样面对升班马，“升级”之后的锋线却颗粒无收，从能力来看，莫吉曾表示“博列洛是一位好球员，但和伊布不是同一个水平”，从比赛中显示的个人拿球能力来看，的确如此，但在现代足球中，个人永远不可能帮助球队取得胜利，伊布需要的是时间来融入这个球队。伊布赛后也说：“这只是第一场比赛，我们都还在磨合，未来会更好，赛季还很长，我们仍然能赢得一切，这一次我们输掉的只是3分。”
　　好的球员的确可以找到相同的节奏，本场伊布和罗比尼奥、小罗、帕托之间都有有亮点的配合，但毕竟这是一条才开始合练了4天的锋线，失误比亮点更多也可以理解，就像博列洛初到罗马，处子秀也犹如噩梦般一样。将一条原本已经组合很好的前锋线，在赛季开始以后打破重来，需要一定的勇气，但新的锋线潜力要大于过去，这样的冒险也值得尝试。
　　在处子秀射失点球，的确是一个噩梦般的开局，但谁又能料想到06/07赛季的奥利维拉在处子秀进球的梦幻开局之后，却是一个噩梦般的赛季呢？一场比赛就给伊布定调有点早了，只不过瑞典人的言行是得低调点了，在本场赛前，莫拉蒂刚刚告诫他：“一些言论很不应该，会引起昔日球队和球迷的不快。”残酷的现实就给伊布泼了一盆冷水，当然，如果能够就此“冷”下来，对于伊布倒未必是一件坏事。
　　(沈飞)

