AC米兰输球又失防线核心 阿莱格里：我们的错帮了对手
　　新浪体育讯　意甲第2轮，拥有伊布拉希莫维奇和罗比尼奥的AC米兰客场0比2爆冷负于升班马切塞纳，主教练阿莱格里承认在攻防两端犯了错误。
　　“输球令人失望，感觉很苦涩，但我想正确的心态是向前看，不是气馁，球队要尽快振作起来。对莱切赛后，我们像是不可战胜的，我们建设球队的目标总是朝着胜利和冠军。”阿莱格里首先在精神上给球队减压。
　　“我们在进攻上有些地方做错了，某些环节的防守也有问题。我们在防守时犯了太多错误，特别是对手反击时不能限制住他们的速度。错误导致了丢球。今天我们的开局不算糟糕，有过好机会，但我们的错误帮助对手踢得更方便。蒂亚戈-席尔瓦？明天希望得到他的好消息。我们要从这场失利中吸取教训，球队如果没有整体性，就不能赢得重要的东西。”
　　蒂亚戈-席尔瓦在中场休息时因伤被换下，赛后巴西人表示：“中场休息时我感觉右腿肌肉疼痛，是一次射门引起的，为了周三的欧冠，我决定提前下场。我有点担心，很久没遇到这样的伤病了，我希望能对欧塞尔出场，但首先要看医生的诊断结果。我对欧冠有信心。对切塞纳的比赛，我们一开始踢得过于安静了，要想赢球必须把速度提起来，周三一定要打出不一样的东西。今晚我非常失望，帕托的两个进球被吹掉，伊布罚失了点球，这对他来说不正常。希望周三我们能有一个不一样的夜晚。”
　　米兰后卫博内拉也深感失望：“今晚的失利给我们沉重打击，需要尽快提升士气。我们十分失望，但明天要赶紧恢复过来，打好周三的欧冠联赛。伊布踢得与其他队友一样积极，但整支球队没有做到应有的水准。”
　　(定春)

