意甲-切沃擒热那亚两胜领跑 紫百合客场不敌小辣椒
　　新浪体育讯　北京时间9月13日2时45分(意大利当地时间12日20时45分)，意甲第2轮开始最后1场角逐，那不勒斯主场2比2平巴里。在稍前结束的比赛中，切沃客场3比1击败热那亚，成为前2轮惟一全胜的球队；佛罗伦萨客场0比1负莱切；拉齐奥主场3比1胜博洛尼亚；卡塔尼亚主场2比1胜帕尔马；布雷西亚主场3比2胜巴勒莫。
　　佛罗伦萨客场0比1负莱切。第9分钟，久利亚托开出任意球，蒙托利沃解围失误，迪米凯莱禁区左侧转身射进右上角。第58分钟，紫百合中卫克罗尔德鲁普冲顶入网，但被误判为越位。
　　拉齐奥主场3比1胜博洛尼亚。第68分钟，罗基禁区左侧接应直传横扫中路，毛里跟进铲射破门，1比0。第75分钟，毛里投桃报李送出过顶球，罗基外脚背吊射得手，2比0。3分钟后，穆丁加伊左侧距门20米处劲射扳回一分。补时阶段，波尔塔诺瓦撞倒科扎克，埃尔纳内斯主罚点球命中。
　　热那亚主场1比3负切沃。第6分钟，帕拉西奥右路传中，小将德斯特罗凌空抽射破门。但客队此后连追三球。上半时补时阶段，莫斯卡尔代利禁区左侧抽射打在达伊内利身上折射入近角。第56分钟，卢西亚诺禁区右侧下底传中，马尔科利尼后点头槌破门。第74分钟，本蒂沃利奥直传，佩利西耶推射近角得分。
　　那不勒斯主场2比2平巴里。第12分钟，帕里西右侧开出角球，巴雷托前点蹭进。此后那不勒斯一度反超比分。第30分钟，哈姆西克外脚背传球，卡瓦尼射进他在圣保罗主场首球。第87分钟，拉韦齐右路传中经过折射，小卡纳瓦罗在门前8米处破门。但仅过1分钟，阿尔瓦雷斯回敲，阿尔米隆铲传，卡斯蒂略推射扳为2比2。
　　卡塔尼亚主场2比1胜帕尔马。第12分钟，帕奇拉倒斯波利，马斯拉拉主罚点球命中。第82分钟，安特努奇被帕奇绊倒，他亲自主罚点球扩大比分。补时阶段，乔温科在门前27米处主罚任意球越过人墙坠入左下角，此后帕尔马中卫A-卢卡雷利和主教练马里诺都因对裁判不满而吃到红牌。
　　布雷西亚主场3比2胜巴勒莫。这是本赛季首场在当地午餐时间开球的比赛。第3分钟，达拉马诺左路远射折射入网，1比0。第23分钟，卡萨尼右路传中，卡萨米头球摆渡，帕斯托雷凌空射门贴横梁入网，1比1。5分钟后，迪亚曼蒂传过顶球，埃德尔在门前8米处外脚背卸球推射近角，攻入他意甲首球，2比1。此后帕斯托雷左路抽射被塞雷尼指尖一托击中横梁。第43分钟，穆尼奥斯铲倒卡拉乔洛，后者亲自罚进点球，3比1。第83分钟，巴约科头球回传门将失误，巴尔扎雷蒂抢先射进，3比2。
　　(马舸)

