处子秀2球妖星震惊诺坎普 350万淘宝远胜皇马巴萨标王
　　新浪体育讯　诺坎普球场有两个巴尔德斯，内尔森-巴尔德斯击败了维克托-巴尔德斯，而升班马埃尔库莱斯也客场2-0击败了巴塞罗那。内尔森-巴尔德斯击败了世界杯上的对手，也为自己的西甲之旅，开了一个好头。
　　巴拉圭国脚内尔森-巴尔德斯是埃尔库莱斯本赛季在转会市场上最大的投入，他以350万欧元的转会费从德甲多特蒙德队来投。但巴尔德斯的名气，却只能排在自由转会而来的特雷泽盖以及租借加盟的德伦特之后。然而，在球场上决定胜负的，并不是名气，而是实力。
　　世界杯上，比利亚、哈维等人组成的西班牙国家队，成了巴拉圭队的噩梦，将创纪录打进的八强的巴拉圭淘汰出局。现在，巴拉圭国脚巴尔德斯成了巴萨球员的噩梦。比赛第20分钟，巴尔德斯中路突破后被马斯切拉诺拉倒，使得后者在巴萨的首演早早吃到黄牌。比赛第27分钟，内尔森-巴尔德斯攻破了维克托-巴尔德斯把守的大门：埃尔库莱斯队任意球机会，蒂亚戈门前接到队友头球摆渡后射门被维克托-巴尔德斯扑出，但随后内尔森-巴尔德斯赶到补射破门。半场补时时，内尔森-巴尔德斯险些再次破门。
　　而到了下半场，巴尔德斯一度在巴萨的攻击大潮中淹没，但少数的一两次机会，还是让巴萨的大门受到非常大的威胁。比赛第59分钟，埃尔库莱斯打穿巴萨左路，蒂亚戈低平球传向中路，巴尔德斯跟进直接射门打入球门左上角。由于巴尔德斯在进攻的同时还需要回到中场帮助防守，他的体力很快被耗尽，并于65分钟时被换下。但就在被换下前，他还有一次非常好的机会，比赛第61分钟，巴尔德斯在反击中获得小角度直接面对门将射门的机会，但他选择了无私地横传，最后被马克斯维尔解围。
　　毫无疑问，巴尔德斯成了这场比赛的最佳球员，而他的两粒进球，也让他进入了西甲射手榜前三。埃尔库莱斯主帅埃斯特万激动地说，“我要让球员们尽情地庆祝”。巴尔德斯在诺坎普打进的两粒进球，带来的不仅仅是3分，还是保级的信心。
　　值得一提的是，巴尔德斯从多特蒙德转会而来的身价，是西甲这个夏天第10高的外援引进身价。在西班牙经济不景气的情况下，西甲各队普遍无力在转会市场上投入，整个西甲20强的转会净投入只有区区一千多万欧元，换个说法，西甲球队更多的是在内部流动，从外部购买已经心有余而力不足。想比之下，2009年时，皇马和巴萨两支球队就从其他联赛购入了10名球员。
　　巴尔德斯是西甲整个转会大环境下值得欣慰的一个引援。350万欧元的转会费不算高，但已经是西甲前十了。而这350万的第一笔回报，就是在诺坎普打进两粒比金子还贵重的进球。在比巴尔德斯更“贵”的西甲外援中，表现比巴尔德斯好的寥寥无几：2600万的“标王”马斯切拉诺被巴尔德斯突破吃到黄牌；皇马的卡瓦略和厄齐尔表现不错，但皇马夏季“标王”2500万身价的迪马利亚却消失了；瓦伦西亚的蒂诺-科斯塔和托帕尔都无法进入主力阵容；马拉加360万买入的S-费尔南德斯倒是已经打进一球。
　　埃尔库莱斯在诺坎普创造了奇迹，而在德甲8年仅打进37球的巴尔德斯西甲首秀便收获两粒进球，这才是更大的奇迹。或许，西甲才是巴尔德斯新的天堂。(伊雷克森)

