安帅赞世界级中场自曝欧冠要变阵 对手称蓝军侥幸赢球
　　新浪体育讯　客场挑落实力不俗的西汉姆联，切尔西成为了目前为止唯一4战全胜的球队，积12分领跑新赛季英超积分榜。赛后，安切洛蒂首先表扬了本场梅开二度的埃辛。“上个赛季我们几乎失去了埃辛，他本就是全世界最强的几个中场球员之一。新赛季他终于回到了球队的怀抱，我们很欣喜他能够保持在这种顶尖的状态上。如今他状况良好，并打了新赛季的所有比赛。今天他又进球了，在比赛中发挥的相当完美。我希望他能够延续这种发挥，越久越好。”
　　仅用了20分钟时间就取得了两球领先，安切洛蒂表示这得感谢球队出色的状态和对手的失误。“我们在球场上充满着激情，球队中人人都充满着能量，很幸运能够早早的奠定领先的优势。但本场的胜利同样来之不易，西汉姆始终没有放弃努力，并给我们制造了十足的困难。”
　　“确实不容易，当我们打进第三球时，比赛就已经结束了，不过整个下半场，西汉姆的球员们给我们制造了很大的压力，他们的表现也很不错。从局面上看，我们的防守虽然做的不错，但还是有待加强。”安切洛蒂如此表示，而他本场的对手，前切尔西队主帅格兰特同样表达了自己的观点：“当被攻进第一球之后，局势就很不利于我们了。之后我们没有放弃，但失球再次发生。不得不说切尔西人太侥幸了，因为他们本场创造的机会并不多。我们控制着局面，却很遗憾的没有进球。”格兰特无奈的说：“很遗憾本场比赛我们输了，但球队还是体现了一些积极的东西，如果我们能够保持这股劲头，我想一切都会好起来的。等到25-30场比赛后再看看，我不相信球队还会出现在这个位置上。”
　　接下来，安切洛蒂展望了周中的欧冠小组赛，他表示中场大将兰帕德届时很有可能将复出。“特里的肋骨被撞击了一下，我们明天再看看他的情况是否良好，再决定打不打周中的欧冠。上半场他受到了一次撞击，然后继续坚持比赛，在比赛临近结束时感觉到了不适，于是我将他换了下来。兰帕德的情况差不多，他明天就将与全队合练，等到周一的时候，我再考虑他是否出场。”
　　“兰帕德是一个完美型的球员，而拉米雷斯则是第一次参加球队的正式比赛，他踢的很不错，尤其是在防守方面做的很到位，他正在慢慢适应英超的节奏，并渐入佳境。但无论如何，他的处子秀已经相当惊艳了。”安切洛蒂鼓励的说道：“日利纳是一支欧冠的新军，所以我们得更加集中精力对付，到时候我会改变下阵型，因为我要让部分球员轮换得到休息。同样，明天再决定。”
　　(陈驰)

