国米本拥1尊天神却被自废 金球候选3个月内竟一穷二白
　　新浪体育讯　“我是否嗅到了进球的感觉？希望，希望是如此吧，我希望我能进球。”国米新赛季首次迎来主场作战，踏进梅阿查球场之时，米利托对天空体育表达了自己本场比赛的目标，然而比赛结束后替补席上的米利托仍然与进球无缘，以3场4球攻下3冠王结束上赛季的米利托，除了夏季热身赛打进1球之外，在本赛季开始之后的正式比赛中还颗粒无收。
　　虽然状态不佳，但米利托仍然首发出任国米的突前中锋，比赛开始后，米利托就在为新赛季的首粒入球而努力，第10分钟，斯内德禁区前斜传乌迪内斯后卫身后，米利托禁区内面对防守，但他试图过人并没有成功。5分钟后，斯内德再次挑传米利托，米利托禁区内护球后回做给跟进的斯内德，但两人配合空间过于狭小，斯内德得球后被对方后卫破坏。
　　第24分钟，米利托接埃托奥的左路斜传，他稍带一步后进入禁区，但却被乌迪内斯球员用身体挡住，显然利用身体突破并非是米利托的强项。第31分钟，米利托迎来了最好的进球机会，当时他在左侧禁区角上直接选择射球门远角，球打在防守球员的身上，但即便如此，最后皮球也只是稍稍偏出了球门立柱，米利托错过了首开纪录的机会，而他的进球荒仍在延续。
　　在上场的81分钟时间里，米利托只有2脚打门，其中1脚射正。赛后《慢镜头》评价说：“2009-2010赛季看起来或许真的是独一无二、无可复制的，但球迷们仍然希望看到他更多的精彩表演。”米利托的评分只有5分，和齐沃并列国米全队最差。
　　不过，比米利托不进球更加令人忧心的则是贝尼特斯对他的使用，与懂得如何最好使用他的穆里尼奥相比，贝尼特斯战术体系下的米利托显然无法发挥最佳的状态，甚至连自己50%的能力都没有达到。在贝尼特斯的手下，国米边路进攻能力减弱，埃托奥能够创造机会，却无法传中，而右路在麦孔缺阵之后的创造力显著跌落，米利托只能接到来自身后斯内德的助攻。
　　此外，国米边路在无法创造有效攻势情况下，更多的是高空球掉向禁区，但米利托的特点是脚下技术出众，争顶头球从来不是他的优势，纵使是他拼尽全力争下了头球，也无法在第二点形成有效的保护，在贝尼特斯这样的安排之下，米利托只能白白消耗自己原本就不能算作充沛的体力，最终要么在场上碌碌无为，要么像本场一样提前被换下场。而本场，当蒙塔里换下米利托之后，贝尼特斯将埃托奥顶到中锋位置，国米进攻的效果明显好于米利托在场之时。
　　三个月前，当国米三冠王赛季进入最终收获时期时，米利托上演了近乎天神般的表演：意大利杯决赛，他长途奔袭后劲射绝杀罗马；联赛最后一轮，他又是绝杀锡耶纳助国米保住冠军；欧冠决赛上，米利托梅开二度，国米最终成就三冠王。而米利托也包揽了上赛季欧冠最佳前锋和最佳球员的奖项。曼联主帅弗格森就公开表示：“米利托才应该当选本年度的世界足球先生。”
　　国米今年夏天刚刚和他完成了续约，他目前拿着国米全队第二高薪450万欧元的年薪，而如果他真的仅仅只闪耀了一个赛季，虽然莫拉蒂收获了三冠王，但国米对他的新投入却恐怕就要泡汤了。不过即便米利托陷入低谷，却仍然有人对他充满着信心，国米传奇阿尔托贝利就说：“米利托一定能够尽快恢复过来的。”米利托技术、意识俱佳，目前绝没有到状态下滑的年纪，只要贝尼特斯能够找到适应他的战术体系，米利托仍然能够重现上赛季的状态。
　　(卞卡)

