3.1秒阻止广东夺冠？ 帕克若禁赛1号位将形同虚设
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，卫冕冠军广东宏远季后赛首轮兵不血刃，今晚以126：79战胜山东，从而以3：0的成绩晋级四强。
　　对于今天所进行的四场比赛而言，广东对山东的这场应该属于最没有悬念的，但是就是这样一场分差达到了47分的比赛却成为了所有人关注的焦点——最后的3.1秒两队球员发生冲突，而这一伴随着混乱和推搡的事件有可能会毁掉广东宏远整个赛季的努力。
　　让我们先简单的描述一下当时的场景，董瀚麟和孙杰互相推搡，随后两队的替补席上的球员也都冲击了场内，山东队有一个身着黄色训练服的球员对着董瀚麟不依不饶，而广东队的外援帕克也冲到了场地中间，并动手推开了山东的球员。
　　如果在NBA，帕克绝对会受到处罚，因为根据规定当赛场上发生冲突的时候，替补席上的球员是不能离开座位的，不过在CBA还没有这样的规定，但是这也并不意味着帕克会相安无事。
　　按照篮协颁布的处罚规定，“在比赛中，凡故意用身体任何部位与对方运动员有顶、推、击打、踢、踩、绊等伤人行为并引起观众骚动者，不管临场裁判是否判罚，主办单位经调查认定属恶意行为仍可以追加处罚。”
　　这也就是说如果篮协严格按照这个规定来追究帕克的责任的话，那么他有可能会面临禁赛的处罚，而对于广东宏远而言，这绝对会是一个让他们难以接受的情况，因为球队在1号位上目前虽然拥有3个人，但是刘晓宇由于受伤无法出战，而陈江华此时还没有完全找回状态，如果此时帕克再被禁赛，广东宏远将面临无人可用的尴尬局面。
　　在6天后，广东宏远将在半决赛中迎战同城兄弟东莞新世纪队，虽然在锋线的得分能力上广东绝对不会输给东莞，但是在1号位上却处于下风——如果帕克真的被禁赛，那么就意味着陈江华要独自面对东莞的王勇和吉?，当然还有随时可能客串到控球后卫的孟铎，届时广东队的攻防节奏将完全改变，失去了熟悉的节奏后广东队的局势将变得非常危险。
　　其实还在湖人队时，帕克就已经是出了名的“刺头”球员，他曾因为个人劣迹而遭受被球队禁赛两个月的处罚，不过在来到CBA后帕克却再也没有与其他人发生过任何的不愉快的冲突，而场均14.5分、4.7助攻和3.9抢断的表现也让他成为了广东队1号位上的绝对核心。
　　在有帕克的比赛中广东队曾不断取得连胜并轻松将山东横扫出局，那么如果没有帕克呢？广东队将打出怎样的比赛呢？也许这种情况我们很快就会看到了。
　　(黑豆)

