巴萨噩梦灾星2年前就遭唾弃 罪人：不给续约我就退役
　　新浪体育讯　普约尔在赛前宣布复出，但依然没有进入到比赛名单中。瓜迪奥拉为了下周的欧冠比赛，雪藏了哈维、普约尔、阿尔维斯等球员。顶替普约尔出任中后卫的，是左后卫客串的阿比达尔。
　　这是瓜迪奥拉连续两场西甲比赛中使用皮克和阿比达尔的中后卫搭档。然而，不同的是，首轮巴萨3-0击败桑坦德竞技，但这一场比赛，巴萨回到主场却输给了升班马埃尔库莱斯，而巴萨的失球数出人意料的达到了2球。
　　阿比达尔与皮克的中后卫搭档，成了决堤口，被内尔森-巴尔德斯冲击得粉碎。巴萨第一个失球，是整条防线在防守定位球时的失误，两名高大的中后卫均没有出现在争抢高点的位置上。而第二个失球，阿比达尔需要负非常大的责任，他在一对一防守对方蒂亚戈-戈麦斯的时候没有争抢下皮球，并被对方轻松冲破身后空档，最后蒂亚戈横传的时候，阿比达尔再试图铲球已经来不及。
　　瓜迪奥拉赛后表示，“第二个失球给了我们很大打击”。在丢掉两球之后，巴萨阵容更加前移，但自己的后防线却屡次遭受被冲破。第74和75分钟，马克斯维尔连续两次出现在防线最关键的位置上，由于阿比达尔丢掉位置，马克斯维尔被迫不得不到中路去补防。在对方高速的反击面前，已经无法保证防守阵型的巴萨，根本无法抵挡得住。这个时候，人们多怀念速度更快的队长普约尔。赛后，《每日体育报》媒体评分和球迷评分中，阿比达尔都是全场最低的。
　　由于巴萨只有三名正选中后卫——皮克、普约尔、米利托，瓜迪奥拉不得不尝试用阿比达尔出任中后卫。听起来很梦幻吧，要知道阿比达尔在2008年欧洲杯（0-2负意大利的比赛中冒顶加红牌）、2010年世界杯上（0-2负墨西哥比赛中造越位失误加送点球）已经被证明不是一个合格的中后卫。阿比达尔有一名好的防守球员应有的素质，但在关键的中后卫位置上，他仍欠缺稳重。阿比达尔如果踢左后卫，他的单兵防守、补位、处理高球等方面都有优势，但如果踢中后卫，他转身速度慢，位置感不强的特点就几乎是致命的弱点。如果在一个完整的体系里，阿比达尔以一个零件的身份发挥出色，但如果体系被打开缺口了，阿比达尔就不知所措了。
　　让阿比达尔出任中后卫也是无奈之举。“我喜欢踢边后卫，但教练会选择我的位置。我是一名边后卫，但如果有球员受伤，让我去其他位置，我会去的，”阿比达尔在三天前的采访中说到。瓜迪奥拉让马克斯维尔和阿德里亚诺出任边后卫，而让阿比达尔在中后卫上救火。记者提到巴萨的阵容很短，但球员却是多功能的，阿比达尔回答道，“是的，这的教练来说很好。他必须作出选择。夏季的比赛里中考察了马克斯维尔，他表现很好。”
　　在接受《世界体育报》的采访时，阿比达尔还谈到了自己的续约问题，他说：“我的合同到2012年结束。如果俱乐部提出续约，我接受，我会留下来并继续比赛。巴萨或是不提出续约，那我就退役。”阿比达尔解释了自己可能退役的原因，“以往我处在一个高水平上。在这里我赢得了一切，我唯一缺少的就是一座世界杯。但我爱我的家庭，我享受的我的工作，但家庭也很重要，留在这里会非常好。如果续约，我会很高兴。”
　　(伊雷克森)

