国米苦胜却倒退回5年前！穆里尼奥霸气被1人挥之殆尽
　　新浪体育讯　如果除去作为中立场地举办的意大利超级杯不算，国米与乌迪内斯的比赛是贝尼特斯执教国际米兰之后首次在主场梅阿查比赛，不过对于主场球迷来说，虽然球队赢球了，但失望之情仍然充满着整座球场，因为上赛季霸气十足，誓在取胜的国际米兰几乎已经消失殆尽。
　　“球队赢球才是最重要的。”赛后，从贝尼特斯口中说出的这句话，听上去更像是出自穆里尼奥之口，穆里尼奥执教下颇为功利的国米曾经饱受质疑，贝尼特斯就曾批评穆帅打法难看，并表示自己执教下的国米不仅要迎球，还要赢得漂亮，不过几场比赛之后，贝尼特斯的改造并不成功，而在艰难取得赛季首胜之后，西班牙人也只能无奈的说出赢球最重要这样的话。
　　《米兰体育报》曾揭秘过穆里尼奥的战术小纸条，上面写满里密密麻麻的对球员的要求，其中最明显的就是穆里尼奥极其严厉的要求每名球员之间保持多少米的距离，一旦球员之间的距离拉开的过大，导致阵容出现空档，穆帅就会在训练中喊停，正是这样的要求，国米才能在少一人的情况下仍在诺坎普淘汰巴塞罗那。
　　不知是更换教练之后要求下降了，还是球员夺得三冠王之后取胜心减弱，穆里尼奥时代国米强悍的中场逼抢已经荡然无存。上半场比赛结束前，乌迪内斯非常从容的传球组织进攻，中场一脚斜传直接到禁区前，坎比亚索和马里加两名后腰根本未对传球做出任何防守或拦截，最后桑切斯禁区边缘获得了射门的机会，只可惜智利人的低射打得稍正，被塞萨尔倒地扑到。
　　赛后据OPTA统计，国米控球率54.5%，高出对手近10个百分点，不过从在场面来看，双方的差距并没有那么大，乌迪内斯甚至有14脚射门，只比国米少了3脚，面对国米的防守，乌迪内斯的突破非常轻松，全场比赛国米只有10次抢断成功，比对手少了3次。下半场一开始，桑切斯直接摆脱齐沃后切入禁区，门前12米左脚抽射被塞萨尔得到。10分钟之后，坎比亚索和萨内蒂之间的距离过大，桑切斯中场带球后一个加速从两人直接突破，卢西奥上抢又没有成功，最后弗洛雷斯的射门稍稍偏出。
　　不仅在球队阵型上完全没有穆里尼奥的紧凑，贝尼特斯也没有继承穆里尼奥时代的必胜气势，穆里尼奥曾经公开表示自己的球队只要赢球，为了赢球他可以不择手段。乌迪内斯与国米的比赛从来不缺乏激情，上赛季两次交锋，第7轮，斯内德90分钟绝杀，第26轮国米更是半场就攻入3球。而本场比赛，就连贝尼特斯本人也在赛后承认球队在丢球之后陷入停滞，而在埃托奥反超比分之后，国米也是勉强在守住了3分。
　　主帅的调整、阵容的改变，或许都将带来战绩上的跌宕，但对一支冠军球队来说，不可缺少的是对胜利的渴望和必胜的信念，那曾经因穆里尼奥而飘荡在梅阿查的恐怖气氛，此刻却似乎在逐渐的散去，或许这才是国米和贝尼特斯最需要担心的。不仅是穆里尼奥，即使是在曼奇尼时代，国米在联赛中的控制力也是非常强大的，但现在的国际米兰似乎已经退回到了前曼奇尼时代，本场比赛靠着点球取胜，那么下一场比赛呢？面对拥有了伊布的米兰，国米积攒了5年的联赛霸气正在一点一点的褪去。
　　(卞卡)

