若无1人巴萨恐遭0-5血洗 他的眼里看到皇马永恒的战神
　　新浪体育讯　巴萨0比2不敌升班马埃库莱斯，除了一名球员，全队都被媒体和球迷打了低分，得到“免罪”待遇的不是别人，正是比赛中用出色扑救避免让巴萨遭受更大羞辱的门将巴尔德斯。赛后，《每日体育报》给巴尔德斯打了7分，这是全队的最高分，球迷则给巴尔德斯打了5.4分，这又是全队最高分。
　　西班牙《国家报》表示，15天前那支不可阻挡的巴萨突然瘫痪了，而巴萨之所以没有被升班马埃库莱斯以更大的比分羞辱，完全是因为巴尔德斯的救险。自从瓜迪奥拉上任之后，巴萨哪怕输球，也至少能取得一个进球，但这一次，巴萨在比分落后的情况下，非但未能取得进球，反而差一点被对手再灌几球。埃库莱斯队在两球领先的情况下，安心地收缩防区，他们等待着巴萨自乱阵脚、进攻发生堵塞，然后自己用反击来威胁瓜迪奥拉球队的大门。
　　但巴尔德斯发挥了重要作用。第70分钟，佩尼亚传球，基科20码处左脚劲射被巴尔德斯扑出。而上半场结束前，巴尔德斯还曾两次救险，像第45分钟，阿吉拉尔传球，特雷泽盖禁区右侧的射门被巴尔德斯救出。半场补时，巴尔德斯又及时出击，从对方前锋尼尔森·巴尔德斯脚下将皮球解围。全场比赛结束前，巴尔德斯连续上演扑救，先是托特抢断哈维后突入禁区左侧的射门被巴尔德斯扑出，接着特雷泽盖12码处面对大半个空门的射门又被巴尔德斯神勇救出，巴萨避免了在主场遭受更大的羞辱。
　　巴尔德斯连续两次扑救，显示出他在门前的反应速度以及救险的能力，尽管巴萨输了，他却不是罪人，巴尔德斯这场比赛的表现，有点像之前几个赛季的卡西利亚斯，一个人努力补救着球队防守的漏洞。上赛季皇马客场输给塞维利亚，但人们记住的是卡西飞身扑出佩罗蒂推射空门的射门。不过，巴萨最终输球了，赛后也没有多少人谈论巴尔德斯的表现，但考虑到这几个赛季巴萨门神的稳定，西班牙国家队的门将出场顺序，似乎已经到了更改的时候了。
　　前巴萨门将博纳诺近日就表示：“我认为在俱乐部的表现方面，巴尔德斯的水平是要比雷纳高出一个等级的。巴尔德斯的表现很稳定，巴萨最近几个赛季成绩出色，巴尔德斯的贡献很大。”博纳诺甚至认为巴尔德斯有资格与卡西利亚斯进行平等的竞争，不过，他也表现，考虑到卡西利亚斯已经帮助西班牙赢得了世界杯和欧洲杯，巴尔德斯要想与卡西利亚斯竞争几乎是不可能的。但是，巴尔德斯的存在，至少能激励卡西利亚斯不松懈，继续保持高水准，这种门将间的竞争对一支球队来说是至关重要的，“卡西利亚斯已经有10年保持高水准了，他的表现非常稳定。但争论以及竞争，会让西班牙队门将位置的水准获得提高。”
　　最后，博纳诺表示，雷纳在对阿根廷队的比赛中丢掉第三球，对门将来说简直是奇耻大辱，“支撑脚没有站稳，整个人滑倒了，要再挽救就来不及了。这样的进球是很罕见的，你会永远都难以忘记。”
　　巴萨替补门将平托则表示，巴尔德斯的状态不错，而且他仍然还在提高当中，“最好的巴尔德斯还没有到来。”平托说巴尔德斯的训练非常刻苦，每天都在对多个方面进行提高练习，在西班牙国家队，巴尔德斯应该发挥更大的作用。”西班牙媒体之前也表示，巴尔德斯这几个赛季明显成熟了，巴萨的防线事实上并非没有问题，但球队失球很少，巴尔德斯的扑救是很重要。事实上，无论是扑救还是临场指挥能力，巴尔德斯都有了长足的提高，或者巴尔德斯还无法威胁卡西利亚斯的位置，但至少他不比雷纳差。
　　赛后在混合区，巴尔德斯没有提自己的几次扑救，他只是表示：“我们尽了最大的努力，但却一无所获。球队必须继续前进。”巴尔德斯将目光放到了周中的冠军联赛：“这场比赛的失利不会影响巴萨，我们必须要分析一下，哪些地方做的不够好，并针对下场比赛做出纠正。”（伊万）

