科琳软禁鲁尼停止性生活 5小时长谈后离婚警报解除
　　新浪体育讯　英国当地时间9月12日，《世界新闻报》消息，鲁尼招妓丑闻一石激起千层浪，英格兰当家前锋再次成为人们非议的焦点。昨天曼联客场与埃弗顿的比赛，鲁尼因“家务事缠身”没有出场，因为他要跟妻子科琳就婚姻和未来长谈。从目前的消息看，科琳并不打算与他离婚，并表示“我不能没有鲁尼”。
　　据报道，鲁尼夫妇昨天下午在家中进行了长达五个小时的长谈，随后科琳驾车离开，带着儿子凯再次返回娘家。目前看，这次夫妻双方的长谈取得了成效，科琳的态度有所缓解，但她目前还不打算与鲁尼共处一室，并停止夫妻生活。
　　据一位与鲁尼夫妇相熟的人透露，“科琳在鲁尼招妓丑闻被曝光后非常愤怒，一度想离婚并且不想与鲁尼谈论有关未来的任何话题。鲁尼多次给科琳打电话祈求原谅，科琳在放下电话后瘫跪在地，但是他非常爱他，她与鲁尼结婚是因为爱，并不是为了金钱和名望。”
　　在鲁尼招妓这件事上，科琳一想起来就像发狂了一样，她不能理解鲁尼为什么要去找妓女，恨不得尽快离婚。不过，科琳从小生长在一个信奉天主教的家庭里，有着极强的婚姻观念。与不能接受鲁尼招妓这件事相比，她更不能接受的是与鲁尼离婚。另外，科琳的父母也建议他们二人去加勒比度假，就这件事好好谈一次，但科琳拒绝了，因为她不想离还在住院的妹妹太远。
　　目前，科琳打算把鲁尼一个人放在家里“软禁”，限制他的一举一动，并且在矛盾没有化解之前停止性生活。值得一提的是，曼联全队在与埃弗顿比赛前集结的酒店就是鲁尼招妓的那一家，这让科琳非常恼火。在比赛当天下午，科琳在曼联集体午餐后找到鲁尼，这位“坏小子”在随后的比赛中没有出场。
　　(Maori)

