曼城绝对大佬周薪超哈维斯内德 英超推土机天生冠军命
　　新浪体育讯　“如果曼奇尼能够把曼城这艘豪华的巨舰，顺利的运转起来，那么他们就能够完全得偿所愿，甚至是‘买’下一个英超的冠军。就像当年阿布的切尔西一样。”曼城人本轮的对手，布莱克本队的本土籍教练阿勒代斯，赛前曾如此酸溜溜的展望新赛季联赛的形势。不过，这位出类拔萃的本土教练却忽略了更为重要一点，在绿茵场上光有金钱是买不到荣誉的，还必须得有冠军的经验！
　　诚然，新赛季曼城人花费了1.3亿英镑来增强实力，阵容可谓是豪华之极，不过因为缺乏经验和冠军的底蕴，曼奇尼的球队始终无法像切尔西与曼联，这样的英超“班霸”在积分榜中齐头并进。上轮客场负于实力并不强劲的桑德兰之后，本轮开场仅25分钟就再遭打击，卡利尼奇利用曼城后防线上，乔-哈特与科洛-图雷的配合失误先下一城。不过这一次，“蓝月亮”军团中终于有人站了出来，而此人，正是之前饱受非议的老将维埃拉。
　　比赛进行到第56分钟，维埃拉在前场中路觅得机会，他得球后立即向前高速推进，在禁区弧顶处分球给右侧的特维斯后继续前插，之后特维斯再次横敲到门前，维埃拉“球到人到” 近距离抢点垫射破门。这是为曼城扳平比分的进球，维埃拉的进球避免了主队2连败的尴尬，而此粒进球从摆脱、突破和推进再到抢点得分，除了充当“墙”的特维斯外，完全就是由维埃拉个人自编自导，并送上了最后致命的一击。赛后，《天空体育》对维埃拉的评语是“扳平比分，窃取了布莱克本人的胜利”。而从OPTA的权威数据分析，这位法国铁腰全场67分钟的表现时间内，送出了51脚传球成功41次，仅次于打满全场的亚亚-图雷和莱斯科特。而这其中还包括了25脚前场传球，80.6%的前场传球成功率更是说明了法国人在进攻端的威慑力。
　　数据已然很好的诠释了，法国人之于全队的重要性，仿佛昔日温格麾下的那个“中场推土机”又重现江湖。也许，34岁的维埃拉已经过了状态的颠峰期，更不能像其他正值当打之年的队友们一样，每场比赛都为球队发光发热。但维埃拉在球场上丰富的阅历和经验，以及他那无可比拟的冠军气质，却能够在竞技和精神两个领域推动球队的前进，而这，才是如今这支星光璀璨的曼城真正需要的！
　　要知道加盟初期，维埃拉已呈直线下滑趋势的竞技状态、频繁的伤病以及高达15万英镑的巨额周薪，待遇甚至是远超了两大如日中天的中场指挥官哈维和斯内德，这一切都不得不让人把“冤大头”的帽子扣向了曼城高层。不过，那是片面的，如今维埃拉作用岂是仅仅局限于几个进球、几个助攻或是几个抢断上？翻开其职业生涯的履历，7次联赛冠军(包含英超与意甲)，1次世界冠军和1次欧洲冠军，细细算来，维埃拉获得的有分量的冠军，和大型赛事中的问鼎次数，在现下的这支曼城队中根本无人可比，甚至是将来也无人可以超越！那球场上的经验，那冠军的基因，才是这支雄心壮志、志在问鼎联赛桂冠的“曼家军”最为缺少又不得不拥有的。而他，才是曼城队中真正的大佬。
　　“以前我被认为是球场上的恶汉，但我不得不说，我们应该习惯于被所有人讨厌，那是我们迈向成功，成为征服者的必经之路。别人可以有1000种愚蠢的理由想要击败我们，但我们只有勇于应对这些挑战并战胜他们，才能够变的更加强大！”季前美国拉练之时，“大佬”维埃拉就用这一种极端的方式，鼓舞全队的士气。他说的没错，也只有这种“敢与全世界为敌”的霸气，曼城队才能够真正的涅盘重生，成为英超的豪门俱乐部，当年穆里尼奥治下的切尔西，不也正是走的这条路吗？
　　(陈驰)

