英媒曝弗格森不满鲁尼将封杀 当年小贝老路他要重走
　　新浪体育讯　鲁尼最近的日子显然不好过，招妓门丑闻的不断升级让鲁尼和科琳似乎都有些意想不到。在北京时间昨晚进行的英超联赛中，曼联在最后时刻连丢2球，3比3惜平埃弗顿，鲁尼在这场比赛中并没有进入大名单。诸多英国媒体猜测，弗格森之所以没有让鲁尼出场，更多的是希望能缓解鲁尼的压力。不过《世界新闻报》似乎并不这么看，该报指出，弗格森对鲁尼近期的一些新闻感到非常不满，甚至是有些恼怒。
　　在本场比赛之前，英国媒体铺天盖地的曝光着鲁尼的招妓丑闻，弗格森在公众场合一直维护着鲁尼的形象，对自己的弟子并没有表达不满的情绪。不过《世界新闻报》分析，弗格森的忍耐似乎已经到了尽头，而不让鲁尼出现在埃弗顿的大名单中，其更多的原因则是封杀这位弟子。
　　该报还举例称，当年弗格森对贝克汉姆的处罚就是先封杀，随后小贝离开了曼联，虽然鲁尼肯定还没有到小贝那时的境况，但很显然“坏小子”在曼联的日子也并不好过。从媒体的报道来看，不光是弗格森，甚至连曼联的高层对于鲁尼的新闻也非常不满，因为这显然破坏了曼联在球迷心目中的形象。
　　不过《世界新闻报》并没有给出更多的理由来证实弗格森封杀鲁尼，而对于鲁尼来说，下周的欧冠将是他戴罪立功的最好机会。就像埃弗顿的球员说的那样，“鲁尼应该在足球场上给出回应，这才是他该做的。”
　　(楠楠)

