瓜帅嫡系仔2失绝杀伊布都可偷笑 巴萨2年扶不起这阿斗
　　新浪体育讯　国际比赛日，西甲联赛停赛，西班牙媒体普遍缺乏新闻，博扬也获得了难得的上报纸封面的机会，不过，获此殊荣并非是因为近期状态惊人，而是因为他穿上了巴萨的9号球衣。《世界体育报》打出了“新9号”的标题，称赞博扬是一个完美的9号，同时拥有梅西的过人能力和比利亚的临门一脚。
　　巴萨青训营这些年出产了不少优秀的边锋、中场和后卫，唯独在中锋位置总是显得产量不高，因此，博扬这株本土锋线独苗，也获得了加泰罗尼亚球迷特别的关注。这一次，他穿上了9号球衣，更是被巴萨球迷视为具有重大意义的行为。在青训营，博扬一直穿9号球衣，但在他加入一队后，巴萨的9号却先后被埃托奥和伊布占据，现在伊布离开，博扬终于获得了自己梦寐以求的9号球衣。加泰罗尼亚媒体特别强调，这是自1994-95赛季的小克鲁伊夫以来，巴萨的9号球衣首次穿到了巴萨自己出产的球员身上。博扬对此也非常高兴：“自加盟巴萨青训营后，我一直穿9号球衣，我十分希望能再得到这个陪伴了我很长时间的号码，因为这个号码会给我带来力量，现在我终于如愿以偿。”
　　瓜迪奥拉赛前也对博扬称赞有加：“博扬比两年前出色了很多，而两年后他又会比现在更强大。每天他都在努力训练，我会帮助他成为更出色的球员。从我自己的角度来说，我对他是非常有信心的，他还有很大的成长潜力，只要他坚持不懈，那他就能成为一流的球员。”不过，身披9号球衣，并不等于就成为了球队不可动摇的主力中锋，从对埃库莱斯的表现来看，博扬要想真正对得起这个号码，还需要做更大的努力。伊布的离开，再加上巴萨受FIFA病毒影响和出于备战冠军联赛的需要雪藏多位主力，让博扬获得了首发登场的机会，但博扬并未能利用机会证明自己，45分钟的上场时间内他表现十分平庸，而下半场一开始他便被佩德罗换下，证明瓜帅这场对博扬是不太满意的。
　　博扬这场比梅西和比利亚搭档，形成锋线三叉戟，不过他显得碌碌无为，而且还浪费了几次绝佳的得分机会。像第9分钟，马克斯维尔左路传中送出妙球，但博扬近距离将皮球射偏，这让诺坎普球场叹息声一片。在场上，博扬很少出现在镜头中，而每当他出现，往往就是因为浪费了机会，上半场结束之前，阿德里亚诺右路横传，将皮球送到禁区，博扬尽管迅速前插，但在对方后卫的干扰下却未能碰到皮球，错过绝杀的机会。欧洲权威数据公司OPTA的数据显示，博扬本场比赛只有1次射门，另外威胁传球也只有1次，巴萨新9号的表演显然是不合格的。赛后媒体给他打了4分的低分，评语批评说：“原本他可以至少两次近距离得分，但他却浪费了机会，而巴萨也为他的挥霍机会付出了代价，博扬下半场开始便被瓜迪奥拉换下因此也完全可以理解。”
　　在比利亚存在的情况下，博扬未能抓住难得的机会证明自己，这对他争取上场时间恐怕很不利，要知道，在瓜迪奥拉手下，他获得的成长空间原本就没有里杰卡尔德时代那么大。从战术角度，这场比赛也暴露了博扬以及巴萨锋线的问题。博扬显得有些游离于战术体系之外，显得呆板，而且，埃库莱斯防守稳固，巴萨虽然有围攻的机会，但锋线却欠缺高点，两个边路的传中也因为无人抢点而浪费。不能说博扬不努力，但要让身材不高的他完成抢点或者头球攻门也是勉为其难。
　　对付埃库莱斯这样的弱队，巴萨事实上非常需要一个坦克型的防线来撞破对付的防线，身材不高大的比利亚到中路也解决不了对方密集防守的问题。在西班牙国家队，博斯克面对同样的问题，有一个解决办法，那就是派上毕尔巴鄂竞技前锋洛伦特，身材高大的洛伦特上场，总能起到破坏对方密集防守的作用。但巴萨却欠缺洛伦特这样的“高人”，于是，瓜迪奥拉只能让中卫皮克改打中锋，不过，皮克的本职工作比较是中卫，他的感觉与中锋是有很大区别的，这场比赛，虽然他很努力，甚至被撞得头破血流，但还是未能对对方的防线造成威胁。在获得定位球时，巴萨欠缺抢点能力的缺点也十分明显，11个角球没有一个得到利用，对方倒是利用任意球得分。
　　从目前的情况来看，巴萨非常需要一位拉尔森那样的替补中锋，这样的球员能安于坐板凳，但一上场就总能给巴萨带来风格的变化，帮助球队解决问题。不过，比赛似乎并未考虑这一问题，想得更多的倒是引进一名左边锋，其实在左边锋这个位置上巴萨并不缺人，因为比利亚、伊涅斯塔、佩德罗，甚至马克斯维尔、阿德里亚诺都可以踢。（伊万）

