AC米兰8年灵魂今仍无人可替 他的接班人已签冬季加盟
　　新浪体育讯　在对切塞纳的比赛中，阿莱格里将内斯塔和西多夫排除在大名单之外，事后看来有些“玩大了”，帕帕斯塔索普洛斯得到了充分的信任，被放在了主力中卫的位置上，出演处子秀，但两个失球却都与他有关，在天空台的论坛中，有网友指出：“意甲的一个定律：买后卫千万别从热那亚买(帕帕斯塔索普洛斯来自热那亚)。”
　　其实帕帕斯塔索普洛斯的表现倒没有媒体所说的那么糟糕，实际上，如果不是他的铲断，上下半时，阿比亚蒂将至少多面对三次单刀球，但希腊人的特点是身体强壮、凶悍，对付替补上场的马隆加这种速度型前锋一点没有，但这一次碰到博格达尼，却触及了他的硬伤，所丢的第一球，完全是被比自己高出近20厘米的阿尔巴尼亚人力压了，此外，在长达近15分钟的时间里，蒂亚戈-席尔瓦是拖着伤腿作战，帕帕斯塔索普洛斯很难独力支撑防线。好在昨天传来消息，内斯塔肯定将在周三的欧冠出场。
　　平心而论，在夏季热身赛时，帕帕斯塔索普洛斯的表现要盖过了内斯塔，甚至有媒体预言，效力AC米兰8年之后，这可能是内斯塔渐渐隐退的一个赛季，但是从联赛前两轮来看，想接班内斯塔还并非易事，固然22岁的帕帕斯塔索普洛斯还年轻，但毕竟内斯塔已经35岁了，为他找一位接班人已经是非常迫切的任务了，而阿莱格里之所以没有让他进入大名单，也是因为目前的内斯塔，只能适应一周一赛，这是米兰实验室透露给阿莱格里的，只有一周一赛，才能保证内斯塔的状态，所以阿莱格里在赛前说：“内斯塔和西多夫不是机器人，不能没赛季打60场。”
　　在夏天，AC米兰接连引进了耶佩斯和帕帕斯塔索普洛斯，从特点来看，前者与内斯塔特点更加接近，但耶佩斯比内斯塔还大上几个月，并不是长久之计。这也是为什么传出了AC米兰在冬季再次准备购买后卫的事情。
　　梅克斯是一个选择，日前，马里诺就透露：“梅克斯确实有可能在冬季加盟AC米兰。”而转会专家费德勒则在否认了帕奇尼冬季加盟AC米兰的可能时，表示：“梅克斯确实有可能，我们需要看看罗马是否把他看做非卖品。”
　　相对于28岁的梅克斯，AC米兰则已经从乌拉圭民族队签下了该队19岁的主力中后卫科亚泰斯，日前接受采访时，科亚泰斯被记者突然问及了“1月份是否会去AC米兰”的问题，当着民族队的队友，科亚泰斯只好尴尬的回答：“我不知道，现在不该谈论这个问题。”据南美经纪人博尔吉说：“他是一位真正优秀的后卫，我第一次看他比赛就非常喜欢他。”但博尔吉透露了科亚泰斯的一个弱点，“过早的对他委以重任，对他的心理是一个考验，在两场南美解放者杯淘汰赛中，他都出现了关键的失误。”AC米兰当然不希望找到一个“后防线上的吉拉迪诺”，这也是为什么俱乐部在他19岁时就将他签下，这也是希望他能早一些进入大俱乐部磨练，提高自己的心理素质。
　　(沈飞)

