CBA首轮全横扫日程不提前 半决赛洋裁判即将亮相
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，季后赛首轮比赛第三场比赛日。目前，广东、新疆、江苏、东莞四队在大比分上2比0领先，如果今晚四队均获得胜利，那么季后赛首轮也将提前结束。不过，今天新浪体育从联赛办了解到的是，无论今天比赛的赛果如何，半决赛都不会提前举行。另外，已经连续三年在季后赛出现的“洋裁判”也会在之后的半决赛亮相。
　　“即使全部都是3比0，半决赛也不会提前。”联赛办公室主任张雄在接受采访时说，“因为之前订好的赛程涉及了相关的转播、裁判安排已经门票销售等多种问题，不可能因此就作出改变的。举个简单的例子，我们在半决赛上邀请了三名外籍裁判，不会因为这边提前结束了就要求人家提前来吧？”
　　按照之前公布的日程，季后赛首轮五场比赛结束是4月10日。随后4月12日展开半决赛的争夺。如果领先的四队在今天结束比赛的话，那么将为自己赢取到6天的喘息时间，更好的筹备接下来的半决赛。去年季后赛上，只有江苏队和福建的比赛打到了第五场才决出了胜负，不过在半决赛中江苏负于辽宁队。
　　过去的三年的总决赛中，都出现了洋裁判的身影。今年，洋裁判出现的时间将会更加提前。“半决赛中，他们将和国内裁判一起进行执法。”张雄说。如果不出意外，半决赛的对阵将会是广东VS东莞、江苏VS新疆。
　　(晨曦)

