詹俊曼联3粒丢球背后是1个影子 曼城1人急需警醒
　　新浪体育讯　周六亮相的四支争冠球队曼彻斯特双雄主客场分别失分，伦敦两强均轻松过关。弗爵爷的“吹风机”应该启动，否则客场送分成为习惯很难追赶切尔西。曼城方面还没找到高效的攻击组合，门将乔-哈特年少得志处理球过于轻率急需警醒。
　　曼联：连续送分只因太“淡定”？三人表现仍应肯定
　　上赛季曼联虽然一分之差屈居联赛亚军，但他们却是客场拿分最多的球队。根据统计，他们上季一旦在比赛中先进球，全季相加一共才丢了三分，可见比赛中捍卫领先优势绝对是他们的强项。但本季两个客场分别在2:1和3:1的优势下，只收获了平局。作客富勒姆是曼联近3年来首次两次领先被扳平，这场更过份，眼看稳稳装进口袋的三分差点全部被夺走。
　　很多球迷包括曼联队上下都觉得这种情况不可思议，个人觉得要找原因的话，不外乎三点。首先，从这两个客场最后丢球的时间来看，注意力不够集中那是肯定的，对富勒姆以及本战对埃弗顿队反扑的决心有点低估了。这点或许经过弗爵爷的“吹风机”的处理今后可以得到改善。但第二点从丢球的方式看我们不难发现，被富勒姆的汉格兰德利用角球破门；这次补时栽在卡希尔和阿尔特塔的头顶脚踢之下竟然都是因为高空球争抢全面处于下风！比起上个客场，北爱尔兰中卫埃文斯已经有所改善，盯防卡希尔的任务大部分时间完成不错，可惜在埃弗顿队换上雅库布，原本客串中锋位置的这位“澳洲头球王”稍稍后撤的情况下，曼联的防线对他的看防松懈了，被他顶进一球而且完成一次助攻，帮助阿特塔扳平比分。看来，经验丰富的里奥-费迪南德回归极为紧迫，尤其在客场比赛中。第三点体现在三个失球都和老将加里-内维尔的防守有关，由于内收肌的伤势他没有参加夏季美加拉练，这仅是他本季首场正式比赛。卡里克、安德森和哈格里夫斯这些中场球员都在养伤，弗爵爷为了让加强中场防守才让奥谢客串后腰，右边卫启用35岁的加里。但岁月不饶人，首球回追过程中他和斯科尔斯明显跑不过速度不算快的阿尔特塔，最后两球也是在防守右路无法限制对方左边卫拜恩斯传中，导致中路高空球防守出现漏洞。门将范德萨的年龄影响不大，但客场同时派上吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔这三名超过35岁的老将值得商榷，最后阶段中后场失控或许不是偶然了。
　　已经被切尔西拉开4分固然遗憾，但曼联本场三名球员的表现仍然值得肯定。包括奉献两次助攻的纳尼，确保了球队的“魔翼”优势继续得以发挥。弗莱彻不仅取得个人本季第二个联赛入球，而且整场和对方后腰海廷加的对抗中取得明显优势，攻防两方面都十分到位。贝尔巴托夫成为队内头号射手，进攻过程中“桥头堡”的作用以及射门得分效率都是加盟以来最显著的。可见眼下曼联只需要解决好防守暴露出来的问题，进攻方面无需担心。 
　　曼城：进攻缺少B计划 乔-哈特该醒醒了
　　对于入主俱乐部后已经投入将近10亿英超的阿布扎比财团来说，新赛季只是老板曼苏尔首次“驾临”曼彻斯特体育场的时候球队3:0赢下利物浦，这远远不足够。曼奇尼需要小心的是，前任马克-休斯可是因为球队平局过多而导致下课的。前面提到他们本季以特维斯为核心来打造攻击线，配以两个快翼协助。这和英格兰队现在的阵型结构有些类似，边路的人选也正是英格兰国脚。可是曼城没有自己的“鲁尼”，中场三名大将都是偏重防守，虽然亚亚-图雷组织进攻有一定能力，本战维埃拉也完成了后上得分，但整场比赛过程中，进攻还是过于依赖特维斯。尽管他也非常卖力，但状态一旦出现起伏，容易出现上轮空门不入和本战射术欠佳的状况。如今花了超过2000万镑引进的巴洛特利膝伤受伤后需要休养，大卫-席尔瓦似乎和英超节奏格格不入，阿德巴约始终不受重用，曼奇尼的进攻缺少B计划，导致球队攻势全面占优的情况下仅拿到一分。
　　本战的丢球更加莫名其妙，科洛-图雷犯下大忌，禁区外主动漏球。而门将乔-哈特更要反省。这位23岁的年轻球员本季一跃成为俱乐部主力和英格兰头号门将后，面对铺天盖地的赞誉声以及加薪三倍的奖赏，明显有点飘飘然了。周中英格兰作客瑞士一战处理脚下球就让人担心，这次丢球也源于信心过足，对场面判断失误，轻率出击配合出错。曼奇尼有必要用重启吉文或者其他方式提点一下这位心态不正的门将。我们季初就谈过曼城从人员实力上具备了争冠的条件，但曼奇尼要用多长时间才打造出自己的最强阵容以及具备进攻B计划将决定球队和他自己的命运。
　　切尔西本轮最大的亮点是埃辛的两记头球破门，兰帕德的缺阵让这位加纳中场拥有更多压上进攻的机会，保证了蓝军全胜的势头能够延续下去，稳坐积分榜头把交椅。巴西新援拉米雷斯融入球队的情况也比较理想。而且由于西汉姆自乱阵脚开赛就落后，特别第二个丢球的慌张送礼，让切尔西没有耗费太多精力就拿下伦敦德比战的胜利，为下周欧冠远征斯洛伐克做好准备。估计以他们现时的状态，只会等到9月25日作客曼城一战才将受到真正的考验。
　　阿森纳的进球势头没有受到沃尔科特、范佩西伤缺的影响，这和小法逐渐恢复状态直接有关。尤其是阿沙文和罗西基门前把握机会情况不太理想，需要这位核心来创造更多进攻机会。博尔顿队在欧文-科伊尔上任后不采取收缩死守的破坏性打法，也导致球队一旦被罚下一人后根本无法抵挡枪手的地面战，让他们最后赢得比较轻松。当然，和一流的进攻相比，防守总是不太理想。中卫科斯切尔尼取得进球的同时，连续两轮出现防守失误导致丢球，在遭遇争冠对手之前，阿森纳方面仍然要抓紧时间强化防线配合才行。
　　(詹俊)

