阿森纳新带刀侍卫1点距本尊甚远 此疾不改温格怎放心
　　新浪体育讯　球员参加国家队的比赛中滋生伤病和疲劳，导致回到俱乐部后表现低迷，甚至无法为俱乐部效力，进而影响球队的成绩，这在当今足坛已经司空见惯，被戏谑的成为“FIFA病毒”。而阿森纳主帅温格就是这种病毒最大的受害者之一。本赛季开始后的首个国际比赛日过后，教授不仅失去了沃尔科特和范佩西2名前锋，就连后防核心维尔马伦也被迫伤停。不过这次意外，也给了夏天新加盟球队的科斯切尔尼和斯奎拉奇2名中后卫，首次联袂首发的机会。
　　对于2人今天在球队4-1主场大胜博尔顿比赛中的表现，温格给予了认可，教授说道：“对于他们一起登场的表现，我感到满意。”本场比赛是上个月刚刚过完30岁生日的法国中卫斯奎拉奇，这名转会窗口关闭之前花费了教授650万英镑的后卫首次亮相英超赛场，他此前曾经效力过法甲和西甲联赛。
　　斯奎拉奇进入比赛状态较早，第4分钟，他就在禁区内有过一次成功的1对1解围。1分钟后，他完成了阿森纳开场后的首次攻势，法国人在对方禁区内的头球攻门稍稍高出横梁。第7分钟，博尔顿再次攻入阿森纳腹地，又是斯奎拉奇挺身而出成功化解危机，此后他大声示意队友注意自己的防守站位，这个细节昭示了斯奎拉奇已经很好的融入了球队。虽然整场比赛下来，这名曾经备受意甲豪门尤文图斯和罗马关注的法国国脚，并没有太多出彩的表现，但斯奎拉奇在90分钟的时间里，始终发挥稳定，没有出过明显的纰漏。赛后的《天空体育》给了法国人6分，评语是“踢得足够好”，对于斯奎拉奇的首场英超表演，这样的评价还算说的过去。
　　和斯奎拉奇相比，已经为球队出战过2场联赛的另一名法国人科斯切尔尼的表现，显然更加值得关注。后者今天不但打进了他加盟球队后的处子进球，同时也出现了他加盟球队后的首个严重失误，对于博尔顿的失球，科斯切尔尼肯定要负主要责任。
　　比赛第24分钟，威尔谢尔右路斜传高球吊入禁区，法布雷加斯凌空回传，此时出现在禁区内的，竟然是中后卫科斯切尔尼，法国人在对方后卫的干扰之下果断选择推射，虽然对方门将博格丹碰到了皮球，但是无法阻止球滚进打门，阿森纳轻松领先！然而，好景不长，上半场第44分钟，博尔顿门将博格丹回敬科斯切尔尼一程，他的球门球大脚准确找到了凯文-戴维斯，后者的头球被科斯切尔尼草率处理，法国人的头球回传却给了李青龙突破的机会，韩国人在禁区左侧底线传中，埃尔曼德轻松顶入空门，博尔顿扳平比分，科斯切尔尼郁闷不已。
　　当然，下半场兵工厂将士们砍瓜切菜般的进攻，早已让博尔顿人缴械，科斯切尔尼的这次失误也被他的处子球光芒所盖过。3场比赛就收获了1个进球，温格在加拉离队，维尔马伦伤停的情况下，似乎又找到了他新一代的“带刀侍卫”，要知道维尔马伦频频进球的上个赛季，效率还不到3场1球。就科斯切尔尼本场的禁区嗅觉来看，进球绝非是偶一为之，未来的进攻能力值得期待。值得一提的是，本场比赛进球的前一天，正是科斯切尔尼25岁的生日，不知他在进球后划出的一个爱心形状的手势，算不算是送给自己的1份生日礼物。
　　不过相比于“带刀侍卫”本尊维尔马伦，科斯切尔尼在防守端显然有亟待提高的地方。本场比赛的丢球，显然不是法国人能力不足，而是处理球太过草率，类似的镜头还发生在下半时第74分钟，作为最后一名防守队员，科斯切尔尼本有1次轻松的出球机会，可他偏偏选择了过掉对方前锋，紧接着第2名前锋的上抢，让他险些酿成大错，幸好科斯切尔尼踉跄中，将球处理掉，否则后果不堪设想。再联系到赛季首场比赛结束前，因为手球吃到的没必要的黄牌，最终导致被红牌罚下，科斯切尔尼毛躁的缺点一览无遗，这一点上，他距离维尔马伦还有着不小的差距。显然，阿森纳的新带刀侍卫有必要在这一点的改进上多下功夫。
　　另一方面，对于30岁才加盟兵工厂的斯奎拉奇来说，前路就显得有些微妙了。虽然曾经为国家队有过20次出场经历，虽然是温格的老乡，但是此前在这个年龄段加盟温格的阿森纳的法国知名后卫也有很多，有些人是成功的，可失败的案例也不在少数。29岁来到温格麾下的法国人加拉就在度过了4个成功赛季后，昂首离开了酋长球场；但像法国人西甘和西尔维斯特这样的悲剧也时有发生，前者4个赛季中没有1年超过20场的出场纪录，备受诟病，而后者更是来也匆匆、去也匆匆。不过，即便斯奎拉尼在球队的出场顺序排在维尔马伦和科斯切尔尼之后，一个赛季出场机会也不会少。究竟是又一个加拉水准的骁将？还是西甘一样另一块鸡肋？斯奎拉尼的路在自己脚下。
　　(苗苗)

