阿森纳并列最佳堪比小法 昔日糙哥让梅西神技现酋长
　　新浪体育讯　4比1，阿森纳迎来了英超新赛季的3连胜。枪手在本场比赛中可谓多点开花，除了收获了法布雷加斯的爆发外，中场铁腰——喀麦隆人亚历山大-宋的表现也让所有枪手球迷眼前一亮。不仅因为宋在本场比赛中进了球，更因为宋的这个进球对他来说难度之大精彩程度之高已经超出人们的想象。
　　那是比赛进行到第77分钟，宋在后场奋力的拼抢为阿森纳拿到了球权，他断球后直趟两步将球分给右路的法布雷加斯，随即就是一个快速的前插。阿沙文的跑动速度显然快于宋，小法第一时间将球传给了俄罗斯人，然而宋却聪明的改变了跑动路线，转向内跑。此时阿沙文的传球已经到位，宋在对方中卫的逼抢下抢先一脚将球捅向底线附近，力量恰到好处，而他也凭借自己出色的身体素质卡主了逼抢的后卫，在球出底线之前抢先一脚将球搓射进了球门，此时，全场的阿森纳球迷起立为之欢呼。
　　这个进球让人很难相信是一名防守型中场球员的作品。宋在射门前已经几乎快要没有角度，而门将也快速出击进行封堵，况且宋的身后还有一名中卫逼抢。而宋恰恰在这个几乎不可能完成的任务中完成了进球。也许在西甲赛场上这类进球才会比较常见，灵巧的挑射已经几乎成了梅西的标志性动作。而本场，宋让梅西的绝活出现在了酋长球场！
　　从本场比赛来看，宋在进攻和防守两端都展现出了相当出色的状态。第32分钟，宋策动进攻将球分给小法，小法在右肋的直塞球准确找到阿沙文，只可惜阿沙文的射门打在了边网上。第65分钟，宋还曾经击中横梁，若不是运气欠佳，恐怕他早就可以为枪手建功了。
　　赛后，《天空体育》为宋打出了全场最高的8分！这个得分则与3次直接导演进球的法布雷加斯并列。OPTA的数据统计上，宋全场74脚传球仅次于全队最高的法布雷加斯，传球成功率更是超过了小法而高达90.5%。除了攻入1球外，他还完成了3次抢断并4次通过犯规阻止了对手的进攻。这样一份漂亮的答卷自然会让自己在温格心中的地位提升不少。
　　“宋的侵略性还不够强。”温格以前对宋这样评价。教授的意思就是宋应该更多的参与到进攻中，在进攻端也能表现的更具冲击力。而现在，宋用一个沉甸甸的进球告诉温格，自己同样可以在进攻中收获进球。9月9日，宋刚刚过完了自己23岁的生日，2天以后，宋为自己送上了迟来的礼物。“我需要继续努力，让我的家庭快快乐乐。”这是宋生日时最大的愿望。
　　在上几个赛季，宋一度被球迷称为队内的“糙哥”，人们认为他在防守时动作过于鲁莽，传球上又多是横传或是回传，作为后腰很少能传出富有想象力的传球。媒体对于宋的质疑也同样一直没有停止过。温格在这个位置上有迪亚比和德尼尔森等球员，因此宋也并不是温格当时的首选人物。不过，从上个赛季起，宋开始逐渐找到了感觉，进攻时有了更多的插上，大范围的转移也明显增多，防守时的效率同样得到了提升。现在，他已经成为温格在防守型中场位置上的第一人选。
　　现在，迪亚比又在比赛中不幸受伤，宋将很有可能一个人独自撑起阿森纳腰线防守的大任，想必宋也会看准时机，让自己的主力身份在温格心目中扎的更深。
　　(达博斯达)

