韦迪见证成都少年签约法乙 继李金羽之后第二名登陆
　　本报讯 (记者 黄一可) 法乙梅斯俱乐部昨天正式宣布，引进年仅20岁的中国后卫弋腾，并与其正式签约一年。弋腾成为继李金羽之后第二名登陆法国联赛的中国球员。中国足协副主席韦迪日前正在梅斯俱乐部考察，并亲眼见证了中国球员登陆法乙一幕。
　　梅斯俱乐部从2004年开始就与成都市足协结为合作伙伴关系，多年来双方一直在青少年足球方面进行合作，来自成都市足协德瑞培训中心的弋腾，在梅斯培训期间，其出色的表现得到了梅斯方面的认可。韦迪也出席了弋腾的签约仪式，并在另一名效力梅斯的成都球员王楚的陪同下参观了俱乐部。韦迪对弋腾这样曲线留洋的球员发展模式非常认可，“他是首名在法国受训并签到职业合同的球员。我们希望他这一模式能被后来的人效仿，也希望中国足协和梅斯俱乐部的合作能得到增强，希望未来有更多好的中国球员来到梅斯。”在成都市足协的牵线下，中国足协此次已经选派了3名年轻球员赴梅斯培训，其中包括张琪这名来自成都的小球员。他们在梅斯期间，一切费用都由中国足协承担。据悉，韦迪还将前往法国球队勒芒、德甲球队勒沃库森以及西甲豪门巴塞罗那进行考察，足协希望通过与欧洲俱乐部的多方面合作，来提高国内足球青年的水平。

