AC米兰豪华锋线背后隐患难愈 后防关键两人谁也伤不起
　　记者彭雷报道 当人们在畅想小罗、罗比尼奥、帕托、伊布组合一起登场时，就已经有过担心，米兰队会失去平衡。阿莱格里也承认，“主席先生没有要求我必须同时使用这四个人。”如果想支撑起美丽的进攻，强大的后盾是关键，内斯塔和席尔瓦让人放心，但当两个人缺一，甚至都无法出场时，米兰人必须要非常小心了。
　　上周中，内斯塔就抱怨右大腿肌肉以及后背肌肉有些疼，虽然感觉不是很强烈，但经过队医检查，发现坐骨神经的问题，有点类似布冯在世界杯上的情况，但没那么严重。阿莱格里于是决定让内斯塔休息，备战周中对欧塞尔的欧冠。对切塞纳，与席尔瓦搭档的希腊人帕帕斯塔索普洛斯，出现了不少问题。
　　第一球，希腊中后卫完全被博格达尼抢占身位甩在后面，那种情况下还在试图用脚踢球是严重的错误，结果被对手头球破门。第二球，正是帕帕斯塔索普洛斯在中场的失误，让博格达尼拿住了皮球，当对手2打2反击时，希腊人却冲向了已经有席尔瓦防守的博格达尼，漏掉了贾凯里尼，给了对手单刀射门的机会。不过很有可能希腊人在欧冠继续占据主力位置，因为席尔瓦也伤了。
　　这是被切塞纳击败后的另一个坏消息，半场过后，席尔瓦就因为大腿肌肉疼痛留在了更衣室里，下半场阿巴特换下席尔瓦去打右后卫，博内拉回到中路。具体到席尔瓦的伤势，米兰队医们并不乐观。席尔瓦自己在赛后就说，“我很担心，因为很久以来我都没有过那样疼痛的感觉了，我希望周日就能有具体结果，但队医们说，至少要到周一，稳定了再去详细诊断。我真的希望自己可以去打对欧塞尔的欧冠，我很焦急。”
　　席尔瓦恐怕能在周末联赛前复出就不错了。至于内斯塔，周日已和球队一起训练，问题不大，毕竟阿莱格里的两大主力后卫如果同时缺阵，米兰这套433将遭遇很大困难。欧冠不是联赛，尤其是有皇马的小组赛中，任何一场比赛都不能犯错误。另外，除了内斯塔应该可以伤愈，西多夫也开始恢复与球队的训练，欧冠比赛，荷兰人的首发也应该没问题。

