贝尼特斯宣布国米4将无缘欧冠 称无兴趣看伊布处子秀
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，新赛季意甲第二轮率先展开一场较量，卫冕冠军国际米兰主场2-1艰难战胜乌迪内斯，在经历欧洲超级杯的失利，联赛首轮闷平之后，贝尼特斯迎来了自己执教国米之后首场联赛胜利。虽然比赛过程非常艰苦，不过赛后贝尼特斯表示球队的胜利是最重要的。
　　赛后接受天空体育采访时，贝尼特斯说：“最重要的事情是取得比赛的胜利，上半场比赛我们控球踢的很不错，但当乌迪内斯扳平之后，我们失去了对中场的控制，进攻有所停滞，下半场全队球员都为球队的胜利作出了牺牲，最终赢得了比赛胜利。”
　　“我感谢支持国米的球迷，正是由于他们的鼓励和呐喊，我们才能够赢得比赛。本来我们还可以攻入第3球，不过有些可惜，这也导致我们一直与乌迪内斯纠缠到最后一刻，球员们都有些紧张。”
　　米利托本场比赛表现不佳，在埃托奥进球之后，更是被蒙塔里换下，贝尼特斯说：“米利托的非常努力，我很喜欢他竭尽所能做他能做到的事情，随着时间的推移，相信他能够越来越好。”
　　谈及国米阵中目前的伤员，贝尼特斯说：“莫塔还需要两到三周才能康复，麦孔、齐沃和斯坦科维奇都无法在与特温特的欧冠比赛中出战。”
　　国米比赛结束之后，米兰就将客场迎战升班马切塞纳，伊布首发登场，不过贝尼特斯并不愿过多的关注竞争对手的情况，“我不会看米兰的比赛，我现在要回家休息，然后想想冠军联赛的事情，我没兴趣去关心罗马和米兰的情况。”
　　为球队首开纪录的卢西奥在赛后说：“乌迪内斯是一支强队，胜利来之不易，但这是今晚最重要的事情，我们带着3分离开了比赛场地。”谈到自己的进球，卢西奥将此球称作是自己职业生涯中最好的一粒入球，“我用左脚进的球，当然这也要感谢对方的门将，我很高兴球队取得了进球，胜利非常重要，另外，进球之后的感觉也是非常美妙的，这是我来到意大利之后的第3球，也是最漂亮的一球。”
　　坎比亚索则说：“我非常开心又找回了自己的状态，现在我只关注国际米兰，这是一个很好的开始，在首轮比赛之后，我们现在开始要捍卫球队的冠军荣誉。”
　　(卞卡)

