利物浦冲前四难比伯明翰 霍奇森：不换老板红军难夺冠
　　记者克韩报道 对于赛前只排第15的利物浦来说，作客伯明翰是大幅拉升排名的好机会：只要净胜3球以上，积分榜就将一举冲入前四。然而，9月12日比赛中红军再度表现平平，0比0交了白卷，积6分的他们停留在第13的尴尬位置。而本赛季英超不败的伯明翰倒是闯入前五。自上赛季以来，圣安德鲁斯是0比0比分出现最多的球场。
　　霍奇森赛前说，“不换老板，利物浦难夺冠”。他指责前任贝尼特斯留下太多无用球员，球队至少需要一个前锋来当托雷斯替补，但美国老板却拿不出钱。大债主苏格兰银行上周末还把这笔债务放入“有毒资产”行列，这是在给美国老板施加卖队的压力。这样下去，别说冠军，前七都悬。
　　此役利物浦首发两处改动。一处是左闸换上夏窗关闭前引进的孔切斯基，阿格终于不用代班。什克特尔和孔切斯基都是光头，球迷建议索性搞一条“光头党”防线。库伊特受伤，乔·科尔坐最后一场球监，马克西打右翼。统计数据显示，有“劳模”库伊特出阵的联赛，胜率是57%，而没他的比赛胜率只有27%。伯明翰新人赫莱布因踝伤未上，日吉奇也没首发，主帅麦克利什保持了上轮阵容。
　　伯明翰主场不好打：自去年9月输给博尔顿以来，圣安德鲁斯主场16轮不败，四大豪门加托特纳姆、曼城、埃弗顿，全在这被逼平。伯明翰对红军近6年来战绩彪炳：上一个战胜伯明翰的利物浦主帅还是霍利尔(2004年5月)，此役后两队英超7连平，也追平两队间连续平局的英超纪录。
　　开场后，伯明翰打法简练实用，大量冲吊球冲入禁区，给突前的杰尔姆创造良机。霍奇森执教富勒姆曾以铁桶阵闻名，但显然红军还没调教完成，防线空洞可怕得惊人。若非雷纳在第22分钟和第39分钟两次救险，城池不保。
　　杰拉德上半场中段被巴里·弗格森撞伤眼角出血，《每日电讯报》名记亨利·温特开玩笑：“他证明了自己连血管中流的都是红血。”但波尔森对后防保护不够，他被对方前锋一挤就断球，幸亏加德纳射门只是高出。
　　上半场利物浦仅有的两次威胁：一是第32分钟马克西倒钩造成伯明翰禁区内手球，但裁判认为无意手球不判；二是第38分钟托雷斯禁区内被罗杰·约翰逊放倒，但裁判依然不予理会。
　　经历了国家队长途跋涉的托雷斯，状态低迷。也难怪，伯明翰是英超中托雷斯惟一相遇两次以上没进球的对手。中场休息，一个伯明翰球迷来到中圈向女友下跪求婚，满场起哄：“您不知道您在做啥！”。女郎说了Yes，或许这首歌更应该唱给托雷斯听。下半场托雷斯改进不大，直到第64分钟，西班牙金童杀入禁区右路一脚小角度怒射终于显示功力，可惜福斯特把球封出。
　　第76分钟新人梅雷莱斯上阵，葡萄牙人顶到托雷斯身后，杰拉德稍微回撤。1分钟后孔切斯基受伤，阿格不得不替补出阵。第82分钟，托雷斯在4人围堵下，突入禁区边沿勉强一脚射门，被福斯特轻松把球抱住。此后波尔森和约翰逊的射门被伯明翰人肉盾牌挡出。最后时刻，阿格假动作后传中，托雷斯门前摆渡，有越位嫌疑的梅雷莱斯小角度把球打飞。

