卡萨诺一人竟可玩弄尤文全队 整个意大利都在膜拜他
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，尤文图斯主场3比3战平桑普多利亚。尤文全场比赛都很拼，但是他们却因为一个人的存在而无法取得一场胜利，这个人就是卡萨诺。
　　25分钟桑普取得领先，卡萨诺左路拿球回带低传，波齐在门前16米处右脚低射钻进左下角，以及穿透尤文后卫的助攻成就了桑普的领先。整个上半场，卡萨诺简直就是尤文的麻烦制造者，他不断的利用跨越球场宽度的精准斜传撕开尤文的防线，而一旦尤文使用双人包夹战术，卡萨诺有可以轻松利用自己的技术控球，过人，制造更多的机会。
　　在球场之外，卡萨诺依旧是那个大男孩，下半时入场前，卡萨诺用手掩着嘴唇，与前主帅德尔内里嬉笑。但是走上了球场，卡萨诺瞬间就变成了一个令对手胆寒的球员。比赛进行到66分钟，卡萨诺从助攻者变成了终结者，桑普角球开出后，卡萨诺左路回敲，帕隆博中路传出过顶球，卡萨诺反越位成功，在左侧距门8米处右脚推射被斯托拉里指尖一碰滚入远角，2比2。卡萨诺传球给帕隆博之后的迅速前插到最后的右脚凌空射门，在这一瞬间他一个人击溃了整条尤文防线，虽然斯托拉里已经做出了足够精彩的扑救，但是依然难以阻挡卡萨诺。
　　上赛季，当卡萨诺宣布留守桑普之后，他已经成为了这支球队新一代的领袖，虽然帕隆博是场上队长，但是现在这支桑普是属于卡萨诺的球队。他利用自己的技术、意识带领着桑普，两轮比赛，桑普拿到四分，卡萨诺也完成了连续进球。当初那个桀骜的巴里男孩现在已经成长为一支球队的灵魂人物，赛前德尔内里曾经说：“我希望卡萨诺明天在场上毫无状态，因为我很清楚，他是一个有天赋的球员，能够用一己之力随时接控比赛。”但是德尔内里的愿望没有能够实现，卡萨诺在比赛中光芒四射。
　　全场比赛，卡萨诺3次射门2次命中范围，而且还有3次威胁传球，再加上自己的一传一射，可以说卡萨诺已经主宰了比赛。卡萨诺赛后说：“如果我5年前就能像这样踢球，那我也许可以去争夺金球奖。”确实，从罗马到皇马，卡萨诺挥霍了不少自己的黄金岁月，不过即便如此对于卡萨诺来说，现在的醒悟还不算晚，现在28岁的他还有足够的时间去证明自己。赛后《慢镜头》给卡萨诺打了全场最高的7.5，并且评价卡萨诺“是桑普的领袖，他是绝对的天才，一传一射证明了他超强的左右比赛结果的能力，他的金球奖言论并不是盲目的。”
　　上赛季卡萨诺曾经说：“我以后有两个目标，做一名好丈夫，做一名好球员。”现在的卡萨诺在后半句承诺上已经做的不错，无论是在桑普还是在意大利国家队，他都成为了球队的核心，连巴乔都站出来公开称赞卡萨诺是自己的接班人。德尔内里在赛季曾经暗示尤文对卡萨诺的兴趣，不过，按照卡萨诺现在的情况发展，卡萨诺很可能成为未来某次转会市场中的风云人物。10年前，那个巴里天才男孩创造了2850万美元的转会身价，10年后，卡萨诺也许同样能带来惊喜。
　　(Deidara)

