伯纳乌嘘声逼穆帅向皇马众将发火 当众点名批评三当家
　　新浪体育讯　皇马仅仅以1比0战胜奥萨苏纳，伯纳乌球场响起了球迷嘘声，穆里尼奥自己也对球队不满意。对奥萨苏纳的比赛结束后仅仅13小时，穆里尼奥就给球队上了一堂战术课，以期改变球队足球缺少亮点的不足。他特别强调了传球的速度与准确度，冠军联赛首场对阿贾克斯的比赛，穆里尼奥希望球队的形象能给得到改善。
　　“球迷希望球队做得更好，我也是如此。”对奥萨苏纳的比赛结束之后，穆里尼奥如是表态，看得出，他对主场的首场比赛并不满意。事实上，他在教练席上做的一些手势，已经暴露了他对球队的不满，他原本期待球队能在主场有更佳的表现。
　　13个小时之后，穆里尼奥和他的球员出现在了训练场上，他希望能尽快地纠正球队的错误。穆里尼奥和他的球员一样，都感到疲惫，然而，葡萄牙人没有给球队安排恢复性训练。对阿贾克斯的比赛迫在眉睫，他要修正球队的错误，他安排助手带领替补球员进行训练，自己带着主力球员到另外一块场地进行战术训练。
　　在战术训练中，可以知道穆里尼奥究竟对球队的哪些方面感到不满，他在周六的比赛中究竟对球员喊了什么。穆帅给主力球员安排了跟对奥萨苏纳的比赛一样的阵型与位置，然后指挥球员进行传球练习。他没有安排人进行抢断或者拦截，他只是让球员们学会一脚出球。甚至，他还在场边喊起球员名字，以提醒拿球者该把皮球传给谁，“传拉莫斯，好！传卡瓦略，给马塞洛、厄齐尔、阿隆索....。.”穆里尼奥特别强调传球的速度与准确度(“快，传得快一点，准一点！”)，而这正是皇马对奥萨苏纳的比赛所欠缺的。
　　对奥萨苏纳的比赛，皇马共出现109脚的传球失误，这是穆里尼奥不喜欢看到的。传球失误，就等于给对方送上礼物，这也是球队注意力不集中的表现之一。穆里尼奥点名批评了阿隆索，他认为阿隆索明显欠缺动力，“这场比赛的阿隆索不是我们认识的那个阿隆索，我希望对阿贾克斯的比赛，他的动力能更足一些。”
　　在传球练习之后，又进行了出球练习，他特别对马塞洛的出球能力进行了加强，皮球到了巴西人脚下，他必须要将球传给厄齐尔或者C罗，马塞洛将是皇马进攻发起人之一。对奥萨苏纳的比赛，皇马93次控球，但只有9次闯入对方禁区。穆里尼奥希望自己的球队能在对阿贾克斯的比赛中表现有所提高。球队必须要兼具美丽与效率，皇马进攻能力不弱，现在唯一的问题就是临门一脚欠佳，穆里尼奥知道这一点，他相信，只要C罗、伊瓜因的得分能力恢复正常，那球队的进攻就没有问题。
　　让穆里尼奥感到安心的，是一组数据，比如，皇马是球员制造杀机最多的球队，达到30次，另外传中的次数也达到50次。防守方面，皇马更是固若金汤，这也是穆里尼奥能引以为傲的一个方面。尽管球队还欠缺流畅，进攻也欠缺效率，但球队却牢不可破，两场比赛一球未丢，对方创造的机会也寥寥无几。穆里尼奥现在最大的任务就是激活球队的创造力，他知道，水准赛事的增加，未来几个星期他的战术训练时间会越来越少，因此，他必须抓紧进行这方面的演练。正因为如此，对奥萨苏纳的比赛后一天，他就安排球队进行了战术练习。(塞尔吉奥)

