今夜内德维德附体！ 尤文1500万先生令全场欢呼新天尊
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，尤文图斯主场3比3战平桑普多利亚。边路拿球，一头飘逸的金发，带球突破内切让对手无法阻挡，这一切让尤文想起了一个已经远去的身影：内德维德。今夜，看比赛的内德维德会感到欣慰，尤文找到了捷克人的接班人，同样的金发，同样犀利的突破，克拉希奇在帮助尤文人重新唤起梦想。
　　12分钟，克拉希奇在后点的包抄头球划门而过，中间包抄的夸利亚雷拉来不及反应。这是克拉希奇本场比赛的第一个亮点，但是对于克拉希奇来说，上半场前半段他的表现还是有些沉闷，与队友的配合也不够默契，上半场夸利亚雷拉有两次明显的可以传给他的机会却都选择了自己打门。不过这都不影响克拉希奇之后的突然爆发。
　　上半场临近结束的时候，克拉希奇和佩佩进行换位，第44分钟佩佩右路内切直传，皮耶罗背身护球禁区边缘挑传，克拉西奇后点头球回做，马尔基西奥在门前11米处右脚外脚背凌空抽射入近角，1比1，尤文带着平局完成了上半场，这也让尤文可以和桑普在同一起跑线开始下半场的比赛。
　　中场休息之后，克拉希奇突然间如同变了一个人，第50分钟，克拉西奇右路突破弧线球传中，在乱战中佩佩将球打进，虽然这个球的助攻算在了把球踢在了门柱的夸利亚雷拉身上，但是谁都知道这个进球真正的助攻人是克拉希奇。第60分钟，克拉西奇开始了一次个人表演，在他右路拿球之后，轻巧的一挑过了桑普上抢的后卫，随后带球直插进去，三名桑普球员拼命回追都被克拉希奇远远的摔在身后，只可惜克拉希奇单刀突入禁区右侧距门13米处推射被库尔奇封出。
　　第70分钟，克拉希奇又上演了一次带球突破的好戏，依然是边路拿球，带球的斜插中路，只不过当时夸利亚雷拉和皮耶罗的跑位没有跑出空档克拉希奇只能选择中路的打门，被库尔奇奋力扑出。
　　全场比赛，克拉希奇在下半场制造了多次精彩的个人突击，不过其中有两次自己射门的好机会他选择传球，这也许是因为克拉希奇初来乍到还没有和队友能够磨合完整，毕竟对于一个从莫斯科球队来的塞尔维亚人，无论从语言还是战术思路上面，磨合都需要一段时间。不过克拉希奇在下半场带球内切的霸气，以及启动之后几乎难以阻挡的情形，再加上那一头飘逸的金发，在这一刻克拉希奇真如同内德维德附体。虽然大局观和处理球上距离内德维德还有一定差距，但是克拉希奇的身体条件确实超越捷克人，克拉希奇的启动速度和爆发力让他完全可以有更强的表现。
　　两场意甲联赛，克拉希奇在意甲只能用“刚上路”来形容，赛后《慢镜头》给克拉希奇打了7分，之比全场最高的卡萨诺低了0.5分。《慢镜头》评价克拉希奇“他制造了尤文的前两个进球，克拉希奇的战术素养和个人能力都得到了很好的展现，在他身上看到了内德维德的影子，他现在已经不仅仅是塞尔维亚人。”同样，球迷也认可克拉希奇的表现，奥林匹克球场的球迷一度高唱“米洛斯，米洛斯-克拉希奇！”可以说，在今晚的几十分钟里，克拉希奇已经征服了尤文球迷。
　　不过，正如德尔内里赛后所说，对于尤文来说，还有很多的事情要做，克拉希奇也一样，他需要调整状态，不能在比赛中过于慢热，而且他需要尽快融入球队，和队友有良好的沟通和配合，这样克拉希奇的突击能力才能得到更好的发挥。不过，至少在今天这个夜晚，这个金发飘逸的球员，让尤文看到了一个久违的影子。
　　(Deidara)

