十大最差足坛歌手：烂歌王子阿沙文 谁让听众痛不欲生
　　新浪体育讯　在今夏英超二十强引进的众多新援当中，加纳国脚吉安不得不提，他以1300万镑的价格签约桑德兰，成为“黑猫”历史上身价最贵的球员。但不为人知的是，这位加纳国脚还是一位兼职嘻哈歌手，他曾录制过一首《非洲女孩》，并曾将自己在进球后的庆祝动作引入歌曲表演，这段视频在互联网上大受欢迎。
　　在国际足坛历史上，不少音乐天才都因为献身足球，而荒废了自己的艺术天赋，但也有不少球员在踢球生涯之余勇敢试水演唱事业，从而也引发了球迷和歌迷的“惊声尖叫”。以下是英国《镜报》评出的十大最差足坛歌手。
　　10、伊恩-赖特
　　流行音乐双人组合“宠物店男孩”曾经是欧洲炙手可热的电子乐队，其键盘手勒夫则是一位疯狂的阿森纳球迷。他在1993年专门为阿森纳传奇射手伊恩-赖特写了一首歌，但如果他听到了后者的演唱，自己一定会后悔。
　　9、基冈
　　基冈被称为“国王”，这说明他注定还不是“猫王”。基冈的单曲《Head over heels in love》，1979年在德国歌曲排行榜上排到第33位，谁说德国人没有幽默感？
　　8、安迪-科尔
　　曼联前锋1999年曾经发表R&B单曲《Outstanding》，科尔回忆道：“我唱那首歌的时候自己还非常非常年轻，但是现在我可以保证，那是我第一次涉足乐坛，也是最后一次。”
　　7、古力特
　　1984年，荷兰三剑客的领军人物古力特发表了一支名为《Not The Dancing Kind(这不是跳舞)》的单曲，但听起来，这也不像是在唱歌。
　　6、加斯科因
　　“喜鹊”纽卡斯尔的球迷或许认为现在是俱乐部历史上最失败的时期，但老板麦克-阿什利未必会这么认为，当年加斯科因和摇滚歌手Lindisdfarne合作一曲，那种感觉才叫痛不欲生。这首歌后来入选了史上最难听歌曲排行榜。
　　5、约翰-巴恩斯
　　新秩序乐队的《World In Motion》被认为是一首有史以来最棒的足球歌曲，1990年他们和英格兰队合拍了一首MTV，而巴恩斯抱着足球、晃着膀子演绎的那段大段RAP实在是千无古人后无来者。
　　4、霍德尔和瓦德尔
　　两人在1987年合作了一曲《钻石之光》，当时竟然在排行榜高居第12位，而在这首歌的MTV中，一群聋人为了保护自己，拒绝唇读他们的歌曲。
　　3、瑞恩-巴贝尔
　　荷兰歌曲的曲风，与荷兰这个国家队民风一样，休闲而自由，因此不难理解为什么英国人难以接受荷兰人的英国歌曲。巴贝尔的说唱歌词写道：“我们不吃鱼子酱，苏里南人吃鸡肉，我不能花掉所有的钱，别让你的女儿离开我，她是我们家庭的一员。”
　　2、利物浦1988年足总杯阵容
　　巴贝尔的RAP够烂了，但绝不是最烂的。1988年，利物浦球员在奥尔德里奇、麦克马洪、格罗贝拉和尼科尔等人的率领下，唱的昏天黑地，彻底雷倒英国媒体。
　　1、阿沙文
　　如果你能坚持看到这里，那么实在是勇气和毅力兼备。阿沙文曾在俄罗斯的一个综艺节目中，“念”唱一首俄罗斯小孩耳熟能详的动画片《大耳猴》主题歌，结果笑翻全场，五音不全的他从此被英国媒体封为“足坛烂歌王子”。
　　(Same)

