伯纳乌万人起立向厄齐尔致敬 西媒体：他比古蒂更强
　　新浪体育讯　皇马对奥萨苏纳的比赛结束后，厄齐尔拎着两支橘黄色的袋子，经过混合区，他的脸色显得十分白皙，这让他看上去甚至显得有些稚嫩。然而，就在不久之前，他让伯纳乌全部的球迷都起立。比赛结束前，当厄齐尔被换下时，伯纳乌全场都为他欢呼、鼓掌。队友佩佩表示：“他的水平是如此高超，我们必须要给他营造一个安静的空间，让他可以发挥自己的水准。”
　　厄齐尔尽情地展现自己的技术，看上去，他是这场比赛中皇马群星里唯一一个不受FIFA病毒影响的球员。这个德国前腰是唯一一个尝试着改变球队速度的人。皮球在脚，他寻找纵深进攻的机会，有时候在左路，有时候在右路，在中路的时间也不少。他用传球帮助C罗和伊瓜因。穆里尼奥也对厄齐尔称赞有加：“在理解足球和做出决定方面，这是一个能让我和他的队友感觉十分轻松的球员，轻松自如的风格是一种艺术，他拥有这种艺术才华。”
　　艺术是皇马非常需要的东西，穆里尼奥的球队显得缓慢与笨重，球队欠缺节奏，上半场结束前，伯纳乌甚至响起了嘘声。只有厄齐尔给皇马带来了灵感火花，穆里尼奥表示：“他给球队带来了重要的动力，甚至还差一点取得一个精彩绝伦的进球。他正在成长，他为球队服务，伯纳乌认可他的努力。对一位新加盟的球员来说，能获得球迷的支持，对培养对自己的足球的信心是非常重要的。”
　　对马洛卡的比赛，厄齐尔之所以没有被安排首发，是因为穆里尼奥认为他还未能融入球队，厄齐尔未能掌握基本的西班牙语，这给他与队友的交流带来了麻烦。佩佩表示：“我是皇马一员，我知道学习西班牙语对于球员融入球队是至关重要的。”眼下，厄齐尔只能在球场上说话，对奥萨苏纳的比赛，他送出了38脚准确传球，参与了球队43次的行动。但最值得提的一点是，他是唯一一个能给皇马的足球带来节奏的球员。
　　《阿斯报》赛后称赞说，皇马的希望就在厄齐尔身上，这个德国人让乏味的比赛不再那么无法接受。在皇马不咸不淡的胜利中，厄齐尔是皇马唯一区别于奥萨苏纳的因素，他的左脚和他的优雅，让他接近古蒂的形象，甚至更强，这个德国前腰能让球队的足球变得轻松。厄齐尔才21岁，这样的年纪让皇马可以对他充满期待，相信他的魔术能一直陪伴球队很多年。他给伊瓜因和C罗都送上了一次助攻，他自己也有一次得分机会。在球场上，厄齐尔贡献了多个“艺术品”，他的努力得到了球迷的认可。
　　难能可贵的是，年轻的厄齐尔几乎没有什么失误，他成为了伯纳乌最大的欢乐，在古蒂离开后，厄齐尔将填补前皇马14号留下的才华与经典的空缺。厄齐尔完成了挑战，他是皇马进攻的主导者，穆里尼奥把他放在C罗、伊瓜因和本泽马身后，并给了他充分的自由，球场上，赫迪拉与本泽马获得的厄齐尔的支持最大，法国人接到过后者提供的7脚传球。在场上，厄齐尔共制造7次得分的机会，自己也射门两次，皇马最好的得分机会中都有他的身影。
　　《马卡报》评论说，厄齐尔用自己的助攻能力赢得了伯纳乌球迷的喜爱。穆里尼奥让厄齐尔指挥球队的进攻，而德国人成为了制造威胁的机器，当他被换下场时，全场球迷都起立为他鼓掌。如果伊瓜因和C罗能把握厄齐尔制造的机会的话，那厄齐尔恐怕可以享受被球迷扛在肩膀上走出球场的殊荣了。厄齐尔是皇马表现最好的球队，展现了很多的技术细节，尤其是他的助攻能力值得特别称赞，他给皇马制造了可以大胜对手的机会，唯一遗憾的就是队友未能把握机会。上赛季德甲，他在31场比赛有过17次助攻，甚至还有过一场助攻4次的壮举。看了对奥萨苏纳的比赛，球迷相信，如果C罗、伊瓜因、本泽马把握机会的能力能更强些，那厄齐尔打破自己的单场助攻纪录也完全不是问题。在古蒂离开之后，皇马的前锋们又拥有了一位新的光彩夺目的装弹手。
　　《世界报》也表示，厄齐尔是穆里尼奥的新皇马中最清新的一股风，他在进攻层面大包大揽，而且做得很不错，他的存在，恐怕让卡卡也不得不担心自己的位置。年轻的厄齐尔还需要在更重要的比赛中展现自己的能力，但他已经做好了带领球队前进的准备，就像在南非世界杯上做得那样。在他的位置上，竞争是激烈的，这不光光是足球层面的竞争，还包括政治层面的。卡卡的身价高达6500万欧元，而厄齐尔只有1500万欧元，巴西巨星要到明年才能复出，因此，未来几个月，厄齐尔有充分的时间证明自己。现在，穆帅已经对他厄齐尔信赖有加了，他将厄齐尔与卡卡相提并论，“我要卡卡，也要厄齐尔，两个我都要。”显然，厄齐尔不会像范德法特那样，荷兰人虽然能成功代替卡卡，却始终无法成为球队的第一计划，最后不得不离开伯纳乌。(塞尔吉奥)

