利物浦名宿公开炮轰托雷斯恶魔再提夺冠完全不切实际
　　新浪体育讯　利物浦功勋球星杰米-雷德克纳普今天公开炮轰，称托雷斯在对伯明翰的联赛中的表现犹如“恶魔”一样。上周，托雷斯在西班牙对阵列支敦士登的欧预赛中打进两球，但在对阵伯明翰的联赛中，金童的表现犹如梦游。
　　天空体育的解说嘉宾杰米-雷德克纳普，严厉批评了托雷斯在比赛中的表现。“球迷们能在一定限度的范围内，接受你丢球，但他们不能接受你不尽全力。今天托雷斯有45分钟的表现糟透了，他没有控球，他不去逼抢，他在场上有挫败感，他可能会被罚以黄牌，他的表现犹如恶魔般的。”
　　“我是托雷斯最忠诚的球迷，当然，你必须认可(伯明翰中卫)罗杰-约翰逊和丹恩的实力，但托雷斯在场上完全没有比赛欲望。他看上去非常泄气、草率、懒洋洋。我知道人们在谈论他的状态不好，但他看上去已经厌烦(比赛)了。去考虑利物浦夺冠是一件完全不切实际的事情，他们正处在一个困难时刻，他们需要一些球星。”
　　但利物浦主帅霍奇森并不这么想，他在第一时间回击小雷德克纳普，“我不同意这种观点，托雷斯为整个球队贡献很多，我们看到自始至终，他都在给对方防线制造着威胁。我们知道他错过了上赛季最后的几场比赛，他错过了世界杯的一些比赛，但我对他一点也不担心。随着赛季的深入，他将会越来越好，我觉得我们应该在5月份再谈论这是否是个好的赛季，而不应该是在赛季起初的9月份。”
　　而在上周末，利物浦官方宣布丹尼尔-阿亚拉以租借的形式加盟胡尔城。今年19岁的西班牙中卫，与英冠球队胡尔城签订了一份为期1个月的租借合同。
　　(安然)

