切尔西主帅不怕欧冠阴影自嘲当年更惨 承认不终老蓝军
　　记者克韩报道 下一站，欧冠。联赛4连胜开局后，安切洛蒂谈起本周开始的欧冠，“对手日利纳我不太了解，他们好像是(首次参赛的)新球队。但正因为这个，我们要格外小心。”特里和兰帕德伤情都不乐观，安胖说：“上半场特里肋部被撞了下，明天才能知道诊断结果。兰帕德也要看，比赛当天我再作决定。”
　　冠军杯是阿布最想要的，尤其是明年5月的决赛就在温布利大球场。但安帅否认老板给自己压力，“我和罗曼经常聊天，他希望能赢得一切奖杯，并不是绝望地只要欧冠。欧冠和英超两者都很重要，本赛季我们希望卫冕。”
　　安胖率米兰已两捧大耳杯，他和弗格森都在争取追上佩斯利的个人3欧冠纪录，“我没有外部压力，只是给自己施压。球员在这种情况下，自然反应也是要多考虑欧冠。最重要的是第一次，我2003年在曼彻斯特捧起欧冠时，和球员在酒店附属的高尔夫球场狂欢庆祝，一直到次日凌晨5点，把他们所有绿地都给搞砸了！现在切尔西到曼城从不去那个酒店，我想是因为我！”
　　2年前莫斯科雨夜的伤痕依然留在切尔西球员心中，安切洛蒂开导弟子，“我2005年可比他们惨！但我们得到了让事情变得更好的机会，2007年我们复仇利物浦。我们已经5次杀入半决赛，1次决赛，也配得上夺冠了。他们会得到机会，或许就是今年！”
　　上赛季，安切洛蒂败给了老冤家穆里尼奥，他回忆：“上赛季，我们出局有点早。主场对国际没打好，我们没有控制好情绪。我们必须对每场比赛都充满信心，上赛季对威根，我们失去控制后就抢不回主动权，结果输了。”
　　但现在的切尔西球员越来越老了，德罗巴和兰帕德都已超过32岁。但亲身经历米兰实验室奇迹的安切洛蒂说：“今天的体能训练相比20年前已经有很大改进了，30岁正是黄金年华，我球员年代也是30岁才到高峰的。”
　　安帅透露夏天没有人对切尔西核心报价收购，“我们从没有考虑过阿什利和德罗巴，也没人报价过。我们走了一些好手，巴拉克、贝莱蒂和乔·科尔，但引进了拉米雷斯和贝纳永，球队质量没有下降。贝纳永搞笑，在更衣室居然唱《你永远不会独行》，大家都嘘他，还扔东西，然后他才用希伯来语唱了一首歌。真难听！但如果你想唱歌比日尔科夫还难听，那是不可能的！”
　　安切洛蒂自信地表示：“阿布希望球队有个性，现在我们已经创造了个性。阿森纳无敌舰队？那是不可能的，那个时候英超的竞争没有今天这么激烈，现在保住前4都已经是成绩了。”
　　安切洛蒂否认他会在切尔西一直执教下去，弗洛伦蒂诺曾说过“卡洛，有朝一日你会成为皇马的教练”，而他也有兴趣在世界杯上带领一支新兴国家队，“像弗格森那样在一支球队待20年是不可能的！不过这里的生活挺好，我喜欢球场气氛，也有很多朋友，和很多球员也像哥们。”

