伦敦豪强把战火烧到欧洲 冠军杯前不忘掀起进球狂潮
　　记者刘彬彬报道不但连续取胜，还继续着进球狂潮，伦敦两强即便在冠军杯前也没有保留。切尔西3比1，阿森纳4比1，枪手四轮下来取得了13个进球(最近三轮12球)，卫冕冠军切尔西更是已经攻入了17球！现在，让人拭目以待的就是，在本周的冠军杯中，两队是否会把这股来势汹汹的进攻狂潮继续下去！
　　阿森纳的对手布拉加虽然并不是葡萄牙的传统三强，但是最近几个赛季都成绩稳定。本赛季的资格赛中，他们先是主场轻松3比0力斩苏超劲旅凯尔特人锁定出线；而后又两胜西甲强队塞维利亚进入正赛，实力绝对不能小觑。切尔西的对手斯洛伐克球队泽里纳比较起来实力倒是没有那么强劲，但上赛季切尔西在冠军杯小组赛中前面四场全部1比0小胜，说明在冠军杯中，志存高远的切尔西还是谨慎为先。更不用说和前面两个赛季一样，主将德罗巴将因红牌缺席，再算上因伤缺席的兰帕德，客场作战的切尔西不会大意。
　　本赛季，伦敦将创纪录地出现三支参加冠军杯的球队，但是从资格赛出线的热刺虽然时隔49年终于再次出现在冠军联赛中，形势却并不乐观。攻击力同样强劲的热刺本赛季受冠军杯和国家队所累，四轮联赛下来只有一场胜利，且已经伤兵满营。在国家队上演帽子戏法后迪福需要伤停3周，道森也要休息2周，主力门将戈麦斯也因为大腿受伤缺席了本轮联赛。本周战平西布朗，他们的进球功臣莫德里奇还被对方踩踏腓骨，这正是上赛季克罗地亚人手术的位置，热刺现在正在焦急地等待球员的检查结果。好在，本周没有参加比赛的队长莱德利·金周中将复出，新加盟的荷兰国脚范德法特也可以暂时顶替摩德里奇的位置。

