国米侥幸生还走向正轨？ 未来一月五场硬仗考验贝帅
　　记者王庆报道  2比1艰难战胜乌迪内斯，双方首先“围攻”裁判。贝尼特斯直面批评主裁布里吉漏判了埃托奥被踩倒的点球又对埃托奥追加假摔黄牌。”乌迪内斯也没闲着，老板波佐怒吼：“我们连续3次输给国米，都是不该输的情况下输了，平局才合理。”
　　这让人想到乌迪内斯是曼奇尼独大时代17连胜的起始终结者，到了莫里尼奥时代，国米总能打进压哨球，踉跄获胜，莫拉蒂深有同感：“一见乌迪内斯就这样，艰苦，但还是赢了。我们走向正轨。”
　　切入正题：艰苦，还是赢了，贝尼特斯连连摇头不肯多说，“这不是我的国米，很多方面都不是，变化需要时间，我们还有太多方面需要改善。但今天赢了，眼下的3分最重要。”赛前一天莫拉蒂驾临皮内蒂纳训练场鼓舞球队：“记住：你们是最棒的，谁也吓不倒。”状态正佳的埃托奥面对媒体称：“说米兰、尤文市场强化的声音太多了，可我们才是冠军，国米仍是最强的，没人能吓到我们。”
　　贝尼特斯在恰当时刻才用了类似狂人的讽刺口吻，“我不否认米兰强，他们是热门之一。可在伊斯坦布尔他们更热！都3比0了，然后发生了一些事。我要说，联赛长着呢，45分钟都能逆转形势，何况一年？”国米球迷大快，比赛中打出两条标语拥护贝帅，一条用西班牙语写道，“欢迎拉法，谢谢你的5月25日”，一条用意大利语写道，“让他们说去吧，你好好干，我们与你同在，与这支冠军队伍同在。”
　　贝尼特斯不躲避与狂人对比，“我被定义为普通的，收敛的，我乐意接受这种称谓，因为普通在我看来就是更好的意思。”莫拉蒂补充：“我不能阻止球迷去对比，但人不能活在怀念中，否则我们就得找埃雷拉回来执教了。再说贝尼特斯有能力超越莫里尼奥。我们的结合，现在看一切顺利，给他点时间吧，球队战术正在慢慢转变，有些具体信号了。他想引援？没问题，如有必要，1月份我们不会退缩。”
　　时间，国米最需要，也最缺这个。接下来一个月主场对尤文、巴勒莫，客场对罗马，外加2场欧冠，都难啃。对乌鸡的“侥幸生还”给了国米喘息机会，单从过程及对比赛的掌控能力，国米和输球的米兰差不多，后场大开，大片空地留给桑切斯等发挥。国米转变非常明显，不要快速反击，要稳住节奏全队慢慢地如潮水般压上，进攻效率降低，节奏变慢，传切失误太多，不再是狂人的坚实国米了，变得陌生。
　　贝尼特斯这个大厨一心把烧鹅变成烤鸡，烘焙方式变了不说，连烹饪对象都要弄得面目全非。结果是两个新人马里加、比亚比安尼找不到北，旧将坎比亚索、米利托也很别扭。贝尼特斯的工作再不快点，接下来几场重头战恐怕还要出超级杯的洋相，那时莫拉蒂就受不了。
　　米利托出场后怒踢饮料箱发泄对自己的不满，他状态迟到了，近两个赛季他都在联赛第二轮开张，今年还是零，为此部分意媒体怀疑贝尼特斯会变阵4312，新赛季包括国家队已有5球的埃托奥顶到最前面，贝帅予以否定。

