三场溃败后山东战略大转移 巩晓彬：全运必须调整
　　新浪体育讯　北京时间4月5日济南消息，卫冕冠军广东宏远季后赛首轮兵不血刃，今晚以126：79战胜山东男篮，从而以3：0的成绩晋级四强。第一场净胜40分、第二场42分，第三场47分，广东与山东的比赛每场净胜分均达40分之上，今晚的比赛广东每节都拉大比分差距，半场领先33分更是创造了CBA季后赛历史上的半场最大分差。　
　　山东男篮主教练巩晓彬赛后表示，这个赛季，酸甜苦辣比较多，我们有的主力球员本赛季状态不好，外援也受伤病困扰，季后赛有很多强队没进来，我们也是磕磕绊绊最终幸运打进季后赛，但是季后赛时我们的情况确实不好，外援因伤缺阵，主力球员也有缺阵的，年轻球员在与强队相比时，差距确实很大，这都是我们需要总结和调整的。季后赛结束了，我们的重心就要转到备战全运会比赛了，从山东来讲，山东省委、省政府以及省体育局都很重视，山东人民也很重视，所以我们必须在辽宁以及新疆广汇的球员加盟后，重新调整，加大训练以及磨合的力度，争取全运会比赛上取得好成绩。
　　对于山东男篮的CBA之旅，巩晓彬表示，应该说，三场季后赛结束了，作为我们来说，在没有外援的情况下，本土球员与强队的本土球员相比差距很大，有潜质的队员不多，需要总结很多，下决心进行队伍调整的时候了，球队要下决心了，只有这样才能有质的提高，才能有飞跃，没有人才就没有未来。
　　对于比赛最后时刻场上发生的纠纷，巩晓彬表示，比赛吧，年轻人都有火气，我们落后很大，队员心态有起伏，广东年轻队员客场比赛非常想表现自己，也没有克制，球员有火气可以，也必须正确地引导。(康王河)

