国米超级射手向赛季25球挺进 莫拉蒂：他是伟大的球员
　　记者朱权报道 埃托奥正一步一个脚印向赛季初许下的诺言迈进(25球)，在补射点球帮助球队获得3分后，本赛季喀麦隆人的进球数已达到3个，若算上在国家队中的梅开二度，埃托奥本赛季在正式比赛中已打入5球。
　　在欧洲超级杯输给马德里竞技、联赛首轮战平博洛尼亚的比赛中，国际米兰的锋线受到了很多人的质疑，特别是前锋米利托的状态到现在还没有恢复，不过莫拉蒂赛前便对埃托奥充满了信心，当被问起伊布回到米兰城一事时，莫拉蒂说：“我们拥有比伊布更出色的球员。”这显然是指上赛季与伊布交换的埃托奥。赛后莫拉蒂再次对埃托奥表示了肯定，“埃托奥是一个伟大的球员，始终非常伟大。”
　　和乌迪内斯的比赛，埃托奥始终表现活跃。第52分钟，国际米兰断球后发动反击，埃托奥突入禁区后被身后的萨帕塔扑倒，慢镜头回放显示，对方确实有犯规动作，但主裁判布里吉却判定埃托奥假摔，向喀麦隆人出示了黄牌。埃托奥惊讶之余，并没有愤怒抗议，而是苦笑着和裁判解释。
　　随后埃托奥更加努力。第66分钟，斯内德的传球打在安杰拉手上，主裁布里吉判罚点球。喀麦隆人主动要求主罚点球，尽管因为角度太正，对方门将汉达诺维奇扑出了点球，但快速跟上的埃托奥还是利用左脚补射将比分锁定在了2比1。实际上，在这之后埃托奥还有梅开二度的机会。第82分钟，埃托奥转身晃过安杰拉，在禁区弧顶处打门，球砸在了右侧门柱内侧弹回场地。
　　赛后，埃托奥以7分成为国际米兰的最佳球员，“速度，力量，拥有进球的欲望”，这是《米兰体育报》对他的评价。而埃托奥为国际米兰打入的这粒进球是他加盟意甲后的第19球，其中13球都最终决定了比赛结果，有效进球率高达68.4%。而他对乌迪内斯打入的这个进球也是他加盟国际米兰后在9月份打入的第3粒联赛进球，9月就像他的球衣号码一样成为了他的幸运数字。
　　赛后贝尼特斯充分肯定了埃托奥的价值，有记者认为埃托奥离球门还是有些远的时候，贝尼特斯说：“埃托奥可以在任何位置踢球，将他放到离球门更近的地方意味着要做些改变，而现在这样的改变还无法做出，我们还没有充分的时间。但你们也看到了，在这个位置埃托奥还是进球了。”
　　贝尼特斯还对埃托奥吃到黄牌向裁判表示了不满，“我想，裁判如果决定不给国际米兰这个点球，那么至少他也不应该向埃托奥出示黄牌，因为那绝不是一次假摔。”

