弗赖堡一号替身成德比英雄 斯图加特开局三连败头一遭
　　记者张力报道 由于法国门将普布兰脚踝受伤，年仅20岁的奥利弗·鲍曼在上周六主场对阵斯图加特的比赛中为弗赖堡把守球门。这并非鲍曼首次在德甲出场，上赛季最后一轮他便获得上阵机会，帮助球队3比1击败多特蒙德。而这一次，这位德国U21国门更是拿出上佳表现，帮助弗赖堡2比1逆转斯图加特，取得这场巴登-符腾堡州德比的胜利。
　　鲍曼上赛季才进入弗赖堡一队，今夏续约到2014年。尽管只是职业赛场的新手，但鲍曼在青年比赛中已赢得不少荣誉。2007-08赛季，他帮助弗赖堡青年A队成为全国冠军。随后的赛季，他又随队获得了青年德国杯冠军。从2008年起，鲍曼成为德国青年队的一员，从U18队一直晋升到如今的U21队。9月3日客场对捷克的欧青赛预选赛，他首次代表德国U21队出场。
　　在弗赖堡主帅杜特眼中，鲍曼很有潜质，处理球就像老将那样沉稳。与斯图加特一战，面对波格列布尼亚克无人盯防下的头球攻门，鲍曼实在没有办法。但进入下半时，鲍曼如有神助，先是在第54分钟出击化解卡考的单刀射门，接着在第78分钟飞身扑出卡考的头槌，最后在第88分钟奋力挡出博卡禁区内的凌空射门。在鲍曼的努力下，弗赖堡连续两轮反败为胜。
　　同样依靠年轻门将(乌尔赖希)的斯图加特则郁闷地遭遇三连败，这是俱乐部史上的第一次，主帅格罗斯也无奈地承认：“这下可真的是开局不利了。”

