巴萨十年一次罕见冷启动 诺坎普换了9号却换不来中锋
　　记者李镇伯报道 谁能想到，上赛季联赛主场不败的巴萨，新赛季首个主场就沦陷，对手更只是新赛季的升班马———埃尔库莱斯。巴尔德斯面对巴尔德斯，瓜迪奥拉面对“师兄”比戈，卫冕冠军无力镇压“大力神”的叛乱。0比2的比分，丢掉3分的同时，更暴露出卫冕冠军的种种问题。和皇马的冠军长跑刚开始，对手莫里尼奥首轮起跑落后，瓜迪奥拉的球队紧跟着就跌了一个趔趄。
　　冷门终结N个纪录
　　上赛季在诺坎普18胜1平，上一次在诺坎普输球还要追溯到16个月前，联赛11连胜，正式比赛连续15个主场赢球，连续两个赛季未曾在西甲输球超过2个，连续8年没有在主场让升班马进球，上一次主场输给升班马，更要追溯到整整十年前，1比2输给比利亚雷亚尔……一场糟糕的比赛，让上述全部记录都成为历史，赛前客队主教练比戈曾表示，“我们来诺坎普就是为了赢下比赛，因为职业球员不可能在赛前就放弃……”但这位曾在巴萨效力12年的“巴萨人”，似乎并没有想到，自己的球队能在客场掀翻老东家，“我一直在想，他们在诺坎普至少能进一球”，但过去两年欧洲足坛的统治者，的的确确在主场被升班马掀翻，而这个对手，过去25年里只有过一次征战西甲的经历。
　　“输掉了比赛，和场地无关，和FIFA病毒也无关，我们踢出了高水平，但对手的表现更出色。我不会为一场失利而担心未来的比赛，也不会因此而怀疑球员，我知道接下来的比赛他们会表现得更好……”瓜迪奥拉强调，糟糕的表现和国际比赛日无关。但不可否认一点，在他执教巴萨期间，始终没能摆脱FIFA病毒的困扰———巴萨11次在国际比赛日后征战西甲，一共只赢了4场比赛，国际比赛日和欧冠之间的联赛，轮换更让瓜迪奥拉有些无奈。“我们曾有过很多次FIFA比赛日后打联赛的经验，我们踢得很流畅，并能赢下比赛，我知道这多少会给球队带来一定影响，但我相信我的球员能够解决问题。”
　　话是这么说，但巴萨仍没能摆脱FIFA病毒的困扰。哈维和普约尔轮休，让球队失去了主心骨，疲惫的马斯切拉诺，让球队中场疲软，疲惫的梅西和比利亚，更是在门前找不到准星。
　　效率已经落后于皇马
　　若非巴尔德斯的神勇，特雷泽盖直接面对球门时脚软，卫冕冠军甚至可能以更大的比分被羞辱。尤其是下半时另一个巴尔德斯将比分改写为2比0后，巴萨的后防门洞大开。终场前连哈维都犯下错误，后场拿球时转身太慢，被托特抢下皮球马上发动反击，但托特和特雷泽盖的连续射门，都被巴尔德斯扑出，这也避免了巴萨以更大比分输球。
　　瓜迪奥拉时代，这是巴萨第三次净负对手两球，前两次都是在客场，欧冠1比3不敌国际米兰，超级杯1比3负塞维利亚，加泰罗尼亚媒体不得不为自己的球队担忧。前两轮联赛得失球3比2，但他们只拿到了3分，莫里尼奥的皇马只有1个进球，却拿到了4分，这是典型的“莫氏效率”。面对更加强大的皇马，瓜迪奥拉的球队在新赛季的长跑中必须要确保少犯错。上赛季巴萨以创纪录的99分加冕冠军，足以说明他们在面对中下游球队时的高效率，但仅仅是第二轮联赛，球队就再次爆发出破密集防守无力的问题。埃尔库莱斯的战术很简单，虽然主教练比戈强调进攻，但也只是开场的三板斧，巴尔德斯进球后，埃尔库莱斯舒服地打起防守反击，而瓜迪奥拉的球队却对此毫无办法。
　　“这是可以载入史册的胜利”，埃尔库莱斯主教练比戈这样评价比赛，瓜迪奥拉绅士地向对手表示祝贺，但看得出来，巴萨主教练的心情并不好。赛后一直在强调一点，19人的一线阵容没有任何问题，他们完全可以应付一整个赛季。但和上赛季不一样，面对皇马的冲击，他们不能犯任何错误，让马克斯韦尔客串左边锋这样的诡异变阵，不可能总会有奇效，本场瓜迪奥拉的大规模轮换，也被证明是失败之举。
　　换了9号，换不来中锋
　　不得不提起球队的锋线组合。得到比利亚后，瓜迪奥拉本拥有西甲最恐怖的锋线，但地雷早已埋下，比利亚换伊布拉，又失去杜尔、亨利和齐格林斯基，球队的平均身高一降再降，在面对密集防守时，缺少了最行之有效的武器之一———高空轰炸。11个角球无一收获，瓜迪奥拉的球队也失去了定位球这一武器。
　　伊布拉并非以头球见长的球员，但必须肯定一点，虽然瑞典人始终无法融入球队，但他在上赛季初的连续进球纪录，一度帮助巴萨可以顺利趟过中下游球队的防线，伊布拉和球队的“不兼容”，却恰恰给巴萨带来了一种非常规的进攻方式，这种非常规，可以让他们在破密集防守时找到办法，同样也可以在攻坚战(例如国家德比首回合)中取得奇效———虽然只是偶尔有效。
　　比利亚和巴萨的“兼容性”太强，反而让巴萨的进攻模式变得更单一。就连西班牙国家队也在思变，托雷斯以英式打法突在最前，掩护比利亚、哈维、伊涅斯塔的巴萨攻击组合，打不开局面时更有略伦特可以增强冲击力，但巴萨在锋线的变化，却只能不断地在博扬、佩德罗和伊涅斯塔这些小个子中来寻找变化，万变不离其宗，有时并非好事。
　　新赛季巴萨的9号球衣交到博扬手中，主场面对升班马，博扬得到首发机会，这本是证明自己的好机会，但和上赛季初期一样，博扬又一次让人失望。上半时他曾得到两次机会，一次脚软，另一次没抢到点，除此之外，博扬几乎消失。中场休息时，瓜迪奥拉就将博扬换下，显然对他的表现并不满意。佩德罗的出场，多少改变了球队的面貌，开场不久，佩德罗和哈维两位替补的配合就差点破门，但这之后的比赛又进入埃尔库莱斯习惯的节奏。
　　梅西和比利亚之间的配合也缺少点感觉。上半时比利亚出任左边锋，下半时又更多出现在中锋位置上，但无论是哪一个位置，比利亚都没有射门机会。梅西更多依靠个人突破来寻找机会，但比戈的防守布置显然很充分，不仅是梅西，伊涅斯塔也屡屡碰壁。这场比赛足以为瓜迪奥拉拉响警报，虽然埃尔库莱斯在西甲经验有限，但最近三次在西甲和巴萨交手，他们居然保持全胜。上赛季联赛上半程，西班牙人和阿尔梅里亚都在和巴萨的比赛中表现出色，下半程他们也让瓜迪奥拉的球队丢分，埃尔库莱斯的经验很快会成为巴萨的大麻烦，或许也会成为莫里尼奥拿到冠军的希望。

