巴萨乱点鸳鸯谱输球是无奈？ 大轮换背后瓜帅有苦难言
　　记者梁宏业评述
　　半个主力阵容没出场，足球世界冠军西班牙1比4惨败给阿根廷；保罗·加索尔坐在评论席，篮球世锦赛卫冕冠军西班牙无缘四强……太多先例证明，即便是世界最佳，如果不全力以赴，仍可能被任何对手击溃。不幸，巴萨成为不光彩例子中的最新一个。
　　瓜迪奥拉没让3天前刚从南美飞回来的哈维首发，普约尔、阿尔维斯、佩德罗等主将也一样。这是场“夹心”比赛——前有国家队，后有周二开战的欧冠，为分配体能，哈维、布斯克茨、佩德罗等都有轮换理由。但让人无法理解的是，巴西队没安排正式比赛，且一直在巴塞罗那训练，主力右后卫阿尔维斯也被轮换。
　　代替阿尔维斯的阿德里亚诺赛后被媒体评为巴萨最佳，他完成了传中任务，且没让对手在右路找到突破机会。即便是这样，他仍在下半场被换下。阿德里亚诺的问题是不知该如何当配角，他在右路的锋芒甚至遏制了梅西的作用。梅西需要一个在边路为自己拉开空间、提供传球选择的右后卫，而阿德里亚诺的跑动多向肋部，甚至等待梅西为自己开路。这与梅西好友阿尔维斯的作用完全相反。
　　阿德里亚诺不适应新角色只是进攻不力的一方面。哈维、梅西与阿尔维斯组成的右路一向是巴萨主攻点，但哈维没出场让梅西与比利亚无法及时得到直传，博扬也远没达到一名巴萨9号应具备的射门命中率。
　　赛后有记者质疑瓜迪奥拉的轮换安排，瓜帅辩解说：“上次轮换，有人说我们扔了国王杯(上赛季国王杯主场对塞维利亚)。但我们只有19名球员，每隔3天就有场比赛。在这里，要么所有人一起赢，要么所有人一起输。”
　　瓜迪奥拉的话揭示了轮换原因：从短期看，为分配体能确有轮换必要，从长期计划看，更有轮换的必要。为保证赛季中后期关键战时，所有一队球员都能应付大场面，瓜迪奥拉必须从赛季初就锻炼替补：博扬要能顶替比利亚或梅西；伊涅斯塔要能接过哈维指挥官重任；阿德里亚诺要适应右后卫；阿比达尔得顶替普约尔或皮克；马斯切拉诺也要适应巴萨风格。
　　因此，轮换是瓜帅无奈的选择。试想到了欧冠淘汰赛，某些主力无法登场，接替者却没适应球队或缺乏状态，所有人都会指责瓜帅为何不在赛季初将替补塑造成型。如果主场对升班马都不敢给替补机会，那何时才是最佳时机？

