东莞横扫全华班陕西晋级半决赛 哈里斯爆发砍41分
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2008-2009赛季CBA季后赛，四分之一决赛第三场比赛继续开战，东莞坐镇主场再接再厉，以121-97战胜陕西，从而以总比分3：0横扫对手，晋级季后赛四强。
　　此战过后，双方历史交锋11次，东莞7胜4负。东莞方面，哈里斯砍下全场最高的41分，张凯26分，邱彪18分，孟铎14分；陕西方面，老将陈照升22分10个篮板，张伟22分，杨文博18分。
　　首节比赛，张凯发威，连续内线得手，东莞利用内外开花，打了对手14-6的高潮，吴庆龙不得不叫了暂停。张凯、孟铎、哈里斯梅花间竹投篮命中，东莞愈打愈顺。邱彪成功打成2+1，将比分优势再次扩大，28-13。首节比赛，东莞队以34-21领先13分进入第二节。
　　次节比赛，陈照升上篮得分，但哈里斯马上回敬2分。虽然陈照升中投命中，但无奈哈里斯、张凯表现神勇，连续快攻得分，双方战成46-30。在悬殊的比分差距面前，吴庆龙选择尽遣年轮小将出战，老将陈照升暂时坐在板凳上休息。随着柴国君命中三分，双方战成35-47。张凯连续两次“火锅”，令陕西小将无可奈何。在比分变成52-35时，陕西再次请求暂停。半场结束前，哈里斯成功打成2++1，东莞以62-41领先21分进入下半场。
　　下半场易边再战。东莞开场就打了陕西5-2，吴庆龙又要了暂停。暂停后小将杨文博内外开花，连得5分，在老将陈照升带领下，小鬼当家的陕西队也打出一波高潮，将分差追到了15分，双方战成64-79。东莞见机也叫了暂停。小将杨文博面对强手，毫无惧色，在对手大牌面前强突上篮得手。之后，老将陈照升又远投得手，陕西队把比分差距缩小到了10分，77-87。关键时刻哈里斯内线得手稳住局面。但紧接着陈照升利用经验补篮命中。第三节比赛结束，东莞以92-79领先对手13分进入到了末节。
　　最后一节，陈照升上来就先声夺人拿下2分，但紧接着东莞连夺6分。面对落后局面，老将陈照升仍然没有放弃，远投再次中的。随后，张凯爆扣博得全场热烈掌声，并打成2+1，东莞把比分变成了103-91。邱彪、孟铎连续三分命中，东莞打了对手12-2的高潮，115-93。东莞胜利在望。此后双方打的相当轻松，你来我往各有得分进帐。最终东莞兵不血刃以121-97战胜陕西队，以总比分3-0淘汰陕西，晋级四强。
　　东莞首发阵容： 张凯、邱彪、王勇、哈里斯、孟铎
　　陕西首发阵容： 郑准、陈照升、张伟、代勇、杨文博。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

