巴萨金身被350万“球荒前锋”打破 小球队曾造大奇迹
　　记者寒冰报道 要在诺坎普击败巴塞罗那绝非易事：过去15场比赛巴萨保持全胜，但谁都没有想到：新赛季第二场，升班马埃尔库莱斯(西语意为“大力神”)就爆出了十年不遇的大冷门———上一支升班马能征服诺坎普，还是2000年的比利亚雷亚尔！更令人意想不到的是，巴萨竟然被一位身价仅为350万欧元、最近9场比赛交出白卷的“球荒前锋”破了金身！
　　巴拉圭钝刀意外开刃
　　本场比赛两次攻破巴萨大门的巴尔德斯此前并不知名。这位2001年就加盟不来梅二队的巴拉圭前锋，直到2003/04赛季随队获得德国双冠王才为世人熟知。不过，当时巴尔德斯只是球队里的第一替补，他无法在与克洛泽和克拉什尼奇的竞争中获得优势。2006年，巴尔德斯转会到多特蒙德，但仍然缺少足够的进球。2006/07赛季他首发29次竟然仅打入1球，过去两个赛季也分别仅打入5球和7球。不过，去年9月他的绝杀帮助巴拉圭战胜阿根廷，令巴尔德斯开始进入西班牙球迷的视线。整个世界杯期间，巴尔德斯一直是巴拉圭的锋线主力，但非常遗憾，和4年前的德国世界杯一样，他始终颗粒无收。对阵巴塞罗那的进球，竟然是巴拉圭前锋时隔10场正式比赛后首度打破球荒。上次他进球，还得追溯到4月18日多特蒙德1比1战平霍芬海姆的比赛。
　　一直死守待援的大力神队在第27分钟意外获得良机：德伦特任意球传入禁区，阿吉拉尔头球摆渡，T·戈麦斯小禁区前的射门被巴尔德斯扑出，运气极好的巴尔德斯补射入网。第59分钟，又是T·戈麦斯传中，巴尔德斯再度门前15码施射得手。整场比赛巴尔德斯射门3次就命中2次，还未算第61分钟他在反击中放弃单刀射门的机会无私传中，被马克斯韦尔及时破坏。此外，他在第20分钟逼迫马斯切拉诺犯规，导致后者不得不在半场时就被换下。
　　赛后爆冷功臣巴尔德斯兴奋地对记者说：“我们打了一场值得记忆的比赛。我要把感谢首先献给我的家人，当然取胜的关键是我身边的队友。我们始终在互相帮助，我们用自己的努力提供了可能性。”巴尔德斯的两个进球彻底征服了这个傲慢的国度。不过巴尔德斯也承认，大力神队的表现还不足以像媒体说的那样，打破整个联赛的格局。
　　相比突然爆发的巴尔德斯，他更加出名的锋线搭档特雷泽盖倒是显得有些暗淡。这位恋家的法国人选择了妻子比特莉丝的故乡，还以150万欧元的三折价屈就于此。尽管如此，特雷泽盖仍然是大力神队的金字招牌，他在对巴萨的比赛中也表现出了自己应有的水准。唯一不足的是，第40分钟急于破门的法国人与阿德里亚诺发生争执，所幸只是吃到黄牌。对于在尤文图斯久疏战阵的他来说，还需要更多时间适应西甲的赛场。
　　先天心理优势不怕巴萨
　　其实，早在1996/97赛季中段，当年的大力神队就曾在诺坎普缔造了一场3比2的伟大胜利。尽管最终大力神队不幸降级，但那个赛季双杀巴萨仍是球队历史上值得大书特书的奇迹。当年他们战胜了罗纳尔多、菲戈和瓜迪奥拉，现在历史又有被复制的可能。
　　《世界体育报》事前曾专门统计出，大力神队有7名现役球员曾战胜过巴萨，堪称心理优势明显。其中前瓦伦西亚老将鲁菲特、前皇马前锋波尔蒂略并没有出场，后卫胡安拉、中场克里斯蒂安和法里诺斯没有进入名单，而主力门将卡拉塔尤德和后卫科尔特斯，则成为见证这场伟大胜利的先验者。在2003/04赛季马拉加主场5比1狂胜巴萨的比赛中，卡拉塔尤德就是主队的先发门将。首发后卫科尔特斯曾追随两支不同的球队战胜巴萨：2002/03赛季随马略卡2比1征服诺坎普，2007/08赛季随赫塔菲2比0战胜巴萨。坐在板凳上的中场鲁菲特，还是巴萨青训系统培养的人才，正所谓知己知彼，大力神队首先就具备了爆冷的先天条件。
　　这是大力神队时隔13年重返西甲，上次他们在西甲站稳脚跟还是遥远的1974年到1982年。此后，大力神就一直在西丙和西甲之间徘徊游荡。这次之所以能创造奇迹，不仅与球员们的心理优势有关，更与主教练埃斯特班·韦戈的履历有关。这位1980年代著名的边锋曾效力巴塞罗那10年，对蓝红俱乐部的战术风格非常了解。而且这支大力神队中，还有一位1990年代轰动一时的故人：门将冈萨雷斯在1993/94赛季最后1轮的最后1分钟，扑出拉科鲁尼亚的南斯拉夫后卫久基奇射出的点球，将西甲冠军送与另一个赛场苦盼奇迹的克鲁伊夫。对于大力神队而言，更衣室充满拥有奇迹履历的人，的确是创造奇迹的先天基因。
　　上赛季的西乙联赛，大力神队以稳健的防守著称。但新赛季韦戈深知仅仅依靠防守还无法保证球队的实力，于是韦戈先后签下了波尔蒂略、巴尔德斯和特雷泽盖3位知名前锋。此前在奥萨苏纳郁郁寡欢的波尔蒂约在上赛季后半程的西乙联赛表现出色，但他和队长托特的组合还不足以立足于西甲。韦戈说服俱乐部耗资350万欧元，将多特蒙德的巴拉圭前锋巴尔德斯招至麾下。转会窗关闭前，韦戈又打动了急于清退特雷泽盖的尤文图斯，将法国前锋带到阿利坎特。
　　此外，埃尔库莱斯还引入赫塔菲后卫科尔特斯，从皇马租借了德伦特，加上乌迪内斯的阿吉拉尔，各个位置都有不错的补强。而德伦特和阿吉拉尔，加上巴尔德斯，3位新援之间的配合是埃尔库莱斯打入首粒入球的核心参与者。整个夏季埃尔库莱斯耗资区区540万欧元，却战胜了投资胜过大力神队13倍的巴塞罗那。

