安帅欲终老切尔西称穆帅朋友 500万购新C罗铁闸却离队
　　新浪体育讯　新赛季4战全胜积12分，“双冠王”切尔西已于悄然无息间，慢慢在积分榜上甩开了其他的竞争对手。不仅如此，蓝军4场比赛中一共轰入17粒入球，其恐怖的攻击力更是让全英超胆寒。有着如此美妙的开局，主教练安切洛蒂的脸上自然也是“春风得意”，在最近一次接受《天空体育》的采访时，意大利人甚至表示要学习弗格森，在斯坦福桥执教很久，直到自己放下教鞭、归隐足坛。
　　“我不知道自己何时结束教练生涯，但我渴望未来一直待在这里。当我1995年开始教练生涯时，我本以为自己干个5年就足够了，也就是到了2000年就会离开教练员的位置。而现在已经2010年了，我不得不说爱上了这个职业。我希望在切尔西一直待下去，就像弗格森在曼联那么久。”从另一个侧面讲，安帅似乎也在暗示着，如果自己能够有弗爵爷那么久的治理球队的时间，那么，他或许能够比苏格兰人做的更加出色。
　　接下来，针对近来热炒的鲁尼招妓事件，意大利人也表达了自己的看法。“在我的哲学里，我并不愿意过多的干涉球员的私生活。我的球员们应该自己都清楚，个人在外面的所作所为，得对得起身上的那件球衣。但我仍然不喜欢过多的去评论和干涉这些事。很多小孩都是以球星们的言行作为榜样的，所以他们身上还肩负着公众的责任。话虽如此，但这些事并不是我们教练员能控制的，我也不想24小时都看守着球员们。”
　　本周中，安切洛蒂和他的球队就将开始欧冠的征程，捧起大耳朵杯虽被视为新赛季切尔西的头号目标，不过安切洛蒂表示，自己并没有受到来自于老板阿布处的压力。“我和阿布有过长谈，他并没有要求我非得拿下欧冠。他渴望荣誉，但还没有到不顾一切的地步，所以我们并不存在压力。但我得给自己压力，因为我渴望荣誉和锦标，我们会努力创造一个“大满贯”给阿布的。事实上，我的这批队员一共5次进入欧冠半决赛，一次进入决赛，我们配得上欧冠冠军的荣誉。”
　　“虽然我从不认为欧冠要重于联赛，但那是我们从未企及的荣誉，而且上个赛季我们被淘汰的太早、太窝囊。”安切洛蒂还承认，他和穆里尼奥的关系已经得到了很好的改善，“当我赢得英超冠军时，他给我发来了祝贺短信，我们现在的关系不一样了，现在他是我的朋友。”
　　不得不说在安帅的英明统治之下，切尔西队内可谓是一片和谐，他让曾经的“刺头”马卢达，重新焕发了昔日“法甲王”的风采，表示甚至更为出色。可以说，安帅做到了包括穆里尼奥、格兰特、斯科拉里和希丁克在内的众名帅所做不到的事。“我将他视为一名边锋，而不是中场球员或是参与防守的球员。他属于那种为进球而生的球员，如果把他的位置足够靠近球门，他就能做到一切。”谈到这位爱将，安切洛蒂也是毫不吝惜赞美之词。“我把他放到了队型的最前端，他用世界级的表现来回报了我。现在，有时他也会被我安排在右边翼，这在过去对他来说，这个位置有些靠后了，他也许会不高兴。但如今他踢的游刃有余，足够的自由，并显示了自己非凡的才华。”
　　上个赛季“点化”了马卢达，这好比是为球队创造了一笔新的收购。如今，安切洛蒂又把“魔爪”伸向了法甲联赛，而这一次，意大利人或许还将为斯坦福桥带来一位“新C罗”。根据《镜报》的消息，安切洛蒂最近瞄上了来自摩纳哥的魔翼约翰-莫罗(Yohan Mollo)。年仅21岁的小莫罗身高1米75，在法甲赛场却是已经被冠以了“C罗二世”的美名。出道于摩纳哥青训的他，于08-09赛季被提拔到了一线队，两个赛季下来一共为球队征战42场，并攻入2球，新赛季小莫罗被租借到了卡昂队经受锤炼。因为突破犀利而且传中球落点精准，声名鹊起的莫落也是顺理成章的入选了法国U21青年队，《镜报》称，切尔西方面大约只需花费500万英镑的价格，就能够将这位“C罗二世”带回斯坦福桥。
　　新人将至，那么某些在切尔西队中打不上主力的球员，或许就只能卷铺盖走人了。除了此前《太阳报》披露日尔科夫因不满替补位置，准备在冬季离队之后，《天空体育》近日又表示，新赛季再次被租借到狼队的后防新星曼西恩，已经正式考虑要离开切尔西俱乐部。自08-09赛季至今，这位英格兰U21的队长已经三度外放狼队。“在切尔西打上比赛太难了，这里聚集了全世界最好的球员。”这名22岁的本土后防铁闸说道：“对年轻球员来讲，最重要的是打上比赛。所以我会彻底离开切尔西吗？也许吧！”
　　(陈驰)

