尤文廉价收购却换来意外惊喜 高效男恐将新援打回原形
　　新浪体育讯　尤文图斯主场3比3战平桑普多利亚。佩佩在比赛中打进一球，还直接制造了夸利亚雷拉的进球，可以说在这个夜晚佩佩的1000万身价是物超所值的。其实一直以来佩佩在意大利充满争议，尤其是作为国家队的常客，佩佩在进攻方面很少表现出才华。世界杯佩佩表现不错，但是意大利杯淘汰之后不少意大利媒体认为佩佩只是超水平发挥而已。而且其实无论是在国家队还是在俱乐部佩佩经常扮演的是个蓝领工作。不过恰恰是这种蓝领气质，让佩佩在尤文有了立足的资本，尤文需要佩佩这种在攻防两端都能提供贡献的球员。
　　至于夸利亚雷拉，则是另一个情况，他是博列洛没来尤文的替代品，算是尤文临时抱佛脚的结果，而实际上夸利亚雷拉不是现在尤文需要的角色，他更多的时候远离禁区，拿球之后喜欢过人然后射门，但是这不是尤文现在配置需要的。尤文更需要的是一个禁区内的支点，夸利亚雷拉虽然在比赛中进了一个球，但是他浪费的机会更多，而且进球是个简陋，但是佩佩的进球则是夸利亚雷拉把近在咫尺的球踢到了立柱上。
　　阿毛里上场之后，尤文在禁区内立刻又了能站住的点，虽然实际上阿毛里也不是传统意义上的中锋，但是比起夸利亚雷拉总算是靠谱很多。亚昆塔场上十几分钟就有一次既有威胁，险些改变比赛结果的射门。而夸利亚雷拉打满全场虽然捡漏进了一个，但是他全场7次射门，2次命中范围，俨然一个浪射王的感觉。
　　亚昆塔现在已经算是伤愈回归了，再过两周阿毛里也可以复出了，到时候皮耶罗按照目前的状态很难再有首发的位置。至于夸利亚雷拉，在未来的两周里是他关键的表现时间，否则他的主力位置也未必能够保住。至于佩佩，他可以踏实的把兰扎法梅按在板凳上了，而马丁内斯，距离复出还有不短的时间。
　　(Deidara)

