巴萨铁卫见血预示门将丢球？ 漫长的赛季怎可靠他应付
　　记者李镇伯报道 似曾相识的画面，仿佛世界杯上西班牙爆冷输给瑞士，同样莫名其妙的丢球，皮克挂彩，血流满面，场面骇人，简单包扎后继续比赛，却无法改变球队输球的命运……问题在哪？在诺坎普让升班马打进两球，巴萨的后防线表现糟糕。多亏巴尔德斯，不然比分会更丢人。一场比赛，再次引爆巴萨的中卫危机，只有皮克、普约尔和G·米利托，轮换时只能靠阿比达尔，漫长的赛季，怎能如此应付？
　　普约尔的意外受伤让皮克和阿比达尔连续两轮联赛搭档中后卫，这一组合被证明是错误的选择。面对特雷泽盖和巴尔德斯的轮番冲击，两名中后卫，尤其是阿比达尔的表现让人失望。第一个失球中，皮克漏过了第一点，阿比达尔也失去了位置；第二个失球，阿比达尔几乎是全责，先是一对一抢断失败，直接造成了左路防守的全面落空，之后他又没有铲断对手的横传，只能躺在地上看着本队再次失球。
　　瓜迪奥拉赛后也表示：“第二个失球给球队很大打击”，这让巴萨不得不全线压上，后防线的空当更大，而他的速度根本无法挡住对手的反击，这几乎是巴萨最差的后防组合。赛后加泰罗尼亚媒体的评分中，阿比达尔的评分都是全场最低，足以说明问题。瓜迪奥拉也没别的选择，虽然还有G·米利托可用，但他希望在赛季初给法国人更多时间，以让阿比达尔可以重新适应中后卫这一位置。
　　有如此搭档，皮克在场上更加疲惫。但在下半时追分的时候，瓜迪奥拉再次让皮克客串中锋。皮克早不是第一次客串这一位置，但这一次运气没了。第82分钟时冲顶和对方门将撞到一起，满脸鲜血，但球队已经用完了三个换人名额，皮克只能继续留在场上。经过简单包扎，皮克居然和什么也没发生一样继续比赛。遗憾的是，精神可嘉却没能改变输球的命运。惨烈的画面，更突显皮克的无奈，上赛季巴萨还是西甲失球最少的球队，但在新赛季诺坎普的第一场比赛，糟糕的中后卫组合就让对手连灌两球。

