尤文主帅公开宣称没有夺冠能力 点破球队最致命缺陷
　　新浪体育讯　北京时间9月12日21时(意大利当地时间15时)，意甲第2轮开始5场角逐，尤文图斯主场3比3战平桑普多利亚。上半场，卡萨诺助攻波齐破门，克拉西奇头球回传马尔基西奥扳平。下半时，克拉西奇传中制造混乱，佩佩反超，但卡萨诺扳平比分。随后尤文另一新援夸利亚雷拉破门，波齐梅开二度。阿奎拉尼替补出场上演处子秀。
　　赛后德尔内里说：“球队在今天用表现证明了，之前和巴里比赛时候遇到的问题已经得到了解决。但是，我们还需要在防守中集中注意力，今天的丢球说了我们做的还不够。桑普确实有很多有进攻天赋的球员，但是对我们来说这不是借口，我们应该注意保持中后场的距离。不过比起之前和巴里的比赛，我们有了很大的进步，在攻防两端都有很明显的改善。”
　　由于包括AC米兰和国米在内的夺冠热门球队在前两轮比赛中都丢了分，一次尤文现在还是很有机会回到冠军争夺者的行列，起码现在看来，他们落后的还不算多。不过，德尔内里不这么认为，他明确表示尤文不具备夺冠条件，德尔内里说：“不，我们还不具备夺冠的资本。我们不会因此而气馁，但是事实上我们有很长的路需要走，因为这个夏天我们有了太多的人员变动，我们需要足够的时间进行磨合。”
　　桑普在两轮比赛拿到了四分，教练迪卡洛说：“我们踢出了精彩的足球，我们的传切配合非常流畅，而且我对于年轻球员的表现感到满意，比如波齐、奥比昂和科曼。卡萨诺和帕隆博今天的表现非常精彩，而且我喜欢他们踢球的风格。我们今天的战术以442开始，在比赛中我们注意保持队形。在现如今的足球环境下，即便球员非常有天赋，他们也需要努力投入和勤奋，至于我们自己，桑普现在正在努力变成一支伟大的球队。”
　　(Deidara)

