日本队友夫妇眼中的邵佳一：科特布斯明星 绅士的帅男
　　新浪体育讯　周一，科特布斯队将在主场对阵卡尔斯鲁厄。今年科特布斯队的开局不错，已经获得两连胜，而伤愈复出的邵佳一有望在本场比赛中出阵。
　　本赛季，科特布斯引进了日本球员相马崇人，他曾经是2007年亚洲冠军联赛得主浦和红宝石的主力球员。在南非世界杯之前，当科特布斯的主教练沃利茨准备签下这名来自葡超马德拉队的球员时，还专门找同样来自东亚的邵佳一对相马崇人的情况进行了了解。
　　两轮德乙比赛，相马崇人一直作为首发球员打满全场，第一轮他得到2.5分的高分，赛后还入选了德乙当轮最佳11人的阵容。
　　相马崇人在抵达科特布斯后，因为和邵佳一同为亚洲人，因此关系处得不错，是他在队里关系最好的两名队友之一，另外一人是科特布斯的前卫罗格。因为罗格是巴西人，而相马崇人会葡萄牙语，双方可以进行交流。
　　相马崇人把自己的妻子、儿子以及妻子的两个兄弟还有丈母娘都接到了科特布斯住了一个月，在德国安家的时候，罗格和邵佳一也都给了他很多帮助。
　　为此，相马崇人在向日本球迷介绍自己的科特布斯生活时，还专门提到了他和邵佳一以及罗格的友谊。相马崇人说：“我和队友邵佳一走得比较近，他在训练后首先要做的就是喝中国茶。我们在交流的时候用英语对话，不过说实话我们之间的英语都很一般(邵佳一的德语已经很不错了，而相马的德语还不行)，所以在无法说下去的时候就写汉字，马上就能知道双方的意思。会产生，啊，原来是这样啊的感叹。因为中文全是汉字啊。好像小笼包、青椒肉丝、豆腐什么的料理的名字，发音是一样的，其他的汉字的读法就不相同了。”
　　“到邵佳一家肯定要喝茶，每次都要注满水，喝个10杯左右，喝得我的肚子满满的，不过真的很好喝，这家伙是个很好的帅男人，虽然因为受伤没能参加比赛，但是一名很强的选手，还有很丰富的中国国家队队员的经验，真的好想和他一起参加比赛，希望我们俩能够一年就冲德甲成功。”
　　此外相马崇人还说了自己的好友罗格。罗格是个很乐观的球员，说话也很逗，在出去比赛的时候，由于两人都会葡萄牙语，所以相马和罗格住在一个房间里。但是惟一让相马崇人受不了的是，罗格放屁放得很凶，你到底吃了什么？他笑着问罗格，罗格不好意思地说，是鱼。鱼？鱼会这么臭？两人都乐了。
　　前不久，在罗格生日的时候，他还专门请了邵佳一和相马崇人一起去开派对，看到相马崇人的大胖小子相马一太，喜欢孩子的邵佳一抱起来就不肯放下。吃完了，一群朋友还张罗着踢球，邵佳一尚在恢复中没出场，而相马崇人也没上。结果现场有人踢得受了伤，似乎PATTY很是尽兴。
　　照片为相马崇人和邵佳一等人的合影。最左边的黑人为科特布斯的前卫罗格，邵佳一抱着的就是相马崇人的儿子相马一太，旁边的美女则是相马崇人的妻子、日本名模秦礼子，现在叫做相马礼子。秦礼子不但是个美女，还是日本足球协会的4级裁判，原来还踢过室内足球呢。
　　科特布斯的第一场比赛是在8月15日的德国杯比赛，相马崇人去客场首发。因为相马家刚刚搬到科特布斯，还没有签约有线电视，所以相马全家都是到邵佳一家观看的这场比赛。相马礼子也向自己的日本朋友们提到了邵佳一。她说：“邵佳一是科特布斯队的球星，他是个非常帅的男人，在比赛结束后还带我们全家去吃了德国大餐。他的妻子和孩子将在9月到德国来，希望我们也可以成为好朋友。”
　　相马崇人安顿下来，东西也都买全后，还专门让妻子和丈母娘做了一顿饭，请了邵佳一和罗格来吃饭。秦礼子以前在日本的时候主持过电视的料理类节目，是个很不错的厨师，她事后还向朋友们“炫耀”了这一餐的厨艺，并说：“邵佳一很绅士，也许是因为我们都是亚洲人，国家很近的缘故，所以习惯也都很一样，在我们的家安顿好后，邵佳一还专门送了我们室内植物作为礼物，来吃饭时还带来了葡萄酒表示祝贺，真是个有礼貌的人。”(周超)

