意甲球员大罢工遭90.6%反对声音 球迷：他们脸皮太厚
　　记者陈晶晶报道  到底是滥用权利还是维护自身利益？虽然意大利人爱罢工是出了名的，但球员的这次革命却没有得到大众的支持。在《米兰体育报》网站上发起的投票中，有90.6%的球迷对此次罢工表示反对。
　　来自公众的反感不难理解。与意甲球员相比，其他劳动领域的人的薪水可以说少得可怜。一位普通高中老师日收入为65欧元，一级冶金机械工人收入是44欧元。也难怪在普通大众眼里，球员是一群被宠坏了的的任性孩子了。
　　一位球迷在网站上的留言得到了许多人的支持：“脸皮太厚了。他们每天早上起来都应该感谢老天的眷顾。运动员收入一向都不错，足球运动员更是其中的佼佼者。想想那些每天工作13个小时，一月却只挣900欧元，还有一大家子要养的人吧……”
　　意大利总统纳波利塔诺也听说了罢工的事情，但他拒绝评论：“不要问我的观点。不过，既然有人决定要罢工，那他肯定有自己的理由。”劳动法方面的专家，斯帕尼奥洛则支持了球员的想法：“权利不是用钱来衡量的。一些基本权利是人人都该享有的，跟薪水高低没有半点关系。何况该合同要保护的不仅是那些年薪过百万的球员，它更要维护的是那些没上场机会，却继续在训练的球员的权利。俱乐部希望球员能无条件接受转会，只要他们为其提出的新俱乐部水平相当，付出的薪水也没变化。但作为一名球员、一位劳动者，他在做出某个选择时考虑的因素不仅仅是经济层面。比如，球员可能会因为家庭原因，喜欢一个城市或讨厌一个城市。这些都是不该被忽略的。”

