姚明传人出征全球峰会 关键1战成他通往NBA的阶梯
　　新浪体育讯　还有6天时间，2009年耐克全球峰会篮球赛就将在俄勒冈州的波特兰举行。浙江万马队的年轻中锋张大宇也将于北京时间4月6日启程前往美国参加这项被誉为国际球员通往NBA阶梯的对抗赛。
　　“过去锻炼一下自己，感受一下世界篮球水平和美国篮球水平。”18岁的张大宇说。在张大宇之前，姚明、王治郅、易建联、陈江华都参加过这项赛事，而这其中姚明、王治郅易建联都最终进入了NBA。
　　对于身高2.14米的张大宇而言，这将是他进入NBA的一次绝佳展示自己的机会。要知道每年一度的全球峰会篮球赛过程中，都会有来自NBA不下20名球探在现场看球。他们会随时问心仪的球员要联系方式，并且积极运作他们来NBA打球。
　　作为本赛季6名身高超过7尺的大个子球员中最接近姚明当年的球员，张大宇本赛季在场均26分钟的出场时间内可以拿到8.8分外加5.4个篮板球，其中浙江主场对福建的比赛，他还拿到了25分外加21篮板球的双二十数据。
　　从张大宇身上，我们可以看到很多当年姚明的身影。比如扎实的步伐，柔和的手感以及温和的脾气。在全明星赛期间接受采访时，张大宇表示，自己的梦晓就是去NBA打球，而这次全球峰会比赛无疑是通往NBA最好的阶梯。而前中国男篮主帅王非则表示，张大宇确实是个好苗子，自己也对他比较喜欢，还认为张大宇是中国篮球未来的希望。
　　在张大宇入选本次峰会比赛之后，美国篮球国家队官网也对张大宇进行的简单的介绍。在介绍中写道：张大宇在浙江效力了三个赛季，本赛季在42场比赛中，场均拿到8.8分和5.4篮板球。他是2008年耐克亚洲训练营的MVP，并且在去年参加了詹姆斯技术训练营，在那次训练营中他和很多美国队球员都交过手。
　　而在全球耐克峰会的官方介绍中，张大宇的身高被写成了6尺11寸(2米11)，实际上张大宇的身高已经达到了7尺(2米13)。在本次国际代表队中，共有三名2米10以上的球员，如果在训练中得到来自澳大利亚的主教练罗伯-贝弗里奇的青睐，那么张大宇将获得更多的出场时间。
　　本次峰会比赛将在美国时间4月10日进行。
　　(可乐)

