曼联2周内队史第1高薪续约鲁尼 小贝力挺爵爷冷冻神童
　　新浪体育讯　最后时刻连失2球葬送好局，曼联本已到手的3分顷刻间只剩下了1分，这个周末弗爵爷做客古迪逊公园球场，可谓是碰了一鼻子灰而归。也许，固执的弗格森本不该在这关键战役中，弃用球队的当家射手鲁尼，小胖刚刚代表国家队在运动战中“开和”，虽然绯闻缠身，但其在场内的威慑力和作用，却还是显而易见的。
　　“赛前弗格森对鲁尼说，他如果不出现在球场内，这对于大家都好。”一位鲁尼身边的密友透露：“听到这个消息后，鲁尼感觉万分的失望和震惊，但这是主教练的命令，他只能100%的听从，他被告之可以回家了，并准备周中的欧冠比赛。这一周对于鲁尼来说太艰难了，但他是一名足球运动员，他的生命在球场上。”
　　虽然借他人之口，鲁尼表达了对不能上场的些许不满和抱怨，不过其国家队的老大哥贝克汉姆，却是站在了弗格森的一边，力挺爵爷的决定。“弗格森比我们更了解鲁尼的近况和具体的细节，那是他的球员。这样的决定无论是对鲁尼还是从全队的利益出发，都是最好的。现在的鲁尼需要被球队和主教练保护起来，这更有利于他度过这段危难时期。他自始自终都是一名伟大的球员。”贝克汉姆的话不无道理，而之后弗格森也是打开了话闸、解释“雪藏”鲁尼的真正原因：“因为鲁尼麻烦缠身，所以我们才做出了不让他出场的决定，并没有其他的意思。我们有一支强大的团队，所以挺过难关没有问题，本周二鲁尼会出现在阵中。”不过，《太阳报》称，弗格森已经警告鲁尼，不要再越过雷池一步，下不为例。
　　常言道“患难见真情”，如今看来这句话倒是一点不错，正经受着职业生涯空前“灾难”的鲁尼，却还是感觉到了来自俱乐部的如春般的温暖。来自《星期日邮报》的最新消息，曼联高层已决定在未来两周内，与鲁尼展开续约谈判，并为其提供一份超过14万英镑周薪的合同。而续约后的鲁尼，将成为曼联俱乐部历史上薪水最高的球员。在这之前，鲁尼还余下一份2年9万英镑周薪的合同，在队内仅次于11万英镑的费迪南德。
　　收入和待遇的猛增，证明了鲁尼在球场上价值的提升，也多少弥补了这次“招妓丑闻”给鲁尼蒙受的经济上的损失。不过《星期日邮报》表示，鲁尼因为这次丑闻而使得他的个人形象严重受损，这引发了他旗下代言的四大品牌可口可乐、耐克、体育游戏发行商EA-sports和出版商HarperCollins的警告和强烈不满。“这给我们的品牌形象造成了不可估量的损失，和商业上的亏损。我们将考虑与鲁尼解约。”某位赞助商的发言人愤怒的表示。该报同时声称，鲁尼平均一年能从这4大赞助商手中拿到250万英镑的收入，这其中包括可口可乐公司1年60万英镑的合同，耐克公司每年100万英镑、游戏商EA-sports每年23.7万英镑以及出版商HarperCollins一共12年900万英镑的合同。
　　除了搞定赞助商，《每日邮报》称，按照新的课税规则，鲁尼还需缴纳超过100万镑的肖像权收入。不过，眼下鲁尼更为重要的是安抚他的妻子科琳。《镜报》称，一旦双方无法达成和解而宣告离婚，那么科琳将从中分得大约5000万英镑的财产，而如此巨额的损失，则要远比鲁尼失去赞助商来得惨烈。《镜报》同时表示，前阿森纳球星雷-帕洛尔，或就将是鲁尼的前车之鉴。不过除了分得与鲁尼共有财产的一半之外，更为甚者，离婚后的科琳还将从鲁尼的俱乐部薪水中，得到超过每周4万英镑的分成，这一笔钱将用于科琳抚养他们的儿子凯。“帕洛尔的事件告诉我们，足球运动员就得付出更多的补偿。”英格兰著名律师阿曼达最后表示。
　　(陈驰)

