曼城门神薪水涨三倍状态降三档 英超最富球队球场失意
　　记者陆逸报道  曼奇尼现在该庆幸阿布扎比老板不是在和布莱克本的比赛中来到现场。大胜利物浦的比赛，是本赛季至今蓝月亮发挥最好的一场比赛，也是唯一一场。英超最富有的俱乐部在球场上依然没有说服力，更让球迷气馁的是，连乔·哈特这一赛季最大发现都发挥不佳。
　　乔·哈特第25分钟和杜尔两人配合严重失误，被卡利尼奇捡漏推射空门得分。杜尔固然有推卸不掉的责任，年轻门将站位过于靠前也不应该。新赛季以来曼城发挥最好的两名球员就是乔·哈特和特维斯。曼乔慧眼识珠，敢于用卡佩罗弃用的门将顶替吉文站稳主力，结果和热刺一战成名。随后他在和利物浦、欧联杯比赛上都有惊人的发挥，卡佩罗顺理成章将国家队头号门将的位置交给了他。为了鼓励乔·哈特，曼城决定和他续约，并将周薪从3.5万英镑提高到9万英镑。还没来得及在新合同上签字，乔·哈特就感到了一丝凉意。
　　有失望的曼城球迷冲场内丢进水瓶，曼彻斯特警方比赛次日表示将调查这起事件。新赛季的蜜月期似乎到了悄然结束的时候，布莱克本主帅阿勒代斯挑衅地说：“从双方最直观的差别来看，对手击溃我们应该不费吹灰之力。这的确会让对手很沮丧，但我们配得上这个平局。”

