拜仁回归小将逼近主力 家居两星有望打造本土梦幻组合
　　记者张力报道 当初托尼·克罗斯刚从罗斯托克转投拜仁的时候，德国媒体将他看作是拜仁的未来10号。但现在看来，12号更适合这位中场天才。因为无论是在国家队还是拜仁，克罗斯目前都打不上主力，但往往是主帅换人的第一选择。和不来梅一战，克罗斯替补出场45分钟，活跃的表现让人看到他跻身首发阵容的希望。
　　克罗斯在联赛首轮是先发，但范加尔对他的表现并不满意。因此接下来对凯泽斯劳滕的比赛，拜仁39号坐上了替补席，第63分钟才得到出场机会。上周六一战，克罗斯不出意外又是先在场边观战，但由于客串前腰的克洛泽表现太差，上半时还没结束范加尔便让克罗斯热身，并在中场休息后作出换人决定。
　　在克罗斯出场后，拜仁前场组织有所改观。第53分钟，里贝里左路突破后传中，克罗斯拍马赶到禁区中央铲射稍稍偏出，这不禁让人想到世界杯半决赛上他错失的进球良机。仅过1分钟，克罗斯得到穆勒传球后右脚射门假动作扣过弗里茨，接着禁区弧内左脚劲射被维泽奋力扑出。第67分钟，克罗斯还有一脚精彩远射，结果维泽再次飞身救险。
　　需要指出的是，克罗斯射门不少，但左路的里贝里才是组织核心，因此克罗斯没有什么机会施展传球本领。第56分钟，克罗斯想要成就穆勒，但被帕萨宁识破意图抢先一脚解围。看得出来，克罗斯从勒沃库森回来后，和队友之间的配合还需加强。
　　但凭借这45分钟的表现，克罗斯有理由让范加尔重新考虑前场的人员搭配。果真如此的话，克洛泽很可能会成为牺牲品。其实赛前就有猜测说克洛泽要坐板凳。而且考虑到接下来拜仁要持续一周双赛，不喜欢轮换的范加尔也必须考虑适当地调整阵容。对于眼前的艰苦赛程，克罗斯信心十足，“球员都更喜欢比赛而不是训练。”
　　2008-09赛季克林斯曼执教拜仁时，克罗斯也曾在联赛首轮担任主力，但后来就逐渐锁定在替补席，最终在冬歇期时出走勒沃库森。经过一年半的锤炼，成熟起来的克罗斯对于自己的能力坚信不疑，并不担心会重蹈覆辙，“我才20岁，已是国家队的重要一分子，接下来我必须努力增加出场时间。”
　　暂别慕尼黑一年半，克罗斯表示这里的一切并没有变得陌生，“我知道只要拜仁输球，压力就会一下子变得很大，无论是来自球迷还是媒体，但这都是正常的。”除了训练和比赛，克罗斯喜欢和女友耶茜卡以及两条爱犬一道，享受宁静的居家生活，这一点和同样年轻的队友穆勒完全相同。慕尼黑媒体希望，他俩能成为拜仁前场的本土梦幻组合。

