曼联教父700场里程碑遇尴尬 补时丢2球距切尔西已4分
　　记者林良锋报道 9月11日，弗爵执教曼联征战英超满700场，本是个值得庆贺的日子，但被鲁尼召妓丑闻一冲，不仅没人关注弗爵里程碑，曼联还在补时阶段连丢两球，莫名其妙地被埃弗顿3比3逼平，被切尔西和阿森纳分别甩下4分和2分，但弗格森并不认为平局是鲁尼不到的结果。
　　补时不够，莫耶斯理论
　　这是本赛季曼联客场第二次失分，次轮作客富勒姆，尾声纳尼射飞点球宴客，汉格兰随即扳平；本轮曼联更把失球拖到补时，卡希尔追回一球时，补时进入第37秒，阿尔特塔扳平时，距离补时3分钟结束只剩5秒，活脱脱是当年曼联逆转拜仁的翻版。卡希尔也说：“我没法相信这是真的。”
　　弗格森在11年前的诺坎普，说了句传世名言：“足球啊，他奶奶的。”目睹曼联以相似方式成为对手尾声反攻受害者，他一时无言以对。“我们搞砸到手的胜利，就这么简单，”他摇头叹道，“这样的结果难以置信。我说不出原因。但足球就能这么耍你，上次客场还剩两分钟，本轮再来一次，我们浪费了太多良机。打埃弗顿你要是有机会，就必须敢干掉他们。我们有段打得不错，但浪费了好的表现，是我们自己扔掉两分。”
　　曼联还差点输球，补时到点时，他们获得角球，主裁阿特金森没鸣哨，这好理解，埃弗顿庆祝两个进球耗去一些时间。埃弗顿旋而解围转入反攻，雅盖尔卡得球闯入禁区前，这老兄竟然吹哨示意比赛结束！埃弗顿教练莫耶斯怒了，冲进场内和他理论。赛后仍气不打一处来：“他没掌握补时分寸，进球应该再补点，他只多补了30秒。曼联罚了角球，我们得到反击机会，他竟然在进攻离门25米处鸣哨！足球是大众到场观赏的项目，大家是来看球的，不是来看他抢戏的，在我眼里，那是很烂的判罚。”
　　卡希尔吃定埃文斯
　　弗格森说对了两点：曼联并非全场都表现很好；浪费机会活该受罚。曼联已不像10年前那样总能摁着对手蹂躏，对手掌握主动并不鲜见，但被埃弗顿这么围殴还是罕见。直到第13分钟，曼联才第一次打门，奥谢禁区外凌空抽射击中门柱，直到第33分钟才获第一个角球，前半小时完全是埃弗顿的天下，全场逼得曼联手忙脚乱，组织不起进攻。弗格森有备而来：只让贝巴突前，吉格斯和纳尼分居左右，将奥谢推到中场加固防波堤，但作用不大。双方初期攻防集中在中路，皮纳尔和阿尔特塔非常活跃，后场长传专打卡希尔，他又专拣埃文斯肉搏，曼联后防吃力。
　　据阿兰·汉森赛后分析，莫耶斯战术很奏效：让卡希尔避开球风硬朗头球出色的维迪奇，专和埃文斯争抢高点，以卡希尔1.78米的身材，竟然把高他10公分的埃文斯折腾得频频出错，为最后时刻挽回败局埋下伏笔。卡希尔追成2比3的一球，得益于费莱尼走前点与贝恩斯呼应，吸引维迪奇向前，卡希尔正好抢在埃文斯身前，将贝恩斯的传中顶入；阿尔特塔扳平一球，方式大同小异，仍然是卡希尔争到第一点摆渡给伏兵门前的西班牙人，斯科尔斯堵了枪眼，但球还是折射入网。曼联并非埃文斯一人打盹，埃夫拉偷懒想以倒钩解围，弄巧成拙，导致第一个失球；奥谢换到左闸又未能补住埃文斯身后的漏洞。
　　曼联能在逆境中扳平，并在易边后领先，确是纳尼功劳，他两次准确及时的传中，让弗莱彻在第43分钟门前抢点得手；第47分钟曼联角球被解围再从右路发难，维迪奇头球反超。斯科尔斯荣膺英超8月最佳球员，本场依然保持耀眼的发挥，第66分钟长传贝巴，后者摆脱迪斯汀单刀，右脚外脚背扯出一记弧线命中死角，打进赛季以来联赛第3球。斯科尔斯还在第34分钟以招牌式的任意球险些破门，霍华德已经倒地，但奇迹般地举脚将球挡出。

