曼联最快1月签范德萨接班人 名将力荐1人可接替弗格森
　　新浪体育讯　曼联门神范德萨下个月就将年满40周岁了，他和曼联的合同到明年6月就将结束，这位足坛的常青树很有可能在明年夏天选择退役，而留在曼联队内做一名守门员教练。今年夏天，曼联将福斯特卖给了伯明翰，而爵爷又不太信任第二门将库兹扎克，第三门将阿莫斯严重缺乏经验，因而，弗格森不得不请求范德萨帮忙，给他自己寻找一位长期的接班人。尽管莫斯科中央陆军的俄罗斯国门阿金费耶夫、法国国门洛里斯、德国国门诺伊尔等人都是曼联考虑的人选，但《世界新闻报》称，红魔已经为范德萨找到了接班人，他就是荷兰国门斯特克伦堡。
　　本月22日将满28周岁的斯特克伦堡身高1米97，从2001年至今已代表阿贾克斯在荷甲联赛中出战165场。2004年9月3日，在荷兰队对阵列支敦士登的比赛中，斯特克伦堡上演了国家队的处子秀，帮助荷兰队以3-0零封对手。在范德萨打完2008年欧洲杯退役之前，斯特克伦堡的主要角色都是老范的替补。但迄今为止，斯特克伦堡也已经代表荷兰国家队出战了34场。
　　南非世界杯，斯特克伦堡凭借出色的表现，帮助荷兰队杀入了世界杯决赛，在决赛中，伊涅斯塔在加时赛中帮助西班牙队实现了绝杀，但斯特克伦堡仍是世界杯上令人印象最为深刻的门将之一。今夏，急需一位新门将的阿森纳对斯特克伦堡很感兴趣，但他向阿贾克斯承诺，至少再留在队内一个赛季。上周二，在荷兰对阵芬兰的欧预赛中，曼联特派球探观看了斯特克伦堡的表现，在那场比赛后，他被评选为全场最佳，帮助荷兰队以2-1击败芬兰。《每日电讯报》称，曼联将根据范德萨的身体状况，甚至可能在今年1月份就将引进斯特克伦堡。
　　除了范德萨需要找到接班人外，68岁的弗格森爵士自己也要找到接班人。前曼联名将、现任埃弗顿队长菲尔-内维尔在接受《星期日使者》的采访时认为，大卫-莫耶斯是弗格森爵士在曼联的最理想接班人。最近两个赛季的英超联赛，埃弗顿主场两遇曼联，取得了1胜1平的佳绩，两场比赛打进了红魔曼联6球，菲尔-内维尔对主帅莫耶斯评价很高。
　　“莫耶斯教练是英超顶级教练之一，对于他来说，这个世界上的最顶级工作就是成为老特拉福德的统帅。我在看来，当弗格森爵士退役后选择一名接任者时，若不选择大卫-莫耶斯将是非常难以想象的。莫耶斯教练(在埃弗顿)可能没有赢得一块奖牌，但他却是英超排名前三位的主帅。”
　　(安然)

