意甲第5轮将现大罢工 职业联盟重磅炸弹让球员们说不
　　记者王勤伯报道 9月25、26日，意甲第5轮将出现球员罢工，尽管这一轮包括罗马vs国际米兰、AC米兰vs热那亚这样重头戏。罢工的原因是针对职业联盟对球员集体合同的续约提议。
　　代表俱乐部利益的职业联盟和代表球员的球员工会每隔5年会签订劳动规范合同，其中包括最低工资、工资支付条件、球员训练待遇、医疗条件、场外活动等方面，上一份合同上赛季末到期。
　　职业联盟主席贝雷塔本次续约抛出一系列重磅炸弹，包括：若薪水细节和对方俱乐部水平不变，球员不能拒绝转会；取消浮动工资占工资总额比例的封顶；俱乐部有权让不属于主帅计划范围的球员单独训练；伤员无权自行选择医生；球员场外活动必须得到俱乐部同意；俱乐部对违纪球员罚款无需经过体育仲裁。
　　今年夏天尤文和莫塔、克拉西奇签约时，仅仅由双方律师拟定合同条款。原集体合同规定，浮动工资(例如由出场次数、成绩决定的奖金)范围不能超过固定工资总额的50%，莫塔和克拉西奇的浮动工资远远超出这个比例。一旦他们受伤长时间远离赛场，直接意味着收入锐减。
　　上周，球员工会获知职业联盟抛出的续约条件后，球员很快就9月22日周中联赛罢工达成一致，如果职业联盟不让步，意甲全体球员9月25、26日周末罢工，以便达到更大的打击效果。
　　上周五(10日)，米兰球员奥多在新闻发布会上代表球员工会说，“罢工不仅是针对续约不成，更是针对我们受到的待遇。”罢工声明上有意甲20队队长的签字，和奥多一起出席新闻发布会的还有萨内蒂、科尔多瓦等工会代表。
　　球员工会主席坎帕纳的态度是，浮动工资上限还可以谈，但被主帅认为无用的球员单独训练、必须接受俱乐部指定医生这些条件无法接受。贝雷塔的态度也很坚决，“人均工资130万欧元的一群人不能被定义为普通劳动者。”
　　如果新合同谈判加入职业联盟那些条款，2009年底潘德夫事件不会再发生，当时他因为拒绝续约“被单独训练”，他通过状告俱乐部解约，随即加盟国际米兰，和球队一起赢得三冠王。
　　意大利足协已邀请职业联盟和球员工会下周谈判，意大利奥委会主席佩特鲁奇说，“足球已不再是意大利体育的发动机，各方都需小心谨慎。”总统纳波利塔诺说，“或许罢工者总有一定的道理，但我不想评论此事。”

