梅西炮轰利物浦主帅颠倒黑白 揭开小马加盟巴萨内幕
　　新浪体育讯　利物浦经济状况恶化，马斯切拉诺“偏巧”在主家落难时提出转会，被霍奇森和英格兰媒体扣上置忠孝于不顾的帽子。在其转会巴萨的过程中一度充当了说客的梅西近日在接受英国《每日星报》采访时为好友进行了辩护。
　　“毫无疑问，哈维尔(马斯切拉诺)是有良心的，没良心的是利物浦教练。”梅西说，“马斯切拉诺一家最后在利物浦的生活可以说是噩梦，那段时间我们经常打电话。”梅西指出，马斯切拉诺下定决心离开利物浦的最主要原因来自于家庭，指责利物浦在对待球员的问题上缺乏人性化的管理。“他一家人在英国是真的非常不愉快。他们费尽气力去融入当地文化，这很难，他们在当地也没有朋友。马斯切拉诺告诉我，有好几次回家都看见妻子在哭。”
　　马斯切拉诺以2200万欧元的身价转会巴萨，这一转会费被普遍认为偏低，霍奇森指出这是因为马斯切拉诺要挟俱乐部的结果。而他的这一说法遭到了梅西的否认和斥责。梅西认为，在马斯切拉诺转会巴萨一事上，霍奇森颠倒黑白，那番话是为了平息利物浦球迷的怒气而歪曲了转会的真实情况。梅西说：“马斯切拉诺因为家庭的缘故希望离开英格兰，霍奇森对这一点非常了解。他甚至亲自告诉马斯切拉诺说，如果有合适的报价就同意他转会。刚好巴萨的报价合乎利物浦方便的要求，又满足马斯切拉诺以及其家庭迫切想要离开英国的愿望。可当转会完成后，霍奇森转口又说是马斯切拉诺要挟利物浦所以才低价卖人，他这么说一点道理也没有。事实是，巴萨和利物浦双方面都同意了转会，并且在转会费一事上达成了协议。”
　　马斯切拉诺最终转会巴萨，梅西为好友“脱离苦海”感到高兴，“将来马斯切拉诺会公布他与霍奇森谈话的细节，现在他很高兴，因为他来到了一家可以赢得荣誉伟大的俱乐部，更重要的是，他和他的家人可以开心地过日子。跟巴萨的南美球员在一起，他像变了一个人。我和他谈过，他想对利物浦的球迷说，他们真的非常好，而利物浦俱乐部也会永远在他心中。”
　　(何塞)

