意甲球员罢工9%成功概率 提前两周宣布为求得缓冲期
　　记者陈晶晶报道  雷声大，雨点小。虽然球员信誓旦旦一定要罢工，但从历史经验看，最终真能罢成的可能性非常小。
　　自1968年成立以来，意大利球员工会历史上共11次提出罢工，但真正“兑现”的只有1996年3月16到17日一次。那一回，为了享受博斯曼法案而采取罢工行动的球员们真的没有进场比赛。不过，当时的主角是丙级球员，无论是规模还是影响力都无法与此次计划中的球员罢工相比。
　　意大利球员的罢工初体验要追溯到1969年5月11日，那次他们是要求取消关于球员赛季内出场次数达不到规定，俱乐部有权扣除其薪水40%的规定。最终，他们的要求在罢工前得到满足。
　　从那以后，尝到了甜头的球员也曾多次以罢工作为威胁，但大多数最后都以推迟开赛时间的方式作为收场。最近一次是1月份，为抗议洛桑的国际体育仲裁法庭对那不勒斯中场曼尼尼和布雷西亚前锋波桑齐尼的1年禁赛决定(迟到25分钟参加兴奋剂检查，检测结果正常)，意甲和意乙都推迟了15分钟后开始。
　　这次，意大利媒体普遍认为，球员工会之所以要在距离罢赛期还有两周时就宣布了此次罢工，也是在给双方留下缓冲期。不管球员工会和职业联盟能否在这十几天里达成最终协议。最可能的结果是，球员们会像过去一样选择用推迟开赛，在表示抗议的同时，不把事情彻底搞僵。

