米兰理想中的梦幻脚法被现实击碎 大棒当头老贝该反思
　　记者张恺报道  5大前锋中，帕托说伊布拉有巴西球员的脚法，当是巴西四重奏+意式因扎吉组合。人们期待梦幻脚法演绎，未成想，最佳却是因扎吉，强行打门、赚到点球，是最有米兰尊严的一个。
　　4个“巴西人”不同程度的失败，失败中属帕托最成功，2个进球不说，5次打门全队最多，右路突破成了米兰翻盘最大希望所在，可他丢球也多，对抗成功率只有1/3，3次对抗就2次丢球，传中为零，只求独斗，缺乏团队感。
　　小罗和罗比尼奥最差，本场再次证明小罗对现代足球、强压迫高对抗的落伍，他26次传球无实效，左路只承担米兰进攻的18%，形同瘫痪，还往中路挤，搞得中路人满为患，左路漏空，被切塞纳利用。换他正确，但用一个中场好于罗比尼奥。
　　罗比尼奥出场后，比小罗还没位置感，带球、分球皆差，这一招更证实阿莱格里对比赛性质的解读：比赛没有前锋亮相重要！输一场总比挨老板和球迷的骂要好。结果也是：阿莱格里对失败没责任，负责任的是球员。过程说明米兰缺卡福、塞尔吉尼奥这样能打开边路缺口改变比赛的人，所谓的几重奏都陷入对方的链条布防，想一对一都没机会。
　　大棒当头痛斥，以贝卢斯科尼为首的乐观乌托邦派该沉默反思了，去年皇马失败的教训尚在眼前。在前场屯集9号能换来声威———欧冠小组赛套票售出已过5.1万张，已超去年两倍———但换不来胜利。加利亚尼在两新援亮相会上扬言，“风向变了，一切变了，欧冠为重”，旨在压制国米，可这不就是几年前莫拉蒂叫板意甲和欧洲的失败老套路？比花钱，比得过曾经的莫拉蒂吗？美丽足球，从不是单纯的美丽能制胜的，巴萨如此，国米更如此。
　　好在老贝卢斯科尼还不傻，他的25年4位外籍教练都为本土教练过度蓄势，拿到冠军的全是本土教练(共26座冠军)，以最近的例子看，特里姆的攻势足球给安切洛蒂留下一个平台，2002年安切洛蒂又得到内斯塔、里瓦尔多强力引援，阿莱格里接替莱昂纳多和这一幕有些相似，新帅收获了市场。
　　顺着这一思路，老贝习惯用本土教练出成绩，给本土教练用人难题。卡佩罗有萨维切维奇和巴乔共存的问题，安切洛蒂有10号问题，发展到今日，阿莱格里难度更大了。还是那句话，早见弊端总比晚见好，还有下药和回旋的余地。

