法媒体聚焦法乙20岁中国后腰欧洲青训营走出的第一人
　　新浪体育讯　随着中国足协主席韦迪造访法国，新近与梅斯队签订合约的中国小将弋腾也吸引了诸如法新社和《巴黎人》等法国主流媒体的眼球。弋腾，这名身高一米八九的弱冠少年，在中法足球圈内迅速走红。
　　近年来，中国足球界并不乏留学海外的青年人，但是大多是在国内小有名气后，才通过经纪人与国外俱乐部接洽。与董方卓、于大宝、张呈栋这些在国外成名的球员不同，弋腾一没有国内联赛的经验，二没有国少国青的履历。弋腾参加过唯一全国比赛，还是一次由阿迪达斯赞助的选秀性质的球赛。那甚至不是标准11人制的比赛，弋腾所在的成都队从小组出线之后也没能走得更远。
　　这样一个在简历上一穷二白的球员，怎么会引起欧洲球队的重视呢？这源于一种“近水楼台先得月”的人才培养模式。在旅居法国的前乒乓球国手国手王晓明的积极联络下，早在2004年开始，成都足协就和梅斯俱乐部达成了人才培养协议。每年，成都方面都会选拔几名苗子赴梅斯进行长期培训，终于，幸运的弋腾通过自己的勤奋和努力，获得了一份职业合同。弋腾也是第一位通过欧洲青训营中成长为职业球员的中国人。
　　除弋腾之外，赴法求学的中国球员前后已达20人之多，他们中的很多人都还奋战在青年联赛中，这里就包括弋腾在梅斯青年队的队友王楚。这种少小离家的求学方式，虽然有着常人难以想象的辛苦和压力。如梅斯这样的小俱乐部往往远离大城市，受关注程度低，经济状况也一般，这使得球员远离了灯红酒绿的名利场。可是这种寂寞，反而成了对年轻球员的一种保护。在这样的环境里，年轻人往往能够更早的接触欧洲足球的先进理念，锻炼自己的语言能力，更重要的是能够磨练中国球员所普遍缺乏的坚韧不拔的气质。
　　20岁赢得了法乙的合同，弋腾在中国球员中的起点相当高。尽管不如2004年20岁的董方卓签约曼联，以及同年17岁的蒿俊闵试训切尔西那样引人注目，但同龄的弋腾已经接触欧洲足球熏陶两年之久，身体条件也不比二人逊色。巧合的是，最近一段网络作家林海听涛所著的足球小说《冠军传奇》颇为火爆，该书中的主角正是从梅斯队开始，一步步走向自己的冠军梦。我们期待着，横空出世的弋腾能在现实中为中国足球带来这样的惊喜。
　　(梧桐)

