罗马惨败造61年不遇悲剧 头号克星上赛季曾与父亲对骂
　　记者王庆报道 “发疯的星期六”，《米兰体育报》写道，跟米兰输球、国米狼狈相比，罗马的惨败最疯，挑战球迷想象力。即便卡利亚里是禁区，罗马在那15年没赢球，即便被罚下一人，输成1比5也实在说不过去。两轮联赛不胜、零进球，这样的罗马做客安联球场对阵欧冠亚军，凶多吉少。
　　拉涅利输得连说话的力气都没了：“我早就说到了对卡利亚里必须小心，会有很多意外……定位球丢了4个，除了说明注意力不集中，还能有什么？这不是备战问题、战术问题，而是所有问题的集合，今年会相当困难，这一点我也早就说了。”
　　丢5球的惨剧，最近一次还是1999年5月3日，泽曼执教，4比5输给国米。捷克教练的大开大阖，丢5个球倒还可理解，以稳健硬朗著称的拉涅利就过分了。罗马最后一次输成1比5，还远在61年前。划时代的比分，预示着罗马的危机。托蒂不认同，“什么危机？上赛季两轮后我们零分，今年还多1分呢。失利痛苦，可联赛刚开始，我们有机会重燃斗志。”
　　布尔迪索被罚下后，托蒂成了牺牲品，被小布尔迪索换下，以平衡阵容，狼王无异议，“教练在为欧冠考虑呢。”两场零进球和去年斯帕莱蒂下课前的“弥留之际”感觉相仿，罗马低沉了，加上主力左后卫、进攻泉源之一的里瑟在国家队重伤长期缺阵，博列洛加盟带来的一点激情被全部抹杀。博列洛训练中表现抢眼迅速得到全队青睐，拉涅利赞他懂得在禁区边的纵深切入，将阿德踢到无穷的替补席。
　　国米不是从前的国米，罗马也不是从前的罗马。记得托尼加盟后，罗马少一人仍能逼平对手，很有豪门气质，如今溃不成军。布尔迪索禁区内亮鞋钉飞铲小孔蒂，领红牌送点球，他诚恳表示，“为失败负全责。”
　　小孔蒂倒地后，身为罗马技术部经理的老孔蒂随担架一同飞奔进场，将儿子抬出场送往诊所，“我就害怕他肌肉断裂，还好不是，希望他早日复出。”小孔蒂在医院接受手术，右大腿缝合了30针。布尔迪索祝愿：“他能比我还早一天复出。”
　　上赛季罗马在卡利亚里踢成2比2，孔蒂打进第二球，当时父子还有一段对骂，那一战将罗马挡在冠军之外。卡利亚里离开阿莱格里照样飞翔，教练比索利正是带切塞纳从丙级杀到甲级的功臣，给切塞纳留的坚实基础，本轮让阿莱格里好不难堪。

