皇马中卫主场首秀献惊人进球 国家队失意人伯纳乌惊艳
　　记者寒冰报道 上周六晚，佩雷斯兴奋地公布了皇马上赛季的总收入———创纪录的4.43亿欧元，超越所有体育组织荣登世界之巅。但皇马球迷对此并不兴奋：这对于已蝉联4年收入之冠的皇马，只是时间问题。真正令他们惊诧的，是在一连串流畅犀利的长途奔袭配合之后，庆祝进球的居然是他们的葡萄牙中卫卡瓦略。
　　恰恰就在72小时前，卡瓦略领衔的葡萄牙卫线还惨败于白俄罗斯，2场比赛丢了5球。但莫里尼奥仍然给予了32岁的爱徒足够的信任：不仅仅是防守，进攻上狂人也下了赌注。要知道，过去8个赛季卡瓦略都有进球，其中在切尔西6个赛季打进11球，在波尔图两个赛季打进4球，每个赛季平均要进差不多两球，这样说起来奥萨苏纳其实一点都不冤枉。卡瓦略的上一粒俱乐部进球同样是打空门：上赛季英超社区盾杯切尔西迎战曼联，第52分钟马卢达的传球造成曼联门将福斯特解围失误，卡瓦略在无人干扰的情况下头球冲顶将皮球轻松送入空门。
　　这次，皇马的快速反击在赫迪拉、厄齐尔和C·罗之间形成，C·罗的射门被扑出后，葡萄牙人果断地倒地传球，竟然是奔袭了将近80米的卡瓦略出现在禁区内轻松将皮球打入空门。而事实上，这个进球完全就是卡瓦略一手导演———之前正是他在右边路防守时被对方前锋骗了一个任意球，随后定位球开出并被皇马球员解围，皇马发起快速反击，卡瓦略毫不停顿，直接向对方禁区内冲去，一路过关斩将最终收获进球。事实上，2004/05赛季追随莫里尼奥闯荡英伦时，切尔西在夺冠天王山之战中3比0拿下曼联，卡瓦略就有过从自己禁区断球到中场传球再到禁区进球的一条龙表演。
　　赛后卡瓦略低调地表示，“这是我们本赛季的主场首秀，我希望能帮助到队友们，于是就选择进攻时冲了上去，然后进球了。这场胜利能让我们更加自信，但无论如何，我们还应该在训练中付出更多努力。”其实卡瓦略根本无须低调，除了进攻他在防守中的表现依然强劲：传球46次成功40次，抢断3次解围10次，犯规只有2次，负责拖后的他把对方的单前锋阿兰达防得死死的，没任何起脚机会。当搭档佩佩压上时，他还要负责补位，不过表现同样没有纰漏，奥萨苏纳全场没得到过一次正面袭击卡西利亚斯的机会跟卡瓦略的出色发挥有很大关系。

