当初诡异交易成救命手笔 没有他广东现在必陷窘境
　　新浪体育讯　北京时间4月5日济南消息，卫冕冠军广东宏远季后赛首轮兵不血刃，今晚以126-79战胜山东男篮，从而以3-0的成绩晋级四强。 本场比赛，帕克上场27分钟，得到11分、5次助攻、3次抢断。
　　正是由于当初广东队的一次“诡异”的交易，让他们补足了最后的短板。目前在后卫线上，刘晓宇受伤，陈江华状态起伏不定，如果没有帕克，广东队恐将陷入窘境。
　　首节还剩11分钟时，帕克远距离击地传球给篮下周鹏造成犯规，两罚两中；首节还剩4分钟，帕克断球后一条龙快攻扣篮得分；当时间还剩1分钟时帕克右侧零度角接杜锋传球轻松打进三分。简单的三次进攻，帕克分别展示了他过人的传球能力、爆发力以及远投功力。
　　在赛场上，帕克给人的印象是从来不贪功，他更愿意为队友创造更好的得分机会，而这便是人才众多的广东队需要的东西。在和对方后卫“纠缠”时，帕克显得更灵巧，并且会突然利用对方空挡直插篮下。在每场比赛中，帕克几乎都会为球迷奉献精彩的扣篮。帕克用他全面的能力向广东队证明，选择他绝对没错！
　　当陈江华替换帕克上场时，他又表现出不稳定性，不仅在快攻中被对手轻松盖帽，而且几次必进上篮却脱筐而出。而当李春江重新将帕克替换上场时，他的表现则更加沉着，相比陈江华而言，帕克是一名更加稳定的球员。最终广东队轻松地赢得了比赛，晋级半决赛。
　　本赛季，各支球队加强了对外援的投入，最有代表性的便是山西队引进了威尔斯，陕西队召回了本森。他们的共同特点是，得分和篮板能力超强，能用个人能力支撑起大半支球队。
　　当初帕克正式加盟广东队之前，此消息已经流传开来。在记者的频繁追问下，广东高层并不承认他们要引进帕克，而“放风”说要换一名前锋。这次诡异的交易，让广东队受益了一整个赛季，有帕克在，他们的阵容实力比以往更强大。
　　而季后赛进行到此时，广东队又折损了一名小将——他便是刘晓宇，他在对阵山东的上一场比赛中受伤。而另一位组织后卫陈江华状态起伏不定，而幸好此时有帕克支撑起大局，不然广东队阵容将遭遇严峻的挑战。
　　帕克总会在关键时刻挺身而出，有他在，或许夺取今年的CBA总冠军只是时间问题。
　　(FRANK)

