经济困难险毁掉弋腾法国之旅 是什么令他脱颖而出
　　记者吴策力报道 “姓弋，戈字少一撇那个弋。”20岁的弋腾在向别人介绍自己的姓氏时，经常要这么解释。结果，这样还是要让对方想半天。这个出自春秋时卫国夏禹后代姒姓大夫的姓，在国内总让人有点摸不着头脑。“在这里，不会有人认为我的姓有什么奇怪的。”身在海外的弋腾开玩笑说。
　　现在，他已经不需要再为介绍自己的姓名而烦恼了。9月11日，同法乙梅斯俱乐部签订职业合同后，他成了中国足球历史上首位在欧洲足球联赛俱乐部中从青训学徒到一线队正式球员擢升提拔第一人。他已经开创了中国足球的新历史。
　　只是，当弋腾在签约现场用法语致词时，没有人想到，这名20岁的小将，3年前的秋天曾有心拒绝前往梅斯。
　　成都“全免费”勾引
　　出生于贵阳的弋腾不到6岁就开始练球，2003年去重庆踢球，但注册关系一直在贵阳。因此，2005年U15广西梧州冬训时，他没有参赛资格，无法为重庆U15上场比赛。这时，成都足协看到了弋腾的潜力，他们成功操作了弋腾从贵阳到成都的新注册，从此弋腾就成为了成都足协德瑞培训中心的一员。
　　在他到成都三年前，成都足球协会利用社会资金通过与四川德瑞集团有限公司、法国王晓明有限公司共同组建了成都德瑞足球培训中心。进入培训中心的球员，除了每天进行一次足球训练外，其余时间将接受和普通中学生相同的文化课程的学习。
　　当时弋腾之所以很爽快就“转会”到成都，因为对方给他提出的条件非常优厚：全免费。也就是说，他在这里学习、训练、生活，不需要有任何花费。知情人透露，弋腾家境并不宽裕。培养一个球员需要多少钱，对很多走过同一条道路的家长来说心知肚明。
　　成都方面看中的是弋腾的大局观，但作为一名后腰，他刚来时的缺点也是明显的。“在场上他看得到，想法很好，但就是给球给不到。”成都足协副秘书长刘刚透露，弋腾刚到这边时，此前的训练并不系统，基本技术上需要加强训练。因此，成都足协德瑞足球培训中心专门针对他的这些问题，进行了强化训练。
　　家境不佳和好强性格，让弋腾抱定了决心，一定要踢出名堂。和他一起来成都的还有另外一名贵阳球员，不到3个月就离开了。2007年他作为成都队主力参加了城运会，城运会10月结束，11月就接到了通知———已被德瑞足球培训中心选派前往梅斯训练。
　　差点因钱错过法国
　　这时发生了一个小插曲。按照成都足协德瑞足球培训中心和梅斯的协议，培养青年球员还是需要一定费用的。两年来在成都一直没有经济负担的弋腾，受到了中心的优待。计划中德瑞中心给他出资三分之二，另外三分之一则需要自己负担。
　　而这让弋腾犹豫不决。据成都足协人士透露，弋腾来成都后，他们几乎没有见过其父母，好多事情都是舅舅在帮忙打理。弋腾考虑到这三分之一经费对自己的家庭也是重大的影响。而且，他和之前前往梅斯培训的一些球员谈过，甚至认为去了那边也不一定能打出来。另一个原因更加实惠。当时，弋腾的特点让他很有希望升入谢菲联一队。如果能够升级进入一队打联赛，很快就能成为职业球员并且有稳定收入。
　　在这个关键时候，成都足管中心主任辜建明和弋腾进行了一次长谈。“他鼓励我应该相信自己的能力，绝对不能只在国内打出来，应该有更高的要求。”弋腾回忆说。07年底他去了梅斯，一年后梅斯队主动提出邀请，让他继续留队训练。再往后一年，梅斯给了他学徒合同，然后，2010年他终于成为了梅斯一线队的正式成员。
　　2009年10月，他在梅斯签订第一份学徒合同时也一波三折。签约仪式首先确定为10月9日，由于俱乐部主席萨兰临时出差，不得不延迟到了一周之后。10月16日，俱乐部技术主管穆勒无法到场，签约仪式只能一推再推———最终确定在10月23日。仪式迟到，但是场面却愈发隆重。到场的除了梅斯俱乐部的新老主席以及俱乐部所有高层，还有梅斯中国球员培训计划的策划人王晓明以及中国驻法国大使馆文化处的肖凌主任。
　　在这份学徒合同签订时，穆勒提醒弋腾，如果要成功加盟一队，他必须更加“凶狠”。他认为，弋腾是一个热情、善良的人，这在生活中是一个优点，但在足球场上却不尽然。在同一个位置上，二线队都有三四个年轻人在竞争，因此，要想成为主力就不能有谦让之心。“必须让弋腾明白，每一场比赛都是一个宝贵的证明自己的机会，每一次机会都不能放弃。要学会更加自我，要学会凶狠，更加凶狠！”
　　“不要忽视语言的影响”
　　从后腰到后卫，梅斯给他的报名位置显示了对他不同的期待。而这个从1967年就开始独自运作的青训系统，也让弋腾有着独特的体会。
　　2004年冬天，里贝里21岁时自由转会梅斯，不花一文。半年后他以250万欧元的身价转会加拉塔萨雷。当时就在梅斯训练的王楚回忆，当时里贝里籍籍无名，“我在看他比赛的时候还问队友，‘这人是谁？’他们跟我说了他的名字，我也没记住。只是心里想，‘没听说过的球员都那么厉害。’”
　　等到了弋腾去梅斯时，这个俱乐部以已出品过里贝里、阿德巴约而异常自豪了。王楚的前室友皮亚尼奇，在2008-09赛季仅仅为母队在法甲中效力了一个赛季，就在次赛季被冠军里昂招至麾下，法甲巨人跟他签订了一份四年的合同并付出了500万英镑的转会费。
　　在弋腾看来，和这些巨星逼近，需要对细节的无限努力。一年前他成为学徒球员时，队中忠告他，不管是踢后卫还是后腰，或者任何一个位置，在场上和队友的大声呼喊交流都是不可避免的。因此，他的语言需要更加精进。而2010年职业合同如期而至，梅斯看到了他努力的成果。
　　不要小看语言能力的影响。2008年5月，成都主场艰难1比1逼平青岛。第75分钟，刚刚上场10分钟的杨泽志一记有力的头球扳平了比分。这个进球，让这位刚好17岁的17号队员，打破了青岛队郑龙在头一年19岁时创造的中超最小年龄进球纪录。作为成都本土的足球新星，杨泽志很小就在梅斯俱乐部接受过训练。据悉，杨泽志的法语一直无法达到要求，是梅斯不得不放弃的主要原因。
　　弋腾自己都表示，法国人喜欢交流通畅的年轻人，“这次张琪也要来，他能说法语也能说一些英语，这是他的优势。”1993年出生的张琪年龄绝对真实，目前身高已达到1米80，他是韦迪留洋计划中第一批送到欧洲的球员，也是中国足协重点培养的对象。
　　卫国大夫的后裔子孙
　　说来也巧，成都足协2004年和2005年，两次挑选的苗子中，共有4人来自贵阳。结果弋腾成为其中达到最高点的球员。2004年，成都足协和成都德瑞培训中心前往贵阳选苗子，领头人是法国人埃迪。这位长期和成都足协合作的法国教练，显示了独特的眼光。在一百多名业余小球员中他唯独看中了两人，其中一个就是张琪———即将被中国足协送去梅斯培训的最新一批球员。也就是说，成都足协看中的4个贵阳籍球员，成功率高达50%。联想起黎兵、汪嵩等贵州籍球员在成都的雄势，在圈内也有人调侃，“成都确实是贵州球员的福地。”
　　今年6月，弋腾回过一次贵州故乡。6月19日才回梅斯继续训练的旅程。他当时对贵州记者说，“回到球队，首先要刻苦训练，避免伤病，争取更多的上场时间，力争获得主力位置，打好联赛。”他表示，在下个赛季的征战中，将会全力训练，争取进入首发大名单。在家休息期间，正值世界杯如火如荼之时，弋腾看球学习之余，还在当地报社开设评球专栏，与家乡球迷一道，共话世界杯。弋腾表示，将续写专栏，保持和家乡球迷的互动。有时候，他是通过MSN简单明了就写了。
　　虽然得到了俱乐部的正式合同，但是弋腾还在等待法乙的处子秀。新赛季开打五轮，弋腾的出场时间依然为零分钟。要想成为俱乐部一线队的常备球员，他还有很长的路需要走。
　　身在海外，弋腾开玩笑说，这里只要想着踢球就可以了，“在这里不会认为他的姓氏有什么奇怪的。”在国内，他的姓氏来源单纯，并且很少有人知晓。春秋时，卫国有夏禹后代姒姓大夫，受封于弋邑，其后代子孙遂以封邑名“弋”为姓，称为弋氏，世代相传姓弋。有人解说弋腾的名字时会说，“戈字少一撇那个弋。”结果，这样还是要让对方想半天。
　　现在，他不用为介绍自己的名字而烦恼了。

