英媒利物浦赛后评分：守护神全场最佳 1新援首秀闪光
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，英超第4轮再战一场，红军利物浦队做客圣安德鲁斯球场挑战伯明翰队。最终利物浦凭借着门神雷纳的多次救险，艰难的以0比0与伯明翰战成平局。赛后，《天空体育》为双方上场球员做出了评分和评语。门将雷纳获得了全场最高的9分，而新援梅雷莱斯也获得了全队第二高的7分。
　　利物浦队上场球员评分：
　　雷纳：(9分)杰出的表现。
　　孔切斯基：(6分)首秀就受伤了。
　　格伦-约翰逊：(6分)还不是最好的他。
　　卡拉格：(7分)稳固的防守。
　　斯科特尔：(5分)遇到了困难。
　　杰拉德：(6分)同样不是最佳状态。
　　鲍尔森：(6分)作用不大。
　　卢卡斯：(5分)困难的一场比赛。
　　马克西-罗德里格斯：(7分)很努力。
　　托雷斯：(5分)身体状况看起来不太理想。
　　约万诺维奇：(6分)可靠的。
　　阿格尔：(6分)依旧稳固。
　　梅雷莱斯：(7分)首秀闪光。
　　伯明翰队上场球员评分：
　　福斯特：(7分)
　　达恩：(8分)
　　R-约翰逊：(7分)
　　里奇维尔：(7分)
　　卡尔：(7分)
　　加德纳：(8分)
　　巴里-弗格森：(7分)
　　鲍耶：(7分)
　　拉尔森：(7分)
　　杰罗姆：(7分)
　　麦克法登：(5分)
　　日基奇：(5分)
　　(达博斯达)

