罗马1-5罕见惨败幕后：血腥踩踏成转折 对手神奇预测
　　新浪体育讯　周六赛前，两支拥有最大乐观情绪的球队都遭遇到了滑铁卢。在切塞纳，AC米兰在对手顽强的防守和犀利的反击下输得干净利索，在卡利亚里，罗马更是遭遇了一个悲惨的1比5。这样的结果，无论是对罗马球迷，还是在24小时之内就果断决定收购博列洛的森西主席，或者是批准的此项收购的俱乐部大债主联合信贷银行，都是难以想象的。赛前就已经说过，“我们要小心了，这个球场不怎么友好”，赛后的拉涅利几乎找不到很多的语言来评论比赛。“我们注意力不够集中，不该让对方的球员在禁区内自由的活动，我们送给了卡利亚里很多的定位球，并且让他们把握住了其中的四次机会。”承认这场比赛对罗马是一次沉重打击，但拉涅利和在同一天遭遇了失败的阿莱格里一样，希望坏事能变成好事。“我们一下子丢了5个球，这样也好，因为如果我们0比1或1比2输掉比赛，也许所有人都看不到问题的严重性。”
　　拉涅利强调，现在球队需要的是努力工作和牺牲精神。“我们需要立即重新振作起来。几天后我们将面对拜仁。”而这也是拉涅利在布尔迪索被罚下后，早早换下托蒂的原因。“我想雪藏他，之后我们需要10人对抗11人，如果托蒂打完这场比赛，他在欧冠的状态很难有保障。”5比1的结果则让卡利亚里主帅比索里格外开心。赛前的发布会他曾经说过，“卡利亚里有50.5%的胜算，罗马只有49.5%的胜算”，虽然罗马已经15年没在卡利亚里赢球了，但类似的说法还是被罗马球迷当成了笑话。赛后比索里也分析了卡利亚里取胜的原因。“我们的三条线很均衡，进攻组织的很流畅。”他尤其赞扬了中场组织者科苏、格外活跃的马特里，以及另外一名前锋阿夸弗雷斯卡。另外，门将阿加西还有过三次决定性的扑救，完全站稳了主力位置。但本场的绝对主角只能是孔蒂和布尔迪索。孔蒂在上半场第8分钟就打进了精彩一球，经常“惩罚”父亲效力的罗马，孔蒂已经在意甲打进了罗马4球。14分钟后，布尔迪索在禁区内对孔蒂严重犯规，被红牌直接罚下场，孔蒂则被迅速的送进了医院。随后的手术中，孔蒂的右膝被缝了30针，需要等待随后的核磁共振确认韧带是否受伤。
　　赛后的新闻发布会上，布尔迪索重复了他的歉意。“我去了卡利亚里的更衣室，之前我在场上就向达涅莱道过歉了，我很快就明白我将被驱逐出场，但我的铲球真的不是为了让他受伤。我是冲着球去的。从那时开始，比赛就改变了方向，这完全是我的错误造成的。但是在球队中，我看到了和上赛季一样的斗志。卡利亚里？他们有一些伟大的前锋，但比赛是因为我的犯规而改变的。而且赛前，我们的后防线就已经人员短缺了。”在医院里，孔蒂很大度的原谅了罗马的后卫。“我在控球时皮球稍稍远了些，我感到有一些疼痛，然后我看到他已经上来了。布尔迪索已经和我道歉了。但对我来说这不是问题，因为类似的事情总会发生的。”尽管教练、队友，甚至受害者本人都淡化了针对布尔迪索的批评，但是在媒体看来，罗马的惨败主要原因是布尔迪索的红牌改变了场上的均衡。国家电视台还评价了托蒂和博列洛。在场上时间不长，托蒂还是有一次妙传梅内，并且德罗西的进球，也来自托蒂创造的角球。博列洛则显得很孤单。天空台认为，罗马似乎不知道如何应对单前锋的比赛，博列洛得到球的机会几乎等于零，类似的比赛中，队友们也没怎么尝试去帮助他。
　　就在罗马自1995年以来继续着他们在卡利亚里不胜的记录时，看到了比索里这支球队的表现，卡利亚里的球迷，似乎也没什么可为阿莱格里的出走感到遗憾的了！
　　(董希源)

