皇马1500万先生一战征服伯纳乌 有他卡卡古蒂都可不要
　　记者李森报道 至少对厄齐尔来说，这是完美的伯纳乌联赛首演。第88分钟，穆里尼奥用格拉内罗换下厄齐尔，让他接受全场球迷的掌声。看台上的球迷们高兴地说：“厄齐尔性格有些内向，暂时还没学会西班牙语也让他和同伴的交流有点问题。但今天他在伯纳乌的首演几近完美。上下半场他的分工明显不同，但他适应得很好。他是这场不算精彩的比赛中最大的亮点。”
　　赛后媒体也对厄齐尔赞不绝口，《马卡》报说：“虽然古蒂临走时说‘卡纳莱斯，此子类我’，但厄齐尔的伯纳乌首秀证明，他有能力成为这里的新古蒂。只要C罗、伊瓜因和本泽马争点气，厄齐尔肯定能在西甲打破单场助攻4次(上赛季德甲不来梅6比0横扫弗赖堡时创下)的纪录。”
　　赞扬者当然少不了穆里尼奥，虽说厄齐尔以卡卡替身的身份来到这里，但德国人的表现有抢班夺权之嫌。赛后面对记者“厄齐尔会不会威胁到卡卡在队中地位”的提问，穆帅答道：“厄齐尔没带来麻烦，他在给球队提供方便。他技术细腻，大局观强，还能为球队自我牺牲。我需要厄齐尔，也需要卡卡，尽管他仍在养伤。”
　　面对种种赞扬，厄齐尔倒是谦虚得很：“这是我在伯纳乌的第一场比赛、第一次首发。有球迷的支持，有穆里尼奥这样高水准教练的指导，加上这么多一流球员和我配合，我没有太大担心。伯纳乌的掌声令我振奋，我要做的就是更快、更好地融入球队。”
　　穆里尼奥喜欢在阵容中安排一名前腰，卡卡养伤阶段，这个位置上有厄齐尔、卡纳莱斯、格拉内罗三人可用，选人时根据球员状态及比赛重要性而定。由于卡纳莱斯夏天打了欧青赛，在皇马热身赛期间又长期任首发，状态比较晚加盟的厄齐尔好，所以在首轮打马洛卡时首发。但穆里尼奥要求卡纳莱斯多参与中场抢断，很快消耗了他的体能，首场他只能坚持区区60分钟。
　　厄齐尔不同，穆里尼奥在与奥萨苏纳的比赛中并没有严令他兼顾中路拦截，他的主要精力放在前场组织上，防守主要由身后的同胞赫迪拉负责。
　　上半场奥萨苏纳对厄齐尔限制得很厉害，为此穆帅让厄齐尔多在右侧活动，和右边锋本泽马、中锋伊瓜因及助攻的右后卫拉莫斯组成短传网。这样既让厄齐尔有更多传球选择，也能大大吸引奥萨苏纳防守球员的注意力，让C罗随时可以利用伊瓜因留下的中路空当发动攻击。
　　厄齐尔能成为焦点，一是他在场上的重要位置，二是他的良好反应。作为二线进攻点的卡卡需要大范围的跑动才能取得进球，卡纳莱斯要远离球门参与抢断，相比他俩，只有分球任务的厄齐尔轻松得多，他只需晃过防守球员把球传出即可。
　　全场厄齐尔的过人几乎全部成功，他擅长跑动中传球的特点也在下半场让皇马受益。第47分钟，C罗射门被挡，卡瓦略捡漏破门，可别忘了C罗的射门正是来自厄齐尔反击中的及时传中。
　　此后对手体力下降，皇马又取得领先，厄齐尔获得更多空间。第64分钟，厄齐尔接C罗脚后跟妙传后直突底线，突破中他一直在观察，无奈队友没有跑到位置，最后他只能尝试零角度射门。虽然这一脚最终偏了一点，但球迷还是报以热烈掌声。这一战，他征服了伯纳乌球迷的心。

