米兰锋线新援第四次首演砸锅 霉运缠身浪费因扎吉大礼
　　记者彭雷报道 “爸爸，我们是回家么？”“是的，我们回家了。”
　　这是伊布带着儿子马克斯离开巴塞罗那前的对话，在瑞典前锋心中，亚平宁是他的家。高调回到米兰城，但回家的第一场比赛却留下了十足的遗憾，不仅米兰0比2完败切塞纳，伊布也在比赛最后阶段罚丢点球。
　　皮球重重地砸在右侧立柱上，弹出了边线，制造点球因扎吉过来拍了拍伊布，“继续。”因扎吉的鼓励让伊布很感动，“我射丢了点球，皮波安慰了我。”其实比赛最后阶段，获得安慰性的点球，也许是追平的转折点，但更重要的是让伊布有一个不错的开局，所以因扎吉送出了自己获得的点球。值得一提的是，瑞典前锋在尤文、国际和巴萨时，首场正式比赛都进了球。2004年9月12日客场3比0击败布雷西亚，伊布代表尤文打进一球；2006年9月9日，国际客场3比2险胜佛罗伦萨的比赛中，伊布也有斩获；2009年8月31日西甲第一轮对阵希洪，巴萨3比0获胜，伊布用进球赢得了诺坎普的掌声。
　　但如今代表米兰的首场比赛，连点球都没踢进去。霉运从比赛前就开始了，高速公路上，米兰队的大巴上，伊布先看到了不少球迷欢迎自己的条幅，但也有“伊布拉，吉普赛人”的侮辱条幅，到了球场，一些极端球迷也用吉普赛话题攻击了瑞典人。而到了球场上，伊布表现得非常不好，和在国家队完全不同。
　　伊布和博列洛是两种类型的中锋，伊布经常出现在禁区线前，可以很好地保护皮球，但保护之后就有点不知道要干什么，与队友的默契还不够。虽然伊布能和帕托、小罗有些天才球员之间的小配合，但面对切塞纳的铁桶阵，这样的小配合显得如此苍白，甚至存在危险。切塞纳的第一球就是因为伊布在中前场的传球失误导致的反击机会。
　　在阿莱格里的安排中，伊布可以回撤接球，但同时帕托就要杀入禁区打中锋，结果帕托更愿意边路突破，反而是加图索和安布罗西尼成为“前锋”突进去，导致米兰中场防守薄弱。
　　现在来看，伊布的状态并非最佳，还没有真正找到米兰433进攻体系中的角色。以往博列洛虽然糙，但扎根禁区里为米兰制造了一定空间，而伊布站得太靠外，对对手禁区内压制不够。
　　“我不会责怪伊布和罗比尼奥。”阿莱格里赛后安慰道，“毕竟他们参加球队训练才短短的几次，从国家队回来更只有一天时间准备这场比赛，我们不是简单地拼凑阵容，而是需要让所有人融入到打法中。”
　　无论是伊布，还是罗比尼奥，个人能力没的说，但缺的就是配合，像皮尔洛和小罗的传球，并不是谁都能轻松领会意图的，需要时间。一场比赛的失败，不代表永远失败，伊布和罗比尼奥完全有能力证明自己转会的身价，当然这更考验阿莱格里的能力了。

