阿森纳大胜仍呼唤一人归来 后防软肋让枪手难放轻松
　　记者刘川发自酋长球场
　　阿森纳4比1大胜博尔顿当晚，BBC《当日比赛集锦》剪出了一段名为《阿森纳最佳和最差场面》的视频。最佳场面毫无争议是连传24脚后由贝拉破门，至于最差，也毫无悬念被授予上半场结束前的狼狈丢球。此球看似偶发事故，实则暴露出枪手中路防守软肋所在。
　　费尔马伦受伤，温格派出科斯谢尔尼和斯奎拉奇这对法国中卫搭档。这是科斯谢尔尼代表枪手的第3场正式比赛，结果他3次都成为焦点人物。首战利物浦，他盯防托雷斯成功，尽管最终累计两张黄牌被罚下，但其表现仍得到球迷和媒体认可。接下来两战就没那么乐观了，上轮作客布莱克本，科斯谢尔尼先是看丢了迪乌夫，又在禁区内被迪乌夫扛倒，直接导致了丢球。本场他首开纪录，但20分钟后因为一次拙劣回传再次导致丢球，功过相抵。
　　和科斯谢尔尼相比，斯奎拉奇的英超首秀还算中规中矩，但他也要对失球负责任。当时博尔顿长传进攻，斯奎拉奇本有机会在禁区前头球解围，但他没争过凯文·戴维斯，后者头球摆渡，科斯谢尔尼头球回传绵弱无力被李青龙轻松截下，韩国人晃过匆忙出击的阿穆尼亚后传中，埃尔曼德头球破门。此时枪手防线已彻底乱作一团，科斯谢尔尼和吉布斯对埃尔曼德近在咫尺的头球无计可施，回防的斯奎拉奇更是在门线上撞倒试图做最后扑救的阿穆尼亚，惹得西班牙门将捶地怒吼。下半场卡希尔被罚下前，枪手门前又数次告急，阿穆尼亚对身前两名法国人的配合不甚满意。
　　好在小法领衔的中前场连进3球，最终4比1的比分让科斯谢尔尼的失误显得无足轻重。赛后温格对两位同胞的表现基本认可，“这对我们的中路防线是一次很好的考验，他们表现得相当出色。”毕竟这对搭档都是英超新丁，温格赛后不但没批评科斯谢尔尼的冒失，反而大赞同胞在身体对抗中充满战斗精神，“我对两名中卫的表现非常满意，科斯谢尔尼被戴维斯踢倒后丝毫没有气馁，他立刻爬起来，毫不畏惧地与对手继续争顶。他今天几乎争下了所有头球，对一位出身法甲的球员，这一点难能可贵。”
　　科斯谢尔尼头球能力确实值得称道，但其综合防守能力让人存疑。作为中卫，他的上抢略显毛躁，身体对抗方面也没有完全适应英超，上轮被迪乌夫在禁区内轻松扛倒就是明证，一旦拿球时遭遇前场紧逼，科斯谢尔尼的传球和解围都欠果断。也许现在评判两名法国中卫的英超前景还为时尚早，但以目前水准，一旦重大战役费尔马伦无法上场，枪手很可能继续为中卫软肋付出代价。

