鲁尼错过“回家”只因家事？ 科琳松口仍颁下数道家规
　　记者林良锋报道 英超第4轮第一场是埃弗顿打曼联，全英都在等着看鲁尼“回家”，会怎样被古迪逊公园的父老尽情“问候”，其国家队队友，埃弗顿中卫雅盖尔卡早就打好招呼：“球迷不会饶了他，我也要给他好瞧！”上周五例行新闻发布会上，弗格森毫不客气地将跃跃欲试的媒体顶了回去：“老实告诉你们：我今天不谈球员的私生活！”主队球迷做了充分准备，各式各样怄人的唱词已经拟好，还有人将一个充气的塑料女娃带去球场，打算在“史莱克”亮相时便吸引转播镜头。万事俱备，只欠鲁胖。
　　鲁尼没露面，他甚至没随球队大巴前往球场，大家非常扫兴。周五时，很多人还看到鲁尼在球队集中的酒店里晃悠，那个酒店正是“史莱克”偷腥的战场，科琳得悉“史莱克”居然还敢去那里，又是一顿痛骂。但弗格森掐灭了大家恶搞鲁尼的希望：“我们做了决定，(不让他随队的原因)很简单，他每次来这里，都被骂得狗血淋头。我们不希望(这一次)让他再受同样的羞辱。”曼联副帅菲兰也附和：“韦恩没准备好，我们不打算上他。”那么周二作客格拉斯哥打流浪者呢？媒体不甘心，“他们都会有上场机会，”菲兰不置可否。
　　这可不像弗格森的一贯作风。以前坎通纳踹人被禁赛，贝克汉姆在世界杯吃红牌，弗格森都毫不犹豫让他俩立刻复出，接受球迷挑战。这次一反常态，被部分解读为弗格森不满鲁尼胡搞，遂在这场高压对抗中将其“弃用”。另有媒体认为鲁尼被撤换，是弗格森给他时间去和科琳修好。事实上，整个下午鲁尼的确和科琳呆在一起。曼联被逼平后不久，科琳就带着儿子凯在家中和鲁尼见面了，经过5个多小时的长谈，鲁尼终于赢得科琳原谅，后者打算再给他一次机会悔过自新。但科琳没有留下来，傍晚8时许，她驱车带上孩子返回娘家。
　　科琳其实并不打算和鲁尼离婚，会面前他俩呼吁媒体高抬贵手，已经显示这桩婚姻有救。“过去6天我俩和家人备受煎熬，”这对夫妇在周五发表联合声明，“请媒体尊重我们的私隐，尊重我们作为一个家庭私下解决纠纷的权利。”夫妻俩见面前，科琳曾发誓这个家已经完了：“一想到他和那些贱人我就恶心，他是个畜生。”一见面科琳还发狠：“绝不原谅，这就和他散了。”随着鲁尼在老婆的怒骂中求饶，之前他几乎一天5、6个电话，她不禁被多年的感情压倒：“我现在还恨他恨得牙痒，但内心深处我还是爱他，他还是我愿意厮守下去的男人。”家人虽不解气，奈何“科琳当初和他相好是因为感情而不是为了钱。”
　　死罪得脱，活罪难免。“缓刑”期间，科琳颁下家规：在家呆着哪也别去；休想再和队友出去买醉；床笫之欢无限期暂停。科琳来自天主教家庭，加上儿子还小，鲁尼非常挂念小凯，信仰促使她作出挽救家庭和婚姻的决定。“科琳觉得成长在一个完整的家庭很重要，他们本打算多要几个孩子，但这事要放放了，她没心思和鲁尼亲热，”科琳的家人透露。鲁尼悔过的态度也有帮助，他承诺去找心理医生。家人建议他俩去加勒比散散心，但因科琳牵挂病重的妹妹，并不现实。鲁尼扬言“散伙就散伙”，其实无非是被周围的哥们戏耍，要面子逞强罢了。

