最后骚乱因山东不服输 一次防守伸脚成爆发导火索
　　新浪体育讯　本场比赛最后时刻，山东男篮与广东队共发生两次冲突，一次是睢冉进攻时撞到苏伟之后发生的口角，一次是山东队在最后时刻进攻时，董瀚麟伸脚防守的动作引起山东不满，这让本没有一丝看点的比赛，最后时刻打得火星四溅。那么，双方的主帅到底如何评价这两次纠纷呢？
　　广东队主帅李春江赛后一开始并没有说这些，他只是表示，季后赛三场比赛结束了，我们自己三场罚篮都不好，其他防守和进攻都可以。但是当记者提及最后时刻的纠纷时，李春江表示，大家也都看到了场上的情况，我们在赛前就一直跟队员强调，有劲儿要往比赛上使，一定要保持冷静，出现最后的纠纷对年轻球员来说也是一个成长必须的阶段。
　　巩晓彬表示，比赛吧，年轻人都有火气，我们落后很大，队员心态有起伏，广东年轻队员客场比赛非常想表现自己，也没有克制，球员有火气可以，也必须正确地引导。
　　据悉，第一次纠纷是苏伟对睢冉进攻时碰到了自己眼睛表示不满，睢冉表示，自己是带球突破到篮下跃起正常投篮，并不是故意犯规，苏伟骂人不该。对于之后的纠纷，一名局外人士表示，双方到最后的时刻还在真刀真枪地打，广东的替补队员想有好的表现，而山东队员在家门口作战也非常郁闷，所以当广东队员在防守时故意伸脚的一个动作让他们非常愤怒，继而引起了纠纷。
　　幸运的是，因为这是一场结果早已经决定的比赛，比赛最后时刻场上已没有多少球迷，加上安保措施得当，并没有导致场外球迷的骚扰，比赛很快结束。(康王河)

