2-0后连丢5球也能扳平! 邵佳一完成不可能的追击
　　新浪体育讯　前15分钟内领先两球，仅仅过了五十分钟，对手却连扳五球。科特布斯队匪夷所思的短路令友谊球场的球迷们坐不住了。失望的球迷再也顾不上什么友谊，他们豪不留情的把口哨和嘘声献给梦游的科特布斯队，直到主帅沃利茨用邵佳一替换下克隆纳维特时，球迷才停止了骚动，给出场的邵佳一阵阵掌声。
　　球迷之所以给邵佳一掌声，更多的是对一个俱乐部老臣的尊敬。他们并没有指望邵佳一能做到力挽狂澜。毕竟，三个球的劣势，只剩下不到30分钟的时间，扳平难如登天。同样的三球落后，同样的红色战袍，科特布斯难道会像五年前欧冠上的那支利物浦队那样，完成一场惊人的比赛吗？
　　谁能相信他们真的就能做到！第65分钟，科特布斯在30米开外任意球机会。上场刚刚三分钟的邵佳一当仁不让地站在了球前。左脚抽射，球跃过人墙直挂球门左上角。守门员奋力扑救。可是当他眼看就要碰到皮球，球却突然一个下坠落入球网！落叶球！友谊球场的球迷沸腾了。邵佳一和队友一起挥舞着拳头庆祝，但是此时他的脸上没有进球的喜悦，反而全是战斗中的紧张。因为他知道他不止是为了进这个球来的，他是来率领球队扳平比分的！比分仅仅追到3-5，然而此前科特布斯的绝望却瞬间消失，2004-05赛季杰拉德率领利物浦不可思议反扑的那种强烈的预感和希望，已经悄悄爬上了主场观众的心头。
　　果然，这个进球不过是科特布斯反扑的序曲。第69分钟，科特布斯队前场再次获得任意球机会。邵佳一又一次站在球前，对方的防守队员显得格外紧张，以至于邵佳一的第一次罚球导致防守队员的人墙提前移动，需要重新罚球。
　　对方又一次排好了人墙，邵佳一本场比赛第三次等待罚球。这一次，邵佳一没有选择左上角，而是罚出一记半高球，球穿过人墙直奔左下角，仍然伴随着强烈的下坠。守门员虽然判断对了方向，但落叶球的不规则旋转却导致他扑球脱手。队友佩特森早有准备，拍马赶到，再下一城！4分钟内连进两球，引用《踢球者》网站的话说，这就如同一场烟火表演。这一次轮到卡尔斯鲁厄的球员被打懵了。科特布斯则越战越勇。第72分钟，雷梅林克禁区内突然转身过人，卡尔斯鲁厄的球员被轻易地晃过，科特布斯再下一城！
　　此后，卡尔斯鲁厄队虽然仍然获得不少机会，但是连丢三球的他们士气以泄，精力再也难以完全集中。尽管他们曾获得两脚单刀和两个定位球，但都没有把握住。卡尔斯鲁厄队这场比赛之所以痛失好局，正是因为他们缺乏邵佳一这样能够决定比赛的人物。难怪科特布斯队的主教练夸赞拥有邵佳一是球队的幸运，正是这名三十而立的中国人，学到了德意志的足球的精髓，在五分钟内，带领着球队掀起了不可能的追击。
　　(梧桐)

