葡超-雷利亚破球荒2-1迎赛季首胜 张呈栋未能出场
　　新浪体育讯　北京时间9月13日凌晨，2010-11赛季葡超联赛第4轮，雷利亚主场2-1战胜此前积分排名上游的国民队，获得赛季首场胜利，也打破了此前一球不进的尴尬局面。中国球员张呈栋本场比赛被列入替补，但没能获得上场机会。
　　开场第8分钟雷利亚形成首次有威胁攻势，恩加尔在左路转身摆脱了对方后卫后小角度推门被对方门将碰了一下随后弹出，形成一个角球。1分钟后雷利亚中场传出过顶身后球，但瓦尔拉奥没有停好球，错过了一次单刀机会。
　　13分钟国民率先换人，克劳德米尔上场替下了有伤在身的55号平托。1分钟后雷利亚再次获得好机会，11号希拉斯禁区外右脚打门，球的角度很正但位置非常威胁，对方门将布拉卡里将球托出。仅仅1分钟后雷利亚故技重施，5号维尼休斯在左路更偏的位置打门，这次布拉卡里再次横身将球托出底线。
　　比赛进行到20分钟的时候主队终于获得了一次不错的机会，他们通过左路开始连续两脚传递到禁区前右侧，可惜83号儒尼尼奥的打门偏出了近门柱，打丢射门的儒尼尼奥格外懊恼。41分钟主队还有前场任意球的机会，但雷利亚门将表现稳定将球轻松得到。45分钟又是国民的机会，不过这一次门将再次得到了对手威胁不大的远射。上半场双方战成0-0，雷利亚有几次机会但是都没能敲开对方打门。
　　下半场开始后仅仅6分钟雷利亚进球了！他们在禁区前获得了一个直接任意球的机会，21号马科斯-保罗右脚的弧线球绕过人墙撞在近门柱下沿后弹进大门，1-0！这是雷利亚本赛季的第一个进球。
　　进球后的雷利亚士气振奋，不过54分钟门将戈塔迪接角球时的脱手险些酿成大错。1分钟后雷利亚的球门仍然宣告失守，8号斯科尔尼克左路连续突破下底后传中，门将戈塔迪碰了一下改变了球的线路，但此后83号儒尼尼奥从禁区外突然插上推射空门得手，1-1！
　　被扳平比分的雷利亚主帅马上招呼场边热身的球员准备上场，不过此时场上出现了戏剧性变化，国民队后卫在禁区内解围时不慎打在自己队友头上弹回，27号恩加尔禁区内轻松的打门，虽然对方门将碰了一下皮球但仍然没能阻止皮球入网，2-1！雷利亚又领先了！
　　再次落后的国民队还有机会，8号斯科尔尼克禁区内接右路传中停球后大力抽射高出。随后雷利亚连续换上两名球员，20号索雷斯和8号布里吉多替下了21号保罗和塞尔吉奥。67分钟帕特罗禁区前左脚打门被国民队门将直接得到。落后的国民队也用完了其余的两个换人名额，19号安塞尔莫和13号阿马罗上场，替下10号根蒂尔和5号伊万。仅仅1分钟后8号斯科尔尼就再次在左路冲开一条血路，他在连续突破后的打门又被门将戈塔迪表现神勇将球扑出。
　　弱不禁风的雷利亚后卫线在随后遭遇对方疯狂的轰炸，75分钟国民的远射首先被门将戈塔迪扑出，刚上场的安塞尔莫跟上的补射又被后卫在门线上挡飞，相当危险。
　　84分钟雷利亚又用完本队的最后一个换人名额，11号希拉斯下，80号帕特里克上。1球领先的雷利亚在最后几分钟选择了退守保住领先优势，而且他们在右路的反击屡次给对手造成了不小的威胁。最终2-1的比分被保持到了终场，雷利亚2-1战胜国民队，获得了本赛季的第一场胜利。
　　(Aaritalo)

