贝尼特斯以伊斯坦布尔讽米兰当时你们也看好他们
　　新浪体育讯　就在AC米兰和罗马出“意外”的日子里，国际米兰赢得了它在新赛季的第一场胜利，但也有嘉宾在国家电视台开玩笑说，是天使帮了国际米兰一把。这是因为在梅亚查球场，国际米兰的胜利很艰苦，这还因为，国际米兰仅仅是凭借埃托奥罚进的一个点球才2比1主场击败了乌迪内斯。而这场比赛给我们的一个整体感觉，国际米兰这支球队，依然还不怎么适应贝尼特斯这位新的指挥者。从场上的表现看，国际米兰还不是一支真正意义上的球队。反而是乌迪内斯表现得很好，客队在比赛中，给上赛季的大满贯得主制造了不少麻烦，让蓝黑军团的后防线承受了考验。乌迪内斯最大的错误就是没能把握好自身创造出的那些机会。无论比赛的过程如何，因为这是本赛季的第一个主场，国际米兰的球迷对西班牙人贝尼特斯表示出了最大限度的支持。北看台打出的巨幅标语居然是西班牙语的，“也为了2005年的五月25日，欢迎你，拉法！”许多人都还记得，那是贝尼特斯率领利物浦在伊斯坦布尔逆转了AC米兰的日子。
　　赛前圭多林曾经说过，“遇到国际米兰这样的球队，对手已经很强大了，更需要我们不犯错误。”天空台在转播时点评说，乌迪内斯的球员显然没有关注主帅的赛前新闻发布会。因为仅开赛6分钟，乌迪内斯门将就送给卢西奥一个容易的进球，但让贝尼特斯恼火的是，领先一球的国际米兰大幅度的降低了比赛节奏，在本方半场也给了对手很多的空间，甚至在本方禁区内，球员们也很像是在戴着太阳镜度假。结果？乌迪内斯的一次战术角球，迪纳塔莱的传球，弗洛雷斯抢在了卢西奥前，塞萨尔对此无能为力。需要等到1比1后，国际米兰才开始展示强大的实力。也许这才是让贝尼特斯最恼火的地方。从穆里尼奥那里，他接手了一支松松垮垮并且狂妄自大的球队，可以轻易送给对手半个小时的比赛，米利托和萨穆埃尔的两次射门更是说明了一点：国际米兰缺少的不是实力，而是斗志和进取心。
　　下半场场上的事情多了一些，比赛开始有了些激情。都想争取一场胜利，贝尼特斯和圭多林都做了些战术上的调整，双方都因为伤病而换人，都浪费了一些看上去很不错的机会。而最终决定了比赛结果的是超级球星个人的发挥。天空台评论，罚丢了点球又补射进球的埃托奥，和米利托、潘德夫等人相比，已经是目前竞技状态最接近上赛季的国际米兰球员之一了。国际米兰的球员中，除了塞萨尔一贯稳定，萨穆埃尔、坎比亚索和斯内德的发挥也得到了认可，队长萨内蒂和卢西奥则是极少数得到了赞扬的球员。被贝尼特斯给予重任的马里加和比亚比亚尼则被意大利媒体普遍否定。其中马里加被西班牙主帅安排在了比坎比亚索稍稍靠前的位置，可他的特长显然不是进攻，虽然他跑动不少，可射门都大失水准，传球错误也很多。至于拿着法国护照的比亚比亚尼，仅仅是在比赛一开始，利用速度把握住了斯内德的几次传球，随后就从场上消失了，直到被潘德夫换下。米利托的状态更差，为队友做球和控球制造对方的犯规，是阿根廷人上赛季两大表现，可现在的他传接球错误很多，经常被对手抢先将皮球破坏，为队友做球时错误也很多。
　　对球队的问题，贝尼特斯并没有给予太多的说法。他反而说，“现在这个阶段，对于我们来说最重要的就是胜利。目前的这支队伍还不是我的，我想改变他们的思路，但还需要时间。”认同了媒体对米利托的批评，也承认球队在1比1后对比赛有些失控。贝尼特斯说阿根廷人目前的身体状态确实不好，但很快就会进入状态。“他现在的训练情况很好，我希望他继续下去。”当有人谈到罗马和AC米兰的比赛时，贝尼特斯说他现在想着的是赶紧回家，去研究球队在欧冠的荷兰对手，而不是什么AC米兰或罗马。说到欧冠，斯内德有些肌肉疲劳，已经提前飞到荷兰为客场的比赛做准备去了。齐沃在周六因伤下场，但不是什么大问题。麦孔和斯坦科维奇也可以出战，国际米兰终于可以人员整齐的面对对手了。
　　但这种外交辞令并不意味着媒体之前对米兰的赞誉没有刺激到贝尼特斯，在某些意大利记者的一再追问下，强调米兰更像一支球队时，他们终于得到了穆里尼奥似的答复，“也许吧！在伊斯坦布尔的上半场之后，你们不是也一致看好AC米兰吗？但是到了下半场某些事情发生了变化。他们很强大，但我的球队足够坚强，我们谁也不怕。”贝尼特斯最后说，他的国际米兰只有一个问题，那就是时间。“我很少有时间让全队一起训练，时间会让我们的球队，很快的好起来，我对此充满信心。”而在周六晚上，一位国际米兰的著名支持者，在电视上评论了米兰在当日的表现。“非常中立的讲，AC米兰只适合在玩PS时使用，因为罗比尼奥和伊布到来的原因是为了市场公关、赛季套票和贝卢斯科尼的拉政治选票。米兰真正缺少的是好的边后卫和前卫。我们的科尔多巴和马特拉济在你们那里都能派上大用场，米兰球迷就好好学学吧。”
　　只是国际米兰争吵的对象不只是AC米兰、皮耶罗，还有周六的直接对手乌迪内斯。在乌迪内斯的老板波佐看来，迪纳塔莱应该得到一个点球，但他同时也表示，虽然乌迪内斯在两轮后1分未得，但他并不担心，因为球队的整体表现很好。莫拉蒂则完全否定了波佐的抗议，国际米兰的老板首先想到的是埃托奥应该得到的另一个点球。从国家电视台的比赛分析看，主裁判布里奇在52分钟以前的判罚没有任何问题，但第52分钟，埃托奥在摆脱萨帕塔后，确实被对手侵犯，并且当时埃托奥是向球门去的，本应该驱逐萨帕塔并给国际米兰一个点球的布里奇，反而是给了埃托奥一张黄牌，显然是几年前的西甲看多了。裁判因为安杰拉手球给国际米兰的点球完全正确，在迪纳塔莱的那个球上，慢镜头显示的不是很清楚。反而是科尔多巴在上场后，第68分钟对平济的犯规完全被布里奇忽略了，比赛在乌迪内斯方面的抗议下继续进行。
　　好在波佐的抗议并不强烈，莫拉蒂也不想在裁判问题上过分纠缠。前两轮后，反而是球员转会问题成了莫拉蒂考虑的重点。通过媒体，贝尼特斯已经几次表达了他的不满，即便是在周五和上周六，贝尼特斯也两次用意大利语清楚的表达了，“我不知道，主席先生为什么在这个夏天选择了无作为。”与乌迪内斯赛后，莫拉蒂在一开始还想用“外国人对‘为什么’这个单词的使用，和意大利人不一样”来辩解，但其实莫拉蒂自己也很明白，贝尼特斯的太太就是意大利人，这两门语言如此接近，贝尼特斯的意大利语其实并不比他的西班牙语逊色多少，最终莫拉蒂选择了直面这个问题。“如果有必要，我们不会后撤的……”这是莫拉蒂在2010年夏天给出的最干脆的答复了。之前保利洛曾经说过，“我们在过去花了太多的钱，现在我们少了一个巴洛特利，却多了一个库蒂尼奥，我认为球队没有任何问题。”莫拉蒂的话语一出，保利洛的说法就算是被彻底抹消了。有迹象表明，今年夏天没有作为的国际米兰从来没有安静过。布兰卡不止是在考虑今年冬季的转会，热那亚的新星，埃及和意大利混血艾尔-沙拉维等3位年轻人，已经在布兰卡的视线中了。特别是这位埃及移民的后代，年仅17岁的他，已经在帕多瓦--当年皮耶罗和阿尔贝蒂尼磨练的地方--充分展示着自己。
　　除了转会，伊布和巴洛特利同样是莫拉蒂无法回避的问题。伊布声称AC米兰的队服是他所穿过的最美丽的队服，并得到了博班一句“简直是奴性”的评论，相对于愤怒的国际米兰球迷，莫拉蒂选择了轻描淡写。“我从来没有要求过我的球员说他们之前的球队的坏话。但是在某些场合某些人需要作秀，我想伊布也许是在作秀。”回到意大利，巴洛特利在帕维亚做膝部手术时揭秘说，“我一直很在乎国际米兰，但加利亚尼总是给我发信息。”巴洛特利还透露说马特拉济已经去他家看过他了，另一些前队友也可能会来。面对记者，巴洛特利称自己还很在乎国际米兰。但是他在阳台上喊的“米兰加油”，以及他家里传出的“米兰，米兰，我永远和你在一起”，却让国际米兰的球迷很难相信他的话。就在莫拉蒂拒绝评论巴洛特利的事时，巴洛特利还透露，在他回意大利养伤期间加利亚尼给他发了信息，祝福他尽快康复。关于米兰德比，关于意甲，巴洛特利说，“米兰想要我，那是另外一回事情，现在我需要为曼城比赛。我不认为AC米兰比国际米兰强，但我等待着一场精彩的德比，也许我会来现场。”那么届时巴洛特利又会是哪支球队的支持者呢？天空台已经给了巴洛特利一个建议，为了他的安全，选择AC米兰主场的那个米兰德比……
　　(董希源)

