霍奇森：又没输球为何失望？现在谈冠军归属实在可笑
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，英超第4轮再战一场，红军利物浦队在圣安德鲁斯球场艰难的“逼平”了伯明翰。面对一场令人遗憾的平局，主帅霍奇森赛后称自己并不失望，他在表示自己对本场比赛的结果感到满意。
　　“如果我们输掉了比赛我会非常失望，可我们不是输球的一方，因此我并不失望。伯明翰今天踢得非常好，尤其是在上半场。而我们的门将雷纳则作出了2次非常伟大的扑救。”
　　对于本场比赛，霍奇森给予了简要的点评：“我想我们在比赛刚开始的一段时间表现还是不错的，但是随后他们确实给了我们很大压力，他们很努力。他们总能够将球吊入我们的禁区内，而我们的4名后卫和门将在那时收到了极大的压力。不过随着比赛的进行，我们逐渐找到了一些感觉，我们开始创造了一些机会。”
　　对球员们平淡的表现，霍奇森则显得略有些无奈：“我们知道本场比赛会是非常艰苦的一场，尤其是比赛就在国家队比赛期后不久。要知道我已经有10天没有跟我的这些队员们见面了。不管怎样我觉得能从客场带走1分还是可以接受的结果，因为我们知道伯明翰队有能力在圣安德鲁斯赢得任何一场比赛。”
　　同时，霍奇森还表示自己并不想过早谈论争冠的话题。“这支球队能获得最后的冠军吗？我可不知道。我们要做的就是打好接下来的每一场比赛，之后到了明年5月份我们再来看看我们在什么位置。我觉得人们在仅仅4场比赛过后就开始争论谁将获得最后的冠军真的很可笑。”
　　在比赛中，队长杰拉德的耳部受了伤并且一度血流不止，在谈到杰拉德的健康状况时，霍奇森说：“他的耳朵被割伤了，那并不是太严重的伤，虽然流了不少血让人们有些恐慌，但是没什么大问题。”
　　另外，在本场迎来首秀的边后卫孔切斯基在下半时受伤下场，对于他的伤势，霍奇森表示乐观，同时他也对孔切斯基的首秀表示了满意。“他在比赛中发现自己的韧带有点小问题，所以出于对他的保护，我就用阿格尔将他换下了。我想他今天首秀的表现非常好，他能胜任这个位置，这是个好兆头。”
　　霍奇森还表示自己仍对托雷斯有信心：“毫无疑问我信赖托雷斯，随着赛季的进行，他一定会越踢越好。”
　　(达博斯达)

