AC米兰公认天才将星1年间陨落！签下罕见妖人随时召入
　　新浪体育讯　1年的时间可以改变很多东西，去年的这个时候，阿尔贝塔齐正在随意大利U-20青年队备战埃及世青赛，在随后的世青赛上，他打进两球，并入选了该项赛事的最佳阵容。
　　但一年之后，AC米兰宁愿花费500万买进最佳阵容中的另一位后卫--乌拉圭人科亚泰斯--将他当做内斯塔的接班人重点培养，而阿尔贝塔齐却依然在AC米兰的青年队苦苦挣扎。多纳鲁马、佩德罗基、佩鲁齐尼等队友都被出租到了职业队，而斯特拉瑟、奥杜亚马迪都已经在AC米兰一线队注册。
　　事实上，在上赛季联赛的最后阶段，阿尔贝塔齐曾经被莱昂纳多调入一线队，但那次调入还不如不调，在一线队，阿尔贝塔齐上不了场，甚至时常进不了大名单，而他还因此错过了青年队的许多比赛，当时曾有消息传出，阿尔贝塔奇对莱昂纳多颇感不满，希望回到青年队。
　　今年夏天，阿尔贝塔齐原本希望去自己成长的博洛尼亚锻炼一番，但最终租借没有谈成，AC米兰又在帕帕斯塔索普洛斯的交易中，主动提出将阿尔贝塔齐的共有权放入其中，但被热那亚方面拒绝，热那亚最终要的是奥杜亚马迪的共有权。
　　事实证明，热那亚的青训主管似乎已经看到了一些什么，在随后开始的赛季里，阿尔贝塔齐的情况非常糟糕，先是斯特罗帕将队长袖标交给了上赛季的替补帕西尼，而帕西尼和阿尔贝塔齐的表现同样糟糕，在意大利青年超级杯上，作为杯赛冠军的AC米兰被联赛冠军热那亚5-0血洗，阿尔贝塔齐和帕西尼双双被打了4分，紧接着在青年联赛首轮，AC米兰主场2-4不敌瓦雷塞，阿尔贝塔齐和帕西尼的中卫组合再次形同漏勺……其实AC米兰青训部门的两位主任加利和佩德佐利已经看到了一些东西，所以才在转会市场的最后时刻试图从雷吉纳买下意大利U-20青年队的主力中后卫卡米雷里，但最终还是被尤文图斯捷足先登……
　　14岁成名，17岁破格入选U-19青年队打欧青赛，一度风评不逊于国际米兰的桑顿，期间曾经受到阿森纳主帅温格的邀请，但最终AC米兰为当时年仅15岁的阿尔贝塔齐花费75万欧元，将他招致麾下，但随后这位年轻人的发展轨迹却令人遗憾。其实早在两年前，就有专家指出，阿尔贝塔齐如果再不被推上前台，接受职业联赛的洗礼，很可能就会错过了成长的黄金时期，从现在来看，从技术上到心理上，阿尔贝塔齐的成长都存在着很大的问题。
　　AC米兰青年队两场比赛丢掉9球，令人担心的不仅是阿尔贝塔齐，在门将位置上，由于非欧盟名额的限制，罕见的15岁即入选了U-21青年队的塞尔维亚天才门将佩特科维奇签下了，却不得不租借回塞尔维亚，等待时机召回。而在多纳鲁马和佩鲁齐尼被出租之后，上赛季的第三门将德-法比奥简直如烂泥扶不上墙，几乎对方每射正一脚球门都会进球。而在中场，缺少了斯特拉瑟这样的大闸，从凯尔特人引进的桑托诺西托在赛季前受伤，而诺维尼奇能力不足，弗萨蒂球风较软，AC米兰青年队中场缺少屏障，不过这倒是让卡尔瓦诺这样一位全能型中场格外抢眼，在0-5的那场惨败中，他还被打了7分的高分。
　　本赛季，AC米兰的青年队入选U-19、U-18的人数达到了近年最多，桑托诺西托、弗萨蒂、维尔迪、贝雷塔、德西利奥入选了U-19青年队，而巴尔丹、阿梅洛蒂、卡尔瓦诺、皮斯齐特利、德-里斯皮尼斯入选了U-18，弗萨蒂和阿尔贝塔齐更是U-20的主力，只不过斯特罗帕教练还没有勇气将刚刚从俱乐部U-16青年队上调的巴尔丹等人推上主力，新引进的门将皮斯齐特利甚至还在给德-法比奥这样的“漏勺”打替补，斯特罗帕手里有不错的资源，但急需重新整合。
　　(Mendy)

