西甲-塞维利亚主场狂攻憾平 马拉加5-3客胜萨拉戈萨
　　新浪体育讯　北京时间9月12日23:00(西班牙当地时间17:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第2轮展开5场争夺，塞维利亚主场0比0战平拉科鲁尼亚。比利亚雷亚尔主场4比0大胜西班牙人，马拉加客场5比3取胜萨拉戈萨，马洛卡客场0比2不敌希洪竞技，赫塔菲主场4比1轻取莱万特。
　　塞维利亚主场0比0战平拉科鲁尼亚。拉科全场26次射门10次射中门框范围内，拉科门将马努显然成为全场最为忙碌的人，但他的出色表现也帮助拉科在皮斯胡安球场带走1分。第4分钟，帕洛普首先扑出了阿德里安在禁区右侧的小角度射门。佐科拉对佩雷斯的恶劣犯规侥幸仅得到黄牌。第18分钟，内格雷多的低射被马努得到。随后佐科拉两度远射威胁客队大门。纳瓦斯传中门前，内格雷多的钩射高出。随后佩罗蒂传球，内格雷多禁区左侧的射门又被洛波封堵。塞维利亚第32分钟险些破门，佩罗蒂传中，内格雷多近距离头球攻门打中横梁。
　　第47分钟，卡塞雷斯的头球攻门又被马努扑出，卡塞雷斯补射偏出。纳瓦斯禁区前的劲射正中马努下怀，而佩罗蒂突入禁区内的射门偏出。拉科也有机会破门，第59分钟，无人防守的洛波近距离头球攻门偏出。佩罗蒂禁区左侧的射门又被马努扑出。随后内格雷多晃过鲁本-佩雷斯后10码处劲射又被马努神勇扑出。随后内格雷多又两次错失队友传球。孔科的头球攻门被马努飞身扑出后打中横梁弹出。替补出场的法比亚诺一度反越位成功，但他在禁区右侧的射门偏出远角。
　　塞维利亚出场阵容(4-4-2)：1-帕洛普；5-纳瓦罗，4-卡塞雷斯，14-埃斯库德，24-孔科；7-纳瓦斯，8-佐科拉，25-瓜伦特(69',11-雷纳托)，9-佩罗蒂；18-内格雷多(77',10-法比亚诺)，12-卡努特(69',30-何塞-卡洛斯)
　　比利亚雷亚尔主场4比0大胜西班牙人。第23分钟，博尔哈传中，罗西左脚凌空抽射入上角。第31分钟，博尔哈禁区前射入右上角扩大比分。黄色潜水艇第55分钟获得争议点球，裁判判罚卡梅尼禁区内对穆萨奇奥犯规，罗西点球命中梅开二度。第60分钟，因伤缺阵10个月的德拉佩纳替补出场，这也是西班牙人的唯一利好消息。第77分钟，蒙特罗助攻巴西前锋尼尔玛锁定胜局。第85分钟，西班牙人后卫奇卡对蒙特罗恶劣犯规被红牌罚下。比利亚雷亚尔近7个联赛主场对阵西班牙人取得5胜2平。
　　马拉加客场5比3取胜萨拉戈萨。萨拉戈萨此前在双方近7次交锋中取得4胜3平保持不败。做客的马拉加前35分钟就打入5球。第2分钟，胡安米左路传中，费尔南多远点近距离破门。第7分钟，埃利塞乌左路传中，胡安米禁区右侧射入远角。第28分钟，埃利塞乌传中，萨拉戈萨门将弗朗哥出击失误，费尔南多头球顶入空门。1分钟后，奥乌苏-阿贝耶右路带球跨越半个多球场，连续突破三人后在小禁区内传球，胡安米梅开二度。第35分钟，雅罗西克失误，埃丁尼奥传球，前阿森纳射手奥乌苏-阿贝耶突入禁区破门。萨拉戈萨随后连入3球，第41分钟，埃雷拉传球，埃德米尔森弧线球破门。第68分钟，埃雷拉直传，马尔科-佩雷斯禁区左侧射入远角。第82分钟，拉菲塔传球，埃雷拉禁区前射入左下角。
　　马洛卡客场0比2不敌希洪竞技。第47分钟，罗拉传球，博蒂亚禁区右侧劲射远角入网。第86分钟，努涅斯禁区内对诺沃犯规被红牌直接罚下，迭戈-卡斯特罗点球命中。
　　赫塔菲主场4比1轻取莱万特。莱万特上次联赛客胜赫塔菲还是10年前。第5分钟，帕雷霍右路传中，马努头球摆渡，加维兰远点近距离头球破门。第11分钟，莫斯奎拉传球，克伦加禁区左侧低射远角得手。莱万特第14分钟扳回一城，巴勒斯特罗斯直传，乔尔达禁区边缘劲射破门。第91分钟，维克托-桑切斯传球，加维兰右路25码处劲射近角入网。第92分钟，加维兰禁区左侧小角度射门被扑出后助攻替补出场的阿里斯门迪锁定胜局。
　　(斯科)

