贝克汉姆恳求再为国出战 卡佩罗不承诺再招特里兰帕德
　　新浪体育讯　被誉为“金牌教练”的卡佩罗，在意大利和西班牙执教期间几乎得到了所有能够得到的荣誉和奖杯，但率领英格兰队的工作却让64岁的意大利人遭足了罪，不但南非世界杯的表现一塌糊涂，自己的私生活还屡次遭英媒体诟病。为了避免自己的一世英名晚节不保、毁于一旦，卡佩罗已经证实自己会在2012欧锦赛决赛圈之后离开英格兰帅位，此言一出，英足总随即开始了下一任主帅的寻觅，英格兰队由英格兰人统帅的呼声愈发高涨，但切尔西主帅安切洛蒂却表达了截然相反的看法。
　　安切洛蒂在接受《运动生活》采访时表示：“请英格兰人执教还是请外国人执教，这是英足总需要决定的事情，我不认为英格兰队一定要请英格兰人来当主帅。世界上有水平的主教练多的是，可不只有英格兰人。很长时间以来，英格兰队一直由国外主帅率领，但他们的运气都不太好，比如埃里克森。”
　　无论如何，卡佩罗在英格兰帅位的时间是屈指可数了，而一直被他排除在英格兰队名单之外的贝克汉姆，也许要等到卡佩罗离去的那一天，才能看到再次穿上三狮战袍的希望。
　　35岁的贝克汉姆目前为英格兰出场次数停留在115次，小贝一直希望能够继续为国效力，下个月英格兰与黑山的比赛将是小贝又一次重返英格兰队的机会。贝克汉姆表示：“我希望能够再次为英格兰效力，只要身体情况允许，我肯定主教练一定会考虑我。但我是个诚实的人，如果我的体能无法达标，我会如实汇报。我因伤休养了六个月之久，因此现在最重要的是恢复体能。我每天都在努力训练，但想要入选英格兰队名单，还需要尽可能多的上场踢球，尽可能在球场上获得更多的比赛时间。考虑到我受伤的严重程度，恢复的过程需要循序渐进，但能够重返赛场对我来说就是巨大的进步。”
　　除了贝克汉姆之外，另外两位昔日英格兰队绝对核心也在期待重返三狮军团，那就是切尔西双星特里和兰帕德。而《每日邮报》撰文指出，由于英格兰队在最近两场欧锦赛预选赛中表现出色，球队的中场赢得了卡佩罗的信任，因此兰帕德想要重返英格兰队主力十一人困难重重。此外，杰拉德也充分利用了兰帕德缺阵的两场比赛，以极具说服力的表现向卡佩罗证明了“双德”取舍难题的答案。
　　英格兰最近两场比赛的出色发挥，与南非世界杯上那支蹩脚的“三狮军团”犹如天壤之别。在南非，杰拉德被放在中场左路，而兰帕德坐居中路，而在最近两场比赛，兰帕德因伤缺席，杰拉德获得了中场的完全统帅权。卡佩罗赛后对以杰拉德为首的英格兰前卫线赞不绝口：“我们中场的平衡性做的非常好，他们的表现棒极了。对手没有得到多少机会，我们很快能再次赢得控球权。”
　　而对于兰帕德和特里能否重返英格兰，卡佩罗则含糊其辞：“特里和兰帕德一直是英格兰队的重要球员，我会做出选择。我会挑选状态最好的球员，这次代表英格兰踢了这两场比赛的球员表现非常好，最重要的是他们看起来终于像一支训练有素的球队了。距离下一场比赛还有一个月，到时候我会决定是否召回特里和兰帕德。”
　　(Same)

