尤文巨头宣布退出冠军争夺 意媒1亿欧元买到了啥
　　新浪体育讯　国家电视台用“冷门层出不穷”和“激情澎湃”这两句话，来形容了意甲第二轮，还感慨道，本轮恐怕很难产生足彩的中奖者，这显然不过分。在AC米兰败给升班马，罗马在已经15年不胜的卡利亚里1比5惨遭屠杀之后，两战两胜的切沃意外成为了意甲的领头羊。莫拉蒂则用伊布的点球和米兰的失利开玩笑说，“你们都看到了吧，从某种角度讲，对于我们国际米兰人来说，这实在是完美的一天。”佛罗伦萨、热那亚和巴勒莫则同时失利，其中佛罗伦萨和巴勒莫倒在了两支升班马球队的主场，热那亚则是在自己的主场被切沃击败，这预示着小球队实力的增强。尤文和桑普多利亚，那不勒斯和巴里，则为我们奉献了两场惊心动魄的平局。本轮赛后，天空台也赞扬了中小俱乐部的进步，称赞它们钱花得精明了，工作更有组织了，球队内的年轻人也多了，这些年轻人则代表了中小俱乐部在未来的财富。
　　在周日同时进行的五场比赛中，尤文和桑普的比赛当然最引人注目。最终被戏称“正版桑普”的尤文和现在的这个“桑普修改版”战成了3比3。波济率先进球，之后马尔奇西奥扳平了比分。佩佩在下半场一开始打进了他在尤文的第一个意甲进球，却很快被卡萨诺扳平。夸亚雷拉随后的进球，帮尤文第二次领先，可穿了射门靴的波济，在卡萨诺的帮助下最终将比分定格在了3比3。赛后，意大利新国脚加斯塔德罗指出，桑普的后防线还有需要改进的地方。接替了马罗塔角色的新任桑普体育经理加斯帕林则赞扬了球队的顽强，以及队中的年轻人。他还批评说，尤文的3个进球中的2个有越位嫌疑。但他最想说的还是桑普的经营策略没有改变，并且会继续下去。据说，俱乐部已经为马里隆戈和奥比安格准备好了一份5年的新合同。桑普主帅迪卡洛特别的赞扬了本场独中两元的波吉，称赞他是一个“伟大的替补”，正是因为帕齐尼赛前受伤，波吉才得到首发机会。更有趣的是，今年夏季转会期的最后一天，博洛尼亚已经和球员本人、桑普完全达成了一致，却在签字前最后1分钟推翻了自己的决定。波吉就这样成为了帕齐尼的替补。当然迪卡洛也没有忘记，波吉的进球之一，是来自更年轻的马里隆格的助攻。虽然佩佩进球时明显越位在先，虽然夸利亚雷拉的进球也有很大的越位嫌疑，大度的迪卡洛不想多说什么。“无论是几公分还是半米，都没什么区别，对裁判来说，有时确实很难判断。如果我们想成为AC米兰、国际米兰和罗马这样伟大的球队，就需要让自身不断的进步。”
　　尤文方面则充分的认识到了自身的问题。和对巴里时相比，尤文有一定的进步，但这支球队仍然无法让人信服。比赛很精彩，场上的尤文却没有了2006年以前的那种稳重。后防很大意，给了桑普太多机会，两轮后只得到1分的尤文已经显示出问题和局限性。作为后卫，莫塔在桑普的前两个进球上负有重大责任，充分说明了孔蒂和拉涅利为什么会轻易放他走人。许多时候，博努奇也比较冒进，让上赛季在桑普效力的门将斯托拉里，有太多时候需要和对方前锋一对一的较量。下半场，克拉西奇的进步比较明显，但比赛的主角明显的是卡萨诺和波济。意大利国家队的新核心组织进攻，积极拼抢，奉献了助攻，还打进一球。让球迷不断的为这样的球员无法参加2010年世界杯而感慨。甚至萨基都评论说，“一个卡萨诺肯定无法帮我们赢得世界杯，但他至少可以让我们的出局更体面一些。”里皮现在又该作何想法？与此同时，皮耶罗在庆祝效力尤文的17周年时，只是接近了进球，却没能更改177球的个人意甲进球纪录，倒是妻子索尼娅给了他一个喜讯，他们马上会有第3个儿子了。
　　赛后，皮耶罗还明确指出，现在的尤文无法和意甲冠军联系在一起。“我听到德尔内里和马罗塔说过了，那是其它球队考虑的事情，我同意他们的说法。我们现在依然是一支建设中的球队，因为我们做了许多变动。”赛后，德尔内里也承认尤文还有许多的工作要做。“我们在进步，但夺冠不是我们应该考虑的。”具体到个别球员，德尔内里赞扬了佩佩和克拉西奇的进步，批评了莫塔防守时的疏忽。马罗塔则承认，这支尤文和国际米兰、AC米兰不同，“我们没有世界级的球星，我们只有优秀的球员，相对于其它两、三支球队，我们无需愚弄球迷，尤文的实力比有能力争冠的球队要明显逊色一些。”马罗塔还为莫塔找到了一个理由。“因为他对面的是卡萨诺，世界上最优秀的球员之一。他还需要我们的耐心和帮助。毕竟我们队中11名首发球员中的6人是新来的。”
　　只是马罗塔和德尔内里的大实话迅速的招致了莫吉和媒体的批评。“后防脆弱，中场平庸，球队整体实力和桑普不相上下。”莫吉以讽刺的口吻说，德尔内里确实很有自知之明，坦白了这支尤文无力去和国际米兰、AC米兰争冠军。莫吉开玩笑说，“未来的许多天，莫塔都无法忘记卡萨诺，而新球员中只有克拉西奇表现不错。现在的尤文其实也就是再版的桑普，甚至还没有卡萨诺这样的球星。”媒体对马罗塔和德尔内里的批评则更系统一些。很多人都想提醒德尔内里，他其实也是个平庸的教练，确实没有资格带领一支去夺冠的球队。著名足球记者罗西则质问马罗塔，“你知道你的尤文买的都是一些好球员，而不是好球星，也狡辩尤文没有钱了，可2010年夏天，高达一亿欧元的预算又是谁花出去的呢？”《罗马体育报》也在质问马罗塔，“作为历史上第一个宣布本队退出夺冠竞争的尤文的经理，用购买夸利亚雷拉、佩佩、克拉西奇的钱，是不是能为尤文买来一位能够支撑起球队的超级球星呢？还是说马罗塔根本不知道怎么做？”至于德尔内里两轮只得1分，已经平了尤文在1962-1963赛季创造的最差记录，一年前，费拉拉在联赛伊始还取得过四连胜呢！
　　星期日中午的饭点，布雷西亚3比2击败了巴勒莫，并且在上半场一度拥有着3比1的优势。但是需要强调的是，布雷西亚的门将塞雷尼非常出色，下半场他至少有五次成功扑救出了对方的必进球。最重要的是，和第一轮不同，布雷西亚不仅找到了埃德尔、卡拉乔洛、迪亚曼迪等人的个人发挥，还成了一支真正的球队。特别是前20分钟，布雷西亚一度让客队无所适从。需要等上一段时间，巴勒莫才能适应，并且在比赛的尾声才赶上并超越了对方的节奏。赛后，不仅赞扬了本方的球员，布雷西亚的主席科里奥里还送给了老对手赞帕里尼几句“忠言”：“从进攻上讲，巴勒莫是一支强队，帕斯托雷肯定是独一无二的球员，但是巴勒莫的防线我一点也不认可，我没看出它有什么好的，因为这个，巴勒莫还不是一支真正的强队。”
　　在热那亚的主场进球同样很多。没有托尼，从国际米兰租借来的1991年出生的代斯特罗代表热那亚首度亮相意甲，就帮助本队首开纪录，可是随后，马斯卡德利、马尔科里尼和老射手佩利希耶帮切沃连进三球。切沃最终3比1赢得了比赛，还暂时占据了积分榜首位。这样的结果让切沃主帅皮奥利都感到意外，面对国家电视台的采访，他居然说，“我们现在需要做什么？平静的准备下一场，因为我们离保级还有34分呢！”皮奥利说切沃的强项在于俱乐部的组织，平静的球迷范围和球员们的努力，所以他现在要极力避免的是大家的头脑发热。这轮赛后，已经被气得有些头脑发热的是热那亚的老板普雷济奥西。赛后他直接跑进了更衣室，向教练和球员咆哮着，“类似的情况不容许再发生了！”普雷济奥西还对加斯佩里尼的若干个选择表示了不满，在他看来，是本方的错误才让比赛的主动权，落入了切沃手中。具体到换人上，“我不明白，把拉诺齐亚换下，让罗西后撤，这到底是什么意思？”这一次天空台完全赞同普雷济奥西的判断，“热那亚的开局不错，前20分钟，切沃甚至是在看着热那亚人比赛，但后防线自拉诺齐亚下场后就开始出问题了。我们也不明白加斯佩里尼的换人决定。”《罗马体育报》也认为，拉诺齐亚的表现要明显强于第一次代表热那亚比赛的卡拉泽，没人能理解加斯佩里尼为什么在上半场结束前就把拉诺齐亚换下。而热那亚的整个防线中表现最糟糕的，恰恰是那个被加斯佩里尼从中场调回后场的老迈罗西，切沃的第二个进球，已经35岁的卢奇亚诺，明显就是直接过了热那亚队长罗西，才助攻得手的。并且加斯佩里尼固执的坚持他的3-4-3，却忘记了球队更换了大量的球员。
　　卡塔尼亚的胜利则充满了争议。凭借着主裁判判罚的两个点球，主队一度2比0领先帕尔玛，乔文科在第90分钟的进球仅仅能帮帕尔玛缩小比分差距。比赛中原子蚂蚁表现得非常出色，除了进球，还利用任意球击中了一次门柱。是帕尔玛方面进攻的主要动力。而从国家电视台的慢镜头看，第一个点球没有任何争议，但裁判给卡塔尼亚的第二个点球非常可疑。
　　在整个夏天都被球迷抗议的佛罗伦萨，在莱切遭遇了滑铁卢。比赛中，已经两年没有在意甲比赛的34岁老将迪米凯莱为莱切打进了制胜一球。而他的进球直接来自蒙托利沃的错误。后者最近因为转会传闻以及与俱乐部在续约问题上的分歧，心态很不平静。丢球后的佛罗伦萨则继续暴露出了锋无力的问题。而米哈伊洛维奇过晚的换人决定也浪费了宝贵的时间。事实上，这都是因为达格斯蒂诺。前者从乌迪内斯加盟后，目前占据着前腰的位置，可这明显的限制了他的发挥，反而是米哈伊洛维奇换人后，和蒙托利沃站在了一条线上时，达格斯蒂诺才能最大限度的发挥出组织能力，可塞尔维亚人又该如何处置蒙托利沃呢？
　　在罗马奥林匹克球场，拉齐奥当然不想放过马莱萨尼的博洛尼亚。毛里和罗基的进球早早帮助拉齐奥解决了战斗，在前拉齐奥球员穆丁盖伊的进球后，洛蒂托极其看重的巴西新援赫尔南内斯打进了他在意大利赛场的第一球，只是这个进球还是个点球。需要指出的是，拉齐奥继续暴露出第一轮的老问题。萨拉特在场的前45分钟，球队表现很一般，需要雷亚用科扎克换下了萨拉特，拉齐奥在下半场才好了一些。而球队取得的胜利更多也是依靠的罗基和毛里个人的发挥，而不是球队整体的表现。赛后雷亚将矛头对准了萨拉特。“他到底怎么了？我也不清楚。他现在的身体状况很好，我也给了他机会，他需要施展的空间，可是他的过人经常错，传球经常出错，很不自信，现在需要我们帮他找到自信心。我们应该帮助他，但他首先不应该气馁。”
　　本轮的最后一场比赛，上赛季在主场夜战成绩极其优异的那不勒斯，在比赛结束前被巴里2比2逼平。巴里开场后就领先，并一度控制了比赛的主动权，在一个拉维济和哈姆西克都在昏睡的夜晚，需要卡瓦尼的挺身而出。只是贝莱托、阿尔米隆和卡斯蒂略，特别是一支成熟了的巴里，最终打碎了那不勒斯方面的胜利梦想。
　　(董希源)

