弗格森吹风机狂喷惊呆鲁尼 惩罚可比当年对贝克汉姆
　　新浪体育讯　鲁尼在周一上午恢复了在曼联队的训练，不过他看起来心事重重，心气似乎不高。据英国媒体披露，英格兰前锋再次见识了主教练弗格森的“吹风机”功夫，爵爷对他的惩罚甚至可与清洗贝克汉姆之前的冷酷相提并论。
　　《太阳报》披露，弗格森给了鲁尼一次“五星级的吹风机”待遇，在和埃弗顿比赛前，曼联主帅教训了英格兰人一顿，警告他别再越线。
　　最让鲁尼吃惊的是，尽管他积极请战，但弗格森还是剥夺了他对埃弗顿一战的出场资格，爵爷告诉鲁尼：“回家去，在下周欧冠比赛前，把你的脑袋给我摆正！(意为调整好心态准备比赛)”
　　《镜报》披露，弗格森特意等到了比赛当天上午才通知鲁尼，此时距离中午开球已经很近了，英格兰人本来做好了比赛准备，结果听到了这个消息，他对自己被弃用感到震惊和失望，但这既然是弗格森的决定，他不得不接受。虽然曼联主帅在和埃弗顿一战后宣称，弃用鲁尼是不想让他在客场挨骂，但埃弗顿主帅莫耶斯却指出，这肯定是爵爷在惩罚鲁尼。
　　临战弃用球员这一招，在弗格森执教曼联的历史上使用过多次，但那都是对他已经看不上并准备清洗的球员。2003年飞鞋事件后，弗格森在和皇马的欧冠关键战中弃用了贝克汉姆，仅仅派他替补上阵，而后的那个夏天，小贝转会离队。而在甩卖范尼前的那个赛季，弗格森在联赛杯决赛前通知荷兰人不会首发，范尼气得当即开车离开了球场，这次爵爷的惩罚虽然不至令鲁尼翻脸闹转会，但严厉程度也已经十分可观。
　　周二和格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛，鲁尼确定会为曼联出场，对此流浪者球迷已经准备好要热情招待他一番。曼联对埃弗顿时，古迪逊公园看台上甚至出现了准备用来讽刺鲁尼的“充气娃娃”，流浪者球迷不知又会用什么招数来对待他。该队的球迷领袖安迪-克尔说：“对鲁尼肯定有新增加的招待方式，但主要原因除了最近的头条新闻，还因为他是主要的威胁，我甚至希望这次弗格森也别让他上场。”
　　(李普利)

