尤文总经理：斑马军团需靠团队精神走出困难时期
　　新华网罗马9月13日体育专电（报道员刘寒子）随着12日意甲第二轮比赛的结束，尤文图斯主场被桑普多利亚逼平，两轮比赛一负一平，成绩不佳。主帅德尔内里在赛后甚至发出了“尤文不具冠军相”的悲观言论。基于目前这种状况，尤文图斯新任总经理马洛塔对媒体表示，对于尤文来说，这将是一个艰难的赛季，但仍有希望。
　　他说：“球队在场上当然要争取更多的胜利，但同时也需要有个现实目标，照顾到球迷的利益。今年我们实施了一系列重大重建措施，而不是普通意义上的革新。例如昨天，首发的11名球员里有6名就是新人，这势必会影响到球队的状态。”
　　对于尤文本赛季引进大批球员而非球星的做法，马洛塔也给出了自己的答案。他说：“对于尤文来说，这将是艰难的一个赛季。在收入减少的情况下，我们必须结合预算量力而行。当然我们也可以进行大手笔的支出，但必须在球队取得一定的成绩之后。”
　　他还说：“事实上，尤文图斯的整体素质很过硬。体育并非意味着‘花得越多，赢得越多。’我们希望能够创造出渴望赢得胜利的团队精神。目前看来，整个队伍都具备高质量。再者，降低平均年龄与薪酬的目标，也符合欧足联提倡的财政公平政策。”
　　对于目前雄踞意甲榜首的切沃，马洛塔则显得不以为然：“切沃第一联赛还长得很呢……去年罗马队的开局也不顺，但最后差点问鼎冠军。只要具备头脑，冲劲以及信心，任何弱旅都能够给大牌球队制造麻烦。切沃目前领跑积分榜，但别忘了，我们才刚刚开始。”

