AC米兰欧冠首发确定仅一悬念 席尔瓦伤退引发防线变脸
　　新浪体育讯　从切塞纳归来之后，蒂亚戈-席尔瓦在当地时间周一对右大腿内收肌的轻微拉伤进行了诊断，但诊断的具体报告，要等到周二早上才能出来，这也意味着，阿莱格里教练将只能在赛前一天知道蒂亚戈-席尔瓦能否出场的消息。
　　但实际上，众所周知，巴西人的伤虽然不重，但想在周三之前恢复很难，能在周日对卡塔尼亚的比赛中复出就不错了。AC米兰的跟队记者佩莱加蒂透露：“蒂亚戈-席尔瓦无法出战对欧塞尔的比赛，博内拉将顶替他的位置，而赞布罗塔将出现在右后卫的位置上。”
　　佩莱加蒂透露，帕帕斯塔索普洛斯在对切塞纳一战的比赛中，表现并不能令阿莱格里放心，而耶佩斯加盟AC米兰之后，还未在正式比赛登场1分钟，因此，出于保险起见，阿莱格里还是愿意使用博内拉首发，而且博内拉和内斯塔的配合也比较熟悉一些。
　　佩莱加蒂还透露，在前锋线上，阿莱格里不会改变对切塞纳时三叉戟的配置，伊布、小罗、帕托将首发，罗比尼奥将替补。对于AC米兰而言，阵容中唯一的悬念恐怕是中场三人中，负责中前场衔接的那个位置，对切塞纳一战表现无比糟糕的加图索肯定是不会上场了，目前阿莱格里有两个选择，一是刚刚归队的西多夫，二是博阿滕，两人当中，西多夫的经验更加丰富，但博阿滕的奔跑能力更强，速度更快。“阿莱格里还在犹豫。”
　　(沈飞)

