中国人的电梯球重现! 邵佳一5分钟内两划致命弧线
　　新浪体育讯　即便取得了两连胜，在卡尔斯鲁厄这样的对手眼里，科特布斯也没什么好怕的。在上赛季的友谊球场，邵佳一的梅开二度也救不了球队2-4主场落败的命运。在对手眼里，沃利茨的球队打法激情澎湃但后防缺少章法，虽然本赛季前两场表现不错，但，他们有信心让这支红色军团在自己的主场吃到苦头。
　　事实上证明这支看似更强大的科特布斯这一次被卡尔斯鲁厄绊的更惨，2-0领先后球队开始松懈以至于上半场就连丢4球。下半场对手再次反击得手后，2-5的比分任谁看起来也都已经是锁定胜局。卡尔斯鲁厄主帅当然清楚科特布斯的替补席上坐着邵佳一，从一开始他就知道中国人下半场必定会被派遣上场，不过2-5这样的比分，邵又能干什么？
　　果不其然的是，62分钟沃利茨用邵佳一换下了右路的科隆纳维特，这次换人来的已经有些晚了，30分钟扳3球，整个科特布斯也没有那种神一般的人物。然而不知是卡尔斯鲁厄主帅好了伤疤忘了疼，还是球员们根本把教练的话当了耳旁风，邵佳一刚上场3分钟就得到一个直接任意球。面对对方有任意球好手在场，不轻易在后场犯规是一支球队防守的基本常识，然而卡尔斯鲁厄随随便便的犯规马上就给了邵佳一一个机会。
　　30米，稍有些远，邵佳一采取了一个更近似于直线的助跑，球罚的很有力，带着内旋弧线越过人墙，但角度并不刁钻。对方门将尼杰特向左扑去，但刚飞出去就觉得不对，皮球在越过人墙后没有继续向内弧，而是直勾勾的扎向了球门正中！电梯球！邵佳一重演了今年夏天邓卓翔在与法国国家队比赛中的那脚任意球。于是很尴尬的一幕上演了，尼杰特扑救的动作很舒展，但是“飞”过了，皮球毫无角度可言的从球门正中打进，3-5！尽管还领先2球，但对方刚上一名球员就打进一个直接任意球，这种士气上的损伤，只有当事者自己才明白。
　　减少犯规，收缩防守，伺机反击。如果卡尔斯鲁厄能按照这个打法来处理，胜算依旧很大。但此后客队的防守不但没有变的紧密反而漏洞更大，仅仅3分钟后，他们就在自己的后场再度犯规。不同的是，这次的距离比上次近的多，只有不到25米。这里，才是邵佳一最拿手的射程。
　　邵佳一这次采用的是不同于刚才的弧线助跑，助跑距离大概也只有2步，他的第一次打门力度很大，但高度不足，打在人墙上弹出底线。正跑向角旗的邵佳一突然看到主裁判掏出了黄牌，原来是对方人墙退的距离不够，重罚！邵佳一回到犯规位置，同样的助跑距离，左脚打门！这一次是正宗的左脚内侧弧线球，从人墙的内侧绕过！然而对方门将不知是不是受了第一个球的影响，他的倒地很快，但手型出现了问题，皮球被他拍在了自己的腿上弹到身前1米的位置，随后小将皮特森风一样的插上，补射得分！4-5！5分钟内被如此轻松的打进2球，卡尔斯鲁厄的心理防线已经崩溃，3分钟后雷梅林克的射门轻松将比分扳平，科特布斯完成了不可思议的追平！
　　从5-2到5-5，对于卡尔斯鲁厄来说无疑是一场想起来就会疼到牙根的平局。但这又能怪谁呢？去年的9月卡尔斯鲁厄就差点栽在邵佳一的角球直接破门上，结果才1年就将教训扔到脑后，邵佳一一共两脚射门全部造成进球充分证明了，一些偶然的数据，往往却是人为造成的。
　　(Aaritalo)

