前瞻-巴萨5大主力全部复出 最强阵容战欧冠拒绝被爆冷
　　新浪体育讯　不管是好是坏，足球都不会停止自己前进的步伐。密集的赛程让上轮联赛获胜的球队没有余暇回味胜利，也让巴萨这样的失利球队缺少舔舐伤口的时间。在足球里，复仇的机会往往拐过街角就会来到。在上周六的西甲联赛中，巴萨主场0比2输给了升班马埃尔库莱斯，爆出了一大冷门，然而，赛程给巴萨提供了迅速忘记痛苦的机会，当地时间周二晚，巴萨将在冠军联赛小组赛的首场比赛中与希腊的帕纳辛纳科斯对阵，巴萨不应该错过这样的拔掉心头痛苦之刺的机会。
　　输给升班马让巴萨拉响了警钟，但正如“教父”克鲁伊夫所言，如果不得不输球，那么现在输球是最好的，因为这让巴萨有充分的时间来亡羊补牢。输掉比赛之后，瓜迪奥拉安慰了球员，然而，在训练中，瓜迪奥拉又展现了自己严厉的一面，他用很重的语气对在场的所有人表示：“你们都给我听好了：无论是你们还是我都不能总是活在过去，不能躺在荣誉本上睡觉。”毫无疑问，安慰归安慰，鞭策也是不能少的。
　　输给升班马，与巴萨主力不齐整有关系，考虑到冠军联赛的比赛，瓜迪奥拉让感染了“FIFA病毒”的球员在场边休息，但这场对帕纳辛纳科斯的比赛，巴萨可以全力出击了。对帕纳辛纳科斯的比赛，瓜迪奥拉将让上轮比赛获得休息的哈维、布斯克茨、普约尔、阿尔维斯、佩德罗这五大主力上场，有些这些球员，巴萨就不会远离自己的足球哲学，也不会远离胜利。哈维、布斯克茨等主力登场，巴萨才能真正踢出记忆中的漂亮足球，才能让梅西、伊涅斯塔等球员找到感觉，瓜帅希望用最强的阵容，来帮助球队取得欧冠首场比赛的胜利，从而让自己的弟子们可以最快地忘记联赛摔跤的痛苦。
　　《马卡报》表示，哈维这个中场发动机上场之后，巴萨获胜的机会将会大大增加。哈维已经克服一些小伤病，他身体已经恢复到最佳，将承担起指挥球队的重任。布斯克茨重新出任球队后腰，阿尔维斯成为右路主人，阿比达尔将回到左路的天然位置，皮克和普约尔搭档中后卫，门将位置自然铁打不动的巴尔德斯。前场，佩德罗、梅西和比利亚将组成最强的三叉戟组合，而伊涅斯塔将和哈维一道，给锋线上的队友提供帮助。
　　帕纳辛纳科斯肯定要学习埃尔库莱斯，这支拥有吉尔伯托-席尔瓦以及路易斯-加西亚这样的前西甲球员的球队，也确实有爆冷的资本，因为他们的足球井然有序，中场遏制能力强，而且反击能力也很不错。中场的争夺将非常关键，但如果哈维和布斯克茨发挥正常的话，他们战胜卡楚拉尼斯和吉尔伯托-席尔瓦的中场组合是没有问题的。
　　前西班牙人队的主帅巴尔韦德现在是帕纳辛纳科斯的死对头希腊奥林匹亚科斯队的主帅，他透露，帕纳辛纳科斯防守反击能力很强，巴萨在比赛中必须全神贯注，否则，巴萨又可能会大意失荆州。不过，巴尔韦德也表示，即便帕纳辛纳科斯完全按照埃库莱斯和国米的打法来踢，也很难爆冷，因为巴萨在输球后必然会提高警惕，要让巴萨连续两次跌倒，可以说可能性极小。
　　对巴萨有利的还有数据，冠军联赛改制后，巴萨每当在主场开始比赛的，首场比赛都能获胜，这样的情况已经发生了6次，巴萨战胜的对手中不乏曼联这样的强队。历史上巴萨一共在诺坎普与希腊球队交锋过5次，红蓝军团全部获得了胜利。在欧战中，巴萨曾经与帕纳辛纳科斯交锋4次，战绩为2胜1平1负。在主场，巴萨全都获得了胜利。2005-06赛季小组赛，巴萨还曾5比0狂胜对手。
　　预计巴萨首发阵容
　　巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/佩德罗、梅西、比利亚
　　(伊万)

