吉格斯：难忘罗本欧冠绝杀曼联 训练中我也会发脾气
　　吉格斯表示，曼联在新赛季，将会尽全力争取欧洲冠军锦标，他回忆起在流浪主场的狂热气氛，还透露了一些让他生气的事情..。。
　　在老特拉福德，每一个人都还会为球队在上赛季欧冠的出局而感到伤心，不过即将征战第20个欧洲赛季的吉格斯，曾表示，失败的经验，对于队里球员的成长，将会是一笔非常宝贵的财富，来到五月，这将会帮助他们在温布利，举起冠军奖杯。
　　只能在电视上观看上赛季的欧冠决赛，对你来说，有多难受？
　　感觉真的很不一样，特别是在前两个赛季，我们都参与了决赛，因此在上赛季被淘汰，感觉真的很沮丧，在主场，对拜仁的头45分钟比赛，应该是我们在整个赛季，踢得最好的一段时间，所以到最后，结果却是如此难以让人接受，心情肯定会受到很大的影响，不过这就是欧洲足球。
　　我们从上赛季的失败中能学到什么？
　　这会提醒我们，在足球世界里，没有任何事情是可以得到保证的，你必须要在上下半场保持同样的表现，在德国，我们没能踢出最佳水平，最终为此付出代价，我们无法扭转败局，像罗本在老特拉福德的进球，你必须要有心理准备，因为在欧洲赛场上，你就会碰到这些实力超凡的球员，那是一个漂亮的世界波，而在欧洲赛场上，这些事情总会发生，你必须要能够克服这些困难。
　　那么我们怎样才能在这个赛季，在欧冠中取得成功？
　　我们的目标就是要夺冠，但这从来不是一件轻易能做到的事情，这是最难夺冠的一项锦标赛，不过在过去六七年，我们都一直保持稳定的表现，我们有能力在这个赛季继续做到这一点，我们有优秀的球员，有丰富的经验，现在就需要努力比赛，然后一点点运气的帮助。
　　你对于这个赛季的小组抽签形势，感到满意吗？
　　我们很有信心，是的，我们的目标就是赢下所有主场比赛，然后至少拿下一个客场胜利，这就是我们的目标，因为我们都知道，只要拿到10个积分，我们就肯定能从小组中出线。
　　让我们谈谈那些客场比赛.。。
　　你是对的，客场的比赛都非常艰苦，我们都非常期待，在那些比赛里，重要的是让主场球迷沉静下来，无论是在欧洲的比赛，还是英超比赛，我们在比赛的头10到15分钟，就是要保持皮球在脚下，限制对方的进攻机会，然后希望先在比赛中进球。
　　那对面对流浪，我们当然要全取三分？
　　绝对是，拿到一个好的开局，对我们来说，非常重要，虽然这不太容易，不过在欧洲赛场上，当我们在老特拉福德作赛，我们都充满信心，如果你在第一场比赛，无法得到好的结果，那么接下来，你就只能苦苦追赶对手，你要拼到最后一场小组赛，才能晋级，我们要尽量避免这样，希望能提前获得出线资格。
　　在2003/04赛季，对流浪的比赛，你还有什么印象？
　　我最记得走出球员通道，站在场边等待上场时的情景，在比赛前，主教练已经警告过我们这一点，但当你看着球场的看台，看到他们的球迷陷入疯狂状态，我就知道，这会是非常艰苦的一个晚上，这样的比赛气氛，真的不多见。
　　流浪的主教练史密斯，在2003/04赛季，曾短暂在老特拉福德逗留过，你对他有什么印象？
　　他和所有人都相处得很好，从一开始，就能和球员相处得很好，他的训练方式，很有趣味，他真的是一个好人，很高兴能再见到他。
　　弗莱彻对于苏格兰足球的了解，是否会让我们在赛前的准备更充分？
　　弗莱彻回到国家队的时候，会见到很多流浪的球员，他当然会更有心得，这和任何一名球员，在比赛中碰到国家队或者是老东家的队友一样，你能说一下，那些球员的一些特别，提醒我们要注意一些什么，那些是他们的弱点等等。
　　能像巴斯比军团在1968年那样，在温布利夺得欧洲冠军，这会是一项非凡的成就吗？
　　事实上，对我来说，这没有任何分别，每一年关于决赛的场地，谁能碰杯，都会有一段历史，记得在2002年，有关弗格森的故事，要在哈姆普登公园球场尝到冠军滋味，在2008年，则是慕尼黑空难五十周年，事实上，只要能赢得欧洲杯的冠军，那就是非凡的成就，不管你是在哪里登顶，不过直到球队胜出半决赛，我才会想决赛的事情，在这一刻，一切还言之过早。
　　球迷问题：
　　你在球场上，总是显得很冷静，你曾经有发怒过吗？
　　我也会发脾气，在训练里发脾气，在比赛中也一样，我不会大吵大闹，我只是给自己设立很高的标准，一旦自己表现不好，我就会对自己生气，当球队输球，而我又表现不好，那个时候，我会最生气。
　　登陆 ManUnited.com.cn ，你将可以浏览更多吉格斯的专访内容，还有弗格森赛前专栏，在这里，你将了解更多曼联备战欧冠的独家猛料

