尤文2年前已签卡萨诺却被里皮否决！皮耶罗赛季后告别
　　新浪体育讯　由于里皮的固执，意大利队有了一个惨淡的2010年世界杯，卡萨诺则选择了在那个夏天举行婚礼。之后里皮黯然离去，卡萨诺成为了普兰德利版的意大利队的新核心，几场下来，很快征服了普兰德利和意大利球迷。对阵尤文，卡萨诺更是凭借着他的天赋、助攻、和进球，征服了对手和尤文球迷的心。而赛前，在桑普接替了马罗塔体育经理一职的加斯帕林一句“如果尤文想要我们的某个球星，其实可以直截了当的和我面谈”，有让都灵媒体和尤文球迷有了无尽的遐想空间。和避而不谈马罗塔的主席加洛内不同，加斯帕林声称，他和前任，以及德尔内里之间，都有着非常好的关系。最后，加斯帕林只强调了一点，“冠军球员有着他们的价格，这是无法回避的。”
　　尤文到底应该买许多的优秀球员，还是应该少而精的买几名冠军级球员，这一直是都灵当地媒体和球迷讨论的热点话题，就在马罗塔承认了俱乐部确实购买了一些优秀的，但无法称之为冠军级球员时，他和德尔内里都承认，尤文需要循序渐进的进步，而最终能帮助尤文完成质的跳跃的，只能是世界级的球星。就在外界关于尤文和卡萨诺议论纷纷时，恰恰是德尔内里选择了面对，而不是回避这个问题。“卡萨诺？意大利足球重新找到了一个世界级的球员，在罗马之后，我不认为还有机会训练他，但是在桑普我又得到了这样的机会。足球世界里什么事情都是可能的，我当然希望有一天能够让他回到我的麾下。在尤文？也许是在尤文，也许是在别的地方。”德尔内里还说，除了这些天以外，他和卡萨诺一直有联系。“我们在最初的误会、争吵和愤怒后，建立起了很好的关系。最终他会认为我的做法有道理，现在他回到了国家队，并且在联赛中也有着很好的发挥。”德尔内里总结说，现在的这个卡萨诺，是所有教练都喜欢的那种球员，他和尤文也不例外。只是德尔内里的话很快遭到了桑普主席加洛内的抗议，“这不是桑普的风格，他应该忘记谈论我们的球员……”
　　而前尤文的体育经理塞科最近对都灵当地电视台的坦白，披露了许多的秘密。塞科说，在尤文，他在两年前就想引进卡萨诺了，可是他没有决定权。塞科回忆到，早在两年前，他和尤文的部分经理就已经和卡萨诺及其经纪人谈妥了一切，卡萨诺是塞科看好的皮耶罗接班人。“但俱乐部高层的某些人反对，到了最关键的时候，他们却听取了(外部的)不同意见，不相信卡萨诺在为人处事上的变化。”据《罗马体育报》的记者分析，塞科指责的对象，很可能是内部的布兰克和所谓“外部的”里皮。
　　现在已经彻底的被赶出了尤文，塞科说，他和卡萨诺当时已经很熟悉了，感受到了卡萨诺的变化的真实性。“卡萨诺向我坦白了，他已经认识到了自己之前的错误，我相信了他，可惜我在尤文没有最终决策权。”塞科说，外界总是觉得他是尤文的决策者，应该对一切负责。“我有我的错误，比如我太希望和别人达成妥协了，但我却没有那么大的权力。现在马罗塔有着这样的权力，这是好事，对于他和对于尤文来说，这都非常的重要。”建议马罗塔认真考虑卡萨诺的事情，塞科还谈到了迭戈。“我现在还是认为，他是有实力的，但任何水平的球员都无法在上赛季的尤文发挥出自己的水平。现在的经理们急匆匆赶走了迭戈，仅仅是因为他们想抹煞掉过去的痕迹……”塞科最后还透露说，他的朋友皮耶罗很可能是在尤文的最后一年了，之后皮耶罗几乎肯定会去美国的职业大联盟，因为“他一直想去那里”。
　　除了关于转会尤文的传闻，意大利媒体还有一些关于卡萨诺一家的消息。据说，卡萨诺家的婆媳关系也不怎么友好，经常需要卡萨诺在家中做裁判，平息婆媳之间的斗争，虽然卡萨诺本人否认了这一点，并且批评媒体，“你们在我不犯错误之后，开始制造我家的新闻，把目标对准了我的母亲”，但卡萨诺的朋友却证实说，卡萨诺的年轻太太，确实不怎么适应卡萨诺的老妈，并且在很多时候，卡萨诺都站在了新婚的妻子这边……
　　(董希源)

