安帅称鲁尼应对偷情应学特里 英格兰切尔西帮被指诈伤
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂表示，在如何应对偷情门的风波方面，鲁尼应该学学特里，切尔西队长在这方面做的很“职业”。
　　特里上赛季陷入“友妻门”，每到客场必然遭到对方球迷的嘲弄和嘘声，但切尔西队长在场上的表现却依然强悍，包括在事情被媒体曝光当天晚上，他就在联赛中为蓝军攻入了致胜球。
　　安切洛蒂说：“有这类问题的球员必须在场上集中注意力，专注于他在场上的表现。如果他能做到，那就不是大问题，当你在球场上时，就不能理会球迷的行为。”
　　“看看特里。所有人都知道上赛季特里的表现，如果对方球迷针对你，你也许可以把它变成很好的动力，鲁尼在这方面也应该如此，在英格兰队的比赛中他破门了，我认为他回应的很好。”
　　不过以特里为首的几个英格兰球员最近也有新的麻烦，媒体中有声音认为，蓝军几个人是故意以伤病为借口不参加国家队比赛，显得过于“狡猾”。
　　《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德撰文称，切尔西在这方面太“狡猾”了。“热刺的道森在国家队伤八周、迪福带伤为英格兰出场，如今要休养数月，还有阿森纳的沃尔科特、本特纳、范佩西，都因为在国家队受伤耽误过俱乐部的赛事。利物浦的库伊特也一样。”
　　“切尔西则显得很‘聪明’，特里据说在休养脚筋伤势而错过了英格兰比赛，但三天后打西汉姆他却又首发了。兰帕德也可能在欧冠首战复出。对切尔西来说，情况实在太方便了，费雷拉退出了葡萄牙队、埃辛暂时从加纳队隐退、阿内尔卡在法国队禁赛18场，再加上几个英格兰人，这不得不让你怀疑，以后也许会有更多的俱乐部仿效切尔西，让他们的球员以各种理由撤出他们认为不重要的国家队比赛。”
　　对于这种说法，安切洛蒂予以了回应，他称特里和兰帕德确实有伤，本周的欧冠能否出场是未知数。“我们希望特里和兰帕德能痊愈，但他们必须先能恢复训练，我才能考虑派他们上场。”
　　“特里不去国家队是正确的，他没有百分之百恢复，如果他为英格兰队出场可能会有问题。他是一个性格坚强的球员，他热爱为英格兰球衣而战，但他也必须现实一些。”
　　(李普利)

