最艰难1季终于走到尽头 39岁战神不想和CBA说再见
　　新浪体育讯　全场砍下19分，而第四节一人独得13分，老战神刘玉栋即使拿出了这样神勇的表现依然无法拯救福建，在最后时刻他们还是没能咬住比分，在鏖战了全场比赛后以6分的劣势输给对手，而他们本赛季的比赛也就此结束。
　　也许是受到了上一场11投1中的影响，在本场比赛中福建主帅普拉达直到第二节才给了刘玉栋出场机会。而老战神也没有将上一场的冰冷手感延续到今天，4投3中拿下6分，2个篮板和1次盖帽，在有限的出战时间里刘玉栋继续保持着自己的进攻效率。
　　不过这样的高效表演却还是没能打动主教练，在双方比分胶着的第三节中，刘玉栋再次被摁在了板凳上，看着队友在场上的厮杀和拼搏，镜头中的刘玉栋面无表情，也许他早已习惯了这种不信任。
　　“之前我就说过这个问题，普拉达有他自己的想法，他可能认为我老了，打不动了”此前在被问到为何出场时间会逐渐减少时，刘玉栋颇为郁闷的说到。是的，战神今年已经39岁了，对于普拉达而言他似乎很难相信一个近40岁的“老人”还能在赛场上对球队有所帮助——除非你是那个神奇的乔丹。
　　不过老战神很快就证明了主教练用人上的错误，在第四节普拉达曾尝试着再次派出了刘玉栋，而此时他才发现这个老球员竟然还有着如此的统治力。
　　第四节还剩下10分55秒时，刘玉栋面对易立转身投篮命中；一分钟以后，又是面对易立的防守，战神用一个转身后的跳投再次得分；几次进攻后，他将自己的投篮位置转移到了篮下，接到队友传球后顶着防守球员强行打板得分；而在比赛还剩下4分14秒时，刘玉栋用一个三分球帮助福建再次反超了比分。
　　“有时候只要有充足的上场时间，我也可以拿下10多分甚至20分。在上赛季后半段普拉达就开始不怎么让我上场，当时因为舆论还有球迷的压力，他最后不得不让我上，结果我上场之后表现并没有那么差，我是有实力的。 ”
　　是的，也许战神会偶尔失常，但是他的实力却不容置疑。在今天的第四节比赛中，他两分球7投4中，三分球2投1中，再加上2个罚球，单节砍下了13分，而此时全队的得分也只有25分。如此出色的手感和心理素质，如果普拉达能早一点派他出场，也许比赛的结果将会被改写，但是最终的比分却让战神全场的19分显得毫无意义。
　　上赛季刘玉栋场均出场29.8分钟，拿下17.3分。而本赛季他的出场时间被压缩到了不到15分钟，场均得分也减少到了只有10分。从不信任到到信任，再到不信任，战神在福建又度过了艰难的一个赛季。
　　11块碎骨，39岁的高龄，对于曾在CBA叱咤风云的刘玉栋来说，这也许将是他最后一个赛季了，但是对于中国篮球的一个标志——战神来说，他也许很那对自己心爱的篮球场说再见吧。
　　(音乐的猫)

