主帅提前言中邵佳一式奇迹 偷师儒尼尼奥力挽狂澜 
　　新浪体育讯　德国时间9月13日周一，德国德甲联赛和德乙联赛第三轮加起来只剩下了最后一场比赛，科特布斯对阵卡尔斯鲁厄。赛前8小时，德国最为权威的足球杂志——《踢球者》的官网专门刊登了一张照片。照片上是科特布斯的主教练沃利茨而他的身后则是笑的很灿烂的邵佳一。
　　这本来是一张很普通的赛前预测文章配图，但是却显示了绝对震撼的预言能力。沃利茨能笑得出来，是因为邵佳一笑得出来，而邵佳一笑得出来，是因为他的发挥奇迹般地挽救了全队的落败。
　　第62分钟上场，第二次触球，邵佳一站在了队友创造的任意球前。这个位置让人想起2007年亚洲杯对伊朗队时的那个任意球的位置。对于邵佳一来说，距离球门远一些，更容易发挥他的力量和远射能力。
　　邵佳一定了定神，几乎是直着助跑左脚轰出弧线，球越过人墙，像带着风一样“刮”倒了想阻挡皮球的卡尔斯鲁厄门将，撞击了网窝。进了！科特布斯的主场胜利球场再次沸腾起来，3比5。
　　2比0领先，2比5落后，这是一段怎样的噩梦。当沃利茨将邵佳一换上来的时候，胜利球场的球迷们有一种久违了的呼喊。跟随着现场DJ的广播，他们把邵佳一的名字叫了三遍。
　　对于这些球迷来说，虽然落后3个球，但是沃利茨换上进攻利器邵佳一的意思是——科特布斯队没有趴下，没有害怕，我们还想赢。虽然只剩下28分钟，落后3个球。但是我们不会放弃，依旧会拼命一搏。邵佳一就是这搏击出动的号角。
　　他没有辜负主教练和球迷对他的期望。在赛前的新闻发布会上，沃利茨给予了伤病初愈，还只能打30分钟的邵佳一难以置信的赞美。
　　看看沃利茨使用的那些词吧——“佳一是一个有着不同寻常实力的球员，即使出场15分钟、20分钟也能献上惊艳的发挥，他有一些其他球员不具备的东西，他总能完成一些不可思议的事情。”
　　出场3分钟，邵佳一确实“不同寻常”了一把。6分钟后，他再次主罚任意球，这次是低位的右下角，颠地直奔球门，卡尔斯鲁厄的门将倒地将球扑出，跟上的小将佩特森补射成功。邵佳一完成了自己的“不可思议”。
　　然后科特布斯队士气大振，而轮到卡尔斯鲁厄队感受上半时最后5分钟的那种惊慌失措了。比分就这样被扳平，5比5，虽然没有3分，但是这样的1分带来的震撼是难以置信的。
　　邵佳一全场实际触球不到8次，他的这两脚任意球都创造了直接的威胁和进球。记得在今年5月受新浪体育派遣前往科特布斯采访的时候，看到邵佳一的苹果笔记本里专门有3到4个视频集锦，里面存储着的是小儒尼尼奥在里昂的任意球破门视频。当时邵佳一在接受新浪体育采访的时候表示，这是我的任意球老师，也是我的偶像。30岁的邵佳一踢到老学到老。
　　2003年5月11日，他在代表慕尼黑1860队的比赛中打进了自己在德国的第一个进球，那是德甲的进球。7年过去了，桑田沧海之后，邵佳一又有了一次任意球破门。从安联球场到胜利球场，他享受着球迷对自己的欢呼。(周超)

