新赛季欧冠明揭幕 蒿俊闵有望处子秀鲁尼将功赎罪？
    明日凌晨，新赛季欧洲冠军联赛正式拉开大幕。32路豪强，谁能登顶欧洲之王？悬念将从明晨开始逐步揭开……
    蒿俊闵欧冠首演？
    9月15日 02:45 里昂Vs沙尔克04
    本赛季，沙尔克04引进了劳尔、亨特拉尔、梅策尔德等大牌球星，实力更胜以往，但在德甲联赛中沙尔克意外遭遇三连败，急需在欧冠联赛中重树信心。右后卫上的内田笃人以及梅策尔德受伤，马加特直言，蒿俊闵和莫里茨都可以打这个位置。也就是说，蒿俊闵有望迎来欧冠处子秀。而蒿俊闵一旦出场，他将成为继孙祥、董方卓之后第三位出现在欧冠比赛中的中国球员。
    坏小子将功赎罪？
    9月15日02:45 曼联Vs流浪者（ CCTV5转播）
    上周末英超联赛，深陷召妓丑闻的鲁尼被从比赛大名单中抹去。尽管生性严谨的爵爷对鲁尼的放纵深感恼怒，但显然，曼联需要的不是道德楷模，而是一个进球如麻的鲁尼。对流浪者的比赛，鲁尼迎来了将功赎罪的大好时机。
    狂人闪亮欧冠？
    9月16日02:45 皇家马德里Vs阿贾克斯（ CCTV5转播）
    穆里尼奥本赛季高调入主皇马，但“狂人”心里一定清楚，挑剔的皇马球迷要的不仅仅是胜利，还要漂亮。穆帅的西甲首秀难言成功，客场0比0战平马洛卡。上周面对奥萨苏纳，依靠旧部卡瓦略的进球，穆里尼奥终于赢下西甲第一场胜利。可伴随这3分的，是伯纳乌刺耳的嘘声。有了复出后斗志昂扬的C罗以及上轮表现出色的厄齐尔，穆帅的欧冠首演有望闪亮。
    F4欧冠首演？
    9月16日02:45 AC米兰Vs欧塞尔
    伊布、罗比尼奥、小罗、帕托汇聚成米兰F4，上轮联赛却0：2不敌升班马，无异于当头一记棒喝，这支米兰还不足以呼风唤雨，稍不注意，更可能阴沟翻船。对阵欧塞尔，米兰F4将迎来在欧冠首演的机会，经历过上轮大意失荆州的教训，米兰应该不会让胜利从手边溜走。
    本报记者 施政
 
 

