弗格森：曼联进欧冠决赛可胜国米 穆氏皇马是劲敌
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格语出惊人，称如果裁判“正常表现”的话，上赛季欧冠冠亚军国际米兰和拜仁慕尼黑都根本进不了决赛，而曼联主帅弗格森也谈到了相同话题，他认为红魔本可进入决赛并击败国米夺冠。
　　上赛季曼联一度将拜仁逼到悬崖边，在主场3比0领先，但最终被对手连扳两球逆转。弗格森至今感到遗憾：“去年的比赛仍浮现在我脑海，和拜仁的比赛，每当想到过程，我都会感到愤怒。”
　　“我们完全控制着比赛，但拉法尔被罚下了，这成为了转折点，让拜仁有了机会。这个结果依然令人痛楚。”
　　“如果我们越过拜仁这一关，我认为将会打进上赛季欧冠的决赛，而面对国际米兰，我认为我们有更好的机会。”
　　弗格森之所以这样想，也许是他认为曼联曾经在欧冠中淘汰过穆里尼奥执教的国米，但足球场没有如果，这种假设也只能作为假设而存在了。
　　不过对于穆里尼奥的能力，弗格森是一向欣赏的，在谈到狂人如今执教皇马，爵爷一改以往看不起皇马欧战成绩的态度，称该队会是欧冠冠军的一个强力竞争者。
　　上赛季弗格森曾公开表示，皇马在欧冠上“一点机会都没有”，但现在他已不这么想了。“穆里尼奥去皇马，已经提升了该队在欧冠中的筹码，我认为他们现在有更大的机会了。”
　　“皇马有了一个更大的阵容，而穆里尼奥也是皇马第一个依据自己计划买人的主教练，他们会是一支真正的力量，一个威胁。”
　　另外对于前利物浦主帅霍利尔出任阿斯顿维拉主帅，弗格森表示吃惊。“是一个意外，他脱离英超已经很久了，在法国足协有着很好的职位，不过我依然盼望着和他会面。”
　　(李普利)

