曼联2遭绝杀为上季4-3曼城还债 科琳软化鲁尼欧冠复出
　　记者陆逸报道 上周五卡灵顿训练基地，记者小心翼翼“探雷”。一提鲁尼名字，弗格森果然满脸不快，手一挥说他不愿意谈球员的私人生活。埃弗顿原本就有一大批仇恨鲁尼的球迷，这次他们已经编好歌曲，“没有女人，就没有凯(鲁尼儿子的名字)”。尽管鲁尼并没有随队出征，只是象征性地在上周五夜晚随队入住了Lowry酒店，像往常一样进行赛前准备。
　　比赛前80分钟，红魔并没有不妙的感觉，他们潇洒轻快地以3比1领先，正等着终场哨响带着3分回家。但伴随着看台上嘲讽鲁尼的充气娃娃在空中时上时下，鲁尼的丑闻给全队蒙上的阴影在最后10分钟迅速发酵，即使弗格森也找不到应对之策。戏剧性地，曼联在古迪逊公园晚节不保，匪夷所思地在补时阶段连丢两球，3比3被埃弗顿逼平。刚打了4轮，红魔已是第二次离奇失分。
　　守行为，鲁尼回不了家
　　鲁尼和曼联都竭力想保持“一切正常”的状态，即使只是表面上。上周五最后一次训练，鲁小胖和贝尔巴托夫搭档前锋，按照惯例弗格森都会在这天演练次日的首发阵容。当晚球队进驻Lowry酒店，鲁尼没有缺席。记者奔走相告都以为鲁尼在上周六比赛中肯定首发，古迪逊公园的安保问题再次提上日程，不少媒体颇为不满：利物浦警方竟然没有在目前的特殊情况下为鲁尼安排额外的保护措施？！
　　默西塞德警方最后松了口气。弗格森在上周六这天做出决定，鲁尼不随队前往古迪逊公园。这是丑闻漩涡中的曼联前锋第一次缺席比赛，卡佩罗虽然因特里的友妻门丑闻剥夺了他队长的资格，这次对鲁尼却十分宽容。弗格森这样解释：“每次去古迪逊公园，他都会被球迷疯狂的言语侮辱，我们不想他再次成为众矢之的。另外，球队阵容很出色，可以满足轮换，周二(冠军杯)他会上场。”自从2004年以2560万英镑身价从埃弗顿转会曼联以来，每次重返古迪逊公园都会引起球迷交恶，鲁尼甚至挑衅性地在进球后冲太妃糖球迷方向亲吻曼联队徽，双方的怨恨更难化解。但事发在性丑闻的媒体焦点下，很难不对此作出联想。《世界消息报》称，弗格森对鲁尼没有实施吹风机，但决定暂弃不用以示惩戒。
　　鲁尼缺席上周六比赛有更多合理解释。本周他已经给妻子科琳打过6次电话恳求对方的原谅，虽然表面装作若无其事，丑闻已经给鲁尼的生活和职业带来巨大的困扰。上周五，夫妻双方一起发表声明：过去6天对我们和家庭来说极度痛苦，目前媒体的密切关注，又夹杂着很多侵犯个人隐私和失真报道，在此大背景下，我们想要解决任何问题都几乎是不可能的。
　　性丑闻来势汹汹，大有击垮鲁尼的架势，连弗格森都不得不放弃使用他。赞助商可口可乐公司表示“很震惊”，正在考虑中止和鲁尼的合作，目前他还代言EA体育游戏公司等多家知名企业，但一些家长正在呼吁结束这些商业赞助，因为鲁尼给孩子树立了“十分糟糕的榜样”。这次丑闻，触动了英伦人的“道德神经”。
　　受到伤害的科琳最后决定见鲁尼一面，就在红魔客场3比3被埃弗顿逼平之后。比赛在当地时间12点45分进行，科琳则是在下午3点抵达夫妻双方在柴郡的豪宅，之前她一直住在父母的利物浦家中。
　　夫妻双方的谈判一直维持了5个小时，晚间8点，科琳驾车离开。在此期间几乎一直是科琳大声咆哮和哭泣，鲁尼则像罪人一样低头喃喃，小声咕哝。科琳最后告诉朋友，“因为爱鲁尼才嫁给他，虽然现在恨其入骨，但知道内心深处还是爱着他。”看起来态度已经软化，信奉天主教的父母没能说服她离婚的决心。
　　失两分，红魔关不上门
　　没有鲁尼的红魔在90分钟内运转正常，弗莱彻、维迪奇和贝尔巴托夫三人分别立功。虽然太妃糖首先打破僵局，红魔的胜利看起来有惊无险。弗格森在第81分钟用朴智星替换下埃弗拉，此时红魔3比1领先，胜利已经唾手可得。然而克拉文农舍悲剧重新上演，阿尔特塔和卡希尔两人在短短1分钟时间内连入两球，让爵爷痛失到手的三分。
　　阿特金森的判罚让莫耶斯大为恼火。终场哨响后他追着裁判怒气冲冲地质问，因为他在埃弗顿进攻的时候吹响了终场哨。补时阶段太妃糖两次进攻，收获两个入球。“从曼联发角球到我们攻到对方门前，最多只需要十秒钟，他应该给两个进球分别补上30秒，掐着表吹哨这算哪门子事儿？这个裁判的吹罚真是莫名其妙！”
　　很少有弗格森的对手嫌补时太少。上赛季曼城德比4分钟补时，结果最后补足7分钟，曼联借着多出的3分钟进球，4比3惊心动魄战胜同城德比曼城。绝杀对手向来是曼联的菜，但本赛季至今两次“被绝杀”，红魔似乎在还债。
　　这是弗格森执教曼联的第25个年头，客场战埃弗顿恰满联赛700场。本是值得纪念的里程碑，但偏遇上内忧外患。曼联上赛季在联赛冠军较量中输给切尔西后，队内都不太服气，加里·内维尔说连续三年夺冠球员有点骄傲自满，“觉得冠军是理所当然的”，这种心态麻痹之下到了后半程反而更显紧张，而在本场比赛中，正是加里失误频频。这个赛季球员是憋着劲想跟蓝军一较高低，但赛季至今切尔西联赛已经取得傲人的四连胜，进17球只丢1球，积分榜上甩开红魔4分，净胜球已经领先了10个！新赛季蓝军迅速进入状态，红魔却客场保持不胜，当家球星鲁尼又丑闻缠身，和切尔西相比曼联的稳定性和竞争力让人担忧。

