瓜迪奥拉：巴萨输球绝不找借口 赛季全败也不会怪球员
　　新浪体育讯　面对即将到来的面对帕纳辛纳科斯队的冠军联赛，瓜迪奥拉表示，他绝不会怀疑他的球员。
　　诺坎普球场将迎来本赛季的第一场冠军联赛。在上周末的联赛中负于升班马埃尔库莱斯之后，冠军联赛的比赛被巴萨看作调整状态的“良药”。巴萨此次迎战的对手是希腊联赛冠军帕纳辛纳科斯，后者上一次造访诺坎普球场是在2005-2006赛季冠军联赛小组赛，当时他们被巴萨大比分击败。帕纳辛纳科斯此前11次到西班牙参赛，成绩为1平10负。尽管瓜迪奥拉认为帕纳辛纳科斯是“一支好球队，拥有很多好球员”，但他们的主教练尼奥普利亚斯明确表示：“巴萨是本场比赛的获胜热门，也是冠军联赛的夺冠热门球队。他们是世界上观赏性最好的球队。”
　　虽然巴萨在上周末的联赛中被升班马击败，球队的表现也很一般，但瓜迪奥拉对此并不担忧。他认为，输球没必要找借口，巴萨只需更正一些细节即可。
　　“哈维这个赛季前只训练了14天，而上个赛季前他的训练时间是42天。我不知道这次失利是一次意外还是一种症候，但我确信我们将找回自我，回到我们原有的风格上来，”瓜迪奥拉说，“不过埃尔库莱斯队的打法的确出乎我的意料，他们以前从未像这样踢球。但我这么说补时要批评他们的打法，毕竟足球的踢法多种多样，不是只有我们的踢法才正确，每支球队都有自己的选择。我们的目标就是要用高效的进攻取得比赛的胜利。”
　　伊涅斯塔也表示：“我宁愿对手收缩防守，因为如果我们进攻效率高的话，对手会很难受。至于冠军联赛，我们才刚刚开始准备小组赛，进入温布利球场的路还很远。我们的感觉很好，我不敢说我们这个赛季一定会成为‘三冠王’，但我可以肯定地说，我们将尽力战胜帕纳辛纳科斯和以后的对手。”温布利球场是巴塞罗那的福地，因为他们上一次在这座球场比赛就夺取了冠军杯冠军(1992年)。
　　最后，瓜迪奥拉谈到了自己的球员，他说：“我不会因为一场失利就怀疑我的球员。即使他们踢出最糟糕的一个赛季，输掉所有比赛，我也不会怀疑他们。他们踢得很精彩，他们还会为球迷奉献漂亮的足球。失败没有让我生气，只有当球员失去进取心的时候我才会生气。当有一天球员不想争取胜利的时候，要么大半支球队走人，要么主教练走人。”(KKGonzalez)

