欧冠近7年奖金榜：国米夺冠攀升4位 英超垄断三甲
　　新浪体育讯　意大利著名的体育商业资讯公司StageUp对过去7个赛季参加欧洲冠军联赛的各支俱乐部奖金收入情况进行了调查统计。上赛季捧起欧洲冠军联赛奖杯的国际米兰凭借夺冠之后的巨额奖金收入进一步缩小了同英超豪强的差距，不过英超联赛的整体实力仍旧难以在短时间内撼动。
　　根据意大利著名的体育商业资讯公司StageUp的调查，欧足联在上赛季的欧冠联赛之后向32强总共分发了7.464亿欧元的奖金。
　　在过去七年奖金收入总排名中，上赛季勇夺三冠王的国际米兰凭借1.745亿欧元的总收入从第8位攀升到第4位，而排在第3位的是来自英超联赛的阿森纳，他们的总收入为1.892亿欧元。上赛季的亚军、德甲巨人拜仁慕尼黑则上升了2位，以1.658亿欧元的收入排在第7位，他们一共参加了过去七年中的六届欧冠联赛。曼联在上赛季的欧冠联赛中被拜仁慕尼黑淘汰，但是他们仍以2.166亿欧元的收入排在切尔西的2.159亿欧元收入之前位列欧洲众豪门之首。
　　上赛季被穆里尼奥的国际米兰淘汰的巴塞罗那以微弱的劣势排在了这份榜单的第6位，他们的收入是1.677亿欧元，而排在第5位的法甲豪门里昂的总收入为1.679，这也得益于他们在过去七年中从没有缺席过欧冠联赛。
　　根据StageUp的数据，欧足联在过去的7年中，已经向79支球队分发了37亿欧元的巨额奖金。欧足联的奖金大约一半是以电视转播的收视情况为基础，而另一半则是根据球队的具体的比赛成绩。各个俱乐部则会通过门票以及特许商品的销售获取额外收入。
　　从联赛角度来看，英超四强在过去的7个赛季中一直牢牢垄断着冠军联赛的席位，从而在平均收益方面遥遥领先。过去7个赛季参加欧冠联赛的英超四强(曼联、切尔西、阿森纳、利物浦)的平均收入为1.953亿欧元，而在过去的7个赛季中参加欧冠联赛的意甲俱乐部有7家(国际米兰、AC米兰、罗马、尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥以及乌迪内斯)，他们的平均收入为8460万欧元。而西甲联赛的平均收入则要低得多，只有5350万欧元，因为在过去的7个赛季中，西甲联赛一共出现了10支冠军联赛参赛队。
　　附：过去7个赛季欧洲冠军联赛奖金总收入TOP10
　　(威尔曼)

