董瀚麟：帕克是为了保护我 去看录像我绝对没动手
　　新浪体育讯　打通本次“骚乱”主角董瀚麟的电话颇费了些时间，从比赛结束之后快半个小时的时间里，他的电话一直占线。对此，董瀚麟自己也自嘲说，一个赛季了自己的手机头一次成了热线，但是让他不开心的是，“可惜不是因为比赛打好了，一被打了就成关注的对象了。”
　　在刚刚结束的比赛中，董瀚麟所在的广东队轻松赢得比赛，从而以3比0的总比分横扫山东昂首挺进半决赛。但是在比赛结束前的3.1秒，因为董瀚麟的一次防守犯规，双方在赛场上出现了冲突。
　　作为当事人，董瀚麟也回忆起了当时的情况，“当时，是我一个阻挡犯规，裁判都鸣哨了。我们也听从裁判的判罚。但是他们从替补席上冲上来，上来就是一副打人的样子，那个吴轲冲上来就打，一下就打到我肩膀上。苏伟脑袋也被打了。”
　　“我们是来打球的，不是来打架的。你可以去看录像，我都没有动手。他们推我，我顶多只是回推一下。绝对不是打架的。我们还有后面的比赛，我不会这么不冷静的。”董瀚麟说。
　　说到自己那个“多余”的防守动作，董瀚麟有点委屈，“你们只看到这一点，整场比赛，不，应该是三场比赛他们的动作都太大了，不是这一场的问题。就算是我犯规了裁判也罚了，尊重裁判的判罚就对了，还有什么不满的呢？”
　　和山东队队员全部冲进场内所不同的是，广东队只有帕克一个人冲进了场地，对此董瀚麟说：“他也是出于想要保护我。你们去看录像，其他的队友像周鹏他们都也一直护着我。其实我很明白，哪怕裁判和队友都不来拦着，我也不会动手。我们清楚，我们还要打半决赛、总决赛，我们是来比赛的，不是来打架的。”
　　(晨曦)

