新赛季欧冠联赛明晨打响 国米巴萨曼联首轮登场
　　工资上涨的速度撵不上CPI上涨的速度，也撵不上房价上涨的速度。压力很大是吧？幸好我们的生活中还有足球。北京时间9月15日凌晨2：45，新赛季欧洲冠军联赛小组赛首轮全面开打，国米、巴萨和曼联等豪门将一一登场。“对酒当歌，人生几何！”在这场欧洲足球大Party到来之际，还是先给各位上几杯开胃酒吧！
　　■红酒国米开门要见喜
　　优雅、高贵，喝它的时候不光要看年份、看产地，还要看香气、看价格。没错，红酒是贵族沙龙中必备之物。意大利是欧洲最早酿造红酒的国家，该国的红酒产量占到全世界的1/4。国际米兰之于欧洲足球，俨然相当于意大利红酒之于世界。
　　作为上赛季欧冠卫冕冠军，国际米兰本赛季除了换帅之外，并没有大规模买人。这并不是因为他们缺钱，而是出于对现有阵容的自信。欧冠小组赛首轮，国米主场迎战上赛季荷甲冠军特温特，后者是一支彻头彻尾的平民球队，队中最大的牌儿当属前英格兰主帅麦克拉伦。本场比赛，国际米兰的斯内德、米利托和埃托奥等人均将首发，此前受伤的麦孔也神奇复出。对于实力远逊于自己的对手，国米主帅贝尼特斯毫不掩饰自己对胜利的渴望：“我们目前的阵容非常齐整，这场比赛的目标就是全取三分。”
　　■鸡尾酒巴萨曼联要泄火
　　鸡尾酒诞生于1776年纽约的某家酒吧，而不是工艺复杂的酿酒作坊之中。这种酒从诞生之日起，就已决定了它必将是一种最不受约束的创造性事物。至于以后还有多少种鸡尾酒被研制出来，这个问题只和人类自身的想象力有关。
　　曼联和巴塞罗那，这是两支典型的进攻性球队。因为各自创造力十足的打法，他们的粉丝数量遍布全球。曼联小组赛首轮将迎来一场英伦德比，对手是苏超豪门格拉斯哥流浪者，后者虽然保持着历史上53次夺取国内顶级联赛冠军、7次国内赛事三冠王的世界纪录，不过在欧冠赛场上他们绝非曼联对手。弗格森出生于苏格兰格拉斯哥，但他绝不会因此就放家乡球队一马。与曼联相比，巴萨的创造力更胜一筹。由于上轮西甲联赛中遭升班马埃尔库莱斯爆冷，巴萨上下肯定窝了一肚子火。这一次，梅西哈维们想必会将气撒在希腊球队帕纳辛奈科斯身上。
　　■啤酒德甲双雄要恶战
　　水和茶之后，世界上消耗量排名第三的饮品就是啤酒。不管是在星级酒店，还是路边小摊，我们都能看见人们举着啤酒开怀畅饮的场面。
　　德国的啤酒酿造业举世闻名，德国的球队除了拜仁之外，都充满着平民色彩，即将出战的沙尔克04和不来梅亦是如此。沙尔克04小组赛首轮将客场挑战里昂，前者新赛季引进了前皇马队长劳尔，不过德甲前三轮却遭遇三连败，此番远赴法国挑战欧战经验丰富的里昂，恐怕又是凶多吉少。不来梅稍稍乐观一些，他们将在主场迎来英超球队托特纳姆热刺的挑战，后者近两个赛季疯狂买人，并在上赛季挤掉曼城和利物浦，获得欧冠资格，这支北伦敦劲旅绝对不会在威悉体育场束手就擒。对于这四支平民球队来说，小组赛首场胜利不仅意味着三分到手，还意味着将有近百万欧元的奖金入账，他们的两两对决势必火花四溅。
　　本报见习记者 张庆宁
　

