德乙-邵佳一30米任意球破门 科特布斯连追3球5-5
　　新浪体育讯　在北京时间9月14日凌晨(德国当地时间9月13日晚)结束的德乙联赛第三轮比赛的最后一场较量中，科特布斯在主场与卡尔斯鲁厄队上演了一场进球大战，最终双方5-5战平。比赛过程可谓一波三折，科特布斯在2-0领先的情况下被对手连扳5球，但是球队并未放弃在在7分钟内连追3球最终与对手平分秋色。中国球员邵佳一在下半场第62分钟替补出场，依靠一个进球和一次助攻吹响了球队反攻的号角。(点击观看视频集锦)
　　周中有伤在身的阿德伦、尤拉以及佩特森在赛前及时恢复继续首发，伤愈复出的中国球员邵佳一被主教练沃利茨安排在了替补席上。开场仅19秒，科特布斯左路断球后直塞阿德伦，后者横传中路，佩特森接球侧身打门，卡尔斯鲁厄门将扑救不及，科特布斯1-0领先！佩特森连续三轮均有进球。第5分钟，卡尔斯鲁厄队右路传中，科特布斯后卫阿弗里耶将球解围。第6分钟，卡尔斯鲁厄芬克反越位成功后右路下底传中，中路克里桑托斯的射门被科特布斯后卫斯特莱特飞身挡出。第15分钟，科特布斯获得角球机会，卡尔斯鲁厄将球解围出禁区，克鲁斯卡禁区外迎球怒射，球直挂球门右上角入网，科特布斯将比分扩大为2-0！
　　第40分钟，卡尔斯鲁厄中场右侧抢断成功后将球交给中路的亚什维利，后者禁区外左脚劲射，视线被挡的门将基尔希鲍姆扑救不及，卡尔斯鲁厄将比分扩大为4-2！第44分钟，卡尔斯鲁厄反击获得3打2的机会，斯塔福特传球稍大，机会少瞬即逝。半场结束，科特布斯在领先2球的情况下被对手连扳4球，2-4暂时落后。
　　易边后，第45分钟，卡尔斯鲁厄展开进攻，禁区左路亚什维利拉开空挡左脚打门，球稍稍偏出。第50分钟，卡尔斯鲁厄队禁区外舍费尔凌空抽射，球击中门柱横梁交界处弹出底线。第55分钟，卡尔斯鲁厄展开反击，穆策尔将球传给亚什维利，后者将球转向右路，斯塔福特插入禁区轻松左脚推射入网，卡尔斯鲁厄5-2！第62分钟，沃利茨用邵佳一换下了克隆纳维特，佳一上场后出现在了右前卫的位置上。
　　第64分钟，佩特森头球攻门得手，可惜被判越位在先。第65分钟，科特布斯获得前场任意球，距离球门30米开外，邵佳一左脚直接大力打门，球越过人墙急速窜进了球门，科特布斯将比分扳成3-5！第69分钟，科特布斯禁区前沿再次获得任意球机会，邵佳一左脚打门划出一条美丽的弧线，卡尔斯鲁厄门将扑球不稳，佩特森补射将球打进，科特布斯将比分追近到4-5！第72分钟，科特布斯雷梅林克禁区内巧妙转身，扣过卡尔斯鲁厄队三名防守球员后左脚挑射再次攻破了卡尔斯鲁厄队门将的十指关，科特布斯在7分钟之内科特布斯连入3球。将比分神奇的扳成了5-5！
　　第74分钟，卡尔斯鲁厄队禁区外恩格尔哈特任意球直接打门，基尔希鲍姆奋力将球挡出底线。第77分钟，科特布斯雷梅林克左路突破后传中，中路接应的尤拉后脚跟打门，卡尔斯鲁厄后卫及时解围。第78分钟，亚什维利禁区左侧无人防守右脚打门偏出，险些再次取得领先。第84分钟，卡尔斯鲁厄进球被裁判吹为犯规在先，随后的任意球打门高出。第86分钟，卡尔斯鲁厄队蒂姆突破了科特布斯队整条后防线形成一对一，门将基尔希鲍姆在最后时刻用脚将球挡出。最终，双方未能再有进球，科特布斯在主场与卡尔斯鲁厄5-5战平。
　　(宁俊)

