穆帅：告诉你皇马欧冠分组多难 绝不允许皇马三年无冠
　　本周，新赛季欧冠联赛小组赛即将隆重上演，对于这项赛事或许没有人比他的话语更加具有权威性，他便是上赛季带领国际米兰赢得冠军的穆里尼奥。
　　作为仅有的三位带领两支不同俱乐部赢得冠军的主教练，穆里尼奥已经在足球界获得了崇高的荣誉和地位。然而新赛季接手皇家马德里的他，将会在小组赛中面对AC米兰和阿贾克斯两大劲敌，对此他更是表示比赛绝非易事。
　　穆帅说：“事实上，在抽签阶段我总是很不走运，总能够遇到那些曾经的冠军得主。当我在切尔西执教的时候，便遇到了波尔图，第二年则是巴塞罗那，接下来是利物浦。而当我来到国际米兰的时候，小组赛阶段便遇到曼联，随后再次与巴塞罗那过招。这个赛季，我本以为会遇到国际米兰，但是却换成了AC米兰和阿贾克斯，他们同样曾经多次赢得冠军杯，更拥有着伟大的历史，我们所在的小组将是一个充满足球文化积淀的盛会。其实对此我很满意，因为这将使你时刻保持高度的集中，你非常清楚自己所在的小组十分凶险，必须从比赛的第一分钟便提高警惕，在这里的每支球队都拥有着深厚的足球底蕴，因此比赛将有可能会发生戏剧性的变化，亦或许是一个大麻烦。我非常乐于看到这一切的发生，这将使我变得非常谨慎，同时对于小组的困难程度保持清醒的认识。”
　　穆里尼奥承认想要将目前的皇家马德里捏合成一支他所期待的球队的确还有很多工作要做，球队的目标便是延续俱乐部光荣的传统，同时又要达到球迷们的要求，有些人可能会认为穆里尼奥更倾向于面对一些不太熟悉的对手，但是47岁的葡萄牙人坚信G组的较量将会给他的球队以极大的刺激。
　　他说：“我认为这无论对于个人亦或者是球迷来说都将是一种刺激，因为你将在伯纳乌球场对阵阿贾克斯和AC米兰，而这些比赛仅仅是发生在小组赛阶段，要知道这些球队并不是首次来访伯纳乌，他们并不是那些来自以色列和塞浦路斯的球队，那些地域的足球水平还处于一个相对低下的层次。因此我会说，这是一种动力，对于我们来说，这意味着责任，然而时间紧迫，在3个月的时间里，我们要进行6场比赛。或许你可以输掉一场比赛，但是你决不能超过两场失利，这里承载着太多的压力，特别是对于像我们这样一支全新的球队，组建时间非常短，这将非常困难。但是我非常乐于接受这种方式，因为我们会集中所有的注意力，会非常谨慎，我们知道我们所代表的是皇家马德里，这是一支在这项赛事中有着光辉历史的俱乐部，或许最近几年我们的表现不佳，但是我们拥有着超过100年的历史。皇家马德里便代表了一切，我们要为俱乐部的历史以及传统而战。”
　　穆里尼奥承认他渴望成为第一位带领三支不同球队赢得冠军杯的主教练，然而即使他最终可以在马德里实现这个愿望，他也坚信这并不是他职业生涯成功的一个标尺。
　　他说：“赢得冠军，赢得冠军杯冠军，甚至更多的冠军，我并不介意是第1次或者是第10次，或者是如何带领皇家马德里夺冠。甚至我并不在意是否是我的第1次，或者是第2次，我从不认为这会存在区别，或者是哪次更好的理论，因为赢得冠军就是代表了冠军。如果你现在去问一位伟人，他已经赢得过5次冠军，我相信他并不清楚哪一次更加出色，第1次，第2次，第3次，第4次或者是第5次。赢得冠军就是胜利。两个月前，我刚刚拿到上一次冠军杯，而在此之前已经过去了6年的时间，但是很我记得当时所有的细节，每一分钟，无论是赛前，还是赛后，这些画面直到我70岁的时候依然会在心里浮现，任何事情都不会改变，因为这将是你永生难忘的瞬间。”
　　穆里尼奥的首场比赛，便要迎战荷甲霸主阿贾克斯的挑战，对于这位来自阿姆斯特丹的贵族，他已经做好的充分的准备工作。
　　“阿贾克斯同样拥有着属于他们自己的足球历史，他们的文化，足球哲学，训练方式，比赛习惯，甚至是他们对于足球的理解和思维方式，这便是阿贾克斯。这也是为什么他们会是一个难缠的对手。他们拥有3到4名非常出色的球星，并且刚刚经历了世界杯的洗礼，像苏亚雷斯，斯特克伦堡和范德维尔，这样再加上其他一些高水平队友的帮助，他们将会非常难以对付。艾玛努尔森，德容以及其他球员都是非常有实力的队员，与阿贾克斯的较量将会非常艰难。”穆帅说道。
　　穆里尼奥被认为是当今足坛最为成功的俱乐部主教练，人们对他寄予了相当高的期望，期待着他可以结束皇家马德里进入新世纪以来，极少收获冠军奖杯的尴尬局面，而他更是坚信自己将成为这支球队走向胜利不可或缺的一部分。
　　“通常情况下是这样的，但是问题的关键在于皇家马德里已经两个赛季颗粒无收。如果仅仅是一个赛季没有夺得冠军，我将会更加有把握，但如果类似的情况再次发生，那将是连续第三个赛季与冠军无缘，这对于一家俱乐部的稳定性，信仰，自尊，他们的球迷，当然还有球员本身，时间都太过于长久了。因此我们将竭尽所能在我的首个执教赛季争取拿到一座冠军奖杯，我非常清楚这十分困难，但是我们将会为此付出全部心血。”
　　现在我们可以畅想一下，如果穆里尼奥在首个赛季便成为这项欧洲最顶级赛事中最为成功的主教练，那将是何种情况，更何况他所执教的球队是这项赛事中最为成功的俱乐部。(欧足联官网中文站)

