马加特解答欧冠首战右后卫人选蒿俊闵有可能登场
　　新浪体育讯　三连败，这是沙尔克04队23年来最差的一个开局了，23年前的1987/88赛季，同样连败开局的矿工最终难逃降级命运。本赛季主帅马加特对球队进行了一次规模惊人的手术，球队的人员配置等级看起来比去年有了大幅度的提高。然而最终的结果是，去年的亚军在本赛季的前三场比赛中被打的狼狈不堪，毫无抵抗的连输三场。
　　不过马加特不想将这种沮丧的情绪带入到即将开始的欧冠比赛中去，今天，沙尔克全队已经飞抵法国里昂，在那里，他们将迎来本赛季欧冠联赛的第一个对手里昂队。拥有欧冠历史上的最佳射手劳尔以及刚刚从AC米兰转投而来的亨特拉尔，阵容中同样拥有巨星压阵的马加特想必不会轻易认输。
　　蒿俊闵能否在本周三凌晨成为继孙祥和董方卓后第三位亮相欧冠联赛正赛的中国球员？上周末的联赛中，沙尔克客场负于霍芬海姆，蒿俊闵本赛季以来首次连替补阵容都没能进入，处境不容乐观。但比赛后的一系列消息也客观上为蒿俊闵带来出场的机会：首先是右后卫位置上小蒿的最大对手、来自日本的内田笃人本场比赛仍然因伤无法比赛，其次，上一场比赛之后主力中卫梅策尔德因为腿上没有随队来到里昂，这就意味着上一场比赛客串右后卫的霍维德斯很可能将回到中路，这样，蒿俊闵也就重新具备了竞争右路主力的机会。
　　马加特接受采访时的话可能会验证这种猜测的可信性，当被问到本场比赛后卫线的安排时马加特承认梅策尔德不能来给后卫线带来了不小的影响：“右后卫的位置上，可能用萨尔佩调到右路，蒿俊闵和莫里茨也都能打。左路位置上，有可能用施密茨。”这样，右后卫位置，本场比赛就成了一个三选一的局面，客串的萨尔佩、资历尚浅的莫里茨还是本赛季表现时好时坏的蒿俊闵？无论最终谁能获得首发，面对里昂这样强悍的对手，他所面对的，都将是一场格外严酷的考验。
　　(Aaritalo)

