邵佳一入选德乙本轮最佳阵容 1传1射主导疯狂反击
　　新浪体育讯　9月14日，德国权威足球杂志《踢球者》在网站上公布了德乙第三轮最佳阵容，中国球员邵佳一入选。在北京时间今天凌晨结束的本轮最后一场比赛中，邵佳一打进一球，并助攻队友破门，帮助科特布斯在2-5落后的情况下最终将比分扳平，在主场5-5与卡尔斯鲁厄言和。
　　科特布斯主场与卡尔斯鲁厄的比赛是德乙第三轮的最后一场比赛，由于伤势刚刚恢复，主教练沃历茨没有安排邵佳一首发。上半场科特布斯遭遇沉重打击，球队在取得两球优势后被对手连下四城，半场结束时2-4落后。下半场开场10分钟后再丢一球，随后邵佳一替换队友克罗纳夫特出场。他在出场仅两分钟后主罚30米开外的任意球追回一分，4分钟后又助攻队友彼得森进球。最终，科特布斯在落后三球的情况下顽强的将比分追平。
　　尽管出场时间不足30分钟，但《踢球者》赛后给邵佳一打了全场最高分1分(德国打分制1分最高、5分最低)，与队友彼得森并列，两人均入选本轮最佳阵容。巧合的是，邵佳一上一次入选德乙当轮最佳阵容时的对手也是卡尔斯鲁厄。2009-10赛季第五轮，当时球队在主场2-4落败，但邵佳一包办了球队的全部进球。
　　本赛季，邵佳一刚刚结束了长达四个月的伤病恢复期，还需要逐步适应比赛节奏。上一轮与杜塞尔多夫的比赛，邵佳一替补出场踢了15分钟，本轮在大比分落后的情况下被主教练沃历茨委以重任。可以预见，邵佳一有望凭借优异的表现向主力阵容靠拢。上赛季开局阶段，邵佳一连续五轮参与球队进球，5个进球、3个助攻的表现奠定了绝对主力的地位，但由于半月板受伤，他不得不养伤两个月，未能将良好的状态延续下来。
　　《踢球者》德乙第三轮最佳阵容：352
　　门将：埃霍夫(比勒费尔德)
　　后卫：默勒(奥格斯堡)，赖歇尔特(奥博豪森)，桑科赫(奥博豪森)；
　　中场：雅施维利(卡尔斯鲁厄)，邵佳一(科特布斯)，巴利亚克(杜伊斯堡)，格利奇(杜伊斯堡)，施塔费尔特(卡尔斯鲁厄)；
　　前锋：弗里恩德(柏林赫塔)，彼得森(科特布斯)
　　(Maori)

