贝尼特斯称欧冠从无免费午餐 斯内德：国米卫冕不容易
　　新浪体育讯　北京时间周三凌晨，国际米兰将在客场挑战荷甲新科冠军特温特队，这是2010/2011赛季欧洲冠军联赛小组赛的第一场比赛。今天凌晨，国际米兰召开了赛前新闻发布会，由于是来到荷兰作战，主帅贝尼特斯特地选择了荷兰人、同时也是队中核心的斯内德参加了新闻发布会。
　　“经过一个半月的工作以后，我开始看到了一些成绩，球队的一些进步，但这还不够，我还想要更多。我们对特温特进行了研究，他们踢得足球具有高强度，非常紧凑。在明天的比赛中拥有的良好的心态是非常重要的，因为特温特非常想要在自己的主场以一场胜利来庆祝球队的第一场欧冠比赛。”贝尼特斯以这些话作为发布会的开场白，话语间透露着对球队的信心，“但最重要的是我们自己。如果我们表现出色，那我们必将带走胜利。我非常不喜欢过多地谈论对手或者适应他们：我总是强调，我们的球员和球员们的表现才是关键的所在，不管是明天的比赛还是以后，这一点永远的不会变。”
　　在本次客场比赛的大名单中，此前处在伤病恢复期的桑顿、麦孔和齐沃的名字都在列，届时谁会首发上场，贝帅称现在还是未知数：“在今晚的训练之后我将做出决定，在此之前我还需要和他们以及队医进行沟通，我们还有24个小时的时间。”
　　作为上赛季欧冠联赛的胜利者，贝尼特斯今年的目标只有一个，那就是力争卫冕。当然，西班牙人自己清楚，这个任务并不轻松：“想要卫冕欧冠冠军，我们需要保持像上赛季那样的高强度以及坚定不移的意志品质。作为上赛季的冠军是否背负着特殊的使命？每一年都是不同的，上赛季球队在赢得胜利的道路上遇到了很多困难，对此我们有了充分的认识，因此我们想从明天的比赛开始就打下良好的基础。如果我们现在就认为出现不会是问题的话，那就大错特错了，球队需要保持谦逊的态度，但同时也需要勇气。在冠军联赛中从来都没有免费的午餐，你必须一场接一场比赛地战斗。最佳阵型是4-2-3-1？所有教练都希望有更多的时间，彻底的改变是不可能的。球队有能力在同一个体系下做出适当的调整，球员们的态度是非常重要的。”
　　随后蓝黑军团的主教练回答了天空体育电视台的几个问题：“我们现在的情况非常好，联赛中我们赢得了同乌迪内斯的比赛。即使特温特目前竞技状态和精神状态都处于非常好的水平，我们仍然对自己充满信心。怎样才能卫冕成功？简单的说，球队必须发挥自己的特点，在比赛中保持高强度的作战状态，并且球员们需要有坚强的意志品质。是否让埃托奥更靠近球门？他已经在不断地进球了，如果你还要求我让他更靠近球门，那我只能让他当守门员了……(笑)”
　　同样出席发布会的还有中场大将斯内德，这次能够回到祖国比赛，国米核心的心情不错。谈起明天明天晚上的对手特温特，斯内德志在必得：“我对特温特很了解，他们是荷甲的新科冠军。球员们在场上的表现非常诱惑力，他们希望能够在主场的球迷面前取得胜利。我不认为他们只是欧冠的过客，他们具有强烈的取胜欲望，肯定会在比赛中为我们制造困难。但是我们也会在比赛中将球队的实力展现出来。别忘了，我们来这要做的事情就是参加一场比赛，并且带走3分。”
　　面对同样的话题，作为卫冕冠军，重新踏上捍卫荣誉的征途，斯内德表示：“每个赛季都是从零开始的，我们在同马德里竞技和博洛尼亚的比赛中遇到了些麻烦，但现在我们已经重新加入到竞争的行列里了，我们战胜了乌迪内斯，球队也有了一些决定性的改善。取胜的动机从来都不是问题，我说过了一切都从零开始，但球队取胜的欲望却一直没有改变，甚至，我们想要赢得更多。对我来说在荷兰比赛拥有特别的意义，平常有机会看到荷甲比赛的时候，我也会观看特温特的比赛，他们拥有大量热情的球迷，这会给特温特带来许多力量，但我们会用球队的实力以及战略来应对他们，希望我们可以赢得比赛。”谈起新赛季欧冠的目标，斯内德说：“国际米兰可以再次赢得冠军联赛的胜利，原因可以列出很多，但这绝不会是一项轻松地任务。我认为球队在夏季转会后并没有发生太多的改变是我们的一个巨大优势，我们拥有雄厚的实力和强烈的取胜欲望。进入淘汰赛阶段时球队是否能够进入状态将会非常重要，但在那之前，我们必须将注意力集中在小组赛中，这同样不会轻松。”
　　随后的话题转移到了刚刚结束的意甲联赛，在次轮中传统豪强只有国际米兰取得了胜利，罗马惨败于卡利亚里脚下，同城对手AC米兰甚至输给了升班马切塞纳，斯内德在评论时说：“对国际米兰最好的结果？这些结果只能证明意甲联赛是最具挑战性的联赛之一：联赛开始阶段总会有很多意外发生，不过西甲的巴塞罗那也同样输给了升班马，这就是足球。”
　　有记者向荷兰人问起对伊布拉希莫维奇转会去AC米兰的看法，斯内德回答：“我对他非常熟悉，我们在阿贾克斯的时候就认识了。在加盟巴塞罗那之前，他在意甲赢得了很多荣誉，如果他当初留在国际米兰的话，也许我们现在还能在一起踢球。我很喜欢和他一起踢球，无论是作为朋友还是球员，我都非常欣赏他，但现在我们是竞争对手。”
　　在新闻发布会的最后，斯内德就球迷们关心的续约问题向记者们透露：“我们正在进行谈判，我希望续约的事情能够尽快定下来，因为我非常愿意在这家俱乐部长久地效力下去。”  (瓶子)

