英名帅自荐愿接班卡佩罗 英本土教头中他可称第一人
　　新浪体育讯　卡佩罗明确表示，2012欧锦赛后会辞去英格兰帅位，而英足总的态度是，卡佩罗走后将任命一位英格兰本土教练来执教三狮军团。目前已经有多名教练表态愿意接手这个职位，而最有竞争力的要算热刺主帅老雷德克纳普。
　　老雷目前已经被列为两年后继任英主帅的最大热门，一来他资历摆在那，二来他的执教成绩出色，将热刺带进欧冠是一个强有力的筹码，如果英足总真要从英格兰本土教练中选一个人，那么老雷显然是最热门的人选。
　　如今，老雷明确表示愿意接手。“我已经证明了自己作为主教练可以做到什么，我把热刺从原来的位置带进了前四名。”
　　“无论我在热刺怎么样，欧冠或者英超，我的履历并不是很差，我认为自己无需再证明什么。”
　　老雷还再次表示了他的观点，英格兰主帅该由英格兰人来当。“我支持这个观点。”
　　不过老雷表示，两年后的事情没人知道。“两年后我也许会成为一个小镇球队的教练，谁知道呢，在足球圈里你无法预知下一刻会发生什么。我无法展望两年后，没有意义。”
　　另外竞争英格兰帅位的本土教练还有阿勒代斯和布鲁斯，前者是布莱克本队主帅，他说：“我上一次曾努力争取过，这次也一样，博比-罗布森和维纳布尔斯都说这是你这辈子能干的最好的工作，你当然想得到。”
　　桑德兰主帅布鲁斯则说：“当然，我会感兴趣，愿意试一试，这会是你这辈子最骄傲的时刻，我同意下一任主帅该是英格兰人。”
　　(蒂普戴尔)

