皇马零数据背后有个疑似罪人 昔日帝星两轮竟成烂射王
　　新浪体育讯　两轮联赛结束之后，皇马拿到了4分，但球队却仅仅只打入了一个进球。上周六，伯纳乌球场嘘声响起，这说明球迷已经开始对球队表示不满。无论是对马洛卡还是对奥萨苏纳，皇马的临门一脚都显得十分糟糕，球队的进球效率与上赛季那支打入102球的皇马根本不能相提并论，也正因为如此，就连皇马内部，也对球队在门前的欠缺准头有了一些看法。数据统计显示，穆里尼奥的球队已经成为了西甲射门得分效率最差的球队之一，球队的射门得分率仅仅为2.56%，用马德里媒体的话来说，这是一个“接近于零的数据”。
　　尽管皇马并未能展现自己全部的足球，但球队的射门次数却并不少，对马洛卡和奥萨苏纳，皇马两场比赛的射门次数达到38次，然而，只在对奥萨苏纳的比赛的下半场，由葡萄牙中后卫卡瓦略打入了一个进球。马德里媒体调侃说，现在的皇马前锋人数都比球队的进球数多。而穆里尼奥也一不小心创造了一些负面的纪录，比如，联赛开始后137分钟才取得进球，这是皇马历史上取得赛季首个进球最慢的一次。此外，皇马历史上上也只有8次在首轮比赛没有取得进球，穆里尼奥就占了一次。皇马历史上，在2轮比赛过后只4次没有取得1个以上的进球，而且那4个赛季皇马都未能夺冠，最好成绩也只有第三名，不过，穆里尼奥的1胜1平比之前4次的成绩都要好。
　　在皇马所有的球员中，对进球追逐最执着的是C罗，2轮联赛葡萄牙人总共射门次数达到17次，但他既没有攻破阿瓦特的球门，也没有攻破里卡多的球门。不过，C罗对皇马的进球是有贡献的，卡瓦略取得的进球，正是来自于C罗之前的射门被扑出后，再抢到皮球完成的横传。
　　相比之下，伊瓜因对球队进球的贡献要小很多，他是皇马射门次数第二多的球员，他的射门次数为8次，比皇马的另一位前锋本泽马多4次，然而，伊瓜因却一次次浪费机会，尤其是他浪费的单刀得分良机更是让人感觉遗憾，要知道他可有着“单刀王”的美称。毫无疑问，伊瓜因失去感觉，是皇马进球少的一大原因。
　　对马洛卡的比赛，第8分钟，C罗有机会却没有贪功射门，而是继续将皮球敲到中路，伊瓜因带球晃过对方出击门将，但是距离底线太近，无法进行射门，只能是转身传中，结果被对方后卫顶出。第26分钟，卡纳莱斯的直传让伊瓜因几乎获得了单刀的机会，不过伊瓜因却浪费机会。第84分钟，C罗在禁区前沿的分球又为伊瓜因创造了单刀的机会，后者在禁区左侧面对门将的推射却被阿瓦特用腿挡出。《马卡报》赛后打出了“皇马欠缺9号威力”的标题，这就像是点名批评伊瓜因，那场比赛，伊瓜因21次传球，2次射门，《马卡报》的评语表示：“伊瓜因拥有皇马最好的机会，但他都没有把握，这或许也与他的公平竞赛精神有关，原本他至少可以进行两次表演，但他都没有这么做，结果也付出了代价。”
　　对奥萨苏纳的比赛，伊瓜因继续失误。第38分钟，奥萨苏纳后场失误，厄齐尔左路横传，结果中路包抄的伊瓜因停球稍大，虽然过掉了对方门将，但最后射门角度过小，皮球被打在了边网上。在皇马比分领先后，伊瓜因依然还是没有感觉，第63分钟，C罗中场带球时突入送出漂亮直传，伊瓜因单刀突入对方禁区后右脚大力射门被对方门将挡出。第81分钟，C罗直塞，厄齐尔禁区内不停球直接横敲，伊瓜因插上形成单刀，但他的射门再度被对方门将挡出。全场伊瓜因19次传球，其中还有4次失误，4次射门，《马卡报》的评语说：“面对球门，这又不是属于他的一天，3次得分机会均被浪费。”
　　《马卡报》说，现在球迷已经开始讨论了，如果伊瓜因照目前的状态下去，那皇马的进球数还能增加吗？穆里尼奥期待伊瓜因能尽快找到进球的感觉，但联赛前两轮他在门前的表现，已经给皇马的锋线拉响了警报。现在看来，穆里尼奥希望球队引进一名9号中锋是多么正确的提议，而皇马可能引进鲁尼也绝非是没有根据的说法。 伊瓜因原本就不是弗罗伦蒂诺非常喜欢的前锋，尽管他今年夏天刚刚与皇马续约，但随着前任主席卡尔德隆引进的球员被一一清洗，伊瓜因的地位似乎也重新陷入了不稳定之中。
　　伊瓜因是一个只有依靠不断进球才能在皇马生存的球员，一旦连生存的必要资本都丢掉了，那对他来说就是致命的。有人说，伊瓜因是一个只有在高压下才能焕发斗志的球员，过去几个赛季，竞争越激烈，他的表现就越神勇。然而，事情似乎也并不遵循这一规律，否则，在压力更大的欧冠赛场上，他的进球数也就不会那么稀缺。幸运的是，赛季才刚刚开始，无论是媒体、球迷还是教练组，都还没有失去对伊瓜因的信任，他也依然有时间证明自己。或许，就在下一场比赛，他就能迎来自己的大爆发，那样的话，所有针对他的质疑声音，都会立即烟消云散。(塞尔吉奥)

