邵佳一：国内我任意球也不算好 这脚让科特布斯等太久
　　新浪体育讯　北京时间9月14日凌晨，邵佳一在代表科特布斯队的比赛中替补出场28分钟，打进一球并有一次助攻，帮助球队在2比5落后的情况下扳平了比分，彰显了一名老队员的球星价值，也显示出他逐渐走出伤病的困扰。
　　赛后一个半小时，新浪体育在北京时间今天早晨5时30分拨通了邵佳一在德国的电话，对他进行了采访，和外界的激动相比，邵佳一虽然对自己能进球感到高兴，不过也并没有想像中的那么欣喜。
　　新浪体育：你好邵佳一，首先祝贺你进球，这比赛你们队踢得跌宕起伏，你在上场前也是很心潮澎湃的吧。在你的足球生涯里碰到过这么大起大落的比赛么？
　　邵佳一：谢谢你，比赛是5比5，从我的感觉来说比分高了一些，以前进这么多球的比赛确实不多。我们队打得不好，对手也打得不好，尤其是后防线，双方的漏洞都很多。
　　新浪体育：中场我看哨一响，沃利茨主帅就手指一名球员说让他准备，是说的你么？ 
　　邵佳一：不是，是叫我们的左后卫。
　　新浪体育：哦，相马崇人我知道跟你的关系不错，不过这场他的左路上半场确实被打穿了，似乎和你们当初刚到德国的时候一样，对于德国足球的这种快节奏高对抗还不适应啊。
　　邵佳一：今天也不能说都是他的问题，我们的整体都防守不好。2比0领先后，中场就控制不住，协防也防不住，所以导致了后面的丢球。
　　新浪体育：在比赛前，你知道自己能上场么？
　　邵佳一：我知道我肯定能踢，但是至于踢多少时间，怎么上去，这些都要看教练的安排。
　　新浪体育：赛前沃利茨在接受采访的时候专门提到了你，说你是能创造奇迹的球员，只要上场15分钟或者20分钟就能做出不可思议的事情来，你果然做到了，你知道他说的这番话么？
　　邵佳一：教练已经和我合作了一年多了，他很信任我也很了解我，对于他的信任我一直很感激，包括他当初希望我留下来。他说的这些话肯定对我来说是一种激励，会给我更大的动力的。
　　新浪体育：咱们说说那个任意球吧，当时你得到这个主踢的机会后，我马上就想起了2007年亚洲杯你对伊朗的那个任意球。当时踢之前有什么感觉？
　　邵佳一：恩，有点像吧。不过踢的话其实也没有什么感觉。平时任意球也经常练，我都到科特布斯这么多年了，这才进第一个任意球，真的没什么可说的，只是觉得进的有点晚了，等得时间太长了。
　　新浪体育：以前我记得科特布斯的任意球不一定是你主罚，而且你前面不是主力，肯定是别人主踢的。但是得到那个任意球后，没有人跟你抢，是教练安排的么？
　　邵佳一：队里的定位球主要是我在踢，上赛季就是这样，任意球的话，我们有几个队员都在练，平时大家也知道这个位置你踢得好，所以得到这个任意球后，也就没有人和我抢，直接让我了。这就是队友之间的一种默契，也是一种信任。足球是个集体运动，这种集体的信任和默契是最难得的。
　　新浪体育：我记得去采访你的时候，看到过你电脑里的儒尼尼奥的任意球视频，其实任意球你以前在国安就踢得很有型了，但是你现在还在练，在改进。
　　邵佳一：吃足球这碗饭，肯定得不断学习。在国内我的任意球也不能算是好的，徐亮、小邓(邓卓翔)、陶伟都比我的进球率高。足球永远也不能说你的技术定型了，没那么邪乎。
　　新浪体育：你们2比5落后后能扳平比分一定很兴奋吧，我们看的视频转播到终场就结束了，赛后球迷和你们队员没庆贺一下。教练赛后没说什么？
　　邵佳一：也就互相击掌鼓励了一下吧，这只是一场比赛而已，没什么好庆祝的，也没什么可炫耀的。2比5扳回来其实很侥幸，对手最后还有机会，我们的门将扑出去了。我觉得我们还应该从这场比赛中吸取更多的教训，进行改进，赛季还很长。
　　新浪体育：经过这场比赛后，你应该已经完全恢复了吧，下一场能打多长时间呢？
　　邵佳一：这个我现在还真不好说，要听教练和队医的。我自己感觉自己的身体已经没问题了，只是需要适应比赛节奏，毕竟我准备期都没有随队一起练。教练很保护我，怕我打得激烈了再受伤，所以我要听他的安排，他也不希望我上来就很猛。(周超)

