马德里有支足坛太子队：齐达内儿子给穆帅儿子当替补
　　即便是最虔诚的皇马球迷，也未必听说过卡尼利亚斯这家马德里当地的小球队。不过在本周这支球队因为一场大胜而被西媒广泛关注，原因并非比赛本身，而是队员的身世。齐达内、穆里尼奥、罗纳尔多的公子居然都在这里效力，这是支不折不扣的“太子队”。
　　众星云集—— 穆帅的儿子是门神
　　穆里尼奥名唤若泽，他的儿子名字也一样，叫小若泽·穆里尼奥。穆里尼奥踢球时默默无名，因此早早挂靴担任教职，在场边指挥十多年倒是成了世界第一高薪教头。不过小若泽打的位置与老爸不同，其钟情于把门。在上周末卡尼利亚斯的AlevinB队(最低级少年队)一场比赛中，穆帅公子就代表球队出场了，这场也是其就作为卡尼利亚斯少年队首发门将第一次出场，结果一鸣惊人。这场比赛，卡尼利亚斯9∶0大胜对手。当地媒体称小若泽此役至少有三次“梦幻扑救”，成为当场焦点。但小若泽并非这支球队唯一的明星，因为齐达内的小儿子西奥·齐达内和罗纳尔多的公子罗纳德·罗纳尔多也在该队踢球。
　　据西班牙媒体报道，卡尼利亚斯队与皇马早就签署有合作协议，该队培养的球员将供皇马挑选，算是白衣军的青训结构体之一，所以该队各级青少年队中不乏皇马名人之后。这支球队在西班牙也一度有“足坛太子队”美誉。虎父无犬子，卡尼利亚斯的后生们如此生猛地打别人9∶0，也就并不奇怪了。
　　竞争激烈——肥罗的小子主力位置堪忧
　　也许，这些巨星之子在进入球队时多少“走了点后门”，但一旦成为球队一员后，这些巨星后代们并没有什么特殊待遇。在这里，父辈的荣耀与其毫无关系，他们仍需 “竞争上岗”。秉承了罗纳尔多和米兰妮两人足球基因的罗纳德据说天赋相当高，但如今其身材已经有了赶超父亲的趋势，对于一名足球运动员来说，这当然是不行的，酷爱甜食的罗纳德在场上的作用远不及父亲当年，如果在卡尼利亚斯少年队都不能保全主力位置，未来当然不被看好。
　　而在门将位置上，另两大巨星之子小若泽和西奥·齐达内正在为一个首发位置争得不可开交。小若泽眼下正是“太子队”头号门神，且状态不错，这让替补门将，齐达内小儿子西奥压力很大。鉴于二哥(即齐达内次子)卢卡已经升级到皇马少年队效力，而大哥恩佐更是在青年队成为明星，甚至一度引发法西两国抢人。小西奥非常迫切赢得卡尼利亚斯主力门将位置，一旦其真能表现出盖过小若泽的的足球天赋，他就随时可能和两个哥哥一起在皇马基地会师。
　　链接
　　【巨星之后】穆里尼奥、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆的儿子们走上职业道路毕竟还只是幻想，倒是有一些巨星的后代已经开始了绿茵寻梦。切尔西主帅安切洛蒂早在2007年就让18岁的儿子在AC米兰亮相，曼城主帅曼奇尼的儿子正在为成为国米一员而努力，可惜两个人的前景都不被外界看好。倒是一门忠烈的马尔蒂尼有望让AC米兰承袭传奇，在AC米兰青少年队的克里斯蒂安·马尔蒂尼已是米兰少年队的领军人物。这样的情景放眼国际足坛其实并不罕见。独狼罗马里奥的儿子据说有望与巴西俱乐部签下正式职业合同。贝贝托的儿子进了巴西国青队，舒梅切尔的儿子早就给曼城守过大门，现在跟随利兹等待复兴，小布斯克茨的成就已经堪比其父，维阿、西格诺里的儿子也多选择成为球员，但巨星之后是否能延续前辈辉煌，还待时间验证。 (记者 张宇翔)

