双赛+主力受伤蒿俊闵0出场 马加特为何替补机会也不给
　　新浪体育讯　随沙尔克04一起飞抵法国里昂的中国球员蒿俊闵，在北京时间9月15日的凌晨却不得不接受看客的命运。在与里昂队的欧冠小组赛首轮比赛中，中国小伙根本没有被主帅马加特列入大名单，只能眼看着球队在客场0-1输球。本周的一周双赛，蒿俊闵无论是在上周末的联赛还是在今天的欧冠中都没能进入球队名单，从目前情况看起来，在经历了赛季初的一次首发和一次替补后，小蒿在球队中的前景正在走下坡路。
　　本来本场比赛人们对于蒿俊闵还是给予了比较大的关注，这绝不仅仅是因为“第三名在欧冠赛场上出战的中国球员”这个虚无的头衔，更是因为沙尔克04此前所处的形势：球队右后卫位置上，日本后卫内田笃人在参加国家队比赛时受伤要休养一段无法出场；而上一场联赛中客串右后卫的霍维德斯今天又必须顶替受伤的梅策尔德留下来的缺口；之前德国媒体采访马加特时，沙尔克主帅放话说在右后卫的位置上是蒿俊闵、莫里茨和萨尔佩的三选一问题。正常来看，蒿俊闵进入大名单充当一名替补还是有很大希望的，毕竟他是一名正宗的右脚球员。
　　但最终的18人名单让关心蒿俊闵的中国球迷失望了，首发右后卫是莫里茨，尽管萨尔佩打的是主力左后卫，但在替补名单中马加特带上的是左路球员施密茨。这意味着，一旦右路的莫里茨出现问题，替换他的人选将是施密茨，当然也有可能是曾经打过右后卫的马蒂普，尽管那次尝试相当的失败。即使是在霍维德斯和内田笃人都打不了右后卫的时候，蒿俊闵也没能进入马加特的18人名单。两场比赛，连主力带替补马加特一共带了4名不同的人分别作右后卫位置上的主力和替补人选，而这其中都没见到小蒿的影子。
　　一周双赛、主力右后卫与客串人选均无法出任该位置，在这样的一个情况下蒿俊闵依然无缘名单，看来在联赛间歇期的那场热身赛对于蒿俊闵的影响当真不小。在本场比赛中，出任主力右后卫的莫里茨在防守时出现了一次解围失误导致本队丢球，而本周日晚，沙尔克04将回到主场迎战鲁尔区德比死敌多特蒙德，面对同样来自东亚的日本选手香川真司，不知届时蒿俊闵是否有机会在场上与这名号称未来日本核心的年轻球员来一次正面的较量。
　　(Aaritalo)

