国米冬季收购6大目标全部曝光 2大强援已确定明夏加盟
　　新浪体育讯　连续两场，马里加坐在了国际米兰的主力位置上，但实际上在夏天，《米兰体育报》就早已认定：“马里加是配不上国际米兰的球员。”果然，近两场的比赛，肯尼亚人的表现不能够令人满意，但贝尼特斯也的确没有太多其他的选择，过去的一个夏天，“不买人”的策略恶果初现。
　　本场麦孔复出了，但齐沃又伤了，原本在贝尼特斯计划中是双后腰之一的萨内蒂，依然不得不司职边后卫，在一支球队中，没有合适的替补总是一件可怕的事情，莫塔的受伤，边后卫的减员，把马里加这样的球员强行推到了主力的位置上，由此可以看出，在夏天贝尼特斯提出买马斯切拉诺有多么必要，而《全市场》甚至在阿根廷对西班牙的赛后揶揄国际米兰：“看到了吧？其实马斯切拉诺和坎比亚索可以搭档！”
　　“不买人政策”不仅让球队受损，莫拉蒂的面子上也过不去，记者们每天就这个问题的提问让他耳朵磨起了茧子，而在普拉蒂尼那里，国际米兰也没买到什么好，甚至在这个夏天之后，仍然就“财政公平竞争原则”收到了来自普拉蒂尼的警告。《米兰体育报》称，国际米兰在这个冬天买人已经是板上钉钉的事情。
　　问题不是买不买，而是买谁，《米兰体育报》披露了一份6个人的名单，称国际米兰的冬季转会将来自这里。
　　这6人包括：英超热刺的左路选手拜尔、博尔顿的英格兰国脚中后卫卡希尔、帕尔马左后卫安东内利、桑普多利亚中场博利、巴勒莫前腰帕斯托雷、以及热那亚17岁的埃及裔意大利中场阿尔-沙拉维。
　　其中，安东内利是国际米兰在这个夏天其实已经拿到协议，但在最后一刻取消的，要引进他相对容易，国际米兰与博利的接触也有一段时间了，但要面对AC米兰的竞争。相对而言，拜尔身价不菲，可以打左后卫和左边锋的两个位置，引进他并不容易，加里-卡希尔司职中后卫，但这是国际米兰最不缺人的位置，甚至他们手中还握有热那亚中卫拉诺奇亚的共有权，因此国际米兰是否真的会向加里-卡希尔动手值得怀疑。布兰卡对帕斯托雷的兴趣是公开的，但目前国际米兰在前腰位置上有两个优秀球员(斯内德和库蒂尼奥)。阿尔-沙拉维则是国际米兰非常有可能在冬季引进的天才中场，年仅17岁即效力意大利U-19青年队的他，即将被调入U-21青年队，不过引进他也只是为未来的储备。
　　相对而言，在明年夏天，拉诺奇亚将肯定加盟，他目前在热那亚的表现有目共睹，上赛季的重伤之后，他已经恢复到了受伤之前的状态。此外，经纪人卡利恩多透露，乌拉圭后卫阿吉莱拉在夏季时已经和国际米兰签订了协议，只是因为非欧盟名额的关系，最后没能加盟，卡利恩多表示，阿吉莱拉最有可能明年夏天加盟。
　　之所以说国际米兰不会引进卡希尔，不仅是因为国际米兰目前不愁中后卫，而且不怕等到科尔多巴、马特拉齐退役，卢西奥的老化，不仅是法拉奥尼、贝内德蒂两名年轻后卫在夏天加盟，国际米兰还准备和热那亚合买有“新萨穆埃尔”之称的阿根廷新星莱昂内尔-加莱亚诺，据《数码体育》报道，这位19岁的阿根廷独立队中后卫，是阿根廷国内普遍看好的一颗新星，他的身价大约在500万欧元，国际米兰和热那亚对他都有兴趣，双方正在商谈会仿效去年冬天国际米兰和帕尔马合买恩万科沃的方式，双方各出一半价格，收购他的共有权。
　　(狄雷)

