一生之敌逼爵爷疯狂轮换10人 曼联恐重演5年前悲剧
　　新浪体育讯　一方是英超霸主，一方是苏超第一豪门，曼联和格拉斯哥流浪者队之间的欧冠对决，被很多英国媒体称之为争夺“英国之王”头衔的角逐。从历史交锋上来看，曼联还是多少占据着点优势的。此前，曼联在欧冠联赛中对抗苏格兰球队，8战只输1场，那还是在06年小组赛阶段输给凯尔特人。
　　格拉斯哥流浪者在他们过去的10场欧冠联赛中保持不胜，具体战绩是3平7负，他们最后一次在欧冠联赛中获胜还是三年前的事情了，当时，流浪者在主场以3-0痛击里昂。在流浪者过去12场对阵英格兰球队的比赛中，他们有6场都没有进球，算上此役，在过去13场对阵英格兰球队的比赛中，流浪者队有7场都没能取得进球，因此，能够从老特拉福德带走1分，流浪者已可以谢天谢地谢人了。
　　弗格森为灭一生敌人轮换10人
　　与上轮3-3战平埃弗顿的先发11人相比，弗格森本场比赛轮换10人，唯一没被取代的就是弗莱彻。即便算上刚刚复出的鲁尼、费迪南德以及瓦伦西亚、弗莱彻，曼联此役也只是上了四名主力而已，而维迪奇、埃弗拉、纳尼、斯科尔斯和贝尔巴托夫五名绝对主力此役都轮休，根本就没有进入替补名单。
　　弗格森的想法也是合乎情理的，利物浦是他一生的敌人，他这辈子最有成就感的事情恐怕就是将利物浦拉下马来。而在四轮战罢就落后切尔西4分的情况下，周末打利物浦，绝不能再有失，否则，此轮过后，有可能只能对一骑绝尘的蓝军行注目礼，但弗格森却遇到了对他知根知底的史密斯。
　　流浪者主帅沃尔特-史密斯是弗格森率领苏格兰队征战86世界杯时的助手，而且，史密斯在04年也曾来到老特拉福德协助弗格森，他当然对弗爵爷的战术安排了如指掌。此役，他麾下的流浪者队员在防守一端众志成城，让曼联队员非常难受。上半时，曼联射门次数达到11次，而格拉斯哥流浪者队全队半场零射门，控球率上，曼联也以59.3%对40.7%遥遥领先。全场比赛，曼联射门数以21比2领先，但事实上，红魔全场比赛也没有得到一两次像样的得分机会。
　　弗格森不可能不为战利物浦留力，正如霍奇森未将杰拉德和托雷斯列入周四晚上的欧联杯比赛名单一样。08-09赛季，利物浦主场2-0、客场4-0双杀曼联；上赛季，利物浦主场2-0、客场1-2，战曼联一平一负，近两个赛季，曼联4战利物浦仅取得1胜3负的战绩。尽管弗格森曾说过，英超联赛和欧冠都很重要，尤其是欧冠更为重要。但在大战利物浦之前，爵爷也决定先以本周末的联赛为重，在他看来，万一没拿下流浪者，曼联仍有5场比赛来证明自己。而一旦周末输给利物浦，曼联在5轮战罢，将有可能落后领头羊切尔西7分之多，这绝对是他不能承受的差距。
　　曼联恐重演五年前悲剧
　　05-06赛季欧冠联赛，曼联与比利亚雷亚尔、里尔和本菲卡被分在了一个小组。结果，曼联主客场均与西甲球队黄色潜水艇以0-0战平，主场0-0、客场0-1负法甲的里尔；主场2-1、客场1-2与葡超的本菲卡打了个平手，结果，最终以1胜3平2负的战绩小组垫底而淘汰。究其原因有三：一是主场战绩太差，3个主场仅获得1胜2平的战绩拿到5分；二是攻击力太差，3个主场打进2球，3个客场打进1球，6场小组赛仅仅打进3球，攻击力实在令人堪忧；三是穆里尼奥的切尔西给曼联施加了很大的联赛争冠压力，让曼联在双线作战时难免分神国内联赛赛场。
　　本赛季，切尔西在联赛开局阶段非常强势，而在富勒姆和埃弗顿两支球队身上丢了4分后，曼联再也不敢有任何大意。这样的话，曼联在出战欧洲赛场时，往往会将部分注意力分散于国内联赛赛场；而在联赛中顺风顺水的切尔西，完全可以将全部注意力放在神秘之师日利纳身上，本周末，安切洛蒂的队伍要在斯坦福桥迎战实力相差悬殊的升班马布莱克浦，他们完全没有任何压力。倘若曼联没有在与瓦伦西亚的两回合直接交锋中占据便宜，即便能够顺利出线，也极有可能以小组第二的身份出线，而巴萨、皇马、国米们都可能虎视眈眈的在16进8的路上等着曼联。倘若真的如此，在损失一员大将瓦伦西亚的情况下，曼联有可能重演五年前的悲剧，联赛冠军还是切尔西的，而欧冠早早的就打道回府，仅仅得到一个联赛杯来聊以自慰。
　　(安然)

