国米犀利双锋冰火两重天 猎豹复活上赛季最佳仍旧迷失
　　记者彭雷报道 “埃托奥想更靠近球门？要么去打门将，要么就要越位了。”贝尼特斯赛前半开玩笑地回应记者们有关埃托奥的“公开要求”。埃托奥赛季前就已喊出“本赛季我要打进20到25球”的口号，同时表达了不希望像上赛季那样“死啃”边路的愿望。
　　客场挑战特温特，贝尼特斯依然排出4231阵型，埃托奥位置还在左路，但在进攻中，他出现在中路的机会并不少。贝尼特斯虽然开了玩笑，但终究满足了猎豹的要求，米利托和埃托奥经常换位，中锋、边锋已经没有严格区分，埃托奥获得了大量突入禁区的机会，米利托则经常在边路策应队友、吸引对手防线。埃托奥也没空喊口号，更没让贝尼特斯失望，上半场最后阶段他打进至关重要的扳平进球。这是埃托奥本赛季第4球，意大利超级杯梅开二度，意甲次轮对乌迪内斯点球补射得手，目前他已是三线开张。
　　如此进球效率，再加上贝尼特斯的信任，前场球员中他是唯一打满所有正式比赛的，埃托奥实现赛季目标非常靠谱。如果说上赛季收官是米利托全面爆发为国际米兰锁定三冠王，那本赛季开局就是埃托奥的接连破门稍稍稳固了贝尼特斯的帅位。特别是目前米利托状态比较低迷，不排除贝尼特斯在必要时刻将埃托奥顶到中锋位置取代他的可能性。
　　米利托上赛季的光环实在太耀眼，又有不久前的欧足联最佳球员和最佳前锋两项大奖，贝尼特斯暂时不可能夺走他的主力中锋位置。但几场重要比赛综合来看，米利托表现实在欠佳。对罗马的超级杯他发挥尚可，助攻过埃托奥；欧洲超级杯他形同梦游，更射失了救命点球，扼杀了国际米兰最后一丝扳平希望。其实埃托奥当时就要求过罚点球，但还是没争过米利托。
　　联赛中米利托也没有抢眼表现，本场欧冠面对特温特，除了假动作突破后射门造成门将脱手、间接助攻斯内德外，他在进攻中的表现依然苍白，还出现过几次莫名其妙的传球失误，甚至有带球直接滑倒的尴尬场面。当然，最大的失误要数乌龙球，角球防守中居然将球顶进自家大门。
　　相对于接连进球的埃托奥，相对自己上赛季的超级发挥，米利托本赛季开局实在差劲。贝尼特斯坚持使用米利托，一是希望他尽快开和，二是队内并无太多锋线替补，如果让埃托奥打中锋，猎豹原本的位置谁来替？潘德夫在对特温特一战中重伤，比亚比亚尼和科蒂尼奥都还在成长期，难道要重新给小曼奇尼机会？
　　目前国际米兰的锋线球员配备情况，让米利托和埃托奥都可以安心打主力，但这也会让他们缺少竞争压力。像埃托奥这样状态持续出色当然是好事，但如今的米利托需要一定的调整时期，可惜贝尼特斯实在没有多余的人选，除非他勇敢变阵。《米兰体育报》分析说，如果让米利托和埃托奥搭档双前锋，两个人的场上压力都会减小，特别是米利托将不再是一个人面对两名中卫加后腰的包围。如果埃托奥能持续神勇，甚至让他与斯内德搭档前锋，发挥国际米兰强大中场的质量和数量优势也是可行之法。

