克鲁伊夫批穆里尼奥踢得难看 为阿贾克斯支招战胜皇马
　　新浪体育讯　克鲁伊夫崇尚精彩足球，穆里尼奥追求结果。反差如此强烈的两种足球理念势必发生冲突，因此两位主角之间出现分歧也就不足为奇。巴萨教父昨天在谈到穆里尼奥的执教方式时表示：“对穆里尼奥来说，结果是最重要的，过程就无所谓。”
　　但克鲁伊夫毕竟是一代足球宗师，他懂得尊重成绩卓著的教练，所以在随后的讲话中，克鲁伊夫的火药味明显减少了。
　　“皇马出现的问题是正常的、可以接受的。他们引进了很多新球员，还更换了主教练。最近几个赛季，他们每个赛季几乎都要从零开始，在这种情况下要踢出精彩的足球是不可能的，”克鲁伊夫说，“皇家马德里聘请了一位实用主义教练，但这不代表他们踢不好球。他们现在还处于球队建设阶段，或许等两三个月以后，他们就能表现出很好的水平。”
　　皇马在冠军联赛的对手阿贾克斯有两名重量级球员缺阵：维尔通根和队长苏亚雷斯。对此，当年在阿贾克斯出道并成名的克鲁伊夫对荷兰《电讯报》表示：“虽然有重要球员缺阵，但现在迎战皇马对阿贾克斯来说可能会是好消息，因为如果皇马进入状态，阿贾克斯就没有什么机会客场战胜他们，但现在的情况是，皇马还在调整阶段。如果阿贾克斯集中注意力，提升比赛节奏并抓住机会，他们就可以战胜皇马。相反，如果阿贾克斯节奏很慢，那只会对皇马有利。”(KKGonzalez)

