切沃走上昔日奇迹轨迹？ 工资倒数第二队称霸积分榜
　　记者王勤伯报道 上周日晚场那不勒斯2比2踢平巴里后，首轮2比1击败卡塔尼亚、次轮3比1逆转热那亚的切沃成为意甲新赛季唯一两战全胜的球队，独占积分榜首。飞驴能重复2001-02赛季初的奇迹吗？“就像2001年一样完美，但别高兴得太早，才踢了两轮比赛。”切沃主席、糕点商人坎佩德利说。从德尔内里、迪卡尔洛到皮奥利，这个来自维罗纳的街区足球俱乐部正在创造另一个奇迹——长时间留在意甲。从2001年升入意甲至今，切沃只在2007-08赛季短暂回到过意乙。
　　2001-02赛季，德尔内里执教的切沃曾在第8轮到第12轮独占意甲积分榜首，让行家们大跌眼镜。当年的老臣现在只剩巴西人卢西亚诺，“2001年，队里只有4人此前踢过意甲，意甲赛季完全是一次发现之旅。现在我们拥有一支成熟的球队，富有牺牲精神，如果主教练让我们跑50米，所有人都愿跑100米。”年底将满35岁的卢西亚诺曾短暂加盟国际米兰，没有获得认可，最终回切沃终老。对热那亚一战，他被认为是全场最佳，“或许因为这个原因，赛后他们抽我去药检，开个玩笑。在更衣室里，队友们都掏出手机拍下我们在积分榜首的图片作为纪念，我没有，因为我已经到达过那里。”
　　切沃是全意甲工资总额倒数第二，只有1320万欧元，倒数第一是切塞纳。多数球员挖掘自意大利低级别联赛或国外联赛小俱乐部，体育经理萨尔托利说：“得拥有创造力、冒险精神，还需要一点运气。”今年夏天，切沃留住了转会市场上最受热捧的门将索伦蒂诺和后卫曼托瓦尼，维持老臣曼德利、卢西亚诺、马尔科利尼、佩利西耶等人组成的框架，再签下热尔松·费尔南德斯、安德雷奥利、莫斯卡尔代利、博利亚奇诺、瓜纳、康斯坦特、泰罗等球员。“球员必须和我们达成一致，我们提供最好的橱窗(和低工资)，他们在这里效力是为自己的未来进行投资。”
　　切沃从不拒绝卖出球队主力，从科拉迪、莱罗塔列、巴尔扎利到佩罗塔。甚至还卖青年队员，今夏就有4人去了国际米兰青年队，萨尔托利说：“现在，最好的年轻球员都流向大俱乐部。”除了培养好球员，切沃还走出了很多好教练，现在的尤文图斯主帅德尔内里、桑普多利亚主帅迪卡尔洛此前都在切沃迈出职业生涯最关键的一步。
　　萨尔托利曾是职业球员，出自AC米兰青训营，和卡佩罗等人一起赢得过1978-1979赛季意甲冠军。80年代末他在切沃退役后先担任助理教练，1992年出任体育经理，陪伴着球队从半职业联赛杀入丁级直至甲级。此前有过尤文、桑普等俱乐部邀请萨尔托利的传闻，但他说：“我不会去，切沃是我家。”
　　“我们总是量入为出，每年都把财政平衡当作俱乐部目标。同时，保住意甲资格也至关重要。我们的收入(约2000万欧元出头)中，电视转播分成占大头，上赛季是63%，本赛季达到78%，球票收入只占7%。一旦掉入意乙，电视转播收入直接告别，后果你们可以想象……”对于意甲榜首，萨尔托利丝毫没有沾沾自喜，“我们必须尽快达到保级线。”

