国米拯救者20球换11胜4平 意媒：后卫+中场+前锋合体
　　新浪体育讯　自从接受穆里尼奥的成功改造之后，埃托奥渐渐成为了全能球员，不过本赛季，埃托奥仍然有了新的变化，那就是他的进球越来越多了，北京时间9月15日凌晨，国米客场2比2战平特温特，他就又一次用进球拯救了球队，帮助国米从客场带走1分。
　　特温特作为上赛季的荷甲冠军，自然不愿对国米束手就擒，更何况现在的国米，就连自己的昔日传奇苏亚雷斯也公开表示球队问题重重。正是在这种情况下，斯内德虽然首开纪录，但扬森的直接重炮任意球，接着又靠着米利托的诡异乌龙，卫冕冠军国际米兰竟然在客场意外的落后对手，而这时拯救球队的又是近段时间表现及其出色的埃托奥。比赛进行到第41分钟，埃托奥与潘德夫在禁区前做出巧妙配合，后者禁区弧顶背身护球回做，埃托奥顺势右脚弧线低射破门，国际米兰客场追平比分！
　　《慢镜头》说：“埃托奥再次证明，他现在是国米阵中状态最好的前锋。”本场比赛的进球已经是埃托奥在新赛季开始之后的5场比赛中(意大利超级杯、欧洲超级杯、两轮联赛、一场欧冠)攻入的第4个进球了，其中梅开二度逆转罗马夺超级杯，点球补射绝杀乌迪内斯联赛首胜，接着又是今天客场扳平比分，本赛季埃托奥4个进球个个关键。
　　这是埃托奥自从去年夏天加盟国米之后攻入的第20粒入球，而在上赛季的16个进球中，其价值也丝毫不亚于米利托的进球，1-1战平巴里，2-0战胜帕尔马首开纪录，3-1战胜那不勒斯首开纪录，5-3战胜巴勒莫攻入2球，1-1战平罗马，2-0战胜喀山鲁宾，1-0绝杀拉齐奥，1-0绝杀切尔西，3-0战胜利沃诺攻入2球，2-2战平佛罗伦萨的扳平球，意大利杯1-0绝杀佛罗伦萨，2-0战胜尤文图斯的第2球，其中国米取得了9场比赛的胜利，另外3场平局，而埃托奥进球，国米输球的只有去年意大利超级杯输给拉齐奥，以及联赛中1-2输给尤文图斯。算上本赛季，埃托奥总共20个进球，为国米带来了足足11场的胜利，而埃托奥攻入关键球的场次(赢球或者平局)则达到了15场。
　　实际上，在进球之前，埃托奥险些助攻队友率先扳平比分，上半场第36分钟，坎比亚索中路挑传，米利托禁区内分给外侧的埃托奥，埃托奥不停球直接凌空传到门前，坎比亚索距门5米处转身半凌空扫射竟然遗憾的击中横梁，错失了扳平比分的绝好机会。而在比分战平之后，埃托奥也仍然为队友创造出了锁定胜局的机会，第69分钟，埃托奥在左路突然启动下底，突破边后卫防守之后，埃托奥巧妙回传，前点和中路的防守队员都被他欺骗，未能及时解围，不过库蒂尼奥后点的右脚推射被对方后卫蒂恩达利用身体挡出。
　　本场比赛，埃托奥的射门机会并不多，据赛后OPTA统计，埃托奥全场只有2脚射门，只有1脚打正，不过在帮助队友方面，他却有着55脚传球，并且为队友传出了3脚威胁传球，仅比球队核心斯内德少了1次，但埃托奥在球队各个位置上的作用却是非常的明显，就像《全市场》所说的：“他像一个边后卫那样奔跑，又像一名后腰球员那样防守，当然更重要的是他还能像真正的前锋那样进球，这就是神奇的埃托奥！”
　　赛后，埃托奥也表示，“相比与进球，我更希望获胜，但拿着1分离开也不错，重要的是球队正在变得越来越好。”随着球队的恢复，埃托奥如果能保持这样的进球效率，那么全新的国际米兰仍然将令整个欧洲胆寒。
　　(卞卡)

