连续6年锁定四强仍有一痛 总决赛究竟离他们多远
　　新浪体育讯　一番熬战之后，江苏客场116比110拿下福建，从而凭借着3比0的总比分晋级季后赛，他们将在随后的半决赛中迎战新疆。细数一下这已经是江苏队连续第6个年头来到联赛的四强了，但能否在今年改变球队的历史？结果依然未知。
　　作为联赛的老牌劲旅，江苏队在近几年的常规赛中一直保持着非常优秀的排名，从03-04那个算作为崛起的赛季算起，他们就保证了100%的季后赛首轮过关率，换而言之，也就是连续的6个赛季，他们都至少是联赛最终的四强。但随之，也是有一个较为尴尬的问题，之前的5个赛季，他们最好的成绩也就是打进总决赛。
　　不得不提的依然是那个无限接近冠军的04-05，第四节领先16分被对手完成翻盘，在主场看着别人举起总冠军奖杯，除了酸楚，没有更好的词来形容。但是实摆在眼前，“五年与总冠军无缘”并非乌有，到了本赛季，江苏再一次锁定了四强的席位，打回总决赛成了队里最为实际的追逐目标。
　　今年已经是唐正东正式加盟江苏的整整第十个赛季了，从青涩的小辈到三届联赛MVP，唐正东的加盟让江苏队成为最强内线的拥有者。赛季场均20+10+，江苏队成为了联赛少有的几支可以让外援打替补中锋的球队，但是，本赛季因为膝盖手术恢复效果不佳，唐正东至今没有过上场的记录，这也让球队本赛季理想的前景添加了一些阴影。
　　好在，哈维来了。这位被视为江苏历史上的“最强外援”，场均可以拿下29.8分、15.4个篮板，是球队当之无愧的支柱，每场比赛近40分钟的上场时间足以说明了球队对他的依靠。好在，胡雪峰打出了职业生涯的巅峰，季后赛首轮即砍下三双、赛季得分、助攻等数据均创新高，作为球队的“大脑”，他的状态和比赛的胜负直接相关。
　　于是，两人的优异表现让江苏队忘了无唐的痛，开始在洋帅杰森的带领下，再次向总决赛发出冲击，那么，新疆无疑成了江苏队完成目标道路上的最大障碍。“我想到了季后赛中，我们还是有信心去赢得新疆的。”在常规赛主客场均负于对手后，杰森依然信心十足，但是，战绩方面，新疆主场24胜1负，江苏客场16胜9负，新疆拥有多一个主场的优势……
　　总决赛究竟离江苏还有多远？苏疆两队历史交手19次，江苏队12胜7负稍占上风，单从战绩上来看，也许，今年又是江苏“无限接近”的一年。但能否重新回到总决赛的舞台，最终决定的，还是在场上的表现。
　　(jonson)

