国米第一杀手竟进诡异乌龙！如此球荒2年来他从未有过
　　新浪体育讯　等待仍在继续，但进球也依旧没有到来……新赛季开始之后的第5场正式比赛，米利托的进球状态延续着世界杯后的低迷，但本场欧冠对他来说曾经见到过复苏的光芒，但最后的结局却仍然糟糕，米利托连续第二场被蒙塔里换下，但比三天前更糟糕的是，今天米利托被换下时，国米继续进球得分，但米利托却托着疲惫的身躯跑下了球场。
　　“我非常失望，非常非常失望。”赛后面对《国米新闻》，米利托的表态非常坦诚，而在贝尼特斯谈到这次换人的时候，他说米利托要以球队的大局为重，很显然，国米已经不可能再允许米利托花那么长的时间在比赛场上寻找进球的感觉了。
　　其实，本场米利托几乎就迎来了突破进球瓶颈的机会，第12分钟，米利托假动作右脚扣过罗萨莱斯，在门前11米处左脚小角度抽射被米哈伊洛夫封出，斯内德在门前10米处左脚半凌空推射入右下角。《全市场》说米利托的这个动作“让人联想到4个月前的伯纳乌和7个月前的梅阿查。”指的是国米2月底主场战胜切尔西，米利托晃过特里后首开纪录，以及欧冠决赛上米利托的进球，但现在的米利托和那时候相比，状态显然下降了许多，他的过人依然如此出色，但临门一脚却只能被对方门将扑出。
　　谈到此球，米利托说：“我干了件不错的事情，但我本应该做的更好，我每天都在不断的进步，今天终于有所体现了。”经历着加盟国米之后最漫长的黑暗时期，能够取得一个助攻对米利托来说确实已经是一个很大的进步了，因为自从欧冠决赛之后，米利托除了在与达拉斯的热身赛中进过一球之外，米利托在正式比赛中陷入了长达4个多月的进球荒，新赛季开始之后的5场比赛中没有一个进球。
　　上赛季，米利托44场攻入30球，场均0.68球，不到1场半就能攻入一球，更为重要的是，米利托的进球相对均衡，加盟国米之后，米利托最长时间的进球荒是4场不进球，去年联赛第5轮对那不勒斯进球之后，他连续4轮不进球，直到第10轮国米5-3战胜巴勒莫之后才再次找到进球机会。也就是说，米利托现在正在经历的，是他在国米最长的一次低迷时期，而在热那亚时代，米利托最长的进球荒也是只持续了4场比赛。究竟何时才能回归，或许连米利托自己也不知道。“我什么时候会变得更好？我也不知道。”
　　而对于米利托来说，更为艰苦的还不在于不进球，他连续两场比赛被贝尼特斯提前换下，这种情况在上赛季只出现过一次！第13轮，国米3-1战胜博洛尼亚，第14轮，国米1-0战胜佛罗伦萨，米利托都提前被换下，但那两场比赛米利托都取得了进球，穆里尼奥是为了让他接受全场的欢呼才特意将他换下，而现在，贝尼特斯换下他显然是认为米利托在场上的表现对球队毫无帮助。
　　虽然贡献了一个助攻，但米利托却还为特温特助攻了一个乌龙球，第30分钟，扬森右侧开出角球，米利托前点距门4米处头球蹭进自家大门。此球确实有些诡异，按理来说，后卫应往球门的反方向头球解围，但米利托在头球之时，或许真的是太过于渴望进球，他竟然将球顶下了自家球门。
　　除去助攻和乌龙，米利托并有两次射门，29脚传球，虽然状态仍没有恢复，但在比赛的前半段时间里，他和埃托奥、斯内德、潘德夫几人之间的小配合已经渐渐恢复到了上赛季的水平，这也促成了他的那次漂亮过人和有点意外的助攻(原本是自己的进球)。米利托说：“我在不停的进步，每场比赛都不断提高，很感谢球迷仍然支持我，不离不弃，我希望一切都能变好。”即便仍然遭遇着危机，但仍有人对他充满了信心，马佐拉就说：“国米现在就差米利托不进球了。”的确，如果按照米利托上赛季的进球率来看，如果他能够成功开张的话，那么国米现在的问题将解决一大半了。
　　(卞卡)

