国米亮全部底牌却嘘声收场 埃托奥赛后与对手冲突
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，10-11赛季冠军联赛重新在欧洲大陆展开激战，上赛季三冠王国际米兰首战远赴荷兰对阵特温特，贝尼特斯的球队半场经历从领先到落后，再追平，最终90分钟战罢，国米与对手战成了2-2平局。赛后，心态略显失衡的国米球员险些与特温特球员爆发冲突。
　　裁判吹响终场哨声之后，双方球员险些爆发冲突，当时为特温特攻入一球的8号扬森不满马里加在比赛最后阶段的防守动作过大，上前找肯尼亚人理论，但马里加对扬森相当不客气，直接用手推开了对方，而埃托奥也不愿队友受气，冲上来欲找对方理论，手上也有推搡等动作，虽然特温特其他球员将埃托奥和扬森劝开，但在言语之后，埃托奥仍两度想要冲向扬森，直到队长萨内蒂前来才与裁判一起将双方劝开，事态没有得到进一步的扩大。
　　赛后冲突的直接导火索是国米的最后一次进攻，补时最后阶段，国米获得前场右路的任意球，斯内德主罚，马里加争位置时直接自己的头部顶撞延森的右侧眉骨，延森眉骨虽然未被直接撞出血，但他仍对马里加的粗野犯规非常不满，所以才会在比赛之后找他理论。
　　事实上，下半场比赛开始之后，双方的火气就已经在不断积蓄了，第58分钟，潘德夫前场被蒂恩达利铲倒受伤，但特温特继续进攻，德容接应长传入禁区右侧，萨内蒂底线将其放倒，脾气一贯很好的萨内蒂甚至用言语教训起了对方。潘德夫被担架抬下场后，马里加在防守时凶狠铲断扬森，很显然是在为队友出气，而这也为赛后的冲突埋下了祸根。
　　欧冠正式开战，此前贝尼特斯丢掉了欧洲超级杯，在联赛中虽然保持不败，但2场比赛1胜1平，球队表现出的竞争力并不能令人信服，也使得贝尼特斯饱受质疑，球队心态也是颇为不稳。
　　麦孔由于在欧洲超级杯上受伤，缺席了2场联赛比赛，这也被看作国米近期进攻疲软的最主要原因，但本场比赛，麦孔伤愈复出并首发出场，不过莫拉蒂千辛万苦留下的麦孔却没有为球队带来惊喜，在进攻端贡献颇少，而在防守端反倒是屡次被对手突破成功，赛后，在《全市场》的评分中，麦孔只得到了5分，与米利托并列上场球员最低分，
　　夏季无重大引援，麦孔伤愈复出可以说是现在这支国米最后的底牌，但相对于上赛季一人独撑整条边路的魔翼相比，现在的麦孔甚至只能用平庸来评价，但即使是亮出了底牌，国米仍然无法在客场的大雨中获胜，最终在特温特的主场漫天嘘声中退场，而更令人不安的，则是球员的心态，如果一直这样下去，或许球队会更加急躁，那么胜利将会越来越难。
　　(卞卡)

