拜仁难获进球责难国际足联 无罗贝里德甲巨人如何破荒
　　记者张力报道 使用新球“进球工厂”，拜仁联赛前3轮只打入区区2球，或者说是首轮打进2球后就陷入进球荒。这实在让人无法理解，“进球工厂”和“普天同庆”一脉相承，拜仁的德国国脚在南非世界杯上正是使用颇受争议的“普天同庆”，踢出精彩流畅的攻势足球。周三冠军联赛小组赛首轮主场对阵罗马，上周六对不来梅时表现不错的里贝里还将因上赛季遗留的一场停赛，只能作壁上观。那么，拜仁究竟怎样才能解决进球问题？
　　不进球怪国际足联
　　主场被不来梅逼平后，拜仁主帅范加尔强调对前景充满信心，但未免还是有些郁闷，“下半时我们获得了3个必进球机会，怎么着都该进一球。”说到这里，范加尔又接着表示：“很遗憾，去年的这个时候我也在说这个，并一直重复了三个月，现在又得旧话重提了……”不过和上赛季同期只有2分相比，拜仁现在好歹还拿到了4分。
　　很显然，由于世界杯影响，拜仁大部分球员的身体和心理状态都不是很好。克洛泽在对不来梅时担任前腰，只踢了半场就被换下，赛后他承认这个新位置实在让自己很别扭。下半时一直在场边观战的克洛泽认为：“我们现在还在备战期，有些球员赛后已经筋疲力尽。”
　　拜仁董事会主席鲁梅尼格和荷兰足协的谈判僵持不下，战平不来梅后他再次将矛头对准国际足联，“我们找不到比赛节奏其实一点都不奇怪，今天范加尔使用的14名球员中有12人过去两周又跟随国家队比赛，我们实在是无法接受，希望国际足联给俱乐部教练更多尊重。”队长范博梅尔也批评了世界杯后联赛很快就开始，紧接着又有国家队比赛日的安排。
　　罗本伤，里贝里停赛
　　拜仁不进球的另一个原因，当然是罗本缺席。身为上赛季队内头号射手，罗本如今只能进行强度很低的康复训练，而且只限于上半身练习，根本不能给双腿任何负担。何时能回到赛场，罗本自己也无法给出明确答案。上周六晚，罗本只能在看台上默默地注视着队友。
　　没有罗本，也没有里贝里，拜仁必须在缺少两位世界级边锋的情况下迎战罗马。里贝里在上赛季欧冠半决赛首回合吃到红牌被禁赛3场，因此只有到下轮客场对巴塞尔时才能出场。好在对不来梅时因身体疲惫被换下场的中卫范比滕，确认出场没有问题，但《踢球者》杂志认为德米凯利斯首发的机会较大。一向不喜欢轮换的范加尔，赛前出人意料地表示：“也许我会给其他球员机会。”
　　从实力上看，罗马尽管刚刚在联赛中客场1比5惨败给卡利亚里，但无疑是拜仁小组赛实力最强的对手，鲁梅尼格号召球队拿下罗马赢得开门红。队副拉姆给予罗马很高评价，认为意甲亚军战术执行力强，而且还有个人能力出众的球星。范博梅尔显得很乐观，“虽然这是非常困难的任务，但我们才是出线热门。”
　　拜仁预计首发(4231)：布特/拉姆、德米凯利斯(范比滕)、巴德施图伯、孔滕托/范博梅尔、施魏因斯泰格/奥利奇、托马斯·穆勒、托尼·克罗斯/克洛泽

