曼联窝囊之夜唯1人可昂首离开 5360万镑竟买他3替补
　　新浪体育讯　白卷，曼联在欧冠赛场上延续了他们在联赛上的低迷。上周末的英超联赛上，红魔3比1领先的大好局势下在补时阶段被连扳2球，尴尬的被埃弗顿队逼平。而本场欧冠小组赛，面对实力明显不济的格拉斯哥流浪者，他们依旧没能取得一场胜利。然而，一场沉闷的平局并不能掩盖个别球员的闪光，弗莱彻就是今天仅有的可以昂首离开球场的曼联球员。
　　弗格森赛前为本场比赛安排的首发人选让人大跌眼镜，相比起3天前与埃弗顿的联赛，曼联的主力11人中竟有10人进行了轮换，这其中唯一没有被爵爷放掉的就是后腰弗莱彻。比赛的结果也证明，弗莱彻是球队中发挥最为出色的球员，他是今天球队的绝对核心，正是他在中场的调度和衔接，将曼联队的中前场串联了起来。在斯科尔斯不在的情况下，他进可攻退可守，独立撑起了球队攻防两端的重任。
　　本场比赛开场后，曼联牢牢控制了中场，站在球队中场组织核心位置上的正是弗莱彻。开场不到4分钟，弗莱彻就已经多次通过中场的过顶直传球为曼联队创造出机会。第10分钟，弗莱彻更是用一记远射宣告了自己良好的状态。此后，这位曼联青训营出品的苏格兰人牢牢占据了曼联的中场，几乎曼联队的每一次进攻都由他来发起。左路的法比奥和朴智星、右路的瓦伦西亚、甚至锋线上的鲁尼和埃尔南德斯，不论谁拿球，第一反应几乎都是将球传到弗莱彻脚下。第33分钟，弗莱彻在禁区左翼横传空当中的吉布森，后者的远射仅仅偏离了不到半米。5分钟以后，布朗禁区右侧斜传禁区，弗莱彻早已守候在禁区内，他的不停球直接打门让对方门将惊出一身冷汗。就连本场形同梦游的鲁尼上半场的第一脚射门也同样来自弗莱彻的传球。
　　下半场，弗莱彻没有放松，又多次在进攻中对对手形成威胁。74分钟，弗莱彻凭借良好的视野和精准的长传球大范围转移，准确的找到了左路的法比奥，后者的传中再次形成威胁。2分钟后，他如出一辙的向右侧长传找到鲁尼，只可惜鲁尼的糟糕状态再次葬送了良机。79分钟时，弗莱彻甚至有机会改变场上的局面。吉格斯充满想象力的挑传，弗莱彻前锋般的反越位，若不是对方后卫奋不顾身的封堵，恐怕比分早已被改写。如果说今天的弗莱彻还有什么不足的话，也就仅剩下没有为球队换来一场胜利了。
　　弗莱彻的数据统计同样能说明一切，在权威的OPTA官方数据统计上，苏格兰人全场传球高达107次，居全队之首，传球命中率则达到了89%。相比之下，同为后腰的吉布森90脚传球的数据则逊色得多。相比起全场浪射的吉布森仅有2次的关键传球，弗莱彻对机会的把握要合理的多，他一人的关键传球就达到了5次，同样是全队之首！防守方面，弗莱彻做出了4次干净漂亮的滑铲，仅次于中卫斯马林的5次。赛后，《天空体育》为弗莱彻打出了7分的全队最高分，他无疑是曼联队表现最为出色的球员之一。
　　现在，斯科尔斯的年龄已经不允许他每场比赛都出现在场上，而在弗格森眼中，弗莱彻则是斯科尔斯替身的绝对第一人选。看看曼联这几年在后腰位置上所购买的球员们，1700万英镑买来哈格里夫斯、1800万镑买来安德森、1860万镑购入卡里克。现在看来，哈格里夫斯已然玻璃人，安德森从来就不召曼联球迷待见，而卡里克防守尚可，进攻时的创造力则有所欠缺，这加在一起的5360万英镑如今还不如一文不花、由青训营走出的弗莱彻！
　　当然，弗莱彻和斯科尔斯比起来还是显出了一些差距，尤其在进攻方面，斯科尔斯还是明显更具冲击力。不过，弗莱彻现在才26岁，正处于一名职业球员的黄金时期，他也正通过自己的努力在证明着自己。新赛季的英超联赛中，5轮过后他已经打入2球，这对后腰位置的弗莱彻来说已经很不容易。防守时被人们称作“绞肉机”，进攻时又能扮演“发动机”的角色并且时有进球，难怪弗格森现在如此器重弗莱彻。斯科尔斯终有离开的那天，而现在看来，斯科尔斯真正离开的那天也许就将是这名曼联中场新支柱上位的那天。
　　(达博斯达)

