鲁粤战最后3.1秒演全武行 冲突主角恐遭重罚(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，卫冕冠军广东宏远季后赛首轮兵不血刃，今晚以126：79战胜山东，从而以3：0的成绩晋级四强。
　　最后3.1秒，董瀚麟在防守对手时有个明显的脚下动作。裁判马上鸣哨，但此时，山东队的替补席上已经有人站来起来，试图冲进场内。出于对队友的保护，孙杰第一个冲上前理论，他先是推了董瀚麟一下。替补队员已经冲进了赛场。随后董瀚麟不服气的推了孙杰一把。队员和裁判刚将这两人分开，只见一名身穿黄色训练服的山东队员，冲到董瀚麟面前推了他一把。随后裁判将董瀚麟推到场边，试图让他冷静下来。尽管此时山东队员已经在阻挠了，但不依不挠的“黄衣”队员又一次冲向了董瀚麟，后者也回推他一把。
　　看见场上一帮年轻队员，帕克也冲进了场内。看见山东队一名队员推了周鹏一把，帕克一个箭步冲到人群中将对方推开，裁判眼见事件将要升级，一把拖住了帕克。而此时，山东队员几乎所有队员都冲进了场内。
　　对于比赛中发生冲突应该作出什么样的处罚，篮协对于冲突过程中发生的各种情况并没有明确的规定，但按照NBA的规则，场上的球员不管发生了什么冲突，坐在替补席上的球员都不能离开板凳席，否则就会遭到停赛的处罚。
　　对于此，新浪体育在第一次时间采访了篮协联赛办公室主任张雄，他当即表示，“对于队员涉嫌违规行为的界定我们必须依照临场技术代表的报告。现在我们没看到报告，不能下什么结论。”
　　但是，根据本赛季篮协颁布的《中国男子篮球职业联赛运动员违纪违规处罚规定》第10条所规定，“在比赛中，凡故意用身体任何部位与对方运动员有顶、推、击打、踢、踩、绊等伤人行为并引起观众骚动者，不管临场裁判是否判罚，主办单位经调查认定属恶意行为仍可以追加处罚。”也就是说，如果董瀚麟在比赛中的行为被篮协认定为恶意的话，那么他可能会面临最重罚款5万元甚至是停赛2场的处罚。
　　而两队因为替补席上的队员加入，也导致事件的性质升级。如果篮协认定此事实的话，按照第16条之规定，“在比赛中，一方有两名(含)以上运动员(包括替补席上队员)出现打群架，除俱乐部受到50万罚款以外，当事人还将处以罚款10万直至禁赛1年的处罚。”
　　最后骚乱因山东不服输 一次防守伸脚成爆发导火索
　　董瀚麟：帕克是为了保护我 去看录像我绝对没动手
　　(晨曦)

