国米走出卫冕之路艰难第一步 成绩之外更有“责任”
　　记者彭雷述评 客场2比2战平特温特，国际米兰在欧冠卫冕路上走出了艰难的第一步。与特温特的比赛前，无论是国际米兰主席莫拉蒂还是主帅贝尼特斯，都使用了一个词——“责任”，“国际米兰有责任再一次赢得欧冠的胜利。”可实际上，他们面对的是一座没有被成功卫冕过的奖杯，1993年(改制为冠军联赛)以来卫冕冠军总无法保住他们的奖杯。国际米兰从实力上并不惧怕任何人，而且在意大利足球困难的今天，亚平宁需要这样的一个带头人，但这个“责任”之重，是国际米兰无法想象的。
　　桑普多利亚在欧冠资格赛中被不来梅淘汰，意大利球队在欧冠中只留下三支，而国际米兰第一个出战，面对的是历史上第一次赢得荷甲冠军的特温特，当然也是第一次出战欧冠。这是卫冕冠军与纯粹新手的交锋，但从比赛过程来看，这支新军完全不惧怕卫冕冠军，并且一度将比分逆转。在终场哨响的刹那，国际米兰球员险些与对方球员打斗起来，就可以看出这个结果是多么地令他们失望。
　　既然是卫冕冠军，就要拿出冠军样子，特别是球员们得有这种心理优势感，不能让穆里尼奥将球队的霸气和自信全都带走了。国际米兰需要尽快摆脱穆里尼奥标签，变成真正的贝尼特斯球队，这需要时间，至少现在的国际米兰还有点混沌、还有点“非穆非贝”，联赛的险胜、欧冠的平局，可以让贝尼特斯更全面的了解目前的这支球队，对其进行改造。相对于穆里尼奥，意大利媒体对贝尼特斯都很“客气”，但这样的好态度是建立在成绩基础上，贝尼特斯总是说“需要时间”，但人们需要看到成绩，否则冬季收购的名单也顶多是贝尼特斯自己的名单了。
　　世界杯后，强队、豪门纷纷遭遇低谷，似乎只有切尔西四平八稳。贝尼特斯的国际米兰也是起步不顺，和穆里尼奥的两个赛季都挺相像，联赛首轮分别被桑普多利亚和巴里逼平，而第二轮才开始取胜，然后就开始逐渐把握联赛大势。其实，无论是意大利媒体还是球队内部，都不认为联赛中国际米兰有太大问题，综合实力足以保证这支球队称霸亚平宁。
　　但问题更多地集中在欧洲赛场上，穆里尼奥的两年欧冠首战一胜一平，2008年2比0击败帕纳辛奈科斯，而2009年则逼平了强大的巴塞罗那，即使小组随后都遇到过困难，但国际米兰都走了出来。当国内夺冠已不是国际米兰“必需”的时候，欧洲成绩才是这支球队能否走上正轨的支持和验证，这也就是曼奇尼三连冠也一样被赶走的原因。欧洲超级杯上，国际米兰被马竞抢走了大满贯的机会，对球员心理打击不小，也不可否认地撼动了贝尼特斯的地位。如今欧冠首战险平无名之辈特温特，贝尼特斯的压力将会越来越大。
　　第一个举起欧冠奖杯的意大利人是AC米兰的老马尔蒂尼，但第一个两次举起冠军杯的则是老莫拉蒂——马西莫·莫拉蒂的父亲，那是1965年，那一年特温特才刚刚建立。历史总有巧合，马西莫·莫拉蒂梦想第二次捧杯道路伊始，就被特温特杀了个下马威，可以说，在每年欧冠的道路上，只有32强，没有卫冕冠军，更何况是失去了穆里尼奥的上赛季冠军。

