巴萨之王另类梅开四度证明统治力 金靴卫冕路已经开启
　　记者武一帆报道 这一晚梅西的最强对手不是神勇的门将措瓦斯，而是他自己。上半场打进两球后，梅西下半场先错失点球，再零度角射门中柱成全佩德罗。如果老天开眼，梅西完全能复制打阿森纳时的欧冠“梅开四度”。不过两次助攻两个进球，他用别样方式，再次证明自己的统治力。
　　本场打入两球后，梅西超过此前与他并列的里瓦尔多，以27球成为巴萨欧战进球第一人。
　　相比上轮联赛对阵大力神，瓜迪奥拉用佩德罗顶替博扬首发，梅西也因此从右路换到了中路。这样，他与哈维、伊涅斯塔的联系会紧密许多，也不妨碍比利亚的左路突破通道。
　　开场梅西就给了对手一个下马威。第2分钟，佩德罗禁区右侧起球，梅西近在咫尺鱼跃头球被措瓦斯挡出。仅过5分钟，梅西直塞，伊涅斯塔为哈维创造绝杀机会，但措瓦斯再次将球挡出。
　　戈武第20分钟的进球让诺坎普吃了一惊，更刺激了“小跳蚤”的神经，处于“暴走”状态。第22分钟，哈维中路领球，朝在右路游荡的梅西做了个极其隐蔽的手势，梅西心灵神会，恰好接到这次外科手术式的精准过顶球，轻挑皮球攻破了措瓦斯的十指关。
　　比赛继续朝主队一方倾斜，只是巴萨的运气仍有些背。第43分钟，哈维中路分球，梅西后排插上重炮轰门击中横梁。2分钟后，整场堪称“一夫当关”的措瓦斯见识了真正的华丽足球：梅西中路快速突破，与哈维和佩德罗连做两次撞墙配合，轻松穿过6名防守球员，面对措瓦斯轻松推射破门。梅西连对手犯规的机会都没给，兵不血刃解决问题。
　　觉醒的梅西状态正佳，但欠缺运气。第54分钟，梅西制造点球并亲自操刀。不过这脚射门既正又软，被措瓦斯挡出。第77分钟，梅西零度角推射又两度被门柱挡出，让佩德罗捡个正着。
　　直到终场哨响前，梅西仍在寻找机会，并挑传助攻阿尔维斯打入巴萨第5球。尽管没能戴帽，2传2射对梅西来说也算圆满结果。而且比利亚与梅西的前场分工相当明确，没出现人们担心的位置冲突或抢活干的尴尬，自然也没有上赛季“懒洋洋”伊布与“跑不死”梅西的鲜明对比。
　　世界杯时的“门框厄运”看来还没过去，但梅西已找回状态。欧战首场便收获2球，比之上赛季首场闷平国际，第2场才开和的状况好许多。有了开门红，梅西的欧冠金靴卫冕路顺畅许多。

