巴萨惊艳诞生亨利拉尔森继承人 梅西怎能缺了这丑娇娘
　　新浪体育讯　在瓜迪奥拉眼里，巴萨踢得出色，与梅西踢得是否舒服有关系，因为梅西表现出色就意味着巴萨的体系运转良好。巴萨新赛季的三场比赛，0-2输球的第二场比赛巴萨没有打出自己的足球，梅西也哑火，但第一场比赛和第三场比赛巴萨便运转良好。
　　瓜迪奥拉大面积的轮换，让巴萨在对埃尔库莱斯的比赛中0-2败北，三名前锋梅西、比利亚、博扬都踢得不如意。梅西被放在右路，却不是他熟悉的踢法，比利亚在左路却屡次陷入越位陷阱中，而博扬在中路则几乎消失。一场比赛之后，瓜迪奥拉祭出自己的最强阵容，而在锋线上也进行了变革。
　　比利亚还是在左路，佩德罗换到了右路，而梅西则去往了中路。梅西踢中路，是瓜迪奥拉上赛季频繁使用的战术，这个打法让梅西获得了大量的进球机会。同样是三叉戟，却是不同的战术，而结果也完全不同。博扬换成了佩德罗，梅西得到了解放，巴萨的整体活力也就得到了释放。类似的情况，出线在联赛首轮当中，伊涅斯塔与梅西、比利亚一起在锋线上，而三前锋一人一球。
　　这时就看到了佩德罗的作用，他继续当着自己的绿叶，甚至说比上赛季初的疯狂要低调得多。佩德罗也进球了，他在第77分钟时补射空门入网，让梅西射中立柱的努力变成进球。在巴萨强大的攻势下，锋线上的球员进球只是水到渠成，佩德罗更让人欣喜的，是他为整个球队的进攻体系所做的贡献。全场比赛，佩德罗共有4次威胁传球，仅次于阿尔维斯，梅西打进的第二粒进球就来自他的助攻。
　　佩德罗跑动积极，他可以跑到任何一个位置为梅西拉开空档，在右路，他可以和阿尔维斯娴熟地配合，在中路，他又可以参与到与队友的配合当中。比赛开始，佩德罗在右路突破后传中，为梅西创造头球攻门机会；第42分钟，梅西接哈维传球射门击中横梁，实际上之前佩德罗已经给哈维传出直面门将射门的好球；第45分钟，佩德罗与梅西做墙式配合，后者破门；第65分钟，佩德罗右路接到传球后突入禁区，本可以射门的情况下横传，可惜最终被后卫破坏。
　　媒体给佩德罗的打出了8分的高分，因为他重新让Big3焕发光芒。这位上赛季才成名的年轻球员，是球队名气最小的之一，是西班牙国家队里无法保证位置的球员之一。但佩德罗却是庞大机器里的一个零件，巴萨这座机器的运转离不开他的出色发挥。哪怕是当绿叶，也有绿叶的价值，至少可以让梅西这样的红花绽放地更加美丽。
　　2004/05赛季、2005/06赛季时巴萨在有罗纳尔迪尼奥、埃托奥的同时，还有久利、拉尔森这样的绿叶，他们同样是王朝的功臣；2008/09赛季，梅西和埃托奥进球如麻，而亨利在左路的突破和牵扯，以及他26个进球，亦是“三冠王”中不可或缺的。现在亨利走了，埃托奥换成了伊布又换成比利亚，“绿叶”的角色还将由佩德罗来扮演。
　　“我对我们今天的比赛非常高兴。我们知道，以胜利开局总是最好的，而我们必须取胜。我们专注并满怀取胜动机地去参加比赛，”佩德罗赛后接受电视台采访时说，“胜利给我们带来很大鼓舞。那个进球，梅西已经做了一切，而我只是跟上并补射。”
　　(伊雷克森)

