德报给邵佳一全队至高评价：他的上场成为比赛转折点
　　新浪体育讯　在德国时间本周一晚结束的德乙联赛第三轮的最后一场比赛中，科特布斯在主场与卡尔斯鲁厄队在90分钟内上演一场进球大战，最终5-5握手言和。中国球员邵佳一在球队2-5落后的情况下替补出场，依靠一传一射点燃了球队反击的号角，最终顽强战平对手。
　　昨天比赛的过程可谓一波三折，科特布斯开场15分钟便取得2-0的领先，但是谁知此后场上风云突变，科特布斯的后防线在卡尔斯鲁厄队的反扑面前形同虚设，接连失了5球，反以2-5落后。这时主教练沃利茨想到了邵佳一，尽管在赛前的采访中，沃利茨还说“本场比赛邵佳一由于伤愈复出，出场的时间不会超过25分钟”，但是场上形势的变化，让沃利茨不得不提前将邵佳一派上了场。
　　邵佳一上场后果然没有辜负沃利茨的厚望，仅仅3分钟之后就利用一脚精彩的远程直接任意球帮助球队缩小比分，随后邵佳一再次利用任意球机会助攻佩特森补射得分，科特布斯越战越勇，并最终由雷梅林克神奇般的扳平了比分。对此，《劳其茨评论报》在赛后这样写道：“卡尔斯鲁厄在5-2领先之后，看似已经将胜利稳稳的握在了手中，但是此时早已被对手肢解的科特布斯队却在邵佳一的率领下开始了反击，他在65分钟的任意球点燃了球队反攻的希望，随后他再次帮助佩特森将分差缩小为1分。”
　　在《劳其茨评论报》赛后的评分中，邵佳一当之无愧的得到了全场最高的2分，该报认为：“替补上场的邵佳一给比赛带来转机，他先是直接任意球破门，随后又助攻佩特森，他的上场和这两个进球成为了本场比赛的转折点。”
　　在上赛季频繁受伤的情况下，沃利茨给了邵佳一充足的时间养伤，并且多次强调，“宁愿牺牲几场比赛，也要一个健康的邵佳一。”因为他很清楚，邵佳一对于科特布斯队新赛季的成败有着重要的影响。如今在养伤4个多月之后，邵佳一终于痊愈，并且很快就在球队需要的挺身而出依靠一个进球和一个助攻宣告了自己的强势回归，相信有着本场的出色表现，邵佳一定会在重回主力阵容的道路上更进一步。
　　(宁俊)

