国米魔鬼赛程从今天开始！19天6恶战尤文竟成易打对手
　　新浪体育讯　0-0战平博洛尼亚、2-1险胜乌迪内斯、2-2平特温特，新赛季开始后，国际米兰没有一场轻松的比赛，但这仅仅是“魔鬼赛程”的开始，从对特温特开始，在接下来的18天里，国际米兰要经历5场恶战。
　　本周末，国际米兰将远赴西西里做客巴勒莫，熟悉国际米兰的人都知道，在这块场地上，国际米兰无论输赢，比赛一向不轻松；下周是一周双赛，周中主场对巴里的比赛算是“魔鬼赛程”中的一个缓冲，但紧接着的那个周末，国际米兰将在客场对阵罗马，之后，又是冠军杯，国际米兰将在主场对阵云达不来梅--一支从不憷意大利球队的德国球队，随后的周末是“意大利德比”，国际米兰将在主场对阵尤文图斯，相对而言，这可能是“魔鬼赛程”中，仅次于主场对巴里的好打之战。
　　事实上，这还不是“魔鬼赛程”的全部，不过接下来的国家队比赛日可以说是一个喘息之机，国家队比赛周后，10月中旬，国际米兰将客场对阵卡利亚里，上赛季国际米兰在这块场地上是依靠米利托的两个进球堪堪2-1逆转，而本赛季，卡利亚里5-1血洗罗马，展示了这块场地是怎样的“魔鬼主场”，接着国际米兰还要在欧冠主场迎战托特纳姆热刺，魔鬼赛程才算真正告一段落。
　　事实上，本赛季赛程一经公布，就有人指出国际米兰的赛程极不均衡，而对于主教练贝尼特斯来说，要想在这样的一个赛程中，给球队灌输新的东西，进行一些变革，几乎是不可能，或许目前贝尼特斯仍在照搬穆里尼奥的阵型打法，也是明智的选择。
　　不过事物总是有两面性的，魔鬼赛程固然可怕，但一旦国际米兰能够在未来的半个月到一个月的时间里保持自己的抢分率，那么在接下来的两、三个月里，国际米兰的赛程将会松快许多，或者可以说，国际米兰本赛季的命运，将很大程度上决定于上、下半程的这两段“魔鬼赛程”。
　　附：国际米兰19天6战魔鬼赛程
　　(狄雷)

