巴萨神兵天降102助攻惊天人 魔翼将国米第一拉下神坛
　　新浪体育讯　“重要的不是如何开始，而是如何结束。”巴萨意外输掉对埃库莱斯的比赛之后，阿尔维斯激励巴萨队友说，“我们不必自我恼怒，也不必绝望，最重要的不是开局，而是结尾。现在输球总比赛季末输球好。”阿尔维斯回忆说，2008-09赛季，巴萨夺得了三冠王的荣誉，球队一开始也遭受了很多的批评，但那个赛季最后却成为了最成功的赛季。
　　“重要的不是开局，而是结尾。”阿尔维斯这是针对整个赛季而言，有意思的是，巴萨对帕纳辛纳科斯的比赛，巴萨又是先被对方攻破球门，但很快巴萨就完成了逆转，而给巴萨送上锦上添花的结局的就是阿尔维斯。第93分钟，就在大家都认为巴萨将以4比1的比分结束比赛的时候，梅西轻巧挑传，反越位成功的阿尔维斯头球破门，巴萨最终以5比1获胜。以他的位置来说，阿尔维斯的进球数不算多，也不算少，加盟巴萨后，他在107场比赛里打入了9个进球，但以他这样的身高，取得这样的头球还是不错的，毕竟，头球并不是他的长处，在与麦孔和拉莫斯的比较中，他的头球能力也通常被认为是远远比不上后两人的一项。
　　阿尔维斯最值得称道的是，还是他的助攻能力，在塞维利亚和巴萨，他的助攻总数已经达到了102次，其中在巴萨贡献的助攻数为30次。在西甲联赛中，他已经完成了1次助攻，本场比赛，阿尔维斯除了4次射门外，还有6次关键传球，他的总传球次数高达87次，而且只有7次失误，另外他的传中次数达到9次。他犯规1次，被犯规2次。
　　阿尔维斯赛后也得到舆论的好评，媒体称赞他完全激活了巴萨的右路助攻，他的存在也是梅西复活的一个因素。阿尔维斯在右路的表现非常出色，总能给对手制造威胁，打入一个进球是对他努力的最好奖赏。
　　阿尔维斯的回归也是巴萨风格回归的保证，他自己表示，对埃库莱斯的比赛，巴萨没有踢好，球队应该学会平静面对困境，最重要的是不要忘记自己的风格。阿尔维斯说，巴萨并不欠缺动力：“我们永远有动力，对巴萨来说，只有赢球是有用的，不能赢球，我们谁都不能接受。”
　　阿尔维斯还承认，自己是一个有点自私的球员，“我希望永远能上场，这样，每场比赛我都可以迅速地适应节奏。”对埃库莱斯的比赛，阿尔维斯没有首发，这也被认为巴萨输球的一大原因，因为阿尔维斯、哈维、梅西的配合，是巴萨保证风格与威胁的最重要因素。阿德里亚诺显然无法代替阿尔维斯的作用，他的问题是不知该如何当配角，他在右路的锋芒甚至限制了梅西的作用。梅西需要一个在边路为自己拉开空间、提供传球选择的右后卫，而阿德里亚诺的跑动多向肋部，甚至等待梅西为自己开路，这与梅西好友阿尔维斯的作用完全相反。
　　值得一提的是，在世界第一右后卫的竞争中，阿尔维斯现在也压倒了麦孔。从南非世界杯开始，再加上夏季热身赛，麦孔的状态下降明显。在巴西国家队内，尽管邓加在位时麦孔在右后卫之争中完全压倒麦孔，但随着梅内塞斯的上任，情况将会有很大的变化，最新一期巴西国家队，梅内塞斯甚至都没有招入麦孔。这固然有麦孔有伤在身的因素，但在未来，阿尔维斯恐怕仍然会居于麦孔之上，因为梅内塞斯和阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔一样，也表示要学习巴萨的足球，而要学习红蓝军团的风格，阿尔维斯的存在就是必不可少的。
　　最后谈到续约问题，阿尔维斯表示自己并不担心，因为他的合同到2012年6月才结束，“续约问题现在不是我关心的，也不会让我感觉不舒服。我的合同还没到期，不管续不续约，我都会像现在一样努力。续约的事情应该摆到一边去。”尽管如此，阿尔维斯还是希望巴萨能尽快与他续约，拉波尔塔曾给阿尔维斯提供续约合同，但阿尔维斯认为那份合同是不够严肃的，无论在合同年限还是待遇上都无法让他满意。现在，他正等着俱乐部技术总监苏比萨雷塔开启新的续约谈判程序。(伊万)

