沙尔克新王难破热尔兰球场魔咒 在这里他已经连输三场
　　记者张力报道 赛前，冠军杯历史最佳射手劳尔毫不讳言他在热尔兰的回忆并不美好。过去五个赛季，皇马和里昂在欧冠交手6次，皇马3平3负。劳尔参加了其中4场，2平2负且从未能攻破里昂大门。上赛季欧冠1/8决赛，劳尔替补出场完成代表皇马的最后一场欧战。巧的是，劳尔为新东家沙尔克04参加的欧冠首秀，又是打里昂，拼满90分钟的他未能打破里昂魔咒，他在热尔兰球场的战绩延续到3负。
　　劳尔目前压力不小，马加特没让他参加德国杯首轮，德甲前三轮比赛劳尔都是首发出场，却颗粒无收。同样从皇马来到德甲的荷兰老将范尼，倒是在汉堡风生水起，甚至重返国家队。
　　沙尔克打433阵型，锋线上亨特拉尔居中，劳尔和法尔范分别打左右两边。主队完全占主动，在里昂进球以及沙尔克早早被罚下一人后，沙尔克更被压制在本方半场，锋线基本得不到机会，劳尔不得不经常在中后场进行拼抢，无从发挥进攻特长。
　　冠军杯，正是劳尔同意接受马加特邀请的重要原因，马加特也是看中了劳尔丰富的欧冠经验。劳尔曾随皇马三夺冠军杯，并在这项赛事中以66球成为历史最佳射手。《法兰克福汇报》将劳尔称作沙尔克征战欧冠的向导。马加特在接受天空电视台采访时透露，俱乐部引进劳尔后，随后的转会操作都是围绕他展开(指亨特拉尔和胡拉多两位皇马旧将)。亨特拉尔到来后，劳尔上轮联赛状态有所回升，马加特看在眼里，“他们两人的配合不错，亨特拉尔比库兰伊更全面也更出色，劳尔因为他的到来受益不少。”
　　但新赛季一败再败，沙尔克主帅马加特压力越来越大。劳尔希望通过自己的方式，帮助沙尔克04走出危机，“希望球队能够在冠军杯走得尽可能远。”

