米兰主帅表示将和皇马争头名 最该替换之人仍不可或缺
　　记者彭雷报道 “这是我的第一场欧战，我当然激动。”9月14日，米兰主帅阿莱格里带着帕托出席欧冠赛前新闻发布会。15日，米兰将在主场迎战欧塞尔。
　　同组还有阿贾克斯，但阿莱格里似乎并不把欧塞尔、阿贾克斯看成对手：“我们和皇马各有50%机会赢得头名，我们绝不满意成为小组第二。至于欧塞尔，我没现场看过他们的比赛，但看了他们淘汰圣彼得堡泽尼特的录像。我很清楚，客场作战的欧塞尔是一支坚决防守、不给对手机会的球队。他们的球员速度都很快，我们不能再犯防守错误。”
　　防守错误？是的，上周末联赛被升班马切塞纳2比0击败，米兰问题不小。9月12日的训练前，阿莱格里专门与球员面对面谈话，批评全队的防守态度——不仅仅是后卫的错。面对欧塞尔，在切塞纳的失利成了阿莱格里的教材，也成了米兰队的经验。
　　“我们必须学会如何胜利，无论轻松还是艰难，无论漂亮还是平淡。”阿莱格里暗示着现实主义路线，“我很喜欢漂亮足球，但足球世界不可能永远是2比0或3比0取胜，我们要在一些情况下知道如何放低姿态。尤其是赛季初期，小球队充满激情，很容易带来麻烦。我们必须尊重任何对手，不能总想着展现美感。举个例子吧，这几年罗马都打得很漂亮，但往往一些关键战拿不下来。我不是贬低对手，只是说事实，我们现在有踢漂亮足球的资源，但这更该是获胜的资源。”
　　阿莱格里强调效率而非美感，因为打切塞纳时，无论小罗还是伊布都比较注意脚下配合，似乎只有打配合才符合米兰的身份。这种心态错误，是输球的根本原因。阿莱格里含蓄地批评球员：“我们拥有资源，更要有阅读比赛的能力。打切塞纳，他们的左后卫(长友佑都)很矮，我要求打高球，可他们很快又回到脚下。我需要球员根据比赛调整打法。到了欧冠，对手更强大、成熟，我们更要保持稳妥，无论攻防都要沉稳，不能脑子一热就传球、射门。”
　　阿莱格里强调节奏和阅读比赛能力的重要，除了皮尔洛、小罗，米兰还需要另一位指挥家，那就是西多夫：“我提出西多夫，因为他是个伟大的球员。他和加图索、安布罗西尼都不一样，我们需要他。”打欧塞尔，阿莱格里将启用联赛中为备战欧冠而休息的西多夫。少了他，面对切塞纳时米兰中前场明显脱节。
　　事实上西多夫的位置并不稳固。博阿滕、罗比尼奥加盟后，媒体、球迷为新人找位置，西多夫始终是被顶替的“最佳候选”。安切洛蒂、莱昂纳多带队时，也都有过换掉西多夫的想法，但荷兰人总能在关键时刻拯救球队。如今，阿莱格里和前任们达成共识：“只要没伤病，西多夫不可或缺。”
　　安排西多夫首发，米兰的阵型将转变为4213，无论小罗还是帕托，都需要有防守意识。和阿莱格里一起出席新闻发布会的帕托说：“我们在切塞纳输了，但学到很多。现在我们要考虑与欧塞尔的比赛，球员清楚牺牲精神的重要性。我的任务是进球，但也明白胜利需要每个人共同参与。”
　　前场人员齐整，但防线让阿莱格里头疼：“内斯塔已经伤愈，肯定能出场，但蒂亚戈·席尔瓦现在不能定，需要他和队医一起决定。”如果席尔瓦无法亮相，博内拉将出任中卫，右后卫由赞布罗塔和阿巴特竞争。阿巴特状态不错，但他的经验无法与赞布罗塔相比，阿莱格里更倾向于使用赞布罗塔，毕竟欧冠和联赛不同，这又是一个输不起的死亡之组。
　　AC米兰预计阵容(433)：阿比亚蒂/赞布罗塔、博内拉、内斯塔、安东尼尼/安布罗西尼、皮尔洛、西多夫/帕托、伊布、小罗

