东莞日报：替补席球员冲进场 山东最高可被罚50万
　　本报宏远随队记者 刘爱琳
　　上赛季山东主场对阵华南虎曾发生“矿泉水瓶”事件。昨晚，两队在最后3.1秒时又发生了冲突。根据《中国男子篮球职业联赛运动员违纪违规处罚规定》，山东俱乐部很可能被罚款50万元人民币。而参加冲突的相关球员球员，除了被处于罚款外，也将被禁赛。
　　【事件回放】
　　最后3.1秒山东队进攻，东莞银行小将董瀚麟防守时犯规，裁判立刻鸣哨。不过山东小将段成龙却不顾裁判的判罚，上前推搡了小董。此时，山东队的替补席上也有人站了起来，孙杰带头第一个冲进球场理论，并推了董瀚麟一下。裁判刚将两人分开，只见一名身穿黄色训练服的山东队员，冲到董瀚麟面前推了他一把。
　　裁判将董瀚麟推到场边，试图让他冷静下来。不过，山东队似乎不依不饶，一名队员再次冲向董瀚麟。此时，山东球迷的情绪也被带动起来，向场内扔掷包括打火机、眼镜等在内的杂物。与之相比，场下的东莞银行队员表现得异常冷静，并没有冲入场内，使事态得到了控制。
　　比赛中断大概10分钟后，重新开始，不过双方再也没有得分。为了使客队安全离开赛场，山东主场的武警早已围成了人墙，护送主队回到休息室。
　　不过，情绪激动的山东球迷并没有就此罢休，一直等候在球馆侧门处，试图制造事端。为了保护队员，李春江只能让大家在休息室内等候。可是，球迷似乎并没有退却的意思，最终在武警的保护下，华南虎全体将士从后门离开赛场。
　　【各方声音】
　　东莞银行主帅李春江：相信大家也看到了是怎么回事，我也没什么好讲的。平时我也告诉队员，赛场上要克制自己，要把球打好，有劲也要在球场上使，一定要保持冷静。最后出现纠纷，对年轻球员来说也是一个成长必须的阶段。
　　山东黄金主帅巩晓彬：比赛吧，年轻人都有火气，队员的心态很重要。我们落后很多，队员心态有了起伏。东莞银行队的年轻队员想在客场比赛中表现自己，所以队员表现得不够冷静，也没有克制住，球员有火气可以，但必须正确地引导。
　　当场技术代表刘峰：最后3.1秒山东出现这种情况很不值，优秀赛区没了不说，还得罚款。赛场上发生的情况我已和裁判沟通了，我会详细的记录并上报篮协，至于最终的处罚决定，要等篮协公布，我无法回答。
　　联赛办公室主任张雄：对于队员涉嫌违规行为的界定我们必须依照临场技术代表的报告。现在我们没看到报告，不能下什么结论。
　　1、根据本赛季篮协颁布的《中国男子篮球职业联赛运动员违纪违规处罚规定》第10条规定，本场比赛，共有4名队员被“夺权”清出赛场，分别是山东队的睢冉、吴柯，以及东莞银行队的苏伟和董瀚麟。这4名队员很可能被停赛以及罚款。而由于睢冉和吴柯是被判罚出场后再次冲入场内，所以势必将得到重罚。
　　2、参照此前的篮协处罚事例，山东俱乐部和济南赛区至少将被各自罚款5万元人民币。
　　3、山东替补席有队员加入，导致事件的性质升级。如果篮协认定此事实的话，按照第16条规定，“在比赛中，一方有两名(含)以上运动员(包括替补席上队员)出现打群架，除俱乐部受到50万罚款以外，当事人还将处以罚款10万直至禁赛1年的处罚。”

