罗纳尔多变身“人贩”老板 萌生退意坦言自己确实很累
　　记者小中报道 9月22日就满34的罗纳尔多正在为退役后的生活做筹划。9月10日，他与世界第二大传播业巨头英国WPP集团签约，成为双方合资企业9ine的股东和董事长，公司业务包括体育赛事举办、品牌推广和球员经纪。个人财富高达2.5亿美元的“外星人”不差钱，涉足商界只为证明自己在绿茵之外的才能和价值。
　　罗纳尔多的公司10月正式营业，初期有员工12人，总部设在圣保罗，目标是未来4年赚到2500万美元。罗纳尔多坦承，由球员到董事长，身份的转变不会太容易，但他有信心做到最好，“我还有许多东西要学，但我会做得非常努力。”WPP集团和罗纳尔多的联姻可谓绝配，WPP去年营业额高达134亿美元，罗纳尔多成名十数年，有着大众认可的形象，在巴西国内外积累了广泛人脉。
　　初涉商场，罗纳尔多的策略是“杀熟”。据称卡卡和帕托都愿与9ine签约，由“外星人”的公司打理两人球场外的事务。另一块来钱的业务将是球员买卖，通过巴西丰富的球员资源。罗纳尔多阐述了思路，“球员转会是很有吸引力的生意，早就有人找我，让我跟他们干这一行。买卖球员回报很高，来钱极快。你买进10名球员，其中一人卖得好，就能抵偿在另外9名球员身上的花费。”
　　有了自己的公司，是不是就意味着要退役了？罗纳尔多与科林蒂安的合同年底到期，但双方可以再续约1年。前段时间伤病缠身休息了111天的“外星人”曾萌生退意，说可能年底就挂靴。与WPP签约后，他再次谈到退役问题，“可能我会年底挂靴，但如果科林蒂安巴甲夺冠，明年有资格参加解放者杯，或许我会坚持到最后，明年7月再退役。我还在犹豫，我确实很累，身体也累了。”
　　功成名就的罗纳尔多不差钱，尽管已不像状态巅峰时期那样能赚钱，但罗纳尔多仍是耐克、生产巴西国水的AmBev公司、克拉洛电信公司和全球矿业巨头淡水河谷的形象代言人。“外星人”房产也不少，在巴黎、马德里、里约、圣保罗都有豪宅，在距里约不远的海滨度假胜地国王湾，还有一座小岛是他的个人资产。
　　年轻时成名大早，大把大把钞票来得太过容易，穷孩子罗纳尔多曾无法抵挡花钱的冲动。1996年和1997年蝉联世界足球先生，1998年他花了50万美元买了辆法拉利跑车，巴西人骂他暴发户摆阔。现如今，34的罗纳尔多有了新的金钱观，“我花在自己身上的钱很少，不是我吝啬，而是没兴趣了，我什么都不缺。”
　　在自己开公司前，罗纳尔多就开始学着理财，学着怎样管理好踢球挣来的血汗钱。刚开始，他的钱主要投到基金上。2009年，罗纳尔多进入股市，买的是淡水河谷和巴西石油等蓝筹股，据他自己说手头的股票表现都还不错。

