米兰不老妖锋赶穆勒更要超巴乔 现象级前锋他也算一个
　　记者彭雷报道 每到AC米兰有欧冠赛事，媒体就会把这天称为“穆勒噩梦期”——大因扎吉追平穆勒欧战进球(69球)的时刻，随时可能出现。打欧塞尔，会是因扎吉梦想实现的一天吗？
　　因扎吉期待着这一刻到来：“首先我要肯定，穆勒是个非常伟大的射手，值得尊重和敬仰。至于超越他的可能，我想说，早晚我的进球会来的。作为米兰人和意大利人，在短期内刷新这个排名是件让我感到骄傲的事。特别是这个美好的出发点是从对欧塞尔开始。当然我的身边还有劳尔(67球)，不过我祝福自己。我想了很多，可以在自己的球迷前面完成刷新这个排名的重任，追上穆勒的进球数是多么兴奋的事。”
　　上赛季欧冠首场，因扎吉是莱昂纳多帐下主力，梅开二度帮助米兰2比1赢下马赛。如今伊布加盟，因扎吉锁定了板凳，对此他淡然处之：“为什么不？这些都取决于主帅。到目前为止，我感觉自己一直干得不错。”的确，联赛首轮奉献一粒进球并击中一次门柱，第2轮打切塞纳时又博得一个点球，“我一直没变，也喜欢做这些，并在不断尝试，以期将这些进行到底，无论是主力还是替补。”
　　因扎吉的职业精神赢得了竞争者的敬佩，伊布曾纠正媒体，米兰不止有4个现象级前锋，应该是5个——必须算上因扎吉。对这种美誉，因扎吉很开心：“这是极大肯定，让我很荣幸。能和他们并称为现象级，这是如今我的最大极限状态了。”
　　除了欧战进球纪录，因扎吉要追赶的还有巴斯滕的米兰进球纪录(124球)，及巴乔保持的意大利球员职业生涯进球纪录(包括俱乐部和国家队，318球)。因扎吉已为米兰打入122球，职业生涯总进球为312个。“是的，这些将成为新目标，就好像刷新欧战进球的后续。”因扎吉信心十足，同时指出刷数据只是他的愿望之一，更重要的是球队利益：“一旦实现目标我会做什么？我第一个想到的是进球能不能帮助球队取胜。这些进球给了我一个在深爱球队中非常重要的位置。对米兰，我有种无止境的爱恋，我们相爱10年了。当然我不能肯定，未来米兰是否还会爱我……”
　　因扎吉是在向俱乐部暗示自己愿继续续约？在与自己关系不佳的莱昂纳多离开后，因扎吉更坚定了留下的想法：“我一直在说，我要穿着红黑球衣打破穆勒的纪录。穿着这件球衣，我攻进了职业生涯非常重要的进球。当然主帅是球队的基础，现在的阿莱格里也是不错的选择。”阿莱格里当初来到米兰后就向加利亚尼表态“留下因扎吉”，至少从这个赛季初期看，米兰拥有这样一个超级替补是很划算的。

