罗马遭遇历史最黑暗时期 “老实人”有苦却说不出来
　　记者朱权报道 拉涅利正经历着成为罗马主帅后最黑暗的时刻。本赛季罗马3场正式比赛(1场意大利超级杯、2场联赛)丢掉8球，联赛仅积1分，在球队大比分输给卡利亚里后，所有媒体都将矛盾对准了拉涅利，认为拉涅利迟迟无法与球队在续约问题上达成共识是导致他分心、球队状态奇差的最主要原因。此外，媒体对拉涅利的指责还有对辛普利西奥的使用，作为球队夏季主要引援之一，辛普利西奥至今都没有得到出场机会，几乎被人遗忘。
　　但将责任全部推给拉涅利并不公平，“老实人”有自己的苦衷。在拉涅利看来，这支罗马需要时间才能找回上赛季的感觉：皮萨罗整个夏天几乎都没有训练，如今的状态仅仅恢复了三成，而里瑟的意外受伤也让人无奈；德罗西因为世界杯，很晚才归队训练；博列洛则是在转会窗口关闭前的最后时刻才来到球队，与球队的磨合根本没有到位。而在转会市场最后一天错过贝赫拉米后，拉涅利手中的边锋只剩下了塔代伊一个。
　　本周一的训练，拉涅利特意与德罗西等球员进行了沟通，而训练后他也与总经理普拉德进行了一次长谈。“我感觉球队现在没有取胜欲望，现在我们必须从零开始，冠军杯可不是开玩笑的”，这是拉涅利留给媒体的话，也是给全队发出的警告。但意大利媒体认为，球队之所以毫无斗志，转会市场最后时刻的一些引援是主要原因。
　　博列洛的到来虽然在一定程度上让球队实力有了提升，但他的高薪却让一些老球员感到不平衡，而拉涅利老好人般的性格让他无法用强硬的态度去管理更衣室。此前拉涅利曾对梅克斯发出过警告，但法国人的不屑让其他球员开始有些想法。其实，废掉梅克斯，拉涅利却没意识到这支罗马如今最差的便是防守，在与切塞纳以及卡利亚里的比赛中，罗马的进攻都还算创造了机会，但防守的拙劣，特别是对定位球的防守可谓差到极点，这是拉涅利必须解决的问题。
　　但这并不意味着拉涅利需要进行大规模的改革，罗马需要的只是一场及时的胜利。本周一的训练中，为数不多来到现场观看的罗马球迷中有人问拉涅利：“为什么会输给卡利亚里？”拉涅利回答：“他们比我们表现得好。”“可丢5个球太不可思议了。”“你说的很有道理。”拉涅利的回答很真诚，但也过于老实，可惜他可以改变的时间已经不多。
　　本周二上午，罗马主席罗塞拉·森西与球队一起从达芬奇机场出发前往慕尼黑，球队成绩不尽人意，罗塞拉决定亲自督战。面对记者，罗塞拉·森西表示：“我们所有人都出离愤怒了，非常失望，赛季开始阶段我没有办法和他们一起并肩作战，现在我希望我们能够重回正轨。”
　　罗塞拉·森西确实很忙，她目前的主要任务是俱乐部的出售工作，为了球队的未来，这些天她到处奔波。因此，尽管她一再要求俱乐部方面极力支持拉涅利，但作为主席，她与拉涅利的沟通实在太少。实际上，除了拉涅利，包括梅克斯等球员在内的续约问题都停滞不前。而罗马俱乐部已经放出消息，一旦输给拜仁，球队肯定将进行封闭集训。
　　罗马预计阵容(442)：塞尔吉奥/罗西、布尔迪索、胡安、卡塞蒂/塔代伊、德罗西、皮萨罗、佩罗塔/托蒂、博列洛

