科琳终原谅鲁尼警告再犯分手 一旦离婚损失5000万(图)
　　新浪体育讯　鲁尼“招妓事件”的后续风波仍在蔓延，自被《世界新闻报》率先捅出之后，《每日邮报》、《镜报》等“敬业”的英媒体，几乎将这位英格兰的当家前锋扒了个赤裸裸。鲁小胖的个人声誉严重受损，而更为严重的是，他与科琳的婚姻也亮起了红灯，一个幸福的三口之家或就此解散？不，鲁尼不想重蹈阿什利-科尔的覆辙，更不想让足坛“金童玉女”的神话再次破碎！来自于《每日邮报》的最新消息，科琳已经原谅了自己的丈夫，但警告“只此一次，下不为例”。
　　据报道，鲁尼与科琳已于昨日，在家中的豪宅进行的一次“富有建设性”的谈话之后，两人的婚姻警告正式解除，不过科琳同时警告鲁尼：如果下次再犯，那么两人的关系立刻终止。“一切都在好转，他们又在一起了，还讨论了未来。”一位科琳身边的密友透露说，科琳这次原谅鲁尼是建立在“试用期”的基础上的，而且鲁小胖还接受了妻子各式各样的“章程规范”，用于约束自己的行为。“科琳说如果鲁尼死性不改的话，那么就只有离婚一条出路。现在，他们正在重新建立彼此间的信任，鲁尼说这些都是他的错，并且他已经吸取教训了。”
　　《每日邮报》称，英国当地时间本周一下午，科琳于大约12点半左右独自驾车回到了柴郡的家中。而又两个小时之后，鲁尼也开着他的宾利车，不动声色的缓缓驶进了家中的豪宅。次日清晨，埋伏的狗仔队们再一次发现了科琳的身影，不过这一次驾车离开的她，脸上已没有了此前冷若冰霜的神情，相反，她手握方向盘的左手无名指间，却又戴上了与鲁尼的那枚定情钻戒。“事实上过去的一周科琳十分的艰难，除了遭遇婚姻危机，科琳年仅12岁的妹妹罗茜又身患脑溢血，生命垂危，她最近频繁出入于利物浦Alder Hey医院的加护病房内，不但要照看妹妹，还得照顾才8个月大的儿子凯。”密友继续透露说。
　　如此看来，鲁尼的这场婚姻保卫战还是以暂时的胜利而告终了，不过未来他与科琳，是像贝克汉姆夫妇那样的恩爱和谐，亦或是再走阿什利-科尔和谢丽尔的老路，一切尽掌握在鲁尼自己的手中。此前“多事儿”的《镜报》还特意给鲁尼算了一笔帐，一旦离婚，那么小胖要分割大约5000万英镑的财产给自己的发妻，还得每周拿出约4万英镑的薪水提成，来供养他与科琳的幼子凯。不仅如此，他从可口可乐、耐克、体育游戏EA-sports和出版商HarperCollins这四大赞助商手中分得的，每年约250万英镑的利润能保住多少，这恐怕又得打一个大大的问号了。
　　(陈驰)

