温格：到温布利的6英里是一条长路 国米拜仁不该晋级
　　记者克韩报道 14日的欧冠赛前新闻发布会上，温格说了一句意味深长的话，“布拉加不好打，这是一个喜欢防反的难搞对手。我们这个组比看起来难搞多了，布拉加很强，顿涅茨克也很强，而对游击队我们太不了解。距离温布利(2011年欧冠决赛地)的6英里，可是一条长路。”
　　上周末，为庆祝弗格森执教英超700场纪念，温格祝贺之余幽了一默，“这意味着他已经度过700个不眠的赛前之夜，或许还有赛后的700个不眠之夜。”而教授自己念兹在兹的欧冠，同样让10月将迎来61岁生日的他度过多少个北伦敦不眠夜，“当然这会让我失眠，教练嘛哪有不失眠的。”
　　温格说：“当你明天有重要的事情可做时，脑子里肯定要想很多东西。赛前一天是如此，赛后一天也是。是的，阿森纳还差一座欧冠奖杯，我们会努力弥补这个缺陷。我不是为自己担心，我更多是为其他人焦虑，你希望为爱这个俱乐部的所有人打出好成绩。为球员，也为热爱阿森纳的球迷。”
　　和他一向不和的穆里尼奥最近攻击过温格的球队，教授对狂人也没好感，“欧冠确实需要运气，你看看上赛季决赛球队。如果裁判判罚正常的话，这两支球队都不应该晋级决赛，拜仁不该，国际米兰也不该，所以你需要好运气，需要裁判的判罚有利于你。”
　　尽管外界看好阿森纳的不多，但2006年他们也是这样晋级决赛的。温格认为：“如果说本届欧冠有什么球队值得害怕，那就是巴萨。但没一支球队是不可击败的，我们和巴萨的1/4决赛，头45分钟他们可以把我们一举击败，但其余三个半场我们不落下风。如果防守能更稳健一点，我们甚至能淘汰他们。我们当然也有能够赢得欧冠的阵容。我们现在这支队伍，经验和水平的混合很不错。如果你看过我们最近的比赛，你会发现我们不再稚嫩。欧冠10年来仅有三支球队年年小组出线，其中有我们的名字。”
　　对于对手，温格评价说：“欧足联财务新规对我们帮助会很大。我们本来就是可能赢得欧冠的10支球队之一，而此前我们要和一些预算额度很大的球队交手，那些一年损失1.5亿到2亿欧元的球队。如果你的账面都不平衡，你是仅有的一支可以亏那么多钱的球队，那赢得欧冠也不值得夸耀。穆里尼奥？你们问穆里尼奥，好像他本身就是一支球队似的。是的，皇马又一次砸了大量的钱，他们当然不可忽略。但别忘了，国际米兰两年前也花很多钱，但最后却出局，所以，啥事那么容易呢？”
　　月底，温格将迎来执教阿森纳14周年纪念。但教授向来不喜欢躺在功劳簿上，对于上周末完成的“英超千球”功勋，他就不太展开谈，“1001球中哪个最漂亮？那么多年，我可是看过了很多漂亮球。别忘了，我刚来时阿森纳可是以‘1比0主义’闻名的！”
　　玩笑开过，教授正色：“我能记住的有博格坎普对纽卡斯尔的那球，亨利对托特纳姆或利物浦的一球，坎贝尔对切尔西的，甚至亚当斯对埃弗顿的一球……你们还想念下去吗？但我也记住了很多不那么漂亮可很重要的球，那些为我们1比0拿下比赛的球。”
　　他认为兵工厂风格不会变，“俱乐部从没要求我改变风格，他们希望我完成漂亮的工作。球迷到这就是看进球的，这是最重要的，我可不知道他们是否想重新变回阿森纳以前的风格！我们现在有很多进攻非常出色的天才，可以打出很快的节奏，创造机会和进球，这也是训练中的演练。我们的目标是：赢，且要赢得漂亮。”

