欧冠-鲁尼难破门曼联主场平 瓦伦西亚客场4-0大捷
　　新浪体育讯　北京时间9月15日02:45(英国当地时间14日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛C组第一比赛日一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场0比0战平流浪者，瓦伦西亚脚踝受重伤下场。曼联全场21次射门难以破门。同组另一场比赛，瓦伦西亚客场4比0大胜布尔萨。
　　曼联在2003/04赛季曾主客场双杀流浪者。在上周末客场3比3憾平埃弗顿之后，弗格森轮换10人，仅留下弗莱彻继续首发，费迪南德伤愈复出戴上队长袖标，身陷丑闻的鲁尼回到首发，新援埃尔南德斯和斯马林也首次代表曼联出战欧冠赛事。
　　第21分钟，威尔传球失误，瓦伦西亚长传策动快速反击，鲁尼送给埃尔南德斯的横传被威尔将功补过拦截。第23分钟，吉布森传球，法比奥左路远射偏出。曼联久攻难下，瓦伦西亚和埃尔南德斯在右路的传中均被解围。费迪南德的回传险些被米勒抢断，库茨萨克及时出击解围。吉格斯开始在场外热身。第34分钟，弗莱彻传球，吉布森28码处劲射擦右侧立柱偏出。
　　第37分钟，朴智星和埃尔南德斯连续传球，吉布森禁区弧顶的射门被麦克格雷格沉稳拿下(点击观看相关视频)。1分钟后，弗莱彻传球，鲁尼25码处缺乏力量的射门也被麦克格雷格轻松得到。第39分钟，布朗右路传中，弗莱彻禁区边缘的抽射打高。第43分钟，朴智星赢得前场任意球，但吉布森25码处射门被人墙挡偏。半场补时，麦克格雷格拖延时间被黄牌警告。
　　下半场刚开始，瓦伦西亚右路传中被博格赫拉头球解围，吉布森25码处凌空抽射擦右侧立柱偏出。曼联下半场几成围攻之势，但缺乏有效的手段打破对方的铁桶阵。奈史密斯反击中25码处的射门被库茨萨克轻松得到。曼联第58分钟遭遇打击，瓦伦西亚脚踝受伤被担架抬出，从两队球员和医疗人员的表情来看，曼联边锋的伤情相当严重(点击观看相关视频)。电视也拒绝播放回放镜头。
　　随后吉格斯替补出场。埃尔南德斯右路传中，鲁尼16码处射门也被封堵。第66分钟，奈史密斯手球犯规也被口头警告。第70分钟，吉格斯左路突破传中，无人防守的鲁尼14码处头球顶偏。第72分钟，布拉德福特禁区左侧边缘在斯马林防守下摔倒，裁判拒绝做出判罚。第75分钟，欧文和埃文斯分别替补朴智星和法比奥出场。2分钟后，鲁尼禁区边缘外的射门又被麦克格雷格轻松得到。
　　第78分钟，麦卡洛克禁区前劲射偏转后被库茨萨克得到。第82分钟，吉格斯左路传球，吉布森25码处劲射，皮球再度擦横梁高出。曼联难以渗透入对方禁区内，但外围的射门也屡屡被封堵。第85分钟，鲁尼胸部回停，吉布森25码处劲射又被威尔挡出底线。第95分钟，吉格斯不满判罚被黄牌警告。在弗莱彻两度外围射门被封堵后，曼联在主场尴尬被逼平。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克；6-布朗，5-费迪南德，12-斯马林，20-法比奥(75',23-埃文斯)；25-瓦伦西亚(63',11-吉格斯)，24-弗莱彻，28-吉布森，13-朴智星(75',7-欧文)；14-埃尔南德斯，10-鲁尼
　　流浪者出场阵容(4-1-4-1)：1-麦克格雷格；4-布拉德福特，3-威尔，24-博格赫拉，5-帕帕奇；6-麦卡洛克；16-维塔克，8-史蒂文-戴维斯，7-埃杜，14-奈史密斯；9-米勒(81',11-拉弗蒂)
　　瓦伦西亚客场4比0大胜布尔萨(点击观看视频集锦)。开场仅5分钟，努涅斯的头球攻门被塞萨尔救出。第12分钟，华金传中，阿杜里斯头球攻门被封堵。瓦伦西亚第16分钟取得领先，巴勃罗-埃尔南德斯传球，蒂诺-科斯塔28码处左脚射入左上角(点击观看进球视频)。随后瓦伦西亚继续施压，多明戈斯小角度的头球攻门高出。华金开出角球，托帕尔的射门也被封堵。第40分钟，蒂诺-科斯塔24码处任意球射门打中右侧立柱，阿杜里斯小禁区左侧边缘头球冲顶破门，2-0(点击观看进球视频)。半场补时，巴勃罗-埃尔南德斯禁区右侧的射门打中横梁。
　　下半场瓦伦西亚放缓了比赛节奏。布尔萨连换2人也未能改变劣势。第68分钟，主队头球解围失误，巴勃罗-埃尔南德斯混战中14码处捅射左下角入网，3-0(点击观看进球视频)。随后华金禁区右侧的斜射偏出。第76分钟，多明戈斯直传，替补出场的索尔达多禁区右侧射入远角，4-0(点击观看进球视频)。随后华金禁区右侧的射门再度高出，索尔达多头球攻门被没收。瓦伦西亚暂居小组榜首。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；2-布鲁诺，4-纳瓦罗，20-里卡多-科斯塔，22-马蒂厄；24-蒂诺-科斯塔(81',18-费尔南德斯)，5-托帕尔；7-华金，8-多明戈斯(77',10-马塔)，19-巴勃罗-埃尔南德斯；11-阿杜里斯(72',9-索尔达多) 
　　(斯科)

