英超欧冠初哥现在急不得 主帅：双线作战实在太难了
　　记者克韩报道 首次亮相欧洲冠军联赛正赛，而且客场作战，不到20分钟就2比0领先，谁能想到热刺开局红得如此发烫？但2比0领先后又连丢两球，重蹈了附加赛对手伯尔尼年轻人未追穷寇的覆辙，初哥热刺还是经验不足。
　　赛前热刺就够乱的。出发当天，夏季新援、解放者杯得主桑德罗按队友帕拉西奥斯的嘱咐，早早到了斯坦斯特德飞机场等候。不过临登机桑德罗才发现，原来球队在欧冠小组赛根本没有给他报名，所以巴西小将最后被“抛弃”在伦敦。
　　新赛季欧冠32强中只有12支参加过上赛季小组赛，光初哥就有6支球队，其中就包括热刺。第一次，难免手忙脚乱。热刺此前从来没打过改制后的欧冠，上一次打冠军杯则已是1961-62赛季的事了，上一次欧战捧杯则是1984年的联盟杯。
　　连主帅老雷德克纳普自己也多少有点不适应，“往年到了欧冠比赛日，我只赌咒我们的英超对手留在欧战的时间越长越好，这样他们就没力气在联赛打我们了。以往我曾好几次因对手排出为欧冠留力的弱势阵容，躲过了麻烦。可现在自己也要打欧冠了，要双线作战，太难了。”
　　也正因为如此，老雷很痛恨球迷中超级乐观的情绪，“我带热刺杀入了前四，我不需要向任何人证明什么。球迷的记忆力可真是糟糕，他们还记得过去50年我们在哪个位置吗？他们实在得给我耐心一点。”因为这种谨慎，老雷首发只用了4411，“在欧战打442那是自杀，你的两个中场会孤立无援。”
　　好在不来梅也是“神经刀”，他们上周末刚客场逼平上赛季欧冠亚军拜仁，可来到欧冠却早早连丢两球。别忘了，这可是上周末被升班马西布罗姆维奇1比1狼狈逼平的热刺！但热刺的防守随后也出现问题，在中场哨前后被对手连扳两球。怪谁呢？毕竟不来梅是过去7个赛季打了6次欧冠正赛的球队，经验比热刺丰富多了。
　　最后时刻，克劳奇浪费绝佳机会，平局最终定格。热刺主席莱维希望球迷耐心，“小组赛我们能确保1500万镑收益，但这也就是买个好射手的价钱，大家都必须记住，欧冠正赛不是一个无底的金袋。”
　　实际上，根据欧足联公布的数据，32强中拿钱最少的俱乐部只能拿到720万欧元(约合600万英镑)，只有杀出小组赛才能拿到莱维所估计的那个数字。莱维说：“我们的历史表明，我们花费了很长时间才回到欧冠，这真的是个特殊时刻。我们不能以每届必入欧冠来考虑自己的预算，我们要考虑的不仅是几天，还有未来几代，我们保护球队。”

