马拉加造就西甲最年轻梅开二度先生 小鬼当家已不罕见
　　记者武一帆报道 马拉加客场5比3大胜萨拉戈萨，堪称西甲第2轮最火爆对决。双方各领半场风骚，特别是马拉加在34分钟内攻入5球，其中2球和1次助攻来自1993年5月20日出生的小将胡安米，他是本赛季首位爆发的超新星。
　　比赛第1分钟，胡安米就助攻费尔南多首开纪录。第7分钟，对手胡乱解围给了小将破门机会，埃利塞乌左侧传中落点正好，胡安米胜似闲庭信步的推射让阿根廷门将佛朗哥只能目送皮球滚入远角，这是胡安米的西甲处子球。在费尔南多将优势扩大为3球后，胡安米也梅开二度。第29分钟，奥乌苏-阿贝耶右路突至门前分球，胡安米轻松推射入空门。
　　童真十足的胡安米进球后做出模仿跛脚的庆祝动作，此时他可能还不知道，自己已是西甲历史上最年轻的梅开二度射手，比赛当天他只有17岁115天，此前纪录由劳尔和博扬共同保持，17岁208天。今年1月，16岁的胡安米首次代表马拉加一队出征国王杯，便对赫塔费打入处子球，以16岁238天成为俱乐部最年轻的出场球员和进球者。
　　今年卡塔尔酋长入主马拉加，招募了一支实力不俗的外籍军团，仅锋线就有4名新援。从青训营调入一队的胡安米本非主力，能在联赛次轮便获首发机会，一是个人实力超群，二要感谢主帅费雷拉的提携信任。赛后，胡安米感谢了恩师，“我希望能通过努力训练打动费雷拉赢得首发机会，我用进球回报了他的信任。太难以置信了，我居然打破了劳尔和博扬的纪录。”
　　对手萨拉戈萨阵中也有新星闪耀。1989年出生的安德尔已坐稳中场指挥官位置，并在下半场远射破门。现在西甲不少球队都是小鬼当家，除了金球先生梅西是“年少万兜鍪”的典范，还有皇马的卡纳莱斯、毕尔巴鄂的哈维·马丁内斯、瓦伦西亚的马塔等。

