葡超“阿森纳人”挑战酋长球场 幸运星能否再次带好运
　　记者武天报道 周三作客阿森纳，将是葡超亚军布拉加竞技欧冠处子秀。继资格赛淘汰凯尔特人、附加赛又将晋级呼声甚高的西甲劲旅塞维利亚挑落马下后，布拉加将挑战欧洲顶级豪门。
　　虽然布拉加和阿森纳两队过去从未交锋，但两队间却有着渊源。事情还要追溯到1921年，时任布拉加主帅的匈牙利人约瑟夫·萨布一次有幸到海布里球场走了一遭，立刻被阿森纳俱乐部的氛围所吸引。
　　回到葡萄牙，萨布居然成功说服了俱乐部高层，将球队主场服由之前的绿白间条衫改成了阿森纳味道的红色上衣白色袖子。此后的90年里，布拉加队就一直以红白色示人，球队及其追随者也由此获得“阿森纳人”的别名。此外，俱乐部青年队也改名为布拉加阿森纳队，虽然除了球衣颜色外他们与正牌的阿森纳再没有任何关联。
　　葡国小球会布拉加此番酋长球场之行，可以说是刘姥姥进大观园。队中巴西籍门将莫拉雷斯2008-09赛季曾在欧冠淘汰赛首轮首回合比赛中随罗马队客场挑战阿森纳，阿森纳1比0取胜，莫拉雷斯在替补席上度过了90分钟，他回忆说：“酋长球场的气氛令人感到恐惧，这是自始至终为主队疯狂呐喊的主场。能在这样一座典型的英式体育场里踢一场球，绝对是美好的回忆。当然，环境对客队影响也不是绝对负面的，大场面至少能让人兴奋，这同钢琴师容易在高朋满座的剧场里发挥水平是一个道理。”可惜，此役他可能要再当替补，因为主帅帕先西亚更倾向于使用另一巴西门将菲利佩。
　　面对超强对手，布拉加唯一的好消息是此役主裁卢森堡人阿梅尔是葡萄牙球队的幸运星。阿梅尔此前6次主吹有葡萄牙球队参加的比赛，葡方仅输过一场。值得一提的是，去年葡萄牙国家队世界杯预选赛倒数第二轮主场3比0完胜匈牙利，就是此君担任的主裁。

