全力一拼广厦谢幕不留遗憾 一人神勇发挥终结广厦
　　这可能是本赛季的最后一场比赛，而几员大将下赛季都有可能离开，带着离愁别绪，就算面对强大的新疆队，广厦昨晚的谢幕不留遗憾——
　　谢幕瞬间
　　谢幕关键词：拼了
　　在绍兴主场3000余名球迷的呐喊声中，广厦摆出了全力一拼的架势。广厦的谢幕，不想留下遗憾。“这是广厦第二次打季后赛，队员们都尽力了。”主帅王非赛后如是说。
　　比赛的前22分钟，遇俊锴一展投手本色，三分球7投4中，砍下19分为广厦保持领先。然而，一切的努力都崩溃于上半场的最后2分钟。当时，广厦以60∶56领先，但随后的连续失误，让新疆队打出一波13∶0的高潮，广厦反而以60∶69落后结束了上半场。
　　但是这没有消灭广厦的斗志。整个第三节，球队都没有放弃，然而进入比赛的最后一节，这场比赛的“终结者”出现了——全场砍下45分，三分球14投9中的新疆队外援胡安站了出来。他在第四节三分球6投5中，单节砍下21分，直接破灭了广厦最后的希望。
　　谢幕人：主帅王非
　　谢幕关键词：感谢
　　主帅王非在赛后用了很多个感谢来总结这个赛季，“我们希望球队能打好这场比赛而不是放弃，虽然和新疆在实力上有差距，但无论对艾伦的控制、篮板球、失误的控制以及配合的耐心方面都有做得不错的地方。”王非说，“这个赛季53场比赛，虽然发挥有好有差，但每一个球员都努力了，我要感谢我的队员们。”
　　随后，王非重点谈到了要感谢的两个人。“首先是俱乐部老板楼明，本来我们有机会进到(常规赛)第5，最后输给山西，他没有埋怨，反而宽慰我们。其次是俱乐部总经理叶湘玉，她在整个赛季都付出了很大的心血。作为个人来讲，我很荣幸在这个集体中。我们的队员是整个CBA里年龄偏大的，金立鹏、遇俊锴、贾楠，都已经30多岁了，但他们每一场球都很拼，能够在球队打得不顺的时候站出来，是球队真正的英雄，我要感谢他们。”王非说。
　　王非已经开始谋划广厦的下赛季，但眼前他先要回北京参加国家队主帅的竞聘。
　　谢幕人：遇俊锴
　　谢幕关键词：遗憾
　　作为球队中的老将，遇俊锴在这个赛季状态起起伏伏，而且饱受伤病的困扰，但是他总是能在球队最需要的时候站出来。昨晚的比赛，他全场砍下26分，为球队尽了最后的努力。“我们这场比赛没有想放弃，尽管和新疆队在实力上有差距，但是真的很想拼下来打回新疆去。”遇俊锴说。
　　遇俊锴还提到，本来球队在常规赛最后一场只要战胜山西就会坐稳第五，季后赛就能碰到实力相对较弱的陕西队，“我们错过了最好的机会，所以还是留下了遗憾吧。”遇俊锴说。
　　谢幕人：张楠
　　谢幕关键词：感动
　　昨晚的这场比赛，很可能是张楠最后一次身披广厦的战袍出战了。天津队终于打上了CBA，张楠与广厦的合同同时在这时即将结束，作为天津人，张楠自然要回家乡。
　　昨晚的比赛，张楠也拼尽了全力，砍下17分，为球队尽了自己的那份力。比赛中，球迷在看台上大声地呼喊：“张楠，不要走！张楠，不要走！”在比赛中拼搏的张楠为之感动，离开赛场前，他脱下球衣扔上了看台，“是的，我听到了球迷喊的，真的很感动，但是能不能留下来是两家俱乐部商谈才能决定的事，我只能等消息。”

