鲁尼复出之战只见蹩脚戏 小胖深受丑闻骚扰堕入低潮？
　　记者林良锋报道 公众期望殷殷，鲁尼在曼联的复出却如湿水的炮仗，没留下什么值得渲染的作品。易边前，他拦截对方北爱中场史蒂文·戴维斯时，被对手假动作骗得失去重心，扭伤左脚脚踝，那正是他上赛季打拜仁时受伤的要命地方。镜头切向看台上的弗格森，弗爵一脸凝重。费迪南德站在鲁尼身边观察一番，翘起大拇指示意：暂时没事。
　　曼联全场的进攻令人昏昏欲睡，面对格拉斯哥流浪者5人后防解锁乏术。鲁尼在一群水平参差不齐的队友中，也没有像样的发挥，更起不到引领球队的作用，第21分钟曼联最有希望破门的一次反击，还因为他出球机会把握欠佳，竟然送到对手脚下，与破门良机擦肩而过。鲁尼在比赛中的萎靡，多少反映出这几天被媒体狂轰滥炸导致精神上的疲惫。
　　被丑闻折磨了一个多星期，鲁尼和科琳言归于好，弗格森也宣布迎战流浪者，鲁尼一定首发，他那苦瓜似的脸上终于绽放出欢笑。训练场上，人们发现“史莱克”和队友们有说有笑，没准是几个哥们拿他的糗事开涮，为人憨厚的鲁尼照单全收。
　　家保住了，球又能踢了，鲁尼还有什么不开心的？哭笑相连，鲁尼开怀大笑之前，他在老婆跟前一把鼻涕一把泪。科琳警告他：“要是踹了你，看你上哪儿找我这号人”；到了弗格森那里，又被老爷子的电吹风刮得满脸锃亮：再胡闹看我怎么收拾你吧。
　　弗格森对外声称为了保护鲁尼才不让他上场打埃弗顿，很多行家认为那不过是烟雾弹，弗格森向来不惮让大牌球星顶着压力发挥本色，在鲁尼身上破例，除了拿他当典型动家法，更高一层，是让大家欣赏到了一场起伏跌宕的精彩比赛，大家忘了鲁尼召妓，谈论的是比赛如何好看。
　　尽管弗爵对平局很恼火，业界也批评他的决定导致曼联痛失两分，他却不后悔，也不改口：“我的理由解释过了，我的决定是对的。”过了两天，弗格森的态度180度转弯，口吻还是不容置疑：“我一点不担心让他上场打流浪者，他从来都在比赛中证明自身价值，他是个一流的球员。代表英格兰上场并进球，对他是最好的鼓舞。”只是鲁尼的发挥，辜负了弗爵的信赖，能不受伤再次缺勤已经是万幸，补时阶段他被阿尔及利亚中卫布格拉顶中后脑勺，趴在地上半天不起，南非的噩梦又再袭来。
　　复出便逢欧战，在鲁尼不是第一次，加盟曼联的处子首发，便是欧洲杯伤愈归来，冠军杯主场迎战费内巴切，一亮相鲁尼就来了个帽子戏法。弗格森期待鲁尼在“不列颠战役”大发神威绝非偶然：“我们就等着他好好发挥一把，我不清楚这样的场合对他有多大激励，他很有经验了，自己也会迫不及待。曼联全队都向往欧战，我们曾有过无数美好的夜晚。”鲁尼此次复出，却上演了一出失误连连的蹩脚戏，射门犹豫，出脚迟缓，只有第70分钟接应吉格斯传中头槌打偏，稍微显示了一下身价。
　　不只弗爵对爱徒满怀信心，流浪者主帅史密斯当年执教埃弗顿，被鲁尼的天赋打动，立刻就想让鲁尼上场，却发现他只有14岁，中学没毕业，会落得个滥用“童工”的罪名：“他现在已能左右比赛，我不觉得他会有什么压力。”流浪者中卫威尔早年是鲁尼在埃弗顿的大师兄，他警告随队球迷万勿刺激“史莱克”：“我一点不向往和他对阵，如果我俩是一拨的那又另说。”
　　威尔真是客气，上半时鲁尼没有给他制造麻烦，第38分钟鲁尼禁区外接弗莱彻直传，转身射门，软弱无力，被门将麦克格雷格没收。偶尔深入禁区，又在威尔的严密盯防下，球都送不出去。好不容易第65分钟带球长途奔袭，最终在对方群狼的围堵中泯于无形。深受丑闻骚扰的鲁尼会不会又堕入低潮？周日迎战利物浦，人们拭目以待。

