邵佳一：这场任意球感觉确实不错 脚感来了谁也挡不住
　　记者李绍州报道
　　足球比赛，平局并不是最糟糕的结果。但是科特布斯主场5比5战平卡尔斯鲁厄，尽管邵佳一替补上场后奉献一个进球和一个助攻，帮助球队最后扳平比分，但是邵佳一自己还是找不到兴奋点。“这场比赛确实问题挺多的，我们踢得没有章法，最后能够踢平应该说很侥幸。”9月14日下午，邵佳一接受记者采访时说道。
　　体坛：这场比赛实在太不可思议了，5比5，对球队和教练来说，应该不是好事吧？
　　邵佳一：确实不是好事，丢了5个球，这丢的有点太多了。这不是一场精彩的比赛，至少对球队来说是这样的，这场比赛存在着很多问题。
　　体坛：前15分钟，你们进了两球，但实际上踢得不好……
　　邵佳一：最初还踢得还可以，不那么被动。但是后来就越踢越没章法了，特别是防守被人家一打一个准，防守组织太差。
　　体坛：连丢5球，你当时坐在替补席上，心情怎么样？
　　邵佳一：那还能好吗？当然有些急了。如果不在现场或者没看到现场转播，你听说进2个和丢5个，也没什么吧，但是如果你看了比赛就知道，这几个球都是对方反击，打一次进一个，不能想象。
　　体坛：2比0时，你想过会连丢5球？以及2比5时，你想过还能扳回来吗？
　　邵佳一：那个时候没想过那么多，就是希望球队在场上能够稳定下来。我们这支球队很年轻，需要老队员发挥相应的作用。所以教练让我上场，也是希望能起到这个作用。心里没有去想过必须要扳回几个球。
　　体坛：你上场后，局面发生了很大的改变，你的两个任意球直接改变了比分。
　　邵佳一：那个时候，对方的心态也出现变化，就像我们2比0领先后，队员心里都放松了，一下子就被灌了5个。我主罚任意球的时候，对方的心理也跟我们那时一样，觉得5比2领先很多了，都想保，只要保一下就可以了。结果思想一放松，也就出现失误。
　　体坛：怎么看自己的两个任意球？
　　邵佳一：对方的门将也出现了失误。但是这也正常，足球比赛，谁能不失误？不过我今天任意球感觉确实不错，人就是这样，感觉来了谁都挡不住。
　　体坛：这场比赛打成5比5平局挺侥幸，对方单刀被扑，还有最后阶段裁判误判进球无效。
　　邵佳一：必须承认，这场比赛我们是踢得不好，平局是很侥幸的。裁判确实出现误判。不过，我们最后也有一次机会，彼得森当时并没有越位，被裁判吹了，否则也有可能进球。
　　体坛：比赛很戏剧性，追得很累，但这一分相当有价值吧？
　　邵佳一：那当然，虽然只有一分，但是很重要。我们必须要保持这种趋势，停留在目前这种上升的轨道上，如果往相反的方向发展，那就很可怕。
　　体坛：现在主教练沃利茨是不是特别盼着你能上场？
　　邵佳一：我毕竟有4个多月没踢比赛了，所以，什么时候上场，也不能着急，总得一步一步来，教练也知道这一点。
　　体坛：你上场踢了将近半个小时，身体感觉如何？
　　邵佳一：第一轮比赛踢了15分钟，这场我踢了更长时间，我的感觉越来越好。现在主要的问题还在于启动的速度，还有力量，也就是带球时身体力量还差一点，其他都还好，基本上没有什么问题了。
　　体坛：那什么时候能首发？
　　邵佳一：应该很快了吧，这个周末还不行，下一周的比赛看看行不行，现在还不敢说，不过，我自己的感觉首发的时间应该是快了。

