C罗空门射不进遭央视解说调侃：这球我去都进了！
　　新浪体育讯　北京时间9月16日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛继续进行，皇马在G组中2比0击败阿贾克斯取得了开门红。
　　伊瓜因虽然进球，但也错失了不少机会，而C罗在第89分钟错失空门更是匪夷所思，当时伊瓜因右路传中，葡萄牙人在门前2、3米处获得了射空门的机会，可令人吃惊的是，没有调整好步伐的C罗，竟然让球从自己脚下溜了过去！
　　看到C罗的“失误”，央视体育频道负责解说本场比赛的解说员贺炜不禁拿这球调侃起来：“这球我去都进了……”一旁的解说嘉宾徐阳也忍俊不禁，确实，这样一个难度不大的射门机会，不少踢过球的球迷恐怕都会产生类似的想法：如果换我踢……
　　贺炜平时在西甲的解说受到球迷的认可，在南非世界杯期间，他则被很多网友誉为“激情帝”(如解说加纳乌拉圭的戏剧性最后一刻)、知识帝等，这次解说中的“换位思考”，大胆之余也颇有新鲜感。
　　在近期的体坛，一些颇有趣味、不寻常的解说评论颇为引人关注，如刘建宏在世界杯期间的“进啦进啦……”、张卫平在男篮世锦赛期间的一系列妙语(“来啦来啦！”、“玩他！”等)，都留给了球迷不少比赛之余的谈资。
　　(王西)

