鲁尼尽全力仍被40岁老朽防死 迟早步小贝后尘赴皇马？
　　新浪体育讯　对于英格兰足球来说，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。因为这个时代科技的发达，球星们得到了前所未有的关注，转播权的利益链条可以让他们获得更丰厚的收入，过上名流甚至富豪般的生活，而正因如此，青年才俊们不再全身心地将精力投入球场。鲁尼做了一个坏的榜样，他让斯科尔斯、内维尔和吉格斯们年少时，夜里贪玩1次就被弗格森痛斥的纯真年代一去不返；他精准地诠释了场外的丑闻，是如何让1名世界级球员在90分钟内拼尽全力却又一无所获。
　　在曼联主场被流浪者逼平后第一时间，权威媒体《天空体育》就给出了“鲁尼带动球队失败”这样的标语，这个评价恰当的反映了鲁尼今天的表现。无论弗格森在赛后怎么解释，红魔今天的首发阵容中确实安排了不少替补。这样的情况下，核心人物鲁尼的表现更加至关重要，但是上周末联赛的休战没有让鲁尼找到最佳状态，小胖反倒是和全队一起止步不前。
　　鲁尼糟糕的状态始于上半场第21分钟，曼联反击中，小胖和埃尔南德斯形成前场2v2，这几乎是红魔开场后最好的1次机会。可就在场边6万多球迷期待僵局被打破的时刻，鲁尼的一脚不知所谓的横传，直接将球送到了流浪者后卫威尔的脚下，皮球被解围。这次反击中，鲁尼本可以选择自己突破强行攻门，或者提前一步早传禁区内守候的埃尔南德斯，但是小胖偏偏选择了多带一步再传，贻误了战机。
　　上半场第38分钟，鲁尼在回追对方右路突破时，在和对手没有丝毫身体接触的情况下，一个急停竟然意外崴到了自己的脚踝，不光是意识，小胖的身体状态也很不理想。对于鲁尼糟糕的状态和梦游般的表现，下半时的一组镜头显然更有说服力。
　　第70分钟，吉格斯左路突破送出落点极佳的传中，上个赛季一度凭借连续的头球破门杀得对手风声鹤唳的鲁尼，竟然在禁区内无人盯防下起跳慢了半拍，把1个绝好的机会顶出了底线。1分钟后，曼联的反击中，鲁尼在前场又一次意外丢球，出现了不应有的失误。又是1分钟过去，曼联在流浪者禁区内形成攻势，鲁尼的带球再1次被断，气急败坏的他还从身后放到了对方后卫，被吹了犯规。
　　然而鲁尼并非不努力，第75分钟，他为了争抢一个头球，竟然冒着受伤的危险和对方门将撞在了一起。但基于今天90分钟拙劣的演出，你很难把眼前的这个鲁尼和上赛季在欧冠赛场上威风八面的小胖相提并论。赛后的《天空体育》毫不客气的给了他5分，这个分数仅高于得到4分的朴智星，全队倒数第2。
　　难道真的如弗格森所言，是苏超冠军流浪者的铁桶阵太过成功，才导致鲁尼发挥欠佳的吗？要知道在英超赛场上，曼联面对中下游球队的密集防守时，照样可以砍瓜切菜般地拿下比赛。更何况今天鲁尼的对手，流浪者的2名中卫威尔和博盖拉，1人是70年出生已经40岁零4个月处于半退休状态的老将；另1人是长期混迹于英甲、英冠等2流联赛，甚至和郑智作队友时都不能保证首发的2流后卫。就是这样的一组对手，让鲁尼整场比赛都找不到方向，其中阿尔及利亚人博盖拉在世界杯小组赛中，还曾把小胖防守得毫无脾气，今天也算是他对鲁尼的“双杀”。我们不禁要问，鲁尼这是怎么了？
　　是的，鲁尼怎么了？也许从弗格森到卡佩罗，甚至是老特拉福德现场的6万多名球迷，每个人心中都清楚答案。为了今天的比赛，弗格森上周的联赛中，特意雪藏了身处舆论漩涡的鲁尼，保护球员是一方面，苏格兰人很希望鲁尼在今天的欧冠首场小组赛，对阵爵爷自己的家乡球队时可以有所表现。曼联主帅对《镜报》表示：“我们都希望鲁尼可以有一个上佳的表现，我很期待。”但小胖这次显然让老师失望了，赛后的弗格森对鲁尼的状态只字不提，心中的苦闷可想而知。
　　场外的丑闻影响到场上的表现，这对鲁尼而言是个危险的信号，尽管他是梦剧场当仁不让的第1红人，可在说一不二弗格森眼中，红魔阵中没有谁是不可或缺的。从贝克汉姆再到基恩、范尼和世界足球先生C罗，所有曾经风光一时的人物，都难逃出走的命运。
　　《卫报》专栏作家理查德-威廉姆斯在他的博客中写道：“你可以选择相信弗格森说的，在古迪逊公园球场保护鲁尼的托辞；或者是他的助教麦克-费兰口中的‘鲁尼还没准备好’这样借口；抑或是第3种可能，弗格森已经受够了鲁尼的麻烦，想要甩掉他。小贝逃离了老特拉福德去了马德里，但他还在奔四的路上继续着职业生涯，现在我们所有人，也许包括鲁尼的主教练，都想知道，这样的鲁尼在曼联还能不能踢完他的青春年华。”其实，这个问题应该问问鲁尼，因为只有他才知道这个问题的最终答案。
　　(苗苗)

