AC米兰1人亮相比伊布更惊人！新王子让圣西罗掌声雷动
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-0战胜了欧塞尔，在很多媒体看来，第17分钟安布罗西尼因伤下场，博阿滕顶替其上场，这一“被动换人”，实际上是AC米兰赢球的关键。
　　赛后，阿莱格里对于梅开二度的伊布只是说：“他还有提升的空间。”对罗比尼奥的评语是“还需要提高身体状态”，但对博阿滕，阿莱格里却不吝赞美之词：“他很年轻，有优秀的技术、强壮的身体、出色的跑动能力，他是俱乐部完成的一笔重要的收购。”
　　命运就是那么的神奇，弗拉米尼受伤，在AC米兰仅有的五名中场中，博阿滕看来一开始是排在了第五，第一场，媒体曾预测博阿滕会有机会，但最终首发的加图索表现惨不忍睹，在周一，曾有消息称阿莱格里在博阿滕和之间犹豫，当周二传出消息，称阿莱格里还是准备用西多夫时，《全市场》质疑：“阿莱格里，难道你把博阿滕忘了吗？”
　　博阿滕刚刚加盟曾明确的说“我不怕竞争”，而事实上，机会也总是落在有准备的人的身上，安布罗西尼的受伤，让阿莱格里对博阿滕是不用也得用，而用了，反而是意外的惊喜。
　　“他仓促上场，表现却很好。”阿莱格里评价说，的确，博阿滕拥有AC米兰目前的中场球员中所没有的东西，几乎每一次进攻，他都能前插到位，为AC米兰的进攻提供一个后插上的点，让进攻变得更有层次，而由攻转守时，他又是AC米兰延缓对方反击的第一道拦截屏障。第23分钟，西多夫送出直传，安东尼尼回传，立即就有了博阿滕跟进打门的身影，只可惜门将索林已经放弃，皮球却被后卫用身体在门前挡出，帕托的补射再次被挡出底线，第52分钟，AC米兰开出战术角球，安东尼尼横扫中路，伊布没有包上点，博阿滕在后点再次抢到机会，跟进再打，结果皮球打在对方后卫上臂上弹出，由于后者手臂没有张开而且距离很近，裁判没有判罚点球点球。
　　博阿滕的勤奋的插上终于让他获得了机会，第66分钟，小罗左路传前点，高速插上的博阿滕在吸引了一名后卫的情况下，突然颇有想象力的头球向后一蹭，跟进的伊布飞身弹射将球打入网中，《米兰体育报》称赞“加纳人送出了巧妙的助攻”。事实上，当博阿滕刚刚加盟时，莫吉就曾经表示：“他将增加AC米兰中场的推进力，对攻防两端都非常有用。”如果说对于伊布，人们本身就有很高的期待，而AC米兰仅花费350万购入共有权的博阿滕则是超出期望值。
　　除了后插上之外，博阿滕的拿球能力也是AC米兰所需要的，第43分钟，博阿滕展现出了不错的个人技术，博内拉送出刀山球，在不好处理的情况下，博阿滕倚住对方后卫，来了一个马赛回旋，将球漂亮的踩给了帕托，这一动作赢得了圣西罗球场的一片掌声，61分钟他与罗比尼奥连续的一脚出球配合，再次赢得了全场掌声。第73分钟，博阿滕甚至在倒地起身后背对球门来了一个脚后跟射门，球没有打进，他自己却也笑了。《全市场》称：“他和罗纳尔迪尼奥一样，带给了球迷令人愉悦的足球。”
　　事实上，在博阿滕还是阿莱格里心目中的“第五中场”时，AC米兰球迷就已经很喜爱他了，根据AC米兰官方专卖店的报告，新赛季里，销量仅次于伊布的球衣，不是小罗的，也不是罗比尼奥的，而是博阿滕的！虽然一部分球迷是因为喜欢球衣背后“Prince(王子)”的字样，但如果博阿滕按照这样的表现的话，迟早所有的球迷都不会仅因为那个名字才买他的球衣。
　　(沈飞)

