AC米兰4巨星唯有1个落寞背影 帕托再受伤已成玻璃人？
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜欧塞尔，取得了本赛季欧冠的开门红，但本场之后，也并非每个人得到的都是好消息，比赛进行到55分钟时，罗比尼奥替下了帕托，赛后经助理教练塔索蒂证实，帕托下场的原因是因为他又伤了。
　　塔索蒂说：“看起来帕托似乎右大腿肌肉有一些伤，他将在明天进行更精确的诊断。”这是一件颇为令人担心的事情，因为在上赛季，帕托在相同的部位，已经反复出现拉伤的问题。擅长依靠速度和变向突破的帕托，其特点本身就注定他容易在比赛中受伤，从上赛季开始，帕托的受伤开始频繁起来，也因为受伤，帕托上赛季仅仅是联赛就缺席了15场，原本本赛季他的开局不错，首轮就打进2球，吉拉迪诺也说“帕托是意甲最佳射手的热门人选”，但联赛仅仅开始3轮，帕托就受伤了。
　　也因为这个原因，阿莱格里在赛后说“罗比尼奥是帕托很好的轮换者”，AC米兰的“F4”一齐首发被认为缺乏平衡，前场有四大球星，却只有三个主力位置，竞争原本就激烈，在这个时候受伤，显然对帕托不利，而本场恰恰是在他下场之后，伊布打进了两球，为球队带来了胜利。
　　尽管尚未诊断，但根据意大利记者初步估计，类似的伤势，帕托可能要休战3周，而意大利媒体更加担心的是，帕托现在已经成为一个极容易受伤的“玻璃人”了。
　　本场比赛AC米兰的伤员不少，安布罗西尼上半时17分钟就受伤下场，而安东尼尼下场后也用冰袋敷着大腿后部，罗比尼奥在终场时走向球员通道也是一瘸一拐，但安东尼尼和罗比尼奥的伤问题不是很大，按照塔索蒂的说法，“安布罗西尼是膝盖撞伤，他也将在明天与帕托一起接受诊断。”好在AC米兰也有好消息，伊布和蒂亚戈-席尔瓦本人先后证实，后者将在本周六对卡塔尼亚的比赛中伤愈复出。
　　(沈飞)

