18岁神童统治级表演惊呆温格 阿森纳版哈维必接班小法
　　的确，如果只从肤浅的表面来看，威尔谢尔本场比赛只奉献了一次助攻，与小法(2球2助攻)和阿沙文(1球2助攻)的表现不是一个档次。不过，足球是一项整体运动，威尔谢尔对于球队整体的重要性和贡献，并不是几个助攻或是进球能够诠释的。事实上，虽然本场比赛他与宋一同司职后腰，比之以往更加远离球门，但威尔谢尔却显示了更加强烈的进攻欲望和向前意识，他在场上的调度、指挥和频繁的插上，出色的大局观和对于比赛掌控，倒是颇有当年小法的几分影子。
　　第34分钟，阿沙文左肋挑传，查马克禁区边缘背身胸部停球后，将球分给了插上的威尔谢尔，威尔谢尔随即送出一记极富想象力的脚后跟妙传，查马克左脚停球距门9米处右脚扫射钻过后卫裆下入左下角。这是威尔谢尔送出的一次助攻，虽为锦上添花之作，但其细腻的小技术和丰富的想象，还是赢得了场边球迷的鼓掌欢呼，而进球后的查马克和小法，也都跑过去拥抱了威尔谢尔；当然，威尔谢尔本场的统治级表现还远不止此，开场仅10分钟，法布雷加斯传球，插上的威尔谢尔在禁区内的左脚射门被对方门将扑出；第70分钟，威尔谢尔中路横敲，法布雷加斯再将球分到左侧，阿沙文突入禁区左侧塞到空档，贝拉在门前5米处左脚搓射入右下角，这是阿森纳所进第5球，同样来自于威尔谢尔的策动；第84分钟，又是威尔谢尔在中线附近的精准长传，小法卸球后敲给左侧插上的贝拉，贝拉在门前8米处左脚推入近角，同样这第6球，还是离不开威尔谢尔的组织。
　　如此看来，威尔谢尔本场虽然只收获了1粒助攻，但球队一半的进球却都与他有关，赛后，《天空体育》为其打出了8分的高分，仅此于全场MVP的小法。再从数据上分析，威尔谢尔90分钟内一共送出了81次传递，仅次于小法的90次，不过他的73次成功传球数却已力压小法，冠绝全场！那么，将威尔谢尔称为本场比赛枪手的头号组织核心，则是丝毫也不为过了。除了传球，威尔谢尔还为球队创造了2次任意球机会，他全场11.79公里的跑动距离居队内第二，也是仅次于小法。“很难判别他俩的表现谁更好一些，他们都太棒了。很意外，威尔谢尔有着如此奇妙般的发挥，在小法身边能够踢的与他一样好。”就连温格都惊讶于威尔谢尔的发挥，在小法身边耳濡目染了许久之后，这位年仅18岁的小将却显示出了一股“青出于蓝”的劲头，大有赶超前辈的之架势。
　　“威尔谢尔是一名实力强劲的球员，他的水平和表现甚至可以说是无止尽的，当他给我传球的时候，甚至不需要抬头看我，便能准确的将球塞到我脚下，这就是他的实力。”威尔谢尔在英格兰U21的队友，出自于死敌曼联阵营的维尔贝克，在谈到他的这位搭档时，曾如此感慨的说。而来自于前枪手名将雷-帕洛尔的评论，也许要更为客观：“我对他寄予了很高的期望，上个赛季他就改变了很多，也成长了很多，新的赛季温格能在他身上得到很多，如今的他甚至已经能够为阿森纳和英格兰，带来一些伟大的东西了。”
　　帕洛尔的话很快应验了，不过更要感谢温格的魄力和慧眼，新赛季自首战利物浦开始，虽然也有过像禁区内传球失误这样的愚蠢行为，但教授重用这位年仅18岁的中场天才的决心，却从来没有动摇过。看似“拔苗助长”，但实则这一次法国人赌对了：威尔谢尔就是温格锁定的小法接班人，由于小法明年夏天或将离开，温格已经等不及要让威尔谢尔在小法身边历练成长，尽快成为阿森纳队中的下一个“小法”。又也许，这颗自出道以来给人以惊喜不断，又复制了当年小法成长路线的未来“帝王星”，会成为阿森纳和英格兰队中属于自己的“新哈维”。
　　(陈驰)

