塞尔维亚足协解雇世界杯主帅 前中国男足主帅入替
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，塞尔维亚足协解雇了功勋主帅安蒂奇，理由是在今夏的南非世界杯上带队表现不佳并在2012欧洲杯预选赛中没有明显改观。接替安蒂奇出任塞尔维亚国家队主教练一职的将是曾经担任中国国家队主教练的福拉多，塞尔维亚足协已经在其官网上确认了这一消息。
　　“足协管理层认为球队在取得世界杯决赛阶段参赛资格之后并没有进行有效的管理，安蒂奇是一位出色的教练，但是不是球队长期的人选，”塞尔维亚足协主席卡拉季奇表示。塞尔维亚在今夏的南非世界杯上未能打入16强，安蒂奇也在那时同塞尔维亚足协产生了矛盾。拥有维迪奇、伊万诺维奇等众多实力派球星的塞尔维亚队本是公认的黑马球队，但是他们却只取得了1胜2负的成绩，在小组赛阶段便惨遭淘汰。在已经进行的2012年欧洲杯预选赛上，塞尔维亚首战3:0击败了鱼腩球队法罗群岛，但是随后被斯洛文尼亚逼平，也没有展示出应有的实力，“在预选赛阶段更换主帅不是一件好事，但是我们不得不这样做，”卡拉季奇表示。
　　曾经担任中国国家队主教练的福拉多将会成为塞尔维亚国家队的新任主帅。在球员时代，福拉多为贝尔格莱德红星出战了257场比赛(这一纪录至今无人打破)，并打入了49个进球。他还先后效力于阿森纳，南锡等俱乐部。他也是红星队名人堂和国家队名人堂成员。福拉多在2005-2006赛季执教大连实德并率队夺得了联赛和足协杯的双冠王，他在2007年9月签约中国足协担任中国男足国家队执行教练，不过在他的率领下，中国队并没能在2010南非世界杯亚洲区预选赛中突围，福拉多也在这之后黯然下课。卡拉季奇对选择福拉多充满了信心，他表示：“这是唯一可行的解决方案。”福拉多目前在罗马尼亚执教蒂米索拉队，他曾是塞尔维亚U-21国家队主帅。
　　(威尔曼)

