安切洛蒂点出切尔西关键先生 赞新秀出色唯独批评1人
　　新浪体育讯　2003年阿布拉莫维奇入主后，切尔西打的第一场比赛就是欧冠资格赛客场对泽利纳，拉涅利率队2比0获胜，那也开启了蓝军的一个新时代。7年后，又一个意大利人带队重返同一块场地，安切洛蒂看着切尔西4比1轻松取胜。
　　埃辛、阿内尔卡(2球)的进球早早揭开了胜负悬念，斯图里奇随后锦上添花。赛后，安切洛蒂对球队的开局非常满意，他特别称赞了阿内尔卡的发挥。
　　“欧冠里的每一场比赛都很难打，我们上半时开局非常好，打出了非凡的足球，下半时对手给了我们防线更多压力，但四个后卫表现很好。”
　　“关键人物是阿内尔卡，他打了一场非凡的比赛，他创造空间、制造机会，他是这场球的关键。”
　　由于德罗巴禁赛，阿内尔卡本场打起了中锋，发挥十分出色。安切洛蒂说：“他可以打中锋，有时候我们用他打边路，有时候打中路，但他即使打边路，也能展现出同样的技巧。”
　　安切洛蒂还称赞了进球的新秀斯图里奇。“我很高兴斯图里奇进球了，但他还应该提高他的位置感，我希望他能更靠近中路，而不是拉边。进球时他的跑位很好，我对他的表现感到满意。”
　　意大利人唯一含蓄批评的是守门员切赫，由于捷克人接传中失误，令对手攻入了一球。“我认为丢球时切赫本可以做的更好，但我们要面对很多传中，必须在边路施加更多压力。”
　　(李普利)

