曼城公布客战欧联杯20人名单 阿德巴约与英国脚缺席
　　新浪体育讯　曼城将在周四晚欧联杯首战中客场对阵萨尔斯堡红牛，队内的多哥前锋阿德巴约没有随队前往客场，他将缺席本场比赛。
　　身价2500万英镑的阿德巴约因伤错过了上周末和布莱克本的联赛，曼奇尼本来希望他能赶上欧联杯的比赛，但当曼城在周三从曼彻斯特机场启程时，多哥人因为腿伤未愈，并不在球队出征的20人名单中，这样，曼奇尼将仍只有两名正选前锋可用，他们是特维斯和若。
　　特维斯其实也有伤，他的小腿有轻微的伤势，但预计他仍会在对红牛的比赛中出场。
　　另一名缺席的主力是莱斯科特，不过左后卫布里奇复出，将在一定程度上弥补后防线的厚度。
　　对于曼城来说，欧联杯是一个机会，他们希望终结自从1976年以来的冠军荒。相对于英超联赛，曼城的突破口更应该定在类似欧联杯、足总杯或联赛杯这样的赛事上。
　　曼城出征客场20人阵容：
　　门将：哈特、吉文、泰勒
　　后卫：萨巴莱塔、理查兹、库洛-图雷、孔帕尼、博雅塔、布里奇、卡宁安
　　中场：德容、维埃拉、亚亚-图雷、巴里、米尔纳、大卫-席尔瓦、赖特-菲利普斯、亚当-约翰逊
　　前锋：特维斯、若
　　(李普利)

