切尔西妖刀6场4射3传万人敌 若用好如获德罗巴第二 
　　新浪体育讯　9月16日凌晨，切尔西队中的法国杀手阿内尔卡让自创的“手铐式”庆祝动作在欧冠赛场上上演了首秀。28分钟内2进球加1次助攻，自己参与了切尔西上半场的全部3个进球，阿内尔卡用再度的爆发向不久前对他处以18场禁赛的法国足协予以有力的回击。
　　切尔西本场比赛的对手日利纳队是03年阿布拉莫维奇入主斯坦福桥后的第一个对手。2003年的欧冠小组赛上，切尔西先是客场2比0先声夺人，回到主场又干净利落的以3比0拿下，以进5球失0球的成绩占据绝对优势。此役再度做客日利纳，切尔西唯一目标就是全取3分。德罗巴并没有出现在本场比赛的名单中，阿内尔卡挑起了蓝军攻城拔寨的重任。法国人最终没有辜负安帅的信任，他用完美的表现向世人证明，自己在中锋位置上同样可以像德罗巴那样进球。
　　阿内尔卡仅仅用了13分钟就为切尔西打开了胜利之门。当时贝纳永中路拿球后发动进攻，他向左翼的直塞球穿越了数名防守队员的拦截落到阿内尔卡脚下，阿内尔卡在那个角度本可以选择在第一时间自己打门，而他则选择了稍作调整，将球横传至中路，跟上的埃辛轻松推射破网。10分钟以后，马卢达的过顶直传准确找到反越位成功的阿内尔卡，法国人面对门将左脚低射将球打入了右下死角。这个球将阿内尔卡敏锐的跑位时机的选择和精湛的射术体现的淋漓尽致。又过了4分钟，马卢达角球开出，特里的头球攻门击中横梁后落到阿内尔卡脚下，后者几乎不费吹灰之力就获得了个人在本场比赛的第二个进球，运气在此时也站在了法国人这一边。28分钟内完成了2球1助攻，阿内尔卡的效率让所有人震惊。
　　“他是本场比赛的关键人物，他踢了一场让人难以置信的比赛。”安切洛蒂赛后第一时间就对自己的爱将赞不绝口。“他创造了许多机会，并且创造了进球的空间，他是比赛中最关键的人……他可以胜任前场的任何位置，有时我们让他多在边路扯动，而有时候则安排他在中路，而今天他证明了他在两个位置都能展现出最出色的自己。”
　　本场赛后，《天空体育》为阿内尔卡打出了8分的全场第二高分，仅次于同样有进球的中场大将埃辛。这是对阿内尔卡表现的最大认可。权威的OPTA官方数据统计上，阿内尔卡除了2个进球和1次助攻外，另有2次门框范围内的射门。同时，他还献出了2次关键传球，并未蓝军赢得了2个前场任意球。这一连串的数据在今天切尔西的锋线上是绝对的领先者。
　　比赛当中出现了这样一个细节，那就是当阿内尔卡攻入个人本场第一个进球后，他再次上演了在英超联赛中用来庆祝进球的戴手铐式庆祝。必须提到的是，庆祝进球时，人们在法国人的脸上看不到任何笑容。确实，阿内尔卡目前正承受着极大地压力：不久前，法国足协宣布国家队正式对阿内尔卡禁赛18场，这个决定对于世界杯后就已经宣布退出国家队的阿内尔卡来说无疑是一种侮辱。而法国前锋现在心里唯一所想，就是通过自己在球场上的进球来不断回击法国足协的愚昧。就在英超第2轮切尔西6比0大胜维冈的比赛中，阿内尔卡已经用枷锁式庆祝讽刺了法国足协，这次，他同样的动作似乎在向世人表达这样一种情感，那就是这个耻辱将让阿内尔卡牢记一辈子。或许，这个庆祝动作还将长期出现在赛场上。
　　新赛季开赛以来，阿内尔卡已经6次代表蓝军出场打入4球，并有3次助攻。今年夏天时，切尔西也曾传出过要购买顶级中锋为的传闻，现在看来，也许有德罗巴和阿内尔卡撑起锋线就够了。原来的切尔西在中锋位置给人感觉还只有德罗巴一人，阿内尔卡仅可算作一名第二前锋，而通过本场比赛，相信安切洛蒂更加明确了对中锋位置进行轮换的可行性，在德罗巴缺阵的情况下，阿内尔卡绝对有能力但当起蓝军的头号中锋。
　　(达博斯达)

