巴萨狂奏摇滚乐找到节拍器 诺坎普狂欢夜大师现经典
　　记者李镇伯报道  从0比2负升班马埃尔库莱斯，到5比1秋风扫落叶般拿下帕纳辛奈科斯，巴萨很快证明，正如佩德罗所说，“输给埃尔库莱斯只是一次意外”，根本没必要怀疑瓜迪奥拉的球队。是什么让巴萨能在短时间内就有如此巨变？很简单，用《世界体育报》的话来说就是：哈维回来了，巴萨找到了自己的节拍器。上周末半场轮休的哈维没能找到状态，周中当哈维回到首发阵容，巴萨的中场运转就恢复了正常，再没人能抢走他们的皮球。
　　哈维回来了，布斯克茨也回来了，两人的归来让巴萨的皮球可以和往常一样快速运转。整场比赛，哈维传球126次，只丢球5次，这一数字仅次于全场传球134次的布斯克茨，但哈维只踢了79分钟，余下的时间交给了马斯切拉诺。马斯切拉诺刚刚帮助阿根廷国家队4比1大胜西班牙，但那支球队没有哈维等多名主力，回到巴萨，他需要学的东西还很多。瓜迪奥拉曾表示，他相信马斯切拉诺在进攻端同样可以表现出色，但在对埃尔库莱斯的比赛中的糟糕表现，证明了马斯切拉诺和哈维之间的差距，他甚至无法完成布斯克茨平时需要完成的任务，这也证明了在巴萨的战术体系中，一名“外来户”要想立足是多么困难。
　　巴萨不是没遇到麻烦，对希腊人，他们同样也先失球，但在哈维的带领下，球队迅速反超比分。是哈维标准的手术刀般的传球，帮助梅西为球队扳平比分。这之后又是哈维的角球制造威胁，布斯克茨前点摆渡，比利亚后点扫射破门。上半时结束前，还是哈维发动进攻，和梅西之间的连续配合，帮助球队迅速完成了攻守转换。佩德罗也参与到进攻中来，他和梅西配合完成了巴萨的第三个进球，又一次经典的巴萨式的进球，参与进攻的人数并不多，但快速娴熟的短传配合，让他们很快撕开了对手的防线。失球没有打乱巴萨的部署，哈维一人就参与了球队在上半时的全部3个进球，输给升班马就是危机？别忘了，那支球队在上半时落后时，可没有哈维在场上。

