一年后邵佳一令对手重堕噩梦 客队直播员再度为他哀叹
　　新浪体育讯　又是邵佳一？卡尔斯鲁厄的噩梦在整整一年后又上演了，去年的9月15日凌晨，邵佳一在主场曾经给了他们两次重创：一次角球直接破门、一次脚后跟得分，虽然那场比赛科特布斯输了，但中国前腰给对手留下的印象却相当深刻。一年后的9月14日，几乎相同的时间、相同的地点、卡尔斯鲁厄这次遭遇了噩梦的轮回。2年，邵佳一打进了卡尔斯鲁厄3球。
　　66分钟邵佳一的直接任意球在空中划了一道S型曲线，门将尼杰特的判断出现了重大错误，当时卡尔斯鲁厄官网的直播员是这样说的：“邵佳一！他30米外的任意球直接打进了卡尔斯鲁厄队球门！在我们看来，这完全是一个可以避免的任意球。”仅仅几分钟后卡尔斯鲁厄后卫就犯了一次相同的错误，只不过这次的距离更近，邵佳一的任意球帮助队友皮特森补射得手，仅仅6分钟，卡尔斯鲁厄建立起来的3球庞大优势几乎消失殆尽。
　　实事求是的说邵佳一本场比赛的整体表现称不上完美，刚刚伤愈复出的他在身体状态上远没达到自己的巅峰。在场上他除了几次抄截对方传球线路外，运动战中根本没给对手造成什么像样的威胁。然而即使如此，邵佳一仍然验证了赛前主帅沃利茨对于他的赞赏，只要他人在场上，就随时可能给对手造成威胁，并不一定需要几个月来完全恢复身体和融入球队，他需要的只是一个瞬间的机会。在这一点上，邵佳一真正起到了一名老队员的作用，老队员的优势正是在于他来则能用。
　　去年的邵佳一在卡尔斯鲁厄一战达到状态的巅峰，但他最好的状态也止于这个对手，在此后与帕德博恩的比赛中邵佳一重伤休战，强劲势头也戛然而止。不知道这是否是命运的安排，本赛季邵佳一的第一个进球又从卡尔斯鲁厄开始。神奇能否延续？至少邵佳一拥有了一个很好的开始，因为与去年战罢卡尔斯鲁厄一样，这一次邵佳一同样入选了本轮德乙的最佳阵容。一切就像是与去年的此时严丝合缝的接轨，让我们不得不感叹时间的神奇，但愿，这也将是邵佳一一个全新的开始。
　　(Aaritalo)

