切尔西魔人风头犹超德罗巴 德国核心被挤走心服口服
　　新浪体育讯　日利纳的POD DUBNOM球场，对于切尔西来说，其实并不陌生。2003年8月13日，切尔西在当年的冠军联赛第3轮预选赛首回合中，就在这里与主队交手，结果，蓝军以2-0得胜而还，那也是阿布时代切尔西的首战。时隔7年多之后，切尔西再次回到了这座球场，4-1的比分让安切洛蒂取得了更加满意的结果。而今天为切尔西打开胜利之门的，是蓝军上周末的英雄埃辛。
　　比赛第13分钟，贝纳永中路直塞，阿内尔卡反越位后在禁区左侧回传出地面球，前点的马卢达跑过了，但切尔西还有第二梯队，埃辛在罚球点附近甚至有时间选择角度，他的推射将球送入了球门下角，切尔西取得了1-0的领先。全场比赛，埃辛的2脚射门全部命中了门框范围内，并且取得了一粒进球。不过，令人们印象更为深刻的，还是埃辛全场永不疲倦的跑动。以第64分钟的那次抢断为例，当时，日利纳队后场断球后组织反击，埃辛恰到好处的上抢，反倒造成了对方的犯规，结果，切尔西不仅将对方的反击瓦解，还获得了一个前场任意球。
　　回想上周末客场3-1战胜西汉姆的英超联赛，埃辛的两记头球为切尔西锁定了胜局。两场比赛连续进球，这是埃辛自从5年前加盟切尔西以来的第一次。在上赛季因伤休息了大半个赛季之后，埃辛本赛季开始后场场首发，并且表现可圈可点。最近2场比赛，他的进球势头更是有点“谁挡杀谁”的意思了。主教练安切洛蒂感叹道：“埃辛复出，这比引进任何新援都管用，他是世界上最棒的中场之一。”
　　不过，埃辛本人对此却表现得非常淡然。相反，他更愿意谈的，是队友的功劳。与以往相比，本赛季，埃辛的位置有了一些变化：他踢的是右前卫，而中前卫的位置留给了队友米克尔，大部分的防守任务，也就交给了米克尔。米克尔的状态出色，直接的受益者就是埃辛，他可以更加放心的参与进攻了。“我真的很喜欢打右路。”埃辛说，“我可以自由的前插和回防了。”
　　本赛季开始后埃辛复出了，而米克尔也保持了良好的状态，这让切尔西的中场得到了最合理的配置：米克尔主守，兰帕德主攻，而埃辛则是全能型。在这种情况下，另一个人的存在，就显得没什么必要了，他就是巴拉克。论进攻，他不如兰帕德，论防守，他又比不上米克尔，而且，33岁的巴拉克，在体力上更不如埃辛，伤病等情况就更多了。今年夏天，在巴拉克履行了4年的合同之后，切尔西并没有与之续约。而现在，改穿勒沃库森球衣的巴拉克，正在度过长达6周的伤停期。从这个意义上来讲，有了目前的这个中场，切尔西只需要一到两名合格的替补，就可以安然无恙了。而巴拉克对于切尔西而言，其性价比显然是比较低了。这样看来，切尔西没有选择与巴拉克续约，的确是一个明智之举。
　　(比切多尔)

