山东球迷试图围堵广东大巴 董瀚麟恐至少停赛一场
　　信息时报济南电 (记者 冯爱军)上赛季的“水瓶雨”昨晚再现山东省体育中心，这次招呼的对象又是东莞银行宏远队的球员。昨晚宏远队以126∶77击败山东队晋级季后赛，在比赛中杀红了眼的山东球员睢冉在犯规后蓄意煽动球迷和队友的情绪，最终双方的球员在赛场上上演“全武行”。
　　比赛没悬念 结尾很火爆
　　比赛胜负虽然已经完全失去了悬念，可是比赛的火药味却越来越浓。比赛离结束还有1分钟的时候，山东球员睢冉在上篮的时候借势一肘打在了宏远球员苏伟的额头上，结果双方场上的球员为此展开了骂战。可是在事件升级之前，执法的裁判员及时隔开了闹事的球员，宏远教练组也在座位上大喊自己的球员保持冷静。最终苏伟和睢冉各自领到一次技术犯规，比赛重新开始。不过不久之后，山东队球员的情绪已经开始失控。睢冉在防守宏远队球员陈江华的时候，又再次犯规。“当时被他摔了一下，反正接球后都无法转身了，”陈江华事后回忆说。被再次吹罚犯规的睢冉深深不忿，他径直走到球队替补席的一角，煽动在场的球迷和队友起哄。为此当值裁判立刻对睢冉追罚了一次技术犯规，睢冉因为两次技术犯规被直接罚下场。由于山东队对此判罚提出了抗议和质疑，比赛为此一度中断了几分钟。
　　比赛重开，山东球员无心恋战。终场前3秒钟，山东队员孙杰对宏远队员董瀚麟犯规，双方球员又为此展开骂战。山东队有替补席上的球员冲进场内，对场上宏远球员进行围堵。其中已经被6次犯规罚下场的山东队员吴珂，在换乱的人堆中隔着宏远队球员陈江华，打了宏远队的董瀚麟一拳，场上的局面马上失控。
　　体育馆的球迷山呼海啸般的骂着脏话起哄，执法裁判只能鸣哨中断比赛，并指令队员回到各自的替补席上。回到替补席的董瀚麟和苏伟在队友的掩护下先行回到休息室，虽然有几十名的武警在观众席上维持秩序，可是水瓶还是呼啸着向宏远队的球员砸下。更有激动的山东球迷，直接将自己佩戴的眼镜当武器扔了下来。比赛在中断了5分钟左右后重新开始，3秒钟的比赛最后草草收场。
　　比赛结束后，几百名山东的球迷试图围堵宏远队的大巴车。上百名的武警在现场组成人墙拦截球迷，球队大巴车最终围着体育场绕了半圈，从另一出口迅速载上球员离去。回到酒店后，被打的董瀚麟对事件感到非常无奈：“我们是来打球的，不是来打架的。”
　　宏远队今天将乘坐早上11：20的航班回广州，以备战4月12日与新世纪的季后赛德比之战。
　　冲突被写上报告，宏远球员也面临处罚
　　比赛行将结束的时候，出现了这么不愉快的一幕，对于双方主帅来说，这无疑是他们最不希望看到的。赛后，广东宏远主帅李春江表示感到“遗憾”，而山东队主帅巩晓彬也对双方球员的火气进行了批评。而参与了此次事件的几名球员——山东队的睢冉和宏远队的苏伟和董瀚麟都有可能受到篮协的处罚。
　　赛前，李春江已经预料到会在客场遭遇“意外”，他说：“在准备会上，我已经特意交代了我的球员，打球就是打球。”然而，不愉快的事情还是在比赛最后时刻发生了，对此李春江说：“发生了这样的事情，我感到很遗憾。不过对作为运动员，这种经历也是一个成长的过程。”
　　山东队主帅巩晓彬则表示双方都没有控制好自己的火气，“年轻人有火气很正常，我们在输球输得这么多的情况下，没控制好自己，”巩晓彬说。同时，对于宏远队队员的过激反应，巩晓彬也作出了委婉的批评，他说：“广东队中也有很多年轻球员，也有火气，我们应该引导好，在这点上，我们大家都没做好。”
　　据了解，在当场技术代表刘峰的工作报告上，他作出了如下记录：“山东队5号睢冉、广东队12号苏伟和32号董瀚麟夺权(技术犯规，直接被罚下场)。”在意见和建议一栏，他的记录如下：“最后由于球员的不冷静，观众扔下了10多个水瓶等投掷物，影响很不好。”作为当场技术代表，刘峰对于比赛最后时刻发生这样的事情很无奈，他说：“比赛还剩3秒钟，何苦呢？”
　　可以预计，睢冉、董瀚麟和苏伟难免会被篮协秋后算账，根据规定至少停赛一场。对于已经进入4强的宏远队来说，也算是不小的损失。

