当年率江苏横扫新疆 胡卫东：半决赛不是终极目标
　　目标明确　杰森想着总冠军
　　赢球的心情自然好。在赛后新闻发布会上，南钢主帅杰森首先赞扬了福建队完成了一个成功的赛季。说完这话，现场的一位福建记者笑着说：“你们这位洋帅还真会得便宜卖乖啊，我们福建这个赛季哪里成功，还不如上个赛季呢。”
　　称赞完对手后，杰森开始大肆夸赞起自己的球队：“今晚的比赛体现出我们顽强的拼搏精神和非常好的作风。比赛过程一波三折，双方比分一直交替领先，中间我布置了几个战术收到了很好的效果。最后我们略胜一筹。胡雪峰和孟达在关键时刻的投篮让我们赢得了比赛。冠军仍然是我们这赛季的目标，只不过现在挡在我们前面的新疆队实力很强，我们离冠军还有很长的路要走。”
　　福建主帅普拉达虽然输了球，还是满意球队的表现：我为球队今晚的表现骄傲，球员们今晚非常努力，积极性也很好，但是我们最终的几个罚篮没进，失误也增多，所以输球了。这赛季我们能打到第6名我非常高兴。
　　胜不足喜　打新疆才是考验
　　背水一战的福建队打得非常顽强，但是关键时刻南钢还是体现出了强队的稳健，最终南钢3-0横扫福建杀入了半决赛。“这场胜利在我们的意料之中，今天上午我们开准备会的时候，就明确提出了这场球一定要拿下的目标。尽管比赛过程有些曲折，但最终结果俱乐部很满意，毕竟为半决赛打新疆赢得了准备的时间。”随队的俱乐部副总王继华说。
　　首轮过关后，南钢自03-04赛季后连续六年杀入半决赛，“进半决赛不是我们的最终目标，我们需要在打新疆时证明自己的价值。尽管对手是支强队，又拥有主场优势，可南钢也不弱，我相信球队有胜机。”南钢中方教练组组长胡卫东在赛后谈到了对半决赛的看法。
　　在南钢和新疆的交战记录中，南钢19战12胜，占有绝对优势。当年胡卫东担任主帅时，球队曾经在季后赛首轮3：0横扫对手。不过在胡卫东看来，今年的情况有所不同：“当年我们轻松战胜新疆时，他们的轮换阵容没有这么强，大巴也不在，外援也没有现在好。现在的新疆队，从实力上说，稍强于我们，特别是他们的小外援艾伦，对我们的威胁非常大。南钢又少一个主场，这就要求我们必须要拼出来，如果球队能够打出常规赛客场打新疆的心态和水平，就有机会冲击总决赛。”据了解，今天球队将乘坐11点的飞机回南京，教练组已经确定取消原定的休息一天的计划，全力备战半决赛。用老将张成的话说就是：“赢福建不足喜，打新疆才是考验，我们要早点准备啊。”
　　特派记者 刁勇

