温格豪言阿森纳1人表现不逊枪手队长 小法留下很开心
　　新浪体育讯　主场6比0狂扫葡超亚军布拉加，温格和他的阿森纳在新赛季欧冠的征程中，无疑是开了好头。赛后，一脸喜气的温格表示满意于球队的表现，不过仍有提高的空间：“我们赢得了比赛，而且我觉得球队打出了想要的表现：高控球、出色的技战术发挥以及创造了无数的破门良机。我想现在我们最重要的是，球队能保持住这种状态，甚至是发挥得更上一层楼。”
　　而对于在欧洲赛场上还是暂露头角的小将威尔谢尔，本场比赛出现在后腰的位置上，并发挥出了不俗的水准，表现了与年龄不相符的成熟与大局观，对此，温格同样毫不吝惜赞美之词。“很难判别威尔谢尔和法布雷加斯，这两名才华横溢的中场天才球员，本场的表现谁要更好一些，他们都太棒了。很难想象，威尔谢尔有着如此奇妙般的发挥，在小法身边能够踢的与他一样的好。”
　　本场替补出战梅开二度的墨西哥小将贝拉，温格同样发表了自己的看法：“他是一名出色的终结者，事实上整个夏天他都相当的卖力，而且一直在提高和改变自己，如今他才21岁，却已经有了很高的水准。”之后谈到打进1球的查马克时，温格继续表示：“他像一名中场球员，却又是一名前锋，他能传能射，跑位飘忽，而且还经常参与到防守中来。他是那种在禁区内掌握着高空优势的前锋，查马克为球队一直兢兢业业。”
　　此外，小法也谈到了对于本场比赛的看法，作为球队取胜的头号功臣，西班牙人也是在赛后被《天空体育》打出了9分的罕见高分。“我们的表现好极了，无论是在联赛还是这欧冠赛场上，我们都干的不错，而且对手并不容易对付，比赛也不是那么的轻松。”小法满意的表示，而在被问及今夏强留于阿森纳队中，并被俱乐部驳回了转会巴萨一事时，小法继续说道：“留在阿森纳的感觉依然很美妙，我很高兴能够在此继续和队友们拼搏。”
　　“美中不足的是，本场比赛我没能上演帽子戏法，对此我感觉到有一丝的失望。能够在欧冠赛场上独中三元，我还从没做到过。”在进了两球之后，小法本还有一次单刀直接面对对方门将的机会，可惜他的射门越过门将后被对方后卫在门前救险，与“帽子戏法”擦肩而过。
　　(陈驰)

