李玮峰首轮落败拒绝提前出局：会用车指导激励自己
 
　　晶报讯（记者 李宏文）心高气傲的水原三星队昨晚在亚冠八进四首回合比赛中，客场1∶4完败于城南一和，虽然一周后他们还拥有一个主场，但是这样一个惨不忍睹的比分，已经基本上与“死缓”无异，李玮锋想延续其2005年在深足时的“亚冠四强”荣誉，看来也只能是梦一场了。而冯潇霆效力的全北现代队也在主场0∶2负于沙特的阿尔沙巴布队，中国球员昨天虽然不同“床”，但却做了一个相同的噩梦。
　　水原三星虽然是做客，但是由于城南距离水原只有区区30公里的路程，所以也被称为“亚冠历史上最近的客场”，而由于城南一和队主场球迷寥寥无几，所以大批赶来的“蓝军”粉丝几乎可以喧宾夺主。不过，比赛毕竟不是球迷人数的较量，开场8分钟，城南一和的高中锋拉东希奇便力压水原中后卫黄载元先拔头筹。好在9分钟后，水原的韩国国脚廉基勋便利用直接任意球的机会将比分扳平。这个时候，出线的天平已经开始倾向于水原一边——客场拥有一个进球，即使小比分失利，回到主场，依然有很大可能翻盘。不过在这座名叫“碳川综合运动场”的球场已经比赛了大半个赛季的城南一和队，显然更适应这个菜地球场的每一寸草皮，他们不单在上半场将比分改写成2∶1，更在下半时依靠拉东希奇的梅开二度和水原左后卫梁向敏的乌龙球，一只脚已经踏进了亚冠四强赛的门槛。
　　本场比赛，李玮锋首发出现在右后卫的位置上并打满全场，虽然本队的四粒失球与大头无关，但是面对这样一场大比分的失利，大头直言“还是全队应该共同来承担责任”，“上周末的联赛主场0∶3输给济州联合队，实际上就已经为我们敲响了警钟，但可惜的是，今天失利得太惨，对我们的信心确实打击很大。不过，既然比赛还没有结束，相信我们队在主场的比赛中会振作起来的。”
　　李玮锋：用车指导的话激励自己
　　晶报：今天的四个丢球，除了最后那个乌龙之外，是不是水原在中后卫的组合上出现了问题？
　　李玮锋：今天的中后卫是郭熙柱和黄载元，应该说他们两个人是目前韩国最好的中后卫组合了，两个人都曾是国脚，经验、能力都是非常出色的。前三个丢球，与他们没有直接的关系，只能说，城南一和的外援实力确实非同一般，机会把握得更恰当、准确。而且从全队的防守来看，我们还有很多不足。
　　晶报：下周三的主场比赛，你觉得教练会不会让你回到中后卫的位置上？
　　李玮锋：我觉得不会吧。我刚才说了，输了球，不是哪一个队员、哪一个位置的问题，我们是一个整体，应该全队共同承担责任，共同振作起来。至于我个人，我服从教练的安排，并且会尽全力完成好自己的任务。
　　晶报：你们从7月份开始，本来延续了一个很好的状态，为什么好像突然间能量“蒸发”了？
　　李玮锋：在上周末联赛主场对阵排名第一的济州联合队前，我们队已经取得了七胜两平的成绩，九场不败，这在我来水原一年半多的时间里是最好的成绩了。但是上周末对济州，以及之前“国家德比”赢下首尔，可以说对我们队的消耗也非常大，在很多地方已经出现了透支的情况。
　　晶报：下周三的主场，你们队以及你本人有信心逆转吗？
　　李玮锋：信心肯定有，而且是必须的。这让我想起去年亚冠的时候车指导跟我们说的一件事——1988年的欧洲联盟杯决赛，车指导所在的勒沃库森第一回合客场0∶3输给了西班牙人，回到主场，他们不但3∶0回敬了对手，更在点球决胜中捧起了欧洲联盟杯。足球就是这样，机会必须建立在信心的基础上，当然，我们还有时间去总结今天的问题，同时去发现对手的漏洞。晶报记者 李宏文

