曼联大将断腿今年难出战 对手目睹骨头突出被吓蒙
　　本报讯 曼联轮换10个人的阵容也没能为他们带去一场胜局，昨日凌晨来自弗格森故乡苏格兰的格拉斯哥流浪者队在老特拉福德用铁桶阵0比0逼平曼联，弗格森的球员还遭遇断腿打击，瓦伦西亚在一次倒地中自己弄伤左腿，预计将缺席今年余下的比赛。
　　断腿一幕出现在第58分钟，当时这位曼联边锋沿右边路突破，他和对方球员布罗德福特有一次身体接触，后者干净铲球，但瓦伦西亚在越过布罗德福特倒地时，身体失去平衡，之后当他坐在地上腿部还是伸直状态时，套在鞋里的左脚向外侧倾斜，直接搭在了草坪上。这时费迪南德等曼联球员还上前来要求裁判掏牌，布罗德福特已经捂着嘴不知所措，随后恍然醒悟，猛挥手招呼队医上场。球员这才注意到瓦伦西亚的伤势，后者已经躺在地上抱着左腿号叫，随后被救护人员用担架抬走。
　　“当我看到流浪者球员不停挥手时，我就猜到估计伤得很严重。瓦伦西亚的脚尖落地时戳到了草皮。”弗格森赛后告诉媒体，“看起来他的腿断了，这将会让他远离赛场很长时间。”
　　布罗德福特向瓦伦西亚送上了祝福，“我当时吓傻了，我发现瓦伦西亚脚踝处的骨头突了出来，我急忙把队医招上场。我之前从来没有这样近距离地看过断腿，希望他早日康复。”
　　曼联队医会在今日对瓦伦西亚进行全面检查，但有消息称瓦伦西亚左脚踝的胫骨和腓骨都断了，需要手术，这意味着他将告别赛场大约半年。(郑淇)

