曼奇尼期待曼城闪耀欧罗巴联赛 门将吉文仍需等时机
　　新华网巴黎9月14日体育专电 16日，曼奇尼将迎来他执教曼城以来的第一场欧罗巴联赛的比赛。曼城将在他们的欧罗巴联赛首场小组赛中对阵红牛萨尔斯堡队。
　　由于在上赛季欧冠联赛中成绩不佳，曼城只能退而求其次，征战欧洲第二层次的杯赛。尽管欧罗巴联赛的影响随着其全球曝光率的增多而扩大，但是曼城的投资者们显然对球队有着更高的期望。自2008年9月，曼城已经陆续投入了3亿多欧元用于引进新球员。
　　席尔瓦是曼城今年引进的主要球员之一，南非世界杯期间，席尔瓦以2800万欧元的转会费从西甲的巴伦西亚来到了曼城。席尔瓦认为，这支注入了全新血液的曼城队，将在曼奇尼的带领下飞速前进。
　　在英超新赛季中，曼城开局尚可，第一轮客场战平托特纳姆热刺队后，第二轮在主场以3：0击败利物浦。四轮过后，曼城积5分暂列第八。
　　“这是一支优秀的球队，我们只是需要一些时间让新球员适应，并让他们更好的配合。”席尔瓦在俱乐部官方网站上说。
　　“在英超的前几轮比赛中，我们的确发挥不好，但是在剩下的比赛中，我们的排名一定会上升，我们会踢好这季联赛。”
　　在英超上一轮的比赛中，由于门将乔·哈特的失误，曼城1：1被布莱克本逼平。但是，主帅曼奇尼并没有因此而怪罪乔，对阵萨尔斯堡的比赛，乔仍将出现在首发名单中。而球队的另一名门将吉文仍需等待时机。
　　“我们已经打了四场国内联赛，在之后的欧罗巴联赛中，吉文一定会有出场机会，但是16日的比赛，还将由乔担任门将。”曼奇尼说。

