欧冠-伊瓜因破门C罗屡失良机 皇马2-0胜阿贾克斯
　　新浪体育讯　北京时间9月16日02:45(西班牙当地时间15日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛G组第一比赛日一场焦点战在伯纳乌球场展开角逐，皇家马德里主场2比0取胜阿贾克斯，伊瓜因憾中横梁，阿尼塔自摆乌龙，伊瓜因扩大比分。皇马全场36次射门，其中16次打中球门范围内，C-罗纳尔多屡失良机。
　　皇马此前6次同阿贾克斯交手，但仅取得1胜1平4负。最近一次交锋还是1995/96赛季，皇马在小组赛中被阿贾克斯主客场双杀。而唯一一次取胜还要追溯到1967年。迪马利亚轮换本泽马首发，阿韦洛亚替换受伤的拉莫斯出场。在穆里尼奥同约尔此前7次交锋中，前切尔西主帅赢得5场仅1次告负。
　　皇马第17分钟险些破门，马塞洛传球，伊瓜因22码处劲射打中横梁弹回(点击观看视频)。2分钟后，苏莱曼尼传球，埃马努埃尔松的外围射门偏出目标。第23分钟，阿韦洛亚传球，迪马利亚右路禁区边缘外的左脚劲射被斯特克伦博格没收。1分钟后，厄齐尔直传，迪马利亚禁区右侧的小角度射门仍被斯特克伦博格得到。第26分钟，阿隆索传球，C-罗纳尔多15码处劲射被阿尔德韦雷尔德挡出底线（点击观看视频）。
　　第27分钟，厄齐尔传球，迪马利亚连过两人突入禁区右侧被斯特克伦博格扑倒，裁判仅仅判罚角球，穆里尼奥表示不满，裁判也驳回了阿贾克斯对迪马利亚假摔的申请（点击观看视频）。随后厄齐尔开出角球，卡瓦略头球顶偏。阿隆索对苏莱曼尼铲球犯规被黄牌警告。皇马第31分钟打破僵局，阿隆索开出角球，阿尼塔头球解围打在伊瓜因身上弹入大门，但欧足联官方仍将此球算作阿尼塔自摆乌龙（点击观看进球视频）。
　　第33分钟，马塞洛晃过阿尼塔后突入禁区左肋，但巴西人在10码处并未选择射门，伊瓜因漏过马塞洛的传中，迪马利亚禁区右侧左脚斜射偏出（点击观看视频）。随后C-罗纳尔多的直传被范德维尔拦截。马塞洛远射偏出，C-罗纳尔多的远射被斯特克伦博格没收。第42分钟，C-罗纳尔多禁区左侧边缘传中，迪马利亚回敲，厄齐尔15码处抽射打高。第43分钟，迪马利亚右路禁区边缘外的劲射又被斯特克伦博格得到。1分钟后，C-罗纳尔多禁区左侧的低射也被没收。
　　下半场刚开始，马塞洛传球，伊瓜因禁区左侧的射门被阿尔德韦雷尔德挡出底线。1分钟后，迪马利亚传中，伊瓜因禁区内射高。第51分钟，C-罗纳尔多晃过一人突入禁区左侧12码处劲射被斯特克伦博格扑出。皇马继续施压，阿隆索传球，厄齐尔突入禁区左侧的射门被奥耶封堵后擦远角立柱偏出（点击观看视频）。第52分钟，迪马利亚右路25码处劲射被斯特克伦博格扑出，伊瓜因小禁区左侧的补射打高（点击观看视频）。
　　第53分钟，阿隆索传球，C-罗纳尔多的外围射门再度偏出。2分钟后，阿韦洛亚传球，迪马利亚右路20码处低射又被斯特克伦博格得到。第57分钟，赫迪拉传球，C-罗纳尔多禁区前再度打高，球迷嘘声四起。第64分钟，佩佩禁区前手球犯规，阿尔德韦雷尔德25码处任意球射偏。第64分钟，C-罗纳尔多传球，迪马利亚禁区前的射门还是未能打破斯特克伦博格的十指关。
　　第66分钟，厄齐尔直传，迪马利亚禁区左侧传中，无人防守的C-罗纳尔多禁区边缘内低射，皮球擦右侧立柱偏出。第67分钟，范德维尔右路传中，西姆-德容10码处抢在佩佩之前头球攻门偏出。皇马第73分钟扩大比分，迪马利亚巧妙挑传，反越位成功的厄齐尔禁区左侧小角度射门被斯特克伦博格勉强挡出，厄齐尔再传门前，伊瓜因轻松垫射破门，2-0（点击观看进球视频）。
　　第76分钟，C-罗纳尔多传球，伊瓜因12码处的左脚射门擦右侧立柱偏出。1分钟后，斯科特伦博格大脚开球，埃马努埃尔松远射打中横梁，苏莱曼尼禁区左侧的补射又被卡西利亚斯单手救出。随后厄齐尔传球，C-罗纳尔多的远射被斯特克伦博格扑出。第80分钟，佩德罗-莱昂换下迪马利亚。而后厄齐尔传中，卡瓦略头球攻门被挡。C-罗纳尔多禁区左侧小角度射门又被没收。
　　第83分钟，阿隆索被拉斯-迪亚拉换下。马塞洛传球，C-罗纳尔多突入中路24码处的射门再度偏出，这是他本场比赛的第10脚射门。第87分钟，哈姆达维传球，替补出场的埃里克森禁区内射偏。第88分钟，卡纳莱斯换下厄齐尔，全场球迷起立鼓掌。第89分钟，C-罗纳尔多传球，伊瓜因突入禁区右侧传中，但C-罗纳尔多小禁区内错失空门机会（点击观看视频）。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；17-阿韦洛亚，3-佩佩，2-卡瓦略，12-马塞洛；14-阿隆索(83',10-拉斯-迪亚拉)，24-赫迪拉；22-迪马利亚(80',21-佩德罗-莱昂)，23-厄齐尔(88',16-卡纳莱斯)，7-C-罗纳尔多；20-伊瓜因
　　阿贾克斯出场阵容(4-3-1-2)：1-斯特克伦博格；2-范德维尔，3-阿尔德韦雷尔德，13-奥耶，5-阿尼塔；20-德泽乌(69',19-泰尼奥)，6-埃诺，11-埃马努埃尔松；10-西姆-德容；9-哈姆达维，7-苏莱曼尼(85',8-埃里克森)
　　(斯科)

