没两把刷子别混足球圈 出名要有创意出事要有急智
　　●地雷发言：最近大家都说足球圈不好混。当然这主要是说中国足球圈了。这阵子对圈内人来说风声鹤唳———光“沈阳”、“专案组”这几个词就能震慑住一拨人寝食难安；而对圈外人来说一切又太黑———随着中国足球假黑乱的各类潜规则纷纷被曝光，这潭水之深让人瞠目结舌。
　　别以为到了职业化程度高的国外，这个圈子就好混了，撇开潜规则，没两把刷子就别?足球这浑水。
　　A
　　想出名，要有创意
　　卡通帝这样红天下
　　在这个圈子要想成名，如果没有贝可汉姆的花容月貌，没有乳神的“胸器”，没有C罗二十几位后宫的数量，那就只能不走寻常路了，比如下面这位兄弟。
　　效力于巴拉圭瓜拉尼队的乌拉圭门将巴布罗·阿雷科切亚是位个性十足的门将。他的球衣可是千奇百怪，各种卡通人物的图案都曾出现在他的球衣上，是一位不折不扣的“卡通帝”。阿雷克切亚还透露，自己的这些卡通行头都是由他的妻子设计的，他也很喜欢穿着这些吸引眼球的球衣参加比赛。
　　出了事，要有急智
　　意乙打造“纸上观众”
　　意乙球队特里埃斯蒂纳队的主场内雷奥·罗科能够容纳32454名观众，在乙级联赛的级别，这座球场属于海量级的了。但是你知道，乙级联赛哪里有观众去看啊。
　　这么大的球场，那么少的观众，电视转播起来实在太寒碜，特里埃斯蒂纳俱乐部在面子上难免挂不住。于是，俱乐部就想出了一招：把观众画出来！
　　在9月5日1比0战胜佩斯卡拉的比赛中，有数万名球迷来到现场观战，但其中只有3810人是能够呼吸的……而且他的“观众”都是背景。
　　这不是足球史上第一次出现“虚拟观众”了。在1992年，阿森纳开始改建北看台。为了掩盖在球门后的工地，俱乐部挂上了一幅巨大的壁画，上面描绘了新看台建成后的样子，以及上千的阿森纳球迷。这幅壁画一直挂在那里直到1993/1994赛季新北看台投入使用。
　　C
　　串烧
　　陷困境，要善于发现问题
　　维冈输球怪球衣
　　上个赛季，英超的维根队先后在客场0比4不敌阿森纳、0比4输给朴茨茅斯、1比9遭热刺屠杀、0比5被曼联血洗、0比4倒在锐步球场，并且在收官战在斯坦福桥为主队送上了8球大礼。仅仅这6场比赛，维冈就整整丢了34个球，所带来的一连串耻辱更是不言而喻。
　　一而再再而三的惨败，什么运气欠佳、场地不平整、天气恶劣、裁判问题、客场水土不服等等都已经无法解释了，维冈主帅马丁内斯只能抛出“球衣论”：(咳咳)我们觉得这件橙色的客场球衣很有问题。上赛季我们就发现了问题，但是迫于规定，我们只能穿着这件颜色的球衣踢完了整个赛季。
　　这个赛季，维冈换了一身黑色的客场球衣，似乎效果显著，第三轮在白鹿巷成功拔刺取得本赛季唯一胜绩。不过从目前的情况来看，下赛季维冈可能会换掉主场球衣，不解释。
　　D
　　当恶人，得有忠实战友
　　基恩痛失爱犬
　　教师节那天，爱尔兰名将罗伊·基恩失去了一位最忠诚、最勇敢、最贴心的战友———Triggs，一条金色的拉布拉多犬。
　　在基恩最艰难的时候，正是T riggs陪在他身边。2002年世界杯前，基恩因为与国家队主帅麦卡锡闹翻而被逐出国家队后，T riggs就陪着这位爱尔兰人在大街上遛弯散心。据一些基恩的好友透露，基恩信赖Triggs胜于任何人类。
　　E
　　想起步，老子要当权
　　齐达内儿子给
　　穆里尼奥儿子当替补
　　最近一支叫Canillas的马德里当地小球队被广为关注，不为别的，就因为齐达内、穆里尼奥、罗纳尔多的公子居然都在这里效力，这是支不折不扣的“太子队”。而且这支球队与皇马有合作关系，被称为正太球队中的战斗机。
　　在上周C anillas 9比0大胜SanRoque队的比赛中，穆里尼奥的儿子小若泽在下半场替补出场，发挥可圈可点，并且有三次精彩的扑救。“小狂人”爷爷就曾是葡萄牙国门。
　　小若泽眼下正红，也难怪，他爸在皇马也当权嘛。该队的替补门将则是齐达内的小儿子西奥。至于罗纳尔多和米兰妮的儿子罗纳德，由于酷爱甜食，身型都快赶上他父亲了，加之他爸也不在马德里，罗纳德的主力位置几乎不保。

