曼城名将曝恐重蹈罗比覆辙 英国脚7万周薪续约却受阻
　　新浪体育讯　曼城在夏天以2400万英镑引进的西班牙国脚大卫-席尔瓦已经开始受到质疑，他被认为不适应英超的激烈节奏，另有最新传闻称，席尔瓦已经开始想念西班牙，希望回到家乡去。
　　二十四岁的席尔瓦跟随西班牙队夺取了世界杯冠军，这也令他到曼城报到的时间拖后，和队友一起训练的时间也不长。曼城主教练曼奇尼认为，这是席尔瓦尚未融入球队的主要原因。
　　不过据西班牙媒体报道，虽然刚来英格兰不久，但席尔瓦本人已经有了思乡情绪，他对这里的天气、生活方式并不习惯，情绪也不高，甚至有了回到西班牙的想法。
　　夏天离开曼城的罗比尼奥就是因为不适应英格兰的生活才导致状态低迷的，离开时他明确表示，曼彻斯特的天气、夜生活等都令他不适，而不能愉快的生活让他无法在球场上完全发挥。如今，席尔瓦也要面临相似的考验。
　　不过席尔瓦本人仍未完全放弃在曼城出人头地的希望，他表示自己仍会努力训练，力争尽快融入球队。席尔瓦说：“我在恢复状态，只不过比我预想的要慢，这不是打比赛的问题，而先应该更多的训练，最近我已经能做的更好了。”
　　“在身体情况上，我一天比一天好，我需要的是在场上的出场时间，来达到比赛的要求，我确信这会实现的，因为有很多比赛可以打。”
　　在曼城出征萨尔斯堡红牛的名单中，席尔瓦是其中一员，曼奇尼有可能让他在欧联杯这样的比赛中寻找状态，力争发挥出正常水平，以避免花在他身上的2400万英镑投资变得无效。
　　另外，曼城即将与英格兰边锋赖特-菲利普斯重新开启续约谈判，希望这一次能够成功。
　　《太阳报》报道，下个月将满二十九岁的赖特-菲利普斯非常希望和曼城续约，但双方最初的谈判破裂，原因是续约的年限。赖特-菲利普斯想得到一份五年合同，但曼城最多只愿和他续约四年，周薪大约是七万英镑，此次再次启动谈判，俱乐部方面仍然不愿意让步，如果赖特-菲利普斯一再坚持而令谈判再次破裂，曼城将考虑出售他的可能，目前，英格兰人与曼城的合同还有两年到期。
　　在曼城的中场边路，目前势头最好的是英格兰新秀亚当-约翰逊，队友米尔纳认为，约翰逊已经逐渐显露出成为球星的迹象。在英格兰的两场欧锦赛预选赛中，约翰逊攻入了两球，在曼城他的表现也很出色。
　　米尔纳说：“年轻球员可能会更不稳定，但亚当已经打过很多比赛，他变得越来越有经验，国家队的比赛经历更有助于他成长。他目前发挥的非常非常好，当你状态像亚当这么出色时，你会盼着下一场比赛早点到来。”
　　“亚当速度快，具有创造性，另外有很多小技巧，他是一个非常有威胁的球员，队里有他这样的选手是很好的事情。把球给他，就会有可能出现机会，因为他有能力靠突破撕开对手的防线。”
　　(马拉乔)

