穆里尼奥：厄齐尔是皇马真命天子 本泽马先从替补做起
　　新浪体育讯　伊瓜因进球，穆里尼奥在伯纳乌嚣张庆祝，这种兴奋一直持续到赛后的新闻发布会。2比0击败阿贾克斯，除了获胜的事实，穆里尼奥更为皇马的全新面貌高兴，他承认皇马踢了一场精彩的比赛，但也承认，皇马仍需要时间进一步磨合。
　　我们的队员还都是孩子
　　阿贾克斯主帅约尔称“这是一场大人对小孩的比赛”。穆里尼奥回应说：“除了卡瓦略和卡西利亚斯，剩下的皇马队员都还是孩子，阿隆索是孩子王。我们今天踢得不错，保持了足够的压迫和节奏，没让对手踢出他们的特点。也许是因为压迫地过于厉害，我们的射手们也失去了临门一脚的效率。我们占据着压倒性的优势，比分应该更大一些，不过无论是比赛内容还是最后的结果，我都感到满意。”
　　有时候就是这样，踢得好但就是不进球
　　比赛就是这样，有时候你踢得不好却能进两三个球，有时候又正好相反，这么踢下去C罗总会有一场进它两三个的时候。如果C罗、伊瓜因那么多机会不进球，我就开始忧心忡忡，其他那些球队的教练怎么活？这支球队在一起合练的次数只有10次，但进步是明显的，尤其是拥有取胜的雄心和意志。
　　让C罗和伊瓜因恢复到最佳状态的办法就是什么也不做
　　让C罗和伊瓜因恢复到最佳状态的办法就是什么也不做，一切顺其自然。我不会让5个人去进攻，5个人去防守，而是10个人去防守，进攻时投入6人，剩下4个保持平衡。所以，今天的比赛来看，C罗和伊瓜因的表现都非常好，频繁地进行跑动和换位。今天的伊瓜因已经有了射手的样子，总有一天会有球队因此吃下苦果。对马洛卡，对奥萨苏纳，对阿贾克斯，表现最好的都是对方的门将，这说明我们距离大胜已经不远了。
　　本泽马会明白足球应该怎么去踢
　　我希望本泽马在场上踢得更聪明一点，他得知道怎么去踢比赛。在替补席上看比赛，防守时的跑位，进攻时的换位，一切都一目了然，他是个聪明的孩子，他会领悟的。
　　厄齐尔是皇马的真命天子
　　我不知道皇马具体签下厄齐尔的过程，他一度跟曼联走得很近，但之后，我们向厄齐尔还有赫迪拉发出了邀请，并与球员本人进行了对话，然后他们就决定加盟皇马。这点非常重要，要知道效力皇马可不简单，让伯纳乌接受你就更难。但厄齐尔的表现让我觉得他已经在皇马踢了很多年球，他是皇马的真命天子，他今天的发挥无懈可击。
　　赫迪拉和阿隆索是假的双后腰
　　我们踢433阵型，这是一个非常平衡的阵型，相反菱形中场就缺乏理性。我们的队员能踢433，在我看来赫迪拉和阿隆索的组合非常好，他们是假的双后腰，因为赫迪拉是一名很有进攻性的球员。三前锋实际上也是假的，因为他们经常换位，位置不固定。对我们来说，比赛其实就是训练的一种方式，因为球队目前的训练时间很少。
　　队员希望我能给他们时间，我希望主席可以给我时间
　　球队在心理上更加成熟了，但仍需要时间去适应，因为这还是一支处于建设中的球队。为此，队员们希望我能给他们时间去适应，那我就向主席去要时间。但似乎你们(媒体和球迷)不给我们这个时间，当然了，这也无关紧要。
　　(何塞)

