鲁粤激烈冲突有1原因 某老记者关键话语点出蹊跷
　　谁也没有想到，早就失去悬念的CBA鲁粤季后赛之争在最后一场比赛的最后一节竟然擦出了“火花”：比赛临近结束时，双方多名球员因不冷静发生冲突，篮协有可能为此开出罚单。
　　事件回放
　　昨晚比赛的前三节可以说波澜不惊，以主力出战的广东宏远领先主队46分进入第四节。最后一节广东队将主力和外援全部换下，以替补阵容出战。虽然比分差距很大，但比赛反而越来越激烈。终场前1分49秒，广东队的山东籍球员苏伟在防守时被山东小将睢冉的手臂碰到了额头，两人在场上发生口角，各被判罚一次技术犯规。随后，睢冉在防守陈江华时再次被判技术犯规被罚下场。赛后睢冉回忆说：“防守时我确实碰到他了，但我上篮前苏伟就骂我，还挑衅我说：你还想出这个球馆吗？所以我的火气才那么大。”
　　一波未平，一波又起。就在比赛还有3秒钟结束时，山东队李敬宇运球上篮，董瀚麟在防守时有个明显的脚下动作，裁判随即鸣哨。之后双方都有多名球员冲入场内，此前被罚出场的吴轲与董瀚麟还有身体上的接触，场上一时比较混乱。不过冲突很快就被裁判化解，由于安保措施得力，现场观众情绪并没有激化，比赛最终顺利结束。
　　主帅评价
　　赛后发布会上，双方主教练对场上球员发生的冲突都进行了评价。黄金男篮主教练巩晓彬说，“年轻队员谁都有火气。当时我们的队员比分落后挺多比较着急，而广东的年轻队员也没有控制好自己的情绪，导致场上发生不愉快。”
　　广东宏远主教练李春江则没有正面回应这个事件，他只是强调：“赛前我一再向队员交代，有劲往比赛上使。”当被问到是否担心自己的球员会因此受到处罚影响季后赛时，李春江的回答是：“运动员经历一些事情，这也是成长的过程。”
　　众说纷纭
　　对于场上发生的不愉快，各方都有各自的看法。技术代表刘峰在赛后发布会上埋头写汇报材料，其中点出了多个球员的名字，他表示双方球员都有责任。“肇事者”董瀚麟赛后表示：“我们是来打球的，不是来打架的。我们后面还有比赛，我不会这么不冷静的。”
　　有分析认为，如果董瀚麟在比赛中的行为被篮协认定为恶意犯规的话，那么他可能会面临罚款和停赛的处罚。
　　赛后众多记者也围住了技术代表刘峰探讨冲突发生的原因，一名老记者认为，裁判控制比赛不够得体，“广东队都领先那么多了，裁判还偏向他们，黄金男篮作为主队自然有情绪了。”而中国篮协的态度还不明朗，我们将继续追踪此事件的进展。 (记者 李夫杰实习生 徐凯华)

