漂亮进攻同时防守亦固若金汤 皇马已经烙穆氏标签
　　人民网体育9月16日电   2:0，皇马在欧冠首场小组赛中完胜荷甲霸主阿贾克斯，让伯纳乌球迷高兴的不仅仅是球队的胜利，更让他们感到惊喜的是穆里尼奥上任后球队发生的变化。
　　首先是来自于球员的变化，穆里尼奥上任后，先后买来了迪玛利亚、赫迪拉、厄齐尔和卡瓦略，除了卡瓦略是追随穆里尼奥多年的后方老将，其他三人都是中前场的进攻好手，这也为皇马在中前场的战术提供了更多组合。
　　其次便是战术上的变化，上赛季佩莱格里尼治下的皇马一个赛季打进了102个进球，可以说皇马上赛季踢出了不少漂亮足球，但不论是在联赛还是欧战上依然一无所获，究其原因还是防守太差。而穆里尼奥就是靠防守起家，来到皇马后，狂人依然没有丢下自己的看家本领，虽然皇马前场进攻人员十分强大，但穆里尼奥依然把防守摆在第一位。在后防线没有太大变化的情况下，后腰有一个能攻善守的阿隆索保护，同时引进了世界杯上表现出色的德国中场赫迪拉。赫迪拉的防守能力同样相当出色，不仅能够在中前场就给对手压力，同时还能够在阿隆索前在构筑一道防线。这样一来，不仅大大缓解了皇马后卫的压力，同时增加了更多反击的机会。
　　可以看出，新赛季已经进行的三场比赛中，虽然皇马没有什么大比分取胜的比赛，但是这三场比赛皇马还没有丢球。而去年同期，皇马的前三场比赛大门已经四次失守。即使是在欧冠面对鱼腩球队苏黎世的时候，皇马还被对手两次洞穿城门。穆里尼奥上任后，皇马的防守确实上了一个档次。
　　从切尔西到国米，再到皇马，穆里尼奥始终没有改变的就是注重防守，上赛季欧冠中国米的经典防守反击将不可一世的巴萨淘汰出局，如今穆里尼奥将这种理念带到了皇马，也带给了银河战舰的每一个队员。
　　如今的皇马已经开始打上穆里尼奥的烙印，皇马在最近几年一直成绩不佳的一个重要原因就是防守问题，如果能够解决好防守，相信不论是在联赛还是在欧战中，皇马都有实力成为夺冠热门。(小胖子)

