疯狂梅西谁可阻挡？ 瓜迪奥拉：他具有独一无二能力
　　本报记者陈华
　　西甲豪门巴塞罗那昨天在欧冠小组赛首轮以5比1横扫实力不算很强的希腊帕纳辛纳科斯队，当家球星梅西光芒四射，除了打进两球外，还奉献两次助攻，另有三次射门击中门框。在巴塞罗那队严谨缜密的进攻体系中，梅西迸发出近乎疯狂的能量。
　　和帕纳辛纳科斯的比赛，对手率先进球，是梅西让队友迅速恢复平静。对手欢呼后仅两分钟，他就用轻巧的挑射扳平比分。上半场结束前，梅西打进第二个进球。下半场梅西踢得更为自信，但他罚失点球显得缺乏冷静。之后梅西尝试弥补错误，但门柱接连作梗，这位阿根廷前锋终究无缘帽子戏法。
　　经历了南非世界杯上的低迷，梅西在巴塞罗那队迅速找回了状态。和以前那个有些腼腆的大男孩相比，如今的梅西更愿意面对镜头直接说出自己的想法，“我一直努力到比赛的最后一分钟，希望能打进第三个球，以弥补之前罚失的那个点球。虽然最终没能成功，但我们赢得了比赛，我也取得了进球，那就显得不那么重要了。”
　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉赛后直言，梅西具有独一无二的能力，但他也点出了梅西在心理控制方面还需要更老辣一些。“在错失点球后，梅西一直闷闷不乐。他对自己的要求太高了，所以有时浪费机会对他就是一种伤害。毫无疑问，他是这个世界上最好的球员，甚至已无法用语言来形容。不过，他有自己的情感，只有把情绪调整好，他才能展现出最棒的一面。”
　　很多专家认为，梅西之所以在阿根廷国家队打不出水平，是因为身边缺少了哈维的传球和帮助。哈维被誉为“传球大师”，是巴塞罗那的中场大脑，昨天比赛中他为梅西源源不断地输送炮弹。梅西赛后并没有贪功，而是将赞美送给了队友，“哈维知道球队需要什么，他能帮助球队保持一种平静的状态。”
　　23岁的梅西已经获得了欧洲乃至世界足坛的全部荣誉，当地媒体称赞道：“再一次，梅西证明了自己是无可争议的世界最佳。阿根廷小巫师打入了两球，还为队友创造了两次得分机会，他还奢侈地罚丢了1个点球，他简直是防不胜防。”

