穆里尼奥给贝尼特斯“支招”：别急于改变一切
　　新华网罗马9月15日体育专电（记者马邦杰）贝尼特斯执教国际米兰起步艰难，5场比赛仅胜2场。他的前任、以前共事英超时的冤家对头穆里尼奥“告诫”他说：“学聪明点，别急于改变我在国米留下的一切。”
　　穆里尼奥上赛季带领国米夺得“三冠王”后，便跨过地中海去了伯纳乌，摇身一变成了西甲豪门皇家马德里的主教练，把一支欧洲冠军球队留给了后任贝尼特斯。然而，在西班牙人接手之后，“蓝黑军团”新赛季的表现令人失望；到目前为止，国米在已进行的5场比赛中仅取得两胜，显然是内部出了一些问题。
　　穆里尼奥虽然身在马德里，却在百忙之中没忘关注一下老东家和自己的接班人。他摆出一副“前辈”和“成功者”的架势，操着多少有些教训的口吻说：“贝尼特斯想怎么干都可以，但我想他应该有足够的智慧利用我给他留下的一切，而不是急着去改变那些东西。我每到一个新的俱乐部，一直都是这样做的。瓜迪奥拉接手里杰卡尔德时也是这样做的。对我而言，这是聪明教练应该做的。”
　　有人问他为什么抛弃国米而来皇家马德里，“狂人”说：“如果我不喜欢这里，我就继续留在国米了，在那里能更容易赢得新的冠军，因为有一支成熟的球队。而皇家马德里是个有着特殊基因的俱乐部，是胜利的基因；这是一家具有传奇色彩的俱乐部，我喜欢这里的挑战。”
　　对于穆里尼奥的“教训”，贝尼特斯采取了不闻不问的态度，更不作任何评论。他说：“我现在要更多地关注比赛，而不会在乎别人说些什么。”

