穆帅亲手为皇马缝制避弹衣 3场0失球防线岂止提升一档
　　新浪体育讯　2比0的比分，皇马球迷给球队的，从嘘声变成了掌声，穆里尼奥的战术也显得更开放。哪怕在2比0领先的情况下，他也没有指挥球队收缩防守，而如果在意甲或者英超，他会毫无顾忌地那么做，而且球迷也不会指责他，但伯纳乌毕竟不同于斯坦福桥和梅亚查，这里对漂亮足球的追求更加热切。西班牙媒体认为，穆里尼奥与最挑剔的皇马球迷之间的关系，不但将很大程度决定他在伯纳乌的未来，也将决定弗罗伦蒂诺的未来。在国米两个赛季，穆里尼奥有不少的小比分胜利或者平局，但国米球迷都能接受，巴西队队长卢西奥就表示：“在梅亚查，球迷唯一关心的就是球队能不能获胜。”而上赛季，佩莱格里尼的皇马尽管打入102球，但一旦球队踢得乏味，球迷的嘘声就会无情响起。
　　不过，如果把进攻比作穆里尼奥的手臂的话，那进攻多还是少，其实只是他的手臂伸得长还是短的问题，但他的整体姿势是不变的：那就是牢牢地坐在教练席上，先坐稳了，再打击对手。穆里尼奥的战术会增加花边，但其基本原则是不会改变的。皇马依然以追求平衡，追求胜利、追求防线的稳固为第一原则。新赛季3场正式比赛，皇马进球不多，仅仅取得3个，但球队却拿到2胜1平的成绩，这与皇马防线的稳固是分不开的，3场比赛，穆里尼奥的球队一球未丢！而去年同期，皇马首场欧冠虽然打入鱼腩球队瑞士苏黎世5球，但也丢球2球。整个欧冠小组赛下来，皇马打入15球，也丢掉7球。西甲联赛首轮，皇马打入拉科3球，丢掉2球，第二轮倒是3比0战胜西班牙人。但同样是前3场比赛，穆里尼奥的球队要比佩莱格里尼的球队少丢4个球。
　　西班牙的足球专家表示，穆里尼奥的足球再怎么变，他的基本原则是不会变的，甚至可以说是不容商量的。他之前取得的优异成绩也证明他的足球模式是很成功的，他的建队原则是确保球队的结构，在本方没有皮球的情况下，也能牢牢捍卫自己的球门。而如果本方拿球，那么这一结构又能确保能对对方的球门发动快速的反击。在防守与进攻这两种状态中，球队的两名后腰发挥着至关重要的作用，是他们划定着球队的前进方向。西班牙媒体开玩笑说，穆里尼奥的球队是如此地固若金汤，球队的球门根本就不受威胁，这对能力出众的卡西利亚斯来说是一种浪费，真担心西班牙国家队队长的扑救能力就此退化。
　　阿贾克斯基本未对皇马造成威胁，唯一一次有可能得分的机会是在第76分钟，当时斯科特伦博格大脚开球，埃马努埃尔松远射打中横梁，但苏莱曼尼禁区左侧的补射被反应敏捷的卡西利亚斯单手救出。全场比赛，阿贾克斯仅仅获得8次射门机会，不到皇马射门机会的1/4，而且阿贾克斯的射门只有1次命中球门，其余7次都偏出，这也说明他们获得的，大多不是很好的机会，而阿贾克斯的角球机会也只有3次。
　　也正因为追求平衡，所以穆帅的球队总是稳字当头。哪怕是赛季刚刚开始，穆里尼奥的球队也已经扎好了马步，数据统计显示，最近7个赛季，穆里尼奥的球队在欧冠的首场比赛中就从未输过球，成绩是5胜2平。而且，门将在穆帅手下，也总能成为联赛中丢球最少的门将。穆里尼奥执教波尔图、切尔西、国米共7个赛季，他的球队都是失球最少的，计算下来，平均每场比赛，穆帅的球队仅丢球0.66个，而上赛季的皇马尽管打出了多年未见的漂亮数据，但场均丢球也达到0.92个。
　　穆里尼奥做得最成功的一点是，哪怕是在后防线的位置上，球员的更换也不会影响球队整体的效率。对马洛卡，拉莫斯与卡瓦略打中卫，马塞罗和阿韦洛亚踢边后卫；对奥萨苏纳，佩佩与卡瓦略打中卫，马塞罗和拉莫斯打边后卫；对阿贾克斯，佩佩、卡瓦略和马塞罗继续登场，但拉莫斯因伤退出，阿维洛亚替代他。
　　卡西利亚斯赛后表示：“我们正处于正确的轨道上，最近三场比赛，对方的门将都是全场最佳。我们有很多的机会，而且自己的防守也做得很好，我在球门前甚至都感到无聊，但我喜欢这样。对方没有机会，这是好现象，这就意味着只要我们把握机会，就一定能获胜。”穆里尼奥不愿意看到6人防守4人进攻这样的场面再次出现，因此，皇马每位球员事实上都有防守任务，哪怕C罗、厄齐尔也要防守。 
　　皇马很多个赛季都无法通过1/8决赛，事实上最大的问题还是防守的问题，球队在关键比赛里丢球，平时在联赛里显得威风八面的进攻，到了动真刀真枪的时候，又失去了威力，球队被淘汰也就在所难免。从这个角度来说，皇马引进穆里尼奥是非常正确的，不过，唯一让人担心的是，伯纳乌的球迷的耐心能保持多久？尽管人人都知道皇马最需要的就是长期的规划，最需要的是先确保成绩，但伯纳乌似乎总是显得有些品味过高。(塞尔吉奥)

