阿根廷霸王枪无碍周末战巴萨 去年他杀得巴萨满地找牙
　　记者李镇伯报道  上周末的联赛，马竞客场击败毕尔巴鄂，但主教练弗洛雷斯同时得到一个坏消息：阿圭罗在比赛中扭伤左腿膝盖，若是伤到韧带，这将给他的球队带来毁灭性的打击。福兰更不希望听到队友受伤的消息，上赛季正是他和阿圭罗先后受伤，导致球队在联赛上半程状态糟糕。“希望他没事儿，他是球队中最重要的一员……”说这话时，福兰甚至已经担心，接下来至少两个月里，自己又要在锋线孤军奋战，因为所有人都怀疑，阿圭罗是韧带受伤，膝盖的韧带伤势，没一两个月根本不能完全恢复。
　　但周一的核磁共振检查结果，让所有人都安下心来：阿圭罗的伤势并不严重，只是比较严重的挫伤，没有伤到韧带，确认无碍后，阿根廷人更在周二就参加了合练，几乎看不出任何问题。除了因伤错过周中的欧联杯小组赛，阿圭罗的伤势对球队的影响并不大，而周中的轮休早在主教练弗洛雷斯的计划之内。能不能赶上周末和巴萨的比赛？这对马竞的影响巨大，如果说马竞想在主场对抗巴萨，福兰和阿圭罗这对锋线组合是他们最大的武器，两人都是对巴萨的进球专家，福兰曾先后10次攻破巴萨的球门，而阿圭罗登陆西甲的时间要晚些，却在和巴萨的8场比赛中打进5球，这8场比赛，马竞赢了其中的3场，都是在卡尔德隆。
　　若阿圭罗能及时复出，周末可以助阵福兰的话，马竞又将增添几分赢球的信心，更何况球队目前的状态非常出色，过去的几个赛季里，他们已经多次给巴萨制造麻烦，福兰和阿圭罗这对锋线组合就将令巴尔德斯胆寒。“我很期待周末的比赛，但现在我首先要考虑的是和希腊人的比赛……”主教练弗洛雷斯希望在欧联杯后再考虑和巴萨的比赛，但阿圭罗已经在为周末的比赛做准备，他没有随球队前往客场，而是继续留在马德里进行恢复训练，周末面对老对手，他和福兰的组合若能再次发威，也将帮助福兰击败竞争对手。

