118年队史欧战最快进球！他让利物浦在欧洲可俯视拜仁
　　新浪体育讯　自乔-科尔以自由球员的身份加盟利物浦之后，就一直在创造历史，不过与对阵阿森纳一役，这位英格兰国脚在自己长达11年的职业生涯里，首度被罚出场的“反面教材”不同的是，乔-科尔这一次却是帮助利物浦创造了历史，而他那粒开场仅仅25秒的“闪电”进球，则是成为了利物浦118年队史上，最快的欧战进球纪录。
　　让我们再来回顾下这历史性的一幕：主裁判刚刚吹响了开球的哨音，对方球员阿布鲁丹在后场拿球后，又试图再回传给本队的中后卫，可是他软弱无力的回传却被插上的乔-科尔逮个正着，接下来就是乔科尔漂亮的抢断，以及在禁区左侧12码处，根本不做调整的推射破门，随着皮球的中柱入网，红军队内新的记录也跟着诞生了。赛后，《卫报》将不可思议的乔科尔形容为“如插上了双翼般”，而《太阳报》则干脆以“金色闪耀的乔科尔，封尘TOP的记录”为标题撰文。至于严谨《每日电讯报》，更是将乔-科尔进球的时刻精确的定格在了25.605秒上，并将乔-科尔表现描述为“伶俐又而巨人般的”。
　　“乔科尔终于打进了他在利物浦的第一粒进球，他的‘闪电一击’让球队在开局阶段就掌握了主动，而且不光如此，乔科尔的统治级的表现始终贯穿着全场，尤其是下半场的发挥要更为惊艳，他终于找回了状态。”就连主教练霍奇森，赛后在面对采访时，也毫不吝惜自己对于乔科尔的夸赞。霍奇森的言语并无夸张之处，闪电进球只是乔科尔本场完美表演的一个开始而已，事实上司职中场中路的他，利用出众的大局观很好的串联起了红军的中前场，穿插、调度以及适时送出的致命一传，乔科尔的表现终于对得起他身披的利物浦10号战袍了。
　　比赛第81分钟，乔-科尔在禁区前左路连续突破后，受到了对方后卫群的堵截受阻，但他仍是将球捅给了刚刚替补出场的卢卡斯，后者24码处劲射破门。这是为红军锁定胜局的1球，跟是扼杀了对方反扑的火苗，这1球虽没有直接归算到乔科尔的助攻上，但他却是进球的策划者。第7分钟，乔科尔送出精妙直传，可惜斯皮林在大禁区外的右脚射门高出；第33分钟，乔科尔自己也尝试射门，但他在禁区外的右脚射门被扑出；第48分钟，乔科尔再送妙传，这一次接球的马克西在大禁区右侧的射门，却被对方守门员横身扑出。直到比赛第88分钟乔科尔被换下场，安菲尔德全场响起了潮水般掌声，不但是对乔科尔出色发挥的鼓励，在“红牌事件”之后，红军球迷终于被这位前切尔西的中场悍将的表现打动，从这一刻开始，乔科尔终于成为了安菲尔德的主人。
　　赛后，《天空体育》官方虽未给球员们进行评分，但在比赛结束后2小时内，球迷的打分栏中，乔科尔却是以8.5的全场最高分，力压“梅开二度”的恩格戈成为本场最佳球员。再从OPTA的权威数据分析，乔科尔88分钟的表演时间，送出了全场最高的5次威胁传球，此外他还有4次传中，同样是冠绝全场。如此，乔科尔球队“大脑”的作用也就更显而易见了。“近一个月来鲜有球踢(因为红牌的处罚)，让我很有挫败感，现在终于度过了难关，当然，我更欣喜自己的利物浦首球。我本就渴望重新回到球场，现在我把状态也带回来了，这场的大胜对于球队来说是个很不错的开头。一般来讲只要在主场赢下3场，在客场逼平对手的话，我们以小组第一出线就毫无问题了。”赛后，乔科尔也是兴奋的对《太阳报》表示。
　　依靠着乔科尔的出色发挥，利物浦得以在这场大捷之后，近5个赛季的欧战积分仍领先于德甲的“班霸”拜仁，位居全欧第四。不过，球队赛场上的胜利并没能及时遏制住管理层的频繁动荡，来自《每日邮报》的最新消息，利物浦的两位美国老板吉列与希克斯再次产生内讧，吉列希望尽快抛售自己在俱乐部的股份，从而套现缓解自己的金融压力，并彻底终止与希克斯的合作关系。不过希克斯却不是这么想的，恰恰相反，这位美国大亨试图重新掌控利物浦俱乐部。《每日电讯报》进一步表示，希克斯为了达到重新控制利物浦的目的，已经开始着手解决俱乐部拖欠苏格兰皇家银行的，高达2.37亿英镑的巨额债务，而这笔债务的最后还款期限是今年的10月6日。不过《每日邮报》却担忧的表示，以吉列目前的财政压力，或将迫使他把利物浦的股份出售给希克斯之外的第3方，如此一来，那么利物浦高层的权利之争将变的更为复杂和混乱。
　　(陈驰)

