英媒阿森纳6-0布拉加球员评分MVP小法领衔5大高分
　　新浪体育讯　北京时间9月16日2时45分(英国时间15日19时45分)，欧洲冠军联赛H组开始首轮较量，阿森纳主场6比0完胜葡超亚军布拉加。上半时，查马克制造点球，小法操刀命中，此后他助攻阿沙文得分，查马克将比分扩大为3比0。下半场，法布雷加斯头球得分，阿沙文射中门柱，此后贝拉在阿沙文和小法助攻下梅开二度。
　　赛后，《天空体育》照例给场上的每一名球员进行了打分，阿森纳的队长兼“大脑”法布雷加斯本场贡献了2粒进球和2个助攻，并差点上演帽子戏法，获得了9分，当之无愧的成为全场MVP。除此之外，威尔谢尔、查马克、纳斯里、阿沙文和替补上场梅开二度的贝拉也都获得了8分的高分。以下是阿森纳上场每一名球员的评分，但此次《天空体育》并未一一给出点评。
　　阿森纳首发11人打分：阿穆尼亚(7分)/萨尼亚(7分)，科斯切尔尼(7分)，斯奎拉奇(7分)，克里希(7分)/威尔谢尔(8分)，亚历山大-宋(7分)/纳斯里(8分)，法布雷加斯(9分)，阿沙文(8分)/查马克(8分)
　　替补打分：贝拉(8分)，德尼尔森(6分)，埃布埃(6分)
　　(陈驰)

