阿森纳帝星2战造7球身价超哈维 巴萨没5千万别做梦
　　开场仅3分钟，小法在禁区边缘抢断，随即被对方后卫放倒在禁区内，但主裁非但没有判罚点球，反而示意小法在抢球时犯规，全场一片哗然；第4分钟，小法接阿沙文传球进入禁区后滑倒，卢森堡主裁再次拒绝点球；第7分钟，小法禁区内做球，威尔谢尔近在咫尺的轰门被扑出；第8分钟，小法直塞，查马克形成单刀突入禁区，被布拉加门将费利佩扑倒，卢森堡主裁判罚点球的同时，也给了费利佩一张黄牌，尽管对方门将判断对了方向，但小法主罚的点球还是稳稳的命中了死角。为阿森纳打破僵局后，法布雷加斯低头亲吻自己的手，而教授温格也起立为他鼓掌，酋长球场响起了整齐的掌声。
　　第13分钟，萨尼亚右路传中，对方后卫抢在小法之前头球解围，但在这次进攻中，小法有点受伤，变得一瘸一拐，但他还是坚持留在了场上；第23分钟，小法挑传禁区，可惜阿沙文越位在先；第30分钟，小法连过数人后送出美妙的直塞，阿沙文所需要做的事情就是单刀将球推入网窝。然而，小法的表演仍没有结束，第53分钟，小法禁区前分边，阿沙文左路传中，小法禁区内像中锋一样头球破门；4分钟后，小法险些完成了帽子戏法，当时他接阿沙文的直塞形成单刀，但此后的挑射越过对方门将后，却在入网前被对方后卫飞身解围，赛后，小法也对未能完成帽子戏法感到遗憾，“我有一点点失望，因为我想完成帽子戏法，那是我成为职业球员后，从未完成过的事情。”第69分钟，小法直塞沙皇，阿沙文送出助攻，贝拉将比分扩大为5-0；第84分钟，威尔谢尔后场精准长传，小法送出绝妙传球，贝拉将比分最终锁定在了6-0。主帅温格对小法的这一行为非常高兴，“相比他尝试自己射门，我更喜欢他将球传给贝拉。那是我们踢比赛的方式，也是一名领袖所应有的真正的态度，他一点都不自私。”
　　据OPTA统计，小法此役90次传球两队第一；前场准确传球55次也是两队第一；除了两次助攻外，还送出全场最多的5次威胁球；此外，小法还有3次传中和3次反断的表现。全场比赛，法布雷加斯的跑动距离高达12150米，是阿森纳全队跑动距离最多的球员。除了进攻惊艳外，小法在防守中也很卖力，第40分钟，小法在中线处开始防守对方前锋阿兰，一直跟到本方禁区边缘，防守非常积极，欧足联官网显示，仅仅在上半时，小法的跑动距离就多达6280米。而在《天空体育》的赛后评分中，法布雷加斯得到了9分的全场最高分。上赛季，小法在欧冠联赛中打进4球，但只有2次助攻，而本赛季仅仅用了90分钟，小法就打进2球且助攻2次，超越上赛季的数据易如反掌。
　　赛后，在接受英国独立电视台的采访时，小法轻描淡写的说，“这是一堂很好的训练课，因为在英超和欧冠联赛中，你总会遇到很多并不容易的比赛。我一直觉得阿森纳是个好地方，我在这里很开心。”而前几天刚声称小法“更爱阿森纳，并爱这里的足球”的温格，也将法布雷加斯定义为领袖。“我相信对他来说，这并不容易，因为他背负很大的压力。他爱这家俱乐部，人们总是怀疑这个，但我永远不会质疑。他16岁就来这里了，他享受我们踢球的方式，还有什么比快乐更重要的事情吗？他想做得很好，他是一名领袖。”
　　上赛季，法布雷加斯在英超联赛中打进15球并助攻13次，在欧冠联赛中打进4球并助攻2次，在这两项最重要赛事中打进19球并助攻15次，制造了多达34粒进球；再来看公认当今两大最顶级中场哈维和伊涅斯塔的数据。上赛季，哈维在西甲联赛中打进3球并助攻14次，在欧冠联赛中打进1球助攻3次，这两项赛事总计打进4球助攻17次，制造21粒进球；而伊涅斯塔在上赛季西甲联赛中打进1球助攻5次，欧冠赛事中打进1球没有助攻，这两项赛事总计打进2球助攻5次，总计制造7球，与法布雷加斯的数据差距还是很大的。
　　今夏，巴萨对小法的最高报价是3500万镑，但德国转会市场网站给出的小法最新的参考身价是4950万镑，这已经超过了被该网站估价为4500万镑的哈维，只是低于在世界杯决赛中打进金球，身价飙升至5400万镑的伊涅斯塔。但不要忘了，法布雷加斯今年才23岁，而伊涅斯塔已是26岁，而哈维更是已满30周岁，从这个意义上说，小法的升值空间更大，难怪巴萨和国米今夏都对还处在上升期的小法垂涎不已。相信，在明年夏天，即便小法再次恳求温格教授允许他转会到巴萨，阿森纳的心理价位也不会低于5000万镑，而2900万、3500万镑这样的报价，当然会再一次遭到阿森纳的一口回绝，甚至无异于自取其辱。
　　(安然)

