马竞巴萨巅峰战暗藏金球之争 世界杯两大天王正面PK
　　周末金球PK，看福兰拉票 2010-09-16
　　本周末，马竞将在主场对阵巴萨。福兰VS伊涅斯塔将是焦点话题，因此这将是两位金球奖的大热门直接对决。福兰已经依靠欧洲超级杯中的胜利，领先于另一位进球热门斯内德；而联赛前2轮打进3球帮助球队全取6分，更是让他的光芒笼罩整个西甲。如果周末能进球获胜，乌拉圭人无疑就为自己在金球争夺战中添上了一块颇有分量的砝码。
　　记者李镇伯报道本周末，西甲将迎来新赛季首个重量级较量：两战全胜、6分在手的马竞将在主场对阵卫冕冠军巴萨。梅西、比利亚和阿圭罗自然会是比赛的焦点，但另一个对抗却更值得关注，福兰VS伊涅斯塔，两人的表现或许会决定新一届金球奖的得主。福兰、伊涅斯塔、斯内德，金球奖三大候选人，欧洲超级杯，马竞击败国际米兰，福兰领先斯内德一小步。新赛季开始后，乌拉圭人延续了世界杯以来的良好竞技状态：前2轮联赛3个进球，若周末能帮助马竞击败巴萨，又将为自己赢得不少票数。
　　10次破门迎来最喜欢的对手
　　西班牙媒体把周末的联赛视为金球决定战。
　　国际足联和《法国足球》杂志首次联手，将世界足球先生和欧洲金球奖的评选合二为一，首届金球得主，也将是历史上竞争最激烈的一次。福兰、伊涅斯塔和斯内德三名球员，其过去一年的成绩都缺少绝对的统治力，细节决定成败，金球评选正式开始前，三人之间的每一次交手，和他们各自所在球队在新赛季的成绩，都将决定他们的命运。8月27日的欧洲超级杯，马竞2比0击败国际米兰，但福兰在比赛中没能威胁到塞萨尔把守的球门，斯内德更是几乎在场上消失，这次对抗，可以说乌拉圭人和荷兰人打成0比0；再战巴萨，马竞可谓是巴萨克星，而福兰和阿圭罗这对锋线组合，也已经先后17次攻破巴萨的球门，周末的比赛正是福兰为自己大赚选票的好机会。
　　三名球员都有机会：伊涅斯塔是巴萨卫冕联赛冠军、西班牙国家队赢得世界杯冠军的绝对主力，世界杯决赛上更是在加时赛中完成绝杀；斯内德帮助国际米兰赢得三冠王，又帮助荷兰国家队闯入世界杯决赛；福兰是世界杯金球奖得主，他和比利亚、穆勒同为打进5球，在射手榜排名第一，上赛季还是他连续两次在加时赛中进球，帮助马竞最终捧起欧洲联赛杯的冠军奖杯。以成绩论，伊涅斯塔和斯内德走在前面，哈维也表示，伊涅斯塔应拿到金球。但福兰绝不会让机会从手中溜走，继上赛季末和世界杯上的精彩表现后，乌拉圭人的进球势头仍没有停歇。联赛前两轮，福兰的3个进球帮助马竞拿走6分，和巴萨的历次交手中，福兰曾打进10球，这是他最熟悉的对手之一，毫无疑问，进球和胜利将会给福兰的金球之路带来积极的影响。
　　2轮3球新赛季瞄准金靴
　　四个月前，谁能想到，福兰竟有机会参与金球奖的竞争？
　　当时，马竞在联赛中早早退出竞争，欧联杯和国王杯是他们最后的舞台，福兰的状态也不如上个赛季，他和阿圭罗的进球率一同下滑。没想到的是，欧联杯的半决赛和决赛，福兰连续爆发，客场对利物浦，1比2的比分让他们和对手一度战成3比3平，不得不进入加时赛，形势危急，但关键时刻福兰的进球让利物浦人空手而归。决赛中，对手仍来自英超，福兰的进球为马竞首开记录，尽管富勒姆很快扳平比分，并把比赛带入加时，但加时赛中又是福兰在门前轻巧的一记垫射决定了比赛。决赛中的两个进球，也让中途参加欧联杯的乌拉圭人和不来梅的皮萨罗、本菲卡的卡多索并列当选最佳射手。
　　欧联杯只是开始，世界杯上的爆发，福兰再次创造奇迹，他的5个进球帮助乌拉圭国家队一路闯进四强，成为南非世界杯上的最大黑马。更令人称道的是，在梅西、鲁尼、托雷斯等超级球星颗粒无收，所有人都在抱怨“普天同庆”陌生的球性让人犯难时，福兰却早早就掌握了新球的特性，除了点球，他的进球都来自禁区外的远射，几乎都是难度极大的世界波，这也给人留下深刻的印象。正是凭借5个精彩的进球，让福兰和他的国家队一道成为黑马，已经过了而立之年，但他却走上职业生涯的真正巅峰，金球奖是对福兰最好的嘉奖，也让他成为世界足球先生和欧洲金球奖合并后首次评选的热门候选之一。
　　无论是在比利亚雷亚尔，还是在马竞，福兰都习惯于在下半赛季发威。尤其是在“黄色潜水艇”，他和自己的球队一样，往往在赛季初需要时间来找感觉，但在联赛下半程甚至是在最后的冲刺阶段，福兰爆发的惊人进球效率，往往会给自己的球队带来意外的收获。不止一次，凭借最后时刻的冲刺，福兰抢走了西甲金靴，令人印象最深的两次，都是从埃托奥手中抢走金靴，在马竞时留下的最后7轮联赛11个进球的纪录，也让他成为真正的“赛季末冲刺型”射手。或许是世界杯后的假期有些短，抑或是对金球的渴望让他不愿停止前进的脚步，欧联杯和世界杯之后，福兰在新赛季的进球势头仍未有减弱，联赛前两轮，乌拉圭人已经凭借3个进球在西甲暂居射手榜头名，如果说首轮帮助球队4比0大胜莱万特的两个进球还有水分的话，那么在客场帮助球队击败毕尔巴鄂，已经足以证明福兰的状态。马竞暂列积分榜首，这也是福兰竞争金球的砝码。
　　3拒转会留下就是为了金球
　　“如果我有权投票，我会投哈维一票……”福兰在接受采访时曾这样表示，但他在回避了伊涅斯塔、斯内德两大竞争对手的同时，仍无法掩饰对金球的渴望。
　　留在马竞，暴露了福兰的野心———乌拉圭人担心转会将影响自己的出场时间和竞技状态。今年夏天，他3次拒绝转会邀请，其中甚至包括国际米兰等多家豪门，而是希望可以在马竞完成余下的三年合同。“的确有一些俱乐部联系了我的经纪人，但我和马竞还有合同，我希望可以留下来，这是最好的选择……”留在马竞，福兰和阿圭罗是主教练弗洛雷斯帐下铁打不动的主力，这对锋线搭档是马竞最大的武器，和阿圭罗之间的配合日益默契，也只有留下来，可以让福兰能在有限的时间里为自己最大限度的“拉票”。
　　按以往规律，世界杯年在世界杯上的表现，将在很大程度上决定世界足球先生的归属，今年两大奖项合二为一，但这一规律应不会被打破。尤其是世界足球先生，这一奖项自设立以来，每年的获奖者无一例外都有冠军在手，目前福兰的集体荣誉仍只有欧联杯和欧洲超级杯两个相对并不重要的奖杯，这也让他很难成为金球评选的最大热门。但对于马竞的队友而言，所有人都相信，福兰应该赢得这一荣誉，“没有谁比他更有资格得到这项荣誉”，后卫佩雷亚态度十分坚决。他们当然希望帮助福兰得到金球，其实很简单，周末马竞和巴萨的焦点战，很容易让人联想到当年福兰和埃托奥的金靴之争，乌拉圭人的“帽子戏法”让他成功逆转埃托奥。福兰VS伊涅斯塔，别忘了伊涅斯塔从来不是以进球见长的球员，在西甲和马竞的数次交手中，伊涅斯塔也只进过一个球，那还是2006/07赛季的那次6比0。

