南钢老黄牛徐强晋江晕倒 紧急治疗已无恙要求归队
　　南钢助理教练徐强称得上是球队的老黄牛，平日里徐导话语很少，但做的事情一点不少，很多队员都是徐导一手带出来的。昨天上午，球队在晋江退房准备返回南京时，徐导突然感到一阵眩晕，之后便被紧急送入了医院，经过初步诊断为轻度脑血栓，休息几日应该无大碍。
　　昨天上午9点不到，队员们还在睡梦里，这时助理教练李长山挨个给队员打电话，李导也叫醒了同屋的徐强。
　　等李导收拾好行李之后，突然徐导叫了一声，“我头很晕。”之后便站立不稳，晕倒在地不省人事，当即徐导便被送入了晋江市人民医院。
　　“当时徐导跟我说可能是腰椎间盘突出，压迫到了神经，他很快就晕过去了。”李长山回忆说，很多运动员都有腰椎间盘突出的毛病，但症状并不会像徐导这么强烈。果然不出大家所料，徐导的晕倒另有情况。“经过我们的初步诊断，徐强指导是轻度的脑血栓，这跟他最近比较劳累有关系，可能压力也比较大。”医生告诉记者，不过幸运的是由于送治及时，而且只是轻微脑血栓，并没有造成大碍。“只要休息几天应该就没事了，但这两天我们还是建议他留在医院观察。”医生说。在医生的建议下，昨天上午徐导一直留在医院，直到下午才回到酒店休息。
　　昨天下午，当南钢回到南京时，很多队员都第一时间给徐导打去了电话，徐导告诉大家，自己的情况很好，希望大家不要挂念。
　　“医生已经检查过了，我没什么事情的，大家不要挂念。”徐导在电话里说。教练组也在第一时间收到了好消息，“徐导留在晋江休息治疗，比什么事情都重要，我们也希望他早日康复。”一位教练告诉记者。
　　据悉，南钢将于周五赶往新疆备战季后赛，最近几天球队将在南钢封闭训练，“为了季后赛大家都很辛苦，我不想因为我的情况影响球队的备战，我争取明天回到球队里。”徐导说。据了解，徐强对医生表示自己现在工作任务很重，能不能提前回到南京，医生进行了详细诊疗之后，开出了一些药物，并表示徐导的情况可以乘坐飞机返回南京，这样徐导将于今天返回南京。
　　特派记者 沈忱(快报晋江电)

