阿森纳0价杀星5战造6球2红 55万镑先生开窍28分钟3球
　　新浪体育讯　范佩西伤停六周，本特纳的复出还遥遥无期，手下前锋只剩下了查马克和墨西哥小将贝拉，这让温格只得排出上赛季最为擅长的4231阵型。作为单箭头出击的查马克，果然没有辜负温格的厚望，打进加盟阿森纳后的第三球，制造打破僵局的点球，这位今夏自由加盟的锋霸，状态好的惊人。
　　开场第8分钟，小法送出直塞，查马克顺势杀入禁区，布拉加门将费利佩弃门出击绊倒了查马克，卢森堡主裁判罚了点球，并给了费利佩一张黄牌，小法随后主罚点球命中；第20分钟，查马克带球快速反击，布拉加后卫罗德里格斯只好拉倒了他，主裁给了罗德里格斯一张黄牌，并判罚任意球；第34分钟，阿沙文挑传，威尔谢尔左脚脚后跟妙传，查马克禁区内巧射命中。欧足联官网显示，整个上半时，查马克跑动距离达到5910米，这高于全队平均水平。第59分钟，阿沙文送出直塞，查马克形成单刀，但边裁示意他越位，但慢动作显示，此球似乎误判；第63分钟，温格用贝拉换下了查马克，周六客场打桑德兰的联赛还需要他。
　　身体强壮、头球出色、速度飞快，查马克和阿森纳可谓是天生来电。联赛首轮客场挑战利物浦，查马克在伤停补时阶段头球攻门中柱，导致雷纳乌龙，第2轮主场对阵布莱克浦，查马克形成单刀却在禁区内被埃瓦特铲倒，主裁先是直接出示红牌罚下埃瓦特，然后又给阿森纳一粒点球，阿沙文将球罚进，而终场前，查马克又接范佩西的角球助攻头球破门；第4轮主场战博尔顿，在双方1比1战平的僵持阶段，查马克接小法的助攻头球将比分再次超出，6分钟后，英格兰国脚加里-卡希尔从身后铲倒查马克，领到红牌下场；此役对阵本赛季的欧冠资格赛附加赛黑马布拉加，查马克先是制造1粒点球，帮助小法打进1球，然后又接威尔谢尔的脚后跟传球打进漂亮一球，此外，查马克还令对手两人吃到黄牌。
　　迄今为止，查马克代表阿森纳在正式比赛中出战5场，就已打进3球、制造2粒点球+1粒乌龙、迫使对手吃到2张红牌。也就是说，查马克代表阿森纳出战5次(4次首发)，就已制造6粒进球，而且还让对手两人被罚下，阿森纳新空霸的效率惊人。这位今夏以0英镑的身价自由转会加盟的高塔，在英超联赛中超乎想象的好用。
　　查马克表现抢眼，替补他出场的贝拉也不甘人后，仅仅上场后7分钟，贝拉就叩开了布拉加的大门。第70分钟，小法传球，阿沙文突入禁区后直塞，贝拉插上左脚将球搓入远角，这是他的欧冠处子球。第82分钟，贝拉远射高出；第84分钟，小法接威尔谢尔精妙长传后卸下来球，然后吸引了对方两名后卫的注意力后，将球塞给贝拉，贝拉从容推射入网。上场对阵博尔顿时，贝拉第81分钟替换查马克登场，2分钟后，他就接小法助攻，反越位成功后单刀打进1球。两场比赛，贝拉替补登场总计36分钟，便打进3球，而这三粒进球前后只用了28分钟，堪称神效。而他上个赛季，整个赛季才打进2球。
　　2005年11月，阿森纳以12.5万镑的转会费从瓜达拉哈拉签下了贝拉，枪手与他签下了5年合同，但随后又将他先后租借至萨拉曼卡和奥萨苏纳锻炼。在贝拉当初转会到阿森纳的合同上规定，如果他代表阿森纳一队出战50场，转会费将增至55万镑，而本赛季联赛第2轮对阵布莱克浦的比赛，替补登场的贝拉完成了他在阿森纳的第50战，转会费当然也涨到了55万镑。迄今为止，贝拉已代表阿森纳出战了52场，打进11球并助攻5次。而经过今夏世界杯的锤炼后，本赛季，21岁的贝拉更是有了开窍的趋势，这对锋线受伤病影响很大的阿森纳来说，当然是个天大的好消息。而在范佩西、本特纳还要继续远离赛场一阵子的情况下，查马克和贝拉对阿森纳可谓是重要至极，而看到状态如此好的两位弟子，温格心中当然异常欣慰。
　　(安然)

