名帅点名买欧文冬季离红魔？ 曼联争议新援首秀惨败
　　新浪体育讯　刚出任阿斯顿维拉主帅的霍利尔公开表示，他希望签下曼联前锋欧文，两人在近两周前刚刚有过碰面。
　　英国媒体披露过霍利尔将欧文列为第一目标的传闻，如今法国名帅亲口证实了兴趣。霍利尔说：“我一直在想着欧文，无论是作为一个球员还是一个人，他都让我很喜欢。”
　　“9月4日卡拉格的纪念赛，我去了利物浦，见到了欧文，他上场活动了一下，可以看得出，他依然有能力踢好球。”
　　霍利尔执教利物浦时，欧文是他的第一王牌，也是红军在2001年夺取多个杯赛冠军的功臣。不过在曼联，英格兰人处境惨淡，上赛季在红魔的21场联赛中只进了3个球，而本赛季一直打不上比赛，在如今的阵容中，鲁尼和贝尔巴托夫是主力，第一替补是墨西哥新援埃尔南德斯，欧文只是第四前锋。
　　欧文不久前表示，仍然希望争取进入英格兰队的机会，这意味着他需要更多的出场时间。如果在曼联的处境不变，而霍利尔又真的在冬季提出邀请，欧文很可能会予以认真的考虑。
　　除了欧文，霍利尔还希望得到另一名2001年功勋旧将的帮助，他联络了当年的中场老将加里-麦卡利斯特，希望能出任维拉的助理教练。
　　另外，曼联夏季饱受争议的新援毕比终于首次亮相，在昨晚的预备队比赛中，他上演了加盟后的处子秀。不过曼联预备队以1比4惨败给了阿斯顿维拉。
　　弗格森承认在以750万英镑买毕比前，没有看过他比赛，如今爵爷得到了机会。在本场比赛中，毕比出任右边锋，并与另一侧的奥博坦时常换位。
　　赛后，曼联官网对毕比表现的评价是：“毕比的首演遭遇惨败，但他个人仍引人注目，他的速度和技巧令对方后卫很头疼，还有几次令人印象深刻的传中，可以没有造成破门。虽然比赛失败，但毕比首次体验英格兰足球仍有积极的收获，他还打满了整场比赛，这对他体能来说是有好处的。而在瓦伦西亚告别大部分赛季后，毕比也让主教练感到了一丝振奋。”
　　(李普利)

