利物浦永扶不起来的阿斗冬季必卖 千万级钝刀无力救赎
　　新浪体育讯　利物浦获得了一场意料之外的大胜，与在联赛中的不尽如人意相比，霍奇森的球队在欧洲赛场上反倒是显得顺风顺水，本场4比1大胜布加勒斯特星之后，红军新赛季在欧联杯上的连胜次数更是达到了5场。大胜之余，乔科尔、恩格戈和卢卡斯等进球功臣皆被主帅霍奇森一一表扬，但惟独本场首发的巴贝尔未被提及，这位红军队中的边缘球员，仍未爆发出应有的状态，来救赎自己的安菲尔德生涯。
　　本场比赛巴贝尔司职边路，从赛后OPTA的数据分析，他贡献了全场最高的5次打门，却仅有1次是命中目标的，多少也说明了一些荷兰人的不在状态。再从比赛的进程上看，巴贝尔本场比赛获得的机会并不少，但都被他一一浪费。开场后第36分钟，斯皮林中场传球，巴贝尔禁区前拿球，但之后的射门不幸被对方门将扑出；第40分钟，梅雷莱斯再度传球给巴贝尔，但埋伏在禁区左侧的他，一脚低射仍然缺乏威胁；第51分钟，乔科尔传球巴贝尔，但后者的射门被对方后卫及时封堵；第71分钟，乔-科尔在中路突破，并为球队赢得任意球的机会，但之后巴贝尔30码处的射门还是被封堵了出来；第77分钟，乔科尔前场再塞巴贝尔，随后他在大禁区外右脚的射门，还是被对方的防守球员封堵了出来。
　　直到第79分钟被换下，巴贝尔也是一脸郁闷的离开了绿茵场，简直像是怎么也扶不起来的阿斗。赛后《天空体育》官方虽未给球员们进行评分，但在比赛结束后2小时内，球迷的打分栏中，身价为1150万镑级别的巴贝尔却仅仅只得到了6.7分，在队内只高于致命失误的基尔吉亚科斯。“巴贝尔应该在比赛中拯救自己，向球迷们展现自己的能力，甚至将以往的拙劣表现一笔勾销。老实说，此前曾有几份对他的不错报价，在转会大门关闭前的几天，我们曾想让他去和其他俱乐部接触，但这桩转会最终仍未成行。”此前霍奇森曾对《镜报》如此表示，不过勉强留下巴贝尔之后，红军主帅还是对这位荷兰边翼抱以了一丝希望：“不过冬季转会窗开启前的几个月，巴贝尔仍有时间和机会向我展示他的实力。”
　　未来还能否有像本场一样的首发机会，恐怕如今连巴贝尔自己心理都没底，很遗憾这位曾经的荷兰天才，没有抓住这霍奇森最后的“救命稻草”，毫不夸张的讲，如果再表现出这样的低迷状态，那么巴贝尔冬季必将被安菲尔德高层套现出售，再无留队的一线生机。不过此前与巴贝尔相同处境，同样徘徊在离队边缘的卢卡斯，本场却用一记石破天惊的远射破门，完成了对自己的救赎，稳固了自己在安菲尔德的位置。
　　本场比赛卢卡斯仅仅是在第79分钟时，才替换巴贝尔出场，不过是“金子就总能发光”，虽然只有短暂10几分钟的表演机会，但这对于巴西人来说，就已经足够了。第81分钟，乔-科尔左路突破受阻，刚刚替补出场的卢卡斯在24码处劲射破门。这是一粒助锁定胜局的进球，此前对方一直攻势不减，并试图扳回比分，但巴西人的这一记石破天惊的远射，可以说是彻底打消了罗马尼亚人反扑的意念。而且别忘了，此时的卢卡斯还仅仅只上场了2分钟而已。
　　或许本场比赛就像是个分水岭，向左走向右走，巴贝尔和卢卡斯这对安菲尔德的队友，还是凭借表现选择了两条不同的未来之路。卢卡斯用“杰拉德式”的爆射迅速征服了主帅霍奇森，这位巴西中场夏季曾频繁的与巴勒莫和国际米兰等球队联系在一起，但卢卡斯最终还是选择了留守安菲尔德证明自己。“我希望能够留下，很高兴能为利物浦效力，而且我会像上赛季那样取得进步。关于我的转会流言，我根本不会关心，是球员就肯定会有关于他的传闻，但我不会因此而介怀。新的赛季我希望每场比赛都能上场，并尽快用表现打动霍奇森。”卢卡斯说到做到，用表现完成了对自己的救赎，至于“反面教材”巴贝尔，也许冬季转投热刺和西汉姆，是他仅有的出路。
　　(陈驰)

