国米主帅真是杯赛先生？贝帅上次夺杯是4年前社区盾！
　　记者张恺报道 特温特曾在1975年联盟杯半决赛淘汰尤文(决赛输给多特蒙德)，导致了老妇人换帅，请来特拉帕托尼改革，但这支荷兰球队尚不具备拿下国米的本事。
　　贝尼特斯对荷兰球队从没败过，执教瓦伦时两平阿贾克斯，执教利物浦6次面对埃因霍温5胜1平，“大本钟”对荷兰人享有充分的心理优势。不过，这一平可有违他和国米近些年的欧战首演传统。
　　他在瓦伦的欧冠首演，2002年主场2比0轻取利物浦；到了红军，2004年资格赛首演2比0拿下格拉茨，接着小组赛首场以同样比分完胜摩纳哥。再看国米，曼奇尼欧冠首秀5比1狂爆瓦伦，莫里尼奥执教有惊无险2比0拿下潘纳辛奈科斯，阿德、伊布拉双星闪耀。而本场平局，过程和结果都像库珀带的国米欧冠首演(2002年2比2平罗森博格)：都在客场、先落后、最终2比2。
　　贝尼特斯和莫里尼奥带着同样的光环降落国米，国米世界最想从他们身上得到的，都是国际荣誉。贝尼特斯的杯赛强联赛弱，比莫里尼奥更显著，一场首秀平局虽无伤大雅，可气势上弱了很多，给贝尼特斯敲了警钟。去年莫里尼奥的首场也是平局，但对手是卫冕冠军巴萨。
　　欧冠历史上最后一次卫冕冠军首轮输球，还是1994年的米兰输给阿贾克斯，然后决赛再败于阿贾克斯。揣着一场平局，贝尼特斯起码还有点资本：没像同城对手当年那么丢脸，否则米兰城又得被欧洲挂在一起痛斥了。
　　贝尼特斯的“杯赛先生”名头也该放一放了，最后一个真正属于他的奖杯，还远在2006年的社区盾，今年的意大利超级杯，莫里尼奥的遗传因素占主导，待到贝帅大变时刻，就悲惨地输掉了欧洲超级杯。

