伊布米兰欧冠首战献完美演出 赛后宣称米兰是第二个家
　　记者彭雷报道 红黑版伊布欧冠首战进球，而且一进就是俩！在代表尤文图斯、国际米兰以及巴塞罗那的欧冠首场亮相都是零收获后，伊布周三在对欧塞尔的比赛中，第66和第69分钟连下两场，帮助AC米兰主场击败欧塞尔。事实上，伊布在欧冠的进球从来不多，经常被诟病，而这次代表米兰的头两个进球是瑞典前锋在欧冠赛场的第21和第22球，《罗马体育报》就打出大标题：“欢迎你，欧洲伊布。”有意思的是，2001年9月17日，伊布代表阿贾克斯的第一场欧冠，瑞典人就梅开二度帮助阿贾克斯2比1击败了另一支法国球队——里昂。
　　耐心等待终觅良机
　　面对欧塞尔，伊布的起步同样困难，这有战术的原因。阿莱格里本场排出433阵型，伊布的角色还是像博列洛当初那样，是辅助性中锋，他总是活动在对手防线附近、压住对手防线，为中场的插上以及帕托和小罗的进攻创造空间。《米兰体育报》分析，伊布的背身拿球能力世界一流，护球能力也没得说，但还缺少与队友之间的默契，他太过追求用细腻的技术去配合，导致皮球一到脚下就成为死球。
　　皮尔洛的过顶球对伊布来说还有些陌生，至于下底传中，米兰人的战术似乎也没安排，除了安东尼尼一次下底后回传到禁区顶制造威胁外，赞布罗塔右路的下底都最终转为内切或与帕托的配合。伊布说：“上半场对我来说很困难，根本没有空间和机会，下半场则情况改善。”阿莱格里也分析道：“和在切塞纳一样，对手上半场的防守都特别好，根本不给我们空间，坚持反击。而和在切塞纳不一样的，是我们球队的耐心。小伙子们一直在想办法，而不是瞎着急。等到欧塞尔下半场体力和精力下降了，我们很聪明地把握住了机会。”
　　不仅是耐心，也有更多的调整，上半场后半段，米兰就开始变阵为4312，帕托和伊布顶在前面，帕托也帮助伊布分担了一些压力。而下半场，帕托很快因伤下场，罗比尼奥上场后活动范围比较大，伊布则尽量摆脱后卫贴防，拉扯出来拿球、插上。第66分钟，小罗的斜传，博阿滕像个中锋一样抢前点头球后蹭，伊布跟上就是一个跆拳道式的“正面踢”将球揣进大门。有意思的是，这个动作和一天前训练中伊布开玩笑踹到小将斯特拉瑟肩膀的动作几乎一样。3分钟后，米兰快速反击，小罗左晃右晃最后分球给伊布，米兰中锋轻松将球踢入大门远角。
　　“给伊布多些空间”
　　联赛并非米兰首选，欧冠赛场才是重头戏。在切塞纳输球的尴尬已经过去，能拿下欧冠首战，特别是伊布能以两个进球亮相圣西罗，米兰球迷无比满足。虽然伊布本场只有这两次射门，但就像对莱切的4比0一样(亮相)，伊布就是圣西罗的主角。
　　在打入第一球后，伊布双臂展开的庆祝动作，和在国际米兰时一摸一样，赛后瑞典人也是无比感慨，“重新在这座球场进球是那么的美妙，尤其是换了一身球衣。当你和像米兰这样的球队赢得胜利时，滋味更加甜美。今晚最让我激动的是，通过这样一场比赛，我真正感到了自己成为了米兰一员，我越来越接受这样的角色。我的第一个家在瑞典，那么第二个家就是在米兰，在圣西罗。”
　　伊布的开张非常重要，不仅是对球队，更是对自己。在高调加盟后，伊布坐在看台上目睹了队友们4比0完胜莱切，但随后他和球队就在切塞纳完败，批评、质疑像龙卷风一样来袭。
　　阿莱格里在与欧塞尔的比赛前就说：“给伊布太多压力是不对的，他刚刚与球队一起训练了几次，和罗比尼奥一样，他们都需要时间。”赛后阿莱格里则强调，“给他一定的空间吧，他才能给出更满意的答卷。”
　　AC米兰阵容(433)：阿比亚蒂/赞布罗塔、内斯塔、博内拉、安东尼尼(71’阿巴特)/安布罗西尼(15’博阿滕)、皮尔洛、西多夫/帕托(55’罗比尼奥)、伊布、小罗

