利物浦昔日功勋欲吃回头草 三度有望回归皆未能如愿
　　记者林良锋报道 利物浦离辉煌时代已越来越远。达格利什1990年夺得联赛冠军时，绝料不到红军自此便与之绝缘20年。达格利什不过59岁，但远离一线已有10年，去年重返利物浦也只是负责球队的青训。近日，达格利什出版了个人第二本自传，畅谈他眼中利物浦的前世今生，其壮志未酬的红军情结跃然纸上。
　　作为利物浦传奇球星，达格利什执教后，6年为红军带来3座联赛奖杯，但1991年便过早挂印而去。达格利什很快便为这个决定后悔，吃回头草的念头至少有过3次，可惜总是不能遂愿。
　　第1次是1993年到1994年期间。利物浦时任CEO彼得·罗宾逊找到正在执教布莱克本的达格利什试探其“回家”的可能性，达格利什求之不得，“你们一句话的事。”1994年夏天，与布莱克本只剩2个月合同的达格利什拒绝续约，等的就是利物浦。但当他真的应邀抵达利物浦时，得到的答复却是“你现在不适合回来”。盛怒之下的达格利什迅速与布莱克本续约，当年捧得英超冠军。
　　第2次是1996年，达格利什明显不爽霍利尔，“他们找来了霍利尔，与埃文斯形成双主教练制。我多么希望他们找的是我，换作我，就不会去害埃文斯，不会出现一山难容二虎的局面。埃文斯负气出走后，很多人就开始等着霍利尔走人的那一天。”
　　最近的一次便是今年夏天，“贝尼特斯走人已成定局时，CEO珀斯洛找到我，让我参与选帅。但我必须把真实想法说出来，我想选的是我自己！我不想错过这个机会。但珀斯洛和主席布劳顿告诉我，我不是他们想要的人选。”
　　不知是出于酸葡萄心理，还是确实不看好霍奇森的能力，达格利什对红军新帅的前景显得并不乐观，“我很尊敬霍奇森，早年他和霍顿一起拜访过梅尔伍德，我们交情不错。霍奇森很有经验，对建设球队有自己一套执着的办法。但来到利物浦，他会知道，他必须做出一些改变，因为利物浦球员和他以前接触的不一样，没有教练可以把自己的风格强加给球员。霍奇森必须明白，他面对着太多不确定因素，如果利物浦完成收购，新老板还会延用旧员工吗？这道理霍奇森不会不懂。”
　　对于贝尼特斯，达格利什反倒称赞有加，“贝尼特斯就对两件事上心：家庭和足球。每场比赛后，他都会立刻观看录像，在大巴上就分析比赛。他工作太卖力，休息太少。现在去国际米兰迎接全新挑战，对他来说肯定像度假一样愉快！其实，利物浦球迷一直支持他，在逆境中也是如此，他肯定不算被讨厌的教练。有些人批评他过于冷漠，但每次我和他在一起时，我们都会讲几个段子，可逗呢。跟他呆在一起是个很开心的事儿。贝帅不是薄情寡义的人，他对希尔斯堡惨案的遇难者家庭所做的捐助很可观，帮了大忙。”
　　而对于老对手弗格森，达格利什便很“后悔”曾动过恻隐之心，“弗格森刚来曼联那段时间，日子很难熬。我告诉记者，‘走着瞧，弗格森是个好教练，时间会证明的。’我那番话说得真是不咋样，看看弗格森这些年在曼联的成就，我当时真不该多嘴！”

