AC米兰胜利光环之下暗藏隐患 最伤心之人冷坐替补席
　　记者彭雷报道 2比0赢得小组赛首胜，但在胜利的光环下，米兰问题也不少，尤其是伤病的问题。继蒂亚戈·席尔瓦受伤休战后，米兰中前场再折两员大将，队长安布罗西尼和帕托都因伤离场。
　　安布罗西尼是这支以攻为主的米兰的防守第一道闸门，可上半场仅仅打了15分钟，安布罗西尼就因为左膝扭伤被迫离场，博阿滕入替。本周四上午，米兰队医为安布罗西尼进行了检查，结果发现左膝韧带扭伤，幸好没有任何撕裂的症状和迹象，但安布伤愈复出的时间定在了至少3周后。现在的问题是：队长伤了，谁来顶替？本来加图索应该是顺位接班人，但米兰8号近一年来状态太差，已经很难达到比赛要求。
　　周三晚上，阿莱格里用的就是新人凯文-普林斯·博阿滕，结果一下发现了宝贝。博阿滕除了助攻伊布的那个插上头球摆渡，在中场的攻防都非常出色，甚至在和前锋们的配合上已经超过了安布罗西尼。而在前场原地反抢上，博阿滕也表现出了强大的拦截能力，只不过，他并不像安布罗西尼那样经常能回撤到禁区前防守，其个人攻击性更强。
　　这也是个小小的隐患，欧塞尔之前没有投入进攻兵力，博阿滕等人在前场的拦截还可以。但终场前，欧塞尔放手一搏全面进攻时，博阿滕在自己半场的防守站位和配合就稍逊一些，当然，这也是年轻的博阿滕可以提高和改善的。阿莱格里赛后就大大表扬了博阿滕，“他踢了一场伟大的比赛。我得说，俱乐部收购博阿滕太成功了。”博阿滕则说：“突然出场让我有些意外，我也在尽力适应球队。熟悉我的人都知道，我是个攻守全面的球员，而且今晚这种情况，我感觉自己有不少进球的机会，很遗憾都失去了，但我为伊布能接到我的头球破门很高兴。不高兴的就是安布罗西尼受伤了，他是球队非常重要的一员，我希望自己可以弥补他的损失。”
　　和安布一样，帕托也在周四早上进行了检查，他的左大腿一些肌肉纤维拉伤，休息时间大概也是2至3周。第55分钟，帕托就捂着大腿肌肉，被罗比尼奥换下。虽然罗比尼奥的状态以及与全队的默契还不够，但阿莱格里也没办法，“现在来看，罗比尼奥将是帕托的顶替者。”
　　除了安布罗西尼以及帕托，安东尼尼也在第71分钟因为肌肉疲劳被阿巴特换下，可以说，米兰的三次换人都是被动完成，而直接受到影响的就是皮波——大因扎吉。当阿巴特上场后，因扎吉沉着脸直接走回了更衣室，都没有等到比赛结束。众所周知，因扎吉距离穆勒的欧战69球纪录只差一球，几乎每场欧战前都有类似话题。2比0领先，换上因扎吉无可厚非，可惜3个换人都被伤病左右了。阿莱格里赛后也很无奈，“我知道他生气了，但我不在意：如果一个球员坐板凳还不带点怒火，那就不是我可以指望的球员。总之，他还有很多机会可以去完成进球。”阿莱格里也是在变相安慰因扎吉，因扎吉只有耐心等待下一场欧战了。
　　中前场损失两员大将了，那么蒂亚戈·席尔瓦目前如何？出现在看台上的巴西后卫表示，“我现在情况好了一些，希望周末与卡塔尼亚的比赛可以出场。”博内拉打中后卫确实有点勉强，米兰后防线还是需要内斯塔和席尔瓦这对主力组合。老队长马尔蒂尼本场也来到圣西罗观战，他的评价很精辟，“米兰这套阵容打国内赛场没有任何问题，隐患在与板凳深度，米兰这个赛季的成绩主要将取决于主力阵容能坚持多久。”

