切尔西“胜利中枢”庆祝动作再创新 看有谁能拷住他？
　　记者克韩报道 本赛季联赛对威根，在德罗巴的带领下，阿内尔卡进球后双手反剪，像囚徒般躬身行走，这是针对法国足协18场禁赛令的庆祝动作。9月15日的斯洛伐克，停赛的德罗巴在万里之外，无人领舞的阿内尔卡打进切尔西第二球后再搞新意思：没有笑容的他把双手交叉置于腹前，仿佛戴上手铐。很显然，这是继续用庆祝动作扇法国足协的耳光。赛季再继续下去，不知胸中一腔愤懑的阿内尔卡还有什么后续动作，球迷给他出主意：“在球袜里放套竖条囚衣？或者剃个光头？哦对了，你本来就是光头。”
　　庆祝动作针对禁赛令
　　赛后阿内尔卡明说，手铐动作就是针对法国足协的，“这就是给法国足协看的，这是一个信号，因为世界杯上发生的一切。这不过是个小小的玩笑，但我想我的那些法国队友会理解我指的是什么。再为法国效力？不，永远不会了。我不愤怒，夏天发生的一切现在已经是过去了，目前我100%集中注意力为切尔西踢球。”
　　国家队和俱乐部双重队友马卢达为他撑腰，“他是我在切尔西的队友，所以我不可能保持中立，但也不想制造争议。我没法给意见，因为我显然不会中立，事发时我就在车上。他显然受到了18场停赛的影响，这可不是个小数字，但他也不会因此而停止比赛。应该是翻过这一页继续前行的时候了，不能老去想这件事。”
　　对法国足协的怨气有利于激发阿内尔卡在场上发泄出来，这对切尔西是好事。手铐的潜台词其实是“谁能拷得住我”？确实，日利纳没这个能力，更别说给阿内尔卡真正有威胁的双脚下脚镣。由于魔兽缺席，以前当僚机的阿内尔卡扶正中路，欧足联官方比赛报道标题写得好，“阿内尔卡是切尔西胜利的中枢”。第13分钟，“阴郁先生”机敏地助攻后插上的埃辛，加纳人打破僵局。
　　第24分钟，马卢达妙传，迂回到左肋的阿内尔卡衔枚疾走杀入禁区，面对出击的门将冷静用左脚打入远角，2比0！4分钟后，马卢达开角球，特里头球轰门躲过门将扑救击中门梁，球弹地后阿内尔卡把球推过近在咫尺的门线，已经倒地的门将只能目送皮球入网。此球再次体现了阿内尔卡一贯在正确时间出现在正确地点的射手直觉。
　　安帅独赞阿内尔卡
　　此役埃辛打破僵局功劳不小，斯特里奇也用进球完成了使命，但赛后主帅安切洛蒂唯一重点夸奖的是阿内尔卡，“我今天对门前进攻能力特别满意，这是阿内尔卡非常出色的一夜。他一人进了俩，而且是场上最佳球员。他踢得非常有效率，创造了空间，创造了机会，参与了我们所有进攻，这是胜利的关键！”
　　老对手弗格森周中欧冠的大轮换引起了不少争议，但有了阿内尔卡，安切洛蒂可以放心地让停赛的德罗巴好好休息，不用感到任何焦虑，“他可以打中锋，有时我们也会让他打边路，还可以让他独自突前。不管在哪个位置，他都能显示同样的球技。”
　　阿内尔卡则对切尔西队友充满信心，“反正我不进球，德罗巴也会进；德罗巴不进，马卢达也会进；就算我们都不进球，卡卢也会进。切尔西任何球员都能进球，这是好事。”马卢达同意他的观点：“这是我们的强项。我们打的阵型，每个人都知道自己该做什么。不管换谁出阵，结果总是一样，大家都能进球，这对对手来说确实太难防守了。”
　　有了一帮出色手下，安切洛蒂希望欧冠能比上赛季走得更远，“上赛季对国际米兰的问题主要出在心理上，当他们在比赛中压上时，我们失去了信心。现在我们有了更多信心，这次能应付同样的问题了。”
　　切尔西阵容(433)：切赫/伊万诺维奇、阿莱士、特里、日尔科夫/埃辛、米克尔、贝纳永(79’麦凯克伦)/斯特里奇(62’卡库塔)、阿内尔卡、马卢达(88’范安霍尔特)

