伊布萨基电视转播中大吵想说啥直接找我 谁没教养
　　由于MEDIASET电视台从天空那里购买了欧冠在意大利的分享权，并且这本身就是贝卢斯科尼的电视台，所以他们格外重视AC米兰的比赛。从球场进入了MEDIASET电视台的采访区后，有些疲惫的伊布在一开始很正常。“在圣西罗穿着另外一个颜色的球衣进球，这种感觉很好。上半场一些困难，但我们在下半场找到了出路。这支球队还有许多进步的空间，我应该说，和这支球队一起赢得些什么是一件非常美好的事情。圣西罗球场？瑞典是我的家，但圣西罗给我带来的激情是无法形容的。莫拉蒂在切塞纳的比赛后说了些什么？我不去想其他人说了些什么，我只想着我应该为米兰和米兰的球迷做些什么……”到此为止，伊布的发言一切正常，并没有什么超乎常规的地方。
　　只是当演播室里的主持人引用了萨基之前的一句玩笑时，气氛陡然发生了变化。可笑的是，此时的萨基，听到了主持人引用他的玩笑时还微笑了一下，但是很快，伊布就会让萨基终身难忘。瑞典人说：“也许吧？我不知道，萨基说我能够打进第一个球，是因为我穿着46码或者47码的鞋子。关于我，萨基在电视上说的和在报纸上写的都太多了，萨基应该学会闭上嘴巴。他显得有些妒忌，所以他说的非常多。他应该在电视上和报纸上少说些(废话)……如果他想怎么样，应该直接来找我。如果他不喜欢，那么就不要看我的比赛。”
　　此时，在演播室的萨基和电视台前的观众一样，在看到了直播之后都惊呆了。通过电视连线，演播室里的主持人和另外一位嘉宾都试图做出一些解释，“你看，萨基的话其实是一种称赞。”在主持人旁边，就是满脸尴尬的萨基。可惜伊布并不领情，“是吗？我先前在巴塞罗那时，他也说的很多，不止是现在。”稍后，萨基决定反击，意大利国家队和AC米兰的前主帅说，“作为足球评论员，我有权力说出我是怎么想的，做出客观公正的评价，倒是你应该学学什么叫有教养。并且我不认为在先前我侮辱过你。”此时此刻，伊布听着萨基的话，一直在摇头。虽然主持人试图介入，但伊布将矛头的焦点依然对准萨基，主持人甚至无法插话。
　　“你给予不了我什么，你也影响不了我，你也无法给我动力。某些人就是说的太多了，你就是他们当中的一个。如果你不喜欢我的踢球方式，你可以不看。如果你有问题就来找我。”此时此刻，另外一位嘉宾也介入了，大致重复了萨基刚才的说法，并且试图转移伊布的注意力。可是此时伊布已经拿下了耳机，并不想听演播室里的那些人到底在说些什么，相反，伊布稍后还继续了他的观点，即，萨基在伊布效力巴塞罗那时针对伊布的批评，是不真实的和无法接受的。
　　萨基当时几乎是无语了，继续解释着，“我没有什么特别需要的，但我有我的权力。”在采访区，一直拿着话筒的记者，可能是得到了后方导播的提示，插话感谢了伊布接受了采访，并且建议伊布应该去淋浴了。但此时的伊布依然重复着，“我在巴塞罗那的时候，他只会批评，批评也没有问题，但是要真实的。”他告诉萨基，“我不需要你的什么解释”最后，萨基批评伊布，至少应该学学什么是有教养。满脸阴沉的伊布重复着，“是的，学习，学习。”此间主持人弗洛尼一直试图介入，目的是转移话题。最终，在3分钟的争吵，外加主持人之后长达2分钟的和稀泥之后，导播才成功的切入了广告。只是在伊布离开采访区之后，主持人在和稀泥阶段，对萨基表示了同情和支持……
　　(董希源)

