国米客场丢分老板仍旧满意 莫拉蒂：没看到任何退步
　　记者王勤伯报道 “我没看到任何比去年退步的地方。”欧冠首轮2比2战平特温特，国际米兰主席莫拉蒂挺满意。《晚邮报》说贝尼特斯的球队面临莫拉蒂的信任危机，事实上主席心情平静。
　　“欧冠首轮客场并不容易，特温特场地狭小，而且是荷兰冠军，憋足劲对付我们，几乎把这场球当决赛踢。”莫拉蒂为贝帅辩解，“我听到一些对国际米兰防线的批评，但事实并非如此。对方的进球一个来自直接任意球，另一个是小小失误导致的乌龙。”
　　意甲次轮，旧将布尔迪索在罗马对卡利亚里的比赛中对孔蒂恶劣犯规，导致对方缝了30多针。可布尔迪索只被停赛两轮，刚好能赶上打国际米兰。国际米兰官网立即发表公报抨击，说按规定，恶性犯规应停赛3-5轮。莫拉蒂说：“这个公报没有针对裁判的意思，仅仅是布尔迪索的停赛被有意减轻了。当然我也为布尔迪索高兴，他是个不错的孩子。”
　　变阵不是新事物
　　穆里尼奥在马德里远距离发炮，说贝尼特斯最好是沿袭他的阵型和技战术体系。贝尼特斯本赛季已经用4231踢了5场比赛，2胜2平1负，进7球失6球，米利托遭遇进球荒，成绩并不理想。
　　《米兰体育报》大胆建议，变阵4312，不是变革，而是回归。国际米兰球迷记得穆里尼奥的4231，但容易忘记这个阵型仅仅是在2010年春天才演练成熟的。从2008年接手国际米兰，一直到2010年初，穆里尼奥沿用的都是曼奇尼的4312阵型，并多次为变阵433碰过钉子。
　　曼奇尼时代，国际米兰的前腰是斯坦科维奇或菲戈。穆里尼奥在2009年夏天要求俱乐部买前腰，斯内德在赛季开始后加盟，立即帮助球队在米兰德比中取得大胜，同样的4312阵型也让国际米兰赢得上赛季德比次回合。
　　潘德夫受伤后，国际米兰边路人手吃紧，变阵4312当是自然举动。尤其是中场拥有斯坦科维奇、马里加、蒙塔里等资源，莫塔也在快速恢复当中，4312也能更好地帮助球队实现轮换。
　　科蒂尼奥暂代潘德夫
　　潘德夫在对特温特的比赛中扭伤膝盖，曾让国际米兰上下担心不已。9月15日经过检查，贝尼特斯才松了口气。队医孔比在14日深夜曾说：“他的膝盖结构仍是稳定的。”15日的核磁共振检查证明，潘德夫右膝外侧韧带只是轻微拉伤，他将休息10天左右，有望赶上9月25日对罗马的比赛。最保守的估计，他也可以赶上欧冠小组赛第2场对不来梅之战。
　　目前，国际米兰阵中状态最好的球员是埃托奥和斯内德，意外地发现则是巴西小将科蒂尼奥，他有望在潘德夫养伤期间升为主力。队长萨内蒂说：“我们都叫他Cou，他的一对一能力很好，而且性格谦虚。当然，他还有很多提高空间，现在任何经验对他来说都非常重要，就像我15年前刚来国际米兰时一样。”
　　科蒂尼奥和比亚比亚尼是今年夏天国际米兰一线阵容中仅有的两名新人。比亚比亚尼上赛季在帕尔马表现出色，但贝尼特斯明显偏爱巴西人。科蒂尼奥在短短一个月内已完成意甲、欧战和巴西国家队的首秀，他说，“进国家队和出战欧冠都是我的梦想，是我成为职业球员后经历的最大激情。(对特温特)我甚至希望能进球，但当时禁区内对方人数很多。赛以后我没和任何人交换球衣，因为我要把它送给爸爸。”
　　科蒂尼奥喜欢从边路向中间靠拢，这使他不仅能担任斯内德的替补，也可以和荷兰人同时出场。队长萨内蒂说，“千万别认为科蒂尼奥现在迫切需要增强肌肉，因为过人的本领完全可能在肌肉累积过多后消失。或许科蒂尼奥现在这样也很好。”
　　中场锋线冬季增补？
　　今年夏天，国际米兰没有满足贝尼特斯在转会市场上提出的任何要求，包括欧洲超级杯失利以后。同一套阵容将踢到12月份世俱杯结束，到时根据球队的实际需要，国际米兰才会有所动作。
　　理论上，国际米兰需要一名出色的前锋和一名中场，但总经理布兰卡根本不着急去寻找。贝尼特斯想要的库伊特等人，国际米兰甚至暂时不愿提及。因为一旦买人，就意味着同时需要把比亚比亚尼、蒙塔里这样的球员转让出去，才能腾出位置。国际米兰管理层恰恰不愿这样仓促，莫拉蒂的手下更想注意财政平衡，并适时提拔本队青训营制品。
　　如果比亚比亚尼、科蒂尼奥等年轻球员在未来几月内能获得比赛锻炼、迅速成熟，冬季转会市场的策略也可以及时做出调整。

