利物浦新福勒7战6球盖过托雷斯 2030万杀手只能仰望他
　　新浪体育讯　“利物浦太过依赖托雷斯的进球能力。”记得安菲尔德的“上帝”福勒，在点评现下的这支红军时，曾如此直言不讳的表示。“上帝”福勒的话也许不无道理，新赛季联赛战罢四轮，利物浦取得的唯一一场胜利，还得依靠这位西班牙“金童”的制胜绝杀；而上赛季后半段在托雷斯因伤远离赛场的日子里，利物浦的战绩也是跟着一落千丈，甚至跌到了近年来的最低谷。不过眼下这种状况正在慢慢改变，随着新帅霍奇森的入主，一头红军锋线上沉睡多年的雄师正在被唤醒，而这个人，就是有着安菲尔德“新福勒”之称的恩格戈。
　　此前，在欧联预杯选赛上取得4连胜的主教练霍奇森，其记录被英媒体认定为“堪比名宿香克利”，若如此，那么这4场比赛中打入3球的恩戈格，则当之无愧的堪比当年香克利手下的第一锋将罗杰-亨特(Roger Hunt)了。不过，与专家们所预料的不同，这位法国小将的进球势头也绝非昙花一现，此役主场面对实力不俗的布加勒斯特星，恩格戈更是“梅开二度”助球队大胜，延续了其在欧洲赛场上的良好状态。
　　当比赛进行到第55分钟，对方球员在禁区内防守角球时拉倒了基尔吉亚科斯被罚黄牌，利物浦同时获得了一粒点球，这时恩格戈主动挺身而出承担重任，他主罚的点球一蹴而就。这是一粒为球队再次超出比分的关键进球，恩格戈顶住了压力，从而使利物浦重新夺回了主动；当然，如果说点球尚无法验证法国人的状态，那么恩格戈打进的第二球，则是完全显示了其出众的个人能力。第91分钟，恩格戈在禁区内得球后，利用小技术强突对方的2名后卫，随即在禁区中路劲射左下角入网。
　　两粒进球并非恩格戈全场比赛的仅有表现。开场仅13分钟，恩格戈接到阿格的直塞球后，突然启动插入禁区，虽然被判越位在先，但他本场出色的状态却已然可见一斑；第24分钟，法国小将又在前场为主队赢得一粒任意球；下半场第50分钟，恩格戈大禁区右侧起左脚打门，可惜被防守球员封堵；1分钟后，他又在大禁区中央位置附近，接到马克西的传球后头球攻门，可惜皮球稍稍偏出了左球门；第86分钟，恩格戈再次在前场右路为利物浦赢得了一次任意球机会。
　　赛后，《天空体育》官方虽未给球员们进行评分，但在比赛结束后1小时内，球迷的打分栏中，恩格戈还是以8.2高分力压乔-科尔，成为了本场的最佳球员。“恩格戈值得信赖，包括那一粒点球。而且随着比赛的深入，他在球场上越来越有信心，发挥也渐入佳境。本场比赛他已经用足够的表现证明，自己是如此的无所不能。”就连主教练霍奇森，也在赛后对这位爱徒大加赞赏。
　　新赛季开始至今，恩格戈已经在欧洲赛场上，交出了一份5战5球的完美答卷，如果再算上联赛首轮，他在对阵阿森纳时攻入的一粒打破僵局的入球，这位法国小将6球的战绩，已经是迄今为止队内的头号射手了。再从进球率上看，恩格戈新赛季7战攻入6球，场均进球率为0.86，这样进球效率甚至是远远超过了前几个赛季的托雷斯，而后者即便是在状态最佳的07-08赛季，也不过只有46场进33球，进球率为0.69而已。毫不夸张的说，如果恩格戈能够延续这样的进球势头和出色状态，那么不但在红军队内的主力位置无忧，就算是如果托雷斯离开，恩格戈也能够令人信服的顶替其位置，抗起利物浦进攻的大旗，让前辈福勒的担心化为无形。
　　刚刚过去的8月份，恩格戈以35%的得票率当选利物浦的当月最佳球员，以压倒性的优势领先第二名的杰拉德的20%。加盟利物浦第3个赛季，这位法国前锋还是首度获得这一荣誉，可以说，如今21岁的恩格戈终于“破茧成蝶”，在安菲尔德站稳了脚跟。
　　2008年夏天，恩格戈以仅仅150万英镑的转会费，被贝尼特斯带到了安菲尔德。“他就是这样一名实力强劲，又价格低廉的球员，很符合俱乐部的要求。”当时的贝尼特斯，曾如此评价这位看似并不起眼的法国小将。虽然在前任主帅手下并未受到重用，但恩格戈却在霍奇森的指引下，发挥出了自己真正的能量，和本身所蕴藏的巨大潜力。如此超值的球员，比起当年以2030万英镑引进，在利物浦半个赛季19场只进5球的罗比-基恩，表现可谓是有着天壤之别。而同样以1150万镑转会而来的巴贝尔，也只能“屈尊”甘当恩格戈的替补，或是被挤到边路。
　　(陈驰)

