尤文浪射男耻辱表现令对手都惊叹 左脚射门竟踢中右脚
　　新浪体育讯　尤文经历了一个灾难的上半场，短时间内被名不见经传的球队打进两球，不过，正如赛后德尔内里所说，球队的丢球并不是因为对手的进攻多么华丽，而是尤文在比赛中表现的太愚蠢。
　　兰扎法梅是球队本赛季当作希望之星从帕尔马回收的球员，而且德尔内里对其寄予厚望，即便是球队夏季花了近4000万买来三名边路选手，兰扎法梅还是经常能够得到上场的机会，甚至是首发的机会。但是兰扎法梅回报给德尔内里的确实一次次愚蠢的表演。
　　作为首发左边前卫，兰扎法梅在场上度过了丢人的45分钟，相比尤文的半场1-2落后，兰扎法梅的表现才更配得上丢人这两个字。他是尤文上半场射门最多的球员，自己就打门四次，但是这四次射门非但没有威胁到对手的球门，而是成为了场上的一个笑话。
　　26分钟的时候，兰扎法梅在可以传球的情况下选择了射门，皮球远远的偏出球门，对手都门将甚至都没有转头看皮球落点的兴趣，因为他也知道这个球偏的太过离谱。这次射门之后，兰扎法梅又连续的两次拿球试图用假动作过人，但是粗糙的技术让他根本没法给对手后卫制造威胁，甚至于自己做了假动作，晃倒的不是对手而是自己。31分钟的时候，兰扎法梅上演了让人匪夷所思的射门，他左脚的射门直接把球踢到了自己的右脚上，也许是根本想不到尤文有这样的球员，对手盯防兰扎法梅的球员在看到这个匪夷所思的镜头时候，都是一脸诧异的表情。
　　在回到尤文之后，兰扎法梅一直得到德尔内里的重用，但是除了在热身赛和欧联杯资格赛上连续跟对手发生冲突，兰扎法梅并没有给球队制造什么惊喜。而且虽然后来的比赛兰扎法梅不再和对手冲突，却成了球队的浪射王，每次上场之后，他就像得到了德尔内里无限开火权的授意，无论角度如何，位置如何机会如何，起脚便射。
　　实际上当初在帕尔马，兰扎法梅就是个球队的边缘球员，很长一段时间没有获得出场机会。现如今在尤文投资了6000多万之后，兰扎法梅却成为了尤文的重要球员。但是，当这样一个水平的球员在比赛中穿着尤文球衣上演一幕幕浪射表演的时候，尤文就在一次次的丢脸。如今兰扎法梅在尤文的地位，也从一个侧面在说明现在尤文的水平。
　　(Deidara)

