欧冠大舞台：厄齐尔引领皇马 伊布终完成救赎
　　欧冠从来就是巨星的舞台，昨天的比赛，更是印证了这个观点。
　　在这个舞台上，伊布、阿内尔卡、法布雷加斯再度证明了自己的巨星价值，而德国的两名小将托马斯·穆勒和厄齐尔正利用这个舞台，在成长为巨星的大道上飞驰。
　　小法依然飘逸
　　从数据上看，小法绝对是欧冠首轮比赛的最佳球员，两个进球和两次助攻帮助阿森纳6∶0大胜布拉加，小法红得发紫。
　　这个夏天，小法的转会一直是市场的热点，而小法自然也希望回到诺坎普球场，和昔日的队友梅西、皮克等人并肩作战。但是对于现在的枪手来说，他们还缺不了小法，在温格的说服下，小法又留在了酋长球场。
　　虽然不少人认为小法留在阿森纳会感到不爽，但是作为一名职业球员，小法不会把这种情绪带到球场上。在英超联赛中，小法带领阿森纳取得了3胜1平的战绩，而在欧冠赛场上，面对布拉加，小法的两个进球和两次助攻让枪手完成了一场酣畅淋漓的大胜。本赛季刚加盟的查马克对小法赞叹道：“我从来没有和如此优秀的中场球员搭档，那是一种说不出的感觉。”
　　厄齐尔引领皇马
　　“从今天起，厄齐尔是皇马的中场指挥官，而不是卡卡的替代者。”皇马以2∶0击败阿贾克斯之后，《马卡报》如此评价这名才华横溢的年轻人。
　　皇马上周末在联赛中1∶0击败奥萨苏纳，厄齐尔就是发挥最好的球员，而面对阿贾克斯，穆里尼奥自然把厄齐尔放在了首发阵容中。比赛中，厄齐尔把皇马的中场梳理得井井有条。全场比赛，皇马获得了36脚射门的机会，平均2.5分钟就有一脚射门。虽然进球的是伊瓜因，但是本场比赛的最佳球员无疑是厄齐尔。
　　短短几天时间，厄齐尔的生活发生了翻天覆地的变化，这种变化甚至比世界杯上一举成名还要大，毕竟他现在是皇马的中场大脑，C罗、伊瓜因和本泽马这样的射手都要听他的调度。穆里尼奥说：“他的突破能够打破场上的平衡，而且还非常简约，这点非常难得。”《马卡报》甚至表示，“在齐达内之后，我们终于找到新的中场大脑。”
　　穆勒渐成巨星
　　“现在的穆勒，已经是世界上最好的球员了。”2∶0击败罗马之后，范加尔如此评价自己的爱将。
　　虽然只有21岁，但是穆勒已经在过去几个月成为了世界足坛的风云人物，他带领拜仁杀进欧冠的决赛，他成为世界杯的最佳新人和最佳射手。即便如此，还是很少有人把托马斯·穆勒和巨星两个字联系在一起，但是如今，人们开始相信，穆勒已经渐渐成为了巨星。
　　在罗本和里贝里受伤，戈麦斯和克洛泽状态不佳的情况下，拜仁的进攻线上就只剩下小穆勒可以依赖了，而穆勒也没有让人失望，本赛季拜仁的第一个球就是穆勒贡献的，而拜仁在欧冠的第一个进球，同样来自小穆勒。久攻不下之后，又是穆勒的一脚天外飞仙式的外脚背搓射让拜仁拿到了三分。
　　《图片报》谈到这个进球的时候表示，这是一个天才的进球，这是穆勒通往巨星大道上的一个进球，以后当人们谈到穆勒的时候，就一定会谈到这个进球，就像马拉多纳的过五关，巴斯滕的零角度那样。”
　　阿内尔卡的反击
　　在法国队一无是处的阿内尔卡，回到切尔西就成了王牌射手。面对日利纳队，法国人的两射一传和自创的“手铐式”庆祝动作让他再度成为焦点。
　　阿内尔卡是一个桀骜不驯的天才，这是地球人都知道的事情。安切洛蒂把阿内尔卡称为世界上最好的前锋之一，但是多梅内克却把阿内尔卡用成了废物。几个月前的世界杯上，阿内尔卡因为辱骂教练而被法国足协处以18场禁赛的处罚。虽然不能为法国队踢球，但是阿内尔卡要证明这绝对是法国队的损失。在德罗巴休息的情况下，安切洛蒂让阿内尔卡成为球队的箭头，而阿内尔卡也没有辜负安切洛蒂的信任。第13分钟，他的传球帮助埃辛打破僵局，此后他又亲自打进两球，帮助切尔西4∶1大胜。他进球后“手铐式”的庆祝动作更像是一记响亮的耳光打在法国足协的脸上。
　　“他是本场比赛的关键人物，他踢了一场让人难以置信的比赛。”安切洛蒂总是一如既往地表扬阿内尔卡，这让阿内尔卡感到非常爽！
　　伊布完成救赎
　　2400万转会到AC米兰，伊布很快就证明了自己的价值。在昨晨对阵欧塞尔的比赛中攻入两球，伊布宣布了王者归来。
　　在上周末的意甲联赛中，AC米兰以0∶2输给了升班马切塞纳，伊布表现平平，甚至连点球都没有打进。在场上表现不好，在场下伊布还遭到了米兰名宿的讽刺，博班说伊布是“四姓家奴”，而萨基说伊布根本就没那么优秀。
　　在压力之下，伊布明白，除了在球场上能够证明自己之外，其他都是在做无用功。当AC米兰队面对欧塞尔队的铁桶阵束手无策的时候，伊布挺身而出。第67分钟，小罗左路斜传，博阿滕前点头球后蹭，伊布距门5米处右脚捅射破门。3分钟后，罗比尼奥和小罗的配合撕开对方防线，当然，最后解决问题的还是伊布。赢了球，伊布又开始牛了起来，“那些批评我的人可以闭嘴了，我会给米兰带来冠军的。”瑞典人总是如此狂妄！
　　专题编译 洪义勇

