曼联飞翼断腿爵爷赛前已有预感 一人如今决定红魔命运
　　记者林良锋报道 冠军杯开锣，曼联主场被逼平已够郁闷，巴伦西亚断腿，赛季报废，是更沉重打击。巴伦西亚左脚被布罗德富特压到，上身惯性导致胫骨、腓骨骨折，左脚脚踝脱臼。布罗德富特急忙示意担架进场：“我倒地一铲，回头发现他骨头出来了，太吓人了。”因场面太过恐怖，直播的天空电视台没有重放断腿一幕。
　　又一阿兰·史密斯？
　　这是英超史上第九起场上严重骨折，从巴斯特到不久前的萨莫拉，有人就此退役(巴斯特、尼利斯)，有的复出后远不如前(阿兰·史密斯、爱德华多)，巴伦西亚前途如何，最让球迷关心。比赛翌日，弗格森早上9点赶到医院，在巴伦西亚榻前致以慰问，他让后者放心：你在曼联的前途不变。这是弗格森多年驭人的高明之处，知道麾下低潮时期待什么。
　　弗格森赛后即断言巴伦西亚赛季报销：“一看到流浪者队员挥手，我就知道不妙了，他和阿兰·史密斯当时情形相似。”弗莱彻希望巴伦西亚早日康复：“他很坚强，人品又好，肯定会如期回归，他在曼联有的是前途。”
　　布罗德富特是当事人，尽管不是他的责任，但他依然不安：“你不想看同行受那样的打击。”他很感激鲁尼一旁宽慰：“他说‘别担心，你的铲球没问题’这让我好受多了。”慢镜头回放也显示这纯属意外。上次阿兰·史密斯重伤，发生在5年前和利物浦的足总杯八强对决上，里瑟的重炮任意球将史密斯击倒，后者猝不及防，身体重量落在支撑腿上，伤势悚然，大修7个月之后复出，18个月后才完全复原，再不是以前的模样，不久便转投纽卡斯尔。
　　切忌着急，欲速不达
　　史密斯极少回老特拉福德，当晚凑巧有朋友给票，他在现场目睹自己的噩梦重演：“我知道巴伦西亚在想什么，复出的过程是漫长的，有决心，你能做到。很奇怪，重伤往往是一些不起眼的因素造成的，我当时是为了挡里瑟的球，身边没人。大家会支持他，复出欲望是坚持治疗的动力，无论那一天有多远。”
　　主帅探视伤情，让巴伦西亚为之一振，亲友透露：“他正伤心呢，弗爵探视让他很感激。”手术当天下午进行，曼联稍后确认：踝骨脱臼造成韧带也受了重创，但手术很成功，可能错过大部分赛季，祝巴伦西亚下赛季复出。史密斯当年复出后，始终恢复不到伤前的状态，他后来表示自己太着急归队，欲速不达。殷鉴不远，就是赶在赛季结束前归来，弗格森也不着急让巴伦西亚重返赛场。
　　不幸中的万幸，是巴伦西亚的骨折“很干脆”，只要嵌入钢板，打上钢钉复位就成，但因脱臼造成的韧带撕裂将大大延长巴伦西亚的治疗，倦勤五六个月是跑不了。即使以他25岁的身板，良好的身体素质恢复神速，充其量只能赶上本赛季末尾，更现实的展望是下赛季开始。厄瓜多尔方面表示巴伦西亚没准需要精神上的支持，建议曼联给他安排心理辅导，帮助他度过受伤初期的抑郁。曼联否认和厄瓜多尔队医沟通过，“安东尼奥现在一切安好，态度很积极，情绪正常。”
　　巴伦西亚一伤，曼联边路告急。不过好在现在纳尼状态不错，赛季开始后，他本已取代巴伦西亚成为右翼正选，表现虽不稳定但越来越好。左路就不妙，吉格斯无法场场都上，奥贝坦迄今打不上比赛，边路也不是朴智星、弗莱彻最理想的位置。周日迎战利物浦，纳尼的发挥很大程度上将决定曼联的战绩。

