巴萨觉醒仅用3天时间 瓜帅未征服之地考验卫冕冠军
　　记者梁宏业报道 从0比2负于升班马大力神，到5比1大胜希腊冠军帕纳辛奈科斯，巴萨的觉醒仅用了3天的时间，其中自然有半主力阵容到全主力阵容转变的原因，但瓜迪奥拉不愿将输给升班马的错误局限于轮换策略。打完欧冠首轮，瓜迪奥拉总结说：“我们改变了对大力神时的一个错误，那就是进攻时边路的阵型。当边后卫助攻时，边锋不能站得那么死，边锋要内切。”
　　瓜迪奥拉的教诲是对本场出场的比利亚的教诲，也是对未出场的阿德里亚诺的教诲。比利亚是欧冠首发阵容中唯一的新人，尽管他与队友间的配合还显生疏，但瓜迪奥拉要如何玩转比利亚加盟后锋线的思路已非常明显。就像比利亚此战利用角球打入反超一球一样，他的进球嗅觉是不需要磨合的。比利亚唯一需要的是加快与队友间的配合节奏，尽管他与伊涅斯塔、哈维已是在国家队5年的老相识，但做到这点仍需过程。
　　比利亚不具备埃托奥的爆发力，也没有伊布的身体，但比利亚具备前两任巴萨中锋所不具备的特点，那就是西班牙球员特有的配合意识。巴萨三前锋从没有像今天这样变幻莫测，比利亚名为左边锋更像中锋，梅西名为中锋更像前腰或者是右边锋，而佩德罗大多数时间的确是边锋，但也能抢点，或者与梅西打出二过一配合。就像梅西赛后所说：“比利亚给了我们很多选择。的确，我们三前锋这个赛季互换很多，瓜迪奥拉说过这种布置，但在场上时这种换位是自然而生的。”
　　与帕纳辛奈科斯的上半场，比利亚在中锋位置接梅西短传，还没有回传、前插打二过一配合的意识，只是习惯性地像传统中锋一样控球转身，让身后的梅西呆若木鸡。在领略了梅西与哈维、佩德罗连续两次撞墙式配合破门后，比利亚的思考速度也在增快，下半场他与梅西的二过一配合，让阿根廷人制造了一粒点球。
　　周日(9月19日)客场对马竞是巴萨本赛季第一场硬仗。马竞携欧联杯冠军和欧洲超级杯冠军之勇，西甲以两连胜开局暂居榜首。况且瓜迪奥拉出任巴萨主帅后，打遍西甲客场，唯一没在卡尔德隆球场拿过分。2008-09赛季，巴萨领先了80分钟最后3比4告负，上赛季则是因为后卫伤员太多，客场1比2告负，但两次输给马竞时，巴萨都是领头羊。如今穆里尼奥的皇马进入状态迅速，如果重复厄运，意味着巴萨3场只拿到3分，形势必将骤然紧张。这一切都逼着瓜迪奥拉没有喘息的余地，必须拿出最强阵容对付马竞。

