尤文不争冠宣言引发愤怒 迭戈：被巴里屠杀这是尤文吗
　　记者张恺报道 尤文人有不少经典语录，普拉蒂尼说过：“一个教练对一支球队的战绩最多占20%。”博尼佩尔蒂说：“赢球不重要，但赢球是唯一有分量的元素。”电话门后，执行董事布兰科说了：“给我5年，我重建一支欧洲顶级的尤文。”如今，德尔内里又说了：“尤文不是能夺冠球队，争冠交给其它几个队伍吧。我不设定极限，我们除了工作还是工作，所有方面都需要改进。”度过意甲17个年头、准备迎接第三个孩子(现有一子一女)的旗帜皮耶罗附和，“教练说得对，除了埋头苦干，我们什么都不该想。”
　　将帅二人意在指出不足，激励球队和尤文世界少说多做，出发点毫无问题，没想到一句话激起千层浪，反倒搞得斑马氛围紧张起来，意媒体的小题大作和煽风点火此时又见功力，生怕莫里尼奥不在的亚平宁平淡下来。
　　尤文名宿激辩
　　尤文名宿贝特加、考西奥纷纷出面大骂德尔内里：“说错了话。”拉瓦内利等人则维护教练：“诚实不做作。”经理马洛塔赶紧斡旋，解释德尔内里的初衷：“重视国米、米兰等对手没错，教练那是低调，不想捉弄球迷。我们喊出来的目标只有一个：进下赛季欧冠。”
　　德尔内里就那么一说，至于搞得这么对立吗？他又不是尤文的敌人，而是同坐一条船。费拉拉和布兰科去年的空喊还少吗？如今，主帅采用低调的迂回战略，把压力转移到对手身上，这正是新尤文最合理的方式，没想到招来这么多是非。
　　贝特加被马洛塔、德尔内里联合挤走的气看来还没消，站在批判一线，“作为尤文人，不能接受为第四名而战。这不在俱乐部DNA中。我明白球队要转移压力，可这是夏天该做的，不是联赛之中、球队充满国脚全力前进时该说的。”考西奥说：“需要时间耐心，这都对。可联赛两轮后就说与冠军无关，实在不是尤文所为。”
　　马西莫·毛罗好像自己内心也矛盾，态度模棱两可：“从未见过：两轮后尤文宣布退出争夺。不过尤文不能夺冠，这又是明摆着的，大家都清楚。重蹈上赛季覆辙的危险系数仍然很高，瞄准欧联杯是正确的，别想什么冠军杯。”
　　拉瓦内利的观点最易接受：“球迷当然不会喜欢这种话，但为了刺激环境和球队，这么说非常对。我的意思是：这种话可以不说，但说了也是理由明确。有时候，来点震荡要比花边的溢美词汇有用得多！”轮到老队长弗里诺：“意甲难，我们都看到了，可尤文的目标不是中游。目前最重要的，是主席阿涅利怎么看待教练这句话。”
　　《罗马体育报》故意把话题放大，有嘲笑尤文之意，他们对今夏尤文市场做了具体清算，算上佩佩和夸利亚雷拉买断后的支出(今年租借，明年必须买断)，尤文花费7445万欧元，这不包括阿奎拉尼的买断支出；迭戈、克里西托、波尔森等的转出赚到了3727.5万欧元，然后得出结论，“花费3700万，竟然不争冠？”
　　真是皇上不急太监急，光今夏曼城就花费一个多亿，难道就该喊冲出地球了？目标不也是英超前四？衡量一个球队的品牌、战斗力，怎能从教练一句战略导语和市场投入着手？莫里尼奥拿了三冠，想赛季初被巴萨干掉时，也只是说尽力而为，“国米不比任何对手弱”，谁敢把冠军天天挂在嘴边？贝特加等人紧张得过头了，最大的错误是拿尤文的历史名头来压新球队，百害无一利。
　　总经理自挡炮火
　　上轮攻破尤文大门、对老妇人进球达7个的红人卡萨诺说：“尤文能夺冠，他们有个务实的杰出教练。去年桑普也经历了高低起伏，而后走出来了，要看球队需要多少时间消化德尔内里的战术。”
　　德尔内里挺起腰板：“我又不是排名垫底的教练，上赛季桑普比尤文还多12分呢。要知道去年人们盛赞尤文的市场，说尤文能和国米比肩，随后的事大家都清楚。只有时间能辨明真伪。”算是给自己打了圆场。
　　马洛塔故意将炮火从德尔内里身上抽离，转到自己身上，展现了这几年尤文高层缺少的“团队配合”，“尤文出场为了赢球，这一点不用讨论，教练只是不想忽悠球迷。尤文需要在平静的氛围中成长，不受积分榜、目标的胁迫，需要低调。德尔内里的话不改变尤文必胜的终极追求。去年罗马开局0分，后来差点夺冠，我们对桑普一战首发11人有6个新人。你们说尤文买了一堆人，唯独没有顶级球星，我承认，这和球队缺席欧冠息息相关，俱乐部要求我两点：降低年龄，加强本土化、降低财政支出，我们正在执行。没有顶级球星，可我们的技术根基是稳固上乘的，这些对革新来说难道不够吗？”总经理把话题引向了建队思维。
　　眼下，德尔内里几乎得到了想要的全部，还差一个中锋，等待明年1月(目标帕齐尼或本泽马)，尤文能排出两套对位的442阵容。主力：布丰、莫塔、博努奇、基耶利尼、德切利埃，克拉西奇、梅洛、马尔基西奥、佩佩、皮耶罗、阿毛里。第二套：斯托拉里、格里格拉、莱罗塔列、里瑙多、特劳雷，马丁内斯、西索科、阿奎拉尼、兰扎法梅，夸利亚雷拉、亚昆塔。应对三线，也就是锋线稍欠火候，突前一点的阿毛里缺替补，而其余3人，德尔内里都定义为二前锋。
　　缺中锋的弊端已在联赛前两轮暴露出来，德尔内里说，“进桑普禁区的球够多，利用上的不多”，即无法将边路传中化为射门和做球，对桑普第一球是克拉西奇争顶下的，第二球传中，是对方后卫犯错，佩佩后点捡漏，双前锋在其中利用率太低。
　　人们普遍关心这个缺乏大牌的阵容够不够，一帮国际领域尚无建树的优秀球员(皮耶罗除外)能否捏合成一个超级球队。既然阿涅利这么决定了，主力阵容年龄又比去年低了3岁，那么起点就是好的健康的，而且综合前两轮与欧战表现，新尤文的捏合程度要比国米、米兰理想一点点，起码是有章法的，按着套路走，有整体合作的模样，不像米兰双雄还在靠球星个体闪光。没有大牌也有好处，好管理好驾驭，不像埃托奥、伊布拉等球星个人要求不断。
　　迭戈也趁火打劫
　　转会沃尔夫斯堡后，迭戈冲尤文开炮，大骂尤文背叛了他，“我看了尤文输巴里的联赛，简直是屠杀！这也叫尤文？德尔内里的尤文就是这样：所有人都被明文规定该怎样，都要按照既定的套路去踢，力求简单出球，一起去争顶，以求定位球破门。这能是尤文吗？尤文需要天才，要顶级球星，能创造足球的与众不同。可惜他们只想要本土球员，才贱卖了我，如果我的转会处理得当，不止1500万。”
　　巴西人的见解有一定道理，天才能够将球队提升档次，可迭戈算不上，他在尤文没创造出什么，而且他没搞清，尤文需要什么样的天才。齐达内何等大师，安切洛蒂的两年也都是老二。反而齐达内走了，漫天怀疑内德维德有无资格接班时，里皮的二代出炉，塔奇纳蒂和戴维斯的后腰组合辅以皮、特组合，欧冠淘汰巴萨、皇马，点球惜败米兰。及至卡佩罗的尤文，伊布拉还没成型，也是442阵型统治。
　　尤文不用前腰，有钢铁中后场和锋线的灵性就够，这是阿涅利的心得，也符合尤文传统，所以夸利亚雷拉代替迭戈，将来再引帕齐尼，这条线路无可厚非。何况，德尔内里在亚特兰大、桑普并没抹煞创造力，多尼、卡萨诺都是这么打出来的，关键要看德尔内里给尤文带来怎样的战术转变。

