德尔内里：尤文为自己的失误买单 球队需要重新定位
　　新浪体育讯　尤文在最后时刻的丢球让他们拿3分希望破灭，更糟糕的是面对一支名不见经传的球队，尤文的表现如此的糟糕。赛后德尔内里在新闻发布会上也显得十分尴尬，他承认尤文在比赛中的糟糕结果，完全是因为球队本身的失误造成。
　　赛后德尔内里说：“这个结果非常糟糕，我们必须通过这场比赛重新审视我们自己，我们一开始就丢了两个球，这让我们变的非常被动，虽然随后我们试图去控制比赛，而且一段时间内做的不错，但是最后的丢球让我们前功尽弃。”
　　对于球队灾难性的表现，德尔内里说：“我们总是犯同样的错误，我们精力不够集中，我们在球场上一段时间如同梦游。我们今天的问题并不是因为队友太强大，而是我们自己犯错的结果。在欧战中就是如此，你不能经常犯错，如果你自己出现了失误，就会因此而付出代价，有时候代价会很沉重。在今天的比赛中，我们的门将只有很少的扑救，但是却丢了3个球，这只能说明我们自己犯了错误。”
　　尤文的主场晚节不保让他们在积分榜上变的被动，毕竟下一轮他们将要面对曼城。对此德尔内里说：“我们必须要加强自己的实力，比以往更努力的训练，并且在90分钟内都保持集中，同时也要保证最佳的投入度和最稳定的状态。”
　　(Deidara)

