欧冠豪门都赢了流行2比0 C罗让人无奈伊布梅开二度
　　与欧冠第一个比赛日首轮不同，昨天结束的欧冠第一比赛日次轮中，豪门均取得胜利，而且比分也流行2比0。皇马2比0阿贾克斯、AC米兰2比0欧塞尔、拜仁2比0罗马。而阿森纳更是厉害，他们主场6比0击败了葡超亚军布拉加队。
　　C罗在哪里？
　　皇马新帅穆里尼奥在自己驾临伯纳乌的首场欧冠比赛中抢戏成功。如果没有进球，焦点肯定是他。他喜迎伊瓜因进球、暴怒为迪玛利亚射飞必进球、为C罗的空门不进而哀叹、为比赛的胜利而欢笑欣喜不已，其喜怒哀乐完全曝光在8万伯纳乌球迷的面前。
　　是役，阿贾克斯缺少了核心射手、世界杯乌拉圭锋线新星苏亚雷斯，而皇马则倾尽除卡卡外的全部主力迎战。比赛中凭借阿贾克斯的乌龙球和阿根廷射手伊瓜因的进球，皇家马德里以2比0取得比赛的胜利，但C罗依然面临着进球荒的消息在赛后占据了各大媒体的首要版面，媒体的标题是：“这球我都能进”。比赛转播的同时，央视著名体育解说贺炜对着空门不进的C罗感叹到：面对不到两米的距离，C罗射门的那只脚没有碰到皮球，而皮球直接碰触到了他的支撑脚而滑出底线，C罗除了无奈之外，还只剩下无奈。
　　赛后，关于梅西和C罗的定位，巴塞罗那主帅瓜迪奥拉和穆里尼奥凭空进行口水战。“梅西是世界第一人，第二人怎么努力也不可能追上他。”瓜迪奥拉如是说，影射着C罗。而作为C罗在曼联时期的好友，西班牙世界杯冠军中卫皮克则对老友丝毫不留情面地说道：“C罗？他和梅西之间现在有着明显的差距，两人不具备可比性。”面对爱将惨遭死敌“羞辱”，穆里尼奥如此为爱将辩解：“我不为C罗的进球荒而担忧，他有能力每场比赛都进几个球，进球迟早会来的。”相比较只要比赛就进球的梅西，C罗现在不进球，任何比较他都是失利者。
　　伊布在这里！
　　伊布首发出场，联赛居然0比2输给了切塞纳，还射失点球。关于米兰、关于伊布的质疑铺天盖地。可是昨天的比赛中，“欧冠疲软症”患者，伊布不仅进球，而且还是梅开二度。AC米兰昨天赢得很艰苦。红黑军团首发“三叉戟”是伊布、小罗和帕托，可惜迟迟无法撕开欧塞尔的防线。第55分钟，AC主帅阿莱格里用罗比尼奥换下帕托。局面这才打开，第66分钟，伊布右脚凌空垫射打破僵局。3分钟后，小罗助攻，伊布低射远角得手。赢球后，伊布兴奋得有些趾高气扬：“胜利让我完美。”他还特别批评了前意大利主帅萨基：“他的话简直太多了！”虽然赢球，但是米兰全场9次射门与欧塞尔相等，他们似乎更需要磨合。
　　本报记者 陈涛 实习生 付饶
　　比分
　　E组：
　　拜仁2：0罗马
　　克卢日2：1巴塞尔
　　F组：
　　日利纳1：4切尔西
　　马赛0：1莫斯科斯巴达克
　　G组：
　　皇马2：0阿贾克斯
　　AC米兰2：0欧塞尔
　　H组：
　　阿森纳6：0布拉加
　　顿涅茨克1：0贝尔格莱德游击
　　注解：拜仁击败罗马依靠穆勒和克洛泽的进球。最近攻击力超强的切尔西队在客场拿下斯洛伐克球队不在话下。埃辛首先破门，阿内尔卡梅开二度，斯图里奇锦上添花。阿森纳狂胜布拉加的比赛。上半时，查马克制造点球，小法操刀命中，此后他助攻阿沙文得分，查马克将比分扩大为3比0。下半场，法布雷加斯头球得分，替补贝拉在阿沙文和小法助攻下梅开二度。
　　陈涛 采集

