皇马2500万先生摘掉水货标签 竹竿男被老马用废整一年
　　新浪体育讯　阿根廷最大的体育报纸《奥莱报》认为，穆里尼奥的皇马与佩莱格里尼的皇马在进攻方面一样地凶猛无情，但在进攻的组织方面，显然穆式皇马高出一筹。对阿贾克斯的比赛，在一些时候，皇马的进攻组织甚至能与巴萨的相提并论。厄齐尔引人注目，证明自己在南非的表现并非昙花一现，而厄齐尔与迪马利亚的合作更是让人感兴趣。“竹竿”(迪马利亚身材瘦高，绰号“FIDEO”，西班牙语面条的意思，此处意译为“竹竿”。)速度很快，在处理球方面显得十分细腻，这场比赛也可以看出，迪马利亚在哪个位置上能发挥最大作用。
　　对阿贾克斯，迪马利亚上场79分钟，跑了9064米。有意思的是，世界杯上，迪马利亚在阿根廷对墨西哥的比赛中也是踢了79分钟，他跑动距离甚至更长，达到9640米，但决定性作用却远远不如对阿贾克斯的这场。也就是说，马拉多纳在国家队1年半却不知道怎么使用迪马利亚，穆里尼奥接手皇马3个月，就完全清楚了该怎么用好迪马利亚。《奥莱报》指出，迪马利亚之所以在皇马踢得好，是因为他现在当纯粹的边锋，而不是马拉多纳国家队中的边前卫，除了进攻，还要协助三后卫进行防守。另外，和梅西一样，尽管迪马利亚是左脚球员，但在右路却踢得很舒服，这场比赛，迪马利亚有8次射门，是皇马队内射门次数最多的球员之一。
　　赛后迪马利亚获得西班牙媒体好评，媒体称赞他说：“迪马利亚总能出现在最适合的地方帮助球队完成进攻，他与厄齐尔的配合尤其出彩，这两名年轻球员让皇马的速度加快了一个档位。”迪马利亚是皇马在边路的一把匕首，他比中锋出身又客串边锋却不知道怎么跑位的本泽马效率更高，对奥萨苏纳的比赛，本泽马也是打右路，但表现一般，对阿贾克斯，穆里尼奥果断选择了迪马利亚。迪马利亚和厄齐尔让皇马无论是边路还是中路的速度都明显提高，而速度欠缺是上轮西甲皇马遇到的一个比较严重的问题。对奥萨苏纳的比赛结束后13个小时，穆里尼奥就指挥球队进行了传球速度和准确度的练习。
　　统计表明，尽管迪马利亚和厄齐尔不是皇马跑动距离最长的球员，但却是冲刺次数最多的球员，两人的冲刺次数相加，达到了89次。皇马奔跑距离最长的是赫迪拉，德国后腰全场跑动11.5公里，然而迪马利亚和厄齐尔在比赛中却展现了最高的速度，厄齐尔的最高速度曾达到每小时30.88公里，而迪马利亚更是曾达到每小时31.07公里。有了厄齐尔与迪马利亚在场，皇马的足球水准明显提高。
　　《马卡报》表示，有了迪马利亚，边路进攻又回到了皇马。现在迪马利亚这个曾经一度被贴上“水货”标签的2500万先生，在竞争中凭借真本事压倒了本泽马，对阿贾克斯的比赛，法国人未能获得一分钟的上场时间。“竹竿”在两个边路表现都很出色，他不断向队友索要皮球，毫不畏惧地寻找一对一的机会，帮助皇马找回了边路进攻，这是上赛季的皇马所欠缺的。
　　有迪马利亚在，进攻上的纵深，突破至对方底线的能力，内切以及边路对角线斜传的能力，都回来了。迪马利亚是边路足球的最好代言人，而且，比赛中他也孜孜不倦地寻找进球，只不过未能获得奖赏。但迪马利亚充满斗志，足球水平出色，这么坚持下去，进球只是时间早晚的问题。
　　现在伯纳乌重新回到了左脚球员统治的时代，厄齐尔和迪马利亚已经成为皇马最大看点。有意思的是，对阿贾克斯是迪马利亚和厄齐尔首次在正式比赛中一起亮相，结果皇马就展现了到目前为止最好版本的足球。迪马利亚占据了球场的空间，他向穆里尼奥证明，如果皇马要边路进攻，那他就是最理想的人选，选择本泽马打边路是错误的。对阿贾克斯，迪马利亚也获得了球迷的掌声，这说明“水货”的标签已经被完全撕去。皇马的第二球就是来自迪马利亚与厄齐尔的完美配合。
　　在赛后的评点中，《马卡报》给迪马利亚打的评定是“出色”，79分钟的时间里，他8次射门，6次给队友创造机会，32次传球，甚至还完成3次抢断。《马卡报》称其为“古典边锋”，说迪马利亚打出了加盟皇马后最好的比赛，他速度很快，足球具有纵深感，能创造威胁，展现了最好版本，虽然没有进球，但皇马没有进球的可不止他一个。假以时日，这个阿根廷球员将大有作为。 (塞尔吉奥)

