欧冠小组赛成豪门练靶场 罗马四个盾牌守不住全身
　　南都记者 黄嘉鑫
　　普拉蒂尼削减豪门名额，扶植“贫民球队”在欧冠的出场率看似美好，但也不可避免带来负面效应。本赛季的欧冠小组赛涌入布拉加、日利纳、欧塞尔、热刺、特温特和布尔萨等新面孔，并没有为冷门提供温床，反倒让欧冠小组赛成为豪门球队的练靶场。
　　荷甲亚军阿贾克斯、法甲亚军欧塞尔、意甲亚军罗马、葡超亚军布拉加、斯洛伐克冠军日利纳在一天之中全数惨败，球迷对欧冠小组赛“死亡之组”的期待迅速落空。天平倾斜的局面让欧冠小组赛观赏性大跌，相对于竞争越来越激烈的联赛，征服欧冠小组赛的菜鸟球队对四大联赛豪门来说似乎越来越容易。
　　脱靶C罗还是个男孩
　　皇马2比0阿贾克斯
　　●倾斜度90%：皇马射门次数高达35次，14次射正，迫使阿贾克斯门将斯特克伦伯格做出13次扑救。荷兰人只有8脚射门，1次射正。其中，C罗一人的射门次数就高达29次。
　　“怎样看待C·罗纳尔多没有进球？我对此并不关心，因为进球迟早会来的。”皇马主帅穆里尼奥在一场效率不高的进攻表演之后，没有忘记为C罗辩护。皇马在全场占据优势的情况下由伊瓜因打进两个进球，进球数已经是他们此前两场联赛的两倍。
　　C罗一人就包办了皇马35次射门中的29次，但大部分射门都来自单打独斗。皇马的前场组合没有磨合成型，C罗、伊瓜因、迪马利亚和马塞洛都只能依靠个人突破给阿贾克斯制造威胁，这都足以让阿贾克斯门将斯特克伦伯格成为最忙碌的球员。第88分钟，C罗曾与伊瓜因有过一次配合，但在阿根廷前锋将球横传到门前时，C罗面对空门却一脚踢空，错失了个人本赛季的第一个进球。
　　新援厄齐尔是皇马前场为数不多完成了穿针引线任务的球员，相比之下，C罗的“自私”却只换来伯纳乌声声遗憾叹息。不过在球队防守稳固的情况下，穆里尼奥还是有好心情开玩笑，他说皇马目前是“一支由男孩组成的球队，除了卡西利亚斯和卡瓦略，还有已经当了爸爸的阿隆索”。
　　穆里尼奥的战术系统不提倡个人主义，C罗明显有特权。第56分钟，当C罗的左脚远射飞上看台时，忍无可忍的伯纳乌球迷向其送上嘘声———算上上周末与奥萨苏纳一战，C罗已经连续两场比赛被嘘了。但穆帅笑着说：“对C罗和伊瓜因的最好心理诊疗，就是什么都不做。”
　　四个盾牌守不住全身
　　拜仁2比0罗马
　　◎倾斜度70%：罗马首发阵容中排出布里吉、皮萨罗、德罗西、佩罗塔四大后腰，然而，拜仁还是获得了压倒性的73.9%的控球率，而拜仁全场比赛24次射门也是罗马的4倍。
　　本赛季罗马四场正式比赛(两场联赛，一场意大利超级杯，一场冠军杯)一共丢了10球，防守的问题一览无遗。做客慕尼黑安联球场，主帅拉涅利坦言球队压力很大，因为上周末的联赛他们刚刚被卡利亚里攻入5球。
　　拉涅利在首发阵容中排出四名后腰，一度让拜仁无计可施。但铁桶阵还是挡不住“世界杯金靴”托马斯·穆勒，他在第79分钟用一脚外脚背弧线球攻破罗马大门，帮助拜仁取得开门红。
　　拜仁主帅范加尔称赞了对手的防守，还说“比赛进行到70分钟之后，罗马队开始体力不支了”。罗马在欧冠联赛有过数度大比分失利的前科，其中1比7惨败给曼联是最典型的案例。
　　10环伊布
　　踏入桑巴步点(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　AC米兰2比0欧塞尔
　　◎倾斜度60%：比赛中伊布虽然仅射门两次，但全部命中，米兰锋线的射门成功率提高很快。上周末意甲联赛，A C米兰19次射门不中，0比2不敌升班马切塞纳。
　　百发百中，这不是伊布在球场上给人的印象，不过在加盟A C米兰的第二场比赛，瑞典人的两脚射门便全部取得进球。协助伊布取得进球的有小罗、罗比尼奥和凯文·博阿滕，米兰的豪华攻击线初显威力。赛后，意大利媒体纷纷把溢美之词送给小罗和伊布，《米兰体育报》还为他们的组合创造了一个新词“伊布拉尼奥(IBRA IN H O )”。
　　贵为上赛季法甲亚军，欧塞尔却是不折不扣的欧冠新军。做客圣西罗，欧塞尔在局面上并不逊色于对手，在丢球之前的一个小时之内还与主队拉成均势。米兰主帅阿莱格里认为球队从上周末联赛的失利之中吸取了教训，如今踢得更加有耐心。伊布及时的进球对米兰来说犹如一场及时雨。
　　从罪人到英雄，伊布还不忘回击之前讽刺他的人。有人问他关于莫拉蒂嘲笑他罚丢点球的看法，伊布说：“莫拉蒂？我不关心别人说我什么，现在我只考虑怎样踢好每一场比赛。”但他对在电视台担任评论员的萨基可毫不客气，直接说：“他话太多了。”

