热刺客场憾平仍让老雷满意 高塔喜事临门无奈媒体搅局
　　记者闫羽报道 两球领先被追平，怎么说都是一个带有遗憾的结局。所以在周二客场对不莱梅的比赛之后，老雷德克纳普还是说了一句：“我们都感到了失望。”不过老帅马上又补了一句，“我们的表现曾让我非常惊喜，这是实话。”很显然，1分虽然不够甜，过程却让球队上下感觉不错。回味起欧冠正赛的初体验，热刺的自信满满。
　　其实就算1分也很不错，毕竟同组的卫冕冠军国际米兰也只拿到一场平局。当然，曾经有过大好形势，老雷还是很是怀念：“在上半场我们比对手强太多、太多了。比赛的前43分钟堪称完美。”在老雷看来，热刺如果能在这段时间里多进一两个球，对手就会完全崩溃，“这才应该是当时情况的真实写照，不过可惜，在他们的门将很少受到打扰后，他们很快就扳成1比2，找到了生机。”
　　通常情况下，如此过程总会让球队主帅说出“我们需要吸取教训”一般的话语。不过老雷这次却是显得自信满满，面对媒体的提问，他反问道：“因为他们进球，我能学到什么？那么他们又能学到什么？”在雷德克纳普看来，足球就是会出现这种戏剧性的场面，就像资格赛对伯尔尼，热刺也曾经在0比3落后的不利局面下绝地反攻。老雷看重的是球队的斗志，所以他说：“如果每场比赛我们都能像那样踢，我们就不会错得太多。”
　　和主帅一样，热刺将士们也感觉相当不错。克劳奇就宣称他们已经不惧怕任何对手。尽管高佬承认球队仍有缺憾，需要学会“杀死比赛”，但他更对球队强大的实力感到欣喜，“去德国的时候，我们的席位上都是不输给任何欧洲强手的球员。”而在众多出色的队友当中，克劳奇又对新加盟球队的范德法特倍加赞赏：“他简直就是另一个档次的球员。他能在小小的空隙中寻找到机会。他能从不可能中创造出可能。”
　　不过克劳奇并没有厚今薄古，他对原有的组织核心莫得里奇也能很尊重，“现在我们有两名特殊的队员了，他们都能解锁对方的防守。”当然，克劳奇自己也很犀利，主场反攻年青人就是他上演帽子戏法，对不莱梅他也攻进了一粒漂亮的头球。这位高中锋最近还喜事临门，女友阿比·克兰茜已怀有3个多月的身孕。不过由于媒体的掺和，这件喜事也让克劳奇有点心烦。因为他们原本还准备将保留一段时间，没有将这件事告诉大部分家人和朋友，结果《太阳报》却抢先披露，让克劳奇在友人面前颇为难堪。

