穆里尼奥：我实在太爱国米 不会像伊布那样加盟AC米兰
　　9月17日华奥星空讯 (记者 敖铭) 皇马2-0拿下阿贾克斯，尽管比赛中穆里尼奥为C罗等球星屡屡丧失良机而发脾气，但赛后却心情不错。这位前国米主帅尽管已经到皇马执教，但依然是意大利媒体关注的焦点。贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台昨天采访了穆里尼奥，而穆帅明确表示，因为对国米感情太深，他不会效仿伊布去AC米兰。
　　瑞典前锋伊布最终加盟AC米兰，这让莫拉蒂和国米球员都不太高兴，伊布和莫拉蒂还在媒体上展开了口水战。穆里尼奥肯定不希望在这个时候火上浇油，当记者问他是否会像伊布一样，在皇马合同到期后执教AC米兰，穆里尼奥断然否认。
　　穆里尼奥说，“在足球圈确实是，永远不要说不可能，但我过去是AC米兰的同城死敌，尽管我也非常尊重这个对手。我实在是太爱国际米兰了，所以我不可能去AC米兰执教”。
　　穆里尼奥上赛季率领国米完成联赛、意大利杯和欧冠的三冠王。国米新赛季欧冠首战2-2平荷甲特温特，意大利媒体又是一片怀旧气氛，人们开始怀念穆里尼奥时代的国米，而现任主教练贝尼特斯的心理压力也因此增大。
　　伊布2006-2009在国米效力四年，上赛季转会巴萨，事实证明这是一桩很不成功的转会。本赛季巴萨甩掉包袱，伊布加盟AC米兰，欧冠首轮AC米兰凭借伊布的两个进球2-0击败欧塞尔，这也是伊布对莫拉蒂最有力的回击。(完)

