欧冠开战有人欢喜有人忧 小组赛首轮德意难分上下
　　实习生 闫岩
　　2010/11赛季冠军联赛小组赛拉开帷幕，32强悉数登场亮相，陪伴球迷度过了两个激情四溢的不眠之夜。本轮欧冠比赛平局很少，16场比赛只有3场未能分出胜负，而其中主队敲响得胜鼓的有10支之多。尤其是昨天的第二比赛日，主队赢下8场比赛中的7场，超高的胜率也体现出了求胜欲对各支球队的影响。
　　冷门不多乌龙多
　　新赛季欧冠小组赛，出现了一大批诸如特拉维夫工人、特温特、布尔萨、哥本哈根、克卢日、日利纳、欧塞尔以及布拉加等等人们并不熟悉的面孔，不过事实上绝大多数这些小球队都难以与顶尖球队抗衡，他们也是新赛季欧冠首轮狂进44球的原因之一。如果非要说冷门的话，其实只有两个：卫冕冠军国际米兰2∶2战平特温特以及曼联主场0∶0无奈流浪者。
　　本轮欧冠的一个有趣的特点是，乌龙球占据的戏份非常大。马赛围攻莫斯科斯巴达未果，比赛结束前本队年轻的西班牙后卫阿斯皮楚塔却把对方的射门挡进了自家大门，导致马赛主场落败。皇马虽然攻势如潮，但阿贾克斯的抵抗也很坚决，没想到竟然是阿尼塔的头球“解围”击垮了阿贾克斯的防线。死亡之组的两场平局更都是乌龙球之功。
　　有人欢喜有人忧
　　只经过两场热身赛与联赛首轮，皇马新丁厄齐尔似乎就瞬间完成磨合。昨日对阵阿贾克斯的比赛中，厄齐尔全场射门3次，66次传球，7次关键一传，5次过人5次成功，14次传球入禁区，整个皇马战术轮盘，都围绕他来运转。西班牙当地报纸《马卡报》说：“这是属于他的比赛，梦幻级的欧冠处子秀，厄齐尔制造了皇马最棒的足球。”
　　不过比起这些发挥出色的腕儿，有些人可能就不那么开心了。比如最贵先生C罗，全场踢满90分钟，个人射门11次5次射正6次打偏，至此新赛季C罗已经连续三场比赛270分钟、29次射门却还是颗粒无收。此外，小胖估计也跟C罗同样郁闷。在曼联公布的首发名单中鲁尼受人关注，因为绯闻事件一直被雪藏的鲁尼回到老特拉福德球场终于复出，但明显受到场外因素的干扰，在球场上几乎梦游了90分钟，还扭伤左脚踝让爵爷虚惊一场。
　　德意之争难分上下
　　过去几年人们习惯了英超球队在欧冠赛场的强势表演，不过近两年这一势头得到了遏制。这两个比赛日，切尔西和阿森纳固然延续了强劲的势头，但曼联和托特纳姆热刺却都遇到了顽强阻击，尤其是曼联主场被格拉斯哥流浪者逼平实在让人意外。
　　西甲则展露出了不可战胜的苗头。巴塞罗那5∶1横扫帕纳辛奈科斯，瓦伦西亚4∶0血洗布尔萨，皇马2球优势虽然不多，但围着阿贾克斯暴射36脚的表现却令人感到恐怖。
　　德意欧洲第三大联赛之争无疑是新赛季欧战赛场的一个主题，而在欧冠小组赛首轮，双方倒是打了个平手。卫冕冠军国际米兰仍在换帅后遗症的迷茫之中，大换血后的AC米兰反倒开始了强势反弹；拜仁慕尼黑以不变应万变，但沙尔克04和云达不来梅只能是拼字为先。此消彼长下，意甲和德甲各自的三支球队都取得了1胜1平1负的成绩，没人占到一丝便宜，这无疑也让两大联赛接下来的竞争更加激烈。

