皇马今夏最成功转会已无悬念 厄齐尔2场=齐祖半年？
　　记者李森报道 穆里尼奥一直在向皇马球迷索求时间，他不止一次地表示过，巴萨完全可以“凭着记忆踢球”，而自己才来皇马两月，很多事情不可能在这么短时间内完成。
　　但有一人好像不需要时间，那就是厄齐尔。连续两场比赛，厄齐尔都得到了球迷最热烈的欢呼，“厄齐尔是皇马今夏最成功的转会，相信他会让皇马的球踢得越来越漂亮。他在行使当年齐达内在场上的责任，也是古蒂最合适的继承人。”伯纳乌的球迷这样说，他们中很多人都记得，当年博斯克花了近半年时间让齐达内成为前场的真正主宰，而厄齐尔只用了两场比赛。
　　虽然卡卡有伤，但皇马在前腰位置上已有卡纳莱斯、范德法特和格拉内罗，夏季最后时刻加盟的厄齐尔是否人员过剩？皇马最终送范特法特去托特纳姆，加上厄齐尔1500万欧元的身价可以接受，再有穆帅“不会把厄齐尔局限在前腰位置上”的表态，总算让反对派暂时接受了厄齐尔。
　　由于与球队合练较少，厄齐尔未在联赛首轮战平马洛卡的比赛首发，但替补卡纳莱斯出场30分钟，厄齐尔表现上佳，有关厄齐尔究竟该不该受到重用的讨论逐渐激烈起来。穆里尼奥给了厄齐尔机会，德国人在与奥萨苏纳的比赛中首发并发挥出色，成为那场比赛中少数没被球迷嘘的皇马球员之一。
　　9月15日面对阿贾克斯，厄齐尔继续担任前场指挥官。由于边锋C罗、迪马里亚得球后多内切射门，厄齐尔一方面要将中路的位置分给他俩，还要适时给他俩和顶在最前的伊瓜因传球。正因为厄齐尔的位置处于中心枢纽地带，所以只要传球到位就可以使不少同伴收益。第6分钟他的分球造成赫迪拉的射门，第22分钟和第26分钟，他和迪马里亚的两次二过一配合也都造成威胁，后者差点为皇马赢得点球。下半场，他的射门被挡，但他机敏地再度传中，帮助伊瓜因破门。
　　“的确，厄齐尔在语言上还不能顺利地和同伴沟通，但共同的足球语言使我们在场上非常默契，他一点也不像个新人。”从厄齐尔那得到到“好处”的伊瓜因说，“明确自己在场上的职责，处理球时不拖泥带水的简单化是厄齐尔快速融入球队的秘诀。”
　　断言厄齐尔超越齐祖为时过早，但他的表现确实给人以希望；至于与为皇马效力14年的古蒂相提并论，显然也为时过早。年轻人可能遭遇起伏，但厄齐尔传球时的隐蔽，跑动找空当时的灵活，还真有古蒂当年的神韵。当然其名声还不像前辈那么如雷贯耳，对手缺乏对他的认识，也使厄齐尔免遭对方过多侵犯，本场比赛他只受到2次犯规，哪怕下半场阿贾克斯已开始对他实行紧逼。

