范加尔讽罗马国米只会防守 托蒂炮轰主帅已成毒瘤
　　新浪体育讯　俱乐部的一道禁声令之后，从本月16日起，直到与博洛尼亚的比赛结束，除了拉涅利和经理们，罗马所有的球员和教练组成员都不能接受媒体的采访。在惨败给卡利亚里后，罗马又在欧冠首轮又败给了拜仁慕尼黑，短短几天之内就遭遇了两连败。但罗马的消息灵通人士指出，迫使俱乐部下了禁声令的直接原因，其实并不是在慕尼黑的那场意料之中的失利，而是托蒂在安联球场赛后，针对拉涅利和拉涅利的过分偏重防守的战术选择的批评。托蒂当时告诉记者，罗马在整场比赛都在考虑防守的事情，许多时候是10个人在参与防守。托蒂批评球队说，“罗马几乎没能形成一次射门，这种比赛的方法是错误的。”托蒂说虽然拜仁是一支欧洲强队，但罗马应该在比赛中寻找进步，并且应该有一种积极的比赛态度。托蒂的话甚至间接的支持了范加尔。在赛前就表示击败罗马不成问题，荷兰人还连带着数落了国际米兰。“今天的罗马和马德里的国际米兰一样，就知道防守。也许意大利人就喜欢这种足球，我看到的唯一放开打的意大利球队，是佛罗伦萨。”国家电视台开玩笑说，也许范加尔需要普兰德利提醒他一下，上赛季的拜仁是如何在裁判的帮助下淘汰了佛罗伦萨后，一路进决赛的。对于意大利媒体来说，托蒂的牢骚也有些不理智。
　　与此同时，拉涅利则有意回避托蒂的话。只谈论了比赛和罗马的问题，拉涅利甚至从慕尼黑的失败中看到了更多的希望。当记者们反复询问关于托蒂的问题时，拉涅利只好说，“我从来不读报纸，我也不想评论。”拉涅利说他现在只想着创新开始。在伦敦给予了拉涅利支援的，是罗马的老朋友安切洛蒂。当天空台的记者让安帅评论一下意大利的几支球队时，安切洛蒂回答说，对于AC米兰来说，重要的是找到三条线的平衡，伊布也许会变得很重要。安切洛蒂尤其点评了托蒂的言论。“在我看来，拉涅利选择防守这是正确的，因为从球队之前的比赛看，他们目前身体状况不是很好。拉涅利并没有太多的选择。”赛后，胡安等人在失望之余，也谈到，“罗马的首要问题是迅速的找回状态”，这和安切洛蒂的分析不谋而合。需要强调的是，拉涅利赛后分析败因谈到了两点。其一，“某些事情”不是很顺利，我们在场上有些畏手畏脚。第二，球队不适应新的阵型，博列洛到来后，球队从4-2-3-1到4-4-2的过渡很失败。这两点原因都被意大利媒体认可了。但《罗马体育报》记者在私下里谈论罗马时，还会谈到第三点。“如果托蒂总是上场，队伍中就没有必要同时保留武奇尼奇、博列洛和阿德里亚诺。另外拉涅利亲口承认，现在的球队支持不起三前锋体系！”
　　就在拉涅利谈进步和希望，托蒂批评拉涅利的链式防守时，已经有许多罗马球迷认识到，托蒂对于球队的平衡已经构成了一个问题。只是拉涅利在慕尼黑选择保守战术的原因，绝对不只是托蒂，甚至主要原因也不在托蒂身上。罗马在最后几分钟的丢球，在下半场的被动，在最近的4场正式比赛中输掉了3场。这其中有着深层次的原意。俱乐部、主教练、体能教练和球员，都有着各自的责任。在瓦伦西亚执教时，曾经在4次交手中3次击败了范加尔的拉涅利，在本场比赛没能根据对手的变化而变化。结果？卡塞蒂在穆勒和阿尔滕托普上场后，由上半场的偶尔主动变成了完全被动。从这时起，德罗西和皮萨罗就无法再不受干扰的比赛，德国球队的进球也来自卡塞蒂的这一侧。但国家电视台也指出了主裁判兰诺伊对范加尔的“贡献”。比分还是0比0时，主裁判判定巴德斯贝尔的一次手球为“无意手球”，当时博列洛的头球直奔球门飞去。另外克洛泽在抢在朱里奥-塞尔吉奥前面打进了拜仁的第2个球时，明显有一个危险动作，主裁判却视而不见。但国家电视台同时也承认，巴西门将是罗马阵营中表现最出色的，他避免了更多的丢球。其它球员，只有博列洛表现出了比较好的状态，一度威胁到对方球门，作为球队顶梁柱托蒂和胡安发挥得都很糟糕。
　　一星期前，就在许多罗马球迷因为博列洛的到来认为罗马已经是挑战国际米兰的最大热门时，罗马记者斯布伦德莱就分析过罗马的几个问题。不止是对俱乐部前途的担忧和对阿德里亚诺的不信任，斯布伦德莱还谈到了更衣室的分裂，以及夏季集训的错误，其直接后果就是球队的体能状况不佳。斯布伦德莱说，不止是多尼、西西尼奥、巴普蒂斯塔这些拿着工资却无法上场比赛的人，梅克斯和武奇尼奇现在也是队伍中的“不满意者”。此外，本来已经谈妥的拉涅利的续约，也因为球队惨败给卡利亚里被停顿了。拉涅利与托蒂的关系也因为一系列的事情越发的微妙了起来。此外，新来的辛普利西奥得不到上场机会，梅内在球队处于一个很奇怪的位置，所有的这些都增加了队中的不确定因素。此时此刻，罗马需要一个强势的俱乐部，但森西做的却是中止给拉涅利续约。对于球队的未来一再表示“有信心”的森西主席是否真的清楚呢？
　　从最近的情况看，联合信贷银行，罗马和森西家族的最大债主，已经一再安慰球迷，因为他们的存在和干预，罗马一定会有一个光明的未来。银行方面甚至说，博列洛和布尔迪索是因为他们的3000万欧元投资才得以加盟的。这次，我们没有看到森西的否认。联合信贷银行甚至说，是因为有了他们的干预，德罗西才没有被以5000万欧元的价格卖出去。与此同时，银行方面在积极的为罗马寻找买主，森西主席却在保持着沉默。罗马的未来到底会怎么样呢？罗马球迷迫切的想弄清楚。为此，罗马球迷威胁要上街游行，罗马市政当局，要森西家族和银行方面，必须在今年10月内给出一个最终的结论，但这一切都还在帷幕中。倒是关于球队，兵败慕尼黑的第二天，拉涅利将训练推迟了三个小时，罗马主帅利用这段时间先和球队在更衣室对话，然后和托蒂单独对话，澄清他们之间所需要澄清的一切。这也是拉涅利挽回局面的最后努力了。
　　(董希源)

