罗马客场耻辱落败让托蒂愤怒 狼王：我们就只会死守
　　记者朱权报道 输给拜仁，罗马本赛季4场正式比赛已输掉3场，失望之情写在每个人脸上。队长托蒂更是直接将情绪发泄出来，“这样踢下去，我们一场也赢不了。”很显然，罗马队内的气氛已经紧张到极点。
　　拉涅利：我们踢得不错
　　罗马俱乐部股票最近几天因收购利好不断创新高，周二更是大涨近10%，相形见绌的是球队节节败退。和拜仁的欧冠比赛，拉涅利本赛季首次放弃433阵型，采用442意图加强防守，几乎放弃进攻。这样刻意模仿上赛季欧冠决赛国际米兰对拜仁时的战术，只让罗马坚持了79分钟，最终还是缴械投降。赛后拜仁主帅范加尔毫不客气地批评罗马的铁桶阵，并称如今的意大利足球让他感到有些恶心，他更愿意看到上赛季佛罗伦萨展现的意大利足球风格。
　　不过拉涅利对范加尔的说法不屑一顾，赛后新闻发布会上他依然有话可说，“我对本场比赛我们的表现非常满意，这样的结果并不真实，我们只是有些害怕，但我们也有机会，而他们则是抓住了机会而已。”拉涅利说的机会是博列洛上半场创造的两次，其中一次有打在对方后卫巴德施图伯手上的嫌疑，但整个下半场罗马只是被动地防守。“下半场他们加快了节奏，他们的长传很有威胁。穆勒的进球很精彩，他是个伟大的球员。很遗憾，但我们的表现真的很好。”
　　和拉涅利一样认为球队表现不错的还有德罗西，“这是一场很特别的比赛，拜仁控制了比赛，但我们也没有给他们太多机会，随后他们打入了一粒惊世骇俗的进球，我们随后有机会扳平，但很遗憾，我们又丢了第二球。”德罗西希望球队尽快走出阴影，准备周日与博洛尼亚的比赛。总经理蒙塔利驳斥了有关球队因收购事宜分心的谣言，“我们不应给自己找理由和借口，这些事情可以发生在中小俱乐部，但我们是一家大俱乐部，我们现在在技战术上存在一些问题，我们必须进行分析并作出调整。”
　　托蒂怒火中烧
　　和德罗西与蒙塔利不同，队长托蒂在赛后的愤怒很直接地表达了出来，并将矛头直指拉涅利。在勉强和几名球迷拍照之后，托蒂面对镜头发泄了起来，“我们就只会死防，根本没有控球，从没有将球传到门前。我们只知道防守，甚至10个人在禁区内防守。”
　　谈到接下来与博洛尼亚的比赛，托蒂的抱怨还没有完，“以这种方式踢球，赢球根本没可能。直到现在我们没有一场比赛踢得好。我希望这种情况可以改变，从和博洛尼亚的比赛开始，我们需要一场胜利。”或许是意识到自己的言论有些过分，随后托蒂的语气稍显缓和，“上半场我们没有受到太多威胁，但也不意味着我们就做了该做的。现在我们必须努力找回状态，重新成为意大利以及欧洲的主角。”
　　周四早晨启程返回意大利之前，当记者提到托蒂的言论时，拉涅利选择了回避，“我不知道，我没有听到任何东西，也没有读到任何与此相关的报道，我不想评价。体育的魅力就在于此，三天后我们将重新上路。我在职业生涯里经历过很多这样的时刻，但我们有机会重新开始。”因为输掉了比赛，罗马在回国后便立刻开始训练。多年来首次随队出征却最终只能接受败局的主席罗塞拉·森西，在机场接受采访时也显得很不开心，“我确实很不高兴，但我还是很有信心，这是一场很特别的比赛。”
　　罗马阵容(442)：儒利奥·塞尔吉奥/罗西、大布尔迪索、胡安、卡塞蒂/布里吉、皮萨罗、德罗西、佩罗塔/托蒂(79’梅内)、博列洛

