美国选秀网杀出中国黑马 一优势令他悄悄逼近NBA
　　新浪体育讯　美国最权威的选秀网之一《draftexpress》似乎已经从08年初对中国球员的极度推崇中清醒，一度有四名中国球员占据89级(89年出生)国际球员选秀榜单的景观早已不在，目前只剩下陈江华一人。而正当所有人对下一个进入NBA的中国球员是谁产生迷茫的时候，在91级国际球员选秀榜单中杀出了一匹黑马。
　　在北京奥运会之后的很长一段时间内，丁锦辉、周鹏、韩硕这些人都依次退出了《draftexpress》国际球员榜单，在《draftexpress》上只剩下陈江华排在89级球员的第35位(一个毫无机会进入NBA的排名)，但是现在，中国球员进入NBA的希望再次出现。
　　在91级国际球员榜单中，来自浙江万马队18岁的中锋张大宇排名第12位，是目前选秀榜单中排名最靠前的中国球员。在《draftexpress》张大宇的资料中注释，张大宇身高2米18，并且只有18岁。而在整个91级的国际球员榜单中，只有3名身高超过7尺的球员。
　　在上榜之前，张大宇刚刚获得耐克全球峰会对抗赛的邀请，目前张大宇已经抵达美国，并且开始和国际队进行合练。在张大宇之前，姚明、王治郅、易建联、陈江华都参加过这项赛事，而这其中姚明、王治郅易建联都最终进入了NBA。
　　对于张大宇而言，这将是他进入NBA的一次绝佳展示自己的机会。要知道每年一度的全球峰会篮球赛过程中，都会有来自NBA不下20名球探在现场看球。他们会随时问心仪的球员要联系方式，并且积极运作他们来NBA打球。
　　张大宇在《draftexpress》的出现无疑令中国球迷再次憧憬中国球员进入NBA，因为和此前上榜的陈江华、周鹏等人相比，张大宇拥有一个最大的优势，那就是身高。要知道在选秀大会上，身高在7尺以上的中国球员总是会得到NBA球队的青睐。(姚明、易建联、巴特尔登陆NBA，薛玉洋、宋涛曾被选中)
　　作为本赛季6名身高超过7尺的大个子球员中最接近姚明当年的球员，张大宇本赛季在场均26分钟的出场时间内可以拿到8.8分外加5.4个篮板球，其中浙江主场对福建的比赛，他还拿到了25分外加21篮板球的双二十数据。
　　在去年夏天，张大宇曾在美国参加“詹姆斯训练营”，在那次训练营中，张大宇和很多同龄的美国球员进行了交手，并且获得了美国教练的高度评价。在同年的耐克亚洲训练营中，张大宇还获得MVP。
　　18岁的张大宇在接受采访时曾表示，进入NBA是他的梦想。但是对于这位刚刚在CBA获得主力位置的球员而言，想要进入NBA，至少还需要3-4年时间的磨练。如果真的能够达到外界对他的期待，那么不久的将来张大宇也许真的能出现在NBA赛场上。(可乐)

