英超又一主帅公开炮轰温格两张面孔！最擅长影响裁判
　　新浪体育讯　博尔顿主帅欧文-科伊尔昨晚炮轰，阿森纳主帅温格是“双面人”，有着两张面孔。温格本周指责博尔顿球员保罗-罗宾逊在上周末的联赛中铲伤了迪亚比，但科伊尔对温格此举表达了不满。“赛后我给阿尔塞纳发短信向他道歉，因为我要急着赶火车回北方，因而没有跟他谈谈，他回复短信说我们是一支非常好的球队。”
　　但在迪亚比随后确认休战两周后，温格在周三突然声称保罗-罗宾逊应该被罚出去，科伊尔很不理解温格如此滞后的反应。“当一名球员受伤后，如果他在赛后说这事儿，我很理解。但如果我在那里，他可以面对面的跟我说。我想说的是，吉布斯踢凯文-戴维斯背部的那一下，也应该吃牌而被罚出去。而如果我们想跟他唠叨个没完，请看看上赛季加拉斯飞铲马克-戴维斯的那一下。”
　　无独有偶，布莱克本主帅阿勒代斯也在几天前指责温格试图影响裁判。“阿尔塞纳的口袋里揣着大多数媒体，他拼命的想影响(英超)官方，为的是你不能铲任何一名阿森纳球员。看看他在斯托克城对阵维拉赛前的采访，看看他说的一切，他是一名非常非常聪明的人，擅长影响裁判、(英超)官方和足球世界中的每一个人，尽管他谈的不是自己队的比赛。现在给人们的一种印象就是，你不能踢阿森纳的每一名球员。”
　　本赛季，温格先后跟布莱克本主帅阿勒代斯、斯托克城主帅普利斯、博尔顿主帅欧文-科伊尔等人发生了言语上的冲突，对于志在夺冠的枪手来说，处处树敌可不是一个明智之举。
　　(安然)

