西甲无敌 英超打盹--1011欧洲冠军联赛首轮综述
　　本报记者  郭立群
　　北京时间昨天凌晨，2010/2011赛季欧洲冠军联赛结束了首轮比赛，32强悉数登场亮相，西甲球队风头盖过了英超，意甲和德甲打成了平手，欧冠联赛成为四大联赛的另一个角逐的赛场。
　　本轮西甲球队展露出了不可战胜的霸气，巴塞罗那5比1横扫帕纳辛奈科斯，世界杯零进球的梅西回到欧洲赛场，奉献了两次进球和两个助攻，梅西无愧“欧洲之王”的称号，瓦伦西亚客场4比0血洗布尔萨，皇家马德里虽然仅以2球“小胜”，但皇马围着阿贾克斯暴射36脚的表现却令人感到恐怖。巴萨航母加上皇马战舰以及瓦伦西亚，都是新赛季欧冠最令对手恐惧的怪兽。
　　过去几年人们习惯了英超球队在欧冠赛场的强势表演，不过近两年这一势头得到了遏制。首轮英超球队2胜2平，切尔西4比1大胜日利纳、阿森纳6比0狂胜布拉加，延续了英超强劲的势头，但曼联和托特纳姆热刺却都遇到了顽强阻击，尤其是曼联主场被格拉斯哥流浪者逼平实在让人意外。
　　意甲和德甲争夺欧洲第三联赛愈演愈烈，意德直接对抗中，拜仁慕尼黑前锋终于打破进球荒，2比0战胜罗马。卫冕冠军国际米兰仍在换帅后遗症的迷茫之中，2比2战平特温特，AC米兰2比0取胜欧塞尔，赢得开门红，重返意大利的伊布拉希莫维奇独中两元。不莱梅、沙尔克04则是非平即负，首轮意甲和德甲均是1胜1平1负不分伯仲，这无疑也让两大联赛接下来的竞争更加激烈。
　　欧冠赛场通常是一些原本默默无闻的球员扬名立万的舞台，但是在新赛季首轮，光彩夺目的却大多是那些早已为人所熟知的巨星。两个进球两个助攻的法布雷加斯，梅开二度的阿内尔卡，以及指挥出优美华丽乐章的小罗、厄齐尔和哈维等等，无一不是各自球队的招牌球星。新赛季欧冠，恐怕仍然是“旧人”当台。

