郑大世：中国球员踢球动作很脏 不认识蒿俊闵邵佳一
　　体坛周报记者李绍州波鸿报道 尽管来过中国多达20多次，但是“人民鲁尼”郑大世对中国足球和中国球员的了解和认识非常有限。对留洋德国的前辈杨晨和谢晖，郑大世从未听说，眼下同在德乙效役的邵佳一对他来说也是一个陌生的名字，就是在波鸿不远的沙尔克俱乐部踢球的蒿俊闵，郑大世得知后也是一脸惊讶的表情。惟一给他留下最深刻印象的是两年前的东亚四强赛。“中国球员踢球的动作很脏很粗暴，经常有小动作。但是现在应该好多了，这也是一种进步。”9月15日，在波鸿俱乐部接受记者本报记者的采访时，谈起中国足球，郑大世直言不讳地道出了自己心里真实的感受。
　　郑大世生在日本，也在日本长大，因此，对日本足球是了如指掌，来到德国后，他身边的朋友也大多是日本的朋友。经常跟多特蒙德的日本球员香川真司一起找店吃饭，两人来往非常频繁。正常来说，来到德国两个多月了，对德甲和德乙的亚洲球员都会有一定的了解，但是，当记者问他认识几个中国球员时，郑大世摇摇头，表示没有任何的概念。“我真的说不出来，一个是汉字我也不认得，记着他们的名字真的很难。个别球员或许我还会认得，但是名字肯定叫不出来。”
　　记者提及早期留洋德国的杨晨和谢晖，郑大世摇摇头表示从来没有听说过。然后记者再提及邵佳一，并告诉他邵佳一在星期一的比赛里替补上场通过任意球帮助球队扳平，郑大世皱着一张脸，那表情就是告诉你没有听说邵佳一的名字。“哦，科特布斯也有中国球员？我不知道。星期一的比赛我没看，但是我知道这场比赛的结果，邵佳一还进球了，他踢得不错啊。”
　　不认识邵佳一，但是郑大世却知道日本球员相马崇人。“相马崇人现在也在科特布斯？我知道他，那下个月我们就可以在科特布斯见面了。”
　　邵佳一不认得，那在沙尔克踢球的蒿俊闵总会知道吧，记者心里似乎认定郑大世知道这事。但最后还是出乎意料，郑大世只知道日本球员内田笃人，但是没有听说过中国球员在沙尔克俱乐部。看到他恍然大悟的样子，记者心里也嗟叹不已。
　　不过，中国球员还是给郑大世留下过一些印象。“我对中国足球了解的真不多，但是我知道，中国球员踢球有时动作比较脏。那时候东亚四强赛，我跟中国队踢过比赛，经常会遇到一些小动作，而且是在无球的状态下，他们也会乱踢人。现在应该好一些了吧。”
　　明年的亚洲杯，郑大世如果代表朝鲜出战，说不定还有机会与中国队相遇，认识一下目前中国队的最新状态，可惜这个可能性不大。“我可能不会回去踢亚洲杯，到现在为止还没有人跟我谈这事，我也不想去，我想还是留在波鸿踢球，这是我的第一个赛季，对我来说很重要。”
　　但是世界杯预选赛，郑大世届时将会重新披上朝鲜的队衣出场。“现在朝鲜队水平有点变化，因为几个老队员退役了，现在都是年轻球员，经验肯定不足，水平也受到影响。不过，一切都有可能，包括中国队，现在水平也在提高，大家的差距也没那么大。”

