经典瞬间浓缩AC米兰足球精华 马尔蒂尼道出红黑军短板
　　新浪体育讯　在一个困难的上半场后，AC米兰只需要180秒钟，就可以把比赛的形式彻底扭转过来。伊布代表AC米兰首度在欧冠亮相，就在圣西罗打进2球，帮球队取得了一个开门红。对伊布的表现，意大利媒体给予了极高的评价。当然，他们也没有忘记奉献了两次助攻的小罗。就这样，阿莱格里在欧冠的首度亮相就取得了一场重要的胜利。事实上，在伊布首个进球前，欧塞尔队表现都更出色，在一支略显松懈的AC米兰面前，法国球队控制着比赛的主动权。可伊布的进球改变了一切，米兰取得了重要的三分，更重要的是，阿莱格里和球队一起，通过这场胜利，重新找回了自信。在意甲第二轮败给了切塞纳之后，红黑军团继续一场胜利，重新找回自信心。
　　回到比赛。首度率队参加欧冠，阿莱格里选择了经验。并且在中后场都作出了调整。席尔瓦因伤缺阵，阿莱格里选择了博内拉与内斯塔搭档。在边路，赞布罗塔取代了阿贝特，在中场，西多夫首发。这和AC米兰球迷赛前的预测，以及球迷们在网上的投票结果一致。从上半场来看，欧塞尔主帅费尔南德斯显然认真的分析了AC米兰之前的若干场比赛，并且从切塞纳的胜利中攫取了灵感。赛前他告诉欧塞尔的球员，AC米兰虽然强大，但只要给予他们高压的逼抢，配合积极的逼抢，米兰就会像黄油一样在烈火中融化。那么效果如何呢？欧塞尔队照费尔南德斯的要求做了，并且很快控制了比赛的主动。仅仅在比赛的前10分钟，我们就可以看到米兰禁区内的混乱，以及法国人如何在断球后威胁了阿比亚蒂把守的球门。此时，主场作战的AC米兰，得到了阿莱格里的指令，要求三条线一起向前移动十米，可阿莱格里的指令并没立刻起到效果，场上的AC米兰看上去更像是在切塞纳的那支球队，在欧塞尔的紧密盯防下，AC米兰似乎只知道找伊布这一个点。
　　安布罗西尼的很快受伤，还让AC米兰不得不在15分钟内，就使用了第一个换人名额。幸运的是，加纳人博阿滕上场后，让AC米兰中场有了更多的速度，并且加纳人很快融入了比赛。只是欧塞尔的反击依旧犀利，甚至内斯塔也感受到了压力，上半场的后半段，米兰和对手陷入了相持阶段。天空台在分析米兰上半场的问题时说，感受到了对手给予的巨大压力，伊布经常回撤的很厉害，甚至会和小罗争球，这样，欧塞尔的禁区前就没有米兰的球员了，对方的门将索林几乎感受不到压力。在米兰的前锋中，一对一能力最强的帕托很少得到队友的支援，触球机会也非常有限。特别是在上半场尾声，如果不是欧塞尔的前锋兰吉尔过于自私，完全忽略位置更好的两名队友，AC米兰的失球几乎是不可避免的。中场休息时，摄影师给了圣西罗的球迷一些镜头，不少的球迷都选择了静静的坐在那里。阿莱格里几乎是面无表情的走进了运动员通道。下半场，米兰的情况似乎好了一些，帕托和皮尔洛先后得到了很好的机会，随后阿莱格里用罗比尼奥换下帕托。这期间最显著的变化？小罗明显的比上半场活跃了些。
　　在一度的密集进攻后，就在米兰球迷重新开始担心时，小罗和伊布发挥出了巨星应有的作用。几分钟内，AC米兰通过他们逆转了场上的局面。伊布和小罗在进球后的拥抱，瑞典人的庆祝，显示出了米兰内部的团结，以及这两个欧冠进球对伊布来说有多么重要。AC米兰也通过这两个进球，又和穆里尼奥的皇马站在了同一条起跑线上。需要强调的是，博阿滕在伊布的第一个进球上，也作出重要的贡献，正是他插入禁区的接应和助攻，帮助伊布打破了僵局。为电视台做嘉宾的扎切罗尼分析说，AC米兰的前锋们第一次的无球跑动就为AC米兰赢得了第一个进球，对阿莱格里的球队来说，这应该是一个重要的启示。通过技术上的优势和控球开辟进攻空间，正是因为没有能做到这一点，才导致了上半场的被动。阿莱格里也在赛后特意的分析了这个球。小罗的妙传，博阿滕的插上和助攻，伊布恰到好处的切入禁区，在这一过程中一切都是一气呵成，都在高速中完成，没有任何多余的动作，一切都是在瞬间结束。阿莱格里告诉球员，“这才是我真正想要的！这才是我们需要做的事情。”
　　赛后，天空台点评了AC米兰的球员。毫无疑问，伊布在一个发挥暗淡的上半场之后，通过两个进球改变了比赛的进程。伊布、小罗和博阿滕的表现都受到了媒体的一致肯定。国家电视台甚至认为，正是小罗下半场的积极跑动，为AC米兰打开了胜利之门。马尔蒂尼在评价比赛时，则特意点了博阿滕，称赞加纳人的插上“很有意思”。本场比赛后，关于伊布的争论也告一段落了。之前，瑞典人在尤文、国际米兰和巴塞罗那的首战都有进球，在阿贾克斯虽然没有进球，但至少球队取得了胜利，可AC米兰与切塞纳的比赛输了球，伊布还罚丢了点球，并且伊布此前在欧冠只有20个进球的尴尬纪录，以及“伊布不善于欧战”的言论，都是媒体和球迷热议的话题。另外，AC米兰几乎三年没能在圣西罗球场赢得一场欧冠了。这些都是人们担心的理由。好在米兰和伊布用行动证明，之前对他们的批评可能有些过度了。就在阿莱格里谨慎的表示这支球队还有许多需要改进的地方时。伊布很开心的说，“这是一个非常美丽的夜晚，我在切塞纳的表现？我当时只是有些太紧张。”
　　就在米兰的比赛前，穆里尼奥和莫拉蒂分别谈到过伊布。穆帅告诉MEDIASET电视台的记者，他很乐意在将来能执教AC米兰，但是这非常困难，因为他和伊布不一样。穆里尼奥说，“我知道在足球世界里没有什么是不可能的。但我太爱国际米兰了，所以类似的事情很难发生。”莫拉蒂则声称，伊布罚丢点球，国际米兰取得胜利，并且AC米兰输了球的上周六，对于国际米兰球迷来说，是完美的一天。当这两家电视台的记者，分别把这些话作为问题转给伊布时，得到的答复几乎相同。“我觉得，我们在下半场的比赛很完美，现在我只想评论我自己的球队，我不关心其他人说了些什么……我需要想的是，为了米兰，为了米兰的球迷，做好自己的事情。”MEDIASET电视台的记者之后开玩笑说，上周六对于国际米兰是完美的一天。本周三则是伊布的完美一天。只是对于阿莱格里来说，未来还有许多的事情要做。就在与欧塞尔赛前，马尔蒂尼告诉天空台的记者，伊布和罗比尼奥的加盟让米兰在意大利更有竞争力了。但是在欧洲，则完全取决于球队的身体状态和运气，马尔蒂尼认为，AC米兰的最大短板是板凳实力不足。
　　马尔蒂尼话音刚落，阿莱格里就发现，除了西多夫和皮尔洛的竞技状态不佳，速度缓慢，影响了全队的发挥，小罗只是在下半场才活跃期来，他还需要面对伤病的问题。比赛中，安布罗西尼和帕托分别因为膝伤和肌肉拉伤下场，安东尼尼也出现了肌肉过度疲劳的问题。非常诚实的阿莱格里承认了这些问题的真实存在，承认了AC米兰确实还有许多的需要改进的地方，但阿莱格里同时也表示，他和这个集体对自身充满信心。除了肯定了球队在进球前表现出来的耐心，他还特别赞扬了小罗和博阿滕。而最让阿莱格里担心的恐怕还是安布罗西尼和帕托，周四，米兰队医做出的初步判断，安布罗西尼和帕托大约需要休息三个星期。倒是安托尼尼的伤其实并不怎么严重，他肯定可以在这个周末的意甲上场。
　　而阿莱格里的执教也赢得了球员们的信赖。西多夫就在赛后表示，“我喜欢阿莱格里的足球，他是一个准备充分的教练，对足球的看法很明确，我和他的看法是一致的。我们这支球队需要的是多一些时间一起训练。我们的足球要求我们彼此熟悉，我随时都准备效命。”西多夫还说，他和阿莱格里以及伊布的关系都很好。“我觉得我们主帅的工作非常出色。伊布的进球？我为他感到高兴，他迅速在欧冠找到了进球，这对于我们来说非常的重要。”截止到目前，近期一直当替补的罗比尼奥也选择了合作而不是抗议。“我对于替补上场有什么想法？要想得到一个主力位置我还需要努力。现在我对于自己的处境感到满意。”罗比尼奥还表示，这支球队在彼此熟悉的情况下，他和小罗、伊布、帕托一同上场并非不可能。“一切皆有可能，但需要主教练做出最后的决定。”
　　在AC米兰的胜利之后，国际米兰的第二大股东特隆凯蒂在接受天空台的采访时，以平静的口吻评论了伊布和AC米兰的比赛，但言谈之间却充满了挑衅的味道。特隆凯蒂说他很高兴看到伊布选择了AC米兰。“对我们来说这是一个新的动力。并且这也让AC米兰多了一些竞争力。在上赛季，这种(与AC米兰之间的)竞争很无聊。过去我当然希望伊布为国际米兰效力，但是作为球迷，我选择多一些竞争更好。我欢迎他回到意大利，希望他取得和在巴萨时一样的结果。”最后特隆凯蒂也谈到了国际米兰，安慰了有些担心的国际米兰球迷。“我们和一年前一样有着冠军级的球员。从库蒂尼奥那里，我们收到了积极的信号。贝尼特斯？在穆里尼奥之后选择贝尼特斯，是我的建议。我觉得他是合适的人选，因为他和穆里尼奥不一样。葡萄牙人是特别的，是个真正的领袖，现在呢，我们选择了一个国际比赛经验丰富的主教练，我们不可能再有一个穆里尼奥。当然很多人都乐意留着原版的……”对于穆帅的离去，在最初的愤怒后，特隆凯蒂已经多次表示出了深深的遗憾。
　　(董希源)

