阿森纳双核冠军杯献佳作 中场一人崛起正似当年小法
　　记者林良锋述评 温格偏爱冠军杯而非足总杯不是偶然的，少了野蛮的拦截，多了流畅的传递，阿森纳总能在冠军杯上奉献行云流水的佳作。痛打布拉加6比0不是他们在冠军杯的第一次，也绝不会是最后一次，之前他们以大比分教训过不少来访的大陆对手，贵为欧洲冠军的波尔图也难逃一劫。这是阿森纳本赛季第二次灌了对手半打鸭蛋，只要对手不依赖粗野的招数，阿森纳基本胜算在握。
　　本场比赛的进攻配置较之次轮暴打布莱克浦更佳，小法取代罗西基，纳斯里顶替受伤的沃尔科特，迪亚比让位于宋。不受伤患影响，阿森纳极有可能以这套进攻阵容夺得一项锦标，以小法、威尔希尔和宋组成的中场，在风格和创意上最接近他们的巴塞罗那同行。尽管边路缺乏梅西这样的盘带大王，但中锋沙马赫会在制空权上优于比利亚。变阵虽因范佩西和沃尔科特受伤出于无奈，但因祸得福，这个6人组合汇集了各自的强项：高快结合，边中皆宜，最大改进是沙马赫的临门一脚，提高了阿森纳门前效率。
　　以往范佩西出任中锋，习惯回撤拿球，身后空当要让两侧的阿尔沙文和沃尔科特切入，小法和纳斯里等人也不时反插，复盘半个世纪前希代古提和普斯卡什的双簧。这个打法唯一的弊端，是中路少了制高点，两翼传中往往因缺乏目标半途而废。沙马赫弥补了这一空缺，同时，他活跃的跑位也确保固有的打法不致走样。
　　没有威尔希尔，阿森纳中场还是存在薄弱环节，无论是迪亚比还是德尼尔森，都和小法的想象和创意不够同步，威尔希尔是迄今唯一能读懂小法意图的伙伴，他目前踢的，正是当年小法出道时的位置。能和高手同场献技，威尔希尔也获益匪浅。
　　上轮主场4比1大胜博尔顿，固然有对方中卫无辜被逐的有利因素，但贝拉打进的第4球，却和对方中卫是否幸存没有直接关系，那是经过24脚耐心铺垫的结晶，只有想法一致，心有灵犀的集体，才能设计出这么美妙的配合。本场阿森纳最后两个进球，同样是威尔希尔和小法夫唱妇随的成果，前者禁区前脚后跟妙传沙马赫，也显示无论小法还是威尔希尔，都能在互换位置时，起到同样的作用。媒体喜见自己人如此有才，纷纷呼吁卡佩罗不拘一格，委威尔希尔以重任。《每日邮报》甚至怪罪卡佩罗没有到场欣赏他的发挥，而是跑回米兰为旧主助兴。
　　有这么默契的配合，小法也许会对回归家乡三思而行。如果德尼尔森和迪亚比一早能做到威尔希尔这步，对手也就难以通过钳制西班牙人达到瘫痪阿森纳中场的目的。巴萨所以难打，是因为哈维和伊涅斯塔这对双核，如今小法和威尔希尔一拍即合，阿森纳前场升级成巴萨，也许就缺个梅西。速度奇快的贝拉有望在这一点上突破。
　　这个组合最终能否为阿森纳带来锦标，取决于他们能在一起配合多久，或者威尔希尔能多大程度上得到温格的信任和支持，目前因德尼尔森和迪亚比受伤，他首发没有障碍，一旦两位师兄复出，他能否保住主力就要看温格的取舍。温格向来对英格兰球员苛刻，不如对法国人那么偏爱。
　　威尔希尔自忖在博尔顿半年摔打，对自己的成长极有帮助，希望回到阿森纳仍有足够的机会帮助自己进步：“能上场比赛真好，希望我能再接再厉，奠定主力位置。我在博尔顿积累了经验，老板也认为我能够挑战队友，这就是我要做的，挑战队友，证明给他看我行。”

