阿根廷天才突抵AC米兰签约 “新克雷斯波”身价1500万
　　新浪体育讯　博阿滕的星光闪耀，让AC米兰高层更加确信年轻的新鲜血液能够给AC米兰带来附加的价值，上赛季夺得青年杯的那支青年队，一部分年轻球员已经被出租，少部分则被调入了一线队中，而目前这支青年队在个别位置上还存在着很大的问题，目前，在南美的球探塞尔吉尼奥也在加紧为AC米兰寻找着新的球员。
　　就是在这样的背景下，16岁的奥蒂维罗斯日前在8月底，在经纪人的陪同下来到了米兰，目前，他在AC米兰已经完成了为期两周的试训，AC米兰高层对他非常满意，甚至与他草签了协议。这位年轻的阿根廷中场9岁时曾经试训皇马，但当时皇马方面以“身体过于瘦小”为由拒绝了他，如今，奥蒂维罗斯不仅身体已经张起来，而且还拥有出色的技术，奥蒂维罗斯之所以没有立即加盟AC米兰，是AC米兰方面希望他能先解决欧盟护照的问题，一旦申请到西班牙的第二国籍，草签协议生效，奥蒂维罗斯就将加盟AC米兰。
　　此外，19岁的阿根廷河床射手富恩斯-莫里也在塞尔吉尼奥的视野之中，日前，河床俱乐部转会市场顾问卡劳斯接受采访透露说：“其实在8月28日，莫里的经纪人贝尔纳斯科尼-卢卡斯和罗纳德-巴罗尼来到了意大利，我要强调一下，他俩是河床唯一授权委托进行莫里谈判的经纪人，在意大利，他们第一个就会见了加利亚尼和布拉伊达，然后和尤文图斯的马罗塔通了电话，之后还与佛罗伦萨的科尔维诺进行了交谈。”卡劳斯还透露，“河床并不希望在冬季就放走莫里，他们希望在明年的6月份再放人。”卡劳斯没有明说的一个理由是，在6月份的转会市场上资金更充裕，莫里的价也能卖得更高一些。
　　莫里身高1米85，拥有出色的头球能力和技术，能打中锋和左边锋两个位置，在2010年世界杯尽管过于年轻的他没有进入23人名单，但格外欣赏他的马拉多纳甚至破格把他带到阿根廷国家队随队，而前阿根廷中场球星阿尔梅达则盛赞道：“他是下一个埃尔南-克雷斯波。”
　　明年夏天，届时将38岁的因扎吉很可能告别AC米兰，AC米兰也需要一位年轻的前锋来填补这一空缺，河床方面希望6月份再卖莫里，其实正合加利亚尼的心思。
　　不过卡劳斯也指出：“莫里的身价将在1500万左右。”对于一名年轻球员来说，这一价格显然过高，漫长的讨价还价免不了，同时，除了尤文图斯之外，马竞、拉齐奥都是竞争对手，不过AC米兰的一个有利因素时，在明年夏天，很多高薪老将合同到期，届时，AC米兰在转会资金上将宽裕很多。
　　(Mendy)

