5天内邵佳一第2次世界波！ 30米飙射击中横梁入网
　　新浪体育讯　又是任意球，在亚琛的主场，主裁判给了科特布斯队一个任意球，距离球门30米，几乎就是正对门将。
　　果然，邵佳一跑动了，还是几乎直线的跑动，他的面前是5人搭就的人墙，而周一卡尔斯鲁厄的人墙只有4人。
　　球越过了对手人墙的头顶，也许是亚琛门将豪斯看过了邵佳一的那个任意球，他没有向左扑，而是等了一下，想看准再说，没想到这次邵佳一的任意球直接转向了自己的右侧，砸在横梁下沿飞进了球门里，进了，邵佳一直接任意球又进了，科特布斯逆转3比2。
　　5天之内，邵佳一两次用直接任意球破门，两次都是进一球助攻一次，两次都帮助球队在落后的情况下逆转或者扳平。
　　从地上打了个滚看到网窝里皮球的豪斯失落地爬在了自己的球门线上，看着这一切，不愿意相信这是真的。
　　科特布斯的主教练沃利茨刚刚为邵佳一助攻皮特森扳平比分的进球做了一次高抬腿的庆祝就又被欣喜所笼罩。看到邵佳一的任意球进了之后，沃利茨乐得双手捂住自己的裤裆一路小跑着、发泄着，好像邵佳一的那一脚是踢在了他的私处一样“幸福”。45分钟前，因为相马崇人一对一失误让对手打进第一个球的时候，这位青腮胡子主帅气得直接将自己的水瓶砸在了地上。而这次他外露的“表演”是为邵佳一而兴奋。
　　邵佳一一反上一场对卡尔斯鲁厄直接任意球进球后的冷淡表情，因为当时进球之后，科特布斯还是3比5落后，他没庆祝的理由。而在亚琛，他张开双臂，转了个小圈后滑翔冲向自己球队的替补席，替补队友，场上队友立刻在他的身上垒起了“塔”。两次落后，两次扳平，最后超出。邵佳一38分钟复归，又给了球队一个惊喜。
　　尽管《踢球者》赛前预测他首发摆了乌龙，尽管科特布斯在比赛前不到24小时才来到亚琛，但是他们有理由从这个温泉小城带走3分了。(周超)

