托雷斯：全城期待击败红魔 曼联一人最强另有两天王
　　新浪体育讯　在曼联周日与利物浦战前，红军前锋托雷斯表示，全利物浦球迷都在期待在老特拉福德击败红魔，赢得这场英格兰德比的胜利。
　　在2008-09赛季，利物浦曾经在老特拉福德客场4比1击败曼联，托雷斯表现出色，而两队目前的英格兰顶级联赛冠军都是18个，这也给这场对决赋予了更多的意义。
　　托雷斯说：“对于球迷们来说，这场比赛意味着全部。”
　　“利物浦和曼联是英格兰最成功的两支球队，但在最近这些年，看着曼联取得这么多的成绩，利物浦的球迷并不好受。”
　　“我们拥有一个优秀的主教练，一个出色的阵容，本赛季真的希望能给球迷带来一个奖杯，还有就是为他们击败曼联。”
　　“利物浦的球迷们非常棒，当你发挥出色，他们支持你，当你表现不好时，他们也支持你。在打曼联这样的比赛前，当我在利物浦上街遛狗，遇到的球迷们都会对你说‘祝你好运’，或者其他一些祝福的话，很显然，对曼联的比赛对他们意味着太多。”
　　谈到2009年那场4比1，托雷斯仍有美好的回忆。“没有人曾经在老特拉福德这么痛快的获胜过，在曼联的主场打他们一个4比1更是少见，我想那是我穿上利物浦球衣后非常美妙的一天。”
　　对于曼联队里的威胁人物，托雷斯提到了三个人的名字：“曼联有一些令人惊叹的球员，但我认为，鲁尼是他们中最好的。”
　　“我非常欣赏鲁尼，我认为他是一个出色的球员，也是一个很有趣的家伙，因此在比赛后，我们通常都会聊一会。”
　　“斯科尔斯和吉格斯本赛季的开局都很好，如果他们还是二十多岁的小伙子，那么要找出谁是曼联最好的球员，对我来说就不那么容易了。”
　　在曼联方面，多名球员认为托雷斯是利物浦最大的威胁。里奥-费迪南德说：“托雷斯是一个优秀的球员，他已经向所有人证明过了，两个月前所有人都说他是一个世界级球员，世界最佳前锋之一，而他不可能一夜之间变差，虽然他伤了很久，但正在恢复状态，他有可能打出世界级的表现。”
　　吉格斯也这样认为：“托雷斯一直有威胁，我看了他对伯明翰的比赛，他并不在最佳状态，但却一直有威胁。”
　　“他是世界级球员，当他得到机会就会打进，因此我们必须比过去更小心的提防。”
　　(马拉乔)

