曼联vs利物浦被誉更胜米兰德比 仅一德比战可并肩
　　新浪体育讯　本周日，英超联赛将上演重头戏，曼联主场对阵利物浦，赛前红魔主帅弗格森和红军主帅霍奇森都特别提到了这一对决的非凡意义。
　　霍奇森曾经在意甲执教过国际米兰，经历过包括米兰德比在内的不少德比大战，不过他认为，米兰德比虽然足够重量级，但还比不上曼联VS利物浦的“英格兰德比”，而只有意大利“国家德比”能与之并肩。
　　霍奇森说：“米兰德比是很重大，但更重量级的是意大利国家德比，国际米兰对尤文图斯，那是真正激发人想象和激情的比赛，而曼联对利物浦可与之相比。”
　　“我曾经很珍视意大利德比，毫无疑问，现在对于和曼联的比赛，我也是这种感觉，希望我能比在意甲时成绩更好。”
　　“像这个周日的比赛，绝对是你不想输掉的，永远不想，周日的比赛后，我希望我能说‘我在重量级较量中的成绩很好，谢谢！’”
　　曼联主帅弗格森则表示，在英超中，没有那场对决能和曼联VS利物浦相提并论。两支西北部地区的巨人球队实际上也是目前英格兰顶级联赛冠军总数纪录的并列保持者，都获得过18次冠军，从历史角度讲，这是英格兰最重头的对决。
　　弗格森说：“也许听起来我像是只鹦鹉不断在重复，但这场对决是最顶级的，毫无疑问，这不会改变。”
　　“状态的起伏可能都会有点，希望这次我们还会像上次一样获胜。”
　　谈到红军主帅霍奇森，弗格森表现的很友好。“我认识他已经很久了，第一次遇到他是1987年，当时是一场欧洲赛事，比赛在开赛一分钟后被取消了，霍奇森当时也在现场，我们一起吃了饭。”
　　“霍奇森很有经验，在意大利、瑞士和芬兰他都干过，在富勒姆的成绩绝对出色，但这场比赛我们的目标不会变，我们必须展现出自己一贯的风格。”
　　(马拉乔)

