德乙-3分钟任意球破门+脚跟助攻 邵佳一造3-2逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月18日00:00(德国当地时间17日18:00)，2010/11赛季德国足球乙级联赛第4轮一场比赛在蒂沃利球场展开争夺，科特布斯客场3比2逆转胜亚琛。在1比2落后的情况下，邵佳一临危受命替补出场，先是以绝妙的脚后跟助攻佩特森单刀破门扳平比分，2分钟后又以一粒精彩绝伦的任意球世界波帮助科特布斯完成逆转。
　　沃利茨继续排出上轮5比5战平卡尔斯鲁厄的首发阵容，邵佳一依然处于替补席。近3次做客亚琛保持不败的科特布斯开场后就反客为主展开进攻，亚琛数次战术犯规延缓节奏。第9分钟，克罗纳韦特30码外的远射偏出。随后罗马尼亚前锋茹拉和亚琛中锋盖伊都跌入越位陷阱。第22分钟，科特布斯解围角球，中场乌卢达的外围劲射送上看台。第27分钟，21岁小将佩特森禁区内的射门被封堵。
　　第32分钟，容拉斯禁区内的射门被基施鲍姆扑出。5分钟后，佩特森传球，茹拉22码处劲射被门将霍斯得到。第41分钟，克鲁斯卡传球，佩特森禁区右侧的射门被尼日利亚后卫奥拉金贝西挡出。亚琛第42分钟打破僵局，赫格尔传球，施蒂贝尔右路禁区边缘外左脚弧线球射入左上角。他脱下球衣庆祝被黄牌警告。但科特布斯第45分钟扳平比分，克鲁斯卡开出角球，茹拉前点头球摆渡，佩特森近距离破门。
　　亚琛下半场刚开场不到1分钟就再度领先，主队左路传中，布尔岑斯卡从盖伊脚下捅出皮球，无人防守的赫格尔禁区中路边缘劲射破门。茹拉和阿德伦先后被罚黄牌，乌卢达禁区前的劲射偏出。第53分钟，邵佳一替补克罗纳韦特出场。但亚琛继续施压，容拉斯左路劲射被基施鲍姆扑出底线，乌卢达险些在远点拿到补射机会。第57分钟，施蒂贝尔开出角球，后卫施特勒的头球攻门又打中左侧立柱。
　　第65分钟，邵佳一接中场任意球头球摆渡，库尔特右路25码处射门偏出远角。随后荷兰中场赖梅林克替补出场。第69分钟，施蒂贝尔左路传中，盖伊小禁区右侧头球攻门滑门而过。科特布斯连续浪费机会，第70分钟，队友左路下底传中，但无人防守的邵佳一12码处却漏过皮球错失绝佳机会。第75分钟，无人防守的赖梅林克禁区左肋10码处推射被霍斯用腿挡出。
　　科特布斯3分钟连入2球反超比分，第77分钟，赖梅林克左路突破横传，邵佳一禁区中路边缘脚后跟送出绝妙直传，无人防守的佩特森禁区右肋8码处单刀推射破门，这是他近4轮比赛打入的第6球。第79分钟，奥拉金贝西后场对佩特森犯规，邵佳一中路30码处任意球直接射门，皮球划出弧线从左上角横梁下窜入大门。科特布斯主帅沃利茨在场边又蹦又跳兴奋不已。
　　科特布斯出场阵容(4-4-2)：1-基施鲍姆；3-阿夫里耶，21-许内迈尔，25-布尔岑斯卡，7-相马崇人；24-克罗纳韦特(53',20-邵佳一)，18-克鲁斯卡，16-库尔特(67',34-赖梅林克)，10-阿德伦(78',8-罗热尔)；26-佩特森，9-茹拉
　　(斯科)

