董瀚麟那次犯规是正常阻挡犯规 我被打没有还手
　　记者 刘杨
　　在广东东莞银行队与山东队季后赛首轮第三场比赛，因为两队球员在最后时刻发生肢体冲突，双方当事人目前都面临着或禁赛、或罚款的处罚。到本报截稿时，罚单尚未出台。但据记者了解到的情况，山东队将肯定失去最佳赛区评比资格，而且必须接受罚款。
　　比赛最后3.1秒，董瀚麟在防守山东队李敬宇时，作出不规范的防守动作，被当值主裁吹了犯规。可山东队球员不依不饶，孙杰率先上前挑衅，与董瀚麟发生推搡。山东队的替补球员随即冲进场内，包括此前吃到两次技术犯规被驱逐的睢冉，和已6犯离场的吴轲，后者甚至给了董瀚麟左臂一拳。
　　随后，球迷们也把眼镜、矿泉水瓶、爆米花桶扔得遍地，比赛因此中断近10分钟。赛后，技术代表刘峰说：“整个赛季就剩最后3秒，结果优秀赛区就没了，还要被罚款。”
　　作为冲突事件的当事人之一，董瀚麟赛后第一时间向球迷道歉：“我们是职业球员，发生这种事情，双方都有责任。”至于这起冲突事件，董瀚麟认为，还是山东队球员过于激动造成，“我那次犯规只是一次正常的阻挡犯规，这场比赛这样的犯规，双方发生过很多次。但对方情绪比较激动，没有控制好比赛。他们一下冲上来好多人，要动手打人，我和苏伟都被打到了。但我们控制得比较好，没有还手，只是和对方提意见。我们还是尊重裁判的处理(办法)。”
　　当时坐在场边替补席上的杜锋，险些被球迷扔下的眼镜砸中，对此杜锋表示：“CBA有明文规定，无论场上出现任何情况，场下球员、教练员、队医，没有裁判的允许，一概不能入场。球员应该理智对待输赢。理智对待比赛，按照裁判的判罚尺度比赛。”

