关键先生邵佳一宣告重回巅峰 电梯球再度带来绝杀
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　一次助攻，一个精彩绝伦的任意球破门，北京时间今天凌晨，随着邵佳一在德乙赛场完成本赛季最惊艳的一次表演，科特布斯也得以在客场3：2逆转亚琛——五天之内，邵佳一已经连续两次成为球队的关键先生。
　　“电梯球”再度带来绝杀
　　在第52分钟替补上场后，邵佳一几乎沉寂了15分钟，只触球了4次。但是他不得球则已，得到了就是致命的。第77分钟，邵佳一在禁区内巧妙助攻佩特森扳平了比分，紧接着科特布斯又得到了任意球的机会。
　　上一轮对阵卡尔斯鲁厄，邵佳一也几乎是在同一个位置用一脚任意球破门。一道诡异的弧线就飞向了亚琛的球门，皮球重重砸在横梁下沿弹进球网的时候，所有的科特布斯球员全都高举双臂，冲向了那个正在疯狂向场边滑翔的队友。
　　短短五天之内，邵佳一在两场联赛里打入两个直接任意球，而且都直接帮助球队逆转了场上的被动局势，实属不易。如果说上轮联赛的任意球得分是邵佳一为科特布斯打入的第一粒直接任意球，这个进球来得有些迟的话，那么在紧接着的比赛里再次收获任意球进球，则说明了邵佳一的任意球苦练终于迎来了收获的季节。
　　值得注意的是，邵佳一如今主罚任意球的特点正在悄然发生改变。从过去传统的弧线球攻门变为近来国际足坛颇为流行的“电梯球”踢法。直来直去的皮球却捉摸不定的运行轨迹让对方门将猝不及防。
　　“倒地秀”主帅欣喜若狂
　　邵佳一在这一周的表现可谓神奇，他的神奇表现不仅另媒体大呼不可思议，也令球队主帅沃利茨高兴的像个大孩子。邵佳一助攻佩特森打入第一球后，主帅沃利茨兴奋的高抬腿跑，足足持续了半分钟。两分钟后邵加一打入任意球后，主帅沃利茨更是模仿着亚琛队员排人墙的动作，然后故意倒地，嘲笑着亚琛人墙在邵佳一金左脚面前的形同虚设。
　　赛后，德国媒体给邵佳一打出了1.5分的全队最高分，超过了科特布斯队本场比赛梅开二度的前锋佩特森(2分)。这也是邵佳一继上场比赛后，再次获得球队最高分。这一分数再一次打破了邵佳一个人的赛后得分纪录。该媒体的评论员在邵佳一进球时不禁惊叹：“这难道是上周的球吗！ ”
　　本场比赛过后，关于邵佳一是主力或替补的争论不再重要，他已经成为了科特布斯队标志性的英雄。而在谈到替补问题时，邵佳一说：“教练赛前和我谈过，出于保护我的想法，让我还是先替补。我也同意他的想法，毕竟我现在的身体状况没有队友那么好。 ”邵佳一表示，主教练这样的安排可以帮助他逐渐找回最佳的状态。
　　同样是在去年的9月，邵佳一因为重伤休战，就此落入了一个低谷。时隔一年之后，邵佳一也用神奇的表现宣告了自己的回归。现在，他不仅重新拥有了连续进球的状态，甚至随队一起爬升到了联赛的顶端。从这一夜开始，邵佳一可以忘了帕德博恩，忘了去年的9月19日那次撕心裂肺的碰撞。

