弗格森：贝尼特斯乱花钱毁了利物浦 本想签红军一人
　　新浪体育讯　在曼联和利物浦的周日大战前，红魔主教练弗格森再次打起了口水战，他称红军之所以滑坡到如今的地步，主要责任是前任主教练贝尼特斯的，西班牙人在花钱买人方面效率太低。
　　上赛季利物浦跌入低谷，没能进入前四名获得欧冠联赛资格，而现在的红军更是饱受财政危机的困扰，当谈到这个情况时，弗格森说：“在上一任主教练期间，利物浦花了很多的钱买球员，比曼联花的钱要多很多。”
　　“他们一度拥有一个过于庞大的阵容，我猜这也许是他们目前财政出现问题的一个原因。”
　　2009年一月份时，弗格森和贝尼特斯曾公开互相指责，但爵爷表示那不是针对个人的。“那不是私人恩怨，至于他怎么想，你要去问他，别问我。”
　　“我和历届利物浦主教练之间的关系都不错，但和上一任关系不太好。”
　　弗格森还透露，今年夏天曼联曾考虑过签下前切尔西的英格兰边锋乔-科尔，也有很好的机会，但后来还是放弃了。目前乔-科尔成为了利物浦的一员，在周日对阵曼联时很可能出场。
　　弗格森说：“乔-科尔的经纪人找到了我们，但整个事情牵扯的东西太多了，太复杂，于是我们并没有开启谈判。”
　　在曼联主帅打响心理战的同时，红魔不少球员纷纷呼应，他们表示，打利物浦是球队找回良好势头的绝佳机会。
　　费迪南德说：“这类比赛对于提升士气和自信总是有好处的，你若击败死敌之一，那么对于球队的精神状态会有极大的帮助。希望这次能够获胜，并让我们从此打出好的势头。”
　　“最近的一些结果令人失望，但过程还不错，几场比赛我们都处在统治地位，因此客场丢掉四分令人遗憾。不过整体来说，我们对自己的状态感到满意，两个联赛客场我们打进了五个球，能够随意的破门，现在最主要的就是要终结比赛。”
　　老将吉格斯也表达了相同观点。“打利物浦，球迷们会非常兴奋，通常比赛节奏会很快，希望这场比赛能让我们回到胜利的轨道。无论利物浦势头如何，和他们交锋时你总能感觉到那种激烈紧张的气氛，对切尔西和阿森纳也是重要比赛，但和利物浦是地区德比，以及两家之间的历史，让它变得格外特别。对利物浦的比赛对曼联来说一直很重要。”
　　弗莱彻则采用激将法说，以利物浦这样一家历史悠久的豪门，来到老特拉福德绝不会甘当缩头乌龟，采用死守的策略。“利物浦的历史传统不会允许他们在禁区里摆上九个人，那不是他们的风格，在霍奇森手下，我确信他们会很有动力，会力争赢得胜利。”
　　(马拉乔)

