弗格森公布曼联新队长人选 最大热门无缘红魔袖标
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森看来已经选定了红魔本赛季的队长人选，在周日和利物浦的英超焦点战中，他再次任命维迪奇为队长，而原先热门里奥-费迪南德的机会看起来越来越小。
　　几天前弗格森宣布，加里-内维尔将不再担任曼联的场上队长，至于接替人选尚未敲定，但现在，爵爷终于做出了决定。“队长袖标已经给了维迪奇，因为他所有场次都参加了。”
　　实际上在上轮联赛中，维迪奇就佩戴上了队长袖标，这次对利物浦的大战再次任命他，看起来弗格森有意让他成为正式的领袖。爵爷说：“我们希望一个能持续打比赛的球员承担队长职务，所有人都认可，维迪奇整个赛季都能出场，他一直可以，除非让他休息，否则他不会排除在阵容之外。”
　　“这个赛季开始以来，维迪奇成为了队长，这将延续下去。”
　　《太阳报》称，这对里奥-费迪南德来说是一个打击，原本里奥是继任队长的热门，但伤病成为了他最大的绊脚石。现在，他面临着丢掉两个袖标的可能，在英格兰队，代理队长杰拉德的势头非常强劲，卡佩罗也许正考虑让利物浦人正式接过袖标。
　　费迪南德目前正在力争尽快恢复状态，他有可能参加周日和利物浦的比赛。弗格森说：“里奥复出是好事，如果他上场，是因为他是一个能力出色的球员。”
　　费迪南德本人目前想的是恢复主力地位，队长袖标的归属倒在其次。他已经因伤缺席了三个半月，在周中0比0战平格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛中，他终于回归登场。费迪南德说：“对利物浦我是否还能出场，要由主教练来做决定，对流浪者我们更换了十名首发，周日可能再换十个，希望我能被选上，成为首发阵容的一部分，但首先我要先进大名单才行。”
　　(丁林)

