连追3球+2次落后逆转 邵佳一德国人般的顽强不屈
　　新浪体育讯　欧洲的足球圈内有句话，不到德国球队最后一名球员走出更衣室，就永远不要说能够赢德国球队，因为德国任何球员都会上来改写比赛结果，这是德意志的意志。反之，中国足球却常被作为意志品质的反面教材。然而，一周之内，邵佳一两次力挽狂澜后，却使骄傲的德国人脱帽致敬。
　　上场对阵卡尔斯鲁厄之后，邵佳一在球队落后3球时替补登场。3分钟后，他就为球队打入一球。这粒进球激励了全队的士气，但更鼓舞球队的是邵佳一进球之后的举动：他没有陶醉于自己这脚世界波，而是像个战士一样，一边挥舞着手臂大喊着鼓励队友再接再厉，一边迅速跑回本方半场准备阻断对手中场开球后的反击。邵佳一的斗志仿佛让队友吃了定心丸，让全队上下看到了扳平的希望。
　　本轮比赛，邵佳一又一次在落后的情况下临危受命，第52分钟替补登场。有了卡尔斯鲁厄的前车之鉴，邵佳一的上场让亚琛队如临大敌。邵佳一的位置是前卫，可是亚琛却像防守中锋一样去防守他。邵佳一的身边不仅总是有对方后卫不离左右，还有其他人进行协防。这样一来，邵佳一上场后的前15分钟，连触球的机会都寥寥无几。
　　然而，对方的严密盯防虽然限制了邵佳一的拿球，但却没有消磨邵佳一的斗志，也没有使他变得急躁。邵佳一的名字"邵"在德语里有"洞察"的含义。正如他的名字那样，邵佳一时刻观察着球场上的变化。随着新上场的小将雷梅林克在左路频频突破，亚琛的右路防守压力陡然增大，也使得球队防守右倾。邵佳一趁此机会悄悄向中路游移，摆脱了对方的盯人防守。第69分钟，邵佳一曾有机会中路抢点破门，只可惜慢了半拍没有接到相马崇人的传中球。
　　终于第77分钟，邵佳一的坚持和耐心有了回报，这一次，他在中路禁区弧附近接赖梅林克的传球，脚后跟妙传佩特森助球队扳平比分。两分钟后，科特布斯又获得任意球的机会。关键时刻，邵佳一的稳健好像一位射击名将。他对人墙和门将的位置稍做观察，又一次踢出电梯球，帮助球队反超。这一次，他终于可以尽情庆祝了！
　　这两场比赛邵佳一的表现，恰恰体现出德国足球哲学中的两个精髓：永远冷静的头脑，和永不放弃的心。本场比赛的脚后跟妙传展现了邵佳一对队友跑位的准确预判，是真正的“用脑子踢球”，而连续两场的任意球破门，更是台下一分钟，台下十年功。不因逆势而屈，不问为重压所乱，中国球员邵佳一成为德国球队中的英雄，绝非偶然。
　　(梧桐)

