萨内蒂：请不要再过多谈论米利托 誓与伊布球场分高下
　　新浪体育讯　近日，国际米兰俱乐部的专业电视频道国米频道(Inter Channel)即将迎来创建10周年的纪念日，在这10年当中，国米频道见证了国际米兰从低估走向辉煌，如今国际米兰正在朝着联赛六连冠的伟业而奋斗。为了庆祝这个具有纪念意义的日子，国米频道特地向蓝黑军团的球迷们征集了他们好奇的问题，从中筛选了一些，并且请来了球队队长萨内蒂来为球迷一一解答，以下便是球迷们的问题以及萨内蒂给予的回复：
　　球迷Virgilio：亲爱的队长，如果我们在刚刚开始的这个赛季赢得胜利，那就是创纪录的六连冠，这在意甲历史上是绝无仅有的。
　　萨内蒂：我们会为此而努力的，希望能够达成这个伟大的成就。当然，赢得胜利并不轻松，但是我们球队拥有赢得胜利所需要的一切。
　　球迷Roberto：1998年5月5日那场同拉齐奥进行联盟杯决赛，我就在王子公园球场外面，萨内蒂当时代表着干净的足球，无论在赛场内外都是一名十足的绅士，他还来到球迷群中和他们击掌庆祝。
　　萨内蒂：我记得那个时候，在赛前准备的时候我就似乎感觉到机会已经来临，我们可以赢得第一个欧洲级别的奖杯。王子公园球场的气氛是独有的，许多球迷不远万里陪伴着我们，幸运的是我们最终用胜利作为给球迷的回报。
　　球迷Stefano：退役后你想做什么？
　　萨内蒂：还不知道，现在我只想尽可能延长我的职业生涯。当真的要退役的时候，我会平静地做出这个决定，到那时我会看看我想做什么。我不会去当教练，这是肯定的，因为我不喜欢。
　　球迷Luca：请评价一下阿根廷的青训体系。
　　萨内蒂：现在所有人都注重年轻球员的培养，因为大多数球队并没有足够的资金去购买球员，这很让人遗憾，所以他们只能寄希望于青年队能够培养出有资质进入一队的球员。我们很幸运，能够买到一名非常有天分的年轻球员，并且它的职业生涯才刚起步。
　　球迷Daniela：重回国家队是什么感觉？
　　萨内蒂：这绝对是个惊喜，而我非常喜欢这个惊喜。我在对阵世界冠军西班牙的比赛中重新回到国家队，一切都非常顺利，我们在比赛中表现的很好，并且赢下了比赛。他们送给我一个奖盘，以表彰我对国家队的热爱和贡献。我非常骄傲，我希望能够继续为阿根廷国家队和国际米兰贡献自己的力量。
　　球迷：米利托怎么了？
　　萨内蒂：首先我要说米利托什么事也没有。我和迭戈有过沟通，我告诉他要保持平静，每个人都会遇到困难的时候。我们不要忘了他几乎错过了半个季前的准备期，他可能需要更长的时间来恢复状态。无论如何，我希望大家都保持冷静，不要过多地谈论迭戈了。
　　球迷Giovanni：在阿根廷国内你支持哪支球队？
　　萨内蒂：独立队。球队离我父母居住的地方很近。
　　球迷：谁会赢得这一季阿根廷联赛的冠军？
　　萨内蒂：今年各队都势均力敌，我想萨斯菲尔德或者大学生队有可能夺冠。
　　球迷：贝尼特斯是一个什么样的教练？
　　萨内蒂：他人很好。和其他教练一样，他正在将自己的想法灌输给这支球队，他一边让我们理解他的足球理念，一边也听听我们的想法。我认为最重要的是跟随贝尼特斯的领导，努力为国际米兰取得好成绩。贝尼特斯的专业能力毋庸置疑。
　　球迷Michele：我认为充分的营养补给也是夺得冠军的秘诀之一，你多长时间时间吃一次阿根廷烤肉？这个是不是你的秘诀？
　　萨内蒂：(笑)我一星期一般吃一到两次。但是足球没有什么秘密可言，你如果想要表现出高水平，那就必须保持足够的专业性。
　　球迷Michele：马里奥-巴洛特利真的是不顾一切非要离开吗？
　　萨内蒂：他要是不想走的话，就会留下来。
　　球迷Erminio：我认为不管是作为个人还是作为球员，萨内蒂是继阿尔曼多-皮基和吉亚琴托-法切蒂之后的高尚价值的继承人。我记得自从你第一次亲吻国际米兰的球衣之后就再也不曾离开。不像有些人，比如伊布拉希莫维奇。
　　萨内蒂：每个人都会做出自己的选择。我一直强调，伊布拉希莫维奇还在国际米兰效力的时候，我们相处的很好，大家一起赢得过许多胜利。后来他想要寻求新的职业经历，我们应当尊重他的选择。虽然他现在加盟了AC米兰，但我们只会考虑我们自己，到时球场上自然就会分出高下。
　　球迷：谈谈国际米兰目前的危机吧。
　　萨内蒂：我们没有任何危机，希望这就是我们目前的危机(笑)。球员们都很平静，总是想着怎样做的更好。
　　球迷：下一轮的联赛国际米兰将遭遇巴勒莫的挑战。
　　萨内蒂：这会是一场艰苦的比赛，相信球场的气氛会很热烈。巴勒莫是一支非常有实力的队伍，我看了他们同布雷西亚的比赛，表现的很出色，我们需要提高警惕。
　　球迷：你考虑过世俱杯吗？
　　萨内蒂：是的。不过在那之前我们必须完成意甲和欧冠联赛的比赛，这才是我们在是世俱杯前应该做的事情。 (瓶子)

