韩联赛-水原三星0-2主场两连败 李玮峰首发打满全场
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，2010赛季韩国K联赛新一轮比赛继续进行。水原三星坐镇主场迎来庆南FC队的挑战。最终，经过九十分钟的激战，主场作战的水原三星0比2完败给了庆南FC队。中国球员李玮峰首发并打满了全场。
　　水原三星队最近状态十分低迷。在上周联赛主场0比3惨败济州联队之后，周中的亚冠四分之一决赛的首回合比赛中，客场1比4惨败给城南一和天马队。此番作战，全队上下希望在主场一洗颓势。无奈后防线再出问题，被对手在三分钟内连进两球。
　　比赛开始后，客场作战的庆南FC队反客为主，率先觅得良机。第7分钟，庆南队尹比佳林的射门便考验了水原的后防。随后，水原三星立刻利用主场之势予以反击。边前卫李相湖的传中找禁区内的高原直泰，只可惜对方后卫先出一脚，将球破坏。
　　第14分钟，水原中场球员在对方半场展开围抢，廉基勋中路直塞，高速插上的日本人高原直泰面对对方门将的射门，被扑出。
　　久攻不下，水原队后防再次暴露出问题。第26分钟，庆南前场打出精妙的配合，前锋徐相民接到队友的直传后获得单刀机会，李玮峰上前阻截，破获了对方这次极具威胁的进攻。
　　半场结束时，双方依旧无法攻破对方的城池。双方带着0比0的比分进入到后45分钟的较量。
　　下半场开始后，水原三星队继续猛攻。第51分钟，高原直泰为球队赢得了前场任意球的机会。周中亚冠进球的廉基勋开到禁区内，包抄抢点的李玮峰高高跃起，只可惜球速太过，未能顶到皮球。
　　随后，庆南队接了做出了两个人员调整。很快，庆南队的调整就获得成效。第70分钟，刚刚上场的金贞贤突破了水原队的防守，在面对李玮峰的防守时将球及时分给了插上的金永佑，后者直接射门，韩国老国门李云在扑救不及，水原队0比1落后！
　　丢球后的水原三星立刻做出了调整，外援莫塔换下了表现平平的高原直泰，以加强进攻。然而就在水原三星刚刚做出人员调整后不久，糟糕的后防线再次被对手攻破。第73分钟，庆南队表现抢眼的尹比佳林右路摆脱防守，横传中路，插上的李荣来包抄射门再次攻破了李云在的十指关。三分钟内连失两球，再次暴露出水原三星在后防线上的薄弱。
　　随后的20分钟时间里，水原三星队奋力反扑，但一次次的进攻都被对方化解。最终，主场作战的水原三星以0比2败给了对手，联赛主场遭遇两连败。
　　下周中，水原三星还将在主场迎来亚冠四分之一决赛第二回合与城南一和队的比赛。届时，水原队的后防线将再次面临巨大的挑战。
　　以下是水原三星队首发阵容：
　　门将：1-李云在
　　后卫：5-李玮峰 29-郭熙柱 42-黄载元 28-梁相珉
　　中场：6-赵元熙 4-金斗炫 11-朴宗臻 7-李相湖
　　前锋：26-廉基勋 22-高原直泰
　　(凡夫俗子)

