邵佳一穿越时空忘却那场浩劫 地狱与天堂边缘重新抉择
　　新浪体育讯　当高速飞行了30米的那道闪电重重砸在横梁下沿，进而弹进球网的时候，所有的科特布斯球员全都高举双臂，冲向了那个正在疯狂向场边滑翔的队友。时间定格在了北京时间2010年的9月18日凌晨，邵佳一，3分钟内举重若轻的一传一射帮助科特布斯全取3分。
　　历史是不可修改的，但在某一个时空的巧合却会令人产生一种时空穿越的错觉。属于邵佳一的时空穿越要从9月14日凌晨与卡尔斯鲁厄的比赛邵佳一替补上场任意球破门开始，因为就在一年前的9月15日，同样对手是卡尔斯鲁厄，当时状态热的发烫的邵佳一独中两元。
　　上赛季的那场比赛是邵佳一上赛季状态的巅峰，却也是一个神奇纪录的终结，9月19日，对阵帕德博恩时的邵佳一因为与出击的门将相撞导致腿部重伤不得不休养4个月，连续5场进球的纪录也就此戛然而止。以邵佳一上赛季初的状态，如果没有那场伤病，他在那个赛季将取得怎样的成绩？可以肯定的是，绝不是8个进球那么简单。
　　好在时空给了邵佳一一个“弥补”的机会，2010年9月18日凌晨，与亚琛队的德乙联赛，邵佳一这一次没有再让意外出现。替补登场的他，3分钟内完成一传一射，帮助球队全取3分，自己也将本赛季连续进球的场次提升到2场。尽管两段历史无法粘合，但几乎同一时间与卡尔斯鲁厄的比赛，就像是一个时空的契合点，让邵佳一在原来跌倒的地方获得了一个全新的开始，也在地狱和天堂之间重新做了一次选择。现在，他重新拥有了连续进球的状态，甚至随队一起爬升到了联赛的顶端。从这一夜开始，邵佳一可以忘了帕德博恩，忘了去年的9月19日，忘了那次撕心裂肺的碰撞。
　　(Aaritalo)

