西班牙传奇门神公开批评伊布：只顾自己 不配留在巴萨
　　新浪体育讯　离开巴塞罗那之后，伊布在米兰的开局似乎还不错，联赛处子秀射丢了一个点球，但冠军杯首秀却上演了漂亮的梅开二度。不过对于巴塞罗那人，他们对伊布就没有那么客气了，作为前巴塞罗那和西班牙国家队的传奇门神，现在巴萨的技术总监苏比萨雷塔就公开批评伊布，指出瑞典人踢球过于自私，不适合巴塞罗那的风格。
　　伊布与瓜迪奥拉关系紧张，导致他在加盟诺坎普一年之后就加盟了AC米兰，苏比萨雷塔在接受巴萨官方电视台的采访时对伊布提出了批评，他说：“如果你列出一个只顾自己踢球，不顾球队利益的球员名单，那么伊布就在这份名单之中。他不配在巴萨效力。”
　　苏比萨雷塔解释说：“的确，伊布是一名非常出色的球员，但当我说‘伊布问题’的时候，是因为在足球场上，球员不仅仅是拿球的时候才踢球，更重要的是在无球状态下如何踢球。”很显然，在苏比萨雷塔看来，伊布拿球的时候天下无敌，但他却不知道在无球状态下如何与队友配合，“在球场上，你必须与自己的队友配合，为他们创造机会，这也是球队战术的要求。”
　　在苏比萨雷塔看来，最好的球员是能将两者结合的球员，“作为好球员，必须将个人表现和在球队中的作用完美的结合在一起。”
　　在加盟米兰之后，伊布说：“当我进房间的时候，瓜迪奥拉就离开了，我不知道他是不是害怕我。”伊布也曾讽刺嘲笑过被称为“哲学家”的瓜迪奥拉，不过苏比萨雷塔却并不认为“哲学家”是一个讽刺，他面带着微笑说：“那些和瓜迪奥拉亲近的人，我们有时候确实那么叫他。”
　　(卞卡)

