这个场子也不好混 欧联杯小组赛卫冕冠军遭闷棍
　　打不上欧冠的豪强，只好在欧联杯拼命了，但这个场也不是好混的，北京时间昨日凌晨，新赛季欧联杯小组赛开战，卫冕冠军西班牙马德里竞技首先遭了一记闷棍，客场0比1不敌希腊阿里斯，意甲尤文图斯主场被波兰冠军逼平。
　　★ 欧联杯词典
　　25.605秒
　　利物浦4比1大胜布加勒斯特星，乔·科尔开场仅25秒就为红军进球。这粒进球是利物浦118年队史上最快的欧战进球纪录。英国《每日电讯报》更是如百米赛跑的统计一样，将它精确到小数点后三位：25.605秒。
　　这个进球也让乔·科尔力压梅开二度的恩戈格，成为本场比赛最佳球员。在周日与曼联的“强强对话”之前，近来颇不顺利的红军终于收获喜讯，这对球队上下都是鼓舞。主帅霍奇森说：“乔的‘闪电一击’让球队在开局阶段就掌握了主动，他统治级的表现始终贯穿了全场。”
　　傻瓜组合
　　尤文图斯主场3比3战平波兰冠军波兹南莱希，“斑马王子”皮耶罗两度助攻基耶利尼进球，他的世界波还曾帮助尤文取得领先，但是波兹南莱希前锋鲁德内夫在补时阶段远射完成“帽子戏法”，让意甲豪门空欢喜一场。
　　《米兰体育报》认为即便尤文进了三个球，也没法弥补这条傻瓜防线带来的问题。德切利和格里格拉两个边后卫的灾难性表现证明，尤文今年夏天引援虽然不少，但是最关键的问题却根本没有解决。
　　第一球
　　曼城主场2比0战胜萨尔茨堡红牛，西班牙国脚大卫·席尔瓦为球队首开记录。这位世界杯冠军成员上周还被认为是水货，因为他加盟球队之后仅仅在英超首发出场过一次，但曼城主帅曼奇尼给予他坚定的支持，“我早就说过对于席尔瓦，我们需要给予他一些时间。因为西班牙联赛的足球风格与英格兰有根本性的不同”。在欧洲赛场，席尔瓦拥有大部分曼城球员所缺少的大赛经验。
　　南都记者 黄嘉鑫

