邵佳一回忆“电梯球”如何练就：的确不能再说偶然
　　新浪体育讯　周一，在对卡尔斯鲁厄队的比赛中邵佳一打进了一个任意球，赛后他表示自己的“任意球进球率并不高，到科特布斯来了4年多了才进了1个，并不觉得有什么特别的”。没想到4天过后，在亚琛，他又直接任意球破门加一次助攻为球队逆转对手获得了宝贵的客场3分。
　　北京时间今天凌晨3时，新浪体育电话连线了邵佳一，他正坐在大巴车上从亚琛前往科隆，准备从那里乘飞机经柏林返回科特布斯。
　　新浪体育：必须再次祝贺你啊，连续两场比赛有这样的发挥，队友和教练赛后没狠狠表扬你？
　　邵佳一：祝贺是肯定有的，不过也没说太多，我们比赛结束就匆匆上了车，要赶飞机，能进球赢得比赛肯定高兴，不过联赛是34场，这才4场，后面还有很长时间呢，赢球也就高兴一会儿，输球也就伤心一阵，都要尽快忘却，重要的是下一场比赛。
　　新浪体育：还饿着肚子呢吧，到柏林后还要坐一个多小时的车才能到家，主教练到了机场还不请你们吃饭？
　　邵佳一：呵呵，这个已经准备了，大巴车上有俱乐部准备的意大利面盒饭，我刚吃完，到家肯定要12点了。
　　新浪体育：先说说这个神奇的任意球吧，这次看你进球后的庆祝和上一场完全不一样啊，是跑到替补席去“滑草”的。
　　邵佳一：那肯定心态不一样，上一场是3比5还输着呢，这次是追着扳了回来，而且应该说连续进球也是对自己(技术)的一种肯定把。
　　新浪体育：这两个球的位置几乎一样啊，不过我看你们队长克鲁斯卡也站在球后面了，当时谁踢这个球没交流么？
　　邵佳一：恩，队长就是让我踢的，把球交给我了，他只是在踢之前告诉我，要小心，因为当地天气还是有些凉，所以这个球有点硬，他让我注意一下。
　　新浪体育：上次你接受采访的时候说，你自己的进球率并不高，连续5天之内两场比赛进了两个，3个任意球2个进球1次助攻，这个概率很高了。
　　邵佳一：确实进球不能再说是偶然的了，不过这也不是我个人的功劳，队友包括队长都很信任我，让我踢，这也给了我很高的信心吧。
　　新浪体育：这个球是普天同庆么？以前你踢任意球感觉上用脚弓比较多，现在都是踢这种所谓的“电梯球”了，是什么时候练的？要是你准备期开始一直在练这个球也就练了两个月啊，这么神准，真的是看了儒尼尼奥的录像练的？
　　邵佳一：这个球不是南非世界杯用的那个球，不过我感觉上材质都差不多，踢出去的时候轨迹确实比较难以捉摸。其实我以前也练这种踢法，肯定不是只练了两个月就能踢出来的，也要自己感觉，改进。也许这个新球给我的感觉更好一些，也更有运气一些。至于那些录像，肯定给了我很大的帮助。
　　新浪体育：队里这两场比赛的气氛一定很高涨吧。
　　邵佳一：那肯定是的，落后要想扳回来，没有互相的信任、没自信、没团结是不可能的，取得胜利确实非常提振士气。
　　新浪体育：说说那个助攻吧，在那之前我看你也在相同的位置有一个直塞被挡出来了，这第二个机会没想自己射门么？你又助攻皮特森进球了。
　　邵佳一：那个球想射比较有难度，球有些跳，在我脚下不是前面，而且我前面有后卫，门将也移动过来了，皮特森那边没人，所以我就想办法过度一下给他了。皮特森今年才21岁，他去年下半赛季进了9个球，年轻而且有自信，经过这段时间的进球，他自己的信心也树立起来了，在禁区内的得分能力、把握机会能力也很强，应该说是我们互相的信任吧。
　　新浪体育：我看相马崇人的博客说，你们下周二和周五有两场硬仗。
　　邵佳一：是啊，周二是对菲尔特，这个队是个强队，在德乙一直排名前6，进攻很强大；周五对柏林赫塔就更别说了，我们和柏林都是东部球队，在德甲碰到的时候就死磕，德比一样的，他们刚从德甲下来，憋着劲冲德甲，肯定也是硬仗，所以回去了真不能松懈，训练还是要抓紧啊。
　　新浪体育：那你能首发么？这场比赛前，《踢球者》什么的都预测你是首发，结果你还是替补。
　　邵佳一：这个赛前主教练找我说了一下，出于保护我的想法，让我还是先替补。我也同意他的想法，毕竟我现在的身体状况没有队友那么好，主教练是想让我逐渐一点一点的增加上场时间，这场就比上一场的时间长了。所以还是听主教练的，他了解我的，我很信任他的安排。(周超)

