小法40米神奇进球数年一遇 媲美德甲铁卫46米铲射 
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨，阿森纳在英超第5轮中最后时刻丢球，客场1比1被桑德兰逼平，痛失几乎到手的三分。而在上半时比赛中，阿森纳队长法布雷加斯打进的一球，堪称是几年难遇一次的神奇进球。
　　上半时进行到了第12分25秒，桑德兰左前卫理查森在纳斯里的逼抢下选择回传，小法立刻进行逼抢，里奥-费迪南德的弟弟安顿-费迪南德本有充裕的时间将球解围，但他观看队友站位的时间过长，处理球过于犹豫，小法眼见有机可乘，加快速度前逼，安顿-费迪南德仓促之下只能选择开大脚解围，皮球打在小法的膝盖上划出一记漂亮的抛物线，飞入了40米外的大门，站位靠前的门将米尼奥莱对此当然无能为力。
　　安顿-费迪南德在犯错后，摸着自己的脑袋，表情似乎很不理解；而桑德兰主帅布鲁斯则抱着自己的头，先仰望天空，然后再捂住脸，表情非常无辜。打进此球的法布雷加斯喜出望外，但这次折射也让他的膝盖受了点小伤，此后的比赛中，他不断摸着自己的膝盖，直到第29分钟被温格换下。
　　小法的这一进球不禁让人联想起了，08-09赛季德甲第28轮的一场比赛，当时是勒沃库森主场迎战卡尔斯鲁厄。当比赛进行到了第72分钟时，勒沃库森队员本方半场带球反击，但卡尔斯鲁厄后卫郎坎普冲上来倒地飞铲破坏，被铲断皮球的勒沃库森球员因为错失反击良机郁闷的没有转身，但他没有想到的是，经过这次飞铲后，皮球竟划出一道美丽的弧线后，越过站位靠前的勒沃库森门将阿德勒的头顶，飞入了46米外的网窝。凭借此球，卡尔斯鲁厄在客场以1-0绝杀勒沃库森，终结联赛9轮不胜。
　　值得一提的是，这已不是本赛季英超赛场第一次出现幸运进球了。联赛第2轮，斯托克城中卫肖克罗斯的解围球打在热刺飞翼拜尔的脸上折射入网。联赛第4轮，切尔西在客场以3-1击败西汉姆时，卡劳也打进了一粒幸运球。当时是英国脚厄普森门前倒地解围，但皮球击中了卡劳的脚后跟后反弹入网，而英国门格林则是一脸无辜。
　　(安然)

