飞虎传下-维族球员吃饭太难 大漠第1刀的爱情故事
　　在CBA所有球队中，新疆是典型的“移民球队”。08-09赛季，新疆终于有了四名新疆本土球员，这也是球队建队以来，本土球员最多一季。
　　由于新疆篮球基础较差，木拉提、买乌兰、马坎和木合塔尔这四位，能够打出头来，尤其需要伯乐和自身的刻苦。此前，木拉提和买吾兰两人是队里的“本土双子星”，只有他们两人才是真正的新疆球员，加之又是少数民族，两兄弟完全成了球队的小众。在新疆，绝大多数的餐厅都是清真，因此俱乐部的食堂也是完全照顾少数民族的，但是出去打客场，木拉提和买吾兰在饮食方面吃的苦可就多了。
　　每到一个地方，俱乐部领队总会提醒一下餐厅服务员：“我们队有民族同志，希望能提供清真饭菜。”由于这些餐厅并不是以清真风味为主，因此不能全部改成清真，只好多上一些牛肉之类的。这虽然已经算是对少数民族的照顾了，但这样一来，可供木拉提和买吾兰吃的菜品也非常有限。
　　事实上，新疆的少数民族去疆外出差，常常会遇到饮食不太方便的问题。经过几年的煅练，木拉提和买吾兰早已有了很多经验。
　　在飞机上，有很多人都不喜欢吃餐盒里的面包，然而常常可以看到木拉提和买吾兰把面包存起来，队友们不吃的，他们也会搜集过来带下飞机。用途就是到了客场，如果哪一餐没有吃饱，这些面包就是最好的备用干粮。
　　而徐国?则是来自长春，是新疆队最元老级别的球员，形象和球技皆佳，因此粉丝无数。从而导致新疆本地的一家企业也打起了这个优质偶像的主意，请他做代言，2004年，徐国?成为当时球队惟一一个拍过广告的球员。
　　徐国?代言的是新疆销量最大的啤酒，彼时的俱乐部并不希望球员过多参与社会性事务，认为会影响球员的训练，甚至担心这些知名度还不怎么高的球员，在众多的社会活动中迷失而不利于管理。当时球队的主教练是邱大宗，受西方文影响很深，他非常支持徐国?接拍这单广告。极力劝说俱乐部后，徐国?终于拍了自己平生的首部广告。代言费并不高，篮协和俱乐部按比例抽成后，剩在徐国?手里的钱并没有多少了。
　　电视广告的镜头中：穿着球衣的徐国?和一个演员背靠背，举着一满杯该品牌啤酒……很简单的一个动作，但是徐国?却拍了很久，“当时感觉不太好，不知为什么头上全是汗，而且感觉特傻。”其实经过技术处理，呈现在电视中的广告效果还是不错的。很快，乌鲁木齐街头随处可见徐国?的广告海报，有的地方甚至是巨幅照片，画面上徐国?英俊的面孔和该品牌啤酒瓶并排，构图看起来有些可笑，但摄影师的特写镜头使徐国?显得青春洋溢。朋友们的赞许接踵而来，当时拍摄时的不爽也渐渐消去，甚至小有得意。不过后来海报出现的频率越来越少，直到有一天，一个朋友告诉徐国?说在街上看到他的广告了，这让徐国?有些惊喜，兴奋地问：“是吗？感觉怎么样？在哪儿看到的？”朋友的回答让徐国?汗了很久：“在红山附近的一个大垃圾桶上，你的靓照就围在上面，而且脏乎乎的……”这件事在很长一段时间里成为队友们拿他开心的笑料。
　　因为在乌鲁木齐生活久了，一些球员就在这里扎根了，比如退役的龚大明，就曾在乌鲁木齐开了饭店。而徐国?则是讨了个新疆姑娘做老婆。
　　熟悉徐国?的人都知道，他和善，健谈，每次打客场坐在飞机上，他都能跟乘客聊得特起劲，更奇怪的是，无论聊什么他都能扯到小娜身上，小娜是一个很漂亮的新疆姑娘，在2008年8月8日以前是徐国?的女朋友，在这之后就成了徐国?的老婆。
　　比如有次我们正在聊前一天的比赛，他又闪出一句莫名其妙的话：“现在的女孩胳膊怎么都这么细呢？唉！我们家小娜也是……”原来他无意中看见邻座一个女孩的手非常瘦削，就这一个小瞬间，他的脑子就能立刻想到小娜身上。似乎在他的身边每时每刻都弥漫着女朋友的气息。
　　08年7月，我去广汇训练基地参加一个活动，刚跟他打了一声招呼，他就主动爆料：“我要结婚了，8月8日领结婚证。呵呵……”爽朗的笑声中夹着言说不尽的幸福。还没等我开口恭喜，他又说了起来：“明年8月8日办婚礼。呵呵……”又是一阵傻笑。两个月后，在赛前新闻发布会上碰到徐国?，他开口即说：“我领结婚证了，8月8日领的证……”我打断他：“明年8月8日办婚礼嘛！”他的样子有些惊奇：“咦！你怎么知道？”我说：“废话，见你一面，你就要说一遍，跟唐僧似的，怎么能不知道呢？”
　　听说那段时间，“我结婚了”是徐国?跟朋友见面打招呼时的口头禅。

