C罗人品爆发高射炮拐着弯进球 他心中有个难除的心魔
　　新浪体育讯　36次射门之后，C罗终于迎来了本赛季的个人第一球，不过，这还得感谢好友佩佩的帮助，因为C罗的任意球是打在国家队队友佩佩的身上后才折射入网的。事实上，尽管媒体和皇马官网都把这一球记在C罗头上，裁判报告中，这一球却被算做是佩佩所进，或许是预感到了这一点，C罗在完成进球后也几乎没有什么庆祝的动作。
　　塞尔电台赛后点评说：“是C罗消除了皇家社会的威力。葡萄牙人用一个依靠人墙实现拐弯功能的直接任意球，帮助皇马决定了比赛的胜负，佩佩是他最好的盟友。皇马要赢球需要的东西其实不多，巨星一刹那的灵光闪现便以足够。C罗在比赛结束前一刻钟的任意球，足以帮助皇马从阿诺埃他球场带走胜利。”
　　梅西说得轻松，其实，C罗本场比赛仍然经历了非常痛苦的“进球焦虑症”。C罗本场比赛的射门次数仍然不少，达到了9次，皇马全队射门22次，C罗的射门超过全队射门的1/3，然而C罗9次射门只有3次命中球门，任意球虽然取得进球，但却颇有歪打正着的意思。
　　赛前，C罗的“进球焦虑症”就是媒体探讨的重点，《马卡报》周五、周六都刊登报道重点讨论了C罗临门一脚欠佳的问题。这场比赛之前，C罗的射门次数已经多达28次，其中对阿贾克斯11次射门，对马洛卡7次射门，对奥萨苏纳10次射门，然而却未能换来一个进球，他上一次在正式比赛中取得进球还是在6月21日葡萄牙7比0狂胜朝鲜的比赛中，他的进球荒延续了将近3个月——尽管这其中大半时间是假期。好在无论是皇马高层、主教练穆里尼奥还是队友，都仍然支持C罗，他们不认为C罗存在问题，而是表示一旦C罗打破了隔膜，那么他的进球将一发不可收拾地到来。
　　穆里尼奥表示，对C罗的最好的心理治疗，就是什么治疗都不做，他并不担心C罗在进球方面的问题。队友阿隆索支持C罗：“我看他和过去没什么两样，他希望取得进球，但不能进球的情况肯定会出现，很快他就会再取得进球，我不认为他处于焦虑状态，也无须为他担心。”
　　尽管如此，对皇家社会，C罗仍然还有心魔。第8分钟，C罗的任意球射门偏出。上半场第14分钟，C罗得球后习惯性地大力轰门，却被对方防守队员挡出。1分钟后，阿隆索为C罗送上助攻，但葡萄牙球星大力抽射皮球却打了飞机。不到1分钟，C罗又一次将皮球送上看台。几次射门均没有命中，C罗心态又展现焦虑一面，他甚至飞铲起对手来。第59分钟，C罗任意球远射被封堵，1分钟之后，他的外脚背远射仍然打偏。比赛结束前，C罗的射门还是无功而返。
　　对进球孜孜不倦的追求，甚至让C罗在球门前有些心态失衡，西班牙的心理专家指出，C罗并非是惧怕压力，而是无法管理自己的情绪，导致出现焦虑。C罗在情商方面存在欠缺，有些时候，他不知道该怎么抑制自己的冲动。不过，皇马总经理巴尔达诺赛后表示，这不是问题：“C罗就是C罗，我们不会改变他的个性，我们买来了他出类拔萃的技术，也买来了他的独特个性，正是这样的个性让他成为世界上最好的球员之一。我们接受他这样的个性，把这视为他的优点。”
　　C罗的进球是个人的闪耀与运气的结合，他夜思梦想的进球终于在比赛的第75分钟到来，当时，皇马获得一个位置比较远的直接任意球机会，C罗当仁不让地站到了皮球之前，他的射门力度不小，而且幸运的是，皮球打到了队友佩佩的背上改变方向，飞入了球门的死角，表现出色的皇家社会门将布拉沃根本来不及做出反应。而就在10分钟前，皇家社会球员格列斯曼也获得了一个差不多的任意球机会，但他的射门却稍稍高出球门。C罗的进球帮助皇马锁定了胜局，让球队在一个困难的球场拿到了重要的3分，现在，皇马暂时领先巴萨4分，也领先马竞和瓦伦西亚1分，但是，皇马要想保持优势，就必须更接近对阿贾克斯的比赛所展现的形象，而C罗也需要尽快真正地克服在射门方面的焦虑感觉。
　　不管如何，加盟皇马后，C罗总的来说还是很高效的，算上这一场的进球，他39场比赛打入了34球，场均接近一球，联赛中32场打入27球，数据也相当漂亮。对阿贾克斯的比赛，球迷就曾给C罗送上掌声，尽管他不顾一切地要取得进球，却又始终无法攻破对方球门。C罗的职业精神是无可挑剔的，对马洛卡的比赛他受伤了，原本医生诊断他需要养一段时间的伤，但他到第二轮对奥萨苏纳的比赛就复出了。对阿贾克斯，皇马只欠缺一样东西，那就是最好的C罗。
　　这场比赛，尽管最好的C罗仍然没有到来，但他有望凭借这个进球，摆脱自己灰色的赛季开局，也借此消除转会传言。西班牙名记马塔亚纳在周六《阿斯报》的“解密”栏目中透露，曼联主帅弗格森希望能回收C罗，说弗格森2009年夏天放走C罗的那一刻，就已下定决心一定要回收C罗，而C罗也没有彻底割断与曼联的联系，一大证据就是他依然保留着在曼联训练场附近的豪宅。
　　马塔亚纳认为，C罗高额的转会费是曼联无法承受的，但有一种情况下回收行动还是有可能的，那就是曼联将鲁尼列入球员交换计划中。皇马已经不止一次表达了对鲁尼的兴趣。不过，马塔亚纳的报道多少有些提前，毕竟现在看不出皇马有任何的放C罗走人的迹象，事实上，一旦放C罗走人，皇马的“银河二期”工程基本上就算失败了，而弗罗伦蒂诺显然是不接受这种结果的。(塞尔吉奥)

