AC米兰领袖惹席尔瓦场上愤怒相向 红黑8年神龛终倒下
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平卡塔尼亚的比赛，这已经是皮尔洛第三场糟糕的比赛了，本场安布罗西尼和加图索都没有佩戴队长袖标，作为在场上11人里效力AC米兰时间最长的球员，皮尔路戴上了队长袖标，但队长袖标却并不能为他找回状态，在《全市场》赛后的评分中，皮尔洛的5.5分仅高于博内拉的5分，而AC米兰的那个丢球，还和皮尔洛有一定的关系。
　　当时皮尔洛在禁区外解围，而对方的卡普亚诺跟上来不等皮球落地，凌空就打，准备不足的阿比亚蒂没有扑到皮球，相对而言，这个丢球，皮尔洛的责任远没有阿比亚蒂大，而对方的这脚“世界波”本身就有一定的偶然性，但皮尔洛在场上频繁被过，站在两名中后卫之前的位置上，无法成为防线之前真正的屏障，总是让自己的中后卫直接面对对方前锋，却是AC米兰现在面临的最大的问题。
　　皮尔洛的失误从比赛的第1分钟就开始了，当时他传球失误，对方正面断球后一个简单的加速就将他突破进入禁区，好在蒂亚戈-席尔瓦赶在马斯卡拉打门之前将皮球铲下，16分钟，还是皮尔洛被突破，这一次帮他补救的变成了本来位置应该比他更加靠前，被足球专家布法称为“攻强于守”的博阿滕，第33分钟，皮尔洛试图转移球，却将球踢了一个直上直下，被对方扛住身体拿球反击，原本已经压上的蒂亚戈-席尔瓦不得不高速回追，最终里奇乌蒂一脚射门被阿比亚蒂得到后，蒂亚戈-席尔瓦背转身来，摊开双手，对着皮尔洛愤怒的抱怨。抱怨归抱怨，他还是得为皮尔洛保驾护航，第62分钟，皮尔洛本已铲到皮球，却失去了重心，对方从他脚下将球掏出来继续带球突破，又是蒂亚戈-席尔瓦的铲球瓦解了对方的进攻。68分钟，皮尔洛再次抢断失败，这一次是西多夫从前场回防到禁区前断球……的确，皮尔洛能够在后场拿球、出球，但是在球队无球的状况下，现在的这个皮尔洛的确让队友踢得太苦了。
　　而在进攻中，皮尔洛过多的长传效率也在降低，阿莱格里赛后那句“我们需要耐心，需要像支成熟的球队”不知道是不是在说这件事情，但在防守上，他却已经点了名字，说“我们不应该过多把皮尔洛一个人留在中场”，那是否意味着，皮尔洛在场上，中场就要少一个人支援到攻击线了？
　　足球专家布法也承认了皮尔洛的状态下降：“当我看到皮尔洛在切塞纳的糟糕表现，我就意识到了什么，或许那场比赛有些特殊，但对欧塞尔，他的传球也毫无想法，他不可能总是场上的统治者。”布法提出的建议是：用弗拉米尼取而代之，而皮尔洛已经不再是8年前的那个皮尔洛了。
　　皮尔洛的糟糕状态也有一些客观原因，夏天打了世界杯，而他本赛季一场还没有休息过，几年前他就已经出现过对连续作战的疲劳，更何况他现在已经31岁了！不过更值得注意的是，31岁的皮尔洛的确到了状态有可能下降的时候了，AC米兰应该及早准备他的替身，阿莱格里早已说过“本赛季准备重用弗拉米尼，他还有潜力可挖”，或许他现在正焦急的等待着法国人的伤愈复出。
　　(沈飞)

