AC米兰的神距巴斯滕仅差一步！9年前谁能想到他的今天
　　新浪体育讯　2场首发，1场替补，打进2球，37岁的因扎吉悄然成为了AC米兰效率最高的射手，因扎吉曾表示：“我和AC米兰续约一年，因为我感觉自己的状态还不错，还能为AC米兰做出贡献。”看来的确如此，尽管上赛季被莱昂纳多封杀了一年，那颗射手的心是封杀不住的。因扎吉甚至数着莱昂纳多封杀他的时间，赛后他说：“从3月份开始，1990分钟不打比赛，重新做好准备挺不容易的。”
　　本场赛前，当阿莱格里在新闻发布会上明确了“博阿滕会首发”时，媒体就一直在猜测他会选择因扎吉还是加图索，选加图索，博阿滕将打右边锋的位置，而选因扎吉，博阿滕打的是中场，从结果来看，阿莱格里做出了一个正确的选择，如果没有因扎吉的进球，或许AC米兰将在主场连这1分都拿不到！
　　比赛的一开始，因扎吉被放在中路，伊布打右边锋，瑞典人玩不转这个位置，25分钟后，因扎吉和伊布换位，上赛季亨特拉尔在右边锋位置上的表现得到了莱昂纳多的好评，现在，因扎吉有机会让封杀了他一年的莱昂纳多看看自己是怎么打右边锋的。因扎吉把自己变成了一个“后点包抄手”，上半时结束前不久的扳平一球，就是他在后点位置上接应得到的机会，当时博内拉的横传在禁区中谁也没有拿到，但当皮球到了另一侧小罗脚下再被敲回，却只有因扎吉机敏的意识到了皮球的路线，倒地铲射破门。尽管进球有越位的嫌疑，但对于这位被誉为“生活在越位线上的前锋”、“禁区狐狸”的杀手而言，又有多少裁判能看得清楚，又有多少非越位的进球被抹杀掉了呢？
　　“比分，1-1，进球者，因扎吉！”圣西罗的大喇叭中，熟悉又久违了的名字再次出现，球迷的欢呼声达到了高潮，而37岁的因扎吉，疯狂的奔跑、呐喊，庆祝一如他10年前，15年前……
　　在右边的位置上，因扎吉依靠他灵活的跑位还创造了几次机会，第67分钟，伊布在禁区前沿背身巧妙做球，而换到左侧的因扎吉机敏的一个斜插，抢到对方后卫身前，形成半单刀，不过他在准备趟过对方门将安杜哈尔瞬间，趟球力量稍小，眼疾手快的安杜哈尔将球得到，这也是下半时AC米兰最接近进球的一次机会。
　　甚至因扎吉还能像一个真正的边锋一样带球，第53分钟，他在中场横向变线连续盘过两名对方防守队员被绊倒，赢得了圣西罗观众的一片掌声，不过更多的时候，因扎吉并不以带球见长，但他在边线上看似笨拙的护球，对方却总拿他没办法，最终不得已就是一个犯规，在自己不熟悉的位置上，因扎吉表现出了一位37岁老将的足球智慧。85分钟他被奥杜亚马迪换下时，全场整齐划一的掌声是对他表现最大的肯定。
　　本场的进球之后，因扎吉在AC米兰的意甲进球达到了72球，另外杯赛10球，欧战39球，意大利超级杯、世俱杯2球，一共是123球，距离传奇射手巴斯滕在AC米兰的进球记录只差一球，超越巴斯滕，进入AC米兰的名人殿堂。而时光回到9年之前的那个夏天，当28岁在尤文图斯郁郁不得志的因扎吉来到AC米兰时，又有谁能想到他会在AC米兰写下那么多的故事呢？
　　(沈飞)

