不可思议的天钩进球！ 小罗亨利此刻附体曼联王牌
　　新浪体育讯　曼联被流浪者0比0逼平后，弗格森曾悻悻的留下一句话：“要是贝尔巴托夫在场情况会不同”，本场对阵利物浦，保加利亚人首发登场，结果印证了爵爷的话，贝巴不但上演帽子戏法，还留下了一个精彩绝伦的进球。
　　第59分钟，老特拉福德见证了这个不可思议进球的到来，纳尼右路传中，球落到刚进禁区线一点的中路位置，此时贝尔巴托夫抢点已经跑过了半个身位，球落在他身体后侧较难处理的位置，谁能想到，这反而给了保加利亚人表演的机会。
　　面对侧后的落点，贝巴先是用右腿大腿把球向空中一垫，随即重心下沉身体后仰，在倒地的过程中背对球门用右脚踢出了一记倒勾！利物浦的后卫显然都没有预料到贝巴会用这种方式射门，他们在那一瞬间都成了看客。红军门神雷纳也毫无反应，即使他想做点什么恐怕也不可能，贝巴的这记倒勾击中球门死角的横梁后弹地入网，这是一个绝对意义上的必杀！
　　进球引爆了老特拉福德的气氛，主教练弗格森和助手兴奋的击掌庆祝，队友们追上奔跑庆祝的贝巴，甚至有人试图把他扛起来，在这一刻，贝尔巴托夫是这块场地内唯一的主角。
　　作为中锋，贝巴有自己的特点，脚感细腻、做球串联出色，另外在禁区内，他常有一些匪夷所思的射门。这次的“天钩”，显然会成为长期被球迷津津乐道的杰作。2006年11月，罗纳尔迪尼奥在巴萨对比利亚雷亚尔的比赛中打进过一个精彩的倒勾，他在胸部停球后背身把球勾入大门，这一度引发全西班牙的热议。贝巴这个球，虽然动作的华丽不及巴西人，但难度绝对不差(两者都是不让球落地完成一系列动作)，而且他的射门地点比小罗那球还要远一些。
　　而在动作的连贯性上，贝巴这个球还可以媲美亨利当年对曼联的那脚著名进球，2000年，阿森纳的法国王牌打出了灵感闪现的射门，当时亨利背身把球一挑，然后立刻连贯的转身凌空抽射，把球送入了大门的死角。这两球虽然最后一脚射门的方式不同，但却都是背身处理，而且都是灵光一现的连贯动作叠加。另一个相似的地方是：当时曼联门将巴特斯毫无反应，如今雷纳目送皮球入网的样子可谓一模一样。
　　贝巴这球一进，利物浦队副卡拉格又要郁闷了，作为配角，他出现在对手的不少经典进球中。04年亨利从中场开始带球，用假动作穿透了利物浦的整条防线，然后推射破门，最后一个被法国人晃得东倒西歪的就是卡拉格；而德罗巴在安菲尔德胸部停球后转身弹射世界波破门时，身后被魔兽靠开的是卡拉格；本场贝巴倒勾时，他身后的利物浦后卫还是卡拉格，这么多经典球，红军队副总能占据视角最好的观看位置。
　　此前在职业生涯中，贝巴最满意的一个进球是04年欧冠对罗马，当时效力勒沃库森的保加利亚人，在接队友短传后，顺势挑起皮球越过罗马后卫德拉斯的头顶，转身右脚外脚背垫射，皮球在罗马门将佐蒂头顶划过一个小勺子弧线，轻巧地落入远角网内。“那是是我对自己迄今为止最中意的一个进球……”贝巴在2008年时曾这样回顾说，而在今晚之后，保加利亚人的最佳进球又多了一个有力的候选，更何况这个球是在3比2击败利物浦这样的重量级对话中打入的。
　　(李普利)

