国米酝酿变阵打上贝氏烙印 欲用猎豹助米利托打破球荒
　　9月18日华奥星空讯 (记者 敖铭) 贝尼特斯到了必须要做出改变的时刻了！ 意甲联赛前两轮国米1胜1平，表现平庸；欧冠首战狼狈逼平特温特，更是暴露出国米中场松散的弱点。周日国米客场挑战巴勒莫，贝尼特斯很可能将国米阵型从4231改为4312。
　　战平特温特之后，意大利媒体和国米球迷难免开始怀念穆里尼奥，而且确实目前这支国米并没有打上贝尼特斯的烙印。甚至连英国媒体也在议论此事，天空体育台采访了安切洛蒂，切尔西主帅表示，“国米现在还没有适应贝尼特斯的战术思路，换了教练，球队的赛季准备、战术思路和战术安排等都会不一样，这是国米现在面临的困难”。
　　4231其实是贝尼特斯最喜欢的阵型，但现在为了让球队忘记穆里尼奥，贝尼特斯不得不做出调整。据《米兰体育报》报道，国米在最近两天的训练中有针对性调整了阵型，三名防守型中场在后卫线前扎稳篱笆，如果不出意外的话，坎比亚索居中，斯坦科维奇和马里加分别在他左右两侧。这种配置将给麦孔和萨内蒂的边后卫助攻提供更多的防守保障。进攻方面，三名防守中场身前是进攻组织者斯内德，埃托奥与米利托搭档锋线。两名前锋的配置将极大程度牵扯巴勒莫更多防守精力，这也将减轻目前孱弱的国米中场防守压力。
　　另外，改为4312也避免了一个难题，贝尼特斯一直试图让库迪尼奥和比亚比亚尼轮换，作为潘德夫的替补，现在潘德夫伤了，库迪尼奥和比亚比亚尼的竞争更为激烈，贝尼特斯还是希望两名小将多与球队磨合后才上场。在与特温特比赛的下半场，国米中场的控球稍有起色，贝尼特斯最近的训练也着重强调队员之间多传球，多控球，尤其提醒卢西奥后插上之后，不要在危险区域就丢球。
　　贝尼特斯执教国米以来一共打了5场正式比赛，取得了2胜2平1负的战绩，意大利杯击败罗马，联赛胜乌迪内斯，联赛平博洛尼亚，欧冠平特温特，欧洲超级杯输给马竞。国米一共进了7个球，其中埃托奥进了4个，潘德夫、卢西奥和斯内德各进一球，上赛季最佳射手米利托在世界杯坐了板凳后依然没有找到感觉。
　　连续两场比赛埃托奥都有进球，猎豹希望自己的位置更靠近禁区，而不是在左翼还承担防守任务，这是一个贝尼特斯不得不考虑的合理要求。从球风来看，埃托奥上赛季已经改掉了“独”的毛病，非常善于跟队友配合，如果在锋线搭档米利托，说不定还能给米利托送出助攻，让米利托尽快打破“进球荒”。
　　国米预计首发(4312)：
　　前锋：米利托、埃托奥
　　前腰：斯内德
　　中场：斯坦科维奇、坎比亚索、马里加
　　后卫：萨内蒂、萨穆埃尔、卢西奥、麦孔
　　门将：塞萨尔
　　(完)

