国米穆帅阴影论遭驳斥 穆里尼奥：我的国米人人羡慕
　　新浪体育讯　葡萄牙人穆里尼奥最近可谓是遇到了“幸福的烦恼”，和皇家马德里的合同刚开始，葡萄牙足协又抛来了橄榄枝，请他担任葡萄牙国家队的代理主教练。虽然穆里尼奥很早之前就称执教葡萄牙国家队是他职业生涯的梦想，但现在看来刚开始执教皇马的他很有可能他会拒绝葡萄牙足协的邀请，不过另有媒体爆料称葡萄牙足协已经开始和皇马俱乐部就此事进行接触。
　　这也让狂人回忆起了他在国际米兰的胜利：“我是那种总会让别人不高兴的人。大多数时间我都在赢得胜利，但是一旦我输了一场比赛，人们就都将矛头对准我。不过好在还是有人对我的工作心存感激。在欧足联大会上他们对我在国际米兰执教期间取得的成绩热烈地鼓掌表示赞扬，他们也对我赢得欧洲冠军联赛冠军的方式表示认同。他们都对我在国际米兰的工作表示肯定，国际米兰拥有一个极其稳固的防守体系，每个教练员都想拥有它。”
　　有人“幸福”就必然有人苦恼，贝尼特斯肯定是当中的一个。活在穆里尼奥阴影下的贝尼特斯从来就没能摆脱被拿来和葡萄牙人进行比较的命运，就连著名体育评论员马西莫-卡普狄也看不下去了。他在意大利Dahlia电视台的体育节目中说：“那些怀旧派们仍然整天在为穆里尼奥的离开感到懊恼，但那些事终归已经过去了，我们需要对现在的这支国际米兰抱有足够的信心。倍耐力集团董事长特隆凯蒂-普罗维拉近日就公开表示，国际米兰在新赛季选择了一位非常出色的教练，他能够将国际米兰再次带上冠军的位置。”马西莫-卡普狄还对莫拉蒂在今夏转会市场上的“谨慎”发表了他的看法：“主席先生在过去的几年中已经做了巨大的投入，今年他只是想给予这支在上赛季夺得三冠王的球队更多的信任，这样解释就很容易理解了。伊布拉希莫维奇加盟AC米兰？阿莱格里必须在短期内找到场上的平衡，我认为现在的这支AC米兰已经严重失衡了！”
　　马西莫-卡普狄的言论并不能阻止人们将国际米兰两任教练的比较进行下去。前尤文图斯球星，著名的“白头翁”拉瓦内利在近日接受采访时谈到了穆里尼奥率领下的国际米兰和今天的这支球队：我观看了许多国际米兰的比赛，穆里尼奥和贝尼特斯率领的这支球队有些不同：穆里尼奥的球队具有毁灭性的攻击力，一旦球队下决心要赢下比赛的时候，球队就像踩了油门一样充满动力，进球也会随之而来；而贝尼特斯的球队给人感觉更稳健、更谨慎一些，但是别忘了，赛季才刚开始……”
　　穆里尼奥和贝尼特斯长期占领媒体的头版头条，这让一些人看不下去了。英超布莱克本的主教练阿勒代斯就认为，以他在教练工作中的天赋，完全可以轻易地坐稳豪门俱乐部主教练的位置。眼红也好，不服也罢，阿勒代斯在接受媒体采访时口出狂言：“我完全有能力执教像国际米兰或者皇家马德里这样的豪门俱乐部，即便同时执教这两家俱乐部也没有问题，哪怕我们正在谈论的是欧冠联赛，”阿勒代斯还说，“我可以赢得欧冠联赛的冠军！”看来布莱克本的确聘请了一位自信的教练，只不过不知道他感兴趣的国际米兰和皇家马德里听到了他的话会是什么反应…… (瓶子)

