马拉多纳卸任阿根廷主帅后首亮相 获前总统高度称赞
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据法新社报道，球王马拉多纳终于重新回到了公众的视野之中，阿根廷当地时间周五，他在阿根廷的总统官邸会见了阿根廷第一先生，也是前总统基什内尔。
　　马拉多纳率领阿根廷国家队在世界杯上表现不佳，虽然小组出线并顺利闯进8强，但却被德国干净利落的以4-0击败。世界杯结束之后，马拉多纳曾表示愿意继续执教阿根廷，但最终格隆多纳选择了巴蒂斯塔，而马拉多纳也公开炮轰阿根廷足协和恩师比拉尔多等人，表示自己被“欺骗和出卖了”。从7月28日之后，马拉多纳卸任了阿根廷国家队主帅，期间虽然多次传出他欲执教英超球队、那不勒斯等新闻，但球王却一直没有在公开场合露面。
　　据阿根廷总统府的发言人透露，“基什内尔和马拉多纳两人谈论了足球以及历史，他们几乎无所不谈，一同追忆往昔先人。不过这只是两位朋友之间的会谈。”基什内尔在2003年-2007年间担任阿根廷总统，而在他卸任之后，他的夫人克里斯蒂娜也在选举中获胜，成为阿根廷历史上的首位女总统，因此基什内尔现在是阿根廷的第一先生。
　　据报道，虽然马拉多纳被足协排除出了国家队，但他却得到了基什内尔的支持和高度评价，基什内尔表示他对马拉多纳的处境表示伤心，同时认为他配得上高度的评价。
　　(卞卡)

