皇马竹竿拔复仇之剑当众洗辱 十字路口他拐向巨星轨道
　　马拉多纳声称迪马利亚价值3亿欧元，然而世界杯上，迪马利亚表现令人失望，他抱怨马拉多纳的战术让他感觉不舒服。现在在穆里尼奥手下，迪马利亚找到了状态。老马与穆帅的用人能力，显然立现高下了。事实上，季前赛，迪马利亚就曾打出过一个漂亮进球，那是对佩纳罗尔的比赛，迪马利亚在禁区内连续两次晃过阿尔科巴作尤其精彩，先是佯装要左路内切，然后又变向选择直线突破，令对方后卫彻底迷失方向，最后面对出击的门将劲射破门。
　　对阿贾克斯的比赛之后，迪马利亚获得了媒体一致的好评，《马卡报》表示，有了迪马利亚，边路进攻又回到了皇马。“面条”在两个边路表现都很出色，他不断向队友索要皮球，毫不畏惧地寻找一对一的机会，帮助皇马找回了边路进攻，这是上赛季的皇马所欠缺的。对皇家社会，迪马利亚打入一球，很显然，凭借自己的努力，阿根廷人正赢得皇马球迷的心以及穆里尼奥的信任，他身上的“水货”印记也正逐渐地抹去。
　　在既可通往“水货区”，也可通往“巨星区”的十字路口，迪马利亚选对了方向。西班牙《马卡报》表示，迪马利亚就是一块燃烧值很高的煤炭，一开始大家都认为他配不上高价，认为他身价之所以能达到2500万，唯一的原因就是因为他的经纪人是门德斯，后者也是穆里尼奥、C罗、佩佩的经纪人，而世界杯上，迪马利亚也没有燃烧起来，但加盟皇马后，迪马利亚却开始发送热量，而且又越烧越热的迹象。他用自己的过人、脚后跟传球、吊射等等美丽的动作，欺骗着对方的防线与门将，也证明穆里尼奥坚持要引进他，是不缺乏理由的。
　　22年，迪马利亚出生在阿根廷罗萨里奥一个普通家庭，他们家距离罗萨里奥中央队的主场不远，他也正是在这支球队开始自己的职业生涯。迪马利亚的父亲做点卖煤的小生意，而迪马利亚虽然又瘦又小，却很早就帮助父亲搬运煤块。四岁的时候，一位医生对迪马利亚的父母表示，小家伙显得有些紧张不安，必须要让他从事体育运动，让他的能量在赛场上得到发泄，就这样，迪马利亚开始了踢球的生涯。7岁的时候，有人把他带到罗萨里奥中央俱乐部试训，迪马利亚的最初的身价也出来了：他的父母得到了7个皮球。
　　17岁，迪马利亚在阿根廷甲级联赛亮相，很快就展现了自己的优点。基利·冈萨雷斯是迪马利亚的偶像和效仿对象，当时也是迪马利亚的队友，基利后来又建议迪马利亚学习小罗的技术，而迪马利亚也果真孜孜不倦地开始模仿巴西人。在阿根廷联赛以及国青队踢出名堂后，共有4支球队想要迪马利亚，他们是托特纳姆热刺、阿尔克马尔、本菲卡和博卡，其中本菲卡给出的价格是600万欧元，博卡的价格是600万美元，迪马利亚父母以及他本人选择了本菲卡，因为本菲卡俱乐部愿意帮助迪马利亚一家都到葡萄牙去生活，包括他的两个妹妹。
　　在本菲卡，迪马利亚的水准获得了进一步的提高，他的前队友、现奥萨苏纳球员内尔森就表示：“迪马利亚现在已经是非常全面的球员了，最近几个赛季他的训练非常艰苦，可以说和我刚刚认识他的时候已经有很大不同了。过去他的水平也很高，但却像兔子一样瘦小，现在他成熟了，身体也强壮了，可以说非常全面了。在皇马踢球还会让他的水平更上一层楼，可以看到，现在他敢于承担责任了，这是难能可贵的。”
　　无论是在本菲卡还是马德里，迪马利亚都喜欢在露台上进行烧烤，而且，他不喜欢电烤炉，他希望用煤炭烧烤，显然他骨子里的东西不会变。对皇家社会的进球，显示的是迪马利亚细腻和多功能的一面，他在左路前进，然后选择了走内线，在禁区角上，他闪出空当，然后将皮球调到右脚，然后用右脚搓出一脚漂亮的弧线球。3年前，英格兰巨星贝克汉姆也曾在阿诺埃塔球场完成这样的弧线球。只不过当时贝克汉姆是用招牌式的任意球得分。
　　赛后迪马利亚获得了马德里媒体送上的8分的高分，评语表示：“仅仅是这一个世界波，就让他有资格成为全场最佳。在比赛最困难的时候，他用进球打开了罐头，事实上他无时不刻不在尝试击打对方的防线。他用自己不习惯的右脚打入的进球，值得铭记。”迪马利亚在场上80分钟，3次射门3次均中球门，另外还曾6次送出传中，他也遭受对方4次侵犯。毫无疑问，迪马利亚正渐入佳境，而这个进球将大大提升他的自信心。
　　“进球确实很漂亮，但最重要的还是这一进球帮助球队领先比分。”迪马利亚赛后并没有强调自己的功劳。对于对手，他表示：“皇家社会对我们的逼迫很凶，他们证明自己是一个非常困难的对手，因此，这场胜利对皇马来说是至关重要的。”最后，迪马利亚还当起了马竞球迷：“我们为马竞加油，巴萨如果在卡尔德隆球场落败，对我们来说很有好处。”(塞尔吉奥)

