温格与裁判肢体冲突恐被指控 对方曾导演欧文秒杀曼城
　　新浪体育讯　桑德兰在补时第5分钟的破门，让阿森纳丢掉了几乎已经攥到手的三分。而对于阿森纳主帅温格来说，他的麻烦才刚刚开始，因为涉嫌在达伦-本特扳平后，用手推搡第四官员阿特金森，教授将面临被英足总指控的危险。
　　本场比赛临近结束时，第四官员阿特金森举行了补时4分钟的电子牌，但达伦-本特的绝杀却发生在第94分钟15秒，这令温格在第一时间就找到第四官员阿特金森与他当面理论，两人发生了肢体冲突。
　　教练与主裁或第四官员有肢体冲突，是被英足总明文禁止的，《每日邮报》称，温格肯定否认他推了阿特金森，而表示他只是与对方有过轻微的身体接触。温格赛后也对此非常委屈，“看看照片，我没有对象可以倾诉。四分钟的补时时间，但在此过程中没有发生什么，这证明他们延长了补时时间，但我对此无能为力。”不过，桑德兰主帅、前曼联队长斯蒂夫-布鲁斯则似乎对此习以为常，“投诉我们超时15秒，但公平的说，因为出现了一个角球，主裁才适当的多补了点时间。这是至少4分钟的补时，我们都必须听裁判的。”
　　值得一提的是，本场比赛与温格发生冲突的阿特金森，此前也有过不太好的前科。上赛季，曼联在联赛中坐镇主场95分26秒绝杀曼城，那场比赛的补时时间是4分钟，而当值主裁阿特金森却在见证欧文的绝杀后，直到第96分钟时才恋恋不舍的吹响了比赛结束的哨声。
　　(安然)

