尤文主帅宣布新援仍无机会 暗示国脚级人物有望加盟
　　新浪体育讯　本周末，尤文图斯将做客对阵乌迪内斯。对战双方在本赛季的联赛中，都还没尝到过胜利的滋味，尤文图斯两战一平一负积一分，乌迪内斯更是两战皆负排名垫底。因为意大利媒体风传，这轮联赛过后意大利球员将罢赛，至于何时开赛，则还没有未有定论。这种情况下，本来普通的一场比赛平添了许多看点。
　　目前主教练德尔内里用人可谓捉衿见肘，德切列等人受伤，格罗索状态不佳，球队可能面临无左后卫可用的窘境，德尔内里对于这一点，选择了信任小将莫塔：“很多人提议让基耶利尼回到他出道的位置上来，但是经过欧联杯我们发现，他在中卫的位置上时，作用更为明显。而我认为莫塔有可能对付迪纳塔莱或者桑切斯，事实上，上次他防守卡萨诺的时候，做得也不错。哪个优秀的球星在年轻的时候没有经历过磨练呢？”
　　周中的欧联杯，尤文图斯被名不见经传的对手3-3逼平，德尔内里的中场用人饱受争议。前俱乐部经历莫吉就公开分析说“尤文受苦是因为中场球员没有及时参加防守。梅洛不是一个中场组织球员，他是防守体系里的重要一部分。对手连续得到一对一的机会是防守球员没有尽到责任所造成的困难。此外博努奇和基耶利尼没有能力及时解决留下的身后空当。当然这也不能责怪他们两个，防守网络这个整体必须每个环节都要做好才会不犯错。”但是回到联赛上，德尔内里依然可能会选择了梅洛和马尔基西奥，他对意大利媒体暗示，阿奎拉尼还没有达到他的要求：“阿奎拉尼？他是一个很不错的球员，但是我想不出意外的话，梅洛和马尔基西奥会出现在中场，因为这个时候，他们是最合适的中场组合。”
　　对德尔内里来说，好消息就是阿毛里复出了，但是考虑到亚昆塔和夸利亚雷拉的组合效果不错，有可能会让皮耶罗休息，阿毛里替补。随着皮耶罗的年事渐高，寻找前锋也是德尔内里需要解决的问题，面对意大利媒体，德尔内里打出了心里牌：“事实上，不管是迪纳塔莱或者桑切斯，都在夏季转会的时候和尤文图斯保持着联系，只是最后他们选择了忠于乌迪内斯，我们尊重他们的决定。但是迪纳塔莱和桑切斯都没有明确的说‘不，我绝对不会去尤文图斯’，所以未来的事情，谁都不能够保证。”
　　(新一)

