意甲-埃托奥梅开二度 国米客场2-1逆转胜并列榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月19日21时(意大利当地时间15时)，意甲第3轮开始6场角逐，国际米兰客场2比1逆转巴勒莫，积7分并列榜首。斯坦科维奇射中横梁，主队前腰伊利齐奇反击破门。埃托奥下半时梅开二度，帕斯托雷终场前射中门柱。
　　两队周中欧战结果都不理想，国米客场2比2平特温特，而巴勒莫客场2比3负布拉格斯巴达。潘德夫、斯坦科维奇、齐沃都及时恢复出场，斯坦科维奇出现在前腰位置，库蒂尼奥打替补，比亚比亚尼则未进入大名单。新赛季还没进球的米利托依然出场。巴勒莫此前2轮不胜，但上赛季主场保持不败，国米在这里战为1比1平。自2009年西西里德比0比4负卡塔尼亚后，巴勒莫主场战绩为21胜8平。米科利因伤缺阵。
　　赛前为17日在阿富汗遇袭后不治身亡的36岁意大利士兵亚历山德罗-罗马尼默哀1分钟，队长萨内蒂将一束鲜花放在主队球迷看台下面，悼念近日遇害的巴勒莫球迷、大学教授扎尔科内。开场6分钟，斯坦科维奇反击分球，米利托突入禁区右侧抽射被博沃挡出底线。随后麦孔断球突入禁区低射被西里古得到。第8分钟，潘德夫传球，埃托奥左路距门25米处射门高出。第11分钟，潘德夫和坎比亚索打出配合，埃托奥禁区左侧突破卡萨尼传中，穆尼奥斯抢在米利托前面解围。
　　国米第13分钟险些破门，潘德夫射门被穆尼奥斯挡出，斯坦科维奇在门前27米处右脚抽射击中横梁下沿，再打在门将西里古身上！第23分钟，麦孔禁区前沿射门偏出。第26分钟，卡萨尼传球打在齐沃身上弹出底线，角球开出后，帕斯托雷前点打偏。第27分钟，伊利齐奇在门前18米处射门偏出。
　　巴勒莫第28分钟率先破门！伊利齐奇反击分球，帕斯托雷禁区左侧距门14米处右脚捅射被塞萨尔倒地封出，伊利齐奇在门前10米处右脚补射入网，1比0。第31分钟，巴尔扎雷蒂左路小角度低射被挡。随后米利托接应长传单刀突入禁区右侧，在门前12米处右脚凌空抽射被西里古出击封出！第36分钟，穆尼奥斯放倒米利托，斯坦科维奇在门前24米处主罚任意球被西里古得到。第38分钟，斯坦科维奇右路远射高出。第41分钟，博沃对米利托犯规，齐沃左脚任意球高出门角。
　　下半时开始2分钟，埃尔南德斯突破萨穆埃尔左路射门被塞萨尔化解。巴勒莫第50分钟险些扩大比分，帕斯托雷起球到后门柱，埃尔南德斯塞入禁区，巴奇诺维奇低射被塞萨尔封出！第52分钟，巴勒莫再次打出反击，埃尔南德斯几乎单挑塞萨尔，好在齐沃最后一刻将球破坏。第54分钟，米利托与斯坦科维奇踢墙配合后形成单刀，但又被西里古封住了角度。随后埃尔南德斯抽射高出。
　　米利托第58分钟错失必进机会，潘德夫左路低传喂到他嘴边，但米利托前点距门5米处推射偏出远门柱！国米第62分钟终于追平！米利托直塞禁区右侧，埃托奥晃开穆尼奥斯，在门前9米处右脚抽射入远角，1比1。第66分钟，诺切里诺传过顶球，帕斯托雷控球射门打偏。
　　博沃背后放倒埃托奥，被黄牌警告。第70分钟，斯坦科维奇右肋突破脚后跟传球，麦孔直塞，斯坦科维奇禁区右侧倒地传中，埃托奥在门前8米处轻松推射入网，2比1！利维拉尼换下巴奇诺维奇。第72分钟，卡塞纳在禁区内倒地，他抗议齐沃犯规，自己却被黄牌警告。蒙塔里换下米利托，马卡罗内换下埃尔南德斯。
　　斯坦科维奇受到帕斯托雷侵犯后倒地不起，桑顿本赛季首次出场，他没有打边卫而是出现在中场。皮尼拉换下伊利齐奇。第84分钟，埃托奥传球，潘德夫转身摆脱博沃和穆尼奥斯射门偏出。第88分钟，帕斯托雷禁区右侧闪开萨穆埃尔，在门前10米处右脚低射被塞萨尔扑到近门柱上！潘德夫被马里加换下。第89分钟，埃托奥射门被西里古扑出。国米最终2比1反败为胜。
　　巴勒莫(4-3-2-1)：46-西里古/16-卡萨尼，6-穆尼奥斯，5-博沃，42-巴尔扎雷蒂/23-诺切里诺，21-巴奇诺维奇(71'11-利维拉尼)，8-米利亚乔/27-帕斯托雷，72-伊利齐奇(81'51-皮尼拉)/9-埃尔南德斯(77'32-马卡罗内)。
　　国际米兰(4-2-3-1)：1-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，26-齐沃/4-萨内蒂，19-坎比亚索/27-潘德夫(88'17-马里加)，5-斯坦科维奇(79'39-桑顿)，9-埃托奥/22-米利托(76'11-蒙塔里)。
　　(马舸)

