意甲-罗马痛失2球优势补时被追平 升班马并列榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月20日2时45分(意大利当地时间19日20时45分)，意甲第3轮开始最后1场角逐，桑普主场1比2被那不勒斯逆转。此前比赛中，罗马在主场先进两球，却被博洛尼亚2比2逼平；升班马切塞纳主场1比0力擒莱切，积7分与国米并列榜首；切沃主场0比1负布雷西亚；帕尔马主场1比1平热那亚；巴里主场0比0平卡利亚里。
　　两轮不胜的罗马主场迎战博洛尼亚。与周中欧冠相比，拉涅利更换两名首发。梅克斯顶替停赛的布尔迪索，梅内取代布里吉。开场4分钟，梅内接应角球射门，博列洛中途头球一蹭高出横梁。罗马第9分钟取得领先，梅克斯长传过顶，博列洛左脚停球距门12米处精准推射入左下角，1比0，这是他加盟罗马以来联赛首球。
　　仅过1分钟，托蒂在门前28米处右脚劲射击中横梁！此后德罗西突破防守，在禁区左侧射门被维维亚诺得到。第17分钟，迪瓦约禁区左侧接应过顶球射门高出。第19分钟，托蒂被挡后补射偏出左门柱。第27分钟，托蒂传球，罗西右侧禁区前沿射门被维维亚诺得到。
　　罗马第31分钟进球无效，皮萨罗传球，胡安近射入网，但被判停球时手球。卡塞蒂因伤被小布尔迪索换下。第35分钟，托蒂传出过顶球，博列洛禁区前沿射门偏出左门柱。第40分钟，博列洛头球摆渡，托蒂斜射偏出。第44分钟，鲁宾左路传中，帕波尼在门前8米处射门被塞尔吉奥扑出后补射击中门柱！帕波尼被梅克斯撞伤右膝，希门尼斯替补出场。
　　下半时开始6分钟，布里托斯射门偏出右门柱。1分钟后，迪瓦约禁区右侧斜射偏出。德罗西因伤被布里吉换下。第59分钟，托蒂左侧开出任意球，鲁宾抢在布里吉前面解围自摆乌龙，2比0！罗马第64分钟还有机会扩大比分，托蒂右侧开出角球，小布尔迪索射中右门柱！
　　第67分钟，迪瓦约射近角被塞尔吉奥扑出底线。梅内被辛普利西奥换下。第78分钟，迪瓦约接应过顶球扛住罗西突入禁区左侧，左脚小角度凌空抽射入远角，2比1。仅领先1球队的罗马仍踢得比较松懈，结果在补时阶段被追平，梅乔里尼右路传到近门柱，迪瓦约抢在罗西前面推射近角得分，2比2！
　　罗马(4-3-1-2)：27-塞尔吉奥/87-罗西，5-梅克斯，4-胡安，77-卡塞蒂(33'25-小布尔迪索)/16-德罗西(54'33-布里吉)，7-皮萨罗，20-佩罗塔/94-梅内(69'30-辛普利西奥)/10-托蒂，22-博列洛。
　　桑普多利亚主场1比2被那不勒斯逆转。马扎里迎战老东家，帕齐尼背伤痊愈复出，卡萨诺赛前热身时脚踝受伤，但还是首发出场。第66分钟，古贝蒂左路内切距门27米处右脚弧线球击中横梁，那不勒斯很快还以颜色，加尔加诺禁区弧顶任意球越过人墙击中横梁下沿。第78分钟，卡萨诺禁区右侧挑传替补前锋波齐，主裁判瓦莱里吹罚小卡纳瓦罗背后推搡波齐，卡萨诺主罚点球推进右下角，1比0。第83分钟，那不勒斯打出精巧任意球配合，加尔加诺中路主罚没有直接射门而是塞入禁区，哈姆西克停球距门8米处左脚抽射入右下角，1比1。3分钟后，拉韦齐左路传中，卡瓦尼前点距门5米处小角度凌空垫射入近角，2比1。这是那不勒斯14年来首次在顶级联赛中客场击败桑普。
　　切塞纳主场1比0胜莱切。第37分钟，科卢奇累计2张黄牌被罚下，但这次犯规队员实际上是长友佑都。但以少打多的切塞那还是取得领先，第54分钟，冯贝尔根长传，博格达尼反越位推射远角得分。第80分钟，穆纳里对长友佑都犯规，被红牌罚下。
　　切沃主场0比1负布雷西亚。第30分钟，迪亚曼蒂在门前24米处主罚任意球直接得分。
　　帕尔马主场1比1平热那亚。第28分钟，扎卡尔多手球，托尼主罚点球得分。第73分钟，博季诺夫开任意球，扎卡尔多后点头球追平。
　　(马舸)

