温格谈小法伤情炮轰主裁补时4分钟丢球却在95分钟！
　　新浪体育讯　依靠小法的一粒诡异入球，温格和他的球队本轮做客光明球场，领先了大半场几乎已将3分拿到了手，不料却被达伦-本特最后一秒的射门所摧毁，功亏一篑。
　　赛后，一脸郁闷的温格接受采访时，首先谈到了球队本场比赛的表现。“我认为我们的表现还是不错的，虽然开场阶段出现了一些问题，但下半场10人应战的我们，反倒踢的更加有声有色，几乎控制了场上的局面。很不幸，95分钟时的失球，将全队的努力化为了泡影。”
　　之后谈到了宋的那张红牌，温格继续说道：“我对此不做解释，对于裁判(多德)的表现，我也没什么好说的，请不要问我关于裁判的问题。”教授愤怒的表示。“但我仍对球队，在这场硬仗中表现出的实力感到满意。我们具备了强队的一切素质，虽然进入状态比较慢，但下半场我们踢的很出色。本有机会能够终结比赛，但我们并没有把握住机会。后防线的四人组合表现得都很不错，我们只是没有抓住机会。”谈到了罗西基错过的那粒点球，温格表现得十分惋惜，但他仍然表扬了球队的后防线。
　　最后被问及早早被换下场的小法的伤势，温格继续透露说：“等待进一步的确认，应该是韧带受伤。”然而无论是红牌还是小法的受伤，本场比赛最受争议的地方还是在比赛的最后时刻，当时裁判员举起的补时牌是4分钟，但桑德兰在第95分钟才取得进球，致使阿森纳到手的3分变成了1分。“我知道他们会得到很长时间的补时，但在补时的4分钟内，什么都没有发生，进球是发生在第5分钟以后。”温格最后忿忿不平的表示。
　　(陈驰)

