曼城1月4千万购阿根廷卡卡 亚亚西甲很慢英超很男人
　　新浪体育讯　今夏转会市场，曼城先后从西甲赛场引进了巴塞罗那的亚亚-图雷和瓦伦西亚的大卫-席尔瓦。尽管曼城在英超赛场表现差强人意，但亚亚-图雷和席尔瓦正在逐步适应西甲与英超的迥异风格，享受着新的一段冒险。
　　“当我思考西班牙足球和英格兰足球的差别时，首先想到的就是西班牙的比赛节奏比较慢，讲求技术，而在英格兰，每个人都必须像个男人一样去战斗，不停地在场上奔跑。而这正是我喜欢的，我知道我适合英超。”亚亚-图雷对《每日邮报》说道。
　　从暴发户到成为欧冠门票热门竞争者，曼城仅用三年时间就完成华丽转身，以2400万英镑高价加盟球队的亚亚-图雷已经对挑战传统豪门跃跃欲试。“我尊重那些球队，但我们和他们的比赛将证明我们是否也是强者。我们才刚上路，也有很多是新加入的球员，但我相信只要努力训练，我们就能跻身豪门之列。”
　　除了叫板英超豪门，亚亚-图雷还对欧联杯下一轮和尤文图斯的比赛进行了展望：“对于我们来说那将是一个重要的夜晚，是我们小组赛第一个主场。我们需要赢下比赛，当然我们也会对尤文图斯表现尊重，毕竟他们是欧洲大球会。”尤文图斯上轮意外被弱旅波兹南逼平，亚亚-图雷虽然一方面表示斑马军团“依然是夺冠热门”，另一方面却坚称“我们会战胜他们的！”
　　谈到本轮客场对阵维冈，鉴于前两场比赛接连不胜，亚亚-图雷提醒队友要小心应对。“我们在和桑德兰以及布莱克本的比赛中都丢分了，我觉得维冈是和他们类似的球队，他们肯定会很拼命。”亚亚-图雷分析说，“足球场上什么都可能发生，尤其是英格兰赛场，有时候小球队竟然能战胜豪门。”
　　尤文图斯上轮欧联杯阴沟翻船，曼城则在客场2-0完胜奥地利劲旅萨尔斯堡，西班牙国脚大卫-席尔瓦攻入加盟后处子球，而这个进球也让席尔瓦增添了不少信心，赛后他更是回击了关于他身材瘦弱，无法适应英超的评论。
　　“我不同意我过于瘦小的言论，”席尔瓦说道，“我知道人们都说在英超踢球必须身强力壮，但你不能通过体型来判断一个球员的好坏，你还得看他们的能力。看看西班牙国家队吧，我们用矮个球员赢得了世界冠军。在国家队我们有三个制胜秘诀：技术、速度和体魄。我有信心在英格兰赛场取得成功，就像我一直说的，我只是需要一点时间。”
　　当然，对于第一次出国踢球的席尔瓦来说，英格兰生活的确有很多需要习惯的地方。“这里和西班牙有很大差别，最明显的是天气，曼彻斯特非常冷。但这是一份美妙的经历，我会好好珍惜，努力让这段经历更加丰富。”对此《运动生活》调侃道，“现在冬天还没到呢”。
　　另一方面，虽然新赛季才刚刚开始不久，曼城已经着手新一轮引援。《每日邮报》报道称，曼城有意在明年1月冬季转会市场引进阿根廷国脚帕斯托雷，而巴勒莫坐地起价要求4000万英镑巨额转会费。之前两轮联赛输给桑德兰、战平布莱克本，主帅曼奇尼开始反思自己的中场是否肌肉男过剩，而拥有创造力的球员紧缺。21岁的帕斯托雷技术细腻，拥有不俗的天赋，有“阿根廷卡卡”之称，去年夏天从阿根廷飓风队登陆欧洲，加盟意甲巴勒莫，当时的身价为500万英镑。
　　值得一提的是，面对财大气粗的曼城，巴勒莫副主席Guglielmo Micciche早早举起白旗：“我们这个赛季将会好好享受有帕斯托雷的比赛，因为我们知道今后要留住他非常困难。我们已经收到过对他的多次报价，而且都是非常难以拒绝的。”
　　帕斯托雷本人也似乎对英超赛场有所向往，他最近透露自己在阿根廷踢球时看过很多阿森纳的比赛录像，而他之前的教练头脑里充斥的都是阿尔塞纳-温格的战术理念。
　　(G14)

