弗格森忙里偷闲玩IT 投资美食网站获利400万英镑
　　本报讯 都说弗格森是球员转会市场的赢家，用1200万镑将C罗买进然后以8000万镑卖出就是最好的例子，但没想到的是，将近70岁的爵爷对颇为时髦的IT业也很有研究，英媒披露，弗格森11年前对一家美食网站的投资已经得到了400万镑的回报。
　　除了足球外，弗格森感兴趣的还有赛马，毕竟赛马也是英国颇受欢迎的传统运动，但弗格森竟然在11年前就预见到IT业的未来的确很难得，这间网站由弗格森的朋友卡伦-汉顿所开，专门为食客提供著名餐厅的预订服务，当然，食客也可以对餐厅的服务做出评价。
　　这家名叫toptable.co.uk的网站目前已经收录了14个国家超过5000家餐厅，其中有2000家在伦敦，包括著名的Le Gavroche，该网站日前以超过2000万镑的价钱被一家名叫OpenTable的美国公司所收购，而弗格森也从中得到了400万镑的回报。
　　和绝大多数网站一样，toptable.co.uk在头5年也没有任何盈利，但弗格森一开始就给卡伦灌输商业领域放诸四海皆准的理论：“看看你在每个位置所需要的人，主管、市场经理等等，你必须在每个位置都找到优秀的人才。
　　而这也正好和弗格森经营曼联的理念一样，当然，曼联11个联赛冠军和2个欧冠冠军的收获也绝非400万镑可比。

