神秘客现身圣西罗看台 意媒：AC米兰未来在其手中
　　新浪体育讯　在AC米兰对卡塔尼亚的比赛中，一些摄影记者频繁的在看台上寻找着一位褐发碧眼的女子，因为周三在圣西罗观看欧冠时她就表示，本场她也会来到现场观看比赛，她就是贝卢斯科尼26岁的小女儿芭芭拉。果然，芭芭拉言出必践，抱着她的儿子，低调的出现在了看台上。而在很多媒体看来，对于未来的AC米兰，她可能会有着深远的影响。
　　周三晚，芭芭拉曾经来到现场观看AC米兰同欧塞尔进行的比赛，并且在赛前同阿莱格里以及球员们见面时表现的很亲近。芭芭拉当时就对《米兰体育报》说：“星期六晚上我会和我的家人观看同卡塔尼亚的比赛，我还会带上我的儿子亚历桑德罗，他现在已经有了一件印有自己名字的AC米兰球衣。我还记得小时候我父亲带我到朱塞佩-梅阿查体育场看球的样子，那些是我永远无法忘记的回忆。现在我想让我的儿子也感受一下我小时候的经历。我永远是AC米兰的忠实球迷。因为我的儿子还小，所以近三年我都是在家里通过电视观看比赛，现在孩子长大了，我终于能够来到现场支持球队了。”
　　接着芭芭拉谈到了令媒体感兴趣的问题，她说：“在球队管理层中扮演一个角色？我不会拒绝，尽管我知道这很困难。如果有一天俱乐部召唤我了，我很可能会答应。”在《米兰体育报》看来，如果芭芭拉真的加盟俱乐部的管理工作，那么她可以将贝卢斯科尼家族在AC米兰俱乐部的历史延续下去。不过芭芭拉跟记者强调，“她愿意为俱乐部做出贡献，但这并不意味着将来她就会进入俱乐部的管理层，现在谈论这个还为时尚早。”
　　尽管芭芭拉这样强调，但是著名广播节目主持人乔治-米凯莱蒂并不这样认为：“如果芭芭拉说了那些话，那就说明AC米兰管理层有内部人员进行更迭的可能，也许那些年纪大的人将会被替代下来。而且如果那些话是从一个贝卢斯科尼家族的成员口中说出来的，那么我们正在讨论的一定是一个俱乐部非常重要的岗位。”
　　也有消息称，贝卢斯科尼之所以开始重新为AC米兰投入了，虽然他表面上把责任推给了安切洛蒂和莱昂纳多，实际上真是的原因是因为他这才看到了在他的家族里终于有人愿意继承这份事业，从而打消了出售的念头，媒体预测，芭芭拉很可能见成为下一个罗塞拉-森西，岗位的交接也许不会马上进行，但至少她的出现，将会让贝卢斯科尼恢复对AC米兰的爱，让AC米兰在每个夏天的转会恢复常态。
　　(瓶子) 

