阿德巴约与曼奇尼决裂冬季恐走人 该被清洗的不应是他
　　新浪体育讯　今年夏天，曼奇尼花了曼苏尔酋长1.3亿镑来进行引援，但现在巴洛特利、杰罗姆-博阿滕、科拉罗夫都在养伤。科拉罗夫的伤病预计只需要三周就能复出，但现在几周过去了，塞尔维亚重炮手暂时还只能借助于拐杖走路。曼城六大新援中，现在只有亚亚-图雷、大卫-席尔瓦和米尔纳还在随时听从曼奇尼的调遣，而这三人中，只有亚亚-图雷的表现令人印象深刻。越来越多的曼城球员很不适应曼奇尼的执教思路，这其中就包括阿德巴约。
　　《世界新闻报》称，阿德巴约在和曼奇尼在后者位于训练基地的办公室内大吵一顿后，与意大利人的关系跌到了谷底。曼奇尼指责阿德巴约装伤，认为他“只不过是腿神经感觉不灵敏”，这令多哥人很不满意，阿德巴约去接受扫描证实自己身上确实有伤。扫描显示，他的腿部肌肉撕裂。一位曼城内部的工作人员称，“他们决裂了，没有什么能比一名教练怀疑他的球员装伤更糟糕的了。阿德巴约或许发挥的并不好，但他永不会做出如此不职业的事情。他变得有些暴怒。”
　　自从去年12月曼奇尼从马克-休斯手中接任曼城主帅后，阿德巴约就与曼奇尼发生了一系列的冲突。而自从阿德巴约被剔除出联赛首轮客场战热刺的首发开始，他与曼奇尼的关系就更加不融洽了。在那场比赛次日，阿德巴约想从曼奇尼那里得到一个解释，但意大利拒绝给出任何解释。接着，阿德巴约在转会市场关闭前公开威胁要离队，但曼城拒绝卖掉他。自从上个月替补莱斯科特出战15分钟，客场0-1负于桑德兰后，阿德巴约此后再没代表曼城出战。而现在，更令阿德巴约非常不满的是，在联赛中已经连续23场没有打进一粒进球的巴西前锋若，现在的出场次序也会排在他的前面。尽管后者刚刚在欧联杯小组赛中奉献一传一射，帮助曼城客场2-0轻取萨尔茨堡红牛。
　　今年夏天，曼奇尼逼走了上赛季的球队功臣贝拉米，尽管“坏小子”在上季英超联赛中打进10球并助攻8次，表现极为优异。而后，又将曼城08-08赛季的头号功臣爱尔兰清洗离队，尽管后者在那个赛季的联赛中贡献9球9助攻，与曼联3075万镑先生的数据完全一样。最后，又将3250万镑引进的罗比尼奥以1500万镑抛售给了AC米兰。而现在，他又准备逼走上赛季联赛中出战26场打进14球助攻3次的阿德巴约。
　　本赛季，曼城在英超联赛中先是客场幸运的与热刺互交白卷，然后在主场3-0击败利物浦，随即在客场以0-1负于弱旅桑德兰，第四轮在主场以1-1勉强逼平布莱克本，4战仅积5分，落后切尔西7分之多，表现非常令人失望。而曼奇尼以不变应万变的451阵型，也被很多行家诟病不已。现在，阿德巴约又与曼奇尼决裂了。由于曼城高层暂时还未有换帅的打算，多哥空霸恐怕在冬季就要跟曼城说再见了，而他的抛售价格肯定远低于2500万镑的买入价。但到底谁最该被清洗，谁是真正的败家子，相信每一位关心曼城的球迷心中都有一杆秤。
　　(安然)

