AC米兰4大领袖续约齐中止！强人加盟2个月前已签协议
　　新浪体育讯　在前锋线之后，AC米兰的中场在未来的一年中，注定面临着重新洗牌，阿莱格里在上轮战平卡塔尼亚赛后也抱怨“我只有四名中场可用”，意大利媒体则呼吁，新中场应该围绕着弗拉米尼和博阿滕两位年轻人组建，目前看来，皮尔洛、西多夫、安布罗西尼、加图索这“四老”，却是命运叵测。
　　四人的共同点是，合同都是2011年夏天到期，其中，队长安布罗西尼续约一事本来就悬着，而加图索甚至差点在夏季离队，皮尔洛则是由于不愿在AC米兰降薪，续约谈判一直进展得不够顺利，而他本人也曾表达过有朝一日回布雷西亚踢球的想法。在加图索留队之后，意大利媒体曾经传出西多夫和加图索有可能降薪续约，但随后的一个月之内没有了下文，近日甚至传出了西多夫最早1月份就有可能投奔美国的纽约红牛队的消息。
　　根据来自AC米兰内部的消息，目前，中场四老的续约谈判已经全部中止，主要是由于AC米兰目前在联赛中，暴露出中场老化的问题严重，来自上方的指令中止了哪怕是降薪续约的谈判。实际上，AC米兰目前队长是按照在球队效力的年头来排的，安布罗西尼是队长，加图索是队副，上轮戴上队长袖标的皮尔洛是第三队长，接下来就是西多夫了，此4人恰恰是AC米兰的四位队长！可见AC米兰中场换血的决心也不小。当然，AC米兰与他们停止续约谈判的另一个焦点在于他们的年薪太高，如果四人同时离队，AC米兰在年薪支出上，将节省3300万欧元左右(按《米兰体育报》披露，皮尔洛年薪600万，西多夫400万，加图索350万，安布罗西尼300万，共计1650万，含税为3300万)！
　　AC米兰的换血重心从后场移到了中场，除了此前媒体所提过的博利之外，更多的名字与AC米兰联系在了一起。
　　首先是《踢球者》于周六爆料，AC米兰希望与斯图加特商谈引进该队23岁的后腰特莱施，后者刚刚入选德国国家队，代表德国队出战两场。而此前，他也入选了德国国家队世界杯的30人大名单，只是在确定最终23人名单时最后一个落选，遗憾的成为“第24人”。而AC米兰与斯图加特一向关系不错，目前青年队中的默克尔，即来自斯图加特青训营。一向严谨并以不轻易报道转会传闻的《踢球者》称，斯图加特为特莱施开价600万欧元，这并不是一个不可接受的数字。
　　更为靠谱的消息来自卡利亚里，拉扎里现在恐怕会有些受骗的感觉，夏天时他曾是AC米兰引援的第一选择，因为卡利亚里方面拒不放人，AC米兰才选择了博阿滕，但现在看来，拉扎里恐怕还不如当初接受AC米兰的邀请，因为在新帅比索利的手下，他已经没有昔日阿莱格里时代那样重要了，3轮联赛，拉扎里两轮是替补上场，不仅如此，他还和比索利教练发生了激烈的争吵，比索利则当场解除了他的队长袖标，授予了阿戈斯蒂尼。对此，俱乐部主席切利诺和稀泥，表示：“比索利和拉扎里没有矛盾，都是技术的选择。”但实际上，AC米兰与拉扎里的接触已经开始了。
　　事实上，在今年夏天，AC米兰曾经和拉扎里的经纪人谈过，两个月前，双方曾经就一份120万欧元的年薪达成了一致，年薪虽然在AC米兰算低的，但已经是拉扎里目前年薪的4倍。最终转会没有完成，只是因为卡利亚里不放人，阿莱格里曾经表示：“拉扎里现在成长了很多，他经常能够给你带来惊奇和创造力，他的头球也很出色。”而拉扎里本人也曾称“追随阿莱格里不是问题”，只要阿莱格里冬季仍在AC米兰的帅位上，以目前的情况，扎拉里加盟不是问题。
　　AC米兰原打算在下赛季再队中场进行换血，但看眼下的情形，中场改造很可能就此提前。
　　(沈飞)

