90后新星羞死巴萨冠军国脚 马竞妖童乃西班牙10年支柱
　　新浪体育讯　“德赫亚是一名出色的门将，他今晚阻止了很多进攻，我们本应该5-1大胜，”瓜迪奥拉在赛后夸奖马竞年轻的门将德赫亚时说道。瓜迪奥拉没有夸张，他甚至略有保守，西班牙媒体甚至说德赫亚阻止了一场本应是7-1的屠杀。
　　梅西早早就攻破了德赫亚把守的大门，但他却没有想到之后再想进球却如此艰难。第25分钟时巴尔德斯出击摘角球失误，导致了丢球，而第32分钟时，巴萨又依靠皮克的小禁区内怒射攻破马竞大门。似乎一场高进球数的比赛就将到来，但门将表现却阻止了这一切。
　　巴尔德斯出击的失误，以一个反面例子给了对面的德赫亚很大的鼓励。在接下来的比赛里，特别是下半场比赛里，年轻的德赫亚成为了场上最活跃的球员之一，他多次将巴萨球员的射门拒之门外。全场比赛，德赫亚有7次扑救。德赫亚的7次扑救，包括第76分钟比利亚的单刀球、第86分钟梅西的单刀球；第49分钟时，哈维外脚背搓射和的佩德罗的远射，两个同一个位置起脚并同样飞向左上角的射门；第73分钟时比利亚和佩德罗连续在禁区外围直奔死角射门；以及比利亚74分钟时25米开外的远射。
　　不论是左右纷飞，还是下三路扑单刀球，德赫亚今日的表现都是现象级的。比利亚赛后说到：“德赫亚非常出色，他拯救球队，让球队被打进更多的球。”
　　德赫亚仅仅只有20岁，已经是西班牙U21青年队的主力门将，并肩负着为西班牙争取2012年伦敦奥运会的男足参赛资格并力争夺冠的重任。上赛季，原本只是第三门将的德赫亚一鸣惊人，并一举将“小卡西”阿森霍挤到了替补席上。在上赛季的欧联杯决赛上，德赫亚表现出色，多次将富勒姆的射门拒之门外，而赛季前与国米的欧洲超级杯上，德赫亚还扑出米利托的点球。本赛季西甲前三轮，德赫亚已经成功做出18次扑救，首场比赛的9次成功扑救是球队4-0大胜的关键因素。
　　相比于对面的巴尔德斯，德赫亚的表现更加出色。现在巴尔德斯是西班牙国家队的替补门将，而德赫亚是候补，但更年轻的德赫亚却是西班牙的未来。德赫亚赛后透露，“巴尔德斯赛后向我个人表示了祝贺，我非常感激。”而瓜迪奥拉也在新闻发布会上称赞德赫亚。
　　不过德赫亚并不骄傲，这从他在场上不张扬的风格，和场下的言行中都能看出来。“感谢球迷们和队友们给我的称赞，但我仍相信，我还有很多事情去学习，”德赫亚赛后说。
　　(伊雷克森)

