西甲-2500万先生开斋C罗任意球绝杀 皇马2-1客胜
　　新浪体育讯　北京时间9月19日04:00(西班牙当地时间18日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第3轮一场焦点战在阿诺埃塔球场展开角逐，皇家马德里客场2比1力克皇家社会，身价2500万欧元的新援迪马利亚处子球建功打破僵局，塔穆多扳平比分，C-罗纳尔多任意球破门绝杀。
　　皇马在双方近6场联赛交锋中取得4胜2平。双方联赛历史交锋126场，皇马67胜36平23负占据上风，其中客场23胜20平20负。穆里尼奥仅用伤愈的拉莫斯轮换阿韦洛亚首发，阿隆索对阵旧主。
　　第3分钟，厄齐尔传球，迪马利亚左路25码处左脚劲射被布拉沃扑挡后没收(点击观看视频)。1分钟后，赫迪拉中场抢断，C-罗纳尔多送出直传，厄齐尔趟球稍大被出击的布拉沃抢先得到。随后又是厄齐尔突破分球，赫迪拉25码处劲射偏出。皇家社会第6分钟的进攻也颇具威胁，普列托右路传中，无人防守的格里兹曼11码处头球攻门稍稍高出横梁(点击观看视频)。第8分钟，里瓦斯禁区前对C-罗纳尔多犯规，葡萄牙人亲自主罚25码处任意球，但射出的皮球擦左侧立柱偏出。
　　扭伤脚踝的赫迪拉经过治疗后重新回到赛场。皇马进攻受阻防守压力也陡增。第29分钟，卡洛斯-马丁内斯右路传球，阿兰布鲁25码处劲射偏出，卡西利亚斯对后腰位置缺乏足够保护十分不满。第31分钟，普列托趁乱突入禁区左侧传中，但卡瓦略小禁区边缘抢在塔穆多之前解围出底线(点击观看视频)。第33分钟，德拉贝拉传球，格里兹曼左路禁区边缘的低射偏出近角。
　　第39分钟，拉莫斯传球，迪马利亚右路远射并未给布拉沃带来麻烦。第42分钟，苏鲁图加直传，普列托禁区右侧18码处劲射高出。第43分钟，C-罗纳尔多右路突破传中被挡出，皇马赢得全场比赛的首个角球。随后厄齐尔和伊瓜因先后落入越位陷阱。
　　第49分钟，迪马利亚左路外脚背传中，米克尔-冈萨雷斯小禁区边缘抢在伊瓜因之前解围。随后拉莫斯对格里兹曼战术犯规被黄牌警告。皇马第51分钟打破僵局，厄齐尔传球，迪马利亚突入禁区左侧18码处右脚弧线球射入右上角(点击观看进球视频)，这是他为皇马打入的首粒联赛入球。第53分钟，拉莫斯传球，阿隆索25码处劲射偏出。3分钟后，伊瓜因传球，赫迪拉远射同样偏出。
　　第59分钟，C-罗纳尔多任意球远射被封堵，随后他在28码处的劲射再度偏出。1分钟后，马塞洛传球，C-罗纳尔多外脚背远射仍然打偏。皇家社会第62分钟扳平比分，迪马利亚边路犯规，格里兹曼右路任意球传中远点，卡瓦略盯人不紧，塔穆多远点近距离用大腿将皮球挡入大门(点击观看进球视频)。这是皇马本赛季的首粒失球。第65分钟，厄齐尔传球，C-罗纳尔多左路25码处劲射被布拉沃没收。
　　第67分钟，马塞洛犯规，格里兹曼右路任意球直接射门擦远角立柱偏出。皇马第74分钟再度领先，阿兰布鲁对C-罗纳尔多犯规，后者左路30码处任意球直接射门，皮球打在人墙中低头的佩佩身上偏转弹入远角(点击观看进球视频)。第77分钟，刚刚换下厄齐尔的拉斯-迪亚拉25码处射门被布拉沃得到。第80分钟，格拉内罗换下迪马利亚。随后格里兹曼左路传中打中横梁(点击观看视频)，对防守极为不满的穆里尼奥在场边怒砸教练席。
　　第85分钟，格里兹曼传球，普列托右路禁区边缘外的射门稍稍高出横梁(点击观看视频)。皇马第87分钟险些扩大比分，C-罗纳尔多传球，伊瓜因突入禁区右肋8码处的捅射被布拉沃出击挡出，C-罗纳尔多禁区边缘外补射被后卫在门线前挡出左下角(点击观看视频)。第89分钟，C-罗纳尔多横传，马塞洛连过2人和门将布拉沃，但最后在小禁区左侧的传射滑门而过(点击观看视频)。第90分钟，本泽马换下伊瓜因。
　　皇家社会出场阵容(4-2-3-1)：1-布拉沃；2-卡洛斯-马丁内斯，15-安索特吉、3-米克尔-冈萨雷斯，24-德拉贝拉；11-阿兰布鲁(83',23-苏蒂尔)，19-里瓦斯；10-普列托，17-苏鲁图加(67',18-维戈拉)，7-格里兹曼；20-塔穆多(77',9-阿吉雷切)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，2-卡瓦略，12-马塞洛；14-阿隆索，24-赫迪拉；22-迪马利亚(80',11-格拉内罗)，23-厄齐尔(77',10-拉斯-迪亚拉)，7-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(90',9-本泽马)
　　毕尔巴鄂竞技客场2比2战平希洪竞技(点击观看视频集锦)。希洪上次主场取胜毕尔巴鄂还是1991年，近17次联赛交锋也仅胜1场。开场不久，加比隆多任意球传中，毕尔巴鄂后卫圣-何塞铲射打中左侧立柱。第13分钟，伊莱索斯出击接传中球脱手，奎瓦斯顺势打入空门。第23分钟，里维拉直传，阿根廷前锋桑戈伊禁区右侧单刀球小角度低射，皮球从伊莱索斯身下穿过入网。毕尔巴鄂连入2球扳平，第28分钟，马丁内斯左路连续晃过2人后传中，无人防守的古尔佩吉小禁区边缘头球冲顶入网。第58分钟，巴勃罗-奥拜斯开出角球，洛伦特8码处头球破门。
　　马洛卡主场2比0取胜奥萨苏纳（点击观看视频集锦）。马洛卡上赛季双杀奥萨苏纳。第25分钟，M-弗拉尼奥禁区内手球犯规，冈萨洛-卡斯特罗主罚点球命中。第93分钟，恩苏埃传球策动反击，德-古兹曼突入禁区冷静破门锁定胜局。奥萨苏纳遭遇客场连败。
　　西班牙人主场1比0小胜阿尔梅利亚（点击观看视频集锦）。第47分钟，西班牙人角球被破坏后，左路起球被顶出禁区，卡莱洪禁区右侧边缘迎球凌空抽射远角入网。西班牙人主场连胜。
　　(斯科)

