葡超-雷利亚0-1客场负三甲队 张呈栋压后卫头球被扑
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨4:15(葡萄牙当地时间18日19:15)，2010-11赛季葡超联赛第5轮，雷利亚客场0-1不敌吉马良斯。中国球员张呈栋第75分钟替补登场，但他在比赛快结束时的一次头球机会没能把握住。
　　本场比赛张呈栋被主帅继续带入18人名单，但是没有能够获得首发机会。开场第5分钟主队吉马良斯率先有机会，埃德加接到队友里维罗的妙传后打门，雷利亚门将已经来不及反应，但是球却偏出门柱。第10分钟吉马良斯几乎去的进球，他们在前场连续快速传递撕破雷利亚防线，布鲁诺-特雷斯左路传中，托斯卡诺抢第一点打门居然被门将戈塔迪扑出！
　　24分钟主队卷土重来，托斯卡诺和队友席尔瓦做出精彩配合，前者接到传球后一脚打门又被戈塔迪扑出底线，主队仅仅得到一个角球。角球开出后又是托斯卡诺抢到点，眼看他要轻松打门情况下，戈塔迪奋力出击虎口夺食，硬是将球破坏。34分钟吉马良斯球员在禁区附近被绊倒，主裁判判罚禁区边缘任意球，但从慢动作看被侵犯的吉马良斯球员已经进入禁区，雷利亚逃过一劫。上半场比赛，他们客场0-0暂平吉马良斯。
　　吉马良斯在下半场一开始就换上塞尔吉尼奥加强进攻，不过10分钟后雷利亚球员有球员受伤，戈麦斯替补上阵。随后，主队的安东尼奥和客队的维尼修斯、保罗先后吃到黄牌。看似平稳的多的雷利亚防线却在72分钟突然失球，托斯卡诺吸引了雷利亚几名防守球员后将球交给边路的米格尔，后者传向传门柱，马拉尼奥当然不会错过这样的机会，他的打门为主队获得领先，1-0！
　　落后的雷利亚此时开始换人，张呈栋和布里吉多75分钟换上加强进攻力，82分钟雷利亚获得全场最好机会！希拉斯任意球开进禁区，无人盯防的维尼修斯头球攻门居然偏出！1分钟后他们还有机会，又是来自希拉斯右路传中，张呈栋跳的很高，压住对方后卫里卡多后头球攻门，只可惜这个球被门将尼尔森扑出。
　　打不开局面的雷利亚越来越急躁，93分钟，客队球员保罗吃到第二张黄牌被罚下场，比赛在补时6分钟后结束，最终吉马良斯1-0战胜雷利亚，积分升至积分榜第二，而雷利亚名次仅排名第10。
　　(Aaritalo)

