阿莱格里直言AC米兰再犯错误：我们应该多给伊布传球
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平卡塔尼亚，在赛后的新闻发布会上，主帅阿莱格里承认他对今天球队的表现感到不满。
　　阿莱格里说：“今天我们再次犯了错误，给了对方几次反击的机会，尤其是在丢球之后对方随即又打了一次反击，这种情况不应该出现，如果真的被再进一球，那么我们可能没有时间追回来了。我们今天在中场边路做得文章过多，而皮尔洛一个人被放在了中路，导致了对方的两次有威胁的反击。在我看来，球队的身体状况其实不错，但球队仍处于磨合的初级阶段，我们应该尽可能的选择干净的传球倒球。”
　　阿莱格里坦言，主场对阵卡塔尼亚只拿到1分，这样的结果令他很失望，他说：“我们应该在主场取得胜利，而且肯定必须做得更好，我们知道意甲难打，每场比赛都是非常艰难的，所以我们必须学会耐心，像一支成熟的球队一样踢球。我不认为真正的问题在于注意力不够集中，事实是，一些球队在自己的半场，很少前压，只是适时的反击，不可避免的会节省体力，而随着体力的下降，技术动作的精确性自然会下降。”
　　谈到球员个人的表现，阿莱格里说：“伊布拉希莫维奇在拿球和传球上做得很好，但我们应该给伊布拉希莫维奇更多的球，当罗比尼奥和帕托在场上时，他会得到更多的机会。博阿滕是一个重要的球员，有出色的技术，而且前插时机的选择很好，他的存在能够完善我们的中场。”
　　最后，阿莱格里也谈到了客观的困难：“我们走在正确的道路上，但是我们现在每三天一场比赛，而且有很多伤病，所以显然其他人需要工作得更加辛苦一些。”
　　罗纳尔迪尼奥也在赛后接受了采访，他说：“我们需要进步，要想昂首离开球场，我们需要更努力的训练，对于目前做得很好的地方，我们要保持，对于目前的错误，我们要纠正，现在我们只打了3场比赛，赛季还长。的确，我们丢掉了2分，本来我们该在主场赢球，但是这就是足球，一切都有可能发生。”
　　小罗还应要求评价了搭档，他说：“能够与如此优秀的球员搭档，一切都变得非常容易，我可以和任何人搭档，年轻球员也可以，因扎吉这样经验丰富的球员也可以，伊布拉则是世界上最强的球员之一。”
　　(沈飞)

