西甲蹿红妖星一战超越劳尔 皇马巴萨为他打响争星之战
　　新浪体育讯　在上周的西甲联赛中，90分钟的比赛加奉献两个精彩进球之后，胡安米的名字一夜之间在西班牙乃至欧洲走红，和之前的卡内莱斯一样，胡安米也被皇马青训营的主管拉蒙·马丁内斯列入了收购名单，但看上胡安米的可不止皇马一家，巴萨、切尔西等欧洲豪门也都盯上了这位年轻的球员。不过，这颗马拉加珍珠现在只希望大家能让他安静地成长。
　　眼下，西甲的年轻球员只要一表现出色，他的名字就立马会成为转会市场的热门，胡安米也不例外。周一，西班牙的塞尔电台透露了皇马对这位马拉加年轻前锋感兴趣的消息，现在，巴萨和切尔西也都有意引进胡安米。是胡安米身边的人向媒体透露了这一点。不过马拉加俱乐部表示，他们并未收到其它俱乐部对胡安米的正式报价。今年8月份，胡安米刚刚与马拉加签署了一份新合同，他与马拉加的合同到2015年结束，毁约金为1500万欧元。
　　出生于1994年的胡安米在西班牙几个级别国青队中都发挥着重要的作用，正因为如此，皇马青训营主管拉蒙·马丁内斯早就将其列入收购名单中。不少人相信，胡安米将重复卡内莱斯的上升轨迹，卡内莱斯上赛季在桑坦德竞技表现出色，很快就获得了加盟皇马的机会，而且，他还留在了一队，在穆里尼奥手中获得了不少的上场时间。
　　马拉加俱乐部现在正在想办法让胡安米远离媒体炒作，避免对他的成长造成不利的影响。尽管胡安米和他的家人在俱乐部的建议下现在都不多说什么，但这并不能让他的经纪人哈维尔·迭戈斯沉默，事实上，迭戈斯是最希望自己代理的球员与皇马、巴萨、切尔西这样的俱乐部联系在一起的。迭戈斯表示：“我们知道欧洲的豪门在密切关注那些优秀的、有潜力的年轻球员，胡安米现在肯定引起了西甲和国外俱乐部的密切注意。”
　　在上周马拉加对萨拉戈萨的比赛中，胡安米梅开二度，他也以17岁115天的年龄超越博扬和劳尔，成为了西甲历史上年龄最小的梅开二度者。今年1月，16岁的胡安米首次代表马拉加一队出征国王杯，便对赫塔费打入处子球，以16岁238天成为俱乐部最年轻的出场球员和进球者。
　　马拉加当地的媒体表示，胡安米未来不长的一段时间内的竞技前景，掌握在马拉加主教练费雷拉手中，而葡萄牙教练现在显然对胡安米非常信任，对瓦伦西亚，胡安米上场踢了几分钟，对萨拉戈萨，他甚至压倒了卢克这样的重要球员获得首发。季前赛，胡安米用自己出色的表现赢得了留在一队的资格，现在，他又用一个梅开二度回报了主教练的信任。现在要看费雷拉怎么样继续让胡安米获得成长，因为任何的保护不善，都可能对这位年轻的前锋造成伤害。 (席尔瓦)

