阿森纳最受诟病一环脱胎换骨 犹如内斯塔卡纳瓦罗附体
　　新浪体育讯　“比赛中，我们的后防线有时会出现一些问题，而往往这些问题又会让球队陷入被动，所以我们仍需要做出一些改进和改变。要成为一支顶尖的球队，我们的后防线应该发挥出更高的水平。”6比0血洗布拉加之后，队长小法曾提及了球队的隐患和薄弱环节。没想到西班牙人的担忧，却在仅仅几天后的联赛中就被曝了出来：防线最后1秒钟的失误，让达伦-本特打进了扳平比分的进球，致使阿森纳人整场的努力化为了泡影。
　　诚然，达伦-本特在第95分钟的进球，不得不归咎于阿森纳后卫的解围太软，而最终让枪手几已到手的3分成为了1分。然而人孰无过，就算是强如当年内斯塔和卡纳瓦罗的组合，也终究无法做到在90分钟内，都保持着高度的注意力，更何况自宋被当值主裁罚下之后，枪手军团在光明球场遭遇到了主队的狂轰滥炸，如若不是科斯切尔尼与斯奎拉奇这对新中卫组合，外加阿穆尼亚一同筑起的“移动长城”，恐怕阿森纳的城门早已被数次洞穿，能否保住1分都尚存疑问。
　　科斯切尔尼与斯奎拉奇是今夏温格重金打造的一对组合，算上本场比赛，这对法国中卫已然一起配合了3场比赛，而发挥则完全可以称的上是渐入佳境。如果说一周前与博尔顿的联赛，两人间的配合还只是稍显生涩，赛后被温格以“稍感满意”加以鼓励的话，那么之后与布拉加的欧冠小组赛，则是两人首度合作零封对手。再到本轮做客光明球场，科斯切尔尼与斯奎拉奇的高空优势明显，整场不但牢牢限制住了高中锋本特的发挥，更是让维尔贝克和之后换上的吉安、岑登等人屡屡无功而返，至于那一粒失球，也仅仅只是美玉上的一点瑕疵而已。
　　赛后，《天空体育》为科斯切尔尼打出了8分，为全场之最佳，对其的评语是“沉着冷静、门前的屏障”。而斯奎拉奇同样得到了7分的高分，得分仅此于他的搭档。再从OPTA的权威数据分析，斯奎拉奇送出了全场最高的7次成功解围，而科斯切尔尼以5次解围紧随其后，同时还有1次关键的抢断。“他是一名实力非常强劲的防守悍将，而且能够在英超的激烈对抗中占据上风。所以我认为他加盟枪手后，能够很快适应新环境，甚至不需要去适应。”登陆酋长之初，斯奎拉奇曾得到了前队友佐科拉如此的评判，而如今看来，他在阿森纳的发展轨迹正如所预料的那样顺利。经验丰富的斯奎拉奇虽然30岁才踏入豪门，但上帝终究会眷顾有准备的人，如今他与科斯切尔尼这对法国铁闸的发挥日臻完美，或真将复制当年内斯塔与卡纳瓦罗颠峰组合的奇迹。
　　当然，除了这对法国中卫，少1人的阿森纳能够抵御住桑德兰猛烈炮火，还得感谢阿穆尼亚在门将位置上的一路高接低挡，而所失1球，可以说丝毫没有阿穆尼亚的责任。第45分钟，阿穆尼亚没收了维尔贝克近距离的头球攻门；第76分钟，阿穆尼亚第一时间果断的出击，化解了对方球员在禁区前左肋的单刀，赢得了场边阿森纳球迷的阵阵欢呼；第81分钟，马尔布兰克传中，吉安近距离的头球攻门被阿穆尼亚沉稳封堵，这是一次世界级的扑救；第88分钟，阿穆尼亚再次没收了亨德克禁区外的一脚冷射。
　　“阿穆尼亚就是我们的1号门将，他太出色了。这个夏天阿穆尼亚遭受了太多的压力，但自从联赛开战之后，阿穆尼亚站在球队的大门前，并对这种质疑和挑战做出了充足的回应，这就是我支持他的原因。”温格的夸赞不无道理，自新赛季以来，这位枪手的门神如脱胎换骨般的重生。再加之身前科斯切尔尼和斯奎拉奇这一对黄金组合，这后防线上横空出世的“新铁三角”，或许真能帮助枪手军团得偿所愿，捧得阔别多年的冠军而归。
　　(陈驰)

