苛刻德报这次仅送邵佳一一句话 中国前腰被打满分
　　新浪体育讯　在本周结束的德乙联赛第三轮的一场比赛中，科特布斯队在客场后来居上以3-2力克亚琛队，在积分榜上暂时升到了第二位。中国球员邵佳一替补出场，表现出色，贡献一传一射帮助球队完成逆转。
　　和上轮对阵卡尔斯鲁厄队的比赛一样，替补出场的邵佳一再次成为了球队的英雄。在球队1-2落后的情况下，沃利茨选择派上爱将邵佳一，他不负众望，在比赛中力挽狂澜，挽救了处于失败边缘的球队。第77分钟，邵佳一脚后跟送上妙传助攻佩特森将比分扳为2-2平。仅仅2分钟之后，邵佳一30米开外任意球直接打门，球直窜入球门左角，科特布斯在号称魔鬼主场的蒂沃里球场完成了大逆转。
　　在赛后，《劳其茨评论报》以“邵佳一再次拯救球队”为题说道：“科特布斯队本轮能够客场取胜，最应该感谢的人就是邵佳一和佩特森。邵佳一一传一射再次扮演关键角色，和卡尔斯鲁厄比赛时一样，邵佳一再次30米外任意球直接破门，科特布斯目前前场攻击力十足，可谓进球机器，邵佳一和佩特森在其中贡献最大。”在赛后的评分中，邵佳一得到了1分的高分，这也是一个球员在比赛中能够得到的理论最高分，也就是满分。对于佳一的表现，该报仅送他一句话：“他先是助攻佩特森破门，之后又是梦幻任意球得分。”
　　邵佳一在本赛季的状态可谓十分出色，由于伤势原因，邵佳一三次都是替补出场，尽管如此，他在仅有的75分钟的出场时间里却贡献了两个进球和两次助攻，显示出了极高的效率，而且这些进球和助攻对于球队都极为关键，邵佳一的两传两射帮助科特布斯在过去两轮多拿到了4分。
　　依靠出色的表现，邵佳一也一举改变了媒体此前对他苛刻的评价。在上赛季与卡尔斯鲁厄队的比赛中，即使邵佳一梅开二度，也只得到了《劳其茨评论报》2分的评分，因为德国媒体认为，当时的邵佳一尽管能够进球，但是对于球队的贡献太少。而如今的邵佳一，不仅自己能够进球，在场上也能承担更多的责任，给队友创造更多好机会，本场更是贡献一传一射力助球队实现逆转，能够帮助球队从拜仁慕尼黑曾经输过球的亚琛队主场全身而退，的确是很了不起的成绩。依靠这样的表现，邵佳一终于打动了以《劳其茨评论报》为代表了当地媒体，得到了1分的绝对最高分，这也是对于邵佳一目前状态的最好肯定。
　　(宁俊)

