他打得姚明父亲没脾气 徐强教出江苏男篮两代核心
　　南钢“老黄牛”徐强因脑血栓病倒在晋江，一时在南钢球迷中引发关注，而说起徐强，他已在江苏篮球耕耘了几十年，堪称教父级人物。
　　在南钢这批现役队员里，绝大多数人都是徐强一手培养起来的，他带出了两代南钢人，包括胡卫东、张成、胡雪峰、大唐、孟达等人。
　　这里还要提一下NBA球星安德森，他的恩师也是徐强。2001-2002赛季，安德森年仅19岁，更毫无名气可言。他的基本功比较差，但身高2米13的他身高臂长，弹跳非常好。“他刚来的时候除了弹跳好，其他什么都不会，是我手把手教会他一些进攻的技巧，后来因为合同问题他走了，不然他的进步应该会更大。”徐强回忆说。
　　98/99南钢惨遭降级，徐强临危受命，成功帮助南钢摆脱了历史上最困难的时期：99/00赛季第八、00/01赛季第八、01/02赛季第九、后来03/04赛季的崛起也是徐强时代的延续。
　　当运动员的时候，徐强是一个非常聪明的球员，虽然身高不高，但在内线徐强用出色的脚步以及精准的投篮依然无人能防。记得有一年全国比赛，江苏碰上了上海，徐强面对姚明的父亲姚志源领衔的上海队内线毫不怯场，最终战胜上海队。
　　“虽然姚志源身高很高，但在灵活的徐强面前一点办法也没有，进攻打不了，防守更是无从防起。”一位老队员回忆那场比赛时说。
　　前天徐强病倒在了晋江，昨天回到南京之后，徐导又在爱人陪伴下去脑科医院进行了检查，今天还要再做一次核磁共振。“应该说问题不是很大，医生说还是太劳累了，压力大造成的。等明天的检查结果出来之后，我就能确定能不能去新疆客场了。”他念念不忘的还是工作。快报记者 沈忱

