AC米兰唯有一人获得数万掌声 意媒米兰最怕一种队
　　新浪体育讯　在一个艰苦的上半场之后，AC米兰通过一个令人信服的下半场，以及伊布的两个进球，在欧冠第一战击败了欧塞尔，给了人一种再生的感觉，阿莱格里也公开表示“球队的进步让我感到满意”，球员们似乎也松了一口气。只是在随后的国内联赛中，米兰又碰到了卡塔尼亚这块硬骨头。最终，红黑军团和西西里球队在圣西罗踢成了1比1。上半场完全在卡塔尼亚的掌控中，詹保罗的球队，错过了多次打进第二球的机会。下半场，西西里人的疲惫和米兰的反攻交织在一起，但米兰却始终无法在上半场的平局之后再取得新的突破，浪费了多个胜赛点。国家电视台赛后点评说，小罗和博阿滕是米兰阵营中当之无愧的最佳，综合双方在90分钟的表现，平局是一个正确的结果……
　　赛前，由于帕托和罗比尼奥在欧冠受伤，米兰的用人受到很大程度的限制。因扎吉和博阿滕分别取代了他们的位置。在其它的位置上，阿莱格里不敢像在第二轮那样大意，内斯塔、皮尔洛、西多夫、小罗、伊布等人悉数出场。只是阿莱格里所能够派遣上场的最强阵容，迅速受到挑战。来到圣西罗球场，客队不但没有任何恐惧心理，还很好的采用了高压逼抢策略。前20分钟，只是由于里奇乌蒂和洛佩斯的射门过正，米兰的球门才安然无恙。而此阶段，米兰的唯一机会就是伊布给因扎吉的美妙助攻，可皮波出人意料的没有能将这个容易球送进对方球门。27分钟，卡普诺在30米左右的距离踢出了一脚世界波，阿比亚蒂对此无能为力。随后的比赛中，卡塔尼亚多次错过了再进一球的机会，并且因此受到了严厉的“惩罚”。上半场结束前，小罗的助攻，皮波这一次没有再错过机会，比分定格在了1比1。
　　下半场，AC米兰明显想赢得比赛，而且小罗状态不错，经常送出一些很有威胁的球。但卡塔尼亚由意大利人和阿根廷人组成的防线实在是表现出色，余下的场合里，不是卡塔尼亚门将有了神奇扑救，就是皮波或伊布越位在先。比赛中，除了小罗，博阿滕是AC米兰一方少见的亮点。积极参与比赛，积极的拼抢，加纳球员几乎成为了整个右路的主人。博阿滕正好给米兰的前锋们做了表率，包括伊布在内，基本上都是无球时很少跑动，防守时基本看不到。天空台点评说，如果不是博阿滕的积极，以及内斯塔在防守洛佩斯时偶尔显示了往昔峥嵘岁月的风采，米兰其实可以轻易丢上2、3个球。比赛中，博阿滕像当年的加图索那样，多次赢得了主场球迷的掌声。最终，AC米兰只能够遗憾的接受平局的结果。从大胜莱切，到兵败切塞纳，以及正确的被卡塔尼亚逼平，在3轮比赛后，米兰积到区区4分，这显然不是一支发誓要夺冠的球队在赛季初应有的步伐。
　　本场比赛期间，马尔蒂尼在场边观看了比赛，这缓和了意大利媒体关于他与俱乐部高层，尤其是与加利亚尼不和的传闻。只是马尔蒂尼几天前所预想的AC米兰在本赛季的问题却真实的发生了。就在皮尔洛、西多夫状态不佳的时候，AC米兰却没有替补可换。卡普诺的进球，卡塔尼亚的快速反击，甚至还有之前切塞纳的胜利，甚至还有欧塞尔，国家电视台说，AC米兰不适应的其实是有肌肉、有速度的球队。在首发阵容中，阿莱格里弃用了加图索，选择了博阿滕，加纳人也用其“一个顶三个”的奔跑回报了阿莱格里，但这却不足以解决AC米兰所有的问题。事实上，对于卡普诺的进球，作为后腰的皮尔洛是有一定的责任的。只是除了皮尔洛和西多夫，阿莱格里却没有什么更好的选择，所以加图索才会和奥杜亚马迪一起，在下半场补时阶段上场。同样是替补问题，当客串边后卫的博内拉发挥不佳时，阿莱格里同样是无人可换。
　　赛后点评了本队的若干问题，阿莱格里说，球队还处于赛季的初始阶段，但是已经走在了正确的路上。他强调，球队需要的是一种全队的奉献和牺牲精神，球队要最大限度的发挥中前场的强大进攻实力。意大利的各大媒体都认可了米兰主帅的这种说法，并且分析指出，遇到防守反击型球队，AC米兰现在确实没有找到什么好办法。只是对于阿莱格里关于“球队应该更多的围绕伊布打”的说法，扎切罗尼提出了异议。在扎克看来，米兰的问题应该是完善前场的进攻体系，细化球员之间的分工，同时加强所有前锋的无球跑动，在运动中最大限度的发挥球队的技术优势。“以攻代守”也是维亚利在天空台上为阿莱格里出的主题。最后，阿莱格里还赞扬了博阿滕，并且为伊布做了些辩护。
　　当小罗批评球队这一次又丢了2分，并且在前三轮丢了5分时，阿莱格里评论说，需要看到现在还是联赛的开始阶段，最重要的是弄明白，球队的这几分到底都丢在了哪里。稍后小罗给出了他自己的答案。“遇到密集防守的球队，我们总是有些困难，我们需要找到出路。”但巴西人否认与伊布的合作有什么问题。“我并没有因为帕托的缺席而感到有什么可难，伊布是世界上最伟大的前锋之一，我们彼此还在熟悉的过程中。”能在圣西罗球场逼平AC米兰，让卡塔尼亚方面也很开心，但主教练詹保罗还是批评了自己的球员，“我们应该改进我们的造越位战术，因扎吉的进球其实是可以避免的。另外我们应该更好的把握反击的机会。”卡塔尼亚的总经理洛莫纳科则点评了贝卢斯科尼在一周前的所谓“裁判来自左派”的说法。“今天的裁判？整体上很好，包括因扎吉的进球(没有越位)，这个判断其实不容易。米兰？我们发现他们在遇到一些特别能奔跑的对手时有些困难，我们卡塔尼亚就是这样一支球队。”当有人向洛莫纳科问他，是否怀念他的“老对手”穆里尼奥时，卡塔尼亚人的回答非常干脆，“穆里尼奥？我一点也不怀念他，生活在继续，足球在继续，也许是你们媒体在想念他吧……”
　　(董希源)

