国米主帅给出变革原因 卡卡穿蓝黑战袍冬季可成现实？
　　记者王庆报道  变，为什么要变？贝尼特斯终于给出令人信服的技术见解，西班牙风格不只是他的个人追求，更是国米需要的。
　　“我们现在距离最佳咫尺之遥，但这一点就需要足够的时间。我想让国米成为什么样？这很难回答，一方面是我头脑里的设想，另一方面是我手头实际拥有的球员。去年，有米利托、埃托奥、斯内德、卢西奥等新人，国米对很多对手来说陌生，有很强的不可预见性，可现在对手都知道他们如何活动、知道他们的特点，更容易布防遏制他们的反击。为此，我认为球队必须变化，有备选方案，具体说来就是要有从前的反击，也要有更强的控制力和战术重心提前。我们还差得远，可我们清楚该干什么。不止是攻防要改善，持续性也要改，我们总是踢二三十分钟的好球就泄气，我对本场球队阅读比赛、丢球后的沉稳与持续打击对方感到满意，你们看，我指出的错误都在纠正。”他的国米正从一支“普通的西甲球队”向有国米本色的样子改进，多数球员回归正常。
　　他的话外音指市场不如意，“莫拉蒂连年投入，今年突然不买了，我不知道为什么。”莫拉蒂答应他如有必要，冬季肯定买。上周五中午，莫拉蒂连同左右手布兰卡、奥西里奥到皮内蒂纳和贝尼特斯、卡博尼共进午餐，高层聚齐讨论球队现状和冬季任务，《罗马体育报》称这次午餐正式揭开进攻卡卡的帷幕。莫拉蒂和特隆凯蒂想法一致，“希望看到卡卡穿国米球衣”，贝尼特斯接受，他们将在11月份皇马到米兰打冠军杯时和皇马接触，提出租借后买断、分期付款的议案。

