威尔斯夜上海“纸醉金迷” 搭讪金发美女扫兴而归
　　文/山西队翻译
　　棒子会病得几天吃不下东西，还坚持上场拿下40分；他也会因为没有头等舱坐，没有豪华套房住而发小孩子脾气。如果你见过棒子，如果你和他有过一点交情，你总会听到他抱怨说整天很无聊，没什么可玩儿的。这就是棒子，他喜欢玩游戏机，能把刚买的XBOX玩到爆，把刚买的苹果电脑玩得开不了机。我都被他气得说，为啥总是你的东西玩坏啊？然而，终于有一天，他到了一个城市，这个对他来说十分陌生的地方，却给他带来了极大的快乐和熟悉，这就是——姚明的故乡上海！
　　当时球队和棒子关系比较近的，还有来自宝岛台湾的年轻后卫孙焕博，他是一个非常热心的年轻人，英语很好，喜欢和外援交流，经常充当临时翻译，帮我解决问题。他和棒子的关系也十分好，棒子也很喜欢他。焕博在上海有一个很好的朋友Alan，是他从小一起长大的“发小”(兄弟的意思)，后旅居美国，麻省理工毕业后到了某体育品牌公司工作，现在被美国总公司分配到中国大陆公司负责市场部，令人惊讶的是他作为市场部主管只有23岁！
　　Alan主动邀请我们晚上一起去吃饭，棒子早就坐不住了，于是当晚我们去了上海十分有名的新天地，云集各种各样高级餐厅的一条食品街。我们走在新天地的街上，到处都是外国人，人们手里拿着星巴克和雪茄，街边的音乐充满了西方色彩，这让棒子找到了失去许久的快乐感觉，看他那样子，仿佛回到了美国一般。棒子兴奋得大步流星地走着，我们在一家高级西餐厅前停下了脚步，这家名为LAWRY'S CUT的餐厅以牛排闻名。棒子很开心，不断地称赞着食物好吃，服务员都说着流利的英语，都那么漂亮！他心情好极了，还主动为我们调酒，调制出他自己最喜欢的威士忌，我叫不出来名字，只记得他在里面加了菠萝汁，可是真的很好喝。
　　那天晚上棒子和我们聊了好多，聊了他在NBA的故事，还有穆大叔的有趣之处，以及他在国王队的风光日子。你永远看不出来他后悔做过什么，他似乎永远不在乎发生过什么，或者会发生什么。他只是享受当前的生活，如果不喜欢，他就会说“NO”！
　　也许，很多朋友认为故事到这里就结束了，那你们就错了。以棒子的性格，去CLUB那简直是必须的！到夜店里喝个小酒，听个小曲是再平常不过的消遣活动。在上海去完西餐厅后，Alan带我们和棒子到了上海一家有名的名流会所。一进门，保镖彪悍的身形就把我给震住了，造型跟电影里的FBI特工一模一样，耳朵里塞着耳机，双手交叉放在身前。我心里纳闷儿，这么大块儿头怎么没去打篮球？一往里走，就看到一整面墙都是鱼缸，我们家里鱼缸里养的都是小金鱼，人家鱼缸里游着的是一群小鲨鱼！这就是派头啊！到了我们定的位子，只见已经有一群人在等候棒子的“大驾”了，原来是Alan的朋友们，有台湾人，泰国人，韩国人，还有一些上海美女，都是一些年轻新贵，在上海他们已经有了自己的事业。棒子却并没有像我预料中那么兴奋，我以为他很期待这种场合呢。谁料想他却偷偷跟我耳语说：“不够好，这地方不够好，也就还凑合吧！”当时我只能心里暗说，看来你经常玩的地方比这厉害了。棒子一掷千金，光亲自为每个人调酒就花了几千块人民币。从这个角度看，棒子在美国过惯了这样的生活，或许这也是他在中国无法久留的一个内在原因。
　　突然，一个身材火辣的美女从身边走过，棒子先是懒洋洋地瞄了一眼，然后假装若无其事地站起来，跟我说了一句：“看着，看我怎么搭讪她。”我再定睛一看，原来这是位个子高挑的金发白人美女，身材丰满。看来棒子喜欢这类型的女孩，因为整晚他对身边的女孩都视而不见。他的举动引起了我的兴趣，我倒想看看大名鼎鼎的棒子是如何“泡妞”的。结果，我俩端起酒杯围着整个场子转了大半圈，最后在吧台坐了下来，那个辣妹就坐在对面的位子上，棒子打量了一会儿，发现美女和其他两个黑人一起来的，其中有一个打扮得好像参加婚礼的新郎一样，极其搞笑。棒子笑了笑，品了口酒，过去和那女孩搭讪起来——没过多久他就走回来了。面对我的质疑，他撇撇嘴说：“仔细一看不怎么样！有点胖了，超出我的品位了！”我心里暗笑，难不成是被人一口回绝了吧？   
　　不过，棒子并非夜夜笙歌，这样的夜晚仅此一次，上海也成了他印象最好的中国城市。
　　只可惜，棒子与CBA的缘分太过短暂，很多人还没来得及了解他，这个大名鼎鼎的前NBA球星就已经离开了山西。他的中国之旅，并没有画上一个圆满的句号。

