C罗穿越又在曼联现身 这样踢红魔自己球迷都要骂他
　　新浪体育讯　211个国家和地区对曼联与利物浦的“英格兰德比”进行了现场直播，这场惊心动魄的3比2好戏令全世界球迷大饱眼福，最终，红魔的红成为了更为鲜艳的那一抹红色，弗格森对利物浦的第49场联赛交锋以胜利告终，他个人对红军的联赛战绩也上升为22胜11平16负。
　　爵爷赛后抨击裁判帮了利物浦的忙，但事实上，红军球员对裁判的判罚也有不满，争议集中在两点，一是杰拉德任意球扳平前，奥谢拉倒托雷斯，客队围拢裁判抗议只对曼联后卫出示黄牌，他们认为，作为最后一个防守队员，以犯规剥夺单刀机会该吃红牌。
　　另一个引发判罚争议的是曼联边锋纳尼，第67分钟，葡萄牙人在前场被撞倒后捂脸倒地不起，利物浦的反击被裁判吹停，卡拉格等球员认为纳尼是在佯装，对裁判剥夺红军的进攻机会不满。
　　第83分钟的一幕更引发了两队球员的冲突，纳尼在利物浦禁区内摔倒，盯防他的后卫阿格尔气愤的冲着躺在地上的葡萄牙人怒吼，纳尼起身后，两人互相揪在一起，不得不等裁判和队友分开。
　　慢镜头回放显示，红军后卫的愤怒是有道理的，纳尼在传中进入禁区后，在阿格尔的贴身下突然自己摔倒在地，是一次明显的假摔骗点球行为，难怪丹麦人对他不依不饶。
　　纳尼的这番表演，令人回想起克里斯蒂亚诺-罗纳尔多当年在曼联引发的争议，C罗那时背着假摔名号，原因就是他太容易在禁区内倒下，纳尼现在似乎又染上了同胞的这个毛病。
　　无论从位置、技术特点以及身上背负的期望看，如今的纳尼和当年成长期的C罗都十分相似，本赛季他在球技上有开窍迹象，成为曼联边路的重要棋子，本场又贡献了一次助攻，不过在假摔方面，葡萄牙人还是不要学同胞为好，在英格兰赛场，球迷对此类行为深恶痛绝，C罗当年甚至因此遭到过曼联自己球迷的嘘声，纳尼显然不希望面对这类令人尴尬的“倒戈”。
　　(蒂普戴尔)

