佛罗伦萨救赎就在下一轮 主帅：3轮1分比预计少6分
　　记者陈晶晶报道 紧锁着眉头，佛罗伦萨主帅米哈伊洛维奇瘫坐在教练席上一动不动。到底怎么了？这位上赛季在卡纳尼亚意气风发的少帅百思不得其解。“我早就料到会遇到困难，但我没想到我们3轮只得到1分，与我的预测相比居然少了6分，我现在没法来解释。我得好好想想，也许明天我脑子会清楚点。”
　　在1比1战平那不勒斯、0比1负于莱切后，本轮主场先赢后输，1比2负于拉齐奥让球迷的不满情绪一下子爆发。尽管周六晚下着大雨，但还是有200多名球迷围在体育场外不肯离去。他们的骂声直指俱乐部老板德莱瓦莱兄弟、常务董事门库奇，还有以队长蒙托利沃为首的一些球员。安德列·德莱瓦莱一直等到球迷散去后才走出球场：“我理解球迷们的心情。目前的成绩不会影响到米哈的帅位。国家队比赛任务、伤病等问题让我们的夏训受到很大影响，现在球队还无法支持90分钟的比赛。”
　　队内的气氛似乎也受到了糟糕战绩的影响。终场哨声后，蒙托利沃想要招呼队友们一起到场地中央向看台上的球迷们致歉，但响应他的队员寥寥无几，大部分人都是头也不回地就走进了球员通道。在更衣室里，米哈跟队员们进行了面对面的长谈，安德列·德莱瓦莱也留在里面待了一个多小时。新闻发布会上，米哈勇敢地承担起了责任：“球队运转失灵不是队员的责任，过错只能由我来承担。我不在乎球迷们是否理解，我也不在乎它们在喊什么。所有这些都是我的责任，因为是我作出的选择，是我在带球队训练。球员们不应该受到质疑，我没法去责备他们，因为他们都已经尽了全力了。”
　　本周中联赛第四轮将是米哈和紫百合将士自我救赎的最佳机会。“我告诉他们一定不要放弃。对热那亚的比赛一定会非常困难，但这是我们重新振作起来的机会，我们绝不能对自己的能力失去信心。”

