利物浦落后10分不提争冠谈前4 霍奇森拒回应爵爷指责
　　新浪体育讯　客场2-3告负，霍奇森的利物浦已经被其他传统三强远远地甩在了身后。在英超开赛5轮联赛过后，红军只取得了5个联赛积分，落后切尔西10分，位列积分榜倒数第5。对于这场失利，霍奇森表示：“这并非世界末日。”
　　本场比赛过后，霍奇森的对手弗格森就认为利物浦这个赛季已经到头了：“人们之前就在说，如果利物浦输掉了比赛，他们的结局是灾难性的，而我们同样如此。幸运的是，我们赢得了比赛。”
　　对于这一点，霍奇森承认，随着切尔西领先优势的扩大，利物浦赢得联赛冠军的机会已经越来越小，但他们赢得英超联赛前4，进军下赛季冠军联赛的机会依然还在：“我们这个赛季开始得异常艰难。我们今天的表现，很明显要好于之前的2场联赛。”
　　“我们的对手是最好的球队，我们踢球的方式赢得了认可，这让我们又回到了比赛当中。用‘灾难性的’这样的词对于我们有点过了，除非你是在谈论联赛冠军的归属。”霍奇森的口气明显底气不足，“当然，如果切尔西今天赢了，我们就将落后他们很多，如果你是指这个，就可以用这个词。但是我在俱乐部的工作才刚刚展开，我不应该做出这样的评价。我们的目标是变得更好，杀进冠军联赛，也许这才应该是我的重点。”
　　对于托雷斯下半场被奥谢拉倒制造的任意球，弗格森认为西班牙金童是在诱导裁判：“托雷斯肯定是在小题大做，毫无疑问他在试图罚下我们的球员。”对此，霍奇森认为：“我更希望谈论比赛本身和有意义的事情。弗格森爵士可以说他的想法，但我不打算对他的言论发表观点。”
　　“我认为主裁判很好的掌控了比赛，我很欣赏这一点。我不是红牌的狂热支持者，阿莱克斯可能坐得更近，不过我也没有认为有球员该被罚下。我周围的教练们在说应该出示红牌，但是我更愿意冷静地看待这次犯规。”
　　“我们最后5到6分钟防守做得不好。曼联第1个进球是个很好的头球，第2球有些天才的灵感，很难防守。但是第3个球就太不应该了。我们追到2比2时，就应该保持住这个比分。”霍奇森如是说。
　　(苗苗)

