安帅解释下半场为何一球不进 悍将豪言打曼城一样能行
　　新浪体育讯　主场4-0战胜布莱克浦之后，切尔西以5战全胜的成绩领先阿森纳和曼联队4分，继续领跑英超联赛积分榜。但主教练安切洛蒂认为，真正的考验还在后面。
　　安切洛蒂说：“我知道我们的形势不错，我们打出了漂亮的比赛，球队很健康，此时此刻一切都很顺利。但我们遇到的比赛将越来越困难，我们要为下一场比赛做好准备。”
　　安切洛蒂解释了球队在上半场打入4球后下半场没有进球的原因：“我认为布莱克浦队在度过了艰难的上半场之后，下半场做出了良好的反应，他们创造了几次进球机会，但我们同样如此。但当你4-0领先时，你很难保持精神集中。”
　　下周末，切尔西将迎来曼城队，上赛季，蓝军曾经被对手双杀。安切洛蒂说：“我们想去的像上赛季一样的开局，去年我们开局不错，现在我们再次做到了这一点，我们要向前看。去年我们输给了曼城，今年我们要做得更好。下周三我们要打联赛杯，我们要重视那场比赛，但我希望下周全体球员都健康。”
　　为切尔西梅开二度的马卢达则表示：“我们的注意力不在曼城身上。我们要与所有球队交锋，人们考虑曼城是因为他们没有认同我们到目前为止的表现。但我们要保持专注。我们知道，我们可以像去年一样，在对阵强队时打出不错的表现，对我们来说这不是问题。我们还有很多场比赛，我们要为赢得每一场比赛而战。”
　　(比切多尔)

