利物浦输球仍见回春迹象 前五轮的低迷只是暂时假象？
　　记者陆逸报道 霍奇森一直在摇头，红军在梦剧场的表现始终让他不太满意。球队在老特拉福德丢了三分，也不算什么奇耻大辱，毕竟红魔实力高出一截。赛季战罢五轮，利物浦一胜两平两负，积5分排在积分榜倒数第五，从这个走势来看，连确保下赛季欧联杯资格都难。不过利物浦和红魔的较量还是让霍奇森在失望之余，看到一些希望。杰拉德所进两球虽然都是定位球，但在创造两粒定位球上却显出了久违的中场创造力。
　　阿隆索在去年夏天离开，被认为是贝尼特斯号利物浦由盛转衰的导火索。上赛季利物浦最大问题并非如何防守，而是如何撕开对手的防线。中场一溜工兵型球员让红军的比赛看起来昏昏欲睡，毫无特点。
　　这场西北德比红军还是延续上赛季451阵型，但是中场5人和上赛季相比已经完全变样。新加盟的波尔森和梅莱雷斯打后腰，杰拉德、乔·科尔和马克西在他们身前，但比赛中梅莱雷斯助攻意识很强，在他进攻时队长位置往后靠保护后防。不再拘囿于杰拉德位置到底是后腰还是前腰，这五人之间除了波尔森之外，跑位更为自由，也不显凌乱。
　　两个进球全有中场创造的灵感。第一个球是乔·科尔禁区前沿的跑动找空当，斜传穿透红魔防线，托雷斯在禁区右侧轻轻一扣，埃文斯放铲送出点球；不久后梅莱雷斯在前场非常惬意地直塞，西班牙前锋横向跑动接球被放倒，在要害处送出任意球，杰拉德一蹴而就。
　　突然光头造型亮相的梅莱雷斯给了球迷很多惊喜。葡萄牙中场很适应英超的节奏，和队友之间配合也混入一体，完全没有刚刚加盟的生涩感。虽然最后利物浦完败于上演帽子戏法的贝尔巴托夫，但中场在本场比赛耳目一新的表现，的确让霍奇森输出了希望。
　　回顾前五轮，首轮乔·科尔冒失放铲吃到红牌，两队人数不等最后打平阿森纳；科尔随后三场禁赛，直到西北德比方才解禁。梅莱雷斯转会窗口截止前确定加盟，本轮联赛首次首发亮相，因此中场组织核心直到本轮才形成。卢卡斯、约万诺维奇和伤愈复出后的库伊特将给霍奇森提供足够的轮换，红军中场有了复苏迹象。
　　或许前五轮的低迷是暂时假象。霍奇森能将一支保级队伍调教成欧联决赛球队(富勒姆)，在安菲尔德又焉知不能妙手回春？

