安帅披露两主力战曼城复出 对手：切尔西令人毛骨悚然
　　新浪体育讯　切尔西主场4比0轻取布莱克浦后，安切洛蒂的眼光已经放到了下周六，届时蓝军将在联赛中客场对阵曼城，意大利人称，这将是蓝军本赛季第一次真正的考验。
　　“对自己的表现有信心是很重要的，”安切洛蒂，“我们现在就很有信心。”
　　“我们知道下一场联赛会更困难，但这是一次考验，如果我们能面对曼城也打出这样的表现，那会非常好。”
　　“利物浦现在有点麻烦，因为他们失去了一些重要球员，阿森纳打得很好，进了很多球，曼城是一支新球队，需要时间磨合，下周对我们是一个重要的考验，也是对他们的一个考验，我们还没有和顶级队伍交锋，但我们目前状态很好，面对顶级对手也能这样发挥将很重要。”
　　安切洛蒂确认，下周六客战曼城时，本场因伤缺席的兰帕德和特里将可以复出。“兰帕德在训练，没有百分之百恢复，对曼城他将可以打。特里的肋骨有问题，今天不能上，但两三天后他就会没事。”
　　“下周中的联赛杯我们将更换很多队员，因为我们希望用这项赛事来锻炼年轻人。”
　　布莱克浦主帅霍洛维则表示，切尔西的足球令他毛骨悚然。“我们的计划是前10分钟争取别丢球，但这计划被粉碎了。”
　　“切尔西的一些跑位很不同，是我以前没见过的，这让我的球员很困扰。切尔西是非凡的球队，世界级的。”
　　“我这辈子看过一些好球，但切尔西踢球的方式令人称道，这归功于安切洛蒂先生。看到切尔西踢出的一些表现，我已经丢掉的那些头发都竖起来了(霍洛维本人是光头)。”
　　(李普利)

