利物浦天王完爆曼联两软肋 他是红魔挥之不去的噩梦
　　新浪体育讯　“虽然之前有一些质疑托雷斯的言论，也的确他刚刚才从伤病中恢复过来，状态尚未恢复到最佳。但永远不要忘记他是一名伟大的球员，这早已被人证实过，他是一名值得期待的球星。”虽然因伤赶不上了这场“红色”国家德比，但曼联后防核心费迪南德，还是用这种方式告诫了自己的队友。的确，“瘦死的骆驼比马大”，托雷斯的状态就算再不济，那也是利物浦队中最为锋利的一把尖刀了。不过遗憾的是，费迪南德的队友们并没有吸取自己的“忠告”，比赛中终于吃尽了这位“西班牙金童”的苦头。
　　事实上，如果说杰拉德是利物浦本场表现最好的球员，那么托雷斯则绝对是真正的幕后英雄：不仅直接策划和参与了本队的两粒入球，更是差点制造了对方的一张红牌，彻底扭转本队的局势。第64分钟，乔-科尔前场送出直传，托雷斯禁区右肋突破时被埃文斯铲倒，不仅使后者得到黄牌，更是为球队赢得了1粒点球，随后杰拉德主罚命中。进点球易，造点球难，虽然杰拉德果然缩小了比分差距，但这一球真正的功劳，则是毫无疑问的属于托雷斯。第70分钟，梅雷莱斯送出直传，防线最后一人的奥谢禁区弧内拉倒托雷斯被罚黄牌，杰拉德随后任意球命中。这是扳平比分的进球，杰队的任意球固然石破天惊，但良机却还是源自托雷斯的创造。且不要忘了，这1球奥谢拉倒托雷斯本足以被判罚红牌，倘若裁判不心慈手软，那么接下来11打10的利物浦在扳平比分之后，非但不会再被攻入1球，就算是客场全取3分，恐怕也不是奢望。
　　不过，除了创造两粒进球，托雷斯本场的表现还不仅限于此。第25分钟，托雷斯在右路强行摆脱后突破，并为利物浦赢得了本场的首个角球；第30分钟，托雷斯禁区前接到孔切斯基的传球，尝试用右脚射门，可惜皮球稍稍偏出；第53分钟，格伦-约翰逊再次妙传托雷斯，但他在门前的射门又稍稍高出；4分钟后，托雷斯接到队友的直塞球后突入禁区，可惜被吹越位在先；第57分钟和69分钟，托雷斯又连续利用突破，为球队赢得了两粒任意球机会。
　　“这场比赛的关键，就在于托雷斯与维迪奇的对抗，虽然与伯明翰一役发挥欠佳，但托雷斯的速度、力量和善于攻破曼联队大门的本能，将给曼联的新队长制造很多的麻烦。”《每日邮报》的评论员杰米-雷德克纳普，曾颇有预见性的表示。而从比赛过程来看，托雷斯虽没有直接在与维迪奇的对抗中占上风，但他却完爆了曼联防线上的奥谢与埃文斯。“托雷斯之于球队的贡献无人能及，而且还将继续下去。”名宿达格利什也安慰了这位西班牙金童。“我也曾遭遇过一年26场比赛的进球荒，所以托雷斯的困境并不算什么，更没有必要理会那些批评之声。”
　　虽然近来批评声不断，但托雷斯仍被专家和名宿们一致看好，而本场比赛虽仍未能打破进球荒，但他却是球队所有两粒进球的策划者，间接创造了进球。当然，托雷斯“天生”习惯于攻破曼联球门的特点，或也是他本场出色发挥的又一个因素，每打一次曼联，就令红魔对他忌惮三分。事实上，在过去3年间与曼联的5次对话中，托雷斯一共打进了3粒进球，而自从2009年以来，托雷斯每当面对曼联时，都会有所斩获。“托雷斯是一名世界级的球员，而像这般实力的人，根本不用担心会陨落。进球总有一天会回到托雷斯的身边。”最后，《太阳报》的维纳布尔斯送上了他的美好祝福。
　　(陈驰)

