啤酒节开幕拜仁却在安联入睡 最好的德甲巨人仍须等待
　　记者艾文报道  每当慕尼黑啤酒节开幕的时，拜仁都非常有攻击性，总是会出现大比分比赛。今年是慕尼黑啤酒节200周年，球迷们纷纷身着节日盛装出现在安联球场的看台上，拜仁却在进球上吝啬了起来。
　　20比6的射门，11比1的角球数，69%的控球时间，占据绝对优势的拜仁缺少的就是那一个进球，上赛季的最佳进攻球队本赛季却进球最少。
　　0比2输给凯泽斯劳滕，0比0平不来梅，0比0战平科隆，拜仁已经连续三轮颗粒无收了。上赛季他们总共只有三场比赛没有进球，这也是拜仁联赛历史上第一次连续两个主场出现0比0，而连续三场不进球要追溯到1998年的3月，当时他们0比2输给科隆，0比1负于沙尔克，0比0战平了波鸿，时任主帅的特拉帕托尼在赛后愤怒地说：“这些球员糟糕得就像空瓶子。”
　　范加尔没有特拉帕托尼表现的那么激动，但他只在赛后新闻发布会上停留了两分钟就匆匆离去。他强调说：“我们创造出了机会，只是没有抓住。在联赛中我们的开局的确不好，但我们赢了超级杯和冠军联赛。如果还有人觉得这样的开局不好，那我没什么好说的了。”
　　克星破坏节日气氛
　　比赛的当天中午，正是啤酒节的开幕仪式。拜仁的球员们都希望能够用胜利来增添节日的气氛，范加尔也要求说：“我们必须拿下这场比赛，我很想带着良好的感觉去参加啤酒节，那会让我充满了乐趣。”上周中2比0击败了冠军联赛的对手罗马，给球队带来了自信。
　　与冠军联赛相比，范加尔对阵容进行了微调，里贝里回到了首发阵容，克洛泽替下奥利奇担任中锋。在里贝里的组织下，拜仁开场就压过半场强攻，表现出了非常强的进攻欲望。与三天前的罗马一样，做客安联球场的科隆全队收缩在本方的半场里，唯一的箭头波多尔斯基也积极参与到防守中。
　　科隆的防守令拜仁的进攻很难找到缺口，克罗斯和里贝里在两个边路不断地尝试突破，都没有获得成功。虽然拜仁射门次数很多，但科隆门将蒙德拉贡并没有受到太大的考验，他在第34分钟才第一次做出扑救，挡住了克洛泽的远射。布特拿球的次数比蒙德拉贡更多，后场频繁倒脚的队友们经常将球回传给他。
　　与进球就差一层纸
　　屡屡在关键时刻挽救球队的穆勒，在本场比赛最后时刻也错过了一次破门良机。比赛的最后时刻，他又一次站在了正确的位置上：蒙德拉贡将里贝里的远射扑出，穆勒跟上头球补射，反应奇快的蒙德拉贡一跃而起，将球牢牢地抓在了怀里，也将比分定格在了0比0。科隆第五次做客安联球场，保持不败。
　　三天前对阵罗马，是穆勒在禁区内的神来之笔，将球扫射入网。赛后范加尔称赞说：“我们总是可以期待穆勒的进球。他总是能出现在那里，这就是为什么我喜欢他，为什么总是让他上场比赛。他才是这支球队的领袖，我不再是了。”当穆勒也无法进球的时候，拜仁真的是无计可施。
　　范博梅尔承认：“这场比赛与失利一样。我们有控制权，表现得很出色，却没有能打破对手的防守。”拉姆说：“我们的边路传中应该更好地发挥作用，边路的球员与前锋之间需要默契。”不过拉姆自己也没有能够做到这一点，面对全力防守的对手，他很少投入到进攻中。
　　左路的孔滕托与拉姆类似，在他前方的里贝里表现活跃，但孔滕托没有能提供更多的支持。克洛泽这场比赛中压过了奥利奇获得首发，却缺少令人信服的表现，在第71分钟被戈麦斯换下。然而戈麦斯与克洛泽和穆勒一样缺少威胁。戈麦斯赛后说：“如果我们上半场能够进一个球，那么就能以3比0或者4比0获胜。”但拜仁与进球之间就差一层窗户纸。
　　最好的拜仁仍须等待
　　比赛之后，范加尔在拜仁新闻官霍尔维克的陪伴下来到新闻发布会上。范加尔说：“我对球队的表现并没有感到失望。我们控制了比赛，当对手所有的球员都站在门前的时候，就会让我们很困难。我相信进球肯定会有的，这只是个时间问题。”说完这一番话，范加尔就起身离开了新闻厅。
　　拜仁上下还能保持冷静的原因，是他们上赛季刚刚经历了类似的一幕。上赛季四轮比赛之后，拜仁同样是1胜2平1负，最后还是拿到了联赛的冠军。但两个赛季的不同之处在于，上赛季拜仁落后当时的领头羊汉堡5分，打进了6个进球，而本赛季他们落后美因茨达到了7分，只有2个进球。
　　鲁梅尼格在接受采访时将责任归咎于世界杯，他还举例说：“曼联和巴塞罗那这些有众多球员参加世界杯的球队，都遇到了困难，拜仁也是一样。我们还需要时间。”《南德意志报》在评论中说：“现在的拜仁正在等待着球员们爆发出世界杯时的状态。”德国电视一台则将镜头集中到了坐在观众席的罗本脸上，担任评论员的绍尔说：“拜仁现在正清楚地感受着罗本缺席带来的痛。”
　　小将穆勒要求说：“现在我们必须赢下每一场比赛，否则我们最终就只能成为一个失败者。”但他的教练范加尔认为拜仁还需要等待，赛前接受天空电视台采访时他就表示：“我们可能还需要六场比赛，才能够找到状态。”他期待着下一场比赛对阵霍芬海姆时，对手能够积极地压上进攻。

