AC米兰难解谜题从锋线开始 最佳收购仅用伊布四分之一
　　记者王庆报道 米兰的豪言壮语留在了给冠军杯上，阿莱格里“要拿小组第一”、“瞄准温布利决赛”在国内的对手面前显得苍白无力。联赛跛脚的球队不可能在欧战瞬间脱胎换骨，目前的米兰技术战术两头不靠谱，仍旧依靠个体闪光。
　　一句网络流行语的描述与换血中的米兰相符，“理想很丰满，现实很骨感”，老贝的四重奏只是纸上谈兵，毫无操作可言。更何况，又碰到难缠的伤病，帕托、安布罗西尼停3周，罗比尼奥恢复期待定，一线阵容尚不成型就得动用二线。保罗·马尔蒂尼说：“米兰有出成绩的资本，可就我观察目前缺少新陈代谢，还得看主力阵容战斗力如何再说。”米兰还是谜。
　　前任主帅安切洛蒂对旧主不离不弃，“米兰打冠军杯向来比联赛来劲。只要解决了各条线平衡的问题，哪个战场都能收获。”可米兰依然还在寻找套路的道路上摸索。长传，丢球，被反击成为了常见场面，理想化的曼妙配合在米兰可谓凤毛麟角，一场仅两三次。本场只有开场四分钟伊布拉和博阿滕右路撞墙后前者传中的配合，以及伊布拉人群中停球脚跟传给禁区弧顶西多夫射门这两次可圈可点。包括进球在内的大多数进攻配合显得杂乱无章，与性感的距离还差得远。
　　自身的无序反而为对手的布防创造了条件，卡纳尼亚只需在中场囤积兵力，夹防每个关键球员就能奏效，而卡塔尼亚的4141阵型恰恰以人丛遏制米兰中前场。小罗赛后无奈地表示：“对手龟缩后场，太难打。而我们在主场却不停地浪费机会，失去的两分就是对我们惩罚。”
　　每逢皮尔洛受到压力，米兰的表现总会打折。帕托、罗比尼奥伤停，三前锋的候补方案打了水漂，阿莱格里不得不将伊布拉扯边进行完善。这在无形中增加了皮尔洛身上的压力。“上半场两个边锋压得太靠上，皮尔洛太孤单。”阿莱格里赛后谈道。半场变阵442后，伊布拉和因扎吉频繁换位共同威胁对方球门，形势才有所改观。“我对结果只是遗憾，并不担心，我清楚要赢球还得做得更多，特别在球员的自我牺牲方面。”阿莱格里对于球员的勤恳程度明显不甚满意，在他看来米兰都在站着踢球不是跑着踢。
　　高密度的赛程对于米兰也是一个考验，“三天一赛不可能打出高节奏，我们必须习惯在踢得不够好时赢球，我也想每场都精彩纷呈赢个3比0、4比 0，那不可能。斯帕莱蒂的罗马是漂亮足球代表，可他们无法在某些踢不出来的场次获胜，我们要练的就是这个。伊布拉和罗比尼奥到来注入了激情，但随即国家队训练，新人训练时间短很难融进来。为此我更要坚持433方针，这是我们从集训日便开始的阵型，现在不能变，我彻底排除小罗打居中前腰的可能性，他在左路最有威胁。到了所有人咬紧牙关的时刻，我们遭遇到伤病侵袭，中场现在只有4个人，希望弗拉米尼尽快复出。罗比尼奥周三能不能打？不确定。”
　　伊布拉上下半场差别明显的表现证明，瑞典人并不适合在边路活动，要么出任单前锋，或者和因扎吉搭档。他的特点让阿莱格里难以取舍，简单粗暴地利用伊布拉作为支点，还是按照老贝的要求寻求灵动配合？目前看前者更有效，伊布拉一回撤，米兰就乱。阿莱格里承认“伊布拉是球队的支点，转折点”，把球送给他就好，暂时回到莫里尼奥一期国米的套路。于是带出了另一个矛盾，西多夫擅长地面组织，高空、身体、防守都没优势，锋线有了支点，传球有小罗皮尔洛，西多夫的角色相当混乱，荷兰中场近一周表现差劲集中代表了米兰思路的不成熟。
　　伊布拉配因扎吉，有点伊布拉配阿德的双中锋感觉，这套国米组合曾把米兰打得找不到北。不死因扎吉继续进球，3轮联赛两个进球已经追平上赛季联赛总进球，313个职业生涯破门继续逼近巴乔的318球，效力米兰123球距离巴斯滕只有一球之遥，对他的使用，阿莱格里要比莱奥坚定明确得多。皮波感言：“在伊布拉身边我感觉很好，我们创造出机会了，也把握住了，可惜丢球了。开局强队们都有点吃力，别着急，再过几轮就看出分晓。”
　　说服阿莱格里用双中锋、伊布拉从右到中的关键点是博阿滕，加纳国脚是米兰近两周的最大发现，冠军杯恰当地插上头球助攻伊布拉，还右路包抄险些破门，联赛当选全队最佳，右路攻防俱佳，还能回到中路协防，米兰现阶段最需要的万能元素，有身体、有跑动、能拼抢能传球。阿莱格里盛赞：“博阿滕非常棒，他有足够的脚下技术完成转折性的触球，能够胜任边锋。”提出了新的战术方案，博阿滕边锋，中场再上个弗拉米尼强调平衡，理论上的确更厚重，不会留给对手这么多的反击空当。
　　博阿滕被米兰球迷简称为KPB，像中国某地方电视台的缩写，他在朴茨茅斯穿23号球衣，到了米兰发现这是队长安布罗西尼的，在俱乐部提供的诸多号码中选择了27，“这是塞尔吉尼奥的号码，塞尔吉尼奥跑起来活像一枚射出的子弹，我就要这个号了。”他不会意大利语，与同说英语的奥涅乌交流最多。众多目光投向以伊布拉、罗比尼奥等人领衔的锋线F4时，这个球风朴实，身价仅有伊布拉四分之一的球员，却成为了米兰解谜中除了锋线组合之外的关键一环。

