季后赛首轮阵容：江苏大脑疯狂 广东神经刀太凶猛
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，CBA季后赛首轮四场比赛全部结束，广东、新疆、江苏、东莞四支球队闯入第二轮，以下是季后赛首轮最佳阵容：
　　中锋：张凯(东莞3-0)
　　张凯在首个系列赛中场均得到23.3分6个篮板，数据算不上出众，但是要知道这是在场均28分钟的出场时间里完成的。东莞队连续第二年闯入联赛四强，在球队只有一个外援的情况下他担起了内线攻防的重任。
　　大前锋：哈里斯(东莞3-0)
　　38.3分、13.7个篮板、3.7次助攻，这就是哈里斯在首轮系列赛打出的数据，尤其是在两队第一场比赛中，他砍下了49分20个篮板并有5次助攻，成为CBA历史上第一位在季后赛中打出这样数据的球员，入选最佳阵容实至名归。
　　小前锋：胡安(新疆3-0)
　　胡安一直是一个不声不响的球员，季后赛开始之前甚至传出要更换他的声音，但是当在首轮最后一场比赛中他投中9记三分球砍下45分浇灭了广厦队反扑的气焰之后，没有人再怀疑他的能力。
　　得分后卫：王仕鹏(广东3-0)
　　广东队是首轮比赛中赢得最轻松的，三场比赛净胜对手129分，王仕鹏场均仅仅出场28分钟，却能得到19.3分、5.3个抢断、4.3个篮板和3个助攻。效率之高令人惊叹，这位著名的“神经刀”终于可以站出来带领球队走向胜利了。
　　控球后卫：胡雪峰(江苏3-0)
　　胡雪峰与吕晓明的控卫之争本是季后赛首轮的一大看点，但是三场比赛之后没有人再怀疑胡雪峰已经稳居CBA首席国内后卫的宝座，三场比赛他场均砍下28.7分、9个助攻、9.7个篮板、3个抢断的准三双数据，入选最佳阵容当仁不让。
　　(尤尔根)

