尤文斗神宣泄庆祝挑衅三万球迷 今夜他阿德巴约附体！
　　新浪体育讯　尤文4-0大胜乌迪内斯，球队长出了一口恶气，把最近的诸多不顺算是一扫而空。而对于亚昆塔来说，今天也是一个重要的日子，面对救主的进球，挑衅性的发泄庆祝，也让这个激情前锋把胸中的愤懑撒去。
　　亚昆塔这两个赛季在尤文过的不是很顺利，频繁遇到伤病困扰，有时候状态上佳的时候却被迫需要养伤，导致一直没有能够在尤文站稳主力位置。而且这个夏天亚昆塔在意大利国家队也过得很郁闷，小组赛之后就打道回府。而世界杯之后，亚昆塔又因为伤病需要治疗，而球队虽然送走了特雷泽盖，但是更年轻的夸利亚雷拉出现，亚昆塔的主力位置依然显得岌岌可危额，而且比起亚昆塔，德尔内里更喜欢阿毛里。
　　之前的欧联杯，由于夸利亚雷拉不能出场，亚昆塔得到了首发的机会，但是那场比赛尤文表现很差，亚昆塔也没有得到太多的机会。回到联赛，亚昆塔又只能在板凳上度过半场的时间，不过，幸运的是尤文上半场就大比分领先，这让亚昆塔在53分钟迎来了出场机会。
　　当亚昆塔在场边准备上场的时候，全场球迷都在嘘他，亚昆塔曾经在乌迪内斯效力，而在尤文重返意甲之后，他坚决的加盟了斑马军团，这也让乌迪内斯球迷一度感到不满。亚昆塔上场之后，积极的奔跑，掩护，为队友拉扯空档，这是亚昆塔的特点，也是亚昆塔在意甲成名的重要基础。终于在77分钟，亚昆塔得到了回报，马尔基西奥横传，亚昆塔禁区边缘转身右脚扫射被汉达诺维奇指尖一碰还是滚进左下角。
　　进球之后，全场球迷用嘘声来攻击这名曾经的前锋，而亚昆塔这种解脱性的进球也彻底打开了他宣泄的阀门，亚昆塔一边奔跑一边怒吼，并且做出了一个双手挡在耳后的倾听状来回击现场的球迷，并且带着这个手势跑向乌迪内斯的球迷区。亚昆塔这种行为与上赛季阿德巴约代表曼城在和阿森纳进球之后的举动很相似，当时阿德巴约进球之后狂奔90多米跑到球场另一头阿森纳球迷区去庆祝进球。
　　亚昆塔带有挑衅性的庆祝动作引起的全场近3万乌迪内斯球迷的嘘声和咒骂，同时乌迪内斯的几名队员也对亚昆塔表示不满，上前与亚昆塔争吵，最终裁判用一张黄牌警告了亚昆塔。不过对于亚昆塔来说，球进了，情绪也发泄了，一张黄牌的代价也算值得了。
　　本赛季，尤文依然是四名前锋，而德尔内里更倾向于阿毛里和夸利亚雷拉，而皮耶罗有可能地位都要比亚昆塔更高，对于亚昆塔来说，他只有通过不断的进球和良好的表现来争夺出场机会。今天对抗3万球迷只是一个开始，亚昆塔要走的路并不短。
　　(Deidara)

