曼城的大腕没已经掉队 “挤”进首发怎能换来稳定状态
　　记者陆逸报道 大卫·席尔瓦总算开和了，虽然只是在欧联杯上。巴洛特利在联赛还没有抢眼的表现，不过曼奇尼预计意大利小将会随着上场机会增多，逐渐展示出意大利新一代神射手的本色。但不管如何，相比于查马克、范德法特这些球员，曼城的英超新丁进入角色的速度显得有点缓慢，球员阵容过于庞大可能很大程度限制了磨合的速度。
　　席尔瓦的状态一度让英国小报有了匪夷所思的报道：西甲某俱乐部已经准备好接手无法融入英超的大卫·席尔瓦。随后，西班牙国脚在欧联杯上进球，这些传闻暂时偃旗息鼓。赛季至今，曼城发挥出色的依然是一些老面孔：特维斯、米尔纳、约翰逊、德容等球员。
　　伤病影响了新援融入速度。博阿滕一直膝伤在身，巴洛特利加盟后同样受膝伤困扰，比赛机会不多。科拉罗夫赛季前热身赛受伤，而大卫·席尔瓦则因西班牙夺冠休假的缘故，赛季前不久才加盟球队。
　　但范德法特、本阿尔法、吉安等都是在转会窗口前才确定加盟英超，合练时间过短显然不是完全让人信服的理由。曼城阵容过于庞大，让这些球星难以迅速站稳脚跟。范德法特加盟白鹿巷后，立刻成为球队进攻的组织核心，他在锋线身后，和摩德里奇成了攻防转换的关键人物。本阿尔法只用一场比赛就取代了古铁雷斯的战术核心角色，有他为卡罗尔输送炮弹，纽卡本赛季前景一片大好。胜在战术围绕自己量身定做，他们的磨合速度远远超过席尔瓦等还需要挤进首发名单等曼城新援，就在情理之中。

