意媒体赞埃托奥再次救贝尼特斯 两枪攻破魔鬼主场
　　华奥星空讯 (记者 敖铭) 埃托奥势不可挡！国米周日客场艰难地2-1逆转巴勒莫，埃托奥攻入两球，再一次用胜利掩盖了国米的危机。喀麦隆人本赛季6场正式比赛已经为国米攻入6球，成为国米和整个意甲目前最火的前锋。今天出版的意大利各大报纸体育版也都给予了猎豹很高的评价。
　　《共和报》的标题是“埃托奥个人秀助国米登顶”。该报评价称，埃托奥成为目前国米最耀眼的明星，两个进球漂亮至极，展现了埃托奥超凡的技术能力。也只有埃托奥这样出色的表现，才打破了巴勒莫的魔鬼主场神话，此前巴勒莫已经在主场连续29场不败。
　　《罗马体育报》评价本轮意甲最耀眼的是埃托奥和尤文图斯，该报认为，埃托奥再一次拯救了贝尼特斯，如同欧冠客场2-2逼平特温特那场比赛一样。巴勒莫在比赛前半段完全控制了比赛节奏，贝尼特斯的战术思想依然没有在国米身上体现出来，如果不是埃托奥闪光，加上主裁判漏判了点球，国米恐怕拿不到这3分。
　　《米兰体育报》的标题更有意思，“? ?！ 埃托奥”，意思是埃托奥的两个进球就想两枪一样，让国米实现了最漂亮的逆转。该报称，上赛季的最佳射手米利托至少有三次机会，但依然是零进球，本赛季四度被换下，世界杯就憋了一肚子火的米利托与主帅贝尼特斯的关系出现裂痕。而狮子王埃托奥两声怒吼拯救了球队，此前埃托奥表示希望踢中锋，现在有了6个进球的成绩单，贝尼特斯该做出改变了。
　　意甲进行了三轮，国米2胜1平积7分，与切塞纳并列榜首，而主要竞争对手AC米兰、尤文图斯均为1胜1平1负，而罗马则2平1负，国米再一次抢得先机。(完)

