尤文防线终向对手关上大门 3场被进7球拖累老妇人太多
　　体坛周报记者朱权报道 连续3场被进7球，老妇人的后防线终于对对手关上了。
　　新赛季以来，尤文羸弱的后防拖累了球队。欧联杯上半场被波兰冠军波兹南莱赫连入两球，终场前又被扳平，心有不甘地接受了3比3的比分，这让皮耶罗两次定位球助攻、一个超级远射、基耶利尼的梅开二度变得不爽。
　　尤文前任总经理莫吉近日特意谈到尤文后防，在他看来，基耶利尼与博努奇对身后球还没有经验，边路球员的防守意识还不够，而中场除了梅洛外其他人对防守贡献也不大。不过德尔内里倒是有不同看法，“年轻人还需要时间。我们有国家队的中卫组合，应该乐观一点。”他特意提到博努奇，“坐镇尤文的后防线，经验非常重要，博努奇是位优秀的球员，他需要更成熟，但他有这样的能力，毕竟他是国家队的一员。”
　　博努奇也没有辜负德尔内里的期望，战乌迪内斯正是他为球队首开纪录。第28分钟，还是他接到皮耶罗右路的传中甩头攻门，若非门将反应神速，博努奇已经梅开二度。博努奇自己表现也非常满意，“能赢且不丢球，对后卫而言是最好的治疗药。”
　　此前外界对博努奇与基耶利尼的质疑，主要因为对高大球员的防守，无论是桑普还是波兹南，对方中锋都能顺利地先于他们抢点破门。上赛季费拉拉与扎切罗尼就遗留下这个问题。本赛季前3场，斑马军团显然原地踏步。
　　与上赛季相似，新尤文已要面对伤病问题。对波兹南，边后卫德切列右腿内收肌扭伤，不得不缺席两周，而在他之前，阿毛里、马丁内斯已纷纷高挂免战牌。德切列受伤后，老妇人左后卫已无人可用，德尔内里不得不让格里格拉客串左后卫。
　　格里格拉上一次出任左后卫，还要追溯到2007-08赛季对热那亚，那一次他一传一射让人惊艳。这一次，格里格拉表现一般，特别是第51分钟，他的失误给了桑切斯机会，乌迪内斯获得全场最好的机会，被斯托拉里用腿挡出单刀。不过德尔内里对格里格拉给予肯定，“格里格拉在左路踢得不错，他有能力胜任这个位置，而这也为我们在未来战术上多了一个选择。”
　　前两场3比3，问题在哪儿？德尔内里下了不同的判断，“对桑普，我们整条防线不好，和波兹南只是个人防守出了问题。如果对波兹南第92分钟没有丢球，媒体就会说这是一次伟大的逆转。但一支球队总会犯错，我们只需要再认真一点，运气也再好一点。”
　　中卫莱罗塔列开玩笑说，“两场丢掉6球，但也许接下来的6场都没丢球。”对乌迪内斯，德尔内里让防线整体提前，大胆造越位，取得成功。上半场迪纳塔莱与桑切斯便有4次越位。与此同时，后防线的防守也算专注，第14分钟基耶利尼及时补防，没有给桑切斯起脚的机会。第30分钟，又是他成功防住对方角球。中场方面，梅洛5次抢断，全场最多，而佩佩第35分钟回到禁区内的头球解围，也看出来德尔内里对中场回防的要求明显加强。德尔内里赛后总结，“只要少丢几个球，我们要的结果会来的。”

