德尔内里豪言尤文球员全意最佳 公认灾星竟获点名称赞
　　新浪体育讯　尤文4-0大胜乌迪内斯，迎来了本赛季联赛第一场胜利，而这一场比赛也让德尔内里长出一口气，他的队伍在几天内将会迎来赞扬，而不是持续的怒骂。
　　赛后，德尔内里说：“如果我们能够按照这种状态继续后面的比赛，那么结果自然会是让人满意的。我在今天的比赛中看到了球队的全新精神面貌，球队今天的拼劲和整体的斗志是我们胜利的基础，但是我们不能沉浸于一场比赛的胜利。我们在全场比赛都保持着胜利的节奏，而且直到比赛最后一分钟，球员们都还在努力试图进球。”
　　之前尤文在欧联杯中被波兰球队上半场2-0领先，之后意大利媒体对德尔内里的队伍狂轰乱炸，很多失望的尤文球迷在咒骂这个赛季，再加上之前德尔内里曾经在新闻发布会上公开表示球队没有夺冠的实力，上一周的德尔内里绝对是生活在水深火热之中。不过今天的4-0帮助德尔内里除了一口恶气，德尔内里说：“我确实说过我们不会给球队强制定下什么目标，因为我们是新的队伍，而且刚刚开始使用新的战术阵容，但是大家总是不喜欢等待。我们今天的表现很好，如果按照这样的情况发展，我们会有很好的成绩，但是如果我们的表现像对巴里一样，那结果肯定是非常困难的。”
　　赢球之后，德尔内里也开始夸赞自己的球员，他说：“我认为的我的球员是全意大利最棒的，我们的中场已经磨合的很好，而且格里格拉今天在左路有非常出色的发挥。”
　　(Gin)

