曼城锋霸越出色就越是悲哀 累死他却闲死8400万杀手群
　　新浪体育讯　“我们踢了一场不错的比赛，击败维冈并不轻松。比赛也十分的艰难，但打进第一球对我们来说格外的关键。”客场拿下了维冈，曼奇尼终于在近3轮联赛中取得了一场胜利。在接受《天空体育》的采访中，这位意大利籍主帅尤其感谢了打进第一球的特维斯，的确，如果不是这位阿根廷“野兽”的一传一射，“蓝月亮”军团本场还未必能在维冈全取三分。
　　当比赛进行到第44分钟，乔-哈特后场开出大脚长传，维冈球员防守球员争顶失误，特维斯拿球后形成单刀之势，阿根廷人随即在大禁区外右脚射门，皮球从左下角直飞进球门。这是为球队打破僵局的入球，也是特维斯新赛季打进的第3粒联赛进球。第69分钟，菲格罗阿禁区左侧头球解围失误被特维斯抢断，阿根廷人随即将球横敲中路，包抄的亚亚-图雷球门线前左脚射门破网。这下半场奠定胜局的进球，同样是来自于特维斯的助攻。
　　除了贡献一传一射，事实上，特维斯是曼城最为活跃的攻击点。第14分钟，特维斯获得良机，他在大禁区外尝试右脚射门，可惜皮球稍稍偏出了左门柱；第48分钟，特维斯的传球找到了席尔瓦，而后者再想回做给阿根廷人，不过被阿尔卡拉斯抢先破坏；56分钟，特维斯又将球分给插上的萨巴莱塔，但后者在禁区左侧的射门同样没有命中；第78分钟，特维斯接到德容的传球，禁区外的一脚远射稍稍高出。
　　“特维斯在队内的作用举足轻重，我为他的表演感到满意，虽然还没有恢复到100%的最佳，但进球或许能帮助他提升状态。”谈到了球队本场的大功臣，曼奇尼也是毫不吝惜溢美之词。赛后，特维斯被《天空体育》打出了9分的罕见高分，冠绝全场，而对其的评语是“华丽的表现”。再从OPTA的权威数据分析，特维斯送出了全场最多的3次射门，除了1脚敲开对方大门之外，另2次射门也都打在了门框范围之内。除此之外，特维斯全场送出的两脚威胁传球，同样无人可以超越。
　　算上本场的进球，特维斯新赛季的5场联赛中已然攻进了3球，高居队内射手榜的头名。不过，阵容配置华丽，队内大牌云集的曼城队，如今在锋线上却只能依靠特维斯一人独撑门面，甚至是无人分担其进球的压力，这对于曼奇尼和他的球队来说恐怕并非好事。再翻开曼城队的阵容名单，实则并不缺乏能够攻城拔宅的锋线骁将，在板凳席上，曼奇尼还囤积着2300万镑身价的巴洛特利、2500万镑的阿德巴约、1800万镑的若以及1800万镑的圣克鲁斯。
　　储备着总价值高达8400万英镑的恐怖锋线攻击群，其综合实力恐怕放眼欧洲都是数前几位的，但曼奇尼却仍死抱着特维斯一人不放。新赛季至今，这位阿根廷“野兽”的出场次数达到了5场全勤，纵然是1周前从国家队拖着小伤回归后，特维斯还是被曼奇尼毫不犹豫的派遣了上场。没有轮换、没有竞争，在如今曼奇尼的队中，几乎可以说是替补暗无天日、看不到希望，而主力则是被用到累死方休。
　　在这种恶性循环下，曼城队内的不安定因素自然愈发被催生。如今，被穿“小鞋”的阿德巴约，已经正式与曼奇尼决裂；今夏就想走人的圣克鲁斯也注定会被清洗；若倒是时而会被替换上场，但这位巴西前锋不过是个“庸才”。而另有消息称，曼奇尼仍打算在冬季转会窗开启时，为球队引进高水平的前锋。球员不停的更换，高价引进，低价贱卖，实力未见提高多少，但流失的却是大把的金钱，如此折腾，恐怕“败家子”曼奇尼在英超执教的日子，也不会长久了。
　　(陈驰)

