曼联搏命时宁用马切达不用欧文 末位替补要被生生废掉
　　新浪体育讯　曼联和利物浦的英格兰德比赛前，昔日利物浦的金童欧文表示，如果他在这场比赛中取得进球，他将肯定会庆祝。因为在他看来，职业球员做这些都是很正常的。但是非常遗憾的是，弗爵爷本场比赛未给欧文出战老东家的机会。全场比赛，爵爷都将欧文牢牢摁在替补席上。
　　从1996年至2004年，欧文代表利物浦队在英超联赛中出战216场打进118球。其间，跟随利物浦队获得1个欧洲联盟杯、1个欧洲超级杯、1个足总杯、2个联赛杯和1个社区盾。在个人荣誉上，欧文在2001年荣膺欧洲金球奖，1997-98、98-99赛季连续两次荣膺英超最佳射手，1997-98赛季跻身英格兰职业球员协会年度最佳阵容、BBC1998年度体育人物奖、跻身英超十年最佳阵容。
　　自从2009年加盟曼联以来，欧文仅仅在英超联赛中首发出战5场。本赛季，欧文在联赛和欧冠中已经替补出战三次，在与切尔西的社区盾中，欧文代表曼联首发出场，并出战了上半时45分钟的时间。本赛季，欧文在各项赛事中已经代表曼联出战4场，总出战时间为91分钟。
　　本场比赛，弗格森在锋线上让鲁尼和贝尔巴托夫搭档，欧文和马切达进入了替补名单，墨西哥小将哈维尔-埃尔南德斯轮休。在贝巴连进两球为曼联取得2-0的领先后，杰拉德前后6分钟之内连进两球帮助曼联扳平比分。眼看双方进入了僵持阶段，第82分钟，弗格森动用了第一个换人名额，为了继续加强攻势拿下比赛，他用马切达换下了本场带病出战的吉格斯，而欧文只能眼睁睁的看着爵爷用完了三个换人名额，还没有轮到自己。赛季之前，欧文在队内的出场次数还被视为第三，仅次于鲁尼和贝尔巴托夫。而现在，欧文的出场次序跌至第五，已成为弗格森的末位选择。
　　阿斯顿维拉新帅霍利尔上周中称，希望能有机会再次跟欧文共事。欧文也有这个想法，表示如果在曼联打不上球的话，他希望能够通过转会来寻求上场机会，因为30岁的他依然没有放弃为英格兰出战的可能性。德国《转会市场》网站对欧文的最新身价估计是765万镑，但弗格森拒绝放走欧文。“我理解欧文的沮丧，但贝尔巴托夫这个赛季的开局非常好。欧文将会在本周中对阵斯肯索普的联赛杯中首发，本赛季他将得到足够的上场时间。”问题是，再有不到三个月，欧文就将年满31周岁，他和曼联的合同到明年夏天就将到期，对于已经沦为锋线末位替补的欧文，弗格森还会给他新合同吗？
　　(安然)

