曼联失欧洲最强核武将10天4客 贝帅2.4亿盖烂尾楼
　　新浪体育讯　曼联和利物浦，这两家相距仅30英里的俱乐部，却是英格兰最成功的两家球会，两家各夺得18个顶级联赛冠军。这场英格兰德比吸引了全世界211个国家和地区进行转播，吸引了多达5.8亿家庭观看。过往两队近20次在联赛中对决，只出现过1场平局，这似乎也预示着本场比赛，双方有很大的可能性会分出胜负。最终，凭借贝巴神奇的帽子戏法，曼联在主场以3-2绝杀利物浦。至此，自从弗格森于1986年11月上任以来，他在联赛中与利物浦对阵49次，完全战绩为：22胜11平16负。而各项赛事，曼联对利物浦的战绩为70胜50平60负，均略占上风。
　　弗格森再胜心理战 利物浦罪根在贝尼特斯
　　此役之前，在曼联过去3场主场联赛中，红魔取得了3战全胜进10球不丢1球的战绩，不过，在这三场比赛中，曼联先后战胜的是斯托克城、纽卡斯尔、西汉姆之流，对手实力相当有限。与上轮3-3战平埃弗顿的首发相比，弗爵爷本场只更换一人，那就是用鲁尼换下了加里-内维尔。全场比赛，双方都没有太好的得分机会，只有贝尔巴托夫发挥异常出色，而利物浦阵中，队副卡拉格的表现则显得非常吃力。根据OPTA权威数据统计，在90分钟的出场时间里，曼联有多达19次射门，而利物浦只有8次射门，而其中仅有2次射正，这两次机会都形成了最后的进球，因此，利物浦最后输球一点都不冤。算上此役，曼联在过去14场主场联赛中，赢了13场，仅仅在上赛季收官阶段主场1-2负于切尔西。
　　赛前，利物浦国王达格利什在专栏中写道，如果利物浦或曼联输掉这场德比战，他们这个赛季的争冠梦想可能就破灭了。弗格森是心理战的高手，他知道虽然贝尼特斯走了，但利物浦的主干力量都还是他的嫡系。于是，赛前，弗格森主动将炮轰目标锁定在了贝尼特斯身上，打响心理战。霍奇森虽对弗格森的心理战未予理睬，但他赛前已觉不妙，认为现在不是跟曼联对阵的最佳时刻，颇有点示弱的嫌疑。
　　贝尼特斯在利物浦执教六个赛季，总计花2.392亿镑用于引援；而这段期间，弗格森仅仅花了1.762亿镑用以引援。利物浦在贝尼特斯的执政下，在这六个赛季中夺得了1个欧冠冠军、1个足总杯冠军和1个社区盾冠军；而曼联在这段时期内，却夺得了3个英超联赛冠军、1个欧冠冠军、1个足总杯冠军、3个联赛杯冠军和3个社区盾冠军。通过对比一目了然，贝尼特斯花了大钱却办了小事儿，而今夏没怎么花钱的霍奇森却率领利物浦在逆境中几乎扳平，由此可见，弗格森认为利物浦的“罪”在贝尼特斯，确实没有冤枉西班牙人。
　　曼联已失欧洲最强武器 丢球数比布莱克本还多
　　联赛第2轮客场战富勒姆，曼联在2比1领先的情况下，先是纳尼罚丢了点球，接着汉格兰德在第89分钟头球帮助农场主扳平比分，曼联丢掉2分；第4轮客场挑战埃弗顿，曼联在3比1领先的情况下，在第91和92分钟连遭两闷棍，卡希尔和阿尔特塔的破门帮助埃弗顿绝地逢生，曼联再次丢掉2分；此役主场战利物浦，曼联在2-0领先的情况下，下半时被杰拉德在6分钟内连追两球扳平比分，幸好最后时刻贝巴挺身而出，帮助曼联绝杀利物浦，顺利拿到了3分，否则，曼联前5轮就在领先的大好形势下丢掉6分，这是非常致命的。
　　08-09赛季，曼联曾缔造连续14轮联赛不丢球的记录，一举奠定夺冠大势，当时的曼联防线，称之为全欧第一也不为过；上赛季，曼联在主场比赛中曾制造过7连胜，且7战不丢1球，而现在5轮联赛后，切尔西全胜进21球丢1球积15分，曼联和阿森纳同以3胜2平的战绩紧随其后，二者的进球数均为14，而阿森纳的丢球数为4粒，曼联则为7粒，相当于切尔西、曼城、阿森纳丢球数之和。在整个英超，曼联的丢球数不仅多于切尔西(丢1球)、曼城(丢2球)、阿森纳、热刺(均丢4球)、桑德兰(丢5球)；甚至还超过了布莱克本(丢6球)、纽卡斯尔(丢6球)和富勒姆(丢6球)。
　　切尔西是曼联阿森纳混合体 红魔10天疯狂4连客
　　《每日邮报》专家杰米-雷德克纳普在他的赛后专栏上说，切尔西是曼联和阿森纳的混合体，此言不虚，切尔西人已经兼有曼联的斗志、气势和阿森纳的技术。相比于切尔西人疯狂的20粒净胜球，曼联的7粒则少的可怜。而弗格森也在本轮开赛前，非常认可切尔西的实力。“切尔西肯定会有一个非常轻松的开局的，这一点毫无疑问，但他们接下来要打曼城和阿森纳。我们近来的状态还不错，上周，如果我们打进6球，我不认为莫耶斯会抱怨什么，没有太多的球队能够在对阵埃弗顿时做到这些。在富勒姆，终场前3分钟我们错失了一粒点球，这对曼联来说很少见。我们必须变得成熟一点，因为犯下这些愚蠢的错误将会杀死你。”
　　本赛季此前所打的两个客场，曼联都没能拿下来，但他们现在将会在10天内连打四个客场，这是一段不折不扣的魔鬼赛程。
　　当地时间22号下午，曼联将在联赛杯中客场挑战斯肯索普；当地时间26号中午12点，曼联将在联赛客场挑战博尔顿；当地时间29号晚，曼联将在欧冠客场中客场挑战瓦伦西亚；当地时间10月2日下午，曼联将在联赛客场挑战桑德兰队。这四场比赛对于曼联来说至关重要，尤其是对瓦伦西亚的欧冠小组赛，以及从西班牙回来后赴光明球场挑战桑德兰，本赛季“黑猫”在主场先后战胜曼城和战平阿森纳，主场战斗力很强，这一点不得不防。曼联本赛季的走势，在这10天的恐怖四连客后，或许就能看到点端倪。
　　(安然)

