沙尔克输掉赛季最重要比赛 大换血却只换来联赛末位
　　记者艾文报道第136次矿区德比，马加特能做的唯有叹息。对沙尔克来说，这是赛季整个赛季最重要的比赛，也是球队四连败之后的一次转折的机会，但是1比3输给多特蒙德，让沙尔克人的全部计划落空。亨特拉尔的第一个德甲进球已经变得毫无意义。沙尔克遭遇正式比赛的五连败，在斯图加特和沃尔夫斯堡相继找到翻身的感觉后，上赛季的亚军却像跌入了《盗梦空间》中的混沌空间。
　　马加特在赛前说：“我们应当赢得每一场比赛，特别是对阵多特蒙德。”但在比赛中，沙尔克的豪华锋线劳尔与亨特拉尔没有了踪影。反而是多特蒙德积极进攻，香川真司开场19分钟就攻破了沙尔克的球门，胡梅尔斯、沙欣还有两次极好的射门机会。
　　下半场换上埃杜并没有给沙尔克带来转机，多特蒙德战略退守，打起了防守反击。莱万多夫斯基和亨特拉尔在比赛的最后时刻破门，对结果并没有改变。疯狂买人的沙尔克输给了依靠年轻人的多特蒙德，而这曾经是沙尔克在上赛季成功的诀窍。
　　马加特上赛季依靠一支青年军在联赛中获得了亚军，但这个赛季他送走了15名球员，花掉了3690万欧元用于引进劳尔、亨特拉尔、梅策尔德和胡拉多这样的球星。但联赛四轮战罢没有一分入账，亨特拉尔等到了自己的第一个进球，但只是给沙尔克挽回了一丝颜面。马加特一直为自己辩护，但他在输掉矿区德比之后，至少应该看清楚现实：他首先要做的是走出降级区，而不是将目标放在继续参加下赛季的冠军联赛上。

