沙尔克右后卫7场竟4换首发 马加特无人用想不起蒿俊闵
　　新浪体育讯　1比3，一个丝毫不出人意料的比分。沙尔克04在鲁尔德比上负于多特蒙德，遭遇了联赛开局4连败，回顾一下新赛季开始后沙尔克所参加的一系列赛事，7场比赛全部败北。这个结果对于手握一把好牌的马加特来说简直是噩梦。球队战绩糟糕，主教练自然难逃其咎，也许马加特是时候反省一下自己了。
　　远的不说，就拿沙尔克队现在最为尴尬的后卫线为例。在右后卫的人选上，马加特新赛季执教的大大小小的7场比赛中，还从没有固定安排一个人首发超过2场。
　　8月22日德甲首轮，沙尔克客场1比2输给汉堡，当时马加特安排的右后卫人选是小将马蒂普，而59分钟之后，马帅就用内田笃人将其换下；3天以后的热身赛上，沙尔克1比2负于科隆，马加特并没有继续派马蒂普为首发右后卫，他派出了内田笃人，日本人表现尚可。8月28日的德甲第2轮，马加特再次派内田笃人打首发右后卫，看起来内田已经逐渐成为了马加特心中的主力右后卫人选，不过蒿俊闵下半时替补内田上场后的惊艳表现还是让马加特难以对这个位置下定决心。于是，9月3日与勒沃库森的热身赛，马加特让蒿俊闵打上了主力。
　　也许，这几场比赛时间间隔较短，马加特的频繁换首发是出于轮换的考虑。但是，后面的3场比赛就渐渐让人看不懂了。9月11日，沙尔克客场挑战霍芬海姆，马加特用擅长中卫的赫韦德斯打起了右后卫，而此前在右后卫位置上有着不错表现的蒿俊闵却连大名单都没有进。9月15日与里昂的欧冠之夜，马加特再次对右后卫人选进行调整，赫韦德斯被拉回中路，而右边竟然是让习惯了中场位置的莫里茨来担任，而那场比赛中，正是莫里茨在防守时的一个解围失误导致了沙尔克的丢球。到了19日的鲁尔德比，莫里茨竟第二次被马加特派到右后卫打首发。
　　于是，沙尔克球迷看到了一个表现极为糟糕的莫里茨。比赛第11分钟，多特蒙德角球开出，莫里茨被对方球员生生压住无力争顶；4分钟以后，莫里茨被对手一个毫无新意的假射动作晃得用出夸张的飞铲；17分钟，对方猛突左路，莫里茨竟被落下了5米；而39分钟时，莫里茨更是被突的疲于奔命甚至直接绊到自己队友的脚上；下半时，连第2前锋劳尔都回到右路帮助莫里茨防守了……沙尔克的球迷们在看台上表情漠然。即便是这样，马加特依然没有选择换下莫里茨，而是选择换下了左路的萨尔佩。
　　让中国球迷不理解的，当然还有马加特对蒿俊闵的使用。算上与多特蒙德的比赛，蒿俊闵已经连续3场遭到主帅的弃用了。让人不解的是，马加特的阵容中在右后卫这个位置上已经几乎无人可用。如果说内田笃人的受伤，还可以让中卫赫韦德斯来客串帮忙的话，那么梅策尔德受伤后，赫韦德斯势必将回到中卫位置，在右路，马加特仅剩下了同样是客串角色的莫里茨。即使已经到了人选捉襟见肘的地步，马加特也没有给蒿俊闵一丝机会，难道就因为与9月3日与勒沃库森比赛中那发挥不佳的半个小时么？
　　现在新赛季已经步入了正轨，如何解决球队糟糕的后防线将成为马加特面对的一大难题，至少就沙尔克现在的表现来看，人们还看不到任何的起色。值得一提的是，就在于多特蒙德的鲁尔德比上，普雷斯坦在比赛中因为故意犯规被红牌罚下场，马加特可怜的后卫线又少了一员大将。现在，他会想到蒿俊闵吗？
　　(达博斯达)

