沃尔夫斯堡首胜悲喜两重天 新核神来之笔助球队克颓势
　　记者艾文报道  2比0击败汉诺威，沃尔夫斯堡的英格兰主帅麦克拉伦在三连败之后，终于迎来了德甲的第一场胜利。可是迭戈并没有能够与队友一起欢庆胜利，他只能在医院里接受治疗。
　　沃尔夫斯堡的开局并不理想，联赛开局不错的汉诺威完全限制住了沃尔夫斯堡。直到第55分钟，迭戈用超强的个人能力拯救了球队：佩卡里克的传中球打在了后卫身上变线，迭戈不得不背对着球门拿球，他出人意料地做出了一个精妙的倒钩射门，令门将弗罗姆洛维茨束手无策。进球之后的迭戈突然从短裤里拿出了一个白色的奶嘴含在嘴里，这是他在庆祝妻子布鲁娜的怀孕，他们将在明年2月迎来第一个孩子。
　　但迭戈的兴奋并没有持续多久，20分钟之后，他在争夺高空球时与对方的后卫贾克帕相撞。迭戈坚持了两分钟之后躺倒在草坪上，麦克拉伦提前将他换下。迭戈直接被送到医院就诊。幸运的是没有出现骨折，但是在肋部有明显的血肿，很有可能缺席周三对汉堡的比赛。
　　迭戈的进球不仅挽救了颓势中的球队，也帮助主帅麦克拉伦迎来了在德甲的第一场胜利，他说：“我必须在这场比赛中做点什么。我们可以调整阵型或者是人员，我决定调整一些阵型。”
　　为了这场胜利，麦克拉伦改变了自己的战术体系，重新起用了格拉菲特和哲科这对锋线搭档，迭戈在他们的身后提供支持。此外沃尔夫斯堡一度禁止球迷携带喇叭进入球场观战，麦克拉伦亲自要求俱乐部解除这个禁令，他说：“我们需要球迷的全力支持。”

