米兰新帅仍难看出新意 排兵布阵主动权已经开始缺失？
　　体坛周报记者彭雷述评 热身赛连续不胜，联赛开始1胜1负1平，之间的欧冠首战艰难取胜欧塞尔，这就是阿莱格里的米兰开局，有意思的是，这个开局与去年莱昂纳多一摸一样。去年是击败锡耶纳、大败给国际米兰、平了利沃诺，中间击败了同为法国球队的马赛。
　　换帅、换球员，米兰走势却大同小异。周六《米兰体育报》刊登了前主帅莱昂纳多的专访，他在讽刺贝鲁斯科尼有些“纳尔西索斯”(古希腊神话中极为自恋的美男子)时也提到，“现在的米兰和去年踢的一样。”莱昂纳多不仅流露出酸意，还在采访中大肆攻击贝鲁斯科尼，俨然成了贝鲁斯科尼时期与老板关系最差的主帅。
　　采访出来后，加利亚尼尽量用玩笑化解老板和前主帅之间的争吵，他是个调解者，而他现在的主要任务是保护阿莱格里。联赛成绩不好，阿莱格里没办法让伊布和罗比尼奥运转起来，有意大利媒体已开始质疑阿莱格里的能力和未来。
　　“俱乐部支持阿莱格里。”加利亚尼信誓旦旦。阿莱格里的未来主要决定权在贝鲁斯科尼那里。阿莱格里已在赛季初采访中表示了对老板的尊重，他如此“听话”，最主要原因是自己没有资本，现在的球星、阵容不是一个小球队上来的年轻教练能100%掌控好的。莱昂纳多有13年的米兰经历，去年还没有伊布和罗比尼奥这些球星，但也还是和因扎吉等人有了一定隔阂。
　　阿莱格里的顺从，从一个细节可看出：因扎吉对于没在欧冠上场获得打破纪录的机会感到不满，赛后阿莱格里赶紧安抚，接下来的联赛就让几乎一年没打过全场的因扎吉几乎打满90分钟。一方面他是在坚持433战术，另一方面也是希望借此赢得更衣室的支持。不是说让因扎吉上场是错，而是阿莱格里的排兵布阵缺少主动权。
　　阿莱格里缺少个性，过于低调。莱昂纳多那样的高调当然也有问题，但他至少完成了适当的战术创新，也调动了大家的情绪。阿莱格里还是在按上赛季的套路踢球，我们看到的只是一个听话的教练，一个在模仿莱昂纳多的教练，就连赛后采访也一成不变，这样下去，很可能成为又一个塔巴雷斯。米兰很少有被中途解雇的教练，塔巴雷斯就是一个，1995-96赛季他接任卡佩罗，在率队踢了22场比赛后，成绩不佳的乌拉圭人被中途解职，他也被米兰球迷称为默默无闻的失败者。

