皇马新时代掌舵人仍未易手 狂人第一次犯上以失败告终
　　记者李镇伯报道 无论在哪里，莫里尼奥都是天生的主角。告别了初到皇马时的低调，葡萄牙人很自然地，再次成为媒体关注的焦点———来自葡萄牙足协的一份邀请，让皇马、葡萄牙足协和莫里尼奥走上三岔口。“国家队临时工”计划泡汤，莫里尼奥却把压力甩给了皇马俱乐部和葡萄牙足协，“我想做……我无法理解，假期的时候不让我执教国家队……”上周末艰难取胜皇家社会后，莫里尼奥再度提起这一容易制造麻烦的话题。是什么让莫里尼奥如此愤怒？是什么让狂人开始显露本色？难道就因为他的皇马在赛季初领先巴萨？
　　佩雷斯坚决说NO
　　莫里尼奥想不想做国家队主教练？答案确定无疑。“我曾说过，20年内一定要执教葡萄牙国家队，而且是全职主教练……”对皇家社会的赛前新闻发布会上，莫里尼奥用了近5分钟的时间，和媒体耐心地解释，自己是如何看待葡萄牙足协的邀请的。“我希望这会是一份正式的工作，执教国家队是一种使命，我的孩子，我的家人都是葡萄牙人，但我知道皇马不会同意我去接受这个任务，所以我不能接受这份邀请。我亏欠皇马很多，不能对他们提出这个要求……如果我现在没有工作，是自由的，那明天我就会去葡萄牙足协报到，而且不要一分钱，但现在不行，我有合同，能否成行，取决于葡萄牙足协和皇马俱乐部之间能否达成协议……”
　　说这话时，总经理巴尔达诺已经代表皇马表态，他们理解莫里尼奥，因为执教国家队是每一个爱国人士的梦想，但这个话题已经可以画上句号，因为“我们没有接到任何来自葡萄牙足协的文件”。话题缘起于上周三，葡萄牙媒体透露，葡萄牙足协希望邀请莫里尼奥临时执教国家队。在辞退了奎罗斯后，10月8日和12日对冰岛、丹麦的欧洲杯预选赛群龙无首，他们希望莫里尼奥可以和希丁克一样肩挑两担。皇马的态度？《阿斯》报透露，上周五晚皇马主席佩雷斯接到葡萄牙足协主席马代尔电话，在确认了莫里尼奥的态度后，葡萄牙人还希望作出最后的努力，但佩雷斯没给对方留下任何回旋的余地，答案只有一个：No！
　　也正是因为佩雷斯的态度，让葡萄牙足协选择了放弃。就在确认邀请莫里尼奥无望后，马代尔马上和赋闲在家的保罗·本托取得联系。年仅41岁的本托在里斯本竞技退役，退役后曾任该队青年队主教练一年，自2005年起执教一线队，连续四年率队赢得葡超亚军，并先后两次捧起葡萄牙杯和葡萄牙超级杯冠军，奠定了其在葡萄牙新锐教练中的地位。足协和本托一拍即合，签约两年，欧洲杯的战绩将决定本托去留。这也意味着，至少两年内，谁也不用再提莫里尼奥兼职一事，除非本托也被辞退，莫里尼奥也和皇马脱离关系。
　　狂人郁闷+不解
　　莫里尼奥为此感到遗憾，他无法理解，为什么自己不能做这份兼职。葡萄牙人认为这本是一个三赢的决定，“国际比赛日期间，国家队要集训9天，其中有2天我在欧足联开会。留在皇马的时候，只能训练三名一线队球员：佩德罗·莱昂、格拉内罗和阿丹。执教葡萄牙国家队，我手下也有三名皇马球员：C·罗、佩佩和卡瓦略……俱乐部认为现在不能讨论那些根本不存在的事，我有些想不明白……”
　　“莫里尼奥‘指责’皇马，是皇马拒绝放行，让莫里尼奥失去报效祖国的机会……”上周六晚，已经确认无法让莫里尼奥执教国家队后，葡萄牙媒体如此解读莫里尼奥的讲话，矛头指向皇马。但就在当夜两点，葡萄牙媒体曝光莫里尼奥讲话不到两小时后，莫里尼奥马上“澄清”了自己的说法，“我不是这个意思。我不是说不明白俱乐部不放人，而是不明白，为什么葡萄牙足协和皇马俱乐部之间没有一次正式的会议来讨论这件事……这之后巴尔达诺告诉我，他的办公室里从来就没接到葡萄牙足协打来的电话，他们上周五的时候在马德里，我也说了，这件事情是足协和俱乐部双方的，决定权在他们……”
　　“我感到很伤心，因为我希望帮自己的国家队一把，但这是足协和俱乐部的决定，我只想说，当我得知事情的情况后，第一时间通知俱乐部，领导层给我的答复是，他们将和葡萄牙足协讨论决定，但我最终也没等到这个会议……”莫里尼奥很失望，失望的是葡萄牙足协的软弱？还是皇马方面的强硬？葡萄牙足协并非没有诚意，马代尔一行本打算专程前往贝纳布的办公室，和佩雷斯讨论此事。据葡萄牙《球报》报道，他们在为莫里尼奥提供了短期工资的同时，还打算向皇马单方面支付一笔“租借费”。是什么让会议泡汤？佩雷斯的态度决定了一切，他已经给了葡萄牙人绝对的特权，但这一切的底线是，莫里尼奥必须是全身心地投入皇马的工作，他给了莫里尼奥一份诱人的合同，合同期内，莫里尼奥只能是皇马人，100%的。
　　莫里尼奥很聪明，他没有从正面向俱乐部施加压力，他也很清楚，如果葡萄牙足协正式向皇马发出邀请，他将得到的不会是一份短期合同，很可能是一份长期合同，将皮球踢给俱乐部和足协，不仅让减轻了自己的压力，更可以保全自己在皇马球迷和葡萄牙球迷心中的形象。但计划中的会议成为泡影，让莫里尼奥也为此感到愤怒，上周六晚他的讲话被葡萄牙电视台录音，一句“无法理解”足以看出他的态度，究竟“无法理解”什么？
　　为什么在短短两小时内，葡萄牙人的态度有了如此明显的转变，而他竟如此急着解释自己的说法，是不是在讲话被公开后，接到了佩雷斯的电话？不可否认，莫里尼奥是佩雷斯执政皇马时期得到特权最多的主教练。西班牙媒体甚至有一种说法，皇马已经由佩雷斯时代过渡到莫里尼奥时代。但皇马的掌舵人仍是佩雷斯，这是莫里尼奥和佩雷斯的第一次交手，看起来似乎是佩雷斯取得了胜利，但在人心上，或许是莫里尼奥赢了。

