梅西脚踝受伤或缺阵两周 瓜帅：他是最诚实的人
　　新华网马德里9月19日体育专电 西甲豪门巴塞罗那队的阿根廷球星梅西在19日的联赛中右脚踝内侧受伤，预计将离开赛场两周。
　　巴萨当日在客场凭借梅西和皮克的进球以2：1战胜了马德里竞技队，但他们也付出了巨大的代价，梅西在下半时补时第3分钟被对方的捷克后卫乌伊法鲁西铲倒，被担架抬出了场外，乌伊法鲁西被红牌直接罚下。
　　梅西在担架上双手遮脸，显得极为痛苦。
　　巴塞罗那队在赛后表示，梅西的右脚踝韧带扭伤，初步的检查排除了骨折的可能，阿根廷前锋将在20日接受进一步检查，初步预计将缺席两周。
　　巴萨主帅瓜迪奥拉说：“如果他（梅西）没能上场就说明他情况不好。明天我们将对他进行更细致的检查。医生将判断他的情况。他很伤心，眼圈都红了，但是这类事情有时就是会发生，我们现在只能等待他的进一步检查结果并帮助他恢复。”
　　瓜迪奥拉也对乌伊法鲁西表示了不满。他说：“我认为当时场上的情景已经说明了一切。梅西是非常诚实的球员，是我认识的最为诚实的人，他只是想踢好球而已。”
　　马德里竞技队主教练弗洛雷斯表示乌伊法鲁西感到十分内疚，并急于向梅西道歉。
　　巴萨门将巴尔德斯说：“在我们知道梅西要缺席多久之前我们只能往好的方向想。”他表示，梅西是借助拐杖才一瘸一拐地登上球队大巴的。

