穆里尼奥迎执教生涯十周年：弗格森是我的榜样
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，今天是现任皇家马德里队主帅穆里尼奥成为教练十周年的日子，2000年的今天他开始主教练生涯，在这样一个时刻，穆帅在接受采访时表示，他希望自己的执教生涯能像曼联队的弗格森爵士那样长。
　　2000年9月20日，身为葡萄牙本菲卡队助理教练的穆里尼奥从前任海因克斯手中接过了球队主教练的教鞭，此后的几个赛季，穆里尼奥又先后执教了葡萄牙国内的德雷里亚队和波尔图队，2004年穆里尼奥率领实力并不突出的波尔图队勇夺当赛季欧冠冠军，随后穆里尼奥被俄罗斯富豪阿布拉莫维奇请到了英超执教切尔西队，2008-09赛季穆里尼奥又入主意甲国际米兰，本赛季开始前加盟西甲皇家马德里队。
　　穆里尼奥今天接受采访时说：“十年的时间过的很快，过去的十年里我从未失去对足球的激情，我相信在未来的十年也不会失去，我希望能像弗格森爵士那样，一直将执教的热情延续到70岁。”穆里尼奥今年47岁，弗格森到今年12月份将满69岁。到目前位置，弗格森已经执教曼联队超过24年，为球队赢得了30多座奖杯。
　　穆里尼奥执教主要成绩：
　　波尔图：葡超冠军两次、葡萄牙杯赛冠军一次、欧洲联盟杯一次、葡萄牙超级杯一次、欧冠冠军一次
　　切尔西：英超冠军两次、联赛杯冠军两次、社区盾冠军一次、足总杯冠军一次
　　国米：联赛冠军两次、意大利杯赛冠军一次、意大利超级杯一次、欧冠冠军一次
　　(立思)

