米兰的自私鬼永远活在梦里 致命“关节”已经很难打通
　　记者张恺报道伊布拉有阿喀琉斯的战斗力和威慑力，但极度爆膨的个人英雄主义如同脚踵，唯一弱点也是致命弱点，使他在竞技和个性方面唯我独尊容不下他人，两个层面都留有极大缺陷被诟病。他已经是奔三的人了，但种种迹象表明，他没有一丝悔改之意，这个精神包袱或许会影响他一生，又转嫁给他效力的每支球队，搞得他所属球队都要面临融合、适度改变他这么个大课题，米兰这笔号称超值的引援，当初便有隐患，现在看更是福祸相依。
　　有什么资格目空一切？
　　能者以能自居，天经地义，不能期望每个球星都像卡卡、梅西那般阳光谦和有人缘，如C·罗、鲁尼般情色放纵、罗马里奥般野狼嚎叫、埃托奥般惹是生非都可以接受，还有莫里尼奥全新的教练形象演绎、专门找碴与众为敌，人非圣贤，个性迥异，没什么大不了。不过伊布拉的放纵是和上述形象有本质差别的，一来成绩差距，瑞典人没他们的收获，道义上便没有目空一切的资格，冠军杯梅开二度就敢和萨基对骂，那算什么呀？
　　不特别提醒还真没意识到，伊布拉的冠军杯入球已有22个了，梅开二度这都是第5次了，尤文1次、国米2次、巴萨1次，但经年下来能让球迷回味起来的恐怕一个都没有，他的22个比起皮波和米利托决战的梅开二度，浮云一般。欧洲顶级俱乐部赛事唯一一次进4强，还是借了巴萨团队的光，自己已被打出主力阵容。国家队连世界杯决赛圈都没进过，欧洲杯仅有一个2004年的脚跟入球攻破布丰能记起来。
　　二来也是最有损他形象的一点，他总是对内找碴称霸，对自己人作威作福能耐，对外却没声了。而且找碴的源头都是芝麻大的破事，只对他个人地位、尊严造成影响，而放在全队层面，基本可忽略。
　　在阿贾克斯和队长范德法特打得不可开交，国家队比赛时恶铲荷兰人，和荷兰帮为敌导致走人；在国米把输球推到马特拉济吃红牌身上，绝不提自己；联赛上对小兄弟巴洛特利不满冲狂人指手画脚，叫喊“快点换我”，只因“巴洛特利不给我传球”；2009年5月主场比赛对嘘自己的国米球迷不爽，做出闭嘴手势。还有最近的两起事件，脚踢青年队刚提拔上来的队友，理由是“他不听我讲话”，和萨基开战理由是“他说得太多，都是批评我”。
　　如果不是熟悉国际足球的铁杆球迷，看到这么个怪现象，都以为伊布拉是严重的精神病患者。哪有冲自己人开炮的球星？力气应该像莫里尼奥那样用在对外，队内求平和求动力，就算没事找事也要打击削弱对手。埃托奥在巴萨也时常脑袋短路，骂小罗骂里杰卡尔德，可都是有的放矢确实有那么回事他才说，喀麦隆人那叫幼稚，而且回到工作中埃托奥绝对是敬业典范，在巴萨在国米都如此。
　　典型的“有奶便是娘”
　　伊布拉的所为就不是孩子气了，他的出发点从来不是赢球、即团队利益，而是以自我形象得到巩固还是贬低来衡量。
　　推崇自己的，就是恩人，就是伯乐，说得难听点，“有奶就是娘”，他的墙头草、雇佣兵特色由此而来。转会尤文时说尤文是极致最佳选择，到了国米说从小是国米球迷，到巴萨说这回到了欧洲顶尖球队能拿到所有头衔，到了米兰就说“这身球衣最漂亮，和米兰赢球味道最特别”。
　　而放弃自己的，都被他炸得粉碎，什么巴萨亏钱、瓜迪奥拉害怕我不跟我说话，什么国米打联赛可以但欧冠不行，要看引援思维，批判莫里尼奥战术保守不合自己想法，什么国米夺冠真是意料之外，有多难听他就能说得多难听。
　　在国家队一样，和前教练拉格贝克以战术为由对峙，退出国家队，新帅把他奉为上帝以他建队，他乐开花。一言以蔽之，他的价值观和足坛普遍观念不同，他划分帮派不以球队为线，以自己为线。拥护自己的，哪怕场上对手都是自己人，对自己不敬的，哪怕队友也都是仇人。
　　这样的人在社会中、足球界可能还有很多，但表达如伊布拉露骨的，也属于罕见。意球迷说他该得“膨胀皮球奖”，恰到好处，他要能拿到金球奖，该是足球界的倒退。这样的人活得很累，因为他太敏感，对周围事物的判断有失公允，更不利于自己事业的推进，可他骑虎难下了，一意孤行到底。为此，莫拉蒂给他薪水三连跳超过金球卡卡级别、巴萨给他超额身价、贝卢斯科尼再给他意甲最高薪成了帮凶，一定程度上起到“助纣为虐”的作用，遮掩他的致命弱点。
　　很少看到伊布拉有纯真、自然的表情、笑脸，直观都能觉察出他活在自己搭建的悬崖峭壁上，每次露脸，他都被迫表现出与众不同的东西，每次开口，都要有针对性的表态，或报复前人、或寄希望于后人，个人功利色彩太明显。这和他所谓的快乐足球构成不可调和的矛盾，一方面他想踢得美丽，另一方面要用足球达到个人目的，足球在他脚下已经失去了质朴的快乐本色，变成他宣战的工具，如此，他不可能实现“心神合一”，这样功利色彩明显的江湖人无法号令群雄。
　　他的关节何时打开？
　　两起米兰事件只是揭幕，本轮阿莱格里把他用首发在边路、中锋交给因扎吉，他十分不爽，半场无作为，下半场改回中路踢自由人，右路交给博阿滕，米兰形同442，有好转，但他抱定中路核心位置不放，为米兰日后团队合作布置了障碍。
　　隐患还有很多，西多夫早就惋惜走了博列洛，“伊布拉一到欧冠就不是伊布拉，他又不能打所有比赛。”荷兰人强调全队平衡的理论得到皮尔洛印证，米兰大脑表示：“我们知道把球打到前场，他们4个就会把球送进网。可这不能导出中后场球员要付出双倍跑动的结论，所有人都要跑动，为了组建一支新球队而努力。”
　　弦外之音是：前场不能全是巴西特色球员，还得有符合现代足球高节奏强对抗要求的人，帕托、小罗的防守已经很少了。足协新晋青训教育部主席里维拉认定博阿滕比伊布拉更重要之后调侃，“伊布拉来了，米兰就能夺冠？我以前还真不知道：足球不需要后卫就能夺冠的！”
　　第二个隐患是队内和谐，伊布拉900万高薪远高出皮尔洛、内斯塔、西多夫等老核心的450万，老贝要留小罗终老，小罗经纪人阿西斯正和俱乐部讨论明年到期的合同怎么续下去，续3年没问题，可老贝建议减薪小罗拒不接受，必须维持800万，和伊布拉相当。有了伊布拉先河，米兰拿什么降低其他人工资？皮尔洛无怨言，那是他个性恬淡与世无争，不代表所有人都乐意。
　　单以球员身份论，伊布拉和初期的卡萨诺相同，按卡萨诺的话说是“自比马拉多纳，一人搞掂一切，不须训练不须依照常理”，卡萨诺经皇马的失败茅塞顿开，感谢桑普所有人，他从唯我的世界里走出来，进入现代足球的整体理念，其在桑普和意大利国家队的表现证明：坚信自己的技术能力和服务队友不冲突，相辅相成。不必要每次都要自己解决所有问题，和全队合拍一样奏效，自己的特点、追求要镶嵌在团队基础上。
　　伊布拉这个“关节”很难打通，能看到他在米兰很卖力，努力找寻队友、做球、有时回到后场防守，这一点该肯定，只不过他的节奏和处理方法，多数时候还是他一人的，与队友的合奏只是零星少许。
　　巴萨经理苏比萨雷塔的结论和萨基相同，“伊布拉太自私，不是为球队踢球。真正的好球员，在雕琢自己技术的同时，还得追求在团队作用中的提升。伊布拉不是这样的人。”这该是瓜迪奥拉剔除瑞典人的根本原因，现在留给阿莱格里解决。

