英超10年恶汉重现江湖 面对面骂老妇球迷爆下流话(图)
　　新浪体育讯　李-鲍耶这个名字从英格兰足球圈的主流媒体淡出已经很久了，当年利兹的坏小子如今已经33岁，似乎成熟了很多，没想到就在本轮英超，鲍耶再次暴露本色，与球迷在看台上面对面的破口大骂起来。
　　在伯明翰和西布朗比赛的第68分钟，鲍耶被替换下场，与看台上的一名年岁不小的女性球迷爆发了冲突，这名叫做桑德拉-考克斯的西布朗球迷当时坐在球员替补席的上层看台，她说：“我对于鲍耶使用的下流语言感到吃惊和愤怒，更恶劣的是，他当着我七岁的孙子说出了这些话。从一个球员那里，我没想到会得到这样的对待。”《太阳报》披露，鲍耶使用了“F”和“G”打头的肮脏字眼，当面抛给了那位女性球迷。
　　也许是意识到可能惹了众怒，鲍耶随后发表了个人道歉声明。不过伯明翰主帅麦克列什却认为，有些球迷在靠近替补席的位置骂人，这才会招致球员的回骂。“我认为当鲍耶被换下时，有人在那里骂他，他只想回击，我知道有些人总在替补席后面的座位搞些动作。”
　　在英超这10多年来，鲍耶一直有着恶汉的名声，他当年在利兹有过多起恶意犯规伤人事件，而在纽卡斯尔还曾和队友戴尔在场上打架。在沉寂了这么多年后，鲍耶又重新以恶汉嘴脸杀回媒体头条，看来真是江山易改本性难移。
　　(蒂普戴尔)

