詹俊曼联获新战神盼1人回归 下轮可坐收渔人之利 
　　新浪体育讯　新赛季英超进入第五轮，“双红会”是焦点所在。贝尔巴托夫成为红魔新战神，几乎凭一己之力擒下顽强的利物浦。“进球机器”切尔西继续横扫弱旅，下轮对阵升上第四位的曼城才是真正的“争冠四强内战”。
　　曼联：战神显威军心大振 防线呼唤里奥复出
　　过往曼联的成功离不开队内“战神”的爆发，前些年有“禁区之王”范尼，然后轮到C罗和鲁尼。这个赛季我们一直都在夸赞贝尔巴托夫“终成大器”，弗爵爷对他的信任和耐心总算迎来了他的大爆发。本战贝尔巴托夫成为近64年来，曼联对阵利物浦的比赛中首位帮助红魔独中三元的球员，占据射手榜并列首位，彻底地征服了球迷。赛后接受采访的时候，他还谦虚地表示明天就会忘记这场比赛，重新出发继续提升自己的能力，准备好下一场比赛。那记倒挂金钩破门有望入选赛季的最佳进球，可谓是灵光闪现。
　　更重要的是两个头球的奉献，以往他作为中锋脚法一直很潇洒，可空中威胁不大。这个赛季很可能在这方面进行了强化训练，第一个进球一来出现的时间很关键，僵持局面中半场前获得领先优势。二来难度不小，这里面当然有托雷斯防守失责，孔切斯基错误站位的因素，但在被对方干扰的情况下有高质量的头球很不简单。致胜的头球难度更大，奥谢的传中球弧度不急较飘，一般只有像希勒、德罗巴这种类型的中锋才能有如此准确的判点和惊人的弹跳发力甩头攻门。上轮作客古迪逊公园球场有了一击右脚外脚背巧射破门，这次又有罕见的倒钩和头球“双杀”，可见身体柔韧性极佳的贝尔巴托夫自身又完成了一次难得的“升级”。其实除去上半场纳尼的机会外，曼联今天并没能再有更多的射门来威胁对方门将雷纳，如果不是新战神显威，他们又将遭受领先下失分的打击，并被切尔西拉大积分榜上的差距。现在军心大振，期待下轮借切尔西和曼城火拼之机，坐收渔人之利。
　　利物浦队本战攻击线上有威胁的人物仅有还没恢复到100%的托雷斯，但曼联防线的两个失球竟然全部是因为对这位西班牙金童的犯规而造成，防线丢掉本季主场零失球的纪录，应该引起警惕。上一次曼联夺冠建立在当季一度连续14轮联赛不失球的神奇纪录基础上，可本季5轮过后失了7球，目前防线上奥谢和埃文斯还不是最理想的人选，这次两人都有出错。尽管奥谢最后算是助攻贝尔巴托夫，但整场下来他很难在边路压上方面带来起到太多的作用，基本上靠纳尼在右路单打独斗。原本防守较好，可上半场有过一次禁区内推倒托雷斯，下半场也让对方获得一次扳平比分的任意球，可见他并非是这个位置的最佳人选。加里-内维尔年岁已高，唯有指望布朗能够及时顶上。埃文斯的情况前面几轮都提到，防线吃紧的时候容易慌乱，自身条件很好经验有待继续积累。里奥-费迪南德本战是因病缺阵，虽然不再是铁定的队长人选，但防线需要他的经验和指挥。11月以前曼联在联赛不会碰到太强的对手，只是这个月底欧冠远征状态大勇的瓦伦西亚，必须要有里奥助阵。
　　利物浦：中场急需调整 争四之路险阻重重
　　上赛季第7是利物浦近11年来最差的联赛排名，和曼联相差多达22分。客场输了8场，作客对阵前5名球队只得一分是症结所在。俱乐部和理智的球迷们都会认同这个赛季的目标是争夺排名第四的位置，同时也要给老帅霍奇森足够的时间实现自己的人员和战术安排。因此霍帅也提到目前第5轮就迎来这样重量级的交锋对球队不利。本战尤其上半场他们还是延续了近11个联赛客场仅胜一次的低迷状态，收缩防守很被动，由守转攻传接球失误很多。虽然下半场一度扭转气势，本季首次在客场进球，但90分钟下来除了点球和任意球破门外，就没有中目标的射门了！
　　下半场情况好转的原因是杰拉德位置的后撤，由他来承接后场到中前场的过渡。首发阵容中有三位新赛季加盟而来的中场球员，磨合的情况很不理想，库伊特伤缺也使得主帅被迫启用一月引进的马克西。几乎陌生的中场线无法给攻击线上的托雷斯和杰拉德制造机会，完成连接。而且被曼联两次右路传中助攻贝尔巴托夫，都只是看到孔切斯基单兵作战，没有中场球员的回防包夹。可见中场急需调整，理顺边路的攻防关系。未来一段时间内，杰拉德还必须回到中前卫的位置上，然后慢慢寻找托雷斯合适的搭档，看看到底是眼下队内的头号射手恩戈格还是让乔-科尔客串“二前锋”，又或者是约万诺维奇。前几轮就谈到过利物浦缺少边路快马的问题，恐怕要等到冬季转会期才有可能进行针对性的“进补”，可以预见本赛季球队“争四之路”险阻重重。不过本战两球落后球队依然奋勇还击，斗志可嘉，这点应该肯定。
　　切尔西下轮将迎来曼城考验
　　另外的两场值得留意的比赛中，切尔西再次刷新本赛季进球最快纪录，阿森纳却不幸成为“最晚”进球的受害者。蓝军如同不知疲倦的“进球机器”，德罗巴、马卢达和小卡劳就是高速运转的“马达”，身后还有可怕的埃辛和疯狂助攻的阿什利-科尔。原本就不习惯打收缩防守的布莱克浦很快就被冲垮了，惨败难以避免。不过，在切尔西5战全胜，狂进21球的同时，我们也要看到，前5轮的对手中没有上赛季排名前十位的球队。上季他们更是6连胜开局，接着却莫名其妙地败在维冈队的脚下。下轮将迎战上季“双杀”过他们的曼城，那才是真正的“争冠四强内战”。曼城阵容磨合的情况逐渐好转，后防稳定，主场上演过对利物浦的代表作，遭遇蓝军肯定格外兴奋，因此下周六曼彻斯特体育场双方的交锋对争冠走势会产生影响，从本赛季来看这场意义比本轮的“双红会”更加重要。
　　阿森纳该反省总结
　　枪手遭遇补时失分，与其纠缠主裁判是否没有及时鸣哨结束比赛，不如反省一下为何错失点球、形势占优却只拿到一分。其实本战全队在首发阵容和周中相比没有轮换的情况下，已经打得不错，下半场少打一人仍然掌控大局。反而取得幸运进球的上半场进攻球员比较疲惫，效率不高。有两个细节体现这批年轻球员还需要在客场积累更多的经验。一次是威尔谢尔在禁区外围“玩球”的时候让对手断球马上威胁大门，首轮作客安菲尔德他已经有过类似注意力不够集中的情况导致丢球。另一次是下半场补时阶段，德尼尔森拿到一次前场反击机会，当时桑德兰队防守队员还无法实施夹击。可是他却选择了匆忙的射门。有经验的球员到了这个阶段，对方放手一搏的时候都会选择带球往底线、边路靠拢，等待队友上来一同消耗时间。所以阿森纳队本季三个客场仅险胜布莱克本、幸运逼平利物浦、本战只收获一分，还需要吸取教训，及时总结。
　　(詹俊)

