阿森纳憾平教授场边表现也很红 “推搡”裁判恐遭处罚
　　记者徐丹雷报道 在光明球场对阵桑德兰，温格的场边表现也很红。下半场，当主裁将宋罚下时，站在场边的法国人满脸紧绷，神色严峻。缺了大部分主力的枪手本就残阵做客，加上周中又踢了欧冠，球队已比养精蓄锐的对手疲惫。如此不利情况下，小法开场不久就受伤下场，更增加了球队攻坚的难度。但场上的执法情况也在朝不利于阿森纳的方向递进，宋的两张黄牌都值得商榷，与此同时，科斯切尔尼和威尔谢尔先后被对手飞铲倒地，裁判均无表示。下半场，当看到主裁终于给铲倒威尔谢尔的桑德兰球员出示黄牌时，教授不怒反笑，在场边躬身曲腰还连拍几次手掌，用祝贺的姿态来反衬其不满。
　　焦点还在后头。比赛补时4分钟，但黑猫的扳平入球却来自第5分钟后。看到失球后的温格走到第四官员阿特金森背后，用手拍了拍后者的背部示意其转身，然后生气地质问是怎么回事。按照英超规则，和裁判的任何肢体接触都属于违规行为。赛后，温格怒问阿特金森一幕更被一些媒体描述为“推搡”。据悉，足总已准备就此事展开调查，温格面临被罚款和禁赛的可能。
　　赛后，教授说：“别问我有关裁判判罚的任何问题，我没有推任何人，我也没向谁抱怨！进球来自第95分钟，如果你有表，你自己清楚发生了什么，虽然我知道4分钟只是最少补时界限，裁判有权在这基础上加时间，但那4分钟内，场上根本没有任何延迟现象。”为了避免被过多补时，温格连最后一个换人名额都没用。布鲁斯则解释是球员到场外捡球，花了一些时间，“我想温格不过是输了不开心而已。”

