英媒切尔西4-0评分德罗巴领衔4高分 1700万新援最低
　　新浪体育讯　北京时间9月19日23:00(英国当地时间16:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第5轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场4比0大胜布莱克浦，卡劳先拔头筹，马卢达梅开二度，德罗巴传射建功。切尔西夺得5连胜继续领跑。
　　赛后，《天空体育》照例给每名球员进行了打分，阿什利-科尔、马卢达、埃辛和德罗巴，一同获得了全场最高的8分，而1700万新援拉米雷斯得到了最低的6分。以下是切尔西上场球员的具体评分：
　　切赫(7分)：做出了一次伟大的扑救，拦截传中方面干的也很不错
　　费雷拉(7分)：终于亮相，干的不错
　　伊万诺维奇(7分)：可靠的
　　阿莱士(7分)：表现机会不多，但值得信赖
　　阿什利-科尔(8分)：不断的插上助攻
　　米克尔(7分)：把简单的工作做的很到位
　　埃辛(8分)：世界级的表现
　　拉米雷斯(6分)：并没有看到他的贡献
　　卡劳(7分)：进了一个简单的球
　　德罗巴(8分)：打进1球，创造两球，也许他做的更多
　　马卢达(8分)：除了两个进球，他做的还有很多
　　布鲁马(替补：6分)：出场时球队已没了压力
　　日尔科夫(替补：6分)：在左路发挥不错
　　贝纳永(替补：6分)：表现的时间太少
　　(陈驰)

