米利托罕见愤怒炮轰国米换人 与贝尼特斯终现裂痕
　　新浪体育讯　“为什么被换下的永远是我？！”北京时间9月19日晚，凭借埃托奥在下半场8分钟之内的梅开二度，国米客场攻陷西西里魔鬼主场，2-1逆转战胜巴勒莫，以2胜1平的战绩与升班马切塞纳共同登上联赛榜首的位置。不过在贝尼特斯将本场比赛称作自己执教国米以来最好的一场比赛的同时，米利托却似乎成为了国米最大的麻烦，本场比赛米利托再次被提前换下，赛后他公开表示了自己对贝尼特斯的不满。
　　本场比赛第76分钟，米利托被蒙塔里换下，下场之后，米利托表现的非常郁闷，坐在替补席上时，随后被换下的斯坦科维奇用冰袋敷自己的头部，还和其他人有说有笑，而坐在他边上的米利托却一脸无语的看着自己的队友。
　　联赛开始以来，米利托没有一场比赛打满全场，首轮对阵博洛尼亚，他在第81分钟被换下场；次轮国米主场战胜乌迪内斯，米利托又是在81分钟被换下场；而在欧冠首战上，他在第87分钟又被换下。本场比赛已经是米利托连续4场比赛被换下了，而本场比赛的时间更早，米利托只打了76分钟。
　　《全市场》说，“国米的王子似乎撞鬼了。”此前《米兰体育报》邀请众多意甲名宿，对米利托的情况进行了分析，在一份专门的报告中，《米兰体育报》表示，本赛季米利托的接球点都在大禁区之外，这与上赛季大大不同，上赛季他在小禁区，前场两个肋部，大禁区前沿的时间最多，也就是说，穆里尼奥战术体系下，米利托从自己的左、右和后侧得到的支援是相同的。《米兰体育报》的言下之意是说贝尼特斯是用废米利托的罪魁祸首。
　　然而，通过本场比赛，或许米利托的问题不仅仅在贝尼特斯的战术上，更重要的或许是他自己的心态。比赛第58分钟发生的一幕或许是米利托现在最好的体现了，当时潘德夫左路低传，米利托前点距门5米处的推射竟然偏出远门柱，米利托错失了队友几乎是送到嘴边的必进之球，而射丢此球的米利托也非常的郁闷，他倒地后高举双手仰天长叹。但当这样的射门都不再能够收获进球的时候，对于一名世界级杀手来说，他的信心或许真的很难再恢复了，上场比赛之后，米利托说：“我要在思想上有所提高。”但到现在，这个提高仍没有到来。
　　虽然夏季热身赛攻入一球，但《全市场》仍然说：“米利托被留在了5月份的伯纳乌。”意大利超级杯宣告新赛季开始，但从意大利超级杯，到欧洲超级杯，再到3场联赛以及1场欧冠比赛，6场比赛过去了，米利托却已经没有进球，《米兰体育报》5场球荒竟然是米利托职业生涯以来最长时间的进球荒了！
　　从1999年在阿根廷竞技俱乐部出道以来，在登陆欧洲之后，2004-2005赛季他为热那亚59场比赛攻入33球。2005-2008赛季他为萨拉戈萨108场比赛攻入53球，期间米利托曾经遭遇过4场不进球的尴尬纪录，07-08赛季，米利托在西甲29轮至32轮中连续4场未进球，第35轮至38轮，他又是连续4场比赛没有进球。08-09赛季意甲联赛第25轮至28轮，米利托在热那亚也曾有过4轮不进球，但那4场比赛，热那亚总共也只进了2个球。
　　实际上，米利托本场比赛并非进球的机会，除了58分钟的那球，他甚至还有单刀的机会，第31分钟，斯坦科维奇后场长传，机敏的米利托反越位成功形成单刀，但他的射门却被触及的西里古双拳挡出。5月之时，米利托狂带30米怒射攻破罗马城门，锁定意大利杯冠军，开启了国米三冠王夺冠路，而这一次，他却单刀不进，仍没有冲破10年职业生涯以来最大的低谷。
　　没有进球的米利托也并不是没有出彩的表现，第21分钟，米利托右路漂亮传中，可惜埃托奥门前抢点将球踢飞；第53分钟，米利托和斯坦科维奇在禁区线附近漂亮的二过二配合，斯坦科维奇向前挑传，但米利托小角度面对出击的西里古显然信心不足，他选择传中，但门前并没有国米球员接应。埃托奥在第62分钟的扳平球，就是来自于米利托禁区前欺骗了巴勒莫整条后防线的妙传，埃托奥得以摆脱防守球员轻松面对西里古。
　　就像上场比赛一样，《全市场》说：“米利托的动力一如上个赛季。”但他就是无法捅破距离进球的那层薄薄的隔膜，《全市场》在称赞米利托精神的时候，也给他打出了5分的全队最低分，而苛刻的《慢镜头》则只给了他4分。希望总会有，但对米利托来说，现在仍然是最艰难的时期，一场一场越来越早的被换下之后，贝尼特斯留给他的机会或许会变得更少，但毕竟攻入一球只需要短短几秒钟便够了。
　　(卞卡)

