萨内蒂赛后被直接送往医院 贝尼特斯：这是最好的国米
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，国际米兰依靠着埃托奥的两粒入球客场2比1逆转击败巴勒莫，取得了宝贵的三分，赛后从魔鬼主场全身而退的蓝黑军团将士长舒了一口气，不过队长萨内蒂却在赛后被紧急送往医院。
　　本场比赛结束后发生了惊魂一幕，贝尼特斯透露，“萨内蒂回到更衣室之后让我们叫医生，他的胸部有些疼痛。出于预防的考虑，他被送往了医院。他现在很平静。”不过，幸运的是萨内蒂并无大碍，意大利天空体育的报道随后证实，“萨内蒂会跟随球队一起返回米兰。”随后萨内蒂本人也说：“我的身体很不错，请不要担心。”
　　能够在魔鬼主场逆转战胜对手，打破巴勒莫29场主场不败的记录，贝尼特斯非常高兴，“上半场我的球队踢得太精彩了，但却错过了进球。下半场我们付出了更大的努力，最终取得了进球。这是我来到意大利之后，国米最好的一场比赛。”贝尼特斯同时透露了自己在战术上的变化，“我进行了一些战术调整，让埃托奥和斯坦科维奇来到了对方防线前面，我让埃托奥打二前锋，把萨内蒂放到了右路。”
　　米利托在这场比赛中再次与进球擦肩而过，他在本场比赛第76分钟被换下后显然并不高兴，赛后甚至公开表达对被换下的不满，“米利托对于被换下感到愤怒？在我看来他打了一场很棒的比赛，他做了前锋需要做的一切事情，进球会到来的。赛后我告诉他，他是一个很重要的球员，我信任他，他会在接下来的比赛中打进很多进球，我在利物浦的时候就和克劳奇进行过这种谈话。我们进行了交流，米利托显得有点生气，但是我告诉他，我信任他。”
　　由于在上半场比赛中一球落后，国米将士被迫在下半场大举压上，这让巴勒莫获得了很多反击机会，贝帅承认球队还要在防守方面有所进步，“我们需要更加平衡，我们必须提高防守水准。下半场我们踢得更努力，球员压得更靠上，很难回来防守。我们必须提高防守，继续进步。”
　　蓝黑军团艰难取胜的另外一个功臣是巴西门将胡里奥-塞萨尔，他在比赛中几次化解对方射门，确保了球队获胜，而赛后他将称赞送给了队友，“萨缪尔-埃托奥应该来这里面对镜头，但我来这里要向他和球队表示祝贺。我们今天在一场非常困难的比赛中击败了很难对付的对手，拿到了三分。从下半场比赛的情况来看，这个结果是合理的。”
　　本场比赛过后国际米兰3战2胜1平积7分，和切塞纳并列积分榜榜首，巴西门将表示：“能够用像这样的胜利开始新征程很重要。一个赛季很漫长，最困难的事情就是保持在榜首位置。不过来到榜首给了我们信心，让我们感到平静，可以帮助我们踢好后面的比赛。我们希望能够长时间留在榜首位置。”
　　对于依然没有打破进球荒的米利托，塞萨尔安慰道，“对迭戈来说，这是一段困难的时期。去年我也遇到了相同的情况，但我的队友给了我很大帮助。迭戈是没有进球，但他用另外一种方式给了球队帮助，他做出跑动，对我们的防守也有贡献。他现在只缺少进球，不过有了我们的帮忙，再加上一点运气，他能够恢复最佳状态。”
　　(Manutd87)

