英超西北德比变味堪称史上最和气 爵爷迎老友无需挑衅
　　记者陆逸报道 西北德比终于改变了一些味道，没有红牌———这本来应该是年度重头戏的一大看点。过去西北德比等同于红黄牌满天飞、刺刀见血，但这些都不属于2010/11赛季的这一场，或许以后的西北德比都不会再出现那样火爆的场面。第57分钟鲁尼拉倒托雷斯，韦伯亮出全场第一张黄牌。整个90分钟只有五名球员染黄，阿格尔怒吼假摔的纳尼发生些微口角，除此之外两队踢法少了往日的凶悍和恶斗，堪称史上最和气的西北德比。
　　互相尊重从主教练开始。弗格森和霍奇森赛后友好地握手，爵爷拍拍老朋友的肩膀以示安慰，他和前任利物浦主帅贝尼特斯之间互不往来的景象不复出现。利物浦这两个赛季式微，已经不能给红魔构成夺冠的直接威胁，因此交锋之前就不再有剑拔弩张，一触即发的火爆感。比赛结果让红军球迷心碎，但说到底，这场失利和他们客场输曼城、平伯明翰一样，无非只是悲剧的注脚之一。
　　是朋友，所以无须挑衅
　　过去二十年间，利物浦和曼联真正存在竞争意义也只是过去两三个赛季的事情。2008/09赛季，红军联赛中双杀曼联，尤其是在老特拉福德4比1血洗对手，成了弗格森执教生涯的奇耻大辱。因此，贝尼特斯和弗格森之间交恶不出意外。俩人之间的矛盾，到了贝尼特斯气急败坏拿出纸条“宣读弗格森罪状”的地步。即使西班牙人已经远赴意大利，弗格森依然难以释怀，评价利物浦如今问题都是贝尼特斯带来的，“不确定董事会、财政状况是不是诱因”，另外在接受《人物报》采访时又称，“早就预料到贝尼特斯会被炒鱿鱼”，口气不太和善。
　　爵爷说对贝尼特斯的意见“绝不是个人情绪”，“你们要去看看他(贝尼特斯)，而不是我。我一直和利物浦主帅关系不错，历来两家俱乐部在比赛后都是摊开话好好说，但是在他任下，这一切都变了。不过我无所谓。”他依然对贝尼特斯时不时冷嘲热讽的揶揄之语很来气。
　　1998年霍利尔接过利物浦的教鞭，双政之一的埃文斯很快离开俱乐部，从此红军结束了香克利时代流传下来的靴室传统，未来的12年，成了一个法国人和随后西班牙人的天下。虽然霍利尔当过英语老师，贝尼特斯的英语水平在过去6年间也有了长足的进步，但是始终不算真正领会英国的传统文化———这其中就有主帅之间的相处之道。
　　贝尼特斯英语不好，吃了很大亏。因为不善言辞，话中不加任何修饰，有时难免触怒爵爷。伦敦南部出生的霍奇森不存在语言问题，因此这次西北德比之前，俩人都让等着看热闹的媒体们颇为失望。弗格森一反常态评价“利物浦一直是他极为尊敬的对手”，霍奇森也恭维“阿莱克斯的成就让我感到吃惊”，其乐融融，让这个英伦最为火爆的德比之一看起来像个技战术研讨会。《每日电讯报》记者亨利·温特评价，二老在赛后终于可以去弗格森办公室好好享受一杯红酒了，这在曼联、利物浦之间可是多年未曾发生过的事情。
　　不过，仅仅换个英国教练还不足以消弭两家俱乐部之间的仇恨。当年达格利什和弗格森之间的关系，很是火爆。安菲尔德国王在西北德比前又大放豪言，称利物浦有望夺冠。如果此时挂帅的是达格利什，弗格森少不了唇枪舌剑。霍奇森上任以来韬光养晦，自认今年夺冠希望不大，“球迷要更加现实一点”，“不换董事会崛起无望”，再无称霸英超的雄心和胆气。一个是夺冠，另一个目标在欧冠席位，并无直接竞争，因此双方相遇少了点剑拔弩张也是情理之中。
　　一个“叛徒”建立起友谊
　　霍奇森也可能是历届利物浦主帅之中，唯一一个让爵爷视为朋友的人。俩人的交情，比弗格森执教曼联的年岁还长。1982年，二老在瑞典首都斯德哥尔摩相遇，两人都去考察哥特堡俱乐部的年轻中后卫海森。当时弗格森为阿伯丁挑选良将，而霍奇森则是马尔默的主帅，交谈数语后霍奇森被对方才气吸引：“他是个非常好的伙伴，和我一样对足球如痴如狂。”
　　最后阿伯丁和马尔默都没能签下海森，瑞典新秀选择加盟埃因霍温。世事无常，多年后弗格森对海森的喜爱一直延续，他入主老特拉福德后依然矢志签下铁卫。1989年海森无限接近曼联，在老特拉福德完成参观，博比·查尔顿爵士为了笼络球员甚至亲邀他至家中晚餐。结果提钱去买人时，当时海森效力的佛罗伦萨告诉目瞪口呆的弗格森：对不起，他已经被其他球队买走了。谁？利物浦！
　　海森巧妙地将曼联、利物浦和弗格森、霍奇森的命运联系起来，二老自1982年一遇之后就结下友谊。一年后，阿伯丁在爵爷的率领下问鼎欧洲优胜者杯，当时霍奇森坐在贵宾席上，“惊叹于弗格森的成就”，二十多年来，谈起爵爷，霍奇森都是充满尊敬和赞许，“尤其是他对现代球员的适应和管理，更是让我佩服。”他给弗格森的形容词是：聪明绝顶。
　　两家俱乐部目前都处在尴尬的位置。目标不同，红魔是欧冠和联赛冠军，但鲁尼状态不佳，球队过多依赖吉格斯等老将，在欧冠首轮和流浪者比赛中，年轻球员表现出来的实力不让人信服。利物浦受到债务危机和董事会负面影响，持续上赛季低迷状态，目标降低到力夺欧冠席位，同是天涯沦落人。霍奇森特别理解弗格森的难处，“周四我们和布加勒斯特星的比赛，我知道如果比赛结果不如意，那么我让杰拉德和托雷斯休息的决定肯定会被骂惨。就像阿莱克斯那晚(和流浪者一役派出替补阵容)———但那是正确的决定。”是役轮休的贝尔巴托夫在西北德比上大放异彩，上演帽子戏法，恰恰印证了霍奇森的观点。
　　弗格森“同情”霍奇森
　　霍奇森比任何英超教练更“懂”弗格森，不仅因交情深厚，更因为他们拥有一样漫长的执教岁月。历数英超教练，在年龄上能和二老匹敌的只有热刺主帅老雷，他和霍奇森同年，不过执教年份却少了十余年；温格比霍奇森还小了两岁，也是80年代才成为职业教练。
　　弗格森年长霍奇森六岁，但几乎从同一时代开始执教。爵爷1974年开始拿起教鞭，至阿伯丁逐渐打响名号；霍奇森1971年起在麦德斯通联队当助教，1976年开始在另一家低级别俱乐部独挡一面，1983年开始“游侠”生活，从瑞典起步，到瑞士、意大利、丹麦，最后重返英格兰，在海外成就反而大于本土。
　　如今的西北德比也是“债务德比”，球队状态不佳，财政方面麻烦缠身。幸亏掌舵的是英超经验最丰富的两位教练，根据英格兰职业教练联盟给出的数据，目前教练平均年龄是47岁，英超则达到50岁。级别越高，对教练经验的要求也越是苛刻。年龄没有成为二老的障碍，尽管弗格森每年都会被问及“何时退休”。
　　至今爵爷依然保持6点起床的习惯，一大早就驾车前往卡灵顿训练基地，精力旺盛丝毫不逊年轻教练。而霍奇森有着和爵爷一样的工作特点，当年执教布莱克本时，他清晨驾车一个多小时去训练场，路上收听BBC第五电台的新闻节目，后来他还为该电台做过节目嘉宾。
　　年岁如红酒，越久越醇。霍奇森特别理解弗格森“输不起”的心态，“如果说年纪大、经历比赛多有什么问题，那就是输球还是一样让人痛苦，但胜利带来的兴奋喜悦却越来越少。这还真是危险，我觉得赢球的欢乐时间，远不如输球的悲伤那么持久。”
　　这场比赛胜利带给弗格森的快乐很特殊，毕竟这是他一生最重视的对决。不过他的笑容也只保持在贝尔巴托夫帽子戏法的瞬间，赛后他很同情表情痛苦的霍奇森，伸向红军主帅的双手也很真诚。尽管是一团和气的西北德比，还是给两个老朋友带来不同的心情。

