广东建队14年鲜有球员被停赛 积臣曾经为冲动买单
　　记者朱俊报道  尽管广东不像八一那样有着部队球队严格的纪律，但是在俱乐部14年的历史上，球员因球场暴力行为被罚出场、甚至可能招致停赛，还是破 天荒的头一遭。
　　广东上一次有球员被停赛，还要追溯到2003-04赛季。广东在之前一个赛季已经起势，但在总决赛中却败给了经验丰富的八一。新赛季伊始他们就势如破竹，目标直指冠军。然而当时还年轻气盛的积臣却要为自己的不冷静而买单：他在常规赛第11轮客场对浙江的比赛中领到了当赛季的第三次技术犯规，按照当时的规定，2003平安夜客场对夺冠主要竞争对手八一队的比赛，积臣须自动停赛一轮。结果半程王广东(10胜1负)在宁波没能抵挡八一的冲击，以82比99告负。
　　不过积臣多少也有些无奈：之前客场对上海的时候，积臣在防守中在被裁判吹了犯规，他笑嘻嘻地在裁判背后作了一个砸球的假动作，不料这个美国式的幽默并不被接受，裁判员当即给了他赛季的第二次技术犯规。积臣对于这个判罚完全摸不着头脑，愣了半天从口中吐出了一句“Come on,man，just a joke(拜托， 只是开个玩笑)！”
　　本赛季广东客场对青岛的赛后，外援斯玛什·帕克也曾有过不文明的举动，好在其本人和俱乐部都及时认识到了错误，并没有收到篮协的追加处罚。不过 以这一次鲁粤冲突的规模，恐怕广东队历史上从未有球员被追加处罚停赛的历史，难逃要被打破了。

