邵佳一：任意球水平用数据说话 中国有三人比我更强
　　记者李绍州德国报道 又是邵佳一！刚刚在自己的主场帮助球队5比5惊险战平卡尔斯鲁厄后，9月17日晚，科特布斯客场3比2逆转亚琛，邵佳一连续第二次扮演一个主导逆转的角色。不管是脚后跟传球助攻和直接任意球破门，邵佳一的这3分钟被科特布斯官网赋于“伟大的时刻”的意义。“用数据说话，跟国内的几个球员比，我踢任意球还不是最好的。”9月19日，与亚琛之战两天过后，邵佳一早已抛之脑后，把目光盯在星期二对菲尔特的关键之战，接受记者的专访时，邵佳一非常淡定地说道。
　　体坛：这场比赛又一次扮演了关键的角色，你如何评价自己的表现？
　　邵佳一：算是正常的发挥吧。毕竟我现在还是处于恢复的阶段，身体状况还没有达到最佳的地步。现在上场比赛的时间也越来越长，自己还是挺满意的。
　　体坛：你上场后球队连扳两球，你的一次助攻和一个进球，所有的人都称赞很精彩，你自己是否也这么想？助攻那一球其实你也可以打门。
　　邵佳一：还可以吧。我觉得也不要太夸大自己的作用，能赢球还是全队一起努力的结果。现在这支球队很多年轻人，有的时候就是缺少经验，所以，我们有一段时间表现不好，这个时候就是需要有经验的老队员能在场上起到稳定局面的作用。这也是主教练的想法，我也尽自己的最大努力去帮助球队。那次助攻，我觉得是正确的选择，自己打门也许也能进，但是我身后的队友彼得森位置更好，所以他打进的把握更大。只要能进球就行，谁进就无所谓了。
　　体坛：在你助攻和进球之前，有一次队友传中，你在中路只是慢了一拍，是不是惟一的遗憾？
　　邵佳一：确实是挺遗憾的，那也是一次很好的机会。我没踢上，主要原因还是配合的问题，当时队友以为我会用左脚打门，所以传的位置靠前了一点。最后也就差那么一点点，很可惜。
　　体坛：你的任意球现在是威力越来越大，据说你经常看小儒尼尼奥的录像？
　　邵佳一：没有啦，也没有特意地看他的录像。我偶尔会看一些任意球进球的精彩剪辑，剪辑里当然也有儒尼尼奥的进球镜头。也没有特地去学他的任意球踢法。当然，他是一个任意球大师，可以说他的水平排在全世界任意技术前三位，他主罚的任意球进球率很高，这个我还是没法相比的。不过我的任意球球也有自己的特点，和谁都不像。
　　体坛：但是在中国球员里，应该说你的水平最好的一个。
　　邵佳一：不敢这么说，中国球员里比我踢得好的还有很多，比如邓卓翔、徐亮，还有陶伟，都不比我差。
　　体坛：你这是谦虚还是真实的想法？
　　邵佳一：绝对不是谦虚。我是真的这么看的。中国更年轻球员我不知道，因为我没看过，所以还不好评价。但是徐亮、邓卓翔和陶伟他们三个人的任意球水平肯定比我要好。这个还是要看数据说话，他们任意球打进多少个，这个明摆在那儿的，不能否认的。
　　体坛：现在你的状态和体能都在长进，下一场比赛能首发吗？
　　邵佳一：估计可能性不大。主教练很了解我，他希望我慢慢来，不要着急。他也担心我身体在比赛里出现不适，就得不偿失了。所以何时首发，是一个次要的问题。
　　体坛：下个星期有两场比赛，对你们来说很重要，对手是升级的直接竞争对手，如果这两个主场比赛能拿下来，那么这个赛季的前景很乐观。
　　邵佳一：确实很重要。不管是柏林赫塔还是菲尔特，实力都很强。他们的进攻能力都不错，我们必须要做好自己的防守，这样才会有获胜的机会。至于升级，现在还远着呢，谈这个时间还太早。

