阿森纳主帅成英超主帅炮轰标靶 心理压力教授也难承担
　　体坛周报记者克韩报道 　被桑德兰补时追平后，温格新闻发布会上的反应耐人寻味，“红牌？我不讨论任何裁判决定，你们也看到了比赛，和我看到的一样，别再问我裁判问题了。”教授很反感媒体在他和几个英超同僚之间挑拨离间。赛前与同僚的舌战，正是导致温格心理压力过大、赛后追着第四官员理论的重要原因。
　　此次对教授的火炮齐轰，源起温格对上轮英超的愤懑：博尔顿的保罗·罗宾逊重铲导致迪亚比重伤缺阵，但足总拒绝录像追惩，教授因此指责裁判对球员保护不够。博尔顿主帅科伊尔随即反击：“我能理解教练在弟子受伤后会说些过头话，我们主帅不都这么做？但既然当时我也在，他干嘛不当面和我说？赛后我立即给他发短信，因为要赶回北方的火车错过了和他的相会而道歉，他还回信说博尔顿打得不错。他要这么说，那吉布斯不也应该为对凯文·戴维斯的动作被罚下？”
　　有人放了头枪，斯托克也加入战团，CEO托尼·斯科尔斯对温格上月把该队球风比作橄榄球很不满，“我们已给英超委员会写信，要他道歉。足总说不会采取行动，我们没法接受，会继续申诉。”
　　教授批斯托克的例子，是该队后卫胡特推搡托特纳姆门将戈麦斯。但作为北伦敦死敌，热刺对温格仗义执言并不领情。老帅雷德克纳普和科伊尔一样，指责温格“花花镜子只照别人”，“他有他的意见，但并非每个人都同意。他的拉姆齐确实被斯托克铲伤，但肖克罗斯只是笨拙，并非恶意。别忘了几年前阿森纳有亚当斯、基翁、鲍尔德、温特伯恩、迪克逊、维埃拉和珀蒂……这是一支很强硬、铲球很凶的队伍！都怪温格1960年代没在这里，他要是看到那时阿森纳的铲球，估计得吓死！现在的铲球比那时可软多了。”
　　舌战温格，少不了最凶狠的阿勒代斯。“大山姆”气哼哼说：“他可聪明了，现在这些舰队街记者被他抓在掌心里了，他通过记者放话，给裁判施压。他批评斯托克打橄榄球，那场主裁是谁？福伊，正好接下来要吹阿森纳的比赛。他到处给裁判施压，结果屁事没有，如果我们敢乱放话，早被足总罚款罚破产了！”
　　闹到今天这种地步，教授的个性也并非全无过错，他不和群众打成一片，这在蓝领出身的本土派看来就是太“冷”，不懂人情世故。阿勒代斯9月19日在《世界新闻报》上的专栏里说：“1999年，我还是诺茨郡主帅时，第一次见到了温格。当时我们做了笔好买卖，把彭南特以200万英镑(创当时青年球员转会费纪录)卖给他们，顺带还捞一场友谊赛。我当时热盼见到他，可他对我冷冰冰，只握了个手。”
　　阿勒代斯还说：“真相是没人真正和温格相熟，有多少人和他很亲近？我早就放弃和他一起赛后喝一杯的想法了，因为知道他不会来。弗格森和格兰特这样的外籍主帅每次都来喝一杯，所以我想肯定不是我葡萄酒质量太差的问题！”

