邵佳一表现征服踢球者记者 赛后破例为中国前腰加分
　　体坛周报记者李绍州德国报道 上一场对卡尔斯鲁厄的比赛结束后，邵佳一不仅获得德国《踢球者》杂志1.5的高分，还进入了第三轮比赛的最佳阵容。邵佳一对亚琛的比赛表现更为出色，《踢球者》给邵佳一的评分会不会更高？“我刚刚看了分数是2.5分，不知道你的意见如何？”9月19日上午，本报记者打通科特布斯的跟队记者莱曼的电话，初衷只是想打听一下分数，不过事情的发展很意外，经过记者和莱曼的据理力争争辩，更因为佳一的完美表现确实让人赞叹，《踢球者》杂志修改了邵佳一本轮得分为1.5分。
　　科特布斯3比2战胜亚琛，两队的表现都不是太好，但是对邵佳一个人来说，他的表现比上一场更好一些，至少从比赛的结果来说，邵佳一的一个助攻和一个进球起到了更为决定性的作用。赛后，德国的媒体全给邵佳一打了高分，当地的劳齐茨日报给邵佳一打了1分，其他媒体也都在1至2分之间。作为最权威的杂志《踢球者》将在星期一出版的杂志上正式亮出分数，19日上午，为了提前获得这个分数，记者打通了《踢球者》的科特布斯跟队记者莱曼，因为星期五晚上莱曼在柏林观看德比战，他的另外一个同事负责同一时间亚琛与科特布斯比赛的报道，同样，赛后的评分也是他的同事负责的。莱曼接到记者的电话，立即打开电脑进入踢球者杂志的数据库查看，然后告诉记者邵佳一的得分为2.5分。听到这个分数，记者略感意外，向莱曼提出了质疑，莱曼随即向本报记者了解这场比赛的情况，并征询记者的意见。当记者告诉他上一场如果邵佳一可以拿到高分的话，这场比赛更应该获得高分。莱曼随即与他的同事进行了一番商量，然后告诉本报记者最新的结果：“这个评分我觉得也有些偏低了，虽然比赛不是太精彩，但是邵佳一的作用是决定性的。我们将会修改他的得分，我们会给他1.5的分数，这个分数更为合适。”
　　上一轮比赛，国内的媒体误读了踢球者的分数，将佳一进入最佳阵容的次数(1次)当成是给了邵佳一1分。这一次，1.5的分数对邵佳一来说已经是相当高的得分，这也将是邵佳一第一次连续两轮拿到《踢球者》杂志的高分。以邵佳一目前的状态，他拿到1分也为期不远了。
　　《踢球者》修正了自己的评分，但是邵佳一是否进入最佳阵容，莱曼表示还无法确定。因为星期天下午还有几场比赛，当天晚上才会确定本轮比赛的最佳阵容，星期一的杂志上将正式出炉这个名单。对此，邵佳一根本不在意媒体的评分。“这个真的无所谓了，给多少分都不重要，多给一点少给一点，有什么差别呢，我才不在意这个。比赛结果输赢才是最重要的。”

