75分钟即登德乙进攻榜前五 邵佳一巅峰战待续写神奇
　　新浪体育讯　连续两场比赛任意球直接破门，连续两场比赛关键助攻，连续两场比赛被打了1.5分的高分，这样的表现已经达到了过去8年来邵佳一留洋的一个高峰。
　　在四轮联赛过后，科特布斯队以3胜1平积分排名联赛第3，而前四名的球队都是积10分。但是这支东部球队还远未到对自己的实力充满自信的时候，北京时间今天晚上23时30分的比赛才是一场对科特布斯队的真正考验。因为他们将在主场对阵德乙现在积分第二的菲尔特队。这也是联赛第三和第二的一次分水岭式的早期对决。
　　邵佳一在接受采访的时候说过，菲尔特队的进攻很强，一直是德乙排名前6位的球队。
　　上赛季在主场，邵佳一虽然打进了菲尔特队一球，但是科特布斯队却以1比3惨败给了对手，客场也以0比1失利，最终被对手双杀。
　　虽然目前科特布斯队的基本战绩和菲尔特队持平，都是3胜1负，但是能量队取胜的是排名联赛倒数第二、第三和第六的杜塞尔多夫、亚琛和比勒菲尔德。惟一一场平局是在主场狼狈地逼平了联赛第8卡尔斯鲁厄，有点欺软怕硬的嫌疑。
　　在进球上，科特布斯排名联赛第一，进了12个球，而丢球8个也排名联赛第4。显然防守很成问题。相比之下，菲尔特队只丢了3个球，是联赛中失球最少的球队之一。犀利的皮特森是否也能够冲破菲尔特的藩篱，确实很令人期待。
　　在上周创造神奇之后，邵佳一的任意球被科特布斯官网称为雷神之锤。科特布斯主帅沃利茨已经表示将会继续让邵佳一替补出场，以便让他循序渐进地恢复比赛的感觉。在最近3场比赛中，邵佳一不断增加着自己的出场时间，从12分钟到26分钟再到37分钟，他不断地给予着球迷们惊喜。
　　相信在经过如此密集的优异发挥之后，菲尔特方面也会对科特布斯主帅沃利茨的换人模式有所准备。雷梅林克的下半场突破和邵佳一的下半场任意球都将是对手严密盯防的目标。
　　翻开《踢球者》的技术统计，邵佳一在踢球者进攻榜上以4个进攻点(2个进球2次助攻)与9人一起排名联赛并列第5，德乙前14名进攻高手中，只有邵佳一是只打了3场比赛，更为重要的是，3场比赛全部场时间加起来仅为75分钟。
　　连续两场比赛落后扳平甚至反超，科特布斯的神勇将在更为坚硬的菲尔特身上得到印证。而邵佳一神奇也许在这一晚上有更为灿烂的诠释。(周超)

