阿森纳憾平错失登顶良机 英超最佳广告受困争议判罚
　　体坛周报记者克韩报道 外号“黑猫”的桑德兰给阿森纳带来厄运，让兵工厂错失早赛1天带来的绝佳登顶机会。比赛跌宕起伏引人入胜，本是英超最佳广告。从表现看，1比1平局也应算公平的结果。遗憾是裁判多德出现不少争议判罚，引发了赛后的无谓口角。
　　小法进球右腿受伤
　　最大争议和本特的补时进球扳平有关。桑德兰射手抡脚时，时钟已走到94分15秒，此前第四官员举牌显示补时只有4分钟。温格因此气愤地在场边给第四官员阿特金森看表，成为此役的标志性镜头。电视还播放了教授疑似推搡阿特金森的镜头，或许还会成为足总追惩的理由。不过温格否认：“我没推任何人，也没抱怨。”
　　温格的抱怨其实牵强，根据规则，补时4分钟只是说至少要打4分钟，桑德兰当时正在罚角球，要多德在光明主场就此吹罚比赛结束，难度可想而知。教授赛后强辩：“如果你有表，你就该控制时间，就这么简单。我知道这是至少要补4分钟的意思，但加时中又没发生什么需要再延长比赛的情况。”黑猫主帅布鲁斯还击：“里德罚角球时，从看台上要球回来都不止15秒！”
　　其实，悲剧的种子早在代表着不吉利的第13分钟就已种下。当时，法布雷加斯不惜力的奔跑让理查森回传安东·费迪南德，自称在西汉姆联时参与过酋长球场首次沦陷的小费迪南德有点托大，停球时间过长，等小法又扑过来时手忙脚乱开大脚，球正好打在小法右腿上，划出一道古怪的弧线飞越站位靠前、毫无防备的门将米尼奥莱头顶，1比0！布鲁斯赛后苦笑：“碰到阿森纳，你总认为他们该进漂亮球，结果是这么一个垃圾球。这样的球，我从中学毕业后就没见过了。”
　　2008年阿森纳作客光明球场，就是小法补时扳平。对桑德兰他已打进4球，是所有英超对手中进球最多的。小法进球后立即觉得不适，向过来庆祝的沙马赫指了指右腿。当时观众以为他在笑指进球部位，其实小法是在抱怨受伤。又坚持了16分钟，小法终于被罗西基换下。赛后温格对其伤情只简单透露说：“腿筋伤，有多糟我现在还不知道。”
　　错失点球胜负手
　　失去小法，士气受挫，枪手开始焦躁，这成为比赛转折的关键。第55分钟，宋吃到红牌，这是温格治下联赛第50张红牌。本赛季英超迄今10张红牌，5张出现在阿森纳的比赛中。宋的两张黄牌都过严，考虑到此役多德在其它时刻的执法尺度，确实不无商议之处。好在枪手少了宋后反而打出全场最出色的一段，不仅没处于下风，还逐渐抢回了控球优势。
　　罗西基表现不错，但初级球迷只会记得他第75分钟罚丢点球。此前纳斯里突入禁区，穆罕马迪踢脚后跟犯规，点球毫无疑问，怎奈罗西基劲射高出。温格赛后哀怨，“我们有杀死比赛的机会，但没抓住。”此球若进，比赛自然直接KO，但本赛季英超点球很邪门，截至阿森纳比赛当天，13个中有6个罚丢，兰帕德、纳尼、卡鲁等名将都射失过，更何况是在英超第一次站到点球点前的罗西基？如果小法不离场，这球本该他罚。
　　温格赛前曾说，打桑德兰和欧冠对布拉加“一样重要”。本赛季英超赛程的编排，让阿森纳在欧冠6场小组赛后要打5个联赛客场，难度可想而知。第一场欧冠后的联赛，阿森纳就没抓住机会，最后时刻被本特破功，反超切尔西登顶的希望落空。此役结束，阿森纳在最近10个英超客场都没保住零封，这是26年来在顶级联赛的最糟纪录。作客东北，枪手最近9场联赛仅胜2场。
　　最可怕的是如此丢球对球队夺冠信心的打击。过去兵工厂就容易一败再败，这次若不尽快走出低迷，9月21日联赛杯如果再负强敌热刺，后果不堪设想。温格赶紧鼓舞士气：“下半场我们打得很好，哪怕只有10人依然在控制比赛，我对此感到很开心。我们能够战斗，能够踢出漂亮球。”
　　阿森纳阵容(4231)：阿穆尼亚/萨尼亚、斯奎拉奇、科斯谢尔尼、克利希/宋、威尔希尔/纳斯里、法布雷加斯(29’罗西基)、阿尔沙文(58’德尼尔森)/沙马赫

