AC米兰闪电签下瑰宝如3年前帕托 专家他的模板是C-罗
　　新浪体育讯　经纪人拉伊奥拉在今年夏天AC米兰的转会战役中扮演了关键角色，而他作为AC米兰的谈判代表，去代替布拉伊达和加利亚尼去与曼城谈判罗比尼奥的转会，并最终把巴西人带来，更是让人们看到他与AC米兰走得如此近。现在，人们又开始猜测巴洛特利的未来和AC米兰是否联系在一起了，而拉伊奥拉那句“没有什么不可能”，以及巴洛特利自认高喊“AC米兰加油”一事，更是让人们浮想联翩……
　　当然，巴洛特利的事情还远，他毕竟刚刚加盟曼城，但拉伊奥拉很快就将送来两位18岁的巴西年轻人。
　　其中一位名为卢卡斯-罗贾，这位19岁的巴西男孩目前在巴西国际队的青年队，他被誉为巴西国际队继3年前的帕托之后最具天赋的射手，他司职前锋，速度快，射门好，擅长一对一突破，他的特点有些像帕托，在一年前，拉伊奥拉还曾经表示“他的模板是帕托”，但一年之后，巴西国内专家却把他定义为“模板是C-罗纳尔多”。尽管身高只有1米77，体重也未见得有优势，但卢卡斯-罗贾力量十足，拉伊奥拉认为是把他带到欧洲赛场的时候了。
　　另一位年轻人是19岁的霍奥-保罗，是一位小个子攻击型中场。名气不大，算是卢卡斯-罗贾的搭配品。
　　事实上，拉伊奥拉有一个习惯，就是无论走到哪里，就要把他的球员带到哪里，在国际米兰期间，该队一度拥有他的四名球员伊布、巴洛特利、马克斯维尔、克尔隆，而去巴萨，伊布和马克斯维尔“打包”，目前在AC米兰，暂时还只有伊布一个，但巴洛特利也好、马克斯维尔也好，都与AC米兰发生了转会传闻，此外，帕托和罗比尼奥都随时有可能转投拉伊奥拉，而卢卡斯-罗贾则是拉伊奥拉带给AC米兰的下一个礼物。
　　原本在一年之前，在拉伊奥拉的大力引荐下，国际米兰几乎已经签下了这位年轻人(当时巴洛特利和克尔隆还在国际米兰)，但由于不愿在他身上花费一个非欧盟名额，因此最终拉伊奥拉选择了让他与国际队续约，目前AC米兰也面临着同样的问题，和拉伊奥拉的谈判已经完成，现在只需要卢卡斯-罗贾申请下来欧盟护照，转会即可完成，从目前来看，事情的进展还算顺利，而与当初的帕托不同，罗贾已经年满18岁，一经签约就可以来AC米兰踢球。
　　此外，在年轻球员的引进方面，AC米兰和罗马同时看上了法乙特鲁瓦队的法国U-17青年队前锋伊泽格霍夫，后者身体条件出色，年仅17岁已经身高1米82，体重73共进，风格类似博列洛，他的经纪人已经许诺在1月份将他带到意大利，目前的悬念只是在于究竟加盟AC米兰还是罗马。
　　(Mendy)

