阿森纳球迷亲手断送枪手美梦 英国脚刷新最晚进球纪录
　　体坛周报记者克韩报道 　你知道达伦·本特儿时是兵工厂球迷吗？2006年3月，随查尔顿首次征战英超赛季的本特，曾在球队0比3惨败给阿森纳后过于直白地说：“兵工厂能打我们7比0，不过完场时我还是挺开心，这可能与我小时候就是枪手迷有关。”但9月18日傍晚，正是这个前枪手死忠毁了阿森纳的登顶美梦。
　　此球发生在第95分钟，里德角球开出后沙马赫解围不远，岑登外围吊传，丢点球的罪人穆罕马迪头球顶入禁区，吉安中路抢球被破坏，但这两年每到最后时刻就出昏招的克利希手忙脚乱，解围球折射到队友科斯谢尔尼身上后落到本特脚下，见此良机英格兰国脚一蹴而就，1比1！
　　最后时刻抢下1分，这位在手臂上刺青“KTF(keep the faith，保持信仰)”的射手居功至伟。第95分钟进球，也是本赛季英超最晚进球，此前纪录同样由本特保持：第94分钟点球绝杀曼城。枪手上次作客光明球场也是折在本特脚下，0比1灰溜溜告负。
　　如今已不念昔日香火之情的本特赛后大笑：“据说我们的进球让老板(实际出资人肖特此役坐在主席奎因身旁观战)开心坏了。这太神奇了，我们的主场就有这种精神，不管啥豪门来，我们都会让他们躺着出去。今天我们为1分拼到最后，感觉太爽了。今后，我们的任务是把这种精神用到客场去。”本赛季本特已入5球，其中联赛3球。自今年1月中旬以来，只要他出阵，桑德兰的进球大部分是他的(18个)，其他队友加起来总共才进7个。黑猫上次在本特没进球时赢球，还要追溯到去年8月。
　　本特儿时偶像真是阿森纳名宿赖特，他从赖特身上学了不少东西，“当年在操场踢野球，我最爱假扮赖特。上轮打威根前，我还在朋友安排下和安迪·科尔聊了聊，他鼓励了我。”进球前至少两次浪费良机的本特，认为平局公平合理，“考虑到我们如此勤奋，尤其是上半场，最终得到些什么理所当然。上半场我们把阿森纳按住乱打，有好几次机会，可惜没把握住。面对强手，你必须把握住机会，幸亏最后我们弥补了错误。我们没像其它队那样龟缩防守，打法很正确，最终得到补偿。”
　　9月本特顺风顺水，在瑞士巴塞尔，他还打开了在三狮军团的进球账户。这位联赛进球仅次于鲁尼的本土射手说：“代表英格兰进球让我解除了身上的压力和负担，现在我可以更放松了。我知道我永远是替补，但希望这个进球会让卡佩罗下次还带我去！据说他在我进球后笑了，这应该是真的吧！下个目标？进入英超百球俱乐部(目前77球)，然后代表英格兰打一次大赛。”
　　主帅布鲁斯在本特进球后笑得鼻子更歪了。据他统计，上赛季桑德兰在最后时刻被打进8球，“我们以往最后15分钟丢球太多，所以能在短短两三周内有两次补时进球(8月末对曼城加此役)真是太棒了。这样的机会，你总希望落在本特脚下，他今天靠勤奋赢得了进球。当前锋不容易，今天他干得棒极了。”

