阿森纳被逼平温格推搡裁判 将遭英足总调查或被停赛
　　
　　□晨报记者 孙俊毅
　　对手中圈附近解围却被法布雷加斯挡进球门，一个并不夸张的犯规动作却导致宋累积两张黄牌离场，第四官员示意补时4分钟、主裁判却等到第95分钟桑德兰扳平比分后才吹响终场哨……所有这一切都发生在同一场比赛中，诡异的过程加上诡异的结局，注定会让阿森纳与桑德兰的这场比赛成为球迷的谈资。
　　比赛最诡异的一幕发生在第12分钟：桑德兰中卫安东·费迪南德在中圈线稍靠后的位置接到队友的回传球，在毫无威胁的情况下，费迪南德开大脚，策动新一轮进攻，但站在中线附近的法布雷加斯象征性地上前干扰，没想到皮球恰好打中他抬起的右脚，划出一道落叶弧线后，直奔桑德兰大门。
　　桑德兰以如此意外的方式落后，球队的心态发生变化，场上动作更加凶悍。第55分钟，宋领受红牌下场成为比赛的转折点，喀麦隆中场用肩膀阻挡了马尔布兰克的突破，被出示第二张黄牌罚下。温格对这次判罚非常不满，不停地向第四官员抱怨，此后的比赛法国教授的情绪都受到了影响。第63分钟，当里韦罗斯再次放倒查马克，裁判只出示一张黄牌时，温格做出了一个双手合十的求饶动作。
　　令温格最愤怒的时刻是全场第94分14秒——此时已过了第四官员示意的4分钟补时时间，但主裁判却仍未吹停比赛，桑德兰终于利用一次对方失误扳平比分。温格此时情绪完全失控，在向第四官员马特·阿特金森抱怨的同时，还推了他一把，《世界新闻报》透露，温格的行为必会遭到英足总的调查、甚至停赛处罚。

