C罗打开进球闸门还需克服一点 轻松赛程让机会摆面前
　　《体坛周报》记者李森报道 C罗终于进球了，不过他该感谢同胞佩佩。与皇家社会比赛进行到第73分钟，C罗禁区外任意球大力轰门，球碰佩佩后背变线入网。进球后C罗兴奋地将头埋在佩佩怀中，多亏这半个进球，不然C罗整场比赛肯定又会给人留下“在球迷挑衅声中只会无理蛮干”的印象了。
　　可以说C罗的个人主义较前几场比赛已有所克服。穆里尼奥在把C罗放在右路后特别交代：“你给我注意配合，这样能体现整体也可以使你少受侵犯。”开局时C罗好像头脑还清醒，和厄齐尔、拉莫斯之间的传递很多。但随着皇家社会逐渐的控制局势，C罗的配合意识也已经不再管用。因为同伴们的退守使他身边没有了友邻部队，只能通过远射和定位球来威胁对手球门。于是在迪马里亚为球队首开纪录后，“C罗盘带时丢球”、“C罗远射被守”、“C罗的定位球打偏”的镜头又开始进入人们的视线，直到他为皇马射入那“半颗”进球。
　　当然队友们都把这球算给了C罗，拉莫斯赛后说：“我们都很清楚，C罗近阶段正为进球而着迷，但他所作的一切并不完全为了自己，他想的更多是为球队做贡献。他的进球为球队获得宝贵的三分，也减去了舆论压在他心头的重负，所有人都祝贺他。”
　　上轮联赛面对奥萨苏纳时，C罗遭到伯纳乌球迷无情的嘘声。本场来到阿诺埃塔，皇家社会球迷给他的是给为犀利的骂声。皇马大巴进入球场时，就有球迷向穆里尼奥投掷水瓶子，动作中夹杂着对C罗的辱骂。C罗此时撇撇嘴，他知道在两个遭袭的葡萄牙明星中，自己只是穆里尼奥的配角。上半场皇家社会得势时，主场球迷会暂时放过C罗，也就是在他得球时开骂几句。
　　下半场形势对皇马有利，C罗带球逞能的机会多了，开骂的频率显然增高，满场都是难听的“XX养的C罗”。对此C罗只是冷笑，他甚至对着第一次体验“巴斯克风情”的迪马里亚说：“这就是骚扰，这些脏嘴的人就懂得骚扰，就像唱山歌一般。”等到73分钟C罗进球后，场上的骂声似乎成了皇马胜利交响曲的伴奏，不过歌词仍旧是刺耳的“XX养的”。C罗有节奏的点着头，像是在打拍子。
　　赛后职业联盟慷慨地将此球判给了C罗，葡萄牙人因为球荒而造成的焦虑也该暂告段落。比较轻松的赛程给C罗提供了继续进球的机会，接下来的西班牙人、莱万特、拉科鲁尼亚、马拉加实力偏弱。就算C罗上赛季给人留下“只会对弱队进球”的不好形象，但如今葡萄牙人渴望进球，也不会太在乎对手是谁了。

