伊布自解为何飞踢米兰年轻队友 球迷：有种去踢加图索
　　伊布和萨基的结怨由来已久，但斯特拉瑟一幕怎么解释呢？20岁少年怎么得罪你了？就算得罪了，有必要如此凶狠地打击报复吗？
　　“加油米兰”球迷论坛发表了题为“伊布拉调侃，斯特拉瑟气愤”的新闻稿，平息事态地称伊布拉脚踢动作为“队友打闹、玩笑之举，斯特拉瑟不吃这套”，似乎把过错推到少不更事的斯特拉瑟身上，接着有球迷附和，“斯特拉瑟懂点风情好不好？别这么斤斤计较，学会微笑。”
　　但随着全过程的进一步清晰，越来越多的人站在伊布拉的对面。球迷纷纷在米兰官网“自由博客”上留言，“那样的一脚怎能解释成玩笑？伊布拉的表情像开玩笑吗？换成是你挨了一脚，你能微笑？那是傻子。”“伊布拉真会挑人，挑青年队的找茬。有种去踢加图索！斯特拉瑟身边有脾气火爆的博阿滕和奥涅乌，你去踢他们，看看结果怎样？博阿滕肯定把你撕成碎片。”“我要是斯特拉瑟，就用相同动作踢伊布拉的裆下，看看这家伙到底是不是男人！”“训练中、教练讲话时尚且如此，到了没有摄像头的更衣室内，他还得闹到什么地步？伊布拉真是个疯子。”
　　球迷立场不用再解释了，此事的核心在起因和踢人动作的性质，正如球迷所述，加图索也常在球队内部上演“打、踹、掐队友的情景”，可他从无恶意，而伊布拉没有加图索在米兰的地位，身份是个新人，首先缺乏调教队友的资格，再次，他踢人带着恶意，更无法接受。
　　关于起因，瑞典人面对媒体笑着解释，“那绝对是玩笑。谁让他在我说话时不听来着？”原来如此，阿莱格里讲话前的训练中伊布拉“开讲坛”，小罗等人都配合，斯特拉瑟不专心听，就遭此下场。
　　光天化日竟有如此吊诡怪异之事！不听伊布拉说话者，遭重罚，这是何等王法？伊布拉专门结交小罗这种被“主子”看好的核心，对阵容边缘的青年球员极端对待，太势利了！球迷等待米兰高层队内有个说法，对伊布拉的恶劣行径采取惩罚。

