阿森纳最大失算来自场下 教授偏执一点只因为心浮气躁
　　体坛周报记者林良锋述评 　最后一刻被本特扳平，阿森纳痛失2分，在光明球场，温格目睹此景两眼一黑。平局对阿森纳和温格来得都不是时候，枪手季初的赛程险阻丛生，一起步就连碰“棒子队”，能连过两关非常不易。事不过三，遇上近年也升格为“棒子”的桑德兰没能过去，温格赛后情绪有些失控，和球队场上的表现颇不相称。
　　阿森纳少打一人还坚持了大半个小时，若非补时多了那么一丁点，胜利已经到手，多年来和力量型球队交锋，成绩最好就这一次。一条刚拼凑起来的“马其诺防线”经受住了多场“喷火式”的狂轰滥炸，进步令人瞩目。场上灵魂小法受伤离场，1个小时内，阿森纳以威尔希尔和宋坐镇中场，反倒抢回了主动，表现令人嘉许，让人看到了他们对抗力量的希望，倒是温格要为平局负上一部分责任。
　　表面看，阿森纳没拿到3分，是罗西基未能把握点球扩大战果，这一小概率事件极大鼓舞了桑德兰扳平的斗志，温格未能及时调整打法和配置，为主队最后一刻扳平埋下伏笔。小法的进球有些意外，这是该队赛季迄今唯一不经配合的进球，安东·费迪南德处理一个简单的回传，装腔作势、犹豫再三，送了阿森纳一份厚礼。第13分钟就领先，形势本来极有利，头4轮阿森纳只有揭幕战作客利物浦先失，最终仅得平局，其余3场都在半小时内领先，最终高奏凯歌。本场领先时，仅比主场大胜布莱克浦晚了1分钟，但阿森纳没乘胜追击，反而因为小法被球击伤，全队失去了固有节奏。
　　以罗西基换下小法是正路的决定，但温格漏做了一步：快速反击是应对桑德兰反扑的必然发展，虽然沃尔科特受伤缺阵，板凳上仍有快马贝拉，正是痛打主队后防的利器。大胜布莱克浦，小虎以骇人的速度持续打击对手左闸，橘子不支崩溃。桑德兰的功夫比布莱克浦好不到哪里去，只是因为小法受伤，主队才在易边前暂时抢到接近六成的控球，这对阿森纳是极为罕见的场面。下半时阿森纳逐渐占据主动，却因没有两翼凌厉突破，对桑德兰后防威胁有限。
　　更大的失算在场下。阿森纳的确在过去5年遭受了多次重伤打击，温格对此深恶痛绝可以理解，但偏执于追究对方的粗野，喋喋不休地指责对手拼抢中“加辣”，反映了教授在成败系于本赛季的关键时刻把持不住，心浮气躁。热刺主帅老雷德克纳普也经历不少主力受伤的打击，他出面驳斥温格的指责，既有幸灾乐祸，也说明温格此次赛前发飙树敌太多，打击面太大，失了公允。赛季初温格一反常态，主动出击，专找对手粗野踢法的不是，提醒裁判重视对手冲阿森纳核心球员下手没错，但有没有必要一上来就将矛头对准多个对手？
　　温格批评福伊弹压斯托克城对热刺拳打脚踢不力，被人看破他企图影响同一裁判，在对布莱克本一战讨些便宜。教授本不善此道，一次说得太多、唠叨太久，激起对手同仇敌忾有些不智。阿森纳和斯托克城的比赛在11月，届时阿森纳如果势如破竹还好，万一陷入低潮被陶工所趁，就真是偷鸡不成蚀把米了。阿森纳其实并非被犯规最多的球队，击败布莱克浦和博尔顿都见对方主力中卫被罚下，换言之，他们打弱队都占了以众凌寡的便宜，得了便宜还不依不饶，温格走得太远。
　　过分纠缠阿森纳是否总是英超头号受害者，温格可能因此分散注意力。本场被桑德兰逼平，他的调度值得商榷的地方不少，教授素来就在换人一项上动作迟缓，鲜有妙笔，布鲁斯却在最后关头换上岑登绝处逢生。阿森纳在心态和实力上已经具备了问鼎的条件，不要为了鸡毛蒜皮的小事，坏了结束六载两手空空的大计。

