险重演3-3米兰奇迹为何终崩盘 利物浦缺的是国米大师
　　新浪体育讯　利物浦与曼彻斯特只相距30英里，红军球迷追随球队来到老特拉福德，期待着重演09年的奇迹，当时利物浦客场4比1击败曼联，令所有人大吃一惊。
　　本场比赛的走势让利物浦球迷一度从失望到惊喜，贝尔巴托夫梅开二度后，红军开始了绝地反击，托雷斯两次制造犯规，杰拉德利用点球和任意球扳平了比分，从0比2到2比2，又是在老特拉福德，这并不是谁都能做到的。
　　杰拉德的两个球是在6分钟内完成的，这令人回想起2005年欧冠决赛的奇迹一幕，当时也是在短短6分钟内，红军不可思议的连进3球，面对AC米兰从0比3追成3比3，并最终逆转登上了欧洲之巅。这一次，难道相似的一幕又要重现？
　　令红军拥趸遗憾的是，最后10分钟，打进绝杀进球的是曼联，而利物浦在这一阶段摆出的姿态令人不解，他们退缩在自己的禁区附近死守，但最终没逃过主队的轮番轰炸。
　　实际上在扳成2比2后，利物浦甚至有机会反超，第72分钟梅雷莱斯头球冲顶偏出，不久后恩戈格也有射门机会，此时红魔被扳平后尚未回过神来，而红军在中场甚至占据主动。但转折在第80分钟到来，利物浦的两次换人断送了一切。
　　先是第80分钟约万诺维奇换下了梅雷莱斯，后者本场打前腰，展现了不错的串联能力，杰拉德任意球扳平前，几乎让托雷斯获得单刀机会的巧妙直传就是葡萄牙人递出的，他的下场，令红军前场少了一个拿球点，曼联的中后场开始大举前移。第82分钟的换人更是败笔，阿格尔替下孔切斯基，丹麦人上场后基本内收到中路，看上去加强了禁区内的防守厚度，但实际上这在防线边路露出了命门，贝巴头球破门时，奥谢在右路轻松传中，红军没有左后卫上去封堵干扰。
　　这两次换人，霍奇森的思路显然过于保守，希望靠收缩来保住平局，但这样一来，原本中场失势的曼联反倒可以压上来，围住红军禁区狂轰滥炸，可以说，是利物浦自己交出了原本不错的“势”。
　　2005年欧冠决赛，利物浦之所以打出气势如虹的大逆转，和贝尼特斯的临场指挥有很大关系，半场0比3落后时他果断换上德国中场哈曼(换下后卫芬南)并变阵352，这成为了遏制卡卡、整体队形得以前压的关键。弗格森曾抨击贝尼特斯乱花钱增加了利物浦的财政负担，现国米主帅执教红军时在买人环节确实有严重问题，但战术部署和临场指挥仍是大师级的，在老特拉福德的4比1是另一个经典战例，相比之下，霍奇森本场的指挥陷入了“加强防守就要增加后场人数”的老套中，却不知这种主动退守让出中场控制权的姿态，正是曼联求之不得的。
　　(李普利)

