鲁尔德比惨败唤不醒沙尔克 马加特下课不是良方
　　华奥星空讯 在昨晚进行的德甲第4轮中，引人瞩目的鲁尔德比以一边倒的情形结束了比赛。多特蒙德在客场以3-1大胜沙尔克04，送给了对方一记闷棍，也将无尽的烦恼和问题一股脑地摆在了主帅马加特面前。
　　这是多特蒙德和沙尔克04的第136次鲁尔区德比战。谁也没想到的是，日本球员香川真司成为了比赛主宰者。他在第19分钟和58分钟的入球帮助多特蒙德反客为主并基本奠定胜局。第74分钟，本赛季刚刚加盟多特蒙德的莱万多夫斯基将进球功臣香川真司换下。结果这位波兰选手上场7分钟后便打入个人在德甲的首粒进球，为多特蒙德的胜利锦上添花。主队直到第89分钟才由亨特拉尔打入挽回颜面的一球。
　　本赛季前重金引进多名球星的上赛季联赛亚军沙尔克04开局至此算是相当糟糕了。目前4轮比赛均尝败绩，积分榜排名垫底。而多特蒙德则凭借本场比赛的胜利攀升到积分榜第3名。比起沙尔克04，这场比赛中多特蒙德对于胜利更加饥渴，他们也更配得上三分。
　　马加特在季前花了将近3700万欧元为球队重组，但是现在却换来了积0分排名垫底的结果。在这场德比赛开哨后的前25分钟内，多特蒙德和沙尔克04的射门比是10-1，如此的悬殊，怎么玩，怎么比？门将诺伊尔在赛后非常气愤地说，“这是鲁尔德比吗？我看不出来，我觉得我们的球员表现得就像一场友谊赛一样，没有血性。”
　　赫韦德斯被香川真司晃得晕头转向，莫里茨延续着糟糕状态继续梦游，劳尔自从来到盖尔森基兴后还没踢出过一场漂亮球。普莱斯坦在下半时吃到了第二张黄牌，红牌下场。1300万的胡拉多坐在板凳上没有球踢。此前马加特一直稳定不下来一套主力阵容，现在依旧如此。而且问题已经从后场扩散到了中前场。不能进球，就不能赢球。
　　马加特在赛后表示，“这是我沙尔克04生涯中最黑暗的一天。”赫韦德斯在赛后表示，“我非常对不起支持我们的球迷们，让你们难过了。”亨特拉尔在赛后表示，“比起输球，我的进球显然什么都不是。”德国媒体《图片报》除了给诺伊尔在本场比赛后打出高分2分，其他球员通通得到不及格的5分和比不及格还糟糕的6分，其中四名后卫全是6分。
　　德国媒体认为，昨晚沙尔克登场了13个人，仅仅诺伊尔一人胜过多特蒙德门将。除此以外，各个位置全面完败于对手。马加特目前的境地更加窘迫，留给他的时间已经不多了。
　　另外，作为中国球迷，对于马加特对蒿俊闵的使用，也是不能理解。目前蒿俊闵已经连续3场遭到主帅的弃用了，甚至远离了18人大名单。如果边卫人才济济也罢，但沙尔克在这个位置上已经捉襟见肘了：内田笃人受伤，赫韦德斯客串过；现在梅策尔德受伤，赫韦德斯必须回到中卫位置。于是马加特只剩莫里茨和萨尔佩可用。
　　在昨天的比赛中，马加特在第66分钟换下了萨尔佩，抽了自己一个大嘴巴。而莫里茨，继续用闪耀的6分刺激着主教练的神经。蒿俊闵没有进入18人名单，没有上场的可能。
　　“这不是一场标准的德比。我们垂头丧气，我们进攻无力，我们没有自信。表现得如此之差，沙尔克也只能输球了。”诺伊尔赛后非常失望。赫韦德斯同样，“我知道鲁尔德比的意义。非常对不起。”对于主教练，队员都没有发表更多观点。目前对于马加特的讨论，众说纷纭。一派呼声希望他可以离开，因为本赛季沙尔克的混乱主帅要负主要责任；另外的观点便是力挺。
　　比如昔日巨星埃芬伯格便认为马加特可以救球队于水火之间，“我相信他能让球队起死回生。去年马加特给这支球队带来了什么样的变化大家都看在眼里，今年遇到这样的困难，我相信他能东山再起。沙尔克04不该是这样的球队和排名。”
　　现在新赛季已经进行了4轮，如何解决球队糟糕的状态已经成为马加特要限时解决的难题。如果鲁尔德比还是唤不醒这支蓝色之师，那么谁才是能带领球队走出低谷的妙手良医呢？(郝铮)

