篮网总裁大度送通行证 男篮亚锦赛成易建联救赎地
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，据《新泽西星报》记者戴维-达利山德罗报道，篮网总裁罗德-索恩表示，阿联有可能在常规赛结束后就回国，并出战本赛季CBA的季后赛。
　　尽管篮网总裁罗德-索恩称易建联代表广东出战CBA季后赛的消息看上去像是一则晚到的愚人节玩笑，但是至少可以肯定的是一点是，8月份的天津男篮亚锦赛易建联将肯定出战。因为这位篮网总裁已经大度地送上了通行证。而对于易建联而言，今夏的亚锦赛将是他重新找回球场感觉的最好机会。
　　先是易建联表示自己会出战亚锦赛。随后中国篮协也回应称没有听到易建联要缺席亚锦赛的消息，现在，篮网总裁罗德-索恩也表示同意易建联今夏代表中国男篮出战。
　　在网友关于易建联是否应该出战亚锦赛的调查中，有61.6%的网友认为易建联应该留美训练，并且认为这对中国男篮的未来更有好处。而只有22.6%的网友认为他应该代表中国男篮出战，完成中国运动员的使命。
　　自3月28日被篮网主教练劳伦斯-弗兰克宣布退出轮换阵容后，易建联已经有四场比赛没有上场，最近更是连续三场作壁上观。最近2个月易建联的场均得分也从赛季出的11.5分下降到了5.5分。
　　从目前易建联的情况来看，出战亚锦赛绝对是一个不错的选择。因为现在的易建联迫切需要在球场上找回自信心，而水平远远低于NBA的亚锦赛无疑是最好的选择。此前，阿联只代表中国男篮在2005年参加过一次亚锦赛，当时是在卡塔尔首都多哈。在那届亚锦赛上，阿联场均拿到6.9分、5.7个篮板。如果本次出战，这将是阿联第二次代表中国男篮出战亚锦赛。
　　目前，姚明和大郅还没有确认是否出战亚锦赛，姚明在2008年奥运会期间就表示在2009年会进行一次肩部手术，而大郅也为奥运会推迟了自己的膝盖手术，这两人很有可能双双缺席。
　　如果上述两人无法出战，那么阿联将成为中国男篮的绝对核心，并且和他昔日在广东宏远的队友朱芳雨、王仕鹏一同撑起中国男篮的首发阵容。2009年亚锦赛将于8月6日至16日在天津举行。在2007年的亚锦赛中，仅派出二队出战的中国男篮仅仅获得第11名。
　　天津亚锦赛对于中国男篮而言格外重要，因为前三名的球队将直接获得明年土耳其男篮世锦赛的参赛资格。目前亚洲赛场上西亚球员水平提高非常快，对于中国男篮造成了很大的威胁。如果仅仅依靠CBA球员组成的国家队出战，那么很有可能再次和冠军擦肩而过。
　　(喷昵)

