美媒体称易建联可能打CBA季后赛：他能赶上半决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，NBA新泽西篮网队本赛季已经无望打进季后赛，因此该队会在美国当地时间4月15日(北京时间4月16日)结束本赛季全部赛程。篮网总裁罗德-索恩上周证实易建联将出战今夏的亚洲男篮锦标赛。但据《新泽西星报》记者戴维-达利山德罗报道，索恩还表示，阿联有可能在常规赛结束后就回国，并出战本赛季CBA的季后赛。
　　篮网总裁大度送通行证 男篮亚锦赛成易建联救赎地
　　索恩说：“CBA的季后赛和我们的季后赛处在同一时间段。他有义务为他的母队打球，但我不知道CBA季后赛开始的具体时间。另外，易建联最近打得比赛不多。”
　　篮网队本赛季的最后一场比赛安排在北京时间4月16日早8点，对手是尼克斯队，比赛地点是在纽约麦迪逊广场花园。而CBA的季后赛从4月1日已经开始，易建联的母队广东东莞银行队在首轮以3-0淘汰山东队晋级半决赛。广东队半决赛的对手是东莞马可波罗队，首场比赛将在4月12日19:30开战，次战时间是4月15日，第三战4月17日。如果两队没有分出胜负，第四战与第五战的时间分别是4月19日与4月22日。也就是说如果易建联在篮网赛程结束后立刻回国，他将可以赶上这个系列赛。
　　但在中国篮协官方网站的CBA球员名单里，我们发现广东东莞银行队并未给易建联报名参加季后赛，也就是说易建联目前不具备出战资格。
　　易建联自3月28日被篮网主教练劳伦斯-弗兰克宣布退出轮换阵容后，已经有四场比赛没有上场，最近更是连续三场作壁上观。在3月30日和3月31日的“背靠背”比赛中，由于篮网两名前锋因故缺阵，易建联各获得19分钟替补上场时间，在对森林狼时取得10分、1次助攻、1次抢断，在对雄鹿时取得11分、2个篮板、1次助攻和1次盖帽。
　　(新体)

