利物浦美老板贷款失败滚蛋倒计时 1月首签锁800万铁腰
　　新浪体育讯　霍奇森的上任开始了利物浦的“后贝尼特斯时代”，红军在英超开季五轮仅一胜，可怜的五个积分让这支上赛季已经滑落到第七的老牌劲旅，进一步堕落到第16位。尽管如此，红军本赛季在场上的表现还是展现出不少积极的方面，真正让红军球迷更加忧心忡忡的，还是俱乐部的主权收购问题。
　　据《卫报》透露，正沉浸在输给死敌曼联郁闷中的红军死忠，本周终于得到了一个好消息，美国老板希克斯与黑石(Blackstone)财团的谈判宣告破裂，这也意味着希克斯想要“借新债还旧账”的企图破产。
　　上周希克斯与利物浦俱乐部主席布莱顿以及债主苏格兰皇家银行进行了会晤，美国人提出自己将会向黑石财团贷款2.8亿英镑，连本带利的还清苏格兰皇家银行的旧债，如果他的设想变为现实，那么对于一直翘首以盼美国佬滚蛋的红军球迷来说，无异于晴天霹雳，因为这意味着红军将在未来两年时间内继续接受希克斯的黑暗统治。
　　最终，黑石集团拒绝了希克斯的借款申请，这让红军球迷喜出望外，球迷组织“香克利精神”甚至号召大家在利物浦下轮英超主场迎战桑德兰的比赛中，用更加猛烈的声音抗议和驱赶美国老板。“在对桑德兰比赛中，我们希望大家都能把自己对美国佬的不满发泄出来，让我们用标语、旗帜还有歌声向他们抗议。这场比赛结束后，不管结果如何，我们都不会离开看台，不管你在球场的哪个角落，用你的旗帜、标语和歌声让他们听到我们的呐喊。”
　　利物浦球迷对抗美国老板的战斗取得了阶段性胜利，而主帅霍奇森希望尽快有新老板接管俱乐部，这样自己才能获得足够的资金支持，以便在冬季转会窗口进一步加强球队阵容。但《每日星报》等英国媒体却透露，在有意收购红军的两位潜在买家当中，无一看好霍奇森，却都将前维拉主帅马丁-奥尼尔视为拯救利物浦的救星。如果消息属实，那么霍奇森真的要面临艰难而又无法改变的事实，一方面他希望新老板快点到来，这样他才有钱可花，但是新老板真来了，自己可能要先走人。
　　无论如何这还只是英国媒体的一种猜测，作为英国最具传统色彩的老牌劲旅，利物浦恐怕很难做出在半年内连续换帅的尴尬决定，而霍奇森在冬季转会窗口中的引援目标已经浮出水面。《世界新闻报》透露，利物浦有意在明年一月收购瑞士国脚因勒，以替代巴西后腰卢卡斯。
　　今夏红军主力后腰马斯切拉诺离去，尽管红军先后引进了丹麦国脚鲍尔森和葡萄牙中场梅雷莱斯，但考虑到球队的稳定性，霍奇森暂时留下了贝尼特斯的爱将卢卡斯。如果利物浦能够签下因勒，卢卡斯在安菲尔德的日子也就到头了，但是，由于红军目前经济拮据，想要拿出800万镑完成这笔收购，要么指望新老板到位，要么需要先卖后买，也就是说，霍奇森有可能需要用出售卢卡斯换来的资金去求购因勒，后者据说也是国米主帅和前利物浦教头贝尼特斯的考察目标。
　　贝尼特斯在利物浦执教了六年，他对这支球队的影响不可能在瞬间灰飞烟灭，很多球员在霍奇森上任后欢呼雀跃，但也有人发出了“不和谐音”。据《镜报》爆料，丹麦中卫阿格日前透露了自己由于霍奇森的到来而引发的郁闷。
　　据说在上周日与曼联比赛中，为了能够给托雷斯提供足够的弹药，霍奇森要求利物浦球员多打长传和直传，以便避开曼联中场的拦截，为西班牙金童创造杀机。英格兰传奇射手阿兰-希勒在赛后点评中也谈到这一点，并且认为这也是下半场利物浦能够在六分钟内扳平比分的原因之一，但阿格却不这么认为，丹麦中卫要坚持自己的踢球风格，哪怕是因此失去主力位置也在所不惜。
　　“我是一名喜欢踢地面球的球员，主教练希望我们尽可能利用球场的纵深打长传，因此这就需要在后防线上使用不同类型的球员。但我不是这种球员，这不是我的踢球风格，我会坚持自己的踢法，至于他会不会使用我，时间会告诉你答案。”
　　贝尼特斯在安菲尔德的最后几个月，为红军签下了英格兰小将谢尔维，后者加盟利物浦时间不长但却取得了长足的进步，在日前公布的英格兰U19参加欧青赛预选赛的球员名单中，谢尔维连同红军另外两位青年才俊恩古和维尔德姆悉数入选，他们将代表英格兰U19与阿尔巴尼亚、塞浦路斯和比利时争夺出线权。与此同时，同样是贝尼特斯引进的西班牙年轻中卫阿亚拉，由于表现出色，与胡尔城的租借合同已经延长到2011年1月1日。
　　(Same)

