拜仁闷平造33年最差开局 队长赛后直言球队缺乏创造力
　　体坛周报记者张力报道 主场拿下科隆，拜仁本应有十足动力。比赛当天(9月18日)恰逢第173届慕尼黑啤酒节开幕，这一巴伐利亚传统节日在今年迎来200周年大庆(历史上曾因战争等原因停办多届)。拜仁主帅范加尔赛前也表示，要改写在安联竞技场逢科隆不胜的纪录。然而，结果却是拜仁连续3轮联赛吞鸭蛋。一场无聊的0比0过后，队长范博梅尔表示：“虽然得到1分，但感觉跟失败一样。”队副拉姆也无奈地承认：“我们的球队缺乏创造力。”
　　徒有控球，没有威胁
　　尽管今年的啤酒节10月3日就闭幕，但由于拜仁接下来赛程紧密，范加尔安排球队10月4日才去参加节日活动。比赛负荷不小，但范加尔对轮换兴趣不大，认为竞争并不会让球员更出色。于是和科隆的比赛，他只是让周中欧冠禁赛的里贝里回归主力阵容取代大阿尔滕托普，而替补进球的克洛泽则顶替奥利奇担任中锋。此外，托尼·克罗斯和托马斯·穆勒位置互换，前者出现在右路。
　　赛前安联竞技场举行了巴伐利亚音乐表演，不少球迷身穿传统服装。只可惜浓重的节日气氛，并没有激发拜仁的创造力。与对罗马时一样，拜仁又是一开场就控制了局势，全场控球率高达69%，但根本创造不出像样的机会。
　　经历了沉闷的上半时，拜仁换边后一度有所起色，穆勒第52分钟的禁区前大力射门颇有威胁。但事实证明，要不是科隆临门一脚欠佳，他们本可以像凯泽斯劳滕那样从拜仁手中偷走3分。最后一刻钟，竟是拜仁门前风声鹤唳。克罗斯第86分钟的右路传中砸中横梁，不过是歪打正着。除了用戈麦斯换下克洛泽，范加尔没有作出任何调整。至此拜仁连续5个主场对科隆不胜，而科隆则是唯一在安联不败的德甲球队。
　　赛后新闻发布会上，高傲的范加尔依然自信满满，他只在会场停留了3分钟，“我对球队的表现并不失望，我们经常在对方禁区里。对手所有球员都在后场防守，对拜仁来说总是非常困难。我相信进球会来的，只是需要时间而已。”说毕，新闻官赫尔维克问了一句台下是否还有问题，几秒后两人便扬长而去。
　　拜仁33年最差开局
　　范加尔将不进球归结为运气，真的是这么简单吗？上赛季罗本经常以一己之力改变局势，如今荷兰人伤停，里贝里始终找不到刚到德甲时的状态。拜仁的进攻缺乏整体快速配合，虽然前场有多名德国国脚，却没能打出勒夫球队的速度，给了对手足够的时间布置防线，进球难度之大可想而知。范加尔也承认，球队缺乏致命的最后一传。
　　揭幕战击败沃尔夫斯堡后，范加尔曾开玩笑说本赛季开局至少不会比去年差了，结果4轮后球队的成绩还不如上赛季(积分同为5分，但得失球2比3不及上赛季的6比4)，创造自1977-78赛季以来的最差开局。而拜仁上一次连续3轮不进球，出现在1998年2月底到3月初。
　　拉姆提醒队友必须尽快打起精神，否则就会被前面的球队拉开差距。范加尔赛后接受采访时还是嘴硬，“我们在德甲的确开局不利，但我们已经赢得了超级杯和欧冠对罗马的比赛。如果你们还是每次都拿联赛开局说事，那我真要恭喜你们。”范加尔寄希望于周二和霍芬海姆的比赛，“我相信他们会进攻。对于球迷来说，比赛会精彩很多。”
　　拜仁阵容(4231)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、孔滕托/范博梅尔、施魏因斯泰格/克罗斯、穆勒、里贝里/克洛泽(71’戈麦斯)

