曼城反骨悍神恐1600万投皇马 若非队友拦他敢打曼奇尼
　　新浪体育讯　英国媒体日前披露了曼城的内讧，而皇马对此极为关注，穆里尼奥和弗罗伦蒂诺都意识到，挖人的机会来了。
　　在上个周末，《世界新闻报》披露了曼城前锋阿德巴约和曼奇尼之间的冲突，意大利人指责多哥前锋“装伤”，后者对此十分愤怒，冲过去和曼奇尼对峙，眼看着就要动手，所幸被队友们劝开。
　　曼奇尼认为，阿德巴约只不过是大腿疲劳而已，但后者坚持要做扫描检查，来证明自己的伤势不止这么简单。最近几场比赛，阿德巴约都没有进入曼城的大名单，他和主教练的关系已经剑拔弩张。
　　《每日快报》披露了这一事件的进一步动向，皇马准备利用这个机会在冬季收购阿德巴约。该报称，在几次面谈后，穆里尼奥已经说服了皇马主席弗罗伦蒂诺，他将在一月份得到自己一直想签的新中锋，而阿德巴约已经成为他的头号目标。
　　在曼城内讧事件曝光后，皇马方面认为机会难得，他们希望借此大幅度杀价，以1600万英镑的价格成交。无论是穆里尼奥还是弗罗伦蒂诺，都对阿德巴约十分青睐，认为他是皇马目前所缺的中锋类型。
　　阿德巴约自从被温格买到英格兰，与历任主帅的关系似乎都以破裂告终，在阿森纳，他被指责为钱闹转会，加盟曼城后，多哥人和温格各执一词，打过一番口水仗。如今在曼城，阿德巴约与曼奇尼又爆出冲突，不知道若皇马真的把非洲人买下，穆里尼奥能否镇得住他。
　　在多哥人反水后，曼奇尼似乎把希望更多寄托在其他前锋身上，他一面大赞特维斯，另外还少见的鼓励其替补前锋若来。“我对特维斯非常满意，”曼奇尼说，阿根廷人刚在上轮英超中破门，“他目前并未达到百分之百的状态，但进球会帮助他。”
　　对于在欧联杯中破门的巴西前锋若，曼奇尼说：“若打进了一个重要进球，现在我希望他继续这样踢。”听起来，意大利人似乎已经开始寻找阿德巴约的替代者，如果若真的争气，再加上巴洛特利下个月伤愈，他真会考虑拆除掉多哥人这个队内的“炸弹”。
　　(马拉乔)

