巴洛特利自称穆帅想挖他 曼奇尼：他比埃托奥强一档
　　新浪体育讯　曼城前锋巴洛特利是个真正的焦点人物，即使他不出场，也总能曝出新闻。前不久媒体连番关注意大利人的场外风波，巴洛特利卷入车祸、当街高喊米兰加油等，都极为吸引眼球。
　　而最近巴洛特利又自我曝料，称夏天来曼城前，穆里尼奥曾想召他去皇马。媒体一直认为巴洛特利与穆帅不和，特别是上赛季欧冠半决赛中，他曾把球衣摔在地上，但意大利人表示，这些风波都已经过去了，他和穆帅的关系没问题。
　　“穆里尼奥和曼奇尼都是顶级教练，”巴洛特利说，“但所有人都有自己的判断。”
　　“是的，是真的，在我加盟曼城前，穆里尼奥给我打过电话。他是否想看到我披上皇马球衣？去问他吧。有一次他曾告诉我，我是如此出色，能上场20分钟对他来说就足够了。”
　　对巴洛特利非常赏识的人自然还包括曼城主帅曼奇尼，在上周的一次训练中，后者明确表达了他是多么欣赏意大利前锋。当着曼城队友的面，曼奇尼抬起手比划出一个高度，然后说道：“埃托奥、埃托奥”，然后他把手抬到了一个更高的高度，并骄傲的喊道：“巴洛特利！”这意思很清楚，在曼奇尼心目中，曼城前锋要比现在的国米王牌还高出一筹。
　　目前巴洛特利还在养伤，曾有传闻称他会缺席到11月，而曼城教练组已经驳斥了这个说法。曼奇尼最新的表态是，下个月巴洛特利就能复出了。
　　“在一个月后，巴洛特利就可以回到训练中，”曼奇尼说，“而在那之后不久，他就又可以上场比赛了。”
　　(李普利)

