巴萨大战马竞打响金球争夺战 五大热门之四同场竞技
　　体坛周报记者梁宏业报道 每一场比赛都可以找到自己的主题，就像上周六皇马客场对皇家社会是阿隆索“回娘家”一战。世界杯年，马竞与巴萨的比赛增添了新的意义，那就是金球争夺战。5大热门，除了斯内德，剩下4个福兰、伊涅斯塔、哈维、梅西悉数出场。
　　如果用这场比赛来判定谁获金球，得奖者一定是梅西。继在欧冠与帕纳辛奈科斯一战中梅开二度且助攻两次后，面对强敌马竞，梅西的一传一射让其他三名候选人黯淡。
　　世界杯MVP、世界杯决赛进球英雄、世界冠军风格代表还有上赛季欧洲金靴，无论如何，这意味着这是一场发光到晃眼的对攻战。哈维已经保持了近4 年的高水平，是西班牙队传控风格的领航员，是欧洲杯最佳球员，此番西班牙队在又夺得了世界杯，论资历累积，如果哈维一辈子没拿过一次金球奖，的确有些让众人失望。伊涅斯塔的特殊之处是虽然上赛季屡屡受伤，但世界杯状态出奇得好。金球奖是评选近一年来球员的表现，而世界杯又是最大参照物，这是伊涅斯塔成为最大热门的原因。
　　梅西是去年的世界足球先生和金球奖得主，上赛季又是欧洲金靴，只是碍于阿根廷队世界杯的表现，目前呼声不高，当然包括哈维和伊涅斯塔在内的巴萨人力排众议都在力捧梅西。梅西目前的成就很大程度上也要感谢他俩的无私。福兰与梅西类似，靠的是进球，两届欧洲金靴得主(2004-05和2008-09 赛季)又是世界杯MVP，同样具有一定说服力。
　　赛前谈到金球，福兰还是那么开朗，赛前谈及金球争夺，乌拉圭人说：“能被大家算在竞争者中已经很高兴，我现在不去想自己能不能嬴，以免最后失望。还是等奖项出来，别人通知你的好。”
　　不好演绎金球奖的最终归属，我们只看到本场比赛的最佳又落在那个最寻常的最佳身上，他就是梅西。巴萨打进第一球源自梅西送给比利亚的直传，而最终打进这一球也多亏梅西的即使跟进，可谓是自己策划了进攻又进了球。巴萨打进第二球也是源自梅西40多米的个人突破，梅西还亲自主罚角球助攻皮克打进了这一进球。此外在上半场比赛中，佩雷亚还在防守梅西反击时战术犯规吃到黄牌。
　　看来，如果连夺得金球呼声呼声颇高的哈维和伊涅斯塔都要为梅西捧场，那只能说明梅西目前的实力的确高出其他球员。至于另一个竞争对手福兰，在巴萨的强势面前，即使搭档阿圭罗火线复出也没帮上乌拉圭人的忙。可惜金球奖不像NBA的MVP评选，分常规赛最佳和季后赛最佳或是世界杯最佳，不然以梅西近两年的水平，足可以保证垄断“常规赛金球”。

