国米锋线大将不进球仍是主力 信任是重现锋利首要因素
　　《体坛周报》记者王勤伯报道 坎比亚索曾说过，如果今年是奇数年，没有世界杯这样的大赛，米利托将稳获金球奖。但按照米利托本赛季开始后的进球效率，即使今年是奇数年，要说稳获金球奖也很难。
　　从米利托当年在热那亚登陆意乙开始，从未有过赛季开始5场未进球的情况，本赛季到目前为止，米利托只在欧冠进过一个乌龙球。对巴勒莫的比赛，米利托有过至少2次破门机会，尤其是下半时潘德夫左侧突破后对阿根廷人的输送，中路无人看守的米利托已成绝杀之势，却射出底线。
　　巴勒莫本是米利托最擅长对付的球队，上赛季国际米兰对巴勒莫两场联赛，阿根廷人都取得进球，包括状态低迷的情况下：去年10月29日，米利托在右腿肌肉拉伤后进入球队大名单，下半时刚开场3分钟巴洛特利身体不适下场，穆里尼奥冒险派出米利托。国际米兰在18分钟内丢了3球，4比3的比分随时可以变成平局，场上移动缓慢的米利托没有失去精准，关键时刻将麦孔的传球送入球门，5比3锁定胜局。
　　这次出征巴勒莫前，米利托对国际米兰电视台说：“不是取得第一个进球就能让我感觉满意，我需要那么一点点灵感。世界杯后，我参加球队封闭集训的时间太晚了一点，准备期的训练量不够，然后马上就是比赛。但我能感觉到状态在好转。”
　　欧洲超级杯对马德里竞技的比赛罚丢点球，欧冠对特温特的比赛自酿乌龙，对一名前锋来说，没有比这更糟糕的赛季开局。但从战术环节看，米利托仍然是上赛季的米利托，奔跑积极，回撤频繁，愿意为队友做球。埃托奥、斯内德本赛季的不少进球都有米利托的功劳，本场比赛埃托奥的第一个进球也来自米利托的助攻。
　　米利托需要一些精确，也需要些运气，他唯一不用担心的是自己的位置：即使不进球，贝帅仍会给他同样的信任。此外，米利托进球感觉未到时，埃托奥却感觉超好，这和贝尼特斯同意他位置更接近球门有关，也和对手比上赛季更注意盯防米利托有关。
　　埃托奥脚法细腻，阵地战时即使在狭小空间内也能过人，米利托则是一个更适合防守反击战术的前锋，需要在一定的空间和速度条件下和队友做配合。因此喀麦隆人更适应贝尼特斯这种强调高位逼抢和控制球的战术体系，本场他晃过巴勒莫后卫穆尼奥斯破门的动作近似2009年欧冠决赛晃开维迪奇破门的表演。米利托则常常在狭小空间内显得有些“钝”，或许他打破进球荒绝对不是难事，难的是重复上赛季的进球效率，或许本赛季米利托将注定更多为他人做嫁衣。
　　米利托被换下后在替补席上略显失落。赛后门将塞萨尔为他送上鼓励，“无论主教练还是队友，我们都对米利托充满信心。或许前锋连续不进球会有某种障碍，但我们会全力帮他打破进球荒。即使没进球，米利托仍为球队提供了很大贡献，无论是突破、护球、助攻，还是防守。”

