对手炮轰：国米就像当年尤文 他们永不会被判点球
　　新浪体育讯　意甲的第一个月还没有结束，一向以脾气火爆著称的巴勒莫主席赞帕里尼就已经发起了若干次的SHOW，几天前，因为对巴勒莫的表现不满意，赞帕里尼猛烈的抨击了主帅罗西，其激烈程度与上赛季的赞誉不相上下。本轮赛后，由于对球队败给国际米兰的方式不满，赞帕里尼又口无遮拦的攻击了裁判、媒体，还有其实很无辜的尤文图斯。让本来就已经不怎么平静的意大利足坛气氛越发火爆起来。结果？负责裁判的布拉斯奇、保利洛、马罗塔，甚至加利亚尼都参与了进来……
　　正是因为在意大利的主流电视台没有发言权，赞帕里尼对于一家名叫Mediagol的小媒体也很慷慨。在一个连线节目中，巴勒莫的主席说，“我现在非常的沮丧。关于裁判的问题，事情让我越发的担心。这其中，报纸比电视更让我担心。比如说，《米兰体育报》上星期说布雷西亚(在与我们的比赛中)应该有一个点球，可点球根本不存在。我现在很好奇的想知道，他们怎么评论(我们与国际米兰的比赛)。”很明显，在赞帕里尼看来，《米兰体育报》偏向强队和北方球队，巴勒莫偏偏是一支意大利南方的中上游球队。但他攻击的对象却不只是《米兰体育报》。“还有天空台，他们让我感到恶心，他们经常伤害我们……”接下来，赞帕里尼谈到了罗梅罗执法的巴勒莫主场对阵国际米兰的比赛。“我非常肯定裁判错了。我非常愿意相信裁判，但给我的感觉，如果这些细节都被纠正了，裁判可能要吹上3、4个点球。”
　　那么是什么原因导致的裁判的错误呢？是否是强队在心理上给裁判带来的压力呢？“过去的一个赛季，从裁判角度讲，没有那么恐怖。可是现在不太一样了。非常不幸，我现在的感觉是，很多时候国际米兰得到了过去尤文图斯得到的那种待遇。”在主场败给国际米兰后，尤文正好是巴勒莫的下一个对手，所以赞帕里尼坚持说：“周四，如果裁判不送给尤文三个点球，我们一定能取胜，因为我们比对手更强大，因为届时米科利就可以上场了。”
　　虽然是在敲打尤文，但赞帕里尼的话也攻击了国际米兰，这引起了在场许多嘉宾(记者)的不满，正是这些记者的抗议，让赞帕里尼记得，他现在评论的是巴勒莫与国际米兰的比赛。“你们都是国际米兰球迷，看到你们现在很开心，我也为你们开心。保利洛现在已经习惯了国际米兰是新的尤文，当有了点球的时候他们不吹，在国际米兰的禁区内永远不存在点球。对于我们来说，不止是卡萨尼的那个点球天经地义，还有另外的三个球，如果是在我们的禁区内，裁判肯定会判罚点球。对赫尔南德斯的那次犯规，也非常明显，另一次马卡罗内正准备起跳，直接就被桑顿放倒了。还有诺切里诺，是被对手双脚并在一起放倒的。现在我想问问尼奇(负责监督裁判的官员)怎么办，我们是不是要回到(2006年的)足球丑闻以前去。”就在赞帕里尼的谈话之后，巴勒莫通过它的官方网站，公开抗议了裁判的若干个错误。
　　在接受天空台采访时，赞帕里尼还指出，“今天裁判的错误很严重，特别是在下半场，当我们有机会追平比分的时候。”赞帕里尼在天空台还指责了包括天空台记者在内的意大利体育记者，“对于这些错误，天空的评论员可以视而不见，因为他们要为他们的球队辩护。裁判？他今天到底是冻着了还是被晒着了，我不知道。如果这些犯规都发生在巴勒莫的进球里，(国际米兰)肯定可以得到四个点球，是裁判让我们输掉了比赛。他们(裁判)为什么如此修理巴勒莫？是我们招惹了他们？或是一些别的原因？”之后赞帕里尼选择了自问自答。“我觉得，他们的错误是因为错误的态度造成的。他们也许不是为了帮助国际米兰，也许不是为了仇恨巴勒莫，我不知道自己应该怎么想了。在我们意大利，一切都是肮脏的，特别是体育，都是肮脏的。”
　　周一的《米兰体育报》并没有直接回击赞帕里尼，而是选择了“用事实说话”。这家米兰的报纸写道，“巴勒莫想要三个点球，很可惜，裁判唯一的错误是针对国际米兰的，埃托奥在与西里古一对一时，被错误的越位判罚中断了比赛。”这家报纸还评论说，巴勒莫认为的国际米兰禁区内的三次可疑判罚，其中最明显的是齐沃针对诺切里诺的犯规，可罗马尼亚后卫明显是单脚在铲球，并且是先碰到了皮球，然后再碰到了人。最后《米兰体育报》还写道，“这个球有危险动作的嫌疑，罗梅罗其实还是可以吹点球的。”在这家报纸看来，所谓齐沃对卡瓦尼的拉扯，其实是相互的，裁判当时没有吹罚犯规其实是正确的。随后卡瓦尼越位抗议裁判被黄牌警告。至于桑顿对马卡罗内的犯规，在米兰的报纸看来，是轻微的，可以忽略不计的。相对于《米兰体育报》，国家电视台认为这其中至少有两个点球其实是可以判罚的，MEDIASET电视台则对赞帕里尼的恼火表示了一定程度的“可以理解”。至于某些犯规是不是点球，他们和天空的立场类似，建议观众在看了慢镜头后，自己做出心目中最正确的判断。
　　针对赞帕里尼关于“国际米兰是新尤文的言论”，保利洛选择了不予评论，并补充说，自然会有其它人--比如纪律委员会--去做出相应的评估，但保利洛强调，国际米兰没有使用任何权力影响裁判的判罚。周一，在参加了职业联盟的会议之后，赞帕里尼又对他前一天的指责做了些纠正，赞帕里尼说，“我所说的权力是指的媒体方面的。我并没有在指责国际米兰。”《米兰体育报》就此讽刺，“很明显，仅仅过了一个晚上，赞帕里尼改主意了。”只是保利洛所说的“让其他人去评论”，也引发了一些意想不到的结果。马罗塔回应说：“就过去因为某个经理让尤文得到的权力？我只知道，过去，尤文通过公平竞争赢得了许多，这是最重要的”
　　但上周末，裁判的诸多错误也影响了乌迪内斯和热那亚。在帕尔玛与热那亚的比赛中，主裁判宽恕了扎加尔多，在后者禁区内故意手球的情况下，没有出示他在本场应得的第二张黄牌。尤文虽然4比0击败了乌迪内斯，可是比分还是0比0时，基耶利尼在禁区前对桑切斯犯规，乌迪内斯本该得到一个任意球，基耶利尼作为最后一名防守队员，本应该得到一张红牌，可主裁判贝尔贡茨干脆连犯规都没有判罚，对此，足协主席阿贝特的说法是，“需要学会和裁判的错误共存”。阿贝特干脆没有评论赞帕里尼的话，倒是加利亚尼从职业联盟开会后出来，评论了赞帕里尼的话。“他说国际米兰是新的尤文？这话很有意思。”而此前，当有记者让他评论一下AC米兰与卡塔尼亚的平局时，加利亚尼的回答是：“今天应该是沉默的一天……”
　　(董希源)

