曼联10年未解1难题 卖出不去之人救赎丢2球因1人偷懒 
　　记者林良锋述评 能在被利物浦追成2比2后再次由贝巴进球拿下比赛，曼联收获是多方面的，但问题也没解决，从比赛尾声情形看，弗格森有季中变阵的可能，也有这个必要。变阵的短期原因，是贝巴状态正热，中锋位置暂时铁打不动，鲁尼还在等爆发，自不免要当一段时间的配角，至于到哪里当配角，取决于更长期的隐患：吉格斯能撑多久。
　　先谈收获。C罗和特维斯一道离队，围绕谁为曼联领衔攻坚一直是坊间争论不休的话题，贝巴曾和鲁尼搭档过一阵，无奈状态跟不上，弗格森着急上火，干脆把他摆到板凳上去。鲁尼一个人突前也有34球进账，“曼联需要更多火力点”的话题让位“鲁尼足以包打天下”。弗格森口头声称对贝巴从未动摇，但暗中运作本泽马和苏亚雷斯加盟，足见这份信任也是有前提的，如果有哪家球会疯得可以，愿意高价接手，贝巴也许就此过档。
　　上赛季贝巴打排名前七的球队一球不进，现在打利物浦连中三元，他的转运是曼联眼下最大喜讯，尤其是看了他们被格拉斯哥流浪者逼得走投无路的窘迫，在鲁尼没有找到感觉前，曼联必须集中力量将贝巴烧得更烫，一如当年不惜代价让C罗迈向金球。在贝巴身上，曼联收获的不仅仅是进球，还有进球的方式，寻找战机的思路。贝巴是希代古提式的古典中锋，东欧足坛还在按这个模子打造一代代前锋，能进球，有创意，最是符合曼联标榜的价值观，赢球之外还要好看，一味防反不是长久之计。
　　巴伦西亚意外重伤，对曼联的触动并没有想象的那么严重。纳尼在右翼远比在对面一侧有效，应该说服弗格森勿再淮橘北枳，既然决定了使用双前锋，贝巴又有后撤策划的能力，剩下便是将两翼磨得更锋利，纳尼仍然有不少缺心眼的时刻，但不影响他也和贝巴一样，走上为自己正名的道路。他和贝巴以灵巧见长，曼联的创意多半来自他俩的即兴发挥。问题是左翼咋办？吉格斯是忍着腹痛上场的，以二档的状态尚且有一次助攻，险些刷出更多的进攻数据，再明白不过地说明：少了吉格斯，曼联左路基本没威胁，在富勒姆的几次不快经历是这个痼疾不时发作的表象。
　　没合适的左翼接班，困扰了曼联10年，无论是C罗还是鲁尼，都没从根本上解决曼联左翼无锋的问题。贝巴笃定首发期间，遇上吉格斯需要休整，弗格森为催生马凯达和小豌豆，势必会再考虑让鲁尼去左翼打短工，本场鲁尼换到左翼，可能是个信号。同时不排除一俟马凯达等人上道，曼联还会重操3年前三前锋的玩法。基于上述假设，中路不时让吉布森等人换下斯科尔斯去浑水摸鱼，也是可行套路。
　　前提是曼联中后场不能再打盹，领先后习惯性放松警觉，已经让曼联2场丢了4分，这个差距是否会影响曼联赛季的成绩，暂时还是未知数。但这个毛病不及时摒弃，曼联难免从夺冠退到求四，更糟的还可能从求四不成。
　　埃文斯跻身主力阵容以来，表现有弹有赞，赞的是年纪轻轻处理球颇为冷静，弹的是他畏惧争夺制高点的陋习，上赛季他不少场合表现出推诿争顶的倾向，本赛季被埃弗顿逮个正着。打利物浦奉送点球，便是连临急不冒失的优点也丢了。那次判罚，他究竟碰了托雷斯多少不是关键，而是丢了目标后，再犯禁区内抢险，倒地拦截的大忌。奥谢以稳定的发挥占据右闸不少日子了，饶是这么可靠的万能老倌，也会在中卫压出时拖在后面抱住越位，更毛手毛脚放倒托雷斯赠送任意球。利物浦全场没具威胁的射门，得分基本靠送，曼联不是这么慷慨，本该和切尔西齐头并进。
　　追究这两个失球的原始责任，弗莱彻少不了要挨板子。利物浦突然找到空间输送致命的炮弹，他放松携带脱不了干系。上轮打埃弗顿，也在可以及时扼杀对方最后的挣扎时疏于出脚，如果为数不少的防守中场尚且偷懒，曼联有怎能奢望在遇上切尔西时有胜算？

