知情人曝AC米兰头号王牌几被毁 2年罪人清洗不足平愤
　　新浪体育讯　对卡塔尼亚的比赛之后，AC米兰的新帅阿莱格里表达了对帕托的想念，但巴西人的伤愈复出，还得等到两、三周之后，而自夏训开始，这已经是短短的两个半月中，他的第二次受伤了。
　　对于帕托的频繁受伤，日前做客《米兰新闻》的专家布法透露了一些不为人知的情况，“让我告诉你一些我所知道的事情吧，”布法当时这样说道，“这是一位优秀的体育记者，也是我非常尊重的一个人告诉我的，他告诉我，帕托身体上的问题始于一年半之前，当时是2008年2月份，他在客场对佛罗伦萨的比赛中，一次可怕的伤病，当时他的脚踝掰成了40度！从那时起，AC米兰就没有让他真正复原过，而那一次的伤病，为后来接二连三的非常麻烦的肌肉伤病埋下了伏笔，此外，还带来了一些心理的影响，一些小小的伤痛，他就会怀疑是肌肉撕裂，嚷着要休息。现在AC米兰需要看看，帕托的腿部肌肉是否是在结构上发生了一些变化。”
　　“不过AC米兰在这个赛季，在球员的健康维护上有了一些调整，从夏季热身就已经开始了，在对蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的使用上，俱乐部已经不再像过去那样过度使用，他们希望使用那些身体状态确保正常的球员。”布法说。
　　事实上，不仅是帕托，AC米兰在上赛季多人次出现了重大的伤病情况，为此，AC米兰在赛季初特别改组了米兰实验室，开除了庸医马纳拉，后者2年前从帕尔马加盟AC米兰，给球队带来了非常恶劣的影响，在2年当中，AC米兰伤病频繁，即便是将他清洗，也不足以平民愤。与此同时，AC米兰引进了意大利国家橄榄球队的首席队医梅莱加蒂，脊椎外科专家米萨吉也同时入主。而AC米兰改组米兰实验室的效果几乎是立竿见影的，从布法所提到的AC米兰对内斯塔、西多夫等球员使用态度的改变就可以看出来。
　　但改变归改变，马纳拉时代的后遗症还是得解决，如今的帕托，身体和心理都存在着问题，尽管目前巴西人市场估价高达5000万，他的能力也被所有人认可，舍甫琴科甚至在日前钦点“他是我真正的接班人”，但他一个赛季又能打多少比赛呢？新改组的米兰实验室需要拿出一套完备的方案，来拯救AC米兰的“镇队之宝”，由于目前，AC米兰锋线不乏有能力之人，如果能让帕托彻底解决频繁那受伤的问题，一劳永逸，甚至让他延长一段休战时间，也是值得的。
　　(沈飞)

