皇马酝酿重磅交易1人2400万赴曼联 1900万挖曼城杀手
　　新浪体育讯　弗格森对皇马甚至是西班牙俱乐部没有太多好感，自1986年11月6日正式接过曼联教鞭后，弗格森24年里还从未从皇马买过人，就连从西甲挖人，他也不太愿意，24年总计从西甲买了三个人，他们是小克鲁伊夫、里卡多·洛佩斯和皮克。不过，现在，弗格森想要改变自己的口味了，《马卡报》报道，弗格森非常希望能从皇马挖到拉斯·迪亚拉，而且是今年冬季就挖。
　　《马卡报》表示，弗格森对拉斯·迪亚拉的兴趣由来已久，他认为拉斯能很好地加强曼联中场的实力。英国媒体《人物》甚至透露，弗格森愿意为拉斯出价2400万欧元。在赫迪拉到来，而阿隆索的位置又不可动摇的情况下，拉斯在皇马逐渐沦为了替补。别忘了，就连替补位置拉斯也有竞争者，阿根廷人加戈现在正在养伤，但从季前赛的情况来看，穆里尼奥对加戈还是比较看好的。
　　这样看来，如果继续留在皇马，拉斯的上场时间将会非常有限。拉斯是在2008年加盟皇马的，他花费了伯纳乌1890万欧元的转会费，在皇马，他的状态起伏不定，有时候表现抢眼，但有时候又会犯下致命错误。不过在英超，拉斯还是享有不错的口碑，毕竟他在切尔西和阿森纳都效力过。除了曼联，英超的另一家俱乐部托特纳姆热刺也对他感兴趣。《马卡报》认为，瓦伦西亚的受伤、斯科尔斯的老迈以及哈格里夫斯的伤病缠身，让弗格森认真考虑引进拉斯的可能。但皇马现在并不着急卖人，一方面是因为穆里尼奥希望能确保板凳的厚度，另一方面也是因为球队仍然在调整当中，用谁，不用谁都不是绝对的，很可能在形势变化之后，拉斯又会得到重用。
　　在英超准备从皇马挖人的同时，皇马也在计划着从英超挖人。穆里尼奥想要引进一名9号中锋是众所周知的事情，而英国媒体报道，曼奇尼很有可能在这个问题上助穆里尼奥一臂之力。穆里尼奥一直希望能引进一名中锋补充球队的锋线，其中阿德巴约是穆里尼奥非常看好的球员，现在，随着曼奇尼对阿德巴约失去信任，穆帅的计划实施起来变得容易多了。
　　阿德巴约很难进入曼奇尼的计划，曼奇尼近日甚至指责多哥人诈伤逃避训练。曼奇尼的指责让阿德巴约非常不舒服，要不是队友的拦阻，他甚至准备打曼奇尼一顿。在这样的情况下，多家英国媒体都报道，曼城将在今年冬天的转会市场上将阿德巴约推出俱乐部大门，而皇马是最有可能得到这位非洲前锋的俱乐部。事实上不久之前，阿德巴约就曾向皇马抛媚眼：“我不知道在冬季转会市场开放之前会发生什么，但皇马和穆里尼奥在足球世界里都是大名鼎鼎的，不考虑他们是不可能的。我是一个有等级的球员，我想在最重要的球队踢球。”英国媒体报道，在曼城内讧事件曝光后，皇马方面认为机会难得，他们希望借此大幅度杀价，以1600万英镑(约1900万欧元)的价格成交，而在今年夏天，皇马还认为不花费3000万欧元以上，绝对拿不下阿德巴约。(塞尔吉奥)

