曼联为鲁尼开14万周薪竟遭拒！狮子开口皇马也受不了
　　记者寒冰报道 这个赛季对于鲁尼和托雷斯而言，都是充满阴霾的——至少，现在依然是这样。在周日的梦剧场，两位上季各自球队的金靴，碰撞出的却是又一场进球白卷。
　　丑闻未完，合同添乱
　　赛前，同袍好友弗莱彻和爵爷都公开表态，鲁尼不会离开曼联。“他已经是曼联历史的一部分了，他毫无疑问热爱现在效力的球会。”但是上周日传来的消息，却令两位为鲁尼撑腰的曼联人有些难堪：鲁尼正式拒绝了曼联为他开出的14万镑周薪新合同，小拳手给出的还价是再加2万镑。这个数字将超越媒体盛传的皇马诚邀他加盟的薪金，但对于负债累累的曼联董事会而言，这是一个很难被接受的数字。
　　性丑闻对鲁尼的影响从最近几场联赛就已可以看出，现在，又有合同出来添乱。虽然经历过当年坎通纳飞踹，贝克汉姆飞靴，以及费迪南德药检门的吉格斯认为鲁尼的丑闻只是曼联的又一个问题而已：“这没什么稀奇，根本影响不了我们。”但非常遗憾的是，这的确影响了鲁尼。红魔全场19次射门鲁尼只有4次，其中1次中靶，3次脱靶。除了暴躁的脾气外，球迷看不到他任何有足够威胁的进攻。第16分钟他在禁区外的射门被封堵偏转到纳尼脚下，葡萄牙人射偏的这次机会，竟然是鲁尼最接近得分的努力。
　　第56分钟，两位失意的前锋还有一次罕见的直接对话。鲁尼在前场空中停球失误，托雷斯立刻反抢发起快攻，情急之下鲁尼只好采用犯规战术将托雷斯放倒。虽然没有吃牌，但曼联10号技术失误在先，红军9号启动太慢在后，两位球星都未能达到足够的状态，这次在防守上的直接对抗更凸显了尴尬。毫无疑问，这场西北德比给鲁尼留下的，只是又一场梦游般的比赛而已。
　　圣婴复活梦想落空
　　“这场比赛对红军球迷而言，意味着一切。我们是英格兰最重要的两支球队，但对于红军球迷而言，看到曼联最近如此成功的确不是什么好事。不过，对于同样拥有伟大阵容和教练的红军而言，本赛季的起飞肯定会从这场比赛开始。”这是托雷斯赛前的誓师宣言，可惜，90分钟过后，一切都还是原来的模样。
　　继续走霉运的托雷斯不仅没有进球，还在上半场临近结束前，防守贝尔巴托夫不利，被保加利亚人挤出身位，头球打破僵局。赛前利物浦主帅霍奇森爆料，托雷斯从阿根廷回来曾两夜失眠，主要是为了倒时差。但一周过后，金童的状态并没有上升。
　　不过，相比碌碌无为的鲁尼，托雷斯至少还算为利物浦的进攻做了重要贡献：2个进球都来自于他创造的机会。第1个是埃文斯在禁区右肋铲倒突破的托雷斯被判点球，但那也不是一个非常直接的得分机会；第2次侵犯托雷斯的换成奥谢，这次是杰拉德把握住了任意球的机会，将比分扳平。但除此之外，托雷斯和鲁尼一样，在门前缺乏嗅觉。

