曼联誓与巴萨抢购帕托师弟 贝巴今夏重生的终极秘密
　　新浪体育讯　曼联与利物浦的英格兰德比大战，最终成为了贝巴个人的专场演出，保加利亚人头顶脚踢上演了加盟曼联后的第一个帽子戏法。在赛后接受《卫报》的采访时，贝巴透露了今夏重生的秘密。
　　“我对自己(上赛季的表现)很失望，可能所有的曼联球迷都不喜欢我。今夏，我练得很苦，我并不是个胖子，但还是决定要减掉体重。我每天跑6英里(约合9656米)，我先看一场世界杯比赛，然后就去跑步，再看下一场世界杯比赛，然后再次去跑步，周而复始。”
　　“现在我感觉一切又都回来了，我梦想中的一些动作又能做出来了，这种感觉棒极了，我又活过来了。我一直都在说很幸运为曼联踢球，为这里的人们，为这位(弗格森)主教练，为这家俱乐部，为所有的曼联球迷。赛后，每一个人都在对我鼓掌，这让我感到很害羞。我喜欢这种感觉，但我不知道如何去回应他们的掌声。我回到了家，跟我的家人一起庆祝，或许稍后还看了点电影。我迫不及待想参加训练，这是多么奇怪啊！”
　　除了在球场上开窍外，贝巴这么多年还在默默的做着慈善工作。2001年，贝巴资助一名保加利亚女孩完成了肝脏移植手术。而现在，贝巴还资助着五家孤儿院。
　　“用我的名字命名的基金会，会去帮助那些有天赋的孩子们，去完成那些他们想完成的事情，无论是演艺还是足球。我的(基金)组织同样会帮助那些没有父母的孩子住进孤儿院。这对我来说是非常重要的，得到帮助的孩子越多越好。我之所以这么做，是因为我想帮助这些孩子们。如果我能教会他们也学着帮助别人，那就再好不过了。”
　　或许是贝巴的表现给了曼联球迷巨大的信心，尽管只是以3-2险胜江河日下的利物浦，但曼联球迷仍非常看好红魔本赛季的战绩。在《曼彻斯特晚报》做出的最新读者调查中，有多达57%的球迷认为曼联这个赛季会比上赛季踢得更好。不过，明年1月份贝巴就将满30周岁，而欧文再有不到三个月就将年满31周岁了，尽管贝巴如今已经开窍，但弗格森不忘为曼联锋线备货。《每日镜报》称，曼联将会和巴萨竞争巴西天才杀手安德里格。
　　今年15岁的安德里格出生于1995年2月27日，司职前锋或边锋，速度很快、动作灵敏。在安德里格14岁时，他就获得了U15耐克杯最佳球员。去年，安德里格赢得了巴西U15锦标赛最佳射手以及沃托兰廷杯最佳射手。在沃托兰廷杯对阵圣保罗的比赛中，安德里格打进3球，帮助巴西国际队以4-0大胜对手。在巴西国内，安德里格早已被拿来跟他的师兄帕托做比较。
　　安德里格是在跟随巴西国际队，参加在曼彻斯特举行的一届青少年邀请赛时，被曼联和巴萨球探发现的。现在，巴萨准备邀请安德里格去诺坎普参加试训，但巴西国际队还未决定是否要放安德里格去试训。而巴西的Traffic经纪公司(该公司去年和曼联达成协议，曼联拥有该公司下辖的120多名球员的优先收购权)和曼联此前尝试用30万镑来购买安德里格，但遭到了巴西国际队的拒绝。不过，弗爵爷已经决定听从球探的建议，尽快邀请安德里格来曼联接受试训。
　　(安然)

