梅西挨的这脚牵动万人神经 保险公司惊出一身汗
　　北京时间昨天，西甲豪门巴塞罗那和全世界梅西的球迷经历了纠结的10多个小时。在凌晨的西甲联赛中，大出风头的梅西被对手马德里竞技队的后卫乌伊法鲁西犯规踢倒，通过高速摄像机的慢镜显示，他的右脚脚踝在被踢倒瞬间变形成了恐怖的“L型”。梅西受伤被换下的那一刻，巴萨主帅脸色铁青。好在10几个小时后，巴萨官方网站通报了梅西的伤情，经过核磁共振检查，梅西骨头未伤，只是脚踝韧带受损，只需休战15天左右。顿时，巴萨论坛上的梅西粉丝欢呼声一片。
　　在马竞的魔鬼主场，主宰比赛的依然是梅西。依靠他的一传一射，巴萨2∶1让老对手称臣。但比赛进行到伤停补时第3分钟时，噩梦来了。在反击中带球左路疾走的梅西被马竞后卫乌伊法鲁西从侧面踢倒。后者当即被裁判出示红牌，之后的慢镜头显示这一脚飞踹几乎废掉了梅西。
　　这张图片是高速慢镜的截图，乌伊法鲁西一脚蹬向了梅西的支撑脚脚踝，使之已经成了不规则的“L型”变形。同样的镜头我们曾经在阿森纳队的爱德华多、法国队的西塞身上都看到过，甚至在上周，曼联飞翼巴伦西亚也同样惨遭飞铲断腿。
　　在看到梅西受伤下场之后，主帅瓜迪奥拉脸面铁青，虽然博扬此后替换梅西出场，但梅西的作用无可替代，这点谁都知道。
　　让全世界球迷长出一口气的是，幸好此后巴塞罗那医院长达一个小时的核磁共振检查最终传来了好消息：没伤骨头，伤的只是脚踝韧带。此类软组织损伤至少将导致球员休战两周以上。
　　但巴萨论坛上一位球迷的留言却发人深思：梅西幸运地躲过了这一劫，但足球的拼抢已如此激烈，梅西又是所有对手的眼中钉，他的下一次倒地能不能仍这样好运呢？

