邵佳一75分钟荣登德乙进攻榜 神奇一周浓缩8年精华
　　特约记者何平报道深吸一口气，先是像卡洛斯一样用小碎步颠了4下，调整自己的步伐节奏，然后是一个小弧度的转弯助跑，动作频率突然加速———左脚重炮轰门；球直接砸在了亚琛球门的下沿，旋风一样砸进了球门里。德国电视评论员先是惊奇地啊了一声，随后说：“这是周一的进球回放吗？邵佳一，神奇的任意球……又进了。”
　　闯荡8年的浓缩精华
　　当然这不是周一在科特布斯友谊体育场对阵卡尔斯鲁厄队时的那个比赛回放，而是在上周五亚琛的帝沃利主场，邵佳一彻底复制了自己的标准进球动作，在5天之内打进了第二个直接任意球。
　　只不过和4天前内敛的庆祝不同的是，他这次伸展着双手跑向替补席，向前滑翔冲在了草坪上，投入自己队友的尽情拥抱之中，享受自己的快乐。
　　从科特布斯横跨了整个德国前来助阵的200名科特布斯球迷激动地高喊着邵佳一的名字。主教练沃利茨双手捂裆瞪大眼睛张开下巴刮得青灰的脸，叫得像一只把美羊羊放进蒸锅的灰太狼。
　　这是神奇的一周，却浓缩了邵佳一在德国闯荡8年来最顶尖的精华。
　　5天之内他两场比赛替补出阵，打进两个直接任意球，助攻队友两次。两次都在科特布斯队落后的情况下挽狂澜于既倒，有球迷称其为“爆发哥”。
　　翻开《踢球者》的技术统计，邵佳一在踢球者进攻榜上以4个进攻点(2个进球2次助攻)与10人一起排名联赛并列第4。德乙前13名进攻高手中，只有邵佳一是3战替补出场，而且3场比赛全部场时间加起来只有75分钟。
　　邵佳一在每次接受采访的时候都会提到主教练沃利茨对他的无比信任，也正是这信任让邵佳一在30岁的时候才明白过来，用他自己的话说就是开窍了。
　　也许这一切都要回到4个月前。上赛季，邵佳一在对阵完柏林联合队有一次漂亮的助攻得到2分之后，突然向主教练沃利茨请了假。他的脚伤再次复发，需要静养。第一年带队的沃利茨没能升级成功，他希望给自己的第一个赛季留下更多美好的记忆，也希望邵佳一在最后一场帮助他在主场取得胜利。
　　但是在邵佳一的请求下，沃利茨给了邵佳一这个假期。邵佳一返回了北京、到国安治伤，去医院进行泡脚按摩。大夏天穿了一双高帮翻毛皮靴，用他的话是要保护好脚踝，哪怕得脚气也得把脚治好。回到德国后他继续静养。“没办法，积劳损伤，三分治七分养，说什么这次也要治好。”这一养就是4个月，沃利茨等得起，他没有让邵佳一强练，没有让他强行进行体能储备，邵佳一整整休息了4个月。在德国杯前才开始进行体能准备，赛季开始第一场比赛后才和全队进行体能合练。
　　26＋37的数字背后
　　“教练很保护我，”邵佳一说：“他不想让我上得太着急、太猛，因为我的身体准备确实不如我的队友们那么好。”第二场联赛，邵佳一替补上场了12分钟，“教练想让我适应一下比赛气氛。”第三场比赛对卡尔斯鲁厄，邵佳一出场了26分钟，马上就以一个进球和一个助攻给了教练满意的答卷。而第四场比赛对亚琛，他上场37分钟，给了信任自己的主帅更为惊艳的回答。
　　赛后德国最权威的《踢球者》杂志再次给予了他1.5分的高分。上赛季是邵佳一在科特布斯表现最出色的一个赛季，但是拿到的最高得分只有两次2分。
　　“每个球员都希望自己首发，打得时间长一点，毕竟替补上去要想马上进入比赛节奏并不容易，但是我信任我的教练的安排，他在保护我，让我一点一点增加比赛时间。这才四场比赛，赛季还有很长，我有的是时间。”邵佳一说。
　　赛季还有很长时间，但是对于科特布斯队来说，本周才是更为艰难的考验。明天(21日，星期二)，科特布斯队先于主场对阵排名第一的菲尔特队，而周五将挑战上赛季刚刚降级的联赛第三柏林赫塔。
　　这三支德乙顶尖球队的前四场比赛都是3胜1负，但是科特布斯队战胜的是排名靠后的球队。5比5惟一艰难逼平的对手卡尔斯鲁厄目前仅排名联赛中游的第7。也就是说科特布斯队尚未经历最为严酷的战斗。
　　对于这两个对手，邵佳一说：“菲尔特的进攻很强，他们一直是德乙的前6名，而柏林赫塔就更别说了，我们在德甲的时候就是东德德比，是球队的死敌，更是不能输的比赛。亚琛的胜利已经过去了，重要的是下一场。”

