米兰双雄负债超意甲18队 AC米兰债务竟超国米3倍
　　新浪体育讯　2亿1100万欧元！这个数字并不是哪家出手阔绰的俱乐部在转会市场上的投资，而是米兰双雄银行负债的总和。上周日的意大利《太阳24小时》报道，依据两家俱乐部最新公布的财政信息得知，AC米兰目前的银行负债达到了惊人的1亿6300万欧元，国际米兰虽然要少很多，但也负债4800万欧元。这足以反应这两家俱乐部在意甲中的领先地位，因为整个银行系统为意甲所有球队的直接注资仅仅才3亿多欧元。不过我们在计算球队资产时仍然可以将这一部分的负债看作是球队的短期固定资产，就像那些没有售出的球员一样，并且实际上很多球队都并没有严格遵守与银行的还款协议偿还他们的负债。
　　我们知道，将伊布拉希莫维奇，埃托奥这种球星留在队中和保留奥多、曼奇尼这样的球员所需要的财政支出是不一样的。正是给这些大牌球员的巨额工资支出使球队总工资支出占据了球队财政收入的四分之三，而同样的参数欧洲俱乐部平均水平只有50%至60%，德甲球队的工资支出占球队收入比更是只有51%。
　　既然球队的负债如此之高，那么问题也随之而来：我们不应该为此感到担心吗？《米兰新闻》就此采访了一位分析家，得到了如下回复：“意甲联赛正朝着正确的方向重新复苏。我们不用为银行的负债而过分担忧，到目前为止各俱乐部还没有遇到过特别严重的财政危机。当我们谈到AC米兰俱乐部时，我们应当清楚，在俱乐部的身后有像Fininvest集团这样的稳定财政实体，这就是财政的保障。我相信所有的意大利俱乐部都会找到对应欧足联财政公平竞争原则的方法。”
　　即将于2013/2014赛季正式实施的财政公平竞争原则规定，欧足联将会对各俱乐部进行考核，考核的标准为负债总额的风险率，球队工资支出总额以及按时偿还债务的能力，考核不符合标准者将会受到欧足联的处罚。根据《太阳24小时》报道，这项考核标准很有可能会最终带有一定的浮动性，浮动的空间有球队资产的股份持有人所持部分决定，而不会将负债的部分计算在球队资产内。这样做的目标是在2011年至2014年的三个赛季中，降低各俱乐部的负债增长率，力争每赛季减少俱乐部负债1500万欧元；同样；在2015年至2018年的三个赛季中，力争每赛季减少俱乐部负债1000万欧元。如果欧足联新财政法则的标准衡量2007~2009年间的球队财政数据的话，只有AC米兰队能够避免欧足联的处罚。幸运的是，财政公平竞争原则还没有正式实施，各支球队们还有时间。(瓶子)

