唐正东最快下周五复出 放弃客场坐镇南京出战大巴
　　昨天下午，南钢与同曦在南钢体育馆进行了一场测试赛，主角正是即将复出的唐正东，在12分钟左右的上场时间里大唐砍下10分、6个篮板，正是基于大唐的良好表现，他极有可能在下周五主场与新疆队的比赛中复出。
　　昨天测试 斩获10分
　　昨天下午，南钢与同曦在南钢体育馆进行了一场队内教学比赛，这场比赛将为大唐是否复出定下基调。
　　之所以选择南钢体育馆，是帮助大唐找正式比赛的感觉。虽然大唐恢复情况良好，但他能不能打正式比赛，没有人有底，昨天的比赛就是大唐能否复出的摸底考试。上场前大唐还在左膝上缠上了厚厚的绷带，同曦教练也叮嘱队员一定要注意自己的动作。
　　比赛开始后，与大唐对位的是原南钢小将史新乐，小史当初跟大唐一屋，此次变成了对手，小史有些不习惯。“今天又被大唐哥欺负了，虽然他好久没打比赛了，但技术、力量都比我强多了。”小史赛后谦虚地说。这场比赛，小史拿到16分，大唐拿到10分，不过大唐稀稀拉拉打了一节左右时间，拿到10分、6个篮板已属不易。
　　“我上场打一会肯定没有问题，今天感觉还不错。毕竟很长时间没打比赛了，体力有些差，有些跟不上球队节奏。”大唐赛后说。
　　着眼全运 不去新疆
　　昨晚，俱乐部和体育局领导专门为此开会。
　　“大唐今天的表现让我们放心，他上场打个几分钟应该没有问题了。”一位与会领导告诉记者。在会上，大家形成共识，大唐将作为杰米尔和哈维的替补，一旦外援出现犯规过多、体力不支和受伤的情况，大唐将上场顶一阵子。“毕竟是刺刀见红的季后赛了，我们需要大唐这样一个强大的替补。”领导说。不过，虽然大唐确定在季后赛复出，但出于全运会考虑，大唐还是放弃了新疆之旅。
　　“客场毕竟跟主场不一样，裁判尺度什么的，我们不能冒险，毕竟后面还有更重要的全运会，大唐可不能受伤啊。所以我们决定，客场大唐就不去了。等客场回来，他就回到队里。”一位队内人士说。
　　下周主场 或战大巴
　　等下周五回到主场，大唐复出的可能性非常大。
　　“我们要为大唐创造一个良好的复出环境，主场观众支持，各方面因素都适合他复出。所以我们经过慎重考虑，下周五主场比赛，大唐有非常大的可能复出。”与会领导告诉记者。在会议之后，大唐接受了记者采访，“这样确实对我比较有利，上场感受一下气氛，最好还能帮球队出点力，当然，我早点复出也有利于备战全运会，”他说。
　　如果下周五复出，大唐将再次与大巴对位，这将多少给南钢在内线增加一定的砝码。
　　快报记者 沈忱

