贝尔戈米直陈国米痼疾仍在 新签飞翼已被贝帅明言弃用
　　新浪体育讯　国际米兰与巴勒莫的比赛到底如何？除了2比1客场逆转了巴勒莫这一基本事实外，在其它的问题上，意大利媒体的说法不一，甚至是对立的，这也就形成了一个非常有趣的现象。
　　首先，对立集中在对本场的评价上。《米兰体育报》说，从来没有见过如此强大的国际米兰，能够把客场当成了自己的家。米兰当地的第一大报《日报》却批评说，国际米兰是一支缺乏平衡的球队，它的胜利完全来自对方后防线的送礼。就在《米兰体育报》赞扬着蓝黑军团的全方位控球时，《日报》注意到了，除了与博洛尼亚的比赛，国际米兰本赛季每场都会丢球，注意到了埃托奥、潘德夫的不参加防守，斯内德和斯坦科维奇的基本上不参加防守，以及米利托不再像上赛季积极的回防，去帮助中场的队友们。这次，贝尔戈米也站在了批评派这边，在他看来，国际米兰过于向前的后防线是无法支撑的，没有可持久性。国际米兰没有输球，贝尼特斯应该感谢巴勒莫的前锋把握机会的能力不佳。其次在裁判问题上，意大利媒体的分歧也很大。就在《米兰体育报》认为是国际米兰吃亏时，《罗马体育报》认定巴勒莫至少应该得到两个半的点球，其中齐沃的危险动作和齐沃对卡瓦尼的犯规都无可置疑。可有可无的点球则是桑顿对马卡罗内的犯规，但这家报纸更偏向于这个点球的存在，而不是不存在。
　　但对这场比赛，意大利媒体也有评论一致的地方，埃托奥就是其中的范例。几乎所有媒体都用米利托和埃托奥的表现作了对比。在天空台，评论员引用了贝尼特斯赛前关于“丢一个球有什么关系，只要我们比对手多进一个”的言论，但同时也指出，国际米兰若干次差点0比2落后于对手。大部分媒体认为，国际米兰在一个困难的场地取得了一场艰苦的胜利。并强调了蓝黑军团在本轮后，回到了积分榜首位。国家电视台在评论本场时指出，当球队陷入困境时，贝尼特斯将埃托奥的位置向中间移动，让他和米利托有同等的机会射门，这是国际米兰扭转了比赛的关键。喀麦隆人也以两个进球回报了西班牙人。至于球员的个人表现，天空台赞扬了斯洛文尼亚人伊利希奇，除了他在意甲的处子球很精彩，斯洛文尼亚人还多次威胁了国际米兰的球门，并在比赛中有着上佳的表现。国际米兰方面，埃托奥是拯救了球队的英雄，但是如果大多数媒体把第二高分普遍的送给了门将塞萨尔，认为他的2、3次扑救是决定性的，几乎不亚于埃托奥的进球，这似乎也已经很说明问题了。受到了国家电视台特别赞扬的还有年轻的门将西里古，国家电视台说，西里古已经做了他所能做的一切，在丢球上他没有任何责任。米利托则被认为是国际米兰的全场最差。
　　但贝尼特斯的最大问题，是整个球队的磨合和配置，绝不止是一个米利托的状态。在巴勒莫，比亚比亚尼从可能的主力到替补席上都找不到位置，最后在观众席上观看了比赛，对于难过的他，贝尼特斯就没那么有耐心了。“只是一个战术上的选择，他没有进入比赛的大名单，是因为我们有许多的球员，从库蒂尼奥到桑顿，他们都训练得很好，某些人必须在比赛的大名单之外……”与此同时，布兰卡和保利洛也在试图安慰着对俱乐部今年夏天的零转会行为很不满的贝尼特斯。
　　恰恰是在球队击败了巴勒莫后，最近忙着联系弗兰、因勒、博利、拉诺齐亚等人的布兰卡，把胜利的原因归功于贝尼特斯的布阵和他做出的变化。布兰卡尤其赞扬了贝尼特斯将埃托奥调整到中路的做法，再加上布兰卡确实正在为国际米兰联系一个强力前锋，不知道米利托是不是会因此有了更多的想法。布兰卡还表示，正是因为埃托奥的位置变化，才让场上的国际米兰更有威胁了。最后布兰卡还谈到了斯内德的续约问题，表示还需要“再等上一段时间”。据了解，布兰卡推迟了斯内德的续约谈判，直接原因是因为他本人最近的业务非常繁忙。而布兰卡在评论尤文时的那句“需要等到10月底再做出最后的评估”，恰恰暴露了这位体育经理最近在忙些什么。
　　如果说布兰卡是“做了那些不能够说的”，保利洛就是在“说那些俱乐部肯定不会做的”。他们的共同点？就是在这个阶段，狂赞贝尼特斯。和布兰卡不谈转会市场不同，保利洛要媒体重新评价国际米兰在今年夏天的转会动作，并且要求媒体给予积极的、正面的评价。因为“国际米兰的表现，远比媒体吹嘘了许久的AC米兰或者罗马要好许多”。安抚了贝尼特斯，声称贝帅正在逐渐熟悉和掌握球队，之前的某些糟糕成绩是磨合的一部分。保利洛还安慰了球迷，声称米利托现在的状态纯粹只是一个时间问题，是因为上个赛季的疲惫。最后，保利洛继续为布兰卡的工作打掩护，否认国际米兰会在2011年年初引进什么重要的球员，尤其否认了卡卡的可能加盟。“现在这个阶段，我更喜欢谈论我们自己的球员。卡卡从来不再我们考虑的范畴内，那只是媒体的杜撰。”至于意甲冠军的争夺？保利洛说，“这始终是我们、AC米兰、罗马和尤文这四支球队之间的事情。我不认为现在已经有谁出局了。德尔内里的话？我觉得，他把尤文排除在夺冠队伍之外的说法纯粹是在刺激他的球员。”
　　赛后，贝尼特斯也很高兴的谈论了国际米兰的比赛。西班牙人说，国际米兰的上半场很精彩，下半场奉献了进球，类似的比赛很完美。他还以非常肯定口气说，如果球队在上半场能把握住那3、4次机会，比赛的进程就完全不一样了。另外，队长萨内蒂虽然在赛后被送给了医院，但当晚阿根廷人就已经一切正常了。贝尼特斯也告诉记者们，萨内蒂之所以被送进医院，完全是因为他感到有些疼痛，队医为了预防可能发生的问题，才让他去医院做了更细致的检查。周三萨内蒂完全可以照常比赛。
　　(董希源)

