罗马主帅暴怒酿下苦果 发布会冷场拉涅利也无可奈何
　　体坛周报记者朱权报道 走进新闻发布会现场的拉涅利有些无奈，面对台下几乎空空如也的场景，他很清楚：因为赛前新闻发布会上长达10分钟的一次发泄，自己与罗马城媒体的关系已降到冰点。
　　前任国际米兰主帅穆里尼奥早已领教过意大利媒体，而如今穆里尼奥远去后，意大利媒体将目标转向了昔日穆里尼奥的敌人拉涅利。在连续不胜之后，罗马城媒体纷纷将矛头指向拉涅利，而与拜仁比赛后托蒂与拉涅利之间的那番口舌也成为焦点，与博洛尼亚比赛前的新闻发布会，成了他们质问拉涅利最好的机会。
　　“和托蒂之间的关系如何？”“辛普利西奥为何没有出场。”“您对罗马现有打法怎么看？”媒体的一系列棘手的提问让本就心情不好的拉涅利大怒，老实人在沉默了许久后终于爆发，他拍桌子怒吼：“这一次的新闻发布会由我开始，并由我结束，鉴于我听到了许多关于我以及球队的传言，我想我需要给球迷们一个真相。诸如比赛结果以及过程不如大家的意，这并不是后防或进攻的问题，我们一直渴望胜利。我们在卡利亚里输了1比5，我负主要责任，在我的执教生涯里我从不推卸责任，我也始终是罗马的球迷。”
　　关于他与托蒂的问题，拉涅利觉得有些好笑：“我读到了有关托蒂攻击我的报道，这实在荒谬。这是一个健康的更衣室，我也许会在用人上犯错误，但我是这里的指挥，我做的一切都是为了罗马。我和所有球员都保持着真诚的关系，托蒂将职业生涯都交给了罗马，遭受了数千次的伤病，我是一个罗马球迷，也是一个罗马人，你们觉得我会不理解他？”
　　拉涅利一怒之下有些没完没了，“你们很多人说我只会用442，但你们到底了解我多少？你们去看看我在执教生涯中所做过的，数数我赢得了多少荣誉。辛普利西奥？这个问题太简单了，所有人都对球队有用，但率先上场的肯定是能正常比赛的，辛普利西奥受伤很久，现已恢复训练，很快便将是他的表演时间。”
　　拉涅利这番言论引起记者们的哗然，赛后新闻发布会，罗马城众多媒体拒绝参加，于是有了本文开头一幕。拉涅利不得不作出解释：“我尊重每一名记者，我很遗憾我的讲话伤害了一些记者，但他们对我的态度不正确，我也希望能就此澄清。每个人都有他的现实，我也有我的，这20年间我总是回答所有人的问题。”
　　而谈起被对手追平，拉涅利坦言：“或许错就错在我的换人。我应该早些就将两名伤员换下。”
　　从上赛季防守最佳球队之一到如今的最差球队，拉涅利有些无奈：“我们精力还不够集中。当一个人没信心时，任何事都做不好。”

