贝巴透露帽子戏法秘诀 维迪奇阐释潇洒哥神奇转变
　　9月21日华奥星空讯 (记者 敖铭) 贝尔巴托夫在新赛季开始前并不被看好，但是保加利亚人上周日却成为曼联64年来首度对利物浦上演帽子戏法的球员。到底是什么原因让贝尔巴托夫爆发？贝尔巴托夫本人将功劳归于曼联的身体恢复体系，而队友维迪奇则认为是贝尔巴托夫改变了踢法。
　　贝尔巴托夫对《卫报》记者表示，“我幻想过很多球场上的高难度动作，基本都美梦成真了，这种感觉太棒了。我很幸运能在曼联踢球，我觉得赛季初状态好是因为赛季准备阶段曼联的身体恢复体系帮了大忙。”
　　贝尔巴托夫说，“我每天跑6英里，我是一边看世界杯比赛一边跑步。看一场跑一次，然后休息一会，再接着看一场，再跑一次”。
　　或许是世界杯的比赛给他带来了灵感，贝尔巴托夫的表现跟上赛季初期截然不同。上赛季贝尔巴托夫连续8场没有进球，而本赛季5轮联赛贝尔巴托夫已经进了6个球，与切尔西的马卢达并列射手榜首位。而曼联3-2击败利物浦，贝尔巴托夫的帽子戏法价值连城。
　　维迪奇在接受英国《独立报》采访的时候表示，“我们都知道迪米塔(贝尔巴托夫)有多厉害，他的脚下技术是无与伦比的。上赛季因为进球少，他没少挨批评，现在他进了很多球，而且都是关键球。这是因为他学会了如何在曼联踢球，跟上赛季相比，他的踢法改变了许多。他更多地进入禁区，这给对手更大的威胁。他很好地利用了他的传接球技术，与队友的配合更为流畅。只要他能到禁区里，他就能进很多球”。
　　当然，在大家为曼联的进攻欢呼雀跃的时候，埃弗拉则对曼联的防守忧心忡忡。埃弗拉说，“3-2拿下利物浦当然让人高兴，但我们丢了两个球，却让我高兴不起来。我不知道为什么我们自己让比赛变得艰难，我们本来可以轻松拿下对手。对埃弗顿我们丢了三个，对利物浦丢了两个，我觉得这种事情不能再发生了，曼联的防守必须得到加强”。(完)

