英足总指控温格语言行为不当 教授面临罚款加禁赛一场
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，阿森纳主帅温格由于在上轮联赛中的不当行为遭到了英足总的正式指控。在上周末的英超联赛中，阿森纳在补时第5分钟被桑德兰前锋达伦-本特扳平比分而丢掉了到手的3分，而主教练温格则涉嫌用手推搡第四官员阿特金森而遭到了英足的总指控。如果温格接受英足总的指控的话，他将会面临8000英镑和禁赛一场的处罚。
　　温格之所以做出出格之举，是因为达伦-本特的进球出现在第94分钟15秒，而第四官员阿特金森举起电子牌的时候显示的是补时4分钟。
　　“阿森纳主教练温格被指控用侮辱性(和/或)攻击性的语言以及不合适的行为，”英足总的官网上公布了对这一事件做出了声明，“指控针对在9月18日阿森纳同桑德兰的比赛结束之后温格对比赛第四官员所采取的不当举止。根据英足总的程序，温格需要在9月23日前对这一指控做出回应，如果他接受指控的话将会被处以8000英镑罚款以及禁赛一场的处罚，如果他拒绝这一指控，这一事件将会交由协调委员会举行的听证会处理。”
　　不过那场比赛的赛后新闻发布会上，温格坚持自己并没有任何过激行为，他说：“让给我们看看当时的画面，我没向任何人抱怨。”
　　(威尔曼)

