穆里尼奥：执教皇马就像登上月球 我会一直干到70岁
　　新浪体育讯　对皇家社会队的比赛，穆里尼奥和他的助理教练90分钟吃了10块口香糖，还怒摔矿泉水瓶，足见执教皇马的压力之大。但不幸的是，他的球队却没有踢出对阿贾克斯时的那种水银泻地般的水平，倘若不是皇家社会的法国前锋格里兹曼射术欠佳，谁胜谁负还真难说，不幸之中的万幸是皇马最终还是赢球了，当然这并不能抵消掉穆里尼奥对弟子们的不解和愤怒，中场休息时，穆里尼奥在皇马的更衣室里给予了队员们严厉批评。
　　直到返回马德里的飞机上，穆里尼奥的心情才稍有好转，跟队员们开始开起玩笑，甚至拿枕头蒙上了随队厨师打鼾的脑袋。接下来，等待他的将是在主场接受西班牙人队的考验。周一中午，穆里尼奥在巴尔德贝巴斯体育城召开了赛前新闻发布会，这一天还是他从事执教生涯十周年的日子，葡萄牙人表示自己希望成为弗格森那样的教练，他还透露说皇马接下来的第一要务是稳定球队状态，所以不会对阵容进行大的轮换，最后皇马大帅形容自己执教皇马就像阿姆斯特朗完成了登月计划。新闻发布会实录如下：
　　记者：穆里尼奥，对你的球队满意吗？
　　穆里尼奥：无论是我，球员本身还是希望皇马有所提高的人在未来都不会失望，接下来的目标是尽可能地让球队保持稳定地发挥。
　　记者：弗洛伦蒂诺有没有给你解释过为什么不让你指挥葡萄牙的比赛？
　　穆里尼奥：主席不用给我任何解释，他的话就犹如教廷的旨意，我除了同意就是同意，作为教练我对主席不能做任何评价。
　　记者：你没有对阵容做出轮换
　　穆里尼奥：球队大致可分成两种，一种是处于建设中的，另外一种是建设竣工的，如果是后者的话当然可以换5、6个人而没任何影响，可我们还是一支处于建设中的球队，在我看来稳定胜于一切，所以现在还不是进行大轮换的时候。
　　记者：这次对手的休息时间跟皇马一样
　　穆里尼奥：对手上周六踢了比赛，但上周三没有，问题是累计消耗的体力不同。今天晚上还有一场西甲，可我们已经开始准备第4轮的比赛了，总说这个意思也不大。西班牙人队满怀斗志前来，我们对此不会陌生。我们目前积七分，积分上有一点优势且领先大多数的球队，所以这个时候应该把这种势头保持下去。上周日的比赛，积极的一面是我们不用再像对阿贾克斯时一样，花35次射门才进2个球。
　　记者：你说过更喜欢拉莫斯踢中卫，而他上轮在边后卫上的表现却有点让你生气，你是否会安排他踢中卫呢？
　　穆里尼奥：当然有可能让他踢中卫，可我也喜欢他踢边后卫。比赛里有两次注意力不集中，我就要给他换位置有点小题大做，要知道踢一场完美的比赛并不简单。
　　记者：你同意葡萄牙任命保罗-本托担任国家队主教练的决定吗？
　　穆里尼奥：这不是同意不同意的问题。作为葡萄牙人，我当然同意，无论是保罗-本托还是其他人，我都会支持他。我虽然不是国家队的教练，但我是葡萄牙人，当然希望一切顺利，就像所有葡萄牙球员随时准备为国家队出场一样，而国家队主教练的话题应该结束了，我不想再谈这个。
　　记者：在你和俱乐部的关系上，你不觉得这件事还不算完吗？
　　穆里尼奥：还不算完？我不知道这是什么意思。我和皇马的关系就想三个月前一样，没有任何问题。
　　记者：今天是你是以主教练出道10周年纪念日，这些年来对你所执教的俱乐部有什么特别的回忆没有？
　　穆里尼奥：因为主席换届选举的原因，我在本菲卡的时间很短，但那是一家超级俱乐部，给了我第一次担任主教练的机会，在那里带队的最后一场比赛是踢里斯本竞技，3比0，我们赢了。莱里亚联队是家小俱乐部，但我们最终打进前四，非常棒。波尔图的记忆有点不可思议，我们连续两年赢得三冠，第一年是联赛、杯赛和联盟杯，第二年是联赛，冠军杯和超级杯，在那里的经历也使我跳出了葡萄牙成为欧洲一线教练。在切尔西的日子，我的生活充满激情，比赛、球员、俱乐部、球场，我热爱这一切，在50年之后重新获得顶级联赛冠军。在国米也一样不可思议，我们成为了三冠王，联赛、杯赛和冠军杯。从声望的角度上说，来到皇马就好像是踏上了月球一样，尽管我目前还没有拿到任何冠军。皇马是世界上最伟大的俱乐部，我的意思是说，如果在这里赢得什么就将登上人生的顶峰，但我目前还没赢任何桂冠。我们最后要看看是否可以创造历史。从教以来的十年过得很快，下一个十年也会一样，对这一行仍然有激情，我想像弗格森爵士一样，所以哪怕是到70岁时，我还会继续做教练。
　　记者：卡纳莱斯受伤了，但是自从第一轮比赛后，你就再也没有用他
　　穆里尼奥：你们不要把塞尔吉奥(卡纳莱斯)当成世界成名已久的巨星来看待。他有水平，但仍需要成长。他还是个在U21国家队踢上球，从桑坦德竞技来到皇马的 孩子。在训练中，他低调，谦卑，做得非常好。很遗憾他刚受伤了，恢复可能需要一些时间。
　　记者：你怎么看待C罗频繁射门进球却不多的事实
　　穆里尼奥：他的技术和缺点使他成了C罗，这些东西为了带来了金球奖，冠军杯冠军还有足坛声望。每一天他都努力训练，给队友带来了很多帮助，总之他是个非常棒的球员。
　　(刘辉)

