切尔西开门红还需真正考验检验 两大将复出硬仗添帮手
　　克韩
　　赛季都打了5轮，现在来说切尔西要争取“开门红”是否有点古怪？他们头5轮连胜，狂进21球仅失1球，创了英超开局的新纪录，已经把积分榜第二的阿森纳和曼联甩下了足足4分，这还不算“红”？在过去13场英超联赛中，他们进球54个，凑齐了一副扑克牌，可谓红得发紫。
　　不过，蓝军的赛季确实还没有开始：迄今五轮英超对手，没有一个是上赛季上半区的球队，一度场场打出网球比分的他们确实占了赛程的便宜。
　　5连胜可喜可贺，但客场战胜的威根和西汉姆联上赛季分列16和17，而主场暴打的3支球队中，西布罗姆维奇和布莱克浦是否具备英超水准都成疑问，另一支则是1974年以来就没有战胜过切尔西、上赛季到斯坦福桥净吞了7弹的斯托克城。难怪布莱克浦球迷在上半场就0比4落后的情况下，曾乐天主义地高唱刺激蓝军的歌曲：“你们还比不上阿森纳呢(枪手胜他们6比0)”
　　这样的赛程让媒体开玩笑：“这赛程编排机是怎么安排的，还能有比这更轻松的？”现在想来，赛程也许是切尔西季前热身大肆输球的原因：意大利教练都喜欢好钢用在刀刃上，既然头5轮联赛都像季前热身，真正的夏季热身成绩差点又何妨？
　　周三对纽卡的联赛杯，切尔西料将上替补，真正的考验周末将会来到：先是联赛客战曼城，接下来欧冠对马赛，10月初又是主场迎战阿森纳，这3场大考犹如环法赛中的山地赛程，真正的高手将在此发威。
　　曼城差切尔西7分，但已和热刺、利物浦交手过，门将哈特正在状态，迄今运动战只丢一球。科洛·图雷雄心勃勃，“上赛季双杀他们很爽，希望本赛季还能做到。”
　　安切洛蒂也被问到这个问题。开局太容易，会不会在面对曼城时准备不足，行话叫作“Under-cooked(半生不熟)”。平生最喜谈吃的安胖打马虎眼，“半生不熟？这个单词我不熟。”他忘了赛后刚夸过自己的英文老师！
　　安切洛蒂当然清楚赛季从打曼城开始，“我们开局确实比较轻松，至今没有和顶级队交手，但我们确实打得不错，这是最重要的。现在对强敌也要保持同样水平，我们能做到。曼城不好打，这将是一次重要的考验，但我们对自己的打法有信心。”
　　好消息是周末特里和兰帕德都可以打了，虽说蓝军对正副队长的依赖已大大降低，但硬仗还需要他们出手，“兰帕德100%可上，特里再过两三天也没问题了。最近比赛较多，大家可能考虑下一场比赛，所以有点走神。”
　　德罗巴也为两人的复出高兴，“经验告诉我有了他俩总是好打一点。我希望他们尽快复出，哪怕我很喜欢戴队长袖标。”德罗巴提醒队友，最近球队确实有因比赛过于容易而松懈的态势，“每场比赛都应尽可能多进球。我们上半场进了4个，下半场至少还能进4个，但大家的注意力都不在这场比赛了，最后一脚传球总是出问题。这场比赛结果是不错，但大家都应该反思下这个事情。”

