切尔西最佳得分王竟险些被卖 安帅到来让一人得到重生
　　记者克韩报道 贝尔巴托夫上周日惊艳帽子戏法，以6球荣登英超射手榜首，但你能猜到并列第一的是谁吗？切尔西的马卢达。这位法国中场上周末又连入两球，目前5战已入6球，力压进5球、排第三的队友德罗巴，荣登斯坦福桥最佳得分王的宝座。
　　都说法国人在安切洛蒂手下才找回了当年在里昂的状态：自2007年加盟切尔西后，马卢达头个赛季只进了3球，第二个赛季进9球。这显然不是一个合格的进攻中场的数据，这份成绩单足以让俱乐部卖掉他。但安切洛蒂的到来激活了马卢达，安胖果断放弃“美丽菱形”，将马卢达前提至边锋让他的进攻天赋更好施展，上赛季马卢达总共进16球，本赛季开局就已6球在手。
　　领跑金靴谢魔兽
　　不过，英超金靴当然是他不敢想的美事，他提醒大家德罗巴还没进入最高档位运行，“哈哈，别搞笑了，赛季末的时候德罗巴肯定远远在我前面。我当然还能挡他一阵子，可绝对长不了了。对我来说能够进球当然开心，就暂时享受下射手榜首的位置吧。不过别忘了(上轮)对布莱克浦的第一球，实际上是德罗巴送的礼物，他太无私了，这也正是本队的比赛风格。”
　　这粒被称为礼物的进球，是切尔西2010年内攻入的第100球。马卢达、德罗巴和兰帕德3人在2010年的12个主场比赛中共攻入了37球，进攻力确实惊人。送礼的德罗巴也说：“我们的进攻越来越流畅，因为彼此都很熟悉了。如果需要我杀向边路，制造中路的空档，那我知道阿内尔卡或马卢达就会杀进去。”
　　马卢达也说：“队内现在训练的重点就是进球。每天训练和比赛大家都其乐融融，球迷也很喜欢。我们找到了自己喜欢的阵型，找到了自己的哲学，每个周末都能得到想要的比赛结果。我们现在对前场信心很足，关键的是后防要稳固，上周中对日利纳我们没有零封对手。”
　　“不必拷贝阿森纳”
　　确实，本周末切尔西的比赛不会轻松，因为对手是曼城。马卢达说：“大家现在都在谈曼城，是因为很多人不相信我们本赛季有这么好，所以认为前5轮全胜的主要原因是我们的赛程比较轻松。希望接下来的比赛能够让我们证明自己，我会说我们已经准备好迎接这样的考验了，现在是证明我们冠军资格的时候了。”
　　曼城上赛季是蓝军的苦手，是唯一一支双杀他们的英超对手。马卢达也提醒队友不要掉以轻心，“我们准备好了，我们会保持冷静。当然会有压力，但我们会充分运用经验，我们的目标就是得分。上赛季他们确实赢了我们两次，这反而会让我们更加充满动力。上赛季对他们的比赛已经足够困难了，这个夏天他们越补越强，又买下了不少顶级球员。”
　　在曼城大球场的目标是3分吗？马卢达说：“我了解曼奇尼，他的战术布置很强大。他会把这场比赛看作是拿分的好时候，曼城球员也会认为是证明自己冠军相的好时候，但我们会不惜一切代价争取卫冕，我们的目标是赢球。”
　　不过，马卢达不愿把这场比赛看作是夺冠的分水岭，“我们的目标是夺冠，而不用把注意力都放在曼城身上，赛季还长着呢，9月时讨论啥冠军？我们要争取每战必胜，重要的是5月份还在榜首。无敌舰队？如果我们全赛季输了1场，但依然拿到了冠军，那我就觉得没什么不可接受的。我们不用拷贝当年的阿森纳。”

