勒沃库森惨遭伤病魔咒侵袭 巴拉克之后两大前锋再伤停
　　记者张力报道 勒沃库森中了伤病魔咒，继巴拉克在第3轮被汉诺威中场平托踢伤左膝伤停6周后，上周日第4轮对纽伦堡，两位主力前锋基斯林和黑尔默斯相继因伤下场，拜耳制药闻名天下，但如今他们的锋线成为养伤的药罐子锋线。其中，基斯林被铲到脚踝，导致左小腿韧带联合撕裂，将休息至少10周。
　　基斯林加盟勒沃库森前，正是从纽伦堡青训营走出。此役刚开场10分钟，基斯林的昔日队友沃尔夫在中场一次凶狠的侧面铲断，基斯林因而重伤倒地并被担架抬下。令人难以置信的是，沃尔夫竟连黄牌都没吃到。
　　被送到医院的基斯林伤处打上石膏，周一X光以及核磁共振检查显示，他的伤和导致巴拉克错过世界杯的伤相同，他需静养一段时间，甚至不排除过一阵接受手术的可能。有媒体甚至表示，他的前半程联赛已报销，下个月德国对土耳其及哈萨克斯坦的欧洲杯预选赛自然也没戏。
　　基斯林与沃尔夫曾在纽伦堡共事5年，关系不错。沃尔夫在周一打电话向前队友致歉，并通过俱乐部官网公开道歉，“他是很棒的球员，希望他能尽快回到赛场，我已向他保证不是故意的，这只是一次正常拼抢，我冲着球去，但很不幸踢到了他。”
　　黑尔默斯则是在下半时自感腹股沟不适，主动要求下场。好在他只会缺席周三对法兰克福的联赛，而他此前受过膝关节十字韧带撕裂等多种伤病打击。
　　除了巴拉克，髌骨受伤的巴西中场雷纳托·奥古斯托也没能参加对纽伦堡的比赛，上周六随预备队打满90分钟的队长罗尔费斯，则在看台上观战。德国队主帅勒夫也在看台上，但没和勒沃库森高层坐在一起。勒沃库森体育主管沃勒尔被问及此事时，竟反问：“勒夫在现场？我根本没看到他，也许他不敢见我吧。”
　　上周勒夫接受采访时，流露出对于巴拉克复出后状态的怀疑，再加上在国家队他一直没有真正给基斯林和黑尔默斯机会，勒沃库森方面因此公开批评勒夫。有消息说，勒夫原要去看鲁尔德比，但因堵车才临时决定来勒沃库森，赛后他表示：“我真的不是对勒沃库森有意见，很遗憾这一次来看球，一切都和计划完全不同(指两前锋意外受伤)。”

