唐正东求战心切热身赛砍10分 复出请求被领导驳回
　　唐正东要复出了？也许渴望南钢冲击CBA总冠军的江苏球迷早已翘首企盼，不过，要想看到大唐重新代表南钢征战CBA或许还要等待些日子。尽管大唐一再表示自己可以出场，可南钢教练组还是出于安全考虑，决定暂不带他出征新疆。
　　热身复出　大唐拿了10分6篮板
　　杰森在打完季后赛首轮比赛后，就向俱乐部提出，希望回到南京后，能打一场热身比赛，主要的目的就是保持一下身体状态，保持比赛感觉。为此，南钢俱乐部昨天下午安排南钢队与同曦队在南钢体育馆进行了一场教学比赛，有季后赛任务的南钢队员们在比赛中出工不出力，最终竟然以90：98不敌没有外援的小兄弟同曦队。比赛本身意义不大，不过，这场比赛因为唐正东的参与，而格外引人注目。
　　“原本比赛是在仙林基地举行，但这次为的就是找一找正式比赛的感觉。”球队新闻发言人王继华告诉记者。
　　本场比赛之前，一直有传言说大唐有可能半决赛时复出，没想到大唐还没到半决赛时就已经复出了。昨天的比赛就是大唐能否在半决赛复出的摸底考试。“我个人感觉打新疆可以上一会。”比赛开始前，大唐信心满满地说，上场之前大唐还在左膝上缠上了厚厚的绷带。尽管如此，同曦队教练也很紧张，一再叮嘱队员要注意自己的动作，避免与大唐的身体接触。客观地说，唐正东在比赛中的表现很一般，稀稀拉拉打了一节左右，拿到10分、6个篮板，还投中一个三分球。“我上场打一会肯定没有问题。但毕竟很长时间没有打比赛了，体力有些差，还有就是有些跟不上球队的节奏。”大唐赛后说。
　　保险起见　教练组放弃带其去新疆
　　作为一位明星球员，看到自己的队友在场上叱诧风云，而自己长时间不能打球，大唐心中的落寞可想而知。尽管膝盖伤势尚未完全恢复，求战心切的大唐还是多次向教练组提出，可否跟球队到客场，如果可能的话，上场打几分钟。为了表示对唐正东的尊重，昨天晚饭过后，俱乐部和体育局领导专门为此开了一个会。会上大家对大唐是否应该复出各抒已见，也出现了争论，最终得出的结果，还是不冒这个险，让唐正东全力备战全运会。
　　“今天大唐打得还可以，如果让他上场打个几分钟应该没有问题了。”一位与会领导告诉记者。在会上，有教练提出，大唐可以作为杰米尔和哈维的替补，一旦外援出现犯规过多、体力不支和受伤的情况，大唐将上场顶一阵子。“毕竟是刺刀见红的季后赛了，我们需要大唐这样一个强大的替补。”该教练说。不过大部分人不同意大唐过早复出，原因很简单，长时间没参加激烈的比赛，唐正东在半决赛这么重要的比赛中，其实起不到什么作用，杰森也不可能冒这个风险。另外，全运会在即，一旦出现什么意外，打乱了江苏男篮全运会夺牌的计划，就太得不偿失了。“考虑到去新疆要坐5个多小时的飞机，怕大唐的膝盖受不了，所以新疆他就不去了。回到主场，有可能让他上个几分钟吧。”昨晚，一位与会者告诉记者。 记者 刁 勇

