马竞囤两未来15年世界级门神 90后门神一战震惊世界
　　昨晨，“床单军团”马竞输了，德赫亚赢了！德赫亚是谁？这位一脸稚气的马竞90后门将用一己之力阻止了一场巴萨对马竞的屠杀。看看巴萨主帅瓜迪奥拉发现新大陆般的表情就知道，他在赛后甚至没有多谈受伤的梅西，而是猛夸德赫亚，“他是一名出色的门将，阻止了很多进攻，我们本应该5比1大胜。”据媒体统计，90分钟内德赫亚共计做出7次世界级扑救！现在，全世界都知道了，为什么有“小卡西”之称的阿森霍只能坐在板凳上，同时，全世界也在惊叹，马竞一家竟囤积了两位未来15年的世界级门神！
　　现象级表现 得分超越梅西
　　巴萨昨天16次射门8次射正，几乎每脚都十分致命。但德赫亚做出了7次精彩扑救，将比利亚、哈维、梅西众多高手拒之门外。其中最漂亮的扑救是第75分钟时飞身鱼跃单掌挡出比利亚的劲射，1米92的身高和极佳的柔韧性一览无余；还有终场前二次封堵梅西的必进球，敏捷的扑救一如“圣卡西”翻版。不论是高球还是远射或单刀球，德赫亚昨日的表现都是现象级的。西班牙进球网给他亮出8.5分的全场最高分，甚至超过了进球+助攻的梅西。
　　尽管在最后一分钟都奋力保住马竞逼平的希望，但是进攻乏力还是导致马竞收获赛季首败，沮丧的德赫亚一屁股坐在草皮上。见此情形，卡尔德隆球场全场5万球迷集体起立为他们的小英雄鼓掌，哈维、巴尔德斯等巴萨球员也都忍不住上前安抚德赫亚，“小伙子，好样的！”面对众多赞誉，德赫亚却非常谦逊，“我的道路才刚刚开始，仍有许多东西要学。”
　　马竞给德赫亚标价2500万英镑
　　1990年11月出生的德赫亚还不满20岁，身高1米92的他被看作是西班牙门将的希望所在。因为与范德萨类似的身材，德赫亚被球迷们亲切地称为“范德基”(意指小范德萨)。他在10岁就加盟马竞，并在上赛季坐稳“床单军团”主力门将的位置。尽管只有20岁，可是德赫亚已经收获不少奖杯。他曾在2007年帮助西班牙夺得U17欧青赛冠军，上赛季他又帮助马竞拿下欧联杯。上月底的欧洲超级杯决战，马竞凭借雷耶斯和阿奎罗的进球2比0击败强大的国际米兰夺得欧洲超级杯。可《阿斯报》却直接点出德赫亚是马竞夺冠的绝对功臣：国米在最后1分钟赢得点球机会，正是德赫亚扑出了米利托的点球彻底改写了比赛的结局。
　　今年夏季转会，曼联和切尔西都希望引进德赫亚，但是马竞2500万英镑的报价让两家英超豪门望而却步。要知道，门将身价本就不比攻击型球员，2004年切尔西购入捷克门神切赫时仅花了700万英镑，还创下了俱乐部史上守门员身价纪录。2500万的报价已充分预示了德赫亚的伟大前途。
　　德赫亚的出色表现也吸引了西班牙主帅博斯克的注意，今夏他入选备战南非世界杯的西班牙队30人大名单。20岁的德赫亚相比28岁的巴尔德斯，年龄优势不言而喻；巴萨1号时不时出昏招，而马竞13号多出10厘米的身高、少年老成的表现都为自己赢得加分。在《世界报》最近一次“谁是西班牙最佳门将”的民意调查中，德赫亚得票43.0%，仅次于卡西利亚斯(50.7%)，远超巴尔德斯(5.2%)和雷纳(1.2%)。

