阿森纳5轮联赛见证5红 3年3人断腿温格影响裁判害全队
　　记者徐丹雷报道 新赛季刚过去一个月，只打5场联赛就两次染红的阿森纳已挂上红色警报，不过好消息是在这5场比赛中，对手也拿到3张红牌！首轮做客安菲尔德，枪手红军的比分和红牌数都战成1比1；次轮主场迎战黑池，对手中卫埃瓦特战术犯规直接红牌下场；对博尔顿，对手中卫加里·卡希尔又因从后放倒查马克而被驱逐。一个月来，阿森纳的对手只有布莱克本和桑德兰没在对枪手时拿到红牌，这并不意味着比赛就是一片温馨：上周做客光明球场，枪手和黑猫黄牌数战成3比3，只是喀麦隆中场宋领到其中两黄，而被迫提前下场。
　　这意味着，枪手这5场比赛中其中只有一场是双方都以完整人数踢完90分钟的。场上，是枪手们在和对手的激烈争抢中被铲或铲人，场下，却是温格新赛季以来围绕英超球员动作粗野连番开炮。
　　教授三度抨击英超球风
　　温格首选的切入对象是斯科尔斯。对这位让在南非的卡佩罗也不断思其良材的曼联92一代成功楷模，教授毫不避讳对其能力的欣赏，却也直陈球员风格有弊：“个人觉得最大遗憾就是他并不总是公平竞争，我不喜欢他那些阴暗面。虽然这取决于你如何界定肮脏和聪明，但斯科尔斯总让你想起他不止一次的恶铲，而且至今他也不隐藏这点。”
　　法国主帅厌恶铲不是新闻。阿森纳6年前迎接50场不败之际被曼联击败，按温格话说雷耶斯当时是被加里·内维尔“铲出了草坪”。曼联那场以凶猛球风，外加鲁尼无中生有的点球，导致枪手最辉煌的不败史只能定格于49场。在对手欺骗(裁判)和凶狠犯规等非公平竞赛行为中，枪手受后者之害更深，仅过去3年，球队就有迪亚比、爱德华多、拉姆塞三名球员被铲断腿。
　　评论赛季初表现不俗的热点人物斯科尔斯时，温格给出他全面的观点。随后比赛成了热点。温格也没放过继续指责英式球风的机会。次轮热刺2比1战胜斯托克城，法国人指着斯托克城球员进攻中推搡挤压热刺门将戈麦斯的画面说：“当你看到肖克罗斯和胡特如何对戈麦斯又踢又推时，你不能说这是足球比赛，说是橄榄球更合适。”肖克罗斯也是一个让温格想起来就皱眉的名字。上赛季正是这名英格兰后卫在比赛中踢断了拉姆塞的小腿。枪手威尔士中场最快也要今冬才能复出，能恢复到受伤前几成还是疑问。而威尔士人受伤前因断腿倒下的爱德华多因伤愈后水平下降，季前被迫转会。
　　可惜，场上飞铲依然继续。第四轮打博尔顿，刚伤愈复出的迪亚比替补登场不到半小时，就被对手罗宾逊踢中小腿，只能一瘸一拐下场。看到伤人犯规不断继续的教授，新赛季以来连续第三次抨击英超的粗野球风：“这次犯规我看了10遍，真是恶劣，迪亚比对此很生气，这人(罗宾逊)本该被罚下。我喜欢公平竞赛，可我无法保护我的球员，但足总可以，不知道他们是否会考虑我的意见。”
　　影响裁判也影响了自己
　　英超球迷享受胜利时有句老话，“真希望每周都能和你们踢！”对阿森纳来说，这样的对手包括布拉加。上周三欧冠夜面对葡超对手，枪手踏着舞步六球倾城。师承阿森纳的布拉加不仅主场球衣也是效法前者的红白色，连踢法也是那么温文尔雅，但葡萄牙人不懂得在中后场筑墙挥棒，难怪输得一塌糊涂，而全场比赛也只出现三张黄牌(主1客2)，少有间断。英超速度带来激情，只是“激情”难辨恶意无意。其实温格对英伦球员对比赛无与伦比的投入并无反感，相反还非常支持。他自己就说过如果打仗，他会选择和英国人而不是法国人同一战壕。“我喜欢英式打法，”温格大胜布拉加后说，”但有条规则必须遵守，就是球员目的只是冲球。能做到这点，我喜欢英式足球会超过欧洲足球十倍。”
　　然而英超不是欧冠。布拉加人欣赏阿森纳球风，英超主帅们却不买温格的账。“怎么没人去抱怨威尔谢尔的铲球？”博尔顿主帅科伊尔说，“我们看看上赛季加拉铲倒马克·戴维斯那下如何？”埃弗顿主帅莫耶斯认为卡希尔不该因那次铲人被罚下。热刺主帅老雷也不领情，“可能因为伤了几个球员，他就认为阿森纳老遭粗野对待，那只是他的观点。”斯托克城主帅普莱斯更把温格说他的队“打橄榄球”的言论向足总打了报告。
　　喜鹊主帅阿勒代斯上周四则说，温格不过是在影响媒体和裁判：“阿塞纳非常聪明，当他说到有些球员试图伤人时，他是利用自己在伦敦的影响力不断放出消息，以给裁判、媒体、足总施压。”阿勒代斯和温格素来不睦。大山姆从执教博尔顿到布莱克本时所率球队习惯粗犷踢法，两者每次相遇，都难免在媒体上搅起一阵口水战。他们首次会面是在1999年，当时还执教低等级诺兹郡的阿勒代斯因把彭南特卖给温格，得后者率队回访一次的礼遇。“当时我想在赛后和他好好谈谈，但他和我握了握手就走了。这么多年，我已经不会尝试在赛后邀他喝一杯，因为知道他不会来。弗格森和格兰特这样的外教都和我小酌过，所以我想问题不在我的酒上。”
　　美丽足球就该受保护
　　大山姆说得也有道理。温格说斯托克打“橄榄球”那场，裁判是克里斯·福伊，而福伊主哨的下一场刚好是阿森纳对布莱克本。结果那场双方踢得异常“干净”，全场只有布莱克本拿到一张黄牌。
　　在温格不断抨击恶意犯规的心理战中，英超裁判都绷紧神经。布莱克浦后卫埃瓦特从后放倒查马克，按例应该出示红牌，犯规地点却存在争议。但因裁判判罚点球，布莱克浦在比赛半小时后2球落后于枪手。很多媒体评论都认为卡希尔铲人那下不该拿红牌，反倒是罗宾逊铲迪亚比的动作更严重，然而当值主裁、执法英冠时曾将射到边网外的入球判为进球的25岁的阿特维尔却错斩无辜，放走真凶。
　　裁判矫枉过正，阿森纳也成了“受害者”。在温格试图影响裁判的言论氛围中，上周六宋该拿黄牌时没拿，却因被判罚后跺了跺脚拿到一张，而他随后阻挡马尔布兰克拿到第二张黄牌，很难说不会是主裁想在屡屡导致对手吃牌的阿森纳身上找回平衡。英超裁判维利说：“每个球员都会犯规，区别在于裁判是否能发现。有时候一些狡猾的球员会漏网。对裁判来说，难度在于很难去分辨球员犯规时的意图，这时候只能靠多年比赛的经验了。”
　　若说温格在权力范围内尽量为球队争取积极比赛氛围，甚至不惜赛季初就发动心理战，那也情有可原。赛季刚开始，球队主力已成批倒下，费尔马伦、迪亚比、纳斯里、沃尔考特都是在激烈比赛中和对手拼抢所致，原本有望本赛季当后腰替补的弗里庞因严重受伤，最终没能赶上赛季报名，更坚定了教授保护球员免受伤害的决心。
　　阿勒代斯说以前的阿森纳也很“脏”，前英超时期和英超初年，枪手踢的还是身体足球。但如今的阿森纳已是另一番模样。最近5年，球队四度占据联赛公平竞赛榜首，一次位列第三。在打进温格治下第1000个联赛进球时，教授也说球队变了：“以前是1比0的阿森纳，现在是1000比0的阿森纳。”
　　不出意外，常年在公平竞赛榜尾活跃的球队包括著名的棒子队布莱克本、维冈、纽卡斯尔、博尔顿、斯托克城、桑德兰、伯明翰等。“搏击足球”爱好者阿勒代斯能有幸先后执教其中三支，想来也是“缘分”。“哪种比赛更悦目？那种足球更有益于这项运动？是阿勒代斯的足球还是温格的足球？”《电讯报》发问中给出了选择，也包含了答案。

