尤文金色翅膀助球队走出阴影 头号水货新赛季已成核心
　　记者朱权报道 对乌迪内斯的一场大胜让尤文走出了阴影，赞誉声也纷至沓来，国家队主帅普兰德利称，尤文完全有实力争夺本赛季冠军，欧足联主席普拉蒂尼更表示，尤文就是为胜利而生。赞誉归赞誉，尤文总经理马罗塔仍保持着冷静，“德尔内里的改造已经开始奏效，但我们还有很多工作要做。”中场佩佩也强调，“球队依然在重回正轨的路上，我们正在逐渐成长。”球队精神领袖皮耶罗则豪言：“我希望和这支尤文一起踢到40岁。”
　　这支尤文正被德尔内里改造成他理想中的样子。上赛季饱受质疑的梅洛成了核心，与乌迪内斯比赛被换下时，德尔内里甚至吻了他的头，尤文球迷也给了巴西中场最响亮的掌声，梅洛为此激动不已，“我得到了所有球迷的支持，这太让人兴奋了，我已经很久没有得到这样的赞誉。”
　　克拉西奇是对乌迪内斯一役的最佳球员，从首场对巴里发挥不尽人意到如今成为球队最重要的进攻手段，塞尔维亚人已适应了意甲，他的前插和内切是最有效的武器，其速度更令所有防守球员畏惧。当然，这与德尔内里的调教也分不开，德尔内里对克拉西奇充满了信心，“他还有很多方面可以提升，现在应该学着给边路更多帮助。与乌迪内斯的比赛他做得不错，但可以做得更好。”
　　球迷已将克拉西奇与内德维德联系在了一起，更有人联想起了内德维德2001年8月26日首次亮相尤文时给人的感觉，从第1分钟拼到最后1分钟，这种气质如今在克拉西奇身上也得到了体现。《米兰体育报》更直言，克拉西奇、内德维德、马罗奇、博尼尼，这些尤文历史上的著名金发小伙子就是这支球队的象征。
　　在尤文历史上，右路从来都是高手云集的地方。上世纪30年代塞尔纳乔托开启了尤文右路辉煌的先河，这个来自巴西圣保罗的小伙子用3个冠军让所有人记住了他的名字；50年代，穆奇内利拿到两个冠军，在场内他的助攻帮助博尼佩尔蒂成为一代射手；接下来，莫拉、考西奥、毛罗、哈斯勒、迪利维奥、卡莫拉内西，尤文的右路持续出现着强者。
　　从最初对速度要求更高到如今更看重技术，这些球员的风格也在不断改变；而如今的克拉西奇可谓“金色的翅膀”，爆发力、技术都出众的他将传统足球与现代足球完美结合，德尔内里现在也逐渐将进攻重心偏向右路。
　　上一场尤文的大胜还产生了一个小插曲：亚昆塔对乌迪内斯进球后有些挑衅的庆祝让乌迪内斯主席波佐很不高兴，乌迪内斯球迷更是嘘声大作。曾在乌迪内斯效力多年的亚昆塔赛后进行了道歉，“我无意冒犯任何人，我非常尊重乌迪内斯，我在乌迪内斯的几年过得很难忘。我不是一个喜欢挑衅的球员，但我在这里遭到了太多嘘声，个别球迷甚至辱骂我的母亲。无论如何，我要道歉，这不是个正确的庆祝方式。”

