少主休战后果不可想象 梅西不在巴萨胜率竟暴跌20%
　　新浪体育讯　从一开始，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉就很清楚，梅西是不同于其他任何人的一名球员。“他是最好的，”瓜迪奥拉3年前带着巴萨去苏格兰参加与邓迪联队的季前热身赛时就这么说过。那场比赛，梅西下半时替补出场，上演帽子戏法解决战斗。“但我不希望每场比赛都由梅西来锁定胜局，”瓜迪奥拉补充说，“球队永远在第一位，不存在有梅西的巴萨和没有梅西的巴萨。”
　　但3年过去了，每当梅西缺阵，巴萨总是找不到感觉。因此，但凡出现梅西被迫缺席的比赛，球迷的心就会悬着。此次受伤，梅西将至少错过周中与希洪竞技和周末与毕尔巴鄂竞技的比赛。对此，瓜迪奥拉表示：“梅西的独一无二的，几乎不可替代。他是最好的，但我们会解决好这个问题，我对此毫不怀疑。”但以往的事实证明，尽管巴萨攻击点众多，梅西的缺阵仍然会大大削弱巴萨的威力。
　　在职业生涯初期，梅西肌肉轻伤不断。但在俱乐部队医和理疗师的精心照料下，梅西逐渐强壮起来，很少出现伤病。事实上，梅西上一次受伤还要追溯到2008年3月。在此期间，他几乎参加了巴萨所有的比赛。“他总是想上场比赛，”瓜迪奥拉常常说。瓜帅深知，要想保持梅西的良好状态，就不能让他远离赛场。此次受伤之前，梅西连续参赛36场(其中上赛季30场)，攻入惊人的37个球。
　　“梅西是世界上最具有决定性的球员，有他在场上，一切都变得简单，但如果他缺阵，我们也会坦然面对，”布斯克茨说。哈维也表示：“梅西几乎是不可替代的，因为像他那样的球员只有一个。但即使他缺阵，我们也没必要慌张，因为我们拥有足够的实力和优秀球员迎接未来的比赛。”皮克对此表示赞同，他说：“梅西是最好的，但巴萨不是只有一名球员。”伊涅斯塔总结道：“没有梅西我们将失去很多东西，但我们会找到解决办法。”
　　从数据统计上看，梅西缺阵对瓜迪奥拉执教的巴萨影响很大。有梅西参战的比赛，巴萨胜率高达75.5%(83场比赛)，另有16.3%的平局(18场)，有8.2%的比赛(9场)巴萨输球。梅西缺阵的情况下，巴萨胜率只有58.9%(10场)，输球的比率高达23.5%(4场)。不过，数据统计是有欺骗性的，因为梅西缺席的比赛大都无关大局：2008-2009赛季的那两场比赛，巴萨已经夺冠；两个赛季前的两场冠军联赛，一场是资格赛第二回合(巴萨第一回合4:0大胜)，另一场是巴萨已经获得出线权之后的小组赛。正因为如此，巴萨上下并未因梅西缺阵就乱了阵脚。“无论发生什么样的事，这支球队都会勇往直前，”伊涅斯塔说。
　　不过，人员结构的调整是不可避免的。博扬和比利亚是中锋的替代人选。如果博扬上场，其他位置就保持不变。如果比利亚该踢中路，左边锋的人选就有伊涅斯塔、博扬、马克斯维尔和赫夫伦。其中马克斯维尔的可能性最小，因为阿比达尔回国参加他叔叔的葬礼，马克斯维尔位置前移将意味着瓜迪奥拉需要从青年队调用一名左后卫。“比利亚或博扬踢中锋都不会使球队发生多大的改变，”瓜迪奥拉说。皮克同意这样的说法：“博扬和比利亚都能进球，而佩德罗和伊涅斯塔可以插上助攻。”哈维也说：“我们都希望梅西能上场比赛，但我们有比利亚、佩德罗和伊涅斯塔。几乎没有哪支球队拥有一条由3名世界冠军球员组成的锋线。”布斯克茨从球队风格的角度说：“不管是谁上场，我们的球风始终不变，那就是控球和进攻。”
　　瓜迪奥拉在谈到今晚的比赛时表示：“希洪竞技的打法与马德里竞技和埃尔库莱斯不同。我们要找到攻击他们的办法。”在巴萨教练组看来，本赛季的希洪竞技与前几个赛季不会有什么变化，他们将会稳守后防，伺机反攻。(KKGonzalez)

