铲伤梅西之人发表道歉声明 私下向梅西发道歉短信(图)
　　新浪体育讯　马德里竞技后卫乌伊法卢西今天重申，他对自己的动作造成梅西受伤表示歉意，但他没有感到良心不安，因为他当时没有任何故意伤害梅西的意图。在新闻发布会上，乌伊法卢西表示，他已经向梅西道歉，他也意识到梅西受伤可能会造成的舆论反响，因为后者是世界最佳球员。但捷克人也表示，他希望裁判保护所有球员，而不是仅仅保护那些能够取悦球迷的球员。
　　“我很抱歉，我在这里公开道歉，因为当时我的确没有伤害对方的意思。我想去抢球，我碰到了球，但不幸的是，我也踩到了梅西的脚踝。我很抱歉，希望梅西早日康复。”乌伊法卢西说。捷克人接着表示，他当时在跑动当中，所以收不住脚，不小心踩到梅西。
　　由于不是恶意伤人，乌伊法卢西很快就向梅西表示歉意，但正在气头上的阿根廷人没有予以理会。“今天我用阿圭罗的手机给梅西发了短信，再次向他道歉，事情就是这样。”乌伊法卢西说。他同时强调，即使对方不是梅西这样的巨星，他也会向对方道歉，因为“伤人的动作很丑陋，那不是我的风格”。
　　与此同时，乌伊法卢西澄清说，他当时不是因为头脑发热做出那个动作的。他说：“90分钟的比赛都很激烈，但我一直都控制自己。大家都能看到，我当时是先碰到球的，至于裁判是怎么看的，那我就不知道了。我也不希望发生这样的事，但我也无法让人们改变他们的看法。我不是动作粗野的球员，我拼抢的时候动作硬朗，但都是冲着球去的。发生的事已经是既成事实，我感到抱歉，但我无法改变事实。这样的事引起如此大的反响是因为受伤的人是梅西，是世界上最受人关注的球员，因此，我可以理解大家的反应。”
　　乌伊法卢西指出，球员应该受到保护，但“应该保护所有的球员，而不仅仅是那些顶级球星，因为足球就是我们的生命”。关于自己可能受到的处罚，乌伊法卢西表示：“如果一名球员无意中造成另一名球员关节重伤，那他是不是就要为此停赛半年？我觉得这样的处罚解决不了问题。我知道梅西伤得不重，他要休息两到三周。我内心没有不安，因为我不是故意弄伤他的。”(KKGonzalez)

