国王杯首轮：巴萨对弱旅 2年前掀翻皇马之人再遇皇马
　　新浪体育讯　9月22日，西班牙2010/11赛季国王杯淘汰赛阶段首轮抽签结束，皇马首轮对手是西丙的穆尔西亚队，巴萨首轮对手是休达队。
　　国王杯首轮的两回合比赛，将在10月27日和11月10日两天进行。值得一提的是，皇马的对手穆尔西亚的主帅依尼亚基-阿隆索，曾是皇马联合的主帅，两年前曾在国王杯中淘汰皇马。巴萨将面对西丙对手休达队。
　　有四组西甲球队之间的对抗，分别是皇家社会对阿尔梅里亚，奥萨苏纳对拉科鲁尼亚，埃尔库莱斯对马拉加以及马洛卡对希洪竞技。唯一的西丙球队波图加莱特将对阵赫塔菲队。
　　详细对阵：
　　穆尔西亚（西丙）-皇家马德里
　　皇家联合（西丙）-塞维利亚
　　洛格龙涅斯（西丙）-瓦伦西亚
　　休达（西丙）-巴塞罗那
　　波利埃希多（西丙）-比利亚雷亚尔
　　拉斯帕尔马斯大学（西丙）-马德里竞技
　　波图加莱特（西丁）-赫塔菲
　　贝蒂斯（西乙）-萨拉戈萨
　　赫雷斯（西乙）-莱万特
　　科尔多瓦（西乙）-桑坦德竞技
　　阿尔科孔（西乙）-毕尔巴鄂竞技
　　巴拉多利德（西乙）-西班牙人
　　皇家社会-阿尔梅里亚
　　奥萨苏纳-拉科鲁尼亚
　　埃尔库莱斯-马拉加
　　马洛卡-希洪竞技
　　(伊雷克森)

