弗格森理解欧文不满宣布其首发 曼联争议新援亦将首演
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森确认，在今晚客场对阵斯昆斯罗普的联赛杯比赛中，欧文将会首发出场，而今年夏天加盟的葡萄牙边锋毕比也会迎来一队的处子秀。
　　欧文在上赛季的联赛杯决赛中受伤，在那之后就再也没有为曼联首发过，这次他将迎来机会，不久前英格兰前锋抱怨称，自己打的比赛不够多，现在弗格森打算安抚他。
　　“我理解欧文的失望情绪，”弗格森说，“他这样是对的，但是因为贝尔巴托夫在这个赛季初期的表现如此出色，然后又是国家队比赛日到来，欧文很难打上首发。”
　　“现在我们迎来了一场联赛杯的比赛，欧文将会首发，他会打足够多的比赛的。”
　　对方斯昆斯罗普的后卫则都在兴奋的等待着和欧文交手，后卫大卫-米尔芬说：“这绝对令人兴奋，因为欧文显然是过去十年到十五年里英格兰最好的前锋之一。”
　　“我认为他可能会因为打的比赛不够多而感到有些失望，但所有人都知道他是多么优秀的前锋，因此这对我们来说会是一个很好的考验。我认为我们有可能制造出冷门，总会有机会的，即使机会不大，但如果设想我们打出自己的最好水平，而曼联又发挥不佳的话，那么就总会有机会。”
　　弗格森还表示，夏天新加盟的葡萄牙边锋毕比将会在本场比赛中出场，曼联今夏以750万英镑的价格买下了毕比，弗格森承认自己没看过这名球员的比赛，这引发了不小的争论，现在，到了毕比在所有人眼前亮相的时候了。
　　弗格森说：“毕比现在训练的非常好，他将会有出场机会，马切达也是一样。”
　　“上赛季在联赛杯的比赛中，我们派上了很多的年轻球员，他们都表现的很努力，这场对斯昆斯罗普的比赛我们也将采取同样的方针，很多年轻球员将会出场比赛。”
　　“联赛杯在过去几个赛季被我们很好的利用了，这让我能保持所有人都感到愉快，让他们都有比赛可打，我们还两次打进了决赛，在温布利出场以及在大舞台上为奖牌而战，对于球员们的进步绝对是好事。”
　　虽然弗格森将联赛杯的赛程当成了练兵场，但曼联老将斯科尔斯仍表示，英格兰的球员对所有的比赛都一样重视，这和其他的国家有所不同，而这也导致了英超球队的赛程过于密集，体能消耗过大。
　　“我宁愿去打这些比赛，而不是坐在家里观战，”斯科尔斯说，“在联赛杯中，比赛一样激烈，也许在其他国家，杯赛并不是那么重要和激烈。但是英格兰球队的性格决定了想要赢得每一场比赛，赢得奖杯就要打进赛事的最后阶段，我们想赢得联赛杯，就像我们想赢得所有参与的比赛一样。”
　　(马拉乔)

