梅西伤停半月自己也难相信 “凶手”禁赛两场公开道歉
　　记者梁宏业报道 乌伊法卢西凶残的一踏，让梅西的右脚踝弯曲近90度，梅西当即脱下球袜，右脚踝已经肿起，阿根廷人掩面哭泣被抬出场，但巴萨队医很快排除了梅西骨折的可能。
　　9月20日梅西回到巴塞罗那进一步复查，证实了队医的初步检查结果：梅西右脚踝韧带扭伤，确定伤停15天。周三对希洪和周末对马洛卡的两场联赛肯定无法出场，至于能否赶上下周客场对毕尔巴鄂和冠军杯对喀山的比赛待定。职业联盟也在21晚间公布对肇事者乌伊法卢西的处罚决定，捷克人的犯规最终被定义为“危险动作”，停赛2场。
　　只休半月，梅西不信
　　9月19日踢完马竞，梅西是拄着双拐离开的卡尔德隆球场。尽管赛后瓜迪奥拉表示据队医初步诊断，梅西并没骨折，但很多媒体周一头版都刊载了乌伊法卢西脚踩梅西右脚踝严重变形的图片。周一上午，梅西和兄弟罗德里格在队中工作人员的陪同下来到巴萨当地医院进行了1个多小时的伤检，最终结果显示，梅西只需伤停15天，如果再乐观一点，甚至只需10天即可恢复。
　　梅西始终不敢相信自己的右脚踝伤势只会让他缺席半个月，直到全部检查结果出来后，梅西的兄弟罗德里格还在说：“梅西不敢相信结果会这么乐观。”最终梅西也转危为安，当他走出医院时已经扔掉了双拐。
　　“凶手”短信道歉
　　“凶手”乌伊法卢西在赛后第一时间想找梅西道歉，但据捷克人周一所说，梅西当时情绪很激动，他没能当面道歉。对于此种说法，瓜迪奥拉说道：“马竞主帅弗洛雷斯和主席塞雷索赛后都来到我们更衣室祝贺我们胜利并表达对梅西的关心。我对马竞俱乐部表示感谢，我们当时并没发现乌伊法卢西前来看望梅西，否则我们一定会让他进来。”当时的情况是，由于当时巴萨更衣室内都在关注梅西的伤势，米利托挡住了乌伊法卢西，告诉捷克人：“你最好还是明天打电话(道歉)吧。”
　　周一，乌伊法卢西借用队友也是梅西好友阿圭罗的手机向梅西发了道歉短信，并向媒体展示了短信内容：“你好梅西，我是乌伊法卢西，很抱歉把你弄伤了，我不是有意的，希望你尽早康复。”下午，乌伊法卢西召开新闻发布会对梅西公开道歉，捷克人说：“对不起，我必须要公开道歉。我不是有意的，当时想抢球，但我运气差踩到梅西的脚踝，但之前我碰到了球，我真的停不下来。”
　　“足球场上有时候会有丑陋的场面出现。如果我不是踩到了梅西，我也会向受伤的人道歉，因为这很丑陋。”当乌伊法卢西知道梅西伤势不重后，承认有一种得到解脱的感觉，“幸好梅西没骨折，只会缺席两三个礼拜的比赛。我现在很平静，因为我不是有意的，我运气太差才踩到他的。”
　　赛后，巴塞罗那媒体要求足协严厉处罚，保护球员不再受严重侵害。马竞方面则要求一视同仁，主席塞雷索说：“乌伊法卢西并不是名暴力型球员，他在球场内和球场外都是个贵族。”弗洛雷斯则说：“我希望在对乌伊法卢西的处罚上能一视同仁，阿圭罗在第二轮联赛杯毕尔巴鄂的古尔佩吉铲伤，没有任何的追加处罚。这件事被扩大化因为被侵犯的是梅西，只有当受害者是梅西或者C罗时才会出现这么多事。”

