国家队曾给他留下黑色记忆 王非退出竞聘原因揭秘
　　本报讯  王非归心似箭。前一天刚刚和球迷开怀联欢，第二天一早，他就从杭州动身回北京。国家男篮主帅的竞聘就在眼前，四名候选人将进京自述，照理说，他是该回去准备。“我只是想早一点和家人团聚，出来大半年了。”王非语气平淡，可抛出的是响雷：“国家队的竞聘我不参加。”
　　为什么？“身体原因。”王非给出四个字。
　　记者随即向广厦俱乐部求证。“王指导原来就有哮喘，身体不太好。一个赛季下来他非常疲劳了，担心自己的身体会影响他国家队的工作。”总经理叶湘玉说：“王非向俱乐部提出放弃竞聘。我们尊重他的意见，今天上报给篮管中心了。”
　　意外，却有伏笔。就在联欢会上，球迷问及此事，王非半开玩笑：“我广厦还没带好，就别提国家队了。”
　　对于选帅的事，王非不愿意再多讲什么。但曾经在国家队的回忆，却挥之不去，尤其是他不得不提的黑色2002。“那时候我所有的心思都在国家队，我连父亲都顾不上。如果我留在他身边，他也许不会去世……现在我不会这样，家人对我来说太重要了。”
　　身体原因，听上去有点道理，也挺耳熟。那一年，家庭事业的双重打击，让王非的身体一下子垮掉了。就在媒体对他进行地毯式轰炸时，他却在医院与严重的哮喘病作斗争。
　　但更痛的，是接下来的男篮竞聘会。他被拒绝的方式近乎残酷。   
　　蛰伏多年，王非重新被人推上了这个舞台。从偏居杭州的滨江一隅杀回京城的梦想天地，其中的努力和付出可想而知。可惜戏没开演，他先谢幕。“身体原因”，冠冕堂皇，却不是原因的原因。
　　在这之前，传说中的大热门宫鲁鸣也选择了退出，他给记者的回答也是四个字：“没有原因。”其中滋味，只能自己去品。
　　王非退出后，国家男篮主帅变成了三选一：李春江、郭士强和闵鹿蕾。4月13日，将召开选聘领导小组会议，候选人将在会上述职，由各方代表和篮协领导组成的评审小组将最终确定国家队主帅人选。外界普遍认为，闵鹿蕾是“陪太子读书”，李春江人气较高，而从篮协内部传出的消息说，人缘颇佳的郭士强希望最大，他也是前任主帅尤纳斯推荐的人选。
　　王非表示，5月份他将返回杭州，带领浙江广厦男篮征战下赛季的CBA联赛。   本报记者 王晓露

