巴萨主帅暴怒向马德里媒体宣战 极端主义惹恼瓜迪奥拉
　　记者梁宏业报道 可想而知瓜迪奥拉的愤怒，巴萨本赛季只有19名主力，赛季刚刚开始迅速进入状态的梅西就被踩伤，巴萨主帅岂有不怒的道理。
　　上周日对马竞赛后，瓜迪奥拉在新闻发布会上把炮火对准了马德里媒体，他先是极力赞扬了球队的表现：“面对上赛季的欧联杯冠军，又是一支战胜国际米兰夺得欧洲超级杯冠军的球队，我们的表现已经足够好。”
　　对于马竞的表现，瓜迪奥拉调侃道：“如果马竞一个赛季都能保持这种侵略性，他们当然有能力争夺联赛冠军，甚至是战胜皇马。”马德里记者问瓜迪奥拉马竞有可能获得点球但是没被吹，瓜迪奥拉回敬道：“你们别担心，这就是‘维拉阴谋’，马德里人不是说足协主席维拉保护巴萨夺冠，让裁判每场都帮着我们？这样你们就觉得更坦然了，就这么写。”
　　与此同时，皮克也在赛后讽刺说：“好了，现在终于猎到梅西了。为了阻止最伟大的球员，做什么都可以。当这种论点被广泛传播后，很自然会发生这种事(梅西被踩伤)。”
　　随后，瓜迪奥拉继续发泄：“我对踩伤梅西的那个动作很悲伤。我们现在要和媒体作战，你们要对所写的东西负责。梅西是联赛中很少假摔的球员，他只想踢好比赛。我自认为自己可以包容一切，现在我发现会有例外。我很后悔自己当初没有去指责那些大叫‘无论是通过民事手段还是犯罪手段都应阻止梅西’的人，我没那么做，所以我感觉到我有责任。”
　　公开讲话向来彬彬有礼的瓜迪奥拉难得激动，他的话也引起了极大反响，特别是因为他的话处处有所指，针对马德里媒体。首先，马德里《马卡》报主编埃德瓦尔多·因达在上赛季世纪大战前在自己博客中说过，“无论是通过民事手段还是犯罪手段都应该阻止梅西。”瓜迪奥拉的批评很明显是不点名但针对这位主编的。
　　其次，马德里媒体上赛季屡次贩卖“维拉阴谋论”试图影响裁判遏制巴萨，这也是为瓜迪奥拉所诟病的。穆里尼奥近期要求保护C罗，得到媒体响应，如今受伤的是梅西，而瓜迪奥拉认为保护球员应该保护所有人，而不仅仅是C罗。
　　尽管马德里媒体中也有人不愿与用什么手段都要遏制梅西的理论为伍，但皇马派还是拥护这种极端主义。《马卡》报总编因达周一在自己的博客给予还击，指责瓜迪奥拉是在鼓动对皇马施行暴力。
　　瓜迪奥拉在周二对自己之前的讲话做了进一步解释，“我也不认为乌伊法卢西是在有意侵害梅西，这种事在足球场上时有发生，当时乌伊法卢西很难收脚。我并不是对梅西受伤抱怨，而是为阻止梅西不择手段的说法抱怨，我们都是有责任的人。足球比赛中可以有侵略性，而不是暴力。”

