德乙-科特布斯2-0胜升至次席 邵佳一两度憾失进球
　　新浪体育讯　北京时间9月21日23时30分(德国当地时间17时30分)，德乙开始第5轮角逐，科特布斯主场2比0击败赛前排名次席的菲尔特，目前与领头羊柏林赫塔同积13分，因2个净胜球劣势列次席。前锋彼得森首开纪录，现以7球排名射手榜首位，队长布鲁斯卡点球扩大比分。邵佳一第69分钟替补出场。错过两次破门良机。
　　两队此前4轮都保持不败同积10分，菲尔特因1个净胜球的优势排名次席，双方主帅都沿用了上周末的首发阵容，连续2轮替补出场表现出色的邵佳一仍打替补。上赛季科特布斯主场1比3不敌菲尔特。
　　开场3分钟，科特布斯队长布鲁斯卡在门前18米处左脚抽射偏出。第17分钟，彼得森争到长传落点头球回做，搭档茹拉不停球直接塞给前插的彼得森，彼得森反越位单刀突入禁区趟过出击的门将格伦，在左侧距门8米处左脚小角度铲射入网，1比0。这是他本赛季联赛第7球。
　　菲尔特失球后加强了进攻。第21分钟，中场N-穆勒禁区弧顶大力抽射被基尔施鲍姆飞身托出。此后施罗克、普里布和阿莱克西奇又接连尝试远射。第26分钟，科特布斯打出反击，库尔特直传克罗纳维特，后者左脚射门偏出。此后双方射门都局限于禁区外发炮，直至上半时结束，比分再未改写。
　　中场休息时，邵佳一开始在场地上热身，下半场开始后，沃利茨暂时按兵不动。第55分钟，客队替补沙拉雷尔禁区边缘抽射高出。科特布斯第61分钟获得点球！克罗纳维特接应直传突入禁区右侧被身后的普里布绊倒，比利斯科夫因抗议点球判罚吃到黄牌，布鲁斯卡操刀右脚推射入左下角，2比0。此后菲尔特任意球制造威胁，队长克莱内前点头球一蹭被基尔施鲍姆指尖托出。
　　沃利茨把邵佳一叫到身边面授机宜，第69分钟，邵佳一替下阿德伦。第76分钟，科特布斯打出反击，邵佳一中路拿球分到右侧，彼得森底线回敲，但阿夫里伊趟出界。第80分钟，科特布斯再度反击，邵佳一中路直塞太深，右肋插上的茹拉没有拿到。
　　邵佳一第82分钟错过得分良机！克罗纳维特左路抢断成功弧线球长传后点，茹拉头球没有争到，但他身后的邵佳一右脚停球前突，在门前9米处左脚铲射可惜没有够到，门将格伦出击将球拿到，他的左腿被邵佳一鞋底碰到，邵佳一打手势表示歉意。第87分钟，普里布禁区左侧斜射被基尔施鲍姆神勇封出。
　　随后反击中邵佳一直传，茹拉右路距门27米处左脚射门被挡出。赖梅林克换下换下克罗纳维特。第90分钟，客队替补奥努耶布在门前7米处头球擦横梁而出。1分钟后，刚出场的赖梅林克突入禁区左侧底线回敲，邵佳一中路距门6米处包抄推射踢漏！拉杜换下进球功臣彼得森，科特布斯最终2比0胜出。
　　科特布斯(4-4-2)：1-基尔施鲍姆/3-阿夫里伊，25-布尔岑斯卡，21-许内迈尔，7-相马崇人/10-阿德伦(69'20-邵佳一)，18-布鲁斯卡，16-库尔特，24-克罗纳维特(90'34-赖梅林克)/26-彼得森(90+2'14-拉杜)，9-茹拉。
　　(马舸)

