沙尔克四轮0分重蹈赫塔覆辙？ 马加特的后劲如何释放
　　记者张力报道 赢得鲁尔德比后，韦尔廷斯竞技场看台上为数不多的多特蒙德球迷兴奋地高呼起马加特的名字，这对于沙尔克04的主帅来说，自然是莫大的讽刺。倘若不是马加特今年夏天引进14名新球员又放走15人，上赛季德甲亚军不至于在主场面对鲁尔死敌时输得毫无脾气，开局4连败积0分的他们12年来第一次联赛垫底。
　　像极上赛季降级赫塔
　　《图片报》将沙尔克04和上赛季降级的柏林赫塔进行比较，两队都是在此前的赛季有机会争夺冠军，沙尔克04获得了亚军，柏林赫塔则在2008-09赛季获得第4。赫塔在去年夏天放走了后防核心西穆尼奇和头号前锋潘特利奇，马加特则在今年夏天送走了巴西后卫博登，库兰伊则加盟俄超球队莫斯科迪纳摩。
　　两队都遭遇糟糕开局，赫塔首轮击败汉诺威后，前半程就再也没尝过胜利滋味，冬歇期到来前一共才拿到6分。沙尔克则已遭遇4连败，是俱乐部历史上的最差开局，也是1998-99赛季首轮之后，第一次在积分榜垫底。
　　德甲历史上开局4连败的球队，联赛结束最好成绩不过是第11名。队长诺伊尔表示，球队状况的确很糟，“但我绝不会想到降级的话题。”德国媒体也说，不要低估马加特的后劲。马加特此前带队最差开局，是2002-03赛季在斯图加特前4轮拿3分，最终球队获亚军。沃尔夫斯堡夺冠赛季，在前半程结束时也仅排第9。
　　带球队不是下象棋
　　沙尔克问题究竟在哪？德国媒体分析了六个方面：首先球队阵容经过今夏转会操作已面目全非，需要时间磨合。马加特对于大换血的解释是，球队在上赛季获得亚军后已没有前进的潜力。但问题是这样的步伐是否太快？德国媒体提醒他不要把带队当做象棋游戏(马加特爱下国际象棋)，不要只把球员当做单纯的棋子。
　　其次是后防混乱，上赛季沙尔克和拜仁并列德甲防守最佳，34轮丢31球，而如今尽管诺伊尔高扑低挡，前4轮还是丢了9球，而且赫韦德斯和普莱斯唐已分别有2张和1张红牌。劳尔找不到感觉则是第三个问题，他被看作进攻核心，但连一个正式比赛进球都没有。第四个问题在于缺乏一名10号球员，花1300万欧元买来的胡拉多，至今得不到机会。最近马加特开始使用罗马尼亚人德亚克，但每次都第一个换下他，鲍姆约翰则一会儿首发，一会儿当替补，有时干脆进不了大名单。
　　球员缺乏自信，是要解决的第五个问题，表现在场上就是防守漏洞百出，进攻急躁地长传冲吊。随着球队大幅改造及连败，球迷对球队缺乏认同感，这对于这样一家群众基础雄厚的俱乐部不是好消息。最后一点在于马加特总是过多改动阵容和球员场上位置，延缓了磨合。俱乐部主席特尼斯周二仍表示了对马加特的支持，球队还得依靠马加特走出危机，而且球队完全按他的旨意组建，就算俱乐部对他不满，也不会有人愿意接手这一块烫手山芋。

