曼城又一大将不甘替补揭竿而起 一月走人逼宫曼奇尼
　　记者向佟报道 曼城的成绩还不具备豪门风范，但豪门独有的烦恼，在他们这里倒是来得更加猛烈。队伍规模过于庞大，水平相近的球星太多，曼奇尼的麻烦事少不了。早先是贝拉米起义，现在则是阿德巴约和吉文揭竿。
　　以阿德巴约的性情，踢不上比赛，闹事是必然。上周传说他与曼奇尼险些发生冲突，起因是曼奇尼疑其诈伤。曼奇尼事后对此作了暧昧的辟谣，“有关我在更衣室或训练场与阿德巴约发生冲突的报道，都是虚假的。我们只是讨论了他的情况，仅此而已。”
　　吉文处境最尴尬。门将混成老二，肯定坐穿板凳，他言语中透着不满，“我没敲过曼奇尼的门，我不想跟他吵架，而且他英语实在说得不咋地。我清楚，训练场上，哪怕我在门前像超人那样飞，比赛也轮不到我上，这真是要杀死人的意志。1月时看看形势吧，如果还是这样，我希望能租借出去踢上比赛。当然，我也不想搞得自己多么不幸的样子。我不就是踢不上球吗，比我倒霉的人有的是，比如困在井下的智利矿工。”
　　曼奇尼倒是许诺，只要吉文克服脚趾轻伤，周三与西布罗姆维奇的联赛杯就会用他首发。不过，这只是曼奇尼考虑到周六大战切尔西而雪藏主力而已。对于外租，曼奇尼已同意明年1月放人，但强调买家必须给足价钱，“吉文是重要球员，买他，你需要掏一大笔钱。我很尊重吉文，在夏窗关闭前跟他说过，是走是留由他来选，如果他想走，可以。留下，也没问题。”
　　开季以来，哈特的表现并不完全令人信服。但饶是他有失误，吉文也还是得不到机会。而上周，旧主纽卡斯尔门将哈珀重伤，使吉文以租借方式重返纽卡的传言浮出水面。不过，纽卡主帅休顿已经否认，“纽卡和吉文之间很有感情，但我可以明白无误地说，这种传言不可能成真。”
　　曼奇尼提醒吉文，“8月底，他决定留下，那么现在他就至少得呆到1月份。我理解他的心情，但他需要把精力100%投入到工作中来。让所有球员都开心，是不可能的。如果一个球员踢不上比赛却挺开心，那他必是疯了。他不开心很正确，但需要的是继续努力工作，以促使我改变想法。”
　　曼奇尼确实需要麾下都拿出状态，以改变球队目前对个别球员过分依赖的情况。5轮下来，曼城只有6球进帐，3射2传的特维斯一人便参与了其中5球。上周日客场击败威根，便又是全仗特维斯神勇。曼奇尼表示：“我很为特维斯开心，其实他现在的状态还不是100%，毕竟世界杯后他休息了1个月，但进球会帮助他加快恢复状态。不过，如果我们想赢得荣誉，我们就应该学会不靠特维斯也能赢球，成为一支依靠整体的球队。”

