德电视台镜头语言调侃邵佳一他究竟还要坐多久板凳？
　　新浪体育讯　与前两场的磕磕绊绊不同，科特布斯在与实力更强的菲尔特一战中却更早的获得了领先。这么顺利的局面以及牢牢占据优势的场面，在近几场科特布斯的比赛中实不多见。然而比赛进行到35分钟，欧洲体育台却跟观众玩起了镜头语言，先是将目标锁定在场边热身的邵佳一身上，随后切给了主帅沃利茨。已经连续2轮被作为超级替补使用的邵佳一，在这样的局面下是否还会得到机会呢？他会有怎样的表现？这也是德国电视台关心的一个话题。
　　如果是放在去年，这个问题是不需要问的。去年，邵佳一参加了球队25场比赛，只有6场是替补上场，而且其中绝大部分是在他身体有伤的情况下。甚至，去年联赛的13轮到15轮，邵佳一在重伤初愈的情况下仍然不得不勉强替补登场。因为上个赛季，一旦邵佳一不在场时，科特布斯队的进攻也会受到明显的影响。
　　但是，今年的前五轮联赛，伤势痊愈的邵佳一却有4轮比赛都被沃利茨放在了替补席上。开始人们不禁担心邵佳一伤愈后的状态，但当替补出场的邵佳一连续两场替补出场拯救球队时，人们才发现：科特布斯队本赛季兵强马壮，羽翼渐丰，才使得沃利茨敢于把邵佳一留在替补席上让他慢慢恢复状态。
　　本赛季，科特布斯队从葡超引进了左后卫的相马崇人，年轻的中场阿德伦，科隆纳维特，雷梅林克和门将基尔斯鲍姆等人也纷纷加盟，使得球队的实力大为增强。本场比赛，首发的右前卫阿德伦表现同样出色，利用速度和身体频频冲击对方防线，为球队赢得不少机会。邵佳一替换阿伦上场时，科特布斯的球迷给了本轮表现出色的阿伦和前两轮球队英雄邵佳一同样的欢呼。克罗纳维特本场比赛创造点球，基尔斯鲍姆飞身扑出了对方的两粒必进之球，都成了球队获胜的功臣。相马崇人也逐渐适应了德乙的节奏，本场比赛不乏犀利前插。
　　这还不用说科特布斯队的当家射手佩特森。这一次，又是这位22岁的德国小将，与尤拉作出心领神会的撞墙式配合，面对门将右脚假射真扣左脚脚弓一抹，皮球轻轻划入球门右下角。这位小将上赛季为科特布斯队打入9球，本赛季他更上一层楼，五场比赛就打入了7球，一招一式颇有年轻时克洛泽的风范，进入德国国家队的呼声也不断高涨。
　　有了这些小兄弟，科特布斯自然不会重现去年拖着一条伤腿的邵佳一在场上冒着牺牲自己运动寿命的危险为球队打拼了。邵佳一在场上时，也可以把更好的扬长避短，在左脚技术和大局掌控上精雕细琢，把自己的才能更好地施展出来。
　　不过本场比赛，邵佳一上场前，小兄弟们就已经锁定胜局，邵佳一上场后肩头上的压力也减轻了许多。这次替补登场，虽然与进球失之毫厘，但球队却在榜首大战中战胜了对手菲尔特，5轮过后稳居德乙次席，与去年此时撕心裂肺的伤痛相比，邵佳一如今的心情可谓又是大相径庭。今年的中秋节，邵佳一终于可以安安心心的赏一回花好月圆了。
　　(梧桐)

