联赛杯-赫莱布国米杀手分助本队晋级 埃弗顿负英甲队
　　新浪体育讯　北京时间9月22日凌晨，英格兰联赛杯第3轮全面开战。埃弗顿客场经过点球大战4-5负英甲队布伦特福德队，而博尔顿客场0-1负英冠队伯恩利队。
　　伯明翰主场3比1取胜米尔顿凯恩斯。双方联赛杯历史上仅战一场，伯明翰曾在1998年的联赛杯第3轮主场负于米尔顿-凯恩斯。伯明翰5分钟内连入3球，第24分钟，加德纳传球，智利新援博塞茹尔禁区左侧再传，赫莱布禁区边缘内低射破门。第26分钟，博塞茹尔禁区左侧挑传，日基奇远点近距离冷静破门。第28分钟，加德纳25码处劲射破门。替补出场的阿侬-维布拉翰第80分钟为客队挽回颜面。
　　埃弗顿客场4比5负于布伦特福德。双方此前在杯赛中从未碰面。第6分钟，雅库布和比亚勒特迪诺夫传球，无人防守的科尔曼劲射上角入网。第41分钟，加里-亚历山大为布伦特福德扳平比分。进入点球大战，拜恩斯、菲尔-内维尔和阿尔特塔先后命中，但随后的贝克福德和加吉尔卡却接连将点球射失。埃弗顿点球战3-4落败。
　　博尔顿客场0比1不敌伯恩利。双方此前在联赛杯中从无交手。博尔顿在双方近9场交锋中取得5胜4平保持不败，伯恩利上次取胜博尔顿还是1987年丁级联赛。第45分钟，埃利奥特禁区左侧凌空抽射破门。
　　斯托克城主场2比0取胜富勒姆。双方在联赛杯历史上各胜一场，斯托克城上赛季联赛双杀富勒姆。第23分钟，埃瑟林顿开出角球，希金博瑟姆头球破门。第79分钟，德拉普大力掷出界外球，琼斯头球破门。
　　西汉姆客场2比1力克桑德兰。第35分钟，奥宾纳右路传中，皮奎翁内晃过比利时门将米尼奥莱破门。桑德兰第41分钟一度扳平，亨德森开出左侧角球，吉安前点头球破门。第59分钟，帕克和巴雷拉连续传球，国米外租杀手奥宾纳禁区内低射擦柱破门。
　　狼队主场4比2取胜诺茨郡。双方联赛杯各胜2场，狼队近6次对阵诺茨郡取得4胜2平保持不败，诺茨郡上次取胜狼队正好是1992年的联赛杯第2轮。李-休斯第57分钟为诺茨郡先拔头筹。狼队第83分钟扳平比分，客队后卫齐尔维斯禁区内对史蒂文-弗莱彻犯规被红牌罚下，米利亚斯点球命中。狼队进入加时赛后连入3球，第92分钟，多伊勒传球，史蒂文-弗莱彻禁区前劲射入网。第105分钟，多伊勒小禁区右侧破门。凯文-史密斯为客队扳回一城。但多伊勒第119分钟梅开二度锁定胜局。
　　(斯科)

