山东受罚没啥大感觉：备战全运会不想与广东纠缠
　　新浪体育讯　北京时间4月9日济南消息，在中国篮协做出对于广东和山东五名球员的处罚决定后，山东黄金篮球俱乐部表示，既然中国篮协做出了处罚决定，那山东方面唯有服从，山东现在的全部身心要投入全运会备战，就让这些处罚给年轻的球员一个警示吧！
　　叶鹏现正在山东聊城等地跟随山东黄金篮球俱乐部青年队打比赛，对于处罚的事情，叶鹏非常无奈：“禁赛一直要持续到下个赛季，这对山东男篮下个赛季的开局肯定影响很大。对于中国篮协的处罚决定，既然已经做出了，我们唯有服从，我们的球员还是年轻，这件事情给他们的教训是深刻的，我想他们会从这件事情中奋起，这是一个警示，山东黄金男篮需要更加努力地提高自己的技战术水平，从竞技场上为山东篮球争光。”叶鹏表示，山东黄金男篮现正在休假期间，队员再过几天就要集中了：“我想山东每一名球员都明白第十一届全运会对山东篮球来说意味着什么，俱乐部和山东篮球为了全运会做出了巨大牺牲，队员们明白自己需要做什么。联赛的处罚没有影响全运会，这是我们庆幸的，山东年轻的球员应该接受警示，从全运会赛场上奋起。”
　　此前山东黄金男篮主帅巩晓彬接受媒体采访时表示，中国篮协的技术代表当场已经对事件进行了定性，这些年轻队员都要接受教训，赛场上需要的是你高超的技术和战术以及过人的心理素质，面对挑衅，最好的方式是用更好的进攻和防守让对手服气。现在巩晓彬全部的身心都是在总结这个赛季以及考虑全运会备战的事情，他反思本队的2008——2009赛季之旅句号没有画圆，这给俱乐部、球队以及支持山东男篮的社会各界以遗憾，他甚至再一次反思本队引援思路的错误，这导致后来外援一换再换，严重影响了联赛成绩。
　　不过，对于中国篮协的处罚决定，山东黄金篮球俱乐部不少人持保留态度：“帕克冲进场内辱骂山东队员，这些都有照片为证，为什么没有被处罚呢？这件事情实际上也只能算是双方球员在场上的摩擦，并没有引起什么严重后果，但中国篮协的处罚为什么这么严重？难道就是因为事件的另一方是卫冕冠军么？”
　　不过，近几日，中国篮协不少大员来山东考察全运会篮球场馆，这也让山东黄金篮球俱乐部、山东黄金男篮方面保持了高度低调，对于他们来说，备战全运会的重要时刻就要来临了，他们不想为与广东宏远的纠纷而影响了心神。(康王河)

