联赛杯-神童2助攻纳斯里2球 阿森纳加时4-1热刺
　　新浪体育讯　北京时间9月22日02:45(英国当地时间21日19:45)，2010/11赛季英格兰联赛杯第3轮一场焦点战在白鹿巷球场展开角逐，阿森纳客场4比1取胜托特纳姆热刺，兰斯布里先拔头筹被替补出场的罗比-基恩扳平，纳斯里加时赛4分钟内两入点球，阿沙文锦上添花。其他英超球队比赛，伯明翰，斯托克城、西汉姆和狼队晋级，埃弗顿、博尔顿、富勒姆和桑德兰惨遭淘汰。
　　第5分钟，德尼尔森传球，贝拉远射高出。第11分钟，帕夫柳琴科赢得左路任意球，但本特利直接射门高出。第12分钟，兰斯布里突入禁区右侧在埃克托防守下摔倒，裁判示意比赛继续。随后德尼尔森直传被封铲，他跟进后在禁区右侧的射门高出横梁。兰斯布里30码处远射也偏出目标。阿森纳第15分钟取得领先，吉布斯和罗西基连续传球，威尔谢尔禁区左侧边缘传中，无人防守的兰斯布里近距离铲射破门。[点击观看进球视频]
　　第19分钟，吉布斯掷出界外球，兰斯布里左路远射仍然偏出。1分钟后，埃克托传球，本特利20码处劲射偏出右上角。随后利弗莫尔对威尔谢尔犯规被黄牌警告。第23分钟，桑德罗又对威尔谢尔犯规，德尼尔森30码处任意球远射依然偏出。随后罗西基的远射又被考克尔封堵后擦左侧立柱偏出。第27分钟，帕拉西奥斯传球，帕夫柳琴科突破至左路禁区边缘外的劲射打在边网。
　　第38分钟，帕夫柳琴科前场对朱鲁犯规得到黄牌。第39分钟，威尔谢尔送出直传，吉布斯的单刀好球却被误判越位。第43分钟，诺顿对罗西基的铲球犯规也被黄牌警告。半场还未结束，温格就已起身返回休息室。
　　下半场，列农和罗比-基恩替补出场加强进攻。热刺第49分钟扳平比分，诺顿送出直传，吉布斯仍拖在防线后，无人防守的罗比-基恩低射右下角，法比安斯基碰到皮球却无法阻止大门告破。[点击观看进球视频]第50分钟，罗比-基恩传球，帕夫柳琴科禁区右侧的左脚弧线球射门偏出远角。第55分钟，威尔谢尔赢得禁区前任意球，贝拉25码处左脚射门高出右上角。第60分钟，贝拉传球，埃布突入禁区右侧边缘的劲射偏出近角。
　　第62分钟，罗西基左路传中，巴松冒顶，贝拉小禁区边缘外的头球攻门高出。第70分钟，纳斯里禁区边缘外犯规后传球，威尔谢尔19码处低射被普莱蒂科萨得到。1分钟后，罗比-基恩直传，列农禁区右肋的射门被科斯切尔尼及时铲球封堵出底线。第73分钟，查马克和阿沙文分别替补罗西基和贝拉出场。1分钟后，吉布斯左路传中，查马克前点小禁区边缘头球蹭偏。
　　阿森纳第105分钟锁定胜局，威尔谢尔快速开出任意球，阿沙文突入禁区左侧15码处斜射远角入网，4-1。[点击观看进球视频]加时赛半场补时，考克尔接角球头球摆渡，罗比-基恩4码处转身凌空扫射，皮球在球门线附近被纳斯里挡出，回放也难以判断皮球是否全部越过门线。此时白鹿巷大部分主场球迷的看台都已稀疏不堪，而做客的阿森纳球迷看台却是满满当当热闹非凡。
　　第113分钟，兰斯布里右路传中，阿沙文20码处低射偏出。第117分钟，帕夫柳琴科禁区左侧的射门偏出远角。1分钟后，埃克托挑传禁区左侧，罗比-基恩小角度外脚背挑射滑门而过。
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-2)：37-普莱蒂科萨；16-诺顿，19-巴松，45-考克尔，32-埃克托；5-本特利，29-利弗莫尔(46',7-列农)，12-帕拉西奥斯，30-桑德罗(97',21-克拉尼察)；9-帕夫柳琴科，17-多斯-桑托斯(46',10-罗比-基恩)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：21-法比安斯基；27-埃布，6-科斯切尔尼，20-朱鲁，28-吉布斯(102',22-克里希)；46-兰斯布里，15-德尼尔森，19-威尔谢尔；8-纳斯里，11-贝拉(73',23-阿沙文)，7-罗西基(73',29-查马克)
　　 (斯科)

