皇马华丽比分欺骗了多少球迷 3-0背后有一副丑陋躯壳
　　新浪体育讯　“皇马的进球比足球多。”从赛后的标题来看，马德里的《阿斯报》对皇马的表现是不满意的。该报表示，C罗、伊瓜因、本泽马都取得了一个进球，他们可以用进球来治疗进球焦虑症，但穆里尼奥计算器算过一样的足球并不让人感觉享受，比赛中皇马有过太多无关紧要的无聊时刻，只有在场上各剩下10人后，皇马采用舒舒服服的反击以及三后腰阵型确保了胜利。
　　《阿斯报》表示，皇马用对马洛卡的平局开始了新赛季的比赛，穆里尼奥要求时间和空间来完成一道算术题：零失球，经济型的胜利，但许多该完成的都没完成，尽管中间有过对阿贾克斯的漂亮比赛，但皇马仍然有不少的弱点，而且这些弱点也让胜利的含金量降低。看上去对西班牙人的比赛结果不错，甚至在结果主义者眼里比分还相当完美，但要想看到皇马展翅高飞的球迷，看来还得继续等待。皇马是配得上胜利，但在球队的进攻组织以及控制对手方面，依然还有不小的疑问。
　　马德里的另一家报纸《世界报》干脆称这场胜利为“穆里尼奥式的胜利”，该报还戏称皇马为“皇家国际”，也就是说，穆里尼奥将皇马改造成了又一个国际米兰。皇马的前锋多少有些个人主义，球队在进攻上太过于追求纵深，在球队无球的情况下，前锋欠缺跑动，让阿隆索的长传和厄齐尔的短传指挥失去了目标。
　　穆里尼奥的唯一信念就是获胜，球队有没有足球并不是放在第一位的，在比赛中，为了保住胜利成果，他会毫不犹豫地做一些保守的换人。要么胜利，要么死亡，首先是保护自己的球门，然后才会用自己的大锤惩罚对手。至于比赛中发生的一切，穆里尼奥任由他人评说。佩佩的被罚下场改变了比赛，穆里尼奥迅速做好了换人的准备，尽管西班牙人队也很快被罚下一人，但他没有改变自己的想法，依然将厄齐尔和迪马利亚换下。波切蒂诺也将杜舍尔撤到后防线，但这一变化却让西班牙人队解体，他们暴露在皇马的鞭子之下。伊瓜因和本泽马埋葬了西班牙人队，不过，他们没有埋葬掉皇马的疑问。
　　皇马仍然处于“隔离状态”，让穆里尼奥这个“结果主义者”改变自己的风格是很困难的，皇马的足球显得乏味，甚至有些吝啬，但球迷也只能这么忍受了，因为皇马会继续奉献类似很多的比赛。这场比赛，穆里尼奥排出拉斯·迪亚拉和阿隆索的中场组合，就意味着球队要放弃踢漂亮足球，拉斯是穆里尼奥潜意识里的诱惑，他将这个法国人看成是埃辛，但事实上拉斯当不了埃辛。最后阶段，随着赫迪拉的上场，皇马更为保守，球队也欠缺想象力，媒体为此表示，穆里尼奥不应该将皇马改造成皇家国米，因为皇马球迷的口味与国米球迷不同，弗罗伦蒂诺也不是莫拉蒂。
　　西班牙大报《国家报》也表示，穆里尼奥的足球显得乏味，而且球队整体也欠缺一点和谐。比赛显得粗俗不堪，尽管皇马大胜了西班牙人，但本场比赛的足球和前三轮比赛相比，并没有实质性的提高，面对缺兵少将的、年轻的西班牙人，皇马依然显得平淡无比，在C罗在第30分钟为皇马取得1比0领先之后，穆里尼奥似乎就已经决定要将1比0保持到终场。皇马各条线之间距离过大，球队没有节奏，后防线防守，前锋线进攻，中间缺少一种串联，阿隆索和拉斯更多考虑是保护身后，而不是让球队起飞。
　　总之，皇马还远未进入正轨，穆里尼奥要做的工作还有很多很多，现在看来，弗罗伦蒂诺没有答应穆里尼奥兼职葡萄牙国家队主帅的要求，是何等正确。穆里尼奥根本没有分心的时间。(塞尔吉奥)

