穆里尼奥：菜地上踢不出漂亮足球 累死皇马也不轮换
　　新浪体育讯　进入到伯纳乌新闻发布厅的两位教练都带着怨气。西班牙人少帅波切蒂诺怒其裁判不争，没有得到足够尊重。穆里尼奥一样有话要说，“你们皇马踢得不好？在这种菜地上，谁都踢不好。”
　　全场比赛戈梅斯总共出示了3张红牌，其中两张给了西班牙人，上半时他还判罚客队禁区内手球，等等这系列的判罚让波切蒂诺无法接受，“再谈足球的话题毫无意义，整个欧洲，整个世界都看到究竟发生了什么让我们感觉委屈、痛苦。我为我的队员们感到骄傲，上半时点球的判罚有争议，但正当我们接近逼平对手时，我们先后又有两名球员吃到红牌被罚下了。”西班牙人主席桑切斯补充说，“戈梅斯的判罚糟糕至极，嘘声就是要给这号人的。”
　　皇马赢了球，全场表现却称不上出色，穆里尼奥怨气不小，尤其是对伯纳乌糟糕的草皮条件提出了批评。“综合各方面因素，我对结果感到满意，这是因为在菜地上踢球可不容易，另外我们的休息时间太少，而对手却刚好相反，他们没什么输不起的。”
　　皇马下半时在比分领先的情况下先后换上了防守球员赫迪拉和阿韦洛亚，赛后有葡萄牙和西班牙记者认为这一换人偏于保守，并就这个问题向穆里尼奥发出提问，皇马大帅辛语出辛辣：“我出生在一个有1000万名教练的国家，现在执教球队的国家更是拥有4000万名教练，然而现实是：皇马只有一个主教练，做最后决定的只能有一个人，虽然有时候我会凭直觉做出决定，但大多数时候是经过了深思熟虑。我的球队在场上太疲惫，一度失控，所以我才要换人。”
　　赛中，伯纳乌一度再次向皇马球员吹起嘘声，穆里尼奥透露中场休息的时候曾经给球员布置减压，“我管不了球迷，只能管队员。球迷希望我们踢出速度来，但有时候踢快了让我的队员们丢球，所以中场的时候我跟队员说由他们自己决定究竟是踢快还是慢一点。”
　　有记者问既然赛程紧密，球员疲惫为何不采取轮换，穆里尼奥回答说：“轮换需要时间。冠军杯进入第二轮之后，我们会采取轮换。与其为了轮换而轮换，我宁愿选择一支带着疲惫的迹象，但却走在我们想走的方向上的球队。”(何塞)

