葡萄牙盼不来穆帅盼来弟子 只有亚军命之人能否救火？
　　记者小中报道
　　葡萄牙10月8日对丹麦和12日对冰岛的两场欧洲杯预选赛，不会出现穆里尼奥站在场边指挥的一幕。由于皇马不放人，葡萄牙足协只能退而求其次，9月21日正式任命保罗·本托为新帅。本托是前葡萄牙国脚，虽非1989年和1991年世青赛冠军，但也是“黄金一代”成员。他和穆里尼奥同为当今国际足坛头号经纪人、葡萄牙人若热·门德斯旗下教头，本托41岁，穆帅47岁，尽管只差6岁，20年前本托做过穆帅的弟子，当时他在阿马多拉开始球员生涯，穆里尼奥时任该队助教。
　　欧洲杯预选赛头两战1平1负仅积1分，奎罗斯被解聘，葡萄牙足协本意是先由穆里尼奥救火，临时指挥10月两场预选赛。此后，预选赛要到明年6月才重燃战火，足协有充裕的时间选帅。9月16日，葡萄牙足协主席马代尔亲自飞到马德里请穆里尼奥出山，穆帅痛快地应允。10月初有两个国际比赛日，届时皇马将只剩3名球员训练，穆里尼奥脱得开身。怎奈皇马不放人，马代尔透露，自己接触过弗洛伦蒂诺，17日皇马主席打电话给他，以舆论压力和俱乐部高层反对为由拒绝了葡萄牙足协。
　　马代尔原计划本周再赴马德里与弗洛伦蒂诺面谈，但皇马正式表态后，他取消了马德里之行。9月20日马代尔与本托会面，正式邀请他出任国家队主帅，本托接受了邀请，并于21日足协高层会议后正式签约。41岁的本托是葡萄牙队第28位主帅，也是第二年轻的主帅，1991年9月第一次执教时，奎罗斯只有38岁。本托合同两年，到2012年欧洲杯后结束。前任奎罗斯年薪高达140万欧元，本托只有50万到60万。
　　与穆里尼奥相似，本托也非常敬业，很讲团队精神。2004年退役后，他开始执教里斯本竞技青年队，次年出任一队主帅。2005年至2009年，里斯本竞技连续4个赛季向波尔图称臣屈居联赛第二，只拿过2次葡萄牙杯和2次超级杯。与9月20日主教练生涯满10年、拿到包括2座冠军杯在内的17项冠军的穆里尼奥相比，本托似乎没有冠军相而只有亚军命。

