罗马糟糕开局皆是体能之过？ “金秒表奖”大师遭炮轰
　　记者王勤伯报道 托蒂和德罗西都因伤没进入罗马出征布雷西亚客场的名单。在如此糟糕的联赛开局后两大领袖缺阵，罗马将一蹶不振，还是像上赛季末对拉齐奥下半时一样，反倒把其他球员的责任心都激发出来？
　　托蒂和德罗西缺阵的另一个重要原因是为周末和国际米兰的比赛做准备。对布雷西亚拉涅利可用的锋线资源包括武齐尼奇、阿德里亚诺和梅内，拉涅利说：“武齐尼奇因为国家队比赛日最近训练不太正常，阿德里亚诺则遇到过消化道问题，只有让他们出场才能清楚他们现在真实的状态。梅内需要更坚决、更实用，但我可以给你们保证：这个小孩对罗马太重要了。”
　　拉涅利周二的新闻发布会上继续对媒体以强硬的口吻说话：“我不认为现在需要对外界发出什么信息。我们仅仅是置身于一个没有料想到的处境里。罗马的实力仍在，而且全队上下是和谐的，仅仅正在经历一段不顺的时期，但我们正努力走出来。”
　　罗马的体能受到了媒体质疑，因为本赛季到目前为止，罗马在比赛58分钟后都没有进球，只有丢球，而且在比赛临近结束时全队体能总是呈严重透支状态。拉涅利说：“不存在什么体能储备不足的问题。去年夏天斯帕莱蒂的罗马训练情况也很好，但赛季开局却遇到问题。前年夏天训练同样好，开局却没有类似问题。我认为心态最重要，平静和坦然的态度最重要。罗马并不累，缺少的是专注和决心。”
　　《罗马体育报》把火力对准了体能师卡帕纳。卡帕纳曾是热那亚大学教授，著有18本竞技体育训练专著，去年还赢得意大利体能师协会颁发的“金秒表奖”。他的训练手段是穆里尼奥式的有球训练，把一切跑步训练都和皮球结合起来。上赛季，罗马夏训在斯帕莱蒂指挥下进行，还是传统的意大利式训练，有不少300米、600米和1000米跑。赛季开始后，卡帕纳才随拉涅利到来，但罗马主帅坚持为卡帕纳辩护，“需要更长时间，才能衡量体能训练的成果。”

