穆帅执教十年纪念日展望未来 自比弗格森“执教到70”
　　记者李森报道 或许是梅西的受伤分散了西班牙媒体大多的注意力，9月20日，在穆里尼奥从教10周年的特殊日子里，西班牙人反应并没有想象中热烈。在周一的例行新闻发布会上，仅有记者轻描淡写地问上一句：“从教10年，来到马德里是新的挑战，如何定义你在皇马的工作？”穆里尼奥答道：“执教皇马能大大增进你的名望，就像登月一般。”
　　随后，穆里尼奥适时回忆道：“我庆幸有机会短暂执教本菲卡(2000年9月20日，本菲卡开局不利，穆里尼奥临时接替海因克斯走马上任)。莱利亚是个小俱乐部，但我们依然打进前四。我在波尔图拿到了三冠王，这是我通向更高级别联赛的跳板。在切尔西的岁月是我最富激情的时光，我帮助蓝军50年后得到冠军。在国际，我获得了又一个三冠王。”
　　“10年过得很快，我想下个10年也会如此。”回顾完历史，穆帅谈到了未来，“我希望能够像弗格森爵士一样执教到70岁，10年前刚走上主教练位置时，我就这样考虑过，现在也同样如此。”
　　10年过去了，先后征服葡超，英超和意甲让穆里尼奥得以以世界名帅之尊重回西甲。弗洛伦蒂诺7月初在给穆里尼奥的欢迎词中这样说道：“穆里尼奥是当今世界上最杰出的主帅，他的尽业精神和征战欧洲各大联赛的丰富经验将对皇马今后数年重回巅峰起到决定性的作用。”
　　谈到自己新十年的第一站皇马，穆里尼奥表示：“在皇马我还没有任何荣誉，我们还在建立阶段。”伯纳乌的嘘声表达了球迷的急不可耐，但穆里尼奥确实需要时间，才能完成弗主席的两大任务：年底前顺利完成球队的磨合，争取在明年初使球队进入最佳状况；赛季末至少获得一个冠军。
　　伯纳乌球迷除了要看到球队超越巴萨，对比赛质量也有更高要求。开局不算顺利，穆帅和皇马高层的关系也变微妙。他不仅对皇马没有引进麦孔和伊瓜因、本泽马之后的第三前锋抱怨连连，还因为在去葡萄牙国家队兼职的问题和弗洛伦蒂诺各持己见。
　　也许穆帅真能执教到70岁，但很难像弗格森一样执教一队长达24年。别忘了两周前葡萄牙人说过的话，“我是在挑战皇马的传统，我希望能在四年里中改变皇马人的观念。当然我也可能随时被解职，不过，即使离队，第二天我一定会收到其他名队的邀请。”

