英版“足球之夜”现丑引炮轰 希勒竟不知纽卡斯尔球星
　　记者克韩报道 足球之夜，球迷每周的节日，而对于英格兰球迷来说，他们一周一度最重要的电视节目则是BBC的《当日比赛》。尽管天空体育的崛起夺走了大量的直播比赛资源，但很多球迷下午去球场看球，家中又没有安装卫星天线，他们对联赛往往是通过《当日比赛》及其周日版《当日比赛2》了解的。
　　因此，《当日比赛》被誉为BBC的足球旗舰节目，甚至《当日比赛》的主编堪称“英国足球圈最重要的人”。但过去两天，《当日比赛》的节目质量引发热议，闯祸的嘉宾是希勒。上周末的节目中，他在分析本·阿尔法的进球时竟说“没太多人了解这孩子。”
　　希勒这话实在太随口：本·阿尔法绝非无名鼠辈，作为与本泽马齐名的法国新星，他曾引起过阿森纳等豪门的注意，国家队也有过8次出场，况且本·阿尔法目前是纽卡斯尔球员，希勒怎能对纽卡斯尔如此不了解？
　　球迷纷纷嘲笑希勒是“砖家(Pundidiot，专家嘉宾Pundit+白痴Idiot组成的新词)”。另一位名宿科利莫尔也发飙，“世界杯时候，《当日比赛》就准备不够充分，希勒这么说本·阿尔法简直可笑！解说比赛可以犯错，但对球员功课都如此不做，难道这成了《当日比赛》司空见惯的事吗？”
　　平心而论，《当日比赛》就像春晚，弹的总比赞的多。人都喜欢标新立异，展现自己不俗，批评这样的节目最容易吸引注意力。科利莫尔批评BBC也有点公报私仇，当年他也是BBC电台的解说嘉宾，后来因为性丑闻而去职。
　　但科利莫尔否认有私心，“我爱《当日比赛》，我看了整整33年了，我只是作为一个球迷表达意见。现在的《当日比赛》是X，像恐龙时代，应该变变了。现在节目水准如此糟糕，以至于你应该用‘天空+’(录播系统)来收看，每次碰到砖家分析你就快进吧。真相是《当日比赛》陈腐不堪，充满陈词滥调。这是一个懒惰的节目，甚至引不起我们对足球的讨论。”
　　科利莫尔建议：“找一位真正的主持人，让莱因克尔转任首席专家，汉森和希勒之类都靠边，他们现在太舒服了，恐怕谈论高尔夫的时间比谈论足球的时间多。嘉宾台应该让安迪·科尔、佐拉、迪卡尼奥、赖特、谢林汉姆和坎通纳这样有想法、有见解、有热情的球员轮流上，我希望看到佐拉和谢林汉姆吵，或者让克林斯曼和科尔、赖特一起讨论托雷斯。”
　　虽然说科利莫尔的这份名单值得商榷，比如谢林汉姆退役后忙着扑克大赛，对足球兴趣阙如，又比如赖特以前也当过嘉宾，实在说不上话才走人的，但《当日比赛》的集锦剪辑也确实容易被人诟病：上轮桑德兰对阿森纳，哪怕是阿森纳球迷，都会看出黑猫上半场占了上风，可希勒却在大谈达伦·本特前锋线孤立无援，似乎阿森纳才踢得更好似的。
　　狼队门将哈内曼这两天也炮轰《当日比赛》，“我对这节目厌烦透了，我知道内幕。曼联有几千万球迷，所以他们会得到更多镜头。可每周我们都是垫底比赛，似乎只给30秒时间，你都根本看不到我的精彩扑救！上周对富勒姆我们没有下过一脚脏脚，可人们还是说我们踢得脏，这都是集锦剪接的问题。”

