里贝里雏妓门变广告创意 机票促销广告非常火辣
　　信息时报讯 在拜仁的帮助和保护下，法国球星里贝里似乎已经渐渐走出了雏妓丑闻的阴影，重新将重心放回到了球场上。不过法国足协针对“雏妓门”事件的调查仍在继续，法国人的老乡也不打算放过这些可怜的国脚。昨天，法国一家航空公司就推出了以“雏妓门”女主角名字命名的打折机票，宣传广告非常火辣，极尽挑逗之能事。
　　这家名为“海盗”的法国航空公司最近推出了一系列的机票促销活动，而德国和巴黎之间的航线就被特意命名为“Zahia”，这也正是与里贝里有染的妓女萨伊亚的名字。在性丑闻事件东窗事发后，这个妓女证实里贝里曾多次邀请她去德国鬼混，并为她提供从巴黎飞往慕尼黑的免费机票。这也正是这家航空公司想到这个点子的主要原因，在宣传广告中，“Zahia”与现实中的萨伊亚被隐晦地联系在一起，加之票价确实便宜，所以销售情况非常良好。
　　“刀疤男”里贝里在得知这一消息后怒不可遏，要求航空公司正式道歉并停止广告的播出。现在航空公司的网站上已经没有了相关广告的链接，但是并没有致歉的相关消息。看来，想要里贝里彻底忘记自己犯下的错误，屏蔽掉“Zahia”对自己生活的影响，还真不是一件容易的事情。
　　“雏妓门”事件在一整个夏天都令里贝里和本泽马等法国球员不胜其烦。由于丑闻发生时萨伊亚的年龄尚不满18岁，法国足协和法律部门目前还在就此事进行调查。

