AC米兰速度王竟被一捋到底 席尔瓦怒吼：赶快换下他！
　　新浪体育讯　在AC米兰夏天进行的40米乘8的折返跑和20米冲刺跑速度测试中，阿巴特成了AC米兰的“速度王”，近8年AC米兰的速度测试中，他在40乘8折返跑中，仅次于卡卡，名列第二，20米冲刺则仅次于塞尔吉尼奥和卡卡，名列第三，上赛季，加利亚尼称他为“拥有四部涡轮发动机的跑车”、“田径运动员”，而主帅莱昂纳多更是折服于他的身体素质，将主力右后卫的位置给了他。但情况到了阿莱格里时代就变了。
　　虽然两次速度测试是阿莱格里眼睁睁看着他跑出这样的成绩，但新赛季的主力右后卫的位置，还是给了博内拉。本场博内拉和安东尼尼同时轮休，阿巴特有机会得到首发的机会，否则的话，阿莱格里甚至会在右后卫的位置上使用目前状态不错的赞布罗塔。
　　在这样的情况下，阿巴特本场的表现依旧很难征服阿莱格里，虽然全场他表现积极，在右路上下奔跑能力出色，在OPTA的统计中，有4次解围，2次抢断，5次传中，但相比于全队83.8%的传球成功率和另一侧的左后卫赞布罗塔85.7%的传球成功率，阿巴特75%的传球成功率的确是低了一点，而且5次传中没有一次传给自己的队友，第7分钟，阿巴特的第一脚传中，就直接飞出了底线，第63分钟，博阿滕已经吸引了两名防守队员，将球交给他，在这次无人盯防的传中机会中，他却直接将球传给了对方门将穆斯莱拉。《全市场》在严苛的给他打了5.5分的同时，评价道：“他在右路的发挥毫无光彩，他的传中从未威胁到对方禁区。”《全市场》同时称，“他是那次抽筋事件的牺牲者，拉齐奥利用这个机会打进了扳平一球。”
　　《全市场》所指的，是拉齐奥所扳平一球时，阿巴特在中场被对方的萨拉特抢断，之后倒地不起，而对方所进的一球，埃尔纳内斯正是从他所该镇守的禁区右肋形成突破，助攻弗洛卡里得分。说起来这球倒不怪阿巴特，只是有些倒霉，但接下来，阿巴特在场边接受治疗时迟迟无法上场，又迟迟不愿下场，惹恼了蒂亚戈-席尔瓦，电视镜头捕捉到巴西人对着场边的阿莱格里做手势，并大喊道：“赶紧把他换下去吧！”
　　随后，安东尼尼替换阿巴特上场，在11分钟的时间里，8次传球8次成功，其中包括一脚70米长传直接找伊布，他和小罗的一次配合下底，还造成了角球的机会。尽管身体素质远不如阿巴特，但安东尼尼在足球智慧和跑动的时机上，要远胜过他。
　　安东尼尼上场后被调到右边路的赞布罗塔，本场也打出了漂亮的数据，全场攻击6次铲断，6次成功，高居全队之首，终场前，他一脚石破天惊的凌空远射击中了对方的门楣，险些决定了比赛。从边后卫位置的竞争分析来看，目前安东尼尼位置稳固，博内拉虽然表现不佳，但深得阿莱格里信任，目前赞布罗塔的出色状态，将对他造成一定的威胁，而阿巴特只能排在他们之后。更不要忘记，阿巴特之后，还有一个刚刚声称“要竭力回报与自己续约两年”的奥多，以及被跟队记者佩莱加蒂形容为“秘密武器”的蒙特隆戈。
　　事实上，从赛季初就传出了阿莱格里向阿巴特下逐客令的消息，当时是AC米兰希望从热那亚得到可以打左后卫的博凯蒂，或者从尤文图斯得到专职左后卫格罗索，但最终，两笔交易都没能实现，AC米兰还是留下了阿巴特，但有消息称，AC米兰已经将阿巴特的一半所有权卖给了佛罗伦萨，只是这件事情双方都未官方宣布。或许AC米兰还是担心重演马特里、安东内利的故事，后两人在被AC米兰彻底卖掉之后，分别在卡利亚里和帕尔马爆发，但如果阿巴特始终留在AC米兰，他恐怕永远也成不了下一个马特里……
　　(沈飞)

