阿森纳王牌被温格骂醒惊艳4分钟 如此方配接班齐达内
　　本场阿森纳与热刺的北伦敦德比，双方在90分钟内打成了1比1平，客场作战的枪手军团已经被逼到了悬崖边上。然而在千钧一发的时刻，纳斯里在加时第92与96分钟前后4分钟内的两粒点球，不但及时挽救了球队于水火，更是早早的将比赛拖入了垃圾时间，及时为周末的联赛保存了体力。第92分钟，阿沙文送出直传，纳斯里接球后挤入禁区，已经失位的巴松不得不从背后拉倒了他，法国人亲自主罚点球射上角命中；第96分钟，考克尔禁区内对查马克犯规，纳斯里再次出现在点球点附近，随后一蹴而就射入了球门的右下角。“与桑德兰一役，我制造了一个点球，但是我并没有亲自来主罚。之后教授批评了我，而且我向他保证，下一次如果还有机会，我一定会来承担责任，并且取得进球。”
　　纳斯里兑现了他的诺言，本场在比分胶着状态时连下两城，没有再犯3天前的愚蠢错误，并及时救赎了自己。“实际上在罚那个球之前，我和纳斯里和查马克都交流过，但是没人敢挑起这个担子，于是我就上了。”与桑德兰的比赛之后，“替罪羊”罗西基曾如此委屈的说道，不仅如此，就连温格也颇为不解的质问说：“我不知道那个点球为什么由罗西基来罚，事实上小法下场后，队内的第二点球手是纳斯里。”
　　因为懦弱，纳斯里3天前错过了为球队立功的机会，致使球队在积分榜上失去了宝贵的2分。不过知耻而后勇，本场(罗西基下场后)戴上了队长袖标的法国小将，肩负起了球队的责任，终于又在自己跌倒的地方站了起来，而他这一次，更是力助球队晋级！也许，这一刻纳斯里如此告诫自己：“我要做齐达内，而非米库。”当然，那更免不了这队长袖标的“催化作用”。
　　赛后，《天空体育》官方虽然没有给出评分，但赛后3小时内球迷的打分栏中，纳斯里还是得到了全场最高的8.7分。再从赛后OPTA的权威数据分析，纳斯里本场送出的103脚传递，其中成功92次，虽然在数量上仅次于威尔谢尔，不过法国人还贡献了3脚射门，其中2脚射正门框范围之内。简单的说，纳斯里要比威尔谢尔更为全面，攻击力更强。现下小法伤别2-3周，那么毫无疑问“无核”的阿森纳，将惟有依靠纳斯里来掌控全局。
　　诚然，纳斯里也许永远也无法达到齐达内的高度，但他关键时刻助推球队的这一特质，却是着实让他向巨星的行列又迈进了一大步，如此以来，方不枉齐达内接班人之名。至少，纳斯里已经不会再成为另一个米库，而在目前的这一支法国队中，纳斯里比球风偏软的古尔库夫来，要配的上核心的位置。
　　(陈驰)

