AC米兰核心被瞧不上之人完爆 红黑今夏卖他本可赚翻天
　　新浪体育讯　可能回到了01/02赛季，可能进入了加盟AC米兰之后的最低谷，在1-1战平拉齐奥之后，《全市场》给皮尔洛亮出了5分的全场最低分，在以“缓慢”二字概括他全场表现的同时，指出AC米兰所丢的一球，皮尔洛是有责任的，原本场上的位置就是他与巴西人埃尔纳内斯对位，结果在那个丢球的过程中，巴西人突破内斯塔之前，实际上是先正面突破了皮尔洛，而皮尔洛在追了两步之后放弃了追赶，这是球场上的大忌，而这个动作也晃了内斯塔和博阿滕，导致最后防线被一突即溃。这样的情景，在此前的几场比赛中也经常出现，皮尔洛的正面防守，已经成了AC米兰的硬伤。
　　应该说，阿莱格里的赛前动员做得相当不错，按照OPTA的统计，皮尔洛在本场比赛中还是完成了两次铲断，另一名老将加图索虽然依然显出能力下降明显，但精神状态很好，在场上频繁的要球、过渡，相对而言，加图索的活动范围和左右接应的能力，显然要比皮尔洛高出许多，于是在OPTA的统计中，皮尔洛是每1.58分钟一次传球，而加图索则是平均每1.4分钟就完成一次传球，单位时间传球数，加图索居然多于皮尔洛！难道皮尔洛将组织核心的位置让给了加图索？这显然是一个荒谬的现象。
　　但事实就是如此，显然，从传球、拿球能力来看，在中场左右接应、分球的角色由皮尔洛扮演要比让加图索担纲好的多，但两个边后卫、小罗、博阿滕等人，一旦拿球，抬眼看到的就是加图索，于是球都传给了加图索，但其中相当一部分又被加图索传丢，例如第33分钟，一次拿球反击的机会，加图索一步趟大之后，在对方的逼抢下不得不随意一脚传丢，例如AC米兰的队长在第52分钟伊布、小罗连续一脚出球配合后，令人泄气的将球一脚传给对手，的确这些任务皮尔洛应该能做得更加出色，但队友只找得到加图索，而加图索的组织则更多是“搅局”。
　　年龄的增大，体能的下降，在攻防两方面都制约着皮尔洛，上一场，电视镜头捕捉到了一次皮尔洛失误导致对方反击，蒂亚戈-席尔瓦回追之后发泄不满，第二天，蒂亚戈-席尔瓦就表示：“有些人应该多做出一些牺牲。”有媒体猜测他说的是伊布，但也有人说，他指的就是皮尔洛。恰恰是本场赛前，巴西人提醒AC米兰队友注意他的同胞埃尔纳内斯，但皮尔洛在和埃尔纳内斯的对位中，最终完败，用《全市场》的话来说，是“学生击败了老师”，因为埃尔纳内斯曾被誉为是“巴西的皮尔洛”。
　　说起埃尔纳内斯，他曾经两度接近AC米兰，一次就是在2009年夏天，安切洛蒂希望将皮尔洛挖到切尔西，当时莱昂纳多很看好埃尔纳内斯，AC米兰一度把巴西人和莱德斯马一起，作为皮尔洛的接班人候选，结果最终皮尔洛留在了AC米兰，再有一次是今年夏天，经纪人何塞-阿尔伯托曾透露：“如果莱昂纳多不走，他有可能就选择从圣保罗签下埃尔纳内斯了。”
　　而买不买埃尔纳内斯尚在其次，AC米兰其实错过了今年两个在后腰位置上换血的机会，一是西班牙媒体称，在伊布的转会中，巴萨曾提出交换租借皮尔洛，AC米兰方面断然拒绝，一是尤文图斯总经理马罗塔和加利亚尼联络了一个夏天，虽然一事无成，但其中马罗塔确实提出过梅洛交换皮尔洛，当时看来不可思议，因为梅洛从上赛季到世界杯的表现实在太差，但现在看来巴西人已经脱胎换骨，而恰好他又是AC米兰急缺的那种体能和力量极强的球员，这对于AC米兰是一个多么好的赚翻天的机会！
　　与勉强留下加图索不同，AC米兰其实对皮尔洛寄予的期望很高，但加利亚尼算漏的一点，是皮尔洛状态下滑如此之快，而从《米兰体育报》最新公布的工资单来看，皮尔洛的600万欧元的年薪，在AC米兰仅次于伊布和小罗，名列第三，本赛季截至目前，小罗已经奉献了3个助攻，伊布打进了3球，而皮尔洛呢？无论如何，皮尔洛的合同将在2011年到期，但截至目前，没有任何续约的进展，皮尔洛已经把他的名字刻进了AC米兰的历史，这一点无人能否认，但历史总是前进的，又有多少人能做到如当年的鲁伊-科斯塔那般淡泊让位，之后又急流勇退呢？
　　(沈飞)

