一场比赛让蒿俊闵努力成泡影 客战弗赖堡成最后机会
　　联赛4连败！蓝色矿工的新赛季以近乎耻辱的开局让整个欧洲为之震惊，以至于上赛季还稳坐钓鱼台的马大帅不得不面临下课的危险。当然，球队糟糕的成绩也给本身位置就不稳定的蒿俊闵带来巨大的冲击，最近连续两场联赛和一场欧冠比赛都没有进入18人参赛名单，新赛季开战还不到1个月，小蒿便遭遇到登陆德甲后最困难的时刻。
　　一场比赛让努力成泡影
　　事实上，小蒿在赛季前备战中的表现还是赢得了马加特信任的，联赛前最后的热身赛以及德国杯的比赛，小蒿都进入了首发位置，当时德国媒体在猜测沙尔克04新赛季的主力阵容时，蒿俊闵的名字赫然在列。联赛首轮客场与汉堡的比赛，蒿俊闵出现在首发阵容当中，虽然司职左边后卫有些意外，但能够在联赛首轮首发登场，足以说明马加特对小蒿的信任。但出乎意料的是，这场比赛却成为小蒿的转折点。由于汉堡攻势主要通过两个边路来完成，缺乏边后卫防守经验的蒿俊闵自然成为对手攻击的重点。最后，在泽·罗伯托和皮特罗瓦帕的轮番攻击下，小蒿镇守的左路频频出现失误，范尼抢在小蒿身前抢射的两粒进球，也让沙尔克遭遇联赛第一场失利。面对球队低迷的表现，矿工球迷纷纷质疑，其中防守不力的蒿俊闵成为外界炮轰的对象，而无法顶住舆论压力的马加特也不得不在公开场合承认，包括小蒿在内的两个边路防守球员表现不佳。
　　正是这场比赛，改变了马加特原有的印象，虽然联赛第二轮主场与汉诺威的比赛仍给了小蒿替补登场的机会，但种种迹象表明，淡出主力阵容的小蒿在赛季前几个月的努力已经付之东流。
　　信任危机悄然而至
　　准确地说，小蒿的信任危机是从8月28日主场与汉诺威比赛结束后开始的，尽管后防球员伤停不断，但与霍芬海姆、多特蒙德的两场联赛以及与法国里昂的欧冠小组赛，蒿俊闵都没有进入到18人参赛名单当中。虽然这样的情况对登陆德甲不久的年轻球员来说算不上异常，但小蒿自今年2月初加盟沙尔克04之后，还是第一次遇到如此尴尬的局面，即便是上赛季与拜仁争冠的关键场次，小蒿都有替补登场的机会，而现在联赛刚刚开局竟然连坐冷板凳的机会都不给，马加特的举动非常反常。
　　如果说蒿俊闵受到冷遇尚有其自身实力原因，另一名强援胡拉多近三场比赛只得到10分钟的出场机会就更令人莫名其妙。要知道胡拉多是马加特花费1100万欧元买来救火的队员。至于球队引进的新前锋埃里克·扬德里赛克则因为有亨特拉尔和劳尔两位大牌坐镇，即使进攻一塌糊涂时也没有机会出场。由此看来，沙尔克04的问题，已经不仅仅是技战术的问题，马加特引援失败，恐怕是开局不利的主要原因。
　　客战弗赖堡成最后机会
　　联赛4连败，沙尔克04糟糕的开局打破了23个赛季以来的最差纪录，更让矿工球迷着急的是，球队目前仍没有止住下滑脚步的迹象。不过，沙尔克没有喘息的时间，因为马上就要客场与排名第五的弗赖堡进行比赛，这对马加特来说又是一个难过的关口。值得期待的是，由于左后卫萨尔佩在上轮联赛中表现极为糟糕，本场比赛也成为小蒿重回首发的绝好机会。
　　在上轮与多特蒙德的比赛中，萨尔佩的状态确实令人不敢恭维：跑动缓慢，一旦比赛节奏加快就会出现低级失误。下半场沙尔克获得一次很好的反击机会，就是被萨尔佩横传失误直接把球传给了多特蒙德队的前锋，造成了险情。之前马加特对萨尔佩的信任，主要是缘于萨尔佩的防守比较稳健，但是这次马加特也终于对他的表现忍无可忍，在第66分钟用马蒂普将其换下。马加特的举动自然让德国媒体想起“冷冻”3场之多的蒿俊闵，因此在猜测与弗赖堡的首发阵容时，蒿俊闵的名字榜上有名。值得期待的是，近来训练状态不错的蒿俊闵已经被马加特带到弗赖堡，如果有机会登场，这场比赛将是小蒿正名的关键一战。

