AC米兰4场仅进4球伊布包办仨 头号射手为谁扛了黑锅
　　新浪体育讯　内斯塔说：“AC米兰正在逐渐的寻找平衡。”对拉齐奥的比赛，博阿滕出现在右边锋的位置上，代表着一个信号。本场比赛中，加纳人跑上跑下，而中场的加图索也竭尽全力扮演工兵的角色，在平衡方面，AC米兰没有再像前两场对卡塔尼亚和切塞纳的比赛，给对方单刀反击的机会，但目前看来，AC米兰的问题还远远不是出在平衡上。
　　过去的4场联赛和冠军杯比赛中，AC米兰1胜2平1负，进4球丢4球，在防守上的确有问题，但在进攻上却没有表现出锋线F4的强大实力，如果说伊布包办了这4个进球当中的3个，那么其他人做什么去了？在众矢之的下，已经成为队内各项赛事第一射手的伊布又是为谁背了黑锅？
　　阿莱格里的确需要一段时间来找到球队的问题在哪，对拉齐奥的比赛平了并不是世界末日，至少这场比赛告诉人们，AC米兰除了平衡问题，在进攻上也存在着问题。在比赛直播过程中，前AC米兰老帅卡斯塔纳尔就指出：“如果整体速度提起来，AC米兰可以在场上打出美妙的东西。”卡斯塔纳尔在说这番话时，恰恰是比赛进行到第42分钟，伊布中场摆脱送球，小罗转身给西多夫送出直传，西多夫给伊布送出的横传稍稍靠前了一些，但现在的问题恰恰是，AC米兰的的这种高速配合太少了。
　　这4场比赛，AC米兰最大的问题在于，在由守转攻的过程中，AC米兰的速度太慢了，经常是一个人在带球向前，但身边找不到其他无球跑动和从后插上的接应者，例如开场8分钟，伊布就有一次中场突破，但身边的小罗竟没有跑，等伊布吸引两名球员再将球传出，小罗再开始跑动，已经无法将球从边线外救出，第29分钟西多夫也是如此，在对方两人包夹下没有出球的点，只能在丢球后采用战术犯规将对手扫倒，进攻中的无球跑动过少，让球队时常处于单兵作战的情况，但在现代足球中，已经没有人能像当年的马拉多纳那样靠一己之力将球从中场带到禁区里，通常此时拿球球员要么被断球，要么就会停顿下来，等待队友压上，很多不错的反击机会也就因此变成了阵地进攻。或许这也是为什么莱昂纳多那种攻击线不回防，6人防守+4人进攻+长传的冒险打法，放在这支AC米兰身上效果更好。但这显然并非一种常规的打法，究竟是应该让AC米兰去适应正常的打法，还是用一种非正常的打法适应AC米兰，阿莱格里选择的是前者，而莱昂纳多选择的是后者。
　　此外，在本场一些反击机会中，小罗打出了漂亮的长传，但与过去的博列洛，前面的伊布并不是一个无球跑动很多的球员，这样的打法对他并不那么奏效，这就要求在出现反击的机会时，AC米兰其他的球员能迅速压上，在空当中要到点，而不是仅凭着一个被对方两名中后卫贴死的中锋，反过来说，既然对方总会用两人来贴伊布，自然在其他位置上留出更多的空当，没有利用好这样的空当，只能说明在AC米兰的阵容中，有人进攻中的无球跑动实在是不够。
　　其实进攻中无球跑动的问题随着年龄的问题，在AC米兰已经存在许多年了，这也是为什么博阿滕在这支AC米兰显得如此突出，为什么上赛季帕托的受伤对球队影响如此沉重--尽管帕托很少参与防守，但他是一名在进攻中无球跑动很多的球员，如今这一问题暴露到极致也并非坏处，要解决这一问题，唯有在人员上进行改变，目前，AC米兰队中三条线上，中场无球跑动最少，而内部挖潜方面，除了弗拉米尼已经复出之外，来自乌拉圭的年轻边前卫蒙特隆戈则是一名速度极快、奔跑能力超强的球员，就看阿莱格里是否有魄力用他来取代一些大牌，此外在前锋线上，帕托一旦复出，应该尽可能获得出场机会，而小罗和伊布两位需要脚下有球才能动起来的球员，未必一定要同时都在场上。
　　(沈飞)

