马拉多纳为复辟最后一搏 拜访总统欲重掌阿根廷队
　　记者程征报道 为谋求复辟，马拉多纳再出新招。9月17日，他拜会了总统夫妇，次日其联络人加斯通·格拉纳多斯公开表示，老马愿意接受对教练班子的调整。不过，老马醒悟得太晚了，民众已在逐渐接受巴蒂斯塔，天真的迭戈恐怕美梦难圆。
　　老马曾挺总统政敌
　　橄榄庄园也被称作总统官邸，是除总统府玫瑰宫之外的另一处国家行政重地，马拉多纳9月17日下午到此拜访总统夫妇。女总统克里斯蒂娜·基什内尔与老马互致问候，聊了一会后便去忙国家大事，留下第一先生内斯托·基什内尔继续谈话。内斯托是前总统，现在是克里斯蒂娜的强力内助，而且试图在下届总统选举中重掌国政。
　　据称，内斯托与马拉多纳相谈甚欢，随同老马前往并在谈话时在场的格拉纳多斯次日透露，两人没谈老马重返国家队的问题。但他又说马拉多纳准备接受调整助手的方案，这一点正是足协未能与老马续约的关键条件。格拉纳多斯是乙级特里斯坦·苏亚雷斯俱乐部主席，一直帮老马与足协联络，因而被称作迭戈的联络人。媒体不信老马没与内斯托谈到国家队帅位一事，认为他这次拜会总统夫妇就是寻求他们的帮助，以期重掌国家队教鞭。
　　马拉多纳曾与交替担任阿根廷总统的基什内尔夫妇有过数次接触，但自从去年政府与足球联姻后便逐渐疏远。那是一年前，受国际金融危机影响，阿根廷联赛难以为继，于是政府决定资助，目前全世界范围内完全由政府埋单的联赛尚无第二例。老马与政府疏远了，与布宜诺斯艾利斯省省长丹尼尔·西奥里则走得很近，两人常一同去踢业余足球。离开国家队帅位后，老马唯一公开露面便是应西奥里之邀去踢了次球。在政治上，西奥里和基什内尔夫妇是对立派。
　　在阿根廷，政治与足球的关系十分紧密。譬如，首都布宜诺斯艾利斯市的现任市长便是前博卡青年主席马克里。同名的省与之是两个概念，布省从三面包围布市，另一面是拉普拉塔河。
　　选帅，靠山的较量
　　前总统内斯托·基什内尔与老马长谈，目的在于寻求迭戈的帮助，以期重返总统位置。内斯托和马拉多纳相互需要对方的支持，正好组成复辟同盟。内斯托表示，希望老马在政府体育部担任一个职务，尽管可能是名义上的职务。这样，老马便能被拉入基什内尔阵营，在下届总统选举中发挥重要的支持作用。10号的影响，在阿根廷举足轻重。
　　马拉多纳前往总统官邸拜访说明他改变了政治立场，从支持西奥里转向基什内尔夫妇。《号角报》写道：“世界上什么事情都是可以改变的，当马拉多纳改变时，这条谚语更加令人信服。”阿根廷队兵败南非，马拉多纳率队回国时，颇为不屑女总统克里斯蒂娜的邀请，拒不前往玫瑰宫。时至今日，帅位丢了才知道后悔，老马终于转向基什内尔夫妇求助。
　　据称，此前迭戈的前妻克劳迪娅等人曾三次会晤足协主席格隆多纳，对方均未接受老马重掌教鞭的要求。格拉纳多斯9月18日告诉媒体，迭戈没有求第一先生帮忙，但内斯托明确表示：“要想回到教练岗位得另组一套教练班子。”格拉纳多斯说：“迭戈也许可以考虑这个条件。”这位联络人称，如果国家队任命了别的人，老马会考虑到俱乐部任教。
　　阿根廷队新帅任命将在12月完成，过渡教练巴蒂斯塔有格隆多纳和梅西的支持，选帅大臣比拉尔多力挺大学生队主帅萨贝拉上位，马拉多纳则在努力谋求总统夫妇的支持。世事多变，今天已不再是刚从南非回国的时候了，当时老马还握有续约主动权，但马拉多纳不信机不可失、失不再来的道理，还要做最后一搏。这，正是他的性格。

