山东盼望处罚能躲过全运会 东莞可能坐收渔翁之利
　　其实，山东方面现在不担心别的，就是盼望CBA联赛办公室的处罚决定不要影响到全运会，因为对他们来说，在济南举行的十一届全国运动会才是最重要的，他们之所以在季后赛首轮敢冒巨大风险放弃外援锻炼本土球员，也在于全运会的招牌。据悉，山东省篮球运动管理中心已经跟山东省体育局签订了“军令状”，一定要拿到全运会金牌。
　　这在4月5日比赛结束后，主教练巩晓彬说“备战重点转向全运会，山东省委、省政府以及山东省体育局都非常重视，我们要在全运会上争取好成绩”，也在于有这个协议。所以，打架的事情出来后，山东方面的第一反应就是“千万不要影响全运会。”
　　因为在全运会备战体系中，除了巴特尔、杨鸣、刘相韬和谷立业四名外省球员的加盟，还必须有山东本土球员的参加，吴珂将作为巴特尔的替补，隋冉等也将是全运会重点备战人员。不过，昨天下午，山东黄金篮球俱乐部负责人接受记者采访时表示，“双方只是在最后时刻发生了一些小的冲突，处罚应该不会太重，联赛的处罚也不会带到全运会上。”
　　实际上，对于广东宏远来说，他们对于处罚的担心要胜过山东，因为他们的帕克也参与到其中并有辱骂对手的行为，当时帕克也是在替补席上的球员，按照中国篮协的规定，帕克也应该被处罚。
　　如此以来，董瀚麟、苏伟和帕克都要被处罚，这对还要征战季后赛的广东宏远来说影响太大，尤其是主力组织后卫帕克的缺席，更是让它少了最厉害的“杀手锏”，老迈的积臣体能已经是大的问题，面对哈里斯、张凯、邱彪领衔的东莞新世纪，他们也没有必胜的把握。可以说，广东宏远为在首轮将山东置之死地的行为付出代价，而东莞新世纪则坐收渔翁之利。
　　(特约记者 白鹏飞)

