巴萨豪砸2200万却死不重用 绝对巨星第3替补4轮72分钟
　　新浪体育讯　由于梅西受伤，伊涅斯塔被顶上锋线，瓜迪奥拉在首发中启用了凯塔；当凯塔被换下时，替换他上场的是佩德罗，伊涅斯塔回到了中场；直到下半场第70分钟，巴萨需要保住比分的时候，才换上了14号马斯切拉诺。
　　在剩余的20分钟的比赛时间里，马斯切拉诺完成了21次传球，其中18次准确地找到了队友，有一次试图铲球但没能成功。第90分钟时，马斯切拉诺在右路铲球未果，导致皮克接下来在边路一对一被突破进而拉人犯规吃到黄牌。马斯切拉诺迅速从地上爬起来并参与到协防中，但明显可以看出他脸上无助的表情。在传递球的时候马斯切拉诺尚能利用自己的技术做到游刃有余，但面对西甲满地脚下频率快速的球员时，他依然还在适应的过程中。
　　上一场比赛，马斯切拉诺刚上场便因为铲球而吃到黄牌。迄今为止，阿根廷队长共参加了三场西甲比赛，已经吃到了2张黄牌，另一张黄牌是在巴萨0-2负于埃尔库莱斯的比赛中吃到的。如果说3场2黄的频率尚且可以理解，那72分钟4次犯规2张黄牌的频率，只能说明马斯切拉诺尚未完全适应西甲的防守节奏。
　　马斯切拉诺今夏以2200万的转会费从利物浦转投巴萨，来到巴塞罗那之后，马斯切拉诺能够与米利托、梅西等国家队队友搭档。马斯切拉诺对于自己在巴塞罗那的生活很满意，“我在这里很高兴，人们都很友善的对待我和我的家人。我对自己的转换感到很满意，感谢俱乐部的队友们。”
　　但对于自己在球场上的表现，阿根廷国家队队长深知自己并没有达到巴萨的主力标准。“我必须适应，”在接受《号角报》采访的时候说到。而《世界体育报》在评价马斯切拉诺时说，“利物浦人不会替换布斯克茨”。
　　马斯切拉诺是瓜迪奥拉喜欢的球员，并且被认为是球队重要的一员。但现实却与理论有着巨大的差距，原本马斯切拉诺首发被看作是梅西受伤后的一个解决方案，但现实却是小马哥直到第三次调整时才被替换上场。作为新人，马斯切拉诺的地位，屈就于哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、凯塔之后。巴萨的19名一线队球员之中，马斯切拉诺是出场时间第四少的，只有没出场的平托和赫弗伦，以及少出场2分钟的阿德里亚诺的出场时间比他少。
　　作为瓜迪奥拉极力引进的球员，花去了巴萨2200万的转会费，但马斯切拉诺在巴萨的道路仍很漫长曲折。(伊雷克森)

