弗格森刺探军情24年第3次缺阵 助手对手机会比曼联多
　　新浪体育讯　曼联客场5-2逆转英冠球队斯肯索普，顺利挺进联赛杯16强。本场比赛，曼联的首发阵容中只排出了费迪南德一名主力，结果，里奥在他本赛季的第二场比赛中，帮助曼联在客场顺利过关。
　　赛后，在接受天空体育二台的采访时，费迪南德表示，“来到这样的场地上比赛，总是个棘手的考验。今晚，参赛双方都得到了球迷们的支持，但当我们找回节奏，开始控制比赛时，比赛提前进入了垃圾时间。能踢任何比赛都是好的，我只是很开心又能踢球了。”当被问及他的搭档斯马林的本场表现时，费迪南德对小将赞不绝口。“克里斯很愿意学习，他(对胜利)很饥渴，你能从他身上看到这种渴望。他现在做的很好，在训练场上展示了一切。”
　　此役，曼联主帅弗格森并没有现场指挥，而是去了西班牙去现场观看瓦伦西亚与马竞的西甲联赛。下周中，瓦伦西亚将会在欧冠小组赛主场迎战曼联。此前，弗格森在他的24年执教曼联生涯中，仅仅错过了两场比赛，但曼联助教费兰赛后坚称，弗格森缺席本场比赛并非是无礼举动，缺阵并不代表他不重视斯肯索普。
　　“我们将联赛杯看的很重，从未低看过联赛杯。我们是卫冕冠军，我们在过去的两个赛季中都夺得了联赛杯，你可以从球员们的态度上看到，我们还想成功卫冕联赛杯。在打完与格拉斯哥流浪者队的比赛后，好好备战、了解瓦伦西亚这个欧冠对手非常重要，他们本赛季的开局非常好。他选择去观看了瓦伦西亚的比赛，我们需要去那里知道对手的情况。他是主帅，必须做出决定。”
　　“我认为斯肯索普踢了一场非常非常好的比赛。他们创造了很多很多的机会，甚至当我们以5-1领先时，我认为我们只有6次机会。从我们的角度看，总体上来说，这是一场伟大的比赛，从这场比赛中，斯肯索普理应得到很多尊重和信任。”
　　(安然)

