国米魔鬼赛程两主力意外倒下 萨内蒂恐将至少缺席四场
　　新浪体育讯　作为上赛季的欧洲之王，国米新赛季的开局并不顺利，丢掉了欧洲超级杯，无缘六冠王伟业，联赛首战又战平，次战险胜乌迪内斯。从上周中欧冠战平特温特开始，国米迎来了本赛季的第一个“魔鬼赛程”，19天将有6场比赛，不过国米在前3场比赛获得了2胜1平，北京时间9月23日凌晨，国米又在主场4球大胜巴里。不过与战绩飙升至榜首相比，国米在“魔鬼赛程”中的球员伤病也显现了出来。
　　国米遭遇的伤病并非从本场比赛开始，上轮国米客场你转战胜巴勒莫之后，球员刚回到更衣室内，球队队长萨内蒂就突然感到胸口疼痛，在经过队医检查之后，为了保险起见，萨内蒂被当即送往西西里岛的医院进行检查。虽然随后贝尼特斯和萨内蒂本人都表示检查结果并无异样，萨内蒂身体非常好，不过事实上似乎并非如此。
　　当地时间9月21日，贝尼特斯公布国米出战巴里的21人大名单却没有萨内蒂的名字，萨内蒂上赛季刚刚完成了意甲连续137场连续登场的纪录，一直到在和罗马的比赛中吃到黄牌被自动停赛才被迫中止。《米兰体育报》的统计显示，本场比赛是萨内蒂5年来首度因伤缺席球队的正式比赛，而对于国米更坏的消息则是，由于上周的意外事故，37岁的萨内蒂很可能缺席3场联赛的比赛，加上欧冠，萨内蒂或许将因伤休战4场。这其中包括联赛对阵罗马和尤文，欧冠对阵不来梅这样的硬仗。
　　萨内蒂在上轮比赛受伤，今天的比赛中，国米主力中后卫萨穆埃尔也在比赛中受伤，比赛进行到第32分钟，萨穆埃尔受伤，无法坚持比赛，贝尼特斯不得不做出被动换人，用科尔多巴换下萨穆埃尔。赛后，贝尼特斯在接受采访时透露，“萨穆埃尔属于肌肉拉伤。”当地时间23日，萨穆埃尔将前往米兰的医院接受进一步的检查，届时才能知道他需要多久能够完全康复。
　　除了萨穆埃尔和萨内蒂之外，卢西奥和齐沃在比赛中也出现了小伤病，卢西奥甚至险些也被提前换下，不过最终两人都坚持完了比赛，目前看来并没有遭遇伤病。但单单是萨穆埃尔和萨内蒂两人，如果真的同时缺阵，就足够贝尼特斯费脑经的了，萨内蒂能够出任后腰和边后卫，后腰恰是国米较弱的一环，而左后卫齐沃的表现也难令人放心，本场比赛罗马尼亚人就曾被巴里的替补前锋穿裆过人。
　　至于萨穆埃尔的位置，替补席上有科尔多巴和马特拉齐，但后两人的状态和阿根廷岩石显然不可同日而语，在关键比赛中能否承担起后防大任还需观察。当然贝尼特斯也有其他的解决办法，那就是将齐沃的位置移回中后卫，派上已经伤愈复出的桑顿出任左后卫，但这需要足够的胆识和魄力。
　　(卞卡)

