小法豪言全力以赴为阿森纳夺冠 枪手大将确认并未骨折
　　新浪体育讯　刚刚膝盖韧带受伤的阿森纳队长法布雷加斯，在接受Cadena COPE电台的采访时称，他现在“集中全部注意力”为阿森纳在本赛季赢得冠军。
　　“我完全集中注意力，我知道我想去做什么和我必须要做什么。我的注意力聚焦在球场上即将发生的一切，我很享受这种状态。如果我不能踢球，我可能会担心，但现在我仍然可以踢球，而且事事顺心。我身处一家伟大的俱乐部，在一支伟大的球队中，希望竭尽全力完成一个伟大的赛季。”
　　此外，阿森纳官方宣布，此前被温格怀疑在联赛杯第三轮北伦敦德比中趾骨骨折的吉布斯，现在通过扫描后已经确认左脚没有骨折迹象，他将仅仅缺阵很短的时间。
　　阿森纳主帅温格从1996年9月开始执教枪手，在03-04赛季，温格率领阿森纳以赛季不败的战绩夺冠。皇马曾经试图将温格挖到马德里，但被温格拒绝了。在接受《队报》的采访时，即将年满61周岁的温格表示他至少会执教阿森纳到2014年。
　　“只要我身体足够健康，我将会尽可能长的执教下去。我可能以执教青年队来结束我的教练生涯，但不一定是在职业队的青年队。我计划仍然留在阿森纳，直到我的新合同结束(2014年6月)，但在我这个年龄，我不能不考虑短期合同。如果我仍然在这里，那不是因为缺少外国俱乐部的邀请。只是我真的很感激我在这里所得到的一切，我很幸运能够完全自由的工作。”
　　“在法国，有一家我最想去的俱乐部，斯特拉斯堡。那儿(法国)还有一家有着巨大的潜力的俱乐部，巴黎圣日耳曼。我被巴黎的工作诱惑了吗？我不知道。迄今为止，一点都没有。此刻，巴黎圣日耳曼还没有匹配他们所在城市的规模。”
　　(安然)

