巴萨巨星中巨星接过梅西魔术棒 瓜帅：他是最伟大签约
　　新浪体育讯　周一，伊涅斯塔明年将当父亲的消息传出，巴萨主教练瓜迪奥拉也为自己的爱将而高兴，在对希洪竞技比赛之前，瓜迪奥拉表示：“对安德雷斯来说，上赛季是非常困难的，但现在他又重新感到了幸福，我对他非常满意，他是本赛季的伟大签约。”
　　对希洪竞技的比赛，伊涅斯塔和比利亚是全场表现最佳的两位球员。尽管开场后浪费了一次得分机会，但全场他却是送出威胁传球最多的球员。赛后媒体称赞说：“伊涅斯塔接过了梅西的魔术棒，他令对方防线感到非常困难，比赛中伊涅斯塔充满灵感，有不少的花招，让希洪竞技的防线一次次破裂。”梅西不在场上的时候，伊涅斯塔成为唯一能突破的人，他的带球给对手的防线带去了折磨。
　　就本场比赛，加泰罗尼亚媒体表示，瓜迪奥拉必须要找到破解密集防守的办法，因为现在越来越的球队都像国米那样，在球门前摆出大巴车，要给巴萨制造困难。巴萨球迷无法感到享受，作为球队总指挥的哈维表现一般，媒体甚至表示出现在这场比赛中的哈维更像是一个阴影。希洪竞技的中场防守做的不错，巴萨上半场仅有的几次好机会，几乎都是伊涅斯塔创造的。
　　第9分钟，伊涅斯塔禁区内接到传球后高抬腿停球，并立即射门，皮球被门将扑出。这个球酷似伊涅斯塔在世界杯决赛打进荷兰的绝杀金球，可惜这次他和进球擦肩而过。错失进球后，伊涅斯塔有些懊恼地双手捂住了脑袋。上半场结束前，伊涅斯塔前场拿球后，突然转身送出一记很有杀伤力的传球，比利亚禁区左侧获得射门机会，然而他的小角度射门打在边网。1分钟后，哈维传球，伊涅斯塔禁区前射门偏出。
　　瓜迪奥拉在中场休息接连换上皮克和佩德罗，普约尔轻伤下场，伊涅斯塔回撤中场填补凯塔被换下的空缺。瓜迪奥拉表示，他不喜欢伊涅斯塔像边锋那样过于粘在边线，只有位置靠中路一点，他的表现才更好，正因为如此，下半场他做出了调整，让伊涅斯塔回撤到中场。第60分钟，伊涅斯塔传球，哈维25码处低射偏出。第88分钟，比利亚传球，伊涅斯塔禁区左侧的射门偏转后擦右侧立柱偏出。
　　全场比赛，伊涅斯塔4次射门2次命中球门，4次创造得分良机，68次传球64次到位，1次传中，1次抢断，他甚至还有1次解围和2次犯规。《马卡报》表示，是伊涅斯塔给巴萨带来了一些灵气和新鲜感，拥有伊涅斯塔这样的球员，是巴萨对抗枯燥与乏味的最佳解药，比赛中伊涅斯塔给出了不少奢华的细节。在梅西缺阵的情况下，技术细腻的伊涅斯塔给巴萨带来了亮点，摆脱了伤病之后，伊涅斯塔确实有资格成为瓜迪奥拉口中那个“本赛季的伟大签约”。
　　《国家报》则分析说，梅西的缺阵让瓜迪奥拉改变了思路，这场比赛瓜帅放弃了边路战术，只安排比利亚和博扬两名前锋，球队排出442阵型，伊涅斯塔作为前腰，巴萨的这种战术转变甚至让希洪竞技也感到迷惑。巴萨抓住伊涅斯塔的球衣前进，这个巴萨前腰改变着比赛的节奏，从带领球队冲击对方禁区。有时候甚至让人感觉比赛是伊涅斯塔的个人演唱会。但巴萨的战术还是显得太容易被对手看破了一点，因此，后来瓜迪奥拉又让球队恢复了433阵型，博扬、比利亚、伊涅斯塔组成三叉戟，球队重新得到了组织，伊涅斯塔串联各条线，让比利亚获得更多机会。伊涅斯塔与哈维形成了很好的配合，巴萨的组织更加有序，球队打破僵局也自然而然地到来。
　　伊涅斯塔赛后表示：“无论是足球还是球队的斗志，我们都处于一条非常好的轨道上。我们欠缺可以带来安宁的第二个进球，但是我们在比赛中证明了在情况变得复杂的情况下，我们能找到解决问题的办法。没有一场比赛是轻松，今天巴萨有机会，可以说没有让人失望。”对于自己的位置，伊涅斯塔表示：“比赛中，无论在哪个位置，我都知道自己该做些什么，每个阶段，我都尝试完成自己该完成的功能。”(伊万)

