意甲-罗马争议染红1-2负 吉拉破荒紫百合1-1热那亚
　　新浪体育讯　北京时间9月23日2时45分(意大利当地时间22日20时45分)，意甲开始第4轮角逐，罗马客场1比2负布雷西亚，梅克斯吃到争议红牌泪洒赛场，主力门将塞尔吉奥终场前受伤，并且可能骨折。桑普多利亚客场0比0平卡利亚里；佛罗伦萨客场1比1平热那亚，吉拉迪诺首开纪录，打破俱乐部正式比赛10场球荒；博洛尼亚主场2比1胜乌迪内斯；切塞纳客场0比2负卡塔尼亚；莱切主场1比1平帕尔马，那不勒斯主场1比3负切沃。
　　新赛季正式比赛不胜的罗马作客布雷西亚，过去10年他们在这里仅胜2场。武齐尼奇复出顶替队长托蒂，布里吉顶替受伤的德罗西。开场5分钟，博列洛在门前25米处左脚射门被塞雷纳向左飞身封出底线。卡塞蒂背后放倒迪亚曼蒂，被黄牌警告。第12分钟，梅内突破三人防守，在门前8米处左脚射门偏出左门柱！
　　罗马第13分钟首先丢球，卡拉乔洛突破卡塞蒂右路传中，芬兰中场海特马伊在门前9米处凌空推射得分，1比0。梅克斯背后放倒埃德尔，被黄牌警告。第19分钟，武齐尼奇传入禁区，博列洛摆脱后卫低射被塞雷尼倒地没收。罗西对科尔多瓦犯规吃到黄牌，此后他又对海特马伊犯规，险些再吃牌，拉涅利见势不妙，用西西尼奥将他换下。第43分钟，梅内禁区角射门被挡变向，塞雷尼将球拿到。随后博列洛左路挑传，武齐尼奇头球稍稍偏出右门柱。
　　下半场，阿德里亚诺换下梅内。第51分钟，埃德尔左路突破梅克斯射门偏出。第53分钟，布里吉右路传中，阿德弧线球高出。埃德尔对佩罗塔犯规吃到黄牌。巴普蒂斯塔换下武齐尼奇。第64分钟，卡拉乔洛右路反越位凌空挑传埃德尔，梅克斯背后飞身铲球带倒埃德尔，被判点球加黄牌！梅克斯累计2张黄牌被罚下，然而从慢镜看，梅克斯先铲到了球且犯规地点在禁区外，他无法接受红牌当场流泪，被众人拉出场外。卡拉乔洛主罚点球命中，2比0。
　　此后皮萨罗右路传中，胡安头球被球门线上的马丁内斯破坏。第69分钟又出现不利罗马的争议，西西尼奥传球打在海特马伊高举过头的手臂上，但主裁判视而不见。第75分钟，巴普蒂斯塔左路传中，博列洛左脚推射偏出左门柱。第78分钟，科尔多瓦弧线任意球被塞尔吉奥飞身托出横梁。
　　罗马第83分钟追回一分，布雷西亚禁区内连续解围未果，博列洛大力抽射击中门柱内侧弹进，2比1。补时第2分钟，塞尔吉奥出击到变线放倒科内，仅吃到黄牌，但他也因此受伤，脚骨可能已经骨折，但罗马已用完了换人名额，他只能扎着绷带打完剩余比赛。补时第7分钟，卡塞蒂左路传中，阿德头槌被塞雷尼向左飞身扑出。布雷西亚最终2比1胜出，取得3连胜。
　　罗马(4-3-1-2)：27-塞尔吉奥/87-罗西(31'2-西西尼奥)，5-梅克斯，4-胡安，77-卡塞蒂/20-佩罗塔，7-皮萨罗，33-布里吉/94-梅内(46'8-阿德里亚诺)/22-博列洛，9-武齐尼奇(61'19-巴普蒂斯塔)。
　　佛罗伦萨客场1比1平热那亚，从上赛季末算起连续11轮不胜。紫百合身着黄色球衣出场，他们上次在这里联赛获胜是在1982年9月18日。第11分钟，巴尔加斯传球打在梅斯托身上变向，吉拉迪诺在门前6米处推射入网，这是他3月28日以来首粒俱乐部正式比赛进球。第18分钟，梅斯托在禁区外与韦洛索踢墙配合后射入近角。第63分钟，热那亚门将爱德华多出击失误与队友克里希托相撞，切尔奇打空门却被远门柱挡出，蒙托利沃补射又打在爱德华多腿上。
　　桑普多利亚客场0比0平卡利亚里，1997年5月以来在圣埃利亚球场仅胜1场，其他场次2平5负甚至没有1个进球。
　　那不勒斯主场1比3负切沃。第9分钟，拉韦齐传球，小卡纳瓦罗后门柱头球破门。但作客的飞驴连下3城逆转。第22分钟，科斯坦特挑传过顶，佩利西耶小角度凌空破门。此后哈姆西克小角度射中横梁下沿。第58分钟，佩利西耶头球摆渡，刚出场3分钟的费尔南德斯推射得分。第74分钟，小卡纳瓦罗解围失误，佩利西耶射空门梅开二度。
　　博洛尼亚主场2比1逆转乌迪内斯。第9分钟，弗洛雷斯反击直传，迪纳塔莱劲射破门。第18分钟，迪瓦约传球，希门尼斯头球吊射远角扳平比分。第35分钟，乌迪内斯后卫贝纳蒂亚头球击中横梁。下半时，乌迪内斯中场阿布迪在门前4米处凌空射门被维维亚诺一托击中横梁下沿。补时阶段，西利亚迪开出角球，穆塔雷利前点头球摆渡，迪瓦约在门前2米处推进右下角，乌迪内斯惨遭4连败，是惟一还未拿分的球队。
　　莱切主场1比1平帕尔马。第30分钟，A-卢卡雷利放倒皮亚蒂，热达主罚点球命中。第69分钟，安杰洛停球横传，克雷斯波推射扳平。
　　切塞纳客场0比2负卡塔尼亚，终结不败战绩。第23分钟，马斯卡拉开出任意球，西尔维斯特后点头球破门，打破切塞纳不失球金身。第58分钟，莱德斯马禁区边缘做球，马克西-洛佩斯再下一城。
　　(马舸)

