曼联亚洲旗手35分钟造3球 身价1.1亿RMB拜仁跪求未果
　　新浪体育讯　曼联客场出战斯肯索普队，虽然对手只是来自英冠联赛，但却并不好打。第19分钟，赖特的进球便让主队取得了领先。然而最终，曼联还是以5-2的比分取得了胜利。而在这场胜利中，朴智星的发挥是有目共睹的。
　　距离赖特的进球只有4分钟，曼联队便扳平了比分。而在第36分钟，曼联队就取得了领先。当时，曼联右肋部送出直塞，心领神会的朴智星高速插上，球出底线之前传向中路，跟进的斯马林将球包抄入网。第54分钟，曼联在对方禁区内引起了一片混乱，球被破坏到了禁区边缘，恰好落在了朴智星脚下，朴智星第一时间大力抽射，皮球应声窜入球门近角，门将墨菲对此毫无反应。第71分钟，朴智星中路偏左带球长驱直入，面对对方后卫的防守，他先是横拨摆脱盯防，继而起脚怒射，墨菲虽然扑到了皮球，但却没有抱住，门前的欧文轻松的补射命中，将比分变成了5-1。
　　在这场比赛中，朴智星2次射门全部命中门框范围，一个是进球，另一个是让欧文补射入网；另外，朴智星还有一次助攻。在曼联的5粒进球中，朴智星导演了3粒，前后只用了35分钟。而在OPTA的技术统计中，朴智星的1次断球，2次成功铲断，同样为球队的胜利作出了贡献。在赛后《天空体育》的评分中，朴智星得到了全场最高的9分。
　　其实，本赛季开始以来，受世界杯后遗症所困，朴智星的状态并非最佳。而今天的比赛，可以看做是他第一次爆发。在这个时候，朴智星的爆发，对于曼联来说，是至关重要的：上周瓦伦西亚的受伤，让曼联在右路失去了一个重要的选择。原本踢左路的纳尼，已经改打右路了，并且在上周末曼联主场对阵利物浦的比赛中表现不错。而一旦朴智星能够发挥出自己的水平，那么弗格森的手中就多了一张牌。尽管夏季引入的毕比今天也获得了出场机会，但可以看出，20岁的葡萄牙小将还是欠很多火候。也就是说，朴智星和纳尼必须挑起曼联两翼的大梁。如今，纳尼已经做到了，那么朴智星呢？
　　尽管朴智星状态一般，但在行家眼中，他还是一个不可多得的良将。刚刚过去的夏天，德甲豪门拜仁慕尼黑向朴智星发出了邀请，其诚意甚至已经可以用“跪求”来形容了，但他们得到的答复却非常简单：“No”。凭借不知疲倦的奔跑，朴智星在曼联的战术体系中占据着重要的位置。上赛季，朴智星共为曼联打进了4个球，看看他进球的对手吧：对阿森纳，对AC米兰，对利物浦，还有就是对斯托克城，其中只有1个是在非强强对话中打进的。而且，上赛季后半段，朴智星的确为曼联紧咬切尔西作出了重要的贡献。这样的一名球员，曼联又怎么能卖呢？
　　此外，拜仁开出的价格，也是一方面的原因。据《每日邮报》报道，拜仁为朴智星的开价是700万英镑。事实上，这个价格是有点“抠门”的。根据德国《转会市场》网站的评估，朴智星如今的身价，已经达到了1080万英镑。这是一个什么概念呢？这个数字折合成人民币，是1.1371亿(如果折合成朴智星家乡的韩元，那就将近200亿了，数0就得数一会了)。这个令人乍舌的价格，绝对是当今亚洲球星中身价最高的。说朴智星是亚洲球员中的翘楚和旗帜性人物，真的丝毫也不为过。
　　(比切多尔)

