蒿俊闵：做好自己最重要心态放平待良机 替补很正常
　　“我的艰辛、我的付出、我的努力，这是我自己选择的生活……”在刚刚更改的QQ签名中，小蒿写下了这样一句含义颇深的话语。确实，小蒿最近很烦，球队连续输球不说，自己也遭遇到3场未进18人参赛名单的尴尬。更为忧心的是，随着球队联赛4连败创造23个赛季最差开局后，“伯乐”马加特下课的压力空前加大，这也给自己的德甲前景蒙上一层阴影。不过，对于近来在沙尔克的遭遇，小蒿不想多说，他认为做好自己才是最重要的。“心态很平呀，很多队友的身价都是千万欧元，做几场替补也是正常的。”小蒿告诉记者，目前他的训练一切正常，压力与困难也算是对他最大的考验。
　　新报：最近很多场比赛都没有进入18人参赛名单了，大家都想问一句“小蒿最近怎么了”，你能介绍一下这方面的情况吗？
　　蒿俊闵：没什么事，训练什么的都挺正常的！大家都知道，德国球队内部竞争很激烈，谁打比赛谁不打比赛都是很正常的事情，毕竟教练有自己的战术安排，制定什么战术、需要什么类型的球员都由教练来决定，作为球员只要无条件服从就可以了。
　　新报：可这样的事情以前还没出现过，你能心平气和地接受吗？
　　蒿俊闵：没有心态平不平的事，我心态挺平和的。算一下，现在我们队里很多球员的身价都是1千多万欧元，换算成人民币都上亿了，我做替补是再正常不过的事情，怎么能不接受呢？当然，我在训练上还会和以前一样努力，不管怎样我做好自己就足够了。还是那句话，无论怎样的结果，我更注重的是过程，我努力过，只要大家看到我的努力，我就不会后悔。
　　新报：感觉你的心态和情绪确实没有受到太大的影响，是不是和家里人也沟通过这些事情？
　　蒿俊闵：妈妈在这里，我的情况她都知道，和我沟通过几次，她说我成熟了，对我挺放心的。前天爸爸也来德国了，开始也担心我的心态会出问题，但聊了几句他也放心了。
　　新报：前一段时间，你父母在天津时说这段时间是你最困难的时期，你能理解父母这句话的含义吗？
　　蒿俊闵：能理解！这是我自己选择的生活，遇到任何困难，我都会挺过去。
　　新报：这段时间练习情况怎么样？没受外界干扰吧？
　　蒿俊闵：不会的！训练一切正常，调整好状态等待比赛机会。
　　新报：马上就要客场与弗赖堡比赛了，你能重返参赛名单吗？
　　蒿俊闵：现在还不好说，一切要等待赛前由教练来定，只要宾馆门口写上名字，就等于进了参赛名单。
　　新报：聊了半天你的情况，说说球队的事情吧，连续这么多场输球是什么原因？
　　蒿俊闵：德甲竞争挺激烈的，比赛胜负往往就决定在机会的把握上，如果我们前两场把握好机会，结果就完全不是现在这种情况。不过，输球也有磨合的问题，新来的球员比较多，需要一段时间熟悉，只要度过这段时间，相信球队成绩很快就会反弹的。
　　新报：我看报道说，你们队这个赛季新来了14名球员，调整力度这么大，你能适应吗？
　　蒿俊闵：人员流动是正常的，这也是职业足球的特点，只是磨合需要的时间会长一些。
　　由于沙尔克正在进行与弗赖堡的最后备战，这次越洋采访只能匆匆结束。“我的心态挺好，请大家放心！”临别前，小蒿告诉记者，他不会受到外界因素干扰，仍会一如既往地努力训练，争取在德甲站稳脚跟。
　　本版撰文 新报记者 李航

