男篮海外寻体能战术高参 选主帅联赛成绩仅是参考
　　下周一，男篮主帅选聘工作将进入第三阶段。昨日，王非以健康状况为由已向篮协申请退出此次竞聘。4月13日上午，除因带队征战季后赛的广东队主帅李春江外，其他两名候选人都将在京向选帅领导小组做执教思路的陈述并接受评议。
　　李春江将缺席竞聘会
　　昨天上午，广厦俱乐部通过传真告知篮管中心国管部王非退出选聘，理由是王非由于长期带队，支气管炎复发，无法参加篮协即将举行的主教练竞聘会议。而王非本人则已于昨天返回北京家中，享受难得的假期。
　　王非的退出也无疑增加了李春江获选的砝码，因为在剩下的三名候选人中，李春江拥有最辉煌的执教经历，并且在球迷中呼声最高。虽然下周一他本人无法出席竞聘会议，只能委托他人代为陈述其执教思路，但篮管中心副主任胡加时表示，这并不会影响李春江的陈述效果。
　　联赛成绩只做参考
　　尽管外界普遍看好在联赛中执教成绩更好的李春江，以及备受原国家队主帅尤纳斯推崇的郭士强，但胡加时却非常明确地告诉记者，这次男篮选帅工作绝无内定之说。
　　而对于很多人不太看好的北京队主教练闵鹿蕾，胡加时也表示这些看法并不能说明闵鹿蕾就不具备执教国家队的能力。“我不认为闵鹿蕾就不具备竞争力，联赛的带队成绩只能是这次选帅的一项参考依据，但不是决定性因素。”胡加时说，“我认为本赛季决定球队成绩的有三项要素，依次排列是外援实力、本土球员实力，最后才是主教练能力，所以联赛成绩不好并不代表教练员水平就不高。”
　　体能外教已有目标
　　由于今年要举办第十一届全运会，所以留给国家队集中备战亚锦赛的时间只有紧张的两个月，因此国家队选帅工作才会提前到联赛尚未结束时就进行。篮管中心一方面在准备本土主帅的选聘，另外一方面也在马不停蹄地着手体能外教和外籍战术高参的选择。“外教人选我们现在也在积极物色，而且也有几个目标人选，体能教练肯定会来自美国，等待男篮集结时就能配备到位。”胡加时介绍。
　　竞报记者龙培培

