曼城怪刀复活恐引一错卖 曼奇尼若放他去皇马是瞎了眼
　　新浪体育讯　曼城客场1比2负于西布罗姆维奇，从联赛杯中被淘汰，对于曼奇尼的球队来说，这原本是他们打破36年无冠尴尬最具现实可能的一项赛事，但考虑到周末要打切尔西，意大利人宁可输球也要让主力休息。
　　曼奇尼赛后表示，派上六个年轻选手而输球并不令他后悔，而一些替补的表现令他满意。“我不后悔调整阵容，如果你像我们这样要走周六12点45分打切尔西，恢复的时间是很有限的。”
　　“我对于上场的球员感到高兴，也许是输了，但他们可以提高，如果他们今晚都不上，还有什么时候能上？”
　　让曼奇尼感到欣慰的，肯定包括首发的前锋若，巴西人在第19分钟破门得分，一度让曼城领先。这是若在最近3场里的第二个进球，欧联杯对萨尔斯堡时，他曾为球队打进锁定胜局的一球。
　　若加盟曼城后始终不得意，但外租埃弗顿期间曾有过短暂的“开窍”，在09年初两次在英超中梅开二度。本赛季，若作为曼城替补，至今收获了2球，对他来说已经是不错的成绩单。
　　若的状态回升，有可能促使曼奇尼下决心去做另一笔买卖：卖掉阿德巴约。英国媒体披露了多哥人和曼城主帅的矛盾，后者抨击阿德巴约装伤，这令多哥人十分愤怒，险些和主教练动起手来，显然，两人的关系已经到了剑拔弩张的地步。
　　曼奇尼在执教国米时，一个显著特点是只用自己关系密切的人，而对与自己有罅隙着一味排挤，阿德里亚诺、维埃里、科科、冯塔纳等人都是典型遭曼乔打压的例子，如今阿德巴约趟了这趟浑水，去留也成为了疑问。
　　在最新一次谈到这个问题时，曼奇尼的话有些模棱两可。“阿德巴约不是我的问题，表现好是他们的工作，训练好很重要。我不知道阿德巴约是否想留下。”听起来，如果多哥人想走，曼奇尼似乎并不想全力挽留，而皇马和穆里尼奥对阿德巴约很感兴趣，有可能在冬季出手。
　　在如今的曼城，特维斯是第一前锋，巴洛特利伤愈后必然会得到曼奇尼重用，而若如今又有复苏迹象，看起来一切条件都对阿德巴约留队不利，不过需要曼奇尼三思的是，多哥人已经在英超证明了自己的实力，而若很难摆脱起伏不定的“神经刀”秉性，巴洛特利也是一个未知数。像阿德巴约这样的优秀中锋，到欧洲任何球队都能有一席之地，即使不用他打主力，放在板凳上替补登场也会是一个犀利的战术棋子，如果曼奇尼真的因为个人恩怨就这样决定清洗掉他，注定将会是一个巨大的错误。
　　(李普利)

