皇马战斗核心巴萨本可750万买 小法：从没说不去皇马
　　新浪体育讯　厄齐尔是南非世界杯上表现出色的新人之一，世界杯结束后，有多家豪门俱乐部都对他有意，但皇马最终以1500万欧元的价格将其抢到了手。不过，现在加泰罗尼亚媒体又解开内幕，称原本巴萨可以以皇马出价的一半就引进厄齐尔，但瓜迪奥拉的拒绝让巴萨只能眼睁睁看着厄齐尔加盟死敌。
　　《每日体育报》报道，事实上，在皇马引进厄齐尔之前，巴萨主席罗塞尔曾经“绑定”厄齐尔，而且当时与云达不莱梅谈好的价格只需要750万欧元。该报披露，巴萨与不莱梅基本上已经谈妥了，相比亨利克与凯里森这些身价超过千万的“水货”，厄齐尔的价格应该说是相当便宜的。然而，罗塞尔最终选择了放弃引进厄齐尔，因为他不想让瓜迪奥拉感到为难，而后者一直表示，只希望引进法布雷加斯。
　　厄齐尔技术出色，速度很快，传球很有威胁，加盟皇马后立即就坐稳了主力的位置，而且表现一直很不错，马德里媒体称赞皇马的收购是物超所值。不过，加泰罗尼亚媒体也表示，巴萨也不必为错过厄齐尔而一直遗憾下去，皇马也不是没有错过后来被巴萨引进的球员过，比如小罗、德科、阿尔维斯、比利亚这些球员原本皇马都有机会得到，但最后都被巴萨收购。足球就是如此，未能收购这个球员，可能就会给另外的球员创造引进的空间。
　　事实上，不引进厄齐尔，瓜迪奥拉也是不应该受指责的。维护稳定，对于新赛季的巴萨来说是至关重要的，在引进法布雷加斯受挫之后，瓜迪奥拉改变了思路，认为对球队来说，最重要的就是稳定，因此，确保队内关键球员的利益，不让更衣室出现紧张气氛，是要首先要考虑的。球迷、媒体包括巴萨内部，都希望球队能引进新鲜面孔，而且俱乐部高层也准备了一些引援候选人。但瓜迪奥拉选择了忠实于自己的更衣室，他之所以放弃厄齐尔与罗比尼奥，就是为了让博扬这样的年轻球员更上一层楼，不给伊涅斯塔、比利亚这样的主力球员营造紧张气氛。
　　瓜迪奥拉表示，厄齐尔在技术特点上与梅西和伊涅斯塔是有几分相似的，但也因此与后两位球员存在冲突。厄齐尔的天然位置是前腰，但他喜欢在球场上自由跑位，这正是梅西目前的踢球方式，而巴萨前场的自由空间是留给梅西的。至于罗比尼奥，瓜迪奥拉是有点喜欢这个球员的，但更多的还是顾虑，罗比尼奥的自由散漫是众所周知的，另外在足球层面也存在疑问。罗比尼奥只能踢左路的位置，但是瓜迪奥拉又在左路为比利亚留出了空间，而博扬则是比利亚的替补。罗比尼奥的到来将给比利亚对巴萨的适应造成不良的影响，并阻碍博扬的成长。巴萨引进球员是为了给球队增强实力，而不是给球队带来不和谐的因素。
　　不过，巴萨高层与瓜迪奥拉在引援方面存在一些不同意见是事实。比如瓜迪奥拉非常希望能引进法布雷加斯，但高层却不愿意为此尽最大努力。 法布雷加斯以及他的经纪人认为，是巴萨放弃了让法布雷加斯在今年“回家”的想法。早在南非世界杯开始前，法布雷加斯就多次表示，他渴望返回巴塞罗那，但巴萨方面并没有履行拉波尔塔和法布雷加斯的经纪人达成的初步协议，导致法布雷加斯返回西班牙的愿望泡汤。罗塞尔上任后就表示，巴萨不会答应阿森纳的高价要求，而且，巴萨主席也一直不愿意到伦敦去谈判。
　　连续第4个赛季返回巴萨无望，这让法布雷加斯倍感沮丧，现在，法布雷加斯甚至向他此前并不考虑的皇马敞开了大门。近日在接受西班牙的COPE电台采访时，法布雷加斯表示，他未来加盟皇马也是完全有可能的，“我从未说过我不想穿上皇马球衣，从未。在我眼中，皇马是一家伟大的俱乐部。当然我现在考虑的是其它目标，我知道我想要什么，我在哪里踢球。不管如何，作为球员，我都有自己的愿望和梦想。”(伊万)

