曼联1笔收购远比贝巴纳尼更震撼 4年最佳无人能出其右
　　新浪体育讯　恐怕没有多少人会想到，曼联客场挑战英冠弱旅斯肯索普，会在开场仅19分钟就率先丢球；恐怕只有极少数人会想到，此役斯肯索普全场疯狂射门33次是曼联的3倍，射正12次是曼联的2倍，角球数对手9比5领先，赢得铲球一项，对手也以13比11领先；恐怕更令人想不到的是，在客场落后的不利形势下，曼联今夏引进的新援中卫斯马林，及时杀出，正是他在前后13分钟内的一次助攻和一粒进球，曼联才在客场最终完成了5-2的疯狂逆转。
　　第23分钟，斯马林右脚精准长传，吉布森利用速度甩掉一名后卫后，面对另一名后卫的防守，用眼睛的余光感觉到对方门将站位靠前，顺势吊射后角成功，帮助曼联将比分扳平；第36分钟，布朗直塞右肋，朴智星后插上右路传中，斯马林机警的抢前点右脚一蹭，将球蹭入网窝，帮助曼联迅速将比分反超为2比1。赛后，老大哥费迪南德很认可斯马林的实力，“克里斯很愿意学习，他(对胜利)很饥渴，你能从他身上看到这种渴望。他现在做的很好，在训练场上展示了一切。而曼联助教费兰也肯定了斯马林的表现，“斯马林做的相当好。”
　　除了那一传一射，斯马林在自己的本职工作防守上也做得相当不错。第30分钟，曼联将球送入禁区，斯马林头球与对方门将乔-墨菲争抢，但被判犯规；第31分钟，对方传中，斯马林头球解围；第40分钟，福特用速度抹过斯马林，但反应速度很快的曼联新援抢先将球踢在福特的脚上弹出底线，没有送给对手角球；第43分钟，福特右路传中，斯马林头球解围；第48分钟，对方左路再度传中，斯马林再次头球解围；第52分钟，对方对曼联球门形成威胁，斯马林禁区内再次解围……据OPTA权威统计，斯马林全场1次射门，即打进1球；55次传球49次到位，送出1次助攻、1次有威胁传球和1次干净利落的铲断，此外，还有曼联全队最多的9次解围。
　　2005年6月10日，范德萨以200万镑的转会费从富勒姆转会至曼联；06年1月5日，维迪奇以700万镑的转会费从莫斯科斯巴达加盟曼联；5天后，曼联从法甲摩纳哥以550万镑的转会费购入埃弗拉，事后证明，这三名引援都物超所值，现在都成长为了曼联的绝对中坚和领袖。而此后陆续引进的卡里克、纳尼、安德森、哈格里夫斯和瓦伦西亚，目前看来，尽管其中很多人具备了相当强的实力，但都暂不具备在曼联成为领袖的可能性。
　　虽然斯马林年仅20岁，但看得出来，攻防俱佳的英格兰U21本土小伙子颇具领袖气质，在后防线上有着大将风度，而他的年龄也决定了至少能为曼联效力10年，堪称曼联继收购维迪奇、埃弗拉后，最近4年内的最佳收购。即便本赛季彻底开窍的贝尔巴托夫，也不如年轻的斯马林给人制造的惊喜大。如此以来，费迪南德即便有朝一日因老伤被迫提前退役，曼联后防领袖位置也该后继有人了。
　　(安然)

