曼联被低估5年强人突变天神级 扬言离队若扶正省千万
　　新浪体育讯　曼联与斯肯索普的联赛杯第3轮赛前，《曼彻斯特晚报》及时提醒曼联球员，一定不能大意失荆州。2006年11月，鲁尼、C罗、奥谢、埃弗拉、弗莱彻助阵的曼联，曾在联赛杯第4轮中，客场0-1输给了英冠队索森德联队，不幸出局。这次失利甚至要比一年后主场负于考文垂更加令曼联球员刻骨铭心，因为在对阵考文垂时，曼联几乎是以全替补出战，有早早放弃之嫌。此役，打起精神来的曼联将士众志成城，最终，红魔在客场以5-2逆转英冠球队斯肯索普，顺利挺进联赛杯16强，而波兰国门库兹扎克居功至伟。
　　开场第10分钟，斯肯索普队员诺兰禁区内发力射门被库兹扎克扑出；第15分钟，伍尔福德禁区中路轰门被库兹扎克扑出；第25分钟，斯肯索普任意球直接射门也被库兹扎克扑出；第34分钟，斯肯索普开出任意球又被库兹扎克扑出；第41分钟，福特面对费迪南德的防守，禁区线附近的怒射被库兹扎克扑了一下，皮球旋转着往网窝里钻，但被库兹扎克反身拿到；第47分钟，诺兰突然射门再次被库兹扎克扑出。整个上半时，斯肯索普全队有过15次射门，仅射正数就已达到了7次之多，但库兹扎克6拒对手轰门。
　　下半时，库兹扎克的表现依旧神勇。第60分钟，伍尔福德的射门再次被库兹扎克得到；第67分钟，斯肯索普小将格兰特禁区前胸部停球后射门被库兹扎克得到；第69分钟，伍尔福德远射被库兹扎克扑出，在做出这次成功扑救后，转播镜头甚至给了库兹扎克一个面部特写。第86分钟，格兰特任意球直接射门再次被越来越兴奋的库兹扎克扑出；伤停补时进行到了第1分钟，主队小将格兰特射门，再次被库兹扎克飞身用指尖托出横梁……
　　据OPTA统计，全场比赛，库兹扎克做出了11次神勇扑救，并成功拿到了两次传中球，堪称曼联防线的终极守护神。当然，尽管如此，库兹扎克此役把守的大门仍然被对手洞穿了两次，不过，如果再看看对手全场有着疯狂的33次射门的话，丢掉2球实在算不了什么。第19分钟，赖特禁区前打进的远射角度太刁，尽管库兹扎克异常神勇，但对此球也是鞭长莫及；第91分钟，伍尔福德接赖特的传球，禁区内倒地铲射打进的一球，与库兹扎克的关系更不大。当时，禁区内人员实在是太多，队友遮住了库兹扎克的视线，等他看到来球反应过来时，皮球已经滚入了网窝。
　　赛前，库兹扎克承认，如果他在曼联得不到经常上场的机会的话，他将会被迫离队转投他队。本赛季，是28岁的库兹扎克加盟曼联的第6个赛季，但此役，仅仅是波兰国门为曼联出战的第53场比赛。今年夏天，福斯特从曼联转会到伯明翰，并在伯明翰坐稳了主力门将的位置，这让库兹扎克很羡慕。
　　在接受《曼彻斯特晚报》的采访时，库兹扎克称，“我能理解福斯特的立场，他想转会，因为他想有规律的出场，他想为英格兰队踢球。但如果我得不到足够的比赛机会，我将必须去做与福斯特同样的事情(转会离队)。随着年龄的增长，这个赛季后我将是29岁了，我想享受足球带来的乐趣，我想上场踢比赛。我跟范德萨一起训练的感觉太棒了，这是最好的得到重要经验的渠道。但我希望本赛季能给予我更多的出场时间，我渴望比赛。”
　　上赛季在去年11月-今年1月之间，因为范德萨膝盖受伤，库兹扎克连续为曼联首发11场，这令他至今仍很受用。“上赛季对我来说棒极了，你想上场，因为如果你不能得到出场机会的话，你就很难给其他人留下深刻的印象。我等待了三年或四年，才得到了诸如上赛季的那次机会。我变得越来越强壮，我感觉发挥的挺好，我为我的表现感到开心。2012年欧洲杯决赛圈是在波兰举行，对我来说，在自己国家的土地上为国家队出战欧洲杯，是非常重要的。差不多20或30年，才有一次在你们的国家举办这样一场赛事的机会，如果我想进入2012欧洲杯的波兰队阵容，就必须在俱乐部经常出场并保持高水准的发挥。”
　　英媒体此前声称，弗格森已经将阿贾克斯门将斯特克伦堡视为范德萨的接班人，而世界杯亚军荷兰队的主力国门的身价现在是1000万镑左右。如果范德萨决定明夏退役，弗格森将库兹扎克扶正的话，曼联将可以省下这1000万镑的引援费用。但曼联球迷似乎并不看好库兹扎克，在《曼彻斯特晚报》做出的“你是否认为库兹扎克配得上曼联长期的主力门将”的读者调查中，只有25%的曼联球迷认可库兹扎克的实力，尽管单凭此役的表现，被低估5个赛季的波兰人完全配得上曼联一门的位置。
　　(安然)

