AC米兰战平只看到唯一亮点 小罗：我们又丢掉了2分
　　体坛周报记者彭雷报道
　　这本该成为一场伊布的庆典，自从2009年5月31日对亚特兰大梅开二度后，瑞典前锋重回意甲终于重新开张。一周前欧冠2比0战胜欧塞尔，伊布包办两球，但联赛面对切塞纳和卡塔尼亚，瑞典前锋均未进球。第4轮作客罗马奥林匹克面对拉齐奥，伊布终于在第66分钟的反击中打入一球，这是他第161场意甲的第81球，场均进球率重新超过0.5球。伊布开胡，这是米兰本场的唯一收获，此后红黑军团就被弗洛卡里追平。收获1分？小罗说：“我们又丢掉了2分。”
　　面对拉齐奥，安布罗西尼和帕托继续伤停，因扎吉也坐了板凳，伤愈的罗比尼奥仍未穿上主力球衣，433阵容中打右边锋的是博阿滕，伊布继续踢中锋。阿莱格里解释道：“其实我们打的是442，为了更好地平衡球队攻防，也确实有了明显效果。”中场加图索主防，皮尔洛和西多夫压得也不是很靠上，至于博阿滕，还是在中场作用更大，和帕托的意义完全不同。
　　总之，作客拉齐奥，米兰尽量求稳，优点是不会像对切塞纳和卡塔尼亚那样被对手打出犀利的反击，甚至还能在反击中反越位偷袭得手。至于终场前的失球，是拉齐奥围攻制造的配合入球。求稳的缺点，是以进攻组织散乱做代价，基本就是靠个人能力在踢球，新构架还在磨合中。
　　伊布在前场尤其孤单，仅仅凭借一己之力与几乎整条拉齐奥防线抗衡。第7和第18分钟，伊布在禁区内获得过两次机会，但均被拉齐奥门将穆斯莱拉扑出。双方都将精力投放在中场拼抢上，直到上半场后半段，拉齐奥才在巴西前腰埃尔纳内斯的带领下对米兰发起围攻。
　　第27分钟，埃尔纳内斯任意球射门被阿比亚蒂扑出底线，5分钟后，他的远射擦门而出。第34分钟，埃尔纳内斯妙传，毛里近距离施射被阿比亚蒂用腿挡出。赛后，《米兰体育报》和《罗马体育报》都将米兰的最高分给了阿比亚蒂，米兰虽然没给对手反击机会，但拉齐奥的阵地战打得非常出色，若非阿比亚蒂表现神勇，米兰球门可能早就失守。
　　下半场双方体力都有所下降，拉齐奥退防不如上半场果断，结果被米兰反击破门。第66分钟，西多夫中圈直传，拉齐奥两名中卫配合失误，伊布如因扎吉般反越位插上，右脚一拨晃过穆斯莱拉，赶在后卫封堵前左脚铲射打入空门。《米兰体育报》赛后戏称：“和面对欧塞尔那记踹射一样，若非伊布穿47号那么大的球靴，估计就铲不到那个空门球了。”首开纪录后伊布很兴奋，245分钟的联赛进球荒终于打破。米兰人也松了口气，打莱切和欧塞尔先进球都赢了，打切塞纳和卡塔尼亚先丢球都赢不了，可惜规律未必永远显灵。
　　“我们领先后应该控制好皮球，而不是放松警惕。最后阶段我们精神不够集中。”阿莱格里赛后复盘充满悔恨。拉齐奥失球后接连换上罗基和萨拉特，就是要拼死一搏，米兰则有些漫不经心，并为此付出了代价。第81分钟，埃尔纳内斯在小禁区左侧接连晃过皮尔洛和博阿滕，在内斯塔赶来前横传，弗洛卡里抢在席尔瓦铲球前射入左上死角，阿比亚蒂终于鞭长莫及，1比1。终场前，赞布罗塔远射击中横梁，米兰错过最后的机会。
　　丢球后，席尔瓦愤怒地向教练席做出换人手势，不是指他自己而是右后卫阿巴特。阿巴特在丢球前已抽筋倒地，但拉齐奥没有停止进攻，埃尔纳内斯正是从阿巴特这一侧发起了进攻。当然，这不能怪拉齐奥人，米兰的表现不足以赢得比赛，1比1的结果很合理。

