AC米兰的漂亮足球难见踪影 主帅屡次变阵只让球员生怨
　　体坛周报记者彭雷报道
　　《米兰体育报》调侃：“AC米兰现在需要漂亮的进攻、漂亮的进球，就像老板贝鲁斯科尼需要选票一样迫切。”4比0大胜莱切开局不错，此后虽然欧冠拿下了欧塞尔，但联赛1负2平，积分榜上已落后国际米兰5分，要知道联赛才刚开始4轮。最重要的是，米兰的比赛场面愈发混乱，绝对不是在正确的道路上前进。
　　“我们踢的什么玩意”
　　《罗马体育报》分析说，现在米兰暴露了帕托依赖症，少了帕托和安布罗西尼这些绝对主力，球队实力下降不少。阿莱格里承认：“伤病带来了严重的影响，而且我们现在使用了几名新球员，比如伊布和博阿滕，需要时间来磨合球队。”副主席加利亚尼坐在看台上脸色一直很差，就算伊布进球后，凌乱的场面也没让他露出太多的笑容，赛后米兰二当家说：“我本希望我们在联赛前几轮后积分更多些，但现在给出结论依然太早。三天一场比赛，不同的成绩总会换来不同的评价。”
　　阿莱格里赛后说：“如果此役我们最终击败了拉齐奥，想想终场前那个横梁吧，太可惜了，还有博阿滕的射门被后卫挡出。总之，如果结果不一样，大家的评论就会变成‘米兰重生了’。我的意思是，我认为这场比赛我们踢得不错，解决了被打反击的问题，特别是球队找到了一定的平衡感，但在领先后没控制好局面。我的球队正在提高。”其实除了伊布的进球，米兰踢得乏善可陈，阿莱格里的讲话只是打官腔。就在伊布破门前，他还曾转身向助教塔索蒂抱怨“我们踢的是个什么**玩意”，这句国骂正好被场边的记者听到。
　　先不谈成绩，米兰现在最需要的是改善场面，从而让人看到希望。贝鲁斯科尼买了那么多前锋，起用了在卡利亚里展现出很高进攻天赋的年轻主帅阿莱格里，就是希望球队能把漂亮足球贯彻到底。首战4比0大胜莱切，球赢得非常漂亮，但那是延用上赛季莱昂纳多的部下和打法。接下来3场联赛，伊布开始登场，博阿滕终于亮相，罗比尼奥跃跃欲试，阿莱格里开始试验不同战术，却无法找到正确的方向。
　　433？4312？442？除了防线基本不变，中前场总是在试验。《罗马体育报》认为：“阿莱格里必须做实验，因为他自己就是新人，来到新的环境。可他必须明白实验的方向是什么，是要成绩还是要场面，对一支新球队来说，这两点暂时还很难统一在一起。”
　　西多夫：不该退守
　　趁着俱乐部还在坚定支持自己，阿莱格里应该赶紧努力挖掘球队的进攻天赋，至于球队的平衡，不应该仅仅靠减少进攻球员来实现。从433回到假433真442，阿莱格里开始胆怯了，被小球队的反击打怕了，希望收缩阵线增强防守。对此，西多夫赛后有怨言：“就算领先了，我们也应该继续加强进攻，争取打入2比0的进球扩大优势，而不是开始完全回缩防守。”
　　1比0后，阿莱格里过于保守。用弗拉米尼换下加图索继续加强防守，这没有问题，但活动了几乎半场的因扎吉和罗比尼奥应该更早得到机会。罗比尼奥可以控球，因扎吉的偷袭能力更让所有对手恐惧。实际结果呢？拉齐奥换上萨拉特和罗基两名前锋后，米兰将控球权送给了对手，让小罗、皮尔洛和西多夫们回到半场死守，这根本不是米兰这批球员的长项。阿莱格里赛后承认：“我们有这么多技术出色的球员，必须完全控制场面，必须有精彩的进攻。我们需要做的，就是按照球员特点制定战术。”
　　当贝鲁斯科尼将一批华丽的布料摆在阿莱格里这个新裁缝面前时，阿莱格里应该明白老板要的是漂亮的衣服，而不是既朴素又不实用的。无论穿出来效果如何，米兰现在需要的是漂亮的进攻，也只有全力进攻才适合小罗、罗比尼奥和伊布们的特点。阿莱格里需要尽快找到合适的进攻打法，而不是后退寻求妥协。至于防守和平衡，让我们用伊布的一句话作为结尾：“在我的字典中，最好的防守就是进攻。”

