西甲-瓦伦西亚1-1主场平马竞 连胜受阻送皇马登顶
　　新浪体育讯　北京时间9月23日04:00(西班牙当地时间22日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第4轮一场焦点战在梅斯塔纳球场展开争夺，瓦伦西亚主场1比1战平马德里竞技。皇马从而占据净胜球优势登上积分榜首。
　　瓦伦西亚此前7个联赛主场对阵马竞取得4胜3平。而新赛季也是取得3连胜开局。马竞前锋阿圭罗缺阵，乌伊法鲁西禁赛，迭戈-科斯塔首发出场。第5分钟，瓦伦西亚解围角球，雷耶斯禁区前射偏。第9分钟，米格尔右路传中，中锋阿杜里斯的头球攻门也偏出目标。第13分钟，雷耶斯送出直传，迭戈-科斯塔禁区左侧的射门偏出近角。
　　马竞第18分钟取得领先，弗兰精准斜传，安东尼奥-洛佩斯轻敲门前，西芒停球后12码处低射破门。瓦伦西亚难破马竞铁桶阵，米格尔、蒂诺-科斯塔和马塔的射门均被封堵。最后6分钟，多明戈斯和马塔在禁区前的射门相继偏出。马蒂厄和阿尔贝尔达也先后领到黄牌。
　　下半场瓦伦西亚继续施压，马塔禁区前仍然射偏，阿杜里斯也顶偏了马蒂厄的传中。索尔达多替补出场。第56分钟，劳尔-加西亚传球，弗兰禁区右侧的射门未能扩大比分，塞萨尔救出。1分钟后，华金传球，马塔禁区右侧的射门被德赫亚扑出底线。马杜罗边路对迭戈-科斯塔犯规被黄牌警告，西芒任意球传中，但劳尔-加西亚禁区内射门擦柱偏出。
　　第72分钟，阿杜里斯传球，索尔达多禁区前的劲射又被德赫亚神勇扑出。瓦伦西亚连续逼得3次角球，蒂诺-科斯塔左路传中，索尔达多前点的近距离射门又被德赫亚在门线前救出。瓦伦西亚第83分钟追平比分，阿尔贝尔达右路传中，阿杜里斯8码处力压佩雷亚头球破门。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，4-纳瓦罗，3-马杜罗，22-马蒂厄(74',28-阿尔巴)；24-蒂诺-科斯塔，6-阿尔贝尔达；7-华金(71',19-巴勃罗-埃尔南德斯)，10-马塔，8-多明戈斯(56',9-索尔达多)；11-阿杜里斯
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-德赫亚；21-佩雷亚，15-戈丁，18-阿尔瓦罗-多明戈斯，3-安东尼奥-洛佩斯；19-雷耶斯(77',11-梅里达)，12-阿松桑，8-劳尔-加西亚(82',4-苏亚雷斯)，20-西芒(93',2-巴雷拉)；22-迭戈-科斯塔，7-弗兰
　　莱万特客场1比0小胜阿尔梅利亚(点击观看视频集锦)。莱万特此前联赛历史上唯一一次客胜阿尔梅利亚还是1996年的乙级联赛。第39分钟，鲁本-苏亚雷斯右侧角球回传，塞尔吉奥抽射上角入网。
　　萨拉戈萨主场0比0战平埃尔库莱斯(点击观看视频集锦)。萨拉戈萨上次联赛取胜埃尔库莱斯还是1997年，而埃尔库莱斯上次联赛客胜萨拉戈萨还是1984年。萨拉戈萨借助主场之利全场攻势占优，但未能打破僵局，埃尔库莱斯反击犀利，但也未能抓住有限的机会攻破球门。
　　(斯科)

