贝尼特斯驳斥与埃托奥不和传言 盛赞米利托完美回归
　　新浪体育讯　北京时间9月23日凌晨，国际米兰在梅阿查主场4球狂胜巴里，近来状态火热的埃托奥两度点球命中，而饱受质疑的米利托也头顶脚踢梅开二度。赛后贝尼特斯盛赞两人的表现。
　　贝尼特斯说：“我们本周之内都在一心一意的备战巴里，球队在比赛中踢的非常好，虽然我很尊重巴里这个对手，但国米确实配得上比赛的胜利。”
　　对于国米来说，米利托的归来绝对是今天的头号大事，在连续被被贝尼特斯提前换下之后，米利托本场梅开二度，在梅阿查宣告自己的回归，贝尼特斯说：“我在就说过他肯定会回来的，在与巴勒莫的比赛中他就表现的非常好，今天他只不过是进了2个球而已。他的发挥非常出色。”
　　本场比赛之前，埃托奥在接受采访时曾表示贝尼特斯刚刚接受球队时，他曾和贝尼特斯在自己的位置上发生过小小的冲突，赛后，贝尼特斯向外界澄清说：“我和埃托奥之间的冲突。在他还只有17岁的时候，我就在皇马的青年队里和他认识了。后来我在瓦伦西亚执教的时候，发现他日渐成熟。今年夏天，当我接手国米之后，我和他在美国进行过单独的谈话。”
　　贝尼特斯将他和埃托奥之间的沟通称作谈话，而非埃托奥此前所说的争吵，“我们当时进行了讨论，他知道我的想法，我仍然希望他能在左边路或者右边路活动，当然会更加接近禁区，但他希望能够在新赛季充当一个真正的前锋。不过国米阵中有斯内德、潘德夫、米利托这样的球员，而我又希望将他们4个人同时派上场，所以埃托奥需要一些牺牲精神，不过我们在巴勒莫时就做得很好。”
　　国米本场获得了2粒点球机会，埃托奥两次操刀命中，贝尼特斯说：“现在的埃托奥信心十足，对我来说，球队的第三个进球非常关键，埃托奥的表现非常好，也许下一次获得点球时米利托将会操刀主罚。”
　　此轮战罢，国米以不败的战绩独占积分榜榜首位置，贝尼特斯多年来未能在利物浦实现的联赛冠军梦似乎将在国米得到实现。“利物浦20年没有获得过联赛冠军了。现在切尔西、阿森纳、曼联都非常强大，我率领利物浦获得了欧冠、足总杯、欧洲超级杯。但在英超，虽然获得了亚军记录的86分，但还是没能夺冠。而在国米，我们的开局很好，但现在到联赛结束还有很多个月的时间，一切还要拭目以待。”
　　(卞卡)

