“黄色潜水艇”进三甲 塞维利亚憾平错登顶良机
　　新华网马德里9月23日体育专电 2010／2011赛季西班牙足球甲级联赛23日结束第4轮全部比赛，在当日进行的3场较量中，比利亚雷亚尔队凭借尼尔马的进球1：0小胜拉科鲁尼亚队，暂时超越巴塞罗那位居积分榜第三；塞维利亚队主场1：1与桑坦德竞技队握手言和，错失登顶良机的同时新赛季继续保持不败。
　　本场比赛表现最为抢眼的球员仍属巴西前锋尼尔马。去年夏天比利亚雷亚尔队花费1100万欧元从巴西国际队购得尼尔马，天价花费收到了回报。
　　第33分钟，尼尔马禁区附近接队友传球劲射，皮球击中球门立柱弹射入网。正是凭借这粒金子般的进球，“黄色潜水艇”主场全取3分，凭借净胜球的优势一举超越“六冠王”巴塞罗那队暂居积分榜第三。尼尔马也依靠此球使其在新赛季的总进球数达到了4个，暂居西甲射手榜首位。
　　在另一场焦点战役中，新赛季尚未尝败绩的塞维利亚队主场迎战造访的桑坦德竞技队。第13分钟，阿尔法罗反越位成功被对方出击门将扑倒，桑坦德竞技被处以极刑，操刀主罚的前锋内格雷多一蹴而就，塞维利亚取得领先。下半场皮尼略斯低射破门为桑坦德竞技将比分扳平。主场收获平局也使塞维利亚失去了超越“银河战舰”皇家马德里队领跑西甲积分榜的绝好战机。
　　在当日结束的另外一场比赛中，马拉加队客场2：0力克赫塔菲队。

