诺坎普罕见狂嘘自家亲弟兄 巴萨零数据一人早离队早好
　　新浪体育讯　“博扬代替梅西！”加泰罗尼亚媒体赛前的标题显得醒目，在梅西受伤的情况下，瓜迪奥拉对锋线的人员做出了调整，博扬上场，与伊涅斯塔和比利亚搭档，不过，显然博扬只是在形式上代替梅西，因为就比赛过程来看，博扬距离梅西的差距不是一点，而是很大很大，当然，两人的位置和特点都有区别。在场上的时间里，博扬几乎没什么表现，他在进攻线上的作用十分有限，而且与比利亚和伊涅斯塔的配合也很少，博扬本人不但没有取得进球，甚至也没有射门。
　　穿上了巴萨9号球衣，博扬成为了10多年来第一个身穿这个号码的青训营成员，然而，这一号码非但没有给他带来灵感，反而让他显得更加低迷，几场比赛登场，博扬的表现都无法令人满意，本场比赛也是如此。对希洪竞技的比赛，直到第20分钟，博扬才第一次有了一点表现，当时他在前场背身拿球却被对手放倒，为此赢得一个任意球。第27分钟，巴萨获得难得的快速反击机会，博扬一对二突入禁区，但在晃过一人后被回追的博蒂亚及时解围出底线。
　　上半场结束前，博扬又有两次明显失误，他先是试图在右路突破，但却因为重心不稳而滑倒，错失了一次很好的机会。在巴萨随后展开的反击中，博扬下底传中未能到位，被对手拦截。与比利亚和伊涅斯塔相比，博扬是巴萨三叉戟中最薄弱的一环。可以说，博扬不但自身发挥欠佳，还影响了阿尔维斯的发挥。下半场，瓜迪奥拉对巴萨的人员和战术进行了调整，佩德罗和阿尔维斯被安排在右路，博扬被安排到左路和中路活动。瓜帅这一调整十分有效，很快巴西边后卫便助攻比利亚取得了进球。
　　不过，博扬在场上依然找不到方向。第54分钟，博扬在禁区内被裁判警告，原因是他手球犯规，他在左路传向中路的传球，也基本被浪费。看到进攻依然没有起色，瓜迪奥拉干脆在第70分钟用马斯切拉诺换下了博扬，不知道是对瓜帅保守换人的不满，还是对博扬的表现不满，诺坎普球场爆出了响亮的嘘声，这在以往非常罕见。博扬显然对自己也不满意，他垂头丧气地走向替补席。
　　数据统计显示，博扬本场比赛射门为0，助攻为0，丢球多达10次，抢断次数为0，犯规1次，被犯规1次，总共19脚传球，还有5次失误。70分钟的时间里，博扬交出的数据相当苍白，他几乎是一个“三无前锋”。穿上9号球衣后，博扬出场6次，其中2次首发，但进球数却为0，博扬这个新9号，现在不要说去跟罗纳尔多、埃托奥那样的进球效率很高的9号相比，就连与伊布这位被认为不符合巴萨战术的过客也不能相比，毕竟瑞典上赛季42场比赛里打入过22球。
　　上赛季末期，博扬凭借最后8轮联赛的7个进球，一度将伊布赶上替补席，加泰罗尼亚媒体因此认为，本赛季应该是博扬稳固自己地位的一个赛季，然而，从目前的情况来看，博扬要有所稳定，是相当困难的。加泰罗尼亚球评家马尔蒂·佩拉瑙表示，博扬是不是应该租借到外面去锻炼一段时间，这个问题巴萨一直都没有找到答案。博扬是以青训营神童的身份被里杰卡尔德提拔到一队的，然而当时正是巴萨梦二队解体的前夜，巴萨更衣室的不良风气阻碍了博扬的成长，瓜迪奥拉上任后，博扬的成长几乎停滞，他似乎仍然还是那长不大的青训营小将，当然，巴萨队内众多一流进攻球员，如梅西、埃托奥、比利亚、伊布、亨利、伊涅斯塔、佩德罗，也都遮挡了他进行光合作用所需要的阳光。实际上，博扬去其他小球队锻炼，然后再寻求回到巴萨的机会，或许更好。
　　巴萨球迷知道，博扬成为不了真正的9号，他更适合的是像比利亚那样，在边路游弋，寻找内切的机会。无论如何，这个赛季对博扬来说都是决定性的赛季，尽管他在配合和传球方面有所提高，然而他的射门感觉却似乎变弱了。博扬还需要变得更加全面，应该知道，应该由他来适应球队，而不是巴萨来适应他。尽管瓜迪奥拉还会给博扬机会，但如果巴萨新9号总是令人失望的话，那球迷的嘘声恐怕也会非常无情，博扬在巴萨的前景也不可能明亮。（伊万）

