白鹏飞：山东道歉是被人诱导 广东蛮横如昔日八一
　　4月5日晚，卫冕冠军广东宏远和山东黄金男篮的季后赛首轮第三场比赛本没有任何悬念，但是最后3.1秒的“真打”让如一潭死水的CBA季后赛波澜顿起，围绕鲁粤之战，有关各方进行了论战和角逐，这给中国篮协以及CBA联赛办公室出了一个难题：面对CBA巨无霸，CBA该如何破解这道“打架门”？
　　处罚还没有做出，都在等待现场录像
　　截止到昨日下午，中国篮协还没有收到济南赛区寄出的当场比赛的录像带。　“大家都在休假，电视台也不例外，所以7日上午山东方面才把当场比赛的录像调出来寄给我们，预计最快也要8日上午才能收到。收到录像之后我们才可以结合技术代表的报告，认定事实，按章处罚。”联赛办主任张雄表示，当晚技术代表提交的报告中，已经认定的部分事实——“比赛结束前3.1秒，广东队董瀚麟在防守对手突破时有脚部踢人的动作，裁判当即判罚了犯规。山东已经六犯下场的吴轲进入场地与董瀚麟有推搡行为。
　　所有的目光都注视着这盘录像带，山东黄金男篮俱乐部办公室主任范泽昨晚介绍道：“我们已经在4月7日中午通过快递公司把山东电视台全运频道的比赛录像邮寄给CBA联赛办公室，我们也在等待中国篮协最后的裁定。”
　　双方道歉态度不一，山东发觉“被骗”
　　“打架门”的第二天，网络上都出现了相关球员的“道歉”。最后3.1秒一个“伸腿”动作引发事端的董瀚麟说，“当时，是我一个阻挡犯规，裁判都鸣哨了。我们也听从裁判的判罚。但是他们队员从替补席上冲上来，上来就是一副打人的样子，那个吴珂冲上来就打，一下就打到我肩膀上，苏伟脑袋也被打了。”“我们是来打球的，不是来打架的。我没有动手，他们推我，我顶多只是回推一下。”董瀚麟说。说到自己那个“多余”的防守动作，董瀚麟有点委屈，“你们只看到这一点，整场比赛，不，应该是三场比赛他们的动作都太大了，不是这一场的问题。就算是我犯规了裁判也罚了，尊重裁判的判罚就对了，还有什么不满的呢？”相对于广东宏远球员的辩护，网络报道出来的山东球员则普遍“真诚”，睢冉对自己不冷静的行为表示后悔，“很对不起山东队的球迷们。这是我的第一个CBA赛季，很想有一个完美的结局，但是没想到最后发生了这样意外的事。我太冲动了，应克制自己的情绪。”吴轲则对自己的举动感到非常懊悔：“现在回想起来真是很后悔，不应该打董瀚麟那一拳，跟他说声对不起。”他认为自己还不够成熟，对不起广大球迷。“虽然我们全华班出战，但应该给球迷献上精彩的比赛，而不是发生这样的事情。我会为自己的行为负责，接受篮协的处罚。”
　　不过，相对于董瀚麟的辩解，山东黄金男篮球员的道歉或许成为篮协处罚的最直接理由，文章发表后，山东黄金男篮俱乐部方面向球员求证是否说过这话，令人惊异的是，接受采访的球员异口同声表示，没有说过这样的话。球队负责人甚至怀疑，之前报道出来的球员说过的话，很有可能是被诱导说出来的。
　　实际上，由于广东宏远球员还在辩解，这让山东汉子感到不可思议，他们也选择了否认道歉的态度。据悉，现在山东黄金男篮已经放假，俱乐部和球员也在等待处罚结果。
　　山东处境维艰  卫冕冠军被庇护
　　因为卫冕冠军的身份，CBA媒体圈内有不少重磅媒体都是要仰仗于广东宏远的，所以，事件发生后，不少媒体的报道几乎是一边倒，因为山东主动放弃两名外援的事情，他们对山东的这一行为进行鞭挞，相反忘记了“打架门”的前前后后，而广东宏远球员的辩护以及山东男篮的道歉更是助长了这一苗头。
　　实际上，山东方面也有足够的理由来反击，第一：最后3分钟的比赛，双方已经不是在打球，实际上是在斗气。睢冉一个突破上篮时苏伟上来防守，在空中的睢冉可能顶到了苏伟的额头，但苏伟何至于从底线骂到中线？人都是有自尊的，之后睢冉在防守时明显带着气，抢断被判犯规后向球迷高举双手的动作不该，主裁判这时明镜高悬也是正确的。问题是，苏伟从底线骂到中线的举动，是不是也是违反体育道德的事情呢？难道没有严重到主裁判一声哨响给予警告或者技术犯规的程度？实际上，这是全场比赛的一个导火索，之后的比赛明显就是在斗气，很遗憾的是，裁判在这期间的软弱没有能很好的控制住比赛，可以说，他们控制比赛的能力偏弱，甚至没有吹罚关键比赛的能力。 第二：一场本是没有任何悬念的比赛打得火花四溅，甚至在最后20几秒的时候双方还是像刚开局那样进攻，而此时双方已经有40多分的差距。广东与山东第二场比赛时积臣拼到腿抽筋主动要求下场的时候，李春江很愕然的表情说明他并不想让自己的老外援下场。面对一支“鱼腩之师”，为今后更重要的半决赛和总决赛考虑，有必要用这个廉价又适用的外援到一瘸一拐地下场么？领先40多分还不让主力球员歇歇，春江排兵布阵的思维有点奇怪，说是为总决赛练兵，行内人士都明白，双方差距40多分的比赛，还有什么练兵价值呢？
　　第三：以前老说八一男篮到哪里都横，现在轮到广东宏远了。季后赛第二场比赛的时候，李春江指着裁判骂的场面让人感到悲哀，作为执法者，难道面对触犯自己权威的教练，就没有吹一声哨子的勇气？卫冕冠军的霸气不是这么培养的，年轻的广东球员上场后显然也成了不能碰不能防的主儿，人家一用力不是抱怨就是直接报复对手，刘晓宇、朱芳雨和王仕鹏等主力球员没有这么干，相反那些年轻的球员如苏伟、董瀚麟等人在场上颐指气使，但这次他们是对阵山东队，没有外援在场上，但山东绝对不是软骨头球队。
　　(特约记者 白鹏飞)

