齐达内二世即将披西班牙战袍 齐达内：他就如当年自己
　　新浪体育讯　在法国足坛巨星齐达内的光芒还未在这个时代隐去之时，他的大儿子恩佐-齐达内便已经成为了两大足球强国西班牙和法国的争夺对象，现在西班牙方面已经开始行动了。不过齐达内并没有对儿子如何选择未来给出自己的建议。
　　齐达内给他的大儿子起名恩佐是为了向他的偶像、乌拉圭足坛传奇巨星恩佐-弗朗西斯科利致敬。齐达内的大儿子恩佐出生在法国，但是他在西班牙首都马德里已经生活了9年，现在他已经是皇马青年队的小明星，这不仅仅是因为他那著名的老爸，他出色的球技也让人们眼前一亮。在皇马青训营内，恩佐的实力是数一数二的，为此教练也让他担任球队中场核心的角色。
　　今夏捧起大力神杯的西班牙队已经做好了征召恩佐入队的准备。身兼西班牙U-16国家队主管和西班牙U-17国家队教练两职的梅伦德斯在接受法国电视1台的采访时表示正准备征召恩佐进入西班牙U-16国家队，他说：“我们将会挑选他进入西班牙队。我们准备先同他父亲谈谈，我们将会在10月份招他入队。”
　　西班牙国家队主帅博斯克认为征召恩佐进入U-16国家队没有任何问题，博斯克向记者表示：“如果他能有这个能力，为什么不(征召他)呢？”，不过他也补充说“不知道”梅伦德斯是如何打算的。
　　齐达内在退役之后仍旧同家人一起居住在马德里，不过他表示不会帮儿子做出选择，齐达内表示：“到目前为止，他(恩佐)还没有被任何国家队征召。现在我还不想谈论他的未来，他还只是一个享受足球带来的乐趣的孩子。他充满了激情，这是好事。对我们来说，最重要的是他首先要完成他的学业，然后他再做出自己的选择。”当被问及自己儿子的足球技艺如何时，齐达内则表示看到了自己当年的影子，“当我看他做出的动作和所展现的技术时，我的确看到了我自己的影子，这千真万确。”
　　尽管法国足协还没有公开表示对齐达内大儿子的欣赏，但显然他们的对手西班牙足协已经开始了行动。而西班牙媒体也为齐达内大儿子选择西班牙足球而造势，“如果西班牙足协的征召得到确认的话，恩佐的首场国家队比赛将会身披斗牛士战袍，”西班牙《马卡报》评论到。
　　不过对恩佐来说，现在并非决定他“终身大事”的时候，他还有很大的空间，因为根据欧足联的规定，具有双重国际的球员在接受成年国家队的征召之前都有自由选择的机会。
　　(威尔曼)

