西甲-比利亚单刀进球绝杀 巴萨两连胜1分紧追皇马
　　新浪体育讯　北京时间9月23日02:00(西班牙当地时间22日20:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第4轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0取胜希洪竞技。比利亚单刀球绝杀建功。巴萨取得连胜仍以1分之差紧追皇马。
　　巴萨在双方近11次联赛交锋中取得10胜1平，其中近7场连胜。希洪竞技近14次做客诺坎普仅取得1平13负，最近一次联赛客胜巴萨还是1987年，这也是39次联赛做客诺坎普的唯一胜绩。双方联赛历史交锋78场，巴萨46胜15平17负，其中主场34胜4平1负。博扬替换受伤的梅西出场，米利托和凯塔轮换进入首发。
　　第13分钟，马克斯维尔左路传中偏转，凯塔回传，哈维禁区弧外的劲射被封堵。巴萨牢牢控制比赛主动权，希洪11人全部龟缩后场防守。第20分钟，凯塔传球，比利亚禁区左侧12码处小角度低射近角被古埃拉尔没收。第27分钟，巴萨获得难得的快速反击机会，博扬一对二突入禁区，但在晃过一人后被回追的博蒂亚及时解围出底线。普约尔争顶角球险些得到机会，但古埃拉尔及时出击摘下。
　　巴萨第32分钟错失良机，马克斯维尔直传，比利亚突入禁区左侧12码处的单刀射门擦远角立柱偏出(点击观看视频)，场边希洪主帅普雷西亚多对这次防线失误表示相当不满。第40分钟，伊涅斯塔左路传中，但布斯克茨和普约尔在远点均错过皮球。门将古埃拉尔拖延时间被罚黄牌。比利奇也几近获得单刀机会，但巴尔德斯冲出40码及时头球解围。凯塔22码处的射门也被古埃拉尔没收。巴萨第44分钟再失良机，伊涅斯塔直传，比利亚禁区左侧的小角度射门打在边网(点击观看视频)。1分钟后，哈维传球，伊涅斯塔禁区前射门偏出。比利奇半场结束后同普约尔发生争执得到黄牌(点击观看视频)。
　　瓜迪奥拉在中场休息接连换上皮克和佩德罗，普约尔轻伤下场，伊涅斯塔回撤中场填补凯塔被换下的空缺。巴萨第49分钟打破僵局，阿尔维斯直传，反越位成功的比利亚禁区右侧10码处单刀推射远角入网(点击观看进球视频)。落后的希洪竞技不得不改变固守策略，巴萨在前场也得到了更多的进攻空间。第56分钟，莫兰30码外远射偏出。迭戈-卡斯特罗也替补出场加强进攻。
　　第60分钟，伊涅斯塔传球，哈维25码处低射偏出(点击观看视频)。2分钟后，阿尔维斯传球，哈维禁区前的射门又高出左上角。第69分钟，希洪右路发起攻势，但米利托禁区右侧及时卡位化解险情。随后马斯切拉诺换下博扬加强防守。巴萨的反击在希洪球员的凶狠逼抢下失误颇多，进攻也缺乏效率。一旦形成阵地战，又陷入铁桶僵局。第78分钟，米利托对莫兰犯规得到本队首张黄牌。
　　第80分钟，佩德罗禁区边缘斜传，伊万-埃尔南德斯抢在阿尔维斯前胸部拦截，但弹回球门的皮球擦左侧立柱偏出(点击观看视频)。2分钟后，哈维传中，皮克头球攻门封堵。第86分钟，布斯克茨传球，比利亚禁区弧顶的转身吊射稍稍偏出右上角(点击观看视频)。第88分钟，比利亚传球，伊涅斯塔禁区左侧的射门偏转后擦右侧立柱偏出。第90分钟，皮克边路阻挡犯规被黄牌警告。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，5-普约尔(46',3-皮克)，18-米利托，19-马克斯维尔；16-布斯克茨，6-哈维，15-凯塔(46',17-佩德罗)；9-博扬(70',14-马斯切拉诺)，7-比利亚，8-伊涅斯塔
　　希洪竞技出场阵容(4-4-2)：13-古埃拉尔；22-萨斯特雷，14-伊万-埃尔南德斯，2-博蒂亚，3-何塞-安赫尔；18-莫兰，5-里维拉(87',26-普伦德斯)，24-马塔布埃纳(58',17-迭戈-卡斯特罗)，11-洛拉；9-比利奇(68',20-奎瓦斯)，23-巴拉尔
　　(斯科)

