万人欢呼中埃托奥成国米新王 北看台永支持米利托
　　新浪体育讯　就在罗马和尤文输球，AC米兰被拉齐奥逼平时，国际米兰继续着他们胜利的步伐，扫除着人们的最后一丝疑惑。蓝黑军团用行动证明：他们，也只有他们，才是意甲冠军最有力的竞争者。在自己的主场，根本没有什么太多的悬念，贝尼特斯的球队通过米利托和埃托奥的进球4比0横扫了巴里。在新赛季，埃托奥继续着他的优异状态，米利托重新找到了进球，国际米兰则在本轮后独自占据了积分榜榜首，俯视着包括AC米兰、尤文和罗马在内的所有对手。而巴里在落后两球的情况下，曾经不顾一切的奋起反击，结果却是又丢了另外两球。无论文图拉如何变化，至少这次他的巴里没有能改变弱肉强食的结局，因为巴里面对的这支队实在太强大了……
　　比赛中斯内德重新首发。恰恰是本轮前，荷兰人通过自己的推特婉言谢绝了穆里尼奥的邀请，表示了自己本赛季只可能效力于国际米兰，以及他尽快和国际米兰完成续约的愿望。巴里则缺少了多名大将，特别是拉吉发烧后，文图拉不得不用一名边前卫改打边后卫。而在前场，贝尼特斯继续给予米利托信任，阿根廷人的位置依然居中，埃托奥在右侧，左侧是潘德夫。比赛一开始巴里就通过五脚传球，由阿尔米隆击中了门柱。但随后国际米兰很快的控制了主动权，并且在很长时间里压过了半场进攻。埃托奥表现出了良好的状态，国际米兰的威胁球基本上都来自他这一方，对方客串边后卫的普尔泽蒂遇到了巨大的困难。正是喀麦隆人的状态，帮米利托实现了第一个联赛进球。稍后，还是埃托奥的助攻，斯坦科维奇和麦孔却没能把握机会。在萨穆埃尔因伤下场后，国际米兰的防线依然牢固。阿根廷人则肯定无缘周六与老东家罗马的比赛。
　　下半场，就在巴里显出威胁时，客队球员一次愚蠢的手球葬送了一切。埃托奥主罚点球让蓝黑军团两球领先。之后文图拉投入更大兵力进攻，反而成全了国际米兰的另外两个进球。在埃托奥罚进第二个点球后，米利托利用斯坦科维奇的助攻得手，将比分定格在4比0。在国家电视台看来，巴里输球的关键是埃托奥，参与了所有的进攻，喀麦隆人还罚进了2个点球。而这次，北看台的大标语“迭戈-米利托，北看台永远和你在一起”，也发挥了作用。而在萨穆埃尔受伤的时候，球迷们也在高呼着埃托奥的名字，喀麦隆人抬起头感谢了球迷。当他被蒙塔里换下时，得到的是全场起立和鼓掌的最高礼遇。
　　赛后米利托也感谢了球迷和教练组对他的支持。这次喜悦就挂在了阿根廷人的脸上，贝尼特斯则否认了任何关于他与米利托、埃托奥之间有过冲突的传闻。“米利托的进球是在我预料中的，如果他继续像现在这样训练，会进更多的球。埃托奥？我知道有人说我们在赛季初有过矛盾，绝无此事，埃托奥17岁时，我就在皇马青年队认识了他，我了解他的想法，赛季初我们之间的沟通很多。我们的想法是，他可以在左路或右路，但必须更接近球门。他喜欢去中路，但除了埃托奥，我们还有斯内德、米利托和潘德夫，我喜欢四名技术出众的球员一起上场，所以需要变换位置，在巴勒莫，他们做的很好。”
　　赛后，包括米利托、埃托奥、麦孔、斯坦科维奇在内的几乎所有球员，都赞扬了贝尼特斯。同样，莫拉蒂也给予了贝尼特斯很高的赞誉和鼓励。在记者们的要求下，莫拉蒂再次用贝尼特斯和穆里尼奥做了比较。欣赏穆帅带队的成绩，感谢穆帅对国际米兰的贡献，但莫拉蒂也表示，穆帅离去的方式，和赫雷拉不同，那是一种背叛。最后，莫拉蒂希望，也相信，贝尼特斯在国际米兰同样能取得骄人的成绩。但也有人利用弗格森的话，把挑衅式的问题带到了发布会。弗格森说，“接替一个像穆里尼奥那样赢得了许多优异成绩的人的位置，十分的困难，并且现在的国际米兰，在阵型和打法上并没有什么变化，因此要想击败国际米兰，会越来越困难。但其实每个教练其实应该有自己的套路，不该使用别人留下的现成东西。”这让刚刚说过“我们的球队取得了一场伟大胜利”的贝尼特斯，有一些不高兴。而贝帅在接下来，就“为什么国际米兰延用上赛季的阵型”所作出的回答，就有些不客气了。西班牙人说：“我觉得，阵型不是最重要的，重要的是比赛的节奏控制和球员参与比赛的动力。球队的表现可以不够好，但一定要有取胜的进取心。”
　　当一位外国记者追问贝尼特斯，在利物浦拥有转会市场决策权的他，没能赢得一次英超冠军，在意大利，没有这一权力的贝尼特斯能赢得些什么呢？贝尼特斯回答说：“是的，在红军我没有能够赢得英超冠军，那是因为我们的对手很强大，但是有那么两年我们很接近了，并且我们赢得了欧冠。在国际米兰，我们有着一支伟大的球队，我们会尝试着赢得可能的一切。”至于为什么埃托奥主罚了所有的点球，没有给米利托留下一个，而米利托才是上个赛季的主要点球手。贝帅说，那是因为在训练中埃托奥从来没有罚丢过点球。而国际米兰的点球，是一场一场来决定的，现在的点球手，就是埃托奥。
　　(董希源)

