超豪华攻击线集体大爆发 穆氏皇马渐入佳境
　　【深圳商报讯】（记者 朱峰）穆里尼奥没有让自己的主教练十周年庆典搞砸。北京时间9月22日凌晨，皇家马德里主场3比0完胜西班牙人，三大前锋Ｃ罗、伊瓜因、本泽马新赛季开赛以来首次联袂包办入球，银河舰队也以3连胜稳坐积分榜首。
　　第28分钟时皇马获得点球，虽然Ｃ罗轻松罚进，但裁判示意皇马球员率先冲入禁区，Ｃ罗显示出良好心态，再次射向同一角度入网；第78分钟时伊瓜因接Ｃ罗斜传推近角扩大比分；第87分钟，替补上场的法国前锋本泽马锦上添花锁定胜局。
　　值得一提的是，这均是皇马三大前锋新赛季的首粒进球（上一场Ｃ罗对皇家社会的进球被主裁判记到了佩佩头上），超过1．5亿欧元身价的豪华攻击线终于在四轮过后集体开张。
　　皇马官网赛后将Ｃ罗评为全场最佳，皇马总经理巴尔达诺赛后更是对Ｃ罗赞不绝口：“今天他是最好的球员之一，是最能打破平衡的球员之一。进球会给他带来信心。”
　　从联赛首轮被马洛卡逼平，到如今3连胜，穆里尼奥的皇马可说是渐入佳境。4轮攻进6球，并不能让拥有世界顶尖前锋的皇马球迷和媒体满意，但4场仅失一球，穆里尼奥的足球哲学再一次在皇马身上体现出来——从波尔图到切尔西再到国米，如今，狂人将他的防守理念再次深深地烙在了银河战舰的船身。

