利物浦惨遭弱旅淘汰主帅道歉 红军主场竟被英乙队狂攻
　　《体坛周报》记者林良锋报道
　　究竟是联赛杯还是足总杯更像是爆冷的温床？从本轮来看，前者更像。难得有联赛杯在这个阶段就出现如此多的冷门，六强之中四家出局。再冷，也很难冷得过利物浦被英乙北安普敦淘汰，而且是主场，还是互射点球！利物浦比谁都珍视自己的资历，输给北安普敦给该队的历史重重地涂了一笔黑色。
　　追溯他们之前这么糗，要回到香克利1959年上任之前，那是足总杯客场输给沃尔切斯特，当时利物浦还是乙级队，对手则是业余联赛成员。但被排名低他们69位的第四级联赛球队在家门口上演屠龙，这是赛事历史上第一次，也开了球会历史先河。利物浦以擅打杯赛著称，是夺得联赛杯(7次)、联盟杯(3次)和冠军杯(5次)最多的英格兰球会。
　　利物浦这次出局，窘得主教练霍奇森直说对球迷不住，媒体冷冰冰地评价：蜜月肯定是结束了，离婚也许还要点时间！无论利物浦名宿怎么不喜欢贝尼特斯，后者一来捡霍利尔的烂摊子杀进了决赛，并转战冠军杯抡元。霍奇森很受大家欢迎，媒体还曾炒作他是卡佩罗的接班人，但一出手只有联赛5战5分，杯赛一轮就回家，难怪客队球迷幸灾乐祸：“明早你就要卷铺盖了！”
　　他对麾下不卖命很是失望：“全队距离我的要求差之千里，只有加时赛前半段还像那么回事。到了互射点球，在主场，罚球的位置又在铁杆看台眼前，我觉得队员们至少要有起码的沉着和自信，但我们没有。我能做的只有恭喜北安普敦，向各位父老说声对不起。这些队员应该负起责任，我也要负责任，我觉得换这么多人还是足以拿下比赛。”贝尼特斯曾在足总杯被业余队吓了一跳，但最终以5比3过关，霍奇森没这个运气。
　　根据欧联杯的成绩，霍奇森这么做无可厚非，他是利物浦史上第一位在欧战连赢头5场的主教练，即便欧联杯对手如何不上档次，终究要比英乙球队强。他要顾及的是英超，上次利物浦取得眼下的成绩远在英超元年，该队下两轮联赛的对手分别是桑德兰和布莱克浦，霍奇森正欲借联赛杯之机给主力适当的休整，不料联赛杯失利，打乱了他的整盘计划，平添额外的压力。
　　上轮负于曼联，赛后爆出阿格不爽他的打法，事后阿格澄清，于是本场首发，他在第9分钟给约万诺维奇破门送了个精确直传，但丹麦中卫防守失误过多，两次被北安普敦破门，他都要负责任：第56分钟的失球，正是他看球不看人，不仅走丢既定的盯防目标索恩顿，还漏掉了一边单等高球落下的麦凯，后者六码线上凌空抽入。加时的失球，则是他未能底线处拦住对方传中的结果，当然这个失球最大责任还是基尔贾科斯，边线拦截被对方涮过，门前一片混战，利物浦城池二度告失。
　　利物浦输给低级联赛对手不是第一次，但被英乙球队在家门口摁着打还是罕见，下半时被对手追平，正是对方占据较大控球优势的下场，身为防守中场的卢卡斯，又一次在拼抢中成了逃兵，连客队主教练桑普森也对眼前的一幕感到不解。桑普森下半时换了三人，霍奇森一个也没换，他在场边一动不动，被麾下毫无生气的表现惊得目瞪口呆。霍奇森是利物浦为了维稳临时找来顶班的人，希望他能无米尤炊，利物浦不仅没有稳住，反倒下滑更甚。恩戈终场前4分钟头槌扳平，居然也没能点燃复活的火花。
　　弗格森曾在上轮赛后预言：输球将是利物浦的灾难。霍奇森不以为然，被北安普敦淘汰，刚打进红军首球的约万诺维奇接过弗格森的话茬：“这的确是灾难，我绝料不到利物浦会是这副模样，太差了。”霍奇森意识到祸事不小：“联赛杯是我们能赢的锦标，抽签对我们也很有利，出局是极为负面的结果，我们现在的处境已经够难的了。”
　　利物浦阵容(442)：琼斯/凯利、基尔贾科斯、阿格、威尔逊/帕切科(105’托马斯·因斯)、斯皮林、卢卡斯、约万诺维奇(91’埃克莱斯顿)/巴贝尔(100’希尔维利)、恩戈

