巴萨前锋在新东家继续神勇 埃托奥伊布比利亚谁更值
　　埃托奥进球，国际米兰4比0大胜巴里；伊布进球，AC米兰1比1平拉齐奥；比利亚绝杀，巴萨1比0胜希洪竞技。三位穿过巴萨主力球衣的中锋，在昨天的联赛中都让自己的新东家有超值的感觉。
　　从埃托奥到伊布，再从伊布到比利亚，巴萨一直在为自己寻找具有更高效率、更适合自身战术体系的射手。虽然曾被巴萨逼离，但是回忆起自己效力多年的球队，埃托奥是这样评价的：“像巴萨这样的全世界顶级球队应该能够冷静地面对失利，仅仅两场比赛不可能夺取巴萨的美誉，巴萨踢的足球会继续是所有人追求的境界，巴萨继续是世界上最出色的俱乐部。”2009年，埃托奥与伊布交换球衣，足坛就曾掀起过到底国际米兰和巴塞罗那谁吃亏谁占便宜的讨论热潮。随着世界杯冠军西班牙射手比利亚以今夏欧洲转会市场标王的身份高调加盟巴萨，伊布又被低价送给A C米兰，这个讨论的热潮似乎又将延续。
　　比利亚加盟巴萨不久，已为球队进球立功。在进球方面，2010年度比利亚在国家队比赛和俱乐部洲际比赛中一共打进了14球，这一数据领跑全球。比利亚凭借一己之力和5个进球帮助西班牙拿到世界杯冠军。巴萨在梅西停赛的情况下能够延续连胜，比利亚功不可没。
　　在国米4比0大胜巴里的比赛中，埃托奥攻进两粒点球，成为最大功臣，同时他也将自己的成绩变为正式比赛8战攻入10球，成为全欧洲最有效率的射手。回顾埃托奥在巴塞罗那的5年生涯中，埃托奥出战200场攻入130球，联赛中145球攻入108球，在最为神勇的赛季，埃托奥几乎都是场均一球。埃托奥在巴萨的巅峰状态至今时常被人谈起，但是如今看来，埃托奥的神勇表现不仅在巴萨才有。
　　伊布加盟米兰后成为雷打不动的主力中锋，但他依然无法改变状态起伏不定的毛病。上赛季，瑞典人还在效力巴萨的时候，就曾代表巴萨出战了38场，打进了20球，还有10次助攻，但被认为与球队风格不统一。加盟米兰之后，伊布的进球依然像段誉的一阳指，首战切塞纳无功而返、次战欧塞尔独中两元、上一轮面对卡塔尼亚又颗粒无收，本轮虽然进球，但是米兰还是遭遇联赛三轮不胜。
　　埃托奥在赛季前曾谨慎预言：“本赛季我的目标是打进5球以上，少于这个数字我都不想去计算了。”这是埃托奥在夏天放出的豪言，但是他现在的进球已经超标。相比之下，伊布独舞的球风较为秀气，欠缺霸气。
　　南都记者 黄嘉鑫 实习生 周虹

