国米两大射手爆发却出难题 定时炸弹穆里尼奥已经埋下
　　体坛周报记者王勤伯报道 “猎豹”帮助“王子”开斋，“王子”忍不住想和“猎豹”抢食。在“猎豹”埃托奥的帮助下，“王子”米利托终于打破球荒，不过埃托奥独占两次点球机会，不愿让米利托分享。
　　极端球迷赛前为米利托献上一条横幅：“迭戈，我们和你在一起。”米利托开场后就在球迷的歌声中向巴里球门发起冲击，埃托奥的助攻让他在第27分钟告别球荒。米利托进球后一路狂奔，先和其他队友庆祝，然后专门跑去找埃托奥拥抱。赛后他说：“能打破球荒实在太好了，尤其是和队友、教练一起庆祝这一刻的到来。球队在我遭遇困难时一直很团结，大家还时常逗我笑，包括贝尼特斯。现在我希望进球势头不再停息，最重要的还是球队取胜。”
　　坎比亚索透露了队友如何“帮助”米利托找回状态，“这些天来，尤其是客场对巴勒莫(米利托生气)后，我们总是逗他，对他说，本赛季你早就进球了，只不过是攻入了错误的球门(欧冠乌龙)。今天我们算是帮他把球打进了正确的那个门。”
　　下半场国际米兰连获两个点球，米利托在第一个点球到来时就想主罚，因为在乌迪内斯客场埃托奥已经踢过点球。但埃托奥拿着皮球很坚决地说：“这是我的。”到了第二个点球，米利托认为这次埃托奥该让给他了，笑嘻嘻地上前问：“这个给我？”埃托奥却坚持说：“球已经在我手里了，我帮你开了斋，现在我得把上赛季给你的好处要回来。”
　　贝尼特斯赛后说：“埃托奥和米利托都是点球手，由他们两人决定到底谁罚点球。如果埃托奥觉得自己有感觉，就他罚，如果米利托有感觉，就米利托罚。这次埃托奥进了两个，或许下次……”
　　埃托奥和米利托争当射手，其实是穆里尼奥留给贝尼特斯的定时炸弹。上赛季前半段使用4312阵型时，两人并无太多争抢。1月埃托奥参加非洲杯，回来后失去位置，穆里尼奥借机让他接受了在4231新阵里踢边锋。埃托奥在一个不适合自己的位置上为球队贡献了很多，帮助米利托在赛季后半段的一系列决战中连续进球，但三冠王目标实现后，埃托奥已无法忍受继续为他人当绿叶。
　　《米兰体育报》透露，埃托奥在对乌迪内斯赛前就顶撞过贝尼特斯，之后两人有过多次谈话。对此，贝尼特斯表示：“我知道埃托奥喜欢踢中锋，但我有义务让手下的几名前锋一起出场。我和他不久前吵过？不，我们只是讨论过。”但即便是对巴里，国际踢的仍是4231，不同的是贝尼特斯要求潘德夫多防守，埃托奥离开边路，去米利托左右两侧活动。
　　至于米利托，贝尼特斯本周还和其经纪人伊达尔戈有过一次交锋。伊达尔戈对媒体宣称贝尼特斯不懂保护球员，米利托想念穆里尼奥对他的信任。贝尼特斯反驳：“我和迭戈刚谈过话，他说他跟经纪人已经一个多月没联系了。”伊达尔戈再度回话：“贝尼特斯别把心思放在我和迭戈的通话频率上，我们今天才通过几次电话，米利托现在心情很糟糕。”
　　进球破荒，米利托的心情不会继续糟糕。但贝尼特斯仍要面对同样的挑战：如何让米利托和埃托奥更好地共存？

