巴萨难用胜利掩饰球队困难处境 小白场边治疗只因太累
　　《体坛周报》记者梁宏业述评 梅西并没有缺席本场比赛，赛前热身结束后，巴萨所有球员陪伴梅西捧得了象征巴萨上赛季最佳球员的罗维拉杯。事实是，坐在看台上的梅西的确没有没有办法帮助处于困境中的队友们。
　　从广义上看，梅西的一对一突破能力、梅西的射门、梅西得球后打乱对手节奏的带球狂奔、梅西拿球时吸引对手3到4人的作用，这一切都决定了梅西的确是不可替代的世界头号球员。但在另一方面，没有梅西而以巴萨班为班底的西班牙队也拿到了世界杯冠军。这样一支相当于世界冠军的球队在主场打一支西甲中下游球队本不应该这样费劲。
　　“如果我们最终5比0赢了，梅西也是不可替代的。”赛后瓜帅表达了对梅西的思念，但他对球队表现不好的解释更为中肯，“大球队比赛数量多，我们已经习惯了这种赛程。我们现在缺少的是训练，但赛程太密集了，我们队中有4到5人还没有达到应该完成的训练数量。”
　　本场比赛下半时70分钟后，伊涅斯塔两次来到场边临时治疗背部伤势，但赛后媒体披露，当时伊涅斯塔没和瓜迪奥拉谈自己的伤势，而是告诉瓜迪奥拉自己已经累坏了，瓜迪奥拉却找不到替补名额将伊涅斯塔换下，瓜迪奥拉只能告诉伊涅斯塔：“布斯克茨也很累，但现在没有办法。”
　　西班牙队固然可喜，却对巴萨的赛季前集训产生了很大的影响。瓜迪奥拉要求赛季前至少要有6到8礼拜训练，但因为巴萨队中的8名西班牙国脚要休假一个月，造成巴萨实际上只有3周的季前训练，其中还夹杂着一次全部8名国脚远赴墨西哥参加友谊赛。赛季开始后，面对频密的一周双赛，瓜迪奥拉更是找不出时间为世界杯国脚们加练，何况首个主场就败给大力神，此后主力队员更是不敢轻易轮换，这造成巴萨的西班牙国家们没有机会进行系统化整备便匆匆出场。

