巴萨王者缺阵难见华丽与速度 瓜帅保守另类方式冲冠军
　　《体坛周报》记者梁宏业巴塞罗那报道 瓜迪奥拉的巴萨也是梅西的巴萨，即使是在联赛首个主场对大力神队以及上赛季国王杯主场对塞维利亚的比赛中瓜迪奥拉对主力阵容进行大范围轮换，梅西也都是雷打不动的主力。
　　上周日，梅西被乌伊法卢西铲伤，巴萨要适应没有梅西的日子。9月22日与希洪竞技一战，巴萨控球率高达惊人的80%，但实际上只创造出4到5次实际进攻机会，这与往日那支攻得对手找不到北的巴萨相去甚远。这是一支“非主流”的巴萨：没有速度、传接球停顿太多、往日进攻如迅雷的气势几乎无存。尽管巴萨的进攻不再那么赏心悦目，最起码巴萨挺住了，获得了新赛季的联赛主场首胜。
　　弃轮换，瓜帅保守
　　尽管是连续一周双赛，有了对大力神队失利的教训，瓜迪奥拉不敢对球队进行大规模轮换。瓜迪奥拉在三条线上各换一人，博扬顶替梅西，伊涅斯塔顶替佩德罗压上锋线，凯塔替补伊涅斯塔中场的位置。米利托替代皮克与普约尔首发中卫组合。至于马克斯韦尔取代因祖父病重回家的阿比达尔并不算轮换，马克斯韦尔与阿比达尔的水平相当，差别只在巴西人更善于插上助攻。
　　名义上的433，但在实际上在没有梅西的比赛中，瓜迪奥拉的出场布置更为保守，进攻时球队变为3412的阵型，普约尔、米利托和后撤的布斯克茨搭档三后卫。阿尔维斯和马克斯韦尔这两名巴西边后卫实任两个边前卫，伊涅斯塔出任前腰，而博扬和比利亚则打双前锋。
　　这是一个没有边锋的阵型，瓜迪奥拉试图利用伊涅斯塔的短距离传球和哈维的长距离直塞为前锋输送炮弹，边路进攻的任务完全落在两位巴西人身上。在这样的形势下，巴萨上半时只有靠长传和长距离直塞球获得过两次真正的机会。第9分钟，米利托中场长传，伊涅斯塔右肋插入禁区获得了像世界杯决赛时一样的射门机会，但小白的射门被扑。第32分钟，马克斯韦尔直传比利亚，比利亚禁区左路获得单刀球机会却打偏。
　　苦等第二球未果
　　中场休息，佩德罗和皮克立刻进行热身。皮克替下普约尔是因为队长上半时受伤，而遣上佩德罗是因为巴萨需要的是用边锋拉开对手的防线。实际上上半时30分钟后，瓜迪奥拉已经察觉出比赛气氛不对，让伊涅斯塔走左边路放弃前腰的位置。
　　下半时，巴萨回到了433阵型，比利亚又一次在下半场被锁定为中锋，佩德罗司职右路，博扬司职左路。尤其是佩德罗与阿尔维斯主导的右路攻势大显威力，希洪左路防守队员被死死吸引到边路，给了比利亚更多的攻击空间。第49分钟，正是佩德罗右边路回传阿尔维斯，巴西人一个直塞，比利亚禁区内再获单刀机会，射门中的锁定胜局。
　　按照巴萨往年的经验，打进第一球相当于拉开了易拉罐，后面的进球应该接踵而至，但希洪教练普雷西亚多赛后说道：“我已经厌倦了在诺坎普上半时就被灌3到4球的比赛方式。”希洪奉行的策略是宁可少输也不压上进攻寻求扳平。
　　希洪的顽强防守让巴萨没能再获进球。瓜迪奥拉让小将蒂亚戈和马斯切拉诺一同热身，准备打进第二球后换上蒂亚戈，让比利亚或者伊涅斯塔休息，但第二个进球迟迟没有到来，为保3分，巴萨主帅最终用后腰马斯切拉诺换下了前锋博扬。
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔(46’皮克)、G。米利托、马克斯韦尔/哈维、布斯克茨、凯塔(46’佩德罗)/博扬(69’马斯切拉诺)、比利亚、伊涅斯塔

