尤文惨败巴勒莫引发震动 老帅坦言内部仍存问题
　　□据新华社电
　　尤文图斯23日主场以1：3不敌巴勒莫队，制造了本赛季意甲的又一冷门。
　　尤文图斯上轮比赛中以客场4：0大胜乌迪内斯队，这次主场作战他们本想乘胜追击，痛宰至今本赛季未尝胜绩的巴勒莫队，结果他们反而“被痛宰”。开赛仅仅两分钟，巴勒莫队就打出了一次凌厉进攻，阿根廷国脚帕斯托雷率先破门得分。第61分钟时，他又制造杀机，小角度抽射被尤文门将斯托拉里封出，另一巴勒莫射手伊利齐奇迎球右脚凌空射门，皮球被踢到草皮上后又弹起，在空中划出一道抛物线，刚好越过斯托拉里钻进了球门远角。第85分钟时，客队获得直接任意球机会。负责主罚的博沃30米外踢出一脚优美的弧线球，直接将球送进了尤文的老窝。
　　两分钟后，亚昆塔头球为尤文打进一个“安慰球”，为“老妇人”保住一点脸面。
　　尤文主教练德尔内里赛后懊恼地说：“我知道这个赛季我们会很艰难。我们上场比赛大胜乌迪内斯，我还以为我们已经解决了内部问题，现在看来还远远没有，我们为这个错觉付出了惨重代价。我们需要重新开始，需要加倍训练。 ”
　　本赛季意甲冷门不断。联赛仅战4轮，AC米兰就曾客场以0：2不敌切塞纳；而上个赛季亚军罗马队接连输给卡利亚里和布雷西亚队，目前一场未胜。

