多特蒙德青年军狂胜“红魔” 800万欧元造就惊天改变
　　体坛周报记者张力报道 队长凯尔因臀屈肌拉伤要休战两个月，多特蒙德却“表示毫无压力”。凯尔因伤缺席比赛早已是家常便饭，这反而给了年轻球员迅速成长的机会，例如他的后腰搭档沙欣。周三晚主场5比0横扫凯泽斯劳滕，少年老成的沙欣上演助攻帽子戏法。上周日客场3比1击败沙尔克04的鲁尔德比，多特蒙德首发球员平均年龄仅为23 岁。而本场狂胜“红魔”，首发平均年龄也不过23.09岁。
　　与两年前相比，多特蒙德早已面目全非。2007-08赛季球队仅获得第13名，这让俱乐部痛定思痛，请来激情少帅克洛普对球队进行改造。两年间，多特蒙德的转会净投入不足800万欧元，改革重点放在提拔青训球员上。在克洛普的努力下，如今的多特蒙德真正做到了脱胎换骨。尽管联赛首轮主场输给勒沃库森，但青春无敌的黄黑军团很快走出阴影，一场踢得比一场好，紧追5战全胜的美因茨。
　　在这支年轻球队中，出道已5年却只有22岁的沙欣，以及25岁的巴拉圭射手巴里奥斯，已是除30岁的门将魏登费勒外的“老将级人物”。正是这两位球员，带领多特蒙德顶住了凯泽斯劳滕开场阶段的攻势。多特蒙德的前3个进球助攻者皆为沙欣，如今他以4次助攻与霍尔特比以及泽·罗伯托并列排在德甲助攻榜首位。梅开二度的巴里奥斯，则结束了短暂的联赛进球荒，证明自己依旧是球队摧城拔寨最可信赖的武器。
　　克洛普称赞5个进球都是世界级的，“下半时，我们的小伙子完全放开了，可以从他们的眼神里感受到比赛的快乐。”体育主管佐尔克也感慨说，很久没看到球队踢出如此精彩的足球。加上欧联杯，多特蒙德已是正式比赛6连胜。不过在赛后，多特蒙德将士并没有过度兴奋，他们大多挥舞着拳头庆祝，心里很清楚接下来的比赛会更加艰苦。
　　前5轮拿到12分，净胜球多达9个，多特蒙德上一次有如此出色的开局还是在2001-02赛季，当时他们在萨默尔的率领下获得德甲冠军。如今的多特蒙德甚至比9年前的球队还多出1个净胜球，而且主心骨几乎全是年轻人，而不是重金买来的罗西基、扬·科勒和阿莫鲁索等外援。

