尤文软肋组合各种被打爆 上赛季灾星都比他们更可靠
　　新浪体育讯　又输给了巴勒莫，尤文已经在近五个赛季四次在主场输给了巴勒莫。而且在今天的比赛中，面对巴勒莫攻击线的冲击，尤文的软肋位置被直接打成了筛子。尤文的两个边后卫对于巴勒莫的锋线几乎是毫无办法。
　　莫塔本场比赛经常需要和帕斯托雷，皮尼利亚对位，在面对帕斯托雷时，莫塔的表现就像个小学生。上半场帕斯托雷经常轻松的从莫塔面前切入，比如41分钟，皮尼利亚传球给帕斯托雷，在禁区内补防的模特直接被帕斯托雷的变向过人晃了一个跟头。尤文的第二个丢球，也是帕斯托雷从左路的角度抽射制造了机会。
　　实际上莫塔在比赛中并不是第一次表现如此糟糕，在和桑普的比赛中，尤文也是被进了3个球，其中有两个和莫塔有关。当时赛后德尔内里在新闻发布会上批评了莫塔，这是德尔内里来到尤文之后为数不多的点名批评队员。意大利媒体也说，莫塔的表现充分说明了孔蒂和拉涅利为什么会轻易放他走人。和桑普的比赛之后，莫吉曾经讽刺在未来的很多天里，莫塔都不会忘记卡萨诺的身影，而这个夜晚之后，莫塔很多天做梦可能会梦到帕斯托雷。
　　在来到尤文之后，莫塔固然比去年的格里格拉要好很多，但是除了进攻中要比格里格拉表现靠谱很多之外，莫塔在防守中实际上有很多问题。当然，这也跟他的身价符合，即便现在坐上了尤文主力边后卫的位置，莫塔的客观实力就是意甲二流而已。
　　看看左路，尤文赛季之前宣布放弃格罗索，之后伟大的左后卫从来没有出现在德尔内里的名单中。德切利得到了德尔内里120%的信任，可是实际上德切利的表现并没有比上赛季的格罗索强多少。作为一名典型的攻强守弱的边后卫，德切利实在是没有在进攻中有太多的贡献，反而是在防守中屡屡出现问题。导致在德切利受伤之后，格里格拉客串打左边后卫却得到了不少的肯定，在大胜乌迪内斯之后德尔内里点名表扬了格里格拉。作为上赛季尤文头号衰神，格里格拉现在得到表演，不得不说这就像一个耳光抽向了德切利。无论如何，德切利的水平，其实就是个锡耶纳等级的球员，在尤文能坐稳主力，得到这么多的信任，只能说明尤文在这个位置已经不比锡耶纳强。
　　不要忘记无论是莫塔还是德切利，都是尤文稳定的主力。他们俩的替补实际上只有格里格拉而已，这样的配置，其实就是个意甲中下游水平。马罗塔在夏季买了很多人，但是在边后卫的位置上并没有为尤文进行有效的补充，在一支球队中，边后卫扮演重要的作用，在攻防两端都需要具备足够的实力。很显然无论是德切利还是莫塔，都有极大的缺陷，尤文要想真正的成为当初的强者，这个问题必须解决。
　　(Gin)

