巴西公布23人名单米兰锋线双煞无小罗 新星落选
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，巴西主帅马诺-梅内塞斯公布了最新一期巴西国家队大名单，AC米兰双星罗比尼奥、帕托领衔锋线，不过桑托斯新星前锋内马尔被拒之门外。
　　内马尔被认为是巴西未来的希望之星，不过他最近霉运不断。内马尔因其在桑托斯队出色的表现，年仅18岁就入选了巴西国家队，并在今年夏天受到了英超豪门切尔西队等豪门的追逐。但巴西队新帅梅内塞斯仍然决定将他被排除在巴西23名大名单之外。
　　这个消息也许早就会预料到，就在上周一场巴西联赛中，桑托斯队获得点球机会，内马尔第一个表达想获得主罚点球的想法，并表达出拒绝其他人主罚的意思，但他这个独断独行的行动遭到了队友的阻止，而且主教练在比赛前早已经定好了主罚者。年轻的内马尔可能已经认为自己是超级大牌球星，点球就应该由他来主罚，在遭到教练和队友拒绝主罚点球后，他脑子发热当场破口大骂教练和队友。赛后桑托斯主帅儒尼奥尔向主席里贝罗提出建议，要压住这位小将的嚣张气焰。
　　巴西队主教练梅内塞斯也在第一时间发表了他的看法：“最近巴西联赛赛场上闹出的问题将不会出现在巴西国家队中，新一期的巴西队队内气氛要是严谨和团结的”，梅内塞斯有意的组建一个有凝聚力团结的巴西队，也从侧面拒绝最近辱骂教练和队友的内马尔。巴西主帅看待内马尔的问题上说“新招入巴西队的球员首先看他在联赛中的表现”“内马尔想要回来(巴西队)，完全看他以后在巴西联赛中的的表现”“我希望可以在不久的将来继续看到内马尔在比赛中有出色的表现和欣赏他过人的天赋”
　　除了桑托斯新星内马尔外，另一个被拒绝的球员会让所有喜爱他的球迷失望，他就是AC米兰中场罗纳尔迪尼奥，但是梅内塞斯并没有完全封杀小罗，他同时表示“国家队的大门永远向他敞开，我肯定小罗会在不久的将来回到这里。”
　　以下为新一期巴西国家队23人大名单：
　　门将：维克特(格雷米奥)、杰弗森(博塔弗戈)、奈特(巴拉纳竞技)；
　　后卫：阿莱士(切尔西)、里维尔(米内罗)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)、路易松(本菲卡)、桑托斯(费内巴切)、阿尔维斯(巴塞罗那)、马里亚诺(弗鲁米嫩塞)、阿德里亚诺(巴塞罗那)
　　中场：卢卡斯(利物浦)、拉米雷斯(切尔西)、桑德罗(托特纳姆热刺)、库蒂尼奥(国际米兰)、艾利亚斯(科林蒂安)、爱德华多(喀山鲁宾)、韦斯利(不莱梅)、胡里亚诺(国际)
　　前锋：帕托(AC米兰)、安德雷(基辅迪纳摩)、尼尔马(比利亚雷亚尔)、罗比尼奥(AC米兰)
　　(harry)

