董瀚麟平静接受禁赛处罚 坦言经历会让自己更成熟
　　新浪体育讯　北京时间4月9日下午，篮协公布了对于季后赛首轮鲁粤冲突事件开出罚单。广东队苏伟、董瀚麟分别被处以罚款2万元，停赛三场和罚款5万、停赛两场。山东队睢冉、孙杰分别被处以罚款5万元、停赛两场。而冲入场内的替补队员吴轲被处以罚款6万元、停赛两场；山东队其他冲入场内的队员以及广东队外援帕克都受到了通报批评。
　　“之前有朋友帮我四处打听了消息，回到东莞之后，俱乐部也找我谈过话。我已经有心理准备了。”虽然只有18岁但经过一个赛季CBA的磨练，董瀚麟的心态显得比同龄人更加成熟，“我之前就说了不管如何处罚，我都会接受的，这是一次教训。”
　　“其实我觉得自己比赛当晚还是比较理智的。没有做出冲动的事情。但不管说什么，至少是造成了很不好的影响，这次是一个深刻教训吧。我也特别想借机会跟球迷们道歉，因为我们的举动影响了大家观赏比赛，很对不起。”董瀚麟说，“我会好好从这次的事情中总结，将来要表现得更加成熟。”
　　对于即将到来的半决赛，一心想在球场上证明自己的董瀚麟其实是最在意的，而一想到禁赛带来的影响，他也显得有些内疚，“特别想跟教练说声对不起，毕竟是因为我自己的事情打乱了他的安排。球队是一个整体，不能因为自己的事情影响了整体。这肯定不好。”
　　(晨曦)

