意甲综述：国米在飞翔中启航 一支队比罗马更糟糕
　　新浪体育讯　意甲第四轮，国际米兰的卫冕之旅已经顺利起航，AC米兰则在罗马奥林匹克体育场被蓝鹰阻截。与此同时，罗马兵败布雷西亚，并且俱乐部高层因为裁判的拙劣错误和自身的糟糕发挥而怒火中烧，比罗马陷入更深度危机的是佛罗伦萨，紫百合本轮在客场被热那亚逼平，处境和罗马一样尴尬，表现则要更糟糕。本轮也是前锋们的比赛日。伊布在客场进球了，迪纳塔莱在客场进球了，但他们都不如米利托幸运。自上赛季欧冠决赛以来，就一直交白卷的米利托，在梅亚查球场奉献了两粒进球，蓝黑军团正是凭借着米利托和埃托奥的进球，4比0掀翻了巴里。另一位在本轮发疯的前锋，是老将佩利希耶。正是因为他的优异发挥，切沃才得以在魔鬼球场圣保罗掀翻了那不勒斯。
　　《VOLARE》！飞翔！这就是国家电视台为国际米兰的比赛集锦找到的主题配乐。面对着文图拉那支从技战术角度绝对称得上是训练有素的巴里，国际米兰没给对手任何机会。米利托打进了他在本赛季的头两个进球，埃托奥继续着优异发挥。除了罚进两粒点球，米利托的第一个球也来自他的助攻。同时，伊布在本赛季的第一个意甲进球却没能帮AC米兰在拉齐奥的主场取得胜利。比赛的尾声，刚刚伤愈复出的弗洛卡利打进重要的一球，而此球正是来自米兰后卫席尔瓦最担心的对手，巴西球员赫尔南内斯的精彩助攻。中场休息时，洛蒂托放飞了一只鹰，为蓝鹰寻求好运，而比赛的最终结果是拉齐奥1比1逼平了AC米兰。
　　本轮运气最糟的球队一定是罗马。本场也因为过多的非竞技因素，在赛后吸引了媒体的关注。比赛的最终结果，布雷西亚通过赫特马贾宝和卡拉乔洛的进球，2比1战胜了罗马。只是本场裁判的表现实在是灾难性的，完全可以和最近因为在内裤里携带了六公斤毒品，在纽约机场被捕的那位厄瓜多尔籍的名裁判，2002年世界杯期间在韩国大邱执法的那场拙劣比赛媲美。在抹杀了罗马的数个点球之后，主裁判鲁索判给了布雷西亚一个根本就不存在的点球，并且把愤怒的梅克斯红牌逐出场。就这样，博列洛在比赛尾声的精彩进球后，没有了丝毫庆祝的兴头。罗马球迷干脆惊呼，这个鲁索应该是莫雷诺的灵魂附体了……
　　本轮最让大家出乎意料的成绩来自那不勒斯。在那里，马扎里的球队，在主场被切沃和佩利希耶掀翻在地。切沃的前锋在小卡纳瓦罗的进球后连进两球，逆转了比赛。马扎里的那不勒斯虽然派出了上周日击败桑普多利亚的原班人马，却表现出了相当糟糕的状态。这是那不勒斯在主场败给布雷西亚后的又一场失利，切沃则取得了他们在那不勒斯主场的首次胜利。天空台则分析，那不勒斯很可能是不适应连续的一周双赛，因为他们在上周四还打了欧联杯。天空台还注意到，与马扎里的未做出任何调整不同，相对于上周日，皮奥利更换了11名首发球员中的4位，体能优势在比赛中逐渐得到显现。那不勒斯得到的，除了一场失利，还有主队球迷的嘘声。那不勒斯球迷得到的唯一好消息是哈姆西克的续约。斯洛伐克人的合同被延长到了2015年，新的年薪现在还是个秘密。最重要的是，俱乐部和球员本人都认可了这则消息。
　　在马西米诺球场，切塞纳的美梦被卡塔尼亚终结，升班马也就此从积分榜首跌落了下来。本场比赛中，卡塔尼亚的首发阵容和替补席上一共有11名阿根廷人，卡塔尼亚也是本赛季第一支击败了切塞纳的球队。并且在2胜1平后，本轮的切塞纳已经没有了前三轮的招牌武器：积极跑动、高压拼抢和犀利的反击。詹保罗的球队很轻松的就通过希尔维斯特雷和洛佩斯的进球取得了胜利。国家电视台则分析说，切塞纳在前四轮中，11名首发球员没有任何变化，这才是切塞纳输球的关键。与此同时，博洛尼亚凭借着迪瓦约的发挥击败了乌迪内斯，让后者遭遇了四连败。此役中，乌迪内斯后防线的错误让他们付出了沉重的代价，四连败后的乌迪内斯仍然1分未得，继续在积分榜垫底。目前，乌迪内斯高层否认了“圭多林的帅位不牢固”的说法，但在意大利，人们已经“习惯”了俱乐部在这方面的谎言。现在的圭多林则被描述成一个伤心的教练。“我们的表现不不差，但运气总是和我们作对。”对于圭多林的抱怨，对手马莱萨尼表示了最大限度的同情，“按照表现，我们确实不该赢得比赛，可足球有时就是这样的。”
　　没有卡萨诺，没有进球，甚至没什么精彩的场面，这就是卡利亚里与桑普多利亚之间的比赛。比赛中，少有的一丁点精彩场面来自帕齐尼，他曾经两度接近进球。表现出色的卡利亚里门将阿加济都对他说了“不”。此外，这已经是卡利亚里前4轮收获的第3场0比0了。而双方的主帅分别把马特里、拉扎里和卡萨诺排除在了首发之外，甚至让媒体联想到这个0比0是不是两位主教练私下里商量好的。因为比索利的新阵和换人更多的迷惑了自己的球队而不是对手。没有卡萨诺的桑普则让卡利亚里的后防在大部分时间里无事可做。赛后，桑普的体育经理加斯帕林否认了关于卡萨诺和迪卡洛闹翻了的传闻，声称卡萨诺在本轮没上场纯粹是因为需要休息。加斯帕林还否认了队长帕隆博与迪卡洛不和，但热那亚地方媒体一再报导，帕隆博和卡萨诺指责“迪卡洛是一个平庸的教练”，并且不认可迪卡洛的执教。最后在桑普球迷最关心的卡萨诺续约的问题上，加斯帕林打起了马虎眼。“双方都很想尽快完成谈判，但现在还没有新的进展。”在莱切，主队和到访的帕尔玛踢成了1比1，杰达和克雷斯波是两个进球的制造者。赛后帕尔玛还得到了一个坏消息。在前四轮中打进了两球的乔文科伤了，因为肌肉拉伤，他很可能要休息一个月。
　　在费拉里斯球场，热那亚与佛罗伦萨的比赛同样是1比1收场，吉拉迪诺的进球后，梅斯托为热那亚扳平了比分，这是后者在本赛季的第二个进球。本场赛前，目前效力于热那亚托尼和达伊内利都曾表示，如果他们在本场进球，不会庆贺。赛后托尼还深情的回忆起了佛罗伦萨给予他的一切，称“没有佛罗伦萨，就没有我的2006年世界杯”，曾在佛罗伦萨效力六年，并一度担任场上队长的达伊内利还祝福紫百合尽快走出困境，并相信紫百合具备这种实力和能力。比赛中，热那亚的发挥要好于佛罗伦萨，但热那亚的发挥连续性不够，另外他们碰到了一个神勇无比的弗雷，是法国门将避免了紫百合的3连败。吉拉迪诺则是少数可以庆祝一下了佛罗伦萨球员，在860分钟的意甲无进球后，吉拉迪诺终于在本轮破了进球荒。
　　(董希源)

