皇马两帝星首次拥抱击碎流言 伊瓜因我和C罗时刻惦记
　　记者李森发自马德里
　　第一次拥抱
　　周二对西班牙人的比赛，C罗成了头号明星，不仅射入打开局面的点球，还完成了第二球的助攻。更令球迷开心的是，C罗点球破门后，伊瓜因上前与他拥抱，这是因竞争导致关系紧张的两人在新赛季联赛中第一次拥抱；而下半时C罗那次妙传，正是助攻伊瓜因也在新赛季联赛中开和。赛后带着酸意也许只有加泰罗尼亚的报纸了，“C罗终于打破了他本赛季进球荒，但不应该在西班牙人队身上费太多心机。至少在加兰的红牌上他的表情显得夸张了，加兰的犯规最多是张黄牌。”
　　“焦虑症”折磨双星
　　C罗不是找西班牙人撒气，而是找所有对手撒气，只不过是西班牙人撞在了他枪口下而已。联赛开局以来，C罗首先想恢复的就是门前感觉，报纸“48天不进球的前锋不是好前锋”的评论对C罗是巨大压力。但周二的比赛C罗同样不顺利，第1分钟争球时C罗脚踝就好像出了点毛病，以致赛后离开球场时还隐约的一瘸一拐。加兰第61分钟对他的粗暴犯规则增加了他背部的伤势。在向医生汇报伤情后，医疗组建议C罗周三放松一天。
　　和C罗伤脚、伤背相反，伊瓜因伤在了表面上。周二晚他在走出混合区时向众人展示其红肿的嘴唇和鼻子说，“西班牙人对裁判不满意？我还有怨没处申呢。那是第71分钟我突入禁区时被杜舍尔手臂撞到的。当然我知道这是比赛中常见的事，离开球场后就不必谈论。我今晚最满意的是自己终于有了联赛第一个进球。尽管我知道，进不进球今后依然对我是每天没完没了的话题”。
　　在首战被马洛卡逼平后，伊瓜因和C罗就同时患上“焦虑症”。伊瓜因是前主席卡尔德隆的旧部，其转会费也不到C罗的20%，使他在皇马三前锋中始终觉得低人一等，夏季曾出现过要转卖他的传闻。虽然他是上赛季的最佳得分手，但本赛季还必须以进球来争得首发位置。C罗的情况要比他好得多，穆里尼奥对同胞信任有加，有信心使他的进球数超过上赛季。最明显的表现是场上位置尽可能“方便”C罗，为此不惜将迪马里亚调到右路。
　　为抢先获得进球，在4场联赛中，两人多半都在前场单打独斗。皇马在周二比赛中失球过多，攻入禁区的机会也不理想，很大程度是因为持球着身边不像巴萨那样有众多的同伴跑动接应，身后也没有足够的球员进行保护。
　　“我俩时时惦记对方”
　　在大腕云集的皇马，球星们各自为战的例子屡见不鲜。上世纪90年代末，因场外也是好友(一起拍摄广告)，苏克尔和米亚托维奇之间就喜欢“两人玩球”，因此遭到西多夫的谴责。本世纪初齐达内两次向弗洛伦蒂诺告状，说等球时遭到菲戈冷遇，最终需要主席亲自出面才调停好。
　　现在C罗、伊瓜因的情况也不例外。穆里尼奥在新闻发布会上亲自为他们开脱，“不是我赞成他们独吞，是因为有时候比赛需要发挥个人能力的优势，而皇马前场有这能力的也就数C罗和伊瓜因。”卡西利亚斯也利用做广告的机会做非官方发言说，“不要一提到个人英雄主义就以为都是负面的，至少这代表球员们都想为球队出力。”
　　老天是公平的。光凭这一场比赛，伊瓜因和C罗都因有了自己的个人进账而如释重负。伊瓜因进球后接受同伴祝贺时，第一反应就是抬头看大屏幕上有没有C罗也表示祝贺的镜头(C罗当时离他较远)。“这说明我们俩时时惦记着对方。”赛后伊瓜因打着哈哈，“很多人都关注我和C罗的关系，其实我们相处得很好。如果你问他的话也将得到一样的回答。比赛中球员想的首先是球队取胜，在可传或可不传的情况下选择自己盘带，通常是认为自己的形势更有利，而不存在突出自己的意思。我喜欢这个进球，C罗的这一传具有眼光并十分精准。”
　　那是在第78分钟的时候，阿隆索断球，C罗不加思索地做45度地面斜传，球越过整条防线来到左侧，伊瓜因插上完成射门。如果这事发生在上半场C罗体能充沛的时候，他会如此慷慨么？如果伊瓜因预计C罗会采取强行过人而放弃左侧接应的启动，C罗的传球会不会又造成和上半场一样的配合失误？这个夜晚没有这么多假设，伯纳乌球迷只看见一个事实，那就是联赛4轮后伊瓜因和C罗终于有了协同作战后的进球，一次非常精彩的配合。

