梅西缺阵巴萨仍旧找到取胜钥匙 分担进球压力还靠一人
　　《体坛周报》记者梁宏业报道
　　有人说从比利亚的角度看，巴萨对希洪的比赛怎么看怎么像是巴伦西亚对希洪的比赛。瓜迪奥拉的部署就有这么点意思，梅西因伤缺阵，瓜帅让比利亚和博扬打双前锋，巴萨上半场罕见地没在主场大打边路，更多是利用比利亚灵活的跑位和反越位，为他送直传。这种比赛准备是创造不出太多进攻机会的，无疑却很适合没有完全适应巴萨的比利亚。
　　不能说瓜迪奥拉的布置很成功，但比利亚却没有让瓜迪奥拉失望。上半场巴萨获得4次得分机会，其中3次都是比利亚在左肋插入后完成的。下半时，瓜迪奥拉更是将比利亚扶为单中锋，博扬被拉到左边。下半时刚开始4分钟，比利亚得到阿尔维斯的右路传球，抬头看了下中路没有包抄队友，果断起脚怒射破门。这也是比利亚对老东家打进的第5球，此前在瓦伦西亚比利亚4战希洪，其中3场破门共入4球。
　　比利亚进球后没有庆祝，这是对家乡人民和老东家的尊重，他摊开双手低着头好像犯了错误一样，默默接受着队友的拥抱。赛后谈到自己的老东家，比利亚坦言：“希望他们能留在西甲。”
　　比利亚为巴萨出场6次已打3球，特别是这场比赛的唯一进球意义重大，在梅西不在的情况下，比利亚顶住压力承担了锋线棋手的作用，虽然错过了几次良机，但为巴萨拿下3分功不可没。赛后瓜迪奥拉对比利亚给予充分肯定，“无论是中锋边锋，他都能很好地执行球队战术。他是我们这场比赛获胜的最大功臣。”希洪主帅普雷西亚多赞扬得更直接，“有比利亚的巴萨是致命的！”
　　上场联赛对马竞，比利亚曾经连续射门直到被瓜迪奥拉换下。比利亚像C罗一样患了进球焦虑症？巴萨前锋可不这么认为，赛后他说：“我现在很平静，我已经过了焦躁期了。我年轻时候是对进球急躁，但随着年龄的增长，焦虑不复存在。最重要的是创造机会，把球打进，不然回家后感觉很不好。对大力神时候就是这种感觉，因为我们输了，而不是因为我没进球。”
　　对于比赛，比利亚评论道：“我们踢得的确很费劲，他们上半场封死了伊涅斯塔和哈维，我们也没有利用好仅有的几次机会。可能是因为连续比赛的原因吧。梅西？这种水平的球员总是被怀念的，但最重要的是没有梅西我们也赢了。”
　　巴萨引进比利亚的目的就是为了分担梅西肩头的进球压力，无论巴萨的表现如何，比利亚完成了任务。就像阿尔维斯所说，巴萨要夺得联赛冠军，就要在这种打得不好、梅西又缺赛的困难比赛中拿到3分。毫无疑问，比利亚对拿这样艰苦的3分很有经验，他是巴萨赢取比赛的钥匙。

