曼联借联赛杯救命遭奚落 弗格森“缺阵”欧文闪耀球场
　　体坛周报记者林良锋报道
　　曼联向来拿联赛杯不当回事，尽管这个“茶壶”曾经酝酿了曼联的中兴，2006年二夺联赛杯，为曼联随后三个赛季英超抡元作了极好的铺垫。绝大部分时候，弗格森都以预备队为联赛杯的主力阵容，这么玩很让媒体和足球联盟不爽，逮着机会就声讨，遇到弗格森要借联赛杯救命，又是一番奚落。
　　本赛季联赛杯开打，弗格森走得更远，不仅仅是阵容，较之冠军杯迎战格拉斯哥流浪者，轮换程度更进一步——将打利物浦的阵容全部换掉，740万英镑引进的葡萄牙前锋贝贝，第一次代表曼联首发；物理距离也有十万八千里。曼联在格兰福德淘汰英冠球队斯肯索普之际，弗爵远在梅斯塔利亚球场，现场考察冠军杯次轮的对手瓦伦西亚。
　　这是弗格森执教曼联24年来，第3次缺席一队正式比赛，前两次均因家事告假，这次明摆着不拿联赛杯当回事。好在麾下发现“电吹风”没来，发挥反倒出彩，第19分钟被主队中场赖特禁区前冷射偷了一个，不到5分钟就由吉布森禁区右侧接斯莫林过顶长传吊射远角扳平，斯莫林更在第36分钟效法维迪奇，门前接应朴智星右翼传中，前门柱一敲反超。接下来便是循例扩大战果，欧文梅开二度，成了媒体翌日炒作的标题：弗格森错过了欧文进球！
　　鉴于热刺、切尔西、利物浦和曼城纷纷落马，六强中只有阿森纳顺利过关，曼联卫冕“铜牌赛”的机会顿时高唱入云。助教菲兰为弗格森“玩失踪”辩护，强调弗爵不到并非不恭：“我们很重视联赛杯，从不刻意辱没这项赛事。我们是卫冕冠军，已经卫冕过一次，从队员的态度大家可以看到，我们绝对是要卫冕的。”
　　那他为什么不来？“被流浪者逼平后，备战作客瓦伦西亚很重要，我们要仔细观察对手，他们本赛季起步很不错。弗爵决定飞过去看看，我们要清楚和什么样的球队过招不是？”不藐视联赛杯也许说得过去，说不藐视斯肯索普没人信，主队破门前有数个机会先拔头筹，由欧文、小豌豆和马凯达组成的曼联在头20分钟毫无表现，发现落后才着急起来。
　　共有4人为曼联摧城拔寨，谁得分也没有欧文进球更有新闻价值，何况一进就俩。加盟曼联一个多赛季，欧文只在英超零星上场，尽管德比绝杀曼城是他的最爱，但最有价值的发挥还是在联赛杯决赛，他的进球为曼联拿下英格兰“铜牌”奠定了基础。但老是打不上比赛，让这位昔日的金童意兴阑珊，虽然没有明说想走，但这么不死不活地耗着，欧文是决计没可能重返国家队了。
　　霍利尔在维拉履新，试探曼联立场：“我知道迈克尔还跑得动”，但弗格森毫不客气地将“校长”堵了回去：“他这是浪费时间，我理解欧文郁闷，但那是因为贝巴发挥得太好，接着国际比赛日又搅和了一把，他的日子很不好过。”但弗格森一早就定下欧文这场首发：“他肯定会有足够的比赛打”，后者首发即有进球，暂时不会觉得国际赛场已经离他远去。
　　两个进球都是典型的欧文风格，斯莫林为曼联领先后，第49分钟，马凯达反击中直塞为欧文单刀铺路，后者不给对方门将任何念想，一进禁区射程内便发炮，此球既进，曼联晋级已无悬念。第71分钟，朴智星再掀反击浪潮，边走边射，门将脱手，欧文捡漏打进第5球。球迷议论：“他也没说的那么差吧？至少他还能做自己擅长的事情。”
　　朴智星肯定没想过给欧文机会，他也要为主力位置打拼，第54分钟他在禁区边将对方解围的散球一脚轰进大门，他比欧文更想梅开二度。当晚曼联的临门一脚确实比前几场要好。
　　曼联阵容(433)：库什恰克/布朗、费迪南德、斯莫林、拉斐尔/吉布森、安德森、朴智星(74’贝贝)/埃尔南德斯(68’奥贝坦)、欧文、马凯达

