战国米前罗马连失大将 拉涅利承认随时换帅里皮恐上任
　　新浪体育讯　屋漏偏逢连夜雨，这句话现在非常适合形容罗马现在的处境。在整个2010年夏天，因为俱乐部的问题导致的不确定因素之后，夏季集训有点不规范的罗马，除了伤兵满营，还在布雷西亚遭遇了黑哨鲁索和本赛季6场中的第4场失利。不仅如此，就在罗马兵败布雷西亚时，主力门将朱里奥-塞尔吉奥在比赛中右脚脚踝严重受伤，需要休息至少1个月。周六，罗马与国际米兰的重要比赛，拉涅利需要再选门将了。在本赛季，塞尔吉奥已经是第二次在罗马遭遇国际米兰前受伤了。目前在康复中的里瑟，也未必有机会在周六上场，在加上梅克斯的停赛，拉涅利的麻烦颇多，但好消息也有几个。托蒂、德罗西、卡斯特里尼届时都伤愈了，布尔迪索也停赛后，可以重新上场了。
　　除了阵容上的疑惑，拉涅利心中恐怕还有一个更大的疑惑，那就是里皮。与布雷西亚比赛前后，拉涅利数次谈到了一个“阴影里的人”，现任罗马主帅说，“某些人就是喜欢在阴影里移动。里皮？名字和姓氏已经写在报纸上了，这说明某些事情你们记者也都知道了。”尽管普拉德在布雷西亚仓促的否认了罗马与里皮联系过的说法，并肯定了拉涅利的帅位，但是对里皮，拉涅利还是很有想法的。“在都灵(尤文)时，我知道背后有里皮，因为所有人都知道了，并且还有那顿著名的晚餐(布兰克、塞科和里皮之间的晚餐)。”当记者们在周三赛后的新闻发布会上追问拉涅利关于里皮的事情时，拉涅利说，“如果你们都这么说了，这说明你们知道些什么……”一年前的此时，斯帕莱蒂黯然离开了罗马，拉涅利取而代之。现在拉涅利不认为悲剧会重演。“我们的情况和一年前不一样，我对这支球队还有信心，就如同俱乐部对我的信心一样……”
　　非常巧合的是，对于拉涅利在周二的评论，里皮并没有否认，反而是说，“如果有人想邀请我，我会认真考虑的”。直到周四，里皮才决定给予反击。“一年前关于尤文的事情？那时候和我没有什么关系。只是两个月前有人谈论了世界杯(拉涅利当时谈到了卡萨诺、巴洛特利等球员)，如果是我，我会沉默上几个月时间。现在我继续保持着沉默，直到我决定到底是出去工作，还是不出去工作。”周四在接受《共和国报》的采访时，里皮的态度似乎更明确了一些。“拉涅利？我不想谈足球，我现在活跃在这个世界之外，我应该说的，世界杯后我已经说过了，现在他们随便怎么说……”那么如果和一年前都灵的情况相似，现在所有的罗马媒体都在谈论里皮呢……
　　就在里皮否认与足球圈的联系时，里昂俱乐部的声明说，该俱乐部和里皮没有任何联系。与此同时，拉涅利在更衣室里的话，也已经传了出来。《罗马体育报》的记者斯布伦德莱证实，拉涅利告诉球员们，“如果你们想要里皮，就直截了当的告诉”。球员们的回答，则是一个干脆的NO……
　　(董希源)

