沃尔夫斯堡“黑白双煞”重现江湖 劣势下送汉堡第一败
　　体坛周报记者杨子江报道 本赛季开始后，随着格拉菲特被新帅麦克拉伦放上替补席，人们都以为曾在2008-09赛季联手攻入54球、创下德甲单赛季二人组进球纪录的“黑白双煞”会成为历史。没想到，沃尔夫斯堡联赛开局3连败，成了格拉菲特的救命稻草。上轮就回到首发阵容的巴西射手，在周三晚客场对汉堡的比赛中梅开二度，而好搭档哲科则首开纪录，两人自上赛季第31轮主场2比4负于不来梅时各进一球后首次同场进球。“黑白双煞”昨日重现，沃尔夫斯堡劣势下3比1取胜，送给汉堡本赛季第一场败仗。
　　本场本应是汉堡主帅阿明·费的复仇之战。这位曾在2006-07赛季率领斯图加特爆冷赢得德甲冠军的教头，上赛季在沃尔夫斯堡遭遇滑铁卢，联赛19轮战罢就黯然下课。然而事与愿违，整场攻势凌厉的汉堡却被客队利用3次反击击溃，延续了自2007年以来主场不胜狼堡的尴尬纪录。
　　自2007年夏天登陆德甲以来，格拉菲特已6次攻破汉堡球门。汉堡可以说是巴西人最喜欢的对手之一，仅次于被他灌进过7球的沙尔克04。能击败阿明·费带领的汉堡，头号功臣格拉菲特自然也是最高兴的。正是阿明·费从马加特手中接过狼堡帅印后，格拉菲特的职业生涯便迅速跌入低谷。阿明·费固执地认为，身高1.89米的格拉菲特与1.92米的哲科难以共存。于是分分合合的“黑白双煞”威力大减，格拉菲特的产量也从夺冠赛季的28球，锐减为上赛季的11球。
　　以至于这场比赛之后，格拉菲特一直在嘴边念叨的两句话就是：“对汉堡我总能进球，我希望从前的格拉菲特又回来了，又能帮助球队了。之前马加特的442阵型是最适合我发挥的战术，对球队来说也一样。”开局不利的麦克拉伦上轮对汉诺威时就将阵型变回442。变阵后狼堡立刻迎来连胜，逃离了降级区，也将汉堡拖离了第一集团。麦克拉伦否认自己复制了马加特的阵型，但他承认442使球队的攻守更加平衡。
　　哲科在这场比赛中也打进了个人本赛季第5球，麦克拉伦称赞他说：“哲科对得起队长袖标，他是全队迄今表现最出色的球员。”哲科则将赞美送给搭档，“我很高兴格拉菲特又进球了，这对球队和他自己来说都非常重要。”
　　格拉菲特、哲科与迭戈所组成的进攻三叉戟显然是德甲最有威胁的进攻组合之一，但他们目前还没有发挥出最大的威力。巴西中场也承认：“目前同哲科与格拉菲特的配合依然不够理想，但我有信心，我们有这个能力，去踢完一个精彩的赛季。”

