前瞻-皇马不轮换最强阵迎来升班马 C罗领衔三叉戟齐发
　　新浪体育讯　作为联赛领头羊，皇家马德里将在本轮联赛中作客莱万特队的瓦伦西亚城市球场。本场比赛，皇马想在获胜的基础上踢出漂亮足球，而莱万特则希望在周中客场战胜阿尔梅里亚的基础上制造一个大冷门。
　　此前5次客场面对莱万特，皇马都取得了胜利。此番再次交锋，皇马希望在升班马身上顺利拿到3分，巩固自己在积分榜首的位置。但皇马也不能大意，因为当皇马上一次面对升班马(皇家社会)时，他们只是凭借C罗的一记幸运球艰难取胜。主教练穆里尼奥还因此告诫球员，当其他球队面对皇马时，他们都有额外的动力去踢比赛，因此，皇马必须要付出更大的努力去争取胜利。
　　穆里尼奥在新闻发布会上还声称，有些球队在面对巴萨时几乎将比赛拱手相让。这个说法是对希洪竞技主教练普雷西亚多的影射，因为他在客场迎战巴萨时对球员作出大幅调整。
　　对于穆里尼奥的皇马而言，联赛初期是不宜作大幅轮换的。葡萄牙人现在急需尽快磨合球队，使之逐渐成型。有鉴于此，面对莱万特的皇马将不会出现太大的球员变化，除了因停赛缺阵的中卫佩佩以外。佩佩停赛意味着拉莫斯将改踢中卫，因为阿尔比奥尔和加累目前都有伤在身。拉莫斯右后卫的位置将由阿韦洛亚顶替。
　　德国中场赫迪拉也将回到首发阵容。进攻方面，穆里尼奥很可能延续上两轮使用的组合，但也不排除他重用本泽马的可能性，因为法国人在最近两场比赛中表现不错。中前场的加戈、卡纳莱斯和卡卡将继续养伤缺阵。
　　莱万特方面，埃克托·罗达斯、米格尔·佩雷斯和维森特·伊沃拉因伤缺阵，本塔和卡伊塞多也有轻伤在身。上轮表现出色的门将雷纳和前锋塞尔西奥有可能会继续首发出场，中卫纳诺和边锋西斯科·穆尼奥斯也可能会留在主力阵容当中。如果卡伊塞多不能及时伤愈，拉法·霍尔达将出任中锋，届时，上赛季帮助莱万特升级成功的进攻组合霍尔达、穆尼奥斯、胡安卢和鲁文将联袂出场。
　　在莱万特看来，他们真正的联赛要在迎战皇马之后才开始，但在联赛初期，爆冷战胜皇马的可能性更大，因此，莱万特将竭力争取从本场比赛获得积分。
　　马卡报预计皇马首发阵容：卡西利亚斯；阿韦洛亚、拉莫斯、卡瓦略、马塞洛；赫迪拉、厄齐尔、阿隆索；迪马利亚、伊瓜因、C罗
　　(KKGonzalez)

