罗马客场惜败皆因裁判？ 主帅：他们都该去医院看眼睛
　　体坛周报记者朱权报道 即便全场占优，如果裁判不希望你赢，罗马也无能为力。客场1比2不敌升班马布雷西亚，拉涅利的球队本赛季仍未尝胜绩，4轮仅积2分排名倒数第3。
　　重回4231阵型的罗马一开场就占据主动，前12分钟，博列洛与梅内便连续制造威胁。然而第13分钟，罗马意外落后，卡拉乔洛右路突破，芬兰中场海特马伊凌空射进，1比0。比分落后，罗马心态也变得失衡，梅克斯第14分钟对埃德尔犯规吃到黄牌，A。罗西又在6分钟后染黄。算上第5分钟卡塞蒂的黄牌，罗马防线在短短20分钟内吃到3黄。主裁判鲁索成为了焦点，此役他抢走了所有人的风头，一手左右了最终结果。
　　《米兰体育报》给鲁索本场表现定下四宗罪，第一宗是罗西再次对海特马伊犯规时过度宽容，没给他黄牌，拉涅利随即用西西尼奥换下罗西。此后三宗罪罗马都受到莫大冤屈。第二宗是第30分钟时罗马开角球，马丁内斯禁区内对博列洛的犯规非常明显，但鲁索示意比赛继续。点球未判，罗马只能接受半场0比1落后的局面。为加强进攻，拉涅利中场休息时孤注一掷换上阿德里亚诺，巴西前锋终于完成本赛季在罗马的联赛首演。
　　眼见罗马攻势如潮即将扳平，鲁索犯下第三宗罪，也是本场最受争议的一次错误。第64分钟，卡拉乔洛反越位挑传埃德尔，梅克斯禁区外背后铲球先铲到球，将球破坏出底线，但鲁索毫不犹豫吹罚点球，并给梅克斯第二张黄牌将其罚下，卡拉乔洛点球命中，2比0。5分钟后，鲁索犯下第四宗罪，西西尼奥传球明显打在海特马伊手臂上，所有罗马球员都在要点球，他却视而不见。博列洛虽在第83分钟大力抽射扳成1比2，但在阿德里亚诺补时阶段错失头球绝杀后，罗马人只能客场饮恨。
　　拉涅利将怒火发泄到裁判身上：“我很好奇布雷西亚的点球究竟是主裁还是边裁判的，如果是边裁，他该去医院看看眼睛。”拉涅利几乎是怒吼着对天空电视台的话筒发泄，“这太过分了，布雷西亚的点球根本就是莫须有，我们则至少有两个点球没判。禁区内的手球所有人都看见了，只有主裁和边裁似乎没意识到。”
　　进球者博列洛也忿忿不平：“我们应该获得两个点球。在米兰时这种事不会发生，我感受到了在米兰和罗马踢球的不同之处。在米兰，鲁索甚至会向我要球衣，如今他甚至不愿和我多说话。”主席罗塞拉·森西在罗马发表声明：“如果有人觉得罗马因为出售事宜变得人见人欺，那我要说，我们有自己的管理层，有能力打造精英球队。我希望(足协主席)阿贝特能在没有引入电子裁判时，别让那些瞎子去执法比赛。”
　　罗马阵容(4231)：塞尔吉奥/A。罗西(31’西西尼奥)、梅克斯、胡安、卡塞蒂/布里吉、皮萨罗/梅内(46’阿德里亚诺)、佩罗塔、武齐尼奇(61’巴普蒂斯塔)/博列洛

