穆帅铁腕拒绝卡西获高层默许 老弗爷力阻穆帅执葡萄牙
　　记者李森发自马德里
　　别看皇马和西班牙人队“实力悬殊”，但新帅和“老帅”却有很大差异。波切蒂诺曾作为球员长期效力西班牙人，虽然他执教球队才1年多，但对球会的深刻了解使他的工作得心应手；皇马还处于调整、摸索阶段，球员对穆里尼奥的三四种打法的灵活运用还不够熟，所以上半场出现太多的传接球失误，进攻也被迫中断。
　　讽刺4000万“外行”
　　下半时佩佩和对方后卫加兰被罚下后，比赛出现10人对10人。通常而言，球场密度稀疏对皇马进攻有利，因为皇马的前锋能力更强。穆里尼奥却决定撤下迪马里亚和厄齐尔这两名攻击手，换上赫迪拉、阿韦洛亚这两位防守型球员。“阿韦洛亚，你让拉莫斯移防中卫。对，赫迪拉，你和L。迪亚拉、阿隆索一起组成中场屏障。”穆里尼奥利用加兰走下场的几秒钟大肆调兵遣将，几乎所有的西班牙评论家们都大惑不解：皇马满足于一粒点球的领先？不怕这种见好就收的策略遭到伯纳乌的反对？
　　伯纳乌人来不及反对。因为换人后皇马有了更多的控球，因为换人后15分钟迎来第二个进球。“我出生在拥有1000万人口的葡萄牙，那里有1000万的足球教练。现在我来到邻国西班牙，这里同样有4000万的评头论足者。这不坏，这是推动足球发展的动力。但可惜的是今晚只有我一人有权调动球队。”穆里尼奥在赛后新闻发布会上讽刺了“外行”。
　　他很快转入正题：“你们可以要求我继续主动进攻，因为场上球员少，有可能让前锋活动空间更大。但上半场我们短传精确度不够，让阿隆索、L。迪亚拉为断球紧跟着球没命地跑。我加派赫迪拉，是为更好地控制中场，把整个前场留给C罗和伊瓜因。我知道伯纳乌人会怎么想，但这不重要。我们不需要进攻的表面现象，而需要实效。”说到此，穆帅一副得意的样子。是的，是埋伏在中前场的C罗和伊瓜因制造出了打击对手的第二球。
　　皇马警告：穆帅别分心
　　总经理巴尔达诺则表示：“3比0获胜，排除了锋线不力的疑惑。球场今晚的嘘声只是少数，对球队的高要求是伯纳乌历史的一部分，穆里尼奥知道该怎样面对。”但在谈到皇马没同意让穆里尼奥掌管两场葡萄牙国家队比赛时，他指出：“下个月国家队的比赛将造成皇马训练时的人员短缺。但穆里尼奥留下来并不是为了放假，从今晚比赛来看，他这段时间还有很多工作要做。”
　　足球理念不同的穆里尼奥和巴尔达诺，在赛季初都保持克制态度。对于葡萄牙人要求赛前必要的集训，关于训练时间推迟一小时(队长卡西利亚斯提出因有球员要送孩子上学)遭到穆帅回绝，皇马上层都保持缄默，因为这是教练拥的领域。但由于葡萄牙国家队的话题，穆里尼奥留给上层的印象有所改变。
　　上周六客场打完皇家社会回马德里的途中，皇马一位官员私下对报界说，“如果穆里尼奥认为因合同有四年，(主席)弗洛伦蒂诺就必须对他言听计从的话，那就大错特错了。现在穆里尼奥应该想的是怎样和皇马一起获得奖杯而不是和葡萄牙。”
　　年底前完成球队调试，明年2月冠军杯下半程开始时进入最佳状况——由于有这一共同目标，皇马和穆里尼奥之间还不会产生大裂痕。就像巴尔达诺所说，“不妨把现阶段看成皇马最关键的时刻。我们尽可能为球队创造最宽松的环境，让球迷明白3分比观赏性更重要。但穆里尼奥也应为赛季的最终目标——夺取俱乐部历史上第十座冠军杯——做好所有准备。”

