罗马遭裁判赤裸裸谋杀 巨头：生涯21年从未见如此黑哨
　　新浪体育讯　在布雷西亚赛后，我们看到了一支愤怒的罗马，一个愤怒的拉涅利，还有一个无比愤怒的森西主席。从财务角度讲，罗马现在已经不是森西家族的了，但我们依然可以听到森西的咆哮。“这个裁判是不可靠的，他让我感到恶心。他们(意大利足协、职业联盟和纪律处罚机构)可以警告我，可以处罚我，但我会斗争到底。”
　　周三晚上，罗马在布雷西亚的里加蒙蒂球场惨遭主裁判鲁索的摧残，和温文尔雅的拉涅利不同，和善于列举事实的加利亚尼不一样，森西直截了当的得出了结论，并且这一结论在周四早上被刊登在了罗马的官网上。“如果有人觉得，罗马因为俱乐部的一些问题，可以被任意戏弄，那么现在最好向那些工作中的或者休假的相关人员澄清，这支球队有自己的管理层和股东，能够辨别本方球员的态度，也能够认清对方球员、裁判、助理裁判和裁判委员会主席的态度。许多主席担心矛盾公开，但我只想说，罗马从来没有像在布雷西亚的前45分钟那样，遇到如此多的不公判罚，而比赛完全是单向的(偏向对手)，罗马以落后1球和得到3张黄牌收场。”森西接着说，“恭喜布雷西亚，这是一支团结的球队，他们把握住了自己的机会，但尼奇(裁判委员会主席)和布拉斯奇(负责分配裁判的官员)在赞扬了国家电视台取消了分析裁判错误的节目后，并没有解决现实存在的问题。我们感觉到他们自己也没有这个能力。在意大利足球付出高昂代价前，需要有人帮助他们。我对于如何分配裁判没有兴趣，但我觉得现在的情况失控了。我希望阿贝特(意大利足协主席)和贝莱塔(职业联盟主席)多想想如何解决场内那些瞎子都能够看明白的裁判错误，而不是一些无关紧要的问题。”
　　森西还告诉《罗马体育报》的记者，“我随时准备好了出售这家俱乐部，我们确实要走了，但需要有人保护我们的球队，我们的球迷。任何人只要买了罗马，就有这个义务。”当记者善意的告诉森西，针对裁判和机构的过激批评可能会招致处罚时，森西说，“如此恶心的裁判我现在无法忍受了，他们想怎么处罚就怎么处罚吧。在布雷西亚的比赛，这个裁判的执法很卑劣，完全是不可信任的。罗马至少有三个点球都被抹杀了。还有周日，胡安的第三个进球也明显是有效的，那个球也被吹掉了，否则我们就可以赢得与博洛尼亚的比赛。与布雷西亚的比赛，正常情况下，绝对也不会输。除了我们的三个点球，他们还给了布雷西亚一个不存在的点球。我和我的父亲一样，就是要揭发这种无耻的行为。”
　　对于森西的批评，布拉斯奇保持着沉默，只有尼奇给予了一些反击。尼奇说：“我理解罗马的抗议，我们也感到很苦涩，但我们必须保持平静的心态。”与此同时，鲁索很可能因为本场的一系列错误被禁赛一场。但事态却在进一步发展，因为体育法官不止是正在考虑如何处置森西和罗马俱乐部，并且在第一时间内处罚了梅克斯等人。因为鲁索判罚了那个根本不存在的点球后，激烈的抗议了裁判，法国人将被罚款一万欧元并停赛3轮。并且罗马的体育经理普拉德在9月30日前也将被禁止进入球场。在梅克斯下场时努力劝阻了法国人的佩罗塔(否则裁判当时就可能被梅克斯裁决了)，因为用拳头击打裁判更衣室的大门被罚款5000欧元。周四，在体育法官为梅克斯罗列的诸多罪名中，还包括了对对手的不尊重行为，以及侮辱助理裁判和第四裁判等等。普拉德和另一名俱乐部高级官员蒙塔利因为未经授权进入裁判更衣室以及对裁判不敬，分别被处罚了5000和3000欧元。我们不难想象，体育法官对罗马的“大手笔”，一定会激起罗马的进一步愤慨，而愤怒的罗马球迷已经酝酿着游行示威了。
　　最不可思议的是，无论是国家电视台、天空台，还是MEDIASET电视台，慢镜头都显示这个鲁索确实错的离谱了。几乎所有的媒体都认为，鲁索的错误严重伤害了拉涅利的球队。从慢镜头看，除了卡塞蒂的进球被取消有些说不清，在其它关键判罚上，鲁索明显的少给了博列洛两个点球，抹杀了布里奇一个过于明显的点球，却把梅克斯在禁区外都很难说清楚的犯规判罚了点球，因为慢镜头很清楚，法国人确实先碰到了球。可裁判不这么看，鲁索还非常“慷慨”的给了法国后卫一张红牌。结果？需要半支罗马队的全力以赴，阻截要去攻击裁判的梅克斯。这还不够，在布雷西亚罚进了那个根本不存在的点球后，鲁索还没有看到赫特马贾在禁区内的手球，这一切，让比赛本身，完全沦落到次要位置了。
　　普莱德在接受MEDIASET电视台采访时评论说，“我根本无法向我的球员们解释，我很想知道鲁索和艾罗尔蒂(助理裁判)什么时候还可以再执法。愤怒？不止是愤怒，这场比赛完全是裁判操纵的。21年了，我在足球圈子里，没有看到过一场比赛发生5次类似的错误。艾罗尔蒂怎么看不到我们的2个点球呢？！”就算是好脾气的拉涅利也无法忍耐了。“助理裁判？(他们的眼睛)瞎了，应该接受住院治疗了。”拉涅利说，他很想知道，那个助理裁判裁判是如何看到布雷西亚的点球的。“我们的点球存在，他们却根本看不到，布雷西亚的点球不存在，他们却看到了。”接受采访时，拉涅利问在场记者，是否看到了布雷西亚球员的手球，当得到的答复是一致的“是”时，拉涅利愤怒了，“没有问题，我们都看到了，但是他们(鲁索和艾罗尔蒂)的眼睛有问题，只有他们看不到。”拉涅利说，因为裁判，罗马现在才会积2分，列积分榜的倒数第3位。
　　除了对罗马的不公正判罚和“大手笔”处罚，让事态无法平息的还因为越来越的参与者参与进了争论。比如布雷西亚的主席科里奥尼就认为，如果吃亏的不是罗马而是布雷西亚，那么鲁索就会被认为是个好裁判。科里奥尼还说，在球场，他没有看到什么特别的事情，所以没有什么好抱怨的。另外，加利亚尼也评论了主裁判鲁索。他还记得在切塞纳，这位裁判执法了切塞纳与AC米兰的比赛，就有着许多严重的错误。而意大利媒体刊登的博列洛的一段话，又把AC米兰牵扯了进来。“我自己就应该得到两个点球，我们也许应该得到三个点球，如果我是在米兰，这些事情就不会发生，我现在明白在AC米兰踢球和在罗马踢球的区别了……”博列洛还说，鲁索当初在执法AC米兰的比赛时还曾向自己要过球衣。“可是现在呢？他就不再理会我了。”需要等到周四下午，我们又听到了博列洛本人坚决否认上述言论出自他本人。这次他纠正说，他当时和队友们一样，非常愤怒，但是他没有和任何记者单独讲过些什么，“我只是觉得，这个裁判对我们罗马的伤害很大。”而撰写了上述报道的记者，则坚持说，那些关于AC米兰和罗马区别的话，确实是博列洛在混合区讲的……
　　最后，足协主席阿贝特和意大利奥委会主席佩特鲁奇也牵扯了进来，就在阿贝特表示，罗马遭遇了不公正，有权力抗议时，佩特鲁奇则批评了罗马。“他们做了一个坏的榜样，某些言辞就是对裁判的侮辱，我坚决反对他们的做法。”
　　(董希源)

