皇马大胜穆帅仍旧难见轻松 迁怒草皮伯纳乌即将换新装
　　《体坛周报》记者李森发自马德里
　　皇马3比0胜西班牙人，但赛后从穆里尼奥的表情上却看不到半点轻松，甚至有点严肃，“比赛质量不高，场面也不够精彩。但应该理解在如此糟糕的‘土豆地’和强硬的对手作战不容易，要明白一周打三场比赛对球队是多大的消耗，要清楚排名第7的西班牙人不是弱队，而必胜对于皇马是多大的压力。所以我对结果还是感到满意。”穆里尼奥从赛后新闻发布会一开始就想把握主动权，把球场、体能和心理压力拿来做挡箭牌。
　　皇马从上赛季开始，聘请了前阿森纳的草皮管理员保罗·布尔格斯来管理伯纳乌的草皮。布尔格斯从1996年18岁时就在阿森纳管理草皮，22岁成为阿森纳草皮主管，曾3次荣膺英超赛季最佳草皮管理员。但由于在今夏伯纳乌球场整修场地时出现除草机漏油事故，严重伤及球场一侧青草的正常生长。
　　在第2轮对奥萨苏纳比赛后，布尔格斯曾对媒体说：“事故后我们一直在做补救，根据气候来调节灌溉时间，希望2周后草坪恢复正常。夏季太阳暴晒后下层土质疏松是正常现象。只有当踢球时出现铲翻草皮、有可能导致球员受伤的情况下，才必须采取紧急措施，但伯纳乌不属于这个情况。换草皮将花去25万到30万欧元，我们需要考虑更换整体还是局部受损的草皮。”
　　布尔格斯无理的地方是草皮没有好转迹象，他有理的地方是“瘌痢头草皮”不应该成为比赛质量不高的借口。场地的好坏对双方是一样的，而在一周前状况更糟，但2比0战胜阿贾克斯时谁也没有追究过场地责任。
　　在第28分钟C罗射入点球之前，皇马和西班牙人的形势是平分秋色。让球迷难以容忍的是，西班牙人队的短传打得比皇马更流畅。至于一周三赛影响了体能，同样理由不足：编制缩小的巴萨(共19名球员)，转卖掉当家球星比利亚、席尔瓦的巴伦西亚同样要应付繁重的赛程，而埃梅里敢于在联赛和欧冠中大胆轮换球员，他们对整个赛季有系统的计划。
　　同样的草皮，皇马对阿贾克斯有35次射门，为什么对西班牙人却射门如此困难？是因为西班牙人比荷兰球队更了解皇马，更注重封锁后场空当。西班牙人主帅波切蒂诺和皇马拼控球，打慢节奏的“推手”，使皇马的进攻一筹莫展。
　　赛后当晚，皇马就对草皮做了抽样化验，并决定次日开始对损坏的部分草皮进行更换，以满足球队的需要。草皮问题解决后，穆里尼奥应该没理由不打出得心应手的足球了。

