里贝里球场遇噩运场下也难安心 航空公司借他推广机票
　　体坛周报记者张力报道 经历了近3轮2平1负且0进球的糟糕表现后，拜仁终于在周二晚重新进球，并以2比1击败霍芬海姆。迎来久违胜利，拜仁上下却高兴不起来，继荷兰球星罗本赛季前被诊为大腿肌肉受伤后，另一位中场灵魂里贝里也因在比赛中右脚踝关节挫伤和前韧带撕裂，将至少休战4周。
　　当时比赛进行到第63分钟，拜仁还0比1落后，里贝里突破到对方禁区左路，一脚射门被对方门将挡出，穆勒随即补射得分。但里贝里做动作时右脚和前来堵截的贝克相撞受伤，范加尔立即用大阿尔滕托普将他换下。
　　赛后拜仁方面便表示里贝里的伤势不容乐观，因此当队医沃尔法特为里贝里做出至少停赛4周的诊断时，已被看做“不幸中的万幸”。当然4周只是乐观估计，有德媒认为也许里贝里到十一月中旬才能复出。里贝里缺阵对还在找比赛感觉的拜仁来说，是个沉重打击。范加尔需要找到应对办法，目前看来，他也许会用大阿尔滕托普或克罗斯顶替里贝里担任左前卫，同时也不排除变阵双前锋战术。
　　今年对里贝里来说的确太不顺了，伤病、嫖妓案和南非世界杯法国队的糟糕表现，都让他压力重重。目前法国国内还在调查里贝里涉嫌和未成年妓女萨西亚发生性关系一案，他甚至面临牢狱之灾。令人哭笑不得的是，法国一家航空公司为推广廉价机票，竟将这件事做卖点，为此里贝里已提出抗议。
　　原来Corsair公司最近推出了便宜的情侣套票，且起了不同名字。其中一套名字竟然就叫“萨西亚”，这让人不禁想起了在里贝里妻弟的安排下，萨西亚坐飞机来慕尼黑，在机场酒店和里贝里共度良宵的事情。里贝里承认此事，但否认自己花钱嫖妓，表示不过是给了萨西亚些零用钱。
　　这事在法国国内引发轩然大波，Corsair公司显然是借机炒作，以便让顾客们感受一丝浪漫气息。对此里贝里自然非常不满，他已要求Corsair公司就此事公开道歉。在里贝里的施压下，Corsair已将“萨西亚”套票的广告从主页上撤掉。

