蒿俊闵入“冷宫”沙尔克迎首胜 小蒿就此沦为看客？
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 北京时间昨天凌晨，在德甲联赛第5轮的一场较量中，沙尔克04在客场以2：1力克弗赖堡，斩获新赛季的首胜，不过这场首胜却与在该队效力的武汉伢蒿俊闵无关，因为他没能随队出征。
　　初入沙尔克04，蒿俊闵迎来了一个惊艳的开始。不过，随着赛季的进行，他却被马加特打入了“冷宫”，是什么原因，让马加特抛弃了蒿俊闵呢？淡出18人名单的蒿俊闵，该如何拯救自己呢？昨天，记者分别连线到了蒿俊闵、蒿俊闵的家人和蒿俊闵的启蒙教练邓世俊——
　　这是最艰难的时候
　　高开低走，这是蒿俊闵在沙尔克04的运行轨迹。
　　凭借在季前备战中的良好表现，蒿俊闵在联赛首轮客战汉堡时首发出场，司职左边后卫。不过正是那场比赛的不佳表现，让蒿俊闵开始失去马加特的信任。从第二轮的替补到远离大名单，到昨天一战，包括欧冠，蒿俊闵已经有4场比赛没能上场。“这是俊闵最艰难的时候！”这是蒿俊闵的父亲在赴德国前，对记者发出的感叹，为帮助蒿俊闵解除后顾之忧，蒿俊闵的父母轮流前往德国，陪伴蒿俊闵，“前边太顺了，遇到点波折，也是考验他的时候。”蒿俊闵的父亲说，“希望他能挺过难关。”
　　保持好状态是正途
　　“我的艰辛、我的付出、我的努力，这是我自己选择的生活……”在QQ签名中，蒿俊闵写下了这样的话，也表达了他此时此刻的心声。
　　“连身价千万欧元的队友都打不了比赛，我暂时上不了场也很正常。”蒿俊闵告诉记者，自己的心态现在比较平和。“马加特让我上，或者不让我上，肯定会有他的考虑。作为球员，我能做的是好好训练，保持好状态。”对于媒体的各种评价，蒿俊闵说自己关注得比较少，“我不在意外界的声音，更在意马加特的看法。”
　　静等出头机会
　　“打不上主力只是暂时的，我相信蒿俊闵还会有出头之日。”对昔日的弟子，蒿俊闵的启蒙教练邓世俊充满了信心。
　　邓世俊说，与上赛季比，本赛季，沙尔克04的主力阵容差不多换了一大半，从这几场比赛来看，队伍的磨合并没有到位，输球也就在所难免。这个时候，蒿俊闵在场上的一些失误，和他的劣势也会在马加特的眼中被放大。“不过联赛是一个漫长的过程，只要蒿俊闵保持好状态，肯定会有机会重回主力阵容。”记者徐平

