罗马两个男人的眼泪书写悲壮 4轮不胜主帅之位已动摇
　　体坛周报记者朱权报道 两个男人的眼泪与一个男人的不满，这就是4轮不胜后罗马的真实写照。本周末他们将在主场迎来国际米兰，放到上赛季这是争冠大战，但现如今，排名倒数第3的罗马实在无力对抗三连胜后独自领跑的卫冕冠军。
　　与布雷西亚一战，梅克斯禁区外铲到球却被判点球加红牌，受到如此不公判罚，委屈的他先是情绪激动地找裁判理论，继而掩面而泣，久久不愿离场，最后是队友连拉带拽将他拖出。回到更衣室，梅克斯继续抱怨：“我碰到了球，在禁区外！操！”他愤怒地将发带扔到地上，刚洗完澡的梅内想安慰一下他，但被一把推开。梅克斯推开队友的手走进淋浴间，重重地关上门，淋浴间内，他的哭声伴随着水声一起，显得格外悲凉。更让梅克斯接受不了的是，意大利裁委会9月23日对他追加停赛2场(共3场)并罚款1万欧元，原因是他在受罚后对裁判不尊重。
　　男儿有泪不轻弹，梅克斯并非罗马唯一伤心人。第91分钟，门将塞尔吉奥出击，在禁区外放倒科内，自己则受伤。由于罗马已用完3个换人名额，塞尔吉奥只能在简单包扎后继续比赛，他流下了痛苦的泪水。9月23日上午检查结果公布，塞尔吉奥踝骨骨裂，将错过与国际米兰的焦点战。
　　这是塞尔吉奥加盟罗马后第一次在比赛中流泪，此前他只有一次因为激动差点落泪，那是4月18日与拉齐奥的罗马德比，他扑出点球帮助球队逆转取胜。但这已不是梅克斯第一次在罗马落泪，4月25日主场被桑普多利亚逆转后，梅克斯流下伤心泪。此役还是梅克斯在罗马6年间第7次吃到红牌，但这一次他得到了所有球迷的支持，9月23日训练中，到场球迷都用“英雄”来称呼他。梅克斯与塞尔吉奥无缘出战国际，好在托蒂、塔代伊、奥卡卡甚至里瑟等伤员都已恢复训练。
　　4轮不胜还损兵折将，拉涅利感到了帅位的动摇。对于罗马媒体炮制的里皮可能入主球队的新闻，拉涅利非常不满：“总有一些阴影，里皮？媒体精心策划的新闻，好像他们知道很多东西。在尤文图斯时我就知道背后捣鬼的是里皮，所有人都清楚，那次著名的晚餐便是最好的证据。”对此，里皮9月23日做出回应：“拉涅利的话？他可以随便说他想说的，我没兴趣谈足球。”
　　与国际米兰的大战一触即发，值此敏感时刻，俱乐部总经理普拉德发话稳定军心：“不存在任何有关里皮的话题，我们没有对任何其他教练感兴趣，我们很透明，对拉涅利很有信心。”意大利联赛委员会也对普拉德做出处罚，禁止他在9月30日前参与工作，因为他赛后未经允许便走进更衣室向裁判抗议，尽管意大利裁委会9月23日已公开表示理解罗马的抗议。

