英超-2800万新援助攻特维斯绝杀 曼城险胜切尔西
　　新浪体育讯　北京时间9月25日19:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第6轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，切尔西客场0比1不敌曼城，2800万新援亚亚-图雷助攻特维斯绝杀建功。切尔西本赛季首度落败，联赛8连胜(跨赛季)被终结，24场联赛连续进球被终结。曼城连续3场联赛全胜切尔西。
　　曼城上赛季双杀切尔西，这是切尔西近10战曼城的仅有两场败仗，其余8战取得全胜。曼城近12次做客斯坦福德桥仅胜1场，其余11战3平8负。双方英超历史交锋26场，切尔西18胜4平4负占据上风，其中主场8胜3平2负。双方历史交锋137场，切尔西57胜36平44负占据上风。曼城边卫布里奇未能通过赛前体检，周中联赛杯出场的博亚塔继续首发。切尔西也进行了大幅轮换，周中出场的特里、拉米雷斯和阿内尔卡继续出场。
　　开场不久拉米雷斯两次失误，一次在中场被抢断，另一次的左路传中又被拦截。第7分钟，马卢达中场被抢断，德容直传，特维斯右路25码处斜射偏出。1分钟后，反越位成功的特维斯禁区左侧传中，但被切赫轻松摘下。第9分钟，伊万诺维奇边路对萨巴莱塔犯规，米尔纳左路任意球传中，切赫飞身将皮球扑出。第11分钟，阿内尔卡左路传中，德罗巴小禁区右上角并未选择第一时间头球攻门，但他胸部停球后被萨巴莱塔解围。
　　第17分钟，博亚塔右路传中被解围，米尔纳25码处劲射被埃辛封堵，随后萨巴莱塔禁区左侧的传射又被切赫得到。第18分钟，阿内尔卡同马卢达踢墙配合后在禁区左侧边缘内的劲射偏出远角。巴里对埃辛的犯规侥幸逃脱黄牌处罚。第20分钟，亚亚-图雷禁区前被抢断，拉米雷斯传球，埃辛28码处远射偏出。科洛-图雷和乔-哈特险些再度配合失误。第23分钟，阿内尔卡右路突破受阻，特维斯30码外远射又被封堵。
　　第25分钟，米尔纳开出角球，科洛-图雷缺乏力量和角度的头球攻门被切赫轻松得到。切尔西第27分钟险些破门，米克尔直传阿什利-科尔被博亚塔拦截，德罗巴上抢断下皮球，拉米雷斯突入禁区左侧的射门被科洛-图雷挡出。随后德罗巴开出战术角球，马卢达左路传中，阿莱士远点头球回摆，伊万诺维奇小禁区边缘外头球攻门打中横梁，但他继续头球补射又被乔-哈特没收。1分钟后，阿内尔卡突入禁区右侧又被科洛-图雷及时解围。
　　第30分钟，米克尔对特维斯阻挡犯规，米尔纳任意球射门被人墙挡出。第35分钟，萨巴莱塔边路铲倒已经出球的伊万诺维奇被黄牌警告。两双都力求快速通过中场，因此攻防转换速度超快。但两队的防守均滴水不漏，特里两度解围出米尔纳的传中。而博亚塔在右路的防守也较为成功。第44分钟，马卢达左路传中，阿内尔卡和德罗巴双双漏过，埃辛禁区弧内的左脚劲射高出。
　　下半场刚开场仅1分钟，德罗巴传球，阿内尔卡25码处射门被乔-哈特用指尖扑挡后擦左侧立柱偏出。随后德罗巴开出角球，无人防守的埃辛小禁区边缘头球顶高。随后德容的远射被封堵，米克尔给马卢达的直传又被科洛-图雷及时拦截。第55分钟，德容直传，戴维-席尔瓦禁区左侧小角度射门被切赫扑出近角。曼城第59分钟打破僵局，拉米雷斯被米尔纳抢断丢球，亚亚-图雷传球，曼城前场3打3，特维斯20码处低射，皮球从阿什利-科尔双腿间穿过击中左侧立柱内侧入网，阿根廷人近3场联赛对阵切尔西打入4球。
　　切尔西本赛季首度在联赛中面临落后局面。第60分钟，米克尔传球，德罗巴禁区左侧小角度射门被乔-哈特得到。随后马卢达直传，拉米雷斯禁区内的射门又被孔帕尼封堵。第65分钟，米克尔对特维斯铲球犯规也被黄牌警告。随后亚亚-图雷连过数人突入禁区，但最后却对皮球失去控制，切赫没收。第69分钟，日尔科夫换下米克尔。第71分钟，阿什利-科尔传球，埃辛35码外远射偏出。第74分钟，德罗巴传球，埃辛25码处劲射偏出。
　　第75分钟，前曼城前锋斯图里奇换下德罗巴。第77分钟，博亚塔边路铲倒日尔科夫被罚黄牌。马卢达左路任意球传中，阿莱士前点8码处头球攻门，皮球擦后点立柱偏出。第78分钟，亚当-约翰逊换下戴维-席尔瓦。第79分钟，马卢达直传阿内尔卡却打在后者脚后跟上弹出，阿什利-科尔跟进后在禁区左侧的低射被乔-哈特没收。第80分钟，拉米雷斯对亚亚-图雷战术犯规被黄牌警告。小将麦凯克伦换下拉米雷斯。第83分钟，斯图里奇中场丢球，特维斯中路突破被阿莱士钩倒，但裁判未予判罚。
　　第84分钟，特里禁区前对特维斯犯规，阿根廷人左路25码处任意球直接射门偏出近角。第87分钟，阿德巴约换下特维斯。第89分钟，博阿滕换下博亚塔。伊万诺维奇界外球大力掷入禁区被解围，马卢达25码处凌空抽射，阿内尔卡碰到后偏出右侧立柱。第90分钟，马卢达传球，埃辛25码处劲射被乔-哈特没收。伤停补时4分钟，曼城最终保住胜果，切尔西赛季首尝败绩。
　　曼城出场阵容(4-3-2-1)：25-乔-哈特；5-萨巴莱塔，4-孔帕尼，28-科洛-图雷，38-博亚塔(89',17-博阿滕)；34-德容，18-巴里，42-亚亚-图雷；7-米尔纳，21-戴维-席尔瓦(78',11-亚当-约翰逊)；32-特维斯(87',9-阿德巴约)
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔(69',18-日尔科夫)，5-埃辛，7-拉米雷斯(81',46-麦凯克伦)；39-阿内尔卡，11-德罗巴(75',23-斯图里奇)，15-马卢达
　　(斯科)

