曼联训练场1身影惊呆弗格森 为何让维迪奇当第1队长
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森在接受曼联官方电视台的采访时，透露中场大将哈格里夫斯和卡里克都已回归训练，两人都将接近复出。
　　“哈格里夫斯已经回到训练场上了，昨天他和一线队一起训练。他看上去非常好。我很惊讶他看上去是那么好，这是一个额外的收获。在缺阵那么久之后，我们必须继续跟踪他的表现，看看他在未来几周内的身体进展。但看到他回来的感觉好极了。因为他缺阵了那么久，你必须看看(伤势)是否会有复发。这是我脑海中反应的第一件事儿。如果他继续下去，他将成为我的一个可供选择。”
　　除了哈格里夫斯外，弗格森透露卡里克也已回归了训练，“卡里克上周开始了训练，他的锺骨仍需要注射。但没什么严重的，只是一些繁琐的小事，特别是在赛季初场地很硬的情况下。他现在还不错，已经开始了训练。”
　　倘若哈格里夫斯真的回归，加上即将复出的卡里克，二人将能缓解弗格森的燃眉之急。英媒体此前声称，为了充实防守型中前卫的实力，爵爷看上了热刺铁腰帕拉西奥斯和英国脚霍德斯通，但热刺主帅老雷德克纳普为后者标价为1700万镑，这令弗格森只能望而却步。
　　而在接受《曼彻斯特晚报》的采访时，弗格森还解释了让维迪奇出任第一队长的原因。“斯科尔斯不想当队长，弗莱彻具备领袖气质，但我们中场变阵太多了。只有维迪奇，他在夏天刚刚与我们签订了一份新合同，将会一直在曼联踢下去。只要他身体健康，他就会出场。”
　　上周曼联在英格兰德比中3-2击败利物浦，但爵爷对赛后英格兰的报道非常不满。“如果你考虑到贝巴上演了帽子戏法，成为64年来第一位在英格兰联赛德比中上演帽子戏法的曼联球员，你当然会认为他将占据头条位置，但事实并非如此。头条全是我说托雷斯是个骗子，媒体非常荒谬。我说过，十分准确的说，他(托雷斯)确实有点小题大做了。并不是说这孩子是个骗子。那适用于企图利用特定时刻的任何球员，但一些媒体非常令人失望。我认为贝巴将会抢占所有头条，他真的配得上所有头条。”
　　今年29岁的贝巴在5月份宣布从国家队退役，专心为曼联踢球，经过一个夏天的苦练后，贝巴这个赛季的状态非常好。看到贝巴的状态如此好，保加利亚新任主帅马特乌斯现在也力劝贝巴重返国家队，毕竟已经在国家队打进48球的贝巴，至今保持着保加利亚国家队的进球纪录。在欧预赛中，保加利亚队先是在客场以0-4惨败给英格兰，接着又在主场以0-1负于黑山，遭遇两连败。但贝巴似乎决心已下，“我答应过自己，我已经接近30岁了，如果我不能为国家队做贡献的话，做好的解决方案就是我退役，把机会让给年轻人。我想让他们知道，国家队的未来在你们的肩上。”
　　(安然)

