穆帅攻击巴萨遭激烈回应 弱队踢巴萨不战而降是真是假
　　新浪体育讯　“客场和巴萨对阵将会异常困难，但这并意味着我们会放弃抵抗，对希洪竞技来说，这场比赛只有一个目标，那就是在诺坎普球场夺取3分，大家请不要忘了在足彩单子上填上一个“2”(客场胜)。”希洪竞技主帅普雷西亚多赛前说起话来信心百倍。希洪竞技主帅的发言，不但迷惑了投注者的视野，还让皇马球迷群情激昂。然而，普雷西亚多的排兵布阵却给了自己一记无声的耳光，谁又能料到，希洪竞技居然会在首发阵容中更换8名球员，面对缺少梅西而又状态不佳的巴萨，他们也选择了战略性的放弃。现在看来，期待普雷西亚多的的球队阻击巴萨，无异于是笑话一场。
　　“诺坎普球场的气氛和巴萨的实力都不会让我们的球员感到害怕，我们会拿出在伯纳乌球场对阵皇马的那样的雄心来挑战巴萨。博彩公司也许看好巴萨，但在球场上却不一定是这么回事，赔率不是巴萨赢球的保证。”有不少的教练赛前都会发出类似的宣言，然而，发誓是一回事，能不能在比赛中尽力又是一回事。
　　穆里尼奥随后毫不犹豫地指出了西甲球队对巴萨不战而降的现象：“巴萨现在拥有联赛冠军奖杯，在最后一刻前他们都是卫冕冠军。我们必须要尽可能多地拿分，不知道该拿多少，但肯定需要很多，要知道有些球队对阵巴萨简直就是拱手送上胜利，那些球队认为自己不可能战胜巴萨，因此派二队上场。这样的情况发生很多次的话，对我们来说会是非常困难的。”
　　穆里尼奥主要指的就是上轮比赛雪藏了8名主力的希洪竞技，对此，希洪竞技主帅普雷西亚多不愿意多做评论，只是表示：“有关皇马和穆里尼奥，我没什么可说的，11月份他们到我们这里来比赛，我才会谈论相关的问题。”有些媒体将普雷西亚多的话理解为：到了与皇马对阵时，会让穆里尼奥好看。
　　瓜迪奥拉尽管表示对这一问题不发表评论，但事实上他还是发表了评论，和被媒体认为“与全世界为敌”的穆里尼奥不同，他与西甲其它球队站在了一起：“我们对阵的是希洪竞技这一整体，而不是对阵替补队或者主力队。所有西甲的球员都应该得到尊重，球队的阵容是厚实的，谁都有机会登场，因为每位球员都具备了登场能力。对方主教练是决定首发阵容的人，和我们大家一样，他也要把他认为最好的球员派上场。”
　　瓜帅还表示，不存在有球队对巴萨不战而降的情况：“谁都有能力战胜谁，联赛竞争激烈，势均力敌，每场比赛我们获胜都非常困难。像对希洪竞技，我们事实上踢得比表面看来要更佳。”
　　对于穆里尼奥的说法，西班牙不少媒体用“穆里尼奥与全西甲为敌”，穆里尼奥“再树敌”这样的标题，有些媒体(主要是马德里媒体)认可穆里尼奥的说法，认为从上赛季起，西甲就出现了一个耐人寻味的现象，许多中下游球队面对皇马就会显得斗志十足，而与巴萨作战，却往往不是赛前就选择放弃，或者会很快在比赛中泄气。这一方面与皇马长时间两手空空而威慑力下降，与此同时，巴萨的威慑力不断上升有关，另一方面也说明，巴萨的逼迫型战术在对付西甲球队方面，确实比皇马的直来直去的踢法更令人担心。
　　然而也有一些媒体(主要是加泰罗尼亚媒体)认为穆里尼奥的说法是没有根据的，比如，以本赛季的比赛为例，巴萨可以说没有遇到过一场轻松的比赛，瓜迪奥拉的弟子现在在场上踢比赛变得越来越困难，经常得付出汗水、泪水乃至血水的代价。皮克在对埃库莱斯的比赛中被撞得头破血流，梅西在对马竞的比赛中因受伤而流泪，对希洪竞技，巴萨则付出了艰苦的汗水。
　　没有谁给巴萨送上大礼，巴萨主场输给了埃库莱斯，冠军杯对帕纳辛纳科斯，巴萨4比1获胜，但对方曾凭借简单传球就攻破巴萨大门，巴萨是凭借梅西的超强个人能力才赢得比赛胜利。马竞在对巴萨的比赛中没有雪藏任何主力，包括有伤在身的阿圭罗都上场。对希洪竞技，巴萨遇到了极大的困难，希洪竞技防守井然有序，瓜迪奥拉也表示，巴萨踢得事实上比表面看来要困难许多。
　　中立媒体则喜欢看到穆里尼奥发表各式各样的言论，因为这样的言论能给当今谦谦君子过多的足坛带来一种生气。穆里尼奥显然也是要通过这样的言论，给自己的球员减压。穆里尼奥面临着巨大的挑战，他肩上的担子很重。穆帅在英超时的“冤家”弗格森表示：“这支皇马比之前的皇马要好，这是毫无疑问的。有穆里尼奥在执教，你可以对皇马有所提高抱些期待。但不管如何，执教皇马都是他职业生涯中最大的挑战。”
　　弗格森还表示：“我跟穆里尼奥谈过几次，他执教的不是平常的俱乐部。有时候甚至可以说他是在执教一个‘马戏团’，当然，有时候皇马的阵容又可以说是非常出色的，他们能制造高水准的足球，球员也是他们一直都想买的。不管如何，皇马都是一家难以管理的俱乐部。”(伊万)

