穆里尼奥跟瓜迪奥拉说悄悄话：别高兴太早 好戏在后头
　　新浪体育讯　有人说，瓜迪奥拉与穆里尼奥就像天使与魔鬼，谁也不能否认，西甲两大名帅之间存在巨大的差别。就个性来说，瓜迪奥拉明显低调，而穆里尼奥锋芒毕露。周五，围绕有些球队对巴萨不战而降的问题，两人展开了新一轮的交锋，而事实上双方的这种教练在上赛季的欧冠比赛中就开始了，CANAL+电视台的“罗伯逊信息”节目，近日为穆里尼奥执教十周年制造了一期节目，其中就揭开了穆里尼奥在上赛季欧冠半决赛国米客场对巴萨的比赛中，对瓜迪奥拉所说的一番话的内容。
　　周四的“罗伯逊信息”节目，回顾了穆帅执教10周年的经历，其中最主要的内容就是穆里尼奥对自己经历的一个回顾。穆帅透露，他是他作为门将的父亲那里学到足球知识的，而他的执教方法，则是从他作为老师的母亲那里学到的。1992年，穆里尼奥认识了鲍比·罗布森，他就此开始了向老帅学习的过程，直到1997年，两人才分开。穆里尼奥表示：“我与罗布森建立了一个非常良好的关系，我受益匪浅。”
　　穆里尼奥还表示，本赛季，他已经成为了巴萨人心中的一个魔障，“我不认为巴萨对我出任皇马主帅表示担忧，但他们确实一直都在谈论我。没有一次采访巴萨球员不谈到我的，是他们将我列于重要的位置。”
　　里卡多·科斯塔，穆里尼奥在波尔图夺得冠军杯时的部将，也出现在节目中，他回忆说：“当他在第一次的新闻发布会上表示，他到波尔图就是要带队夺得冠军，我们就知道我们已经找到了一位伟大的教练。”
　　在带领波尔图夺冠后，穆里尼奥加盟了切尔西，但他依然还不是名人，穆帅回忆说：“当我到达切尔西的时候，所有人都在问我是谁，到切尔西来干什么，他们问了各式各样的问题，但我只告诉他们，我只是想要一个工作的机会而已。”
　　穆帅还表示，场上的他和场下的他完全不是一个人，“当我看电视的时候，我不喜欢看自己，因为在场上做的有些事情，如果有思考的时间的话，我是不会做的。比如，我不应该做一些让球迷闭嘴那样的事情。我的妻子不喜欢那个‘特殊的一个’，她不喜欢我在足球界所代表的意义。因为我在足球界的那种象征意义，她和孩子们都不喜欢目前的生活。”
　　上赛季巴萨与国米的欧冠半决赛，首回合国米主场3比1获胜，第二回合巴萨主场，开场不到半小时，此前已吃到黄牌的国米后腰莫塔被直接罚下，这是欧冠半决赛中用时最短的红牌。穆里尼奥披露：“当主裁判罚下莫塔的时候，巴萨的替补席都欢腾跳跃，好像比赛已经结束而他们已经晋级了似的，正因为如此，我走近了瓜迪奥拉，告诉他，别想着比赛会很容易，比赛还没结束，好戏还在后头呢！”最后国米虽然丢掉了一球，仍然实现了晋级。
　　穆里尼奥表示，他已经习惯于承担球队所有的压力，以不让球员受外界压力的影响，“当我们输球的时候，对外我是该为失利负责的人，但在更衣室里，我会点出谁才是该负责任的人。”
　　谈到自己在皇马的目标，穆里尼奥说：“在皇马，我想要建设一支目标与传统相一致的球队。用攻势足球和有水准的足球取得比赛胜利，我想要控球，但你至少该知道怎么控球，丢球的时候又该怎么做。正因为如此，我宁愿有时候控球少一点。很多人都谈到漂亮足球，但漂亮足球不一定与组织有序有关，而我的球队是讲究秩序的球队。”
　　最后谈到加盟皇马的目的，穆帅表示：“离开国米加盟皇马，是因为我无所畏惧，我需要新鲜的、美好的、困难的东西。我想要成为第一个在意甲、英超和西甲夺冠的以及在三支不同的球队三次夺得冠军杯的教练。”(塞尔吉奥)

