穆里尼奥：有球队让分给巴萨 西甲比英超意甲平衡
　　皇家马德里俱乐部主帅穆里尼奥在今天的新闻发布会上对球队收复丢失2年的联赛冠军表示悲观，但这并非因为皇马力不能及，而是因为其他球队在面对巴塞罗那时的态度，穆里尼奥认为他们都直接“放弃了比赛”。以下为新闻发布会实录：
　　>>>是否有信心争夺联赛冠军
　　<<<在最后一场比赛结束前冠军都是巴塞罗那的。我们要时刻牢记必须拿到尽可能多的分数，我不知道多少才够，但要很多，这是一定的。特别是有些球队在面对巴萨时会因为觉得自己不可能赢就直接放弃比赛。如果这样的情况频繁发生，那我们要赢得联赛冠军就很难了(穆里尼奥这番话的矛头直接指向了上一轮联赛中希洪竞技队在诺坎普的表现，该队主教练普雷西亚多客场挑战巴萨时对阵容做了大规模的调整，对八个位置的球员进行了调换)而我们呢，没有一场比赛会是容易的。
　　>>>由于佩佩的停赛，你会安排拉莫斯担任中后卫，尽管在之前的比赛里你曾经对他的表现感到愤怒，并且因此把一个矿泉水瓶砸向了教练席。
　　<<<那个瓶子是塑料的，而且是空的。我又不是傻瓜。那个瓶子不会伤人，也没什么危险性。令我生气的并不是塞尔吉奥，而是整支球队当时在场上的表现。我和球员之间的关系都非常好。这使我可以批评他们。这是正常的，球员们也可以接受，因为我没有要求他们任何根本做不到的事。我的确对一些球员在主场作战时注意力不集中感到不满。有4-6名球员都是如此，但这不是什么大问题。就总体而言，我对他们感到满意，只是有些细节处理得还不够好。
　　>>>你对球员们使用社交网站持什么观点。
　　<<<我不会干涉球员的私生活。我也并不对此感到担心。20年前社交网站还不存在，但现在它已经普及了。这取决于每个人的性格。就我而言，我就不可能去玩Facebook或Twitter，但这只代表我个人的想法。对球员们唯一的要求是他们必须清楚什么东西可以写而什么又不能写。比如说，如果我向他们宣布了明天的首发阵容，我不希望看到有人去写一句“我很高兴，因为我明天可以上场”。
　　>>>对“菜地”还有什么要说的吗？
　　<<<我们完全信任球场管理员。他们是我见过最有专业素养和奉献精神的管理员。伯纳乌发生的一切并非他们的错，而是自然原因，真菌是无法控制的。上个赛季的意大利有很多球场都因此遭到破坏。我不是想批评他们。他们告诉我解决办法是现在就更换草皮，我们还有时间。这是俱乐部对情况进行分析后所做出的决定，不是我或者球员的申请。
　　>>>你喜欢在现在这个阶段就成为领头羊吗？
　　<<<这不是很重要，但我喜欢。如果现在落后也没什么大不了，但无论如何拥有一点犯错的余地总是好事。球队的胜利会带来信心。成为领头羊之后我们大概可以多读点新闻。不然的话我们最好就别去买报纸了。
　　>>>对本泽马作何评价？
　　<<<我对他现在的训练和比赛态度都满意多了。之前我给他的上场时间不多，其实凭他的表现应该可以得到比我给的更多的时间。当他的机会到来时，他必须抓住它们。现在他开朗多了。现在我对他比一个月前更有信心了。
　　>>>给他机会是不是就要牺牲伊瓜因？
　　<<<我对现在球队的表现非常满意，而伊瓜因就是其中一员。之前一段时间他经历了进球荒，但现在他在欧冠和西甲里都已经破门得分。有些前锋需要6个月才能走出进球荒。我不会为了让本泽马上场而牺牲他的。季前备战期时我们尝试过4-4-2。和奥萨苏纳的比赛里伊瓜因和本泽马就曾经同时上场，那场比赛球队发挥不理想不是他们的错。
　　>>>对西甲联赛怎么看？
　　<<<我在英超时正处于他们的上升期。球队都很有实力。竞争非常激烈。但现在英超的水平下滑了，各个球队间的实力差距很大。意甲则是很艰苦的联赛。由于战术原因，每场比赛都很困难，他们把这些置于美和艺术至上。而西甲则更加平衡。球队既注重观赏性，又注重实效性。积分榜上半区和下半区球队的实力差距看起来很大，但赫库斯战胜了巴塞罗那，皇家社会也差点从我们身上抢下分数。
　　>>>C罗和伊瓜因都被外界认为有点个人主义。
　　<<<球员的天性是很难改变或者说最好不要去改变的。从战术角度来说，中锋应该是个人主义者，因为他们的控球很可能直接带来进球，他们的脑海里总是想着进球。这是一种积极的个人主义，正是这样的性格才让他们可以获得更多的进球。此外，个人主义也是需要实力的，而我们的球员完全拥有这样的实力。C罗在和西班牙人队比赛里给伊瓜因传的那脚球以及他们随后的拥抱可一点都没有个人主义的痕迹。那场比赛的最后几分钟，我们以3比0领先，可是克里斯蒂亚诺还跑到禁区里去防守一个角球。
　　(皇马球迷俱乐部 上官奕)

