德甲-劳尔亨特拉尔救主 沙尔克30分钟连追2球2-2门兴
　　新浪体育讯　在北京时间9月25日晚(德国当地时间9月25日下午)结束的德甲联赛第6轮的一场比赛中，沙尔克04在主场两球落后的情况下最终顽强追平比分，与门兴格拉德巴赫战成2-2平。中国球员蒿俊闵重新进入替补席，却没有得到出场的机会。
　　开场之后，客场作战的门兴格拉德巴赫气势更胜。第5分钟，丹姆斯左路传中，诺伊尔将球扑到。第10分钟，拉基蒂奇左路将球传到中路，门将巴利抢在劳尔身前将球没收。第13分钟，门兴左路策动攻势45度角传中，梅策尔德倒地及时解围。第14分钟，门兴队前锋波巴迪亚左路突入禁区后被霍维德斯放倒，裁判果断的判罚点球。丹姆斯操刀主罚，一蹴而就，门兴客场1-0领先沙尔克！
　　第18分钟，胡拉多左路起球，可惜球有些大，劳尔没能接到。第22分钟，波巴迪亚禁区外左脚打门，诺伊尔将球轻松得到。第24分钟，门兴打出漂亮配合，罗伊斯获得单刀机会，诺伊尔奋力将球扑出，沙尔克04逃过一劫。第26分钟，拉基蒂奇禁区外远射高出。沙尔克场面占优，但是进攻缺乏组织，获得机会并不多。
　　第29分钟，沙尔克04再次左路起球，劳尔的头球打在门兴后卫的手臂上，不过裁判并未理会。第32分钟，沙尔克右路霍维德斯低传中路，劳尔差之毫厘，没能碰到球。1分钟之后，沙尔克左路获得任意球，拉基蒂奇将球开入禁区，马蒂普头球攻门，被门将神勇扑出，随后他的补射没能打正。 第35分钟，亨特拉尔禁区内右脚劲射近角，门将巴利将球将球扑出底线。第36分钟，胡拉多禁区前沿混战突施冷箭，巴利双拳将球击出。第38分钟，琼斯妙传亨特拉尔，后者左脚打远角，稍稍偏出。第43分钟，门兴反击，左路罗伊斯突入禁区后回传中路，布拉德利左脚打远角得分，门兴将领先优势扩大为2球，2-0！半场结束，门兴在客场以2-0暂时领先沙尔克04。
　　易边后第48分钟，沙尔克左路任意球开入禁区，中路霍维德斯门前6米将球打高。第49分钟，琼斯禁区外远射，巴利将球得到。第51分钟，沙尔克角球被对手解围后，梅策尔德将球挑入禁区，亨特拉尔及时插上，面对门将左脚冷静打门得手，沙尔克将比分追成1-2！第58分钟，沙尔克左路将球传向中路，前点的亨特拉尔巧妙将球漏过，身后劳尔左脚打门擦着门柱飞出底线。第59分钟，内田右路传中，中路亨特拉尔没能抢到落点。第62分钟，门兴队波巴迪亚左路将球扣向内侧后打门，诺伊尔将球得到。第63分钟，沙尔克左侧角球开出，中路霍维德斯高高跃起头球打门稍稍偏出右门柱。第66分钟，门兴罗伊斯禁区外大力远射，球击中横梁弹出底线。
　　第68分钟，门兴右路发动攻势，萨赫滕左脚打门偏出。第70分钟，门兴左路任意球开向禁区，中路阿兰戈头球破门，可惜被裁判吹为越位在先，进球无效。第73分钟，沙尔克角球开出，亨特拉尔后点头球攻门偏出。第78分钟，门兴队后卫布劳尔斯踩踏亨特拉尔犯规，被裁判直接红牌罚下，沙尔克以11打10。第80分钟，埃杜接法尔范传中后将球回传禁区前沿，亨特拉尔打门被门将巴利得到。第87分钟，劳尔禁区前沿得球后转身，在三名门兴后卫的逼抢下左脚推射得手，沙尔克将比分追成2-2！这也是劳尔在德甲赛场上的首粒进球。进球后，沙尔克04士气大振，第89分钟，内田突入禁区后打门被门将巴利奋勇扑出。第90分钟，法尔范横穿中路，后点跟进的队员抬脚便射，门兴后卫飞身将球挡出底线。伤停补时阶段，霍维德斯禁区内头球攻门偏出。最终沙尔克04在两球落后的情况下奋起直追，以2-2与门兴格拉德巴赫战平。
　　(宁俊)

