历数邵佳一旅德伤病纪录：7年前就曾重伤十字韧带 
　　新浪体育讯　2010年9月25日，邵佳一时隔一年之后再次受伤。在对柏林赫塔的东德德比战进行到第32分钟时，邵佳一在前场的一次无球跑动中突然受伤倒地。他曾经想尽力坚持，但最终还是没有能够再一次跑起来。于是，他不得不因伤退场，继续着自己与伤病没完没了的持久战。
　　邵佳一这次受的伤究竟有多严重？科特布斯官网的消息令球队上下一片悲伤。官网宣称，邵佳一伤病的初步诊断结果是十字韧带撕裂！如果这个诊断无误，那么意味着邵佳一的上半个赛季都将无法登场。因为十字韧带撕裂愈合时期通常是六个月至一年。但随后，邵佳一接受采访时的话，又给人们带来了一些希望。邵佳一自己感觉，这次受伤更像是突然参加高强度比赛造成的拉伤，并没有撕裂那么严重。
　　这次邵佳一的伤情究竟如何，谜底只能到了下周一才能揭晓。令人惋惜的是，一年之前的秋天，邵佳一在帕德伯恩的比赛中受伤，导致大腿肌肉撕裂，曾休战3个多月。第13轮，由于球队缺人，并未彻底恢复的邵佳一只好勉强上阵。一波未平一波又起，上赛季联赛第30轮，邵佳一脚踝又伤。但此后不久，由于球队保级形势危急，邵佳一再次带伤复出，以加重自己伤势的代价换取球队保级成功，以至于他不得不在球队保级无忧但联赛还在继续时，提前返回国内治伤，被诊断为腱鞘炎，这一治就是四个月。可以说，回顾去年邵佳一的整个赛季，其中有半个赛季在养伤，有小半个赛季在带伤参战，身体状态正常的时候只有屈指不到三个月。难道今年，一切又回到了原点？
　　如果翻开邵佳一在德国的职业生涯，人们会发现，与伤病斗争，早就成了邵佳一的家常便饭：早在2003年，年仅23岁的邵佳一在慕尼黑1860队训练时，左膝十字韧带损伤合并外侧半月版损伤，是他旅德生涯中第一次严重受伤；2007年对阵拜仁慕尼黑比赛后的一次训练后，邵佳一扭伤脚踝，由于庸医误事，两个月才痊愈；09年上半年的一场热身赛中，他也曾受伤离场。
　　2003年1月，邵佳一被租借到慕尼黑1860队。从这以后，他曾历经十字韧带，半月板，脚踝，肌肉的重伤。可以说，邵佳一在德国的奋斗史，也是一部和自身伤病的斗争史。令人敬佩的是，每一次伤病的暴风雨过后，邵佳一都能够重新坚强的站起来，用惊艳的发挥让苛刻的德国足球界对这位中国战士赞赏不已。相信这一次，邵佳一依然会重新站起来，回到球场上，用场上的表现给自己和给所有关心他的人一个满意的答案。
　　(梧桐)

