安帅公布战曼城首发2将伤3周 曼乔：切尔西会轻松卫冕
　　新浪体育讯　北京时间周六19:45，切尔西将会和曼城在曼彻斯特城市球场进行本轮的焦点战。赛前，切尔西主帅安切洛蒂依然底气十足的提前公布了首发。除此之外，安切洛蒂还确认兰帕德仍处在疝气手术后的恢复期，他将继续缺阵；而本赛季各项赛事7战5球的卡劳和夏季新援贝纳永均将缺阵三周。
　　“没什么新的进展，兰帕德并没有百分百的康复，因此我们不想冒险，我们需要拥有一名百分百的兰帕德，他还需要时间。卡劳和贝纳永的身上都有伤，他们昨天接受了检查，我认为他们能在国际比赛日之后复出，或许是三周，肌肉伤病往往是三周。其他的球员都没问题，卡库塔没问题、特里没问题，对纽卡斯尔只出战45分钟是赛前就说好了的。我们想利用联赛杯来锻炼年轻球员，而英超联赛是另一回事。英超和欧冠是我们优先考虑的事情，明天我们将会有一支新的球队。我对我的球员们非常自信。”
　　“每场比赛事后说来都是容易的，你赢了个6-0，你能说这是一场容易的比赛。在此之前，每场比赛都是困难的，每场比赛你都需要好好准备。我们本赛季开局非常好，现在有一场不同的比赛，一个不同的对手。曼城是一支强队，他们的球员们的技术都很好，我们必须在90分钟内竭尽全力。每场比赛都是个考验，这是一场重要的考验，当然对曼城来说也是如此。这是一场对阵英超最重要的球队的比赛。曼城有可能成为切尔西的争冠对手，本赛季他们在联赛中开局不佳，但是他们仍有可能，仍有时间攀升到积分榜首的位置。特维斯是曼城最有威胁的球员，他的实力很强，能量十足，心态非常好，我们需要对他严加提防。”
　　本赛季，切尔西先后在英超联赛中以6-0击败西布罗姆维奇、6-0客场击败维冈、2-0击败斯托克城、客场3-1击败西汉姆、4-0击败布莱克浦，五战五胜进21球仅丢1球。但安切洛蒂无意重复阿森纳03-04以不败战绩夺冠的神奇赛季，“(一直保持)不败我认为是不现实的，因为英超联赛有很多强队，在一年中保持不败是非常困难的，那不是我们的目标。”
　　尽管曼城在上赛季联赛中主客场双杀切尔西，但此一时彼一时，目前队内伤病满营的天蓝军团赛前明显底气不足。理查兹因为韧带拉伤而确定无缘此役，阿根廷国脚萨巴莱塔将会出任首发右后卫；而在科拉罗夫缺阵的前提下，如果莱斯科特(腹股沟伤)和杰罗姆-博阿滕(膝伤)都不能出战，曼奇尼只能用博亚塔或巴里、米尔纳中的一人来客串左后卫；而中场飞翼赖特-菲利普斯也因为膝伤缺阵。
　　难怪曼奇尼在赛前郁闷的表示，“切尔西是此刻英超联赛中最强的球队，他们或许会再次轻松的赢得英超冠军。他们是一支强队，这些队员们在一起踢了很多年了。他们有一位极为出色的主帅，他们一起努力达到今天的成绩。而我只有11名球员百分百的健康。”对于曼城来说，唯一的好消息是，深受伤病困扰的阿德巴约此役可能复出，不出意外的话，他将会作为替补随时待命。
　　切尔西官网公布的客场挑战曼城首发：切赫/伊万诺维奇、阿莱士、特里、阿什利-科尔/埃辛、米克尔、拉米雷斯/阿内尔卡、德罗巴、马卢达
　　(安然)

