AC米兰23分钟试出最佳阵容 莫吉：红黑军有个无解组合
　　新浪体育讯　“关于阵容，我还要进行试验。”在对热那亚的赛前，AC米兰的新帅阿莱格里这样说道。如果说试阵，本场比赛阿莱格里显然没有完全达到目的，但却有一些收获，尤其是在小罗下场之后的4-4-2，收获了不错的效果。
　　在小罗被西多夫换下场之后，AC米兰的阵型变成了4-4-2，弗拉米尼和皮尔洛司职双后腰，西多夫和博阿滕一左一右，而正是从这时起，AC米兰的中后场开始稳固起来，短短的23分钟，西多夫有一次抢断，皮尔洛有3次抢断，博阿滕还有2次抢断，AC米兰的中场拦截加强，也打出了不少极有威胁的反击，如果不是弗拉米尼一次贪功，一次踢飞黄金机会，而罗比尼奥也有一次在空门前撞见了鬼，将球打在门线上的后卫脚下，1-0的比分恐怕早已改写。应该说，4-4-2变阵的初获成功，极有可能成为未来阿莱格里不再死守4-3-3的一个信号。
　　而事实上，4-4-2阵型也的确暗合了此前莫吉给AC米兰的建议，当时莫吉的建议就是“拿下小罗，改打4-4-2”。对于AC米兰移动能力不足的中场而言，四中场能够缩小每名中场球员的活动范围，最大限度弥补现有中场的弱点，而三中场对于中场球员在防守中的横向移动、协防、补位能力要求太高，对于老迈的加图索、皮尔洛、西多夫，甚至是安布罗西尼而言，都会显得有些吃力。在改打四中场之后，皮尔洛的漏洞不仅不再，而且还能频繁传出威胁球，在最后23分钟的时间里，热那亚也仅有两次威胁不大的射门。
　　此前，人们一直在谈论AC米兰的中场问题，从目前的情况来看，冬季转会市场的开启还得等待小半个赛季，而内部挖潜的可能性也很小，斯特拉瑟这样的年轻球员依旧是弱点明显，变阵恐怕是最现实也是最有效的选择。从人员来看，AC米兰队中，皮尔洛、西多夫、弗拉米尼、加图索、安布罗西尼均可以打中前卫，而边前卫位置上，除了博阿滕、西多夫之外，阿巴特、安东尼尼、扬库洛夫斯基、以及刚刚从伤病中恢复，并在青年队对帕多瓦的比赛中进球的蒙特隆戈，都可以打边前卫的位置，球队完全具备打四中场的条件。
　　此外，在前锋线的搭配上，阿莱格里此次的试验也收到了一定的效果，应该说，小罗-伊布-帕托的组合效果并不算好，伊布依靠个人能力解决了比赛，但他本场也只得到了这一次射门的机会，三名前锋都需要脚下拿球，而无人去做无球跑动，是一个最大的问题，小罗、罗比尼奥在比赛中都曾有过“传了不跑”的情形，因此三名技术型球员之间的配合，并没有显得如想象中珠联璧合、而此前，无论是帕托、因扎吉还是博列洛，都是进攻中无球跑动能力很强的球员，如果要打三前锋，帕托和因扎吉需上一个，而如果改打4-4-2，边前卫的无球插上可以解决一些问题。不过本场最后时刻运转不错的伊布-罗比尼奥的锋线组合，并不是大家心目中的最佳组合，这一次，莫吉此前提出的“伊布-帕托”的组合和加利亚尼的想法又不谋而合，本场赛后，加利亚尼就说：“我希望看到伊布和帕托的完美组合，我认为这是独一无二的配置。”而莫吉也称这是“无解组合”，理由是“伊布能吸引多名球员，给帕托制造很大的得分空间”，这也是对“伊布拿球、帕托跑位”分工的一种诠释，对于目前的AC米兰而言，四中场加上伊布-帕托的锋线组合，恐怕应该是现有这支AC米兰最平衡、战斗力最强的配置了，但AC米兰迄今为止尚未使用过这样的阵容。不过，根据加利亚尼透露，下一场对帕尔马，帕托就可以伤愈复出了，阿莱格里至少有机会进行一次帕托伊布搭档锋线的4-4-2的试验。至于小罗、罗比尼奥的位置该怎样摆，怎样与帕托轮换，如何去平衡更衣室，则是阿莱格里更需要伤脑筋的事情。
　　(沈飞)

