鲁粤冲突罚单：广东两将半决赛停赛 帕克逃过重罚
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，CBA季后赛首轮第三场山东和广东最后3.1秒场上发生冲突，中国篮协今日公布了处罚。广东山东两队一共有5人被处罚，山东三名球员累计罚款16万，停赛9场，广东两名球员累计罚款7万停赛5场。此外，山东俱乐部和济南赛区还各被罚5万。
　　广东苏伟和董瀚麟各被停赛三场和两场，而帕克则并没有得到禁赛的处罚。山东队的三名主要球员也被给予了罚款和禁赛的处罚，具体禁赛从下赛季常规赛开始。
　　2009年4月5日，山东和广东球员在比赛结束前发生肢体冲突、个别球迷向场地投掷杂物导致比赛中断。从比赛录像上看，广东宏远外援帕克进入比赛场地后，未与山东队球员发生肢体冲突，后被裁判等拉开劝回。山东替补席上进入场地的7名球员，除吴轲与董瀚麟发生肢体冲突外，其他6人均未与广东宏远队球员发生肢体冲突。因此，联赛纪律委员会认为，此事件不属于打群架事件，但其对联赛所造成的负面影响仍然是严重的。
　　在详细观看了录像之后，中国篮协作出了以下的处罚：
　　广东队苏伟：通报批评、罚款2万元、追加停赛三场(半决赛前三轮)。
　　 理由：出口不逊、指责对方、挑起事端。 
　　广东队董瀚麟：通报批评、罚款5万元、追加停赛两场(半决赛前两轮)。
　　 理由：在防守中使用非篮球动作脚踢对方，并与对方球员发生推搡。
　　山东队睢冉：通报批评、罚款5万元、追加停赛五场。
　　 理由：不服从裁判管理，无视联赛纪律故意煽动主场观众情绪，被取消比赛资格后还冲入比赛场地。
　　山东队孙杰：通报批评、罚款5万元、追加停赛两场。
　　 理由：在裁判员判罚的哨响后，仍然上前推搡对方。
　　山东队吴轲：通报批评、罚款6万元、追加停赛两场。
　　 理由：不遵守联赛规定，不服从管理，擅自进入比赛场地，双手猛推对方球员并有多次推搡
　　事发时，山东黄金队除吴轲、睢冉外，还有赵永刚、张晓薇、侯冰、邹易霖、王刚等共7名替补球员擅自进入比赛场地，广东宏远队外籍球员帕克也违规进入比赛场地，他们违规进入比赛场地是造成场面更加混乱的原因之一。在此，对山东球员赵永刚、张晓薇、邹易霖、王刚以及广东球员帕克给予通报批评。双方领队、教练员对问题及隐患处置不及时、措施不得当，发生明显事件时，对球队席人员管理、制止不力，在此，对山东黄金、广东宏远俱乐部、双方领队和教练员一并给予通报批评。
　　此外，中国男篮还表示此事件是本赛季较为严重的一次球场冲突事件，给联赛带来很坏的负面影响。希望各赛区、俱乐部，包括已经完成比赛的赛区和俱乐部，通过此次事件，吸取教训，查找自身工作中存在的问题和不足，在今后的工作中不断完善，杜绝类似事件的再次发生。
　　(新体)

