阿森纳官方宣布利润5600万 超曼联800万不齿曼城
　　新浪体育讯　当地时间9月24日，阿森纳俱乐部在官方网站上公布了截至2010年5月31日的财政年报，阿森纳2010年的税前利润为5600万英镑，比2009年上升了1050万英镑。此外，阿森纳还提前还清了建造海布里广场的银行贷款。
　　海布里球场曾见证了阿森纳的无数辉煌，在被改建成海布里广场后，凭借优越的地理位置和强大号召力，也成为俱乐部财源广进的所在。根据报表，2010年海布里广场公寓出售收入达到1.569亿英镑，足以偿还银行1.296亿英镑的贷款，阿森纳也提前6个月归还了全部贷款。目前阿森纳贷款的大头就只剩下建造酋长球场的费用，大约为2.2亿英镑到2.3亿英镑。
　　报表还显示，2010年阿森纳税前利润为5600万英镑，这一数字2009年为4550万英镑；营业额上升至3.799亿英镑(2009年为3.133亿英镑)；球员交易方面的利润为1360万英镑(2009年为290万英镑)。
　　面对这样一份令很多英超俱乐部嫉妒的报表，阿森纳非执行主席希尔伍德表示：“这些数据中最令人高兴的是不动产方面的增长，尤其是海布里广场方面的收益，帮助我们偿还银行将近1.3亿英镑的债务。”首席执行官加齐迪斯则向球迷保证：“绝大部分(利润)都会被用到足球上，包括和球员的续约，以及转会等。”但加齐迪斯同时重申了靠培养而不是砸钱方式打造球队的决心，称阿森纳不会走曼城的道路，“那样的转会费和那样的薪水在足球圈不是可持续发展的，但我相信我们可以和他们在球场上一争高下”。
　　今年1月曼联公布的税前利润为4820万英镑，去年12月切尔西公布的数据则为负4440万英镑。
　　本轮联赛阿森纳将在主场迎战西布罗姆维奇，周中联赛杯4-1大胜热刺的比赛中，温格由于在和桑德兰的比赛中行为失当，被英足总禁赛一场，在看台上目睹了球队的大胜。教授事后不无幽默地表示，自己可能今后也会自罚上看台。“老实说，我不知道如果对手是曼联或切尔西我该怎么办。但我会再试试么？为什么不呢？当我刚来到英格兰的时候，我就是在看台上看上半场比赛，下半场再回到场下。我会好好考虑下的。看台上视野很好，而且和替补席沟通也不是问题，所以不是什么劣势。”另一方面，温格承认对当时的第四官员阿特金森行为不当，但也指出足总对恶意犯规也应该加强惩戒力度，“如果是恶意铲球犯规，如果裁判没看见，他们(足总)就什么也做不了了。”
　　温格多次呼吁裁判对铲球犯规加以重罚，类似言论遭到布莱克本主帅阿勒代斯的抨击。大山姆指责温格利用媒体，从而给裁判灌输“阿森纳球员不可铲断”的思想，斯托克城队主帅普利斯也对教授称本队踢球有“橄榄球”风格大发雷霆。温格对此回应称：“他们无需介怀，因为我不是在批评他们，大部分时候我是指责暴力足球，我也将为此不惜任何代价。”在被问到如何看待阿勒代斯指责他“操纵媒体”时，温格表示：“我没有这么做，我认为这个批评不正确。”
　　法布雷加斯因伤缺席了与热刺的联赛杯，与西布罗姆维奇的联赛也将继续休养，预计伤停时间为两到三周。温格在谈到小法伤情时没有给出具体的复出时间，但表示“希望他可以赶上和切尔西的比赛”。
　　另一位伤员沃尔科特则可能无法赶上10月3日客场挑战切尔西的伦敦德比，不过《太阳报》透露，小老虎有望在10月12日英格兰对阵黑山的欧锦赛预选赛复出。卡佩罗的好消息，温格的噩梦——沃尔科特此次正是在9月7日代表英格兰对阵瑞士的预选赛中所伤。
　　此外，由于维尔马伦还未伤愈，对阵西布罗姆维奇的比赛中斯奎拉奇将与科斯切尔尼组成阿森纳中卫搭档。这位上个月年满30岁的球员表示，尽管在更衣室里已经算“高龄”球员，但相信自己有能力为阿森纳效力，“我最好的状态正要到来”。
　　(G14)

