马拉多纳：为了重掌阿根廷帅印哪怕让我去死都行
　　在远离国家队三个月后，马拉多纳选择在现在打破了沉默，希望能回到这个本是属于自己的位置上来。“我愿付出生命”，“因为以前、现在和将来这都是我最渴望的事情”，老马如是说。然而，性格倔犟的球王却仍旧对比拉尔多、格隆多纳和巴蒂斯塔恶语相向，甚至将足协高层跟足球流氓扯上了关系。老马信誓旦旦地表示，是总统基什内尔夫妇要求他重回国家队主帅宝座的。
　　国家队世界杯出局的泪水还历历在目，老马也承认，输给德国的伤口还没有完全愈合。
　　“我对那样的结果感到很伤心，打完德国之后我简直死了”，老马说到。随后，他用了几分钟来分析输给德国的比赛，坚称阿根廷曾针对对方的传中做过专门的防守训练，一切本在“掌握之中”，但是到了真刀真枪比赛的时候，球队却没能做好。
　　对于足协主席格隆多纳，老马则是从不嘴下留情。“对德国的比赛刚刚结束，格隆多纳就说过，我们取得了一个非常棒的名次，还说希望我们将这样的表现继续保持到美洲杯”，老马爆料说。
　　关于回归国家队：“我非常想穿上国家队的工作服，我简直想疯了。为了重返国家队，我愿付出生命”。“我知道我还有机会，我已经一年半没有休过假了。我最大的愿望以前、现在和将来都是执教国家队。这个事情没解决之前，我就在这不走了”。“显然，我愿付出生命来换取国家队主教练的职位。但是我希望事情能公平公开一些”。
　　关于格隆多纳：“这里(足协)有个大佬，叫做格隆多纳。这里没有主席团也没有委员会，这里只有一个大佬，仅此而已，这都是实话”。“我跟格隆多纳开会的时候，他曾跟我说我的教练组没有达到领导国家队的高度。可是我的教练组里有像恩里克这样的世界杯得主，也有像曼库索这样的洲际冠军。格隆多纳跟我抱怨曼库索，抱怨队医，他甚至跟2006年就在队中工作的物品管理员都有过节。从那以后起我就发觉了，要么我换掉我的教练班子，要么我就得走人。但是我不能让我的人丢掉工作”。“他们(足协)可以前一个星期以压倒性的票数支持我留任到2014，后一个星期再以压倒性的票数同意我滚蛋”。“在更衣室里，格隆多纳说我们完成了一届非常棒的世界杯，说我们要继续征战美洲杯”。“我为国家队的事请教过拉蒙·迪亚斯，他说他有一个带好国家队的计划。我听了直扼腕：‘你离国家队多远啊’。在国家队里没有什么计划可言，只有个大佬而已”。“格隆多纳以为我要抢走他的风头，甚至抢走他的足协主席宝座，我也不知道他在想些什么。但是不管怎么说，我等着他的电话”。“别人告诉我，贝尔萨甚至都不允许格隆多纳进餐厅。我可从没这么虐过他。如果胡里奥(格隆多纳)跟我谈谈，我们可以解决我们之间的分歧，但是请他身边那些人就别来掺和了，我们不需要通过别人来谈”。
　　关于梅西：“输给德国后，哭得最厉害的是梅西。梅西缺少的是我86年的屁股。在关键时刻我能挺身而出，而他没有。但是他完成了一届美妙的世界杯，除了伊涅斯塔，没人比梅西踢得更好。当然了，踢得好是一件事，踢得准又是另一件事，比如弗兰。梅西让对手的门将们都出了名了”。
　　关于输给德国：“我对那样的结果感到很伤心，打完德国之后我简直死了，因为我们本来好好练了防守的。之前的训练里我不断地起传中，传中……没有一次对手可以头球攻破我们的大门。但是到了真正的比赛里，我们就掉以轻心了。我们被他们进了球，而球队好像并不适应被对手取得领先”。
　　关于贝隆：“跟球队在比勒陀利亚共处的日子非常美好。我始终感谢贝隆，因为他是个人物，一名具有职业精神的球员。我曾说过希望他像哈维那样踢，但是贝隆的作用并不是成为国家队里的哈维。如果说我没有更早派上贝隆，那是因为马克西·罗德里格斯能在进攻中给球队创造更多机会。我只是想把他留到最后几分钟，让他上去控制住球。‘巫师’对于球队和这个集体来说都很重要，因为他拥有丰富的经验，也因为他所代表的一切”。
　　关于足协的领导们：“塞古拉和克雷斯皮跟我说他们不想回到酒店去，因为他们对于被催来催去感到厌倦了。于是我跟马斯切拉诺给他们在比勒陀利亚的国家队基地里开了间房。诺雷·纳齐思什么要求也没提，因为他就是个足球流氓”。
　　关于总统基什内尔夫妇：“我跟内斯托尔·基什内尔谈过，他对我们在世界杯上的成绩表示了祝贺，他说不管他走到哪里，人们都会跟他说起国家队。基什内尔还说，他对(足协)没有跟我续约感到很生气。我们没谈到格隆多纳的话题，但是他说希望我重返国家队。他和克里斯蒂娜(基什内尔)的态度都很明确。如果说克里斯蒂娜在国家电视台评论国家队的时候格隆多纳都没敢出来回答，那么我想他现在也不会有这个胆量。唯一让他觉得坐立不安的，是我们完成的伟大工作”。
　　关于巴蒂斯塔：“要是我，我绝对不会在对爱尔兰的比赛中派上三个防守型中场。那是爱尔兰，又不是英格兰。我没看对阵爱尔兰和对阵西班牙的比赛，因为这是我的球队，我深爱着它。我太想重返国家队了，它在我心里留下了一个难以解开的心结。从南非回来我一直都很伤心，我觉得把阿根廷带回它本应该在的位置的这一愿望破灭了。我不在乎自己捧没捧过世界杯，我只是希望孩子们能把世界杯带给阿根廷人民，让他们觉得荣耀，因为荣耀花钱也买不到。这就是我的心结，是我渴望夺回的东西。所有人都认识我这不是我的错，巴蒂斯塔和布朗过条河在乌拉圭都没人认识他们”。“巴蒂斯塔还说什么现在梅西很幸福，他恐怕不了解梅西跟我们在比勒陀利亚度过的那40天。切乔，你是在装天真么？”
　　关于比拉尔多：“格隆多纳跟我说让我出任主教练时，问我是否不爽比拉尔多出任各级国家队总指挥，我说我没任何问题。但是我跑到埃塞萨基地去找巴蒂斯塔和布朗，想让他们做我助手。他们对我说，跟我搭档没问题，但跟比拉尔多，不干。我不怕比拉尔多，如果说格隆多纳每天晚上被他烦死都不觉得怎样，那我又有什么办法呢？‘大鼻子(比拉尔多)’认识我都30年了，他怕我……我是什么？鬼王佛莱迪·克鲁格吗？”
　　关于现在球员们对老马的态度：“我希望球员们都能以我到爱尔兰时特维斯对我的那种态度来对我。但是不管怎么说，我不能要求他们更多。现在跟以前不一样了，感觉上不一样了”。“我不知道爱尔兰那次之后，格隆多纳对小卡洛斯(特维斯)说了什么。有什么事让他也对我没那么热情了。我不知道发生了什么，也不知道格隆多纳是怎么说服他的”。
　　(阿根廷风暴/Dominguez)

