英超-托雷斯助攻杰拉德救主 利物浦主场2-2桑德兰
　　新浪体育讯　北京时间9月25日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第6轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比2战平桑德兰。托雷斯助攻库伊特先拔头筹，随后达伦-本特梅开二度反超，杰拉德扳平比分。同时进行的本轮其他比赛，托特纳姆热刺客场0比1不敌西汉姆，富勒姆主场0比0战平埃弗顿，伯明翰主场0比0战平维冈竞技，布莱克本客场2比1取胜布莱克浦。
　　第3分钟，乔-科尔赢得前场任意球，杰拉德传入小禁区左侧边缘，托雷斯破门因越位在先被判无效。利物浦第5分钟取得领先，梅雷莱斯对布兰布尔犯规，特纳漫不经心地后场任意球回传，托雷斯断球后面对出击的米尼奥莱无私横传库伊特，后者跟进打入空门。桑德兰球员申诉是特纳让给米尼奥莱上前来踢定位球，但主裁安特维尔同边裁商议后判定进球有效。
　　第8分钟，乔-科尔传球，托雷斯禁区左侧的射门稍稍高出。1分钟后，托雷斯接角球头球摆渡，乔-科尔禁区前的射门偏出。落后的桑德兰持续施压连续获得角球，格伦-约翰逊勉强解围，特纳禁区前劲射偏出。第17分钟，杰拉德的头球回传险些被达伦-本特抢断形成单刀，但雷纳及时出击铲球解围。第21分钟，库伊特左路传球，梅雷莱斯禁区弧边缘的左脚射门被米尼奥莱没收。
　　第22分钟，鲍尔森传球，斯科特尔的远射偏出。桑德兰第25分钟扳平比分，鲍尔森禁区内手球犯规，达伦-本特点球劲射命中。第28分钟，阿格尔替换受伤的孔切斯基出场。随后亨德森开出右侧角球，穆罕马迪前点射门偏出。第30分钟，达伦-本特开出任意球，亨德森禁区前劲射偏出。此后15分钟内两队陷入僵持局面，半场补时，维尔贝克传球，穆罕马迪远射偏出。
　　桑德兰第48分钟反超比分，奥努奥哈右路传中，达伦-本特小禁区边缘抢在格伦-约翰逊之前头球冲顶入网，这是他本赛季第7粒入球。利物浦进攻受阻，桑德兰却愈战愈勇，第53分钟，亨德森40码凌空抽射被雷纳得到。1分钟后，巴德斯利传球，卡特莫勒远射偏出。红军情绪急躁，第59分钟，托雷斯对奥努奥哈犯规被黄牌警告。1分钟后，库伊特对布兰布尔犯规也得到黄牌。
　　第61分钟，恩戈格换下鲍尔森。马尔布兰克、亨德森和乔-科尔在禁区前的射门均告偏出。利物浦第64分钟扳平比分，库伊特传球，托雷斯右路速度摆脱布兰布尔后传中，杰拉德12码处头球破门。斯科特尔头缠绷带后继续比赛。第76分钟，乔-科尔传球，恩戈格左路禁区边缘的射门被米尼奥莱扑出，乔-科尔禁区右侧补射又被封堵，库伊特右路底线回传，托雷斯12码处侧身钩射被米尼奥莱没收。
　　随后库伊特和格伦-约翰逊的外围射门相继偏出。第88分钟，库伊特传中，恩戈格头球攻门偏出。进入伤停补时，第92分钟，米尼奥莱拖延时间被黄牌警告。利物浦第97分钟错失绝杀良机，斯科特尔远点头球摆渡门前，阿格尔5码处近距离却将皮球顶高。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳，2-格伦-约翰逊，23-卡拉格，37-斯科特尔，3-孔切斯基(28',5-阿格尔)；28-鲍尔森(62',24-恩戈格)，4-梅雷莱斯；18-库伊特，8-杰拉德，10-乔-科尔；9-托雷斯
　　桑德兰出场阵容(4-4-2)：22-米尼奥莱；15-奥努奥哈，4-特纳，19-布兰布尔，2-巴德斯利；27-穆罕马迪，10-亨德森，6-卡特莫勒，8-马尔布兰克(89',16-里韦罗斯)；17-维尔贝克(82',33-吉安)，11-达伦-本特(97',7-岑登)
　　托特纳姆热刺客场0比1不敌西汉姆。热刺在双方此前8场交锋中取得7胜1平保持不败。双方大打对攻。第29分钟，诺布雷开出角球，皮奎翁内头球破门。门将格林也屡次救险力保大门不失。西汉姆取得赛季首胜。
　　富勒姆主场0比0战平埃弗顿。继周中联赛杯出局后，埃弗顿客场狂攻难胜，一场平局仍令莫耶斯的球队在联赛中垫底。
　　伯明翰主场0比0战平维冈竞技。伯明翰上赛季双杀维冈，维冈历史上8次做客圣安德鲁斯4平4负未尝胜绩。杰罗梅在门前错失良机。第89分钟，加德纳对维冈前锋迪桑托铲球犯规被红牌直接罚下。但伯明翰也创造了12个月18个联赛主场不败的俱乐部纪录。
　　布莱克本客场2比1取胜布莱克浦。这是双方30年来首度交手，布莱克本上次客胜布莱克浦还要追溯到1968年的乙级联赛。第20分钟，E-迪乌夫传中，但查理-亚当的解围自摆乌龙。布莱克浦第85分钟扳平比分，瓦尔尼传球，替补出场的菲利普斯禁区右侧射入远角。第93分钟，本贾尼的射门被封堵，埃梅顿捅射入网。
　　(斯科)

