AC米兰真正大佬敢向队长怒吼 对手心中他是被膜拜的神
　　新浪体育讯　早在上赛季，赞布罗塔就曾透露：“内斯塔是AC米兰的核心，是不戴袖标的队长。”而在球队处于危机之际，发挥表率作用的，也正是这种核心人物。
　　“我们是应该拿出点真东西来了。”对拉齐奥赛后，内斯塔曾私下对朋友透露，按说，按照米兰实验室的安排，34岁的内斯塔本不该3天两赛，但对热那亚的比赛不能再不胜，内斯塔依然和蒂亚戈-席尔瓦一起站在了AC米兰的后防线上，结果？按照OPTA的数据统计，两位后卫一共奉献了27次解围！其中内斯塔11次，巴西人16次。其中最关键的几次解围出现在内斯塔身上，对方的箭头人物托尼，也交给了内斯塔，在与托尼的对话中，内斯塔只让对手赢得了一次射门的机会，第19分钟和76分钟，托尼两次依靠身体在门前硬挤出空当，都因为被内斯塔牢牢占据了身位而犯规在先，《全市场》评价：托尼并不是一个容易对付的对手，但是内斯塔凭借着他的能力，几乎赢得了两人之间的每一次对话。
　　托尼唯一一次闪光，是他迂回到肋部，而帕拉西奥换到了中路，此刻，内斯塔死贴着门前的帕拉西奥，而皮尔洛则贴防托尼，但只见托尼一个轻巧的转身，毫不费力的晃过了皮尔洛，将球传向后点，齐科高高跃起，在阿巴特上方头球攻门，阿比亚蒂飞身将球扑出，这也是热那亚全场最接近进球的一次机会。
　　随后，我们看到内斯塔冲着皮尔洛的方向开始怒吼，根本不管后者实际上是场上的副队长，的确，皮尔洛在的那次防守中有些懈怠了，整个上半场，皮尔洛犯的错误不少，甚至还听到了从未听到的来自主队球迷的嘘声。但或许正是内斯塔的这次怒吼，让他从一个月有余的沉睡中醒过来了，下半时，我们看到的是一个完全不同的皮尔洛，不仅是他送出了助攻，上半时一次成功抢断都没有的他，在下半时直接完成了6次断球！
　　确实，内斯塔谁都敢吼，他最著名的那次吼，是上赛季欧冠对苏黎世的比赛中，对卡拉泽的怒吼，当时莱昂纳多不得不将情绪有些失控的他换下场，下来之后，莱昂纳多仍说“他是所有队员的表率”。而日前来米兰内部传出消息，本赛季AC米兰中场问题严重，在蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔等人的委托下，内斯塔直接去找阿莱格里反应情况，商量解决方案，虽说最后商议的结果不的而知，但由此也可见内斯塔被防线队友信任之深。
　　内斯塔的粉丝不仅是在队内，也在对手当中，本场赛前，热那亚主席普雷济奥西喜滋滋的赞扬他的爱将拉诺奇亚：“他现在的身价至少有2000万了，他是意大利的下一个内斯塔。”拉诺奇亚则公开透露：“内斯塔是我一生的偶像和追逐的目标。”在巴里的时候，他就选择了13号球衣，而本场比赛与偶像站在球场两端，尽管拉诺奇亚的表现也是无懈可击，但是在防线的指挥和统帅能力上，拉诺奇亚还是有不少需要向内斯塔学习的地方……
　　(沈飞)

