邵佳一在最重一战倒下 中国前腰有心杀敌无力回天
　　新浪体育讯　“东德德比绝对不能输！”在助球队5-5逼平卡尔斯鲁厄后，邵佳一曾豪情万丈的展望这场两周之后这场科特布斯与柏林赫塔的双雄会。谁知造化弄人，在这场他最看重的东德德比中，邵佳一本赛季首次首发出场，却在第三十分钟时因旧伤复发，不得不被提前换下。而最终，科特布斯也未能战胜柏林赫塔，输掉了这场德比战。
　　有心杀敌，无力回天。邵佳一一瘸一拐地被搀扶下场时，队友们和教练们自发地过来，默默地拍着他的后背和肩头。此情此景，难免让人想起一年前。2009年的9月19日，在对阵帕德博恩队的比赛中，邵佳一因为与出击的门将相撞，导致腿部重伤，不得不休养四个月之久，连续4场进球的记录戛然而止。
　　三天前对阵菲尔特时，邵佳一就曾令球迷虚惊一场。当时，替补上场的邵佳一又一次面对门将，奋不顾身地倒地铲射。当时所有曾目睹一年前那次撕心裂肺伤痛的球迷为之心头一震，生怕一年前的那一幕像过电影一样重现。好在那一次邵佳一很快站了起来。但三天后，他却在没有对抗的情况下，在一次正常跑动中毫无征兆地倒了下去。
　　邵佳一的旧伤复发，也让沃利茨教练始料未及。沃利茨教练不止一次对邵佳一赞不绝口：“只要邵佳一身体健康，我肯定会给他保留一个首发位置。”沃利茨说到了，也做到了。本场比赛，不仅是硝烟弥漫的德比战，而且是德乙的榜首争夺战，超过两万的观众人数在德乙赛场并不多见。如此至关重要的比赛中，沃利茨把上一场比赛表现不错并打了九十分钟的科隆纳维特放在板凳上，派邵佳一担任首发，与打入7球的彼得森和罗马尼亚射手尤拉一起，组成进攻的三叉戟。怎想到，上半场进行到后半段，铁三角之间的配合跑位刚刚找到一些感觉的时候，邵佳一却突然倒下了。
　　多情自古伤离别，更哪堪冷落清秋节。中秋刚过，相信此时的邵佳一是难过的：不仅球队输了德比，自己又受了伤。对于中国球迷来说，这一天也是难过的：现阶段唯一在欧洲踢的风生水起的中国球员，第一次首发出场就受伤了。没有邵佳一的科特布斯也是难过的：邵佳一不在场上，科特布斯队的进攻虽然看似很热闹，却缺乏冷静的调度和节奏的控制。作为关注中国足球的人，我们也只好在这里祝愿他这次的伤情没有大碍，早日回到赛场。
　　(梧桐)

