阿莱格里：皮尔洛西多夫只上1人 帕托是AC米兰的核心
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，新赛季意甲第5轮的比赛即将打响，上一轮被拉齐奥逼平的AC米兰本轮将坐镇主场迎战热那亚的挑战。9月24日下午，主教练阿莱格里在米兰内洛出席了赛前的新闻发布会，谈到了刚刚过去的同拉齐奥的平局，以及球队目前的状况等。
　　记者们首先关心的是罗比尼奥的情况，阿莱格里介绍到：“他还没有做好踢满90分钟比赛的准备，但这并不意味着他无法奉献出精彩的表现。最近他一直在努力训练，今天的训练也完成的非常出色。这几天我会对球队的中场情况作出评估。球队的体能情况不错，我们从星期三的比赛中也看的出来，我们已经准备好迎接明天这场重要的比赛。”从近几场的比赛中我们可以看出，除了防守线基本不变之外，阿莱格里在中前场先后采用了几种不同的打法，似乎仍然没有找到一种最适合现有这支米兰的中前场组合，他表示明天的比赛中“试验”还将继续下去：“明天对阵热那亚也许我会对一些位置作出调整，但我还没有最后确定。在今天的训练结束后我会考虑明天的比赛中谁会首发出场，谁担任替补，包括球队的阵型，也在考虑范围内。西多夫和皮尔洛之中的一人可能在这一轮比赛中轮休。”
　　上轮比赛在领先的情况下被拉齐奥扳平，又在终场前射中了门柱，虽然结果并不令人满意，但阿莱格里对球队的表现表示乐观：“星期三的那支球队让我感到欣慰，球队表现得很稳健并且整体性很强。我们创造了很多机会，并且由伊布拉希莫维奇破门得分，赞布罗塔也差点将球打进。拉齐奥的那个进球情况特殊，我们的球员阿巴特受伤倒在了地上，而拉齐奥在我们人数占劣势的情况下破门得分。我们还需要在进攻方面多下功夫。”4轮联赛过后，AC米兰仅积5分排名第8，而同城对手国际米兰已经独霸头把交椅，并且领先AC米兰5分，阿莱格里评价到：“是的，我们已经落后国际米兰5分了，但同时我们的球队仍然处在磨合期，帕托和安布罗西尼的确阵影响到了球队，在训练时我几乎无法拥有一个完整的球队。帕托是这支球队的核心，人们说这支球队表现得很差，但如果我们赢得了周三的比赛，也许评论就会完全不同。事实上，球队的确存在问题，但我们正在正确的道路上，球队会有所提高。我再重复一遍，我对同国际米兰的5分差距毫不担心，球队要做的工作还有很多，把我们自己的事情做好的话，我相信我们会赶上国际米兰的。”
　　阿莱格里还谈到了队中的其他几名球员：“博阿滕？星期三的比赛中他并没有在自己熟悉的位置上，但他为球队带来了均衡，他的表现非常不错。因扎吉是球队的核心球员，他的表现总是能够激励其他的球员。皮尔洛不可替代？如果没有了皮尔洛我相信西多夫能够在场上代替他的位置。将提亚哥-席尔瓦提至中场？曾经在友谊赛中我尝试过一次，但个方案还不成熟，我需要至少三到四场友谊赛来进行演练。”
　　伊布拉希莫维奇和罗比尼奥的到来曾经给无数AC米兰球迷带来新赛季的无限期盼，但4轮比赛过后球队的表现又让人们对阿莱格里的这支球队产生质疑，谈到眼下这支米兰队的竞争性，阿莱格里说：“我们完全可以在参加的所有赛事中取得不错的成绩，但想要取得最终胜利的话，我们还需要拿出一支更均衡的球队。明天的客场比赛对球队是一个很大的考验。星期三的比赛中球队的表现非常均衡，对此我感到很高兴。在前场我们有非常伟大的球员，他们能够解决掉比赛。我们应当从简单的事情出发，就像星期三我们做的那样。我相信当球队人员整齐的时候，球队会有更加出色的表现。”
　　刚刚过去的联赛第4轮罗马同布雷西亚的比赛中，严重的误判又一次让裁判成为了比赛的主角，罗马队成为了误判的牺牲品。俱乐部主席森西在赛后甚至愤怒地说“如此恶心的裁判我再也无法忍受了！”，而阿莱格里也谈了谈他对裁判在比赛时误判的看法：“作为教练，我需要考虑首发阵容，考虑球队在比赛中的战术，还有换人等一系列的事情，我没有时间再去关心其他裁判的事情。在同切塞纳的比赛中裁判就曾做出过错误的判罚，但其他的意大利裁判还是非常不错的。当然，众多裁判之中也有水平高低之分。但如果我们一谈到比赛就说到裁判的问题，那么这样的出发点是错误的。我认为裁判的误判是可以减少的，至少减少那些严重的明显的误判。足协中有裁判委员会的主席，他会对裁判的工作作出评价。”
　　新赛季联赛已经开始一个月，阿莱格里评价了这段时间球队的整体表现：“现在的结果并不让我意外。如果从赛季前备战时球队就拥有齐整的人员，如果没有那些国家队的人员抽调，那一切都将变得非常简单，我们将会有更多的时间在场上训练。”以前的AC米兰被人们冠上了“老迈”的标签，现在阿莱格里决心改变人们的看法：“我们有责任摘下这个标签，并且为自己感到自豪。我们希望人们看到现在的这支球队并不老迈、缓慢，队中有非常有天赋的小伙子以及很多的冠军级球员。如果全队一起努力协作，我们完全可以重新找回胜利的感觉并且赢得伟大的荣誉。”
　　最后，阿莱格里谈到了本轮比赛的对手热那亚：“热那亚踢得不错，特别是在自己的主场。考虑到明天的比赛是我们7天之内的第3场比赛，我们应当提防避免给对方留下机会，特别是在像热那亚这样的对手面前。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、内斯塔、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、赞布罗塔
　　中场：博阿滕、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：伊布拉希莫维奇、因扎吉、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

