踢球者首页关注邵佳一伤势 担心其上半赛季彻底报销
　　新浪体育讯　在北京时间9月25日凌晨(德国时间9月24日晚)结束的德乙联赛第六轮的一场巅峰对决中，科特布斯队在主场以0-1不敌柏林赫塔。除了丢掉3分之外，科特布斯也很有可能在接下来的一段时间里失去中国球员邵佳一，他在上半场比赛第32分钟右膝受伤离场，初步的诊断结果是十字韧带撕裂。
　　邵佳一的受伤对于科特布斯队的主教练沃利茨而言是一个不小的打击，在此前的几轮比赛中，他对伤愈不久的弟子都是爱护有加，对其出场时间进行了控制，直到这次关键之战才安排佳一首发，谁知才32分钟就受了重伤。赛后，沃利茨接受采访时也遗憾的说道：“这简直就是一个悲剧。”
　　在前两场比赛中表现出色的邵佳一在今天比赛中的突然受伤也得到了德国媒体的关注。《德新社》在赛后认为：“按照赛后科特布斯队医的说法，邵佳一在东德德比比赛中十字韧带撕裂，十分遗憾，邵佳一在本赛季首次首发出场就遭受重创，在周末他将接受进一步的检查以确定最终的伤势。”
　　《图片报》在赛后也谈到了佳一在比赛中的受伤，文章认为：“队医的初步诊断佳一应该是十字韧带撕裂，在周末将对他的伤势进行进一步的确诊。”
　　《踢球者》在赛后更是在自己的首页专门撰文关注了邵佳一的伤势，文章写道：“邵佳一从首发阵容直接被踢回到了伤病席。在本周五的比赛中，科特布斯不得不吞下两剂苦药，球队不仅遭遇了本赛季的第一场失利，0-1不敌柏林赫塔，而且主力球员邵佳一在比赛中重伤不得不提前离场。”对于具体的伤势情况，文章这样说道：“队医初步怀疑是十字韧带拉伤，这个诊断结果很难让佳一感到高兴，在周末他将进行进一步的检查，如果最终被确诊为十字韧带拉伤的话，佳一的上半赛季就提前报销了。”
　　除此之外，《南德意志报》、“sporal.de”等得过媒体也对佳一的伤势进行了关注。按照目前的情况，佳一的伤势初步怀疑是十字韧带撕裂，而最终的诊断结果要等到周日。如果最终确诊为十字韧带撕裂的话，无论是对于邵佳一和科特布斯而言，都将是一个巨大的打击。对于佳一而言，将很可能再次面临长达数月的恢复期，而对于球队而言，将会在升级道路上缺少一个风头正进的中场攻击手。
　　(宁俊)

