贝克汉姆全球搜寻诽谤应招女 疯狂索赔500万镑(图)
　　新浪体育讯　为了维护自己的名誉，受到3P指称的贝克汉姆将控告妓女艾玛-尼西，以及刊登报道的美国杂志《In Touch》并索赔500万英镑的损失。
　　近日，26岁的妓女艾玛-尼西对媒体宣称，2007年8月，在纽约一家酒店内，贝克汉姆以3200英镑为代价和她发生关系，此外小贝又支付1500英镑，和她以及另一名女孩3P。
　　相关阅读：传贝克汉姆3200镑招妓玩3P 小贝愤怒斥责无耻(图) 贝克汉姆被曝召妓 痛斥子虚乌有决定状告媒体
　　消息曝光后，贝克汉姆迅速回应称该女子的言辞完全没有根据，并召集了自己的法律团队决定采取法律手段进行还击。有法律专家指出，贝克汉姆的诉讼费用大约为30万到40万英镑。而《太阳报》称，贝克汉姆为他的律师们开出了一张空白的签名支票——为了挽回声誉，小贝不惜任何代价。
　　美国传媒法专家桑迪-巴朗分析认为：“贝克汉姆将有权索赔数百万，尤其是如果他能够证明这些指控都是恶意的或者缺乏事实根据的。具体索赔金额可能达到500万英镑。”除了向艾玛-尼西索赔，刊登那篇报道的美国杂志《In Touch》，也将被要求在封面刊登道歉。贝克汉姆的团队在一份声明中指出，那些指控“完全是虚假的，非常荒谬，但遗憾的是，我们生活的世界媒体总以为自己能刊登各种谎言，然后逍遥法外”。
　　而在爆出猛料后艾玛-尼西却人间蒸发，难觅行踪。贝克汉姆的一位好友对《太阳报》说：“大卫准备对此女进行全球搜寻，因为他觉得她伤害了他和他的家庭。她以这样肮脏的方式对待他的妻子和他的孩子们，他不会放过她的。他会对所有相关方面都进行追究，包括杂志、出版商，还有那个妓女。”
　　针对艾玛-尼西的3P言论，这位小贝的朋友说：“大卫可以证明当时他根本不在那里。她也无法证明他在那里。”小贝还表示，他从来没有见过艾玛-尼西。
　　另一方面，贝克汉姆的妻子维多利亚听到消息后没有对丈夫产生丝毫怀疑，他们一起已经经过太多风浪。一位辣妹的朋友透露：“她说她百分之百支持大卫，绝对不会让这些事情扰乱他们的生活。”
　　这位友人描述了小贝夫妇获悉消息时的情况：“当大卫被告知情况的时候他非常愤怒，当然也非常困惑，然后他马上就打电话给维多利亚，告诉她这个消息，之后他们交谈了很久。维多利亚甚至都没问大卫这个可笑的故事，只是告诉他没有人会相信这件事情，他们将一起通过法律手段来解决此事。”
　　就在网上刚刚披露“贝克汉姆招妓玩3P”消息后几个小时，这对夫妇还一起外出吃晚饭，他们以这种方式显示团结，回应指控。他们唯一的担心是，这样的事情会对他们的三个儿子布鲁克林、罗密欧以及克鲁兹带来伤害。“维多利亚知道指控都是谎言，他们会像一个家庭一样一起度过风波。但我不想隐瞒，维多利亚的确非常沮丧。”一位知情人士透露。
　　(G14)

