邵佳一：应该不是十字韧带伤 周一才知道最后结果
　　新浪体育讯　9月25日凌晨，在德乙的一场巅峰对决中，科特布斯队主场0比1负于了上赛季刚刚降级的柏林赫塔。邵佳一在比赛中只首发打了31分钟就因为受伤被替换下场，结果科特布斯队因为下半场的一个失球以0比1失利。
　　因为赛前科特布斯排名联赛第二，而柏林赫塔队则是联赛第一，加上两队又都是东部球队，存在德比情结，因此有21350名观众来到了友谊球场，可惜0比1的结果让这些球迷失望了。
　　在比赛大约进行到30分钟的时候，邵佳一在中圈倒地，一直坐在草坪上，队友跑过来询问他的情况，随后开始招手叫队医。
　　由于现场的转播没有跟上，因此都没看出邵佳一到底是出了什么问题，似乎是他在一次跑动中拉伤了。
　　队医到中圈对邵佳一进行检查后，就做了换人的手势，主教练沃利茨连忙用科隆纳维特换下了邵佳一。
　　邵佳一下场后，坐在了专业足球场下陷的替补席台阶上，队医用扎肌肉拉伤的绷带先将他的右大腿膝盖上肌肉绑了起来，这通常是处理肌肉群紧张或者拉伤的一种方法。而沃利茨则走了过来和邵佳一握了一下手，感谢了他的努力。
　　赛后，科特布斯方面一度传出说邵佳一是十字韧带拉伤，如果这样的话，这可能让他休上一两个月。
　　不过在2个小时后，邵佳一接受新浪体育采访时表示，“没那么严重，应该不是十字韧带的问题，周一照了片子后才能知道。”
　　从现场视频和德国方面的报道来看，邵佳一的伤应该不是特别严重，很可能还是因为他在准备期养伤，身体体能储备不足，结果在和柏林赫塔这样的强队激励对抗中造成的拉伤。
　　在邵佳一于两场比赛中直接任意球破门以及有精彩助攻后，中国的球迷以及科特布斯的球迷都期望他能尽早回到赛场上，以健康的身体发挥更大的作用，但是目前看来，邵佳一的身体确实还是需要循序渐进地适应比赛。也许他还应该在未来两个月里扮演超级替补更为合适。(周超)

