国米遭绝杀蹈11年前耻辱 贝帅钦点奇兵被斥为完全无效
　　新浪体育讯　在意甲联赛中，上一次国际米兰在补时阶段被对手绝杀是什么时候？看到答案，国际米兰的球迷们必定会瞠目结舌，整整3913天前！那还是在遥远的1999-2000赛季的意甲联赛，2000年的1月9日，蓝黑军团在客场被佛罗伦萨的阿达尼绝杀致死。相隔近11年，现如今习惯绝杀敌手的国际米兰再次体验到了这种深入骨髓的刺痛感，而作为这出悲剧的导演，贝尼特斯难逃其咎。
　　补时阶段被对手绝杀，不可否认这其中有一定的运气因素，但在足球世界中，所谓的好运是有迹可循的。说贝尼特斯今天是倒霉蛋，对罗马和拉涅利都不公平。人在做，天在看，贝尼特斯拥有主动选择的权利和时机，但此战之前重塑声望的西班牙主帅却砸了自己的招牌。《国米新闻》较为宽容，给了贝尼特斯一个及格的6分。而《全市场》就完全没有那种好脸色：5.5分。直接点出贝尼特斯的这一次的“换人调整完全失效。”
　　第67分钟，贝尼特斯“习惯性”地用蒙塔里换下了米利托，赛后西班牙人对此的解释是“米利托肌肉疲劳”。转播镜头也有意对准阿根廷人，换上了训练服的米利托坐在替补席上一脸茫然，在最后时刻只能眼巴巴地看着队友们在场上苦寻机会。这同上赛季人们熟知的那个永不懈怠、始终在渴望进球的超级杀手形同两人，人们不禁发问，贝尼特斯对米利托的用法是不是该变变了？上轮联赛中，贝尼特斯让“王子”踢够整场，结果在最后时刻换来米利托的单刀入球。相比于上赛季穆里尼奥坚定授予米利托的绝对信任，贝尼特斯的反复无常显然不会对米利托的心理造成什么积极的影响。不过平心而论，本场比赛阿根廷人的表现确实惨淡，同周中独中两元时相比沉默了不少，一个小时多的比赛下来，竟然连一次射门机会都没捞着，可见踢得郁闷异常。
　　米利托下、蒙塔里上，这一手显然是贝尼特斯的主动求变。但这也是一个毫无新意的变招，算上这场比赛，贝尼特斯已经连续5次用蒙塔里换下球队首发的前锋，而这5次换人中，蒙塔里替下米利托的次数竟高达4次！拉涅利又怎能忽略贝尼特斯的这一惯用招数且不作防备呢？当时球队左路防守吃紧，梅内斯已经突得齐沃苦不堪言，国际米兰的中场也被打穿，球队陷入半瘫痪局面。换上蒙塔里意图较为明显，加纳国脚乃是左脚将且拥有左前卫的属性，蒙塔里出场后，理应是协助坎比亚索、对齐沃镇守的左路进行协防。但令人讶异的是，蒙塔里出场后竟然频频出现在罗马禁区内，俨然一位边锋，不光在防守时难见其身影，在进攻时蒙塔里也是帮了不少倒忙。一次在禁区内贸然凌空抽射便招致埃托奥的抱怨。国际米兰最后时刻丢球，镜头内更是难觅蒙塔里，这也难怪今夏国际米兰推销蒙塔里未果：通过慢镜头多角度回放才发现，原来加纳人在德罗西起脚传中的一刹那正在边线附近缓慢踱步！赛后贝尼特斯解释为何让蒙塔里打边锋，给出的理由令人哭笑不得：“换上蒙塔里是为了帮助齐沃，而且留着蒙塔里和埃托奥在前面，我们的控球和速度都会得到提升。”
　　前国米主帅西蒙尼赛前接受媒体采访时曾夸赞贝尼特斯“在我心中比穆里尼奥更加出色”，而《罗马体育报》的记者菲拉乔洛更是宣称“如今的国际米兰比去年更好”。虽然国米表现日渐出色，但贝尼特斯也暴露出了一些问题，比如临场指挥过于僵硬，换人调整总是蒙塔里、库蒂尼奥；用人过于苛刻且固执，如比亚比亚尼和桑顿得到一次机会后便被彻底冷冻；对角色转换不适应，如潘德夫始终未能适应右边锋角色……所有这些问题，都需要贝尼特斯在最短的时间内解决。一个球队的主帅虽然没法让所有球员都开心，但他至少要让球队拿出像样的成绩，贝尼特斯的国际米兰虽然起跑不错，但想要赢下这场马拉松，显然要付出比往年更多的努力。
　　(铁匠)

