利物浦离奇进球气疯对手 这么进球算不算玩赖(图)
　　新浪体育讯　利物浦在本轮英超中主场2比2战平桑德兰，红军的第一个进球在比赛中引起了对方球员的强烈抗议，客队认为，这个球不应该算进。
　　在这个进球过程中，没有一名桑德兰后卫回去防守，他们目瞪口呆的看着利物浦的两个前锋配合破门，显然在他们意识里，这个球还没有开出来。当发现主裁判阿特维尔示意进球有效时，桑德兰球员围上去集体抗议，但最终裁判仍维持原判。
　　对这个球，桑德兰主帅布鲁斯异常的愤怒，他痛斥裁判，并称利物浦这样的做法是“玩赖”。“从特纳踢球地点到事发地点足有25码，所有人都清楚这一点，裁判三次把哨子放到嘴里，如果他有疑问，应该让这个球回到正确的地点去发。”
　　“换成当年的那支老利物浦，也许会说这么进球不公平，缺乏体育精神(利物浦前锋福勒对阿森纳时曾主动向裁判承认不该判给红军点球、后又亲自把点球踢偏)。这种(耍赖)的事我遇到过两次了，上一次是1999年的足总杯，阿森纳本该把界外球扔还给我们，但他们却扔给了卡努，后者传中给奥维马斯破门了。”
　　对这次争议进球，利物浦主帅霍奇森则认为应该算进。“我认为这是托雷斯和库伊特反应很快所致，这个球不该不算进。”
　　在上赛季利物浦和桑德兰的比赛中，就曾出现过离奇的进球，本特的射门打在看台落下的一个气球上折射入红军大门，“气球风波”被议论了很久。这次又一个同样诡异的球出现在两队比赛间，受益者则换成了红军，看来以后当两队再次相遇时，这些离奇的进球始终会成为双方球迷争论的话题。
　　(李普利)

