国米磐石替身却成就全队最佳 亲口拒绝转会终老梅阿查
　　新浪体育讯　第300次代表国际米兰出战意甲联赛，国际米兰的老队副科尔多巴却不得不收下最为糟糕的礼物：时隔近11年后，蓝黑军团在意甲联赛中再度被对手在补时阶段绝杀。即便如此，本场佩戴队长袖标出战的科尔多巴依然赢得了媒体的赞誉，《全市场》为科尔多巴打出7.5的高分，称其为“当之无愧的本场最佳球员。”并称赞34岁的哥伦比亚人的表现有如“返老还童”。
　　若非萨穆埃尔高挂免战牌，恐怕科尔多巴里程碑式的第300次出场也不会在这场比赛中到来。国际米兰同罗马的竞争，是最近五六年内意甲联赛的主基调。虽然罗马队本赛季前期发挥令人跌坏眼镜，但两队近年来火药味十足的碰撞，还是使得国际米兰上下颇为谨慎。拉涅利已多次带领罗马同国际米兰交手，对国际米兰防线上的漏洞把握得清晰明了，开场之后，红狼军团就频频将球打向国际米兰的左侧腹地，左后卫齐沃难复当年之勇，这也要求科尔多巴在看管好罗马进攻核心托蒂的同时、还得时刻注意帮齐沃拾遗补漏。第15分钟，罗马首次有威胁进攻出现，梅内斯得球后高速杀入国际米兰禁区，势同单刀，多亏科尔多巴拍马赶到，冷静地封住了法国人射门的角度。
　　法国边锋梅内斯是罗马队本场比赛获胜的最大功臣，这位走位飘忽轻灵的年轻球员如同泥鳅一般，单靠齐沃根本无法“抓住”梅内斯，更何况，梅内斯身后还有一个喜欢压上参与进攻的卡塞蒂：第26分钟，这次轮到卡塞蒂突破至禁区后射门，科尔多巴就像一堵墙一样，再次出现在罗马球员身前，挡住了皮球。第32分钟，还是相同的位置，还是国米副队的及时封堵，才化解了托蒂在反击中的重炮轰门。
　　进入下半时，国际米兰年龄偏大的后防线更不敢贸然压上。如果说齐沃上半时还能勉强跟住梅内斯的脚步的话，到了下半时，国际米兰的左路已然成了一条畅通无阻的走廊。科尔多巴出现在镜头里的次数越来越多，第50分钟，梅内斯再次突破齐沃，下底传出低平球，但科尔多巴判断准确，回防及时，抢在了博列洛身前，堵住了传球。第56分钟，科尔多巴无法再次容忍梅内对齐沃的戏耍，帮罗马尼亚人出头，在梅内接球时极为凶悍的放倒了梅内，受到裁判黄牌警告。
　　受到科尔多巴“警告”的梅内斯至此不敢在左路放肆，可以说，科尔多巴的经验和凶狠收到了一定程度的成效。但双拳难敌四腿，更何况，老辣的拉涅利已经连续换上巴普蒂斯塔和武齐尼奇，打算拼个鱼死网破。第90分钟，里瑟左路内切后一人单挑国际米兰后防，卢西奥、坎比亚索等人都无法阻挡挪威人，但科尔多巴此刻保持冷静头脑，紧贴着里瑟不让对方起脚，在大禁区附近找准时机，断掉皮球。但国际米兰最终还是未能逃掉失球，可以说丢球同科尔多巴没有太大的责任，当时罗马快发任意球，机警的科尔多巴发现左边路空虚已经上前封堵德罗西的传中，但还是晚了半拍，眼睁睁看着武齐尼奇鱼跃绝杀国际米兰。
　　绝佳的竞技状态证明，科尔多巴敬业、老到的坊间评价绝非虚名。事实上，如今的科尔多巴还能吸引国外球会的注意，赛前就有媒体宣称德甲的沙尔克04希望在冬歇期引进科尔多巴担当主力，但已经伴随国际米兰度过11个春秋的科尔多巴显然只希望为蓝黑军团效力：“事实是我在这里，时刻能为球队效力并且以为球队奉献而感到快乐。我为我现在的状况感到满意，我想在未来的数年内都继续为国际米兰效力。”34岁的科尔多巴，他此前曾拒绝过佛罗伦萨的邀请，而从这番表态来看，他渴望在国米结束自己的职业生涯。
　　周中的冠军杯，萨穆埃尔虽然可以归队参赛，但国际米兰后防球员的疲劳程度却在逐渐加大，不过拥有科尔多巴的贝尼特斯理应知足，有此一老，实为一宝。
　　(铁匠)

