向他致敬并致歉！圣西罗全场为AC米兰王者起立喝彩
　　3天前对拉齐奥，加图索刚刚首发过，对于已经接近职业生涯末年的加图索而言，3天两赛并不容易。不过在赛前意大利的阵容预测中，无一例外的把他放在了首发位置，而阿莱格里也证实了“皮尔洛和西多夫当中的一个将轮休”，这证明在近两天的训练里，加图索的状态相当不错。
　　果然，从比赛的一开始，我们就看到了一个两年中从未见过的加图索，第18分钟，小罗带球长驱直入，罗比尼奥禁区角劲射令爱德华多脱手，AC米兰这第一次有威胁的进攻，即来自加图索的中场断球，第32分钟，安东尼尼突入禁区受阻，加图索前场就将球断了下来，就地形成反击，全场比赛，加图索，第25分钟，我们还看到了加图索久违的“海狮顶球”突破过人，拉菲尼亚为了阻止他还吃到了黄牌，加图索甚至还有机会破门得分，第26分钟，罗比尼奥左肋送出短传，加图索就像8年前那样，从禁区外高速启动，右脚连停带过，左脚顺势小角度打门，爱德华多先脱了一下手，才反身将球抱住。第28分钟，加图索杀得兴起，在对方的哈尔贾脚尖上先出一头将皮球顶下来，结果被哈尔贾一脚踢到了头上，队医连忙拿着冰袋上了场，结果短时间的处理之后，加图索又在球迷们的欢呼声中站了起来……
　　不能指望加图索场场都有这样的表现，但在球队陷入危机的时刻，加图索这种豁出老命式的表率，对全队都是一种激励，赛后，阿莱格里由衷的感谢了加图索：“加图索的表现非常好，在经历了上赛季的那起意外之后，他能够恢复过来实在了不起。”阿莱格里所指的，是加图索带伤征战联合会杯，导致伤情恶化，影响了上赛季一个赛季的状态。如果说阿莱格里此前挽留加图索，仅仅是表示一下，那么这一次，他是真的看到了这位老将在球队更衣室的表率作用。要知道，仅仅是2个月前，这位老将还被所有人看作是球队多余的人，被莫吉认定是“高薪包袱”，被阿莱格里定位为球队中场的“第6人”。圣西罗持续的掌声，观众们长久的站立，包含了敬意，也包含了歉意，加图索已经让喜欢他的和不喜欢他的人都为之感动……
　　或许加图索依然是中场的“第6人”，但现在谁也不能再忽视这位“第6人”的存在，加图索说：“我留下来，就是证明我对球队依然还有价值。”或许从能力上讲，加图索真的已经跟不上球队的步伐，但至少他的精神，依然在队中领跑……
　　(沈飞)

