巴萨10年核心统治足坛已3年 非汤姆克鲁斯却最配金球
　　西班牙国家队在布宜诺斯艾利斯对阵阿根廷队期间，皇马中场阿隆索表示，如果他来决定的话，他要把欧洲金球奖的奖杯颁发给哈维。阿尔弗雷多表示，他完全赞同阿隆索的意见，尽管这么说可能会令伊涅斯塔的粉丝有些不快，毕竟小白在世界杯决赛中的表现是极其出色的，是他的进球帮助西班牙队捧起了世界杯冠军的奖杯。但是，欧洲金球奖奖励的应该是全年最佳的球员，而不仅仅是世界杯决赛最佳。
　　阿尔弗雷多继续分析说，世界杯年，球员在世界杯上的表现肯定重要，卡纳瓦罗就是凭借这一点拿到4年前的欧洲金球奖。也正因为如此，尽管现在呼吁梅西得奖的呼声又起来了，但真正的专业人士不会考虑梅西，尽管阿根廷人上赛季打入了47球，本赛季开始后也表现出色，但在世界杯上他的表现却差强人意。无论如何，在世界杯上表现更出色的弗兰和斯内德，得奖的可能性都比梅西要大。
　　然而，和以往一样，很多人依然忽略哈维，然而近期西班牙队和巴萨的比赛证明，谁才是这两支球队的主人。西班牙队对阿根廷，巴萨对埃库莱斯，哈维都是坐替补席，结果两场比赛都失利。对毕尔巴鄂竞技，在梅西缺阵的情况下，哈维挺起了巴萨的脊梁骨。比赛中，哈维为巴萨打入了重要的第二球，一举奠定了胜利。那是比赛的第74分钟，当时巴萨前场组织进攻，马克斯维尔左路回传，哈维禁区前在无人防守的情况下，果断起脚远射，取得锁定胜局的一球。
　　加泰罗尼亚媒体一直强调，除了前锋，巴萨其他球员的进球率必须提高，中场球员的进球能力向来是巴萨的进攻法宝，这些球员不但组织进攻、调度比赛，关键时刻还能破门得分，只要巴萨中前场球员进球全面开花，那巴萨的进攻就不会失去犀利，进攻方式也就更立体化。当然，哈维的作用绝不仅仅是进球，数据统计显示，哈维除了2次射门换回1个进球外，还5次为队友创造得分良机，全场总共传球115次，其中107次到位，传中8次，2次抢断，3次被犯规。像本场比赛，哈维几次给队友创造得分机会，像第11分钟，他的直传就给凯塔创造了机会，后者抢在阿莫雷比埃塔之前捅射，但伊莱索斯最后在右下角扑到皮球。
　　上半场，哈维还分别给佩德罗和比利亚创造过机会，另外，利用角球的机会，哈维也给皮克创造攻门良机。进入下半场，第69分钟，哈维精准传球，阿尔维斯禁区右侧15码处的左脚射门偏出左上角。考虑到冠军杯的比赛，哈维在第82分钟被换下场，这让毕尔巴鄂竞技一度还魂，但也凸显了哈维的作用。
　　哈维是个场外没新闻的人，正因为如此，记者们对他也不太感兴趣，不过对此并不在意：“在巴塞罗那，我没感受到谁比谁特殊。我想每个人都会和我一样，只想着如何发挥自己的所有能力。需要指出的是，一个球队总需要有新闻号召力的球星，我恰恰不是这种类型的球员。我不是汤姆·克鲁斯，1.68米的身高使我很难满足很多媒体对偶像的要求。”人们很难找到哈维在场外有什么花边新闻，事实上，这也有利于哈维将更多的时间投入到足球中去。
　　《阿斯报》主编为此表示，哈维就像我们呼吸的空气，你看不到它，注意不到它，但却需要它。有了空气一切万物生长不息，而有了哈维，一切都能搞掂。他是巴萨上六冠王的功臣，是巴萨的核心，也是西班牙夺得世界杯冠军的英雄。他的足球不如其他球员炫目，但他却成功的追求让一些事情变得非常明显：有他在一切都能变好，没有他一切都变得松懈。正因为如此，哈维配得上欧洲金球奖的荣誉。
　　当然，对西班牙足球来说，哈维的作用过大，也未必是好事。自西班牙队在世界杯夺冠后，马德里媒体便不断向国家队施压，多次指出西班牙队已患上严重的“哈维依赖症”，一旦哈维有问题，则西班牙队的攻防体系必将受到影响。而对于哈维的依赖，随着本赛季各项赛事的深入以及哈维本人年龄的增长，必定成为巴塞罗那最棘手的问题。这也是巴萨总是想着要引进法布雷加斯的原因，而在西班牙国家队内，博斯克也尝试让法布雷加斯承担更大的责任。(伊万)

