四重门严重困扰欧洲足坛 黄赌毒假侵袭欧罗巴联赛
　　足球病了，而且不止是中国足球。最近一段时间，世界足坛也颇不宁静，英格兰这厢桃色门愈演愈烈，从鲁尼到小贝，越来越重量级的人物被牵扯其中；那一边，德国拜仁俱乐部又被赌球门纠缠到焦头烂额；还有1998年世界杯夺冠的那支法国队，不断被指多人服用兴奋剂；甚至当年震惊足坛的意甲“电话门”又沉渣泛起，开始进入“二期”调查……
　　在遥远的欧洲，黄、赌、毒、假各种丑闻正在肆虐。
　　今年是世界杯年，不过在英格兰，世界杯却绝非今年最流行的词汇。从英国媒体的关注度上来看，明星们的性丑闻被曝光的频率，要远远高于南非世界杯。
　　英格兰·桃色门
　　从世界杯前英格兰队因性丑闻更换队长，到现在的鲁尼和贝克汉姆，英格兰成为足坛性丑闻的“重灾区”。
　　特里的“友妻门”，阿·科尔的偷腥丑闻，沸沸扬扬产生了全球影响力。之后，克劳奇、詹姆斯、迪福、兰帕德、杰拉德、理查兹等等等等，也都深陷性丑闻。英国媒体自嘲：如果国际足联举办“性丑闻”世界杯，英格兰绝对将成为毫无争议的世界冠军。
　　在这种大环境下，整个英超都沾染了本不应该有的习气。仅仅是把鲁尼揪出来的珍妮，就有14名英超球员与之有染，其中11人贵为国脚，甚至还包括迪乌夫等外籍球员。
　　而现在，贝克汉姆又被掘了“祖坟”，英格兰足坛是桃色一片，大腕一个接一个被撕下光鲜的外衣，真不知何时是个尽头。
　　中国足坛的扫赌风暴并不孤寂，远在万里之外的德国，也正审理着类似的案件，而主角是德国足坛豪门拜仁。
　　拜仁·赌球门
　　事情的起因还要从2008年一场联盟杯半决赛谈起。
　　当时，拜仁以0：4输给了名气远逊于自己的圣彼得堡队。那场比赛之后，就有媒体曝出拜仁踢假球的传闻，但最终不了了之。今年6月，德国一家网站旧事重提，披露在一名落网的俄罗斯黑社会球员的电话录音中，警方发现了拜仁曾收取5000万欧元致使那场比赛输球的谈话。有鉴于此，欧足联才正式展开对这场比赛的调查。
　　对此拜仁俱乐部也作出了反应，他们以诽谤罪控告曝光这一消息的欧足联纪律委员会主管利马谢。不过利马谢又指出，那场比赛中卡恩、卢西奥和德米凯利斯都有嫌疑。
　　到现在为止，这宗悬案仍没有水落石出。而当事人卡恩在为自己辩驳的同时闪烁其辞：“我了解这样的感受，球星有时候会有一些金钱上的刺激或者诱惑。”
　　前法国队队医帕克莱特前不久正式出版了自己的回忆录，并在书中披露了法国队在1998年夺得世界杯时，几名国脚血液异常，而且还将矛头指向了齐达内。
　　法国队·禁药门
　　这同样是旧事重提，但同样也是有了最新进展的旧事。
　　实际上，早在1998年世界杯法国队夺冠之后不久，就有媒体披露几名法国队员服用禁药，不过当时证据不足，这个话题没有继续下去。上个月，帕克莱特在他新书发布会上曾透露过一些信息，而在随后出版的这本书中，封面赫然写着这样一行大字——— 担任了多年法国队队医的他，决定讲述自己知道的一切。
　　在书中，帕克莱特明确表示一些法国队员服用EPO(促红细胞生成素)，不过这种药物在2000年才被检测出来。他还表示：“存在怀疑的空间，特别是当时某些球员是在意甲踢球。说得再明白点，齐达内20多岁开始谢顶，德尚30岁出头就早生华发，这其实非常不寻常。”
　　帕克莱特2008年被法国足协辞退，相信正是因为这个原因，他才盛怒之下将这些丑事抖了出来。不过，这依然是一个悬案，国际足联尚无明确的调查结果。
　　2006年，意甲“电话门”震惊了世界足坛，并加速了曾有“小世界杯”美誉的意甲极速坠落。今年，“电话门”二期轰轰烈烈上演，更大的丑闻有望被揭发出来。
　　意甲·电话门
　　当年，一些俱乐部官员与裁判的交易录音被曝光，导致尤文图斯、拉齐奥、佛罗伦萨、AC米兰等俱乐部受罚，其中尤文不仅降级，还丢掉了2005年和2006年的意甲冠军。
　　不过今年夏天，意大利民事法庭又开始了对“电话门”事件的审理，原因就是当时涉案的主角、前尤文俱乐部总经理莫吉爆料：2006年法庭忽略了大量有关国际米兰同裁判私下联系的电话录音。
　　假如莫吉的证词属实，那么受到打击的不仅是国米，更将是整个意甲。要知道，现在的国米承担着复兴意甲的重任，假如他们也被牵进“电话门”，很难在短时间内找出一支可以在欧洲赛场扛起意甲大旗的球队。更触目惊心的，是莫吉“整个意甲没有哪支球队是干净的”这句话，简直就是对意甲的彻底颠覆。而意大利足协有没有“凤凰涅?”的决心，还是个未知数。

