利物浦光辉尽落恐退出豪门之列 红军已配不上三巨星？
　　新浪体育讯　又是依靠托雷斯与杰拉德两人联手导演的进球，本轮红军利物浦得以在安菲尔德，“侥幸” 逼平了实力并不算强劲的桑德兰。一周前在老特拉福德的那场“红色大战”中，利物浦人输 了个彻底以后，本轮回到自己的主场，霍奇森的球队仍是找不到胜利的感觉，从双方近乎不分伯仲的控球率上看，红军在场面上并无太大优势。不客气的说，自上赛季经历了大滑坡之后，这支百年豪门的光环正在慢慢褪去，也许，利物浦已经沦落为与桑德兰一般的平民球队。
　　“足球不可能只有高潮，在我的足球生涯中，总会碰到低谷。但那都是一种经验，低谷会更 有利于成长，和在错误中吸取教训。我希望球迷们可以谅解和相信我们队员，我们会在最后给球迷一个满意的结果。”输给曼联之后，队长杰拉德开诚布公的向球迷们做了检讨，但遗憾的是，杰拉德口中的“低谷”还在延续，甚至会延续的令人看不到反弹的希望，至于能否达到他所谓的“满意的结果”，恐怕如今就连霍奇森和杰拉德本人，心中都不见得会有底。
　　如今联赛6轮战罢，霍奇森的球队获得了3平2负1胜的尴尬战绩，仅有的一场胜利还只是依靠 托雷斯的灵光一现，绝杀制胜。在联赛的积分榜中，利物浦已经退居 到了倒数第六，离降级区也不过只有2分的差距。“我认为拉法(贝尼特斯)的一举一动都是 那么令人作呕，是他将利物浦带到了低谷，并葬送了球队的一整个赛季。”本场比赛前，桑 德兰主帅布鲁斯曾把利物浦目前的处境，归咎于上任主帅贝尼特斯的指挥和经营不当。不过 ，“罪人”贝尼特斯再逊，也最终还是把利物浦带进了欧洲赛场，比之霍奇森的这支红军徘 徊于降级区，不知要好上几倍。
　　当然，如果就此将霍奇森划分到“庸帅”的行列中，那绝对是不公平的，这位英格兰本土籍 老帅曾两度执教国际米兰，又在上赛季将实力平平的富勒姆带进了欧联杯的决赛，其无论是 从执教的经验还是履历上讲，在英超球队的主帅中都是出类拔萃的。那么，我们只能说，是 老帅霍奇森也无法挽救利物浦，止住这支百年巨舰下沉的趋势。“霍奇森继承了一支历史悠 久的俱乐部，虽然拥有像杰拉德、托雷斯和科尔这样的优秀球员，但实际上他的工作相当艰 巨。”
　　布鲁斯的一席言论可以说是把准了利物浦的脉，再从侧面上分析，今夏拆资近2亿英镑引援的曼城，在本轮稍早时间结束的比赛中，以1比0的比分，不但将“双冠王”切尔西挑落于马下，更是扑灭了后者新赛季以来接连狂胜的嚣张气焰。的确，在当今世界足坛，虽然投入与回报并不能完全划上等号，但没有钱几乎就是举步为艰，再来看看霍奇森今夏的投入：以0身价淘到了自由市场的乔科尔与约万诺维奇，小价钱引进的鲍尔森、孔切斯基等人，又都是一些难堪大用的二流球员，难以使利物浦的实力得到显著的提升；至于威尔逊、谢尔维之流，压根连亮相的机会都没有。如此对比，利物浦这艘巨型战舰的继续沉沦，自然也在情理之中了。
　　“巧妇难为无米之炊”，负债高达几亿的利物浦俱乐部，早就没有了多余的闲钱来增强实力 ，霍奇森用有限的资金局部改造了球队已属不易。但杰拉德、库伊特、托雷斯，这本场比赛 分别献上助攻和进球的三名球员，如今却已经成了红军队内仅有的主心骨，后两者今夏差一 点就离开了安菲尔德，虽然勉强被留下，但现下的这支利物浦已然配不上了他们的星光；至 于队长杰拉德，他的联赛冠军梦依然被球队牵绊着，或将永远也无法实现……
　　(陈驰)

