巴萨5轮数据比皇马强多少 穆里尼奥绝望哀叹丢4分
　　新浪体育讯　西甲两大豪门又赛完一轮的比赛，巴萨客场3比1攻克“魔鬼主场”圣马梅斯，而被称为“升班马克星”的皇马却被弱旅莱万特逼平。赛后，媒体的标题对两大豪门的概括形成了鲜明的对比。皇马这边，媒体多是“皇马既无主意，又无攻击力”、“皇马闭着眼睛在踢球”这类的批评标题，而巴萨那边，则多是“雨中幸福的巴萨”、“凯塔、哈维、布斯克茨用进球奖励出色巴萨”这样的赞扬性标题。
　　《世界报》评论说，圣马梅斯球场之旅，对任何球队来说都会是一段荆棘密布的旅程，然而，巴萨却带着微笑结束了探险之旅。瓜迪奥拉的球队在圣马梅斯球场的经历不能说非常愉快，但巴萨球员找到了克服对方在足球上设置的障碍，以及巴斯克球迷在气氛上给巴萨施加的威力的办法。战胜毕尔巴鄂竞技不是容易的事情，巴斯克雄狮总是显得无比勇猛，然而，有一件事是众所周知的，那就是知道巴萨能踢出自己的风格，那么哪怕梅西不在场，也没有或者几乎没有球队能阻挡他们前进的步伐。
　　天空下起了雨，这样的场景诱惑巴萨改变自己的足球，在场上踢得更直接， 与对手展开肉搏战，但巴萨没有改变，瓜迪奥拉的球队对风格的追求是不容商量的，巴萨坚持控球。西班牙埃菲社也评论说，巴萨以明显的优势获胜，他们在圣马梅斯球场上演了独奏音乐会，在对方的阿莫雷比埃塔被罚下场后，巴萨在人数上占据优势，对自己的足球风格的贯彻也就更为彻底，并最终获得胜利。
　　马德里的《马卡报》也表示，巴萨事实上并不需要裁判的帮助，瓜迪奥拉的球队在比赛中占据优势，尽管毕尔巴鄂竞技第30分钟就被罚下一人，但把巴萨的胜利归因于裁判的判罚却是不公平的，因为巴萨还一如既往地踢着自己的足球，全场都压到毕尔巴鄂竞技，而且不断创造得分机会，门柱以及门将帮助巴斯克雄狮遭受更大比分的失利。哪怕下雨，巴萨对风格的追求也不会改变，雨战对毕尔巴鄂竞技更有利，但巴萨却仍然凭借出色的技术控制比赛。
　　数据统计显示，巴萨的控球率高达77.9%，传球准确度高达91.6%，而毕尔巴鄂竞技控球率只有22.1%，传球准确率只有68.5%；而巴萨的射门达到了22脚。巴萨不但领先毕尔巴鄂竞技，就是与最大的对手皇马相比，优势也很明显。比利亚几天前表示：“巴萨与皇马的区别是非常明显的，只要看看最近2个赛季两队的夺冠数就知道了。”不过，夺冠数量显然不是皇马巴萨的唯一区别，还有更多的数据反映这一点，联赛赛完5轮，两队的距离就又出来了。
　　从统计数据可以看出，巴萨对皮球更热爱，配合也更多，在控球数上明显领先，平均每场比赛，巴萨的有效控球时间接近40分钟，比皇马要多出10分钟。巴萨的传球精准率场均89.4%，而皇马为83.0%，如果考虑到巴萨传球次数更多，这一准确度就更为难能可贵，5轮比赛下来，巴萨传球次数已经多达3443次，而皇马不过2400次，也就是说，一场比赛差不多巴萨要比皇马多传200脚皮球。而且，巴萨的丢球次数也比皇马要少上33次。此外，在个人行动方面，巴萨的效率也比皇马要高，尽管皇马看上去有更多的个人发挥。总的来说，巴萨强在中场，皇马的足球集中在两个禁区，但目前来说，只能说是本方禁区表现出色，在对方禁区总是浪费机会，就像媒体所说，现在的皇马还只能算半支球队。
　　巴萨拿到了3分，而随着皇马在瓦伦西亚（莱万特在瓦伦西亚）丢分，巴萨也排到了第二位，现在，是巴萨从后视镜里看皇马了。巴萨尽管首个主场输给埃库莱斯，但却先后攻克了卡尔德隆和圣马梅斯这两个困难的球场，接下去巴萨的客场赛程会轻松很多。而皇马客场成绩却并不好，已先后被马洛卡和莱万特逼平，穆里尼奥也哀叹说，未能得分，已经让皇马丢掉了4分。半支皇马要与巴萨竞争，相当困难。(伊万)

