巴萨惊艳妖人如闪电划开雨夜 2.6亿挥霍至少买来2至尊
　　新浪体育讯　巴萨与毕尔巴鄂的比赛总是那么具有看点，皮克与洛伦特这两名西甲攻防两端最具统治力的大个子之间的较量，就是看点之一。但在巴萨强大的实力之下，本应是防守的一方占据了主动，而让毕尔巴鄂的前锋们成了进攻线上的摆设。
　　洛伦特是西甲在一对一争抢头球时最不吃亏的前锋，他在前4轮比赛中有6次头球射门，并且前几轮保持着良好的射门感觉，总共打进3球。但当他碰到巴萨时，他无法得到太多的争抢传中球的机会，而在面对皮克的防守时，他脚下毛躁的缺点也就显露出来了，洛伦特前4轮64次丢球是西甲最多的。反之，皮克在这场比赛中共完成了5次断球和2次铲断，还有3次解围。
　　皮克是巴萨表现最好的几名球员之一，他和普约尔的存在，保证了巴萨后防的稳固，他们在最后一关扼杀毕尔巴鄂的进攻，在另一个方面保证了巴萨对比赛的整体控制。这也是相辅相成的，巴萨控制了比赛，皮克等后防线就不至于受到打击，反过来后防稳固了，巴萨才能控制住比赛。
　　巴萨控制比赛的另一个特点，就是用进攻去打击对手。在巴萨与毕尔巴鄂的比赛中，阿尔维斯在右路的驰骋，再次成为了球场上的一道亮丽的风景线。在防守能够保证的情况下，阿尔维斯肆意地进攻，并用一次次的套上撕开了毕尔巴鄂竞技的后防线。在毕尔巴鄂的雨夜，阿尔维斯就像闪电一样一次次划过球场。
　　阿尔维斯全场送出12次传中，并先后3次险些助攻队友直接得分：巴萨第56分钟险些扩大比分，阿尔维斯送出直传，佩德罗禁区右肋12码处的单刀射门被伊莱索斯神勇救出；第63分钟，阿尔维斯右路传中，无人防守的比利亚前点小禁区边缘凌空垫射偏出；第67分钟，佩德罗直传，阿尔维斯禁区右侧在两人之间突破后回传，比利亚10码处的转身扫射偏转后正好落入伊莱索斯怀中。阿尔维斯无数次的套上，让巴萨的右路进攻成为了“开瓶器”。
　　阿尔维斯再次证明了自己世界前三的实力，他攻防俱佳，特别是进攻上的特点，正是现代足球边后卫的典范。算起来，阿尔维斯已经加盟巴萨第三年了，他当年3000万欧元的身价，早已证明是非常划算的。并且巴萨希望与阿尔维斯续约，瓜迪奥拉极力希望阿尔维斯留在巴萨，而技术总监苏比萨雷塔则正在运作阿尔维斯的续约。阿尔维斯现有的合同到2012年到期，巴萨正准备给他提供一份到2014年到期的合同。这样的话，偶尔在媒体上可以看见的关于阿尔维斯可能去切尔西的传言也就将不攻自破。
　　在过去3个夏天，巴萨一共在转会市场上投入了超过2.6亿欧元：赫莱布、阿尔维斯、凯塔、皮克、卡塞雷斯、凯里森、亨里克、齐格林斯基、伊布拉希莫维奇、马克斯维尔、阿德里亚诺、比利亚、马斯切拉诺等人。在这些引援之中，3000万买入的阿尔维斯，和550万买入的皮克，算是最为值当的，也是效益最显著的。如果有人再说巴萨乱花钱，那看一眼阿尔维斯和皮克，以及那么多胜利，和那些个冠军吧。(紫曦)

