切尔西最缺者非兰帕德 穆帅当年之宝若在蓝军可强一档
　　新浪体育讯　切尔西本赛季英超前5轮打进了21球，如果延展到上赛季，蓝军近13轮英超中共攻入54球，火力可谓强盛。不过在曼彻斯特市政球场，安切洛蒂的球队意外的哑了火。
　　切尔西全场射门达到18次，但多为外围匆忙起脚，真正制造了威胁的只是定位球中的两次头球攻门，一次是伊万诺维奇头球击中横梁，另一次是埃辛顶高。在运动战中，蓝军很难创造出威胁，曼城的强悍阻击令他们一筹莫展。比赛中，德罗巴和阿内尔卡这两大射手各只有1次射门，足见受到的限制之严。
　　安切洛蒂和曼奇尼赛后都谈到了曼城中场的压迫，这是决定本场胜负的关键。“在对手的半场我们打不出配合，”安帅说，“我们踢得太复杂了，给了对手的机会断球并打反击。”曼奇尼则说：“我们封锁了对手全部的空间，如果给他们空间，会很容易进球。”
　　曼城的5人中场拦截力惊人，德容、巴里、亚亚-图雷这三名后腰以及边路的米尔纳都是能跑能抢的强悍型球员，全队共37次铲球给切尔西的传接配合制造了极大麻烦，在这种情况下，蓝军依然追求配合进攻，自然收不到好的效果，安切洛蒂所说“踢得太复杂”，指的也就是这个。
　　既然中路被封的严严实实，那么就该多在边路做做文章，尤其是边锋的突破，但如今的切尔西在这方面已经退化了不少，在安切洛蒂手下，边路进攻主要依靠边后卫插上来保证宽度，但能靠个人能力强行突破的人并不多。有人说切尔西如果把拉米雷斯换成兰帕德，在进攻组织上会好一些，这固然不假，但从根本上说，蓝军本场缺的不是中路的传接，而是边路的突破。
　　在整体配合打不出来时，有时需要依赖个人能力，靠一对一突破来带活全局。2004-05赛季的切尔西是最典型例子，罗本一个人硬突，吸引大部分防守，周围的队友就会随之获得机会。可以说穆里尼奥的那支切尔西，是典型的“防守靠整体、进攻打个人”的队伍，有无罗本在场，场均进球率可以相差出近2球。
　　安切洛蒂的这支切尔西，更讲究进攻的跑位和整体传接，常能打出精彩绝伦的连贯配合，前5轮面对防守不够严密的中下游球队犹如砍瓜切菜。不过当对手的防线质量提升、压缩空间的能力加强，切尔西打配合的难度就变大了，而蓝军目前的配置又缺少边路的突破手，这便导致了一旦传球传不进去就没招的尴尬。
　　穆里尼奥时代，切尔西的边锋群盛极一时，罗本达夫自不必说，替补乔-科尔等也是带球钻缝的好手。如今蓝军虽然也打433，但边锋的突破能力大幅下降，打右边锋的阿内尔卡已失去了当年的强突能力，更多改为四处游走打配合；卡劳和法国人一样，类型更像是第二前锋，只有马卢达稍具突破力，但他更喜欢在肋部活动，边路突破也不多。
　　在传接受阻的情况下，安切洛蒂也曾想利用个人突破做文章，下半时的两次换人都是此意。“用斯图里奇换下德罗巴是战术决定，”安帅说，“我希望利用斯图里奇在右边路的速度。”英格兰前锋有一定的内切突破能力，但本场他得到的时间太少，没有时间发挥。
　　曼城本场的强悍防守，给安切洛蒂提出了新的课题，一旦进攻打不出配合，那么就需要寻找其他的办法。随着赛季深入，对手里能像曼城这样压缩空间的强队会逐渐增多，谁能成为像当年罗本那样，帮助切尔西“以点破面”的那个人，现在看似乎还找不到答案。
　　(李普利)

