曼城1柄双刃令切尔西臣服 穆里尼奥再狂也自认天下第2
　　新浪体育讯　安切洛蒂和曼奇尼是老对手，意甲时统帅国米的后者占据上风，联赛中面对安帅的米兰4胜2负，并三夺冠军，此次换到英超中对决，新故事写出了老情节，曼乔继上赛季后再次率曼城击败了安胖，在英超的交锋战绩上暂以2比0领先。
　　赛前曼奇尼大撒迷魂药：“切尔西能轻松赢得今年的英超冠军”，赛后他也这样表示，不过在市政球场吃了亏的安切洛蒂，已经将强悍的曼城列为了一个威胁。“曼城是一支非常好的球队，他们有可能赢得联赛冠军，该队现在进步的非常快，将会成为争冠的对手。”
　　本场比赛中，曼城展示出的战斗力确实惊人，他们防守严密、中场压迫力强，切尔西除了靠定位球由伊万诺维奇击中一次横梁外，再也制造不出明显威胁。而每当曼城打起反击，线路明确配合简练，给蓝军极大的威胁。赛后安切洛蒂承认，这场球他输得没话说。“我们看到了曼城中场的强悍，比赛中我们太多次失去球权，没能打出预想的足球。而每次丢球，都给了曼城打反击的机会。”
　　曼城的5人中场是取胜的关键，德容、巴里、亚亚-图雷的三人屏障异常强悍，席尔瓦与米尔纳的边路突击也很活跃，这套中场的身价超过1亿英镑，其中有3个是夏天刚加盟的新援。在近两个赛季的夏天过后，曼城总会呈现出这样的情况，一批名将加盟，球队面临重新磨合，赛前安切洛蒂还庆幸，他不需要每年都去捏合不同的球员。“很高兴我没有这些麻烦，我更想要一支已经磨合好的队伍，上赛季切尔西很出色，因此我可以保持相同的阵容，如果你每年都换9、10个球员，那会很困难。”
　　阵容动荡确实是一柄双刃剑，今年夏天的切尔西和曼城分别是两个极端，蓝军保留了全部主力，仅在个别替补位置上进行了更换，而曼城则再度进行大换血，本场的首发中，多达5个球员上赛季不在曼城效力。
　　不过必须指出的是，“阵容动荡”也有两种不同情况，像利物浦那样流失主力、然后找二流球员顶替是一种，这是显而易见的下坡路，但曼城完全不同，一茬一茬来的都是更强的球员，这意味着阵容的质量肯定是得到提升的，即使暂时因磨合不力而效果不明显，但向上的大方向是确定的。一旦战术安排合理、整体凝聚力加强，曼城就可能像今天这样有惊人的表现。
　　如果比较这两年阵容提升的幅度，整个欧洲没有哪支队能和曼城相比，虽然皇马引进C罗、卡卡等人都是大手笔，但他们原先就是争冠队伍，基础摆在那里；而曼城在两三年内从一支中下游甚至一度保级的球队，摇身变为安切洛蒂等名帅眼中的争冠对手，可谓翻天覆地的变化，而这要拜阿布扎比老板的雄厚财力所赐，夏天花1亿3千万英镑买人，阿联酋人眼睛都不带眨的。
　　就连一向事事好强的穆里尼奥也承认，论购买力，连皇马都不是曼城的对手。“他们说想要谁，往往就能得到谁。当我刚来皇马，我曾经对科拉罗夫很感兴趣，但我无法和曼城竞争，他们出的价是我们出不起的。如果他们有钱，他们就可以做到，如果曼城有赢得英超冠军的雄心，他们就可以做到。”
　　穆里尼奥是切尔西王朝迅速崛起的缔造者之一，他清楚只要肯花钱，没有办不成的事。蓝军从03年俄罗斯人入主到05年夺冠，用了两年时间，当然他们的底子要好得多(此前是欧冠参赛队)，而曼城的基础虽然差，可老板一掷千金的姿态甚至连当年的阿布都要自愧不如，这样一年年的砸钱，谁能说他们不会像切尔西那样，最终迎来砸出冠军的一刻。
　　当年在意甲争霸时，曼奇尼手里的牌显然好过安切洛蒂，如今切尔西在英超力压曼城一头依然领跑，靠的是这两年积累的惯性，毕竟球队战斗力是多方面综合的因素，实力、打法、心态等缺一不可，但必须承认的是，单论球员质量，曼城已追平甚至超过了切尔西，本场安切洛蒂需要改变战术时，换上的是斯图里奇和麦克基兰这样的年轻人，而曼奇尼则有阿德巴约和亚当-约翰逊这样的好牌可打。另有传闻称，曼城冬季将提出5000万英镑报价求购托雷斯，这样发展下去，该队迟早会给曼联、切尔西的统治地位带来真正的威胁。
　　(李普利)

