曼城28战24球帝星专克切尔西 曼联若有他4连霸非梦
　　新浪体育讯　曼城坐镇主场1-0小胜领头羊切尔西，“野兽”特维斯打进了他对阵切尔西最近4场比赛中的第5球，同样也是9个月内打进切尔西队的第4球。进球之后，阿根廷人掀起了自己胸前的球衣，背心上露出了“献给妈妈，生日快乐”几个大字，拳拳之意，抵人心魄。
　　这已经不是特维斯第1次通过球衣向亲友表达祝福之情，在效力曼联时，野兽也曾经在欧冠对阵罗马的比赛进球后掀起球衣，展示了“阿列尔(特维斯的兄弟)，生日快乐”的字样。对于这名来自美洲大陆又出身贫民窟的小伙子，远在他乡的进球也许是他能为家人送上的最好的生日礼物。
　　今天比赛开场第8分钟，特维斯接到德容的传球，在前场右侧完成一脚远射，皮球稍稍偏出；第29分钟，野兽在前场快速反击中被米克尔放倒，为曼城获得位置不错的任意球机会；第59分钟，亚亚-图雷中场传球，特维斯心领神会及时启动，在奔跑了30米左右的距离后，野兽在大禁区弧顶处选择果断抽射，没有及时封堵的阿什利-科尔眼睁睁地看着皮球从自己的两腿之间飞入了球门远角。皮球在击中立柱内侧后折射入网，切赫对此球毫无办法，曼城取得领先！这个进球从启动到奔跑速度，再到射门的选择，都充分体现了作为一名球队当家前锋应有的技术和意识，可见曼奇尼重用特维斯绝非凭空而谈。
　　第65分钟，米克尔防守特维斯动作过大，吃到了黄牌。第81分钟，阿莱士在禁区内防守特维斯时，有个明显的犯规动作，但是主裁判马里纳没有理会。1分钟之后，特里又在后场防守特维斯压人犯规，送给曼城任意球。虽然切尔西2名中卫今天的发挥可圈可点，但是在面对灵巧十足的阿根廷人时，似乎都拿不出太好的办法。第86分钟，曼奇尼用阿德巴约换下特维斯，城市球场的所有主队球迷都为他们的队长今天华丽的演出起立鼓掌。
　　尽管赛后的《天空体育》只给了特维斯7分，而把全场最高分给了后卫孔帕尼，但是野兽的统治级的表现依然打动了无数场外的球迷，在赛后1小时内的球迷评分中，特维斯获得了8.3分最高分，足以说明问题。
　　特维斯本赛季已经为曼城攻入了4粒联赛进球，其中3球都是在对阵强队的攻坚战中取得的，包括主场打进利物浦2球和今天的制胜1球。客场挑战维冈，曼城同样依靠特维斯的破门得分打破僵局，阿根廷人的进球可谓粒粒价值连城。本场过后，特维斯已经在他过去的28场英超联赛中打进了24球。在过去的5个赛季中，特维斯代表3支不同的球队7次面对切尔西，总共打入6球，效率高的惊人。
　　06-07赛季代表西汉姆联客场挑战切尔西，特维斯25码远射中的；07年9月代表曼联迎战切尔西时，特维斯在上半场补时阶段头球破网；在08-09赛季全赛季无缘面对切尔西的情况下，特维斯转投曼城后又大开杀戒，上赛季他2场比赛打入3球。算上今天连续第3场击败切尔西，特维斯的4粒进球刚好是曼城取胜切尔西的净胜球数，如果没有3场比赛的特维斯的进球，蓝军至少收获3场平局，所以与其说是曼城3胜切尔西，不如说是特维斯1个人接管了比赛！算上本月初阿根廷国家队在友谊赛中4-1大胜世界杯新科冠军西班牙中，特维斯贡献的1球2助攻，可以说野兽几乎是凭一己之力，先后搞掂了世界冠军和英超冠军！
　　在赛前接受《每日邮报》采访时，特维斯曾透露过当年从曼联离开时，曾经差点加盟了安切洛蒂的切尔西：“我和安切洛蒂谈了一次，但没有任何具体的报价，而我只想谈论具体的报价，也就是曼城的。”不知道亲眼目睹了特维斯过去3场直接交锋中的表演之后，前米兰大帅是否会对当时的犹豫不决而扼腕叹息。当然，安帅也许不算是对自己的决定最后悔的人。如果弗格森当年不将此等悍将拱手让给同城死敌，红魔上赛季倒数第6轮对阵切尔西的联赛关键战时，也许这位名副其实的“蓝军克星”完全有机会致切尔西于死地，而老爵爷又何至于仅因1分之差与英超4连冠又1次擦肩而过呢？
　　(苗苗)

