惨烈一战引出国米最大叛臣 黑脚踹国米旧友引麦孔怒骂
　　新浪体育讯　从电话门之后，罗马就成为国米在意甲联赛之中的头号对手，上赛季罗马更是在最后时刻上演疯狂追分大戏，最后一轮甚至险些从国米手中抢走冠军奖杯，新赛季意大利超级杯上国米逆转战胜罗马夺冠，使得红狼军以失利开始新赛季的征程，因此本场两队在2005年之后第20次交锋更是杀红了眼。而其中胸中怒火燃烧的最烈的就要数今夏刚从国米加盟的布尔迪索了。
　　布尔迪索今年夏天才正式从国米转会到罗马，但实际上曾经在国米上演国米帽子戏法的布尔迪索在国米的生涯其实早已结束，上赛季租借到罗马发挥出色，并且多次表示“自己只愿意为罗马效力”。今年夏天，铁心渴望转会罗马的布尔迪索却遭遇到了国米的刁难，一直到最后时刻才以800万的身价如愿加盟罗马。
　　由于在1-5输给卡利亚里的比赛中被红牌罚下，布尔迪索被禁赛两场，能够赶上与老东家，或者说是仇家的比赛，血气方刚的阿根廷人自然不会客气。赛后《慢镜头》为布尔迪索打出了7分，与武西尼奇并列最高，同获7分的还有另外一位前国米球员皮萨罗。“禁赛归来，布尔迪索踢出了一场华丽的比赛，他几乎没有犯错。”《慢镜头》对布尔迪索的评价毫不掩饰赞美，“布尔迪索和胡安在洛邦特身前组成的后防线很好的阻截了米利托。”
　　夏季之时，就有意大利媒体表示：“国米不轻易放走布尔迪索是害怕罗马得到他后变得更强大。”作为将布尔迪索从阿根廷带到意大利来的莫拉蒂，他心里也自然清楚布尔迪索对于罗马的作用，因此当布尔迪索在与卡利亚里比赛中得到黄牌之后，莫拉蒂就表示对布尔迪索的处罚太轻了。本场比赛布尔迪索解禁复出，对罗马的作用确实巨大。第22分钟，埃托奥闪开卡塞蒂后直接射门，布尔迪索用身体挡下了猎豹的重炮。第70分钟，麦孔插上助攻，但布尔迪索防守到位，在禁区内将球解围，化解本方门前危机。
　　然而布尔迪索似乎并没有收敛自己火爆的性格，在比赛中，他多次挑衅昔日队友，第69分钟，布尔迪索的动作最为危险，当时他冲到国米的禁区内争顶头球，但却几乎是手、脚和头并用，在起跳之时还抬起了脚，虽然有收脚的动作，但仍然撞到了曾经一同在后防线上奋斗的塞萨尔。而身旁的另一位昔日队友麦孔对布尔迪索的这个举动也是非常不满，从电视画面来看，麦孔甚至怒骂国米的这位叛臣。
　　国米对布尔迪索可谓是仁至义尽，当年在曼奇尼手下，他得到了大量的上场机会，而在布尔迪索的女儿身患白血病时，莫拉蒂甚至一边付着他的工资，一边让布尔迪索回到阿根廷照顾患病的女儿，直到爱女痊愈后才回到国米队中。但即便是国米这般对他，去年夏天在国米打不上主力的布尔迪索加盟罗马之后，却口口声声的表示自己最爱的球队是罗马，而将国米抛至脑后，甚至在与国米比赛时还怒骂穆里尼奥。当年国米有恩于布尔迪索，今日布尔迪索却成为国米的最大叛臣。
　　(卞卡)

