全球峰会体测数据曝光 姚明传人臂展成一缺憾(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，全球峰会训练营进行了第四天的训练。两天之后，云集全世界最优秀的20名19岁以下篮球少年将进行一场对抗赛。而在昨天美国《draftexpress》选秀网公布了10名国际队球员的体侧数据。被称为姚明传人的中国球员张大宇不穿鞋的身高是7尺(2米13)，但是他的臂展只有6尺9(2米06)。
　　臂展不如欧美球员已经成为中国球员普遍的缺陷，即使像姚明这样身高2.26米的巨人，臂展也只有2.20米。在所有10名国际球员中，只有来自立陶宛的多纳塔斯-莫泰尤纳斯和中国的张大宇身高达到7尺，前者是本届全球峰会训练营的焦点人物，在上一届欧青赛中场均可以拿到18.2分外加10.2个篮板球。
　　莫泰尤纳斯的臂展也不算长，只有6尺11寸(2米11)，但是比张大宇还是长了近5公分。国际队中臂展最长的球员是来自法国的凯文-塞拉宾，他的身高只有6尺9寸(2.06米)但是臂展达到了惊人的7尺3寸(2米21)。
　　张大宇不穿鞋的身高有2.13米，那么穿鞋之后他的身高将达到2.16米左右。此外，张大宇的体重是240磅(109公斤)，对于2.13米这个身高而言这个体重还是偏轻，这令他在比赛中显得对抗不足。而在首日的训练中，澳大利亚的主教练罗伯-贝弗里奇已经表示张大宇应该打得更具有侵略性。
　　国际队中体重最重的球员也是臂展最长的凯文-塞拉宾，他的体重达到258镑(117公斤)。而立陶宛的希望之星多纳塔斯-莫泰尤纳斯则只有220镑(100公斤)。
　　北京时间4月12日早晨，美国队和国际队将在波特兰开拓者队的主场玫瑰花园进行一场比赛。作为全世界最出色的19岁以下的球员PK赛，本次比赛也吸引着数不清的NBA球探的注意。
　　在张大宇之前，王治郅、易建联、吉?、陈江华已经先后亮相了全球耐克峰会，而来自浙江的张大宇则将成为第五位征战全球峰会的中国球员。
　　(可乐)

