巴萨进球大将见皇马平局很爽 对手巴萨太强数年无敌
　　新浪体育讯　巴萨客场3-1击败毕尔巴鄂，登上了积分榜次席，仅比榜首的瓦伦西亚少1分。在比赛之中，巴萨和毕尔巴鄂竞技各有一名球员被罚下，但瓜迪奥拉拒绝对裁判的判罚置评。
　　瓜迪奥拉表示对比赛很满意，特别是对在33分钟时毕尔巴鄂后卫阿莫雷别塔被罚下之后，巴萨11打10的情况下的表现表示赞许。“我们踢了一场出色的比赛。我通过控球限制了他们的足球，尽管在上半场前10分钟或15分钟里我们不算太成功，但之后，在11打10的情况下，我们的进攻很好，”瓜迪奥拉说到。
　　瓜迪奥拉认为，“比赛是很艰难的”，在他看来，在客场战胜马竞和主场战胜希洪竞技之后，巴萨继续保持胜利，“球队的精神令人非常满意”。
　　在比赛第33分钟时，阿莫雷别塔因为铲倒伊涅斯塔而被红牌罚下；比赛第86分钟，比利亚因为报复性拳击古尔佩吉而直接被红牌罚下。比赛之后，瓜迪奥拉拒绝在发布会上发表评论性的观点。瓜迪奥拉表示“裁判会解释判罚”，对于裁判的判罚是合理，瓜迪奥拉只说了“我们必须看电视录像”。
　　关于对手毕尔巴鄂，瓜迪奥拉承认，当毕尔巴鄂进球将比分扳成1-2时，自己“渴望早点结束比赛”。瓜迪奥拉还说：“有的时候，我们在进球机会前没有抓住，但事实上，如果毕尔巴鄂在下半场开始时进球，我们会更加麻烦。”
　　巴萨中场布斯克茨，在赛后则强调本场比赛的3分，他表示“皇马的平局，让我们更加开心”。
　　毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯赛后也不纠结那张红牌，他更强调巴萨的强大让自己的球队输球。“在未来很多年，都难以找到一支像巴萨这样强大并具有天赋的球队，”卡帕罗斯说到，“他们有‘重型’阿尔维斯，天才伊涅斯塔，杀手比利亚。当我们团结奋战，并拥有机会的时候，我们应该对自己拥有信心。”
　　(伊雷克森)

