德尔内里明言阿奎拉尼仍然无机会 钦点尤文新一代核心
　　新浪体育讯　由于意大利的球员工会推迟了原定的罢工计划，意甲第5轮将正常进行。尤文图斯将在北京时间的9月27日凌晨对阵卡利亚里。上轮联赛，尤文图斯被巴勒莫打了个1比3，目前尤文图斯排名联赛第15，成绩并不理想。本轮对手卡利亚里在开局4轮中保持了不败，其中还有5-1大胜罗马的佳作，因此尽管历史战绩尤文图斯占优，但是意大利媒体普遍认为，此仗尤文图斯绝不好打。不过主教练德尔内里却有不同的意见。他认为球队表现有起伏很正常，尤文图斯现在正在向正轨迈进。
　　在赛前例行的新闻发布会上，德尔内里打了一个比喻：“现在的尤文图斯就像一个饥饿的捕食者，慢慢地才会找到吃饱之后怎么捕食的感觉。我们既能够在乌迪内斯身上拿到4球大胜，说明了我们的能力，而周中输给巴勒莫，则是波峰和波底的表现，不过我们展示了球队的性格，只是还需要时间来找到赢球的节奏。”
　　而新援克拉西奇正用自己的实力证明自己物超所值，目前他以3次助攻排名意甲助攻榜榜首，是尤文图斯现在的关键人物。德尔内里也很满意自己的弟子：“可以说，我们现在有‘克拉西奇依赖’，但这对球队来说，并不是坏事，每一个球队都需要这样的领路者，克拉稀奇主动承担了这个责任。而且之前的几轮联赛表明，克拉西奇可以为球队带来质变，对阵卡利亚里，我们需要他的表现来带动全队。”
　　队长皮耶罗目前已经打入了177球，只差一球就可以昔日传奇队长伯尼佩尔蒂的进球记录，对于这件事情，德尔内里看得很重：“皮耶罗的表现一直很出色，他一直在为超越传奇而努力，我们当时希望能够玉成此事，对我们来说，皮耶罗的进球也是胜利的一种保证。”
　　新援中阿奎拉尼成为了德尔内里每周必须面对的“难题”，周中输给巴勒莫，意大利媒体就撰文指出，阿奎拉尼在有限的上场时间内表现不佳，且多次暴露对中后场球员保护不够，且身后的空档频频被对手利用，德尔内里不得不再次强调：”阿奎拉尼的身体状态还没有恢复到最佳，我们还需要有足够的耐心，我会通过安排上场时间来帮助他尽早恢复状态的。中场方面，马尔基西奥和梅洛的表现非常不错，我想还会继续延续这一组合。“
　　另外一名新援夸利亚雷拉的表现不俗，目前他已经打进了两球，但是德尔内里心目中的锋线组合却是亚昆塔和阿毛里这对中锋，他说：”442是我们未来主打的阵型，我觉得这样的阵容更有助于克拉西奇和其他球员的发挥，前锋线上的双中锋以及埋伏在他们身后的皮耶罗来说，应该很不错。关于防守的话，我的要求是保持一个紧凑的阵型，让大家都能够参与防守，给中后场减压。我想，到了该让我们的球队多一些侵略性的时候了。“
　　(新一)

