拉涅利：我为何敢冒险换下托蒂 罗马欲重现上赛季疯狂
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，凭借着武西尼奇在第92分钟的绝杀，罗马主场战胜领头羊国际米兰，不仅报了意大利超级杯上的一箭之仇，更为重要的是罗马取得了新赛季开赛以来的首场胜利，帅位风云飘摇的拉涅利赛后将击败国米的比赛看作是罗马复苏的一剂良药。
　　“击败国米，这是最好的药品，这场胜利将帮助我们不断复苏。”拉涅利对天空体育表示，“这场胜利是意志力的胜利，我们从头到尾都充满了信念，比赛非常艰苦，但我们在最后阶段取得了进球。”
　　联赛第5轮，罗马才取得第1场胜利，上轮红狼更是被布雷西亚击败，拉涅利说：“在布雷西亚，我就说过罗马已经找回了自己的状态，当时我们只有10个人在场上奋战，我无法上场帮助他们，但是我对他们非常满意。今晚，我的小伙子们的表现非常好，我必须感谢他们的每一个人。”
　　为了取得联赛的首场胜利，拉涅利临场做出了一次赌博，换下托蒂，但被他委以重任换上的武西尼奇却在最后时刻完成了绝杀，拉涅利说：“托蒂在场上就像一头狮子一样在战斗，但作为教练就必须做出冒险，他踢的并不坏，但我就是想试试看用武西尼奇去对抗卢西奥。”而最后时刻，武西尼奇正是在卢西奥的防守之下找到了空档，破门得分。
　　作为球队队长，托蒂下场之后并不开心，对此拉涅利却不愿多说，“球员被换下后不开心是很正常的，特别是托蒂在场上表现的非常好，不过等到明天他冷静下来之后，他就会明白我的用意的。”
　　里瑟因伤休战3周后重返主力阵容，拉涅利说：“每名伤愈复出的球员都非常重要，本场比赛我还重新找回了布尔迪索的状态，此前他在卡利亚里的比赛中得到红牌，此后实际上并没有和全队一起训练。”在战胜卫冕冠军之后，罗马排名大幅上升，拉涅利表示希望球队能够上演上赛季的疯狂追分壮举。
　　(卞卡)

