温格痛骂阿森纳直言如中邪 拒批罪臣解释天才未首发
　　新浪体育讯　主场憾负升班马西布罗姆维奇，温格的阿森纳吃到了新赛季以来的首个败仗，虽然从双方27比8的射门次数上看，占据主场的枪手军团占据了全面的主动，但直到球队以0比3落后之时，如梦方醒的枪手们才大举反攻，之后扳回了2个进球，但终究没能挽回败局。
　　赛后，主教练温格失望的谈到了本场比赛。“我们打了一场艰苦的比赛，因为我们并没有处在自己应有的水平上，没有防守、更没有进攻，传球、控球、抢球甚至是过人，今天球场上的一切对我们来说，都是那么的困难。所以，本场得到0分的结局是合理的，我们直到最后几分钟才进入到比赛状态中，但那一切都晚了，我们终究没能得到3分。”
　　本场比赛的焦点人物阿穆尼亚曾扑出了一个点球，但球队紧接着第二与第三个失球，却都与他的失误有直接关系，赛后，温格也刻意回避提到阿穆尼亚。“今天每一名球员的发挥都有问题，如果看了比赛的话。虽然防守端的问题更突出一点，很多球员在防守上，都犯了严重的错误。”
　　至于小将威尔谢尔为何没能首发，温格继续解释说：“他最近连续打了太多的比赛，我相信今天比赛的失利不是因为他没首发，而是整个球队的问题。我并不想单独的讨论个别球员的发挥，因为所有人的发挥都很糟糕。”
　　“我们得分析原因，新赛季以来球队的表现一直不错，但惟独本场比赛球队像中了邪一样。这是开赛以后的，第一场表现糟糕的比赛，而且是简直差到了不可理喻的地步。”
　　最后，温格还不忘评论下他们的竞争对手，本场比赛同样失利的切尔西。“如果切尔西赢了，我们会很失望。但我们并不会过多的去关心别的球队，我们只要改变自己球队的表现，但我们没有做到。当然，下周面对切尔西又是一场硬仗，我希望今天的糟糕表现只是一个例外，我今天几乎不认识这支球队了，我必须得仔细分析下原因。”
　　(陈驰)

