曼城踩刹车踩得深得民心 切尔西遭受开局最大打击
　　深圳晚报记者方舟报道 切尔西终于输球了，没有幸灾乐祸的意思。  
　　新赛季切尔西的开局如同打了鸡血一般，见谁灭谁，横扫成瘾——短短5轮，他们不但豪取15分，还捞足了20个净胜球。可就在他们踩足油门想要扬长而去的时候，又是曼城踩了刹车，如同上赛季剧情的翻版。
　　这不是切尔西的赛季首败，几天前他们输给纽卡斯尔结束了联赛杯的征程，但那绝对算不上刹车，只要看看他们当天的出场阵容，你就知道联赛杯是个怎样鸡肋般的赛事。确切地说，昨晚的失败才是切尔西新赛季受到的首个打击，赢球的曼城很开心，苦苦追赶切尔西的阿森纳、曼联或许更开心。
　　开场之后，特维斯就是转播镜头频频捕捉的对象，他的一头长发变成了“莫西干”，看上去清秀了许多。好在“野兽”的本性没有和头发一起消失，下半场第59分钟，他一脚怒射皮球穿过阿什利·科尔的小门，钻进了切尔西大门。这是全场比赛的惟一进球，或许是因为安切洛蒂和曼奇尼这对意大利老乡的缘故，场面算不上功利，但扣人心弦的时刻着实不多。
　　总有人说曼城遇上切尔西就是“新暴发户”遇上“老暴发户”，曼城能否复制切尔西的轨迹尚难断定，但曼城和切尔西的梁子却是越结越深了，上赛季切尔西主客通杀3大豪门，自己却遭到曼城“双杀”，新赛季切尔西火到不行，又是曼城给他们降温。
　　英超的魅力正在于混战和搅局，曼城这一脚刹车，着实踩得深得民心。

