曼城低调先生为何值2600万 边路比拼曼联两天王亦下风
　　新浪体育讯　曼城对切尔西，尽管是主场作战，但曼城依然不被大多数人看好，前英格兰队主教练维纳布尔斯就列出了球员能力、球队战术、透明度、团结、经验等等七大理由，支持切尔西获胜。不过，纸面上的分析终究不如场上的表现具有说服力，而在这场你死我活的较量中，曼城的中场米尔纳表现出色，打破了英格兰名帅的预言。
　　由于曼城把主要精力都投入到了防守中，米尔纳发挥自己进攻实力的机会不多。不过，尽管如此，他还是获得了2次射门机会。一是第17分钟，他接大卫-席尔瓦的传球，在禁区角上的远射被对方球员封堵；二是第30分钟，他的远射还是被封堵了。不过，作为边路球员，米尔纳最重要的作用，在于为队友输送炮弹。第25分钟，他开出角球，科洛-图雷前点头球攻门，顶得太正了，被切赫得到。第41分钟，米尔纳左路强行突入禁区后底线传中，被特里铲出了底线。
　　不过，本场比赛，米尔纳对球队最大的贡献，却在一次防守上。第59分钟，他在中场左路断下了对方中场拉米雷斯的球后交给了亚亚-图雷，后者的直传助攻特维斯破门。在这次防守中，米尔纳的硬朗可见一斑。事实上，在名宿安迪-格雷的眼中，长相憨厚的米尔纳，被视为最勤奋的球员。“你还能在哪找到一个像米尔纳这样勤勤恳恳的球员呢？”保罗-默森也说过：“米尔纳会带来曼城一直以来缺乏的东西。”如今，曼城缺少的不是星光，而是像米尔纳这样的勤奋斗士。
　　谈到米尔纳，就不能不谈另一名中场亚当-约翰逊。与米尔纳相比，AJ更有明星相。由于球队对防守的重视，亚当-约翰逊甚至连首发的机会都没有捞到，只是在第78分钟才披挂上阵。不过，他同样为这场胜利作出了自己的贡献。伤停补时第1分钟，AJ右路突破被日尔科夫绊倒，为球队赢得了宝贵的任意球，当然还有时间。随后，亚当-约翰逊和米尔纳在右路角旗附近，重演了世界杯时的一幕：他们二人在那里又消耗掉了一分多钟的时间。3个月前，世界杯小组赛最后一轮，英格兰1-0战胜斯洛文尼亚的比赛，乔-科尔和米尔纳也是在那个位置，为英格兰队保住了胜利。
　　这两位边路好手，都为球队做出了牺牲，但都赢得了自己想要的东西。现在，他们已经占据了英格兰队主力左右边前卫的位置。其中，在本月的欧洲杯预选赛中，亚当-约翰逊2场比赛都有入球，加上另一名中场巴里，英格兰队已经深深的打上了曼城的烙印。其实，他们成为“英格兰边路最佳人选”，对于曼城来说只是“意外之喜”，曼城想要的，其实是“曼彻斯特最佳”。不过，即使跟众星云集的曼联相比，曼城的这两名边路奇才，也占据相当大的优势。
　　英格兰足坛名宿保罗-辛斯，在大约40年前，是曼彻斯特一名家喻户晓的球星。上月，他在《曼彻斯特晚报》上撰文，对曼联和曼城的11个位置做了对比，评出了“曼彻斯特全明星11人”。与亚当-约翰逊对位的是瓦伦西亚，在辛斯看来，尽管瓦伦西亚被弗格森慧眼识才，但AJ则是一个十足的“巨星坯子”而且时间就“将在非常近的未来”；而与米尔纳对位的则是朴智星，韩国人在曼联时好时坏，哪怕在一场比赛中也是如此，而以2600万英镑的天价加盟曼城的米尔纳，则“对得起曼城为他花的每一个便士”。最终的结果，曼城的两名边前卫，完爆了他们的两个曼联同行。现在，曼奇尼已经连续两次挑落了切尔西，他的下一个目标，就是曼联了。
　　(比切多尔)

