曼城3虎疯狂数据超切尔西全队 跃升英超第1只因绞肉机
　　新浪体育讯　客场1球小负，安切洛蒂的切尔西从场面上看似乎并不吃亏。他们全场18次射门领先对手8次，控球率高达57%，如果仅从这些数据上看，切尔西应该至少占据了场上的优势。但事实正如安帅赛后所言，蓝军给了对手太多的反击机会，而这些机会恰恰又都是切尔西的球员们拱手让给对手的。
　　从赛后的OPTA统计数据来看，曼城只有1项数据明显强于切尔西——抢断。蓝月亮全场37次铲抢，1项统计就高出对手17次，将近1倍的差距。而曼城的抢断成功率也高达83.8%，在切尔西仅有的20次抢断里，成功率只有55%，换言之两队的成功抢断比是31比11，几乎是3倍的差距。面对这样疯狗般的防守，安帅也对今天的局面始料未及，他在下半场作出了一些调整，可意大利人纵有三头六臂，恐怕也难以立即遏制住对手玩命的势头。
　　曼奇尼在赛前显然对球队的战术有刻意的安排。在曼城3名防守型中场的统计中，德容4次抢断，成功率100%！巴里6次抢断，成功率100%！亚亚-图雷4次抢断，3次成功！仅这3人的成功抢断数就超过了切尔西全队！如果说埃辛、米克尔和拉米雷斯今天组成的中场是一个阻击小组，那么曼城的3名防守型中场在一起简直就是一台绞肉机！赛后的《天空体育》同时给了3人7分的高分，而切尔西对位的3人都只得到了6分，曼奇尼的本场成功的战术安排是显而易见的。
　　本场比赛中，切尔西的失球就直接来自于米尔纳中场抢断拉米雷斯后的策动，由亚亚-图雷助攻特维斯得手。而在第64分钟，伊万诺维奇的1次助攻就被巴里斜刺里杀出，连人带球一起放倒。塞尔维亚人痛苦的倒地不起，而曼城中场就和没事的人一样，这个细节揭示了曼城中场防守的硬朗。而每当有切尔西球员在曼城禁区附近拿球时，就立刻会有5到6名曼城球员在短时间内形成围抢，不给蓝军一点机会，这也不难解释埃辛下半场为何频频远程发跑，安帅的弟子们实在苦于无法顺利地完成传切配合。
　　尽管今夏曼城俱乐部进行了大面积的引援，但到目前为止为球队出战了大部分联赛的新援，只有亚亚-图雷1人，前巴萨铁腰为球队打满了全部6场联赛，表现上佳。在队内其他的球员中，除了特维斯和门将哈特为球队保持全勤，剩下联赛先发5场以上的还包括德容、巴里、科洛-图雷、理查兹和孔帕尼，正是这条由多数防守型球员组成的中后场“疯狗群”在场上不懈的拼抢，才让曼城6轮联赛过后仅失2球，和切尔西并列成为英超目前防守最好的球队，而曼城这两粒失球中还包括1粒点球。蓝月亮在6场英超过后，在积分榜上紧紧咬住切尔西、曼联和阿森纳，这群防守悍将的作用居功至伟。
　　上个赛季，曼联主帅弗格森就曾对曼联官网表示，球队在遭遇强敌时会首先考虑采用4-5-1阵型，因为5名中场的配置将更有可能帮助球队获得球场上的主动权。虽然老爵爷本赛季在多数比赛中都坚持了4-4-2的打法，但意大利人曼奇尼本赛季反而成为了5中场的忠实信徒，这也得益于他手下有足够多的优秀防守型中场，可以帮助他实现赛前的战术预期。尽管曼城今天采用的是防守反击的策略，和弗爵爷掌控比赛的想法并不完全吻合，但意大利人至少收获了一场意想中的胜利。至于这样的“绞肉机”战术在之后的比赛中能否持续奏效，时间会给出曼奇尼1个答案。
　　(苗苗)

