刘炜转会八一除非上海解散 几年前曾有队百万挖角
　　本报记者 张华
　　作为上海男篮的核心，刘炜一直是其他CBA球队有意引进的球员，尤其是在上海男篮难以为继之时。近日，八一队就向这名中国男篮的首席后卫伸出了橄榄枝，不过，据了解，刘炜转投八一队只是一种理论上的可能。
　　“八一队是想要他，一个是看我们还没找到东家，另外一个就是我们又没有钱，八一队引进刘炜的话，可以增强他们的后卫实力。”上海队主帅李秋平昨晚向记者证实了八一队有意引进刘炜的消息，但是他随即表示说，目前这一转会的可能性不大，“除非我们不搞了，球队解散了，否则就不可能，要是我们一直都没人接盘，那就有可能了。”
　　早在前几年，就有其他CBA球队有意引进刘炜，并开出了上百万元的年薪，这个薪资水准放到现在的CBA也算是高薪了，但刘炜始终不为所动，而那时的他薪水只有广东队国手的一半。就其中原因，刘炜曾向记者解释说，“一来是对上海队有感情，舍不得离开；另外，就是不想离开上海”。就刘炜不为高薪所动而选择坚守这点，李秋平的评价是——“他做得很男人！”
　　西洋集团投入上海男篮后，俱乐部给刘炜开出了球队最高的薪水，但现在刘炜的薪水也降到只能拿体院基本工资了。结束了CBA常规赛之后，上海队并没有放假，刘炜也未受薪水突降的太大影响，而是带领小队员们开始了紧张的集训，除了每天的早晚两次训练之外，晚上还要开会看录像，分析全运会小组赛的对手。
　　“全运会是否出线关系着上海队的‘命运’，所以大家都不敢偷懒，每次的训练课也特别的卖力，今年的联赛让小队员们也积累了不少经验，希望在这短短的一个多月的时间里，我自己也能尽快调整好状态，带领小队员们一起打好全运会！”刘炜表态说，他现在考虑最多的就是带领上海队打好全运会，前路未知，但信心不减，“尽管目前困难重重，但是我相信上海队一定会走出阴霾，找到属于自己的一片天空！”

