葡媒称董方卓进入18人名单 今晚有望完成葡超处子秀
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚23:00，2010-11赛季葡超联赛第6轮，波蒂莫嫩塞将在主场迎战贝拉马尔。之前的5场比赛，波蒂莫嫩塞仅仅获得了1胜1平3负的成绩，积4分暂列16支球队的倒数第3。本场比赛对阵同为升班马的贝拉马尔，主帅里托斯和他的队员们当然不准备放弃这个名次上升的机会。
　　葡萄牙媒体《纪录报》25日晚就公布了本场比赛主队波蒂莫嫩塞的18人名单，最值得注意的是，在今年夏天加盟球队的中国前锋董方卓本赛季第一次进入了球队18人名单。如果他在今天的比赛中登场，他也将成为继张呈栋后第二名在葡超队亮相的中国球员。
　　根据葡萄牙媒体的分析，波蒂莫嫩塞在前几轮的比赛中出现了一定程度的伤病及减员状况，尤其是前锋线上伊瓦尼尔多遭到禁赛给了董方卓更快参加比赛的机会，本场比赛主帅里托斯也将其放入了比赛名单之中。董方卓的入选引起了多家葡萄牙媒体的重视，按他们的话说，终于可以看看C罗昔日队友的水平了。
　　董方卓是在本赛季夏季转会窗口截止前加盟波蒂莫嫩塞的，在8月底他离开了波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚飞赴葡萄牙，但在加盟球队不久他就因为在训练中手肘脱臼不得不停赛一段时间。从赛前葡萄牙媒体的造势来看，董方卓将很有可能在今晚完成自己的葡超处子秀。
　　(Cooke)

