皇马两战弱旅不胜形同自杀 铁打组合明强实弱非拆不可
　　新浪体育讯　如果说联赛刚开始的时候皇马的问题是场面踢得好不好看的问题，那现在这支球队的问题已经不仅如此了，他们还面临着数据统计和获胜可能性的问题。此前，皇马虽然战胜皇家社会，但他们在球队的发展上后退了一步；随后，他们尽管3比0大胜西班牙人，但他们又后退了3步。而面对升班马莱万特，皇马的表现形同自杀。他们与对手闷战90分钟，最后只收获一个平局，这再次给敲响了警钟，促使他们反思未来的方向。
　　与此同时，皇马在各方面的数据也令人担忧。在强弱分明的西甲联赛中，与马洛卡和莱万特这样的球队战平无疑是自取灭亡。照这样的趋势发展下去，皇马夺冠的前景就如同不买彩票的人想中头奖。从赛程安排上看，巴萨的联赛开局难度比皇马大得多，皇马本应该借此机会建立积分优势才对，但他们没有这么做。
　　穆里尼奥是个聪明人，他知道皇马球迷要求的不仅是程式化的胜利，当然更不是在升班马主场一个0比0的结局。或许现在他应该好好想想如何调整球队了。面对实力弱小、龟缩防守的莱万特，皇马没有办法攻破对手的球门。
　　莱万特的防守固然坚实，但皇马的进攻缺乏创造性和破坏力，这样的局面不得不让人思考皇马的技战术打法。穆里尼奥是战术专家，他应该知道现在的皇马前后脱节：前场4个人负责进攻，另外6个人在中后场防守，其中中场阿隆索和赫迪拉负责组织攻防。这种阵型让皇马一分为二，球员之间很难形成流畅的配合，撞墙过人、三角传球都难得一见。
　　如果厄齐尔状态不佳，C罗又陷入低迷，那皇马就没有人去突破对手的防线，他们的进攻就缺乏变化，也缺乏空间。此时，皇马传接球的速度很慢，正中对方防守球员的下怀。未来，皇马还将面对许许多多像莱万特这样的对手，所以皇马有必要改变球员结构，投入更多创造力强的球员，以便发动更加有效的进攻，向对手施加更大的压力。也就是说，皇马破解目前这种困境的一种方法是摒弃双后腰。
　　4年前，卡佩罗带领的皇马在2月份的联赛里主场负于莱万特。意大利人因此遭到外界毫不留情的攻击。3个月以后，卡佩罗率领皇马夺得联赛冠军，这使很多人改变了对他的看法，但尽管如此，皇马在夺冠当日的比赛中仍然听到一些球迷的嘘声。穆里尼奥可以让现在这支皇马成为冠军，但球迷的要求不止如此。穆里尼奥要知道，他现在不是在国际米兰。(南诏书生)

