冠军杯电视转播表：C5播米兰国米 新浪播皇马曼联瓦伦
　　新浪体育讯　欧洲当地时间9月28日晚(北京时间周三凌晨)，2010/11赛季欧洲冠军联赛小组赛第2轮比赛将重燃战火，新浪体育将为广大球迷直播皇马客场挑战欧塞尔，以及周四凌晨曼联客场挑战瓦伦西亚的比赛。
　　在未来一个赛季内，新浪体育将在每个欧冠比赛日为您奉上精彩的比赛现场直播，并即使提供比赛进球视频、比赛集锦，以及丰富多彩的视频策划节目。
　　周三凌晨，欧冠E-H组的比赛率先打响，德甲霸主拜仁慕尼黑将客场挑战巴塞尔，切尔西则将主场面对小组最强对手马赛，AC米兰和皇马均是客场作战，对手分别是阿贾克斯和欧塞尔，阿森纳也将在客场迎战贝尔格莱德游击队。中央电视台体育频道(CCTV5)将直播AC米兰与阿贾克斯的比赛，新浪体育则将直播皇马与欧塞尔的比赛。
　　皇马VS欧塞尔视频直播间入口
　　周四凌晨，A-D组的比赛将展开较量，卫冕冠军国际米兰主场迎战小组中实力最强的不来梅，曼联则将客场挑战目前的西甲领头羊瓦伦西亚，巴塞罗那远赴东欧，对阵喀山鲁宾。中央电视台体育频道(CCTV5)将直播国米VS不来梅的比赛，而新浪体育将直播瓦伦西亚与曼联的比赛，并实时提供每场比赛的精彩视频点播。
　　以下是本周欧冠两个比赛日的热门比赛的电视直播表：
 
　　　>>新浪体育为您送上欧冠各场比赛视频点播
　　(新浪体育)

