身价90万弃将打爆1350万飞翼！阿森纳2年前最佳成软肋
　　新浪体育讯　凭借杰罗姆-托马斯的一传一射，客场作战的西布罗姆维奇在酋长球场以3-2击败了主队阿森纳。杰罗姆-托马斯何许人也？可能很多资深的阿森纳球迷还记得，此人正是枪手的一名弃将。今年27岁的杰罗姆-托马斯出自阿森纳青训，但却是枪手青训的淘汰品。尽管曾经入选过英格兰U21代表队，但却从未代表阿森纳一线队出战过一场正式比赛。2004年2月2日，托马斯仅以10万镑的转会费转投查尔顿。2009年8月13日，托马斯又从朴茨茅斯自由转会加盟了升班马西布罗姆维奇。
　　在德国《转会市场》网站最新的球员估价中，阿森纳右后卫萨尼亚的身价为1350万镑，这在队内仅次于法布雷加斯、范佩西、阿沙文、纳斯里和维尔马伦，是全队的第6高价。而同样是该网站，为杰罗姆-托马斯的估价为90万镑，相当于萨尼亚的1/15。被阿森纳青训淘汰品轻松打爆，赛后，恐怕不仅仅是萨尼亚一个人郁闷，教授温格肯定也是格外郁闷。
　　此役阿森纳所丢三球，有两球是与萨尼亚有着直接的关系。第50分钟，杰罗姆-托马斯在禁区左侧轻松过掉萨尼亚后，将萨尼亚甩在身后，沿底线内切，随即送出横传，奥德姆温吉包抄铲射破门，率先打破场上僵局；第73分钟，西布罗姆维奇利用萨尼亚助攻上去留下的身后空当快速反击，托马斯横传中路，布伦特禁区内涮过阿穆尼亚后右路传中，无人防守的托马斯包抄空门命中，直到此时，萨尼亚才慢慢的跑回了自己的防守位置，可惜为时已晚。0-3！阿森纳难逃一败。
　　或许是为了弥补自己在防守端犯下的错误，萨尼亚拼命的想在攻击端有所表现。全场比赛，萨尼亚射门4次，仅次于疯狂射门多达10次的纳斯里。但这4次射门中只有1次射正，虽然OPTA统计中，是萨尼亚助攻纳斯里打进了挽回颜面的进球，但那个球更多是因为纳斯里在禁区内的假动作做的非常逼真所致，萨尼亚提供给攻击端的帮助其实十分有限。
　　2007年7月12日，萨尼亚以最高可升至1100万欧元的转会费，从欧塞尔加盟阿森纳。在加盟阿森纳之前，萨尼亚曾荣膺欧塞尔06-07赛季最佳球员、跻身06-07赛季法甲年度最佳阵容、获评06-07赛季法国最佳右后卫。来到阿森纳后，萨尼亚穿上了阿什利-科尔离队后留下的3号战袍。加盟阿森纳的第一个赛季，萨尼亚的表现十分抢眼，而在对阵切尔西的德比战中，萨尼亚还曾用头攻破了切尔西的大门。不料，在那场比赛中，萨尼亚脚踝严重受伤，缺席了一个多月的时间。
　　尽管如此，07-08赛季临近结束时，萨尼亚还是令人信服的入围了英格兰职业球员协会评选的英超赛季最佳11人阵容，而主帅温格也将萨尼亚视为赛季最佳引援。08年夏天，阿森纳迫不及待的与萨尼亚续约至2014年，而萨尼亚当时也动情的说，“我深爱着阿森纳，这是一家伟大的俱乐部，主教练非常优秀，下赛季我们将为所有的冠军锦标而战。”
　　但谁都没有想到的是，在荣膺英超最佳左后卫两年后，萨尼亚出现了惊人的退步。他的防守不再是那么稳固，而在攻击端虽然经常能到位，但进攻效率却较低。据OPTA统计，本赛季，萨尼亚在联赛中至今传中次数已达26次，但传中成功率仅有11.5%；这比同样司职边后卫的埃弗顿队员拜恩斯(传中40次，传中成功率27.5%)，相差实在是太多。今年27岁的萨尼亚今夏代表法国队出征了南非世界杯，在世界杯的赛场上，萨尼亚作为绝对主力场场首发，但却无法挽救法国队于水火中。原因很简单，他是萨尼亚，而非98世界杯上的法国主力右后卫图拉姆。两年前还是英超第一右后卫，而现在萨尼亚却几乎成了阿森纳的软肋，这不能不说是一个悲哀。
　　(安然)

