邵佳一伤势或没想象的糟 医生推测两可能最重需手术
　　新浪体育讯　邵佳一再次倒下了，当人们的记忆还停留在他刚复出后两场惊艳的比赛中时，在科特布斯队非常需要有一个串联中前场的核心人物时，中国邵却没能继续自己的强势，他在自己本赛季的第一次首发比赛中受伤下场，从此，留给他的可能又是一段漫长的等待。
　　科特布斯主帅在赛后难掩沮丧之情，他用“悲剧”一次形容了邵佳一的受伤离场。“我希望邵佳一可以‘发疯似的胡作非为’。”沃里茨对邵佳一的器重可见一斑。确实，邵佳一在上次伤愈后复出给科特布斯带来的远不止两个定位球那么简单，他在前场可以将科特布斯的进攻打理的更为顺畅，几乎每次替补上场后都能对当场的局势做出改变。因此他此次的再度受伤对科特布斯来说无疑是个沉重的打击。
　　主帅沃里茨曾经在赛后第一时间对邵佳一的伤势做出了判断，当时的猜测是十字韧带撕裂。如果事情真的按照沃里茨所说，是十字韧带损伤的话，那么邵佳一将不得不再次进入长时间的修养。不过，现在看来佳一的伤势也许还有转机。
　　在接受新浪体育最新的采访时，邵佳一对自己伤势做出的解释是：队医认为此次伤势并没有那么严重，最坏的可能是外侧半月板损伤，小手术可以解决。
　　“我受的伤不是网上说的那么严重。昨天比赛时候有个变相启动，感觉腿别了一下，当时觉得跑两步就能好，但还是不行，队医看了看我的位置，说可能坚持不了，就下来了。下来以后做了初步检查，还不确定伤势。必须做核磁共振。这次受伤恢复时间也不太清楚，医生说了有两种可能，一种就是别了一下，其他组织没有什么伤害，休养两天可以好，另一种可能是外侧半月板可能有问题，会有个小的手术。不管哪种可能，队医觉得都不是很严重。”
　　有了邵佳一本人的这席话，也许球迷们会多少的放下悬着的心。待核磁共振的结果出来，佳一的伤势也就将真相大白。不过，也许现在比球迷们更急于知道邵佳一伤势的，还是科特布斯主帅沃里茨。
　　(达博斯达)

