世界杯替补发威力挫阿森纳 种族歧视曾令他难以忍受
　　记者克韩报道 奥德姆温吉无疑是战胜阿森纳的关键。英语里把强队输给弱旅称作“踩了香蕉皮”，而西布罗姆维奇能够得到奥德姆温吉，正是要感谢香蕉：前东家莫斯科火车头球迷得知他要走，在赛场打出一幅画着香蕉的标语，上书“感谢你，西布罗姆”。这显然是对奥德姆温吉的歧视，香蕉暗示“黑人是猴子”，以前英超黑人球员也曾遭种族分子扔香蕉的待遇。
　　奥德姆温吉说：“火车头萎靡了三年，他们就把我当替罪羊。他们买来很多所谓的明星，可球星要加入团队才有效果。这当然是种族主义，我很难忍受。另一个原因是尼日利亚世界杯出线了，俄罗斯连南非都去不成。他们认为我只想着世界杯，不想着火车头。”
　　正在和英格兰竞办2018年世界杯的俄罗斯对这种不利申办的说法不满，该国驻伦敦大使馆回应：或许奥德姆温吉理解错了意思，俄语中“香蕉了一回”是个常用习语，指“考试不及格”。但出生在乌兹别克斯坦的奥德姆温吉断然否认，“我在那里待了3年，还电话问了很多儿时好友，他们都说没听过这个说法。”
　　因为这段背景，奥德姆温吉很感谢西布罗姆给他机会。8月21日，他在一周内经历了1.1万英里的长途飞行(国家队去韩国比赛，他不得不赶回伦敦体检，中间借道北京，然后回莫斯科收拾东西)、赛前17小时才抵达新球队、赛前一晚才得到国际转会证明的情况下，首次亮相就攻入一球。
　　此后对托特纳姆和伯明翰的联赛，奥德姆温吉又有出色表现，第二个联赛进球是逆转伯明翰的关键。欣喜若狂的西布罗姆维奇球迷忍不住在山楂球场打出了“感谢火车头”的标语，来对俄罗斯球迷的种族主义作幽默回应。奥德姆温吉看到后说：“感谢球迷支持，不过那一段我已经忘了。”
　　上周中联赛杯，西布罗姆维奇2比1淘汰了曼城，但奥德姆温吉被雪藏，因为主帅面临两难：联赛杯如果上，对阿森纳的联赛就要休息了。奥德姆温吉当时表示，“在里尔时，我欧冠也总是上啊。在莫斯科，大场面我也总是在。如果因为联赛杯而错过阿森纳，我也不在意。在英超，所有比赛都是重要比赛。”
　　迪马特奥最终决定好钢用在刀刃上，这一布置在对阿森纳比赛中收到奇效：第37分钟，奥德姆温吉的突破制造了点球，但队友罚失；不过，第50分钟他中路插上铲射破门，拉响了球队进攻的号角。现在，阿森纳球迷该有多么恨香蕉。

