低迷阿森纳只有一杆枪有子弹 两年前青涩之人独领风骚
　　记者徐丹雷报道 西布朗对于纳斯里有特殊意义。两年前8月16日，阿森纳赛季揭幕战对阵灯笼裤，为枪手作出处子秀的纳斯里攻进首粒入球。他打进枪手处子球的时间短的让人惊艳：仅仅3分44秒。两年前刚到时的纳斯里，还不敢在球场上肆意飞舞。但上周六酋长球场整队低迷之下，却是他独领风骚。依靠大范围的跑动，纳斯里支撑起小法缺席后球队的组织重任，而他娴熟的脚下技术和冷静的门前把握能力，更是成为杀敌妙招。若非纳斯里在阵，三球落后的阿森纳能扳回几个都要打上巨大问号。自告别赛季初膝盖伤痛后，纳斯里迅速找回状态，并在中前场队友纷纷受伤时担起重任。球队9月至今5场比赛他首发4场，场场都打满90分钟(甚至120分钟)，且有4个入球。不过对西布朗之前，他还被卷入一场争论中，焦点就是热刺球员指责他比赛中假摔。纳斯里为自己辩护：“看看电视录像，巴松拉扯我的球衣，这是一个百分百的点球，裁判也判了，就这么简单。”对热刺攻入自己制造的点球，对纳斯里的好处在于破除“迷信”，“当我还是年轻球员时，马赛一个教练告诉我，如果是你制造犯规得到点球，你就不要罚这球。我将之记在心中，但现在我发现这迷信，很不靠谱！”

