切尔西惨遭曼城三杀安帅怎交差 挑战自我还需特别事情
　　在一块石头上连续三次摔倒，安切洛蒂怎能向阿布交差？如果说上赛季的两次失利是因为准备不足，那么本赛季前5轮打进21球的切尔西在城市球场何以毫无作为？或许安切洛蒂以及切尔西球员都没将曼城这个刚刚冒起来的“暴发户”放在眼里，至少从比赛的过程来看，球员的表现并不像前几场那样积极与勇敢。上赛季，切尔西在四强小联赛中取得全胜，但在面对曼城、维拉这些中游球队时却总是无谓丢分，夺冠也显得磕磕绊绊。本赛季还会继续同样的故事？赛后安切洛蒂特别恼火，但出于同国交情，他还是和曼奇尼一起享受了一杯美酒。安切洛蒂警告媒体不要以成败论英雄，“一场失利不能说切尔西水平差”，但无论如何不败金身告破，还是让安切洛蒂颇感沮丧。对于这场比赛的准备，安帅并无特别之处，还是像本赛季习惯的那样提前一天就公布首发阵容。然后拿着首发名单对记者说：“很强大的球队，对不对？”说完微微一笑，如此自信与赛后的落寞表情形成鲜明对比。联赛中习惯胜利，无论是安帅还是球员都充满自信。安切洛蒂留在斯坦福桥继续挑战自我，是因为他想做一些“特别的事情”——率领蓝军夺取冠军杯。《独立报》分析得没错，安切洛蒂和他的意大利同胞一样，对冠军杯视若珍宝。作为教练和球员时代，他都几次捧起大耳朵，而这也是阿布重金聘请意大利人主要原因。安切洛蒂说：“上个赛季的成就十分特别，但现在冠军杯是我的主要动力。”主教练的态度左右了球员心态。这场比赛德罗巴、埃辛等老队员表现不佳，以及略显莫名其妙的换人都和马赛一战在即有关。安切洛蒂赛后这样解释替换德罗巴的决定：“我希望利用斯图里奇的速度，他体力充沛，可以和阿内尔卡配合，所以我做了这个决定。”但现实是，曼城给了安切洛蒂当头一棒。

