阿帅盛赞AC米兰精诚团结 巨头透露帕托有望提前复出
　　新浪体育讯　红黑军团终于赢球了！北京时间9月26日凌晨，伊布拉希莫维奇的进球帮助AC米兰在主场1比0擒下热那亚，获得了久违的三分。这让球队上下长舒了一口气，再次上演单骑救主好戏的伊布赛后竟然表示，他还没有适应意甲联赛。而米兰主帅阿莱格里声称球队遭到了不公正的批评。
　　伊布在本场比赛打进的惊天吊射是他在最近4场比赛中攻入的第4粒入球，这个球也帮助红黑军团摆脱了三轮不胜的尴尬局面。伊布赛后表示：“我打进了一粒入球，对我们来说获胜非常重要。我还没有达到100%的状态，我必须适应意大利，这里的比赛和西班牙有些不一样。”
　　伊布认为在训练中全力投入是他们获胜的关键，而他本人并不愿意把功劳揽在自己身上，“我们非常努力，最终我们的工作取得了效果。我感到有些疲倦，但要想获胜你就必须作出牺牲。今天我们的工作都取得了效果。”当被问到自己屡屡上演单骑救主的好戏时，瑞典人显得很低调，“过去几场比赛我们的运气不太好。米兰并不依靠一位球员，我们有很多球员，球场上是11名球员在踢球，成绩要取决于每个人。不管是谁得分，我们必须把球送进对方网窝。”
　　瑞典神锋在重返意大利之后就成为了媒体和球迷关注的焦点，场上视进球如草芥的他在场外却是麻烦不断，讽刺老东家国际米兰以及与萨基的骂战让瑞典人站在了风口浪尖上，不过获胜后心情不错的伊布再也不想卷入口水战了，“国际米兰？我们必须考虑自己。其他人怎么样不会让我感到困扰。”
　　重新回到胜利轨道让坐在火山口上的阿莱格里感到很欣慰，“上半场我们遇到了麻烦，热那亚很难对付，他们的反击尤其有威胁。在进球之后我们的心态放松了，我感觉球队配得上这场胜利。今天得胜利让我们拿到了三分，不过我们还需要有所进步。”
　　“要想打破僵局很不容易，热那亚只给我们留下了非常小的空间。伊布拉是冠军球员，他的技术非常出色，而且也有勇气和毅力。”米兰新帅补充道， “幸运的是我们在下半场抓住机会，取得了领先。而且接下来我们的防守也不错。西多夫的上场给球队带来了很大提升，加图索也是球队中非常重要的成员，在经历了上赛季的那起意外之后，他能够恢复过来实在了不起。在最困难的情况下，这支球队必须团结起来，今天晚上我们再次证明了这一点。”
　　红黑军团在夏季转会市场的最后阶段签下了伊布和罗比尼奥这两位巨星，因此球队需要一段时间来进行磨合，这也是阿莱格里不得不面对的问题。但连续三轮不胜让阿帅和球队背负了很大的压力，而他认为之前媒体和球迷对于他们的批评并不公平，“赢得一些比赛需要牺牲和挫折，保持良好的心态很重要。要为罗马加油？我对我们自己的胜利感到高兴，之前我们被过度批评了。”
　　AC米兰副主席加利亚尼也在赛后称赞了球队的表现，他告诉球队电视台：“加图索是上半场比赛表现最好的球员。球队在下半场表现不错，比赛进展很顺利，我们正在提高。伊布拉是很棒的冠军级球员，罗比尼奥也是这样，他还有时间证明自己。而且帕托可能会在周六对阵帕尔马的比赛中复出。现在我们必须挽救在卡塔尼亚身上丢失的两分，还有在切塞纳身上丢掉的三分。我们必须获胜。”
　　赛前加利亚尼承认，前四轮比赛球队表现令人失望，但他相信这场胜利能够让球队缓一口气，“阿莱格里？球员们对他的工作方法感到兴奋，而我们总是要靠结果来说话，今晚的比赛可以让球队平静下来。”
　　(Manutd87)

