唐正东复出江苏埋下玄机 两届MVP已成球队双刃剑
　　本报记者 张华
　　江苏与新疆之间的对决，将是CBA真正意义上的第一场季后赛，这会是一场精彩惨烈的对决。大战打响之前，江苏队上下已开始与新疆口头比拼谁更低调，但剑指总决赛之心是昭然若揭，暗藏多时的唐正东也很可能就此复出。
　　在季后赛首轮，唐正东就已经身穿比赛服坐到了替补席上，这似乎表明他的复出只是时间早晚的问题。不过，对于在梦里拿到总冠军的唐正东而言，他是否能如愿登场，还得看教练的决断。
　　用得好，唐正东会让江苏队的内线如虎添翼；用不好，唐正东就会打乱江苏队业已成型的打法，唐正东可谓就是一把双刃剑。“大唐现在到底打不打还不确定，队里也没说过这个事情，到时候还要看教练的临场安排”，胡雪峰透露说，他同时也表示了对唐正东的支持，“但是我觉得这段时间大唐状态恢复得不错，如果上场的话应该对我们球队很有帮助。”
　　唐正东之外，两队之间的控卫之争将是一大悬念。新疆队的艾伦是外援后卫中的佼佼者，而胡雪峰则是江苏队的绝对领袖与“大脑”。胡雪峰坦言自己没有艾伦水平高，但是他的优势是组织能力比艾伦要好，“所以我会更多地组织团队，而不是一个人去和他一对一的对抗。”
　　与胡雪峰持同样看法的还有外教杰森，他认为新疆队很强，特别是新疆队的后卫艾伦，江苏队一定要把球转移起来。比起刚来南京时就提出了夺冠口号的高调，如今的杰森也学会了低调，在谈到即将开始的对决时，杰森说：“我们与新疆队还是处于同一个起跑线，我们的备战时间一样，我最关心的就是伤病的调整，我希望到时我们没有伤病。”

