尤文终于安上真正的节拍器 有他在场斑马双核被激发
　　新浪体育讯　赛前，德尔内里信誓旦旦的说：“阿奎拉尼的身体状态还没有恢复到最佳，我们还需要有足够的耐心，我会通过安排上场时间来帮助他尽早恢复状态的。中场方面，马尔基西奥和梅洛的表现非常不错，我想还会继续延续这一组合。”但是实际上这只是德尔内里的一个说辞而已，在比赛中，阿奎拉尼迎来了自己在尤文图斯的第一次首发。
　　整场比赛阿奎拉尼的表现中规中矩，虽然没有助攻也没有进球，但是实际上阿奎拉尼表现出了一个很大的优势，就是比起马尔基西奥，他和梅洛的组合更加互补一点。马尔基西奥基本功很扎实，而且后插上的一下很有特点，但是在组织进攻和传威胁球的能力不太强，而且关键问题是马尔基西奥在比赛中如果不是自己的节奏，他经常沦为一个打酱油选手，在场上的存在感比较差。他的特点比较适合3中场的组合，但是德尔内里是个信奉的是永不改变的442。
　　阿奎拉尼在比赛刚刚开始的时候还有点紧，不过随后他算是找到了自己的节奏。在进攻中负责为前场的球员传球、分球，而在防守中，由于梅洛的阻截能力很强，阿奎拉尼只需要站住位置就可以。上半场阿奎拉尼的传球为尤文制造了不少机会，他的18分钟分边让佩佩有了传中的机会，只可惜亚昆塔的头球错过了破门的机会。实际上在尤文首发阵容中，阿奎拉尼是唯一的真正意义上的有组织能力的球员，虽然克拉西奇表现抢眼，但是他的作用更多的是突击而不是组织，尤文中场的节奏控制和出球都集中在阿奎拉尼身上，他的带球和传球是尤文本场比赛的节拍器。
　　而且阿奎拉尼在场上，梅洛就可以踏踏实实做他防守的任务，在这样的情况下，梅洛的能力得到了充分的发挥，凶狠的抢断和准确的卡位，断球之后控制一下皮球再把球交给阿奎拉尼。这是梅洛喜欢的足球，不需要巴西人太多的持球，今天梅洛的表现非常抢眼跟阿奎拉尼的上场有很大关系，而且有了阿奎拉尼组织，克拉西奇也得到了解放，不需要一次次利用突破下底制造机会，也有了更多自己插上破门的机会。后来阿奎拉尼78分钟被换下，西索科开始和梅洛搭档，后来的十几分钟时间里尤文的中场就像是一台生锈的拖拉机，没有任何创造性，也没有制造任何机会。西索科做的事情就是把球抢下来，再把球交还给对手。
　　当然，阿奎拉尼在本场比赛虽然让尤文看到了希望，但是还是缺乏一些真正意义上的闪光点，不过起码证明让他出场可以解决不少问题。赛后德尔内里说阿奎拉尼出场因为下周有对曼城的比赛，球队需要轮换保持体力，不过今天的比赛之后德尔内里也许可以看到阿奎拉尼的作用，意大利中场也许会赢得更多的信任。
　　(Deidara)

