巴萨客场苦战驱散“梅西依赖症”质疑 无他仍走出地狱
　　记者李镇伯报道 欧洲四大联赛冷风劲吹的周末，巴萨却带着3分走出地狱般的圣马梅斯。没有梅西，瓜迪奥拉的球队同样在客场拿到3分，接连攻占卡尔德隆和圣马梅斯，豪取客场3连胜让他们反超皇马，在积分榜上领先莫里尼奥的球队1分。 谁说巴萨依赖梅西没有梅西，瓜迪奥拉的球队已经取得2连胜。数字上看，梅西对巴萨的作用非常重要，本赛季阿根廷人已经参加了俱乐部的5场正式比赛，共打进6球，势头甚至超过上赛季，而早在西班牙超级杯的决赛后，梅西就曾透露，新赛季自己的目标将是进球50个。对马竞时，梅西被乌伊法鲁西铲伤，再加上球队近期硬仗不少，除了联赛中先后对阵北方硬朗型的希洪和毕尔巴鄂外，欧冠小组赛还要面对上赛季的苦主喀山红宝石，没有梅西，让人很难不为瓜迪奥拉担忧。但瓜迪奥拉很快证明，尽管梅西是自己的10号，但他的球队似乎并没有“梅西依赖症”。瓜迪奥拉执教巴萨第一个赛季，因为和阿根廷足协、以及主教练马拉多纳之间的协议，联赛中必须尽可能保护梅西，轮换让梅西缺席了7场联赛，但巴萨的成绩却是4胜2平1负。上赛季由于一线阵容的短板，亨利状态的下滑，梅西和哈维几乎很少缺席，联赛中梅西仅错过3场比赛，巴萨2胜1平，更值得一提的是，欧冠小组赛巴萨主场对阵国际米兰，没有梅西，瓜迪奥拉的球队还是在主场2比0完胜对手……瓜迪奥拉时代，梅西缺席，巴萨只输1场，所谓“梅西依赖症”并不存在。在梅西完全成长为球队核心的三年里，“梅西依赖症”似乎只存在于里杰卡尔德时代，荷兰人执教巴萨最后一个赛季，梅西已经取代小罗成为球队的主要进攻点，也正是那个赛季，梅西缺阵的10场联赛中，巴萨的成绩只有4胜2平4负，这也导致他们迅速和皇马拉开积分差距。等到梅西重返球队时，里杰卡尔德的巴萨已经只能寄希望于欧冠，联赛中早就没机会赶超舒斯特尔的皇马……感谢乌伊法鲁西 虽然没有“梅西依赖症”，但不可否认，梅西缺阵期间，巴萨的赛程有些紧张，与此同时，皇马的对手则相对较弱，这让瓜迪奥拉感受到压力。从周中对希洪，到周末对毕尔巴鄂，一周双赛，也没让瓜迪奥拉进行大规模轮换，只有锋线有细微变化，博扬周中首发，周末坐上替补席，佩德罗和伊涅斯塔辅佐比利亚，看得出，在主场爆冷输给埃尔库莱斯后，瓜迪奥拉变得更加谨慎。 圣马梅斯是西甲的“地狱主场”之一，上赛季皇马就曾在这里输球，直接导致和巴萨拉开差距，但技术上的优势让巴萨近年来对巴斯克球队优势明显，近8次联赛交手6胜2平，再度来到圣马梅斯球场，面对年轻的毕尔巴鄂，利用人数上的优势，瓜迪奥拉的球队再度拿走3分，3比1的比分让圣马梅斯的主人输得心服口服。 必须感谢“乌伊法鲁西效应”，一周前，捷克人对梅西凶狠的一脚犯规，让梅西被列入伤病名单，同时也让西甲吹起对铲球的“严打之风”，正面铲向C·罗的西班牙人后卫加兰就得到一张直接红牌，阿莫雷别塔对伊涅斯塔的一脚同样导致自己被直接罚下，“这样的犯规在英超最多是张黄牌”，毕尔巴鄂主教练卡帕罗斯这样评论，他的球队是西甲风格最硬朗的队伍，红牌不仅让他们在人数上处于劣势，更让球员们在下半时的防守中有些畏首畏尾。或许正是硬朗的风格导致毕尔巴鄂吃亏，阿莫雷别塔不是第一次在对巴萨的比赛中得到红牌，一年前，阿莫雷别塔用一记“李小龙式的动作”(《世界体育报》语)铲翻梅西，同样被主裁判罚下。下半时开场不久，圣何塞的射门击中门柱，毕尔巴鄂的好运也到了尽头。巴萨在第55分钟打破僵局，伊涅斯塔左路发起攻击，比利亚直传，凯塔在禁区左肋反越位成功，单刀破门。这之后的比赛成了毕尔巴鄂门将伊赖索斯的个人表演，就在凯塔进球1分钟后，佩德罗一对一的射门被伊赖索斯扑出，皮克的远射也没能越过他的防守，比利亚的射门还被奥西奥挡出。74分钟时哈维的进球基本锁定胜局，比利亚的红牌和加维隆多的进球改变了比赛进程却没能改变结果，瓜迪奥拉成功把压力甩给莫里尼奥。如果说输给埃尔库莱斯让巴萨丢掉了计划内的3分，那么在卡尔德隆和圣马梅斯两个最难攻克的主场拿满6分，则是意外的收获，上赛季他们在这两个球场只拿到1分。 金球伊涅斯塔首遭嘘感谢乌伊法鲁西，更要感谢伊涅斯塔。没有梅西，伊涅斯塔的突破，成了巴萨最有效的进攻武器，也正是伊涅斯塔的突破，造成了阿莫雷别塔的红牌。恰恰也正是这张红牌，让伊涅斯塔在圣马梅斯没能享受到世界杯决赛进球功臣理应得到的待遇，此前在沙丁鱼人和卡尔德隆球场，伊涅斯塔都得到主场球迷的欢呼声，但在圣马梅斯，小白得到的却是全场嘘声，“他被犯规后表现得很夸张”，卡帕罗斯这样评价伊涅斯塔，“如果只是我和阿莫雷别塔这么说，那是我们在抱怨，但一个动作可以引来4万人的嘘声，这自然说明了问题……”巴萨的第一个进球就来自伊涅斯塔的传球，进球后，伊涅斯塔还有机会扩大比分，可惜他的射门击中门柱。在瓜迪奥拉的球队中，需要一名可以利用突破改变节奏的球员，没有梅西，伊涅斯塔成了完成突击的第一人选，也别忘了，伊涅斯塔深受伤病困扰。世界杯后，他的背伤不时复发，对希洪竞技时，伊涅斯塔两度走到场边接受治疗，却因换人名额有限而不得不继续留在场上。对毕尔巴鄂时，轻伤在身的伊涅斯塔也坚持了82分钟，直到巴萨2比0领先又人数占优，才被瓜迪奥拉换下。或许是女友怀孕的消息，让伊涅斯塔可以战胜伤痛。瓜迪奥拉更是对伊涅斯塔的表现很满意，“过去的一年里，安德列斯一直在和伤病作斗争，我知道他经历了辛苦的一个赛季，但现在他变得更加成熟，很快就要成为父亲，我知道这会让他变得更好……”几天后，巴萨将在冠军杯中迎来一年前的对手喀山红宝石，这是去年曾经让巴萨头疼的对手。刚刚在周末“寒潮”中全身而退的红蓝军至少可以赢得一个轻松的备战环境。

