拜仁主场落败卫冕距离已有10分 范加尔：踢得如此糟糕
　　记者张力报道 拜仁联赛开局不利，队副拉姆提醒队友尽快打起精神，否则就会被积分榜前列队伍甩开。上周二最后时刻客场逆转霍芬海姆，体育主管内林格尔本以为看到起色，但没想到4天后回到安联竞技场，拜仁竟又被前来挑战的领头羊美因茨2比1击败。堂堂上赛季德国双冠王与冠军联赛亚军，竟在联赛战罢6轮后就被去年夏天才重返德甲的美因茨甩下10分！
　　双前锋也没进球
　　赛前人们都在讨论，拜仁主帅范加尔将如何填补里贝里留下的空缺。托马斯·穆勒认为里贝里伤停对球队没什么影响，因为拜仁的风格侧重整体而非个人，欧冠首轮主场2比0击败罗马就是明证。奥利奇则建议范加尔变阵双前锋，因为面对偏重防守的球队，禁区内多一个前锋是好事。
　　范加尔采纳了奥利奇的建议，将他和克洛泽摆在锋线，托尼·克罗斯和穆勒分居左右两翼。上轮表现不佳的年轻左后卫孔滕托因腹股沟受伤缺阵，普拉尼奇取而代之。穆勒赛前称赞了美因茨少帅图赫尔，认为他很像范加尔。不过和不爱轮换的荷兰教头不同，图赫尔又对首发阵容作出5处调整，当红新星霍尔特比重新取代好友许尔勒。
　　已连续两个联赛主场与对手互交白卷的拜仁，从一开始就通过两个边路发动进攻。但和范加尔赛前预料的不同，美因茨根本不像此前做客安联的不来梅与科隆那样保守，而是和拜仁展开对攻，而且第15分钟就由霍尔特比助攻突尼斯前锋阿拉吉首开纪录。这已是霍尔特比本赛季第5次助攻，高居德甲助攻榜首位。
　　拜仁此后的反扑并无实质威胁，但运气很不错，客队丹麦中卫博·斯文松中场哨响前“头球远射”自摆乌龙。中场休息后，图赫尔就用边卫扎巴夫尼克换下肌肉不适的霍尔特比，美因茨下半场严防死守等待反击机会。也许是上半场的进球耗尽了运气，拜仁没能再演逆转好戏，反倒被美因茨在第77分钟偷袭得手，“超级替补”许尔勒助攻匈牙利前锋绍洛伊劲射挂网。范加尔最后时刻将范比滕推到锋线，但比利时中卫终场前势在必进的近距离垫射被客队二号门将韦特克洛不可思议地化解，拜仁只能主场饮恨。
　　范加尔恭维美因茨
　　6轮仅得8分，慕尼黑上空终于响起警报。范加尔承认：“我们还是第一次踢得如此糟糕。”董事会主席鲁梅尼格也认为，今天拜仁缺乏激情、足够的跑动和攻击性，“我们从一开始就没有真正进入比赛。”对于拜仁落后美因茨多达10分的事实，鲁梅尼格略带自嘲地表示差距可真不小。
　　美因茨成为继1984-85、1995-96、1998-99与2005-06赛季的拜仁以及2001-02赛季的凯泽斯劳滕后，德甲史上第6支开局6连胜的球队。如下轮战胜霍芬海姆，他们就将追平开局7连胜的德甲纪录。范加尔认为，美因茨完全有实力争冠。
　　状态飘忽不定的拜仁眼前恶战连连，周二就要前往瑞士挑战旧将托尔斯滕·芬克执教的巴塞尔。鲁梅尼格表示这是足球美妙的一面，输球3天后就有机会纠正错误，“但如果以今天的表现，根本就不可能在冠军联赛过关。”到了周末，拜仁又将客场挑战已联赛5连胜、领先自己7分的多特蒙德，这无疑又是一场极其艰苦的比赛。
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、普拉尼奇/托马斯·穆勒、范博梅尔、施魏因斯泰格、托尼·克罗斯(82’季莫舒克)/克洛泽(75’戈麦斯)、奥利奇(61’大阿尔滕托普)

