曼联天神被应招女逼上绝路 巴萨乘火打劫天价诱鲁尼？
　　新浪体育讯　与利物浦一役，3075万镑先生贝尔巴托夫发挥完美，可以说是打出了加盟曼联之后最为成功的一战。“困境中我告诉自己，要放松，用平常心来对待比赛，因为我在全世界最棒的俱乐部踢球，压力是在所难免的。”回忆起之前在老特拉福德的苦涩岁月，保加利亚人如此表示。如今，贝尔巴托夫算是终于在弗格森手下熬出了头，只可惜“东边日出西边雨”，保加利亚人在锋线上的搭档，上赛季各项赛事中轰进34球的神锋鲁尼，却随着贝巴的复苏而陷入低潮，甚至是变的一蹶不振。
　　本轮曼联客战博尔顿，首发出战的鲁尼状态继续低迷，虽然纳尼那一球的助攻要算在他头上，但那一球本来就属于葡萄牙魔翼的个人表演。算起来，鲁尼的上一次客场进球还要追溯到今年1月份，而这一次，忍无可忍的弗格森终于下决心撤下了这位队中的头牌前锋。没有受伤，比赛也才仅仅进行到第60分钟，再从场上局势看，曼联人还被压制着看不到反超的希望。如此情势下的如此“耻辱性”的换人，这在鲁尼职业生涯中是极其少见的，弗格森做到了卡佩罗所做不到的，这一举动看似残忍得令人难以接受，但事实证明，这次换人成为了本场比赛的转折点，再后出场的欧文仅用了2分钟就为曼联扳平了比分，更是像在鲁小胖的脸上打了一记重重的耳光。
　　第13分钟，贝尔巴托夫禁区前中路一脚直塞球给鲁尼，可是后者早已落入了对方的越位陷阱；16分钟，鲁尼大禁区外接到纳尼的传球后右脚射门，又是毫无威胁的被对方门将得到；第40分钟，鲁尼又在大禁区外尝试右脚射门，可惜皮球还是高出了球门；第46分钟，鲁尼大禁区中央尝试右脚射门，可惜皮球又偏出了左球门。
　　赛后，《天空体育》仅仅为鲁尼打出了6分，为全队最低，同时以略带讽刺的评论道：“1个小时即被换下，反应了英格兰前锋糟糕的状态。”而《曼彻斯特晚报》则是更不客气的打出了5分的最低分，对其的评语是“可以说他是最努力的一个，但他在前场的威胁也是最小的”。再从OPTA的数据上分析，上场60分钟内鲁尼贡献了3脚射门，却只有1次是射正在门框范围之内，相反，欧文在场上不到20分钟的时间，1次射门就敲开了对方的大门。效率上的巨大落差，也客观映衬了鲁尼的状态有多糟糕。
　　似乎鲁尼的状态还将一直消沉下去，但《人物》却道出了他今天“反常”表现的真实原因。该报称，鲁尼“招妓门”的第一女主角珍妮，本场将亲赴锐步球场观看曼联的比赛，当然，严格意义上说她是为了鲁尼而来。也许是为了在旧爱面前再次展现自己的“能力”，也许是为了堵住英媒体们的嘴，用表现尽快平息这场风波，本场比赛太想进球和建功的鲁尼，反而因压力过大而崩溃，终致被“耻辱性”的替换下场。
　　之后，《世界新闻报》给出了进一步的消息，为了彻底杜绝鲁尼的“性丑闻”事件发生在其他球员身上，主教练弗格森甚至已经严令禁止，他的球员再参加任何意义的派对和宴会，该报称，就连圣诞节的欢庆会都将被一并取消。“球员们业余时间总是忙着穿梭于城市的街头，去各种不同的酒吧和夜总会跑场，现在弗格森关上了这扇大门。本来圣诞节的活动是丰富多彩的，现在每个人只能回家过节了。”一位内部官员透露道。
　　在队内如此尴尬的处境，作为球队头号巨星的鲁尼，倒是像极了当年转会皇马前的“师兄”贝克汉姆，不过这一次，向这位英格兰神锋发出邀请的却是西班牙的另一家豪门：巴塞罗那。“巴萨高层正在密切关注鲁尼的动向，以及他在英格兰困难的处境。”一位巴萨的内部官员向《镜报》透露说：“当然，转会不会立刻就进行，但如果鲁尼在球队的问题加剧，他本人考虑换个环境的话，我们将显示出足够的诚意。”
　　此前曾有消息称，鲁尼刚刚拒绝了曼联方面提出的周薪14万英镑的续约合同，如今随着招妓事件的余波还在不断蔓延，再加之自身状态的低迷，或许鲁尼真已经动了出走的念头。不过巴萨方面已经有了如日中天的比利亚，替补席更是还有像佩德罗这样的天才在随时待命，根本没必要再耗费巨资去收购这位曼联头牌，至于弗格森，更是不会轻易放走年仅24岁，正值当打之年的本土人气天王鲁尼的。
　　(陈驰)

