切尔西队长遭受90分钟嘘声打击 输球之外更有沮丧之时
　　记者陆逸报道 特里的每次触球，都引发城市球场一片刺耳的嘘声，和阿什利·科尔所遭受的待遇一样。这是蓝军队长自从上赛季友妻门事件被曝光后第一次来到城市球场，不过他不用担心和布里奇给他难堪，因为后者受伤了。城市球场对这位世界杯发挥不佳的中后卫表现得很不宽容，从出场热身直到离开，嘘声和辱骂声都清晰可闻。特里输了球，输给了曾经不惜一切代价想买他的球队。2009年夏天，马克·休斯想引进蓝军队长，威尔士人在切尔西踢球的时候就和特里相识，当时特里还只是青年队的一个学徒。特里心动了，他在公开场合的一些言论隐隐暗示他可能会加盟曼城。阿布和高层官员甚至认真开会讨论出售特里的可能性。最后特里留在了切尔西，他说他的犹豫主要是对切尔西野心的怀疑而不是金钱，但其实他名利双收。涮了曼城一把后，马克·休斯无奈求购莱斯科特，无奈的下下之选。但如果以为故事就此结束那就错了，上个赛季特里和布里奇前女友的性丑闻曝光，一时间他不仅成了城市球场球迷的敌人，也成了英格兰人出于道德标准抨击的对象。重返城市球场，又唤起了媒体对特里的反感。大部分英国记者对前英格兰队长都颇为不满，尤其是他在南非世界杯期间质疑主帅的用人，被卡佩罗称为“巨大的错误”，此举也在本土引来一片恶评，特里公关危机四伏的一年，只有安切洛蒂依然护犊，“去曼城会不会受影响？我不知道那里会有怎样的情况迎接约翰，但是上赛季他做得很好，今年也一样。”在球场上，特里依然是蓝军和国家队后防线上一道值得信赖的铁塔，但他失去很多球迷和记者对他的尊敬。输球的打击，远比不上90分钟的嘘声更让特里沮丧。

