托雷斯再遭巴萨挖角：强如梅西 跟红军踢联盟杯是耻辱
　　新浪体育讯　巴塞罗那被英格兰人视为大嘴巴球队，现在这种说法又有了新的证据，巴萨后卫皮克公开劝降利物浦前锋托雷斯，甚至称西班牙人和红军去踢联盟杯是一种耻辱。
　　“托雷斯这么下去肯定不行，不可能的，”皮克说，“夏天我和他谈过，他说想在利物浦赢得奖杯，但俱乐部如果不投钱，他可能被迫离开。”
　　皮克认为，托雷斯是和梅西、鲁尼、比利亚等人一个级别的球员，其他人都在打欧冠，他却踢欧联杯，这实在是一种耻辱。“托雷斯在这样实力的一支球队踢球，实在是一种尴尬，你不可能看到梅西或鲁尼去踢欧联杯，因此托雷斯也不该去踢这种比赛。和比利亚一样，他是世界上最好的中锋，他应该像在西班牙队那样，能够赢得荣誉。”
　　皮克接着又谈论开利物浦的事情。“这个赛季利物浦已经显示出，他们没能力赢得冠军，他们在考验托雷斯的忠诚，过去两年他们承诺说会挑战奖杯，但却没有兑现，俱乐部老板看起来不是很稳定，看起来教练和球员都不信任俱乐部。”
　　“托雷斯在利物浦的生涯该结束了，毫无疑问明年夏天他会离开，去年夏天，一些实力还不如他的球员都已经离开了。”
　　“托雷斯是一个好人，俱乐部说他们会投资，他就信了，我这么说并不是因为我想让他加盟巴塞罗那，事实上我不知道他会去哪，也许切尔西，也许皇马，也许巴萨。但我知道他想去一个能赢得联赛冠军和欧洲冠军的球队，我很希望巴萨签下他。”
　　(李普利)

