德甲领头羊穷的只能住钟点房 四大主力皆是租借而来
　　本报记者 王刚
　　德甲总是黑马奔腾，远有凯泽斯劳滕，近有沃尔夫斯堡，如今，德甲小球队美因茨眼看着又露出了超级黑马相——在德甲前6轮比赛中，这支历史上从未进入过德甲前9名的球队居然6战全捷，包括昨天凌晨2∶1客场战胜了拜仁慕尼黑，以18分的积分暂列积分榜首。
　　与拜仁的比赛当天，美因茨才匆匆赶到慕尼黑。之所以不提前到来适应场地，原因很简单——没钱。球队经理舒斯特尔解释说：“由于慕尼黑现在正是啤酒节，酒店实在是太贵了。”于是为了省钱，他们仅仅在酒店定了钟点房休息。但是即使如此，在比赛中，卫冕冠军还是没有占到半点便宜，唯一进的那个球还是对方的乌龙球。
　　单论俱乐部历史，成立于1905年的美因茨只比拜仁晚了五年，但相比于拜仁这样的德甲大鳄，美因茨是头不折不扣的“小绵羊”。成立一百多年来，美因茨一直挣扎在德乙和德丙之间。直到2002~03赛季，美因茨最后一轮幸运获得德乙第三，才跌跌撞撞地历史上首次进入德甲联赛。即使升入德甲后，由于实力不济，美因茨还是逃不过“升降机”的命运，在德甲和德乙之间徘徊。
　　2005~2006赛季，他们获得了参加欧洲联盟杯的资格，但难堪的是，由于他们的主场容量达不到欧战标准，只能临时借用法兰克福的商业银行球场当主场。
　　于是为了筹钱建造新球场，他们作出了小球队惟一的选择——出售自己的当家球星。本赛季开始前，他们就把球队的未来之星许尔勒以1100万欧元卖给了勒沃库森，把过去两个赛季的头号射手邦塞以500万欧元转会去了沙特。
　　而他们如今上场踢球的很多球员都是从各支俱乐部租借而来的，中场核心霍尔特比是20万欧元从沙尔克04租来的，防线上的富克斯从波鸿租借而来。此外，拉斯穆森是从凯尔特人租借来的，里塞是从勒沃库森租借来的。
　　但仅仅凭借着这帮七拼八凑的雇佣军，估计他们自己也没想到，在新赛季开始后，他们居然会迎来梦幻般的六连胜，成为了德甲唯一一支保持全胜的球队。
　　球队经理舒斯特尔说：“其实，我们本赛季的目标只是保级，现在看起来，我们应该能提前完成任务了。”

