曼奇尼称切尔西英超最强最好 意大利人的恭维更像讽刺
　　记者刘川报道 联赛前5轮一口气攻入21球，卫冕冠军切尔西立即成为众多媒体和球迷心中的本赛季英超争冠头号热门。然而上周中联赛杯主场不敌纽卡斯尔后，蓝军又在上周末联赛中客场0比1败走曼城。这是安切洛蒂执教切尔西后第三次一周双败，蓝军引以为豪的攻击组合此役彻底哑火。安帅前两次一周双败，终结者也都是曼城，先是去年12月2日联赛杯客场点球大战不敌布莱克本，5日联赛做客1比2输给曼城，再是今年2月20日欧冠客场1比2不敌国际米兰，24日联赛回到斯坦福桥又被曼城暴打4比2。
　　切尔西进攻无力，赛后曼奇尼的恭维听上去更像讽刺：“我仍然认为切尔西能轻松卫冕，因为我相信他们是联赛中最强大的球队，只不过不可能每次都灌进对手五六个。你难免会遇到今天这样的比分，但切尔西仍是今天场上表现更好的球队。”
　　安切洛蒂可不认为切尔西此役表现更好，“我们今天表现很奇怪，在和强手对决时你必须拿出好的表现，一旦没发挥出最佳状态，不进球就再平常不过。好在我们还在积分榜首，今后每一场比赛对我们而言都是考验。”
　　从场面上看，切尔西进攻受阻的原因在于曼城中场强势。在巴里、亚亚·图雷和德容三员悍将的阻截下，蓝军在前5轮中无比顺畅的进攻体系运转艰难。赛后安切洛蒂承认，切尔西在曼城中场干扰下无法从容组织进攻，“我们事先就预料到曼城中场很强大，比赛和预料的一样，我们在对抗中根本拿不住球，因此无法踢出擅长的足球风格。”
　　曼奇尼则称，切尔西接连大比分获胜，让曼城必须小心为上，“我们也想把球踢得更漂亮，但你一旦给了切尔西太多空间，处境将变得十分困难。”
　　纵观全场比赛，蓝军进攻威胁大多来自远射和定位球。最接近破门的两次机会，一次是角球中伊万诺维奇头球中框，另一次是阿内尔卡远射被哈特扑出。切尔西在曼城腹地再无像样机会，哈特甚至没怎么露脸。第75分钟，安切洛蒂用小将斯特里奇换下德罗巴，试图用锋线速度优势撕开曼城防线，此招仍未奏效。

