曼联C罗接班人1神技已超越C罗 此刻犹如马拉多纳附体
　　新浪体育讯　欧文金子般的进球为曼联最终扳平了比分，红魔收获1场平局之后和领头羊切尔西之间也只有1场球的差距，正如弗格森所言，结果不算太坏。只是如果没有16粒联赛进球撑腰，恐怕频繁丢球的红魔，现在的日子也不会好过太多。队中谁为目前进攻的高效贡献最多？刚刚上演了帽子戏法又坐拥6球1助攻的贝巴肯定会首先跃然纸上，但曼联队内还隐藏着1名更加不可或缺的狠角色，他就是今天又献上了1传1射的葡萄牙飞翼纳尼。
　　本轮过后，纳尼在新赛季联赛中已经为红魔奉献了2粒进球和5次助攻，外加对阵富勒姆时制造的1粒乌龙球。6场比赛之后，葡萄牙人已经直接制造了8个进球，这个数字刚刚好是曼联16个进球数的一半，就连近来红的发紫的潇洒哥也要让他3分。在助攻欧文之后，纳尼已经以5次助攻，在英超助攻榜上和德罗巴齐头并进，同时领跑。值得一提的是，在曼联最近10粒联赛入球中，纳尼直接制造了其中的7个，球队目前少了谁也不能少纳尼。
　　先来看看纳尼今天在场上的神奇时刻吧。上半场第23分钟，纳尼为落后1球的曼联上演了单骑闯关的好戏。纳尼在本方半场靠近中线3米处附近，接到鲁尼的回传，突然间启动，利用灵活的身体不断变向和加速，跑出1个“之”字形，狂奔至少40米，其间甩掉了两名博尔顿防守队员的纠缠，在大禁区线附近起右脚大力抽射，皮球直奔球门远端死角而去，亚斯克莱宁对此球毫无办法，目送皮球入网。
　　进球后的纳尼仰天长啸，深深地出了一口气，而场边的弗格森也第一时间兴奋的鼓掌致意。整个一系列行云流水般的信马由缰，直到最后的直捣黄龙，让人不禁回忆起身披曼联战袍时威风八面的C罗，但要知道纳尼带球启动的地点，与当年马拉多纳在世界杯上千古留名的“连过5人”的发起处几乎如出一辙，历史何其相似！这一刻，纳尼简直是一代球王的附体！
　　除此之外，纳尼整场比赛都是红魔阵中最有威胁的球员。第36分钟，葡萄牙人在右路接到队友的长传，巧妙的右脚一扣，直接晃过了对方2名防守队员，只可惜传球稍大。1分钟后，他又送出落点非常舒服的传中球，鲁尼在中路慢了半拍，被奈特在门前1米处将球解围。第53分钟，曼联发动反击，纳尼在博尔顿禁区附近拿球时如入无人之境，他在4人凶悍的围抢下，不慌不忙地轻松转身回敲，将球送到鲁尼脚下。第66分钟，纳尼在右路连续漂亮的晃动，右脚外脚背妙传边路插上的奥谢，爱尔兰人的传中制造了博尔顿禁区内一片混乱。第69分钟，右路的纳尼在2人的围抢下，聪明的穿裆过人，即便对手倒地后用身体阻拦，都被他灵巧地闪过。
　　第74分钟，曼联获得前场右路定位球机会。纳尼主罚的弧线球让贝氏圆月弯刀再现英超，欧文在前点舒服的将球顶进球门死角。诚然这个进球主要归功于欧文的灵光一现，但纳尼的任意球弧线确实让接应队员顶得舒服。在下半场吉格斯下场后，曼联左路的角球一度由朴智星来主罚，但韩国人连续2次传球都没有找到队友，主罚权最终还是回到了细腻的纳尼脚下。
　　在英超前5轮的数据统计中，纳尼1人在射门数、助攻数和传中3个主要统计榜单上，都排在英超的前10位：射门数并列第9，传中数第4，助攻数位列第2(本轮过后已经跃居榜首)，是曼联队内仅有的在3项统计数据中都在英超名列前茅的球员。在今天赛后的OPTA统计中，纳尼全场送出3次有威胁传球，3次制造对手犯规，数据都是队内最高的。《天空体育》也给了葡萄牙人8分的高分，评语是“非凡的个人表演”。
　　本赛季已是纳尼加盟红魔的第4个赛季，在此前的3个赛季中，纳尼很少有机会在赛季伊始就取得如此抢眼的数据。3个赛季下来，纳尼的联赛进球分别为3球、1球和3球。本赛季联赛刚踢了6轮，葡萄牙人已经有2球进账，这让人很容易联想到C罗当年在曼联的第4个赛季。现役皇马球星在加盟红魔的前3个赛季，进球数分别为4球、5球和9球，直到第4个赛季，前世界足球先生才在34场联赛中打入17球，彻底完成蜕变。
　　尽管纳尼的数据和当年的C罗还有差距，但是今天这记C罗式的进球确实是个好兆头。即便不能再现前辈的神勇，纳尼的潜力也依然被看好，事实上，纳尼的助攻绝技已超越C罗了。毕竟从特点上看，边锋纳尼更像是菲戈的接班人，至少从边路突破和盘带水平来看，小将已经具备了世界级的水准。如果葡萄牙队在南非世界杯赛场上有他助阵，世界杯的历史也许有机会重写。
　　此前，为了反击弗格森对膝下爱将托雷斯的假摔指责，利物浦主帅霍奇森本周曾对《每日星报》抱怨纳尼在比赛中也有不少欺骗性的跳水。但这丝毫不影响纳尼在曼联日渐如鱼得水的好心情。在近日接受曼联官方杂志采访时，葡萄牙小将重温了他在加盟曼联之前参观老特拉福德的1次美好的回忆：“我和朋友一起来到球场参观。我还记得我们坐在主队休息室时说到‘哇，这就是C罗的地盘，还有鲁尼和吉格斯坐过的地方’！我们坐在那幻想着自己有朝一日也可以坐在这里，结果2年后我真的来了，那感觉棒级了，”葡萄牙人补充说，“我在这里学到了很多。现在的我更加成熟和自信，这是我在这里的第4个年头，我感觉这里就是我的家。”
　　为曼联效力是纳尼年少时的梦想，也许这份执着和感动真的可以帮助这名年轻人在英超赛场成就一番大业。至少在当下的曼联，瓦伦西亚和吉格斯先后受伤，而鲁尼又迟迟找不到状态的情况下，不可或缺的纳尼正在帮助曼联在困境中稳步前行。下1个C罗？天赋摆在那里，只要小伙子肯努力，没有什么是不可能的。
　　(苗苗)

