美因茨第六场连胜领先拜仁10分 足球让这个城市骄傲
　　记者艾文报道 在周六的安联球场，整个世界仿佛都掉转了一个方向：拜仁没有能阻挡美因茨呼啸而过的脚步，本赛季最大的黑马在安联球场2比1击败对手，获得了本赛季的第六场连胜，目标直指挑战拜仁在1995/96赛季创下的七连胜纪录。现在他们已经领先联赛的大热门拜仁多达10分，阿拉居和绍洛伊打进了两个精彩的进球。拜仁主帅范加尔也对美因茨的表现大为赞叹：“美因茨能获得冠军。这一切都让我想起了凯泽斯劳滕，凯泽斯劳滕也是用这样的方式获得冠军的。”1998年，升班马凯泽斯劳滕横扫德甲，摘得桂冠。现在另一支同样来自普法尔茨的球队能重演这个奇迹吗？图赫尔回答说：“你们不可能从我这里得到问题的答案。”凯泽斯劳滕在夺冠之后无法保持在联赛中的地位，2006年最终降级，直到本赛季才回归甲级。图赫尔的美因茨未必能重演凯泽斯劳滕的奇迹，但他们的发展着眼于长远，比凯泽斯劳滕更有机会成为德甲的一支中坚力量。年轻人的球队今年一月底，还是升班马的美因茨做客慕尼黑。主帅图赫尔还十分谦逊地表示：“如果我们运气好些，那么也许能从那里带走点什么。”在那场0比3的比赛之后八个月，美因茨带着完全不同的气势来到了慕尼黑，这一次他们不再是升班马，而是领头羊。主帅图赫尔又一次更换了首发阵容中的五个位置，霍尔特比首发，许尔勒坐在了替补席上。美因茨的表现一如既往，球员们没有因为这样的调整受到任何的影响。他们积极的奔跑和压迫式的打法，迫使了拜仁在中场不断的出现传球失误。美因茨为拜仁展示了应该如何进攻，阿拉居和绍洛伊的进球十分精彩，就连拜仁的进球也是来自美因茨后卫斯文松的乌龙。与拜仁的明星阵容相比，美因茨的进攻阵容更加年轻。组织核心小将霍尔特比只有20岁，他只参加了上半场，就因为小腿肌肉受伤而被替换下场。但在这45分钟的时间里，他让拜仁的防线感到了巨大的威胁，并且为阿拉居送出了关键的助攻。霍尔特比代表着成功的因素：年轻而无所畏惧。比霍尔特比更年轻的许尔勒在对拜仁的比赛中替补出场。绍洛伊的破门得分，与他在中场的断球和组织密不可分。霍尔特比与许尔勒，成为美因茨培养年轻人最好的广告，正像经理海德尔所说的：“我们希望能成为18岁-23岁的年轻球员的最好的选择。”这是俱乐部长远发展的核心计划。在德甲的历史上，只有沃尔夫斯堡和霍芬海姆这两支球队比美因茨更快成长为联赛的顶尖球队，但他们都与美因茨有着很大的不同。沃尔夫斯堡有大众集团的资金支持，霍芬海姆的背后是大投资者霍普，美因茨经理海德尔说：“我可以肯定的说，德国没有一个俱乐部是像我们一样发展的，没有任何外力，没有任何人提供资金。15年前我们还根本不是职业俱乐部。”突破资金的局限1992年海德尔就是美因茨的经理，但这只是他的副业，他的本职工作是一家汽车销售中心的经理。直到2005年他才开始成为足球界的职业经理人，正是在他的努力下，美因茨获得了今天这样的发展。美因茨挑战拜仁几乎就是“大卫王与歌利亚”之间的较量。拜仁的球员身价之和高达3亿欧元，美因茨只有不到5000万。拜仁拥有15万名会员，美因茨还不到1万。拜仁股份公司资本1.8亿欧元，尽管美因茨没有披露资金的义务，但他们的资本也只是拜仁的零头。财力对比清楚说明了美因茨的弱势。但他们用最小的资金实现了最大的功效，他们的进攻组合已经打入了14个进球，拜仁却只有4个。穆勒在赛前说：“拜仁拥有更好的阵容，美因茨的状态更出色。”出色的状态战胜了出色的阵容。市场开发总监黑德克更知道美因茨崛起的来之不易。他此前曾经担任过冰球俱乐部曼海姆雄鹰队的经理，也短暂地管理过还在丙级联赛踢球的霍芬海姆，这两个俱乐部都属于霍普。他说：“那里就好像迪斯尼乐园。没有任何的经济困难，只要需要的东西就都会出现在那里。”霍芬海姆是在这样的后勤保障下，冲击甲级联赛的。他现在的雇主则完全相反，背后没有任何的投资人：“美因茨是一个按部就班的成长的俱乐部。这里必须为了一切东西努力奋斗。”当霍普投资6000万欧元为霍芬海姆修建起了崭新的体育场的时候，美因茨的新球场建设机会已经拖了十几年。25000个座位的布鲁赫路球场已经拖累了俱乐部的发展，明年他们会搬入新的Coface竞技场，拥有34000个座位，可以扩展贵宾席，销售更多的季票，但这项耗资4500万欧元的计划让俱乐部不得不引进了750万欧元的私人资本。美因茨就是这样一步步巩固着位置。上世纪九十年代他们还混迹乙级，而现在他们要成为甲级中坚了。海德尔开玩笑说：“我希望有一天能成为甲级资格最老的。”这是一个长期目标，但至少他的工作让美因茨这座城市在印刷术、狂欢节之后，有了第三个值得骄傲的东西：足球。

