法甲综述：图卢兹战平错失榜首 巴黎圣日耳曼完胜
　　新华网巴黎9月26日体育专电 图卢兹队在26日的法甲联赛中主场1：1被里尔队逼平，错失了登上积分榜榜首的机会。
　　开场第27分钟，热尔维尼奥接队友长传球后突破对方防线，他膝部停球后将球挑过图卢兹队门将，这名科特迪瓦前锋用他新赛季第三个进球为里尔队先拔头筹。
　　第75分钟，图卢兹队的德沃在禁区右侧接球后施射得手，为主队扳平比分。此后，双方都没能再度进球，1：1的比分保持到终场。
　　本轮战平后，图卢兹队7战积14分，排名积分榜第三，落后榜首的圣埃蒂安队2分。赛后，图卢兹队主教练卡萨诺瓦对没能全取3分表示遗憾，他说：“我认为我们理应获胜，里尔队其实并没有获得太多机会。我们在这场比赛中的表现可以说是新赛季开始以来最好的。我们打出了许多精彩的团队配合，创造了很多进球良机。”
　　巴黎圣日耳曼队如愿获得了新赛季第三场胜利，在以2：0客场击败弱旅朗斯队后，该队已经升到积分榜第五位。
　　巴黎圣日耳曼队的胜利还要感谢朗斯队的后卫德蒙特，正是他在第50分钟的“乌龙球”帮助巴黎圣日耳曼队1：0占得先机。随后，巴西前锋内内在补时阶段展现了高人一筹的个人能力，攻入一球为客队锁定胜局。
　　在当日进行的另一场比赛中，布雷斯特队1：0战胜瓦朗谢纳队。
　　至此，法甲联赛第7轮比赛全部结束，圣埃蒂安队以5胜1平1负的战绩暂居积分榜首，雷恩队和图卢兹队紧随其后。“七冠王”里昂队7战仅1胜，排名倒数第三。

