曼联飞翼创造进球仅次德罗巴 红魔客场7球却只拿3分
　　曼联一分四强不胜
　　记者克韩报道 赛前，曼联主帅弗格森曾拿切尔西头5轮的轻松赛程开玩笑，“这赛程估计是蓝军自己编排的！”但26日中午大战博尔顿，对红魔来说同样是妙不可言：排名在曼联之前的切尔西和阿森纳前一天都输了球，这是曼联追赶的好时机。可惜的是，最终红魔却两度落后，若非超级替补欧文救主，险些自己也折了。
　　四强险些集体败北
　　英超历史上，切尔西、阿森纳和曼联都输球的比赛日上次出现，还是1995年的事，用媒体的话说“那年代席琳·迪翁的歌还排排行榜首”呢。如果此役曼联再输球，那就意味着历史上首次欧冠四强(托特纳姆25日也输了)在欧冠赛前集体败北。虽然最终红魔平了，但传统四强(包括25日打平的利物浦)上次集体不胜，还要追溯到2008年12月。
　　曼联此役并没有为周三作客巴伦西亚的欧冠关键战役留力，而是排出上轮打利物浦的原班人马。上周中打过联赛杯的费迪南德却未入名单，对埃弗顿因缺乏制空能力大丢其丑的埃文斯首发，博尔顿同样是在这位北爱中卫身上找到突破口。第5分钟，李青龙射门被范德萨救出。博尔顿随后开出角球，身高1.98米的中卫奈特躲过埃文斯把球碰入网内。此球防守右门柱的埃夫拉同样有责任，正因为他擅离职守，导致奈特的射门擦柱而入，1比0！
　　失球后曼联像被咬了一口的狮子，发动疯狂反扑。鲁尼第13分钟因为一次越位吹罚，愤怒地用排球手的姿势打飞皮球。《人物报》当天报道说，令他婚姻几乎破裂的妓女珍妮弗，当天将出现在锐步球场为博尔顿加油，这无形中给丑闻爆发后首次打客场的小胖带来额外压力。
　　此前鲁尼对博尔顿的进球纪录很好(最近4场进6球)，此役开场前他似乎心情不错，通道里忙着和裁判开玩笑，但到场上后他却依然找不到空间，无法打破3月以来的运动战进球荒。在吉格斯再浪费一次机会后，焦急的弗格森走到场边，把一个界外球踢回场内，希望弟子们加快速度。
　　第23分钟，纳尼中场线拿球后衔枚疾走，而博尔顿后卫则犯下和前一天切尔西特里、阿什利·科尔同样的错误，一直没人冲上去顶一下，葡萄牙小将冲到禁区前沿后一脚劲射破网，1比1！
　　“客场7球只拿3分”
　　但博尔顿防守稳固，他们密集中路，完全无畏曼联冲吊，让红魔无法扩大战果。对利物浦帽子戏法的贝巴此役和鲁尼始终擦不出火花。第53分钟，吉格斯因伤被朴智星换下，弗格森赛后忧心忡忡，“他的伤看来严重了，腿筋伤，我估计他将缺阵两周。”
　　这意味着，对巴伦西亚威尔士老将无法出征。第61分钟，弗格森又果断拿掉鲁尼，换上福星小子马凯达。锐步球场为此一阵哄笑欢呼，似乎是在报复弗格森胆敢小瞧博尔顿球迷的压力，毕竟上次战埃弗顿爵爷曾以“球迷骂人太狠”为由雪藏鲁尼。这次官方理由是小胖踝部受伤，鲁尼很快在场边敷上冰袋，爵爷赛后说：“鲁尼打欧冠应该没啥问题。”
　　马凯达上场后就和贝巴打出一次精彩配合，可惜球场另一端博尔顿却利用反击破门。第67分钟，瑞典中锋埃尔曼德禁区前分球左侧，贝巴的保加利亚队友马丁·彼得罗夫将球横拨晃过朴智星的盯防，右脚劲射打在弗莱彻背上破门，范德萨只能无奈跪地。前6轮联赛，曼联已有4场丢球在2球以上，防守痼疾一时难解。
　　如果不是埃尔曼德小禁区前浪费一次破门良机，博尔顿甚至可能3比1领先。情急之下弗格森用了手里最后一张牌——欧文。金童上场仅3分钟，就利用纳尼一次任意球，在前点出其不意的一次后仰头球顶入远角。
　　纳尼此役一传一射，本赛季参与的进球(助攻或得分)已达7个，追平贝巴，仅次于德罗巴(10个)。但最终曼联无法拿下比赛，弗格森赛后说：“客场两度落后两度扳平，显示了我们的意志。比赛结果是公平的，上半场我们做得不够好，但下半场我们挽回了局面。博尔顿不好打，我们的机会不多，我想本赛季会有不少球队到这来丢分。本赛季形势很乱，我们客场进了7球，却只拿到3分，英超越来越难了。”
　　而博尔顿则痛惜到手的三分飞走。进球英雄奈特说：“这太失望了，尤其是你主场曾两度领先，我认为我们才应该赢球，埃尔曼德在他们第二次扳平前有一次绝佳机会。不过1分对我们来说也很重要，本轮有不少和我们水平差不多的球队赢了球，所以我们必须得分。”彼得罗夫也说：“我们2比1领先时，比赛只剩下20分钟，所以当然失望。”

