皇马又见“狂人式”表演 外骂对手斥责裁判皆因压力？
　　记者寒冰报道 在意大利，狂人是直到米兰德比失利后，才开始跟对手和记者们对抗的。而到了西班牙，狂人的开炮时间明显提前。炮轰贝尼特斯、卡佩罗，甚至连佩雷斯都敢顶撞。回到联赛，不仅从赛季伊始就给巴萨“洗脑”，随着战事深入，莫里尼奥攻击裁判和对手的表现机会也不断增多。在莱万特，他形容主队：“他们有10个人一度看起来就是准备好了赛后直接送医院，谢天谢地，这样的事可算没发生。”不仅在球场上跟对手主帅加西亚直接对骂，还在中场休息时找到旧将德尔奥尔诺“算账”，指责对方假摔。狂人的狂躁也直接影响了比赛的进程，皇马队医埃尔南德斯就因为与莱万特球迷发生冲突，被裁判红牌请出球场。莱万特的杀伤战术让莫里尼奥很愤怒，因为他必须保护自己仅存的进球保证C·罗。这又牵扯出之前他一直反复强调的裁判过度保护梅西，以及所谓的“弱队给巴萨送分”理论。人们已经习惯了莫里尼奥不断炮制的新鲜观点，这次也都毫不例外。莫里尼奥一直将矛头对准记者，试图减轻球员的压力。但现在，他似乎必须用这样的方式，首先减轻自己的压力。不过，就像上轮西班牙人主帅波切蒂诺抱怨的那样，莫里尼奥完全明白电视摄像镜头会始终对着他，他有足够的表演机会。在皇马这个马戏团之中，莫里尼奥必须保证自己的绝对主角地位。否则，他就有被观众哄下台的危险。对内教训本泽马，镇压卡西利亚斯是“表演”，对外骂对手，骂裁判也是“表演”。只是狂人表现得有些过于急躁了，可想而知，银河舰队给他的压力该有多大。不过，记者们一定会幸灾乐祸：这次是“住院”论，下次是什么谁都不知道？不过，那一定又是头条。

