曼联确认欲购世界杯名翼 斯内德若离国米必投红魔
　　新浪体育讯　今年欧洲金球奖的头号热门、国米核心斯内德表示，他未来可能去英格兰踢球，但只会考虑为曼联踢球。今年夏天，斯内德与曼联传了很长时间的绯闻，但他最终还是决定留在了国际米兰。
　　斯内德此前曾表示，穆里尼奥是弗格森爵士的理想接班人，在接受《星期日星报》的采访时，斯内德表达了他想在曼联结束职业生涯的愿望。“如果有人问我，是否愿意为曼联踢球，对我来说，说‘不’是不可能的。如果机会来了，你那么说了，就意味着不能为世界上最大俱乐部之一的豪门踢球了。我不认为这个世界上会有球员公开的排除为曼联踢球的可能性，如果他们那么做了，我将质疑他们说的是不是真心话。”
　　在加盟国际米兰之前，斯内德曾效力于阿贾克斯和皇马两大豪门，“我曾经在皇马踢过，这在很多人看来是世界上最好的俱乐部，现在我为国际米兰效力，上赛季我们赢得了三冠王，创造了历史。我仍然是一名国米球员，我对俱乐部非常忠诚，但我不会说未来会发生什么。”在斯内德看来，如果日后离开国米的话，曼联将是完美的归宿。“英超联赛，就顶级俱乐部而言，是世界上最强的，如果在我职业生涯结束时，能说我曾经效力于西班牙、意大利和英格兰的最顶级豪门，这种感觉一定很美妙。没有多少人能完成这一切，如果在我身上发生了，我只想在曼联完成这一切。如果曼联在夏天接近我，我当然会听听他们的计划。”
　　曼联飞翼瓦伦西亚在对格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛中重伤，确认将会缺席大半个赛季；吉格斯又在本轮客场挑战博尔顿的联赛中拉伤了韧带，证实将会缺席数周；哈格里夫斯和卡里克仍在养伤，曼联中场位置严重缺人。至少在这个赛季，斯内德不会加盟曼联，但智利C罗亚历克西斯-桑切斯却有望在1月份登陆英格兰。
　　《世界新闻报》称，曼联正在紧盯22岁的智利国脚桑切斯，弗格森已经承认对乌迪内斯边锋亚历克西斯-桑切斯很感兴趣。在南非世界杯上，桑切斯表现十分抢眼，帮助智利杀入了16强，他也被视为当世最有潜力的飞翼之一。《世界新闻报》称，桑切斯梦想着能为曼联踢球，而弗格森也将会继续关注桑切斯在意甲的表现。“我们正盯着桑切斯，他给我们留下了很深刻的印象，当然还有其他人。他打出了一些极为精彩的比赛，是一个很有趣的计划。我们也有其他选择，其他在他那个水平的球员，但此刻没人能超越他。”
　　在C罗以8000万镑的转会费转投皇马后，桑切斯就被视为葡萄牙王牌的替代者，但最终，弗格森以1700万镑的转会费从维冈签下了瓦伦西亚。弗格森透露，这并不是曼联第一次看上智利球员。“过去我们关注过很多智利球员，最有兴趣的事情就是引进萨拉斯，他在(1998)世界杯上表现非常好(4战4球)，我们很想引进他，但他却去了拉齐奥。”
　　除了边路需要引援外，曼联还需要为范德萨找到一名接班人。《星期日快报》称，弗格森准备向马竞就守门员德赫亚报价1200万镑，这也是曼联所能承受的最高价格。原本，德国国门诺伊尔也是弗格森的一个目标，但沙尔克04为诺伊尔标价2000万镑，这令曼联只能望而却步。最近两个赛季，费迪南德频繁受伤、埃文斯近况不佳，曼联的中卫位置也有隐忧。《部落足球》称，弗格森看上了伯明翰中卫丹恩。今年23岁的丹恩身高1米88，凭借在伯明翰优异的表现，丹恩吸引了很多大俱乐部的赏识，这其中就包括曼联。
　　(安然)

