罗马胜利背后却藏有难愈危机 拉涅利：我讨厌幕后操作
　　记者王庆报道 技术争议可用胜利和随后的交流磨合跨越，还伤不到筋骨，可如果教练与俱乐部决裂了，俱乐部天天想着其他人选，这就是伤筋骨的毒瘤。意媒体透露，与罗马接洽的几个老板分别对里皮和莱昂纳多感兴趣，旨在入主后更迭教练，彻底改朝换代。拉涅利明年6月到期的合同迟迟不续，森西没工夫想这事，罗马债权银行Unicredit也不表态，摆出了一副静候新股东“宰割”的架势。可怜拉涅利一个到处游走的优秀教练，到了哪都改不了过渡者的角色，总能拿出意外成绩，真到丰收时，他的位置就被取代了。上周二发布会，他的三分钟独白说得足够清楚：“总有人喜欢活在阴影里，等着跳出来。我在尤文就经历了。如果大家都在传里皮，说明事情存在。”拉涅利透露，传闻从里皮的儿子、身为经纪人的大卫·里皮口中传出。尤文往事指时任尤文主席布兰科密会里皮，敲定费拉拉接班，又引进了卡纳瓦罗、格罗索。对此，《罗马体育报》采访了大卫·里皮，“人们说你住在罗马，正在运作把你父亲带到罗马。”小里皮回答：“晕！跟我有什么关系？我自己的事够多了，我有我的经纪公司，有30多名球员等着我照顾。除了基耶利尼和多纳代尔，还有罗马的A·罗西，我因此要看罗马比赛，难道就为这个传闻？我周三在佛罗伦萨，周四到都灵，周末看了米兰对热那亚。”拉涅利说有阴影存在？“我也很吃惊听到这话。我这辈子从没干过这种背后下手的事。我没跟罗马高层任何人接触过，罗马也没人来找我，我想讨论我父亲的事跟谁说去？你们找我没用，我父亲想回答的话，他会说话，别来找我。”大卫还否认父亲因自己和卡萨诺的争吵而拒招卡萨诺进国家队，表示自己是里皮“特殊的儿子”，“意思是我是经纪人，他是足球教练，我们活在一个圈子里。我的当事人都是球员，没教练，你们问我这事，就好比随便问一个经纪人，他们都会说‘与我何干’？”记者再问，“我们可以说：大卫不想把父亲带到罗马吗？”“我不带任何人。”里皮能不能当罗马教练？“这个该他说。我不知道。”明言准备好复出的里皮做了模棱两可的辩解，“谁有权说他想说的。两个月前，我的话集中在世界杯。我承诺过，直到重新工作前都不会开口，只要我找回工作……”下句想来是会和拉涅利针锋相对说个清楚。拉涅利继续以不饶人的声调维护自我：“我不需要回答里皮，不需回答任何人，我只想眼前的工作。现在不谈里皮，将来会有时间谈的。我都一把年纪了，足球界的事都清楚，我不伤心，只是遗憾，我不接受这种幕后操作的事，我觉得恶心，可我已经学会了和这种事共存。我能有什么错呢？如果有，和尤文、帕尔玛时期相同的错……我们都是热爱足球的人，我们只想说足球本身的事，这该多好。每当发生一些事时，你会感觉如同晴天惊雷，那些人明明错了，还说是对的。制造声音的人刻意为之，我无比讨厌。”孰是孰非现在难以定论，能确定的是，拉涅利必将背着某个人的威胁工作。不想下和不想上 记者王庆报道拉涅利的收获和隐患齐头并举，托蒂、阿德两人是隐患代表。托蒂被换下时面露不悦，不搭理场边的拉涅利，径直走回更衣室，他也没参加赛后队友的庆祝，情绪写在了脸上。考虑到之前冠军杯时他和教练的战术分歧，这次被换《米兰体育报》说“标志着两人的再次冰冻”。拉涅利打圆场：“弗朗西斯科像狮子一样战斗了，他的确可以打到最后，但我想用米尔科(武奇尼奇)去冒险一下，他的速度可以在那个时段制造麻烦。一个球员被替换心情不好非常正常，我承认我总是换他，这几天我们会探讨这个话题，不过我相信过了一晚他会好的，会平静下来。”高层蒙塔利找借口，“托蒂对自己要求高，没能完全发挥出来，是对自己生气”，这和贝尼特斯说没听到齐伍的抱怨同样幼稚。米兰和尤文球迷赛前联名写信给托蒂，“亲爱的弗朗西斯科，9月27日你年满34岁，祝贺的同时，希望你对国米一战找回久违的进球。”生日和武奇尼奇接近，命运不同。狼王碰到了米利托前些天同样的球荒，上赛季同期他已进了9球(联赛3个，欧联杯6个)。他情绪不安，佩罗塔与塞萨尔相撞后，他和斯坦另辟战场，互相推搡没完没了，他的推崇者斯内德上来劝架。托蒂下场时，斯坦在身后一边窃笑一边鼓掌，继续“罗马德比”。最后时刻，拉涅利想用阿德再冲击国米，巴西人也进行了热身，但换上的却是巴普。阿德赛后带着情绪说：“我为什么没上，你们去问拉涅利。”拉涅利毫不避讳：“我选择了他，到该出场时，他竟退缩，跟我说他没准备好。相反，巴普告诉我准备好了，那就该上。”还是蒙塔利调停，多余地调停，“阿德觉得身体不够热，教练该选巴普。”有实用的博列洛和灵性的武奇尼奇，阿德的位置越发尴尬。

