特维斯进球献母称最爱打切尔西 自认跟马拉多纳没法比
　　记者林良锋报道 就像当年德军闪击苏联受阻于莫斯科城下，切尔西季初战无不胜的步伐止于曼城。取得全场唯一进球之人，自登陆英伦，先后代表西汉姆、曼联、曼城9次与切尔西在联赛交锋，打进6球，北上曼彻斯特后，每次进球所属球会都是赢家。
　　特维斯进球献妈妈
　　上赛季切尔西被曼城双杀，特维斯打进6球中的3球。算上本轮，曼城在他率领下已于英超连胜切尔西三回，每次赢球时蓝军都在榜首，特维斯场场进球堪称切尔西克星。一说到打切尔西，“野兽”露出一口参差不齐的牙，咧嘴笑道：“很多球员都有喜欢碰的对手，遇上他们事情顺利得多，我喜欢打切尔西，遇上他们我总能进球，发挥也还不错。”
　　比赛还剩3分钟结束，特维斯被换下场，缓步迈向场边时，全场起立鼓掌致意，感谢他毫无保留的付出和价值连城的进球。上赛季双杀切尔西，两场进球都不只一个，此次仅靠特维斯的进球分出高下。曼城成为本赛季首家结束卫冕冠军全胜开局的球会，赢球的价值无疑更高。
　　此球很有“野兽”的特点，第59分钟，拉米雷斯前场右侧停高球被米尔纳断下，亚亚·图雷赶上立刻交给特维斯，不可思议的一幕出现了，特维斯从中圈带球狂奔，特里和阿什利·科尔且战且退，此时席尔瓦机警地向左迂回佯攻，吸引特里注意力，当科尔意识到特里无意拦截特维斯，收步回顶之际，特维斯形左实右一晃，将球换到右脚发炮，球越过科尔，在切赫的注视下命中死角。
　　特维斯掀起球衣庆祝，内衣上写着“生日快乐，妈妈”！照规矩，掀球衣庆祝过了头顶要遭记名，“野兽”很鬼，只撩到下巴，宣言还是送给母亲的寿礼，不带争议内容，裁判也不好置喙其贺寿之举了。进球前，特维斯还险些接应米尔纳左路传中门前铲射得手，幸亏特里预见其谋，抢先一步予以破坏。整场比赛，特维斯就像一头火牛，不管身材是否合适冲击六码区，只要队友将球送进禁区，他就一定到点拼抢。
　　特维斯不是脚法细腻的人，传球也并不精于审时度势，最不能拿来形容他的词是“柔”，他处理球往往会让位置更好的队友急得跺脚。但特维斯有一样与众不同：够狠。你可以批他活不细，但绝不能质疑他的投入，更不能质疑他的用心。为此，曼奇尼今夏作出令人瞠目的决定，将原属于科洛·图雷的袖标戴到“野兽”左臂上。连特维斯也大惑不解：“对啊，我也很吃惊呢。最明显的理由是我英语不行，和队友沟通并不顺利，但不仅仅是语言问题。”
　　曼乔挑队长不避仇
　　要说不解，原因在于曼奇尼行事特别，大凡选队长，主帅都会挑嫡系，确保控制更衣室，他偏偏选了前任休斯的死党、上赛季和自己公开唱反调的特维斯，还把和特维斯最有感觉的搭档贝拉米打发到加的夫去接受“再教育”。特维斯是直肠子，对休斯被炒已经不满，更对曼奇尼的训练方式受不了：“英超的赛程如此频密，居然还搞一天两课，不让人活了？”
　　曼奇尼也不是闻过则喜、唾面自干之辈。特维斯年初跑回老家迎接早产的女儿，曼奇尼打锣都找不到“野兽”，不禁怒火中烧，两人不对眼很久了，特维斯比贝拉米更有理由被下放。成大事者都有点器量，曼奇尼主动和特维斯沟通，就此化解了隔膜。西谚有云：不能战胜敌人，就团结敌人。特维斯被感动：“我们已经澄清了对彼此的看法，上赛季末我们好好谈了一场，现在一切都好了。我们犯不着事事一致，关键是坦诚相见。”不过他并不因为戴上袖标就低头，“我至今还认为我(对训练)的看法是对的。本赛季赛事这么多，哪还有时间一天两课？”
　　特维斯为当队长感到自豪，曼奇尼甚至拿他和当年率领那不勒斯勇夺两届意甲的马拉多纳相提并论，暗示他也会完成前辈的壮举。特维斯呵呵一笑：“世上有且仅有一个马拉多纳，将我和老马相比，太抬举我了。不过担任队长对我有积极影响，以前我可以放任自己一场比赛打个10分钟的盹，往后我再也不会这样了。”
　　在特维斯的激励下，曼城和切尔西针尖对麦芒，打得难分难解，几乎是靠拼刺刀将以力量见长的蓝军打得没了脾气。除了伊万诺维奇第26分钟的门前连环头槌击中门楣，切尔西并无势在必进的机会，连矮小的席尔瓦也频频放铲，曼城能力拒蓝军于坚城之下，靠的是集体的力量。切尔西仗着力量横行英超多年，这次被曼城还治其人之身，安切洛蒂悻悻地总结：“我们被曼城拼垮了，很多一半一半的机会都被曼城得到，他们是夺冠热门。”算上之前的米兰德比，曼奇尼对安胖最近6次联赛交手赢了5次，但他照样客气低调：“切尔西一定能卫冕。”

