杰拉德肘击对手竟没吃红牌 对手主帅：换个人必被罚下
　　记者林良锋报道 联赛杯主场没赢北安普敦，杰拉德不在阵中；联赛主场没赢桑德兰，杰拉德首发，他的进球挽救了红军，这有点像贝尼特斯刚到安菲尔德时的情形，杰拉德往往是力挽狂澜的中流砥柱。没赢固然可惜，但以利物浦的实力和状态，2比2打平桑德兰亦非坏事，后者主场赢曼城平阿森纳，绝非善茬。志在抢四的利物浦捞到一分，要感谢杰拉德俯冲轰炸机般的头槌，赛后，场内示威抗议东家的球迷还得到杰拉德回到场上鼓掌支持。
　　周中目睹北安普敦淘汰利物浦，杰拉德承认坐在看台上是一种折磨，赛后他没进更衣室，但四处发短信呼吁老队员振作，迎战桑德兰他坐镇中场，既有进球的光荣，也有头槌回传造成本特单刀的大意，更有肘击对手吃牌的鲁莽。杰拉德个人的表现，浓缩了利物浦季初的表现——偶有亮点，状态不足，心不在焉。赛前他曾表示：抢四是唯一现实的目标。
　　第64分钟，杰拉德由本方禁区策动反击，球经库伊特落在右翼托雷斯脚下，托雷斯人球分过布兰布尔，沉底传出一记平高球，球触对方中卫特纳弹起，杰拉德步点刚好，引颈一啄，应声挂网。进球后有个细节：杰拉德滑行至场边庆祝，却未和托雷斯击掌或拥抱，最近风传国家队队友皮克策反托雷斯，杰拉德“冷落”助攻的托雷斯，令人浮想联翩。
　　这是特纳本场第二次发生触球导致失球的悲剧。第一次完全可以避免。裁判阿特韦尔判给桑德兰一个任意球，特纳随意拨了一脚，等门将米尼奥莱上来开球，这纯属多出一脚，被托雷斯立刻抓住，金童单刀将米尼奥莱诱出六码区，横传库伊特推射空门得手。此球赛后引起极大争议，公说公有理，如果要让门将来开任意球，特纳为何画蛇添足？
　　好在桑德兰对此习以为常，落后反倒没了顾忌，拼吧。一拼，利物浦中后场开始乱套，第18分钟双方中场争抢高球，杰拉德一个鱼跃冲顶想把球交给距离他十万八千里的雷纳，本特禁区边候个正着和雷纳一对一，幸亏雷纳反应敏捷，舍身封堵方化险为夷。自打上赛季作客桑德兰被那气球祸害了一把，雷纳见到本特就心有余悸。桑德兰比利物浦更积极，更活跃，第25分钟，上轮送阿森纳一点球的埃及中场穆罕马迪，为本队博得点球，助攻至禁区角传中，孔切斯基尚知道缩手避嫌，波尔森干脆伸手将皮球拍下。本特操刀，没有气球干扰，皮球还是从雷纳身下飞进球门。桑德兰10年不曾在安菲尔德破门的纪录作古。霍奇森不爽：“这不摆明是为利物浦进球找平衡吗？”
　　利物浦被动局面延续到易边后，一开球，穆罕马迪便再次争顶赢了波尔森，韦尔贝克禁区内抢点被出击的雷纳迎面撞翻在地，连汉森看了也说“判点球铁证如山”。利物浦仍未苏醒，两分钟后，又是波尔森空战露怯，被亨德森赢得制空权，球落在奥诺哈脚下，他第一时间右路传中，弧线和落点堪比贝克汉姆，卡拉格和什克特尔目送本特鹰击长空鱼跃冲顶破门。这两人之后还因误会撞在一起，一个下场接受处理，一个留在场边包扎。
　　杰拉德赛前声称最喜欢打中场中路，呼吁卡佩罗继续让他打这个位置，霍奇森也是这么用他，但他和波尔森争不过对方亨德森和卡特莫尔，波尔森被恩戈换下后，杰拉德防守压力更大，情急之下，第74分钟拼抢中他给了韦尔贝克一肘子，如此明显的暴力行为，阿特韦尔竟只给黄牌。
　　客队主教练布鲁斯近期批评裁判吃了不少罚单，他虽然满腔怒火，但不愿意再惹官非：“我只能说杰拉德非常走运，你们看吧，换了是卡特莫尔笃定是红牌。”卡特莫尔本赛季“很有规律”，英超首轮见红停了3场，复出又见红再停3场，本轮竟是他赛季第3场比赛。霍奇森哀叹球队错过追赶列强的机会，但对利物浦表现感到满意：“这不是我希望的结果，却是我希望的发挥。”

