欧洲赛场：罗马功臣踢广告牌庆祝 穆帅被迫当球童
　　昨天，欧洲联赛又进行了多场焦点战，由于不少豪门本周征战欧冠小组赛，因此他们的比赛均提前一天进行。结果，切尔西、阿森纳、国米、拜仁四大豪门相继落败，皇马也被升班马莱万特0:0逼平。不过相比这些豪门在欧冠前习惯性萎靡，不少豪门将帅在场上的行为更是焦点，用句网络潮语来说就是很?很雷人。
　　不满做替补当“快递”！
　　黑山妖锋绝杀暴踢广告牌
　　昨晨罗马主场1:0小胜国米，是意甲本轮的焦点战。罗马在下半场补时第1分钟，凭借第76分钟替换队长托蒂出场的黑山前锋武齐尼奇的鱼跃冲顶破门，最终绝杀老冤家国米，这位屡建奇功的黑山妖锋，无疑是罗马获得本赛季意甲首场胜仗的头号功臣，要知道罗马此前4轮联赛还未尝胜绩。
　　不过令人惊讶的是，武齐尼奇在绝杀后并没有喜笑颜开，反而是一脸的愤怒。而且武齐尼奇的庆祝动作，也与众不同得很雷人，只见他直接冲出底线暴踢广告牌，而且还不止一脚，而是使出了暴踹连环脚。即使队友上来拥抱他，他也奋力挣脱开，继续乐此不疲地将另一块广告牌当球一样狠狠地爆踢，那块面目全非广告牌显然都被他的大力金刚脚给踢爆了。
　　搞笑的是，罗马俱乐部技术总监布鲁诺·孔蒂面对如此另类的庆祝动作，似乎很赞赏，他甚至在场边站上了一把椅子，也学着武齐尼奇喝了一瓶水后，狠狠将水瓶砸在地上。
　　武齐尼奇的庆祝动作，也许在罗马球迷看来，颇有点大导演吴宇森的暴力美学元素。不过，也许武齐尼奇爆踢广告牌，既是为了进球后宣泄自己的兴奋情绪，也是为了心中的郁闷与愤懑。毕竟，他对于第76分钟才替补换下碌碌无为的队长托蒂，有些不满。更令其不爽的是，托蒂在下场时依旧倨傲，甚至对主动与其拍手的武齐尼奇也不大理会，而且一如既往地拒绝摘下队长袖标。武齐尼奇只能按照惯例，充当“快递”，将另一个新的队长袖标带到场上交给副队长德罗西佩带。作为进球功臣，只配当罗马正副队长的替补和“快递”。难怪武齐尼奇要暴踢广告牌了。
　　久攻不下心急如焚！
　　穆帅屈就充当球童捡球
　　在昨天皇马客场0:0被升班马莱万特逼平一战中，皇马再度陷入集体进球荒，全场比赛总共25脚射门，最终却颗粒无收，最终只能与对手互交白卷。这也是继续本赛季西甲首轮被马洛卡0:0逼平后，皇马第2场收获平“蛋”的平局。
　　在本场比赛中，伊瓜因、C罗与替补出场的本泽马，继续错失与挥霍大把射门机会，尤其是伊瓜因，在终场前选择趟过门将而不是直接起脚，结果错失了绝杀机会。加上莱万特门将雷纳表现神勇，扑出了C罗势在必进的头球，最终皇马只能无功而返。而在本轮结束后，此前；领跑西甲的皇马，已经退居第3位，排在分列积分榜第1、第2位的瓦伦西亚与巴萨之后。
　　皇马球员身价总计5.17亿欧元，而莱万特全队球员身价加起来也只有区区的3080万，甚至不够买C罗的一条腿。但就是莱万特，阻击了皇马并且还制造了颇具威胁的几次反击。难怪在比赛最后阶段，眼看球队久攻不下、颜面大失的穆里尼奥心急如焚，当本场比赛进行到第87分钟，穆帅甚至眼见对方球员将球踢出界，居然迅速跑到场边弯腰捡起球，然后神速将球交给过来掷界外球的马塞洛，顺势接过穆帅交过来的球，马塞洛的脸上也露出疑惑表情。毕竟谁都不相信，倨傲的穆帅居然会像称职的球童般来捡球，似乎有损其世界第一主帅的形象，但这足以证明穆帅当时的焦急心态。
　　输球赢球都撒野！
　　比利亚打人齐沃骂主帅
　　尽管巴萨凭借凯塔、哈维与布斯克茨的进球，在魔鬼客场3:1力克毕尔巴鄂。但赢球的巴萨却仍惊现暴力一幕。
　　第86分钟，巴萨前锋比利亚被对方球员古尔佩吉在防守中推倒在地，比利亚立即起身质问古尔佩吉，两人为此发生了口角，突然比利亚出手击打古尔佩吉面部，后者夸张倒地，主裁判巴斯克面临主队球迷的压力下，将比利亚罚下。比利亚因为打人恐被停赛2场，这对已经缺少梅西的巴萨，可谓是雪上加霜，也许比利亚此战无进球，才将气撒在对手身上。不过古尔佩吉不是善主，当年巴萨中场德科还怒揪古尔佩吉的头发。
　　而补时阶段被绝杀的国米，整场比赛都踢得非常憋屈，场上甚至还闹出了球员用国骂侮辱主帅的雷人一幕。
　　这一幕出现在上半场快结束时，国米罗马尼亚左后卫齐沃，居然跑到场边愤怒质问主帅贝尼特斯的战术部署，他愤怒地冲贝帅喊着：“要么赶紧做出调整，要么我直接下场走人！” 随后，就直接朝贝尼特斯爆出了一句意大利国骂，摄像镜头也捕捉到这一幕，国米可谓是输球又输人。齐沃撒野，也许与其镇守的左路被对方频频突破，加上不满主帅的战术安排有关。尽管在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯尽力淡化此事，还以齐沃想做得更好作为辩解，但在相继爆出米利托、齐沃怒骂贝尼特斯后，国米将帅矛盾将进一步升级。　　 许 凯

