沈阳晚报：进球有理 公平至上
　　足球场上从来不乏诡异进球，也并没有真正的公平。周末的英超联赛上，又一个令人匪夷所思的进球诞生了，伴随而来的，是进球是否有效，和上升到道德层面的无休止的争论。
　　故事主角：利物浦和桑德兰
　　时间：北京时间9月25日
　　过程：比赛第5分钟，桑德兰获得一个后场任意球，后卫特纳用脚跟将球磕到自己身后，那意思是把球踢回犯规地点，并让自己的守门员来开这个球。可此时红军前锋托雷斯突然高速前插，把这个正在缓缓滚动的球劫走，并一路进入禁区，面对茫然的对方门将，横传库伊特破门得分。
　　由于根本没有料到会有这一幕发生，进球过程中，没有一名桑德兰后卫回去防守，他们目瞪口呆地看着对方前锋配合破门，他们显然觉得这个球还没有开出来。当发现主裁判阿特维尔示意进球有效时，桑德兰球员围上去集体抗议，但最终裁判仍维持原判。
　　说法：桑德兰主帅布鲁斯：“从特纳踢球地点到事发地点足有25码，所有人都清楚这一点，裁判三次把哨子放到嘴里，如果他有疑问，应该让这个球回到正确的地点去发。他的判罚时不公正、不公平和错误的！”
　　利物浦主帅霍奇森：“我认为这是托雷斯和库伊特反应很快所致，这个球不该不算进。”
　　英国广播电视公司：“此球如果按照规则来说可能是正确的，但如果从体育道德上来看则是一个争议进球。”
　　点评：道德只是个概念，却不是一把刻度精确的标尺。放在不同的地方，出入很大。在成绩面前，为了进球，为了冠军，很少有球员再去顾及道德和公平，连假摔、阴招、刻意伤人都层出不穷，利物浦的这个并不光彩的进球又算得了什么？
　　《深圳商报》供稿
　　链接>>>>
　　一、1997年3月，罗比·福勒做出了一个让整个国家、甚至整个世界足坛为之骄傲的举动。阿森纳主场和利物浦的比赛，福勒突破后摔倒在地，当值主裁马上判给了利物浦点球。这时惊人的一幕出现了：因为自己没站稳而倒地的福勒，摇着食指从地上爬起来，跑到裁判面前解释，坚决要求取消这个不该得到的点球。为了维护权威，被激怒的主裁当场给了福勒一张黄牌。无奈之下，福勒自己走上罚球点，故意把球踢得软绵无力。皮球果然被扑出，可惜好事的队友麦卡蒂尔冲上去补射将球打进。
　　二、1999年2月，阿森纳在足总杯第5轮主场迎战谢联。踢成1比1时，谢联因为球员受伤将球踢出边线，阿森纳的卡努不知道界外球应该还给对方这个不成文的规矩，带球过了对方后卫传中，奥维马斯射入。裁判判定进球有效，这令谢联球员出离愤怒。事后，阿森纳主帅温格主动要求重赛，裁判委员会也同意了温格的要求。重赛中，阿森纳2比1获胜。

