回报上季江苏媒体举报之仇 新疆为这一战憋了一年
　　因为去年年初江苏媒体揭发出“官秀昌事件”，导致新疆队上赛季无缘季后赛，两队也成了一对“冤家”。新疆队董事长侯伟表示说，今年就是让别人看看，没有官秀昌，新疆一样可以打进决赛！
　　官秀昌身高1.72米，是拥有伪造中国身份证的美籍华裔球员，篮协决定在他代表新疆队取胜的15场比赛中，均按新疆0比20输给对手计分，因此新疆队积分减去15分，积分变为41，列第11名，没能晋级上赛季的季后赛。
　　本报记者 张华
　　与江苏一战，不仅关系新疆队能否首次挺进决赛，还是一场“复仇之战”，两队在上赛季因为一些风波结下了“对子”。大战在即，新疆队将帅都以低调姿态应对，而俱乐部高层却高调放话：淘汰江苏，挺进决赛！
　　低调不代表退缩，而是一种以退求进的策略，老帅蒋兴权深知其中道理。本赛季，蒋兴权率新疆队豪取主场24连胜，最终以44胜6负的骄人战绩勇夺常规赛亚军，外界看好新疆有望挑战总冠军时，老蒋却低调表示：“我们常规赛其实好多场比赛都赢得很惊险，胜负都在几分间，所以不能太高估了自己。我们不谈比赛的目标，只把眼前的比赛准备好。”
　　眼前，新疆队历史上首次杀入CBA四强，而老蒋也实现了自我的突破，老蒋在CBA赛场上无法打破的首轮魔咒告破——2002-2003、2003-2004、2004-2005、2005-2006赛季，他所率领的队伍无不在首轮中被对手淘汰。当然，年近七旬的老蒋对此看得很淡，他留在CBA并非要突破一个区区的CBA季后赛首轮。曾有人无数次地问老蒋：别人在您这个年纪都已经在安享天伦之乐了，为什么您还要选择继续执教？老蒋总是这样淡然应对：没什么特别的原因，我只是认为我还有能力再坚持带带队伍。
　　老骥伏枥，志在千里。老蒋再现硝烟四起的季后赛场，他的目标当不是一个首轮的突破。老帅定下基调，大将自然跟随，在预测和江苏的半决赛胜负时，巴特尔也保持着低调，他表示，江苏在任何一个位置上的实力都比新疆强。只有当被问到自己与江苏的内线相比时，大巴这才暴露了自己的自信，“我想我这个位置还是应该没问题吧。”
　　首次跻身CBA四强，新疆队将帅都说要低调一点，但俱乐部显然不同意这种论调。季后赛首轮的新闻发布会上，新疆队队员正低调预测与江苏一战，立刻被一旁的俱乐部董事长侯伟纠正，“低调什么，太低调就是没自信了。”俱乐部的“自信”是憋了一个赛季的气。

