董方卓葡超首秀终上演 海外浪子成中国亮相葡超第2人
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，葡超联赛进行了一场升班马之间的较量，对阵的双方是波蒂莫嫩塞队和贝拉马尔队。最终，中国球员董方卓效力的波蒂莫嫩塞队1-0取得了胜利，幸运地笑到了最后。
　　对于葡萄牙观众来说，本场比赛是本周末葡超比赛中关注度比较低的一场，但对于中国观众来说，本场比赛由于董方卓的登场变得非同寻常。伤愈的董方卓在第46分钟时替下了左边锋佩伦比，波蒂莫嫩塞的阵型也由4-5-1变为4-4-2，由董方卓和卡迪担当双前锋，意在加强进攻。但是稍稍有些遗憾的是，董方卓在出场的时间里，并没有太抢眼的发挥，大部分时间只是起到了在前场牵制对方的作用。反而是另一个换人调整起了作用。替换尼尔森上场的左后卫佩纳与董方卓的锋线搭档卡迪一起，为波蒂莫嫩塞奉献了制胜一击。
　　董方卓此番替补登场，使他成为了即张呈栋之后第二位亮相的中国人。但这仅仅是这位传奇球员创下的众多欧战记录中的一个。2004年1月，18岁的董方卓被曼联350万英镑签下，成为了第一个登陆欧洲豪门俱乐部的中国人。然而，自从2007年与曼联签订了职业劳动合同之后，董方卓的职业生涯却一直不顺利。今年8月，华沙莱吉亚俱乐部在转会期结束前夕忽然宣布与董方卓解除职业合同，曾使董方卓的职业生涯遭遇危机。此时幸亏葡甲新军波蒂莫嫩塞队抛出橄榄枝，董方卓才得以继续闯荡欧陆。波蒂莫嫩塞队称其为“曼联球星”，对其寄予很高的希望。如不是在一次训练中导致手肘脱臼，小董很可能在三周前就能登场亮相。
　　好在随着这场比赛的出场，球迷可以庆幸伤病并没有对董方卓的葡超生涯造成很大的影响。但另一位中国球员就不那么幸运了，他就是上赛季效力于贝拉马尔队的中国球员王刚。贝拉马尔本来已经与前两个赛季表现出色的中国前锋王刚签订新的合同，但王刚却因在国奥队的一次训练中受伤未愈，没有通过球队的体检，不得不回国再休养半年。王刚的受伤，也使得葡超中国德比再次推迟。不知眼看着球队下半场久攻不下时，贝拉马尔队的主教练莱昂纳多会不会想起这位上个赛季为球队屡见奇功的中国前锋呢？
　　最近以来，中国足球的海外军团屡屡受挫。蒿俊闵连续几场比赛没能上场，邵佳一又突然受伤。董方卓此次能在葡超登场，机会来之不易。也希望小董好好珍惜出场的机会，一步一个脚印，不辜负弗格森爵爷当年对自己的期望。
　　(梧桐)

