英超肌肉大战切尔西竟也甘拜下风 曼城这么踢不可限量
　　浅蓝斗狠胜深蓝  记者林良锋述评 9月25日，是个值得纪念的日子。曼城以很“切尔西”的方式灭了切尔西，新财神赢了老财神。以此为据，曼城颠覆旧秩序拉开了序幕。
　　曼城赢切尔西不是新闻，上赛季他们就双杀蓝军；曼城比切尔西有钱也不新鲜，过去三个夏窗，曼城一直以投资首户傲视英超。但此役的胜利寓意深远，一群身价昂贵的球星形成了一个好勇斗狠的集体。曼城阵中不乏才华横溢之辈，但他们靠肉搏生擒卫冕冠军，在英超六强几乎全军尽墨的一周，其胜利显得格外夺目。
　　汉森赛后总结：“何谓集体主义？不是大家和睦融洽、互敬互爱，而是唇齿相依、共存共荣。”在你死我活的对抗中，无人再计较谁最抢镜、最出风头，而是在拼搏中一旦失误，信赖队友能多跑一步以身相许，在进攻中不惜体力迂回吸引对手，为队友得分创造机会。曼城本场的表现，正是一个合作无间的集体展示出的精神风貌。
　　做到这一点，首先要斗志旺盛，其次是渴望成功。不以过往的成就沾沾自喜，不因争抢中鼻青脸肿怯战退缩。曼城拥有世界杯和欧洲杯双料状元席尔瓦和冠军杯得主亚亚·图雷，图雷身材高大有拼抢的本钱，席尔瓦体魄瘦削，宛如上世纪30年代奥地利“梦之队”的纸人辛德拉，连他也不吝汗水，寸土必争，曼奇尼灌输的赢家教条起了作用。
　　切尔西以力量和刚猛起家，过去只有他们凶神恶煞地威吓对手，但曼城没在短兵相接中让蓝军占到半分便宜，安切洛蒂赛后感慨：“比谁的肌肉块大，他们赢了。”证据？巴里如门板一样生拍伊万诺维奇的那一下！巴里不是打手出身，伊万诺维奇极少在火星撞地球时吃亏，但这次倒下的正是他。目睹队友在一对一对抗中频处下风，特里急得冲出防区吼叫提气仍无济于事，蓝军罕见地队形散乱，在图雷、巴里和德容的围剿中，米克尔、埃辛和拉米雷斯失误剧增。
　　特维斯的进球是切尔西的集体失误。拉米雷斯控球瞬间已被米尔纳断球，没等中场集结封堵，球经图雷到了特维斯脚下，特里和阿什利·科尔二防一，本无险情，但席尔瓦往左一扯，特里犹豫了，科尔也犹豫了，他们陷入了防快反中最忌讳的两难境地，任由对手带球深入腹地，上抢则被过，观望则礼让对手轰门。特维斯选择了射门，切赫的城池本赛季二度告失。曼奇尼和特维斯不是哥们，不会像穆里尼奥那样刻意营造帮会的氛围，但“野兽”是集体主义的代表，无论机会多渺茫，他都追逐到底咬定不放，作为队长起了表率作用。
　　一个进球足以改变比赛，特维斯的进球体现了此言的真谛。尽管切尔西丧失了对节奏的控制，场面并不完全被动。特维斯另有一次门前包抄被特里瓦解，席尔瓦小角度抽射没逃过切赫双掌，另一端伊万诺维奇头槌中楣，埃辛头顶脚踢运气稍好也会改变进程。特维斯进球的关键作用是改变了曼城的战术，一天两堂训练课的效果，是曼城领先后再不冒失强攻，而是扎紧篱笆，将切尔西外围试射交给哈特，包办蓝军进球2/3的德罗巴、阿内尔卡、马卢达锋线三人组始终未觅得一次良机。75分钟后，德罗巴率先退下火线，安切洛蒂转让斯特里奇突击萨瓦莱塔，同样收效甚微。第一次，英超有了一名能抵抗魔兽的中卫：孔帕尼。
　　曼奇尼不惮采取极端措施，放逐贝拉米，给特维斯队长袖标，幸运的是他的决定暂时收到了成效，更重要的是，这个集体现在愿意为他拼命。

