英超最另类队长“最爱”切尔西 蓝军苦主本可收归帐下
　　记者陆逸报道 2009年夏天，安切洛蒂和特维斯有过一次面对面的交谈，在后者转会曼城之前。意大利人流露出对他的欣赏，表示斯坦福桥的大门向他敞开。一别之后，切尔西却始终没有递交正式的求购请求。2010年秋天，当特维斯连续第三场、第四次敲开切赫把守的大门时，安切洛蒂心中或有悔意。这个球员，是能一个人创造出进球的天才，就像他的前辈马拉多纳。而当曼奇尼将特维斯比喻成“新马拉多纳”时，阿根廷前锋只是不屑地耸耸肩，“马拉多纳永远只有一个。”他的话中还含有另一层意思：特维斯，也永远只有一个。没有任何球员分享进球功劳。特维斯从半场带球狂突，躲开防守球员的拦截封堵，在禁区右上角拔脚抽射，从切赫的远端门柱滚入球门。德罗巴没有表现出这样爆发力，阿内尔卡也没有这样的机会，特维斯注定成了蓝军的苦主。取胜还要归功于曼城三军用命的防守，但特维斯的进球却是决定性的。比赛剩下三分钟的时候特维斯被替换下场，全场起立为他鼓掌，女球迷举起“我爱特维斯”的标语疯狂尖叫。阿根廷人面无表情地走下场，似乎已经习惯这样的迷恋。他现在对曼城球迷的意义有好几重：作为曼联的“叛将”特维斯首先就已经成了城市球场的英雄，如今他还成了曼城的队长，象征意义上的精神领袖。然而，曼奇尼挑选的恐怕是英超最爱“惹祸”的队长。拿到队长袖标时，特维斯十分茫然，“有点吃惊”，他说。这个荣誉与其说是奖励不如说是施压，曼奇尼传达的潜台词是“少说废话多做事”。阿根廷人肯定感受到压力，他调侃：“哪个前锋在90分钟内不会走神一时半刻？但是有了队长袖标之后，会提醒自己更加专注比赛。”但除此之外的公共场合，特维斯似乎还是学不会一个队长该有的言行举止。就在和切尔西的比赛之前，阿根廷人又闯祸了。曼奇尼上任之后，特维斯似乎一直没有信服过意大利人，痛批过他一天双练的训练安排，直到上赛季结束后两人坐下来交流之后，才算疑云暂时消散。记者旧事重提，问起特维斯对训练的态度，他硬邦邦的回答：“球员还是不怎么开心。我和他(曼奇尼)交谈过，并不是什么大不了的事情，不过就是两个人坐下来聊聊。这可不意味着谁承认自己错了，我现在还认为自己(对一天两练)的态度是对的。”贝拉米的离开同样让特维斯感到不可理解，威尔士人在上赛季客场4比2大破切尔西的比赛中，和特维斯一起梅开二度，两人颇为惺惺相惜。因此阿根廷人觉得“很失望”，又指摘曼奇尼的不是。特维斯恐怕是目前英超最另类的队长，因为他连自己都不明白怎么就轮到了他，“最明显的问题就是英语，我的英语水平不怎么行，在更衣室内外和球员的交流总是会有点困难。”在英格兰接受采访，特维斯还是坚持使用翻译，这次他尝试着用英文回答，但在几次尴尬的僵局之后他还是只能求助于同伴。

