姚明离队后上海艰难挣扎 下赛季CBA资格已成难题
　　记者朱俊报道 CBA季后赛战至半决赛，可连季后赛边都没沾上的上海男篮却突然成为了焦点。“西洋集团退出上海男篮”、“多家CBA俱乐部瞄准国手刘炜等多名主力队员”的报道，把自姚明西征NBA之后一直艰难挣扎的上海男篮，再一次推到风口浪尖。
　　针对传言中多名主力球员正面临其他CBA俱乐部高薪吸引的说法，领队王群表示，目前并没有任何俱乐部来与上海队进行实质性的接触。其中最受关注的，莫过于近几个赛季后卫不力的八一男篮看中了国家队主力控卫刘炜的消息，对此，刘炜本人及经纪人沙伊峰均采取了回避的态度。
　　自1996年参加CBA联赛以来，上海男篮一直是以文广集团、体育运动技术学院以及虹桥机场三家控股的俱乐部形式存在，其中文广集团为主要出资方。在2007-08赛季西洋集团投资之后，文广集团让出经营管理权。而在西洋集团退出之后，由于正值联赛休赛期，文广也并没有马上注入资金，接过管理经营权之意。于是，眼前的上海男篮处于一个非常微妙的状态：有球队，但是俱乐部却不存在了。
　　目前驻扎在上海体育运动技术学院内的上海男篮，仅能领到体育局编制下的基本工资，依靠着基地提供的食宿和训练场地维持着全运会预选赛的备战，队员中孟令源、李根、张笑维以及重返球队的王思章等四人尚无正式编制，实际他们的月收入为零。
　　“正好现在是联赛休赛期，又有全运会这样的任务，所以队伍还相对稳定。没有俱乐部挂靠、没有稳定的收入这些矛盾，等到联赛开始前，肯定会有一次大爆发。”一位知情人士透露。
　　即使上海男篮能够暂时度过目前的窘境，全运会过后，并没有俱乐部存在的他们，下赛季参加CBA联赛的资格也成为了一个非常大的问题。且不说下赛季是否还会执行准入制，单就没有俱乐部实体存在这一点，就够让球队头疼的。
　　正如上海男篮一人士说的：“是时候让一些领导出来做决策了，上海队到底还要不要搞下去，要搞下去的话，到底该怎么搞？每年都这样不死不活的，靠青春吃饭的球员有几个明年可以期待？”

