葡超-雷利亚补时点球绝杀里奥阿维 张呈栋替补提火力
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，葡萄牙足球超级联赛展开了第6轮的争夺，中国球员张呈栋所效力的雷利亚队在主场迎战目前排名垫底的里奥阿维队。最终雷利亚队凭借卡尔劳在终场前的点球，以1比0绝杀了里奥阿维。张呈栋在第75分钟替补出场，他让球队的攻击力改善了不少。
　　在9月19日进行的葡超第5轮的比赛中，雷利亚刚刚以0比1负于了排名前三甲的吉马良斯队，正希望通过本场比赛找回状态。张呈栋在上一场比赛中替补登场，有着不错的表现，当时他力压对方后卫的一记头球攻门被门将扑出，创造了一定的威胁。
　　雷利亚开场后并不急于进攻，他们打得比较耐心，里奥阿维同样打得不紧不慢，双方就这样在互相试探中开场。此后两队在进攻中的射门并不多，更多的是在中场附近展开争夺，比赛显得比较沉闷。连当地媒体都在自己的直播中郁闷的表示：“雷利亚队似乎没人想要进攻！”
　　雷利亚在34分钟时就完成了第一次换人，主帅用利玛换下了后腰塞尔吉奥。不过，这次换人并没有改变场上沉闷的气氛，双方在这样一场谁都输不起的比赛里打得有些过于小心。半场结束，一个沉闷的0比0。
　　下半时刚一开场，雷利亚中卫米格尔就吃到了黄牌。49分钟时，帕特罗也被主裁判警告。眼看进攻仍然没有起色，雷利亚主帅再次做出换人调整，他用布里吉多换下了表现平平的帕特罗。
　　如果说雷利亚队此时还有谁依然充满了斗志的话，恐怕只有喀麦隆前锋恩加尔了。他在下半场与队友有过几次不错的配合，不过并没有得分。
　　第75分钟，中国球员张呈栋终于被换上场！他替下了中场的希拉斯，主帅的目的很明确，加强进攻。不过也许主帅留给中国小伙的表现时间太短了，张呈栋除了在一定程度上提升了球队的攻击力外，并没有获得真正的破门良机。第87分钟，雷利亚右后卫维尼休斯被黄牌警告。
　　就在比赛即将结束的时候，奇迹出现了！补时阶段，裁判判给了雷利亚一记点球！同时里奥阿维门将保罗桑托斯被黄牌警告。卡尔朗一蹴而就，1比0！雷利亚在沉闷了全场之后终于艰难的取得了领先。此后主裁向全场表现不错的恩加尔出示了黄牌。随即比赛结束，雷利亚在主场艰难的拿下了宝贵的3分。
　　雷利亚队上场球员名单：442
　　门将：格塔尔迪
　　后卫：维尼休斯、布鲁诺-米格尔、泽-安东尼奥、洛佩斯
　　前卫：索亚雷斯、塞尔吉奥(34' 利玛)、希拉斯(75' 张呈栋)、帕特罗(60' 布里吉多)
　　前锋：恩加尔、卡尔朗
　　(达博斯达)

