阿森纳最差一人再献灾难演出 扑点高手难让防线安心
　　记者徐丹雷报道 对西布朗赛后，BBC《当日比赛》名嘴阿兰·汉森又对阿森纳球迷说了那句耳熟能详的话：要想赢得英超或欧冠，你不能没有好门将。阿森纳本场表现低迷的球员以半打记，从前到后包括查马克、阿尔沙文、埃布、迪亚比、克利希等，但有阿尔穆尼亚在，他们都会庆幸自己不是最差的一个。在球队本场三个失球中，阿尔穆尼亚直接和间接送出两个。第52分钟，西布朗右路突破打进禁区，查拉闪过科斯切尔尼后就是一脚劲射，早已做好防备的阿尔穆尼亚半蹲在地，可手形出了大错，愣是让皮球划过手套后轻佻地窜进网窝。这个错误和几天前法比安斯基对热刺时的失球异曲同工，当时波兰人飞身扑救气势十足，却偏偏让基恩绵软无力的射门得手。而这只会摆摆花架子的两人就是阿森纳的头两号门将，怪不得汉森会这么说。好门将要素除了基本功扎实、反应及时，还要有良好的心理素质以应对场上不测。经历黄油手悲剧后，西布朗快攻过境，此时弃门出击的阿尔穆尼亚心不在焉，既无扑救也无遮挡，生生让对手打中空门。温格赛后拒绝单挑阿尔穆尼亚出来苛责，或许是因为上半场，西班牙门将还曾奉献一阵小小惊喜。当时他制造点球后又扑出了对手的射门。在球队主场赛事中，阿尔穆尼亚曾面临过6次点球考验，加上上周六这个，他居然先后5次救险。然而一个光会救点球的门将，显然还不足于让阿森纳防线安心。

