莫拉蒂爱女婚礼穆帅到场 新郎竟酷似巴洛特利(图)
　　新浪体育讯　女儿是父亲上辈子的情人。女大当婚之际，做父亲的心情可谓是百感交集，既为女儿感到开心，但心中有难免有些失落，疼爱了多年的爱女却将离自己而去。当地时间本月25日，国米主席莫拉蒂的大女儿切莱斯特-莫拉蒂举行了婚礼，正式成为他人的妻子。
　　莫拉蒂夫妇共养育了5个孩子，其中2个女儿，3个儿子，现年38岁的切莱斯特是他的大女儿。切莱斯特同丈夫阿伦-罗宾逊一样，都是话剧演员，两人曾经一起在百老汇进行话剧演出，从而相识相恋，并已经在纽约同居了多年。罗宾逊是一名牙买加出生的黑人，长相竟然和巴洛特利非常酷似，但罗宾逊与巴洛特利可谓是截然不同的两类人，罗宾逊在2009年曾经出演过莎士比亚的传世名著《第十二夜》。
　　切莱斯特的婚礼于9月25日12点在皮特拉森塔小镇的一座教堂内举行，这是她童年便梦想的结婚之地。不过按照传统，新娘可以稍稍来迟，莫拉蒂亲自驾驶一辆绿色精致小车将女儿送到教堂，并将爱女交给新郎罗宾逊，在教堂内接受神父和众人的祝福之后，这对甜蜜的爱人一同乘车离去，随后莫拉蒂家族在一个秘密地点举办了一场庆祝晚宴，为新人祝福，到场的嘉宾之中包括菲戈等名流，颇令人感到意外的或许是国米前主帅穆里尼奥了，今年夏天穆帅和国米最终不欢而散，莫拉蒂甚至将他的背叛比喻成丈夫出轨，但穆里尼奥却特意从西班牙赶回意大利出席切莱斯特的婚礼。
　　(卞卡)

