豪门受难周！欧洲10豪仅3胜！荒诞怪景2年才见1次
　　新浪体育讯　刚刚过去的这个周末对于欧洲足坛的豪门来说，绝对可以称得上是黑色周末。欧洲出战的10支豪门球队在这个周末仅仅取得了3胜3平4负的成绩，胜率仅为30%。而上赛季西甲冠军巴萨和意甲豪门AC米兰、尤文图斯，则成为了这个周末仅有的三个幸运儿。
　　曼联在两度落后的情况下，在客场艰难逼平了保级队博尔顿；卫冕冠军切尔西在客场以0比1负于曼城；阿森纳在主场出乎意料的以2比3负于升班马西布罗姆维奇，赛后气得温格连呼不认识这是自己的球队；利物浦在主场凭借杰拉德的救主，艰难逼平中下游球队桑德兰；皇马在客场被升班马莱万特队逼平；国米最后一刻惨遭罗马锋霸武西尼奇绝杀，连1分都没拿到；拜仁在主场被名不见经传的美因茨2比1击败。欧洲十大豪门中有7支球队未能在这个周末全取三分，仅获3平4负！而这个周末取胜的三支豪门是巴萨和AC米兰，巴萨在客场以3比1击败了早早被罚下1人的毕尔巴鄂竞技；米兰在主场凭借伊布的进球，以1比0击败了来访的热那亚队；而尤文图斯在主场凭借克拉西奇的帽子戏法，以4-2击败了卡利亚里。
　　豪门集体遭遇黑色周末，最近两年只发生过1次。2008年8月29-9月1日那个周末，先是曼联在欧洲超级杯上以1比2负于圣彼得堡泽尼特；接着，穆里尼奥的国米在客场与桑普多利亚战成1比1；随后，切尔西在英超联赛中主场被热刺逼成1比1；而AC米兰更是在主场以1比2负于升班马博洛尼亚；利物浦客场与阿斯顿维拉互交白卷不说，主力前锋托雷斯还不幸大腿受伤……更冷的冷门还在后面，巴萨在西甲首轮客场0比1负于升班马努曼西亚；尤文客场与佛罗伦萨战成1比1；冷门仍在继续，皇马在客场1比2输给了拉科鲁尼亚，甚至连不来梅和罗马这些算不上豪门的劲旅也遭遇非平即负。仅有的两个幸运儿是拜仁和阿森纳，前者凭借主场之利4比1大胜柏林赫塔；而后者也在酋长球场以3比0大胜纽卡斯尔。
　　如果说两年前的那个周末是因为恰逢意甲和西甲首轮开战，诸强进入状态较慢，而曼联又分心打欧洲超级杯，出现这样的结果(10豪门2胜4平4负)尚能理解的话，那这个周末在联赛开赛已数轮的情况下，豪门集体上演黑色幽默(10豪门3胜3平4负)，欧冠的因素就不能不提了。在下周中的欧冠小组赛第2轮中，国米主场迎战克星不来梅、曼联客场挑战西甲领头羊瓦伦西亚、切尔西主场战法甲新科冠军马赛，对于这三家豪门来说，本轮是奠定出线前景的关键轮次，因此，面对强敌丝毫也大意不得。上赛季排名英超第4的热刺，本轮在客场以0比1输给副班长西汉姆，同样也是因为欧冠分心所致。而相对而言，国内联赛赛季漫长，一时的得与失并不能决定赛季最终的战绩。因此，也就不难理解为何弗格森会在客场2比2战平弱旅后，仍然心平气和的表示，平局是个公平的结果了。
　　(安然)

