邵佳一受伤让球队冲甲蒙阴影 数据说话主帅怎会不丧气
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第6轮的比赛中，科特布斯主场以0-1不敌柏林赫塔，失去了升上积分榜头名的大好机会。在比赛中，中国球员邵佳一右侧膝盖受伤，只踢了32分钟就被队友换下，赛后初步诊断结果显示，佳一有可能是十字韧带撕裂，面临长期缺阵的风险。
　　在本周一，科特布斯俱乐部将对邵佳一的伤势情况进行进一步的检查，如果最终确认是十字韧带撕裂的话，邵佳一将至少缺战4-6个月，这样他将肯定错过球队上半赛季的全部比赛。在赛后，科特布斯队主教练沃利茨在接受采访时也是担心的说道：“如果他真的十字韧带撕裂的话，这简直是一个悲剧。”
　　主场迎来具有德比和争冠双重意义的对手柏林赫塔，沃利茨安排邵佳一出现在了首发阵容中，按照《劳其茨评论报》的说法，“鉴于邵佳一前两场的出色表现，沃利茨安排他在比赛中首发出场，排出他手中的最强阵容迎战柏林赫塔。”可惜的是，邵佳一在比赛中第32分钟就受伤下场，如果他真的因此将长期缺阵的话，相信沃利茨在心里一定悔恨不已，为了一场比赛的胜利而失去了球队的一个顶梁柱。
　　在沃利茨来到科特布斯之后，邵佳一在球队的战术体系中一直都扮演着一个十分重要的角色，在接受媒体采访时，沃利茨也不止一次的说道：“邵佳一是一名很有实力的球员，是自己战术体系中不可或缺的一个因素。”在进攻中，沃利茨给了邵佳一很大的自由空间，而正是这种自由和信任，将一度面临告别德国联赛的邵佳一重新起飞，尽管由于伤势原因邵佳一在上赛季只出战了25场联赛，但他却为球队贡献了8个进球和7次助攻，表现十分出色。在上赛季末特雷梅尔、安格洛夫、里维奇等主力球员离开球队之后，邵佳一更是被《图片报》等德国媒体看作是科特布斯本赛季的领军球员。在此前几场比赛中，邵佳一的表现也很好的证明了这一点，他的两传两射直接让科特布斯多拿了4分，直观一些的说，如果没有佳一的这4个积分，科特布斯只能排在联赛第九，而不是现在的第二！
　　邵佳一在球队的进攻中扮演了十分重要的角色，作为右边前卫的他，除了能够给前场的队友输送炮弹之外，自己也时常插上助攻，直接威胁对方球门，除此之外，邵佳一的左脚任意球也是颇具威力，本赛季已经两次洞穿对手大门，科特布斯俱乐部也是送给了他“左脚锤子先生”的外号。此外，科特布斯是一个年轻的球队，作为一名经验丰富的老队员，邵佳一也能在场上和场下通过自己的经验帮助年轻队员，促进球队新人的迅速成长。如今，前几场连战强敌的科特布斯6轮联赛战罢，排名积分榜第二，升级形势一片大好，但是就在这个时候，球队的关键球员邵佳一却极有可能因伤长期缺阵，这无疑会给球队的升级之路蒙上一层阴影。
　　少了邵佳一，科特布斯不仅会在进攻中缺乏一把利器，也会在球场上失去一个能够带领年轻球员前进、在关键时刻力挽狂澜的领袖，这样的损失对于科特布斯而言是很难在短期内得到弥补的，相信这也是沃利茨昨天在新闻发布会上一直垂头丧气的一个重要原因所在。
　　(宁俊)

