阿森纳主场沦陷留下耻辱纪录 温格：认不出这支阿森纳
　　记者徐丹雷报道 新赛季豪门对升班马着实不留情面，蓝军灌了西布朗半打，阿森纳对黑池也进6个。上周六切尔西早场输球，随后登场对西布朗的阿森纳握有将距榜首分差缩为1分的良机。从实力到取胜欲，枪手对这三分都该是志在必得。万没想到在主场父老面前，阿森纳愣是在前70分钟给“灯笼裤”蒙住头一顿暴打，千辛万苦追回两球，却也抹不去酋长球场这一笔耻辱。阿森纳2，西布朗3，居然是西布朗27年来做客阿森纳的首场胜利，也是他们19次英超做客中的第一场胜局，同时这还是枪手继年初输给曼联后9个月来首个主场败仗，而他们新赛季三线7场不败战绩就此寿终正寝。除了一系列记录被刷新，比赛中防线集体梦游、门将抽空添乱、攻击一塌糊涂的枪手，更让温格赛后不敢相认。“今天，我认不出这是我的球队”，法国人说，“我们的表现不值得拿到任何分数！球队整体一片糟糕，不管是防线、前场和中场都是！”赛前，温格还和西布朗主帅迪马特奥热情的寒暄，在前者高大的身躯背景中，后者就像是个小学生。温格击败过的切尔西中，马特奥曾担当主力。作为英超主帅群中的小字辈，迪马特奥似乎也很享受主队主帅的热情欢迎。服完一场球监，教授上周六再次回到场边。对于推搡裁判阿特金森的指控，他承认自己“做错了”。雷德克纳普接过话头，说现在的温格越来越 “疯”，“如今他真是教练群中的疯子！当年他刚来时才是教授，我们这帮人在场边上窜下跳，他却总是在一边默默不语，像是在下象棋。”然而，随着比赛进行，温格却再没有开场时的轻松，脸色反而变得越来越严峻。上半场，阿森纳找不到进攻路线时，他还一脸严肃站到场边。到了下半场，他干脆枯坐在替补席，身上披了一件厚厚的风雨，一副下棋的表情，不同之处是看到球队久久无法攻进一球时，他抱头掩面，好像不忍再看。这无疑是温格新赛季以来下得最痛苦的一场“棋”。“我们该输，我们踢得不如对手好，注意力也很不集中，不管是传球还是丢球后返抢，今天球队做一切都显得困难。有些事情很不对劲，很难看到像今天那样稀松平常的阿森纳。表现为什么那么差？这对我是个谜！”赛后，他和马特奥匆匆握手，掉头就走！赛前的阿森纳被利好围绕。上周五公布的年度财报显示俱乐部年营业额3.79亿镑以及税前利润5600万镑两项指标都创历史新高。收入增加的最大动力是海布利公寓及昆士兰路社区项目带来1.57亿镑收入，这笔收入不仅帮俱乐部还掉近1.3亿银行贷款，还实现盈余。对于这漂亮的财务报表后面，枪手球员贡献并不大，因上赛季和近20名球员续约加薪，球员薪金支出涨600万镑，同时因过早从杯赛出局导致比赛日收入少了400万镑。也难怪教授会如此心冷，要寻找麾下高薪低能的表现，对西布朗就是活生生的模板。从一开始，枪手的脚步就比对手慢半拍。负责前后串联的迪亚比头重脚轻、步履仓皇，几次中场丢球。右边锋埃布茫无头绪，经常到中路乱窜。14分钟，科特迪瓦人传中，阿尔沙文胁迫下对手解围踢中立柱，俄罗斯人补射再中柱。但这样的攻势只是徒有其表，阿森纳向来不习惯边中高空结合的攻击思路。枪手本场攻击之弱，从对手得心应手的地面快攻几乎拳拳到肉就可看出：26分钟，奥德姆温吉禁区右路甩开克利希左脚劲射，阿尔穆尼亚扑出这一脚。随后“灯笼裤”又一次快攻打穿抢手卫线，西班牙门将只能放倒对手，躲过红牌却躲不过点球。“我们赛季开始一直表现良好，这是第一场糟糕的比赛，没法解释有多糟。”温格说。上赛季做客打利物浦前半场表现低迷，恼得教授回到更衣室后拿出“风筒”一顿猛吹，被骂醒的枪手们下半场才回魂。但阿尔穆尼亚本场将功补过扑出点球，或许让整队上下都存了侥幸心理，总之，下半场阿森纳表现更差。50分钟和52分钟，西布朗接连利用阿森纳右路和左路防守大意连入两球。萨尼亚上半场头球攻门险险中的，一度花瓣飞扬，但他轻易放过托马斯，对第一个失球负有不可推卸的责任。阿尔穆尼亚任皮球从手边滑入大门，无疑是第二个失球的罪臣。西班牙门将随后继续失魂落魄，成为对手提线木偶：莫里森攻入禁区时他冲了上去，可他既不扑也不挡，前者轻松传中，3比0。温格连续派上罗斯基、威尔谢尔和贝拉，试图扭转败局。但从始至终记得温格在安菲尔德更衣室怒吼的，或许只有前后奔忙的纳斯里了。法国中场在75分钟和91分钟连入两球，近两场比赛独入四球。然而枪手几天前大胜德比死敌的快意，已迅速被上周六这场惨败洗刷。去年9月，阿森纳二队在联赛杯中轻松淘汰西布朗，一年后枪手的表现无疑让自己蒙羞：整场比赛28射的阿森纳只有6次中标，西布朗8次打门就有5次，当中进了三球！让温格难受的是，西布朗并非粗鲁无礼的散打队：阿森纳全场拿了4黄，对手只有3张。媒体说，以往都是阿森纳的对手让温格恼火，但这次却是他自己的球员出错。赛后焦点都对准几个犯错枪手，阿尔穆尼亚首当其冲。教授继续给弟子们打掩护，不过口气并不坚决。“我不想谈论单个球员的表现，我们整体低迷，当然今天你们可以质疑很多球员，尤其一些防守球员犯下大错。”也怨不得教授沮丧，赛前他嘱咐弟子们千万不要轻视西布朗。然而球队在场上轻敌懒散，臆想中的一场风流胜利，终被雨打风吹而去。比赛中，镜头捕捉到看台上一脸关切之情的小法。小法原本要缺席三周，导致将错过10月3日做客斯坦福桥的大战。不过上周末他在推特中兴奋宣布自己“最多养伤9天或10天”，很有希望赶上和切尔西一役。无疑，和蓝军一战已成为枪手近期备战重点，温格本场没让威尔谢尔首发，正是希望关键战役到来时手里能多几个健康的好兵。“对切尔西当然重要，如果切尔西(今天)赢，(球队)这场失利会更加让人失望，”温格赛后表情没有侥幸之意，“但关注别人的前提是球队必须拿出自己的表现，如果以后都像今天这样踢，我们没法指望别的队怎样。”本场和小法同在看台的还有费尔马伦、吉布斯和沃尔考特几名观战伤兵。伤病成灾导致阿森纳实力下降。除了上述四人，范佩西和本特纳因伤依然积重难返。赛程紧密或许也是非战之罪：对西布朗，已是球队从9月11日开始的14天内第5赛，周日战切尔西前，他们还得远赴千里外的贝尔格莱德打欧冠。残破阵容迫使纳斯里11天内连续第四次打满全场 (包括对热刺加时)。然而，体力近乎透支的纳斯里上周六尚有如此饱满斗志，那些轮换过的枪手更应为失败深思！

