齐沃怒骂贝帅其实直指埃托奥 麦孔：国米前锋自私
　　麦孔就表示，这场比赛也许输一个0比3的感觉更好，因为那总比在比赛结束前输球好。巴西的右后卫说，“在对方球门下，我们出了太多的错误，而我们自己就被对手的一次机会惩罚了。我们的表现应该更好些，在前场，我看到(我的队友们)不够冷静，并且非常的自私。”
　　就在麦孔指责前锋线的队友互相缺乏配合时，齐沃却在批评他们，特别是埃托奥，对左路防守的支持不力。过去的两个星期，齐沃曾经就自己的位置问题公开发过牢骚，“我是中后卫，不是边后卫，在边路我很不开心。”贝尼特斯当时并没有直接响应。这次，电视画面交代得更清楚，齐沃是在上半场的尾声直接向贝尼特斯抱怨起来，当时齐沃指着前面的埃托奥，和身边的罗马球员说：“如果再这么下去，我不干了。要么你让他们跑回来(参与防守)，要么我下场了。”从慢镜头看，齐沃当时的口型很清楚，他的面部表情相当愤怒。而齐沃的抱怨，需要等到下半场才能够看到效果，结果是贝尼特斯换上了蒙塔里。赛后，贝尼特斯做齐沃做了辩护。“克雷斯蒂安想得到更多的帮助，这样我们决定做些改变。后来，齐沃得到了一张黄牌，我把蒙塔里派了上去，保护他的这一侧。”罗马的经纪人里多与齐沃的关系很好，看到齐沃发怒，让里多感到了一些惊讶。“他是个非常平静的人，我们都说，老实得像个女孩子，我觉得齐沃之所以大发脾气，是因为他这一侧受到的防守压力太大了，罗马球员几乎总是可以夹击他。”贝尔戈米也评论说，上赛季穆里尼奥的球队完全不是现在这个样子。
　　那么贝尼特斯在赛后又有何解释呢？对于球队的表现，特别是前锋们的表现，西班牙人也表示了他的不满。“我们有15次射门，却一个点球都没有，在比赛的最后1分钟丢球，这没什么奇怪的，类似的事情总会发生，但我们应该更好的把握我们的机会，这才是真正的问题所在。”几乎是默认了在场记者所说的“国际米兰的失利是因为前锋们没能把握住众多的机会”，贝尼特斯等于间接的承认了麦孔对前锋线的批评。贝帅还表示，在中场休息时他已经和齐沃以及全队谈到了防守，特别是边路防守中存在的问题，就这些问题，他在球队回到米兰后，会继续和球员们一起寻求解决方案。也许是为了回避媒体，贝帅说，“在场上我没听到齐沃在说什么，但防守上肯定存在问题。”
　　那么换下米利托又是怎么回事情呢？如果是因为米利托的表现不好，为什么那么晚才换下米利托，是不是因为无人可用呢？对此，贝尼特斯的解释是，米利托的身体有些小问题，西班牙人还说，“潘德夫、埃托奥和斯内德都是进攻型的球员，这样水平的球员都是不同寻常的。为什么使用蒙塔里？为什么换下米利托？蒙塔里应该帮助后防线，米利托有肌肉拉伤的问题。而且埃托奥和米利托在场上，我们本来可以多控球，并提高进攻的速度。”天空台之后评论说，贝尼特斯的换人并没有达到他预想的目的。一方面是因为贝尼特斯的战术思想出了问题，另一方面，是国际米兰在今年夏天的转会市场上的“无为”策略，现在发挥了负面功效。
　　而贝尼特斯回到米兰后还会发现，他从罗马带回来的不止是一场失利，以及给了罗马、AC米兰这样的对手信心，还有很麻烦的伤病问题。比赛中，米利托和潘德夫都是因伤被换下场的，两人都可能无缘本周二与不莱梅的欧冠，其中米利托在下场时一直抚摸着自己的股四头肌，马其顿人的下场则是因为脚踝的问题，贝尼特斯希望他们届时至少能够上替补席。
　　(董希源)

