主帅后悔让邵佳一出场若早知会受伤根本不让他上
　　体坛周报记者李绍州德国报道 意外受伤，邵佳一自己还能保持着平静的心情，但是主教练沃利茨却显得忧心忡忡。好不容易盼到邵佳一康复出场，到来的却是一场晴天霹雳。“如果知道他会受伤，我不会让他出场哪怕一分钟的时间。这对我对球队来说是一个很大的打击。希望不要出现最糟糕的结果，我现在正在为邵佳一祷告。”9月26日，科特布斯主教练沃利茨接受记者的采访时，语气低调缓慢，心情不佳，仿佛受伤的不是邵佳一，而是他自己。
　　在德乙前五轮比赛里，邵佳一被德国媒体赞为科特布斯替补席上最好的一张牌，大家都在期待着沃利茨何时能亮出手里这张好牌。9月24日，正如一个星期前接受本报记者采访所透露的那样，科特布斯主场迎战柏林赫塔，邵佳一出现在首发的名单之上。但是现在看来，主教练沃利茨这张王牌亮得或许有些仓促。只踢了半个小时，邵佳一便因伤下场。
　　“我跟你说过，这场比赛对我们来说很重要，因为是德比战，我们当然不想输，我们需要邵佳一这样的球员在场上。赛前我跟邵佳一聊过，他自己也觉得没有什么问题。队医也说没事，赛前我们做了周密的计划，进攻上就是围绕邵佳一布置战术打法。所以，我就按照原计划让邵佳一首发，希望他在进攻这个环节上发挥出他的实力。”人算不如天算，沃利茨的战术在邵佳一倒下时也都付之东流。9月26日上午，沃利茨接受记者的采访，他的心情和一个星期前完全两样。谈到邵佳一受伤的过程，沃利茨停顿了数次。“当时看到邵佳一坐在地上，我心里就预感不妙，并没有对抗啊，怎么就跑不了了。看到队医做出换人的手势，我知道完了。”
　　赛后，沃利茨没有更多的时间来了解邵佳一的伤情，在新闻发布会上表示担心是十字韧带受伤。“队医在第一时间的判断可能是十字韧带，我当时也是这感觉。当然，我希望不是这样，这已经是一场悲剧了，但也不能倒霉到这个地步。如果他伤后第一次首发就遇到这种伤，对我们的打击太大了。我希望不是十字韧带，我们一起来为他祷告吧。”

