加斯科因又出镜了！ 这次不是酗酒而是当教练
　　还有人记得加斯科因么？很多人也许都以为其快死于花天酒地中了，可这位坏小子又如不死鸟般活了过来，而且眼下干的活儿还挺体面。北京时间昨日，这位43岁加扎正式就任英国业余球队加福斯队的主教练，续写绿茵生涯。这一回，加扎还能重焕足球活力吗？
　　执教业余队
　　加扎无疑是英格兰足球史上最具天赋的中场奇才，其在球场上可以征服一切对手，场下却一团乱麻。自从2004年于低级别联赛球队波士顿联队退役之后，加扎就一直以不务正业的形象出现在世人眼前，每次曝光基本上都是丑闻或绯闻。去年还一度传出因沉湎于酒色导致身体每况愈下，心脏几度停跳的传闻，并多次有关于其自杀和精神分裂的报道。以至过去的一年多，由于加扎游离于人们视线外，甚至有媒体猜测其已经不在人世。如今，加扎却以令人惊讶的方式再次出镜了，而且是正面的。
　　这次被任命为加福斯主帅，并非加斯科因生涯中第一次扮演主教练一职。早在2003年1月，加扎就曾辗转来到中国，加盟了当时甲B联赛的甘肃天马队，担任球员兼教练。虽然最初他与甘肃天马俱乐部签订了一年的合同，但仅忽悠了两个多月便闪人。而2005年11月刚退役不久时，加斯科因又接过了低级别球队凯特灵镇队的教鞭，只不过在短短39天之后，该队主席就以“受酒精控制，无法行驶主帅职权”为由将其辞退。这也让加斯科因成为了英伦足坛最“短命”的主教练之一。
　　球队傍“加扎”吸眼球
　　此番时隔五年后重新出山，加斯科因执教的加福斯队依然档次不高，不过这却并非完全是一支无名球队。在过去的几年里，这支混于英格兰第8等级联赛中的神秘球队一直是媒体的宠儿，因为其一直以制造新闻出名，且惯用签下前大牌球星的方式吸引眼球。此番招揽加斯科因当教练并非加福斯队的第一次疯狂之举。作为地道的巴西球迷，加福斯老板西蒙·克利福德自2003年买下该队之后就一直致力于引进桑巴巨星。2008年，加福斯队曾与巴西球星卡福签约，从而一举成名，只是卡福虽与俱乐部“扯证”，却并未履行“婚姻”程序(没代表球队打一分钟比赛)，但官方记录显示，该队确是卡福足球生涯的终点。此外，加福斯老板克利福德甚至还邀请过苏格拉底在50岁时复出，代表该队踢了12分钟的比赛，而包括卡雷卡和济科等桑巴名将，也曾在加福斯队献技演出。
　　因此客观来讲，加福斯队与加斯科因的组合，与其说是一种足球上的需求，还不如当成一种炒作的相互需要。记者 张宇翔

