国米联赛首败后卫“火烧”锋线 铁卫怒吼：不跑我走人
　　记者朱权报道 补时第2分钟输掉了执教国际米兰后的首场意甲，主帅贝尼特斯发现，实现联赛6连冠可不是件容易的事，而后防线上麦孔与基伏的抱怨也让他明白，这支国际米兰还有许多地方需要完善。今年3月27日，国际米兰联赛中最后一次输球恰恰是在罗马奥林匹克1比2输给罗马，并给了对手重夺联赛冠军的希望，而这一次，他们又成全了罗马人踩着自己复苏的愿望，罗马确实是国际米兰永远的对手。
　　米兰城的媒体赛后为国际米兰找着输球原因：萨内蒂与萨穆埃尔缺阵，久疏战场的科尔多瓦与伤势并未痊愈的卢西奥搭档中卫组合是一次冒险。但贝尼特斯赛后认为，“我们在客场有15脚射门打在门框范围内，其中有三、四脚本该获得进球，但结果却是零，这是问题所在。”
　　进攻端的不力让贝尼特斯不得不变阵，换下米利托换上蒙塔里变阵4141，“我看到米利托有些疲惫，而换上蒙塔里也是为了帮助基伏防守左路。”
　　此前对巴勒莫时，贝尼特斯变阵4141后逆转了对手，但这次类似的换人却被媒体大肆抨击，称贝尼特斯保守。米利托倒是在赛后承认了自己右腿的问题，阿根廷人与此后被科蒂尼奥换下的潘德夫的伤势也成了贝尼特斯这几天最关心的，周三冠军杯主场面对不来梅，一旦两人因伤缺阵，国际米兰的进攻更加吃紧。
　　贝尼特斯赛后的第二个不满来自后防线的不稳，“我们必须提高我们的防守，我们的防守有时候还显得非常单薄。”右后卫麦孔踢了一场本赛季最差的比赛，《米兰体育报》赛后仅给了他4.5分的全场最低分。而另一侧的基伏是则罗马人冲击的重点，防守的吃紧以及情绪上的失控让罗马尼亚人第36分钟吃到黄牌。更让人意外的是，基伏随后竟脱下保护头盔径直走向场边，冲着教练席方向怒吼：“要是他们再不跑起来，我下场，我走！”赛后贝尼特斯赛后解释说：“我没听到他说什么，我们距离有点远，但关于防守上的问题我中场休息时已经做了交代。基伏需要更多的保护，他感到自己不断受到梅内的冲击，而他已经有了一张黄牌，这也是我换上蒙塔里的原因。”
　　基伏发泄怒火的对象可以从麦孔的话中找到一丝端倪，“我们本有机会打入3、4个球，但我们的态度显然有问题，与其这样输掉比赛不如0比3输掉。我们犯了太多错误，我们的锋线球员有些过于自我。”很显然，基伏的不满是针对锋线球员浪费机会的同时不愿回防。贝尼特斯赛后也间接证明了这一点吗，“埃托奥更应该注重自己在攻防两端的平衡。”
　　贝尼特斯来国际米兰后一直强调高位防守，但解放埃托奥的同时也意味着喀麦隆人将身后的大片空间留给了对手，基伏的怒吼便是最好的证明，这是如今国际米兰在攻防两端最大的问题，也是贝尼特斯亟待解决的重点。

