切尔西宣布德罗巴兰帕德缺阵 神灯再伤两周错过阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间本周三凌晨02:45，切尔西将会在欧冠小组赛第2轮比赛中，主场迎战上赛季的法甲冠军马赛队。赛前，切尔西主帅安切洛蒂确认中场核心兰帕德将铁定会缺席此役，另外，切尔西队副还将缺阵本周末主场对阵阿森纳的英超联赛，以及10月12日英格兰对阵黑山的欧预赛。
　　本月初，32岁的兰帕德接受了疝气手术，但手术后的恢复异常缓慢，他将至少还会休战两周。除此之外，头号前锋德罗巴因为停赛也将缺席此役，同样缺阵的还有卡劳(大腿)和贝纳永(小腿)，但安切洛蒂在赛前新闻发布会上确认，新秀卡库塔已经从背伤中恢复过来。
　　“兰帕德明天不能上。他将继续休战，还需要更长的时间。他将会为国际比赛日后的那场比赛做好准备。既然他还没有在切尔西复出，因此他也不会为英格兰队出战。现在我们必须选择谁将当箭头，我认为我有很多选择，很明显我们会用马卢达和阿内尔卡首发，但我们必须选择右边锋。那可能是斯图里奇或者是卡库塔，这两名球员可能会得到出场机会，他们已经准备好了。我认为卡库塔是一名极为优秀的球员，或许要比亚当-约翰逊还要出色。”
　　今夏，切尔西走了巴拉克、卡瓦略、乔科尔、德科、贝莱蒂等10名大将，仅仅引进了贝纳永和拉米雷斯两人，有专家认为，切尔西的这套阵容厚度不够，对此，安切洛蒂有自己不同的见解。
　　“人们之前告诉我，我的球队中都是些老球员，现在他们又说我们的阵容太小了，欠缺经验。在一个赛季中，有两名或三名伤号是正常的，这不是个问题。拥有经验对一支球队来说是好事儿，年轻球员需要增加经验，只要他们出战这种等级的比赛，自然就会拥有经验。我们有一个很好的混编阵容，年轻球员正在提高，球员们拥有经验。他们有打出漂亮比赛的能力。周末输给曼城并不是因为替补的原因。迈凯克伦还没做好首发准备，他将继续呆在板凳席上，如果需要的话，他将会得到替补出场的机会，而约翰-特里将会出场。”
　　谈到对手，安切洛蒂肯定了马赛的实力，但对自己的球队显然更有信心。“马赛是一支很好的球队，有着良好的组织。他们的速度很快，擅长攻击型踢法。我们对他们的每一名球员的技术都很了解，但很难说出对手中谁最有威胁。通常来说，最危险的对手往往是射手。我的球员们将知道对手的一切情况，但最重要的事情是我们自己的发挥。很明显，如果我们发挥出最好的水平，我们将会赢下比赛。对我们来说，这是一场事关小组头名之战的很重要的比赛。”
　　与此同时，切尔西中场大将米克尔坚持认为，蓝军能扛过兰帕德缺阵的这段时间。“对这支球队来说，兰帕德是一名重要的球员，这些我们都很清楚。这些年来，他展示了自己的连贯性，但不巧现在他伤了。这对全队来说是一个巨大的损失，但我们能很好的对付他缺阵的情况。他不在的时候，我们输了一场球。虽然现在我们也能打进很多球，但我们迫不及待的需要他回来。”
　　(安然)

