帕克为何能连续逃脱处罚 高层接到处罚竟如释重负
　　记者刘骁东莞报道
　　东莞的天气并不算热，宏远队训练馆里，队员们已经开始了积极的备战。距离半决赛还剩下4天，他们必须尽快恢复状态，找到比赛的感觉。帕克、董瀚麟和苏伟都没有缺席训练，虽然谁都知道他们中间可能有人会受到停赛处罚，但他们还是全力以赴地跟随球队进行半决赛的备战。
　　终于，“鲁粤冲突”的处罚结果出来了。帕克又一次躲过了劫难，这也让宏远上下一直悬着的那颗心终于放松了下来。
　　帕克第二次躲过停赛
　　篮管中心的处罚结果刚刚公布的时候，宏远总经理刘宏疆还待在俱乐部的办公室里。不过，他并没有在第一时间得到消息。当记者拨通他的电话时，他的第一反应就是：“帕克怎么样？”
　　很明显，相对于董瀚麟和苏伟两名年轻球员，宏远队更关心帕克是否会遭到处罚。在中国篮协公布的处罚结果中，对帕克的描述是这样的：“从比赛录像上看，广东宏远外援帕克进入比赛场地后，未与山东队球员发生肢体冲突，后被裁判等拉开劝回。”根据这个描述，帕克最终仅仅被处以通报批评。听到这个结果，刘宏疆才松了一口气。
　　实际上，不只是球队管理层，宏远队的球员们也在关心帕克是否会遭到停赛。主将朱芳雨在听说处罚结果出来的时候，第一反应也是问帕克是否有事。至于其他两名球员，朱芳雨认为：“他们两个停赛的确对球队备战有影响，但年轻球员在半决赛这样激烈的比赛上出场时间也肯定比较少，所以影响还不会很大。”
　　无论是总经理还是球员，都如此关心帕克，可见帕克在宏远队的地位举足轻重。特别是对于未来的总结赛而言，帕克将可能是宏远能否蝉联总冠军的胜负手。不过帕克也的确幸运，算上这次，他已经是第二次与停赛擦肩而过了。
　　常规赛第19轮，宏远队客场惜败给青岛队，退场的时候，帕克做出了一个竖中指的举动，此举随后引起轩然大波。但最终，篮协以“给予帕克严重警告，并对广东宏远俱乐部进行通报批评”了结了此事。
　　宏远期待速战速决
　　帕克躲过了处罚，宏远终于可以安心备战接下来的比赛了。说来也巧，连续第二个赛季，半决赛都是在东莞的同城兄弟之间进行。上一次，宏远队干净利落地用一个3比0，让当赛季黑马东莞队结束了联赛的赛程。而这一次，他们同样不想打得时间过长。
　　“我想，只要我们自己发挥正常，肯定可以3比0解决战斗，”朱芳雨认为。的确，虽然东莞新世纪在赛季之初成绩突出，但经历了外援伤病、连续输球等坎坷后，他们已经没法跟宏远队站在同一个等级上了。
　　面对同城对手，宏远队有足够的底气痛快地解决战斗。自从新世纪进入CBA以来，双方共交手13次，宏远队以11胜2负遥遥领先。这次再遇到新世纪，宏远队更是底气十足。一方面，自己的外援比对方多一个，另外新世纪队的国内球员也因缺少了王晶而阵容不整。因此，对于宏远队来说，他们只要自己发挥正常，3比0的结果并不是什么难事。
　　“先不去想结果，我想我们只要认真打好每一场比赛，结果自然会比较好，”老将杜锋说。同时，他也认为，新世纪虽然与宏远在实力上存在一定的差距，但这两个赛季，新世纪的进步很大，想要一下吃掉他们也并不是很容易的事情。“新世纪的进步也挺大的，所以我们首先还是要做好自己的准备工作，”杜锋说。

