国米被曝冬季2强援必买其1 知情人：不排除托雷斯加盟
　　新浪体育讯　桑顿的身体状况迟迟不能恢复，齐沃成了每场对方的突破口，萨内蒂几乎很少能够按照贝尼特斯的计划被放在中场，而是经常作为“补丁”到处客串，国际米兰夏季“无作为”所带来的后遗症，必须在冬季转会市场上得到补救，国际米兰高层也深知这一点，在这一点上，一些消息已经提前透露了出来。
　　天空台的转会专家德-马济奥就表示，国际米兰的重点引援目标是左翼，他透露，在周日佛罗伦萨比赛时，布兰卡就亲自去了弗兰基球场观看了比赛，有人说他此行的目的是吉拉迪诺，有人说是为了利亚季奇，但德-马济奥指出，布兰卡前往佛罗伦萨是为了看秘鲁人巴尔加斯：“其实在夏天时，关于巴尔加斯的转会，两家俱乐部就曾经谈过，当时看起来麦孔肯定是要去皇马了，在国际米兰希望引进巴尔加斯打左后卫，用萨内蒂打右后卫，而现在的国际米兰，依然需要巴尔加斯。”
　　事实上，如今麦孔留下了，但是国际米兰依然需要巴尔加斯，不仅是左后卫的位置，国际米兰同样也缺少一个可以轮换的有质量的边锋，就像上赛季的巴洛特利。而巴尔加斯恰恰是边锋和边后卫都可以打。
　　此外，德-马济奥表示：“帕尔马的安东内利也是国际米兰的一个备选，夏天时他几乎就加盟国际米兰了，结果被帕尔马的主席吉拉尔迪在最后一刻从转会市场上撤下了。”德-马济奥表示，“两个人当中，国际米兰至少会全力争取其中一个。”
　　除了边路，日前《罗马体育报》记者斯孔切尔蒂在分析国际米兰时指出，国际米兰还需要一个前锋。而斯孔切尔蒂话音未落，就传出消息，国际米兰在打托雷斯的主意，奔走于英格兰和意大利之间的著名经纪人莫拉比托日前提到了弗兰、阿德巴约、托雷斯三个名字，他在表示马竞会为弗兰抬价，表示阿德巴约去国际米兰可能性不大的同时，却说：“鉴于利物浦的经济状况，我不排除托雷斯去国际米兰的可能性。”当然，即便国际米兰在打托雷斯的主意，也是一个漫长的筹划过程，现在冬季完成收购不太可能。
　　当然，国际米兰关注利物浦的经济状况不是一天两天了，目前被利物浦租借到尤文图斯的阿奎拉尼就表示：“在夏天的时候，莫拉蒂确实想让我去国际米兰，当时利物浦和国际米兰之间确实有过一些谈判，不过后来就没有进一步的进展了。”
　　不过远水解不了近渴，目前这支国际米兰还需要内部挖潜，伤兵的复出是最好的引援，当地时间昨天，萨内蒂本人表示，他可以在周日对尤文图斯的意大利德比复出，而《伦巴底电讯报》的记者穆斯马拉透露：“米利托伤得不重，实际上她已经可以打对不来梅的比赛了，本场不上，只是为了保证他以更好的状态出现在周日的意大利德比上。”
　　(狄雷)

