埃托奥被曝抢米利托点球 自私鬼令国米半支队愤怒
　　新浪体育讯　几天前，意大利媒体还在盛赞国际米兰，盛赞在本赛季初进球颇多的埃托奥，但只需要一场失利就可以隐藏在平静表明之下的东西充分的暴露出来。从贝尼特斯口中的“球队领袖”，到麦孔和齐沃口中的“自私份子”，在几天的时间里，埃托奥的身份就发生了重大变化。现在，只有新帅贝尼特斯还在极力安慰着喀麦隆人，但针对埃托奥的指责，指责喀麦隆人不肯像上个赛季那样为球队做出牺牲，却是全队的普遍意见，天空台甚至在怀疑，贝尼特斯对更衣室的掌控是否出了问题……
　　与罗马的比赛，一向少言寡语的齐沃爆发了一次。私下里罗马尼亚人也不想隐瞒自己的不满。当齐沃向贝尼特斯大喊大叫时，他的手直接指向了对手梅内和不肯回防的埃托奥。齐沃还告诉他熟悉的记者，球队的氛围和上赛季不一样了。如今国际米兰的变化，不只是贝尼特斯带来的战术上的变化，还有队友们的心态。对于国际米兰在本赛季的成绩，齐沃拒绝预测，但面色凝重。齐沃在后防线上的队友麦孔，则对《罗马体育报》和天空台的记者谈到了某些前锋过于自私的问题，据说，巴西人在这里指责的对象依然是埃托奥而非米利托。《罗马体育报》分析说，在齐沃遇到困难时，是科尔多巴和斯坦科维奇帮助他夹击一个大爆发了的梅内，哥伦比亚人和塞尔维亚人还都因为犯规得到了黄牌。潘德夫也曾为了帮助后防线的队友对托蒂犯规，并吃到黄牌，斯内德也想到过“关照”对方的前锋。而此时此刻，人们没有看到埃托奥回防的身影。
　　与巴里的比赛，国际米兰虽然凭借着米利托和埃托奥的进球4比0取得了大胜，但埃托奥两次两次忽略了米利托热切的目光走到了罚球点，其中一次更是直接从米利托的手中拿走了皮球。一向绅士的米利托虽然没有说什么，但埃托奥的这种做法却被全队看在了眼里。如今倒霉的米利托因为股四头肌拉伤，很可能无缘球队与不莱梅甚至是与尤文的比赛。欧冠上，国际米兰的前锋线就全靠埃托奥了。
　　但对埃托奥不满的却远不止这三位。现在的问题是，斯内德和潘德夫也加入了米利托、齐沃的行列，但却是因为另外的原因。据说，斯内德曾经在队内的准备会上向贝尼特斯明确提出请求，要队友之间多传球，这话显然是有所指的。恰恰是国际米兰兵败罗马之后，天空台编辑的一个短片显示，比赛中的埃托奥多次忽略了位置更好的斯内德或者潘德夫。很多时候潘德夫会冷冷的看上喀麦隆人一眼，脾气更火爆些的斯内德，则会用肢体语言和面部表情发泄着他的不满。
　　截止到目前为止，贝尼特斯的策略是尽量安抚埃托奥，一方面压制其他球员的不满情绪，另一方面，希望埃托奥能有所收敛，肯为全队做出一些牺牲。但是贝帅关于“埃托奥不是后卫，他是个前锋，因此他应该在前锋线发挥自己的长处”或类似的话，很难安抚国际米兰的更衣室，甚至布兰卡、莫拉蒂和保利洛都注意到球队中的问题，只是还没有决定干预。贝尔戈米则通过天空台直截了当的批评了贝尼特斯，批评西班牙人驾驭更衣室的能力比他的葡萄牙同行差得太多。
　　就在球队兵败罗马，正在积极备战与不莱梅的焦点战时，关于斯内德会在明年一月转会曼联的传闻也影响了国际米兰的备战。在第一时间回答记者提问时，斯内德甚至表态，“曼联是所有人都向往的球队”，稍后荷兰人才收回自己的话，纠正了先前的论调，通过推特发表声明：“现在不是谈论转会的时候……”而米兰当地一些媒体说，斯内德的若干转会传闻，先前的皇马和现在的曼联，都不是空穴来风，球队目前的状况，续约谈判中的困难，都让斯内德产生了新的想法，以至于有人说，荷兰人等待的也许只是“正确的时间”。但围绕着斯内德也存在着一些批评，记者罗西就建议斯内德，“少想想预想中的税后年薪1500万欧元的新合同，多想想如何像上赛季那样比赛……”
　　另外，意大利重要的足球经纪人莫拉比托和维尔莱利还谈到了国际米兰冬季转会的问题。“在出售了巴洛特利之后，只有埃托奥和米利托的前锋线有些单薄。布兰卡是一个很善于把握机会的人。现在，利物浦的经济形势不乐观，托雷斯在那里也不怎么开心，贝尼特斯也向俱乐部建议过托雷斯，相信国际米兰马上会有些更具体的想法。”
　　(董希源)

