AC米兰拿下冬季第1购获确认！阿帅钦点强人助攻压小罗
　　新浪体育讯　联赛刚刚打了5轮，AC米兰的阵容轮换就开始吃紧了，客场对阿贾克斯，原本被阿莱格里定位为“偶尔用用”的加图索很可能连续第三场出场，而新宠博阿滕则在连踢四场之后不得不轮休喘一口气，对于阿莱格里而言，这显然是情非得已。
　　在这样的情况下，AC米兰利用3个月后的冬季转会期在阵容上进行一些调整是必须的，而根据前那不勒斯总经理马里诺透露，AC米兰在冬天第一个签下的球员，将是尤文图斯的格罗索。
　　今年年底将满33岁的格罗索如今在尤文图斯的日子并不好过，他目前处于被德尔内里封杀的状态，而马里诺透露：“在今年夏天，其实尤文图斯和AC米兰已经就格罗索的租借达成了协议，只是因为作为交易另一方的卡拉泽执意要去热那亚，转会才没有进行下去。”马里诺透露说，“作为夏季转会的遗留问题，冬季转会窗口一打开，这笔转会就将完成，AC米兰目前正在寻找新的可以交换租借的人选，有可能是扬库洛夫斯基或奥多。”从目前来看，两人在新赛季都尚未代表AC米兰出战，但与夏天时相比，两人的地位有了微妙的变化，扬库本场甚至还随队去了阿姆斯特丹，而奥多却没有进入大名单，考虑到尤文图斯缺少右边后卫的情形，奥多成为交易筹码的可能性更大一些。
　　格罗索能打左后卫，也能打左边前卫，上一场试验4-4-2成功之后，阿莱格里本场欧冠有可能会把试验进行下去，如果4-4-2成为AC米兰的主打阵型，那么格罗索也可以让AC米兰缺乏太多选择的左前卫位置上多一个选择余地。
　　当然，AC米兰还是会优先选择加强中场，而头号目标依然是夏季就曾经接触过的卡利亚里的10号球员拉扎里，拉扎里在联赛的前5轮一度被打入冷宫的情况下，还是奉献了3个助攻和1个进球，目前和克拉西奇并列意甲助攻榜榜首，犹在小罗(2个助攻)之上。不过目前，拉扎里和比索利的矛盾刚刚有所缓解，在这样的情况下，日前被问及拉扎里，他倒是不再表示“追随阿莱格里没有问题”，而是称“目前一切都只是传闻，卡利亚里是一支很好的球队”。尽管如此，他仍然是阿莱格里钦点的AC米兰冬季加强中场的首选。
　　而随着在边后卫和中场的引援愈发迫切，也有消息称AC米兰可能会放弃在夏季时已经达成协议的乌拉圭后卫科亚泰斯，而事情的背景是科亚泰斯的经纪人卡塞尔旗下的另一位球员，原本准备搭配科亚泰斯而来的蒙特隆戈，目前在AC米兰没有得到任何机会，有可能在冬季回到乌拉圭河床队，因为AC米兰和河床签订的合同就是租借半年。目前蒙特隆戈的处境让卡塞尔不太满意。不过蒙特隆戈本人倒是很乐观，之前他身体有伤，一直在进行沙地跑步训练，上周刚刚在青年队的比赛中破门得分，他对此感到很高兴，认为无需着急，一切可以慢慢来。而事实上，蒙特隆戈是蒙特隆戈，科亚泰斯是科亚泰斯，看到如今内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦始终搭档首发，也可以看出，阿莱格里对目前的替补中后卫耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯等人不是十分信任，引进新的中尉也是绝对必要的，只要科亚泰斯能保证在1月底前完成西班牙护照的申请，转会仍然会顺利进行，但目前看来，第二国际问题才是他按计划加盟AC米兰最大的障碍。
　　(Mendy)

