前瞻-皇马变脸3500万先生入首发 与C罗伊瓜因组三叉戟
　　新浪体育讯　周二，皇马将在欧冠小组赛第二轮中客场对阵欧塞尔，这不是生死大战，但对皇马来说这确实一场可以垫底出线基础的比赛，更重要的是，近来战绩一般的皇马，希望能凭借本场比赛而走入正确的轨道。
　　抵达法国后，皇马住在距离欧塞尔30公里的一个名叫约格尼的小镇，据悉，这里被称作是法国的美食之乡，而皇马下榻的饭店由一位获评米其林三星荣誉的名厨，然而，令人感到奇怪的是，穆里尼奥却将皇马俱乐部的厨师带到了法国。葡萄牙人表示，皇马球员有着严格的饮食规定，对球员来说，最重要的科学，而不是美味，为了预防意外，皇马必须遵守自己的规定。
　　尽管欧塞尔不是强敌，但穆里尼奥却希望将准备工作做得面面俱到。毕竟，皇马在法国的成绩一直以来都不怎么好。尼斯、里昂、巴黎圣日耳曼、摩纳哥都曾让皇马大吃苦头，尤其是最近几个赛季，里昂更是屡屡扮演皇马克星的角色。好在尽管皇马作客法国战绩实在不能接受，但主帅穆里尼奥却是一位不折不扣的法甲克星，葡萄牙人迄今为止8次率队对阵法甲球队，战绩为5胜2平1负，优势明显。
　　眼下，皇马最重要的就是解决进球困难的问题。白衣军团临门一脚实在糟糕，5轮联赛105脚射门仅仅打入6球，进攻效率只有巴萨的一半，是西甲射门得分率最低的球队。针对球队欠缺进球的危机，穆里尼奥准备在用人方面也做出调整。葡萄牙人已经将本泽马列为了解决之道，对欧塞尔的比赛，本泽马很可能首发登场。本赛季至今，本泽马平均每143分钟收获一个进球(伊瓜因264分钟进1球)，而且他在法甲出道，对欧塞尔很熟悉。
　　本泽马将带着重新证明自己的目标回归祖国，他需要向穆里尼奥证明，自己配得上获得主力位置的待遇。《马卡报》调侃说，本泽马这次将尽地主之谊，他会用自己决定性的表现来让队友们感到满意，穆里尼奥现在信任本泽马的，葡萄牙人相信属于本泽马的时刻即将到来。在大胜西班牙人后，很多人认为皇马欠缺进球的问题已经得到了解决，然而在客场被莱万特0比0逼平后，皇马进球难的问题又回来了。尽管皇马防线固若金汤，6场比赛只丢掉1个球，但球队却欠缺尖牙利爪，而进球才是决定比赛胜负的关键所在。
　　《马卡报》认为，皇马被莱万特逼平，球队也有了第一个牺牲品，他就是落选名单的佩德罗·莱昂。此外，佩佩已经回归队中，而因为本泽马进入首发，迪马利亚很可能也很可能被排除在首发名单之外。锋线上，伊瓜因出任单前锋，他的身后是本泽马、C罗和厄齐尔，阿隆索与赫迪拉当然双后腰，后防线上，佩佩和卡瓦略组成中卫搭档，而拉莫斯和马塞罗在两个边路防守。根据本泽马的位置不同，这一阵型也可理解为本泽马与伊瓜因双前锋强攻阵型。另外，最新的消息是卡瓦略赛前脚踝突然受伤，因此，很可能是拉莫斯改打中卫，阿维洛亚打右后卫。
　　法国对皇马来说是魔咒之地，里昂给皇马造成的伤害至今仍让皇马球迷感觉痛彻心扉。不过，欧塞尔的欧冠经验明显无法与里昂相比。欧塞尔上一次在欧冠赛场亮相为2002-03赛季，当时的主教练还是俱乐部传奇人物的居伊鲁。那个赛季，欧塞尔最终位居小组第3，无缘第二阶段的小组赛。在后居伊鲁时代，欧塞尔直到本赛季才重回欧冠赛场。
　　上赛季欧塞尔在法甲夺得第3，然而本赛季因为欧冠的分心，欧塞尔的国内成绩非常糟糕。7轮比赛下来，欧塞尔只取得5平2负，球队在法甲积分榜上排名第17位，另外他们7轮比赛只打入7球。守强攻弱，这是欧塞尔的最大特点。在俱乐部历史上，欧塞尔也只踢过18场欧冠比赛，战绩为8胜2平8负，欧战底蕴明显不足，上轮小组赛，欧塞尔客场0比2输给AC米兰。
　　欧塞尔最值得一提的就是主教练费尔南德斯，从小他就是皇马球迷，但他的另一个身份更让人感兴趣：齐达内的恩师。1989年5月20日，当时在法甲戛纳队执教的费尔南德斯，让齐达内获得了第一次在甲级联赛踢球的机会。尽管只上场了短短的12分钟，而且戛纳最终也只是与南特队战成平手，但却宣布了一代天骄的职业首演。此次欧塞尔对阵皇马，齐达内也将到现场观看，既为皇马加油，也为恩师助威。
　　预计皇马首发阵容：
　　卡西利亚斯/阿维洛亚、拉莫斯、佩佩、马塞罗/阿隆索、赫迪拉/本泽马、厄齐尔、C罗/伊瓜因
　　(塞尔吉奥)

