加利亚尼宣布帕托将提前复出 明言AC米兰目标意甲冠军
　　新浪体育讯　AC米兰赴荷兰阿姆斯特丹客场挑战劲旅阿贾克斯。除欧冠同组曾经9次问鼎欧冠的皇马外，阿贾克斯和AC米兰同为欧冠史上的老牌赢家，分别4次和7次获得这一荣誉。这场比赛也是阿贾克斯与AC米兰的第五次交锋，新赛季加盟红黑军团的瑞典人伊布前四次都代表阿贾克斯出战，明天他将以AC米兰球员的身份回到昔日效力过的阿姆斯特丹竞技场。
　　本周一下午，AC米兰全队从米兰马尔本萨机场启程前往阿姆斯特丹。此次客场之旅，俱乐部副主席加利亚尼亲自随队出征督战，可见俱乐部对这场比赛的重视程度。在登机之前，加利亚尼在机场接受了记者的简短采访，他表示对球队最近的表现感到满意：“米兰队正在进步，”加利亚尼首先说到，“我很高兴球队缩小了和联赛领先者的积分差距。在所有的欧洲联赛中，我们的联赛头名在五轮之后仅积十分，这说明各个队伍之间更均衡，争夺更激烈了。在过去，每当那些小球队来到做客圣西罗，他们在比赛中只会进行防守。而现在不同了，他们也与我们抗衡，甚至也经常有犀利的进攻。不得不承认许多优秀的教练员已经涌现了出来，所以小球会战胜传统强队已经不再是新闻，我们也希望成为那种勇敢的球队。”
　　自从欧冠首轮在欧塞尔身上2球开和之后，伊布便一发不可收拾，在最近4场比赛中已经攻入4球，但瑞典人的优异表现仍难掩盖帕托的缺席对球队攻击力的影响。自从在同欧塞尔的比赛中拉伤了左腿肌肉之后，巴西人已经缺席了AC米兰三轮联赛的比赛。最新的消息称帕托伤势恢复良好，如果一切顺利，他将在周日凌晨同帕尔马的联赛中出场。加利亚尼也对这一消息给予了证实，他在接受SportMediaset电视台的采访时称：“帕托的情况非常好，他很有可能在周六同帕尔马的比赛中登场，不过我强调只是‘很有可能’，至少球队的医疗组是这样告诉我的。”帕托不在期间，罗比尼奥担当起了边路进攻的重担，并且在刚刚结束的联赛中首发出场，尽管还没有完全融入球队，但加利亚尼仍然表示了支持：“罗比尼奥的状态正在好转，他夏天的季前准备并不好，不过已经开始渐渐调整。球队目前更应该脚踏实地，我们的目标是赢得联赛冠军，而不是到公园来放松的。”
　　本场同阿贾克斯的比赛对AC米兰来说还有一层特殊的意义，加利亚尼为记者解开了谜团：“我们希望在阿姆斯特丹能够为贝卢斯科尼主席赢得一场漂亮的胜利。比赛的第二天是主席先生74岁的生日(9月29日)，我们希望以一场胜利作为给他的生日礼物，感谢他长时间来为球队付出的一切。” (瓶子)

