小贝雇特种兵擒获爆料妓女 出示起诉状艾玛被吓哭
　　贝克汉姆召妓案又有下文了！昨天，小贝安排的私家侦探抓住了躲藏起来的爆料妓女艾玛·尼西，并向后者出示了他递交给洛杉矶高等法院的起诉状。被抓住时，艾玛吓呆了，当场泪流满面。由于小贝方面将此案诉诸法庭后索赔数额达到惊人的2500万美元，因此艾玛准备向媒体透露新的证据——小贝身体上一些不为外人所知的特征。
　　小贝雇特种兵抓人
　　在向美国杂志《InTouch》爆料自己曾与小贝发生关系之后，艾玛就藏了起来。但是怒不可遏的贝克汉姆没有放过艾玛，他发全球“通缉令”后不到一天时间就搜出了艾玛的藏身之处——纽约的一家酒店。昨天，两名身材魁梧的私人保镖带着21页起诉书进入了这家酒店。据英国媒体透露，贝克汉姆的起诉书上写着：“这个案子是因为被告为了个人私利说谎引发的，导致世界著名运动员贝克汉姆陷入情绪不安的状况。”小贝将索要2500万美元的“精神赔偿费”，而起诉的对象包括了艾玛及参与了召妓报道的所有人，包括记者、编辑、摄影师及出版商。
　　目击者称当两名保镖将一堆材料硬塞进艾玛手里时，她吓呆了，当场泪流满面。英国《太阳报》则披露小贝邀请了一个退役空军特种兵和一个退役警察帮忙调查，其中，在酒店抓住艾玛的就有空军特种部队旧将。值得一提的是，在小贝送达起诉状给艾玛之前，英国《世界新闻报》先一步找到这位事件主角。当时艾玛身着一件毛衣裙，眼睛浮肿，看起来好几天没有休息好，2500万美元的赔偿无疑对靠身体吃饭的艾玛是个致命打击。
　　抓住艾玛后，洛杉矶高等法院工作人员已经可以调查她的财产状况。对于成功结案，贝克汉姆充满了信心，因此他暂时放下手头的工作，带着妻子维多利亚到外地度假。
　　妓女要提供新证据
　　向一个妓女索赔2500万美元？听起来似乎是天方夜谭。但据英国媒体报道，26岁的艾玛其实相当有钱。她还公开表示贝克汉姆没什么大不了的，她还有比小贝更有名的客户。有人也证实，曾有阿拉伯王室成员送给艾玛最新款的奔驰，“她一年大约能挣到几百万美元。”不过2500万毕竟不是小数目，为了避免支付天价赔偿金，艾玛惟一能做的就是用事实证明小贝的确与她有过性交易。《太阳报》的最新消息称，艾玛已经准备提供一些新的证据给媒体，在这些证据中，她将列举出小贝身体特别是下半身一些不为外人所知的特征。而届时要想鉴定这些特征是否属实，法庭肯定要对小贝的身体进行检查。
　　现在，洛杉矶高等法院已经正式受理了贝克汉姆律师团提出的诉讼。小贝团队的主要负责人伯特·戴克斯勒表示，他们要求法院使用测谎仪揭穿这位不知羞耻的造谣者的阴谋，以便让大家看看这个女人的笑话。然而，有消息称，艾玛·尼西并未被吓得就此退缩，她答应测谎的同时甚至还要求电视直播测谎和检查的全过程！
　　捷报联盟记者 胡敏娟

