德自杀门将“死亡日记”揭示 恩克患有致命抑郁症
　　“如果把我的脑子换给你一个半钟头，仅仅一次就够了，那么你会明白我为什么疯狂。”
　　——罗伯特·恩克
　　借用现在流行的一个概念来说，恩克需要的是一次“盗梦行动”——让莱昂纳多的团队将生的希望深深地根植于他的思想之中。在遭受了抑郁症的极大痛苦之后，恩克在去年11月选择了自杀，而最近一本关于恩克的个人传记已经上市，他的好友罗纳德记录了恩克死前320天的心路历程。整本传记内容极其真实，让人感觉到这就是属于恩克的“死亡日记”。
　　好友代其完成自传
　　罗伯特·恩克生前效力于汉诺威96，并长期入选勒
　　夫率领的德国国家队，2008年欧锦赛在德国队担任2号门将。2009年11月10日，恩克由于抑郁症的折磨选择了撞火车自杀。他的去世引发了德国足坛上下的一片悲哀，而他生前的好友、体育记者罗纳德在他辞世之后完成了一本关于恩克的传记，名字叫做《他的一生，他的死》。
　　罗纳德与恩克相识于2002年，当时他为恩克拍摄了一部记录片，两人因此成为了好友。有一天，恩克对着罗纳德说：“我读过你的书！我非常喜欢。”罗纳德告诉他：“有一天我们可以一起写一本，我就写你。”但是，恩克去世之后，罗纳德只能忍住悲伤，代替好友完成这本书。
　　“如果把我的脑子换给你一个半钟头，你就会明白我为什么会这么疯狂。”这是全书的导语，而这本书的扉页上，也印下了这么一行字——这原本是恩克想要自己告诉你们的故事。
　　书中引述恩克日记
　　这本书是以日记的形式写出来的，其主体创作者就是恩克本人。罗纳德表示恩克在自杀的当天就已经有了预兆，他在早上曾经大喊去世的大女儿埃拉的名字，而且当天晚上当罗纳德打电话的时候，一向温顺的恩克却使用了粗暴的口气。
　　不过，关于抑郁症的痛苦，则是恩
　　克在自己的日记中所完完全全体现出来的：上场比赛的机会越来越少，心理和生理的双重疾病折磨着他。在日记的最后一页是一个巨大的字母单句。这可能是一个警告，他自己警告自己。但今天看来，他的每一句话都好像一个活生生的人一样：“不要忘记这些日子！”
　　对于这本日记，罗纳德有很深的印象，因为恩克曾多次告诉他：“我做了笔记，所以我不会忘事的。”直到恩克死后，罗纳德在恩克妻子的同意之下找到了这些日记，才总算明白了恩克用心记录这一切的含义：如果他的门将生涯结束了，他最终还能够通过这本传记来告诉大家关于抑郁症的事情。只可惜，他没能等到这一天就选
　　择在一个寒冷的秋夜自杀，而他的死更是清楚地揭示了一个问题——我们当中的绝大多数人对于抑郁症这种病都一无所知。
　　华西都市报记者闫雯雯

