曼联宣布鲁尼缺战西甲领头羊 吉格斯至少休战两周
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨消息，英超豪门曼联俱乐部官网宣布了当家球星鲁尼因伤无缘周中冠军联赛的消息，红魔将开赴西班牙挑战小组赛的第二个对手瓦伦西亚。曼联官网宣布：球队将会在当地时间本周二前往西班牙，而鲁尼则不会同球队一同前往。
　　在上周末的英超联赛中，曼联2-2艰难战平博尔顿，不过最坏的消息是鲁尼在比赛中伤到了脚踝，他在比赛的第61分钟被替换下场。尽管鲁尼的伤势看起来并不是很重，但是保险起见，弗格森还是不准备带上他去西班牙，弗格森也向曼联官网传达了这一信息。毕竟现在还不是决定生死的紧要关头，冒险让鲁尼带伤上阵的话，万一有失将会让整个赛季蒙上阴影。不过，曼联官方还没有公布最终的名单。
　　在欧冠联赛的首轮比赛中，曼联主场被格拉斯哥流浪者0-0逼平，而瓦伦西亚在客场则取得了4-0的大胜，而且是现在的西甲领头羊。作为曼联最主要的对手，瓦伦西亚可不会让红魔轻易过关，对曼联来说，此战也不容有失。可以看出，弗爵爷对这个西班牙对手也很看重，甚至一反常态的在上周中飞赴西班牙观看瓦伦西亚的西甲联赛，只不过媒体普遍认为，弗爵爷的真正目标是马德里竞技的天才门将德赫亚。没了鲁尼助阵，弗格森的球队想在瓦伦西亚的主场全身而退真需要下一番苦功了。
　　与此同时，《每日快报》和《每日星报》报道，在对博尔顿比赛中韧带受伤的吉格斯，将会至少缺阵两周的时间，他将铁定错过战瓦伦西亚的欧冠关键战以及下轮客场挑战桑德兰的联赛。
　　(威尔曼)

