朱骏密谋接手上海东方男篮 足球大亨欲掀篮球风暴
　　在相关人士和部门的努力下，上海申花俱乐部的投资人朱骏接手刚刚失去西洋集团赞助、目前正陷入困境的上海男篮的可能性，正在变得越来越大。一旦朱骏同意接手，他同时还将拥有上海女篮以及男女篮的两支青年队，再加上申花足球队，他将成为国内同时拥有篮球和足球俱乐部的第一人。
　　本报记者 李冰
　　如果有一天，你在CBA赛场的看台上，看到上海申花俱乐部的投资人朱骏，而他的身份，又是上海男篮俱乐部的老板，那么你千万不要感到奇怪——据悉，在相关人士和部门的努力下，朱骏接手刚刚失去西洋集团赞助、目前正陷入困境的上海男篮的可能性，正在变得越来越大。
　　本赛季CBA常规赛结束后，随着赞助商西洋集团的撤资，“断奶”之后的上海男篮，可谓是举步维艰。不少球员的工资，都从原来的上万元，削减到了一千多块，而一些不在编制内的小将，甚至连这些钱都拿不到。
　　由于接下来有全运会的比赛任务，眼下这支球队，虽然在主教练李秋平的带领下保持着训练，但球队的士气不可能不受到影响。更让人担心的是，由于缺乏资金，原本就不算充足的上海男篮人才库，正面临着被其他球队挖墙脚而流失的可能。
　　有消息称，本赛季没能打入季后赛的八一男篮，已经将引援目标锁定在上海男篮头号球星刘炜身上，刘炜的替补罗旭东也被东莞队看中，对方开出的转会费为150万元。而对于李根这样三分球能力很强的小将，山东方面甚至愿拿出两名队员来交换。
　　虽然明知能否保住这些球员，从某种意义上讲，也将直接决定了上海男篮在今后相当长一段时间的未来，但李秋平眼下却多少有些无能为力：“尽管目前还没有队员提出转会申请，但一些主力队员的收入降得太多，如果他们一定要走，队里也很难强留。”
　　正是在这种情况下，有关部门想到了朱骏，希望这位足球俱乐部的投资人，来一次真正意义上的“跨界”，将上海男篮收归帐下。据了解，一旦朱骏同意接手，他同时还将拥有上海女篮以及男女篮的两支青年队，再加上申花足球队，他将成为国内同时拥有篮球和足球俱乐部的第一人。
　　经过几次沟通后，朱骏对投资篮球俱乐部表现出了一定的兴趣，但对他来讲，眼下最大的问题，就是他对篮球并不像足球那样熟悉。虽然相比足球，一支篮球队每年一千多万的资金投入并不算多，但是对于一直希望“要么不做，要么就做到最好”的朱骏来而言，他还需要更多的时间。除了进一步熟悉这个项目之外，更要论证此次投资可能带来的效益与风险，然后再作出最后的决定。

