德报纸透露邵佳一恢复直至冬歇期 已闪电接受名医手术
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，科特布斯在官网宣布了邵佳一的伤势为右膝半月板撕裂，并且将飞赴慕尼黑接受半月板的手术。而此后仅几个小时，邵佳一就已经在手术中了。
　　北京时间9月28日，据德国《图片报》的最新报道，中国球员邵佳一已经飞赴慕尼黑，以最快速度接受了著名医师沃尔法特博士的膝盖手术。据悉到当地时间昨天下午《图片报》发稿时为止，邵佳一的手术还在进行中。
　　不过《图片报》同时透露，虽然邵佳一此次受伤万幸的没有伤及十字韧带，但是半月板撕裂的手术想要恢复也并不十分容易。据悉，邵佳一此次手术后，恐怕至少要等到冬歇期才能真正康复了。
　　邵佳一是在北京时间9月25日凌晨，科特布斯与柏林赫塔队的德乙榜首大战中受伤的。在那场比赛中他新赛季首次代表科特布斯队首发出场，不过开场仅仅半小时，邵佳一就自己扭到了右腿的膝盖。赛后科特布斯的初诊结果是十字韧带撕裂，邵佳一的赛季也因此蒙上了一层阴影。万幸的是，北京时间昨天，邵佳一伤情的最新结果为半月板撕裂，恢复期比起最初的猜测还是要短不少。
　　自从邵佳一受伤，科特布斯主帅沃利茨就再没有真正高兴过。虽然现在邵佳一的伤情已经比预想的要轻，沃利茨还是处于苦恼中。中国人至少要到冬歇期才能完全康复，而现在联赛才刚刚开始不久，科特布斯将再次面临邵佳一长期缺阵的局面。《图片报》透露，沃利茨现在已经在思考邵佳一的替代者了。
　　“他的受伤真的是个悲剧，实在是太遗憾了。”沃利茨再一次重复，“我们现在需要做些思考了，败给柏林赫塔后，我们需要在中场及时找到邵佳一的替代者。”
　　现在科特布斯队中，雷梅林克和科隆纳维特都可以打邵佳一的位置，而《图片报》则是从转会的角度考虑，“目前转会窗口早已关闭，沃利茨如果想要给球队补充新援的话，将只能从哪些“待业”的球员中做选择。”
　　(达博斯达)

