皇马防守提升却忘记如何进攻 狂人同期难比出走之人
　　记者李森述评 前5轮皇马射门次数高达105，却只有6个进球，效率为5.7%。巴萨80次射门完成9球，效率达11.2%，而巴伦西亚能在64次射门中射入9球，效率达14%，可以说他们占据联赛领头地位是当之无愧的。
　　为稳定球迷情绪，葡萄牙后卫卡瓦略日前曾对媒体说道，“皇马处在摸索阶段，在这时期后防不失一球比前场攻入4球更为重要。”穆里尼奥掌管皇马后，最大改变就是后防线的稳固，穆帅说：“以前伯纳乌看比赛总一惊一乍，险情往往要靠卡西利亚斯的身手不凡来进行瓦解。现在伯纳乌那种‘呜……’的惊叹声已听不见，卡西利亚斯最近几场比赛甚至不需要出手。”
　　但巴萨和巴伦西亚在联赛中的咄咄逼人，使“防守稳固是第一前提”的理论变得不再那么令人信服。至少在马洛卡和莱万特面前的两场0比0，使皇马失掉了4个积分而退居另两强之后。评论员马努埃尔说，“我承认调试球队需要时间，也承认两场平局中皇马进攻比对手多。但皇马是否该在进攻上多下点功夫？哪怕自己后防不稳，哪怕是平局也最好能出现2比2、3比3，这至少也能让人感受到足球的快感。再说同样是新帅，上赛季佩莱格里尼开局比现在强多了。”
　　去年同期，佩莱格里尼的球队前5轮全胜，进16球丢2球，而现在穆里尼奥5战3胜2平积11分，进6球丢1球。佩莱格里尼清楚皇马球迷爱看什么样的足球，所以大张旗鼓打攻势球。穆里尼奥的目标是要将伯纳乌人“赏球第一”的习惯转变到“实用主义”上来，他把比赛的重心改到中后场。
　　在这种情况下，前锋线不能迅速领会穆里尼奥意图，C罗新赛季唯一一个联赛进球来自点球，他缺乏场上位置和打法上的变化。伊瓜因也遇到适应难题。上赛季初佩莱格里尼安排他在右路，当对方注意力被左路C罗吸引时，伊瓜因成为禁区内的第二名中锋。但本赛季担任中锋的伊瓜因在禁区内得球机会不多。当得分手段常取决于远射时，才会出现105次射门6次破门的悬殊比例。在皇马后防已告稳定的时候，穆里尼奥调整的重心是不是该转移到中前场了？
　　穆里尼奥今夏曾向球会索取一名中锋但未能如愿，这名中锋的特性必须是伊瓜因和本泽马的“综合体”——更像一名9号冲击型中锋，毕尔巴鄂前锋略伦特曾是穆帅的目标。巴伦西亚拥有自己的独特武器：善打边路。华金、埃尔南德斯和马塔均有进球，是边锋的典范。穆里尼奥为照顾C罗的右脚射门，而将左脚将迪马里亚委屈安排在右路，让阿根廷小将将球转移到左脚后再做斜传，这多少有点别扭。虽然迪马里亚最近几场表现不俗，但从佩德罗·莱昂连续替补上场后改善形势来看，他在右路所能起的作用并不比迪马里亚差。
　　巴伦西亚的轮换和调试比皇马早走了一步。穆里尼奥连续使用C罗、伊瓜因和迪马里亚三前锋，虽然是为找出主力阵容的必须步骤，但从长期来看也将是一个弊病，如果现在不给佩德罗·莱昂、本泽马、卡纳雷斯足够的出场机会，等到赛季后半程用人之际，三位替补有可能因缺乏和同伴的默契配合而影响水平发挥。

