德媒感叹：不幸中的万幸！邵佳一的赛季还没报销
　　新浪体育讯　上周末在联赛中右膝受伤的中国球员邵佳一已经于德国时间本周一在慕尼黑接受了名医沃尔法特的进一步检查，邵佳一右膝的十字韧带并没有损坏，而只是半月板撕裂。目前，邵佳一已经在慕尼黑进行了手术，具体的恢复时间还无法确定。
　　在上周五对阵柏林赫塔队的联赛中，佳一只踢了32分钟就受伤下场，赛后的初诊结果怀疑是十字韧带撕裂，本周一的最终检查结果让邵佳一和科特布斯全队上下都松了一口气，佳一“仅仅”是右膝的半月板撕裂，尽管如此，这次受伤也将让邵佳一缺阵球队数周之久。
　　不少德国媒体对邵佳一的伤势情况也表示了关注。《踢球者》在其文章中就写到：“此前十字韧带撕裂的怀疑并没有得到证实，在经过了全面的检查之后，邵佳一右膝半月板撕裂，他将在慕尼黑进行手术，具体的伤愈时间目前还不得而知。”
　　科特布斯当地报纸《劳其茨评论报》在其文章中写到：“本周一邵佳一已经在慕尼黑接受了右膝手术，名医沃尔法特对邵佳一受伤的右膝外半月板进行了治疗。好在邵佳一并不是此前人们所担心的十字韧带撕裂，这可谓是不幸中的万幸，他的赛季还没有报销。不过尽管如此，在此前比赛中完成两个进球和两次助攻、为球队开局打下良好基础的邵佳一依然将难逃长期缺阵的命运。”
　　《勃兰登堡新闻报》对于邵佳一的伤势这样写道：“科特布斯将在近一段时间内失去中国球员邵佳一，他将因为右膝半月板撕裂而缺席几周的比赛。邵佳一已经在慕尼黑进行了手术。”
　　《南德意志报》写道：“中国的中场球员邵佳一将因为半月板的伤势而进行右膝手术，他在本赛季首次首发出场就不幸受伤下场，科特布斯也输掉了比赛。”
　　德国足球职业联赛官网对于邵佳一的受伤也进行了关注，文章提到：“在接下来的几个星期，科特布斯都将失去中场球员邵佳一，他因为右膝半月板的伤势已经于本周一在慕尼黑接受了手术。他具体何时能够重返球场，目前还不得而知。”
　　“sportal.de”网站对于佳一的伤情进展这样写道：“科特布斯将在接下来的一段时间得想办法弥补邵佳一缺阵的损失，这位现年30岁的中国球员在上周五的联赛中右膝半月板撕裂，目前他已经在慕尼黑进行了手术。”
　　(宁俊)

