官方显示李玮峰出场率全队第一 半年仅因停赛缺席1场
　　体坛周报特约记者李宏文报道 中秋夜虽然2比0战胜了城南一和，但是水原三星依然以一个净胜球之差遗憾地告别了亚冠四强。不过即使李玮锋没能完成“创造中国人亚冠历史”的心愿，但是大头职业生涯第一次完美地在右边前卫位置上的表现，还是让自己得到了些许满足。
　　虽然没能晋级，但是球队还是依靠一场近乎完美的胜利为水原的球迷献上了中秋礼物，“韩国的中秋节，隆重程度就像咱们中国的春节一样。所以能在‘大年初一’赢下一场比赛，还是要适当地庆祝一下。”赛后，大头在水原的中国朋友以及专程从日本赶来为他加油的小学同学，七个中国人聚集在一家海鲜烧烤店，他乡遇故知，把酒邀明月。
　　由于大头本赛季已经参加了37场正式比赛，高居本队参赛率第一位，所以25日客场对光州尚武的联赛，主教练尹成孝特意安排大头轮休，“今年上半年因为累计黄牌停赛缺席了一场比赛，其余水原三星全部的联赛、杯赛和亚冠，我已经打满了。去年我在球队全年参加了38场正式比赛，看这个势头，我今年至少可以达到43场。俱乐部在这场亚冠前出了一个官方数据，我目前居然是全队参加比赛最多的队员了。”
　　主帅给大头放假，还有一个“人情味”的原因——在与城南一和亚冠比赛前两天，大头的妈妈专程赶到韩国看望儿子，母子俩已经八个月没有见面了。所以，利用轮休在家陪伴老母和老婆孩子，也让玮锋可以畅享天伦之乐。

