皇马下密令冬季必购顶级锋霸 2000万欧元夺食米兰双雄
　　新浪体育讯　皇马进球难的问题依然非常严重，穆里尼奥要求引进一名9号中锋的声音也变得愈发响亮，葡萄牙主帅希望自己的球队在最前面有一个标杆型的前锋，这个9号球员不但能帮助皇马把握众多的机会，也会为身后的球员开辟空间，提供掩护。
　　据《马卡报》披露，在引进9号中锋的问题上，穆里尼奥已经说服了皇马主席弗罗伦蒂诺，皇马总经理巴尔达诺以及另一位高层帕德萨在接到主席的命令后，已经展开了行动，他们已与曼城俱乐部进行了接洽，希望能在冬季转会市场上引进多哥前锋阿德巴约，以满足穆帅的愿望。
　　《马卡报》表示，皇马在进攻方面存在问题已经是显而易见的了，C罗和伊瓜因都找不到射门的感觉，本泽马又得不到穆帅太多的信任。现在看来，皇马进球少很可能与穆帅的战术还未完全展开有关，在葡萄牙人的战术里，一个身强力壮的中锋是必不可少的，无论在切尔西还是国米，穆帅的阵容中都有这样的球员，但在皇马，他却没有这类球员，他甚至感叹说，能将C罗和伊瓜因合二为一就好了。此外，皇马的锋线事实上也并不宽裕，一旦有一位球员受伤，人手短缺的问题就会暴露，正因为如此，皇马主席弗罗伦蒂诺和高层都认同了穆里尼奥的提议，认为引进一名中锋已经是势在必行的任务了，而后防线方面因为球队防守稳固，至少目前看不出有引援的必要。
　　对众多有希望引进的中锋进行考察后，皇马现在已经将曼城的阿德巴约列为了引援首选。曼城俱乐部锋线人满为患，而且主教练曼奇尼与阿德巴约的矛盾已经到了不可调和的地步，不久之前，因对曼奇尼称他在诈伤不满，阿德巴约差点要打曼奇尼一顿。正因为如此，英超新豪门并不排除出售阿德巴约的可能。事实上，在特维斯和巴洛特利占据锋线的情况下，阿德巴约也知道，自己很难获得上场时间。这个赛季，阿德巴约从板凳出发，只获得了60分钟的上场时间，也没有取得进球。
　　阿德巴约很合穆里尼奥的胃口，多哥人有身高，有速度，有进球，而且在反抢方面也非常积极。穆帅相信，阿德巴约如果加盟的话，能很快适应他的战术，而阿德巴约也相信，自己如果加盟皇马，肯定能获得主力的位置，因为皇马阵容现在最缺少的就是他这样的球员。
　　巴尔达诺和帕尔德萨已经与曼城进行了接触，皇马清楚，阿德巴约是转会市场的热门，因为米兰双雄现在也都对阿德巴约感兴趣。据悉，皇马准备出价2000万欧元引进阿德巴约，其中也很可能包括球员交换的条款，因为曼奇尼对皇马替补后腰拉斯·迪亚拉非常感兴趣。(塞尔吉奥)

