梅西强硬要求复出几成定局 瓜帅让他替补曾经招致罢训
　　新浪体育讯　昨天，梅西面色平静地跟随巴塞罗那来到俄罗斯的喀山，仿佛他的伤势在9天之后就已经痊愈。上周末，梅西顺利完成多次训练。尽管队医尚未宣布阿根廷人复出，但巴萨上下都不排除梅西提前回到赛场。毕竟，瓜迪奥拉上一次在未经提醒的情况下让梅西休息就面对“严重的后果”：上赛季联赛面对塞维利亚的比赛，巴萨4比0大胜，瓜迪奥拉在没有事先说明的情况下让梅西休息，结果梅西相当生气，连第二天再诺坎普球场的训练都没有参加。梅西就是这样，足球才是治愈他的良药。有迹象表明，梅西将在巴萨与喀山红宝石的冠军联赛中短暂出场，接着在周末与马洛卡的联赛中适应比赛，然后跟随阿根廷队前往日本。
　　虽然梅西要远赴日本，但令他欣慰的是，现任阿根廷主帅巴蒂斯塔不会像前任马拉多纳那样给梅西制造压力。马拉多纳时期，梅西被寄予厚望，被当成阿根廷队的救世主，需要在每场比赛表现出决定性的作用才能证明自己是世界最佳，仿佛阿根廷队的每场比赛都是梅西的个人挑战。如果梅西不进球，不能帮助阿根廷获胜，很多人就开始批评他名不副实，甚至说是他影响了阿根廷的战绩。这与他在巴萨的处境形成鲜明对比。在巴萨，没有人怀疑他的能力，他的队友也常常主动为他创造机会展现自己的才华。如今，已经没有多少人将梅西与马拉多纳作比较，梅西在场上的影响力更可能让球迷联想到迪·斯蒂法诺。
　　梅西是巴萨攻击线的关键人物，他在场上的位置(边锋、中锋或前腰)变化直接决定队友的站位和跑动。随着时间的推移，梅西对球队攻防组织的参与日渐增多，加上他强烈的进取心，他在球场上扮演的角色更加多样化，也更重要。在巴萨，他既可以依仗队友发挥作用，也可以单打独斗。总之，没有额外压力的梅西在巴萨如鱼得水，尽情挥洒。
　　此外，巴萨在与毕尔巴鄂竞技比赛中的精彩表现也让梅西更加渴望回归球队。在没有梅西的情况下，巴萨球员主动分担责任，以强大的整体力量击败对手。其间，中场球员的插上进攻发挥了关键作用。对此，巴萨教练组认为，梅西完全能够读懂毕尔巴鄂的比赛，并随之调整自己在场上的心态。
　　“最重要的是梅西能够恢复健康，而不是早早复出比赛，”巴萨体育总监苏维萨雷塔表示，“毕竟喀山红宝石不是什么不为人知的小球队，这场比赛会很激烈。”主教练瓜迪奥拉上周也提醒梅西，赛季才刚刚开始，他不能冒险，而是要耐心养伤，等完全康复之后再回到赛场。听到这些话，梅西低下头，显然他不想离开赛场太长时间。有鉴于此，让梅西“康复”的最好办法是让他尽快踢球，瓜迪奥拉于是决定把他带到喀山。
　　本场比赛对巴萨意义重大，因为在上赛季的冠军联赛中，喀山红宝石曾经对巴萨保持不败：主场战平巴萨，客场更是大爆冷门击败巴萨。另外，俱乐部主席罗塞尔也特别重视冠军联赛，此番客场作战，罗塞尔就首次随队征战。
　　(KKGonzalez)

