综述2个秘密制造榜首拉齐奥 主裁罕见之举谢尤文悍将
　　新浪体育讯　p;   为了给欧冠让路，AC米兰、罗马和国际米兰的比赛被前置，尤文的比赛则被安排在周日晚场，周日下午的比赛也就成了其它球队的表演场所。这次，拉齐奥把握住了同城死敌创造的机会，击败切沃，攀升到积分榜的首位。佛罗伦萨击败了帕尔玛，取得了新赛季的第一场胜利，那不勒斯逆转了对手，桑普和巴勒莫却没有把握好机会。
    如果谁的印象始终停留在前两轮，是无法想象到，拉齐奥在五轮后会积得10分，和国际米兰平起平坐，切沃则连续两轮在主场失利。本轮对阵切沃，弗洛卡利-萨拉特-毛里组合奉献了称得上“完美”的发挥，已经若干了月没有首发，7个月没有进球的萨拉特，打进了他在新赛季的首球，这也是阿根廷人自今年2月以来的首个意甲进球，而在把握住毛里的这次妙传之前，萨拉特已经浪费了另外三次机会，这次，我们不得不要称赞主帅雷亚的耐心。而拉齐奥能与国际米兰并列积分榜首位，还是依靠的它的实力。在中前场，赫尔南内斯和弗洛卡利、毛里一起，不断的为前锋们输送着武器，雷亚改造后的后防线也有着令人信服的发挥。这也是拉齐奥在两年后再度占据积分榜的首位，2008年10月5日，罗西的球队也曾经在积分榜傲视意甲群雄。
    赛后雷亚继续保持着他一贯的低调，告诫球员们“联赛还很长，现在绝对不是讨论积分榜的时候”。雷亚说球队的精神状态是最重要的。上赛季球队和俱乐部被球迷抗议，更衣室内的氛围很不平静。现在球员们可以安心的训练，而训练的结果也体现在了球场上，这支队伍明显的配合更加默契了。雷亚还披露了导致球队发生变化的两个小秘密。“第一是更衣室的团结，球员们许诺要无条件接受我的决策。第二是让萨拉特明白，如果他要想首发，需要做哪些事情。”雷亚说，与切沃比赛时萨拉特已经清楚了，进攻分成了两个阶段。“当你拿球时是一种情况，当你无球参与进攻时又是另外一种情况。我告诉萨拉特，在没有球时，他可以向纵深做无球跑位，就像弗洛卡利帮助他那样。如果他能做到这些，我永远会让他首发……”进了球的萨拉特，也罕见的说出了类似“球队有许多前锋，主教练应该给所有人机会”，这种不自私的话。
    被拉齐奥击败的切沃，积分停留在9分，错过了一次登顶的机会。类似的情况还发生在了也已经积9分的布雷西亚身上，后者被巴里击败2比1击败。比赛中巴雷托罚进了一个决定性的点球。天空台分析说，比赛的胜负点在于两支球队的比赛节奏，下半场的布雷西亚太机械太缓慢了，这是他们输球的关键。至于布雷西亚方面强烈抗议的那个点球，国家电视台在放了慢镜头后分析说，主裁判圭达的执法没有任何问题。
    与此同时，佛罗伦萨取得了新赛季的第一场胜利，凭借里亚济奇的点球和德希尔维斯特里的进球2比0击败了帕尔玛。如果加上上个赛季，佛罗伦萨是在12轮后终于重新见到了胜利。没有乔文科的帕尔玛则很少真正的威胁到对方的球门。赛后在近4场被裁判判罚给对手5个点球的帕尔玛强烈的抗议了裁判，以及这个糟糕的记录。到底是帕尔玛的后卫不够小心，还是裁判们的有问题呢？在天空台看来，双方都有责任。因为在卢卡雷利对吉拉迪诺犯规前，主裁判明显忽略了费利佩对卢卡雷利的拉扯。
    上轮击溃了尤文的巴勒莫，本轮在一度两球落后的情况下，最终在主场2比2逼平了莱切，其中马卡罗内的进球是在比赛的第93分钟。而巴勒莫丢掉的两球有自己的错误，也有裁判的问题。桑普则和乌迪内斯互交了白卷，乌迪内斯就这样得到了自己在本赛季的第1分。比赛中，主裁判杰尔瓦索尼忽略了伊斯拉对卡萨诺的犯规，抹杀了桑普一个点球。而这场比赛最大的特点是枯燥，只是进入了下半场，由于卡萨诺、迪纳塔莱的表现，比赛才稍许的精彩了一些。最好的进球机会却被客队的宾济和迪纳塔莱浪费了。已经一个月不胜，并且缺乏进取心的桑普，在赛后得到的除了平局，还有主队球迷的嘘声。赛后，卡萨诺和队长帕隆博在退场时，都显得无比的沮丧。
    本轮的另一场平局在卡塔尼亚和博洛尼亚之间。客队凭借着迪瓦约在点球后的补射得分，卡塔尼亚的平局则来自布里托斯的一个乌龙球。赛后西西里球队猛烈的抨击了裁判，天空台也评论说，主裁判加瓦给博洛尼亚的点球确实“非常慷慨”。但助理裁判判定的洛佩斯的两个越位进球却是完全正确的。国家电视台则评论说，卡塔尼亚应该做些自我批评，问问自己为什么仅仅在下半场就可以浪费了3、4个绝佳的机会。
    在周日中午的比赛中，帕罗洛为在前45分钟占尽优势的切塞纳进球后，被红牌驱逐出场的马扎里决定换上卡瓦尼和加尔加诺，也就此改变了比赛进程，那不勒斯最终4比1反败为胜。替补出场的卡瓦尼打进2球，目前，他和埃托奥都进了5球，分享了射手榜榜首。赛后马扎里解释了他职业生涯中的第12张红牌，只是慢镜头显示的很清楚，斯凯洛托在助攻帕罗洛时，并没有对克里巴里犯规。倒是那不勒斯得到的那个点球，祖尼加在劳罗刚刚碰到他后，就戏剧性开始倒地表演了，并且即使犯规存在也是在禁区外。劳罗自嘲说，“也许是在我的手碰到他（祖尼加）的肩膀后，他有了触电的感觉……但无论如何接触是在禁区外。”比赛中让人失望的还有贾凯里尼，在普兰德利派去的球探面前，切塞纳的前锋失去了一次绝佳的表现机会。
    第五轮最后一个出场的尤文则凭借着克拉西奇的出色发挥和帽子戏法，4比2击败了卡利亚里。比赛中，博努奇也贡献了一个进球。只可惜马特里的两个进球也没有拯救比索利的球队。不仅如此，卡利亚里的少帅现在还有着下课的风险。据卡利亚里当地媒体报道，比索利在用人上，许多地方和老板切里诺的想法不一致。现在，尤文依靠克拉西奇的3个进球，与国际米兰只有3分的差距了，本场的遗憾则是阿毛里的因伤下场。巴西人右脚脚踝扭伤，是被担架抬出场外的。意大利媒体形容，尤文继续着它在意甲的“过山车”之旅，球队的问题和优点一样突出。尤文可以在对卡利亚里和乌迪内斯时进4球，也可以在主场被巴勒莫打进3球。卡利亚里则和乌迪内斯、罗马一样，在5轮后丢了9球，拥有意甲目前的最差防线。天空台提请大家注意，尤文的下一个对手正好是国际米兰。但是在意大利德比前，尤文还要遭遇曼奇尼执教的曼城，意大利媒体已经在提醒尤文球员，特维斯是一个非常值得尊重的对手。阿毛里则注定了无缘与曼城、国际米兰的比赛。
    比赛中，佩佩的左路传球和克拉西奇的抢点决定了一切，这也是尤文最犀利的进攻武器，塞尔维亚人则像魔鬼似的把握住了所有到他脚下的机会。在前4轮的3次助攻后，克拉西奇这次完成了3个进球，难怪球迷们把他当成了新的内德维德，德尔内里甚至开玩笑说，“我们尤文现在是得了克拉西奇依赖症”。虽然德尔内里强调他是在开玩笑，可是在媒体眼中，德尔内里的分析其实一点也不可笑。就球员的个人表现而言，就在基耶利尼、博努奇领衔的后防线表现不佳时，阿奎拉尼和梅洛构成的中场却有着不错的发挥。前罗马球员明显的盘活了尤文的中场，梅洛则回报着德尔内里给予他的信任。
    提到梅洛，赛后还有一个有趣的细节。主裁判布里奇送给了梅洛一张黄牌，上面写着，“送给梅洛那个好的孪生兄弟”。很开心的接受了裁判的礼物，梅洛说，他的改变是因为现在的他很平静，而这一切要感谢那些信任他的人。虽然梅洛没有点名，但巴西人明显是指德尔内里和马罗塔。布里奇则解释了他送礼的原因，“这个赛季的梅洛有着很大的变化，他几乎没有那种杀伤性的犯规了，对于我们裁判来说这也是一种帮助”。天空台也认可了梅洛的进步，认为巴西人现在把更多的精力放在了帮助后防线上，在参与进攻时错误也少了许多，犯规时尽量避免了无谓的杀伤，和上个赛季相比仿佛是换了一个人。另外梅洛还谈到了他与阿奎拉尼的组合。“我们在场上相处得很好，但不止是我们，和马尔奇西奥也一样。我很高兴自己能有这样的队友。世界杯上我学会了谦虚，这对我帮助很大。”
(董希源)

