美因茨男孩打造摇滚乐队 安联球场狂欢之后电视台出镜
　　记者张力报道 按说啤酒节期间来慕尼黑比赛的球队，总是要“以公谋私”感受一下节日气氛，但美因茨是个例外。考虑到啤酒节期间酒店价格太高而且周围环境嘈杂，图赫尔的球队比赛当天上午才飞抵慕尼黑，比赛结束就立即回家。对于美因茨来说，啤酒节与他们无关，因为他们在安联竞技场过了狂欢节。
　　美因茨全队着急回家，原来是要参加比赛当天德国电视二台的《体育演播室》节目，霍尔特比、许尔勒和绍洛伊是嘉宾，而这三位年轻球员恰好也是击败拜仁的英雄，其中霍尔特比助攻阿拉吉首开纪录，而许尔勒和绍洛伊则配合完成了锁定胜局的第二球。
　　出现在节目现场时，三位年轻人都戴着墨镜，许尔勒背着电吉他，绍洛伊担任鼓手，霍尔特比则是主唱。看得出来，客场击败拜仁、豪取6连胜让小伙子非常兴奋。就连主帅图赫尔赛后都表示胜利有一些超现实，“很高兴我们又可以放假两天，这对我也有好处。经历这样一场胜利之后，我们首先要做的是重新冷静下来。”
　　三人组的造型并非心血来潮，新赛季随着美因茨节节胜利，这三名球员在进球后跑到角旗处模仿乐队表演的庆祝镜头，一次次出现在人们眼前，而且庆祝时的角色分工，和他们参加《体育演播室》节目时完全相同。三名年轻人都是美因茨的功臣，包办了球队半数进球(7球)。
　　现场主持人卡特琳给这支乐队起名为“Bruchweg Boys(布鲁赫路男孩，布鲁赫路为美因茨主场名)”，但霍尔特比觉得叫“Take Mainz”更好，也许是从“Take That”乐队那里得到了灵感。但三位年轻人还是说了实话，原来他们都不会演奏任何乐器，远没有前拜仁后卫格利茨那样专业。
　　身为“美因茨乐队”中人气最高的一个，相貌俊朗、性格外向的霍尔特比在安联只踢了前45分钟，原因是肌肉僵硬。不过他表示只是保险起见，才主动向图赫尔要求下场。赛后当美因茨球员坐在安联的草皮上享受胜利的喜悦时，霍尔特比也蹒跚着走到客队球迷看台前，最近距离聆听大家反复高喊“领头羊”一词。
　　霍尔特比还在节目现场宣布了一个令德国球迷振奋的决定，他表示将代表德国队比赛。由于父亲是英国人，霍尔特比从小一直支持英格兰队。《图片报》兴奋地表示：“接下来霍尔特比可以在勒夫手下演奏属于未来的乐曲。”

