罗马主帅明智换人却引发争端 裂痕更深只因托蒂无理？
　　记者王勤伯报道 托蒂被武齐尼奇换下，拉涅利这次换人直接换来本赛季首场胜利，也换来和罗马队长之间更深的裂痕。
　　就托蒂球场上的表现看，拉涅利的换人没有任何问题，甚至是必须的，而且时间上还晚了一些。武齐尼奇出场时，只剩15分钟。托蒂在75分钟的表现被《米兰体育报》打了全场最低的5分，“环保型踢法，0公里跑动，在门前出现停球失误，滥用脚后跟，射门无准星，被换下理所当然。”
　　面对微笑着出场的武齐尼奇，托蒂一脸难看的表情，尽管并不清楚他是对自己生气还是冲拉涅利发火。拉涅利在教练区域等他握手，但托蒂径直离开球场直奔更衣室，甚至没按规定回到替补席。终场哨音一响，托蒂已经急速离开更衣室回家，没有留下来向队友们表示祝贺。这也是一个罕见的举动，本周一(9月27日)托蒂将迎来34岁生日，他极有可能在尴尬的气氛中度过。
　　拉涅利赛后努力平息事端，“托蒂比赛中像头雄狮一样努力搏斗过，他本可以踢到比赛结束，但我希望试试武齐尼奇，因为他的速度可能给国际米兰制造麻烦。一名球员被换下不高兴是正常的，更何况我老换他。周日我们会谈谈这件事，但一切都会过去，夜晚会给人做出正确的建议。”球队经理蒙塔利则说：“托蒂当然有理由不高兴，他总是喜欢付出100%，但没做到时就会生气。”蒙塔利是主教练和球队之间的润滑剂，同时也是一个有威信的管理者，在此类事件处理上，他是拉涅利的好帮手。
　　托蒂本赛季已经对拉涅利道过一次歉。他在罗马0比1输给拜仁后批评了本队保守的战术，但很快又收回批评，说自己过分以球迷的立场发布了看法。拉涅利在托蒂身上有可能遭遇当年在尤文和皮耶罗一样的困境。作为球队旗帜人物，作为昔日的巨星，托蒂和皮耶罗一样不服老，一样希望像马尔蒂尼一样在高龄仍赢得荣誉。但他们都无法保持年轻时的节奏，球队越依赖他们，成绩就越容易起伏，上赛季德比第二回合托蒂下场后罗马实现逆转，本赛季对国际米兰的胜利也是托蒂下场后实现的，但这丝毫不会改变托蒂在罗马的地位，也不能给拉涅利更多换下托蒂的理由。
　　拉涅利似乎在阿德里亚诺身上也遇到了抵抗。巴西人对拉涅利重用新加盟的博列洛有不少情绪。比赛快结束时，拉涅利招呼阿德出场，阿德站起来，又坐回替补席，拉涅利这才派出巴普蒂斯塔。赛后阿德里亚诺说：“我为什么没有出场？你们问拉涅利。”拉涅利说：“我本准备让他出场，但他对我说没有准备好，我问巴普蒂斯塔准备好没有，他说是的，我就让后者出场了。”蒙塔利说：“当时阿德里亚诺感觉身上还没有活动开。”这令人意外，因为场边摄像机记录下了阿德里亚诺下半时曾长时间热身。

