米兰本已边缘之人却成最佳 “腰”硬才是球队取胜根本
　　记者彭雷报道 虽然这场比赛进球的依然是伊布，但在《米兰体育报》的赛后评分中，全场最佳是加图索。这名米兰副队长赛季初的状态并不好，甚至因为博阿滕的加盟失去了主力位置，要不是安布罗西尼的突然受伤以及阿莱格里喜欢的弗拉米尼刚刚伤愈，加图索很难获得首发球衣。
　　而在球队最困难的时候，加图索的“咆哮”终于发挥了作用，他的奔跑、拼抢成为米兰中场“健康”的重要依靠，阿莱格里赛后就评价说，“这场比赛我们更赢在中场，无论是博阿滕还是加图索都做出了巨大的牺牲，攻防俱佳。加图索确实是我们不可缺少的一名球员。”上半场第27分钟加图索还心领神会，接到小罗的空当妙传杀入禁区，小角度射门可惜被门将封堵。加图索的跑动和牵扯是阿莱格里需要的，三叉戟被盯死的时候，加图索以及博阿滕的后排插上往往回成为杀招。
　　加图索这次的前插，随后博阿滕也有一次在点球点附近的射门都很有威胁。下半场加图索还在不懈地奔跑，也让人看到了熟悉的从半场一直冲向准备发手抛球的门将的情景，虽然最终被弗拉米尼换下，但加图索的全场最佳当之无愧。加图索已经老了，状态开始下滑，但关键时刻，米兰还需要这些老部下的打拼。
　　当然，新人也已经顶了上来，博阿滕就是这样一个让所有人惊讶的新人。他的风头有些被加图索掩盖，但他在中前场的作用依然无法被低估，可以说他这种球员就是为433的中场设置的，攻可上、退可守，日后安布罗西尼伤愈后，再搭配上皮尔洛和博阿滕，米兰的中场将更加完善。
　　值得一提的是，博阿滕本场面对的就是热那亚，帮助他成功加盟米兰的“旧主”。今年夏天，米兰已经没有额外的资金收购博阿滕，只能求助热那亚。热那亚则从朴茨茅斯那里收购博阿滕后，出售了一半所有权给米兰人，获得了贝雷塔等年轻球员的所有权，米兰俱乐部则拥有优先赎回权。不过最近朴茨茅斯抗议热那亚俱乐部的第一笔分期收购费180万欧元依然没有支付，热那亚俱乐部则坚持已经支付。
　　赛前热那亚主席普雷齐奥齐还笑称，“当初我们帮了米兰，所以这场比赛博阿滕是不是应该不出场呢？博阿滕是个非常全面和有发展前途的球员，如果赛季结束米兰不赎回，我们当然乐于自己收回了。”以博阿滕现在的状态和表现，米兰俱乐部实在没有不收回博阿滕的理由。从安切洛蒂时代开始，米兰就在为中场进补，安布罗西尼、皮尔洛、西多夫和加图索四位大佬一直坚挺，而沃热尔、多拉索、布罗基等人是跟流水线似的，都不是让米兰俱乐部满意的。甚至弗拉米尼也是才得到新帅阿莱格里的肯定，不过博阿滕确实给了人眼前一亮的感觉，米兰的中场线也确实到了更新换代的时候了。从加图索到博阿滕，米兰正走在正确的道路上。

