穆帅毫无征兆竟弃用皇马飞翼 发布会暴怒中途退场
　　新浪体育讯　冠军杯对欧塞尔赛前的新闻发布会上，出现在了“意外”。皇家马德里主帅穆里尼奥讥讽了在与莱万特队比赛中表现出色的中场佩德罗·莱昂，另外，他还傲慢地表示，他不认识塞维利亚的新任主教练曼萨诺。
　　穆里尼奥的朋友说，这个葡萄牙人的个性羞怯、理智和冷静，他对周围的亲人、朋友也很友好。当昨天皇马抵达欧塞尔队的阿巴德·德尚球场时，穆里尼奥就是以这样的形象出现的。他首先向欧塞尔传奇人物居伊鲁招呼致意，然后向球迷挥手，整个过程都显得很有诚意。
　　在很长一段时间里，穆里尼奥和周围的球员、记者和球迷相处融洽，仿佛那是一个众人开心的私人场合，而不是新闻发布会。但当有人问到关于佩德罗·莱昂的问题时，穆里尼奥立刻拉下脸来，似乎这个问题触动了葡萄牙人大脑里的某个神经开关。在那个瞬间，穆里尼奥迅速扭了一下头，然后开始发表自己的言论。
　　“猜测和传播流言是媒体的问题，”脸上还带着一丝笑容的穆里尼奥说，“但从客观、务实的角度讲，佩德罗·莱昂之所以没有进入大名单，那是因为我不想这么做。”
　　佩德罗·莱昂缺席皇马与欧塞尔的冠军联赛第二场小组赛，这使皇马队内的气氛有些怪异。上周六客场面对莱万特队的联赛，23岁的佩德罗·莱昂下半场替补出场，凭借自己的突破和传球赢得外界一致好评。然而，正当媒体和球迷都认为这名年轻球员将首发出战欧塞尔的时候，穆里尼奥却将他排除在大名单之外。当第一次被问到这个问题时，穆里尼奥毫不客气地说：“今天在这我只谈论来到这里参加比赛的球员。”
　　随后，有记者问到穆里尼奥能否保证皇马踢出漂亮足球。穆里尼奥回答说：“你能保证明天你还能在这里吗？谁也无法保证什么。我可以朝这个方向努力，但我不能保证什么。我的足球经历帮助我沉着应对这些问题，我因此可以说，我打算让皇马踢得好看。毕竟，在足球界，我基本上都能实现自己的目标。但我不会作出任何承诺。”
　　有记者接着问穆里尼奥是否听说塞维利亚新任主帅曼萨诺指出皇马进攻混乱一事。对此，穆里尼奥故作天真地问道：“谁？曼萨诺是什么人？我不认识他。”
　　记着在新闻发布会上的大多数问题仍然围绕佩德罗·莱昂，这让穆里尼奥大为光火。他说：“我不需要告诉你们我做事的理由。如果是俱乐部主席弗洛伦蒂诺问我为什么佩德罗·莱昂为什么没有进入大名单，那我必须回答他。但你们在谈到佩德罗·莱昂的时候好像是在说他就像是齐达内获马拉多纳那样一名球员。佩德罗·莱昂是不错，但不久前他还在赫塔菲踢球。他只是这场比赛没有入选参赛名单，你们却大肆炒作，好像我弃用的球员是齐达内或者马拉多纳，甚至是迪·斯蒂法诺！但你们要知道，我们是在说佩德罗·莱昂！他要上场就必须刻苦训练！如果他能按照我的要求去做，那他就会获得出场机会。但要是他不按照我的要求去做，那他就很难有机会上场。每场比赛我只能派出11名球员。我之前已经说了，这场比赛除了本泽马以外，其他人都不确定。可是你们都不问我关于剩余10个人的问题，你们都只问有关佩德罗·莱昂的问题！”
　　说完，穆里尼奥愤然起身，离开了新闻发布会现场。
　　(南诏书生)

