足坛红楼五钗欧文=林黛玉 梅西=元春 谁是秦可卿(图)
　　【林黛玉欧文】
　　病如西子胜三分
　　贾宝玉说：男儿是泥做的，女儿是水做的。
　　如果说曹雪芹笔下的林黛玉、莎士比亚笔下的朱丽叶、普希金笔下的达吉亚娜都成为人类艺术上的华萃，通过这些艺术形象，往往触发人们的联翩遐想的话，那欧文给我的感觉，就恰似那个“心较比干多一窍，病如西子胜三分”的病西施——— 林黛玉。
　　世人对林黛玉的评价可谓是“爱恨怜”——— 爱她的容，恨她的才，怜她的命。而世人对欧文，大抵也是如此印象。而且，欧文的命运的确和林黛玉有相似之处，那就是一个“病”字。另外，当多年飘泊的欧文选择了梦剧场时，让人无不诧异，欧文的选择就如同林黛玉寄篱在贾府般的没落无奈。
　　世界杯前欧文的伤离别，对于卡佩罗而言，或许是无关紧要的，可在我眼里，鲁尼就如同呆霸王薛蟠一样的笨拙，至于克劳奇们，就和大观园里跑堂打杂的没什么两样。大英帝国自欧文之后，再无锋线栋梁。
　　从春尽，到花落，梦剧场和大观园代有美人出。可惟独欧文和林黛玉发出了“明媚鲜艳能几时，一朝飘泊难寻觅”的伤感之咏，怎不叫人断肠？
　　【王熙凤巴拉克】
　　明是一盆火
　　暗是一把刀
　　大抵每位主角登场都是“未见其人，先闻其声”吧。
　　作为《红楼梦》一书最受争议的主角之一王熙凤，没露面就被贾母拿来说笑。若问世界足坛哪家豪门堪比贾府，德国或可一试。作为21世纪德国足球的话事人巴拉克，他的出场和凤姐如出一辙：2001年末，一个天寒地冻的夜晚，遥远的基辅传来捷报，凭借着巴拉克的入球，德国战车艰难突围。3天后，又是他的两粒进球，使得德国战车顺利驶向远东战场。至此，球迷们记住了巴拉克这个名字。但真正能让大家了解他的，是1年后的韩日世界杯，德国足球的未来必定由他肩负。
　　凤姐与巴拉克，两位豪门的话事人，最大的特点莫过于“明是一盆火，暗是一把刀”。凤姐的火，在于她只是个孙子辈媳妇，却要打理起贾府上下几百口人的生计，没点铁腕的作风怎能镇得住这偌大的宅子？巴拉克的火，在于他只是个头球能力较强的德国中场(鲁梅尼格语)，却要承担起低谷时期德国足球的复兴大业，没有球场上那声声怒吼怎能唤得醒沉睡中的德国足球？
　　但当尤氏对凤姐甩出一句：“明儿带了棺材里使去。”当波尔蒂当众掌掴巴拉克时，她(他)的悲剧命运已悄然注定。凤姐一生最大遗憾是没能生个儿子，巴拉克一生夙愿是未能获得一个重要冠军，要怨就怨都没生在个好时候，注定要为没落而埋单。
　　【秦可卿代斯勒】　　孽海情天多薄命
　　张爱玲认为《红楼梦》中贾府遭祸败落本是从东府贾珍那里引发，而非西府贾政。说白了就是贾府之祸始于贾蓉之妻秦可卿年轻早夭，乍一听有些难以接受这个说法。而德国队前主帅里贝克在2002年世界杯前夕得知代斯勒重伤无缘日韩时，由衷发出了“代斯勒伤，德国足球休矣”的哀叹调。猛一听也让人感到不可思议。
　　秦可卿在书中最让读者感兴趣的就是第5回，她引诱宝玉神游太虚幻境，让宝玉初懂人事。然而，这也是秦可卿在书中做的唯一一件事。代斯勒的惊艳登场，莫过于2000年欧洲杯，他的青春为老迈的德国战车敲响了黄昏丧钟，至此拉开了德国足球在沉沦中的改革步伐，但这也是代斯勒在大赛中唯一的表演。她和他都是刚开始，就结束。
　　她“忧虑伤脾，肝木忒旺”方而长久病卧在床，他历经职业生涯五次膝盖手术。焦虑、恐惧、抑郁让她和他不能自拔，轻生和离别成了她和他唯一的归宿。
　　假如秦可卿不过早病逝，她或用自己隐藏颇深的皇族身份让贾府免于一劫；倘若代斯勒不过早离去，十年间日耳曼战车也未必不能捧回一次大力神杯。
　　【元春梅西】　　　　大梦一场芳菲尽
　　贾府佳丽颇多，却让元春一人承载起豪门的显贵地位、家族利益。这无疑让她的身子太累了，太累了。
　　“后马拉多纳”时代的阿根廷，独让一个脸上还充满稚气的梅西来肩负重振阿根廷足球霸业的重任，这注定让他的担子太重了，太重了。
　　叫人叹为观止的大观园只为元春而建，令人怦然心动的南非世界杯只为梅西而舞，当世人都把目光对准这两位集万千宠爱于一身的“佳人”时，“她们”又能带来什么呢？
　　喧闹的元宵歌会上，唱主角的却不是元春，反而成就了林黛玉才情横溢的表演和薛宝钗处世精明的展现。南非世界杯，当世人屏住呼吸看梅西独舞时，他回报给世人的莫过于让伊瓜因成为“捡漏之王”。
　　元春的死是个谜，“虎兔相逢大梦归”中暗示元春失去帝王之宠后，死于两派党争之中，贾府在失去这个靠山后也随之衰落。元春的归宿，也让人为梅西的未来感到担忧———“金球魔咒”下，斯托伊奇托夫、大小罗、里瓦尔多、亨利，又有谁能在诺坎普落得个善终呢？
　　【惜春里克尔梅】　　孤芳自赏景不长
　　性格决定命运，从小在贾母身边长大的惜春，由于没有父母的关爱，使得她养成了孤僻冷漠的性格；打小在贫民窟里成长起来的里克尔梅，总是一人低着头在比加街上沉默盘球，仿佛这个世界只有自己。
　　大观园的繁华喧闹和惜春没有任何干系，无论球队胜败如何，罗曼都是独自一人走向更衣室。惜春从不作诗，即便参与姐妹们的诗社活动，也属于“独自在偷欢”的那种。罗曼不喜欢那种高速带球的奔跑，他只愿意云中漫步般享受足球，正是这份较时代慢一拍的节奏，让曲高和寡的他被誉为当代足坛最后一位“古典艺术大师”。
　　“人不奇则不清，不僻则不净”，正是这份寂寞感让惜春和罗曼不约而同走一块，而性格上的缺陷，让“她们”没有朋友。
　　堪破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。当惜春目睹“三春”的悲哀结局后，弃世落发、入庵为尼成了她最后的归宿。罗曼历经诸多失意后，果断放弃了国家队，糖果盒成了他最后的依靠。
　　世人与其说“她们”是主动放弃，不如说是一种“解脱”，正是这份解脱让惜春免于大观园的毁灭，也让罗曼避免了阿根廷国家队在南非世界杯上的灾难打击。
　　可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。愿栊翠庵的佛经能让惜春得到心灵上的解脱，愿糖果盒中的独舞能让罗曼的才华得到最彻底的释放。寂寞让“她们”如此美丽。

