篮协导演独角戏无人喝彩 郭士强实际已被保送上位
　　■ 本报记者 张健强
　　篮协召集开会，要求李春江、王非、郭士强和闵鹿蕾4位男篮国家队主教练候选人于4月12日进京，次日开会。4位国家队主帅候选人将要进行现场报告，不过通知出来当日，已经有两位候选人无法进京了。王非称病退出，李春江忙于备战季后赛半决赛。
　　很显然，国家队教练组的新成员已经可以提前宣布了：主教练郭士强，助理教练闵鹿蕾。篮协从一开始，似乎就不是在选国家队主帅，而是在看哪个候选人最帅！不过这篮协版超级好男儿，评委们的审美观相当一致——郭士强自然最“帅”！
　　篮协早该自定人选
　　3月20日，篮协向各家俱乐部和各省篮管中心发出了“关于国家队主帅自荐和推荐的通知”，但在这个通知之前，当时已有传闻称宫鲁鸣被内定为国家队主帅。
　　其实选择国家队主教练，本来就应该是篮协分内的事情，他们决定人选之后，并没有向下咨询的程序，只有上报体育总局的程序。要说篮协内定，当然是冤枉了他们，因为这本来就是篮协职权范围之内的正常工作。
　　但有趣的是，内定的热门人选宫鲁鸣，竟然早早宣布退出。大家关注了半个多月的焦点，突然全身隐退，连面都不露。宫鲁鸣待在秦皇岛带着一群小球员，淡泊以明志，倒是很明智。
　　本来选帅之事，篮协自己独立组成评审组，圈定自己的“意中人”，挨个询问，做出比较，然后直接确定人选就行了。这本来就是他们分内的工作，舆论可以质疑人选，却不能质疑篮协的做法。但偏偏来一出热热闹闹的海选，最终却成了闹剧。
　　候选人纷纷退出
　　最早收到各个俱乐部的推荐时，篮协应该是喜笑颜开：这么多人愿意为国家队效力。据说当时篮协手上有9大候选人：李春江、闵鹿蕾、孙军、胡卫东、蒋兴权、王非、阿的江、宫鲁鸣、郭士强。
　　但宫鲁鸣这边一宣布退出之后，篮协在宁波全明星赛期间，一个个询问被推荐的人选，看看他们的意愿。结果这一问，候选人走了一大半。胡卫东、孙军、阿的江、蒋兴权等纷纷退出。如果一个选秀节目，搞到最后只有一个人参加，那就是彻底的失败。
　　据说篮协在召开教练员会议的前一天，还给一些教练打电话，希望他们能够“意思一下”，做个参选的姿态。
　　在奥运会之后，国家男篮主帅的要求实际上并不高。面对亚洲比赛，中国男篮应该问题不大，面对欧美球队，教练员水平再高也是没用。一个听话，而且懂得“顾全大局”的主帅，本来就是篮协的理想人选。
　　在宫鲁鸣退出后，教练们心里都清楚，郭士强才是最合适的人选。今年姚明还没有表态是否打亚锦赛，篮协已经迫不及待地宣布“易建联有打亚锦赛的任务”，这一来算是给将上任的主帅做了一个保证。
　　对手戏变成独角戏
　　4月8日，CBA季后赛首轮打完。大家都在等着篮协的通知，因为在全明星期间，篮管中心副主任胡加时曾说：“因为还有些教练在进行季后赛的工作，所以我们尽量选一个季后赛间歇的时间。”篮协选了一个很巧妙的“间歇”日期——4月13日。这边刚一宣布，那边刚刚结束赛季的王非就表示：“对，我的确已经通过俱乐部向篮协提出，个人退出这次竞聘。”
　　“之前就和俱乐部表达过我的想法，只是没有适合的时间去公布，并不是突然决定的。”王非解释，“说到底，还是我个人的身体原因吧。”
　　4位候选人，又少了一位。而在宁波会议时，闵鹿蕾就表示自己是“奉旨参选”，他只是陪着走过场的，说到底国家队助理教练才是他最合适的位置。从2000年到现在，闵鹿蕾已多次担任国家队助理教练，他是这个职位的“熟手”了。参加竞选，只不过是为了进入助理教练的职位，更加名正言顺一些。
　　而李春江4月12日晚上还要率队参加季后赛半决赛第一场，篮协的这个开会时间，让他根本有心无力，无法赴京演讲。
　　到时整个竞聘会议，主角只有郭士强一个人，本来篮协想演一台对手戏，最终还是变成了独角戏。
　　本专题漫画 张滨

