辣妹雇特种兵围堵艳妓成功 小贝发狠死磕到底(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆夫妇这次是真动怒了，在应招女艾玛-尼西的曝料之后，小贝一家发起了动员令，他们的团队已经准备和这个21岁的波斯尼亚女孩死磕到底。
　　辣妹维多利亚在风波爆发后异常愤怒，她甚至动了离开美国重回英格兰定居的念头。一个朋友透露，辣妹本来以为在洛杉矶找到了完美生活，这里没有英国那么多狗仔打扰，也没有绯闻缠身，但现在她意识到，作为名人夫妇，走到哪里都难免成为目标。“既然这样，小贝夫妇有可能重返英格兰生活，毕竟那里至少还有他们信任的人。”
　　贝嫂动怒的后果很严重，英国媒体披露，辣妹已经动用了全部力量，要让这个破坏了他们美好生活的妓女付出最沉重代价。《太阳报》称，贝克汉姆夫妇不仅调集了他们的法律团队，还雇佣了一些特殊人物，对妓女尼西展开围追堵截。
　　在受雇的人中，包括前特种兵部队的士兵，这些安保方面的专家被告知：“这个女人必须被搞定，要找出她的藏身之地，实施二十四小时监控。”据称辣妹的指令是：雇最好的人，而且不惜一切代价。
　　特种兵很快找到了尼西所在的纽约一家酒店，一名专家专门留在那里盯梢，另一个人找到尼西向她出示了起诉书，以施加心理压力。与此同时，伦敦、洛杉矶和纽约都有贝克汉姆夫妇的眼线在活动，目的就是弄清尼西的一举一动，不打无准备之仗。
　　对于贝克汉姆1600万英镑的索赔起诉(包括起诉登载传闻的杂志)，尼西方面宣称要和小贝当庭对质，还挑衅小贝是否敢当众脱裤子，因为尼西知道小贝的“明显身体特征”。这话有可能进一步激怒辣妹，而从贝克汉姆面对球迷“招妓”辱骂的愤怒态度，可以看出贝氏夫妇这次真的发了狠，要和这个妓女以及其团队死磕到底。
　　(蒂普戴尔)

