前瞻-小马哥首发梅西疑似出场 巴萨强阵出击去年苦主
　　新浪体育讯　巴塞罗那此前5次到俄罗斯比赛保持不败(1胜4平)，但上赛季他们两次面对喀山红宝石都未战胜对手。因此，巴萨上下对双方的再次碰面不敢大意。对于上赛季的那两场比赛，特别是主场负于喀山的比赛，巴萨球员和教练至今仍然难以忘怀，瓜迪奥拉也不例外，因此，当周围的人都在谈论穆里尼奥的时候，瓜帅只想把注意力放在眼前的对手上。
　　上赛季的冠军联赛小组赛，喀山红宝石着实让巴萨惊出一身冷汗。当时，在小组赛第四场比赛过后，巴萨只拿到12分积分中的5分，出线形势堪忧。但现在的情况就不同了，巴萨首场小组赛就战胜对手拿到3分，而且当前迎战喀山的条件也对巴萨很有利。相比去年，巴萨作客喀山的时间提前了1个月，当地的气温(14摄氏度)和球场状况因此比上赛季好得多。
　　不过，尽管拥有上述有利条件，外加对方主教练对巴萨的赞扬，瓜迪奥拉还是出言谨慎。即使有再多的人对瓜迪奥拉说他执教的是世界最佳球队，他也不会改变这种谨慎的态度。“上赛季喀山从我们身上夺走了5分，”瓜迪奥拉强调说。在瓜帅看来，现在的巴萨尚未进入最佳状态，对阵马德里竞技和毕尔巴鄂竞技时没能充分利用机会早早锁定胜局就能证明这一点。
　　幸运的是，这种情况目前还没有影响到冠军联赛：巴萨首场小组赛以5比1的大比分干脆利落地战胜帕纳辛纳科斯。喀山红宝石主教练贝尔耶夫就认为，相比去年两队交锋时的情况，现在的巴萨状态更好，而喀山状态较差。“我们还需要磨合，”贝尔耶夫说。为了呼吁球迷到现场给球队助威，贝尔耶夫强调，巴萨拥有世界最佳球员梅西和8名世界杯冠军成员。
　　不管是梅西本人，还是现场的2.8万名球迷，都要等到比赛开始前1个小时才能知道梅西能否出场比赛。瓜迪奥拉对此也没有给出明确答案，他一再强调：“梅西的身体健康是第一位的。”梅西本人想参加比赛，他的队友也希望他能出场。皮克就说：“有他在场上总是好的。但无论他能否上场，我们都应该证明自己是世界足球的榜样。”
　　对于贝尔耶夫有关巴萨是世界最佳球队的赞赏，瓜迪奥拉表示：“来自对手的这种称赞是一支球队能获得的最高赞誉。”反过来，瓜迪奥拉对喀山的评价也不低，他说：“喀山是一支非常非常硬朗的球队，他们的防守相当出色。”在瓜帅看来，喀山近年来一直在进步，其中部分原因是这家俱乐部拥有足够的资金购买昂贵的球
　　当有俄罗斯记者问到喀山红宝石未来能否成为世界最佳球队时，瓜迪奥拉不置可否。很显然，他希望这个名号一直为巴萨所有。
　　加泰罗尼亚电台预计巴萨首发阵容(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、皮克、普约尔、马斯克维尔；哈维、马斯切拉诺、凯塔；佩德罗、比利亚、伊涅斯塔
　　(KKGonzalez)

