阿森纳宣布欧冠18人名单无头号罪人 小法战切尔西渺茫
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨，阿森纳官方宣布主力门将阿穆尼亚因伤缺阵，他将错过北京时间周三凌晨客场与贝尔格莱德游击队进行的欧冠小组赛第二轮。
　　阿穆尼亚是在上周末联赛对阵西布罗姆维奇的比赛中受伤的，那场比赛中他连续犯错，成为阿森纳输球的第一罪人。在比赛中，对手主罚点球，尽管阿穆尼亚扑出了这个点球，但自己却因此肘部受伤，“我们在中场休息时就给他检查了，他感到很疼但表示会继续坚持，因此我决定继续让他留在场上。”在阿穆尼亚缺阵的情况下，温格不得不在欧冠赛场上启用球队的另外一位门将法比安斯基，而斯泽斯尼也在替补席上随时待命。
　　温格在接受采访时表示：“阿穆尼亚将因伤错过本轮比赛，这对我们而言是一个损失。”在联赛输给西布罗姆维奇之后，有传言称阿穆尼亚在比赛中糟糕的表现让温格对其失去信心，他因此将失去球队1号门将的位置，对此温格表示：“这是不可能的，任何一场比赛失利后，门将总是会成为替罪羊，尽管外界认为他在第二个失球中负有一定的责任，但我们球队无论赢球还是输球，都会一起去承担，不会指责一个人。打游击队队，塞斯克(法布雷加斯)出战是不可能的，但他已经开始了跑动，因此本周我们必须监测他的恢复进展，他只有一点点希望能在周日出战切尔西。”
　　队长法布雷加斯因伤缺席本轮小组赛，维尔马伦也同样缺阵，但温格拒绝提前公布战游击队时谁将佩戴阿森纳队长袖标。除此之外，温格透露在联赛杯战热刺的比赛中受伤的左后卫吉布斯，已经从脚伤中恢复过来，并已恢复了训练，他将随队前往贝尔格莱德。
　　附阿森纳出征贝尔格莱德18人名单：
　　守门员：法比安斯基、斯泽斯尼
　　后卫：萨尼亚、克里希、科斯切尔尼、斯奎拉奇、乔鲁、吉布斯、埃布
　　前卫：罗西基、纳斯里、德尼尔森、宋、威尔谢尔、阿沙文、兰斯布里
　　前锋：查马克、贝拉
　　(炉中火/安然)

