切尔西点球争议是欧足联还债？ 当年这么判早打爆巴萨
　　新浪体育讯　切尔西主场2比0击败马赛，安切洛蒂只对结果满意，下半时的过程尤其让他揪心，好在蓝军是以2球领先，否则意大利人在场边会更紧张。“这场胜利并不顺利，因为下半时我们踢得很艰苦。”
　　扩大比分的第二球很关键，它令马赛始终差着一口气，不过这个球一度让客队球员十分不满。第27分钟，埃辛右路传中，球击中马赛后卫姆比亚的手臂，裁判果断判罚了点球，对此客队球员普遍不满，姆比亚本人和海因策都因为抗议吃到黄牌。
　　这个球的判罚引起争议并不奇怪，姆比亚跳在空中，虽然手臂张开，但却是随身体自然摆动，并没有主动去碰球的动作，可以说是无意中的“球打手”，如果说阿森纳的德尼尔森在本轮故意手球送出点球是愚蠢的话，那么姆比亚这个球被裁判“抓住”只能说是运气不佳了。
　　阿内尔卡主罚点球，轻巧的一蹴而就。安切洛蒂赛后称赞法国人点球罚的好：“我从没见过阿内尔卡害怕或者紧张，他总是很冷静。”意大利人可能对08年欧冠决赛阿内尔卡罚丢点球没什么印象，两年前他还没来切尔西。
　　而蓝军球迷印象更深的欧冠回忆，是09年的半决赛，在斯坦福桥和巴塞罗那的生死战中，切尔西遭遇多次争议判罚，至少有三个疑似点球被主裁判剥夺，其中巴萨后卫皮克在禁区内“手拍球”、以及埃托奥终场前手将球折射偏，按照今天的判罚标准都是清晰的点球，可惜当年吹罚比赛的奥夫雷格不这么想，否则，巴萨恐怕根本等不到伊涅斯塔扳平绝杀，就已经被送出局了。
　　正如安切洛蒂所说，本场2比0的比分可能遮掩了一些东西，下半时切尔西的整体被动是显而易见的，虽然利用反击两次差点再扩大比分，但蓝军对局面的掌控不力却令人担忧。本周末安切洛蒂将率队与阿森纳对阵，又是一场强强对话，在吃了曼城的亏后，意大利人必须尽一切可能调整球队，如果再输，对势头和士气的打击恐怕对蓝军来说是难以承受的。
　　(蒂普戴尔)

