AC米兰刚刚续约之人竟确定离队 前国脚飞翼加盟达协议
　　新浪体育讯　两个月前，AC米兰官方宣布了与奥多降薪续约的消息，奥多还表示“愿意为AC米兰付出一切”，殊不知，这“付出一切”，也包括把自己送入转会市场。
　　当地时间前天，前那不勒斯总经理马里诺透露了AC米兰和尤文图斯已经谈定了33岁的格罗索转会一事，在冬季转会窗一开启，转会就将完成，而事情在昨天立刻得到了《米兰新闻》的证实，当时马里诺指出：“格罗索转会AC米兰未成，是因为AC米兰当时用于交换的球员卡拉泽执意要去热那亚，但冬季转会，AC米兰会用一名其他的球员交换格罗索，这名球员可能是奥多和扬库洛夫斯基当中的一个。”《米兰新闻》则称，交换的球员已经定了，就是奥多，而就两位2006年世界杯冠军国脚老将之间的交换，尤文图斯和AC米兰双方也已经达成了协议。
　　尽管在夏季热身赛频繁上场，但进入赛季之后，奥多在本赛季尚未代表AC米兰打过一场比赛，AC米兰在边后卫位置上基本上是阿巴特、博内拉、赞布罗塔、安东尼尼四人轮换，相反，尤文图斯却是边后卫位置告急，奥多虽然34岁年事已高，但肯定是来之能战。而AC米兰引进格罗索，一方面是AC米兰在左后卫位置上，唯一的左脚将只有被弃用的扬库洛夫斯基，另一方面也是为了让安东尼尼喘口气，本场对阵阿贾克斯，安东尼尼已经呈现了疲态。
　　除了奥多之外，在冬季有可能告别球队的还有蒙特隆戈，因为乌拉圭河床俱乐部已经公开发表声明：“AC米兰将在1月份决定是否留用蒙特隆戈，届时乌拉圭人的命运就将确定了。”
　　此外，扬库洛夫斯基依然在和俱乐部死扛，俱乐部也没有像对待奥多那样和他续约的意思，在冬季转会扬库仍不会走，但夏天合同到期后，肯定会离队，甚至是告别意大利，返回捷克踢球。
　　(Mendy)

