阿森纳弃将这支枪手比黄金1代差太多 我回去也能打上
　　新浪体育讯　阿森纳在联赛中主场2比3爆冷负于升班马西布罗姆维奇，一名枪手旧将在酋长球场完成了对旧主的倒戈，西布朗边锋杰罗姆-托马斯攻入了本队的第三球，他表示如今的枪手已远不如当年。
　　27岁的托马斯在2004年离开阿森纳，转投查尔顿，在效力枪手期间，他没有什么机会出场，但现在情况可能有所不同。
　　“当我在阿森纳时，有皮雷、永贝里、维埃拉、博格坎普、亨利等很多大牌，但至于现在这支阿森纳的水平----不是对他们不敬----确实不再那么高了。”
　　“正因为如此，现在很多年轻球员可以在阿森纳打上比赛，这也许是好事，看看威尔谢尔，他现在发展势头很好。”
　　“我想如果我现在回到阿森纳，出场的机会可能会比当年大很多，可你没法做这样的假设，我自己选择了离开，阿森纳给了我又一年的合同，我不是被解约的。当然，在阿森纳受到的教育对我来说是无价的。”
　　不仅昔日旧将看扁如今的枪手，就连阿森纳自己的球员都对现状感到忧虑。阿沙文承认，枪手现在发挥出的水平并不高，周末面对切尔西时必须提升一个档次才行。
　　“对西布朗，我们太多次丢掉球权了，而对手利用了我们的错误。对阵切尔西是拉近差距的一个机会，但我们需要提高自己的水平才行。”
　　(李普利)

