切尔西妖星只有两队会用 宁被伊布赶下第一身价宝座
　　新浪体育讯　主场对马赛，对于切尔西的前锋阿内尔卡来说，这是一场特殊的比赛。由于本场比赛会在全法国直播，被法国足协处以了事实上终身禁赛处罚的阿内尔卡，不仅要面对马赛的一大帮法国国脚，还要面对国内观众挑剔的目光。但最终，阿内尔卡证明了自己。
　　由于德罗巴继续被欧足联停赛，今天的比赛，阿内尔卡仍旧担任球队的首发中锋。比赛开始之后，阿内尔卡踢得格外努力。第15分钟，卡库塔右路直塞，阿内尔卡反越位成功，带入禁区后大力射门，但由于发力太猛，这个球没有选择角度，被守门员曼丹达扑住。第27分钟，切尔西获得点球，阿内尔卡主动操刀主罚，只见他几乎没有助跑，将球推入了球门右下角，曼丹达还没有反应过来是怎么回事，皮球已经钻入了网窝。之后，两球领先的切尔西，踢得更加自如，阿内尔卡对进球也没有那么看重了。第54分钟，他在反击中传出了一记穿裆球，但卡库塔没有骗过对方的最后一名中后卫。
　　在两周前切尔西客场4-1大胜日利纳的比赛中，梅开二度的阿内尔卡做出了“手铐”的庆祝动作。之后，阿内尔卡解释说：“我针对的是法国足协。”主教练安切洛蒂对阿内尔卡的举动表示了理解。今天的点球让阿内尔卡暂时以3粒进球与AC米兰的伊布拉希莫维奇一起领跑本赛季冠军联赛的射手榜。不过，今天进球后的阿内尔卡倒是平静了许多。而安切洛蒂更看重的则是他的勇敢。回想2008年莫斯科的那个冷雨夜，阿内尔卡罚失点球，将冠军杯拱手送给了曼联，而今天，则是阿内尔卡从那以后第一次主罚点球。“我从未看到阿内尔卡害怕过，或者紧张过，他一直很冷静。”安切洛蒂说。
　　其实，安切洛蒂所看重的，绝不仅仅是阿内尔卡的冷静。在安切洛蒂的心中，对阿内尔卡有着清晰的认识：“他能胜任前场的各个位置。他这样的技术，打前锋是一件完美的事情，他有速度，有能力，而且他还能支援中场。因此，他是一名优秀的前锋，他能打球场上的每一个位置。”事实上，安切洛蒂是为数不多的能够用好阿内尔卡的主教练之一(多梅内克肯定不是)，另一个就是温格了。1997年，阿内尔卡以50万英镑的身价加盟阿森纳，2年半的时间，阿内尔卡代表枪手出场81场，进球28粒。随后，他被皇家马德里以2300万英镑的价格买走，但1年下来，他只出场了24次，进球也只有4个。2000年夏天，阿内尔卡回到了他出道的球队巴黎圣日耳曼。2001年年末，他被租借到了利物浦，半年的时间，他出场22次，进球也只有5粒。此后，阿内尔卡辗转效力过曼城、费内巴切和博尔顿。2008年1月，阿内尔卡来到了切尔西。2年半过去了，他在切尔西已经累计出场了133次，进球则达到了49粒。
　　在阿内尔卡所效力的4家豪门俱乐部中，他只在2家取得了成功：切尔西和阿森纳。而在利物浦和皇马，阿内尔卡之所以不能得到理解和信任，也与其自身的性格有关。举一个最近的例子：2010年世界杯时法国队的队医皮埃尔-帕斯莱透露了这样一件事：“当多梅内克上赛季去切尔西会见阿内尔卡时，阿内尔卡就曾经告诫过他，让他知道，如果他不能踢自己喜欢的位置的话，还不如别带他去南非。”不过，我行我素的多梅内克，最终得到了“兵谏”的结果，而法国足协也让阿内尔卡、埃弗拉和里贝里等人做了替罪羊。帕斯莱说：“法国队的问题不在阿内尔卡身上。你要知道，他在球队里很受爱戴，他非常合群，尽管他不声不响。”
　　不过，过去的一切，都已经成为了往事。在阿内尔卡看来，未来才是最重要的。加盟切尔西以来，他曾经不止一次的表示过这样的心愿：“我哪也不想去了，切尔西就是我的家。”不过，这样做，意味着阿内尔卡即将失去一个“打工皇帝”的名号。回圣日耳曼，加盟曼城、费内巴切和博尔顿，阿内尔卡先后花费了下家2000万、1300万、700万和800万英镑，加上签约阿森纳、皇马和切尔西的费用，阿内尔卡的总身价达到了8650万英镑，约合1.31亿欧元，一度是转会总身价的世界第一人。
　　只是到了最近，才有一个人超越了他的总身价纪录，这个人便是伊布拉希莫维奇。伊布先后效力于马尔默、阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那和AC米兰，前4次转会的标的分别是780万、1600万、2480万和6600万欧元，而加盟AC米兰，红黑球队采用的则是先租后买的方式，这桩转会据说将花费贝鲁斯科尼2400万欧元。加上这2400万欧元，伊布的身价将达到1.386亿欧元。(而皇马的C罗，当初转会曼联和皇马时的身价分别是1224万英镑和8000万英镑。不过，英镑对欧元的汇率已经大幅缩水，8000万英镑大约只折合9300万欧元，因此，C罗的总身价，仍然在阿内尔卡之下。)不过，已经31岁的阿内尔卡，对于虚名已经心如止水了，一次次的转会与漂泊已经令他厌倦，他现在只想踏踏实实的踢球。
　　(比切多尔)

