闵鹿蕾竞聘仅是程序要求 郭士强当权握有最大砝码
　　中国男篮选帅曾炒得沸沸扬扬，但随着宫鲁鸣、王非等人相继退出之后，事实上悬念已不大了。虽然在篮协竞聘名单上还有郭士强、李春江和闵鹿蕾三人，但实际上李、闵二人已经无法对郭士强构成威胁。34岁的郭士强极有可能成为中国男篮历史上最年轻的主教练。
　　宫鲁鸣不愿竞争
　　先前大热的宫鲁鸣主动退出男篮选帅，颇有些跌破眼镜的味道，不过回过头来看，宫鲁鸣退出并不意外。
　　如果男篮选帅没有竞聘这一程序，宫鲁鸣当选可谓众望所归。在所有主帅人选中，宫鲁鸣的呼声一直最高，他的成就也最服众，首次带队中国男篮闯入奥运会八强，执教国家队的国际比赛经验最丰富。
　　但在各方角力之下，主帅公开竞聘势在必行。了解宫鲁鸣的人都知道，他的个性与恩师钱澄海一般无二——淡漠名利、处事清高。事实上，宫鲁鸣不是不愿意重掌男篮教鞭，但他需要得到足够的尊重和礼遇——想用我，就来请我出山，给我信任，要让我跟一帮小兄弟竞争上岗，我不干！于是宫鲁鸣把机会让给了年轻人，其中不少人曾是宫鲁鸣的弟子。
　　如今的宫鲁鸣专门管理青少年训练体系，他的特体队也搞得有声有色，到2016年奥运会，正是宫鲁鸣这批队员出成绩的时候，届时宫鲁鸣是否最后一次出山尚不得而知。
　　闵、王疑似“托”
　　名帅王非曾入围四名候选人的行列，但近日他步宫鲁鸣后尘，退出了男篮竞聘，加上原本当选可能性极小的闵鹿蕾，四名候选人只有李春江尚能与郭士强一争高下。
　　闵鹿蕾曾辅佐哈里斯出征过雅典奥运会，但这两年他带北京队的成绩非常不理想。在不可能成为国家队主帅的情况下，闵鹿蕾仍参加竞聘，让人感到意外。“事实上，竞聘工作是经过总局审批的，但要求走程序，必须有四名候选人才能开始竞聘，在蒋兴权、宫鲁鸣等名帅无意之后，闵鹿蕾人比较好，他同意参加竞聘，也算帮篮协一个忙。”一位知情人士告诉记者。而王非成为候选人的情况与闵鹿蕾差不多，也算帮忙，但一个执教成绩糟糕，一个人缘不太好，两人注定都没有机会胜出。
　　李春江虽然在民间的呼声比较高，但考虑到去年亚青赛罢赛事件，以及并不算太好的业内口碑，李春江当选的可能性不大。特别在季后赛“粤鲁风波”之后，广东媒体也认定此事会对李春江竞聘产生不良影响，风向一变，李春江的当选可能性微乎其微。
　　郭士强当选无障碍
　　年仅34岁的郭士强究竟有什么特别之处，有望成为新一届国家男篮的主教练。
　　“郭士强为人低调，从不惹乱子，而且人缘很好，不论是在国家队的地位，还是与球员以及媒体之间关系的处理，都能很好地把握分寸。”一位知情人士透露说。人缘好，正是郭士强能竞选主帅的最大原因。
　　王非当年任国家队主帅以及地方队主帅的时候，可以说他每去一个地方，结果都不算太好。而李春江去年带领国青队时因带队罢赛，使得篮协很被动。“郭士强在总局那里还有崔大林支持，在篮协也有胡加时支持，两方面都没什么问题，当选也是必然的。”知情人士告诉记者。
　　此外，郭士强还有一个最大优势，国家队曾经的主帅尤纳斯也很推崇郭士强。如果郭士强当主教练，有助于尤纳斯战术的传承。
　　快报记者 沈忱

