小罗出局AC米兰竟无一人怀念 他与AC米兰注定明夏缘尽
　　新浪体育讯　对阿贾克斯的比赛，阿莱格里尝试变阵，小罗出局，阵型成为了安切洛蒂时代后期传统的4-3-1-2，对于整整在板凳上被憋了90分钟的小罗，加利亚尼赛后解释说：“罗纳尔迪尼奥与AC米兰之间没有问题，到目前为止，他打了每一场比赛，都没有休息过，让我们看看周六对帕尔马的比赛吧，我再说一遍，罗纳尔迪尼奥和AC米兰之间也没有问题。”
　　也许加利亚尼说的是实话，因为本场在场边看球的罗纳尔迪尼奥的表情并不难看，但加利亚尼所举的一部分证据也不能成为证据，小罗曾经在本赛季此前6场比赛中，两次被换下，一次是对切塞纳，一次是上轮对热那亚，从体力上来说，对热那亚的比赛，他被提前换下，应该是体力消耗较少的，而真正从赛季开始1分钟都没有歇过的人是皮尔洛，伊布则是从加盟之后，从第2轮开始就1分钟也没有歇过。
　　小罗暂时没有问题，真正的问题在于，拿下小罗的AC米兰是否更好？如果这种试验进行下去，增加一个中场比将小罗放在场上效果更好，之后会怎么样？
　　这或许不是小罗的错，在过去的6场比赛中，小罗奉献了3个助攻，是目前球队的助攻王，但AC米兰中场的现状，迫使阿莱格里不得不多放一个攻守兼备的人来帮助防守，而锋线上由于有了伊布，小罗的作用也被弱化。前篮球明星博尼就说：“拿下小罗，之后AC米兰就可以赢得一切。”而莫吉则表示：“拿下小罗，让帕托和伊布搭档，是AC米兰最理想的锋线组合。”
　　那么没有了小罗的AC米兰，打得如何呢？目前从比分上还看不出来，但从机会上，从上轮的后23分钟，到本场的92分钟，AC米兰共获得了次5绝对的机会，其中罗比尼奥和弗拉米尼各有两次，博阿滕还有一次，只是没有把握住。而对拉齐奥以及对热那亚的前70分钟，AC米兰绝对的机会仅有伊布的两次。如果伊布身边的罗比尼奥换成更具把握机会能力的帕托或因扎吉，如果AC米兰的中场再添置一个每赛季能奉献6个进球的拉扎里，效果又会怎样？从变阵的效果来看，至少AC米兰的机会多了。
　　AC米兰队中似乎也无人怀念三前锋阵型，伊布赛后说：“无论三前锋还是今天的阵型我都可以适应，听凭阿莱格里教练安排。”西多夫则更明确的说：“阿莱格里应该知道我们有一支能够打4-3-1-2阵型的球队，过去一些年我们都是这么打的。”如果无人支持三前锋的打法，小罗的位置在哪呢？原本小罗可以打前腰的位置，但他却明确表示“我不是一个前腰”，而在前腰位置上，西多夫的防守力度比小罗可大得多。
　　加利亚尼说到周六的试验， 但周六帕托就要登场了，伊布和帕托是媒体和专家们力推的锋线组合，是速度和技术的结合，不过阿莱格里很可能会用小罗-伊布-帕托首发，尽管他深知做客塔尔迪尼，还是使用四中场为好，但连续弃用小罗，破坏更衣室的平衡也不是一件好事，不过据来自米兰内洛的消息称，如果条件允许，阿莱格里一定会在这场比赛的某个阶段试验伊布-帕托的组合，这种试验如果成功，谁都知道对小罗是意味着什么。
　　AC米兰和小罗之间没有问题，甚至小罗也没有表现得如何糟糕，但AC米兰的问题在于中前场那个技术型球员过多而跑动型球员过少，而拿下小罗，远比改造中场要简单。至少，对于现在的小罗，AC米兰已经不会拿着800万甚至是600万的合同要求续约，如果在续约谈判中，AC米兰死咬着400万不放的话，对于小罗，唯一的结果就是赛季结束后告别，目前向他招手的除了美国职业大联盟和巴西联赛之外，又多了同样有着“巴西传统”的土耳其费内巴切，等待小罗和AC米兰的，或许只有这个结局了。
　　(沈飞)

