传马拉多纳已秘抵巴萨 说服梅西支持其复辟阿根廷
　　新浪体育讯　俄罗斯的土地上，现在有两个最有名的阿根廷人，一个是老球王马拉多纳，另一个就是红得发紫的小天王梅西。巴萨巨星尽管伤病并未完全康复，但仍然决定随队出征，而且对喀山红宝石的比赛，他也有很大的可能首发登场。与此同时，马拉多纳也到了俄罗斯，他要到那里参加一项慈善活动，而阿根廷多家媒体报道，马拉多纳将借此机会与梅西见面，以寻求后者的支持，为自己的“复辟”行动顺利展开谋取资源。梅西的父亲豪尔赫也披露，马拉多纳和梅西很可能会在莫斯科碰面。
　　在接受FOX电视台采访时，马拉多纳表示了自己要重返国家队帅位的决心，“我现在有点绝望，但重返国家队并非没有可能。我的首选过去、现在、未来都是国家队帅位。如果能重返国家队，我宁愿用自己的生命来交换。如果格隆多纳跟我谈谈，那我们的问题很快就能解决，我等着格隆多纳给我打电话。”马拉多纳还讽刺了阿根廷临时主帅巴蒂斯塔一把：“巴蒂斯塔连在乌拉圭都没人认识。”
　　老马还透露，前阿根廷总统内斯托尔·基什内尔希望他能重返国家队帅位。而对于近期一直表示支持巴蒂斯塔的梅西，老马也没有一点抱怨，他表示：“莱奥在我的国家队非常幸福，跟他相处得好是非常容易的。在世界杯上，莱奥欠缺一些我在1986年世界杯上有的运气。南非世界杯上，门将是出色人物的，其他球员，只有伊涅斯塔的表现比梅西出色。”
　　阿根廷媒体和西班牙媒体都报道，马拉多纳将利用这次到俄罗斯的机会，与眼下在阿根廷国家队影响力最大的人物梅西进行一次交谈。阿根廷记者卡洛斯·普奇尼透露：“马拉多纳将在俄罗斯打出自己的最后一张牌，如果他无法拉拢梅西，那么他恐怕就只能到国外去执教，或者开一个体育用品公司了。”马拉多纳很喜欢玩“游说”这一招，阿根廷前主帅巴西莱的儿子小巴西莱就曾爆料，称当年老马就是用登门拜访球员的方式，取得了许多球员的信任，最后夺走了巴西莱的帅位。
　　不过，马拉多纳俄罗斯之行的成果，恐怕不能令人乐观。梅西已经很多次表示，他绝对支持巴蒂斯塔，“我们不认为巴蒂斯塔是临时主帅，在他手下，我感觉如鱼得水，就像在巴萨踢球一样。我认为巴蒂斯塔已经通过了试用期，我非常了解他，我们一起拿下了奥运会金牌，他担任阿根廷主帅是最合适的。”据悉，马拉多纳并不怎么听梅西的意见，比如梅西推荐的加比·米利托和坎比亚索就一直被老马拒之门外，而巴蒂斯塔却对梅西言听计从，不但表示要围绕梅西打造球队，而且还按照梅西的要求，将加比·米利托和坎比亚索招入了队内。
　　而与马拉多纳有矛盾的比拉尔多也坚决支持巴蒂斯塔：“他是个好教练，跟球员、足协高层以及媒体的关系都很好。”有意思的，在马拉多纳为“复辟”奔走的同时，巴蒂斯塔也在为稳固帅位而努力，近日，他出现在了西班牙，除了与球员们进行联络外，他还有西甲几大俱乐部的高层进行了会晤。这两日，巴蒂斯塔还会跟瓜迪奥拉和穆里尼奥碰面，在与两大教练会晤后，他会前往日本，指挥阿根廷对日本之战。(席尔瓦)

