AC米兰无价宝2年登基谁敢不服 全队无人比他更恨国米
　　新浪体育讯　两场比赛，30次解围！蒂亚戈-席尔瓦用表现证明了他对于AC米兰有多么重要，对拉齐奥16次解围，本场对阿贾克斯14次，此外还有4次铲断，4次拦截。本赛季，他仅仅是因伤休战了一场半，就再也没有离开过主力左中卫的位置，尽管在耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯加盟，奥涅乌伤愈之后，他对于阿莱格里的球队仍是不可或缺。
　　本场比赛，阿贾克斯控球占优，攻入半场区域时间占优，但射门次数却比AC米兰少了4次，阿比亚蒂甚至没有救险，应该说，两位中后卫功不可没。这其中，内斯塔全场表现出色，却有一次被苏亚雷斯过裆的失误，而蒂亚戈-席尔瓦的表现可以配得上完美了。
　　由于本场阿贾克斯主打右路，苏亚雷斯频繁在安东尼尼身后的空当活动，因此蒂亚戈-席尔瓦表现的机会不少，面对对手的轮番冲击，安东尼尼的确是有些扛不住了，但幸好他身后有蒂亚戈-席尔瓦，第22分钟，安东尼尼争顶时被苏亚雷斯一个隐蔽的动作顶倒，主裁判布里奇没有吹罚，但蒂亚戈-席尔瓦一步上来挡住乌拉圭人的突破线路，苏亚雷斯一个假动作试图晃开蒂亚戈-席尔瓦，但巴西人却先出一脚将球断下，2分钟后，安东尼尼自己摔倒在地，这一次是哈姆达维的突破传中，被蒂亚戈-席尔瓦挡出了底线。
　　第69分钟，阿贾克斯的苏莱曼尼靠速度强突了赞布罗塔，赶在内斯塔补位之前传中，好在门前还有最后一名中后卫蒂亚戈-席尔瓦解围破坏，75分钟后，场上最快的球员苏莱曼尼和蒂亚戈-席尔瓦有了更直接的较量，但这一次是蒂亚戈-席尔瓦抢前一步准确判断，将皮球铲出边线。81分钟，苏亚雷斯接到队友反击中传球，试图对蒂亚戈-席尔瓦连停带过，但巴西人反应极快，转身的同时就抢在苏亚雷斯之前一个脚尖的距离将球破坏。
　　比赛中，我们也看到蒂亚戈-席尔瓦对队友安东尼尼发火了，但以他目前在AC米兰的地位和大家对他的认可，没人会介意这一点，而仅仅不到2年的时间，蒂亚戈-席尔瓦也已经把自己当做骨子里流淌着AC米兰鲜血的“骑士桌”成员了，在夏天公开拒绝了皇马的高薪邀请，在AC米兰继续拿着250万欧元的“低薪”(《米兰体育报》日前公布)之后，蒂亚戈-席尔瓦日前还透露了这样一件事情，他说：“上赛季，我每场国际米兰的比赛都在电视机前观看，我一直盼着他们输球，他们一丢球我就欢呼，但他们总是能赢，后来我知道，我们还是应该尽力打好自己的比赛。”不过他还是透露，“周六他们对罗马的比赛我看了，这次他们终于输了。”
　　尽管和卢西奥、塞萨尔等人关系不错，但蒂亚戈-席尔瓦已经不止一次表示了要与国际米兰掰手腕的愿望，上赛季他就曾经表示：“我最大的愿望就是战胜国际米兰。”或许当初他在弗鲁米嫩塞，穆里尼奥钦点引进时，以布兰卡为首的国际米兰高层对他的能力表示过怀疑，迟迟不肯花钱引进他，让他至今心有芥蒂，但如今，已经成为世界顶级中卫，巴西正选国脚的26岁中后卫，已经用实际表现回击了所有怀疑者，他同时表示：“看着吧，我的表现只会比上个赛季更好！”
　　(沈飞)

