拜仁故人距欧冠第1分只差1分钟 回归德甲巨人并非妄言
　　记者张力报道 本赛季欧冠小组赛分组结果刚揭晓，慕尼黑媒体就在期待拜仁和巴塞尔的对决。原因倒不是比赛本身有多少看点，而是巴塞尔的教练席上坐着一位拜仁故人——芬克。去年4月从德乙因戈尔施塔特下课后，芬克在夏天接替斯图加特现任主帅格罗斯，执掌巴塞尔帅印。在这位少帅带领下，巴塞尔在上赛季重夺瑞士超级联赛锦标，并捧走杯赛冠军。周二晚重逢旧主，芬克展现了自己的智慧与魄力，巴塞尔抓住拜仁一次防守失误首开纪录。遗憾的是，整体实力上的巨大差距，还是使芬克的球队在终场前败下阵来。距离本赛季欧冠第1分，巴塞尔仅差1分钟。
　　42岁的芬克球员生涯不算出众，出自多特蒙德青训营的他凭借在卡尔斯鲁厄的出色表现赢得拜仁赏识，于1997年夏天转会。司职后腰的芬克经历了拜仁1998-99赛季欧冠决赛的“黑色三分钟”，也在两年后和队友一道捧起“大耳朵杯”。尽管芬克代表拜仁参加了多达150场联赛，却从未入选过国家队。球员生涯最后4个赛季，他还在拜仁二队发挥余热。值得一提的是，芬克和拜仁体育主管内林格尔当过队友。
　　2006年夏天，芬克挂靴，然后考取教练证书尝试执教。如今在巴塞尔，芬克经常有机会和执教瑞士队的恩师希斯菲尔德见面，交流心得。希帅非常喜欢芬克，尽管后者当初并非拜仁主力，但总是勇于在更衣室发表看法，球员时代就具备了当教练的潜质。
　　也正是希斯菲尔德的推荐，巴塞尔才下定决心聘请教练资历尚浅的芬克。如今瑞士人都很满意芬克的工作，他让球队坚持攻势足球，上赛季巴塞尔竟在联赛里攻入90球。尽管拥有弗雷和施特雷勒等名将，芬克坚持轮换制，这正是希斯菲尔德所擅长的。
　　如今的芬克已经忘记在因戈尔施塔特的失意，赛前他充满自信地表示：“我们根本就不怕拜仁，只要他们拿不出最好的表现，我们就有机会击败他们。”看过比赛，人们就知道芬克没有吹牛。芬克也丝毫不避忌对拜仁的感情，“我身体里肯定有拜仁基因。”
　　希斯菲尔德甚至认为，芬克完全有可能回拜仁执教，“他有担任拜仁教练所需要的头脑、信心以及脚踏实地的精神。在巴塞尔他已经证明了完全可以执教一支夺冠热门球队。”不过芬克自己则不愿多想，他目前的计划是蝉联双冠，“如果能做到，这当然又会给我的名片增添光彩。”

