拉涅利感叹没想到对手如此犀利 暗示阿德太喜欢单干
　　新浪体育讯　罗马坐镇主场迎战同组的罗马尼亚球队克鲁日，最终，凭借梅克斯和博列洛的2分钟内分别打入的进球，罗马2-1战胜对手，赛后，拉涅利接受了意大利媒体采访，他承认“球队赢得很惊险，克鲁日只是欠缺了少许运气，当然，我们有博列洛，这也是决定性的。”
　　拉涅利对媒体说：“球队在上半场的表现确实很一般，后防线也有过失误，但是幸运的是，门梁和门柱站在了我们这一边。在上周联赛中战胜国际米兰之后，我想我们是时候在欧洲赛场上展示自己的实力了，赛前我们就知道克鲁日在客场会打防守反击，但是没有想到他们这么犀利。不过下半场博列洛的上场打破了场上平衡，我们今天很幸运。”
　　1000万欧元买下的博列洛，且今年不需要出一分钱，只需要未来3年内付清即可，而促使博列洛转会的罗比尼奥，刚刚在欧洲赛场上，打丢了一个关键的单刀球，没有办法带领AC米兰战胜阿贾克斯，拉涅利对这笔转会，非常满意：“我们一直希望取得领先，要知道这是我们主场的比赛，但是球员们一直与进球差之毫厘。我在65分钟换上博列洛，现在看来，是一个很正确的决定。在他上场前，我们的前场配合缺乏速度和深度，缺少对对手身后的突袭，这个情况持续到我换上阿德里亚诺和博列洛才有所好转。两名中锋的上场丰富了球队打法，但是要知道，毕竟之前我们一直延续没有中锋的打法，一时间要适应很不容易，但是博列洛就做的很好，他不仅帮助队友，还抓住了队友给的机会，取得了进球。”
　　与博列洛风光无限相比，下半场被替换上场的阿德里亚诺则黯淡了许多，场上更多的镜头是阿德对对手的犯规，很显然，前国米“国王”还没有找回自己的状态，拉涅利认为，状态是需要靠比赛找回来的，而阿德现在需要的是融入球队：“很多媒体都以为，阿德里亚诺是因为状态问题才无法上场的，这里我必须声明，我们在这个夏天，引进了多名锋线球员，加上武奇尼奇、奥卡卡，我们的锋线从来没有这么饱满过，但是我没有办法让所有前锋都上场，这才是真正的原因。”
　　不过拉涅利也承认，阿德里亚诺还需要和球队的其他成员增加默契：“他是一个冠军级球员，这一点毋庸置疑，在训练中，我看着他的表现越来越好，很显然，他渴望通过训练来证明自己可以上场比赛，我们之间的了解也越来越多，但是必须要强调的是，他和其他队员的配合还需要加强，现在很多时候，他看起来还象是一个人在战斗，而我们，则是另外一个整体，等他真正地融入我们的时候，你们才会看到一个真正的阿德里亚诺。”
　　(新一)

