德甲领头羊完美开局绝非偶然 教练星探选中神奇主帅
　　记者张力报道 德甲领头羊美因茨上一次输球是什么时候？答案竟是今年4月3日，当时该队在上赛季德甲第29轮客场0比2不敌纽伦堡。自那以后，美因茨11场联赛8胜3平。这座因狂欢节而闻名的莱茵兰-普法尔茨州首府，因足球而愈发疯狂。《图片报》的调查显示，德甲其他17支球队的主帅中有10人认为美因茨完全可以捧起冠军银盘。
　　克洛普继承人
　　上周六客场2比1击败卫冕冠军拜仁慕尼黑之后，德国舆论不再将美因茨的完美开局归结为偶然或者运气，因为这支去年夏天才重返德甲的球队此前还击败了斯图加特、沃尔夫斯堡与不来梅等强队，绝非占了赛程的便宜。该队的成功源于多方面，而最大功劳当属上赛季初才上任的少帅图赫尔。
　　接手一队之前，图赫尔在美因茨A级青年队执教了一年。正是在这一年里，他率队历史上首次赢得全德冠军。值得一提的是，这并非图赫尔教练生涯的第一个锦标，早在执教斯图加特A级青年队时，他就在2004-05赛季获得过同一项赛事的冠军。
　　2008-09赛季结束后，图赫尔请求俱乐部解约，准备前往霍芬海姆执教青年队。此时，自1992年起便担任美因茨经理的海德尔已注意到图赫尔的能力。当初正是因为海德尔大胆起用克洛普，美因茨才得以改头换面，首尝德甲滋味。如今克洛普在威斯特法伦球场呼风唤雨，就连多特蒙德主管佐尔克都称赞海德尔是德甲头号教练星探。
　　上赛季一开始，美因茨就在德国杯首轮爆冷出局，时任主帅约恩·安德森被扫地出门，图赫尔取而代之。海德尔敢在德甲赛季开始前任命没有职业队执教经验的图赫尔，并非只靠勇气。据他透露，这是自己最深思熟虑的决定。海德尔看中图赫尔和克洛普一样都主张防线前移，注重比赛的激情与球员的身体素质，追求英超式的足球以及痴迷于战术分析。
　　不出所料，图赫尔大胆使用像许尔勒这样由自己一手调教的年轻球员，同时又不放弃像诺韦斯基、卡尔汉与博·斯文松这样的沙场老兵。美因茨并非一味年轻化，而是老中青三代相结合，年龄层次非常合理。图赫尔和克洛普最大的不同在于，克洛普喜欢通过媒体表达自己的观点，图赫尔则低调很多，不习惯于站在焦点位置。
　　“奥托大帝”盛赞
　　在图赫尔的努力下，美因茨上赛季获得德甲第9名，创造了俱乐部征战顶级联赛的最佳成绩。而本赛季开始后，美因茨不仅取得6连胜的完美开局，而且让对手输得心服口服。用脚后跟磕开拜仁球门的阿拉吉就对图赫尔赞不绝口，这位本赛季才加盟的突尼斯前锋表示图赫尔心里有一本书，而球员正在全力撰写。
　　助攻阿拉吉的霍尔特比透露，通过赛前备战，美因茨发现了拜仁的弱点。根据对手的情况来安排阵容，是图赫尔的拿手好戏。他的战术并不依赖于某一两名核心，而是靠11名首发以及3名替补来集体演绎。上赛季队内前四号射手如今都不在首发阵容中，邦塞(10球)与队长霍格兰(6球)离队，伊万席茨(6球)沦为替补，而许尔勒(5球)则一般在下半时登场。不要忘了，主力门将海因茨·穆勒还在季前备战期膝盖受伤，至今仍在休养。就是在这样一种情况下，美因茨的成绩非但没有下滑，反而直线上升，图赫尔实在是了不起。
　　《体育图片》总结了美因茨的七大成功秘诀，每项都与图赫尔有关：让球队每场比赛都具备足够的攻击性，每场比赛前都会和核心球员交流，制定缜密的作战计划，总能弥补球员离队造成的损失，给球队注入足够的激情，让球员在场上始终不知疲倦地跑动，还有健康的轮换制。
　　图赫尔的努力不仅得到球员的认可，甚至还得到了前辈雷哈格尔的称赞。“奥托大帝”在1997-98赛季带领凯泽斯劳滕创造升班马夺冠奇迹，主客场双杀拜仁至关重要。如今雷哈格尔很高兴看到图赫尔已在第一回合战胜了拜仁，但他提醒图赫尔说：“现在大家都会注意美因茨的比赛，竞争对手会更加小心你们。”

