拜仁六球员遭德媒体最低评分 两大佬更衣室怒向队友
　　新浪体育讯　在北京时间9月29日凌晨结束的欧洲冠军联赛E组小组赛第二轮的一场比赛中，拜仁慕尼黑在客场以2-1逆转险胜巴塞尔队，目前两战两胜，位居小组第一。施魏因斯泰格在比赛下半场的两个进球确保了拜仁客场的胜利。
　　拜仁能够在最后时刻逆转取胜，范加尔在赛后也是兴奋不已：“我很高兴，我终于解脱了。在比赛的下半场我们竭尽全力，试图拿下比赛。在开场之后我们一直占据优势，巴塞尔第一次过中场线就进球了，此后，我们队员的自信心收到了打击，发挥也不是很理想。不过下半场我们通过换人给比赛重新注入了活力，并获得了最后的胜利。现在我们比上赛季成绩要好，两轮比赛后已经拿到了6分。”在上赛季，拜仁前两场一胜一平，拿到了4分。
　　队长范博梅尔在赛后接受采访时也说道：“我们在开局占据优势的情况下不慎失球，并随之失去了对比赛的控制。在中场休息室，主教练范加尔并没有说什么，我和布特倒是冲着队员们喊出了我们上半场的不足。今天能够在这里拿下比赛很重要，现在我们要在多特蒙德继续胜利的脚步。”
　　在赛后，德国媒体对于拜仁慕尼黑在本场比赛中的表现并不感到满意，《踢球者》在赛后说道：“拜仁很走运的拿下了比赛，尽管开场占据优势，但却被对手率先破门，此后他们失去了队比赛的控制，在比赛最后时刻小猪利用对方后防防守不慎一招制胜，拜仁在欧洲赛场继续留在正轨上。”
　　《图片报》在赛后以“施魏因斯泰格拯救拜仁”为题评论了本场比赛，文章提到：“小猪在本场比赛中攻入了两个进球，是本场比赛拜仁的英雄，小猪为刚刚续约的范加尔送上厚礼。但是无可否认的是，和联赛中一样，拜仁的表现依然乏善可陈，只是他们的斗争精神让他们获得了胜利。”尽管取得了胜利，但是拉姆、范比滕、阿尔滕托普、克罗斯、克洛斯、戈麦斯六名队员在赛后都得到了图片报5分的最低评分，足以表明媒体对于拜仁糟糕表现的不满。
　　《体育图片报》在赛后写到：“施魏因斯泰格依靠两个进球一己之力将拜仁带出了危机，在本场比赛前拜仁在联赛中形势十分严峻，尽管比赛取得了胜利，但是拜仁在进攻中的问题依然没有得到解决，人们开始怀疑，依靠这样的进攻拜仁能否很快在联赛中找回状态。”
　　《法兰克福汇报》在赛后写到：“施魏因斯泰格是拜仁慕尼黑的危机公关，拜仁下半场实力的提升带来了最终的翻盘。小猪的两个进球让拜仁避免了一系列更棘手的问题。”
　　(宁俊)

