三悬念引爆新疆战江苏 胡雪峰能否挽国内控卫尊严
　　江苏龙与新疆飞虎，两队人员水平相当、实力难分伯仲，加上历史上的“恩怨”，使得这场“龙虎斗”充满了悬念。
　　悬念一 谁能抵挡巴特尔？
　　从北京转会到新疆，巴特尔的数据一路在下滑，可他依然在本赛季拿到了常规赛MVP的荣誉，这是为什么？答案很简单，已经34岁高龄的巴特尔打满了常规赛50轮的比赛，场场首发，在出场近40分钟的情况下，依然场均拿到16.3分、10.2个篮板的两双，此外他还有4.4次助攻、1.2次盖帽、1.0抢断。
　　有了大巴在内线的威慑和牵制，徐国?等人就可以在三分线外从容出手，这也就是新疆为什么能在与广厦的季后赛中投中21个三分球的最大原因，而且，大巴也没有在篮下死打，那创纪录的21个三分球里面，就有3个来自大巴。
　　江苏队的大外援杰米尔虽然能力不错，但防守起大巴来还是有些吃力，所以江苏媒体一直在热炒唐正东复出，据悉大唐可能在主场时出场对抗大巴。
　　悬念二 谁才是最佳控卫？
　　在唐正东缺席的情况下，胡雪峰场均拿下19分、5.5个篮板、7.5次助攻、3.4次抢断，带领江苏队拿到了常规赛第三的好成绩。而且在季后赛首轮中，胡雪峰率队横扫了另一顶级控卫——常规赛助攻、抢断双料王吕晓明领衔的福建队，首场就砍下29分、10次助攻、11个篮板三双的老胡，三场下来的场均成绩(28.7分、9个助攻、9.7个篮板)竟也接近三双的水平。可以说，接近而立之年的胡雪峰扛起了国内顶尖控卫的大旗。
　　不过新疆队中也有一位顶级控卫——艾伦。这位小个子外援是常规赛双杀江苏的“罪魁祸首”，两场比赛，面对胡雪峰的防守，他场均拿下32.5分、9.5次助攻，并限制得胡雪峰一共才拿下23分、14次助攻。
　　此番对决，状态正佳的胡雪峰必定会再和艾伦一较高下。
　　悬念三 谁会成功复仇？
　　江苏和新疆两队之间恩怨颇深。去年新疆在得到巴特尔之后，常规赛一路高歌猛进，夺得第二，但就在备战季后赛的关键时刻，却被江苏媒体爆出“官秀昌事件”，导致新疆被罚。而且在历史上，新疆5次在季后赛与江苏交手，全被江苏淘汰出局，无一胜绩。此次交手，新疆携常规赛双杀江苏的余威，并占有主场优势，意欲新仇旧恨一起报。
　　目前新疆人员齐整，而江苏的替补控卫韩硕有伤在身，歇了一个赛季的唐正东能否复出也是一个疑问。双方前两场较量都在新疆的主场进行，不过值得一提的是，江苏常规赛客场挑战新疆之时，在孟达、易立因伤缺阵的情况下，江苏仅输了1分。

