曼联官方宣布鲁尼最多缺阵三周 中场核心亦将休战10天
　　新浪体育讯　上轮联赛艰难逼平博尔顿，曼联不仅失去了在积分榜上追赶切尔西的良机，且队中的当家前锋鲁尼仍持续低迷。比赛刚刚进行到一个小时，鲁小胖即被弗格森“耻辱性”的替换下场。从下场时的情形看，鲁尼的脚踝出现了轻微的扭伤，为了保险起见，本轮欧冠小组赛弗格森还是选择将其留守家中，并未跟随大部队远征瓦伦西亚。
　　不过，据曼联官网报道，鲁尼的伤势却远比想象中的要严重，甚至将远离赛场长达3周之久。“大约会是2到3周，不过这取决于鲁尼的恢复状况，从过往的经验上看，他的复出时间总是比我们预料的还要快。”弗格森透露道：“不过还好，这次受伤与上赛季对阵拜仁时的那次，是完全不一样的。”
　　弗格森很无奈，然而三狮军团主教练卡佩罗的脸色同样不好看，《运动生活》称，鲁尼的这次受伤同样将影响到，接下来英格兰对阵黑山的欧洲杯预选赛，在兰帕德、沃尔科特、迪福以及萨莫拉等前场攻击手，相继进入伤病名单之后，鲁尼的缺阵将会让卡佩罗的排兵布阵，更加的捉襟见肘。
　　同样有些小伤的还有斯科尔斯，这位35岁的老将在与博尔顿的比赛中，打满90分钟之后，小腿肌肉出现了轻微的拉伤。“斯科尔斯也有一些小问题，当你远征客场坐在飞机上时，双腿就会变的僵硬而容易受伤。但他在10天之内就能复出。”弗格森继续表示道。
　　(陈驰)

