巴萨锋霸红牌轻判幸会旧主 焦点之战挑战西甲领头羊
　　记者梁宏业报道 上周六比利亚拳打毕尔巴鄂的古尔佩吉被红牌罚下，这是一张公正的红牌，追加处罚在所难免，让巴萨人揪心的是处罚一场还是一场以上，周末巴萨主场拿下马洛卡并不困难，难的是接下来主场对巴伦西亚的焦点之战。巴伦西亚目前可是西甲领头羊，来自巴伦西亚的比利亚自然不想错过和老东家的会面。最终，西班牙足协29日下午公布了处罚结果，比利亚只是轻罚一场，赶得上与巴伦西亚的焦点赛。
　　围绕比利亚该停赛几场的争论早在上周六赛后就展开。马德里媒体认为比利亚是有意伤人，应该按照规则按照最少停赛4场，而巴萨人则认为应按结果论判断，古尔佩吉并未受伤，比利亚应从轻发落，受罚场次至多3场。巴萨人指出，伸手打人的并非比利亚一人，每轮联赛都有伸手打人的，而且往往能躲开裁判判罚，比如本轮的特雷泽盖。巴萨人还表示，乌伊法卢西踩伤梅西才得到2场比赛的停赛处罚，难道比利亚犯规的结果比乌伊法卢西还重不成，特别是上赛季C罗在对马拉加的比赛中一肘打断姆蒂利加的鼻梁才被禁赛两场，比利亚的犯规性质与其无法相比，难道应该被禁赛两场以上？
　　西班牙足协的追加处罚历来挑大家可想象范围内最轻的处罚，此番对比利亚停赛一场也属于范例之内。另一名因为放铲伊涅斯塔而得到红牌的阿莫雷别塔也获得停赛一场处罚。
　　阿莫雷别塔曾入选过西班牙国家队，甚至被欧洲众多豪门看好，但这名巴斯克年轻球员的心理素质不好，场上暴力动作太多，这已经是他第8次被罚下，据传闻，曾有三名医生同时给阿莫雷别塔做过心理咨询，发现巴斯克幼师在日常生活中并无任何暴力倾向，只是一上场便意气用事而少用头脑。

