曼联垂涎之人慎谈加盟时限 红魔若买下他可解十年之忧
　　新浪体育讯　曼联希望收购马德里竞技门将大卫-德赫亚的传闻有了回应，这位19岁门将表示，短期内不会考虑去红魔，即使转会也要等三年后再说。
　　弗格森上周亲临现场观看了马竞1比1战平瓦伦西亚的比赛，一方面是为欧冠对阵瓦伦作准备，另据《阿斯报》等西班牙媒体披露，爵爷对德赫亚很感兴趣，另外，巴塞罗那也对这位西班牙U21国门虎视眈眈。
　　对此，德赫亚给出了一个大致的时间表，“重要的是我和马竞有合同，直到2013年，这是关键的。在这里一切都很好，我和家人、朋友在一起，这也是我需要的，这对我很重要。等2013年以后，我再考虑其他的事情，去和一些将要接触的人接触。”
　　谈到弗格森的现场观战，德赫亚也显得很平静，“我想他主要是来看瓦伦西亚这个对手的。”
　　19岁的年轻人对自己的未来显然很有规划，现在能打上主力而且一切顺利的球队发展两三年，这对自己稳步提升实力是极有帮助的磨练，而两三年后再做豪门之想也不迟，德赫亚还年轻，有的是时间。
　　不过对曼联来说，如真的想出手，早总比晚强，一来盯上德赫亚的不止一家，二来范德萨退休只是一两年的事情，此时是新门将最佳的国度以及接班时机。替补库兹扎克虽然也有一定能力，但弗格森给他的定位始终是二号，德赫亚别看这么年轻，但西甲前4轮21次扑救和84%的扑救成功(列西甲门将之首)是实力的展现，如果买下他，没准就会是下一个卡西利亚斯，成为足以为豪门稳守十年大门的门神级人物。而因为德赫亚身体素质好，西班牙媒体认为1米93的他条件很像荷兰人，于是给他起了个绰号叫“范德赫亚”，这个绰号在为范德萨寻找接班人的弗格森听来，也许格外顺耳。
　　而另据TuttoJuve.com称，曼联还在关注尤文图斯中场马尔基西奥，意大利国脚正与尤文谈新合同，但一直没有谈拢，曼联的球探已经数次考察过马尔基西奥，一旦不能顺利续约，那么明年夏天免费签下他会是一个很大的诱惑。
　　(李普利)

