德报称科特布斯找到邵佳一替代者 土耳其功勋有望加盟
　　新浪体育讯　自从邵佳一在9月25日科特布斯与柏林赫塔的比赛中受伤，主帅沃利茨就一直陷入苦恼中。原因不言自明，邵佳一一直都是科特布斯战术体系中的一枚重要棋子，沃利茨自己就多次强调邵佳一的重要性。现在，邵佳一的缺阵将是沃利茨和科特布斯队必须面对的现实，球队必须在短时间内找到邵佳一的替代者，德国媒体也在此时纷纷根据蛛丝马迹来寻找这名替代者的真正答案。
　　按照德国《图片报》的最新报道，沃利茨已经准备为球队寻找邵佳一的替身了。由于近期有传闻说邵佳一的膝盖伤势可能要等到冬歇期才能康复，而此时的转会窗口又已经关闭，因此沃利茨只能从那些目前没有合约在身的“待业”球员中做出选择。沃利茨能找到这样一位即有能力在队中担当组织进攻的重任，有属于自由球员的人吗？答案是肯定的！按照《图片报》的说法，沃利茨现在已经在考虑引进土耳其黄金一代的典范球员——巴斯图尔克。
　　巴斯图尔克是土耳其队2002年世界杯时的绝对主力，司职前腰，传球、速度俱佳，是队中最权威的进攻发动机。02年他以出色的状态帮助土耳其队打入日韩世界杯，结束了土耳其48年未能参加世界杯的尴尬历史。而在世界杯决赛圈阶段，他又凭借出色的状态一举帮助球队获得了季军的佳绩。可以说，是他带领着土耳其接连创造着历史。
　　现年31岁的巴斯图尔克从1997年开始就在德国踢球，先后效力于波鸿、勒沃库森、柏林赫塔和斯图加特队，对德国足球的适应能力不用多说。2010年1月27日，巴斯图尔克从斯图加特队转战英伦，加盟了英超布莱克本俱乐部。不过现在，没有与布莱克本续约的巴斯图尔克是转会市场上的自由球员。而这也恰恰成为了沃利茨看中他的最重要的因素之一。
　　“在球队败给柏林赫塔队之后，我们需要寻找一名邵佳一的替代者。”沃利茨的态度很明确。同时《图片报》表示，目前科特布斯的财政情况不错，足以为巴斯图尔克开出有吸引力的薪水条件，而这也将在很大程度上刺激这位土耳其天才球员的心。
　　当然，有人恰恰在此时看中了邵佳一暂时离去的这一空缺。《图片报》称，已经在09年离开科特布斯队的老将斯凯拉想要在此时回到球队中。不过，沃利茨很快就直接了当的封死了斯凯拉的回归路。“当我需要他的时候，我已经给过他两次机会让他回来，但是他没有，现在他想回来绝对不可能。”沃利茨说。
　　现在的情况是，邵佳一在接受最新采访时依然表示，自己的伤不需要太长时间来恢复，仍然有可能6周就可以复出。如果科特布斯队在此时选择引进巴斯图尔克，那么在邵佳一伤势痊愈归队后，必将面临土耳其人的强有力竞争。
　　(达博斯达)

