尤文赛季真正考验即将来临 后防大将直呼渴望1比0胜利
　　记者王勤伯报道 上周日晚4比2战胜此前联赛中唯一不败的卡利亚里后，尤文主帅德尔内里说：“我必须采用轮换制，但同时也无法忽视意甲对身体条件的依赖。阿奎拉尼技术出色，但刚刚伤愈，还需要时间来找到正确的节奏。我们还需要很多提高，尤其是后防线总是丢球。当然现在的积分榜形势并不是过分重要，重要的是明年3月份我们仍然在为各项冠军头衔努力。”
　　尤文图斯将在本周面临本赛季真正的考验：欧联杯对曼城，联赛对国际米兰。尽管上周日主场4比2大胜卡利亚里，但球队的几个重要环节仍然令人担忧。
　　相对于赛季初，锋线缺人的问题正在好转。由于夸利亚雷拉没有欧战资格，德尔内里一度只有皮耶罗和病怏怏的亚昆塔可用。周日与卡利亚里的比赛，补时阶段阿毛里受伤倒地，随后被担架抬出场，一度让德尔内里担心，但周一传来好消息，阿毛里经检查确认脚踝没有受重伤，仅仅是扭了一下，程度很轻，几乎肯定能参加周日对国际米兰的比赛，而且对曼城也有可能坐上替补席。
　　对卡利亚里，阿毛里表现出色，完全是德尔内里要求的中锋类型，在禁区里像头雄狮，正是他的牵扯帮助两翼球员拥有更多机会插上。亚昆塔整个职业生涯总是介于边锋和中锋之间，在德尔内里442阵型中尤其显得不适应，难怪马罗塔一直试图把他卖走。亚昆塔比赛中曾试图庆祝自己的“进球”，事实上他的铲射发生在皮球完全入网后，而且还没怎么碰上，真正的进球者是博努奇。这名后卫已经在国家队和尤文多次证明自己的得分能力。
　　但博努奇需要关心的不是自己能进多少球，而是能否让对手更少地进球。德尔内里已警告球队，“(对卡利亚里的2个失球)我们在重犯之前的失误，若不加以当心，对巴勒莫(1比3)的惨剧还会重现。”博努奇说：“我们的踢法有点疯狂，是联赛进球最多也是失球最多的球队，就像找不到中间道路。我认为球队还需要时间，才能找到正确的平衡点。要知道，1比0的胜利对我们后防线来说或许意味着最大的成功。”
　　另一名后卫基耶利尼说：“我们失球很多，重要原因是球队更换了主教练，也更换了很多球员，我们必须适应新的技战术体系。德尔内里执教的任何球队都经历过这样的过程，需要一些时间才能够找到感觉。我也希望能够尽早迎来一场1比0胜利。”
　　在中场，阿奎拉尼终于在上周日对卡利亚里的比赛中得到了出场机会，表现中规中矩。此前都灵当地媒体曾警告说，如果阿奎拉尼不能调整自己，更快地融入球队，他将可能面临着在利物浦一样的局面，找不到自己的位置。阿奎拉尼在中场更适合靠前的位置，但德尔内里的442要求两名后腰平行站位，需要阿奎拉尼提供的是精确的调度和转移。
　　对曼城，由于阿奎拉尼没有欧战资格，首发将是马尔基西奥。随着巴西人梅洛的重生，西索科似乎正在失去出场的可能，不来梅已经派人前往都灵，询问明年1月获得马里人的可能。

