皇马精灵晚上场却被穆帅斥责 制造唯一进球功不可没
　　记者李森述评 欧塞尔目前仅排名法甲第17位，7轮联赛后未见1场胜果，可见上赛季法甲第三名尚未达到其正常水平。于是穆里尼奥决定打一场客场控球战，以前坚持不轮换的他这次放弃厄齐尔，布置三后腰，并大胆改造锋线，放弃迪马里亚，只在联赛第2轮首发过的本泽马再成主力。
　　三后腰使皇马有了更多控球，但由于没有厄齐尔，没有将球停在脚下进行节奏变换的球员，皇马有进攻而没有实质性威胁。在上半时前半段两次受到对手进攻的惊吓后，穆里尼奥要求三后腰中的突前者加紧对对方持球者的紧逼，并要求边卫上前贴住对方边锋。
　　由于皇马三前锋无球跑动太少，站位又接近平行，使比赛前30分钟没出现任何一次三前锋之间的短传渗透。倒是一向干粗活的L。迪亚拉在赫迪拉的就近支持下两度杀入禁区线，只可惜脚下活不精而射偏。
　　巴西边卫马塞洛第35分钟接阿隆索长传后切入禁区并即刻起脚，是皇马前45分钟唯一有效的运动战。这不符合皇马传统的足球形象。反之，中场休息前欧塞尔却2次接近卡西利亚斯的大门。
　　皇马三前锋身后缺乏一名短传手，而从C罗上半场所得黄牌和情绪的急躁来看，球员对三后腰、三前锋的打法缺乏自信。厄齐尔和迪马里亚在第46分钟时已在跑道上热身，但穆里尼奥不急于换人。在这期间，皇马场上阵型有所改变，L。迪亚拉位置拖后，将阿隆索解放到前场，L。迪亚拉的抢断冒了极大风险，万幸的是丹麦裁判克劳斯·拉尔森不是个爱出牌的主儿。这种令人揪心的现象直到第58分钟厄齐尔被换上，阿隆索回到后腰位置才宣告结束。
　　厄齐尔出场初期并未立竿见影，是因为欧塞尔第61分钟时一次进攻在他心里蒙上阴影。穆里尼奥在场边大声批评说，“你在前场的责任不光是策划传球，你还不能让对手轻易出球。”刚上场的前5分钟，厄齐尔位置大大拖后，失去了禁区线附近“最后一传”的功能。
　　好在迪马里亚对厄齐尔有了很大帮助。随着阿根廷边锋在左路不断“犯上作乱”，欧塞尔开始被迫退守，厄齐尔也就不由自主的随队进发了，第81分钟他用不擅长的右脚传球入禁区，帮助迪马里亚创造了唯一的进球。
　　在领先情况下穆里尼奥用M。迪亚拉换下前锋伊瓜因，球迷不会感到意外，因为赛前他就说过“要赢得这场比赛”，而并没说要“展现和巴萨一样华丽的足球”。本泽马得到了锻炼，三后腰打法得到了演练，伤愈后的M。迪亚拉获得了比赛时间，球队客场得到宝贵3分，但不应忘记欧塞尔侵入禁区的险球次数不低于皇马，也不该忘记佩佩的头球差点造成乌龙。假如认为皇马足球已走上健康之路的话，那就大错而特错了。

