科特布斯球迷祝邵佳一早日康复 昔日新人已成小城王牌
　　在上周末展开的一场德乙联赛第六轮的巅峰对决中，科特布斯对主场0∶1不敌柏林赫塔。赛后科特布斯队暂列排行榜次席。本场比赛中，中国球员邵佳一虽然本赛季首次首发出场担任前腰，却因右膝受伤，在比赛进行到第32分钟时被科隆纳维特换下，初步诊断结果是十字韧带撕裂。这次重伤对邵佳一和科特布斯队都非常不利：近来风头正劲的邵佳一可能面临长达数月的恢复期，提前结束上半赛季，他的球队则将失去一位状态极佳的中场球员。
　　2009年6月，邵佳一与德乙球队科特布斯能量队签了两年合同。上赛季，邵佳一表现抢眼，25场联赛和一场杯赛中共打入9粒进球，屡立奇功。上赛季第6轮邵佳一左腿受伤后休整了两个月，球队里哀鸿遍野。今年9月14日，科特布斯凭借邵佳一等替补球员的优秀表现在2∶5大比分落后情况下连扳3球，5∶5战平卡尔斯鲁厄，第63分钟出场的邵佳一一个任意球破门一次助攻。几天之后的德乙联赛第4轮与亚琛客场一战中，替补出场的邵佳一下半场3分钟内又是一次助攻一个进球，直接带来了球队3∶2的逆转胜利。两次比赛中的出色表现让邵佳一成了晋级热门科特布斯能量队的绝对主力和希望所在，被德国媒体称为“左路铁锤”。主教练沃利茨对这位中国弟子也一向信任有加，这一场与领头羊柏林赫塔对决的榜首之战中特意让邵佳一首发出场，却招致了队里这员中场大将半个小时后的提前离场。赛后的新闻发布会上，沃利茨遗憾地说道：“这真是一个悲剧。”科特布斯的官网称邵佳一的受伤“给失败多蒙上一层阴影”。德国的《踢球者》网站首页也评论道，比赛失利和邵佳一重伤是科特布斯必须咽下的两颗苦果。
　　从2006年7月第一次签约起，4年来，邵佳一在科特布斯已由最初的青涩新人成长为了球队的王牌球员，同时也慢慢成了科特布斯球迷们最喜欢的队员之一，官网论坛中有关他的帖子数目为全队第二。佳节之际，德国球迷纷纷在网上向这位中国球员道出了中秋的祝福。此次受伤，球迷又纷纷向他发去了祝早日康复的赠言，衷心希望关于他十字韧带撕裂的传言不是真的。
　　两名在德国效力的中国球员中，与效力于沙尔克04队、在队中角色不断变化的蒿俊闵相比，虽时有伤病，邵佳一也已奠定他在中场不可撼动的地位。随着上赛季主力球员特雷梅尔等人的退出和沃利茨及时引入新血液的改制，球队的平均年龄已降至24岁以下。30岁的邵佳一也成了中场阿德伦、克鲁斯卡等4名新球员的统领。作为一名状态很好的成熟球员，他在队中除了冲锋陷阵，还起到了稳定球队、指导新人的核心作用。这个从北京国安走出来的球员个人发展也代表了正慢慢复兴的中国足球的发展状况。

