温格盛赞阿森纳新主力 披露换下惊艳天才只因挨踢太多
　　新浪体育讯　阿森纳客场3比1击败贝尔格莱德游击队队，取得欧冠小组赛的两连胜，主帅温格赛后对结果感到满意，他特别称赞了守门员法比安斯基的表现。
　　波兰门将本场替代受伤的阿穆尼亚打主力，下半时扑出了一个点球，温格称赞道：“法比安斯基打了一场好球，我们今晚看到了那个平时在训练中的法比安斯基，他打了一场零失误的比赛。我知道他有这个能力，希望这能给他所需的信心。我们必须对他保持信心，他也需要从这类比赛中收获经验。”
　　谈到今后一段时间的主力门将人选，温格没有给出明确答案。“目前阿穆尼亚受伤了，我们必须等等看他的伤情如何，目前还太早。”
　　温格还解释了为何换下表现不错的威尔谢尔。“他挨了好几次踢，我决定还是谨慎一些。在上半时，他和阿沙文、查马克持续制造威胁，我喜欢威尔谢尔脚跟助攻那一下，那是一种快速的本能反应。”
　　周日阿森纳将与切尔西交锋，温格期待球队能及时找回状态。“对西布罗姆维奇是一个巨大失望，而靠一场胜利走出阴影是很重要的，这让我们的信心又回来了。周日的比赛对我们非常、非常重要，我相信我们会带着发挥出色的愿望去那里的。”
　　(李普利)

