艳妓被捉无耻浪笑 小贝怎会冒险脏病传辣妹(图)
　　新浪体育讯　在经过一番围追堵截后，贝克汉姆的起诉书终于递交到了妓女艾玛-尼西手里，令人吃惊的是，在接到诉状时，这名波斯尼亚女子竟然一脸笑容。
　　这些天来，尼西躲在纽约的一家酒店，并一直试图回避接受起诉书，出入都是从侧门或者其他通道溜进溜出。但贝克汉姆夫妇雇佣的跟踪专家最终还是堵到了她，一开始，起诉书被夹在尼西车子的雨刷下，后来在其律师办公室里，小贝的人堵住了她，并当面把起诉书递到了她手里：“你必须拿着这个”。
　　令人吃惊的是，无处可躲的尼西接到起诉书，竟仍然一脸浪笑，《太阳报》用无耻、骗子等字眼来形容这个女人，“她看起来完全不在乎，看起诉书时一直在笑，这也许是她的又一次表演。”
　　尼西在一本杂志上宣称，为贝克汉姆提供性服务，还与另一名妓女与小贝一起玩3P，但面对英国媒体的追访，尼西却拿不出任何过硬的证据来，每当被问到一些疑点时，她总是支支吾吾，用比如“包丢了拿不出相关证明”之类的借口搪塞。对此，英国媒体的立场已经渐渐鲜明，他们认为妓女尼西是一个企图靠诽谤名人来骗取媒体费用的骗子。
　　在长达9页的起诉书中，贝克汉姆的法律团队罗列了尼西以及相关杂志的“罪状”，起诉书中认为，尼西的种种谎言，“将贝克汉姆描绘成一个不负责任的丈夫，与妓女上床并冒着可能损害妻子健康的风险”，这显然是小贝最不能接受的诽谤。
　　在起诉书的被告一栏，除了妓女尼西，还包括杂志的出版商和主编，有传闻称，该杂志明知妓女尼西的故事是编造的，但坚持登载了出来，只是想制造轰动效应，现在面对小贝的起诉以及1600万英镑的索赔，据称这家杂志的幕后老板海因茨-鲍尔已经感到了非常的难堪。
　　(蒂普戴尔)

