罗马已沦落靠AC米兰弃将护驾 两昔日王牌现已形同废人
　　新浪体育讯　凭借梅克斯和博列洛的2分钟内分别打入的进球，罗马2-1战胜对手，取得了小组赛的首场胜利。赢球可以让球队看起来没有问题，但是却不能遮掩问题。事实上要不是门梁和门柱的分别帮忙，克鲁日队在罗马队进球前应该就两球领先了。上半场第30分钟，克鲁日队前锋特劳雷在禁区里面面对布尔迪索，凭借身体条件人球分过后形成单刀，可惜进球遭到门梁的拒绝。而下半场开始仅仅7分钟，又是特劳雷在大禁区弧顶与队友配合出机会后打门，却因为过分追求角度，被门柱挡出。
　　尽管后防线上出现过漏洞，但是为球队打开胜利之门的却是后卫梅克斯，第70分钟，罗马队开出战术角球，点球点附近的梅克斯接球半转身打门得手。而且从全场比赛整体表现上来看，梅克斯和布尔迪索领衔的后卫组合，在这场比赛中表现中规中矩，化解了克鲁日队的多次进攻。罗马现在的问题，出在中前场。
　　本场比赛，队长托蒂顶在了前面，上轮联赛绝杀国际米兰的武奇尼奇和佩罗塔在他身后。但从上半场的表现来看，武奇尼奇的状态非常一般，克鲁日队多次成功地迫使黑山人主动失误，第30分钟克鲁日队的门梁，就是前场断下了武奇尼奇的传球，而罗马队的进球，则是在博列洛换下武奇尼奇后。黑山人上周末联赛惊艳一击，绝杀了国际米兰，加上上赛季屡有出色表演，让很多人对他寄予厚望，例如今年夏季转会的时候，曼联便传出对有意以2000万高价引进这位射手的消息，但是武奇尼奇最大的硬伤，在于没有办法稳定自己的状态，意大利媒体给予他“妖刀”的外号，除了能够进匪夷所思的进球的意思外，也隐有并不稳定的含义。
　　相比之下，博列洛就展现了自己的价值。他上场后迅速地丰富了罗马前场的攻击套路，而罗马决定胜负的一球，正是博列洛接到中场德罗西的传球后，直接禁区内半转身顺来球方向撩射得手。联赛开始前，罗马引进了昔日的国际米兰球星阿德里亚诺以及博列洛，加上武奇尼奇，意大利媒体对罗马三叉戟组合的期待颇高，但是联赛首胜是武奇尼奇“妖刀”一现，阿德里亚诺也始终没有找回自己旅欧的惊艳，目前罗马最好用的前锋，数来数去还是博列洛。
　　除了武奇尼奇不给力之外，连续两个赛季以来，罗马有一个非常奇异的“现象”：队长托蒂在场上表现非常努力，但是球队始终无法取得进球，当托蒂被换下去不久，武奇尼奇、梅内甚至小将奥卡卡都可能取得进球，帮助球队取得胜利。年纪是运动员最大的敌人，随着年龄的增大，经验、意识固然有所增加，但是相对应的，身体条件、反应都会下降，托蒂在罗马依然掌控着前场大部分的进攻，但是托蒂依然想象当年一样自己解决问题，他的射门能力还在，但是迫于身体条件的拖累，很多以多打少的进攻良机都被耽误，这就是最近两个赛季罗马比赛的现实，而托蒂被换下的时候，很多时候都私下甚至公开表示不满，罗马的内部调和，就够拉涅利头痛的。不过，为球队效力的方式很多，有时候，放手也是一种真爱。
　　(新一)

