前瞻-5看点揭开半决赛序幕 新疆欲复仇广东奇兵多
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月12日，08-09赛季CBA联赛将进行半决赛的角逐。在半决赛中采用2-2-1赛制，常规赛排名靠前的球队多一个主场。上赛季的“官秀昌事件”让新疆和江苏结下了宿怨，今年卷土重来的新疆队势必会在半决赛中对江苏队展开复仇战。此外广东和东莞这两个老对手也再次在半决赛相遇，广东队有两名球员被禁赛，这也给了其他球员更多的出场机会，届时这些年轻的表现将引人关注。
　　看点一：新苏战擦出复仇火花
　　上赛季就是因为江苏媒体揭发出“官秀昌事件”导致了新疆最终无缘季后赛，一年以后新疆队卷土重来杀进半决赛，而他们的对手恰好又是江苏队，一直处事低调的新疆队终于一反常态，俱乐部高层已经发话要淘汰江苏，挺进决赛。
　　看点二：控卫之争
　　新疆的艾伦和江苏的胡雪峰都是各自球队的绝对核心，在常规赛新疆战胜江苏的比赛中，艾伦曾彪出40+的高分，而在季后赛中胡雪峰也开始逐渐打出状态。在即将到来的半决赛上，这两名后卫间的对抗无疑将成为赛场上的一大看点。
　　看点三：新疆的魔鬼主场
　　本赛季新疆队在主场只输过一场球，而近两个赛季中，他们的主场更是从未被江苏攻克过。在半决赛中江苏将又将遭遇这个魔鬼主场，是再次完败于这里送给对手赛点还是将比赛拖进决胜局，西北之行对于江苏而言非常重要。
　　看点四：东莞能否偷得一胜
　　本赛季东莞连续第二年闯进了半决赛，而他们的对手依旧是广东宏远。在上赛季东莞连输三场被横扫出局，而今年他们是否能拿下一场胜利呢？虽然广东队有两名球员被禁赛，但是东莞的状况也不容乐观，球队目前只有一名外援，老队长王晶也无法出战，本赛季东莞要想更进一步依旧非常艰难。
　　看点五：广东还有多少奇兵
　　受到鲁粤事件的影响，董瀚麟和苏伟都面临禁赛，但这也给了其他球员更多的表现机会。周鹏可能会有更多的出场时间，而王征和陈大伟也有可能借机上位，禁赛事件未必会给广东的实力造成多大影响，但却能激活球队板凳席上的不少奇兵。
　　(音乐的猫)

