欧冠-特里破僵局妖刀进球 切尔西2-0马赛夺两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月29日02:45(英国当地时间28日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第2比赛日F组一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比0取胜马赛，特里先拔头筹，阿内尔卡点球破门，阿莱士和埃辛先后打中立柱。此前进行的一场比赛中，莫斯科斯巴达主场3比0完胜日利纳。切尔西和莫斯科斯巴达均获2连胜。
　　1999/2000赛季，切尔西曾在主场1球击败马赛。德罗巴禁赛缺阵，卡劳、兰帕德和贝纳永均因伤缺阵，日尔科夫和卡库塔轮换进入首发。上周末联赛中表现不佳的拉米雷斯被打入替补席。
　　第10分钟，卡博雷右路传中，但吉格纳克的头球攻门偏出。第14分钟，日尔科夫丢球，阿什利-科尔前场抢断，马卢达切入禁区左侧16码处的右脚抽射稍稍高出横梁。第15分钟，卡库塔直传右路，姆比亚拦截失误，阿内尔卡突入禁区右侧的小角度劲射被曼丹达没收。第19分钟，姆比亚传球，但谢鲁的远射未能给切合带来麻烦。
　　第24分钟，雷米右路传中赢得角球，但姆比亚的头球未能找到目标，布兰达奥小禁区边缘也错过射门机会，切赫出击没收。2分钟后，谢鲁同吉格纳克踢墙配合，但他最后在禁区边缘的射门高出横梁。切尔西第27分钟扩大比分，埃辛右路传中，姆比亚手球犯规被罚黄牌，海因策不满判罚也被黄牌警告，阿内尔卡点球低射右下角入网（点击观看进球视频）。
　　第31分钟，马卢达连过数人突入禁区左侧，但在卡博雷防守下摔倒，裁判不予判罚。随后谢鲁远射再度偏出。第37分钟，吉格纳克传球，谢鲁禁区边缘外的射门被阿莱士封堵。第40分钟，卡库塔左路传中被解围，阿内尔卡禁区边缘外劲射偏出左侧立柱。第43分钟，海因策传球，谢鲁左路25码处劲射擦远角偏出。半场补时，阿莱士后防线上漂亮铲断，马卢达反击中的禁区前劲射偏出。
　　下半场，卢乔-冈萨雷斯任意球远射被切赫摘下。随后西塞传球，海因策禁区内缺乏力量和角度的倒钩射门被切赫再度得到。第50分钟，米克尔前场抢断后25码处劲射偏出。第53分钟，谢鲁禁区左侧的斜射偏出远角。第58分钟，布兰达奥的远射也被切赫没收。第62分钟，拉米雷斯换下卡库塔，这是巴西人首次代表切尔西出战欧冠。
　　第62分钟，切尔西解围角球，卢乔-冈萨雷斯的半凌空抽射被阿什利-科尔封堵。随后海因策左路30码处弧线球射门偏出右上角。切尔西第67分钟险些再度破门，阿莱士35码外任意球远射打中右侧立柱（点击观看视频），日尔科夫左路传中，马卢达头球攻门，曼丹达脱手令皮球越过门线，但越位位置的阿内尔卡干扰了门将的判断，裁判判罚进球无效。
　　第71分钟，西塞传球，安德烈-阿尤20码处劲射被米克尔舍身封堵。1分钟后，安德烈-阿尤禁区左肋获得机会，但他在10码处并未选择射门，最后的传球被切尔西断走。斯图里奇换下日尔科夫。切尔西第75分钟又与进球擦肩，拉米雷斯横传，埃辛禁区弧顶的推射又打中左侧立柱（点击观看视频）。第77分钟，阿内尔卡传球，马卢达22码处劲射偏出左上角。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔(88',46-麦凯克伦)，5-埃辛，18-日尔科夫(73',23-斯图里奇)；44-卡库塔(62',7-拉米雷斯)，39-阿内尔卡，15-马卢达
　　马赛出场阵容(4-3-3)：30-曼丹达；12-卡博雷，21-迪亚瓦拉，17-姆比亚，19-海因策；8-卢乔-冈萨雷斯，6-西塞，7-谢鲁(59',20-安德烈-阿尤)；11-雷米，10-吉格纳克(59',28-瓦尔比埃纳)，9-布兰达奥
　　莫斯科斯巴达主场3比0完胜日利纳。第12分钟，莫斯科斯巴达边锋阿莱士禁区右侧的小角度射门打中横梁弹出。第34分钟，阿莱士开出角球，阿里远点10码处头球攻门吊过门将，后卫在球门线内解围，裁判准确判罚进球有效(点击观看进球视频)。第61分钟，科姆巴罗夫左路传中，无人防守的阿里远点小禁区边缘推射破门(点击观看进球视频)。第89分钟，麦达纳左路传中，无人防守的伊布森10码处低射破门(点击观看进球视频)。
　　(斯科)

