国米天才如巴洛特利一般腾飞 米兰传奇：他终将成大师
　　新浪体育讯　比赛前最后时刻，贝尼特斯还是将米利托和潘德夫摆出在了比赛阵容之外，两位主力既没有出现在首发阵容中，甚至也没有坐在替补席上。意大利足坛的著名专家佩杜利亚也建议道：“国际米兰能够从板凳上发现更多惊喜，应该给库蒂尼奥更多的比赛时间。”贝尼特斯做出了执教国米以来在正式比赛中的最大胆的调整，比亚比亚尼和库蒂尼奥两人同时上演了欧冠处子秀。得到首发名单的意大利媒体发出惊呼，《全市场》就颇具预见性的赞叹道：“这对国米来说绝对是个最好的消息！”
　　库蒂尼奥说：“今晚不来梅的防守帮助了我们，他们松懈的防守组织，使我们的进攻更加容易和随心所欲。”开场之后库蒂尼奥被贝尼特斯安排在左边前卫的位置，虽然与自己习惯的位置不同，但他在最初几分钟的紧张之后，他在场上充分展现了自己的天赋和实力，国米开场之后首次最具威胁的进攻便是来自库蒂尼奥，他险些为国米首开纪录。第6分钟，比亚比亚尼超车过人非常漂亮的突入禁区，随后传中，库蒂尼奥后点鱼跃甩头攻门，但他几乎面对空门的头球却意外的偏出，错失欧冠处子球的巴西少年，躺在地上久久不能释怀，进球离他这么近，但却又那么远。
　　但库蒂尼奥并没有因此而沉闷，斯内德有意向左移活动，与技术风格相近的库蒂尼奥寻求配合，而得到志愿的库蒂尼奥也持续上演精彩的发挥，第8分钟，库蒂尼奥禁区前突然斜传禁区内，斯内德快速杀入，直接面对门将，但他的射门却被维泽扑出底线。4分钟之后，库蒂尼奥展示了自己精妙的技术，当时国米后点长传，库蒂尼奥在底线附近尝试小罗的经典动作——牛尾巴过人，可惜被对手挡出底线。第23分钟，库蒂尼奥边路得球后冷静面对防守队员，右脚不停的摆动做着假动作，不来梅2名球员才勉强将球断下。
　　天空体育的评论员斯孔切尔蒂本场赛前说：“米利托因伤缺阵体现出这支国际米兰还不够完整，巴洛特利离去的空缺无人填补。库蒂尼奥目前只是一个年轻球员，几年后他有能力成为一名伟大的球员。”但很显然，库蒂尼奥用自己的表现证明，即使距离伟大球员还需要几年的磨练，但他现在已经足够称得上一名好球员了！巴洛特利已经离去，但就像莫拉蒂说的，国米还有库蒂尼奥。库蒂尼奥在欧冠的首发处子秀是对阵不来梅，而巴洛特利当年的欧冠首发处子秀的对手，也同样是不来梅。
　　恰好几乎是整整2年前，2008年的10月1日，在08-09赛季欧冠小组赛上，同样是第2轮，国米同样坐镇梅阿查主场迎战不来梅，年少的巴洛特利首次代表国米在欧冠上首发出场，那场比赛国米最终和1-1战平。随后巴洛特利在第4轮客场对阿诺托西斯的比赛中首开纪录，完成了欧冠处子球，那个赛季妖童总共为国米在欧冠中出场6次，向世人展示了国米青训营的出色成功，而现在，则轮到了刚刚从巴西来到意大利的库蒂尼奥。
　　当然库蒂尼奥还有不足，比如他薄弱的身体，在拼抢中他经常直接就被对手利用合理的身体对抗所撞到。但米兰退役的传奇球星科斯塔库塔仍然对库蒂尼奥充满了期待，在接受《国米新闻》访问时，科斯塔库塔就说：“我非常喜欢库蒂尼奥，我希望米利托的受伤能够给他更多的上场时间，这对他来说非常重要，我非常看好他，他将成为一名大师级的球员。希望他能在与尤文的比赛中有好的发挥。”
　　(卞卡)

