阿森纳替补门将扑点不足“篡位” 1月买人？温格不谈
　　记者向佟报道 大家都在关注温格在门将问题上如何抉择，教授给出了最方便的答案：阿穆尼亚受伤了。上轮英超出现2次低级失误、被西布罗姆球迷笑为“西班牙第30号国门”的阿穆尼亚未随队出征，温格在替代者选择上也没新意，法比安斯基首发，小将什琴斯尼坐上板凳。法比安斯基全场表现良好，还扑出一个点球。不过，阿穆尼亚早已证明会扑点球不等于好门将，而阿森纳球迷论坛说得干脆，“任何球员都能踢几场好球。法比安斯基需要连踢10场好球，才能让我们改变看法。”
　　以往，法比安斯基比阿穆尼亚更爱失误，他在阿森纳每66分钟丢1球的数据也比阿穆尼亚和曼诺内都要逊色很多。温格坚称对法比安斯基有信心，“他过去犯过错误，但他已经证明他可以从中汲取教训。”然而，法比安斯基上次出场就是上周联赛杯对热刺一役，他对失球负有直接责任，不知温格何以认为他已经长进了。
　　对游击队一役，法比安斯基虽然大部分时间无事可做，但需要他出手时还是不辱使命。运动战中的考验有过两次，先是第10分钟，斯奎拉奇回传失误，喀麦隆前锋博亚突入禁区，法比安斯基迅速出击用膝盖挡了皮球，一团混战后，对方并未占到便宜。而第93分钟，伊利奇突入禁区劲射，反应迅速的法比安斯基做出神勇扑救。至于克莱奥2个点球，法比安斯基第1球没猜对方向，克莱奥第2球换了方向，法比安斯基没换，于是波兰人单掌将球救出，随即便是挥拳咆哮。当然，法比安斯基的表现并非完美，第62分钟那次冲出禁区解围就显得冒失。
　　法比安斯基的表现会否更改门将顺序？至少温格赛前还力挺阿穆尼亚，对于阿穆尼亚的“受伤”，温格解释：“他对西布罗姆那次犯规造成点球时，伤到肘部。我们中场休息时查看了他的伤情，他有些疼痛，但说可以坚持。”阿穆尼亚是否真伤没人知道，但温格抬出受伤理由，既可以顺理成章暂时拿掉他，也给其对西布罗姆的丢丑表现找到借口。而对于1月买不买门将，温格不置可否，“现在不该争论此事，没加盟的球员不是我们考虑的问题。”

