60分钟丢人数据因一人而剧变 巴萨从未如此依赖梅西！
　　新浪体育讯　梅西复出了！在脚踝被马竞后卫乌伊法鲁西踩成变形后仅仅10天，梅西就重新出现在了欧冠的赛场上，他的复出时间比最初预计的大大提前了。巴萨的飞机抵达俄罗斯后，梅西是第一个走下飞机的球员，加泰罗尼亚媒体为此表示，这说明梅西发疯般地想要上场了，他希望能尽快地帮助球队。
　　梅西原本被认定将休战二至三周的时间，将肯定无法参加对喀山红宝石的比赛。但随后阿根廷人的伤势恢复情况让人感到欣慰。上周五，梅西已经恢复了轻度训练。而在本周一，梅西也顺利恢复了强度训练，并且开始跟队合练。瓜迪奥拉认定梅西的伤势已经痊愈，可以参加欧冠比赛，于是将他放入了对阵喀山红宝石的19人大名单中。很显然，对梅西来说，再没有什么比不能上场踢球更加痛苦了。
　　尽管队医尚未宣布阿根廷人复出，但梅西已经向教练组提出了登场的要求，巴萨上下也都不排除梅西提前回到赛场。瓜迪奥拉上一次在未经提醒的情况下让梅西休息就曾面对严重的后果，上赛季联赛面对塞维利亚的比赛，巴萨4比0大胜，瓜迪奥拉在没有事先说明的情况下让梅西休息，结果梅西相当生气，进行了罢训，没有参加第二天在诺坎普球场的训练。所以加泰罗尼亚媒体表示，足球才是治愈梅西伤病的良药。
　　不过，出于谨慎的考虑，瓜迪奥拉并没有让梅西首发，而是让他先坐在替补席上。然而比赛的情况不容巴萨乐观，上半场巴萨0比1落后，而且下半场开始后，瓜迪奥拉的球队也找不到太多的进攻办法。第53分钟，梅西开始在边路热身，这时喀山红宝石的球迷也发出了一阵骚动，阿根廷球员在俄罗斯向来有不小的影响力，何况这个球员是梅西。事实上赛前喀山红宝石俱乐部就以梅西复出以及巴萨队内世界杯冠军成员众多作为吸引球迷到现场观看的看点。
　　在比利亚凭借点球帮助巴萨扳平比分后，瓜迪奥拉决定让球队变得更具进攻力，因此，他用梅西换下马斯切拉诺。在场上，梅西没有任何受伤病困扰的迹象，他甚至还承受住了对方球员安萨尔蒂的一次粗野犯规，另外，还差点帮助巴萨打入第二球。《奥莱报》表示，梅西存在魔力是毫无疑问的，这不单单是因为他有神奇的技术，他还有令人不可思议的身体，在被乌伊法鲁西重伤后仅仅10天，他就奇迹般地复出了，并且，再次使用他那能令很多人都目瞪口呆的左脚变魔术。在场上的半个小时时间里，梅西积极参与比赛，身体感觉已经基本恢复。
　　梅西上场后仅仅10分钟就有一次很好的机会，当时伊涅斯塔送出妙传，梅西迅速前插单独面对对方门将里兹科夫，若不是后者迅速出击，梅西就能取得进球。第74分钟，梅西尝试吊射，但皮球高出横梁。比赛结束前，梅西与伊涅斯塔做出墙式配合，后者获得很好的射门机会，可惜小白射出的皮球稍稍偏出球门。尽管在场上只有半个小时，但梅西完成了4次射门，另外还3次给球队创造得分机会，传球也达到25次。在场上唯一令人感觉揪心的一次是比赛的第73分钟，梅西的阿根廷同胞安萨尔蒂用一次粗野的犯规动作在禁区前拦阻了梅西的前进，安萨尔蒂为此吃到黄牌，好在梅西很快就能站起来，并主罚了任意球。
　　比赛的结果让瓜迪奥拉的球队可以拿到1分，最重要的是，梅西利用这场比赛复出了。但瓜迪奥拉赛后还是显得很谨慎：“我对梅西的复出非常满意，但现在他仍然需要克服身上的一些小小的伤病。”加泰罗尼亚的《每日体育报》认为，这场比赛最好的一点就是梅西的复出，梅西第60分钟上场换下马斯切拉诺，给巴萨注入了新鲜空气，尽管刚刚伤愈复出，但他并无不适应比赛的感觉，在短短的30分钟内，共4次对喀山红宝石的球门造成了威胁。而在梅西上场之前，巴萨仅有2次球员持球向禁区内的突破：下半场第9分钟，比利亚过掉两人后在禁区角被第三人断球；下半场第15分钟时伊涅斯塔造成点球的强行突破。而梅西的上场带动了巴萨风格的变化，梅西从上场第4分钟后就开始尝试强行突破，尽管第一次没有成功，但在接下来的半个小时里，梅西强行带球奔向对方后卫的场面至少有5次，可以说梅西是巴萨的一半也不为过。
　　周四，梅西将接受欧洲金靴奖的荣誉。马拉多纳为此表示，梅西完全配得上这一荣誉：“梅西是凭借实力赢得这一荣誉的，他配得上。我希望他能赢得更多的荣誉。”上赛季梅西在西甲联赛中打入34球，他力压均打入29球的德罗巴和迪纳塔莱成为欧洲最佳射手。在获得欧洲金球奖和世界足球先生荣誉后，再获得欧洲金靴奖的荣誉，让梅西的获得的个人重要奖杯再增加一座。梅西也因此成为了第二个获得这一荣誉的阿根廷人，此前，只有亚萨尔德在1973-74赛季凭借在里斯本竞技打入的46球获得过欧洲金靴奖的荣誉。梅西也是第二个获得这一荣誉的巴萨球员，此前罗纳尔多在1996-97赛季凭借34个进球拿到过欧洲金靴奖。梅西的目光不局限于此，他还希望能获得更多的欧洲金球奖荣誉，另外，他还期待着能与阿根廷国家队一起，捧得世界杯的冠军奖杯。(伊万)

