阿森纳第1关键先生0价却值万金 早两年买他何至于无冠
　　新浪体育讯　阿森纳公布了利润达5600万英镑的财报，但温格随即和球迷有了争论，“我免费签下查马克，却有人指责说‘为什么不在两年前花2000万买下他？’我们之所以盈利，就是因为不乱花钱。”
　　话虽如此，但球迷依然会有的说，上赛季最后冲刺阶段，范佩西受伤打不了，中锋只能靠本特纳来顶，但丹麦人进关键球的能力一般，在1比1平伯明翰、1比2负热刺和2比3负维冈这三场英超中，出任首发的本特纳没有关键性贡献，枪手也在这个阶段失去了争冠机会，如果此时队内有个查马克，阿森纳未必会掉队。
　　本赛季至今，查马克的表现令所有人意外，他不但很快融入了球队，而且接连进球。本场欧冠对贝尔格莱德游击队，摩洛哥人在第71分钟连续两次头球终于敲开了对手大门，这是反超比分的一球，可谓价值千金。温格从教练席上一跃而起振臂庆祝，他知道此球一进，3分基本到手。
　　温格赛后点出三个人的名字：“威尔谢尔、阿沙文和查马克，始终在制造威胁”，作为一名中锋，整体表现出色还有关键进球，这是完美的答卷。截至本场，查马克在8场英超以及欧冠比赛中为阿森纳打进了4球，如果加上首轮打利物浦的那个头球(官方算为雷纳乌龙)，贡献就是8场5球。
　　这5球当中，有3球是价值千金的关键球，首轮对利物浦在补时阶段扳平，挽救了枪手可能因失利而低迷的士气；对博尔顿查马克在1比1时站出来打破僵局，引领了球队的大捷；本场他又反超了比分，如果统计扳平或反超比分的关键球，查马克是阿森纳的第一人(阿沙文、小法、沃尔科特关键球都是2个)。
　　本赛季前期的景象，和前两年的后期何其相似，范佩西倒下，本特纳挑不起大梁，查马克适时的顶了上来，试想如果前两个赛季阿森纳有摩洛哥人，何至于总在最后关头功亏一篑？
　　其实查马克早就想来阿森纳，但无奈温格不想花钱买他，于是只好多等一年直到与波尔多的合同到期。“最终我不得不履行完合同才能走，我多少有点烦闷，”查马克说，“我猜这是因为波尔多对我估价太高了，虽然在波尔多的成功经历让我也很享受，但我早就想体验一些新东西了。”情况很清楚，查马克想转会，波尔多如果价格合适也可以卖，但温格想省点钱自由签人，于是就拖了一年，可谁知道如果早点签下摩洛哥人，阿森纳在成绩上会因此受益多少呢？
　　好在查马克还是来了，如今他的表现让所有人欣喜，就连他自己也对适应速度有点意外。“我原本给自己定的是半年甚至一年来适应英超，很高兴比计划提前了，对这里的一切我都很兴奋，体育场的气氛、开放和进攻性的足球、各支球队的水准都很棒，我现在只想做好自己的那一份工作，尽力帮助球队获胜。”
　　(李普利)

