江苏发动机迎联盟最强敌 笑言季后赛想低调都不行
　　记者史琳杰南京报道
　　4月9日上午10点多，胡雪峰开着他的奔驰ML350从南京市口腔医院往南钢宾馆赶。“明天这个时候，应该在飞机上了。”胡雪峰打开音乐，“又要碰艾伦了。”
　　季后赛，胡雪峰肩膀上的担子不轻，先是碰福建，和国内最强控卫之一、双料王吕晓明对决，三场拿下比赛证明自己要略强一筹之后，他又得碰这个位置上最强的对手艾伦——1/4决赛，控卫对决是比赛的焦点，半决赛，1号位又是战役中最激烈的战斗角落。假如，只是假如的话，淘汰掉新疆之后，他还得碰恐怖的帕克，朋友们和他开玩笑说，“你想低调都不行，季后赛注定你是主角。”
　　两队上次是3月18日交的手，江苏输了12分，艾伦打出46分7个篮板8次助攻的成绩。
　　“上一次，我们全队在心态上都出现了问题。”胡雪峰说。赛前，他们听说大巴只打一节——得为回去后主场打广东积蓄力量。所以，整个江苏队就没把对手放在眼里。大巴确实只打了一节，扔进了三个三分球就回到板凳上休养生息去了。但他们忽略艾伦，他可不需要休息，结果，艾伦满场窜，把江苏的防守打成了筛子。
　　这一次，胡雪峰决定要认真防守艾伦，“我要减少出手，进攻方面少花点劲，把精力都投入到防守中去。”胡雪峰说。
　　杰森也足够重视艾伦，到现在为止，杰森还没有拿出针对新疆的战术方案，却惟独提醒胡雪峰得限制好艾伦。“少进攻，努力防守。”杰森对胡雪峰说。这和胡雪峰想的一样，“论个人能力，我确实不如艾伦，所以更要把防守做好。”胡雪峰笑着说，要是能限制住艾伦，自己数据就是难看一些也无所谓。
　　不过艾伦也不会轻视胡雪峰，艾伦夸胡雪峰是他见过NBA外最好的后卫，胡雪峰并没有自喜，“老外比较会说话吧。”但他却实话实说，“在美国，艾伦这样的后卫并不算可怕，他力量并不是很好，但在CBA，他的速度弹跳和投篮已经足以让他难有敌手。”
　　说到这，胡雪峰突然感慨了一句，“看他在空中停留的时候，想我要是不受伤多好，要是自己滞空能和以前一样，那防他也会容易一些……”这时，车已经到南钢宾馆了，助理教练李长山正好在大门口，“下午三点训练，别忘记啊！”李长山冲着胡雪峰喊，“还得继续研究怎么防艾伦呢！”

