卢西奥亲口证实无缘战尤文 国米最坏情况防线5将缺4人
　　新浪体育讯　魔鬼赛程中，国米遭遇了严重的伤病侵袭。上周末在罗马，米利托和潘德夫接连因伤下场，两人也没能在本场欧冠比赛中及时复出。而本场比赛，虽然国米4球大胜，但贝尼特斯却再一次不得不用两个换人名额替下受伤的塞萨尔和卢西奥。再加上早已受伤的莫塔、萨内蒂和萨穆埃尔，在与尤文的国家德比开始之前，国米有7名球员有伤在身。
　　米利托和潘德夫原本能够赶在今天正式复出，贝尼特斯也将他们两人同时列入了大名单，但在今天抵达梅阿查球场之后，两人却最终无缘比赛，连替补席也没有上。米利托在赛前接受采访时透露自己的伤势在进一步好转，“我现在在不断的康复，但今天还是不要轻易冒险的好，我对能够与尤文的比赛中出场充满了信心。”
　　不过锋线二将尚未归来，国米的后防却出现了松动，塞萨尔先是开场之后冒失出击，险些让阿尔梅达挑射首开纪录，半场休息后，塞萨尔就被卡斯特拉齐换下，35岁的前桑普多利亚门将完成了欧冠处子秀，也是他加盟国米之后首次正式比赛中出场。
　　关于塞萨尔下场的原因，意大利媒体并没有统一的答案，天空体育说，“塞萨尔下场就是为了休息，给贝尼特斯换上卡斯特拉齐的机会。”但在半场换下主力门将，这过于轻视对手，恐怕并不是贝尼特斯的一贯作风，当年他带领利物浦就是利用米兰半场的狂欢，最后完成逆转夺得欧冠。意大利国家电视台就表示，塞萨尔的出局是由于自己身体状况不佳。贝尼特斯赛后在接受采访时透露了塞萨尔的伤情，“塞萨尔左腿感到有些疼痛，换下他是为了保险起见。”
　　从此可以判断，塞萨尔的伤势应该不重，贝尼特斯只是由于萨内蒂、米利托等人的伤病困扰，才提前将巴西人换下，避免进一步受伤。但卢西奥的伤势却完全是出乎意料之外了。第61分钟，卢西奥在争顶时膝盖受伤，主动打手势要求贝尼特斯换人，最后卢西奥用球衣掩面被担架抬下了场，表情非常痛苦。
　　赛后，贝尼特斯说：“卢西奥的伤势看起来不那么严重。”不过从意大利媒体的报道来看，卢西奥的伤势却并没有那么乐观，天空体育在现场的记者德-格兰迪斯透露，卢西奥的伤势非常糟糕，他的膝盖受伤了，大概需要两周才能康复。天空体育直接表示卢西奥将缺战与尤文图斯的国家德比。另外，《国米新闻》的场内记者罗伯特-布特斯报道说，“很显然卢西奥将前往医院接受治疗，当卢西奥从我身边经过的时候，我和他交谈了，他告诉我他将错过与尤文图斯的比赛，不过他看起来很平静。”
　　此外，另一名伤员，队长萨内蒂本场比赛在看台上见证了队友的精彩发挥，不过队长能否赶上意大利德比还是个未知数，“昨天我已经恢复了训练，我希望能够尽快复出，但现在还不确定我能否在意大利德比中复出。”如果萨内蒂没法及时复出，国米在意大利德比中遇到的最坏情况，很可能是包括门将在内的5名防守队员中，只有麦孔能够出场。
　　(卞卡)

