英超赛程伪随机自有苦衷 20年最苦赛程曾让弗爵爷饮恨
　　欧洲大陆主要联赛赛程大同小异，英伦则独具一格，苏格兰尤甚，一度采取复式双循环制，每两队一季交锋4次。1997年苏超成立，两年后扩大编制，改为每队都与所有对手交锋3次后，依当时排名，12队再分成两组，列前的夺冠，排后的保级，各队再打5轮，赛季共38轮与全欧赛季吻合。英格兰四级职业联赛虽无此扰，赛程编排仍拒绝和大陆同步，而是奉行传统：赛程从不对折，不是将上半程简单地作主客场对调，而是考虑诸多因素，由计算机随机配对。
　　即便是纯属偶然的排列组合，往往因为巧合让当事球队吃亏，常有主教练置喙赛程“不公平”。切尔西本赛季前5轮皆对弱旅，开季后势如破竹。利物浦却打了阿森纳、曼城和曼联三强，至今未进积分榜上半区，弗格森遂戏谑：“没准赛程是他们自己挑的。”
　　弗格森不是第一次抱怨赛程对曼联不利，旧英甲最后一季收官，曼联必须在15天内赛6场，比平素多了一倍，红魔其时伤兵满营，面对频密的车轮大战最终不支，将联赛锦标拱手让与利兹联。过去几个赛季，弗格森时不时拿赛程泄愤，前利物浦主帅贝尼特斯不胜其烦，竟在新闻发布会上借媒体之口，郑重其事与弗格森展开舌战。
　　英超赛程虽由计算机不带感情色彩排列，人的因素亦不可或缺。在各种数据被扔进程序前，确有人为痕迹，但只要看了过程，便知任何“倾向”都难逃逐级审查和复核。每个赛季的赛程大约在6月17日前后公布，有球迷戏称早就知道什么时候谁打谁，其实不然。直到足球联盟三级联赛的升级附加赛打完，各级联赛成员确定，下一赛季的赛程才能着手安排。
　　准备各种数据前，英超的赛程小组向各俱乐部及其所在城市的警方发送问卷，了解各方需求，比如哪些特定日子要回避。英国全国和地区性的纪念日多如牛毛，加上政府主持的大型国际会议以及其它项目的大赛，稍有疏忽，便会召来政府和民间组织的抗议和声讨。球迷往往围绕赛程安排度假和嫁娶，英超连这个也不敢忽视。
　　显著的一例，是东北地区每年一度的慈善长跑，为维持秩序，警方建议赛程与之错开。在同一联赛中，同一地区多支球队会被预先安排进一组，避免他们都在一天打主场。例如中西部有阿斯顿维拉、伯明翰、狼队和西布罗姆维奇四家，若其中两队作东，另两家必须出门，否则警力不足，维稳风险剧增。
　　以下因素也在考虑范围之内：
　　一、任何队不得连续两场以上是主场或客场，杯赛不在此列。
　　二、每队季初和季末主客场排序交替出现，上赛季末轮主场，则下赛季首轮为客场，但并不绝对。
　　三、如果可行，每家球会在法定节日(亦即西方的银行假日)获得相等的主客场场次。
　　四、参加欧联杯的球队，可选择将周六比赛推迟到周日。
　　这些因素确定后，计算机便跑出一个赛程草案，供赛程小组审阅，之后草案上呈由该小组成员、俱乐部代表、足总以及球迷组织组成的专案委员会，进行二审。哪个草案都不能让所有人满意，委员会尽最大努力降低风险，避免任何球会、联赛或球迷无辜被赛程惩罚，做到八成已经不俗。赛程安排最要突出的是公平和公正，由计算机随机排列，也会给赛程增添一点趣味性，据说弗格森在曼联上任的第3个赛季，遇到20年来最艰难的赛程，导致季末落在前十之外。英超还会考虑减少球迷在圣诞节期间跋山涉水的劳苦，只是这一努力往往和预设的规避日期相冲突。
　　遇到大赛年，英超还必须压缩赛程，增加因足总杯(通常在周末，重赛必须在周中)进入第3轮后，已被安排在周中的联赛场次。二审后，英超将草案抄送各地警方，汇总各方意见后开始人工调整日期，此为终审，为期大约一周。结案后，赛程小组将定案交英国通讯社发表，发布当天上午10点，英超官网每每被网民点击拖垮。

