韩足协杯-水原点球4-2济州联进决赛 李玮峰首发险破门
　　新浪体育讯　北京时间9月29日18:00，2010韩国足协杯半决赛打响。中国球员李玮峰所效力的水原三星队在主场迎接济州联队的挑战。最终双方在120分钟的比赛里均未能形成破门。随后的点球大战中，水原三星以4比2战胜了济州联，昂首挺进决赛。李玮峰在本场比赛中首发打满全场，并有一脚很有威胁的打门。
　　8月18日，水原三星队在足协杯的1/4决赛中以2比0战胜了冯潇霆效力的全北现代队进入了4强。本场比赛面对济州联，水原三星显然希望在卫冕的道路上更进一步。不过，济州联目前联赛排名榜首，而水原已经在此前的三轮联赛中未尝胜迹。在亚冠1/4决赛首回合前水原就曾在主场以0比3输给济州联，因此水原此役想要取胜，难度可想而知。
　　比赛开始后双方立即在中场展开争夺，在开场后的数分钟内，两队真正的有效进攻并不多。第23分钟，济州联对才形成了一脚较有威胁的打门，球被水原门将没收。
　　李玮峰在第35分钟险些破门。李相湖策动进攻，李玮峰在禁区附近起左脚打门，球穿越了济州联的整条防线直飞球门，怎奈济州联门将表现神勇，奋力将球托出底线。上半时战罢，双方均没能取得进球。
　　易边再战，两队都加强了攻势。第61分钟，济州联外援桑托斯在禁区内的劲射被水原门将神奇扑出，水原三星逃过一劫。此后水原换上外援迪奥戈加强攻势。第72分钟，水原三星获得破门良机，只可惜锋线上的辛泳录没能顶到水原右路的传中球。75分钟时，水原又用外援何塞-莫塔换下了表现平平的辛泳录。此后双方均无建树，双方不得不进入加时。
　　加时赛开始后水原再次换人加强进攻，日本射手高原直泰披挂上阵。不过30分钟加时过后双方仍没有进球，点球大战不可避免。
　　点球大战前三轮双方战成2比2，下半时替换上场的迪奥戈没能罚进点球。关键的第4轮，廉基勋冷静将球射进，而济州联队内科则将球打飞，随后梁湘珉一脚定江山，水原三星点球大战中4比2淘汰了联赛排名第一的济州联，杀入了决赛。
　　(达博斯达)

