曼城替补的替补打爆曼联世界第1 90后神童数据是他8倍
　　新浪体育讯　虽然客场1球小胜西甲领头羊瓦伦西亚，但比赛过程却异常艰难。蝙蝠军团输了球，他们的右边锋巴勃罗-埃尔南德斯却有可能是两队中，表现留给人印象最深刻的球员。他在边路制造的一系列威胁，让负责对位防守的曼联左后卫埃弗拉疲于奔命、苦不堪言，几乎让这名大卫-席尔瓦走后才在西甲联赛获得更多出场机会的边锋完爆。
　　弗格森在今天的比赛首发阵容中做出了一些调整，此前一段时间后卫线上表现不佳的埃文斯和奥谢都被撤下，埃弗拉身边的搭档换成了实力最强的费迪南德和维迪奇。照理来说法国人应该早已甩掉了搭档发挥不佳带给自己的负面影响，但埃弗拉本场的状态非但没有触底反弹，反而越陷越深。
　　比赛的前20分钟内，瓦伦西亚已经在右路连续完成了3次突破，其中有2次都是因为埃弗拉助攻上前后，回撤不及时造成的，曼联的左路似乎成为了对手进攻指定的方向。此时的埃弗拉本应该有所收敛，注意一下自己的站位，但仅仅过了10分钟，在右路一直活跃的巴勃罗又一次在面对埃弗拉时，轻松地完成了1对1突破，法国人甚至连回追都没跟上，前者送出绝佳的边路传中，只可惜无人跟进，埃弗拉的糟糕防守送给蝙蝠军团的是一个绝佳的得分机会！
　　第41分钟，曼联的左路再次被突破，韩国人朴智星被迫回撤到本方底线处参与防守，此时根本看不到埃弗拉的影子。1分钟后，法国人又把球意外带出了边线，看来瓦伦西亚边锋给他造成的心理上的压力不小。经历了糟糕的45分钟后，埃弗拉在中场休息时，显然得到了弗格森的关照，下半场他很少助攻上前，瓦伦西亚才被迫将进攻向左路进行了转移。
　　赛后的统计数据显示，埃弗拉全场比赛解围只有1次，而在另一侧的90后小将拉法尔尽管在下半场也承受了巨大的压力，但巴西人的成功解围有8次，足足是埃弗拉的8倍。另外，拉法尔虽然被弗格森提前换下，并且比赛中助攻上前的次数不及法国人，可他全场的跑动距离依然超过了法国人0.5公里，埃弗拉全场奔跑只有9.5公里，这一点也不像往常能攻善守，号称世界最佳左后卫之一的曼联铁卫。法国人下半场有意收缩，减少了助攻到前场的次数，但1个为了做好防守而基本放弃进攻的边后卫显然是不会让弗爵爷满意的，这样的人选苏格兰人一抓一大把。
　　今天打爆埃弗拉的巴勃罗-埃尔南德斯，曾经是大卫-席尔瓦的替补，后者在目前曼联的同城死敌曼城阵中最多只能算是半个主力，而巴勃罗本人尽管已经有了入选国家队的经历，可当年也只是瓦伦西亚以转会添头送出又低价回购，并且几年前还在踢乙级联赛的球员。这样说来，近期被德国的《转会市场》网站估价2430万英镑的埃弗拉今天的表现，显然有些对不起这个高身价。虽然法国人是弗格森在曼联队内最信任的球员之一，爵爷肯定不会有卖掉埃弗拉的任何打算，但埃弗拉需要在短时间内尽快调整，走出低谷。毕竟世界杯已经栽了一回跟头，回到俱乐部，至少应该把自己原有的身价打出来。新赛季已经进行了接近两个月，这么得过且过的表现，埃弗拉又如何对得起弗格森对他的这份信任呢？
　　(苗苗)

