天生巨星踏开传奇之门只是开始 谁污蔑他巴萨10年最差
　　新浪体育讯　那一项荣誉原本应该由路易斯·苏亚雷斯获得，然而，占据这一荣誉的最终却是被巴萨球迷称为传奇中的传奇的约翰·萨加拉。在欧洲金球奖得主路易斯·苏亚雷斯浪费点球机会后1分钟，“伟大的队长”约翰·萨加拉头球取得了进球，这是巴萨俱乐部历史上的第一个欧冠进球。时间：1959年9月3日下午。地点：保加利亚首都索菲亚。对手：索菲亚CDNA俱乐部。这是欧冠的第五届比赛，也是巴萨首次参加欧冠的比赛。
　　在约翰·萨拉加进球之后，巴萨俱乐部在半个多世纪的时间里，又打入了398个欧冠进球。对喀山红宝石的比赛，巴萨有机会将欧冠进球纪录改写，赛前，加泰罗尼亚媒体也都打出了“巴萨有望打入欧冠第400球”这样的标题。巴萨夺得六冠王时创造过很多奇迹的佩德罗，原本有机会打入这第400球，可惜的是，他的射门却对对方门框挡出。上半场，巴萨还有2次机会，但比利亚和佩德罗的射门均偏出。
　　等到比赛的第59分钟，巴萨终于迎来了进球的机会，伊涅斯塔创造点球，比利亚站到了球门之前，由于比利亚这两个赛季罚失过不少点球，包括世界杯上也曾罚失点球，因此，对于他能否进球，还是悬着一颗心。所幸的是，尽管喀山红宝石门将判断对方向，皮球还是进了。比利亚也书写了属于自己的历史。这是巴萨第210场欧冠比赛的第400个进球，场均进球1.9个。巴萨欧冠的第100球由斯托依奇科夫在1993-94赛季2比1战胜奥地利维也纳的比赛中打入。第200球在7年之后由克鲁伊维特在巴萨4比0大胜利兹联队的比赛中打入。300球更具纪念意义，2005-06赛季，埃托奥的巴萨欧冠第300球帮助球队结束穆里尼奥主场49场不败的历史，也为巴萨夺得2005-06赛季的欧冠扫平障碍。
　　自从1992-93赛季欧冠改制后，巴萨只有3届欧冠的比赛没有参加，而且球队的进球数也猛增，其中313球都是从改制后打进的。巴萨单赛季在欧冠中进球最多的是1999-00赛季，范加尔的巴萨打入整整45球，场均2.8球，不过，球队在半决赛中输给瓦伦西亚。而单赛季欧冠进球最少的是1992-93赛季，之前一个赛季巴萨捧起了欧冠奖杯，但在1992-93赛季，巴萨在4场比赛中仅仅打入4球。在欧洲俱乐部中，欧冠进球总数只有皇马(325场打入697球)、拜仁慕尼黑(241场打入450球)以及曼联(217场打入411球)超过巴萨。
　　梅西以27球成为巴萨历史上欧冠进球最多的球员，比里瓦尔多还多2球，但伤病让他未能首发登场，而打入第400球的荣誉也让比利亚获得。不过葫芦娃赛后对此并不十分看重，只是表示：“就比赛来看，最重要的是我的进球能帮助球队拿到1分。在对方进球后，比赛一度变得非常复杂，喀山红宝石收缩防守，他们做得非常好。有时候是门柱，有时候是门将，还有的时候是运气，总之我们取得进球费了老大的劲。他们的反击很有威胁，因此，我们无法尽全力进攻。”
　　本场比赛，比利亚只能说发挥一般，他5次射门，只是凭借点球取得进球，8次丢球，4次犯规，36次传球，5次失误。有媒体称比利亚是“巴萨最近10年最差主力前锋”，理由是5轮西甲比赛他只打入2球，是最近10年巴萨前锋中开局最差的。克鲁伊维特加盟巴萨后第一个和第二个赛季，5轮联赛后都是打入3球，埃托奥加盟巴萨后首个赛季5轮打入5球，伊布同样5轮打入5球。当然，在联赛打了这么几轮就要做出比较，对比利亚来说是很不公平的，毕竟现在就做结论未免也太早了一点。
　　不过，比利亚在加盟巴萨后，确实遇到了一些问题，和C罗、伊瓜因一样，他也患上了进球焦虑症，射门次数不少，成功的次数却很少，上轮西甲更是因为报复对手而吃到红牌，将停赛一轮。好在巴萨球迷和瓜迪奥拉都依然对比利亚充满信心，葫芦娃在过去8个赛季的西甲以及在西班牙国家队，都已证明自己是一位能力非常出色、发挥非常稳定的球员，他现在的表现不佳，更多是适应的问题，一旦适应了巴萨的战术体系，他就又能成为那个攻无不克的神奇射手。(伊万)

