大鳄抵AC米兰带来因扎吉接班人 帕萨雷拉：他值1500万
　　新浪体育讯　由于主裁判布里奇的误判，因扎吉错过了一次追赶盖德-穆勒欧战进球纪录的机会，而对于明年将满38岁的因扎吉而言，他追赶记录已经时日无多了，AC米兰则在拥有了伊布的同时，寻找着因扎吉的接班人。
　　在南美，首席球探塞尔吉尼奥的搜寻工作已经有了初步的成果，阿根廷河床队前锋富内斯-莫里的资料摆在了加利亚尼的案头，日前，河床俱乐部的转会市场顾问卡劳斯曾经透露：“莫里的经纪人卢卡斯-贝尔纳斯科尼和巴罗尼曾在8月28日来过一次意大利，在意大利，他们第一个就会见了加利亚尼和布拉伊达，然后和尤文图斯的马罗塔通了电话，之后还与佛罗伦萨的科尔维诺进行了交谈。”
　　这一次，两位经纪人又预定了飞往意大利的机票，按照行程，他们将在10月10日从多特蒙德来到意大利，而在接受《全市场》的采访中，贝尔纳斯科尼先是遮遮掩掩，说：“来到意大利，是因为有好几家意大利球队向莫里发出了邀请，我们也是为了避免第三方的介入，因为我们才是河床俱乐部授权的经纪人。”而在记者的一再追问下，贝尔纳斯科尼才透露：“这几家俱乐部分别是AC米兰、佛罗伦萨、国际米兰、尤文图斯、拉齐奥。但河床俱乐部希望了解清楚几家意大利俱乐部的意图，与此同时，我们也把资料送到了西班牙的马德里竞技和皇家马德里。”
　　莫里在阿根廷一举成名的，是他在今年5月9日，在对竞技队的比赛中，24分钟内上演的帽子戏法。尽管如此，年仅19岁的他能否适应欧洲足球的氛围也是人们担心的，不过贝尔纳斯科尼表示：“他习惯于在压力之下踢球，我认为他已经做好了准备，当年伊瓜因加盟皇马之前，不也遭受着诸多怀疑吗？”
　　从另一位经纪人杜兰特口中透露的贝尔纳斯科尼和巴罗尼两次的行程安排来看，上次谈判的第一站安排的是AC米兰，本次他们依然先将与AC米兰谈判，而在AC米兰一方，加利亚尼和布拉伊达同时出马，也显得对莫里很重视，而对于其他一些俱乐部，两位经纪人更多是电话联系，从这个角度讲，AC米兰与两位经纪人走得很近。关于莫里的身价，贝尔纳斯科尼表示：“他的违约金是2500万，帕萨雷拉曾经说过他的身价是1500万，但我觉得一切都是可以谈的。”不过对于AC米兰而言，一切有了一个良好的开始，但要引进这名球员，还需要面临重重的竞争。
　　当然，远水解不了近渴，眼下的AC米兰还需要靠自己的前锋，对于AC米兰有两个好消息，一是本周六对帕尔马的比赛，帕托就将伤愈复出了，另一个是原本传言在对阿贾克斯的比赛中受伤的伊布，他的腿部内收肌拉伤并不严重，不会影响到周六的比赛，本周六，AC米兰很可能将以最整齐的锋线应对帕尔马。
　　(Mendy)

