曼联真神指着皇马青训杀星鼻子骂 他是不戴袖标的领袖
　　新浪体育讯　上轮英超联赛战罢，曼联本赛季英超6战已丢9球，这是红魔近9年来最差的开局防守纪录。客场与博尔顿队战成2比2后，曼联新赛季3轮客场联赛丢掉了7球，这对于一支志在夺冠的球队来说，实在是太多太多了。幸运的是，此役面对西甲领头羊瓦伦西亚，有了费迪南德在防线上压阵后，曼联终于没在客场再丢球。
　　曼联新任队长维迪奇赛前表示，“在过去的三场客场联赛中，我们没有保持不丢球，我们丢掉了太多的球，我们必须停止这一切。这不是真正的曼联，这必须得迅速的解决。在过去的三场客战中，我们丢掉了各种类型的定位球，过去四年我们都没有丢掉那么多。”难题怎么解决？弗格森赛前就知道了答案。“重要的事情是里奥回来了。他大概还需要一场或两场球。考虑到他断断续续的缺阵了5个月，那就是为什么我们不想在对博尔顿的联赛中冒险的原因。”
　　今年31岁的费迪南德在第1轮对阵格拉斯哥流浪者的比赛中首发出战90分钟，他也出战了曼联客场对阵斯肯索普的联赛杯第3轮赛事，但迄今为止，费迪南德还未代表曼联在本赛季英超联赛中出战过。本场比赛，是维迪奇和费迪南德本赛季第一次搭档。算上此役，在过去的51场联赛中，维迪奇和费迪南德这对曼联最强中卫组合仅仅搭档过10次。
　　一起来看看费迪南德为曼联防线带来了什么。开场第30分钟，巴勃罗与费迪南德产生冲突，里奥还故意用肩膀撞了巴勃罗一下，后者个子矮小只得忍气吞声，随后的时间里，巴勃罗再也没敢从里奥的防守区域突破；第36分钟，前皇马前锋索尔达多传中，费迪南德将球挡出底线；第55分钟，费迪南德盯防索尔达多时，对方倒地，里奥认为对手假摔，冲着倒在地上的索尔达多破门大骂，索尔达多起身后回骂费迪南德，幸亏没有发生肢体冲突；第72分钟，马蒂厄左路传中，费迪南德及时出现在威胁区域，将球解围出底线，这是一次非常关键的解围；第81分钟，瓦伦西亚右路传中，费迪南德禁区内潇洒解围；第88分钟，费迪南德在禁区内再次头球解围。当然，费迪南德的防守并不是完全无懈可击。第73分钟，费迪南德盯人不紧，索尔达多头球偏出。但在绝大多数的时间里，费迪南德完全震慑住了瓦伦西亚此役最活跃的巴勃罗和皇马青训杀手索尔达多。据opta统计，全场比赛，费迪南德奉献5次解围，1次铲断，全场仅有1次犯规，跑动距离达9070米。
　　事实上，费迪南德对弗格森将队长袖标交给他，至今仍然不满，但他的健康状态确实令人堪忧。尽管缺席世界杯是因为他的膝伤，但真正一次次的折磨着费迪南德的是他的背伤。自从2008年12月至今，背伤已经让费迪南德缺席了曼联过去103场比赛中的61场。为了防止自己的背部再次出现问题，费迪南德在从曼彻斯特飞往西班牙的飞机上，一直站立了整整两个小时。现在，费迪南德走到哪里都要带着他的垫高坐垫，以保证背部不再疼痛。
　　身体状况不如维迪奇，而身价比拼，里奥也输给了维迪奇。在德国《转会市场》网站最新估价中，曼联新队长维迪奇的身价为3150万镑，这在曼联队内仅次于鲁尼，居第2位。而费迪南德的身价2070万镑，在曼联队内居第5位。再看场上表现，对瓦伦西亚一役，维迪奇有着多达13次的解围，这在曼联阵中无人能及。因此，费迪南德现在也只能接受维迪奇成为新队长的事实，但谁都不能否认，费迪南德才是真正的防线统帅，是不戴队长袖标的领袖。曼联球迷更希望看到的是两位防线大佬和睦相处，珠联璧合，而非争风吃醋，一个健康的费迪南德对红魔有多重要？看看欧冠两场小组赛里奥打满全场，曼联0失球就什么都明白了。
　　(安然)

