新索尔斯克亚雪28年之耻 神锋1年3砍世界冠军2剁豪门
　　新浪体育讯　13分钟，1个进球、1个横梁，“小豌豆”埃尔南德斯在短短的上场时间里，就搅得主场作战的蝙蝠军团的禁区内天翻地覆，充分地诠释了什么叫做足球场上的“给点阳光就灿烂”。值得一提的是，埃尔南德斯今天的这记绝杀意义非凡，帮助新东家曼联28年来首次客场取胜瓦伦西亚。
　　红魔和蝙蝠军团之间的对抗最早可以追溯到82-83赛季的联盟杯比赛中，当时作客的曼联虽然由布莱恩-罗布森先拔头筹，但西班牙人在下半场连扳两球，逆转了比赛，此后，曼联28年间再未能在梅斯塔利亚复仇，但埃尔南德斯的进球在红魔历史上开创了一段先河。
　　比赛的第77分钟，埃尔南德斯替换下本场表现平平的巴西中场安德森，这是弗格森意图加强进攻的一个信号。果不其然，刚刚上场5分钟的小豌豆就接到纳尼的传球，险些形成禁区内正面的1对1机会。第83分钟，又是纳尼右路的传中，后点守候的埃尔南德斯一脚近距离铲射，这次看似十拿九稳的射门竟然击中了主队的横梁弹出！墨西哥人错过了曼联开场后的最好机会。
　　进球在2分钟后到来，纳尼和马切达在右路连续的传递，将球送到了埃尔南德斯脚下，夏天刚刚加盟球队的墨西哥小将冷静地扣过1名防守队员，闪出角度后，抢在马杜罗封堵之前左脚射向球门死角，绝杀！瓦伦西亚的老门将塞萨尔-桑切斯对此球毫无办法，小豌豆一系列的控球动作直到射门，绝对都是世界级的水准。进球后的埃尔南德斯忘情地吻起了球衣胸前的曼联队徽，替补上场的他，在被博斯克誉为西班牙未来十年栋梁的瓦伦西亚中场马塔的眼皮底下上演了绝杀，令世界杯冠军队的成员黯然失色，又一个索尔斯克亚在伊比利亚横空出世！
　　考虑到社区盾比赛中靠脸把球撞进球门，小豌豆的这个进球也算是在加盟曼联后第1个名正言顺的进球，并且在过程中充分展现了自身优秀的个人技术和出色的身体协调性。最近一年，小豌豆已经先后攻破了三支世界冠军队、1支豪门以及西甲领头羊的大门了，除了他，谁还能做到这样的成绩？世界杯上的法国队和阿根廷队；热身赛中的西班牙队；以及切尔西和瓦伦西亚；从前世界冠军到现任世界杯冠军，再到英超和西甲的领头羊，随便挑哪个出来都不是善茬。在鲁尼受伤且状态不佳、欧文体能不足以支持高强度的90分钟比赛的情况下，埃尔南德斯这种为大赛而生的青年人，肯定会得到弗格森的的重用。更重要的是，墨西哥人是纯粹射手类型的球员，和贝巴不同类型，效率上也不逊于欧文，这也从一定程度上预示了他在老特拉福德的光明未来。
　　在上述曼联前锋中还有1人未被提及，就是今天登场即献上助攻的小将马切达。从联赛首次登场，就上演对维拉的终场绝杀开始，马切达在曼联的星途始终被看好，尤其他“福将”的美名，让人们相信弗格森在关键时刻更愿意从板凳上拽起这名意大利人。从今天的比赛结果来看，弗格森的选择没有错，苏格兰人依然享受着马切达带来的福星高照。要知道马切达当年之所以离开拉齐奥选择曼联，竟是因为前者不愿意支付马切达父亲提出的500欧元每月的训练津贴，如此说来，弗格森真的是在亚平宁捡了个大便宜。至少从目前来看，马切达为曼联带来的实惠别说500欧元，就是500万欧元都不止，拉齐奥人的损失何止1万倍！
　　(苗苗)

