曼城确认1月至少再签2巨星 清洗小魔兽豪购托雷斯哲科
　　新浪体育讯　曼城今夏以1040万镑引进的世界杯德国主力杰罗姆-博阿滕，在国家队比赛日期间膝盖受伤，一直未能代表曼城首发。但在北京时间周五凌晨举行的欧联杯曼城与尤文的小组赛中，曼奇尼承认，他或许会派遣博阿滕首发出战尤文。“或许博阿滕将会首发，他要多加小心，因为我不认为他完全准备好了，他需要好好比赛和训练。”
　　今年9月8日，在巴洛特利代表曼城出战的首场比赛中，意大利神童的进球帮助曼城在客场实现了对蒂米索亚拉的绝杀，但在那场比赛中，巴洛特利膝盖受伤，随后在意大利帕维亚接受了膝盖手术。而据巴洛特利本人表示，他还将会继续缺阵6至8周的时间，这能让他赶上12月中旬曼城客场挑战尤文的赛事。“还将会休战6至8周的时间，一切正常，我很平静。”但曼奇尼对此回应称，“巴洛特利现在意大利，他的膝盖已经没问题了。我认为他或许在10月底就能出场，在4到5周后。”
　　曼城今夏在转会市场上花了1.3亿镑，引进了大卫-席尔瓦、巴洛特利、亚亚-图雷、科拉罗夫、杰罗姆-博阿滕和米尔纳等强援，但6轮联赛战罢，积分仅为11分，位列英超第四。尤文后卫马尔科-莫塔认为，金钱并不能为曼城买来成功。“曼城在转会市场上花了很多钱，买下了很多大牌球星，如果我没有算错的话，几乎花了1亿欧元，但这并不能保证你能取得好成绩，但很明显，曼城是一支值得我们非常尊重的一个对手，我们将必须小心提防。”
　　曼奇尼并没有回应莫塔的话，他只是呼吁球迷们给他更多的时间，“我认为我们能在6个月之内创造一支特殊的球队，我们需要时间日以继日的提高，来改变我们的心态。我们必须开始持续赢球，那很重要。尤文和曼城都是新的球队，我们都需要时间来重建。我认为英超联赛要胜过意甲联赛，他们(意甲)需要让那些大牌球员回来，他们此刻并不在那里。”曼奇尼并不排除有一天回到意大利执教尤文的可能性，“为什么不呢？足球就是这样。我从不是尤文的敌人，当我还是个孩子时，我当了很多年尤文的球迷，因此我对这支俱乐部和这些球员非常尊重。这将是一场特殊的比赛，因为是我第一次执教一支英格兰球队对阵尤文。很明显我也想家，跟每个人一样，但我在这里很快乐。”
　　为了确保一张欧冠参赛门票，曼奇尼承认他的阵容还需要“两名或三名顶级球员”，他表示如果1月份转会市场合适的话，曼城将会出手引进新援。《曼彻斯特晚报》称，曼城正在密切关注哲科、本泽马和帕托。而《每日星报》则称，托雷斯才是曼城的第一目标，而本泽马和哲科也进入了曼城的视野。《都灵体育报》则表示，曼城和尤文将会在1月份竞购苏亚雷斯，而苏亚雷斯将可能作为阿德巴约的替身。
　　今年冬季，阿德巴约和圣克鲁斯都可能离队，这令曼奇尼不得不及早下手寻找他们的替身。早在今年夏天，曼城就想引进哲科，但沃尔夫斯堡拒绝下调他们5000万镑的标价，这令曼城只得放弃。哲科此前表示，他希望能转会到尤文图斯，而非曼城，但曼奇尼不会轻言放弃。尽管本泽马现在皇马打不上主力，但缺少真正前锋的银河战舰却不愿意放弃他。而尽管曼城对帕托很感兴趣，但巴西国脚高达5000万镑的身价实在是有些不切实际。
　　除了前锋位置外，曼奇尼还希望引进一名攻击型中场，来和大卫-席尔瓦竞争出场，阿根廷国脚帕斯托雷和荷兰核心斯内德现在均进入了曼奇尼的视线。尤文图斯新援克拉西奇在上轮意甲联赛中上演了帽子戏法，在赛前的新闻发布会上，曼奇尼坦承本想在今夏引进塞尔维亚国脚。“他是一名我一直在追逐的球员，当我是国米主帅时，我就尝试签下他，当我成为曼城主帅时，我再一次尝试签下他。”
　　如果吉文决定在1月份离队的话，曼城还需要引进一名新的门将。而尽管曼城的中卫配置并不豪华，但曼奇尼冬季却没有引进中卫的计划。尤文图斯中卫基耶利尼透露，皇马和曼城从未对他报价。“有太多的传闻，但皇马和曼城实际上都没有提出报价。我在都灵很好，我20岁时来到了这里，我感到被这家俱乐部和他们的球迷深深爱戴。”
　　(安然)

