曼联王牌9个月蜕变世界级 日后必像吉格斯一样被膜拜 
　　新浪体育讯　眼看着曼联在新赛季的第2场欧冠比赛中，即将又要收获1场闷平。第85分钟，上一场联赛的进球功臣纳尼再一次杀了出来。他在右路连续突破了瓦伦西亚2名后卫的防守后，轻松地将球传给了禁区前守候的马切达，后者的传球造就了“小豌豆”埃尔南德斯的绝杀。
　　贝巴的表现相比此前对阵利物浦时的出色发挥稍显沉寂，左侧的朴智星的状态依旧不见起色，客场挑战瓦伦西亚的欧冠小组赛上，曼联先发中抗起进攻大旗的重任，已经完全压在了纳尼一个人身上，无论从身体状态还是技术水准上说，红魔阵中也只有葡萄牙人可以胜任这项艰巨的任务。
　　在赛前，球队到达西班牙之后，纳尼接受了《运动生活》的采访。他对记者自信地表示：“我感受到了职业生涯当中从未有过的自信，我很清楚我正在经历职业生涯最好的时刻。这让我每场比赛中都很自信，我希望这种状态可以延续下去。”要知道，说这话的人在年初的冬季转会时，还险些被弗格森考虑卖掉，在短短不到9个月的时间里，纳尼完成了在曼联的自我救赎。
　　葡萄牙人今天的表演始于上半场第7分钟，他在右路犀利的突破后，险些抹进主队的禁区，形成1对1的机会。4分钟后，他在右路连续过人后完成射门，瓦伦西亚后卫舍身将球挡出了底线，又一次犀利的表演。第19分钟，贝尔巴托夫在右侧禁区处玩出一个漂亮的蝎子摆尾过人，随后将球交给身后插上的纳尼，后者在底线送出一记非常舒服的传中球，安德森在前点将球顶出了底线，央视的解说嘉宾颜强第一时间也认可了这记传球的质量。
　　纳尼的势头并没有因为中场休息停滞，第52分钟，安德森战术角球开出后，纳尼在禁区内被对方后卫干扰，在几乎没有射门角度的情况下，直接选择了吊门。虽然皮球稍稍高出了横梁，但是这脚极富想象力的射门给人留下了深刻的印象。第82分钟，葡萄牙人的天赋继续散发着光芒，他的一脚出其不意的过顶球直传，让替补上场的埃尔南德斯险些获得单刀机会，如果不是能够容纳5万多人的梅斯塔利亚球场的草坪上突然出现了一个小坑，改变了球的路线，小豌豆完全有可能在1对1的情况下有所斩获。
　　其实在小豌豆绝杀之前2分钟，纳尼已经为墨西哥人提供了1次几乎可以一击制敌的机会。他在右路漂亮的弧线球找到后点的埃尔南德斯，但新援近在咫尺的射门鬼使神差的砸在了横梁上被弹出了去，这也是曼联全场除了进球之外最有威胁的1次射门。而曾经先后受到意甲老妇人和罗马两大豪门垂涎的瓦伦西亚实力派后卫马蒂厄，到了比赛尾声的时候已经渐渐跟不上了纳尼的节奏，多次被后者突破，葡萄牙人在边路的世界级实力不只是在英超，在欧战赛场上也得到了进一步的证实。
　　西班牙世界杯国脚马塔在赛前接受英国《每日邮报》采访时，透露希望赛后能和儿时的偶像吉格斯互换球衣，可惜威尔士老将的意外受伤让88年出生的西班牙天才的愿望落空，“瑞恩不能参赛确实有些可惜，”他遗憾地表示。今天纳尼在球场上的出彩，并不逊于年轻时的追风少年，尤其是在球队全场并不占优，甚至有些被动的局面下，这样的坚挺表现更加难能可贵。也许纳尼有天也可能成为别人眼中的偶像，在场上和自己的粉丝交换球衣，成为更多职业球员膜拜的对象。前提是，他能将这样生猛的状态持续下去，越久越好。
　　(苗苗)

