巴萨头顶一柄悬空利剑苦不堪言 瓜帅遭巫咒10场仅1胜
　　新浪体育讯　“撞到墙上，得到1分”，巴萨官网赛后的评论多少带点无奈的意思。官网表示，巴萨在喀山红宝石的主场占据了很大的优势，但最终只拿到了平局。在喀山，巴萨没有遇到去年的那种极地的寒冷，但却仍然遭遇一个很难征服的对手，这一点瓜迪奥拉在赛前就预测到了。喀山红宝石在上赛季从巴萨身上拿走了5分，这一次，他们再次让巴萨惊出一身冷汗。红宝石尽管战术超级保守，但比赛进行了半个小时候缺凭借点球取得领先，还好比利亚罚入的点球让巴萨的攻势足球获得了奖赏。
　　赛前似乎就有迹象表明巴萨这场比赛很难获胜。首先是巴萨在俄罗斯的土地上成绩不佳，尽管看上去巴萨此前5次出征俄罗斯保持不败，但成绩事实上只有1胜4平，阿拉贡内斯的巴萨、克鲁伊夫的梦之队、瓜迪奥拉的梦三队都无法在这块土地上取胜。第二，巴萨事实上在欧冠中并非全面强势，尽管瓜迪奥拉的球队曾经在欧冠赛场大胜过拜仁慕尼黑、阿森纳、里昂等强队，然而，这些大胜都是在诺坎普球场取得，在客场，巴萨是截然不同的成绩，包括本场比赛，最近10个欧战客场，巴萨仅仅取得了1场胜利，即上赛季2比1客场战胜基辅迪纳摩，其余9场比赛，巴萨仅仅取得8平1负。
　　事实上，瓜迪奥拉上任后，还从未在欧冠淘汰赛的客场比赛中赢球过，6场比赛5平1负，上赛季正是因为客场输给了国米，最终无缘进入决赛。这与巴萨在西甲客场成绩完全无法相比，瓜迪奥拉上任后，巴萨在西甲的客场获胜率高达68%。巴萨对阵喀山红宝石，3场比赛仅取得2平1负，这支俄罗斯的球队甚至超越切尔西，成为了巴萨最难对付的敌人。在瓜迪奥拉上任后，还从没有一支球队两回合都能抵挡住巴萨，但喀山红宝石不但上赛季两次挡住巴萨，本赛季又成功再挡一次。而同期，巴萨对皇马完成4连胜，对国际米兰也是2胜1平1负，哪怕对切尔西，巴萨也曾淘汰对手。
　　受到上赛季成功对抗巴萨的鼓舞，喀山红宝石本场比赛重复了上赛季的战术，他们全场收缩防守，仅后防线参与防守的人数就多达6人。红宝石有意让巴萨占据主动，巴萨的控球率也因此轻松达到80.8%，射门次数达到17次，不过射中球门仅有4次，这也说明，巴萨缺少真正的得分机会。红宝石主帅贝尔德耶夫激励自己的球员拿出牺牲精神，而他的球员在场上也确实不怕脏，不怕累，最后又一次成功逼平巴萨。
　　对这样的对手，瓜迪奥拉也显得有些无可奈何，而近年来，切尔西、国米、马竞等球队，都用这种球门前摆大巴车的方式，逼平乃至战胜过巴萨。瓜迪奥拉赛后表示：“我们已经竭尽全力，但面对这样的球队，你要想展开进攻是非常困难的，他们的防守非常出色，空间封闭得非常好，经常有9个或者10个球员在自己的禁区内防守。每次进攻，巴萨球员都可能遇到对方6名后卫，这不太常见，当然这两个赛季我们在欧冠中也遇到过这样封闭的对手，比如切尔西和国米。”而喀山红宝石主帅贝尔德耶夫则很骄傲地表示：“对阵巴萨，我们只能用这样的方式踢球。”
　　赛后媒体的评论大同小异，和每次巴萨“撞墙”后的论调基本一致。《马卡报》表示，巴萨还是没有找到对付密集防守的解药，哪怕梅西上场，巴萨也无法解开喀山红宝石对巴萨施加的魔咒。俄罗斯球队用9人筑起一道城墙，给巴萨最小的空间，并用反击威胁巴萨球门。要想在喀山红宝石的防守区域找到一个空间，比大海捞针还困难。这是巴萨上赛季对阵喀山红宝石的比赛的翻版，俄罗斯球队依然防守至上，贝尔德耶夫甚至为此不惜牺牲球队的想象力和速度——爱德华多和马丁斯都被放在替补席上。巴萨做客俄罗斯就像节日出游一样，随便你怎么努力，都难以摆脱全面塞车的痛苦。
　　《每日体育报》表示，喀山红宝石再次给巴萨脸色看了，和一年前一样，巴萨还是无法取胜，因为对手很懂得怎么样用好自己的武器。贝尔德德耶夫将球队三名技术最好的球员爱德华多、马丁斯和卡萨耶夫放在替补席上就表明，他准备大打防守战役，而且他的战术也非常成功，红宝石各条线非常紧凑，全面收缩，等待定位球、反击或者巴萨犯错的机会，而显然主队的战略没有错。
　　红宝石非常放心地将皮球交给巴萨，而巴萨也坚持不懈地寻找俄罗斯城墙的漏洞，尽管也找到了几次机会，但最终只是凭借点球才取得进球。眼下，巴萨对付密集防守并无很好的办法，比赛结果只能视对手的实力以及比赛中的注意力而定，若对方全场贯彻防守战术天衣无缝，那巴萨也只能徒呼奈何，但如果对手稍微留那么一点缝隙，巴萨球员还是能找到机会的。(伊万)

