李玮峰为出场故意隐瞒伤情 说我主力位置不保是笑话
　　晶报讯(记者 李宏文)继去年夺得韩国足协杯冠军之后，李玮锋效力的水原三星队昨晚在本年度韩国足协杯半决赛中，经过点球决胜4∶2淘汰了目前联赛排名第一的济州联合队，李玮锋首发并以出色的表现打满全场。决赛将于10月24日举行，水原的对手是昨天通过延长期晋级的釜山偶像队，由于釜山队的实力相对较弱，水原有望卫冕足协杯冠军。
　　由于在中秋夜与城南一和的亚冠比赛中李玮锋在首次司职的右前卫位置上表现抢眼，所以本场比赛，大头继续以右前卫的身份首发，并且在上半时第35分钟以一记禁区外精彩的远射拉开了本队的进攻高潮。李玮锋昨天在攻守两端均发挥稳健，济州联合队的左路进攻基本上被封死。
　　第70分钟，由于中后卫崔成焕受伤下场，李玮锋改打中后卫，此后，全职防守的他与队友力保己队进入点球决战。最终，在主场球迷气势如虹的助威声中，水原三星4∶2淘汰四强中最为强劲的济州联合队成功晋级决赛。由于联赛进入季后赛希望甚微，亚冠又被挡在半决赛之外，所以足协杯就成为大头和他的队友本年度夺冠的最大希望。赛后李玮锋在接受晶报记者电话采访时表示，此前三线作战多少会让球队分心，现在目标(足协杯)确定了，“我们有信心蝉联足协杯冠军，明年继续征战亚冠。”
　　为首发，大头瞒伤情
　　晶报：今天继续打右前卫，是自己更适合这个位置还是球队针对性的安排？
　　李玮锋：也许是上一场在这个位置打得好吧，而且对手左路的进攻也确实有威胁，应该说，(今天打这个位置)两种原因都有。
　　晶报：今年以来你一共打了三个位置，中后卫、右边后卫和右前卫，你自己觉得，哪个位置更能发挥你的特点？
　　李玮锋：都可以，主要看针对对手的安排了。其实我的想法很简单，能比赛就行。前两天我看国内有家网站说我在球队位置不保，真是笑话，打完这场比赛，我今年一共参加了38场正规比赛，是我们队中第一多的，而且追平了我去年参赛的纪录，接下来我们队还有六场联赛和一场足协杯决赛，我看，至少能打到45场。
　　晶报：听说你前几天训练的时候受伤了，伤情对你的发挥有没有影响？
　　李玮锋：前天射门训练的时候，感觉右大腿的内收肌有点拉伤，不过问题不大。昨天，助理教练还专门征求我的意见，他觉得我如果打中后卫，跑动会少一点，对我的腿伤康复有利，但是最终教练组还是安排我在边路活动，我瞒着教练组说，我的腿一点事都没有了，其实上场前，我还多少有点担心呢。不管怎么说，球队胜利了，自己再辛苦也是值得的。
　　晶报：足协杯决赛是在10月24日，地点确定了吗？
　　李玮锋：据说过几天抽签决定。按照韩国足协杯的赛制，比赛都是一场定胜负，所以能不能抽到主场对我们队来说很关键。但是什么事都不是绝对的，去年足协杯决赛，我们队抽到的是客场，结果不是也赢下城南一和了吗。但是能在主场更好，刚才比赛完，我们队友还在开玩笑，说绝对不能让我们队的领队今年再去抽签了，去年就是他抽到了客场，所以今年得换个人转转手气。

