江苏教练透露唐正东即将复出 杰森已找出新疆弱点
　　记者史琳杰南京报道
　　“你，扮55号！你扮8号！”杰森指着张成和吴楠说。兵发新疆之前一天(4月9日)的下午，杰森才开始演练对手的战术并讲解破解之术，这一次，杰森说得够详细。
　　常规赛两负新疆，队员们其实已经憋了一肚子气，唐正东还主动请战，“我恢复得还可以！”他说，为了证明自己没吹牛，他还拉二队的教练易德华为自己做证，“我跟着二队训练的时候，打得他们都东倒西歪，他们二队的教练都要赶我走，说不但要我交陪练费，还得交他们营养费！”小唐说，“不信你们问易导去！”但教练组还是让小唐留在南京，去新疆太远，坐那么久的飞机，对小唐那正在恢复中的膝盖损伤太大。“回主场可能会让他打一会。”一位教练说。
　　没有小唐，教练组倒是并不担心没人来防巴特尔，他们最提防的，还是艾伦。“他前面两场从中路突了不少，那样他自己容易得分，传球选择也多。”杰森说，“所以这次我们得尽全力来防他，尽量让他走底线。”对于巴特尔，杰森觉得他威胁最大的是传球，“一旦球回到外线的巴特尔手里，补的人不要扑得太快，他一般会先去找人，所以防守队员可以一边上来补一边观察他往哪传，要是扑得快了，他传球或者突破，反而容易把他给丢了。”
　　张成因为扮演的徐国?，结果一下午累得够呛，杰森说了，无论什么情况，这个点都不能丢，而木拉提这个点，很少投篮，防守队员可以拉开距离防守——既可以防他空切，也可以随机应变补防其他队员。
　　9日，赞助商德玛斯特的老总也来到了南钢，为球队安排了壮行宴，“等着你们的好消息！”他在席间说。大伙只是笑笑，没人敢应太大声。   

