欧冠2战验出马加特防线2颗弃子 蒿俊闵掉队几成事实
　　新浪体育讯　一个主场2-0的胜利，让马加特和他的沙尔克04以最近3场比赛2胜1平的成绩暂时摆脱了风雨飘摇的局面。米兰弃将亨特拉尔连续爆发帮助球队在开局连败的逆境下摆脱了出来。欧冠首胜，犹如一针强心剂一般，让整个矿工的信心得到了一个巨大的提升，10月2日的联赛后，接下来的一周间歇期时间里，或许马加特军团能够逐渐稳定住军心，开始重新向积分榜的上游前进了。
　　不过球队成绩好肯定不能代表所有的球员都能毫无顾虑的和马加特一条心向前冲，赛季初教练疯狂的引援使得本赛季的沙尔克04必然要有一部分失意者，而这也是德国媒体一直抨击马加特的一点：人买来了又不用，放在看台上不知道马加特到底想干什么。每一名球员到达傲赴沙尔克的时候相信都是斗志满满，在这个曾经创造过分贝奇迹的地方，不管是谁都在想象在自己进球和胜利后围绕球场接受数万球迷欢呼的场面。但不是每个人都有这种幸运可以一直在场上站到最后，每场比赛都成为球迷的英雄的。
　　当地时间周一蒿俊闵进入沙尔克训练赛首发阵容的消息让我们心头一震，许久没有出场的中国蒿这次要回来了？从此前媒体声音和他自己的表现来看，毫无征兆，但德国媒体的消息不知令多少中国球迷又对蒿俊闵的出场有了一丝期望。在如今这个时候还能够看到中国球员出现在欧冠赛场上，那对于中国球迷而言是一种怎样的感觉？
　　但最终马加特列出的18人名单还是让所有人的心态又都回到现实。榜上无名，马加特在左右后卫位置分别使用的是施密茨和内田笃人，蒿俊闵的身影则在替补席中也没能看到。的确，仅仅两场欧冠比赛没有被报名还不能笃定什么，但如果翻一翻沙尔克04的秩序册，在球队的后卫名单中，梅策尔德、霍维德斯、帕帕多普洛斯、萨尔佩、普莱斯唐、内田笃人以及莫里茨这7名后卫都在两场比赛中登场亮相，除去受伤的潘德尔和霍格兰德，始终没露面的后卫球员就只剩下了蒿俊闵和同样很久没能出场的西班牙小将埃斯库德罗。
　　2场比赛打不上按理说也不能说明什么，但问题就是马加特在2场比赛中对于后卫线的调整幅度令人咋舌，加之中间穿插着德甲联赛，蒿俊闵最近只有一次列入替补名单，我们不愿意承认，但事实又越来越将我们拉向了那个结果。10月2日，德甲联赛，沙尔克04客战纽伦堡，这样短的时间打两场比赛，体能是个考验，轮换是最好的对策。但，这次还会轮到蒿俊闵么？
　　(Aaritalo)

