鲁粤冲突引起外媒关注 路透社称一改变将成双刃剑
　　新浪体育讯　CBA季后赛首轮第三场山东和广东最后3.1秒的冲突事件已经告一段落，篮协对两支球队的当事者都给予了罚款和禁赛的处罚，而路透社也对次事件给予了关注，在近日路透社发表了对此次事件的看法。
　　此次事件是由于赛场上球员们激烈的身体接触所引起的，而在以前中国的比赛中这样的场面却并不多见，那时缺乏足够的身体对抗让中国球员在国际赛场上显得不够强硬，而这也让中国篮球的管理者们开始试图在国内比赛中引入更多的身体接触。
　　不过当身体接触变得更多时，球场上的冲突将变得在所难免，而不久前广东和山东间所爆发的事件就是最好的证明。中国篮协给这次事件开出了前所未有的大罚单，两队都有多名球员被罚款和禁赛。
　　共有5名球员遭到了2场到5场的禁赛处罚，同时他们还收到了2万元到6万元的罚单，此外还另有5名球员被处以警告，除此以外广东队和山东队也被分别罚款5万元(其实广东队并没有遭到罚款，而分别被罚款5万元的是山东俱乐部和济南赛区)，而此次罚单的总金额达到了33万人名币，约合48290美金。
　　参与此次事件调查的纪律委员会的相关人员说：“这次冲突并不能算是大规模的打架或斗殴事件，不过这还是给整个CBA联赛造成了不好的影响”。
　　本次事件的导火索是比赛最后阶段广东球员的一次犯规，而随后双方都有多名球员冲进了赛场，这其中有山东的替补队员，也有广东队的外援斯马什-帕克。而在冲突被平息后，两队也将比赛进行到了最后，最终山东队输给了对手，这也让他们以0比3的总比分被广东队淘汰出局。
　　这是本赛季中国篮协开出的第17张罚单，同时也是本赛季的第一张季后赛罚单，本次处罚之后，本赛季的罚款总数已经达到了180万，创造了CBA14年联赛的一个新纪录。而山东队的吴轲被罚款6万，也创造了本赛季的个人罚款新高，此前的个人罚款最高是5万。
　　(黑豆)

