热刺天王星一己之力2场造6球 皇马米兰2500万都挖不走
　　新浪体育讯　在白鹿巷的雨夜里，热刺将士再次唱响了欢乐颂。连续两个欧冠主场，热刺疯狂打进了8球，而这其中，一个叫拜尔的威尔士天才，制造了其中的6球，而他已然成为了国际足坛一颗冉冉升起的左翼巨星。
　　客观的说，拜尔此役状态并不是很好，但他还是制造了两粒进球。开场第10分钟，拜尔下底传中时似乎有点拉伤，威尔士天才第一时间到场边接受治疗，幸无大碍；第12分钟，热刺打出反击，拜尔左路传中，克劳奇后点没够到皮球；第31分钟，拜尔传球，范德法特射门被阻挡后高出横梁；第37分钟，拜尔左路传中，克劳奇头球摆渡，范德法特倒钩被米哈伊洛夫得到；第39分钟，拜尔直传，帕夫柳琴科射门被米哈伊洛夫扑出；第51分钟，拜尔强势突入禁区但被罗萨莱斯绊倒，主裁果断判罚点球，帕夫柳琴科操刀一蹴而就；第85分钟，热刺后场长传，道格拉斯头球回传失误，拜尔机警的插上，用头将皮球点下往前一送，随即杀入禁区单刀面对门将冷静命中，将比分最终锁定在了4比1。据OPTA权威统计，全场比赛，拜尔送出全队最多的2次威胁球，2次干净利落的铲球、2次解围，制造了3次任意球。
　　这已不是拜尔第1次在欧冠赛场闪光了。欧冠附加赛首回合，热刺客场挑战瑞士伯尔尼年轻人队，在上半时28分钟就以0-3落后的不利情形下，拜尔开出角球助攻巴松扳回一城。次回合主场战伯尔尼年轻人，开场仅5分钟，拜尔内切后左脚传中，助攻克劳奇头球破门；第32分钟，拜尔挑传助攻迪福将比分扩大为2-0；第61分钟，拜尔上演助攻帽子戏法，助攻克劳奇头球梅开二度；第78分钟，拜尔制造点球，克劳奇主罚命中将比分锁定为4-0。算上此役打进1球外加制造1个点球，拜尔在这4场欧冠赛事中总计打进1球、制造2个点球，外加奉献4次助攻。因为拜尔制造的两粒点球，皆让给了队友主罚，因此，拜尔在这4场比赛中制造了7粒进球，一个人贡献了全队58%的火力。而在英超联赛中，拜尔也有着出色的发挥，联赛第2轮客场战斯托克城，拜尔梅开二度帮助热刺在客场顺利的以2-1过关。
　　尽管从未效力于豪门，但21岁的拜尔已经在英超和欧冠赛事中证明了自己的实力。日前，德国《转会市场》网站给拜尔的估价仅为900万镑，如果热刺真的为他标价900万镑，然后将他放在转会市场上，相信欧洲十大豪门以及曼城，没有一家豪门不想出手购入的。就在不久前，AC米兰还计划用2070万镑来购买拜尔，而皇马更是为威尔士天才报价2500万镑，但热刺怎么可能放弃这块无价宝呢？放眼欧洲十大豪门，能有几支球队的左前卫能跟拜尔相媲美呢，更何况，拜尔和热刺的合同到2014年6月才到期，成为白鹿巷的全民偶像，何乐而不为呢。
　　(安然)

