贝帅赞完美国米却难比三场比赛 大将庆幸球队走出混乱
　　新浪体育讯　米利托、潘德夫，再加上萨内蒂和萨穆埃尔，4员大将的缺席并没有带来任何麻烦，重归中锋位置的埃托奥贡献了帽子戏法，外赠送给斯内德一次精妙的助攻，面对来势汹汹的不来梅，国际米兰在梅阿查球场毫无征兆的打出了攻势狂潮，一扫3天前遭罗马绝杀的阴霾，4球大胜，卫冕冠军成为欧冠第二轮比赛最闪耀的球队，但更重要的是，贝尼特斯赛后表示球队仍能够踢的更好。
　　贝尼特斯对自己球员本场的表现赞不绝口，“我想，这是赛季到目前为止，国米发挥最好的一场比赛。”不过贝尼特斯仍然不满足于此，“但我们仍能够表现的更好！比如，在与巴里的比赛，与博洛尼亚的下半场，与乌迪内斯的上半场，都比今晚的发挥更好。”
　　埃托奥完成加盟国米之后的首个帽子戏法，同时也用助攻粉碎了与队友不合的传言，贝尼特斯说：“当他的位置在边路的时候，他已经非常接近进球了，最重要的事情是他的心态发生了变化。”贝尼特斯还谈到了此前与自己发生争吵的齐沃，“我和齐沃的关系非常好，他今天的表现非常出色。”
　　“每周踢3场比赛非常困难。”魔鬼赛程中国米球员的身体承受着异乎寻常的压力，本场比赛塞萨尔和卢西奥分别因伤下场，赛后贝尼特斯透露了两人的受伤情况，“卢西奥的伤情看起来不太严重，但我们仍然需要等待和观察。塞萨尔离场是为了保险起见，他左腿感到有些疼痛。”
　　由于米利托和潘德夫的受伤，贝尼特斯派上了库蒂尼奥和比亚比亚尼，结果两位欧冠处子秀的小将在场上雷厉风行，令不来梅高大后卫猝不及防，“我们需要循序渐进，年轻球员们需要时间慢慢成长，但国米拥有许多经验丰富的球员可以帮助他们。”
　　最后，贝尼特斯表示：“当球队踢的漂亮的时候，赢球总是好事，但我希望，当我们表现的不那么好的时候，球队也能取得成功。”
　　坎比亚索则感叹球队3天内走出在罗马城的混乱，“3天前球队混乱不堪，但现在国米却已经成为了现象级的球队。最重要的事情是我们必须明白，想要成功必须付出努力。”谈到本场比赛，坎比亚索说：“通常情况下，当人们看到本场结果，我们通常会说比赛缺少了另外一支球队。本场比赛，我们在开场阶段成功限制了对手，所以能够获胜。”坎比亚索也展望了周末与尤文的比赛，表示他现在非常的镇定。
　　下半场替补出场塞萨尔出场的卡斯特拉齐则说：“我对自己的表现非常满意，在这种比赛中出场非常不容易，我在35岁的时候完成了欧冠处子秀，这看起来不坏。”卡斯特拉齐也透露了塞萨尔的伤情，“塞萨尔有点小问题，但我希望他能够及时复出赶上与尤文的比赛，当然如果他没法复出，那么我一定能够顶替他的位置。”
　　(卞卡)

