瓜迪奥拉无奈难破铁桶阵 梦回两年半决赛战切尔西国米
　　新浪体育讯　面对上赛季曾战平和击败自己的对手，巴萨在倾尽全力的情况下，依然只是以1-1的比分在客场战平喀山红宝石。尽管战平，但巴萨依然迎来利好消息——梅西的复出 。
　　比分似乎不太符合巴萨的身份，但比赛的过程却是瓜迪奥拉满意的。“我们已经尽全力去争取胜利了，”瓜迪奥拉赛后说，“面对这样的对手总是难以去进攻，但我们创造出了足够的机会，没有什么可以指责的地方。”
　　巴萨在比赛中遇到了足够强硬的防守，瓜迪奥拉形容“有9到10名球员堵在进球路线上”。这样的死守阵势，让瓜迪奥拉想起了过去两个赛季与切尔西和国际米兰的比赛，“当你移动进攻时，总会发现前面有6名后卫，尽管这种情况在比赛中不多见，但我们之前两个赛季的半决赛中都遇到了非常强硬的防守。”
　　瓜迪奥拉还表示，“关键是要先进球”，但可惜运气并不在巴萨这一边。而瓜迪奥拉早已作好踢硬仗的准备，他表示“喀山防守一如去年那样好，永远难以轻松击败”，瓜帅还指出“下一场打哥本哈根也会遇到这样的防守”。
　　不过，瓜迪奥拉还是有好的利好消息迎来——梅西在比赛下半场复出，并创造出多次破门良机。“很高兴梅西归来，”瓜迪奥拉在谈到梅西时说到。瓜迪奥拉解释为何没让梅西首发，“他仍有些微不适”，但在队医放行的情况下，瓜帅最后还是让梅西出场了近半个小时。而伊涅斯塔也对梅西的复出表达了欢迎。
　　为巴萨打进关键点球的比利亚则认为，在面对对方的铁桶阵时拿到1分值得庆幸。“在这样一场比赛中，重要的是拿到1分。喀山防守非常好，凭借球员们在后场堆积将一切做得很好。有时候是因为门柱，有时候是因为门将，也有时候是运气不好，但总之我们进球了，”比利亚说到。
　　(伊雷克森)

