欧冠-比利亚救主梅西替补失单刀 巴萨做客1-1喀山
　　新浪体育讯　北京时间9月30日00:30(俄罗斯当地时间29日20:30)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第2比赛日D组一场焦点战在喀山中心球场展开争夺，巴塞罗那客场1比1战平喀山红宝石。佩德罗打中横梁，诺沃亚点球命中。伊涅斯塔赢得点球，比利亚破门扳平，伤愈的梅西替补出场错失单刀机会。替补出场的马丁斯也曾打中立柱。稍后进行的同组另一场比赛，帕纳辛纳科斯主场0比2不敌哥本哈根。
　　巴塞罗那此前5次做客俄罗斯比赛取得1胜4平保持不败，但上赛季他们两次面对喀山红宝石都未战胜对手，在主场输球后客场战平。梅西伤愈进入替补席，马斯切拉诺和马克斯维尔轮换进入首发。
　　巴萨开场后就以惯常的传控球寻找机会，但面对主队的铁桶阵防守并没有多少机会，佩德罗的头球摆渡偏出。喀山红宝石一旦得到机会便全力施压，他们连续获得2次角球但均被解围。他们在中场囤积重兵，牢牢限制了巴萨进攻组织者哈维的出球线路和活动空间。巴萨第12分钟险些破门，比利亚精准直传，佩德罗10码处捅射打在正脚背，皮球弹起砸中横梁，雷日科夫返身没收(点击观看视频)。
　　巴萨将对方紧紧压缩在半场35码区域内，主队连续用战术犯规延缓巴萨的进攻节奏和突破。但巴萨的两翼传中又缺乏足够威胁，阿尔维斯的远射也未能给雷日科夫带来麻烦。前25分钟，巴萨控球率超80%。第26分钟，伊涅斯塔右路传中被解围，比利亚胸部停球后16码处左脚抽射稍稍偏出右侧立柱(点击观看视频)。随后诺沃亚分球，卡列申禁区左侧的射门也未能把握机会，皮球离谱偏出。
　　第28分钟，哈维传球，伊涅斯塔远射偏出。喀山红宝石第30分钟取得领先，巴尔德斯大脚解围不远，科尔尼伦科头球前顶，皮克拦截未果，卡列申面对多人包夹防守强行突入禁区左侧，阿尔维斯背后绊人犯规被判极刑，诺沃亚点球劲射入网(点击观看进球视频)。第34分钟，喀山后卫解围阿尔维斯传中球，但无人防守的比利亚10码处错过皮球。第39分钟，哈维任意球传入禁区左肋，萨卢克瓦泽解围失误，皮克停球稍大，诺沃亚及时解围。
　　巴萨第43分钟险些扳平比分，皮克右路精准斜传，比利亚远点头球回摆，佩德罗10码处左脚射门擦左侧立柱偏出(点击观看视频)。第45分钟，哈维右路任意球传中远点，又是萨卢克瓦泽未能及时解围，皮克带球稍大被雷日科夫出击没收。随后穆拉夫斯基左路传球，诺沃亚25码处劲射被巴尔德斯没收。巴萨半场控球率达到81.5%。喀山的传球成功率仅有59.8%。
　　瓜迪奥拉在半场未作调整，巴萨下半场继续施压，但在铁桶阵面前缺少更多的解决办法。比利亚禁区左侧的两次传中也缺乏精准。第52分钟，普约尔对格克德尼兹犯规被黄牌警告。随后梅西开始在场外热身。巴萨第60分钟扳平比分，伊涅斯塔在布斯克茨掩护下面对三名后卫突入禁区左侧，萨卢克瓦泽踢到他小腿令他倒地，裁判判罚点球，比利亚低射右下角，雷日科夫判断正确，但皮球碰到指尖后仍入网(点击观看进球视频)。
　　随后梅西换下马斯切拉诺。巴萨第62分钟错失良机，塞萨尔-纳瓦斯头球回传失误，阿尔维斯小禁区边缘的单刀捅射被雷日科夫没收。2分钟后，阿尔维斯禁区右侧头球摆渡，比利亚远点的射门被雷日科夫碰出底线。第70分钟，梅西横传，哈维25码处劲射偏出。1分钟后，伊涅斯塔直传，喀山后卫拦截未果，梅西小禁区前的单刀射门打在出击的雷日科夫胸口，又弹在自己身上偏出底线(点击观看视频)。
　　第75分钟，安萨尔迪禁区弧内绊倒梅西被罚黄牌，梅西19码处任意球直接射门高出横梁。1分钟后，替补出场的马丁斯禁区弧内转身抽射偏出。随后斯巴亚和马丁斯的远射相继偏出。第84分钟，马克斯维尔左路传中，梅西14码处头球攻门顶高。随后梅西禁区左侧小角度射门偏出。瓜迪奥拉第86分钟再做调整，博扬换下比利亚。
　　喀山红宝石第87分钟险些再度领先，卡列申左路传中，普约尔盯人不紧，马丁斯小禁区右侧的头球攻门打中近角立柱弹出(点击观看视频)。巴萨也有机会破门，第89分钟，梅西开出右侧角球，无人防守的博扬却在远点5码处将皮球顶偏出左侧立柱。第91分钟，皮克边路铲倒卡列申被黄牌警告。巴萨第93分钟错失最后良机，梅西直传，伊涅斯塔禁区左侧12码处的射门稍稍偏出右上角(点击观看视频)。
　　喀山红宝石出场阵容(5-4-1)：77-雷日科夫；19-卡列申，4-塞萨尔-纳瓦斯，27-博切蒂，9-萨卢克瓦泽，3-安萨尔迪；8-梁赞采夫，15-穆拉夫斯基，16-诺沃亚(89',66-纳卓)，61-格克德尼兹(65',28-马丁斯)；88-科尔尼伦科(62',6-斯巴亚)
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，19-马克斯维尔；14-马斯切拉诺(60',10-梅西)，16-布斯克茨，6-哈维；17-佩德罗，7-比利亚(86',9-博扬)，8-伊涅斯塔
　　帕纳辛纳科斯主场0比2不敌哥本哈根(点击观看本场比赛集锦)。第28分钟，格伦夏尔传球，恩多耶远射破门。第37分钟，主队中场吉尔伯托-席尔瓦犯规，温加德任意球直接破门。第49分钟，前阿森纳中场吉尔伯托-席尔瓦手球犯规累计两张黄牌被罚下。
　　(斯科)

