皇马竹竿绝杀球价值超乎想象 728万可造56个纯金足球
　　新浪体育讯　对欧塞尔的进球是 阿根廷边锋迪马利亚在冠军联赛上的首个入球，同时他也继续用良好的表现及进球在打消着马德里球迷对其身价的疑虑。
　　本周二在皇马客场迎战欧塞尔队的冠军联赛中，阿根廷边锋迪马利亚打进他职业生涯第一个冠军联赛入球，帮助皇马1比0取胜。这个进球不仅给皇马带来3分，据《马卡报》透露这个进球还为皇马带来80万欧元(相当于人民币728万)的收入，因为根据本赛季欧足联的奖金分配标准，参加冠军联赛的球队每获得一场胜利就将得到80万欧元奖金。如果按照最新的黄金牌价，450克重的足球即使全部用金子制造价值也不过在1.4万欧元上下，80万欧元几可制造56个“金球”，所以从这个角度上说迪马利亚的进球简直比黄金还贵。
　　自加盟皇马以来，有着“天使之翼”称号的迪马利亚就一直笼罩在高昂转会费的阴影里。今年夏天，皇马为他向本菲卡俱乐部支付了2500万欧元转会费，如果阿根廷人在皇马的出场次数和荣誉方面达到一定标准，他的最终价格还将提升至3600万欧元，这使他成为皇马今夏引进的身价最高的球员，远远超出了被很多人寄予厚望的德国中场厄齐尔(1500万欧元)。
　　不过，随着赛季的展开，被球迷亲切地称为“竹竿儿”(西班牙语原意是：面条)的迪马利亚逐渐用自己的出色表现和关键进球证明了自己。正当球迷和媒体对C罗和伊瓜因组成的锋线颇有微词的时候，“竹竿儿”趁势脱颖而出，成为皇马的得分手。
　　本赛季至今，皇马的22号为球队打进2球，与伊瓜因并列队内最佳射手。不仅如此，迪马利亚的进球还都很关键。周二在法国的进球帮助皇马取得冠军联赛两连胜，使其出线形势一片大好。此前在面对皇家社会的联赛中，“天使之翼”为皇马首开纪录，最终帮助皇马2比1艰难取胜。
　　而在本菲卡效力期间，迪马利亚一共参加了6场冠军联赛，不过都没有进球，擅长助攻的他最好的赛季进球纪录是10个，那是上赛季(2009-10赛季)在本菲卡取得的。(KKGonzalez)

