曼城强援处子先发降伏尤文国王 2600万队友早被他臣服
　　新浪体育讯　“曼奇尼说我可能需要1到2个月的时间，才能够适应英超的节奏。他看好我成长的无限潜力，并会帮助我成长为一名出色的球星。”因为受困于伤病，今夏以1040万英镑转投曼城的“新兵”杰罗姆-博阿滕，错过了赛季前几轮与队友磨合的最佳时期，不过尽管如此，这位德国国脚融入和适应英超的速度，也比曼奇尼预料的快了许多。今晚，曼城在欧洲赛场上对阵强敌尤文图斯，加盟球队以来第一首发，第二次亮相的博阿滕，竟然发挥出了超乎想象的水准和战斗力。
　　开场2分钟，博阿滕右路内切距门18米处左脚斜射偏出远门柱；第8分钟，博阿滕在本场右后场送出斜长传给特维斯，虽然力度稍稍偏大，但德国人的传球还是赢得了主场球迷的热烈鼓掌；第30分钟，博阿滕接到维埃拉分球，右路远射偏出近门柱；第43分钟，博阿滕又为曼城在本方半场，赢得一粒任意球；第52分钟，博阿滕助攻到前场，随即一脚漂亮的直塞球给了阿德巴约，可惜后者已经处于越位位置；第55分钟，博阿滕又在底线附近漂亮的解围，化解了本方禁区内的威胁。
　　赛后，《曼彻斯特晚报》为博阿滕打出了7分的高分，仅此于队内最高的孔帕尼，而对其的评语是“在右后卫位置上，毫不畏惧于对方的轮番进攻，换到左路后又完全限制住了克拉西奇的发挥”。的确，作为尤文图斯场上最有威胁的攻击点，克拉西奇最近5场比赛中贡献了3球3助攻，俨然已是斑马军团的新国王，并在上半场几乎已经将萨巴莱塔打爆。而这一切直到博阿滕被调到左路后才彻底改观，塞尔维亚人下半场彻底沉寂，并在76分钟终不堪忍受压制而被迫下场。博阿滕降伏这位尤文图斯的“新国王”，可以说仅仅只用了半个小时的时间。
　　“很多朋友们告诉我，我必须付出更大的努力，才能够获得成功。但我对自己很有信心，没有什么可以难的倒我，我渴望新的挑战。”正是这种自信和拼劲，让博阿滕迅速在球星云集的曼城队中站稳了脚跟，如果排除与切尔西比赛中的垃圾时间登场，那么本场比赛才是博阿滕真正意义上的处子亮相，首秀即能发挥出近乎完美的表现，这名德国后卫在市政球场的前景怕是不可限量。
　　“萨巴莱塔的韧带出现了问题，我不相信太严重，但他周日的联赛确实不能踢了。”赛后，主教练曼奇尼确认了阿根廷人的受伤，而这也就意味着，博阿滕在对阵纽卡斯尔的比赛中，仍将坐镇球队的左后卫。在本届世界杯的英德大战中，博阿滕降伏了2600万英镑身价的队友米尔纳，而本场比赛，德国人又将如日中天的克拉西奇讨不到任何便宜，难道博阿滕还会在卡罗尔之流身上阴沟翻船？很显然不会！
　　(陈驰)

