尤文最弱之人被曼城全面羞辱 他比公认衰神还要差百倍
　　新浪体育讯　从比赛过程来看，曼城平的有些冤枉，是役主教练曼奇尼手下的将士颇为用命，尤其是新晋的英格兰国脚亚当-约翰逊，他不仅打入了扳平的关键入球，还彻底打通了球队的边路走廊， 可谓风光无限。而尤文图斯方面，也有一名球员经常进入镜头，不过他并不是因为攻防出色，恰恰相反，他的镜头几乎全是出丑，进球与他有着直接的关系，他就是刚刚伤愈回到首发位置的左边后卫德切利。
　　由于本周末在联赛上将要和国际米兰进行意大利国家德比，主教练德尔内里做出了部分轮换，德切利伤愈归队获得首发，重新担任佐边后卫的位置。但是从比赛过程中看得出来，德切利还远远没有达到能够参加比赛的地步，亚当-约翰逊在他那里完全找到了缺口，曼城的进攻一直围绕着左边进行。在亚昆塔取得进球前，德切利就无法克制亚当-约翰逊了，幸好还有基耶利尼及时的补位。但是在失球后，曼城明显将进攻重点放在了中间和左边，第37分钟，这样的强攻总算收到了成效，亚亚-图雷的左路直塞，德切利拖在了最后，造成了尤文造越位失败，而且他站位非常不合理，完全把亚当-约翰逊放在了内线，后者插上的时候德切利也没有能够及时跟上，最后只能目送皮球被对手送入网窝。而他本场比赛的低级表现还没有结束，上半场结束前，德切利与马尔基西奥中场配合失误，他的传球被巴里断下，曼城就地发动反击，幸亏博努奇反应迅速化解了这次危机。下半场开始后，德切利的一边始终是曼城的主要攻击对象，而德切利的表现则愈来愈差。第62分钟，亚当-约翰逊再次成功突破了德切利，但是他在底线的传球没有找到队友。德尔内里在第73分钟时，终于用莫塔换下了德切利。赛后统计，在这73分钟内，亚当-约翰逊一共带球过人5次，其中4次在德切利身上取得了成功。想来本场比赛，德切利的赛后得分应该是在最低的行列。
　　如此表现的德切利，难怪格里格拉的平均得分要高于他了。而格里格拉在上个赛季的表现，意大利媒体的评语是”罪不容诛“。不管是扎切罗尼还是拉涅利，对格里格拉的表现都不满意，但是本赛季，格里格拉依然是尤文图斯佐边后卫上，得分最高的球员。本来俱乐部夏天送走了原来的主力莫利纳罗，是因为联赛后半段，德切利屡有上佳表现，俱乐部与他续约之后，着力培养，谁知道伤好了之后，状态不在，简直就是另外一个灾难。而中后卫的基耶利尼则有好几场比赛无奈回到了自己出道时的左边后卫位置上救火。
　　其实德尔内里也不是全无兵可用，新援里瑙多和法国小将特劳雷其实都可以选择，德切利如此状态，标准左边后卫又紧缺，那还不如试一试这些新面孔，说不定会有惊喜。在看台上，还有一个落寞的身影，那就是前世界杯冠军成员格罗索。德尔内里上任伊始就宣布，格罗索不再自己的赛季计划内，而据意大利媒体披露，尽管年事已高，但是还是一个合格替补的格罗索，看到如此情况下，德尔内里也从来没有考虑一下自己，铁心决定在冬季转会窗口开启时离开，去向可能是ac米兰或者是乌克兰豪门基辅迪纳摩。
　　(新一)

