三年轮回皇马重启卡佩罗阵型 三后腰上场不丑陋才奇怪
　　新浪体育讯　本周二晚，当欧塞尔队主教练让·费尔南德斯得知皇马的首发阵容之后，他的脸上泛起一片红色。面对皇马排出的三后腰阵型，费尔南德斯几乎面带羞愧地说：“皇马太尊重我们了！”
　　事实上，双方主教练在面对比赛时都有一丝担忧，因为他们在比赛中面临两种可能性：要么自己的战术计划取得成功，要么计划失败。当两名主帅得知彼此的首发阵容时，他们就开始掂量自己一周以来的准备收否有成效。对于其中任何一方而言，如果对方的排兵布阵和自己预期的大不相同，那就是一个坏消息，因为本方的阵型打法因此没有了针对性。但本周二的情况却不一样，因为费尔南德斯最担心的厄齐尔没有出现在皇马的主力阵容中。获悉这一信息后，欧塞尔的主帅长舒了一口气。本场比赛，皇马派出了三名中场哈维·阿隆索、赫迪拉和拉斯，其中后面两个人位置稍微靠后。这是自穆里尼奥入主皇马以来首次同时使用三名偏重防守的中场球员。
　　上一次皇马使用三后腰还要追溯到2007年，当时卡佩罗带领的皇马客场被拜仁慕尼黑淘汰出冠军联赛。那场比赛，加戈、迪亚拉和埃莫森同时首发出场，迪亚拉还被红牌罚下。让球迷们没想到的是，被寄予厚望的穆里尼奥居然重蹈卡佩罗的覆辙，使用三后腰的保守战术。要知道，欧塞尔没有多少冠军联赛的参赛经历，他们的球员大多来自俱乐部的青训系统，实力很一般。穆里尼奥选择使用三名防守型中场似乎是忌惮欧塞尔的三名前锋：在法甲效力7年之久但只有15球入帐的肯尼亚人奥列奇、迎来甲级联赛第二个赛季的右边锋孔图特和来自乙级球队卡昂的左边锋兰吉尔。这三名球员能力有限，也缺乏大赛经验，但比赛过程显示，尽管皇马布置了两层防守体系，这三个人仍然创造出了一些进球机会。
　　“这场比赛很难打，”穆里尼奥赛后表示。他似乎对1比0的结果感到很欣慰，于是接着说：“欧塞尔队组织有序，中场防守严密，他们的反击也很有威胁。这不是一场容易的比赛。我们想控制球权，但对手的快速反击给我们制造了很多困难。最关键的是拿到3分，取得小组赛两连胜。”
　　为了对抗欧塞尔的反击，穆里尼奥破天荒地使用三后腰战术，摒弃了一直重用的前腰位置。小将卡纳莱斯因伤缺阵，而佩德罗·莱昂自从莱万特队的比赛之后就成了穆里尼奥不想谈论的对象。至于厄齐尔，他似乎应该感到幸运，因为他是唯一一个出现在法国的前腰型球员。在比赛还剩半小时的时候，厄齐尔替换本泽马上场。德国人出场后情绪低落，似乎坐板凳让他感觉不爽。起初，厄齐尔只是在对方中后场球员之间跑位，不想主动参与皇马的攻防组织，这让穆里尼奥很恼火。但厄齐尔似乎有意忽略皇马主帅在场边的喊话，一直躲在对方高大球员恩丁加身后。无奈，穆里尼奥只有把“亲信”拉斯叫过来，让后者传话给厄齐尔。于是，在对方球员惊讶的目光下，充当“信使”的拉斯跑向厄齐尔，向他传达“老板”的指示。
　　此后不久，穆里尼奥的举动就收到了效果，厄齐尔开始主动寻求与队友配合，并最终助攻迪·马利亚攻入制胜一球。赛后，穆里尼奥没有过多谈论这个插曲，他只是简短地说：“中场休息的时候我就跟厄齐尔谈到上场的事，因为这是我事先就计划好的。我们俩之间的交流还有一定难度，所以他刚开始没有听懂我的意思。我不会说德语，他又不会说英语或西班牙语，他很可能没有领会我的意思。”
　　但事实上，穆里尼奥与皇马前腰的沟通问题不仅仅限于语言不通。从足球思想上看，他更偏好使用防守型中场。与欧塞尔的比赛，甚至连很少进入大名单的M·迪亚拉都获得上场机会。这几乎是一个轮回，因为上赛季，皇马前任主帅佩莱格里尼在与里昂队的比赛中同时派出M·迪亚拉、格拉内罗(不是后腰)和哈维·阿隆索首发，结果皇马被对手击败，智利人因此饱受球迷批评。如今，穆里尼奥居然同时使用三名防守型中场，看来一心追求比赛结果的思想仍然是穆里尼奥的招牌——即使是在皇马。(南诏书生)

