曼城8360万砸1人只赚不亏 擎天柱令世界冠军主力脸红
　　新浪体育讯　“亚亚-图雷的离开对于我们来说是一个损失，他希望获得更多的上场时间，但我没有办法许诺他一个主力位置。他是一名能力很强的球员，所以我为他的离开感到痛心。”为了扶正本队青训的布斯克茨，同时又无法抵挡曼城人石油英镑的诱惑，今年夏天，瓜迪奥拉决定放亚亚-图雷远赴英伦。然而令巴萨主帅没有想到的是，这位被自己定位成“工兵型”后腰的科特迪瓦人，却在蓝月亮军团爆发出了惊人的进攻天赋，至今10场比赛不到，亚亚-图雷就已经在市政球场顺利“登基”，担当起了球队中场组织核心的重任。
　　首先，让我们回到本场曼城对阵尤文图斯的欧联杯赛。第37分钟，亚亚-图雷在禁区前中路巧妙过人，紧跟着送出一脚直塞，亚当-约翰逊右肋摆脱德切列斜插中路拿球，在门前8米处左脚捅射入网。这是为曼城扳平比分的进球，亚亚-图雷的这一脚直塞球无论在时机还是力度上，都可以说是把握的恰到好处，穿透了尤文图斯的整条防线，而亚当-约翰逊要做的，也仅仅只是将单刀球送入空门而已。这是亚亚-图雷全场最为高光的时刻，但并不是唯一。第12分钟，亚当-约翰逊前场开出角球，亚亚-图雷门前争顶被博努奇阻挡，门将曼宁格球门线上将球拿到。第69分钟，亚亚-图雷在前场左肋带球突破，面对对方数名防守球员的堵截，最终从容将球分给了禁区内接应的队友脚下。
　　赛后，《天空体育》虽未对亚亚-图雷直接打分，但在1小时内球迷的打分栏中，这位科特迪瓦球员得到了7.5的高分，全场位居第二。而从OPTA的权威数据分析，亚亚-图雷全场送出了89脚传球，其中到位81脚，仅以微弱劣势落后于全场最高的维埃拉。除此之外，亚亚-图雷同样还贡献了3次成功的抢断，以及1次传中。“亚亚-图雷的传球太完美了，这使得我能够舒服的接球，然后摆脱了对方门将。”进球功臣亚当-约翰逊谈到给自己助攻的亚亚-图雷时，同样是赞不绝口。
　　“我希望今年我们可以杀进欧洲冠军联赛，再然后，球队就可以向欧洲冠军发起冲击了。”加盟曼城之初，亚亚-图雷表达了要助球队腾飞的愿望，而如今，这位科特迪瓦后腰在曼城的发挥也是渐入佳境，6轮联赛战罢，他为球队一共贡献了389脚传球，这一数据在英超统计中排名第7，在曼城队中更是牢牢占据着第一的位置，如此，这位曼城新核心的分量和地位，自然也就不言而喻了。
　　再回到近3场比赛，亚亚-图雷先是在联赛第5轮，曼城2比0战胜维冈的比赛中，打进了奠定胜局的第2球；紧跟着联赛第6轮与切尔西的强强对话，科特迪瓦后腰又助攻特维斯献上绝杀；今晚到了欧洲赛场，亚亚-图雷又再次送出了扳平比分的关键助攻。曼城人近3场比赛打进4球，却有3粒进球与亚亚-图雷直接有关，比率甚至达到了惊人的75%！要知道自今夏加盟以来，亚亚-图雷为新东家在正式比赛中亮相尚不足10次，却已然奠定了自己无可替代的核心作用，科特迪瓦人全面的能力令人叹服。
　　说到这里，恐怕亚亚-图雷的前任主帅要后悔，在瓜迪奥拉眼中，这位科特迪瓦后腰只是一名在哈维、伊涅斯塔甚至是布斯克茨身后，干脏活的“清洁工”。却不料在亚亚-图雷的体内，还流淌着这般强大的进攻的血液。事实上，从两人上赛季的数据中，我们不难找到些许的端倪：布斯克茨出场2318分钟，贡献了0球2助攻和9次射门；而亚亚-图雷却仅仅只有1492分钟的亮相时间，却仍然为球队贡献了1球4助攻，外加19次射门。数据的对比，让“主力”布斯克茨与“替补”亚亚-图雷之间的落差更加鲜明，很遗憾瓜帅为了给出自本队青训的布斯克茨成长铺平道路，而牺牲了实力强出不止一倍的亚亚-图雷。
　　“树挪死、人挪活”，庆幸的是这位当今世界足坛最为全能的中前卫，终于找到了属于自己的一片天空，和一个重用自己的“伯乐”。虽然他的转会花费了曼城人2800万镑的转会费，再加之5年5560万镑的巨额合同，曼城俱乐部在他身上的投入，总计竟然达到了8360万英镑之巨！但尽管如此，在英超中试图异军突起的“蓝月亮军团”，收获了这样一位全能的中场核心，却仍然可以称的上是超值的买卖。相反，他的表现愈发出彩，顶着世界冠军头衔的布斯克茨，则恐怕会更为的脸红。
　　(陈驰)

