曼奇尼承认两次欲签意甲红星 称英超强于意甲愿带尤文
　　新浪体育讯　曼城主教练曼奇尼承认，他曾经试图为球队签下目前效力意甲尤文图斯的塞尔维亚中场王牌克拉西奇，但却没有成功。
　　克拉西奇本赛季加盟尤文图斯，在上轮意甲中表现出色，上演了帽子戏法，已经开始成为斑马军团的核心。曼奇尼透露，他曾两次试图签下克拉西奇，一次是在国际米兰时，另一次是在曼城。
　　“克拉西奇是一个我一直在关注的球员，”曼奇尼说，“当我是国际米兰主教练时，我曾经试图签下他，而当我来到曼城后，我再次进行过尝试，可惜都没有成功。”
　　谈到曼城本赛季的发展情况，曼奇尼表示，他还需要六个月的时间来磨合队伍，打造一支真正强大的豪门。在上轮英超联赛中，曼城击败了领头羊切尔西，已经显现出强悍的战斗力。曼奇尼说：“我认为我们可以在六个月里打造出一支特殊的球队，我们需要时间，来逐渐改变球队的思维，我们必须开始持续的获胜，这是很重要的。”
　　曼城在欧联杯中的对手尤文图斯，是曼奇尼一直很喜欢的队伍，他承认有朝一日愿意去尤文图斯执教。“为什么不呢？足球就是这样。”
　　“我从来都不是尤文图斯的敌人，当我是一个孩子的时候，很多年里我都是一个很喜欢尤文图斯的人，因此我对这家俱乐部和球员非常的尊重。”
　　“对尤文图斯的比赛是我执教英格兰球队后第一次面对他们，显然我很想念意大利，任何人都会想家的，但我在曼城很愉快，这是我现在生活和工作的地方。”
　　曼奇尼还表示，目前英超是比意甲更加强大的联赛。“我认为英超比意甲更强，意甲需要把一些大牌球员引进回来，他们目前都不在意甲。尤文图斯和曼城都是变革中的球队，我们都需要时间来建设。”
　　谈到意大利前锋巴洛特利的情况，曼奇尼透露，下个月底他就可以复出归队。巴洛特利目前因为膝盖受伤在休养，他自己说会缺席八个星期左右。曼奇尼说：“巴洛特利现在在意大利，他的膝盖没事，我认为他会在四五个星期以后康复，也就是十月底。”
　　(马拉乔)

