进攻狂潮验出配不上国米的水货 德国黄金一代数他最差
　　新浪体育讯　国米在梅阿查完成4球狂胜，赛前信誓旦旦的不来梅只能悻悻而归，曾渴望在米兰城重新证明自己的阿诺托维奇只能用砸地板的举动来发泄心中的怒火。而此前被意大利媒体看作是头号观察对象的目标马林在表现中也是差强人意，国米收购马林的传言不攻自破。
　　国米与马林的故事缘起于贝尼特斯的赛前谈话，比赛之前，贝尼特斯在接受采访时公开赞赏不来梅的中场新星马林，表示“他是一名非常优秀的球员。”《罗马体育报》就此猜测称，国米将向不来梅报价收购马林，而本场比赛就是国米近距离观察马林的最佳时机。不过本场比赛，面对国米的狂轰滥炸，作为10号核心的马林却丝毫没有带领客队掀起任何的反抗浪潮。
　　最为德国世界杯上年轻黄金一代的成员，马林世界杯上表现不佳，在厄齐尔和托马斯-穆勒的光芒之下，也略显暗淡无光，而世界杯之后，马林的进步也不大。赛后据OPTA统计，马林全场威胁传球为0，全场传球23次，这个数据远低于比他年少的库蒂尼奥，在国米队内，仅高于只打了45分钟的两位门将塞萨尔和卡斯特拉齐。
　　其实，贝尼特斯自己也说过在国米马林的位置上已经有了斯内德。更何况本场比赛库蒂尼奥的表现也非常出色。沙夫本场将马林安排在左中场，原本该位置是国米的薄弱环节，但今天比亚比亚尼和库蒂尼奥在边路表现活跃，而对比马林的表现，德国人甚至达不到国米的替补水平，可以说关于马林的传闻仅仅只是意大利媒体炒作的一个素材罢了。
　　由于卢西奥的意外受伤，贝尼特斯不得不作出被迫调整，齐沃终于重返中后卫，而伤愈的桑顿也终于在时隔1年之后重新回到了欧冠赛场上。萨内蒂年龄渐长，目前还饱受伤病，齐沃难堪重任，国米在左后卫位置上只能寄希望于桑顿，不过国米即将展开实际行动对左后卫进行补充。据《全市场》透露，在与罗马的比赛结束之后，面对国米阵中的问题，贝尼特斯和包括布兰卡在内的国米高层进行了会谈，主帅和俱乐部官员商谈了球队近段时间以来的情况，以及将来可做的一些引援补充。通过这次会谈，国米在下个转会期的目标也已经明确。
　　《全市场》称，国米冬季收购的头号目标已经不再是贝尼特斯想念了一个夏天的库伊特，意大利新锐国脚卢卡-安东内利将是国米引援的第一人，此外《全市场》还提到了目前正闹着离开塞维利亚的巴西前锋法比亚诺，以补充球队锋线。
　　著名转会专家佩杜利亚则在《数码体育》的专栏中透露了关于国米和安东内利更多的情况，佩杜利亚透露：“新赛季的几场比赛之后，贝尼特斯更加感受到了左后卫位置上的空虚，所以他们决定重新将引援目标定在安东内利身上。”在今夏转会市场关闭之前，意大利媒体曾经透露国米险些成功签下安东内利，但最终安东内利被留在了帕尔马，随后他又入选普兰德利的国家队，并且上演了处子秀。
　　佩杜利亚同时透露了国米将会采取的收购步骤，“8月底的时候国米差一点就达成了协议，他们试图用400万欧元收购安东内利的一半所有权，但现在国米左后卫问题暴露出来了，所以国米重新将目标放回到了安东内利身上，不过布兰卡并不会在现在采取行动，到11月，国米就会正式开始与帕尔马的谈判了。”
　　(卞卡)

