利物浦仅拿1分霍奇森却称满意若赢球将是对手大不幸
　　新浪体育讯　利物浦在客场与荷甲球队乌德勒支互交白卷，但主帅霍奇森对这个平局仍然比较满意，因为，在小组赛两轮过后，利物浦一胜一平积4分排名第一。
　　“这是一个不错的结果，我们都知道这将是一场困难的比赛，特别是他们创造的有威胁的机会，远远超过我们时。我们同样创造了很多好机会，但双方都没能破门得分，但我仍然赞赏我的球队。”
　　“乌德勒支做的不错，他们很有决心，就像我们所预想的一样，因此，我们必须在防守端拿出最好的表现。荷兰前锋的传球和接传中球的能力很强，很容易就明白为何乌德勒支有一个非常好的主场战绩了。因此，拿到1分回家对利物浦来说也不赖。2战积到4分，本赛季欧战中我们第一次没赢，但诚恳的说，如果我们今夜赢得比赛，那对他们来说是更大的不幸。对我来说，1分已经足够满意。”
　　“我认为小组赛将很艰难，另一场比赛也打平了。我们以4分的积分居首；然后是乌德勒支和那不勒斯积2分；布加勒斯特星队积1分，积分相当接近。托雷斯和库伊特以及边路球员配合很不错，他在场上非常努力，但他仍然错过了那个机会。对他来说，有几次真的很好的进球时机，但我认为他将会觉得这是一次很不错的90分钟训练。我同样认为梅雷莱斯的传球能力将会让利物浦全队受益。”
　　(安然)

