东莞承认与宏远差距大 高调备战外教戈尔客串指导
　　去年CBA季后赛，东莞新世纪首次跻身半决赛就遭到同城大哥宏远队的横扫。尽管如此，新世纪的晋级还是改写了东莞德比的历史，真正让广东球迷兴奋了一把。
　　今年半决赛，东莞德比再度上演，新世纪能否实现总比分上的突破，免于被横扫的命运，将东莞德比再推向一个新高潮呢？
　　低调应对：承认与宏远差距大
　　在季后赛首轮对陕西的第二场比赛后，新世纪球员就屡屡被问及半决赛与宏远比赛的前景。可无论是教练组还是球员都表示，半决赛的目标就是避免被横扫。的确，新世纪除了单外援的劣势外，在本土球员对决上也不占优势，想从宏远手里讨到便宜的确不太现实。
　　新世纪的后卫张?曾经随宏远夺得过4枚CBA总冠军戒指，因此对于两队的实力对比自然最有发言权，“宏远实力很强，但是这个赛季我们的本土球员也比去年有了很大进步。只要能放平心态，也有可能实现比分上的突破。”
　　宏远队的董瀚麟和苏伟因为打架事件而被罚停赛，铁定错过德比战。缺少这两位内线的生力军，宏远的主力积臣和杜锋可能会少了很多休息时间，体能将受到影响。因此，很多人认为宏远的内线应该是新世纪的一个突破口。
　　对此，张?谨慎地表示：“董瀚麟和苏伟禁赛对我们的影响不大，因为他俩不是关键球员，关键还是宏远的先发五虎。”
　　高调备战：外教戈尔客串指导
　　虽然在口头上强调自己的弱势，但在备战中新世纪却表现出要在总比分上有突破的决心。
　　由于新世纪目前正宗的中锋只有宋康明一人，但他的能力尚待提升，为了改善内线防守问题，此前一直在新世纪作客观战的原澳大利亚国家队主教练戈尔就友情指导了新世纪一把。
　　训练中的戈尔比平日严肃，他不断地在攻防时提醒队员的跑位以及防守、进攻退防等细节。本来4点半开始的训练，戈尔将其提前了半小时；本来6点钟要结束，他坚持练到6点半。不过，随着新世纪队员们对他的意图执行越来越清晰，戈尔不时冒出“GOOD JOB(做得好)”的鼓励话语。
　　这样的训练方式让新世纪的主教练杨学增和执行教练孙军都甘愿在旁当学生。孙军表示，戈尔的执教方式让他学到了很多，“回去还得消化消化，也要和他好好沟通讨论一下。”孙军透露，为了备战德比战新世纪也将原本一天一练改到一天两练。
　　主力邱彪则表示：“戈尔的训练量相当大，细节上练得比较多。尤其内线防守方面的站位以及攻防转换时的速度等，他都特别重视。”究竟新世纪的防守是否会在短期内实现提升，德比战无疑是块很好的“试金石”。
　　信息时报记者 潘熙宇

