镜头捕捉国米一幕击碎内讧传言 麦孔数次鼓掌送埃托奥
　　新浪体育讯　站在欧冠赛场上的国际米兰，同三天前输给罗马后那支混乱的蓝黑军团完全是两支球队。人们不光记住了埃托奥那精彩的帽子戏法和几名年轻小将展露的天赋，还看到了一支富有牺牲精神的球队。贝尼特斯球队的进步，绝不仅仅体现在技战术方面，球员脸上越来越多的笑容昭示，这艘航母绝对没有偏离轨道，它所驶向的，仍是成功的彼岸。拉涅利说战胜国米是罗马复苏的最好良药，而对贝尼特斯来说，本场胜利也同样是弥合球队的最好方式。
　　“危机”——在过去几天内，意大利媒体将这个词同贝尼特斯的国际米兰绑定在了一块儿。《米兰体育报》就曾将米利托怒踢水瓶、埃托奥拒绝米利托的点球要求和齐沃失态怒吼贝尼特斯的画面放在了一起。尽管国际米兰仅仅只是输了一场球，但媒体却已造出大厦将倾的态势。俱乐部方面没有对齐沃进行任何处罚，这就已经引来《日报》记者达马斯切利的质疑：“现在看来整支球队的态度有些奇怪，俱乐部应该干预，或许对球员进行处罚。”斯坦科维奇周中说球队“内部问题内部解决”。但能解决成什么样，只有到比赛的时候大家才看得清楚。因此，和不来梅的比赛，是对国际米兰球员心理素质和团队凝聚力的重大考验。千百万个镁光灯聚集在国际米兰的球员身上，向左还是向右走、选择权在蓝黑军团自己手里。
　　令国际米兰的支持者们放心的是，悲观主义者预期中可能发生的场景一个都没有出现。《全市场》赛后评分中特意提及了所谓的“危机”，并给这一说法打出0分：“在联赛和欧冠小组赛的领头羊身上出现的最为荒谬的一个词。所有猜测灰飞烟灭，显得自相矛盾。”
　　蓝黑军团拥有的个性，在这场比赛中尽情展现：第2分钟，塞萨尔出击失误，阿尔梅达吊射眼看就要进网，但毫不放弃的卢西奥大步流星从后赶上，将球从门前掠走。不来梅错过了本场比赛最好的破门良机。卢西奥的救驾惊醒了国际米兰的其他球员，睡狮猛醒，又岂能再容敌人撒野。小将比亚比亚尼在1分钟内的两次强行边路突破，尽显国米欲夺3分的自信和决心。92年出生的库蒂尼奥也毫不怯场，一次妙传身后险些帮助斯内德打破僵局。
　　而所谓“内讧门”的领衔主演埃托奥，更是不惜体力地为队友进行穿插扯动，第14分钟，麦孔在后场拿球后带球狂奔，此时埃托奥心领神会，回撤主动做墙，为麦孔扯出禁区内的空当，只可惜埃托奥传球稍大，麦孔难以形成传中。但巴西人回身后便对着埃托奥大力鼓掌数次，以表谢意。巴西边卫眼神极为坚定，像是告诉埃托奥：“好样的，继续这么干。”
　　有团队间的精诚合作和无私奉献，进球自然是迟早的事。没等太久，主场球迷便盼来进球。埃托奥攻入首球之后习惯性的跑到场边跳舞，此时队友纷纷前来道贺。“内讧门”另一男主角当时正在听贝尼特斯布置战术，但之后仍不忘跑到前场，同埃托奥击掌相庆。转播镜头有意在跟随罗马尼亚人，而齐沃的举动也相当得体，让人不禁怀疑内讧之说纯属凭空捏造。
　　在埃托奥助攻斯内德进球之后，球员们更是围绕在送出手术刀般直传的埃托奥身边一同庆贺，斯内德也顾不上多庆祝进球，赶忙招呼库蒂尼奥一同跑回，加入欢庆大军。喀麦隆人就像开心果一样，咧开大嘴露出一口白牙。国际米兰大比分领先，球员心态更加放松，斯内德罚丢一个位置极好的定位球，荷兰人并没有像往常那样低头走回中圈，而是朝着周围的队友们露出抱歉的笑容。第80分钟，最为搞笑的场景出现，埃托奥接斯内德传球后完成帽子戏法。猎豹跑到场边调皮地“借来”长焦相机，摆出相当专业的姿势将镜头对准了跑来庆贺的斯内德。两人相视一笑，埃托奥按下了快门。有多久梅阿查的球迷们没有见到这样谐趣的庆祝方式？都说相由心生，埃托奥笑的如此开心，玩得如此“放肆”，又怎么可能是球队内人见人烦的毒瘤呢？
　　猎豹赛后就坦言，如今的国际米兰更像是一个“大家庭”，队员间都保持着畅通无阻的沟通渠道：“齐沃？所有人都认为他是在指责我，但实际上他那只是一时冲动，我们赛后就谈清楚了。”像男人一样知无不言，有话直说，国际米兰的老少爷们们就这样将一场所谓的“危机”化为无形，贝尼特斯信奉更衣室自治，无为而治的管理方式或许让人难以习惯，但对于正处于磨合期的国际米兰而言，未尝不是一件好事。
　　(铁匠)

