温格称小法只有5成可能战切尔西 1米92中卫秘抵阿森纳
　　新浪体育讯　本周日晚，刚刚在上轮联赛中输球的切尔西，将会坐镇斯坦福桥迎战阿森纳。大战当前，《每日邮报》称，阿森纳队长法布雷加斯不太可能赶上这场焦点战，而温格也不打算冒险派上小法，但阿森纳官网却称，温格或许将会在最后时刻再决定是否让小法出战切尔西。
　　在9月18日客场1比1战平桑德兰的联赛中，小法韧带受伤，而据温格亲口透露，小法周末出战切尔西的概率为50对50。而自从在上周末对阵西布罗姆维奇的联赛中肘部受伤以后，阿森纳主力门将阿穆尼亚还没有参加完一堂完整的训练课，因此，温格也不确信阿穆尼亚是否能赶上对阵切尔西的联赛。但是，温格已经确认，维尔马伦(锺骨)仍将继续缺阵；而迪亚比(脚踝伤)将确定会回到大名单中，尽管他的伤还难以保证让他首发。
　　“我不知道塞斯克的情况，但看上去可能是五五开，我将会在周六上午决定此事。阿穆尼亚更困难，他还没有完成一堂训练课，因此我需要等等看。维尔马伦还不能出战；而迪亚比则有8成的可能会出战。我不确信他是否已经百分百的恢复了，但他将百分百的进入大名单中。本特纳(腹股沟)应该会在国际比赛日之后复出，拉姆塞(断腿)的进展也非常好。”
　　维尔马伦长期缺阵，温格手中可依赖的中卫搭档是夏季新援科斯切尔尼和斯奎拉奇，他们的替补只剩下了瑞士“玻璃人”乔鲁和能够客串中卫位置的宋。总而言之，阿森纳在中卫位置上的人手并不是很充裕，教授必须要未雨绸缪了。
　　《每日邮报》称，阿森纳现在已给了南非后卫库卢为期两周的试训期。今年18岁的库卢身高1米92，效力于南非马姆罗迪日落队，被视为南非近十年内最有才华的中卫。今年初，巴萨对库卢很感兴趣，但西甲冠军却并未向库卢发出邀请。因此，库卢转决定去阿森纳试试运气，希望能够靠试训中的良好表现来打动温格。
　　日落队的公关经理也确认了这一消息：“对我们来说，本队的年轻球员能被在全世界范围内都受到尊重的球队看中，是一件令人愉快的事情。如果阿森纳对他感到满意，两家俱乐部完全可以坐下来谈谈(转会费)。”而据悉，库卢将会于10月6日回到南非，他希望在有限的时间内，凭借自己的表现来打动温格和他的教练组成员，而留给教授做决定的时间，也不是很多了。
　　(安然)

