小贝曝新丑闻与少妇有染 愤怒丈夫开车撞小贝(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆又有了新的场外风波，在一场离婚案中，英格兰球星被指与女方有偷情行为，对此，小贝方面予以了否认。
　　33岁的谢丽-沙巴尼是一名珠宝设计师，她为众多明星设计珠宝，日前她与42岁的丈夫卡姆比兹离婚，后者指责谢丽与贝克汉姆有染，对此，女方与贝克汉姆都极力否认。
　　谢丽在离婚文件中称：“2010年起，卡姆比兹一直指责我与贝克汉姆有染，而且经常在我们的孩子面前这样说，我反复告诉他这是没有的事。”
　　卡姆比兹甚至还曾向贝克汉姆发泄怒火，在一次去学校接孩子时，他开车试图把小贝的车别出车道，险些导致小贝出了车祸。谢丽说：“2010年5月，贝克汉姆告诉了我这起事故，他告诉我说，他的车险些因此撞毁。”
　　谢丽还回忆说：“在我生日时，卡姆比兹对我大喊，‘我知道你为什么不高兴，因为你没收到贝克汉姆的短信，你干嘛不让他把他下体的图片也发过来，好让你高兴高兴！’”谢丽认为，自己的丈夫完全是毫无理由的吃醋以及乱指责，完全是无中生有。
　　对此，贝克汉姆的发言人称：“和最近的另一起故事一样，这次的事情又是一次完全的编造。”
　　(王西)

