鲁尼受伤竟恐是曼联的谎言 王牌与弗格森已现一道裂痕
　　新浪体育讯　鲁尼的伤势到底有多重，目前没有人知道，曼联方面宣称他将缺席三个星期的时间，但英国媒体披露，这可能是一个掩人耳目的谎言，鲁尼其实可以出场比赛。
　　《每日镜报》披露，鲁尼昨天在曼彻斯特的一家医院进行了扫描检查，结果显示他的伤势并不像曼联方面宣称的那样严重。鲁尼本人希望用这个结果说服弗格森，让他尽快恢复出场资格。
　　《太阳报》对于当天身穿一件印有甲壳虫乐队图案衬衫的鲁尼调侃称，他现在全部所需就是爱。巧合的是，就在同一天，媒体拍到了妓女珍妮-汤普森在曼彻斯特逛街购物的照片，万一鲁尼和她在街头巧遇，真不知道会是什么反应。
　　在曼联客场对瓦伦西亚的名单中，鲁尼被排除在外，当队友们启程飞往西班牙时，他只能留下来一个人打打高尔夫。实际上当弗格森宣称鲁尼将会缺席三周时，英格兰前锋本人都很震惊，他对于这么久不让他上场比赛的决定并不愉快。
　　《每日镜报》称，鲁尼打算在周五就恢复训练，来向弗格森证明自己根本没事，他确信扫描结果可以让主教练尽快恢复自己的比赛资格，鲁尼天生好强，有比赛不让他踢是一种折磨，他不但想在曼联出场，甚至还希望参加英格兰接下来的2012欧锦赛预选赛。
　　在何时恢复出场的问题上，弗格森和鲁尼已经产生了分歧，爵爷没有明确告知英格兰人为什么让他休养三周，但其实原因不难察觉，在世界杯的低谷和招妓事件的打击后，鲁尼状态全无，信心也受到极大影响，这个时候与其让他硬着头皮上场，不如在场下好好调整。英格兰名宿基冈就指出，鲁尼现在最大的问题是信心，这个时候最好让他先放松休息一阵子。
　　不过，好强的鲁尼对此似乎并不领情，《每日镜报》称，英格兰王牌计划提前恢复公开训练，在媒体面前展示自己身体其实没事，并会要求在周末对阵桑德兰的联赛中出场，而鲁尼这种不听安排的行为，有可能会惹恼已经宣称鲁尼缺席三周的弗格森。
　　(马拉乔)

