德媒体看好一人可成新邵佳一 称中国前腰告别上半赛季
　　新浪体育讯　在9月25日科特布斯对阵柏林赫塔队比赛中不慎受伤的邵佳一目前已经在慕尼黑顺利接受了右膝手术。右膝盖外侧半月板撕裂将让邵佳一缺阵德乙联赛长达数周之久。
　　尽管半月板的伤势已经比之前担心的十字韧带拉伤要好上许多，不过按照德国《图片报》的消息：“半月板的伤势将让中国球员邵佳一缺席整个上半赛季的比赛。”德乙联赛目前仅仅打了6轮，那就意味着邵佳一将缺席上半赛季余下的11场联赛，德乙下半赛季将在2011年的1月16日拉开战幕。不过据佳一自己的说法，“德国媒体的预计过于悲观，自己估计6周时间就能复出。”不过，佳一最终什么时候能够重新回到球场还要看具体的伤势恢复情况而定。
　　在邵佳一受伤之后，主教练沃利茨也开始积极寻找佳一的替身，日前，《图片报》就撰文提到：“克隆纳维特将成为新的邵佳一，他将在本周日的法兰克福扮演邵佳一右边前卫的角色。”在本赛季的前5轮比赛中，由于佳一有伤在身，克隆纳维特一直都是作为球队的右边前卫首发出场，在佳一上周不幸受伤之后，也是他替补佳一出场，在沃利茨眼中，他已然已经成为邵佳一中场的第一后备。克隆纳维特来自斯洛文尼亚，是一名具备一定攻击力的中场队员，他和雷梅林克都是沃利茨在赛季前为了加强中场的深度而购入的。
　　《图片报》在文章中这样写道：“在上场科特布斯对阵柏林赫塔的比赛中，因为邵佳一的伤愈，克隆纳维特不得不回到替补席上，但是沃利茨对于这位新人充满了信任。”在接受采访时，沃利茨说道：“克隆纳维特在场上很好的完成了赛前的战术部署，定位球上也具备一定的威胁，技术出色而且场上视野开阔。”
　　综上所述，《图片报》认为：“克隆纳维特将在邵佳一受伤期间很好的弥补球队的损失，成为科特布斯队新的邵佳一。”
　　在受伤前的几场比赛里，邵佳一表现得十分出色，贡献了两个进球两次助攻，成为了科特布斯取得赛季良好开局的功臣之一。现在沃利茨一定也希望，克隆纳维特能够找回在斯洛文尼亚联赛122场进31粒球的状态，帮助科特布斯在升级路上更进一步。
　　(宁俊)

