德罗巴披露当年险加盟阿森纳 温格因有亨利没签魔兽
　　新浪体育讯　切尔西中锋德罗巴认为，他没有加盟阿森纳而和蓝军签约是命运的安排。
　　2002年时，阿森纳曾接近签下德罗巴，但交易没有成功，两年后魔兽以2400万英镑转会切尔西，如今已经是英超中最好的中锋之一。自从德罗巴加盟后，切尔西赢得了三次联赛冠军、三次足总杯和两次联赛杯，而阿森纳只拿到过一次足总杯。
　　德罗巴说：“我不知道温格是否为此感到懊悔，你必须去问他，不过记得他当时拥有亨利。”
　　“阿森纳当时有很多法国球员，也有很多人来自法甲，维尔托德、维埃拉、亨利、皮雷等，法国人曾开玩笑说，阿森纳是法甲的第二十一支队伍。后来我听说温格对我感兴趣，但出于某种原因，转会没有发生，我没有和阿森纳签约。现在看来，这并不是我命运里的安排，我坚信如果有什么事情没有发生，一定是有原因的。”
　　德罗巴还认为，即使他去了阿森纳，枪手的命运恐怕也不会有太多改变。“我不认为一个球员能带来多大不同，在切尔西，重要的是建立一支球队，这也是我们获得这么多成功的原因，因为我们是一个团队，而不仅因为有我。”
　　“不过所有人都尊重阿森纳和他们所做的事情，对他们来说，靠这么多年轻球员来打这个水平的比赛，并不容易。”
　　切尔西将在周日主场对阵阿森纳，德罗巴希望回到胜利的轨道上。“我盼望着这场比赛，会竭尽全力争取胜利，但我知道不会很容易。对阿森纳我有一些比赛打的很艰苦，希望这次不会这样，我们需要获胜。我在意的只是获胜，在输给曼城后，这很重要。”
　　德罗巴认为，自己还能保持三年的高水平。“我希望一年一年的踢下去，尽可能长久，我自己并不感觉已经三十二岁了，我没有给自己设定任何期限。”
　　“我仍在享受足球，我感觉还可以提高，我想在三十五岁时，我仍可以在最高水平线上踢球。”
　　(马拉乔)

