曼联神童语出惊人：红魔是我母队 但希望它本周末输球
　　新浪体育讯　北京时间本周六晚，曼联将会迎来他们连续的第四个客场，红魔将会赴光明球场挑战桑德兰。本赛季英超联赛中，桑德兰此前在主场击败了曼城、最后一分钟逼平阿森纳、客场2-2战平利物浦，在与强队的对决中表现十分突出。上赛季，曼联在最后一刻进球，主场艰难的以2比2逼平桑德兰；而客场也仅仅是凭借纳尼的进球，以1-0险胜对手。曼联射手维尔贝克在赛前告诉他的红魔队友们，“我希望你们本周末在桑德兰身上丢分”。
　　今年19岁的90后神童维尔贝克，今年夏天被曼联租借至桑德兰为期1个赛季，按照英超规则，他将不能在明天的比赛中出战老东家曼联。“我只是盼望着我能上场，如果我出场了，我显然希望桑德兰赢球。曼联是我的母队，我希望他们本赛季能取得好成绩，但我本赛季日以继日的呆在桑德兰，已经对他们产生感情了。踢这些关键战正是我加盟桑德兰的目的，只能看着别人踢，难免会有一点沮丧。相对而言，在场边看比赛更难一些，我在看球时会更加紧张。但是，我仍然盼望着星期六的到来。
　　“在比赛日，光明球场会变成一个伟大的地方，我确信届时的氛围会很美妙。因为我们的球迷们会一直站着看球，本赛季来到光明球场看球，对任何人来说都已不是太容易。这里的球迷们加油时非常兴奋，但他们能吓到客队。对我们来说，最棒的事情就是，当我们控球时，我们有五名或六名球员会寻求尽可能快的射门得分。曼联是一支拥有伟大球员的伟大的俱乐部，但我认为他们也会清楚，在这里将会有一场艰苦的比赛。
　　在北京时间明晚的比赛中，桑德兰希望盼来他们在威尔郡对曼联的首场联赛主场胜利，而曼联也希望盼来本赛季英超联赛的首场客场胜利。
　　(安然)

