阿帅：帕托正式伤愈回归 说AC米兰依赖伊布者目光短浅
　　新浪体育讯　上轮AC米兰同榜首球队的积分差距从5分缩小到2分。本轮国际米兰与尤文图斯即将上演国家德比，而同样积10分的拉齐奥则要接受位于次席的布雷西亚的挑战，也必将是场恶战。与此同时，此前积8分的AC米兰将赴客场挑战排名靠后的帕尔马，如果在比赛中获胜，再加上一些运气的话，红黑军团有可能升至排行榜头名！
　　在赛前的新闻发布会上，主教练阿莱格里强调了本场比赛的重要性，明确AC米兰的目标只有一个，那就是全取3分，但比赛的首发阵容至今还没有确定下来：“明天的首发11人？我对中场和右后卫的人选还有一些犹豫。”帕托已经伤愈回归，但伊布的情况又扑朔迷离起来：“是的，帕托已经回来了，并且已经准备好明天上场了。伊布拉希莫维奇受到了一些疼痛的困扰，我们看看会发生什么吧。在球员的使用上，我不喜欢刻意地对他们进行轮换。因扎吉？他上场的机会也很大。”谈到明天的对手，虽然帕尔马五轮过后的排名靠后，但阿莱格里仍然非常重视对手：“帕尔马是一支强队，他们在进攻的组织上有很出色的想法。对我们来说明天的比赛非常重要，由于本轮比赛之后联赛将进入为期一周的休赛期，所以我们必须通过本场比赛在排行榜上抢占一个有利的位置。我们必须把明天的比赛当做决赛来打，球队必须在心理上做好准备。”
　　上轮的联赛中新人罗比尼奥终于迎来了首发的机会，并且周中的欧冠也顶替小罗先发出场，但是他在比赛中屡屡错失机会让媒体失去了耐心，现在阿莱格里也不保证他的位置了：“罗比尼奥？足球世界里从来就没有固定的位置。他为周中比赛中的糟糕表现而感到遗憾。但我想强调的是，球队的每个人都非常重要，只有这样我们才能将全队的力量最大程度地发挥出来。”
　　同罗比尼奥相反，西多夫在同阿贾克斯的比赛中表现的可圈可点。荷兰人在赛后接受记者采访时却称对米兰的表现并不满意，认为球队过分依赖伊布，这并不是解决问题的办法。西多夫的言论一度掀起风波，媒体认为AC米兰的老将对阿帅将他中途换下而感到不满，但阿莱格里认为这些传言并不存在：“我和西多夫之间没有问题，我们总是以诚相待。我们俩已经一起工作了两个多月，两人的目标都是希望球队取得好的成绩。他是个非常聪明的人，而球队也是一个非常团结的集体，我们向着同一个方向共同努力。”
　　谈起周中的欧冠比赛，阿莱格里对球队的表现表示满意：“我们在阿姆斯特丹的表现不错，但和别的球队不一样，自从8月28日以来球队的完整合练的机会一直不多。博列洛和伊布拉希莫维奇的风格特点有明显的不同，我们需要时间来适应这一变化。现阶段对我们来说最重要的就是胜利，我们不用过于看重外界的压力。伊布拉希莫维奇能够给球队带来更多的变化，你无法猜透他的足球世界，他以自己的方式诠释着前锋的位置。以前围绕博列洛的战术体系需要进行改变了，我们正在努力地工作中。”
　　谈到伊布的到来给球队的战术体系带来的变化，以及外界对AC米兰过分依赖瑞典人的批评，阿莱格里似乎有话要说：“我们过分依赖伊布拉希莫维奇？我认为这种说法眼光过于短浅。如果伊布拉希莫维奇取得了进球，那就说明队中的其他球员有能力为他创造进球的机会。我们的球员有能力在任何情况下创造进球的机会，我说的是攻击线、中场和后卫线的所有球员。当然，伊布拉希莫维奇一个人的进球是不够的，但这些进球都很重要。AC米兰的战术体系非常庞大，需要所有球员都贡献自己的力量以便适应各种不同的战术打法，球员们也正为此努力。我们经常需要采用不同的战术打法以便在比赛中赢得胜利，球队也明白适应能力的重要性。周中的比赛中很多球员都曾获得进球的机会，像西多夫、罗比尼奥、博阿滕和弗拉米尼，在某些时候我们也会犯一些技术性的错误，但实际的破门机会已经创造出来了，与此同时我也会尽量把所有球员都调动起来。作为一支球队，在场上的不同区域需要保持均衡，而这正是我们每天工作的目标。每支球队都应该拥有不同的比赛战术方案。总之，我祝愿伊布拉希莫维奇能够打进100粒进球，也相信其他球员同样能够取得进球。” 
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、扬库洛夫斯基、内斯塔、怕怕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、赞布罗塔
　　中场：博阿滕、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：伊布拉希莫维奇、因扎吉、帕托、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

