AC米兰大师在惊天一击中复活 他让哈利波特飞出囚笼！
　　新浪体育讯　“西多夫和罗纳尔迪尼奥为他引走帕尔马的卫将，以便能让‘哈利波特’飞出囚笼。感谢转播技术的高速发展、我们才能有幸和伊布、安东尼尼这些驻足观看那一瞬间的球员一起重温这个进球。”——《慢镜头》用这样夸张的语言来形容皮尔洛这脚惊世骇俗的超级远射。时隔346天，皮尔洛的招牌动作再现江湖！
　　比这段话更夸张的，其实是皮尔洛的这记射门。这位才华横溢的米兰中场，在一个最不可能的位置，抽出了一道极其完美、神鬼莫测的弧线：那是上半场比赛的第25分钟，皮尔洛刚过中圈不远处得到皮球，横趟两步，抬头瞥了一眼球门即抬脚发炮。看似漫不经心的一脚球，却令人目瞪口呆。皮球在几乎没有旋转的情况下、越过本场比赛发挥出色的帕尔马门将米兰特，急速下坠落入球门的右上角！进球后的皮尔洛倒显得稀松平常，仅仅是微笑着跑向阿莱格里。但他的队友们就没这么淡定，场上的其他球员都狂奔到教练席附近参与欢庆，小罗更是欢喜异常，大笑着不停。
　　就连本场比赛救险无数的帕尔马门将米兰特也为皮尔洛的进球所折服：“那球被皮尔洛加上了奇怪的弧线，只有他才知道怎么能射出这种效果。”而AC米兰主帅阿莱格里更是宣称，这是他“所见过的最漂亮的一个进球。”赛后多家意大利媒体齐口将皮尔洛称为“魔法师”、并奉其为全场最佳球员。《全市场》给其打出7.5分：“除去进球，他从不丢掉脚下球，而且总是做出最佳的传球选择。”
　　事实上，皮尔洛在本场比赛中的发挥也配得上最佳称号。根据权威网站OPTA的数据统计，皮尔洛本场比赛传球竟高达97次，而传丢的次数只有10次，成功率惊人。同为中场的西多夫和加图索则分别只有64次和45脚传球，对比之下，皮尔洛的核心作用立见无疑。米兰全场控球率盖过帕尔马一筹，显然和皮尔洛出色的调度指挥有着不可分割的联系。
　　阿莱格里的执教方式与皮尔洛的恩师安切洛蒂大相径庭，相比于安切洛蒂追求的优雅、艺术的控球式打法，阿莱格里更为推崇快速、简洁的进攻方式。而身为米兰核心的皮尔洛自然也要重新适应这种角色转换。赛前皮尔洛在接受采访时就曾表示过，球队风格的整体改变并不会使其适应困难：“改变习惯的踢法不是问题，我不光能控制比赛节奏，我还能送出更快、更大范围、更为直接的传球。”第42分钟，皮尔洛就为安东尼尼送出了一个“符合阿莱格里战术理念”的传球。只可惜米兰左后卫射门脚头跑偏，未能将皮尔洛美意转化为进球。
　　加利亚尼赛前曾抽空去探访了扎营在意大利集训的纽约尼克斯队。意犹未尽的米兰巨头笑称，皮尔洛就是“AC米兰的德安东尼(尼克斯队意大利籍主帅)”。而红黑军图的德安东尼也的确导演出了阿莱格里上任后少见的精彩比赛。下半时，米兰的控球率一度高达70%，皮尔洛在中场同小罗、伊布、西多夫等人如同走马灯似的小范围一脚传递更是赏心悦目。而本不喜插上的皮尔洛，在上半时也多次前插到对方禁区内寻找战机，主动求变的意识之强烈、足见一斑。
　　上赛季的皮尔洛状态不佳，整个赛季才收获客战皇马时的1个妖怪进球，为其来到米兰后年产量最低。时隔快1年，皮尔洛再度开张。皮尔洛的天外飞仙不仅帮阿莱格里拿下首个客场胜利，这个球也堪称是“雪中送炭。”赛前意大利媒体广泛批评米兰患上“伊布依赖症”，红黑军团的中场球员上赛季总共才奉献6粒进球，本赛季的米兰虽有神勇伊布压阵，但如何挖掘球队其他球员的得分能力，实为阿莱格里心头一结。皮尔洛的金球、虽不能说彻底化解了舆论压力，但好歹为阿帅的改造赢得了充足的时间。皮尔洛进球之后立刻跑去拥抱阿帅的举动更应令阿帅欣慰，诚如皮尔洛所言，米兰上下或许都抱有这种心态：“希望这样的好运能继续下去。”
　　(铁匠)

