AC米兰领袖赛后炮轰莱帅：他让我失动力 我差点被逼走
　　新浪体育讯　对拉齐奥，对热那亚，对阿贾克斯，现在又是对帕尔马，在短短的11天内，连续四场首发，在赛季初，当所有人都认为加图索已经“不行了”时，又有谁会想到他能做到今天这一步？今天的加图索令所有人大吃一惊，本场做客天空台的解说嘉宾老安东尼奥-迪詹纳罗就说：“加图索之前已经连打了三场比赛了，但我们看到的依然是一个崭新的加图索，仿佛吃了补药一般。”
　　本场比赛，加图索的职责与前几场略有不同，即便开赛第一分钟，他就从中路插上在禁区前外脚背妙传伊布，后者的射门贴着后门柱划过，但比赛中，加图索更多的精力还是用在了防守上，对热那亚一战，加图索曾经在传球次数上超过了皮尔洛，但本场比赛，上半时结束后，加图索传球24次，连皮尔洛一半都不到，但换来的，却是75分钟内6次铲断，6次成功，上半时第22分钟，加图索甚至杀得兴起，追着对方的后腰莫罗内铲，结果莫罗内都已经转身向回带球，还是挨了加图索一脚，为此，加图索吃到了一张黄牌，尽管黄牌吃得很不值得，但是可以看出里诺的状态十分亢奋。比赛中，28分钟小罗转身送给伊布的那脚单刀球，以及下半时小罗中路突破后那脚被米兰特飞身托出的打门，都是来自加图索中场抢断发动打进攻。
　　对于加图索，阿莱格里本场的微调是，让皮尔洛更多的从后插上，而加图索守在后防线之前，而这样的变化带来的效果则是攻防上的“双赢”，皮尔洛实现了进球，AC面料呢的防守也稳固多了，仿佛是回到8年前安切洛蒂刚刚开始使用“4个10号”的时候，加图索的防守，成就了皮尔洛的进攻，皮尔洛复活的背后，也少不了加图索的影子。
　　而加图索自己的复活的背后又有怎样的故事呢？从对热那亚赛后，人们就在追问他，憋了一周，加图索终于是不吐不快，他这一次，把矛头对准了前任主帅莱昂纳多。
　　加图索首先承认了自己在夏天差点加盟希腊的奥林匹亚科斯一事，他说：“今年夏天我差点就去了希腊联赛踢球，是阿莱格里叫停了这桩转会，他告诉我他需要我。”随即，加图索话锋一转，说道：“了解我的人都知道，我是多么地看重人际关系。我不打算隐瞒什么，尽管我始终都很尊重莱昂纳多的选择，但是我和他之间没有感觉。他的眼睛看到黑的和白的，我知道这么说不好，但事实就是这样。于是我失去了比赛的动力。”
　　据《米兰体育报》称，阿莱格里到米兰内洛的第一天，就叫住了加图索，对他说：“还记得当年咱们曾一起踢球吗？怎么我一来你就走了？”而在在米兰上任之前，阿莱格里在迈阿密度假期间，已经和加图索谈过，当时阿莱格里表示不能保证加图索的主力位置，但肯定需要加图索，以诚相待，换来的是“买一送一”，加图索不仅能够在阿莱格里的队伍中打上，现在还能起到大作用，不知道听到今天加图索这番话之后，莱昂纳多是否感到遗憾呢？
　　(沈飞/铁匠)

