姚明传人高效1战不输阿联大郅 跨3障碍将逼近NBA
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，第12届耐克全球峰会对抗赛在波特兰结束。最终国际队以97比89战胜国际联队，最近七届比赛中首次获得胜利。被称为“姚明传人”身高2.14米的中国球员张大宇替补出场在比赛中拿到6分，他的两次中距离投篮称为他在比赛中的闪光点。
　　本场比赛张大宇并没有进入首发阵容，但是替补上场的他还是很快展现了自己出色的手感，在10分钟的出场时间里，他用两次中投和一次篮下的快速跟进拿下了6分，但是在防守中过多的犯规让张大宇没能获得更多的表现机会。不过在有限的时间里这位年轻人还是让大家看到了他的高效和自信。
　　继治郅、易建联、吉?和陈江华之后，来自浙江的张大宇则将成为第五位征战全球峰会的中国球员，而与那些前辈相比张大宇的表现丝毫不差。96年大郅曾在14分钟的时间得到了6分，04年易建联得到了中国球员在峰会上的最高得分7分，但是他却用了近28分钟的时间，今天张大宇仅在10分钟的时间里就得到了6分，从得分效率上看他已经超过了大郅和阿联。
　　作为训练营中仅有的两个7英尺球员之一，张大宇一到训练营就曾引起了大家的关注。在波特兰当地媒体的眼中，这个来自中国的球员是个性格有些内向但是极具天赋的大个子。而在今天的比赛中张大宇很好的展现了自己的潜力，但是如果想踏上NBA的赛场，这个年轻人还要尽快跨过以下的几个障碍：
　　在刚刚抵达波特兰的训练中，澳大利亚的主教练罗勃-贝弗里奇就曾指出张大宇在打法上需要更加接近篮筐，更加更有侵略性。而在今天的比赛中他的这个软肋并也没有得到改善，在与队友进行挡拆配合后他基本不会向禁区移动，全场所得到的6分中有4分是来自于远距离的中投，作为一个身高超过2米10的球员，我们没能在比赛中看到他的低位单打。
　　此外他在防守端也缺乏足够的威慑力，在比赛前的一个训练视频中我们可以看到张大宇所镇守的禁区无法给予对手太多的压力，即使身高不如他的对手也能在他头上扣篮得分。而今天的比赛中这一点再次暴露出来，虽然在身高上具有优势，但是脚步移动和经验上的不足让他很快搭上了4次犯规，教练不得不将他换下场。
　　此外语言问题也成为了张大宇在训练营中的一大障碍，由于英语水平不高，他需要有翻译的帮助才能理解教练的意图，而语言不通也让他很少会主动跟其他人进行交流，在这种情况下他的教练和队友将很难了解到他的想法。
　　10分钟内6投3中得到6分，虽然没能超过04年易建联在耐克峰会中所得到的7分，但是张大宇还是给大家留下了深刻的印象——自06年以来中国球员就再也没能在这个比赛中有过得分，而张大宇的到来打破了这个长达三年的得分荒。
　　(黑豆)

