意大利德比四大看点 国米最弱一环遭遇尤文天王星
　　10月2日华奥星空讯 (记者 敖铭) 国米主场对阵尤文，意甲本周末迎来了新赛季第一个重头戏。国米在罗马城打了一个盹之后立刻在主场反弹，4-0横扫不来梅；尤文在4-2大胜卡利亚里之后，在客场1-1逼平曼城。两队的状态都不错，这场比赛的看点也颇多。
　　埃托奥VS基耶利尼
　　国米本赛季意甲5轮进8球，与打进12球的尤文相比，攻击力似乎并不强大。但是国米这8个球当中有5个是埃托奥打进了，喀麦隆前锋也与那不勒斯的卡瓦尼并列射手榜第一。加上欧冠等其他比赛，本赛季埃托奥9场打进11球，平均75分钟就攻入一球，猎豹足以让尤文糟糕的后防线心惊胆寒。尤文本赛季防守极不稳定，5场比赛就丢了9个球，失球数与罗马、乌迪内斯并列倒数第一。
　　尤文的整体防守能力一般，但后防线也有能盯死埃托奥的人物--基耶利尼。意大利国脚虽然也属于身材高大，转身较慢的类型，但其技术特点与不来梅的默特萨克还是有些不同。基耶利尼进攻能力也不弱，他也因此更熟悉前锋的特点，而且他的速度也不慢，相信比赛中肯定会出现多次基耶利尼紧追埃托奥，然后果断出脚铲球破坏的镜头。
　　齐沃VS克拉西奇
　　这是本场比赛的胜负手。罗马尼亚后卫齐沃本赛季在左后卫的位置上屡屡被对手突破，国米在联赛中的三个失球至少有两个与其有直接责任，他也因此饱受媒体非议。上轮输给罗马一役，齐沃还抱怨队友不帮助他防守左翼，实际情况却是齐沃已经是国米目前最薄弱的环节。
　　而正好与其对位的是如今火得发烫的克拉西奇。塞尔维亚国脚在尤文4-2击败卡利亚里的比赛中上演帽子戏法，并在与曼城的比赛中证明了今夏曼城没有买他，是犯了一个重大错误。克拉西奇在世界杯上没有表现出应有的水平，但是在尤文图斯却渐入佳境，甚至被媒体捧为新内德维德。齐沃与克拉西奇这对东欧球员的对决将成为这场比赛的关键，如果国米的后腰未能很好支援齐沃，恐怕克拉西奇这场比赛会踢疯了。
　　斯内德VS马尔奇西奥
　　国米的4231主要依赖斯内德的中场调度，而尤文的442主要依靠左右两边的边前卫突破。斯内德发挥的好坏将直接影响国米踢球的节奏，因此德尔内里肯定会安排重点防守斯内德。尤文图斯两名中前卫是马尔奇西奥和梅洛，意大利人位置会更靠近斯内德，但不会采取人盯人防守。同时马尔奇西奥也承担更多进攻组织任务，在进攻方面他与斯内德也有一拼。
　　卢西奥VS亚昆塔
　　尽管国米在意甲联赛仅仅丢了3个球，但是在欧洲超级杯0-2输给了马竞，欧冠小组赛首战2-2逼平特温特，这两场比赛都暴露了国米防线的问题。卢西奥在世界杯之后明显迟钝了很多，紧绷的神经令其大脑的疲劳远胜于身体的疲劳。在面对意甲弱旅的时候，国米尚可保持不失球，但是遇到攻击力稍强的队伍，国米的后防总是令人揪心。
　　亚昆塔在欧联杯打进世界波，帮助尤文客场1-1战平曼城，而且意大利国脚还在联赛中有两球进账。亚昆塔的状态在逐步恢复，而卢西奥则很可能带伤出战，此消彼长，这两名球员的对抗也多少将左右比赛胜负。(完)

