AC米兰欲将主力后卫卖英超 曝皇马亲送1000万飞翼加盟
　　新浪体育讯　6轮联赛过后，阿莱格里的阵容磨合也已经初步过了试验阶段，与赛季初相比，很多位置都有了变化。在中场，加图索逐渐晋升为主力，而在前场，罗比尼奥在帕托伤愈后，很可能仍将回到替补席，而最大的变化莫过于右边后卫，在赛季初，场场首发的博内拉逐渐淡出了AC米兰的阵容，取而代之的是赞布罗塔、阿巴特。
　　在AC米兰官方网站上，博内拉目前和安布罗西尼一样，被划归“伤病”一栏，博内拉是在对卡塔尼亚赛后的训练中受伤的，之后错过了对拉齐奥和热那亚的比赛，原本在对阿贾克斯之前，博内拉的伤势都已经差不多痊愈了，并且出现在了替补席上，但本场赛后，博内拉又因为右大腿肌肉拉伤暂停了比赛。
　　博内拉也是AC米兰队医马纳拉时代的受害者，在那次腹股沟拉伤被耽误，从小伤演变成伤达1年的大伤之后，博内拉就伤病不断，这也影响了他的状态。而据《全市场》报道，在博内拉受伤的日子里，阿莱格里也看到了赞布罗塔出色的状态，与此同时，博内拉的身体状况也让AC米兰高层感到比较失望。
　　来自意大利媒体的最新消息称，目前，AC米兰正在与两家英超俱乐部富勒姆和伯明翰谈判，希望在冬季转会期将博内拉卖给他们。博内拉和AC米兰的合同将在2012年到期，届时博内拉已经31岁，对于博内拉，AC米兰是既不愿续约，也不甘心让他自由转会离去后蒙受损失，最理想的情况，当然是在冬季将他出售。
　　而与此同时，AC米兰也在积极联系替代人选，首先，乌拉圭人科亚泰斯是AC米兰在夏季转会期就已经敲定的，但从目前来看，科亚泰斯西班牙护照的申请并不顺利，转会有可能要等到明年6月份，AC米兰新近所关注的是比利时国脚费尔通亨，后者是阿贾克斯的主力球员，在日前AC米兰与阿贾克斯欧冠的交锋中，AC米兰高层也得以近距离观察他，在那场比赛中，尽管伊布破门得分，但费尔通亨对他的盯防和限制做得还算不错，罗比尼奥在他这边也没有讨到便宜，更重要的是，费尔通亨除了能打后卫之外，还能打防守型中场，这恰恰是AC米兰所稀缺的位置。
　　此外，AC米兰在边锋位置上也有引进的人选，据西班牙媒体报道，加利亚尼日前和弗洛伦蒂诺见面，商谈了皇马右路选手佩德罗-莱昂转会的事情，而佩德罗-莱昂实际上也是AC米兰在去年夏天就盯上的球员，只不过他们最后选择了伊布和罗比尼奥，莱昂也被皇马出够了他1000万欧元的违约金买走。但几轮过去了，莱昂因为态度问题被穆里尼奥所厌弃，并在欧冠赛前新闻发布会上公开表示将他弃用，皇马方面希望把莱昂租借给AC米兰。但加利亚尼在对帕尔马赛前否认了这件事情，他说：“莱昂是一位优秀的球员，但那些传言全是不真实的，没有什么谈判的存在。”不过，AC米兰副主席的话，媒体和球迷也都只是将信将疑……
　　(沈飞)

