曼联惊曝1月挖曼城英超顶星 马切达冬季恐重返拉齐奥
　　新浪体育讯　凭借范德萨堪称完美的发挥，曼联本赛季首次在联赛客场没有丢球。本月29日，范德萨将迎来自己的40周岁生日，尽管荷兰门神依旧神勇，但弗格森必须要为范德萨备好接班人了。
　　此前，英媒体称，曼联与俄罗斯国门阿金费耶夫、德国国门诺伊尔、法国国门洛里斯、荷兰国门斯特伦博格、马竞门将德赫亚都发生过传闻，但这些对象无一例外都需要很高的转会费，这对财政状况并不好的曼联来说，实在是有点难以承受。
　　今天出版的《每日镜报》称，弗格森爵士现在盯上了现在曼城无球可踢的吉文，他希望在元旦后就将引进爱尔兰国门。本赛季迄今为止，吉文仅仅代表曼城出战了一场比赛。在那场对阵西布罗姆维奇的联赛杯中，吉文把守的大门被对手洞穿两次，曼城先赢后输，客场1-2惨遭对手淘汰。尽管曼奇尼勉强同意允许吉文在冬季离队，但曼城并不愿意将34岁的吉文拱手让与竞争对手，尤其是曼联。现在，阿森纳和凯尔特人都在盯着吉文，但毫无疑问，加盟曼联对吉文的诱惑力是最大的。而如果吉文答应转会到曼联，弗格森将会允诺他为头号门将，这对吉文来说很有吸引力，红魔现在需要等待的，就是要吉文去说服曼奇尼。
　　除了为范德萨备好接班人，爵爷也要为自己备好接班人了。桑德兰主帅、弗格森的弟子布鲁斯认为，穆里尼奥可能会成功接班弗格森爵士。“你认为谁是弗格森爵士的接班人？你必须要说出穆里尼奥的名字，他是最大的热门人选，他的成绩说明了一切，我不认为曼联会像上一次那样，会从阿伯丁找一名教练过来。先前(曼联)或许是要找一名英国主帅，但我现在不确定了。”而当被问及自己有无信心成为弗格森的接班人时，布鲁斯幽默的回答，“还是让我歇歇吧。”
　　而与此同时，在曼联打不上主力的神童马切达希望能够租借回意甲踢球。2007年，马切达与曼联签订了职业合同，而在此之前，他正是效力于拉齐奥。《第四电台》称，拉齐奥对曼联当年挖角马切达感到异常愤怒，但如果马切达能够租借回母队，拉齐奥球迷就将会原谅他，而罗马城正是他的家乡。意大利《米兰体育报》称，曼联射手马切达可能在明年1月份重投拉齐奥。拉齐奥希望先租借马切达一个赛季，然后同时拥有在赛季结束后对马切达的优先购买权。
　　如果能够回到拉齐奥，马切达将有机会打上比赛，这对他来说格外有诱惑力，而据意大利媒体报道，马切达也对回到拉齐奥兴趣十足。马切达认为，在他职业生涯的这个阶段，应该得到更多的出场时间。意大利U21主帅卡西拉齐就对马切达印象很深，而曼联神童也已经成为意大利U21代表队的重要一员了。不过，弗格森爵士无意卖掉马切达，但或许会愿意将他租借出去锻炼6个月，拉齐奥或许会认为这是个理想的解决方案。
　　(安然)

