5战5败揭出阿森纳最大伤疤 矮子打巨人焉有不败之理？
　　新浪体育讯　阿森纳上一次战胜切尔西，还是在2年前。当时，凭借范佩西下半场的梅开二度，枪手反败为胜，客场2-1战胜了蓝军。之后，阿森纳却在切尔西身上遭遇到了4连败。2年后，当阿森纳再次造访斯坦福桥的时候，温格教授一定希望2年前的比赛重演。但结果却再次令他们失望。0-2的结果，让温格的球队连续第5次吞下了失利的苦果。
　　也许人们会把阿森纳失利的原因归咎于主力球员们的伤病：法布雷加斯、范佩西等大将均因伤缺阵。但问题在于，即使在上赛季人员齐整的情况下，阿森纳仍然没有办法在切尔西面前取得优势。真正的原因，在于球员们的身体条件。
　　也许，看看今天比赛中的几个镜头，人们就能明白阿森纳为何输球了。比赛第10分钟，萨尼亚在后场与德罗巴争顶，法国人在竭尽全力顶到了皮球后，却也应声倒地。第15和第18分钟，阿森纳在后场控制球，不过，面对德罗巴的前压，萨尼亚和科斯切尔尼两次都慌乱的将球踢出了本方底线外。而与阿森纳相比，切尔西不仅身材魁梧，而且下脚也十分凶狠。上半场行将结束时，埃辛在中场的一次拼抢中，无意中踩到了迪亚比的脚踝，导致后者痛苦倒地，队医不得不紧急入场治疗，上半场的比赛因此在经过了5分钟的补时才结束，双方在身体上的差距由此可见一斑。
　　事实上，单看比赛，也许人们还无法意识到双方在身体方面存在的差异。上月，《每日邮报》对英超20支球队主力球员的身高、体重做了一个统计。结果真是不看不知道，一看吓一跳：切尔西以人均83.46公斤排名体重榜的第一，以人均1米85的身高排名身高榜的第二位(这个榜的第一位是斯托克城，平均身高1米87)。综合排名，切尔西稳稳的占据了第一位。反观阿森纳，他们的平均体重是70.76公斤，比并列倒数第二的伯明翰和布莱克浦还轻2.74公斤；而阿森纳的平均身高更是只有可怜的1米79，是20支球队里唯一一支平均身高低于1米80的。
　　众所周知，在以英式足球打法为主的英超联赛中，身体是各队的一项重要本钱，尽管英超早已不是单凭身体吃饭的联赛了。而在阿森纳与切尔西的交战史上，身体同样从某种意义上来说成为了左右比赛胜负的关键。从1996-1997赛季到2004-2005赛季的9年间，阿森纳做客斯坦福桥取得了4胜5平的不败战绩。而当年阿森纳以不败的战绩获得英超冠军的时候，至少在后防线和中场的防守球员中，阿森纳无一不是人高马大，这样，至少可以做到扩大防守面积。那时，阿森纳在后防线上有索尔-坎贝尔、亚当斯、基翁、图雷……一干铁塔，而中场则拥有维埃拉、埃杜这些这些壮汉。后来，随着老球员的退役、维埃拉等人的离队，温格的建队思路也在悄然间发生了变化。尽管阿森纳前年曾经在客场战胜过切尔西，但那场胜利是在斯科拉里执教思路与切尔西风格不符的情况下取得的。除此之外，阿布拉莫维奇用卢布打造的帝国，绝少被阿森纳撼动过。
　　就在本场比赛之前，温格还对自己的建队思路做出过这样的辩解：“在你看来，身体是什么呢？你又如何解释西班牙赢得世界杯和巴塞罗那在冠军联赛中战胜切尔西的事实呢？足球并不仅仅依靠身体，而是依靠智慧、技术和灵活性。这些才让比赛变得有趣。”不过，温格也许忘记了这样的事实：切尔西在人数均等的情况下，从未输给过巴萨；而去年的半决赛，切尔西在总比分上也没有输给巴萨(即使不考虑裁判因素的话)。有意思的是，英国使用的单位都是英制，切尔西的83.46公斤，折合13英石又2磅，而阿森纳的平均体重则是11英石又2磅。整整2英石的差距，让枪手在蓝军面前就像巨人面前的矮子一样，温格的球队又焉有不败之理呢？
　　(比切多尔)

