广东半场惊魂拿下德比 哈里斯砍40分东莞虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间4月12日东莞消息，在CBA半决赛首回合第一场比赛中，广东队主场以111比103战胜东莞队。
　　历史交锋战绩上，广东队15战13胜占据绝对优势，而东莞队仅在2场比赛中击败过广东队。本赛季常规赛双方4度交手，广东队3胜1负。本场比赛前两节比赛，东莞队发挥出了高水平，在哈里斯和邱彪的带领下一度取得过6分的领先优势。但整体实力与广东队还是有差距，广东队在第三节在帕克的出色发挥带领下一举反超比分，并确立了胜势。
　　广东队中，王仕鹏有29分进帐，其中3分球7投5中。帕克贡献了23分，还有10次助攻。朱芳雨贡献了25分，并且有11个篮板球，积臣14分14个篮板；东莞队中，哈里斯拿下40分，并且19个篮板球。邱彪得到26分。
　　第一节比赛，双方都派上了最强阵容首发，希望能在五场三胜的半决赛中取得先机。广东队抢断成功，王仕鹏快攻抢投3分命中，首开纪录，这边哈里斯马上回敬了一个突破上篮得手。孟铎在一次拼抢中受伤倒地，为了安全起见，孙军用俞宁替换登场。今天的东莞德比战一开始就有火药味。朱芳雨利用队友的单挡高位命中3分，9-4。王仕鹏投入本节广东队第四个3分球后，14-6。邱彪连突带罚得到4分，双方差距缩小，16-14。张凯空切篮下接应哈里斯传球，双手暴扣得手，25-22。第一节结束，25-22，广东队领先，朱芳雨得到了8分，但杜锋一节就领到了3次个犯。
　　第二节，李春江用周鹏替换已经有3次个犯的杜锋登场。邱彪一上来就突破了周鹏的防守后上篮得手，张凯篮下强攻得手，一上来东莞队打了一波4-0的小高潮，25-26，杜锋限制于个犯，防守的力度有所减弱，哈里斯篮下强打杜锋得手，30-36。帕克连续两个突破后的暴扣得手，极大鼓舞了队友的士气，39-42。东莞队请求暂停，暂停出来王仕鹏的外线突然爆发，连续两个3分球，广东队反超了比分，47-45。第二节比赛结束，49-48，广东队领先，帕克本节独得9分。
　　下半场易边再战，帕克上演突破好戏，篮下轻松上篮得手。帕克接连助攻朱芳雨和王仕鹏快攻得手，一上来广东队打了一波7-2进攻冲击波。帕克高位命中3分之后，广东队的领先优势扩大到11分。东莞队整个的进攻和防守都显得有点乱，球队可以打球的人比较少，面对广东队的轮番冲击完全抵抗不了。第三节比赛结束，82-69，广东队领先，帕克贡献了12分。
　　最后一节比赛，王仕鹏今天的内外都发挥相当出色，一个精彩的溜篮下勾手得手，88-72。孟铎在防守王仕鹏的时候领到了第6次个犯离场，东莞队更是雪上加霜。朱芳雨倒地后助攻王仕鹏轻松上篮得手，98-78，广东队的优势扩大到20分。王仕鹏命中本场第5个3分后，107-84，全场球迷一起呼唤王仕鹏的名字。最终，广东队111比103东莞队，在五战三胜制的半决赛中取得1-0领先的优势。
　　广东首发阵容：朱芳雨 王仕鹏 积臣 杜锋 帕克
　　东莞首发阵容：王勇 张凯 邱彪 孟铎 哈里斯
　　[视频集锦] [技术统计] [直播实录] [现场组图]
　　(海马)

