瓜帅赞巴萨现在比三年前更好 战苦主称已找到哈维替身
　　新浪体育讯　巴萨迄今联赛两个主场，战绩是1胜1负，进球只有1个，毫无疑问球队在主场的作战能力还有着非常大的上升空间，但瓜迪奥拉却在与马洛卡队的赛前发布会上抛出了“实际上，我们现在踢得远比三年前要好”的理论，少帅认为巴萨战绩庸庸的内因多于外因，并不认同西甲其他球队已经找到了对付他们的办法。实际上，这一点也受到了马洛卡主帅劳德鲁普的认同“每支球队在对巴萨比赛之前都有一套抑制他们的计划，只是一到场上才发现巴萨其实压根不给你这种机会罢了。”迄今为止，马洛卡队客场还没有进球，这个周末，他们将在诺坎普挑战巴萨。瓜迪奥拉则说：“巴萨现在踢得比我刚接手球队时要好，尤其是稳定性方面更好。我们体验过各式各样的防守战术，绝大多数比赛都可能过关。”
　　不允许轻敌，是瓜迪奥拉新闻会“永恒的主题”。瓜迪奥拉认为并不能因为马洛卡看起来比毕尔巴鄂竞技、喀山鲁宾弱小又是回到主场作战就产生轻敌思想，“你不会从我嘴里听到说哪个队好打。我们必须全力对付马洛卡。此前与马德里竞技、毕尔巴鄂和喀山红宝石的比赛总有些时候达不到100%的状态，这样就不足以获胜。”马洛卡由两名昔日梦之队，也是瓜迪奥拉的前队友劳德鲁普和纳达尔担任教练，对于这支球队，瓜迪奥拉给予了积极评价，“这是一支喜欢足球的球队。有的球队会吞并后场，门将得球后然后开一个大脚，就把球交还给了我们，但是马洛卡队不会这样做。劳德鲁普是一位非常成功的教练，我一直都相信他可以成为一名好教练。在巴萨，他踢出过最好的足球，当时与他一起踢球，我们总是喜欢把球交给他，因为他有着特殊的技能。从这点上来说，梅西和劳德鲁普有点像，当然他们特点完全不同。”
　　同马洛卡队的比赛，哈维因伤将缺席此战。瓜迪奥拉治下，哈维因伤缺席了5场比赛，结果巴萨全部获得胜利，所以对于这一点瓜帅并不担心，“球队当中有哈维的替代者，每名球员也都有着各自的能力和特点，我们要做的就是让他们最大限度地发挥出这些特点。接下来的国际比赛日哈维有时间得到回复，俱乐部专业人员为哈维的跟腱伤势提供了很多帮助，哈维本人也在积极地配合治疗，进行着康复。”
　　加泰罗尼亚电台预计巴萨首发阵容(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔；伊涅斯塔、布斯克茨、凯塔；佩德罗、梅西、博扬
　　(刘辉)

