曼联天尊级巨星终成真神 红魔未被羞辱应谢天谢地谢他
　　新浪体育讯　在弗格森和布鲁斯师徒之间的第9次正面较量中，学生布鲁斯依然没能动摇“逢师不胜”的历史。即便如此，老师弗格森心中也并不痛快，一场平局不是老帅想要的结果，且曼联整场下来场面并不占优。若不是老将范德萨一如既往的神奇发挥，弗格森的球队今天能否从光明球场带走1分还很难说。
　　尽管又是一场闷平，但老爵爷也并非没有收获。在曼联本赛季联赛客战不利的情况下，本场红魔终于止住了开赛后联赛客场必丢球的尴尬。本赛季之前的3个客场比赛中，曼联不尽人意的防守，让他们竟然丢掉了7个球，这在往年是不多见的。直至此役，尽管黑猫也不缺乏破门的机会，但荷兰老将再一次的挺身而出，彻底让布鲁斯和他的弟子们哑口无言。
　　从赛后的技术统计来看，虽然主队21次射门中，只有3次真正命中了曼联球门门框范围之内，但其中2次攻门都几乎可以致曼联于死地。上半场第16分钟，桑德兰完成精妙配合，卡特莫尔直塞，皮球穿透曼联的中路防守，维迪奇阻截失误，无人盯防的桑德兰边锋马尔布兰克在点球点附近，获得和范德萨1对1的机会。此时，曼联门神已经弃门出击彻底封死了前富勒姆悍将的射门角度，后者情急之下勉强起脚，皮球被荷兰人挡了出去。此时的曼联队正处于完全劣势的情形之下，范德萨的神奇扑救在很大程度上提升了球队的士气！
　　仅过了10分钟，桑德兰获得前场任意球机会，本场发挥出色的马尔布兰克的直接射门，被精力集中的范德萨第一时间扑出。第37分钟，岑登远射打中立柱弹出，老天爷帮助范德萨躲过一劫；第84分钟，桑德兰右路传中，刚刚替补出场的世界杯妖星吉安在点球点附近起跳，漂亮地倒钩射门。这脚射门比起两周前贝巴在对阵利物浦时的超级倒钩距离更近力量更足，但荷兰人没有犯雷纳的错误，站位合理的他轻松的将球没收。可以说，在曼联整场进攻鲜有亮点的情况下，范德萨的1次世界级扑救和多次救险，确实给人留下了深刻的印象。在赛后《曼城晚报》组织的曼联球迷评选，球队对阵桑德兰比赛中的最佳球员中，范德萨在1小时内的得票数，遥遥领先于身后的贝尔巴托夫和维迪奇2人。
　　从梅斯塔利亚再到今天的光明球场，红魔在连续2个客场比赛中，场面上都没有占到丝毫便宜，甚至可以说是处于下风。弗格森能够拿到1胜1平的成绩，力保曼联城池不破的范德萨可谓居功至伟。而英超联赛到目前为止，曼联的3条线上很难找出持续高水平稳定发挥的球员，就连往日最令人放心的维迪奇和埃弗拉，赛季至今的状态也是时好时坏。在中前场能和范德萨有一比的，也只有7场助攻5球的纳尼可以相提并论。但即便纳尼也有错失良机的场面时而发生，可谁还能记得曼联因为范德萨的低级失误而导致丢球？曼联门神近年来的失误实在是凤毛麟角！
　　赛后第一时间接受曼联官方电视台采访时，范德萨对没能帮助球队全取3分感到有些遗憾：“我们在上周日和本周三都有比赛，这意味着连续的旅途奔波，我们希望桑德兰可以攻出来。最后15分钟，我们有1到2次机会，但这不足以让我们取胜。”他补充道：“我很乐于看到球队目前还保持着不败成绩，但我们今天又失去了2分，我们这个赛季在客场丢分太多了。现在，你只能指望明天切尔西和阿森纳打个平手了。”
　　照目前荷兰老将的发挥，即便明年夏天弗格森真的购入近来和红魔绯闻频传的德赫亚，年轻的马竞门将也未必能够接过范德萨的衣钵，顶替他的作用。如此看来，弗格森5年前这笔200万英镑的引援，请到的确实是一尊真神。
　　(苗苗)

