曼联梦游拍档只用此次永不再用 两张好牌却被爵爷无视
　　新浪体育讯　欧文搭档马切达，恐怕赛前谁也没有想到弗格森会排出这样一套锋线先发，要知道，红魔今天的对手桑德兰本赛季曾经战胜曼城，并且接连逼平阿森纳和利物浦2支劲旅，主场作战的他们并不好惹。就在大多数人都质疑弗格森如此安排的时候，老爵爷率先修正了自己的想法，他先后在中场休息和比赛第65分钟换下了欧文和马切达，遣上了贝尔巴托夫和埃尔南德斯，曼联在场上的局面顿时有所好转。
　　老金童和福将的组合，已经是弗格森在本赛季英超7场比赛过后，排出的第4套锋线先发配置。此前鲁尼和贝巴搭档次数最多，为4次；埃尔南德斯和贝巴先发1次；贝巴单箭头出场1次。只是今天比赛仅仅过了65分钟，弗格森就彻底否定了自己的尝试。令人费解的是，埃尔南德斯最近状态正佳，他在周中的冠军联赛小组赛的客场比赛中，绝杀了西甲领头羊瓦伦西亚；而已经退出国家队的潇洒哥，在即将到来的国家队比赛日可以彻底休息，并不需要留力，何况保加利亚人本赛季状态红得发紫，没有不用的道理。
　　然而，弗格森就是弗格森，只有在一支球队中拥有绝对话语权的领导者，才有魄力在一场比赛中排出末位前锋联袂的先发，虽然效果并不理想。在曼联目前的锋线球员中，鲁尼和贝巴应该是当仁不让的首选，虽然小胖最近状态异常的糟糕，并且有被弗格森冷处理的迹象，但英格兰首席前锋依然是曼联夺冠道路上不可或缺的先锋。本赛季刚刚加盟的墨西哥人埃尔南德斯凭借在场上活力十足的表现，理应获得第一替补的位置。而欧文和马切达排在最后，2人谁先谁后都不令人意外，只是欧文本赛季已经取得联赛进球，而意大利人的上1个进球还要追溯到整整半年之前。
　　尽管老爵爷在队内说一不二，在面对媒体时也表现得异常强硬，但一个细节揭示了，苏格兰人今天也表现出了少有的焦躁。在比赛临近尾声时，主队全面压上力图在最后时刻攻破曼联的球门。此时的弗格森不断地低头看表，希望比赛早点结束，这样的表现在弗格森的执教生涯中并不多见。往常的爵爷都专注于比赛当中，即便最后时刻看表也多是希望补时时间更久。今天，当主裁福伊哨响之后，他向场内不屑的一挥手，径直向更衣室走去，直到走出一段距离才想起还未和布鲁斯握手致意，于是才匆忙回头走完过场，又匆匆返身离去。
　　从比赛场面、媒体评分，再到赛后的数据统计，各种迹象显示弗格森今天匪夷所思的奇兵布置并不成功。上半时，欧文在多数时间内遁形，为了获得球权，这名年过30的老将有1次竟然被迫回撤到本方禁区边缘才能拿到球。虽然在禁区内都有制造威胁的能力，但今天欧文和马切达2人在反击中持球能力不足的弱点暴露无疑，因此红魔在上半场的反击也常常无疾而终。倒是潇洒哥下半场替补上场之后，红魔在前场的控制能力才得到了明显的改善。
　　赛后的OPTA统计显示，欧文和马切达2人本场一共踢了105分钟，射门数总和为0，传威胁球次数为0；而贝巴和小豌豆在一共70分钟有限的出场时间里，送出了总共3次射门，3次有威胁传球。其中小豌豆在第66分钟的禁区内头球攻门和贝巴在第80分钟的禁区外大力抽射，都对黑猫的球门制造了巨大的威胁，这样说来，欧文和马切达2名先发的效率就有些相形见绌了。
　　《天空体育》的评分更能说明问题——替补上场的贝巴和小豌豆都得到了7分的高分，而先发的欧文和马切达都只有5分，评价都不高。可见“欧马”组合也许真的只是弗格森心血来潮、偶一为之的赌博，随着小豌豆的崛起和未来鲁尼的回归，这样大胆的尝试也许在曼联本赛季的联赛中，只是一次昙花一现罢了。
　　(苗苗)

