AC米兰不怕伊布依赖症 纵向“三叉戟”成红黑新标签
　　记者张恺报道 一脚，两脚，三脚，三次相同动作的打门被米兰特出击化解，伊布拉长出一口气，感叹今夜命运不济，赛后他惊诧，“三次射门怎么也该进一个，我没想到米兰特都能封住”，对拉齐奥、热那亚、阿贾克斯连续进球的光环抛弃他了。本场，他还有一次甩开对方防线只身闯入龙潭，接小罗挑传，飞脚垫射，米兰特有如神助，位置恰当飞身将球扑住。这一晚，米兰不再专属瑞典人，不再靠瑞典人的进球拿分，而属于伊布拉－小罗－皮尔洛三个天才球员构成的纵向“三叉戟”，属于阿莱格里明察秋毫的发明创造。米兰的确带有鲜明的伊布拉战术色彩，可除此之外还有解决战斗的武器，如脚法诡异的皮尔洛；有完善自我的足球理论和思维去修补“伊布拉依赖症”弊端，最大化释放其他球员才华，如变阵菱形中场，违背总理意愿让小罗步西多夫后尘打居中前腰。 三叉戟从横向到纵向请别说米兰只取决于伊布拉一人，成了瑞典人的“奴隶”，阿莱格里用事实告诉人们，在伊布拉光鲜的标签下隐藏着一支潜力无限的多元化米兰，米兰正在默契成熟，渐入佳境。《米兰体育报》创造的词汇“纵向三叉戟”，用来对比本场前小罗在左路的横向三叉戟。纵向三叉戟不可能都是前锋，指的是球队的脊梁，这3个球员本场的华丽表现，预示了理想化米兰的一种技术境界。阿莱格里视本场联赛如决战，勒令球队在国家队集训前务必赢球，获胜后，他大赞球队短暂排名榜首“视觉上够爽”，那是从结果角度说事，是配合加利亚尼上周提出的“不要马戏团”宗旨，但实际上，人们更关心米兰的过程，特别在现阶段，米兰连主力阵容和阵型都不确定的时候。从这个意义讲，1比0虽小胜却是完胜，因米兰自身的努力和收获要比小胜热那亚更进一步，在老贝、莱昂纳多的压力(四重奏同场)和遗产(4-2-灵感阵型)外，逐渐找到了同样有效的新出路(4312)，慢慢恢复了伊布拉之外的重要成员。皮尔洛的世界波和小罗的回春可谓及时雨，将伊布拉单点化米兰变得丰满。 “你们看，谁说米兰只有伊布拉？他没进球，我们不也赢了？”阿莱格里一整周都致力于摘掉“伊布拉依赖症”的帽子，如何解释并摆脱瑞典人加盟后包办6战6球中的5个，这正是米兰近来的核心议题。 “热拉丹是我们的首选中锋，他进球是应该的，符合逻辑。他屡屡进球，说明我们有足够多的球员把他置于破门的位置上。只有他进球，对米兰目标来说的确不够，可我也不能舍弃他的进球吧，我会紧紧把握住他的进球。我个人希望他尽快实现米兰100球，同时确信其他球员包括中场、后卫很快会进球。看最近比赛，西多夫、罗比尼奥、博阿滕、弗拉米尼都有不错的射门机会，只是临门一脚处理不够理想而已。说球队依赖伊布拉，太片面了，太局限了，忽略了米兰整体的协作。我们有的是在各种情况下破门的优秀球员。如果这也算依赖，那国米就得了埃托奥依赖症！” 阿莱格里转移注意力，不自觉地第一次向同城对手发起挑衅。意媒体也凭借埃托奥、伊布拉两人赛季初的高效，开始炒作11月份的米兰德比将是 “欧洲顶级中锋德比”，两人恰排在欧冠射手榜前两位，国米人4球，米兰人3球。《米兰体育报》调查这两人谁更强，83%的读者投票选择埃托奥，人气上绝对压过伊布拉。 “穿越”战术，队内认可 说曹操曹操到，中场进球马上来了，皮尔洛一球不仅结束了米兰长达半年的客场不胜(上一次在4月13日对卡利亚里)，更是他本人在2008年3月对锡耶纳破门后时隔一年半的联赛入球(上赛季欧冠对皇马有进球)，而上赛季联赛零进球，足见莱奥战术对他的影响。这还是新赛季米兰中场球员的首球，考虑到首轮联赛蒂亚戈·席尔瓦利用角球破门，米兰的团队色彩终于有了苗头，正拔掉伊布拉的 “刺”。西多夫对欧冠后批评“太多长传找伊布拉”的战术安排做了澄清，“不是批评教练，而是自我批评。我永远不允许自己在公开场合指责教练，阿莱格里的工作非常棒，我们因他的到来而激情满怀，他会带来我们需要的东西。”阿莱格里表示：“和克拉伦斯间怎会有问题？我们在更衣室内都说清楚了，我们一起探讨了许多战术问题。米兰很团结，所有人往一处想。” 但他们都未能解释矛盾的根本点：该不该像阿莱格里要求的那样，“更频繁地、加长距离地纵向传球找伊布拉。”米兰队内对这种打法是接受的，赞布罗塔说：“我们为伊布拉踢球，同时他也在为我们踢球。”皮尔洛说：“教练确实要求我更多长传给热拉丹，热拉丹是那种决定性球员，我愿意给他传，没问题。我本来就喜欢第一时间把球给到对方腹地，过去的米兰也是这么踢的，然后我们变得谨慎、局促了，加强控球，却害怕对手打反击，现在完全可以回到从前。” 米兰大脑没说清“从前”和“然后”各指哪个时段，品味一下2007年的登顶该是地道的反击模式，安切洛蒂后两年和莱奥的一年米兰该是控制型的，削弱了皮尔洛的思考和组织。如今皮尔洛和居中前腰(西多夫或小罗)直接挑传过顶打身后，伊布拉插上或打门或包抄已成米兰主流打法，本场皮尔洛给安东尼尼的传球、小罗给伊布拉和罗比尼奥的传球都是这种穿越型的底线战术。意大利足球人按捺不住都来评头论足，议论米兰该不该为伊布拉量身制定主战术套路，绝大多数人认可。国米老将贝尔戈米说：“只有憎恶米兰的人才会把伊布拉当做问题，事实上他是一种解决方法。他对米兰赢球不可或缺。”老前锋塞雷纳说：“一个前锋总是进球，他当然会左右球队的打法、思维，这都是正常的，潜移默化的。米兰正在熔炼出炉，教练只需为这种战术找到合适的平衡，利用中场的硬度。” 1982年世界冠军科洛瓦蒂附和：“我没觉得米兰依赖伊布拉。伟大前锋总会决定所在球队，球队会不自觉地以他们为肩膀去依靠，我想谁在伊布拉身边都会得到些好处。”这话不假，罗比尼奥状态不好，却能在欧冠和本场连得单刀，伊布拉的穿插吸引是源头，还有，伊布拉上周二妙传博阿滕、本场妙传小罗形成攻门，他也是个传球手，不总是贪功邀功。 “丑化”米兰更要结果老前锋西蒙尼甚至把伊布拉比作维阿，无政府，但散漫得能解决问题，“有这样的灵性球员，必须给他让路，他们配得上全队的信任和让路。”前都灵老射手普拉蒂说：“我记得曾经的里维拉指哪传哪，前锋总能获得射门机会，可今天的足球这么干太困难。打地面配合当然是足球界最美的，不过这么做的代价是，前锋经常淹没于对方防线，控制流于表面，而第一时间的纵向传球最实效。每个前锋都想在最短时间内面对球门，不需太多调整配合。”回首历史，其实米兰的数个王朝证明，前场美感和中后场厚重可共存不冲突，只要适合眼前的米兰就好。不难发现，今天的国米和米兰恰好往两个方向发展，国米的防反登峰造极，现在要漂亮，要复杂，米兰舍弃漂亮，要直接、简单，不免有点丑陋。《米兰体育报》评论员卡兰多说得好，“伊布拉自身喜欢高难动作，战术上却是个丑陋球员，他不允许自己只是众多球星之一，而要高于其他球星，因此在巴萨他难以生存，巴萨要了一个更因扎吉化的比利亚。伊布拉使得米兰变丑一点，正常，只要出结果就行，这就是加利亚尼倡导的摈弃马戏团。有伊布拉，米兰游乐场正式关门。” 伊布拉冠军杯后右腿肌肉疼痛，本场带伤作战，赛后他安慰瑞典球迷，“放心，伤不重，对荷兰的比赛肯定能打。”瑞典与荷兰并列小组第一，头名之争，怎少得了伊布拉和斯内德的对话？他在米兰更衣室已有了相当的地位，“参议员”们对他评价很高，西多夫对他以往“闹事”做评价，“俱乐部不会保护他，来米兰就对了，米兰这方面是世界第一。”一向寡言的皮尔洛说：“他总是带着微笑，经常开玩笑，很可爱。他在其他球队不好，到了米兰像是到家了。”皮尔洛还谈到围绕伊布拉的两起争议事件，关于脚踢斯特拉瑟，“队友间的玩笑，常有的事”，而传闻皮尔洛把包放在伊布拉的位子上，伊布拉大喊“拿走，这只能放我的东西”，“纯属谣传！我干吗要把包随便放？”

