英超-托雷斯再受伤 利物浦主场1-2升班马跌降级区
　　新浪体育讯　北京时间10月3日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在安菲尔德球场展开角逐，利物浦主场1比2负于布莱克浦，托雷斯开场后受伤退场，查理-亚当和瓦尔尼连入2球，杰拉德助攻吉尔吉亚科斯扳回一城。利物浦4轮不胜跌入降级区。
　　这是双方1971年以来首度交手。红军最近一次取胜布莱克浦还是1966年。双方历史交锋41场，利物浦19胜9平13负占据上风。利物浦在周中欧联杯客场战平乌德勒支，鉴于凯利在边路表现疲软，吉尔吉亚科斯轮换出场，卡拉格换位到左路，周中轮休的杰拉德替换卢卡斯首发出场。
　　第2分钟，斯科特尔禁区前犯规，查理-亚当任意球直接射门被雷纳扑出。利物浦第3分钟险些破门，托雷斯右路传中，乔-科尔远点抢在厄德利之前近距离射门，但皮球却竟然偏出左侧立柱。第5分钟，泰勒-弗莱彻禁区右侧边缘传中，吉尔吉亚科斯漏过皮球，但DJ-坎贝尔10码处错过皮球。第9分钟，克莱尼左路远射偏出。利物浦第10分钟遭遇打击，托雷斯受伤被恩戈格换下。
　　利物浦在主场并没有占据上风，布莱克浦第15分钟险些破门，伊瓦特右路传中，DJ-坎贝尔远点近距离左脚射门偏出近角。2分钟后，鲍尔森传球，杰拉德远射高出。布莱克浦后卫卡斯卡特受伤也被换下。第23分钟，DJ-坎贝尔传球，瓦尔尼禁区左侧的射门被斯科特尔封堵。第25分钟，梅雷莱斯传球，库伊特禁区右侧的射门被吉尔克斯轻松得到。
　　布莱克浦第29分钟取得领先，格伦-约翰逊禁区内对瓦尔尼犯规，查理-亚当点球射入右下死角。第32分钟，杰拉德开出角球，吉尔吉亚科斯头球攻门稍稍高出。1分钟后，查理-亚当失误，恩戈格禁区边缘外的射门也被吉尔克斯没收。第39分钟，梅雷莱斯传中，库伊特头球攻门被没收。随后恩戈格传球，乔-科尔禁区边缘的低射也被吉尔克斯得到。
　　利物浦的右路连续被打爆，第43分钟，伊瓦特传球，DJ-坎贝尔禁区左侧劲射被雷纳扑出。随后泰勒-弗莱彻传球，克莱尼禁区边缘的射门也被雷纳没收。第45分钟，布莱克浦解围任意球，杰拉德头球摆渡，梅雷莱斯30码处远射高出。布莱克浦半场补时扩大比分，泰勒-弗莱彻的精准挑传，反越位成功的瓦尔尼禁区右肋10码处低射右下死角入网，2-0。
　　第47分钟，库伊特传中，恩戈格头球攻门偏出右侧立柱。利物浦第53分钟追回一球，杰拉德右路任意球传中，吉尔吉亚科斯小禁区边缘强力头球冲顶入网。第58分钟，格伦-约翰逊右路传中，梅雷莱斯禁区边缘的射门被伊瓦特挡出底线。利物浦第59分钟连失良机，首先是库伊特传球，梅雷莱斯禁区边缘外的射门偏出左侧立柱。随后卡拉格传球，乔-科尔禁区左侧12码处推射远角偏出。
　　约万诺维奇换下鲍尔森。利物浦开始围攻对方球门。第62分钟，布莱克浦解围角球，杰拉德外围射门偏出。随后吉尔吉亚科斯和泰勒-弗莱彻先后被罚黄牌。第66分钟，杰拉德右路任意球传中被勉强解围，梅雷莱斯禁区内的射门被查理-亚当封堵。第71分钟，库伊特传球，恩戈格禁区右侧的射门被克莱尼封堵。1分钟后，乔-科尔分球右路，库伊特传中，但前切尔西边锋前点漏过。
　　布莱克浦也利用反击减缓自己的防守压力。第79分钟，大卫-沃恩传球，瓦尔尼禁区边缘外的射门被雷纳没收。随后替补出场的萨瑟恩传球，查理-亚当禁区前的射门被封堵。第83分钟，泰勒-弗莱彻传球，瓦尔尼禁区右侧射门偏出。4分钟后，查理-亚当的射门又被斯科特尔禁区边缘封堵。第88分钟，杰拉德传中，库伊特的头球攻门被吉尔克斯没收。随后马克西-罗德里格斯换下乔-科尔。第91分钟，格伦-约翰逊传中，吉尔吉亚科斯的头球攻门又稍稍高出横梁。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳，2-格伦-约翰逊，16-吉尔吉亚科斯，37-斯科特尔，23-卡拉格；28-鲍尔森(60',14-约万诺维奇)，4-梅雷莱斯；18-库伊特，8-杰拉德，10-乔-科尔(89',17-马克西-罗德里格斯)；9-托雷斯(10',24-恩戈格)
　　布莱克浦出场阵容(4-4-2)：21-吉尔克斯；5-厄德利(46',23-马修-菲利普斯)，6-伊瓦特，20-卡斯卡特(21',31-凯南)，3-克莱尼；11-大卫-沃恩，26-查理-亚当，14-格兰丁(64',4-萨瑟恩)，11-瓦尔尼；39-DJ-坎贝尔，12-泰勒-弗莱彻
　　(斯科)

