英超-德罗巴脚后跟妙射 切尔西2-0阿森纳4分领跑
　　新浪体育讯　北京时间10月3日23:00(英国当地时间16:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场2比0取胜阿森纳。德罗巴脚后跟妙射第13次打破枪手大门，阿莱士任意球世界波扩大比分。切尔西主场4连胜，以4分优势继续领跑。阿森纳遭遇连败。
　　切尔西近4场交锋全胜阿森纳，枪手近7次做客斯坦福德桥仅取胜一场。双方近5个赛季13场交锋均有进球。双方此前英超历史交锋36场，阿森纳16胜11平9负占据上风，其中客场6胜6平6负。这是伦敦历史最悠久的顶级联赛德比，起始于1907年10月退休军官队2-1战胜伍尔维奇阿森纳的比赛。这是双方历史上第174场交锋，阿森纳69胜51平53负占据上风。
　　周中欧冠禁赛的德罗巴重回首发，伊万诺维奇第50次英超出场。兰帕德和贝纳永仍未伤愈，拉米雷斯轮换进入首发。阿森纳方面，法比安斯基继续把守大门，法布雷加斯因伤继续缺阵，科斯切尔尼、克里希、迪亚比和纳斯里轮换进入首发。
　　开场仅1分钟阿森纳连失良机，萨尼亚右路传中，查马克12码处抢在阿莱士之前鱼跃冲顶，皮球打在阿莱士腿上偏出左侧立柱，随后纳斯里开出角球，马卢达前点头球解围未果却顶向球门，科斯切尔尼近距离后脑将皮球顶高出横梁。第3分钟，德罗巴前场抢断后突破至禁区边缘的射门被萨尼亚挡出。第4分钟，亚历山大-宋禁区前对拉米雷斯犯规，德罗巴25码处任意球直接射门高出。
　　第6分钟，特里50码长传，斯奎拉奇判断失误让开落点，马卢达禁区边缘的左脚挑射稍稍高出横梁。2分钟后，查马克头球摆渡，阿沙文禁区左侧12码处劲射被切赫用身体挡出。第13分钟，德罗巴右路突破摆脱科斯切尔尼后传中，马卢达前点小禁区边缘的射门在萨尼亚紧逼防守下偏出。2分钟后，德罗巴快速反击中的突破又被萨尼亚及时回防解围。
　　拉米雷斯成为蓝军中场软肋，他在中场的丢球险些让枪手抓住机会打出快速反击，而查马克的直传和亚历山大-宋的突破均被切赫及时出击没收。第19分钟，德罗巴开出右侧角球，阿莱士前点的射门被斯奎拉奇挡出，德罗巴再开角球，埃辛头球攻门偏出。第20分钟，迪亚比传球，纳斯里禁区前的射门被阿莱士挡出底线，但随后阿森纳的角球被切赫直接得到。
　　第21分钟，法比安斯基接高球在马卢达干扰下脱手，但克里希及时解围。第24分钟，纳斯里开出角球，查马克小禁区边缘混战中缺乏力量的头球攻门被切赫得到。2分钟后，伊万诺维奇大力掷入界外球，阿莱士头球摆渡未能找到队友。第28分钟，亚历山大-宋传球，阿沙文左路25码处劲射被切赫飞身扑出。第32分钟，克里希断球，迪亚比传球，纳斯里扣过两人后禁区边缘面对特里封铲的射门偏出左侧立柱。
　　第35分钟，埃辛直传，德罗巴摆脱克里希之后禁区右侧15码处劲射被法比安斯基扑出底线。1分钟后，威尔谢尔传球，阿沙文突破至禁区前的射门偏出。第38分钟，阿内尔卡传球，拉米雷斯禁区弧顶的射门偏出。切尔西第39分钟打破僵局，拉米雷斯前场铲断后又送出直传，阿什利-科尔禁区左侧边缘传中，德罗巴前点小禁区边缘在斯奎拉奇紧逼防守下脚后跟妙射近角入网。
　　这是德罗巴在双方近11次对阵中第13次打破阿森纳大门，堪称“枪手克星”。第43分钟，伊万诺维奇传球，阿内尔卡突破至禁区边缘外的射门被法比安斯基没收。第44分钟，阿沙文传球，克里希远射偏出。埃辛在拼抢中无意踩中迪亚比左脚脚踝，法国人痛苦倒地接受治疗，德尼尔森开始在场边热身。半场补时，切尔西又连续逼得两次角球，但蓝军未能再扩大比分。
　　第48分钟，威尔谢尔直传禁区左肋，查马克摆脱特里后拿球无望，摩洛哥人面对切赫捅出皮球后摔倒，裁判迪恩拒绝判罚点球。第51分钟，迪亚比传中查马克，米克尔头球解围。随后纳斯里开出角球，查马克11码处头球顶偏出右侧立柱。第55分钟，迪亚比直传阿沙文被阿莱士拦截。随后迪亚比禁区边缘内的射门被阿什利-科尔挡出底线。但阿森纳连获3次角球均未能创造机会。
　　第58分钟，德罗巴突入禁区右侧，科斯切尔尼铲出皮球时绊倒德罗巴，裁判判罚角球。随后查马克突入禁区，拉米雷斯的铲断也是先触球后再将对方绊倒，裁判同样不予判罚。切尔西的反击颇具威胁，蓝军第60分钟错失良机，斯奎拉奇回传失误被同胞阿内尔卡抢断，蓝军尖刀晃过法比安斯基后禁区右侧小角度推射空门却打在边网。
　　第64分钟，切尔西解围任意球，克里希远射偏出。1分钟后，纳斯里同迪亚比踢墙配合后直传查马克，但切赫及时出击没收。第70分钟，阿内尔卡斜传，阿什利-科尔小禁区左上角破门因越位在先被判无效，回放显示前阿森纳边卫的确越出半个身位。随后罗西基换下迪亚比。第73分钟，纳斯里传球，亚历山大-宋25码处劲射偏出。安切洛蒂也用费雷拉换下伊万诺维奇。
　　第74分钟，查马克传球，罗西基禁区边缘外的射门被切赫扑挡后没收。第75分钟，埃辛直传，阿内尔卡禁区边缘外的劲射被法比安斯基扑出。德罗巴连续跌入越位陷阱。罗西基禁区前的射门又被阿莱士挡出。随后费雷拉对罗西基犯规被黄牌警告。阿森纳第80分钟险些扳平比分，罗西基左路传中，查马克8码处头球攻门偏出左侧立柱。
　　艾玛努埃尔-托马斯换下威尔谢尔加强进攻。第83分钟，切尔西解围角球后，阿内尔卡直传，拉米雷斯获得单刀却被判越位，回放显示这次判罚具有争议。随后日尔科夫换下拉米雷斯。切尔西第85分钟扩大比分，科斯切尔尼中路阻挡阿内尔卡犯规被罚黄牌，阿莱士28码处任意球直接射入右上死角，2-0。第87分钟，日尔科夫斜传，埃辛禁区右肋的单刀射门被法比安斯基扑出。
　　贝拉换下阿沙文。2分钟后，斯图里奇也换下体力透支的米克尔。第90分钟，马卢达传球，阿什利-科尔禁区左侧的小角度劲射被法比安斯基扑出。第93分钟，日尔科夫头球摆渡，埃辛左脚凌空抽射高出。最终切尔西2比0取胜阿森纳，继续以4分优势领跑。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇(73',19-费雷拉)，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔(89',23-斯图里奇)，5-埃辛，7-拉米雷斯(83',18-日尔科夫)；39-阿内尔卡，11-德罗巴，15-马卢达
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，6-科斯切尔尼，18-斯奎拉奇，22-克里希；2-迪亚比(70',7-罗西基)，17-亚历山大-宋，19-威尔谢尔(81',41-艾玛努埃尔-托马斯)；23-阿沙文(87',11-贝拉)，29-查马克，8-纳斯里
　　(斯科)

