国米废人开赛后竟直接驾车回家 三大0秒先生空耗770万
　　新浪体育讯　今年夏天国米在买人方面成果颇少，媒体在指责莫拉蒂不肯出钱的同时，却似乎忘记了国米在清洗球员方面的工作不力，夸雷斯马被卖到土耳其，放弃根本不用的阿诺托维奇，只能说布兰卡的工作只完成了50%，因为在国米的替补席上仍然坐着像蒙塔里、小曼奇尼这样的废人，完全只拿钱不出力。
　　意大利德比之前，蒙塔里入选了贝尼特斯的20人比赛大名单，但在比赛开始之前，按照规定在主力阵容之外只能有7名球员进入替补席，第三门将奥兰多尼自然是不二人选，另一个被送上看台的球员，贝尼特斯选择了蒙塔里。而贝尼特斯的这个决定似乎激怒了加纳人，在得到自己无缘在比赛中出场之后，蒙塔里选择不留在现场观看主队的比赛，而是开着自己的车离开了梅阿查球场，直接回家睡觉。
　　赛后贝尼特斯接受采访时谈到了蒙塔里的离场的问题，他并不愿意事情被过度放大，“没人会愿意开开心心的接受这件事情的，只有教练员才会乐于接受替补席上的位置，但他必须明白球队才是最重要的。”
　　从上赛季后半段开始，蒙塔里就渐渐被穆里尼奥放弃，只是在无人可用的情况下，穆帅才会选择换上他，在离场之后他甚至愤怒的推搡上前安慰的球队领队。虽然跟队拿到了三冠王，但蒙塔里却是夸雷斯马之外国米今年夏天最想清洗的球员，即便是世界杯上那脚35米开外的远射也无法挽救他自己在梅阿查的命运，然而由于上赛季的糟糕表现有目共睹，虽然热刺等英超球队传出过收购的消息，但最终蒙塔里留在了国米，对国米来说，这也是没能买到马斯切拉诺之后的一个无奈选择。
　　贝尼特斯接手之后，蒙塔里仍然获得了一些上场机会，他甚至成为了替换米利托的头号人选，欧冠首轮客场挑战特温特的比赛，蒙塔里替补登场3分钟，联赛第2轮到第5轮，蒙塔里连续4场比赛替补出场，其中后2场比赛他都踢了20多分钟，只有本周的两场比赛比赛和联赛首轮，蒙塔里无缘出战。
　　在蒙塔里愤然离场之后，却有另外一名国米球员选择安然坐在替补席上，他就是小曼奇尼，周中的欧冠比赛前，贝尼特斯曾说：“小曼奇尼非常有用。”但虽然米利托缺战，但贝尼特斯宁可选择库蒂尼奥和比亚比亚尼两位小将，也不愿意昔日的巴西飞翼。从米兰租借归来之后，小曼奇尼从未来在新赛季中代表国米上场哪怕一秒钟的比赛，虽然拿着350万的薪水，但他从未给贝尼特斯的球队有任何的帮助，相比而言蒙塔里250万欧元的工资换得的这几次出场稍微有点价值。
　　此外，100万年薪的里瓦斯，320万年薪的苏亚佐也没有出过场，但这两人从来没有入选过贝尼特斯的比赛大名单，这是随一线队训练而已，苏亚佐的去向已经基本确定，他很可能在1月转会窗口开放之后加盟巴里。
　　(卞卡)

