天王复活！一手缔造皇马5球 C罗：去妈X的焦虑症
　　C罗近期心情确实不佳，一方面是因为进球相比之前几个赛季显得很少，另一方面是媒体曝光了他儿子的照片，这让他感觉儿子的人身安全受到了侵犯。周中对欧塞尔的比赛，C罗尝试了各式各样的进球方法，但球门就是与他作对。赛后，C罗显得有些失常，电视六台的摄像机拍摄到，C罗在比赛结束之后，显得很不高兴，他拒绝接受媒体的采访，急匆匆地就登上了球队的大巴，而对一个记者所谓“进球焦虑症”的提法，C罗更是怒不可遏：“我有你妈X的焦虑症！”
　　对拉科的比赛，C罗显然憋足了劲要证明自己，而像他这样的巨星，你永远都不能质疑，只要他身体无恙，那就永远应首发。葡萄牙球星用一个“准帽子戏法”(梅开二度加迫使对方自摆乌龙)，清洗了他不承认其存在的“进球焦虑症”。现在看来，拉科堪称是C罗的“最佳食物”，穆里尼奥曾表示，总有一个倒霉蛋倒在皇马和C罗脚下，而拉科就扮演了倒霉蛋的角色。一年多以前，C罗正是在对拉科的比赛中，演出了自己的西甲首秀，那场比赛，皇马由劳尔先去的进球，但前皇马球员里奇为拉科扳平比分，仅仅过了5分钟，劳尔为皇马赢得点球，C罗主罚，全世界的目光都集中到这个世界身价最高的球员身上，尽管拉科门将判断对了方向，但9400万先生还是取得了进球。那也是C罗26个进球中的第一个，尽管他未能拿到最佳射手的荣誉，但这样的数据还是值得称道。
　　现在，C罗又依靠拉科，走出了困境。《马卡报》表示，C罗拥有要让所有批评他的人闭嘴的斗志，他要证明，给他贴上自私自利以及进球焦虑的标签的人都是错的。他知道怎么样对付拉科，尽管拉科的门将由阿兰苏比亚换成了马努，但C罗的拉科克星本色没有变。比赛刚刚开始C罗就不断制造威胁，第3分钟他的任意球被人墙挡出。第4分钟C罗就取得了进球，厄齐尔开出角球，C罗远点小禁区边缘外抢在洛波之前头球顶出反弹球入远角。
　　第24分钟，C罗又帮助队友得分，他与伊瓜因连续做出配合后由厄齐尔低射破网，这也破除了C罗不愿意帮助队友的谎言。皇马的第4个进球仍然由C罗的功劳，正是他左路横传发起进攻，最后由伊瓜因取得进球。第60分钟，C罗迫使对方自摆乌龙，当时他与马塞罗踢墙配合突入禁区，泽·卡斯特罗在C罗逼迫下解围不慎挡入左下死角自摆乌龙，5比0。终场前，C罗再次制造一球，阿隆索精准分球，C罗摆脱阿伊塔米后突入禁区右肋12码处低射入近角，6比1，进球焦虑的C本赛季不知不觉之间已经完成了4粒联赛入球。全场比赛C罗射门8次，4次命中球门，关键传球1次，54脚传球、3次传中，还有1次抢断。球队6个进球，5个与他有关，这个葡萄牙人简直有点石成金的能力。
　　《马卡报》调侃说，这个时候，不要说C罗，恐怕球迷也会说：“C罗有你妈X的的进球焦虑症。”C罗赛后得到9分的高分，评语表示：“C罗终于找回了自己的威力，这个葡萄牙人和以往一样超级活跃，而这次他在球门前没有问题，两个进球是对他的最公平的奖励。”事实上，除了两个进球，他在其它的进球中也发挥了重要作用。也许现在的C罗仍然还不是最佳的C罗，但和之前相比，他更像是球队的一员了，他以自己的智慧和能力为队友创造机会，为了球队的利益，C罗甚至特意减少了自己射门的次数，在球队进入胜利轨道之后，他才有更多的大胆射门。
　　C罗这头雄狮已经醒来，他的怒吼声响彻云霄，也让对手们重新感到胆战心惊。C罗找回了足球，祛除了心魔，皇马的春天也来了，这是好事。(塞尔吉奥)

