广东双雄晋级青年联赛八强 东莞造血迎人才大丰收
　　本报新世纪随队记者 王毅
　　昨天凌晨，带着在国青年联赛辽宁朝阳赛区头名的喜悦，东莞新世纪马可波罗青年队回到了大本营大朗。尽管舟车劳顿，但这一次教练和队员心里都很高兴，12战仅负1场，而且是以3分之差憾负广厦。东莞银行青年队也轻取河南灵宝赛区头名，晋级八强。柏宁青年队则取得河南灵宝赛区第三名。
　　6月21日至29日，新世纪青年队将与宏远、北京、山东、八一、新疆、吉林、广厦在河南焦作进行第二阶段的角逐，争夺本次青年联赛的冠军。
　　实力提升异军突起
　　本次全国青年联赛共有29支球队参赛，分为江苏南通、山东聊城、辽宁朝阳和河南灵宝四个赛区。东莞新世纪青年队与辽宁、福建浔兴、黑龙江、浙江广厦、云南、山西中宇同处辽宁朝阳赛区，赛制为双循环。
　　“因为辽宁现在气温仍在零度以下，为了备战我们提前三天去那边适应，”青年队教练林耀森队记者说，“12场我们赢了11场，很多场次都赢得轻松，这个成绩很不错的。经过这三四年一个周期的培养和训练这帮孩子表现很不错。”
　　前几年的青年联赛中，新世纪青年队战绩并不显眼。一般都是徘徊在10多名以外，但这次为何异军突起呢？
　　“我们分成的两队实力比较平均，整体实力比较突出。”林耀森告诉记者。按照青年联赛的规则，参赛球队每队必须分成甲、乙两组各6名运动员参加第一、二节比赛。第三、第四节上场队员可自由组织。如某队由于伤病不足10人，由对方教练挑选队员上场比赛。
　　潜心修炼到了收获时
　　更深层次的原因则是，经过几年的重金投入、潜心修炼，经过这一个周期的培养和锻炼，新世纪青年队的队员们到了该出成绩的时候。
　　在本次青年联赛中，新世纪青年队的李穆豪、温圣杰、罗汉琛表现抢眼。如今身高已经长到2.17米的李穆豪在内线展现出了出色能力，仅盖帽就有十六七个。据悉，这三名队员将于13日前往宫鲁鸣发起的特体队报到。
　　除了出战本次青年联赛的队员外，新世纪青年队还有5名队员在美国征战高中联赛。今年8月份这5名队员将结束他们在美国这一阶段的训练和学习。
　　根据中国篮协下发的通知，6月21日至29日，全国青年联赛第二阶段的比赛将在河南焦作、山东德州、河南洛阳、山东济宁四个赛区展开，届时第一阶段四个小组前两名将在焦作争夺本次联赛的冠军。
　　全国青年联赛结束后，7月份，全国篮球俱乐部青年联赛也将开战。

