巴萨之王成为大满贯第四人 四大目标还需要他去冲击
　　记者李镇伯报道 当地时间9月30日下午，巴塞罗那市罗塞里奥大街，《足球先生》杂志总部所在地，梅西在这里正式接过09/10赛季欧洲金靴奖。继范巴斯滕、罗纳尔多和C·罗之后，梅西成为第四位包揽国际足球三大个人奖项(世界足球先生、欧洲金球奖和欧洲金靴奖)的球员。从今年开始，世界足球先生和欧洲金球奖两大奖项合二为一，注定不会再有其他人，和这四名球员的名字同列。六年来稳步上扬范巴斯滕和罗纳尔多都已成为历史，梅西比C·罗更加年轻，对于年仅23岁的梅西而言，大满贯只是一个开始，而非结局。进入巴萨一线队六年来，梅西每年都在稳步上升，冲击俱乐部诸纪录的同时，也在不断创下个人职业生涯新高，上赛季梅西在西甲共打进34球，不仅成为俱乐部历史上第二位获得欧洲金靴奖的球员，更追平了罗纳尔多在96/97赛季创下的纪录。数据上两人不相上下，但那一年罗纳尔多没能帮助巴萨赢得联赛冠军，梅西不仅为巴萨卫冕成功，更完成了进球和助攻都达到两位数的创举，也别忘了，在伊布拉状态最低迷的时候，梅西创造点球后，却礼让给瑞典人。新赛季阿根廷人前进的势头仍未减弱，若不是在对马竞的比赛中被乌伊法鲁西铲伤，梅西的进球数不可能只停留在6个，梅西已经为自己设定了新的赛季目标：50球，按照受伤前的进球速度，或许他真可能完成这一任务。伤病会是梅西前进的最大障碍？乌伊法鲁西的犯规，引来西甲“严打铲球”之风，但这并不能说明梅西是只能在温室里欣赏的明星，无论从慢镜头回放还是梅西受伤时的反应来看，这都将是一次灾难性的打击，但诊断结果最终只是脚踝二度扭伤，梅西的身体比过去更加强健，防守他的难度也变得更大。比起职业生涯初期，伤病已经无法成为梅西的敌人，对喀山红宝石的欧冠小组赛，梅西就迫不及待地复出，他似乎永远也不知道疲惫。要知道，算上世界杯，梅西上赛季共打了63场比赛，在现在足球的比赛强度下，阿根廷人仍能始终保持出色的竞技状态，上赛季在巴萨，梅西从未有过进球荒的概念，出场时间更是创下职业生涯新高，正是稳定的出场率让梅西可以加冕欧洲金靴。 期待一个新的时代俱乐部层面，梅西已经拿遍所有荣誉，瓜迪奥拉时代，他随球队赢得史无前例的六冠王，集体荣誉上，梅西的成就已经登峰造极，即使是教父克鲁伊夫，也未曾在诺坎普完成同样的纪录。个人荣誉方面，一年前梅西已经包揽两大奖项，或许很难有人相信，他可以有机会冲击欧洲金靴奖，因为梅西从来都不是一名射手，但瓜迪奥拉成功改造了阿根廷人，如今梅西不只是一名出色的10号，更可以完成9号应该完成的任务。更难能可贵的是，梅西仍保持着谦恭的态度，就在金靴奖的颁奖仪式上，阿根廷人仍在强调，自己的成功要感谢队友。“每一个奖项都是独一无二的，我要特别感谢帮助我赢得这项荣誉的队友。作为球员，我只想打好每一场比赛，为球队贡献自己的全部力量……”新赛季巴萨的锋线在板凳深度上或许不如过去两个赛季，但比利亚的加盟，让梅西如虎添翼，这位天生就应该生存在巴萨的战术体系中的射手，赛季初就已和梅西产生默契，却并没有“抢夺”阿根廷人的进球，而是分担了对梅西的防守压力。几乎可以肯定，梅西会在巴萨开创一个时代，极有可能将俱乐部所有进球纪录都“据为己有”。因为俱乐部主席罗塞尔和梅西之间已经确认，巴萨绝不会让梅西离开。客观而言，加泰罗尼亚金钱至上的作风，让巴萨并不是一家很有人情味的俱乐部，罗马里奥、罗纳尔多和里瓦尔多等金球先生最终的命运，都是和俱乐部不欢而散，就连瓜迪奥拉也难逃职业生涯末期流浪的宿命，但梅西却是拉玛西亚的孩子，他几乎就是半个加泰罗尼亚人，虽未必确定会在巴萨终老，但正如他所说，“巴萨是我的家，希望我可以在这里待很多年……” 国家队依然最痛对于梅西而言，俱乐部的成绩，已经变成简单的数据累加，以巴萨的阵容来看，球队在未来五年里都可以保持强大的竞争力，在俱乐部他将不会缺少冠军。最大的挑战仍在国家队，南非世界杯，梅西高开低走，最终让人失望地结束了世界杯之旅，作为世界杯最佳球员的热门候选，却一球未进。马拉多纳也赶去巴塞罗那为梅西助兴，“没有谁比他更有资格获得这项荣誉”，梅西正在走着一条和马拉多纳相同的球王之路，但马拉多纳却没能帮助梅西捧起大力神杯，南非世界杯的失利，虽谈不上是梅西职业生涯的污点，却让他错过了真正征服世界球迷，成为第二代球王的最佳时机。职业生涯的荣誉簿上还有哪些空白？《每日体育报》已经为梅西列出了新四大冲击目标：美洲杯最佳射手、再一次获得世界足球先生的称号、当然，还有最重要的世界杯金靴和金球奖。世界杯的任务只能留到四年后，明年夏天，梅西就将在阿根廷本土迎来在国家队为自己正名的又一次机会，对于1993年后再无洲际冠军的阿根廷国家队，这也是他们改变命运的机会。至于世界足球先生，只要梅西保持目前的状态，巴萨的成绩也能有保证，明年阿根廷人仍将是世界足球先生的最热门候选。至于今年，或许梅西只能祝福自己的队友伊涅斯塔了。

