切尔西斗士神技犹胜C罗皮尔洛 破茧而出如卡洛斯附体
　　新浪体育讯　切尔西对阿森纳的比赛，无疑是本轮英超的重头戏。比赛第85分钟，蓝军在前场中路获得任意球。正当人们都认为德罗巴将展现其任意球绝技的时候，突然从摄像机镜头外窜出了一个人，只见他快速助跑后大力射门，皮球直窜入球门的右上角，切尔西就此锁定胜局。是谁能让德罗巴将主罚任意球的机会让给自己呢？他就是阿莱士。
　　今天的进球，是阿莱士在切尔西3年多以来打进的第9个球。9粒进球如出一辙，却个个令人过目不忘，毫无审美疲劳之感。2007年10月20日，阿莱士在切尔西客场对米德尔斯堡的比赛中开了张。此后，他每个赛季都会奉献出这样的佳作。其中人们印象最深刻的，莫过于2009年4月14日，切尔西主场与利物浦的那场4-4中的那个球了。那是那个赛季冠军联赛四分之一决赛的次回合，利物浦只需要再进1个球，便能将总比分扳平。关键时刻，阿莱士站了出来，他的进球让利物浦失去了最后的希望。
　　如果分析一下阿莱士的任意球的话，人们可以很快发现其中的特点：距离球门远，力量大，角度刁。当今世界上，公认的两大任意球高手是皮尔洛和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。阿莱士踢出的任意球，比皮尔洛的更远；而C罗主罚的任意球，诡异是诡异了点，但其力道却与阿莱士的相去甚远。从这个意义上来说，阿莱士完全可以进入当今世界足坛的任意球高手之列了。
　　后卫身兼任意球手，听起来这是一件蛮稀罕的事，不过，放在巴西人的身上，这事听起来却丝毫不新鲜。在巴西国家队的后防线上，从来就不缺乏任意球高手。太远的不说，1994年世界杯，布兰科就在巴西对荷兰的四分之一决赛中踢出过一脚惊世骇俗的任意球；之后的一届巴西国家队，卡洛斯则成为了此中高手的代表，他在1997年法国四国赛中打进东道主球门的那记任意球，至今仍无法复制，而他在2002年世界杯中打入中国队球门的那个球，则被当时的国门江津称为“见所未见”。巴西20年间的三名任意球高手，其特点各有千秋：说布兰科的任意球像是精确制导的导弹，卡洛斯的任意球其诡异无人能出其右，而阿莱士的任意球，则主要以力量取胜，辅之以角度，其出膛炮弹般的球速，令任何一名门将望而生畏。
　　谈到巴西国家队，人们自然有些为阿莱士鸣不平的想法。很早就代表埃因霍温参加冠军联赛的阿莱士，入选国家队的机会却难得一见。他入选巴西国家队的频率，只能用偶尔来形容，即使入选，参加的也多是一些友谊赛。到目前为止，阿莱士最后一次代表巴西队参赛，还是在2007-2008赛季。2009年夏天，在因伤错过了南非联合会杯之后，阿莱士再也没有出现在巴西队中。只是在今年世界杯之前，他才凭借上赛季的出色表现入选了巴西队的备份名单。
　　但是，阿莱士在切尔西的进步，却是显而易见的。加盟切尔西的前2个赛季，阿莱士的出场次数相对较少，不过，从上赛季开始，阿莱士逐渐坐稳了切尔西主力中卫的位置。在安切洛蒂的调教下，阿莱士也已经成长为英超赛场乃至整个世界足坛最强的中卫之一。以今天的比赛为例，阿莱士全场5次抢断，是双方最多的。第90分钟，阿莱士还在后场断下了查马克的反击，让阿森纳失去了最后的反攻希望。提起切尔西，人们首先想到的是特里、兰帕德和德罗巴，但事实上，在后防线上，本赛季切尔西表现最出众的并不只有特里，还有阿莱士。
　　展望未来，阿莱士今年刚刚28岁，对于一名豪门的后卫来说，这只是一个起步的年龄。已经在特里的阴影下呆了3个赛季的阿莱士，正在像一只蚕蛹一样破茧而出。可以想见，如果他将这个势头保持下去的话，那么代表巴西参加2014年的世界杯，绝非遥不可及。而一旦这个梦想能够实现的话，阿莱士将成为在切尔西取得成功的第一名巴西人。斗士一般的阿莱士，正在向这个梦想而努力着。
　　(比切多尔)

