切尔西冬季第一援即将拿下！悍将+现金换购1米96神塔
　　新浪体育讯　主场轻松战胜阿森纳，切尔西已经在英超联赛中以4分的优势领跑，领先最主要的夺冠竞争对手曼联已达5分之多。考虑到比红魔多出的14粒净胜球，切尔西在7轮之后即已领先曼联5.5分，开局可谓是异常出色。
　　从2009年4月18日，阿森纳在足总杯半决赛中1-2负于切尔西后，算上此役，这已经是切尔西连续第5次击败阿森纳了。而上赛季切尔西主场1-0击败曼联(特里)，客场2-1击败曼联(乔科尔、德罗巴)；主场2-0胜阿森纳(德罗巴2球)，客场3-0胜阿森纳(德罗巴2球、维尔马伦乌龙)；主场2-0胜利物浦(阿内尔卡、马卢达)，客场2-0击败利物浦(德罗巴、兰帕德)，四强小联赛六战六胜。再算上此役切尔西2-0阿森纳(德罗巴、阿莱士)和08-09赛季，客场4-1击败阿森纳(阿莱士、阿内尔卡、马卢达、图雷乌龙)，切尔西已经在英超四强小联赛中取得了8连胜的傲人战绩。切尔西上一次在英超四强小联赛中输球，还是2009年2月1日的事情，当时，托雷斯在终场前的两粒进球，帮助利物浦2-0完胜切尔西。
　　但切尔西强阵并非没有漏洞，首先就是中卫位置。切尔西在中卫位置只有特里、阿莱士、伊万诺维奇和布鲁马可用，这其中，伊万诺维奇主要司职的是右后卫，而18岁的荷兰小将布鲁马严重欠缺经验。此役，为切尔西锁定胜局的巴西中卫阿莱士伤到了大腿，助理教练威尔金斯赛后也确认了这一消息，“阿莱士的大腿有点小问题，我希望他一切都好。”
　　值得一提的是，阿莱士的大腿有老伤，过往几个赛季，阿莱士都曾因为大腿受伤而缺席一个月甚至是数个月的比赛。如果阿莱士短期内不能出战的话，安切洛蒂只能用特里和伊万诺维奇来搭档中卫，这样的中路防线配置，并不会降低切尔西的中路防守质量。但伊万挪到中路，也就意味着只能派费雷拉来出任首发右后卫，而这一点可能成为对手的突破口。
　　切尔西的当务之急是在冬季转会窗口打开后，去转会市场引进一名物美价廉的好中卫。而除了中卫位置外，安切洛蒂对切赫的两名替补特恩布尔和希拉里奥并不满意，切尔西可能在冬季优先选择引进一名门将。
　　《每日邮报》称，切尔西准备用替补门将特恩布尔+现金，来交换斯托克城替补门将贝戈维奇。意大利人希望能引进贝戈维奇，让他来作为切尔西的第二门将，但今年夏天，切尔西对贝戈维奇450万镑的报价遭到斯托克城的拒绝。但是，切尔西希望在1月份提供给斯托克城很大的一笔现金外加特恩布尔，来交换今年23岁、身高1米96的波黑门将，蓝军这笔引援的成算很大。
　　与此同时，《每日邮报》称，切尔西即将击败曼联、热刺和利物浦，签下年仅14岁的小天才阿莱克斯-克伊沃莫亚。今年14岁的克伊沃莫亚现效力于罗瑟海姆，是前阿森纳球员克里斯-克伊沃莫亚的侄子。
　　(安然)

