厄齐尔身怀绝世武功可叫板哈维 皇马要想赢球就得上他
　　新浪体育讯　在皇马，穆里尼奥根据主客场不同的需要而打造阵容，上轮对欧塞尔的比赛，他排出了三后腰阵型，将厄齐尔这样的创作型球员放在替补席上，其目的就是要在客场确保一个可以接受的结果。此番回到主场对阵拉科，穆里尼奥不再保守，他撤掉一名后腰，改打双后腰阵型，并安排厄齐尔和迪马利亚这两大创作型球员同时首发，在确保球队稳定的同时，也给球队注入更多创意。
　　皇马对欧塞尔的比赛，三后腰使皇马有了更多控球，但由于没有厄齐尔，没有将球停在脚下进行节奏变换的球员，皇马有进攻而没有实质性威胁。由于皇马三前锋无球跑动太少，站位又接近平行，使比赛前30分钟没出现任何一次三前锋之间的短传渗透，最后一向干粗活的拉斯·迪亚拉不得不担负起冲击对方禁区的任务，但效果可想而知。
　　皇马对拉科的比赛，穆里尼奥放弃了球员找不到感觉的三后腰三前锋阵型，厄齐尔上场比赛替补登场后因为传球失误和对对方的压迫不力，曾遭穆里尼奥批评，但这场比赛，他成为盘活皇马进攻的一大亮点。专家表示，皇马的前锋身后不能没有一名有威胁的短传手，毕竟阿隆索、拉斯·迪亚拉和赫迪拉都不属于哈维、伊涅斯塔式的善于短传策划的球员，半个月前对阿贾克斯，皇马在59%的控球率下获得36次射门并以2比0取胜，那是因为在C罗、伊瓜因和迪马里亚三前锋背后有一个负责分球的厄齐尔。
　　本场比赛，厄齐尔也回报了穆里尼奥的信任，C罗的第一球来自厄齐尔开场4分钟开出的角球，第24分钟，在C罗和伊瓜因连续传球后，厄齐尔左脚低射左下死角入网，2比0，皇马取得完美开局。在场上69分钟，厄齐尔1次射门换回1个进球，另外还有4次关键传球，43次传球39次准确。另外还有1次抢断，也1次遭遇对方犯规。值得一提的是，眼下厄齐尔2次助攻，位列西甲助攻榜的前列，而他的24次创造得分机会，是西甲最多的，超过了哈维等以助攻见长的所有西甲助攻手。只是因为队友未能充分把握他创造的机会，他才没有在助攻榜上独占鳌头。在冠军联赛上，厄齐尔也已经有2次助攻，9次创造机会也是欧冠所有球员中最多的。8场比赛，上场时间并不算多的厄齐尔，在队友把握机会并不充分的情况下，已经完成4次助攻。
　　厄齐尔加盟后，马德里媒体曾翻出资料，称厄齐尔的能力比哈维还要出色，证据就是上赛季厄齐尔在俱乐部和国家队共有33次助攻，而哈维在俱乐部和国家队的助攻次数为12次。这样的说法曾被加泰罗尼亚媒体嗤之以鼻，但现在看来，这种说法不一定毫无根据。
　　卡卡受伤，范德法特被出售，卡纳莱斯太年轻，这个赛季厄齐尔有充分的展现自我能力的机会。在双后腰之前安排一名前腰，皇马的足球就更具创意。《阿斯报》表示，穆里尼奥的足球首先确保能吃饱，而厄齐尔就像是能带来特别风味的调料，他是皇马生态系统中与众不同的植株 ，他的左脚、他的优雅让他非常接近深得球迷喜爱的古蒂。厄齐尔的存在让皇马的生活变得简单。而他21岁的年龄，也让人相信，他的魔术可以延续很多年，而随着他变得越来越稳定，他的作用还会变得越来越强。
　　赛后，厄齐尔得到了媒体的好评，电视六台桑托斯说：“现在可以说，皇马如果想要赢球，那就非得上厄齐尔不可。”其他媒体的评语表示：“厄齐尔又上演了一场富有创造力的表现，哪怕是质疑他的人也不能对此视而不见。他的角球帮助C罗得分，他自己也取得进球。德国国脚又一次表达了自己的想象力和创造力，是他带领球队向对方防线发起冲击。”
　　皇马引进厄齐尔并不是因为要破坏巴萨的好事，而是一笔面向未来的收购，穆里尼奥曾对厄齐尔也是称赞有加：“他是一个非常全面的球员，很有创造力。他在云达不莱梅就已经证明能踢很多位置，对皇马的创造力来说，厄齐尔非常有用。这是一个可以在皇马踢10年的球员。他的合同快到期了，因此我们可以以低于他本身价值的价格签下他，这样的球员我们可不能错过。”
　　对于这场比赛厄齐尔的表现，穆里尼奥表示：“我对厄齐尔的期待要依据比赛而定。我希望他远离阿隆索和赫迪拉，以给鲁本·佩雷斯制造压力。我对他的表现满意。”不过，穆里尼奥也指出了厄齐尔一些需要提高的地方，“与在不莱梅时相比，他的责任以及球队对他的要求都更小，但在这里，他必须努力、压制对手。90分钟对他来说仍然显得有些长。他才21岁，只要体能许可，那他在伯纳乌就能踢出很高水准。”加强体能，提高客场的抗压能力，是穆里尼奥眼下对厄齐尔的最大要求。 (塞尔吉奥)

