切尔西猛男恶踩国家队友逃红牌 枪手中场脚踝变形(图)
　　新浪体育讯　伦敦德比火爆十足，斯坦福桥球迷打出“切尔西、伦敦的骄傲”大幅标语，而追随到客场的枪手球迷显然不会赞同。这种“分歧”也体现在球场上，双方的拼抢异常激烈，身体对抗强度十足。
　　本场双方铲球接近40次，其中切尔西21次，阿森纳为17次。而一些令人触目惊心的镜头也免不了出现，这其中，蓝军因其强悍占据着上风，而枪手则成为“被欺压者”。
　　阿森纳右后卫萨尼亚是本场最受伤的人之一，第8分钟，在一次争顶中，他先被德罗巴的胳膊压住了脑袋，倒地后魔兽的鞋钉又无意带到了他的后脑。法国人痛苦的倒地不起，但他不知道，更惨烈的冲击还在后面。
　　第44分钟，萨尼亚在和马卢达的拼抢中又吃了暗亏。正所谓各为其主、刺刀见红，即便是同胞和国家队队友也不会脚下留情。当时萨尼亚在边线处做出铲球动作，马卢达没有收脚，亮起鞋底狠狠剁在了对方的脚踝上，而且有加力下踩的动作，可怜的萨尼亚再次痛苦的在地上翻滚，这个本可领到红牌的动作却被裁判忽略，马卢达甚至连黄牌也没吃到。
　　1分钟后的一幕更令温格心惊。在一次拼抢中，阿森纳队内的强悍派迪亚比遇到了更可怕的对手---埃辛，加纳中场过来卡位冲撞，脚不慎踩到了迪亚比的脚踝，法国人当场倒地不起，表情十分痛苦，慢镜头显示，迪亚比的支撑脚被埃辛踩的已经变形。
　　万幸的是，迪亚比的脚筋还算结实，在经过一番治疗以及中场休息后，下半时他又坚持了25分钟，在第70分钟时被罗西基换下。赛后温格透露，法国人的脚仍然受伤了，需要一定时间的休养。
　　温格赛前曾说，身体力量不是决定因素，但不得不承认的是，这几年每当和切尔西交锋，阿森纳都像是小孩打大人，在对抗中吃尽苦头。另一个现象是，德罗巴面对阿森纳相对偏软的后卫总会有出色发挥，而本场这几个惨烈镜头似乎在昭示着枪手和蓝军之间的某些差距，在英超，身体对抗固然不是一切，但如果在这方面处于上风，自然会在比赛中占很大的便宜。
　　(蒂普戴尔)

