切尔西vs阿森纳评分德罗巴领衔4最佳 枪手1替补高分
　　新浪体育讯　北京时间10月3日23:00，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第7轮继续进行。在斯坦福桥球场，切尔西主场2-0战胜了阿森纳。德罗巴第13次打破枪手大门，阿莱士任意球世界波扩大比分。切尔西主场4连胜，以4分优势继续领跑，阿森纳遭遇连败。
　　赛后，天空体育为双方球员评分，切尔西的特里、阿莱士、阿什利-科尔和德罗巴得到了全场最高的8分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西球员评分：
　　切赫：7分 做到了他应该做的；
　　特里：8分 后防线上的基石；
　　阿什利-科尔：8分 勇于向前，斩获了一次助攻；
　　阿莱士：8分 打入了一记绝对的世界波；
　　伊万诺维奇：7分 一直可以信赖；
　　马卢达：6分 并不在自己的最佳状态；
　　拉米雷斯：7分 随比赛而成长；
　　埃辛：7分 在中场兢兢业业；
　　米克尔：7分 很好的保护了后防线；
　　阿内尔卡：7分 威胁了对方的球门，但本该进球的；
　　德罗巴：8分 阿森纳的克星。
　　替补：
　　费雷拉：6分 最后时刻才被换上场；
　　日尔科夫：6分 有一次上镜的表现；
　　斯图里奇：6分 没有获得机会。
　　阿森纳球员评分：
　　法比安斯基：7分 做出了几次精彩的扑救；
　　克里希：7分 在大部分时间里控制住了德罗巴；
　　科斯切尔尼：6分 随着比赛的进行，出现了疲劳；
　　斯奎拉奇：6分 应为一次低级失误负责；
　　萨尼亚：6分 与马卢达陷入了缠斗；
　　宋：7分 在铲球中表现得很果断；
　　威尔谢尔：6分 处在上升的曲线中；
　　迪亚比：7分 担任了突前的位置；
　　查马克：6分 浪费了很多非绝对的机会；
　　阿沙文：7分 有一脚劲射被切赫扑出；
　　纳斯里：6分 一个失望的下午。
　　替补：
　　埃马努埃尔-托马斯 6分 对比赛没有产生什么影响；
　　贝拉：5分 没有控制好一次直塞球；
　　罗西基：7分 上场后为球队带来了力量。
　　(比切多尔)

