巴萨国脚新星受伤确诊休战三周 伤停三场无缘对战瓦伦
　　新浪体育讯　在哈维缺阵的情况下主场被马洛卡1比1逼平的巴萨，周一又迎来坏消息，在比赛中受伤的佩德罗经检查确认是大腿后侧肌群受伤，将缺阵至少3个星期，佩德罗原本已经入选了西班牙对立陶宛以及对苏格兰的大名单，但现在，博斯克只能将其排除在两场欧洲杯预选赛的名单之外。此外，利物浦前锋托雷斯和塞维利亚边锋纳瓦斯也因伤无缘参加国家队的比赛。
　　对马洛卡的比赛，佩德罗在第75分钟因为不慎在带球过程中滑倒而受伤，糟糕的草皮是他受伤的主要原因。看到佩德罗很痛苦地抱着腿坐在草皮上，瓜迪奥拉只能将其换下。医生初步诊断是佩德罗的大腿二头肌受伤，但周一进一步的检查显示，佩德罗是大腿后侧肌群受伤，他将因此至少缺阵3个星期，何时能上场还要看伤情的具体康复情况。
　　佩德罗将无法参加对立陶宛以及苏格兰的比赛，另外巴萨10月17日对瓦伦西亚的联赛，10月24日对萨拉戈萨的联赛以及10月20日对哥本哈根队的冠军杯比赛都无法参加。值得一提的是，巴萨的左后卫阿德里亚诺尽管伤情并未痊愈，他还是前往巴西国家队报到。阿德里亚诺是在对毕尔巴鄂竞技的比赛中受伤的，他并未得到队医的上场许可，但依然决定到国家队报到。(伊万)
 

