汉堡噩运好运皆看红魔 主帅身处危机老对手意外伸援手
　　记者艾文报道 对汉堡主帅费来说，对手凯泽斯劳滕有着特别的意义。1980年他在对凯泽斯劳滕的比赛中打进了职业生涯中的第一个球，四年之后他又是在与凯泽斯劳滕的比赛中严重受伤，从此告别了甲级联赛。不过这个周六，凯泽斯劳滕给费带来了幸运，在连续四场比赛不胜之后，汉堡2比1击败凯泽斯劳滕，费度过了在汉堡的第一次危机。费在比赛结束之后长出了一口气：“我们有可能输掉比赛，球队几乎站在了悬崖边。这是一场幸运的胜利，感谢球员们。”拉基奇开场3分钟进球，将汉堡逼入绝境。汉堡有强烈的向前欲望，但是缺乏进球的运气。在落后了几乎70分钟之后，卡查尔终于在门前捕捉到了一次机会，扳平了比分。距离比赛结束还有6分钟，舒波-莫廷的前插射门，让汉堡沸腾。这名21岁的小将说：“这是我职业生涯中最重要的进球。我只是鞋底碰到了球，这非常幸运，但只要能进球就足够了。”他在比赛前获得了一份能带来幸运的礼物：一件来自球迷俱乐部的T恤衫，胸前是一颗星星。名为“阿托纳蓝星”的俱乐部就来自舒波-莫廷出生的汉堡阿托纳区，舒波-莫廷是这里的球迷们的骄傲。卡查尔的进球也有些幸运成分。由于队长亚罗利姆右腿肌肉受伤，他才能替补上场。在过去的一段时间，他的表现很不理想，卡查尔说：“我在这里经历了一段困难的时光，这个进球很重要。现在我终于可以向前看了。”不过获胜之后，球队还是保持了相当低调。下一轮他们将做客美因茨，挑战领头羊。门将罗斯特说：“对美因茨我们是冷门，在那里我们不会担心输掉什么。”

