巴萨替补竟全是菜鸟换无可换 靠19人踢一年谁苦谁知道
　　新浪体育讯　如果说巴萨主场输给埃尔库莱斯算是意外事故，胜希洪竞技对手有未战先降之嫌的话，联赛第三个主场作战被马洛卡逼平则将巴萨无情地打回到现实——在诺坎普普，瓜迪奥拉的球队的确遇到了问题。球场上一个亘古不变的道理是，如果想要战胜对手，就要打出你手中最好的底牌，田忌赛马式排兵布阵在漫长的赛季当中最终可能是竹篮打水一场空。
　　对马洛卡的比赛，哈维受伤，比利亚被禁赛，瓜迪奥拉又选择了轮换把普约尔和布斯克茨放到替补席，取而代之的是米利托和马斯切拉诺，结果阿根廷后卫盯人失误造成恩苏埃头球破门，小马则仍处于刚加盟的混沌期，其战术作用与布斯克茨相比，还有不小差距。总之，主观、客观因素综合在一起，一场比赛巴萨四个主力缺战，只有在对埃尔库莱斯的比赛中出现，其风险也是巨大的。
　　当然，巴萨对马洛卡的上半时踢得不错，但也仅此而已，直到比赛进行到第59分钟时，巴萨队员才第一次对马洛卡球员犯规。而在进攻层面上，除了梅西其他人对马洛卡球门没有形成实质威胁。少了哈维、少了比利亚，巴萨缺乏决定力，少了布斯克茨中场缺少变化以及同对手周旋的余地。再向替补席看去，瓜迪奥拉几乎无人可用，后来被派上场的三名替补全部来自二队——蒂亚戈、诺里托、赫弗伦，显然指望这些小家伙逆转乾坤是不太现实的。
　　西甲仅过6轮，瓜迪奥拉曾说借助于2队小将，巴萨可以用19人的一队完成整个赛季的豪言就赤裸裸地成了现实问题。手下无人可用，或者说可以用的人乏善可陈，瓜迪奥拉没有B计划，巴萨正在为今年夏天在转会市场上的松懈复出代价。至于代价多大，无从得知，少帅只是说：“巴萨不可能再像上赛季一样拿到99分。”(何塞)

