曼城本该替补之人却硬打主力 英格兰身价之王更像鸡肋
　　新浪体育讯　在曼奇尼执教下，曼城渐渐显露出“守强攻弱”的特点，英超前7轮仅丢3球，只有切尔西比他们少，但进球只有9个，看起来配不上目前第二的排名。
　　这也是曼城为什么遇强不弱、遇弱不强的原因，打利物浦3比0、让进球如麻的切尔西首尝零进球滋味，这都是曼城防守强悍所致，而0比1输给桑德兰、主场拿不下布莱克本，进攻不力的毛病尽显无疑。
　　曼奇尼目前这套阵容，明显更重视防守，三后腰已经个个强悍，而前场三叉戟中，还硬要插进一个米尔纳这样的硬汉型，曼城在硬度上倒是大大富裕了，但付出的代价是攻击性、创造力等方面受到削弱。
　　夏季以2400万英镑引进的米尔纳，现在成为了曼城排兵布阵的一个尴尬点。他以前在维拉打中前卫较多，这也是他个人最喜欢的位置，但曼城中路的三后腰已经成型，巴里、亚亚-图雷和德容哪个都不舍得拿下，可米尔纳是夏季转会的本土标王，这么贵买来不用又不合适，于是便挤掉亚当-约翰逊放在边路打起了主力。
　　这正是问题所在。米尔纳是一员勇将，身体强壮奔跑积极，但特点不够鲜明，速度不算最快、过人能力平平、内切进攻也不擅长，只是传中水皮不错。把他扔在边路对加强这一路的防守有利，但对进攻并无太大促进。以往在维拉，米尔纳也打过边路，但马丁-奥尼尔那是用他的那脚传中，因为中路有卡鲁或赫斯基这样的大个子，可如今在曼城，锋线只放一个小个子特维斯，再多传中进入禁区也是徒劳。
　　本场亚当-约翰逊的致胜球是米尔纳传的，但说是“助攻”是在勉强，因为约翰逊接球后过掉两个人突入禁区射门得手，此前米尔纳传球那一下基本没起什么作用。在曼城，其实不乏边路好手，亚当-约翰逊能带擅突，又有内切射门那一下，这名英格兰新秀其实比米尔纳更适合这个位置，甚至连替补赖特-菲利普斯打边路，进攻上的犀利度和创造性都要强于英格兰的夏季标王。说来奇怪，米尔纳最初在利兹是打前锋出身，一度还是英超最年轻进球纪录的保持者(攻破切尔西大门)，但这些年来进攻能力渐渐退化，如今的他越来越像一名工兵型选手。
　　曼奇尼表示，如今球队的防守令他满意，下一阶段将重点抓进攻。以曼城的人员配置，短期内提高火力是完全可能的，就看曼奇尼是否愿意更大胆一点。首先在阵型上，面对弱队时442也许是更好的选择，用阿德巴约顶掉一个后腰(比如德容或亚亚-图雷中的一人轮休)，锋线攻击力会有显著提升；再有就是边路人选上，亚当-约翰逊是明摆着的选择，米尔纳则该让位，现在想想，花2400万请来这样一位人物其实有点多余，中路暂时打不上、边路又不适合，其实米尔纳真正的定位，也许该是一名用来轮换的全能补丁，只是这补丁实在有点贵。
　　(丁林)

