曼城1战验出超级天尊组合 神锋已成英超南美历史第1人
　　新浪体育讯　如果说曼城队中有一个“拼命三郎”，那么绝对非特维斯莫属，虽然身为全队阵型中仅有的箭头人物，但几乎中前场的每个角落，都能够看到这位阿根廷“野兽”的奔跑和拼抢，也正是这种如野兽般的拼搏精神和积极态度，特维斯这样一名外籍球员，才做上了曼城球队领袖的位置。“非常高兴能够成为球队的新队长，主教练曼奇尼将队长袖标交到我手上时，我感觉这是一种伟大的荣誉和责任，感谢队友和球迷们的信任。”
　　当然，能够从铁闸科洛-图雷手中，抢走“蓝月亮”军团的队长袖标，特维斯必然具备了在球队中德高望重的地位，除了在球场上以身作则之外，其贡献也同样不会亚于任何人。第15分钟，特维斯左路带球突破，随后分球给套边上来的的米尔纳，可惜后者被对方后卫断球；第18分钟，特维斯突入禁区直接面对对方门将，之后被对方后卫威廉松禁区边缘铲倒，后者被黄牌警告，阿根廷人点球劲射，打在克鲁尔膝盖上偏转入网。这是为球队首开记录的1球，虽为点球，但不要忘了这次威胁进攻甚至是点球加黄牌，也都是由特维斯一人创造。
　　第40分钟，特维斯在反击中带球高速插上，但突入禁区后陷入了对方后卫群的包围，没能获得起脚打门的机会；第55分钟，亚亚-图雷传球，特维斯禁区右侧16码处劲射被克鲁尔扑出。第71分钟，特维斯接队友长传后杀进小禁区内，之后又横敲给左边插上的席尔瓦，可惜后者没能起脚便被门将抢先没收；第85分钟，特维斯再送精妙传球，席尔瓦禁区右侧射门偏出近角。第86分钟，特维斯被曼奇尼换下时，受到了市政球场46067名球迷热烈的鼓掌欢呼，这一刻，他就是所有曼城球迷心中的英雄。
　　赛后，《天空体育》为特维斯打出了8分，与贡献绝杀的亚当-约翰逊并列全场最高，而对其的评语是“坚韧而又顽强的表现，首球建功”。再从OPTA的赛后数据分析，特维斯本场贡献了2脚射门，2次威胁传球同样冠绝全场。并为球队赢得1粒任意球。“我想要为曼城赢得些什么，我渴望一个冠军，就像当年我在曼联做的那样。当然，欧联杯的比赛同样重要，我们辉煌的赛季才刚刚起步。”特维斯用行动感召着球队，如果说本赛季曼城的目标是至少挺进四强，那么特维斯就是为蓝月亮赢得欧冠名额的关键钥匙。
　　上赛季各项目赛事中轰入29粒进球，荣膺球队内的最佳射手，而本赛季至今7轮战罢，特维斯同样已经攻入了5粒联赛入球，虽然在联赛射手榜中，屈居于马卢达和贝尔巴托夫之下，但不要忘了，阿根廷人还贡献了2次助攻，这无论是马卢达还是潇洒哥都无法比拟。如此说来，从创造进球的角度上讲，特维斯当之无愧是当今英超赛场上，最炙手可热的锋线杀手！当然，本场进球之后，特维斯在英超中的进球数量已经达到了54粒(西汉姆7球、曼联19球、曼城28球)，这一数字追平了前切尔西中场波耶特(切尔西36球、热刺18球)的记录，成为了英超历史上南美球员中，进球数量最多的球员。
　　不过与特维斯的春风得意相比，曼城队内另一名锋霸阿德巴约的日子，却并不怎么好过。因“非竞技”因素被曼奇尼晾在了板凳席上许久之后，多哥人甚至已经开始考虑离队。“我喜欢去意大利赛场上效力，也乐意穿上黑白剑条衫的球衣。为此，我还特意询问了维埃拉那里的情况，他曾在都灵有过近乎完美的发挥。”阿德巴约对《每日邮报》表示道。
　　不过，尽管已经考虑离队，但阿德巴约只要有机会出现在球场上，就都不会错过。如本场为例，阿德巴约上场后曼城队的攻势才逐渐有了起色，并最终再次超出了比分，可以说，阿德巴约的上场就是本场比赛的转折点。第56分钟与60分钟，阿德巴约分别在禁区内的两肋送出致命传中，但都没有被队友把握住；第83分钟，阿德巴约带球孤身突入禁区，可惜在坎贝尔和对方门将的夹击下没能获得打门。赛后，《天空体育》给仅仅亮相了30多分钟的阿德巴约，打出了7分的高分，对其的评语是“非常努力”。
　　有了特维斯和阿德巴约这对锋线搭档，可以说曼城已经有了摧毁一切防线的实力，从身价上讲，这对组合至少能够在豪门中名列前矛。如果再从特点上分析，特维斯和阿德巴约两人互补兼备了技术、速度和力量，可以说是当今欧洲足坛最为完美的搭档！或许，本场比赛之后曼奇尼真该重新考量下球队的阵型，留下阿德巴约，更要留下这对最完美的锋线搭档。
　　(陈驰)

