拜仁火力竟已沦为联赛倒数第一 范加尔的乐观还有多久
　　记者艾文报道 范加尔先生，现在拜仁还是联赛冠军的最大热门吗？与多特蒙德比赛前的新闻发布会上，一名记者向范加尔提问。范加尔态度十分乐观：“联赛才刚刚开始，击败多特蒙德我们就有机会回到积分榜的上半区。十月份的领先并没有什么，上赛季我们也不是半程冠军。”但范加尔的乐观能持续多长时间？0比2输给多特蒙德，拜仁控球率不再占优，克洛普的球队在比赛中更有针对性。90分钟的时间里，范加尔的表情始终严肃，拜仁锋线乏力的问题依旧，连续第三场正式比赛没有进球。戈麦斯也不是解决问题的理想人选，赛后他失望地表示：“我为错过的机会感到失望，我们本有机会先领先，那样比赛就会容易得多。”接下来的两周时间里，原本应该是范加尔调整球队的机会，但七名德国国脚将参加国家队的比赛，一下子抽空了拜仁的阵容。范加尔说：“现在至少我们有个缓冲的机会，我只希望他们的身体状况能够完好。”董事长鲁梅尼格也表示：“我希望他们能把在国家队的状态带回到俱乐部中。”戈麦斯不是答案过去的一周里，范加尔面对的最严峻问题就是进攻。本赛季拜仁是德甲攻击力最弱的球队，五个进球中有一个是对方的乌龙球，其余四个分属于后卫范伯伊滕和施魏因施泰格、穆勒这两名中场。即使是冠军联赛获胜，也是依靠施魏因施泰格的梅开二度。克洛泽失去了在世界杯上的威风，范加尔最后只好选择将赌注压在了戈麦斯身上，这是戈麦斯本赛季第一次首发，此前在德国杯、联赛和冠军联赛上，他已经8次替补登场，最多的一场比赛也只踢了45分钟，用戈麦斯换下克洛泽，范加尔更多的是希望能换换运气。球队的中场也出现了大变化，由于大阿尔滕托普受伤，穆勒和克罗斯分别出现在了两个边路，施魏因施泰格的位置更靠近禁区，他也是目前拜仁在门前最有威胁的球员。他留下的后腰位置交给了普拉尼奇，而布拉夫海德本赛季第一次出场，担任首发的左后卫。拜仁在上半场还略占优势，戈麦斯错过了两次绝好的机会：第41分钟，施魏因施泰格中场的妙传，戈麦斯迅速跟上，漂亮的假动作晃开了后卫，但是他的射门被门将魏登费勒拖出了门梁。三分钟之后，又是戈麦斯的头球射门顶偏。 友好的拜仁不再可怕？下半场范加尔连连换将，情况却越来越糟，巴里奥斯抓住了拜仁禁区内的混乱，用一记弹地球打破了僵局。10分钟之后，沙欣绝妙的任意球破门，将拜仁彻底打入了深渊。尽管拜仁在比赛的最后阶段连续围攻多特蒙德球门，但他们还是找不到将球送入对手大门的路径。这是一场真正让拜仁感到痛苦的比赛。主席霍内斯赛前就表示：“这将是决定性的比赛，我们必须获胜，才能保持在联赛中的竞争力，否则想在圣诞节之前追平积分的差距就会很困难。”现在情况正在向着最糟糕的情况发展。拜仁曾经因为内部的矛盾重重，被媒体讥讽为绿茵好莱坞。但范加尔执教后，球队的气氛非常和谐，在霍内斯看来，这可能恰恰是球队问题的根源。他说：“我担心的是，现在的拜仁实在是气氛太平和了，所有的人都友好地站在一起，但他们却赢不了比赛。”《慕尼黑日报》评论说，现在的拜仁团队精神非常好，这是上赛季凝聚起来的团队感，但是这让球队内部缺少竞争。范加尔的主力阵容中至少有10个位置是确定的，只有在有球员受伤的时候，其他的球员才能获得机会，这让替补球员缺少动力。不过范加尔不会改变自己：“我认为球队会逐渐好起来的。我从过去的经历中学到了足够多的东西，我不会轻易进行改变和调整。”冬季必须买人但是有一件事情范加尔愿意承认自己的错误，对美因茨之后他检讨说：“夏天的时候我以为保留现有阵容会是一个优势，因为我熟悉这支球队，但现在看来是不够的。”对多特蒙德的比赛中，更清晰地体现出这一点，中场休息前范伯伊滕受伤，范加尔没有其他的选择，只能让德米凯利斯上场替下比利时人，德米凯利斯的头球解围不力引发了禁区内的混乱，间接导致了第一个失球，他并无必要的手球犯规送给了对手任意球的机会，主罚的沙欣打入了第二个进球。除了德米凯利斯之外，范加尔没有其他的中卫人选。在场面落后的情况下，范加尔同样无人可用，罗本、里贝里、大阿尔滕托普都在伤病名单中，现在任何的伤病都是拜仁所承担不起的。队长范博梅尔呼吁俱乐部尽快签下范德维尔，他说：“有两个球员是我认为拜仁必须要得到的，一个是罗本，另一个是范德维尔，他肯定能给我们带来帮助的。”但现在距离冬季转会窗口开启还有两个月的时间，这对拜仁就是一种煎熬。内林格承认：“我们还没有考虑到冬季那么远，现在我们还是好好考虑比赛吧。”但由于夏季的行动迟缓，他们即使想有所行动，也会有所困难。科恩特劳、范德维尔都已经参加了欧洲比赛，即使拜仁能够签下这样的高水平球员，也无法在冠军联赛上发挥作用。

