广东最大牌亦是最玩命狂徒 惊人一盖诠释他的价值
　　新浪体育讯　25分11个篮板2次盖帽！尽管在这场半决赛中朱芳雨不是宏远得分最多的球员，也不是宏远篮板最多的球员，但他却绝对是效率最高的一个。全场比赛，他紧紧出手了9次，命中了7球，而且获得了全队最高的10次罚球机会。也正是凭借朱芳雨在关键时刻的屡次挺身而出。宏远队才在第二节一度落后的情况下将局势扭转过来。
　　比赛进入到关键的第四节，广东队此时已经领先了对手18分，但双料MVP朱芳雨仍然在场上保持着十足的活力，在前场的一次进攻中，广东队几乎要出现了失误，但朱芳雨在和东莞队员的对抗中突然飞身冲向皮球，他在失去重心倒地的情况抢到皮球，将球贴着地板滚给了中路差上的王仕鹏，王仕鹏接球之后杀到篮下，在混战中无人防守的情况下轻松将球送进篮筐。凭借着朱芳雨的这粒倒地救球妙传，宏远队已经将比分改写为98-78，领先优势达到了20分，彻底锁定了胜局。看到朱芳雨“玩命狂徒”般敬业的表现，全场观众在报以热烈的掌声的同时也开始高喊着朱芳雨的名字。
　　虽然本赛季，朱芳雨因为受到规则的限制没能拿到常规赛的MVP，但他对于宏远队的贡献绝对不比巴特尔对于新疆帮助小上一丝一毫。常规赛中，昔日双料MVP场均可以拿到19.1分，而在季后赛首轮当中，朱芳雨也场均砍下17.3分。尽管从数据上看朱芳雨和上赛季相比已经有所下降，但他其实是把更多的机会无私的让给了队友，而自己只是会在全队都打不开局面的情况下才会挺身而出。这场比赛，他也再次证明，自己仍然具有获得MVP的实力。
　　如今的朱芳雨虽然总是不会拿到很高的得分，但他却是广东队的比赛中最玩命，防守最卖力的球员，他对广东队的贡献有很多都是在数据上不能体现的。在广东队第二节落后的时候，他屡次挺身而出砍下分数，帮助球队稳住了局面，这才充分体现出了一个MVP的价值。
　　更可怕的是，在进攻中得分并不是朱芳雨唯一精彩的表现。比赛进入到第二节的时候，面对邱彪胜似“闲庭信步”的上篮，朱芳雨毫不客气地送给对手一个火锅大帽，皮球被结结实实地扇出了界外。这也似乎在告诉对手，我才是国内第一小前锋！而这也仅仅是他在防守当中的一次精彩表演。在他的防守下，对方的锋线尖刀邱彪全场比赛都没有找到从容得分的机会。
　　在广东队这种防守反击为主的打法中，朱芳雨是非常难以防守的球员。他经常在三分线接球，防守者很难贴他太近，因为朱芳雨具有很强的突破能力，他运球杀到篮下时，很难有防守者能够防住他的上篮。即使是有内线补防过来，他出色的对抗能力也令他在内线的对抗中不会吃亏。而如果防守队员不扑上去，朱芳雨可以直接在外线出手三分，外线的高命中率也让他早就得到了“三分雨”的外号。更可怕的是，朱芳雨还具有非常出色的传球能力。全面的进攻能力也让朱芳雨成为了广东队在关键时刻最稳定的得分点。只要有他在，宏远就绝对不发愁在关键时刻没人能够得分。(乳娃娃)

