沙尔克重磅首秀秀一场输一场 马加特如今只能寄望时间
　　记者艾文报道  尽管辛斯海姆的气温并不低，场边的亨特拉尔却一边喝水，一边给自己紧紧地裹了裹训练服，他仿佛感到了一丝寒意。亨特拉尔来到沙尔克刚刚两天的时间，在他的身上承载者俱乐部巨大的期望，但这个荷兰人在第一次亮相德甲之后就知道，他要面对的情况并不容易。
　　亨特拉尔的德甲首秀颇有出彩之处，球队的两次有威胁射门都来自他的脚下，下半场他的头球击中了门柱。但是他的结局与其他几名球星一样，都以失败告终。0比2不敌霍芬海姆，联赛开始之后三战三败，这是沙尔克1987/88赛季以来最糟糕的开局。
　　主帅马加特在这个赛季疯狂地搜集球星，他已经卖掉了15名球员，签下了14名新球员，几乎再造了一支新的球队。可是这并没有给球队带来变化，劳尔、梅策尔德、萨尔佩、亨特拉尔、胡拉多，每一名球星秀一场，沙尔克就输一场。好在夏季转会已经截止，马加特麾下也没有等着亮相的球星了。
　　亨特拉尔不是救世主
　　转会的最后时刻签下亨特拉尔，是马加特为了新赛季的倾力一搏，新闻发布会上马加特给了他最高评价，称赞他是一个“真正比其他人优秀一个级别的球员”。1400万欧元的转会费也是沙尔克身价最高的，这无形中增加了马加特的压力，只有荷兰人进球帮助沙尔克取胜，才能证明马加特的决定是正确的。
　　抵达球队刚刚两天的亨特拉尔，就出现在了对霍芬海姆的主力阵容中，他与前皇马的队友劳尔组成了锋线的搭档。开赛10分钟，他就得到了一次好机会，埃杜左路的传中被对方中卫漏过，中路的亨特拉尔直接脚弓推射，皮球毫厘之差滑过了门柱。下半场第59分钟，亨特拉尔的头球攻门被施塔克扑出，皮球砸在了门柱上弹了回来，亨特拉尔错过了他的第一个德甲进球。亨特拉尔在赛后遗憾地说：“很遗憾，这是门将非常精彩的一个扑救，而在这个扑救之后又是门梁。”
　　亨特拉尔遇到的最大问题是缺少与队友的配合。他批评说：“我们的战术有些不对头，有太多的长传球。我们应该选择多进行配合，只有这样我们才能创造出威胁，获得射门的机会。我们需要在战术上有更多的变化，才能有更好的比赛过程。”尽管亨特拉尔没有能进球，但他表现出的能力还是让马加特看到了希望。他对荷兰人的表现很满意，并且表示：“他来到球队的时间比较短，我相信他很快就会让人们认识他真正的能力。如果他早一点来，那么我们上周就不会输给汉诺威了。”
　　新球员难当大任
　　另一名新球员胡拉多没有能得到亨特拉尔一样的重视。比赛结束前10分钟，西班牙人才替补出场，他并没有能挽救沙尔克0比1落后的局面。马加特说：“他是一流的球员，有着超凡的技术。只是他还需要时间来了解德甲。”
　　亨特拉尔和胡拉多花掉了马加特2500万欧元的转会费，他们的德甲首秀就是一场惨痛的失利。不过其他新球员的遭遇也并不比他们好得多。劳尔和梅策尔德的德甲首秀，沙尔克输给了汉堡，萨尔佩加盟亮相的第一场比赛，球队更是主场不敌汉诺威。
　　实际上前两轮的成绩不佳，是马加特决心签下亨特拉尔和胡拉多的重要原因，但新球员的加盟带来的是整个球队间的生疏感，这只能用时间来磨合。比亨特拉尔和胡拉多更早加盟的劳尔，现在还没有找到比赛的感觉，这位前皇马旗手在对霍芬海姆的比赛中鲜有闪光点，游离于整个战术体系之外。
　　梅策尔德的状态奇差，这位期望通过在沙尔克的表现重返国家队的中后卫，在现场观战的勒夫的注视下，屡屡上演低级失误。马加特曾经希望梅策尔德的经验能够给球队的防线带来更多的稳定性，但是梅策尔德距离2006年的状态已经相去甚远。与亨特拉尔一样是在最后一天加盟的法国后卫普莱斯唐，在周五晚上的表现同样不佳。
　　每一场球员的首秀伴随的就是沙尔克的一场失利，这证明马加特在组队策略上出现了失误。上赛季马加特在困难情况下打造出了一支充满战斗力的青年军，但目前上赛季的阵容中只剩下门将诺伊尔、中卫赫韦德斯和边锋法尔范三名球员。上赛季失球只有31个的沙尔克与拜仁并列德甲的最佳防守球队，马加特将防守看作是球队的法宝，可是如今三场比赛就丢掉了6个球。
　　马加特寄望时间
　　诺伊尔是全场表现最好的沙尔克球员，他做出了六次关键扑救，避免了沙尔克更大比分的失利，但对这位德国国门来说，过去的四天运气实在不佳。代表德国队对阵阿塞拜疆时，他就将对方的一个角球碰进了本队的大门。对霍芬海姆的比赛进行到第90分钟，萨利霍维奇的直接任意球击中了门柱后打在了诺伊尔的胸前，在诺伊尔还没有做出反应的时候，皮球就弹进了球门。
　　无奈的诺伊尔只能将这个失球归结为运气，但《第一体育》评论称，是沙尔克糟糕的防线，让诺伊尔不得不面对这样的困境。诺伊尔只能将希望寄托在冠军联赛上：“下周在里昂我们有机会让事情重新好起来，但是在联赛里看起来有点糟糕。与多特蒙德的德比将是非常大的考验。我们知道这场比赛意味着什么。”
　　马加特只能期望随着时间的推移，这些新球员能够找到配合的默契。毕竟夏季转会已经截止，不会再有新球员加盟，沙尔克可以全力的磨合主力阵容，特别是联赛开始之后才加入球队的萨尔佩、亨特拉尔和胡拉多。下周不会再有新球员亮相的沙尔克，也许能打出一些团队的感觉。

