梅西肩负偶像化使命靠什么 征服一切只用最纯粹的足球
　　四年前罗纳尔迪尼奥如日中天之际，媒体大都一边倒地将他树为新一代的球王——无他，除了盖世的球技外，巴西人夸张的外形和表演欲望，是他在这个全球化时代最具备巨星潜力的躯壳。遗憾的是，小罗最终证明：21世纪以来球星的偶像化始终是一个足够艰巨的时代使命。菲戈、欧文和罗纳尔多开启的偶像化时代，被内德维德、谢甫琴科这样的“硬巨星”生生隔断。原本人们以为，可以由卡卡、C·罗开启一个全新的偶像化时代，两位巨星也的确基本主宰了过去3年的世界足坛。但伴随着小罗的快速堕落，梅西的异军突起彻底改变了格局。人们没有想到在这个矮个子阿根廷人其貌不扬的体内，能够迸发出这么强大的能力。梅西原本是被定义为玻璃人，出道早年的频繁伤病也的确给了球迷这样的假象。但2008/09赛季和2009/10赛季，梅西的惊人表现，证明了他的不可替代性。在区区23年的年龄，他就已揽尽在球会中可能获得的所有荣耀。过去两个赛季，梅西分别达到进球和助攻的两双，本赛季迄今出场7次就打入7球，效率甚至还要高于前两个赛季。虽然缺席了两场西甲，梅西看似严重的伤势最重证明不过是虚惊一场。这更加凸显了梅西的硬实力，同时也让C·罗纳尔多和卡卡，看起来反而愈发不堪一击。卡卡目前的状态，颇有紧追小罗的下滑趋势。C·罗纳尔多目前的态势，也无法在进球上与健康的梅西展开竞争。梅西的横空出世，彻底让世界足坛真正进入了一个罗纳尔多之后的巨星时代。人们甚至有理由相信，梅西的炽热状态很有可能还将延续至少5年。聚集在他身上的商业潜力已得到充分的开发，但这种商业价值几乎完全取决于他的进球和奖杯数。而卡卡和C·罗尚未成功前就已出现在电视屏幕上的时尚品牌广告，几乎没可能在梅西身上出现。这就是一个仅仅具备了硬实力的巨星，他用自己的双脚征服世界，而不是父母赐予的俊朗外表，或者层出不穷的绯闻。那些认为梅西可能创造时代的人们，都能从他身上看到马拉多纳的影子。但梅西背后有庞大的利益团队，他不可能像当年的马拉多纳那样自甘堕落。这个意义上，梅西也不太可能像小罗那样迅速消失在顶级巨星的行列中。只要没有重大的伤病，梅西仍然可以不断地进球，并带领球队获得胜利。阿根廷人的可怕之处在于，他拥有足够强壮的身体，而这正是当年巴斯滕和罗纳尔多所不具备的素质。等待梅西的还有更多的纪录：继续追逐金球奖，金靴奖，还有来自国家队的荣誉。不出意外，他在球员财富榜上的排名也将持续保持榜首的位置。赞助商们趋之若鹜，只是因为梅西还能进球，还能为巴塞罗那博得荣耀。而C·罗纳尔多和卡卡即便无法登场，也能在赞助商那里得到新的合同——但他们永远无法像梅西那样，开启属于自己的时代。这就是梅西与他的主要竞争者之间的区别：进球，只有进球，才是梅西保持自己所拥有一切的唯一筹码。在越来越多被媒体炒作和热捧的“偶像”球星层出不穷的今天，我们太需要梅西这样的筹码：简单，粗暴，却能够用最纯粹的足球征服一切。

