沙尔克难借冠军杯余勇扬威联赛 转折点？离得还远呢
　　记者艾文报道 转折点？沙尔克离得还很远。冠军联赛击败本菲卡后，球员们恢复了一些信心，锋线巨星劳尔甚至表示，球队目前还有机会在三条战线上冲击冠军，可回到联赛之后噩梦在继续，1比2输给纽伦堡是联赛中的第五场败仗。马加特在赛后怒斥“这是球队本赛季表现最差的一场比赛”。积分垫底的沙尔克现在要考虑的不再是冠军联赛，而是保级。琼斯在第53分钟因为对对方门将舍费尔严重犯规被逐出场，成为比赛的转折点。这已经是本赛季沙尔克的第三张红牌。少一人的沙尔克在接下来的时间里非常被动，尽管亨特拉尔连续第5场破门得分，但他的进球无法弥补防线上的两次疏忽。门将诺伊尔沮丧地说：“如果是11个人的话，我们应该能够获胜。我感到非常失望，球队并没有从以往的错误中学到经验。”琼斯的不冷静动作，反映的是沙尔克球员在场上的焦躁和无奈，球队前场破门乏术，纽伦堡的快速反击又屡屡制造威胁。马加特批评说：“我们的球员太不投入了，这是我们本赛季最糟糕的一场比赛，我对整个球队都不满意，我们犯了灾难性的错误。也许有一些人已经开始考虑国家队的比赛了。”后卫赫韦德斯也承认：“两次角球，两个头球，这样的疏忽完全是自己的问题。”马加特只能将希望寄托在未来两周国家队比赛日带来的休息上，他仍然宽慰球迷们无须为保级而担心：“我们有着足够强的阵容。我们肯定会满足球迷们的期望。我们要有信心，这支球队肯定有能力打出精彩的比赛，并且参与到前几名的争夺战中。”

