美因茨主帅完美诠释青出于蓝 复制黑马奇迹也在超越
　　记者艾文报道 在布鲁赫路体育场，这场面实在是难得一见：比赛之后，主帅图赫尔站在球迷看台下的围栏前，用麦克风向球迷们高喊“领头羊”和“21分”这些口号，看台上的球迷们齐声应和，整个球场里呈现着狂欢般的气氛。这原本是霍尔特比或者许尔勒最热衷的事情，但是在击败了霍芬海姆后，球迷们就开始齐声呐喊，要求图赫尔来到看台前。尽管平日里的图赫尔十分内向，很少担任鼓舞士气的角色，但在这个夜晚他也抛开了一切的顾虑。美因茨的成功，有一大部分要归功于这位德甲最年轻的主帅。对阵自己的前主帅兰尼克，图赫尔又一次变阵，不过他这一次的手笔要小得多，相比上周击败拜仁的阵容，只变化了两个位置。当球队下半场2比1领先的时候，霍芬海姆发起了猛烈的反击，图赫尔发现自己的阵容无法按照计划起作用的时候，他立刻开始了战术调整，卡利朱里换下了阿拉居。卡利朱里上场仅3分钟，就送出妙传，助攻霍尔特比。图赫尔的战术调整和临阵换人显示出了他的战术能力，美因茨18个进球中，有14个是出现在下半场，与他的调整密切相关，对科隆的比赛他也是下半场换上的霍尔特比，这名小将连入两球击败对手。霍尔特比说：“教练总是能给我们新的挑战，没有人知道自己会不会上场。”许尔勒说：“这样压力就会分担到不同的人身上，我们每一个上场的人都能填补对方的位置。”根据统计，他只使用过两次相同的阵容。美因茨一共有26名球员，其中19人已经在前七轮比赛中登场，只有门将韦特克洛和中卫诺维斯基打满了本赛季的全部比赛。图赫尔解释说：“我们的战术打法是很需要体能的，因此每个人都必须保证最佳的身体状态。”这是图赫尔第三次击败兰尼克了。上赛季美因茨对阵霍芬海姆，图赫尔两战两胜。兰尼克在赛后恭喜说：“图赫尔的工作很出色，他是一个热爱足球的人。我本来希望他能到霍芬海姆来，可美因茨不肯放人。”兰尼克执教乌尔姆时，图赫尔还在队内踢球。兰尼克转战斯图加特之后，邀请图赫尔担任了斯图加特青年队的教练。两人过去颇有私交，但现在联系并不密切，图赫尔说：“我们见面都是一些很偶然的机会。如果用朋友来描述我们的关系还有些不合适。”他强调说：“在我受伤的时候，他给我指引了一条新的道路。他是我教练生涯的启蒙者，但不能算是导师。”图赫尔心目中的导师是另一位乌尔姆队的前主帅赫尔曼·巴德施图贝尔，他是现役国脚巴德施图贝尔的父亲，赫尔曼·巴德施图贝尔在2009年去世后，图赫尔说：“他对我来说是一个像父亲一样的角色。”

