英格兰最新23人名单：鲁尼带伤入选 33岁老将圆梦
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，英格兰国家队公布了最新一期的23人名单以备战即将到来的欧洲杯预选赛。鲁尼尽管有伤但仍旧入选，费迪南德、特里等多位国家队主力也顺利回归，而33岁的博尔顿前锋凯文-戴维斯的入选是这份名单最大的意外。
　　曼联球星鲁尼由于脚踝伤病并没有在上周末的联赛中出场，不过卡佩罗还是将他招入了国家队。此前因伤病等原因没能入选之上一期国家队的乔科尔、费迪南德、特里、伦农等人都入选了这一期名单，而在世界杯上犯下低级失误的西汉姆门将格林也得到了再次证明自己的机会。阿森纳的中场小将威尔谢尔在进入这份名单的同时也入选了英格兰U-21国家队。
　　不过最让人吃惊的是已经33岁的博尔顿前锋凯文-戴维斯也入选了新一期的国家队，在此之前他并没有为国家队效力的纪录。在英超第6轮，博尔顿2-2战平曼联的比赛之前，凯文-戴维斯就曾回忆过自己的国家队之梦，他说：“有那么几次，我都在球队的备选名单中，但尽管有一些球员因伤退出了，获得征召机会的还是其他球员。”不过这一次由于萨莫拉和阿邦拉霍都因伤无法出战，凯文-戴维斯终于获得了属于自己的机会。卡佩罗对开赛以来表现出色的纽卡斯尔前锋卡罗尔仍旧视而不见。
　　附：英格兰23人名单
　　守门员：乔-哈特(曼城)、格林(西汉姆)、福斯特(伯明翰)
　　后卫：阿什利-科尔(切尔西)、贾吉尔卡(埃弗顿)、格伦-约翰逊(利物浦)、费迪南德(曼联)、莱斯科特(曼城)、特里(切尔西)、瓦诺克(维拉)
　　前卫：巴里(曼城)、乔科尔(利物浦)、杰拉德(利物浦)、赫德尔斯通(热刺)、亚当-约翰逊(曼城)、伦农(热刺)、威尔谢尔(阿森纳)、赖特-菲利普斯(曼城)、阿什利-扬(阿斯顿维拉)
　　前锋：鲁尼(曼联)、克劳奇(热刺)、达伦-本特(桑德兰)、凯文-戴维斯(博尔顿)
　　(威尔曼)

