皇马帝星冲破心魔展现全新绝学 2传1射撕烂自私鬼标签
　　新浪体育讯　这是伊瓜因坐稳主力位置的第一个赛季，然而，令人感觉受折磨的是，在伊瓜因的主力牢不可撼之后，他却突然失去了进球的感觉。和之前几个赛季相比，伊瓜因的上场时间是明显增加了，每轮西甲，每场欧冠，他都首发登场，即便替换下场，也是在80分钟之后，然而糟糕的是，对拉科之前，他在西甲和欧冠却只有1球入账，这跟之前几个赛季他在争取主力位置时所展现出来的高效完全不同。
　　本赛季，伊瓜因到对西班牙人的比赛才打破自己的联赛进球荒，然而，就在球迷等待他接下来大开杀戒的时候，他却熄火了，无论是对莱万特还是欧塞尔，都无法取得进球，他也因此承受了巨大的压力。好在，无论是主教练穆里尼奥还是队友，都支持伊瓜因。穆里尼奥尽管曾表示球队不应该浪费这么多机会，但他并没有特指伊瓜因，而且在内部他也从未强调球队欠缺进球的问题，葡萄牙教练明白，之前无论是皇马还是伊瓜因的欠缺进球，都只是运气的问题。皇马球员也表示：“进球肯定会到来，伊瓜因的能力值得信任，他会帮助皇马取得很多场的大胜。伊瓜因是世界上最好的前锋之一，他不会忘记进球，只要球队继续给他提供机会，那他的进球迟早会来。”
　　伊瓜因自己也并未丧失信心，这个经历过许多磨难的阿根廷人，拥有不屈的斗志。赛前他表示：“在我不断进球的时候，我需要冷静，而当我无法取得进球时，我也仍然需要冷静，在我的职业生涯中，这些都是我需要面对的。”
　　穆里尼奥依然信任伊瓜因，并未像媒体赛前传的那样，用本泽马代替伊瓜因。伊瓜因果然也没有让球迷做太长的等待，本轮皇马6比1大胜拉科，伊瓜因不但打入一个进球证明自己的得分能力，他还完成了2次助攻，展现了自己另一方面的才能，另一方面也清洗了一些媒体贴给他的“自私自利”这一标签。本场比赛，伊瓜因贡献了3次关键传球，其中2次转化为了有效助攻。伊瓜因首先展示的就是自己的助攻才能，第24分钟，C罗中路策划了一次快速的进攻，伊瓜因在禁区前非常聪明地直塞，右侧的厄齐尔得球后横向带球晃过对方两名防守球员，左脚低射远角得分。
　　10分钟之后，伊瓜因再次助攻队友，当时阿隆索后场长传，伊瓜因反越位成功左路下底传中，迪马利亚小禁区前头球破网，3比0，皇马锁定胜局。10分钟之内完成2次助攻的伊瓜因，毫无疑问是皇马轻松锁定胜局的关键。翻看数据可以知道，伊瓜因并不是不会助攻的前锋，2006-07赛季他加盟皇马半个赛季，就有3次助攻，接下来一个赛季也助攻3次。2008-09赛季更是助攻9次，2009-10赛季则助攻5次，伊瓜因显然并不是只会想着自己取得进球。当然，这个赛季，伊瓜因和C罗一样，都有过一段时间的焦虑，但他很快就克服了这种焦虑。
　　在完成助攻之后，伊瓜因也没有忘记自己的老本行。皇马大胜对手，伊瓜因也不想错过得分的机会，第53分钟，C罗左路横传，拉莫斯斜传禁区右侧，迪马利亚横传中路，伊瓜因小禁区边缘垫射空门入网。媒体还对迪马利亚和伊瓜因的阿根廷组合称赞有加，“这对阿根廷搭档开始成长，他们的组合是建立在传球和射门的基础上的，是建立在速度和执行力的基础上的，有了这对阿根廷组合，穆里尼奥按到了开关。
　　伊瓜因表示，球队与主帅是越来越默契了，“我们与教练的相互理解在不断加深，这在球场上也反映了出来。”伊瓜因对比赛显得十分满意：“我们踢出了一场出色的比赛，对比赛的结果非常非常满意，球迷也很享受这一比赛。”本场比赛，伊瓜因3次射门，1次命中球门，取得1个进球，效率不错，另外他送出3次关键传球，完成2次助攻，34次传球，30次到位，3次越位。
　　伊瓜因也点出了胜利的重要性：“我们对胜利和进球满意，我们必须要获胜，现在我们已经拿到了胜利，而巴萨平了，皇马位列巴萨之前，这对我们来说是好事。尽管下雨，但球迷坚持看到了最后，这证明我们踢得很不错。”对于欠缺进球的问题，伊瓜因表示：“从第一场比赛起，我们就证明，我们没有受欠缺进球压力的影响。我们心平气和，知道只要有机会就一定能进球。主教练一直这么说，而今天的结果也证明了这一点。”
　　C罗、伊瓜因、迪马利亚、厄齐尔都取得进球，皇马前场的威力得到展现，而伊瓜因也证明了自己绝对有能力坐稳皇马的主力位置。本泽马继续坐替补席，法国人甚至坐了90分钟，穆里尼奥表示，为了胡安·卡洛斯，他牺牲了本泽马，可见在穆帅心中，还需要做更大的努力。 (塞尔吉奥)

