广东防守悍将血溅赛场 死神肢体碰撞险引冲突(图)
　　新浪体育讯　111-103！在半决赛首场对决当中，广东宏远毫无悬念的在主场将年轻的东莞队击败，取得了半决赛的开门红，总比分1-0领先。在这场波澜不惊德比大战中，第三节最后阶段的一次意外也让所有人虚惊一场。
　　第三节还剩2分钟左右，王勇快攻中抢投三分不中，皮球砸在篮板上之后弹向三分线外，周鹏飞速冲上去抢球，但张凯从中线附近冲上来争夺这个篮板，两人迎面撞在了一起，周鹏当即双手捂住脸痛苦的倒在地上。双方倒地之后，皮球弹出被帕克抢走，他并没有顾及周鹏受伤倒地运球冲到前场，腾空而起想要双手暴扣，但受到王勇回防的影响，帕克的扣篮弹筐而出。王勇抢到篮板之后，帕克的一只手伸到王勇的怀中抢走，两人此时厮扭在一起，双方都有一些动作，并且情绪激动的开始在场上发生了言语上的冲突，看到双方已经发生了激烈的肢体接触，裁判赶快上前将双方分开，这也导致了冲突的进一步激化。
　　比赛停止之后，裁判和广东队的队员也赶快上前查看周鹏的伤势，周鹏此时倒在地上用手捏住自己的鼻子表情非常痛苦，原来，在刚才的那次冲撞当中，他的鼻子已经被撞出了血，但队友和裁判将他搀扶着离开赛场时，地板上已经早已留下了斑斑血迹。
　　其实，帕克在之前的CBA联赛中已经有了不光彩的履历，他在之前曾经在赛场上向球迷竖起中指，但最终只收到了篮协严重警告的处罚。在上一轮对阵山东的最后一场比赛中，帕克在双方发生肢体冲突的情况下从替补席上冲进了场内，并和对方有肢体上的接触，但这也最终逃过了篮协处罚，只有董瀚林和苏伟遭到了停赛，而按照NBA的规定，替补球员在场上发生冲突时离开替补席冲进场内是肯定会遭到处罚的。而这次意外，也险些引发又一次冲突(乳娃娃)

