穆里尼奥：质疑我？真可笑！ 不让本泽马上是我害了他
　　新浪体育讯　6比1大胜拉科之后的穆里尼奥显得十分平静，不过，在新闻发布会上，穆帅依然还是展现了自己的“毒舌”，他冷嘲热讽、正话反说，让发布会不会显得那么死气沉沉。本泽马本场比赛没有获得一分钟的上场时间，穆里尼奥表示，自己损害了本泽马的利益，“他没有上场，这并不是对他的一种警告，事实上我对他越来越满意。但只上场10分钟，对他和对胡安·卡洛斯的意义是完全不同的。为了给格拉内罗和胡安·卡洛斯机会，我牺牲了本泽马。对胡安·卡洛斯来说，这场比赛十分特别，在4比0领先的情况下，我必须给他机会。”
　　对于厄齐尔的表现，穆里尼奥表示：“我对厄齐尔的期待要依据比赛而定。我希望他远离阿隆索和赫迪拉，以给鲁本·佩雷斯制造压力。我对他的表现满意，在不莱梅时相比，他的责任以及球队对他的要求都更小，但在这里，他必须努力、压制对手。90分钟对他来说仍然显得有些长。他才21岁，只要体能许可，那他在伯纳乌就能踢出很高水准。”
　　很快，穆里尼奥的话中的火药味又出来了，他回应了外界对他的质疑，“对我的质疑，一方面能激励我，另一方面又让我发笑。像我这样赢得过如此多荣誉的教练仍然遭受质疑，那么你们必须告诉我，要在皇马工作究竟需要什么样的条件？我有2个冠军杯冠军，6个联赛冠军，这样的简历够资格执教皇马了吧？我不是因为6比1战胜拉科而成为世界最佳，也不会因0比0与莱万特战平而成为最差。我的工作在继续，现在皇马只踢了8场正式比赛，而我们取得了6场胜利。我拥有我的主席和总经理的信任，这是最重要的。”
　　穆里尼奥此前曾表示，西甲赛程安排对皇马不利，因为皇马周三踢冠军杯，周六就要踢联赛，而巴萨周二踢冠军杯，周日才比赛，现在，他对赛程感到满意：“我现在感觉到了周二、周日踢比赛和周三、周六踢比赛的区别。周二、周日踢球的赛程安排，让你的体能有很好的新鲜感，这让你踢得更好，更能展现节奏。”
　　本泽马和拉斯·迪亚拉是否需要心理治疗？穆里尼奥表示：“布兰科要让这两位球员接受心理诊疗？布兰科是我的朋友，我尊重他，本泽马和拉斯进国家队，就属于他了。他有权寻找方法提高自己的球队。我对拉斯很了解，知道他能提供给我什么，也知道他在哪方面做得不好。本泽马我认识他才2个月，我们的关系好了很多。在皇马，在这两位球员的问题上，我不需要别的领域的人的帮助。”
　　对于比赛本身，穆里尼奥表示：“这场比赛与对阿贾克斯的比赛并无太大区别，唯一的区别在于结果。我们今天创造的机会并不比对马洛卡和莱万特的比赛多多少。球迷需要享受进球，锋线球员也都因进球而感受到个人的快乐。到4比0的时候，我们还是非常稳固的，但那之后，我们犯了一些小错误。这是一场完整的比赛，公平地说，事实上6轮联赛后我们应该拿到18分，因为我们配得上这一分数。现在，我们的上面还有球队，因此还得继续努力。”
　　穆里尼奥表示，皇马仍然还未进入最佳，“我的说法和3个月前一样，我们的合练还是少，全队在一起合练最多只有20次。还好比赛可以用来让球员培养默契。我们现在在欧冠中有6分，在联赛中有14分，接近领头羊。我个人感觉不错，我有4年的合同，我们组成了一支伟大的球队。场外我也很好，比你们相信的要好。球迷信任我的工作，在必要的时候他们也会批评我，作为皇马这样的球队的主帅，遇到这样的事情也很正常。”(塞尔吉奥)

