瓜迪奥拉：巴萨不进球我无话可说 再拿99分是天方夜谭
　　新浪体育讯　哈维受伤，巴萨仅有梅西还不够，但瓜迪奥拉赛后表示“巴萨已经竭尽所能地去追求胜利了。”少帅认为，巴萨最终没能拿下比赛的主要原因就是上半时浪费和挥霍了一些本应该进球的机会，总的来说，对战平马洛卡的结果，瓜迪奥拉表示“没有任何借口“。
　　“比赛本来上半时就可以决定，可惜我们与胜利失之交臂，丢掉了两分。比赛踢得还不错，制造了很多机会，尤其是在上半时，无论是我还是队员自己，都已经做到了全部，我们需要的只是一个进球，当然平了球，我们不会找任何借口。”瓜迪奥拉赛后说，“马洛卡之所以进球很多一部分原因是，我们在之前的比赛里错失了一些机会，没能彻底锁定胜局，我们必须从中的学到教训。”
　　具体到球员个人，瓜迪奥拉没有表达任何不满，他一再强调的是“我没对谁的表现有不满，比赛的水平很高，双方踢了一场好看的比赛。今年，我们不可能再像上赛季那样拿到99分，如果再发生那样的事简直就是天方夜谭。这场比赛也跟输给埃尔库莱斯的比赛不同，我们只是没有进球。”
　　瓜迪奥拉还透露小将佩德罗大腿肌肉拉伤，将缺战两周，在谈到造成这一事故的直接原因——诺坎普草皮时，他说：“我不认为草皮是造成佩德罗受伤的主要原因，但我们还是希望场地越来越好。这个赛季，西甲各个球场的草皮条件普遍不是很好，俱乐部的工作人员告诉我们，对瓦伦西亚的时候草皮状况会有所改观，我们希望这是真的。”
　　马洛卡主帅劳德鲁普赛后谦虚地表示，“在诺坎普同巴萨较量，实力因素之外还需要有运气以及门将出色的发挥，幸运的是，今天这两样我们全占了。巴萨的队员看起来非常疲惫，全场最后20分钟他们依然制造了大量机会，只是没进球而已。”(何塞)

