瓦伦西亚五年来账面首现盈余 财政好转催生豪门劲敌
　　记者李镇伯报道 9月30日，瓦伦西亚主席略伦特公布了俱乐部去年的财政报告，喜人的是，五年来瓦伦西亚的账面首次出现盈余，而俱乐部此前高达5.52亿欧元的负债更是成功降到4.3亿。 “现在我们已经不用再被迫转让球员”，略伦特在新闻发布会上说道，“今年夏天，我们失去了几名非常重要的球员，出于俱乐部的财政状况考虑，这是不得已的措施，但现在我们可以自豪地宣布，瓦伦西亚将可以留住自己的明星。” 比利亚和席尔瓦分别加盟巴萨和曼城，让俱乐部得到7000万欧元的收入，这也是过去一年来，瓦伦西亚最重要的两笔收入，除此之外，俱乐部还通过扩股和解除 “垃圾合同”，而首次实现盈余。截止到日吉奇加盟伯明翰，俱乐部在2009/10赛季净赚1800万欧元，略伦特认为，比起上赛季的联赛第三名，这更是 “一个伟大的胜利”。球员转会不仅带来财政上的直接收入，更让俱乐部省下不少工资，比利亚和席尔瓦转会前，俱乐部的球员工资支出为9800万欧元，不算两人的工资，则只有 8300万。新人的整体工资水平明显不如前两个赛季，这也让瓦伦西亚成功控制了赛季预算，按照计划，略伦特希望下赛季可以将预算支出控制在一亿欧元内。略伦特同时公布了新赛季的预算，预计的总收入为1.088亿欧元，预计支出为1.2亿，这还没算上夏季转会窗口关闭前，亚历克西斯转会塞维利亚让俱乐部赚到的600万，以及马切纳加盟比利亚雷亚尔省下的工资。而且也只计算了俱乐部参加欧冠小组赛的收入，以小组赛前两轮的整体表现来看，瓦伦西亚晋级十六强问题不大，这也将为他们带来更多的收入。财政状况好转，也让瓦伦西亚球迷更加期待球队在新赛季的表现。两年前，瓦伦西亚同样在赛季初领跑两大豪门，但在冬歇期后闹出“欠薪门”事件，俱乐部甚至连工资都发不出，球队的成绩也急转直下，上赛季球队再无工资问题，新赛季若能保持如此状态，或许瓦伦西亚会给两大豪门制造更大的麻烦。

