穆帅揭开皇马可怕面纱 6-1只是银河舰爆发冰山一角
　　新浪体育讯　联赛第6轮对阵拉科鲁尼亚，皇马终于发威，他们像推土机一样，碾碎了远道而来的拉科。在倒霉蛋拉科面前，皇马展现了自己的足球与进球，用《马卡报》的话来说，是皇马掸掉了枪支上的灰尘，让自己的武器闪闪发光，凭借勤奋、纪律外加团结这几样穆里尼奥笔记本的基本要素，皇马轻松击溃了对手。
　　尽管穆里尼奥是首次担任西甲球队的主教练，但拉科鲁尼亚却早就熟悉这个葡萄牙人的威力。要知道，当年由伊鲁埃塔执教，队内有莫利纳、贝莱隆、德贾明哈、毛罗·席尔瓦、弗兰、特里斯坦等球星的超级拉科，就是在被外界十分看好的情况下，被穆里尼奥的波尔图两回合总比分1比0淘汰出局的。7年之后，穆里尼奥给了拉科一个更加难看的比分。皇马凭借对拉科的机会，将之前的郁闷一洗而空，而拉科主帅洛蒂纳再次“落第”，他9次带队出征伯纳乌，得到的却是2平7负的糟糕战绩。
　　《马卡报》说，穆里尼奥和皇马球员带着巨大的满意离开伯纳乌球场，这不是一场简单的胜利，对拉科的比赛，皇马展现了最好的版本。这是皇马的一曲独角戏，皇马比以往任何时候都团结，球员们总是不忘抬头观察，考虑队友，球员之间的配合是精彩绝伦的。皇马忘记了自己的问题、焦虑以及无法进球的痛苦。之前的皇马仅仅够维持生存，但这场比赛，皇马给出了精彩的表演，穆里尼奥的球队不但获胜了，而且还获得了享受，皇马找到了前进的道路，找到了作品的框架。球队的计划就是踢得更快，配合得更好，用光速打击对手。
　　穆里尼奥将在新闻发布会上的热闹转移到了比赛中，皇马在场上说话，让球迷获得享受，拉科只能侧耳倾听，并请求饶命。皇马在场上显得非常快速，这或许是看到了巴萨比赛的比分的缘故，第4分钟皇马的子弹就击到了对手。胜利也随之而来。
　　《阿斯报》的标题是“进球回到了闪亮的皇马队内”，该报表示，皇马完成了本赛季最漂亮的一场比赛，幼稚的拉科基本上是束手就擒，皇马的进球是球队出色足球的结果。一个月来，皇马球迷更多是靠穆里尼奥在新闻发布会上的表现，而不是球队在球场上的表现获得享受。皇马给人的享受时间是如此之少，每场比赛只能增大前一场比赛留下的疑问。皇马需要一场漂亮的胜利来与球迷进行沟通，并将球队的自信心提高到与穆里尼奥相同的水准，这样的机会在对拉科的比赛中遇到了，拉科给皇马的胜利铺好了红地毯。
　　皇马的胜利是无可争议的胜利，是闪亮而又有力的。在射门方面，皇马非常准确，在皮球转移方面，显得十分流畅，而这都在球队去除三后腰体系，决心更多向前看对方球门而不是向后看自家球门后到来的。皇马控制了比赛，拉科从未与皇马争夺控制权，皇马有了很好的好转迹象，除了射门的准确率之外，球员的跑位也变得非常积极，球队态度端正，显得非常团结，这不但让皇马的生活变得简单，也然对手变得非常困难。穆里尼奥的弟子们向前靠拢，这样的变化让球队获得更多的机会，有了空间，皇马获得了享受，球队如鱼得水，6场联赛进12球，西甲最多，仅失2球，西甲最少，胜利也自然而来到来。最强、最恐怖的皇马已经显出了雏形，这样的皇马值得期待。 (席尔瓦)

