裁判看C罗被踹死也不掏牌 保护梅西凭什么不保护C罗
　　新浪体育讯　伯纳乌下起东风雨，皇马一场比赛打入的进球和之前多伦联赛的进球一样多，不过，拉科在溃败的同时，也没忘记对皇马进行粗野的阻击。
　　为何会有这样怪异的数据？看看主裁判的名字伊图拉德就知道了。43岁的伊图拉德已经有十几年的执法经历，是西甲裁判界的“反皇马主义者”，是个强硬派。凡是他执法皇马的比赛，就总能引起争议，最著名的是2003-04赛季，皇马和塞维利亚在国王杯比赛里相遇，伊图拉德给了齐达内一张很有争议的红牌。当时皇马总经理巴尔达诺当着电视台的面质问伊图拉德：“你难道就这么心安理得？”这名巴斯克裁判面不改色，心不跳地说：“当然。”2007-08赛季，皇马碰到伊图拉德，拉莫斯因为甩下一句“你这狗屎”而吃到红牌。
　　或许很多球迷看不惯C罗过于张扬的性格，甚至因为他当年在英超的“事迹”而被冠以“跳水罗”的外号。但葡萄牙人加盟皇马一个多赛季，我们记住的不是假摔，而是迪亚瓦拉对他脚踝的野蛮铲断，是森德罗斯毫不留情地下脚，是C罗开场仅4分钟就被铲伤后依旧咬着牙踢满全场。
　　穆里尼奥一直对裁判给予C罗的待遇不满，葡萄牙人表示，对手动作很粗野，但裁判的黄牌“要么不出，要么很晚才出”。“C罗不是一名习惯假摔的球员，他没有假摔的文化和习惯，他是一名英格兰制造、弗格森制造的球员。有时候，假摔的球员反而得到更多的保护，而那些诚实的球员往往是更大的受害者。”穆里尼奥一直呼吁，裁判不应该只保护梅西，而是应该也保护C罗，“这是足球文化的问题，要么C罗适应西甲，进行表演，要么裁判决定保护那些踢球而不是表演的球员。”(塞尔吉奥)

