西甲-梅西破门博扬打空门憾中柱 巴萨1-1主场战平
　　新浪体育讯　北京时间10月4日01:00(西班牙当地时间3日19:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第6轮一场焦点战在诺坎普球场争夺，巴塞罗那主场1比1战平马洛卡。梅西先拔头筹后错失单刀机会，恩苏埃扳平比分，博扬小角度打空门却憾中立柱。巴萨3连胜被终结，战平后已落后榜首的瓦伦西亚3分。
　　巴萨近7个联赛主场对阵马洛卡仅负一场，其余6战全胜。马洛卡在双方近14场联赛交锋中仅胜2场，其余12战全遭败绩。双方联赛历史交锋51场，巴萨29胜9平13负占据上风，其中主场17胜6平3负。梅西伤愈复出(点击观看视频)，阿比达尔回归，哈维因伤缺阵，比利亚也禁赛缺阵，米利托、凯塔、博扬轮换进入首发。
　　巴萨开场后就全力施压，开场仅40秒，米利托传球，佩德罗禁区右侧边缘的左脚弧线球射门被阿瓦特没收。第3分钟，阿尔维斯下底传中赢得角球，巴西人直接开出，无人防守的佩德罗15码处右脚扫射高出。第5分钟，马斯切拉诺传球，博扬突破至禁区弧边缘的劲射被阿瓦特扑出(点击观看视频)。马洛卡逐渐适应比赛节奏，巴萨进入阵地战僵局。
　　皮克小禁区边缘接角球后转身停球稍大错失良机。而后凯文对佩德罗犯规被黄牌警告。巴萨前15分钟控球率接近90%。阿比达尔禁区左侧低传小禁区的梅西被对方后卫抢先解围，随后阿比达尔停球失误错过了佩德罗送出的直传机会。博扬禁区左侧下底传中前点的梅西，拉米斯抢先解围出底线。巴萨第21分钟取得领先，阿尔维斯传球，佩德罗脚后跟妙传，梅西禁区弧内左脚射入左下角(点击观看进球视频)。
　　巴萨第26分钟险些扩大比分，佩德罗直传，反越位成功的梅西获得单刀机会，但在试图晃过阿瓦特时被门将从脚下扑出。随后梅西开出角球，皮克10码处头球攻门偏出右上角。第33分钟，梅西挑传，反越位成功且无人防守的阿比达尔禁区左侧12码处头球攻门正入阿瓦特下怀。第36分钟，阿尔维斯右路任意球传中，梅西15码处左脚外脚背射门高出。
　　第37分钟，阿比达尔禁区左侧边缘传中，稍稍跑过的凯塔小禁区左侧勉强头球攻门偏出后点。随后伊涅斯塔和博扬的禁区前射门都未能给阿瓦特带来麻烦。马洛卡第42分钟扳平比分，卡维纳吉禁区左侧倒钩回传，卡斯特罗禁区左肋的左脚射门被巴尔德斯扑出底线(点击观看视频)，这也是马洛卡本场比赛的首次射门。随后德-古兹曼开出角球，恩苏埃小禁区边缘力压米利托头球破门(点击观看进球视频)。半场补时，巴萨解围角球，卡斯特罗远射偏出。
　　阿瓦特拖延时间被黄牌警告。马洛卡第62分钟险些反超比分，皮克传球失误，韦伯中圈内远射被站位靠前的巴尔德斯慌乱出扑出(点击观看视频)。随后角球开出，克雷斯皮头球摆渡，恩苏埃10码处凌空垫射擦横梁高出。随后凯文20码处的右脚劲射擦左侧立柱偏出。卡斯特罗对阿尔维斯犯规被罚黄牌。第66分钟，蒂亚戈换下凯塔。第69分钟，马斯切拉诺回防解围，卡斯特罗接角球后外围射门偏出。
　　巴萨解围获得快速反击的3打3机会，但佩德罗禁区右侧的回传稍大，中路跟进的梅西无奈倒地。巴萨进攻受阻，场边响起零星嘘声，皮克接角球后的头球攻门也偏出目标。巴萨第77分钟错失良机，阿尔维斯直传，摆脱克雷斯皮的博扬晃过阿瓦特后在小禁区右侧射空门，但小角度射门打中立柱弹出(点击观看视频)。第78分钟，诺里托替换受伤的佩德罗出场。
　　第81分钟，诺里托直传，博扬禁区左侧12码处左脚劲射偏出近角。3分钟后，阿比达尔传球，诺里托禁区左侧底线附近的小角度射门又被阿瓦特扑出底线。第87分钟，马斯切拉诺远射被阿瓦特扑出，但禁区左侧却无人接应。1分钟后，马斯切拉诺的远射被阿瓦特没收。第91分钟，刚刚替补米利托出场的赫弗伦禁区前射门被阿瓦特没收。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，18-米利托(90',11-赫弗伦)，22-阿比达尔；14-马斯切拉诺，15-凯塔(66',30-蒂亚戈)，8-伊涅斯塔；10-梅西，9-博扬，17-佩德罗(78',27-诺里托)
　　马洛卡出场阵容(4-2-3-1)：13-阿瓦特；2-拉蒂尼奥，4-拉米斯，21-克雷斯皮，29-凯文；19-马蒂，2-维克多；11-卡斯特罗(71',7-佩雷拉)，20-德古兹曼，8-恩苏埃；8-卡维纳吉(46',9-韦伯)
 
　　(斯科)

