那不勒斯打破逢罗马不胜魔咒 红狼低迷已落为倒数第二
　　记者张恺报道 如果罗伯特·德尼罗能来，比赛就完美了。美国影星在罗马参加那不勒斯老板、电影大亨德劳伦蒂斯旗下公司的新片《爱情手册3》的发布会，德劳伦蒂斯邀请其到圣保罗为球队助阵，德尼罗不爱足球，让球迷空欢喜一场。不过一场胜利足以弥补他们的失望，那不勒斯打破主场13年不胜罗马的噩梦。上一次主场赢罗马在1996/97赛季的1比0，此后12次交手4平8负，队长小卡纳瓦罗感叹：“我们一辈子没赢过他们了。”赛前，他给那不勒斯出身的罗马前锋博列洛发短信：“来吧，来输球。”博列洛回复：“是吗？咱们场上见。” 球场上，只见天蓝在红色中恣意涂抹。罗马刚在联赛和欧战连胜，宣称新赛季正式开始，又遭此劫难，命运多舛。6轮后，他们只有5分，排名倒数第二，其连续性、球队真实级别扑朔迷离，单场作战能力忽高忽低，想保住明年的欧冠资格十分困难。相反，那不勒斯拿到11分，冲入前沿，拉涅利无奈叹道：“冠军争夺可别只看4支球队，还有那不勒斯呢。” 拉涅利用人换人皆输这是那不勒斯新赛季联赛主场首胜(欧联杯资格赛赢过)，上一次赢球还在5月9日对亚特兰大，夸利亚雷拉梅开二度。欧联杯主场0比0平乌德勒支时，遭到球迷猛烈嘘声，人们怀疑那不勒斯失掉主场雄风，不会延续上赛季后半段强势。但结果表明，南方球队骨子里气质相同，那不勒斯胜罗马，和上轮罗马胜国米性质一样，人气较低时通过硬仗自我治愈，单场内可将战斗力和意志品质扩充到无限，但随后落到什么样未可知。本场过程也和罗马赢国米相似，看起来平衡，客队接受平局，可主队不同意，欲望强烈，速度、爆发力、抢断优势明显，胜在情理之中。坎帕尼亚罗的射门足够运气，右路似传似射，先打在布尔迪索腿上弹起，再碰到胡安的胸脯弹进网，算为胡安的乌龙球，但在此之前，那不勒斯获得无数良机，被洛邦特化解。主队战术运用得当，专打罗马右路西西尼奥身后与卡塞蒂的空当，双前锋外加边前卫多塞纳都在这边屡试不爽，最终创造打破僵局的进球，就像罗马赢国米时，梅内斯和托蒂专找国米左侧防守，打得齐伍直抱怨。去年对阵那不勒斯时，拉涅利变阵改打三后卫，以和对手相同的352阵型力拼中场，获得成功，可这次没有梅克斯(法国中卫停赛3轮减为2轮，下轮复出)，卡塞蒂曾在意大利队客串过中卫，踢得极差，本场居右，算是尽力了，病根在出工不出力、情绪明显有问题的西西尼奥，从来不回防，导致他的身后屡屡被卡瓦尼和拉维奇突破成功，要不是洛邦特神勇，罗马早丢球了。多塞纳下底完成助攻时，回追的是布尔迪索，卡塞蒂和西西尼奥都不在。马扎里和拉涅利都是善于在比赛僵持或收官阶段发力的教练。马扎里执教后，那不勒斯流行翻盘，上周中欧联杯客战布加勒斯特星0比3落后，在第97分钟扳平，联赛客胜桑普，换上哈姆西克和卡瓦尼两主力后2比1逆转，对切塞纳也要卡瓦尼和加尔加诺出场改变战局，上赛季马扎里执教31场联赛，有8场落后情况下反超。球队的体能和意志顽强成了标签。拉涅利在对国米和克鲁日两胜中换人见效，武奇尼奇换下托蒂进球，博列洛换下武奇尼奇进球，分别锁定胜局，所以本场上半场的0比0一点不奇怪，都等着后来发力。但这次他昏了头，让西西尼奥首发就是大错，失球后才想起改变，上了另一个二线球员A·罗西，换汤不换药；拿掉梅内斯可以，但让防守见长的布里吉出场，意图上就很模糊，及至武奇尼奇换下全队除门将外的最佳博列洛，球队少了支点，罗马更乱了。托蒂、武奇尼奇死打那不勒斯防守严密的中路，还总是地面配合，结果运动战连一次成型的射门都没有，都打在后卫身上。就算武奇尼奇上，也该换下无为的托蒂，可教练受了一周前与狼王对峙的心理影响，“不敢”再换了。即便佩罗塔、塔代伊不在大名单里，改变进攻的还有巴普，死抱着三后卫毫无用处。拉涅利的换人这次完败于马扎里的坚持。马扎里生日收大礼托蒂新赛季9场不进球，他曾对那不勒斯进球7个，本是个理想的爆发点，却浪费了，任意球偏得离谱。拉涅利那句“队长就是队长，只要他好，罗马才好”，此时不恰当。托蒂慢热，2006/07赛季第7轮破荒，2008/09赛季第8轮破荒，想逼近巴乔的205球，必须抓紧了，托蒂目前意甲入球192个，他曾扬言 “联赛第一循环追上巴乔”，夸口太大了。和他一样受关注的那不勒斯射手卡瓦尼多次射门无果，62分钟左路接哈姆西克反击长传，一路狂突，劲射被洛邦特扑出，接着同一位置打门被胡安飞身救险，他愤怒地将球砸在地上。卡瓦尼加盟后已进8球(联赛5、欧联杯3)，迅速抢夺拉维奇地位，成为新城市英雄。上轮联赛他左右开弓，均堪称教科书之作，欧联杯又打进最终的扳平进球，马扎里戏称，“如果他这场进球，我们就完美了。不过这样我丝毫没有可抱怨的，他早已融入球队，他的贡献我非常满意。” 马扎里上周五度过49岁生日，当天下午，他收到球员集体送上的礼物，告诫球队回家好好休息准备恶战，两天后，在场上再获大礼。他的球队被媒体质疑主力和替补界限过于清晰，新人除卡瓦尼融入外都受阻，后卫克里巴里连续犯错上演乌龙，被寄予厚望的中场耶布达表现平庸，技术没有特别之处，C·卢卡雷利长期伤停，连同阿根廷人索萨，都只能在夹缝中捞到些替补机会。那不勒斯依然用上赛季的班底，卡瓦尼替换夸利亚雷拉而已，中场仍是加尔加诺和帕齐恩扎搭档。球队的连续性和欧战能力(目前欧联杯连平两场)仍属未知，尽管目前排位不错，显示出反弹气势，却和罗马一样不能给人保障。球队有个有趣的现象，没人穿10 号，拉维奇22号，哈姆西克17号，卡瓦尼7号，独没10号，原因很简单，“马拉多纳穿过之后，没人敢穿。” 作为故人，拉涅利谈了那不勒斯的变化：“我在马拉多纳离去后执教球队，那是一个时代的末期，我们还不错，打到第4名。如今那里有了新的训练营，思维更商业化，球场改观不小。”圣保罗的更衣室改建后，号称意甲最现代最漂亮的一个，当然，德劳伦蒂斯的目标不止于此。

