西班牙21人名单：锋线三将因伤退出 两强再招4人
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，西班牙国家队即将迎来2012年欧洲杯预选赛同立陶宛和苏格兰的比赛，由于伤病影响，西班牙国家队主帅博斯克对新一期的球员名单进行了小范围的改动。
　　班牙国家队现在也是伤兵满营，纳瓦斯没有痊愈，托雷斯也在利物浦队对布莱克浦的比赛中受伤，利物浦主帅霍奇森透露，托雷斯是腹股沟受伤，伤情比较严重，甚至都可能要接受手术。法布雷加斯、哈维、托雷斯、佩德罗、纳瓦斯，共有5名球员缺阵让博斯克不得不修改国家队的名单。
　　当地时间周一下午，博斯克奖励了瓦伦西亚大区的两支球队：他从瓦伦西亚征召了帕博罗和阿杜里斯，从比利亚雷亚尔征召了布鲁诺和博尔哈。这两支瓦伦西亚大区的球队表现不错，目前分别占据积分榜的第一和第二位。帕博罗是在联合会杯的比赛后重返西班牙国家队，而阿杜里斯则有望在接近30岁的时候首次获得在国家队登场的机会。阿杜里斯先后效力过毕尔巴鄂竞技、巴拉多利德、马洛卡，现在在瓦伦西亚表现出色，新赛季已经打入3球。这两位球员入选之后，瓦伦西亚也重新拥有了西班牙国脚，此前瓦伦西亚的西班牙国脚，比利亚、席尔瓦、马切纳都已转会，马塔也到了21岁国家队。
　　周日在西班牙的一档节目中，博斯克特别称赞了比利亚雷亚尔的四位球员，他们是塞纳、布鲁诺、卡索拉和博尔哈，好笑的是，他还忘记了博尔哈的名字，只是称其为“马洛卡小子”。这四个比利亚雷亚尔球员，博斯克最终征召了三个，老将塞纳被放弃。布鲁诺在对墨西哥的比赛中获得了在国家队首演的机会，26岁的他这是第二次入选。25岁的博尔哈则是第一次入选国家队。
　　附：西班牙队21人大名单
　　守门员：卡西利亚斯(皇马)，巴尔德斯(巴塞罗那)，雷纳(利物浦)；
　　后卫：阿韦罗亚(皇马)，拉莫斯(皇马)，普约尔(巴塞罗那)，皮克(巴塞罗那)，马切纳(比利亚雷亚尔)，卡普德维拉(比利亚雷亚尔)，蒙里亚尔(奥萨苏纳)；
　　中场：阿隆索(皇马)，布斯克茨(巴塞罗那)，卡佐拉(比利亚雷亚尔)，伊涅斯塔(巴塞罗那)，布鲁诺-索里亚诺、博尔哈-巴雷罗(比利亚雷亚尔)；
　　前锋：比利亚(巴塞罗那)，席尔瓦(曼城)，略伦特(毕尔巴鄂竞技)，阿杜里兹、巴勃罗-埃尔南德斯(瓦伦西亚)。
　　(威尔曼/伊万)

