张大宇距离NBA有多远 他是全中国同龄人最好球员
　　记者刘骁报道
　　18岁的张大宇一夜之间成了焦点人物，因为他是2009年NIKE篮球峰会中唯一一个中国球员。不仅如此，几天的训练下来，教练们给予了张大宇很高的评价。虽然张大宇刚刚开始崭露头角，但他已经成为了NIKE旗下的一员。要知道，像NIKE这样的大公司，选择与球员签约是要经过非常慎重的考虑的。为什么他们会看上张大宇，并与他签约，甚至帮他提供各种到高水平训练营里锻炼的机会呢？用NIKE公司人的话讲：“我们认为他有潜力成为下一个进军NBA的中国人。”
　　腼腆的东北小伙儿
　　随着张大宇参加NIKE篮球峰会的消息传开，很多人都开始关注起这个来自浙江万马的年轻中锋，究竟拥有什么样的天赋。其实，张大宇并非土生土长的浙江孩子，而是来自东北黑龙江的绥化地区。
　　张大宇的家乡是绥化地区的绥陵县。11岁的时候，张大宇已经有超过1.90米的身高了。不过由于当时县体校没有篮球队，他只能在田径场上练短跑，这成为了他体育生涯的开始。
　　2003年是张大宇既开心又难过的一年。开心是因为这一年中他遇到了自己的篮球启蒙教练，绥化市北林区体校的篮球教练穆春刚，而他能够来到浙江万马效力，也是穆春刚帮忙推荐的。难过，是因为这一年，张大宇的父亲因尿毒症离开了他和他的妈妈。从这时起张大宇的生活中便只有妈妈和篮球了。
　　还是在2003年，时任浙江万马青年队主教练的潘坚平出现在张大宇的面前。在看过他的训练后，潘坚平决定将大宇和他的妈妈一起接到杭州，因为这个孩子的条件实在让潘坚平难以割舍。
　　跟绝大多数东北孩子不一样，张大宇是个非常腼腆内向的人，他的话不多，总是对着人微笑。甚至在比赛当中，他也不是那种性格非常张扬的球员。有时候对裁判的判罚有些异议，但他似乎不敢大声跟裁判说话，只是带着微笑去询问一下。不过，内向的性格并没有影响张大宇被大牌体育公司追逐，现在他已经是NIKE旗下的签约球员。
　　AAC里的超级明星
　　张大宇的成长，与NIKE公司的帮助有相当大的关系。2004年，张大宇第一次被选入AAC(NIKE全亚洲训练营)。不过那时张大宇年龄还小，身体也略显单薄，所以在那次训练营中并没有什么突出的表现。2005年，他再次参加了训练营，也同样没能打出来。终于，2008年，机会出现在了他的面前。
　　“我们是在2004年就开始注意他的，当时他才只有2.06米，因为他的身体条件不错，所以就一直关注他。2008年5月，在广州的全亚洲训练营张大宇又参加了，而且还获得了MVP，”NIKE公司的工作人员告诉记者，“当时有60个来自不同国家的小球员，张大宇在他们中间是最突出的一个。”
　　在参加训练营时，张大宇已经在CBA打了两个赛季，不过因为是年轻球员，两年加在一起，他也不过打了26场比赛，而且成绩并不理想。但毕竟他来自职业球队，在个人的基础上总要好一些。“当时我们高中联赛的MVP钟诚也参加了训练营，但跟张大宇比，他只能算是中等水平，”NIKE的人说。
　　三次AAC的经历，让张大宇获得了很多宝贵的经验和进步。在2008年的这次训练营当中，张大宇被当时的总教练，澳大利亚人罗勃·贝弗里奇称为是最有希望进入NBA的中国球员：“他的而身体素质很好，有身高，可以和美国黑人球员对抗，希望他在经验上提高自己。”不过贝弗里奇也认为，张大宇想要获得更大的成功，还必须在语言上下功夫，不能总依赖翻译。
　　在最后的训练营全明星对抗赛上，张大宇表现突出，得分和篮板均是全队最高，并且率队获胜，因此，他也荣获了那次比赛的MVP。从此，他的机会就更多了。
　　从此爱上LBJ
　　还是在2008年，NIKE公司决定，送张大宇去美国继续“深造”。这次他要去的地方叫阿克伦，那里是NIKE签约巨星勒布朗·詹姆斯的家乡。张大宇要参加的，正是“詹姆斯训练营。”“大宇是第一个参加詹姆斯训练营的中国球员，”NIKE告诉记者，“那段经历，让张大宇受益匪浅，他自己也非常兴奋。”
　　2008年7月，张大宇在NIKE工作人员的陪同到了美国。从7月6日到9日，他在詹姆斯的指导下进行一次特殊的训练。“那个训练营分为后卫、前锋和中锋不同的组别，分别由不同位置上的教练指导训练，张大宇被分在中锋组，他在那次训练营中的表现也很不错。”
　　最让张大宇高兴的，不仅是他可以在美国参加训练来提高自己。更重要的是他能与勒布朗·詹姆斯这样的篮球巨星亲密接触。在训练营开办的几天时间里，詹姆斯每天都拉上黄蜂队的当家控卫保罗来球馆与球员们进行交流，指导他们训练。能够见到两位大球星，张大宇的阿克伦之旅绝对不虚此行。
　　“我觉得勒布朗跟他们想象中完全不一样，会像大哥哥一样，跟你交流，跟你探讨篮球技巧，我决定以后只穿勒布朗的产品了，”回到国内的张大宇非常兴奋。他这样说了，也是这样做了。除了联赛的比赛和训练时间，张大宇脚上穿的一定是詹姆斯的鞋，衣服也都是詹姆斯的品牌。
　　张大宇的那次美国之行，还有幸参加了一个在芝加哥的训练营。在那儿，他遇到了另外两个NBA的大腕：韦德和肖恩·马里昂。“在结束了詹姆斯训练营之后，我们又安排他去芝加哥参加了另外一个训练营，在那儿他每天都会跟韦德和马里昂一起训练，那次时间更长，对他的帮助也更大。”
　　在芝加哥，跟着韦德、马里昂这样的内线球员一起训练，对张大宇的提高有非常大的帮助。就这样，张大宇在美国一待就是一个多月。除了詹姆斯训练营和芝加哥的训练营，他还参加了著名的“大个子训练营”。
　　当他从美国再回到浙江队的时候，身上的肌肉明显比以前更强壮了，对抗能力也更好了。于是，当2008-09赛季来临的时候，张大宇终于站上了浙江万马队首发中锋的位置。
　　进NBA不是现在
　　2008-09赛季过得很快，转眼间常规赛就结束了。这个赛季，张大宇不仅获得了场均近29分钟的上场时间，其他的数据也都得到了相当不错的提升。常规赛50场，张大宇打了47场且全部都是先发，平均得分也由前一个赛季的2分上升到了8.9分，篮板也有5.4个。特别是在主场对阵福建队的一场比赛中，张大宇一个人砍下了25分和21个篮板，创造了个人职业生涯中的得分和篮板最高纪录，同时也为自己赢得了第一个双20+。
　　从那之后，张大宇便被称为“姚明第二”、“小易建联”，不过，他自己从未这么想过。而浙江队主教练潘坚平更是认为，张大宇决不是什么人的第二：“大宇就是大宇，他不会是下一个易建联。大宇有自己的特点，有自己现在面临的处境，没有办法去比，他更需要一步一个脚印，踏踏实实在篮球路上走好。”
　　潘坚平的想法也正符合NIKE公司的观点：“我们认为他是全中国这个年龄段里最好的球员，非常有望进入NBA。但首先还是要在CBA打好基础，我们并不希望操之过急。”
　　从NIKE公司开始注意他那天起，张大宇就一直在他们的帮助下有计划的向前走着。无论是参加训练营、到美国学习都是NIKE公司一手安排的。这次张大宇前往波特兰参加NIKE篮球峰会，也是经过NIKE的精心计划和安排。
　　“张大宇是这次峰会中唯一一个中国球员，他在美国的这几天也跟球队里的其他球员开始熟悉起来，他自己也想办法融入球队，”NIKE的工作人员告诉记者。他们之所以看好张大宇的未来不仅仅因为他有2.12米的身高和出色的弹跳。在场上很好的意识，也成为了NIKE重点培养他的原因之一。
　　“张大宇以前练过后卫，所以他比一般的内线球员更加灵活，意识也更好，”他们说，“而且他的身体条件也不错，参加几次训练营，教练们都很关注他。在美国的时候，原国家队助理教练奥康纳还特意从密尔沃基飞过来看张大宇的训练。所以我们相信，张大宇将来有进入NBA的潜质。不过他先在要做的是现在CBA立足，再过几年他应该有机会进入NBA。”

