阿森纳1短板不补夺冠永成奢谈 8年前那尊真神一去不返
　　新浪体育讯　本场伦敦德比完败切尔西，温格的球队在联赛中遭遇了二连败。不过若从场面上看，本场枪手军团的表现并不算赖，全场创造出了16次射门的机会，较之切尔西的17次几乎不分伯仲；从控球率上讲，阿森纳占据了48.4%，也仅是微弱落后于主场作战的蓝军。事实上，温格的球队之所以在比分上完败于他们伦敦德比的对手，完全要归咎于己队在后防线的稳定性和发挥，要远逊于切尔西：蓝军全场一共送出了17次成功的抢断，而阿森纳一方，这一数字却只有可怜的11次，这几乎相差了1/3。
　　诚然，在阿森纳这条后防线上，无论是科斯切尔尼还是斯奎拉奇，都属于经验丰富、个人能力突出的佼佼者。然而，当这两名法国中卫一同站在球门跟前时，却要在稳定性、调度以及对于整条防线的组织上，比之他们本场比赛的对手特里与阿莱士的组合，差了不止一个档次。而这，恐怕就是阿森纳本场落败的真正原因。
　　先来看看本场这对法国中卫组合的发挥：开场仅6分钟，特里后场送出长传，斯奎拉奇判断失误让开了球的落点，这使得马卢达能够在禁区边缘轻松的左脚挑射，不过稍稍高出横梁；第13分钟，德罗巴又在右路轻松突破摆脱了科斯切尔尼，随即送出传中球，马卢达前点小禁区边缘的射门在萨尼亚紧逼防守下偏出；第60分钟，斯奎拉奇在后场停球不稳，回传失误被阿内尔卡轻松抢断，蓝军尖刀晃过法比安斯基后禁区右侧小角度推射空门却打在边网。这是下半场切尔西人的一次绝佳机会，若不是阿内尔卡的肆意挥霍，比赛恐怕在此刻就已经结束。
　　赛后，《天空体育》给斯奎拉奇和科斯切尔尼这对中卫组合，一同打出了6分的及格分，但却是两队22名首发球员中最低的，而对于前者的评语是“该为重大失误感到内疚”，而后者同样只得到了“疲于奔命”的消极评论。再从另一方面上讲，斯奎拉奇和科斯切尔尼这对组合的参照物，切尔西的主力中卫搭档特里与阿莱士，却被《天空体育》一同亮出了全场最高的8分。如此对比下，阿森纳本场的失利自然就不难解释了。
　　“在高水平的强强对话，或者诸如欧冠的淘汰赛中，精神领域的作用是非常重要的。你需要你手下最出色的球星发挥作用，不仅是在竞技层面。”谈起去年欧冠在诺坎普的惨败时，温格曾如此表示说。但如今，枪手的后防线上又暴露了这一问题，科斯切尔尼与斯奎拉奇虽然个人能力并不差，但枪手的后防线上，却仍然缺少一名真正能够统领全局的“领袖型”后卫。正如特里之于切尔西、费迪南德之于曼联，甚至是利物浦后卫线上的卡拉格，都是能够统率整条后防线，乃至是整个中后场的领袖型人物，协调整条防线的进退，使球队的防守真正形成体系的作用。
　　90年代战绩最为辉煌的时期，枪手的后防线上有亚当斯这样的硬汉型领袖，来统领他们的“五虎上将”，自2002年这位前英格兰队长逐渐淡出之后，温格的球队中再也没有出现过像他这样的神人。虽然也不乏像坎贝尔和科洛-图雷这样继任者，于03-04赛季创造了球队赛季不败的佳绩，很好的撑起了球队的整个后防体系。不过加拉斯之后，今夏防线全面换血的阿森纳，却进入了“无核”时代，无论是受伤的“带刀侍卫”维尔马伦，还是今夏引进的科斯切尔尼与斯奎拉奇等人，都只是清一色的“辅佐”型后卫，并不具备独当一面的能力和气质。迄今为止7轮联赛失9球，平均每场比赛要失1.29粒球，这绝不是一支夺冠球队该有的防守。看来要一改连续5年颗粒无收的尴尬局面，看来温格还是得从防守上下功夫。
　　(陈驰)

