魔鬼赛程国米23天7战4胜赚14分 贝帅实力不输同期穆帅
　　新浪体育讯　23天内的第7场恶战，贝尼特斯的国际米兰在一场激烈对抗有余、精彩场面欠奉的意大利德比中收获了鸭蛋平局。就如中场大将斯坦科维奇赛后所言，球队备战时就曾“预感到比赛可能会以0比0收场”，1分对于极度疲惫的蓝黑军团而言，显然属于可被接受的范围之内。7战4胜2平1负的成绩，与去年同期相比持平，总体上看甚至可以说有所提高。至少在赛季的开局阶段，贝尼特斯没有输给上一季的穆里尼奥。
　　过去的23天足以令贝尼特斯叫苦不迭，季初职业联盟公布赛程后，国米上下就对这一波的魔鬼赛程抱怨不已。即便是以第三者姿态来看，贝尼特斯的境遇也颇令人担忧：西班牙人是新官上任，摸透国米这家豪门显然需要时间。今夏轰轰烈烈的世界杯虽令球迷大享饕餮，但却直接影响到了国际米兰的备战。俱乐部高层“欺负”面善的贝尼特斯、今夏紧缩银根，更是令贝尼特斯有苦难言。而这7场连轴大战，更是险滩频现。蓝黑军团不光要在主场迎接乌迪内、巴里这种硬骨头，还得去巴勒莫和特温特的魔鬼主场挑战敌手。更恐怖的是，传统四强中的罗马和尤文图斯接踵而来，而在这两场硬碰硬的较量间歇，国际米兰还得想办法在主场击退不来梅这个“意大利克星”。
　　7场车轮战，蓝黑军团4胜2平1负。考虑到联赛只过6轮，第2的排名无伤大雅。欧冠中击溃出线不来梅，2轮不败抢得先手，也应算作不错的成绩。当然，肯定会有苛刻的球迷挑剔贝尼特斯在联赛中丢分较多。但翻看过往两个赛季、穆里尼奥治下国际米兰的同期表现，便可以明确判断出，贝尼特斯办事能力并不算差。
　　08-09赛季，穆里尼奥初涉意甲，在赛季初22天7战的魔鬼赛程中，狂人率队掠获5胜1平1负。其中欧冠上1胜1平，和贝尼特斯的成绩单持平。联赛虽然比西班牙人多胜1场，但必须看到，当时国际米兰赛程虽紧，但联赛中遭遇的都是博洛尼亚、莱切、都灵这样的保级球队。09-10赛季，穆里尼奥在同样强度下的7场比赛内，交出了4胜2平1负的答卷，而三冠王球队在那段期间所遭遇的对手也不比今季的贝尼特斯。
　　很值得一提的是，是国际米兰在攻守两端的数据。国际米兰在最近三个赛季的魔鬼赛程中的丢球数均为5个。贝尼特斯赛季初提倡的高位防守曾被媒体诟病不已，但最近4场比赛却3次零封对手，所丢1球也是在补时阶段被罗马人偷袭所致，而后防的伤病名单也足以给贝尼特斯加分不少。在意大利德比赛后，贝尼特斯就表示，随着一些“关键球员的伤愈回归”，球队的实力会“变得更强”。进攻端，穆里尼奥的球队在同期分别交出11球和10球，产量一般。而贝尼特斯的球队则打入14球，笑对穆里尼奥。西班牙人提倡的攻势打法也不光体现在纸面上，如今的蓝黑军团更善于掌控比赛节奏，球队更多、也更喜欢运用短传配合撕开对方防线。战罗马和尤文虽未能取胜，但球队均获得了超过60%的控球比率，考虑到赛季初球员状态未及波峰，未来国际米兰在场上的踢法理应更具艺术美感。
　　贝尼特斯对国际米兰的改造，也不光体球队的技战术能力上。现如今，越来越多的年轻球员能够获得充裕的表演机会。受益者不光是库蒂尼奥这种在对阵不来梅和尤文图斯时打满全场、略有名气的超级新星，还有像奥比这样从国际米兰的青训梯队中逐步成长起来的中场全才。两名回归的年轻人、桑顿(术后回归)和比亚比亚尼，更是有望取代齐沃、潘德夫等人出任球队主力。而且不要忘记，夏季热身赛时表现抢眼的比拉吉、纳塔利诺、贝内德蒂等人，都有能力随时被贝尼特斯召入一队使用，国际米兰的青训营曾被誉为“意大利之春”，这一优良传统，在贝尼特斯帐下有望重生。
　　青年人的冒尖也令俱乐部高层兴奋不已，俱乐部的二老板特隆凯蒂就公开表示：“国际米兰派出更多高水平的年轻球员出场，他们的表现证明，这支球队正在展示着自己的潜力。”贝尼特斯能够得到高层的支持，今后对于年轻人的使用想必会更加大胆。而伤病名单中的一些老将，萨内蒂亲口表示自己将在下轮与卡利亚里的联赛中复出，萨穆埃尔等人也将在间歇期后回归，老将新兵一同在列，贝尼特斯的烦恼，将会从密集的赛程转移到排兵布阵上了。
　　(铁匠)

