队友宁传不射害死巴萨小天王 梅西把神的死穴亮给敌人
　　新浪体育讯　巴萨对马洛卡的赛前，哈维确定不能上场，好消息是梅西脚踝伤愈，上周中对喀山红宝石已经替补出场，瓜迪奥拉为他首发参赛打开了门缝，“只要他不在训练中有意外，就应该会上场。”巴萨的球迷安心了，在诺坎普，哈维不上问题还不算大，瓜帅治下巴萨大脑因伤缺席了5场比赛，姑且不论场面如何，反正是都赢了。梅西不在的17场比赛，巴萨只有10胜3平4负，所以无论从哪个角度讲伤愈的梅西都是巴萨胜利的保证。
　　开场前10分钟，巴萨控球率高达90%，在控球的前提下，巴萨前场进攻打得非常灵活，梅西只用20分钟就撬开了马洛卡这块硬骨头。当时阿尔维斯右路传球，右肋上的佩德罗巧妙地脚后跟一磕，梅西中路跟上在禁区线上左脚兜出一道弧线，皮球绕过两名马洛卡后卫入网。赛前，梅西刚刚展示了他才获得的欧洲金靴奖，人气一时无两，场内“巴萨、巴萨”的助威声顺理成章地变为了“梅西、梅西”，这一瞬间好像他就是诺坎普的神，是凌驾于巴萨之上的神。
　　梅西确实有着巴萨“守护神”的意思，此前在诺坎普只要他首开纪录，巴萨已经连胜26场。今天会是如此吗？第26分钟，梅西再次得到佩德罗的妙传形成单刀良机，结果步点稍慢被马洛卡门将阿瓦特干扰失去了第一时间打门的机会。之后，巴萨每一次的威胁进攻总能见到梅西的影子，却也总是在最后一射的问题上出了差错。在形势大优的情况下，梅西有点着急，第36分钟他在角度很小的情况下射门高出，GolTv的评论员说：“梅西！巴萨的每次射门差不多都是由梅西来完成，真不知道这是好是坏。”
　　评论员的担忧不如道理。哈维不在，伊涅斯塔居中调度鲜有前插突破，博扬又尚显稚嫩，难撑大旗，在巴萨前场的中路，梅西一人扮演着中锋和10号的两个角色，除了位置更靠近禁区之外，其定位多少有点类似于阿根廷队在踢世界杯时，马拉多纳对他的设计。这个位置上，梅西的杀伤力是巨大的，巴萨上半时8次射门6次射中门框，其中2/3是由梅西制造的。但可惜的是，巴萨其他队员似乎人为地染上了“梅西依赖症”，一些本来可以自己突破、自己射门的机会都放弃了，他们宁愿让梅西来完成最后的表演。第70分钟的例子最典型，佩德罗右肋突破之后完全可以射门，却多此一举地回传梅西，梅西自己也没想到回再次得到皮球遗憾地错过了包抄的机会。左后卫阿比达尔表现得更甚，他信任梅西远远多过信任自己的左脚，哪怕他在侧翼形成单刀也要寻找10号，结果数次良机就这么被浪费。
　　巴萨这边疾攻不下，马洛卡却利用定位球机会扳平了比分。在诺坎普，只要梅西首开纪录，巴萨已经连胜了26场，现在这个神奇的纪录被终止了。梅西有能力进球，队友们在致命一击的那下上瞄着他传球往好里说是要成全他，往坏里说却又害了梅西，他们给梅西人为地安上了硕大的负担，想甩都甩不掉，只能一路向前。对于这一点，上赛季球评家明格利亚就有过告诫，“梅西是开瓶器，但你不能指望他一个人完成所有的工作，恰恰相反，球队的其他成员都应该从中获益，去承担属于自己的那份责任而不是推卸。”
　　而对梅西本人来说也应该学会进退有度，像上赛季他在对巴拉多利德、桑坦德竞技等几场比赛里那样有意识地回撤、接球、分球的效果就相当好，实际上那几场比赛恰好也是伊布、佩德罗和伊涅斯塔表现最好的比赛。梅西是巴萨的神，可纵然是神也怕被众鬼缠身不是，这个时候化神为人，吸引敌人火力，把机会更多地让给队友效果说不定会更佳。(Jo)

