曼城上天堂利物浦却下地狱 超级“马戏团”曼奇尼不惧
　　记者陆逸报道 亚亚·图雷觉得曼城越来越像2004年不败夺冠的阿森纳，因为球队每个球员的实力都太强，正式比赛比训练还轻松。和喜鹊的比赛证明曼城的板凳球员的确拥有瞬间逆转比赛的实力，亚当·约翰逊替补登场立刻改变战局，换人起到了立竿见影的效果。连续战胜切尔西和纽卡升上积分榜第二，曼奇尼有点渐入佳境的味道，尽管更衣室内的麻烦比对手还让他烦心。曼城变成了英超的超级“马戏团”，吉文驾车超速吃罚单算小事，养伤中的巴洛特利闯女子监狱就不能不说是奇事一桩。让人发噱的蠢事净可以推脱是好奇心驱使，经纪人拉伊奥拉事后为年轻球员辩护：“马里奥没做什么错事啊，事实上那些狱警还夸奖他的创造力呢。”加盟曼城以来还未在球场上表现自己的 “创造力”，场外倒是不甘寂寞，养伤之中照样有办法闹个天翻地覆。喜鹊来访，曼奇尼不变应万变，还是照旧祭出三个防守型后腰迎敌。德容开场不久就将刚刚打出状态的本阿尔法铲翻在地，英国转播本场比赛的ESPN没有重放多角度慢镜，解释因为镜头太“吓人”。输氧送上担架立刻就上了等候中的救护车，直接送去医院救护，看起来断腿几乎难以避免。科洛奇尼也在上半场受伤离场，让喜鹊雪上加霜。但是古铁雷斯精彩的个人表演抹平特维斯自导自演的点球。双方1比1僵持，曼奇尼终于意识到三个防守型后腰略显多余，用阿德巴替换下了亚亚·图雷，随后又用亚当·约翰逊顶替巴里。换人不久就见奇效，约翰逊内切起强势脚左脚破门，将比分锁定在2比1。与此同时，红色警报在安菲尔德拉响！联赛打完七轮，利物浦彻底沦陷到降级区，这一仗在安菲尔德，对手是布莱克浦——自1970/71赛季后就从未在英格兰顶级联赛踢过的海港小球队。比赛结束后，利物浦球迷集体给红军喝倒彩，在美国老板生死大限将至的关键时刻，利物浦的表现给球迷的只有漫无边际的绝望。球队1比2输给布莱克浦后，跌落联赛倒数第二，百年老字号让人不忍卒读。前六轮过后利物浦仅积六分，有记者质疑霍奇森的执教风格，老头一下子勃然大怒，说前两年在富勒姆媒体一片大吹法螺，难道换一个俱乐部之风格就突然变差了？老头子列举前六轮的对手中分别是曼联曼城阿森纳，因此能预计到困难。就不提实力明显高出一筹的对手，来看看布莱克浦。这场比赛是美国老板10月6日贷款到期日前最后一个主场赛事，赛前利物浦球迷举行了盛大的游行抗议，发誓要借此机会发出怒吼让全世界听见。但没想到球员的表现让现场球迷瞬间哑然失声，甚至在上半场即将结束前爆出嘘声。逢此逆境，利物浦偏受伤病困扰。托雷斯在上半场坚持了7分钟就因伤提前下场，少了最锋利武器。孔切斯基和阿格尔都受伤没能入选大名单，卡拉格不得不去客串。这里不是安菲尔德。上半场布莱克浦反击机会创造点球，肇事者格伦·约翰逊一脸无辜抗议，但慢镜显示红军后防在应对对方的快速转身时措手不及，贝尼特斯带队初期着重加强的防守能力已经荡然无存。第二个丢球更加凸显利物浦如今的羸弱：布莱克浦在前场快速传接球，在禁区弧顶最关键的后腰位置，波尔森漫不经心放任对手打出漂亮的反越位，后防全无立体防守，站成一条线被升班马打爆。 基里亚科斯在下半场的进球没能拯救沉没的红军，保级竞争变得异常现实和惨烈。

