切尔西肌肉男也会唱魔幻曲 漂亮足球蓝军也说我能行
　　记者徐丹雷报道 “本场不决定冠军归属，因为赛季刚开始，但这是一场显示英超力量的比赛。如今英超很有意思，谁的实力都不比谁高一头。”温格的赛前发话，为枪手蓝军对决奠定基调。上周日，两队在开放态势下奉献赛季至今最精彩和流畅的一场比赛。胜利者拥有德罗巴的魔幻进球和阿莱士的惊天远射，失败者也奉献层出不穷的精妙配合。切尔西2，阿森纳0，最大赢家是球迷。魔幻进球不是唯一亮点两队一周前刚刚收获赛季首败，随后又借冠军杯胜利“舔了舔伤口”。切尔西本场缺了兰帕德和卡卢，少了小法、范佩西、沃尔考特等主力的阿森纳更是残阵出击斯坦福桥。但站在卫冕冠军的主场草皮上，谁都想当主角，何况是近年被蓝军抢走伦敦王荣誉的阿森纳，开场仅25秒，枪手就开始空袭：查马克接应萨尼亚传中侧身飞身头球攻门，皮球被阿莱士一挡后，从门柱边飞出底线；随后角球，科斯切尔尼接应埃辛头球“横传”，在门前险些把皮球磕入蓝军大门。于电光火石之间摸中对手命门，这就是英超式漂亮足球的开局。承接速度足球的根源，借娴熟传接和高强实力，枪手蓝军本赛季开局均颇为不俗：前者前6场攻入16球，后者更有恐怖的21球入账。28分钟，枪手连续传球，把攻势从右路延至左路，阿尔沙文一脚远射，皮球像出膛炮弹飞向大门，但切赫一次醒目的飞身扑救力保大门不失。31分钟，纳斯里禁区前晃过防守后左脚射门，皮球又从门柱边将将飞出。在阿森纳中路攻势压制下，逐渐站稳脚跟的切尔西开始使用的边路攻势。先是马卢达接德罗巴边路传中后中路跟进射门，接着埃辛头球攻门稍稍高出，然后阿·科尔左路套边传中，阿森纳禁区内一阵混乱。切尔西的左路和右路一样出彩，中路渗透也不俗。38分钟，拉米雷斯、阿。科尔和德罗巴在前场左路打出了一次快速简洁的三角配合，最后由德罗巴侧身将球从近门柱磕入大门。上半场两队攻势打成平手，德罗巴匪夷所思的进球不是比赛唯一亮点。自08年11月后，阿森纳对切尔西未尝胜绩。温格赛前却说说阿森纳赢对手时候更多。一听这话，记者们要么赶紧去查记录本，要么上google，得出数据是过去30次各种对阵，两队各赢10场，余下打平，考虑到切尔西其中一场胜利来自05年社区盾，温格说的并不离谱。上周日这场英超瞩目的焦点对决，因双方等量齐观的表现，拥有了一个漂亮的开头。枪手的美丽更易碎不过，魔兽的魔幻进球，没给斯坦福桥带来一片光明。半场结束前，马卢达和埃辛先后对抢先持球的萨尼亚和迪亚比犯规，中断比赛之前的连绵节奏。阿森纳更快，切尔西更“稳”，这两次冲撞，算是前45分钟比赛一个侧影。两队近年相遇，一直被看做漂亮足球和肌肉足球之争。数据说明切尔西的“改变”。上赛季，蓝军联赛攻入103球，场均进球近3个，“新切尔西”初露矛头。俱乐部夏天引进的贝纳永是中场巧匠，而新援拉米雷斯虽然负责中场阻截却也非打手，切尔西显然想延续球队去年几乎通吃英超的攻势足球。数据同时也说明枪手之“短”。切尔西球员平均比阿森纳球员高三英寸，重两英石。在拳击中，这样的差距要三四个级别才能拉开。不过温格认为，一加入比赛的复杂性，上述数据就没什么用。“身体力量意味什么？”法国人赛前反问记者，“你如何解释西班牙赢世界杯，还有巴萨在欧冠战胜切尔西？足球并不仅仅取决于身体，它还取决于头脑、技术与流畅性。”只是，德罗巴的意外进球，显然打乱阿森纳的节奏。所谓美丽易碎，其实切尔西也像阿森纳那样，经受着转型中的阵痛。“奇怪的是我们中场争夺输给对手”，安切洛蒂上周输给曼城后总结，“我们踢不出自己的足球，对手防守很棒，阻截凶猛，我们踢得不够快，也不够创造力，只是个人闪光，没有团队协作。”上周，莫里尼奥谈到他执教皇马后遇到的困惑，“巴塞罗那的对手们在比赛中总是很早就放弃，因为他们认为自己赢不了。”这就像莫氏切尔西曾留给英超对手们的选择：当年三线齐备铁甲在身的蓝军，何尝不是让众多对手未战先降？西班牙有养育和赞美漂亮足球的土壤，在英超践行这一理念显然更难。一周前，更注重传接的切尔西在德容、小图雷和巴里三大猛男把持的中场前束手无策，境况正如上赛季做客酋长的切尔西打阿森纳，“当时我们有20多分钟控不住球，还不是赢了个3比0？”替安切洛蒂出席赛前发布会的副帅威尔金斯说。59分钟，阿内尔卡抢到单刀机会，可惜一脚射门擦柱出界。蓝军本场反击显示拳拳到肉的威胁，因落后而被迫狂攻的森纳，此刻显然更为脆弱。伦敦足球历来性感在场边，安切洛蒂对比赛的深切关注，即便连领先也没有舒缓。经过了先输后赢、老父去世如此跌宕起伏的一周，安帅终于在赛前如期赶到了斯坦福桥。看到他的出现，主场球迷都给予热烈的欢呼和掌声。切尔西主场能容纳42000人。07年9月欧冠主场被罗森博格逼平，斯坦福桥用嘘声充斥空白的坐席，见证了对莫里尼奥防守足球的反感。但德罗巴赛前说，如今切尔西打法更为丰富，“要硬碰硬，我们可以，但我们更希望给观众奉献漂亮的比赛。”阿布的切尔西之路从莫里尼奥起步，取道斯科拉里后转向安切洛蒂，似乎正日益走上“赢，还要漂亮地赢”之正途。“主场”，也是过去一周伦敦足球圈主题词。西汉姆上周向2012伦敦奥组委提交申请，希望奥运后能将主场迁至奥运主会场，几天后热刺加入新主场的争夺。目前还在东伦敦建设中的奥运主场，日后移作足球专用时将把座位减为6万人。这个数目，让众多伦敦球会垂涎欲滴的同时也不断思量温格那句话：“拿什么让每周付50镑入场看球的人心满意足？”自搬至酋长球场，阿森纳的传控足球之路走得愈发偏执，用成绩代价换来每周6万人满座的票房回报，成为众多因如何开源节流而殚精竭虑的俱乐部仰望的风标。伦敦足球其实和漂亮有染。为英格兰世界冠军贡献多名主力的西汉姆曾是英伦技术足球和青训之典范。热刺更常年是技术足球拥护者和支持者。作为上世纪足球界首支联赛杯赛(1960/61)双冠王主力，热刺传奇、乔治贝斯特同胞布兰奇弗洛尔有段传世名言：“足球最大的谬论就是胜负决定一切。足球关乎壮美，关乎球风和赢得漂亮，关乎怎样主动出击将对手打得求饶，而不是无聊地等着对手死去。”阿森纳和切尔西这场比赛，显然和无聊远远无关。全场在控球和威胁攻势上稍微占优的枪手，也时刻感受对手的威胁。多次反击未果后，阿莱士一次漂亮的任意球直射，再次攻破枪手大门。2比0。在蓝军死忠聚集的看台上，球迷立即挥舞那面“伦敦骄傲”的蓝旗。仅结果而言，上周日的荣耀首属切尔西。然而说到漂亮足球，显然没有先来后到。

