利物浦万人齐呼一个名字回归 他能拯救红军出地狱？
　　新浪体育讯　利物浦在英超中的战绩令人不敢相信，这支两年前还在和曼联争夺冠军的队伍，目前排在积分榜的第十八名，处在降级区之中，已经有球迷呼吁俱乐部换帅，把利物浦的传奇人物肯尼-达格利什请回来。
　　在利物浦上轮英超中，安菲尔德的球迷们对自己的球队发出了嘘声，并齐声呼唤达格利什的名字，现在红军球迷发出了一个名为“KFC”的活动，这三个字母代表着“Kenny For Christmas”(达格利什上任作为圣诞礼物)或“Kenny's Football Club.”(达格利什的球队)。
　　对于球迷的呼声，利物浦队主帅霍奇森表示，自己仍然可以胜任红军帅位。“球迷们现在很失望，这是可以理解的。”
　　“我是主教练，我是负责的人，我必须接受球迷们的反应，五月份我在富勒姆时很受拥戴，而现在处在一个糟糕的时期，不过在足球圈干了三十五年后，我知道自己的能力，我不会突然间失去作为一个主教练的能力，我对自己应付目前这样的局面有信心。”
　　“我是否能扭转局面？这个问题不该问，但你知道在足球圈里，人们总会问这样的问题，尤其是在情况糟糕的时候，这是足球的特点。”
　　对于利物浦的降级可能，霍奇森认为这很荒唐。“在七轮比赛后，我们确实处在降级区，这不是我们预想的位置，但还有三十一轮比赛要踢，我绝对确信在三十八轮的联赛后，利物浦不会排在后三名。至于这是否会影响我们排名靠近榜首的信心，是另外一回事。”
　　对于目前解雇主教练霍奇森的呼声，前利物浦守门员克莱门斯认为是很荒谬的。他说：“霍奇森已说了目前的情况令人失望，这已经算是一个声明了。没人预料到他们会在目前的位置，但所有人都知道，利物浦会经历过渡性的一年。”
　　“谈论解雇霍奇森是不理性的，利物浦已经拥有了一个优秀的主教练，他可以扭转局面，只要人们给他时间和耐心。”
　　“夏天时利物浦选择了霍奇森，大家应该支持他。真正的问题不是霍奇森，主教练手里的资源很有限，在高层那里的问题解决之前，没什么能做的。现在球迷们应该和球队团结一致，并且保持耐心，我确信他们会一路攀升的。”
　　对于利物浦目前的情况，夏天时红军的目标、英格兰右后卫卢克-扬表示，他没来红军是对的。夏天时利物浦出价250万英镑求购卢克-扬，阿斯顿维拉已经接受了报价，但球员本人拒绝了这次转会。
　　卢克-扬说：“当时是一个很艰难的决定，因为我要考虑一些事情。但我感觉在阿斯顿维拉可以获得更多的出场机会。我不确定到了利物浦可以打主力，格伦-约翰逊是英格兰的第一右后卫，我知道自己去了可能会坐在板凳上看比赛。我不想去当替补，目前利物浦的情况不好，而我留在维拉为位置而战看来是更好的决定。”
　　另外，利物浦前锋托雷斯的伤情令人关心，在1比2输给布莱克浦的比赛中，他只踢了10分钟就因伤下场，扫描显示，西班牙人的腹股沟没有出现撕裂，只是有些淤肿。
　　不过目前距离和埃弗顿的默西塞德德比战还有不到两个星期，而托雷斯这类伤的恢复时间一般需要两周左右，他能否赶上这场德比战存在疑问。
　　(马拉乔)

