废人叛乱加速国米壮腰计划 新哈维竟是贝帅苦盼之人！
　　新浪体育讯　蒙塔里无视队纪公然、在意大利德比赛前擅自驾车离队的做法无疑会令国际米兰的高层恼怒不已。加纳人在赛季初还勉强算是贝尼特斯帐下的第一替补，但蒙塔里不仅没有抓牢有限的表现机会来回报贝帅的信任，情商略显偏低的加纳国脚反而用极端的行径将自己逼往绝路。《米兰体育报》就提前给这位前乌迪内斯球员判了死缓：“蒙塔里-国际米兰，分手在一月。”
　　蒙塔里和马里加在场上的表现不给力，老病号莫塔何时复出连队医孔比都说不清楚，就连超级铁人萨内蒂在本赛季都遇到了气胸的困扰。同不来梅的欧冠比赛，贝尼特斯在下半时派出青年队爬上来的小将奥比，这当然是对年轻人的一种激励和锻炼，但从一个侧面也可以看出，西班牙人在阵容上确实捉襟见肘。拉法今夏向俱乐部索要后腰未果，手握转会大权的布兰卡在夏季转会窗关闭后，曾对《罗马体育报》这样解释：“国际米兰并非无钱消费，我们只是想根据球队的需要合理使用资源。”现在反过来看，莫拉蒂等人的谨慎并非没有道理，在球队打法尚未确定的前提下就大手大脚的花钱，显然不够理性。莫拉蒂想先看看，贝尼特斯的国际米兰究竟缺什么，这样冬季时的进补就会有“雪中送炭”的奇效。
　　《世界体育报》日前就揭露，在贝尼特斯的授意下，球队的技术部门正在紧密关注着西甲萨拉戈萨的21岁中场球员安德尔-赫雷拉，并准备在冬歇期时以700万欧元将其网罗帐下。考虑到贝尼特斯一直在国际米兰推崇着“高位围抢、短传进攻”的西式足球理念，这则消息也迅速引来了意大利媒体的高度关注，《米兰体育报》和《意大利体育新闻》更是将赫雷拉称为蒙塔里的“接替者”，《国米新闻》更是特地撰文着重介绍了这位星光暂未闪亮的年轻新秀。
　　生于1989年8月14日的赫雷拉是萨拉戈萨青训营培养出来的优质产品，被萨拉戈萨球迷爱称为“自己的哈维”。在拥有出色技术和难得的大局观的同时，赫雷拉的身体素质又远胜于哈维、伊涅斯塔等同类型球员，而巴斯克人勇猛不屈的性格也使赫雷拉极快地适应了职业足球激烈的竞争环境。目前长到1米82的赫雷拉于2009年8月29日完成了自己在西甲联赛的首演，随后迅速站稳脚跟、并成为萨拉戈萨当季出场次数最多的球员之一，而赫雷拉代表萨拉戈萨一队出场次数更是接近50次。身为西班牙U21以下国家队成员的赫雷拉本赛季表现更加出色，代表球队出场5次、不仅攻入1球还送出2次助攻。西班牙媒体有一次甚至在场边捉到了巴萨的球探，足以说明赫雷拉的潜力非同一般。意大利媒体更是挖出证据：早在执教利物浦期间，贝尼特斯就曾指示球探长期关注赫雷拉。在如今的状况下，赫雷拉同贝尼特斯之间的距离显然被拉得更近了。
　　另一方面，国际米兰也有意在锋线上加强实力。《阿斯报》就宣称国际米兰有意引进塞维利亚的巴西射手法比亚诺。不过法比亚诺的经纪人在接受采访时却淡化了这则传言：“目前为止，我还没有和国际米兰或其他俱乐部有过任何联系。毫无疑问，现在法比亚诺处境不佳，他本打算在夏季离开，但那些球队的报价没法令我们产生兴趣。不过，他一直想去英格兰和意大利的联赛里试试。”值得一提的是，法比亚诺拥有西班牙国籍且能在欧冠出场，足以满足国际米兰方面的需要。但《意大利体育新闻》指出，蓝黑军团同时也在关注着勒沃库森的基斯林，毕竟德国人的年龄更符合国际米兰现今的要求。
　　(铁匠)

