意大利两将因伤无缘欧预赛 拉齐奥初哥前尤文后卫入替
　　新浪体育讯　意大利国家队即将迎来新一轮的欧洲杯预选赛，尽管此前已经公布了新一期的国家队名单，但由于伤病影响，佛罗伦萨中锋吉拉迪诺和帕尔马后卫安东内利都将缺席。
　　效力于佛罗伦萨的中锋吉拉迪诺由于左腿伤病而被排除在了国家队名单之外，帕尔马后卫安东内利则是由于左脚脚趾受伤而在达到国家队训练营之后没多久就返回家中。
　　意大利主帅普兰德利招入了拉齐奥前锋弗洛卡里以及现效力于斯图加特的前尤文后卫莫利纳罗取代受伤的吉拉迪诺和安东内利的位置。拉齐奥前锋弗洛卡里此前并未入选过国家队，而莫利纳罗则入选了意大利队之前的两次欧洲杯预选赛名单。这支意大利阵中已经缺少了门将布冯，天才少年巴洛特利以及佛罗伦萨中场蒙托利沃。
　　当地时间10月8日，意大利将做客贝尔法斯特，对手是北爱尔兰。随后的10月12日，意大利将坐镇主场热那亚迎战塞尔维亚。
　　意大利最新名单：
　　门将：维维亚诺(博洛尼亚)，西里古(巴勒莫)，米兰特(帕尔马)
　　后卫：卡萨尼(巴勒莫)，基耶里尼(尤文)，博努奇(尤文)，克里希托(热那亚)，赞布罗塔(米兰)，加斯塔尔德罗(桑普)，博沃(巴勒莫)，莫利纳罗(斯图加特)
　　中场：皮尔洛(米兰)，德罗西(罗马)，帕隆博(桑普)，拉扎里(卡利亚里)，马尔基西奥(尤文)，毛里(拉齐奥)，佩佩(尤文)
　　前锋：博列洛(罗马)，卡萨诺(桑普)，弗洛卡里(拉齐奥)，帕齐尼(桑普)，罗西(比利亚雷亚尔)
　　(威尔曼)

