新疆首战惊天逆转江苏 超级艾伦率队打破不胜魔咒
　　新浪体育讯　北京时间4月12日乌鲁木齐消息，CBA季后赛半决赛第一轮，新疆队主场以104-92战胜江苏队，这是新疆队季后赛历史上首次战胜江苏队。本场比赛，新疆队依靠艾伦的精彩发挥，在第三节爆发逆转江苏队，最终迎来半决赛开门红。
　　两队共交手20场，新疆队8胜12负，历史战绩不如江苏队。在此前的季后赛交锋中，两队曾经2次交手，江苏队分别以2比0(3局2胜制)和3比0(5局3胜制)的总比分淘汰新疆晋级。本场比赛的胜利，也打破新疆队季后赛不胜江苏的宿命。
　　艾伦拿下36分，7次助攻8次抢断。徐国?29分7个篮板，胡安19分5篮板，巴特尔13分8篮板，木拉提7分10篮板。江苏队方面，哈维37分10篮板，杰米尔18分16个篮板，胡雪峰17分9次助攻，易立11分。两队的主要技术数据基本相近，除了新疆队的抢断多达17次，比江苏队多了9次。
　　比赛一开场，新疆队打出7-2的良好开局，江苏队也非弱者，在胡雪峰的灵活策动下，逐渐追平比分。江苏队的五名首发球员手感不错，人人都有得分进帐，令新疆队的防守捉襟见肘。而且新疆队的进攻也遭到遏制，5次进攻无功而返，由开局的领先变为落后，分差最大时落后15分。艾伦、巴特尔、徐国?、胡安分别得分，把分差迅速缩小，24-30，主场作战的新疆队落后。
　　第二节开始不久，新疆队一度把分差缩小到3分，杰米尔内线得分，随后孟达远投命中，杰米尔再添两分，32-42。新疆队艾伦和巴特尔等关键人物遭到“重点照顾”，内线攻不进去，外线没有机会出手，导致得分困难。而江苏则利用灵活的跑位拉开防守，伺机得分。半场结束，46-52，仍然是江苏队领先。
　　下半场易边再战，新疆队再次把分差缩小到3分，而且孟达在回防时不慎撞伤脚踝，被换下场，局势对江苏不利。在队友被遏制的情况下，徐国?的三分球成为新疆队的突破口，远投得分，比分变为59-60。关键时刻，江苏队出现失误被断球，胡安快下得分，61-60，新疆队反超。哈维远投得分，徐国?还以颜色。江苏再次失误，木拉提带球上篮，造成胡雪峰犯规。徐国?、巴特尔、艾伦相继远投得分，79-65，分差逐渐拉开。新疆队气势高涨，艾伦在距离三分线外近一米处果断出手，再添3分。三节战罢，84-70。本节两队得分为38-18，借此新疆队成功反超。
　　最后一节比赛，新疆队买吾兰在防守哈维时，两人胳膊纠缠在一起，哈维用力转身，把买吾兰带倒在地，结果哈维被判违体犯规。两队的体力都有所下降，命中率大为降低。新疆队连续4次没有得分，江苏队逐渐把分差缩小到7分。徐国?的表现仍然强劲，突破上篮得分。最后两分半钟，胡安6次犯规被薛玉洋换下。江苏队接连出现失误，错失追分良机，令人扼腕叹息。最终，新疆队如愿获胜，总比分1-0领先。
　　半决赛中采用2-2-1赛制，常规赛排名靠前的球队多一个主场。第二轮的比赛将于4月15日进行，比赛地仍然在新疆队主场。
　　新疆首发阵容：徐国?、巴特尔、木拉提、胡安、艾伦
　　江苏首发阵容：胡雪峰、易立、孟达、哈维、杰米尔
　　[视频集锦] [技术统计] [直播实录] [现场组图]
　　(第久)

