切尔西用胜利慰藉安帅丧父之痛  生命让足球变得渺小
　　记者刘彬彬报道 直到比赛中场哨响，礼貌和温格握手后，阴沉疲惫的面容才出卖了安切洛蒂的丧父之痛。除了一身黑色西服，安切洛蒂看起来并没有刚从丧事赶回的悲哀，意大利人当然不希望丧父的悲痛感染自己的球员，队员们在进球前拥有耐心，进球后拥有决心，取胜后拥有信心，显然，虽然人在意大利，但是安切洛蒂留给队员们的备战计划很清晰。2比0战胜夺冠对手，完成本年度“小联赛”的第一场胜利，安切洛蒂又上路了。坐在场边的安切洛蒂明显消瘦了很多，过去的几个月中，他一直在意大利和伦敦之间辗转。上周三，对安切洛蒂来说是个不幸的日子，87岁的吉塞佩因糖尿病并发症离开了人世，让人欣慰的是，指挥完对马赛的比赛后，安切洛蒂及时回家看到了父亲最后一面。上周六出席过父亲的葬礼后，周日早晨，安帅回到了伦敦准备下午与阿森纳的比赛，“希望他对足球的热爱可以减轻点他的丧父之痛。”助理教练威尔金斯在新闻发布会上表示。“他身上承受着巨大的压力，但他仍然做得很好，这实在不简单。”威尔金斯感同身受。难过的还有和安切洛蒂朝夕相处的切尔西球员们，比起生命，足球似乎变得异常渺小，几个月来，他们看着自己的主帅奔波。场边的安切洛蒂不再那样激动，浓眉紧锁的，他不得不“三心二意”，但离开前，他还是给球队制定了这几天的训练计划，并和威尔金斯保持联系，悉心准备着与阿森纳的比赛。安切洛蒂与父亲感情颇深，他曾经形容自己的父亲生性随和，一辈子务农的父亲总是卖了粮食，不能按时收钱，“他能维持家庭平衡真不容易，他到现在也不敢相信自己的儿子可以挣那么多钱。”父亲病重后，一直是安切洛蒂的姐姐在照顾，但牵挂父亲的安帅也花了不少时间往返，“当你的父亲这样，感情上会有些困难，但这就是生活。我必须尽力和他多呆一会，但这就是生活。”一场胜利肯定不足以慰藉父亲，但正像他说的，生活还要继续，现在，他可以更加专心地投入到他和切尔西的梦想中……

