切尔西魔兽可怕一点让温格无言 恐怖纪录13次刺穿枪手
　　记者刘彬彬报道 阿莱士展开手臂跑向德罗巴，又有哪位真正的射手，会射任意球的射手，会将这样的黄金任意球机会让给名不见经传的队友呢？答案是德罗巴，无私的德罗巴，不但让所有阿森纳球员瞠目结舌无暇反应，也让今日的切尔西显得那样可怕。团结合作、心有灵犀、战斗到底。德罗巴，绝不愧是英超今日的最佳球员。过去的十次交锋有12个进球，上赛季的两次交锋两次梅开二度，无论面前站着的是森德罗斯、图雷还是费尔马伦，迪迪尔·德罗巴依旧是那个魔兽，无敌的阿森纳克星。上赛季双方交锋过后，法布雷加斯愤愤不平地艳羡：“切尔西踢得一点都不好，但是坏就坏在他们一有球就交给他们的最佳球员德罗巴，而后他就能凭借一己之力攻破球门。”本场比赛，他们面对的是更加饥渴的德罗巴，因为上赛季冠军联赛最后一场比赛脚踩莫塔被停赛两场，德罗巴周中得到了休息的机会。而更可怕的是科特迪瓦人最近的发言，“这个赛季的开局对我来说很奇怪，我进了一些球，也给出了一些助攻，但是我并没有100%的最佳状况。因为在季前赛的手术，让我追赶起来很困难，但是我已经尽力了，希望在接下来的一两周内我可以调整得更好。”说这话的，是赛季六场比赛已经完成五次助攻、五个进球的人物！温格在紧锣密鼓地敲打着他的球员们怎样看防这位危险人物，“别总说阿森纳身体不行，图雷在阿森纳的时候就不强壮了？还不是挡不住德罗巴。难道说上周那个不是同一个图雷？”八年前，法国人本可以10万镑的低价购入德罗巴，“我不知道他是否有些后悔，但是当时他们有亨利。”德罗巴回忆，他很客观，“我相信命运，任何事情发生总是有他的原因。”已经在切尔西六年的他说。事实上，加盟切尔西前，他正是阿森纳的球迷。至于对阿森纳那惊人的进球率，德罗巴也很谦虚，“我可以说我有点幸运，因为我攻入了他们几个球。每场比赛都不同，我记得有些比赛面对阿森纳我也无从发挥，希望这场不是吧。”当然不是，充电的德罗巴第一分钟就准备就绪，他用身体扛住萨尼亚单枪匹马杀入禁区，可惜对方在门前已经严密布防，他的活动空间不仅仅在左路或者中路。13分钟，他又从右路硬过科斯切尔尼漂亮传中，可惜马卢达在对方的紧逼下错过了这次传中。兰帕德不在，连角球都由他主罚，第一场承担这个任务就有助攻，这次又差点助攻埃辛。38分钟，德罗巴和阿森纳的约会终于到达了，阿什利·科尔左路传中，在科斯切尔尼的贴身下，德罗巴右脚后跟巧妙将球撞入。而这，已经是他11次面对枪手的第13个入球。

