切尔西阿森纳虽平行也有交会的一天 共同点双方都在找
　　记者寒冰报道 切尔西是联盟最成熟的球队，阿森纳就是最稚嫩的；切尔西是联盟最多金的豪门，阿森纳就是最吝啬的；切尔西是联盟最有竞争力的夺冠热门，阿森纳就是最无竞争力的夺冠热门……过去5年，以上的定语对于伦敦的蓝红两色豪门几乎年年适用，但在本赛季，似乎一切都发生了逆转：切尔西不再老迈，多达6名U21一队成员，为蓝桥增添了不少活力；阿森纳不再稚嫩，夏季3位老成大将为枪手打造了一条成熟的中轴线——或许不久的将来，切尔西将成为联盟青训体系最出色的球会，阿森纳倒是球市上追逐成熟球星最活跃的望族。两个代表着截然相反经营战略的豪门，在金融危机的肃杀环境下，倒是都在被迫改弦更张中找到了过去只有平行从无交会的集合点。 更轻的蓝VS更老的红早在两年前的夏天，弗格森就公开抨击斯科拉里的切尔西老成持重，经验有余激情不足。更衣室都是功成名就的封疆大吏，鲜有初出茅庐的马前卒。当时，蓝军的主力阵容均龄28岁。两年后的今天，已经清洗了巴拉克、卡瓦略、德科、贝莱蒂四大老将的切尔西，主力阵容均龄仍然达到29.3岁，高居英超榜首。但是本赛季英超首次确定25人大名单，平均年龄最大的切尔西竟然有6名年龄低于21岁的新人，创下阿布拉莫维奇投资以来的最高数字。而且，阿布和阿内森在莫里尼奥离开后努力3年，终于让切尔西的造血机能有了模样。6名小将直接拉低了切尔西的平均年龄：26.4岁在英超只是中游水准，这对于已蝉联3年英超最老阵容的蓝军而言，是划时代的意义。其实，从本赛季安切洛蒂的用人来看，切尔西的年轻化是不可逆转的趋势。4位年逾30岁的老将离队，23岁的拉米雷斯入列为中场换血。尽管安切洛蒂仍然要倚重老将，但对于新人的使用明显比他的前任有勇气。目前切尔西的首发阵容均龄仍然达到28.8岁，但在费雷拉、兰帕德和贝纳永受伤后，伊万诺维奇、拉米雷斯逐渐坐稳主力，将蓝军的均龄直接拉低了1.1岁。与此同时，安切洛蒂还尝试让斯图里奇、卡库塔这样的年轻人首发，对马赛的冠军杯切尔西首发阵容均龄不过27.2岁，创近3年来最低。至于被安切洛蒂视为锻炼新人最佳舞台的联赛杯，蓝军有4名新人首发，均龄更低至25.2岁。然而，与切尔西有些殊途同归的是，过去5年一贯以年轻化为招牌的阿森纳，却在逐渐增加阵容的成熟度。这个夏季温格一口气引入3名成熟的当打球员，30岁的斯奎拉奇、26岁的查马克和25岁的科斯切尼都超过了阿森纳的平均年龄。目前阿森纳的平均年龄仍然仅有24.5岁，但首发阵容的成熟度却是最近3年来的最高——最近3轮都达到了26.5岁。当然，大面积的伤病影响了阿森纳的排兵布阵，但反而促进了球队的均龄进一步上升。曾经被寄予厚望的小将沃尔考特、威尔谢尔、贝拉和吉布斯都被教授放在了替补席上，相反经验丰富的埃布、阿尔沙文、罗西基都有足够的出场时间。阿穆尼亚—斯奎拉奇—科斯切尼—阿尔沙文—查马克组成的成熟中轴线，取代了过去稚嫩的本特纳、德尼尔森、吉布斯之流形成的脆弱链条。站在德罗巴面前的不再是年轻的森德罗斯们，而是有着丰富阅历的斯奎拉奇。这对于饱受菜鸟发挥不稳定之苦的阿森纳而言，同样具备划时代的意义。 双雄战略殊途同归窘迫的金融危机，是让伦敦双雄一扫过去6年建队方略，由两条天壤之别的道路交会的唯一原因。事实上，俄罗斯的石油危机比席卷全球的金融危机来得更早，也让切尔西不得不在2007年就确定了必须依靠新人的建队方略。当年莫里尼奥与阿内森不睦挂印而去，临行前讥讽丹麦人在切尔西3年都未给他的一队输送出真正的人才。如今安切洛蒂起用的几位新人，范·安霍特和布鲁玛这对荷兰国青的防线中坚，还有来自朗斯的锋线新人卡库塔和来自博洛尼亚的后卫博里尼都是2007年签下的。斯图里奇是2009年从曼城青训营挖来，唯一的切尔西青训产品是17岁的中场奇才麦克奇兰。切尔西在2010年实现自负盈亏的计划早已流产，但不可否认的是，蓝军的财政健康度却随着队内高薪球员的逐渐散去，得到了长足的进步。对于安切洛蒂而言，德罗巴—兰帕德—埃辛—特里这条冠军中轴线，其实也仅能再发挥至多两年功效，如何在这两年中率先实现切尔西的年轻化，将是蓝军能否在未来继续保持冠军竞争力的关键。莫里尼奥尝试了第一步，但他并没有留住罗本，不过为斯科拉里和格兰特留下了米克尔和卡卢。而本赛季安切洛蒂将卡库塔、麦克奇兰和斯图里奇重点培养，就是为了让他们能尽快上位。如果加上被租借在外的门将德拉奇、后卫拉伊科维奇和曼辛、中场马蒂奇，蓝军的中后场配置其实并不逊色于目前的阿森纳。已经为酋长球场负债6年的阿森纳，此时却否极泰来，上赛季实现了创纪录的5660万镑税前利润，提前偿还完毕非建设用途债务。尽管阿森纳建设酋长球场的债务仍然高达2.4亿镑，温格也明确表态阿森纳未来20年都不会一掷千金，与曼城、皇马、巴萨争夺所谓的一线巨星。可这并不意味着，温格和阿森纳董事会没有资金投入在成熟的二线球星身上，以增加球队的冠军竞争力。于是，从阿尔沙文开始，温格彻底明确了逐渐增加球队经验和板凳厚度的战略。对于阿森纳而言，在球市上减少投入和自我造血，的确能最大限度地降低球队开支。但因此带来的成绩下滑，多年无冠军和在欧冠赛场上的退步，也事实上直接导致球队收入的损失。随着英超和欧冠转播费与奖金的大幅度飙升，两者在球会运营收入中的比重也越来越大，由不得温格继续用自己的年轻化战略弄险。于是，切尔西和阿森纳就在本赛季形成了两条逐渐交会的命运线——原本大肆收购成熟巨星，不屑于自我培养的切尔西，开始依次淘汰老龄高薪的巨星，转而希望新人逐渐上位并降低球会预算；阿森纳则不再继续深化自己的年轻化战略，转而吸引成熟球星，希望能在经验和稳定性上，将球队真正带入冠军轨道。原本互不交接甚至可以说是天渊之别的球队，在成熟与年轻之间的平衡上，找到了共同点。

