邵佳一领衔3核心缺阵令德媒哀叹没他们想赢太难了
　　新浪体育讯　如果时间重新倒回与柏林赫塔一战，科特布斯主帅沃利茨也许会选择一场更加“温和”的失利。丢掉了桥头堡之战，且付出了巨大的代价，这种代价直接影响到了球队的下一轮比赛。2010-11赛季德乙联赛第7轮，科特布斯客场又2-3输给了排名中游的FSV法兰克福，排名跌出前3落到第5。
　　巨大的代价究竟是什么？会对科特布斯的实力引起这么大的影响？在比赛之前根据球队官网的报道，本场比赛科特布斯正面临着开局以来最大的威胁，除了上一场比赛重伤的邵佳一无法登场外，与对手相撞但坚持完全场的克鲁斯卡也无法登场，更要命的是球队的头号射手目前进7球的彼得森也得在看台上休息。缺少球队队长、头号射手以及目前为止效率最高的攻击手，即使是面对FSV法兰克福这种上赛季还苦苦保级的球队，科特布斯也体现不出什么实力上的优势了。
　　应该说科特布斯的小伙子们都尽力了，邵佳一的替身科隆纳维特一度让场上比分领先，但对手的反攻却令球队无力招架，后防中坚布尔岑斯卡还自摆乌龙。2-3，又是一个精彩纷呈的比分，但这次是科特布斯落败。他们眼看着曾经输给自己的菲尔特重新跻身积分榜第2，而沃利茨则面临着球队继续下滑的危险。如果下轮比赛再有闪失，球队恐怕会被升级区甩开3分以上的分差，这对于士气的影响是必然的。
　　德国媒体对于科特布斯本轮落败丝毫不感到奇怪，用《劳其茨评论报》的话来说，打进7球的彼得森、2球2助攻的邵佳一和2球1助攻的队长克鲁斯卡全部缺席比赛，这种比赛想赢球绝对是一件困难的任务。
　　(Aaritalo)

