西甲赛季最佳出炉：巴萨席卷榜单 梅西射手王+MVP
　　新浪体育讯　当地时间10月4日下午，马德里的里兹大酒店名人云集，西班牙最大的体育日报《马卡报》选择在这里颁发2009-10赛季的大奖，梅西、比利亚、卡西利亚斯等众多巨星参加了颁奖典礼。《马卡报》要借此机会奖励上赛季表现最好的球员和教练，另外也纪念西班牙足球历史上的传奇人物，因为所有的获奖者都已经在西班牙足球历史上留下自己的身影。
　　“最佳射手奖(Pichichi奖)”是《马卡报》大奖中最古老的一个奖项，这一奖项早在1953年就已经设立，奖励的是赛季最佳射手，世界足球历史上有众多的知名球星获得过这一奖项，而2009-10赛季的最佳射手奖由打入了34球的梅西获得。梅西也是本次颁奖大会的绝对主角，他从阿根廷前辈迪-斯蒂法诺手中接过了奖杯。梅西的进球是帮助巴萨拿到上赛季西甲冠军的关键。梅西另外还获得了赛季MVP“迪·斯蒂法诺奖(西甲最佳球员奖)”，这也是他连续第二次获得西甲最佳的称号。
　　历史上获得过最佳射手次数最多的是萨拉(6次)，而迪-斯蒂法诺、基尼、乌戈·桑切斯也都获得过5次，梅西距离他们的成绩还很遥远，但他毕竟才23岁，还非常年轻，有着非常光明的前途。
　　对于自己在上赛季打入的34球，梅西表示他没有特别看重哪一个，因为“所有的进球都很特别”，不过，他也表示，或许对萨拉戈萨的那场比赛打入的进球是最漂亮的。那场比赛巴萨在罗马雷达4比2战胜萨拉戈萨，梅西上演帽子戏法，第二球是他长途奔袭连过加比、亚罗西克和孔蒂尼后打进的。此外，梅西还表示，在“欧洲金球奖”的评选中，自己没有特别的选择，但如果自己不能得奖的话，那么他希望看到“哈维或者伊涅斯塔”得奖，“两位球员完成了一个出色的赛季，而且刚刚夺得了世界杯冠军”。
　　对于马拉多纳所说的希望能重返国家队帅位的说法，梅西不愿意多做评论，“我不是决定帅位的人。谁执教国家队，我都接受。无论是迭戈还是巴蒂斯塔当主教练，我都会竭尽全力帮助国家队，并与教练一起争取荣誉。”
　　巴萨几乎垄断了所有奖项，除了梅西获得最佳射手的荣誉外，巴尔德斯连续第二个赛季获得“最佳门将奖(萨莫拉奖)”，这也是他职业第三次获得这一奖项。瓜迪奥拉也连续第二次拿到“最佳教练奖”，而西班牙执法了世界杯的裁判马连科拿到了“最佳裁判奖”。
　　比利亚上赛季在瓦伦西亚打入了21球，他也因此成为西班牙最佳本土射手，拿到了“本土最佳射手奖”，“葫芦娃”已经拿到了4个“本土最佳射手奖”。比利亚在领奖时表示：“我会尽力打进更多的球，希望下赛季我、梅西或者其他队友能再次拿到这些荣誉。”
　　《马卡报》还颁发了西乙的奖项，贝蒂斯前锋莫利纳同时拿到了“最佳射手奖”和“最佳本土射手奖”，维尔瓦年轻门将瓜伊塔拿到了“最佳门将奖”，而带领莱万特身上西甲的教练路易斯·加西亚获得“最佳教练奖”。
　　《马卡报》新设立了以两位猝死的球员普埃塔和哈尔克命名的“普埃塔·哈尔克公平竞赛奖”，马竞后卫费利佩·路易斯和毕尔巴鄂竞技门将伊赖索斯得奖。此外，马竞主教练弗洛雷斯因为带领球队在欧罗巴联赛和欧洲超级杯中表现出色，而获得《马卡报》特别奖，卡西利亚斯则因为在世界杯上的出色表现也获得特别奖。卡西表示，他要把奖杯献给所有的功臣，“作为国家队的队长和一个出色团队的代表，我不能忘记是所有参与夺冠的人，包括队友、教练以及享受了西班牙国家队的成功的人。”
　　对于穆里尼奥闭门训练的方法，卡西利亚斯巧妙地对记者们进行了解释：“这样做对你们来说更好，因为你们无事可干了；闭门训练，你们可以早点回家了。”
　　2009-2010赛季西甲各大奖项一览：
　　最佳射手：梅西(巴塞罗那)
　　赛季MVP：梅西(巴塞罗那)
　　最佳门将：巴尔德斯(巴塞罗那)
　　西班牙本土最佳射手奖：比利亚(巴塞罗那)
　　普埃塔·哈尔克公平竞赛奖：费利佩·路易斯(马德里竞技)、伊赖索斯(毕尔巴鄂竞技)
　　特别贡献奖：卡西利亚斯(皇家马德里)、基克·弗洛雷斯(马德里竞技)
　　最佳教练奖：路易斯·加西亚(莱万特)
　　西乙最佳射手奖：莫利纳(皇家贝蒂斯)
　　西乙本土最佳射手奖：莫利纳(皇家贝蒂斯)
　　西乙最佳门将奖：瓜伊塔(维尔瓦)
　　(塞尔吉奥)

