曼联曝冬季2600万镑挖皇马猎物 他来生姜头可安心退役
　　新浪体育讯　斯科尔斯状态不佳，红魔曼联上周末的联赛中，在光明球场艰难逼平了桑德兰，积分榜中更是被“同城死敌”曼城反超。当然，弗格森不能每一场比赛都指望35岁的“生姜头”，在如今曼联中前卫的位置上，弗莱彻孤掌难鸣，卡里克状态奇差，哈格里夫斯已然修养了快2年，至于上场比赛被安排首发的小将安德森，其黯淡表现怕是已让爵爷，下定了抛售他的决心。
　　那么，对于弗格森和他的曼联来说，若要在赛季末从切尔西手中夺回联赛冠军，就必将在冬季转会期补强中场：根据英媒《caughtoffside.com》的最近披露，意大利著名网站《足球市场》随后证实，弗格森已经开出了2600万英镑的报价，欲在冬季转会大门开启之时，收购罗马队的中场核心德罗西。
　　27岁的德罗西是罗马的副队长，而在意大利国家队中，他同样是不二的核心人选（身披过意大利的10号球衣）。今年夏天，穆里尼奥的新“银河战舰”，也曾将其视为中场引援的头号目标。不过最终因为价格的分歧，以及罗马高层的拒不放人，穆里尼奥的如意算盘只能暂时先搁置起来。不过《足球市场》表示，弗格森坚信能够凭借自己在足坛的独特号召力，在这场意大利核心争夺战中后来居上，冬季招揽德罗西而归。
　　但《caughtoffside.com》网站同时透露，切尔西与曼城也都对德罗西表示出了浓厚的兴趣，一旦弗格森无法在冬季得偿所愿，说服财政拮据的罗马俱乐部放人，那么爵爷或将会退而求其次，明年夏天再次对意大利人发起猛攻。德罗西是现下的意甲赛场上，仅有的本土天才型中场。从技术特点上分析，他可以说是攻防俱佳，在中场的控制和衔接上都堪称世界级，不仅如此，德罗西还有一手插上助攻和远射的绝活，上赛季在意甲赛场上33场攻入7球。而他的到来也将彻底解放弗莱彻，亦能让老迈的斯科尔斯安心的退役了。
　　当然除了斯科尔斯，弗格森同样该为门将位置上的范德萨，也物色一位合格的接班人了。来自《每日邮报》的最新消息，曼联方面已经对26岁的林德加尔德进行了连续5场的考察，而上周日，门将教练埃里克-斯蒂尔(Eric Steele)更是亲赴现场，观看这位丹麦门将的表现。该报称，虽然西班牙人德赫亚也被一同列入了考察清单，但在综合比较之后，弗格森已经决定开启林德加尔德的收购事宜。26岁的林德加尔德在国内被誉为“小范德萨”，目前效力于挪威的奥勒松队，其身高也达到了1米93，今夏刚刚被丹麦足协招入了国家队。继舒梅切尔之后，红魔曼联或又将迎来一位丹麦的传奇门神。
　　同样的好消息还来自于哈格里夫斯，这位告别赛场近2年之久的前英格兰国脚，终于可以复出球场比赛了。《每日邮报》称，哈格里夫斯将在曼联与狼队的联赛杯中，首次披挂上阵。而最近7天，这位本土后腰已经开始了与曼联全队的合练，并逐步恢复体能与竞技状态。
　　(陈驰)

