无名龙套在半决赛完美蜕变 他的强悍衬托江苏脆弱
　　新浪体育讯　今天已经是木拉提连续第三场比赛进入首发名单了，上一场与广厦的决胜战中他的22分惊艳全场，而本场比赛中这是勇猛的维族小伙再次吸引了大家的目光——这次他让对手感到惊讶的不再是得分，而是篮板球。正是凭借他的篮板控制力，新疆最终逆转对手取得了胜利。
　　第一节比赛结束的时候，新疆队落后对手6分，而全队的五名先发球员中有四人都有得分进账——除了木拉提，在整整一节比赛中他没有一次投篮出手，没有一个助攻，没有一个抢断，也没有一个篮板球，除了搭上了一次犯规外，他的技术统计上全都是“0”。
　　在江苏的贴身防守下，木拉提根本无法找到进攻机会，那么在这种情况下老蒋为什么还要执意派他出场并且一直不换人呢？当比赛进行到第二节中段的时候，这个问题似乎已经有了答案。
　　艾伦的一次出手未能命中，此时守在江苏篮下的是外援哈维和杰米尔，两人的身高都在2米以上，而绝佳的身体素质也让江苏球员将这个篮板球看成是自己的囊中之物，不过一个人却改变了这种“绝对”的看法，身高只有1米96的木拉提在杰米尔前面狠狠地卡住了位置，在众多争抢篮板的长手中他将篮球收入了怀中。
　　身高2米10的巴特尔没能抢到，身高超过2米的杰米尔和哈维也没能抢到，这个关键的前场篮板竟然落入了身高只有1米96的木拉提怀中，也许这只是一次偶然？不过我们怎么解释三分钟以后的这次场景呢？徐国?的投篮砸筐而出，拼到这个篮板球的又是木拉提，而这次他还造成了对手的犯规。
　　没有任何身体素质和身高上的优势，但是最终能够抢到篮板球的却总是木拉提——不去想得分和投篮，他今天所有的注意力都放在了防守和篮板上，第二节4个篮板，第三节5个，第四节1个，全场比赛他只得到了7分，但是却抢到了全队最多的10个篮板，而这其中竟有5个是前场篮板。
　　在上半场比赛中新疆始终处于落后，但是一个疯狂的第三节却完全改写了比赛的结果，这一节新疆队净胜对手20分，也许很多人会记住徐国?在这一节的三个三分球帮助球队完成了反超，但是大家是否忽略在这位射手投失了的时候，拼命抢到前场篮板并给他第二次进攻机会的却是那个丝毫不引人注意的木拉提。
　　也许与突破、投篮和得分相比，篮板球这个蓝领工作实在无法引起大家的关注，但是在任何一场比赛中篮板球的差距却都能成为改变比赛结果的重要因素，今天新疆队的总篮板数比江苏少2个，但是他们的前场篮板却多出2个，这两个篮板足以给他们带来额外的得分机会。
　　防守悍将，球队奇兵，本赛季的木拉提已经不再是那个偶尔才会出现在大家视线中的无名小辈了，在常规赛中他有11场比赛得分达到两位数，在季后赛第三场与广厦的比赛中他再次拿下了20+，而在今天面对更强大的江苏队时，他的10个篮板球足以让江苏的内线感到汗颜。
　　(音乐的猫)

