阿森纳新星提前下场仍是赢家 切尔西巨额投入白打水漂
　　记者陆逸报道 安切洛蒂在球队局面最被动的时候没有像战曼城那样使用年轻球员，日尔科夫和费雷拉分别替换下体力不支的伊万诺维奇和拉米雷斯。直到阿莱士任意球世界波将比分扩大到2比0，才用斯图里奇替换下抽筋的米克尔。而温格不仅用了威尔谢尔首发，换人名额也留了两个给小将，托马斯和贝拉先后上场。使用年轻球员的态度，也决定了两队青年球员成长的轨迹。安切洛蒂想要在斯坦福桥完成新老交替，恐怕还需要大量比赛让斯图里奇、卡库塔这样的球员锤炼。小法因伤缺席，威尔谢尔打上了组织者的位置。对他不能用小法出道时的表现来做衡量标准，毕竟枪手队长是十年一遇的天才球员。威尔谢尔在传接球力度的拿捏上还有欠火候，但可喜的是和切尔西一群久经沙场的老将抗衡时显出的成熟和大气。下半场久攻不下，温格用20岁的前锋托马斯替换下威尔谢尔，变阵三前锋做最后努力，又是一个枪手青训营产品。切尔西的青年军储备出现严重断层，上赛季青年队称雄青年足总杯，青训营经过5年巨资投入，已经屯集了一批优秀年轻球员。但斯坦福桥的问题并非资源，而是在比赛经验上。从莫里尼奥打造出一支冠军球队之后，6年间斯坦福桥主力没有太大变动。特里、兰帕德、德罗巴等球员一直稳稳占据主力位置，上赛季主力球员受伤后青黄不接的问题已经暴露，但今夏放走巴拉克、卡瓦略等后，安切洛蒂反而只买进拉米雷斯一人。安切洛蒂是有提拔年轻球员的野心。阿内森比他的压力更大，上赛季《世界消息报》爆出阿内森上任青训主管后已经让阿布掏出了6200万英镑，高价满世界搜罗青年才俊，支付巨额的违约金，蓝桥连青年队都金光闪闪。但5年间始终没有给一线队提供主力球员，主要原因还是主帅给予比赛机会太少，年轻球员“用废”了。安切洛蒂以减少队中大牌为代价，硬生生塞了6名年轻球员进25人大名单。在欧冠四强球队阵容中，蓝军是缺乏比赛经验的年轻球员最多的俱乐部。安切洛蒂在用一种强制性的方式培养青年球员，和温格素来喜欢使用年轻新秀殊途同归。目前枪手阵营中纳斯里、迪亚比都只能算“老将”，法比安斯基、威尔谢尔等球员已经积累了丰富一线队经验。

