英超本轮最佳阵容切尔西4虎 皇马是否后悔卖他
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第7轮最佳阵容：352
　　守门员：吉尔克斯(布莱克浦)
　　升班马布莱克浦能在安菲尔德掀翻利物浦，守门员吉尔克斯当居首功。全场比赛，吉尔克斯做出了6次神奇扑救，利物浦后卫吉尔吉亚克斯在终场前近距离的施射，被吉尔克斯不可思议的扑出，《天空体育》将这一次扑救评选为本轮最佳扑救。尽管西汉姆英国门格林在本轮的发挥同样可圈可点，但我们还是将本轮最佳门将的荣誉送给创造奇迹的布莱克浦门将吉尔克斯。
　　后卫：阿莱士(切尔西)、孔帕尼(曼城)、阿什利-科尔(切尔西)
　　切尔西战阿森纳的焦点战，阿莱士打进了一记石破天惊的任意球，《天空体育》将此球评选为英超本周最佳进球，此役，巴西国脚传球成功率高达94.1%，并贡献全场最多的5次铲球。
　　尽管3次解围、2次铲断的数据并不太耀眼，但看过比赛的人都知道，正是全场传球数高达62次的孔帕尼的存在，曼城才最终艰难战胜纽卡，超越曼联荣升英超次席，最近几场比赛，孔帕尼在曼城防线中的作用越来越明显，已成为曼奇尼最为信赖的铁闸。
　　阿什利-科尔的攻击欲望依然惊人，不仅助攻德罗巴打破僵局，而且还有1次射门中的，但被边裁示意越位在先，此外，阿科尔还送出一记有威胁传球，有过两次干净利落的铲断。绝对是世界级的表现。
　　前卫：范德法特(热刺)、拉米雷斯(切尔西)、卡希尔(埃弗顿)、卡特莫尔(桑德兰)、亚当-约翰逊(曼城)
　　两次接克劳奇的头球摆渡完成进球，本轮梅开二度的范德法特率队完成了逆转，这是范德法特在最近四场出战的比赛中，为热刺打进的第四球，状态好得惊人，《天空体育》将荷兰人评选为本周最佳球员，不知皇马是否后悔今夏以如此低价卖掉他。
　　抢断、策动切尔西打破僵局之球，拉米雷斯在战阿森纳时满场飞奔，攻防俱佳，这位有着“肯尼亚人”之称的巴西国脚，在最短的时间里征服了斯坦福桥，四万球迷的起立鼓掌以及队友阿内尔卡的击掌相庆，无不说明拉米雷斯已经渐入佳境。
　　埃弗顿能够打破伯明翰连续19个月的联赛主场不败纪录，卡希尔居功至伟，伤停补时阶段，澳大利亚球星又用自己擅长的头球帮助埃弗顿锁定胜局，在锋线频频受伤病困扰的情况下，卡希尔的火力是埃弗顿触底反弹最能依赖的武器。
　　送出2记威胁球、多达6次的铲断、贡献2次解围，正是由于卡特莫尔的出色发挥，桑德兰才在对阵曼联的比赛中控制了中场，赛后，弗格森还心有余悸的表示，能够得到1分应该满意。
　　替补上场不足3分钟就利用个人能力打入制胜球，仅仅出战18分钟就获评本场最佳球员，连续两轮为曼城打进关键球，只有曼奇尼才能解释，为何安心将亚当-约翰逊这样的强人放在板凳上呢？
　　前锋：德罗巴(切尔西)、瓦尼(布莱克浦)
　　6个进球、5次助攻，同时领跑联赛射手榜和助攻榜，除了德罗巴，五大联赛再无第二人能够完成这项壮举。此役所进脚后跟妙射，是德罗巴最近11次出战阿森纳，打进的第13粒进球，也是他最近3次出战阿森纳打进的第5粒进球，德罗巴“阿森纳第一克星之名”，绝对名副其实，除了一次漂亮的脚后跟外，德罗巴还送出了全场最多的3次威胁球并奉献了2次解围。
　　制造首开纪录的点球，由查理-亚当稳稳罚进，上半时进行到补时阶段时，打进锁定胜局的一球，帮助本队在客场以2-1击败利物浦，完成了近乎几乎不可能完成的任务，这名身价仅100万镑的前锋全场5次射门3次射正打进1球，将安菲尔德搅得人仰马翻，此外，瓦尼全场还奉献2次成功解围，制造了3次任意球。
　　(安然)

