阿森纳倡导美丽却成配角 有质感的美丽才更具杀伤力 
　　记者刘彬彬报道 温格仍然那样优雅地站在场面，美丽足球的倡导者欣赏到了一场美丽的比赛，但是他的阿森纳却只是配角，他摇着头，无奈地走上前去和安切洛蒂握手。这一次，他没有纠缠裁判质疑那两次疑似点球的机会，鉴赏力如教授，很清楚切尔西踢了一场好球，准确地说，曾经把他挖苦的切尔西，现在踢的是越来越漂亮的足球，漂亮的胜利足球！
　　切尔西也可以技术流
　　德罗巴开场一分钟的单枪匹马杀入禁区的画面似乎把观众们拉回了遥远的莫里尼奥时代，但是很快，马卢达的吊门巧射，埃辛的右路套边，都让人感受到了新意，要知道，切尔西9年来的中场发动机兰帕德本场比赛因为腹股沟伤势并没有登场。但是切尔西的进攻，却一点都不单调。阿什利·科尔左路完成了两次势大力沉的射门，德罗巴策划了一次完美的任意球表演，还用一脚现象级的脚后跟巧射将科尔的传中撞进球门。阿内尔卡机智的反越位传球，德罗巴让人惊艳的边路传中……
　　这是切尔西吗？温格赛前曾经反问，技术派的西班牙获得了世界冠军，技术派的巴萨赢了切尔西，谁说技术流不行？没错，阿森纳输给切尔西，最大原因也是技不如人。没错，阿尔沙文8分钟从左侧突入禁区小角度怒射被切赫奋力挡出。阿森纳气势很高，开场就反客为主，对切尔西的围抢很成功。阿尔沙文除此之外还有另一次左侧远射被切赫扑出，但是如果德罗巴是个人表演，阿尔沙文这些不是吗？
　　第14分钟，埃辛、德罗巴、阿内尔卡三人从中场推进的连续传球进攻让人眼花缭乱，多亏萨尼亚及时解围。德罗巴位置灵活，第34分钟的右路插入禁区劲射被法比安斯基奋力挡出。69分钟，阿内尔卡禁区外挑传阿什利，后者漂亮的小角度抽射破门，虽然进球被判越位在先，但是这次巧妙的配合，确实显示了切尔西的进步。而切尔西这批球员经年累月的默契，绝对是他们最宝贵的财富。
　　而阿森纳呢？球队的机会集中在禁区外，面对切尔西，他们只有两次在禁区内头球抢点成功。禁区外的直塞，他们除了开场打了对手一次措手不及，完全没有机会。阿尔沙文更多的是以射手的身份出现，两个边路打不开，和切尔西比起来相形见绌。这种所谓的美丽，不但大打折扣，而且也带不来胜利。如果阿森纳虚心点，切尔西在某些方面也是他们的榜样。
　　将攻势足球注入血液
　　阿什利·科尔抢球后面对对方前锋的围抢，他没有选择大脚解围，而是控下球后找到缝隙交给马卢达——危险却美丽。这个画面几乎在莫里尼奥和安切洛蒂的切尔西间画了一道清晰的界线。
　　这是一场值得期待的比赛，作为英超本赛季进球最多的两支球队，切尔西和阿森纳的碰撞当然是美丽的交集。但是比较起来，他们的美丽却各有不同。论个人技术和地面配合，整个世界除了巴萨也许没有俱乐部敢和阿森纳媲美。但是切尔西却是把身体、霸气和立体进攻进行得最好的球队。德罗巴的直接任意球，特里、阿莱士在角球中的进攻，中路的穿插，边路的飞翼，切尔西天上地下无所不能。
　　《观察家报》在上周日做了一期米克尔的专刊，他们注意到了这位自从2007年初后就没有为切尔西破门的尼日利亚中场位置在上移，在更多地参与进攻，此时才让人想起，这位当年仅位居梅西之后的世青赛希望之星，当初被大家赏识还是因为他的攻击力。是莫里尼奥将尼日利亚人改造为了后腰，但现在，安切洛蒂让米克尔更多地展示自己的攻击力。尼日利亚主帅很欣慰，“我们一直在担忧，因为米克尔在国家队中还是前腰，我们怕在切尔西长时间担任后腰让他对这个位置生疏。事实上，前腰才是米克尔的最佳位置，他的视野极好，传球准确，好像长了四只眼睛。”而这个转变带来的直接效果是前两场比赛米克尔就完成了两次助攻，队长特里激动地从后跑上给了他而不是进球功臣阿内尔卡一个熊抱！对西汉姆的比赛，米克尔的一脚远射差点破门，助教威尔金斯自我解嘲，“他可千万别进，那样我就输大了。”在各种刺激下，相信米克尔的进球并不遥远。
　　而这进一步强化进攻的源头，其实是埃辛的复出，很简单，和兰帕德、巴拉克这些队员搭档，米克尔不敢轻易前插，因为几个人都没有绝对速度，但是埃辛不一样，如果米克尔插上，埃辛完全可以协防。安切洛蒂的进攻思路之强硬，从费雷拉的使用上就可见一般，如果说阿·科尔的频频助攻是他的特色，那么已经老迈的费雷拉在有限上场时间里还能完成两次助攻实属不易。强调进攻，人人有责，攻势足球现在已经注入了切尔西所有队员的血液中。
　　差距不在身体在信念
　　第71分钟，场边举起的号码牌显示，安切洛蒂用费雷拉换下普遍认为防守能力更强的伊万诺维奇，除去伤病可能，安切洛蒂如此更换的解释只有一个——以攻对攻(葡萄牙人本赛季已经有两次助攻)。面对阿森纳的猛攻，意大利人显示了自己的勇气和从容。
　　《每日邮报》最近公布的英超球队身体数据显示，切尔西在所有球队中体重最重，身高第二，而阿森纳，却以几乎10厘米的差距稳居副班长位置。这又一次引发了阿森纳身体不够强壮的常谈，与切尔西比赛前，温格不得不再一次站出来强调，“足球不是靠身体说话的。”其实，对此话不满的又何止是温格，如今在英超进球榜上高居榜首的切尔西也可以理直气壮地扬言，“我们的进球不光是来自身体。”身体更多的表现在切尔西球员的体能上，比赛进行到尾声，拉米雷斯、埃辛频频插到对方禁区内或加入反击中，而此时，阿森纳的技术中场们正在一个个被换下。对切尔西球员年龄的讨论可以停停了，不知疲倦的跑动，再一次证明了他们的强大。
　　对漂亮足球的憧憬，切尔西由来已久。阿布拉莫维奇从来到切尔西开始就执着追求攻势足球，也因此，莫里尼奥一旦不能保证把联赛冠军呈上就不得不卷铺盖走人。此后的斯科拉里，在巴西和葡萄牙都指挥过赏心悦目的足球，但是来到英超，水土不服的巴西人却只有攻势，没有胜利，阿布不得不炒掉巴西人。上个赛季，他终于在两次游说下找来了自己敬仰已久的安切洛蒂。单季102个进球，曾经的“无聊切尔西”让人刮目相看。本赛季联赛开始五场，切尔西已经有了21个进球，所有人不得不重新开始审视这支脱胎换骨的切尔西。
　　更多的地面传递，更活跃的边路进攻，更饥渴的进球欲望，更多样的进攻手段。安切洛蒂一点点地把变化带到了队中。一个常见的现象，比赛过了八十分钟，切尔西胜局已定，球员们还在一次次地冲入禁区争取更多的进球。而更可贵的还是球队的面貌，以往围绕着切尔西的凶狠铲球、围追裁判、质疑裁判等现象纷纷不见了。当温格在与切尔西比赛前展开心理战声言枪手能够取胜切尔西时，新闻发布会上的威尔金斯一脸平静，“每场比赛都可以有不同的方向，上赛季我们面对阿森纳，开场二十分钟我们都碰不到球，他们当然可以取胜。”切尔西助教说的不假，但如此长他人威风，不是过分自卑就是完全自信，如今的切尔西当然属于后者。

