美国职棒队拥有人将收购利物浦 中国背景财团曾报价
　　中新网10月6日电据英国广播公司报道，英超豪门利物浦官方宣布，利物浦高层已同意将俱乐部出售给控制美国棒球大联盟俱乐部波士顿红袜的新英格兰体育风险投资公司。
　　利物浦俱乐部主席布莱顿周三(6日)在利物浦官网上宣布了这个消息，但没有披露交易的具体内容。
　　目前，这一易主交易仍需获得英超的批准。
　　官网声明说，这项交易有附加条件，在“涉及董事会成员和其它方面的争执解决之后”才会生效。
　　利物浦俱乐部的两位美国老板希克斯和吉列目前在俱乐部收购问题上与俱乐部高层出现分歧。希克斯和吉列声称有关俱乐部的两份收购报价都不够好。
　　在董事会召开前，他们准备将球队总经理帕斯洛和财务主管阿依雷逐出董事会，并打算将希克斯的儿子和另一位财务主管安插进公司，但未成功。
　　周二早些时候，利物浦官网发表了一则声明，称利物浦董事会已收到两份“具有吸引力”的报价，试图收购俱乐部并帮助利物浦偿还债务， 但希克斯和吉列认为这两个报价“极大地低估了俱乐部的价值”。
　　据悉，两份报价都将利物浦俱乐部的价值评估在三亿英镑左右。而苏格兰银行要求希克斯和吉列必须在10月15日之前，偿还收购俱乐部时欠下的2.73亿英镑巨额债务。
　　知情人士说，两份俱乐部收购的报价中其中一份来自美国的新英格兰体育投资公司，其所有人为美国棒球大联盟俱乐部波士顿红袜的主席亨利；而另一份报价来自亚洲，据说具有中国背景。

