利物浦有救了！ 两份新报价出现 美老板被迫出售
　　新浪体育讯　利物浦俱乐部官方确认，已经收到了两份求购俱乐部的报价，而这恐怕是希望红军走出泥潭的球迷们都希望看到的。
　　美国老板卖掉俱乐部的压力正在增大，10月15日是最后期限，他们必须偿还2亿8千2百万贷款所附带的利息，而现在看来美国人拿不出这笔钱，而新的买家不但希望收购球队，还愿意代红军偿还债务。
　　俱乐部官网声明说：“董事会已经收到了两份很棒的报价，希望收购俱乐部，并愿意支付其长期债务。”
　　“董事会已经召开会议研讨这些报价，并原则上批准了出售的意向。现在收购案已经进入了法律程序，随着进程，还会有新的声明。”
　　据称，美国老板吉列和希克斯对最新的报价仍然不满，认为严重低估了利物浦的价值，但由于10月15日最后期限的压力，他们已任命了新的执行官，来促成最终的收购。
　　对于利物浦球迷来说，这显然是一个天大的好消息，美国人希克斯和吉列对红军的“祸害”显而易见，如果新的收购者如曼城老板板富有而乐于花钱，那么利物浦不但会走出低谷，甚至可能重新迎来崛起的希望。不过到目前为止，利物浦方面并未透露两个潜在买家的任何信息，而据路透社透露，其中一家是波士顿红袜的老板，另一家则来自亚洲。
　　(李普利)

