利物浦主席欢迎新老板入主 英媒期待红军复制红袜成功
　　新浪体育讯　约翰-亨利的“新英格兰体育风险投资公司”即将成为英超豪门利物浦的新主人。尽管已经在位子上待不了多少天的现任老板希克斯和吉列仍然以“出价不理想”为由试图阻止其美国同胞的收购，但以俱乐部主席布罗顿为首的董事会却已经迫不及待地准备欢迎新的主人了。
　　希克斯和吉列还在希望下家的出价能达到6亿英镑，但亨利3亿英镑的出价已经令布罗顿感到满意。“我来到这个位置上，某种程度是因为他们(希克斯和吉列)书面确认只有我可以改变董事会的决定，……他们也书面确认不会干涉任何有理由的收购。”布罗顿对天空体育说，“坦率地说，(他们现在的做法)是公然违背先前的承诺。这是他们昂首离开利物浦的最后机会，很遗憾他们选择这样的做法。”这种批判对方出尔反尔的言论显然表明，布罗顿已经与希克斯和吉列决裂了。
　　由于希克斯和吉列的经营失败，利物浦俱乐部已经欠下了苏格兰皇家银行2.37亿英镑的债务，10月15日是还款的最后期限。对于亨利3亿英镑的收购，布罗顿表示，希望能在“大约一周左右”的时间完成。“很可能会用大约一周的时间，我希望我们在下周末前完成裁决。”
　　对于新老板，布罗顿评价道：“他们想要用自己做了什么来得到评判，而不是自己说了什么，以及因为曾经做过什么而想要做什么。那(红袜队)是一个经典案例，他太著名了，一支传统强队如今变得比以前更好，为自己赢得了更多荣耀。我想这两个球队可以媲美。他们(亨利)的思想全部是和胜利相关的事情，他们在美国已经在球员上投入了很多金钱，并且承诺在利物浦进行必要的投入来购买球员。”
　　英超委员会同样确认了利物浦俱乐部的交易，他们发表公告说：“利物浦俱乐部主席及高管已将该球会的潜在收购工作通知联赛委员会全部成员，本委员会确认知晓最近几周以来的若干潜在收购者。我们确认利物浦俱乐部已正式通知英超委员会该球会管理层变化的计划，承诺在10月8日周五前完成必要的程序，以便使该俱乐部的收购工作得以继续进行。”
　　英国通讯社则认为，亨利的收购对利物浦来说最直接的获益就是可以“避免在联赛中被扣分”。来自英超委员会的消息显示，如果利物浦在规定的期限内不能还清债务，那么将面临着扣掉一个联赛积分的处罚。而如果被亨利收购，红军不但可以免于处罚，“复制红袜队的成功”也是可以期待的事情。(FI)

