经纪人曝光温格最新目标 阿森纳若再买他已近乎偏执
　　新浪体育讯　比利时安德莱赫特队前锋卢卡库的经纪人确认，阿森纳对签下这名新秀前锋很感兴趣，但否认温格已经提出了报价。而球员父亲称，在明年夏天之前，卢卡库不会转会离队。
　　卢卡库被视为欧洲足坛最有希望的新秀之一，始终有大俱乐部希望收购他的传闻，而现在看来，阿森纳就是其中之一。
　　卢卡库的经纪人之一克里斯多夫-亨罗塔伊确认了阿森纳的兴趣，他说：“阿森纳的报价？我已经读到了新闻，但目前还没有任何正式的报价。不过阿森纳对卢卡库的兴趣是真实的，我们和他们有很好的关系，但目前还没有具体的操作。”
　　据英国媒体披露，阿森纳主帅温格对卢卡库及其兄弟乔丹都很感兴趣，后者是安德莱赫特青年队的成员。
　　卢卡库的父亲也曾经是一名职业球员，他宣称卢卡库在明年夏天之前不会转会。目前，17岁的卢卡库已经是比利时国脚，据称切尔西也对他十分关注。
　　不过，阿森纳目前的阵容中已经有足够的攻击手，而且年龄都很年轻，弗格森曾表示说，温格太喜欢买攻击球员，而对收购防守球员不重视，现在看来曼联主帅的话并非虚言，在守门员、中后卫存在明显缺陷的情况下，温格仍花大力气关注和收购年轻攻击手，真可谓一意孤行了。
　　(马拉乔)

