意大利年轻化进程受挫 战北爱尔兰33岁老将或回首发
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，欧洲杯预选赛本周中和下周将再战两场，意大利队主教练普兰德利上任之后本打算放手锻炼新人，但是他的这个计划由于队中的伤病被打乱了，目前来看老将赞布罗塔极有可能出现在8日意大利对阵北爱尔兰队的主力阵容当中。
　　意大利队在世界杯上作为卫冕冠军小组出局，赛后足协痛定思痛，决心大力培养新人，他们把罗伯特-巴乔请回来做足协技术部主管，又任命名帅萨基负责青训工作。但是意大利足协不得不面对的一个现实是，目前意甲联赛中普遍缺乏25岁以下的新星，这也让普兰德利的年轻化计划一时无法实施。
　　赞布罗塔在世界杯上表现糟糕，之后他就再也没有被招入过国家队，普兰德利似乎已经把他忽略掉了，但是在队内近期遭遇伤病困扰之后普兰德利终于想起了这位老臣，赞布罗塔今年33岁，此前已经代表国家队打了97场比赛。
　　普兰德利说：“赞布罗塔身体上没问题，他既可以打左边，也可以打右边。目前没什么吸引我的年轻球员，希望未来五到六个月我能在联赛里找到一些，所以与其招来一些28岁-30岁的球员我还不如找一些经验更丰富的。”
　　不过普兰德利也并没有彻底排除“28岁-30岁的球员”，在最新一期的国家队名单里就有像拉齐奥中场毛里和弗洛卡里这样的球员，毛利今年30岁，弗洛卡里则是28岁。
　　由于巴洛特利受伤，普兰德利也许会在贝尔法斯特派出三前锋，亚昆塔和夸利亚雷拉没有入选，吉拉迪诺有伤，帕奇尼可能会受到重用，前两场表现出色的卡萨诺可能会打前腰，也有可能被安排在三前锋的边锋位置上，另一个边路则是佩佩与罗西中的一个。
　　守门员位置队长布冯有伤，不过可选择余地还是很大，博洛尼亚的维维亚诺应该是首发人选。
　　意大利队预计阵容4-3-3：
　　守门员：维维亚诺；
　　后卫：卡萨尼、博努奇、基耶利尼、赞布罗塔；
　　中场：皮尔洛、德罗西、马尔基西奥；
　　前锋：罗西、帕奇尼、卡萨诺
　　(Dream)

