巴拉克宣布伤病加重告别2010 切尔西新援亦遭重创
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，德甲勒沃库森俱乐部今天宣布，德国国家队队长巴拉克由于伤势加重，将缺席2010年剩余的所有比赛。
　　34岁的巴拉克是在9月11日对阵汉诺威96的德甲联赛中左膝受伤的，当时他自信能在10月份复出。但今天的检查结果显示，伤情要比想象的更加糟糕，在未来的四到六周的时间里，巴拉克将不得不戴上护具以保护受伤的部位。
　　勒沃库森队表示，“巴拉克的伤势比想象的更严重，以至于他将无法参加今年余下的任何比赛。”巴拉克在5月份的英格兰足总杯决赛中右脚脚踝受伤，这致使他错过了南非世界杯，9月11日是他复出后的仅仅第三场比赛。勒沃库森主帅海因克斯说：“情况的发展不那么走运。我希望巴拉克复出后能变得更强，我们会关注他在下半赛季的回归。”
　　巴拉克已经为德国队出战98场，在错过南非世界杯后，他注定还要错过本周末及下周中德国队的2012欧洲杯预选赛，比赛的对手分别是土耳其和哈萨克斯坦。
　　无独有偶，巴拉克在切尔西的“继任者”以色列中场贝纳永也宣告受伤。贝纳永的脚踝和小腿肌肉同时遭遇了新的伤病。来自耶路撒冷的消息显示，贝纳永也将面临着缺席赛场数个月的危险。“我带着希望来到国家队但不幸的是这不是小伤……我还需要做更深入的检查。”以色列足协网站上引用贝纳永的话说。
　　相比于巴拉克对德国队，贝纳永在以色列队的作用更加明显，在前两场2012欧洲杯预选赛中，以色列队一胜一平，贝纳永上演了帽子戏法。本周末和下周中，球队将连续遭遇强敌克罗地亚和希腊，缺少贝纳永对于他们来说无疑凶多吉少。(FI)

