杰森最头疼蒋兴权手下一将：新疆队中有三名外援
　　昨天上午的训练结束后，记者找到了南钢主帅杰森，请他谈谈对今天比赛的看法。谈及获胜的最大障碍时，南钢主教练杰森表示：艾伦，他太出色了。
　　艾伦是新疆队外援，身高1米80，比江苏后卫胡雪峰还矮，本赛季场均得22分、6个篮板、6.3次助攻、3.38次抢断，这些数字除得分和篮板外，都不及胡雪峰。但在常规赛与江苏的两次对垒中，艾伦都成了胡雪峰的“克星”。他先在主场以19分和11次助攻压倒胡雪峰的9分和7次助攻，接着在客场又狂掠46分，外加8次助攻，而胡雪峰只有14分、7次助攻。
　　“他能得分、抢篮板、运球突破、传球助攻，还能抢断、快攻，几乎无所不能，”杰森告诉本报记者。“但最可贵的是，他脑瓜好使，理解比赛能力强，知道怎么才能赢球。作为一名控球后卫，这是球队的财富，是球队最最需要的。因此，他是我们最大的威胁。”控球后卫是篮球场上五个位置中最难的角色，不但个人技术要出色、全面，而且要能眼观六路、耳听八方，具有良好地控制比赛的能力。
　　杰森在评价CBA的众多控球后卫时，认为“艾伦是最好的”。“当然，我们的胡雪峰也很好。他完全可以成为中国队的后卫，”杰森说。此外，广东宏远队的刘晓宇和辽宁盼盼队的张庆鹏也给他留下极深的印象，不过他还叫不出他们的名字，只知道他们的号码。“广东那个10号(刘晓宇)，还有辽宁那位参加了全明星周末但没有上场的那位(张庆鹏)，身体壮实，速度、力量、弹跳都很好，都是不错的控球后卫，”杰森连说带比画。“新疆和我们一样，外援都不错，只是他们有三个，比我们多一个，”杰森笑笑说。“因为他们的巴特尔也在美国打过NBA，相当于‘外援’。”
　　特派记者 刁勇(本报乌鲁木齐电)

