“英超第一恶将”竟无红牌纪录 四大惨案仍让人心悸
　　半年内，德容两次让对手断腿；一个惊人的数据，虽然现在已经被冠以“英超第一恶将”，但是自2009年1月加盟曼城后，德容还从未染红。这位被英格兰人称为“中国嵩山少林寺嫡系弟子”的荷兰球员已经成为整个足坛的一个现象。
　　2010年3月3日，荷兰队美国的友谊赛中，他双脚离地飞铲，直奔对手霍尔登右腿而去，年仅22岁的博尔顿新人随即倒地。德容先是试图把对手拽起，当他发现对法面孔已经扭曲站不起来时，他装作自己没有做错任何事一样离开。裁判给他出示黄牌，但霍尔登却因为右腿腓骨骨折在六周内不能参加比赛。德容毫无懊悔，赛后他表示，“这些攻击只是足球的一部分。”
　　2010年7月11日，世界杯决赛进行了29分钟，德容在和阿隆索争抢一个好球，荷兰人在不可能碰到球的情况下，一脚踹向了阿隆索的胸部，他随即离开，当摄像机对准他时，他竟然露出了微笑，根本没在意半支西班牙医疗组已经围在球员身边。赛后，当值主裁韦伯承认这个动作不仅仅是个黄牌，应该给予红牌。而德容赛后也坦诚“没得红牌很幸运，但自己真是奔球去的”。虽然一度怀疑自己是肋骨骨折，但最终检查结果证明并无大碍，阿隆索赛后还心有余悸，在接受采访时，这位前利物浦中场表示：“这是我迄今遇到的最恶劣犯规之一，比赛是非常紧张，但那次犯规确实太重了，是让我感到最痛的一次犯规，甚至都很难继续比赛。我可能断了肋骨，尽管并不为此担心。”
　　2010年6月19日，世界杯与日本队的比赛，在双方都已经确定小组出线的情况下，比赛进行到第36分钟时，边线的一次争斗中日本队长友佑都争到球，但来势汹汹的德容直接上来将对方铲飞，好在日本人反应灵活，落地时没有造成伤害，裁判给了德容一张黄牌。
　　2010年10月3日，英超第7轮曼城与纽卡斯尔联，比赛进行仅4分钟，德容凶狠的剪刀脚铲向纽卡球员本阿尔法左腿，法国人当即痛苦倒地，随后他面带氧气罩被担架抬出场外，而执法裁判不但没有出牌，甚至连犯规都没有判，球权仍保留在曼城手中。赛后，本阿尔法被确诊为胫骨与腓骨骨折，将休息6个月的时间。

