德甲换乱赛季让中坚力量受挫 不来梅经理：世界颠倒了
　　记者艾文评述 “这是一个颠倒的世界”，不来梅经理阿洛夫斯对积分榜发出了这样的感叹。德甲每一年都有黑马出现，又或者某一支中游球队冲出搅乱了夺冠的局面。但新赛季的德甲远不是黑马搅局这么简单：斯图加特和沙尔克两支被认为有争冠可能的球队在积分榜上垫底，拜仁仅排名第12位，而在积分榜上领跑的是七战七胜的美因茨。汉诺威、弗赖堡、圣保利这样的保级球队齐齐杀入上半区，德甲必定将是一个混乱并且激烈的赛季。
　　美因茨追平了联赛的开局连胜纪录，固然有球队本身实力的原因，但同时沃尔夫斯堡、不来梅和拜仁都在主场不敌美因茨，也证明了联赛强队的集体沦落。现在这几支球队在联赛中都只是处于中下游。多特蒙德主帅克洛普就开玩笑说：“赛季开始的时候，确定了夺冠奖金的球队现在都在后面，而没有夺冠奖金的球队都排在了前面。”拜仁的滑落最让人吃惊，他们上赛季无论战术还是人员都已经磨合得相当稳定，克罗斯的回归还增强了球队的实力。拜仁的主要障碍是从世界杯上回归之后，身体十分疲劳的国脚们，以及罗本和里贝里两名超级球星的受伤。不来梅与斯图加特同病相怜，两支球队受到世界杯的影响比较小，但他们的核心球员都投奔了马德里。无论是厄齐尔还是赫迪拉，两支球队都无法找到相同能力的球员来顶替。不来梅主帅沙夫逐一尝试手中的筹码，洪特、马林、阿瑙托维奇和韦斯利的组织能力无法与厄齐尔相媲美。斯图加特失去赫迪拉后更是伤筋动骨，斯图加特媒体质问俱乐部管理层：在转会市场上的吝啬，是否会让俱乐部陷入降级危险。沙尔克在夏季引进14名球员，卖掉15名球员的动作，已经被媒体判断为祸福难料的冒险之举，马加特的冒险一搏以失败告终。中场欠缺创造力，梦幻锋线亨特拉尔与劳尔迟迟找不到状态，虽然及时止住了连败的势头，但球队却没有能扭转低迷的状态。底蕴深厚的拜仁能支撑一个不如意的赛季，但这种乱局对德甲的中坚力量的打击是巨大的。负债累累的沙尔克和一直依靠欧洲赛场收入保持着财政平衡的不来梅一旦不能改变现有的状况，赛季末错过欧洲赛场将会迫使他们进一步的减少开销，甚至被迫卖出优秀的球员。这种乱局也提高了保级的门槛。过去德甲公认的40分保级线在实际过程中已经被拉低，上赛季纽伦堡31分就可以通过附加赛实现保级，但在这个赛季这个标准必将大大提高。这也提醒那些有降级危险的球队，黑马美因茨的门将韦特克洛在七连胜之后还仍然坚持表示：“我们首先要拿到40分之后才能考虑其他的目标。”

