拜仁的救世主都在看台上 转折？上赛季的奇迹难以复制
　　记者艾文报道客场惨败多特蒙德，成为拜仁联赛历史上最糟糕的开局。即使如此，主席霍内斯依然坚信球队最后能够卫冕。周三他对媒体表示：“这很困难，但一切都是有可能的。我们肯定不会成为半程冠军，但在冬歇期之前会缩短与前面的差距，下半程我们会全力出击。”
　　霍内斯显得信心满满，但实际情况是，自从德甲1995年改成三分制之后，就从没有一个在前七轮只拿到8分的球队可以在最后夺冠。目前拜仁排名仅列在第12 位，与美因茨的差距已经有13分。名誉主席贝肯鲍尔承认说：“正常情况下这样的差距是不可弥补的。”外松内紧的拜仁甚至取消了球员们访问啤酒节的例行节目，全部留下训练。但世界杯的影响、范加尔的固执、糟糕的防守和两大巨星的受伤，让新赛季的拜仁变得无比艰难。
　　世界杯影响继续
　　早在世界杯还没有开始时，范加尔就开始担心球队的新赛季训练营了。德国队带走了他8名世界杯国脚，范博梅尔和罗本两名绝对主力入选荷兰国家队，拜仁一共有 10名球员打满了世界杯的全部七场比赛。当其他的球队已经开始集结训练的时候，拜仁的国脚们还在度假，拉姆、施魏因施泰格和其他人返回塞贝纳大街的时候，距离新赛季的开始只有三周的时间。球员们甚至来不及完整的进行体能恢复，就开始了比赛。范加尔的战术要求球员们有积极的奔跑作为保证，但拜仁的球员只能拖着疲惫的双腿。在国脚中，只有布特保持了正常的状态，穆勒、拉姆、施魏因施泰格和范博梅尔与上赛季比水平都有所下降。对多特蒙德的比赛后，霍内斯批评说：“我们的球员在最后的时间里都跑不动了。”鲁梅尼格也将责任都推在世界杯的身上：“球员们需要休息，可我们没有时间让他们休息。许多其他联赛的顶级球队也遇到了类似问题，但我们的国脚更多，受到的影响也更大。”中场穆勒也承认：“世界杯的影响还没有消散，从淘汰赛的气氛回到联赛的气氛，也需要重新适应。” 范加尔虽然预见到了这样的问题，可他没有做出相应的举措。今年夏天，他不仅没有签下新的球员，反而继续缩减了球队的阵容。替补席上的球员较少，可以让球队内部气氛更平静，但在关键时刻他没有了体能储备充沛的球员。现在范加尔终于开始检讨自己的错误，他说：“我原本以为用原来的阵容进入新赛季会是一种优势，现在看来这是不够的。”但这个错误是无法弥补的，他只能等到冬歇期到来之后，才能再次调整球员们的状态，给国脚们休息时间，并且寻找新的球员。防守攻击都是弱点寻找新球员的重点肯定是后卫线。后防核心范伯伊滕在美因茨、巴塞尔两场比赛中接连犯错，续约之后他的表现就开始下滑，范加尔取笑他是因为女儿的出生牵涉了太多的精力，正处于做父亲的疲劳之中。范伯伊滕没有合适的替补，在多特蒙德出场的德米凯利斯表现更糟糕。范加尔新赛季的几次变阵，都是在左后卫上做文章，孔滕托、普拉尼奇都做过尝试，在多特蒙德，连布拉夫海德也获得了第一次首发的机会，但这样的调整并没有给拜仁带来安全感。比防守更糟糕的是进攻。拜仁新赛季只在联赛中打入5球，攻击力排名倒数第一，五个进球中有两个来自穆勒、一个是范伯伊滕打入的，还有施魏因施泰格进球和一个对方的乌龙球。奥利奇、克洛泽和戈麦斯三大前锋在联赛中颗粒无收。范加尔的中场结构也在不断变化，他找不到一个合适的10号球员。克罗斯、穆勒都踢过这个位置，克洛泽也被范加尔要求试一试，在多特蒙德出现在前腰位置上的是施魏因施泰格，除了前场无法创造机会之外，在比赛落后时范加尔也缺少有效的战术调整。伤病才是最大敌人困境中的拜仁需要救世主，他们务必想念罗本，荷兰小飞侠上赛季多次在关键时刻拯救了拜仁。但现在救世主只能坐在看台上。由于强行参加世界杯的比赛，他的伤势情况十分严重，整个上半程都必须缺席比赛。为了他，拜仁与荷兰足协发生了激烈的争吵，并且在补偿的问题上无法达成一致，只有罗本左右为难，他对德国的记者说：“我希望这件事情能尽快平息。我唯一想的是足球，我爱足球，我想要出场比赛。” 罗本长时间缺席，里贝里也暂时无法帮助球队。他在对霍芬海姆的比赛中受伤，已经缺席了两周的时间，至少仍需要四周才能回归赛程。里贝里和罗本都是拜仁无可替代的球员，他们的受伤带走的是创造力、突破能力和对球门的威胁。《慕尼黑日报》评论说，没有了里贝里和罗本，拜仁只剩下了50%的战斗力，仅仅是联赛的中游球队。即使是面对着诸多的问题，管理层也都是尽量的大事化小。直到对多特蒙德的比赛之后，鲁梅尼格才承认拜仁遇到的危机，内林格承认球队面临的最大挑战是尽快的走出困境，他说：“我们的确是遇到了困难，这是之前没有想象到的。”
　　转折？无法复制
　　让拜仁上下能够帮持乐观的，是他们对上赛季的回忆。拜仁上赛季同样在开局阶段遇到困难，但他们在冠军联赛的生死战中客场4比1击败了尤文图斯，成为整个赛季的转折点，随后的拜仁一路披荆斩棘，不仅从冠军联赛小组赛中出线，还在联赛中与勒沃库森的差距缩小到了2分。下半程拜仁成功超越了勒沃库森，拿到了国内的联赛和杯赛双冠，并且冠军联赛打入决赛。鲁梅尼格和霍内斯频繁的提到转折点，就是希望拜仁能够重演上赛季的一幕。但这两个赛季有着明显的不同，上赛季范加尔刚刚来到球队，拜仁最初的困难是处于磨合期，球员们并没有体能等方面的困扰，而且他们刚刚开始了新战术，联赛中的其他球队对新的拜仁并不熟悉。一年过去了，拖累拜仁的不再是对战术的熟悉和配合的默契程度，而是球员们缺少体能，也缺少心理上的刺激。拜仁战术已经被对手们熟知，即使罗本回归，也没有了上赛季的奇兵作用。在连战不胜之后，原本是强大拜仁重要组成部分的信心，也将消失殆尽。对手们失去了对安联球场乃至对拜仁的敬畏之心，这让转折点的出现显得更加困难。

