拉齐奥飞速实施“飞鹰计划” 6轮居首开启夺冠赛季？
　　“我们有雄鹰展翅，都来想想，罗马人比赛前带一只狼狗进场四处疯咬，将是何等场面？”拉齐奥球迷不带脏字地狠戳罗马痛处，也点出了球队的兴奋点：雄鹰绕场。从主场对米兰开始，整个赛季拉齐奥的主场赛事赛前都会让一只缠有天蓝色丝带的雄鹰绕场飞翔，正如他们队歌唱道的，“一只鹰翱翔天翼。”当标新立异的品牌文化和战果相结合时，所有故事都可成为动人传说。猎鹰绕场曾是本菲卡的专利，两年前，欧足联批准他们在欧战赛场使用，9月初，拉齐奥与本菲卡俱乐部达成合作协议，葡萄牙方面提供猎鹰和驯鹰师，猎鹰不是本菲卡的吉祥物“胜利”、“荣耀”那两只，而新挑选了一只，目前尚未命名，需要拉齐奥高层在球迷提供的上千名称中筛选出5个再定夺。驯鹰师名叫胡安·贝纳贝，他的工作是将猎鹰在弗尔梅洛训练营安家，每周训练3小时以上。主帅雷亚透露：“起初看见鹰到处飞我很害怕，不敢接近，现在习惯了，觉得它很可爱。”本菲卡流传定律：只要雄鹰赛前飞翔达到3分钟，球队必胜，到了拉齐奥演变成，只要绕场3周，必有理想结果。鹰飞的两轮，拉齐奥平米兰赢布雷西亚，确实很理想。有了葡萄牙借调的真实的雄鹰，拉齐奥的鹰之队肉身与灵魂结合，开启了“飞鹰计划”。5月份还在为保级奋战，倒数第二轮胜利沃诺才把保级切实拿到手，新赛季突然蜕变成榜首球队，卡佩罗远在英伦预测，“拉齐奥能参加明年欧冠”，“飞鹰计划”从构想到实施可谓飞速。
　　记者张恺报道 周一，拉齐奥股市狂涨16.13个百分点，书写了俱乐部上市以来单日涨幅最高纪录，当天交易额达7530万欧元。同时，罗马股票跌2.97%，尤文与前日持平。三个意甲上市俱乐部股价的三种走势，正好对称上周末他们各自联赛的结果：胜、平、负。借助国家德比时隔9年后的白卷平局，蓝鹰独居意甲榜首。2008年9月底，德里奥·罗西的队伍5轮后12分独自站在高位，一轮后被狂人国米追平，赛季末他们只排名第10。而6轮后独占鳌头，上一次是在埃里克森的夺冠赛季，4胜2平14分，这对拉齐奥来说是个吉兆。开局领先同城死敌罗马8分，如此悬殊差距最近一次还要追溯到60年前的1950/51赛季，6轮后拉齐奥13分，跟今天相同，罗马只3分，赛季末降级，史上唯一一次。尽管拉齐奥的头名因国家队赛事至少能保持15天之久，但这几天，罗马城内异常平静，街道、酒吧和娱乐场所里并未反映出积分榜呈现出的同城对立，一名球迷通过cit－taceleste.it(天蓝之城)网站发帖道：“能在首都的酒吧里安静地吃一顿早餐太美了。我们最多只有几句语调平缓的、富含教养的评点，想知道什么叫风格的差距吗？这就是！”有人附和：“是啊，还是等到第10轮德比后再开口为妙。”也有球迷按捺不住激动，“罗马的联赛还要过几周才开始，他们要仰望我们。”意大利主帅普兰德利说：“拉齐奥能否持续下去？请注意，这可不是切塞纳那种升班马，而是有历史成就的强队，球员素质高、经验丰富，加上雷亚的杰出工作，他总能改变球队阵型和风貌。球队踢的是扎实的控制足球，有想象力，有底线进攻，并不是偶尔反击得手。我召入毛里也不是偶然的，他可是现阶段意甲最强中场。向整个拉齐奥表示祝贺！”
　　毛里和弗洛卡里入选国家队，是拉齐奥3年后又一次两名球员成国脚，2007年3月多纳多尼在欧洲杯外围赛对苏格兰时曾招入毛里和罗基，但两人都是看客，这一次的外围赛，毛里必定出场。前拉齐奥标志球员、现意大利U21主帅卡西拉奇也说：“只要排在榜首，必有内在原因，况且这不是前两三轮，意外成分已经很少了。这支球队技术含量高，我相信他们能走得很远。雷亚保持低调谦虚非常对，他需要控制好球队的情绪、心理。”主席洛蒂托表示：“我们不会头晕目眩，会一直保持冷静。这支拉齐奥融合了所有我想要的元素：团结、低调、刻苦、坚韧。”本周日迎来65周岁生日的教练雷亚是飞鹰计划的总导演，洛蒂托的市场行为都在教练的坚持下完成，比如引进埃尔纳内斯。主力中卫比亚瓦讲述：“我们的秘诀只有一个：球员在场上时刻能听到雷亚的呼喊。比赛中他控制我们所有人，保持每个人的精神饱满并给予战术指导，他让我们警惕，又不失踢球的愉快。他是真的足球教授。”替补布雷西亚诺说：“我们的自信度达到了一个星级，谁都不怕。雷亚给了我们勇气呼喊，来奥林匹克的对手该害怕我们。更衣室内我们照旧，没人说目标，更没人提夺冠。”雷亚概括：“身在高处当然美妙，这一点我不否认，可联赛刚开始，头名什么都说明不了。距离保级还差27分，等拿到40分再谈目标吧。再等五六场，我才能对球队的真实力量做判断，现在只能说，球队技术根基不错，正在磨合进步，许多高水准球员的存在得以让我在比赛中改变，球队的多面性使得每次换人都会对战局产生影响，比如这次布雷西亚诺换下埃尔纳内斯，我想用前者的体能和跑动去冲对手。拉齐奥的轮换是铁打的定律，会一直用到底，主席说得对：这里所有人都是主力，所有人也都是替补。卡佩罗说我们能进前四？他的话过分神圣了，他可不知道这给了我多少责任和压力，有多损害球队，下次见他，我得跟他说道说道。”卡佩罗还表示在罗马城取得佳绩取决于“氛围”，他创造了一个单词“店铺”，意思是店铺里的工作者能否齐心协力，“你必须把所有人都派到正确用场，诸如仓库保管员等。”雷亚回答：“他说得太好了，他也做到了，我在尽力，尽力把身边人融入计划中，多角度帮助球员。只有所有人往一处使劲，才有资本去收获。拉齐奥在8个月间发生了转变，鉴于球队结构和去年变化不大，所以说转变不轻松。”氛围改变，没人闹事，没有怨言，都接受教练选择，拉齐奥比起一年前的莱德斯马、潘德夫问题，毛里要走人，萨拉特喊不爽，有了团队整齐划一的风貌。队长毛里揭示，“今年春天，我们每人都有自己想法，按自己的风格踢。其实大家都明白，球队重启应该怎么干，要把球队利益摆在第一位。如今我们都为队友奔跑，互相帮助。雷亚是把钥匙，他马上看到球队的弊端，跟球队讲明白，一同解决，他的经验起到核心作用。”洛蒂托对教练充分信任：“他就是俱乐部的镜子，他做的一切我都支持。”
　　雷亚1980年开始执教，至今已有30年教龄，带领4支不同球队布雷西亚、维琴察、卡利亚里、那不勒斯升甲，可独居甲级榜首，这还是头一遭(执教那不勒斯时有过并列)。但他没被冲昏头脑，“看着吧，过几轮联赛会回归正常。豪门正在喘气、调整，马上他们会全力开进。我们的雄鹰飞翔时没有高度限制，可球队必须更狡猾，我们瞄准得高，但飞翔时要低空飞行。保持这种平衡才能飞得更远。一把年纪才尝到榜首滋味，没什么特殊感觉，以前我也可以，但我年轻时人太敏感、对事情反应剧烈，也做了不少妥协。”比起弗留利大区诸多同乡贝阿尔佐特、卡佩罗、佐夫、德尔内里等人，雷亚的名气太小了，执教那不勒斯5年，在位时间和功勋教头比安奇相当，但成绩微薄，只一次进了欧战(打托托杯)，还在第一轮就被本菲卡淘汰了。那不勒斯老板德劳伦蒂斯曾以长相相似把他说成“意大利的克林特·伊斯特伍德(好莱坞巨星)”，但意大利媒体认为雷亚外貌更像布尔格尼奇和贝阿尔佐特两个同乡。经历克罗地亚的短暂过渡，降落拉齐奥后，雷亚对自己的足球理念进行修正，放弃那不勒斯、卡利亚里时成型的三后卫体系，将高举高打、简单实效的足球风格向技术化演变。在那不勒斯他用萨维尼和格拉瓦两个守强攻弱的边卫，主要打中锋索萨的高点，拉维奇、夸利亚雷拉的加盟反而让他找不到合适出路，拉齐奥上赛季起死回生也跟中锋弗洛卡里到来关系紧密。雷亚改打四后卫，用拉度顶替重金转会走的科拉罗夫，阵型在4312和433之间迂回，无球状态前腰埃尔纳内斯形同中锋，两个前锋撤到边路帮助防守。米兰双雄都曾对埃尔纳内斯有意，但最终流产，拉齐奥这笔1350万的引援堪称本赛季至今最佳外援，和伊布拉并列。雷亚说：“我用尽全力说服俱乐部把他买来，他可是我们实现本质飞跃的关键一环。最佳的埃尔纳内斯，大家还没看到呢，他还须加强和队友的共振。萨拉特有着非同凡响的脚下技术，只是需要再调教，学习如何与全队合拍，他正在这么做。”更技术流的拉齐奥6轮有7名球员进球，是意甲进球人数最多球队，只有毛里一人进了2球，这也能证明拉齐奥的团队和谐与多元化。

