利物浦主帅寄望新老板改变球队 红军咸鱼翻身在此一搏
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，英超利物浦俱乐部宣布接受美国新英格兰体育风险投资公司3亿英镑收购俱乐部的报价，这一收购已经提交英超委员会等待审核。继俱乐部主席布罗顿之后，今天，球队主帅霍奇森同样对即将到来的新老板表示了欢迎。
　　霍奇森对利物浦俱乐部官方网站说：“这是一件积极的事情，当然我很高兴。这件事持续了很长时间，我了解董事会将其促成的过程有多艰难。我知道对他们来说那很不容易，因为老板们在出售俱乐部这件事上有其他的想法，以及什么是可以达到的。但我很高兴听到现在的消息，这件事已经确认会完成了。”
　　18次英格兰顶级联赛冠军获得者利物浦在此之前由于财政问题经历了一段动荡的时期，球队老板希克斯和吉列与董事会意见不同。球队方面，本赛季接替贝尼特斯成为主帅的霍奇森战绩不佳，联赛7轮过后仅积6分排名倒数第三，创下了球队100多年来的最差开局，上周末，他们甚至主场不敌升班马布莱克浦；在联赛杯上，他们竟被乙级联赛(英格兰第四级别联赛)球队北安普敦淘汰。上赛季仅获联赛第7的他们本赛季无法参加欧冠联赛，只有在欧联杯上的战绩还算差强人意。
　　“当你不幸的输掉比赛时，尤其是像上周日那样(主场不敌布莱克浦)人们不希望你输球时，一切都在改变。在杯赛中被淘汰后，尤其还是被低级别球队淘汰，麻烦更大了——可是事实上并没有什么东西在变化。我们知道自己要做什么，我们知道球队需要一些新球衣，我们知道我们需要投入，我们也知道球队在某些位置上是薄弱的——这些问题从我来到俱乐部时就存在了，可我们没有做什么去改变他们。”霍奇森说。
　　如何解决这些问题呢？霍奇森将希望放到了新老板的身上。“我对球迷们的要求只是耐心和信任，因为我们会走入回归正确——这是毫无疑问的。如果收购顺利完成，俱乐部即将进入正常健康的状态。”(FI)

