普兰德利公布意大利欧预赛首发：博列洛登场中场微调
　　新浪体育讯　意大利队即将在当地时间10月8日做客贝尔法斯特挑战2012年欧洲杯预选赛的又一个小组对手北爱尔兰，意大利队主教练普兰德利表示，他将在比赛中排出进攻三叉戟的攻击阵容，他还透露了11人的首发名单。
　　在本周的训练中，普兰德利的意大利队一直在演练4-3-3的阵型，不过在客场挑战北爱尔兰的比赛中还可能对阵容进行灵活的调整。普兰德利对北爱尔兰和塞尔维亚这两个对手非常重视，他说：“客场同北爱尔兰以及主场同塞尔维亚的比赛非常关键，这两场比赛将会决定球队在整个预选赛中的走势。我希望球队的表现能够始终如一，球员们能够连续保持良好的状态。北爱尔兰的主场成绩很好，但是我认为球队能够比他们踢得更好。”
　　普兰德利对胜利充满了渴望，但是他还是认为球队应该踢出漂亮足球，他表示：“我们想要获得三分，但是我同样希望球队踢出漂亮足球，当然结果还是最重要的。”当被问及他上任以来的一百天里意大利国家队发生了什么变化时，普兰德利表示：“我感觉到自己更加深切地投入其中，我感觉非常好。”
　　普兰德利还透露了意大利队客场挑战北爱尔兰的首发11人。令人意外的是，效力于罗马的前锋博列洛得到了首发的机会。此外，由于蒙托利沃还在养伤，拉齐奥中场毛里将取代他的位置。普兰德利表示：“博列洛是正确的人选，因为他可以让我们的进攻更加有深度。由于佩佩和毛里在两翼，我们的4-3-3阵型可以有更多的变化，他们可以在两翼向对手施加压力，这样一来也可以让卡萨诺的位置更加靠近中路。”
　　最后，普兰德利还对门将位置的选择做出了自己的解释，对于为何让博洛尼亚门将维维亚诺首发，他有着自己的理由：“就我自己看来，他有一些与众不同的东西，他如果能够继续保持自己的特色他就会将连续的状态保持下去。”
　　意大利队首发11人：维维亚诺/卡萨尼，博努奇，基耶利尼，克里西托/毛里，皮尔洛，德罗西/卡萨诺，博列洛，佩佩。
　　(威尔曼)

