利物浦命运密室中决定 红军穿“红袜”已只差一场官司
　　记者陆逸报道 利物浦最终的命运，交到了法院和英超联盟手里。当地时间本周三早晨，红军官方宣布董事会通过新英格兰体育投资集团(NESV)报价3亿英镑，决定将球队出售给老板约翰·亨利——在没有得到俱乐部主席希克斯和吉列特的同意之下决定出售俱乐部，这在英超历史上是第一次。双方都已经寻找律师准备对簿公堂，但力推这笔交易的主席布莱顿认为胜诉机会 “很大”，“最快在下周之前就见分晓”。
　　让希克斯绝望的密室
　　10月5日下午3点。希克斯和吉列特最绝望的时刻一步步迫近，在这天下午，按原定计划有一次董事会越洋电话会议。在过去几周，希克斯和吉列特数次和另外三名英籍董事会成员——主席布莱顿、经理帕斯洛和商业总监安尔发生激烈冲突，皆因再融资计划被阻拦。绝境处，他们合谋出一个大胆的计划：将帕斯洛和安尔踢出董事会。电话接通后，还没等三个英国人将最新的收购进展通报给希克斯和吉列特，山姆大叔抢先发难，宣布他们决定炒掉帕斯洛和安尔，用马克·希克斯(汤姆·希克斯之子)和另一名希克斯控股集团的要员取而代之。苏格兰皇家银行委任专门负责出售俱乐部事务的主席布莱顿瞠目结舌。他切断会议立刻拨通律师电话，然后告诉希克斯和吉列特他们的决定法律上无效。出于两个原因：1，两人曾经给苏格兰皇家银行书面承诺书，布莱顿是唯一一个能决定董事会人员去留的权力人；2，两人无权阻止任何合理的球队出售事宜。“想要解雇帕斯洛和安尔，他们基本上公然违反了给苏格兰皇家银行的书面承诺。”一场捍卫俱乐部、美国商人贪婪绝望之间最赤裸裸的战争在安菲尔德打响。希克斯和吉列特粗暴地挂掉布莱顿电话，并告诉他无意和董事会谈论任何出售球队的动议，尽管俩人的律师都在伦敦办公室的会议现场。三个英国董事会成员牢牢控制住官方网站这一交流平台，当晚22点24分，利物浦网站极其罕见地披露董事会内部的战争，称目前的两笔收购交易让美国人不满，他们试图解雇帕斯洛和安尔。官方网站公开董事会纷争，这在任何竞技体育中都很少见。布莱顿三人在利用这一平台告知利物浦球迷他们所处的矛盾漩涡之后，立刻闭门和律师夤夜开会，一直持续到第二天清晨。两笔报价其一来自约翰·亨利率领的新英格兰体育投资集团，另一份来自神秘的亚洲财团。该选谁？双方都开出了3亿英镑的报价。一切都在那间密室决定。
　　撇开主席的出售声明
　　英国当地时间6日清晨7点，各大报纸陆续上架，体育版头条都是安菲尔德内战的消息。但在随后安菲尔德传来最震撼的消息：董事会同意了约翰·亨利的收购请求，决定将利物浦出售给波斯顿红袜俱乐部的后台老板，他在福布斯富人榜上无排名，但却是近十年来美国职业棒球大联盟最好的老板。一夜会议，结果是这样一份公开声明。希克斯、吉列特震怒，但束手无措。这份声明已经明确表示交易没有得到美国老板的认可，但由于他们的贷款日期迫近，最后选择权已经不在他们手中。诉诸法律，胜诉的必然是捍卫俱乐部传统的英国人。布莱顿在上任以后第一次和球迷坦诚相待，说对过去让球迷等待“很抱歉”，但他和帕斯洛、安尔已经决心战斗到底，不惜对簿公堂。“法院谁都不愿意去，必定有人赢有人输，但被迫如此谁都无可奈何。”英国媒体分析，解雇帕斯洛和安尔已经是两个美国老板狗急跳墙之举，于法律程序来说注定失败。这显示俩人手中已经毫无砝码，除了靠官司拖延时间外，最终只能接受毫无利润离开俱乐部的命运。3亿报价只填平了俩人接近2.8亿英镑的负债，毫无利润可言。这也是希克斯和吉列特从一开始就竭力反对这笔交易的原因，“严重低估了利物浦的价值”，换言之，自己没拿够钱。考虑到这三年俩人给球队带来灾难性的悲剧，能帮助他们承担债务其实已经是上上之选。商人的贪婪永远都是人性的最大弱点。约翰·亨利和希克斯、吉列特最大的差别只在于他经营好了一支棒球队，波斯顿红袜在他领导下成了过去十年职业棒球大联盟最出色的球队之一。然而，他同样是靠对冲基金、风险投资、期货等等金融产品起家的商人，为金钱冒险的精神流淌在他的血液之中。布莱顿在过去几周数次在波斯顿、利物浦和伦敦会见约翰·亨利，他至今依然对黄建华等交易耿耿于怀，强调“最可能的收购买卖永远是隐于幕后的”。的确，在本周二晚间重磅炸弹投下之前，即使和球队最熟的记者也不知约翰·亨利其人。布莱顿认为亨利是个对体育很有“激情的人”，“非常聪明”。但是选择他而不是神秘亚洲财团，主要原因还是他在红袜俱乐部的成功经历，“我能理解球迷对美国老板条件反射性的敌对，不过美国人并不是问题，杠杆收购才是最大的问题。这次亨利的收购背后有17个主要投资商，我们已经找到了最合适的买家，会有钱投资球队。”国籍带来N重疑虑受够了谎言和欺骗，当这次宣布出售消息传出时，抱冷然漠视怀疑态度的球迷竟然占据绝大多数。有球迷呼吁人肉搜索，看看这次的“约翰·亨利又是何方神圣”。也有球迷开玩笑说，“搞什么鬼，又是美国人，我们要俄罗斯、中东或者中国人！”利物浦兜兜转转还是要落到美国人手里。这绝对不是阿布拉莫维奇式的收购，那些被穷疯了逼急了的利物浦球迷没希望看到主帅拿钱在转会市场上砸人的盛况，《波斯顿环球报》的记者称每个赛季老板在市场上的投入在5000万美元(3200万英镑)左右，这在英超属于中上游水平。亨利在波斯顿红袜俱乐部的伟大之举，除了破除百年不夺冠的魔咒之外，还在于在芬威球场原址上的扩建工程——而这正好迎合利物浦目前需要。芬威球场是美国职业大联盟第二大历史悠久的球场，当时谈换新球场，死忠红袜迷都很不舍。亨利在做了调查之后索性修缮芬威球场，让他成了全美最现代化、上座率最高的球场之一。目前红袜的球赛是联盟最精彩的赛事，票价也是最高的一档。由此带来的转播收入、商业收入多得流油，俱乐部也进入福布斯十大最有价值体育俱乐部之列。亨利在顺利入主之后首先考虑是尊重扩建球场，这比在斯坦利公园修造新球场更靠谱，也是对利物浦足球文化传统的尊重和保护，大得人心。但这笔看似美好的交易还存有几处疑虑：那个神秘的亚洲财团为何凭空消失？收购资金以何种方式筹集，而随后的董事会又将如何安排人事？红袜老板强势收购利物浦，已经注定成为未来一周内英国各大体育媒体关注的焦点。美国人，法庭上见！

