破咒战姚明传人杀手锏闪光 全球峰会国际队胜美国
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，第12届耐克全球峰会对抗赛在波特兰结束。最终国际队以97比89战胜美国队，打破了国际队连续7届不胜美国队的魔咒。被称为“姚明传人”身高2.14米的中国球员张大宇替补出场在比赛中拿到6分，他两次用自己的“杀手锏”中距离投篮得分成为他在比赛中的闪光点。
　　来自浙江的中锋张大宇成为第五位征战全球峰会的中国球员，他也是自易建联之后，最近三届比赛中首次在该项比赛中拿到分数的中国球员。此前，王治郅在96年拿到6分，易建联在04年拿到7分。而吉?(06)和陈江华(07)则没有在比赛中得分。
　　国际队的塞黑前锋米兰-麦克韦恩拿到23分，立陶宛中锋蒙特尤纳斯拿到21分，祖比克拿到17分，此外，麦克韦恩拿到14个篮板球，张大宇在10分钟内6投3中拿到6分，但是有4次犯规。上一次国际队获得胜利还是1998年，随后的七届比赛中国际队全部败北。
　　首节比赛结束前1分钟，张大宇被主教练贝弗里奇派上场。登场之后的张大宇显得有些紧张，尽管在防守中表现得非常积极，但是在进攻中则投出一个三不沾的两分球，首节比赛美国队23比19领先国际队。
　　第二节比赛开场没多久，张大宇左侧45度投中半截篮，拿到了他本场比赛的第一个2分。第二节比赛中，国际队表现非常出色，单节领先美国队3分，半场结束的时候，美国队42比41仅仅领先1分。
　　第三节比赛中，再次被派上场的张大宇继续在进攻中有所斩获，并且依靠一次中距离投篮拿到2分，另外一次是内线接队友助攻得分。由于身体对抗欠缺，张大宇很难在内线要到位置，基本都在罚球线附近策应。第三节比赛，美国队的体能优势逐渐展现并且慢慢拉开比分以70比61领先国际队。
　　第四节比赛中，由于受到犯规困扰，张大宇被换下场。在关键的第四节比赛中，两队打得非常激烈，最终国际队在最后时刻大反扑获得胜利。
　　这是第12届全球峰会对抗赛，此前的11届比赛中，美国队获得9胜2负的战绩。在1996年国际队的那次胜利中，王治郅作为第一名参加全球峰会的中国球员在比赛中出场14分钟拿到6分6篮板球。而在98年那届胜利中，德国的诺维茨基砍下33分，阿根廷的斯科拉拿到14分。
　　张大宇本赛季在CBA联赛中场均出场26分钟，拿到8.8分外加5.4个篮板球，其中浙江主场对福建的比赛，他还拿到了25分外加21篮板球的双二十数据。去年夏天，张大宇曾在美国参加“詹姆斯训练营”，在同年的耐克亚洲训练营中，张大宇还获得MVP。
　　参加完全球峰会的比赛之后，张大宇将于北京时间下周三回国，并且随后同浙江队一起备战十一运会男篮的预赛。在预赛中，他们同北京、广东、福建、四川分在一个组。小组的前两名直接晋级全运会决赛，第三名将打附加赛。
　　(可乐)

