皇马正式接洽欧洲“新魔兽” 穆里尼奥钦点冬季加盟
　　新浪体育讯　尽管近期状态有所回升，但法国前锋本泽马在皇家马德里的表现仍然没有说服力，因此，皇马方面，特别是主教练穆里尼奥，正积极作两手准备，在等待法国人爆发的同时将目光放在了冬季转会市场，期望能找到一个合适的替代者。目前进入皇马视野的是17岁的比利时“小魔兽”卢卡库。卢卡库是一名有刚果血统的比利时国脚，上赛季曾是比利时联赛的最佳射手。
　　卢卡库现效力于安德莱赫特，他身体强壮，进球效率高，上赛季成为比利时联赛历史上最年轻的射手王(15球)。卢卡库的特点与C罗和伊瓜因截然不同，他能对皇马攻击线形成有益补充，是穆里尼奥增强锋线实力的第一人选。
　　一些西班牙媒体透露说，皇马已经与卢卡库方面取得了正式联系。卢卡库的经纪人透露说，皇马对这位比利时年轻国脚感兴趣，目前双方“正在展开接触，但安德莱赫特的开价是2000万欧元”。据悉，皇马方面还价在1200万欧元左右，外加一些与球队成绩挂钩的报酬。
　　卢卡库身高1.92米，体重95公斤，是那种典型在禁区内活动的高中锋。此前有消息称，英超的切尔西和意甲的国际米兰都有意买他，但他的经纪人表示，皇马一直是卢卡库的首选转会对象。
　　(KKgonzalez)

