法国一球员被足协禁赛91年 2099年才会禁赛期满
　　法国足协今年频频做出惊世之举。阿内尔卡被国家队停赛18场犹在眼前，他的一位同行近日又遭遇了更加骇人的处罚——禁赛91年！悲剧的主人公名叫阿里贝德莱迪内。
　　这位业余球员同时在分属两家不同协会的两支不同球队注册，拥有两份不同的执照。一份执照属于法国足协，是传统的11人球队，另外一份属于5人制足球俱乐部国家联合会。因此，法国足协近日正式下达处罚，贝德莱迪内被禁赛至2099年12月31日，并处3000欧元罚金，禁赛期从2009年开始。要是那个时候贝德莱迪内还活着，也有120多岁了，那时候别说是踢球，估计他连走路都成困难。
　　“都是足协的错！”贝德莱迪内发出了这样的悲鸣，“这是前所未有的事情。法甲南希的哈吉攻击裁判只得到了6个月的禁赛，上诉之后更是只有6场比赛的禁赛。我是法国队的代表，我只是随两支不同的球队在两个不同的联赛踢球就要被禁赛91年。”贝德莱迪内是法国5人制足球国家队的成员。
　　“我什么都没做错。这就像一个人同时游泳、打网球一样。2099年……这是不可想象的！”这个案子当然不是一夜之间发生的。2009年，足协曾经致函到贝德莱迪内所在的俱乐部，要求他在这两份执照中作出选择。但他的俱乐部在2009年8月就关门了，贝德莱迪内也就没再去管执照问题，现在他懊恼不已，“早知道这样我就该作出我的选择了。”最后，足协的信件送到了他的家里，贝德莱迪内发现他已经没有选择了，“我有10天的上诉期，但这太晚了。如果他们想把足球从我这剥夺，可以直说。我是一个业余球员，已经31岁了，我最多还能再踢一两年，然后就去教书。除了这个，我什么都不会做，既不会当教练也不会参加训练。”
　　不过，贝德莱迪内的遭遇引起了媒体的相当关注。在队报记者的斡旋下，法国足协同意重新考虑他们的决定。作为独立团体，5人制足球俱乐部国家联合会也已经准备投诉法国足协的行为。

