曼城硬汉已成球队不可缺少支柱 生存让他们付出代价
　　记者刘彬彬报道 帕特里克·维埃拉记不清楚，他多少次哭泣着从温格的寓所走出，苦闷地诉说着自己在英超的不适。加盟英超的前两个赛季，他得到了21张黄牌、两张红牌，报纸的尾版上，总是放着自己巨大的铲人照片，连他自己，也不知道自己究竟做出了什么。恩师温格开解他，“不要紧，英国人就是这样，你只需要适应他们的尺度，总有一天会好起来的。”
　　当2005年维埃拉离开阿森纳的时候，他已经功勋卓越，跟随枪手建立了一个攻击帝国。博格坎普、亨利到处开花结果，但没人会忘记他，球队的真正的领袖，推土机一样带领球队一往无前。和他一样的领袖还有曼联的传奇队长基恩，这位甚至在自传中坦诚自己曾经故意将对手铲断腿的硬汉在比赛中习惯“瞄准”对方的杀手，用凶狠的抢断向对方示威，当然，经验丰富如他，已经不必冒着吃牌的危险。
　　从维尼·琼斯，到基恩，再到维埃拉。英超的硬汉屡见不鲜，虽然国际足坛上有戴维斯、加图索、马卡莱莱这样干净的清洁工，但是足球越来越复杂，心理战同样是一部分，在气势上压倒对手，成了一个特别的武器。生存，让技术型球员更加强壮，也让防守型球员更加的凶狠。埃辛曾因铲断哈曼被处罚，小将米克尔更是红牌比进球更多，一样的是，现在两人都成为了切尔西的中流砥柱。每支球队都需要这样的球员。德容在2009年1月来到曼城，迎接他的也是同样的冒险。一年半来，曼城疯狂买人，但是荷兰人却以自己强悍的作风坐稳了主力位置。他明白自己的今天怎样到来，是因为他审时度势，明白辛苦的劳动在英超会得到赏识，无私的作风，超重的责任感，凶狠的铲球，德容成为了曼城的磐石。就在一周前与切尔西的比赛中，他还因为自己在比赛中的强悍受到褒奖，连莫里尼奥都夸奖他是当场最佳。更不用说世界杯中，以他和范博梅尔为首的“变形荷兰”能够时隔26年后再次打入决赛。2008年范马尔维克接手荷兰国家队以来，就逐步确立了范博梅尔与德容的双后腰体系，正是这两位中场“割草机”的存在，才让前场的斯内德、罗本和范佩西等才子们得以毫无后顾之忧的尽情发挥。
　　本次事件，范博梅尔力挺搭档，“这真是太让人沮丧了，他在六个月之内铲断两名对手的腿。但是我知道德容是个可爱的人，他不会去想着伤害别人，他只是想去赢得每一场比赛，这就是他的目的。荷兰队多亏有了他才能走到世界杯决赛，但现在我却听到人们都叫他罪犯，这真是太荒谬了。”和当初真正的恶人琼斯，或者间歇性恶人基恩相比，德容一样的球员“故意伤害性”已经锐减，全世界的观众面前，没有人希望自己的恶意犯规被全民宣判。但是就像这位在天才的范德法特、斯内德旁边找不到空间的德容一样，为了生存，他就要做一个挑水者，即便是对手眼中的“割草机”……

