曼城暴力人成足坛众矢之的 祖国荷兰亦有无数声讨之人
　　记者刘彬彬报道 德容这段时间的日子过得很不轻松，将本阿尔法铲伤让他成为了整个足坛的众矢之的。除了曼城方面还在为他说话，所有人都在指责他是个“罪犯”，是个“精神病患者”。
　　本阿尔法赛后被诊断左腿胫骨和腓骨双重骨折，需6个月时间休养。而世界杯决赛上被德容一脚胸部飞踹一度怀疑自己肋骨骨折的阿隆索，也许肋骨又在针刺样痛。半年前被德容铲成骨折的霍尔登呢？英超，新的恶汉呼之欲出。 负面典型，德容实至名归好友孔帕尼一直站在倒地的本阿尔法身边，当德容走过来想又一次故伎重演地拉起他认为“无大碍”的对手时，前汉堡队友识趣地将他推开。镜头聚焦在他身上，德容咀嚼口香糖的速度证明他已经意识到了事情的严重性，但是他仍然和身边轻声质疑自己动作必要性的阿梅奥比硬着脖子狡辩了两句，然后慢慢走远。他应该庆幸，曾经用雪茄烫伤队友眼睛的纽卡恶汉巴顿不在场上。阿尔法倒在地上四分钟后才吸着氧气被担架抬出，此时的德容终于走了过去，拍了拍对手的肩膀以示安慰。当值主帅阿特金森在事发时离德容有五米远，但是侧后方的角度并不是最佳位置，以至于这次犯规纽卡连一个任意球都没有得到。但发达的现代化转播技术和严重的后果让此事瞬间激起千层浪。纽卡斯尔俱乐部次日上书足总，要求严惩德容，“纽卡斯尔俱乐部今天措辞严厉地上书足总，要求足总重新衡量德容的这次铲球动作，从我们俱乐部的角度看，这是没有必要的过分的伤害。我们希望裁判委员会的高官也应该调查一下比赛官员在比赛中的表现。”向来君子的纽卡主帅霍顿似乎有所保留，“每个人都有自己的观点，但是那是一次没有必要的铲抢。”转播室里的嘉宾们已经义愤填膺，担任足球评论员的前利物浦名将科利莫尔表示：“这次的犯规可谓无比肮脏，我们应该清除这样的球员。”曼城的助理教练基德不得不在赛后的新闻发布会上就要面对无数关于这次铲抢的问题，“怎么说德容都没有恶意，无论如何他不是那样的人。”
　　“怎么说，无论如何”，出卖了曼城自己人的态度。事实上，就在一周前与切尔西的比赛中，德容还被公认为曼城战胜领头羊的大功臣。切尔西中场似乎在那场比赛中学到了很多东西，就在纽卡和曼城的比赛结束后不久进行地切尔西与阿森纳的比赛中，埃辛和马卢达也都出现了动作很大的铲抢。而就在这个比赛日，卡尔·亨特也让对手戈麦斯断腿。与其说德容的这次铲抢是罪不可赦，不如说是屡犯不改、逃脱严惩的他成为了众矢之的。重点只有一个，在英超凶狠铲断致伤已经成为一种突出现象时，必须找到一个负面典型来肃清球场。半年废两人，只得一张黄牌而选择德容成为这个负面典型，英国媒体是有据可查的。因为就在今年三月，他还让美国队的霍尔登右腿腓骨骨折。而世界杯决赛上，他那次对阿隆索的飞踹动作更是引发众怒，当时作为转播顾问的德国人卡恩就曾表示，“德容的犯规太过恶劣，我简直想象不到怎样才能比它更恶劣，难道非得死人才会把他罚下么？德容根本就是冲着人去的，他很清楚他自己碰不到球了。”阿森纳球员纳斯里的总结更加简练，“德容就是有暴力传统的球员，就像范博梅尔一样，裁判们应该事先了解这些球员会经常做出暴力犯规。虽然这次犯规与爱德华多的那次不可同日而语，但这也是一次粗暴的犯规，还是从侧后方不期而至。”
　　在德容的祖国荷兰，这样的恶行也引起足球圈人士的声讨。荷兰主帅范马尔维克对此事极为关注：“我对尼格尔类似的没有必要的凶狠铲抢总是有所保留，但现在我将会跟德容谈谈类似的情况。”荷兰俱乐部鹿特丹斯巴达主帅艾维斯表示：“德容需要去看心理医生。”电视转播嘉宾沃斯特则认为：“德容就是一个罪犯，必须从足球场上清除。”而克鲁伊夫也不想袒护同胞，“我想这已经不是第一次发生这样的事情，而这也意味着在世界杯决赛上他的做法也是不正确的。我知道这很专业，但是有些规则是不可以越过的。”在接受《天空体育》采访时克鲁伊夫说，“我想在过去半年时间里，他越过了这条线两次或者三次。他需要明白这一点。这不是需要终身禁赛的动作，但是他需要明白他会成为全部年轻球员效仿的对象，这也是为什么会有这些限制。”
　　德容成为众矢之的也许还有一个让人眼红的原因，因为自加盟曼城以来，荷兰人从未在任何比赛甚至国际比赛中吃到红牌。这次对本阿尔法的犯规，他甚至没有吃到黄牌。而因为几个裁判都目睹了这个事件，他也不会被追加处罚。也许正是因为从未真正得到教训，德容才会肆无忌惮地一而再、再而三打擦边球。为此，难道裁判机构们对尺度不应该有一个新的权衡么？国家队逆子，俱乐部爱将离开这个漩涡，似乎是德容此时最好的解脱。但是就在德容已经踏回荷兰国土时，他再次遭受当头一击，范马尔维克先行一步，暂时将他排除出国家队。“我在电视里看到了这个，这是一次野蛮的没有必要的攻击，他有些太凶猛了。我对尼格尔一些没有必要超出限制的铲抢总是有意见，我没得选择。我会和他谈谈。”范马尔维克确实没得选择，他在此前已经警告过德容，“德容在英超踢球，在那个联赛中，裁判允许球员们做更多的事情，如果德容铲断霍尔登这样的犯规会葬送我们的世界杯，我在赛后和德容进行了交流，我告诉他，你必须要把类似这样的动作摒除掉。”而德容给予范马尔维克的答复是：“我保证在世界杯上不再出现有这样的举动。”结果在亿万人注视的世界杯决赛上，在英格兰籍主裁判韦伯执法的情况下，德容用一个更暴力的伤人动作让阿隆索“很受伤”，这一次，范马尔维克当然不能容忍。但是大门并没有对德容关闭，荷兰两个比赛日的对手只是摩尔多瓦和瑞典，让风口浪尖上的德容休息一下是一个明智的选择。他的后腰搭档范博梅尔就力挺他。“我很清楚德容现在所遭受的一切，我们感觉很沮丧，很不幸六个月里他让两个对手断腿。但我认为德容完全没必要改变自己的风格，因为我们就需要最真实的他。或许他只需要偶尔减小一下铲球的力度，他只是希望赢得每场比赛，这是他的长处感谢他和我们一起进入世界杯的决赛，我们的大门永远向他敞开。”马尔维克的女婿表示。而对荷兰这个决定，曼城心里实在是美极了，“我不想讨论荷兰足协的决定，作为他的俱乐部教练我希望强调他是一个天生的竞争型球员。尼格尔首先是个伟大的球员，很诚实也很忠诚，我全身心支持他。”据《太阳报》报道，曼城为了表示对德容的满意，已经为荷兰人准备了一份新的合约。德容现在的合约到2013年到期，他将得到一份周薪8万的长约。”因为这位对手们的苦主，早已成了俱乐部的宠儿。曼彻斯特体育场中，热情的球迷高歌，“噢当德容飞铲把你们全铲飞，噢当圣徒一往无前。”

