郑梦准宣布竞选FIFA主席：挑战布拉特 该亚洲人了
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，现任国际足联副主席韩国人郑梦准今天宣布，他在考虑在明年5月竞选国际足联主席一职，尽管此前现任主席布拉特已经表示希望第四度连任。
　　郑梦准在伦敦向媒体表示：“我以前从没有认真考虑过这个事情，但现在我要想想。”同时出席发布会的还有另外5名国际足联执委。“现在说明年5月没有挑战者还为时过早，一个像国际足联一样庞大的组织要想保持健康发展，需要有健康的竞争。”郑梦准说。
　　现年74岁的布拉特在1998年接替阿维兰热当选国际足联主席，后者在这个位置上执政长达24年之久。2002年，布拉特面对强烈的挑战幸运获得首次连任，2007年则毫无争议再次连任。现在，布拉特已经知道自己将要面对一名来自亚洲的挑战者。今年早些时候，亚足联主席卡塔尔人哈曼宣布退出国际足联主席的竞选，而现在，他的死对头郑梦准又站了出来。
　　郑梦准在新闻发布会上继续说：“在现有的国际足联执委会成员中有很多不错的人，这里会出现一名来自亚洲或其他足联的候选人。我们更需要去尝试找到良好的竞争和候选人。”郑梦准表示，现在该轮到亚洲人执掌国际足联了，因为亚洲在足球运动中的重要性正与日俱增。“我们有时候会看到一些例子，一些国家或地区赛事被全球其他赛事所挤占，同样，保证国际足联的民主不应仅限于大利益集团的合并。”
　　即使不能在明年的竞选中获胜，现年58岁的郑梦准也已将目光瞄准2015年的主席竞选。“届时可能会有来自南美洲、亚洲及其他足联的多位候选人。”郑梦准说。(FI)

