瓦伦西亚愈平民愈强悍 动荡的代名词早已经不复存在
　　从严格意义上来说，瓦伦西亚并不应该被视为一匹黑马。此前两个赛季，蝙蝠军团都曾在积分榜榜首的位置上并不短暂地停留过。多年的动荡让人们对于瓦伦西亚的期待值降低，加上塞维利亚近年来的强势，使得人们的目光逐渐远离了这支曾连续打进欧冠决赛的准豪门。事实上，远离了焦点的蝙蝠军团在气定神闲之后，依旧具备颠覆格局的力量。
　　记者寒冰报道 时隔2年，瓦伦西亚球迷又在幻想一个冠军级的赛季。联赛6轮5胜1平，直逼2008/09赛季创下的6胜2平最佳开局。要知道，这一切可是在球会夏季卖掉当家两大球星比利亚、席尔瓦，清洗防线重臣马切纳和亚力克西斯的前提下。埃梅里只有两位本土准国脚阿杜里斯和索尔达多，却创造了比皇马和巴塞罗那更好的得分效率。 已经有球迷将埃梅里与贝尼特斯相提并论，但在接受诺坎普和贝纳布的检验之前，一切都还言之尚早。堪比贝尼特斯少帅不输瓜迪奥拉什么是瓦伦西亚起飞的根本原因？毫无疑问，人们必须将目光指向缺少了比利亚和席尔瓦的球队本身。这是埃梅里执教瓦伦西亚的第3个赛季，也是少帅第一次完全掌握球市主动权。强调尽快磨合的他清洗了日吉奇，又坚持本土化让囊中羞涩的略伦特主席早早敲定索尔达多和阿杜里斯两位前锋。3位更衣室甚至训练场上的巨星离开，才给了埃梅里大刀阔斧试验阵型的可能。埃梅里自己道出了关键：“现在没有谁的位置是不可动摇的。我们的球队比以前更平等了，球员的能力水平很接近，我们也更多地依靠整体而不是个人能力实现目标。”新赛季迄今，埃梅里的战术始终在4231和442之间变化。诚然，瓦伦西亚开局基本未遇强敌，是球队迄今成绩优异的重要原因。但不可否认的是，埃梅里的战术变化给了蝙蝠军团更多前场的创造力。比利亚时代，囿于他在球队内的特殊地位，加上铁打主力席尔瓦，瓦伦西亚的中前场组合几乎固定在两人与马塔、费尔南德斯之间。但在新赛季，埃梅里重点尝试了442。阿杜里斯身强体壮，索尔达多速度快技术好，加上身后的多明戈斯和马塔，效果甚至胜过当年比利亚与莫伦特斯的组合。尽管埃梅里自己并不擅长442，但他能够根据引入前锋的特点主动调整。阿杜里斯上赛季在马略卡12个联赛进球有11个来自442阵型，他更适合身旁有搭档撞开对手防线。索尔达多原本是埃梅里为比利亚找的替补，但他在双前锋战术中的表现也不错，上赛季的16个联赛入球也有6个来自442阵型。相比只能依赖比利亚一人，瓦伦西亚如今的前场可谓多点开花，甚至在边路突破方面，华金与维森特的组合也比席尔瓦出色。战术上对现在的瓦伦西亚做定义，就是埃梅里一贯强调的进攻上快速、简练，防守上大胆，重视中场控制和精准的传球率。同时，阿杜里斯的到来让瓦伦西亚多了边路下底时禁区内的高点，比起上赛季比利亚与日吉奇几乎无法共存的窘况而言，进攻更加立体化。防守上，马切纳和亚力克西斯的离开，让埃梅里大范围轮换后卫组合，但球队的防守指数并未因此大幅度下降。
　　“第12人”功效卓著
　　场外安稳场内扬威维森特与华金两个玻璃人复出，球队至今并无重大伤病，夏季新援几乎都有上佳表现……显然，主席略伦特2个月前痛下决心更换的体育总监和体能教练，加上队医构成的场外团队，也是瓦伦西亚成功的关键。新赛季伊始，西甲的主要竞争者们就开始饱受伤病困扰：皇马没了卡卡，巴萨缺了哈维，塞维利亚则少了法比亚诺。但瓦伦西亚并没有遭遇非战斗减员，这要归功于新任队医坎德尔，而不是当年弗洛雷斯时代让11名主力8位躺在医院里的金纳。略伦特还将上赛季最后时刻掉队的责任部分地归咎于当时的体能教练阿耶斯塔兰，后者同样于夏季走人。新的体能教练马萨奇针对伤病频发的球员，有自己的独特训练体系，同时球会也聘请了多达7名理疗师，对整支球队进行身体恢复。球员们的体能状况有了改善，球市上也有收获。瓦伦西亚在拉涅利时代和弗洛雷斯时代引援的失败案例比比皆是：费奥雷、迪瓦约、塔瓦诺、阿里斯门迪、巴内加，伴随着他们的不如意，总是球队成绩的大幅度滑落。但这个夏天新任体育总监巴斯克斯与埃梅里的配合非常默契，不仅早早敲定了索尔达多和阿杜里斯的锋线组合，还低价吸纳了土耳其后腰托帕尔，蒙彼利埃后腰T·科斯塔以及里尔后卫R·科斯塔。事实证明，他们几乎都坐稳了主力位置，而且发挥出众。R·科斯塔在前6轮首发5次，搭档从纳瓦罗换成马杜罗，自己倒是雷打不动。托帕尔和蒂诺·科斯塔与老队长阿尔贝达、巴内加轮换，丝毫没有降低瓦伦西亚的中场实力。提升球队士气方面，主席略伦特能做到的微乎其微，但效果并非不明显。原本这个赛季球队应该迁入可容纳7.5万人的新梅斯泰利亚球场，但因为3年来的经济危机，新球场工程已无限期搁置。略伦特主席特意整修了梅斯泰利亚老球场的球员通道，但台阶上的Bancaja银行字样还是得到了保留。球员们走入球场，抬头就能看到头号债主的名字，随后又将之踩在脚下，士气的鼓舞不言而喻。与索莱尔、索里亚诺动辄拿球员说事，祸乱军心相比，略伦特的无为即是对球员们最大的鼓励。 甩卖无伤竞争力 豪华班底仅次双雄事实上，瓦伦西亚一向都有愈平民愈强悍的传统。2002和2004年，贝尼特斯的蝙蝠军团尽管失去了门迭塔，仍旧依靠米斯塔、鲁菲特等中游球员一路低调夺冠。相反，2004/05赛季拉涅利高价的意大利化革命，以及2006/07赛季豪赌华金，2007/08赛季先后押宝日吉奇、阿里斯门迪、巴内加，甚至还为此搭上了小科曼发动的大清洗，不惜驱逐卡尼萨雷斯等三老，结果却是战绩惨不忍睹。过去3个赛季，瓦伦西亚几乎已成为比利亚和球会高层动荡的代名词。伴随着塞维利亚和马德里竞技的复苏，曾作为西甲在皇马、巴塞罗那之外唯一入围德勤足球财富榜的豪门，瓦伦西亚渐渐淡出西甲豪门一线。但这并不意味着蝙蝠军团丧失了争夺冠军的战斗力，事实上，伴随着西甲近5年的格局更替，加上近年崛起的比利亚雷亚尔，以上6支球队基本构成了西甲的欧战垄断集团，与其后的14支球队之间的差距在不断明显化。即便深处动荡期的瓦伦西亚，仍然保有了优于大多数西甲球队的豪华班底。2008/09赛季，即便是“欠薪门”爆发，瓦伦西亚也只是在最后6轮发挥失常仅取得1胜，先后落败直接竞争对手塞维利亚和马竞，失去冠军杯资格。因此，只要蝙蝠军团的大背景恢复正常，球队的基本实力已保证他们并不会就此被抛离中上游球队的轨道。相反，如果赛程有利，还可能长期占据领跑的优势。别忘记，2008/09赛季开局，瓦伦西亚可是6胜2平历史最佳，只是第9轮2比4不敌桑坦德才把榜首位置让给巴塞罗那。人们现在期待的，是瓦伦西亚即将面临的真正考验。过去6轮蝙蝠军团只是主场遭遇马竞这唯一的强敌，还是终场前依靠阿杜里斯的进球勉强扳平对手。一周后的诺坎普，一个月后在塞维利亚，以及与比利亚雷亚尔的大区德比，加上12月初挑战贝纳布，才是瓦伦西亚能否黑到半程的节点。四大战役赛毕，埃梅里和他的弟子们，或许就会给球迷明确的交待：这个赛季，瓦伦西亚的目标究竟在哪里？冠军杯资格，还是冠军资格？

