曼联小将揭鲁尼短前途堪忧 枪手替补门将自曝或赴米兰
　　新浪体育讯　前一天还说自己不想离开曼联的意大利年轻前锋马切达现在可能要为自己的口无遮拦付出代价了，在面对意大利记者的时候，身为曼联球员的他却说了队友鲁尼的坏话，不知马切达在曼联的前途会不会因此受到影响。
　　“我想在曼联继续提高自己，当我更加成熟以后再去选择(转会)。关于拉齐奥的传闻让我高兴，但我认为我不会走。”目前正在随意大利U21国家队备战的马切达在面对本国媒体时说，但在评价队友的时候，他却说：“鲁尼的确是个很棒的人，他总会给我建议，但他却有点蓝领和粗俗(working class and vulgar)。”
　　马切达本赛季在曼联的机会不多，在各类赛事中仅为一队出场5次，没有收获进球。现如今曼联的锋线上，鲁尼、贝尔巴托夫、埃尔南德斯和欧文的机会都比他更多，意大利人的位置有些尴尬。
　　马切达在意大利U21国家队的队友、效力于阿森纳的门将曼诺尼在俱乐部的位置同样尴尬，与马切达不同，曼诺尼在阿森纳已经有些心灰意冷了。“不能出场让我有些伤心，尤其是在另外两人(阿穆尼亚和法比安斯基)的表现不那么出色时。”曼诺尼说，“我会看看，现在在阿森纳的情况不太正常，我可能会外租6个月。从我小的时候开始，AC米兰就是我的梦想。”(FI)

