齐达内：皇马最需要穆里尼奥式教练 金球奖是西班牙人
　　新浪体育讯　“我绝对信任穆里尼奥和皇马球员，可以说，现在我对皇马非常放心。”说这话的人是齐达内，法国巨星虽然已经早已不再为皇马踢球，但作为弗罗伦蒂诺的顾问，他还是时时刻刻关注皇马，并且给出自己的意见。
　　周三的《马卡报》刊登了对齐达内的最新专访，齐祖表示，在皇马大胜拉科之前，尽管媒体上有很多批评穆里尼奥和皇马的声音，但他却从未感到担忧，“在我看来，球队表现不尽如人意也是正常的，毕竟赛季刚刚开始。球队来了新球员，教练也是新的，新球队需要一点时间，这就是足球。事实上，从结果来看，皇马干得不错，球队赢下了两场冠军杯的比赛，是小组领头羊，另外在联赛中也位居前列，球队获得了4胜2平。”
　　对于皇马的足球，齐达内表示：“或许皇马还没有踢出所有人都喜爱的足球，因为皇马球迷是非常苛刻的。但球迷也是公平的，只要你踢得好，他们就会给你加油，在看台上为球队奉献一切。”是不是只有穆里尼奥这样的教练，才能让皇马在两个赛季两手空空后重返辉煌？齐祖点头：“是的，我是这么认为的。在我看来，穆里尼奥正是皇马需要的教练。球队需要改变，需要一个有个性的教练，一个有手腕的教练，穆里尼奥符合这样的要求。我对穆里尼奥非常信任，也很相信皇马球员，他们中的大部分都很年轻，水平很高。我们其他人唯一能做的，就是要保持耐心，只能如此。现在最重要的是结果，好看的足球迟早会到来。”
　　在谈到西班牙国家队有没有可能超越齐达内领衔的夺得了98世界杯和2000年欧洲杯冠军的那支法国队时，齐达内开玩笑说：“作为法国人来说，我们还是希望西班牙队不要再继续赢下去了，因为再赢下去就超越我们了。”关于自己的儿子恩佐究竟是选择西班牙国青还是法国国青的问题，齐达内没有正面回答：“当我跟儿子谈足球的时候，我的信息一直都是一样的，那就是最重要的是享受足球，这是他那个年龄最重要的事情。其它的都无关紧要。我当年是把享受足球放在第一位，我希望他也是如此。”
　　今年的欧洲金球奖竞争激烈，西班牙球员、弗兰、斯内德都有可能获奖，那齐达内的选择是谁呢？“我选择西班牙球员。只要是西班牙球员就行了，是皇马、巴萨还是瓦伦西亚球员都无所谓，因为西班牙踢了一届美轮美奂的世界杯，所有球员都很重要，因此随便给哪位西班牙球员都行，他们都配得上这一荣誉。”(塞尔吉奥)

