法甲联赛怎一个“乱”字了得 倒看积分榜才可见豪门
　　本赛季法甲打完1/5，给人的感觉就是怎一个乱字了得：出现在积分榜首的是雷恩——上赛季联赛第9；榜眼圣艾蒂安——上赛季联赛第17，惊险保级；第5名布雷斯特——上赛季乙级第二，刚刚升级。那些耳熟能详的法甲豪门呢？在积分榜从下往上看可能更好找一点：7冠王里昂8战8分排名倒数第4，和降级区里的南锡是同分的难兄难弟，更讽刺的是，这还是上周里昂经历“保级大战”后，好不容易以3比2击败南锡之后的结果。而卫冕冠军马赛排名第8，联赛一度两连败开局；前一个赛季的冠军波尔多排名第10，巴黎圣日耳曼排名第7，摩纳哥排名第15，欧塞尔排名第14，所有的豪门，似乎集体中了邪一样，争先恐后地下沉。
　　天下大势，分久必合，合久必分，其实，乱战一直是法甲的传统，自1994年马赛王朝崩塌后，7年里，法甲出了5个冠军，没有人能卫冕成功，一直到里昂横空出世7连霸才终结了皇帝轮流坐的乱世。但那个时候，冠军榜上也尽是南特、摩纳哥、朗斯等传统豪门，而在里昂霸业终结之后，也是波尔多和马赛两大世家轮流坐庄，像本赛季这样的乱象还真是前所未见。不过在豪门落地草莽升天的前一阶段联赛中，赛程是一个不能忽视的因素，像目前保持不败的榜首雷恩，前8轮并没有遇上什么像样的对手，唯一遇到的老牌巴黎圣日耳曼，他们就没有拿下。而几家豪门家家有本难念的经，里昂无疑是把重心放到了欧洲赛场，他们在小组赛首战1比0艰难战胜沙尔克之后，回到联赛中立刻遭遇两连败；马赛的慢热一直都是老毛病，上赛季8轮过后他们也只是第5；波尔多主要受困于布兰克和古居夫、查马克等将帅核心一个夏天全部出走，成绩下滑是理所当然；巴黎圣日耳曼和摩纳哥则是积弱经年，几个赛季以来都看不到什么复苏的迹象。联赛毕竟还是一场持久战，考验的是球队的整体实力和持续作战的能力和经验，像实力和底蕴相对雄厚的里昂排在积分榜第17无疑是个假象，随着欧战前景的逐渐明朗，以及整个赛季的深入，豪门球队应该会有所反弹。

