第一小前锋是广东最大财富 两字诠释他最可怕之处
　　新浪体育讯　北京时间04月12日东莞消息，在CBA半决赛首场比赛中，广东队主场以111比103战胜东莞队。
　　朱芳雨拿下25分和11个篮板，而他的命中率高的惊人——两分球6投5中，三分球3投2中，罚篮10罚9中。朱芳雨再次用“高效”两个字证明了他的可怕之处。除此之外，他在季后赛的总得分(831)已经超越焦健(809)首次排进历史前7。
　　本场比赛开始之前，朱芳雨在季后赛的总得分为806分，而与排名第八位的焦健(807)只差一分。这意味着本场比赛，朱芳雨得到2分就能超越焦健，杀进前7名。
　　比赛开始后，双方的防守强度非常之大，这使得双方的进攻都遭遇压力。在王仕鹏的首个三分之后，朱芳雨接队友传球，同样投进一粒漂亮的三分球！此次得分之后，朱芳雨的季后赛得分已经达到809分，从而超越焦健首次升至历史第7。
　　首节比赛还剩4分钟时，朱芳雨从左侧45度弧顶带球突入对方禁区，而此时防守他的张凯和哈里斯强行犯规，不过朱芳雨还是将球投了出去，造成2次罚球机会。面对对方两名强悍球员的防守，朱芳雨在力量方面并不吃亏，出色的身体素质帮助他在比赛中频频造成对方的犯规。
　　“新人”邱彪在本赛季进步非常大，而本场比赛的一大看点便是朱芳雨和邱彪的“小前锋之争”。在防守端，邱彪努力地减少朱芳雨和皮球的接触机会；在进攻端，邱彪的表现依然和朱8有着不小的差距。
　　接帕克传球，空位投中三分，“唰”一声投出了朱8的自信，此时漏防的邱彪早已不知何处去。如果有球迷问，朱芳雨可怕之处在哪里？答案便是——抓住机会的能力。
　　在CBA，广东队的强大便在于他们的有条不紊。因为他们有朱芳雨这样，在关键时刻能将球投进篮筐的球员。连当场的解说员都在叹：“朱芳雨打球真是合理。”半场比赛，朱芳雨得到全队第二高分13分，而他仅仅投失2球，再次展示了高效的得分功底。
　　得分已不是朱芳雨唯一的表现方式，面对邱彪胜似“闲庭信步”的上篮，朱芳雨毫不客气地送给对手一个火锅大帽，球被结结实实地扇出了界外。似乎在告诉对手，我才是国内第一小前锋！最终朱芳雨带领着全队取得了半决赛首场胜利。
　　对于和同城兄弟的德比之战，朱芳雨在赛前曾说：“我希望把连胜的势头保持到总决赛上。”这一番自信的话语之后，他的确在比赛中更加出彩。
　　在今年的全明星赛上，朱芳雨因为出场次数不够，而丧失了评选为MVP的资格。虽然本赛季场均得分(19.1)相比去年(20.5)有所下滑，但在国内球员里，他依然是佼佼者，并且也是MVP的有利争夺者。
　　作为广东队冲击总冠军的核心，朱芳雨有着不可替代的作用，或许不久的将来，他在赛前的“预言”将一点点成真。　　(FRANK)

