卡卡恐遭穆帅清洗重返意甲 好友证实米兰成第一选择
　　□记者 唐舸
　　晚报讯 卡卡要回米兰了！北京时间昨天，西班牙和意大利媒体都相继发布了这个消息，不过双方在哪个米兰上却有分歧——西班牙媒体称穆里尼奥将把卡卡送回国际米兰，而意大利媒体则坚信卡卡将重返圣西罗。
　　昨日，西班牙的《阿斯报》披露穆里尼奥打算清洗卡卡，卡卡很可能去国际米兰。众所周知，《阿斯报》是皇马喉舌媒体，这家媒体放出皇马打算清洗卡卡去国米的消息，影响力极大。但《阿斯报》的消息出台仅过了半天，卡卡给出了官方回应。卡卡在自己的推特(Twitter)网站上用两个单词，简单回应了转会传闻：ForzaMilan(加油，AC米兰)。这两个单词或许不是什么针对转会的辟谣，不过卡卡想要表达的意思，已经很明显了。
　　对于卡卡回归米兰一事，意大利媒体的则是另外一种说法。《罗马体育报》指出，米兰确实打算在冬季租借卡卡6个月，但是直接附加买断条款，在未来3-4年内分期支付3000万欧元，彻底买断卡卡。这样的转会方式就像是米兰引进伊布的方式一样。
　　意大利天空电视台著名评论员保拉是卡卡及卡卡妻子的朋友，他对这次事件做了一段注解：“尽管西班牙媒体把卡卡转会国米的故事炒得热火朝天，但我们必须冷静地看待这个问题。据我所知，卡卡的心里一直装着AC米兰，如果要转会国际米兰的话，最大的障碍来自于他自己。当然，我还可以告诉你，卡卡去到皇马几个月后，就知道那里不是他的足球乐土，他非常后悔离开AC米兰。他确实想回到意甲，但是他永远的优先选择是回到AC米兰。总之我认为这件事情远比人们想象的要复杂得多。 ”
　　从商业的角度讲，如果AC米兰2009年以约6500万的价格将卡卡出售给皇马，1年半后以分期付款3000万的方式将其买回，这无疑算是一笔好生意。如果穆帅真的有意清洗卡卡，那么这种转会方式从三方的意愿来看也算得上是三赢——米兰一进一出赚了差价，皇马完成了穆帅清洗的目标，而卡卡则得以重返米兰城。

