AC米兰下一重磅收购锁2千万先生 得他未来4年防线雄霸
　　新浪体育讯　“我和大卫-路易斯的配合很有默契！”在三周前对美国队的热身赛后，蒂亚戈-席尔瓦曾经这样说道，而AC米兰俱乐部则希望他能与大卫-路易斯有更多的配合机会，把巴西队的组合搬到米兰来……
　　据《罗马体育报》报道，AC米兰今年夏天的引援总体成功，但防线的补血却以失败告终，目前，AC米兰队中拥有名中后卫，包括内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、博内拉、帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯、奥涅乌，一共6人，但打到现在，一直是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦疲劳作战，阿莱格里原打算让内斯塔一周一赛，对切塞纳的比赛甚至没有让AC米兰的13号进入大名单，但换来的却是帕帕斯塔索普洛斯的两次失误和0-2的结果，自此之后，希腊人再没上过场，内斯塔也再没休息过。
　　平心而论，尽管有致命失误，那场比赛帕帕斯塔索普洛斯也不是没有亮点，但目前的情况就是阿莱格里再也不敢用他，而一次没有上过场的耶佩斯，固然上赛季在切沃表现出色，在AC米兰如何还是个未知数，阿莱格里既没有空间也没有胆量再在要劲的比赛中做实验。《罗马体育报》称，AC米兰在从今冬到明夏，最主要的目标就是寻找中后卫了，内斯塔毕竟明年就将35岁了，耶佩斯和博内拉的合同都是2012年到期，奥涅乌则在明年肯定走人，AC米兰的中后卫看似多，稳定的只有一个蒂亚戈-席尔瓦。
　　《罗马体育报》称，AC米兰的目标主要有两个，一个是法国里尔队的24岁中后卫拉米，另一个就是23岁的大卫-路易斯，在几天前，拉米曾经公开表示：“内斯塔是我的偶像，加盟AC米兰是我的梦想。”但相对于身价600万到700万的法国人，《罗马体育报》称，AC米兰最终的梦想是大卫-路易斯，尽管本菲卡俱乐部曾经数次表示巴西人是非卖品，但实际上，本菲卡没有绝对的非卖品，而且本赛季拉米雷斯和迪马利亚转会的价格都不算离谱，《罗马体育报》称，尽管大卫-路易斯和本菲卡的合同签到了2016年，但本菲卡注定无法留住他，凭借和鲁伊-科斯塔的关系，AC米兰有望得到先手，尽管鲁伊-科斯塔曾表示“大卫-路易斯值5000万”，但《罗马体育报》坚持认为，巴西人的最终身价也就在2000万欧元出头。事实上，在今年夏天，就曾有消息称，鲁伊-科斯塔在已经得知留不住拉米雷斯的情况下，向AC米兰推荐了他和大卫-路易斯，只不过AC米兰在这个夏天另有计划，最终拉米雷斯去了切尔西。
　　在AC米兰有意大卫-路易斯的消息传出之后，恰恰是巴西与伊朗的热身赛，蒂亚戈-席尔瓦和大卫-路易斯再一次站在了一起，由于巴西优势明显，这对组合受到的考研不多，但帕托所进的一球，正是来自大卫-路易斯一脚60米外长传准确的找到了尼尔马发起的进攻，而65分钟后场断球后晃倒对手，直传罗比尼奥的那次反击，也破见大卫-路易斯的实力，说到问题，在本菲卡曾长期客串过左后卫的大卫-路易斯有时候上抢过于凶狠，比较容易犯规，但23岁是一个进步之中的年龄，尤其是对于后卫来说更是如此。目前，巴西国家队已经把他和蒂亚戈-席尔瓦作为“2014计划”的核心部分，AC米兰如果组就这一对为世界冠军而准备的搭档，当然在未来的4年内中后卫位置无忧了。而两人如果同在一家俱乐部效力，自然也是巴西足协乐意看到的。在今年夏天马德里与加利亚尼的会面之后，鲁伊-科斯塔曾经表示：“本菲卡很难留住自己的球星，不过AC米兰对于本菲卡的球员有优先权。”不知到了明年夏天，鲁伊所说的“优先权”还是否有效。
　　(Mendy)

