从8场1球到3场3球可怕爆发 12年轮回帕托会否重演罗尼
　　新浪体育讯　巴西名宿、中场艺术大师法尔考曾这样称赞帕托：“帕托十分出色，我看着他在阿莱格里港长大，他虽然不是罗纳尔多那样的前锋，但他一个赛季可以为你打进20个进球。”真是谁用谁知道，巴西新帅梅内塞斯想必也会对法尔考的赞许点头称是，重回国家队后的帕托在2场国际A级赛事中已打入2球，“鸭子”已然进化成桑巴军团最为锋利的武器。
　　同伊朗比赛前，刚刚伤愈归来的帕托仅仅是在联赛中以替补的身份踢了20多分钟。虽然这位21岁小将在来到迪拜后表示自己已经“100%恢复状态”且“感觉很棒”，但谁也无法预测帕托究竟会为桑巴军团交出怎样的一份答卷。但主帅梅内塞斯显然被帕托在训练中的表现所说服，首发的帕托用场上的发挥证明，自己是条言出必行的好汉。
　　巴西队的第一个进球，功劳簿上写有帕托的名字。第13分钟，年轻的AC米兰前锋拿球后试图强吃对方，伊朗后卫只能用犯规阻挡帕托，裁判果断判给巴西人直接定位球的机会，这才有阿尔维斯的一蹴而就。而养伤多时的帕托显然对进球充满了饥饿感，但本场比赛帕托的运气实在一般，第16分钟，罗比尼奥和帕托在禁区右侧配合，杀入禁区后巴西队长将球回做给帕托，帕托顺势一脚攻门，皮球已经越过门将，却在即将入网前被伊朗后卫解围。随后，“鸭子”再度错过进球良机，罗比尼奥射中门柱，帕托如鬼魅般出现在最危险的区域，此时帕托只要轻推空门就可将比分扩大，但久疏战阵的帕托却因过于追求射门角度而将球踢歪！
　　不光是运气在有意刁难帕托，伊朗门将在这场比赛中也多次上演精彩的扑救，屡次拒绝帕托的攻门：第51分钟，安德烈-桑托斯左路下底之后低平球传中，此时包抄到位的帕托已经成功甩开后卫的贴防，但令所有人完全没有想到的是，“鸭子”近在咫尺的推射竟然击中了伊朗门将！第57分钟，伊朗门将再次战胜帕托：帕托反击中接到阿尔维斯的传球，禁区外闪开角度狠抽一脚，此球力度足够，但角度略正，伊朗门将不敢用手接球，飞身单拳将球击飞。
　　帕托的过人之处，并不仅仅在于他的足球水平，还因为这个阿莱格里港走出来的孩子拥有一颗永不服输的心。帕托的进球终于来了，这一次，运气和伊朗门将都无法阻挡“鸭子”的努力。卢西奥曾夸奖帕托“速度很快、无从预判、令人难以防守”，伊朗后卫也终于体会到这句话的真正含义：第68分钟，刚出场的尼尔马和艾利亚斯踢墙配合，此时，埋伏在禁区内的帕托像他的米兰前辈因扎吉那样、用轻盈的舞步躲开了越位陷阱，面对门将，“用一记力量十足、角度刁钻的射门将比分改写为2-0”(巴西《环球报》语)。破门后的帕托终于可以轻松地跑到场边和卢卡斯对舞，欢庆自己在梅内塞斯的巴西队中第2场正式比赛的第2个进球，而算上对巴塞罗那B队的那场非公开赛事的进球，就是3场3球了。过去在邓加的国家队，帕托8场替补，无一首发，仅打进一球，现在在这支巴西队，帕托的位置变成了自己并非最擅长的中锋，但进球反而增多了，此中缘由，或许邓加自己比谁都明白。
　　赛后，谦虚的帕托没有多谈自己的进球，但言语中的欢喜之情显然是这个腼腆的21岁大男孩难以掩饰的：“我从伤病中回来了，我为比赛结果感到高兴。(伊朗)门将扑出了很多次射门，但好歹我进了一个球。和国家队一起赢球的感觉真好。”百尺竿头更进一步，频繁受伤也令帕托意识到，艰苦训练是加强身体素质的唯一途径：“我现在加强了力量方面的训练，在意大利踢球，我需要有更强壮的身体。”
　　更强的帕托？光是现在的这个少年，就足以令其他豪门艳羡不已。日前英国媒体就传出消息，称曼城有意用阿德巴约加大笔现金求购帕托。此流言固然有博眼球、卖噱头之嫌，但这也足以从一个侧面说明，年轻的帕托拥有着无限光明的未来。在巴西的“2014计划”中，深受梅内塞斯信任的帕托显然会扮演着至关重要的角色。2002年，神勇的罗纳尔多帮助巴西捧得大力神杯。12年一轮回，下一个，将会是帕托吗？
　　(铁匠)

