卖C罗8千万至少4千万已还债！范德萨明夏退役替身2选1
　　新浪体育讯　曼联守门员教练斯蒂尔在接受《曼彻斯特晚报》的采访时表示，范德萨将准备在本赛季结束后退役。本月29号，范德萨就将年满40周岁，在来到曼联后，范德萨拿到了除足总杯之外的几乎所有的冠军。
　　“我认为范德萨已决定这个赛季是他的最后一个赛季，他是一名优秀的职业球员，非常聪明，他知道何时挂靴才是最好的时机。我不认为他需要我本人或者教练来告诉他时间到了。他懂的。但如果他到圣诞节时，认为可以继续下去，而弗格森爵士认为这是对的，我们将会做出决定。这取决于他的感觉和发挥。如果他表现欠佳，主教练将会做出决定。当然，范德萨也会如此(做决定)。他还没有赢得过足总杯，这是他的最主要的目标。当我们轮换守门员时，我认为你将看到范德萨会敲敲门，央求教练让他打足总杯。”
　　《每日邮报》称，通过曼联俱乐部最新账目透露，在过去一年的三个转会窗口期间，曼联在引援市场上的净投资仅为2200万镑，引进了瓦伦西亚、欧文、奥贝坦、哈维尔-埃尔南德斯和斯马林，也卖出了托西奇、弗雷泽-坎贝尔和福斯特等人。尽管弗格森坚持表示，卖掉C罗的8000万镑就在那里放着，随时可以供他拿来买人，可事实上，最新账目透露，曼联最新一笔投资也仅仅是花740万镑引进了葡萄牙边锋贝碚，至少有4000万镑被格雷泽家族用于偿还债务了。
　　曼联在今夏以600万镑的价格卖掉福斯特，20岁的阿莫斯成为一队第三门将，在范德萨退役后，斯蒂尔表示曼联将肯定会引进荷兰门神的接班人。“毫无疑问，我们所做的一切都是为了守门员位置稳固，这一点没必要隐藏。我现在还不得而知教练是在冬季还是在明年夏天引进门将，无论他做出何种决定，我们都要准备好，做出最好的选择。我能向你保证的是，我们不会买另一名40岁的门将，因此，任何新来的门将都不会拥有范德萨的经验。”
　　由于囊中羞涩，《每日邮报》认为，曼联将只会花500-1000万镑来引进范德萨的替身。沙尔克04、德国世界杯门神诺伊尔昨天坚称，他并没有与拜仁达成赛季结束后加盟的协议。“我的未来是开放的，我一直说无论如何，我都会在沙尔克04打完这个赛季。”法国国门洛里斯和俄罗斯国门阿金费耶夫也都与曼联传过绯闻，而斯蒂尔则去现场观看了马竞门将德赫亚在联赛中的表现，但最高1000万镑的报价，很难会说服马竞老板放人，而同样，曼城也很难同意将门将吉文转手送给曼联。
　　因此，曼联两个最有可能的目标已经浮出水面。周末，斯蒂尔将会再次去观看身高1米93的丹麦门将林德格德的比赛，今年26岁的林德格德效力于挪超联赛的阿勒桑队，这在斯蒂尔看来，是一个物美价廉的选择。而范德萨在荷兰国家队的接班人、阿贾克斯门神斯特克伦堡，也是曼联的一个可能的引援目标，身高1米94的斯特克伦堡的身价在900万镑左右，也在曼联可以承受的范围之内。
　　范德萨一直踢到40周岁，而当29岁的贝巴被曼联内刊问及6年后自己是否依旧踢球时，保加利亚人开玩笑的说，“我？在35岁？不可能。严肃的说，人与人是不同的，你必须知道你的身体给你停下来的信号。来到这里两个赛季了，我知道为何吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔能在这里呆这么久，为什么他们仍然还在踢。这里配备的设置和教练组知道怎样为你准备好一切。吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔仍然发挥出最高的水平，因此我也反问自己，‘我也能做到这些吗？’如果不能，至少尝试尽可能长的踢下去，但当你的身体告诉你，是时候需要停下来了，就不要跟自己的身体开玩笑。”
　　(安然)

