利物浦用废柴+1000万换西国脚 英主力投皇马铁证曝光
　　新浪体育讯　上轮主场负于升班马布莱克浦之后，红军利物浦在新赛季的前7轮联赛中，只拿到了可怜的6分，不仅跌到了降级区，“耻辱性”的成绩更是超越了57年前的最差记录。不过好在这头“沉睡的雄狮”终于告别了昏庸的管理层，两位美国老板吉列和希克斯的领导，也许，利物浦人的又一个“红色王朝”，就将由此刻开启。
　　无论如何，新老板的入主振奋了红军上下的士气，就连转会市场上，利物浦高层也是强势开启了几笔对于实力型悍将的收购。根据英国媒体《talksport》的报道，红军高层的头号目标就是来自于西班牙世界杯国脚边锋马塔，他们甚至已经向瓦伦西亚高层开出了一份，荷兰边翼巴贝尔外加1000万英镑的优厚报价。
　　年仅22岁的马塔出道于皇马青训营，近3年却已然在梅斯塔利亚打出了另一片天空，成长为了西甲赛场上最具实力的边路攻击手。马塔有着高于常人的球商，他不但技术细腻、射门精准，更重要的是还有着很强的团队配合意识，跑位飘忽、对于前插时机的掌握尤为出色。该网站称，利物浦高层提出用队内的边缘球员巴贝尔交换，无疑是起到了“变废为宝”的功效，而对于目前债台高筑的蝙蝠军团来说，能够用马塔换得大把的现金，外加一名相同位置上的替代者，又何乐而不为呢？
　　当然，同样进入红军高层视线的还有德国人基斯林，来自德国《图片报》的消息，这位效力于勒沃库森，身高达到了1米94的高中锋，已经收到了来自AC米兰、利物浦、沙尔克04以及喀山红宝石的邀请。“基斯林目前还没有收到任何正式的官方报价，但俱乐部很可能在1月份将其出售。”基斯林的经纪人布鲁特如此表示道，当然，对于利物浦人来说，如果能够顺利签下这位空霸前锋，那么无疑是给托雷斯找到了一位值得信赖的搭档。
　　当然还有蒙塔里，这位今夏和利物浦擦肩而过的中场球员，将很有可能在1月转会大门开启之时，空降安菲尔德。“离开梅阿查？为什么不呢？我是一名职业球员，并不是某些白领薪水的寄生虫。我热爱足球，并渴望踢满每一场比赛。我的位置更不应该是在看台上，如果不能打上比赛，那么我情愿离开。”在上周末的意大利德比开战赛前，这名加纳球星竟然独自驾车回家，这一举动也最终惹恼了蓝黑俱乐部的高层，《天空体育》表示，安菲尔德很有可能将是他的下一站。
　　不过在转出方面，球队右后卫位置上的主力格伦-约翰逊，却是很有可能成为俱乐部冬季离队的第一人。《每日邮报》称，穆里尼奥的银河战舰已经对这名英格兰的国脚主力，表示出了浓厚的兴趣，而当年在他身上花费了1800万英镑转会费的红军高层，也并不介意在冬季从皇马收回这笔资金。
　　“利物浦队内有很强的西班牙语氛围，比如托雷斯、雷纳和帕切科等人，他们教会了我一些单词。而且我如果出现了语法错误，他们也会毫不避讳的帮我纠正过来，这非常有利于我学习西班牙语。当然，多学习一门外语总是好的，你永远也不会预料到未来会发生什么。”格伦-约翰逊对《每日邮报》暗示了自己可能远投皇马。“典型的英国人从来不说外语，如果他们去西班牙或者和西班牙朋友交流，也始终用本国语言，而是希望对方迁就于自己，但我并不想这样。”
　　(陈驰)

