国米竟因50万拒绝续约麦孔 专家他现在不及去年的50%
　　新浪体育讯　在结束了夏天同皇家马德里的转会纠葛后，麦孔最终留在了贝尼特斯的这支国际米兰。于是，为麦孔寻求转会合同未能如愿的经纪人卡里恩多接下来的工作就是为巴西人在蓝黑军团赢得一份续约合同。但续约的事情貌似进展的并不顺利，就在10月5日卡里恩多接受《进球》网站的采访中谈到国际米兰在同球员续约的过程，连续用了“有些人在耍肮脏的手段”、“背后感觉有其他人的存在”以及“国际米兰的管理层知道的更多”这样的话语来暗示整个续约过程或存在不为人知的内容。
　　卡里恩多面对《罗马体育报》的记者时说：“我敲开了莫拉蒂主席办公室的大门，直接告诉里面在坐的管理层们，我要求的是一份加薪的续约合同。”经纪人这样要求无可厚非，因为麦孔是在拒绝了皇马的高薪合同之后流了下来，并且另一个原因，和队中的另一位球员有关，那就是已经续约的迭戈-米利托。卡里恩多说到：“我认为，如果他都成功加薪续约了，那么作为三冠王的功臣，并且拒绝了皇马邀请的麦孔，又为何得不到同样的待遇呢？”卡里恩多还向记者抱怨国际米兰的管理层对他不够尊重：“我曾经和很多欧洲各大俱乐部的经理人打过交道，但从来没有遇到过像布兰卡这样的经理人：40天来我一直试图和他联系，但一直都没有得到他的答复。”“我之前曾将迪亚兹带到了这里，那个时候的国际米兰还没有赢得任何重要赛事的优胜；而现在，在这里想要找到任何人讨论事情都成为了一件困难的事情。”
　　同样的情况出现在队中大将斯内德的续约过程中，经纪人勒比就曾对媒体抱怨“国际米兰并不对球员一视同仁般尊重”来暗指米利托的加薪续约，勒比认为，斯内德理应获得和米利托同样的对待。两位经纪人在采访中都提到了米利托，但其实是在抱怨吝啬的俱乐部管理层，很显然他们想少花钱多办事。不过斯内德的困扰在昨天过后也烟消云散了，荷兰人在媒体前亲自爆料续约谈判已经接近尾声，两周内将会同国际米兰签订新合同，续约至2015年，之前的年薪问题也得以解决，将从400万欧元逐步上涨到600万欧元。
　　麦孔的续约显然没有荷兰人那么顺利，问题还是出在年薪上，而本赛季麦孔的低迷表现实在让国际米兰下决心为他涨薪。《国米新闻》透露巴西人想要得到年薪至少500万欧元的合同(现在为450万欧元)，作为一位29岁的后卫，这的确是一份丰厚的合同。但麦孔并不认为年纪是他获得高薪的障碍：“米利托在31岁的时候获得了涨薪，为什么我不行呢？”看来国际米兰需要尽快解决球员的续约问题，像麦孔和斯内德这样同米利托攀比的类似问题如果继续发生，不光是球员个人的心理受影响，整个球队的更衣室气氛恐怕都要遭殃。
　　卡里恩多曾经将麦孔本赛季的低迷归结为巴西人一直受到长期胃痛的困扰，所以才表现不佳，而著名记者佩杜利亚显然对此说法并不买账，他在接受《数码体育》采访时回应卡里恩多：“现在的局面在我的意料当中。麦孔本赛季状态下滑的原因并不像他的经纪人卡里恩多之前说的那样。如果我们以麦孔的最佳状态作为衡量标准的话，那么这位人们口中的世界第一右后卫在过去几场比赛中的表现连50%的状态都达不到。而卡里恩多，之前强调俱乐部没有表现出和麦孔续约的足够的诚意，现在又说巴西人一直忍受腹痛的折磨，我不知道究竟该信哪个。”
　　《国米新闻》的记者法比奥-科斯坦蒂诺分析了麦孔本赛季的低迷，在他看来，巴西人低迷的主要原因还是身体疲劳。在像拼命三郎一般战斗了一个赛季之后，马不停蹄地又随国家队备战、征战世界杯，麦孔的身体已经极度疲劳，世界杯后又没有得到充分的休息，在这样的情况下新赛季初期难免会出现低迷。同样的情况也出现在米利托身上，两人上赛季堪称完美，共同为俱乐部贡献了37粒进球和17个助攻，而本赛季却鲜有作为，米利托还受了伤。科斯坦蒂诺认为，在此时最需要的是耐心，球员们也需要理解，但是意大利媒体却一再指责巴西人，给他施加压力，这难免会让球员产生抵触心理，特别是夏天在麦孔闹出转会风波之后，球队更应该给予他更多的信任。也许此时的胃痛只是一个借口，更多的是在抱怨俱乐部和外界没有给他一个相对宽松的环境，以及在续约过程中遇到的困难。当然，也不排除麦孔在夏季转会期之后，第二次动了转会皇马的念头，在国际米兰获得了经验之后，巴西人希望在西班牙重新寻找攀登巅峰的感觉，所以现在并不是百分之百地出力。不过科斯坦蒂诺认为这种可能性不大。不管是哪种情况，球队和麦孔本人必须尽快找到解决方案，否则受伤害的只能是国际米兰。
　　这两天关于麦孔的消息真是不少。10月7日，天空体育放出消息，国际米兰球员麦孔正在考虑更换自己的经纪人卡里恩多，改让拉伊奥拉担任自己的新经纪人，拉伊奥拉同时还是伊布拉希莫维奇和巴洛特利的经纪人。这则消息一度掀起了轩然大波，因为不管是卡里恩多还是拉伊奥拉，在欧洲足坛都是具有相当地位的足球经理人，这则消息足以称得上是重磅炸弹，但很快卡里恩多就站出来辟谣，称这是无稽之谈：“这些‘幽默’的消息简直太搞笑了。我已经一个多星期没看见麦孔了，目前什么事情都没有发生。今年夏天的时候也曾经有过这种谣言，但最后全都不了了之。”
　　(瓶子)

