利物浦新主亲手推翻纽约扬基帝国 84年0冠接手2年夺冠
　　记者陆逸报道《体育画报》的记者走进波斯顿红袜队的芬威球场，对疯狂忠诚的球迷高呼约翰·亨利的名字一点也不吃惊。这个名字最近出现在画报上，是在2009年美国棒球职业大联盟的最佳老板排名榜上。约翰·亨利，第一名。
　　约翰从小就是个棒球迷，80%红袜队的比赛他都会亲到现场，叼根大雪茄和球迷一起庆祝2007年冠军的照片，至今都放在他办公室桌头。直到今年夏天，约翰·亨利才第一次认真观看足球比赛，那是凯尔特人和里斯本竞技在新英格兰球场的一场商演，上座只有3000人。这个身材瘦削清朗的美国人长得神似温格，看起来和体育项目浑然无关，却对竞技充满着天生的激情和渴望。他是红袜历史上最优秀的老板，现在的问题是，他能不能成为利物浦历史上的弥赛亚？
　　利物浦球迷的游行终于有了成效，美国人滚蛋！(Thanks　but　no　yanks!)香槟？慢着。约翰·亨利，又一个美国老板，出生在伊利诺伊州、土生土长的美国农民后代。利物浦人欢呼的话还来不及说出来，就被亨利先生的美国国籍吓到了。然而就在《体育画报》同一份榜单下，也出现了汤姆·希克斯的名字——但得从下往上找。希克斯是美国同行评选出的，职业棒球大联盟倒数第二差老板，其罪行在于“令人匪夷所思的球员交易”，“努力尝试，但最后证明矫枉过正”，《体育画报》这样点评。同为美国老板，经营俱乐部的策略和结果迥异，约翰。亨利站在了希克斯的对立面上。
　　亨利似乎很擅长破解魔咒，如今堕落在降级区的利物浦是英格兰历史上最成功的俱乐部之一，但在1990年最后一次问鼎联赛之后再无缘捧杯；亨利遭遇过更悲情的死结，2002年收购红袜前，球队已经84年未尝冠军滋味！
　　红袜球迷深信“贝比鲁斯魔咒”，1920年红袜老板因手头紧又要取悦女朋友，同时还不满球星贝比·鲁斯的做派，将他卖给了死敌纽约扬基。贝比鲁斯离队之后，发下诅咒：红袜从此在附加赛中被扬基压制不得翻身，百年之内无缘冠军。贝比鲁斯魔咒从此成为美国职业棒球大联盟最著名的话题。是约翰·亨利带着红袜队(花了2年时间)打破这一(编者注：持续86年的)宿命，他将纽约扬基形容为“邪恶帝国”，对于这一仇恨情结的理解，并不亚于任何仇视曼联的利物浦人。债务需要填平，球场需要修建，自信需要重树。约翰·亨利还远未得到被伤害透彻的利物浦球迷信任。但念及他和希克斯的鲜明对比，以及红袜和利物浦之间悲剧般的相似之处，似乎这位农民的后代是目前利物浦最好的拯救者。

