AC米兰突传3千万回购卡卡！巨头穆帅告诉我他可卖
　　新浪体育讯　伊布、罗比尼奥、下一个是卡卡？当西班牙《马卡报》曝出“穆里尼奥已经同意卡卡回意大利，卡卡加盟国际米兰已经没有阻碍”的消息时，意大利媒体却告诉他们，消息已经滞后了，卡卡的确要回意大利，而他的目的地却是老东家AC米兰！
　　最初提出这一消息的，是《Panorama》周刊，该周刊称，卡卡在冬季就将回到AC米兰，而罗纳尔迪尼奥将离队，前往美国洛杉矶银河，据《罗马体育报》透露，AC米兰和小罗之间关于续约的谈判几近破裂，小罗不肯接受低于800万以下的年薪，而在他和阿西斯强硬的态度背后，据称洛杉矶银河给他开出了一份和贝克汉姆差不多的合同，这样他能在未来4年内保证6000万的巨额收益！而80年代的前巴西球星豪尔霍-朱亚里在做客《意大利体育》时则表示：“罗纳尔迪尼奥如果离开AC米兰，一定会回到巴西，去弗拉门戈，因为他和这支球队的新帅卢森博格的关系非常好。”
　　小罗的情况放下不提，几乎是在转会消息传出来的同时，卡卡在自己的个人推特上，回应AC米兰的球迷，公开发出了“加油，米兰！”这样的话。类似的话，几周前巴洛特利喊过，但对于卡卡则情况不同，考虑到AC米兰和卡卡的过去，考虑到加利亚尼对于卡卡离去“心痛”的评价，这样的表态意味深长。而再考虑到13天之后AC米兰和皇马两队就要在欧冠上相遇，卡卡在此时说这样的话，情形就更加微妙了。
　　随之而来的，是意大利所有媒体的报道，《罗马体育报》和Mediaset的报道略有不同，Mediaset称，AC米兰将租借卡卡6个月，并得到优先收购权，加利亚尼正在努力完成这笔交易，但一切的前提条件是小罗在冬天离队；而《罗马体育报》则称，AC米兰打算借鉴引进伊布的形式，名义上是租借卡卡到6月份，然后在未来的4年内分期支付3000万欧元，但实际上就是永久买断并延迟付款。而就算是3000万，仍然比当初皇马为卡卡付出的6500万欧元低了一半还多！
　　与此同时，莫拉蒂否认了引进卡卡的可能，他表示“谈判从未开始”。相反，据加利亚尼身边的朋友透露，加利亚尼在日前告诉他身边的人：“穆里尼奥告诉我，卡卡已经可以出售了。”
　　但对于卡卡和伊布，球迷的态度却是截然不同的，关于卡卡回归的消息一传来，在网上，在米兰内洛，球迷立即抗议，首先，正如《全市场》的提醒，卡卡现在的状态太差，球迷们担心舍甫琴科的失败重演，其次，引进卡卡，还要牺牲小罗，这更令球迷无法接受。当然，《全市场》也提到，卡卡的年龄要比当年舍瓦回归时小4岁，也不能完全一概而论。
　　但究竟意大利媒体炒出此事真实度几何，成算又是几何，还是需要打上一个问号。第一，放弃小罗是因为他年薪太高，而卡卡在皇马的年薪高达1000万，伊布和拉伊奥拉肯降薪，卡卡的父亲会接受降薪吗？另一个疑问在于皇马，，如果卡卡此时就离队，那么卡卡相当于6500万加盟之后，在皇马只踢了大半个赛季，剩余的时间都是在养伤，皇马岂非明摆着吃亏？通常，过于震撼的转会总是很难在冬季出现，这一次卡卡是否会打破惯例呢？
　　(Mendy)

