世界第一右后卫之争重启！巴萨妖星让麦孔就此退位？
　　新浪体育讯　“巴西队太过出色，他们会放大你的每一个错误。”伊朗主帅古特比赛前曾这样说过。的确，只有在高倍速慢镜头的回放下，我们才能欣赏到阿尔维斯那个神鬼莫测的直接任意球是以怎样的一种飞行轨迹挂入死角的。巴西《环球报》称赞此球：“阿尔维斯射得完美，伊朗门将没有半点机会！”多谢阿尔维斯的圆月弯刀斩落波斯铁骑，黄衫军至此彻底掌控比赛进程。  让我们先把比赛时间推回到第13分钟，一起回顾阿尔维斯的完美弧线：桑巴军团在离门25米开外赢得直接任意球机会，实事求是的讲，此球一来离门稍远，二来角度不佳，其实并不适合阿尔维斯内脚面抽出弧线球。但站在球前的巴塞罗那边卫却充满自信。裁判哨响，阿尔维斯提弓猛拉，皮球紧紧贴着门框和立柱的夹角飞入网窝！慢镜头的回放显示的内容更令人惊呆，阿尔维斯的进球同样有着异曲同工之妙：皮球兜出一道夸张的弧线，完美绕过人墙后急速旋转下坠，整个进球过程令人玩味不已！
　　打入这样一个堪称经典的进球，阿尔维斯自然也是兴奋异常。巴萨边卫特意跑到镜头前，伸出4根手指，指向球服上五星巴西的队徽，以此来庆贺自己代表巴西国家队打入的第4个进球。对于阿尔维斯而言，福有双至。罗比尼奥下半时提前被换下，更是让阿尔维斯过了一把“巴西国家队队长”的瘾。虽说出现在迪拜的桑巴军团里缺少了很多大牌球星，但能有机会在巴西队内戴上队长袖标，那显然也是一种无上的荣誉。
　　赛前，阿尔维斯曾抱怨说迪拜的天气“太过闷热”，但比赛场上的阿尔维斯却依旧生龙活虎，完全看不出是个经历了长途飞行、代表巴萨打满新赛季全部比赛的球员。阿尔维斯不光在进攻时多次前插送出标志性的下底传中，防守时对抗伊朗人的强悍冲击也不落下风。梅内塞斯上任后2场国际正式热身赛，巴西队1球未丢，阿尔维斯当记一功。而巴萨边卫和蒂亚戈-席尔瓦、大卫-路易斯之间也越来越有默契。
　　实际上，阿尔维斯在新帅梅内塞斯心中始终扮演着一个相当关键的角色。梅内塞斯上任之后，留下的前臣旧将少得可怜，阿尔维斯就是其中之一。相比于邓加格外器重的麦孔，梅内塞斯似乎更为看重阿尔维斯的年龄优势。邓加在任期间，巴西国内媒体关于右后卫位置上的“瑜亮之争”就从没停歇，尽管阿尔维斯在邓加手下常有出其不意的发挥，但像梅内塞斯这般信任，却是阿尔维斯从未领受过的。
　　以南非世界杯为界，麦孔和阿尔维斯朝着不同的方向走去。国际米兰边后卫在南非表现极其出色，但巴西队却早早饮恨出局，空留遗憾。而麦孔随后又因合约问题同俱乐部闹别扭，夏季欲转会皇马也未能成行，意足坛名家佩杜利亚日前就指出：“看到现如今的麦孔，很难令人回想起上赛季的那个他。作为曾经的世界第一右后卫，如今的麦孔只能说是发挥了50%的水平。”麦孔的郁闷，同阿尔维斯的顺风顺水形成了鲜明对比。巴塞罗那边卫同样也在和俱乐部商谈转会，只不过手握主导权的是阿尔维斯。《每日体育报》日前就披露，因对新合约的年限不满，阿尔维斯再一次拒绝了巴萨的续约报价。
　　和麦孔相比，阿尔维斯最大的优势是年龄。现年27岁的阿尔维斯小麦孔2岁，将好状态保持到2014年巴西世界杯问题不大。从长远的角度来看，梅内塞斯器重阿尔维斯也符合逻辑。麦孔虽好，但时间不饶人，在同等收益、回报下，押宝自然要选风险最小的。麦孔有千里走单骑的绝尘实力，阿尔维斯也能在千里之外取敌之首。本已在伯仲之间的二人，已悄然完成了排位更换。梅内塞斯不是个贪心的人，鱼和熊掌，他知道只需抓牢一样就能吃饱。阿尔维斯在巴萨拥有过的成功经验，也足以令其身上的领袖气质增加不少。在大佬稀缺的这支巴西队，梅内塞斯万分信任的阿尔维斯有望成为标杆性人物。 
　　(铁匠)

