克劳奇克兰茜泳池激吻 名模着白色比基尼小腹微凸(图)
　　新浪体育讯　如果与女伴的感情生活太过平淡，也许，应该在两人世界中加入一点新鲜刺激的元素，例如“角色扮演”，曼联队的当家球星鲁尼，就曾让他的“一夜情女友”珍妮穿上了吸血鬼装，以此调动起自己的性趣。当然，也千万不要学习鲁尼和克劳奇，这两位英格兰的队友都选择了外出偷腥尝鲜，来一解自己寂寥乏味的生活。克劳奇在马德里期间，将他的身体献给了一位名为莫妮卡的“乳霸”，虽事后也得到了后者的“好评”，但其与女友克兰茜的感情却走了崩溃边缘；而鲁尼的日子更不好过，除了国际形象蒙受重大损失外，这次出轨更是在妻子科琳的心灵上，造成了无可弥补的创伤。
　　不过好在无论是科琳还是克兰茜，最终都原谅了他们的男人。近日，趁着联赛的间隙，前者还跟随丈夫鲁尼一起，去了趟布拉格“二次蜜月”，玩的可谓是不亦乐乎。而怀孕的克兰茜，自然也受到了男友克劳奇的加倍宠爱，两人来到了迪拜的海滩边，享受着鸳鸯戏水的乐趣。
　　目击者证实，两人在迪拜皇家艾美酒店的泳池内大秀恩爱，身穿一套乳白色比基尼的克兰茜，身材依旧妖娆多姿，怀有14周身孕的她，此刻小腹已然微微隆起。但克劳奇可顾不得这些，高佬前锋时不时的对着女友的肚脐眼，来一个深情的吮吸，仿佛隔着一层肉，也能够准确的将爱意传达给自己未成形的宝宝。
　　躺在岸边沙滩的长椅上，这对恩爱的依然旁若无人的拥吻，吻的忘情、吻的天崩地裂，这一刻你的舌尖只有我，我的舌尖也只剩下了你，克劳奇的手游划于在克兰茜的玉背、腰间，似乎再用点力，就会在女友的如雪般的肌肤上拧出一汪子水。克兰茜在依偎在男友怀里，就像是熟透了的水蜜桃在树枝上摇曳晃动，桃子上满是晶莹剔透的露珠，随着晃动，香汗一滴滴洒落在地上，这可滋润了中东软绵绵的细沙。
　　“他们就像是热恋期的少男少女一样，沉醉于罗曼蒂克般的爱情，在大庭广众之下亲密。他们看起来很幸福，之前的不快早就烟消云散了。”一位目击者感慨的说。“皮特(克劳奇)成功安抚了女友，克兰茜最终决定再给他一次机会。”根据《太阳报》的透露，克劳奇与克兰茜已决定明年正式结婚，并把婚礼举办地点定在了意大利北部的加尔达湖，名为“爱的小岛”的Isola Del Garda岛。
　　(陈驰)

