锋线尖刀受伤被担架抬出场 江苏半决赛晋级添障碍
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，CBA半决赛两场比赛同时打响。在新疆和江苏的比赛中，江苏以52比46领先结束上半场。但第三节开始不久孟达受伤被担架抬出场地。
　　下半场开场后3分多钟，孟达在回防中和新疆队的进攻队员碰撞中伤到了右脚脚踝。他当即痛苦倒地，双手一直捂着自己的右脚。随后，在队医和现场工作人员的帮助下，孟达被抬到了场边。一旁的医务人员一直劝说他，“去医院吧，看样子不轻。”他的脸色苍白，汗水不断的从额头上渗出。
　　队医剪开孟达脚上的纱布，整个脚背都已经肿了起来。队医立即喷上了止痛的喷雾以减轻孟达的痛苦，而孟达则一直用手捏住伤处。经过了简单的治疗之后，孟达还是被担架抬出了场地。“下去休息，但不用去医院。”队医说。
　　就在孟达倒地之后，新疆队利用这个机会将比分渐渐逼近。逐渐将分差缩小。几乎就在孟达被抬出场的同时，第三节7分53秒，新疆队61比60反超比分。整个体育馆内响起了震耳欲聋的欢呼声和掌声。而江苏队只能以暂停来应对。而时间过了不到一分钟，胡雪峰五次犯规，被换下场。孟达受伤、胡雪峰受困犯规这几乎成为江苏队全场比赛的转折。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

