CBA版潜伏令江苏雪上加霜 老蒋手中仍雪藏一王牌
　　新浪体育讯　在刚刚结束的半决赛首场比赛中，江苏损兵折将却仍未能收获胜利，丢掉首个客场比赛让他们在系列赛中陷入被动，外线尖刀孟达的受伤也再次削弱了球队的攻击力——但是这些都还不是江苏所面临的所有困境，因为我们如果仔细看看上一场的技术统计就会发现，这支新疆竟然还没有使出全力，在主教练老蒋手中还雪藏着一个效率更惊人的王牌杀手。
　　在上一场比赛中新疆队最耀眼的明星无疑应该是徐国?和艾伦，他们联手为球队带来了胜利，不过对于江苏球员来说有对手阵中还有一人也同样会令他们感到忌惮，这个人就是一直坐在替补席上最终只登场了2分钟的薛玉洋。
　　也许在本赛季新疆队的比赛中已经很少有人再去关注薛玉洋的表现，因为在这个赛季他的出场时间已经大幅减少，而6.8分的场均得分更是创造了他职业生涯的新低，不过在老蒋的体系中这位2米12的大个子却必不可少——与每场砍下两位数的得分相比，他在关键时刻的高效进攻更加令球队期待。
　　让我们把时间拉回到一个月之前，在新疆队客场与江苏的比赛中，两队在比分上一度陷入胶着，此时老蒋派出了薛玉洋，中投、三分、抢断和助攻，在仅仅14分钟的上场时间里，他8投4中拿下了11分，2次抢断和1次助攻，其中三分球是6投3中。
　　14分钟贡献11分，当我们对薛玉洋的高效率交口称赞时，也不得不佩服老蒋的用人，这个曾连续四个赛季场均贡献两位数得分的球员现在已经成为了球队中的影子杀手，也许他不会象首发名单中的球员那样引人注意，但是当你忽视他的时候，这个一直潜伏在暗处的杀手就会对你射术致命的一刀。
　　常规赛战胜陕西的比赛中，替补出场的薛玉洋在不到两节的时间里砍下了16分，其中三分球9投4中；在险胜吉林的比赛中他再次替补出战，第三节一人独得15分为球队奠定了胜局；季后赛首轮与广厦的决胜战中，第三节末段才获得出场机会的他在最后一节3投3中拿下了8分，帮助球队取得了最终的胜利。
　　如果是在其他球队中，这样一个高效的得分手将毫无疑问的出现在首发名单中，成为对手重点照顾的对象，而在新疆队中，薛玉洋却是球队的奇兵，在最需要得分的时候老蒋必会派他出场，而他也从未让队友失望过。虽然在半决赛的首场胜利中我们没能看到他的表现，但是这并不意味着老蒋会一直将他雪藏，因为随后的比赛中江苏必然会有猛烈的反击，而那时才是薛玉洋发挥作用的时刻。
　　7年前场均贡献21.8分的他是香港飞龙的绝对核心，3年前每场能拿下14+6+的他是新疆队的锋线尖刀，本赛季场均的6.8分却让这位7英尺的射手不再是聚光灯下的焦点，但是对于这支球队而言薛玉洋的作用却更加重要，因为在这个书写传奇的新赛季中，只有这样的影子杀手才能帮助新疆队创造更多的奇迹。
　　(黑豆)

