德媒曝邵佳一恢复速度远快于预期 邵佳一：两周后训练
　　新浪体育讯　自从邵佳一在9月25日科特布斯与柏林赫塔的比赛中受伤，主帅沃利茨就怎么也高兴不起来。科特布斯失去的不仅仅是进攻中的一枚重要棋子，更失去了一名定位球好手。邵佳一的暂时离开对科特布斯的影响极大，球队现在急需解决的远不是从队中找个前腰替代这么简单。
　　9月28日，邵佳一闪电飞赴慕尼黑，接受了名医沃尔法特博士的手术。伤势虽然没有最初想象的那样是十字韧带撕裂，不过半月板的手术还是让德国媒体普遍表示悲观，德媒称中国人将至少休战到冬歇期。
　　面对邵佳一的缺阵，主帅沃利茨急需找到邵佳一的替代者。德国媒体就曾报道科特布斯有意签下土耳其中场名将巴斯图尔克。一来巴斯图尔克与邵佳一位置相同，两者都是活动于中场与锋线之间的串联人物；更主要的是，巴斯图尔克现在没有合约在身，属于“待业”球员，可以“随叫随到”。此后，《图片报》又撰文点出了科隆纳维特的名字，称他才是扮演邵佳一角色的最佳人选。
　　就在沃利茨努力寻找邵佳一的替代者时，德国《图片报》却在北京时间10月8日报道了一则让所有科特布斯和邵佳一的球迷为之振奋的好消息。《图片报》称，邵佳一在接受手术后恢复的非常好，现在看来他的恢复期将远远短于预期。“大概两周我就可以和队友们进行训练了！”邵佳一对媒体说。
　　“手术的效果要远远好于预期，现在我又高兴起来了，”邵佳一的喜悦之情溢于言表，“大概六至八周，我就可以继续参加比赛了，我确信。”
　　在受伤前的几场比赛中，邵佳一表现抢眼，两次任意球洞穿对手大门的情景还让不少球迷记忆犹新。现在，邵佳一的话无疑为科特布斯全队打了一针强心剂。如果真的向邵佳一所说的那样不久就可以参加训练，六至八周就可参赛的话，科特布斯今年的冲甲之路也将减少一些坎坷。现在邵佳一终于又高兴了起来，相信主帅沃利茨此刻的心情也绝不比邵佳一差。
　　(达博斯达)

