曼联神童炮轰鲁尼是粗俗蓝领 马切达女友首度曝光(图)
　　新浪体育讯　“招妓风波”终于趋于平息，虽然鲁尼仍未在球场上找回状态，但至少妻子科琳又原谅了他，避免了“后院起火”，小胖也终于可以把心思全部放回到球场上了。近日，趁着联赛的间隙，更为了修复他与科琳之间摇摇欲坠的夫妻关系，小胖带着妻子去了趟布拉格，进行“二次蜜月”旅行。
　　很遗憾为了备战下周二英格兰对阵黑山的欧预赛，这次短暂的散心只能匆匆结束，英国当地时间7日，鲁尼的身影再次出现在了希斯罗机场，他身着一件灰色的套头衫，提着行李、面目冷俊的从机场走出，不愿意搭理任何人，似乎眼前的每一名妙龄少女，都是怀着“不可告人目的”的诱惑者。而妻子科琳并没有随鲁尼一起回来，她还将在捷克首都疯狂“血拼”一两天。
　　不过回到了球场上，就还是得用实力来说话，作为英格兰和曼联的当家球星，鲁尼上一次在运动战中为红魔进球，还要追溯到半年前与拜仁的欧冠淘汰上。之后频繁的受伤和低迷的状态，鲁尼对于曼联几无突出贡献，这自然招来了其他队友的不满。而近日，就连队中的小字辈马切达，都不忘讽刺这位“老大哥”一把。
　　“鲁尼是一个伟大的球员，他总是能给我很多建议，但他确实有些粗鲁，有点像蓝领，而且行为举止有些缺乏教养。我想改变自己在曼联队中的处境，我现在已经变得更成熟了，关于我去拉齐奥的转会传闻，我认为那并不可能实现。”马切达在接受《米兰体育报》的采访时，如此表述道。
　　而对于自己的俱乐部老大哥鲁尼的评价，马切达虽然也肯定了他的球技和能力，但从为人的角度上讲，马切达连续使用了一个英语词汇“chav”，和一个意大利语词汇“coatto”，很显然鲁小胖在场外的言行举止，并不被他的队友们所接受。而马切达和女友马丁娜-马纳弗拉的合影，也被英国媒体一同刊登了出来，《每日邮报》还用滑稽的口气称，“你要有麻烦了，孩子”。
　　(陈驰)

