法足协开超现实主义罚单 脚踩两船球员被禁赛91年
　　深圳晚报讯 法国足协8月份对已经宣布从国家队退役的阿内尔卡禁赛18场，引来媒体一阵嘲笑，但这如果和法国5人制足球国家队球员阿里·贝德莱丁比起来简直是小巫见大巫——后者被法国足协禁赛91年，禁赛期从2009年开始。这意味着当年29岁的他要到120岁的时候才会解禁复出，那时候已经是2100年。
　　贝德莱丁被法国足协“停赛到2099年12月31日”的原因是他违规注册。贝德莱丁既是传统11人球队的业余球员，同时又代表法国国家队参加5人制足球比赛。2009年之前他同时在法国足协(FFF)以及5人制足球俱乐部国家联合会(UNCF)注册，分别代表两支球队参加11人制和5人制足球比赛。但在法国足协的章程中有规定，不允许注册球员在“不被承认的协会和俱乐部踢球”，很不幸，法国足协就不承认5人制足球俱乐部国家联合会，这样贝德莱丁就被足协吊销了踢球的“执照”。
　　“都是足协的错！”贝德莱丁连声喊冤，“我是法国队的代表，只是随两支不同的球队在两个不同类型的比赛中踢球就要被禁赛91年。”其实在去年7月份，法国足协曾经给贝德莱丁所属的业余联赛俱乐部去过一封公函，限他10天内只选择一家协会注册，但当时俱乐部恰好关门，贝德莱丁也因此没有收到这封信。等他知道发生了什么事情的时候，已经被法国足协宣布禁赛91年。这一年来贝德莱丁一直在为上诉奔走，但至今没有什么结果，无奈之下，他只好选择求助媒体。
　　贝德莱丁的遭遇目前已经引起了媒体的广泛关注，一些媒体甚至将这个禁赛91年的处罚称为“超现实主义”。日前，在法国《队报》记者的斡旋下，法国足协同意重新考虑他们的决定。作为独立团体，5人制足球俱乐部国家联合会也已经准备向国际足联投诉法国足协的行为。(胡大海)

