斯内德亲口确认续约国米 自曝伊布离队时仍劝其加盟
　　新浪体育讯　在经历了经纪人炮轰国米高层之后，斯内德续约国米的谈判终于接近完成！在接受采访时，斯内德亲口确认自己即将和国米签约全新的合同。在兴奋之余，斯内德透露去年甚至伊布已经确定加盟巴萨之时，他仍出面劝其前往梅阿查。
　　在接受《罗马体育报》采访时，斯内德亲口透露了这个消息，他说：“这是我的俱乐部，我在这里非常开心，两周之内，我就将完成我的谈判。”斯内德上赛季被皇马清洗之后却在国米找到了最辉煌的职业生涯，率队夺得三冠王，又带领荷兰夺得世界杯亚军，有90%的人预测他将成功当选今年的世界足球先生。
　　虽然只加盟一年，但国米早在几个月前就开启了斯内德的谈判工作，不过这次续约谈判并不顺利，球员经纪人勒比就公开表示国米在谈判中缺乏诚意，并表示斯内德有可能重返皇马。但最终，这一切都得到了解决，斯内德说：“最近，我们和俱乐部讨论了之前他们对我的一些承诺，现在一切都搞定了。当然有其他球队对我感兴趣，但我只愿意留在国米，留在米兰城，这是一家伟大的俱乐部。”勒比也说斯内德在国米过的很开心，他在这里重新找回了对足球的激情。而斯内德的妻子则表示她已经爱上了米兰的生活。
　　《罗马体育报》猜测，斯内德口中所说的“最近讨论的事情”就是自己的年薪问题，根据这份新的合同，荷兰人的年薪将从现在的400万欧元逐渐上涨到600万欧元，包括一些比赛奖金以及出场达到规定标准的奖金。
　　斯内德从去年加盟国米，他透露，在自己与国米的谈判中伊布起到了关键的作用，“当时伊布希望我能够加盟国米，他希望我能在后面支援他，因为他觉得那样他在锋线上能够发挥的更好。”在斯内德与国米谈判之时，伊布刚刚选择了国米的10号球衣，但他此后却在斯内德加盟之前，选择离开了国米，“我们开始互相发短息联系，伊布甚至在他加盟巴萨之后，还劝说莫拉蒂将我签下。”
　　除了斯内德，另一位完成续约的是斯坦科维奇。斯坦科维奇原本的合同将在本赛季结束之后完成，续约谈判曾在3月份时启动过，但当时国米夺冠压力大，莫拉蒂亲自叫停了续约谈判，新赛季开始后，斯坦科维奇曾亲口透露将续约。新赛季开始后，由于贝尼特斯在后腰人选上遭遇危机，斯坦科维奇近2场比赛出任主力，并连续有出色发挥，近日，他的续约工作也正式完成，他和国米续约2年，直到2013年，届时塞尔维亚队长将年满35岁，2005年加盟国米的斯坦科维奇也将在梅阿查结束自己的职业生涯。
　　在续约工作之外，国米伤病人员的危机也在渐渐得到缓解，萨内蒂和萨穆埃尔将在国家队比赛日之后复出，就连自从今年5月16号开始就一只受伤的莫塔也即将在本月复出。莫塔受伤后前往美国进行了一次手术，随后进行了长时间的修养，主治医生斯特曼已经同意他恢复正常的训练，下周便能够重返球队训，而24日国米与桑普多利亚的比赛，莫塔很可能在时隔5个月之后首次披挂上阵。
　　(卞卡)

