曼城恶汉财富远超罗本斯内德 父亲曾偷队友信用卡被捕
　　记者刘彬彬报道尼格尔·德容打开手机，终于回到荷兰了，新鲜空气终于代替了一晚上看着天空电视台反复播放自己铲人录像的污浊。但接下来的手机留言就让他再次陷入谷底，范马尔韦克告诉他，荷兰国家队暂时不需要他打接下来的两场欧洲杯预选赛。他随即关掉自己的手机，曼彻斯特、阿姆斯特丹、阿布扎比、汉堡，他都有房产，但他现在恨不得人间蒸发。“罪犯”、“杀手”等恶毒的字眼压得他喘不过起来……
　　父亲带他走上“歧路”
　　每次提到德容，媒体总要提一下他同样曾经是球员的父亲。德容这个名字在荷兰足坛也算小有名气，他的父亲，杰瑞·德容，是荷兰八九十年代的球星，曾经效力于埃因霍温，还有三次国家队出场记录。但是比起自己的儿子，杰瑞实在名气有限。更何况，尼格尔有今天，这位在尼格尔幼年时就和妻子离婚，然后醉心赌博的“坏爸爸”并没有多少贡献。 2000年，这位曾经的名将被低级别俱乐部马斯基特解雇，因为赌博，他输掉了所有财产。为了还清赌债，这位曾经的左后卫还偷了队友巴西人埃莫森的信用卡，在一家银行套现时被当场逮捕。杰瑞以埃莫森的名字向银行出示了一张已经报失的银行卡，声称自己忘记了密码，接下来，他便在银行被逮捕。顶着球星父亲光环的德容，实际上并没有从中得到任何好处。甚至父亲和母亲，也在他儿时就已经离婚，在阿姆斯特丹西部的移民区，尼格尔和他患着严重肾病、需要经常出入医院的母亲还有四个弟妹一起住在一间社区公寓中。作为家中最年长的孩子，尼格尔从小就承担了“男子汉”的责任，“我必须快速长大，我的童年并不轻松，我们没有什么，必须战斗才能得到一切，我们没有时间去玩乐，也没有很多零用钱去使用。”德容回忆。值得庆幸的是，德容并没有因为悲剧而步入歧途，而是选择了一条正路。“当你在那种地方长大，你有两条路可走，一条就是‘道上’，我不想弄得那么戏剧性，但是很多邻里的孩子都走上了歪路，我看过我的朋友们死在街道上。” 德容镇定地说。
　　少小当家，让他理解了生存的艰辛，还有战斗的必要性。金钱比足球更重要德容足够聪明，也是生存能力强的孩子。如果说选择足球是一条捷径，那么他并没有忘记给自己打下稳固的根基。从小的艰苦生活让他对金钱有着超凡的处理能力。足球是他的出路，但并不是他唯一的出路，现在，德容在德国和阿布扎比都有名牌轿车生意，“我的妈妈总是和我说生命中有两样东西非常重要，你的家庭和你的教育。即便只是个小孩子，那时我已经对财经方面的东西非常着迷。在加入阿贾克斯的时候我总是知道我还需要一些其他东西，你可以看到很多破产的球员们，因为他们受教育不多，结果最终一无所有。我在荷兰看到格伦·海尔德(前阿森纳球员)，我下定决心我永远不要那样。对我来说最重要的是完成学业，然后再看足球到底能给我带来什么。所以我努力学习，最终在经济学方面得到了学位。” 不但如此，德容还帮助了危难中的父亲，他的父亲现在是一名业余教练，“他试图把孩子们带出街道，希望足球给他们更好的生活。”显然，德容并没有因为如今的如意生活忘记当初的苦难。
　　感悟生活，让他更加知耻而后勇。
　　在去年度的荷兰体育人士财富榜上，排在首位的是芝加哥白袜队的棒球队员安德鲁·琼斯，但是其身家已经从1700万欧元下降到了1000万欧元。第二名呢？不是范佩西，不是罗本或者斯内德，而是德容！曼城中场年收入810万欧元，以一分钟50欧元的速度进账，当然，曼城不会付给他16.9万欧元的周薪。自己的汽车生意，让德容财富剧增。“我对各种类型的投资都很有兴趣，一旦我认为有潜力，我就会下手。”德容简单地介绍自己的生意经。退役之后，商场的鏖战还在等待他。他曾想成为博格坎普但是首先，德容还应该珍惜自己与生俱来的足球天赋。优异的身体素质让德容9岁就加入阿贾克斯的青训营，18岁时，他已经和范德法特等队友一跃成为阿贾克斯的一线队球员。那时的德容，还是一位攻击型球员。他奔跑迅速，传球流畅，还能破坏对方的密集防守。在训练场上，他经常做一些花哨的动作，因为队友们都知道，小德容的梦想是成为下一个博格坎普。他看起来有一条正确的轨迹上，18岁那一年，在海布里对阿森纳的比赛中，他攻入了一个漂亮的挂角入球。训练中，他会练习脚后跟传球，或者尝试在一些不可思议的地方射门，那时的他充满了年轻人的冲劲和梦想。但是德容比同龄人成熟的，是他的理智。在队中相同位置上，阿贾克斯不但有范德法特、斯内德，还有皮纳尔……
　　阿贾克斯在这个位置上人才济济，德容并不能保证一个主力位置。他开始酝酿到外国联赛寻找空间，尤文图斯等豪门当时都对他有兴趣，他的合约也只有半年就要到期了。但此时，汉堡捷足先登，以100万欧元的超低价将他购入。德容不知道，他成为下一个博格坎普的梦想也从此灰飞烟灭。从远走他乡的那一刻开始，他就告别了少年时代，要以更实际的态度为自己安排一条真正适合自己的奋斗之路。冲动，因为害怕失败但是发生了什么，竟然让一位前腰选手忽然变成了猛汉？老资格荷兰足球座驾西蒙·库帕说，“好像一个梦想成为说唱歌手的孩子最终却成为了一名世界级的会计”；亨克·斯巴恩，《100个最棒的荷兰球员》的作家，形容新的德容就像是右脚的埃德加·戴维斯。
　　“我总是一名进攻球员，或者10号球员，即便在我在阿贾克斯的最后一年里，我还是右路进攻队员，但是当我转会到德国后，主帅斯蒂文斯说，‘听着，这也许让人惊讶但是我要把你变成一名防守型中场，所以，相信我。’这让我很惊讶，因为我总是在一个更加刺激的位置。但后来我发现，如果没有马卡莱莱，齐达内不会那么优雅，如果没有基恩，安迪·科尔和约克不会进那么多球，雷东多、维埃拉、耶罗，如果离开这些球员，一支球队就没有了战斗力。这有关纪律，为球队工作，所以让其他球员为主要球员战斗，我的工作就是防守让后把球给有创造性的球员。”德容回忆自己的转变。斯蒂文森的选择并没有错，他敏锐地感觉到了自己先天具备的竞争性。
　　显然，苏里南血统和贫困的出身，从小承担的重担都让德容从小就明白了战斗的必然性。很快，队友已经称他为“剪草机”，意为他会扫除前方一切阻止自己的东西。他的强悍可想而知。在阿贾克斯和汉堡，德容总是在前三名的球队中效力，“七年来我所知道的只是我们必须要赢必须要取胜。”但是当2009年1 月，“暴发户”曼城引进德容时却境况不佳。曼城只在降级区附近徘徊，还刚刚在足总杯中被诺丁汉森林这样的在英冠要降级的球队击败。更重要的是，俱乐部陷入混乱中，并没有真正的方向。阿拉伯人在疯狂地买人，昨天收购的大将明天就可以低价卖出或者失去位置。与生俱来的生存能力提醒德容，要想在这样的俱乐部生存下去，他必须表现出自己的超人的战斗力。这不光表现在努力工作方面，还有找准自己的机会，奠定自己的位置。就如2008年在国家队一举取代德泽乌位置和恩格拉尔搭档一样，德容用自己强悍的战斗精神迅速奠定了位置。理智救了他也害了他英超的强悍给了德容很多启示，游走欧洲的经验也让德容看问题的观点更全面。世界杯时，他公开反思荷兰足球痼疾，倡导学习英超，“说起荷兰足球，人们总是会首先谈起全攻全守。但是在现代足球中，仅仅做到这一点还是不够的。英超联赛之所以能够取得巨大成功，离不开他们在身体对抗方面的特点。在德甲踢球的时候，球队会要求你表现出更强的技术性，可是在英超赛场上，你却必须在身体对抗过程中竭尽全力。这样一种经历，给我们带来了很大的帮助。”
　　而像德容这样实际的人，一旦他确定了方向，他就会不惜一切代价走下去。世界杯中，很多人批评这支荷兰队缺乏观赏性，德容不以为然，他认为胜利才是更为重要的目标：“我知道有很多人都在指责荷兰队的风格，包括对我的球风提出了批评。但是你们别忘记，在过去的很多年里面，人们总是要求荷兰队踢出漂亮的足球，而且荷兰队也的确是这么去做了，可结果就是球队永远与冠军无缘。在过去的两年时间里，荷兰队付出了巨大的努力，每一名球员都在自己的位置上付出了努力。所以对于人们来说，没必要永远生活在过去中，关键是球队最终能够获得一些什么。”
　　可以看出，德容对“结果”那种狂热的追寻，他还在评价苏亚雷斯手球时坦然表示，自己“如果站在球门线上，第一反应也肯定是手球而不是头球。为了球队的胜利，就要不惜一切代价。” 面对挫折选择躲避但是“冤魂”太多，审判终于到来了。当他半年内做出了三次震惊欧洲的铲球后，仁慈终于散去，却而代之的是指责。面对这些，德容和自己在铲伤对手后的表现一样——悄然离开。 “他的手机现在关机了，但是我肯定会再联系他。他也许对一切感觉都很厌烦，这符合逻辑。这真是个很大的惩罚，当你感觉你的球迷、媒体甚至是教练组都不支持你。但是我相信教练这么做也是为了保护他，你知道媒体们怎么讨论他的，我希望我们只谈谈下面两场比赛。”荷兰集训营，德容的中场搭档范博梅尔正在和记者们介绍。
　　成为罪人，当然不是瞬间完成的。一周前，德容还是对切尔西比赛的当场最佳；三个月前，他还和荷兰一起站到了世界杯的决赛场。但这些，在此时此刻似乎都离他远去。即便没有人否认他不是故意伤害本阿尔法的，即便本阿尔法下场时还达观地挥了挥手，但是伤害就在那里，半年来的第二次！再算上那次限制级的对阿隆索的飞铲，德容的罪状一下子罄竹难书了！似乎没有人注意到，他的职业生涯里虽然黄牌不少，却并没有红牌记录。在末日宣判前，他甚至都没有一个为自己辩白的机会。对荷兰国家队，他做出很大贡献。没有他，范巴斯滕的国家队怎么能在面对皮尔洛、安布罗西尼这些人组成的意大利时完全控制中场并大胜对手惊艳欧洲杯？没有他，本届世界杯上向来疲软著称的荷兰怎能如此强硬，昂首进入决赛？但现在，似乎一切这些帮助他获得荣誉的“战斗精神”都反过来，让他成为众矢之的。范马尔韦克没有留情，媒体们更是无情，他需要时间好好思考一下，到底怎样一个尺度，才能让他真正成为戴维斯、马卡莱莱这样的球员。

