意大利内战南方罕见凶猛 旗帜最落魄却斩杀联赛老大
　　曾几何时，亚平宁由南方做主。南北易位，赛季前6轮突出现象。
　　理论上，北方三强该占据的前三席，实际上写着拉齐奥和那不勒斯的名字，两队积分比米兰双雄还多2分。再看第4名到第11名的中上游区域分差不过2分，巴勒莫和卡塔尼亚两支西西里球队、莱切和巴里两支普利亚大区球队和尤文同为8分，应该说并列第6名，都在欧战区。接着卡利亚里和桑普同为7分紧随其后。倒是原本代表南方战斗在最前沿的罗马最落魄(倒数第二)，拉涅利的下课赔率从赛季初1赔50狂降为1赔8。
　　理论的争冠热门掉进降级区，随之换来其他7支南方球队的“大有作为”，联赛初期意甲由南方人的奔放、激情、不可预测全盘掌握。看一下南北对比，更能证明南方强势。12支北方球队总分92，要比南方球队总分68高，但平均下来南方球队每支8.5分，北方7.67分。前6轮的南北直接对话，南方人胜14场平9场输11场明显占优。北方三强尚能保住尊严，与南方人对话成绩国米2胜1负，米兰1胜2平不败，尤文2胜1负，但保不住其他北方球队，像紫百合这等半年前还为意甲争光的角色，新赛季对南方球队4战无一胜绩，1平3负排在倒数第四。
　　南北交锋近两轮有几场决定排位的关键战，总体都是南方占优。第5轮国米输罗马，切沃、布雷西亚打平即可和国米并列头名，取胜则独踞榜首，结果分别败给拉齐奥和巴里。第6轮形势相仿，拉齐奥和布雷西亚差1分可谓榜首之争，拉齐奥胜出。想到罗马唯一胜场是对老大国米，不经意间，南方球队达成了空前默契联合作战。拉涅利预测：“争冠不光有4支球队，还有那不勒斯。”南方球队仅两支赛季初换帅，换的两人阿莱格里和米哈均投奔北方，对比北方三强的联合换帅，南方球队计划开启得早，相对更成型，或可解释开局的威猛。拉齐奥、那不勒斯、巴勒莫都在上赛季半段换帅成功。巴勒莫老板赞帕里尼高举对抗北方的大旗，上书裁判联合会主席尼奇抗议球队遭受的不公待遇，并对贝卢斯科尼批评“裁判多是左派”进行正面回应，“北方豪门习惯得裁判照顾，竟然好意思出来说事。”

