热身赛-巴萨妖卫世界波帕托破门 巴西3-0完胜伊朗
　　新浪体育讯　北京时间10月8日01:00(阿联酋当地时间7日21:00)，一场国际热身赛在阿布扎比的扎伊德运动城体育场展开争夺，巴西3比0完胜伊朗，阿尔维斯任意球世界波先拔头筹，罗比尼奥和内科南均打中立柱，帕托扩大比分，尼尔玛锁定胜局。
　　这是两队首次交手。罗比尼奥担任巴西队场上队长，18岁的库蒂尼奥首次代表巴西出场。伊朗在中立场首先利用两翼的突破传中施压，一次小禁区边缘的射门被挡出，而另一次伊朗前锋乌拉米的进球因越位在先被判无效。巴西人逐渐进入比赛节奏，但阿尔维斯在右路未能赶上卢卡斯的传球。巴西人第14分钟取得领先，效力于巴萨的阿尔维斯30码处任意球直接射门，皮球绕过人墙在右上角打中右侧立柱内侧入网。
　　第17分钟，帕托禁区右侧的射门被后卫挡出。第20分钟，罗比尼奥突入禁区内的射门又打中右侧立柱，跟进的帕托12码处补射大半个空门却擦右侧立柱偏出。罗比尼奥显露出遗憾表情，队友安德雷-桑托斯上前拥抱安慰。第26分钟，伊朗前场任意球射门偏出左侧立柱。此后的比赛陷入僵局，戴维-路易斯禁区前拼抢中一脚蹬踏在对方头上，但他侥幸逃脱处罚，伊朗任意球配合打中人墙。
　　巴西主帅梅内塞斯在中场用埃利亚斯换下库蒂尼奥。伊朗第49分钟险些扳平比分，右路任意球传中后，内科南小禁区内的外脚背凌空捅射打中右侧立柱，拉米雷斯空门前勉强解围，但伊朗人12码处补射打飞。第51分钟，戴维-路易斯后场争顶犯规再度送出定位球机会，罗比尼奥回退距离不够被黄牌警告，伊朗人25码处劲射擦左侧立柱偏出。
　　巴西同样错失良机，第52分钟，帕托接左路传中后在小禁区边缘的捅射被伊朗门将用腿挡出。第58分钟，阿尔维斯传球，帕托面对一名后卫突破20码处的劲射被门将托出横梁。第67分钟，尼尔玛和桑德罗替补出场，罗比尼奥和拉米雷斯被换下。巴西第68分钟扩大比分，尼尔玛试图同朱利亚诺进行踢墙配合，后者精准直传，在尼尔玛身前同样反越位成功的帕托12码处拿球单刀射上角入网，2-0。
　　大局初定，梅内塞斯连续换上数人演练阵容。第84分钟，巴西又是一番精巧配合，尼尔玛禁区左侧14码处的劲射被门将飞身扑出。伊朗门将右臂受伤接受治疗后继续比赛。第90分钟，阿尔维斯右路传中，帕托远点凌空扫射，但尼尔玛小禁区边缘头球顶偏。巴西第92分钟锁定胜局，安德雷-桑托斯左路下底传中，尼尔玛小禁区边缘轻松垫射破门，3-0。
　　巴西出场阵容(4-3-3)：1-维克托；2-阿尔维斯，3-蒂亚戈-席尔瓦(78',14-里维尔)，4-戴维-路易斯，6-安德雷-桑托斯；5-卢卡斯(81',17-韦斯利)，8-拉米雷斯(67',15-桑德罗)，10-爱德华多(60',18-朱利亚诺)；7-罗比尼奥(67',19-尼尔玛)，9-帕托，11-库蒂尼奥(46',16-埃利亚斯)
　　(斯科)

