巴西新帅指名批评恐罢黜罗比 米兰天才双下巴清晰可见
　　新浪体育讯　“罗比尼奥拉边太开了，这使卡洛斯-爱德华多在中路不堪重负。”在率队3-0战胜伊朗之后，巴西主帅梅内塞斯这样评点罗比尼奥的表现。以队长之职出场67分钟，除了上半场巧射中柱，罗比尼奥在比赛中的表现乏善可陈，超级替补尼尔马出场后的精彩表现足以告诉这位昔日的单车少年：留给你的时间，并不算太多了。
　　梅内塞斯的评点，从另一个角度来看可以算作对罗比尼奥的批评。巴西主帅首发排出4-3-3，安排罗比尼奥为帕托提供火力支援。今夏转会AC米兰后表现不佳、饱受质疑的罗比尼奥立志在国家队打出高水准，赛前就曾以队长姿态发话：“对巴西而言，所有比赛都是重要的，甚至是友谊赛。我们准备做到最好，来为新主帅送上一场精彩的表演。”但进入比赛后，罗比尼奥的表现却完全对不住自己胳膊上的队长袖标。
　　曾经的单车少年在场上的唯一亮点就是那次巧射击中门柱：第19分钟，罗比尼奥和安德烈-桑托斯配合后杀入禁区，面对毛手毛脚的伊朗后卫轻巧将球一拉，闪开空当后立刻一脚搓射，皮球打中门柱弹出，一旁守候的帕托似乎准备不足，仓皇之中将球补射踢歪。不需扯得太远，光是和帕托对比，就能看出罗比尼奥现在究竟差在哪里。同样都是错过进球，帕托此后接二连三威胁伊朗城池，最终把握住机会拿到进球。而罗比尼奥呢？这位巴西队长无球跑动懈怠、拼抢中更是难见其身影，下半场仅有的一次长途奔袭的机会，却被以往擅长一对一戏耍对手的罗比尼奥自己带丢。梅内塞斯令其当队长，就是希望能激励他超越自我、带头当先，但队长在场上都慵懒到这种程度，其他年轻人又怎能受到启发？镜头中，罗比尼奥的双下巴清晰可见，更让人唏嘘感慨：曾经的天才竟会堕落到如此地步。
　　这样的罗比尼奥，梅内塞斯当然有理由将其从首发阵容中拿掉。赛后，梅帅就承认自己考虑变阵：“和乌克兰的比赛水平将会更高更激烈，那将是完全不同的一场比赛。或许我们会试验双前锋的打法，我们会考虑做出改变的。”从巴西队这一期的大名单看来，如果改打双前锋，有能力取代罗比尼奥出任主力的就是尼尔马。更要命的是，尼尔马最近状态火热，不仅在西甲联赛中进5球占射手榜鳌头，本场比赛替换罗比尼奥出场之后，更是显示了不凡的竞技状态。第68分钟帕托的破门，就是得益于尼尔马的策划。而这位和罗比尼奥同是邓加旧部的潜水艇射手，更是在补时阶段包抄破门，彻底将罗比尼奥比了下去。
　　同罗比尼奥不同，尼尔马更喜欢在中路活动，这不仅可以帮帕托分散对方后卫的注意力，还可以使禁区内增加一个包抄点。自尼尔马出场之后，安德烈-桑托斯和阿尔维斯等人的传中球明显变得更有威胁，特别是桑托斯，尼尔马不像罗比尼奥那样喜欢占用左路空间，这使得这位酷爱助攻的边后卫彻底发挥了自己的传中特长。尼尔马和罗比尼奥同岁(仅小数月)，算是罗比尼奥眼前最直接的竞争对手。从长远的角度来看，罗比尼奥的竞争对手就更多了。
　　先不算此次未被征召的内马尔和因伤告假的甘索，现在这支巴西阵中的两名小将库蒂尼奥和久里亚诺，都可以算作是罗比尼奥的长期竞争对手。年龄优势和对荣誉的饥渴感是这两位小将的最大优势，库蒂尼奥的大局观和心理素质受到业界的一致推崇，而久里亚诺本场替补出场后勤奋、拼搏的比赛作风，更是罗比尼奥所不具备的优点。放眼再看，还有像埃尔纳内斯、费尔南迪尼奥、埃德尔森这样的优秀中生代球员渴望再次重披黄衫。而一些在欧洲还未闯出名堂的天赋型球员：如道格拉斯-科斯塔、豪尔克等，更是有可能在未来拼杀出一片天地。
　　更应该令罗比尼奥担忧的是，才转会AC米兰没多久，这位巴西队长似乎就已经开始令红黑军团高层丧失信心，媒体和球迷对罗比尼奥的花拳绣腿不买账，而单车王也未能在圣西罗用进球赢得好感。《米兰体育报》的记者切鲁蒂就曾直接了当地公开表示：“我不喜欢罗比尼奥，这是个被皇马和曼奇尼连续放弃过的球员，这足以证明些什么。”被骂作“蠢货、废物”的罗比尼奥理应嗅出危机正在蔓延。梅内塞斯在清洗邓加班底时留下罗比尼奥，已经是给足了罗比尼奥面子，但这样的恩惠还能持续多久，恐怕谁都没法预测了。
　　(铁匠)

