欧洲足坛大暴乱让豪门体会寒冬 黑马一飞冲天得益战乱
　　记者寒冰报道 这个秋天，对于欧洲大陆的豪门而言，几乎是深寒入骨的严冬。找寻各大联赛的积分榜，球迷可能都会认为自己是在看二级联赛的排名：在法甲，连续2个赛季苦苦保级的雷恩和圣埃蒂安排名前两位，三冠王里昂以净胜球优势逃出降级区；在德甲，上赛季刚刚升级的美因茨竟然7战全胜，黑马势头甚至超过2年前的霍芬海姆。而卫冕冠军拜仁仅积8分名列第12位，赛季投入最巨的沙尔克04排名倒数第2。同样的乾坤逆转也发生在意甲和西甲，电话门后一直紧缩银根萎靡不振的拉齐奥一路杀到榜首。过去5年春风得意俨然意甲第二豪门的罗马则列倒数第2。在西甲，夏季投入重金的皇马和巴萨都没能抢到榜首，倒是卖掉了四大主力的瓦伦西亚，与预算仅列西甲第10位的维拉利尔，主宰着联赛冠军的走势。即便是相对正路的英超，已连续5年排名英超前四的利物浦，竟然下堕到倒数第2。球迷们在过去所熟悉的欧陆大格局，这个秋天犹如乾坤倒转，其混乱局面的普遍，实在是近十年所罕见。
　　名门堕落速度超乎想象
　　利物浦在新赛季的沉沦，早已是英格兰球迷的共识。但所有人都没有料到，红军竟能堕落如斯，到了需要为保级苦战的境地。对于这家已连续5个赛季进入冠军杯的球队而言，这可能将是一个灾难般下降通道的开始。沸沸扬扬的债务危机彻底拖垮了红军的斗志，很多场次球队无法集中注意力，只能静观董事会更迭可能带来的利好。和利物浦同病相怜的，是过去5 年意甲的 “二把手”罗马。在东主更替方面，罗马遭受的困扰不比利物浦差。而在球场上，拉涅利的球队同样没有拿出足够令人信服的成绩。尽管夏季还引进了布尔迪索和博列洛，罗马在攻防两线的问题并没有减少，反而日益扩大。国际米兰虽然现在仍能排名前2位，但11分也是近6年来的最差开局。 2010年德国有5家球会入围德勤财富榜20强，但遗憾的是，德甲已赛毕7轮，竟然仅有多特蒙德一家入列。夏季投资巨大的沙尔克04几乎垫底，拜仁和不来梅也仅比沙尔克多出4分，距离榜首的美因茨多达13分，赛季夺冠几成泡影。与他们在1977/78赛季创造的俱乐部德甲最差成绩相同，而7轮仅进5球，拜仁还创造了俱乐部历史同期最少进球纪录。法甲7冠王，上赛季欧冠四强的里昂，8轮战毕仅积8分，以2个净胜球优势逃出降级区——这可是法甲巨无霸15年来的最差开局。而这还是里昂挖走了竞争死敌波尔多的中场核心古居夫，以及雷恩主将白里安的情况下。赛季前《队报》调查，马赛、里昂和波尔多仍然是夺冠最大热门，但8轮过后，法甲传统6大劲旅居然无一队杀入前6名。马赛和波尔多只能跻身中游，赛季预算和球会收入排名榜首的里昂却跌落谷底。伤病和运气不佳，是各大豪门开局不利的主要原因。利物浦的托雷斯受伤直接影响了球队攻击力，国际米兰本赛季以来没上过伤病榜的只有埃托奥、齐沃和坎比亚索。拜仁也陷入严重的 “罗贝里依赖症”——罗本和里贝里受伤后，拜仁中前场纵有穆勒、克罗斯、奥利奇等高手，难以形成有效攻势。克洛泽英雄迟暮，戈麦斯一再被证明是水货。再加防线上的定时炸弹德米凯利斯，拜仁几乎开赛就断送了冠军前途。里昂赛季初防线几乎半空，前场灵魂利桑德罗和古居夫又状态不稳，加上运气欠佳，罗讷河德比射门次数5倍于对手，居然输在裁判误判的任意球上，还被剥夺了1 个点球。伴随着里昂伤员的全面复苏，法甲豪门走出低谷只是时间问题，但夺冠概率将微乎其微。相比之下，罗马的问题不在伤病，而是持续月余的将帅失和。拉涅利的链式防守让队长托蒂和前锋博列洛非常难过，拉涅利的不自信也在对阵那不勒斯时盲目变阵导致速败中表现得淋漓尽致。作为过去5年里意甲战绩仅次于国际米兰的豪门，罗马在意甲目前仅积5分位居倒数第2，实在令人费解。罗马在开局阶段就落后拉齐奥8分，更是60年不遇的耻辱。
　　乱战时代黑马一飞冲天
　　夏季深受债务危机折磨的瓦伦西亚高价卖出比利亚和席尔瓦，拉齐奥也放走了队内最有价值的球员克拉罗夫。可是谁都没有想到，新赛季独霸意甲和西甲两大联赛榜首的，竟然就是这两家囊中羞涩的破落贵族。瓦伦西亚6轮不败，领先豪华军团皇马和巴萨，拉齐奥也压倒了北方三强和德比死敌罗马，时隔多年再次成为意甲的风向标。在德甲，一队年薪预算仅有1500万欧元的美因茨，开局7战全胜，已成为整个欧洲开局最佳的球队。别忘了，2年前第7轮时大黑马霍芬海姆还没登上榜首呢。这可是美因茨第一次成为德甲领头羊，少帅图赫尔的功力的确了得。图赫尔的战术调整和临阵换人显示出了他的战术能力，美因茨18个进球中，有14个是出现在下半场，与他的调整密切相关，对科隆的比赛他也是下半场换上的霍尔特比，这名小将连入两球击败对手。法甲一向是开局凌乱的联赛标本，但过去5个赛季第8轮时里昂都已位居榜首，前6名之中里昂、马赛、巴黎、波尔多、摩纳哥和南特6大传统强队至少都有3队入围。即便2002/03赛季尼斯和欧塞尔鸠占雀巢，随后4位也是4支传统强队尾随。但本赛季占据榜首的，竟然是夏季卖掉吉安、班古拉和白里安3名前场主力的雷恩！而且，这还是雷恩40年来第一次成为领头羊。亚军位置上的圣埃蒂安，上赛季勉强保级成功，本赛季却依靠前锋帕耶的惊人表现，不仅16年来首度罗讷河德比取胜，还抢在上1轮抢到榜首位置，这也是绿军28年来的第1次！成功者各有各的理由，但万变归宗，还是战术与斗志决定一切。明星球员的好运不可或缺，瓦伦西亚的腾飞与两位夏季引入的前锋索尔达多和阿杜里斯紧密相关，而两翼的马塔和华金，他们将上赛季过分依赖比利亚的进攻更加立体化。拉齐奥时隔8年的千万级引援大手笔埃尔纳内斯，是蓝鹰表现出色的根源，战平米兰时助攻弗洛卡里，胜布雷西亚助攻毛里，巴西人已成为球队的大脑。美因茨的成功是主教练图赫尔的战术得体，但和前年的霍芬海姆一样，疯狂来自前场的三人乐队——前腰霍尔特比，以及前锋许尔勒和绍洛伊。雷恩的灵魂是来自蒙彼利埃的蒙特利诺，圣埃蒂安依靠的是浪射王帕耶的时来运转。至于曼城，当你看到替补席上身价超过1亿欧元的球员群体时，对于他们能位列英超次席，还有什么可疑问的么？

