CUBA联赛分区赛落幕八强产生 组委会新政创1良效
　　新浪体育讯　4月13日下午16：10，当湖南师范大学男篮与湘南学院男篮的CUBA西南赛区男子冠军战终场哨声响起，第十一届CUBA西南赛区比赛在湘潭大学体育馆完美收官。至此，第十一届CUBA分区赛也落帷幕。
　　在这场西南赛区的男篮冠军争夺战中，湖南师范大学与湘南学院展开了精彩、激烈的对抗。开赛哨声刚落，双方球员便互不相让，西南赛区的老牌劲旅湖南师范大学一上阵便发挥优势，屡屡得分，将比分迅速拉开。最终双方将比分锁定在71：53，湖南师大获胜，此次CUBA赛场闯出来的“黑马”湘南学院也拼命追赶，但 最终不敌，屈居亚军。在上午举行的西南赛区女子决赛中，华中 科技大学女篮华中科技大学以89:52大胜湖南师大，摘得桂冠。   
　　经过一个多月，244场精彩激烈的角逐，本次CUBA分区赛圆满结束。获得本次分区赛各赛区前两名并进军全国八强赛的球队分别是西北赛区的西北工业大学、太原理工大学男篮和青海师范大学、河南大学女篮；东南赛区的华侨大学、中国矿业大学男篮和南京航空航天大学、华东理工大学女篮；东北赛区的哈尔滨工业大学、山东科技大学男篮和北京大学、北京师范大学女篮；西南赛区的湖南师范大学和湘南学院男篮和华中科技大学、湖南师范大学女篮。
　　由于从本届联赛起，CUBA实行限制运动员参赛届数等新政，所以各队实力更为接近争夺也更加激烈。与上届CUBA联赛相比 ，男女八强球队的变动达到五支之多，将近三分之一，其中四支是首次入围八强。CUBA组委会常务副主任张宁飞认为，这充分体现新政策的正确性，它不仅没有因为CUBA球星不能参加比赛而降低联赛水平，反而促进了CUBA的发展，涌现出了一大批球星，出现了一大批新队，整个CUBA的格局也随之发生了变化。
　　5月，将进行第十一届CUBA联赛的八强赛。男八强采取主客场两回合淘汰赛的赛制，女八强则采取赛会制加总决赛主客场的赛制。

