阿森纳两天才揭竿而起誓离队想夺冠用最好的非最老的
　　新浪体育讯　今年夏天，阿森纳主帅温格在守门员位置上的引援首选是37岁的澳大利亚门将施瓦泽，但在引援失败后，教授认为同为20岁的曼诺内和斯泽斯尼太嫩，于是坚持使用33岁的阿穆尼亚。而在阿穆尼亚受伤后，教授开始启用25岁的法比安斯基。
　　主力门将阿穆尼亚在联赛主场对阵西布朗的比赛中出现过低级失误，导致阿森纳2-3负于升班马。而法比安斯基在北伦敦德比与热刺的联赛杯对决中也有失误，上赛季更是有着多场失误，包括对阵波尔图的这种欧冠淘汰赛。温格坚持重用阿穆尼亚和法比安斯基，这令阿森纳年轻门将曼诺内很沮丧。在接受《米兰体育报》的采访时，20岁的意大利门将暗示他已经失去了耐心。
　　“我在伦敦很开心，我很喜欢英超联赛。上赛季，我为阿森纳踢了9场球，我们从未输过。我在阿森纳得不到有规律的出场时间，我将考虑租借离队6个月，只要能踢球就行。他们让阿穆尼亚回到首发阵容中，然后在上周末法比安斯基也在对切尔西的比赛中先发。当我得不到出场机会的时候，我有些恼怒，这简直像杀了我一样。为什么我在出场次序上要落后于他们呢？这是你需要去问温格的问题，问题是那两人看上去做得并不是特别好。我与俱乐部已续约至2014，他们必须估量我的价值。”
　　无独有偶，在曼诺内炮轰的同时，波兰门将斯泽斯尼也对温格的安排颇有微词。“我已经准备好了踢高水平的赛事，我需要找到一家不害怕使用20岁的门将的俱乐部。在阿森纳，没有人有胆量这么做。找到一家新俱乐部并不难，但我不允许自己跟其他球队谈。我知道阿森纳为冠军而战，但如果你想赢得什么，你就必须使用你最好的球员，而非最老的球员。”
　　与此同时，阿森纳伤病危机终于有所缓和。自从在世界杯腹股沟受伤后，本特纳就一直在养伤。甚至有传闻称本特纳今年不会再复出，但在错过赛季前10场比赛后，丹麦高佬本特纳终于准备复出。《太阳报》称，本特纳准备在10月19日阿森纳主场对阵顿涅茨克矿工的欧冠小组赛中复出。“我从未有比现在更好的感觉，我已经准备开始训练了，身上没有任何疼痛。我仅需要几场预备队比赛就能达到很好的状态。这是我的愿望，14天后我就可以代表一队出战了。”
　　除了本特纳外，队长法布雷加斯宣布他自己已经没问题了，他将会在国家队比赛日后复出；沃尔科特的伤情进展良好，但小老虎并不急着复出，他有望出战2周后对阵曼城的联赛焦点战；主力守门员阿穆尼亚也有望从肘伤中复出；而左后卫吉布斯也即将复出；范佩西将会在11月初复出；但主力中卫维尔马伦的踵骨伤势恢复缓慢，还需要一段时间的休战；而断腿的拉姆塞在经过9个月的疗养后，预计将会在圣诞节前回归赛场。
　　(安然)

