西甲两劲旅风头竟超巴萨皇马 揭开瓦伦潜水艇崛起奥秘
　　新浪体育讯　西甲已赛过六轮，原本预计的“西超”——巴塞罗那、皇家马德里两家独大的情况并未发生，领跑积分榜的两支球队无论历史、名气还是财力都无法与西班牙两大传统豪门相提并论，他们是瓦伦西亚和比利亚雷亚尔俱乐部。
　　不仅如此，埃梅里(瓦伦西亚主帅)和加里多(比利亚雷亚尔主帅)各自指挥球队的“第一语言”都是瓦伦西亚方言，而实际上本赛季的西甲联赛总共有四支球队来自瓦伦西亚大区(瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、莱万特和埃尔库莱斯)，到第六轮结束他们各自的战绩都非常不错。瓦伦西亚和比利亚雷亚尔目前处于西甲积分榜的榜首和第二名；埃尔库莱斯在次级别联赛沉浮整整14年后在上赛季成功升级，六轮过后以积7分的成绩排名第12位；赛季预算西甲最低只有1900万欧元的莱万特队积5分，以1分的优势处于降级区之外。
　　处于重建之中的瓦伦西亚俱乐部正在力图恢复他们在世纪之交时所取得的那份辉煌。这个夏天，队中最大的两名球星比利亚和席尔瓦相继离队，马切纳和巴拉哈也结束了他们在蝙蝠军团的循环。俱乐部把卖球员所得8500万欧元中的2650万用于购买新球员，其余资金则用于平衡俱乐部债务，他们所打造的球队没有绝对的球星，是一支更加强调整体，但同时也更为平衡的球队，主帅埃梅里视赛程和比赛的需要开始实行轮换制，包括主力门将塞萨尔的替补莫亚在内，几乎每名球员都有出场机会。这样做的好处就是，无论哪位球员在场上都会为了球队整体的利益而拼到最后一分钟。六轮过后，他们取得5胜1平积16分进11球丢4球的佳绩，排名西甲榜首。而上赛季同期，他们进球虽然多一个(12球)，积分却只有11分，排名第5。
　　现在的瓦伦西亚与上赛季的瓦伦西亚几乎判若两队。席尔瓦和比利亚离队之后，埃梅里对球队阵型和打法做出调整，逐步将4-2-3-1阵型改造成4-4-2。后防线马切纳离队，取代他的是葡萄牙人实力派里卡多·科斯塔，小将艾尔巴则超越法国人马蒂厄成为左后卫的第一主力与里卡多·科斯塔、纳瓦罗和米格尔一起组成了蝙蝠军团的防线。中场四人，镇守中路的主力是阿尔贝尔达，另外一个人选由巴内加和蒂诺·科斯塔轮换，左边是马塔，替补维森特，右路是埃尔南德斯或者华金。锋线搭档则是出自皇马的索尔达多和“老来俏”的阿杜里斯。
　　与瓦伦西亚相比，比利亚雷亚尔队的重建之路则有所不同。数年前“黄色潜水艇”投资建设了西班牙第三大的青训营，现在他们正享受着这一成果。今年夏天在一批队员皮雷、文塔、伊巴加萨、福斯特、何塞巴·洛伦特、埃斯库德罗、厄古伦、马卡诺和戈丁离队之后，俱乐部提拔了总共10名年轻球员升入一队，而真正花钱购入的球员只有两名西班牙国脚：马切纳和博尔哈·巴莱罗。前6轮中，在输掉首轮比赛之后，比利亚雷亚尔队取得5连胜，积分也攀升至了西甲次席。主帅加里多的执教理论是以坚固的防线为基础，强调快速传球和整体移动，这一战术让他们的对手吃到不少苦头。6轮中比利亚雷亚尔丢球只有4个，仅多于皇马，进球12个西甲最多，巴西射手尼尔马(5球)和意大利金童罗西(4球)占据着射手榜的前两名。因为球队表现优异，队中5名球员马切纳、卡普德维拉、卡索拉、布鲁诺和博尔哈·巴莱罗入选了最新一期的西班牙国家队名单，入选人数甚至超过了皇马(4人)而仅次于巴塞罗那(6人)。
　　瓦伦西亚主帅埃梅里简介
　　现年39岁的少帅埃梅里成名于阿尔梅里亚。他注重细节，对球员的每一次跑位和处理球的方式都严格要求，此外埃梅里还将相当一部分的时间用于研究对手，执教瓦伦西亚队以来，他先后使用过433，4231等多种阵型，在席尔瓦和比利亚离队后，他主推攻守平衡的442阵型取得了成功。
　　比利亚雷亚尔主帅加里多简介
　　佩莱格里尼受邀执教皇马，继任主帅巴尔韦德失败之后，比利亚雷亚尔主席罗伊格选定了加里多(41岁)来担任球队的主教练。实际上，加里多早在12年前就开始为比利亚雷亚尔队服务，主要负责俱乐部的青训工作。他大胆提拔年轻队员，战术理念是强调防守和整体进攻，在这一点上他与佩莱格里尼当年对球队的要求不谋而合。
　　(洛卡尼尼)

