西班牙主力11人曝光哈维替身 比利亚配世界杯头号奇兵
　　新浪体育讯　为备战与立陶宛和苏格兰的欧洲杯预选赛，西班牙队周四在萨拉曼卡的埃尔曼蒂科球场安排了一次公开训练课。由于世界冠军的人气太旺，加上主教练博斯克要在训练中安排球队的首发阵容，大批球迷涌向训练场欲一睹为快，可无奈球场容量太小，训练开始前看台就已经爆满，另有2000名球迷滞留在球场外。
　　埃尔曼蒂科球场的铁丝网外大约有2000名球迷没能进入球场观看训练。抱怨声、喊叫声、儿童的哭声响成一片。为了近距离观看偶像的风采，有人甚至攀爬高达4米的围栏。球场的停车场停满了各种各样的车，球场一边的公路上也杂乱无章地停靠了长达几公里的车队。不过在球场内，西班牙球员没有受到球迷火爆热情的影响，他们平静地作了一些常规训练。
　　训练中，主帅博斯克利用半个场地试验了未来两场比赛的首发阵容，其中只有主力中卫普约尔和皮克加入替补一方踢球。主力一方的中场是伊涅斯塔、布斯克茨和阿隆索，其中小白伊涅斯塔将顶替因伤未入选哈维的角色，突前中锋则是费尔南多·洛伦特。
　　从本次训练的情况看，西班牙迎战立陶宛和苏格兰的先发阵容将是：卡西利亚斯；拉莫斯、普约尔、皮克、卡普德维拉；布斯克茨、阿隆索、伊涅斯塔；席尔瓦、比利亚和洛伦特。
　　西班牙vs立陶宛 10月9日 04:00 - 上海体育、广东体育等电视台直播
　　(KKGonzalez)

