挡不住的范德法特！英超新皇登基！媲美哈维+米兰大师
　　新浪体育讯　“皇马出品，必属精品”，当下世界足坛流行着这么一句谚语，从去年夏天被“银河战舰”甩卖的罗本和斯内德，一个赛季后会师欧冠决赛；再到今夏转会大门关闭前的最后一刻，被热刺人“淘”到手的范德法特，如今他在英超赛场上热的发烫的状态，顺利“登基”成为了白鹿巷的新国王，马德里人延续着他们一贯的“慷慨”作风。而荷兰人范德法特，则幸运的成为了这“皇马定律”的又一位受益者。
　　先让我们将目光聚焦到本场比赛，荷兰队客场挑战摩尔多瓦的比赛中。第32分钟，范德法特在禁区前右侧开出任意球，落点精准找到了斯内德，可惜后者在12码处的转身打门稍稍偏出。不过，这还仅是范德法特本场优异表现的一个开始；第37分钟，范德法特在禁区前送出一记穿透力极强的直塞，而这一次，亨特拉尔再没有挥霍队友的馈赠，前AC米兰杀星在禁区右侧18码处劲射破网。这是本场比赛唯一的进球，与其说亨特拉尔的进球价值千金，倒不如说范德法特的致命一传足够犀利，绝杀助攻才更为养眼。
　　不过，这粒绝杀助攻，还只是范德法特本场统治级表现的冰山一角而已，事实上翻开赛后OPTA的权威分析，这位热刺新核还隐藏着一项“神级”的数据：全场高达103脚的传球数！这是一个如何“疯狂”而又“离谱”的数据？对比着讲，这比队内核心斯内德本场68脚的传球数，多了将近一倍之巨！如果放到本赛季的英超联赛中，也仅仅只有首轮曼联对阵纽卡斯尔的比赛中，斯科尔斯的104脚传球能与之媲美，但不要忘了，就算是强如斯科尔斯一般的中场组织魔术师，也不可能场场保持这样的状态。如今英超联赛7轮战罢，“生姜头”以513脚传球领衔全联盟，场均也仅是贡献了73.3次传球。
　　当然，不要以为范德法特只是空追求数量，事实上荷兰人的每一脚传球，都几乎可以称的上是精确到毫米。103脚传球到位94次，成功率更是已经达到了91.3%，这比之纽卡斯尔一役时的斯科尔斯的86.5%的成功率，至少在质量上又要强出不少。如此，毫不夸张的说，至少从本场比赛来看，范德法特的表现已经直逼西班牙的哈维，以及颠峰时期的皮尔洛，更是要好于曼联之灵魂斯科尔斯。
　　一战比肩3大世界级组织核心，也许，范德法特理应比斯内德更配得上，荷兰队中的核心位置。而本场比赛的统计级表现，对于荷兰人来说绝非是昙花一现。自登陆英超之后，范德法特显示了自己作为世界级球星的惊人适应力，“来即用，用即出彩。”这是热刺主帅老雷德克纳普对于荷兰人的评价。在迄今为止范德法特为热刺出战的比赛中，他在6场比赛一共打进了4粒进球，外加1粒助攻。有了他在前场的组织调度，球队总共在4轮联赛中攻入6球，2轮欧冠同样打进6球，在迪福养伤的日子里，由于有了范德法特的出现，热刺队的攻击力却显得更加令人咋舌。
　　“外界的批评声从来不会左右到我，我如今已经27岁了，我的职业生涯差不多已经过了10年，这中间曾效力过阿贾克斯、汉堡和皇马等球会，作为中场球员，我一共打进了140个进球，数据证明了一切。”谈到自己是如何从低谷中走出的时，范德法特曾如此自信的说道。再引用《太阳报》对于这位荷兰球星的评价，“范德法特在英超的表现证明了他的出色和世界顶级水准，而且，他还在做的更好。”也许，老雷的球队能否在48年后，重返欧冠淘汰赛，就全仰仗这位经验丰富的荷兰中场了。
　　(陈驰)

