克洛泽剑指传奇纪录！ 德国运动战之王媲美罗纳尔多
　　新浪体育讯　梅开二度，又是克洛泽。德国媒体的头版，到处都是这位德国锋线一哥进球后张开双臂的图片。在这场2012年欧洲杯预选赛第3轮德国队与土耳其的焦点战中，凭借着克洛泽出色的表现，德国队3-0战胜了土耳其。
　　第43分钟，穆勒的头球攻门被挡出之后，克洛泽机敏地头球补射命中，为德国队首开纪录；最后时刻，克洛泽为德国队锁定胜局，土耳其门将解围失误，克洛泽胸部停球后突入禁区，面对门将穿裆射门得分，把比分最终锁定为了3-0。
　　本场比赛的两粒进球，是克洛泽为德国国家队打入的第56个和第57个进球，这也让克洛泽的国家队进球数超越了前民主德国射手斯特莱希，从而独占德国队历史射手榜的第二位，距离德国传奇射手盖德-穆勒的68球记录，也只差11粒进球，若是按照他现在的状态来看，11粒进球只需要7场比赛就可以完成。尤为值得一提的是，克洛泽的57个进球没有一个点球，全部是运动战中的得分。
　　自2001年开始 克洛泽首次代表国家队出征世界赛场，到现在近十年的时间里，他一直凭借稳定的表现占据着德国队锋线主力的位置。赛前接受媒体采访时，克洛泽便透露自己有意参加2014年世界杯。一旦成行，那么克洛泽将有机会挑战罗纳尔多15个进球的世界杯进球纪录，他目前以14个进球与盖德-穆勒并列世界杯进球数的第二位。事实上，克洛泽现在在国家队的效率已经逼近了罗纳尔多，“外星人”在国家队A级赛事中出场97次打进62粒进球，效率为0.64球/场，而克洛泽的105场国家队比赛中打入了57球，效率为0.54球/场。
　　与土耳其比赛之后，德国媒体对于克洛泽给出了一致的美誉，认为以他现在在国家队的状态，几乎铁定成为2012年欧洲杯上德国队的主力前锋，甚至开始展望克洛泽2014年的世界杯。从比赛一开始，克洛泽就用自己的跑动和抢点，给土耳其队带来了无尽的麻烦，两个进球也是对他表现最好的证明。但是令人略感尴尬的是，在国家队有着神一般表现的克洛泽，在俱乐部的地位却并不能保证。上个赛季开始，克洛泽便在拜仁过得颇为不顺，范加尔并不认可克洛泽，他根本无法获得主力位置，整个赛季联赛出场25次，仅仅攻入3球。不过在今年夏天的南非世界杯上，克洛泽在国家队证明了自己。凭借在国家队的出色发挥，克洛泽在新的赛季重新夺回了俱乐部的主力位置，但是七轮联赛过去了，克洛泽的0进球0助攻的成绩单，与国家队的表现简直判若两人，什么时候才能在俱乐部找回国家队的感觉，是克洛泽需要解决的问题，也是每一个德国球迷希望看到的事情。
　　(新一)

