AC米兰签下东欧飞翼冬季加盟 红黑军向英超传中王动手
　　新浪体育讯　根据《米兰体育报》的统计，在过去的一年当中，国际米兰为青年队投资500万欧元，列意甲第一，紧随其后的是投资450万的尤文图斯和AC米兰，相比于4、5年前，青年队投资仅为国际米兰1/5的AC米兰，如今的确是加大了青训建设的力度，并也收到了效果，在刚刚结束的意大利U-19青年队的比赛中，来自AC米兰青年队的维尔迪以一脚禁区前弧线远射完成了绝杀，帮助意大利U-19青年队2-1战胜了拉脱维亚。与此同时，意大利U-16青年队也有包括克里斯坦特在内的三名来自AC米兰四线队的15岁的破格入选者。
　　不过AC米兰对于青年队的投资尚未结束，在国家队比赛如火如荼之际，15岁的匈牙利球员克里斯蒂安-塔马斯来到了米兰内洛试训，这位14岁时即破格入选匈牙利U-16青年队的左后卫被AC米兰的球探相中，而为期一周的试训期间，他的表现得到了一致的好评，AC米兰俱乐部已经与他的经纪人初步达成了协议，由于匈牙利属于欧盟，在冬季转会市场一开启，AC米兰就将引进这位年轻人。
　　左后卫的位置，也是AC米兰继续加强厚度的位置，安东尼尼在上轮对帕尔马的比赛中鼻梁骨折，但日前，人们在米兰内洛看到了戴着面罩与全队一起训练的安东尼尼，看来，联赛重新开始之后，无论安东尼尼是否伤愈，都会继续在这个位置上首发，但这也多少说明了阿莱格里的无奈--在这个位置上值得信赖的球员并不算多。
　　根据《全市场》报道，AC米兰已经在着手为未来寻找左后卫的人选，《全市场》列出了三个名字，一个是在里昂司职边锋，在巴西国家队司职左后卫的巴斯托斯，后者曾经在夏天酋长杯时透露：“AC米兰的人曾经询问过我是否愿意加盟，后来因为我的身价太贵，没了下文。”在贝卢斯科尼重新开启腰包之后，巴西人的加盟重新成为可能；另一个是巴斯托斯的队友，AC米兰曾经因“未通过体检”拒绝的法国人西索科，他目前在里昂踢得相当成功；再有一个，就是如今在英超大红大紫的热刺左翼小将拜尔，此前，Mediaset曾经表示，拜尔是AC米兰接下来最重要的长线引进目标，尽管这样的说法与《罗马体育报》所说的“主攻中卫，首选大卫-路易斯”大相径庭，但《米兰新闻》的主编巴斯辛在接受采访中，谈及AC米兰接下来的引进目标时也表示：“如今的埃尔纳内斯身价暴涨，AC米兰恐怕是买不了了，比较现实的目标就是拜尔，他也是AC米兰所需要的球员。”
　　21岁的拜尔最大的特点就是传中出色，本赛季，拜尔以87次传中暂列英超传中榜榜首，在欧冠也已经有了4次助攻，他不仅可以打左后卫，也可以打左前卫、左边锋，AC米兰也的确一直在关注着威尔士人，尤其是他上赛季初一度在热刺被弃用时。巴斯辛表示，他的身价在2000万英镑左右，但从目前来看，拜尔大红大紫，这笔钱还真不一定买得到他。
　　(Mendy)

