一人伤停令江苏外线半瘫痪 晋级总决赛越来越迷茫
　　新浪体育讯　1411的房间门敞开着，队员一个个都从外面进去又从里面出来。孟达仍 然笑嘻嘻的和每一个来看他的队友开着玩笑。受伤对于他这样的职业球 员来说司空见惯的事情，但是这一次他还是有点遗憾，毕竟他“伤”掉 的是整个半决赛的比赛。
　　“打不了了！整个半决赛都没希望了。”孟达静静地躺在床上慢慢的说 出这句话。他受伤的右脚已经被包得严严实实。就在一个小时之前他在 队医和队友刘亚晖的陪同下到酒店对面的骨科医院做了检查。“刚才去 拍了片子，证实没有伤到骨头，我算是放心了。不过医生说了得好好休 养一段时间。”
　　常规赛客场打新疆的时候，孟达没有随队过来。原因就是在之前同福建 队的比赛中，同样是右脚在跳起落地的瞬间踩到了对方球员的脚上。那 一次他整整伤停了两个礼拜。
　　两个礼拜意味着什么？就是说半决赛已经结束了。除非江苏对能够打进 总决赛，不然对于孟达而言这个赛季也就这么结束了。“如果是打进总 决赛的话，我应该能打吧。”孟达笑了笑。
　　“同样的部位，同样的方式，但是现在是半决赛啊，谁也不希望在这么 关键的比赛中下场。”孟达说。但是，镜头回转到孟达受伤被抬出场地 的那一刻，第三节还剩下7分53秒。新疆队61比60反超比分。“孟达的 受伤是我们的转折点，因为孟达的防守很好。而第三节我们的问题恰恰 出现在防守上。”主力控卫胡雪峰说。
　　“其实他那脚本来就没好利索。”孟达去医院拍片的时候，住在孟达对 门的助理教练胡卫东感叹说，“这下半决赛是打不了了。”唐正东复出 希望渺茫、孟达受伤了、韩硕一直带伤上阵....。江苏队的人员捉襟见 肘，要如何翻越新疆队这座“天山”已经越发显得困难。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

