吉格斯在安菲尔德灭利物浦登基最爽 曼联望再夺3冠王
　　新浪体育讯　曼联传奇吉格斯身披红魔战袍下个月就将满20周年了，他已经代表曼联赢得了11个英超联赛冠军，而他也是仅有的一名每个赛季的英超联赛都能取得进球的球员。1990年11月，吉格斯与曼联签订了职业合同。1993年，吉格斯帮助曼联时隔26年再次夺得顶级联赛冠军后，他被评为年度最佳新秀。此后，他又帮曼联拿到了10个联赛冠军。35岁时，吉格斯终于被英格兰职业球员协会评选为年度最佳球员。日前，这位曼联历史上极为重要的球员，接受了CNN的采访。
　　“我很幸运能够成为曼联最成功的一段时期的一部分。当我年幼时，利物浦赢得了一切，这令身为曼联球迷的我非常痛恨这一切。而现在，我们已经将成功延续了20年了，利物浦没有做到，最残酷的比赛就是我们和利物浦的对决。我仍然梦想着，我的职业生涯最高光的时刻就是在安菲尔德赢得冠军，因为我知道那意味着什么。你不仅仅需要击败那支球队，你需要击败他们的历史，你需要击败这家俱乐部，两家俱乐部彼此尊重，但绝对是最大的对手。(注：吉格斯17岁首次代表曼联出战利物浦，赛后，一名利物浦球迷请吉格斯签名，然后将签名纸撕碎扔到了吉格斯的脸上)”
　　“我的足球生涯中，斯科尔斯、内维尔、尼基-巴特都是最要好的朋友。保罗-因斯也是我极好的朋友，因为他帮助我完成了从青年队到一线队的过渡，他帮助了我很多，他很尊重我们。当我刚到曼联时，很明显还没有卡灵顿，我们也没有现在拥有的这些设施，我们在老的克里夫训练基地，那是一段难以置信的历史。巴斯比的孩子们曾在那里训练，贝斯特、查尔顿、劳，你能感觉到历史就凝固在了那里，但很显然时间已经过了很久了。”
　　“你想赢得一切，你想赢得你参与的每一场比赛，每一个冠军你都会争取，你想赢得他们。你不能总是做到这些，但你只需要尽你的最大努力去赢得这些。如果我只会再被允许赢得1次？(笑)我将会说欧冠联赛，欧冠是特殊的时刻，那大概是我的职业生涯中最骄傲的两个时刻了，因此我很愿意品尝那种在巴塞罗那和莫斯科的胜利感觉。但明天又可能变成英超联赛。英超联赛和欧冠联赛绝对是极为重要的赛事。再次赢得三冠王，这是可能的，但是很难。我不知道是否比1999年更难，我不知道是否会更难，总之会很难。”
　　“你长大后观看世界杯、欧洲杯，你想成为那其中的一部分，但未能如愿，但我享受其中。我喜欢为我的代表队(威尔士)踢球，我享受在卡迪夫战斗，我喜欢打客场和不同的球员训练，因为我在为一家俱乐部效力前从未经历过这一切，但现在，是的，这(没有代表威尔士出战世界杯欧洲杯)是一个巨大的失望。是的，我愿意成为威尔士队的一部分，带领威尔士去参加重要的锦标赛，无论我可能的角色是什么。我不知道，但此刻我仅仅将注意力集中在足球上，那就足够了。但在未来希望如此，是的，自从我离开学校后，我就进入足球世界中了，我享受在其中，这给了我太多的快乐，我还要继续足球事业，我不知道我的能力有多少，但我确实想继续其中。”
　　(安然)

