意本土最热锋霸沦为全场最差 阵中1人比他更配卡萨诺
　　新浪体育讯　卡萨诺逐渐与球队融为一体，他已经不再成为媒体每场必追的焦点，本场比赛意大利做客北爱尔兰的贝尔法斯特，赛前媒体追逐的头号目标当属重返国家队的博列洛。夏季最后时刻因伊布而被米兰抛弃，虽然罗马联赛战绩不佳，虽然自己也只打进2球，但攻入连续攻入高难度入球，却让博列洛成为了本赛季意大利最火热的本土锋霸。然而在本场比赛中，虽然普兰德利一再称，“博列洛的发挥不错。”但他仍然没能适应意大利国家队。
　　基耶利尼说：“博列洛和球队中其他前锋的特点都不同，他的跑位非常特殊，只不过他这次没有寻觅到机会。”从比赛过程来看，博列洛的跑位颇为飘忽，不仅有禁区内站桩中锋式的头球轰炸，也有游弋到禁区之外的主动接应，或许是配合生疏的问题，他和球队并没能配合到一起去。他在上半场甚至就曾经获得过一次单刀的机会，比赛第31分钟，博努奇后场断球后直接长传，博列洛利用身体和速度上的优势形成单独面对门将的机会，但面对如此好的破门良机，曾多次上演高难度破门的博列洛左脚推射却软弱无力，门将泰勒倒地将球扑出。赛后，博列洛回忆此球说：“我狂奔了40米，接球时已经把后卫甩出了5米，当时我是瞄着远门柱打的，只是可惜踢的太正了，被门将抱住了。”
　　意大利全场比赛共射门19脚，而博列洛在出场的74分钟内，一个人就占据了5脚，将近全队的1/4，按理来说，作为球队主力中锋，这样的射门率本不应成为指责的对象，更何况他3脚打正。不过从意大利媒体赛后的反应来看，博列洛显然成了未能获胜的主要原因，《米兰体育报》就直接表示，“博列洛浪费机会，意大利无奈战平。”
　　下半场一开始，卡萨诺就在左肋突破后横穿，博列洛门前20米处直接左脚凌空抽射，可惜偏出左门柱，随后他又在进攻中直接左脚远射，偏出远门柱。第59分钟，博列洛展示了自己的头球功夫，当时皮尔洛中路起球，博列洛跑动中头球一蹭，被门将泰勒得到。3分钟后博列洛接毛里的传球后的铲射又被泰勒没收。机会很多，但在射门环节上却明显缺乏力度和精准对，对方门将无需做出惊世扑救便可以成功化解危机，在《慢镜头》赛后的评分中，意大利球员整体得分不高，而博列洛则成为了其中的最低分，5分和被帕齐尼换下场，或许比普兰德利赛后的谈话更能够真实的反映出博列洛本场比赛的表现。
　　《慢镜头》说：“带球时他非常优势是，但缺乏冷静，博列洛似乎被泰勒试了魔法一般。”面对机会的冷静是前锋最需具备的特质，但本场比赛，博列洛显然并不在状态。虽然同样未能改写战局，帮助球队获胜，但帕齐尼在最后10几分钟的表现却似乎比博列洛更配得上意大利主力中锋的位置。比赛第86分钟，卡萨诺左路传中，帕齐尼成为桥头堡，他后点头球弹地后到左侧，可惜罗西在门前5米处的左脚小角度凌空射门击中边网，意大利错失了最后一次扩大比分的机会。
　　普兰德利开始新意大利时代后，少帅确定卡萨诺为球队核心，但在中锋位置上却没有固定的人选，本场比赛他招入博列洛并派其首发出场；上场战胜法罗群岛，首发前锋是吉拉迪诺；客场战胜爱沙尼亚的比赛，首发的则是帕齐尼；首场热身赛出任中锋的则是阿毛里。
　　不难看出，在中锋这个位置上，普兰德利在不断的实验意大利国内的各个可用球员，在检验了博列洛之后，可以说意甲出色的本土前锋都已经被普兰德利用遍了，相比于其他人，帕齐尼在俱乐部就是因为卡萨诺而重新焕发了光彩，帕齐尼本人也表示自己和卡萨诺的配合已经是天衣无缝，既然普兰德利的建队思路是以卡萨诺为核心，那么如果博列洛、吉拉迪诺等人无法拿出绝对出色的发挥，或许普兰德利会更加倾向于选择与卡萨诺配合更加默契的帕齐尼出任主力中锋。
　　(卞卡)

