普兰德利表态愿托蒂重返意大利 卡萨诺下月再搭档王子
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨消息，意大利在贝尔法斯特0-0沉闷战平了北爱尔兰，在经过了此前主场5球大胜法罗群岛之后，球队进攻得分能力不足的情况再次显现出来，而球队主帅普兰德利在比赛开始之前则透露自己非常愿意托蒂能够重返球队。
　　普兰德利上任之初，曾经表示托蒂并不在自己的计划范围之内，随着时间的推移，虽然普兰德利推行着意大利的年轻风暴，分别招入了巴洛特利等人，但对于老将，普兰德利的态度也发生了变化，在接受意大利国家电视台采访时，普兰德利向外界透露了自己接下来一段时间的计划。
　　当被问及托蒂是否能在接下来的友谊赛中重返意大利国家队时，普兰德利说：“在11月17日意大利与罗马尼亚的友谊赛上让托蒂和卡萨诺联袂出场？这是一个非常好的建议，因为他们两人之间的关系将会向球队内的年轻人传达出非常良好的信号，告诉他们足球是充满友情和激情的。”11月17日，意大利将在奥地利的克拉根福进行友谊赛，从普兰德利的这句话看来，托蒂很可能在那场比赛中重返国家队。
　　托蒂和卡萨诺曾在罗马一同征战了5个赛季，随后卡萨诺加盟皇马之后两人再无缘联手作战，但托蒂却被批评为从未成为罗马的领袖，对此普兰德利为托蒂开脱，“说托蒂是懦夫，这是不对的，这几年来，他一直在不断努力做出表率作用，成为一名真正的领袖。”
　　比赛结束后，普兰德利对能够在魔鬼主场取得1分表示满意，因为北爱尔兰近11个主场取得8场胜利，其中还战胜了英格兰和西班牙。“我非常满意，这是一个艰苦的场地，我们传球非常好，但却没能取胜，不过我们战斗到了最后一刻，所以我非常开心。”
　　博列洛首发出场，但却浪费了几次破门机会，其中甚至还包括一次单刀球机会，最终普兰德利用帕齐尼将他换下，“博列洛做的不错，他非常努力。”普兰德利说，“我们必须从本场比赛中学取的经验和教训是，当你在禁区内获得射门机会时，必须更加有决心。”
　　球队后防核心基耶利尼则将平局归咎于球队的运气不佳，他说：“我们尝试了很多种方法去破门得分，而且非常好的控制了比赛，只是缺少进球而已。”同时他为本场比赛表现不佳的博列洛进行了辩护，他说博列洛非常努力，他和意大利的其他前锋的风格都不尽相同。
　　塞尔维亚意外输给爱沙尼亚，意大利得以保住小组头名，而下场比赛意大利就将在主场迎战塞尔维亚，基耶利尼说：“我们所在的小组非常均衡，爱沙尼亚的胜利就说明了这一点。我们只关注与自己，希望自己能够有一个好的表现。”基耶利尼将面对他在尤文图斯的队友克拉西奇，“克拉西奇在尤文的发挥非常出色，但我们一定会冻结他的。”
　　(卞卡)

