曼联巨星胚终成天王谁敢不服 新季造13球连C罗都仰视
　　新浪体育讯　对于葡萄牙队来说，丹麦队向来是个难缠的对手。2010世预赛两队分在了同一小组，结果，葡萄牙在主场直到86分钟还以2-1领先的情况下，终场前2分钟被丹麦连下两城，最终以2-3负于对手；到了客场，葡萄牙队落后至第86分钟，才由列德松打进扳平球，两场比赛好不容易从丹麦队身上拿到1分。但对于纳尼来说，打丹麦队向来很有心得，主场2-3兵败一战，纳尼在第42分钟就率先打破僵局；而在客场1-1战平一战，列德松的头球扳平，正是得益于纳尼开出的角球助攻。
　　此役，纳尼延续了打丹麦队时的良好状态。开场仅3分钟，希尔贝鲍禁区边缘对纳尼犯规，曼联边锋为葡萄牙队赚到1粒任意球；第29分钟，C罗左路传中，纳尼禁区内包抄推射入网，进球后的纳尼先是来了个侧空翻，然后又霸气十足的用双手大拇指朝后示意全场球迷，让他们记住自己的号码。第31分钟，对方后卫回传失误，纳尼先是机警的断球，然后带球突破至禁区弧后打进一粒漂亮的世界波，对方门将索伦森只能望球兴叹，坐在地上还不住的摇头，一脸无奈，更令斯托克城门将郁闷的是，为了扑救纳尼的世界波，他甚至被迫受伤离场。梅开二度后的纳尼仰天长啸，队友纷纷跑过来祝贺他，与他私交甚佳的梅雷莱斯更是拼命的捶打纳尼的背部，因为他也很纳闷，是什么神秘力量让9个月前还在曼联坐球监的纳尼，如今成为整个足坛最炙手可热的球星了呢。
　　然而，纳尼的表现仍然没有结束。第62分钟，纳尼开出的角球准确的找到了C罗，皇马天王凌空扫射被扑住；状态出色的纳尼怎可不懂投桃送李？剩余的比赛时间内，他的任务就是帮C罗也打进一球。第85分钟，纳尼在禁区内在吸引了三名后卫的防守后送出横传，C罗所需要做的就是停球后，将球打进近在咫尺的网窝，皇马天王能够打进最近20个月在国家队的第2球，实在应该感谢纳尼的妙传。据opta权威数据，纳尼全场仅有2次射门，全部形成进球；送出与C罗相同的3次威胁传球；成功铲断1次；成功反断和解围各1次；更难以置信的是，纳尼全场还送出了多达15次传中，平均不到6分钟就能传中一次！这个传中数是C罗全场4次传中数的近4倍！
　　这已经不是纳尼第一次在国家队表现出色了，事实上，纳尼才是葡萄牙能够进军南非世界杯的头号功臣。世预赛第1轮客场4-0胜马耳他，纳尼打进一球，助攻阿尔梅达破门，随后重炮轰门导致门将脱手帮助西芒补射空门得手；第2轮主场2-3负丹麦，纳尼在比赛中首开纪录；第3轮客场0-0平瑞典，纳尼发挥平平，而葡萄牙队也没能破门；第4轮，纳尼没能得到首发机会，而葡萄牙队也只能在主场与阿尔巴尼亚战成0-0平；第5轮主场0-0平瑞典，第6轮客场2-1胜阿尔巴尼亚，纳尼因伤都没能出战；第7轮，纳尼复出助攻列德松扳平，葡萄牙客场最后时刻1-1战平丹麦；第8轮客场1-0胜匈牙利，纳尼第82分钟才替补出场；第9轮主场3-0胜匈牙利，纳尼第27分钟替补C罗出场，表现可圈可点；第10轮主场4-0战胜马耳他，纳尼先是用一记世界波帮助本队首开纪录，然后他的传中又致使对手解围失误，由维罗索帮助葡萄牙队锁定胜局，以小组第二名的身份挺进附加赛。附加赛首回合，纳尼助攻布鲁诺-阿尔维斯完成绝杀，葡萄牙主场1-0击败波黑；次回合，纳尼再次献出助攻，他的助攻帮助梅雷莱斯完成绝杀，葡萄牙客场再次以1-0的比分击败波黑，从而以2-0的总比分淘汰对手，昂首进入世界杯决赛圈。
　　世预赛10场小组赛和2场附加赛，葡萄牙队总计打进19球，这其中，纳尼在2场未上、3场替补、出场时间绝非很多的情况下，仍然打进3球、助攻4次，策划进球2粒，制造9球的纳尼，可以说是一个人贡献了葡萄牙一半的火力。尽管在队内射手榜上，纳尼仅次于打进4球的西芒，但后者的助攻数显然不如他多，制造的进球数更是与他差得很远，但毫不夸张的说，在队长C罗状态低迷，预选赛12战1球未进的情况下，纳尼才是葡萄牙队进入世界杯的头号功臣。但令人遗憾的是，由于肩部受伤，纳尼在世界杯揭幕前退出了南非世界杯，这不得不说是一个巨大的遗憾。否则，拥有纳尼的葡萄牙队，有可能在1/8决赛中给西班牙队制造更多的麻烦。
　　本赛季联赛战罢7轮，纳尼在对阵富勒姆时制造1粒乌龙；对阵西汉姆一传一射；对阵埃弗顿，助攻2次；对阵利物浦，助攻1次；对阵博尔顿，再次奉献一传一射，7战2球5助攻外加制造1粒点球。如果算上社区盾战切尔西时助攻贝巴的1球，纳尼本赛季已经为曼联打进2球助攻6次外加制造1粒点球，这样的成绩单无法不令人满意。如果这样发展下去，纳尼迟早会接过吉格斯留下的助攻大师的衣钵。而有意思的是，早在三年前，弗格森就点出希望纳尼能接班吉格斯，而纳尼本人也透露，吉格斯一直在帮他，希望他能尽快成长，日后能尽快接自己的班。
　　不仅在曼联表现出色，开窍后的纳尼在国家队的表现依然非常出色。欧预赛首回合，纳尼助攻阿尔梅达将比分扳平，葡萄牙最终在主场与塞浦路斯队战成4-4；在次战客场0-1兵败挪威的不利局面下，本轮面对实力不俗的丹麦，纳尼的2球1助攻，帮助葡萄牙在主场以3-1击败了对手。也就是说，本赛季开赛后，纳尼已经为曼联和国家队打进4球、送出8助攻、外加制造1粒点球，总计以一己之力制造了13粒进球，这样的成绩单，就是C罗都只能仰视。能够在顶级豪门曼联和国家队都能表现极为出色，这样的纳尼，恐怕就连C罗都必须得为小弟鼓掌。
　　第88分钟，善解人意的葡萄牙新帅本托用巴雷拉换下了纳尼，让他来接受全场球迷的膜拜。此刻，他就是波尔图巨龙球场独一无二的神，没有任何人能够跟他媲美。去年欧冠1/8决赛次回合羞辱蒂亚戈-席尔瓦，帮助曼联4-0狂胜AC米兰；1/4决赛次回合梅开二度帮助红魔3-2击败拜仁，以及此役2射1传3-1击败丹麦，说纳尼凭借以上三役一举进入欧洲天王顶星行列，谁敢不服？
　　(安然)

