专访李玮峰：外援里我出场最多 未来没谁能复制我
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，在韩国K联赛水原三星与全南天龙的比赛中，中国球员李玮锋扮演了关键先生，他用一脚推射攻入全场唯一一粒进球、帮助球队获得了一场宝贵的胜利。赛后，李玮锋在接受新浪体育采访时表示，全队赢球比自己进球更重要，而做为水原队出场率最高的球员，已打满39场正式比赛的李玮锋对自己的身体状态非常满意。
　　今天的比赛，是李玮锋今年的第39场正式比赛，而在去年，李玮锋全年的出场次数是38次，如此高的出场率足以体现李玮锋在水原三星中的作用与价值。李玮锋表示：“作为一名外援，我在今年已经踢了39场比赛，后面还剩下4场联赛和1场足协杯决赛，因此今年很有可能会踢40多场比赛，此前，没有哪个外援能踢这么多场，我应是第一个吧。”
　　尽管出场率高居榜首，但是，长期征战并没有让李玮锋的状态出现下滑势头，他倒是越战越勇，今天在关键比赛的关键进球就是铁证，凭借大头的这个进球，水原三星得以结束三轮不胜的尴尬，并且保留了进军季后赛的希望。对于自己的关键进球，李玮锋轻描淡写地表示：“进球早就该来了，前几场联赛还有上半年亚冠联赛中，我都有进球机会，我始终没有放弃，知道自己早晚就会进球，只不过，今天的进球方式并非以前我惯用的头球，而是在禁区前用脚推射而进的。其实，我认为自己的进球并不重要，全队能获取胜利才最重要。”
　　李玮锋透露，在比赛中，水原主帅尹成孝为他量身定做了“进可攻退可守”的角色：“防守时，我是中后卫，进攻时，我是边前卫和边后卫，主帅根据对手的箭头人物来制定我的位置，这样的改变也激发了我的潜能。”问及如何保持好状态时，李玮锋称：“我在韩国踢球很开心，这里的足球氛围很好，韩国教练的训练质量有保障，其实在国内，恒大主帅李章洙还有实德主帅都是韩国人，他们的训练质量都不错吧。我每年能打38-40多场的比赛，我对自己的状态感到很满意。”
　　李玮锋希望自己能成为足坛的“长青树”，他认为，评判优秀球员的标准不是年龄而是能力及状态：“马尔蒂尼可以踢到40岁，卡纳瓦罗也37岁了，但他们照样能在球场上发挥自己的作用，远的不说，像深圳队的袁琳也是一个正面教材。只要你有状态，年龄就不是障碍。”
　　李玮锋在韩国的出色表现，自然引起了国内俱乐部的关注，此前，有传闻指广州恒大俱乐部向大头抛去橄榄枝，对此，李玮锋回应：“我不确定这样的新闻来源，我现在还没有想这个问题，毕竟我和队友们正在备战韩国联赛及足协杯冠亚军决赛，我的心思全在水原队里，我在水原效力一天，就要为水原尽心尽力，别的事情不会去想。也没必要去回应这些新闻，我只想安静享受在韩国的这一切。”
　　李玮锋透露，他会从深圳友人那里了解深圳队的近况，“毕竟我是从深圳出来的，对深圳队很有感情，希望深圳队尽快走出困境，现在还有五轮比赛吧，深圳队好像还有三个主场和两个客场，请代我向兄弟们问好，希望大家团结一心，众志成城，加把劲儿，相信一定会保级成功。”
　　此外，笔者向大头提起了李毅与郑智，他俩在10月8日的一场热身赛中重遇，在场的球迷感叹：如果李玮锋在就齐了。对此，李玮锋感言：“深圳队当年的辉煌在数年内难以复制，未来很难再出现像郑智、李毅、健华等这样的球员，没有人能复制和替代他们，也没有人能复制和替代李玮锋。”(茉莉香)

