艳模上电视甩掉巴洛特利 半年戏4女还有1真爱(图)
　　新浪体育讯　就当英国媒体惊羡曼城前锋巴洛特利的模特女友梅丽莎-曲线完美时，意大利金童的这段恋情却闪电般走到终点，梅丽莎不仅宣布甩掉了巴洛特利，还是通过一种极具羞辱性的方式。
　　上个月，英国媒体还抓拍到巴洛特利与梅丽莎一起到曼彻斯特一家名为“圣卡洛”的意大利餐厅用餐的照片，那时候两人还显得关系亲密，但没想到不久前梅丽莎突然在一档电视节目中公开宣布，她已经甩掉了巴洛特利，两人从此不再有任何关系。
　　对于梅丽莎的这一手，巴洛特利气急败坏的回应，不仅断然否认两人曾经的恋情，还称意大利模特就是个想借自己出名的女人。“她从来就不是我的女朋友，所有人都试图利用我的名字，这样她们就可以有曝光率了。”
　　看起来巴洛特利和梅丽莎的关系是一刀两断了，而这是意大利足球神童在半年里的第四个女孩了。一开始他与意大利娱乐圈美女卡拉(后来成为桑顿女友)相交，后来又与卡拉的圈内好友芭芭拉曝出恋情，而后希腊模特贝蒂成为他的新欢，而近两个月又换成了梅丽莎，从这个架势看，巴洛特利在情场上的速度实在惊人，简直可以媲美有名的“花心大少”C罗了。
　　而据巴洛特利自己称，其实他还有一个女朋友，是一直不被媒体所知的。“我有一个女朋友，我对她非常关心和在乎，但我永远都不会透露她的名字。”这个神秘女孩显然不属于上述被媒体披露出的女人行列，至于她是谁，就看善于挖掘绯闻的英国媒体能不能再次发挥他们的神通了。
　　(王西)

