西班牙练成第二个杀人大招 巴萨在斗牛士面前只是浮云
　　新浪体育讯　“西班牙用头取得胜利。”在博斯克的球队凭借三个头球取得非典型的胜利后，西班牙媒体纷纷在标题中体现了“头”这一字眼。如果说西班牙是凭借足球头脑获胜的话，那这场对立陶宛的比赛，博斯克的球队就是凭借简单的边路传中战术击败了对手。同样师出同门无论是巴萨还是阿根廷队，足球中都缺少这种虽然看上去古老，但却非常有效的战术模式。
　　西班牙《世界报》赛后表示，西班牙队精妙的脚下配合，连续不断而且快速的传球，以及聪明的跑位，面对立陶宛队顽固的防守一度失去威力，但博斯克的球队没有坚持走巴萨的老路，这时候，西班牙队转变了思路，“空霸”洛伦特利用两次传中用头球完成破门，就连小个子的席尔瓦，也用一个头球锦上添花。
　　上半场西班牙队并没有太多的射门机会，西班牙队尽管仍然有丝绸般爽滑的足球，但控球过多没有进球，却容易招来质疑，毕竟巴萨现在在这方面遇到的问题就很多。上半场的比赛是盲目控球的体现，下半场，西班牙队不再迷信自己的控球，也不再只指望伊涅斯塔、席尔瓦、卡索拉、比利亚这些小个子球员用华丽的足球击倒对手。相比球员风格同质化的巴萨，博斯克要幸福很多，他手上还有另外的出色的资源，哪怕哈维、法布雷加斯、托雷斯、阿隆索这些球星缺阵，西班牙也有击倒对手的方式。
　　下半场刚刚开始1分钟，拉莫斯就在右路推进，他停顿、抬头观望，送出传中，而只有洛伦特这样的高中锋，才能将球顶入对方球门。尽管立陶宛很快扳平比分，但西班牙再次利用传中这样的简单战术，由洛伦特头球破门。第79分钟，又是拉莫斯右路传中，席尔瓦头球锦上添花。博斯克下半场加强边路传中的战术调整发挥了巨大的作用，而在巴萨，因为缺少洛伦特这样的高中锋，瓜迪奥拉即便想调整，也缺少可打的牌。
　　西班牙用头球的力量，解决了问题，华丽的足球未必有效，有时候化繁为简，反而能起到意想不到的效果。《ABC》报认为，这场比赛最大的启示，就是西班牙队有破解对方密集防守的能力，现在已经没有球队能对抗西班牙队了，跟西班牙打对攻不行，对西班牙搞密集防守，也很难奏效，即便西班牙队有一大批的球星缺阵，球队也不会受到明显的影响。哈维缺阵让巴萨找不到感觉，是因为巴萨过于注重下三路，所以巴萨球员离不开哈维的灵感，而阿根廷说要学习西班牙，却同样因为找不到哈维那样的球员而迷失，博斯克的球队却成功克服哈维缺阵的影响。
　　博斯克坚持边路进攻的做法收到了效果，西班牙如果依然坚持阿拉贡内斯不用边锋的战术，那么在球队的战术已经被对手完全摸透的情况下，西班牙的进攻将遭遇跟巴萨现在遇到的一样的困难。上周战平马洛卡的比赛，巴萨只有4次传中，瓜迪奥拉的弟子们对马洛卡的密集防守是束手无策，而博斯克的球队却很好地开辟了球场的空间，充分利用了边路，全场完成的传中次数多达14次，并三次利用传中得分。
　　“西班牙队用反西班牙的风格取得了进球。”博斯克谈到球队的得分方式时表示，“但如果要说西班牙传统打法，其实这场比赛就是最好的体现。他们收缩防守，让我们的球员很难接球。西班牙球员努力尝试做墙式配合，但最终却是利用三次传中破门。这样的进球方式是我们的选择之一。再没有什么比一次准确的传中被演变成一次出色的头球攻门更好的进攻了。”
　　既保持巴萨式的控球与传球，又加上简洁而有效的边路传统战术，现在的西班牙队已经不再只是处于效仿巴萨的阶段，而是青出于蓝而胜于蓝，可以说，西班牙队简直就是“加强版”的巴萨。 (伊万)

