西班牙妙招告诉全世界它有多强 这样的斗牛士已无死穴
　　新浪体育讯　西班牙队在萨拉曼卡的主场3比1战胜立陶宛，有意思的是，一向惯于地面进攻的西班牙人此次却利用3个头球取得胜利，其中费尔南多·洛伦特独中两元，小个子中场席尔瓦锦上添花。本场比赛，尽管西班牙在大部分时间里占据场面主动，但他们迟迟不能将优势转化为胜势，最后获胜的难度超出很多人想象，表现上佳的后卫拉莫斯的受伤更是给比赛蒙上了一层阴影。面对身体强壮的立陶宛队，西班牙有针对性地使用高中锋洛伦特，收到了很好的效果。由于同组的捷克队战胜了苏格兰队，西班牙队由此稳坐小组榜首位置。
　　一段时间以来，西班牙遭遇的对手都采用收缩防守的打法，在本方中后场布置两条坚固的防线，球门里恨不得安排两名门将，只留一个速度快的反击型前锋在前场。立陶宛队也不例外，这支球队不仅防守组织有序，而且频频利用身体优势阻断世界冠军的进攻。从这个角度讲，西班牙队和巴塞罗那队的遭遇很相似。就巴萨而言，自从穆里尼奥的国际米兰使用放弃控球的战术淘汰瓜迪奥拉的球队之后，很多球队就纷纷予以效仿。昨晚的比赛，立陶宛队也几乎得逞，他们在比赛的很长时间里使西班牙难以找到破门的办法。
　　由于中场指挥官哈维以及前锋托雷斯和中场阿隆索赛前突然感冒受伤，博斯克决定派卡索拉、洛伦特和席尔瓦首发上阵，但球队的战术思想保持不变，即：耐心控球、快速传接，如果没有空间，就采用个人突破和撞墙配合撕开对手的防线。在这方面，席尔瓦对比赛的阅读比队友胜出一筹，他常常利用娴熟的脚下技术从右路启动，向中路发动进攻。比赛开始后的大部分时间里，西班牙队一直呈围攻之势，但始终没能破门，其间最好的两次机会都击中球门立柱：其中一次是拉莫斯接角球头顶，另一次是洛伦特的射门被卡尔塞马斯卡斯救出后，比利亚补射中柱。按理说，比利亚的那次机会打中门柱比打进球门更难，但“葫芦娃”的状态不佳，再次错过赶超劳尔国家队进球纪录的机会，最后被阿杜里斯换下，后者由此上演国家队处子秀。或许正是太急于赶超进球纪录，比利亚最近身披国家队战袍时总是缺乏射门准星。
　　鉴于比赛的种种情况，西班牙队踢得不算差。下半场刚开始，洛伦特就接拉莫斯的传中首开纪录。但这个进球没有改变立陶宛人的战术计划，他们仍然停留在本方禁区边缘龟缩防守，同时伺机寻觅快速反击的机会。此时西班牙开始有些松懈，给了对手机会扳平比分。立陶宛通过简单的两次传递就攻到卡西利亚斯把守的球门前，拉莫斯和普约尔之间还因造越位失败差点产生争执。塞尔纳斯的进球让双方回到了同一起跑线，此时离比赛结束还剩不到40分钟时间，西班牙队不得不从头再来。好在不久之后，跑位灵活、控球效率高的卡索拉再次找到在站在远门柱位置的洛伦特，助攻后者打进第二个头球。自此，高中锋洛伦特已经在近11场国家队比赛中打进6球，其中过去3场比赛连续进球。此后，中场席尔瓦依靠头球锁定胜局，助攻的仍然是本场表现优异的拉莫斯。
　　本场比赛，博斯克的球队一共向对方禁区传球30次，其中3次破门成功。比赛的过程和结果表明，西班牙队拥有丰富的进攻手段，主帅博斯克善于根据对手特点制定不同的战术打法。在中场哈维、阿隆索和边锋佩德罗、纳瓦斯以及前锋托雷斯都缺阵的情况下，博斯克果断启用洛伦特和席尔瓦，此举收到了良好的效果。赛前没有人怀疑西班牙将取得胜利，但很少有人想到西班牙的进球都来自头球，世界冠军似乎潜力无限。(南诏书生)

