西班牙空霸打出托雷斯所不能 他去诺坎普可保巴萨无敌
　　新浪体育讯　“洛伦特拥有西班牙最好的脑袋。”在西班牙3比1战胜立陶宛后，西班牙的《超级体育报》对比赛中用头球梅开二度的洛伦特进行了表扬。加泰罗尼亚的《日报》也称赞洛伦特“给西班牙带来了光芒”，是他用头球埋葬了作风顽强的立陶宛，洛伦特也是西班牙进攻风格多样化的体现，是西班牙胜过巴萨的地方，每次用洛伦特这张牌，博斯克总能有所收获，或许，巴萨应该认真考虑这个与自己球员风格不同，但却能让球队的进攻变得更加立体化的巴斯克中锋了，《每日体育报》不是说了么，巴萨队中如果有了洛伦特，无敌系数会大大提高。
　　尽管有哈维等重要球员缺阵，但博斯克却依然坚持自己的433阵型，席尔瓦和比利亚打两个边路，洛伦特作为中路的强力中锋存在。在托雷斯缺阵的情况下，身高1米95的洛伦特承担起了中路进攻的重任，他也总能给对手制造威胁。在完成第一次的射门之后，他向裁判索要点球，理由是他的脸上被季查斯卡斯打了一拳。中场休息之前，他的射门又让立陶宛门将有了神勇发挥的机会，当时卡普德维拉左路传中，但洛伦特8码处的头球攻门被卡塞马斯卡斯扑出，越位位置的比利亚面对空门却打中左侧立柱。
　　下半场刚刚开始，他就攻破了对手的大门，拉莫斯右路传中，立陶宛门将判断失误，洛伦特赶在前点小禁区边缘力压对方后卫顶入空门。而在对方扳平比分后，他又打入一球再次将比分超出，伊涅斯塔战术角球传球，卡索拉右路下底传中，洛伦特远点小禁区边缘再度头球破门。除了两个进球，洛伦特每次的高空轰炸都能让对手胆战心惊，像第64分钟，西班牙队送出任意球，洛伦特头球摆渡让比利亚和席尔瓦制造威胁，第74分钟，洛伦特的回传又给卡索拉制造禁区前射门机会。
　　洛伦特用自己的高度和力量，给崇尚短传进攻的西班牙队带来了不一样的资源与元素，与托雷斯相比他的头球和冲击力更强，在破除密集防守时也更有效。队友阿杜里斯对洛伦特是赞不绝口：“我们都知道，洛伦特是一个非常出色的球员，他的高空作战能力很强大，你根本就无法阻拦他。”洛伦特赛后也为自己能梅开二度而高兴：“我非常满意，因为在进球到来之前，比赛一直都有些困难，进球非常重要。”对于比赛，洛伦特表示：“大家都可以看到立陶宛人在比赛中给我们制造了很多困难，但现在我们考虑对苏格兰的比赛总。”洛伦特的脚踝在比赛中受了伤，“这是联赛中带过来的老伤，应该没有太大问题。”
　　《阿斯报》称洛伦特是新的强力中锋，这个脚下技术和头球能力一样出色的球员，这次用头球帮助西班牙队获胜，也证明了毕尔巴鄂竞技球员总能给西班牙国家队带来好运。洛伦特没有浪费自己的机会，他的头球非常漂亮，是他打开了立陶宛封闭的空间。如果赛前仍然还有人质疑洛伦特的能力的话，那么这场比赛中，洛伦特证明自己完全有能力占据西班牙锋线的主力位置，他绝不仅仅只是一个奇兵。
　　托雷斯的缺阵让洛伦特获得首发机会，他是西班牙取胜的关键。尽管一开始他用了一点时间才找到与队友配合的感觉，但在与队友形成默契之后，他就发挥了关键性的作用。他不但头球出色，而且还能与队友玩脚下活，这是新型的中锋。这场比赛，他甚至有3次成功的过人，失误次数也只有2次。洛伦特一直在等待自己的机会，而最终，他也用两个教科书般的进球，书写了属于自己的历史。专家们表示，洛伦特在场上头脑非常清楚，他值得怎么样在前门柱抢占位置，怎么样在后门柱利用对方后卫的身后空间活动。他是西班牙前场“矮人兵团”中的巨人，他用自己的能力与经验，帮助西班牙解决了一场困难的比赛。
　　像洛伦特这样的球员，迟早将进入豪门效力。巴萨非常需要他，皇马在夏季就考虑过引进他的可能，穆里尼奥一直要求俱乐部引进一名“坦克型”中锋，皇马俱乐部也曾列出一大堆的候选人，包括戈麦斯、阿毛里、阿梅尔达等等，但民意调查显示，洛伦特是唯一得到皇马球迷认可的球员。不过，无论巴萨还是皇马要引进洛伦特都不容易，洛伦特与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年6月结束，他的合同毁约金为5000万欧元，而毕尔巴鄂竞技将洛伦特视为球队的顶梁柱，不准备与任何俱乐部商谈他转会的事宜。
　　洛伦特希望有朝一日能加盟豪门，因为他希望自己的职业生涯能实现一个大飞跃，他与巴萨、皇马队内的多位西班牙国脚关系也很不错，重要的是，如果加盟豪门，他的年薪也能翻番。不过，洛伦特也不希望与毕尔巴鄂俱乐部闹僵关系，他只能等待更合适的时机出现。(伊万)

