曼联铁闸曝与爵爷争吵后失位置 欧冠夺冠主力恐被甩卖
　　新浪体育讯　曼联后卫韦斯-布朗在红魔的未来变得扑朔迷离起来，因为他跟主帅弗格森发生了尖锐的争吵。
　　《太阳报》称，布朗在曼联赴美国打季前巡回赛时跟弗格森有过争吵，自此之后，他在新赛季联赛中还没有首发过1场，而现在，他担心他是否还能在曼联继续呆下去。据悉，争吵发生在一个夜晚，在一次曼联球员组织的活动中，布朗被弗格森告知不能去，但并未告知不允许他去的原因。知情人曝料，布朗当时站在那里，跟弗格森爵士有过一次“非常激烈的”对吵。
　　自那之后，布朗仅仅是在欧冠对阵格拉斯哥流浪者的小组赛中首发，当时拉法尔因为患病无法参赛；他同样在鸡肋赛事联赛杯第三轮对阵斯肯索普的比赛中复出。在上个月曼联3-2击败利物浦的联赛关键战中，布朗没有得到出场机会。而07-08赛季，布朗还是曼联的绝对主力，红魔联赛主场3-0痛击利物浦之役，布朗还用背部将球撞进球网帮助曼联首开纪录。布朗也跟随曼联远征瓦伦西亚，但没有得到出场机会。
　　布朗在1996年加盟曼联，本周三已满31周岁。此前，布朗代表英格兰队出战过23场，今年8月份，布朗拒绝了卡佩罗的召唤，退出了英格兰代表队，他本想专心为曼联踢球，但现在看上去未必能够实现。迄今为止，布朗已经代表曼联出战了349场。在英超联赛中，布朗代表曼联首发出战接近200场，但他现在或许很难在曼联获得第200场英超首发了。
　　上周在接受采访时，布朗难掩他的沮丧。“是的，有一些。但我在我的职业生涯中都能够很好的处理好这种情况。我们在防守端有很多优秀的球员，我必须保持努力训练，当我得到机会时，我必须要确保发挥出色。我一点都不生气，或许这段时间会很困难，但你必须记住，每个人每周都想出场。不走运的是，那不可能发生。”
　　布朗与曼联的合同还剩下一年半就将结束，尽管他是曼联夺得07-08赛季欧冠冠军的主力功臣，但他现在很害怕被爵爷在1月份卖掉，布鲁斯执教的桑德兰一直对他很感兴趣。最近一年中，纳尼也曾跟弗格森发生过争吵，但爵爷爱才心切、而在C罗离队后他还需要重用葡萄牙飞翼，因而，将纳尼留在了队中，并逐渐打磨成了一位顶星，不知道，布朗有没有纳尼的好运气。
　　(安然)

