篮协掌门力挺郭士强 “信三条”断绝李春江上位路
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，中国男篮主教练选聘领导小组会议今天上午在北京召开，李春江没有派助理进京，闵鹿蕾也提前退场，竞聘会成了郭士强一个人的独角戏。
　　下午，篮管中心主任信兰成接受央视采访时，第一次透露了选帅的“终极标准”，对于之前篮协发布的五大标准进行了精简。
　　1、人品
　　“国家队主教练人品要正直，并且具有团队精神，因为他将来要带领大家一起工作。”——信兰成
　　分析：不能说李春江人品有瑕疵，但去年在率领中国青年男篮出战亚青赛时上演的“罢赛风波”，让李春江减分不少。郭士强在圈内的人缘更出色，更善于处理人际关系，这和李春江有天壤之别。
　　结论：郭士强胜。
　　3、善于学习
　　“善于总结，并且善于实践，把理论运用到实践中。”——信兰成
　　分析：李春江在带领广东获得三连冠后，曾经被俱乐部派到美国学习一年，不过在媒体看来，这更有外放的性质，宏远俱乐部当时希望让李群接过教鞭。郭士强在为尤纳斯当助理教练期间，学习精神被老尤多次夸奖。郭士强平常最大的爱好也就是看书。
　　结论：郭士强胜。
　　3、曾在国家队任职
　　“对国际篮球发展趋势有所了解，近几年参加过国际大赛——不管是以运动员还是以教练员的身份。”——信兰成
　　分析：李春江曾带领过中国青年队，但相比之下，郭士强的国家队经历更加显赫，他不仅作为球员参加过2004年雅典奥运会，还作为助理教练参加过2008年北京奥运会。并且是尤纳斯推荐的继任人选。
　　结论：郭士强胜。
　　篮协高层的意思李春江想必早就得知，所以今天没有派人去北京做竞聘，某圈内人士分析，如果不是为了跟篮协的关系，恐怕李春江早就主动退出竞聘。
　　(新体)

