荷兰飙神被弗兰附体挡无可挡 AC米兰弃将恐成欧洲金靴
　　新浪体育讯　说到现下欧洲足坛最炙手可热的锋线杀手，不外乎诺坎普王子梅西；重拾进球靴的蓝黑埃托奥；又或许是涅盘重生、回归颠峰状态的“潇洒哥”贝尔巴托夫。不过，另一个名字或许并不会被人所提及，而此人，就是今夏刚刚被AC米兰扫地出门，在德甲赛场上重获新生的亨特拉尔，新赛季以来10场正式比赛中轰进11粒进球，场均高达1.1球的恐怖进球率，可以说荷兰人用一种近乎完美的方式，宣告了自己状态的回归。
　　当然，先让我们把目光转回到今夜的欧洲赛场，“橙色郁金香”客场挑战摩尔多瓦的比赛中。开场仅16分钟，亨特拉尔就在对方禁区内制造威胁，他接到队友送出的直塞球后，单刀近距离抽射被门将封堵，随后荷兰队开出角球，亨特拉尔门前又争顶成功，可惜大力头槌稍稍偏离了球门；第21分钟，亨特拉尔再获良机，他接到左路落点精准的传中球后，顺势头球攻门，可惜被判罚越位在先。
　　第37分钟进球终于来到，范德法特右肋送出直塞，亨特拉尔及时插上，推射远角得手。凭借这粒全场的唯一的入球，荷兰人终有惊无险的在客场全取3分，而创造绝杀的亨特拉尔，无疑是本场橙衣军团的最大功臣。第44分钟，又是亨特拉尔！他接到队友的直塞球后，左肋小角度打门擦中边网；第77分钟，阿费莱左路再送精准长传，亨特拉尔抢点头球轰门又是稍稍高出。
　　从赛后的OPTA数据分析，亨特拉尔贡献了全场最高的5次射门，冠绝全场，相当于全队射门总次数的1/3(全队14脚射门)。当然，这其中还包括2脚命中在门框范围之内。“毫无疑问，亨特拉尔已经证明了自己是当今世界足坛，最具实力的前锋之一。未来的欧洲杯之旅，荷兰队还得仰仗于他的发挥，他一定还会为我们奉献更多的进球的。”很显然主教练范马尔维克对这位“猎手”的信任，终于是得到了回报，在范佩西因伤缺阵的日子里，这位前皇马和AC米兰的锋线杀手，毫不费力的就撑起了橙衣军团的进球重任。
　　算上本场比赛的绝杀进球，亨特拉尔新赛季加盟沙尔克04之后，3场欧预赛一共为荷兰队打进了6球，平均每场比赛就有2球进账。当然，如果说首战与弱旅圣马力诺的独中3元，还有着锦上添花之嫌的话，那么接下来他在对阵芬兰时的梅开二度，则是直接助球队拿到了3分，再加上本场比赛献上的绝杀，可以说亨特拉尔用3粒金子般的进球，帮荷兰队轻松的将6分揣入兜中，更为日后的晋级欧洲杯正赛，铺平了道路。
　　不过，这还只是亨特拉尔“井喷式”爆发的状态的一个侧面而已，回到俱乐部的赛场，入主德甲劲旅沙尔克04之后，荷兰人已经在7场比赛中打进了5球(含欧冠)。从9月19日与多特蒙德的“鲁尔区”德比开始，亨特拉尔代表沙尔克的近5场比赛，每场比赛都收获到了1粒进球。“我不得不付出比常人更多的努力，我的处境并不是十分的好，所以必须自己去创造机会并且抓住它，就像我在与喀麦隆的比赛中做的那样。”谈到自己爆发的原因，亨特拉尔谦虚的说道，在本届世界杯与喀麦隆的小组赛中，替补出场的“猎手”仅用了25分钟的时间，就为橙衣军团献上了再次反超比分的绝杀进球，而亨特拉尔也把该场比赛的表现，作为了鞭策自己不断前进的动力。
　　国家队屡献致命绝杀、俱乐部中又是进球不断，如今的亨特拉尔，恐怕很难再将其与效力AC米兰时的那个黄毛小子相提并论了。新赛季以来在联赛、欧冠以及国际赛场上3线出击，总共10场比赛中轰入11粒进球，进球率更是达到了令人恐怖的1.1球每场，这是一个什么样的概念？罗纳尔多颠峰状态的97/98赛季，不过也只是32场25球的0.78的进球率，亨利最辉煌的03/04赛季，创造了37场30球的傲人战绩，但这0.81的进球率，也是无法与近阶段猎手的状态相比。诚然，将亨特拉尔近期内火热状态下的战绩，与前辈们一个赛季的成绩相比，会显得稍有不公平，但这至少已经证明了，荷兰人亨特拉尔已经在向巨星们看齐了。
　　“这个赛季，亨特拉尔至少能收获20个联赛进球。”沙尔克名宿费舍尔曾如此预料的说，而如今，“猎手”正在将前辈的预言一步步成为现实，若照此进球势头保持下去，恐怕新赛季的欧洲金靴奖得主，会毫无争议的落在这个昔日并不被看好的荷兰前锋身上。弗格森曾经回忆说，放走乌拉圭前锋弗兰，是他执教生涯中“最大之错误”。而在本届世界杯中，这位前曼联射手独自撑起了乌拉圭整支国家队，并最终将其带进了四强。现如今，重生了的亨特拉尔恐怕会步弗兰的后尘，经历了意甲和西甲不同程度的低迷和失意之后，会重新在德甲赛场上，找回昔日荷甲射手王的风采。
　　(陈驰)

