胡雪峰点出输球真正转折点 江苏只剩下10人能出战
　　新浪体育讯　“得要拍视频啊？那你们得等一下了。”胡雪峰冲大家神秘的笑了笑， 钻进卫生间马上又出来了。原来，他是去装他的“假牙”去了。和八一 的那场比赛，他撞断两颗门牙换来一场惨烈的胜利。
　　一边坐下来，他一边还跟记者们嘀咕，“现在我特不愿意说话，说话就 跟大舌头一样。”但是，该做的采访还是要做。就好象输了球再不高兴，也要翻开新的一页去面对下一场比赛一样。
　　“我们开局打得非常好，或者说上半场都打得挺好的，主要的问题出 现在第三节。防守上面有很大问题。给(对手)三分投得太多了。所以 下场比赛还是要有针对性的进行布置一下。”胡雪峰说。全场比赛新疆队投进了14个三分球，其中徐国?一个人就包办了其中的7个，13投7中，命中率达到了53%。而江苏队自己只投进了6个三分球。
　　今天的比赛转折点出现在第三节，开场不久孟达受伤被担架抬出场地， 而此前因伤休战的韩硕上场之后显得不太适应。整个第三节比赛，成了江苏全场比赛的转折点，“孟达的受伤对我们影响很大。他防守能力很 好，而且他的三分比较稳定，他下场对我们是个损失。”胡雪峰说。
　　常规两负新疆，但是今天一上来江苏队的表现有种焕然一新的感觉，而 新疆队则是有些进攻简单没有了以往的节奏，但是到了下半场新疆很快 就将这个问题化解掉了。让人不得不赞叹这支球队今年的进步和强大， “新疆比以往强很多，不仅是外援还有巴特尔这个点都在发挥作用。但 是即使如此我们并不惧怕他们。虽然输了这一场，但下一场比赛我们照 样拼。”胡雪峰说。正如外教杰森在赛后所言，江苏队充其量只是输掉 了一场比赛，对于之后的比赛从教练到队员都仍然充满了信心。
　　和艾伦对决的话题大概是胡雪峰这几天被问得最多的一个问题。他还是 不厌其烦的说着，“艾伦身体素质和能力都很强。”但是这一次，他话 锋转了一下，“其实我现在真的不看中和他的个人的比较，我比较在意 的是球队的胜利和失败。一场球下来，输了就是输了，赢了比赛我如何 都不重要了。”
　　随着孟达的受伤，江苏队可以打球的人已经只剩下10个，还有不少队员 是顶着伤在打，作为核心的胡雪峰也深感自己肩上的责任重大，“现在 这个时刻压力肯定有，但是我想的是怎么去化解压力成为动力。我想现 在我在场上责任更大了。”
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

