皇马重金悬赏三冠王 每人奖110万欧元2倍于世界杯冠军
　　新浪体育讯　在连续两年两手空空后，皇马对冠军荣誉，尤其是欧冠的奖杯的渴望，变得愈发强烈。据周五的《马卡报》报道，皇马给西甲冠军的奖杯设立了每位球员36万欧元的奖赏，冠军杯奖杯的奖金更将高达每人57.5万欧元，另外，国王杯夺冠奖金也在每人20万欧元左右，也就是说，如果皇马取得三冠王的荣誉，那每位球员的奖金收入可以高达113.5万欧元，这几乎是世界杯夺冠奖金的两倍。今年夏天，西班牙足协给每位西班牙球员开出了60万欧元的夺冠奖金，这是史无前例的巨奖，但事实上比皇马给欧冠奖杯开出的奖金也多不了多少。
　　值得一提的是，皇马本赛季的夺冠奖金其实和上赛季是一样的，这样的奖金数额是今年1月份皇马当时的四大队长劳尔、古蒂、卡西利亚斯和拉莫斯与俱乐部高层商定的，不过，由于皇马赛季末什么也没获得，所以俱乐部也就省下了全部的奖金，这笔钱现在滚动到了这个赛季。
　　《马卡报》透露，欧冠和西甲的夺冠奖金已经确定了，国王杯的奖金还有待明确，对国王杯的奖杯，皇马高层和球员也是向往的，但在经济层面，这一赛事给俱乐部带来的好处却十分有限。不过不出意外的话，国王杯的奖金应该在每位球员20万欧元左右。由于门票价格低，对手弱，西班牙足协又不给参赛球队发出场费，事实上皇马如果夺得国王杯，给球员发完奖金俱乐部还要亏本。
　　欧冠的赛事则只要参赛就能确保丰厚的收入。参赛的球队首先能获得380万欧元的出场费，小组赛每场比赛还能收入55万欧元，如果获胜，还有80万欧元的赢球奖，就连平局也有40万欧元的奖金。进入16强，每队又能得到300万欧元，进入八强，每队330万欧元，进入半决赛，每队400万欧元，冠军的奖金高达900万欧元，而亚军的奖金也有520万欧元。欧冠夺冠，俱乐部不但在竞技上能创造盛名，在经济上也是大丰收，两个赛季前巴萨战胜曼联夺冠，收入高达3300万欧元，这还没算俱乐部广告收入和票房收入的增长。
　　皇马给每位球员开出了57.5万欧元的欧冠夺冠奖金，如果夺冠，这一块俱乐部的支出不到1500万欧元，相比巨大的收入，仍然是非常合算的。夺取俱乐部历史上的第10座冠军杯，已经成为了弗罗伦蒂诺最大的目标，正因为如此，他引进了曾带领波尔图和国米登上欧洲之巅的穆里尼奥，并且给球员们开出了可以与夺得世界杯冠军相比的夺冠奖金。将在温布利球场进行的欧冠决赛，已经进入了皇马球员的脑中，他们也非常渴望能夺得本赛季的欧冠奖杯。
　　在不久之前的会员大会上，皇马通过了新赛季的预算和上赛季的财政报告，在经济危机对足球界造成很大影响的情况下，皇马却保持财政健康，弗罗伦蒂诺等高层表示：“皇马的经济情况非常好，一点问题都没有。”经济情况的不佳，迫使一些豪门俱乐部取消了夺冠奖金，《马卡报》披露，切尔西俱乐部已经决定，即便本赛季球队夺得欧冠冠军，他们的球员也得不到额外的奖励。切尔西俱乐部的负债额度已经超过了7亿欧元，阿布也学会了收缩开支。阿森纳和曼联的经济情况也不妙。而皇马是为数不多的经济保持健康的豪门之一，可以承诺高额的夺冠奖金。(塞尔吉奥)

