巴萨遴选冬季强援相中进球狂人 西班牙崛起妖星亦在列
　　新浪体育讯　本赛季的几场比赛，巴萨在破密集防守方面出现了很多的问题，瓜迪奥拉自己也承认：“巴萨要想战胜对手已经变得越来越困难。”不少专家都表示，进攻球员同质化是巴萨进攻能力降低的一大原因，前场全部都是小个子的球员，在战术层面欠缺另外的选择，而博斯克每次启用高中锋洛伦特，总能给西班牙带来收获，也证明巴萨确实需要新的进攻资源。联赛停赛期，引进高中锋的问题也成为巴萨俱乐部内外探讨的焦点。
　　加泰罗尼亚的《世界体育报》透露，尽管现在距离冬季转会市场的开放还有一段时间，但巴萨高层和瓜迪奥拉已经开始考虑引进一名前锋的可能。瓜帅希望俱乐部技术总监苏比萨雷塔能在冬季引进一名前锋，那么，这个“圣诞礼物”会是谁呢？加泰罗尼亚媒体列举了一大堆的名字，而大家讨论的最多的是阿贾克斯的乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯，事实上，几个赛季以来，一直都有巴萨看好苏亚雷斯的消息传出，但最终又都不了了之。
　　不过，现在一个情况的变化让苏亚雷斯进入巴萨的可能性大大增加了。是什么变化？在前巴萨球员加布里的介绍下，瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉，现在已经成为了路易斯·苏亚雷斯的经纪人。佩雷还是伊涅斯塔和比利亚的经纪人，比利亚之所以能加盟巴萨，佩雷出的力不小。苏亚雷斯无论是在荷甲还是世界杯上，都已经证明了自己的能力，他进入豪门只是时间的问题，而他本人也不止一次表示，希望能获得加盟巴萨的机会。
　　事实上，媒体给巴萨的目标分了两类，一类就是个子不算很高的灵活型前锋，这类球员被认为更能适应巴萨，然而，不利的是，这样的球员巴萨已经有不少了，引进他们事实上并不能帮助巴萨填补短板，苏亚雷斯是这种类型，另一位热门人物特维斯也是这种类型。
　　因为与主教练曼奇尼的矛盾，特维斯被曝将在冬季离开英超，很多媒体将他与巴萨联系在了一起。不过，就连加泰罗尼亚媒体都不太相信巴萨会引进特维斯。一方面，特维斯是在曼城这样的不缺钱的俱乐部效力，巴萨很难在经济上满足曼城的要求，另一方面，在阿根廷国家队，特维斯与梅西之间就不是很来电，两人在场上的配合始终欠缺默契，世界杯期间，阿根廷媒体曾披露，特维斯因为对队友热捧梅西不满，还发了不少的牢骚，在这样的情况下，瓜迪奥拉为了更衣室的稳定，显然不太可能考虑引进特维斯。
　　此外，媒体还列举了一些名气不大的球员，如顿涅茨克矿工的威廉，里尔的热尔维尼奥，乌德勒支的沃尔夫斯温克尔，但这些球员的能力都还有待进一步检验，引进这类球员也讨好不了巴萨球迷，巴萨媒体就表示，与其引进这些无名小卒，不如给博扬这样的本队新秀更多的机会。
　　巴萨的第二种方案是引进一名高中锋，以弥补前场进攻球员高度的不足。目前列出的名字主要有三个。一是拜仁慕尼黑身高1米90的马里奥·戈麦斯。戈麦斯的名字今年夏天就曾与皇马联系在一起，但皇马连与拜仁谈判的机会都没有得到，巴萨要想从拜仁挖人，恐怕也不容易。二是沃尔夫斯堡身高1米92的哲科，他如果加盟巴萨，能给巴萨带来进攻上的立体化，但想引进哲科的俱乐部很多，AC米兰就一直在追求他，巴萨想要引进他，难度也不小。
　　最后，也是最重要的一个，就是是毕尔巴鄂竞技的洛伦特。洛伦特与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年6月结束，他的合同毁约金为5000万欧元，而毕尔巴鄂竞技将洛伦特视为球队的顶梁柱，不准备与任何俱乐部商谈他转会的事宜，洛伦特本人也不愿意与毕尔巴鄂竞技闹僵关系。实际上，除了巴萨，皇马也对洛伦特很感兴趣，但也得不到谈判的机会。
　　巴萨要引进前锋的讨论，都是在球队欠缺进球的背景下产生的，从实际情况来看，巴萨更需要的是一名能丰富球队进攻体系的高中锋，当然，在梅西主打中路的情况下，这名前锋也应该能耐得住板凳的寂寞。巴萨正等待瑞典老将拉尔森那样的在替补席上无怨无悔，一旦上场又总能发挥作用的球员出现。（伊万）

