利物浦主席称下周可能遭托管 英超扣9分竟恐在劫难逃
　　新浪体育讯　英超利物浦俱乐部的主席马丁-布劳顿承认，下周红军有可能陷入托管状态，并被扣除9个联赛积分。
　　在下周二，利物浦的命运就将在最高法庭被宣判，目前布劳顿正在和美国老板吉列以及希克斯进行抗争，希望能尽快为红军确定新的东家。
　　今年初的时候，布劳顿成为利物浦的主席，主要工作就是寻找一个新老板，他已经成功的和美国波士顿红袜队老板亨利谈下了一笔3亿英镑的收购交易，但吉列和希克斯嫌钱少，将与布劳顿打官司来决定利物浦的命运。
　　现在看来，一旦收购不能在10月15日的最后期限完成，利物浦将面临重大打击，不仅将因为拖欠苏格兰皇家银行2亿8千万英镑的债务而被行政托管，还将在英超中被扣掉9分，目前红军在英超中积6分排名倒数第三，如果被扣9分，将以负3分位列倒数第一。
　　布劳顿承认，这种可能现在看来是存在的。“托管有可能发生，是的。”
　　“因此我们必须在周二做出决定，接受一个买家的报价，否则被托管将是可能性非常大的结果。”
　　“我们必须竭尽全力避免被托管，否则将会有不可避免的消极影响。除了联赛中被扣掉9分外，利物浦的品牌价值也将受到打击。”
　　目前，英超联盟已经宣布，批准了利物浦的转手交易权，这意味着一旦红军在周二打赢和美国老板的官司，新东家的收购将可以在短时间内完成，而如果官司落败，那么托管恐怕将是在劫难逃的了。
　　另外，利物浦传奇达格利什表示，不排除自己重回教练岗位执教的可能。目前苏格兰人是利物浦俱乐部的大使，他表示重新执教存在可能。“首先你需要得到邀请，其次必须是合适的球队。”
　　谈到出任利物浦主帅的可能，达格利什说：“因为你不说不，人们会认为你默许了，但事实上并不是那么回事。除了目前我对现状很满意外，我其他什么都不会说。”
　　(马拉乔)

