昔日仅逊梅西之人引爆转会大战 皇马巴萨为他争破头
　　新浪体育讯　西班牙3比1战胜立陶宛，用头球梅开二度的洛伦特是获胜的功臣，赛后，西班牙媒体对这个巴斯克年轻前锋赞不绝口，《国家报》更是称赞他是“飞翔的狮子”，统计表明，洛伦特在西班牙国家队共完成18次射门，其中14次都是头球攻门，而为国家队出场11次，他已经打入了6球，其中4个是头球破门，相当高效。
　　洛伦特在西班牙队的第一次“飞翔”是在对英格兰的友谊赛中，这位西班牙“空霸”在比赛的第82分钟将哈维传出的任意球顶入了英格兰队的大门，媒体干脆称其为“西班牙版伊布”。那场比赛，洛伦特第64分钟才替换托雷斯上场，但他用一个强有力的头球攻入了自己在国家队的处子球。值得一提的是，那场比赛，同样是高个球员，洛伦特就完全压倒了英格兰巨人克劳奇。
　　12岁时，面对来自毕尔巴鄂竞技、西班牙人和奥萨苏纳俱乐部的同时邀请，他选择了“巴斯克雄狮”。2005年1月16日，19岁的洛伦特第一次在西甲登场。而就是在那一年的世青赛上，洛伦特的表现也非常出色，其中对智利的比赛还曾一人独进四球，最后，他获得了世青赛银球奖——得金球奖的是梅西。这两个赛季，洛伦特在俱乐部成长很快，进球率也明显提升。国家队层面，阿拉贡内斯时代，西班牙队讲究边路传中，洛伦特这样的高中锋作用也不大，博斯克上任后，讲究进攻风格多元化，洛伦特开始获得入选的机会，而且，每次登场，均能给西班牙队带来不一样的东西，屡屡起到奇兵的作用。
　　洛伦特的出色表现引发了众多豪门的注意，而皇马对他尤其关注。10月10日的《阿斯报》表示，下赛季，皇马无论如何都要引进一名9号中锋，这是穆里尼奥的第一要求，而葡萄牙教练最看好的就是洛伦特。皇马现在已经开始为2011-12赛季做准备了，而非常明确的一点是明年夏天，俱乐部肯定要引进一名高中锋，而穆里尼奥希望能尽快敲定洛伦特的引进事宜。
　　事实上，皇马高层从2009年夏天就开始关注洛伦特了，当时皇马已经看到了洛伦特的巨大潜力，不过，还想继续观察一下他的成长状况。洛伦特的发展情况相当不错，在毕尔巴鄂竞技，172场联赛打入了49球，俱乐部所有赛事209场打入68球。在队友水平更高的国家队，11场比赛打入6球。皇马高层相信，25岁的洛伦特已经具备了成为皇马前锋的资格。
　　穆里尼奥对洛伦特非常看好，他希望俱乐部能越早引进他越好，事实上今年夏天他就曾要求俱乐部引进洛伦特，“赛季非常漫长，如果能有第三位前锋，那对我们会非常有利。”穆里尼奥认为洛伦特年轻，有高度，而且，脚下能力也不错，对皇马锋线是很好的补充。不过，皇马没有出手，一方面是因为俱乐部还有其他的位置需要加强，另一方面，巴尔达诺等人获知，毕尔巴鄂竞技今夏是不会接受与任何俱乐部的谈判的。
　　皇马高层告诉穆里尼奥，最好等到明年再行动。洛伦特与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年6月到期，到了明年夏天，他是选择续约留下，还是想要离开毕尔巴鄂竞技，加盟豪门，应该会有比较明确的态度了。洛伦特的毁约金高达5000万欧元，皇马显然不会为他买断合同，而洛伦特本人也不希望与毕尔巴鄂竞技闹僵，因此，如何说服毕尔巴鄂竞技以合理的价格放人，考验巴尔达诺等人的能力。同时皇马还需要面临另一个难题，那就是巴萨同样对洛伦特非常感兴趣。
　　毕尔巴鄂竞技并不希望洛伦特离开，因为洛伦特已经成为了“巴斯克雄狮”球迷心目中的最大偶像，如果放洛伦特加盟首都的豪门，巴斯克球迷肯定会抗议。为了留住洛伦特，毕尔巴鄂竞技在上一次修改洛伦特的合同时，已经将他的年薪提高到了税后180万欧元的水准，这样的年薪在皇马属于第三等级，对毕尔巴鄂竞技这样的小俱乐部来说，却已经是咬牙供养了。据悉，皇马准备给洛伦特开出税后360万欧元的年薪，也就是说，让他的收入翻倍。2011年，洛伦特与毕尔巴鄂竞技的合同只剩下2年，如果他坚持要走人，而皇马给出的价格也能让人满意，那“巴斯克雄狮”的高层恐怕也只能接受失去偶像的结果。(塞尔吉奥)

