韩联赛-李春郁首发难阻球队遭屠 江源1-4济州联3连败
　　新浪体育讯　北京时间10月9日18:00，韩国足球职业联赛再战一轮。中国球员李春郁所效力的江源FC队坐镇主场迎战济州联。
　　李春郁在江源FC的近3场比赛中都没能出场，这次终于再次回到首发。江源FC在之前的几场比赛中表现不佳，上周他们客场挑战全南天龙最终1比2失利遭遇两连败，此役面对实力强大的济州联，江源FC自然不敢怠慢。不过由于实力上的差距，江源FC最终还是在主场以1比4败给济州联，收获了3连败。
　　比赛开始后不到1分钟，济州联就迎来了第一次打门，不过外援尼科的射门没能形成威胁。仅仅又过了3分钟，江源后卫在禁区内犯规，济州联获得点球良机。金殷中的射门攻破了金根培的十指关，江源FC早早就处于落后的不利局面中。随后江源后卫李湘源因犯规被主裁出示黄牌警告。
　　江源的噩梦还没有结束，仅5分钟以后，济州联外援桑托斯就利用一次反击机会再次攻破了金根培把守的大门，开场不到10分钟，江源FC即0比2落后。
　　此后不久江源FC也获得了几次射门机会，拉皮奇、金永厚和徐东炫先后攻门未果。第16分钟，江源获得角球机会，济州联门将金镐俊做出了一次难以置信的扑救，他飞身扑出了江源FC队长郑京浩的攻门，江源FC与破门擦肩而过，郑京浩脸上充满了遗憾。
　　济州联第23分钟再次扩大比分，外援桑托斯助攻尼科再次洞穿了江源FC的球门。开场23分钟，0比3落后，江源FC被打的没有任何脾气。随后的比赛几乎进入了垃圾时间，实力不济让江源FC一直处于被动。半场结束，江源FC的球员带着3球的劣势走回更衣室。
　　下半时刚一开场，江源FC队员几乎还没站稳位置便再遭一记闷锤。济州联队18号金殷中的进球向江源FC判了死刑。0比4落后让江源彻底丧失了扭转局面的希望。此后无心恋战的江源FC在中后场多次出现传球失误，又让济州联获得了不少射门机会。
　　第58分钟，江源FC用替补门将柳玄换下了首发的金根培。随后又用尹俊夏替下了中场的李昌勋，中国球员李春郁也被36号金星军换下。至此，江源FC早早用完了3个换人名额。而济州联也对阵容做出了相应的调整，中场的吴承范换下了金映伸。
　　此后济州联牢牢的控制住了比赛节奏，又几次威胁到江源的球门，江源FC除了在第74分钟获得一次前场任意球机会外，几乎没有再创造出破门机会。
　　到了比赛接近结束的时候，江源FC终于通过点球挽回了一些颜面。第90分钟，主裁判判给了江源FC一粒点球，9号前锋金永厚一蹴而就，江源FC队避免了主场吞蛋的尴尬。全场结束，江源FC虽然在最后时刻有所斩获，但还是吞下了3连败的苦果。
　　江源FC队上场球员名单：433
　　门将：21-金根培(58' 1-柳玄)
　　后卫：32-朴成晋、4-郭光善、18-拉皮奇、22-李湘源
　　中场：14-权顺亨、28-李春郁(60' 36-金星军)、19-李昌勋(59' 13-尹俊夏)
　　前锋：11-徐东炫、9-金永厚、16-郑京浩
　　(达博斯达)

