新帅处子秀露锋芒 葡萄牙主场力克丹麦 
　　在昨晨进行的欧洲杯预选赛中，葡萄牙主场3比1力克丹麦，取得小组赛首胜。这是新帅保罗·本托的处子秀，纳尼和C罗分别破门，为少帅送上开门红。 
　　葡萄牙前两战仅得1分，主帅奎罗斯又被禁赛半年，保罗·本托临危受命，接过帅印。他沿用了球队的433阵型，C罗和纳尼、阿尔梅达组成锋线首发。丹麦在两年前的世界杯预选赛中曾力压葡萄牙，以小组第一出线。此番再遇，葡萄牙没有重蹈覆辙，纳尼梅开二度，C罗锦上添花，卡瓦略下半场自摆乌龙，送给对手一球，葡萄牙最终3比1拿下对手。 
　　本托赛后感谢了队员们，他首先提到的不是C罗，而是独中两元的纳尼，“纳尼做了我想要他做的一切，他在边路给了对手极大的压力，还能抓住机会进球”。赛季开始仅两个月，纳尼在曼联和葡萄牙已经打进4球，外加7次助攻，难怪葡媒体也为他兴奋。《纪录报》认为，葡萄牙不再是C罗一个人的球队，“纳尼可以给我们更多期待，他的进球和助攻与C罗一样美妙”。 
　　3场小组赛下来，葡萄牙积4分，已经落后挪威5分。队长C罗表示，现在还不是高兴的时候，“本托是一位出色的教练，我和他合作很愉快。对于目前的形势，我们有共识，葡萄牙正在向正确的道路前进，但离出线还很远，下一场必须更加努力才行”。

