皇马锋霸被曝交换国米边煞 名宿狠批：他根本不配皇马
　　新浪体育讯　皇马前锋本泽马近日接连挨批，先是法国国家队主教练布兰科批评他“不习惯努力工作”，接着，皇马历史上的传奇射手乌戈·桑切斯在接受《马卡报》采访时又抨击说：“本泽马根本不知道皇马代表着什么。”周日的《马卡报》刊登了乌戈·桑切斯的长篇专访，该报特意将墨西哥人批评本泽马的这句话作为标题，似乎意味着他们对本泽马也已经非常不满了。
　　几天前，皇马的法国后腰拉斯·迪亚拉表示，冬歇期的时候，他会跟本泽马对自己在皇马的处境做一个评估，如果情况接下去还是不理想的话，那他和本泽马不排除离开的可能。尽管本泽马本人没有说话，但显然拉斯是得到了本泽马的许可后，才会把本泽马也拉入其中的。事实上，两个法国人关系非常密切，他们一个鼻孔出气也很正常。不过，两位法国球员的这种对俱乐部的威胁，却让皇马高层和穆里尼奥都感觉很不舒服。
　　英国媒体报道，曼联主帅弗格森很想引进本泽马，而意大利《罗马体育报》则报道，尤文图斯对本泽马感兴趣，该报表示，穆里尼奥与本泽马关系不好，葡萄牙人坚持要求高层引进一名9号中锋，说明他根本就没有考虑重用本泽马的可能。与此同时，《米兰体育报》又报道，国米正考虑用麦孔与皇马交换本泽马，显然《米兰体育报》的这一报道可信度和操作可行性更高，西班牙的《马卡报》也跟进对此做了分析。
　　在穆里尼奥离开后，麦孔在国米就没有恢复水准，意大利媒体认为，如果拿麦孔交换国米需要的本泽马，那么对两家俱乐部来说将是一桩双赢的交易。《马卡报》表示，麦孔在国米的糟糕表现，让国米考虑用巴西右后卫交换本泽马的可能，国米俱乐部对此也没有予以否认。麦孔身边的人透露，因为转会皇马受挫，麦孔这个赛季在国米显得闷闷不乐，而贝尼特斯也对他的状态低迷忍无可忍，西班牙教练已经许可了将麦孔交换出去的方案。
　　现在最大的问题是皇马高层不希望在冬歇期放走一名前锋，毕竟球队需要确保板凳厚度。如果麦孔到来，穆里尼奥会张开双臂表示欢迎，这是毫无疑问的，要知道接过皇马教鞭后，穆里尼奥首先要求引进的球员就是麦孔。但在俱乐部为他引进一名有保障的中锋之前，他也不愿意看到球队锋线减员。
　　不过，国米似乎对自己的计划很有信心，国米高层已经与皇马就相关的问题进行了探讨。意大利媒体甚至透露，国米俱乐部的体育主管布兰卡已经与本泽马的经纪人取得了联系，以说服本泽马接受转会。国米对本泽马在皇马的不佳处境自然是一清二楚，但他们相信，如果换换空气，本泽马完全可以恢复风采。国米甚至对本泽马不能代表他们踢本赛季欧冠的事实也不在意，认为法国前锋可以在联赛中给埃托奥和米利托分担上场时间就已足够。
　　但对皇马来说，麦孔不能代表皇马在冠军杯的比赛中登场，却是极大的不便，要知道，穆里尼奥本赛季最大的目标，就是帮助皇马赢得欧冠的冠军奖杯。麦孔对能重新到穆里尼奥手下效力充满了向往，他仍然为今夏不能加盟皇马而伤心，有了新的机会，他自然不想再错过。现在看来，球员交换协议能够成立，将很大程度取决于穆里尼奥在引进麦孔和保持锋线板凳厚度之间的取舍。(塞尔吉奥)

