西甲世纪大战首回合开球有望提前晚7点看巴萨打皇马
　　本赛季西甲皇家马德里与巴塞罗那的首场对决将于11月28日在诺坎普上演，与历届世纪大战不同的是，本场比赛有望历史性地安排在当地时间正午12点即北京时间晚上7点举行，中国球迷终于不用再熬夜看西甲了。
　　这个消息由西班牙媒体率先披露，据悉做出这一决定的是西班牙足协，而推动足协作出重大改革的则是皇马俱乐部。皇马主席弗洛伦蒂诺早在几年前就曾试图推动联赛开球时间提前，以满足亚洲球迷收视需求，达到开发亚洲市场的目的。第二次当选主席后，弗洛伦蒂诺再次提出开球时间提前的动议，他的举动也得到了西班牙足协响应，本赛季前一度传出部分场次提前举行的消息，但新赛季开始后一直没有实施。西班牙人热爱夜生活，球迷们也早已习惯了深夜看球赛，因此联赛时间提前的问题遭到多数球迷和俱乐部反对，他们并不愿意为亚洲球迷改变自己的生活习惯。然而，当西甲电视转播机构也介入此事后，西班牙球迷的坚持终于无法继续。
　　弗洛伦蒂诺复辟后，皇马一直在谋求与电视转播商谈判，要求增加转播分红。西甲电视转播权销售与英超不同，皇马、巴萨两大豪门均是单独与电视台签约，其转播收入数十倍于其他俱乐部，同时其话语权自然也大得多。在皇马的带动下，其他俱乐部也纷纷提高了转播收入报价，此举促使西甲转播机构Mediapro不得不开辟新财源，亚洲市场的重要性随即日益凸显。可以说，资本的力量最终战胜了传统，西甲俱乐部要想获得更多收入就必须接受联赛时间提前的安排，最终受益者除了皇马、巴萨两大豪门外，也许就是广大亚洲球迷了。黄金时段看西甲，终于不再是梦想。本报记者 肖竹

