克鲁伊夫：比赛过多会杀死球星 西甲国王杯赛制应当改
　　新浪体育讯　足球就是一个产品，过多的比赛不但会引发产品质量的下降，还会杀死那些最好的球员，而罪责并不在于国家队。在最新一期的专栏文章中，巴萨“教父”克鲁伊夫再次呼吁要为球员减负。现将其专栏文章编译如下：
　　球迷们希望看到优秀的球员一直处于最佳状态，但这是不可能的。他们正遭受谋杀。无论如何，球员们一年都需要4个星期的假期，以及4个星期的季前备战期。但南非世界杯的成员得到了这样的机会吗？答案是显而易见的。8月中旬和9月初安排对墨西哥和阿根廷的比赛是极其错误的。坚持要踢这样的比赛？那可以试一试别的球员，安排新鲜面孔上场。友谊赛不就是起个锻炼新人的作用吗嘛。
　　我是在反对国家队？恰恰相反，我认为足球绝不应该只有联赛，世界杯或欧洲杯的决赛阶段的比赛也是精彩绝伦的，但没有预选赛就没有决赛阶段的比赛。你知道本赛季西班牙队要踢多少场2012年欧洲杯的预选赛比赛吗？5场。下赛季还有5场。10场比赛(如果有附加赛那就是12场)分成2个赛季，是完全可以接受的。因此，因为国家队把你的球员带去打正式比赛了，你就怪罪第三方，是错误的。
　　不能接受的是，在某些赛程的某些友谊赛中，他们也一定要带走你的球员。西班牙足协今年夏天对待世界冠军的方式就是错误的。不过这个特定的错误，不会阻碍我们看到另一个重要的现实。在联赛和国王杯的赛程表上没有安排出档期前，怪罪博斯克和耶罗是不对的。
　　我们从一个简单的问题开始分析。我们如果才能提高足球？缩减赛程是解决办法。欧冠现在的形式我认为是非常正确的，欧足联考虑到比赛过多而去掉了第二阶段的小组赛，将6场比赛的第二阶段小组赛改为了更直接的淘汰赛(参加决赛的球队最多只需再打7场)，总共最多只有13场比赛。
　　在欧洲俱乐部最顶级赛事已经不能再减的情况下，那么现在唯一的解决办法就是精简国内赛事。西班牙俱乐部要参加38轮联赛，国王杯最多的参赛场次为9场，如果加上13场冠军杯比赛，那么一个赛季你就要参加60场比赛，如果再加上11场国家队比赛(5场正式比赛，6场友谊赛)，那球员总共要参加71场比赛，像巴萨这样的球队还要参加两回合的西班牙超级杯，那么总共就有73场比赛要踢。
　　如果球员夏季要休息一个月，备战一个月，圣诞节再休息一个星期，那就去掉了9个星期。一年52个星期就只剩下43个星期。43个星期要安排73场比赛.....尽管接下来没有世界杯和欧洲杯，但球员们刚刚踢了一届世界杯，算下来，球员一个星期要踢超过1.5场比赛，或者说一个月6场比赛。我们与其批评国家队主帅和足协技术总监，不如把目光放到足协主席身上。在上赛季赛程无比紧张，今年夏天又有世界杯赛事，球员们休假收到影响的情况下，你能解释为什么杯赛要坚持进行两回合这样的鬼主意吗？
　　在世界杯或者欧洲杯之后的一个赛季，至少应该将杯赛改为只打一回合。这个计算题并不难。坚持两回合，参加决赛的球队要打9场比赛，改为一回合，那5场比赛就能决出冠军。休达对巴萨的国王杯比赛打两回合，有什么意义？在休达安排一场比赛就已经足够了。
　　杯赛的基础是淘汰赛。这是杯赛与众不同，让人激动的地方。杯赛不应该给球队提供改正的机会，要么就晋级，要么就淘汰，一回合定生死。有改正空间的赛事已经有了，那就是联赛。超级杯也请改成一回合，这样算下来就可以砍掉6场比赛。如果你看到杯赛一回合的赛制在其他国家已经发挥了作用，而且还有一种赛程安排上的优势，那你不妨效仿他们。我要看看大家最终是否能发觉，其实足球就是一种产品，比赛越多，产品就越粗制滥造。用一回合赛事，能复兴国王杯，同时也减轻赛程负担。
　　还有改进的空间吗？应该有。联赛20支球队，38轮联赛太多了点、理想的情况是16支球队，30轮联赛。折中的方案是18支球队34轮联赛。比赛必须要有点用场，要有东西可踢。一个联赛有20支球队，有时候会制造很多无关紧要的比赛。 (塞尔吉奥)

