AC米兰这一次没有被落下 和国米并肩角逐已初见端倪
　　记者王庆报道 米兰其乐融融，不管伊布拉依赖症是否存在，他们在得分和防守方面都进入较为理想的状态。6轮米兰11分，这已是2006/07赛季后的最佳成绩。
　　电话门后赛季，米兰3胜3平得12分，因罚了8分积分榜上是4分，那是米兰最后一次收获冠军的赛季。2007/08赛季，红黑军团只有7分。随后赛季小罗和谢甫琴科到来，球队两连败后3胜1平拿到10分。去年此时，莱奥军队还在找身份，8分。今年的11分对尝试问鼎的米兰来说，是个坚实的基础。更值得庆幸的是，电话门后第一次米兰开局和国米平齐，同为11分。
　　2006年差10分，2007年-7，2008年-3，去年-5。不过赛程站在国米一边，米兰对热那亚、帕尔玛连胜时，国米对罗马尤文两强只得1分，米兰还未遇到一线敌手。球队首轮进4球，随后5轮加起来才进4球，可见伊布拉到来后球队还在磨合，奉行起高效的1比0主义。米兰进球数和国米持平，8个，意甲排名第四落后尤文、那不勒斯(12)、巴勒莫(10)，而失球数4个只比国米多1个。近几年人们习惯了米兰防线脆弱，6轮失球不下5个，少于4个最近一次也在2006/07赛季，失球2个后来拿到冠军杯，再往前数是2003/04赛季，6轮16分失球3个，那一年他们拿了联赛冠军，都是好兆头。 从积分、失球、与国米对比三项数据看，米兰经历安切洛蒂后时代和莱奥过渡年，真正有了点和国米并肩角逐的味道。

