贝克汉姆“招妓门”再起硝烟 被反诉实施人身攻击
　　信息时报讯  尽管年事渐高的贝克汉姆早已过了职业生涯的巅峰期，但围绕在他身边的场外新闻仍然不少。继被传与离婚少妇谢丽有染后，自曝隐私希望靠贝克汉姆上位的妓女艾玛·尼西也倒打一钉耙，反诉小贝阻碍言论自由，且对她实施了人身攻击，辣妹的老公看起来真的是麻烦不断。
　　此前艾玛捅出的“贝克汉姆和我上床，还与另一名妓女玩3P”的言论引起了轩然大波，各路媒体纷纷跟进报道，这令自身清誉受损的小贝大为光火，他起诉了艾玛和刊登文章的《In Touch》杂志，并索赔1600万英镑。孰料艾玛不但没有因此吓倒，反而作出了反诉小贝的举动，她声称每个人在美国都拥有言论自由，贝克汉姆的反应显然有些过激了。艾玛通过法律顾问表示：“加利福尼亚州的法律绝不会让贝克汉姆这样的公众人物干涉人们的言论自由，或许他在洛杉矶生活得太短，还没有学会美国人是多么看中言论自由的权利。”除此之外，艾玛聘请的律师还在诉状中称贝克汉姆对尼西实施了“人身伤害”。此前为跟踪艾玛，贝克汉姆夫妇雇佣了包括退役特种兵在内的数名安保专家对尼西进行了全天候的监控，在艾玛看来，这样的行为令她的生活大受影响，她本人也因为身心饱受折磨而一度住进医院。
　　“艾玛在一次与贝克汉姆聘请的安保专家发生冲突后被送进了医院，贝克汉姆必须为他的行径负责，我们一定会让他为此付出代价。”谈及尼西入院一事，艾玛的律师言之凿凿。尽管英国舆论普遍认为尼西是想借贝克汉姆的名气出位，她所说的一切都是谎言，但小贝要想妥善处理此事，在挽回名誉的同时给造谣者惩罚，还得付出大量的时间、耐心和精力。

