AC米兰首位新援加盟半年清洗！红黑2千万已报价新人王
　　新浪体育讯　本轮意甲重新开启，AC米兰对切沃的比赛将是本轮的第一场，对于本场比赛来说，这本来应该是哥伦比亚人耶佩斯的“德比战”，上赛季，他凭借出色的表现，被AC米兰从切沃签来，成为AC米兰在这个夏天第一笔引进的新援，哥伦比亚人一度也是雄心勃勃，希望在自己职业生涯末年能够辉煌一把，但如今看来，本赛季1分钟都为代表AC米兰上场的耶佩斯，几乎不可能在本场比赛中登场。
　　而最新传来的消息称，切沃正在与AC米兰协商，希望在冬季将耶佩斯租回，而对于这位阿莱格里暂时不够信任，不敢放心使用的34岁中后卫，AC米兰俱乐部也基本上同意放他回到AC米兰，目前已经有六名中后卫(内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、博内拉、帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯、奥涅乌)的AC米兰，在前6轮一直使用的只是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，虽然前切沃主帅迪卡洛表示“耶佩斯配得上更多的出场机会”，但联赛和欧冠较劲，阿莱格里不敢轻易变换最令他放心的中卫组合，哪怕是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦疲劳作战。
　　这也是为什么《全市场》说：“AC米兰冬季不仅仅是要购入，也要清洗。”除了耶佩斯之外，另一个有可能在冬季被送走的是奥涅乌，只不过和耶佩斯不同，对于近一年半几乎没有打什么比赛的美国人，目前在转会市场上暂时无人问津，AC米兰的计划是将他送到切沃或卡利亚里，如果送到切沃，接收他，将成为切沃租借耶佩斯的条件，如果送到卡利亚里，AC米兰希望是和卡尼尼交换租借，不过这是后话了。
　　此外，AC米兰还希望在冬季送走捷克人扬库洛夫斯基，后者也是至今1分钟比赛都没有打过，但扬库高达220万的年薪是一个问题，而且扬库本人也倾向于明年夏季再离队，在今年夏天，他就是拒绝了热那亚的邀请。不过如果有球队愿意为他出可观的年薪，也不排除他转会。
　　而奥多也是AC米兰想清洗的人物。此前曾经传出过奥多与尤文图斯的格罗索交换租借的消息，但格罗索被基辅迪纳摩的高薪吸引，很可能去东欧淘金。AC米兰还得为奥多继续寻找下家。
　　有人去就有人来，《罗马体育报》称，在送走多名用不上的后卫之后，AC米兰“至少会引进一名中后卫”，巴黎圣日耳曼的年轻中后卫萨克霍成为了最新和AC米兰联系起来的人物，而交换租借25岁的卡尼尼则是AC米兰的备选方案。不过卡尼尼并不是AC米兰的长线目标，即便加盟，也将在明年夏天离去，据葡萄牙《球报》披露，AC米兰已经为本菲卡的巴西国脚大卫-路易斯报出了第一笔2000万的报价，这恰恰合了几天前媒体对于AC米兰有意“移植巴西国家队中卫组合”的报道，虽然大卫-路易斯的违约金高达4000万，但凭借和本菲卡总经理鲁伊-科斯塔的良好关系，AC米兰可望以相对低廉的价格得到巴西人。
　　(Mendy)

