韩媒盛赞李玮峰拯救水原晋级希望：他令球队变得活跃
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，2010赛季韩国K联赛25轮最后一场比赛，水原三星主场1-0战胜全南天龙。中国球员李玮峰首发出场在19分钟推射攻入1球，这也是他在本赛季的第一个进球。获胜后的水原三星继续保持着冲击前六名的微弱希望。
　　赛后韩国媒体纷纷对本场比赛做出点评，认为水原三星凭借这场胜利暂时保住了冲击季后赛的机会，而最大的功臣，就是本场比赛进球的李玮峰。
　　《韩国体育》对李玮峰的制胜进球表示称赞，并引用了主帅尹成孝的话：“李玮峰在右后卫位置上进攻性很强，他在助攻方面非常积极。”
　　ajnews用《李玮峰活跃水原》作为标题：李玮峰在19分钟接李相湖的妙传推射破门，为水原三星带来了一场胜利。joynews则称：李玮峰的进球使得水原1-0战胜全南天龙，继续保持着跨过前六这道分水岭的希望。他在上半场19分钟右路高速切入接到李相湖的传球破门得分。
　　Osen称赞李玮峰使得水原成为胜利者，他们在还有4场比赛的情况下保住了进入6强的希望。19分钟正是他和李相湖的二过一配合后破门得分。而Naver体育则只对本场比赛进行了一个大致的综述，称李玮峰19分钟的进球为水原三星带来了胜利。
　　(Aaritalo)

