“清华流川枫”加盟四川男篮 7CBA内援冲击全运会
　　随着四川女篮全运会预赛未能出线，四川篮球所有的重心全部都转到了四川男篮身上。可四川男篮全运会预赛的分组形式相当严峻，将与北京、浙江、福建和广东争夺两个直接出线名额，而广东队更是以CBA劲旅宏远队为班底组建，其他三个地方也都有CBA球队。省篮管中心主任朱学贵知道四川队出线的难度相当之大，但怀着“有1%的希望，要做100%的努力”的念头，依然将准备工作做细做精。昨日，四川男篮正式开始“全封闭”训练，而包括“清华流川枫”刘子秋在内的五位CBA“内援”也将在本周陆续来到四川队报到。加上四川队本土已有的两名CBA球员，共有7名CBA球员为四川队全运会预赛出线而战。
　　清华流川枫加盟
　　据省篮管中心书记史敬建介绍，引来的5名“内援”中，青岛双星队的刘明滔、于高峰和浙江万马队的姚鹏是交流来的；而刘子秋和杨槐则是与云南红河俱乐部签了协议过来的。刘明滔与于高峰已经从昨日开始与四川队合练，除了刘子秋外，本周三基本上所有的球员都将到齐。
　　这5名“内援”中，无疑刘子秋最为“有名”。刘子秋被称为清华流川枫，是因为他曾代表着清华大学征战大超联赛，之后参加了CBA联赛。刘子秋在清华园里是个红人，更是大超联赛的“一哥”。每当球队比赛时，都会有一些女球迷专门为他尖叫、加油。刘子秋球风飘逸、激情四溢，外表帅气，这成为他的杀手锏。在刘子秋的第一场CBA比赛中，他就砍下了24分，技惊四座，更入选最佳新秀阵容。刘子秋与成都更是有缘。2008年CBA全明星赛就在成都举行，球迷们通过投票将他投进了全明星，他还为成都球迷表演了精彩的扣篮。
　　据悉，目前刘子秋正在美国参加一个训练营，他将在四月底或五月初来到四川。
　　磨合将是个问题
　　对于四川男篮来说，时间最让人头痛。全运会男篮预赛将在5月20日开打，留给四川队只有一个多月时间。四川男篮主教练杨毅告诉记者，在CBA打球的尹逵、马超都是才归队，再加上即将来到了其他三名CBA球员，与四川队其他队员的磨合将成为很具体的问题。五位“内援”中，小将姚鹏可以打中锋，而杨槐能打后卫，其他三人都是前锋。“先让他们恢复手感，然后才是跑战术。”杨毅说道，而本周三等另位两名内援到位后，四川队就将进入全运会预赛前的“魔鬼训练”。
　　据悉，四川男篮为了能够全身心地投入到训练中去，从昨日开始实行“全封闭”训练，所有队员没有特殊情况将不允许外出，24小时进行监管。在全运会男篮预赛开始之前，四川队将打6场比赛，以磨合阵容。“说‘全封闭’其实不准确，我们不是还要去打比赛嘛。‘内援’加盟是让我们实力有提高。但与同组的那四支球队相比，仍然有差距，但我们不会放弃任何一场比赛，会拼到底的。“朱学贵的话很有力道。
　　四川男篮的朱东、付庆飞、尹逵、马超再加上刘子秋等五名“内援”，这个阵容看上去还不错，但到底能在全运会预赛中走多远，这就得看磨合得怎么样了。据了解，刘明滔的膝盖在联赛结束时受了些伤，可能会有影响。“千万不要再有伤病，这是我的心愿。”主帅杨毅只能小心小心再小心了。本报记者王继飞

