英格兰一代名将：最后时刻拒投曼联 否则小贝是我替补
　　新浪体育讯　前英格兰著名中场达伦-安德顿有18年的职业生涯，为英格兰队出战过世界杯，在他的新书中，披露了过去一些鲜为人知的事情，包括差一点加盟曼联的细节。
　　安德顿新书节选：
　　在1994-95赛季结束后，在为英格兰队踢茵宝杯期间，我发现弗格森想要签下我。
　　我刚在3比3战平瑞典的比赛中打进了个人最漂亮的一个英格兰队进球，赛后和几个队友一起放松喝啤酒。当时我正在和加里-帕里斯特(曼联中后卫)打斯诺克，他告诉我说：“我认为弗格森对你很重视，他也许想签下你。”我当时没有多想，只是回答说：“真的？”
　　三天后我们和巴西队交锋，情况渐渐清楚，曼联对我确实感兴趣。当然，在我和托特纳姆热刺的合同里有一个条款，如果另外一支球队出价达到一个数字，就可以签下我。我的经纪人安格尔当时在温布利看与巴西这场比赛，我们见面后他说：“今晚我安排了和热刺主席苏加尔的见面，他想要给你一份新合同。”
　　我们去了苏加尔的家，热刺主教练弗朗西斯也在那里。弗朗西斯非常想让我留下，因为他刚刚失去了克林斯曼和波佩斯库，而巴姆比因为思乡情况也不佳。
　　我告诉他们我想要留下，最终达成决定，等我从美国度假回来后，热刺将给我一份新合同。那时候曼联对我的兴趣已经公开了，我和经纪人谈过几次，包括曼联、布莱克本和纽卡斯尔都想买我。当时的联赛冠军布莱克本希望我和他们签约，但我决定，如果离开热刺，只会去曼联。
　　弗格森当时已经对媒体表示，我是他那年夏天唯一想签的球员。而当我从美国回来后的第一天，帕里斯特给我打电话说：“你是否愿意把电话号码给弗格森？他想和你谈谈。”我同意了，然后就去打高尔夫。
　　等我回到家，我兄弟斯科特说弗格森来过电话，他说：“我听出是弗格森，简直不知道该说什么。”一个小时后，弗格森再次打来电话，他说他与坎切尔斯基(曼联当时的右路选手)之间有问题，后者想要离开曼联。他听说我合同里有离队条款，并问我是多少钱，我不想说，但告诉他媒体披露的数字有参考价值。
　　媒体披露的数字是600万英镑，这比实际数字还多出200万，显然曼联打算对我的出价比这个要高很多。
　　当我挂了电话后，头有点晕，我不知道该怎么办，而第二天我和热刺再次进行了会面。主教练弗朗西斯显然知道了情况，那天曼联也许已经正式出价了，弗朗西斯说俱乐部想给我一份优异的合同，还说我去曼联也只能打边路，而他想在热刺让我打中前卫，围绕我组建球队。
　　他说曼联正处在转型期，而我承认我不想走，但曼联这样的球队总会让你再想想的。后来得知，曼联和布莱克本都出价600万英镑，而热刺最终在合同外额外给了我100万的奖金，并让我成为了当时英格兰工资最高的选手之一。
　　说实话，我当时没真的想过离开热刺，那是我在热刺的巅峰期，为什么要有改变呢？
　　不过现在看来，我在热刺赢得的荣誉并不多，而弗格森在曼联建设起了另一支冠军队伍，如果我去曼联，我可能会赢得更多奖杯。
　　我有可能成为那支曼联的一部分，甚至可能成为年轻的贝克汉姆的绊脚石，因为在主力排序上，当时的我会排在他之前的。
　　1996年新年那一天，热刺对阵曼联，我在白鹿巷球场的一个入口迎面碰到弗格森，我说了声“哈罗”，但他继续走了过去，根本没理我，我猜因为我拒绝了他，让他很不高兴。
　　(马拉乔)

