吉格斯92黄金一代永不复制 纳尼能完成进球助攻20+20
　　新浪体育讯　3比1击败丹麦，葡萄牙人用一场酣畅淋漓的大胜，为日后欧预赛的小组出线铺平了道路。而此役贡献2球和1次助攻的纳尼，则成为了当夜巨龙球场的英雄。在接受全场球迷膜拜的同时，恐怕此刻远在千里之外的弗格森会更为兴奋，在瓦伦西亚重伤告别整一个赛季之后，这位葡萄牙魔翼的爆发多少给爵爷带来了一丝安慰。
　　“失去每一个球员对我们来说都是巨大的打击，但也许瓦伦西亚对我们来说更为重要，因为他是过去1年之内进步最快的球员。我本来以为他需要再花2年的时间，才会达到今日之水准，但他却已经如鱼得水。不过还好，我们有一支足够强大的团队，纳尼现在顶替了他的位置，他的表现实在太棒了，缓解了我的压力。当然不要忘了奥贝坦和毕比，他们的训练非常刻苦。所以我认为，情况还不算太糟糕。”弗格森颇感欣慰的说道。
　　当然，不光是主教练弗格森，纳尼的成长和发挥每一名队友都看在眼里，尤其是老大哥吉格斯。“纳尼的实力和水平已经上升到了另一个档次，他有时能成为比赛的终结者，但还需要保持稳定，场场表现优异。如今的他已经能够给我们带来一些C罗走后缺少的东西了，他的禁区前的威慑力，他的跑位和突破，以及进球都让我们看到了昔日C罗的影子。现在他需要增加进球数，他应该一个赛季打进20球外加助攻20次，他有能力做到。”
　　“作为队内最老资格的队员，我常常和其他边锋们讨论打法，通常在442阵型中，他们都不愿意承担防守责任。但我可以凭经验感觉到，这个位置上需要什么，所以我经常会和其他边锋们交流。而纳尼总是会很虚心的听取我的建议，他还年轻，需要在禁区内更加镇定。我确定他的进球数会不断的增加。”作为92黄金一代的核心人物，吉格斯与斯科尔斯、内维尔兄弟、贝克汉姆和巴特6人一起，创造了曼联俱乐部青训史上的辉煌。
　　“6人出自青训体系是绝无仅有的，这应该也是球迷们所乐意看到的，因为他们从青年队到预备队，一路看着我们成长。只要俱乐部能够成功，青训营能够培养出好球员，即使是两个赛季才涌现出一名新星，我想球迷们也不会介意，球迷们也会开心。但我相信一次出6个的情况，永远也不会发生了。”吉格斯自豪的表示说。至于他当年的队友，被誉为“超级替补”的索尔斯克亚，则是为了留在英格兰而拒绝了家乡球队莫尔德的执教邀请。
　　“毫无疑问这是极具吸引力的，我本人就是莫尔德当地人，但我想留在英格兰，甚至是有朝一日执教曼联。弗格森在曼联一天，我依然会留在俱乐部，我跟他之间有着伟大的师徒情谊，我很享受于在他手下工作。”挪威前锋坦言道。新赛季以来，随着贝尔巴托夫状态的爆发，这个保加利亚人也更多的被拿与索尔斯克亚作比较，而最近一次接受曼联官网的采访时，“潇洒哥”表示自己有1000种理由在老特拉福德爆发，而刻苦的训练是最大的法宝。“当我还很年轻的时候，我几乎每天都要练习停球几千次。我觉得这会增强我的球感，以及我的技术。我想学习齐达内对于比赛节奏的控制，我需要知道何时把节奏放慢，什么时候又突然加快。强如齐达内这般的大师，知道自己能够完成什么常人不能完成的目标，并做出伟大的表演。而我正在朝这方面努力。”
　　最后，锋线小将马切达通过媒体向鲁尼道了歉，意大利人之前在接受《米兰体育报》的采访时，公开讽刺鲁尼是“没有教养的蓝领”。“我是用意大利语说了那些话，但并没有冒犯鲁尼的意思。我想表达的意思其实是，他在球场上是一个难得的‘自由型’天才。我已经发消息给里奥澄清事实了，他告诉我不用担心。”
　　(陈驰)

