利物浦若扣9分3亿收购将搁浅 专家这批队员10年最差
　　新浪体育讯　结束了吉列和希克在安菲尔德长达3年半的“蹂躏”之后，利物浦这支英格兰历史最伟大的俱乐部，或终将重见光明。当然，说到前老板汤姆-希克斯，恐怕红军球迷早已经对他恨得咬牙切齿，而他的“罪行”，恐怕也已是罄竹难书了。《世界新闻报》透露，在最近一次造访英格兰时，这位美国老板竟然将红军球迷的抗议声，讽刺为“无聊的噪音”。
　　为了避免被托管，上个月15日希克斯曾紧急召开了董事局会议，然而在谈到安菲尔德数万名对其不满的球迷时，这位美国大亨竟然傲慢的称之为“我们正在处理一些无聊的噪音”。 《世界新闻报》表示，希克斯以这样一种无耻的态度，来对待球队的支持者们，就已经注定了自己离下台不远了。“早先小希克斯就因为侮辱红军球迷，被强制清理出了董事会，而老希克斯同样对球迷们出言不逊。如此的轻蔑和不屑，完全没有理会球迷们的感受。”俱乐部商务主管阿兰-凯伊愤慨的表示说。
　　不过眼下对于利物浦人来说，恐怕还远未到能够松一口气的时候。《卫报》不无担心的表示，如果下周的法庭裁决未能通过强制交易和收购俱乐部，那么新老板也只能在这桩交易面前望而却步。而一旦俱乐部被托管，那么红军利物浦将不得不面临联赛被扣9分的尴尬局面。该报称，如此一来的话，那么霍奇森的球队将以负3分位列积分榜的倒数第一，真正的保级大战打响了。《世界新闻报》称，过去的24小时之内，以约翰-亨利为首的NESV集团(新英格兰体育风险投资公司)，对英超联盟以及苏格兰皇家银行(利物浦的债务方)的举棋不定的态度十分不满。事实上在其3亿英镑的收购曝光之前，已经与利物浦的主席马丁-布劳顿秘密商谈了2个月之久。然而昨天，布劳顿公开承认了可能出现的，被扣9分的极端情况，这使得收购方感到震惊。
　　上个月，一位英超联盟的内部官员曾向NESV集团担保，俱乐部的债务理应和所有者的债务区别对待，所以不会考虑对利物浦俱乐部罚分。而直到昨天，NESV集团所考虑到的最坏的情况，也只是仅仅被扣掉1分而已。《每日邮报》则更为干脆的表示，如果最为糟糕的情况出现，那么NESV集团将会放弃收购俱乐部，因为他们不想承担额外的，球队降级的风险。
　　“被托管的可能性仍然存在，所以在10月15日的最后还款期限到来之前，我们必须将俱乐部交到新老板的手中。我们自身没有能力偿还苏格兰皇家银行的贷款，所以结局只有两个，要么托管，要么被新买家收购。”布劳顿表示说，但《每日邮报》给出了另一种可能性，如果苏格兰皇家银行愿意再次放宽还款期限，那么吉列和希克斯将继续掌控利物浦俱乐部。而到那时，今年4月才刚刚上任红军俱乐部主席的布劳顿，将会偕同总经理帕斯洛、商务主管阿兰-凯伊一起辞职。一名内部官员表示，事实上利物浦只有50%的希望，在下周法院的判决中胜出。但NESV集团还是衷心的希望，所有的问题能够迎刃而解，顺利的完成对利物浦俱乐部的收购。
　　“过去的三年球迷们被完全剥夺了权利，令我感到欣慰的是，NESV集团是一家严谨而有实力的集团，更重要的是他们知道球迷的重要性。他们告诉我，入主后要真正让球迷们感受到“当家作主”的感觉。我坚信，收购交易最终会圆满完成的。”帕斯洛对BBC乐观的表示说，并再一次把矛头对准了两位美国老板。不过，专家皮尔森-摩甘却给出了一种不同的看法，吉列与希克斯，甚至是主教练霍奇森的过失都被无限放大，也许，真正的罪魁祸首就是球员本人。
　　事实上，两位美国老板入主初期，也曾为俱乐部投下了1.44亿英镑的资金，并带来了世界级前锋托雷斯。而一周前球队输给了升班马布莱克浦之后，也曾有大批球迷公开质疑主教练霍奇森的战术，并要求其尽快下课。但有谁想过，现在的这拨球员当中，又有哪一个真正配的上利物浦球衣的？皮尔森-摩甘最后更是直言不讳的表示，这是10年来最差的一支利物浦，从香克利到派斯利、从基冈到达格利什，没有一个时期像现在的利物浦一样，没有激情、没有荣誉感、没有上进心……
　　《每日邮报》的观点看似偏激，不过仍得到了名宿墨菲的支持。这位前利物浦中场表示，换帅(达格利什)并不是红军球迷的最终答案，应该再给霍奇森一些改造球队的时间。“我的观点从未改变，红军应该信任霍奇森。达格利什是一个伟大的人，同时也是个不错的教练，但必须知道，他已经离开足球很久了。我了解霍奇森，在富勒姆和利物浦不是一回事，在这里压力会大很多。而且今夏他来到俱乐部之后，马斯等人都相继离开了，而替代的球员又远没有达到这些人的水平，球队实力下降明显，所以应该多给霍奇森一些时间。”不过《镜报》同时表示，如果霍奇森被炒，那么根据他与利物浦之间的合同条款，这位英国老头将得到300万英镑的分手费。
　　最后再回到球场上，根据《世界新闻报》的最新消息，此前关于NESV集团将废弃安菲尔德，重建新球场的计划被暂时否决。“抉择不会在仓促间做出，如果正式完成了对利物浦的收购，那么至少2个月内不会考虑重建新球场。”一位内部人士表态说。而该报同时表示，伤势恢复良好的头牌前锋托雷斯，将有机会在下周红军做客古迪逊球场的德比战中复出。
　　(陈驰)

