AC米兰八大球星仅皮尔洛确定续约 两人已提前确定离队
　　新浪体育讯　在奥多、赞布罗塔降薪续约之后，AC米兰还有8名球员是合同到明年夏天就要到期了，《全市场》借用著名侦探小说大师阿加莎-克里斯蒂的名著《十个小黑人》(又名《孤岛疑案》)来形容目前AC米兰目前的续约情况，在书中，十位被邀到孤岛上的受害者一个接一个的死去，《全市场》称，AC米兰又如何一个一个解决他们的“八个小黑人”的续约问题呢？
　　目前，AC米兰队中进入“合同年”的球员包括罗纳尔迪尼奥、皮尔洛、内斯塔、西多夫、因扎吉、安布罗西尼、扬库洛夫斯基、罗马。在这其中，《全市场》认为，唯一一个能够确保续约的，就是皮尔洛，而31岁的皮尔洛也是这些球员当中相对最年轻的一个，在皮尔洛状态回勇之后，俱乐部就开始筹备与皮尔洛的续约谈判，皮尔洛此次降薪幅度不会很大，《全市场》非常看好皮尔洛的续约前景。
　　相对而言，AC米兰的队长安布罗西尼的续约就没那么容易了，在日前，安布罗西尼的经纪人被问及续约一事时，依然是老生常谈的“时机还不成熟”、“还有很多时间”，事实上，考虑到安布罗西尼已经33岁了，AC米兰预备给他的降薪幅度较大，而安布罗西尼显然对AC米兰开出的条件并不满意，这是半年之前的事情了，之后谈判就一直搁置。现在，安布罗西尼只想用表现争得一份相对可以接受一点的合同，而年龄也是AC米兰俱乐部不得不考虑的条件。
　　和安布罗西尼情况差不多的是内斯塔，后者在AC米兰目前的地位绝对不可动摇，背伤也没有再犯，但内斯塔已经快35岁了，而他自己对于未来也很犹豫，他和AC米兰双方也都处于观望状态，希望利用合同结束前的最后一段时间再做选择。
　　因扎吉和西多夫的情况类似，对于两人而言，钱都不是问题，因扎吉已经降薪过一次了，目前年薪只有200万，西多夫则完全同意降薪，问题是两人想看看，自己在球队的空间还有多大。
　　而AC米兰决意弄走的，实际上是罗马和扬库洛夫斯基，和罗马，AC米兰基本上达成了合同到期后和平分手的协议，因为AC米兰暂时没有第三门将，不会在冬季让他走人，而对于年薪较高的扬库洛夫斯基，AC米兰则是希望他越早走越好，甚至是在1月冬季转会的时候，如果冬季扬库不走，AC米兰也没有可能在夏天与他续约了。
　　(沈飞)

