穆帅：明确C罗世界第一梅西第二 卡西最佳中最佳
　　新浪体育讯　葡萄牙队在欧洲杯预选赛中3:0大胜丹麦队之后，皇家马德里队的主教练、葡萄牙人穆里尼奥重申，C罗是世界上最好的球员，而且在他的计划中是不可动摇的绝对主力。
　　“梅西是世界第一？还是C罗？这个问题只有两个选择。如果你认为梅西是世界最佳，那C罗就排第二；反之，如果你认为C罗是世界第一，那梅西就屈居第二。我个人的答案很明确，那就是C罗是世界第一，”穆里尼奥昨日在接受采访时说。
　　穆里尼奥和C罗之间的关系很密切。事实上，自从穆帅入主皇马以来，C罗就一直在球场上充当教练助手的角色。本赛季开始前，C罗为早日参加球队集训，特意缩短宝贵的假期，提前4天返回皇马。本周五晚葡萄牙战胜丹麦后，穆里尼奥表示，他为C罗的进球感到高兴。他同时指出，如果葡萄牙在下周二的比赛中战胜冰岛，C罗将满怀信心回到皇马，他的队友佩佩和卡瓦略也是如此。
　　在采访中，穆里尼奥还高度评价了皇马主力门将卡西利亚斯，他说：“卡西利亚斯是最佳球员中的最佳。”就在两天前，卡西利亚斯在谈到穆里尼奥时表示：“穆里尼奥是一位神奇教练。如果你和他相处一刻钟，那有14分钟是多余的，因为在很短的时间内你就能了解他是什么样的人。”
　　另一方面，尽管穆里尼奥多次表示，他在皇马的第一个赛季主要是塑造球队，为皇马带来久违的稳定，但冠军联赛始终是穆帅孜孜以求的目标。“从足球的角度讲，冠军联赛是最高水平的比赛，是最重要的赛事。从技术含量上看，冠军联赛也是水平最高的。我不是一个自私的人，但我很渴望获得这项赛事的冠军，这既是为了我个人的卫冕，也是为皇家马德里带回久违的冠军联赛奖杯，”穆里尼奥表示。
　　葡萄牙人接着说：“胜利就是胜利，冠军联赛就是冠军联赛。不管这是我的第一次、第二次或第三次，我都会全力争取。我对前两次夺冠(2004年和2010年)的记忆同样深刻，我记得夺冠过程的每一个细节，记得每场比赛之前、之中和之后的一切。到我70岁的时候，我仍然会清楚记得这些东西。脑海中的记忆不会减退，因为冠军联赛令人难忘。”
　　(KKGonzalez)

