曼联特使+球探拉网北欧定海神针 明夏1000万购德主力
　　新浪体育讯　曼联守门员教练斯蒂尔上周透露，本月底即将迎来自己40周岁生日的范德萨，计划在本赛季结束后退役。但在媒体向范德萨本人求证时，却遭到了范德萨的否认。“那完全是胡说，我不知道这故事来源于哪里，但完全是胡说。我现在还不知道本赛季结束后我该停下来还是继续下去，只有在赛季深入时我才会考虑这个问题。然后，我将做出决定。眼下，我将注意力集中在曼联上面。”
　　《人物》称，真正想让范德萨挂靴的是他的妻子安玛丽，范德萨的妻子身体一直不是很好，她盼望与范德萨在明年夏天搬进位于荷兰的2000万镑的豪宅里。据悉，在范德萨的合同中有一个附加条款：只要荷兰人本赛季能出战30场，合同将自动延续一年。但现在，安玛丽已不希望范德萨再继续下去。《人物》称，曼联计划在明年夏天签下两名门将，以确保守门员这一重要位置的稳固。
　　《每日星报》称，弗格森的前两个选择分别是28岁的荷兰国门斯特克伦堡和19岁的马竞门将德赫亚。前者是范德萨在荷兰国家队的接班人，而后者被视为欧洲最令人心动的天才门神，是卡西利亚斯在西班牙国家队的未来接班人。但曼联当然还有其他选择，《每日邮报》就曝出了曼联的另两大人选。该报称，爱才心切的弗格森甚至愿意在明年夏天，用超过1000万镑的转会费来引进合同还剩下一年结束的诺伊尔。
　　今年24岁的诺伊尔是德国队征战南非世界杯的主力门将，诺伊尔是一名很有雄心的门将，他希望下个赛季能继续参加欧冠联赛，但他担心目前排名德甲倒数的沙尔克04，不能得到下赛季的欧冠参赛门票。相比转会到沙尔克04的德甲争冠对手拜仁，身为土生土长的盖尔森基兴人的诺伊尔更愿意转投曼联。在接受媒体采访时，诺伊尔暗示他会在明年夏天离队。
　　“我对沙尔克04现在的形势感到不开心，我希望我们能转危为安，重新回到正常轨道上来。我与沙尔克04的合同到2012年结束，我总是在解释，我会为沙尔克踢完这个赛季。而在此之后，我们走着瞧。我想在赛季结束后的第二年参加欧洲杯。我想成为世界第一门将，并且一直保持顶级水准，这些目标只有在我能踢欧冠的前提下实现。如果这个赛季有新的进展(得到欧冠门票)，我或许可以延长职业合同。但事实上是，曼联已经多次来看我的表现，这对我来说是一个荣幸。”
　　而除了诺伊尔外，曼联另外一个更为现实的目标是性价比很高的丹麦国门林德格德。在丹麦1-3负于葡萄牙的欧预赛中，弗格森派球探去现场观看了林德格德的表现。在那场比赛中，索伦森仍作为丹麦主力门将先发，但在开赛半小时后，为了扑救纳尼的射门，索伦森受伤下场，而林德格德紧急入替。而在一周前，弗格森还派他的守门员教练斯蒂尔去了趟挪威，去观看了一场林德格德在挪超联赛阿勒桑对阵斯塔贝克的表现。《每日邮报》提醒曼联必须及早下手，因为除了红魔外，富勒姆、利物浦和热刺也都对林德格德产生了兴趣。
　　在兵败葡萄牙的赛后，林德格德在接受采访时表示，“在过去的六个月中，看上去好像有很多俱乐部对我有兴趣，似乎每一次当我出场，都有人特别关注我的表现，但我只将注意力集中在帮助我的球队赢球上，我不会让这些事情扰乱到我。”阿勒森队体育主管亨里克-霍夫坦承，“我知道英国俱乐部正在关注着林德格德，当1月份冬季转会窗口开启后，我预计会发生一些事情。”
　　现在，进入曼联视野的基本上是四个人，分别是斯特克伦堡、诺伊尔、林德格德和德赫亚。在这其中，前三者都是非常理想的目标，而相对而言，身价高达2000万镑以上、年龄又不满20周岁的德赫亚，成行的可能性最小。如果真如《人物》所说，曼联会引进两名门将，林德格德可能会买来当做替补，而主力人选将是斯特克伦堡和诺伊尔中的一人。
　　(安然)

