尤文引援新目标锁定意甲双翼 皮耶罗暗示明年恐退役
　　新浪体育讯　莫塔和格里格拉，这两个名字现在显然是让尤文感到不满意，边后卫的问题让尤文如芒在背，马罗塔已经着手开始考虑新援的问题。
　　齐格勒的合同将在本赛季结束后到期，因此如果桑普没有和齐格勒及时完成续约，那么几年冬季转会窗口齐格勒就可以自由和其他的球队签约。现在看上齐格勒的球队并不在少数，佛罗伦萨、泽尼特、沃尔夫斯堡等球队都在争取齐格勒。不过根据意大利媒体分析，两只球队赢得争夺战的可能性比较大，就是尤文和利物浦。
　　尤文的主教练德尔内里上赛季就是齐格勒的教练，而且尤文是意大利的豪门球队，这些对齐格勒的吸引力很大。不过利物浦由于刚刚被出售，很可能在新资金注入之后有所反弹。尤文本赛季的后防线非常脆弱，尤其是两个边后卫的位置经常出现漏洞，夏季买来的莫塔难堪大用，因此也让马罗塔坚定了寻找新边后卫的决心。齐格勒的实力在意甲赛场已经得到了证明，而且如果能够舒服他本人免费加盟，更是一个优势。
　　除了齐格勒，尤文的眼中还有一个备用名单，拉齐奥的利希施泰纳。利希施泰纳的合同在2012年到期，而且他和拉齐奥并没有续约的打算。拉齐奥已经默认了如果可以找到合适的买家，利希施泰纳可以在适当的价格离开。不过除了尤文之外，沙尔克04也在考虑利希施泰纳。
　　皮耶罗和尤文的合同在2011年6月到期，不过目前尤文似乎并没有打算和老队长续约，皮耶罗暗示，如果自己没有和尤文续约，到时候可能选择退役或者前往美国大联盟。皮耶罗在facebook和网友互动的时候说：“说实话，我现在可以很轻松面对我的合同，我现在考虑的不是未来，而是下一场比赛。至于未来会有什么我没有像太多，比如我如果退役了会做什么，至少目前为止我很留恋球场。”
　　(Deidara)

