埃托奥领跑意甲最佳阵容 国米三将入选身价暴跌榜
　　(记者 敖铭) 国家队比赛日期间意甲没有大新闻，《米兰体育报》总结了前6轮比赛，并列出了最佳阵容和最差阵容。有意思的是，国米的两大前锋榜上有名，埃托奥以最高分入选最佳阵容，米利托竟然以最低分入选最差阵容！
　　《米兰体育报》对意甲240名各队主力队员进行了综合评分，以球员前6轮的表现，结合球员的市场评估身价和年薪，列出了身价上升和下降两大榜单。在身价上升榜单中难见豪门球队的大牌，基本都是中下游球队的草根球星，比如巴勒莫门将西里古在这项评比中得分最高。赞帕里尼当年只花了5万欧元就签下了这名出生于西西里的年轻门将，显然西里古现在的身价暴涨了几十倍。国际米兰一直在寻找塞萨尔接班人，第一人选就是西里古。
　　在身价暴跌的最佳阵容当中，基本全是豪门的大腕了。国米前锋米利托名列第一，上赛季的国米最大功臣因为世界杯的巨大心理打击一蹶不振，本赛季虽然还进了两个球，但对球队帮助不大。位居第二的同样来自国米，左后卫齐沃在新赛季饱受争议，其能力和状态的确与三冠王有些不太匹配。而国米右后卫麦孔也上了最差榜，与穆里尼奥眉来眼去的麦孔现在根本无心在国米踢球，其右路防守失误频频，更没有了上赛季右边的犀利助攻。另外，罗马的武西尼奇、尤文的后卫莫塔和博努奇也都榜上有名。
　　在以身价和年薪制定的最佳和最差阵容之外，该报还根据读者投票评出了前6轮最佳阵容，而这种最佳也为更多球迷所接受。埃托奥在国米各项赛事10场进11球，意甲6场5球，与卡瓦尼并列射手榜第一。埃托奥本赛季对于国米的帮助最大，不仅自己能进球，而且带动了全队的进攻，他以7.17分位居最佳11人中的第一名。另外一个高于7分的球员是巴勒莫中场帕斯托雷，这位21岁的阿根廷中场也打进3球，并且成为巴勒莫组织核心。帕斯托雷很可能成为阿根廷国家队未来的中场发动机，被阿根廷媒体认为是里克尔梅接班人。
　　另外一名入选最佳阵容的国米球员是萨穆埃尔，尽管“岩石”受到伤病困扰，但在卢西奥状态一般的情况下，萨穆埃尔确保了国米防线稳固。国米新赛季在联赛中才丢了3个球，是意甲防守最好的球队，在整个欧洲，场均失球数也位居第四，仅次于切尔西、皇马和曼城。
　　身价暴跌最差11人阵容(433)
　　前锋：武西尼奇、托尼、米利托
　　中场：门内斯、C扎内蒂、马尔奇奥尼
　　后卫：莫塔、齐沃、博努奇、麦孔
　　门将：穆斯莱拉
　　读者投票最佳11人阵容(343)
　　前锋：巴雷托、皮尼拉、埃托奥
　　中场：乔文科、伊利西奇、帕斯托雷、克拉西奇
　　后卫：克里希托、萨穆埃尔、拉诺奇亚
　　门将：塞里尼

