曼联大佬谈争冠高看曼城无视枪手 里奥向杰拉德讨袖标
　　新浪体育讯　曼联35岁的后卫加里-内维尔终于承认，曼城是英超冠军的有力争夺者。本赛季联赛战罢7轮，曼城已经超越曼联跃升至英超次席，而曼苏尔酋长还有可能在1月份为曼城签下更多强援，这令加里不得不高看曼城，而在接受采访中，加里-内维尔对阿森纳和利物浦只字不提。
　　“我们现在位居曼城之后，这一幕在过去的20年中并不常见。毫无疑问，本赛季我们必须视曼城为主要的竞争对手，当然还有切尔西。无论是曼城还是切尔西，他们的名次都在我们之前，曼城可以砸很多钱引援，基于这两支球队的实力和板凳深度，意味着我们必须视他们为主要的竞争对手。”本赛季，曼联在英超联赛客场比赛中还未赢过，四战四平。对此，加里-内维尔表示，“得到1分和3分的不同就是，我们成为联赛领头羊与以5分的差距落后于切尔西的不同。”
　　不仅仅是加里-内维尔高看曼城，曼城名宿罗德尼-马萨也非常看好这支天蓝军团。“我看了曼城的比赛，我认为他们本赛季的表现真的很不错，这是我第一次这么说。他们看上去能够与那些豪门球队竞争。曼城现在已很接近冠军荣誉了，当你身在体育场中，你可以嗅到这种气息。他们进球不多，但防守实在是棒极了。孔帕尼如今的状态堪称英超最佳后卫，他们甚至可以拿到冠军，但即便他们不能，紧随切尔西夺得亚军也是一个难以置信的赛季。”
　　“我不喜欢曼城的打法，我也不喜欢特维斯在前场被孤立，我的足球哲学一直是向前、进球。但你不能批评他们，因为他们现在排在了第二位。此刻他们看上去是支比曼联还要稳定的球队。我是弗格森爵士最忠实的球迷，但曼联越来越平庸了。他们不会像利物浦那样迅猛的下滑，但曼城的排名将会在曼联上面，这对曼城球迷来说可真是天大的好消息。”
　　而在伤愈复出先后帮助曼联零封瓦伦西亚和桑德兰之后，《太阳报》称，曼联大佬费迪南德已经向卡佩罗做出了暗示，“我的身体没问题了，我回来了，我想要回队长袖标。”
　　在特里的友妻门之后，31岁的费迪南德从卡佩罗手中接过了队长袖标，但在世界杯之前，他因为膝盖受伤退出了南非世界杯，队长袖标从此戴在了杰拉德的胳膊上。一位英格兰的内线称，“里奥做了他能做的一切，目的就是为了展示给卡佩罗，他已经回到了最佳状态。他当然想成为队长，那对他来说意味着很多。”
　　在费迪南德因伤缺席、英格兰队以2-1击败匈牙利的热身赛后，尽管杰拉德梅开二度，但卡佩罗赛后还是表示，“里奥是队长，杰拉德是副队长。里奥必须保持身体健康，我希望很快就能复出，他将是队长。”而在杰拉德率领英格兰队先后以4-0击败保加利亚、3-1击败瑞士后，卡佩罗的立场已经明显发生了变化，意大利人对媒体表示，“对我来说，球员的表现是最重要的，而非队长袖标。队长袖标并不是我优先考虑的事情，袖标并不是重要的。我们还有足够的时间做出决定。”无论如何，卡佩罗这次是躲不过去了，他今天必须决定队长袖标的归属，是让杰拉德继续担任队长，还是支持费迪南德复辟。
　　(安然)

