张呈栋48天完成三级跳 把握3优势他可成第二个杨晨
　　新浪体育讯　细心的球迷也许还记得北京时间8月16日的凌晨，当中国球员张呈栋在与贝拉马尔队的比赛中替补登场时，他成为了第一位在葡萄牙最高级别足球赛事上登场的中国人。仅仅2周以后，张呈栋凭借着自己在训练中的良好表现打动了教练，他第一次以首发身份出现在了葡超赛场。时隔1个月，10月2日的葡超第7轮，替补登场的张呈栋最后时刻头球绝杀对手，让中国旅葡球员4年0进球的尴尬纪录作古。算下来，张呈栋仅用了48天就完成了在葡超的三级跳。
　　邵佳一现在可以说是中国留洋球员中在球队地位最高的球员，他已经逐渐成为了科特布斯中前场不可或缺的人物。不过，自从邵佳一远征德国，伤病就成了限制他的最大敌人，中国人几乎每个赛季都要经历严重的伤病。十字韧带、半月板、脚踝、肌肉，各种伤病让他已然一个玻璃人。现在，邵佳一已经年满30岁，年龄加上伤病，他良好的状态能再保持几年很难说。相比起邵佳一，89年出生的张呈栋就有了自己的优势，虽然在球队的地位和成就还比不上邵佳一，但是年轻和健康的身体却是他今后发展的重要保证。
　　李玮峰在韩国水原三星的地位同样不可撼动，那这个赛季来说，李玮峰到现在为止已经参加了39场正规比赛，出场率高居全队第一。10月9日的K联赛上，他更是用一记进球回报了主帅对自己的信任。可以说，李玮峰用自己的行动为中国留洋球员做出了表率。拿张呈栋比大哥李玮峰显然过于夸张了，但是不能不说的是，张呈栋此时比李玮峰拥有更好的表现平台：葡萄牙超级联赛虽然在水平上还比不上欧洲5大联赛，但是它依然拥有本菲卡、波尔图和里斯本竞技这样的豪强队伍，因此葡超在欧洲联赛里仍然排的上前列，韩国联赛相比起来水平就明显要逊色了。如果张呈栋能够充分利用这个高水平的平台来让自己不断提高，他显然将拥有更明朗的未来。
　　说到高水平的平台，就能不提到效力于德甲沙尔克04队的蒿俊闵。德甲一直都是欧洲乃至世界的顶级联赛，而蒿俊闵恰恰有机会在这个顶级平台上表演。不过，也许是要求过高了，蒿俊闵现在在德甲联赛里一直在为得不到出场机会而苦恼。面对着队内众多高水平球员的强力竞争，蒿俊闵实在显得心有余而力不足。如此看来张呈栋选对了路，葡超虽然在水平上比不上德甲，但是张呈栋却可以在队中打更多的比赛，而这恐怕是蒿俊闵现在所最为向往的。
　　年轻，有一个健康的身体，又拥有一个水平足够高又适合自己发展的平台，张呈栋迎来了自己展翅高飞的绝佳机会。当年杨晨远征德国时，每个赛季都有多个进球入账，是中国留洋球员中为数不多的成功者，他在为法兰克福俱乐部效力四个赛季里共攻入了21个进球，效率在中国球员中已无人能比。如果同为前锋的张呈栋可以克服留洋的重重困难和艰辛，并通过自己的表现在球队中站住脚，也许用不了多长时间，张呈栋就可以像杨晨那样成为中国留洋球员的新典范。
　　(达博斯达)

