特维斯厌恶当球员再谈退役 马赛誓将曼城恶汉告上法庭
　　新浪体育讯　虽然赢得了与纽卡斯尔的战役，曼城人在联赛积分榜中顺势超过了同城死敌曼联，跃居到了第二名的位置。不过中场休息时，主教练曼奇尼与当家前锋特维斯，在更衣室内的激烈“火并”，却被嗅觉灵敏的《太阳报》曝了出来。虽然见势不妙的曼奇尼以“夸大的冲突”为由，欲及时平息这场风波，但这次事件的另一主角特维斯，却是情绪低落的表示自己“厌恶做一名足球运动员”。
　　“这个赛季我打了太多的比赛，我的身体有些吃不消了，我太累了。我从很小的时候就开始了职业生涯，而且我一到了球场上就很拼很努力，一直战斗到最后一秒。现在，我在球场上已经是一个老家伙了，我开始考虑的更多。比如，我已经不再有几年那样的体力了。于是我常常在想，如果我在这个职业球员的黄金年龄段选择退役，离开足球，不仅仅是放弃国家队。那么又会怎么样？也许那就在一个月后、一年、三年或者是五年。”特维斯消极的对《世界新闻报》表示。
　　“我的家人和我的想法一样，我踢得太累了，我在英格兰效力了5年，却没有一个圣诞节和新年是和家人一起度过的。我确实想说，我已经厌倦了球员生涯。”特维斯的论调太过悲观，有成为足坛又一个代斯勒的趋势，不过对于曼城来讲，锋线上的麻烦事儿还不止这一桩。《人物》表示，今夏以2300万英镑引进的意大利天才巴洛特利，膝盖的伤势加重或将复出时间推迟到12月中下旬。如果真是这样，巴洛特利在加盟曼城的前4个月中仅仅为新东家出战33分钟。“巴洛特利在曼城遭遇到了噩梦般的开头。”一位内部工作人员无奈的表示说，自被曼奇尼引进之后，“超级马里奥”在联赛中还没有过1分钟的上场时间，仅仅只是在欧联杯预选赛中，有过33分钟的短暂亮相。
　　同样的烦心事儿还来自于德容，这位球风粗野的荷兰人在上轮联赛中，直接将纽卡斯尔队员本-阿尔法的腿铲断，而后者几乎将告别整个赛季。近日，这位荷兰中场也是遭到了本-阿尔法经纪人的炮轰，怒斥其“道歉毫无诚意”。“德容根本没联系过我们，说他来探望本-阿尔法简直是无稽之谈。当然，马伍德(曼城俱乐部总监)做的很职业，发来短信表达了问候和祝愿，而且还送来了礼物。他想来看望阿尔法，但阿尔法正在注射吗啡。”
　　“不过，德容却好像是完全置身事外的，他从来没有道歉，而且也从未联系过我们，更别说他来看望阿尔法了。马伍德的行为并不能代表德容。”《每日星报》同时表示，此次事件恐怕还远未到就此平息的地步，纽卡斯尔俱乐部将对此事上诉足总。“我踢了20年球，我很明白球场上什么是危险铲球，什么是恶意犯规。纽卡斯尔俱乐部上诉的决定完全正确，整个欧洲都震惊了，这样的铲球可以葬送球员的一生。”经纪人斯坦诺表示说。
　　而据最新消息，拥有本-阿尔法的马赛俱乐部，已计划起诉铲断本-阿尔法腿的德容，马赛主席达希尔称他们的律师已经在为此做准备，将德容告上法庭。“我们肯定会指控这名球员，你需要把这种球员从欧洲足球的领域里清除。”
　　(陈驰)

