八一男篮俱乐部出面澄清：刘炜转会“绝对是谣言”
　　CBA季后赛如火如荼，但已经与赛事无关的上海男篮，却依然因为种种流言而处在风口浪尖。近日，除了申花老总朱骏有意入主的传闻之外，球队核心刘炜可能转投八一的消息也成为了众人关心的焦点。昨天，在当事人刘炜作出否认之后，八一俱乐部也正式辟谣，俱乐部总经理徐积为明确表态：“这绝对是谣言！”
　　事件的起因是某媒体的一则消息称：没有打进季后赛的八一男篮看上了上海队头号球星刘炜，还有另外一些俱乐部也分别看中了上海队内的其他几名队员。消息中提到，上海球员想转会的理由是由于西洋集团的撤资，导致这些主力球员的月薪从数万元降到了两三千元。为生计所迫，队员无奈之下只能选择“另攀高枝”。
　　对于这则传言，刘炜本人早在上周就作出了回应。“退一万步讲，如果我要走早就走了，之前就有外地球队开出很高的年薪要我加盟。我怎么可能现在才决定去八一？”刘炜很肯定地对记者表示，他的人在上海、家庭在上海，所以心也会一直留在这里。
　　在接受记者采访时，刘炜扔下了一句狠话：“除非球队解散，否则不会离开！”但可惜的是，随着传闻愈演愈烈，他的忠诚并没能成功遏制流言的传播，所以昨天一直对此消息不理不睬的八一男篮终于选择站出来辟谣。“事情如刘炜所说的一样该告一段落了，不要一味地觉得八一的后卫线比较薄弱就应该招兵买马，年轻队员成长是需要过程的。”总经理徐积为说，“这家媒体大概是没有什么东西好写了。如果刘炜真要来，至少我得先知道。”
　　据悉，目前上海男篮依然在积极备战全运会预赛，并未受这些负面消息的困扰。记者也得知，上海体育局正在为球队筹资积极奔走中，相信不久就会有利好消息传来。(晨报记者 黄嫣)

