意大利庸人遭弃普帅重组攻击线 博列洛搭卡萨诺三叉戟
　　新浪体育讯　博列洛重返意大利国家队之后的首场比赛表现不佳，在北爱尔兰的贝尔法斯特浪费一次单刀机会之后，他甚至被意大利媒体评为了全场最差球员。不过普兰德利似乎并不愿意舍弃这位屡有神奇演出的出色前锋，当地时间12日晚，意大利将在热那亚迎战欧预赛的第4个对手塞尔维亚，博列洛将于帕齐尼、卡萨诺组成三叉戟出战。
　　普兰德利今日表示他希望意大利“能够能富有攻击性。”虽然上任后一直坚持使用三前锋战术，但在5球大胜弱旅法罗群岛之后，意大利在北爱尔兰身上却没能占到优势，其中博列洛状态不佳时原因之一，此外佩佩在场上碌碌无为也极大程度上限制了意大利前场的进攻能力。《米兰体育报》透露，普兰德利已经决心将佩佩放在替补席上。在下一场比赛中，博列洛将出任中锋，在他左侧将是卡萨诺，而帕齐尼则将出任右边锋。在当地时间昨天的新闻发布会上，帕齐尼说他已经准备好了出场比赛。
　　在中场的三个人选中，将和上场比赛没有任何变化，皮尔洛仍然在中路担当组织的任务，身旁则是德罗西和毛里。
　　在后防线上，普兰德利也将作出调整，米兰老将赞布罗塔将替代卡萨尼出战，后者江河佩佩一同坐在替补席上。博努奇在上场比赛之后，身体出现了一些疲劳的症状，为了保险起见，普兰德利很可能启用加斯塔尔德罗与基耶利尼搭档。维维亚诺和克里西托则将会继续首发。
　　附意大利预计首发名单：
　　维维亚诺/赞布罗塔，加斯塔尔德罗，基耶利尼，克里西托/毛里，皮尔洛，德罗西/帕齐尼，博列洛，卡萨诺
　　(卞卡)

