国米冬季离队第一人提前确定 06冠军成员亲赴米兰谈判
　　新浪体育讯　联赛刚刚战罢6轮比赛，国米比上赛季同期少了2分，落后于拉齐奥只排在积分榜第二。鉴于夏季转会期间的沉默表现，意大利足坛著名专家佩杜利亚在《数码体育》的专栏表示国米必将在1月份重返转会市场。而在新赛季经过一个多月之后，在清洗球员上，国米的思路也逐渐清楚明了，冬季离队的第一人已经锁定加纳中场蒙塔里。
　　在闹出赛前擅自驾车离场回家，公开表态将离开国米之后，被甩卖了一个夏天而最终留在梅阿查的蒙塔里，虽然他的经纪人否认自己的球员曾经接受采访说过那样的离队宣言，但在意大利媒体看来，国米高层的心目中，显然已经将蒙塔里判处了“死刑”，《慢镜头》在当地时间前天透露蒙塔里可能被用来和利物浦交换卢卡斯，后者是贝尼特斯在英格兰时期引进的球员之一。
　　当地时间昨天《米兰体育报》报道的可信度则显得更加真实，《米兰体育报》称，国米确实希望用蒙塔里交换来可用的球员，但对象并不是利物浦和卢卡斯，而是德甲沃尔夫斯堡的巴尔扎利。目前国米的后腰位置和中后卫位置都饱受着伤病的困扰，坎比亚索很可能要到明年才能够正式复出，但在中后卫位置上，萨穆埃尔和卢西奥是铁打的主力，科尔多巴能够胜任替补，但无论是这三人，还是几乎已经打不上比赛的马特拉齐，都已经高于30岁，能否继续保持状态还是个未知数，倘若意外遇到类似坎比亚索的伤病，国米的后防线就可能出现裂痕。
　　巴尔扎利今年29岁，在2006年世界杯上，他是意大利第四次夺得世界杯的成员，曾在与澳大利亚和乌克兰的比赛中出场，在内斯塔受伤，马特拉齐成为主力之后，他成为了里皮在中后卫位置上的头号替补人选。08年欧洲杯之后，巴尔扎利逐渐退出了意大利国家队。
　　巴尔扎利和沃尔夫斯堡的合同将在明年夏天到期，届时他将恢复自由之身，也就是说从1月份开始，巴尔扎利就可以自由和其他俱乐部接触，商谈明年夏天免费加盟的事项了。正因如此，沃尔夫斯堡也急于出售他，以补充球队较为薄弱的中场防守硬度，在《米兰体育报》看来，国米和沃尔夫斯堡的这次交易可谓是一举两得。
　　国米收购的事项进展的出乎意料的快，几乎就在消息被报道的同时，《米兰体育报》证实称，周六那天，巴尔扎利趁着国家队比赛日的休息空隙，他本人出现在了米兰市内，目的很可能就是和国米高层会谈，商讨加盟事宜。同时《米兰体育报》也表示，蒙塔里交换巴尔扎利一事并非板上钉钉，因为如果国米能够将蒙塔里卖出一个好价钱，莫拉蒂就不会愿意这笔交换了，因为只需再等半年，就可以免费签下巴尔扎利了。
　　(卞卡)

