哈维拼老命死撑最坏告别赛季 巴萨2.0版新王加薪上位
　　新浪体育讯　哈维申请缺席的两场国家队比赛，博斯克和耶罗给予了认可。哈维的理由是：“现在是最好的休息时间。在巴萨与喀山的比赛之后，我与博斯克和瓜迪奥拉提出此事，我要处理我的伤病。如果强行比赛我也可以，但我担心会造成更大的伤害，而让我告别本赛季。”
　　没有哈维的西班牙，依然正常运转，他们仍然控制着比赛，并依靠之前少见的高空轰炸敲开对方的密集防守。对于立陶宛和苏格兰这样的对手，哈维的出场会提高西班牙的战斗力，但对于结果却不会起到实质性改变，毕竟胜利只是情理之中的事情。哈维透露，在世界杯的时候，他就是带着伤痛比赛的，“世界杯决赛上，我是带伤比赛的，博斯克知道这点。”世界杯大功告成之后，哈维这样的功臣终于可以得到休息的机会了。
　　哈维的恢复状况也很好，据他自己透露，“我很乐观，我希望在对瓦伦西亚的时候能够出战，但这基于我自己的感觉，和医生以及检查结果怎么说。”哈维缺席国家队比赛，却不错过前后两场联赛，也没有引起其他人的不满。对于比赛的态度，哈维从来没有变化过，“因为有重要的比赛，我无法休息”。
　　不过，西班牙队没有哈维，也导致西班牙队不得不招入布斯克茨。原本有报道称，布斯克茨愿意“降级”参加U21欧青赛淘汰赛，以保证西班牙U21一路晋级并获得伦敦奥运参赛资格。在哈维缺阵的情况下，布斯克茨的作用显得更加重要。
　　哈维的“小弟”布斯克茨有了一个新的称谓——“2.0版中场”。布斯克茨不如伊涅斯塔灵动，不如哈维更艺术，但他依然继承了“拉马西亚4号”的所有优良传统：技术出色、传球精准、沉稳大度。而布斯克茨升级为“2.0版”，因为他还有巴萨青训营里球员少有的强悍的防守，并且他更加全能，可以适应中场左、中、右三个位置。
　　哈维、伊涅斯塔、布斯克茨构成了巴萨最强大的中场，他们三人的年龄层次，也保证了球队的传承，他们也是西班牙国家队的中流砥柱。布斯克茨正像他的前辈哈维那样，从一队菜鸟走向主力，再成为关键球员，直到不可或缺。
　　自从2008年9月巴萨与桑坦德的比赛之后，布斯克茨开始逐渐成长为巴萨的中场绝对主力。两年之后，布斯克茨到了一个新的台阶，而俱乐部也希望他能够与球队续约。布斯克茨希望得到更高的薪水，实际上他只是在要与他能力与表现所匹配的薪水。据悉，巴萨在了解到布斯克茨的意愿之后，非常积极地准备着布斯克茨的续约工作。
　　布斯克茨进入一线队之后，工资提高到了120万欧元每年。如果说这一工资是给一个刚进入一线队的球员，显然是足够了的。但在布斯克茨成长为球队主力之后，这样的薪水却太不匹配了。布斯克茨的替补，阿根廷人马斯切拉诺的年薪达到了500万欧元，是布斯克茨的四倍，这也是布斯克茨希望加薪的一个重要原因。布斯克茨说，“我与俱乐部的合同还有两年，看俱乐部如何决定。现在没有什么，我会等着俱乐部给我什么样的合约。”布斯克茨有资本给予俱乐部压力，以他的表现和作用，将得到俱乐部肯定的回应。(伊雷克森)

