意甲球员性价榜国米揽最后2名 米利托最高薪低能
　　新浪体育讯　本赛季的意甲联赛有一个特点，那就是球员们的薪资水平普遍提高，《米兰体育报》曾经指出，意甲球员的工资开支已经占到俱乐部总收入的68%，甚至已经超过了以富有著称的英超的水平。早在九月初《米兰体育报》就曾列出意甲20强的工资榜单，AC米兰、国际米兰和尤文图斯分别位列工资支出榜前三名，分别为1.3亿欧元、1.214亿欧元和1亿欧元。球员方面，重新回到意甲的瑞典人伊布拉希莫维奇以900万欧元年薪成为意甲之最，埃托奥和罗纳尔迪尼奥分别以800万和750万欧元位列二三位。
　　那么，各俱乐部老板们如此阔绰地花钱，是否得到了同等价值的回报呢？《米兰体育报》在联赛六轮结束之后参照前六轮中媒体对球员的打分，结合球员的年薪排名，最终计算出截至目前意甲联赛中最具性价比的球员。
　　最佳性价比球员的具体算法是，依据意大利媒体对各球员前六轮中的表现打分，生成排名，同时列出球员年薪排行榜，用球员年薪排名减去媒体打分的排名，最后得数越高，性价比越高。最终，来自巴勒莫的守门员萨尔瓦托雷-西里古成为了《米兰体育报》评选的前六轮意甲性价比最高球员。在六轮过后的媒体打分中，西里古以高分排在了第10位，但与此同时在球员年薪排行中西里古只排在意甲球员的第228位，于是他最后的得分为218分。AC米兰的伊布拉希莫维奇虽然曾在第4、5轮连续打进两球，帮助球队拿到4分，但在媒体打分排行中，伊布位列第145。瑞典人是意甲第一高薪，所以他的最终得分是-144分(负144分)。《米兰体育报》在文章中写到，对于完全体现球员价值来说，也许这种计算方法并不十分科学，但也在一定程度上可以帮助人们了解场上发生的事情。
　　这份球员性价比榜单出炉后，国际米兰脸上有些挂不住了，因为蓝黑王子米利托排在了最后一位。阿根廷人在赛季初成功续约后，以450万欧元的年薪排在了球员年薪的第七位，但他的低迷表现在媒体那里只得到了5.5分，位列意甲球员的第220位，所以米利托的总得分为-213分(负213分)。在排行榜的末端，米利托并不孤单，因为有队友齐沃的陪伴，罗马尼亚人以-205分(负205分)排行倒数第二。其中350万欧元的年薪排在了意甲第15位，而赛场表现分同样只有5.5，与米利托并列意甲球员第220位。综上所述，西里古成为了前六轮性价比最高的球员，而米利托成为了高薪低能的典型。当然，国米王子是不会认同只让数据说话的。
　　另外，在《米兰体育报》列出的能力与表现排行榜上，埃托奥稍稍为国际米兰挽回了些颜面。前六轮联赛埃托奥打入5球，媒体为他的表现打出了7.17的高分，这在所有意甲球员中排名第一，也就是说在媒体眼中，喀麦隆人是前六轮的意甲最佳球员。但是因为埃托奥意甲第二的800万年薪，他在球员性价比排行中名次并不高。不过，数据都是次要的，此时此刻在多名主力状态下滑或受伤缺席的情况下，喀麦隆人正在国际米兰队中扮演着领袖的角色。虽然米利托在对同日本的热身赛中受伤，但潘德夫在联赛间歇之后便可伤愈复出，这对缺兵少将的国际米兰来说是一个好消息。  (瓶子)

