葡萄牙“黄金一代”掌控复兴雷达 20年前希望重新燃起
　　记者寒冰报道 3比1战胜丹麦，新帅保罗·本托的处子秀赢得了满堂彩。上至葡萄牙体育部秘书迪亚斯，下至葡超联赛的诸位教练，都对本托赞不绝口。球员们的信心也溢于言表，本托的确用最短的时间改变了这支球队的气质。但对于葡萄牙足球而言，这一切还只是开始。11月17日，葡萄牙将与申办2018年世界杯的伙伴西班牙作赛1场，为申办活动造势。对于曾经盛极一时，也与西班牙一样被尊称为“无冕之王”的葡萄牙国家队，其实正站在一个历史的十字路口。
　　以邻为镜，以邻为戒
　　葡萄牙与西班牙在历史和地理上本就充满着强弱悬殊的竞争，作为一个人口和国力均只有邻居西班牙1/4的小国，大航海时代终结后，葡萄牙就一直生活在西班牙的阴影下。足球作为唯一尚能与邻国抗衡的精神图腾，过去20年尚算是葡萄牙人的安慰。西班牙队总是大赛折戟，至少“黄金一代”的葡萄牙还曾两次进入欧洲杯半决赛，一次杀入决赛，世界杯也有一次进入半决赛。而过去20年的西班牙国家队，却悉数付之阙如，直到2008年。西班牙国家队连续两届大赛问鼎，彻底击碎了金融危机下葡萄牙人仅存的些许精神尊严。与邻居的一飞冲天不同，葡萄牙国家队在2006年世界杯后就一路走低，2008年欧洲杯止步8强，2010年世界杯又止步16强。伴随着大赛圈的萎靡，预选赛阶段成绩的不堪入目更令人心寒。
　　事实上，葡萄牙的成绩直线下降，与之成正比的恰恰是葡萄牙各级别青年队成绩的惨淡。除了2003年和2004年曾有四强以上的佳绩外，过去10年葡萄牙各级别青年队几乎鲜有入围8强的成绩。应当说，莫里尼奥一个人就抢尽了葡萄牙足球人在欧洲的所有光环，这无论如何都是一个悲哀。以2000年欧洲杯为分水岭，葡萄牙足球挣扎在激进还是保守之间的“道器之辩”，很大程度上严重影响了国家队的战斗力。斯科拉里和奥利维拉是这种争论的两极代表，前者崇尚保守，将葡萄牙队逐渐蜕变成一架防守机器；后者则推崇进攻，但是无法在防守上找到真正的制衡。奎罗斯试图在两者之间寻求兼顾的支点，最终仍然走回了保守的老路。
　　本托的成功究竟是一次偶然的意外，还是必然的开端，目前都还无从过早判断。但葡萄牙足球经过整整四年的阵痛，如今至少总算是找到了一条还算清晰的方向。马戴尔对足协的垄断即将结束，人们对于葡萄牙政府干预国家队管理事务的指责，至少提供了另一种思维方式。葡萄牙国家队正在经历一种可能的变革，当掌权者的战略思维发生变化后，葡萄牙队能否从过去10年的摇摆不定回到熟悉的风格，因为本托的激情主义而刚刚有些起色的国家队更衣室，或许能从11月与西班牙一役中给出答案。
　　89年前，葡萄牙国家队的第一场正式比赛，就是由西班牙始。同样，过去四年西班牙足球在战略上的坚持和战术上的革新，帮助球队修成正果，也给予葡萄牙足球全新的借鉴。以西班牙为镜，葡萄牙足球正在尝试自下而上的全面回归攻势足球道路。在联赛内，布拉加和本菲卡的成功，为国家队层面上的改变提供了可能。莫里尼奥的波尔图以前所未有的保守获得成功，但布拉加和本菲卡用相反的风格，同样令欧洲同侪刮目相看。
　　复兴从黄金一代开始
　　20年前奎罗斯缔造的“黄金一代”，如今已大多进入葡萄牙足球界的管理层，成为葡萄牙足球全面复兴的契机。本托接替奎罗斯只是一个开始的信号，人们更希望“黄金一代”能够就此再度全面进入葡萄牙足球的历史，为Quinas军团带来结构性的深度变革。
　　除了戈麦斯、沙维尔仍然在球场上发挥余热，菲戈已是国际米兰的形象大使兼球探，中场大师鲁伊·科斯塔成为了本菲卡俱乐部的足球主管，2年来工作成效显著。孔塞桑今年5月退役，成为比利时列日标准队的助理教练，老后卫库托也是今年6月正式成为葡萄牙超级黑马布拉加俱乐部的体育经理，门将拜亚则已就职波尔图的公关经理达3年，今夏才离开岗位进修教练课程。另一位老后卫豪尔赫·科斯塔2007年就已拾起教鞭，是2007/08赛季开始的布拉加奇迹的第一位缔造者。J·科斯塔则是科英布拉俱乐部现任主帅。39岁的前锋热奥·平托现在是葡萄牙电视台的球评家，但也开始向教练方向转型。被球迷称为“狮心里卡多”的萨·平托，在里斯本竞技出任体育经理，是现任葡萄牙国家队主帅本托当时在俱乐部的搭档。不过今年1月性格刚烈的萨·平托在更衣室与球队前锋列德森发生冲突，愤而辞职。“黄金一代”之中最早在葡萄牙国家队有过痕迹的是保罗·索萨，他2008年就进入了奎罗斯的教练组，随后又远赴英伦，先后出任了女王公园巡游者、斯旺西和莱斯特城的主帅。因为“黄金一代”，葡萄牙曾经被誉为欧洲最好的青训机制。但在过去的10年中，葡萄牙青年队的为国家队输送球员的成绩非常糟糕。仅有2003和2004年曾出现过一批不错的苗子，他们分别获得了U21欧青赛季军，U19欧青赛亚军和U17欧少赛冠军。这其中，后卫B·阿尔维斯、R·科斯塔、博辛瓦、中场丹尼、梅雷莱斯、维亚纳、维罗索、穆蒂尼奥和前锋阿尔梅达都已成为葡萄牙国家队的核心。而2004年就被破格提升到国家队的C·罗纳尔多，则是新的葡萄牙黄金一代最杰出的代表。
　　奎罗斯无法化解葡萄牙国家队在关键位置上的结构性危机，譬如缺少效率中锋、攻击前腰和稳定防线，在本托手上葡萄牙队的变化也不可能太过迅猛。但本托的同袍们几年来在里斯本竞技、本菲卡和布拉加的努力，让本托可以大胆启用新人。“黄金一代”整体深度影响葡超豪门和黑马的技战术思维，也为葡萄牙国家队的技战术思维变化提供了蓝本。事实上，西班牙国家队复制巴塞罗那战术的做法，在葡萄牙一样有类似的参照。只是，本托和C·罗纳尔多都需要时间，来让这种模仿成为习惯。而当“黄金一代”真正在教练席和管理层成熟起来后，或许属于葡萄牙的第3个“黄金时期”才会真正到来。

