AC米兰新王在舍瓦注视下诞生 解说员：罗纳尔多再现！
　　新浪体育讯　帕托每场必进球，进球只进第2个！像头3场热身赛那样，“鸭子”再次帮巴西队锁定胜局，梅内塞斯的桑巴军团想必早已习惯这个定律了。身披9号黄衫的帕托，又一次成为全场最为耀眼的明星。第77分钟被尼尔马替换下场时，帕托赢得了德比荣耀球场雷鸣般的掌声，这其中，也必定包括着舍甫琴科的掌声。
　　同乌克兰的这场对决，本是帕托、舍甫琴科一新一老两位AC米兰7号之间的比拼。赛前帕托在接受采访时就曾提及自己对乌克兰“核弹头”的敬仰：“舍瓦是个好人，他对我有过很大帮助，我也从他那里学到了很多东西。”舍瓦一个月前也曾称“帕托是我真正的接班人”，不过命运弄人，上一场代表乌克兰出战加拿大时，舍甫琴科完成了代表国家队出场百次的骄人纪录。但因在比赛中不慎受伤，也使舍瓦错过了和小师弟一对一较量的绝佳良机。转播镜头捕捉到坐在看台上的百场先生，舍瓦的脸上面带微笑，而球场中央的帕托则杀气腾腾。
　　本场帕托继续出任单中锋。意大利有句谚语：“东西没坏就别修”。帕托良好的进球感觉让主帅梅内塞斯放弃了修正阵型打法的设想。乌克兰球员身体素质极其出色，帕托一人在前方冲锋，效果究竟如何，这也是梅内塞斯想试验出来的。结果无疑令梅帅满意，乌克兰人完全拦不住帕托。
　　帕托复出后曾透露，同刚到意大利时相比，他的体重已经增长了7公斤，且“肌肉明显增多”，而伤病也敦促着帕托加强身体力量方面的训练。回到这场比赛中，帕托完全不惧同乌克兰后卫一对一硬碰硬，巴西少年的灵活性和技术是乌克兰人无可比拟的优势所在，整个上半场，帕托在单中锋的位置上尽职尽责，乌克兰后卫只有犯规才能阻拦他的前进。而更加可贵的一点是，在身体力量增强的同时，帕托的速度和灵巧性并没有减弱：第34分钟，季莫舒克在卢卡斯逼抢下仓皇回传，却被一直埋伏在后卫身前的帕托断下，巴西9号拿球后直接打反击，一个精彩的晃动甩开后卫，起左脚劲射，但遗憾的是，皮球狠狠地砸在门柱上弹了出来。这一连串的动作像极了全盛时期的舍甫琴科，左右均可重炮轰门，正是乌克兰核弹头的招牌动作之一。
　　下半时，应当是受到了梅内塞斯的明确指示，帕托的突破明显增多。第47分钟，帕托中路得球后连续摆脱两名乌克兰后卫的纠缠，将球分给右侧插上的拉米雷斯，但可惜两人缺少默契，未能形成配合。第59分钟，帕托上演精彩的个人独奏：帕托从中圈附近得球后开始高速启动，三名乌克兰后卫上前包夹都没法阻拦帕托，突至禁区前帕托将球轻敲给一旁的罗比尼奥，但可惜罗比尼奥未能将帕托的努力转为进球。帕托的这次精彩突破也令电视解说高声惊叹不已，直接拿帕托和罗纳尔多进行比较。
　　第64分钟，帕托的进球终于到来，爱德华多下底传中，帕托中路背身拿球后，灵巧的转身和射门一气呵成，帕托身后的乌克兰中卫甚至都没来得及进行干扰，乌克兰门将虽然碰到皮球，但也只能和本方后卫一起目送皮球入网。算上这个进球，帕托在3场巴西队的比赛中的3个进球，竟然全都是在禁区内完成的，这不仅说明他拥有非同寻常的杀手本能，面对3个力量型打法球队均有上佳发挥，足以说明如今的帕托已经不再惧怕身体对抗。
　　不可避免，已经有越来越多的人将帕托同罗纳尔多相比，帕托对此倒也毫不避讳，“我再次重申，罗纳尔多一直都是我的偶像，我希望能够拥有像他那样辉煌的职业生涯。”以罗纳尔多为榜样，帕托正走在成为顶级中锋的路上。帕托在中锋位置上的如鱼得水，显然也会给AC米兰主帅阿莱格里平添幸福的烦恼。在阿帅的433的既定战术中，伊布是单中锋的不二人选。但就像《全市场》在这场比赛之后说的，“帕托在英伦的发挥是在给阿莱格里传递积极的信号”。在舍瓦眼皮下发挥出色的帕托，要想真正接过乌克兰核弹头留下的衣钵，显然还需要阿莱格里的智慧。
　　(铁匠)

