英足坛再爆丑闻！当红国脚凌晨5点与艳女买醉作乐
　　新浪体育讯　从特里、鲁尼再到克劳奇，英格兰队似乎从来就不缺乏丑闻，而这一次，无孔不入的英国小报又抓获了一个现行，他就是英格兰当红国脚、曼城主力门将乔-哈特。
　　该报称，乔-哈特与队友巴里以及两个金发碧眼的女子，在西班牙的酒吧里狂欢两天。大战前夕，乔-哈特和他的俱乐部队友巴里，出现在了西班牙巴努斯的一家卡拉OK酒吧，而据称，这家酒吧的老板正是英格兰传奇射手莱因克尔。
　　一位目击者称，“哈特和他的队友在一起喝了几个小时。他们大口喝了很多龙舌兰酒，当他爬到吧台上唱歌时，都有些站不稳了。他高声叫喊着埃米酒屋的瓦莱丽，看上去他对这位酒吧女情有独钟。然后，哈特将金发女郎拉到身旁，用胳膊搂着她。”哈特狂欢的镜头被视频忠实的记录了下来，视频显示，哈特喝的是超级烈性酒Jagerbomb，而在哈特喝的不亦乐乎时，他的伙伴们高喊“Jager Jagerbomb、Jager Jagerbomb”来起哄。
　　第一天晚上，哈特和巴里喝到凌晨3点才离开。而让人难以置信的是，第二天晚上，不知收敛的哈特与巴里再次光临了这家酒吧。当时，他牵着一位金发女郎的手，一直在这里喝到凌晨5点。一位知情人士称，“这一次他们喝的是玫瑰香槟，而且似乎还喝醉了。”
　　本赛季，哈特在与吉文的竞争中笑到了最后，成为了曼城的绝对主力。在联赛战罢7轮后，哈特把守的大门仅仅被对手攻破过3次(含1点球)，丢球数仅次于切尔西。由于表现非常出色，哈特即将与曼城签下一纸周薪9万镑的新合同。今年夏天，哈特跟随英格兰队参加了南非世界杯，但没有得到1秒钟的出场时间。但现在，哈特凭借在俱乐部稳定的发挥，已经成为当仁不让的头号国门。
　　毫无疑问，哈特的言行肯定会让治军严格的卡佩罗抓狂，而数以百万计的英格兰球迷也肯定会对他感到失望。而就在一个月前，热刺老帅哈里-雷德克纳普还炮轰英国脚，“他们有一个普遍的问题，那就是喜欢喝酒。”而《世界新闻报》称，在西班牙那两晚狂饮作乐期间，哈特全然忘记了自己还有一个谈了多年的固定女友——金铂莉-卡鲁。
　　(安然)

