麦孔低迷真正原因曝光 他恐投奔国米上下最恨的人
　　新浪体育讯　恰恰是在国际足联安排的国家队的比赛档期，国际米兰爆发了一个小小的“麦孔危机”，这一次我们谈论的不再单纯的是麦孔与国际米兰的分手问题，而且多方参与的一场混战。上周五，麦孔的经纪人安东尼奥-卡里恩多通过米兰当地的一家电视台，不点名的攻击了莫拉蒂-布兰卡一党，“我和麦孔的关系恶化了？是的，我们之间的关系，正向着这个方向发展……我想是有人在耍弄着肮脏的游戏，促成麦孔更换经纪人。目的？我不清楚，也许是为了让他留在……”
　　在隆巴底电视台看来，卡里恩多既然提到了“留在……”的问题，很明显他是在指责国际米兰。在2010年夏天，因为麦孔提出的“要转会皇马，要么大幅度加薪”，卡里恩多几乎是每两个星期就要去一次布兰卡的办公室，并给莫拉蒂打了许多次的电话，莫拉蒂曾对媒体讲，他已经厌烦了这位隔三差五就去国际米兰敲竹杠的经纪人。而国际米兰与卡里恩多之间关系不佳，其实并不是什么秘密，并且双方通过媒体已经有过一系列的交锋。只是这次莫拉蒂保持了沉默，布兰卡却通过天空台告诉卡里恩多，他其实指责错了对象，国际米兰其实并没有劝说麦孔更换经纪人，另外一位经纪人里多甚至说，相对于麦孔最新的朋友，布兰卡其实更喜欢卡里恩多。
　　很快，天空台就为卡里恩多搞清楚了事实真相，并且有媒体猜测，天空方面其实是得到了布兰卡的暗示，因为麦孔选择的卡里恩多的替代人选居然是拉伊奥拉，也就是伊布和巴洛特利现在的经纪人。天空台评论说，“卡里恩多显然指责错了对象，现在他遇到了非常强大的对手，而国际米兰的球迷有了更多的理由担心，国际米兰的经理们也很难过，因为他们会发现，拉伊奥拉很快又有正当的理由进入国际米兰的总部了。”因为麦孔的事情，消息灵通的里多还专门咨询了另外两位与国际米兰关系密切的意大利经纪人，据知情人透露，麦孔虽然在夏天选择留在了国际米兰，但多少有些“被迫”的成分，由于“加薪”这个主要目的，以及“换个拿钱多的俱乐部”这个候选方案都没有能得逞，麦孔不怎么开心，并且在本赛季初的比赛动力不足，在球场上积极性不高。
　　而麦孔现在付出倾向选择拉伊奥拉做自己的经纪人，是因为后者在拉拢麦孔时，用“事实”证明了“只有拉伊奥拉才知道如何同国际米兰打交道，拉伊奥拉才是最好的经纪人”，这种情况下，卡里恩多就要为他在今年夏天的“错误”付出代价，那么麦孔在国际米兰的前景又会如何呢？恐怕只有拉伊奥拉接手之后，事情才会明朗化。
　　(董希源)

