2010年金足奖揭晓：托蒂力压众星 四名宿受封传奇
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨(摩纳哥当地时间11日晚)，2010年度金足奖(The Golden Foot award)评选结果揭晓，托蒂成为该奖项历史上的第8位得主，邓加、贝肯鲍尔、乌戈桑切斯、安东尼奥尼被授予了“足球传奇”称号。托蒂的足印将被放到摩纳哥海边的星光大道上，供全世界球迷参观。
　　2010年度的候选者共有10人，分别是贝克汉姆(英格兰/洛杉矶银河)、布冯(意大利/尤文图斯)、德罗巴(科特迪瓦/切尔西)、埃托奥(喀麦隆/国际米兰)、杰拉德(英格兰/利物浦)、吉格斯(英格兰/曼联)、普约尔(西班牙/巴塞罗那)、劳尔(西班牙/皇家马德里)、西多夫(荷兰/AC米兰)、托蒂(意大利/罗马)。最终，意大利球星托蒂获得了这项荣誉。托蒂在2009年就曾入选过金足奖的候选名单，不过最终获奖的巴西球星罗纳尔迪尼奥。
　　金足奖自2003年创立，由摩纳哥王室赞助、蒙特卡洛“世界冠军俱乐部”主办的足球终身成就奖，用于表彰在足球领域取得突出成就的运动员。评选标准是有突出的个人成绩并有良好的团队合作精神，另外球员个性、受大众及专家的尊敬程度也是评选依据。按照惯例，该奖项只会颁给不小于29岁的现役球员，每人最多只会当选一次。
　　金足奖评委来自世界各地，每个国家指定一家专业媒体。
　　历届金足奖得主一览：
　　历届足球传奇得主一览：
　　(威尔曼)

