荷兰意外上位之人找回昔日灵感 准豪门让他终于获爆发
　　记者陆逸报道
　　亨特拉尔和范德法特在一传一射后忘情相拥庆祝，但却各怀心事。范德法特在国家队的怨言由来已久，这次德容因铲断本·阿尔法的腿，临时被愤怒的范马尔维克踢出国家队，因此范德法特顶替德容打了不太熟悉的后腰位置，这对热刺进攻核心来说是种漠视。因此敏锐的洞察力发现亨特拉尔空当之后助攻，范德法特有种怒火宣泄的爽快。而亨特拉尔则是在本赛季离开米兰之后重获新生，新赛季各条战线已经收获11球，找到当年阿贾克斯神射手的嗅觉。都是离开豪门之后重新找到状态，两人的轨迹出奇的相似。
　　范德法特比亨特拉尔幸运，小时候就得到阿贾克斯的召唤，进入了明星加工厂。他比亨特拉尔更早得到荷兰足坛的认可，后者在海伦芬初长羽翼的时候，范德法特已经成了阿贾克斯的领袖人物。都是少年天才很早出道，两人却从未有交集。范德法特被科曼死板的防守反击战术泯灭灵气，阿贾克斯也在这时候坠入最低谷。远走汉堡后才重获新生。他离开之后亨特拉尔才来到了阿贾克斯球场，成了球队未来3年最伟大的前锋。
　　从阿贾克斯开始，范德法特和亨特拉尔之间找到了交集。两人分别在德国和荷兰闯出名气，吸引皇马的关注先后加入贝纳布的荷兰帮。然而悲剧的职业生涯在这里融汇，无论是范德法特还是亨特拉尔都从未真正进入过皇马的战术核心体系，他们俩虽然都是荷兰少有的天才，但在皇马却都是游离在主力外的边缘球员。亨特拉尔只在皇马的球星黑洞中待了半年，很快他就被甩卖去AC米兰。然而性格软弱的亨特拉尔始终无法找回自信。在前锋序列上落后于帕托、罗纳尔迪尼奥、博列洛和因扎吉，原本被视为因扎吉接班人，却迅速被球迷嘲讽为水货，只能在意大利杯这样的比赛中拿比赛经验，少有的一线队机会也均表现不佳，一个天才似乎正在陨落——就像皇马后期的范德法特。
　　无论是在阿贾克斯还是汉堡，范德法特都是球队的灵魂和战术核心，因此在皇马失去主力位置之后，范德法特郁郁寡欢，过得很不如意。或许是因为对个人的才华自视太高，缺乏机会时他俩的态度都十分消极，缺乏努力证明自己的狠劲。直到加盟热刺得到老雷的极力推崇，范德法特才终于重新找到过去的灵感，如今成了白鹿径最受欢迎的球星之一。两人职业生涯的起伏有极大相似之处，无法在豪门立足，却都在准豪门大放异彩。两人拥有天才的足球头脑和脆弱的神经，准豪门或许是他们更好的归宿。

