科特布斯升级最大危机扩散 邵佳一后主力接连因伤倒下
　　新浪体育讯　现在看来，科特布斯的冲甲之路继去年之后再次遇到了大麻烦。主场输给柏林赫塔并不是世界末日，但对士气的打击却相当明显。紧接着，人员不整的科特布斯客场远征，又2-3不敌中游队FSV法兰克福，名次一下子跌出了排名榜前3，前5轮苦苦积累的积分优势荡然无存。
　　如果总结一下科特布斯近两个赛季以来屡屡被绊住腿的关键字，当然不能不提“防守”。上赛季球队的大起大落很大程度和糟糕的防守脱不了干系，本赛季结果也是一样，拥有全联盟最豪华攻击线的科特布斯7场比赛打进了16个进球，场均2.29个高居联赛首位，彼得森、尤拉、邵佳一和阿德伦等人组成的攻击线在德乙无坚不摧。然而攻击力如此彪悍的科特布斯却也丢掉了12球，18支球队中排倒数第6。一支旨在升级的球队屡屡打出5-5、3-2这样的高比分，即便赢球了也不会是外界眼中的升级热门。上赛季球队的主力后卫线加上门将只留下了一个布尔岑斯卡，交学费是一个必须的过程。
　　与“防守”比起来，另一个更要命的词就是“伤病”，本赛季的情况与上赛季惊人的相似，赛季初期球员便纷纷因伤倒下。两个赛季都遭遇比较严重伤病的就是中国球员邵佳一，去年他与对方门将相撞后休养了3个多月的时间才宣告复出，而本赛季他的表现一度让科特布斯球迷憧憬不已。但在与柏林一役中，他在无碰撞的情况下拉伤了腿，这一下，至少又要休息6-8周。
　　邵佳一的受伤仅仅是一个开始，与FSV法兰克福一战，球队两名支柱球员克鲁斯卡和彼得森都因伤没能出战，科特布斯2-3落败。虽然两人如今已经恢复单独训练有望参加下一轮比赛，但根据官网的说法，在最近的时间里科特布斯的球员们又一个接一个的因伤倒下，这之中有许内迈尔、阿德伦和库尔特几名主力的名字。伤了半套主力阵容的科特布斯，17日将如何应对来势汹汹的帕德博恩？摆在沃利茨面前的，将是本赛季以来最为棘手的问题。
　　(Aaritalo)

