媒体倒戈声中杰森毫不知情 重新“步行”能否转运
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，距离半决赛开始还有一天的时间。已经输掉一场的 江苏队在休整的这两天里一直保持着每一天一练的强度。当然除了训练 之外，全队上下也在继续寻找着如何攻克新疆的好办法。外教杰森甚至用上了他在南钢比赛时最有效的心理暗示。
　　体育馆将江苏队的训练时间安排在上午11点到12点。整个训练的时间和强度都比较适中，由于孟达的伤停，全队现在参与训练的人员只有10个人，但这其中杨力、韩硕都有伤在身。而房辉和吴楠基本上很少在之前的比赛中有上场的机会，面对关键的半决赛教练也不敢轻易派他们上场。人员的问题目前也是江苏队最大的难题之一。所以在安排训练内容和强度上，教练组也不敢有过度的安排，主要还是以恢复体能为主。另外就是保证投篮感觉的训练。
　　上场比赛有出色表现的外援哈维训练前半段一直和队医在场边进行调整。在半决赛开始之前，他的左腿就有些反应。虽然在队医的帮助下有所缓解，但第一场比赛中又被撞到了。训练前绑脚时，他也是特意强调让队医给他绑得紧些。
　　杰森一如既往的用他的掌声和鼓励给每一位队员加油鼓劲儿，不过队员们似乎已经对此没有太多感觉。今天早上，江苏媒体的一篇报道再次将杰森推向了风口浪尖。在该报道中称，在比赛当晚杰森和教练组意见不合，甚至顶撞俱乐部老总。文章中甚至直言杰森加速了江苏队失败的脚步。
　　当然，对于杰森来说他并不知道发生的这一切。不过因为输球带来的压力也已经让他有些喘不过气来。今天中午训练结束，他没有和球队一起乘坐大巴返回酒店，而是选择了步行返回酒店。他对同行的记者说：“你知道我很喜欢步行，上一场比赛我就是没有步行，我们输掉了比赛。所以这一场之前我要把这个补回来！我相信下一场比赛我们会赢的。”杰森所说的步行可不是简单的散步，是快速的行走。这个习惯他在南钢主场比赛时一直就有，在他心里这样做可以让他更加清醒，也会给他和他的球队带来好的运气。
　　4月15日，新疆和江苏的第二场比赛将在红山体育中心继续进行。江苏队是否能在客场取得一胜，明晚便可见分晓。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

