葡萄牙3新人造新鲜国家队 年轻化之路这一刻顺利开启
　　记者寒冰报道 对阵丹麦队，少帅本托一口气遣上3名新人：右后卫热奥·佩雷拉，中场马丁斯和替补纳尼的巴雷拉。此外还有未出场的布拉加后卫希尔维奥、波尔图后腰鲁本·米歇尔和图卢兹前腰马查多，新人们为葡萄牙增添了不少亮色。他们大多数都有布拉加和里斯本竞技的背景，也许很多人会认为曾任里斯本竞技教练的本托有任人唯亲之嫌，但在球场上，佩雷拉们的表现让所有的批评都沉默了。
　　效力于里斯本竞技的右后卫热奥·佩雷拉26岁，来自于本菲卡的青训体系。去年冬休期加盟本菲卡之前，他就是葡超大黑马布拉加的最佳新人。博辛瓦重伤，费雷拉又老迈，少帅本托干脆大胆起用佩雷拉，但他不会像左边的科恩特朗那样重攻轻守。在右路他需要仔细小心，为纳尼填补助攻后的防守空缺。实战中来看，他的表现令本托非常满意。
　　没有德科，教练本托在中场选择的是刚刚转会利物浦的梅雷莱斯，以及近年甚少登场的马丁斯。以远射著称的马丁斯过去4年只为葡萄牙国家队出过6次场，甚至2007年11月他还曾公开批评时任里斯本竞技教练本托。不过，本托不计前嫌，仍旧将他招入了国家队。
　　至于波尔图的边锋小将巴雷拉，同样来自里斯本竞技的青训系统，上赛季前半程表现抢眼，进球数仅次于队内哥伦比亚前锋法尔考。当时他甚至还引起了奎罗斯的注意，在对中国队的热身赛中实现了他的国家队处子秀。可惜，随后他就在训练中腓骨骨折，彻底告别赛季。现在，本托又给了巴雷拉全新的试验机会，希望他能够找到一位不次于纳尼的右边锋。对于这支充满了新人的国家队，本托有自己的坚持。还将继续进入考察的有里斯本竞技的边后卫科埃略，原本入围但因伤退选的热那亚中场维罗索，以及同样因伤落选的老将列德森。后两人成全了马查多和巴雷拉，如果葡萄牙能出现在2012年欧洲杯决赛周，两位新人肯定要比年迈的列德森和维罗索更有竞争力。对于本托而言，出线权的争夺固然是首要任务，但他已经在着手实现国家队的年轻化。对丹麦一役来看，效果还不错。

