韩国联赛官网当轮最佳阵容李玮峰入选雄踞边后卫
　　新浪体育讯　北京时间10月11日下午，韩国K联赛官网公布了2010韩国K联赛25轮的最佳阵容，由于在周六与全南天龙的比赛中获得进球，中国球员李玮峰入选了本期最佳阵容，一起入选的还有水原队友李相湖。
　　李玮峰在刚刚加盟水原三星后一直是中后卫位置上的主力人选，但在主帅车范根执教的后期开始，大头的位置开始向边路转移，而在新帅尹成孝执教后，李玮峰几乎一直是右后卫位置上的不二人选。本场比赛他同样作为首发右后卫登场，结果在上半场19分钟时在右路打门打进了全场比赛唯一的进球。
　　值得一提的是，李玮峰的这个进球与之前的进球不同，并非来自于定位球，更不是他最擅长的头球攻门。这一次的进球是在运动战中，在右路突然插上后起左脚抽射破门，这种破门在李玮峰之前的职业生涯中，确实非常少见。不过通过本赛季的比赛，李玮峰已经越来越适应右后卫的这个位置，在边路不仅延续其防守稳定的特点，更重要的是进攻方面也经常能够在对方后场制造威胁，这个进球就是对他最好的肯定。
　　通过这个进球，水原目前仍然7分之差落后于排名第6的蔚山现代，继续保持着进军前六的微弱希望。
　　(Aaritalo)

