德国锋霸身困难解谜团 国家队之王却难在俱乐部开斋
　　记者艾文报道 超越贝肯鲍尔，目标直指盖尔德·穆勒！对土耳其，克洛泽再次展示了他在国家队非凡的进球效率，他的两个进球击败了土耳其人，三场欧洲杯预选赛中打入5个球，国家队的104次出场中他总计完成了57个进球。德国队的历史上，克洛泽出场次数超过了贝肯鲍尔，列在第四位，距离科勒的105场、克林斯曼的108场只有咫尺之遥，进球数超越了施特赖希，排在第二，仅次于穆勒。但在国家队进球如拾草芥的克洛泽，却在俱乐部找不到进球的感觉，这是一个他自己也无法解答的谜团。
　　克洛泽的两个进球分别出现在上下半场即将结束的时候。上半场结束前，他将穆勒的头球射门补射入网，终场前又是他截获对方门将的传球，单刀破门。尽管两个球看上去都来得十分容易，但实际上是克洛泽精确的跑位和捕捉战机的能力。这位德国队最稳定的射手，在国家队上演了12次梅开二度的好戏，他的平均每场进球数达到了0.54个。如果按照这样的效率继续下去，只要他能随着德国队参加欧洲杯决赛圈的比赛，他就能超过穆勒的68个进球。
　　对于超越前辈的纪录，克洛泽一直表现得十分低调。他说：“我现在尽管在出场数字上超越了贝肯鲍尔，但人们只要一看到克洛泽和贝肯鲍尔这两个名字，就会知道其中巨大的差距。”今年的克洛泽进入了破纪录之年，南非世界杯上，他打进了第14个世界杯入球，超过了穆勒的13个。
　　虽然超过穆勒的进球数不是克洛泽的“主要目标”，但是他说：“盖德·穆勒是历史上最伟大的前锋，他的进球效率是让人难以置信的，我无法与他相比。我在慕尼黑经常看到他，他是我的偶像。如果我真的能超过他的进球数，那么我会感到非常地兴奋和骄傲。”
　　在国家队不断进球，可是在俱乐部他却始终找不到感觉。联赛中仍颗粒无收的克洛泽说：“在这里我很顺利，在俱乐部我还要努力。我希望能够把幸运带回到慕尼黑。”他也无法解释在国家队和俱乐部之间的巨大落差，克洛泽说：“这听起来大概很奇怪。国家队和俱乐部有很多相同的地方，战术体系是一样的，对球员的要求也是一样的，比赛的结果却总是有很大的不同。大概在俱乐部我缺少运气，但是在国家队球总是能飞向正确的方向。”
　　德国主帅勒夫说：“他在我们这里获得的支持比在拜仁更多，米罗在国家队有更大的自由度，这让他的表现更好。”在拜仁，范加尔将比赛区域细分成很多的部分，每个人都有固定的部分，克洛泽不能随便越界，而且在定位球时前锋们都有固定的位置，勒夫却允许克洛泽根据自己的感觉选择位置，这给了克洛泽自信。
　　克洛泽谈到自己的第二个进球时说：“这非常典型。如果是在拜仁，那我可能不会发现对方门将的双腿之间空间这么大，在拜仁我就会想着其他的事情了。真正让我郁闷的是，在俱乐部训练的时候没有问题，可是到了比赛场上却没有了这种感觉。”他与拜仁的合同在赛季末就会到期，拜仁到现在还没有与他谈续约。克洛泽说：“续约或者转会都有可能。我也可以去其他的联赛俱乐部踢球，重要的是我能继续保持在国际赛场上获得机会。我的目标还是2012年的欧洲杯。”他的老队长卡恩鼓励说：“克洛泽肯定没有问题，我相信他在拜仁很快也会找到感觉的。”

