利物浦美老板砸钱竟超曼联蓝军 支柱扣9分也不会降级
　　新浪体育讯　2005年利物浦在伊斯坦布尔登上了欧洲之巅，两年后美国人希克斯和吉列入主安菲尔德。此后，红军就开始了自由落体般的“堕落”轨迹，五年前那支捧起欧冠奖杯的神勇之师如今已经在新赛季英超沦落降级区。究竟是什么让这支英格兰历史上最成功的豪门濒临崩溃边缘？
　　很多人将美国老板列为罪魁祸首，认为他们没有给俱乐部提供足够的资金支持，并让红军背负了沉重的巨额负债。但实际上，“挥霍无度”竟然也是利物浦衰败的罪状之一，根据英国《镜报》的统计数字表明，在希克斯和吉列执政利物浦至今的三年半时间里，利物浦用于引进球员的开支高达1.7亿英镑，在这段时间其他三大豪门曼联、切尔西和阿森纳的引援花费分别只有1.42亿英镑、1.12亿英镑和7100万英镑，同期只有曼城和热刺的引援投入超过红军，分别达到4.26亿英镑和1.77亿英镑。
　　即便是在希克斯和吉列宣布将利物浦挂牌出售之后，他们依然在今夏向红军新帅霍奇森提供了2000万镑的转会资金，尽管利物浦也收获了乔-科尔这样的免费强援，但同时也付出了支付球员高额工资的代价。霍奇森的前任贝尼特斯花掉了美国老板的大笔钞票，但他的引援却并不高明，其中去年夏天以2000万镑签入“超级水货”阿奎拉尼成为贝尼特斯最大的引援败笔。
　　尽管美国老板并不像人们想象的那样吝啬，但利物浦从上到下、从球员到球迷，几乎无一不把矛头指向希克斯和吉列。上周利物浦接受了“美国新英格兰体育风险投资公司”三亿英镑的报价，但贪婪无厌的希克斯和吉列竟然试图阻止这笔“救命稻草”般的交易，这让默西塞德的“反美”情绪达到顶点。
　　被誉为“肯尼国王”的红军传奇名宿达格利什通过《每日邮报》撰文指出，考虑到俱乐部目前的窘境，他为红军的死忠球迷感到难过。
　　“利物浦现在发生的一切都令人沮丧，当你的球队总是出现在报纸头条时那永远不是好事。这一周也许对利物浦来说很重要，但我依然感到某种不安，因为谁也不敢保证未来会发生什么。最让我感到难过的是俱乐部的忠实球迷，我肯定他们当中的大多数人都希望俱乐部能够成功转手，但事实上他们真正期待的是利物浦能够取得进步和提升。”
　　“香克利曾将他一手打造的红军称为‘无敌堡垒’，他一定不会相信有一天球队会面临被托管的境地。球迷们经常在大街上拦住我，问我利物浦将何去何从，我真的无法给出准确的答案，但我确信，这支俱乐部的血脉和精髓将确保我们平安无事，并在未来重回成功轨迹。考虑到利物浦伟大而成功的历史，有关这支球队的任何消息都是重量级的，只是在这段插曲过后，我希望有关这支球队的新闻都是关于足球本身的。”
　　比名宿的表态更加直接的则是红军球员，《每日邮报》报道，红军主力门将雷纳透露队友们对于美国老板的无耻行为厌恶至极，并承认自己期待并祈祷美国人尽快从安菲尔德“滚蛋”。
　　“现在来评论这笔收购还为时过早，因为俱乐部目前还处在动荡期，我为俱乐部感到担心，但我依然认为在几个月之后球队能够卷土重来恢复最佳状态。如果因托管被扣分将是灾难性的，但我乐观的认为我们能够避免这种厄运。我们现在能够做的就是祈祷俱乐部能够早日结束这场噩梦，能够转危为安。即便被扣去九分，我们也不会降级，但毫无疑问这个赛季一切其他目标都将不切实际了，因为九分将让球队经历一个非常非常艰难的赛季，我甚至都不敢去设想这一切的发生。”
　　雷纳的表态让英媒体再次传出他可能会转投阿森纳或重返西甲的传闻，而与此同时利物浦似乎也已经开始寻找雷纳的接班人。据《每日邮报》透露，上周五在丹麦与葡萄牙比赛中，利物浦派出球探现场考察了丹麦门将林德格德，后者正是红军死敌曼联主帅弗格森的心仪目标。比赛中，26岁的林德格德中途替换受伤的索伦森出场，尽管最终丹麦以1-3失利，但林德格德的表现却赢得了一致赞誉。
　　(Same)

