德国球衣永远让人向往 土耳其总理：厄齐尔不应被指责
　　记者艾文报道 厄齐尔选择了德国，德国人为此感到无比庆幸，但实际上厄齐尔也从中获益匪浅。正是因为随着德国队参加了世界杯，他才一跃成为世界知名的球星。如果选择土耳其，那么他只能在家里观看世界杯了。
　　拥有德土双重国籍的球员在做决定的时候，职业生涯也是一个重要的考虑因素。德国在足坛上有着比土耳其更大的影响力，获得荣誉的可能性也更大。这时候国家的认同感并不是唯一的因素，还有很多商业方面的原因。选择了土耳其的大阿尔滕托普批评说：“厄齐尔选择了德国之后，他就有更好的空间，更高的市场价值，并且能赚更多的钱。如果他选择了土耳其，就无法参加世界杯，也不会加入皇家马德里。事情就这么简单。”
　　但还是理解厄齐尔的居多，现场观战的土耳其总理埃尔多安就表示：“我知道厄齐尔为什么会做出那样的选择。一个球员选择自己生活的国家，这并没有什么可以指责的。”现在为土耳其电视台担任解说嘉宾的多甘曾经在科隆效力，他是历史上第一个代表德国队出场的来自土耳其移民家庭的球员。1999年7月30日，他在对美国的比赛中被替换上场，不过他只代表德国出场了两次。多甘非常理解厄齐尔的决定，他说：“厄齐尔对德国足协来说是个非常好的正面例子。我在做选择的时候，也会考虑到未来的前景问题。德国队的球衣永远都是诱人的，每个球员都希望自己为一支世界强队效力。现在的年轻球员，特别是那些前景非常远大的球员，还需要考虑更多的商业利益。这都是他们个人的问题，没有什么可以被指责的。”

