意大利主帅担心“受伤的老虎” 阵容难定考验蓝衣军团
　　记者张恺报道 不要美观，要三分，普兰德利对北爱尔兰的赢球计划落空，周二回到主场，这一倾向应当更明显，尤其是在这么个悬念和意外丛生的小组。战塞尔维亚，普兰德利的主旨便是：进球，赢球！
　　结合上轮对北爱的白卷，教练表示：“对比赛的掌控到位，我满意，只是门前几米缺乏狠劲和效率，我们必须更高效，让比赛纳入自己的范围。塞尔维亚像受伤的老虎，我要我的球员也露出老虎的凶光。”
　　上轮交替出场的两名中锋博列洛和帕齐尼各浪费一次绝佳机会。周二一战，念及是桑普主场，帕齐尼有望取代博列洛回到首发。普兰德利4场用了4种锋线配置，有4231，有纯正的433，对北爱则是佩佩和毛里在两边的442，人员变动大，突出现象是中锋难进球。阿毛里、帕齐尼、吉拉迪诺、博列洛分别任4场的突前角色，结果只有吉拉破门。
　　打北爱，意大利有几个具说服力的数据，他们时刻保持阵型在35米以内队形稳健，射门19次，多出对手10次，皮尔洛触球101脚只有3次失误，全队63次长传，有点复古的反击打法，能看出要结果的初衷。
　　左路选手毛里状态正盛当选最佳，攻时是边锋，守时边前卫，和皮尔洛、卡萨诺传递默契，“我跟安东尼奥说好轮番插上，相比5年前首秀，我成熟多了。”他和克拉西奇同为意甲前6轮最出彩球员，也是限制克拉西奇最适当人选，两人的边路对决构成比赛一大看点。
　　毛里、克里西托的首发使得普兰德利4场使用球员达到25人，其中8人是国家队首秀，仅博努奇－基耶利尼组合打满4战。锋线和边后卫组合场场变化。普兰德利回到他提出的“联赛无新秀可用”的议题，“看过U21赛事，至少有3人为国家队做好准备。”德西尔维斯特里、拉诺基亚是固定的两个。

