卡卡否认加盟AC米兰 巴西天王坦言不会离开皇马
　　本报讯 在卡卡未来去向变得扑朔迷离的时候，巴西巨星澄清了一切传言，表示现在自己“只希望在皇马取得成功”。卡卡说，他对穆里尼奥对他的态度感到满意，在他的头脑里，现在只有为皇马效力一种想法。
　　自从7月底重新陷入伤病状态之后，卡卡成为无数流言的目标，这些流言都要把卡卡送出马德里。有人言之凿凿地表示，卡卡与穆里尼奥关系不佳，巴西人只等自己伤病恢复，就会立即离开皇马。然而这些都并非是现实情况，事实是穆里尼奥从来没把卡卡搁置在自己的计划之外，而卡卡也对穆里尼奥对自己的态度十分满意，他希望能尽快重返球场，为球队效力。
　　最近，在皇马球员享受三天假期的时候，卡卡每天都准时到巴尔德贝巴斯体育城进行膝部的康复训练。他每天都要训练6个小时，只有这样，他才有望在12月中旬复出。皇马的医生们对此显得谨慎，说卡卡很可能要到1月份才能复出。
　　卡卡的父亲表示，上周五他确实曾到米兰俱乐部的办公室，但事实上只是到米兰去看望他的一些老朋友。情况就是这么简单。他没有和米兰谈论过卡卡回归的可能性。“我们只是一起喝了一杯咖啡。”
　　卡卡表示，不会离开皇马，他既不会加盟国际米兰，也不会重返AC米兰，同样也排除了重返圣保罗队的可能。卡卡现在只希望能尽快恢复他的膝伤，重新归队，听从穆里尼奥的指挥。

