塞尔维亚众球星打响情感德比 克拉西奇：意大利怕我们
　　记者张恺报道 上周六下午，贝尔格莱德Hyatt酒店大堂，面对意大利媒体到访的记者，斯坦科维奇和克拉西奇——两位效力意甲的塞尔维亚当红花旦述说各自的亚平宁情怀，以及与意大利球员亦敌亦友的复杂情感。周二晚，他们将与蓝衫军团进行一场重要对决。
　　上周日下午，塞尔维亚人已乘机到达比赛地热那亚，塞尔维亚足协特意向意足协索要了1800张球票，让更多国人参与进这一更像意大利内部德比的赛事。除了斯坦和克拉西奇，主力中卫卢科维奇今夏刚从乌迪内斯转投斯帕莱蒂的泽尼特，外貌酷似伊布拉的中场库兹马诺维奇去年主动要求走人去了斯图加特，否则将是紫百合未来重要成员。塞尔维亚熟悉意大利的人不少，热那亚球迷肯定为他们准备好特殊的欢迎仪式。
　　克拉西奇 "我不是吹牛，意大利怕我们"
　　理论上，塞尔维亚与意大利之战是小组头名之争，意大利最新国际足联排名第13，只领先塞尔维亚2名，属同级较量，斯洛文尼亚从世界杯前排名28上升到目前的23，也有望争夺，半业余的爱沙尼亚排名94，本是鱼腩，可上周中客场3比1干掉塞尔维亚，不仅让小组形势有违预期，更让人对塞尔维亚的实力产生怀疑。
　　卡布里尼到场看了那场比赛，给普兰德利提供了丰富的记录，普兰德利摇头：“我宁可面对一支正常的、心态平稳的塞尔维亚，也不想像现在这样，面对一个受伤的老虎。他们打我们会像爆炸一样。这个小组十分均衡，爱沙尼亚打我们时，你能看出他们是半业余球队吗？”斯坦陈述：“那比赛难以解释，本来正常，对方一个30米外破门改变一切，然后又乌龙，10分钟的噩梦。终场哨响时，我们简直休克了。意大利打爱沙尼亚时也落后，但通过角球两次混战反超，太走运了……赛后，我以队长身份告诉队友，此刻，穿起国家队球衣比以往更光荣，因为在困难时刻，塞尔维亚人的尊严才会突显。”
　　克拉西奇曾在上周初豪言：“意大利都怕我们，对爱沙尼亚我们还有什么好担心的？”输球后，他高调不改，“是的，我说了‘害怕’这个词，我不是吹牛皮。我们是能够给意大利制造陷阱的强队，我想意大利人很清楚这一点。他们不光会带着尊敬之情，而且担心自己会犯错、做不来，所以我们到热那亚肯定会拿分。”
　　塞尔维亚队内的氛围可不像两个意甲球星号称的那么乐观。输给爱沙尼亚时，卢科维奇自摆乌龙后大骂门将斯托伊科维奇，抱怨门将没有呼喊要球，致使互相间配合犯错，此外，多数球迷反对新任主帅彼得洛维奇，呼吁迎回被足协炒掉的世界杯期间的教练安蒂奇。彼得洛维奇曾执教塞黑U21，2004年欧青赛，他们正是败在詹蒂莱的意大利U21脚下屈居亚军，且小组赛也输给了意大利。
　　说到此，球迷肯定联想到两国青年队近4届欧青赛经常碰面，去年小组赛意大利1比0胜，拿到第一后被德国淘汰，2007年塞尔维亚1比0胜，也拿到第一，决赛输给荷兰，意大利小组第三附加赛险胜葡萄牙，才进军北京奥运会。那届赛事，塞尔维亚贡献了新星扬科维奇，马上被巴勒莫收购，如今效力热那亚。
　　基耶利尼 "德尔内里不让，但我还得踢他"
　　基耶利尼和克拉西奇做队友前的交往便从国家青年队开始，尤文后卫说，“我早就认识他，早知道他优秀，只是没想到这么快融进意甲。意甲对手都开始专门研究他了，避免和他一对一，用两人叠加防守他。他说我们害怕？找信心而已，我希望他患上感冒，缺席比赛。德尔内里再三叮嘱我，别把他弄伤了，呵呵，我不管，踢他一两脚我还是会的。”
　　另一尤文人博努奇也说：“不能让克拉西奇转身面对球门啊，他会飞出去。”听到俱乐部队友的称赞加威胁，克拉西奇毫不惧怕，“基耶利尼是领袖型球员。90分钟内我们是对手，会为各自祖国拼尽全力，如果有碰撞，那也是竞技层面内的。不管比赛结果如何，我都会主动找他交换球衣。面对两个好友，我的心里有点紧张。”坐在他身边的斯坦不同意，“你都踢了意大利国家德比，对抗过我这个国家队队长，还紧张什么？”
　　克拉西奇马上回应：“德扬，你只是中场，基耶利尼和博努奇都是后卫。我是要突破要进球的，我跟他们是面对面的单挑，这次性质不同。”话毕，两人大笑。塞尔维亚经世界杯的小组垫底和意外落败爱沙尼亚，给人留下难以破译的印象，他们球星云集，星级指数不逊意大利，却表现不出与外表相符的团队能力，世界杯唯一胜场(对德国)还是借助对手被罚下一人。此次对阵，他们将和意大利互为参照物，证明自己究竟属于什么档次。不同在，塞尔维亚沿用世界杯班底，意大利却配合欧洲青春复兴路改朝换代了。

