巴勒莫老板找到新“金矿” 150万欧元收获无价之宝
　　记者张恺报道 斯洛文尼亚体育素以篮球和滑雪著称，如今足球也是值得吹捧的运动。他们淘汰了希丁克的俄罗斯杀进世界杯，给意甲先后提供了被莫里尼奥点名表扬的克尔欣、新赛季巴勒莫中场组合伊利西奇和巴奇诺维奇，上周他们5比1狂胜法罗群岛获得首胜，周二客战爱沙尼亚，如能获胜会对塞尔维亚、意大利构成威胁。明年3月25日意大利将与之对阵，不过眼下，意大利人先感谢斯洛文尼亚的贡献。
　　经纪人纳莱蒂利奇指出：“克罗地亚的斯普利特、塞尔维亚的贝尔格莱德红星和游击队历来是前南地区最受关注球队，买那里的球员没错。现在真正的意外之喜来自斯洛文尼亚，他们并无出产天才的先例，可巴勒莫拿到了两个，还会更多。”
　　巴勒莫经理萨巴蒂尼附和：“若是几年前从马里博尔俱乐部买两个球员，我会被直接送往精神病院。从前，大家只看塞尔维亚和克罗地亚球员，而今，波黑有了哲科，斯洛文尼亚天才也不断，球探们的工作重心要转了。还有些前南球员因生活问题改了国籍，比如我们买的卡萨米，生在马其顿，只是持有瑞士国籍而已，因此视野必须放宽了。”
　　21岁的巴奇诺维奇“挤走”利维拉尼，站稳巴勒莫居中后腰。22岁的伊利西奇是新赛季意甲最成功引援，身价150万欧元，5次出场4次首发，已有3个进球。上轮客胜佛罗伦萨，他左脚远程发炮命中死角，对国米发动反击妙传帕斯托雷，又补射阿根廷人的打门破网。《米兰体育报》用前6轮个人得分的排名减去年薪排名(以衡量球员的性价比)，伊利西奇以190分名列第7(第一是门将西里古)，说明他表现好、收入低，他年薪仅30万欧元，和巴奇诺维奇相同，巴勒莫最高年薪米科利120万。大胜法罗群岛一战，伊利西奇无进球，但助攻一次创造一点球，还是球队脊梁，而巴奇诺维奇替补打了30分钟。
　　巴勒莫老板赞帕里尼在意斯边境有别墅，在那里结交了不少朋友，这些人给他提供新星名单。萨巴蒂尼揭示引进伊利西奇的过程，“主席的朋友给他指出这个人，我们拿到比赛录像，是第三轮欧联杯资格赛马里博尔和希伯年，我们立刻决定买他。也就是我们在和马里博尔的欧联杯资格赛前已经跟他敲定，我们抽到马里博尔时，我还有点不安。至于巴奇诺维奇，则是比赛后我们决定引进的。”
　　赞帕里尼放言：“我买的若奥·佩德罗是新卡卡，伊利西奇是新帕斯托雷。”后者全面爆发后，巴萨欲以4000万竞购，这个当初身价只有650万的阿根廷人必将步阿毛里、凯尔、卡瓦尼、巴尔扎格利等人的后尘为巴勒莫赚钱，谁知道伊利西奇几年后身价又会飙升多少？伊利西奇穿特别的72号，是左脚选手，最早踢后腰，他的梦想是和梅西同场竞技，“我和马里博尔的队友保持联系，他们都发来祝贺，说以我为荣。希望能有更多队友登陆意甲。”被他说中了，尝到两笔甜头后，赞帕里尼欲再到马里博尔挖人，相中了1990年出生的攻击型中场拉伊克·雷普，目前斯洛文尼亚U21主力，马里博尔经理扎霍维奇将其比作鼎盛期的多纳多尼。斯洛文尼亚前标志球星扎霍维奇说：“意大利喜欢他，那不勒斯和佛罗伦萨都开了价，不过巴勒莫享有优先权，因为我们和赞帕里尼的交情。”

