卡西重游皇马欧冠夺冠地 西班牙2人复出比利亚替空霸
　　新浪体育讯　明日凌晨，西班牙队将做客格拉斯哥汉普顿公园球场挑战苏格兰队。重回这座球场，卡西利亚斯感慨万分，因为这座球场是卡西和皇马的福地。而卡西的队友比利亚，也希望通过这场比赛打破劳尔的国家队进球纪录。
　　8年前的欧冠决赛在这里打响，皇马只要击败勒沃库森就可夺得球队历史上第9座欧冠奖杯。但那一场比赛卡西坐在板凳上，由于之前的伤病，卡西从伊尔戈纳手上接过的皇马主力门将位置被塞萨尔取代，那场比赛首发的门将就是塞萨尔。但塞萨尔在比赛65分钟的时候受伤，卡西得到了上场的机会，“当主力门将塞萨尔受伤后，我被博斯克换上场，比赛只有25分钟。我那时只有21岁，幸运的是我抓住了机会。”之后卡西坐稳了皇马主力门将的位置，并一路成为皇马以及西班牙国家队的队长。
　　重游故地，卡西希望继续带走一场胜利。卡西警告队友说，“现在所有球队都希望击败我们，因为我们是世界冠军，所以每场比赛都要全力以赴。曼联的弗莱彻是很出色的中场，苏格兰可不是好对付的。”
　　曼联的弗莱彻肯定不能和西班牙的豪华中场相比，但卡西警告的也有自己的道理，因为阵容齐整的苏格兰，绝不会让人员短缺的西班牙队舒舒服服地比赛。这场比赛，西班牙的核心中场哈维继续缺阵，而哈维-阿隆索也是带病出战。
　　伊涅斯塔不会介意踢中路，尽管在世界杯赛场上他踢左边锋或者前腰，但在巴萨和西班牙国家队，伊涅斯塔已经多次在哈维缺阵的情况下，担负起中场组织的重任。“伊涅斯塔喜欢踢那个位置，”博斯克说到。而伊涅斯塔也愿意接受这样的任务，“如果在中路，我会有另一种作用。”而之前因为感冒而缺阵的哈维-阿隆索也将复出，他的复出，将让布斯克茨不再孤单，而西班牙的中场也将更加厚重。
　　而在中前场，席尔瓦将占据一个边锋的位置，但他将踢自己熟悉的左路。因为博斯克将让比利亚代替洛伦特出任中锋。另外一名边锋，将是博斯克非常喜欢的卡索拉。
　　后防线上，拉莫斯已经复出，西班牙将派上自己最强大的后防线，拉莫斯、普约尔、皮克以及卡普德维拉。整个这套阵容，在博斯克组织的训练中，已经被认定为主力阵容。
　　西班牙队预计阵容：
　　卡西利亚斯/拉莫斯，皮克，普约尔，卡普德维拉/布斯克茨，哈维-阿隆索/卡索拉，伊涅斯塔，席尔瓦/比利亚
　　(伊雷克森)

