如此蒿俊闵怎样改观马加特 一年德甲反令他更不自信
　　新浪体育讯　北京时间的10月12日是国际足联规定的国家队比赛日，在这一天，进行了一场中国与乌拉圭的热身赛，中国队的两名海归国脚，效力于德甲沙尔克04的蒿俊闵和K联赛全北现代的冯潇霆均获得首发。其中，蒿俊闵的发挥在赛前尤其受到人们的关注，这名如今在沙尔克郁郁不得志的中国边锋，究竟能否在这样一场以弱敌强的比赛中拿出些让马加特眼前一亮的东西，当是许多人都在等待的结果。
　　然而比0-4的比分一样让人失望的是，与本场比赛左路的亮点冯仁亮相比，右路的蒿俊闵在整场比赛的表现只有两个字可以形容，那就是沉寂。基本上今天的比赛中国足的右路很少能够在第一次进攻中形成有效的下底，仅有几次在二次进攻中还形成了一定威胁。而蒿俊闵则很少出现在电视镜头中，很少见到其在对方防守球员面前展现出自己的脚下技术，甚至在几次定位球中，发球权也被同样来自武汉的邓卓翔拿去。小蒿全场比赛的亮点，只有一次反击中合理的护球造成犯规，以及一次直接任意球主罚稍稍偏出大门。
　　与蒿俊闵此前在国内踢球时的表现比起来，如今在沙尔克04已经锻炼了快一年的他给人们的印象反而是更加沉默，缺少以前那种锐不可当的气势和自信。不管是在沙尔克04还是国足，蒿俊闵如今很少见到像本场比赛冯仁亮那样在边路大胆的突破和下底，而这，曾经正是小蒿本人的绝活。令人遗憾的是，小蒿本场比赛的表现，是很难让马加特对他的印象有什么改观的。
　　本场比赛对于蒿俊闵来说重要性其实不言而喻，虽然只是一场国家队热身赛，在目前对于在沙尔克04基本打不上比赛的他来说却是弥足珍贵的实战机会。无论他之后的路怎么选择，这种比赛对于他来说都是非常好的表现舞台，但小蒿似乎并不兴奋，也许这几个月不顺利的德甲新赛季生涯，真的对他已经造成了心理上和身体上比较明显的影响。
　　(Aaritalo)

