皇马擎天一柱被曝遭国米挖角 忤逆之人不走他怎么能走
　　新浪体育讯　国米想在明年6月份引进哈维·阿隆索或施魏因斯泰格。至少意大利的《罗马体育报》是这么报道的。该报表示，因为球队中场的伤病以及低效，国米准备引进卢卡斯·莱瓦作为应急球员，明年6月，国米将发动大攻势，要与各大豪门竞争施魏因斯泰格，如果国米在竞争中失利，那么他们将转向皇马球员阿隆索。
　　据意大利全市场网站透露，国米俱乐部高层之一的布兰卡不久前曾飞赴马德里，并与皇马总经理巴尔达诺共进晚餐。期间，双方重点谈论了本泽马和麦孔互换的可能。不过，本泽马显然不是国米唯一想引进的皇马球员，意大利媒体近日频频爆料，除了爆出国米要用麦孔交换本泽马，莫拉蒂要引进卡卡等消息外，10月11日的《罗马体育报》又表示，国米希望能从皇马引进中场大将阿隆索。据这家意大利报纸报道，莫拉蒂为国米中场的欠缺可靠性而忧心忡忡，坎比亚索可能因伤缺阵两个月，蒙塔里则基本失败，国米主席认为球队的中场需要加强，而补救办法就是引进一个高水准的球员，皇马中场阿隆索显然非常符合国米的需要，阿隆索也曾是贝尼特斯昔日的爱将。值得一提的是，国米的另一个方案也与皇马有关：国米看上的施魏因斯泰格也是皇马相中的球员。
　　施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的合同2012年6月到期，他现在仍然未与拜仁续约，意大利媒体认为，明年6月，各家俱乐部围绕施魏因斯泰格必然有一番争夺，而皇马和国米势必都会尽最大努力。不过，《罗马体育报》所说的国米如果竞争施魏因斯泰格失利，便会转向阿隆索的说法，显然也欠缺依据，一方面，当年阿隆索之所以要离开利物浦，就因为他与贝尼特斯在后期产生了一些不快，另一方面，皇马也根本不会考虑放阿隆索离开。
　　《马卡报》披露，阿隆索现在是皇马队内最得穆里尼奥和队友们尊重的领袖之一。队友们尊重阿隆索，是因为他经验丰富，总能给球队提供解决问题的办法，而且，虽然他资历老，但却从不争权夺利，也不会在队内制造分裂。他从不在背后嚼舌头，也不会在待遇问题上有所抱怨。阿隆索说话不多，但却一字千金。穆里尼奥之所以尊重阿隆索，是因为他将这个巴斯克中场视为在球场上贯彻自己的战术思路的指挥官。事实上，无论是在利物浦、西班牙国家队还是在皇马，阿隆索一直都是将主帅的命令转化为场上的行动的最佳人选。
　　穆里尼奥为C罗、伊瓜因、厄齐尔、迪马利亚等球员都做过辩护，但却从不需要为阿隆索提供保护，因为没有人质疑阿隆索。本赛季，阿隆索平均每场跑动10公里，送出传球462脚，完成60次抢断，是皇马队内发挥作用最大的球员。国米如果想将穆里尼奥最喜爱的球员从皇马挖走，几乎没有可能。
　　对穆里尼奥来说，保持中场的稳定与防守力度是非常重要的，就连此前表示如果上场时间不够就会考虑离开皇马的拉斯·迪亚拉，都有可能因为情况的变化，而得不到皇马的离开许可。拉斯因为自己的多面手的特性，在皇马能发挥不小的作用，新赛季8场比赛，有6场他都上场了，但他仍然不满意，一方面是认为上场时间不够，另一方面他不喜欢客串别的位置。拉斯的公开抱怨让穆里尼奥也有些不满，葡萄牙人甚至都同意俱乐部将其出售，但加戈的再次受伤，让穆里尼奥和皇马高层都改变了主意。
　　一直伤病不断的加戈几天前突然又在训练中受伤，将至少缺阵一个月。为了确保板凳厚度，穆里尼奥就必须留下加戈，毕竟穆罕默德·迪亚拉根本就得不到穆里尼奥的信任。俱乐部现在希望拉斯静下心来，接受教练组的安排。高层想让拉斯明白，为球队救济，起一个多面手的角色，同样也能实现自己的价值。(塞尔吉奥)

