12场7球西班牙冒出天神惊满堂 皇马要买他得花5000万
　　新浪体育讯　洛伦特状态如日中天，西班牙媒体甚至用了“洛伦特正处于田园诗般美妙的时刻”这样的标题，西班牙对苏格兰的比赛，正是替补上场的这头“飞翔的雄狮”，帮助球队解决了问题，在最需要的时刻，为“斗牛士军团”送上了进球与胜利。
　　在汉普顿公园球场，西班牙先让人瞩目，但接着又间歇性消失，导致被对手一度追平比分，但关键时刻，他们利用了洛伦特的美妙状态拿到了胜利，在欧洲杯预选赛刚刚打完了3轮的情况下，西班牙队就仿佛一只脚踏入了决赛阶段的比赛。在其它的时候，在客场拿到1分或许也是可以接受的结果，但在西班牙夺得世界杯冠军后，客场的平局都已经不可接受。幸好，有洛伦特总能给西班牙带来幸运。
　　巴斯克当地媒体说，如果按照足球的一般法则，一位上一场比赛取得了进球的首发前锋球员，尤其是梅开二度的，那么在接下来的一场比赛里也应该首发，不过，博斯克这次却没有将洛伦特排入首发阵容。这是一个可以讨论，但争论也不会太大的决定，毕竟洛伦特在西班牙队内的重量还没达到一定的等级，人们仍然把他当做新人看，而洛伦特本人也没有抱怨，他只是充分利用自己能获得的时间。
　　事实上，博斯克这么做也绝非没有理由，毕竟苏格兰的后卫对高中锋并不惧怕，先让灵巧的比利亚耗费他们的体力，再派洛伦特上场完成最后的击打，更为有效。洛伦特在比赛只剩下最后一刻钟的时候登场，结果，“飞翔的狮子”再次发挥了决定的作用，上场仅仅3分钟，洛伦特就攻破了苏格兰的大门，当时卡普德维拉左路45度传中，此前表现出色的苏格兰中卫麦克马努斯此时却出现致命失误，他头球解围冒顶，洛伦特小禁区中路右脚推射破门，3比2，西班牙取得胜利。
　　“洛伦特的进球状态似乎没有尽头，他第76分钟登场，3分钟后就帮助西班牙队打入了制胜进球，也帮助西班牙延长了连胜。对立陶宛的比赛，这个毕尔巴鄂竞技球员打入了2个进球，对苏格兰，他再次取得进球，证明自己确实处于甜蜜时刻。他的数据不会骗人：55分钟他就能取得一个进球。”赛后，《马卡报》算了算，说洛伦特的效率甚至大大超过比利亚和劳尔，洛伦特55分钟1球，比利亚109分钟1球，劳尔每个进球需要的时间比比利亚还要长。
　　洛伦特的进球效率确实令人惊讶，在国家队取得7个进球，只花费了391分钟的时间，他上场12次，差不多场均0.58球。比利亚上场4778分钟，取得44个进球，平均109分钟1个进球。“如此一帆顺风，让我自己都有点不敢相信。”洛伦特赛后显得非常高兴，“我十分满意，这一阶段我为俱乐部和国家队总共打入了7个进球，保持目前的状态是非常困难，我会竭尽全力。当然，我也知道，未来会有不顺利的时候。”对于自己未能首发的事实，洛伦特毫无抱怨：“没有首发我并不惊讶，主教练一开始让小个子球员登场，这样的计划非常完美。比赛的结果也非常好。”
　　洛伦特毫无疑问是目前西班牙最走红的球员，有关他的转会新闻也很多，在问到相关的问题时，洛伦特显得有点紧张：“出现这样的传言也很正常，毕竟我是在影响力很大的国家队。”皇马技术总监帕尔德萨对洛伦特是非常看好：“洛伦特是一个非常出色的前锋，他身上拥有一些足球世界稀缺的特质，而且最近一段时间他的成长速度也非常快，他在毕尔巴鄂竞技和西班牙国家队的表现都证明了这一点。很明显，他是一个令人对他感兴趣的球员。”
　　《巴斯克邮报》说，洛伦特走红也很正常，毕竟他在国家队屡屡能起到一锤定音的作用，而且，他已经开始步入成熟期，豪门球队，尤其是皇马，都认为洛伦特能给他们带来解决问题的办法。洛伦特本人已经多次表示，他与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年6月到期，他现在在自己的俱乐部感觉非常满意。为了留住队内最大的偶像，在上次修改合同时，毕尔巴鄂竞技给洛伦特提供了税后170万欧元的高薪，对这家巴斯克俱乐部来说，这已经是在尽最大力量，但是皇马轻而易举地就能让洛伦特的年薪翻倍。
　　《巴斯克邮报》披露，皇马只有在一种情况下才能挖到洛伦特。毕尔巴鄂竞技俱乐部已经明确表示，除非有俱乐部支付洛伦特3600万欧元的毁约金，外加47%的增值税，并且球员自己也要求离开，他们才会放人。也就是说，要引进洛伦特，皇马必须花费5292万欧元。相关的法规规定，如果球员是以转会形式进行的，那就不必交这47%的增值税，但如果是直接买断合同的，那就必须要交这一笔税。更重要的是，皇马还必须说服洛伦特接受邀请。
　　毕尔巴鄂竞技俱乐部主席马库亚在谈到洛伦特的转会可能性时表示：“我们现在非常放心，去年俱乐部刚刚与洛伦特达成了续约协议，提高了他的合同。那些从马德里来的传言，一点都不会让我们担忧。”《巴斯克邮报》表示，毕尔巴鄂竞技正努力要重返欧洲赛场，而洛伦特是“巴斯克雄狮”最大的支柱。洛伦特不断取得进球，能将圣马梅斯球场的嘘声变为掌声。当然，毕尔巴鄂竞技的决心是一回事，洛伦特究竟能在圣马梅斯留多久又是一回事。总而言之，洛伦特何时离开圣马梅斯，取决于皇马这样的俱乐部拿出什么样的诚意来收购他们梦寐以求的球员。(塞尔吉奥)

