莫拉蒂当众宣称欲买梅西 巴萨天王现身米兰的幕后
　　新浪体育讯　一向谨慎的莫拉蒂，昨天让国际米兰球迷“惊”了一次，在出席一个活动，面对300名国际米兰球迷，莫拉蒂说：“他们让我在冬季买人，我们看看吧，不是卡卡，我现在要告诉你们，我认为梅西更合我的意！”尽管谁都知道这是莫拉蒂一次老夫聊发少年狂的玩笑，但当场还是一片哗然。
　　莫拉蒂的这个玩笑开得有点大了，而这件事情的背景，是梅西和他的父亲昨天出现在了米兰，随即有在场的记者问起了莫拉蒂关于梅西的问题，难得米利托和坎比亚索伤了，莫拉蒂还如此高兴，也就顺着这个台阶逗一逗记者，随后天空台的记者德-马济奥解释说：“梅西和他的父亲此次来米兰，是为了和D&G(杜嘉班纳，世界著名服装品牌)签约，他们这一次也特别注意不引起别的猜测，因此不接受采访，甚至不和球迷合影。我认为梅西没有可能转会，要想买他，只能出他2.5亿欧元的违约金，而他本人也从未表达过想要离开巴塞罗那的意思。”著名经纪人布隆泽蒂则说：“现在要买梅西太晚了，6年前还差不多，那时我在梅西家里待了整个下午，但晚上巴塞罗那当时的主席拉波尔塔就来造访了，之后他就签约了巴萨。”
　　梅西在与D&G签约之后，队友拉维奇和帕斯托雷作为向导，带着他逛了逛米兰城，尽管梅西少言寡语，但对于米兰球迷表现出来的热情，还是颇为打动了他，当有记者向他询问对于莫拉蒂所说的事情如何看待时，梅西只是笑而不答。事实上，在德-马济奥看来，梅西身边的帕斯托雷倒是国际米兰真正的目标：“与其说梅西，我们还不如说说帕斯托雷，他应该是离开巴勒莫的时候了，而国际米兰从未掩饰对他的兴趣。”
　　当然，即便是帕斯托雷，也是长线的目标，在国际米兰的冬季计划中，已经启动的是蒙塔里交换沃尔夫斯堡的巴尔扎利的交易，巴尔扎利甚至日前已经来到了米兰，与国际米兰的高层谈判，而一个新的名字是来自萨拉戈萨的22岁边锋奥布拉多维奇--冬季转会的作用通常只是对阵容的修补，而更值得期待的转会，往往会是在夏季到来。天空台还是给国际米兰的球迷留下了一些念想，称“梅西始终是莫拉蒂的梦想，未来的数年内，莫拉蒂不会放弃引进梅西的尝试”，但至少在这个冬天，莫拉蒂的这个梦想是不会付诸行动的。
　　(狄雷)

