罗比自救成功伪单车却引嘘声 请记住AC米兰不是桑托斯
　　新浪体育讯　第3场依旧0进球，巴西队长罗比尼奥和出场时间总计不足10分钟的新人安德烈一道，成了新版桑巴军团中仅有的零进球的前锋。不过罗比尼奥在同乌克兰的比赛中成功地实现了角色转换，相比于他的助攻，这应该更令主帅梅内塞斯感到欣慰。
　　本场比赛放在英格兰德比举行，在《观赛指南》中，当地媒体将罗比尼奥列为了这支巴西队中的最大看点。昔日的单车少年在邓加任期内的21个进球足以令他受到镁光灯的照顾，但梅内塞斯手下的罗比尼奥，却似乎因佩戴了队长袖标而失去了往日的那种自由和才华。上一场打伊朗，罗比尼奥的糟糕表现使梅内塞斯早早就将其换下。而内尔马的出色状态也使人为罗比尼奥在国家队的前程担忧。是继续下坠，还是由此振奋。从这场和乌克兰的比赛来看，罗比尼奥选择了积极应对。
　　罗比尼奥这场球最大的改变就在于，这位巴西队长相比于以往承担了更多的组织、策划任务。邓加任期内的罗比尼奥得球后习惯往中路走，伺机寻找攻门机会。这场球，罗比尼奥更多的则是利用转移球调度乌克兰人的防线。第9分钟，罗比尼奥就曾将球分到右路，爱德华多将球轻拨给前插的阿尔维斯，巴萨边卫挑射攻门，只可惜皮球略高。
　　毫无疑问，巴西赛前有意演练了这类“声东击西”的进攻套路。罗比尼奥多次拿球转移，专打对方边后卫的身后。而这也收效匪浅。阿尔维斯为巴西队先拔头筹，一半的功劳应该记在罗比尼奥头上。第24分钟，罗比尼奥在习惯的区域拿球后立刻将球传至后点，禁区内的帕托吸引了乌克兰人的注意力，这也使后排插上的阿尔维斯获得了足够的冲刺空间，巴萨边卫果断抽射为桑巴军团打破僵局。
　　赛前罗比尼奥曾说，梅内塞斯要求队员们的传球“更具目的性”，这一回，罗比尼奥至少可以拍着胸脯回头领赏。帕托的进球，虽然跟罗比尼奥没有直接的关系，但策划者仍是罗比尼奥。第64分钟，罗比尼奥极具“目的性”的传球撕破了乌克兰的左路，爱德华多下底横传，帕托禁区内完成破门——整套进攻思路清晰明确，球员们的执行力值得夸奖。
　　罗比尼奥的传球功底是否就此被开发出来，还有待时间验证。但单车王一改往昔的自私作风，对巴西队而言确实是一件好事。几次回防到本方禁区附近协助防守，还是足以证明，罗比尼奥具备了相当的责任感和危机意识。但客观的讲，罗比尼奥的状态还是令人担忧。
　　刚开场第7分钟，罗比尼奥就闹了个大笑话：罗比尼奥左侧原地连续踩单车，换在以往，对方后卫理应会被耍的晕头转向。但这一次，罗比尼奥的动作明显迟缓，乌克兰后卫极其淡定不为所动，找准机会，一脚就将球捅走，引来全场失望声一片。过人能力的丧失，可以勉强归结为身体状态不佳。但罗比尼奥随后几次令人扼腕的处理，更是让人有些无奈。
　　第11分钟，帕托左路晃开后卫低平球传中，罗比尼奥本已包抄到位，但巴西队长明显准备不足，甚至没能伸腿够球。第31分钟，卢卡斯中圈直塞，帕托背身拿球后倚住后卫，转身后直接起左脚抽射，但此时罗比尼奥竟然像一名乌克兰后卫一样出现在帕托身前，“及时”挡走了自己同伴的射门。第59分钟，罗比尼奥再次令帕托失望，帕托精彩的突破吸引了三名防守队员，但跟进的罗比尼奥却因脚底发软而没能接到皮球，错过了反击的大好机会。
　　进球后，梅内塞斯换上久里亚诺，巴西开始试验4312打法，罗比尼奥出现在中路。但梅内塞斯的这一试验显然没有收到良效，罗比尼奥本就不擅背对球门拿球，不喜无球跑动的巴西队长被乌克兰后卫死死防住，直至被换下前都未能再获表演机会。不过，罗比尼奥对双前锋打法的不适，应该还不至于令他就此淡出梅内塞斯的计划之中，当初梅内塞斯授以罗比尼奥队长袖标时，巴西媒体曾分析认为此举意在激励罗比尼奥尽快成熟知耻后勇，虽然罗队长本人也表示“自己已经不是小孩了”，而邓加也说：“要想让罗比尼奥彻底发挥，需要让他有家的感觉，AC米兰就有点像桑托斯。”但AC米兰毕竟不是桑托斯，意甲也不是巴西甲，但如今这种微妙的局面仍需要“成熟”的罗比尼奥百尺竿头、更进一步，将自己的技术当中华而不实的一部分去除掉，多一些“有目的的传球”。
　　(铁匠)

