欧锦赛法国队主场战弱旅 主教练拒绝“送大礼”
　　新华网巴黎10月11日体育专电（记者李学梅）12日，法国队将在2012年欧锦赛的预选赛中迎战弱旅卢森堡队。尽管实力占优，且占据主场优势，但主教练布兰科却不敢掉以轻心，他在11日表示，这场比赛法国队必须取得3分，为此他将派出状态最佳的队员上场，而不会为了锻炼队伍为一些球员送上“大礼”。
　　目前法国队积6分暂居Ｄ组头名，而卢森堡队两负一平积分垫底，再加上国际足联130位的排名，使得这场比赛几乎成为一边倒的较量。当被问及是否会安排年轻球员担当主力时，布兰科说：“如果还剩两轮比赛，而我们又以5分的优势领先排名第二的球队，那么这种情况还有可能发生。不过现在的情况并非如此，我们一定要拿到3分，因此我不会把比赛当成一份礼物。所有球员都有上场比赛的能力，但不是人人都有机会出战。我会考察队员们的疲劳程度，一旦我对一些人的状态产生怀疑，我将毫不犹豫地换上体力更好的队员。”
　　9日，法国队在最后时刻凭借小将雷米和古尔库夫的入球，以2：0擒下劲旅罗马尼亚队。布兰科坦言，在3天的时间里连赛两场，无疑会使球员们感到疲劳。“但胜利是恢复体力的良方，昨天一天，我们都在进行恢复，现在每个队员都已经整装待发”。
　　在经历了南非世界杯的惨败后，“高卢雄鸡”正在布兰科的带领下逐渐走出谷底。此次面对弱旅卢森堡队，法国球迷只有一个期待——在梅斯见证一场久违的“进攻盛宴”。

