盘口推荐：江苏第二场恐是小球 德比广东队难横扫
　　上场比赛，新疆队在半场落后6分的情况下打出完美的第三节，最后逆转江苏队，外援艾伦表现光芒四射拿到36分7篮板7助攻的数据，为新疆队获胜立下首功。此役，新疆队两分球42投26中命中率达到61.9%，三分球37投14中命中率为37.8%。
　　江苏队上场输球一大原因是孟达在第三节因伤下场打乱了球队的攻防体系，不过胡雪峰对位艾伦确实很吃亏，这将成为江苏队的软肋。哈维拿到37分10篮板，杰米尔也拿到18分16篮板，如果江苏队两个外援继续控制内线，会有很大胜机。
　　上场比赛新疆队虽然是主场但吃到24次犯规，这对于只上了7个人新疆队是个麻烦，在客场新疆队要是陷入犯规麻烦就不会好办，或许这将为江苏利用。
　　在上场比赛里庄家开出了新疆队让11.5分，大小球213.5分的盘口，显然大小球的盘口放得太大了，毕竟新疆队是CBA防守最好的球队，虽然新疆队和江苏队的命中率都超过50%，但两队合计41次的失误让双方最后只得了196分。因此本场比赛大小球盘口可能是200分左右，但即便如此小球的可能还是非常大。
　　根据上场比赛的盘口预计双方的第二场比赛新疆队可能还是让球方，预计新疆队让江苏队1到3分左右，建议放弃全场盘。如果上半场艾伦被有效限制，新疆队的犯规次数多可以考虑下半场去江苏队。
　　广东队VS东莞队 宏远横扫不容易
　　这两个队的比赛主客场优势并不明显，毕竟两队都在一个城市彼此又知根知底。上场比赛广东宏远让分居然达到19.5分，结果广东宏远上半场明显轻敌最后赢球赢盘。
　　本场比赛估计还是广东宏远让5分到9分的盘口，广东宏远人员齐整而且还是双外援，不过东莞烈豹本土球员的能力也不容忽视。上场比赛孟铎和邱彪的发挥都一般，回到主场可能会爆发一下，东莞烈豹本土球员一旦打出心气会给广东很大威胁，因此广东宏远想赢盘并不容易。这场比赛存在做球的可能，广东宏远或者故意输场球，或者东莞烈豹大比分输给广东队再在第三局赢一场，总之广东宏远不会轻易横扫东莞烈豹。

