皇马冬季买锋曝出最可靠名字 1500万即可撬动巴西锋霸
　　新浪体育讯　众所周知，穆里尼奥希望球队再引进一名前锋，而且这名前锋是身强体壮，拥有出色头球能力的“坦克型”前锋。《阿斯报》披露，弗罗伦蒂诺已经答应，将尽最大力量帮助穆里尼奥实现愿望，而“特殊的一个”也可以放心带队了。眼下，皇马遴选9号的目光主要对准西班牙国内，而且，也有了三个主要的目标，一是毕尔巴鄂竞技前锋洛伦特，二是比利亚雷亚尔前锋尼尔玛，三是塞维利亚前锋法比亚诺。如果皇马冬季就要引进一名前锋救急，那最大的可能是引进法比亚诺。
　　《阿斯报》认为，今年冬天，法比亚诺就有望成为皇马球员，而弗罗伦蒂诺也在考虑引进法比亚诺的可能。巴西前锋在塞维利亚日子过得不舒服是显而易见的。一段时间以来，法比亚诺都在请求教练组给自己更多的上场时间，而且他还表示，如果教练组不答应他的要求，那他就会在冬季离开塞维利亚。不过，在内格雷多表现出色的情况下，塞维利亚也没有必要过多考虑法比亚诺的感受。
　　今年夏天，法比亚诺曾接到很多俱乐部的邀请，但因为种种原因，他并未离开塞维利亚，不过，在目前不如意的情况下，他认真考虑了离开的可能。皇马需要一个身强体壮，有进球的前锋，而法比亚诺是很适合的人选。据塞维利亚当地的媒体报道，皇马已经向塞维利亚询问了引进法比亚诺的可能，而塞维利亚也很可能同意以不高于1500万欧元的价格转让法比亚诺。
　　法比亚诺对加盟皇马充满向往，因为职业生涯中，他还欠缺在豪门效力的经历，他希望自己的职业生涯能有一个大的飞跃。本赛季西甲，法比亚诺只登场4次，而且3次是替补，没有进球，用他自己的话来说，是既然在塞维利亚也是打替补，还不如到皇马这样的豪门打替补。而且，鉴于穆里尼奥对9号中锋的重视，在皇马他还不一定只能在替补席上等待机会。要知道，皇马正在考虑出售本泽马的可能。法比亚诺在与锋线队友的竞争中全面失败，内格雷多联赛上场6次，只1次替补登场，而且打入饿3球。卡努特上场机会也比法比亚诺多，有1个进球。   
　　《阿斯报》表示，只要皇马愿意引进，那法比亚诺将在最大程度上进行配合，事实上，巴西球员在与俱乐部闹翻方面，是很做得出的。而皇马另一个目标洛伦特，就无意与毕尔巴鄂竞技俱乐部闹翻。在问到皇马对他的兴趣时，洛伦特总是显得不咸不淡：“皇马对我感兴趣？豪门对我感兴趣让我受宠若惊，这是我踢得还不错的一个信号，但是未来会发生什么，我也不知道。我与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年结束，我在这里感觉非常舒心。”
　　由于有5000万欧元的毁约金条款，再加上洛伦特本人也不是非常愿意配合，皇马要引进洛伦特，非得花高价不行，而且，今年冬天肯定是不可能引进的，就连明年夏天毕尔巴鄂竞技会不会放人，都还是未知数。皇马的另一个目标是比利亚雷亚尔的尼尔玛，尽管西班牙足协废除了上半赛季上场次数超过5次冬季就不能转会的条款，皇马要引进尼尔玛仍然不容易。尼尔玛是西甲目前的最佳射手，已经打进了5个进球，比利亚雷亚尔显然不愿意放走这位能俱乐部争取好名次提供很大帮助的球员。
　　据悉，尼尔玛的合同毁约金高达6000万欧元，这让皇马要想引进这个巴西球员，就必须要与比利亚雷亚尔进行谈判，而比利亚雷亚尔俱乐部目前并不愿意接受谈判，如果尼尔玛保持目前的状态，那明年夏天他的身价也不会低于2500万欧元。并且，尼尔玛并不是高大的中锋。
　　整个季前备战阶段，穆里尼奥就一直在呼吁俱乐部为他引进一名中锋，不过考虑球队有更需要引援的地方，而且穆里尼奥本人又对恢复本泽马的状态充满了信心，因此高层搁置了引进中锋的提议，但现在，本泽马的状态并没有好转，而且伊瓜因似乎也显得低迷，这让皇马引进中锋变得更为迫切。从目前的情况来看，短期内，法比亚诺是不错的方案，但如果从长远考虑，那洛伦特和尼尔玛更适合皇马，但显然引进后两位球员的难度也更大。(塞尔吉奥)

