皇马主席断然否决出售卡卡 真正要走的是另一天才
　　新浪体育讯　尽管外界有关卡卡将转会的传言是传得沸沸扬扬，但皇马内部，态度却非常明确：卡卡将继续留在皇马。其中最主要的一个原因就是皇马主席弗罗伦蒂诺排除了卡卡转会的一切可能。“巨鳄”主席不想送走自己引进的巨星之一，因为那样就等于承认自己在卡卡身上投6500万欧元的巨款是错误的。
　　据西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯披露，卡卡在今年冬天绝对不会被转会或者被租借，因为弗罗伦蒂诺根本就没有考虑过卡卡离开的可能。据悉，米兰双雄尽管都表示对卡卡感兴趣，但他们从未有过实际行动，甚至都没有与皇马探讨过引进卡卡的可能性，眼下唯一有行动的是不声不响的切尔西，不久之前，切尔西俱乐部向皇马询问了引进卡卡的可能，不过被皇马一口拒绝。尽管前米兰主帅安切洛蒂希望能招入自己的爱将，但弗罗伦蒂诺却不愿意成人之美。花费6500万欧元引进卡卡一个半赛季，就将其转出，而且球员也没发挥作用，那弗罗伦蒂诺将成为皇马历史上最大的“水货制造者”，他可不希望担负这样的臭名。
　　无论是巴尔达诺还是穆里尼奥都曾表示，只要弗罗伦蒂诺开口说话，那么谁都只能听主席的，现在，在卡卡去留的问题上，弗罗伦蒂诺已经有了明确的态度，那么，巴尔达诺等下属，谁都不会再去跟别的俱乐部探讨卡卡转会的可能。
　　卡卡目前正在皇马进行康复训练，医生们认为卡卡将在明年1月份复出，不过卡卡本人正加强训练，希望能在12月中旬之前就复出，卡卡本人也没有考虑过离开皇马的可能性，每次问到相关的话题，他总是表示：“我希望能在皇马取得成功。”事实上，看到卡卡重返意甲基本没有可能，这两日意大利媒体也转变了风向，将目光更多对准了本泽马。多家意大利媒体都报道，国米正考虑用“转会费+麦孔”的方式引进本泽马，据说国米高层之一的布兰卡还与皇马总经理巴尔达诺进行了会面。
　　皇马高层和教练组现在都在等待着卡卡的回归，不过，如果卡卡状况令人乐观，那皇马队内的一位年轻球员可能会成为牺牲品。由于厄齐尔表现不错，卡卡回归后甚至都可能不得不坐一段时间的替补席，因此卡纳莱斯的成长将受到很大的限制，为了让卡纳莱斯有更大的成长空间，皇马不排除在冬歇期将这位年轻前腰租借外出的可能，而卡纳莱斯最有可能的去向是他的老东家桑坦德竞技。据悉，桑坦德竞技在当初与皇马的合同中规定，如果今年冬天皇马要将卡纳莱斯租借外出，那么桑坦德竞技将拥有优先权。(塞尔吉奥)

