法国终于翻过多梅内克那道坎 回归整体迈出回归第一步
　　特约记者谭力报道 古居夫最后一分钟的进球彻底锁定了法国队在法兰西大球场的胜利。当葡萄牙主裁随即吹响终场哨，进球功臣雷米对着摄像机镜头兴奋地叫着，古居夫和洛里斯、梅克斯紧紧拥抱在一起，场上的球员们都在庆祝这场来之不易的胜利，而场边西装革履面色平静如水的布兰克则竖起了大拇指。大拇指竖给的是罗马尼亚主帅卢塞斯库，赞扬他的球队在客场组织有序抵抗到了最后10分钟；这个拇指同样竖给的是现场79299名球迷，他们在雨中营造了狂热的主场氛围，为球队不遗余力地呐喊到了最后，这种场面阔别法国队已经很久了；当然，这个拇指也应该竖给布兰克和他的球员们，在拿到两连胜后，他们不仅爬升到了小组第一，而且也终于逐渐走出了南非世界杯的阴影，他们慢慢地开始回到正轨，开始有了可喜的变化。
　　法兰西大球场爆满 球迷找到了支持的理由
　　罗马尼亚绝对是法国队近几年来最有缘分的对手，而且也是多梅内克时代后期法国队迅速堕落的有力见证者。
　　2008年欧洲杯首战罗马尼亚0比0打平法国，两家最后一起垫底出局；2010年世界杯预选赛两队再次同组，法国队客场在0比2落后的情况下追成2比2保住了多梅内克的帅位，主场则在占尽优势的情况下因为一个莫名其妙的乌龙1比1打平。虽然罗马尼亚自从1970年以来就没赢过法国，但是多梅内克却从来奈何不了这个对手，现在换成布兰克，一切终于都不一样了，用布兰克赛后的话来讲，“这支年轻的球队内部正在建立起某些东西，正在发生某些反应。”
　　赛前法国车王勒布和自己的搭档艾尔纳走进了法国队的更衣室，他向布兰克赠送了自己拿到世界冠军的头盔，希望把自己的好运送给法国队，陪着勒布来看望法国队的是布兰克好友巴特斯，前门神自己就是个车迷。他们的到来极大地鼓舞了球员们的士气，而这在多梅内克时代几乎是罕见的，性格古怪的多梅内克非常讨厌其他人来打搅球队的赛前准备，和一些前国脚关系更是僵到极点，指望多梅内克像布兰克那样能在更衣室内向勒布回赠本泽马签名的10号球衣？别开玩笑了。
　　勒布驾驶着自己的雪铁龙C4座驾在球员进场前绕场一周，并且还作为特邀嘉宾为比赛象征性开球，这极大地调动了现场球迷们的情绪，当队员们昂首走进法兰西大球场时，听到的是山呼海啸般的欢呼，哪怕他们在小组赛首场曾在这里0比1爆冷输给了白俄罗斯。
　　重塑形象、重建信心 从发《马赛曲》歌词开始
　　所有的首发11名球员都起劲地唱着《马赛曲》，多梅内克时代那种开赛前部分球员满怀心事的心不在焉已经不见了踪影，布兰克给队员们发放的《马赛曲》歌词显然起到了效果。自从布兰克上任之后，球迷似乎重新找到了支持法国队的理由，重新找到了对国家队的信心，哪怕在法兰西大球场他们已经很长时间没有看到赢球的表现——去年10月14日法国队在这里3比1战胜奥地利之后，几乎整整一年都没在这块法国足球的圣地赢过球，今年以来甚至连进球都欠奉一个。但现在球迷被压抑许久的能量终于释放了出来，当雷米和古居夫最后10分钟内连进两球锁定胜局后，现场到处都飘扬着三色旗，到处都响彻着“Alezlesbleus(法国加油)”的叫喊。
　　首发的瓦尔布埃纳赛后欣喜地表示“我们为球迷奉献了一场精彩的比赛，良好的表现让我们有了更好的形象”，而在看台上的法国足协主席杜绍索伊认为，“胜利的结果给整座球场带来了快乐，对于我们来说，这就像一场赌博，赌的是从头到尾彻底重建这支队伍的精神面貌，球员们对比赛充满了热情，再加上赢球的结果，这对于形象的重建很有帮助。”
　　布兰克重组的法国队虽然年轻，但正在一步步变成熟，在波黑和罗马尼亚这两大劲敌身上取得的两连胜，法国队都是在半场攻势受阻的情况下，下半场依然耐心周旋最终取得胜果。
　　本场比赛的过程其实也不像比分显示得那么轻松，坐在看台上的迪绍索瓦赛后没有掩饰自己曾一度很担忧，“是的，比赛中有一阵子我很受煎熬，但我相信球队”，罗马尼亚主帅卢塞斯库也表示，“上半场尽管法国队攻势占优，但我们防守很好，没给他们什么机会，下半场双方都有机会，但让我恼火的是，在我们控制节奏的时间内，居然丢球输掉了比赛。”卢塞斯库说得其实很有道理，就在雷米为法国队进球前不久，罗马尼亚一度占据了主动，曾经抓住克里希的一次后场失误打穿了法国队的防线，但可惜右后卫萨普纳鲁禁区内的抢点推射打在了门柱上。雷米的得分其实也是法国队一次看似无心插柳的后场长传反击得手。
　　集体精神的回归 回归整体才能回归一流
　　布兰克的临场应变是法国队现在韧劲十足的原因，球员时代见惯大场面的“总统”显然比多梅内克更加果断，在临场微调上效果更加显著，也更会调动球员的场上士气。
　　布兰克中场休息时在更衣室内向球员强调了下半场一定要保持耐心，而且也预计到法国队肯定能获得比上半场更多的空间，结果法国队下半场加强了反击的力度，而且久攻不下也没有丝毫急躁和慌乱，果然在最后10分钟一鼓作气拿下。布兰克在最后20分钟的3次调整换人都起到了胜负手的作用，雷米和古居夫各入一球，而后者锁定胜局的得分是依靠另一名替补前锋帕耶精彩的突破助攻，在电视五台负责当转播嘉宾的名宿珀蒂都忍不住在麦克风前反问，“多长时间没看到法国队这么有效的换人了？”
　　布兰克接手国家队4场比赛一共打进了5球，其中3球是替补球员打进，实际上这也非常符合布兰克依靠整体的执教哲学，“今天的比赛最让我高兴的就是比赛是靠14个人而不是仅仅11个人赢下来，每一名球员在他们的出场时间内都很好地完成了比赛任务。打了快85分钟还没进球我着不着急？要知道比赛不是85分钟，大多数情况是93甚至94分钟。雷米、古居夫和帕耶都没有首发，但他们从板凳上站起来帮助球队赢得了比赛，替补上场的球员在身体上和心理上都更新鲜，正是这些新鲜的血液打破了比赛的平衡。”
　　在战胜罗马尼亚之后，法国队周日在克莱枫丹调整一天，周一就将启程前往梅斯，周二他们在那里将迎战卢森堡，这也是法国队今年最后一场预选赛，连续第二场比赛戴上队长袖标的A·迪亚拉信心满满地总结了球队和南非世界杯时候的最大不同，“现在大家可以看到我们的集体精神是多么棒，我们正在竭尽全力，证明法国队正在重新回到世界一流强队的行列。”

