厄齐尔精灵王外衣下难掩之痛 想成巨星必须跨过这道坎
　　新浪体育讯　在过两天，就是厄齐尔22岁的生日，在10月的两场重要比赛中，年轻的厄齐尔表现都非常出色。先是面对自己另一半国籍的土耳其，帮助德国队取得了一场大胜，厄齐尔自己也取得进球。代表德国迎战土耳其，对于一个有着德国和土耳其血统的人来说，这场比赛非常艰难。不到22岁的厄齐尔，却表现非常出色，事实上，不管赛前突然被爆出早年他写的拒绝土耳其国家队的书面声明，还是在比赛时面对土耳其球迷巨大的嘘声，厄齐尔都不为所动，他用出众的大局观、精妙的传切配合和冷静的门前反应，在这场意义非同寻常的比赛中证明了自己无愧德国队核心。而后在面对哈萨克斯坦的比赛中，尽管没有进球，但是波多尔斯基的助攻，都有厄齐尔参与。如果说克洛泽是德国队现役传奇，那么厄齐尔就是可预知的未来巨星。
　　听听主教练勒夫对自己球员的评价：”很高兴厄齐尔能够选择为德国出战，他有着难以想象的天赋，几乎是看了他踢球后，我就决定征召他进入国家队了。“在转会西班牙的皇家马德里后，厄齐尔也迅速用自己的表现征服了主教练穆尼尼奥，承担了球队中场组织的重任，表现同样非常出色。不过从对哈萨克斯坦的比赛中，我们还是看到，未来的巨星还是有一点缺陷，那就是得分。之前与土耳其一战，尽管取得了进球，但是厄齐尔在进球前，也错失了一次门前的好机会，事实上算上对土耳其的进球，这才是厄齐尔的第二粒国家队进球，而在崇尚进攻的西甲，直到第6轮厄齐尔才打入一粒进球。而与哈萨克斯坦，上半场厄齐尔就有两次黄金机会，一次出现在第19分钟，点球点附近的射门却被门将挡出，另外一个则是托尼-克罗斯射门后，厄齐尔近在咫尺的补射，门将已经没有办法，可是皮球却不可以思议地偏出！
　　厄齐尔的特点同样非常明显，他的视野不错，传球和盘带都相当有特点，与土耳其和哈萨克斯坦的比赛中，厄齐尔多次为穆勒和波多尔斯基送上好球，可惜两位队友没有办法转化成进球。与哈萨克斯坦的比赛中，厄齐尔多次盘过对手，下半场比赛中，厄齐尔后场带球，利用假动作骗过一名对方球员，还可以轻松穿裆越过第二个，特点可见一斑。
　　球风偏软灵性十足，得分能力不强，厄齐尔有一个非常相似的前辈，前拜仁慕尼黑7号球员-绍尔。巧合的是，他们两个都是土耳其后裔，却都选择了为德国效力。绍尔的职业生涯完全可以成为厄齐尔学习的榜样。8次德甲冠军、1次冠军杯冠军、1次联盟杯冠军、1次欧洲杯冠军，不过现在年轻的厄齐尔当然有机会超越这位前辈。尽管战绩辉煌，但是绍尔因为伤病等原因，他的国家队记录却并不好看，出场36次进球8个，一旦厄齐尔加强了得分能力，超越这位拜仁历史上第二位”荣誉球员“、自己的老乡，只是时间问题。
　　(新一)

