德国苦等组合终破坚冰 他们曾是德意志战车第一死穴
　　新浪体育讯　欧洲杯预选赛取得四连胜，德国球迷自然心满意足，但是最让主教练勒夫满意的，是除了克洛泽外，戈麦斯和波多尔斯基两位前锋也取得了进球。尽管克洛泽在国家队的表现堪比传奇，对于一支志在夺冠的球队来说，依赖某一位球员是非常危险的，万一关键战役适逢他没有状态，岂不是麻烦？幸好在克洛泽因伤下场后，替补出场的戈麦斯和波多尔斯基都取得了进球，德国媒体此前认为的颇为让勒夫头疼的前锋“克洛泽依赖症”总算得到了缓解。
　　新赛季的德甲已经过去了7轮，科隆队仅仅取得了5分，这与波多尔斯基的表现紧密相关。场均出场88分钟，交出了18脚打门进2球的成绩，实在说不过去。德国媒体点评波多尔斯基是“幸运儿”，如此糟糕的状态，在科隆球迷心中依然是英雄、偶像、球队绝对无可取代的人，德国国家队主教练勒夫也对其信任有加。不过与哈萨克斯坦一役，波多尔斯基上半场就错过2个进球机会，显然，急于证明自己的心态左右了他的临门一脚，但是在助攻了克洛泽和戈麦斯进球后，波多尔斯基的进球来的相当精彩：第86分钟，波多尔斯基拿球后连续晃过防守球员，突入禁区后抽射得分。是役，波多尔斯基交出了1射2传的成绩，表现相当抢眼。周末德甲联赛，科隆即将迎战新赛季状态好的惊人的多特蒙德，波多尔斯基能否延续国家队的状态，将是这场比赛的关键。
　　波多尔斯基是幸运的，不管他在科隆怎么浪费机会，科隆球迷手上举着的，永远是”支持你，我们的王子波尔蒂“。而德国队另外一名前锋戈麦斯的待遇，相比之下就差太多了。自从2008年欧洲杯之后，戈麦斯似乎就陷入了一种不会进球，甚至感觉象不敢进球的自我迷失状态，连此前颇为潇洒的”斗牛舞“庆祝动作，都很少看见了。所幸与哈萨克斯坦之战，戈麦斯顶住了压力，比赛第76分钟，他与波多尔斯基配合后推射远角得手。进球后的戈麦斯，总算做出来”斗牛舞“的庆祝动作，希望这个进球，能够帮助戈麦斯回到当年那个进球不断的”超级马里奥“。
　　有趣的是，日前，前拜仁慕尼黑球星埃尔伯接受了德国媒体的采访，专门提到了戈麦斯，埃尔伯说：”对多特蒙德的比赛我有关注，戈麦斯错过了2个必进球的机会，这无疑增大了他的心理压力，但是要知道，一个前锋只要做好了准备，他就可以取得进球。只要突破了这个枷锁，进球就很简单。“也许正是被这位前辈祝福了，戈麦斯在对阵哈萨克斯坦就取得了进球，不过面对埃尔伯169场联赛交出了92粒进球的成绩单，戈麦斯任重道远。
　　(新一)

