欧洲天神誓不续约示爱曼联 325球杀星最悔拒绝弗格森
　　新浪体育讯　随着范德萨本月40周岁生日的日益逼近，全世界都知道曼联正在忙着寻找范德萨的接班人。而对于弗格森爵士而言，最兴奋的莫过于继诺伊尔之后，另外两大目标也已公开暗示要转会到曼联。
　　效力于挪超阿勒桑队的丹麦国门林德加德昨天再度确认，曼联是对他感兴趣的俱乐部之一。今年26岁的林德加德最近几个月与曼联一直联系在了一起，弗格森将他视为一名可能的引援选择，而曼联守门员教练斯蒂尔也去现场观看了他的挪超比赛，对他颇为满意。据悉，曼联很可能在冬季对林德加德进行报价。
　　阿勒桑高层也有意在1月份卖掉林德加德，而丹麦国门对曼联的橄榄枝早已心知肚明。“媒体上有很多关于很多俱乐部对我感兴趣的传闻，但他们中的一些是真的，是的，那就是曼联。我知道曼联对我感兴趣，这不仅仅只是媒体盛传的事情。”
　　除了林德加德外，曼联的另外一个重要候选——今夏在南非世界杯上有着天神级发挥的斯特克伦堡，在接受荷兰体育杂志NuSport的采访时，表示不排除明年夏天加盟曼联的可能性。
　　“曼联是一家每名球员都想去的俱乐部，如果(主帅)马丁-约尔说他知道曼联对我感兴趣，我会注意一下。但是，我的经纪人和我本人，从未听到这回事儿。”
　　今年28岁的斯特克伦堡与阿贾克斯的合同到2012年夏天结束，而无论明年夏天是否转投曼联，斯特克伦堡都表示自己将不会跟阿贾克斯续约。“不，那不会发生。如果你看看我的合同，在本赛季之后仅剩下一年了。阿贾克斯希望将我卖些钱，我对此毫无意见。从财政上来讲，他们今夏最有兴趣卖掉我。但是，只有我自己能决定我的未来。我想去顶级联赛踢球，当然不会去加盟一支降级热门球队。否则，我明年夏天没必要离开，宁愿在阿贾克斯再呆上一年。”
　　“冬歇期期间我不会离开，肯尼斯-弗米尔那个时候还在养伤，我不会选择在那个时候转会。我跟随阿贾克斯一起开始了这个赛季，目的是为荷甲冠军而战以及在冠军联赛上冒险，我想留在这里直到这个赛季结束。我相信这套阵容，我们在一起能干很多漂亮的事情。”
　　毫无疑问，曼联的确是世界上最为成功的俱乐部之一。瑞典传奇前锋、职业生涯在580场各国联赛中打进325球的亨里克-拉尔森昨天就承认，他职业生涯最后悔的事情便是，拒绝了弗格森的请求，未在曼联效力更长的时间。
　　2007年1月份，弗格森突然签下了亨里克-拉尔森，尽管拉尔森在租借加盟三个月期间，为曼联出战的13场比赛中只是打进了3球。但今年39岁的拉尔森，却是在曼联那个赛季最困难的阶段加盟，并帮助红魔如愿夺得了当赛季的英超冠军，他的表现也给人们留下了极为深刻的印象。但是，在那个赛季结束后，亨里克-拉尔森毅然决然的回到了祖国瑞典，加盟了职业生涯起始阶段的球队赫尔辛堡，直至去年10月20日退役。
　　现在，亨里克-拉尔森已经在兰斯科鲁纳开始了执教生涯，他承认当初拒绝弗格森是个错误。“如果我在职业生涯中犯下了一个错误，那就是当弗格森爵士希望我留在曼联时，我却返回了瑞典。”在接受国际足联官网采访时，拉尔森如此表示。“我应该在曼联呆的时间更长一点，因为我在那里度过了一段伟大的时光，俱乐部的每个人都希望我留下。我在那里呆的时间太短了。尽管我在那时已经是35岁了，但在曼联的整个经验太棒了，我仍然感到那时还能打出不错的比赛。”
　　(安然)

