AC米兰5千万欲购1整条防线！巨头亲赴密约与皇马抢人
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部体育经理布拉伊达将于周五飞往葡萄牙，此前媒体称，他此行的目的是为了本菲卡的巴西国脚大卫-路易斯，但根据最新的消息来看，大卫-路易斯并不仅仅是布拉伊达此行的唯一目标，根据来自《米兰新闻》的记者卡尔卡尼报道，两位葡萄牙球员若热-佩雷拉和科恩特拉奥。
　　两人当中，对于后者，球迷们或许更熟悉一些，在南非世界杯上，他出任左后卫表现出色，一度还引起了尤文图斯和皇马的关注，本菲卡曾经在夏季转会市场要出2000万的高价，导致无人问津，他的违约金比大卫-路易斯低一点，但也达到了3000万，不过卡尔卡尼认为布拉伊达此次葡萄牙之行谈判的前景可以期待，凭借和该队总经理，前AC米兰球员鲁伊-科斯塔的良好关系，AC米兰可以以1500万欧元的价格拿下此人。《米兰新闻》称：“从眼下和长远来看，AC米兰都需要补充边后卫的位置，他们迫切的希望在冬季转会市场上就对科恩特拉奥有所作为。”而另一位知名记者卢卡-拉诺内则披露，根据来自AC米兰内部的消息，科恩特拉奥才是AC米兰高层准备在冬季全力拿下的目标，而大卫-路易斯则是明年夏季的主攻对象。
　　布拉伊达此行另一位要接触的，是来自里斯本竞技的若热-佩雷拉，这位26岁的右后卫是里斯本竞技在今年1月冬季转会刚刚从布拉加廉价引进的，但迅速征服了他的新东家，布拉伊达此行可能会开启他两年内的第二次冬季转会，相对科恩特拉奥而言，他的身价要便宜得多，卡尔卡尼为他估价是600万。
　　大卫-路易斯很可能要留到夏季主攻，而在冬季，AC米兰已经准备把耶佩斯换给切沃，把奥涅乌清洗，而在冬季，根据《罗马体育报》报道，AC米兰的头号目标是巴黎圣日尔曼20岁的塞内加尔裔法国人，德塞利式的中后卫萨克霍，他的身价在1000万欧元上下。尽管也有人提醒AC米兰，在德塞利之后，从恩戈蒂到杜加里，从古尔库夫到弗拉米尼，法国球员在AC米兰水土不服的居多，但由于内斯塔即将35岁了，而且AC米兰目前在中卫位置上堪用的替补几乎没有，即便要引进大卫-路易斯，AC米兰对法国人的兴趣还是很大。如果同时拥有萨克霍和大卫-路易斯，AC米兰的中卫组合在主力和替补的位置上都将十分强大，甚至是博内拉和帕帕斯塔索普洛斯也有可能在明年夏天离队。当然，对于萨克霍，AC米兰显然又没有对大卫-路易斯那么坚决，因为一旦引进不成，AC米兰也准备了从卡利亚里交换租借25岁的卡尼尼这个备案。
　　在夏天为前锋线“镀金”之后，从俱乐部的动向来看，AC米兰看来下一步的计划是防线的年轻化了，最好的情况，如果布拉伊达此次的葡萄牙之行能大获丰收，而加利亚尼同法国方面的谈判又顺利的话，AC米兰的“防线年轻化”大概最低需要5100万欧元(大卫-路易斯2000万、萨克霍1000万、若热-佩雷拉600万、科恩特拉奥1500万)，可以说是收购了一整条后防线！当然，不要忘记，AC米兰的中场才是人员最少，最需引援的。不过，在贝鲁斯科尼打开了钱袋之后，还有什么是绝对不可能的呢？
　　(Mendy)

