欧青赛附加赛-巴萨边锋替补建功 西班牙3-0客胜出线
　　新浪体育讯　北京时间10月12日22:00(克罗地亚当地时间16:00)，2011欧洲青年(U-21)足球锦标赛附加赛次回合一场比赛在瓦拉兹丁的NK球场展开角逐，西班牙客场3比0完胜克罗地亚。多明戈斯打破僵局，阿德里安扩大比分，替补出场的赫弗伦锦上添花。西班牙以总比分5比1晋级正赛。
　　西班牙在主场2比1胜出，此番做客仅用维克托-鲁伊斯替换何塞-安赫尔出场。开场仅4分钟，帕雷霍传球，西班牙队长马塔险些破门，但他的射门被封堵。克罗地亚人4分钟后还以颜色，在一系列流畅配合后，拉基蒂奇12码处的推射擦右侧立柱偏出。克罗地亚第14分钟遭遇打击，沙尔克04中场拉基蒂奇受伤下场。随后西班牙开出角球，多明戈斯的射门被克拉瓦得到。而后帕雷霍给博扬的传球太高，浪费了一个绝佳机会。
　　西班牙第21分钟险些取得领先，博扬直传，反越位成功的阿德里安12码处的单刀球射门擦右侧立柱偏出。第25分钟，蒂亚戈、帕雷霍和马塔连续配合，但最后给阿德里安的传球被克拉瓦及时出击拦截没收。武库西奇和马塔的射门先后偏出。第35分钟，巴德吉近距离的射门被马竞门将德赫亚救出。西班牙第37分钟再失良机，蒂亚戈传球，马塔12码处左脚射门也被克拉瓦扑挡后没收。
　　第53分钟，替补出场的奥雷慕斯手球后禁区边缘抽射破门，苏格兰裁判克鲁姆准确判罚进球无效。第62分钟，博扬被巴萨队友赫弗伦换下。西班牙第67分钟打破僵局，赫弗伦禁区右侧的射门被挡出近角。马塔开出角球，圣-何塞争顶让克拉瓦出击落空，多明戈斯远点射入空门。克罗地亚球员向裁判抗议无效，洛夫伦被黄牌警告。
　　克罗地亚第71分钟再遭打击，洛夫伦对马塔犯规被罚第二张黄牌。部分看台球迷激愤下投掷杂物令比赛暂停。第75分钟，效力于巴萨的丰塔斯换下鲁文-佩雷斯。第88分钟，多明戈斯同维达引发双方争执，克拉瓦和多明戈斯均被罚黄牌。西班牙3分钟连入2球锁定胜局，第89分钟，马塔左路传中，阿德里安12码处推射右下角入网。第91分钟，帕雷霍、马塔和阿德里安流畅配合，赫弗伦12码处破门。
　　西班牙u-21出场阵容(4-2-3-1)：德赫亚[马德里竞技]；阿斯皮利库埃塔[马赛]，多明戈斯[马德里竞技](90',博蒂亚[希洪竞技])，圣-何塞[毕尔巴鄂竞技]，维克托-鲁伊斯[西班牙人]；蒂亚戈[巴塞罗那]，鲁文-佩雷斯[拉科鲁尼亚](75',丰塔斯[巴塞罗那])；马塔[瓦伦西亚]，帕雷霍[赫塔菲]，博扬[巴塞罗那](62',赫弗伦[巴塞罗那])；阿德里安[拉科鲁尼亚]
　　(斯科)

