胡雪峰：拿三双和巅峰期无关 渴望出战男篮亚锦赛
　　尽管个人发挥不错，打出了17分、10个篮板和9次助攻的准三双，但胡雪峰还是对自己的防守不太满意。事实上，江苏能否如胡雪峰所说最终拿下新疆，就得看他能不能限制住无所不能的艾伦。
　　轮转防守出了问题
　　MVP：感觉第一场和新疆打，江苏发挥正常实力了吗？
　　胡雪峰：应该说发挥了正常水平。输球有很多原因，主要问题还是细节没处理好。我们上半场打得不错，但是第三节开始防守出了问题，防对方外线防得不好，而我们本身这场比赛外线打得也不好，所以哈维也有些吃力。值得总结的东西有很多，但我相信我们最终会赢他们。
　　MVP：尽管输了比赛，但无论是从场面还是数据上都能看出，你和队友的配合都挺流畅。但是在内线方面，两名外援感觉没有之前默契，是什么原因？
　　胡雪峰：主要还是轮转防守出了问题。还有就是对方外线打开后，解放了巴特尔。要知道防守巴特尔是什么时候都不能放松的，所以他们外线一打开，我们自然难防，至于两名外援默契的问题，这些都没什么，主要还是整体防守出现问题，导致两名外援可能在换防上出现了漏洞。
　　MVP：江苏的战术体系基本是以你为核心串联全队，新疆对你的防守很紧吧？比赛中很多时候他们都是直接把你往外推。
　　胡雪峰：之前和他们打了很多次比赛了，互相之间都比较了解，我这点他们肯定要重点防守，给我压力让我组织不起来有效的进攻，这些都是很正常的事。这场比赛我感觉对方对我的防守还可以吧。
　　我差在身体素质上
　　MVP：感觉今年的你比以往成熟了很多，无论是自己进攻还是组织球队。觉得自己现在是不是进入了巅峰期？
　　胡雪峰：巅峰期倒谈不上，我现在年龄也不小了，主要是比以前成熟了，毕竟这么多年下来在经验上要比以往多很多，在处理球方面自然比以前要好很多。之前有媒体说我打三双、破纪录什么的，我感觉还是经验到了，和巅峰期无关。
　　MVP：以你今年的表现，没人否认你是国内最好的控卫，能谈谈中国控卫和欧美优秀控卫之间的差别吗，或者说还需要在哪些方面努力？
　　胡雪峰：我们和外援的差距主要还是在身体素质上，这方面是最主要原因。还有就是不同环境下接受的东西也不一样。举例说，如果你进国家队，无论是打国际大赛还是处在国家队其他高水平队员一起训练的环境，这些都会影响你，你肯定会有很大的提高。而外援之前接触的训练环境水平也很高，因为欧美一些国家的篮球水平比我们要好，这个是事实，所以环境的因素也影响了我们的水平。
　　希望能进国家队
　　MVP：有没有欣赏的同位置NBA球员？觉得自己的风格和谁比较接近？
　　胡雪峰：和NBA哪名球员风格相近不好说，但是我比较喜欢斯托克顿和纳什。之所以喜欢两人主要是他俩的传球都比较好，在组织进攻上面做得都很优秀，现在更喜欢纳什多点，因为他比较全面，不仅是传球和组织球队进攻方面，在自己的进攻方面他做得也很出色。
　　MVP：有想过代表中国参加亚锦赛吗？
　　胡雪峰：这个肯定想啊，能为祖国效力那是再光荣不过的事情了。但是这些都不是我能决定的，到时候听领导安排吧，但是从我个人意愿来说，我确实很想随国家队一起出战亚锦赛，为国家队效力绝对是对一名球员的认可。
　　MVP：大家都说这是你和艾伦的对决，这种说法是不是听得耳朵都出茧子了？你怎么看待双方的优劣？
　　胡雪峰：网上现在关于这样的新闻比较多，之前也有很多记者问我关于我和艾伦的对决。我觉得这没什么，我和他的特点不一样，我防他确实压力很大，第一场比赛和他对位总体感觉一般，这几天休息教练会安排相应的战术，我想后面的比赛我会更努力地限制他。

