亨特拉尔笑傲欧洲令伊布失色 皇马米兰不屑去曼联如何
　　新浪体育讯　4比1，在阿姆斯特丹竞技球场，荷兰干净利落的击败了昔日欧洲劲旅瑞典，欧预赛4轮全胜拿满12分，在整个欧洲，至今只有两支队拿到了4战全胜的战绩，另一支是势头强劲的德国。
　　值得一提的是，德荷两强各有所倚仗的当家射手，克洛泽宝刀不老攻入了本队13个进球中的6个，荷兰的亨特拉尔进球率更加惊人，本队共入12球，他一人包办8个，占全队的2/3。
　　本场荷瑞之战同时是一个舞台，AC米兰两任前锋得以同台演出，相对伊布的暗淡失色，亨特拉尔可谓光芒照人，开场仅4分钟，荷兰人在反击中插入禁区低射得手，1比0第56分钟，亨特拉尔梅开二度，他接到阿菲莱传中，在中路抢点头球破门，3比0，比赛已无悬念。4场进8球，效率可谓惊人，亨特拉尔第84分钟被范尼换下时，全场球迷掌声阵阵。
　　在欧预赛射手榜上，亨特拉尔匹马领跑，成为本赛季开战以来欧洲国家队最炙手可热的前锋。在他的8个荷兰队进球中，有4个是金子般的关键球，除了本场打破僵局的1球，对摩尔多瓦(1比0)和芬兰(2比1)的3个球为球队拿到了6分。如果算上在沙尔克04队的俱乐部成绩(7场5球)，亨特拉尔本赛季以来各项赛事11场攻入13球，在欧洲射手中亦堪称翘楚。
　　伊布本场只有一次“上镜”，1比4时，他在左路的一次内切远射制造了威胁。在AC米兰，瑞典人是绝对的王牌，7场5球且个个关键，亨特拉尔在米兰时则是难堪重用的替补，上赛季在红黑军的联赛中全年只有7球入账。不过在国家队赛场，荷兰人风头却是远超对方，一来两人所处球队的实力不同，荷兰风头正劲、瑞典则已然没落，二来伊布一心放在俱乐部，到了打不出成绩的国家队心气也不高。
　　路透社在评论亨特拉尔时，仍不忘提他的替补身份，说他是“入替的射手”。如果不是范佩西受伤，亨特拉尔未必能打上主力，但如今的形势已经不同，即使阿森纳人回归，范马尔维克真会放弃如此抢眼的沙尔克射手？
　　离开AC米兰后，亨特拉尔曾表示希望多打比赛，获得重新证明自己的机会。在海伦芬、阿贾克斯以及如今的沙尔克04，荷兰人都是效率抢眼的杀手王，但在效力两大豪门时，他却始终不得志。在皇马，亨特拉尔有过8个联赛进球，而且是在打替补为主的情况下取得的，可在伯纳乌，他就是进不了主帅拉莫斯的法眼，这有点像当年在这里闯荡的欧文；在AC米兰，亨特拉尔难堪一用，短短一年就被匆匆甩卖。看起来，他似乎是一个难以在豪门立足的人。
　　不过如亨特拉尔所说，在沙尔克04他会赢得证明自己的新机会，在这里荷兰人是绝对主力，如果保持目前的进球率，加上在国家队的出色演出，谁能说将来不会有其他豪门对他再抛橄榄枝。类似的“曲线”人物大有人在，阿内尔卡在皇马吃不开，但靠着在曼城、费内巴切等球队的出色表现，他如今又成了切尔西的重要射手；拉萨纳-迪亚拉因为不受重用先后离开切尔西和阿森纳，但凭借在朴茨茅斯的发挥，得到了皇马的青睐；而以往被斥为水货的弗兰，凭借离开老特拉福德后一贯优异的表现，不久前也令媒体传出了曼联重新考虑引进乌拉圭人的传闻。
　　在职业生涯的前半段，荷兰中锋的“豪门生涯”无疑是失败的，但也许那只是因为没有遇到真正适合自己的球队，作为一名需要支援的机会主义型射手，身后的队友如何无疑是极为关键的，就像今天的伊布，身后如果是荷兰队的那批好手，机会恐怕会比在瑞典这支没落劲旅要多不少。在亨特拉尔投奔皇马前，曼联曾对他十分关注，如今的种种迹象表明，红魔正在寻找一名禁区内的得分手(欧文可能明夏离队)，除了弗兰、传闻中还有皇马的本泽马，而亨特拉尔是弗格森曾经感兴趣的目标，如果他保持目前的表现，再度进入爵爷法眼并非不可能，毕竟27岁的他正值黄金年龄，今后的路还长。
　　亨特拉尔欧预赛8粒进球：
　　10-12 荷兰 4-1 瑞典 主队：  亨特拉尔 4'  55' 
　　10-08 摩尔多瓦 0-1 荷兰 亨特拉尔 37' 
　　09-07 荷兰 2-1 芬兰 亨特拉尔 7'  16'[点球]
　　09-03 圣马力诺 0-5 荷兰 亨特拉尔 38'  48'  67' 
　　(李普利)

