英格兰飞翼誉史上第1 阿森纳传奇此人能破希尔顿纪录
　　新浪体育讯　有阿什利-扬这样的纯进攻球员顶在身前，同样叫阿什利的切尔西后卫科尔的助攻，显然没有他在斯坦福桥时跑上跑下那么勤快。尽管不是球场上最抢眼的球员，但蓝军后卫在今天英格兰对阵黑山的比赛中追平了一项纪录——由阿森纳传奇肯尼-桑索姆保持的英格兰边后卫86场的国家队出场纪录，而桑索姆当年的位置同样是左后卫。右后卫位置上的纪录，暂时由为国家队出场过85场的曼联老将加里-内维尔保持。
　　没有阿什利-扬和亚当-约翰逊在场上抢眼的发挥，但阿什利-科尔事实上是今天在场上最有机会帮助英格兰人锁定胜局的人。他在第78分钟时的1次传中，直接导致了黑山后卫约万诺维奇在禁区内被迫用手卸下来球。如果不是当值主裁和助理裁判同时出现失误，忽略了这次明显的手球，那么英格兰人在90分钟结束后，可能已经摘掉了这顶小组第2的窝囊帽子。
　　除此之外，科尔在上半时第23分钟，还曾杀入禁区，在接到阿什利-扬的传球后抬脚就射的表演。他在禁区边缘的大力攻门，迫使黑山门将博佐维奇脱手，后者踉跄过后才勉强将球扑住，惊出了场边的黑山主帅克拉尼察一身冷汗。第52分钟，阿-科尔在前场的突破招致了黑山球员萨维奇的1次恶劣的背后铲人，客队后卫为此吃到了黄牌，这个动作也让场边卡佩罗的颇为不爽。
　　每逢英格兰队的主场比赛，阿-科尔都会遭受或多或少的主队球迷嘘声。在阿森纳球迷的眼中，他是个犹大。在普通寻求娱乐的大众眼中，科尔的“劈腿门”事件早已让他颜面尽失。但无论你爱他还是恨他，切尔西人在左后卫位置上的出众才华和过人的能力，都是公认的。众多名家眼中，他是当今世界第1左后卫的最有力争夺者。在英格兰名宿、左后卫出身的皮尔斯眼中，阿什利-科尔同样是三狮军团历史上最好的左后卫，没有之一。“你很难在比赛中发现他的弱点，在最高水平的比赛中，他代表英格兰出赛时的发挥总是那么的出色。毫无疑问，阿什利是英格兰足球历史上最出色的左后卫，”现任英格兰U21主帅如此坚定地评价他在国家队的后辈。
　　而今天被追平纪录的前阿森纳巨星桑索姆，在赛前也为科尔辩护，他呼吁球迷应该放弃对科尔无休止的责难：“如果周二比赛中英格兰球迷们再嘘他的话，那真是太不应该了。他们都应该为科尔欢呼庆祝。阿什利才29岁，他完全有机会拿到第100顶国家队帽子，甚至是打破希尔顿的125场纪录。周二的比赛中他将追平我的86场纪录，我祝福他。我很高兴是由他来打破我的纪录，因为我们有着相似的轨迹，都曾在水晶宫和阿森纳效力过”。
　　桑索姆对科尔打破希尔顿125场国家队的希望，看上去有些强人所难，但就目前英格兰队在左后卫位置上青黄不接的窘境而言，这个愿望也并非痴人说梦。埃弗顿的拜恩斯在世界杯赛前友谊赛中的不堪大用，已经让卡佩罗失望透顶；今天坐在了替补席上的沃尔诺克则纯粹是个打酱油的角色，始终都未获得露脸的机会；布里奇本是这个位置上的绝对替补，但曼城后卫不仅伤病不断，心灵上的受创也让他在“友妻门”之后一蹶不振。
　　唯一在未来有可能挑战科尔在国家队地位的，只有阿森纳正在迅速崛起的21岁小将吉布斯，后者在8月份英格兰与匈牙利队的比赛中替补出场了1次，上演了国家队处子秀。但桑索姆认为，吉布斯想要接替阿什利-科尔在英格兰队的主力位置，也许还需等待三年：“在科尔状态正佳时拿下他不是个好主意，而吉布斯也需要像科尔那样，在阿森纳再锤炼两、三年。”对于已经29岁的阿什利-科尔来说，被前辈寄予厚望不是坏事，不过健康地参加2014年的巴西世界杯，可能才是对于他比较现实的一个目标。
　　(苗苗)

