法国一战锁定两个未来核心 曼联垂涎之人皇马怎可轻弃
　　新浪体育讯　2-0战胜卢森堡，法国队拿到了计划内的3分。但在主教练布兰克看来，4天内的2场比赛，法国队还有新的收获：布兰克上任以来法国队新的攻击中轴线，已经接近成型了。
　　上一场2-0战胜罗马尼亚队之后，布兰克终于可以在这场与弱旅卢森堡的比赛中更加放松的演练自己的新系统了。与上一场比赛一样，布兰克仍然派出了本泽马作为首发中锋。本泽马也没有让主帅失望，第22分钟，他接古尔库夫的传中，左脚扫射，将球打入了球门左上角。这是皇马前锋继5周前客场2-0战胜波黑的比赛之后，为法国队打入的第2粒进球。
　　除了本泽马之外，阿森纳球员纳斯里，也是布兰克颇为看重的球员。今天的比赛，纳斯里没有出现在首发名单中，直到第63分钟，他才被派上场。从技术统计来看，尽管加上伤停补时，纳斯里不过出场了30分钟，但他的表现却不逊于任何首发球员。在短短的30分钟内，纳斯里2次射门1次命中目标，2脚威胁传球，2次传中，还有一次断球。虽然被阿森纳主教练温格定位为一名边路球员，但纳斯里却时刻没有忘记球门在球场的中间。不论是上周末的强强对话还是今天的“训练课”，纳斯里上场之后，人们可以很容易的发现，法国队的边路进攻打活了，而且边路和中路之间的联系，也一下子增多了。上场与罗马尼亚队的比赛之前，布兰克在战术板上列出了法国队的3名战术核心：纳斯里、本泽马和古尔库夫。当时记者们都猜测三人将同时出场，但结果是，出场的只有纳斯里和本泽马。而就在今天这场实力悬殊的比赛中，古尔库夫虽然打满全场，但其技术统计仍然不如纳斯里。可以说，23岁的纳斯里，将在未来很长一段时间里成为法国队的中场核心级球员。
　　南非世界杯后，亨利由于年龄原因退出了法国国家队；而阿内尔卡被法国足协停赛，事实上告别了国家队。在这样的情况下，法国队急需找到新的锋线领军人物。此前，布兰克试验了巴黎圣日耳曼前锋奥亚鲁。不过，首场预选赛，碌碌无为的奥亚鲁除了令人们失望以外，没有给人们留下任何印象。今天，面对卢森堡这样一支弱旅，布兰克又一次给了奥亚鲁机会，然而，根据OPTA的技术统计，奥亚鲁全场3次射门没有一脚射正，威胁球也只穿出了1次。事实证明，奥亚鲁根本不堪大用。这时，本泽马的出现，不仅解决了布兰克的燃眉之急，而且从战略的角度来说，他也延续了法国队前锋线的豪门“血统”。
　　谈到豪门血统，人们也许会回忆起“峥嵘岁月稠”的往昔。以1998年世界杯夺冠作为标志，法国队在那以后从未缺少过世界级的前锋。阿森纳的亨利、尤文图斯的特雷泽盖，以及穿梭于阿森纳、利物浦、皇马和切尔西之间的阿内尔卡，主宰了过去12年法国队的锋线。而即使在此之前，法国队也有AC米兰的世界足球先生帕潘，和国际米兰的德约卡夫等一流前锋。不过，南非世界杯后，法国队貌似出现了人才的断档。还好在关键时刻，布兰克想起了本泽马。而本泽马也凭借他3场比赛里的2粒进球，回报了布兰克的信任。
　　然而，本泽马在皇马的处境，却并不太美妙。目前，皇马的前锋线，被克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和伊瓜因牢牢的占据着，颇有一些“针插不进，水泼不进”的味道。身为球队的第3前锋，本泽马本赛季出场的时间屈指可数。其实，本泽马在皇马的处境，从上赛季就可见一些端倪。而在刚刚过去的夏天，早在几年前，本泽马还在里昂效力时便对其垂涎的曼联，就曾经想法国人摇起了橄榄枝。当时，《每日镜报》报道说，曼联打算以2500万英镑的价格将本泽马收归帐下。但皇马的答复却是不卖。最近一段时间，国米有意在冬季用麦孔交换本泽马的传闻，同样是甚嚣尘上。不过，上周，当记者们在法国队克莱方丹大本营里看到本泽马时，他却不愿提及这件事情：“我现在在法国国家队，咱们只谈法国队成吗？”而在今天的比赛结束后，当记者们想要采访一下本场的最佳球员本泽马的时候，皇马前锋却什么也不愿说。也许，在他看来，用更多的进球来证明自己，才是当下最重要的事情。
　　(比切多尔)

