英格兰永不迟到的邮差成唯一核心 拿下大佬卡帅恐悔死
　　新浪体育讯　面对从未交战过的黑山队，英格兰队交出的答卷是一个波澜不惊的0比0。人们热议主裁未判争议点球以及黑山队错失绝杀时，不要忘记那些比赛中的亮色。比如，已卸下队长袖标的杰拉德为三狮军团竭尽全力的付出，而利物浦队魂的表现也让这场闷战看起来并不枯燥。
　　毫无疑问，杰拉德是此役当仁不让的主角。开场仅3分钟，杰拉德送出精准长传，遗憾的是克劳奇12码处铲射错失了皮球；第16分钟，杰拉德主罚任意球假射真传，第一时间转移给右路的格伦-约翰逊，后者将球搓到小禁区前，克劳奇跃起甩头攻门高出。第59分钟，杰拉德中路直塞，鲁尼小禁区右侧推射被博佐维奇挡出，克劳奇迅速插上门前补射，皮球再次被博佐维奇反身摁住，错失了这次黄金破门机会。而此时，卡佩罗在场边来来回回的走动，双手抱在胸前，遗憾溢于言表。
　　第60分钟，杰拉德在右边路连续扣球晃开对方防守球员，下底传中，可惜力量太大，皮球直接飞出了边线；第74分钟，杰拉德25码处射门又被博佐维奇没收。随着时间的流逝，比分没有变化，有的球迷已开始退场，但杰拉德依然没有放弃，依旧一次又一次送出精准的直塞，导演着一波又一波的攻势。但遗憾的是，尽管杰拉德格外拼命，但却依然改变不了结局，比赛结束后，我们又一次看到了杰拉德经典的抱头惋惜动作。据OPTA统计，全场比赛，杰拉德传球次数全队最多，高达82次，充分显示了核心的价值；1次射门未能得分；送出2次有威胁传球；送出4次传中，有过2次成功铲断、3次反断，此外，还送出了1次解围，用四个字来形容便是“攻防俱佳”。
　　此役，也是英格兰新队长之争结束的首场比赛，杰拉德卸任、费迪南德伤愈归位，利物浦队长赛前难掩失落。“我很失望，我不能再领导这些男孩子们了，这是一次极为重要的经验。我享受其中的每一分钟。但我完全理解形势，就像我为何变成了临时看守队长一样，现在，里奥回来了，他适合做这份工作。”而卡佩罗也解释道：“上周日晚，我已经跟杰拉德解释过为什么费迪南德将重新戴上袖标了，他非常理解，其他球员也都知道费迪南德将是队长。”
　　谁都知道，杰拉德素来都是以大局为重之人，面对职位更替，尽管心中颇有不爽，但仍平静接受。而今天在对阵强敌黑山时，他也已拼尽了全力。但此役过后，英格兰队在本届欧预赛上的全胜历程已被终结，很难讲与费迪南德的“复辟”有无关系。这不难让人回想起杰拉德“执政”期间的三狮表现，世界杯后欧预赛前两场英格兰队4-0大胜保加利亚和客场3-1击败瑞士，三狮军团可谓是打得风生水起，而此役面对失去头号球星武西尼奇的黑山，换帅后的英格兰队坐镇主场却没有拿下来。俗语道，赢球不变阵，而赢球恐怕更不应该更换的是队长，不知道赛后卡佩罗有没有后悔。
　　在赛后，杰拉德获得一致好评，《天空体育》为他打出7分，与亚当-约翰逊一同并列本场第一。相比而言，他的中前卫搭档、卡佩罗的爱将巴里只获得3分的超低分，孰优孰劣一看便知。出道并成名于利物浦的杰拉德，这些年来收到了欧洲各大豪门送来的太多橄榄枝，但他始终忠心耿耿，对红军如此，对英格兰队亦如此。无论是今夏南非世界杯上的临危授命，还是世界杯后率英格兰在欧预赛中全胜开局，说杰拉德是三狮军团最值得信任之人绝不过分。这么多年以来，只要英格兰队需要他，杰拉德就会准时准点出现在首发阵容中，并始终奉献着稳定如一的发挥。在卡佩罗眼中，杰拉德的中路核心地位已定，兰帕德要想夺走位置，恐怕是需要多下一番周折了。因为，“邮差”最大的美德就是准时卡点儿。
　　(迷徒)

