沙尔克官网关注蒿俊闵：最显眼球员错过最佳得分机会
　　新浪体育讯　北京时间10月13日晚，中国国家队与乌拉圭进行了一场热身赛。中国两位海归球员冯潇霆和蒿俊闵均首发出现在了比赛中。蒿俊闵无疑是这场比赛中值得关注的一个人，这是他在9月3日沙尔克与勒沃库森的热身赛后1个月内第一次在正式比赛中亮相。
　　蒿俊闵在沙尔克04俱乐部遭到了马加特的弃用，到现在为止已经连续7场比赛没有上过场。但是，沙尔克俱乐部并没有彻底放弃蒿俊闵，他们对本场中国国家队比赛的关注就可以证明这一点。就在国家队以0比4惨败给乌拉圭赛后数小时，沙尔克04就在官网上对蒿俊闵的表现作出了报道，并且对蒿俊闵下半时的一脚任意球攻门表示了认可。
　　“23岁的中国人不幸在一场国际足球友谊赛上遭受了溃败。”沙尔克04的官网中写到，“在湖北，蒿俊闵所效力的中国队以0比4被世界杯第4名乌拉圭队击败。不过在下半时开场后不久，蒿俊闵，这位中国队中最显眼的球员获得了中国队破门的最好机会。在一次前场任意球机会中，蒿俊闵瞄准近角的射门稍稍偏出，错过了攻破穆斯莱拉球门的机会。”蒿俊闵在这场比赛中的发挥并不理想，但是可以看出，沙尔克还是关注着中国小伙的一举一动。
　　(达博斯达)

