荷甲生涯犹如周海滨的耶鲁哈佛旁人无法体会的骄傲
　　新浪体育讯　在如今的中超联赛中，效力鲁能的周海滨已经贡献了4个进球和6个助攻，刚为人父的他在队友和俱乐部看来，都比曾经要成熟的多。这不仅是因为他的妻子和刚出生的孩子，同时，那段并不成功的留洋经历也给了他很多财富。虽然已经回归了高洪波的国家队，但周海滨心里，想必很久都难以忘怀在荷兰的那些时光，也许有人提起周海滨还会戏称他擅离鲁能导致差点自毁前程，不过即便如今，他本人对于这个问题仍然没有后悔过。
　　“(出国)还是稍微迟了点，因为我们在中国联赛里没办法再提高了，在遇到瓶颈的时候，看不到什么是更高的水平。”经纪人曾经在接受采访时说过，周海滨当初在选择出去的时候态度还是很坚决的，也许这在鲁能球迷看来无法接受，但作为一名想要进一步提高的年轻球员来说，抓住机会出去看看是唯一的途径，何况又能保证一个不错的收入，这个愿望是人之常情。哪怕方式偏于极端，但在那个时候的中国转会市场行情下，一定程度上也是无奈之举。另一名曾经在埃因霍温效力过的中国球员孙祥就曾经对出国踢球给出了这样的定义：“当你接到等同于哈佛、耶鲁的录取通知书时，没有人能够拒绝。”
　　所以周海滨就这样在一个其实并不太合适的时机一头撞开了欧洲足球的大门，但他可能之前并没有想到过问题的困难性，在他所踢的后腰位置上，当时有两名悍将西蒙斯和门德斯把持着，而即使替补席上也有巴卡尔和乌伊藤斯这种能攻擅守的人物存在。不过即使这样，当时的埃因霍温主帅洛德韦格斯依然对他抱有一定的期待，“其实当时的主教练对我很好，4次进入替补席，他实际上是很想让我尽快融入这个队伍，他很想用我，可能能因为沟通不到位，包括我自己的状态不好，所以并不顺利。”周海滨后来这样介绍说。
　　周海滨自己口中的“状态不好”在后来看起来，不仅是一时的问题，而是给他造成了一系列的麻烦：4个月没有系统训练，一上来就是强对抗，中国球员很难适应这种节奏，即便主帅将他放入替补席，但在没有把握的前提下是绝对不敢轻易给他上场机会的。但后来埃因霍温成绩不好，球队更换教练，吕滕接替洛德韦格斯后周海滨彻底没有了机会。用周海滨自己的话说，吕滕带来了“自己人”恩格拉尔，这样一挤，周海滨彻底在中路没了位置。虽然一度强迫自己变成多面手，打过攻击前卫和边前卫，但最终，他还是难逃被球队清洗的命运。
　　告别埃因霍温的周海滨为何最终选择回国？他自己也不知道这对于他来说是不是一个最正确的选择：“其实当时留在欧洲，还是能找个球队踢。那一年，我在荷甲的预备队联赛，比赛其实也是非常非常激烈，强度很大。但我想，一年没踢成年队的职业比赛，对整个心理、信心都是有打击的。人的心情不好，事情就会不顺。”
　　这些事情如今都已经成为了过眼云烟，周海滨犹如伤停一年一般重新回到鲁能后，经历了状态的起伏而后重新占据了球队的主力。在新主帅伊万的手下，他也当仁不让的挑起了球队组织的重担。不过即使这样，周海滨仍然会不时想起自己在荷兰的那段时间，毕竟那是他成为职业球员以来最为困难，但学习效率也最高的一段时间。周海滨回顾那个跟自己“无关”的荷甲赛季，承认心里有遗憾，但他的语气里绝对有骄傲：即使没上场比赛，自己的收获，别人很难体会到。(摘自《南方都市报》)
　　(Aaritalo)

