谁在操纵选帅这出独角戏？郭士强后面有人(漫画)
　　记者 皮友
　　这边厢，CBA季后赛正式进入激战时刻；那边厢，中国男篮主帅竞选也进入实质性阶段。
　　昨日，新一届中国男篮主教练选聘领导小组在篮管中心召开会议，三位候选人进行述职。此后，几乎所有的媒体都不约而同表示：郭士强成了本次男篮主帅选拔的唯一男主角！为何这场“大戏”成了郭士强的独角戏呢？下面，进行求证。
　　论题　男篮选帅=郭士强的独角戏
　　已知条件
　　近段时间，中国篮协进行男篮主帅选拔工作，先是传闻已内定宫鲁鸣，孰知随后又产生了郭士强、李春江、闵鹿蕾和王非四位候选人。紧接着王非退出竞聘，剩下的三位候选人昨天进行述职。
　　求证　郭士强极可能是下一任中国男篮主帅
　　证明：　郭士强是述职会焦点
　　昨天上午10点15分左右，参加竞聘的闵鹿蕾率先出现在媒体面前。他带着标志性的微笑说：“谢谢大家，现在最要紧的是回队里好好准备全运会。”
　　闵鹿蕾似乎在暗示，自己不会成为中国男篮的主教练，这也多少验证了之前“闵鹿蕾奉旨参选”报道的真实性。
　　这样一来，媒体的焦点自然集中到“大热门”郭士强身上。这位“大热门”的述职时间长达1小时30分钟。 
　　陈述之后，记者在胡加时办公室门口准备堵截郭士强。“郭指导说两句，”记者们纷纷要求，但郭士强只是笑笑：“说啥啊，该说的，都在刚才述职会上说了。”当电梯门打开，郭士强迅速钻进了电梯，消失在记者的视线中。
　　李春江因联赛未进京
　　同样是男篮主教练大热门的李春江，并未参加今天上午的竞聘会。原因就在于昨晚，李春江还在指挥广东宏远队的季后赛作战，根本赶不过来。因此昨日他的述职，由篮管中心副主任郝国华代读。
　　“当晚最晚从广州到北京的飞机，比赛还没有结束，第二天最早的一班，也不可能在9点之前赶到北京。”不少媒体的记者分析说。
　　篮管中心也意识到了问题所在，中国男篮领队白喜林对此进行了解释：“我们下发通知时，没有想到第一轮比赛会都以3：0结束。因为半决赛和决赛时间紧迫，之后是全运会预赛，8月份就是亚锦赛的比赛了，国家队还要尽快的制定下一步的计划和方案，所以就把时间定在了今天。”
　　信兰成三条件挺郭导
　　另外，现任篮管中心主任信兰成昨日在接受采采访时表示，他心目中的主帅人选需具备三个素质，这三个素质基本上是为郭士强“量身定做”。
　　“首先是人品好，其次必须有团队合作精神，第三得是一个爱学习的主教练。”信主任还特别指出，在上述条件之下，主帅还必须要有奥运会比赛的经验，不管是作为队员还是教练，“最好是近几年的经验。”他着重强调。
　　在三名候选人中，“最近几年”有奥运会经验的，只有郭士强。郭士强曾作为队员参加2004年雅典奥运会，而2008年他又以男篮助理教练身份，参加了北京奥运会。
　　新华社爆料人选已定
　　述职会结束后，各地媒体便已经猜测：郭士强上位几乎已成定局。另外，新华社也于昨天爆料，通过昨天的会议，主帅人选已经基本确定，只待国家体育总局的审批。
　　新华社的文章题为“男篮主帅人选初露端倪”该文章表示，在三位候选人的述职报告后，参加选聘会议的参会人员对候选人进行了评估，并公开了自己的选择和理由。虽然最终人选还没有对外公布，但在会议内部还是形成了比较一致的意见，只等最终汇总并上报国家体育总局。
　　所以
　　综上所述，各种现象表明，中国男篮选帅，已经成了郭士强的独角戏。根据最新的消息，新任主帅将于CBA总决赛结束之前宣布，假若郭士强成功当选，34岁的他将成为中国男篮历史上最年轻的主帅。

