范德法特疯了！见谁灭谁！名宿惊呼难道真要夺金靴？
　　新浪体育讯　伯纳乌也许真的不是荷兰人的福地，在逃离了银河战舰之后，范德法特的状态与他的国家队队友斯内德和罗本的经历如出一辙。井喷式的爆发，一轮接着一轮，就在你以为他会停下来歇一歇的时候，荷兰人的进球、助攻反而源源不断的纷沓而至。在今天荷兰队4-1大胜瑞典队的欧锦赛预选赛中，范德法特又一次送出助攻，帮助球队打破场上的僵局。放眼全欧洲，目前又有几人可以媲美这样鬼神通吃的势头！
　　比赛的第4分钟，斯内德巧妙的脚后跟传球，范德法特在左肋处斜传禁区，跟上的亨特拉尔在距球门9米处舒服的推射破门，荷兰人凭借这个球早早的打开胜局。而这次妙传也是范德法特在连续第2场国家队的比赛中送出的打破僵局的助攻。欧锦赛第3轮，荷兰队客场1球小胜摩尔多瓦，全场比赛的唯一进球就来自于范德法特的助攻。在今天的比赛中，范德法特领衔的中场又给了主教练范马尔维克足够的信心，后者在赛后接受采访时表示：“球队中有这样的中场，就代表了最纯粹的足球。”
　　本场比赛，范德法特3次传中、2次有威胁传球、3次抢断全部成功，还有2次关键解围，76次传球74次有效！如此攻守兼备的华丽数据下，可以说两队的中场争夺，已经被范德法特1个人统治！如果不是替补出场的伦斯，在上半场第30分钟的头球攻门射术欠佳，小范今天的助攻数肯定不止1次。
　　除了代表荷兰在欧锦赛预选赛上2次出场送出2次助攻。赛季迄今为止，刚刚登陆英超的范德法特已经在4场联赛中攻入3球，2场欧冠小组赛也有1球入账。欧冠小组赛第2轮，热刺主场4-1横扫新科荷甲冠军特温特，范德法特打进1球，还罚丢了点球以及吃到红牌，1个人夺走了所有观众的眼球。联赛第5轮热刺迎战狼队，范德法特打入点球扳平比分。第7轮，小范1个人打入2球，帮助热刺2比1力克维拉，凭借一己之力搞定了比赛。虽然来到伦敦仅仅1个月的时间，荷兰人已经俨然成为了白鹿巷球场的新一代王牌。范德法特凭借这样的状态，已经向穆里尼奥证明了自身的价值，至少在他在皇马的替代者厄齐尔面前，小范迄今为止的发挥丝毫不逊色于德国人。
　　在上周末天空电视台的球评节目中，范德法特已经成为头条人物。评论嘉宾利物浦名宿菲尔-汤普森给予了荷兰人极高的评价，他表示：“我很有兴趣看看他(范德法特)今年究竟能进多少球，说不定有机会拿到金靴奖。”如果范德法特本赛季真的能保持住目前的状态，复制斯内德和罗本的上个赛季的惊艳，那么英格兰名宿关于金靴奖的大胆预测，就绝对不是为了挖苦皇马或是哗众取宠那么简单了。
　　(苗苗)

