西班牙飞翼架起通天走廊 穆里尼奥：全能铁卫当世罕见
　　新浪体育讯　西班牙3比2战胜苏格兰，皇马球员再次表现出色，皇马官方网站也打出了“卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索，皇马新胜利中的主角”这样的标题。拉莫斯在比赛中创造了一个点球，比利亚正是凭借这个点球打破了自己的进球荒。
　　毫无疑问，拉莫斯已经成为了西班牙国家队的新进攻源泉，西班牙对立陶宛的比赛，拉莫斯完成了两次助攻，给球队的进攻提供了很大的帮助，赛后他也得到媒体的一致好评。对苏格兰，拉莫斯再次制造一球，是球队打开僵局的功臣。洛伦特因为2场比赛的3个进球而红得发紫，拉莫斯2场助攻3个进球，同样也引人注目。
　　《阿斯报》副主编圣马丁赛后分析说，西班牙之所以能够击败苏格兰，在于拉莫斯和卡普德维拉在两个边路压倒了对手。西班牙队的3个进球中，有2个是由两个边后卫制造的。博斯克用来对付苏格兰城墙的策略是显而易见的，那就是让拉莫斯和卡普德维拉充当边锋，让他们开辟球场，如果需要，还要进入对方禁区。事实恰恰是两个边后卫表现很出色，制造了第一和第三个进球。第44分钟，拉莫斯禁区右侧的射门令维塔克手球犯规，比利亚点球低射右下角入网。第79分钟，卡普德维拉又助攻洛伦特得分。
　　拉莫斯踢出了在国家队最好的比赛之一。右路是属于他的，他总能给伊涅斯塔、卡索拉或者席尔瓦提供传球，他甚至进入对方防守区域，扰乱苏格兰队的防线。他除了送出传中外，还会自己寻找机会射门，他创造的点球正是来自于他的射门。卡普德维拉距离对方禁区要远一些，但也总能给球队的进攻提供帮助。边后卫的助攻给西班牙防线带来了一些困难，在2比0领先之后，或许该收敛一下，但西班牙没有这么做，因此西班牙一度被对手扳平比分。但总而言之，西班牙队利用两个边路展开进攻的足球，还是有效的，而且最后也获得了奖赏。
　　穆里尼奥在加盟皇马的第一天就表示，他没看过佩莱格里尼的皇马表现，他也没有关注拉莫斯究竟打哪个位置。事实上，穆里尼奥一开始对拉莫斯踢右后卫不放心，否则他也不会坚持要求俱乐部引进麦孔。而在引进麦孔无果后，他只能依靠拉莫斯，而后者也用实际行动证明，信赖他是不会有错的。上赛季，拉莫斯在联赛中20场比赛踢右后卫，13场比赛踢中卫，而在世界上，他踢的是右后卫。尽管穆里尼奥也曾因为拉莫斯在边路丢球而砸水瓶，但逐渐地，他也认可了拉莫斯的水准：“我认为他是一个顶级的球员，战斗力上是顶级的，对球队的贡献上也是顶级的。无论是在边后卫还是中卫的位置上，他的表现都是顶级的，这样的复合型球员在当今世界足坛并不多见。”
　　不过，对苏格兰的比赛，拉莫斯再次受伤了。或者说，他的伤病变得严重了。对立陶宛的比赛结束后，他的脚踝就有伤，但他轻伤不下火线，甚至都没有接受核磁共振，就在上周日，他还无法参加球队的合练，只能一个人在健身房进行练习，但对苏格兰，他还是义无反顾地登场了。但这也造成了不良的后果，赛后，他感觉自己脚踝痛疼难忍，具体的伤情还有待检查，但情况不如上次乐观，可能要缺席俱乐部的几场比赛。
　　在赛后接受采访时，拉莫斯表示，西班牙队能带着3分离开汉普顿公园，事实上是一种幸运，因为西班牙队并没有展现最好的水准，而苏格兰队也利用了这一点。“在一些比赛当中，我们会莫名其妙地在一些片段失去状态。苏格兰队对我们的逼抢非常凶猛，给西班牙队制造了很大的困难。我们必须要从这些片段中吸取教训，因为你不可能永远复制这样的结果，在困难中取胜。”
　　对立陶宛的比赛之前，拉莫斯因为出言讽刺用加泰罗尼亚语提问的记者，而找到加泰罗尼亚媒体的口诛笔伐。本场比赛之前，他微博(http://t.sina.com.cn)中的一段话，又被加泰媒体用放大镜观察，并得出他“佛朗哥主义者”的结论。日前，拉莫斯对两位MotoGP取得年度冠亚军好成绩的西班牙车手洛伦索和佩德罗萨表示了祝贺，他在微博中写道：“朋友们，大家好，我今天我单独训练，在健身房人进行单独连续，我正在康复中。借此机会，我要对洛伦索表示祝贺。”   
　　加泰罗尼亚的球迷立即发问，为什么没有祝贺加泰罗尼亚籍的车手托尼·埃利亚斯，拉莫斯回答说：“我自然是同时祝贺两位车手。 Arriba Espana!(西班牙加油)！”加泰媒体将之理解为拉莫斯在宣传大西班牙主义，让人想到佛朗哥时代，因为这种口号是佛朗哥时代经常喊的一个口号。但很显然，拉莫斯的爱国之心遭遇了误解，就连一些加泰球迷也表示，对拉莫斯的一些话不应该断章取义，他绝没有歧视谁的意思，像拉莫斯这样为西班牙足球做出巨大贡献的球员，理应得到尊重。(塞尔吉奥)

