伊布被曝更衣室与荷兰大佬飙骂 怒向范博梅尔吐口水
　　新浪体育讯　欧洲杯预选赛余波未平，而这一次转入风波的，则是目前在AC米兰大红大紫的前锋伊布拉希莫维奇，他所在的国家队瑞典队可不像AC米兰那么强势，在预选赛中，他们以1-4的大比分输给了荷兰，而在上半时，荷兰就以2-0领先，整个上半时，从瑞典全队到伊布个人，状态都不是很兴奋，在中场休息时，伊布与另一位脾气火爆的队员，荷兰队队长范博梅尔发生了冲突。
　　据目击者形容，伊布当时气势汹汹的跑过去指着范博梅尔叫骂，并向荷兰人吐了口水，由于荷兰场上队员当中有不少人(如斯内德)与伊布比较熟悉，因此瑞典人最终被劝开，而作为领先一方，范博梅尔也不愿生事，选择了大度对待，事情就没有进一步闹大。由于这些都发生在更衣室球员通道，没有记入裁判报告，欧足联很可能也不会对此进行追加处罚。
　　实际上，伊布也是有一点腹股沟小伤在身，AC米兰的主教练阿莱格里曾经为此担心，他说：“我希望我也认为伊布的伤势不会妨碍到周六对切沃的比赛。”果然，伊布随后自己也表示他的伤不碍事，已经痊愈，而AC米兰的跟队记者佩莱加蒂则透露了AC米兰目前的伤病情况，他说：“伊布肯定没问题，但安布罗西尼还得在看台上，皮尔洛和加图索肯定首发，在另一个位置上，博阿滕、西多夫、弗拉米尼三人竞争，博阿滕目前可能性最大，罗纳尔迪尼奥在对帕尔马的比赛中脚趾受了点轻伤，不过对切沃仍然会首发。阿莱格里有麻烦，但肯定是‘人满为患的麻烦’。”
　　在门将位置上，阿梅利亚恐怕要失望了，原本阿比亚蒂受伤，轮到了他的表现机会，但阿比亚蒂神奇的提前伤愈，已经可以出战对切沃的比赛，阿梅利亚恐怕还得等待意大利杯的机会。另一位上轮受伤的安东尼尼也可以参赛。
　　AC米兰目前最重的一个伤号，当属加利亚尼，后者在前天左脚骨折，还伤及了韧带，预计在未来的一个月只能拄拐了，甚至米兰德比战，他都要拄拐观战……
　　(沈飞)

