利物浦球迷哭泣感动法官 人肉搜索+病毒邮件对抗罪人
　　记者陆逸报道 数百名利物浦球迷在本周二清晨南下伦敦，赶到伦敦高等法院外等待法官的宣判。这些球迷随身带着抗议美国老板的旗帜和标语，围堵在法院门口引起不小的震动。在周二开庭这天，一部分球迷挤进16号庭旁听，整个法庭人满为患，记者们只能贴着墙壁紧张做笔录。周三这天更甚，除了参加诉讼的三方和辩护律师，撤销全部坐席，几乎找不到立足之地。但这些球迷的在场还是给弗洛伊德大法官不小的心理压力。
　　在球队还未出售之前，利物浦球迷为了阻止美国老板再融资，大规模发起人肉搜索和网络邮件人工病毒式投递，轰炸各大金融机构的高管和公关人员，迫使一些原先有意向提供再融资的银行放弃。红军球迷的可爱之处在于执着和疯狂，为了拯救球队他们无所不用其极，几次游行抗议、静坐示威在英格兰本土带来很大的震动，因此当法庭判罚时不得不把球迷的利益考虑其中。
　　法庭一纸判决定生死，在英超历史上极为罕见。过去利兹被银行托管降级罚分，但从规模上很难和利物浦抗衡。因此红军这起官司在英国是焦点性事件，所有媒体、球迷都在关注。在高等法院外等待的利物浦球迷大多来自默西塞德郡，还有小部分伦敦当地的红军球迷，老少皆有，愤怒焦虑的表情展示在世人面前，一个俱乐部生死攸关的紧迫感一览无遗。
　　胜诉后，这些球迷喜极而泣，在法院外像庆祝伊斯坦布尔奇迹一样疯狂。所有的本方律师都得到英雄般的欢呼，而帕斯洛、布莱顿等董事会成员更是被围堵得水泄不通，记者难以靠近采访，连警察都难以将他们驱散。这两天，肃穆、静谧的伦敦高等法院被这群闹哄哄的球迷渲染，也染上一丝球迷的疯狂。一起严肃的商业诉讼案因此显得轻松不少。弗洛伊德法官首次出庭时，他身上穿的红色衣领立刻引起笑声。在宣判结果揭晓后球迷对这位法官敬爱有加，索性将红色衣领PS成利物浦球衣状，也引人发噱。

