利物浦飞翼重伤恐告别2010 红军中场庸才1月去定国米
　　新浪体育讯　新赛季英超七轮只取一胜，可怜的6个积分让利物浦跌落到了降级区，更令利物浦球迷害怕的是球队的伤病。由于在本周中为荷兰队出战欧洲杯预选赛时受伤，库伊特当即被送往医院，初步怀疑是踝关节韧带撕裂。
　　荷兰国脚正在等待医生的最终诊断结果，《每日邮报》称，最糟糕的情况将是缺席2010年内的所有比赛。即便是最好的结果，库伊特也将肯定缺席本周日的利物浦同城德比战，而同样将缺席的还有丹麦中卫阿格，后者在丹麦与塞浦路斯的比赛中仅仅坚持了39分钟就因伤下场。但让霍奇森稍感欣慰的则是，托雷斯将及时伤愈复出迎战埃弗顿。
　　仅仅在一年多以前，红军还是仅仅以四分之差屈居曼联之后的英超亚军。除了俱乐部长期悬而未决的主权收购问题之外，利物浦这支昔日永不言败的铁军到底怎么了？很多媒体和球迷都将矛头对准新帅霍奇森，甚至是俱乐部的首席射手托雷斯。事实上，自从霍奇森接任贝尼特斯之后，托雷斯至今只为利物浦贡献了一个进球，而霍奇森在七轮英超之后也仅仅率领球队取得了一场胜利。面对众多质疑之声，队长杰拉德站了出来，尽管他自己刚刚失去了英格兰队的队长袖标，但此时此刻依然需要他为球队的主帅和亲密无间的战友投出信任一票。
　　杰拉德通过《太阳报》等英媒体向霍奇森和托雷斯发出声援：“看球永远比踢球容易，只要一名前锋没进球，或者错失一次得分良机，人们就会说他踢的不够好，怀疑他没有尽力。如果一名球员在伤病初愈时不在最佳状态，或者还没有恢复全部的体能，那么他们的身体状态必然会有问题。如果在我状态不佳，或者被伤病困扰的时候，人们也一样会这么批评我。只有一名前锋场场都进球，那些质疑他们的人才会闭嘴，对于射手来说这就是他们要承受的压力。这也是为什么这些球员才是世界上最棒的，如果他们没进球，即便是在赛后得到9分或者10分，他们自己也不会感到满足。”
　　“你只需要看看托雷斯的进球纪录就会知道他有多么出色，但是目前他正在被伤病困扰。事实上今夏南非世界杯时托雷斯的身体状态就不在最佳，并且因此受到了很多球迷和媒体的批评，但真正的托雷斯一定会回来。我们都非常信任他，他是球队的中流砥柱，他是一名出色的球员，并且是我们最重要的得分手。我们都需要站在他的背后给他支持，帮助他恢复最佳状态，那种他在利物浦第一个赛季表现出的水准，在那种状态下，他就是世界最佳前锋。”
　　“仅仅因为一个糟糕的赛季开局就去责怪主教练是不公平的。我们大家都有责任，从上到下，俱乐部的每个人都应该为此负责。如果想要改变局面，就需要我们团结在一起，一起来承担这份责任。如果能够在同城德比战击败埃弗顿，那将是最完美的开始。我们曾经在安菲尔德经历过很多美妙的欧冠之夜，如果我说我们希望重返巅峰，我相信球迷都会赞同。显然，想要达到这个目标，唯一的方法就是在联赛中进入四强，这就是俱乐部和队友们的主要目标，那也是本该属于这支球队的位置。在过去五、六年当中，我们已经证明了自己能够做到这一点，队友们都决心让俱乐部重回正轨。”
　　要想让利物浦摆脱阴霾重回巅峰，凭借现有阵容恐怕有一定难度。毫无疑问，目前红军主力阵容中有不少位置还存在明显漏洞，而左边后卫就是其中显而易见的一个。今夏红军送走了上赛季的主力左闸、阿根廷小将因苏亚，去而复返的巴西人奥雷里奥依然难以摆脱伤病的纠缠，霍奇森情急之中签入老部下孔切斯基救急，但后者目前的表现依然差强人意。据《镜报》援引意大利媒体的消息称，利物浦目前正在追踪前热刺左后卫齐格勒。24岁的齐格勒身高1米83，目前效力桑普多利亚，2004年曾经在热刺踢球。据悉，只要利物浦新老板能够及时为球队注入资金，霍奇森将在明年一月的冬季转会窗口向齐格勒发出邀请，而这位瑞士国脚刚刚拒绝了一份桑普多利亚提供的续约合同。
　　明年一月，除了引进新援之外，霍奇森还将继续清理队中的“废柴”。巴西国脚卢卡斯曾被寄予厚望，但随着贝尼特斯的走人，卢卡斯在红军也失去了主力位置，即便是马斯切拉诺离去，霍奇森在中场中路位置也更愿意使用鲍尔森和梅雷莱斯的组合，这让卢卡斯萌生去意。
　　据《每日邮报》透露，现任国米主帅的贝尼特斯有意在冬季转会窗口与昔日爱将在梅阿查再聚首。据悉，在今夏转会窗口关闭前的最后几天，国米曾经向卢卡斯发出租借邀请，但被只接受现金交易的利物浦拒绝。《每日邮报》称，贝尼特斯有意在明年一月再次发起收购，但由于国米主席莫拉蒂在明夏之前不希望再拿出大笔资金引援，贝尼特斯可能会用蒙塔里做转会筹码，与红军交换巴西后腰。如果卢卡斯离去，相信很多红军球迷都不会感到特别可惜，尽管卢卡斯身为巴西国脚，但在安菲尔德，他似乎从未证明过自己。
　　(Same)

