詹俊：三人低迷拖累英格兰 卡佩罗应重召贝克汉姆
　　新浪体育讯　0:0的比分意味着英格兰队无法迎来破纪录的主场12连胜，首次在新温布利球场无法破门，暂时只能在欧锦赛G组排在黑山队之后。主帅卡佩罗面对破密集防守的“世界难题”恐怕有必要再度召唤贝克汉姆。
　　此前两队都在这次2012年欧锦赛的外围赛上保持全胜战绩，黑山队前三场都以1:0小胜，国际足联排名上升到独立以来最高的第40位。由于主力前锋武西尼奇的伤缺，他们根据自身状况收缩防线，排出“铁桶阵”。后防线身高有优势(全部身高超过1米85，中卫?祖多维奇1米97)，门将博佐维奇封堵及时，虽然比较幸运逃过一个点球，但整场比赛防守没有什么明显漏洞，成功地难倒了对手。
　　在卡佩罗世界杯后为英格兰设计的阵型中，突前的中锋是效率较高的射手，不再是传统的高中锋了。可惜迪福和达伦-本特都先后因伤无法出赛，本战只能找回克劳奇以及首次选进了凯文-戴维斯。近7场英格兰队首发取得7个入球的克劳奇无法在空中球争抢中占据上风，速度较慢脚下灵活性下降的弱点暴露出来，令全队失去一个有效的“桥头堡”。而负责串联进攻的鲁尼受前段时间脚踝伤以及私人问题的困扰，状态仍旧低迷，关键地带无法控球并且传送威胁球，自己上下半场禁区内各有一次黄金机会都没能把握住。这两名主要得分手未能发挥应有水准是英格兰队“交白卷”的主要原因。
　　中场方面杰拉德哪怕失望地重新当回“队副”，依然不断在中路创造机会，中远距离的直传还是较有威胁，由于必须兼顾后防，他没有拿到什么远射的机会。原本攻守兼备的巴里表现一般。回防更多看到的是杰拉德的身影，轮到巴里组织进攻时传球失误较多，一定程度上影响到了中场推进的速度和效率。黑山队后防线人高马大，速度必然不快。卡佩罗也把法宝压在首次在正式比赛打首发的阿什利-扬与亚当-约翰逊的身上，黑山主帅老克拉尼察尔安排针对性的拦堵、包夹，虽然两人很卖力也有速度优势，但受阻于对方的犯规、最后一传的质量和中路配合缺乏默契，始终没能给对手造成“致命”打击。
　　运动战无法破门，定位球的利用就极为关键了。黑山队全场有25次犯规，英格兰队不断在大禁区外围获得任意球机会，可惜无论是亚当-约翰逊、阿什利-扬，还是杰拉德、鲁尼都无法直接、间接威胁到对方门将。而在这方面，曾经115次为“三狮军团”效力，脚伤恢复后刚刚在美国职业大联盟有进球的贝克汉姆仍然有着无可替代的作用。如果拥有他精准的“圆月弯刀”，或许全队下一次再碰到“铁桶阵”的时候就可以增加一个破门的利器。
　　唯一值得安慰的是重新戴上队长袖标的里奥-费迪南德发挥稳定，球门横梁帮忙让卡佩罗迎来上任后第10场比赛可以确保不丢球。下个月17号他们将在新温布利球场和法国队打一场热身赛，下一场外围赛则要等到明年3月。因此卡佩罗不妨尝试重招贝克汉姆，看看面对前四场外围赛只丢一球的法国队防线，英格兰队能否拿出更多的进攻套路，定位球处理方面可否有突破。
　　(詹俊)

