麦孔被曝续约国米获口头承诺 巨鳄：他今生绝不去皇马
　　新浪体育讯　自打穆里尼奥离开国际米兰之后，麦孔的去留问题就被摆到了国际米兰高层的决策桌上。巴西边卫的态度相当明确，要么加薪续约、要么转投他队。但莫拉蒂和布兰卡却始终未能做出最终决定。一方面，是因为麦孔和国际米兰之间的合约还有相当长的时间，二来，莫拉蒂不愿在这场博弈中受到胁迫。因此，关于麦孔是否转会的肥皂剧从五月份一直演到现在，而麦孔在世界杯后也始终未能恢复到自己的巅峰状态。而近来媒体热炒的“麦孔-本泽马”的互换，在这个大前提下看上去也合乎逻辑。
　　在这个敏感时期，蓝黑军团高层的一举一动自然都会被媒体拿来分析、解读。过去的一周，国际米兰的技术总监马尔科-布兰卡行程就受到了意大利媒体的高度关注，先是反皇马先锋之一的《世界体育报》捅出，布兰卡上周末曾亲自飞赴马德里，同皇马总经理巴尔达诺私下进行会晤，俩人在会谈中提及了本泽马和卡卡的名字。随后，穆里尼奥在一次采访中直接将本泽马定义为“并非球队不可或缺的一员”。与此同时，卡里恩多又恰巧在意大利接受了媒体的访问：“我仍在等待莫拉蒂的电话。麦孔本泽马互换东家？球市上没有什么是不可能的。”——将所有这些事件联系在一起，似乎一桩豪门间的惊天互换交易就将在1月出现。
　　然而消息一项不太可靠的《世界新闻报》并没有得到意大利媒体的认同，意大利媒体表示布兰卡根本就没有前往西班牙和皇马高层会晤。《数码体育》的记者佩杜利亚建议球迷们应该“再等等”，因为毕竟现在只是10月中旬，联赛尚未过半，如此仓促作出引进某位大牌的决定，并不是布兰卡在球市上的一贯作风。而天空体育台长期跟随国际米兰的记者迪马奇奥日前更是爆出了一条逆风而行的猛料：近日，国际米兰的高层越过了巴西后卫的经纪人卡里恩多，直接和麦孔达成了初步协议，双方将完成续约，麦孔的年薪和合同年限都会有所增长！
　　迪马奇奥透露，蓝黑军团管理层是在解决完齐沃和蒙塔里的“小问题”之后开始同麦孔商议新合约的，巴西人获得了国际米兰高层的口头允诺，在满足麦孔涨薪的要求同时，很有可能会给这位世界第一边后卫提供一份长期合约，以确保麦孔能够身披蓝黑战袍告别自己的职业生涯。国际米兰方面之所以选择跳过卡里恩多，主要原因就是因为这位经纪人口无遮拦肆意攻击国米言而无信。迪马奇奥并未透露麦孔新合约价值几何，但这位资深记者仍明确指出：在莫拉蒂心中，麦孔始终都是球队不可或缺的一员。蓝黑军团绝不会用麦孔当添头去交换某位球员。
　　无独有偶，天空体育的另一位名记瓦利亚尼日前就宣称，布兰卡从未去过马德里，一切都是加泰罗尼亚媒体的凭空捏造：“麦孔和本泽马的交换可以被排除掉了。马尔科-布兰卡上个周末根本就没像他们说的那样去了马德里。布兰卡最近正在南美洲忙于为国际米兰搜罗出色的年轻球员。”如果说天空体育两名记者爆出的内幕无法证明麦孔必留的话，著名经济人、和皇马高层关系甚笃的布隆泽蒂的话或许更具说服力，日前，《国米新闻》披露了一段采访录音：在最近的某次采访中，媒体针对皇马是否会在冬季引进麦孔一事对布隆泽蒂穷追不舍，这位转会大鳄明显被逼急了，录音中的声音暴怒不已，怒斥道：“麦孔这辈子都不会来皇马了！”
　　(铁匠)

