“总统”就是法国队的救世主 悲剧2010年已完美结束
　　特约记者谭力报道 在波尔多，他是每天早起给孩子们准备早餐然后送他们去上学的慈父；在蒙彼利埃，他是在父亲病榻前尽心尽力的孝子；在巴黎，他就变回了那个无比冷静、让人感觉威严但却亲切的法国队统帅。
　　从一开始，布兰克就知道执教法国队不会轻松，但没想到会是那么一条荆棘密布的艰难道路。前法国足协主席埃斯卡莱特走在今年2月份就和布兰克有过接触，希望后者能考虑在世界杯后接替多梅内克出任法国队主帅，但当时布兰克自己对于离开波尔多顾虑重重，在这里的三个赛季内他带领波尔多重夺联赛冠军，并且把家也安在了这里，和俱乐部的合同也没有到期。
　　布兰克自己后来透露，他是在上赛季法甲联赛结束前15天，才正式决定接手法国队，没有人会想到在南非高卢雄鸡会沦为全世界的笑柄，。布兰克的签约也不太顺利，直到世界杯后法国队已经一地鸡毛，布兰克才在众多的期盼中带着一种责无旁贷的心情落笔签下了两年合同。
　　三连胜与“三把火”
　　当布兰克在7月2日正式走马上任的时候，他面临着三大难题：迅速组建自己的教练组，恢复世界杯丑闻后国脚们已经涣散的军心和信心，和外界特别是媒体修复关系重塑国家队形象。三件事都迫在眉睫而且都有难度，但布兰克却很有效率地烧出了自己上任之后的三把火。在和足协签约之前，布兰克实际上已经有了教练班子的腹稿，并在合同中就向足协提出在法国队史无前例地设立“球队经理”一职，在签约之后布兰克对多梅内克时代的班底进行了大清洗，只留下了自己的好友博格西昂，很快组建了法国队史上最庞大的一个教练班子。
　　而布兰克对法国队下达的第一个命令就是在8月11日对挪威队的比赛中放弃所有参加过南非世界杯的23名国脚，以此作为对罢训事件的惩戒，同样也发出了一个强有力的信号：新的法国队要和世界杯期间的丑闻划清界限。不过布兰克也并非没有自己的底线，就在他做出禁赛世界杯国脚的决定三天后，他就在接受媒体采访时明确表示对于队员们的惩罚仅仅就限于这一场比赛，在对挪威的友谊赛之后，所有球员将一视同仁，未来的备战不会再受到后续事件的影响。
　　用灵活的手腕处理完球队内部问题后，布兰克最艰难的还是如何在外界面前修复国家队的形象。在球员时代就和媒体关系良好的“总统”深知和媒体搞好关系的重要性，哪怕他的恩师雅凯顶着和最权威媒体闹翻的压力拿到世界杯，但布兰克明白此一时彼一时，重建中的法国队需要一个宽松的外部环境，需要各方各面的支持，而最重要的桥梁就是媒体。
　　接受自己接受球队
　　从布兰克上任之后接受的第一个专访开始，长期跟队的记者们马上体会到了和多梅内克时代的不同。一个穿着鳄鱼牌衬衫、牛仔7分裤、棉绒拖鞋出现在记者面前的布兰克，显得平易近人。对记者们提出来的问题布兰克从不回避从来不会恼怒，总是以自己特有的平静语调，用所有人都能接受的方式给出答案，比起多梅内克的尖酸刻薄和冷嘲热讽，布兰克很快就让媒体接受了自己，接受了自己这支全新的国家队。
　　这样做的意义有多大？哪怕在欧洲杯预选赛首战失利后，各大媒体上也罕见对国家队的抨击，更多的是善意的建议和鼓励。除了在媒体中广结良缘，布兰克也在努力修复和法国足球界方方面面的关系。布兰克上任之后不久就在法国足协的帮助下召集所有法甲球队的主帅和队长开了个碰头会，他向所有法甲教练都公开了自己的手机号码，欢迎他们在任何时候和自己就国脚的问题进行交流，“球员们每天都在俱乐部训练比赛，还有谁能比这些教练们更了解自己的球员呢？”在波尔多当了三年的主帅，让布兰克深深明白与俱乐部主帅合作的重要性，这比多梅内克甚至连国家技术委员会都不愿意交流的固步自封形成了鲜明对比。
　　在积极寻求同行支持的同时，布兰克自己也频繁出现在各种比赛的看台上，从突尼斯的法国超级杯，到王子公园的法甲，再到英超和意甲，到处可见布兰克的身影，近距离和球员以及相关教练的交流能让布兰克获得第一手的情报，无形中也能拉近自己和球员之间的关系，一支全新球队的凝聚力和形象就是这样一步步地建立起来。
　　自信，但绝不盲目
　　“我和足协签订的不是传言中的四年合同，而是两年，到2012年欧洲杯，只有在欧洲杯上表现出色我才会考虑延长合同的问题。”在布兰克成为国家队主帅后接受的第一次专访中，他就特别澄清了有关合同年限的流言，并且斩钉截铁地表了决心，“如果欧洲杯预选赛失利，我肯定辞职走人，绝对不会留在这个位置上。”从球员时代开始，布兰克就是个果决坚毅的硬汉，一旦他定下一个目标，就会义无反顾一往无前地去达成。在足球圈摸爬滚打多年的布兰克明白最终决定他命运的还是成绩。
　　他的起步并不顺利，如果说首战友谊赛1比2对挪威先赢后输还有世界杯国脚全体缺席的原因，那么欧洲杯预选赛首战在主场0比1被白俄罗斯爆冷，法国队11年来第一次在法兰西大球场输掉正式比赛则真的是让布兰克体会到了火山口上的残酷。比赛前后大面积的球员伤停已经让布兰克非常头疼，因为纳斯里的受伤，古居夫和里贝里的停赛，法国队在远征萨拉热窝时没有一个真正的进攻组织者，锋线上甚至一旦派出双前锋就要面临无人可换的尴尬。
　　布兰克没有退缩，“这支年轻的球队可能需要、一二个月、甚至半年的时间来找到感觉，但我对他们很有信心，我相信胜利就在下一场。”布兰克不是盲目自信，面对缺兵少将的现实，在波黑的客场布兰克非常明智地选择了相对保守的防守反击，法国队终于2比0拿下这场至关重要的比赛，布兰克享受到了执教国家队以来的第一场胜利，而法国队也终于看到了曙光。当距离输给挪威已经过去2个月的时间，法国队等来了纳斯里的伤愈复出，等回了古居夫禁赛期满，布兰克也有了更多的时间向这支年轻的球队灌输自己的思维，连续三个2比0，法国队在“总统”舵手的指挥下，已经慢慢驶回了曾经偏离的航道。无论是在传奇的法兰西大球场，还是在梅斯的圣辛福里安，无论是输是赢，现场座无虚席的球迷送给法国和布兰克的都是掌声和欢呼。
　　上周末一共有830万球迷坐在电视机前收看了法国队击败罗马尼亚的比赛，38%的收视率是除世界杯和欧洲杯外3年来法国队比赛的第一次。法国队2010年的正式比赛已经完美结束——只剩11月17日对英格兰的友谊赛，布兰克已经看到自己打造的球队正在把世界杯后的颓势扭转过来，“我们正从冬天走向温暖，球队的胜利又赢回了公众的心，我知道球迷们还会像支持田径和游泳国家队那样支持足球队”。而这一切，很大程度上都归功于“总统”。

