内德维德回归尤文变超级领队 扎克将如米兰99年夺冠
　　记者张恺报道 你好帕维尔，欢迎回来，欢迎你从新尤文的正门回来，而不是布兰科、塞科曾经提供的“偏门”。
　　周二，尤文网站官方确认将在10月27日的俱乐部股东大会上提名内德维德进入尤文董事会，正式变身董事。确切的身份是主席安德莱阿·阿涅利的技术顾问，意媒体称之为“超级领队”，即超越普通含义下随队出征、梳理球队内关系、单纯与球员交往还上升不到俱乐部高层权限的领队，内德维德将独自挑起一线队与俱乐部高层、董事会联络、沟通、交流的重任，向阿涅利报告球队动态，分析更衣室内部环境，针对不同形势对球队走向提出技术观点，同时向球队传递高层信息和想法。一句话，内德维德是斑马军团与俱乐部领导的中间人，是尤文内与外的交接点。
　　一种发展精神的回归
　　不需担心股东大会能否通过主席这一提议，这简直是一定的，阿涅利周二随即发表了致尤文所有股东的公开信，表面上大谈尤文路线、目标、自己的鞠躬尽瘁之信念，实则等于为提名内德维德当敲门砖。就算没有这封信，也没人会阻挠捷克铁人的重返，前金球先生的个人魅力和形象是无可辩驳的资本。
　　《米兰体育报》说：“内德维德代表了一种足球存在的方式，一种生存发展的精神。尤文和整个国际足球高度赞扬此精神，新尤文也需要此精神。”
　　电话门过去了4年，时至今日，在阿涅利、马洛塔、德尔内里、内德维德各就各位的今天，终于可以高呼尤文复兴了。不是说球队战斗力有多飞升，而是人们熟悉的那个老妇人由内及外的运作方式和管理规划重振，每个位置有各安其位的恰当人选，达到了亚平宁境内1400万尤文迷的理想配置状态。
　　这4年间的尤文与现在相比显然不健康，一个不懂足球的法国人竟能三位一体，请回贝特加还只是傀儡型的副总经理，踢走了拥有体育经验的塔尔德利、蒙塔利。前主席吉利刚刚力挺拉涅利反抗里皮阴影，他承认，“尤文时期确实存在问题，布兰科会见里皮是不谨慎、不明智的举动。”
　　对内德维德的态度，更显尤文两时期对比，先前开出廉价薪水有嫌弃的意思，莫里尼奥在国米却高薪聘请希望捷克人到国米再踢一年，内德维德以效忠尤文为由婉拒，单方面支撑尤文尊严时，却迟迟等不到艾尔冈、布兰科的召唤，等到的只是个普通领队或某级青年队教练职位，内德维德觉得这都是边缘职位再拒绝，尤文球迷为其寒心。如果内德维德真去了国米，就是三冠王了，弥补了在尤文没有冠军杯的缺憾。
　　今夏转会的泽比纳走时留下一句话，“看看俱乐部对内德维德的态度，对其他人还能怎样呢？”泽比纳说对了一半，阿涅利的尤文有情感、有专业、重旗帜。内德维德虽不是意大利人，没有一生效力尤文，可他对尤文，正如齐达内对皇马，如巴乔对意大利足球，只要一露脸就有无穷的说服力。
　　并肩马洛塔进董事会
　　德尔内里执教、马洛塔负责市场和球队规划、退位的布兰科负责新球场、阿涅利统领掌管尤文品牌，可以说，今夏打造的新俱乐部唯独缺个既能传承尤文精髓又懂足球专业的高层，内德维德是最理想人选。现在不用再担心拉涅利离任时批评的 “一颗石子搅乱一块表”的怪现象，也不用看着布兰科、艾尔冈手足无措只会大棒吆喝而为尤文着急了，帕维尔会在关键时刻站出来。
　　阿涅利上任后便有了请他的打算，赛季初邀请内德维德到场观看尤文主场与桑普、巴勒莫比赛，又请他到梅阿查看尤文与国米一战，渲染到位，令其回归不意外唐突。10月3日，内德维德在米兰城表示：“什么时候回来？还不知道。阿涅利是我老朋友，他能邀我来看球，我已很高兴了。”当时，两人已说好有这一天。
　　对克拉西奇是自己接班人的大讨论，内德维德说，“他跟我像不像，我不清楚，这些得你们说。我只能说他很优秀，这一点对球队来说足够了。”外表低调内在刚强，还有什么比这符合尤文传统、有助于老妇人重生的吗？
　　内德维德延续着意大利足球旗帜球员进高层的优良传统，罗马的孔蒂、国米的布兰卡，昔日里瓦任卡利亚里主席、博尼佩尔蒂任尤文主席、安托尼奥尼任佛罗伦萨经理都是先例。这次回归，捷克人的工作性质有点像技术部经理，抓球队抓场内问题，属于微观上的，马洛塔(刚当上父亲，妻子周一在热那亚生下一对龙凤胎)名为总经理，但实际负责市场更多，属于宏观上的。两人的合作肯定也不会少，内德维德对未来球队勾勒必有箴言和合理化建议。
　　左右臂膀成型，地位同等，阿涅利给予同等对待，也不算新闻，主席此次对新董事的提名单上还有马洛塔的名字，前桑普经理将和内德维德一同进入董事会为阿涅利保驾护航。
　　阿涅利11人阵容充实
　　此外还有两人会进入董事会，一个是意迷熟悉的名字，尤文最大股东Exor公司和尤文俱乐部的律师布里亚蒙蒂，他也是意甲最知名的律师，前不久职业联盟和球员联合会就集体合同产生矛盾，职业联盟委托的律师就是他，也是他在格罗索拒绝同等待遇转会米兰后率先向联盟提出，再遇此情况可与球员解约的维护俱乐部却伤害球员的方案。
　　第二个是Exor公司财政总监玛奇亚。阿涅利还留住了准备退出董事会的Exor公司执行董事圣塔尔巴诺(2006年电话门爆发时代理过尤文主席)。圣塔尔巴诺与玛奇亚两人都是约翰·艾尔冈的心腹，阿涅利的提议充分显示家族的团结，叔侄角色换位，但没有高低之分，阿涅利并无排挤艾尔冈的个人恩怨迹象。要知道艾尔冈掌权尤文时，可是极力疏远阿涅利的，认定阿涅利与三巨头交好属于肮脏的过去，一手扶植自己的亲信布兰科，形势所迫时才把一号地位让出来。
　　4个新人加1个留任，代表了体育、经济、法律三方面的人才到位，尤文董事会从7人上升为11人，可理解为阿涅利叔侄同心强化Exor公司对尤文的全面管理，加强投资方与被投资方的交流(阿涅利本身就是Exor的董事)，还可理解为阿涅利要让尤文董事会变成真正的人才济济，集结各路英豪辅助自己成就大业。尤文董事会扩充，稳健与霸气并存。
　　改头换面的尤文高层谨慎，阿涅利绝口不提德尔内里抛出的“尤文不争冠”，不给外人看笑话，处事方式要比布兰科时期强多了。执教日本开局不错的扎切罗尼为尤文摇旗呐喊，“他们就像1999年我带的米兰，开始谁都不看好，却能笑到最后。小心了，尤文能拿冠军。”

