AC米兰购法甲妖人获2大巨星力保 小罗米兰买他准没错
　　新浪体育讯　尽管大卫-路易斯是AC米兰从现在开始的长期目标，但在今年冬天，AC米兰仍有可能再引进一名中后卫，萨克霍的这个名字出现在AC米兰的收购名单上看似突兀，其实并不偶然，直到前天，《罗马体育报》才披露，是两位巨星罗纳尔迪尼奥和马克莱莱携手举荐了这位塞内加尔裔法国人。
　　年仅20岁的萨克霍拥有1米87的身高和83公斤的体重，而且技术出色，除了中后卫，他也可以适应左后卫的位置，尽管只有20岁，但他已经代表巴黎圣日耳曼获得了法国杯和法国超级杯，由于曾经效力于该俱乐部，因此小罗与巴黎圣日耳曼俱乐部保持着很好的关系，在那里有很多的朋友，也因此向AC米兰推荐了这位身体条件类似德塞利年轻人，小罗甚至对自己身边的朋友透露“AC米兰买他准没错”。《罗马体育报》表示，由于很难在冬季就引进大卫-路易斯，而耶佩斯、奥涅乌面临离队，帕帕斯塔索普洛斯面临着信任危机，博内拉伤病不断，AC米兰有可能最早在今年冬季就着手从巴黎圣日耳曼引进萨克霍，如果引进不成，年轻的法国后卫也是AC米兰的长线目标。
　　AC米兰近年来一直没有放松对法甲的关注，另一个与AC米兰联系在一起的名字，是曾经在去年夏天没有通过AC米兰体检，最终去了里昂的法国左后卫西索科，本赛季里昂内部有一些问题，导致战绩糟糕，人心浮动，日前，西索科的经纪人费拉里在接受采访中公开表示：“我可以说，尽管错过了AC米兰，但他始终爱着AC米兰，从感情上来说，AC米兰是他心目中第一位的俱乐部。不过我们现在还在10月份，现在就谈论1月份的转会还太早，更不用说6月份了，一切都不能确定，西索科热爱AC米兰，但一切还得看里昂。”
　　在法甲，不仅有AC米兰关注的球员，还有俱乐部培养的球员，在帕罗斯基长期受伤，阿迪亚在雷吉纳打不出来的情况下，已经在摩纳哥坐稳主力右边前卫，并打进两球的皮埃尔-奥巴梅扬，是目前AC米兰外租球员当中表现最出色的一个，法甲进行了8轮，皮埃尔-奥巴梅扬全部首发，他也被认为极有可能在明年夏天租借期满后正式回归AC米兰，就像当初的博内洛，如今的安东尼尼、阿巴特那样，成为“米兰制造”的一员。
　　(Mendy)

