塞尔维亚恐失去欧洲杯资格 处罚或借鉴海瑟尔惨案
　　新浪体育讯　塞尔维亚足球流氓砸场事件震惊了整个欧洲，欧足联已经展开了全面调查，目前看来，塞尔维亚足协肯定会遭到欧足联的重罚，而本场比赛的东道主意大利也同样难逃处罚。
　　由于民族问题，塞尔维亚足球受足球流氓影响由来已久，在首都贝尔格莱德，红星与游击队的比赛经常会发生球迷骚乱。虽然塞尔维亚政府表达了歉意，但该国政府仍然强调，意大利方面赛前并没有向他们索要足球流氓的具体资料，意大利警方本该更加勤奋一些。
　　这次足球流氓闹事不免让人想起了1985年的海瑟尔惨案，意大利主帅普兰德利当年正是以尤文图斯球员的身份亲身经历了那次惨案，在回忆昨晚发生的骚乱时，普兰德利仍然感到后怕，“真是痛苦的夜晚，当我看到那些流氓试着剪断铁丝网冲进来时，我真是吓坏了，当时的情况任何事情都有可能发生。”意大利《晚邮报》称英国人因为海瑟尔惨案被禁赛了5年时间，是时候让塞尔维亚也遭此处罚了。
　　欧足联已经将此次事件定性为严重的球迷骚乱，本月28日，欧足联纪委会将召开会议讨论此事。塞尔维亚恐怕将受到欧足联的制裁，英国通讯社的报道中称塞尔维亚面临被取消参加2012年欧锦赛的资格。
　　普拉蒂尼在接受采访时也明确了欧足联打击足球暴力的决心：“在看了昨天那场比赛的视频后我惊呆了，对于足球暴力，我有着太多不好的记忆。目前我也在等待调查结果，我在此重审，欧足联将对球场暴力事件采取零容忍态度。”
　　(AUV)

