0比2总分背后谁是真正凶手 最好一季江苏被谁玩弄
　　新浪体育讯　100比80，是无奈？是预料？还是其他的什么？但肯定的是，江苏已经站在了悬崖的边上，0比2落后，新疆手握赛点，且具有主场优势，江苏冲击总决赛的梦目标已经逐渐驶向了浅滩，搁浅似乎已经无限接近。
　　江苏的实力毋庸置疑，半决赛第一场也曾一度在场上长时间领先新疆，但是，伤病的袭来却是球队不曾意料到的。从唐正东，到如今的孟达、韩硕，客观的来说，伤病成了球队完成目标的最大障碍。
　　从赛季初报唐正东可能因膝伤缺席本赛季比赛，到战山西一役伤了队内3员大将，再到半决赛第一场，表现出色的孟达因伤下场扰乱江苏阵局……本赛季，江苏就没有凑齐过一套完整的阵容。战至半决赛第二场，外线大将孟达仍然因伤缺阵，后卫线上韩硕也是带伤坚持作战，加上腿上一直有伤的哈维，本赛季的江苏队真真切切的体会到了“伤病猛于虎”的含义。
　　在签下了被认为只队史上最为成功的外援哈维后，球迷们就开始寄希望于能在场上看见唐正东过+哈维+胡雪峰的三叉戟组合，再加上已经越发成熟的易立、孟达和中肯的杰米尔，江苏在理论上已经具备了冲击总决赛的阵容，用阵中一位球员的话来说就是，“在人员配置上，我们几乎不输给联赛中的任何一个对手，我们一点不比别人差。”
　　但结果呢？半决赛两场下来，江苏在总比分上0比2落后新疆，自己已经身处悬崖。常规赛后期，江苏队中的声音普遍表示，在季后赛中更愿意先碰新疆，因为历史上江苏曾在季后赛中两度横扫新疆晋级，交锋战绩上也是江苏12胜8负占优，但面对着0比2的总分，这就是他们期待的对手新疆吗？
　　如果说本赛季常规赛两队的第一场交手，江苏队在客场仅输给对手1分让他们收获了些许信心的话，那么第二场江苏在主场力拼对手却12分落败，便让江苏认清了两队之间的差距。
　　在后卫线上，常规赛中表现出色的胡雪峰在对方后卫艾伦面前很少能占得便宜，而更多的却是被对手压制，但是因为伤病，江苏后卫线上能跳的杨力和突破犀利的韩硕却少有作为；中锋位置上，杰米尔难和老道的大巴抗衡，而唐正东在近几年和巴特尔的对抗上，已经很少再输数据……
　　得到了“宝刀”哈维，江苏迎来了自己美妙的前景，但是少了唐正东，江苏也收获了最大遗憾。0比2的比分想要翻盘已经希望渺茫，江苏期待的哈维+唐正东+胡雪峰的梦幻组合，也只能在想象中破碎。
　　(jonson)

