塞尔维亚球员的冷漠实为无奈 人心被硝烟吞噬只有失望
　　记者寒冰报道 已经成为塞尔维亚B92通讯社签约专家的前球星米洛舍维奇，把“10·12”事件称为“南斯拉夫足球最黑暗的一夜”。他故意没有提塞尔维亚，就是想强调：这一切，都是南斯拉夫的阴影造成的。
　　悲剧已经铸就，塞尔维亚足球界的声讨占据了各大报章的头条，但几乎所有人都提到：三天前塞尔维亚主场1比3不敌爱沙尼亚，就应该是骚乱的导火索。那场比赛之后，几乎所有塞尔维亚国内报章都公然谴责自己的国脚没有爱国心，认为他们常年在国外享受优裕生活，早已淡漠了忠诚。
　　就在“10·12”骚乱后，倒是效力洛杉矶湖人的斯洛文尼亚球员武贾西奇说出了心里话：“我对斯洛文尼亚篮协的一切都不满。我更想在前南斯拉夫队效力，那才是真正伟大的球队，能够给我真正的归属感。”关于国家队成员没有忠诚度的问题，早在十年前就已在整个塞尔维亚被广泛讨论。起初是极端民族主义者的种族质疑，直接导致了黑山族的萨维切维奇辞去塞尔维亚主帅一职。随后，安蒂奇放弃了穆斯林族的天才苏莱曼尼，仍然没有换来球队更衣室的团结。
　　有关塞尔维亚国内足球被黑社会操控，球员人身安全没有保障的传闻，已经蔓延了十余年。这样的背景下，大批在国外踢球的球员根本不敢回国。“10·12”骚乱前，游击队出身的塞国家队门将斯托伊科维奇就被极端红星队球迷袭击受伤，还是队长斯坦科维奇站在大巴前阻止骚乱分子继续向球队大巴投掷石块和爆竹。媒体和球迷质疑球员们没有踢出水准，但包括米哈伊洛维奇在内的前球员们，给出了自己的答案：“塞尔维亚政局和足协的混乱，造成了眼前的一切。我们甚至都要担心回国后，究竟是否用错了护照。我们的球员大多来自现代化的职业俱乐部，拥有出色的教练和忠诚的球迷。但在塞尔维亚，一切都是不能被宽恕的——我们不允许输掉任何比赛。而这些要求我们赢球的人，却把全部精力留在了看台上的斗殴、纵火和投掷爆竹上。看看空旷的看台吧，那怎么能激起我们足够的激情？”
　　著名足球学者约翰·戈尔茨的调查显示：塞尔维亚球员的冷漠，主要来自于对整个国家现状的失望：“以维迪奇为例，他在曼联拥有22个高水准的队友。但在国家队，球员们都不知道自己是否会出场。一切都很混乱。塞尔维亚人没有领袖，没有人在关键时刻说；‘给我球，我来解决比赛。’谁都怕承担责任，以免殃及亲友。”斯坦科维奇自己都承认，现在的国家队完全没有气氛：“以往虽然我们踢得不漂亮，但至少我们团结。大家都知道；‘勇敢点，也许会有奇迹。’但是现在，每个人都不知道应该做什么。太多的争吵，还有更多的混乱让我们无所适从。”

