国米伤病今夏热身已埋下祸根 卢西奥恐将被迫带伤出战
　　10月14日华奥星空讯 (记者 敖铭) 国家队比赛日之后，意甲本周末进入第7轮，国米客场挑战卡利亚里，贝尼特斯还是面临伤兵满营的困境。坎比亚索的受伤让国米后腰情况危急，好在队长萨内蒂恢复情况良好，很可能在与卡利亚里的比赛中复出。
　　萨内蒂一直状态稳定很少受伤，但是新赛季一开始就在9月19日客场2-1击败巴勒莫那场比赛中受伤，在休养了近一个月之后，萨内蒂提前复出。莫塔还在养伤，后腰位置上萨内蒂将填补坎比亚索的空缺，与斯坦科维奇搭档。斯坦科维奇为塞尔维亚足球流氓在热那亚制造的骚乱向意大利队道歉，塞尔维亚队长甚至流下了眼泪，不过少踢了一场比赛，斯坦科维奇的体能应该问题不大。
　　脚踝受伤的潘德夫还在积极恢复，但估计要赶上卡利亚里的比赛比较困难，贝尼特斯很可能会让他在下周欧冠对阵热刺的比赛中复出。客战卡利亚里，三名攻击中场还将是库迪尼奥、斯内德与比亚比亚尼的组合，锋线上埃托奥担任箭头。
　　后卫线上，萨穆埃尔与卢西奥的肌肉问题其实还未痊愈，但在科尔多巴伤势更重的情况下，两大中卫只能带伤出战。左右两边还将是齐沃与麦孔，门将塞萨尔也有轻伤，但巴西人在卡利亚里还会首发。
　　《米兰体育报》委婉地批评了贝尼特斯的训练计划，认为是国米更换了主教练，新主教练带来了新的训练方法，这导致了新赛季开始后国米球员大面积受伤。而且更多的问题是肌肉受伤，这说明球员过度疲劳，教练组没有拿出很好的恢复办法。
　　国米今夏在美国的拉练也被媒体和球迷诟病，在一半以上主力参加了世界杯的情况下，斯内德等核心根本没有获得足够的休息时间，美国拉练其实只满足了俱乐部商业目的，没有给贝尼特斯的技战术演练带来什么帮助，因为贝尼特斯赛季开始后还是沿用了穆里尼奥的阵容。
　　《米兰体育报》评价称，很难以球员受伤的数量多少，时间长短来评判两个教练的水平高低，但穆里尼奥时代国米球员受伤的情况的确很少，而贝尼特斯执教意甲才6轮，队内就有一半球员挂彩，这多少有些说不过去。最新上了伤病名单的是刚从国家队回来的马里加，还有埃托奥的唯一替补苏阿佐也伤了。在米利托状态低迷而且受伤的情况下，一旦埃托奥受伤，国米基本没前锋可用了。
　　球员大面积受伤逼迫国米在冬季转会必须有些动作，以加强板凳厚度。国米转会经理布兰卡已经去马德里商谈本泽马的转会。(完)

