塞尔维亚名帅差点死于暗杀 足球流氓更胜意大利黑手党
　　记者贾岩峰报道 国内的球迷或许只知道科萨是名帅，是成功的商人，却不知道，早在上世纪90年代，他就是著名足球黑大佬阿尔坎的暗杀对象，差点死于非命！
　　科萨告诉记者，当年，阿尔坎曾希望他去当奥比利奇足球俱乐部的主帅，说白了，就是去控制球队、操纵比赛结果，从而让经营赌球生意的阿尔坎赚大钱。由于拒绝了阿尔坎的执教邀请，科萨成了阿尔坎的眼中钉，后者曾派自己的手下给科萨的汽车安装炸弹，如果不是科萨自己的运气好，可能就跟着自己被炸毁的汽车一起去了天堂。而要不是阿尔坎随后不久就被竞争对手暗杀，科萨说不定会继续遭遇暗杀。
　　在科萨的眼中，阿尔坎跟一般的足球流氓区别不大，只不过他混到了一定的社会地位并且有了合法的身份作为保护。“阿尔坎曾经被米洛舍维奇封为国会议员，专门镇压科索沃那些想要独立和造反的阿族人，他最初只是红星俱乐部的一个球迷，身后有一支他召集起来的球迷队伍听他号令。这些人的身份非常复杂，有的来自社会最底层，有的是失业的公职人员，有的则是劣迹累累的罪犯，有的是秘密警察和退伍老兵。还有很多不明是非的年轻人，总之他们是塞尔维亚社会最大的不安定因素。”
　　科萨甚至跟记者开玩笑说，“西西里的意大利黑手党，遇到塞尔维亚的这些带有黑社会性质的流氓也得靠边站，你想想，他们也就是欺负欺负平民，搞搞内乱，但是塞尔维亚人打一战开始前，就连斐迪南大公都敢宰，你说还有什么塞尔维亚人不敢做的？”

