埃托奥重返巴萨送去9块玉璞 问候梅西拥抱瓜迪奥拉
　　新浪体育讯　西班牙当地时间10月13日，正在甘伯训练基地备战的巴塞罗那队迎来了一位特殊的客人——曾为巴萨崛起立下汗马功劳的喀麦隆前锋萨穆埃尔-埃托奥。在这块熟悉的场地中，国米前锋同梅西、普约尔等旧交亲切问候，在众多媒体面前，埃托奥终于同瓜迪奥拉“一抱泯恩仇”，尽释前嫌。
　　千万别搞错了，在米兰城过得开心惬意的猎豹可没打算回归红蓝军团。埃托奥之所以忙里偷闲回到加泰罗尼亚，主要目的是为了同巴萨高层再次确认巴塞罗那基金会和埃托奥基金会之间的合作关系。“萨穆埃尔-埃托奥的私人基金会”创立于2006年，旨在“帮助更多的喀麦隆年轻人实现自己的梦想”。该基金会自成立起已为喀麦隆的教育、医疗事业、福利中心等公益事业的发展提供了诸多帮助。埃托奥基金会至今已经向巴萨俱乐部输送了9名有潜力的学徒，两家基金会的合作也使巴萨的非洲大陆计划得以顺利实施。根据合同规定，埃托奥足球学校将向巴萨输送9名年龄在15岁以下的小球员。埃托奥此番前来，显然是想将双方良好的合作关系继续保持下去。
　　在同俱乐部高层会谈之后，埃托奥在体育总管苏比萨雷塔的陪伴下来到了一队的训练场。红蓝军团的球员们显然十分欢迎埃托奥的回归，梅西、普约尔和皮克等核心球员先后同埃托奥拥抱、交谈。埃托奥像一位师长那样，扶着现任巴萨9号、小将博扬的肩膀进行了长时间的交谈，场面令人感慨不已。
　　但最最令人期待的还是埃托奥同瓜迪奥拉之间的会面。瓜迪奥拉是赶走埃托奥的“罪魁祸首”，自称对埃托奥“没感觉”的瓜帅如何面对埃托奥，显然是镁光灯的焦点所在。训练间隙，这一幕终于出现：瓜迪奥拉热情迎向走入训练场地内的埃托奥，两人先是握了握手，随后两人一个友好但不失紧密的拥抱，让曾经发生的一切不合灰飞烟灭。这对曾经的将帅表情自然且都面带微笑，寒暄片刻之后，埃托奥还兴致勃勃地同瓜帅一起站在场边观看了巴萨球员们的训练。
　　埃托奥的回归显然也让西班牙媒体颇为激动，《每日体育报》就将瓜帅和埃托奥拥抱的视频挂上头条。《马卡报》则用颇为嘲讽的语气打出这样的标题：《埃托奥和瓜迪奥拉重修旧好》。两度在欧冠决赛中建功的埃托奥，自然也是巴萨球迷心中永远敬爱的偶像。在《世界体育报》的新闻评论栏里，有相当多的巴萨球迷表达了自己对埃托奥的怀念之情。
　　“加油，埃托奥！”这样的留言合乎情理。一位球迷更是借着埃托奥的回归表达了对现在巴萨锋线的不满：“我们缺少一位像埃托奥这样的真正的9号，比利亚不是埃托奥，博扬更不是。埃托奥是一位真正的杀手，比利亚并没有萨穆埃尔那样的个性、而且他永远也不会拥有。埃托奥是无可比拟的。”另一位球迷的留言或许更具代表意义：“看到瓜迪奥拉欢迎埃托奥的照片，我感到十分激动。瓜迪奥拉当年赶走他是错误的，不管埃托奥做了什么，他总是能带来进球。埃托奥先生的血液中就隐含着进球因子。回来吧，萨穆埃尔！”
　　(铁匠)

