塞球迷闹事UEFA却欲罚意大利 塞尔维亚恐被判0-3
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，欧足联对于昨晚欧洲杯预选赛意大利与塞尔维亚的比赛期间球迷闹事事件做出了初步回应，欧足联的官方声明中称纪委会已展开对此事件的调查。虽然滋事的球迷来自塞尔维亚，但欧足联发言人罗伯-福尔克纳称意大利恐怕难逃惩罚。
　　昨天意大利与萨尔维亚的比赛，塞尔维亚仅有300名球迷入场，却在赛前与防暴警察发生对峙，导致开球时间因球迷闹事一度推迟了35分钟，比赛进行了6分钟后，塞尔维亚足球流氓将瓶子和烟火扔进场内，一名蒙面黑衣人跨坐在围栏上挑衅，用金属器物砸玻璃护栏，并放火焚烧旗帜，比赛被迫取消。
　　据报道，塞尔维亚足球流氓赛后还在球场外与警察发生冲突，塞尔维亚队大巴抵达球场时遭到球迷攻击，甚至有球迷冲进大巴投掷烟火。骚乱在比赛结束后持续了数小时之久，并有14人因此受伤。欧足联主席普拉蒂尼说：“当我从阿姆斯特丹回来之后，我听说了意大利和塞尔维亚比赛中球迷骚乱的事情，对此我非常震惊。对于球场暴力，我有非常多不好的记忆，现在我正在等待纪律委员会对该事件的处理结果，但我重申，欧足联对这些体育场内的暴力行为持零容忍态度。”
　　欧足联已于今日开始调查此事，并向意大利方面索要比赛、以及赛场外的监控录像。除此之外，欧足联成立专门小组处理对此事件的处罚决定。该场比赛的热那亚费拉里斯球场除了被罚款外，恐怕还将面临停止举行比赛数场的处罚。
　　虽然在本场比赛滋事的足球流氓来自塞尔维亚，不过由于安保方面的疏忽，意大利恐怕也将受到处罚。欧足联发言人福尔克纳在接受采访时称：“从目前掌握的情况来看我们尚不能下任何结论，但有一点我需要明确，欧足联的处罚条例不光适用于那些有预谋的违规行为，比赛承办方没能尽到保证公共秩序的责任，同样会收到处罚。”
　　对此，意大利足协发言人安东内罗-瓦伦蒂尼随即给予了回应，称福尔克纳的言论是“愚蠢荒谬的”。《米兰体育报》等意大利媒体则表示，欧足联很有可能最终判意大利3-0不战而胜。欧足联将在本月28日开始审理此事，双方究竟将重赛，或是直接判处意大利获胜，将有进一步的消息。
　　(乐乐)

