哈维揭秘巴萨成功秘诀：我们风格没过时 瓜帅功不可没
　　座落于诺坎普旁边的拉马西亚培养了很多叱咤足坛的天才球员，同时它还教会他们做人的道理。在巴塞罗那方言中，拉马西亚是“农舍”的意思，它已经成为现代足坛最巨影响力的足球学校，没有之一。
　　拉马西亚很注重球员场内外的全面发展，球员从很小就开始接受这种教育。而在比赛时，巴塞罗那足球学校保持了传统，教会学生们出脚前先动脑。“我到这里时才11岁，从一始这个俱乐部的足球理念就深深吸引了我，”拉马西亚最优秀的毕业生哈维说道。“在那个年龄段最重要的是渴望学习。结果并不重要。”
　　制造中场发动机
　　最初哈维想踢中锋的位置，但是很快他意识到“自己的速度没有其他球员快”。由于他不知疲倦地奔跑，以及精准的传球，球迷送给他“发动机”的外号。那么教练是如何把他改造成一个中场球员呢？“我们会站成一个三角形，然后进行传切配合的训练。这其中会养成很多好习惯，比如了解队友的强项，还有踢球时要多抬头观察局面。
　　“踢球需要动脑子，传出的球要让队友接起来舒服。在接球前就要想清楚下一步怎么做。”在这种理念地潜移默化之下，才有像哈维这样的球员。他补充道：“如你所看到的，在这种教育方式下，巴塞罗那一线队中有八九名球员都来自于拉马西亚。他们是球队建立的核心。”
　　命运，策略还是运气？
　　要让这种理念在正式比赛中发挥作用——拉马西亚是巴萨一线队的缩影，同时也是巴萨成功的基石——需要一个出自于拉马西亚的主帅，也就是现在的瓜迪奥拉。哈维表示了赞同：“瓜迪奥拉也是拉马西亚的产物，所以他知道什么样的球员适合他的体系。”
　　通过哈维的谈话，可以看出教练、球员和青训营之间的某种联系，也从侧面反映了巴塞罗那俱乐部这些年来的战略思想。实事上，这个计划的成功与运气和判断力密不可分。当时的主席拉波尔塔认命瓜迪奥拉为主帅是个风险很大的赌博，遭到了绝大多数董事的的反对，他身边的顾问也更倾向于穆里尼奥。
　　瓜迪奥拉收到拉波尔塔的邀请时非常震惊，但是他说他不怕把世界上最大的俱乐部之一的巴塞罗那交给这样一位没有顶级联赛执教经历的少帅。不过哈维从来没有怀疑过瓜迪奥拉的实力，他曾经是他的学习榜样，后来变成共同作战的战友。“我对瓜迪奥拉很有信心。他是一个愿意付出、一丝不苟同时又充满活力的人。他对自己的信念坚定不移，能够感染身边的人。
　　“我知道由于没有顶级联赛的执教经历，很多人都怀疑他的能力。对于那些非巴塞罗那的人，应该让他们看到球队的状况。瓜迪奥拉知道该做什么，知道队员们的感觉，以及他们处在什么样的压力之下。他是主帅的最佳人选，不过即使是最看好他的人也没想到他能取得后来的成就。”
　　风格的形成
　　将拉马西亚的理念变成所向无敌的足球风格，没有人像瓜迪奥拉这样成功。他的秘诀是什么呢？“他很冷静，他不会给你施加太大的压力，”哈维说。“相反，他鼓励你在场上享受足球，踢出自己的风格。他告诉我们要控球，快速的传切配合。他会告诉我们关于对手的三四个关键信息，比如他们的风格，我们该如何应对等。我们的谈话最多不超过十分钟。最重要的是，他能切中要害。”
　　这一切创造了欧洲足坛的巴塞罗那时代。纯粹主义者为这种唯美的风格而欢呼，相比较那些靠身体、讲求实用性的球队来说，他们更喜欢巴塞罗那的足球。“我想我们的风格没有过时，”哈维说。“才能是目前足球比赛的重要因素。天赋和才能要比身体条件更有价值。你可以很容易找到11个身体强壮的球员，但未必能赢球。这种情况很常见。”没有人能够像巴塞罗那6号那样更好地诠释这个观点。(欧足联官网中文站)

