孙继海忠告年轻球员：不具备打上比赛的实力就别留洋
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，蒿俊闵首发出现在了中国国家队同乌拉圭队的国际足球友谊赛上。一个月前，在沙尔克04与勒沃库森的热身赛上，蒿俊闵首发上场30分钟即被主帅换下，从此球迷就再没有在德甲赛场上见到这位中国小伙。人们不禁思考，蒿俊闵把自己的前途放在了一个连比赛都打不上的所谓“高水平”联赛上，究竟值不值得。
　　确实，德甲在欧洲乃至世界足球界都有着相当高的地位，能够在世界顶级联赛中踢球无疑是每个职业球员都梦寐以求的。蒿俊闵是幸运的，他得到了沙尔克04队的认可得以最终签约征战德甲。但是不久问题便出现了，在经历了几场比赛的洗礼后，主帅马加特似乎不再信任这位中国飞翼，他把蒿俊闵牢牢的放在了球队的替补席，有5场比赛他甚至根本没有安排蒿俊闵进入大名单，蒿俊闵在德甲陷入了无球可踢的尴尬境地。
　　也许是在德国的经历影响了自己的状态和自信心，蒿俊闵在国家队的比赛中也没能发挥出自己应有的水平，相比起中国队左路的冯仁亮，蒿俊闵明显沉寂了许多。看过蒿俊闵以前在国内比赛的球迷不难看出，从德甲暂时归来的小蒿完全没有了出走德国前那种锐不可当的自信，突破不够大胆，过人不够犀利，自己在盘带上的拿手绝活不见了踪影。征战德甲的这些日子，究竟是让他提高了还是退步了？
　　现在，蒿俊闵没能抓住国家队比赛这个向马加特证明自己的机会，也许回到德国，他依然无法在队中找到属于自己的位置。在德甲的生活确实让蒿俊闵涨了不少见识，但是打不上比赛，技术和能力就无从提高，长时间坐板凳对蒿俊闵必然没有好的影响。
　　韦迪在上任后提出了青少年留洋计划，这个计划受到了不少曾经留洋海外的中国球员的认可，有实力的球员应该尽早出国锻炼，周海滨对此深信不疑：“如果多些中国球员从小就在国外俱乐部长大，那国家队的成绩能不好吗？因为我们在中国联赛里没办法再提高了，在遇到瓶颈的时候，看不到什么是更高的水平。”同样有过留洋经历的孙祥、杨晨等人也都支持球员留洋海外。
　　可见选择留洋的思路是正确的，今后中国可能会有更多的年轻球员选择去海外踢球的道路，但是这些球员同样可能面对蒿俊闵这样的处境——打不上比赛。对这些准备留洋或者有留洋梦想的年轻球员，中国球员留洋海外的过来人孙继海给了他们忠告，并特别强调了能够踢上比赛的重要性。“过去健力宝队在外面很多年，踢不了比赛就没有意义，所以不成功。一定要踢得上比赛，不具备这个潜能和实力，就别去了。”孙继海说。
　　孙继海这席话一方面对打算留洋的年轻球员是个忠告，另一方面，也应该对现在几乎无球可踢的蒿俊闵是个启示。按孙继海所说，打不上比赛，留洋就失去了它的意义。“马加特认为23岁的球员是成年球员，蒿俊闵就是成年球员了，马加特不会当他是年轻球员培养，所以出去的球员越年轻越好……出去也不要总是瞄着顶级联赛、瞄着那几个知名球队，只要是职业俱乐部，无论哪级联赛都行，无论二队三队都行。”杨晨的这些话同样可以供蒿俊闵借鉴。现在，蒿俊闵也许真的需要为自己的未来仔细斟酌一番了。
　　(达博斯达)

