巴萨少爷被钦点贝肯鲍尔接班人 贝皇也管他要签名球衣
　　新浪体育讯　连续几个赛季，赫拉德·皮克蒸蒸日上——他是巴萨和西班牙国家队的主力中后卫，是世界冠军，拿过两个冠军杯冠军以及世界俱乐部杯冠军，这一切都要归功于他杰出的场上表现。皮克身材高大，处理球的速度却很快，他果断勇敢，在场上能上能下，还尤其擅长在后防线上传出纵深球，必要的时候还能像中场或者前锋球员那样从后场一路盘带到前场发动起进攻，上赛季他头顶脚踢在各项赛事中为巴萨打进了8个进球，由于能攻擅守，特点与德国队当年经典的清道夫贝肯鲍尔类似，所以梅诺蒂称皮克是贝肯鲍尔之后最好的中后卫。
　　事实上就连贝肯鲍尔本人也把皮克当成了接班人，2009年世界杯分组抽签，当《世界体育报》问起贝肯鲍尔对皮克的印象时，“足球皇帝”说“现在大家叫他皮肯鲍尔，我为他感到骄傲。”贝肯鲍尔还谈起了皮克的特点，“尽管他的个子很大，但皮克在后场拿球时可以根据球队当时的需要既能短传也能长传来发动进攻，他还能一路从后场带球杀到前场给对手防线予以打击，在门前的最后一击上他还有着非常重要的战略作用。”
　　南非世界杯期间，《世界体育报》名记安吉拉尔再次碰到贝肯鲍尔谈起了皮克的话题，“皇帝”半开玩笑半认真地说：“我现在还想得到皮克的签名球衣呢。”周二晚上(10月12日)，西班牙在结束了与苏格兰的欧洲杯预选赛后，安吉拉尔随即把贝肯鲍尔的这个愿望告诉了皮克，皮克有些受宠若惊，笑着说：“我当然会把签名球衣给贝肯鲍尔了，这是我莫大的荣幸。”在工作人员的帮助下，皮克拿起笔准备在一件巴萨球衣上签名时却又遇到了难题。“他的名字怎么拼？是Franz还是Frank？(编者注：贝肯鲍尔全名是Franz Beckenbauer)我可不想把他的名字写错，这太要命了。”皮克自言自语地说，经过一番深思熟虑，他最终确定了“皇帝”的名字如何拼写，“是Franz。”最终，皮克在球衣上写下：“致尊敬的弗朗茨·贝肯鲍尔先生，你的关注对我来说是莫大的荣幸。”
　　下周，国际足联会在苏黎世召开特别会议，作为与会记者安吉拉尔将把皮克签名的这件球衣亲手交给贝肯鲍尔。(Jo)

