巴萨锋王正抢走劳尔的一切 传奇号码正在“据为己有”
　　记者李镇伯报道 格拉斯哥的汉普顿公园是西班牙人的福地，2002年博斯克和卡西利亚斯就曾在这里度过美好的一晚——博斯克率队赢得皇马历史上第9个欧冠冠军，塞萨尔被卢西奥踏伤，年轻的卡西利亚斯横空出世，从此走上传奇门将之路。
　　10月12日晚，西班牙国庆，苏格兰人又一次见证了西班牙人的新纪录：比利亚终于完成自己在国家队的第44个进球，从而追平劳尔，成为西班牙历史上的第一射手。
　　“我知道，迟早会进这个球”
　　所有人都清楚，国家队的进球纪录属于比利亚，只是时间问题。但自从对波兰的热身赛进球被足协归为对手乌龙后，好运似乎离他而去。9月7日，欧洲杯预选赛对列支敦士登，比利亚在第26分钟就进球，但那之后一记射门击中横梁。接下来的比赛中，比利亚的射门更屡屡被门柱挡出，对阿根廷的热身赛，他的任意球击中右侧门柱，上周对立陶宛，又一次射门击中立柱。
　　和赛季初屡射不中的C·罗一样，国家队的比利亚也患上了“进球忧郁症”。进球终于到来，比利亚显得比往常更加平静，“进球和胜利让我很满意，很久之前我就知道，只要没有重伤，自己迟早会进这个球(在国家队的第44球)。”对于比利亚而言，44球注定不会是在国家队的终点，甚至45球也不是，尽管下一个进球将意味着他彻底甩开劳尔，成为国家队历史上绝对的第一人。“45球不会是我的目标，我只是想用进球帮助国家队赢得更多的胜利。另外我确信，自己不会停留在45球，而是会有更多的进球……”
　　从希洪到萨拉戈萨，再从瓦伦西亚到巴萨，人们习惯了比利亚的慢热，但在国家队，比利亚进球的速度却是如此惊人。2005年11月16日，西班牙对斯洛伐克，比利亚第61分钟替补出场，当时还穿着16号球衣的他，仅仅等了10分钟就打进自己在国家队的处子球。穿着21号球衣又为国家队打进6球后，比利亚终于将7号牢牢握在自己的手里，身穿7号球衣为国家队打进37球，7号已经不再是劳尔的专属，追平劳尔的纪录，让比利亚终于可以将这个传奇的号码“据为己有”。
　　错过独享纪录的机会
　　“即使不进球，他也总能帮助球队”，主帅博斯克一直在为比利亚减压，尽管他相信，比利亚是一个可以克服压力的球员。连续三个门柱，让比利亚比任何时候都更期待进球，对苏格兰，比利亚和往常一样，从一开场就频频给对方球门施加压力。12分钟时他就得到一个极佳的机会，但他的左脚射门飞出底线；2分钟后，席尔瓦右路传中，比利亚在小禁区前无人盯防，但他的头球又被门将扑出；第29分钟，比利亚的射门再度被门将挡出，看得出来，他很期待进球，希望可以在这个神奇的球场追平甚至赶超劳尔的纪录。上半时结束前，拉莫斯的右路传中被后卫用手挡出，绝对的点球。世界杯上点球不中，但比利亚还是国家队的点球射手，他选择了推射右路，皮球被门将扑到，但力量很大，还是滚进球门。
　　从瓦伦西亚时代开始，比利亚就是一名很少经历进球荒的前锋，加盟“蝙蝠军团”的第一个赛季，他最糟的记录是连续4场不进球，第44个进球果然没让人等很久，连续3次击中门柱的霉运被扫去，比利亚终于追平劳尔。2比0没能让西班牙锁定胜局，后防线的两次失误，几乎断送了客场的3分，不知疲倦的比利亚还在制造机会。第74分钟，他的助攻差点为巴勃罗带来进球，替补出场的瓦伦西亚边锋直接面对门将，但因角度不够，他的推射被门将用脚挡出。终场前比利亚还有机会，他几乎就在汉普顿公园完成在国家队的第45个进球，皮克漂亮的挑传，比利亚单刀，可惜一对一的机会同样也被对方门将用脚挡出。还好有略伦特，苏格兰人的两个进球没能毁了比利亚的庆典，这注定会是他职业生涯中最难忘的比赛之一。
　　找到感觉，巴萨人开心
　　这注定是属于比利亚的“纪念赛”。赛前当媒体得到消息，博斯克将放弃略伦特，排出单前锋阵型，只留比利亚一人时，西班牙各大体育媒体的封面图片都是比利亚，“比利亚将迎来历史时刻”，西班牙的同行们很确定，比利亚将会在比赛中进球。尽管比赛的过程要比想象得更加复杂，从2比0到2比2的过程，也差点让比利亚的进球成为无用功，但打进制胜球的略伦特还是没能抢走比利亚的风头，赛后人们讨论的仍是比利亚。
　　“比利亚是一名高效的射手，他总能完成教练组布置的任务”，博斯克在赛后公开称赞了比利亚，他很少如此夸赞自己的球员，“他的经历令人羡慕，今晚他又打进了一个重要的进球，追平了另一位伟大的前锋劳尔。”如果身在巴塞罗那，更能感受到当地人的喜悦，国家队的前两个进球，和世界杯时一样，完全是加泰罗尼亚人的作品，不仅是比利亚进球，伊涅斯塔也完成了自世界杯决赛后的首个国家队进球。
　　“这是一场有着特别意义的比赛”，《每日体育报》这样写道，“没有哈维的时候，伊涅斯塔成为‘乐队的指挥’，更重要的是，比利亚终于追平劳尔，尽管我们都相信，这只是比利亚职业生涯中的一个小插曲，因为他注定要将国家队的进球纪录提到一个新的高度，没人知道他的终点在哪里……”加泰罗尼亚人的喜悦可以理解。加盟巴萨后，比利亚的日子过得并不顺利，在国家队遭遇连续的门柱打击，在巴萨，5场联赛进2球，2场欧冠进1球，效率并不理想，远远低于人们的预期。但对射手而言，进球是解决问题的最佳办法，终于完成了自己在国家队的里程碑进球，相信好运也会回到比利亚的身边，赛季初连续丢分的巴萨，和国家队一样需要比利亚的进球。

