比利亚纪念日只有一人抢镜 西班牙高塔效率竞超葫芦娃
　　记者李镇伯报道 属于比利亚的纪念日，却免不了提起另一个人的名字，费尔南多·略伦特。
　　巴斯克中锋在国家队从未如此风光，当苏格兰人利用西班牙的防守失误把比分追平时，略伦特又一次拯救了国家队，75分钟时替补出场，78分钟时第一次触球就终结了比赛，这是送给西班牙人最好的国庆礼物。 过去的两个国际比赛日，无疑略伦特是西班牙最抢眼的前锋，风头甚至盖过比利亚。
　　对立陶宛，当博斯克的球队陷入收缩防守的包围时，略伦特的两个头球撕毁了对手；对苏格兰，连续的两个失球让对手士气正旺，又是略伦特浇灭了对手的激情。博斯克关键时刻由4141变阵433，略伦特再度回到自己习惯的中锋位置上，又是45度角的传中，这一次是左路，卡普德维拉将皮球吊入禁区，典型的英式足球，但两名苏格兰后卫都漏过皮球，略伦特在小禁区内直接面对门将，甚至没做任何调整，右脚凌空垫射破门……进球让人想起1974年的欧洲杯预选赛，高佬基尼为西班牙打进制胜球，帮助他们在汉普顿公园2比1击败苏格兰，36年后，又一位高佬成为西班牙的救世主。
　　用两个头球帮助国家队击败立陶宛后，略伦特再度成为媒体讨论的焦点，人们都在议论，博斯克是否应该让略伦特首发，民意调查中，略伦特的支持率也已经远远高过托雷斯。但博斯克还是坚持自己的选择，替补席上有略伦特在，自己的球队就多了一份被动时可以带来变化的重武器。对苏格兰，略伦特坐在替补席上，但也正是因为替补席上有他，西班牙人并没有因为比分被追平而感到绝望。“我们一直很有信心可以拿下比赛，略伦特的状态很不错，他出场的时候，我们都相信还会又进球……”就连比利亚也在赛后这么说，果然，正是略伦特为西班牙带来了胜利。
　　“略伦特不只是巴斯克的雄狮，更是国家队的雄狮。国家队需要他的时候，他总能进球，有略伦特，西班牙未来五年里就不缺9号人选……”《阿斯》报赛后如此评价，这是比利亚的庆典，但略伦特的进球却更重要，是略伦特为球队带来了最后的胜利。比利亚在国家队的效率惊人，但略伦特也并不输给自己的好友，12场比赛打进7球，平均每场进球0.58个，只比比利亚低了一点点。但别忘了，比利亚在国家队大部分时间里是绝对主力，而略伦特只有3场首发，更多时间是替补登场，但每每出场就能有收获，他已经成了西班牙最重要的轮换武器。12场比赛略伦特出场452分钟，也就是说，平均64分钟就能打进一球，如此效率更是连比利亚都做不到的。

