曼联购门神+129球杀星铁证曝光 另1800万报价法核心
　　新浪体育讯　诺伊尔，斯特克伦堡、德赫亚还是林德加德？曼联寻找范德萨接班人的工作正在有条不紊的进行着，但今天的《太阳报》又爆出了一个意外的名字——格拉斯哥流浪者门将阿伦-麦克格雷格。
　　曼联超级球探、弗格森的弟弟马丁-弗格森，本周二在汉普顿公园球场观看了麦克格雷格的表现。而一般而言，只有最为重要的引援人选，弗格森才会派他的弟弟亲自前往。在那场苏格兰对阵西班牙的欧预赛中，麦克格雷格做出了数次极为重要的扑救。凭借此役的发挥，他也成为了范德萨接班人的备选。《太阳报》称，无论是诺伊尔还是斯特克伦堡抑或是德赫亚，他们的身价都在2000万左右，而今年28岁的阿伦-麦克格雷格身价在500万镑左右，堪称物美价廉。
　　本赛季欧冠小组赛前两战，麦克格雷格把守的大门在客场挑战曼联和主场迎战布尔萨体育的比赛中，都保持不丢球，状态正佳。上周五在客场负于捷克队的欧预赛中，麦克格雷格有过一次世界级的扑救，封出了波拉克的射门。而在8月份苏格兰对阵瑞典队的热身赛中，他也做出了很多令人印象深刻的扑救。麦克格雷格与格拉斯哥流浪者的合同到2013年到期，流浪者准备提供给他一份为期5年的新合同。
　　队友奈史密斯称麦克格雷格已经完全取代了戈登，后者以900万镑转会到桑德兰，创造了英超守门员转会费纪录。奈史密斯很奇怪竟然没有英超球队对麦克格雷格感兴趣。“麦克格雷格现在在比赛中的发挥简直好极了，实话实说，我很惊讶竟然没有其他球队想要把他从流浪者买走。自从我在俱乐部第一次看他的比赛，我就知道他对我们来说实在是太重要了。流浪者那个赛季能杀进欧联杯决赛，他的表现毋庸置疑。他现在是苏格兰的头号门将，当你看看诸如阿森纳这样的球队，需要一名伟大的门将时，竟然没有球队来买他，简直难以置信。但我不会抱怨什么，麦克格雷格呆在流浪者的时间越长越好。”
　　除了门将位置外，弗格森还希望在下一个转会窗口通过引援来增强中场实力，近来在法国国家队表现奇好的古尔库夫进入了他的视野。《每日星报》称，弗格森计划以1800万镑的转会费来引进里昂中场核心古尔库夫。
　　尽管俱乐部身负沉重债务，但曼联CEO大卫-吉尔确认，如果弗格森爵士想花钱引援，他有足够的资金可用在转会市场上。在弗格森的眼中，比利时国脚德福是第一选择，但现在德福足部骨折后伤势恢复缓慢，在1月份引进他太过于冒险，因此，弗爵爷决定引进古尔库夫来替换德福。今年24岁的古尔库夫，曾在08-09赛季率领波尔多夺得法甲冠军，而被评选为法国足球先生。但加盟里昂后，他与里昂主帅普埃尔不和，这也让曼联有了可乘之机。
　　而在锋线上，弗格森还希望能够签下一名性价比高的替补杀手。近来，弗格森将锋线引援的视线放在了墨西哥联赛，英国talksport网站援引来自墨西哥的消息称，曼联现在看上了智利前锋苏亚索。今年29岁的苏亚索现效力于墨西哥球队蒙特雷，是一名高产前锋，职业生涯代表各家俱乐部在各国联赛中出战187场打进129球。
　　03-04赛季，苏亚索效力于智利第三联赛球队圣路易斯队，代表该队在联赛中出战40场打进40球；04-06赛季期间，苏亚索转投奥达克斯意大利人队，代表该队在联赛中出战62场打进40球；06-07赛季，苏亚索转投智利国内豪门科洛科洛队，代表该队出战75场打进70球。2007年，苏亚索转投墨西哥蒙特雷队，代表该队在联赛中出战87场打进45球。今年1月份，苏亚索租借加盟萨拉戈萨，代表该队在西甲联赛中出战17场打进6球。而本赛季开始后，苏亚索回到蒙特雷队，代表该队出战8场打进8球。
　　而在国家队，苏亚索的表现也是可圈可点，他是南非世预赛南美区第一射手。《Mediotiempo》网站报道，曼联对苏亚索感兴趣不是一天两天的事情了，早在世界杯期间，弗格森就已经派球探去南非观看了苏亚索在世界杯上的表现，而苏亚索的合同违约金是1220万镑。
　　(安然)

