曼联1800万金童突称离队 2年战30秒玻璃人本周望复出
　　新浪体育讯　哈格里夫斯终于要回来了！自从哈格里夫斯在2008年受伤以来，在超过两年的时间里，他仅仅代表曼联在上赛季客场挑战桑德兰的联赛中出战了30秒。但《运动生活》称，曼联玻璃人哈格里夫斯有望在本周六，红魔对阵西布朗的英超联赛中复出。
　　今年29岁的哈格里夫斯两个膝盖都经历了多次手术，他现在也知道，属于他的职业生涯已经不多了。尽管远离赛场多年，他的主刀医师斯特德曼博士却对哈格里夫斯的处境感到乐观，在接受BBC的采访时，斯特德曼称，“哈格里夫斯在周六应该能踢，我的治疗专家奥布莱恩与曼联的队医一起，非常努力的为他的膝盖做着恢复工作。要想回到最佳状态还需要很长的路要走，但我们为哈格里夫斯感到高兴，他非常努力，从不放弃。现在，在我看来，他一切看上去好多了。”
　　哈格里夫斯最早可望于本周六曼联主场对阵西布朗的比赛中复出，而因为没有进入曼联的25人欧冠名单，因此，他更现实的复出日期将是10月26日，届时他将会在曼联主场对阵狼队的联赛杯比赛中复出。
　　除了哈格里夫斯之外，另一名刚刚从重伤中复出的曼联球员中场安德森透露，他希望能在未来重返老东家波尔图。2007年夏天，安德森以1800万镑的转会费，从波尔图转投曼联。在加盟曼联的首个赛季里，安德森表现令人印象深刻，凭借优异的表现，安德森赢得了“欧洲金童奖”。但在此后的两个赛季里，安德森的状态却是越来越差，已经渐渐从主力阵容中消失。
　　今年1月底，安德森秘密回到巴西与达加玛高层谈判，希望能够租借加盟这支巴西豪门，但对方无力承担他高昂的周薪。安德森的此举也激怒了弗格森，爵爷一度希望能在上赛季冬季转会窗口关闭前的最后时刻，将安德森租借给里昂，但却遭到失败。而在此后，安德森膝盖十字韧带撕裂，为此休战了半年时间。
　　《天空体育》称，弗格森在季前赛期间与安德森又吵了一架，这令巴西人的出场顺位继续下降。本赛季各项赛事，安德森仅仅代表曼联出战4场。于是，今年22岁的巴西人暗示他欲通过转会来打上主力，他愿意转投老东家波尔图。“我在曼彻斯特呆的很好，但我愿意回到葡萄牙，我希望能重新加盟波尔图。我热爱葡萄牙这个国家。”
　　曼联飞翼瓦伦西亚断腿之后，弗格森表示他将会在1月份召回租借至维冈竞技的克莱维利，维冈主帅马丁内斯可不愿意看到这一幕发生。“很明显，瓦伦西亚的受伤，增加了曼联召回克莱维利的可能性。我们都知道曼联对克莱维利评价很高，那是因为他无所不能。我们说了不止一次了，我们享受他在维冈的每一天，仅仅是因为我们想让克莱维利享受在维冈效力的日子。”
　　(安然)

