一场血洗难掩盖广东隐患 老积臣独挑内线能挺多久
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，CBA季后赛半决赛重燃战火，广东坐镇主场与东莞展开第二场广东德比大战。最终，广东以134-75战胜东莞，创季后赛赢球分差纪录。广东以总比分2-0领先。CBA历史上还没有一支球队在0-2落后的情况下反超，广东挺进决赛指日可待。
　　外援中锋积臣得到9分7个篮板，两分球13投4中。在上一场德比战中，他上场时间达到38.5分钟，而本场上场24分钟。苏伟和董瀚麟受罚后，积臣肩负广东队内线重担，近40分钟的上场时间让他的体力受到影响。
　　比赛开始后，积臣在篮下接到王仕鹏传球，而他面对防守他的张凯并不急于单打，而是无私地传给篮下空位的杜锋轻松上篮；当首节比赛还剩5分钟时，积臣在篮下靠打哈里斯，假动作转身后轻松勾手得分。而这样的表演却成为积臣上半场的唯一亮点，或许是受到体能的影响，积臣的命中率并不高，首节比赛仅仅6投1中。39比13，广东队在首节“血洗”了兄弟东莞。
　　状态不佳的积臣在第二节开始不久后便被王征替换下场休息，直到半场结束还剩1分钟时才被再次披挂上场，他能做的便是不断地为队友做掩护，在进攻方面他仅仅2投1中得到2分。随后的比赛，积臣在进攻方面并没有太多的亮点。
　　在季后赛首轮对阵山东的第三场比赛中，广东队员苏伟、董瀚麟由于不冷静行为分别被禁赛3场和2场。而广东队的内线重任便落在积臣肩上。在首场广东德比战中，积臣上场38.5分钟，在人才济济的广东队实属少见，值得一提的是，这是他两个月来上场时间最多的一次。
　　场均15.6分10个篮板，相比本森、哈里斯等超级外援而言，这样的数据并不出色。而积臣在防守方面却有着不小的功劳，可以说他是广东队的“禁区之宝”。而在常规赛期间曾有消息称，广东队有意替换这位“禁区之宝”，从目前来看，积臣的作用不可或缺。
　　自阿联出征NBA之后，广东队的内线“虚弱”成为人们讨论最多的话题，到底谁能成为易建联的接班人？目前依然没有明确的答案。但毋庸置疑的是，在易建联离开的两个赛季里，积臣的作用无人能替代。
　　在广东队每次训练结束后，大家都会围在一起加油，而带头喊夺冠宣言的那位球员便是积臣：“Lets'go,Get the champion!”对于总冠军的渴望，这位已在CBA奔波十年的老将不亚于任何一位年轻队员，正是这种永不满足的心态，支撑着他踏踏实实地走过每一个赛季。
　　(FRANK)

