意媒曝意大利U21罪人即将下课 米兰传奇列入头号热门
　　新浪体育讯　意大利U21以下国家队周中作客白俄罗斯鲍里索夫惨遭3球逆转，不仅无缘欧青赛决赛圈，还痛失2012伦敦奥运会的入场券！意大利足坛上下为之震惊不已，球队主帅卡西拉奇下课仅是时间问题，《米兰体育报》透露，接替者极有可能是AC米兰名宿比利-科斯塔库塔。
　　卡西拉奇的球队在2-0领先的大好形势下，却被弱旅白俄罗 斯史诗般地完成逆转，毫无疑问，主帅卡西拉奇罪责一等。事实上，卡西拉奇同球队的合约即将期满，因此意大利足协不必花费过多的时间和金钱来“打发”这位无能之人。如何更为明智地选择接替者，才是最需要意大利足协慎重小心的问题。
　　《米兰体育报》透露，意大利足坛巨匠阿里戈尼-萨基将会在选帅过程中扮演着一个至关重要的幕僚角色。按理说，现任意大利U20以下国家队的主帅弗朗切斯科-罗卡应该顺利带队升入U21成为主帅，但现在在候选者的行列中，显然出现了一些更具竞争力的名字：科斯塔库塔、贝尔戈米、甚至包括曾经执教过顶级球队的佐拉和戴维德-巴拉迪尼也都出现在名单之中。而意大利U19以下国家队的主帅达尼埃勒-佐拉托也极具竞争力。
　　虽然意大利足协主席阿贝特在被媒体追问时仍三缄其口：“现在还不是谈论具体人选的恰当时刻。”但相信在萨基的协助下，U21的新帅必定会在近期浮出水面。
　　(铁匠)

