阿森纳冬季望廉价签下意甲守护神 官方证实拉姆塞归来
　　新浪体育讯　阿森纳的门将问题由来已久，上赛季阿穆尼亚和法比安斯基的表现已经让温格忍无可忍，很多人认为今夏温格必签之人就是门将，但从德国国门诺伊尔、澳大利亚国门施瓦泽、俄罗斯国门阿金费耶夫到荷兰国门斯特克伦伯格，甚至是西班牙国门雷纳都先后与枪手传出绯闻，但新赛季英超开战，为阿森纳把守龙门的依然还是阿穆尼亚。
　　也许相对于门将位置，今夏四大中卫同时离去的后卫线更让温格心忧，因此“教授”今夏引援重点放在中卫，同时也就给了阿穆尼亚新的机会。但新赛季阿穆尼亚的状态依然低迷，时有低级失误出现，在明年一月的冬季转会窗口，更换新门将已经成为温格的当务之急。据《每日邮报》透露，佛罗伦萨门将博鲁什日前发表离队宣言，表示除非获得主力位置，不然将离开“紫百合”。这也让这位前凯尔特人门将进入阿森纳视野，今夏博鲁什以170万镑从凯尔特人转会佛罗伦萨，但赛季开战两个月，30岁的博鲁什至今还不曾为新东家出场。
　　《每日邮报》指出，今夏佛罗伦萨之所以引进波兰门神博鲁什，是因为当时主力门将弗雷看起来很可能离开球队，但在博鲁什加盟后，弗雷的离队却并没有发生，可怜的博鲁什只好枯坐板凳。难怪他对波兰媒体大倒苦水：“我真不习惯于坐在替补席，我现在感觉很差，希望尽快能上场踢球。如果我还是无法出场我会走人，现在我不知道这会发生在冬季还是明年夏天。”
　　而据西班牙《体育报》的消息称，除了博鲁什以外，温格在门将位置考虑的目标还有毕尔巴鄂竞技门将伊莱佐兹。29岁的西班牙门将在西甲享有盛誉，他的合同到本赛季末即将到期，但直到现在依然拒绝与球队续约，因此，阿森纳有机会在明年夏天免费签入这位西班牙门将。
　　除了在门将位置补充新人以外，阿森纳还有望在近期迎回遭遇断腿厄运的小将拉姆塞。据阿森纳官网证实，拉姆塞已经恢复训练，并即将在一线队复出。威尔士中场是在今年二月与斯托克城比赛中被肖克罗斯踢断腿的，修养了八个月以后重新归队。在接受英国《镜报》采访时，拉姆塞表示，“我的目标是在11月复出，我是一个有抱负的球员，长时间缺阵让我错失了很多重要比赛，但这也让我认识到，足球对我来说有多重要。”
　　本周末阿森纳将在英超迎来难缠的伯明翰，尽管拉姆塞肯定赶不上这场交锋，但《太阳报》透露，枪手有三名重要球员都将在周末复出。队长法布雷加斯、沃尔科特和本特纳都已经恢复了完整训练，其中丹麦国脚本特纳自南非世界杯腹股沟受伤后，本赛季还尚未代表阿森纳上阵。本特纳对《每日邮报》信誓旦旦：“我现在感觉非常好，我肯定将参加周末的比赛，在如此长时间的缺阵后，我对于复出充满期待，我感觉现在的身体状态正在最佳。”
　　在手下干将纷纷归队之时，英国《运动生活》网站却透露，温格本人有意去巴黎圣日耳曼执教，自从1996年至今一直在枪手执教的阿森纳主帅对此不置可否，“这并非完全不可能，但即便我会去，也不是以教练的身份。”
　　与此同时，去年夏天以1600万镑离开阿森纳转投曼城的科特迪瓦国脚图雷则表示，尽管在酋长球场自己并不是温格的头号中卫，但在效力阿森纳长达八年之后，转投曼城依然让自己花费了不少时间才在这支英超新贵安顿下来。“当你在一支球队长达八年时间里习惯了某种特定方式的足球之后，想在新球队中迅速改变并适应总是不容易，现在我终于做到了，我对自己的现状很满意。我来这里是为了赢得奖杯和踢欧冠的，这也是我们辛苦努力的目标和动力所在。”
　　(Same)

