东莞德比Ⅱ悬念陡增？广东四将缺阵李春江挺为难
　　有了第一场的铺垫，原本被外界认为几无悬念的东莞德比陡然间多了许多看点，周鹏的伤停更给这部大戏增加了曲折的剧情；江苏在第一场最多握有15分的领先优势，却在下半场被新疆逆转。赛后，江苏媒体爆出猛料，称江苏洋帅杰森和中方教练乃至南钢董事长郭必龙“发生不愉快”，孟达也因右脚受伤宣告报销……
　　系列赛的魅力便在于变化，不知这些变化能为今晚的两组对决带来什么？
　　四将缺阵轮换恐受损
　　系列赛如何调整队员的体能是一门学问，打了这么多年季后赛，在这个问题上东莞银行自然有一套。昨天下午，李春江并没有安排战术训练，训练内容只有跑篮和投篮等，他要让队员将体能用在“刀刃”上。
　　周鹏的鼻子看上去明显塌了进去，他也只能参加投篮训练。“应该不能打吧。”对于周鹏今晚能否上场，主帅李春江表示。少了苏伟和董翰麟，华南虎的人员轮换还不至于很严重，但再少一个周鹏，轮换肯定会受制约。
　　训练场上，记者并未发现刘晓宇的身影，经过一番询问，原来晓宇去香港治疗受伤的脚，晚上八九点左右才能回来。季后赛第一轮与山东的比赛中，晓宇的脚不小心扭伤，尽管已经过去了接近一周时间，但恢复情况并不好，他已经有一周没有参加全队合练，今晚可能依然不能上场。幸好，东莞马可波罗的后卫线也“很受伤”。
　　小将增援烈豹后卫线
　　下午4点刚过，孙军就带着队伍来到了市体育馆。但这次，记者没有发现前澳大利亚国家队的主教练戈尔。“上场比赛结束后，戈尔回国了。”俱乐部工作人员告诉记者。
　　“戈尔的确给新世纪带来了一些改变，尤其是防守上。”上场比赛后，媒体同行私底下就在议论。适时地“请进来”无论对球员还是教练，都是一次难得的提高良机，也提升了比赛的技术含量。
　　没了戈尔，东莞马可波罗队伍中却多了一个后卫——刘尧。前天，结束厦门大学的考试后，刘尧便火线归队。尽管今晚他的上场时间不会很长，但在张?仍无法上场的情况下，起码也能让王勇喘口气。
　　第一场，市体育馆的篮筐对于客队就像盖了盖子，三分球18投仅3中，而这样的命中率还有水分，因为第四节邱彪和哈里斯的两个三分是在华南虎防守力度下降的情况下命中的。
　　“抓紧时间多投会篮。”训练课的末端，孙军叮嘱道。烈豹之前赢了华南虎的比赛，三分命中率都很高。

