切尔西闪电签下11岁神童 队魂竟遭穆氏皇马2500万挖角
　　新浪体育讯　32岁的德罗巴，32岁的兰帕德以及29岁的约翰-特里，看看英超联赛领头羊切尔西的这条中轴线，按照《卫报》的话讲，那是“足够好、足够老”，此前也曾有英媒体预测，这个赛季将是切尔西的这拨球员，夺取欧冠的最后机会。此言切尔西的球迷们或许并不爱听，但蓝军队内“老龄化”严重，却是一个不争的事实。急待补充年轻的新鲜血液，斯坦福桥的高层们却是早已开始行动了。来自于《卫报》的最新消息，俱乐部已经以低于1万英镑的价格，买下了出自于北安普顿年仅11岁的天才少年——米歇尔-格亚西。
　　据称，格亚西是一名出生于德国的天才前锋，小小年纪就已经拥有了一幅好身板，而他在球场上的举手投足间，也颇有几分德罗巴的影子。两年前辗转到了北安普顿镇，并加入于该地区的俱乐部少年队中。而早在一年前，格亚西就已经被切尔西的球探们盯上，这位神童在代表北安普顿U-10队做客切尔西比赛时，就以出色的表现让切尔西的官员和教练们大吃一惊，某位俱乐部官员当即就向北安普顿方面询问了，将格亚西带到伦敦跟随切尔西少年队一起训练的可能性。
　　经过商议，切尔西俱乐部最终以首付低于1万英镑，未来根据表现的方案，签下了这位年仅11岁的“新魔兽”，北安普顿方面需要依靠切尔西来摆脱债务危机。“我想这已经成为了一个趋势，像格亚西这样的年轻人需要更多的学习，他应该和更好的球队和更棒的球员一起踢球，这样才更有利于他的成长。我还清楚的记得去年做客切尔西的那场比赛，米歇尔独中两元。他4年前随父母从德国移民来到了这里，作为一名前锋，他在球场上技术出众、速度奇快而且身体也十分的强壮，更何况不要忘了，他才10岁出头，他将成为一个伟大的终结者。切尔西很幸运，当然如果他表现出色，我们还会有更多的收益，这比较公平。”北安普顿俱乐部主席特雷弗-古尔德兴奋的表示说。
　　当然，这是一笔对于未来的收购，花费低廉却能够收益无穷。也许32岁的魔兽德罗巴，再也不用担心自己退役后，俱乐部后继无人了。而在转会市场的另一端，本土队魂特里却遭到了皇马的垂涎和挖角。来自西班牙媒体fichajes.com的最新曝料，皇马主教练穆里尼奥近日向切尔西提出了一份高达2500万欧元的报价，试图收购蓝军的后防铁闸特里，且该网站同时表示，如果切尔西方面愿意，葡萄牙球星佩佩同样可以加入到这比交易中。
　　现年27岁的佩佩是皇马后防线上的一员虎将，然而因为频繁的伤病和过多的犯规，葡萄牙铁闸在队中的出勤率相当低，也正是这个原因，皇马方面并不愿意以过高的年薪，续约这名合同即将在2012年夏天到期的中卫。也正是这个原因，此前《每日邮报》就宣称，切尔西试图以在其合同到期之后，以8.5万英镑的周薪免费签下他。之后也许是为了报复切尔西方面的挖角，弗洛伦蒂诺的新银河战舰同样把目标对准了蓝军的队魂特里，fichajes.com表示，因为当年与穆里尼奥有过不错的合作，特里或许并不会排斥去国外闯荡一番，况且如果本赛季切尔西仍在欧洲赛场上一无所获的话，一切就变得并非不可能了。
　　而另一位遭到挖角则是伊万诺维奇，《每日邮报》表示，这名塞尔维亚铁闸已经成为了尤文图斯主帅德尔-内里的头号目标，而意大利人甚至打出了感情牌，派遣克拉西奇私下里怂恿好友伊万诺维奇改投都灵。“那些宣称伊万诺维奇和尤文图斯进行接触的报道显然都是虚构的谣言。这些流言毫无事实根据。”不过，这却遭到了伊万诺维奇经纪人的否认。
　　(陈驰)

