英名将：穆里尼奥带也一样 英格兰想夺2012欧锦赛没戏
　　新浪体育讯　英格兰在主场被黑山0比0逼平，前阿森纳的英格兰著名前锋伊恩-赖特在专栏文章中以问答形势表示，球队想在2012年欧锦赛上夺冠是根本没有可能的事情。
　　问：英格兰的表现哪一点令你不喜欢？
　　伊恩-赖特：节奏太慢了，尤其是在上半时，在令人鼓舞的开局后，突然就变成了蜗牛般的速度。传球也很糟糕，英格兰本该利用他们的速度来打破对手防线，看起来似乎英格兰不在意平局，侵略性根本不够。
　　问：卡佩罗哪里做错了？
　　伊恩-赖特：结果不是因为黑山打的好，是因为英格兰表现糟糕。至于主教练，那不是最大问题，问题在球员的发挥，不管是卡佩罗、穆里尼奥还是弗格森执教都该是一样的，以英格兰的阵容在主场都该能击败黑山这样的队伍。
　　问：鲁尼怎么了？
　　伊恩-赖特：他就是看起来不对劲，仍然没能摆脱困扰。我喜欢鲁尼，至少他努力，但现在他没有多少带球进攻，作为球员，你必须设法终结这样的糟糕势头。不过不管怎样，鲁尼都必须首发，你知道他的能力，他只需要再次激活自己。
　　问：你会如何解决鲁尼的问题？
　　伊恩-赖特：我曾试图谈这个，但他对此并不高兴。他只想人们和他谈足球，但事实上你的生活已经被名气和相关带来的一切侵入了，他必须应付这个压力。我曾在专栏中试图帮助他，但他很不高兴，如果他自己不能纠正错误，我说了也白说。
　　问：两翼是否该更灵活？
　　伊恩-赖特：我认为是的。我希望他们能更多的换位，这样可以更多拉开空间。也许他们都是相对的新人，还不敢大胆这样做，我只希望教练能告诉他们这一点。
　　问：英格兰看起来像是一支能赢得2012欧锦赛冠军的球队吗？
　　伊恩-赖特：完全不。英格兰是主场打黑山，本该把对手打垮，我对比赛的内容非常失望，靠这样的表现，你不可能赢得大赛。
　　(马拉乔)

