英媒评今夏5强援5水货范德法特领衔 红军2星尴尬入围
　　新浪体育讯　2010/11赛季英超联赛已经开赛近两个月，夏季新援们经过一段时间考验，逐渐揭开面纱显示出各自水准。《每日邮报》近日评出夏季五大最佳转会和最差转会，以下为排名情况：
　　五佳转会
　　NO.1 范德法特(皇家马德里 → 热刺 800万英镑)
　　热刺今夏对范德法特完成了压哨转会，而在六个星期时间中，荷兰人证明了自己的价值。4场联赛3个进球，位列热刺队内最佳。如果雷德克纳普当初的希望是得到一名顶级中场，帮助热刺在欧冠有所斩获的话，他的确达到了目的。
　　NO.2 查马克(波尔多 → 阿森纳 自由转会)
　　查马克值得温格的耐心等待，尤其是一年前标价千万的摩洛哥国脚一年后成为免费的自由球员，这次转会就更显得物超所值。本赛季查马克已经为阿森纳攻入4球，在阿森纳伤病情况严重的情况下，这位新人更为教授所依仗。
　　NO.3 詹姆斯-米尔纳(阿斯顿维拉 → 曼城 2600万英镑)
　　虽然2600万英镑也不是小数目，但和同样斥巨资引进的大卫-席尔瓦和巴洛特利相比，米尔纳的表现无疑更加成功。在与利物浦的比赛中登场亮相后，米尔纳奠定了在曼城中场的主力位置，今后也将是曼奇尼带领球队冲击英超王座的重要棋子。
　　NO.4 肯维尼-琼斯(桑德兰 → 斯托克城 800万英镑)
　　作为斯托克城创纪录的引援，琼斯在处子秀中就不幸受伤似乎昭示了一个糟糕的开始，好在伤愈复出后，这位前锋展示出进球机器的成色。6场英超3粒进球，联赛杯1场比赛进1粒进球，特立尼达和多巴哥国脚已经牢牢占据斯托克城首发。
　　NO.5 彼得-奥德姆温吉(莫斯科火车头 → 西布罗姆维奇 350万英镑)
　　南非世界杯上表现低迷的奥德姆温吉，来到英超赛场焕发生机，6次出场攻入3球，以平均两场一球的效率回报迪马特奥的信任，他也证明了自己正是西布罗姆维奇所需要的征战英超赛场的顶级前锋。
　　五差转会
　　NO.1 乔-科尔(切尔西 → 利物浦 自由转会)
　　通常而言，我们不该对免费球员太过苛求，但具体到乔-科尔身上，他披上红色球衣后的表现实在不能不让人吐槽：联赛处子秀不到45分钟就吃到红牌，随后被禁赛3场；欧联杯资格赛对阵特拉布宗又罚失点球……作为霍奇森上任后签下的首位球员，乔-科尔从约万诺维奇手上拿到10号球衣，但他创造力十足的中场传球和穿插却难再重现，自信心也似乎一路下滑。目前的利物浦四面楚歌，实在需要这位英格兰国脚重新振作。
　　梅雷莱斯(波尔图 → 利物浦 1150万英镑)
　　将马斯切拉诺送去巴塞罗那后，霍奇森找来世界杯上有不错表现的葡萄牙国脚梅雷莱斯。葡萄牙队的梅雷莱斯在中场中路总是能传出精妙好球，但来到利物浦后就泯然众人。英格兰赛场的高对抗和快速出球的要求，梅雷莱斯显然还没有习惯，因而他的传球也变得失去灵气，毫无威胁。
　　日基奇(瓦伦西亚 → 伯明翰 600万英镑)
　　加盟瓦伦西亚之前，进球对日基奇而言从来不是问题，但这段西班牙噩梦成为了高佬心中的阴影，在他转会到伯明翰之后，依旧纠缠着他。6次英超出场0进球，本赛季只在联赛杯有1球进账，塞尔维亚人值得炫耀的只剩下比克劳奇高1厘米。
　　范达梅(安德莱赫特 → 狼队 250万英镑)
　　上赛季惨烈的保级经历，促使麦卡锡在夏季转会市场寻找后防人才。遗憾的是比利时国脚后卫范达梅在加盟狼队几周后就害起思乡病，动起离开俱乐部的脑筋了。
　　博塞利(拉普拉塔大学生 → 维冈 600万英镑)
　　博塞利在阿根廷甲级联赛有着辉煌的进球履历：56场32球，不过来到英超后阿根廷人交出的却是6场首发0进球的尴尬答卷，而且还错失了很多好机会。到底是自信心暂时受挫，还是能力使然，时间会给出答案。
　　(G14)

