英格兰闷平却有一人留下荣耀 历史纪录还需他来打破
　　记者徐丹雷报道 被黑山沉闷地逼成零蛋平局，英军上下都感失望，恨不得尽早忘记这场比赛，直接跳到明年三月拿威尔士队开刀以一洗颓丧。如果说日后还有少数几人对本场比赛不时想起，当中就包括阿什利·科尔。
　　他几乎为英格兰队挣来三分。下半场，切尔西左后卫在对手禁区外一脚搓球传中，皮球落到禁区内人堆中，黑山后卫约万诺威奇眼疾“手”快，用手臂把皮球停下，但裁判和边裁均无示意，这是阿·科尔和英格兰队的遗憾。不过，能在周二的温布利以左后卫身份实现为三狮军团出征86场，却是球员一己的荣光。1988年，英格兰左后卫桑塞姆退役，当时他创下为三狮军团出阵86场的纪录。时隔22年后，29岁的阿科尔以左后卫身份在本周二追平了这一出场纪录，当中耗时十年。赛前，和科尔一样都曾先后效力阿森纳的桑塞姆就为科尔打气，“阿什利才29岁，他完全有机会为英格兰队出战100场，甚至打破希尔顿的125场的出场纪录！”
　　因为世界杯表现和场外离婚事件等影响，阿·科尔近期成为英格兰球迷嘘声的目标。但不论场边反映如何，草坪上的科尔总是能演绎标准的职业素质，这也是他自进入英格兰队后就迅速站稳脚跟的缘故。在此之间，布里奇和沃诺克都没有对其首发左后卫的位置形成根本冲击。目前英格兰队在左后卫位置上的储备，最有希望的是来自阿森纳的吉布斯。不过阿·科尔前景可期。如今队长的杰拉德(88场)、欧文(89场)都比科尔出场更多，但以科尔甚少受伤的纪录和未满30岁的年龄，还有一串出场纪录等待他去改写。
　　阿·科尔的三狮生涯始自2001年3月的2002年世界杯预选赛，是役英格兰客场3比1战胜阿尔巴尼亚，处子秀便旗开得胜，为其国脚生涯开启良好的开端。自那之后直至本周，他代表英格兰队出战86场，取得52胜21平13负的战绩，胜率高达60.4%。在这86场中，阿-科尔的代表作包括2001年5比1大胜德国队的比赛，但2002年世界杯对巴西被小罗在禁区前晃开(后传至里瓦尔多处由后者完成破门)，也是球员心中永远的痛。从那年开始，他连续三次参与世界杯，最可惜的是没有取得过哪怕一粒入球。要知道从阿森纳出道之处，科尔就以助攻犀利闻名，他和亨利、皮雷组成的黄金三角，曾是2004年以前英超顶级的攻击组合。2003年秋阿森纳欧冠主场对基辅，科尔在比赛结束已进入读秒阶段时顶进唯一入球，将当时小组赛中先前被国米三球击倒的枪手拉出泥潭。
　　卡佩罗也对科尔的质素赞不绝口：“阿什利是当今世界最好的左后卫之一，他能取得这样一个出场数字，并不让我惊讶。他在场上擅长多种工作，防守稳定，进攻出色。他是一个机灵的球员，总能选择恰当的跑动路线，他是英格兰队中非常重要的一员。”

