AC米兰3大新援铁卫全出售！8年未见的大手笔再现米兰
　　新浪体育讯　在几年的财政萎缩，AC米兰突然在这个夏天打开了转会之门，而从目前来看，贝卢斯科尼并不是一时兴起，而是就此回到了8、9年前01/02和02/03赛季的状态。在伊布、罗比尼奥加盟之后，AC米兰将在今冬和明夏改组自己的后防线，大卫-路易斯、萨克霍、克恩特拉奥、阿里-西索科、若热-佩雷拉等名字纷纷与AC米兰联系了起来，而布拉伊达即将开始的葡萄牙之行，更是对AC米兰准备出价大卫-路易斯等明星级球员的证明。
　　而与此同时，也有意大利媒体提出疑问，那么今年夏天的引进怎么办呢？全部推翻？有记者指出，帕帕斯塔索普洛斯这样的年轻球员，仅仅是一场比赛的失误就弃用，耶佩斯一场比赛都不打就弃用，是不公平的。但与此同时，《全市场》则分析，在AC米兰弃用夏季之初的这些引进的背后，还有其他的内幕。事实上，当AC米兰转向大卫-路易斯这些“高一级”的球星之后，此前的选择就已经被放弃了，不仅是耶佩斯将在冬季回到切沃，包括帕帕斯塔索普洛斯、蒙特隆戈在内，三位夏季引进的后卫球员，都将被放弃。种种迹象表明，在未来的11/12赛季，AC米兰将迎来近8、9年未见的引援大潮。
　　《全市场》撰文披露，AC米兰最近的这一经济政策改变，很有可能是因为俱乐部方面终于意识到了，最实际的限制支出的可能性并不仅仅存在于减少开支节衣缩食上，而更主要依靠于获得提高收入的机会，而对于一家足球俱乐部来说，增加收入的主要渠道需要通过奉献更为精彩的竞技表演以及加强俱乐部形象推广来实现。用中国的一句老话来说，就是不仅要节流，更要开源。一直以来，AC米兰都在依靠市场营销推广以及球队在国际重大赛事上的成功两点重要因素来建设俱乐部的形象，而最近几年，正是因为俱乐部在转会和球员年薪上所做出的政策调整才使得AC米兰的名望迅速提高。因此，一家豪门俱乐部的经济收支不能仅仅依靠优秀球员的出售而保持平衡，依靠拆解球队来增加收入的后果很有可能是饮鸩止渴，让球队陷入进一步的深渊。
　　从数天前刊登在《米兰金融报》上的AC米兰俱乐部2007至2009年财政预算报表的数据中我们可以看出，AC米兰在这三年(也正是俱乐部并未处于辉煌时期的三年)中在通过足球相关经济操作所获得的经济增长幅度约为19%，其中很大一部分收入都是来自于出售卡卡所获得的收入，而来自俱乐部赞助商以及其他专卖权等交易方面的直接收入却下降了13%，考虑到用于包括球员和俱乐部人员薪水支出在内的综合因素，俱乐部总支出增加了将近11.2%，这一点也说明了俱乐部不惜投入重金以期待重新提升形象的迫切必要性，因为在目前的大环境下，形象就意味着收入以及其他一切。
　　(加里波第)

