穆里尼奥已钦点鲁尼明夏加盟 皇马为买小胖开价8500万
　　新浪体育讯　不久前，谈及曼联在冠军杯与瓦伦西亚，英超同桑德兰两战中鲁尼缺阵的原因时，弗格森曾解释说这是因为其身体有伤而不能上场。然而谁知，鲁尼很快就将弗格森的这一解释否认得一干二净，在踢完英格兰与黑山的欧洲杯预选赛后，鲁尼说：“整个赛季我的脚踝一点问题都没有，完全可以踢比赛。”记者随即追问，“那为什么弗格森说你受伤了呢？“鲁尼晃晃大脑袋答道：“我也不知道。”
　　英格兰媒体认为，鲁尼这是在公然挑战弗格森的权威，师徒二人现在的关系被打上了大大的问号。鲁尼脚踝无恙是肯定的，但他深陷“招妓门”刚好又状态不佳，于是弗格森想了一个“很堂皇”的受伤理由对他进行了惩罚，没想到这一做法却遭到了鲁尼本人的强烈不满。不只如此，《泰晤士报》、《卫报》等大报还说，鲁尼全面叫停了与曼联的续约谈判，他正在严肃考虑在明年夏天接受皇马以及穆里尼奥的邀请而加盟伯纳乌。
　　无独有偶，周三的《阿斯报》也报道了鲁尼与弗格森、曼联的矛盾问题，该报说鲁尼已经拒绝了曼联方面早在世界杯之前就开出的年薪900万欧元的续约合同，放弃这份高价合同意味着他正在非常严肃地考虑离开曼联。与此同时，穆里尼奥在与弗洛伦蒂诺的谈判中也提到了下赛季的建队问题，而鲁尼是他所提到的名字之一。
　　英国的《每日星报》援引穆里尼奥此前对鲁尼的评价“如果可以和鲁尼进行合作，我将非常高兴。”来说明皇马主帅对签下鲁尼的渴望。他们进一步透露说，皇马准备在明年夏天购买鲁尼，这样就可以与C罗一起重塑曼联当年的豪华锋线，而皇马为此准备的转会费高达7500万英镑，约合8500万欧元。(Jo)

