阿布18岁女儿订婚年内完婚 身家24亿嫁给律师(图)
　　新浪体育讯　本月初，“欧洲百万大乐透”的组织者宣布，本次的头彩获得者是一名来自英国的彩民，而其获得的奖金数额，居然达到了惊人的1.13亿英镑。不夸张的讲，这笔巨资已经抵得上切尔西半支球队的总身价。而《泰晤士报》则干脆宣称，仅凭这一笔意外之财，奖金所有者就已经能够排进英国财富榜单的前600名。
　　如此意外之财，足以改变人的一生，甚至是之后几代人的命运。不过，这样的中彩率实在是低的可怜。《每日邮报》称，这毫无技术含量可言，当然，要想一夜暴富，绝不仅仅只有买彩票这一条路可走。比如说钓得富家千金、从而入主豪门，这或许才是更具挑战性和技术含量的活儿。
　　眼下就有这么一位宠儿，而他猎取的豪门千金小姐，正是大名鼎鼎的切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇家的爱女，年仅18岁的花样女孩儿安娜。一位密友上周末赴西伦敦的贵族学校探望了安娜，但令人惊讶的是，这位金发少女的手上多了一枚硕大无比的钻戒，沉浸在幸福中的安娜略带羞涩的透露说：“我已经订婚了！”
　　在《每日邮报》的深挖之下，终于将“那个男人”曝之于众。此人名为尼古拉-拉扎列夫，出生于莫斯科的他已经27岁，目前仍只是一名初级律师。“他对安娜真的是百般呵护、百般疼爱，恨不得把她捧在手心里，又怕融化了。两人陶醉在罗曼蒂克般的爱情中，我们所有人都为安娜感到高兴。”安娜如今就读于一所名为Godolphin & Latymer的贵族学校，光每年的学费就高达1万5千英镑，当然，这一切对于阿布来讲只是九牛一毛，但该学校的女校长拒绝对安娜的恋爱订婚一事，发表任何的评论。
　　《每日邮报》透露，事实上安娜已经和拉扎列夫已经同居了，两人目前入住在阿布位于伦敦海德公园附近的，一所价值数百万镑的豪宅内。而其父亲阿布也了解此事，虽然没有赞同，但同样没有反对，放纵女儿在外面“胡作非为”。据称，安娜是阿布5个孩子中最疼爱的一个，由前妻艾琳娜所生，而10个月前，阿布的现任女友达莎-朱可娃又为其诞下一子。
　　再让我们把目光转回到拉扎列夫，这个幸运的男人身上。作为阿布的准女婿，年轻时曾就读于赫特伍德学校(Hurtwood House)，之后进入了伦敦大学的法律系，辗转于BPP法学院后，拉扎列夫进入了诺顿罗氏律师事务所实习，于今年初离开该事务所。“拉扎列夫是一个直爽的人，他喜欢滑冰和雪橇，有时候还会参加赛车运动。他送给安娜的钻戒着实价格不菲，简直太招摇了。”密友透露说。
　　“他们俩之间有9岁的年龄差异，不过那绝对不是问题。安娜喜欢和年长一点的男孩子在一起，因为他们更有成熟感。她告诉我们，她希望在一年之内就和拉扎列夫完婚，并为其生下很多宝宝。”看来，这位18岁的懵懂少女，已经势必要为了爱情不顾一切了，《每日邮报》称，安娜未来至少可以从他的父亲阿布处继承到大约24亿英镑的财产。如此巨额的资产面前，那位英国彩民中的1.13亿奖金，就根本不值一提了。
　　(陈驰)

