英队长公开称不能倚仗鲁尼 三强人可挑梁另有4小天才
　　新浪体育讯　英格兰0比0战平黑山，遭遇批评声一片，对此队长费迪南德表示，球员们并非没有荣誉感。谈到鲁尼的低迷，费迪南德公开称不能过渡依赖鲁尼，英格兰还有其他三个人能带来威胁。
　　“重要的不是你得到多少回报，这事关荣誉。”费迪南德说，“你想回到家里面对镜子，说我已经百分之百尽力了，如果你做不到这一点，那么你就对不起自己、球迷和球队。”
　　对本国球迷，费迪南德发出呼吁：“继续支持我们，我们出场不会只为了平局而战，我们会全力以赴。”
　　鲁尼延续着低迷状态，费迪南德认为，英格兰不能再过多的倚仗他。“有时候对前锋来说，你需要一点运气，要得到机会才行，鲁尼这场没有什么明显机会，批评他并不公平。”
　　“我们不能太依赖鲁尼，他是一个出色球员，但我认为我们过渡依赖他了。我们还有几个人，杰拉德在过去几场都有不错表现，亚当-约翰逊很有灵气，还有沃尔科特，这几个都是可以为球队带来胜利的人，因此我们不能太依赖鲁尼。”
　　英格兰正在全力申办2018年世界杯，费迪南德认为，到那时候，一些年轻的英格兰天才将会涌现出来，他点出了四个人的名字。“我在想哪些年轻人8年后可能冒出来，我们有一些很有天赋的新秀，切尔西的麦克伊兰、埃弗顿的罗斯-巴克利、我们曼联的弗莱尔斯和热刺的博斯托克。如果能在英格兰踢世界杯，肯定会对球员产生巨大的鼓舞，他们会更有动力。”
　　(李普利)

