鲁尼麻烦缠身难救低迷英格兰 媒体压力才是罪魁祸首？
　　记者徐丹雷报道 对阵黑山，英格兰郁闷，球迷郁闷，鲁尼继续郁闷。赛后，温布利球迷把嘘声送给了主队，鲁尼只能一路耷拉着头回到更衣室。
　　不过卡佩罗拒绝批评自己的当家射手。卡帅说：“鲁尼只是踢了一场正常的比赛，他有两个好机会，但都被对方门将挡住，其中第二次扑救真是绝妙。“与此同时，意大利人也委婉地批评了一下球队的锋线，“我们创造了四次机会，可惜没有进球。黑山已连续四场比赛不失球了，打这样的对手，你一定要尽快入球，这样比赛才好踢。”可惜鲁尼辜负了卡佩罗的期望。整场比赛他的机会寥寥无几，下半场两次射门未果，出彩的反而是对方门将，急躁之下，小胖更领到了一张黄牌。
　　鲁尼的表现，折射出英格兰锋线的低迷，但触发点又要归结到小胖本身的麻烦之上。上月，鲁尼对保加利亚时上演助攻帽子戏法，对阵瑞士时也有一球进账。彼时，鲁尼的召妓门虽以曝光，但街谈巷议还未形成星火燎原之势。随着和科琳一度势同水火，再加事件另一方当事者不断爆料以及媒体炒作，鲁尼逐渐失去好不容易积聚的信心。
　　本场比赛他打满全场，搭档从克劳奇换成了凯文·戴维斯，显示小胖依然被重用，可惜他却颗粒无收，没能在迪福缺席时打破一场平局。而在曼联，他自赛季初对纽卡斯尔攻进一个点球后，已经接近两个月无缘进球。赛后，天空体育更只给了鲁尼全场最低的5分。
　　因为麻烦缠身，曼联近期用近似冷藏的方式，希望鲁尼在公众视线之外尽快找回状态。卡佩罗赛前曾问询鲁尼的伤病情况，球员表示自己没问题。赛后他更明确表示伤病不是导致自己低迷的原因：“今晚我感觉很好。我有几次破门机会。第一次，我本可以做得更好。而第二次，对方门将作出精彩的扑救。”但黑山主帅克拉尼察或许点中了鲁尼低迷的问题实质，“相信鲁尼遇到了精神层面的问题，媒体给了他太多的压力，现在这种状况对他而言确实难。”

