利物浦转让望周五全部完成 华裔富商退出新主提前庆祝
　　当然，按照现今之形势，利物浦俱乐部被NESV集团收购已是大势所趋，吉列与希克斯虽然很不甘心，但那最后的“困兽之斗”看起来也于事无补了。根据德克萨斯联邦地方法院的法官弗洛伊德透露，这份“禁售令”的有效期只能到当地时间本周五下午的4点，也就是说，过了这一时间，利物浦俱乐部就能够完成与NESV集团的收购交接。这位英明的法官甚至表示，自己是“昧着良心”给吉列和希克斯开出的禁售令。“事实上这个案件与我们德克萨斯法院没有什么直接的联系。”弗洛伊德无奈的表示道。与此同时，利物浦高层也是通过官方网站宣布了弗洛伊德的声明和禁令取消的最后时间，并希望俱乐部的出售事宜尽早完成。
　　“利物浦官方很高兴得到弗洛伊德法官的最终裁决，今天下午，法官大人决定从吉列和希克斯手中收回禁售令，也就是说，从明天下午4点开始，利物浦俱乐部就完全自由了。”主席布劳顿携两位经理兰-艾利、帕斯洛公开表示说。“很高兴俱乐部又迈出了里程碑意义的一大步，期待出售事宜尽快完成。”至于苏格兰皇家银行的代表斯诺登，则形容两位美国人最后的挣扎是“残暴的、欺骗性的和无可救药的。”
　　在另一端，利物浦俱乐部的未来老板约翰-亨利先生，却是已经等不及入主安菲尔德了，“我已经是利物浦的新主人了。”这位新英格兰体育风险投资公司的老总兴奋的表示说。“‘新英格兰’已经拥有了利物浦俱乐部了。旧主已经走向灭亡，但他们仍在做着最后的挣扎，试图继续操控俱乐部。”亨利的代理人大卫-奇弗斯表示说。而对于吉列与希克斯最后通过德克萨斯法院颁出的那条“禁售令”，亨利也是极不耐烦的表示说：“我对此简直感到无语。”但主席布劳顿却是十分乐观的：“我几近完成转让收购了，虽然暂时受到了法令的掣肘，但我希望明天能够将一切彻底落实。”
　　此外，利物浦俱乐部的另一个潜在买家，在最后时刻拍出了3.2亿英镑的出价，仍试图与约翰-亨利竞争的新加坡富商林福荣，却表示因为利物浦董事会的“冷落”而最终放弃了收购计划。“很明显董事会想把俱乐部出售给NESV集团，所以排除了另外甚至更为优厚的报价，甚至都不考量下价值。鉴于此，我决定终止对利物浦俱乐部的收购。”林福荣不满的表示说。
　　“我提出了一份优厚的报价，而且给董事会策划出了许多富有建设性的提议，甚至是承诺了投放于转会市场的资金，用于俱乐部的重建以及偿还苏格兰皇家银行的债务，可以说，我已经给利物浦构出了一幅美好的蓝图，给球迷和支持者们暗定了一个充满希望的未来。但是董事会和苏格兰皇家银行甚至都没有考虑我的报价，我严重被忽略了，我方代表直到昨天才被邀请与董事会的人见面，相反，NESV集团的人却能够直接参与他们的高端会议。”这位华裔富商继续发泄着不满，但他同时透露，如果情况发生变故，自己仍有可能再次申请收购利物浦俱乐部。
　　(陈驰)

