皇马巴萨打响西甲第一红人争购战 绝世锋霸仅要3600万
　　新浪体育讯　今年冬天的西甲转会市场，将面临一个新鲜的局面：西班牙足协废除了实行了多年的如果上半赛季上场次数达到5次以上，冬季转会市场球员就不能在西甲俱乐部间转会的规定。因为废除了这个转会限制，各俱乐部的引援方面变得更大了，像洛伦特这样的热门人物，也就有了转会的条件。
　　自从在对立陶宛和对苏格兰的比赛中表现出色后，洛伦特就成为了西班牙媒体上的热门人物，众多媒体都把他与皇马或者巴萨联系在一起，而其中，皇马对他的需要尤为迫切。穆里尼奥在季前赛期间一直都在要求俱乐部引进一名中锋，但皇马出于种种考虑，并没有行动。 
　　名记菲利克斯披露，事实上今年夏天皇马和巴萨都探讨过引进洛伦特的可能，但巴萨因为已经引进了比利亚，而且球队锋线欠缺高度的问题也没有暴露，因此将洛伦特搁置一边，皇马倒是非常认真地考虑过要引进洛伦特，以加强锋线的力量。巴尔达诺是第一个看好洛伦特的人，7月份的时候，他就与毕尔巴鄂竞技的高层进行过接触，但得到的答复并不乐观，而且，到明年6月份之前，皇马都不可能得到洛伦特。
　　洛伦特的毁约金为3600万欧元，皇马如果帮助他买断合同，还要支付47%的增值税，这样，皇马的总支出将超过5000万欧元。不过，对皇马来说，最大的问题还不是转会费，而是如何以更友好的方式从毕尔巴鄂竞技挖到球员。毕尔巴鄂竞技俱乐部本赛季将进行主席当选，现任主席马库亚希望实现连任，在这样的情况下，他绝不能放走队内的第一偶像洛伦特，尤其是不能让洛伦特加盟首都的球队皇马。
　　据悉，上赛季，利用皇马主场对毕尔巴鄂竞技的比赛，皇马主席弗罗伦蒂诺向马库亚询问了引进毕尔巴鄂竞技后腰哈维·马丁内斯的可能。马库亚当时请求弗罗伦蒂诺帮个忙，说一年之内，皇马最好不要动毕尔巴鄂的球员，因为2011年6月，毕尔巴鄂竞技俱乐部将进行主席大选，他不能违背球迷意愿，出售队内的巨星。等到大选结束，他会为与皇马的合作提供方便。媒体称弗罗伦蒂诺最终与马库亚签订了“互不侵犯协议”。
　　洛伦特一直表示，他与毕尔巴鄂竞技的合同到2013年到期，像皇马和巴萨这样的俱乐部对他感兴趣，是对他的努力的肯定，但他不认为毕尔巴鄂竞技会出售他，也不相信有俱乐部会为他买断合同。洛伦特并不准备给毕尔巴鄂竞技制造难堪。今年冬天，无论是皇马还是巴萨，要引进洛伦特显然是不可能了，正因为如此，皇马、巴萨先后都表示，今年冬天不会引援。
　　周四，穆里尼奥在新闻发布会上表示：“我不想在冬季引进任何球员，如果不发生什么不正常的事情的话，那皇马的冬季转会大门不会开放。”与此同时，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔也表示：“明年1月份我们不会引援，我们相信俱乐部是有接班体系的，我们有4、5个二队的球员可以调到一队，他们可以上场机会，因为他们具备了在巴萨踢球的水准。”
　　不过，到明年夏天，情况可能就不一样了。无论皇马还是巴萨都需要引进一名中锋。皇马方面，穆里尼奥一直呼吁球队引进一名“坦克型前锋”，在决定今冬不引援的情况下，明年夏天，弗罗伦蒂诺无论如何都必须答应穆里尼奥的要求了。巴萨也需要洛伦特这样的球员，博斯克近期对国家队战术的改造，给了瓜迪奥拉很好的启示。过去是国家队学习巴萨，现在应该是巴萨学习国家队。
　　就巴萨而言，自从穆里尼奥的国际米兰使用放弃控球的战术淘汰瓜迪奥拉的球队之后，很多球队就纷纷予以效仿，本赛季的几场比赛，巴萨在破密集防守方面出现了很多的问题，瓜迪奥拉自己也承认：“巴萨要想战胜对手已经变得越来越困难。”不少专家都表示，进攻球员同质化是巴萨进攻能力降低的一大原因，前场全部都是小个子的球员，在战术层面欠缺另外的选择，而博斯克每次启用高中锋洛伦特，总能给西班牙带来收获，也证明巴萨确实需要新的进攻资源。不过，在经济层面，皇马尽管大手笔少了一些，但该花的钱还是会花，而罗塞尔上任之后，巴萨的支出收缩得非常厉害，明年夏天会不会与皇马竞争洛伦特，也存在疑问。因此，皇马得到洛伦特的可能性要大于巴萨得到他的可能性。 (塞尔吉奥)

