国米再添伤病仅12人可用！坎比米利托之后铁腰再受伤
　　新浪体育讯　国际米兰的伤病名单还在扩大，当地时间传来消息，除了坎比亚索和米利托之外，马里加也受伤了，尽管还没有做出确切的诊断，但根据初步的诊断，肯尼亚人的伤情与米利托、坎比亚索类似，也是肌肉拉伤，很可能在未来一个月内都无法上场比赛。
　　而贝尼特斯所担心的已经不仅仅是未来一个月内的事情了，下一场比赛，国际米兰客场对卡利亚里，国际米兰的主力阵容几乎有一半都不能上场。
　　其中在前锋线上，除了米利托不能上场之外，潘德夫也基本上出局，马其顿人实际上在对罗马的比赛前就已经受伤，原本俱乐部期待他能够在对卡利亚里的比赛之前恢复，但现在看来不太可能。前锋线上三个主力缺了两人，实际上贝尼特斯已经没有别的选择，埃托奥将回归中锋的位置，库蒂尼奥和伤愈复出的比亚比亚尼将出任两个边锋。
　　在中场，坎比亚索和马里加缺席，斯坦科维奇和莫塔将成为后腰位置上的首选，唯一的悬念是，贝尼特斯究竟是会把刚刚伤愈的队长萨内蒂放在后腰位置上还是后卫线上。
　　而在后卫线上，坏消息是萨穆埃尔很可能依旧无法出场，科尔多巴也在对尤文图斯的比赛中受伤，哥伦比亚人还有10到12天才能复出，国际米兰将在今天对萨穆埃尔进行进一步的诊断，如果阿根廷人不能复出，科尔多巴和齐沃将出任中后卫，贝尼特斯将选择究竟是在右后卫位置上用桑顿，让萨内蒂打后腰，莫塔替补，还是直接让萨内蒂打右后卫，桑顿打替补。可以肯定的是，除了在桑顿和莫塔之间的选择之外，国际米兰在对卡利亚里的比赛，将会有大批的青年队员如奥比、恩万克沃将坐在替补席上，在贝尼特斯从赛季初到现在的常备主力中，国际米兰只剩下了12个人。
　　本赛季以来，伤病问题始终困扰着国际米兰，而球员不仅伤病奇多，而且恢复缓慢，有媒体曾经质疑这是贝尼特斯的“健身房训练法”带来的负效果，不过不论如何，就赛季初发生的这些情况，国际米兰也应该做出一些调整了。
　　(狄雷)

