李玮峰进球视频被联赛官网挂首页 当轮7集锦他是封面
　　新浪体育讯　在北京时间10月9日的K联赛上，李玮峰效力的水原三星队以1比0艰难战胜了全南天龙。这场比赛对于李玮峰来说意义非凡，正是中国人在上半场第19分钟的扫射攻入了全场唯一的进球，更重要的是，这个进球也为在联赛中走到悬崖边的水原三星队留住了进入季后赛的最后希望。
　　赛后，李玮峰被韩国联赛官网评为了当场比赛的最有价值球员。他被打出的8分在水原本赛季的纪录中仅有过一次。就在本周，韩国联赛官网更新了当轮比赛的精彩集锦，李玮峰的进球视频被做成焦点封面出现在了K联赛官网的首页上。当轮比赛共有7个视频集锦被联赛官网放出，只有李玮峰的进球被当做了封面放在了首页，这在很大程度上说明了李玮峰这粒进球的重要性。
　　水原三星队现在联赛中形式不利，在联赛仅剩4轮的情况下落后排名第6的蔚山现代7分，想要晋级季后赛希望微乎其微。好在水原最终进入了韩国足协杯的决赛，如果能抓住机会在足协杯夺冠，就可获得明年亚冠联赛的门票。进球视频被放在了联赛官网首页，这对李玮峰来说是个不大不小的鼓励，在水原三星后面的几场比赛中，球迷期待着他能有更加出色的表演。
　　(达博斯达)

