先定好人选再进行海选 男篮选帅看似公平实则不然
　　这次男篮选帅，篮协动静搞得很大，海选加竞聘，表面看来公平，但实际上不是那么回事。和之前用各种标准保驾孙凤武上位女篮主帅宝座一样，这次篮协也是先选好了意中人，然后再公布各种选帅标准和原则，一步一步往意中人身上套，直到最后“公开、民主、公平”地和意中人喜结连理。
　　和女篮选帅时只钟情孙凤武一人不同的是，篮协在男篮主帅人选上先后曾有两位意中人。一开始，是篮管中心主任信兰成最中意的宫鲁鸣，当时篮协公布的5条选帅标准，几乎条条直指这位曾担任过国家男女篮主帅的功勋教练。但无奈宫鲁鸣不是总局领导中意的人选，在总局关于国字号教练年轻化原则的指导下，篮协很识趣地选择了郭士强。
　　既然打出了公开海选的旗号，所以篮协就搞了竞聘会。据了解，被篮协列为候选人的人选中，有人并不愿意参加这种走过场的竞聘，最后从想和篮协搞好关系的角度出发，才同意担当候选人，所以接连出现王非退出、李春江不出席以及闵鹿蕾提前离开的情况。
　　其实无论是宫鲁鸣还是郭士强，都有成为国家男篮主帅的理由，如果篮协能真刀实枪地进行选拔，他们也未必就不能当选——虽然李春江获得了最多的球迷支持，但那毕竟不是唯一标准。退一步说，即使篮协不搞公开选拔，而只用任命的方式决定主帅人选也无可非议，因为选择下属球队教练，本就是篮协分内的事。
　　但篮协一心追求鱼与熊掌兼得，一方面用公开选拔彰显民主和公平，另一方面又怕意中人落选而人为设定条条框框，结果使得竞聘会成了走过场，一件好事也变成了儿戏。没有规矩，不成方圆，篮协为选拔主帅设定了规则，但篮协自己并没有按规则办事，竞聘会面上一套背后一套，效果并不理想。
　　本报记者李元春

