十大遭弗格森毒手巨星：小贝爵爷对骂 仅一笔错卖
　　新浪体育讯　在曼联与瓦伦西亚和桑德兰的比赛中，鲁尼都未出场。也许是为了从身体和精神上双重保护这位刚刚经历了“召妓门”的英格兰国脚，弗格森将此解释为鲁尼膝伤未愈。没想到年轻气盛的鲁尼却毫不领情，甚至公开戳穿了爵爷的谎言，称自己一没病、二没伤，爵爷根本就是在胡说八道。英国《镜报》善意的提醒鲁尼，这事他处理的可不太明智，并且有触怒爵爷的危险。当然，鲁尼不是第一个与弗格森对着干的曼联球员，但在老特拉福德，发生这种事，结果往往只有一个，而以下这份名单就是最好的证明。
　　1、贝克汉姆
　　2003年二月，曼联在老特拉福德主场0-2被老对手阿森纳淘汰出足总杯，赛后贝克汉姆遭了殃。由于当时还在枪手的左后卫阿什利-科尔在比赛中异常活跃，爵爷赛后怒斥身为右前卫的小贝对其防守不力，“科尔让你像个小丑”，小贝也毫不示弱，反驳道：“温格让你像个更大的小丑”。此言一出弗格森立即暴跳如雷，他飞起一脚将一支球鞋精准的“射向”小贝，正中贝克汉姆的眼眶位置，导致“万人迷”破相缝了数针。事后弗格森将此事归结为一次“意外”。
　　后果：小贝在六个月之后离开曼联转会皇马。
　　2、因斯
　　因斯外号“总督”，可以想象他的脾气比弗格森也好不到哪去，两个“霹雳火”在一起经常是摩擦不断。1994年十一月，双方的冲突终于达到高潮，曼联被巴萨0-4血洗，弗格森赛后在诺坎普的更衣室当众羞辱因斯：“你就是个软蛋，一到大场面你就不行了。”此后弗格森还在赛后笔记中将因斯称为“大场面小丑”。
　　后果：1995年夏天，因斯被弗格森卖给国际米兰。
　　3、李-夏普
　　1992年正当曼联全力争夺联赛冠军时，他们在一场关键比赛中输给了诺丁汉森林，赛后队中两大天才李-夏普和吉格斯竟去布莱克浦“寻花问柳”，爵爷听闻后便直奔李-夏普的家中当面质问，没想到却发现一场派对正在激情上演，弗格森一边怒吼着“回家！这他妈的不是开派对的地方”，一边将所有来宾赶走。
　　后果：虽然这一次李-夏普幸免于难，但却成为他与弗格森关系破裂的开始，1996年他终于离开曼联，去了利兹联队。
　　4、范尼
　　2006年的联赛杯决赛，范尼被弗格森晾在板凳上，双方就此结下梁子。而在那个赛季的最后一场联赛，范尼再次被弗格森弃用，荷兰射手一气之下在比赛开始前三小时负气出走。赛后有媒体称，范尼被弃用是因为在赛前训练中与C罗发生了冲突，当时范尼嘲笑C罗“找你干爹哭去吧”，意指当时C罗在球队中全靠葡萄牙助教奎罗斯撑腰。
　　后果：此事之后，范尼很快就离开曼联转投皇马。
　　5、罗伊-基恩
　　基恩一直就是弗格森在球场上的代理主帅，但这依然无法阻止双方最终反目成仇。导火索发生在2005年，基恩在接受曼联电视台采访时，痛骂队友费迪南德：“就因为你每周能挣12万英镑，并且在对热刺时打了20分钟的好球，你就认为自己是个超级明星。”基恩因此被弗格森剥夺了队长袖标，甚至被下放参加了一场预备队比赛。
　　后果：此后不久曼联突然宣布与基恩解约，基恩此后去了凯尔特人。
　　6、保罗-麦克格拉斯
　　1986年，当弗格森刚刚接手曼联帅位的时候，他大力在队中推行“戒酒令”，当时爱尔兰人麦克格拉斯是队中酗酒最厉害的球员之一，但由于他在场上表现还不错，爵爷一直没机会下手。1989年在一场足总杯赛前，麦克格拉斯和队友怀特赛德竟然半醉半醒的接受了电视采访，弗格森终于忍无可忍，立即剥夺了两人的主力位置。
　　后果：麦克格拉斯以45万镑被卖给了维拉，但这次转会却让爱尔兰人找到了自己的最佳状态，并在1993年被英格兰球员工会(PFA)评为赛季最佳球员。
　　7、戈登-斯特拉坎
　　斯特拉坎和弗格森这两位直率的苏格兰人曾在阿伯丁有过成功的合作，但当弗格森在1986年执教曼联并成为斯特拉坎的主帅时，两人昔日的交情似乎毫无意义。斯特拉坎之后回忆道：“我们之间的争吵从未停止，甚至越来越糟，后来几乎发展成为个人之间的恩怨。”在一场曼联与诺丁汉森林比赛后，弗格森公开通过媒体批评斯特拉坎的表现：“他的表现简直就像一个试训球员，完全失去水准，看起来他好像被皮尔斯吓坏了。”
　　后果：第二天，弗格森敲开了斯特拉坎的房门，并告诉他，自己已经把他卖给了利兹联队。
　　8、斯塔姆
　　2001年八月，曼联在新赛季揭幕战中3-2险胜富勒姆，但斯塔姆却表现糟糕，赛后在更衣室中荷兰后卫与弗格森发生了冲突，几天之后就离开了球队。事实上，两人关系的裂痕源于斯塔姆的自传，荷兰人在自传中泄漏了一些弗格森不希望外人知道的事情，而这次在更衣室中的直接交火则让斯塔姆在老特拉福德的职业生涯划上了句号。
　　后果：斯塔姆转会拉齐奥。而爵爷此后也罕见的承认，卖掉斯塔姆是个错误。
　　9、舒梅切尔
　　这位飞扬跋扈的丹麦门将曾经遭到曼联弃用，只因为他在1994年在安菲尔德被利物浦连灌三球。赛后弗格森批评他注意力不集中，而舒梅切尔也毫不客气的反驳。丹麦门将回忆道：“最后变成了一场非常、非常激烈的争吵，第二天我被叫到他的办公室，他说：‘听着，我必须要剥夺你的主力位置，我无法容忍自己的球员对我那样说话，这触犯了我的权威’。”
　　后果：舒梅切尔事后向弗格森和队友道歉，爵爷才“法外开恩”，而舒梅切尔此后为曼联夺取了四个英超冠军，以及1999年的欧洲冠军杯。
　　10、诺曼-怀特赛德
　　这位出生在贝尔法斯特的北爱尔兰国脚，是另一位经常因为酗酒而被弗格森痛骂的曼联球员。有一次曼联去巴林比赛，怀特赛德和队友布莱恩-罗布森被弗格森发现在酒吧喝酒，结果两人被罚步行三英里回到酒店。此后，弗格森也对怀特赛德失去了耐心。
　　后果：1989年夏天，怀特赛德被交易到埃弗顿。
　　(Same)

