巴洛特利回归促曼城变阵 曼奇尼心中最强阵容是这11人
　　新浪体育讯　曼城主帅曼奇尼一直强调，目前打注重防守的451是迫不得已，因为很多球员还伤着，一旦可用的人全部回归，那么他将变阵442，打双前锋。
　　巴洛特利的伤愈将给变阵创造条件，意大利人的复出日期已经敲定为10月24日打阿森纳。“马里奥该复出了，而且要尽快，”曼奇尼说，“他在康复，一切都很正常，上周他的膝盖接受了检测，我们现在只是在等待他复出。”
　　“这段时间以来，特维斯一直在超负荷运转，阿德巴约刚伤愈，巴洛特利也是。”按照曼奇尼的想法，曼城最理想的攻击线是双前锋，这可以解决目前球队进球不多的问题。
　　一旦锋线加人，中场就需要拿下一个人，《镜报》认为，英格兰人巴里可能是牺牲品，亚亚-图雷和德容仍会是球队的中场屏障，而在边路，米尔纳的首发位置不变，亚当-约翰逊虽然犀利，但更可能被用来替补上场打破僵局。
　　另一个关键是边后卫，曼奇尼在苦等科拉罗夫以及博阿滕复出，两人目前都有伤在身。“没有博阿滕和科拉罗夫这样的边后卫飞翼，我只能让球队保守一些，他们都是可以前压进攻的人。”
　　目前亚亚-图雷的伤是曼奇尼的另一个烦心事，前巴萨中场表示要谨慎对待。“我需要小心，很想尽快复出，但可能需要更多时间，这令人烦恼，但既然是膝盖的伤，你只能小心对待。”
　　曼奇尼心中的曼城最强阵容：
　　哈特：博阿滕、孔帕尼、库洛-图雷、科拉罗夫；米尔纳(亚当-约翰逊)、德容、亚亚-图雷、席尔瓦；特维斯、巴洛特利
　　(李普利)

