孙祥感慨20岁后留洋已太晚：就算我早出去5年也没戏
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，今年年仅19岁的陕西小将文烁成功的登陆欧洲赛场，正式在葡萄牙乙级联赛俱乐部马夫拉队亮相，成为了中国足球留洋军团的又一位成员。1991年出生的文烁在19岁的时候就选择了出国踢球，在自身特点尚未定型的年龄阶段出去锻炼，也许将对他的整个足球生涯有极大地帮助。
　　从杨晨成为中国首位登陆欧洲五大联赛的留洋球员开始，中国足球的留洋计划就一直在重重困难中艰难的摸索着。邵佳一和李玮峰可以说是目前这些中国留洋球员中为数不多的成功者。邵佳一加盟德甲慕尼黑1860队那年23岁，李玮峰首次远征埃弗顿时24岁。看起来，正是他们选择在足球运动员的黄金年龄留洋海外，才有了今天的成功。不过，这两位留洋“成功者”出走海外时的年龄，却已经远远超过了几位过来人心目中的最佳年龄。在中国留洋球员的几位过来人眼里，留洋的年龄越早越好，这样一来可以最大限度的挖掘自身的潜能，第二可以让教练更加重视，从而更用心的培养。
　　孙祥2007年开始为荷兰埃因霍温队效力，那一年他已经25岁。虽然当时正处于自己踢球的最佳年龄段，不过孙祥却一直认为自己出去的时间还是晚了些。在他眼里，一个球员留洋海外的最佳年龄不能超过20岁。“中国人和欧洲人对比不仅仅是技术上的差距，还有身体差距，就拿我说，我属于南方人，身体和欧洲人没法比。所以十六七岁身体还没定型的球员出去了，通过在俱乐部的培养，从身体和技术上都能有很大提高。20岁以后去没戏。”孙祥对记者说，“二十几岁之后就没什么用了，一切都定型了，就算我早出去5年也没戏。”
　　09年2月离开鲁能加盟埃因霍温的周海滨同样赞成尽早出国，他本人对韦迪的青少年留洋计划非常支持。“如果多些中国球员从小就在国外俱乐部长大，那国家队的成绩能不好吗？因为我们在中国联赛里没办法再提高了，在遇到瓶颈的时候，看不到什么是更高的水平。”中国留洋球员的老大哥杨晨24岁时开始为法兰克福出战，他的观点同样是留洋越早越好，比起整队出国培训的策略，杨晨更赞同把15岁左右的球员以零散的方式送出国：“出去的球员越年轻越好，十五六岁出去最好。”
　　几周前刚刚实现了中国球员葡超赛场首例进球的张呈栋一直被视为海外球员的希望，他在登陆葡超后的表现已经受到了业内人士的一致认可，这在很大程度上正取决于他出国踢球的时间。张呈栋于2009年与葡乙马夫拉队签约开始了旅葡生涯，而那时他才20岁，正符合几位“前辈”眼中出国踢球的最佳时段。必须提到的是，15岁时，张呈栋就曾被送至意大利AC米兰足球学校接受专业培训。可以说张呈栋能有今天的闪光，与及时的出国锻炼密不可分。如此看来，文烁此次出国锻炼的时机选择恰到好处。现在文烁手握良机，如果能好好把握，他的未来将充满希望。
　　(达博斯达)

