米兰巨头：若买1人梅西优于C罗 曾看中伊瓜因帕斯托雷
　　新浪体育讯　一提起布拉伊达这个名字，无疑会与转会联系起来，AC米兰的体育经理，在意大利足球圈内有“转会之父”的美誉，本周五，布拉伊达将前往葡萄牙，继续他的探星之旅。
　　当地时间昨天，布拉伊达接受了采访，所谈的内容依旧是转会市场，而这一次，布拉伊达所涉及的并不是自己所要执行的计划，而是关乎在转会市场上的梦想。
　　“如果不考虑身价，可以从世界足坛随意选择一个人引进，我当然会选择梅西，”布拉伊达说，“当然，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多也是一位伟大的球员，但是梦想毕竟是梦想。”
　　谈到自己曾经相中而又错过的球员，布拉伊达充满了感慨：“几年前，我曾经在阿根廷，当时我看中了伊瓜因和帕斯托雷，那时候他们还没有成名，我非常欣赏他们，但有时候，你无法做成你想做的所有事情。”
　　事实上，布拉伊达的话也证实了此前的一些传闻，在伊瓜因转会皇马之前，AC米兰的确和河床俱乐部有过接触，但开价不如皇马高，而帕斯托雷则是因为当时无法确定卡卡是否真的会离队，错过了最佳时机，而让巴勒莫占先，以相同的出价将阿根廷人夺走。而那段时间，也是AC米兰在转会市场上最被动的时候，如今的布拉伊达，有贝卢斯科尼重新开启的钱袋作为后盾，和当时的情况大不一样，此次的葡萄牙之行，他又会为AC米兰带来什么呢？
　　(Galca)

