英名帅：卡佩罗错用1人 英格兰该围绕黄金三叉戟来打
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺的英格兰名帅老雷德克纳普为卡佩罗支招，认为意大利人错误的使用了热刺高中锋克劳奇，并列出了自己心目中英格兰的完美三叉戟。
　　“克劳奇技术不错，但英格兰应该利用他的身高，因为他比大多数后卫都能争高球。”
　　“我也许是最后一个还利用长传球的人，但如果你有杰拉德这样能在35米外精确把球传到中锋头顶的人，那么就该这么做。这样一来，全队都可以压上，争抢第二点，他们知道球能争得到。如果你不尽可能的使用克劳奇的长处，那干脆就不要用，就这么简单，改用一个小前锋好了。”
　　在老雷心中，英格兰有三个人是无价之宝，也该是球队的进攻轴心。“我心中有英格兰的黄金三角，杰拉德和兰帕德在中路，鲁尼在中锋身后，后撤一点。”
　　“这样鲁尼可以在两个中前卫前活动，成为中场和锋线的联系人。毫无疑问鲁尼仍然是世界级前锋，但英格兰有些思念兰帕德，队里有明显的空缺。”
　　谈到这支英格兰的优点，老雷认为在两翼。“两个新边路给英格兰带来了很好的宽度，再加上列侬、沃尔科特等人，边路的迹象令人鼓舞。”
　　“我仍然对英格兰队很看好，世界杯打的不好，但我们有足够实力去角逐2012欧锦赛。”
　　(马拉乔)

