老贝应召女郎发表唱片 赢遗产官司获数栋房产(图)
　　新浪体育讯　达达里奥，这是一个在去年曾经轰动意大利的名字。42岁的达达里奥曾是意大利的一名女模特，后来担任高级三陪女郎，她在最近公开宣称与贝卢斯科尼有床第关系，并公开了多项证据。最要老贝命的莫过于达达里奥在和老贝娱乐的时候悄悄留下了音频，在法庭上达达里奥的音频证据让老贝颜面扫地，与此同时也让这名高级三陪名声大振。
　　随后达达里奥开始了一系列进军娱乐圈的发展，首先达达里奥以“贵宾”身份出席法国巴黎一家著名夜店举办的“我爱贝鲁斯科尼”主题派对并担当主持。随后还出版了英文版的自传，并且特意到英国进行宣传活动。当时达达里奥说：“自从与老贝的事情曝光后，在意大利简直要窒息，不仅找不到工作，连生活也像囚犯一样没有很多自由。因此才要到欧洲其他国家利用我的知名度出书。” 不过很显然实施肯定没有这么凄惨，达达里奥出了自传，随后还出了唱片。
　　最近达达里奥最风光的事情是集成了母亲的全部遗产，法院的列表中，达达里奥母亲留下的财产还是颇为丰厚的，包括在安居胜地的一栋房子和一些土地，一家193平米的店铺，另外在巴里还有一所六居室房子。
　　看来，达达里奥即便不通过贝鲁斯科尼也能有很好的生活条件，当然因为和老贝挂上钩之后，她的知名度陡然增加，而且自己的新唱片的MV也已经录制完毕。
　　(Lrivta)

