穆帅最后通牒警告造反悍将：要走你走 别拉本泽马掺和
　　新浪体育讯　在拉斯·迪亚拉从法国国家队回到皇马后，首先等待他的就是穆里尼奥的批评。葡萄牙主帅对拉斯公开表达不满的做法给予了严厉指责，穆帅尤其不能原谅拉斯将本泽马也拉入离队可能中的行为。
　　几天之前，拉斯·迪亚拉在新闻发布会上，公开抱怨自己在皇马过得不如意，他表示，无论是上场时间还是在场上的位置都不能令他满意，如果接下去情况得不可改善，他不排除和本泽马一起离开的可能。这番话让皇马高层和教练组震惊和不爽。
　　周三，穆里尼奥与拉斯在训练场上重逢了，这是法国人“炮轰”皇马后两人第一次见面。 穆里尼奥非常明确地对拉斯·迪亚拉表示，皇马上下都对他的那一番牢骚很不高兴；穆帅警告说，他和俱乐部都不能容忍拉斯再一次口无遮拦。穆里尼奥并不承认异议分子的存在，他认为，球员如果有什么不满，也应该在更衣室里讲出来，而不是到新闻发布会上去宣泄。拉斯这样的行为是与穆里尼奥想给皇马更衣室树立的“一家人”的概念是相冲突的。拉斯的那番话，打破了球队更衣室的和谐，穆里尼奥给了拉斯最后的警告。
　　此外，穆里尼奥对拉斯在说话中用“复数”的形式非常不满，拉斯不但说他对皇马不满，还把本泽马也牵扯进来。当时拉斯表示：“一月份我会与本泽马对有关情况做一个评估，如果我们不满意的话，那我们会寻求解决问题的办法。”为这个，穆里尼奥也特别批评了拉斯：“如果你自己要表达不满的话，那以你自己的名义说就好了，你别把别的球员也拉进去。”
　　拉斯还曾抱怨说，他是中场，但穆里尼奥却总是要让他打他不喜欢的边后卫的位置，尤其是右后卫的位置。拉斯的这种对位置的抱怨也让穆里尼奥不舒服，他甚至考虑过将拉斯排除出对马拉加的比赛的可能，就像此前惩罚佩德罗·里昂一样。穆帅这么考虑的时候，加戈刚刚恢复健康，可以出征客场了。不过，阿根廷人人也很不幸，刚刚康复又受伤了，这让穆里尼奥不得不考虑将拉斯列入名单。
　　拉斯现在身体没有问题，由于法国对卢森堡的比赛他没有上场，他也不感觉疲惫。拉斯似乎得不到布兰科的信任，因为对罗马尼亚的比赛，他也没有登场。事实上，在皇马，拉斯的上场时间不少，6轮联赛登场4次，其中2次首发还打满全场。冠军杯2场比赛，对安监科受伤替补登场，对欧塞尔首发登场。他的上场时间达到330分钟，并不算少。或许，他是对无法成为主力后腰不满，因为穆里尼奥看来不会改变阿隆索和赫迪拉的后腰组合。
　　周四的《马卡报》透露，今年冬天唯一可能离开皇马的球员就是拉斯·迪亚拉，不过，如果他不在继续公开抱怨，或者强行要求走人的话，那他留下的可能性也很大。因为穆里尼奥认为拉斯是一个非常重要的球员，他不希望放走这个法国人，毕竟赛季很漫长，拉斯的多面手的特质，能帮助皇马救急。皇马高层愿意听取其它俱乐部对拉斯的报价，俱乐部给他的身价设定的底线是1500万欧元，接下来就看皇马能不能收到报价以及穆里尼奥要挽留拉斯的决心了。(塞尔吉奥)

