艳妓发毒誓小贝就是个男妓 当庭揭他真面目(图)
　　新浪体育讯　在起诉妓女艾玛-尼西的整个过程中，贝克汉姆看起来占据了上风，他雇佣的专家围追堵截找到了尼西，并将起诉书当面递交，而英国媒体则一边倒的站在小贝这一方，倾向于将尼西描绘成一个靠说谎编故事骗钱并出名的女人。
　　对此，尼西方面发出了新的挑衅，她公开称贝克汉姆是一个“男妓”，一方面偷偷摸摸的寻花问柳，另一方面事发后又做出一副正人君子样。
　　对于贝克汉姆雇佣的那些安保人员，尼西也没放过，她指责他们是一群“受人雇佣的恶棍和混蛋”，不久前尼西的律师曾称，他的当事人在被围追堵截的过程中受伤，还一度入院，为此还向法庭反诉贝克汉姆。
　　尼西发誓说：“我现在非常盼望着开庭的那一天，我会站在法庭上，把一切真相都讲出来。”
　　“我会完完全全的撕下贝克汉姆先生的伪装，人们将会看到他是一个试图操控一切的男妓。”对于贝克汉姆雇人采取的一系列行动，尼西称是非常“不成熟和恶毒”的，她发誓要讨回自己的“公道”。
　　这并不是尼西第一次放出狠话，前段时间被起诉时，她甚至称要让贝克汉姆当庭脱裤子，因为她记得小贝下体的特征。
　　目前，舆论一边倒的倾向于贝克汉姆，站在尼西这边的除了她的律师，只剩她的家人。尼西23岁的弟弟在家乡荷兰听说了姐姐的事情后非常震惊，但表示会“百分之百的”支持她。
　　而曼哈顿的一名“老鸨”戴维斯也出言支持尼西的说法，她说：“那晚艾玛打电话问我，能否提供一个女孩来做3P服务，我派了一个收费2400英镑级别、身材很棒的渐黑肤色女孩过去，后来艾玛告诉我，那一次的客人是贝克汉姆。”看起来，风波双方是各有说辞，至于接下来的情节会如何发展，法庭上又会是一番什么景象，实在没人能够预料。
　　(蒂普戴尔)

