英媒称鲁尼惹恼弗格森恐遭弃用 因斯要留住当世前3
　　新浪体育讯　鲁尼和弗格森对小胖伤病的分歧仍在继续，弗格森给出的公开理由是，鲁尼的私生活影响了他的状态，“我不想让鲁尼上场的原因是他的婚姻问题。”但鲁尼的身体健康论却得到了英格兰队队医列维的响应，“我能说的只是鲁尼在英格兰队呆的这7天，他每天都参加训练，完全能打比赛。在此之前，他在过去的两周没有为曼联踢比赛，他在曼联发生了什么是他和曼联俱乐部的问题。但当他来到国家队后，他的身体就没有任何问题了，他能出场比赛。”
　　《太阳报》称，鲁尼很有可能在本周末继续遭到弗格森的弃用，因为敢公然跟弗格森唱反调，而至少遭到一场比赛的球禁。曼联传奇球星保罗-因斯对鲁尼现在的处境很熟悉，他当然知道鲁尼跟弗格森对着干的后果是什么。因斯在曼联呆了六年，对老爵爷的脾气自然心知肚明。1995年，因斯在与弗格森争吵后，被爵爷卖给了国米，但时隔多年，他早已不恨弗格森了，并表示“弗格森当年也想保护我，仅仅像现在保护鲁尼一样。”
　　“当他希望我休息时，他经常这样安排我。当他看到我连续两周状态下滑后，他就会让我休息一场，并称，‘是的，保罗韧带有伤，’他最擅长这么干了。你必须记住，自从世界杯以来，鲁尼承受了难以置信的压力。在过去的六个月中，他一直受到这样的话的困扰——‘英格兰没赢是因为鲁尼缺阵’、‘一个人的球队’、‘拥有鲁尼我们能赢得世界杯’。而他个人私生活的问题暴露后，事情就变得更加困难了。”
　　“鲁尼还仅仅是一个年轻人，他对在南非发生的一切，自己都很失望，然后就是他的婚姻问题。在我的记忆中，你惹恼了吹风机，就会知道将会发生什么。但随着时间的流逝，弗格森爵士变得越来越有技巧了，有时候，他会跟球员们聊聊。弗格森并不总是对的，但他错的时候很少，特别是他执教和管理年轻人的时候。或许当时伤到了你，但这对你的职业生涯绝对有利。我一直踢到37岁，吉格斯和斯科尔斯仍然还在踢。”
　　不仅是保罗-因斯开导曼联小胖，队友和前辈也都在为鲁尼打气。队友费迪南德说，“有时候射手仅仅需要在球门前有一点运气，我们的前锋都没有进球，因此，单单挑出鲁尼来说事儿是不公平的，鲁尼是一位伟大的球员，但我们不能过于依赖他。”而曼联传奇克雷兰德则表示，“鲁尼此刻的状态并不是最好，因此，对阵西布朗的联赛对他来说是很重要的。是的，他在对黑山队的比赛时踢得并不好，但没有人踢得好。他将回到老特拉福德，球迷们将会在他身后鼓励他。他需要一点鼓励，我们都希望他能得到这些。球员们很容易就失去他们的自信，但当鲁尼在老特拉福德听到那么多的球迷喊他的名字时，他会百分百的发挥更好。”
　　鲁尼和弗格森关于伤病的分歧，却让皇马看到了可乘之机，穆里尼奥的皇马已准备下手。《每日星报》称，皇马准备在明年夏天斥资7500万镑来购入24岁的鲁尼。皇马主帅穆里尼奥直言不讳，“如果我能与鲁尼共事，我将会很开心。”但保罗-因斯提醒弗格森要留住鲁尼，“鲁尼是那种或许在89分钟都踢得不好，但却能在伤停补时阶段帮助你赢球的球员。我在曼联时看到坎通纳这么做过，我同样看到鲁尼在英格兰也这么做了，鲁尼是当今世界前三号顶级球星。”
　　(安然)

