再战新疆江苏先“安内” 老板：理解杰森情绪失控
　　半决赛中先输一场之后，南钢队今晚将第二次客场对阵新疆队。本赛季已经连续输给新疆队3场比赛的南钢会不会继续颓势下去？记者昨天采访中获悉，针对队内出现的问题，南钢已经采取了“安内”的措施。
　　昨天，有媒体爆料称，在上周日半决赛首场比赛中，主教练杰森与教练组和队员们出现分歧和矛盾，这才是导致球队最终输球的主要原因。据称，当时面对南钢俱乐部董事长郭必龙的善意提醒，杰森不仅置之不理，还用挑衅的手势对郭表示：“有本事，您来指挥”。此外，杰森在场上的用人之道也让不少队员颇有怨言。
　　针对上述问题，记者昨天采访了随队前往新疆的郭必龙和江苏省篮球管理中心副主任胡卫权。郭必龙说：“比赛压力太大，杰森的情绪有些失控，这个可以理解。我不会跟球队的主教练计较这样的事情。”
　　至于杰森现场不听助理教练的提醒，用人也让球员颇有怨言的情况，一直随队的胡卫权向记者介绍，在上一场比赛中，确实出现了这样的问题，“球队现在比较困难，助理教练徐强生病没有来，孟达受伤基本半决赛无望，而我们面对的又是一个非常难缠的对手。但昨天教练组已经开会讨论过了，下面的比赛绝对不会再出现上述问题，球队的团结才是第一位的。”
　　胡卫权说：“杰森是一个优秀的教练，但由于文化差异和对CBA的初次接触，杰森和球队之间可能会出现一些摩擦和误解，好在现在这些都已经得到沟通和解释。毕竟球队的团结和赢球是最关键的，我们还能连续第四场输给新疆么？我想谁都不希望看到这样的结果。”胡卫权说。 本报记者 冯兴

