米利托：夺欧冠后我说错了话 梅西来国米必受核心待遇
　　新浪体育讯　p; 迭戈-米利托被边缘化？媒体或许这么说，但国际米兰俱乐部可绝对不是这么想的。近日，国际米兰频道的《荣耀时刻》采编人员，就有幸首次获准在阿皮亚诺-詹蒂莱的新闻会客厅进行了摄制工作，主角就是上赛季风光无限的米利托。节目组事先特意向全世界的蓝黑拥趸们征集问题并进行了筛选，在两位主持人卡尔达拉和斯卡皮尼的话筒下，“王子”侃侃而谈。
  最受人关注的当然还是米利托的伤情，由于在代表阿根廷国家队迎战日本时不慎受伤，米利托被迫进入伤病名单。尽管米利托无法给出一个明确的回归日期，但这位阿根廷杀手显然希望能够尽快复出勤王：“现在我还没法确定何时能重回球场，但我很有信心，我不认为我会缺阵太久，我希望在一个月内我就能重新出战。”
  在马德里的欧冠决赛之夜，米利托一人独中两球结果拜仁，力助国际米兰完成三冠伟业。这一夜米利托在国际米兰心中的形象本应趋近完美，但比赛结束后，米利托在接受采访时却不合时宜地表示自己“接到了一份相当重要的报价”，这无疑令喜爱他的球迷如鲠在喉。面对镜头，“王子”大方坦承自己出言不慎，这才给了媒体太大的炒作空间：“我在国际米兰很开心，在马德里的决赛后，整个故事就被虚构起来了。我犯了个错误，终场哨响之后我不该说那些话，但我当时只是实话实说，尽管那并不是一个合适的时间。我必须要再次澄清，我从未说过我想要离开这里。过去、现在、未来我都会为留在国际米兰而感到高兴。这家伟大的俱乐部给了我太多太多，我为所得到的一切感到幸福。”
  米利托的转会风波已经因他在新合约上落笔而风平浪静，近期媒体热议的话题是米利托的阿根廷国家队队友梅西。不光是莫拉蒂，萨内蒂、斯坦科维奇等更衣室内的大佬也都公开表达了对梅西加盟的渴望。米利托自然也不例外：“梅西如果能来，那真是再好不过了，但这显然并不容易。我们都清楚，莱奥在巴塞罗那过得很开心，他是那座城市的偶像。我知道他十分喜欢意大利，但他在巴萨过得也同样幸福。不管怎样，这是我的一个梦想，我希望有朝一日他能够来到国际米兰。”
  梅西加盟国际米兰不光是米利托的梦想，也是许多球迷乐于看到的事情，一些球迷甚至都开始探讨起米利托和梅西共存的话题，对此，米利托笑言：“应该是我们去努力适应梅西，因为他是独一无二的。我找不到第二个梅西，他现在就是世界第一。他是一名伟大的球员，要知道能够在伟大的球员身边踢球，一切都会变得更加容易。”
  无论怎样，梅西现在肯定是一个遥不可及的梦想。从长远的角度来看，国际米兰和阿根廷当然需要为米利托寻找一位合适的接班人。米利托提到了一个令人颇感陌生的名字，那就是效力于河床队的罗吉里奥-弗内斯-莫里：“阿根廷国内有许多出色的年轻前锋，举例来说，河床队的罗吉里奥-弗内斯-莫里就表现得相当突出。虽然我没有机会经常看阿根廷的国内联赛，但有两三次我在比赛中看到他，他踢得真是很不错。”
  若要论米利托最好的朋友，当属坎比亚索。在米利托尚未加盟国际米兰之前，两人就建立了颇为密切的友谊。同日本的友谊赛中，两个人又是先后因相同的伤势离场，更令人慨叹俩人默契非常、步调一致。更有球迷笑言，米利托的妻子会嫉妒坎比亚索。米利托显然也被这一说法逗乐了：“事实上，我的妻子的确曾经抱怨过，因为训练、疗养和比赛，她和我在一起的时间甚至还不如坎比亚索多。而且巧的是，今天我也要和坎比亚索来接受同样的恢复治疗。”米利托笑着补充道：“不过，我得提醒你一点，通常情况下，我们可都是开着两辆车同时出现的……”
(铁匠)

