鲁尼街头秀球技何伤之有 被科琳逼陪岳母逛街拎包(图)
　　新浪体育讯　鲁尼“麻烦的”的膝伤恐怕已经彻底好利索了，至少从照片上看就是如此，小胖参加了本周英格兰对阵黑山的欧预赛，不仅如此，从国家队归来之后，这位曼联神锋闲暇之余还拍摄了一组广告，大秀街头足球的夸张与花哨。
　　让我们把目光投放到曼彻斯特的街头，近日，鲁尼为可口可乐公司拍摄了一组广告，他在街边、桥头尽量的扭动身姿、急停、转身以及射门，丝毫已经看不出受过严重的膝伤。不过尽管如此生龙活虎，《每日邮报》表示，鲁尼仍不确定能否在周末曼联对阵西布朗维奇的比赛中复出。“他每天都在接受正常的训练，比赛毫无问题。”就连英格兰队医卢因，都表示鲁尼的身体状况毫无问题。
　　能够在球场上、镜头前毫无保留的大秀球技，这自然是再爽不过的事，然而一回到了家中，这位世界级前锋却被妻子科琳当做了苦力对待。《每日邮报》表示，鲁尼被科琳派去陪丈母娘科莱特购物，充当了一把“移动衣架”、“刷卡机”以及“购物车”，堂堂世界著名前锋居然干起了这类“脏活”，鲁尼自然是苦闷之极，据目击者称，整个购物过程鲁尼都板着一副苦瓜脸，手中还提着Marks & Spencer的购物包。
　　(陈驰)

