穆里尼奥：皇马不要鲁尼 西甲争冠还是皇马pk巴萨
　　新浪体育讯　皇家马德里队主教练穆里尼奥证实，皇马在今年冬季的转会期间将不再引进新球员。至于下赛季的引援计划，穆里尼奥没有透露任何信息，他笑着说：“下赛季说不定我已经被炒鱿鱼，不在这里工作了。”葡萄牙人同时表示，他不会允许皇马队内的西班牙国脚去参加西班牙国家队的“阿斯图里亚斯王子奖”颁奖仪式。
　　上述颁奖仪式将于10月22日在奥维多的Campoamor大剧院举行，但皇马一天后将在西甲第8轮联赛中在伯纳乌球场迎战桑坦德竞技队。皇马队内拥有5名西班牙国脚：卡西利亚斯、塞尔西奥·拉莫斯、阿尔韦罗亚、哈维·阿隆索和阿尔维奥尔。
　　以下是西班牙记者对穆里尼奥的访谈概要：
　　记者：您怎么看罗纳尔迪尼奥说崇敬您的言论？
　　穆里尼奥：他是我的朋友，我们之间的关系不错。我对他的评价一直很高，他对我的评价也是如此。他这个人很好处，也很可爱，所以他说出这样的话一点儿都不奇怪。无论如何，我对他这么说表示感谢，因为我感觉到他的确尊重我的工作，而且他也认为我能在皇马有所作为。这也是我本人的目标：在这里做好自己的工作，带领球队获取荣誉。
　　记者：现在皇马在哪些方面已经进入正规，哪些方面还有欠缺？
　　穆里尼奥：现在球队逐渐成型，球员们在场上的发挥也开始挥洒自如，他们开始理解教练灌输的比赛方式。在我们6比1大胜拉科鲁尼亚队之后，很多人显然希望我们能继续取得大比分的胜利，但我没有这种想法。我对球队连续性的期待不在比赛结果方面，而是在球队技战术成熟方面，比如球队的组织性和严密性。西甲联赛的难度很大，对手都很强。现在需要说的是，像6比1那样的大比分只是个案，只会偶尔出现，因为无论是对手的实力还是比赛的情况都不允许我们每场比赛都能横扫对手。目前为止我们拿到过两场平局，对我来说，平局都是丢分的比赛。但总体来说，我对球队截至目前的发展感到满意。我将继续寻求让球队踢好比赛，争取在每一场新的比赛里获得好结果。
　　记者：您为什么坚持让右脚踢球的C罗踢左路，让左脚将迪马利亚踢右路？
　　穆里尼奥：在足球界，有很多左脚球员踢右路、右脚球员踢左路的事例。右脚球员踢右路有利于他传中，但他踢左路更利于进球和向中路进攻。这是教练个人的选择，我不想过多解释。
　　记者：您对葡萄牙队的比赛如何评价？葡萄牙队主教练保罗-本托对您给予葡萄牙球员的公开信表示赞赏，您怎么看？
　　穆里尼奥：我看了葡萄牙的比赛，他们踢得很好，也获得了重要的胜利，球队的精神状态积极，此前的危机也宣告结束。现在，葡萄牙重新成为获得小组头名出线的最大热门。我写的公开信很正常，因为我是以一个葡萄牙人的名义而不是以教练的名义写的。任何一个葡萄牙人都希望祖国的球队获得好成绩，不管他们是足球队、篮球队还是别的什么球队。保罗说球员是最重要的元素，我对此表示同意。从这个角度讲，相比球员作出的努力，我的公开信微不足道。我确信葡萄牙将成功晋级欧洲杯决赛圈。
　　记者：您和赫苏瓦尔多-费雷拉(马拉加主帅)的关系如何？2005年的那篇文章里您是怎么说他的？
　　穆里尼奥：那篇出了名的文章只要看看就够了。马拉加队的主教练不需要别人刻意地为他说好话，因为他在职业生涯里已经创造了属于自己的历史。我不需要在他脸上贴金，因为他的履历说明了一切：3次联赛冠军；大学教授……至于那篇文章，每个看过的人都会有自己的见解，我没什么好说的。
　　记者：您认为鲁尼有足够的实力成为皇马的前锋吗？
　　穆里尼奥：我不想要什么鲁尼或者外界传闻中的球员，我要做的是带领现有的球员拼搏到底。
　　记者：球员方面没有动作也包括出售球员吗？
　　穆里尼奥：是的。
　　记者：明天的比赛，拉莫斯将缺阵，阿韦洛亚是他的替代者。球队其他位置上的球员已经确定了吗？
　　穆里尼奥：是的，就是上一场比赛的那套阵容，除了阿韦洛亚替换拉莫斯以外。我不会放烟雾弹，如果我想隐瞒排兵布阵，我就直接采取封闭式训练，不向外界透露任何信息。但这次我们的训练课是公开的，首发出场的球员在训练中都穿着蓝色的背心。
　　记者：明天您会观看AC米兰队的比赛吗？AC米兰vs切沃和马拉加vs皇家马德里，您认为哪场比赛更难打？
　　穆里尼奥：我看不了AC米兰的比赛，因为他们的比赛在18:00，我们的比赛在22:00，时间太仓促了。但我的助手会去圣西罗看AC米兰的比赛，同样，AC米兰那边的人也会到马拉加观看我们的比赛。通常，客场比赛会比主场比赛难打，所以我们的比赛比AC米兰的比赛困难一些，但我在意甲待了两年，我知道那里的比赛都很难打。现在AC米兰的目标是赶超国际米兰，而切沃早些年一直是一支难对付的球队。
　　记者：下周五西班牙国家队将出席“阿斯图里亚斯王子奖”颁奖仪式，但随后的周六皇马有一场比赛要踢。您会让您的球员出席颁奖仪式吗？
　　穆里尼奥：不会。
　　记者：卡西利亚斯您也不让去吗？他可是国家队的队长啊！
　　穆里尼奥：我不会让他去。
　　记者：看过葡萄牙队的比赛后，您认为C罗的状态如何？他是否正逐渐找回最佳状态？
　　穆里尼奥：国家队比赛带给我们的坏消息是拉莫斯受伤了，好消息是球员们都很高兴地回来了，因为他们都取得了胜利。只有阿根廷没有获胜，但他们的比赛只是友谊赛而已。参加预选赛的球员都取得了胜利，球员们很高兴，士气很旺盛。C罗在世界杯上的表现欠佳，他在葡萄牙处于困境的时候帮助球队进球、取胜，这是一件好事。最近几场比赛，C罗用各种方式进球，包括任意球、头球和右脚，他的左脚目前没有进球运，但他没必要着急。如果他进球，那很好，如果不进球，他也能为比赛感到满意。如果所有的球员都感到满意，那比赛就好踢多了。
　　记者：联赛的间歇期似乎对强队的影响更大。国家队的比赛后，明天的联赛对皇马和巴塞罗那更危险，是这样吗？
　　穆里尼奥：对我们来说肯定是这样的，对他们如何我就不知道了。我不能参加他们的比赛，我也改变不了他们的比赛结果。我们要踢的是与马拉加的比赛。我们都知道，马拉加有15天的时间可以准备这场比赛，而我们只有两天时间可以组织全队训练，其他时间只剩下几名球员在备战。但其他球队的教练也可以说：“我们虽然有充足的时间准备比赛，但你们的球员实力更强。”总之，每个人都会有自己对比赛的看法。
　　记者：昨天卡西利亚斯说巴萨是大家学习的榜样，但和所有流行现象一样，都会成为过去。您同意这种说法吗？
　　穆里尼奥：这是卡西利亚斯的观点，我没有什么好说的。再说了，我又没有亲自听他这么说。就我个人而言，我崇尚的是务实的精神以及球队积分和胜利的客观性。现在的情况是，西甲联赛很难打，非夺冠热门球队的表现很好，排名很靠前，但皇马和巴萨将是最大的夺冠热门。
　　记者：马拉加本赛季至今没有取得主场胜利，但皇马在客场表现也一般……
　　穆里尼奥：我们在欧塞尔和圣塞巴斯蒂安(皇家社会)都取得了胜利，在马洛卡和莱万特拿到平局。我承认，从结果上说，我对球队的客场成绩不是很满意。但我对此并不担心，因为拿到平局的比赛我们完全可以获胜，甚至可以打进很多球。因此，我希望有一天我们能回到正轨，那就是抓住创造出的机会收获进球。毕竟，像我们这样的球队，进球才是正常的结果。马拉加是一支难对付的球队，只是他们的运气不太好，赛季开始后主场迎战的对手都是强队。他们的主教练以前执教豪门，这样的教练善于用独特的方式组建和训练球队。这些球队踢得好，常常布置三名前锋，中场的攻击力也强。这场比赛和以往的比赛不同，因为马拉加的战术不像其他球队那样保守。费雷拉更善于进攻，这就增加了我们比赛的难度。但这还不是最困难的，我们最大的问题是需要忘记下周二有一场重要的冠军联赛，一门心思踢好当前的比赛。(南诏书生)

