半决赛没坐满高层不满 广东队否认每场票房过百万
　　记者刘骁东莞报道
　　半决赛第一场打完，有传闻称宏远俱乐部单这一场比赛的门票收入就达到100万元，这样一场的票房收入，已经超过了很多球队整个赛季的门票收入。但听到这种说法，宏远俱乐部总经理刘宏疆干脆地说：“这绝对不可能。”不仅如此，他还认为，这次半决赛德比战的首场门票收入并没有达到他们的预期。
　　“实际上我们对票房并不是很满意，”刘宏疆说，“像半决赛这样的比赛，再怎么说也应该是满座，但第一场比赛并没有坐满。”正如刘宏疆所说，在首场半决赛中，东莞体育馆的东西主看台最远端都有一些空座，但总体上看，上座率应该在9成左右。
　　半决赛宏远主场的票价从150元到450元不等，平均票价在200元左右。据了解，位置最好的内场票是450元一张，但位置很少，全部被购买套票的球迷买走。按照这个价格算，如果所有门票都买出的话，单场收入也不会超过100万元。但即便如此，也已经比一些俱乐部整个常规赛的门票收入要高出很多了。
　　对于外界传闻，刘宏疆也显得有些无奈：“我们体育馆总共4000个座位，就是全坐满，按平均200元一张票算，也才80万，怎么也不会超过100万啊。”
　　虽然门票收入已经不算低，但宏远俱乐部还是希望能够有更多的人买票来看球。然而，很多球迷并没有办法直接从售票窗口买到球票。有一部分门票早已控制在“黄牛”手中，对此，俱乐部办法也不多。“这个我们也没法控制啊，”刘宏疆说，“你有票，人家来买你就得卖啊。”
　　半决赛开始那天，记者在东莞体育馆门口看到，很多“黄牛”早早地就候在体育馆门口，开始兜售手中各种不同价位的门票。见到挂着证件的工作人员或记者，他们还要询问是否有多余的票出售。据称，一些“黄牛”将比较好的座位票价提高了很多，最贵的开价甚至达到了800元。不过这还不算是宏远主场门票的最高价格，2006-07赛季，宏远与八一争夺总冠军，当时的决赛门票最高曾被炒到了1600元。只不过，这样的门票收入并没有进入宏远俱乐部的腰包罢了。

