希勒炮轰卡佩罗滥用特权 钦点本土名帅入主英格兰帅位
　　新浪体育讯　卡佩罗此前亲口宣布自己将在欧洲杯之后离开英格兰的帅位，北京时间10月16日消息，英格兰前传奇中锋阿兰-希勒公开表示，热刺主帅雷德克纳普应该接替卡佩罗成为英格兰的新任主帅。
　　希勒在接受采访时将英格兰在南非世界杯上的表现称之为“灾难般的”，他认为英格兰之所以耻辱出局，训练营内肯定出现了重大问题。在希勒看来，雷德克纳普将是能够在短期内迅速改变英格兰面貌的教练，“雷德克纳普是伟大的英格兰教练，他能够将球队团结在一起，然后按照一定的体系出场比赛，如果他能够接替英格兰主帅的位置，那就太棒了。”
　　“英格兰晋级世界杯的过程非常顺利，但在世界杯上却十足是一场灾难，我一直在电视上说‘在更衣室内肯定发生了什么不同寻常的事情，因为这些球员在英超中完全不是这样的。’”希勒特别提到，“特里曾经试图向外界透露内部发生的事情，也希望将外界的新鲜空气带进更衣室，他看到了球队的问题，但最终却无法阻止。”
　　希勒对卡佩罗提出了批评：“卡佩罗应该了解球员，知道他们想要些什么，如果他不这样做，别人就会有闲话。如果一名教练员不懂得倾听球员的心声，而是滥用自己的教练特权，那么就会事与愿违，我现在已经不愿意回忆那些糟糕的表现了。”
　　上上赛季，纽卡斯尔联在英超不幸降级，希勒曾经出任救火教练一职，他说：“如果你步入了教练的行当，尤其是作为一个英国人，那么是否有一天希望成为英格兰的主帅？当然，我觉得成为英格兰主帅是最好的事情。”回忆起纽卡的执教经历，希勒说，“我热爱为纽卡斯尔付出的每一分钟，这是一次美妙的经历，我每天都需要不断的处理各种各样的问题。”但希勒却对现在的纽卡提出了批评，“纽卡斯尔现在的这些人在俱乐部，我就永远不会回去，现在的球队令人失望，我有我自己的长远打算。”
　　(卞卡)

