利物浦新老板来红军只为冠军荣耀 我花钱一向慷慨
　　新浪体育讯　约翰-W-亨利终于完成了对利物浦俱乐部的收购，这位红军新老板正式承诺球迷：我们将会让红军重新变成胜利者。
　　就在昨天，亨利的新英格兰体育集团完成了对利物浦3亿英镑的收购，这位美国职棒波士顿红袜队的老板也成为了红军的新主人。亨利在对球迷的第一次公开讲话中称，他来这里就是为了冠军荣誉。
　　亨利说：“首先以及最重要的，我们最关注的就是胜利，我们拥有着夺取冠军的传统，我们希望利物浦的球迷了解，我们将带给这家伟大俱乐部的是什么。”
　　亨利在红袜队的表现，似乎可以证明他确实是一个能令球队重获辉煌的人。2009年美国职棒大联盟的最佳老板排名榜上，亨利是第一名，而在他收购红袜队前，该队84年未尝冠军滋味，而亨利只用了两年就打破了纽约扬基的统治，为红袜带来了冠军。
　　亨利以波士顿红袜队为例，来证明自己的说法，他说自己对球队建设的投资从来就是慷慨的。“红袜在美国职棒联盟中是花钱第二多的球队，我们来利物浦就是为了冠军，因此我们会为这个目标尽一切努力。”
　　相关：利物浦新主亲手推翻纽约扬基帝国 84年0冠接手2年夺冠
　　(李普利)

