德甲-沙尔克主场2-2斯图加特 亨特拉尔破门蒿俊闵登场
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晚，2010-11赛季德甲联赛第8轮，排名联赛倒数第2的沙尔克04主场2-2被垫底的斯图加特逼平，两队继续位列积分榜后两位。中国球员蒿俊闵继德甲第2轮比赛后再次替补出场，不过主帅马加特只留给了他5分钟的时间。
　　本场马加特对首发阵容做出了较大的调整，埃杜、胡拉多、劳尔和亨特拉尔四名攻击手同时出现在了场上。比赛开始后沙尔克就开始了猛攻。第6分钟，沙尔克04队胡拉多接埃杜的传球大禁区外抬右脚射门，球被对方防守球员封堵。1分钟后，梅策尔德大禁区外尝试右脚射门，皮球高出横梁。随后斯图加特队的进攻逐渐有了起色，第8分钟，卡考妙传，马里卡打进去右侧的打门被沙尔克球员挡出。1分钟后，格巴特弧线球传中，库兹曼诺维奇大禁区中央尝试头球，可惜稍稍偏出了左边立柱。
　　斯图加特队第15分钟率先破门，博卡一记妙传，格巴特大禁区中央起右脚射门，球直飞球门右下角，诺伊尔鞭长莫及。沙尔克主场0比1落后。
　　率先丢球的沙尔克04随后开始了反攻。第27分钟，劳尔在禁区中央接胡拉多的传球后一角打门，球稍稍偏出右侧门柱。随后，埃杜在禁区外尝试远射，对方门将乌尔里希奋力将球扑出。
　　沙尔克04在第29分钟扳平比分。施米茨在左路的传球准确找到埃杜，后者在禁区中央起左脚大力射门，球飞入球门右上角，1比1。
　　随后的比赛中双方互有攻守，都有射门机会但均没能把握。上半场临近结束时，斯图加特险些再度攻破诺伊尔的球门。卡考将球传给马里卡，后者禁区左翼打门被诺伊尔飞身扑出。沙尔克04逃过一劫。1分钟后，亨特拉尔直塞球给劳尔，无奈边裁举旗示意越位。上半场结束，双方暂时战成1比1平。
　　易边再战，沙尔克攻势不减。50分钟，沙尔克角球开出，霍维德斯禁区中央的头球攻门稍稍偏出。3分钟以后，亨特拉尔在禁区外的右脚射门被斯图加特门将成功封出。斯图加特随后发动反击，金特纳将球传给马里卡，后者禁区线附近的左脚射门再次被诺伊尔飞身化解。1分钟后沙尔克也迎来反击机会，劳尔接施米茨的传球后打门被斯图加特门将封堵。施米茨至此已经几次传出威胁球。
　　沙尔克04在第71分钟完成第一个换人，中场克鲁格换下马蒂普。然而就在此次换人后不久，斯图加特就再次洞穿了沙尔克的球门。第74分钟，斯图加特球员哈尔尼克大禁区右侧左脚射门，球从右下角飞进球门，这次为他助攻的是特雷施，1比2，沙尔克04再遭一记闷棍。随后第76分钟沙尔克完成第二个换人，鲍姆约翰换下胡拉多。77分钟，斯图加特球员尼德迈尔因为恶意犯规被主裁判出示黄牌警告。
　　沙尔克04在第79分钟获得点球。梅策尔德在禁区内遭到塔什彻的恶意犯规，主裁判果断判罚点球。塔什彻也因此被主裁黄牌警告。亨特拉尔的打门直挂球门右上角。2比2，沙尔克再次扳平了比分。
　　随后沙尔克并不满足于平局，他们继续加强进攻。第85分钟，中国球员蒿俊闵被马加特派上场，他换下的是埃杜。这也是中国人在沙尔克的近7场比赛以来首次上场比赛。蒿俊闵上场后积极拼抢，创造了一些威胁。比赛快要结束时，蒿俊闵在对方禁区内摔倒，然而裁判并没有判罚点球。最终经过90分钟激战，沙尔克04主场2比2与斯图加特队握手言和。
　　沙尔克04(442)：1-诺伊尔/22-内田笃人、4-霍维德斯、21-梅策尔德、13-施密茨/18-胡拉多(76’ 11-鲍姆约翰)、32-马蒂普(71’ 12-克鲁格)、28-莫里茨，9-埃杜(85’ 8-蒿俊闵)/7-劳尔，25-亨特拉尔
　　斯图加特(442)：1-乌尔赖希/27-塞罗兹、5-塔什彻、6-尼德迈尔、15-博卡/8-库兹马诺维奇、35-特雷施、20-根特纳、13-格布哈特(71’ 7-哈尼克)/9-马里卡、18-卡考(78’ 29-波格雷布尼亚克)
　　(达博斯达)

