专访埃弗拉：我们必须要充满信心 世界杯如同噩梦
　　在最近的国际赛期间，你依然留在卡宁顿，感觉是否有些怪？
　　这是一段令人感到悲伤的时间，我还要再缺席多三场比赛，这很困难，不过我需要以积极的心态面对，我在健身房，努力训练，以备战对西布罗姆维奇的比赛，不过感觉很怪，我希望百分百地做好自己的工作，因为我的工作，不只是为曼联带来冠军奖杯，我还要为自己的国家进行比赛，所以现阶段，我只觉得自己只做好了一半的工作。
　　世界杯的经历对你而言，有多痛苦？
　　简直是一场噩梦，我们有一届非常糟糕的世界杯，不过一切已经结束，我们需要忘记过去，这并不容易，但我们需要专注于未来，我把所有精力都放在曼联的比赛上，如果有机会再次入选法国国家队，我希望主教练会选择我，我会继续百分百地投入自己的工作。
　　那么你目前的打算是怎么？
　　我希望自己能保持最佳的状态，为俱乐部，为国家队效力，或许有一天，我无法保持这样的水准，我会说，‘够了’，但在此之前，我在训练中会努力工作，希望再次入选法国国家队。
　　在世界杯之后，回到曼联，会否感到放松？
　　就像放下心头大石，有些人认为我是疯了，即使是世界杯之后的假日，我一样在健身房，努力训练，今年，我没有随曼联踢季前赛，但在球队对纽卡斯尔的第一场英超比赛，我一样打满90分钟，在假日，我把所有精力都放在曼联，只休息一周，然后剩下的四周时间，我都在健身房进行锻炼，让自己的身体为新的赛季做好准备。
　　你对于曼联在赛季初的表现，有什么看法？
　　我们已经失掉太多的分数，在领先的情况下，多次失分，这已经不能说是意外，因为在对富勒姆，埃弗顿和利物浦的比赛中，同样的情况都出现过，我们让外界有批评我们的机会，这是我们的过错，我们需要认识到这一点，我们从来没有这么多失球，从来没有试过在比赛中会多次让对手扭转败局，虽然不输球的结果也可以接受，但我是一名曼联球员，我渴望赢得冠军奖杯，今年也一样，我们需要证明这一点，确保自己不要再丢掉领先的优势。
　　在对瓦伦西亚和桑德兰的比赛中，我们都没有失球，这是否预示着我们正走在正确的轨道上？
　　连续两场比赛不失球，这很好，但再一次，我们无法完全控制比赛，这不是曼联应有的表现，不过我们需要保持乐观，面对西布罗姆维奇，我们要再次不失球，我们需要控制整场比赛，然后取得胜利，一旦我们开始能够做到这一点，我认为，我们就能连续取得多场胜利。
　　你对于曼联在这个赛季的主场表现，感到高兴吗？
　　绝对满意，不过通常情况下，我们在主客场，都应该有好的表现，这才是曼联，对大部分球队而言，能在主场保持胜利，就足够好，但我们不一样，我们需要继续在主场获胜，这是我们必须要做到的，不过我们需要在客场的比赛里，对自己有同样的要求。
　　西布罗姆维奇在酋长球场击败过阿森纳，你会感受到他们的威胁吗？
　　他们在对阿森纳的比赛中的表现，确实值得我们尊敬，不过我们也需要有足够的信心，我们是曼联，西布罗姆维奇作客老特拉福德，我们需要击败他们，这会是一场艰苦的比赛，绝对是这样，他们在对阿森纳时做得很棒，我们需要小心，确保自己做好准备，了解对手的实力，不过我们也需要对自己有信心，我尊敬所有的球队，但我们需要找回自信，要有信心，自己能赢下每一场比赛。
　　你觉得我们这个赛季缺乏信心吗？
　　当你不能连续赢球，就会有这样的情况，当你能够一直赢球，你自然会充满信心，充满霸气，这才是良性循环。

