英超-2-0领先送乌龙5分钟丢2球 曼联主场平升班马
　　新浪体育讯　北京时间10月16日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场2比2战平西布罗姆维奇。小豌豆埃尔南德斯打入英超首球，纳尼扩大比分，维迪奇一度打中立柱。但埃弗拉送出乌龙，范德萨低级失误也送出大礼，西布朗连入2球追平比分。曼联前8轮5场战平，主场连胜势头受阻。西布朗连续5轮保持不败，其中近2个客场先胜阿森纳再平曼联表现抢眼。
　　开场仅45秒，莫里森突入禁区右侧传中，但沙纳尔远点的头球攻门顶偏。曼联第5分钟取得领先，埃尔南德斯赢得前场任意球，纳尼30码处直接劲射被卡森勉强扑出，埃尔南德斯8码处补射入网，这是他个人首粒英超入球。第9分钟，布伦特禁区前的射门卡里克挡出底线。而后安德森在禁区前的射门也被封堵。西布朗第13分钟险些追平，福琼突入禁区右侧传中，拉法尔远点抢在布伦特之前解围。
　　第14分钟，吉格斯传球，贾拉未能拦截，贝尔巴托夫切入20码处劲射，皮球擦右侧立柱偏出。1分钟后，布伦特右路任意球传中，奥尔森12码处头球顶偏。第18分钟，穆鲁姆布禁区弧内绊倒吉格斯，但吉格斯任意球直接射门被人墙封堵。1分钟后，纳尼禁区左侧传中，埃尔南德斯中路铲射稍稍错失皮球。第20分钟，拉法尔右路传中，无人防守的埃尔南德斯12码处头球攻门偏出。
　　曼联第21分钟再失良机，卡里克右路传中，无人防守的贝尔巴托夫8码处推射却将皮球打偏。随后布伦特远射偏出。曼联第25分钟扩大比分，肖利中场滑倒送出机会，纳尼分球禁区右侧，贝尔巴托夫吸引对方防守后回传，纳尼10码处推射破门。第31分钟，莫里森左路战术角球传中，塔马斯远点10码处头球顶偏。2分钟后，莫里森远射再度偏出。第39分钟，肖利丢球后拉拽纳尼被黄牌警告。吉格斯受伤后下场，吉布森替补出场。第43分钟，纳尼远射偏出。
　　曼联第47分钟险些再度进球，纳尼禁区左侧边缘传中，维迪奇8码处头球攻门打中左侧立柱。西布朗第50分钟扳回一城，安德森禁区边缘外对乔伊犯规，布伦特任意球小角度直接传射，皮球接连打中安德森和埃弗拉偏转向近角，范德萨试图将越过门线的皮球捞出，但裁判准确判罚进球。第53分钟，贝尔巴托夫12码处的射门被奥尔森奋力封堵。
　　西布朗第55分钟扳平比分，布伦特左路传中，范德萨罕见低级失误脱手，乔伊近距离轻松射入空门(点击观看进球视频)。吉布森对乔伊犯规被黄牌警告。第63分钟，埃弗拉禁区左侧边缘小角度抽射被卡森托出横梁。2分钟后，莫里森禁区前绊倒纳尼，但葡萄牙人25码处任意球直接射门高出。第70分钟，贝尔巴托夫传球，安德森禁区左侧18码处劲射被卡森勉强扑出，肖利回挡被卡森没收。
　　第72分钟，斯科尔斯和鲁尼替补出场，第100次为曼联英超首发的卡里克被换下，安德森也被换下。第80分钟，卡森手接贾拉回传被判禁区内间接任意球，纳尼拨出，鲁尼禁区边缘的劲射被塔马斯封堵。第85分钟，布伦特远射偏出。曼联难以再制造威胁，球迷纷纷提前退场。第92分钟，替补出场的多兰斯禁区弧内低射被范德萨没收。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；21-拉法尔，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；17-纳尼，16-卡里克(72',18-斯科尔斯)，8-安德森(72',10-鲁尼)，11-吉格斯(43',28-吉布森)；9-贝尔巴托夫，14-埃尔南德斯
　　西布罗姆维奇出场阵容(4-5-1)：1-卡森；36-贾拉，30-塔马斯，3-奥尔森，20-肖利；5-乔伊(69',14-托马斯)，33-沙纳尔，21-穆鲁姆布，11-布伦特，7-莫里森(86',17-多兰斯)；28-福琼(79',9-贝德纳)
　　(斯科)

