曼联最强组合重现无敌之相 队长：得他如签下一大牌
　　新浪体育讯　曼联队长维迪奇称，主力中卫里奥-费迪南德的复出，就像新签入一名重量级强援一样。
　　费迪南德回归后和维迪奇重组中卫搭档，而在这两场比赛中，曼联都保持了零失球，考虑到过去四年的情况，这两人的组合确实能极大提升红魔的防守质量。
　　维迪奇很高兴迎回自己的老搭档，他说：“里奥对瓦伦西亚和桑德兰都上场了，看上去很健康，我看了英格兰和黑山的比赛，他看起来感觉也很好。”
　　“我很高兴他终于康复了，我希望他今年不会再受伤，因为在过去几年，这些伤病一直困扰着他，限制了他的发挥。”
　　“希望本赛季里奥已经做好了完全的准备，如果真是这样，我感觉他就像是我们刚刚签下的一个重量级新援一样。”
　　维迪奇拒绝谈论塞尔维亚球迷在欧锦赛预选赛中闹出的风波，他表示现在自己只专注于曼联的比赛。“在曼联我们总会有压力，我们必须获胜，无论是主场还是客场。这是我们必须拥有的精神状态，这也是俱乐部的雄心。你必须达到高水平，并保持稳定，无论主场还是客场都一样。”
　　谈到现在曼联在英超积分榜上的排名，维迪奇认为一切还早，还有机会去追赶。“现在只是赛季的开始，我们丢了一些分数，我承认这个，但看看上赛季，切尔西赢得了联赛冠军，但他们同样丢了一些分数。”
　　“本赛季情况还会一样，因为竞争比以前更加激烈了，现在已经进入了一个我们通常会开始表现出色的赛季阶段，我希望本赛季也会是这样。”
　　(马拉乔)

