澳超-张烁替补登场表现积极 纽卡斯尔喷射1-1布里斯班
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晚，2010赛季澳超联赛再战一轮，中国球员张烁所效力的纽卡斯尔喷射机队客场挑战布里斯班。最终经过90分钟激战，双方战成1比1平。张烁在第72分钟替补上场，表现积极，可惜没能帮助球队破门。
　　纽卡斯尔喷射在上一轮的联赛中0比0与墨尔本胜利队握手言和，排名联赛倒数第二。此役更是客场挑战目前排名联赛2、实力强大的布里斯班，喷射机可谓背水一战。
　　纽卡斯尔喷射在开场后便处于劣势，第2分钟，布里斯班队雷纳尔多就形成了一次有威胁的打门，球擦立柱而出。10分钟后，帕尔塔鲁的一脚远射更是逼迫喷射队门将肯尼迪做出了奋力的扑救，肯尼迪惊出一身冷汗。
　　不过纽卡斯尔喷射运气颇佳，他们在第18分钟率先得分！布里斯班队后卫M-史密斯在慌乱之中犯下大错，将球碰入自家大门，纽卡斯尔幸运的以1比0暂时领先。
　　随后纽卡斯尔喷射遭到了对方的猛攻，门将肯尼迪则成了喷射队表现最为抢眼的人物。他先后神勇的扑出了对方帕尔塔鲁和布罗伊奇极具威胁的打门。而喷射队达普佐在第43分钟时也获得一次远射机会，可惜他的打门被布里斯班门将扑出。半场结束，纽卡斯尔喷射1比0暂时领先。
　　双方易边再战，51分钟，萨德科维奇的射门被对方门将得到。5分钟后，肯尼迪再次将对方布罗伊奇的远射化解。纽卡斯尔第62分钟作出换人调整，外援阿巴斯换下哈利迪。
　　张烁在第72分钟被换上场，纽卡斯尔喷射用中国人换下了前锋鲁尼。不过很快，纽卡斯尔就被扳平了比分。第78分钟，布里斯班队布罗伊奇传球至小禁区，头号射手雷纳尔多抢点头球攻破了肯尼迪把守的大门，1比1。
　　张烁的上场让纽卡斯尔喷射队在禁区内多了接应的点，他在上场后表现积极，在前场几次争到了头球，无奈还是难凭一己之力改变整支球队进攻不利的局面。第84分钟，喷射机主帅用前锋菲奥伦蒂尼换下布罗基继续加强进攻。张烁也有一次远射的机会，不过没能把握。喷射队此后没能再获得进球机会。最终双方1比1握手言和。纽卡斯尔喷射的不胜还在继续。
　　(达博斯达)

