AC米兰杀星被誉比伊布更难防 邓加：有了他可抗衡国米
　　新浪体育讯　千呼万唤中，帕托回来了，而且如人们期待中进球了，一进就是两个！至此，本赛季在俱乐部和国家队，帕托出场8次，首发7次，打进7球，正如帕托本人所说：“这是我职业生涯以来最好的时候。”
　　帕托在巴西国家队司职中锋的表现，阿莱格里显然看在眼里，加上评论家们的呼吁，帕托和伊布搭档的双前锋，背后辅以小罗作为前腰支撑的攻击线，取代了昔日的小罗在左、帕托在右、伊布居中的体系，是自然而然的事情。而比赛的结果也给了阿莱格里最好的回答，AC米兰3-1战胜切沃，是在联赛首轮4-0战胜莱切以来，AC米兰第一场单场进球数达到3个的比赛，此前《米兰体育报》分析称：“AC米兰本赛季有如此的成绩，主要靠坚固的防守。”而现在，AC米兰可以期待一下自己的攻击线了。
　　改变这条攻击线的是帕托，过去的体系中，伊布不得不身兼“支点”和“得分手”两职，而现在有了帕托这样的高效射手，伊布则可以更多的拿球策应，为帕托拉开空间，制造机会，对阿贾克斯的比赛，也是相同的体系，只不过帕托的位置换成了罗比尼奥，那场比赛伊布给罗比尼奥制造了不少的机会，但罗比不是射手，而帕托则没有辜负伊布的妙传。
　　比赛开始第1分钟，帕托就接到小罗的传球，禁区弧顶摆脱两名防守队员后突施冷箭，索伦蒂诺脱了一下手之后将球得到。但帕托没有让圣西罗的球迷等待太久，第17分钟，伊布左脚送出精准的传中飞向后点，面对来球，高速插上的帕托看准了索伦蒂诺的站位偏差，选择了一个最合理的处理方式--飞身而起，右脚将皮球抽向地面，皮球弹地飞入球门远角，索伦蒂诺虽然做出了扑救，但也没有碰到皮球。而从慢镜头看，当安东尼尼将球直传给伊布时，帕托就突然加速摆脱了安德雷奥利的盯防，插向后点，用速度给自己制造了一个“瞬间真空”，在赛前，安德雷奥利曾表示：“我宁愿盯防伊布，也不愿盯防帕托，因为帕托太快了。”这话真的在比赛中应验了。
　　与第一个进球相比，第二个进球显示了帕托“暴力”的一面，当伊布隐蔽的外脚背一抖，送出直传时，帕托早已比对方后卫先动一步，插入禁区，拿住皮球，等到门将索伦蒂诺出击封锁角度，对方后卫快速向他逼近时，帕托已经起脚，这一次索伦蒂诺的角度封得不错，但帕托的射门力量太大，球速太快，皮球擦过索伦蒂诺脑门的正上方直飞球门顶网！《全市场》形容这个球时称“帕托又一次把索伦蒂诺‘钉’在了地上！”
　　错过了帽子戏法，是帕托本场唯一的遗憾，第43分钟，伊布送出直传，帕托从左边线内切带到禁区弧顶，晃开角度，就是一脚弧线球兜远门柱，可惜这次质量极佳的打门，被索伦蒂诺以一次精彩的鱼跃扑救化解。
　　帕托的位置轨迹也颇为有意思，刚来AC米兰时，安切洛蒂将他定位为第二前锋，甚至在有些比赛，他还客串过中锋，但上赛季莱昂纳多让他改打右边锋也有道理，因为帕托在身体对抗上的确吃亏，不过现在的帕托不同了，他说：“在米兰，我长了7磅的体重，全是肌肉，这帮助了我应付一些身体对抗激烈的比赛。过去我害怕身体对抗，现在一点也不害怕了，而且我才21岁，我的身体会继续成长。”随着身体的成长，帕托又回到了中路，现在，即便是在巴西国家队一个人顶在前面打单中锋的位置，帕托都游刃有余，更何况在AC米兰，身边又有伊布这样的巨星为他制造空间呢？
　　舍瓦曾经预言：“这将是帕托爆发，成为巨星的一个赛季。”而曾经摒弃他的巴西国家队主帅邓加则说：“AC米兰要想赶超国际米兰，所差的就是帕托的爆发，他就像是一部随时准备启动的法拉利。”从本赛季来看，帕托有一个极为闪亮的开始，即便是伤病，也没有太影响到他的状态，在身边有了伊布，身后有了小罗之后，帕托的进球显然更容易了，在联赛出场255分钟打进4球，平均66分钟一球，也算是意甲之最了，而昔日队友吉拉迪诺则早已预言：“如果本赛季不再有那么多伤病的话，帕托将是最佳射手的热门竞争人选。”卡卡曾经说帕托早晚有一天会在竞争金球奖的行列当中，当初对此没人在意，现在看来，只要能够带领AC米兰和巴西国家队打出成绩，对于帕托来说，没有什么不可能的。而对于AC米兰来说，经过了3年的努力和锤炼，一颗真正的巨星终于要诞生了。
　　(沈飞)

