周鹏鼻梁撞塌铁定休战 刘晓宇香港疗伤或周五归来
　　经过上场激烈的拼抢后，东莞双雄都出现不同程度的减员情况。但看见虎兄豹弟上场的表现，我们可以肯定地说，减员并不会影响德比的精彩程度，CBA半决赛，谁都不想输，谁都有着一颗冠军之心！
　　虎兄 两小将因伤缺阵
　　半决赛开始，华南虎一天一练，但在第一场与新世纪马可波罗的激烈碰撞后，球队的训练强度已经没有那么大。昨天下午的训练课上，华南虎主帅李春江仅带队跑了下简单的战术，就把余下的全部时间留给队员，让他们自行调整状态。不过记者获悉：今晚的比赛，周鹏和刘晓宇肯定无法出场。
　　周鹏铁定休战
　　昨日，周鹏参加了训练，但内容却十分简单：先和大家一同热身，然后自己跑到一边练习投篮。“这不，还肿着呢！”周鹏用手指了指鼻子，有点儿无奈。虽然他说过，只要球队需要，自己一定会出场。可事实上，周鹏伤得不轻。“周鹏(的鼻子)现在只能做一下物理治疗，吃点消炎药。”伤势对周鹏的影响有多大，队医老陈并没有明说，但宏远俱乐部总经理刘宏疆告诉记者，今晚的比赛，周鹏肯定没办法出场，“(这一场)上不了了。鼻梁断了，碰都不能碰，根本没法打(比赛)。”至于之前“戴面具比赛”的说法，因为时间太紧，没有时间专门定制面具，这个计划至少在今晚的比赛中是无法实现了。
　　周鹏或许是早已知道自己无法出场，球队常规训练课结束，周鹏没有走，而是拉着父亲周传毅练起了投篮和三分球。一个，两个，三个……手中球弹无虚发，老爸周传毅则负责一次次地把球传回儿子手中。
　　晓宇或周五归来
　　除了周鹏，卫冕冠军还有一个伤兵——刘晓宇。“晓宇前天(4月13日)就去了香港。因为左脚伤势好转比较慢，所以决定到那边再看看。”刘宏疆透露说。尽管目前晓宇缺阵对球队的影响并不是很大，不过刘宏疆已经有些急了：“你算算啊，从4月3号到今天，都十多天了。”
　　直至记者昨晚拨通刘晓宇的电话时，他仍在香港。“今天就是接受治疗。明天还有一天。”晓宇说，根据最新的检查结果，他的左脚脚踝韧带有轻微损伤，虽然并不严重，但因为已经出现炎症，用力时会比较疼。至于什么时候能够重新归队，“这些还都不好说。明天的比赛应该是打不了了，争取能赶上周五的比赛吧！”晓宇说。

