伯明翰官方宣布新副主席 著名主持人杨澜老公吴征当选
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晚，伯明翰官方宣布任命著名主持人杨澜的老公吴征为俱乐部新的副主席。这位中国著名的传媒大亨的身影，未来将会出现在圣安德鲁斯球场的看台上。
　　现今还未满44周岁的吴征，于1985年被华东师大二附中推荐免试直升复旦大学。1987年，赴法留学的吴征毕业于法国萨伏大学法国语言文学学院，之后于1991年获得美国卡尔文-斯多克顿学院工商管理学士学位。随后，吴征于1993年获取美国华盛顿大学国际关系硕士学位。2001年，吴征获得中国上海复旦大学国际政治关系学院博士学位。同时，吴征还受聘为北京大学、清华大学和上海大学客座教授。
　　吴征为美国国家电视科学艺术学院国际董事会董事，并于2000年7月当选该会全球互动电视研究与发展委员会主席。吴征也为美国广播电视博物馆国际董事及美国广播电视科学艺术基金会董事。吴征还是中国“希望工程”和北京大学经济研究中心的高级顾问，1998年10月，吴征获得由“香港-澳门杰出人士评选委员会”颁发的“杰出传媒之星”奖。
　　吴征是阳光媒体投资事业集团创始人，自1999年创始至2007年8月担任集团主席职务。阳光媒体投资事业集团是国内领先的民营媒体集团，公司业务遍布全球超过20个国家和地区，拥有近20个媒体资讯公司的股份以及多个媒体品牌与产品。2007年8月，吴征辞去阳光媒体集团主席职务，以原阳光媒体投资集团的投资部门为基础，创建红岩资本集团。此外，吴征还与妻子杨澜夫妇共同成立了阳光文化基金会。
　　吴征也是网络游戏公司“盛大娱乐”的独立董事。2009年8月，在“盛大娱乐”收购“华友世纪”控股权后，吴征辞去“盛大娱乐”董事，出任“华友世纪”独立董事兼审计委员会主席。上市公司华友世纪正式宣布，华友世纪正式更名为酷6传媒，股票代码也从Hurray改为KUTV，自2010年8月17日起，酷6的股票将在纳斯达克全球市场以KUTV为代码进行交易。同时，还宣布吴征将接替陈天桥出任酷6传媒董事长。
　　(新浪体育)

