谢丽尔公开否认新恋情 电视哭诉称仍深爱科尔(图)
　　新浪体育讯　谢丽尔与阿什利-科尔正式离婚已经1个多月了，但丈夫在婚姻阶段不忠，与第三者婚外情曝光，却没能阻止谢丽尔对科尔的感情的转变，她说她已经麻木了，英国媒体虽然不断跟踪曝光她谢丽尔的新恋情，但她却不愿意将自己的姓氏重新改回来，染红了头发，或许意味着重新开始，不过一旦提及那个男人的名字，爱和伤感之情并驾而来，令情绪一再不能把控。
　　在接受英国一档情感类节目采访时，面对着《英国达人》评委皮尔斯-摩根，谢丽尔说及与阿什利-科尔曾经甜蜜的爱情，美满的婚姻，现在回想起来，一切似梦，一切灰飞烟灭，不仅潸然泪下，她哭诉着说，即便是现在已经劳燕分飞，但她仍然深深的爱着刚刚深深的伤害了自己的前夫。
　　“我是一个心灵受伤的姑娘，我始终爱着他。”她补充说，“我们曾经拥有完美的婚姻，婚礼是最不可思议的，然而就连我自己也不知道我们的婚姻究竟哪里出现了问题。我们曾经一起克服了重重阻碍，我希望我们能够成为朋友。”
　　谢丽尔和科尔离婚之后，两人都传出了新的恋情，谢丽尔被曝与25岁的舞蹈演员霍奇约会，而29岁的科尔则公开开始了与23岁女星普尔内的交往。刚刚用泪水回忆了前夫的谢丽尔不愿意公开承认自己与霍奇的关系。
　　“我不承认，也不否认。你们可以把他说成是我的男朋友，也可以说他是我最好的朋友。”一日夫妻百日恩，科尔确实有愧于谢丽尔，但伤痛却需要时间慢慢抚平，时间是怎么样划过了深刻入皮肤的伤痛，或许只有谢丽尔自己才能真正了解，身材健美的舞蹈演员能够让他尽快的走出苦痛，但他想要代替科尔在谢丽尔心中的位置，还要付出更多的爱。
　　(卞卡)

