C罗爆发让整个欧洲颤抖 7轮6球5助攻冠绝5大联赛
　　新浪体育讯　“他的星座命盘改变了。”对于C罗近期状态的明显回升，皇马主帅穆里尼奥曾这样表示。C罗的出色状态开始于对拉科的比赛，在对拉科的比赛中取得进球后，葡萄牙人是一发而不可收拾，最近4场比赛，已经打入了6个进球，在球门前呈火山爆发之势。对拉科，C罗梅开二度，代表葡萄牙出战丹麦，C罗取得1个进球，对冰岛再取得1个进球，对马拉加，梅开二度，那个不可一世、人挡杀人、佛挡杀佛的CR9就回来了。值得一提的是，C罗现在还以6个进球，占据了西甲射手榜的首位，超过了打入5球的比利亚雷亚尔射手尼尔马。
　　赛前穆里尼奥对C罗称赞有加：“很显然他现在状态恢复了，最近几场比赛他取得了不少进球，有头球的，有定位球的，有右脚的，有左脚的....。.但我们在俱乐部不会要求他也像国家队那样出色，我们会以平常心对待他，如果能进球，那很好，如果不能，那也没关系。我对他非常满意，一个球员能这么踢，那在场上出成果是自然而然的。”C罗没有辜负穆里尼奥的信任，马德里媒体说，C罗在马拉加用一个梅开二度，给自己的精彩两周添加了种种的一笔，半个月的时间，他已经打入了6个进球，效率惊人。在玫瑰园球场取得的2个进球，还让C罗的西甲进球数达到了32个，而这是在仅仅37场比赛中取得的，C罗也是西甲历史上取得这个进球数所花费场次最少的球员之一。
　　马拉加的玫瑰园球场，上赛季给C罗留下了很不好的印象。上赛季最后一轮，皇马在这里与对手战成1比1平后，只能屈居亚军。另外在首回合的比赛中，梅开二度的C罗因为过于兴奋，肘击对方球员米蒂利加，造成对手鼻梁骨折，结果被处以禁赛2场处罚。马拉加球迷自然对C罗恨之入骨，但C罗却毫不在乎：“对方球迷的嘘声越响，我就越有劲。”这场比赛，C罗果然非常活跃，第6分钟，他接厄齐尔的角球后就有一次头球攻门，第18分钟，C罗又果断起脚，可惜皮球偏出。
　　第30分钟，C罗扮演了助攻手的角色，他左路传中，伊瓜因远点小禁区右侧小角度垫射入网，在对方禁区右角，他没有选择横向带球，而是迅速传中，C罗的传球显得无私，而且也十分到位。被传互不配合的C罗与伊瓜因，用一个配合进球打破了谣言。C罗努力要让自己的名字出现在战报中，而他也做到了，皇马的第一个进球，C罗是配角，但第二个进球，他摇身一变就成为了主角，第45分钟，厄齐尔突入禁区右侧横传，C罗近距离扫射破门。
　　下半场，C罗还是主演，在参与了第一和第二个进球后，皇马取得第三球C罗又起到重要作用，第50分钟，埃杜·拉莫斯禁区内对厄齐尔犯规，C罗主罚点球，他大力抽射，尽管门将加拉托扑对了方向，但动作却是慢了一拍，无法阻挡C罗的进球，葡萄牙人连续2轮梅开二度。这个进球也让皇马锁定了胜局。马拉加随后扳回一球，但已经于事无补。C罗的演出没有结束，第65分钟，他再度为伊瓜因助攻，在对方球员的紧逼下，C罗如穿花蝴蝶般前进，随后又慷慨传球，伊瓜因轻松劲射破门，也梅开二度。
　　打入2个进球，完成2次助攻的C罗，绝对有资本成为媒体报道的标题。赛后，他获得9分的高分，评语称赞说：“C罗又一次成为了那个光芒四射的巨星，他不但取得进球，还奉献2次助攻，是当之无愧的MVP。”值得一提的是，一向被视为“自私自利者”的C罗，却以5次助攻，成为了西甲的助攻王，而6个进球又让他成为西甲射手王，此外，他还是西甲的射门王，马德里媒体戏称C罗现在是“三位一体”，是三喜临门，而一个全能的C罗，是无人能挡的。7场6个进球加5次助攻，综合能力，C罗在欧洲各大联赛中排名和切尔西的德罗巴并列第一，意甲的卡瓦尼和埃托奥进球5个，但两人总共助攻才1次；德甲的西塞打入7球，但没有助攻。
　　C罗赛后显得非常满意，他还表示，事实上即便前段时间未能取得进球时，他的心情也是平静，而不是像某些媒体说的那样患上了进球焦虑症。“我知道进球会到来，最重要的是球队踢得好。我从未说自己处于焦虑状态中，是媒体这么说我的。我一直都在努力，因为我知道事情或迟或早会好转。我对比赛本身和比赛结果满意，这场胜利给了我们继续前进的信心。”
　　C罗还对为他送上第一球以及创造了点球的厄齐尔称赞有加：“我们对他非常满意，每场比赛他都在赢得信心，当然，也不止是他，我们队所有新引进的球员，如赫迪拉、佩德罗·莱昂，都满意，他们都是好球员。”C罗现在已经把目光对准了欧冠小组赛对AC米兰的比赛：“在我们的球迷面前，我们有责任踢出一场好比赛，取得好的晋级形势。我们知道，只要战胜意大利人，我们就基本晋级了。”
　　穆里尼奥表示，在皇马众多球员都表现出色的情况下，很难单独表扬C罗，但穆里尼奥早已表示，和梅西相比，C罗才是第一。皇马总经理巴尔达诺则单独称赞了葡萄牙巨星：“克里斯蒂亚诺打入了两个进球，另外还助攻两次，给对方防线制造了很大的难题。他的表现是超群绝伦的。不管是从态度还是水准来说，他都是不容置疑的，事实上，我们也从未对他不放心过。”(塞尔吉奥)

