伊布射手面具背后另一张脸 他距鲁伊8年前奇迹只差1线
　　新浪体育讯　瑞典国家队1-4不敌荷兰，伊布拉希莫维奇郁闷了：“本轮回到AC米兰我一定要进球。”结果颇具戏剧性的是，伊布倒是打进了一球，第70分钟，切沃开出角球，塞萨尔前点后蹭，门前的伊布躲避不及，被皮球打在身体上改变了方向，飞入了网中--一记乌龙球。尽管乌龙球令人哭笑不得，但赛后《全市场》还是给瑞典人打了6.5的高分，因为帕托的两个进球，直接得益于伊布的两个助攻，瑞典人依旧和前几场一样，是AC米兰决定胜负的人物。
　　“伊布是世界上最优秀的球员之一，他能在任何时间，用任何方式制造进球。”这是同城对手兼昔日阿贾克斯的队友斯内德给予伊布的评价，而对帕尔马的比赛，伊布的两次助攻恰恰印证了荷兰人的夸赞其实是事实，第17分钟，安东尼尼向前送出直传，伊布停球的同时完成了转身，甚至不需要调整，不需要观察，抓住帕托用速度甩开塞萨尔的第一时间，左脚送出了一记精妙而准确的传球飞向后点，帕托甚至不用停球，凌空就打，皮球弹地窜入球门远端！
　　如果说第一个助攻只是被认为是“漂亮”，第二个助攻则被《全市场》形容为“令人惊讶”，其实只是一个任意球快发，但伊布在还没站稳，毫无准备动作的情况下，右脚就站在球旁，几乎没有摆腿的动作，只是右脚外脚背轻轻一弹，就为帕托送出了一记准确的直传，显然，对于这样隐蔽的传球，帕托在训练中见过，而切沃的后卫们没有见过，因此帕托的反应比后卫们快了半拍，而正是这半拍，造就了AC米兰的第二个进球。
　　事实上，尽管伊布身材高大，但他的摆脱、过人，更多是靠类似脚腕的摆动，幅度极小，这一次抖脚腕的助攻只是其中之一，例如64分钟，伊布停球之后已经被对方后卫拽住，但他还是脚腕一晃，将球摆给了帕托，85分钟，伊布在四名对方防守球员的报价下，又是依靠脚腕的连续左拨右扣，在狭小的空间内完成了突破，将对方四人戏弄于股掌之间。
　　实际上，伊布还有机会上演助攻帽子戏法，第43分钟，AC米兰打出反击，伊布在后场靠近左侧边线的位置上，送出外脚背弧线球直传，皮球刚好在帕托面前2米的位置停了下来，巴西人拿球单骑闯关根本不用减速，面对对方最后一名后卫，帕托看到空当后随即右脚兜出弧线球，这一次门将索伦蒂诺做出了精彩的扑救，封杀了帕托的帽子戏法，也封杀了伊布的“助攻帽子戏法”。而伊布第二次接近“助攻帽子戏法”则是在第85分钟，他接到皮尔洛的长传，倚住对方后卫之后准确的头球将球回点给小罗，小罗甚至不用停球，外脚背直接就抽，被索伦蒂诺堪堪扑出。当然，伊布也没有必要太遗憾，在球场上，助攻帽子戏法实际上远远少于帽子戏法，在AC米兰近年中，只不过是02/03赛季的欧冠小组赛上，鲁伊-科斯塔对拉科鲁尼亚耍了一次。
　　几轮之前，人们还在批评“没有伊布的AC米兰是否就不会进球”，而帕托出现之后，伊布回归到了他最熟悉的策应位置上，事实证明，伊布并不需要通过进球证明自己，当球队需要进球时，他可以站出来，当球队拥有射手时，他可以让这位射手发挥最大的效率，在这一点上，特雷泽盖很是尝过甜头。而如今的情况，伊布的头号粉丝莫吉早已预料到了，“帕托将是伊布拉加盟的最大受益者，”莫吉说，“伊布拉将会给他带来巨大的射门得分空间。”在OPTA的统计中，全场比赛，伊布除了两个助攻之外，威胁传球达到了4次，仅比小罗少1次。
　　在告别国际米兰之前，伊布还曾为不传球的事训斥过巴洛特利，当年的伊布把最佳射手的头衔看得很重，而如今“谁进球都是一样的”成了瑞典人挂在口头的话，在帕托复出之后，伊布注定进球的机会减少，但正如《全市场》所说，“明星依旧是明星”，少了很多在禁区内与对方后卫拼身体的脏活，在传球手的位置上，伊布其实踢得更加自如，也更加写意……
　　(沈飞)

