切尔西异类高手竟曾半年没球踢 崛起中坚岂可轻送尤文
　　新浪体育讯　维拉公园球场对于安切洛蒂的切尔西来说，绝非一块福地。进入新千年以来，客场对阿斯顿维拉的联赛，蓝军只是在2008-2009赛季取得了1场1-0的小胜，其余10场切尔西非平即负。今天，切尔西又只得到了一个0-0，这是切尔西最近27场联赛中第二次被对手零封。不过话又说回来，即便是这样一个0-0，对于切尔西来说仍属幸运，而如果没有伊万诺维奇，切尔西恐怕只能两手空空的回到伦敦了。
　　由于阿莱士的受伤，切尔西只能用伊万诺维奇打中后卫。结果令安切洛蒂满意。第31分钟，维拉左路长传反击，伊万诺维奇迅速转身，在里奥-科克的面前牢牢的卡住了位置，后者则以犯规结束了这次进攻。像这样准确而关键的卡位，伊万诺维奇本场比赛至少有3次。第39分钟，切尔西的右路被对方打开了口子，佩特罗夫传中，爱尔兰弧顶大力射门，关键时刻，又是伊万诺维奇舍身堵枪眼。第75分钟，维拉中场挑传禁区，伊万诺维奇回撤中奋力起跳，头球破坏了这次进攻。第80分钟，克拉克头球击中立柱，又是伊万诺维奇乱军之中将球解围。而在伤停补时阶段，当里奥-科克将单刀球踢偏的时候，飞奔回门前准备补门的，还是伊万诺维奇。而在进攻中，伊万诺维奇也有不俗的表现。第77分钟，他接马卢达开出的角球，前点头球攻门，皮球重重的砸在了门柱上，弹回到球场内。比赛结束后，《天空体育》为他打出了8分的全场最高分。
　　最近几天，对伊万诺维奇影响最大的，是塞尔维亚国家队在意大利遭遇到的球迷骚乱事件。由于塞尔维亚球迷在费拉里斯球场制造骚乱，那场比赛被迫腰斩。而作为国家队的一员，伊万诺维奇显得忧心忡忡。安切洛蒂说：“我跟他谈了，但他有点沮丧，因为塞尔维亚有可能被罚款或者处罚。每一名球员都想踢球，所以那并不是一段开心的经历。”
　　本赛季初，随着中后卫卡瓦略的离队，伊万诺维奇在切尔西已经完全锁定了一个主力位置。然而，谁能想到，2008年1月，伊万诺维奇以900万英镑的身价签约切尔西后，竟然半年没有打上任何比赛呢？伊万首次代表切尔西出场，还是在2008年的9月24日，随后，只是由于队内伤病情况的增加，他打的比赛才逐渐多了起来。不过，伊万诺维奇真正进入切尔西的常备名单，还是因为那个赛季欧冠四分之一决赛客场对利物浦比赛中他顶进的2个头球。
　　有球可踢当然是一件好事，但那时，对于伊万来说，自己的处境却只能用不尴不尬来形容。当时，伊万诺维奇曾经有过抱怨：“我在塞尔维亚国家队打边后卫时，在切尔西踢中后卫；我在国家队打中后卫时，在切尔西踢的却是边后卫。”不过，现在看来，那时的经历，却成为了他所积累的资本。在英超联赛的豪门球队中，既能打中后卫，又能打边后卫，而且都能打得出彩的，目前似乎只剩下一个独苗伊万诺维奇了。此前，曼联的布朗和奥谢都打过这两个位置，但他们身兼两职的日子似乎不多，而且现在，他们的状态都已经下去了。而在其余几大豪门中，这样的球员目前则是空白。这种情况恐怕与英格兰球员的培养机制有关系。与欧洲大陆的球员相比，英格兰球员从小就被相对固定的要求打一个位置，后防球员尤其如此，当他们的风格定型之后，也就只能踢这个位置了。但在英超赛场上，塞尔维亚人却是一个不折不扣的异类。
　　更重要的是，26岁的伊万诺维奇，其提升的空间还有很多。对于这样一名优秀的球员，多家豪门都垂涎三尺。去年，《每日邮报》就说皇马有意收购他，最近，尤文又试图用伊万诺维奇的老乡克拉西奇打出感情牌，引诱伊万诺维奇。但据《全市场》报道，伊万诺维奇的经纪人博罗赞已经否认了这个可能性：“他很快就会同切尔西签下一份新合约了，所以我丝毫不认为他会选择离开。”尽管切尔西不像阿布拉莫维奇刚刚收购俱乐部时那样财大气粗了，但有一点是肯定的，对于球队内的优秀球员，俱乐部仍然会竭尽全力挽留的。而像伊万诺维奇这样的多面手，切尔西又怎么可能轻易放走呢？
　　(比切多尔)

