FIFA被曝黑金丑闻 高官50万镑卖世界杯举办权选票
　　新浪体育讯　据英国《星期日泰晤士报》报道，在各国申办2018年世界杯过程中，两名国际足联官员试图兜售他们手中的选票。
　　报道称，该报手中有录像资料显示，国际足联执委会委员、尼日利亚人阿莫斯·阿达穆(Amos Adamu)试图用50万英镑的价格出售手中的选票。此举严重违犯国际足联章程。
　　报道还称，大洋洲足联主席雷纳德·特马里(Reynald Temarii)为其手中的选票开出的条件是买方须修建一所体育学校。
　　目前，参与申办2018年世界杯的国家和地区有英格兰、俄罗斯以及西班牙/葡萄牙和荷兰/比利时。今年12月2日，国际足联24人组成的执委会会将用无记名投票的形式决定2018年和2022世界杯的举办国。
　　上述录像资料由《星期日泰晤士报》记者拍摄，其中显示，阿达穆要求对方向他直接支付现金购买选票。在录像中，阿达穆被问到他所提到的“私人工程”是否会影响到他投票的选择，对此他回答说：“当然会有影响。因为如果你想投资那个工程，那说明你也想得到选票。”
　　记者们是通过装扮成美国申办代表拍摄到录像资料的。本周五，美国决定退出申办2018年世界杯，转而集中精力申办2022年世界杯。
　　目前为止，国际足联尚还未对上述报道作出回应。
　　(何塞/KKGonzalez)

