6年最差曼联难逃命运轮回 恐重演遭穆帅甩18分之耻
　　新浪体育讯　西布朗无疑是曼联很乐意过招的对手。1978年12月，西布朗在老特拉福德以5-3击败曼联，而在此之后，他们32年内再也没有征服过老特拉福德。在英超的历史上，西布朗从未在联赛中战胜过曼联。两队过去的12次联赛交锋，曼联赢得了其中的11场，剩余1场两队战平。西布朗上一次击败曼联还是在联赛杯的赛场上，2003年12月，西布朗在联赛杯第四轮击败了红魔。
　　此役之前，西布朗已经在英超前7轮中取得3胜2平2负积11分的佳绩，这也是“灯笼裤”参加英超联赛以来，取得的最好的开局纪录。特别是客场3-2击败阿森纳一役，更是结束了他们连续18个英超客场不胜的尴尬历史。因此，尽管头号球星奥德姆温吉膝盖有伤缺阵，但迪马特奥的西布朗来到老特拉福德后仍然是信心十足。
　　与上轮客场0-0战平桑德兰的首发相比，弗格森本轮轮换5人。他用埃弗拉、卡里克、吉格斯、贝巴、埃尔南德斯分别代替奥谢、斯科尔斯、弗莱彻、马切达和欧文出战。曼联并不担心自己的攻击力，此前，红魔已经连续14场主场联赛取得进球了，但最令人担心的还是防线。全场比赛，升班马西布朗射正次数仅为2次，但却全部形成了进球。
　　此役在大好形势下与对手战平后，曼联在8轮联赛过后战绩为3胜5平积14分，这是曼联近6年最糟糕开局。而只要北京时间今晚曼城不输给升班马布莱克浦，曼联就将会跌至第4。09-10赛季，曼联在英超联赛中8轮战罢，6胜1平1负积19分；08-09赛季，曼联在英超联赛中8轮战罢，5胜2平1负积17分；07-08赛季，曼联在英超联赛中8轮战罢，5胜2平1负积17分；06-07赛季，曼联在8轮后6胜1平1负积19分；05-06赛季，曼联在8轮后5胜2平1负积17分。
　　04-05赛季，曼联在8轮后3胜4平1负积13分排名第4。而当赛季，曼联最终四大皆空，38轮联赛积77分仅列第3，落后穆里尼奥率领的切尔西18分之多。而且这个衰势还延续到了下一个赛季，05-06赛季，曼联也仅仅是获得了1个联赛杯冠军聊以自慰。这口气直到06-07赛季才缓过劲来，在那个赛季里，众志成城的曼联将士从切尔西手中夺回了英超王冠。可别忘了，那个赛季的英超联赛8轮战罢，曼联积分达到19分，与目前排名第一的切尔西一样，足足比现在的曼联积分多了5分。
　　上赛季英超联赛中，曼联在首先打破僵局的情况下，在一个赛季的英超联赛中，仅仅遭埃弗顿逆转了一次，丢掉了3分，其他率先打破僵局的英超联赛全部获胜。而本赛季，曼联客场战富勒姆和此役主场战西布朗，都是在率先打破僵局的情况下，惨遭对手追平，痛失4分。而如果算上客场挑战埃弗顿时89分钟3-1最终被扳平，曼联本赛季在形势一片大好的情况下，已经丢掉了6分，倘若这6分全部拿到手，红魔将积20分排名英超第1。
　　现在的这支曼联越来越不会打下半场了，这是与上赛季截然不同的地方。如果将上半时结束时的比分作为比赛最终结果，曼联本季5胜3平积分达到18分，仅次于积分达到20分的切尔西，排名英超第2。但按照下半时45分钟的半场比赛结果作为最终结果的话，曼联仅获得2胜4平2负积10分的尴尬战绩，排名英超第10。而曼联本赛季的客场战绩极差，据OPTA统计，在英超联赛18年的历史上，从未有过球队在前4个客场1场都没赢的情况下，最终还能在当赛季夺冠，而曼联本赛季英超前4个客场即无一胜绩。此前英超18年，要想最终夺冠，前4个客场至少需要得到5分，前4个客场得5分最终夺冠也只是出现过3次，这其中曼联就占据了两次。(94-95赛季布莱克本、98-99赛季曼联、02-03赛季曼联)
　　“如果你看看切尔西本赛季的开局，你能想到他们能赢得所有的比赛，因此，他们现在所处的位置并不会让我感到惊讶。我们客场挑战富勒姆和埃弗顿，主场战利物浦的比赛都是很困难的比赛。”弗格森主动挑起的心理战，对安切洛蒂的切尔西施加心理压力。但现在同样是本赛季在主场对阵升班马西布朗，切尔西可以打出6-0的血洗比分，而曼联却只能与对手战成2比2。而且，8轮联赛下来，曼联的丢球数已经达到了11粒，在英超联盟中并列第9位，令弗格森尴尬的是，曼联本季迄今为止的联赛丢球数比切尔西(2球)和曼城(3球)丢球数之和的两倍还要多。
　　此役之前，《曼彻斯特晚报》称，曼联有机会迎来红色十月，原因是在10月份国家队比赛日后，曼联在联赛中先后主场迎战西布朗、客场挑战斯托克城、主场迎战自己最擅长打的热刺；在欧冠比赛中主场迎战土超联赛冠军布尔萨体育；在联赛杯中主场迎战狼队。这些对手普遍实力有限，因此，曼彻斯特当地的媒体非常看好曼联会好好利用这个10月，来一个像切尔西一样的发力冲刺，可现在看来，红色十月起步阶段并不美。
　　(安然)

