曼联天王8天造5球本季狂造16球 现象级演出成红魔的神
　　新浪体育讯　曼联坐镇老特拉福德迎战升班马西布罗姆维奇的比赛刚开场不久，红魔赢得前场位置极佳的任意球机会。只见皮球飞出一道怪异的轨迹，一脚形似弧线球的射门，在越过客队人墙之后急速下坠。前英格兰国门卡森虽然奋力扑救，但是还是把皮球送到了埃尔南德斯的脚下，后者一蹴而就，帮助曼联首开纪录。这脚诡异的任意球破门，既非斯科尔斯和吉布斯的大力抽射，也不同于吉格斯手术刀般的弧线球，倒和曾经在老特拉福德杀死过无数摄影师菲林的“C罗氏”落叶球有几分神似，巧合的是，主罚者正是有“C罗继任”之称的纳尼。
　　不光是这1次任意球间接助攻，纳尼今天整场比赛表现都堪称是红魔队内的头号危险人物。第7分钟，纳尼右路传中，贝巴拿球后巧妙的脚后跟一领过人，却被对手提前识破错失良机。2分钟后，曼联中场一脚直塞球到左路禁区附近，此时的纳尼从中路高速启动，冲刺越过了领先自己1个身位的对方后卫，杀到禁区前沿。如果不是卡森及时出击化解险情，葡萄牙人很可能纯粹利用自己的速度，跑出1个不是机会的机会来。从纳尼对此球的判断和冲刺来看，活脱脱又1个C罗的身影出现在了梦剧场。
　　第19分钟，纳尼又一次利用速度和吉格斯撞墙配合后，超越客队后卫送出传中，如果小豌豆中路跟进能再快1步，比分就将再次被改写。不过仅仅6分钟后，纳尼就迎来自己的时刻。西布罗姆维奇后卫肖雷中场滑倒，纳尼抓住机会迅速断下皮球，突入禁区，传给右路的贝尔巴托夫，潇洒哥不贪功果断横传，守候多时的纳尼在禁区内无人盯防的情况下轻松的左脚捅射破门。虽然射门的难度不大，但这个进球从发起到终结几乎是纳尼1个人包办的，贝巴只起了1个搭桥的作用。1次直接参与进球、1次全程包办进球，如果没有范德萨下半时的那次低级失误，抑或是维迪奇的头球攻门能再靠近门线一点，纳尼早就帮助老爵爷搞定比赛了。
　　赛后的《天空体育》给纳尼打出了8分的高分，这个分数队内也只有小豌豆可以媲美，后者的进球和葡萄牙人的努力同样密不可分。而在OPTA方面，葡萄牙人更是交出了一张统治级的答卷：全场4次射门2次射正、3次有威胁传球、2次铲抢全部成功、3次制造前场定位球机会、19次向前传球全部找到队友，成功率100%！还有1次禁区内的关键救险！这样全面的数据，在英超联赛中出现的概率绝对屈指可数！
　　在和前英格兰国脚肖雷的直接对话中，纳尼左右开弓，几乎过得对手没有丝毫还手之力。不但利用对手的失误直接斩获1个进球，还让对手吃到1张黄牌，如果不是主裁手下留情，纳尼甚至有可能让肖雷吃到第2张提前毕业。虽然西布罗姆维奇后卫的国家队之旅，早已是多年前的美好回忆，但像今天这样被戏弄得一败涂地也属罕见，放眼英超能做到今天纳尼这样淋漓尽致的也不过寥寥数人而已。
　　算上今天比赛的1个进球和1次间接直接进球，曼联在本赛季英超的18个进球球中，纳尼本人已经直接参与了其中10球，超过了半数。如果算上葡萄牙队在世预赛上对阵丹麦时的2球1助攻，近来红得发紫的纳尼已经在短短的8天时间里，完成了3球1助攻外加制造1进球——8天5球近乎癫狂的表演。而本赛季到目前为止，葡萄牙人已经为曼联和国家队一共贡献了5球8助攻，以及制造1个点球、1个乌龙和1次队友补射机会，林林总总算下来就是16个进球，每个球都离不开纳尼的直接参与！
　　即便球队没有如愿拿下升班马，但英超目前的助攻王纳尼，足可以凭借今日近乎完美的表现昂首出走老特拉福德球场。换1个角度思考，在曼联头号前锋状态形同梦游，球队中场一潭死水而后防线又不能叫人放心的当下，如果没有纳尼持续不断的现象级表现，没有葡萄牙人制造的1个又1个进球机会，弗格森现在面对的将会是一个怎样不可收拾的糟糕局面！
　　(苗苗)

