巴萨队长494场进9球专演绝杀 承认进球献送给模特女友
　　新浪体育讯　前6轮只进了10个球，谁都知道，巴萨现在的问题出在进攻的布阵和细节处理上，所以当后防4防2却被巴勃罗·埃尔南德斯破门时，气得队长普约尔直用手捶草皮，而最终为红蓝军团带来这场关键胜利的也是这位铁血队长。
　　巴萨靠后卫完成绝杀搞定比赛，还是本赛季的第一次。普约尔的进球出现在第63分钟，当时哈维右路送出快速传中，普约尔在中路高高跃起硬是压着比自己高半头的纳瓦罗头球破门，从过程到结果与世界杯上绝杀德国晋级决赛的一幕完全一样。普约尔鲜有进球，这才是他代表巴萨参加494场比赛里所进的第9个球，而在巴萨或者西班牙国家队他过去的5个进球全部来自头球。
　　进球后的普约尔开始疯狂庆祝，队友拉都拉不住，“狮王”用双手向看台组成一个心形。这是在向谁表白吗？“你觉得普约尔的进球后的手势是给谁的？”记者赛后拦住另外一个功臣伊涅斯塔问道。小白有点不好意思，“送给谁？这个问题我真不知道。”大家都知道去问普约尔他可能也不会说，但还是得问，谁知道这次巴萨队长语出惊人了一次，大大方方地承认“这个进球我就是要献给女朋友的。”原来，普约尔最新交了新女朋友—西班牙著名的模特马莱娜，媒体曾经抓拍到两人在音乐会上有不少亲密动作。马莱娜还在facebook上暗示跟普约尔有了“化学反应”。
　　因为有了普约尔，有了他的进球，巴萨在下半时发起了绝地反击，在诺坎普打出了荡气回肠的一仗，这场比赛是巴萨主场近四场迎战西甲联赛领头羊的比赛中所拿到的唯一一场胜利(此前一次输给瓦伦西亚，2次输给皇马)，从战略角度讲，对赛季夺冠成败都有着积极的意义。
　　不久前，facebook上的普约尔组讨论是否有必要为他在诺坎普立一座纪念碑。说起来，为名人立纪念碑这事在足坛屡见不鲜，最出名的就是曼联老特拉福特前“三巨头”像，里斯本市的尤西比奥像，虽然这只是球迷发起的活动，但对于巴萨的铁血队长，西班牙国家队的隐形领袖来说，如果真要立这么一座碑的话，普约尔完全配得上。(何塞)

