恶铲！德容式粗野再现英超 阿森纳神童藏屠夫潜质(图)
　　新浪体育讯　阿森纳与伯明翰的碰撞从来都不缺乏激情，当年灵气型前锋爱德华多就是倒在伯明翰人的黑脚之下，而断腿后这位克罗地亚人就再没有恢复到最佳状态，今夏只能落得个转战乌克兰联赛的悲惨下场。如今，该轮到阿森纳人报复了，不过令人意外的是，这一次对“敌人”痛下杀手的并非是某位凶悍的枪手后卫，却是年仅18岁的技术型中场威尔谢尔。
　　在比赛进行到补时的第93分钟时，伯明翰队高中锋日基奇在前场策动攻势，试图为扳平比分做最后一搏，然而此时威尔谢尔却朝他猛扑过来，顺势一记恶铲。日基奇痛苦的掩面倒地，这名身高2米02的高中锋如一座石碑般重重的摔在地上。主裁判随即冲上来向威尔谢尔出示了一张红牌，后者一脸的惊讶与无辜，但已于事无补，18岁的小枪手下轮联赛将不得不作壁上观，甚至还有被追加处罚的危险。
　　不客气的讲，威尔谢尔的这一脚铲球足够凶悍，如果再偏差几公分甚至更少的距离，恐怕日基奇会重演爱德华多式的断腿悲剧，更何况塞尔维亚人有着2米02的身高，体重更是达到了96公斤，如此“巨物”没有十足的冲击力怎能铲的翻？如此，也从另一方面印证了威尔谢尔那一脚有多凶狠。
　　“他的那一脚铲断和领取的红牌毫无意义，但这是他本场比赛的第一脚铲断，却得到了红牌，虽然我不得不承认这张红牌并不过分。”赛后，就连温格谈到威尔谢尔的那张红牌，都觉得毫不为过，教授“意外的”没有为自己的爱徒辩护，只是从另一方面夸赞了他本场比赛发挥的出色。
　　两周前，曼城球员德容恶铲本-阿尔法的情景还历历在目，并直接导致后者彻底告别了整个赛季，本-阿尔法的经纪人宣称，这将危及到球员的整个职业生涯，并将对德容的这种恶劣行径进行上诉。如今联赛仅过了一轮，德容式的恶铲居然又重现于英超赛场，看来英足总的官员们必须加以整改了。“裁判必须在球场上保护球员，如果球员的腿断了，那绝对是悲剧。有时候虽然裁判没有判罚，但足协的比赛官员有责任通过录像来追加处罚，每个人都必须对自己的行为负责，我们必须确保判罚和处罚的公正，如果在法国，这种情况甚至有可能被禁赛半年。”在本-阿尔法的悲剧发生之后，阿森纳的主教练曾公开谴责这种行为，并声称“让这些屠夫型的球员远离赛场”，如今，这样的恶劣铲断发生在本队的球员当中，不知道教授又会作何感想？
　　(陈驰)

