巴特尔场均仅12分却修炼成精 下季他还值460万吗
　　新浪体育讯　当很多人还在期待江苏今天会如何的反弹和爆发时，新疆队却用一场酣畅淋漓的胜利拿到了半决赛的赛点。而与前几场季后赛一样的是，今天新疆队的巴特尔依然没有贡献抢眼的个人数据，但是他的球队却依然取得了最后的胜利。
　　上一场巴特尔贡献了13分和8个篮板，而今天他的数据也并不算出色，全场只得到了9分和7个篮板，这个得分甚至还不到哈维的一半，如果仅仅从技术统计上看，巴特尔绝对有辱球队核心之名，但正是这样一个球员却带着球队拿下了两连胜。
　　其实巴特尔在进攻端的“低迷”表现并非只是在半决赛中而已，看看此前的与广厦的三场比赛，他的最高得分也只有16分，而在本场比赛之前他在季后赛中的场均数据是12分和10.5个篮板，在得分上他远不如艾伦和胡安，甚至比徐国?都要少得多。
　　季后赛场均数据只有12+10+，对于一个旨在进军总决赛甚至想要染指总冠军的球队来说，这样的内线能给球队提供多大的帮助呢？而更重要的是这位球员的年薪竟然是球队中最高的460万，新疆队难道看走眼了吗？
　　但如果我们抛开技术统计上的那些数字，亲眼去看新疆队的比赛就会发现，有巴特尔所在的内线对于这支球队是如何的重要，而这些已远不是数据所能体现的。
　　在本场比赛的第二节中，胡雪峰曾用他娴熟的运球从底线突到篮下，但是他却无法上篮，也无法将球交给近在咫尺的杰米尔，因为补防的巴特尔几乎将他挤出了底线，无奈之下胡雪峰只能将球扔给了外线，而这次进攻最终没能进球。一次攻防转换后，胡雪峰再度杀进篮下，但这次等待他的却是巴特尔的大帽。连续3个回合，江苏都没能打成，而瓦解他们这三次进攻的就是篮下的巴特尔。
　　积极地防守远没有华丽的得分数据引人注意，但是巴特尔却乐此不疲，是的，本赛季的新疆队完全不缺少砍分高手，而防守基石和球队指挥官才是34岁的巴特尔现在最重要的角色。看看他身边的那些射手，第一节徐国?的3个三分球中有两个是源自于巴特尔的掩护，艾伦在第二节得到的10分中至少有4分要仰仗巴特尔的高位策应，而这些也都是数据所无法体现的。
　　“他现在打球打成精了，以前他也是能里能外，但在里面被包夹时传的好球比较多，现在，他像后卫一样，在外面把那球给倒的，真绝！”当有记者问唐正东如何看待巴特尔的打法时，他曾这样说。
　　“打球打成精了”也许这才是巴特尔现在最好的写照，本赛季的新疆队有着出色的阵容配置和老辣的主教练，而现在巴特尔所需要做的就是用他那丰富的经验和阅读比赛的能力去串联全队，所以我们看到了季后赛中越来越自信的徐国?和更加生猛的木拉提，而给予他们帮助的则是那个进攻低迷，但是却要连续三场出战44分钟以上的巴特尔。
　　本赛季巴特尔场均15.8分、10.1个篮板和4.3次助攻的数据已经刷新了个人生涯新低，但是本赛季他却正在无限接近自己的第一个总决赛，而在打完这个辉煌的赛季后，他在新疆队的合同将会到期，下赛季新疆队还会用460万的天价来挽留这位传奇的中锋吗？
　　(音乐的猫)

