巴萨之肺打12次封闭献招牌魔术 金球奖不给他天理不容
　　新浪体育讯　“领头羊倒在哈维的魔术棒下。”巴萨主场2比1战胜瓦伦西亚，上半场，瓦伦西亚表现更佳，但下半场，巴萨凭借伊涅斯塔和普约尔的进球完成了逆转，而送出两次助攻的哈维，是巴萨逆转的总导演。
　　刚刚伤愈复出的哈维，用自己的魔术决定了比赛的胜负。瓦伦西亚进入比赛的速度比巴萨更快，巴勃罗·埃尔南德斯和马蒂厄给阿尔维斯和马克斯韦尔制造了很大难题。巴萨上半场表现一般，上半场，甚至中场也丢球了，而且马蒂厄的反击还帮助巴勃罗取得进球。不过，哈维也有几次有威胁的动作，比如第23分钟，他的远射就让塞萨尔不得不做出艰难扑救。第39分钟，哈维的直塞又给伊涅斯塔创造机会，塞萨尔不得不出击化解险情。
　　下半场，瓜迪奥拉的球队开始找到感觉，布斯克茨的一次抢断，让巴萨制造了一次反击的机会，伊涅斯塔带球来到禁区边缘，他与哈维完成了一次漂亮的墙式配合后，取得进球，扳平比分。哈维在电光火石之间，还使用了声东击西的一招，他拿球之后，目光瞄向右侧前方，让对手以为他要传球给梅西，但事实上他却送出直塞，让迅速插上的伊涅斯塔轻松破门。当年小罗在巴萨就曾有这样的声东击西迷惑敌人的手段，现在哈维用起这一招也毫不比巴西人逊色，难怪巴西媒体表示，在卡卡受伤、小罗迷失的情况下，巴西队现在最缺少的就是哈维这样的创造者。
　　巴萨恢复了进球，球队在球场上“出现”，瓦伦西亚则开始消失，他们的门将塞萨尔成为表现最好的队员。巴萨进入了比赛，哈维控制着场面，尽管比利亚和梅西未能取得进球，比赛却显得没有阻碍。不久，巴萨获胜的进球也来了，梅西分球到右路，哈维出人意料地插上接球，随后他向底线突破后送出漂亮的传中，传球无论是速度、力量还是落点都非常完美，巴萨队长普约尔将这个砸在头上的皮球送入对方球网，让巴萨完成逆转。在取得这个进球后，比赛基本结束，巴萨在主场证明了谁才是西甲真正的王者。而第79分钟，哈维的传球又让比利亚获得射门机会，可惜后者射门被塞萨尔扑出，否则哈维将上演助攻帽子戏法。
　　哈维堪称铁人，尽管有媒体质疑他缺席国家队比赛的动机，但巴萨队长普约尔却驳斥那些无端怀疑哈维爱国心的人，”我担心哈维的身体，而不是怀疑他。怀疑他是没有任何意义的，他一直都希望能登场，能为球队服务。他之所以不参加比赛，是因为他有伤在身。我希望他能利用这几天的时间养好伤，因为他对我们来说非常重要。最重要的是哈维恢复健康。”
　　普约尔还表示，个别别有用心的媒体质疑哈维，这并不是第一次发生这类事情，“能不能上场，只有哈维和医生才知道，他们是做决定的人。”值得一提的是，就连哈维的康复方法，都引发了一些质疑，西班牙一家电台披露，哈维正用“自体输血”的方法进行康复，所谓自体输血，就是当病人需要输血时，输入病人自己预先储存的血液或失血回收的血液。这家电台透露，哈维是脚后跟肌腱受伤，医生先取出他的血，然后注入受伤部位进行治疗。取出自己的血，然后再注入自己的身体，这在对兴奋剂向来睁一只眼闭一只眼的足球界，没什么，如果是在兴奋剂检查极其严格的自行车界，就有可能引发质疑。事实上，如果梅西那样的用生长因素增加身高的做法发生在自行车界，后果也是不可想象的。
　　巴塞罗那名医库加特披露，哈维近日对两只脚的脚后跟肌腱共进行了12次封闭治疗。哈维接受的，更准确说是血浆生长因子治疗法。医生从哈维身上抽取一定量的血液，然后将其放入离心机，分离出有助于愈合的生长因子。这些生长因子随后被注入肌腱发炎的部位，以提高自我愈合功能。虽然这是一种新的治疗手段，但却获得了不错的效果。而在足球界，没有人认为这种治疗手段与兴奋剂存在关系。
　　此战的事实再次证明巴萨没了谁也不能没了哈维，哈维回来了，一个健康的他是令对手感到恐惧的。对瓦伦西亚的比赛非常重要，哈维也第一时间复出，而有他带领球队，巴萨就不会惊慌失措。在比分落后的情况下，是哈维照亮了巴萨前进的方向，而瓦伦西亚变得越来越看不清方向。瓦伦西亚上半场还能占据优势，下半场却完全被巴萨压倒，原因就在巴萨找回了自我，而巴萨之所以能找回自我，又与哈维的出色表现分不开的。身为西班牙国家队世界杯捧杯的关键人物，身为巴萨之肺，如果今年再不把金球奖颁给他天理不容。《世界报》称赞说：“哈维没有过时，巴萨的足球没有过时，事实上，巴萨的足球不是时尚，它不会像卡西利亚斯说的那样过时，巴萨的足球是一种模式，只要有哈维以及哈维这样的球员的存在，它就永远不会过时。”(伊万)

