德尔内里暗示皮耶罗继续替补 阿奎拉尼将成关键先生
　　新浪体育讯　上轮意大利国家德比逼平了国际米兰，尤文图斯的联赛排名第七，虽然表现有所回升，但是距离球队的既定目标，还有一段不小的差距。而本周末，尤文图斯将在主场迎战有“小辣椒”之称莱切，主教练德尔内里认为，“小辣椒”并非如人们所想那么好对付，尽管此前，尤文图斯面对莱切，主场四连胜。
　　德尔内里认为，俱乐部现在走向了正轨，争胜是一个主题，但是首先还是要保持一颗平常心：“每一个周末，我们的球员就面临一次挑战，从曼城和国际米兰那里取得的表现坚信了我们的信念，只要我们自己充满信心，尤文图斯就会走上一条正确的道路。”
　　近来尤文图斯的表现虽有上升，但是据意大利媒体爆料，尤文图斯球员里面，有两名球员在更衣室爆发了激烈的冲突，一名是西索科，另外一名可能是巴西国脚梅洛，不过德尔内里否认了这一传言的真实性：“想赢球的球员才能帮助现在的尤文图斯，我很高兴我的球员们都在尽自己所能，而所谓的冲突，不过就是讨论比赛和战术的一种交流。在比赛中，我们也常常看到相互怒吼的场面，这是投入工作的表现，无可争议。”
　　周中的欧洲杯预选赛，因为塞尔维亚球迷闹事，意大利国脚得以休息，德尔内里感到很欣慰：“马上就要进入一周双赛的关键时间，我很高兴阿毛里和夸利亚雷拉得到了很长的休息时间，不出意外的话，他们将是对阵莱切的锋线组合。”
　　而阿奎拉尼的表现则得到了意大利媒体的肯定，德尔内里也认为，阿奎拉尼状态的迅速恢复，有助于尤文图斯即将面临的硬仗，德尔内里对媒体表示：“阿奎拉尼的状态恢复地非常好，我想对阵莱切的时候，他在中场的表现将决定我们能否取得中场优势，进而拿下比赛。而马尔基西奥将在左路给予队友更多的支援。”
　　尤文图斯目前只有布冯、特劳雷、里瑙多这三个需要长期养伤的伤病。德尔内里认为正是得益于伤病的减轻，球队近期的表现才会有反弹：“每一个球队都会被伤病所累，但是我们的球员在有人受伤的情况下，顶住了压力，保证了球队没有与争冠的队伍产生大面积的掉队。只要我们做好自己，每一个周末都拿出自己全部的状态，那么赛季结束的时候，一定会有好的结果。”
　　(新一)

