英超-卡希尔巴萨旧将破门 利物浦0-2埃弗顿跌至19
　　新浪体育讯　北京时间10月17日20:30(英国当地时间13:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开角逐，利物浦客场0比2不敌埃弗顿，卡希尔和阿尔特塔分别进球。利物浦遭遇连败且5轮不胜，8战仅积6分深陷降级区。
　　这是第214次默西塞德郡德比，利物浦近3个联赛客场均取胜埃弗顿。双方此前英超交锋36场，利物浦16胜12平8负占据上风。此前联赛交锋182场，利物浦70胜56平56负。埃弗顿近13个主场仅3次取胜红军，其余10场2平8负。托雷斯内收肌伤愈复出，但库伊特、格伦-约翰逊和鲍尔森相继缺阵，孔切斯基、卢卡斯和马克西-罗德里格斯首发出场。
　　双方开场后就显露出十足的火药味，埃弗顿连获左路定位球被解围，阿尔特塔中场铲倒卢卡斯被裁判韦伯口头警告。第11分钟，斯科特尔禁区前对雅库布犯规，阿尔特塔20码处任意球直接射门被人墙封堵。随后斯科特尔挡出了奥斯曼的传射，贾吉尔卡禁区边缘内劲射偏出。第14分钟，雅库布左路传中，迪斯丁禁区边缘的射门被斯科特尔封挡后擦左上角偏出。
　　利物浦在同城死敌客场面临被动局面，杰拉德后场对阿尔特塔犯规也被口头警告。第18分钟，马克西-罗德里格斯对拜恩斯犯规被黄牌警告。利物浦首次射门出现在第23分钟，乔-科尔左路传中，托雷斯8码处头球后蹭攻门被霍华德托出横梁。随后角球开出，卢卡斯禁区前的射门高出。第28分钟，雅库布前场抢断卢卡斯，最后在禁区弧边缘的低射被雷纳没收。
　　卡希尔和梅雷莱斯先后被罚黄牌。埃弗顿第34分钟取得领先，梅雷莱斯铲球落空，科尔曼禁区右侧连过卢卡斯和孔切斯基后下底回传，卡希尔前点8码处劲射上角入网，这是他为埃弗顿打入的第60粒入球，其中5次攻破红军大门。随后托雷斯和梅雷莱斯配合失误在禁区内错失机会。第45分钟，雅库布传球，奥斯曼的远射也被雷纳没收。
　　下半场比利亚列季诺夫换下受伤的奥斯曼。开场仅45秒，马克西-罗德里格斯20码处劲射被霍华德没收。埃弗顿第50分钟扩大比分，吉尔吉亚科斯勉强解围角球，前巴萨青训中场阿尔特塔禁区弧内外脚背抽射破门，2-0。随后的比赛更显开放性，卡拉格禁区右侧的传中过大，雅库布也错过了比利亚列季诺夫的传中，马克西-罗德里格斯给杰拉德的直传也被霍华德抢先出击没收。
　　第63分钟，马克西-罗德里格斯传球，梅雷莱斯30码处远射被霍华德没收。2分钟后，马克西-罗德里格斯头球摆渡，托雷斯禁区边缘外凌空抽射高出。第68分钟，杰拉德传球，乔-科尔禁区弧顶的劲射高出右上角。1分钟后，孔切斯基传球，梅雷莱斯禁区前的射门又被霍华德得到。第71分钟，恩戈格换下卢卡斯加强进攻。埃弗顿也换上希伯特和贝克福德加强防守。
　　第78分钟，卡希尔接角球头球摆渡，贾吉尔卡禁区内射门偏出。第79分钟，巴贝尔换下乔-科尔。第83分钟，杰拉德给托雷斯的斜传被霍华德及时扑出底线。第84分钟，约万诺维奇换下马克西-罗德里格斯。贝克福德禁区弧内的射门被吉尔吉亚科斯挡出底线。随后杰拉德25码处低射偏出。第87分钟，杰拉德长传，托雷斯禁区左侧12码处劲射又被霍华德扑出。最后时刻，贝克福德禁区边缘外劲射稍稍偏出，巴贝尔近距离射门打偏。
　　埃弗顿出场阵容(4-4-1-1)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，6-贾吉尔卡，15-迪斯丁，3-拜恩斯；23-科尔曼，5-海廷加(72',2-希伯特)，10-阿尔特塔(74',16-贝克福德)，21-奥斯曼(46',7-比利亚列季诺夫)；17-卡希尔；22-雅库布
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳，23-卡拉格，37-斯科特尔，16-吉尔吉亚科斯，37-斯科特尔，3-孔切斯基；21-卢卡斯(71',24-恩戈格)，4-梅雷莱斯；17-马克西-罗德里格斯(84',14-约万诺维奇)，8-杰拉德，10-乔-科尔(79',19-巴贝尔)；9-托雷斯
　　(斯科)

