穆里尼奥：卡西获准乘私人飞机领奖 丢球让我很不高兴
　　新浪体育讯　4比1战胜马拉加后的新闻发布会上，皇家马德里队主教练穆里尼奥表示，他已经与皇马主席弗洛伦蒂诺达成协议，允许队长卡西利亚斯前往奥维多代表西班牙队领取“阿斯图里亚王子奖”，而仅仅一天前，穆里尼奥明令西班牙国家队和皇马队长卡西利亚斯前去领奖。随后，穆里尼奥还谈到了与马拉加队比赛的一些细节。 以下是穆里尼奥赛后新闻发布会内容：
　　我们一致认为，我们应该通融
　　“最终我们在领取阿斯图里亚王子奖的问题上达成了一致。因为我觉得，听取其他人的意见不是一个人的弱点，而是一种品质。主席先生让我和他面谈，当时我还不知道是什么事。他向我说明了这个奖项对西班牙人的重大意义，并对我说，所有的皇马球迷都希望他们的队长能代表国家队去领奖，另外皇马也需要尊重国王。最终，我们达成一致，我认为应该在这个问题上通融，对皇马球迷有利的事情自然也对我有利，所以请西班牙球迷尽情享受那天的颁奖仪式吧。”
　　主席先生答应我为卡西利亚斯安排一架私人飞机
　　“主席先生答应了两件事情：一是卡西利亚斯将参加当天上午的训练；二是卡西利亚斯晚上8点钟就和球队会合。另外，他还答应我为卡西利亚斯安排一架私人飞机，而且不会让卡西利亚斯参加颁奖仪式前后的任何活动。我对自己改变此前的决定感到高兴，因为皇马和西班牙国家队的标志性球员将前往奥维多领奖。”
　　上半场C罗和迪马利亚在同一边活动
　　“上半时，我们的踢法和以前有些不同，球员之间的距离很近，C罗和迪马利亚在同一个边路活动。等我们取得3比0的领先优势后，我决定作出改变，使球队的阵型更加平衡。在赛季前的集训期间，我们试验了多种不同的打法，球员们为此做好了准备。”
　　我对马拉加的那个进球不满意
　　“对我来说，皇马在整场比赛的表现很完美，但我对马拉加的那个进球不满意。马拉加能打进那样的球说明他们的确有实力，但我的球队知道他们应该怎么做，他们也熟悉定位球战术。当时球员的注意力不够集中。”
　　(KKGonzalez)

