贝尼特斯：艰难凑齐11首发 莫拉蒂若买梅西我无法拒绝
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，经过了国家队比赛日的调整，国际米兰多多少少度过了些许伤病的困扰，虽然坎比亚索和米利托仍然无法上场比赛，但萨内蒂和莫塔却都已经回到了球队阵容之中，用意大利媒体的话来说，这两人的回归缓解了国米的人员危机。在赛前新闻发布会上，莫拉蒂近日经常提及的梅西却多少抢走了球队原有球员的风头。
　　当地时间昨天，莫拉蒂在采访时表示，自己说购买梅西并不是一句玩笑话，而是非常正经的建议，对此球队主帅贝尼特斯自然是笑着接受，“如果主席想要一名像梅西这样的球员，我当然不能说不了。”
　　此外，卡卡和本泽马两位皇马球员也被媒体列入了国米的收购名单之中，但对他们，贝尼特斯的态度却颇为冷淡，“至于卡卡，我们已经有了斯内德和库蒂尼奥，而在本泽马的位置上，我们有潘德夫和米利托。”
　　萨内蒂和莫塔的复出，缓解了国米中场因坎比亚索和马里加受伤而造成的人员危机，“我想，我终于凑齐11个人踢球了，起码是凑齐了开场的11人阵容。”贝尼特斯笑着说，“我要重复我说过的话，球队获胜并不是取决于阵容，而是取决于球队获胜的决心。”
　　不过，虽然萨内蒂已经重返了球队的大名单，但贝尼特斯表示，队长能否出场还要看开场前的身体检查。米利托继续因伤休战，而埃托奥在中锋位置表现颇佳，那么埃托奥是否会继续留在中锋位置呢？“他在那里感到很开心，此外我们没有多谈什么，虽然失去了米利托这样的球员令球队非常困难，但埃托奥的表现非常好。”
　　结束休整期，国米需要胜利来重新获得自己在联赛中的领先位置，目前蓝黑军团落后拉齐奥排在联赛次席，但与卡利亚里的比赛，国米在比赛时间上却面临着困难，本赛季意甲联赛推行了早场制，而国米却是首支在当地时间中午12点半进行比赛的球队。贝尼特斯说：“这会是一场非常艰苦的比赛，卡利亚里在此前的比赛中表现的非常好，他们的球员非常有信心，但即便如此，我们也已经做好准备大战一场了。”
　　国家队比赛日，俱乐部能够得到休整，但一些有国家队比赛任务在身的球员却需要经受长途劳累，贝尼特斯说：“应对国家队比赛日的间隙是非常艰苦的，我们许多球员都需要经历长途旅行，不过所有的高水平球员都需要面对这些事情。”
　　在本周中的国家队比赛中，国米中场大将斯坦科维奇在热那亚经历了球迷骚乱，但他的勇敢行为却得到了球员和外界的一致赞赏，当比赛结束后，无奈的斯坦科维奇甚至落下了泪水，贝尼特斯说：“对此我和他谈论的并不多，因为这件事情太不同寻常了。斯坦科维奇是一个好人，他希望做到最好，但我们不能控制所有的一切，现在他的工作是为国米尽力，我希望明天他能够进球。”
　　附国米19人大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉奇，奥兰多尼
　　后卫：萨内蒂，卢西奥，麦孔，马特拉齐，萨穆埃尔，齐沃，桑顿
　　中场：斯坦科维奇，莫塔，斯内德，蒙塔里，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：埃托奥，阿利贝克，比亚比亚尼
　　(卞卡)

