西甲-伊涅斯塔进球铁卫绝杀 巴萨2-1逆转瓦伦西亚
　　新浪体育讯　北京时间10月17日02:00(西班牙当地时间16日20:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第7轮一场焦点战在诺坎普球场展开角逐，巴塞罗那主场2比1力克瓦伦西亚，巴勃罗-埃尔南德斯先拔头筹，巴萨下半场打出好球，哈维两度助攻，伊涅斯塔扳平比分，普约尔绝杀逆转。瓦伦西亚本赛季首遭败绩。
　　巴萨近3个赛季联赛6次对阵瓦伦西亚取得4胜2平，近6个联赛主场对阵瓦伦西亚取得3胜3平。双方联赛历史交锋150场，巴萨72胜38平40负占据上风，其中主场43胜21平11负。比利亚解禁复出面对旧主，哈维伤愈复出，普约尔、马克斯维尔和布斯克茨轮换首发出场。
　　瓦伦西亚反而在控球率上占据上风。第26分钟，布鲁诺右路传中，索尔达多前点12码处抢在皮克之前凌空垫射偏出。第29分钟，费尔南德斯开出角球，马蒂厄力压皮克头球顶偏，纳瓦罗小角度扫射打偏。双方在中场的争夺激烈，进攻中也讲求快速出球，前32分钟双方分别4次越位。第37分钟，凯塔传球，比利亚突入禁区左侧的小角度斜射偏出远角。
　　瓦伦西亚第38分钟打破僵局，马蒂厄突入禁区左侧下底回传，无人防守的巴勃罗-埃尔南德斯8码处推射破门(点击观看进球视频)。1分钟后，哈维直传伊涅斯塔，塞萨尔及时出击没收。索尔达多对凯塔犯规后又绊倒试图开出任意球的布斯克茨被罚黄牌。瓦伦西亚第41分钟险些扩大比分，巴内加和索尔达多连续横传，巴勃罗-埃尔南德斯15码处的射门被巴尔德斯扑出。巴萨第45分钟错失良机，塞萨尔勉强扑出对方的传中，梅西跟进补射空门又被布鲁诺封堵。
　　巴萨第47分钟扳平比分，伊涅斯塔同哈维精妙踢墙配合，哈维送出直传，反越位成功的伊涅斯塔12码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。第49分钟，马克斯维尔左路传中，凯塔11码处的捅射缺乏威胁，塞萨尔轻松得到。第51分钟，比利亚突入禁区左侧传中，阿尔巴抢在伊涅斯塔之前解围。凯塔对阿尔巴犯规被罚黄牌。第59分钟，阿尔维斯禁区右侧传中，比利亚小禁区边缘头球攻门被塞萨尔扑出。
　　巴萨第63分钟反超比分，梅西分球右路，哈维传中，普约尔前点小禁区边缘抢在纳瓦罗之前强力头槌破门，这是他9个月以来的首粒联赛入球(点击观看进球视频)。2分钟后，阿尔维斯传球，梅西突入小禁区右侧边缘的射门被塞萨尔用腿挡出，里卡多-科斯塔碰出底线。随后马塔换下巴内加。第69分钟，伊涅斯塔直传，反越位成功的比利亚获得单刀机会，但塞萨尔及时出击将皮球从比利亚脚下扑出。
　　第72分钟，第300次西甲出场的阿尔贝尔达对凯塔犯规被罚黄牌。第76分钟，哈维传球，比利亚禁区左侧的射门又被扑出。第78分钟，马斯切拉诺换下哈维加强防守。随后佩德罗换下比利亚。维森特也换下马蒂厄。第87分钟，凯塔受伤被阿比达尔换下。塞萨尔不满判罚拿球欲砸边裁的举动被罚黄牌。第92分钟，阿杜里斯撞倒马斯切拉诺引发双方争执，阿杜里斯和巴尔德斯均被黄牌警告。最后时刻，佩德罗禁区右侧的挑射被塞萨尔摘下，梅西进球因越位在先被判无效。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，5-普约尔，3-皮克，19-马克斯维尔；16-布斯克茨，6-哈维(78',14-马斯切拉诺)，15-凯塔(88',22-阿比达尔)；10-梅西，7-比利亚(82',17-佩德罗)，8-伊涅斯塔
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；2-布鲁诺，4-纳瓦罗，20-里卡多-科斯塔，28-阿尔巴；6-阿尔贝尔达，18-曼努埃尔-费尔南德斯；19-巴勃罗-埃尔南德斯，21-巴内加(66',10-马塔)，22-马蒂厄(83',14-维森特)；9-索尔达多(62',11-阿杜里斯)
　　(斯科)

