贝尼特斯：坎比亚索欧冠即可复出 国米1月必须再买人
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚消息，国际米兰成为了新赛季意甲首支尝试早场比赛的强队，最终在撒丁岛灼热的中午阳光之下，国米最终1球小胜卡利亚里，而进球的又是新赛季以来状态好的出奇的埃托奥，他新赛季的第12粒入球帮助球队获胜。
　　“胜利总是最重要的事情。”虽然又是依靠着埃托奥的绝杀获胜，意大利媒体早已指出国米患上了埃托奥依赖症，但贝尼特斯却不愿意承认，“埃托奥依赖症？如果他能够继续得分，那么对球队就是非常有利的事情，但球队仍然能够通过其他的很多方式进球。”
　　本场比赛，萨穆埃尔、萨内蒂和莫塔分别从伤病中康复，贝尼特斯说：“国米正在逐渐从伤病中恢复过来，所以我们的防守有了很好的改进。非常明显，如果我们自己的发挥能够更好一些，那么胜利就会更加容易。”
　　不过国米本场比赛并不是一帆风顺，卡利亚里也有多次机会将比分扳平，贝尼特斯说：“国米控制了比赛，但卡利亚里也由于我们的失误险些抓住一到两次机会，那都是我犯的错误。”
　　国米积分追平AC米兰，在争冠征途中继续保持强势，但贝尼特斯也要求球队能够在冬季进行人员补充，“我们需要和布兰卡一同分析一下球队可能出现的各种情况，我想1月份的时候，国米需要购买新的球员，这样我们才能够将球队争冠的势头一直保持到赛季末。”
　　下周中，国米将在欧冠小组赛中迎战热刺，谈到这个对手，贝尼特斯说：“热刺是一个很难对付的对手，他们非常强大。”不过贝尼特斯传达了一个非常令人振奋的消息，他表示，此前受伤可能缺战三周的坎比亚索非常有希望在欧冠与热刺的比赛中正式复出，“坎比亚索、科尔多巴和潘德夫的恢复情况非常好，他们已经非常接近复出了。”
　　球队队长萨内蒂在本场比赛中复出，他赛后说：“今天我们赢下了3分，我最高兴的当然是我的复出，我想说这是最大的成功，球队的胜利非常重要，但我也看到了球队的进步，现在我们要保持下去。”此外，萨内蒂也谈到了AC米兰，“我们和AC米兰同分？我们并不孤单，一直到赛季结束，我们都会和其他球队不断竞争。”
　　(卞卡)

