欧洲第一被逆转王今夜诞生 如此衰人英格兰竟还想指望
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，德甲联赛上演了一场大逆转，勒沃库森客场3比2死地后生带走3分，而被他们逆转的，又是英格兰主帅麦克拉伦统领的沃尔夫斯堡。
　　开场仅9分钟，迭戈就破门得分，而第68分钟格拉菲特的进球看起来为沃尔夫斯堡锁定了胜局，但令主场球迷不敢相信的是，最后20分钟里，自己的球队故态复萌突然大崩盘，第72、74和82分钟，勒沃库森连进三个，3比2狼堡再次被人逆转！
　　这类赛季难遇的被逆转大戏，在8轮联赛中竟已是第二次发生在沃尔夫斯堡身上。更夸张的是此前主场对美因茨，前30分钟狼堡3比0领先，谁知此后比赛就变了调子，被对手连进4个，3比4输掉了比赛！麦克拉伦在场边看的简直目瞪口呆。
　　8轮两遭大逆转，沃尔夫斯堡和麦克拉伦已经把本赛季“被逆转之王”的帽子扣在了自己的头上。按说英格兰教头以前不全是这命，带米堡时在欧洲联盟杯上经常绝地逆转别人，可如今不知如何邪门，被逆转的厄运怎么都挥之不去。
　　最近英足总高层传出声音，称在挑选卡佩罗2012年后的继任者时，不排除麦克拉伦重新上任的可能，因为英格兰人在海外执教成绩显赫(带特温特夺取荷甲冠军)，而无缘08年欧锦赛的惨痛经历也可以成为吸取的教训。不过在教练身上，有一种看不见摸不着的东西叫做“命”，穆里尼奥是典型的命硬派，而麦克拉伦似乎是另一个极端典型：衰，英格兰若真要任命他，球迷显然不大放心。
　　另外今夜在英格兰赛场，还有一些令人瞠目结舌的大逆转。英甲彼得波夫主场对斯文登之战，上半时主队一度3比0领先，但没等半场结束就被扳成3比3，最终下半时双方达成2比1，主队以5比4拿下了胜利。而英乙北安普敦主场面对海尔福德，上半时3比0领先，下半时被人连打4球逆转，也是一出刺激的好戏。
　　谈到历史上的“被逆转之王”，人们难免想到AC米兰的名字，05年欧冠决赛半场3比0，但下半时6分钟里被利物浦连灌3个，成就了欧冠最不可思议的决赛大逆转。而在之前的欧冠比赛中，米兰还有过主场4比1后被拉科鲁尼亚4比0逆转的经历。而当年蒙彼利埃4比0领先被马赛连打5球失利的法甲联赛，更是令人印象深刻的“经典”。
　　当然，最大的“被逆转之王”恐非英超的热刺莫属，当年半场3比0领先曼联被人连灌5个(08-09赛季又有2比0领先被红魔连灌5个的好戏)，而最经典的被逆转大戏也属于热刺，03-04赛季足总杯，热刺对曼城，主场优势、上半时3比0领先、对手被罚下1人，这些因素相加竟不足以让他们避免被逆转厄运，下半时10打11的客队连进4球，白鹿巷球迷哑口无言。
　　(李普利)

