帕克一项能力令李春江惊叹 广东逾越“低谷时刻”
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，CBA季后赛半决赛重燃战火，广东坐镇主场与东莞展开第二场广东德比大战。最终，广东以134-75战胜东莞，创季后赛赢球分差纪录。广东以总比分2-0领先。CBA历史上还没有一支球队在0-2落后的情况下反超，广东挺进决赛指日可待。
　　广东方面5人得分上双，帕克32分10篮板5助攻，杜锋25分，朱芳雨22分，陈江华、王征各夺12分；东莞方面，孟铎18分，俞宁15分，邱彪11分，哈里斯10分。　
　　赛后李春江在接受采访时表示：悬殊的比分并不能说明什么问题，广东队目前人员不齐，在最困难的时候大家都挺过来了。而今年常规赛中我们也有同样的情况。
　　对于帕克的表现，李春江称，帕克个人能力非常强，他能把全队带动起来，体现了自己的价值。
　　在赛后的媒体新闻发布会上，李春江表示，队员们拼劲非常强，大家在比赛中很团结，能够全心全意投入比赛，希望能将这种精神坚持下去。
　　杨雪增说：今天我们打得非常不好，队员们对场上困难准备不足，在情绪心态上完全失常。除此之外今天的罚球跟篮板球都非常差，技术上已经没有什么好总结的了，主要是在作风和心理上还有待提高。今天我们打得这么不好，输球也在情理之中。
　　对于这场比赛的悬殊比分，东莞主帅说：赛前准备已分析到这场会遭遇更多的困难。宏远这场的防守很强硬，让我们不太适应。我们的队员在进攻不成后心态完全失衡，进攻完全没有章法，打得比较混乱。　　(新体)

