罗比处子进球向圣西罗致敬 阿帅赌他复活宁牺牲帕托？
　　新浪体育讯　一个半月的等待，终于换来了罗比尼奥的进球，在圣西罗球场，在对切沃的比赛进行到第67分钟时，阿莱格里用罗比尼奥换下了当时正给对方施加着巨大压力的帕托，尽管不少专家认为这个换人过于冒险，因为当时胜局并没有锁定，而且在换人之后，切沃马上就获得了进球，AC米兰的形势一度紧迫，但最重，阿莱格里得到了他想要的东西--罗比尼奥的进球。
　　在比赛进行到补时阶段第3分钟时，小罗在右路拿球，罗比尼奥从中路高速插上，小罗没有马上选择直塞，而是多扣了一步，正是这一步，让切沃的后卫选择了压上造越位而不是回追，但恰恰是在罗比尼奥冲过越位陷阱的一瞬间，小罗又出球了，可能是恍惚觉得自己越位，罗比尼奥甚至稍微犹豫了一下，然后再加速，好在他的速度确实快，还是抢先门将索伦蒂诺一个脚尖将球捅了下来，在小角度面对空门，他从容的右脚回扣，左脚推射，将皮球送进球网中。
　　进球后的罗比尼奥以向圣西罗观众致敬的动作进行了庆祝，也表达了自己的心情。
　　在赛前，罗比尼奥曾对《米兰体育报》说：“我要感谢阿莱格里教练，他让大家都能有做主人的感觉。”罗比尼奥所说的恰恰反应了本场的实情，阿莱格里并不是不知道状态正佳的帕托下场有可能给球队带来损失，尤其这是在蒂亚戈-席尔瓦刚刚下场的情况下，但如果只给罗比尼奥10分钟或8分钟的出场时间，那么这位1800万引进的球星作用何在呢？阿莱格里在本场赛前就表示：“比起安排阵容，通知谁上看台谁上替补席反而更加困难。”AC米兰的“F4”同时首发现在看来越来越不可能，讨论这一问题的人也越来越少，而罗比尼奥是公认的替补，但AC米兰的两线作战需要罗比尼奥保持随时准备的状态，邓加曾说：“罗比尼奥的状态取决于他的心情。”如何让罗比尼奥被定位为替补的同时保持快乐的心情，也是阿莱格里需要颇费一番脑筋的事情。这一次他不惜让帕托让路，足见他对罗比尼奥依然重视。
　　无论如何，在目前AC米兰单前腰+双前锋的阵型中，罗比尼奥仍是空间最小的，《全市场》撰文分析称：“罗比尼奥是AC米兰放弃了4-3-3边锋阵型的牺牲品。”在目前的阵型中，帕托和伊布都可以打第一前锋和第二前锋两个位置，小罗则可以打第二前锋和前腰，唯独罗比尼奥只能打第二前锋，在赛季初，阿莱格里还曾公开表示：“我想罗比尼奥也可以适应前腰的位置。”但看来是在训练中试验情况不佳，此话再也没有被提起，罗比尼奥在AC米兰的新阵型体系中是空间最小的。本场比赛，罗比尼奥在进球之前延续了他此前在俱乐部和国家队不活跃的状态，但毕竟这个来自补时阶段看似对比赛结果影响不大的进球，有可能成为罗比尼奥在AC米兰轨迹的转折点。
　　罗比尼奥在接受《米兰体育报》采访时承诺，“对皇马我要进球。”不过三天后在伯纳乌的比赛，首发的三叉戟肯定依然是伊布、帕托、小罗，而觊觎着下一个欧冠进球的因扎吉，也在与小罗争夺着第一替补的位置，阿莱格里也承认：“因扎吉的状态很好，虽然上场不多，但每一次都打出了高水平。”罗比尼奥现在需要考虑的不是对皇马的进球，而是如何融入AC米兰的新体系。
　　(沈飞)

