范德法特已成英超第1前腰！ 曼联这800万不花是否悔死
　　新浪体育讯　范德法特夏天刚来白鹿巷时，荷兰国家队队友罗本曾说：“热刺拥有了英超中最好的中场之一，范德法特也许是最好的那一个。”当时听来，这不过是同胞间的鼓励和赞美，但现在看来，范德法特的表现正在接近罗本为他捧出的高度。
　　本轮英超热刺在客场2比1逆转击败富勒姆，范德法特再建奇功，第31分钟，他在禁区内的一次精彩表演，令队友轻松的扳平了比分。在接到左路传球时，范德法特在禁区内背身接球，左脚直接把球停到另一侧，这一下就晃开了追赶过来的后卫，随即荷兰人展现出了令人叫绝的灵感，他用左脚搓出一记弧线，直吊对方的大门！显然，富勒姆门将、阿森纳久盯目标舒瓦泽完全没料到荷兰人的这一射门方式，眼睁睁的看着球击中横梁弹下，热刺前锋帕夫柳琴科要做的只是轻轻一推，把球送入空门。
　　《运动生活》网站对范德法特的这一下搓射拍案叫绝：“令人惊叹的脚法！”在范德法特的率领下，热刺在下半时又进一球，从这块曼联都没讨到便宜的客场带走了3分。
　　一个令人惊叹的现象是，范德法特最近参加的7场比赛中，有6场他要么有进球、要么有助攻。热刺3比1击败狼队，荷兰人攻入处子球；欧冠4比1胜特温特，他也有1球入账；之后2比1擒维拉，范德法特更是包办2球。最近3场，荷兰前腰全是以助攻方式创造进球，荷兰国家队客场1比0胜摩尔多瓦，他的妙传助亨特拉尔破门；4比1胜瑞典，又是他助攻沙尔克前锋首开纪录；本场比赛，范德法特则直接制造了扭转局面的一球。综合在俱乐部和国家队的势头，荷兰人如罗本所说，已经是英超赛季至今最炙手可热的中场攻击手！
　　对于如何使用范德法特，热刺主帅老雷德克纳普没少动脑筋，甚至为荷兰人改变全队的打法。“很难找到平衡，因为范德法特并不是纯右路选手，拜尔在左边路，而他则各处活动，几乎想去哪就去哪，这有时候会让你的中场面对反击时很空虚。为此我们必须调整全队的结构，有时候需要打菱形中场，有时候布置三个中前卫，而让范德法特在两名前锋(有时打单前锋)身后活动。”目前在热刺，范德法特是真正意义上的前腰自由人，他可以在前场自由活动，进攻时尽量接近禁区，这一前腰踢法在英超球队中并不普遍，但却让荷兰人如鱼得水，创造力和攻击力展现的淋漓尽致。
　　看着范德法特在英超的出色表现，不知道弗格森是否会生出悔意。2003年前后，是曼联买范德法特传闻最盛的时候，之后风平浪静再无消息，而当今年夏天皇马降价甩卖时，曼联一度犹豫是否加入竞价，最终并未参与。可看看如今红魔灵感匮乏的中场(特别是中路)，缺少的不正是范德法特这样的创造性高手？说起来800万英镑对曼联来说根本不值一提，弗格森买一个从没看过比赛的年轻前锋毕比(如今在曼联预备队踢球)就花了750万，再添个零头就能买下范德法特这样的天才，而如果曼联加入，他们的吸引力相信会强于热刺，达成交易的可能很大……可惜，这些都只能停留在假设当中，如今的现实情况是，曼联仍在为中场中路缺少创造力而苦恼，而范德法特在热刺越踢越火。
　　在《每日邮报》10月份评出的今夏英超五佳引援中，范德法特位列第一，力压排在第二的阿森纳中锋查马克，这可谓当之无愧。800万英镑买来一支球队的攻击新核心，这实在是笔超级划算的买卖，难怪老雷德克纳普回忆说，当我得知交易做成的那一刻，一度怀疑这一切是不是真的。
　　(李普利)

