8轮6分！垫底利物浦被谁整垮？历史昭示一人气数已尽
　　新浪体育讯　达格利什说，这是一场变了味儿的利物浦城市德比，不再有以往的光耀和荣誉，而更像是一对“难兄难弟”之间，苟延残喘般的挣扎。红军名宿说的没错，在本场比赛之前，无论是埃弗顿还是利物浦，都已经跌至了积分榜的后四名，也就是传统意义上的降级区。然而比赛90分钟后的结果更加出人意料，太妃糖踩着同城兄弟的肩膀回到了中游位置，至于昔日豪门利物浦，则是更近一步的堕向了深渊。
　　“我知道现在是球队的非常时刻，我已经与队员们以及主教练霍奇森一一进行了谈话，我一直会支持他们的。现在球队急需一场胜利来鼓舞低落的士气，与埃弗顿的德比战绝对是个好机会，我希望拿这个德比对手来祭旗。”新老板亨利赛前对媒体信誓旦旦的表示。不过很遗憾，他的如意算盘落空了，亲自赶赴现场助阵的亨利看到球队如此拙劣的表现，整个上半场都被埃弗顿人的攻势压制得喘不过气来，乃至早早失球，亦只能无奈的在看台上叹气，愁眉紧锁。
　　单从赛后OPTA的数据分析，利物浦人全场一共有21脚射门，其中6次射正球门范围，这远远高出了主队的16次打门射正4次，再从控球率上讲，利物浦人同样是以67.4%遥遥领先。不过，可千万不要被表面的数据所迷惑，事实上，霍奇森的球队之所以能够在数据方面取得如此巨大的优势，完全要归功于埃弗顿人下半场的“战略性”放弃。当阿尔特塔攻入了锁定胜局的第2球之后，主队便开始了全线的退守，利物浦人虽然占有了敌方禁区前的大片土地，但却几乎没有能将球送入对方禁区内的机会，狂攻之下仍鲜有破门机会，大部分都是在禁区外漫无目的的远射，也从侧面反映了利物浦本场的乏力、疲软甚至是完败。
　　“我们下半场完全控制了比赛，我今天看到了一支不错的球队，传球到位，跑位灵活。很遗憾球队没能获得进球，但我并不承认我们的表现要弱于对手，下半场我看到了执教以来，表现最好的一支利物浦。”霍奇森赛后发言似乎铿锵有力，却着实经不起推敲，如果主场作战的埃弗顿没有全线退守，那么恐怕上下45分钟的局面根本不会变化，要知道，在双方阵地战的上半场，红军方面直到第23分钟，才由托雷斯真正完成了第一次射门。
　　《每日邮报》著名评论员皮尔森-摩甘，曾将球员的表现视为红军战绩大滑坡的罪魁祸首，不过同样是这拨球员，纵然是在被讽为耻辱的上个赛季，终究总还能够进军到欧洲赛事，而如今却混迹到联赛“副班长”(积分最低)的窘境。恐怕这与新任主帅霍奇森的领导有直接关系。单论本场比赛，英国老帅派出的卢卡斯和梅莱雷斯的后腰搭档，根本顶不住阿尔特塔、卡希尔等人的轮番冲击，没有控球率、没有攻势、甚至是无球可拿(卡希尔进球前利物浦的控球率不足40%)，致使红军的防线直接被曝露于对方的火力之下，换来一场惨痛的失败。
　　再来看看霍奇森今夏的引援，引进了以乔科尔、约万诺维奇、孔切斯基、鲍尔森为首的一大批新人，但如今真正能够在球场上起到作用的又有几人？乔科尔和鲍尔森至今碌碌无为；约万诺维奇刚加盟就已经表达了离队的意愿，至于孔切斯基，本场比赛利物浦所失的第一球，就是由他镇守的左路被打开缺口。相反，被霍奇森如垃圾般放弃的阿奎拉尼，新赛季以来在尤文图斯打的可谓是风生水起，本轮更是收获了重回意甲的处子进球……
　　从球场上的指挥、排兵布阵，再到转会市场的全方位失败，可以说是霍奇森将利物浦拖至到如今联赛第19的历史最差成绩。如果说6轮积6分，创造了红军57年以来的最差开局，那么如今8轮之后红军依旧仅积6分，联赛中排名倒数第2，积分倒数第1，恐怕已经是触到了利物浦百余年历史的最低点，而这一切，主教练霍奇森自然难辞其咎。
　　新老板亨利接受球队之后，《每日邮报》曾做了一个有趣儿的统计，在近年来英超球队老板的更迭之中，能够依旧保住帅位的主教练只有弗格森和麦克什利(伯明翰)两人，而诸如佐拉(西汉姆)、拉涅利(切尔西)和休斯(曼城)等6位英超教头最终都没能保住饭碗，也许，战绩糟糕的霍奇森，其下场也已经注定。
　　诚然，正如霍奇森本人所言，联赛是38轮的较量，前8轮积分垫底尚不能左右一个赛季的成败。然而如今士气低落的红军利物浦再想触底反弹，恐怕绝非短时间内能够做到的。虽然最终的成绩不至于有降级的危险，但至少，这支英超历史上最伟大的百年豪门，几乎已经早早退出了对于本赛季欧战名额的争夺。动荡终究已经过去，接下来这支百年巨舰何去何从，就看新主约翰-亨利的领导了。
　　(陈驰)

