AC米兰1千万提前锁定冬季标王 新援仅1场即被宣判死刑
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦的伤让AC米兰俱乐部颇为紧张了一阵，尽管最后只是一场虚惊，但也暴露出了AC米兰后防线上板凳深度不足的问题。在1月份重新开启冬季市场几乎是肯定的事了。
　　来自米兰内洛的好消息是，由于伊布、罗比尼奥的加盟，带来的几乎是立竿见影的效果，在门票、赞助额上的增加，让AC米兰新赛季前两个月的收入，比起去年同期增加了20%之多！在这样的情况下，俱乐部已经决定为冬季转会拨款1000万欧元，尽管对于大卫-路易斯这样的长线目标，1000万欧元可能无济于事，但这至少可以解决一下后防线的燃眉之急，来自AC米兰内部的消息称，AC米兰将用这1000万引进一名中后卫或边后卫。
　　这其中，最大的热门人物是曾经与AC米兰达成转会协议，却没有通过体检的的法国年轻左后卫西索科，当时AC米兰放弃了西索科之后，用没能引进他的那1500万欧元买了亨特拉尔，这让加利亚尼后悔了一个赛季。而目前里昂战绩不佳，内部矛盾重重，西索科也过得不怎么愉快，他也通过他的经纪人公开表达了依然希望加盟AC米兰的想法。不过西索科的身价依然在1500万左右，AC米兰要想引进他，需要再添上一些钱。
　　同样来自法甲巴黎圣日耳曼的中后卫萨克霍是小罗和马克莱莱联手向AC米兰举荐的球员，他可以打中后卫和左后卫，身价在1000万欧元左右，此外，上周末，布拉伊达在葡萄牙观看了本菲卡的左后卫科恩特拉奥的比赛，他和里斯本竞技的若热-佩雷拉也在AC米兰的视野之中。无论如何，以近年冬季转会球员的身价来看，AC米兰如果肯把1000万投在一个球员身上，那基本上算是锁定“冬季标王”了。
　　而目前AC米兰现有的后卫就有些多了，博内拉暂时是阿莱格里最信任的替补，而在对切沃的赛后，谈到蒂亚戈-席尔瓦伤势的时候，阿莱格里之列出了两个名字：“博内拉和耶佩斯随时做好了顶替的准备。”而曾经的“第三中卫”帕帕斯塔索普洛斯在对切塞纳一战之后，已经被打到末位了，想当时，阿莱格里甚至是自信满满的将希腊人列入主力后，甚至没有让内斯塔进入大名单随队去切塞纳，就把他留在米兰内洛休息了，结果希腊人的两次失误之后，直接被阿莱格里弃用，上一场对切沃，甚至连大名单都没有进入，直接在看台上观看的比赛。也有媒体指出，因为一场比赛就否定一个人，有些武断了，但形势所迫，阿莱格里也没有时间继续试验了，加盟AC米兰的第一个赛季，有可能是希腊人在这里的最后一个赛季……
　　(沈飞)

