11场12球！国米之神冠绝全欧 梅西+伊布也不及他一人
　　新浪体育讯　“国米总是依靠埃托奥，卡利亚里被魔术师击败。”国米客场战胜卡利亚里之后，《米兰体育报》用这样颇具调侃和讽刺的句子来形容在当地时间17号正午开战的这场比赛。的确，“埃托奥依赖症”再次得到验证，而这一次，埃托奥甚至不需要队友为他创造机会，他在禁区之外利用个人能力直接锁定了3分。
　　赛后，贝尼特斯一再强调，“国米并不存在埃托奥依赖症。”但《全市场》赛后为埃托奥打出了全场最高分的同时，也表示，“不可否认，现在这个阶段国际米兰就是完全依赖埃托奥。本场比赛的3分就是他个人的结果。”卡利亚里中场球员比翁迪尼也说：“国米确实很强大，但他们机会并不比我们多，唯一的区别是他们拥有像埃托奥这样的冠军球员，现在他能够靠自己的能力赢得比赛。”
　　埃托奥新赛季进球如麻，但在联赛中，距离埃托奥的上一个进球还是在大约1个月之前，9月22日国米4-0大胜巴里，当时埃托奥梅开二度，随后国米输给罗马，战平尤文图斯，埃托奥都没有进球。但本场对阵卡利亚里，埃托奥却重新归来。比翁迪尼说的用个人能力赢下比赛，在埃托奥攻入的那个进球上得到了非常完美的体现，比赛第39分钟，埃托奥在禁区外接到斯内德的传球，他脚尖卸球转身后又用右脚扣过阿斯托里，在禁区弧内直接左脚抽射，皮球钻进球门右下角。埃托奥的个人表演为国米在正午的烈阳下赢得了三分，《米兰体育报》将此球成为“魔术”，而《全市场》则用了国米久违的一个词语来形容埃托奥——“外星人”，这曾经是罗纳尔多的专有名词，但本赛季11场比赛攻入12个进球，埃托奥的精彩表现显然配得上这个称谓。
　　本场比赛，是国米本赛季的第11场比赛，其中联赛第7场，此外还有2场欧冠比赛和2场超级杯比赛，在所有比赛中，埃托奥已经攻入了12个进球，其中联赛6球，占据射手榜榜首，欧冠4球，其中一场上演帽子戏法，在意大利超级杯上他又是连入2球带领国米逆转罗马。在联赛及欧冠赛场上，埃托奥9场比赛总共攻入10粒入球，在联赛+欧冠射手榜上遥遥领先，伊布欧冠3球，但联赛只有2球；而C罗在西甲的进球数和埃托奥联赛进球同为6个，但他在欧冠中还没有开张，梅西欧冠2球联赛3球，伊瓜因欧冠1球联赛4球。就连赛季初期状态非常出色的德罗巴，他虽然在联赛中攻入了6球，但在欧冠中却没有进球。也就是说，在欧冠+联赛的超级射手比较中，单从进球数来看，埃托奥的进球数比C罗加伊布两人的总数还要多，而梅西与C罗，或者梅西和德罗巴相加的总进球数也只比埃托奥单人多了一个。更重要的是，埃托奥联赛和欧冠进球非常均衡，而C罗和德罗巴本赛季在欧冠中都还没有“开斋”。
　　据OPTA统计，埃托奥全场比赛总共4脚射门，其中2脚射中门框范围之内，另外还有2次威胁传球。比赛第34分钟，埃托奥左侧距门16米处左脚凌空抽射偏出近门柱；第52分钟，他又在门前20米处右脚弧线尝试射门，只可惜被阿加奇托托除了远门柱，错过了扩大比分的最好机会。全场比赛补时第2分钟，埃托奥在门前25米处的低射又再一次偏出了左门柱。
　　上周，由于俱乐部比赛为国家队让路，埃托奥获得了难得的休息时间，他抽空回了一趟西班牙，虽然名义上是为了自己的基金会与巴萨方面商谈合作，但他也到巴萨训练场问候了自己的队友，甚至还和昔日主帅瓜迪奥拉热情拥抱，面对自己当初一意孤行卖掉的埃托奥，瓜迪奥拉心中现在或许真的已生悔意，卡利亚里主教练比索利就说：“我们在开场20分钟对埃托奥的限制非常好，但随后他得到了机会，我们必须为他鼓掌。”萨内蒂则说：“埃托奥现在正在经历一段非常伟大的时光，我们都希望他能够继续保持下去。”
　　贝尼特斯说：“米利托的受伤使我们非常困难，但埃托奥的表现非常好。”米利托何时能够伤愈复出目前还不得而知，不过埃托奥在中锋上的表现却足以将阿根廷人挤到替补席上。这也将成为贝尼特斯的一个难题，米利托和埃托奥之间究竟谁来出任中锋，或者是否该彻底改变阵型，排出4-4-2，让两人同时突前？
　　(卞卡)

