广东一人在季后赛恐怖变身 常规赛仅仅是他的游戏
　　新浪体育讯　134-75！广东队用一场59分的分差大胜击败了同城兄弟东莞新世纪，再次展现了卫冕冠军逼人的霸气。59分的分差以创造了CBA历史上的季后赛赢球最大分差纪录。本场过后，广东以总比分2-0领先，挺进决赛指日可待。全场比赛，帕克得到全场最高的32分，并拿到了10个篮板5次助攻3次抢断，成为了这场“屠杀”当中最耀眼的人。
　　比赛进入到第一节末段，帕克连续在外线命中两记三分。哈里斯丢球之后恼羞成怒，直接将帕克拉了下来，被裁判吹罚了违犯规，帕克两罚一中之后，广东队以30-11领先。第一节还没结束，帕克出色的发挥就已经帮助广东队整整领先了19分。抢断，突破暴扣，助攻队友，帕克在场上展现了自己各方面的能力。在他的帮助之下，宏远队用了一节的时间就赢了东莞队整整26分。
　　对于东莞队的队员来说，帕克绝对是一个梦魇般的球员，他在外线具有三分能力，而且可以突破暴扣，并且还有一手出色的分球技术，这让防守队员根本无法阻止他的进攻。更可怕的是，帕克在一对一的防守能力上更是具有着出色的抢断能力，他场均可以拿下3.93次助攻，任何进攻队员在他的防守面前只要稍不注意就会被他断球成功。而由于帕克打得1号位，他在抢断之后往往能够在第一时间直接发动快攻，制造出面前无人防守的轻松得分机会。在攻防两端这样绝对的统治力也让宏远在场上完全掌控了局势。仅仅用了半场比赛，帕克就得到了18分4个篮板3次助攻另有2次抢断，是广东队得分最多的球员。
　　本场比赛过后，广东队从常规赛到季后赛已经是26连胜，从09年1月20日客场输给青岛之后，广东队还从未尝过一场失利。如果从连胜开始的时间点上看，帕克的加盟绝对是另宏远发生质变的原因。
　　当帕克刚刚加盟宏远的时候，有不少人都发出了质疑的声音，因为从阵容的结构上看，广东队最需要的是似乎一名强力内线，但考虑到积臣本赛季在内线表现出了很强劲的状态，而广东在一号位上的防守一直是一个很大的弱点，宏远最终决定引进了帕克。在帕克加盟的首场比赛中，他给人们留下的印象就是速度较快，个人防守能力还不错，但随着比赛的进行，人们发现，其实帕克还具有很强的外线投篮能力和参与快攻反击的能力，他犀利的传球更是总能够为队友创造轻松得分的良机。
　　目前，帕克场均得到15.2分4个篮板4.8次助攻，虽然每项数据上都不是太过突出，但就是这样全面的能力才让他成为了将整个球队串联起来的最关键点，值得注意的是帕克场均还能得到3.93次抢断，这项防守中的特殊能力也总是能够帮助宏远获得额外的得分机会。截止到本场比赛，帕克是广东队历史上胜率最高的球员，在他参加的29场比赛中，宏远队仅仅输掉了一场，那也仅仅是帕克加盟的第三场比赛。而本场比赛也可以看出，帕克其实才是广东队中真正的杀手，只有到了关键的季后赛，帕克才终于露出了自己的本色。(乳娃娃)

