阿森纳妖星60秒轮回天堂地狱 迈过这道坎未来不逊小贝
　　新浪体育讯　一场死敌间的对碰，一场激情的较量，却不料被来自于阿森纳阵营的，一位年仅18岁的技术型中场抢尽了风头。当然，不仅是因为威尔谢尔在比赛最后时刻，对高中锋日基奇的凶狠铲断，从一定程度上为前队友爱德华多报了“断腿之恨”。更多是因为他对于比赛的掌控，在中场统治级的表现为枪手导演了一场逆转好戏。
　　同样的，还是先看看这位18岁的天才少年，在这场兼具技术和对抗的比赛中做了些什么。开场仅4分钟，威尔谢尔便在前场送出直传，插上的迪亚比20码处低射被门将福斯特没收；当然，这只是一次热身。1分钟后威尔谢尔卷土重来，他在前场抢断后就地发动反击，与查马克连续踢墙配合之后，由摩洛哥人送出最后一击，可惜后者10码处的射门被卡尔封堵；21分钟，威尔谢尔前场再送致命传球，但纳斯里在快速反击中的射门还是稍稍偏出。
　　下半场开始不久，威尔谢尔全场最为出彩的时刻终于来到。第47分钟，威尔谢尔在禁区前一个漂亮的胸部停球，交给了宋，后者顺势一磕，威尔谢尔再次用胸部将球卸下，而这一次，他选择了直塞给插上的查马克，摩洛哥人马赛回旋式的接球后，小角度将球送入网窝。这是阿森纳反超比分的进球，查马克的致命绝杀毋庸置疑，但英格兰小将在禁区前的策动、组织乃至手术刀般犀利的直塞，则是要更为吸引眼球。第63分钟，威尔谢尔同纳斯里踢墙配合后突入禁区左侧，但12码处的射门偏出近角。直到比赛进行到第93分钟，威尔谢尔在防守对手的最后一次进攻时，因为对日基奇得恶劣铲球而被红牌直接罚下。
　　诚然，比赛最后阶段的不理智行为，给威尔谢尔全场的光耀表现抹上了一些污点，但毕竟瑕不掩瑜，在队长兼核心小法因伤缺阵的日子里，威尔谢尔终于凭借自己的努力，在这个球队“大脑”的位置上，踢得越来越有灵性，本场比赛不但理顺了整个中场，调度和组织游刃有余，从大局观和节奏的把握上讲，甚至已然不亚于小法坐镇时的效应。再从OPTA的官方数据分析，威尔谢尔全场送出了71脚传球，全场仅次于后腰位置上的宋，但其中成功到位的传球有68次，95.8%的传球成功率无人能及。不仅如此，威尔谢尔还送出了4次关键传球，同样是冠绝全场。
　　赛后，《天空体育》为威尔谢尔打出了7分的全场最高分，对其的评语是“红牌掩盖不了他的出色发挥”，而这一点，同样得到了主教练温格的首肯。“威尔希尔的发挥简直堪称完美，不论是在进攻还是防守两端，他都做到最好。还有那粒助攻，他给查马克的传球极富想象力，但遗憾的是得到一张完全没有必要的红牌，我承认那是应得的，但你不能指认威尔谢尔弄脏了这场比赛，他没有想要伤害谁。”虽然红牌毋庸置疑，但温格还是极力维护爱徒。
　　这个赛季对于威尔谢尔来说，是梦想真正起飞的一个赛季。自今夏被温格从博尔顿收回之后，这位年仅18岁的小将出人意料的力压罗西基等人，担当了球队的主力核心的位置，虽然尚无法凭一己之力对抗领头羊切尔西，但威尔谢尔还是凭借自身的努力，一步步的继承起了“偶像”法布雷加斯的衣钵。在枪手队内9月份的最佳球员评选中，威尔谢尔更是众望所归的当选。
　　“在我看来，威尔谢尔有足够的实力和这个国家最棒的球员并肩作战。聪明的球员喜欢和聪明的球员一起踢球，特别是在国家队这个层面。所以我认为，英格兰也不该忽视他的存在，即便是像欧预赛那样不容有失的比赛。虽然他只有18岁，但他的天赋无穷。”几天前，红军名宿达格利什刚刚通过《每日邮报》，表达了对这颗本土当红星的喜爱。但威尔谢尔并没有被前辈的表扬冲昏头脑。“每一天观看小法的踢球或者训练，都会有不同的收获，当然，还不止是他一个，从纳斯里和德尼尔森身上，我同样可以学到很多。我还有很多要学习的地方。”谦虚的威尔谢尔通过《镜报》回应说。
　　在比赛的前89分钟内发挥优秀，却在最后60秒晚节不保，从天堂跌落到了地狱。可以说威尔谢尔犯了一个所有年轻人都会犯的错误，不过这更是一种经历：贝克汉姆也曾在98世界杯赛上不冷静，被西蒙尼暗算吃到红牌，成为了全英格兰公敌。但从那以后，奋发的小贝才真正成为了一名世界级巨星，次年带领曼联在欧冠中一路披荆斩棘，并最终问鼎。当然，同样的实例还发生在欧洲杯上的鲁尼身上。如今，威尔谢尔同样需要跨过这一道天堑，或是涅?重生，那么他就将成为继小贝和鲁尼之后，英格兰足坛的又一代表性人物。“新加斯科因”或是“新小法”，威尔谢尔的路就在脚下……
　　(陈驰)

