齐达内自曝将任皇马助理教练 辅佐穆里尼奥执教银河舰
　　新华网巴黎10月16日体育专电(记者李学梅) 法国足球巨星齐达内16日表示，他将与西甲皇马队主帅穆里尼奥合作，不过他并未透露日后在球队中的位置。
　　近一年以来，齐达内一直担任皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯的顾问。他当天在接受欧洲电视1台的采访时说：“本赛季以来，我与穆里尼奥打交道的时间比主席还多，我将在未来与他合作，成为球队与主席之间的桥梁，我希望更多地参与俱乐部的组织工作。”
　　素有“狂人”之称的穆里尼奥上周向齐达内发出邀请，希望后者能够协助自己执教皇马。对此齐达内也做出了回应。他在马赛出席一个青少年足球推广活动时表示，“我对他的建议非常高兴，因为我喜欢亲近球场，比起办公室来，这里更让我觉得自在”。
　　他还对穆帅的执教能力大加赞赏，称他显示出了一名伟大教练的风范。不过当被问及是否会出任助理教练一职时，齐达内说：“三年前我曾对此说不，现在我的回答是‘有可能’。”
　　对于齐达内的回归，昔日队友德尚也送上了自己的祝福。他说：“他(齐达内)希望在足球界扮演更加积极的角色，这是一件好事。他也十分幸运，因为有穆里尼奥这样的教练向他发出邀请，这也许会让他今后的日常生活变得更加丰富。”

