2万球迷起立鼓掌赞颂梅洛 昔日水货如今成为尤文之魂
　　新浪体育讯　4-0，尤文一场酣畅淋漓的大胜，而在比赛中，梅洛成为尤文最闪耀的球员之一，这名上赛季被称为意甲第一水货的球员，现在已然成为尤文的王牌球员。
　　在梅洛最低谷的时期，邓加依然把梅洛视为巴西国家队不可或缺的人物，而且还站出来为梅洛证明，当时邓加说：“梅洛是一名冠军球员，我不知道尤文为什么一直没能用好他。”而在德尔内里上任之后，首先就确定了梅洛不可动摇的主力地位，而且多次在公开场合表示梅洛将会是这支尤文的核心球员。事实证明，梅洛确实渐渐成为了尤文的关键球员。
　　本场比赛梅洛从比赛开始就显示出了很旺盛的斗志，上半场前20分钟就有两次一对一的抢断，而且梅洛对于50对50球的控制能力很强，由于他上抢比较凶狠，因此很多球员都会望而生畏把球“让”给梅洛。除了凶狠的抢断，梅洛的护球能力也很出色，下半场15分钟，梅洛面对莱切三人逼抢，从容的用一个假动作晃过了第一名上抢球员，之后转身带球向后退，在另外两名球员上前的时候，突然一个转身，从两人直接带球抹了过去。
　　全场比赛，梅洛牢牢的控制住了中场，4次铲球全部成功，而且在传球方面梅洛也显示了非常好的基本功，全场37次传球35次成功。在克拉希奇制造了点球之后，梅洛成为了球队的点球手，而他一个“勺子”直接骗过了莱切的门将。本场比赛梅洛也赢得了德尔内里的单独表扬，德尔内里说：“我认为梅洛在这个赛季对于球队的贡献是非常显著的，他在自己的位置上有非常完美的表现。”
　　比赛64分钟，已经稳操胜券时德尔内里用西索科换下了梅洛，因为下周尤文将面对一周双赛，德尔内里需要一个健康而且体能充沛的梅洛。在梅洛下场的时候，全场2万多尤文球迷起立为他鼓掌，从上个赛季被尤文球迷谩骂的水货，到现在赢得尤文球迷由衷的赞美，梅洛已经完成了一个全面的转变。
　　现在梅洛在德尔内里的引导下重新走上了正轨，成为球队位置最稳固的球员之一，也把西索科牢牢按在替补席上。这样一个梅洛，才是尤文图斯真正需要的球员，才是德尔内里所形容的球员：核心级。
　　(Deidara)

