两个灵魂的拥抱感动罗马 意媒：那支可怕的球队回来了
　　新浪体育讯　一场胜利，也许改变了些什么，也许没有。本轮赛前，和米哈伊洛维奇、圭多林、马里诺一起，拉涅利被认为是六名有着高风险下课的主教练之一，赛后，罗马继续着它的禁声令。代表罗马出席了新闻发布会的只有俱乐部经理蒙塔利，“我们还没有完全走出危机，但是情况已经在好转，在我看来，这支球队还能够取得许多的成绩。”蒙塔利还解释了俱乐部的禁声令，“我们没有什么可隐瞒的，我们只是想让球队保持注意力的集中，把我们的能量用在球场上。期限？也许不会太长时间了。”
　　在球场上，罗马则取得了本赛季的第2场胜利，积分也达到了8分，值得一提的是，罗马取得的胜利都是在自己的主场。本场比赛面对老东家热那亚，上轮赛后曾经“多嘴”的博列洛，有着非常优异的发挥，托蒂也给了我们一种得到新生的感觉。而比赛中最感人的几幕情景，除了博列洛在进球后与托蒂象征着和好的拥抱，还有罗马球员为智利的33名矿工准备的礼物，在皮萨罗的带领下，每个罗马球员都穿着一件写上了“33位，欢迎你们的归来”的衣服。此外，南看台的球迷，也许在过去两星期一直处于风暴中心的托蒂表达了他们的情怀，他们一直高呼着托蒂的名字，而托蒂在比赛中的表现也没有让罗马球迷失望。没有语言，托蒂关注南看台时，摄影师长时间的跟踪了罗马队长的眼神，用天空台的话说，“托蒂的眼神中，除了坚毅，还有许多的感动和一丝的柔和”，不难想象，罗马队长的感动是为了什么，他的柔和又是为了谁……
　　回到比赛，从阵容上讲，拉涅利在对热那亚时有许多困难需要克服。除了门将塞尔吉奥，德罗西、武奇尼奇、梅内和阿德里亚诺都无法出场，于是，托蒂和博列洛在前场搭档，皮萨罗和布里奇在中场搭档，就是罗马必须做出的选择。在边路，塔代伊的回归非常及时，佩罗塔则被安排在左路。加斯佩里尼则用他喜欢的3-4-3应对罗马的4-4-2。托尼身后是边缘国脚梅斯托和国际米兰重点关注的帕拉奇奥，几乎是在普莱茨奥西的命令下，拉诺齐亚出任三后卫之一。但罗马从比赛一开始就告诉观众和对手，这场比赛属于，也只能够属于罗马，而罗马寻求的结果只有一个，那就是胜利。在这个赛季，托蒂还是第一次，扮演了以往的那个队长。托蒂几乎参与了球队的每一次进攻，博列罗的第一个进球，就是来自罗马队长的精确助攻，而博列洛则始终像一颗地雷一样，埋伏在热那亚的禁区内。进球前，前AC米兰和热那亚前锋，曾经有过一次疑似假摔，还击中了一次门柱。皮萨罗则扮演了中场核心的角色，几乎让球迷忘记了德罗西的缺席。塔代伊和佩罗塔则不停的在穿插，我们仿佛看到了斯帕莱蒂时代最精彩的那支罗马……
　　进入下半场，加斯佩里尼用匈牙利人鲁道夫换下了状态低迷的帕拉奇奥，但是首先收获的还是罗马。佩罗塔发起的攻势，博列洛的参与，布里奇的终结。随后的热那亚没有放弃，鲁道夫击中了一次横梁，博列洛在接到托蒂的妙传后，也还以颜色的击中了一次横梁，只有罗马全队体能下降，特别是皮萨罗开始抽筋时，热那亚才得到了真正意义上的机会，并且把握住了一次。而比赛的最后几分钟，罗马在胡安的带领下，竭尽所能的阻止对方的进球，并最终保住了3分。赛后天空台在点评比赛时，特别赞扬了博列洛和托蒂，国家电视台则称赞博列洛“几乎是独自击败了热那亚”，MEDIASET电视台则觉得，这位前米兰球员，就是这支罗马的灵魂。周日，正在备战与巴塞尔的欧冠的拉涅利还从队医那里得到两个好消息，德罗西和武奇尼奇都可以在罗马主场对阵巴塞尔的比赛中出场，周六比赛中受伤的布尔迪索也无大碍，这三名球员都会在周二首发。
　　(董希源)

