阿莱格里：AC米兰不需要卡卡 小罗：米兰和皇马一样强
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，AC米兰凭借帕托的梅开二度和罗比尼奥的进球，坐镇主场3-1击溃了来访的切沃。在先赛一天的情况下，再次登上积分榜首。赛后在接受采访时，米兰主帅阿莱格里表示，尽管球队下半场略有放松，但纵观全场比赛，红黑军团的表现“配得上这场胜利”。
　　AC米兰拿下本场比赛的过程可以算作是有惊无险，上半场红黑军团得势得分，帕托的两个进球令红黑军团略有放松，切沃缩近差距之后米兰人又提起精神，最终由罗比尼奥锁定比分。略有波折虽然令阿莱格里略有心跳，但米兰球员在场上的应变能力无疑令少帅满意：“我认为球队在上半场表现相当出色，下半时我们只是稍微放松了一会儿，就让切沃回过神来。比分变为2-1时局面让人有一点担心，但球队很快就恢复过来。我认为球队配得上这场胜利。”
　　本场比赛继续出任前腰一职的罗纳尔迪尼奥表现极其出色，赛后巴西人也受到了阿莱格里的重点褒扬：“罗纳尔迪尼奥能打任何位置，只要让他上场踢球，他就能制造威胁。他今年才30岁，仍然有能力贡献许多，他目前的身体状态和技术能力都十分出色，我们并不需要梅内塞斯(巴西国家队主帅)每场球都出现在看台上来激励他继续前进。”
　　有记者提起卡卡的转会流言，阿莱格里果断给出回应：“谁会给卡卡让出主力位置？没有人，因为卡卡在为皇家马德里效力。我为我现在所拥有的球员感到满意，真的。”
　　下半时，后防中坚蒂亚戈-席尔瓦扭伤脚踝被担架直接抬出，阿莱格里对此也忧心忡忡，但米兰少帅表示，即便席尔瓦无法出战，米兰也不会在同皇马的交锋中改变打法：“我们希望他能够及时恢复。队医们在未来几天内会给出答案的。就算他没法参赛，我们也不会改变战术打法。蒂亚戈-席尔瓦是世界级球员，但我们也同样拥有丹尼埃勒-博内拉和马里奥-耶佩斯这样已经做好准备的球员。”
　　展望周中同皇家马德里的焦点战役，阿莱格里认为，战胜切沃是提升士气、保持状态的最佳手段：“今天我们的胜利显得特别重要，因为这样我们就能带着最佳状态去面对皇家马德里。我并不害怕皇马，也不担心穆里尼奥的战术。这当然是一场重要的比赛，我们两家都是豪门，而且同样踢着注重技术和快节奏的足球。”
　　本场比赛贡献一次助攻，数度策划威胁进攻的小罗赛后也显得极为兴奋，在接受采访时小罗表示，自己十分喜欢现在扮演的角色：“我喜欢打前腰，这样能让我更多的掌控比赛。尽管我也喜欢在左侧活动，但能够获得这么多的拿球机会实在是太有趣了。这么多年之后重新打这个位置真是感觉不错。”
　　罗纳尔迪尼奥自然也对伯纳乌之战充满期待：“我们必须要奉献全部力量来争取胜利，同世界上最为出色的球队比赛是十分困难的，但是我们同样强大。”
　　(铁匠)

