曼城霸王枪3轮独赚7分 天生国王C罗埃托奥亦只能仰望
　　新浪体育讯　如果仅仅只有1米71的身高，能否在注重体力、拼抢和对抗的英超赛场上有所突破？或许对于大多数人而言，这个问题会被毫不犹豫的否决，没有身体作为基础，纵然是技术再华丽，恐怕也只会像当年创下转会费记录的巴西球星德尼尔森一样，成为世界足坛的一颗流星而已。不过，有一个人的横空出世却改变了这种现状，虽然身高并不突出，但他在球场上永不疲倦的奔跑、顽强的斗志和积极的拼抢弥补了自身的缺陷，不用说，此人就是阿根廷“野兽”特维斯。
　　还是先将目光转会到本场比赛中，开场仅3分钟，特维斯就在禁区右侧送出一记传中，从小禁区内滑门而过；第35分钟，特维斯右路突破至底线附近，随即横传球给阿德巴约，可惜被对方后卫抢先破坏；第44分钟，莱斯科特和阿德巴约连续头球摆渡，特维斯在禁区内获得良机，但他近距离却将皮球撞入吉尔克斯的怀中。第67分钟进球终于来到，米尔纳禁区前送出脚后跟传球，席尔瓦接球突破至左侧底线附近后传中，插上的特维斯近距离抢在对方后卫之前将皮球送入了网窝。这是为曼城打破僵局的入球，兴奋的阿根廷人忍不住脱衣庆祝，却不幸招来了主裁判的黄牌警告。
　　接下来比赛临近结束之时，高潮也随之来临。第79分钟，布里奇长驱直入突破至禁区边缘受阻，伊瓦特试图解围时被特维斯在背后拼抢下摔倒，裁判未予判罚，特维斯抢断后禁区弧内抽射，皮球打中卡斯卡特后偏转入左下角。这是特维斯本赛季的第7粒联赛入球，布莱克浦人扳平比分还不到1分钟，特维斯就再度助本队取得领先；第84分钟，席尔瓦传球，特维斯左路禁区前抽射偏出；第87分钟，席尔瓦再送精妙传球，特维斯10码处劲射打在卡斯卡特腿上偏转砸中横梁弹出。阿根廷人险些上演帽子戏法。
　　赛后，《天空体育》为特维斯打出了8分，当之无愧的全场最佳，而对其的评语是“打进两球成为头号功臣”。再从OPTA的权威数据分析，特维斯总共献上了4脚打门，全场无人能及，而这其中有2脚直接转化为了进球。除此之外，他还赢得2粒任意球，外加送出1次抢断。在传球方面，特维斯28脚传球到位21次，这其中又有20脚是前场传球，可以说，阿根廷人处处透着威胁。
　　“特维斯就是一个为足球而生的人，我不清楚他未来10年是否仍会为曼城效力，但我知道他对我们很重要。我希望他延续火热的状态，继续进球。未来3场比赛中，我也许将安排特维斯轮休一场，因为他需要时间恢复。”虽然上轮与纽卡斯尔比赛的中场休息期间，主教练曼奇尼被曝与特维斯发生了激烈的争吵，但本场比赛之前，意大利人还是最大限度的赞美了这位队内头号爱将。
　　如此，联赛战罢8轮进7球，这位阿根廷野兽已然力压德罗巴、马卢达和贝尔巴托夫，悄悄的爬上射手榜的头名位置。除此之外，特维斯还贡献了2脚助攻，直接或者间接创造了球队的9粒进球，要知道，“蓝月亮”军团至今在联赛中的总进球数，也不过12粒，那么特维斯一人，就等于占据了全队总进球数的3/4之多。不仅如此，在OPTA对于联赛数据的统计中，特维斯总共送出的16脚威胁传球，同样是排在了全联盟的第12位！
　　如果再把目光扩大到欧洲赛场，那么不难发现特维斯联赛进7球的成绩，已经力压了现下处于西甲与意甲射手榜的顶端，C罗与埃托奥的6球。仅落后于目前的法甲射手王，帕耶特的8球，与德甲赛场上的西塞以及耶卡斯并列。不过无论是德甲还是法甲，其竞争力都无法与欧洲3大主流联赛相比，那么如果再参上进球含金量的话，特维斯就是现下当之无愧的欧洲第一杀手！
　　近3轮联赛，特维斯先是在与切尔西的强强对话中，轰入了全场唯一一粒进球，为曼城平添了2分的收益；接下来主场面对纽卡斯尔，阿根廷人又在落后的形势下扳平了比分，为之后亚当-约翰逊的反超奠定了基础，同样再添2分；而到了本场比赛，特维斯又以2粒金子般的进球，让曼城人两度取得领先，控制着场上局势。如果没有他，那么曼城只能带着0分回家。可以说，这位前曼联杀手几乎凭借一己之力，为球队额外收益了宝贵的7分，在积分榜中与领头羊切尔西的差距，更是缩小到了只剩2分。
　　如此高效，如此关键先生的特质，恐怕就连城市另一端的弗格森看了，都会眼红、嫉妒甚至是失落。再来看看如今曼联队的锋线，鲁尼持续低迷，已经7个月没有在运动战中收获进球了(代表曼联)；保加利亚人贝尔巴托夫的表现又时好时坏，至于欧文、埃尔南德斯和马切达等人，更是无法在短时间内冲击红魔的主力前锋位置。锋线端的疲软直接造成了如今曼联在联赛中的3连平。“我需要一个杀手，一个比赛的终结者。”弗格森无奈的表示说，看到了这位昔日大将于死敌阵营中的完美发挥，恐怕爵爷早就在私下里暗悔100遍了。
　　(陈驰)

