克鲁伊夫：巴萨战瓦伦好看至极 皇马的成绩将来会更好
　　新浪体育讯　日前巴萨主席团做出决定，将对球迷申请入会进行资格的严格审定和限制，只有现有会员的亲属才能申请入会，这个决定引起了轩然大波。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：巴塞罗那俱乐部拥有超过17万名会员，但俱乐部历史上最关键的决定之一却由1000多名代表作出，这合理吗？我认为不合理。现全文翻译如下：
　　足球不会总是公正的。在诺坎普球场，瓦伦西亚的表现远远超出此前埃尔库莱斯队和马洛卡队的表现，但与这两支球队分别拿到3分和1分不同的是，瓦伦西亚人不得不空手而归。尽管如此，如果我是瓦伦西亚的球迷，我会为他们感到自豪，不会因为输球责怪他们一丝一毫。按照目前的打法，这支球队在主场将赢得球迷的掌声，在客场也将获得对手的尊重。虽然现在就说瓦伦西亚是夺冠热门为时尚早，但他们的表现的确值得特别关注。毕竟，对于任何一支球队来说，收缩防守是最简单的办法，特别是在诺坎普，而最困难的就是防守进攻，但瓦伦西亚做到了这一点。
　　我个人认为，上周六在诺坎普球场进行的这场比赛是最近一段时间最好看的比赛之一。两支球队分别在45分钟的比赛中占据上风，双方你来我往，始终坚持在对方半场展开拼抢，并积极投入进攻。无论是巴萨，还是瓦伦西亚，都喜欢掌握控球权，同时积极利用边路进攻拓宽空间。此外，在他们脚下，制造越位已经不是一种防守战术，而是变成有力的进攻发起手段。这种方式可以收到两种效果：一种是快速抢断发起反击，另一种是利用越位将对方的攻势消弭于无形。
　　瓦伦西亚实力强大，而且他们的主教练埃梅里是一个有胆识、有魄力的人：他完全可以采取稳守反击的战术对付巴萨，但他没有这么做。从球队实力和教练的风格，我们就能想象，这支球队将会在西甲名列前茅，就像皇家马德里那样。皇马的足球质量现在虽然还比不上巴萨和瓦伦西亚，但他们处在球队成长期都能取得如此好的成绩，未来的发展势头可想而知。
　　进球不是容易的事，但皇马在最近两场比赛中居然打进10个球。与此同时，他们的后防线继续稳固，甚至比以前更加坚实，7场联赛仅丢3球。一个赛季很漫长，但如果皇马从一开始就收获这样的结果，那将来在球队成型之后，他们必将获得更好的成绩。
　　巴萨的会员大会
　　对于巴萨会员大会作出的决策，我只有一个想法。首先要声明的是，我不是律师，也对数字不在行。如果完全按照法律法规，那一切都会按部就班。但我要说的是，我不理解俱乐部历史上如此重要的一个决定居然出自1093名会员之手。这些人和我一样，对这种类型的财政问题知之甚少。这里的问题就是：既然你不懂财经知识，你如何投出赞成或反对票？
　　巴塞罗那是一家拥有大批会员的俱乐部(我想应该有17万多会员)，在世界上拥有成百上千万球迷，但作出决策的却是一少部分不懂财会的人。
　　如果分析一下这1093张选票，大家就知道不懂投票内容的会员不在少数。在所有选票中，有113张空白，74张弃权，也就是说，有足足17%的投票人根本就不知道他们投票决策的是什么样的问题。我个人就是这样，对足球有自己的理解，对体育营销和俱乐部的会员结构有所了解，但对财会、审计这些方面的问题几乎一窍不通，如果让我去投票，我也只有弃权或投空白票。
　　制度的其他选择
　　如果投票决定的是一个重大问题，难道就没有其他更好的决策方式吗？我知道会员大会是由会员代表而不是所有会员参加的，这一点也是会员俱乐部和有限责任公司之间的区别所在。但我重申此前的观点：如果你不懂财会问题，那就不能在这个问题上投票，而且我指的不仅仅是俱乐部预算方面的问题。
　　我个人关心的是足球问题和俱乐部的声誉问题。足球层面需要加强、巩固，但俱乐部的声誉已经受到威胁。就我的理解来看，由于事态复杂，中间还牵涉法律问题，目前的局面需要很长时间才能得到彻底扭转。
　　声誉受到威胁
　　几年之后，巴萨的名声将会如何？我不知道，但我可以肯定俱乐部的名声只会比现在差。如何避免这个趋势？我不知道，因为我不懂这方面的知识，但至少不应该再像这次这样让少数人决定重大问题的是与非。(KKGonzalez)

