拜仁锋霸铁树开花大演帽子戏法 德甲巨人救世主是他？
　　记者艾文报道 　与汉诺威的比赛终场哨吹响的时候，拜仁的中锋戈麦斯终于不再是一脸的失落，而是换上了灿烂的笑容，享受着全场69000名球迷的掌声。在一场拜仁并不整体占优的比赛中，戈麦斯上演帽子戏法，几乎用一己之力击败了此前排名第三的汉诺威，让危机中的拜仁看到了曙光，这是八个月来戈麦斯打进的第一个联赛进球。
　　对处于批评声中的戈麦斯来说，这无异于一次重生。戈麦斯在比赛中表现出的最大不同，是他拥有者强大的自信心。他的信心源泉来自遥远的南美洲，智利的圣·何塞铜矿。戈麦斯说：“我一直知道自己能够做到些什么，只要我的身体保持健康，就肯定会得到进球机会。我想把许多的祝福送往智利，被救矿工中年龄最大的也叫马里奥·戈麦斯，而且有33人被救，我想这是命运的安排，不是偶然的。”来自智利的信心33名矿工被困在了井下，其中也有一位马里奥·戈麦斯。在拜仁身披33号球衣的戈麦斯觉得，这是一种冥冥之中的巧合，他始终关注着整个营救过程的进展，不过由于休息和训练的原因，他错过了电视直播画面，大部分是从朋友和媒体上获得消息。在智利的戈麦斯63岁，是被困矿工中年龄最大的一个，他在上周三早晨7点59分返回了地面，德国媒体报道称，他是所有矿工中工作经验最丰富的一个，12岁开始就参加过下井工作。戈麦斯说：“年龄最大、第一个被救出的是马里奥·戈麦斯，当我知道这个消息的时候，感觉非常惊讶和高兴。我立刻就感觉到，我在对汉诺威的比赛中会很顺利的。我不知道为什么会有这种感觉，但是这种感觉非常好。”
　　不过戈麦斯的消息来源似乎出了问题，他搞错了被救矿工的顺序，实际上与他同名的戈麦斯是第九个升上地面的，第一个是阿尔瓦罗。尽管顺序没有搞清楚，但这没有妨碍戈麦斯获得足够的信心，他在场上不仅全心投入，而且一扫拘谨的心态。开场第21分钟，在阿尔滕托普传中瞬间，戈麦斯突然启动摆脱了防守球员，甩头攻门，将球顶进了死角。他等待这个进球已经有整整八个月的时间，他上一个联赛进球还是在今年的2月。进球之后的戈麦斯并没有显得十分兴奋，《慕尼黑日报》调侃称：“在过去的一段时间里，戈麦斯受到了太多批评，也许他这时正在想，你们都来批评我，那我也不跟你们一起庆祝。”在随后的时间里，戈麦斯始终是拜仁最有威胁的球员，上半场结束前他与克罗斯的撞墙式配合之后射门，被门将弗罗姆洛维茨扑出。比赛进行到第77分钟，他在禁区内的连续假动作骗过了对方的后卫，左脚的抽射再度破门，这是他第一次在拜仁单场打入两球。这一次他按捺不住心中的激动，脱下了球衣在南看台下兴奋地庆祝起来，为此他还吃到了一张黄牌。
　　戈麦斯的脱衣庆祝进行得有些早，比赛结束前，他又一次头球冲顶，完成了在拜仁的第一个帽子戏法。这一次他将双手放在耳边，倾听全场的欢呼，球迷们也非常配合地开始高喊他的名字。比赛之后他接受了天空电视台的采访，他说：“比赛刚刚结束，我就收到了来自朋友和家人的祝福，总共有33个祝贺的短信。”又是33，显然这个数字让戈麦斯感到非常满意。一年多后的重大转折戈麦斯的上一次帽子戏法还是2009年5月代表斯图加特的时候完成的，那一场比赛他一个人四度攻破了沃尔夫斯堡的大门。
　　《南德意志报》在赛后评论中问道：“戈麦斯，你是否在拜仁的球衣下面又穿了一件斯图加特的球衣？”戈麦斯不需要也没有这样做，第二个进球之后他的脱衣庆祝已经给出了答案。他激动地脱下球衣，还有另外一个原因。在对多特蒙德的比赛之后，戈麦斯受到了猛烈的批评，他浪费了几次射门的良机，但戈麦斯认为，这样的批评对自己是不公平的。上周他接受媒体的采访时抱怨说：“只要我没有能够进球，那么其他人就会在我的身上找各种各样的问题。他们可能会说，戈麦斯外形看上去不错，但什么也做不好。又或者说我的头发太长，也有的人说我身上没有肌肉。”他脱下球衣后展现出了发达的肌肉，这是对批评者的反击。
　　上周国家队，戈麦斯就有所回升。在对哈萨克斯坦的比赛中他替补登场进球，很大程度上提升了信心。当时戈麦斯说：“好像一切都回到了正常轨迹，我又可以进球了，但这是我原本就能做到的，请不要把戈麦斯进球当做一个世界奇迹。”回到伤兵满营的拜仁，竞争对手克洛泽和奥利奇缺阵，让戈麦斯顺理成章地成为主力前锋，这是他本赛季第二次首发。戈麦斯强调说：“当你90分钟在场上的时候，当然会比担任替补的时候获得更多的机会”拜仁的救世主？这三个进球，让戈麦斯突然成为拜仁的核心球员。这让他感叹足球世界的变化之快：“足球就是这样的，几周前我还游离于拜仁之外，而现在我又是其中的一员了，我非常享受这种感觉。”今年夏天主帅范加尔宣布将采用单前锋阵型，并且认为克洛泽、奥利奇和戈麦斯三人组成的锋线太拥挤，在竞争中处于明显劣势的戈麦斯差点与拜仁分道扬镳。戈麦斯要求说：“我一直说，我首发的时候才更容易进球，我不是那种五分钟就能闪光的球员。每个人谈起我都会说，过去的半年时间里我都在板凳上度过，没有人会想起，之前那15场比赛里我打进了10个球。”现在他终于用这个帽子戏法为自己赢得了肯定，鲁梅尼格祝愿说：“他的进球将会流水般地到来，我一直相信他的能力。”
　　拜仁需要一个救世主，里贝里、罗本、奥利奇和克洛泽都扮演过这个角色，现在轮到戈麦斯来扮演了，在球员状态整体低迷的拜仁，这样一个戈麦斯是球队最迫切需要的。范加尔很高兴看到这一切，他提前许诺给戈麦斯主力位置：“这三个球漂亮极了。他在未来的一周里对我们会非常重要，我怎么会更换一个刚刚完成了帽子戏法的前锋呢？”

