意足协回应塞尔维亚请求：必须判负 重赛已经无可能
　　新浪体育讯　2012年欧洲杯预选赛意大利主场迎战塞尔维亚的比赛中发生了严重的球迷骚乱，而后塞尔维亚足协召开发布会提出了重赛的请求，不过意大利足协方面则对这样的请求表示了拒绝。虽然意大利足协官网的声明仍旧委婉，但是意大利足协发言人安东内罗-瓦伦蒂尼在接受采访时已经传达了足协的态度。
　　尽管当时塞尔维亚只有300名球迷入场，却在赛前与防暴警察发生对峙，导致开球时间因球迷闹事一度推迟了35分钟，比赛进行了6分钟后，塞尔维亚足球流氓的行为进一步升级，不仅将瓶子和烟火扔进场内，甚至用金属器物砸玻璃护栏，并放火焚烧旗帜，比赛也因此被迫取消。
　　几天前，塞尔维亚足协针对上周与意大利队的欧预赛中发生的球迷骚乱事件召开了新闻发布会，声称意方安保措施不到位，应对事件负主要责任，并要求重赛。显然，塞尔维亚并不愿意接受被判罚0-3的结果。对此意大利足协方面也做出了回应。不过，意大利足协方面则表示不会接受塞尔维亚足协的重赛要求。意大利足协发言人安东内罗-瓦伦蒂尼表示，如果接受塞尔维亚的重赛要求的话，就好比是给了他们一个“礼物”。
　　在参加意大利的一档电视节目的时候，瓦伦蒂尼对塞尔维亚足协提出的重赛声明做出了回应。瓦伦蒂尼表示欧足联正在向对塞尔维亚展开调查和询问，但是除了那场比赛的录像之外，欧足联并没有对意大利方面提出任何要求。瓦伦蒂尼表示：“重赛？即使是在封闭的球场中进行比赛也将会成为送给塞尔维亚足协的礼物。那(发生在10月12日的球迷骚乱)是我整个足球生涯中最糟糕的经历。取消比赛是裁判做出的决定，他也有权利做出这样的决定。他知道球员和比赛官员的安全已经得不到保证。”
　　对塞尔维亚足协方面所提到的球场安保问题，瓦伦蒂尼并不认同，他说：“我相信球场安保人员所采取的行动已经最大程度的限制了可能发生的危险。”不过，瓦伦蒂尼也承认安保反面的确存在着一定的疏漏，让那些喝醉的球迷轻易地进入到了球场，因为在此之前他们就已经在市区制造了不少麻烦。
　　欧足联将在本月28日召开讨论此次事件的听证会，届时将会公布最后的处罚结果。
　　(威尔曼)

