曼联血性尽失因一人之变 5年前队内那尊真神何日重现
　　新浪体育讯　曼联在主场2比2被升班马西布罗姆维奇逼平，令人不解的一幕又出现了，2比0领先的大好局面，却在5分钟内连丢两个莫名其妙的球，最终只能接受令人失望的一分。
　　弗格森在赛后老调重弹：“我们本该打进3、4个球，而两个失球时我们做的不够好。”
　　这话是否熟悉？是的，在被富勒姆、埃弗顿、和博尔顿逼平后，爵爷都有过此类说法，但曼联的老毛病却一直在延续。看看两粒失球时队员的注意力不集中，他们根本就没有真的把之前的教训记在心上。
　　2比2后的过程也令人失望，以往曼联在此种局面下总能重新掀起攻势，给对手巨大压力，但这一场他们却显得没气势没办法，老特拉福德熟悉的那股最后阶段的血性似乎荡然无存，全队始终慢慢悠悠，心气似乎提不起来。
　　这个时候，真该有人站出来给曼联当头棒喝了，该醒醒了！以往干这个的自然是弗格森，当年的“吹风机”威力惊人，输一场球就敢把鞋踢到小贝脸上去，爵爷发怒，更衣室谁不是战战兢兢的听着？不过这几年来，弗格森一个明显的变化是脾气柔和多了，如今吹风机开启一次就会成新闻，而这样的时刻越来越少。像本赛季这几场球，莫名丢分后并未有弗格森发怒的消息透出，老头子只是唠叨两句“不能再这样了”，可效果自然不怎么样，错误依然接连的犯。
　　弗格森的“软化”还体现在与球员的关系上，安德森曾被曝出训练场公开顶撞爵爷，但如今曼联照样使用巴西人，鲁尼的事情更是个典型，弗格森说他伤三周，鲁尼公开站出来揭穿他说“我根本没伤”，放在以往这就是造反的罪过，看看小贝和范尼的下场，但如今，爵爷的说法是“这没什么大不了的”。
　　在弗格森变和善的情况下，需要有人站出来替他说话甚至骂人，这个职责自然该是队长承担。过去这个活干的最好的人是罗伊-基恩，爱尔兰大佬被弗格森称为“最能把他的意图贯彻到更衣室”的家伙，甚至在训练中有哪个年轻人敢偷懒，看一眼基恩一旁凶狠的目光就会立刻打起精神。2005年被曼联扫地出门前，基恩点名道姓的骂弗莱彻等几个年轻人不争气，结果受了刺激的曼联小年轻们在接下来一战就主场掀翻了切尔西，弗莱彻还顶入了致胜头球。
　　2005年基恩离队后，曼联队长的权威也开始走下坡，加里-内维尔有狠劲，但他早已过了巅峰期，又长期养伤上不了场，没有基恩巅峰期那种场上场下都是老大的双重威信。如今内维尔卸任，新队长维迪奇一个外乡人，说话恐怕更没人听。而斯科尔斯、吉格斯两老威望虽够，但性格都偏向柔和，以身作则没问题，但像基恩那样让人怕，两人都不是这块料。
　　如今的曼联，显然进入了又一个过渡期，当家球星鲁尼状态低迷麻烦又太多，而队长更迭后，队内话语权到底在谁手里(显然维迪奇没什么分量)、谁能起到当年基恩那样的作用，现在还是未知数，弗格森越老越和蔼，队内的“大佬角色”成了空缺，至于何时能找到下一尊真神，人们只能等等看。
　　(丁林)

