曼城税后30万周薪诱鲁尼 前曼联主帅该走的是弗格森
　　新浪体育讯　在过去的一个月里，弗格森和鲁尼已经几乎不再交流了。尽管曼联发言人称，关于曼联在1月份卖掉鲁尼的传闻简直“胡说八道”，但种种迹象表明，鲁尼已无限接近离开老特拉福德。鲁尼和曼联的现有合同到2012年夏天就要结束，因为他拒绝续约，因此，曼联为避免血本无归，只能决定将他卖掉。小胖从来就不缺少买家，皇马、巴萨、曼城甚至是切尔西，都想得到小胖。
　　《每日镜报》称，曼城准备不惜一切代价购入鲁尼，他们甚至为鲁尼开出税后30万镑的周薪。皇马主席佛罗伦蒂诺也公开表示，“我很愿意与鲁尼一起共事”。而2003年，曼联以2500万镑的转会费将贝克汉姆卖给皇马前，小贝同样是与弗格森闹的不可开交。
　　在鲁尼最近一次接受采访时，他已表现出了不知自己是否还是曼联绝对主力的担忧。“我今天参加了训练，但主教练觉得我还没有为桑德兰的比赛做好准备，我只能尊重他的决定。每个人都知道我想踢每一场焦点战，但很明显，主教练说了算，可我身体百分百健康，绝对能为英格兰出战。最近我错过了很多比赛，如果你不能出场，你当然不会有好的状态。赛季初时，我经常出场，感觉我的状态又回来了，但当你没有出场时，会有很大的不同。”《每日镜报》称，曼联更衣室现在已经分成了两派，一派支持的是弗格森，另一派支持鲁尼。很多人认为，曼联俱乐部利益直观无上，尽管鲁尼是超级前锋，但如果他想离开，曼联只会同意他离队。
　　不过，曾经在1972-77期间执教红魔的前曼联主帅多赫蒂，认为曼联最应该离开的人是弗格森，而非鲁尼。“曼联更需要的是鲁尼而非弗格森，如果一定有一个要离开，那这个人应该是弗格森。过去，我们在曼联看到过这些事情(巨星与弗格森争吵后离队)，但他们必须问问自己，谁对曼联是更有价值的，鲁尼还是弗格森？答案毫无疑问是鲁尼。”
　　“鲁尼还不到25岁。他还能效力10年。弗格森过去很伟大，但他现在时光已所剩无多。球迷们是来看鲁尼的，而非是来看主帅的。在C罗被卖掉后，鲁尼甚至更加重要了。如果他们被支付另外的8000万镑，他们或许就会卖掉鲁尼，但卖掉C罗的钱现在还在银行里，他们需要在球场上放光彩的球员，他们根本承受不了失去鲁尼。”
　　弗格森在任期间，包括斯塔姆、贝克汉姆、基恩和范尼等巨星，都因为与他发生了矛盾，而被迫离开了老特拉福德。但卖掉小贝，却来了C罗；卖掉范尼，来了鲁尼；若卖掉鲁尼，当今足坛，还会有谁能接他的班呢？
　　(安然)

