巴萨难寻下一个佩德罗 迷信拉玛西亚新人却无登场机会
　　记者寒冰评述 2008/09赛季有布斯克茨，2009/10赛季有佩德罗，本赛季，拉玛西亚又能给瓜迪奥拉带来什么惊喜？答案可能令人非常沮丧，无论是媒体看好的后卫穆涅萨，左边锋赫弗伦，还是中场天才蒂亚戈·阿尔坎塔拉，都没有得到足够的机会。
　　上赛季赫弗伦联赛首发6次收获2个进球，但仅有两次出现在前锋位置，其他时候都没在自己熟悉的区域，甚至还有两次临时补缺右后卫。而新赛季以来，赫弗伦就被瓜迪奥拉束之高阁。而被媒体看好的中场天才阿尔坎塔拉，甚至没有进入一队名单。去年冬季，他与阿苏林、霍纳坦和瓦兹奎斯一起被擢升上一队充实阵容，但寸功未立。在瓜迪奥拉看来，像去年冬季那样临时上调B队球员是不错的选择。可当时四位小球员得到的机会也非常有限，而现在谁都看得出瓜迪奥拉对16位主力球员的过分倚重。即便是哈维受伤，马斯切拉诺都没有机会坐稳主力。阿尔坎塔拉被视为哈维的接班人，但至今他都没有被委以重任。
　　佩德罗能够得宠，源于瓜迪奥拉对亨利的漠视；布斯克茨能上位，也是主帅冷置小图雷的尝试。但目前的巴萨，经过两个赛季的涤荡已无少帅的异己。博扬算虽不得宠，但也是拉玛西亚的产品。因此，要想再找出一个佩德罗来，除非下半程巴萨大面积伤停，而新人们又能把握机会，否则，球迷们无法指望能有新人拯救这疲惫的16位主力，而瓜迪奥拉也还需要为寻找下一个佩德罗而苦恼。

