利物浦悲剧落败主帅自取奇辱 自觉水平甚高留下笑柄
　　记者陆逸报道 阿特塔替埃弗顿攻入第二球时，利物浦方面人物的表情饱含故事：一位全身红军行头、白发苍苍的老人用手支着头表情痛苦不堪，不断摇头叹气不忍卒读；新主席约翰·亨利和托马斯·沃纳交头私语面无表情；霍奇森满脸涨红，表情僵硬呆望场内，一手不断地抚摸下颚做思考状，但他身边的助手萨米·李面色茫然，似乎毫无对策。
　　球迷——悲恸；主席——质疑；主帅？——恐惧！球队易主之后，亨利和沃纳都表示支持霍奇森。有了底气的红军主帅在默西塞德德比之前说，“如果我被炒鱿鱼，那将是利物浦历史上悲伤的一天。”这倒是延续了霍奇森上任以来一贯的外交风格：夸夸其谈。在不久前他气鼓鼓地说，“对我执教水平的质疑，我认为是对我个人的侮辱。”并罗列他曾执教的球队和国家，以及在富勒姆的成功来证明自己的能力。然则红军在积分榜上不断下滑直到默西塞德德比后仅以两个净胜球的微弱优势排在副班长西汉姆之前，霍奇森是否有能力把稳红军的船舵，已无法不让人质疑。
　　有本土红军球迷在败给同城死敌之后愤怒地评价：香克利辞职是利物浦历史悲伤的一天，海瑟尔惨案、希尔斯堡皆是，唯独霍奇森下课不是。总爱找借口推卸责任霍奇森输掉了最不能输、最不该输的一场比赛，而且是在新主席的眼皮底下。每个新主席上任无一例外会表示对时任主帅的信任，这几乎成了体育界不成文的规矩。皆因球队刚刚易主十分动荡，立刻换帅恐将俱乐部推向地震的震中，有可能分崩离析。但霍奇森似乎并不介意本赛季以来球队的糟糕表现，说：“我的季前集训是什么？4个星期和预备队一起，和一线队的磨合只有两周”，将责任推卸得一干二净。
　　贝尼特斯2004/05赛季刚刚上任的时候，刚刚结束欧洲杯，和今夏有相似之处。初次接触英国足球的西班牙人开局也不好，平热刺负博尔顿，输了一些不该输的比赛。但当时还没有托雷斯、雷纳等球星的红军还是轻松赢下曼城、西汉姆、查尔顿等鱼腩。磨合是个问题，最终联赛屈居第五是为磨合付出的代价。霍奇森很信任自己的经验，但周游广并不是优秀主帅的衡量标准。在他历来任职的球队中，以国际米兰最为大牌，但在意大利的经历却并不值得说道，短暂结束任期且无奖杯是他的硬伤。但霍奇森并不这么认为，“炒掉我，对我来说会是件悲伤的事情。足球界这样的事情司空见惯，趟的水多了，难免不湿鞋。但如果现在炒我鱿鱼，将是利物浦历史上悲伤的一天，因为这不是利物浦的传统。我觉得这样的问题是在侮辱我，甚至更多地在侮辱球队。”这和不久前声称记者“侮辱他的执教水平”有异曲同工之妙。
　　霍奇森自觉水平甚高，“他们聘请我可不是草率的决定，足足花了两个月的时间，面试了很多人，最后才认为我是合适的人选。他们为了得到我的加盟，给富勒姆一笔赔偿金。对我来说这个工作可不是两个半月的事情。”周日之后，这样的声音越来越响亮。霍奇森执教至今最引人侧目的并非是国米短暂试水，抑或率瑞士等小国家打世界杯，而是在富勒姆将一个保级球队调教成欧罗巴联赛亚军的成绩。但对于欧冠常客的利物浦而言，这样的成就不太有说服力，缺乏豪门的成功经验，似乎是缩短霍奇森任期的天生硬伤。连战术都还不明确沃纳在比赛开始还饶有兴致地虚心向布莱顿讨教战术，但在下半场两个美国人都逐渐保持沉默，时不时撇撇嘴，对场内球员的拙劣表现不满。约翰·亨利对足球知之甚少，倒是沃纳从小就有踢球经验，现场看过几次足球比赛，有比较理性的认识。但不管是内行还是门外汉，利物浦在古迪逊公园的表现都绝对谈不上赏心悦目，笨拙、失误、缺乏创造力。马斯切拉诺离开之后给利物浦的中场留下巨大的空缺，时至今日霍奇森都未摆平攻防之间的平衡。他本意想让杰拉德和卢卡斯两人坐镇防守后腰的位置，梅莱雷斯突前打前腰，但实际比赛中队长的进攻意识太强，球队的防守能力比贝尼特斯时代逊色许多。好在和布莱克浦比赛虽丢了三球，当时球队还处在换主席的动荡之中，还没有球迷过多谈论战术本身的问题。
　　如今董事会动荡的借口没法再用，再看战术发现犯了很多贝尼特斯时代忌讳的低级错误。西班牙人防守讲究三条线的站位，每个球员在训练和比赛中都要想象他和队友是用一根绳串联，移动一致。压缩防守空间，也是防守的关键所在。但在霍奇森任下，防守球员站位过于平行，一点突破全盘皆输。杰拉德的战术核心作用依然难以体现，和埃弗顿比赛中经常有杰拉德、卢卡斯和梅莱雷斯三人站一条直线，而托雷斯一个人突前孤立无援的情况，到底让杰拉德打后腰还是埋伏在托雷斯身后打影锋，恐怕连霍奇森自己都还没拿定主意。球迷、媒体对霍奇森的质疑不断，这时候霍奇森还拿“利物浦对主帅向来忠诚，炒他鱿鱼是对球队历史的亵渎”来做挡箭牌有点不够聪明。要知道贝尼特斯在2009/10赛季末下课，就因为混了第七的席位，罔顾欧冠冠军、足总杯冠军这些荣耀。而这位羽翼还未丰满的霍奇森并不愿反思率传统豪门利物浦打保级战的过错，反而指责起球迷急功近利，实在是本末倒置。

