午餐开球引争议国米拒绝“被吃” 天气转凉抱怨逐平息
　　新浪体育讯　意甲本赛季正式引入“午餐开球”，即周日一场比赛在当地时间正午12点30分开球。国际米兰也成为本赛季首支“午餐开球”的豪门，意大利媒体赛前打出“午餐，吃还是被吃”的戏谑性标题，但实战表明，这一受到争议的开球时间并未打乱国际米兰的节奏。尽管下周中欧冠还有与热刺的硬战，蓝黑军团还是用最经济的比分从撒丁岛凯旋。
　　“午餐开球”是为了照顾收费电视和亚太区球迷，英超等联赛已经习以为常，但对意大利足球和球迷来说，却还要一段适应时间，公共电视台指责付费电视台唯利是图。本赛季意甲联盟新签了电视转播合同，一些新做法并不受俱乐部欢迎，比如赛前规定时段允许在更衣室布置摄像机。意大利球员工会副主席莱昂纳多-格罗索无奈地表示：“这是市场的选择，如果你想从电视台拿钱，你就必须接受这些规定，但我感到困惑。”
　　另一方面，“午餐开球”也确实打乱了球队备战节奏，球员们很难兴奋起来，比赛场面比较沉闷。习惯了晚场比赛的意大利球迷也发扬娱乐精神，在看台上打出了“妈妈，对不起，我要晚些吃午餐”的搞笑横幅。
　　在赛季初期，气温过高等客观因素催生了更多抱怨。引起争议最多的正午比赛出现在第3轮，那是本赛季第2场也是迄今惟一没有进球的正午比赛，巴里在主场0比0闷平卡利亚里，主队教练文图拉赛后就抱怨天气太热，“在夏末的这个时间踢球实在不应该，我理解付费电视台有他们的理由，但队员们累坏了，巴里气温达到35度，球迷在太阳暴晒下看球也不健康。在这种天气下，我们实在难以加快进攻节奏。”作客的卡利亚里也够郁闷，整场比赛没有一脚射门打在门框范围以内，俱乐部主席切利诺表示：“如果电视转播合同允许，我宁愿废除午餐开球，这是个错误，高温带来的问题被低估，这样无谓牺牲不公平，我希望有时间重新评估这一规定。球员既然敢罢工，为什么不针对开球时间也来次罢工呢？”
　　但随着天气逐渐转凉，抱怨声也慢慢平息下来。本场比赛，撒丁岛当地气温20摄氏度，而且是非常舒适的多云天气，而对国际米兰来说，应付午餐开球更不算是难事，更何况他们已经有了这方面的经验。今年1月6日，也就是上赛季冬歇期后的首轮比赛，意甲首次试行午餐开球，对阵双方就是国际米兰和锡耶纳，当时国米也是赢家。
　　(马舸)

