广东创纪录59分血洗东莞 26连胜追平14年单季之最
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，CBA季后赛半决赛重燃战火，广东坐镇主场与东莞展开第二场广东德比大战。最终，广东以134-75战胜东莞，创季后赛赢球分差纪录。广东以总比分2-0领先。CBA历史上还没有一支球队在0-2落后的情况下反超，广东挺进决赛指日可待。
　　本赛季广东常规赛对东莞3胜1负，上一场比赛赢球后，对东莞已经积累了4连胜。此战过后，双方历史交锋17场，广东15胜2负占据绝对上风。广东获胜后已经追平了八一曾经创造的CBA单季最长连胜纪录，在95-96赛季八一常规赛22连胜季后赛4连胜，最终以26连胜的成绩夺冠。
　　广东方面5人得分上双，帕克32分10篮板5助攻，杜锋25分，朱芳雨22分，陈江华、王征各夺12分；东莞方面，孟铎18分，俞宁15分，邱彪11分，哈里斯10分。
　　首节比赛，朱芳雨率先强打篮下得手，并成功打成2+1，利用东莞防守还没有找到节奏，主队上来就打了5-0。随后孟铎也打成2+1。杜锋连续拿到6分，开局广东队打了对手9-3。暂停后东莞内外开花连得5分，但广东也毫不含糊回敬两个三分，之后又连续内线得手，广东从9-8打到23-8。虽然哈里斯为客队命中3分，但东莞防守连续失误，广东内外线为所欲为，随着朱芳雨与帕克的一次空中接力大爆扣，广东把比分变成了32-11。首节比赛结束前，朱芳雨命中定点三分，广东以39-13领先26分进入次节。
　　次节比赛，东莞利用罚篮得到3分，之后张凯自投自抢，东莞开局打了广东5-0。经过两分钟进攻受挫后，杜锋终于命中2分。与首节流畅的进攻相比，次节比赛前半阶段，广东的得分效率明显降低。在比分变成47-22之际，东莞再次叫了暂停。暂停后广东以全华班迎战。东莞终于命中外线3分，但此后广东内外开花，将比分差距扩大到了30分，59-29。上半场比赛结束，广东队以63-34领先29分进入下半场。
　　第三节比赛，广东队率先由下半场首发的陈大伟补篮命中2分，随后孟铎2分得手，双方你来我往，分差保持在30分。广东通过一次行云流水的进攻，杜锋命中，比分打成了68-38。此后东莞连得6分，但紧接着广东再次打了一个9-2的小高潮，把比分优势扩大到了31分，77-46。广东队愈战愈勇，比分差距不断扩大。第三节比赛结束，广东以93-57领先36分进入末节。
　　广东末节上来就是10-0，把比分差距扩大到了46分。103-57。虽然比赛早早失去悬念，但广东似乎没有“刀下留情”的任何信号，比赛仍然呈一边倒之势。广东队手到擒来的进攻，令东莞毫无还手之力。陈江华三分得手，比分差距变成了50分，114-64。随着比赛的进行，广东不断刷新着赢球分差纪录。最终广东队以134-75战胜东莞队。
　　广东首发阵容：杜锋、朱芳雨、王仕鹏、帕克、积臣。
　　东莞首发阵容：哈里斯、张凯 、孟铎、邱彪、王勇。
　　[技术统计] [直播实录] [比赛组图] [视频集锦]
　　(阿每)

