尤文零身价夺下天掉之宝 意媒体：他才是皮尔洛接班人
　　新浪体育讯　赛前，尤文图斯主教练德尔内里对媒体透露：“阿奎拉尼将首发。”鉴于德尔内里一贯有利用媒体“烟幕弹”的恶习，意大利媒体大多并不相信，比之对阵莱切，即将来临的一周双赛显然更加重要，圣诞节前能否让尤文图斯重回夺冠行列，后面的比赛关系重大。德尔内里有一次成功地利用了媒体，阿奎拉尼再次成为了本场比赛的胜负手。
　　这场比赛，阿奎拉尼开场后表现就非常兴奋，在比赛第13分钟即射门得手。尤文图斯通过配合渗透后，马尔基西奥大禁区前做球，阿奎拉尼迎球抽射直入近角，莱切门将努力做出了扑救动作，但是没有办法阻止入球。除了进球，阿奎拉尼的数据也非常抢眼，直到第75分钟被换下，阿奎拉尼交出了47次传球，并有3次关键传球，其中一个给夸利亚雷拉形成单刀，可惜后者没打进去。除此之外，还有2次过人，2次射门，同时在中场有5次拦截。惊艳的表现让意大利媒体打出了高分。赛后，意大利媒体用了“仅次于克拉西奇的胜负手”来形容阿奎拉尼。
　　自从本赛季初租借加盟尤文图斯后，阿奎拉尼能否恢复到之前在罗马效力时的状态，一直是媒体关注的焦点，意大利媒体普遍认为，经历了一个赛季的伤病，阿奎拉尼很难回到罗马时的高度，他对尤文图斯的帮助将非常有限，换言之，意大利媒体认为阿奎拉尼本赛季租借后留下的可能性几乎为零。
　　面对种种说辞，阿奎拉尼选择了用行动回击。在错过了尤文图斯的首轮意甲联赛后，阿奎拉尼在随后对阵桑普多里亚的比赛中登场亮相，可惜当时的比赛中，阿奎拉尼上场后并没有什么发挥。好在主教练德尔内里的信任，加上一段时间的磨合后，已经逐渐适应新球队的阿奎拉尼在意大利国家德比中展现了往日的风采，在他的传球调度下尤文图斯以前颇为混乱的中场组织有了条理，也极大地丰富了前场进攻模式。本场比赛，阿奎拉尼就将这一特点发挥到了极致，除了开场后那记远射得分，阿奎拉尼将尤文图斯的中场梳理地井井有条，难怪意大利媒体感概：比之一直没有打出来的蒙塔利沃，阿奎拉尼的风格更接近皮尔洛，接班皮尔洛的应该是阿奎拉尼才对。
　　(新一)

