长途奔袭唤醒董方卓当年记忆 同一种球他进过不下10个
　　新浪体育讯　董方卓破门了，在10月17日的葡萄牙杯第三轮比赛中，替补上场的小董在比赛结束前从中场依靠个人的带球在对方禁区前左脚抽射打入死角。这不仅是他在葡萄牙正式比赛中的第一个进球，也是他4年来在俱乐部正式赛事中的第一个进球，上一个还要追溯到2006年12月他在比乙安特卫普的告别赛中的梅开二度。
　　虽然这仅仅是一个对低级别联赛球队的入球，而且对方此前已经被罚下一人，不过能够在时隔4年后进球，董方卓也的确是很不容易。因为无论换了谁遇到这种超级球荒，自信心方面恐怕早已被打击的差不多了。然而董方卓这个球从带球到射门都显得相当自信，最后的逆足远射质量也的确不低。
　　久违的安特卫普董方卓的影子回来了，这个进球是董方卓最喜欢的那一类。在比利时，董方卓进球方式最多的两种，一个是抢点头球，另一个就是从中场开始的长途奔袭。从带球的那一刻起，眼睛里只有球门，队友也知道这个时候的小董不会选择传球，他会一直带到能射门的地方然后起脚。
　　这种进球董方卓在比利时和曼联进过不下10个，然而如今对于他来说这种感觉简直太久违了。从当年在安特卫普那种神一般的感觉到接下来的4年0球，董方卓已经经历史了人生中一个巨大的波谷。这个进球能否帮助他重新找回一点安特卫普时的自信，哪怕只是一点点。想要真正获得葡萄牙人的认可，他至少还需要一个真正意义上的葡超破门。
　　(Aaritalo)

