皇马梦幻组合击破不合坚冰 C罗+伊瓜因=欧洲第一组合
　　新浪体育讯　皇马对马拉加的比赛，C罗2次助攻2个进球，葡萄牙人还以6个进球和5次助攻成为欧洲第一“双料王”，而伊瓜因也打入马拉加2球，两大前锋包办了皇马本赛季19个进球中的11个，他们又成为了那对令对手闻风丧胆的锋线搭档。在西甲联赛中，C罗和伊瓜因组合打入10球，排名第一，只有打入9球的尼尔玛和罗西组合与相互抱怨、自私自利、只顾自己庆祝……围绕C罗和伊瓜因组合，有过各式各样的负面报道，但他们自己，却对此保持沉默。皇马现在，他们在场上用进球与配合做出了回答。对马拉加的比赛，C罗为伊瓜因提供了2次助攻，两位射手还均实现梅开二度，皇马总共17个进球中他们打入了11个，这真是一对完美的射手。这是皇马本赛季最漂亮的一场客场胜利，而C罗和伊瓜因的组合，也展现了最佳的版本。在皇马的攻势足球中，C罗和伊瓜因用出色的表现证明，他们是欧洲最好的锋线搭档。
　　皇马对皇家社会的比赛，瓦伦西亚主裁判拉奥斯将C罗击中佩佩背部后折射飞入皇家社会大门的进球，记到佩佩头上。因此，现在国内进球究竟是5个还是6个，存在一定疑问，因为设定西甲最佳射手奖的是《马卡报》，而该报的统计与裁判的统计有时候并不一致。在冠军联赛中，C罗还等待开张，而一向在冠军联赛中没有感觉的伊瓜因，倒是打入了2个进球。
　　如果把被佩佩折射入网的进球也算到C罗头上，那C罗和伊瓜因的组合等于打入了12个进球，占据了19个总进球中的63%。马德里媒体表示，这样的数据可以让那么仍然质疑C罗和伊瓜因的关系不佳的人进一步消除疑虑，如果再看到两大球星一起庆祝，那么这种怀疑就应该完全消失。在穆里尼奥手下，球员并无无法调解的矛盾。皇马总经理巴尔达诺也表示：“他们之间从未有过任何矛盾，有时候他们踢得的确有些个人主义，但这并不意味着他们有矛盾。”
　　与对手巴萨的锋线组合相比，皇马锋线组合要高效得多。在巴萨本赛季的12个联赛进球中，梅西和比利亚的组合只占据了其中的5个。当然，还有比巴萨更差的锋线，比如，瓦伦西亚的阿杜里斯、索尔达多、马塔这三大前锋，总共加起来联赛进球数只有5个。马竞的弗兰和阿圭罗组合名气非常响亮，但事实上球队本赛季的12个联赛进球中，两大前锋总共也只贡献3球。
　　在其他联赛中，尽管切尔西曾打出6比0大胜西布朗和维冈这样的战役，现在打入了23个进球，但他们的锋线组合在进球数上却比不上皇马的锋线组合，德罗巴和阿内尔卡组合的进球是8个。意甲米兰双雄，各队前锋都显得一枝独秀，AC米兰的帕托打入4球，伊布打入2球。国际米兰的埃托奥打入6球，米利托只打入2球。(塞尔吉奥)

