葡媒：董方卓让球队得喘息 他让对手翻盘的妄想破灭
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，在新赛季葡萄牙杯的一场比赛中，董方卓所在的波蒂莫嫩塞队2-0击败了第葡乙球队辛方伊，顺利进入葡萄牙杯第四轮的争夺。董方卓在下半时第46分钟替换前锋卡文出场，并在第84分钟为球队攻入锁定胜局的一球。
　　这粒进球也是董方卓自今年九月加盟波蒂莫嫩塞以来，为球队打入的处子球。赛后，当地媒体对董方卓本场比赛的表现给予了很高的评价。
　　《球报》在报道该场比赛战况时，特意把董方卓的特写照片作为报道的配发图片，以表示对这名中国前锋的赞赏。《纪录报》则以“雷纳蒂尼奥和董方卓为球队带来胜利”作为标题，来报道这场比赛，并为董方卓的进球拍案叫绝。报道称，董方卓的刁钻射门直入死角，让门将无可奈何，堪称世界波。
　　另一家葡萄牙的权威媒体《Maisfutebol》则详细评论了本场比赛的进程，并认为，是董方卓的进球让波蒂莫嫩塞队得到了6分钟的喘息机会，这个进球对手翻盘的梦想破灭。评论称，相比于杯赛的赢球奖金，摆脱持续的低迷状态才是波蒂莫嫩赛队本场比赛的最大收获。下半场波蒂莫嫩赛队在进行了人员调整后，一度有些慌乱，反而被全心享受比赛的辛方伊队压制得狼狈不堪，只可惜辛万伊队并没有把握好几次破门的良机。就在这时，董方卓站了出来，他接球后路一脚劲射破门，帮助球队稳住了局势。
　　虽然这粒进球只是在对阵低级别球队时的一次锦上添花，但对于小董本人来说，这无疑是雪中送炭的一球。这意味着他两年多的进球荒终于结束。要知道，算上在华沙莱吉亚的和中超赛场的颗粒无收，董方卓上一次进球恐怕还要追溯到2008年北京奥运会上中国对阵新西兰的比赛。此番他的一脚怒射，仿佛在向世人宣称：曾经的那个笑傲比乙的董方卓又回来了。赛后，波蒂莫嫩塞主教练里托斯坚信球队会在葡萄牙杯中走得更远，而麾下的这位“曼联级”前锋，会不会成为他实现雄心壮志的重要棋子呢？
　　(梧桐)

