皇马将帅齐心打响复辟大战 新考验将从国家德比开始
　　记者李镇伯报道 客场4比1大胜马拉加，莫里尼奥击败在葡超的老对手费雷拉，也终于让皇马回到积分榜头名的位置上。《马卡》评价，皇马是“全面的第一”。的确，在西甲本赛季的各项统计指标中，皇马都排名榜首，莫里尼奥成功完成了对球队的改造，按照以往的经验，现在他的球队将进入全面冲刺阶段，若能把握得好，甚至可能提前完成西甲复辟大业。
　　新帅 莫里尼奥改造成功
　　当瓜迪奥拉的球队仍步履蹒跚时，皇马的确变得比过去更恐怖。莫里尼奥来了之后，他们首先在防守上做文章，前5轮联赛，皇马是西甲失球最少的球队，卡西利亚斯是西甲扑救最少的门将。但防守上的强势，却无法掩盖进攻的弱势，C·罗和伊瓜因等攻击手们频频浪费机会，让皇马一度成为西甲射门效率最低的球队，不失球是莫里尼奥的首选，但不失球的前提下，球队却先后两次在客场和对手打成0比0，分别被马略卡和莱万特逼平。
　　仅仅两轮联赛，皇马就找回了“拖欠已久”的进球，对拉科鲁尼亚6比1，对马拉加4比1，两场比赛打进10球，攻击手们全面爆发，现在皇马无论进攻和防守都在西甲傲视群雄。C·罗连续第二场比赛梅开二度，对马拉加的比赛还送出两次助攻，但莫里尼奥并不关注这些，“我从未怀疑过自己的前锋，很清楚进球是迟早的……”，让他不快的是失球，“我们本可以做得最好，球员在领先的时候有些注意力不够集中，希望下一场比赛不会犯类似的错误……”这就是莫里尼奥，一场大比分的胜利过后，让皇马结束了在客场孱弱的局面，过去的三个客场，他们踢得都有些狼狈，这一次却轻松击溃对手，即便如此，葡萄牙人也显得不是很开心，他讨厌失球，要求球员在比赛中不放过每一个细节。放大到联赛，每一场比赛的每一个积分都不放过，这是莫里尼奥的球队最可怕的地方，现在皇马已经被改造成他的球队，赛季初的积分领先，对于他而言，将是至关重要的。现在的皇马已经被完全打上莫里尼奥的烙印。
　　进攻和防守同样出色，强大的进攻让他们可以不放过每一个中下游对手，出色的防守又让他们几乎不给对手爆冷的机会；大胜马拉加也让他们找回了在客场的信心，而从没人怀疑莫里尼奥的球队的主场能力，赛季初他们在主场3连胜，要知道上赛季巴萨在主场曾18胜1平，葡萄牙人已经盯准了这个纪录。更重要的是，皇马已经进入莫里尼奥最喜欢的抢分节奏，若能保持这一势头到国家德比，以领先者的姿态在诺坎普挑战巴萨，这也将成为皇马“复辟”的关键战役。
　　新将 德国血液融入球队
　　防守一直是皇马的老问题。从卡佩罗成功“复辟”的时代开始，他们的防守就一直是以卡西利亚斯的神勇为基础，但新赛季卡西成了西甲最清闲的球员，门将中他的扑救次数最少。但莫里尼奥为皇马带来的，最新鲜的因素，恐怕还不是防守上的提高，而是德国血液。厄齐尔和赫迪拉迅速融入球队，在中场发挥了重大的作用，前者让皇马的进攻更加犀利，后者则让皇马的腰更强悍。
　　值得一提的是，两名德国新人加入皇马的时间都很短，但都以极快的速度在主力阵容中站稳脚跟。对马拉加的比赛，C·罗和伊瓜因分别梅开二度，葡萄牙人还贡献了两次助攻，这几乎是两名前锋的表演赛，即便如此，马德里媒体扔把全场最佳的头衔送给了厄齐尔。赛后评分，《马卡》和《阿斯》两大报都将最高分送给了厄齐尔，《马卡》更称赞德国人是皇马本赛季最成功的引援，对厄齐尔的评语更是极尽所能，“厄齐尔设计，克里斯蒂亚诺和伊瓜因执行，他(厄齐尔)是如此与众不同，或许皇马的未来将属于这个年轻人……”
　　10月15日是厄齐尔的生日，胜利和全场最佳是最好的礼物。对于莫里尼奥而言，两名德国人正是俱乐部领导层送给他的最好的礼物。厄齐尔和赫迪拉年轻，体能充沛，有着德国人的战术执行力，莫里尼奥要求球员积极跑动，厄齐尔和赫迪拉就是皇马队中跑动距离最多的两名球员，莫里尼奥要求从前场就开始逼抢，两名德国人让他们的盯防对象总是不能舒服的拿球。对拉科鲁尼亚，厄齐尔的逼抢让拉科的佩雷斯频频丢球，皇马几次前场反抢发动进攻造成进球，对马拉加，又是厄齐尔让华尼托在后场拿球时几乎失去了信心。赫迪拉更是彻底解放了哈维·阿隆索，让后者可以更自由地组织中场，而不是和过去一样，还要为防守而疲于奔命。
　　两名德国新人的出色表现，为皇马注入了新鲜的德国血液，莫里尼奥和德国人的完美结合，让皇马更像是一部运转完美的机器，想必瓜迪奥拉已经感受到了压力，对瓦伦西亚的下半时，瓜迪奥拉就在指挥比赛时有些情绪激动，甚至因言语冲突而被主裁判警告。
　　新考验 从国家德比开始
　　只要能扛过和米兰的两场欧冠小组赛，莫里尼奥就将迎来在皇马的首个“蜜月期”。未来的一个月里，除了主场的马德里德比，皇马在联赛中的对手并不强大，赛程上的优势，让他们有了在国家德比前就甩开巴萨的机会，这也将让他们在德比中可以拥有更轻松的心态。以莫里尼奥以往的执教经历来看，6比1大胜拉科，注定会成为一次重要的转折，接下来面对相对实力较弱的联赛对手时，皇马很可能会用一连串的大比分胜利来巩固自己的领先优势。要想从巴萨手中将联赛冠军抢回来，莫里尼奥就必须不放过每一个联赛积分，要知道上赛季巴萨还创下了99分的联赛积分纪录。
　　两场大比分胜利的同时，是巴萨在主场连续表现疲软，面对对手的收缩防守找不到好的破门办法，在诺坎普甚至还让瓦伦西亚一度抢走了控球，这也让西甲其他球队的心理开始产生变化，以往在和巴萨比赛前，心理上会提前缴械，但现在却更加有斗志，以往中下游球队都会在打皇马时拼一拼，总能有爆冷的机会，但现在面对莫里尼奥的球队，进球都是问题，何来爆冷一说。但真正的考验，仍将是在诺坎普和巴萨之间的直接对话。
　　巴萨出身的莫里尼奥曾是对付巴萨的专家，也正是上赛季在欧冠成功淘汰巴萨，让莫里尼奥最终征服了佩雷斯。诺坎普的国家德比，或许会成为两大豪门新赛季命运的分水岭。皇马若想推翻巴萨对西甲的统治，这将是最关键的战役。自国家德比后，皇马的赛程也将进入一段最艰苦的时期，对瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔，场场都不容易，还有客场对曾经克星萨拉戈萨的比赛，若能顺利走过这一段，莫里尼奥的球队就将真正从巴萨手中夺回西甲的权杖。

