穆里尼奥的皇马漂亮了！ 穆帅：皇马或比国米优秀
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部的员工曾经听穆里尼奥说过，他根本就不在乎球迷向他发出的嘘声。葡萄牙人说这话的时候俨然就像《加勒比海盗》中的杰克船长。话虽这么说，穆里尼奥实际上还是听取了外界的意见，对皇马的足球风格作出了一些调整，他提高了球队的观赏性从而从根本上赢得了马德里球迷的认可。上周六，穆帅带领的皇马打出一场漂亮的大胜仗，不仅以4比1的大比分战胜马拉加队，还大幅提升了控球时间和控球质量。穆里尼奥本人也意识到了这一点，他在离开马拉加的玫瑰园球场时皱着眉头嘟囔说：“我执教过的球队还从来没有像这样控球。”
　　在查看皇马在球场上的数据统计后，穆里尼奥证实，皇马在马拉加的控球率为59%，在本赛季已经进行的7场联赛中平均控球比例为62%。这样的控球打法与葡萄牙主帅以前的风格完全不同。当年在切尔西，穆里尼奥带领的“蓝军”第一个赛季平均控球56%，随后的两个赛季平均每场控球比例分别为57.3%和57.6%。转战国际米兰后，穆里尼奥第一个赛季的平均控球为53%，第二个赛季因斯内德的精心组织增至57%。
　　9月12日，由于比赛场面难看，穆里尼奥带领皇马参加第一场正式比赛就遭遇球迷的嘘声。随后，葡萄牙人开始寻找解决办法。他一方面和自己的球员促膝长谈，听取他们的想法；另一方面，他也听取卡兰卡等助手的意见并认真考虑皇马球迷的喜好。慢慢地，皇马的打法开始发生转变，到客场迎战马拉加的比赛时，穆里尼奥的首发阵容既没有双中场，也没有双后腰，而是只派出阿隆索在中卫身前负责保护，让赫迪拉和迪马利亚分别占据阿隆索之前的右路和左路位置。“今天我踢的就是当年雷东多的位置，在中后卫前方稳住球队的阵脚。”阿隆索在赛后说。
　　本场比赛皇马的阵型很像传统的4-4-2。中场球员配合更默契，三条线之间的联接紧密。“我们做出了改变，”穆里尼奥表示，“原本踢边锋的迪马利亚这场比赛踢的是前卫。但我不想对这种改变作出解释，我只想说，这次调整的效果很好。”
　　穆里尼奥回顾了自己执教皇马的这段时间，将其与此前的执教经历作比较：“我现在执教的皇马或许是我在执教足球生涯中最优秀的一支球队，尽管目前我还不能如此武断下决定。在波尔图，我拿到一座冠军联赛冠军奖杯；在切尔西，我获得很多荣誉；而在国际米兰，我获得大满贯。我带领的皇家马德里能否获得荣誉这还有待时间验证。唯一可以确定的是，我的足球风格发生了改变，以前执教的球队从来没有像现在的皇马这样控球。我想，每一个联赛的足球风格都是不同的，获取荣誉的办法因此也是各种各样。使用西甲的足球风格很难在英超取得成功，同理，采用英超的打法也不可能在西甲获得成功。所以我们需要适应当地的足球文化，适应俱乐部球员的类型。”
　　在这个转变过程中，皇马也在寻找自己的足球风格。截至目前，皇马的控球时间已经和上赛季佩莱格里尼时期相同：平均每场27分钟。穆里尼奥继续着他的转型。正如意大利足球名宿萨基所言：“穆里尼奥是我见过的唯一一位在三个不同国家联赛中转变自己足球风格的教练。”(南诏书生)

