广东藏有一“周期性”杀手 惊人血洗都是他一手造
　　新浪体育讯　59分！广东创纪录的血洗东莞，如果说上一场比赛是靠王仕鹏和朱芳雨的联袂发挥，广东队才艰难的拿到一场胜利的话，本场比赛则是靠另一位国手再次横扫了同城对手，此人正是上一场仅得到7分的杜锋。
　　杜锋的表演从一开场便十分抢眼，第一节开场不到三分钟，杜锋已经在篮下拿到6分，这其中还包括一个潇洒的双手暴扣，迫使东莞队无奈的选择了暂停。不仅在进攻端给与球队帮助。在防守端，杜锋担起了防守哈里斯的重任。在他的防守下哈里斯在第一节仅拿到可怜的5分。要知道，哈里斯在此前的四场季后赛中场均可以砍下38.8分。在将比分差距拉大到20分以上后杜锋轻松的回到场下。
　　上半场比赛，哈里斯居然领到了6个失误和4次犯规。他一次次的向裁判和队友抱怨着。而防守他的杜锋仍旧一次次默默的举起双臂、快速滑步、伺机断球。场上多次出现哈里斯还在与裁判抱怨，杜锋已经快下轻松上篮的画面。他半场砍下14分也让哈里斯无地自容。
　　距离第三节结束还有2分45秒，杜锋右侧45°角接陈江华传球轻松命中三分，这是他本场比赛拿到的第21分。更有意义的是，这是他CBA生涯的第500个三分球。在征战373场CBA之后，杜锋再次迎来一座里程碑。全场比赛，他14投10中砍下25分，球队也在主场狂胜东莞。
　　看看杜锋前四场季后赛的数据，会发现一个很有趣的现象，第一场23分、第二场8分、第三场22分、第四场7分，加上今天得到的25分，杜锋在本赛季季后赛仿佛是做了一个过山车。在出场时间和出手次数没有明显差别的情况下，杜锋这样的表现的确耐人寻味。
　　能够在季后赛中多次砍下20+的数据，说明杜锋仍然具备了很强的进攻能力，但是由于体能下降和伤病缠身等原因，不再年轻的杜锋似乎难以像巅峰时期那样在每场比赛中游刃有余，于是就出现了7分和8分这样的表现。当然，对于一个场均只出场25分钟的队员，这种得分也算不上过低，只能说是难以持续保持良好的手感。
　　但是优秀队员就是要有这种气质，即使是在手感欠佳的时候仍要大胆出手，只有这样才更容易等到爆发的状态。杜锋如今已经拥有这样一种气质，我可以不每场比赛都发挥出极致，但是只要球队需要。我就会站出来为球队得分，正是多枚冠军戒指沉淀出了这种王者的气质。
　　更可怕的是，目前的广东队中拥有这种气质的队员比比皆是。想知道他们真正的实力么？先亮出你自己的实力来。
　　(尤尔根)

