米兰2人被评比伊布帕托更重要 意媒完美米兰诞生
　　新浪体育讯　在意甲间歇期后，AC米兰继续着它的步伐。面对切沃，AC米兰取得了它的国内联赛三连胜，而此前，切沃曾经保持着本赛季客场全胜的金身。对于切沃那条新老结合的后防线来说，帕托、小罗和伊布组成的AC米兰前锋线实在是太强大了。比赛中，在巴西国家队也有斩获的帕托，利用伊布的两次助攻打进了两球，每次进球后，帕托都紧紧的和伊布拥抱一番，以示庆祝，也显示了AC米兰的团结。出任前腰的小罗在整场比赛的表现都非常突出，替补上场的罗比尼奥则最终通过他在AC米兰的第一个进球敲定了AC米兰的胜局。国家电视台就此评论说，红黑军团的胜利有着很强烈的巴西色彩，这是“桑巴米兰”的胜利，国家电视台还认为，这场比赛中AC米兰也给了贝尼特斯的国际米兰若干提示。并且巴西球员，特别是小罗的出色表现，可能和巴西队主帅梅内塞斯在现场看球有很大关系，众所周知，回国家队是小罗的一大梦想。而本场比赛中，小罗始终处于比赛的核心位置，触球达到了96次，这是他加盟AC米兰后的最新纪录。但这支AC米兰绝非一点问题没有，在球队即将做客伯纳乌时，席尔瓦的受伤很让阿莱格里头疼，巴西人在脚踝受伤后，痛苦的躺在担架上被抬出场。
　　最要命的，还是AC米兰在席尔瓦因伤下场后的全场被动，天空台评论说，AC米兰现在最不可或缺的人，不是小罗、伊布，甚至不是帕托，更不是什么罗比尼奥，而是内斯塔和席尔瓦。周日的检测结果显示席尔瓦很难出现在周二的伯纳乌球场。但加利亚尼记得，在上赛季，斯内德曾经在一次类似的受伤后神奇的迅速康复了，阿莱格里则更理智的想到了替代人选……只是米兰主帅也没有轻易放弃，无论如何，他把席尔瓦放进了球队出征马德里的大名单。切沃则在比赛中充分的表现出了顽强的个性，在比分还是2比1时，皮奥利的球队一度让圣西罗的球迷胆战心惊。
　　帕托的顽强康复，让阿莱格里可以使用他的伊布-帕托-小罗这一“完美组合”，小罗继续出任前腰，在其它位置上，阿莱格里重复了上轮击败帕尔玛的阵容。天空台分析说，阿莱格里的选择非常合乎逻辑。因为切沃和帕尔玛在战术层面很相似，都是那种能动能跑，体力充沛，又有一定套路的球队。而传闻要很快被AC米兰租借回切沃的耶佩斯干脆去了观众席。比赛一开始，帕托就迅速的向大家展示了他对于AC米兰有多么的重要。在帕托的第一球前，AC米兰创造出了一系列的机会，只是在AC米兰一球领先之后，切沃才得到一些机会。在这个阶段，国家电视台点评说，切沃的前锋线确实制造了一些威胁，但如果综合的考虑，皮奥利的4-3-1-2阵型其实是放任AC米兰去发挥，这是一种战术上的慢性自杀，因为AC米兰可怕的3前锋，经常可以在反击中，遭遇切沃没有完成阵型部署的后防线，如果对手阵营中没有内斯塔和2006版卡纳瓦罗这样的球员，最好不要在米兰面前如此冒险。事实上，AC米兰在上半场结束前本可以结束比赛，只是伊布、帕托和加图索浪费了机会。
　　那么两球领先的AC米兰在中场休息后的表现又如何呢？事实上，气馁从来不在切沃的字典里，这也是许多人喜欢这支意甲平民军团的原因。爱吸烟也爱足球的阿比亚蒂，在克服了一系列的身体上的问题后，做出了精彩的扑救，避免了主队的丢球，但米兰的麻烦不止这些，席尔瓦在第61分钟因伤下场，在比赛所剩时间不多，AC米兰还两球领先的情况下，阿莱格里用罗比尼奥换下帕托，这说明米兰主帅认为胜利已经没有悬念了。可是这次他真的错了。在切沃得到一次角球机会后，伊布的乌龙球帮客队重新开启了比赛，而这个乌龙球明显的是AC米兰在切沃的重压下，队员们混乱的结果。为了求稳和保胜，阿莱格里用博阿滕换下了西多夫，尽管如此，切沃还是考验了米兰队员和球迷的心理承受能力，其中新上场的费尔南德斯让贵宾席上的加利亚尼几次做出了挠头的动作，孔斯坦特也表现出了他的能力，他所缺乏的仅仅是经验。场上的切沃球员还得到了皮奥利统一的指令，无论是在什么位置，都要逼抢附近的AC米兰带球球员，不给对方喘息的机会，这一战术显然达到了效果。伊布的疲惫也明显的帮了客队。只是最终决定了比赛的还是球星。下半场的第48分钟，小罗的助攻，罗比尼奥在晃过索伦蒂诺后打进了决定性一球，圣西罗的比分牌最终定格在了3比1。
　　在球员的个人表现上，意大利的三大体育报和几家电视台都高度的表扬了帕托，MEDIASET电视台评论说，“进球、速度、个人能力，帕托每一次触球都是切沃的大麻烦，现在超级帕托该是穆里尼奥无法回避的魔咒了……”在前腰的位置上，小罗则利用他的变速、过人和假动作，增加了AC米兰在进攻上的不可预见性，相对于边路，小罗在中路能更大限度的发挥自己的能力。至于伊布，虽然有一个乌龙球，但他始终是比赛的“助攻先生”，最难得的是，无论是伊布，还是帕托，甚至还有小罗，都会回到中场参与防守，去逼抢带球的切沃球员。伊布和帕托表现出来的奉献精神，以及小罗在新位置上的“巴塞罗那状态”，也让阿莱格里得到了媒体的赞誉，我们引用天空台的话说，“阿莱格里总算是把一大把球星捏合成为一支球队了”。从战术角度上讲，无论是小罗出任前腰，还是帕托的位置应该更接近球门，而不是中场或边路，也都是正确的选择。事实上，整个AC米兰的中前场，都有着出色的表现，加图索仿佛回到了3、4年前，皮尔洛在攻防转换中扮演着重要角色，西多夫经常帮助后防线。在后场，内斯塔很好的控制着佩里西耶，席尔瓦尽职尽责。而米兰的问题，就是博内拉和席尔瓦不是一个层面的球员，另外，安东尼尼在边路的防守错误多了一些，球队只能更多的依靠老树发新芽的赞布罗塔，但很明显这不是长久之计。如果米兰想看到成绩，增强球队在边路的实力，为内斯塔和席尔瓦找到合适的替补，就是加利亚尼在冬季转会中，无法逃避的职责。
　　赛后，就在皮奥利做自我批评，承认切沃的防守出现了太多错误时，阿莱格里对球队的表现表示了满意，阿莱格里说，三连胜，特别是击败了切沃，让AC米兰在去马德里之前有了更多的信心。阿莱格里还解释了为什么在场边热身了许久的因扎吉最终没有能够上场。“席尔瓦的受伤打乱了我的换人，我本想换上皮波，让伊布休息一下，但是当时阿比亚蒂也是在带伤坚持着比赛，我无法完成这个换人。”阿莱格里最后说，“皮波很清楚我的决策，所以没有什么可解释的。”
　　(董希源)

