皇马双星开始金靴暗战 “马拉加克星”再次大开杀戒
　　记者李镇伯报道 如果评选一位马拉加球迷最不愿看到的球员，既不是C·罗也不是厄齐尔，必定是伊瓜因。又一次在和马拉加的比赛中打出风头，伊瓜因已成为不折不扣的“马拉加克星”：加盟皇马三年来，阿根廷人已经在和马拉加的比赛中打进7球。
　　马拉加人最痛苦的回忆，莫过于2008/09赛季在贝纳布3比4输给皇马一战。那场比赛，皇马的防守糟糕，马拉加接连打进三球，但每次都会被伊瓜因把比分拉回到同一水平，最终阿根廷人一人独进四球，为皇马力挽狂澜。那场比赛后，《阿斯》报打出标题，“马拉加3，伊瓜因4……”那是伊瓜因在皇马全面爆发的开始，这之后阿根廷人就成了皇马的第一射手。同样是那个赛季，皇马客场对阵马拉加，又是伊瓜因完成全场唯一进球，一次漂亮的个人突破，利用速度甩开防守球员，禁区边缘弧线球破门。
　　又一次来到“阳光海岸”的中心城市，伊瓜因的进球好运不断。尽管上半时他也曾漏过两次绝佳的机会，但阿根廷人很快为皇马找到胜利的钥匙，C·罗左路传中，皮球飘到后点，伊瓜因凌空垫射，一次简单的配合，就让费雷拉精心布置的防线被摧毁。作为射手，进球是唯一的任务，“我一直想着进球，在球场上所有的努力，都是为了进球那一刹那……”下半时又是C·罗助攻，伊瓜因破门，进球后两人紧紧拥抱在一起，谁说两人之间有矛盾？上赛季两人的进球就几乎占了皇马一半之多，新赛季皇马还是靠这两名球员来进球，射手榜上，C·罗和伊瓜因又开始了新一轮的队内竞赛。

