美因茨8连胜美梦结束 主帅：输球不失望有乐观未来
　　记者艾文报道 美因茨的盛宴结束了。在七连胜后，美因茨主场0比1不敌汉堡，错过了创造联赛历史的机会，他们现在与拜仁和凯泽斯劳滕分享了德甲开赛的最长连胜纪录。这令美因茨上下感到十分失望，主帅图赫尔赛后质问裁判的补时时间太短：“没有教练会在输球后不感到失望的，但我们对未来要保持乐观的态度。”
　　这是一场精彩的对攻战，但此前表现出色的许尔勒、绍洛伊和霍尔特比错过了多次进球良机，汉堡在最后时刻感谢老将泽罗伯托的“狡猾”，他骗过了后卫斯文松，为格雷罗送出了关键的助攻。这是美因茨196天里的第一场失利。比赛之后，主帅图赫尔冲向第四官员萨尔维，指着自己的手表质问说：“为什么现在就结束比赛，补时应该是两分钟，可现在才过了40秒？”随后他气冲冲地回到了更衣室。在新闻发布会上的图赫尔冷静了下来，他解释说：“伤停补时的时候，一名汉堡的球员受伤耽误了时间，我只是希望我们能够完成最后一次进攻。”
　　图赫尔承认是球队自身问题导致了失败：“国家队比赛日之后，我们缺少连贯性，失误率高得惊人。但是世界不会因为一场失利就沉没，我相信球队的能力。我们不会因为比赛结果就批评球员。这是正常的循环，无论是赢球还是输球。”俱乐部主席施特鲁茨也表示：“离开球场的时候我并不灰心。创纪录是好事情，但并不是最重要的。我们要看到的是球队在未来保持这样的表现。”但球员们很难像高层一样，轻易地摆脱负面情绪的影响。前锋许尔勒说：“我肯定不会很快走出来。这场失利让我感到非常难过，我们在前面没有能进球，后面又出现了愚蠢的失误。我希望下一场比赛能在勒沃库森获胜，只有新的胜利才能带来过去的感觉。”霍尔特比也有同样看法：“真是太遗憾了，新的纪录对俱乐部和球迷都是非常好的事情，现在是考验我们心理承受能力的时候了。”

