董方卓终结超级进球荒 俱乐部4年0球曼联恐只一人
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，在新赛季的葡萄牙杯淘汰赛一场较量中，波蒂莫嫩塞队以2比0击败了比自己低两个级别的辛方伊队。这本是一场普通的不能再普通的比赛，但是对董方卓来说，这场比赛却有着更深一层的意义。董方卓在第84分钟时为主队攻入了锁定胜局的一球，按葡萄牙媒体的话说，正是这个进球，让一直有翻身念头的辛方伊队彻底死了心。
　　董方卓的这个进球不仅为波蒂莫嫩塞队换来了一场胜利，更重要的是，董方卓本人也凭借这个进球，打破了自己自2006年底到现在长达近4年的俱乐部正式赛事进球荒。
　　2006年12月16日，董方卓在比利时皇家安特卫普的告别战中独中两元，谁曾想到，这两个进球后他就陷入了联赛的进球荒。接下来的4年，无论是在英超、中超还是波兰甲级联赛，董方卓在俱乐部级别的正式比赛中竟一球未进。征战曼联的两个赛季他毫无作为；回国转战大连实德的两个赛季，出场26次0进球；09-10赛季为华沙莱吉亚效力，他的进球数依然为0……不过在国家队层面董方卓的表现还算让人欣慰，在国足与瑞士的热身赛以及奥运会与新西兰的比赛中他都攻入了本方唯一的进球。
　　今年8月，董方卓与葡超升班马波蒂蒙嫩塞队签约，正式登陆了葡萄牙超级联赛。身披18号球衣的董方卓早已渴望在葡超有所作为。手肘受伤并没有耽误他太久，一个月后的9月26日，董方卓迎来了自己在葡超的首秀，成为了张呈栋之后，中国球员亮相葡超赛场的第2人。10月17日的葡萄牙杯赛上，面对实力明显不济的辛方伊，董方卓终于以一记大力射门打破了自己俱乐部赛事4年0进球的尴尬纪录。
　　葡萄牙媒体在对董方卓进行报道时一直习惯把他称为“前曼联球员”。不过这位“前曼联球员”在4年的俱乐部生涯里无一粒进球，也许在曼联队中也只有董方卓一个人有这样的纪录了。现在，董方卓亲手将这个耻辱性的纪录终结，这是否会是他转运的开始呢？
　　(达博斯达)

