阿森纳1月将购小罗二世 温格秘密找好接班人明夏加盟
　　新浪体育讯　毋庸置疑，阿森纳是英超最具观赏力的球队，但这支打法华丽、配合流畅的球队也是英超最容易受伤的球队。除了爱德华多和拉姆塞的两次恐怖断腿之外，温格每个赛季都要被球队连续不断的伤病困扰。上赛季球队主力中锋范佩西大半个赛季的缺席严重影响了枪手的火力，眼看赛季初再次受伤的荷兰国脚即将伤愈之时，坏消息却再次传来：范佩西的复出还要再等六周。
　　据《每日星报》透露，27岁的范佩西原计划将在两周后重返球场，但现在这一时间将至少推迟到11月底。由于今夏刚刚加盟的摩洛哥中锋查马克尚未完全适应英超的节奏，对温格来说，范佩西的最新伤情无疑是重大打击。
　　据知情人透露：“范佩西想要复出还得再等一段时间，直到他完全康复再重返球场也许是更安全的选择。”事实上，将屡次受伤的范佩西称为“玻璃人”并不为过，去年他在荷兰队与意大利的友谊赛中踝关节韧带撕裂，错过了上赛季的大部分比赛，而本赛季他在8月底与布莱克本的比赛中再次弄伤脚踝。
　　与《每日星报》相比，荷兰国家队主帅范马尔维克对范佩西的伤情明显乐观许多，他甚至坚称，范佩西将在11月17日荷兰队与土耳其的友谊赛中出场，“范佩西将在下月重返国家队，我们期待着他届时能够复出。”
　　按照时间推断，11月17日范佩西应该处于刚刚伤愈恢复训练的状态中，而上赛季范佩西之所以伤停长达五个月，正是因为在去年11月荷兰队与意大利的友谊赛中受伤，当时阿森纳主帅温格异常愤怒，并指责荷兰队队医“误诊”，甚至进一步引发了阿森纳俱乐部与荷兰足协的冲突。《每日邮报》指出，如果这一次范马尔维克真的将范佩西召入国家队，必将引发双方进一步的矛盾。
　　除了密切关注爱将的伤情之外，需要温格操心的还有球队在明年一月冬季转会窗口的引援工作。据《独立报》透露，“教授”正在考虑引进巴西天才道格拉斯-科斯塔，而在本周阿森纳与顿涅茨克矿工的欧冠比赛中，温格将有机会近距离考察这位心仪目标。20岁的科斯塔是今年一月从格雷米奥以500万镑转会矿工的，目前在球队4231的阵型中，技术细腻的科斯塔司职主力右边锋。据悉，除了阿森纳之外，包括曼联、切尔西、巴萨和皇马等众多欧洲豪门也都在密切关注这位被媒体称为“新小罗”的巴西新星。
　　尽管对科斯塔的争夺面临众多豪门的竞争，但明年夏天阿森纳还有望迎来另外一位“新援”。据《人物》透露，本赛季结束后，如果前阿森纳队长维埃拉正式退役，温格将邀请他来阿森纳担任教练职务。
　　法国后腰维埃拉是在2005年以2000万欧元的身价离开阿森纳转投尤文图斯的，2009年夏天温格就曾有意从国米召回昔日爱将，但维埃拉最终选择了加盟英超新贵曼城。本赛季目前为止维埃拉仅仅在英超获得一次首发机会，上周他承认自己可能会在近期退役。《人物》透露，在维埃拉离开阿森纳的五年间，温格和维埃拉一直保持着密切的联系，“教授”私下里甚至透露，维埃拉也许会在未来接替自己成为阿森纳新主帅。
　　(Same)

