世界杯申办贿选丑闻曝光 FIFA或取消涉案国家资格
　　英国媒体通过乔装打扮进行“钓鱼”采访，曾经曝光埃里克森出卖英格兰队、特里倒卖切尔西基地参观门票、斯诺克世界冠军希金斯打假球和英国拳王卡尔扎吸毒等大事件，最近，英国媒体再次“钓鱼”成功，并且牵扯出国际足联(FIFA)委员会成员涉嫌高价出售世界杯举办权选票的惊天大案。FIFA在震惊之余做出承诺，将进行审查，如果情况属实，涉案协会将被取消申办资格。
　　实现这次“钓鱼”的是昔日以严谨著称的英国《泰晤士报》。该报记者乔装成一个与美国举办世界杯利益相关的伦敦财团代表人，接近尼日利亚足协官员阿达姆和FIFA副主席、大洋洲足联主席特马里。该报报道说：申办方要想让阿达姆为其投上一票，要付出50万英镑的代价，而特马里的标价则高达150万英镑。
　　阿达姆和特马里在丑闻曝光后均否认此事。不过，《泰晤士报》公布了一组偷拍的视频，但见特马里在大洋洲足联总部大言不惭地说：“对于你们的提议方案，我当然感兴趣，我可以告诉你，每次有人来见我，我通常都说：‘好的，那你们的申办对我所在的地区有什么帮助？’”
　　面对如此铁证，FIFA主席布拉特表示：“十分惊讶和震怒，一旦证实消息属实，相关人员和申办协会都将受到最严厉的惩罚。”
　　布拉特已经决定和国际足联道德委员会以及国际足联秘书长一起进行调查，在最终结果出炉之前，布拉特还给国际足联执委会的24名成员都发去了信函，让他们暂时封口。
　　10月15日，英格兰刚刚宣布放弃2022年世界杯的申办，而美国则宣布放弃2018年世界杯的申办，其中是否有可能出现选票交易的情况？由于美国放弃申办，2018年世界杯将肯定留在欧洲，因为只有英格兰、俄罗斯、西班牙+葡萄牙、比利时+荷兰申办2018年世界杯。

