利物浦搞糟新老板见面礼 “保级德比”让红军深刻反思
　　记者陆逸报道 周日下午古迪逊公园的剧情一点都不好莱坞。历经万险才拯救利物浦于水火的约翰·亨利和搭档沃纳虽然坐在贵宾席上，红军状态却并无预想当中气势如虹。原以为能见证史诗般转折的美国老板比赛中越来越沉默。刚开始沃纳还不断和主席布莱顿带着笑容交谈红军战术，终场哨响他和亨利两人面面相觑，似乎意识到这场并不常见的“默西塞德保级德比”蕴含着很多需要他们反思的东西。
　　约翰·亨利和托马斯·沃纳是在周日这天改变主意的。他们决定出席第214次默西塞德德比，尽管这场比赛是在古迪逊公园，而不是像他们预想那样“第一次球迷面前亮相必须要在安菲尔德”。改变主意很大原因是因为约翰·亨利等不及了。但红军球员的比赛节奏却依然不紧不慢，延续赛季至今的低迷状态。
　　这场比赛之后利物浦继续深陷降级区，这也是1984年以来，红军首次在一场默西塞德德比之后位列倒数三席之一。本赛季之前，利物浦在联赛中连续三年对埃弗顿保持不败。2006/07赛季是最后一次贝尼特斯完败莫耶斯，红军先在古迪逊公园0比3不敌埃弗顿，刚刚加盟红军的雷纳犯下致命错误。回到主场又是一场0比0闷平，赛后气急败坏的贝尼特斯指责埃弗顿打法保守，称他们“一副小俱乐部做派”，也为三年后被炒鱿鱼埋下一个伏笔。无论是法甘还是贝尼特斯，都在埃弗顿身上栽过跟头。但本周利物浦的主旋律是积极、正面的，霍奇森在这时大倒热灶，率队以这样一场拙劣的表现呈于新主席，情何以堪？

