利物浦新主席难获美好开始 低调“巡查”之余不提投入
　　记者陆逸报道 约翰·亨利还是失望了，他本以为自己的收购能带来立竿见影的效果，让红军从泥潭中走出来，但90分钟后，他只能失望地从看台上离开，留下落寞的背影。上周六，他才意气风发地去参观了安菲尔德，一天后，他就感受到了利物浦深秋中的寒意。
　　新老板低调“巡查” 
　　与造访古迪逊公园球场时的低调一样，约翰·亨利出其不意地巡查了安菲尔德。上周六早晨8点半，约翰·亨利踏上安菲尔德草皮，望着空无一人的球场深深呼了一口气，感到了“一种神秘的魔力”。和他结伴同行的是供职《波士顿环球报》的首席摄影记者斯坦·格罗斯菲尔德，两度普利策摄影奖得主，后者曾经在波士顿红袜的芬威球场留下很多亨利难忘的瞬间，如今他被邀请定格这一刻。
　　空荡荡的安菲尔德和平常见到充满球迷喧嚣和情绪张力的球场截然不同。静谧，安逸。新主席约翰·亨利说他已经迫不及待地想要见识一下安菲尔德的美丽，所以在上周五下午4点完成收购手续之后立刻和斯坦星夜赶往西北城市。次日清晨的造访，连滞留在伦敦的经理帕斯洛、主席布莱顿都全部蒙在鼓里。经理帕斯洛在上周六清晨收到一条短信，来自安菲尔德球场保安：“有个家伙突然冒出来，问我能不能带他在球场转转？”帕斯洛想了想回答：“我想这应该是我们的新老板！”他急忙从布莱顿启程坐飞机抵达利物浦，这时约翰·亨利已经感受完安菲尔德草地上清晨的寒意和安静，在俱乐部员工的带领下参观球队博物馆了。
　　约翰·亨利没有掩饰自己对利物浦的在意。帕斯洛回忆起决定俱乐部命运最关键的周五下午，说亨利在4点前的3个半小时内一直焦躁不安地在伦敦律师事务所总部来回踱步，紧张，有点神经质。他害怕希克斯垂死挣扎又钻法律漏洞拖延这笔交易，直到4点钟声敲响一切尘埃落定，亨利才放松刚才一直紧紧握住的拳头。简单吃过晚饭，新老板立刻和好友斯坦赶往利物浦，“我迫不及待了，之前去过安菲尔德一次，但时间非常仓促。我爱芬威球场(红袜主场)，也爱安菲尔德。当球场空落落的，太阳刚刚升起，一切都充满了一股神秘的魔力。斯坦和我在球场上漫步，我们看到清晨的第一缕阳光照射下来，不约而同说：‘嗨，我们终于到了安菲尔德！’就是这样的魔力，让你在球场上信步时突然意识到，‘我们是这个球场的所有者’这种伟大的感觉。”
　　约翰·亨利对足球知之甚少，此前只通过网络和朋友了解一些利物浦的历史，但在博物馆里他望着比尔·香克利的画像驻足良久，他指着边上香克利那句名言——我想将利物浦打造成难以征服的堡垒，拿破仑也有这样的想法——转头告诉斯坦，他非常喜欢这句话。在随后造访梅尔伍德的时候，亨利和球员的对话也以这句话展开，“我们没有谈论转会资金没有谈球场建设，我只是告诉球员，希望他们能够重新有赢球的意识，一切都要以胜利为重心，我在红袜时这样的理念，在这里也一样。”亨利在梅尔伍德训练基地和球员一起吃的午饭，杰拉德坐在他身边。当天下午荷兰球员巴贝尔更新个人微博(http://t.sina.com.cn)：“会议很短暂但挺愉快，他(约翰·亨利)是个很谦逊的家伙，对于成为利物浦的一分子感到无比自豪。”球员的感受比任何媒体的笔墨渲染都更为真实。
　　球员投入？绝口不提
　　就在安菲尔德迎来新的一天、新的主席时，已经被迫退位的希克斯躲在角落中舔着伤口，散播着恶毒的言语，“贝尼特斯是罪魁祸首，他简直个网络恐怖分子”、“我们输给了英国人的巨大阴谋”、“俱乐部价值被严重低估，我的家人被深深伤害了，我感觉绝望和痛苦”、“我不会罢休，会让利物浦和那些董事会成员、皇家苏格兰银行陷入无止境的官司中”……这个桥段，很像主流好莱坞电影：坏人被打败但寻觅低俗的复仇，正义得到伸张，成就一代英雄。只不过这个英雄，有着和前任截然不同的低调。
　　希克斯和吉列上任之初对球迷许下两个美妙的承诺：绝不将收购球队时背负的债务转移到俱乐部身上、在斯坦利公园的新球场将在90天之内破土动工。天真的利物浦球迷相信了，整个城市向美国人张开欢迎的手臂。希克斯和吉列照了一些例行的照片：手举利物浦围巾亮相、手按“这里是安菲尔德”的牌匾，以示尊重利物浦传统。最后的故事说明，这些姿态其实是谄媚的，承诺其实是欺骗性的。
　　新董事会反其道行之。“球场？球员投入？”沉思片刻，“现在说这些都为时过早，但毫无疑问，我们到这里来就是为了赢球，为此付出在所不惜。”约翰·亨利从外形上看更像是出没在华尔街的投资商，和充满激情的体育迷并不沾边。但他其实从小就是铁杆棒球迷，癖好来自父亲。摇滚、文学、投资、体育，这四个爱好集于一身，让约翰·亨利成了一个非常复杂的个体。掌管红袜俱乐部的经验教会他一个道理：“过去9年在波士顿，每天早晨起来我们都会意识到自己的一天会影响到千万人的生活。在波士顿，红袜队并不仅仅是一个体育球队。” 难怪他的合作者沃纳会说利物浦和红袜之间有着“恐怖的契合之处”，并不仅仅是对足球(棒球)的激情，更因为“大于生死”。所以约翰·亨利绝不想伤害用生命热爱这个球队的球迷，他在波士顿口碑极好，无论是记者还是球迷，都十分尊敬这位瘦削的主席。他的管理哲学其实很简单：不给太多承诺，默默做事，用工作而不是言语来赢得球迷。
　　猜中开局，猜错结果
　　约翰·亨利在利物浦还要逗留几日，他的执政步骤很合情理：聆听、稳定、发展。聆听从几个方面，和董事会成员、俱乐部员工、球员和主帅之间的谈话已经结束，从杂七杂八的意见中，约翰·亨利首先就否决了之前考虑过的和埃弗顿合用球场的计划，“看上去非常有争议性，从我所见所闻，明显感受到这个主意对很多人来说都毫无吸引力。” 放弃“首次亮相必须是在安菲尔德”的初衷，也是在上周六一天对俱乐部造访中逐渐形成的决定。约翰·亨利慢慢意识到默西塞德德比对利物浦人来说意味着什么，“就像红袜和纽约扬基之间的深仇大恨那样，利物浦和曼联、阿森纳和切尔西之间也有着尖锐的针锋相对。”了解多更多利物浦的球队历史之后，约翰·亨利断定造访古迪逊会给自己带来预期不到的效果。
　　他猜中了开局(赛前约翰·亨利备受关注)，却没有猜中结果(红军0比2惨败)。和球迷之间的对话是接下去的主要工作。在过去三年半希克斯和吉列的执政过程中，和香克利之魂之间进行过几次对话，但每次都不欢而散。约翰·亨利从执掌红袜经历中清楚了解球迷的意义，“他们是成功的基石，我们必须要聆听他们的意见，董事会和球迷之间的桥梁已经出现破损，必须要细心修补。”约翰·亨利会从球迷口中听到他们更青睐在安菲尔德原址上扩建，听到对贝尼特斯的眷恋，和对债务的深恶痛绝。对于这几个话题，亨利都用低调的方式做了应答。在聆听完多方意见后，约翰·亨利接着要让球队进入稳定的上升期。这颇有点像他对待期货的投资方式：多方收集数据用严密的程序预测期货价格走势。发展球队经济收入是最后的工作，亨利意识到利物浦并不像伦敦、曼彻斯特那样城市本身拥有巨大的经济开发潜力，因此在全球推广球队品牌是势在必行的。这点上，和曼联的格雷泽尔并无不同。当然，要提高球队在全球的销售能力首先离不开成绩，提升球场上表现最为基础。这场默西塞德德比给他提了个醒。

