FIFA宣布调查黑金丑闻 两执行委员诉讼程序开启
　　华奥星空讯 北京时间10月19日凌晨，国际足联官方宣布，将对之前媒体曝光的2018世界杯申办中两名执委的黑金事件进行彻查。国际足联已经表示，若调查属实，事件相关人员将遭到重罚。
　　英国《星期日泰晤士报》17号头版斗大的标题，主办世界杯的门票正待价而沽，主管国际足球事务的国际足联FIFA被血淋淋地踢爆，有两名位高权重的委员，愿意在FIFA12月2号投票表决、由谁主办2018年和2022年世界杯时，把票投给、给他钱的国家，而这段索贿过程全被秘密拍下。
　　国际足联收到材料后当即在官网发表声明，称“国际足联已经开启了针对两名国际足联执行委员会现任成员是否违反国际足联道德准则和国际足联规定的调查程序，并已要求国际足联道德委员会主席立即采取行动。如果相关条件满足，调查可使用一切手段，包括一些临时措施。同时调查还会涉及到一些其他有可能出现问题的国际足联官员。”
　　在得知黑金丑闻后，国际足联主席布拉特显得非常愤怒，他立即向国际足联执委会写了一封公开信，他说：“对于这起事件，我感到非常震惊。我们正对此展开彻查，如果事情属实，相关人员和申办国都将受到严厉的处罚。”
　　国际足联将在12月2日宣布获得2018和2022世界杯主办权的国家，这一结果将由24名执委投票决定。英格兰、俄罗斯以及联合申办的西班牙和葡萄牙、比利时和荷兰将会就2018世界杯的举办权展开争夺。2022世界杯的举办权将会归属美国、日本、韩国、卡塔尔和澳大利亚中的一员。(姚?)

