FIFA正式宣布调查黑金丑闻 两执委诉讼程序已开启
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，国际足联已经对身处“黑金”丑闻中的两名国际足联执委展开正式调查。在此之前，英国媒体曝出国际足联执委会的两名成员愿意“出售”手中关于2018年世界杯申办的选票，国际足联已经表示要严加追查，决不姑息。
　　“国际足联已经对两名执行委员会成员开启了诉讼程序，以查清他们是否真正有违反职业道德准则和国际足联章程的行为，”国际足联在其官方网站上也发表了声明，“其他同这一问题相关的国际足联官员也将会接受调查。”
　　此前英国《星期日泰晤士报》报道，在各国申办2018年世界杯过程中，两名国际足联官员试图兜售他们手中的选票。该报道称，该报手中有录像资料显示，国际足联执委会委员、尼日利亚人阿莫斯·阿达穆试图用50万英镑的价格出售手中的选票。此举严重违犯国际足联章程。报道还提到，大洋洲足联主席雷纳德·特马里为其手中的选票开出的条件是买方须修建一所体育学校。
　　国际足联将在12月2日宣布获得2018和2022世界杯主办权的国家，这一结果将由24名执委投票决定。英格兰、俄罗斯以及联合申办的西班牙和葡萄牙、比利时和荷兰将会就2018世界杯的举办权展开争夺。2022世界杯的举办权将会归属美国、日本、韩国、卡塔尔和澳大利亚中的一员。
　　(威尔曼)

