切尔西5强将无缘欧冠焦点战 安切洛蒂阿布明言购鲁尼
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂证实，蓝军在伤病名单中再添一将，巴西国脚拉米雷斯在上周末对维拉的联赛中脚踝受伤，他将无缘对阵莫斯科斯巴达的欧冠小组赛。
　　尽管拉米雷斯随队前去了俄罗斯，但他将不会参加对阵莫斯科斯巴达的欧冠比赛。切尔西官网证实，拉米雷斯将返回英格兰进行治疗，在那里他将不会孤单，阿莱士、博辛瓦、德罗巴、兰帕德等人都在等着他。但对于安切洛蒂来说，好消息是卡劳已经正式回归，而年仅18岁的克利福德也随队来到了莫斯科，他能胜任右前卫和右后卫位置。
　　“明天我们将排出一套很好的首发阵容，过去我们也曾经经历过三天一战，我们的旅程没有问题。我认为剩余的所有球员都能出场，我不认为我们会在明天的比赛中有问题。我不能给你首发，因为我们想试试草皮，我将会在训练后做出决定。我希望我们的球员在这块人工场地上踢比赛没有问题，当然会有些不同，但这是最好的人工草皮之一。我们不能抱怨这些。”
　　“切尔西上一次在这里踢比赛是重要的欧冠决赛，那是很好的一个提升。每个赛季参加欧冠的第一个目标就是为进决赛，切尔西有能力做到，他们两年前在这里输掉了点球，但我不认为他们在明天的比赛中会有心理问题。特里有着丰富的经验，因为我认为两年前发生的一切，不会影响到他。我在05年输掉了决赛，但你必须往前看。”
　　除了拉米雷斯外，《太阳报》称，阿什利-科尔或许也会因为踝伤错过这场小组赛关键战。今年29岁的阿科尔认为，长期的踝伤已经折磨的他像“35岁或40岁。”“早上我很难起床，但我希望我还有另外的四年。”
　　尽管阿科尔昨晚参加了训练，但安切洛蒂还未决定是否要冒险让阿科尔出场。“有一年时间了，阿什利的脚踝有点小问题，因此，我们必须控制这些情况。他需要更多的时间用以康复。在一场比赛后，或许你需要给他两天的休息时间，而非一天。但他很好的控制住了他的踝伤，并且做得很好。我在膝盖有伤的情况下踢了十年，每一名球员都很难是百分百的。在训练后，我们将做出决定，如果他能适应场地，他将会出战。如果他不能适应，他将呆在场边。埃辛的情况有些相似，他的膝盖有点大麻烦，我们将尝试让他在这块场地上练习一下。”
　　如果阿科尔和埃辛也不能出战，切尔西将缺少7名大将，而这其中，有5人是蓝军的绝对主力。但安切洛蒂现在不忧反喜，因为他有可能能得到鲁尼！《太阳报》称，安切洛蒂昨晚为引进鲁尼打开大门。“我们必须等着瞧，鲁尼是否真的想离开曼联，是否曼联真的想卖掉他。如果鲁尼进入转会市场，不仅切尔西对他有兴趣，而且还有很多其他球队同样对鲁尼很感兴趣。”尽管阿布最近几年开源节流，但阿布身边的知情人士昨晚表示，“如果价格合适，阿布先生将毫无疑问对引进鲁尼很有兴趣。”
　　(安然)

