价值1亿转会！下一站曼城！鲁尼极端方式报复爵爷
　　新浪体育讯　尽管曼联发言人否认俱乐部会在1月卖掉鲁尼，“说鲁尼会在1月转会是无稽之谈。”但种种迹象表明，鲁尼已经无限接近离队。《每日邮报》为鲁尼列出了“逃离曼联”的六大越狱路线，分别是：巴塞罗那，在那里鲁尼可以和比利亚、梅西组成梦幻锋线；皇家马德里，曼联可以得到本泽马，鲁尼则有望和C罗重新聚首；国际米兰；曼城；切尔西，蓝军现有的主力前锋德罗巴和阿内尔卡都已经年届三十，鲁尼将成为蓝军的新鲜血液；埃弗顿，“一日为蓝，终身为蓝”，当年稚气十足的鲁尼曾这样说过……
　　不过，皇马目前已经排除了1月份引进鲁尼的可能性，穆里尼奥称，“我不认为鲁尼会离开曼联。我认为弗格森将会劝说他留下。”而巴萨并不具备购入鲁尼所需要的资金，更何况，妻子科琳也已经告诉小胖，她不想搬到国外住，而埃弗顿又承受不起他高额的周薪，这就意味着，鲁尼目前只剩下了两个选择，曼城和切尔西。
　　尽管安切洛蒂和阿布也都对鲁尼很感兴趣，但鲁尼似乎对切尔西不太感兴趣，而且，阿布的财力跟曼苏尔酋长没法比。英国媒体称，曼城已经下定决心，利用曼联这一混乱期，不惜一切代价也要得到鲁尼。曼城足球经理马伍德，跟鲁尼的经纪人斯特雷特福德有着多年的交情，而且，马伍德此前供职的耐克，现在正是鲁尼的重要赞助商之一。
　　今年4月份，鲁尼还在接受采访时表示，他对加盟曼城毫无兴趣。但半年后，一切都不一样了。曼城的一位官员今天表示，“直到上周，我们都没有谈论签下鲁尼的可能性，因为我们从未觉得这是可行的，就像我们从未想过从巴萨签下梅西一样。现在，我们知道他想离开曼联，我们绝对会密切关注事情的进展。”
　　《卫报》称，鲁尼已经告诉了他的曼联队友，他正在认真思考跟随特维斯的脚步加盟曼城。是曼城，而非皇马、巴萨，是他更为现实的下一站。《每日邮报》甚至用了一个很吸引眼球的标题，“我不想再披上曼联的球衣”，而曼联则对鲁尼想转头死敌曼城的行为感到震惊。《每日镜报》称，鲁尼的幕后团队已经在跟曼城谈判。为了显示自己的诚心，曼城希望在鲁尼身上砸下5000万镑的转会费，这在异常理性的曼联美国老板看来，几乎是无法拒绝的价格。曼城还将提供给鲁尼为期4年的合同，合同总价值高达5000万镑。《卫报》称，为了腾出薪水空间，曼城可能还会卖掉贝拉米和圣克鲁斯，用25万周薪的英超第一高薪来吸引鲁尼的加盟。
　　昨天，曼联CEO大卫-吉尔在参加联合国儿童基金会的新闻发布会上表示，“我们会在合适的时机说出一切，但现在并非是合适时机。”《卫报》称，大卫-吉尔还想劝鲁尼回心转意，鲁尼的很多队友也在劝他，因为他们担心失去鲁尼的曼联从此一蹶不振。今天，吉尔将会跟鲁尼的经纪人谈谈，以便探讨此事的解决方式。但鲁尼离队决心已下，如果曼联高层无法调和他与弗格森的矛盾的话，他们将会在1月份卖掉鲁尼。因为到明年夏天，鲁尼与曼联的合同仅剩下1年结束，曼联届时无法将他卖出高的价格。而如果鲁尼决意跟弗格森死磕的话，按照国际足联球员转会条款第17条，他只需要用500万镑买断自己的最后一年合同，便可以离开曼联，当然很少有球员能有勇气这么做。
　　尽管鲁尼将出走的理由没有指向弗格森，而是归纳为曼联美国老板没有雄心，但《太阳报》还是为此评论道，“金钱，金钱，金钱，一切都是关乎金钱。鲁尼是为了追逐更高的工资才离开曼联(红魔不肯为他提供15万镑的新周薪)，而曼联老板也是为了追逐高额的转会费才允许卖掉鲁尼。”如果鲁尼最终成功转投天蓝军团，他将成为继丹尼斯-劳和特维斯之后，又一名从曼联投奔死对头曼城的明星球员。对于以挑战四大豪门，冲击英超冠军为目标的曼城来说，能得到鲁尼这样级别的球员无疑将大大提升档次和实力。而对于和弗格森产生龃龉的鲁尼本人，在曼联的死敌曼城完成对爵爷的复仇，也必然更加美妙。
　　(安然)

