巴萨后防大将伤2周无缘欧冠 哈维被曝伤病严重超想象
　　新浪体育讯　在巴萨昨天的训练中，中场哈维和后卫普约尔因伤没有参加巴萨的全队合练。哈维受到跟腱伤情困扰，上轮联赛对阵巴伦西亚的比赛中就被迫下场休息。他和普约尔在周一的训练课上只是做轻微的恢复性练习。
　　由于一周双赛，巴萨的训练强度并不大，普约尔这样的老将则需要更多的休息。然而，哈维的状态令人担忧，他能否出战依然是个疑问。为备战冠军联赛的比赛，瓜迪奥拉还召集了8名青年队的球员参加一线队的训练。此次参加一线队训练的小球员是：蒂亚戈、里维罗拉、伊利耶、维克托·巴斯克斯、罗奇纳、埃杜·奥里奥尔和阿尔曼多。
　　据《每日体育报》披露，哈维的伤病远非一个普通的韧带拉伤，然后休息几周就能好的。事实上，哈维一直在带伤出战，根据医生的话，哈维现在的身体状况，最多只能坚持连续三场比赛，三场比赛之后就必须获得休息。
　　另一方面，阿根廷中卫加比·米利托在训练中肌肉纤维撕裂，将休息大约两周时间，他因此将错过周三对阵丹麦哥本哈根队的冠军联赛比赛和西甲对阵萨拉戈萨队的比赛。据医生估计，他还可能将缺席巴萨与塞乌塔队的国王杯赛和西甲第九轮对阵塞维利亚队的比赛。
　　与此同时，巴萨前锋博扬表示，前锋球员就需要有“急切的心情”才能收获大量进球。博扬没有参加上轮巴萨与巴伦西亚的比赛，而且本赛季至今仍然没有进球，但他表示，他不会因此感到有什么压力，他相信自己的进球迟早会到来。“我目前为止还没有进球，所以外界有一些说法也是正常的。一旦我打进第一个球，更多的进球就会出现。”博扬说。（KKGonzalez）

