挫败江苏捧出最强射手 广东三国手皆被他一人超越
　　新浪体育讯　在经过了第一场的失利后，神射手徐国?已经成为了江苏队的重点防守对象，但是在本场比赛中他的表现却依然稳定，三分球8投6中一人拿下了25分，凭借他的出色发挥新疆队再次战胜了江苏，拿到了半决赛的赛点。
　　虽然江苏已经加强了对徐国?的防守，但是老蒋却早已为这位射手制定了针对性的战术，今天队友的掩护让他总是能在外线成功的找到出手机会，而他稳定而高效的投篮也一次次地打击了江苏那本就不够强悍的外线防守。
　　第二节比赛还没有打到一半，此时新疆球员再次开始了积极地跑位，巴特尔提到上线，艾伦运球冲向篮下，在人群中他扬手将球扔给了外线的徐国?，后者一接到球就摆出了投篮的手势——第一个江苏球员被晃的飞了起来，调整以后再次抬手，又一个防守者飞了过去，在第三个补防的球员扑过去时，徐国?稳稳地将球投了出去。
　　又是一个三分球，在第二节他的三分球2投2中，算上第一节的5次投篮，上半场他的7次出手全部命中，其中三分球5投5中，半场就砍下了19分，而他出色的表现也帮助球队在半场就取得了17分的领先优势。
　　在半决赛中，对徐国?的防守一直都困扰着江苏队，这位射手的投篮太过稳定，在上一场他投中了7个三分球，命中率接近54%。而今天再次命中6个三分，命中率高达75%——如果说全明星赛的三分球大赛还因为表演性质而无法令人信服的话，那么季后赛的高效表演则让大家真正认识到了这位射手的恐怖手感。
　　在季后赛的技术统计中，徐国?在5场比赛中一共投进了22个三分球，是季后赛中投中三分球最多的球员。而在三分球命中数超过14个的球员中，他52%的外线命中率也无人能及。
　　其实徐国?并不是只到了季后赛才会有如此出色的状态，在本赛季整个的技术统计中，他一共投中了182个三分球，已经远远超过了李楠、朱芳雨、王仕鹏和杜锋这些国家队的球员，而46.4%的外线命中率也足以让他稳夺最强射手之名。
　　在经历了苦苦的等待和磨练后，本赛季的徐国?终于迎来自己最巅峰的一个赛季，此前他虽然曾入选过国青队，但是却从来没有机会在国家队中证明自己，而对此他也曾表示过深深地遗憾，“想啊，进国家队谁不想啊”此前面对记者的提问，他毫不掩饰自己的目标，而本赛季的出色表现无疑也让他正在接近自己的希望。
　　最近的比赛中连续6场得分上双，其中有三场得到20+，对于状态越来越好的徐国?来说，也许现在唯一能阻止他得分的只有他自己了——在这6场比赛中他有5场出场时间超过40分钟，在即将到来的客场之旅中，他是否还能保证自己充沛的体能将非常关键。
　　(黑豆)

