国米伤病缠身贝尼特斯为己开脱：2008年穆帅也是这样
　　记者王庆报道 坎比亚索、米利托在国家队受伤，分别伤停2到3周和4到5周 (米利托承诺一个月内复出)，马里加、苏亚索两个替补训练中肌肉拉伤，加上科尔多巴、潘德夫老伤，国米本场6人缺阵，超出此前平均值4.3人，健康指数每况愈下。
　　潘德夫可在周三对热刺复出，首次进大名单的莫塔替补比亚比安尼出场，完成赛季首秀，欧冠能否出战未知。缺席4战的萨内蒂及时回归，填补中场漏洞，他因肺部受伤经不起高空飞行，乘坐私人飞机(飞行高度低)晚于球队一小时到卡利亚里。
　　对伤病，萨内蒂上周三出席《国米102——完美赛季》新书发售仪式时说道：“跟季前集训和训练方式没关系，多种因素造成，我们最近赛事太多。重要的是队友们尽快痊愈。”这显然不能满足球迷的好奇和疑问。贝尼特斯赶紧替自己辩解：“肌肉拉伤是三天一赛的正常后果，不算伤病，比如卢西奥和塞萨尔随后一场就能打，别夸大其词。记得莫里尼奥在2008欧洲杯后的赛季也有50次伤病，37次属于肌肉问题，这属于大型赛季的遗留症，巴萨也这样。还有，克鲁伊夫和鲁梅尼格都质疑过国际比赛日的弊端，国家队比赛是俱乐部唯一不可操控的环节，如果周中只有冠军杯，球员都能在一起训练，那样情况肯定好些，所以是赛程安排造就了我们目前的状况。” 贝尼特斯提出的狂人伤病情况确实存在，但差别在，莫里尼奥很少在关键赛事遇到重要球员受伤，和今天不同。

