巴萨内乱全盘揭秘：俱乐部财政亮红灯 正式起诉前主席
　　新浪体育讯　在竞技层面上，近两年巴萨所取得的成绩可以说是无与伦比的：两年夺得八项锦标；上赛季创造99分的西甲积分纪录；为世界杯冠军西班牙队贡献了七名主力球员。然而，球场之下，具体说在经济和俱乐部经营的层面上，他们的数字却失色了很多。
　　巴萨新一届的领导班子在上周末的会议上警告说，这家年收入排名世界第二的足球俱乐部的经济状况非常糟糕，巨额损失所带来的直接“恶果”就是在未来的几年内俱乐部可能无力购买超级球星。俱乐部主席罗塞尔在声明中进一步透露，整个2009-2010赛季俱乐部亏损额度达到了8000万欧元。巴萨将采取各种措施压缩财政支出的同时在全球范围内吸引更多的赞助商，争取在本赛季里把亏损额控制在2100万欧元以内。
　　巴萨的财政问题为何一下子就亮起红灯？这还要从今年夏天的俱乐部主席改选说起。巴萨前任主席是加泰罗尼亚的民族主义者拉波尔塔，在其治下巴萨取得了空前的成功，在整个西班牙、欧洲乃至世界范围内都获得了认可，巴萨所踢的攻势足球风靡全球、一时无两。但继任主席罗塞尔上任，他的团队经过审计查账后却发现拉波尔塔留下的是一个“烂摊子”，至少俱乐部在财务状况上是这样的，所以在上周末的俱乐部代表大会上，罗塞尔正式公布了巴萨的财政状况并要求拉波尔塔为此负责。
　　而仅仅就在两天前，拉波尔塔曾经公开为自己以及“执政”时期主管财务的副主席——哥伦比亚大学经济学教授马丁进行了辩护。拉波尔塔表示，自从2003年担任巴萨主席以来，整个工作团队的表现可谓是“无懈可击”，俱乐部的大部分开销用在了球队的建设和发展上，正是因为如此巴萨才有了一支享誉足坛的球队，拥有伊涅斯塔、哈维、皮克、普约尔、比利亚等西班牙国脚，而且还拥有世界头号球星梅西。“无论是在竞技上还是经济上，我们都创造了巴萨的历史。”拉波尔塔说。
　　拉波尔塔卸任巴萨主席一职以来，成立了一个地区性政党准备为了加泰罗尼亚地区从西班牙独立出来而努力，其政治资本正是他在治理巴萨时所取得的骄人战绩。当然，在经济层面上，巴萨也实现了飞跃，俱乐部赛季收入从2006-07赛季的2.9亿欧元一举提到到了2009-10赛季的4.15亿。罗塞尔的新一届领导班子承认了这一点，但同时指出巴萨在开销方面的支出额度远超过在收入方面的增收，2006-07赛季巴萨开销2.83亿，到2009-10赛季这一数字已经上涨到4.86亿，俱乐部的负债也从2004年的2.91亿涨到了4.3亿，2009-10赛季俱乐部的实际亏损额是7900万，而不是拉波尔塔公布的盈利1100万。
　　罗塞尔一并指出，拉波尔塔有滥用职务之嫌利用手中权力之便使用巴萨公款用于私用，他还指出造成巴萨负债增加的责任主要就是拉波尔塔在球员转会以及续约问题上对俱乐部不负责任的态度造成的，比如拉波尔塔低价将处于当打之年的小罗和埃托奥先后“卖”到AC米兰和国际米兰队，同时又以高额的合同与队内很多老球员续约。为了控制支出，罗塞尔的领导班子为下一个财政年度批准的转会预算“只有”4000万欧元，其中不包括卖出现有队内球员后所作出的引进。“在目前的情况下，我们不需要每个赛季都花费8000万欧元用于购买新球员，因为我们还有拉玛西亚。”俱乐部副主席法乌斯说。
　　在上周末的会员代表大会上，最终就是否以俱乐部的名义对拉波尔塔提出诉讼的提案进行了表决，结果468人支持，439人反对，提案得到通过，巴萨不日将正式向前主席拉波尔塔发出律师信，提出诉讼。拉波尔塔以行为有失公允，同时权利受害为由俱乐部参加此次代表大会与罗塞尔当面对质辩论。但巴萨将官方对他提出诉讼的消息传来，拉波尔塔震怒之余召开了记者发布会，表示会与他的团队一起来应战罗塞尔的“挑衅”，并将对方的行为称为“流氓手段而且并有用心”。
　　这就是巴萨现任主席罗塞尔与前任主席拉波尔塔之间最近频起骂战的由来和始末，而且事件远还没到结束的时候。因为这次高层攻讦，巴萨内部很多竞技事宜包括主帅瓜迪奥拉续约都受到了影响。教父克鲁伊夫痛心地说：“如果这样的论战持续下去，最终受害的不是高层人物，而是底层的人，也就是教练和球队。”(刘辉)

