前瞻-皇马仅1主力缺阵强阵战米兰 裁判曾3次驱逐穆帅
　　新浪体育讯　足球比赛是11个人对抗11个人，大家脑海里都想着一个足球。但我们不必自欺欺人：不是每场比赛都具有相同的意义，也不是每场比赛都拥有同样的价值。当一方队员身穿皇马的白色球衣，另一方球员身披AC米兰的红黑间条衫，比赛的意义就变得不同。总之，球衣上的队徽就能说明一切。
　　伯纳乌球场的这个夜晚将充满神奇色彩。主场球迷将坐满各个看台，用自己的呐喊助威帮助皇马为上赛季的失败“复仇”。一年前，“老龄化”的AC米兰向皇马证明，后者尚未做好重塑欧洲赛场辉煌的准备。面对残酷现实的白衣军团从此开始新的征程。
　　想要报仇雪恨的皇马面对的是一支已经更新了的米兰。今年夏天，红黑军团聘请了少壮派教练阿莱格里担任球队主教练，还从巴塞罗那买进了瑞典前锋伊布拉希莫维奇。面对冠军联赛，阿莱格里出生牛犊不怕虎，即使是殿堂级的伯纳乌球场也不会让他怯场。
　　但出现在马德里的AC米兰不会使用6名前锋(阿莱格里赛前玩笑说会派上6名前锋)，更不会派出10名前锋，老将因扎吉也将缺席。首发阵容中，皮尔洛、加图索和西多夫将负责中场攻防，前锋线上，罗纳尔迪尼奥、伊布拉希莫维奇和帕托三箭齐发。这样一套阵容的实力是毋庸置疑的，甚至巴西前锋罗比尼奥也只有坐板凳等待机会的份。
　　后防线上，蒂亚戈·席尔瓦能否上场是一个未知数，这将是阿莱格里直到比赛前都需要认真考虑的问题，因为这名巴西小将是红黑军团最可靠的后卫。
　　在另一边，皇马人知道，真正意义上的冠军联赛到来了。对手是享誉欧洲足坛的AC米兰，这足以说明很多东西。皇马希望，在大比分击败拉科鲁尼亚和马拉加之后，他们能够在冠军联赛中延续西甲的良好状态，为小组出线奠定坚实的基础。
　　皇马方面，后卫拉莫斯将因伤缺阵，阿韦洛亚继续顶替他出战，因此穆里尼奥将派出与联赛对阵马拉加比赛相同的阵容。穆里尼奥并不喜欢轮换，至少在皇马是如此，他已经打造了一个稳定的主力阵容：卡西利亚斯当仁不让的坐镇门将位置，后防线上阿韦洛亚(拉莫斯受伤)、佩佩、卡瓦略、马塞洛一字排开，后腰是哈维-阿隆索和新援赫迪拉，而前场由四人攻击组分别由C罗、厄齐尔、迪马利亚以及锋线上的伊瓜因组成。
　　而在裁判方面，穆里尼奥遇到了“老朋友”佩德罗-普罗恩萨。尽管普罗恩萨和穆里尼奥是同胞，都是葡萄牙人，但他和穆帅估计并不会相互喜欢，因为自穆里尼奥在葡超执教开始，普罗恩萨曾前后共三次将穆里尼奥罚出场外。
　　马卡报预计双方首发：
　　皇马：卡西利亚斯/阿韦洛亚，佩佩，卡瓦略，马塞洛/哈维-阿隆索，赫迪拉/迪马利亚，厄齐尔，C罗/伊瓜因
　　AC米兰：阿比亚蒂/赞布罗塔，内斯塔，蒂亚戈-席尔瓦，安东尼尼/加图索，皮尔洛，西多夫/罗纳尔迪尼奥，帕托，伊布
　　(KKGonzalez/伊雷克森)

