卡西利亚斯：惧怕巴萨时的小罗 但他巅峰已过大不如前
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥曾经是巴塞罗那队的英雄，曾是皇马的眼中钉，是皇马门将卡西利亚斯最害怕的球员之一，但时过境迁，小罗现在效力于AC米兰，而他的状态也不及巅峰。明晨，皇马将在主场迎战AC米兰和小罗，但皇马队长卡西利亚斯略带不屑的口气表示，“小罗已不是从前的小罗”。
　　从罗纳尔迪尼奥接受伯纳乌球迷的掌声退场到现在，时间已经过去5年。那是在2005年11月19日，小罗用精彩的个人表演和两个进球帮助巴塞罗那在诺坎普球场3:0大胜皇家马德里。此后的多个场合，小罗本人也承认，当时他正处于职业生涯的最高峰。对此，皇马队长卡西利亚斯予以认同，他说：“巴塞罗那时期的罗纳尔迪尼奥处于他足球生涯的最好时期。那个时候，所有的对手都惧怕他，包括我在内，但对于观众来说，看他踢球是一种享受。但现在，他已经不是4年前的那个球员，不过每次对阵皇马，他都充满动力。”
　　明天凌晨对阵AC米兰的比赛是卡西利亚斯参加的第104场冠军联赛。当有记者提到皇马本赛季至今尚未碰到强劲对手时，皇马队长表示：“所有的球队在迎战皇马时都把比赛当作决赛来踢，所以我们每场比赛都会遇到困难。埃尔库莱斯战胜了巴塞罗那，他们是一支小球队吗？这要根据情况而定。足球比赛每天都发生变化，每一场比赛都和其他比赛不同。比如说，皇家社会队和我们比赛的时候踢得很好，但这轮比赛他们输给了莱万特，或许是因为他们放松了警惕。我们的运气有好有坏，我们的表现也会有起伏，但目前为止我们还未尝败绩。”
　　AC米兰队主教练阿莱格里曾开玩笑说，为了在伯纳乌球场获得胜利，他甚至可能派出6名前锋。对此，卡西利亚斯说：“如果他很夸张地派出6名前锋，那对我们是个好消息，因为我们将控制中场。但我不相信这是真的，我估计这将是一场势均力敌的比赛，也会是一场精彩的比赛。至于对手的球员，他们每个人都很优秀，我也喜欢和优秀的球员一起踢球。我不在乎他们派谁出场，我关心的是我们踢好比赛，球迷也能像之前的比赛那样好好享受。”
　　皇马主帅穆里尼奥表示，与AC米兰的比赛只是本赛季所有比赛中的一场，但从足球水平角度讲，这是一场欧洲足球巅峰对决。对此，卡西利亚斯表示同意，他说：“正如教练所说，这是赛季中的一场比赛而已。但皇家马德里和AC米兰之间的比赛总是特别的。AC米兰是一支成熟、经验丰富的球队，拥有和引进了实力很强的球员。我们的球员结构很年轻，球队还在磨合之中，所以我们必须循序渐进。但相比赛季初，现在我们对自己更有信心，与米兰的比赛我们会证明自己的实力。”
　　(KKGonzalez)

