前法国足协主席：我对国家队世界杯罢训无能为力
　　新华网巴黎10月18日体育专电（记者李学梅）南非世界杯后，引咎辞职的法国足协前主席埃斯卡莱一直保持沉默，日前，他接受《法国足球》杂志的采访，披露了国家队罢训事件的来龙去脉，他坦言说，自己对于罢训事件没有一点办法。
　　世界杯小组赛期间，法国队不但惨遭淘汰，还爆出了队员辱骂主教练以及集体罢训的丑闻，足协的权威因此遭到严重质疑，埃斯卡莱也因此下台。回忆起当时的情景，他说：“当球员登上大巴拒绝训练的时候，我没有向他们传递这样一个简单的讯息：你们可以为了一个同伴表示不满，但你们不能在整个法国面前罢工。”
　　“当时没有一个人站出来抗议，也没有发生攻击行为，但对话已经变得毫无可能，”他说，“他们都抬头直视着我，就像在宣誓一样。图拉朗对我说：‘你没有站在我们这边，你应该去起诉《队报》。’我说报纸享有媒体自由，但他们听不进去。”
　　埃斯卡莱还回忆道，法国队前队长亨利坐在大巴的后面，一言不发。“我本来想跟他说话的，但我最终并没有这样做，因为当时国家队的队长是埃夫拉，之前所有的事情都曾与他商议，如果我求助于亨利，那么就是藐视他的存在。我在这件事上处理欠妥，当时已经无能为力。”
　　在世界杯上铩羽而归后，法国队一时间成为舆论的众矢之的。法国足协纪律委员会8月17日做出决定，对四名主要肇事球员阿内尔卡、埃夫拉、里贝里和图拉朗分别给以禁赛18场、5场、3场和1场的处罚。

