新浪体育评英超本轮最强阵范德法特领衔 韩国新天王
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第8轮最佳阵容：352
　　守门员：霍华德(埃弗顿)
　　默西塞德郡德比，从来就不缺少火爆的场面。利物浦全场21次射门，6次射正，都被埃弗顿门将霍华德一一扑出。在世界杯冠军西班牙国门面前，美国门将也扬眉吐气了一回。本赛季，在与曼联和利物浦的强强对话中，霍华德屡有神奇的发挥，帮助埃弗顿在这两场比赛中取得了重要的4分。
　　后卫：贾吉尔卡(埃弗顿)、孔帕尼(曼城)、加里-卡希尔(博尔顿)
　　7次成功解围、1次成功铲断，这就是埃弗顿中卫贾吉尔卡交出的答卷。这位低调的前谢菲联后卫现在发挥越来越稳健，难怪温格会在今夏数次报价以希望引进他呢，而卡佩罗也已将他视为英格兰在后费迪南德时代的主力铁闸。
　　尽管本轮丢掉了2球，但看过比赛的人都知道，如果没有孔帕尼，曼城恐怕很难拿得下此役。5次成功解围、2次成功抢断，在曼奇尼帐下，孔帕尼正日益成长为曼城的后防领袖，从某种意义上说，孔帕尼为全队做出的贡献并不逊色于特维斯。
　　8次成功解围、6次铲断全部成功，博尔顿能够险胜来势汹汹的斯托克城，英国脚加里-卡希尔居功至伟，他领衔的防线没有给对手留下多少可乘之机。在费迪南德逐渐老去的情况下，现在还不到25岁的加里-卡希尔，正成为英格兰代表队的一个不容低估的潜力股。
　　前卫：李青龙(博尔顿)、蒂姆-卡希尔(埃弗顿)、范德法特(热刺)、大卫-席尔瓦(曼城)、恩佐比亚(维冈)
　　尽管本轮纳尼表现也很出色，但来自亚洲的李青龙表现更佳，在对阵斯托克城的比赛中，韩国人用一记漂亮的射门为主队先拔头筹。在朴智星异常低迷的情况下，李青龙已经成为韩国海外球员中新一代领军人物。
　　万众瞩目的默西塞德郡德比，澳大利亚攻击手卡希尔打进首开纪录的一球后，兴奋的在角旗区打起了泰拳。卡希尔当然有资本这么做，全场比赛，他送出两次威胁传球，有过4次成功铲断，在杰拉德等巨星面前，澳大利亚人的表现更为抢眼。
　　热刺客场能够逆转击败富勒姆，范德法特当局头功。在客场落后的不利情形下，范德法特利用个人能力在对方禁区内觅得良机，他的绝妙吊射击中横梁后弹了下来，被帕夫柳琴科捡漏成功。现在，范德法特已经成为了热刺的绝对核心，此役又送出2次威胁传球，4次成功铲断。
　　在替补出场的24分钟时间里，大卫-席尔瓦先是助攻特维斯打进1球，然后又亲自打进制胜球，还送出多达4记的威胁传球，堪称曼城的大脑，西班牙国脚打出了他登陆英超的最佳一战。如此一个大卫-席尔瓦，方能配得上2400万镑的身价。
　　上半时在前后1分钟之内利用个人能力连进两球，在面对旧主时，纽卡旧将恩佐比亚毫不留情，大开杀戒。《天空体育》将他评为本轮最佳球员。维冈本赛季能否保级，法国边锋的发挥至关重要。
　　前锋：克拉什尼奇(博尔顿)、查马克(阿森纳)
　　第79分钟替换埃尔曼德出场，第92分钟完成绝杀，第95分钟累积两张黄牌提前毕业。具有传奇色彩的“肾斗士”，本轮比赛又让人们记住了他。在本方的一次界外球进攻中，克罗地亚人抓住了一次不是机会的机会，搞定了比赛。而他最后时刻的染红，则完全将此役当做了他一个人的独角戏。
　　先是制造1粒点球扳平比分，然后打进制胜球，帮助阿森纳拿到宝贵的3分，查马克在阿森纳的发挥越来越好。加盟新东家至今，查马克已经为阿森纳打进5球，制造5粒点球，外加导致对手3人被罚下，导致对手打进一粒乌龙。阿森纳的这笔0价引援，简直难以置信的出色。
　　(安然)

