近年最华丽米兰1人手中诞生 新国王受全米兰一致拥戴
　　记者张恺报道 10天前，意大利国家队在佛罗伦萨集训时，巴乔、里维拉、萨基到场，为皮尔洛、卡萨诺、小罗西等国脚摄制教学录像，旨在把他们的基本功、正确触球方式传授给年轻人。那是意大利足球复兴旗下官方行为，而上周六米兰呈现的，则是一帮天才的即兴之作，其“天然自发”成分更让人赏心悦目。
　　米兰周二的对手皇马在狂人调教下前场威力有增无减，客场狂扫对手，看起来比米兰本场赢球更猛烈，而米兰“杂技”来得恰到好处，声势上不输对手。帕托和伊布拉的进球助攻梅开二度来得也恰到好处，告诉伊瓜因、C·罗、厄齐尔，米兰准备好了。 加利亚尼曾勒令放弃“马戏团”的浮夸表演，唯结果至上，可胜利基础上的无极限表演，谁又会排斥呢？ 小罗上半场对切沃后腰里戈尼的扣、踩、碾，伴之身体灵活转动，赏心悦目，伊布拉下半场两脚并用过掉5人，最后一个动作重复了小罗的踩球转身戏耍对手本已成功，可惜他跟进稍慢被回防的对手抢先，只能用粗野的倒地放铲破坏，一个精妙过程抹了一点瑕疵，可能他为乌龙球心怀愤恨吧。及至皮尔洛拉球过人，米兰前场屡屡完成连续5脚之上的地面传切，圣西罗掌声喝彩迭起时，人们发现米兰的味道和层次较之前几场变了。
　　天性释放，娱人娱己
　　伊布拉、罗比尼奥双强援加盟后，米兰第一次打出整体的愉悦情愫，符合观众对N重奏的感官期待，同时不忽略竞技场的效率和凶狠，10次射门全部打在门框内是个证明。不难发现，米兰赢在反击，3个进球都有鲜明的攻其不备因素，很像2007年安切洛蒂那个王朝的孕育加冕过程，而在控球的阵地战阶段，倒脚又有2004年米兰的影子。 可以说，本场的米兰呈现出两个身份，一个是嗅觉敏锐技艺精湛的猎手，瞄到猎物，及时射杀；另一个是要娱乐自己娱乐大众的演员，美化表演过程中，摧残对手意志。双重身份使得比赛在血腥和轻松之间有条不紊地来回，让人看得舒服。 阿莱格里对手下的表演和观众一样，既享受又担忧，害怕表演过了头忘却了结果，“这不能说是纳西索斯主义(自我陶醉的代名词，莱奥曾以此批评贝卢斯科尼)，我也不拒绝纳西索斯，我知道某些脚下活属于米兰这批球员的天性，他们喜欢制造精彩，许多动作是天性使然，没有刻意为之。这场球说明，我们可以在获胜同时展现一些脚法，我要强调的是，务必尽快结束战斗，再去表演。有时对手会被激怒，情绪不稳，动作过大伤人，我们一定要尽量避免。赢球、避免伤病和对手反击，这才是我最想要的。”
　　看起来，阿莱格里略有些抵触，解释不换身体疲惫的伊布拉时再强调，“我们给了切沃太多‘回传’阿比亚蒂的机会，阿比亚蒂被迫做了很多本不需做的动作，半场后他告诉我腿部疼痛，我顾及到他的身体状况，才没用因扎吉换热拉丹，这本是我计划好的换人。” 贬低切沃的射门是回传倒也不假，飞驴12次射门其实只有康斯坦特的连续两次近距离攻门和下半场一脚远射算做真正的机会，阿比亚蒂全部化解。切沃的积极进取大开大阖赢得尊重输掉比赛，教练皮奥利遗憾，“我们打出了风格，创造了机会，与米兰的差别在他们抓住了机会。”阿莱格里则以乐观和褒扬做结：“这一胜不仅对排位重要，对客战皇马的心理准备更为重要。小伙子们都巴不得赶快到贝纳布开战了。”
　　阿莱格里，第一功臣
　　联赛3连胜，市场关闭后首场进球超过2个，小罗、帕托、伊布拉三名主力前锋个个出彩，无论从结果还是过程看，米兰有明显提升，从初期的认识熟悉阶段进入到拔高的第二阶段。单看前6轮赛果，米兰已达2007年以来的最佳，没被国米拉下，而本轮再胜，确实有争冠的豪门气息，阿莱格里这个技术总导演也越发配得上米兰的名头。他是新兴米兰的首席功臣，《米兰体育报》说他的家庭化管理理念类似安切洛蒂，得到全体球员拥戴，米兰从无一人像国米的齐伍、蒙塔里那样对贝尼特斯公开“作乱”，这是阿莱格里地位的体现。
　　意媒分析，阿莱格里对球员的一视同仁、训练中要求所有人务尽其能没有特殊待遇是赢得爱戴最根本的一点，即便老贝看重的小罗，也有欧冠坐整场板凳的经历。阿莱格里对米兰老臣的抚慰、再利用，也是新米兰有别于莱奥米兰的突出点，被莱奥弃用的加图索、赞布罗塔、因扎吉3人都在新帅手下得到客观的再确认和出场。 9场正式比赛，加图索打了8场6次主力，赞布罗塔5场全部主力，两个老国脚目前站稳了右路，加图索本场10次抢断全场第一，证实了阿莱格里用人无误。因扎吉虽鲜有出场，但已收获2个联赛进球，超出上赛季，他和赞布罗塔都说：“确实，阿莱格里比莱昂纳多对我们的关注更多，更能看到我们的能量。” 一周前米兰队内安排了老臣和新人的对抗赛，结果老臣获胜，加图索还打趣安东尼尼，“你们输给了30多岁的人，这可不行。”安布伤愈刚归队，弗拉米尼“迟迟不能完成质的飞跃”，加图索击败他们以及博阿滕，超出所有球迷想象，阿莱格里在知人善任方面有一手。
　　技术范畴，米兰从初期的伊布拉依赖症彻底脱离，阿莱格里要求“多打纵向长球找伊布拉”还在用(下半场皮尔洛传，伊布拉头球摆渡，小罗施射)，但已不是主体打法，米兰并没在伊布拉箭头的死框框内盲目地走，而将帕托和伊布拉摆到并行的双锋位置，无球状态下，轮到帕托突前，瑞典人的防守任务和反击策应增多，本场伊布拉两度于左路为帕托输送致命球，可见帕托回归后阿莱格里对战术的调整，从中体现出他对帕托、伊布拉个人特点的准确判断。小罗不再固守左边，改成地道的前腰，串联中前场，反而中路和右路活动居多，双前锋轮流到左路配合西多夫、安东尼尼的插上，三叉戟也经常一字排开互相换位，米兰的面貌和不可预知性较之两周前有了大幅度改观。
　　用蛋糕对抗冰激凌
　　伊布拉差点上演助攻帽子戏法，堪称他本人一大新闻，或许他的本质转变就此开始，他懂得为队友服务了。护球、过人本领，再加上主动地回撤、分球，如此伊布拉可说是米兰之福。阵型从来都不是决定性因素，但又是外界把握理解球队的不可缺指标，加利亚尼又开始吹捧老贝了，“4312是总理创造的阵型，帮助米兰登上世界之巅，如今小罗的确在中路更活跃，比从左路起动更有实效”，他提醒人们记起，小罗居中、帕托不走边，都曾是老贝的建议，也是其反感莱奥的根本所在。
　　米兰就像阿莱格里名字在意大利文中的意思一样，越走越“快乐”，阿莱格里成熟在，不被外表的快乐迷惑，多看到隐患，他并没因一场的性感就鼓吹米兰到了什么地步，告诫球队即将迎来恐怖月份。周二客战皇马，然后对那不勒斯和尤文(30日)，11月3日主场迎皇马，接着对巴勒莫，14日米兰德比。一个月的赛果将检验米兰的真实能力，阿莱格里说：“一个月的比赛决定整个赛季，我们距离发挥所有潜能还差一点，仍需一起努力。” 对外，他也不是软柿子，不老实的莫里尼奥赛前说马拉加要比切沃难打得多，阿莱格里回复：“马拉加是个冰激凌 (冰激凌一个品牌)，还是很甜的那种，好吃，我们面对的圣诞大蛋糕更难消化！”切沃老板坎佩德利除了经营毛绒玩具，还有圣诞果品制作公司，阿莱格里用玩笑与狂人燃起冠军杯烟雾。

