穆里尼奥：AC米兰别上因扎吉 皇马淘汰赛静待卡卡复出
　　新浪体育讯　迎战AC米兰的比赛，穆里尼奥没有给皇马下达赢球的死任务，相反他轻描淡写般地把这场欧洲双雄会的内涵一带而过，只是表示“皇马的首要任务是小组出线”。对于AC米兰的威胁球员，穆里尼奥特别提到了伊布和因扎吉，此外他还重申卡卡不会离开皇马，冠军杯的8强战还等着正处于恢复期的巴西人。以下为新闻发布会实录：
　　记者：对皇马来说，这场比赛是否是本赛季以来遇到的第一场重大考验？
　　穆里尼奥：我们已经踢了9场比赛，没有哪场比另外一场更重要，对手也没优劣之分，都值得我们尊敬。我们准备任何一场比赛的程度都是一样的，都尊重对手所踢的足球。但是AC米兰是一家拥有不同历史的俱乐部，他们和我们一共获得了16个冠军杯冠军，所以明天的比赛不仅仅是一场比赛那么简单。我们目前是小组第一，而且这也不是淘汰赛比赛，出线是我们的首要任务。明天会是我执教参加的第75场冠军杯比赛，对我本人而言再没特别的意义。我们已经有6分在手，拿到9分或者10分就可以出线，所以不会孤注一掷。赢了，后天是星期三，不赢，照样还是星期三。
　　记者：你觉得AC米兰会派上6名前锋吗？
　　穆里尼奥：这我不知道，你得问他们的教练。如果让我说，他们上10个前锋都没问题，只要不让因扎吉就行，要对付他很困难。
　　记者：对手拥有伊布
　　穆里尼奥：我所担心的是对手而不是某个球员，当然伊布也是一名很与众不同的球员。意大利人了解伊布，我也了解伊布，西班牙人不了解，因为他在这里不快乐，他在西班牙没有得到重视，踢得也不够自信。在组织优秀的球队里，比如说AC米兰，他会是一个可以带来不同的队员。
　　记者：你希望他怎么样呢？
　　穆里尼奥：我希望他快乐。他在球场上所带来的一切都留在我的心里，也被写进了我的历史。我们在一起共同度过了一个非常美妙的赛季，在球队中他扮演了重要的角色，不久后他去了巴萨，那是他的问题或者说是他选择的问题。现在他又加盟了另外一家伟大的俱乐部，为此他感到骄傲，他要为意大利的三大豪门都赢得冠军。所以我需要告诉卡瓦略和佩佩怎么才能看住他。
　　记者：你怎么看待欧足联指定的裁判普罗恩尼亚，他曾经两次把你罚出场外。
　　穆里尼奥：这很公平，欧足联的裁判都不错，有经验，如果安排哪位教练上场那就说明他有这个资格。而且吹罚皇马的比赛也很容易，因为队员们都只关注比赛本身，场上都很守规矩。我本人也希望裁判对比赛没有任何影响。
　　记者：卡卡会离开皇马吗？
　　穆里尼奥：我不会撒谎，八月份的时候我就说了，我不会谈论卡卡直到他伤愈复出。卡卡会加入我们，他有能力带来不同，而且只要他保持状态就可以成为球队重要的一员。现在，我的工作就是率领球队在目前的人员配置下完成小组出线的任务，这之后卡卡就参加淘汰赛的比赛了。
　　记者：你对小罗和罗比尼奥有什么期待吗？
　　穆里尼奥：他们都是水平很高的队员，所以要尊重他们。事实上，不仅仅是他们，我尊重所有所有的足球运动员。我们会采取区域防守，需要了解他们跑位的特点。等等看吧，看他们会全上，还是只上其中的一个。
　　记者：齐达内会在这支皇马中起到什么作用？
　　穆里尼奥：我不是那个规定齐达内作用的人，尽管我们曾经谈到过一些合作的问题。皇马是我的俱乐部，我会替皇马历史上的球星说话，但是你问的这个问题如果我回答了就有点喧宾夺主的意思了，应该由他本人和主席来回答。齐达内是皇马乃至整个足球界的遗产，所以合作应该建立在双方都开心的基础之上。
　　(洛卡尼尼)

