董方卓4年波谷终获新起点 曼联经历他早应抛在脑后
　　新浪体育讯　历经近4年的俱乐部正式比赛进球荒，董方卓终于在葡萄牙杯的赛场上用一记怒射将这个耻辱性的纪录终结。坐镇主场，对手的实力又明显不济，主帅更是给足了他半场时间发挥，这一切似乎都为董方卓的进球铺平了道路。现在，这名葡萄牙媒体眼中的“前曼联前锋”终于让人又依稀看到了他当年在比利时的影子。
　　也许是葡萄牙媒体对董方卓的重视，这名中国小伙在葡媒眼中始终摆脱不了“曼联”这个词。不论是对董方卓加盟葡超前的报道，还是对他加盟波蒂莫嫩塞后表现的评论，葡媒总是对董方卓用“前曼联踢球者”、“C罗前队友”等称呼。诚然，能在曼联队踢球是每个足球运动员毕生最美妙的经历，而能够成为这支象征欧洲最高水平的球队里的一员也确实在一定程度上反映出了球员的水平，因此葡萄牙媒体对董方卓的热捧无可厚非。但是不能不承认，曼联对于董方卓已经成为了过去，现在的他毕竟达不到一名曼联球员的水平，“前曼联前锋”的称呼无形中给了中国人不小的压力。
　　2003年秋天，董方卓来到了曼联队进行试训，他本来是和其他试训的小球员一起来到曼联表现的，而曼联队一眼就看中了这个身体素质超人的东方少年。他在这里的试训日期不断延长，而与他一起训练的球员，也从其他小孩，到曼联两级青年队，最后是曼联预备队，从此，董方卓就与曼联结了缘。2004年1月12日，董方卓正式与曼联队签约，不过由于没有劳工证的原因，他被租借到了曼联队在比利时的合作俱乐部安特卫普队，从此开始了比利时联赛的征程。
　　看看董方卓征战比利时联赛时的表现，那时的他势头强劲，进球对他来说就像家常便饭。在为皇家安特卫普队出场的共71场比赛中，董方卓共打入了34粒进球，效率极高。12月16日，董方卓在安特卫普的告别赛中梅开二度，以一种英雄般的方式告别了自己征战了将近三载的安特卫普队，重返曼彻斯特，加入曼联开始了一段新的职业生涯。不过随后，董方卓在曼联似乎没有了他在比利时的状态。面对曼联队内激烈的竞争，他只能位列鲁尼、萨哈、索尔斯克亚、拉尔森、阿兰-史密斯和罗西之后，成为球队中的第7前锋。在为曼联征战的两个赛季中，他甚至没有为曼联队在联赛中攻入哪怕1粒进球。08年，小董离开了曼联，回到了国内。
　　在董方卓眼中，这段在曼联踢球的经历想必是自己职业生涯里最重要的一段。虽然出场比赛的机会寥寥无几，但是那里的高水平训练还是让他长了不少见识，这一段经历是他此后在任何一家俱乐部里都无法得到的宝贵财富。因此，董方卓确实应该认真利用这段曼联情节，仔细总结这段经历，从中榨取出别人无法得到的任何一个细节。
　　不过，对董方卓寄予厚望的葡萄牙媒体不断在提及中国人这段曼联生涯，这势必会让中国小伙的注意力有所分散。现在，曼联的生涯毕竟已经成为了历史。自己经历了长达4年的漫长波谷后终于在葡萄牙赛场重新收获进球，这对于小董是个新的起点。1985年出生的董方卓今年已经25岁，已经不再是那个刚进入人们视野的“天才少年”。现在，他唯有一步一个脚印，从0开始，重新积累起自信，争取在葡超赛场收获属于自己的另一片天地。从这个角度上，董方卓还是放下心浮气躁，将一切目光都放在葡超赛场，暂时忘记那段曼联经历吧。
　　(达博斯达)

