西甲-特雷泽盖进球染红 9人潜水艇2-2客平送皇马登顶
　　新浪体育讯　北京时间10月19日03:00(西班牙当地时间18日21:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第7轮展开最后一场争夺，比利亚雷亚尔客场2比2战平埃尔库莱斯。特雷泽盖为主队破门并领到红牌，黄色潜水艇两度扳平比分后3分钟内连得2张红牌。
　　黄色潜水艇仅需取胜就将暂时登上积分榜首。卡索拉首先的射门偏出，塞纳的远射也被加拉塔尤德轻松救下，特雷泽盖则将蒂亚戈-戈麦斯的传中顶偏。黄色潜水艇第19分钟险些破门，博尔哈传球，巴西国脚尼尔玛禁区内的射门打中横梁。5分钟后，博尔哈传球，尼尔玛前点小禁区边缘的射门偏出近角立柱。
　　埃尔库莱斯第26分钟取得领先，从皇马租借而来的德伦特开出任意球，从多特蒙德转入的巴尔德斯反越位成功后11码处推射破门。但比利亚雷亚尔3分钟后扳平比分，安赫尔突入禁区右侧传中，无人防守的卡普德维拉近距离推射破门。而罗西此前的25码处劲射曾一度打中立柱。
　　罗西禁区前的射门被加拉塔尤德救出，随后他在禁区左侧又将机会球射偏。埃尔库莱斯第40分钟再度领先，德伦特禁区右侧边缘传中，特雷泽盖抢在对方后卫之前10码处抢射破门，这是前尤文图斯中锋在新赛季的第4粒入球。塞纳随后受伤离场。第44分钟，特雷泽盖连得两张黄牌被罚下。
　　下半场刚开始，尼尔玛禁区右侧的射门就被加拉塔尤德用腿挡出，而后者又随后扑出了罗西的头球攻门。比利亚雷亚尔第63分钟再度扳平，卡索拉突破斜传禁区右侧，博尔哈10码处低射远角入网。黄色潜水艇的反攻未能持续多久，第81分钟，博尔哈累计两张黄牌下场。2分钟后，穆斯塔奇奥犯规后动粗也被红牌罚下。(斯科)

