艳妓后悔跟鲁尼偷欢他是不热身的垃圾小处男(图)
　　新浪体育讯　“要到底多大才算大？”这一问看似简单，却着实是奥妙无穷，更甚者，恐怕80%以上的成年男性心中，都会缠绕过这样一个问题。你与我就像是来自金星与火星的遥远灵魂，无法抗拒的彼此热爱，然而情到浓时，却发现自己再无法触及到伴侣的更深处，失望而止、扫兴而归，最终只能草草了事……上述这一切，恐怕对于英格兰神锋鲁尼来讲并不陌生，在他最近一次的“双飞”旅程中，就走了这么一遭，尴尬之余，让两位“不幸”的女主角大呼不给力。
　　“那个时候我还是单身，在我这个虎狼般的年龄，都会跟其他的女人一样，有着强烈的性欲。我希望有一个男人能够充实和填补我的空虚，于是在收到鲁尼的召唤时，我就毫不犹豫的答应了。”第二女主角，单身母亲海伦首先打开了话匣。“所有像我这样的单身少妇，都会有这样的选择。既能拿钱又能享受，何乐而不为？不过，我最终还是后悔了，鲁尼简直就是个垃圾。”
　　“那是在一个烦躁的午后，大约2点左右，鲁尼约我来到了曼彻斯特市中心的劳里酒店，开门时，他穿着一件白色的印有天空体育的睡袍，他腼腆的就像是一个小处男，自言自语的不知道接下来该干些什么。”美少妇越往下说，似乎就气不打一处来：“他就像是一具尸体，硬梆梆的躺在床上一动不动。而且还有一点羞涩和脸红。他完全不知道该做一些什么，就像是毫无性经验的小处男，更没有要求我们摆出哪种姿势。”
　　“我完全没有碰到过这种状况，鲁尼就像是完全的置身事外，没有亲吻、没有抚摸、没有‘热身’，我的身体如何能进入那种状态？不得已之下，我和珍妮只能够相互挑逗，看起来就像是一对同性恋在表演，我简直反感极了。接下来我们又帮鲁尼做了一些‘事儿’，他的身体才渐渐开始有所反应。”海伦表述道，之后“第一女主角”珍妮又稍作了些补充：“这次3人大餐让我感觉到很怪异，丝毫没有快感可言，更谈不上享受了，鲁尼太差劲了，这还不如一次普通的性爱。”
　　两位女主角珍妮和海伦，最近可谓是踩着鲁尼的肩膀一夜成名，甚至是“大放异彩”。不过，珍妮的父亲，55岁的工程师哈米谢，却是因为女儿的丑闻和低贱的职业突发了心脏病。“事情发生后，我每天都生活在恐慌中，不知道又会发生一些什么事情。我感觉周围处处被人盯着。”
　　“我知道我的行为伤害了一些人，但我父亲的心脏病有很多的原因，当然，压力过大是一个主要问题。我知道在大多数人的心中，我只是一个卑贱的妓女，一个勾引鲁尼的荡妇，我希望不久后人们对我的看法有所改观。”21岁的博尔顿少女珍妮最后表示说。“我承认我没有考虑过科琳的感受，但那只是我的工作，我必须努力挣钱，然后找一个好男人嫁了。虽然我对科琳怀有内疚，但说白了是鲁尼光顾我的生意。”
　　对此，23岁的海伦持有相同的观点。“人们或许会喊我是个肮脏的妓女，一个破坏别人家庭的贱人，但那都不是真的，是男人们要做这些，对我来说这只是一个工作。所以我敢肯定鲁尼还会外出偷腥，还会有更多像我这样的女孩子来引诱鲁尼，除非科琳真的能够把她丈夫绑起来。”
　　(陈驰)

