江苏再输一场将一溃千里 杰森：新疆并非不可战胜
　　今晚7点半，南钢将继续在客场挑战新疆队，从战略上说，本场比赛将是苏疆系列赛的最关键一役。用一位南钢队内人士的话说就是：“赢了，将在信心上，战略上赢得主动；输了，则有可能一溃千里，所以这场球我们一定要殊死一搏。”
　　杰森坚信散步能赢球
　　在乌鲁木齐的日子，杰森有些郁闷。不过这里确实没有令他能开心的事情，球队先输一局不说，伤员还增加了一人，在比赛最后关头布置打外线的战术也令俱乐部和中方教练组非常不满。在这个陌生的城市里，杰森选择了把自己一个人关在房间里，“找人帮我买一本英文小说，都遍寻不着。”杰森腆着自己的大肚子，感觉有些无助。
　　昨天上午的训练，球队只能以投篮训练为主，孟达的伤停使得训练场上的队员只有十人，几名主力队员忙着投篮，杰森带着几名小将演练战术跑位，虽然他表示“孟达的位置，张成和杨力都可以顶上”，但张成的体能和杨力的状态他都非常清楚，加上韩硕此前也是带伤上场，如果在“透支”球员身体的情况下依旧换不来胜利，那么作为主教练的他会更加被动。
　　“我们只是输了一场，并不是三场，我们不会就这样早早放弃。”杰森表示，“实际上，这两天我一直在总结第一场比赛的得失，如果我们能在下一场比赛做好对于艾伦突破的防守，保证关键时刻的篮板球，最重要的——降低我们的失误次数，我们很可能把比分扳平。新疆很强，但并不是不可战胜。”
　　对于跟队采访的记者来说，这几句话放在任何比赛之后都适用，关键在于，第一场的失利是否可以成为一次经验的累积，而非信心的崩溃。一个多小时的训练很快结束，队员们迅速登上大巴。只有杰森一人，坚持从球场走回宾馆。在南钢的时候，他也常常这样从球场走回宾馆，“他的解释是，走路能给他带来好运气。”杰森的翻译华鹏最了解他的脾气。对此，杰森并不否认：“你知道，我来乌鲁木齐这么多天，这是我第一次室外散步。我一直觉得第一场球没能拿下，是因为我赛前没出来走走。你相信我，明天的比赛，我们一定能赢。”
　

