梅策尔德坦言目标保级 德甲末流队蒿俊闵踢不上？
　　新浪体育讯　在上周末结束的德甲联赛第8轮的比赛中，沙尔克04在主场与斯图加特队2-2战平，8轮战罢，沙尔克04仅取得1胜2平5负的成绩，在积分榜上排名第16位，依旧没能逃出降级区。
　　包括《图片报》在内的德国媒体都将沙尔克本赛季的没落归结于马加特改造球队战略的失败：“沙尔克04队在转会市场上的14进15出成为了球队从上赛季的联赛亚军到现在的降级区球队的重要原因。”在上赛季表现不错的蒿俊闵在球队人员的频繁更迭中很难定位自己的位置，要想和队友打出配合发挥出自己的优势就更难了。身边的队友都在轮番的转，想安心训练比赛谈何容易。
　　中国球员蒿俊闵在本赛季的境遇和上赛季有了很大的区别，在马加特改造球队的过程中，蒿俊闵成为了一个失意者。与上赛季后半段频繁的首发相比，蒿俊闵在本赛季第二轮之后就淡出了德甲赛场，直到上周末才迎来了再次出场的机会，不过也只有短短的5分钟。不少球迷和记者都觉得从现在的情况看来，蒿俊闵在沙尔克04并没有未来，应该转投一支德甲下游球队，保证主力位置和出场时间。
　　不过按照沙尔克目前的状态，它就是一支中下游的保级队！在主场与斯图加特2-2战平后，主场成绩不错的沙尔克04在本赛季主场还难求一胜，在赛后，后卫梅策尔德也给球队敲响了警钟：“现在看来我们的任务是保级，情况只会一天比一天严峻。每个赛季都有球队，因为降级的压力而无法发挥出正常的水平。现在我们的目标就是脱离降级区，而不是想什么时候能够追上领头的球队。”主教练马加特在采访中对于目前球队的形势也有着十分清楚的认识：“现在我们就是一支保级队，不过我相信我们会慢慢找回状态。” 目前的沙尔克04是前场进攻打不开，后场防守守不住，如果还要蒿俊闵找再弱的球队，恐怕只有排名沙尔克之后的科隆和斯图加特了。
　　从本赛季的情况看来，在右后卫位置上，内田笃人和施密茨两人的表现一直不是很理想，中场的莫里茨在比赛中也没有什么特点，如今，有了8场比赛的经验，马加特是不是应该痛定思痛，重新借鉴上赛季球队成功时的经验？尤其是在目前深陷保级区的情况下，马加特更应该重用像蒿俊闵这样没有任何心理压力的球队，要知道，上赛季的柏林赫塔就是被心理负担所累，以至于大牌队员无法发挥正常实力，被打到乙级去的。
　　(宁俊)

