AC米兰唯1人在伯纳乌挺起腰！新援处子秀即向大佬怒吼
　　新浪体育讯　AC米兰0-2不敌皇马，门将阿梅利亚在赛后依然在为两个丢球耿耿于怀，不过不仅没人责怪他，几乎所有的意大利媒体都把AC米兰的全队最佳送给了这位28岁的门将。本场比赛，对于阿梅利亚来说，是一场迟来的处子秀，而第一场处子秀就在伯纳乌，就是欧冠，对于他的心理素质来说，也是一个严峻的考验。事实上，本场比赛，包括伊布、帕托在内，几乎每个人都在伯纳乌的气氛下，发挥失常，反倒只有初次代表AC米兰比赛的阿梅利亚没有被浓烈的主场气氛吓倒。
　　所丢的两个球，阿梅利亚没有任何问题，第一个球是C-罗的任意球射穿了人墙，而恰恰是在此之前，阿梅利亚比着手势大喊着提醒队员们人墙排得紧凑一些，结果西多夫还是下意识的闪开空当，让C罗从阿梅利亚交给人墙来防守的区域将球打进，丢球后的阿梅利亚一时间也忘记了自己只是一个处子秀的新人，向人墙挥舞着拳头愤怒的大吼着。
　　第二个丢球，则是打在博内拉的身上折射，阿梅利亚向厄齐尔射门的方向做出了扑救，但博内拉将皮球挡向了反方向。
　　而本场阿梅利亚受到的考验绝不止是这一点，第36分钟C-罗纳尔多扣过内斯塔之后大力远射，被阿梅利亚飞身扑出了底线，第43分钟，迪玛利亚获得了四打二的机会，但他拿球向左一扣试图扣过内斯塔时，阿梅利亚的手已经到了，AC米兰的门将抢先一步牢牢将皮球压在身下；上半时结束前，C-罗和厄齐尔在狭小空间内打出了二过一，厄齐尔的小角度打门又被阿梅利亚飞身扑出。
　　下半时AC米兰羸弱的中后场让“阿梅利亚秀”仍在继续，52分钟，伊瓜因力压赞布罗塔的近距离头球，被阿梅利亚牢牢抱住，而最后时刻，C-罗的又一次远射，也被阿梅利亚牢牢抓住。
　　平心而论，直到这个时候，阿梅利亚才获得处子秀的机会，多少有些不公平，从夏季热身赛来看，阿梅利亚和阿比亚蒂的出场机会均等，阿梅利亚还在蒂姆杯的点球大战上连续扑出佩佩和阿毛里的点球，大放异彩，不过到了正式比赛，阿莱格里终究还是对阿梅利亚不够信任，即便是对切沃这种比赛，阿比亚蒂仍带伤上阵，按照《全市场》的说法，其实阿比亚蒂的伤势是可以避免的，那场比赛完全可以让阿梅利亚首发。不过阿梅利亚心态倒是不错，对切沃，电视镜头捕捉到了当阿梅利亚得到示意不需要上场后，穿起外套笑着向镜头打招呼的画面。
　　实际上，阿梅利亚从来就不害怕等待机会，刚到AC米兰的第一天，他就提醒记者们：“在意大利国家队，我已经在布冯替补的位置上坐了5年，他是世界上最好的门将，但我一直在等待表现自己的机会。”在国家队，阿梅利亚曾经等到过自己的机会，而在AC米兰，阿梅利亚的耐心也终于得到了回报，如果说对切沃的稳健发挥能够为他赢得一些信任分的话，那么处子秀在伯纳乌就有如此的表现，应该可以说是让阿莱格里对AC米兰门将位置进行重估了，固然阿比亚蒂对切沃的发挥也相当精彩，但这样的阿梅利亚毕竟应该配得上得到机会。加上阿梅利亚年龄上比阿比亚蒂要小5岁，究竟是否在赛季后将目前只是租借身份的阿梅利亚彻底买断，还真的是AC米兰俱乐部需要考虑的问题。
　　(沈飞)

