厄齐尔让伯纳乌8万人起立鼓掌 皇马要想漂亮就得上他
　　不过，所有这一切背后的“主谋”却是德国人厄齐尔。他的助攻次数比C罗少两次，但在威胁传球次数上远远超出C罗，只可惜队友没能把握他创造出的很多机会。更为关键的是，厄齐尔几乎是皇马的“晴雨表”，他表现好的时候皇马就取胜，当他状态低迷时(主要是在客场)，皇马就会陷入困境。从球队整体组织上看，厄齐尔是皇马攻防组织的“链条”，连接着位置靠后的阿隆索和位置靠前的赫迪拉以及中前场参与进攻的队友。有了厄齐尔出神入化的脚法和精准的一脚传球，迪马利亚和伊瓜因等球员就有了很多活动空间和立功机会。
　　相比之下，C罗就没有这样的作用。葡萄牙人喜欢单打独斗，主动寻求与队友配合的次数，倒是厄齐尔在场上为C罗的发挥提供了不少帮助。厄齐尔踢球时有很多优点，其中一项就是他总是抬着头踢球，视野开阔，而且他总是选择在适当的时候传球，不会贪图个人表演。表面上看，厄齐尔似乎速度缓慢、身体孱弱，但他善于用出众的左脚技术护球，而且他带球突进的速度比很多人想象的更快。拿对AC米兰这场比赛来说，厄齐尔上半时在左边路与内斯塔有一次直接较量，结果胜出的却是德国人。第14分钟，他接到C罗的传球射门，球折射到博内拉的身上弹入网窝，这是厄齐尔在冠军杯上处子球，他也是第一个为皇马在冠军杯上进球的德国人。第44分钟，他跟C罗在禁区右侧快速做出梯墙配合，然后果断传中引起AC米兰禁区一阵混乱，险些再次让皇马得分。
　　下半时，厄齐尔的优秀表现依旧，他的几次传球都引来伯纳乌球迷现场惊呼。第76分钟，AC米兰后卫解围失误，厄齐尔在禁区前沿横向带球起脚瞬间被博阿滕放倒，C罗主罚任意球，佩佩门前铲射差点再次为皇马扩大比分。第83分钟，处于战略上的考虑，厄齐尔被拉斯换下，伯纳乌8万名的球迷起立为他献上掌声。2次射门全部命中门框以内，助攻队友射门1次，传球43脚成功38脚，传中5次，抢断5次，犯规2次，被侵犯2次，数据上的厄齐尔能攻能守，难怪AC米兰主帅阿莱格里说他是最应该小心的皇马队员，而穆里尼奥赛后则称赞他和赫迪拉这对德国组合，在小罗、皮尔洛和加图索面前“堪称超人”。(KKGonzalez)

