AC米兰败局竟赛前1小时注定 39岁老朽今天若在仍主力
　　新浪体育讯　AC米兰在伯纳乌的败局，其实在赛前1小时就已被写下“命中注定”四个字。临时顶替蒂亚戈-席尔瓦出场的博内拉颇具悲情色彩，被硬推到主力位置上的意大利后卫，在银河战舰的闪电战中，结结实实地充当了一次背景人物。《全市场》赛后给这位救火队员仅打了4.5分，讽刺博内拉让C罗的突破“像在用一把锋利的小刀切黄油”那般容易。
　　AC米兰此番出征伯纳乌，其实最令红黑军团上下揪心的就是蒂亚戈-席尔瓦的伤情。巴西中卫对于现在这支球队的重要性不用赘述，这一点根据意大利媒体的关注程度就能推断一二。上轮主场迎战切沃时扭伤脚踝的席尔瓦本周始终没有对媒体讲话，这更增添了人们的猜疑。不过，兵发马德里前，帕托在马尔蓬萨机场接受采访时乐观地表示“我觉得他能出场”，让米兰球迷放心不少。而到了比赛日的中午，更是有随军的意大利记者宣称，已经看到席尔瓦在“蹦蹦跳跳”地进行热身试验了。
　　但，就像因空中交通管制而被迫推迟90分钟登机时一样，AC米兰再遇不测，真真切切体会到了什么叫做祸不单行。开赛前1小时，米兰方面最终做出决定，蒂亚戈-席尔瓦不会出场，由博内拉出任主力中卫。意大利媒体团团围住塔索蒂，米兰助教语气中透出无奈：“蒂亚戈中午的时候尝试热身，但是他依然感觉脚踝疼痛，最终我们还是决定不要冒险。”而与此同时，主力门将阿比亚蒂也因伤无法出战，改由替补门将阿梅利亚首发。
　　《米兰体育报》这样评价席尔瓦和阿比亚蒂的伤缺：“少了阿比亚蒂和蒂亚戈-席尔瓦的AC米兰，如同缺少了两层装甲。”但少了两层装甲的红黑战车，又能拿什么来抵抗银河战舰的猛烈炮火呢？于是乎，扛到第14分钟，米兰人在皇马的闪击战下终于被击散，全队陷入“梦魇”(《米体》语)。但公平地讲，无论是阿梅利亚还是博内拉，对这两个失球都不需要负直接责任。用《慢镜头》的话来讲，他们着实“倒霉”。第一个失球与阿梅利亚无关，C罗射破人墙，换成阿比亚蒂也一样无解。第二个丢球，博内拉虽然成了个染色底板，但这个倒霉蛋只是恪守职责出现在了最危险的位置上。要怪只能怪厄齐尔的射门不偏不离找上了自己。
　　面对皇马凌厉的攻势，博内拉做得不能说是太差。第38分钟，博内拉就抢在伊瓜因身前一脚先将球踢飞，化解了一次险情。整个上半场，博内拉做出2次抢断，1次成功。而内斯塔则连一次抢断都没有。下半时，因为皇马多人围攻米兰左侧肋部，博内拉压力极大。第72分钟，博内拉在反击中追不上伊瓜因，无奈只能用双手将其拉倒，吃到黄牌。博内拉的狼狈不堪不光是他个人实力有限，也折射出米兰中后卫位置上板凳实力的薄弱。
　　派博内拉出场战皇马，想必米兰内部也是揪心不已。早在上个赛季，博内拉在米兰中后卫里的排序就已经落到了39岁老将法瓦利之后，已属于球队的边缘分子。特别是在今夏球队接连引进了耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯之后，博内拉的替补位置更应堪忧。但，在阿莱格里心中，博内拉却当仁不让地成了球队的第三中卫。阿莱格里的用人与更衣室内的关系是否有关暂且不谈，但耶佩斯和帕帕斯塔索普洛斯的实力真就不如博内拉？耶佩斯上赛季在切沃表现极其抢眼，在《米兰体育报》的评分中，一整个赛季平均算下来在后卫里排名高居前列。这样一位经验丰富的老将，新赛季竟然没有获得1分钟的出场时间，阿莱格里仅是在季前热身赛时给了他90分钟的表现时间就把他束之高阁，令人难以理解。而另一位新援，赛季前饱受关注的希腊中后卫帕帕斯塔索普洛斯，更是因在对切塞纳时表现差劲而遭冷藏。但是在希腊国家队，帕帕可是绝对主力，10月份的两场预选赛，帕帕均代表希腊打满全场且表现稳定。相比于状态一般的博内拉，希腊人受到的待遇实在不怎么样。按照这样的情况，难道今天这支AC米兰，蒂亚戈-席尔瓦受伤，如果39岁的法瓦利不退役的话，依然还能出现在主力阵容中？
　　阿莱格里对两新人的置之不理，当然也可能纯粹是因为二人实力不够所致。近来米兰城回荡着巴西中卫大卫-路易斯的名字，更是多少说明管理层的决心和计划。又老了一岁的内斯塔显然不足以支撑整个赛季，而比39岁的法瓦利还不稳定的博内拉当然也不是可以长期倚重的球员，米兰人的中卫之殇，急待解决。
　　(铁匠)

