动情阿森纳！6万球迷为1人起立鼓掌 他让阿德巴约羞愧
　　说到做到，爱德华多在比赛中果然攻破了老东家大门。那是比赛进行到了第82分钟，爱德华多将球分到禁区右侧，矿工队球员贾德森钩传回门前，适时插上的爱德华多接球后先扣过了斯奎拉奇，随即在门前11码处将球稳稳的送进网窝。这是为矿工挽回颜面的1球，虽然已无法更改比赛结果，但此球还是显示了他灵动的跑位、出众的射术和门前敏锐的嗅觉，甚至有部分看台上的阿森纳球迷高呼：昔日的禁区之狐又回来了！
　　正如爱德华多赛前所言，进球后他完全没有庆祝，而是低头不语，默默的从球场的一侧退走回到中场线。然而或许是被他的这一举措感动，此时酋长球场60016名球迷的激情被彻底点燃了，全场爆发出了热烈的掌声，有些球迷打出了“欢迎你回家，爱德华多”的煽情标语，另有人甚至挥动着爱德华多昔日的阿森纳9号球衣。这一刻，可以说这位出生在巴西的前锋彻底的感动和征服了酋长球场，用一种柔情的方式。
　　“当温格第一次把我领上了英超的赛场时，这意味的太多了，那是一种教授对我的信任。我承认，数月前做出离开的这个决定，是十分艰难的。”爱德华多继续说道。“毫无疑问，他对这里怀有太多难以割舍的感情，他非常渴望在这场比赛中上场，今夏他本想继续留在阿森纳队中，但那次灾难性的伤病改变了一切，也造成了许多难以预计的后遗症，我们正在努力帮助他回到巅峰状态。”矿工队的主教练卢塞斯库继续补充的说。
　　的确，自2008年2月25日那场英超联赛中，被伯明翰的后卫马丁-泰勒凶狠的铲断腿之后，爱德华多的职业生涯便一落千丈，2年来再没有回到过自己的巅峰状态，甚至是渐行渐远。并于今夏不得不远走乌克兰，混迹于欧洲3流联赛中。这位昔日的“禁区之狐”，还未在温格麾下真正闪耀，就已经不幸夭折，陨落于世界足坛。“顿涅茨克是一座并不拥挤的城市，这比较适合我。这里甚至不会有5分钟以上的塞车，如果是在伦敦，一般一堵就是45分钟，虽然从我家到酋长球场不过只有几英里的路程。”爱德华多表示自己很适应在乌克兰的生活，然而在他的言语之中，同样能闻到一丝的无奈、落寞和孤寂之情……
　　当主裁判吹响终场的哨音之后，爱德华多与昔日的队友法布雷加斯、宋以及罗西基等人一一拥抱，而此时，全场6万多名球迷再次爆发了如潮般的掌声，当然，这也是最热烈、持续时间最长的一次鼓掌。算上其登场、进球后的前两次，能够让阿森纳的主场球迷连续3次对一位“敌人”鼓掌致敬，恐怕爱德华多还是多年来的第一人！而这，与当年为钱而叛逃曼城的阿德巴约等人，重回酋长球场时的“礼遇”形成了鲜明的反差。“很高兴、同样也很难过再次见到爱德华多。看到他能够重新扬威于赛场，我感到高兴，他是一个了不起的人，难过的是我们当年花费了很大的精力得到他，却又只能失去他。”温格同样惋惜的表示说。
　　根据赛后《天空体育》的打分，仅仅获得了30分钟不到表演时间的爱德华多，却得到了本队最高的7分，在竞争并不激烈的乌克兰赛场，这位“灵狐”正在把状态慢慢的调整回最佳。也许，在不久的将来，这位刚毅的杀手，昔日的禁区之狐又会重新杀回球迷们的眼帘，再次回到顶级联赛中证明自己的实力。
　　爱德华多，加油！
　　(陈驰)

