亨特拉尔炮轰：只踢15分钟怎进球 AC米兰会为卖我后悔
　　新浪体育讯　AC米兰带着F4前往伯纳乌，但是却颗粒无收，而远在德国的亨特拉尔在赛前的一番风言风语想必也会让加利亚尼感到雪上加霜。
　　目前，亨特拉尔在联赛中打进5球，欧冠1球，在国家队更是有8个进球，是欧洲杯预选赛的头号射手。对于目前的处境，荷兰人感到如鱼得水，“我很高兴离开了AC米兰，”在接受《都灵体育报》采访时，亨特拉尔说，“那不是一段积极的经历，我在板凳上的时间比在场上要多，尽管如此看，我还是证明了我是有用的，例如对卡塔尼亚的比赛，在最后5分钟里我打进了两球，确保了比赛的胜利。”
　　谈到在沙尔克04的状态，亨特拉尔说：“在这里我表现很好，因为我有更连续的上场机会，而在AC米兰，我总是被要求在15分钟里决定比赛，而在这里，我能够踢满90分钟，我得到了主教练和队友们的信任。”
　　亨特拉尔还谈到了莱昂纳多，他说：“与他在一起时，我们从来没有交流和对话，而与马加特，需要的时候我们就会谈话，我认为AC米兰最终会为卖掉亨特拉尔而感到后悔的。”
　　不过说来也可笑，尽管亨特拉尔进球很多，在更多的人为博列洛的离去感到惋惜时，却从未有意大利媒体叹息亨特拉尔离去，称放走他是一个错误，事实上，包括在皇马、在AC米兰，亨特拉尔的进球率一向不低，但不仅是莱昂纳多，连阿莱格里上任之后，接受《米兰体育报》的采访，就暗示不再需要亨特拉尔。亨特拉尔在皇马进了8球，在AC米兰出场不多但进了7球，然而却先后被放弃，亨特拉尔应该考虑一下，除了进球之外，他的存在是否会给球队的进攻带来其他的负效应，事实上，在亨特拉尔加盟AC米兰之际，皮尔洛等人就指出：“希望他除了进球还能做点别的。”事实上，俱乐部每放弃一名球员都是深思熟虑，做过各方面评估的，否则，AC米兰和皇马的高层不是都成了傻子吗？
　　(沈飞)

