切尔西争鲁尼另有大牌目标 阿布5000万为此人备了两年
　　新浪体育讯　鲁尼提出要离开曼联，这立刻引来了众多球队的关注目光，切尔西也被这个突发性的机会所吸引，不过英国媒体披露，阿布本人有更青睐的目标，那就是利物浦的托雷斯。
　　引进一名年轻的攻击手，为未来进行人员储备，这是切尔西的大方针，但在具体人选上，蓝军多处撒网。巴勒莫的阿根廷人帕斯托雷是目标之一，但俱乐部不想在冬季放人，而且要价4000万欧元，蓝军评估认为这个价格远远高于球员的实际价格，属于虚高，达成交易的可能在降低。
　　突然冒出鲁尼离队风波，切尔西自然不想放过机会，但安切洛蒂对引进的可能性仍持谨慎态度。“对此我不能给出任何答案，”意大利人说，“鲁尼是曼联球员，他目前有些问题，但曼联很有经验，他们肯定想留人。”
　　据《泰晤士报》称，对鲁尼，切尔西只是试探性关注，阿布本人其实有倾心已久的目标，那就是托雷斯。该报称，夏天时切尔西提出过3000万英镑的报价，遭到了利物浦的拒绝，但阿布个人太喜欢托雷斯，他不会放弃得到西班牙射手的希望。
　　《泰晤士报》称，安切洛蒂上任后，阿布并未花出什么大钱，转会资金储备是富裕的，他愿意为托雷斯出价到5000万英镑，并希望在冬季就提出报价。相比鲁尼，托雷斯是俄罗斯人个人更欣赏的，有关阿布想要托雷斯的传闻已经有两个赛季了，安切洛蒂也乐于接受这份礼物，而利物浦目前的窘境，恐怕已不足以留住渴望冠军的西班牙人。
　　另外在门将方面，安切洛蒂有可能劝说罗马的巴西门将多尼来切尔西。部落足球称，蓝军一直希望引进一个能力强的替补门将，此前的目标是斯托克城的贝戈维奇，但引进失败，而安切洛蒂和多尼的经纪人是好友，他清楚巴西人很想来英超，夏天时多尼差点转会富勒姆，但因舒瓦泽留队而作罢。在目前的切尔西，二号门将特恩布尔和三号希拉里奥都不是安切洛蒂中意的人。
　　当然，切尔西还要提防别人的挖角。目前巴黎圣日耳曼和里昂已经盯上了蓝军的法国新秀卡库塔。法国人的合同到本赛季结束后就要到期，双方的续约谈判将在几星期后开启，而一旦谈不成，两支法国球队很可能乘虚而入，与卡库塔预签自由转会的意向。
　　而对切尔西来说，眼下最重要的工作是确保安切洛蒂续约，意大利人几天前表示了对英格兰帅位的兴趣，这迫使阿布下令提前与意大利人的续约谈判，并可能增加筹码。当然，安切洛蒂此前的表态，是否就是为达到这个目的，没人能够说清，他和切尔西的合同到2012年到期，以目前的情况看，阿布显然希望多留他几年。
　　(李普利)

