弗格森：鲁尼想要离开曼联 我们之间从未有过争论
　　新华网伦敦10月19日体育专电 弗格森说因为鲁尼有伤，所以不让他上场，鲁尼却说他根本没伤。就当外界开始揣测曼联队中是否将帅不和时，弗格森19日却曝出了更大的料：鲁尼想要离开曼联。
　　9月28日，曼联宣布鲁尼脚踝有伤，需要休赛三周。此后虽然又更新消息说鲁尼伤势恢复乐观，但弗格森还是表示让这位锋线大将出战10月2日的英超比赛不现实，等到13日的英格兰队比赛再上场倒是应该没问题。然而，在英格兰队主场0：0战平黑山队的欧锦赛预选赛过后，首发出场的鲁尼却表示，他一直都没有受伤。
　　关于这一问题，弗格森在19日接受曼联电视台采访时说：“他的确有伤，我们让他进行了扫描检查。他可以训练，但还是有受伤的迹象。至于他为什么说他没伤，你只能自己猜了。这让人感觉失望。”
　　弗格森说，在2日曼联对阵桑德兰队的比赛中他没让鲁尼上场，是为了给他足够的休息时间，以便他能够健康地参加英格兰队的比赛。“我想如果他到时代表英格兰队踢了比赛，他可能会找回状态，这就是我的目的。我希望激励他……他为什么说出那样的话，我不明白。”
　　不过，当被追问两人是否发生了什么争执时，弗格森一边否认，一边分析出了鲁尼“撒谎”的缘由。“我们从未有过争论，一点都没有。不过我想你应该明白，人们在想要离开俱乐部时往往会打出这样的幌子，说他和教练吵架了，这很容易做到。”
　　话说到这里，弗格森干脆肯定了鲁尼心生去意的消息，承认这位下赛季结束时合同到期的球星目前还不肯续约。他透露，俱乐部总裁吉尔今年夏天就开始与鲁尼的经纪人谈续约问题，世界杯之后又接着谈。这位老帅还清楚记得吉尔8月14日给他办公室打电话，告诉他鲁尼不想续签合同。
　　“我太吃惊了。几个月前他还说这是世界上最伟大的俱乐部，他想一辈子呆在这里。不知道这孩子怎么这么快就改主意了，”弗格森说。
　　弗格森还透露，为了续约一事他亲自找鲁尼谈过，但24岁的鲁尼只是重复自己经纪人说过的话，那就是他想走人。“我只是告诉他要记住一件事：尊重这个俱乐部。我不想听到你胡说八道。”
　　尽管现在很失望，但弗格森坦言曼联的大门还在向2004年以2560万镑身价加盟“红魔”的鲁尼敞开。“我们看中他的能力，这就是为什么我们提前两年就开始和他谈续约的原因。而且，是他说过自己想一辈子留在这里。”
　　不过，20日的曼联主场对阵土耳其布尔萨队的欧冠比赛中还是看不到鲁尼的身影。因为他在训练中脚踝又受了轻伤。

