切尔西妖星雪耻并肩国米头牌 蓝军有此人何必买鲁尼？
　　新浪体育讯　莫斯科的卢日尼基球场，对于切尔西来说曾经是一块伤心地。2年前，蓝军在这里丢掉了已经摸到杯柄的大耳朵杯。而在那场比赛中，阿内尔卡最后射出的点球被范德萨扑出，法国人也成为了切尔西球迷眼中的罪人。但2年后重返卢日尼基球场时，阿内尔卡却成就了自己的又一个里程碑：在切尔西的第50粒进球。
　　今天，阿内尔卡仍然担任切尔西的首发中锋。第26分钟，阿内尔卡中路直传，卡劳弧顶回做，法国人接球后的低射稍偏，不过也惊出了斯巴达守门员季坎一身冷汗。第38分钟，斯巴达回传失误，阿内尔卡得球后形成单刀，季坎出击将球化解。不过，第43分钟，阿内尔卡还是打破了对方的球门，当时，埃辛中场带球，突然分到左路，阿内尔卡反越位后晃过对方的后卫帕尔什夫柳克，将球打入了球门远角。
　　今天的比赛之前，很多人还在对2008年的那个莫斯科雨夜念念不忘。当时，特里与阿内尔卡一个失声痛哭，一个则面无表情。今天，人们想知道特里、阿内尔卡等人是否能够走出那个阴影。不过，阿内尔卡表现得格外卖力。4次射门2次命中目标，3次传中，3次铲断的数据，让人们可以完全相信，他已经完全摆脱了那个夜晚的影响。里程碑般的第50粒进球，让法国人成功的实现了复仇。今天的比赛之前，安切洛蒂还特别谈到了他俩：“直到你实现了复仇，你才会拥有美好的记忆。切尔西一直在等待着这个时刻。有时，一个男人可以把自己的情感藏起来，但别的却不能。作为一名球员，那是一次失败，但作为一个男人却不是。我曾经在05年输掉了决赛，但你必须往前看。”赛后，安切洛蒂则特别称赞了阿内尔卡：“本场比赛之前前，他就表现出了他有能力在德罗巴不在的时候打前锋。”
　　在德罗巴缺阵的情况下，阿内尔卡为切尔西承担起了摧城拔寨的任务。在莫斯科，安切洛蒂得到的另一个好消息是，卡劳也复出了。继缺席了上周六客场对阿斯顿维拉的联赛之后，卡劳今天终于回到了球队中。在第74分钟被换下场之前，卡劳交出了4次威胁球的答卷。而安切洛蒂在赛后透露，德罗巴也即将复出了。“我认为我们今天得到了好消息，德罗巴将能够参加下一场对狼队的比赛了。”安切洛蒂说。
　　今天的进球，也是阿内尔卡在本赛季冠军联赛3场比赛中的第4个。凭借这个进球，他也追上了国际米兰的埃托奥，并列本赛季冠军联赛射手榜的第一位。除了埃托奥以外，AC米兰的伊布拉希莫维奇、阿森纳的法布雷加斯和查马克也以3球的成绩紧追。与这几位欧冠的优秀射手相比，阿内尔卡有一个最大的优势：全面。今天的比赛结束之后，安切洛蒂说：“阿内尔卡是一名出色的球员，因为他能打前锋线上的所有位置。”阿内尔卡的这个特点，是埃托奥、查马克所不具备的，法布雷加斯则更像是一名中场组织者，而非射手。而伊布拉希莫维奇虽然能够踢多个位置，但似乎他只能在打中锋时进球。而阿内尔卡的最大特点在于，他不仅能踢多个位置，而且能在各个位置上进球。
　　其实，在欧冠的众多优秀射手中，有一位似乎没有提到，这就是曼联的鲁尼。现在，鲁尼正在遇到烦心事：为了得到15万英镑的周薪，他有可能在冬季离开曼联。而在他的下家中，人们普遍认为切尔西和曼城更有希望一些。安切洛蒂也已经表示：“我们必须等着瞧，鲁尼是否真的想离开曼联，是否曼联真的想卖掉他。”而老板阿布拉莫维奇身边的知情人士则表示，“如果价格合适，阿布先生将毫无疑问对引进鲁尼很有兴趣。”
　　不过，引入鲁尼是否真的对切尔西有用，却是一个问题。众所周知，切尔西现在的重点，已经放在了冠军联赛中。在小组赛中，阿内尔卡是足可倚重的。自从2008年初加盟切尔西以来，阿内尔卡已经在13场欧冠小组赛中打入了9球，而鲁尼的同期成绩却是9场3球。有人说欧冠小组赛的进球并不重要，因为对手实力相对较弱，不过，在这些对手面前成为进球的专家，阿内尔卡的作用同样不可替代。而鲁尼在淘汰赛中的进球本领，却不如切尔西的德罗巴。因此，切尔西是否真的有必要像曼城那样，在鲁尼一个人的身上砸下高额代价，确实还有待商榷。
　　(比切多尔)

