温格透露狂胜秘诀盛赞阿森纳双核 称已有痛击曼城之法
　　新浪体育讯　5-1，一场大比分的胜利无疑为伤病满营的枪手注入了强烈的信心，温格在赛后就非常明确地指出，在即将迎战曼城的比赛之前能够以这样的方式赢球，对球队来说非常重要。
　　“与曼城的比赛将会非常艰难，当然，今晚上我们的主要任务就是赢下比赛，然后才能考虑周末的备战。”虽然温格竭力淡化与曼城的强强对话，但是言语之间依然难掩对周末比赛的重视，“算上上一轮联赛，现在我们已经取得了两连胜，这使得球队上下充满信心，并且帮助我们明确了比赛的思路，在即将迎战曼城这样的对手之前，这些都是积极的因素和秘密武器。”
　　中场核心法布雷加斯的复出无疑给阿森纳注入了一针强心剂，而之前只能给小法当替补的小将威尔希尔也凭借近期的强势表现获得了与偶像同场竞技的机会，“教授”对双核的表现也给予了充分的肯定：“毫无疑问，我对他们的组合充满信心。塞斯克(法布雷加斯)刚刚伤愈复出，正在逐步调整状态，而杰克(威尔希尔)则发挥出了极高的水准，他在场上的表现使你很难想象他只有18岁，这对中场组合今晚的表现非常棒。”
　　中场双核的出色表现带动整支球队打出了行云流水的攻势足球，后防新星乔鲁、中场莽汉亚历山大-宋都在比赛中大秀脚法。温格也对球队的整体表现赞不绝口：“我们的整体配合非常出色，这使得比赛进程显得非常轻松。全队卓越的技战术发挥使得对手疲于奔命，而进球也就来得水到渠成。我认为对手在上半场比赛利用积极的拼抢给我们制造一定的麻烦，但是下半场比赛我们通过调整成功地瓦解了对方的防线。”
　　“这并不算是一场轻松的胜利，人们总是认为1-0的胜利来之不易，5-1的胜利就轻而易举。其实很难详细分析我们为什么能打出5-1的大比分，但是我想球队清晰的团队配合和良好的技战术发挥是主要原因。冠军杯的比赛往往能够调动起球员对比赛的支配欲，所以站在我们面前的并不是一支只专注于防守的球队，只要能够抓住机会，我们总会等到进球的。”
　　相比于与阿森纳同属技术流的顿涅斯克矿工，曼城硬朗的防守反击型球风无疑会给枪手制造更多的麻烦，或许温格这番话也是在给球员提醒：下一个对手可不会给我们这多机会了。
　　(大马鹿)

