曼联失鲁尼弗格森悔当初 比鲁尼更强之人2500万可签下
　　新浪体育讯　鲁尼拒绝续约，提出要离开曼联，弗格森闻之大呼“震惊和失望”，对爵爷来说，接下来一方面会试图劝说英格兰人回心转意，另一方面也要开始谋划鲁尼离队后的锋线人选了。
　　英国媒体称鲁尼希望冬季就走，但这取决于是否有买家和合适的出价，一旦确认鲁尼铁心要走，曼联要指望吉尔再谈出一个创纪录的转会费来，以英格兰人的名气和地位，把他卖出一个超过C罗8千万的价格并非没有可能。
　　但有钱并不一定就能买到替代者，如吉尔前些日子所说，曼联宁愿场上有C罗，而不是银行里有8千万，鲁尼若真的离队，能顶替他的人并不多。
　　曼联目前的锋线人员中，贝尔巴托夫将是鲁尼走后一段时间的主打人选，但无论从年龄还是能力上，保加利亚人都不会是长久之计；墨西哥新援埃尔南德斯表现出了不错的能力和潜质，但要他挑大梁，现在还不是时候；至于欧文、马切达等人，弗格森更指望不上。
　　爵爷的目光只能投向转会市场，最具可能性的人选是本泽马。英国媒体称皇马愿意用法国人加钱来交换鲁尼，而弗格森对本泽马感兴趣是由来已久的，如果皇马真的提出这个方案，只要法国人后面加上的那个金额合适，他与鲁尼是有可能互换东家的。
　　同样存在互换可能(要比本泽马小很多)的还有曼城的阿德巴约，阿联酋老板若真的想买鲁尼，打不上主力的多哥人将更成阵容中的累赘，用他当筹码是一个选择。以阿德巴约的能力，完全能在曼联这样的豪门队伍挑起大梁，而红魔对他的吸引力不会比如今不重用他的曼城小。
　　其实如果让弗格森来选，他恐怕更想要曼城的另一个人，特维斯。拥有鲁尼时，放走阿根廷人的决定不会显得有多大影响，但现在鲁尼反水，弗格森回想起来，恐怕会为一年多前的决策大感懊悔。
　　2009年夏天，曼联只需追加再掏2500万英镑，就可以永久签下特维斯，但从08-09赛季起，弗格森显然在为抛弃阿根廷人做准备，后者打主力的场次比起0708赛季大幅减少。而进入09年夏天的最后阶段，曼联突然更改决定，愿意为特维斯掏这2500万，但却为时已晚，半年的拖延已经让“野兽”伤透了心，他拒绝了红魔的挽留，投奔了其死敌曼城。
　　现在看来，曼联在特维斯问题上的决策显然是个失误。比较阿根廷人和鲁尼的进球数字，甚至可以发现他比起英格兰人更犀利。曼联称霸欧冠的0708赛季，鲁尼攻入18球(数字为各项赛事)，而特维斯是19球；0809赛季，鲁尼作为主力打进17球，首发场次减少的阿根廷人也有15球进账；0910赛季，鲁尼迎来井喷攻入34球，特维斯在曼城也有29球，相差并不远；本赛季鲁尼彻底迷失，至今只进过1个点球，而特维斯7个入球表明，他的状态超级稳定。综合下来，自0708赛季以来这3年多，鲁尼和特维斯的俱乐部入球都是70个，但考虑到阿根廷人0809赛季并非绝对主力，其效率还在鲁尼之上。
　　如今特维斯已经证明，自己有能力成为当家球星，他现在是曼城的队长，也是众多大牌中的头号人物。看着这位本可2500万签下的强人成为死敌球队的头牌，如今又面临失去自己的头号人物，弗格森作何感想？等退休后回顾失去特维斯这段经历时，他会不会像称放走斯塔姆是个失误那样，承认没签下阿根廷人也是个遗憾？
　　(李普利)

