渴望和小胡并肩作战 唐正东欲周五复出跟大巴讨教
　　记者史琳杰南京报道
　　路边，一个大个子挑了一大堆水果，正要往电子秤上放，被后面的人一把拉住。“你不是江苏队的唐正东吗？”那人很惊奇地问，“不是才输了一场吗，怎么就回来了？是不是放弃了？”唐正东被问得很郁闷。
　　输给新疆后的第二天下午，唐正东约了记者一起去看在家休养的助理教练徐强，先去超市买营养品再去水果店买水果。一路上，没少被人追着问，小唐都快急了，“我也想上去打啊！”好不容易摆脱后，他在那自言自语，“但愿下一场能赢，但愿再下一场能让我上场。”
　　小技术变得更好了
　　肩膀上扛着两箱水果，手里还提着七、八件东西，徐强开门后看到小唐这副样子，赶紧去接，“扛这么多东西过来，你也不怕膝盖吃不消啊！”小唐跟没事人似的，“膝盖没什么问题了，就是体能还欠缺点，没准，周五还得上场呢！今天就当提前拉一拉体能了！”——徐强家住8楼，但电梯只能到7楼，加上上来时走错楼道，小唐还真出了一身汗，进了屋赶紧找纸巾一顿擦。
　　说到复出，媒体已经炒了一轮又一轮了，球迷们到后来都把他复出的消息当烟雾弹了。其实，小唐自己心里也着急，尤其是看到球队不顺的时候，那种帮不上忙干着急的心情，真是难以用语言来表达。
　　原本，体育局那边是同意他复出了。如他所说，膝盖上问题已经不大，季后赛开始前他归队，领队骆国明带了份他的检测报告到训练场，立即被记者们抢了过去。当时，小唐的心情也挺好，指着报告上各项数据给大伙一项一项讲解。很快，大家都明白，他离上场的日期不远了。
　　原本，半决赛第一场他就能上场，体育局那边本来计划安排他每场打个一节左右时间。“前段时间自己练，回来后感觉自己在一些小技术上面变得更好了，”唐正东对徐强说，“中距离的投篮感觉也更好了！”徐强一点不怀疑他的说法，“对，运动往往是这样，在受伤后的训练恢复中，能够根据自己的积淀，去琢磨去思考，反而能有新的收获，从而有所提高。”
　　但考虑到去新疆路途遥远，长时间飞行对膝盖的伤害，而联赛之后还有更重要的全运会，最终领导们决定还是让他留在了南京。
　　但小唐觉得自己膝盖已经没什么问题，欠缺的只是体能和节奏，“前段时间和同曦打了场对抗赛，感觉自己打一节比赛没什么问题，但再多打会儿可能就有点吃力了。”唐正东说，“再有就是节奏，毕竟长时间没打比赛了，有时候做动作会感觉收不住。”
　　渴望和小胡并肩作战
　　留在南京，只能看比赛转播，但结果却让小唐失望，“开局胡雪峰突内线的打法很成功，到下半场却保守地用外援打内线，把自己给打死了。”唐正东和徐强聊起了比赛。
　　其实比赛那天晚上，唐正东在外面有点事，错过了上半场的比赛，当时他不停的发消息问朋友比分，得知球队从领先15分到慢慢被追近，他就担心球队会在第三节崩盘。下半场，总算在电视机前坐下，结果担心变成了现实。后来，他不甘心，打开付费频道又看了遍录播。
　　徐强赞同唐正东的看法，“你不在，我们的内线其实没优势，哈维主要是靠二次进攻，杰米尔只能打那些软的。”徐强觉得应该多让胡雪峰突破，把球打活，下半场，徐强给俱乐部副总王继华发消息，建议不要死打内线，但没想到，杰森正在为指挥权的事发飚呢！
　　唐正东感慨，“要是我没受伤，那该多好啊！”徐强也赞同，“是啊，胡雪峰今年的状态那么好，攻击性那么强，你要是没伤没病的，在里面肯定比以前更舒服，球队的运转肯定更顺畅。”
　　唐正东点头，“对，很多人说他本赛季投得太多，我却觉得，球队需要他这么打。现在队里就他和哈维能搅，别看他有时出手好像不合理，但就是这样的进攻，能够逼着对手加强对他的防守，这样队友遇到的防守压力就小了不少——你看，哪场球对手不去想方设法包夹他啊！”
　　过去，唐正东是江苏队的核心，在他缺席的日子里，胡雪峰担当起了球队的重任，小唐觉得，胡雪峰做得非常出色。而徐强的话则让他更憧憬回到场上，和胡雪峰并肩作战。
　　“周四你也该回队里了吧？”唐正东问徐强，“周四一起过去吧，我可是作好周五上场的准备了！
　　上赛场跟大巴多讨教
　　远离球场那么久，小唐觉得，真怀念能打比赛的日子。
　　看比赛的时候，他就在那不停的回忆。甚至，想到了在国家队的日子——看着大巴在球场上无所不能，他很认真得对身边的朋友说，“大巴打球好，做人也好，都是我该去学习的。”
　　他又说到了在国家队时候的故事，那时，大巴几乎天天在天坛公寓楼下的花坛餐厅吃饭，唐正东则是隔三岔五去一次。结果每次去吃完，服务员都告诉他，大巴已经把单买国了，这搞得唐正东很不好意思，有一段时间就故意没去，结果再去那次，又被大巴抢先结了账。下午在训练场，小唐见到大巴的第一句话就是，“巴哥，你要不想让我们去那吃你直说啊！”
　　周五，就能见到大巴了，“他现在打球打成精了，以前他也是能里能外，但在里面被包夹时传的好球比较多，现在，他像后卫一样，在外面把那球给倒的，真绝！”小唐说，这次见大巴，他得好好叙叙旧，当然，他更想自己能够得到一定的上场时间，“好在场上向他多讨教讨教！”

