欧冠阿森纳球员评分：普遍高分 3人攻击组合闪耀全场
　　新浪体育讯　北京时间10月20日02:45(英国当地时间19日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第3比赛日H组一场焦点战在酋长球场展开角逐，阿森纳主场5比1大胜顿涅茨克矿工。亚历山大-宋率先破门，纳斯里扩大比分，法布雷加斯点球命中锁定胜局，威尔谢尔锦上添花，查马克连续3场欧冠进球。前枪手爱德华多为客队打入安慰球。阿森纳3战全胜领跑。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名球员进行了打分，阿森纳队中的威尔谢尔、查马克以及纳斯里得到了全场最高的8分，其余球员的得分也都普遍偏高。矿工一方得分最高的竟然是替补上场的爱德华多，门将皮亚托夫仅被亮出了3分，为全场最低。
　　以下是阿森纳上场球员得分：
　　法比安斯基(7分)：威胁到他的不多
　　埃布(7分)：攻防兼备
　　斯奎拉奇(6分)：失球有他的责任
　　乔鲁(7分)：赛季最漂亮一战
　　克里希(7分)：尽职尽责
　　法布雷加斯(7分)：令人期待的复出
　　亚历山大-宋(7分)：首开纪录的进球
　　威尔谢尔(8分)：完美的发挥
　　罗西基(7分)：献上助攻，表现活跃
　　查马克(8分)：连续进球
　　纳斯里(8分)：一传一射，无愧最佳
　　替补：德尼尔森(6分)、沃尔科特(6分)、阿沙文(6分)
　　顿涅茨克矿工首发出场阵容：皮亚托夫(3分)；斯尔纳(5分)，库切尔(6分)，拉基茨基(5分)，拉特(5分)；加伊(6分)，许布施曼(5分)；梅希塔杨(6分)，阿莱士-特谢拉(6分)，威廉(4分)；路易斯-阿德里亚诺(4分)
　　替补：贾德森(上场时间太短)、道格拉斯-科斯塔(5分)、爱德华多(7分)
　　(陈驰)

