意媒称俄罗斯将获2018世界杯 FIFA或“暗箱”确定
　　本期话题：防范球员赌球的英超经验
　　本期点评：《米兰体育报》资深记者 吉安卡罗
　　主持人：宋?
　　中国足球的问题不是一天两天，也不是一件两件，赌球更不是一个两个人的问题。最大的根结在于这个体系。可以说，赌球就是中国足球的顽疾，在这样一个环境下，很难取得进步。球员赌球这样的问题在西方非常少见，在英超更是难见。最大的原因在于英超有非常严谨的体系控制赌球，而且一旦被发现有异样的投注，第一时间就会追踪到投注人。这一问题已经不仅仅是道德问题，而是关乎整个行业的存亡。
　　博彩在英国是一个非常成熟的行业，不仅可以买胜负，甚至可以买一共出现多少张红黄牌，有多少个角球。所有有兴趣的人都可以买点，但是球员一定不能买自己参加的比赛。因为现在的网络建设非常完备，所有人的投注都是可以第一时间被追踪到的。比如一旦某场比赛有人在某个博彩项目(例如超过4张黄牌)上有奇怪的大额投注，一定可以捕捉到相关人的详细信息。英国的博彩都是有非常严格规定的，可以说，这是一个很成熟很规范的产业。
　　当然还有一点也非常重要，相比博彩挣到的钱，球员已经在球场上得到了非常大的尊重和认可，他们不需要博彩那些钱也能过得非常好，这再次说明足球联赛本身应该成为一个很规范的体系。球员赌球一旦被抓住，或者被扯上联系，他们会受到不可逆的非常严厉的处罚。没有人愿意搭上这个风险去做这件事。说到这里，就不得不说最近十分火热的国际足联“黑金”事件，这也和钱有关。如果不出意外，2018年世界杯很可能将落户俄罗斯。因为国际足联从来喜欢搞这样的“暗箱”，这是生财的最好机会。

