欧洲之王被他唤醒 伯纳乌见证神的诞生--穆里尼奥
　　罗马、阿森纳、利物浦、尤文图斯、AC米兰等等球队都曾在伯纳乌撒野，但现在，有了穆里尼奥，谁到了伯纳乌，都必须变得低声下气。作为20世纪最伟大的俱乐部，皇马在过去8年却一步步滑向深渊，甚至还有人冠之以“马戏团”的称号，但穆里尼奥仅仅用了3个月的时间，就让人们改变了对皇马的感觉与观点。西班牙《世界报》表示，2010-11赛季的皇马，是一支令人望而生畏的球队，这支球队能够赢球，也可能会输球，但无论如何，这支球队都不会上演荒诞剧。到了足球的历史进行360度的回转，返回它的起点，返回皇马是最伟大的、最受人尊重的，最令对手胆寒的俱乐部的时候了。
　　不幸的周期结束了，穆里尼奥让皇马有了全新的开始。在战胜AC米兰之后，葡萄牙成为了1996年的卡佩罗之后，第一个在赛季开局10场比赛中保持不败的皇马教练，现在，皇马不但是西甲的领头羊，还是欧冠的领头羊，穆式开局相当惊艳。用马德里媒体略显夸张的话来说，是皇马的新时代开始给整个欧洲投下阴影。不管如何，皇马对它的欧洲敌人AC米兰的比赛是相当完美的，是无懈可击的，在穆里尼奥的皇马面前，米兰的形象是苍白无力的。上赛季，米兰用慢节奏击败了皇马，但这个赛季，同样的节奏不行了，因为穆里尼奥对皇马实行了革命性的改造，小罗、西多夫和皮尔洛这样的老偶像，已经赶不上新皇马的节奏了。C罗赛后就表示，赛前皇马就知道，只要皇马在比赛中打出强劲的节奏，米兰就无法承受，而事实也果真如此。
　　皇马动力十足，拥有老迈的米兰所欠缺的充足能量，获胜可以说是非常轻松。皇马在场上压倒了米兰，穆里尼奥的球队显得生气勃勃，无论从体能、足球还是士气来说，皇马的获胜都是当之无愧的。皇马的足球一日日在提高，或许皇马永远也打不出巴萨那样如雪崩般持续不断的进攻，也玩不出巴萨那样的细腻花样，但皇马有自己诸多的优点。皇马的优势不是建立在控球的基础上，而是在强度和速度的基础上。在自己最好的版本中，皇马将防线前移，在最接近对方壕沟的地方控制皮球，用动力创造进球的机会，用飞快的速度击败对手。就是用这样的剧本，穆里尼奥用一刻钟就击败了AC米兰。
　　米兰显得老迈，虚弱，更注重明星效应，似乎走上了昔日皇马的“银河战舰”的老路，而穆里尼奥的皇马，却充满饥饿感，充满斗志，年轻的阵容搭配少数几位经验丰富的老将，显得胃口很好。皇马的阵容组建非常完美，与上赛季那支充满疑问的球队有霄壤之别。穆里尼奥的皇马就像是一个铁拳头，一台隧道挖掘机，可以消除一切的障碍。两个快速的进球决定了这个夜晚的胜负，皇马显得强劲有力，从容不迫，而米兰却缩手缩脚，没有逆转的决心，满足于现状。可以说，除了比分未能反映皇马在场面上压倒性的优势外，皇马的一切都很完美。
　　穆里尼奥最好的一点就是帮助皇马恢复了形象，皇马或许会输球，毕竟没有常胜之师，但不管是输是赢，皇马都对得起自己历史的盛名。马德里的媒体称赞说：“不知道在多少年之后，皇马终于又像一支球队。穆里尼奥让皇马在欧洲赛场像一个整体，一个作战单位，此前，皇马奢谈夺得第10座冠军杯很多年，但只有这样的皇马，才有资格谈论第10座冠军杯。”
　　穆里尼奥仍然还在建设球队，但球员们的信心却已经完全树立了。每场比赛，皇马都在成长，随着获胜场次的增加，皇马球员的信念会越来越足。与此同时，作为“特别的一个”的穆里尼奥，也越来越赢得皇马球迷和球员的信任。现在，皇马无论在西甲还是欧洲都是领头羊，球队现在找到了自己的足球，胜利也就持续不断地到来。AC米兰是皇马本赛季遇到的第一个强敌，穆里尼奥轻松通过了考试，这是皇马通向“有所作为”的重要一步，在伯纳乌看台上的球迷和高层，在伯纳乌草坪上的球员，都充满了憧憬和期待。 (塞尔吉奥)

