瓜帅讽刺伊布嘴臭 梅西：谢谢国米但我一生都会在巴萨
　　新浪体育讯　所有人的共识是，同巴塞罗那这样的欧洲“巨无霸”相比，哥本哈根充其量只是0.1欧一包的酸辣酱，可是瓜迪奥拉不这样看。冠军杯第三轮赛前的发布会上，巴萨少帅指出，与哥本哈根的比赛“不容有任何闪失和轻敌的思想存在“，从战略意义上讲，此战对巴萨影响深远。
　　瓜迪奥拉首先提醒众人，哥本哈根是一支具有丹麦童话性质的球队，次日的比赛难度将会远超想象。“过去这几天，我们训练地很少，同时对手的身体条件出色，组织也不错，而且准备还很充分，所以比赛会有点危险。我之所以说比赛会危险是因为我们缺乏对哥本哈根的重视，这非常不好，到目前为止他们还在联赛中保持不败，冠军杯赛里也保持全胜，这说明他们是一支有水平的球队。我执教球队的第一个赛季，小组赛进行到这个阶段，我们拿走了三分；上赛季时却输给了喀山鲁宾，所以明天的比赛赢球或者输球，意义都非同一般，我需要队员们在心理上做充足的准备。”
　　巴萨主席罗塞尔与前任主席拉波尔塔互相攻讦成为媒体连日以来的话题，瓜迪奥拉保证类此这样的场外事件不会影响到球队的备战、比赛。“在球场上踢出水平是我们的责任，上周六发生的事不会影响到球队，队员对此很平静，我们会做出反应。我再重复一遍，球队目前在我的管理之下，外界其他的事情不会影响到球队。”瓜迪奥拉还呼吁球迷前往诺坎普支持球队，“这将是一场决定命运的比赛，我希望大家能像那天踢瓦伦西亚一样，到现场支持我们。”
　　上周末与瓦伦西亚一战，哈维火线复出，贡献两个助攻，但巴萨核心脚伤未愈，本场能否出战还是未知数。瓜迪奥拉没有正面回答哈维是否会上场比赛，但他暗示已经做好了哈维不上场的准备。“上场比赛结束后，哈维还是有点小问题，不过总的来说一切都在朝着好的方向发展，我们会根据具体的情况再确实是否安排他上场。不过即使他不上，我们也有球员可以替代，事实上即使哈维和伊涅斯塔都不上，我们的球队当中仍然有人能替代他们。”
　　最精彩的部分出现在最后。伊布近日接受《国家报》采访时声称瓜迪奥拉没有统治22名球星的能力，发布会上有瑞典记者向瓜迪奥拉抛出了这个问题。巴萨少帅语带讽刺地回答道：“我会学会的。伊布怎么说我都可以，我是不会回应他的。我的话不仅仅代表我个人，我是巴萨的主教练，还代表着俱乐部。”对瓜迪奥拉的回答，西班牙媒体的理解是巴萨主帅听似彬彬有礼却句句带刺。伊布直接明说瓜迪奥拉闻起来很臭，瓜迪奥拉不这么说，但他的意思很清楚，那就是伊布的嘴确实很臭。
　　当天出席发布会的巴萨球员是梅西，“小跳蚤”基本说的都是官话，最有营养的是回答意大利记者有关国米主席莫拉蒂要买他的传闻，梅西说：“谢谢莫拉蒂那么说，但是他自己都说了那只是个玩笑。我希望一辈子都留在巴萨。”(刘辉)

