贝帅宣布国米三伤员出战 称如今埃托奥等于去年米利托
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨消息，欧冠卫冕冠军国际米兰将迎来欧冠的第三场比赛，对手将是目前排在小组第二名的托特纳姆热刺，斯内德将面对自己昔日在皇马的队友范德法特，而主帅贝尼特斯也将在执教国米之后首次在正式比赛中面对英超球队。
　　“自从我和他们上次交锋之后，托特纳姆热刺已经改变了很多，今年夏天他们投入了大量的金钱，取得了很大的进步，同时热刺也希望能够用好成绩作为回报，所以充满了对胜利的渴望，要击败他们非常困难，但我们会全力以赴。”贝尼特斯说。
　　近一个月以来，国米饱受伤病的困扰，但这周却充满了利好消息，莫塔在周末的联赛中复出，坎比亚索和潘德夫的伤势也有了好转，“坎比亚索、莫塔和潘德夫都进入了球队大名单，这就意味着他们能参加明天的比赛，至于他们能踢多长时间，这要看明天赛前的最后一次训练的情况。”麦孔也是国米阵中的一位争议球员，新赛季麦孔一直表现不佳，不过贝尼特斯却非常支持自己的爱将，“麦孔是世界上最好的右后卫，我相信他会越来越好，因为他每天训练都非常出色。”
　　埃托奥在11场比赛中攻入了12球，上场欧冠更是完成了帽子戏法，意大利媒体都认为国米患上了埃托奥依赖症，贝尼特斯说：“上赛季，米利托是球队的进攻支柱，当时球队获得了三冠王，现在，如果同样的事情发生在埃托奥身上，何乐而不为呢？”
　　谈到利物浦近期发生的老板变化，贝尼特斯说：“我更想专注于明天的比赛，而不是谈论利物浦。我能说的唯一一件事情是，我对球迷非常抱歉，自从球队86分夺得联赛亚军之后，很多事情都改变了。”
　　“上场比赛，我派出了三名中场，但那并不是国米成熟的阵容，不过即便如此球员在场上还是踢得像一支非常均衡的球队。”谈到球队的防守，贝尼特斯非常得意，“我对球队的防守非常满意，防守好的球队总是能够排在积分榜的前列。”
　　北京时间20日凌晨，前国米主帅穆里尼奥将率领皇马在伯纳乌迎战阿莱格里带领的AC米兰，贝尼特斯说：“我对所有球队都充满尊敬，皇马和米兰两支球队都非常好，我很高兴能够成为国米的教练，我会看这场比赛，但不会过多的评论。”
　　在明天的比赛中，贝尼特斯将会遇到他在利物浦时期的一位旧将，那就是克劳奇，贝尼特斯说：“克劳奇是一个好人，一个好孩子，我和他的关系非常好，但当时托雷斯和杰拉德一同攻入了55个进球，所以他在利物浦没有机会，虽然这是个困难的决定，但我还是不得不卖掉他。”
　　队长萨内蒂和贝尼特斯一起出席了新闻发布会，萨内蒂说：“热刺是一只非常好的球队，他们的进攻球员非常强大，所以我们必须全神贯注，小心翼翼的比赛。”穆里尼奥和贝尼特斯之间的比较不可避免，尤其是穆里尼奥还将迎战AC米兰，“穆里尼奥带领国米征战去年的比赛，而现在则是贝尼特斯指教，这就是差别，两名教练的想法不同，但对胜利的渴望却是一样的，作为球员，我们需要尽快调整，适应贝尼特斯的执教风格。”
　　萨内蒂也谈到了AC米兰和皇马的比赛，“这会是一场伟大的比赛，我希望将会是一次美妙的表演，我只期待一场更精彩的比赛。”显然，萨内蒂并不愿意在赛前公开选择支持某一支队伍。
　　萨内蒂在与巴勒莫的比赛结束后突然感到身体不适，不过他已经从伤病中复苏了，“我现在感到很好，很幸运，我遇到的伤病已经痊愈了，现在我非常渴望出场。”本场比赛将是萨内蒂第135次代表国米出战欧洲比赛，他说：“我已经打了134场欧洲比赛，这是一个非常好的记录了，我希望能够继续为国米效力。”
　　附国米21人大名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉奇、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、马特拉齐、萨穆埃尔、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、莫塔、斯内德、蒙塔里、坎比亚索、奥比、库蒂尼奥
　　前锋：埃托奥、潘德夫、比亚比亚尼
　　(卞卡)

