穆帅最怕的米兰人仅上15分钟 圣殿最后一步竟如此遥远
　　新浪体育讯　穆里尼奥最怕谁？赛前他已经给出了答案：“伊布？AC米兰最好别让因扎吉上场，我害怕他进球的渴望。”穆里尼奥所指的是因扎吉对于纪录的渴望，目前因扎吉的欧战进球数是68个，在欧冠赛场上，只要再多一个进球，他就可以追平一代传奇盖德-穆勒，成为历史上欧战进球第一人了。
　　虽然穆里尼奥这么说了，但“赢球不变阵”，阿莱格里没有理由更换小罗-伊布-帕托的三叉戟，只不过，在中场送不上来球的情况下，三叉戟的发挥都大大的打了折扣，在比赛进行到第78分钟时，阿莱格里觉得不能不变，于是因扎吉上场，替下了帕托，连同补时，因扎吉打了15分钟。
　　本场比赛AC米兰的控球率并没有低到哪儿去，但前锋们拿球的机会却少的出奇。帕托要想有发挥，必须脚下拿球，因扎吉则不然，在这种拿球机会不多的比赛中，因扎吉随时就会出现一次致命的跑位，一次致命的威胁。果然，在第79分钟，罗比尼奥中路拿球疾进，对方的边后卫很自然的靠向中路保护，因扎吉则迂回到了左边的马塞洛身侧，罗比尼奥看到了因扎吉的跑位，果断的将球传到皮波脚下，因扎吉眼见马塞洛转身逼了上来，停也不停，直接将皮球推向门前，伊布球到人到，可惜铲射被出击的卡西利亚斯用身体封了出去，这也是AC米兰在整个下半时最好的一次得分机会。
　　此后，89分钟，博阿滕右路拿球，因扎吉在后点要球的同时，指向禁区中路，结果博阿滕皮球传到中路时，因扎吉突然加速，从后点杀到中路抢点，好在卡瓦略经验丰富，抢先半个脚尖，将皮球扫了一下，化解了这次险情，但有因扎吉在，对方的球门总是能够感到威胁，在这一点上，穆里尼奥说得没错。
　　其实阿莱格里也深知因扎吉的厉害，在赛前的新闻发布会上，阿莱格里就谈到了因扎吉，他说：每次皮波上场都能展现出极高的个人状态，我很幸运能够拥有他这样即便不上场也能始终保持状态的球员随时可用。”不过截至目前，因扎吉的出场可是够少的，但在有限的出场时间里，皮波还是奉献了2个进球，当然，在他的心中，宁愿把这两个联赛进球“移植”到欧冠，在欧冠赛场上，因扎吉的出场时间三场加起来仅为20多分钟，在AC米兰的新阵型中，在他之前，排着伊布、帕托、罗比尼奥。距离穆勒的欧战进球纪录，因扎吉只差1球，在本赛季欧冠这20多分钟里，他原本有机会在对阿贾克斯的比赛中单刀破门，却被主裁判吹掉，1个球的差距，看似极近，但以因扎吉目前的出场频度，又显得相当遥远。
　　因扎吉与AC米兰的合同只有一年，按照《全市场》的说法，因扎吉希望看看自己对球队是否依然有用，然后再看是否续约，而因扎吉身边则有朋友透露，一旦因扎吉超越了穆勒的欧战进球纪录，那么他就有可能心满意足的中止自己在AC米兰的生涯，按照这两个说法，无论因扎吉是否能够继续在欧战进球，都有可能在明年夏天告别AC米兰，那么目前的欧冠就是他圆梦的最好机会，AC米兰的欧战历程已经开启了三场，后面还有多少的机会留给皮波呢？
　　(沈飞)

