西媒透露金球奖23人名单：巴萨七人入围 皇马三雄在列
　　新浪体育讯　西班牙《世界体育报》头牌记者安吉拉尔日前透露，正在苏黎世举行的国际足联执委会大会上，以主席贝肯鲍尔为首的执委向《法国足球》杂志递交了“FIFA金球奖”的23人候选名单，也就是说“金球奖”与“世界足球先生”合并之后的第一个“FIFA金球奖”得主将在这23人之间产生。
　　《世界体育报》是此前欧洲“金球奖”的评委之一，代表该报投出选票就是安吉拉尔。安吉拉尔透露说，23人的候选名单中有7名球员来自于巴萨，他们是：普约尔、皮克、伊涅斯塔、比利亚、哈维、阿尔维斯和梅西。作为南非世界杯冠军，西班牙队也有数人入选，除了上述来自巴萨的五名国脚之外，候选名单中还有皇马的卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索，而法布雷加斯和托雷斯因为各自各种原因没有出现在名单之中。此外，名单中马竞的弗兰，曼城的亚亚-图雷等球员也都在列。
　　“金球奖”和“世界足球先生”合并后的“FIFA金球奖”的评选办法是：《法国足球》杂志公布23人候选名单，然后由国际足联旗下的各国国家队主教练和队长，以及各国足球专业媒体的记者投票产生，其中国家队主帅和队长不得选来自本国的球员，但是记者可以。
　　国际足联执委会主席贝肯鲍尔在接受安吉拉尔采访时并没有回答具体会投哪位球员，但他表示：“西班牙国家队和德国国家队的球员会成为今年评选的主角。”(何塞)

