热刺称拿国米当豪门试金石 国米弃将忆师从大罗维埃里
　　新浪体育讯　在周三的欧洲冠军联赛小组赛中，英超欧冠新军托特纳姆热刺将客场挑战国际米兰，主力门将戈麦斯认为，和国米的这场球是检验热刺是否已经达到豪门强队标准的一块试金石。
　　热刺在小组前两场中在不莱梅和特温特身上拿到了四分，但客场对阵国米显然是最大的挑战。在第三轮和第四轮两战国米后，热刺的小组出线形势将变得清晰起来，这也是对该队实力的检验。
　　戈麦斯说：“我们对于客场去打国际米兰并不感到担忧，我们需要有自信，需要像在过去两场欧冠小组赛那样发挥。周三的比赛会是一场艰苦的比赛，因为是在客场作战，国际米兰是一个伟大的对手，但我们去那里会充满了信心。”
　　“我们需要注意力集中，在比赛中需要一步一步的来，国际米兰将是我们第一个真正的大考验。”
　　戈麦斯在球员生涯过去有过在欧冠中成功的经验，2005年他随埃因霍温打进过欧冠的四强，他认为目前的热刺比那时候的埃因霍温实力更强大。戈麦斯说：“那时候埃因霍温只有12、13个球员很不错，而现在在热刺，我们可以排出两套阵容，即使派上第二套阵容，效果也会很不错的。”
　　热刺本场对阵国际米兰，在人员最大的问题是，中场核心球员范德法特因为红牌禁赛，而主力射手迪福因伤缺席，但戈麦斯称，热刺还有其他的优秀队员。“我们有一些实力很强的前锋，有很多人可以进球，而拜尔现在的状态正佳。”
　　有一名热刺球员这次将是故地重游，他就是罗比-基恩，这位爱尔兰前锋早年曾经短暂效力国际米兰，不过并没有获得成功。谈到这次回归，基恩回忆了当时的情况。“我那时候只是一个年轻人，但这次国米的经历我永远不会后悔。”
　　“我在国米度过了一段美好的时光，我很享受它，那里有一些很好的人，我可以信赖，一个19岁的年轻人为世界上最大的俱乐部之一效力，这是我生活中最好的时光之一，我永远不会为之后悔。”
　　基恩在国际米兰打不上比赛，但原因是显而易见的，当时蓝黑军锋线高手如云。基恩说：“维埃里、罗纳尔多、雷科巴当时都在，他们都是伟大的球员，每天在训练中和这些球员一起踢球，你显然学到很多，我认为这真的对我作为球员的发展很有帮助。”
　　谈到周三的这场比赛，基恩认为热刺是有机会拿分的。“你必须达到最佳状态，如果你看看我们现在的阵容，我们有信心去那里拿到分数。如果我能出场那会很好，希望我能参与，要是能进球并帮助球队拿到好的结果就更好了。”
　　(马拉乔)

