皇马花800万就买来中流砥柱 不起眼小兵被誉最佳引援
　　新浪体育讯　皇马对米兰的比赛结束后，《马卡报》的大牌记者圣地亚哥第一时间给皇马球员打了分数，出人意料的是，在圣地亚哥眼中，表现最佳的并非是一传一射的C罗，也不是贡献一球的厄齐尔，而是葡萄牙中卫卡瓦略。圣地亚哥给厄齐尔和C罗的分数都是8分，分数不低，但给卡瓦略打出的却是9分，他还打出了“卡瓦略，年度最佳引援？”这样的标题，尽管带个问号，但更多是肯定的语气。
　　圣地亚哥称赞说：“卡瓦略做的一切都很完美，包括对伊布那次差点被判罚点球的犯规，当时他在瑞典人进入禁区之前，准确及时地进行了拦截。在场上，卡瓦略如鱼得水，仿佛在伯纳乌踢了一辈子球一样，他是后防线稳固的绝对保证。”西班牙《世界报》也对卡瓦略赞不绝口，该报表示，穆里尼奥要求皇马高层引进迪马利亚和卡瓦略，事实上是拿自己的盛名在下赌注，但这两位球员都没有令人失望，卡瓦略本场比赛的表现尤其出色，甚至好到了令人无法置信。已经有很多年，球迷没有见到皇马有这么一位能力出众、从容不迫的中卫了。
　　穆里尼奥上任之后，皇马总能用稳固的防守将对手关进“监狱”，这一次，皇马的防线依然固若金汤。卡瓦略已经成为了皇马防线的主人，皇马引进他非常准确，甚至可以说是物美价廉，尽管一开始人们认为800万欧元的价格对他这样一位32岁的后卫贵了一点，但现在看来，皇马用800万欧元就买来防线的加强与稳固，是绝对合算的买卖。
　　西班牙的足球专家表示，防线稳固，已经成为了皇马本赛季向欧洲介绍自己的最好的名片。这一晚，皇马完全压倒了米兰，皇马尤其在战术层面表现非常出色，球队组织有序，球员跑位准确，在防守方面很有集体主义的精神，各条线之间非常平衡。在比赛开始一刻钟之后，皇马获得了2比0的领先。不过，在2比0之后，皇马有所松懈，而米兰也因此有了比赛中表现最好的一段时间。皮尔洛的一次任意球给卡西利亚斯制造了难题，小罗给西多夫的一次妙传，以及米兰球员几次接近皇马禁区，让人感觉米兰有打入进球的希望。在这段时间里，必须要点出卡瓦略的功劳，这个葡萄牙人显得很有大将风度，颇有一夫当关万夫莫开的气概，面对对方的冲击，他是一一从容化解。
　　总的来说，米兰的进攻还是显得无序，而且球员也显得斗志不足，当然，这也与皇马防线的出色有关，卡瓦略领衔的防线，将对手制造的危险完全化除。小罗显得速度缓慢，现在只能传几脚球，而伊布在皇马的卡瓦略和佩佩的葡萄牙中卫组合面前，更是基本消失。《马卡报》比喻说，佩佩和卡瓦略就像是两个泥水工，他们封堵了所有的漏洞，他们消除了后场的空间，让自己队友在前场没有后顾之忧。卡瓦略表现精彩，他的拦截尤其出色，可以说，这是他加盟皇马后表现最好的一场比赛。
　　卡瓦略与佩佩的默契，是皇马防线表现出色的原因，卡瓦略自己表示：“我们彼此之间都非常了解，每场比赛都是如此，我们肯定会携手打出更多更好的比赛，我能说，我俩干的不赖。如果佩佩需要我的帮助，那我就肯定会在那里，同样的情况若发生在我的身上，他也会向我伸出援手。”对米兰，佩佩强硬如石头，他与卡瓦略一道，将帕托和伊布排除在了比赛之外，赛前，穆里尼奥就曾表示，会告诉卡瓦略如何防守伊布，而卡瓦略显然也掌握了对付伊布的办法，这场比赛，他对瑞典人的防守相当成功，丰富的经验让米兰的三叉戟彻底失去威胁。数据方面，卡瓦略5次抢断，6次解围，而且只有1次犯规，可以说防守干净利落。
　　皇马在主场想着进攻，但表现最佳的却依然还是防守，而面对曾作为“防守大师”的意大利球队，卡瓦略却给人上了一堂防守课。《马卡报》称赞卡瓦略是本赛季表现最好的球员之一，而这个葡萄牙人现在也感觉很幸福：“在切尔西，我赢得了球迷的尊重，现在，我也要感谢皇马球迷对我的爱心。”卡瓦略更多还是谈到球队的表现：“作为球队，要想获得成长，那么赢下这样的比赛就非常重要，而我们现在拿下了对米兰的重要比赛。”
　　作为穆里尼奥的嫡系，卡瓦略对穆帅有着透彻的了解，他透露：“穆里尼奥与球员的关系非常正常。如果有必要打球员，他会不留情面地动手，如果要称赞球员，他也会毫不犹豫地鼓掌。”也就是说，在卡瓦略眼里，穆里尼奥就像个严厉而又通情达理的父亲。
　　不过，卡瓦略不想谈皇马与巴萨的区别：“我不知道区别在那里。关于皇马，我唯一能说的就是，我们正走在正确的道路上。”皇马确实走在正确轨道上，尤其是防守方面更是如此，3场欧冠比赛，皇马没有丢掉一球，卡西利亚斯对后防线称赞有加，他知道，有了卡瓦略等球员，现在他不会像过去那样总是面对对手的猛烈炮火。穆里尼奥赛前表示，哪怕米兰上10个前锋他也不怕，显然是来自于对自己的球队防守能力的自信，而且，穆帅表示只要因扎吉不上就行，现在因扎吉也上了，但皇马的球门也仍然保持无恙。
　　卡瓦略表示，皇马防守出色的秘诀就在于全队团结一致，“作为团队，我们不能区分个人的利益，我们要捏成一个拳头。”迪马利亚代表队友感谢卡瓦略：“他是个伟大的中卫，很强壮，速度很快。无论在哪支球队踢球，他都能取得成功。在皇马这样的年轻球队里，他的经验和资历能给球队提供一种保证。” (塞尔吉奥)

