穆里尼奥：本该4比0拿下AC米兰 奇才以一敌三堪称超人
　　新浪体育讯　2比0战胜AC米兰，小组赛三战三胜出线在即，从过程到结果，穆里尼奥对皇马的表现只有两个字概括——满意。“我们踢了一场非常了不起的比赛。队员们全场注意力集中，保持着高节奏的攻防，两天前我们才和马拉加有过一场比赛，要做到这一点真的非常不容易，踢得非常好。不仅首发的11名球员出色完成了任务，球队其他的队员也为准备这场比赛贡献了很多。”穆里尼奥赛手说道。
　　穆里尼奥表示，皇马接下来的目标是尽早完成出线并力争夺得小组头名，他说：“接下来我们还有两个客场要踢，最后一场是主场对欧塞尔，我希望最后一场回到伯纳乌时球队已经出线。拿到10分我们就能出线，只要客场不输给AC米兰，我们就是小组第一。”
　　穆里尼奥承认面对AC米兰这样的球队，比赛并不像场上所反应的那样轻松写意，“AC米兰实力不俗，我了解他们，为此做了充足的准备。对手怎么发挥并不重要，关键是我们踢出我们的东西并且在场上保持注意力，就像我们今天所做的这样。”因此，穆里尼奥拒绝指出AC米兰的不足，他只是强调皇马今天的发挥很出色，“我们应该4比0拿下他们，球队配得上这样的比分。总之，我对球队的表现很满意。不满意的地方？我们错过了一打扩大比分的机会，如果淘汰赛或者半决赛这样，我会非常生气。”
　　具体到球员，穆里尼奥指出在战术执行方面肯定了迪马利亚的进步，“他的进步是他自己的功劳，他正在努力进步和学习当中。过去，在对方禁区前一对一过人是他的强项，也是他的区域，现在他其他区域里也在进步，逐渐帮助球队。”除了迪马利亚之外，穆里尼奥还点名表扬了赫迪拉，“赫迪拉还是个孩子，可在小罗、加图索和皮尔洛面前，他几乎就是超人。”
　　穆里尼奥最后还谈到了全场表现欠佳的伊布，“伊布一直都是世界级的前锋。今天他不得不面对两个高水平的中卫佩佩和卡瓦略，我很了解他，为了防住他我给队员们做了特别的安排。”(何塞)

