牛人马健：广东强大背后的秘密 哈里斯被锋雨废掉
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，CBA季后赛半决赛第二轮广东队主场迎战东莞。首节就锁定胜局的广东队最终以134比75狂胜东莞，大比分上2比0领先，同时也创造了季后赛赢球分差记录。
　　青海卫视对这场比赛进行了全国直播，担任本场比赛的嘉宾评论员是前中国男篮队员，中国征战NCAA第一人马健，他认为这场比赛广东队防守强悍，而东莞队则失去了斗志。以下是马健的精彩点评——
　　广东强大因10年积累
　　从多角度来分析，我觉得广东的强大不只是一个赛季，而是早在前几个赛季，甚至可以说早在10年前就在准备了。当我还在打CBA的时候，杜锋和朱芳雨已经显露头角。李春江指导出国学习提高，广东的后备力量也充足。这个赛季我们说CBA外援潮，但是积臣多年来效力一支球队，可见俱乐部管理稳定，同时球迷支持等各个方面，让广东队很强大。广东队的整个建队体系是CBA其他队要学习的榜样。
　　广东赢在防守
　　 不管因为伤病和禁赛的影响，今天广东队能上几个主力，但整个主力阵容并没有变，只是打球的人少了几个。广东队最可怕的不是进攻强，而是防守强，防守强篮板球就多，抢断也多，进攻的机会就增多。今天广东压迫性的防守让东莞队难以适应，整个防守夹击也非常好。其实遇到像广东队这样强大的防守，首先在篮下要先凶狠的把位要上，其次要考虑一对一突破，第三要后掩护，掩护质量越好，被掩护的人越容易出机会，同时掩护的人也有机会。
　　东莞输在首节
　　当你首节让对方拿39分，说明你防守溃不成军；当你首节自己只拿13分，说明你自己的进攻是软弱无力的。但是这也说明广东队防守的强大。在上半场的比赛，尤其是第一节打完以后，东莞队第一节就输了26分，之后双方都做出了调整。第二节东莞进攻节奏控制好，多打突破，篮下一对一，同时广东自己也在换进攻，换防守。不过就像胳膊拧不过大腿，广东实力太强大了。面对广东的防守，东莞队上半场两分球才41投8中，这样的命中率打任何比赛都不会赢。第一节输的太多，即使后面能和对手僵持住，但再想追也难了，因为输分太多，斗志已经没了。
　　哈里斯难敌两国手
　　 哈里斯在面对CBA其他队时，身高体重上都有优势，但是今天他未必有优势。因为你面对的是广东队这样强大的队伍，朱芳雨、杜锋身高都比哈里斯高，而且体重不吃亏，加上朱芳雨和杜锋是国手，打过好几届奥运会和其他国际大赛，经验也很丰富，哈里斯的国际大赛经验未必有他们两个丰富。当身高和体重都差不多时，经验就占上风了。
　　(小安)

