AC米兰已确定续约内斯塔 赞布罗塔赛后暗语指责谁
　　新浪体育讯　就在米兰内洛充满了乐观情绪，部分米兰战将已经在期待着不久后的米兰德比时，穆里尼奥的皇马狠狠的给红黑军团上了一课，在体能上和技战术上都占有优势，皇马仅仅用了不到15分钟，就通过C罗的任意球和厄齐尔的进球锁定了胜局。事实上，皇马本来有机会进更多的球。比赛中，AC米兰给球迷唯一的一次激动，只是在皮尔洛击中横梁的时候。现在，皇马的积分达到了9分，目前积4分的AC米兰则被阿贾克斯追平。意大利媒体还评论说，对于那些喜欢用阿莱格里和穆里尼奥做比较的乐观人士来说，这个干脆的2比0就好像是两记冷冷的耳光，天空台还提醒乐观人士，对于第一次带队参加欧冠的阿莱格里来说，他的对手也已经两次赢得了欧冠，比分同样是2比0。
　　右腿肌肉和左踝的问题，让阿比亚蒂和席尔瓦只能够养伤，阿莱格里派上了阿梅利亚和博内拉。虽然周六的比赛已经证明，内斯塔-博内拉和内斯塔-席尔瓦组合完全不是一码事，阿梅利亚是第一次代表AC米兰出战欧冠，但阿莱格里还是勇敢的在客场选择了三叉戟的攻击阵型。伊布、帕托、小罗悉数上场，回到了伯纳乌的罗比尼奥则坐在替补席。但是他遇到的是更勇敢，并已经找到了球队平衡的穆里尼奥，内斯塔和博内拉面对的是C罗、厄齐尔、迪玛利亚和伊瓜因、只是阿莱格里的勇敢和穆帅的勇敢得到的回报完全不同。对AC米兰来说，前14分钟就是一场噩梦。穆帅赛前说的“高压逼抢，全线压上，让对方喘不过起来”，都成了现实，厄齐尔的穿插和盘带让C罗如虎添翼。皇马甚至在1分钟内，就连进两球。先是帕托的犯规，给了C罗主罚任意球的机会，面对突然洞开的人墙，阿梅利亚只能够看着皮球飞进球网，之后，还没有缓过来劲的AC米兰又丢了第二个球，这次，厄齐尔是得到了C罗的助攻，而博内拉的折射让阿梅利亚也是无能为力。
　　如果谁要想AC米兰来一次像样的反扑，需要认真的等上一等，除了皮尔洛的那次个人演出，卡西利亚斯一定会觉得上半场的比赛太乏味。至于AC米兰的豪华三叉戟，小罗没有给皇马制造什么麻烦，伊布仿佛回到了他在国际米兰最后那个赛季，帕托则成了意大利媒体评出的全场最差。下半场同样缺乏激情。国家电视台甚至用了“懒惰”这样的字眼来形容米兰的比赛，阿梅利亚则尽量的避免着皇马继续进球，小罗得到了伯纳乌球迷不客气的嘘声，而这一切都看在了巴西国家队主帅梅内塞斯的眼中。最后阶段，阿莱格里派上了穆帅赛前所说的“我最担心的米兰球员”--也就是因扎吉。但一切都已经晚了。天空台认为，AC米兰的问题是整个球队的，需要指责的不只是后防线，或是博内拉，因为米兰的中前场也运转失灵，无法按自己的意图比赛。比赛中，米兰的前锋很少做无球跑动，球队在0比2之后的反扑，更多的是因为输球后的自然反应，而不是一种理智的进攻。和AC米兰相比，皇马是全队整体在比赛，球员们对攻防套路都很熟悉，球队也很自信，这些都是AC米兰需要改进的地方。
　　MEDIASET电视台从另一个角度分析了比赛，在他们看来，米兰的问题更多的是出现在了前15分钟。“当球队需要对皇马球员高压逼抢时，阿莱格里的球队却做不到这一点，球员的状态是个问题，阿莱格里的战术选择也存在着问题。甚至博阿滕换下加图索后，虽然米兰在前场跑动更多了一些，但也无法改变球队整体在体能和战术上的双重被动。”国家电视台则分析了阿莱格里的无奈，“最后阶段，罗比尼奥和因扎吉分别换下了小罗和帕托，但是这有用吗？穆里尼奥非常熟悉米兰，甚至穆里尼奥都觉得AC米兰当时需要的是一贯反应迅速、奔跑积极，能进攻也能防守的中场，但是阿莱格里的手下有类似的球员吗？”至于皮波和罗比尼奥在比赛尾声创造出来的机会，在国家电视台看来，这其实和皇马球员的疲惫是紧密相连的，他们还觉得，丢了两球后，阿梅利亚依然是米兰的全场最佳，因为这位门将至少避免了另外4、5个丢球。残酷的现实是，AC米兰需要和阿贾克斯争夺一个小组出线名额了。在米兰球员中，国家电视台还认可了皮尔洛和赞布罗塔的表现，帕托、小罗和伊布都被认为表现不合格。天空台则评论说，小罗表现不佳，也没有得到队友的配合。伊布又得上了“遇到焦点之战就玩失踪”的老毛病。帕托呢？“这场比赛帕托上场了吗？！”
　　赛后穆帅赞扬了自己的球队，也批评了对手，“我以为他们能表现得更好一些，而我们其实本来可以更早一些结束比赛……我们控制了比赛的速度和节奏，AC米兰在比赛中没有得到施展的机会。”但他否认这是一场他心目中的德比。“过去，我的有些话说的比较重，但我和AC米兰之间有着良好的关系，而且这里是欧洲赛场，完全是另外一回事。”针对意大利记者关于穆帅“有一天是否可能去执教AC米兰”的问题，我们听到的回到是模棱两可的，“在足球世界里没有什么是不可能的，但近期肯定不会，因为我在皇马还有许多的事情要做。”同样在接受天空台采访时，赞布罗塔也客观的评价了比赛。“我们在0比2之后有了一点点的进步，但事实上我们从来没有真正的威胁到卡西利亚斯。”赞布罗塔替队友安东尼尼做了辩护。“他防守C罗的情况不佳？C罗是世界上最优秀的球员之一，速度很快，需要协防。”天空台开玩笑说，赞布罗塔是在指责博内拉，还是中场的队友呢？如果阿莱格里的4-3-1-2阵型中，博内拉自己的事情都忙活不过来，中场始终被动，谁又能去帮助安托尼尼呢？AC米兰还是想这小组第2更现实。
　　阿莱格里则认为，米兰的失利更多的是因为自己的错误，而不是对手的表现。米兰主帅承认现在的皇马比米兰更强大，而米兰的两次错误都受到了严厉的惩罚。“我们没有对边路的对手夹击，然后我们的人墙出了问题(西多夫在C罗罚球时闪开了)。”阿莱格里也承认，厄齐尔和小小罗加在一起，效果是1+1大于2。但是他还是坚持认为，是AC米兰自己的备战出了问题，并且球队在比赛一开始太松懈了。在这样一个糟糕的日子里，唯一的好消息也许来自内斯塔。赛前一天，内斯塔在回到记者关于续约问题的提问时，半开玩笑的说，“也许席尔瓦还要忍受我一段时间……”一位非常接近AC米兰的记者透露说，图拉蒂大街正在准备着内斯塔的新合同，而此前，罗马记者斯布伦德莱曾经透露，洛蒂托的拉齐奥，希望这位前队长能在拉齐奥结束职业生涯，美国职业联赛的球队，也曾经通过中间人联系过内斯塔。
　　最后，贝卢斯科尼的女儿芭芭拉也随队去了马德里，并和球队共进了赛前的晚餐。之前芭芭拉还在现场观看了AC米兰与欧塞尔以及卡塔尼亚的比赛，并且在米兰对阵欧塞尔后收到了伊布的一份礼物，也就是瑞典人的球衣。26岁的芭芭拉是一个坚定的AC米兰球迷，比她的哥哥、姐姐都更关心AC米兰。据说，芭芭拉打算进入米兰的管理层，并得到了贝卢斯科尼的赞同，而她的终极目标是成为AC米兰的主席。球迷都在猜测，他们是否会看到芭芭拉-贝卢斯科尼和马里奥-莫拉蒂的对决……
　　(董希源)

