阿莱格里称90秒丢2球毁米兰全局：我们从一开始就错了
　　新浪体育讯　在欧冠第3轮的焦点战中，作客伯纳乌球场的AC米兰2分钟内连丢2球，不仅被排名第1的皇马甩开5分差距，同时也被战胜欧塞尔的阿贾克斯紧紧咬住。赛后，AC米兰主帅阿莱格里在新闻发布会上表示，90秒内的2个丢球毁掉了米兰的整场比赛。
　　“今晚我们踢得很不顺，没能从皇马这样的世界级强队身上拿走分数。但是毫无疑问，比赛因90秒内的2个进球而倾斜。”阿莱格里说道：“看上去球队有些懒散，但丢球之后我们开始进入状态，我们曾拥有过几次好机会，但我们还是没能完成进球。”
　　虽然球队在这场争夺小组头名的关键战役中失利，但阿莱格里却试图用积极的态度来鼓舞球队振作起来：“虽然输球，但我并不认为我们应该为此气馁。相反的是，我们必须要从好的方面来分析比赛。”
　　本场比赛中，红黑军团并未如人们所期待的那样同皇马进行对攻大战，阿莱格里赛后指出，球队今天的表现有些过于谨慎：“在一些比赛中，我们有些缺少胆识和决断力。今晚的比赛就是这样。”阿莱格里分析道：“今晚我们本应该可以凭借转移球来获取空间，但是我们并没做到这点。在开场的前15分钟，我们丢球太多太容易，这让皇马能够轻松断球，迅速对我们构成反击。”
　　阿莱格里说：“在丢球之后，我们踢得相当不错，阵型也逐渐打开。我认为皇马配得上这场胜利，但这也是因为我们给了他们太多的帮助。”
　　“我们拥有很强的实力和出色的技术，所以我们本应该在伯纳乌表现得更为自傲和更有压迫感。简单地说，我们从一开始就做错了。”阿莱格里失望地说道。
　　本场出任首发右后卫的赞布罗塔也同意阿莱格里的观点：“我们的开局踢得不好，在开赛后的15-20分钟，我们遇到了很大困难。不过在那之后我们恢复过来了，特别是在上半场的末段。但在下半时我们并没能给他们的门将造成太大的麻烦。”
　　展望下一回合在圣西罗的对决，赞布罗塔同样也不言弃：“虽然皇马队内拥有许多能力出众的前锋，但是他们的后防依然留有空当。我们会尝试击败他们的，这并不是一场属于我们的比赛，但是回到主场，我们会卷土重来的。”
　　虽然米兰在伯纳乌输球，但本场比赛临危受命出场的阿梅利亚却表现相当突出，赛后在接受采访时，阿梅利亚透露，自己是比赛前一天才知道自己可能会首发出场的：“昨天当克里斯蒂安在训练中对我说，他可能没办法参赛的时候，我就意识到了自己很可能会首发出场。”
　　皇马的两个进球，同阿梅利亚关系不大，但丢球也让这位意大利门将感觉糟糕：“我尝试奉献自己的全部力量，那两个丢球实在令人遗憾。皇家马德里是一支完美的球队，但我们也一样。所以，在小组赛结束的时候，我们同样也会排在积分榜前列。”
　　“上赛季米兰曾在这里取胜，很显然这次输球令人失望。一场胜利本可以让我们在积分榜上占据更有利的位置。”由于阿贾克斯2-1击败了欧塞尔，因此荷甲巨人也以4分紧追AC米兰。下一轮，AC米兰将在圣西罗主场再次同银河战舰过招，阿梅利亚并不气馁：“我们现在必须朝前看，然后一场比赛接一场地打下去。要知道我们谈论的对手是欧洲最强大的球队之一，所以我们必须要将注意力转移到自己身上。如果我们能够将自己的能量全部释放，我们有能力击败任何球队。”
　　回到西班牙未能收获进球的伊布则称赞了皇马主帅穆里尼奥的用兵：“穆里尼奥在皇马干得不错，无论他走到哪里，他总是能出色的完成任务。今天我们踢得很糟糕，他们比我们强大。我们必须得按照自己的方式进行比赛，我们得变得更加凶狠。蒂亚戈-席尔瓦虽然缺阵，但所有人必须随时做好准备。我们在15分钟后就落后2球，这使比赛变得更难打了。”
　　(铁匠)

