AC米兰8年中场最多仅投400万！1千万冬购即可天翻地覆
　　新浪体育讯　由于安布罗西尼的受伤，在近一段时间以来，AC米兰的中场基本上是由西多夫、皮尔洛、加图索主打，而这，又回到了8年前，安切洛蒂刚刚接手AC米兰的那个时代，那时曾一度引领潮流，并让人感到新奇之作，如今看来，已经令人厌烦了。
　　8年过去了，皇马的中场已经换了几拨，就算是一贯稳定的曼联，也有卡里克等新鲜血液的注入，阿森纳则有宋、迪亚比这样的新秀成长起来，而AC米兰却是8年不变，且不说8年过去了，当年的当打球员都变成了老将，能力下降，这一点在对皇马的比赛中显露无疑；单说8年不变的中场，西多夫、皮尔洛等人固然踢着熟悉，但同样也缺少了新鲜血液注入后的刺激。只要看看后防线就知道了，当初内斯塔加盟后带来的刺激，以及两年前蒂亚戈-席尔瓦加盟后带来的刺激，都给AC米兰的防线带来了积极的因素，而在中场呢？
　　事实上，AC米兰俱乐部在其中要承担一定的责任，因为近年来，他们对中场的投入本来就很少，在锋线上，在吉拉迪诺、帕托、伊布身上连续花费了三个“2000万+”，在攻击型中场和边锋的位置上，卡卡、小罗、罗比尼奥相继加盟，在后防线上，3000万的内斯塔，1000万的蒂亚戈-席尔瓦，1100万的赞布罗塔和斯塔姆、1250万的奥多、800万的扬库先后引进的同时，在中场AC米兰做出了什么样的投入？
　　当年的“法甲先生”多拉苏固然出色，但是免费引进，布罗基就是自己的球员出租镀金后又收回，古尔库夫引进时仅仅花费了300万，而且还是作为前腰引进的，弗拉米尼、沃热尔同样都是免费，本赛季引进的博阿滕，AC米兰花费了300万得到了他共有权以及赛季后的优先收购权，而AC米兰在近年来，中场位置上花费最多的引进，居然是450万的埃莫森！然后？本赛季花了120万从国际米兰引进的意大利U-20青年队后腰福萨蒂居然也在AC米兰的“中场花钱榜”排的上好，而后者现在还在AC米兰青年队。之后，就是卡尔达乔这样几乎没打比赛就被放弃的过客，身价是80万欧元。
　　重金投入的球员，主教练或多或少总会给予不少机会，例如吉拉迪诺得到了3年的机会，甚至是身价1800万，表现惨不忍睹的奥利维拉也得到了不少机会，而古尔库夫引进的身价只有300万，得不到机会也是正常的……
　　在图拉蒂大街的AC米兰总部张罗着引进中后卫、边后卫的同时，其实中场的引进也是必须的，实际上不用花费太多的资金，就可以让AC米兰的中场变个样。目前在转会市场上有一个实用的选择，就是利物浦的巴西球员卢卡斯，这位目前身价至多在1000万欧元的球员(巴勒莫夏季出价400万没有买到)，经过了3年的起伏，尽管与法布雷加斯、马斯切拉诺这样的中场无法相比，但卢卡斯的球技和战术素养都已经得到了长进，在巴西国家队已经坐稳了主力，而这样的球员，对于改变目前AC米兰的中场格局，已经足够了--因为目前AC米兰的中场太弱了，他们需要能拼能跑，技术不差，尤其是内心中充满了新鲜感和表现欲望的球员加入进来。
　　事实上，谁都知道AC米兰的中场缺少新元素的刺激，无论是对自己还是对对手，几位拿到了一切荣誉的老将踢熟了同时，也踢皮了，这曾是莫吉警告过AC米兰的一点，身为队长和副队长的安布罗西尼和加图索尚且表现出了不错的责任心，但却不能要求每个人都如此。与此同时，阿莱格里手中的牌并不多，如果说安布罗西尼受伤，弗拉米尼不堪重用，除了没有让博阿滕首发，阿莱格里其实也没犯什么其他的错误。他现在急需增加的，是手中的中场牌……
　　(沈飞)

