“拜仁好运气”成历史未解之谜 欧冠凯旋成球队转折？
　　记者艾文报道 3比2击败克鲁日，在冠军联赛的第三轮比赛，拜仁收到了一份来自罗马尼亚的礼物。前锋戈麦斯在赛后说：“这实在是太罕见了，我们要谢谢罗马尼亚人。”在拜仁的三个进球中，两个是对方球员的直接乌龙，第三个进球也有对方球员的“帮忙”，这仿佛又一次证明了“拜仁好运气”的存在。
　　从20世纪70年代开始，“拜仁好运气”就成了德国人的一个专有名词，代表着一个难解的谜团，这是指拜仁总是能够在比赛中有着非常好的运气，让原本势均力敌的比赛向拜仁的方向倾斜。现在拜仁主帅范加尔也承认了这一点，他在赛后说：“我们这个赛季有好运的时候可不多，这一次是真的运气不错。”
　　两个半乌龙
　　与上周对汉诺威的比赛一样，拜仁在比赛中没有绝对的优势。克鲁日第28分钟就率先破门，但随后罗马尼亚人陷入了混乱：先是克罗斯的小角度射门打在了卡杜的腿上，弹进了大门。5分钟后，另一名后卫潘宁又将巴德施图贝尔开出的角球顶进了自家的大门。
　　拜仁的球员还没有进球，就已经反超了比分。比赛进行到第77分钟，克罗斯的远射被门将扑出，对方后卫皮科洛解围时竟然将球直接踢到了戈麦斯的脚上，戈麦斯立刻射门，球再次打在了皮科洛的腿上，略微地改变了方向，飞进了球门。
　　克鲁日队两个直接乌龙球，一次后卫的重大失误，造就了拜仁的三个进球，这三个进球最后触球的都不是拜仁的球员，这样的比赛结果令所有的人都目瞪口呆。担任天空电视台解说员的莱曼赛后总结时说：“这不是一场精彩的比赛，但最后的胜利才是最有意义的。”
　　戈麦斯说：“今天真的要感谢上帝，这三个进球都很奇怪，但这就是足球。你可能几周来都无法进球，突然之间球就会自己飞进网了。”
　　一个最神秘的传说
　　《法兰克福汇报》在赛后评论说：“这是典型的拜仁又处于幸运之中，这是他们现在最需要的。”“拜仁的好运”这个说法影响力非常广泛，《明镜周刊》说，这是德国足球最神秘的传说，拜仁似乎总是在比赛僵持不下的时候有好运。他们能在最后一分钟进球，又或者对手莫名其妙地出现重大失误，在分组抽签的时候也总是可以得到相对容易的对手。这句话甚至还演变成了拜仁球迷向对手施加压力的一个口号。
　　“拜仁的好运”有时候也成为批评拜仁的一个理由。竞争对手的球迷们指责说，由于拜仁在经济方面的巨大影响力，德国足协给了拜仁特殊的照顾，裁判们也会在判罚上对拜仁有些偏向。
　　但实际上这些揣测是站不住脚的。专栏作家舒特在研究了拜仁的比赛数据之后认为，所谓的“拜仁的好运”实际上并不存在，而且从数据上看不出拜仁有什么特别的好运。这样的说法只是一种给对手的心理暗示，而拜仁的成绩更加稳定，也更引人注意，所以他们有时候在比赛中运气好一点，就更容易被注意到。
　　舒特说：“对那些不喜欢拜仁的人来说，这是一个很好的理由，他们可以不去承认拜仁获得的成绩，而将这种成功归结在运气的成分上。”
　　在 《冠军联赛的管理学》一书中，也有对拜仁好运气的专门探讨。作者将原因归结为球队自信的一种表现。体育心理学家斯普雷格说：“如果比赛的场面僵持不下，那么拜仁的球员在第85分钟开始就会表现得额外积极，而对方的球员此时总是会后退，这让拜仁更有机会将这种故事延续下去。”
　　真的是运气吗？
　　拜仁内部对“幸运”的看法也都不同。中场施魏因施泰格就相信这种感觉，2004年拜仁在一场苦战中击败了汉堡，他在赛后说：“看来拜仁的幸运又回来了。”前主帅马加特也十分相信，他说：“如果我们在比赛中能够能获得好运，那我非常欢迎这种说法。”但老队长卡恩就对此不屑一顾。2004/05赛季，拜仁比赛的最后一分钟绝杀汉诺威，提前锁定了联赛冠军，当时的队长卡恩说：“这不是什么运气的问题，而是我们自己创造的机会，我们迫使对手犯下了错误。”拜仁的心理辅导师劳克斯也表示：“这不是运气，而是一种幸运。球员们相信他们能获得比赛的胜利。带着这样的信心，他们就可能迫使对手出现问题，然后抓住这样的机会。这才是铭刻在球员们心里的信念。”2008年，拜仁1比0击败了卡尔斯鲁厄之后，“拜仁电视”的记者采访霍内斯，问他这算不算是“拜仁的好运”，霍内斯立刻勃然大怒：“我看你现在要另外找一份工作了。”
　　在击败了克鲁日之后，这样的分歧同样存在。戈麦斯相信运气，但小将穆勒却更相信自己，他说：“比赛的节奏一直在我们的控制之下，却先丢了球。这样看来，对手的进球才是运气。我们队比赛的结果感到很满意，这是球队努力的结果。”
　　主帅范加尔是中间派，他承认拜仁的运气，但同时也表示：“我了解所谓的拜仁的好运气，但我认为球队的表现配得上一场胜利。”
　　拜仁的转折点？
　　联赛中3比0击败了汉诺威，冠军联赛3比2击败了克鲁日，戈麦斯找到了进球的感觉，拜仁也从攻击力孱弱的困境中摆脱了出来，拜仁似乎正在走回正轨，经理内林格说：“我感觉到了球队的不同，球员们想起了进球的感觉，我相信按照这样的道路走下去，到了冬季我们就会回到积分榜的最前面。”
　　范加尔还需要进一步观察他的球队：“现在说转折还为时过早。周五我们要去汉堡，将是一场艰苦的比赛。如果我们能在那里获胜，那么我们就真的回来了。”
　　想在汉堡获胜，拜仁需要比周二晚上更好的表现。克鲁日队两次破门，拜仁的新防线令人担忧。改打中卫的季莫申丘克在上周比赛中让人放心，但冠军联赛他有些不适应节奏。范加尔说：“他不是真正的中卫，我让他踢这个位置是找不到其他的解决方法。德米凯利斯是中卫，可他现在的情况不太好。”
　　好消息是拜仁的人员危机逐步在缓解。施魏因施泰格在对克鲁日的比赛中首发，克洛泽也即将回归。

