72610人见证曼联新王正式登基 江湖从此再无C罗二世
　　新浪体育讯　主场对阵土耳其冠军布尔萨体育的比赛之前，曼联主教练弗格森直到比赛开始后还不肯就坐，而是忙着给看台上的球迷签名。尽管队内头号球星鲁尼缺阵，但爵爷对这场比赛却有着十足的把握。而他的把握，就来自本场比赛的唯一一名“射手”纳尼。
　　如果纳尼的进球再早出现几分钟的话，那么忙着签名的弗格森，很可能就只能通过赛后的重播才能目睹到葡萄牙人的进球了。比赛第7分钟，纳尼接到弗莱彻的直传，拿球转身晃过了对方斯文松的防守，随后内切到中路，突然起左脚射门，皮球又急又刁，直窜布尔萨球门的左下角，守门员伊万科夫只能望球兴叹，曼联1-0取得领先！谁曾想，这竟是本场比赛的唯一入球。但纳尼随后的表现却丝毫没有褪色。第9分钟，纳尼禁区内右路拿球，转身，回做，在30秒的时间里，他将这一系列动作重复了2次……
　　全场比赛，纳尼4脚射门，2次命中目标，给队友送出了2记威胁球。此外，在防守中，他3次铲断，3次断球。更加不可思议的是，纳尼在本场比赛中，竟然送出了13记传中！这样在对方腹地内如履平地的表现，似乎也激怒了脾气火爆的土耳其人。第27分钟，纳尼被因苏亚争顶时被对手击中了鼻梁，经过简单处理后，纳尼鼻子里面塞了一小团纱布，继续投入了比赛。第40分钟，伊佩克与纳尼发生了争执，结果，二人双双被意大利主裁判罗基出示了黄牌。
　　本赛季开始以来，纳尼的表现是颇为引人注目的。赛季开始2个月以来，纳尼代表曼联出场了11次，累计出场时间达到了856分钟。在中前场球员中，这个数据仅次于弗莱彻。而在进球方面，纳尼为曼联打进了4个球(其中联赛3个，欧冠1个)，仅次于贝尔巴托夫。如果加上他在本月葡萄牙对丹麦比赛中的2个进球，那么纳尼的数据，就更加引人注目了。从10月8日到今天，纳尼在4场比赛中打进了4粒入球，对于一名边锋来说，这样的状态，热得有些发烫了。
　　不过，要说C罗的状态到底有多热，不通过比较是难以看出来的。眼下，欧洲最火的射手包括克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、梅西和埃托奥三人。最近2周，C罗同样是打进了4球，不过他在葡萄牙国家队对丹麦欧预赛的进球，还是得益于纳尼的助攻；埃托奥最近2场打进了3球，不过，他在此前足足休息了2周之久；梅西只是今天打进了2球，而在国际比赛日中，他的阿根廷队竟然0-1输给了日本队。相比之下，也只有C罗才能与纳尼一较短长了。
　　纳尼是在2007年夏天签约曼联的，当时，纳尼被看作第二个C罗，因此，他也就有了“C罗二世”的称呼。不过，纳尼在曼联的日子，并非顺风顺水。今年年初时，他还曾经面临打不上比赛而离开曼联的危险。不过，那以后，纳尼迅速调整了状态，实现了自我救赎。本赛季，在瓦伦西亚严重受伤，将长期缺阵的情况下，纳尼又被弗格森安排在了右路。事实证明，无论是打左路还是右路，纳尼都是同样出色的。
　　最近几天，曼联无疑是全欧洲最受关注的球队。红魔的头号球星鲁尼已经发表了声明，声称他将不会与曼联续约，这样看来，鲁尼离开老特拉福德即将成为事实。在这样的情况下，曼联当然需要重新塑造一个领军人物。而纳尼无疑已经通过最近的状态，喊出了他的心声：我要成为老特拉福德之王！而弗格森赛后的一席话，似乎也在承认这样一个事实：“纳尼越来越好了，这太棒了，他继续提高进球率，这很重要。他有很好的速度、步伐和勇气，很多事情自然水到渠成了。”比赛结束后，老特拉福德球场的72610名观众集体鼓掌，似乎他们都在为见证曼联新国王的诞生而感到兴奋。当年，克鲁伊维特被冠以“巴斯滕二世”的绰号，但克鲁伊维特对这个名号却有些反感，他说：“我不愿意被称为某某某二世，叫我克鲁伊维特一世吧。”而今天，纳尼也不必活在C罗的阴影下了。
　　可以预见的是，在不远的将来，纳尼将成为曼联的新领袖。这对于纳尼本人来说，这诚然是一件好事，但对曼联来说，事情却并非完全如此。最近两三个赛季以来，曼联似乎患上了“国王依赖症”。C罗转投皇马以前，曼联的进攻都围绕C罗来打，身披10号球衣的鲁尼则显得很尴尬；上赛季，尤其是后半段，鲁尼又成为了曼联唯一可以指望的球员。本赛季开始以来，在鲁尼状态一般的情况下，曼联的进攻最终都要交到贝尔巴托夫的脚下去完成；而今天，曼联则几乎成为了纳尼一个人的球队。几乎是凭借纳尼的一己之力，曼联才以1-0小胜实力并不强大的土耳其对手。对于弗格森来说，如何避免让曼联变成利物浦那样一两个人的球队，才是他下一步要思考的。
　　(比切多尔)

