阿森纳猛张飞竟也会绣花绝技 昔日英超腰王已被他超越
　　新浪体育讯　亚历山大-宋又进球了，这名以往被人诟病为“糙哥”的阿森纳兽腰，却再一次用精妙的破门向人们展示了“野兽”细腻的一面。此役，面对欧冠小组赛的最强对手，阿森纳从比赛一开始就牢牢控制着主动权，这个也给亚历山大-宋这样平时专注于在中后场负责拦截的防守型中场以更多的表现机会。整场比赛，亚历山大-宋可谓是阿森纳上下最忙碌的球员，这名喀麦隆后腰展示出了令人惊叹的奔跑能力，几乎每一个镜头中都能够看到他的身影。
　　比赛进行到第19分钟，阿森纳获得角球机会，纳斯里开出角球，顿涅斯克矿工门将皮亚托夫拦截高空球脱手，阿森纳后防新星乔鲁机敏地将球捅给亚历山大-宋，后者用一个杂耍般的脚后跟磕球，为阿森纳首开纪录。这是亚历山大-宋本赛季的第二个进球，在联赛对阵博尔顿的比赛中，亚历山大-宋在禁区内接到阿尔沙文妙传，突破奈特后在角度极小的情况下，巧妙搓射破门。很难想象，被认为是阿森纳中场球员中技术最粗糙的亚历山大-宋，竟然频频上演犹如范尼斯特鲁伊灵魂附体般的精妙进球。此后，纳斯里的进球也得益于亚历山大-宋的边路传中，值得一提的是，在传中之前，亚历山大-宋的脚外侧停球、内切盘带、低弧度传中一气呵成，仿入正统边锋出身一般。
　　当然，在进攻端的“越俎代庖”并非亚历山大-宋在本场比赛中的唯一亮点，凶悍而高效的防守——这才是亚历山大-宋最可怕的地方。下半场第11分钟，顿涅斯克矿工从右路发起进攻，亚历山大-宋协防克里希将对方的边路攻势瓦解。见到亚历山大-宋拉到边路协防，顿涅斯克矿工球员马上将球转向中路，结果亚历山大-宋紧追不舍，又在中路建立起一道难以逾越的屏障，连续将传球线路阻断，逼得对手又将球转移到左路，一次绝佳的反击机会就此搁浅。
　　5分钟后，顿涅斯克矿工再度获得反击机会，已经前插到前场的亚历山大-宋一路狂奔，回防到本方大禁区前沿，用一个难度极大的侧后方滑铲将球截下，引得全场球迷一阵欢呼。
　　全场比赛，亚历山大-宋53脚传球到位49脚，成功率高达92.5%，同时完成了7次铲断，为全场最高，铲断成功率100%。如同温格之前对亚历山大-宋的评价：“他是球队的平衡点”。如今，亚历山大-宋被认为是马斯切拉诺转战西甲之后，英超最好的破坏型后腰。亚历山大-宋在赛季开始前就放出话来：“每个人都能看到我作为一名职业球员的进步，新赛季你会发现我更加自信，并且每场比赛我都会全力以赴。”事实上，作为昔日英超最会铲球的后腰，小马在加盟巴萨之后，表现非常平庸，而23岁的亚历山大-宋则逐渐成熟。目前，亚历山大-宋在英超联赛中抢断27次，排名联盟第11位，犯规21次，排名联盟第3位，传球次数433次，排名全联盟第12位，要知道以凶悍防守著称的曼城后腰“断腿屠夫”德容，抢断和犯规次数也不过分别是23次和15次，而远在西班牙的马斯切拉诺则只能老老实实地在巴塞罗那给布斯克茨当替补。毫不夸张地说，亚历山大-宋已经成长为世界上最好的破坏型后腰之一。
　　本场比赛除了亚历山大-宋之外，阿森纳还有一名年轻球员在攻守两端都展示了不俗的实力，此人就是后防新星乔鲁。亚历山大-宋的进球就来自于乔鲁敏锐的门前嗅觉，当时皮亚托夫在毫无征兆的情况下犯下低级失误，接球脱手，始终紧贴在皮亚托夫身前等待机会的乔鲁及时伸腿一捅，为亚历山大-宋创造了进球机会。下半场比赛进行到第14分钟，纳斯里开出任意球，身高191厘米的乔鲁在禁区内摆脱防守，与亚历山大-宋一起冲向球门，两人同时被防守球员拦腰放倒，主裁判果断判罚点球。一场比赛两度利用定位球为队友创造破门机会，乔鲁在进攻端的震慑力可见一斑。
　　除了在对方禁区内兴风作浪之外，乔鲁在防守中也展示出了良好的脚下技术。下半场进行到第11分钟，乔鲁面对对方前锋的逼抢，用一个华丽的转身过人将对手甩开，展示出前腰一般的摆脱能力。此后，乔鲁还频频压到后腰职位，为前插的亚历山大-宋补位，其准确而快速的地面传球也颇具组织型后腰的神采。维尔马伦凭借其出色得分能力和细腻的脚法被冠以“带刀侍卫”的美名，从本场比赛来看，乔鲁同样具备成为得分型后卫的潜质。值得一提的是，在本赛季乔鲁出战的四场比赛中，阿森纳取得了四战全胜的战绩。乔鲁在赛季初曾经表示：“我非常清楚自己的实力，如果这个赛季我不受伤，你们会看到我有多强。”在球队伤病满营的情况下，异军突起的瑞士新星俨然有趁机锁定主力位置的趋势。继威尔希尔之后，“教授”的妖人培训基地又推出了一颗新星。
　　(大马鹿)

