疯狂胡雪峰竟是崩溃先兆 江苏有多少强人莫名消失
　　新浪体育讯　2个篮板、3次助攻、7次失误……尽管拿下了22分，但胡雪峰的迷失还是让江苏失去了灵魂。100比80再胜一场，新疆总分2比0拿到赛点，而江苏队离梦寐以求的总决赛却是越来越远。
　　与此前常规赛中得分动辄25+、35+、甚至40+相比，胡雪峰在半决赛中的场均得分降到了20分以下，比之前对阵福建的时候少了近10分，而更为重要的是，季后赛首轮场均9次助攻和9.6个篮板，被艾伦限制到了现在的6次助攻、6个篮板。那么，一旦胡雪峰被限制了，江苏队的结果是什么呢，很简单，输球。
　　有人说，这叫“胡雪峰依赖症”，而事实被证明的确也是如此。作为一名后卫，胡雪峰需要在场上同时担当得分和组织两项重任，并且还要不遗余力的来回奔跑参加防守，即使是在三分线外，他也是全队的依靠，那么小胡一旦别对方“掐死”，江苏队会祭出什么招数变阵呢？人们丝毫没有看见。
　　是不是胡雪峰的得分一旦被限制，江苏队的外线就缺乏得分手了？答案应该是否定的，也许人们还记得本赛季中后期，那个足以用“疯狂”来形容的张成，但是即使是此等强人，也只能是在爆发了一段后，渐渐迷失。
　　当时，江苏正遭遇着赛季最为严重的伤病危机，对阵山西一役伤了阵中易立、孟达、胡雪峰三员大将，由于易立和孟达的伤势较重，江苏队的外线火力输出便落到了老将张成的身上。连续16场打首发，场均得18.6分，在那段时间里，年过而立的张成俨然成了江苏队中最为炙手可热的火力点，仿佛回到了自己的鼎盛时期。
　　但是，当场均35分钟以上的出场时间骤减到了不足10分钟后，张成逐渐的淡出了人们的视线，在江苏的首发名单中，我们很难再发现张成的名字。神奇的状态再无延续的迹象，场均得分也只是几分几分的累积，即使后来主教练给过张成几场出场时间在25分钟左右的比赛，但失去了得分节奏的张成，却很难重新找回易立受伤时的那种状态了，因为“状态”这种有些飘忽难求的东西，显然难以掌控。
　　0比2的比分让他们站在了梦碎的边缘，江苏队面临的是屡战屡败的尴尬，同时，队中一个个成名的好手也在渐渐迷失。人们在不经意间发现，在关键的场次中，能得分的，就仅剩下了胡雪峰、哈维……
　　(暂停时间)

