鲁尼鬼混2妓女10分钟完事 销魂之事竟如尝大便(图)
　　新浪体育讯　弗格森确认，鲁尼已经通过经纪人表示不会续约，要离开曼联，这对红魔来说是一个极为震惊的消息，而英格兰人之所以落到这个地步，祸根还是他自己的行为不检，“招妓事件”给了他太大的压力，压得他一蹶不振，以至于想换个环境。
　　据给鲁尼提供服务的妓女之一、23岁的海伦-伍德称，鲁尼在嫖妓过后就已经开始后悔，并为自己的曼联生涯深深担忧。在去年7月，鲁尼与汤普森以及海伦在曼彻斯特的罗瑞酒店开房鬼混，没想到这竟然成为了最让他后悔的一次“销魂”。
　　身为单身母亲的海伦回忆说，鲁尼在过程中全无情趣，而且只草草进行了10分钟，完事的那一刻，曼联前锋已经开始后悔。
　　“鲁尼坐在床边，看上去非常沮丧，他说‘我不知道我干嘛这么干，因为我现在的感觉已经像是屎一样’。”
　　“鲁尼还说，‘我已经结婚了，正在盼着孩子的出生’，他说这对他来说意义重大，他显得非常后悔和担心，说‘妈的，我妻子怀孕了，而我却在干嘛？’”
　　海伦还认为，从那一刻起，鲁尼的曼联生涯已经蒙上了阴影，离队的前奏已经奏响。“鲁尼还担心他的职业生涯，大部分人不会因为出轨而担心事业，但鲁尼太出名了，因此他有双重的麻烦。”
　　“在事情被曝光后，鲁尼的球越踢越糟，所有的球迷都可以很轻易的指责和嘲讽他，这让他受不了了。”
　　“为了10分钟的销魂，他毁了自己的职业生涯。”
　　相关：艳妓后悔跟鲁尼偷欢：他是不热身的垃圾小处男(图)
　　(蒂普戴尔)

