C罗45场40球效率超斯蒂法诺 仅用一年就进皇马名人堂
　　新浪体育讯　加盟皇马仅仅一个多赛季，C罗就凭借出色的表现进入了皇马的荣誉殿堂。对AC米兰的比赛是C罗代表皇马参加的第45场比赛，在这45场比赛里他总共进了40个球，场均0.88球，如此超高的进球效率甚至超过了皇马“名人堂”里斯蒂法诺、乌戈-桑切斯和劳尔这样的射手。
　　毫无疑问，C罗正在经历其职业生涯当中最好的一段时间。本赛季，他已经打进了7个球，其中联赛6个(暂排在西甲射手榜榜首)，冠军杯1个；上赛季，他在参加的29场西甲中进了26个球，6场欧冠进了7个球；效率超过了斯蒂法诺(403场官方比赛打入307个进球，场均0.76球)，乌戈-桑切斯(283场比赛中打入207个球，场均0.73球)以及劳尔(740场比赛中打入326个进球，场均0.44球)。
　　赛季初，C罗有一段时间状态欠佳，场上空有射门却无进球，但是进入10月以来，皇马新7号开始爆发，在西甲联赛对拉科和马拉加的比赛里两次梅开二度，对AC米兰也有一个进球，此外在葡萄牙国家队的两场比赛里他也收获了两个进球，也就是说在参加的5场比赛里，C罗总共打进了7个球，可谓状态惊人。
　　不仅如此，新赛季的C罗还开始学会了传球，西甲中他以5个助攻排在助攻榜榜首，冠军杯上也有1个助攻。能传擅射，穆里尼奥治下的C罗开始展现出他的与众不同，现在他不光考虑个人更学会了照顾集体，战胜AC米兰之后，C罗说：“今晚离开伯纳乌的时候，我高兴极了，不仅仅是因为我个人的发挥，更因为我们整支球队都踢得非常棒。”(何塞)

