世界杯举办权之争引发博弈大战 俄罗斯巧胜英美同盟？
　　记者刘彬彬报道 美国上周五退出了2018年世界杯的申办，对外表示在听从多方意见后，准备专攻2022年世界杯。数小时后，英格兰也宣布退出2022年世界杯申办，主攻2018。这种战略性退出来得实在巧合。《星期日泰晤士报》上的文章虽然冒充美国财团，但却“撇清干系”，“我们和美国方面没有任何联系”。外界分析，“英美同盟”，各攻一边，清晰可见。
　　现在，英格兰的敌人似乎只有一个——俄罗斯。今夏，《周日邮报》就曾把箭头指向俄罗斯，“俄罗斯财团和西班牙达成协议，他们帮助后者收买裁判赢得世界杯，西班牙退出2018年世界杯申办。”但传闻最终不了了之。
　　这一次，俄罗斯同样没有脱掉干系。尼日利亚执委阿达穆在录像中表示，他拜访了莫斯科，俄罗斯的财团愿意和他们合作建立一些基础设施。但俄罗斯人可是见过大世面的，CEO索罗金甚至接受了当事方《星期日泰晤士报》的直接采访，“我们非常平静，也无法找到任何关于我们不轨行为的录像。”
　　索罗金还不忘向国际足联谄媚，“我不能说在英格兰媒体中读到我们，我们非常高兴，但我们相信国际足联的人足够专业。”索罗金还爆出旧事，当初2012年申奥时，双方就是对手，而英格兰媒体同样乔装打扮找到一位保加利亚委员，讨论怎样购买选票。
　　搬起石头砸自己的脚？有点，因为就在国际足联表示严肃调查两名涉嫌官员的同时，他们还发表声明，要对传闻的“共谋”进行调查。英国人这次要看看，他们是否还能笑到最后……

