伊布四战穆里尼奥皆无机会 直言狂人经验远胜瓜迪奥拉
　　张恺 伊布拉先，莫里尼奥随后，都是国米的叛徒，性质却不同。两人于米兰城分手后这已是第4次以交锋，上赛季国米4战巴萨，有3场伊布拉首发，都被盯得死死的，本场也不例外。对伊布拉来说，真是相见不如怀念。
　　他被《米兰体育报》只打了4分，“又浪费一次欧战机会，和C·罗的差距越拉越大。”可比赛过程显示，米兰输球不怪伊布拉，小罗、帕托比他还差。去年首轮西班牙国家德比，伊布拉穿着巴萨球衣打进制胜球，这次，恩师的防线不给他一点机会。
　　莫里尼奥的智慧恰恰体现于此，贬低对手时不忘给点甜头，特别是对和自己有过交情的人，“别再说伊布拉又一次失败，就像去年他效力巴萨时你们说他。他打进了米兰本届欧冠仅有的3个进球，在我眼里他始终是个杰出的异类。他在巴萨不开心，信心受损，西班牙不知道真正的伊布拉为何物，可意大利人知道，我更知道。他在我的球队起到根本作用，那是我的第一年，要比第二年难得多。他有着无与伦比的技术，在一支组织得当如米兰的球队，他会制造不同。我希望他快乐，所有为我奉献过的球员永远留在我心里，我祝愿他拿到所有头衔除了联赛冠军，那可是国米的。”
　　两人互相夸赞，不以结果论英雄，今年1月伊布拉回亚平宁参加奥斯卡颁奖时重见莫里尼奥，公开表示：“莫里尼奥那种教练，所有球员都会想念，包括我。我觉得他不会原谅我。我走时他说，‘你在巴萨赢欧冠，那是巴萨的，可在国米赢欧冠，冠军也是你的’，我没听。”
　　接受西班牙《国家报》采访时，瑞典人再次表达对狂人的想念，“他是我见过的最全面的教练，他给了我充分自由和信任。我跟他合作几个月内的收获，要比我前5年的所学都多 (批判曼奇尼)。意大利记者害怕跟他对话，因为他聪明、事先准备好一切、什么问题都能答，说实话，球队很愿意听他的发布会。如果不赢球，他的话确实过分，可他总是赢。莫里尼奥的定律就这样：来了、看了、赢了、再见、谢谢！”
　　伊布拉还在《米兰体育报》记者面前对比莫里尼奥与瓜迪奥拉，“瓜迪奥拉没经验，不会控制22个球星的队伍，而莫里尼奥能。执教巴萨，谁还不能创造点奇迹？瓜迪奥拉在人们面前总想表现得完美，像泰格·伍兹那样，可没人是完美的。只有莫里尼奥是必胜型教练。”对于目前的教练阿莱格里，伊布拉补充，“他是个年轻的小伙子，与球队的结合没有莫里尼奥、卡佩罗强烈，但也知道何时抬高声调，不缺个性。”败在莫里尼奥脚下，伊布拉算是心服口服。

