“赤裸裸”变相卖票让FIFA蒙羞 风口浪尖下投票日不改
　　记者刘彬彬报道 上周日出现在《周日泰晤士报》上的一篇文章在整个国际足联引起了轩然大波，爱好乔装打扮的英格兰记者再次出动，在距离2018、2022年世界杯主办权投票还有40天的时候投出重磅炸弹，24名执行委员会中的两人表示愿意“出卖”自己的投票。在其他前任或者现任国际足联官员的牵线搭桥下，黑金事件在旷日持久的讨论后，终于在录像中露出真身。
　　变相卖票露马脚
　　就在布拉特一周前在唐宁街造访卡梅隆后，《星期日泰晤士报》联系了超过六名前国际足联官员，以美国财团的身份，最终和执行委员会中的两名委员展开了会谈：来自尼日利亚的西非足联主席阿莫斯·阿达穆和来自塔希提的大洋洲足协主席雷纳德·特马里，前者向他们索要50万镑保证投票支持美国主办2018年世界杯；后者向他们索要150万镑极力帮助美国2018年申办。论据很确凿，事实很清楚——国际足联存在贪污受贿行为。
　　国际足联在章程中明确指出：禁止官员从第三方收取贿赂，要求其他人来为自己牟利。但阿达穆作为24人投票团中的一员，在伦敦和记者的第一次会谈中，就要求80万镑以自己的名义在尼日利亚修建四座人造草皮球场。“如果你要选票，你就要投资。”阿达穆的要求赤裸裸，甚至要求对方先直接支付给他一半。上个月在开罗，双方最终“达成协议”，阿达穆保证自己在2018年世界杯投票中将选票投给美国，他的一个亲戚在欧洲，通过此人转钱。而大洋洲足协主席特马里则显得“聪明”多了，他希望在他的总部，新西兰的奥克兰建立一个培训基地，并且声称两方竞争者已经给他出价600万-750万镑，但他不愿做出任何保证，“我只能说会非常非常有帮助”，特马里狡诈地表示。向“乐于帮助”的美国财团，他要价150万镑。
　　参与的官员不止这两个，曾在2006年向英格兰球迷出卖12张世界杯球票而离职的前博茨瓦纳国际足联委员伊萨梅尔·巴姆杰和记者在伦敦喝了一杯咖啡，承诺为记者们安排和“不干净”的委员见面，建议记者先给20万镑，成功后再付20万镑，并索要10万镑的中介费。现裁判委员会的阿玛多·凯亚凯蒂也为记者搭桥，“我认为我会让这个委员做出正确的决定，让你们以最安全的方式得到选票，但你们要支付63.5万镑。”在巴黎，仲裁委员会的斯利姆要求30万镑，“你们不应该指望花小钱办大事。”他忠告记者。
　　迅速反应，艰难处理
　　风口浪尖下，布拉特作出了迅速的反应。“我很遗憾地通知各位，由于《星期日泰晤士报》刊发的一篇题为 ‘世界杯选票开价出售’的文章，我们遭遇了一个非常令人不愉快的局面。这篇报道中提及的信息，给FIFA和2018、2022年世界杯申办造成了极为负面的影响。我会随时通知各位最新进展。与此同时，我也希望大家不要再就此事公开发表意见。”布拉特在给国际足联委员的公开信中表示。当日，他正在会见卡塔尔王子塔米，卡塔尔也是2022年世界杯的申办国。国际足联强调，这和申办毫无关系。
　　而在官方网站上，国际足联也做出了公告：鉴于英格兰《星期日泰晤士报》的报道，国际足联已经要求对方提供一切信息和资料，我们会深入研究这些资料，尽快做出下一步决定。现在我们已经对两名执行委员会成员开启了听证程序，以查清他们是否真正有违反职业道德准则和国际足联章程的行为，”国际足联在其官方网站上也发表了声明，“其他同这一问题相关的国际足联官员也将会接受调查。”国际足联秘书长瓦尔克也已经取消了20日前往威尔士参加门线技术研讨会的计划，抓紧时间处理索贿门。
　　而各个申办国也开始撇清干系，记者在录像中保留了一段 “保卫”自己国家的录像，特马里在被问到英格兰是否联系他时，一连说了七个“NO”。他们还表示自己并没有知会美国足协利用他们的 “申办身份”。澳大利亚足协迅速表示和此事毫无干系。而荷兰、比利时与西班牙、葡萄牙更是毫无声息。俄罗斯足协主席对于英国媒体两次含蓄提到自己，也表示清者自清。
　　投票不会推迟
　　但两位“风云人物”是无论如何都脱不了干系了。特马里和阿达穆可想而知地强调自己的 “清白”，昨天晚些时候，他们在苏黎世接受伦理委员会的听证。特马里通过大洋洲足协发表声明：“欢迎一次全面和深入的调查，所有事实都将得到澄清。我已经给布拉特写信，我对自己的诚实充满信心，虽然我那样(和乔装记者)说话或许是错误的。”
　　即便国际足联严惩，吊销两名委员的投票资格，那剩下的22张选票到底有多少张投给“麻烦制造者”英格兰，又有多少委员和两位“嫌疑犯”沆瀣一气，还值得商榷。虽然《星期日泰晤士报》表示经过采访证明不会因为这次“正义之战”影响英格兰申办，但仍为自己找到了托辞，“一个前委员直言不讳对我们表示，英格兰拥有所有条件、所有原因却无法申办成功，肯定是有原因的。”
　　但无论如何，看起来原定七周后的投票不会推迟，“伦理委员会的调查应该很快，查清事实并不难。”美国执委布莱泽表示。

