天神降临他如梅西哈维结合体 巴萨无价宝=买下齐达内
　　新浪体育讯　西班牙球星伊涅斯塔在家乡阿尔巴塞特投资的葡萄酒庄园，即将收获第一批的葡萄酒，而与此同时，他在场上的感觉也越来越好，加泰罗尼亚媒体甚至欢呼：“最好的伊涅斯塔回来了！”伊涅斯塔确实有着连续的出色发挥，他不但连续首发登场，而且，还是巴萨这部战车前进的保证，对瓦伦西亚，他打入关键一球，对哥本哈根，他又助攻梅西得分。
　　无论是体能还是精神面貌，伊涅斯塔都处于最佳状态，他像子弹一样飞。赛后，走过混合区的伊涅斯塔也对自己的状态非常满意，一向谦虚的他，现在也为自己骄傲：“我的感觉越来越好了，每场比赛我都在提高。”对于球队欠缺进球的问题，伊涅斯塔安慰球迷稍安勿躁，“瓜迪奥拉让我们球员保持平静心情，他说进球肯定会到来，现在最重要的就是继续这样踢，继续获胜。”
　　尽管巴萨整体的表现仍然还有待提高，但最好版本的伊涅斯塔已经回来了，这对巴萨来说是一个很好的消息。伊涅斯塔重新找回了他最好的足球，这是巴萨获胜的保证。在世界杯上打入决定性的进球之后，伊涅斯塔无论到哪个球场，都能获得掌声，而现在，巴萨球迷也再度享受伊涅斯塔的贡献。对瓦伦西亚的比赛，是伊涅斯塔的进球吹响了巴萨逆转的号角，对丹麦哥本哈根，又是伊涅斯塔制造进球。
　　这场比赛，伊涅斯塔在进攻方面给球队做出了很大的贡献。像第10分钟，他的直传就曾帮助梅西攻破对方球门，但主裁判认为梅西越位在先，进球无效。第17分钟，他用长传策划进攻，阿尔维斯获得右路传中机会，但梅西头球攻破被没收。第19分钟，伊涅斯塔终于完成助攻，他在禁区前拿球后，果断横传到弧顶弧顶附近的空档，梅西迅速插上劲射得分。
　　伊涅斯塔的活动并未结束，第33分钟他的斜传又给阿尔维斯和比利亚制造机会，但比利亚的射门被维兰德扑出。第37分钟，伊涅斯塔禁区右侧从两人夹缝中突破摔倒，遗憾的是裁判未予判罚。下半场伊涅斯塔威胁依旧，第72分钟，他还尝试了在禁区前的射门。第90分钟，瓜迪奥拉用凯塔换下伊涅斯塔，诺坎普全场球迷为“小白”送上热烈掌声。数据显示，伊涅斯塔本场比赛有2次射门，87次传球，其中包括2次威胁传球，2次威胁传球中1次转化为有效的助攻，另外还有2次传中，他甚至还贡献3次抢断。
　　加泰媒体表示，伊涅斯塔脸上展现了自信的笑容，这说明他职业生涯最糟糕的一段已经彻底结束了。上赛季，他几乎整个赛季都在伤病中度过，甚至在球队为西甲和欧冠冠军竞争的最重要时刻，他也无法帮助球队。尽管他庆祝了球队夺冠，但在南非世界杯上能有什么样的状态却是未知数，不过，在世界杯的赛场上，伊涅斯塔用双脚说话，他回复了突破能力，而且还打入了价值连城的进球。那个进球对伊涅斯塔来说是里程碑式的进球，他一举从巴萨英雄跃升为国家英雄。
　　对伊涅斯塔来说，那个进球也帮助他极大地恢复了信心。瓜迪奥拉赛季初表示：“他现在动力十足，我也为他而高兴，毕竟他度过了非常困难的一年。”不过，瓜迪奥拉没有想到，伊涅斯塔在体能和精神方面的状态会是如此之好。或许，这与26岁的伊涅斯塔明年就将初为人父也有很大的关系，还在孕育中的孩子，给了他很大的前进动力。
　　“伊涅斯塔非常努力，非常勤奋，他是个全能的球员。他已经连续13场比赛上场了，这是最好的消息。”对瓦伦西亚的比赛之后，瓜迪奥拉曾这样称赞自己的爱将。瓜帅很明白，在伊涅斯塔状态最佳的时候，安排伊涅斯塔轮休是会引发争议的。但是，从数据来说，伊涅斯塔还是应该获得更多的休息时间，7轮联赛，他上场611分钟，3轮欧冠，他的上场时间也达到了270分钟，必须要让伊涅斯塔合理分配自己的体能。
　　伊涅斯塔进球不是很多，一些媒体甚至带有偏见地表示，以伊涅斯塔的进球数来看，他就配不上欧洲金球奖的荣誉，然而，伊涅斯塔进球数量不多，进球的含金量却总是十足，比如欧冠在斯坦福桥打入的关键进球和世界杯对荷兰的决赛打入的重要进球，都让人回味无穷。本场对哥本哈根伊涅斯塔虽然没有取得进球，但伊涅斯塔本赛季的进球感觉是明显提高了，到目前为止，他已经取得了2个进球，首轮对桑坦德竞技，他曾破门，上轮对瓦伦西亚又取得进球，而整个上赛季，他也不过打入一球。
　　对哥本哈根，伊涅斯塔获得了全队最高分8.5分，甚至比梅开二度的梅西还多上0.5分，评语称赞说：“他的控球、传球、过人充满智慧，他绝对控制了中场，上半场助攻梅西得分，而且还应该获得一个点球，他在场上的表现证明，那个被誉为哈维和梅西的结合体的世界上最好的中场回来了。这样的球员是无价之宝。”曾几何时，当齐达内空降西甲时，皇马球迷骄傲的说自己拥有齐达内，那时孱弱的巴萨无以应对，之后巴萨球迷可以高唱“罗纳尔迪尼奥”，再往后是梅西，而如今，赞扬的歌声传递到了“堂·伊涅斯塔”身上。瓜迪奥拉此前曾表示，巴萨的几位球员“价值等于一个帝国”，而这其中显然包括伊涅斯塔。(伊万)

