两球赢米兰皇马还嫌少 冠军教头改造球队已初见成效
2:0欧冠第三轮小组赛昨晨结束第一个比赛日的8场较量，皇马、阿森纳、切尔西和拜仁四大豪门均取得三连胜，占据E到H组的榜首位置。皇马主场迎战AC米兰无疑是本轮的焦点大战。“银河战舰”在一分钟内打进两球，闪电般以2：0完胜。皇马是欧冠中唯一打完3轮比赛还没有失球的球队，堪称“防守之王”。“冠军教头”穆里尼奥对皇马的改造已经初见成效，未来可期。
　　一传一射 C罗立下头功
　　此役，皇马前场祭出C罗、厄齐尔、伊瓜因和迪马利亚四大攻击手，上述4人中年龄最大的是C罗，也仅有25岁。而AC米兰的首发阵容则显得老态龙钟，内斯塔、西多夫、赞布罗塔、加图索和皮尔洛，都是30多岁的老将，即使最年轻的皮尔洛，今年也31岁了。
　　因此在皇马充满朝气的快速突击下，米兰的防线在10分钟之后就开始松动。
　　第13分钟，帕托回防时在大禁区线附近对阿隆索犯规，C罗主罚任意球穿过人墙飞进大门。没等AC米兰众将回过神来，1分钟后，C罗左路快速突破后传中，厄齐尔推射打在中卫博内拉肩膀后折射入网，2：0的比分一直保持到终场哨响。
　　昨晨的比赛纠结着太多恩怨情仇，AC米兰的西多夫和罗比尼奥曾效力皇马，小罗和伊布则曾为皇马死敌巴塞罗那效力。皇马球迷和AC米兰球迷全场比赛从未停过互相对骂，相比之下，皇马球迷对西多夫还算宽容，而替补上场的罗比尼奥每次拿球都会遭遇皇马球迷震耳欲聋的嘘声。
　　在赛后的技术统计上，皇马压倒性占优，射正球门的次数是7比1，射门次数则以23比8遥遥领先。“看着老迈的米兰球员，再看看C罗等人犀利的突破，比赛结果就合情合理了。”赛后《米兰体育报》丝毫不护短。
　　狂人：我们应以4:0大胜
　　穆里尼奥身上似乎有一种超强的魔力，上赛季，皇马在欧冠小组赛主场以2:3负于AC米兰，昨晨他就用一场酣畅淋漓的胜利报了失败之仇。赛后出席新闻发布会时，穆里尼奥笑容满面，“我们踢了一场非常了不起的比赛，队员们保持着整场比赛高节奏的攻防，要知道，两天前我们才和马拉加有过一场比赛，要做到这一点真的非常不容易，球员出色完成了任务。”
　　虽然2：0完胜，但穆里尼奥依然对球队提出了更高的要求，“从比赛过程来看，我们应该4:0拿下对手，球队配得上这样的比分。总之，我对球队的表现很满意。不满意的地方？我们错过了一打扩大比分的机会，如果淘汰赛或者半决赛这样，我会非常生气。”
　　在谈到具体的球员时，穆里尼奥并没有表扬C罗，而是在战术执行方面肯定了迪马利亚的进步，“在对方禁区前一对一过人是他的强项，也是他的区域，现在他在其他区域里也在进步。”除了迪马利亚之外，穆里尼奥还点名表扬了德国后腰赫迪拉，“赫迪拉还是个孩子，可在小罗、加图索和皮尔洛面前，他几乎就是超人。”穆里尼奥最后表示，皇马接下来的目标是尽早完成出线，并力争夺得小组第一名。 早报记者殷鹏

