国际足联在黑与白之间游走 无公平和透明就彻底非法
　　记者陆逸报道 如果斯坦利·劳斯爵士知道现在的国际足联被闹得这么乌烟瘴气，准能从棺材里被气得跳出来。英国人劳斯在1961年-1974年间执掌国际足联主席的大印，他曾是著名裁判，当过教师，有一副冷傲自倨的风骨。他将足球这项运动看得极为神圣，因此改革各种规章制度都是为了保证它不被商业、政治玷污。而如今，这个组织放肆敛财和结党内斗的手段已经达到了相当的境界。
　　手段1·垄断营销
　　这并不是政治献金在足球领域的简单体现，而是一种利打着体育营销旗号的垄断经营。可怜的IMG公司直到最后也没明白ISL击败他们高达10亿英镑投标的价格是多少。
　　国际体育休闲公司 (简称ISL)2001年轰然破产时，在各大洲都引起地震海啸般的效应。破产清算时，清算师发现当时ISL手中还掌握着2002年和2006年世界杯的独家体育营销权，ATP网球公开赛的体育营销权等等。同时，清算师又发现了一份名单：国际足联受贿官员名单。其中部分款项数额巨大，甚至单笔超过100万瑞士法郎。为了保护债权人的利益，他开了一个公开账号要求所有受贿官员返还贿款，最后追回超过350万瑞士法郎，总算稍稍填补了债权人的些许痛楚。
　　由于瑞士洛桑的联邦法院接受了国际足联和布拉特的委托律师彼得·诺贝尔提出的不将这份受贿名单公之于众的要求，全世界球迷痛失一次看清国际足联内部庞大利益链的机会。但ISL公司和国际足联围绕金钱编织的利害关系，已经被记入史册，难以改写。
　　说起ISL的创始人，每个热爱体育和时尚的人都有所耳闻——霍斯特·达斯勒，那个将阿迪达斯三叶草标志贴的全世界球场的人。1974新年的帷幕由圣保罗一场大火拉开。大火烧死177人，但这并没有阻拦一个叫做阿维兰热的巴西人为了竞选国际足联主席一片热忱的激情。阿维兰热掩饰不住贪婪的神色，而这一切都被那个叫达斯勒的商人看在眼里，他不近女色也不贪财，唯一能打动他的是帝国一般的事业蓝图。他瞬间读懂了阿维兰热的心思。
　　有了阿迪达斯总裁达斯勒的支持，1974年6月11日，国际足联最后一个清廉纯洁的领袖只做了最后的挣扎就消失在历史尘埃中。《星期日泰晤士报》嗅到当时换届选举大会上腐尸般的铜臭味，这样描述：“一个个棕色信封被四处分发，授受双方惺惺相惜。”达斯勒精心确保每个信封上都有他挺拔的名字出现。
　　作为回报，阿维兰热将世界杯的独家营销权出售给达斯勒成立的ISL公司，而这一包揽一直到1998年，中间没有任何跨国体育营销企业动过世界杯的念头。从此国际足联官员经常能坐着头等舱享受最奢华的服务满世界出差。
　　1995年，总部在美国的一家市场营销公司IMG决定参与世界杯营销全竞争，并为2002年世界杯的营销权报价10亿英镑。布拉特的态度不明不白，将此事给摁下了。愤怒的IMG甚至要求成立专门委员会来处理报价事宜，并称自己在竞标过程中遭到“不公正对待”，但这些都没能改变ISL成功再次获得世界杯的独家营销权的结果。事后，一笔100万瑞士法郎的资金转到了某位国际足联高官账户的消息很快见报。
　　拿人钱财与人消灾，这句中国古话放之四海皆准。
　　手段2·骗补
　　国际足联高官，如主席布拉特的年薪早已过百万英镑。而这些高官们，却用这样或那样的理由和巧妙方式让国际足联的公费开支不断地滚入自己的腰包。
　　骗补门在英国如重磅炸弹一样，炸碎了公众对公务员道德标准的信任。以权谋私目前来说无论在什么社会形态都存在。英国内阁大臣拿公帑去修灯泡、请钟点工打扫房子是天经地义，甚至多买一套房子来放租，都说是“付出应得”。
　　政界既如此，国际足联又怎能清廉？看看布拉特做过什么：1998年竞选主席之前，布拉特已经辞去国际足联秘书长一职，他声称所有竞选费用均来自私人。但在当选之后，他在申报表上写：竞选主席——手机、传真、DHL速递收费，费用？1.3万瑞士法郎。竞选主席所的差旅费，5.6万瑞士法郎。
　　从国际足联财政部门流出来的私密账户更是详尽记录布拉特采购香槟的费用列入“差旅开销”，在阿迪达斯店买运动鞋，洗衣费用，卡帝亚等名贵，手工西服，珠宝店昂贵首饰……瑞士老人还给女儿在纽约租豪华公寓，配备顶级轿车服务，以及支付订阅报纸等等的日常开销。
　　一次布拉特收到金融部门的支付请求，于是他在私人支票上开出了44751.95瑞士法郎，然后交给财务管理员马蒂厄。但随后就发生了一系列神奇的数字效应——马蒂厄首先将瑞士法郎换算成27500美元，然后除以500美元，得到了55这个数字。他很满意地拿过一张申报单，填写上主席出差55天差旅费的报表，交了上去。这笔钱最后又回到了布拉特的口袋中。在国际足联，布拉特这个级别的官员出差每天差旅费是500美元。55这个数字，在做换算的纸上显得多么贪婪。
　　上梁不正下梁歪，既然布拉特带头骗补很来劲，底下干事儿的官员也没什么可顾忌的。2000年奥运会期间，由于五星级酒店数量有限，国际足联出席的官员不能像往常那样住顶级套房。布拉特随即报批一项特别费用，允许官员在每人每天500美元的差旅标准外，另拨200美元给同行家人，机票费另算。无须证明，去者皆有。
　　如此简单的“骗补”漏子，谁不钻？！
　　手段3·权力捭阖
　　进入国际足联的核心团队，代表的是利益，也是斗争，阿维兰热和布拉特的上位都不乏暗箱操作。当"公平、透明"成为儿戏，FIFA也就彻底"非法"了。
　　如此利益作祟，进入国际足联最核心的执委会无疑是万里挑一的好差事。然而几十年来，这里席位的更迭却不多见，布拉特的党羽格隆多纳、杰克·沃纳都已经占坑多年了。外人要想爬上去，就得施展各种权力斗争的招数，而所谓民主选举，很多时候也只是流于形式。
　　海地一位妇科医生自然知道国际足联权力斗争中的黑幕有多深。基斯医生在1998年时海担任海地足协主席。6月8日世界杯开幕前夕，在法国巴黎召开国际足联大会。基斯医生因1998年海地国内政局动荡，在机场吃个闭门羹。无奈之下他只能告知中北美及加勒比海足联官员，无法及时赶到投票。但是，这却催生了该足联主席杰克·沃纳(布拉特党羽)的一个大胆计划。
　　因为海地一票弃权，最后的有效票数总共应该是190票。但让人吃惊的是，最后统计的票数不多不少正好191票。海地的席位上坐着的不是基斯医生，而是杰克·沃纳安排的党羽。他的名字无足轻重，重要的是他“代表”海地足协将这票投给了布拉特先生。在场认识基斯医生的没人敢做出头鸟，因为杰克·沃纳牢牢把握了中北美及加勒比海足联的生死大权。竞选对手约翰松完全被蒙在鼓里，可见布拉特和党羽在竞选过程中的肆无忌惮和心狠手辣。
　　铲除异己，也是所有在任主席都要进行的工作。明朝东厂这样的特务机构干的不就是这样的事吗？阿维兰热时代，时任秘书长的凯瑟尔因刚直不阿被迫辞职。布拉特时代，他的羽翼紧紧围绕着他、格隆多纳(财务委员会主席，国际足联副主席)和欧文·施密德(前财务总监)组成的领导圈子，后两者垄断着国际足联行政和财务两个最重要的权力。
　　约翰松抗议过，提出国际足联财务状况必有猫腻。布拉特顺应时潮成立“内部审计委员会”，但委员会成员包括特谢拉。这位阿维拉热的前女婿在巴西国内早就因贪污和挪用公款被调查。听闻特谢拉荣任审计委员会委员要职时，巴西国内笑做一堆。“让狐狸守鸡窝，这真是足球界的悲哀，对国际足联我们还能相信什么”？巴西首屈一指的评论员克福里说。不出意外，那个“审计委员会”很快就消失在公众视线中。
　　国际足联作为足球业界的领军机构，实际上还肩负着平衡各大洲足协利益的重任。布拉特上任后极力推行的各大洲轮流主办世界杯的策略实际上就是平衡各方势力需求的一个手段。更深入地去探究所谓平衡各方利益，实际上只是让FIFA能够在规则下更好地对足球产业加以控制和操纵。然而，FIFA的这些手段和方式真的能够帮助足球在国际足联的口号 “FortheGame.FortheWorld。”下更好地发展吗？国际足联的规则也在传统足球的黑白色之间游走。(本文部分材料摘自詹宁斯所著《FIFA黑幕》一书。)

