中国人的欧冠灰色记忆 辉煌过后却只剩两座留洋墓碑
　　新浪体育讯　接近3年的时间后，欧冠联赛的赛场上终于又见到了来自中国的身影。在傲赴沙尔克，蒿俊闵的登场为一场本无太多人关注的B组赛事带来了大量的关注度，他也成为了继孙祥、董方卓后欧冠赛场亮相的第三名中国球员。巧合的是，这场比赛对于沙尔克的另一名球员劳尔-冈萨雷斯也是意义重大，因为他的进球数从这一场终于超过了因扎吉。
　　意义是高一层面的东西，从现实角度上，这25分钟对于蒿俊闵来说起到了多大的帮助？现在为止实在没人能下一个准确的判断。蒿俊闵登场的时候沙尔克04已经2-0领先，马加特需要的是轮换主力为周末联赛做准备，接下来沙尔克04将马上在一周之内打一场联赛和一场德国杯，蒿俊闵在密集的赛事中登场也是很正常的事情。
　　若说起中国球员在欧冠中的成就，无论蒿俊闵还是董方卓目前都无法达到2006-07赛季时孙祥的高度。那个赛季孙祥代表埃因霍温参加了两场1/8决赛和两场1/4决赛。在与阿森纳的16进8比赛中孙祥不仅完成了中国球员在欧冠赛场上目前为止的唯一一次首发，而且还帮助球队淘汰了来自伦敦的英超劲旅。在1/4决赛中尽管两回合都输给了另一支英超球队利物浦，但孙祥还是完成了中国球员在欧冠历史上的最好战绩：八强。那届欧冠赛事，孙祥4次出场，1次首发3次替补，尽管表现方面并没太多亮点，不过已经足够让中国球迷兴奋好一阵子。
　　比起孙祥来董方卓和蒿俊闵的成绩就要逊色的多了，董方卓仅仅在2007年12月同罗马的比赛中代表曼联登场过一次，而蒿俊闵如今也是只在傲赴沙尔克替补登场一次，欧冠纪录对于两人而言，只有意义上的荣耀，从现实角度来讲，两人还没达到孙祥的高度，更不要说真正的欧冠级别球员。
　　孙祥和董方卓在欧冠的荣耀之后不久都走向了自己在俱乐部的终点，孙祥回国后二次留洋又加盟了奥地利维也纳，而董方卓经历了波兰联赛后如今效力葡超，但两人当初确实都是带着“失败”的标签回到国内的。中国球员的两次欧冠荣耀背后藏着的却是都留洋的“墓碑”，蒿俊闵应该为自己的将来好好的做一个打算。
　　(Aaritalo)

