国米天才惊艳助攻破整条防线 打偏之球亦足令敌帅肝颤
　　新浪体育讯　如果说本场比赛打入首个进球的萨内蒂是国际米兰的过去、梅开二度的埃托奥是蓝黑军团的现在，那年仅18岁、在第2场欧冠比赛中送出处子助攻的库蒂尼奥就是这支球队的未来。在持续低迷2场比赛之后，年轻的巴西天才终于再次在欧冠的顶级舞台上翩翩起舞，就如《全市场》那般评价：“斯内德的表现是大师级的，但忽视一个同样伟大的库蒂尼奥则是巨大错误。”
　　由于潘德夫周中伤愈归队，赛前多数媒体并未预测到此前2场比赛表现黯淡的库蒂尼奥会出任首发。毕竟对手托特纳姆热刺是一支讲究速度和身体对抗的英格兰老牌豪门。但站在左边锋位置上的库蒂尼奥却踢出了一场精彩的比赛。就连一向不喜夸人的贝尼特斯赛后都这样称赞道：“库蒂尼奥今晚踢了一场伟大的比赛。”在国际米兰官网的球迷打分里，库蒂尼奥仅排在进球功臣埃托奥和斯坦科维奇身后位列第三。而《全市场》也给库蒂尼奥打出7分好评：“和卡利亚里相比，这是他迈出重要的一步。他成了比赛的核心，而且也满足了球迷们对他的期待。不要给他太大压力，这只是他初试牛刀。”
　　Mediaset电视台记者帕尔多认为库蒂尼奥“还不够成熟”，但曾在亚平宁叱咤风云的老将帕努奇则唱了反调：“贝尼特斯对库蒂尼奥的信任迟早会收到回报”。的确，库蒂尼奥在比赛中展现出来了与其年龄极为不符的大将风范。这位巴西天才同斯内德、埃托奥默契十足的传跑配合令人眼花缭乱。刚开场不久萨内蒂所取得的那个进球，库蒂尼奥就参与其中。正是巴西小将冷静地将球交给埃托奥，才使得后者为老队长送上一个“铁树开花”的良机。而进入30分钟之后，库蒂尼奥的秀场才正式拉开大幕：第31分钟，年轻的库蒂尼奥面对来势汹汹的杰纳斯毫无畏惧，站定之后用身体靠住杰纳斯，随后漂亮地转身甩开了对手。从这一场景可以明显看出库蒂尼奥在身体素质方面的进步。虽然看似瘦小，但库蒂尼奥已经不再像刚来亚平宁时那样经不起对抗，聪明的巴西少年已经学会如何合理的利用灵活和敏捷来躲闪对方的凶悍逼抢。
　　第32分钟，库蒂尼奥发动了一次极具威胁的进攻。巴西小将先是在后场持球推进，看到斯内德回撤要球后迅速将球交给斯内德。荷兰人观察到比亚比亚尼的跑位，低平球送到右路，比亚比亚尼内切后低平球传给库蒂尼奥，但巴西小将并不贪功，似乎也感觉到了身后将会有热刺球员紧逼。面对来球轻巧地用脚后跟一拨，为斯内德架好炮架，只可惜斯内德的劲射被对方封挡，无法完成这一连串教科书似的配合。 第34分钟，令全场球迷期待的一幕出现：库蒂尼奥持球，面前共有4名热刺防守球员，但这依然没法掩盖库蒂尼奥发现空当的才华，巴西小将中路精准地直塞身后，埃托奥反越位成功右脚背一推，皮球再次应声落网，将比分扩大为4-0！进球后的埃托奥立刻找到库蒂尼奥，热情地拥抱了这位18岁的助攻者。这是库蒂尼奥为国际米兰送上的第一个助攻，如此美丽！
　　中场休息前，库蒂尼奥在本场比赛的高光时刻出现：库蒂尼奥面对赫顿试图过人，但虚晃一下脚打滑，险些摔倒。不过巴西精灵动作飞快，倒地将球一扣，然后迅速起身，涮过了上抢的赫顿，其后跟上就是外脚背一记射门，但可惜射偏。库蒂尼奥因为错过进球极为懊恼，但热刺门将库迪奇尼显然也为库蒂尼奥的表演征服，特意找到库蒂尼奥，摸摸巴西小将以示鼓励。而慢镜头更是扑捉到了场边的老雷德克纳普，在看到小库的射门击中边网后，老雷深吸一口气，压住了紧张不已的神经。
　　从OPTA的数据统计可以看出，本场比赛库蒂尼奥的表现有多么地全面、积极：巴西小将全场共6次尝试射门，2次中靶。73次传球65次成功，其中有3次威胁传球，助攻1次。一项数据值得贝尼特斯夸奖：库蒂尼奥本场比赛竟做出3次抢断，成功2次。对于一个以进攻为长、对抗时常吃亏的18岁小将而言，这无疑是一个相当耀眼的数据。上周末同卡利亚里的比赛结束后，天空体育台的评论员马切吉亚尼就曾这样评点：“库蒂尼奥在进攻方面做得始终不错，但是在防守端，他必须做得更好。”库蒂尼奥本场比赛拿出的数据，显然是对马切吉亚尼的一种回应。
　　值得一提的是，在斯坦科维奇受伤离场后，贝尼特斯竟然临场将库蒂尼奥挪到了萨内蒂身旁，出任中前卫。库蒂尼奥虽然不熟悉这个位置，但巴西小孩的传起球来依然像模像样。等到潘德夫出场之后，库蒂尼奥更是和斯内德换位，踢起了喜欢的前腰位置。第82分钟，库蒂尼奥的远距离重炮轰门距离进球只有几厘米之隔，引来梅阿查全场一片喝彩。
　　《数码体育》的资深记者佩杜利亚在曾特意谈到过库蒂尼奥，这位名记指出，国际米兰此前并未为库蒂尼奥找到合适的位置。“虽然他的技术能力足以让他胜任前场的任何位置，但将他放在边路，无疑会使他丧失一些灵感。现在国际米兰应该尽可能地保护库蒂尼奥，因为他注定要拥有一个伟大的职业生涯。”事实上，贝尼特斯也的确正在进行摸索，库蒂尼奥本场比赛获得了相当大的活动范围，也更加靠近禁区和埃托奥。这无疑也是贝尼特斯精心调整的结果。
　　赛后，年轻的库蒂尼奥也为自己在本场比赛中的表现感到满意。谈到场上位置的时候，库蒂尼奥则显露自己性格中谦虚的一面：“想不想打前腰？我在巴西时一直都是在踢这个位置，但是我也同样乐于打其他位置。我期待为球队做得更多，如果贝尼特斯教练让我打边锋，我也会十分开心地接受。”这位巴西小将指出，同队友的默契加深是他本场比赛表现出色的原因所在：“国际米兰是一支伟大的球队，今天每个人都踢得很出色。我正在慢慢地融入这个整体之中。”那未来呢？库蒂尼奥羞涩地承诺道：“我会越踢越好的”。
　　(铁匠)

