国米4-0后连丢3球重现4年前尴尬 下场若输恐丢小组第1
　　新浪体育讯　《米兰体育报》说：“国米滚雪球般的4球领先，然后比赛交给了拜尔。”北京时间10月21日凌晨，国米上半场4球领先，就在梅阿查球迷为屠杀的狂欢尽情欢呼的时候，场上竟然风云突变，当斯洛文尼亚主裁判斯科米纳吹响终场哨之刻，留在梅阿查的是国米的心有余悸，热刺的热血沸腾，或许还有为国米晋级路埋下的些许隐患……
　　在领先4球进入下半场之后，国米或多或少有些放松警惕，拜尔第52分为热刺攻入第一球，但这或多或少仍被看作是一粒稍稍挽回颜面的进球，但国米真正的危机却是出现在了比赛进行到90分钟的前后1分钟内。拜尔先是完全复制了第52分钟的那个进球，面对萨内蒂的防守，他强行超车，左脚斜射入远角，塞萨尔这次虽然做出了扑救，但同样于事无补。而在1分钟不到的时间后，拜尔又接列侬的传中，左脚铲射第三次洞穿塞萨尔的城门。比分瞬间被改写成了4-3，不过裁判斯科米纳2分钟的补时没能留给热刺创造奇迹的时间，而国米也最终守住了胜利。
　　在穆里尼奥手下，国米多次上演惊魂之战，比如上赛季联赛主场4-3战胜锡耶纳，两度落后两度反超；再比如欧冠小组赛客场最后时刻连扳2球逆转，在基辅的冰天雪地里逆转迪纳摩。不过国米在大比分领先时刻也难免犯下掉以轻心的毛病，上赛季国米上半场也曾4球领先巴勒莫，埃托奥和巴洛特利分别梅开二度，但随后也同样被对手连追3球，83分钟米利托进球，才将比分定格在了5-3，否则很有可能和本场几乎类似。而在曼奇尼时代的2006-2007赛季第4轮，国米前71分钟取得了4球领先，但从77分钟开始却被切沃连进3球，比赛最终以4-3结束。
　　惊魂取胜固然更加令人心潮澎湃，但对于原本可以轻轻松松庆祝胜利的国米来说，隐患或许已经埋下，本场比赛国米仅以1球小胜，11月初，三冠王就将做客令人胆战心惊的白鹿巷球场，上赛季热刺曾在这里接连干掉切尔西、阿森纳，英超球队回到主场之后战斗力都会飙升数倍，更何况热刺解释还将迎回与埃托奥一样热得发烫的范德法特。国米面对的场面很可能就如同今天比赛结束前的几分钟一样难打，不怕一万只怕万一，如果国米在客场遭遇不测(欧冠首场国米客场就被特温特逼平)，输给热刺，那么国米在争夺小组头名中就已经处在了不利的位置。
　　国米在后3场比赛中1主2客，而热刺则是2主1客，一旦国米下场客场比赛输给热刺，那么即使最后两场比赛国米能够征服同样恐怖的不来梅，主场取下特温特，只要热刺也能够同样取得连胜，那么国米和热刺将同积13分，并列小组第一，根据欧足联出线规则，两队积分相同先看胜负关系，本场国米1球小胜，一旦国米下场在白鹿巷输给热刺，那么双方的胜负关系就会被拉平，一旦国米输球超过2个，就非常有可能被热刺挤到小组第二。虽然国米去年就是小组第二最终夺冠，但艰难的晋级之路却并非俱乐部所乐于见到的，而这也恰恰是贝尼特斯赛后发怒的原因。
　　(卞卡)

