刘建宏世界杯后首喊进啦 激情退却变平静帝(视频)
　　新浪体育讯　北京时间10月21日凌晨，国米在主场梅阿查球场再次掀起进攻狂潮，开场1分钟萨内蒂就打开胜利之门，在裁判吹响开场哨之后的14分钟内，国米就连进3球，为球迷在半夜送上了欧冠进球的饕餮盛宴，而央视解说员刘建宏也重新喊出了自己在世界杯上的“进啦进啦”的解说方式。
　　今年的南非世界杯上，刘建宏独创“进啦进啦”解说方式令球迷大饱眼福的同时大饱耳福，刘老师也被网友称为“激情帝”。但世界杯结束之后，刘建宏却似乎忘记了在南非的激情解说，欧洲联赛重新开始之后，虽然他每周都解说比赛，但却没有一场比赛，没有一个进球能够再次唤起他心中的激情，好在本场比赛的疯狂进球，终于让“激情帝”再度出山。
　　不过刘建宏喊出“进啦进啦进啦”却是本场比赛7个球中最没有悬念的一球，比赛第8分钟，比亚比亚尼为国米获得点球机会，埃托奥操刀主罚命中，攻入了自己新赛季12场比赛中的第13个进球。面对国米8分钟连入2球，刘建宏难以抑制心中的兴奋之情，在埃托奥进球之后，刘建宏连喊“球进啦～进啦进啦！”
　　韩乔生在世界杯后曾经表示刘建宏的“进啦进啦进啦”难度太高，或许正是由于这个原因，相比于世界杯连喊6声，甚至是连喊8声的高亢激情怒吼，今天的刘建宏却显得平淡了许多，只喊了3声，而语调也平缓了许多，昔日的“激情帝”也变成了“平静帝”，不过却仍然不忘自己独创的进球解说方式。
　　(卞卡)

