子子孙孙已不再无穷尽 鲁尼要走这回弗格森都哭了
　　□本报记者 聂磊? 
　　早报讯 铁腕强权如弗格森者居然也会流泪？昨天，在欧冠曼联对阵布尔萨的比赛前，弗格森在新闻发布会上首次确认鲁尼已经提交转会申请，在宣布这一消息时，苏格兰老头眼中一度饱含泪水。
　　弗格森已不是第一次和爱将失和，但这一次和以往大不相同。弗帅每次与核心球员翻脸，都留有后手：休斯、因斯和坎切尔斯基之后有青训“92一代”加基恩；斯塔姆被卖后立刻收揽了费迪南德；“黑风双煞”之后有范尼；贝克汉姆之后有C罗；范尼之后有鲁尼，似乎印证了《愚公移山》里的那句话：“子子孙孙无穷尽也。”
　　但是时至今日，鲁尼一旦走人，曼联王朝竟有摇摇欲坠之势，弗格森很可能赛季末就要退休，而即将退役的传奇四老都没有合格的传人，新人“小豌豆”埃尔南德斯确有进球的运气，但毕竟不能挑起大梁，贝巴也年近三十，况且在曼联一直担任僚机，并没有主攻任务。至于中场只有弗莱彻、吉布森和卡里克、安德森之流……上赛季曼联几乎就是靠鲁尼一人才在联赛和欧冠中齐头并进，而今鲁尼一旦离去，红魔很可能虎落平阳。
　　目前有消息称，曼城和皇马均对鲁尼有意。“我想，他还是会留在曼联。”皇马主帅穆里尼奥在对AC米兰的比赛结束后对记者说，“可能这样那样的原因，他想离开曼联，但是我觉得他属于曼联，属于曼联的球迷，属于老特拉福德，我相信他还是会留在曼联。但如果曼联最后决定卖人，记得给我电话。”
　　对于鲁尼的背信弃义，爵爷表示：“我对他说的一件事是：你得尊重这家俱乐部，我不想再听到你胡说八道。”据《每日邮报》披露，曼联方面已经盯上了效力于西甲塞维利亚的巴西国脚法比亚诺，以防鲁尼出走后锋线厚度降低。

