巴萨新主席审计风波中露小人嘴脸 清算和攻击为哪般？
　　李镇伯 当初拉波尔塔百般阻挠，罗塞尔还是成功上位，本以为这出闹剧总该画上句号，没想到精彩的还在后面。那时，论坛里曾有花痴的女球迷写道，“能力还没看到，至少新主席比前任要帅，或许看起来更干练？”但从盈利1100万到亏损7900万，这翻云覆雨的本事，再加上那张故作姿态的弃权票，让本来还有点英气的罗塞尔，怎么看都是一副尖嘴猴腮的佞臣相。
　　克鲁伊夫说了，“我不懂审计，很多人都不懂审计”。“教父”都这么说了，咱也甭装蒜。感谢在那儿工作的同学，和贝纳布对门那大厦，咱多少清楚，KPMG是毕马威不是“烤盘蘑菇”，但怎么就从+1100万变成-7900万了呢？如拉波尔塔所说，这是“大集团里常见的事情”，谁不清楚足球圈里的呆坏账，哪个执政者不曾玩点猫腻，算算也不复杂，经理奥利弗大概给出了答案：为什么亨利的自由转会被记在上赛季，图雷放在本赛季，为什么在罗塞尔治下卖走的伊布拉，亏损全记在了买来瑞典人的拉波尔塔头上？
　　如此算计，试问哪位足坛大佬没点说不清道不明的糊涂账？继任者恶搞前任，只要想搞，没什么做不到，但能玩得大气一点吗？《马卡》伏击卡尔德隆是否和佩雷斯有关仍无法证明，但至少人家“银河战舰”的“船长”回家后，也没把当年就臭名昭著的卡尔德隆再鞭尸一番。拉波尔塔上任时接的就是烂摊子，虽然也一样用审计的方式为自己铺路，但也没见他把前任加斯帕特怎样，那可是巴萨历史上有名的糊涂主席！按罗塞尔的审计大法，加斯帕特都够被刑事而不是民事诉讼的了。
　　但别人没那么做。
　　别问经济账怎样，拉波尔塔治下的七年，确是巴萨历史上最辉煌的时期，前无古人的六冠王足以流芳。或许正如拉波尔塔所言，是“羡慕嫉妒恨”把罗塞尔推上一条无厘头的小径。于是，接手俱乐部百日，他也完成一件前无古人的壮举：弹劾前任的经济账，将拉波尔塔送上民事法庭！罗塞尔此举很简单，竞技上要想追平前任太难，只能在经济上尽可能抹黑，但无论此事对球队最终的影响如何，俱乐部的信誉已经受到损失。人们记住的，不只是罗塞尔和拉波尔塔之间的恩恩怨怨，还有在西班牙其他地区深入人心的一句话：“你咋跟加泰罗尼亚人一样会算计？”
　　已经很荒唐的演绎，罗塞尔仍陶醉于对前任的清算和攻击，对拉波尔塔将自己赶出领导层的报复，会员大会上他“冷静”地分析了起诉拉波尔塔的四大理由和不起诉前任的五大理由，随后投了一张弃权票。是的，他弃权了，但只有现场的1093名会员却做出了俱乐部历史上最重要的一项决定，“他的报告带有明显的倾向性”，奥利弗说，已经做足了准备，这一票弃权难道不是掩耳盗铃？这只能让这位主席的名誉和俱乐部同样受损。
　　球队的未来在哪里，罗塞尔至今没有给出答案，他更喜欢摆弄计算器，似乎真的是在“经营”。但他忘了最重要的一点，足球圈里对地位作出评定时，从来会把成绩放在第一位，拉波尔塔再多刷几张信用卡，主席台也别叫外卖，干脆让巴塞罗那独一家的国宴厨子(只有半年开灶)为他们每周开500欧一位的套餐——甭算酒水，有冠军就行，别忘了巴萨历史上的三个欧冠奖杯，有两个来自拉波尔塔治下。除了清算，罗塞尔又为俱乐部做了些什么？他还是没算明白，足球是无法用冷冰冰的钞票来衡量的，卖了梅西，扭亏为盈不在话下，可谁会卖，谁敢卖？
　　当然还有，信誉是单向的，俱乐部和主席丢失的信誉，无论如何清算，也找不回来。

