选帅为何考生变考官？ 郭士强笑而不语意味着什么
　　记者朱俊北京报道  “早知道竞聘会如此无趣，真没必要大清早地跑到篮协来耗着了，在家多睡几个小时多好，”走出中国篮协所在的北京通正大厦，一名记者边打着哈欠，边跟身边同行打趣。
　　13日上午，中国篮协召开了新一届中国男篮主教练选聘领导小组会议。和刚刚结束的CBA季后赛首轮一样，竞聘会就像一杯不得不喝的白开水。
　　随着王非宣布退出、以及李春江因正带队征战CBA半决赛无法到场，这场实际上只有郭士强和闵鹿蕾两人参加的PK，结果看起来是那么地明晰。至少，不会因为这次竞聘会而发生什么改变。
　　闵鹿蕾匆匆过场
　　周一上午9点不到，通正大厦14楼的中国篮协第二会议室中，选聘领导小组成员以及郭士强、闵鹿蕾两名候选人已经正襟危坐。不能亲临会场的李春江，由篮管中心国管部部长郝国华代为宣读报告。
　　在摄影摄像记者进行简单拍摄后，工作人员将记者们请出了会议室，办公区域的电子门紧闭。候在场外的记者们各自打发着时间，一些迟到者本来忧心忡忡，怕错过了什么，看这阵势，也放下心来。
　　10点05分，电子门悠然开启，闵鹿蕾带着随身的包悄悄走出。顿时，东倒西歪的记者们从沙发上腾起，追了上去。“没什么可说的，陈述完了，就可以走了，”闵鹿蕾很客气地拒绝了记者们的采访。电梯门合上，众人面面相觑，半晌，才有人回过神来：“这才一个小时，会肯定没开完呢，闵鹿蕾就走啦？那郭士强呢？这是不是暗示闵鹿蕾已经出局了？”
　　当然，这只是猜测，等待，还在继续着。
　　11点过10分，国家男篮领队白喜林从会议室走出，代表篮协通报会议情况：“主要有三点。第一，三名候选人的述职报告都很好，质量也很高。第二，我要解释一下，把竞聘会议安排在今天是因为……”
　　实际上，通报的情况并没有太多新闻价值，其中第二点，在当天上市的《体坛周报》已有报道。“第三点，中国篮协将根据今天的竞聘会，综合三名候选人的述职报告以及专家们的意见来决定人选，上报国家体育总局，基本上到CBA总决赛结束时，我们将公布最终人选，”白喜林最后说到。听完后，不少记者难掩失望之情，等待了一个上午，他们并没有得到任何有关竞聘会的实质性内容。
　　郭士强笑而不语
　　就在不少媒体围着白喜林采访的同时，不少记者依旧守候在篮协办公区域的电子门之前，等待主角郭士强的现身。
　　随着时间的流逝，外面的人越来越没耐性。终于，在一片默契中，众人一拥而入。然而，会议室中已经空无一人，四下搜寻，才发现郭士强正坐在篮管中心主任信兰成的办公室里。在众多记者的拥堵下，郭士强缓步走出。记者们欲趁他等电梯的间歇进行采访，郭士强却始终笑而不答，“中心都已经说了，我就别说了吧。”最后在被问到宣读述职报告用了多久时，他才回答了当天惟一的一个问题，“20分钟吧”，然而便走进了电梯。
　　和篮协的官员一起用过午饭后，当天下午，郭士强便飞回沈阳继续备战全运会。之后也有各路记者致电郭士强，但关于国家队主帅人选的话题，“郭巴”始终避而不答。
　　“会议就是三名候选人各有20分钟的述职时间，闵鹿蕾第一个宣读的，说完就离开了，郭士强陈述完了之后，也是离开会议室，去了别的房间。最后当郝国华代替李春江宣读完述职报告后，实际上会议室里已经没有候选人了，我们就进行到后面一个程序，由专家组的成员们讨论和分析这三人的优劣势，当然，这时候他们是不能在场的。其实三人各有各的优势，也都有不足，没有哪个是现阶段就已经达到完美的。所以，周一的会议只是走一个程序，篮协听取一下候选人和专家的意见，然后他们自己会确定主帅人选，上报体总。”一名与会教练在会后向记者透露。
　　在这一场新任国家男篮主教练的竞争中，郭士强看起来已经走在了最前面，一举成为了外界呼声最高的热门人选。然而有意思的是，和原本圈定的其他三名候选人相比，郭士强并没有业务上的优势可言：闵鹿蕾早在2005年就是国青队主教练，而郭士强那时只是他的助手；王非2002年当国家队主帅时，郭士强是他手下的队员；李春江则在去年的CBA总决赛上，用干净利落的4比1击败了郭士强麾下的辽宁队。即使坐在“评委”席上的阿的江、李秋平等人，也都曾经是入主国家男篮的热门人选。
　　在这一场“科举”中，有些本该是考生的人坐上了考官的位置，有些考生事先就已经知晓了自己的前途，郭士强的胜出看起来只是一个时间或者说程序问题，“其实这个会就是汇总一下看法，最终人选篮管中心估计也早就考虑好了，只是再听取一下大家的意见，”另一位与会人士笑着说，“听信儿吧。”

