德解说遗憾蒿俊闵右路1V3功败垂成 中国前卫获中等分
　　新浪体育讯　在北京时间10月21日凌晨(德国当地时间10月20日晚)结束的欧洲冠军联赛小组赛第三轮B组的一场较量中，沙尔克04队在主场以3-1轻取特拉维夫工人队，中国球员蒿俊闵在下半场第67分钟替补出场，完成了其加盟沙尔克04后在冠军杯赛场上的首次亮相。
　　继时隔近两个月重新在联赛中得到出场机会后，蒿俊闵在周中的冠军杯赛中再次得到了主教练马加特的信任，在下半场第67分钟，蒿俊闵替补法尔范出场，出任右边前卫，首次代表沙尔克04在冠军杯赛场上亮相。对此，德国电视解说员也是说道：“现在沙尔克的右路成为了亚洲人的天下，前面是中国球员蒿俊闵，右后卫是日本球员内田笃人。”
　　在上场后，蒿俊闵表现得十分活跃，第68分钟，正是他在右路的一次传递制造了球队的第三个进球，拉基蒂奇接蒿俊闵传球，巧妙将球分给禁区左路的胡拉多，后者右脚搓射远角入网。第71分钟，蒿俊闵在右路很好的通过变速跑接连甩掉了特拉维夫队的两名防守队员，可惜球被第三名队员解围。对此，德国解说员也是说道：“蒿俊闵成功的连续晃开了两名特拉维夫队员，可惜没能过掉第三个。”
　　首次在冠军联赛出场，蒿俊闵多少还是显得有些紧张，尽管他在前场右路多次拿球，但主动突击并不多，多数情况他都选择将球横传或是回传，处理得很稳，相信这多少也受到了马加特最后时刻控制比赛的战术思想的影响。除此之外，蒿俊闵还多次参与球队的整体防守，显得十分积极。在赛后德国sportal.de网站的评分里，蒿俊闵得到了3.5分的中等分数，其主要竞争对手内田、施密茨以及法尔范尽管出场时间更长，也只得到了3.5分，蒿俊闵的表现基本得到了媒体的肯定。在比赛中独中两元的劳尔以及贡献一传一射的胡拉多拿到了全场最高的1.5分。
　　主教练马加特在赛后对于队员的表现也很满意：“我们球队今天的表现很不错，中前场的球员状态很好，创造出了不少机会，对于劳尔的两个进球我感到格外高兴，我希望这场胜利能够帮助我们在接下来的比赛中继续良好的表现。”蒿俊闵在本场比赛中进一步得到了马加特的信任，得到了23分钟的出场时间。
　　对于沙尔克04在冠军杯赛场上的扬眉吐气，德国媒体也显得十分激动。《踢球者》就已“劳尔证明他的冠军级别”为题评论了比赛，文章说道：“沙尔克在冠军杯赛场上继续挺进，劳尔的进球开启了胜利之门，下半场沙尔克强劲的表现最终带来了主场的胜利。”蒿俊闵的替补上场为沙尔克04下半场的攻击潮加了一把力，上场1分钟后他就参与进攻，帮助胡拉多最终攻入球队的第3粒进球。《图片报》在赛后写到：“盖尔森基兴迎来冠军杯的节日，危机中的沙尔克04至少在冠军杯中还能继续胜利的脚步，两位西班牙球员主宰了比赛。”
　　(宁俊)

