巴萨锋霸狂言必进球却5射0中 绝对天王竟连三场被换下
　　新浪体育讯　伊涅斯塔指挥球队，梅西执行进球政策，但巴萨进攻线上的另一位巨星比利亚，却依然显得低迷。糟糕的准头让巴萨显得丑陋，而比利亚要为此负很大的责任。“葫芦娃”在对丹麦哥本哈根的比赛里依然找不到感觉，他努力了，但他的在场上的这种勤奋，未能通过进球反映出来，
　　专家们表示，现在巴萨最大的问题就是欠缺进球，也许巴萨没有了过去两个赛季那种控制一切的气势，但巴萨现在最想念的，还是球队的那种“撕咬力”，那种爆发力。对马洛卡、埃库莱斯、喀山红宝石，巴萨都因为进攻欠缺力度而丢分，而赢下的一些比赛，如对希洪和本场对哥本哈根，巴萨在进攻得分的方面的问题事实上也并没有得到解决过，球队在比赛中遇到了一些原本必须遭遇的痛苦。无论是在卡尔德隆球场、圣马梅斯球场还是在诺坎普球场，焦虑情绪都主导着巴萨的神经，而比利亚就是巴萨进攻效率低下的最真实反映。
　　原本在任何时间，任何地点，任何状况下都能进球的比利亚，加盟巴萨后却突然失去了步入职业生涯后就有的那种稳定性，他的场均进球数几乎下降了一半。原本很多人都认为(包括巴萨将帅和比利亚本人)，因为与巴萨球员在国家队有着良好的合作，比利亚加盟巴萨，几乎不需要适应，但现实的情况却并非如此。现在人们才发现，比利亚现在的处境并不比伊布好多少，瓜迪奥拉曾自嘲自己总是搞不好与中锋的关系，现在看来，自嘲背后也透露了一丝无奈，在巴萨全队围绕梅西建设的情况下，中锋的位置多少有些尴尬。
　　不过，就这场比赛来说，比利亚表现不佳，更多还是个人的原因。对哥本哈根，比利亚出现在前场各个位置上，他试图从各个阵地取得突破，他力图打破无法进球的痛苦，然而，他没有运气。先是横梁阻挡他取得进球：第5分钟，梅西中路突破传球，比利亚禁区左侧12码处连续两次虚晃闪出角度后的射门打中横梁，阿尔维斯禁区右侧小角度补射被温特挡出底线。这是比利亚本赛季在巴萨第3次打门框，而近期在国家队，他还曾4次打门框，运气确实不佳。
　　接着裁判又取消了他的进球：第31分钟，梅西传球，比利亚的进球因越位在先被判无效。之后，哥本哈根门将维尔兰德封堵了他几次射门，像 第73分钟，马克斯维尔左路传射，比利亚小禁区前的射门被出击的维尔兰德用身体挡出。比利亚在场上，更多的是控球失误，或者无法拿到皮球，队友的传球不是在他身前就是他身后，这都暴露了他感觉的不佳。比利亚集中体现了巴萨的焦虑，上半场巴萨就应该锁定胜局，但却迟迟未能锁定。而就在赛前，比利亚还表示：“这场比赛我将在上半场为球队打开‘罐头’，我也要求自己取得进球，对一个前锋来说，不能取得进球，总感觉欠缺点什么。”
　　巴萨队长普约尔也表现出了对球队欠缺进球的担忧：“哥本哈根已经有很多场比赛没有输球了，他们是一支很出色的球队，给巴萨制造了困难，尽管如此，如果我们上半场还能多打入几个进球，那么比赛会简单许多。但是皮球就是不进球门。当然，我相信我们的进球不会少，因为我们有足球，尤其是有很多的机会。总的来说，比赛还是踢得不错，虽然从场面来看，比分有点短。我们很久都不能锁定比赛，你只取得1比0的领先，那么对手肯定会想着通过一两次的反击或者定位球机会扳平比分。如果能早点打入第二球，那么对手肯定会放开，给我们的空间也会更大。”
　　比利亚是巴萨进攻无能的体现，他和巴萨一样，都需要用进球大爆发，来清除在门前的这种焦虑心态和郁闷氛围。加泰罗尼亚媒体赛后点评说：“为了进球，比利亚再一次竭尽全力，然而，不知道是因为他本身处于焦虑状态呢，还是因为他运气不佳，进球总是不愿意与他结缘。比赛中，这个阿斯图里亚射手出现在了该出现的位置，但选择射门的时候，却总是方法不对。最近几场比赛，这样的状况一次次重演，而且，比利亚又一次被替换下场，这已经是连续第三次了，他上演了被换下的‘帽子戏法’。”
　　瓜迪奥拉是在第73分钟用哈维换下比利亚的。比利亚5次射门，2次命中球门，没有进球，也没有有威胁的助攻，总共只有13次传球，而且还有5次失误，不佳状态暴露无遗。尽管如此，教练和队友们却依然信任比利亚。队长普约尔表示：“进球是所有球员的责任，我们必须一起帮助他。对比利亚我们非常放心，他是世界上最好的球员之一，我们对他没有任何的疑问。”而瓜迪奥拉也表示：“比利亚永远不会成为问题。”现在，巴萨球迷只希望比利亚能早点醒来，重新成为那个在西甲和国际赛场上都风驰电掣的稳定杀手。(伊万)

