巴萨两巨星获赞斗志刚猛 瓜帅：比利亚？永不会担心他
　　新浪体育讯　在诺坎普球场，巴萨的实力和表现总是领先着对手，巴萨创造出非常多的进球机会，但可惜浪费了其中的大部分，只取得2粒进球。但赢球的瓜迪奥拉，并不在意这些，他表示非常信任自己的队员。
　　“我为球员们感到高兴。对球队下半场的表现高兴，在最后的时候锁定了比赛。对球队控球和比赛控制很满意，”瓜迪奥拉赛后说到。尽管巴萨长时间只以1-0领先，但瓜迪奥拉表示，“从没有怀疑过球员们会在下半场扩大比分。我尊重，并为我的球员们感到骄傲。”
　　唯一可能让瓜迪奥拉不满意的，是巴萨浪费了太多的机会，“我们做得很好，但最后的射门欠佳，没能很早锁定比赛。但我们只给对手一次机会。”
　　赢得比赛之后，巴萨以7分暂列小组第一。瓜迪奥拉非常看重这场胜利的意义，“我们迈出了关键的一步。我们已经拿到了7分。但还有两场比赛，需要去客场打哥本哈根和喀山。我们必须继续下去。”
　　瓜迪奥拉还特意表扬了几名弟子。由于巴尔德斯生病，平托临危受命，但表现稳定。“平托？比赛中有一些考验，但他经受住了，”瓜迪奥拉说到。
　　瓜迪奥拉还称赞马斯切拉诺是一名“非常勇敢的球员”。“马斯切拉诺是非常出色的球员，打了一场精彩的比赛，”瓜迪奥拉说到，“他证明了自己是一笔值得的转会。”而对于伊涅斯塔，瓜迪奥拉强调了他的“非常到位的积极反抢”和“斗志”，并对伊涅斯塔保持健康很满意。
　　在新闻发布会上，不再进球的比利亚再次被提及。当被问到“对比利亚不进球，何时会担心”的问题时，瓜迪奥拉回到“永远不会”。
　　瓜迪奥拉还拒绝评价裁判，并开玩笑地说“我不能谈裁判，他们会罚我钱的”。
　　(伊雷克森)

