巴萨前主席逐条反驳争议账目 怒称餐饮外卖也算贪污？
　　毕马威的审计报告中，公布了拉波尔塔掌权时代的账单，其中被罗塞尔们重点指出的，是糟糕的转会数据和惊人的主席信用卡签单，其中甚至包括工作日俱乐部员工的外卖和比赛日主席台的餐饮。但拉波尔塔和他的执政时期主管财务的副主席马丁以及经理奥利弗，对账单中的几个有争议的费用都做出了逐条反驳。
　　质疑1.伊布拉一进一出，让俱乐部亏损3720万欧元，尤其是他的经纪人拉伊奥拉，更是赚足800万走人。
　　反驳：伊布拉是罗塞尔卖的，凭什么算在我们头上？
　　质疑2.在阿根廷组建卫星俱乐部和足球学校亏损490万，未来这一数字将达到750万，“硬件上，完全不注意控制开支。”(毕马威审计报告)
　　反驳：时间会证明一切，已经有球员来到拉玛西亚，而且当地很多青年队都在争夺这支球队的小球员。没有冒险，怎么成为伟大的俱乐部？
　　质疑3.一年前的欧冠决赛门票，俱乐部开支63.1万；巴萨篮球队在欧洲联赛四强战中的门票开支，也高达17.7万。
　　反驳：俱乐部有必要邀请一些对球队历史作出特别贡献的人出席欧冠决赛，还有球员的亲属，难道这种比赛要让球员自己掏钱买门票？何况决赛我们赢了！我们不想让这决赛成为球员的负担，这本就该是俱乐部的负担！
　　质疑4.拉波尔塔在俱乐部办公室安防监听系统，并且聘用私人侦探调查副手们，大笔此类支出没有正规票据，从2005到2009年，“安保”这项开支有200万不明账目。
　　反驳：如果不是罗塞尔频繁骚扰俱乐部高层，俱乐部有必要如此防范吗？
　　质疑5.主席信用卡支出31.8万欧元，其中有5.3万来自拉波尔塔在酒店、餐厅、甚至夜店里的开销，还有不少买香水和雪茄的发票；某副主席“度假期间”在迪拜、卡塔尔和伦敦等地的酒店费用也高达2.6万欧元！
　　反驳：“度假期间”的酒店签单？天知道我们有没有“度假期间”，全年我都在工作！餐饮外卖的费用？这是所有大公司都有的事，居然有人会关注这个，真让人无法理解！
　　质疑6.租用私人飞机花费36.2万欧元，还有500万欧元租飞机的费用用于非比赛日的旅行。
　　反驳：私人飞机，我们用了3次而不是他们说的7次，一次是为了接送球员，另两次是参加葬礼，没人认为这也算挪用公款“愉悦自我”吧……至于基金会用的那一次，当时从墨西哥的瓜达拉哈拉到厄瓜多尔的曼塔没有航班，租飞机是最便宜快捷的方式，很多记者都可以证明。

