弗格森以退为进鲁尼逼上绝路 专家身价1年暴跌5千万
　　新浪体育讯　弗格森亲口证实鲁尼不愿和曼联续约、想要离开老特拉福德后，关于小胖的去向成为英国媒体热议焦点，这其中曼联的同城死敌曼城成为鲁尼最有可能的下家之一，媒体也用仿照当年特维斯转投曼城时打出的大幅广告牌，合成出鲁尼版“欢迎来到曼彻斯特”，只不过这次玩了一个文字游戏，将Manchester拼写为Madchester，而各路专家也就此纷纷表达意见。
　　《每日邮报》的体育主笔马丁-萨穆埃尔旗帜鲜明地认为鲁尼不该去曼城。这并非因为曼城不是一家好俱乐部，相反他们甚至有望获得英超冠军，而是因为如果鲁尼胆敢投奔曼联的同城死敌曼城，他将可能面临无情的抨击而无处藏身。在曼彻斯特这座非红即蓝的城市，鲁尼的易帜将招致永不停歇的指责，最后他将变成普雷斯特伯里之囚(指鲁尼位于柴郡普雷斯特伯里的豪宅)，因为他一旦现身公共场合，就会被唾沫星子淹没。
　　该报另一位专栏作者德斯-凯利对鲁尼提出告诫，提醒他不要成为下一个加斯科因。“毫无疑问加斯科因是英国那代球员中最有天赋的一个，但他也是最浪费自己天赋的一个。”现在瓦扎(鲁尼的昵称Wazza)遇到了和加扎同样的麻烦，放纵豪饮、丑闻缠身。凯利希望鲁尼这个“傻孩子”不要就此毁了自己。
　　《天空体育》的西甲专家纪连-巴拉格表示，尽管有消息称皇家马德里和巴塞罗那都有意追逐鲁尼，但英格兰前锋更有可能留在英超。“巴塞罗那没有那么多钱，他们所拥有的5500万欧元转会费，很大部分会被在明年夏天用来买法布雷加斯。皇马的高层首先不是最感兴趣，其次他们也认为鲁尼基本是曼城的了，他们不想再插手。”但《天空体育》的另一位西甲专家格拉汉姆-亨特称不能排除皇马可能加入竞争，“皇马从不会不经过竞争就放走一名世界顶级球员”。
　　《太阳报》专栏作者尼尔-科斯蒂斯已经预见鲁尼转会的后果：当韦恩-鲁尼离开曼联时，他将把一柄利刃插入红魔的心脏，伤口永难愈合。“鲁尼的出走将诏告天下这样一个事实：老特拉福德已经不再是世界顶级球员的圣地。而如果大牌球星不断离开，曼联如何能吸引优秀人才呢？之前都是弗格森决定一个球员何时该离开，现在他们自己决定。先是C罗，然后是特维斯，现在是鲁尼。在这其中，鲁尼是最具破坏性的。曼联从C罗身上得到8000万英镑，特维斯因为合同到期，而且也非弗格森心中主力，但鲁尼，他25岁正处在巅峰，并且是俱乐部全球形象代表。他离开后，曼联将没有英雄，没有传奇。更糟糕的是，鲁尼现在转会曼联的收益也无法和小胖的真正身价齐平——一年前曼联能得到7000万英镑，现在只有2000万到2500万英镑。”
　　该报另一名记者肖恩-科斯蒂斯分析了弗格森发布会上承认鲁尼想要离开曼联时大吐苦水的原因——看起来有些阴谋论。肖恩-科斯蒂斯认为弗格森故意放低姿态，将自己和鲁尼的相关谈话和盘托出，甚至几次表示自己很震惊，都是为了营造出鲁尼唯利是图的形象，确保鲁尼一旦离开，所有的批评和非议都会针对小胖的“不忠”。
　　《卫报》的专栏作家巴尼-罗内和肖恩-科斯蒂斯观点类似，他认为在这场公关大战中，弗格森1-0领先鲁尼。“易怒、粗暴和铁血，这是弗格森留给人们的影响。但在新闻发布会上谈起鲁尼转会事件时，弗格森却展示了他的另外一面。他看起来有些困惑，隐隐透露悔恨，担忧但不气愤，在听罢弗格森弱势的叙述后，我们或多或少都为鲁尼觉得罪过。”
　　在弗格森的讲话中，他提到了“忠诚”，然后是“荣誉”，还有“传统”，极具内涵。一向强势的老爵爷用突然的落寞姿态以守为攻，上演了一出漂亮的危机公关范例。不知鲁尼会如何作出回应？
　　(G14)

