弗格森拒排除鲁尼续约可能性 曼联官网和好已不可能
　　新浪体育讯　凭借纳尼的世界波，曼联在主场以1-0击败了布尔萨体育，以2胜1平的战绩领跑本小组。赛后，曼联主帅弗格森对赢球表示很开心。
　　“赢球是重要的，对我们的球迷来说也很重要。他们在整支球队的后面支持着我们，我很为此而高兴。小伙子们非常努力，更衣室里的氛围好极了。纳尼越来越好了，这太棒了，他继续提高进球率，这很重要。他有很好的速度、步伐和勇气，很多事情自然水到渠成了。他很想出场踢比赛，很想参加训练。越来越多的这样的事情发生在小伙子们身上，这让我感到很高兴。”
　　“我们可能还能做的更好，但基于这场比赛的强度，我认为我们做的已不错了。我们控制了整场比赛，我认为他们终场前2分钟有一脚射门还算有威胁，但我们在本方三十米区域做的很好。我不认为他们可能进球，我们的防守非常专注，非常好。”
　　赛前，曼联头号球星鲁尼发表公告称现在这支红魔欠缺雄心，弗格森微笑着回应，“我赢了30块金牌，还是具体多少块？我还没有读到那些公告，我在电视上看到了一点，明天我们将考虑，看看下一步该何去何从。”在被问及是否重要的是，别让这些事情影响到球队时，弗格森回答，“毫无疑问，我们明天大概睡醒后就会忘了此事了。”
　　但弗格森拒绝排除鲁尼续约的可能性，“就如同我所说，大门仍然开着，我们是那种希望留住好球员的俱乐部，特别是在他这样的年龄。”不过，曼联官网报道，两人和好几乎是不可能的事情了。
　　(安然)

