巴塞尔打赢欧冠女主席德比 个性之人曾俯身滑翔庆夺冠
　　记者张恺报道 巴塞尔和罗马，拥有本届冠军杯32支球队仅有的两位女主席。这次，54岁的德国人吉塞拉·奥雷利战胜38岁的罗塞拉·森西。
　　罗马主席在2008年其父老森西病逝后接管球队，现在至少11家国际企业参与竞购罗马，森西“名存实亡”，罗马在债券公司Unicredit银行手中，里皮、莱昂纳多等教头在竞购企业对帅位的提名名单中。奥雷利在瑞士被昵称为吉吉，11月8日年满55岁，出生于距离瑞士只有15公里的巴登符滕堡，2003年当选巴塞尔主席。她的老公安德雷阿斯·奥雷利是瑞士最大制药公司Roche第一股东，该公司是瑞士境内第五大企业，福布斯统计，公司年产值70亿欧元，公司价值700亿，奥雷利夫妇是瑞士最富有的伉俪。吉吉持有巴塞尔80%股份，她让巴塞尔重见光明近7年4次夺得联赛冠军，7年后再进冠军杯。吉吉年轻时是体操运动员，后学过运动理疗，“我把体育激情重新带到家庭里”。她很有童心，个人收藏了2000多个毛绒熊玩具，其中部分单价超过6000欧元，她借此出资在巴塞尔建立了欧洲最大的毛绒玩具展览馆，内藏6000多玩具，主要是洋娃娃、小熊等。
　　瑞士记者透露，2003年吉吉和球员一同在草坪上俯身滑翔庆祝，2002年庆祝夺冠时身着一件避孕套形状的贴身丝绸外套，可见这位金发富婆极具个性。“身为女人，我觉得优势多于劣势。男人跟女人一起吃饭时总会注意些。我懂足球，这里关键在能力，不是性别。”

