每45分钟1球!欧洲之巅他独占 国米队史最佳被踩在脚下
　　上一次国米欧冠主场比赛，埃托奥上演了国米5年以来的首个帽子戏法，球队也4球大胜云达不来梅，本场比赛，埃托奥又梅开二度，险些再次摘帽成功。比亚比亚尼创造点球，面对刚刚替补出场，还来不及热身的库迪奇尼，埃托奥罚进点球自然不在话下。但一个点球并不能满足埃托奥的胃口，比赛第35分钟，他为国米上演了大四喜，当时库蒂尼奥直塞加拉身后，埃托奥禁区左侧右脚捅射破门，将自己在新赛季的进球扩大到了18球(国家队4球)，而他欧冠的进球数也上升到了25个(62场)。比赛前，意大利著名演员菲奥里洛也来到了梅阿查球场为国米助威，他说：“我要拥抱亲吻埃托奥。”而国米球迷也在看台上为埃托奥打出了写有国王的标语。
　　本轮比赛战罢，埃托奥3场比赛均打满全场，收获6个进球，场均2球，每半场比赛就能攻入1球，这就是《全市场》在赛后评分中所说的“用数据展示埃托奥的强大”。今天之前，全欧洲只有一个前锋能在进球数上和埃托奥媲美，那就是刚刚从米兰加盟沙尔克04的亨特拉尔，但本场比赛之后，埃托奥已经牢牢占据了欧洲金靴的宝座。
　　欧冠历史上，单赛季进球最多的是1962-1963年效力米兰的阿尔塔菲尼，不过当时欧冠的比赛场次比现在多，并没有太多的可比性。90年代欧冠改制之后，范尼成为了单赛季进球最多的球员，2002-2003赛季曼联止步1/4决赛，范尼代表曼联攻入了12个进球。随后一个赛季，欧足联决定取消两次小组赛的规则，开始实行16强淘汰赛，从那以后进球最多的则是2006-2007年攻入10球的卡卡，那年米兰最终举起了大耳朵杯。也就是说在目前的欧冠赛制下，卡卡是进球最多的单年射手王。而在国米队史上，欧冠进球最多的是2004-2005赛季的阿德，当年他攻入了10球，但有2球是在预选赛中攻入的，阿德实际上在正赛中只有8球，埃托奥距离这个纪录只差2球了，按他现在的状态，欧冠单季10球也不在话下，当时阿德在8场比赛中攻入10球，而现在埃托奥3场6球，已经成为了国米欧冠历史上最高效的杀手。
　　批评之声并不会因为球队战绩的变好而消散，当埃托奥用进球将贝尼特斯的球队逐步带入胜利的正轨之后，媒体和专家们的批评之声却日渐增长，其中最主要的观点便是国米患上了埃托奥依赖症，贝尼特斯说：“去年你们说国米以来米利托，今年的埃托奥就是去年的米利托。”但在本场比赛中，埃托奥在自己进球的同时却也在无私的自己的队友创造机会，跑动能力颇佳的猎豹时不时就为后撤到中场接球，为队友创造更多的射门机会。赛后据OPTA统计，埃托奥在4次射门攻入2球的同时，还为队友传出了致命的4脚传球，而这其中2次都转化为了助攻。
　　国米打开完美开局，开场不到2分钟，队长萨内蒂就铁树开花，攻入了他自从2008年2月28日攻破罗马大门之后的第一球，而这球的助攻恰恰来自于埃托奥，当时埃托奥禁区弧顶处接到库蒂尼奥横传，左脚及时分给左侧插上的萨内蒂，萨队轻松收获职业生涯欧战第5球，也是他在欧冠中的第2粒入球。萨内蒂进球之后显得非常兴奋，赛后他说：“我的上个欧冠进球对格拉茨时打进的，那还是12年前。这是一个伟大的进球，埃托奥极其聪明的为我助攻了，而我则像米利托一样隐藏在后卫之中，这是米利托通常的进球方式。”第14分钟，埃托奥又在禁区弧顶外为斯坦科维奇做嫁衣，他接斯坦科维奇的右脚外侧传球后，左脚快速交还给斯坦科维奇，后者停球边线后闪出了角度，推射为国米将比分扩大为3球。
　　上赛季在穆里尼奥手下，埃托奥变成专为球队贡献的球员，这赛季他又变回了超级进球机器，而现在，他的助攻潜能又在逐渐展现出来。
　　(卞卡)

