欧冠-梅西梅开二度 巴萨两中门框主场2-0独占榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月21日02:45(西班牙当地时间20日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第3比赛日D组一场焦点战在诺坎普球场展开角逐，巴塞罗那主场2比0取胜哥本哈根，梅西梅开二度，比利亚和阿尔维斯均打中门框，巴萨2胜1平积7分独占榜首。同组另一场比赛，帕纳辛纳科斯主场0比0战平喀山红钻。
　　哥本哈根前2轮取得全胜，但近6次对阵西甲球队3平3负未尝胜绩。巴萨近6次对阵丹麦球队取得5胜1平。马斯切拉诺、平托和阿比达尔轮换进入首发，巴尔德斯患病缺阵，哈维轻伤仍进入替补席。
　　开场不久，恩多耶就在禁区内错失了队友的斜传球。第5分钟，梅西中路突破传球，比利亚禁区左侧12码处连续两次虚晃闪出角度后的射门打中横梁，阿尔维斯禁区右侧小角度补射被温特挡出底线（点击观看视频）。第10分钟，阿尔维斯精准传球，马克斯维尔禁区左侧小角度劲射被门将维兰德用腿挡出近角。随后伊涅斯塔直传，梅西越位位置的进球被判无效。第17分钟，伊涅斯塔斜长传，阿尔维斯禁区右侧传中，梅西10码处头球攻门被维兰德没收。
　　第33分钟，伊涅斯塔斜传，阿尔维斯禁区右侧摆渡，比利亚15码处凌空抽射被维兰德扑出。第37分钟，伊涅斯塔禁区右侧从两人夹缝中突破摔倒，裁判未予判罚，比利亚前点8码处射门被封堵。1分钟后，皮克同马斯切拉诺踢墙配合后突入禁区右肋，但他并未选择射门，最后的无私传中，梅西越位位置挡入空门再度被判无效。第41分钟，皮克传球，阿尔维斯连过2人后禁区右侧低射被没收（点击观看视频）。
　　落后的哥本哈根下半场仍囤积9人防守，巴萨难以渗透入对方禁区创造机会。第57分钟，阿尔维斯传球，梅西禁区边缘的射门偏出左上角。第61分钟，恩多耶对马斯切拉诺犯规领到本场比赛的首张黄牌。哥本哈根第67分钟险些扳平比分，队长奎斯特头球前顶，普约尔防守失误，恩多耶右路禁区边缘的劲射打中横梁弹回，桑廷11码处顶空门偏出（点击观看视频）。第72分钟，伊涅斯塔禁区前的射门被封堵。
　　第73分钟，马克斯维尔左路传射，比利亚小禁区前的射门被出击的维兰德用身体挡出。第73分钟，佩德罗和哈维分别换下马克斯维尔和比利亚。第75分钟，波斯佩奇接角球外围射门偏出。第81分钟，伊涅斯塔越位后踢开皮球被罚黄牌。2分钟后，梅西传球，佩德罗左路禁区边缘的劲射偏出远角。第87分钟，奎斯特中圈远程吊射被平托扑出。2分钟后，佩德罗传球，阿尔维斯禁区右侧的射门打中左侧立柱。
　　第92分钟，布斯克茨传球，梅西禁区边缘内的射门被封堵后弹至禁区左侧，阿比达尔传射门前，梅西停球后4码处近距离破门。这是他3场欧冠赛事的第4粒入球（点击观看进球视频）。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；2-阿尔维斯，5-普约尔，3-皮克，22-阿比达尔；16-布斯克茨，14-马斯切拉诺，19-马克斯维尔(73',17-佩德罗)；10-梅西，7-比利亚(73',6-哈维)，8-伊涅斯塔(90',15-凯塔)
　　哥本哈根出场阵容(4-4-1-1)：21-维兰德；2-波斯佩奇，25-赞卡，15-安东森，17-温特(89',12-皮特-拉尔森)；20-文加德(63',30-博拉诺斯)，8-奎斯特，6-克劳德迈，10-格隆夏尔；14-恩多耶；11-桑廷(75',18-佐霍尔)
　　帕纳辛纳科斯主场0比0战平喀山红钻(点击观看视频集锦)。双方都有大把机会破门，但帕纳辛纳科斯全场10次射门仅有一次打中门框内。前锋西塞3次射门全部打偏。喀山红钻在客场不弱下风，最好的机会由卡萨耶夫创造，但他在小禁区边缘的射门被特索瓦斯神勇扑出(点击观看视频)。帕纳辛纳科斯拿到本赛季欧冠首分，但仍以1分之差落后喀山红钻垫底。
　　(斯科)

