意大利官方宣布出局罪人下课 国米传奇亲口表态愿接手
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，意大利足协官方宣布与意大利U21足球队主帅卡西拉奇解除合约，在率领意大利U21无缘欧青赛决赛圈比赛，以及2012年伦敦奥运会之后，作为罪人的卡西拉奇终于离开了U21主帅的位置。
　　上周中，在欧青赛预选赛附加赛第二回合比赛中，意大利在首场比赛2-0取胜的大好局势下，在第二场比赛中却被白俄罗斯完成惊天逆转，最终无缘明年的欧洲青年锦标赛决赛圈的比赛，卡西拉奇成为了意大利出局的头号罪人。
　　当地时间19日早上，卡西拉奇与自己的助手阿尔贝蒂尼一同前往罗马，会见了意大利足协主席阿巴特。虽然带队成绩不佳，但阿巴特还是感谢了卡西拉奇四年来对意大利足球所作出的贡献，不过在两人会谈结束之后，阿巴特正式宣布卡西拉奇从U21国家队主帅的位置上离任。
　　目前，关于卡西拉奇的继任者还没有公布，《米兰体育报》透露，萨基将在近期和前拉齐奥主帅巴拉尔迪尼进行会谈，而此外的候选人还包括目前意大利U19国家队的主教练达尼埃勒-佐拉托，和米兰传奇后卫科斯塔库塔，
　　此外，国米传奇队长贝尔戈米也被媒体认为是U21国家队主帅的热门人选，近日，贝尔戈米本人也表示愿意接受意大利足协的任命，贝尔戈米透露4年前自己原本就有机会执教U21，“如果足协向我提供U21国家队的帅位，我想我会立刻接受的。”
　　(卞卡)

