曼城期待新“图腾” 降临 三年而成豪门如今仅需一瓦
　　记者寒冰报道 阿布扎比的曼苏尔酋长尽管衣冠楚楚，仍不免被傲慢的英伦人鄙夷为暴发户，同当年的阿布一样，沦为球迷的猎奇谈资。当年他的代理人穆巴拉克狂言三年而成豪门，现在看来，鲁尼极有可能会让阿拉伯人的目标如期实现。
　　阿拉伯人的到来，让曼城能够在可支配资本上超越压制自己多年的同城死敌曼联，但他们短期内还无法在球会吸引力上达到死敌的高度。离谱的报价往往成为球市的笑谈，闹得沸沸扬扬的卡卡转会事件，哪怕是已无限接近，仍然难逃失败噩运。
　　但本赛季以来，曼城对鲁尼的攻势炽盛，极有可能利用这次机会彻底打压曼联，实现称霸西北的夙愿。曼城在英超的战略一贯是“猎头主义”，以敌之强补己之短，先后拿下直接竞争对手维拉中场核心巴里和米尔纳，曼联前锋特维斯，阿森纳中锋阿德巴约和爱德华多，不客气地讲，曼城此前的“猎头主义”，仅只是扫清自己争夺冠军杯资格的直接竞争对手。但这次绝对不同，能从英伦第一豪门挖到第一球星鲁尼，对于曼城在英伦乃至欧洲足坛都将是最好的宣传大使。
　　1600万欧元的天价年薪，足以证明鲁尼在曼城的地位。而这又将是一个标准：曼城的顶级巨星都将可以拿到这个最新的顶薪——这样的标准将是英超唯一能与欧洲大陆相媲美的竞争力。显然，此时的曼城已是英超第一球会，无论是资本力还是人气，都已无其他球会堪与相比。和7年前的切尔西不同，当年切尔西面对的三大家族，星味其实相差不多。但现在的英超，以曼城囤积球星的魄力，鲁尼将彻底改变球会在权势格局中的位置。
　　当年切尔西网罗巨星，但事实上均未成功：克雷斯波、贝隆、谢甫琴科是失败案例，本土菁华也都是莫里尼奥提拔而上，切尔西的成功之路从未有本土巨星加盟。曼城若得鲁尼，则犹如猛虎添翼，全英最炙手可热的本土球星皈依，蓝月亮将大大改善自己在英伦球迷心目中的地位。
　　比利亚、卡卡和阿圭罗先后怠慢曼城，无外乎那时的曼城不过是“欧联级别”球队，根本无法与四大家族抗衡。但本赛季曼城终于锋芒毕现，以曼奇尼的战术和人员配置而看，他们拿下1个欧冠资格并非不可能。唯一的悬念在于，他们能在多大程度上利用好鲁尼，让他成为第2个如鱼得水的特维斯。

