新疆新闻发布厅引起争议 地方太小如何迎接总决赛
　　新浪体育讯　对于新疆队而言，这是他们第一次杀进半决赛。更是第一次如此的接近总决赛，所以这也吸引了各地蜂拥而至的媒体像潮水般的到来。赛后， 红山体育馆里小小的新闻发布厅被挤得水泄不通。一部分因为采访而姗姗来迟的记者甚至只能趴在门口竖起耳朵“听”这一场新闻发布会。
　　除了发布会厅面积太小以外，今天发布会还出现了一个小插曲。在赛后 发布会进行当中，厅里突然响起了一阵奇怪的音乐声。开始大家还以为 是哪个记者的手机铃声。谁知道声音越来越大，而且没有停止的迹象， 完全将正在总结比赛的蒋兴权的声音淹没了。原来这是馆里安装的公控式音箱放出的音乐，发布会因此而不得不中断。虽然这只是一个小插曲 ，但是还是体现出球馆在这方面工作的不足。
　　事实上，关于新闻发布厅太多狭小的问题已经不是第一次被记者们提到 了。早在常规赛最后一场比赛时，篮协指派的新闻监督代表、《北京晚报》资深篮球记者孙保生就曾对新疆赛区的新闻发布会场地太小提出过 意见。随着新疆队杀入季后赛，关注度越来越高媒体也越来越多。发布 会厅过于狭小的问题终于在今天“全面爆发”。今天比赛前，从北京赶 来的新闻监督，北京台篮球专项记者孟伟也再次对这个问题提出了意见 。
　　“这样的地方怎么迎接总决赛啊？这到了总决赛不知道会多出多少记者 来？”一个同行感叹说。而他的感叹也说出了大家的心声。随着新疆队 拿到了半决赛的赛点，总决赛的到来也成为了大家考虑的因素。除了新 闻发布会上的小细节，新疆队球员在赛后的表现也引起了大家的不满。
　　在今天的比赛后，几个来自北京的媒体记者想要采访新疆队关键人物之 一的徐国?。但是他一脸严肃的表情、也没有任何言语径直就走向了休 息室。只留下面面相觑的记者们，“难道赢球了也什么都不说啊？”有 人咕哝了一句。其实，在联赛的手册上关于赛后采访也有明文的规定。 而作为球员也有配合媒体采访的责任。即使是传闻中一向“难采访”的 主教练蒋兴权今天赛后也在赛场内接受了媒体的采访。而外援胡安更是配合的等在一边，直到蒋兴权的采访结束再开始自己的采访。
　　事实上一直以来新疆队因为住在基地的关系球员采访本身就比其他队伍的采访更加困难。再加上广汇俱乐部一直低调和严谨的态度使得球员采访成为了众媒体眼中的老、大、难问题。这也是很多媒体不愿意派人来新疆采访的重要原因。即使是中央电视台、《体坛周报》等颇具影响力的媒体采访起来也是异常困难。所以，赛后的采访成为了大家为数不多的机会。然而，部分队员如此的态度让记者的工作变得更加困难。新疆队作为联赛的佼佼者，出色的不应该只是成绩，同样也应该有与之相对应的职业化水准。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

