曼联魔翼6次单车晃得对手想退役 天生奇才被摁预备队
　　新浪体育讯　面对欧冠小组赛实力最弱的对手，曼联并没有在比赛中表现出足够的统治力，最终能够以一球小胜，凭借的也只是纳尼超强的个人能力。整场比赛，面对此前两战进0球失5球的鱼腩对手，曼联没能创造出多少像样的机会，倒是替补登场的奥贝坦却表现非常惊艳，对缺兵少将的曼联来说，这名法国小将的异军突起或许比意料之中的三分更加重要。
　　在奥贝坦上场之前，曼联的进攻套路基本上就靠纳尼、朴智星和埃弗拉利用个人能力在边路突破，然后传中或内切制造机会。没有了斯科尔斯和吉格斯，仅仅凭借卡里克、安德森和弗莱彻组成的中场，红魔完全无法组织起流畅的整体攻势。但是奥贝坦在替补朴智星登场后，却如同鲶鱼一般，瞬间激活了曼联的整个中前场。
　　比赛进行到第81分钟，奥贝坦从本方半场开始带球，连续与队友进行撞墙式配合，沿左肋部一路杀到对方禁区左侧，可惜最后一传被对方破坏。而这正是曼联本场比赛唯一一次祭出标志性的连续一脚传递。
　　仅仅2分钟后，奥贝坦卷土重来，队友的左路传中力度过大，奥贝坦在后点利用强壮的身体拼得球权，并在边路形成一对一的机会，这名有着“法国C罗”美誉的21岁小将在此刻表现出与C罗同样炫丽的脚下技术，利用连续六次踩单车假动作将防守球员完全晃晕，对手恐怕连退役的心都有了。接着，奥贝坦闪开空当传中为曼联赢得角球，引得全场球迷热烈欢呼。角球开出，又是奥贝坦制造杀机，他在前点的头球稍稍偏出近门柱，惊出对方门将一身冷汗。
　　奥贝坦在出场的19分钟里传球15次，其中13次准确找到队友，作为一名边锋球员，传球成功率高达86.7%，要知道此役状态火热的纳尼传球成功率也仅为75.9%，朴智星在上半场基本不参与进攻的情况下，传球命中率也不过是77.8%。此外，奥贝坦还完成了一次射门，一次抢断，跑动距离达到了2920米，而在其之后不久替补安德森登场的埃尔南德斯跑动距离仅为1950米。
　　身高1.86米的奥贝坦有着与C罗相似的身形和技术特点，风一般的速度和犀利的盘带是这名FM妖人最可怕的武器。法国《队报》就曾经预言：“奥贝坦有能力成为下一个C罗。”曼联在去年夏天斥资300万英镑，击败切尔西、阿森纳、国际米兰、AC米兰等竞争对手，将奥贝坦抢到老特拉福德。然而弗格森却始终没有给奥贝坦足够的信任。上赛季，奥贝坦仅仅获得7次出场机会，期间甚至被下放到预备队，但是却在欧冠客场对战沃尔夫斯堡的比赛中上演了8分钟内2次助攻欧文得分的达人秀。本赛季，奥贝坦的境遇丝毫没有改善，此役之前，他只在联赛杯上替补出场过23分钟的时间。
　　弗格森在当年引进奥贝坦时曾经表示：“我们关注加布里埃尔(奥贝坦)已经有很长时间了，但是为了让他更好的成长，我们放慢了引进计划。”由此可见，弗格森是在确定奥贝坦能够为球队提供即战能力之后才将其引进的，然而在瓦伦西亚断腿，吉格斯长期养伤的情况下，老爵爷依然没有给奥贝坦足够的出场时间帮助其成长。
　　当年C罗从单车少年成长为顶级边锋用了三年的时间，纳尼的爆发也经历了三年的蛰伏期，但愿奥贝坦目前的境况也仅仅是老爵爷韬光养晦的谋略而已。然而在球队伤病满营，无人可用的情况下，老爵爷或许真该考虑一下多给奥贝坦一些比赛机会了。
　　(大马鹿)

