曼联曝逼鲁尼续约换8000万 替身3取1昔日金童几定离队
　　新浪体育讯　几乎是凭借纳尼的一己之力，曼联主场1-0小胜土耳其球队布尔萨体育。结果自然令主教练弗格森满意，但老特拉福德球场的球迷也有不满意的地方：被寄予了厚望的首发前锋马切达，全场比赛只有1脚射门。人们想到的不止是本季状态回升的贝尔巴托夫，还有绯闻人物鲁尼。
　　最近几天，鲁尼一直处于舆论的风口浪尖上。他本人也发表了声明，声称自己肯定不会与曼联续约了。不过，弗格森在本场比赛结束后的话，却似乎仍然为鲁尼留下了余地。弗格森说：“大门仍然开着，我们是那种希望留住好球员的俱乐部，特别是在他这样的年龄。”但事实上，鲁尼走人几乎将成为板上钉钉的事实，而续约则并不与之矛盾。
　　像鲁尼这样重量级的转会，发生在冬季的可能性当然是微乎其微。不过，如果等到明年夏天再转会，小胖的身价则会下跌很多。鲁尼与曼联的合同，此前签到了2012年夏天，如果不续约等到明年夏天转会的话，曼联很可能损失相当多的利益。《太阳报》此前评论道：“金钱，金钱，金钱，一切都是关乎金钱。”现在，鲁尼与弗格森已经闹僵，那么接下来，问题就在于鲁尼以什么样的价格离开曼联了。《镜报》分析，鲁尼应该会选择续约，他也因此会“改写足球转会的历史——他将成为历史上最贵的球员”。
　　那么，鲁尼的身价将贵到什么程度呢？“曼联将索取比罗纳尔多去年转会皇家马德里的8000万英镑更高的价格。而一旦鲁尼加盟曼城，他将在未来5年内收入6000万英镑。与此同时，光签字费一项，鲁尼就能进账500万英镑。”《镜报》如此报道。但这一切的前提，就是鲁尼续约。这样，不仅曼联能避免以“白菜价”卖掉鲁尼，而且鲁尼本人也将载入史册。毕竟，走人归走人，在走人的同时，让老东家从新东家那里得到一笔可观的补偿，也是一名职业球员的职业道德。
　　那么，一旦有了这8000万英镑，曼联又会收购谁来替代鲁尼呢？《每日明星》认为，是托雷斯。现在，对于利物浦的疲软，托雷斯也表现得很无奈，因此，他也萌生了去意。早在2007年时，弗格森就对看上了托雷斯，不过，一来那时他有C罗，二来他也没有那么多资金，因此，托雷斯以2650万英镑的价格加盟了利物浦。而现在，托雷斯的标价是5000万英镑。托雷斯的一位密友说：“表面上看，在一名球员身上花这么多钱是曼联很难接受的，但他们知道，托雷斯的球衣会在全世界大卖，况且，弗格森想要托雷斯，这也绝不是秘密。”
　　但弗格森却有自己的想法。他说：“我们会在合适的时机对球员进行投资的，但在我看来，今年夏天却并不合适，因为没有价值。我们已经锁定了一名球员，但他不想来英格兰。”弗格森所说的，就是西甲毕尔巴鄂竞技的前锋略伦特。目前，略伦特与毕尔巴鄂的合同还有3年到期，而他的违约金是3600万欧元。《每日邮报》估计，略伦特的转会费，最终应该在2500万英镑上下。而如果能从鲁尼的转会中拿到8000万英镑，不知弗格森所说的合适时机会否到来呢？此外，《每日邮报》还认为，塞维利亚的射手法比亚诺，也会成为曼联的目标。但问题在于，巴西人在英格兰成功的先例少之又少，就算法比亚诺愿意挑战这一禁忌，29岁的他能否入弗格森的法眼还不得而知。
　　回到英国国内，弗格森在英格兰也有目标，这就是桑德兰的年轻中场亨德森。《镜报》说，弗格森和他的助手迈克-费兰曾经去观看过亨德森在英格兰U21的比赛。但曼联的同城死敌曼城同样在争夺这名颇具潜质的新星。该报估计，亨德森的身价将在1500万英镑上下。不过，《每日邮报》却认为，目前，在亨德森的争夺战中，领先的是切尔西，但对于切尔西的出价，该报却语焉不详。
　　有来的就要有走的。《天空体育》报道说，曼联的中场安德森有可能在赛季末离队。本赛季到目前为止，安德森在曼联只获得了6次出场机会。据报道，帕纳辛奈科斯的巴西老将吉尔伯托-席尔瓦，很有可能在本赛季结束后返回巴西，而安德森就成为了他的最佳替身。不过，据《太阳报》透露，安德森已经表示，如果转会的话，他的首选并非希腊球队。“我在曼联呆得很好，但我愿意回到葡萄牙，我的首选是母队波尔图。”安德森如此表示。
　　(比切多尔)

