曼城疑放弃阿布拨款鲁尼赴切尔西？传皇马伊瓜因+钱换
　　新浪体育讯　鲁尼正式发表离队宣言后，关于他的新东家的猜测就成为了英媒体这两天乐此不疲的事情。曼联小胖潜在的新东家，无外乎曼城、切尔西、皇马、巴萨等四支球队。而据著名博彩公司威廉希尔报道，从赔率上来说，鲁尼去曼城的可能性最大，其次是切尔西、皇马，这四队中概率最小的是已经拥有了梅西和比利亚的巴萨。
　　弗格森担心鲁尼和曼城已经达成加盟协议，他更倾向于将鲁尼卖到国外，但鲁尼的妻子科琳却不想让鲁尼出国踢球。巴萨主帅瓜迪奥拉已经明确表达了对鲁尼的欣赏，但他们2500万镑的报价，曼联高层肯定不能接受。相对而言，今夏贷款1.5亿欧元用以支付球员工资的巴萨，财政状态并非很理想，因此，客观分析，巴萨得到鲁尼的概率在这四队中确是最小的。再来看皇马，《每日邮报》称，皇马可能会用本泽马或伊瓜因加少量的现金交换鲁尼。而皇马主帅穆里尼奥今夏在被问及他最想执教哪名球员时，直言不讳，“那是一个不可能的梦想——鲁尼。”但在前天，穆里尼奥在被问到鲁尼的问题时如此表示，“我认为他将会留下，但如果曼联最终决定卖掉他时，记得给我一个电话。当然，每个人都感兴趣，但我不认为那会发生。”
　　曼城倒是有钱，也很有决心。《每日星报》称，曼城准备每年为鲁尼提供2600万镑，具体是周薪30万镑，外加每周20万镑的肖像使用费。此外，鲁尼还与耐克、诺基亚和可口可乐签了很多代言合同，通过这些丰厚的代言，他可以拿到数目可观的代言费。但昨天，曼城主帅曼奇尼表示，对冬季引进鲁尼不感兴趣。
　　现在，就连热刺主帅现在都想打鲁尼的主意了，哈里-雷德克纳普承认自己对鲁尼很感兴趣，“我将去跟我的主席谈谈，看看是否能让热刺得到鲁尼，但我非常怀疑。得到鲁尼是不可能的，但如果他将留在英格兰，谁知道呢？当那些非常非常优秀的球员加盟有了可行性后，你总是会感兴趣，但那将是一个大大的问号。我确信有很多豪门都想得到鲁尼，那是毫无疑问的。他是一名极为出色的球员，最近两到三个月他像中了邪一样，但他是一名伟大的球员。”
　　综合来看，如果曼奇尼所说的话是真的，那么，最有希望得到鲁尼的将是切尔西。《太阳报》称，当地时间周三晚，鲁尼正式向切尔西打开了转会大门。目前，切尔西三叉戟中，德罗巴已经32岁，阿内尔卡已经31岁，马卢达也是31岁，急需鲁尼这样的中生代球员加盟。昨晚，切尔西队长特里建议鲁尼加盟切尔西，“我们拥有一个伟大的阵容，他将加入其中，增强阵容的实力。在我看来，他是世界上最好的球员。”主力前锋阿内尔卡则称，“鲁尼是一名好球员，每个人都知道他的实力。如果他想来切尔西，他肯定会受到欢迎，但我不是老板。”刚刚复出的卡劳也表示，“鲁尼是一名伟大的球员，他已经在曼联和英格兰队证明了这一点。英超联赛能够拥有鲁尼，绝对是件好事儿。”
　　安切洛蒂前两天在听到鲁尼与弗格森产生矛盾的传闻后，还在不紧不慢的打着官腔，“首先，我们必须等等看，鲁尼是否真的想离开曼联；其次，曼联是否真的想卖他；第三，鲁尼是否进入到了转会市场中，我认为不仅仅切尔西对他感兴趣。”但这两天，当看到弗格森和鲁尼的官方表态后，安切洛蒂反而变得保守起来，他突然拒绝再评价鲁尼，而此举也被视为鲁尼无限接近切尔西的暗号。“我不喜欢其他教练谈论我的球员，我不想做相同的事情谈论其他球队的球员。我尊重曼联，尊重弗格森爵士。那是他们的问题。”
　　《每日邮报》称，事实上，切尔西在至少一个月前就已经察觉出了鲁尼的不满，而阿布也已许诺安切洛蒂资金引进鲁尼。阿布不可能为鲁尼支付25万甚至是30万英镑的周薪，他甚至不会为鲁尼提供超过16万镑的周薪，但鲁尼公告声明他在乎的是俱乐部的雄心而非金钱。
　　相对安切洛蒂的从容而言，利物浦主帅霍奇森则显得有些紧张，因为他担心失去鲁尼后，弗格森会挖角托雷斯。“我绝对确信当一名如鲁尼这样的伟大球员准备离开他的俱乐部时，曼联将会在全世界寻找一些极为出色的球员。我不认为托雷斯是他们看上的唯一一个目标，或者说我们不是仅有的一家担心自己的球星成为曼联目标的俱乐部。我并不天真的认为，我们没有失去托雷斯的危险。我仅仅希望我们不会受到挖角，我将竭尽全力让他呆在利物浦开心，帮助他提高现在的状态。”
　　(安然)

