欧冠赛场一晚见证两个传奇 埃托奥贝尔相互斗法
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　对于北京时间今天凌晨坐在梅阿查球场看台的球迷而言，无论是他们身上穿什么颜色，他们都是幸运和满足的。国米的球迷看到了一只无可阻挡的“猎豹”，而远道而来的热刺球迷则见证了贝尔神奇时刻的诞生。
　　国米  4∶3  热刺
　　“猎豹”高效演出
　　开场不到14分钟，主场作战的国际米兰就已经取得了3比0的优势，而这三个进球全部和埃托奥有关，除了命中一个点球之外，其它两个进球都是来自“猎豹”的助攻。
　　比赛刚刚进行了98秒，国米就在对方禁区前打出了精妙的三人配合，皮球在经过萨内蒂、库蒂尼奥和埃托奥的流畅传递之后，最终由埃托奥送出了一记精准的直塞，高速插入对方禁区左路的萨内蒂无需任何调整，用一脚推射敲开了热刺大门。赛后萨内蒂赞美道：“我的进球？要感谢埃托奥漂亮的助攻，球传得太好了。 ”
　　这不过是埃托奥完美表现的开始，比亚比亚尼突破赢得点球后，猎豹一蹴而就。本赛季埃托奥所有的点球均是命中，这将使得他的进球数字大为提升。而就在几分钟后，埃托奥再次送出助攻，当时国米经过30多脚传递后，将球送到了埃托奥脚下，猎豹快速地将球敲给斯坦科维奇，后者停球的同时闪出了射门角度，距门15米处右脚推射球门左下角得手。
　　两记助攻，显示的是埃托奥出色的做球脚法。其实本战埃托奥还传出过另外两次好球，可惜库蒂尼奥都没有把握住机会。当然，埃托奥最大的威力在于他的进球。比赛第35分钟，库蒂尼奥塞出身后球，埃托奥凭借出色的速度甩开后卫，突入禁区左路，面对热刺出击的门将，埃托奥右脚捅射，固然库迪奇尼碰到皮球，却仍然无力阻止皮球入网。
　　整场比赛，埃托奥送出4记威胁传球，3次过人2次成功，4次射门2次得手，光盖全场。在欧足联官方网站上，埃托奥一人独霸射手榜、助攻榜的榜首，更是让人惊叹。而且，如果不是奥托奥有如此的高效率演出，早早为国米存下足够的本钱，蓝黑军团此役恐怕难以拿走3分。
　　威尔士小将震惊世界
　　国米球迷为埃托奥的神勇欢呼，而热刺球迷也不虚此行。因为就在他们已经陷入绝望时，贝尔却用一场无与伦比的表演震惊了梅阿查球场。
　　开场14分钟就以0比3落后，而且主力门将被罚下，半场结束时已经是0比4。面对这样的局面，恐怕任何人都相信，热刺将会以一场惨败来结束客场之旅。不过，贝尔却在下半场几乎以一己之力制造了神奇一幕，虽然热刺最终还是以3比4落败，但上演了帽子戏法的贝尔仍被众人视作当场最佳球员。
　　如果说当年在海布里有所谓的亨利区域，那么此役贝尔也证明了大禁区左侧的某块区域就是贝尔区域。第52分钟，第90分钟和第91分钟，这位年仅21岁的威尔士小将居然在相似的位置用相似脚法三度攻破了卫冕冠军国米的城池。
　　贝尔由此超越吉格斯等一干前辈，成为了首位在欧冠上演帽子戏法的威尔士球员，同时他也成为继2003年4月罗纳尔多之后第二位在败军之中的戴帽球员。吉格斯自1993年开始参加欧洲冠军杯，到现在也没有一个帽子戏法，21岁的贝尔首次参加欧冠就完成了前辈17年没有完成的壮举。
　　曼联球迷也不忘趁机起哄：鲁尼是谁？弗格森更应该签下贝尔，一个边翼也能完成帽子戏法，要前锋干嘛。同为威尔士人，贝尔到曼联来接吉格斯的班才是最正确的选择。不过主帅老雷德克纳普赛后坚称贝尔不卖！ “我们不卖贝尔！热刺正在寻求建立球队，而不是拆台！今天贝尔的帽子戏法真是梦幻，他又打了一场惊人的比赛，无论在哪儿，他都是最优秀的左翼球员。 ”
　　虽然球迷为贝尔高兴，但职业生涯首次上演帽子戏法的威尔士飞翼却因球队失利高兴不起来。 “非常失望，我们都知道上半场应该打得更好一些，但我们开局太大意了，并为此付出了代价。不过我认为在减至10人应战时，我们证明了热刺是一个很好的团队，如果我们场上有11个人可能比赛结果就会不同。 ”

