曼联球迷暴怒让鲁尼快滚后悔至死 曼奇尼1月不会买他
　　新浪体育讯　尽管弗格森表示没有为鲁尼关上续约大门，但曼联的球迷已经抑制不住愤怒情绪，他们怒斥鲁尼的背叛，抨击他贪婪，希望他尽快走人。另一方面，曼城主帅曼奇尼否认将在冬季引进小胖。
　　《镜报》采访了多位铁杆曼联球迷，一名26岁名叫道奇的球迷说道：“我认为韦恩应该对俱乐部多一些尊重，但他眼里只有钱。”43岁的大卫表示：“他在犯一生中最大的错误。他到死都会为此后悔的。他被宠坏了，薪水高的离谱。”42岁的达伦说：“快滚吧，越早越好。”43岁的彼得补充说：“我无法再相信韦恩。没有一个个人能高于曼联俱乐部。离开曼联后就只有一种可能：走下坡路。”
　　与此同时，曼联俱乐部内部一位不愿透露姓名的人士指出，从长期来看鲁尼离开曼联得不偿失。“是的，韦恩在曼城或切尔西能得到更多薪水，他们愿意支付25万英镑周薪。但他作为曼联名片无疑具有更高的价值，在老特拉福德的任何代言合同，都能确保他退役后还有巨大收益。”
　　在曼联球迷怒骂声中，《曼彻斯特晚报》一篇文章认为曼城绝对应该买下鲁尼。文章称，曼城已经集结了一批实力新援，而鲁尼将成为宏伟拼图中的最后一块。虽然小胖现在状态低迷，但不要忘记他只有24岁，只要重新振作，仍将有望成为一段足球传奇。至于亲吻胸前队徽之类则完全不必放在心上，那个用情结拘束球员决定的时代已经过去了。何况如果鲁尼真的介意的话，他现在应该穿着埃弗顿的球衣。到了曼城鲁尼也能很快适应，他可以继续和特维斯搭档锋线。
　　《曼彻斯特晚报》网站甚至就鲁尼转会事件推出在线调查，这份调查表共有14个问题，包括曼联是否该卖掉鲁尼、曼城是否该买鲁尼、鲁尼为什么要求离开曼联(想得到更多钱；想得到更多奖杯；与弗格森发生争执；与俱乐部老板不和；媒体压力)、鲁尼下赛季最有可能效力的俱乐部、鲁尼是否会为离开曼联而后悔、谁该为鲁尼和曼联的关系破裂受到指责等等。
　　不过在各种传闻甚嚣尘上之际，曼城主帅曼奇尼显得相当淡定，据《曼彻斯特晚报》报道，曼乔不打算在冬季转会市场引进任何球员，同时否认和鲁尼有过接触。“不，从来没有”，在被问到曼城和鲁尼之间是否有过联系时曼奇尼说道，“鲁尼是一名伟大的球员，就像托雷斯、梅西、特维斯、巴洛特利一样，当然，这只是我个人的观点。但我认为他会留在曼联。他是曼联的重要一员。这个世界上有很多球员，对我们来说，重要的是考虑我们自己的球员和我们的赛季。夏天时，如果一名球员的加盟能改变我们，我们可能谈论这些。我不认为应该是1月份。曼城每年每个月都在进步，但每天我们都听到我们正准备买一名新球员，这不是件好事儿。”
　　(G14)

