英超天尊让梅阿查鸦雀无声 1人打爆麦孔萨内蒂+塞萨尔
　　新浪体育讯　谁都不会想到，一场本该是国米人欢庆的大胜，却被来自于失败方的敌阵，对于意甲和西甲球迷来说，一个不太知名的毛头小子抢尽了所有的风头。从另一个侧面来说，今晚真正的胜利者不是国际米兰，更不是做客梅阿查的热刺，而是这个来自威尔士的21岁的年轻人。“拜尔——100分！威尔士巫师3重奏险些渡10人热刺上岸”，比赛结束不久，兴奋的《太阳报》已经迫不及待的挂出了如此醒目的大标题。
　　而《每日电讯报》的想象力要更丰富些：“贝尼特斯一定想到了伊斯坦布尔的那个夜晚，只不过这一次创造奇迹的不是杰拉德，而是敌阵中的拜尔。”至于《卫报》还是选择了站在球队的立场上看问题：“拜尔的完美对热刺来说也许会亦苦亦甜，‘甜’来自他勇敢的表现，至于‘苦’，垂涎他的众大牌俱乐部恐怕要在白鹿巷排起长队了……”
　　所有英媒难得的口径一致，把最好的赞美都献给了这个威尔士小将，那么口说无凭，还是把目光放到赛场上。上半场第20分钟，拜尔在左边路带球一路突破，随即把球分给了助攻上来的埃克托，边路传中被后卫挡出底线，赢得一粒角球；第40分钟，拜尔在左边路沿边线推进，并高速突破到了禁区内，随即回敲到中路，可惜球被萨穆埃尔破坏。当然，上半场只能算是威尔士人的热身，国际米兰压制着场面，虽然拜尔表现的机会寥寥，那仅有的几次进攻还是给人留下了深刻的印象。
　　那么下半场，就完全进入到拜尔的表现时间内了。第52分钟，热刺队打出反击，拜尔接到克劳奇传球，从后场左路开始高速突破麦孔和萨内蒂，赶在萨穆埃尔下铲拦截前，在禁区左侧距门13米处左脚低射入远角。第1球勉强称呼是为热刺挽回颜面的进球，但进球的过程却着实让人惊讶，拜尔在左边路接球后，先是轻巧的一扣摆脱了麦孔，紧接着在萨内蒂的贴身紧逼，以及萨穆埃尔的上抢下，从容的将球送进了球门的死角。他在与国际米兰队长萨内蒂的直接PK中，无论是身体、速度、爆发力还是力量上，都完全占据了上风。
　　第60分钟，拜尔在禁区左肋的后点埋伏，接队友传球后选择了传中，可惜被对方后卫挡出，但赢得一粒角球；第75分钟，贝尔在左路突破，面对麦孔和另一名防守球员的包夹果断利用空隙内切，但被补防上来的萨内蒂断球；第84分钟，贝尔又在左边路强行突破，虽有科尔多巴的贴身盯防，但仍然送出了一记精妙传中，这一刻他又将科尔多巴征服；第90分钟，拜尔后场左路断球突破被萨穆埃尔阻截，但杰纳斯又捅给拜尔，拜尔左肋加速强超萨内蒂，在禁区左侧距门11米处左脚斜射入远角。所进第2球，拜尔再次完爆萨内蒂；仅过了1分钟，列侬右侧断球斜插中路横敲，拜尔左侧距门13米处左脚铲射钻进远角，上演了帽子戏法！此时，梅阿查的看台上国米球迷鸦雀无声，一片死寂。
　　如此，将下半场称为“拜尔时间”就显得毫不为过了，整场总共送出令人惊讶的12次传中，赛后，《天空体育》毫不犹豫的就为他打出了10分，满分出现在了失败的球队一方，恐怕这又是创造了一项历史了。司职左路疯狂打爆前后两任世界第一右后卫麦孔和萨内蒂，又在同一个地点、同样的角度、同样的射门3次征服世界最佳门将塞萨尔，还在身体、力量、速度和爆发力各项指数上压制了科尔多巴与萨穆埃尔。毫不夸张的讲，今夜21岁的拜尔，将国际米兰上赛季的那条征服欧洲的世界级防线爆了个遍，更为夸张的是，他在这条“铜墙铁壁”面前，仅用了39分钟就完成了帽子戏法！以一己之力！赛后，国米门将塞萨尔在接受采访时称，“我太生气了，我甚至都没能摸到球皮就进了，今晚我都不可能睡个好觉。”
　　“虽然个人表现得不错，但我还是有巨大的失望，我们都知道球队应该在上半场发挥得更好一些，那简直是糟透了，而我们也为此付出了代价。但我认为我们在10人应战的时候，显示了良好的团队氛围，也许如果是11人的话，比赛的结局会不一样。希望回到主场我们能取得胜利。”谦虚的拜尔赛后在接受采访时，还是先从全队的利益出发分析了比赛，而谈到他个人的表现时，威尔士人继续说道：“对于我，我要做的仅仅只是拿球后，想办法把球送进网窝，当时并没有想那么多。我只是全神专注于比赛，我试图扳回比赛，但时间已经流逝完了。”
　　小拜尔如此谦虚，但兴奋的主教练老雷德克纳普可不答应了。“打进3球的拜尔真的太奇幻了，他的表现让我吃惊，他已经是全世界最强的左路球员之一了，这一刻，恐怕当今世界足坛，几乎已经没有左路球员能够超过他的。”老雷对于弟子的评价足够高，毫不夸张的讲，这是对于拜尔来说里程碑意义的一战，此战之后，他正式由英超新星转变为了全欧乃至全球范围内的当红小天才，并凭借此役正式接班“老大哥”吉格斯，成为了英超赛场上新的左翼天尊。也正因为如此，比赛结束后拜尔特意带走了比赛用球，以作纪念。
　　事实上，拜尔的爆发并不是没有预兆的，虽然是左后卫出身，但他上个赛季前半段，在此位置的发挥并不突出，下半赛季位置前挪之后，却开始变得一发而不可收拾，打出了天神一般的表现。也许对于拜尔来说，英超的舞台还不够大，本赛季跟随热刺登陆欧冠之后，他终于能够一展自己所有的才华。
　　欧冠预选赛对阵伯尔尼年轻人，热刺首回合客场2比3负于对手的比赛中，拜尔就贡献一粒助攻；次回合回到主场4比0狂屠对手，拜尔上演助攻帽子戏法并创造一粒点球；欧冠小组赛第2轮主场面对特温特，这位威尔士小将不仅创造一粒点球，又在第85分钟亲自打进本队的第4球。如果再算上本场比赛，那么拜尔在其职业生涯的前5场欧冠的比赛中，献上了4球4助攻并制造2粒点球的完美数据，这几乎是不可复制的。
　　正如《卫报》所言，也许老雷和他的热刺真该担心一下，如何留住这位未来巨星了。包括皇家马德里、国际米兰、切尔西和曼联在内的诸多豪门，都已经将目光锁定在了这个前途无量的年轻人身上。而此前《镜报》就透露，曼联打算出价2000万英镑买下这个“新吉格斯”。“毫无疑问，我们绝对不会出售像拜尔这样的年轻球员。他的水平一直都在提升，而且在变得更加的强壮，他太优秀了，几乎是无所不能的。”老雷曾如此拒绝了众豪门对拜尔的邀请，如今拜尔的名字响彻欧洲，恐怕区区2000万英镑，只能买下他的一条腿了。
　　(陈驰)

