鲁尼转会源自一个人怂恿？ 幕后黑手5年要捞1000万
　　记者徐丹雷报道 弗格森在周二的新闻发布会上表示，鲁尼不想和曼联续约，是受到了经纪人的怂恿，“我们现在生活的世界，得时刻和那些盯紧球员钱袋子的经纪人打交道！”经鲁尼拒绝和曼联续约一役，其经纪人斯特雷福德跃上台面。
　　伴随鲁尼多年的斯特雷福德曾多次因涉嫌违规操作遭英足总禁止执业处罚，也是法庭常客。职业生涯之初，斯特雷福德不过是个吸尘器销售员，只有在踏入足球经纪圈后，他才算完全释放自己的能量。在1990年代，斯特雷福德的客户包括科利莫尔、安迪·科尔等英伦球星，他还曾帮助大卫·梅转会曼联。
　　鲁尼成长之初，斯特雷福德就慧眼识珠，将球员的个人商业事务打包引入自己的掌控中。在足球商业江湖混迹良久，斯特雷福德明白一分钱一分货，并竭力以为球员谋取最大利益为名，帮助自己的腰包同时鼓胀起来。弗格森今日对经纪人的抱怨，当年莫耶斯在鲁尼离开埃弗顿时也发过。2004年，斯特雷福德帮助把鲁尼引入曼联。小胖和和红魔签署的第一份合约规定，斯特雷福德可从这份交易中得到100万镑，如果鲁尼在曼联待够5年，他可另外再得50万镑，这笔额外收入，斯特雷福德去年就已落袋。
　　斯特雷福德目前谋划的是鲁尼的下一个五年计划。如果转会曼城，他无疑有望和鲁尼一样赚个盆满钵满，但现在他还考虑让鲁尼转会税率更低的西甲的可能性，同时鲁尼的肖像权如何分配，也是斯特雷福德未来和各家谈判的重点。他的盈利模式很简单：主顾赚的越多，他的经纪费越高。《每日镜报》透露，斯特雷弗德有望从鲁尼这新的五年计划中前后挣足1000万镑。在曼联周一和联合国儿童基金会合作的慈善活动仪式上，俱乐部展示了吉格斯去塞拉利昂足球扶贫的录像，弗格森则不点名批评鲁尼。“就今日球员拥有的财富和其他来说，这次合作告诉他们，他们能在自己的环境中成长并拥有今天蚕茧包裹般的生活是多么幸运。要让现代球员意识到这点实在难，因为他们大多过着富裕安逸的生活。”然而，有了斯特雷福德这样的经纪人时刻守候在鲁尼身边，球员对现实世界又能有多大了解呢？

