杰森早已对江苏失去控制 双外援竟不知队友已质变
　　江苏再负一场，谁是罪人？我似已可闻各路记者绞杀杰森的浓烈味道。但江苏人之一败再败真乃NCAA助教一人之祸？事实上，有些人不想打你怎么逼都没有用，有些事不对路你怎么走都不会通。
　　让我们回过来头细细品味那富有深意的某品牌广告：“连续进入4强，但有人说我们没有冠军命。”说的不错，这样打球的江苏的确没有冠军命，因为他们始终对不起另外一句话：“我们不相信宿命，只相信在场上拼命。”
　　拼命？笔者试问江苏男篮你们尽力了么？哈维与杰米尔总在与裁判纠缠，但两名美国人压根不知道身边的另一群队友早已发生了“质变”。
　　江苏彻底失控
　　赛前，当杰森为全队布置战术而站在一旁的“老大”却一脸不爽的时候，笔者就已隐约地感到江苏内部争斗渐已激化。首先；有媒体爆料杰森与俱乐部高层们关系紧张，尤其被“带头大哥”们所不容。其次；某上赛季进步最快球员在个人博客中公开指责杰森战术单调用人固执。果不其然，随着诸多因素的集体爆发，对决最终沦为灾难。
　　你可以看到杰森对江苏的彻底失控，江苏人在一种极为不习惯的“慢节奏”中自虐身亡。面对全联盟底盘最扎实的新疆飞虎，谁都知道江苏必须动起来方有胜机。此役南钢在首节防守尚可，但却打不出以往令人窒息的快攻。一则主队的退防颇快，二则自己的一传不积极。我们一次又一次的看到胡雪峰、易立等人运球推进，而这样的速率无非是把自己的降入对方所喜欢的档位。“小龙人”是在选择梦游而非没有打快的能力，因为当差距短暂被拉回个位数的时段，他们的快攻与3分依旧犀利。
　　杰森采取“冷处理”
　　有些球员明显是出工不出力，而面对着这样一支球队，杰森也在战术上采取了“冷处理”。在比分逐渐被拉开的时候，杰森象征性的安排了一些战术，但每次暂停过后他的王牌们总是莫名失误。于是乎，他终于意识到了问题的严重性。
　　至此之后，美国人很少再叫暂停，也很少再做人员轮换。虽然他分明看到了杰米尔在攻防两端“挡拆”对抗上的意识薄弱，分明察觉到了张成的体能透支与易立的无心恋战。可其宁愿选择沉默也不远多做调整，因为他知道在一群没有斗志的本土球员面前，任何所谓的战术都是那般脆弱与不堪。胖胖龙就这样看着自己的球队倒下，又或许这支球队从来就不属于他，直到鲜血流尽、直到激情终结。
　　让伤痛来的更猛烈一些
　　此时此刻，笔者作为一名江苏球迷，反而宁愿让伤痛来的更猛烈一些。因为体制已经严重阻碍了这支联盟强队的发展。作为一名教练，作为一名有能力创造佳绩的外教，他始终得不到自己想要的球员以及更多的时间。
　　或许谁都知道，新疆就算踏过江苏亦无法阻挡广东。但蒋兴权已然说的非常清楚，飞虎本赛季压根没想着夺冠，他们无限展望下个赛季，甚至是下下赛季。因为老蒋得到了自己想要的配置，建立起了足够完善的体系。当龚大明、金立鹏、薛玉洋都不再成为战术负担的时候，飞虎的时代指日可待。
　　可江苏恰恰没有这样的气魄与体制。他们每年都往一队输送新人，但从不考虑这些菜鸟是否为球队所需要。联盟老三年年折腾，却没能够建立起属于自己的攻防体系。而没有体系，你就不知道自己的球队需要怎样的人才，需要走什么样的路。所谓让新人多打打就会进步，这明显是错误的看法。在南钢这个体系中，有些人注定打不出来，还不如早点放弃转投他队。他们的存在已严重阻碍了有用人才的输送与交易。
　　这样的失败是仅仅“牺牲”一个杰森就能彻底解决的么？当然不是。事实上，江苏篮球唯有让现实拍打得更痛，唯有让病痛折磨的更伤，才能最终意识到体制变革的重要，也才能真正迈入职业强队的行列。不变革绝难展笑颜，不改制绝无冠军命。

