英媒曝巴萨1月2500万报价鲁尼 美老板恐被逼出售红魔
　　新浪体育讯　当地时间周三晚，曼联头号球星鲁尼发表公告，在小胖的这份公告中，避开了他和弗格森的矛盾，而是将拒绝与曼联续约的原因归纳为曼联老板缺少雄心和抱负。这当然让弗格森听起来不爽，“我拿过30个还是多少个冠军？”老爷子闻听此言后一脸不服。
　　《每日邮报》做出统计，曼联在弗格森治下总共拿到了35个冠军，包括2个欧冠冠军、11个英超联赛冠军、5个足总杯冠军、4个联赛杯冠军、1个欧洲优胜者杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个丰田杯冠军、1个世俱杯冠军和9个社区盾冠军(相当于英格兰超级杯)。这当然不是鲁尼所说的，那支没有雄心的球队。
　　《每日快报》称，埃弗顿很乐意看到曼联能将鲁尼卖出一个高价钱。埃弗顿主席肯怀特在2004年将鲁尼卖给曼联时，在合同中有一个附加条款，那就是如果曼联日后能将鲁尼以高出2650万镑的价格出售，高出的部分的25%将归埃弗顿所有。也就是说，如果曼联以5000万镑卖掉鲁尼，埃弗顿将得到2350万镑的25%，也就是580多万英镑的“横财”，而这笔钱可供莫耶斯用以冬季转会市场。
　　《运动生活》则称，巴萨正准备趁虚而入，加泰罗尼亚人在考虑1月份报价2500万镑引进鲁尼，巴萨主帅瓜迪奥拉在接受《太阳报》的采访时，承认对鲁尼很感兴趣。“鲁尼是世界上最伟大的球员之一，很少有球员拥有他那样的实力，他是一名我欣赏了很久的球员。”
　　而《天空体育》称，曼联铁杆球迷组织红色骑士相信，如果曼联出售鲁尼，俱乐部市值将会降低到10亿镑以下，这将逼迫格雷泽家族被迫出售曼联。
　　今年早些时候，红色骑士组织宣称他们准备用10亿镑来购买曼联，但格雷泽家族“没有出售兴趣”。但现在，曼联头号球星鲁尼已经发表公告铁心离队，曼联正处于山雨欲来风满楼阶段。一位红色骑士成员告诉天空体育新闻角，“很高兴看到价格进入我们的轨道”，鲁尼未来的离队“增加了我们的信念，那就是曼联的市值将会低于10亿镑。”
　　红色骑士组织认为，如果曼联失去了鲁尼，市值将会接近于2005年5月格雷泽家族收购用的7.9亿镑。红色骑士不会提出第二份收购俱乐部报价，除非格雷泽家族允许公开竞标，但他们相信鲁尼的离开会给格雷泽家族带来压力，格雷泽家族可能也不得不听来自各方的报价了。
　　(安然)

