沙尔克第三球蒿俊闵当记一功 造越位失误导致丢球
　　新浪体育讯　北京时间10月21日2时45分(欧洲中部时间20日20时45分)，欧洲冠军联赛B组开始第3轮角逐，沙尔克主场3比1击败特拉维夫工人，3战2胜1负积6分。中国球员蒿俊闵第67分钟替补出场，成为孙祥、董方卓之后第三位亮相欧冠的中国人。
　　上场后的蒿俊闵接替了法尔范，成为了球队的右边前卫，刚刚上场1分钟的蒿俊闵就策动了沙尔克04的第三个进球！他在右路得球后顺势摆脱开了对方后卫的逼抢，随后突然的一个横传找到10号拉基蒂奇，后者没有贪功再次分边，前腰胡拉多拿球后稍作调整右脚打出一个死角！沙尔克04主场3-0领先！这个球胡拉多打的漂亮，拉基蒂奇分的及时，不过蒿俊闵显然也有一定的功劳。
　　3分钟后蒿俊闵在右路又一次成为了镜头的主角，他在拿球后选择直线下底，但此时已经有三名客队球员围了上来。在没有队友接应的情况下蒿俊闵依靠个人的能力突破了前两名队员，不过遗憾的是第三名后卫及时补防到位断下了皮球，这个球蒿俊闵如果选择之前就传出去的话效果或许会更好。2分钟后他也还以颜色，协助队友琼斯将对方的皮球断下。
　　76分钟蒿俊闵反断对手进攻，正欲发起反击时却被吹为手球在先。之后小蒿右路下底传中打在对方禁区内球员手上，但主裁判认为是无意手球拒绝吹罚点球。87分钟又是他和队友合力断下对方进攻。
　　上场后一直表现还算令人满意的蒿俊闵却在最后时刻犯了一个错误，在对方长传吊入禁区的时候沙尔克后卫都在造越位，此时只有蒿俊闵拖在了全队的最后，也正是因此客队球员谢彻反越位攻入挽回面子的一球。
　　根据OPTA的数据统计，蒿俊闵本场比赛登场27分钟，18次传球16次成功，贡献1次传中，2次铲球全部成功，另外还有一次犯规和一次解围。而根据欧足联官方网的统计，蒿俊闵在20多分钟的出场时间里共跑了3173米。
　　(Aaritalo)

