鲁尼叛逃进入倒计时 师徒关系彻底决裂无回旋余地
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　北京时间今天凌晨，正当曼联在老特拉福德球场迎战布尔萨时，这里曾经的宠儿鲁尼却扣响了反叛的扳机——小胖子正式向外界发布声明，称将不会和红魔续约，这也意味着他离开老特拉福德已经进入倒计时。
　　师徒关系彻底决裂
　　在一天之前，曼联主帅弗格森公开确认鲁尼想要离开曼联，也就是24小时之后，鲁尼就发表正式声明确认了这一消息，可见两人之间依然彻底决裂，没有了任何回旋的余地。
　　不过两人虽然已经公开决裂，但似乎都在表面上保持着默契。当被追问两人是否发生了什么争执时，弗格森给予了否认，“我们从未有过争论，一点都没有。不过我想你应该明白，人们在想要离开俱乐部时往往会打出这样的幌子，说他和教练吵架了，这很容易做到。 ”
　　而作为鲁尼，虽然在拉特拉福德的日子已然不多，但还是对俱乐部和弗格森爵士表达了“诚挚”的感谢，他表示，想要离开的原因最主要的还是对冠军的渴望和追求。“我知道我对于弗格森爵士总是充满了愧疚和亏欠，他是一个伟大的教练、一个阅历丰富的人，他给予我非常大的帮助和支持，从我18岁来到曼联的那一刻起，从来没有停止过。 ”在声明中，鲁尼对于弗格森一直保持着谦卑和尊敬的语调，“对于弗格森，我想说，祝福他能一直这样走下去，因为他是这个世界上独一无二的天才。 ”
　　曼联球迷炮轰鲁尼
　　在分手之际，鲁尼和弗格森都为双方留了面子。但曼联的球迷却没有这么宽容，就在今天凌晨欧冠之战的看台上，曼联球迷打出了这样的标语：“现在谁是妓女？科琳原谅你，韦恩，我们不！
　　在接受英国媒体采访时，曼联的球迷也集体向鲁尼开炮。一名26岁名叫道奇的球迷说道：“我认为韦恩应该对俱乐部多一些尊重，但他眼里只有钱。 ”43岁的大卫表示：“他在犯一生中最大的错误，他到死都会为此后悔的。他被宠坏了，薪水高得离谱。 ”而42岁的达伦则说：“快滚吧，越早越好。 ”43岁的彼得补充说：“我无法再相信韦恩，没有一个个人能高于曼联俱乐部。离开曼联后就只有一种可能：走下坡路。 ”
　　与此同时，曼联俱乐部内部一位不愿透露姓名的人士指出，从长期来看鲁尼离开曼联得不偿失。 “是的，韦恩在曼城或切尔西能得到更多薪水，他们愿意支付25万英镑周薪。但他作为曼联名片无疑具有更高的价值，在老特拉福德的任何代言合同，都能确保他退役后还有巨大收益。 ”
　　鲁尼去向何方
　　鲁尼决意离开曼联，无异于一枚重磅炸弹投向转会市场，曼城、皇马、巴萨、切尔西甚至国际米兰都想把鲁尼招至麾下。
　　皇马巴萨自然是最理想的去处，C罗也不止一次希望鲁尼去伯纳乌与他会合，但问题是皇马巴萨现在不缺人。皇马锋线上已经有了罗纳尔多和伊瓜因，现在又有厄齐尔和迪马里亚作为他们的补充，似乎并没有鲁尼的位置，而巴萨同样是阵容鼎盛，比利亚、梅西、佩德罗正值巅峰状态，还有博扬，因此瓜迪奥拉才会在今夏从容地放走唯一的高中锋伊布，难道鲁尼会比伊布更强？
　　此外，家庭问题也不允许鲁尼出国。妻子科琳12岁的妹妹目前正处在重病中，她需要经常回家探望，让本就对妻子有愧的鲁尼无法脱身。因此，鲁尼的最有可能的下家也就锁定在了曼城和切尔西上，只有这两家财雄势大能够负担他的转会和薪资。
　　相比之下，曼城是如今最合适的下家，首先他们有钱，能够满足曼联和鲁尼双方的条件，曼城可以给鲁尼开出23万英镑的周薪，这可以让鲁尼成为英超最高薪球员。其次，从曼联去曼城就像翻个围墙那么简单，对鲁尼的生活影响最小。

