鲁尼十年前的纯真已渐渐变冷血 金钱是借口还是动力？
　　记者徐丹雷报道 从擎起曼联旗帜的梦剧院甜心，到可能跨城加盟曼城成为红魔公敌，鲁尼只谋划了几个月，现在他只需对曼联的新约说声不，然后轻轻转身。金钱，成为鲁尼谋划转会的第一动力，然后在某种层面来说，金钱似乎又只是借口。
　　我为你遮风挡雨，你却狠狠把我离弃
　　和更多靠视野和意识吃饭的斯科尔斯不同，主要靠速度和冲击力的鲁尼更多要吃青春饭，30岁前，将满25岁的鲁尼需一份巨额合同保证他日即便状态不再，也有足够的养老金，“毕竟，他没有替巴布衬衫和川宁红茶做促销的一张俊脸”。鲁尼目前在曼联周薪9万，此外每年肖像权获益730万镑。如果转会曼城，他这两项收入都会大幅提高。媒体揭露，曼城准备以23万镑的英超第一周薪签约鲁尼，同时提供给他每年1000万镑的肖像权使用费，而小胖只需在曼城递来的合约上签上大名，500万签字费就轻松到手。
　　从上赛季末决意为己谋得更高薪酬开始，鲁尼就准备好和曼联讨价还价。这个过程被世界杯被打断，得知曼联无意满足要求后，鲁尼立场开始变硬。季初前他通过经纪人向曼联转达无意续约的立场。上周再次拒绝续约后，鲁尼阵营迅速和曼城进行高阶会谈，同时还向媒体发布消息，表示在转会市场缺乏大手笔的曼联 “没有雄心”。世界杯前，鲁尼就坦承球队之所以在各项锦标争夺中功亏一篑，关键是转会不力：“他们两个 (C·罗和特维斯)都是世界级球员，缺了他们的损失，我一人弥补不来。”世界杯后，曼联一度号称要买本泽马，但却因银根紧缺无力施为，与此同时，鲁尼看到的是昔日队友C·罗所在的皇马到处招兵买马的事实，失落感可想而知。此刻鲁尼眼中的曼联不再是一艘能乘风破浪的巨舰，他也做好了跳船的准备。
　　然而鲁尼可能去往曼城，还是出乎了很多人意料。今年1月鲁尼说过：“曼联是我的俱乐部，我在这里非常愉快，我的家距离这只有30分钟路程，我很满意。我没理由要到其他地方去，曼联已是世上最大的俱乐部。”但鲁尼阵营本周向《太阳报》爆料说：“他(鲁尼)已私下询问曼城准备付他多少钱，他甚至谈到当时和特维斯的搭档是多美妙。他知道，曼城会很乐意从死敌那里夺走王牌，他也想让这一切发生。”
　　难怪周二弗格森直指鲁尼所作所为对曼联缺乏尊重。弗爵说：“当初我告诉他即便你和曼联谈不妥也要尊重俱乐部，但我不知他有没做到，我很怀疑！从他来这第一秒钟起，我们就为他遮风挡雨，任何时候他陷入麻烦，我们都就给他建议和庇护。在他私生活惹的麻烦和其他事情上，我都数不清帮他多少次了。”
　　然而如今鲁尼显然忘记6年前他加入曼联的第一秒是什么样，他现在憧憬的却可能是加入曼城的第一秒会怎样。这就是职业球员！足够职业，也足够冷血，足以让其忘记从埃弗度到曼联所许下过的所有关于忠诚的诺言。
　　十年前可以说你纯真，十年后却已是冷血
　　周二备战欧冠的训练中，鲁尼如常出席。场上鲁尼像以往那样微笑，有时咧嘴大笑，好像啥事都没发生，还和路过的欧文击掌。不明内情的人会以为喜欢耍宝的鲁尼还是以往那个活泼可爱的“史莱克”。其实金钱的动力，已把鲁尼驱使到老特拉福德的出口，而他和弗格森蓄积良久的矛盾一旦爆发，终于让他拉开门闩。
　　媒体透露，经历赛季至今几轮冷藏，弗格森和鲁尼之间已势如水火，“两人用互憎取代互敬”。鲁尼的朋友向《太阳报》透露，“说两人只是关系紧张那可是低估，他们已一个月没有说话！韦恩不仅感到冷遇，简直就觉得自己被扔到寒风中。阿历克斯爵士在训练中对他不闻不问，好像怀有莫大的轻蔑。”周二训练中，弗格森和副手麦克菲兰随后出现在训练场，当弗格森步入场地时，鲁尼和费迪南德专注的看皮球。弗格森和鲁尼交错而过，没有任何交集。
　　鲁尼赛季初坚持不加薪不续约的立场，是希望俱乐部服软。但随后召妓事件让其公共形象遭损，而低迷状态和弗格森对他的冷处理相辅相成，步步削弱其在续约谈判中的有利地位。鲁尼终于在上周恼羞成怒，向媒体说出自己没伤的事实，在向俱乐部逼宫同时也完成摊牌：我并非弗格森附属品，也不是曼联非卖品。
　　因为鲁尼自传中涉嫌诽谤莫耶斯，书商后来给埃弗顿主帅赔偿。莫耶斯透露鲁尼也打电话道歉：“这事让他成熟起来。他的成熟来自他身边人的影响，也来自这孩子本身。”鲁尼确实成熟了。昔日训练场上的鲁尼不愿听任教练摆布，想射想传自己选，一上场，对对手和裁判就不不服软。而今日的鲁尼已经学会了在场上收敛火气，也学会如何把不忿蓄积成刃，该出手时再出手。
　　爱上拳击是你的本性，高尔夫却让你失真
　　事实上，一个出身利物浦贫困郊区，伴随毒品、枪击和谋杀等灰黑事实成长的鲁尼，竟成为今日英伦足球的现象级人物，这点一直让英国人好奇。鲁尼的足球天才毋庸置疑，否则也不会被曼联相中，并随之被打造成英国最炙手可热的球星。在成名后鲁尼的光环中，一个率直、天真和敢于和命运抗争的工人阶级英雄形象时隐时若现。然而今日鲁尼，早已不再是往日有仇报仇有恩报恩的街头英雄，而是在商业足球大染缸中被迅速异化的足球新贵。
　　上季接受欧足联冠军杯杂志访问时，鲁尼说他现在训练后还会打打拳，但“明显不是拼死拼活”打那种。如今鲁尼闲时会打打高尔夫，似乎只有这样，才配的上他的身份。他在自传中揭露自己有强迫症，喜欢听吹风机声音睡觉，今日鲁尼“恶习”依然，却但换了场合。在耐克的一个广告中，鲁尼说他喜欢睡在飞机地板上，因为这样就能最真切地听到发动机的轰鸣。在曼联的急速成功和扬名，鲁尼那让大众喜闻乐见的草根英雄形象图留躯壳。
　　2005年，鲁尼在可口克乐一辑广告中被打造成 “最后的街球英雄”，身穿T恤牛仔裤的他在广告中站在利物浦一处阴冷陋巷中脚踩足球，眼神坚毅。这一形象让他和达格利什、格里夫斯、芬尼等英伦草根英雄立刻画上等号。问题是，汤姆·芬尼1950年代在普雷斯顿踢球时周薪不过12镑，而耐克一年支付给鲁尼的赞助费就有100万镑。此外，他和可口可乐的合约每年价值60万镑，和电子艺界、哈伯克林斯出版社的合约，每年都能给他带来另外100万镑收入。
　　鲁尼的成长绝非其一个人的成长。“保罗在帮我洽谈第一份职业合约时着重的一件事就是肖像权收入。自贝克汉姆开启这个时代，我想肖像权已是个通俗玩意，它能让球员挣到比踢球更多的收入，我想，我是第一个在17岁签首份职业合同时就要求肖像权收入的球员吧，这可是让我从职业生涯一开始就能从踢球之外挣钱。”鲁尼口中的保罗不是斯科尔斯，而是从埃弗顿时起就帮他打理事务的经纪人斯特雷福德。因为后者的长袖善舞，仅17岁的鲁尼就拥有每周8000镑 (周薪)+5000镑肖像权收入的薪酬，这为一心想出人头地的鲁尼，打开了一扇通往收入金字塔尖的大门。
　　只是，在如斯特雷福德这样的经纪人眼中，鲁尼不过是一件有了特殊技能的品牌。曾为贝克汉姆担任8年公关推广之职的卡罗琳·麦卡蒂尔说，“鲁尼的商业价值就在于其难以置信的足球天才。”所以，“最后的街球英雄”可出现在全英任一处简陋的小巷中拍广告，而不一定要在其出生地。所以鲁尼可以先“一日为蓝”，再“终身为红”。所以，他可以身着曼联球衣用亲吻徽标的动作挑衅老东家埃弗顿，然后就拒绝红魔，甚至可以借此跨城而过，再与曼联为敌。

