詹俊：曼联1人已有C罗之风 阿森纳破皇马欧战纪录
　　新浪体育讯　第三轮欧冠小组赛出战的英超球队表现各有不同，切尔西和阿森纳取得令人信服的胜利，困境中的曼联胜不足喜，热刺可惜被疲弱的防线拖后腿，但“妖人”拜尔震撼梅阿查球场。
　　阿森纳：无翼中场显神威 枪手刷新欧冠新纪录
　　面对一支前两轮小组赛保持全胜和零失球纪录的队伍，阿森纳有5名不同球员破门，迎来大胜。前三轮竟然收获14个入球，刷新了以往在2002-03赛季皇马保持的三轮12球的欧冠进球纪录。已有总共12名球员分别在各项赛事取得进球，攻击火力冠绝欧战。“超值引援”查马克更成为首位连续6场欧冠比赛都能破门的球员！
　　队长小法的归队在士气上大大鼓舞了枪手，18岁的威尔谢尔在一众技术型球员的身边训练、比赛，受益良多进步显著。他和小法“眉来眼去”构成中场“双核”，确保了中前场连接的流畅性。顿涅茨克矿工队无法做到收紧防线加强禁区边缘的堵截，门将上半场初段的失误也让他们大受打击，被枪手利用熟练的地面传递反复拉扯之下，防线漏洞百出。阿森纳队完全掌控主动权的情况下，中场球员大范围的穿插更令对手防不胜防。纳斯里和罗西基应该是更多在边路活动的球员，但纳斯里本战却在中路破门，另外也有一次极具威胁的重炮和助攻。罗西基也为威尔谢尔的进球在中路铺路搭桥，可见阿森纳队这个没有固定边翼的中场布阵大获成功。正是在强大中场的支援下，查马克才得以不断闪光，变身欧冠赛场的“稳定先生”。枪手近26个欧冠主场仅负一场，有机会提前锁定小组头名出线。不过我们也要看到，一旦碰到一些力量型的队伍，他们的防线将面临很大压力，这个周日英超作客曼城就是一次极为严峻的考验。
　　曼联：纳尼鹤立鸡群 锋线轮换乏善可陈
　　鲁尼闹离队的风波和球队英超三轮不胜给曼联蒙上一层阴影，弗爵爷执教生涯的第2000场比赛最后仅是1:0小胜不免有些扫兴。毕竟对手欧冠“新兵”布尔萨体育本季欧战一球未进，进攻威胁极低。但全场比赛门将却无需作出多少次扑救，可见曼联攻击乏力。唯一的亮点只是纳尼再次闪光以及埃弗拉状态恢复。
　　前面欧冠点评也提到过尽管新赛季红魔拥有6名前锋，但适合首发的只有三人。本战使用马切达出任单前锋并不成功，朴智星和弗莱彻边路不够锐利，无法实施更多的强行突破。安德森和卡里克再次被委以重任，可惜依旧低迷，缺乏后上进攻的配合套路，只能中规中矩地控制中场。只有不知疲倦的纳尼活跃在攻击线上，如果没有他那记远射破门，曼联本战可能要交白卷。纳尼本季既是球队的二号得分手，又是英超助攻王，颇有当年C罗的风范。但球队进攻如此多地依赖一名球星实在让人担心，尤其在瓦伦西亚重伤、吉格斯再次需要养伤的情况下边路没有突击手，季前制定的“两翼齐飞”战术很难得到贯彻。上季就被寄予厚望的法国边翼奥贝坦本季第二次亮相也没有带来惊喜。三场欧冠两胜一平出线在望，不过曼联一共才进了两球而已。鲁尼哪怕脚踝没伤，距离上赛季的巅峰状态也相差很远，何况目前和俱乐部出于僵持局面，因此接下来曼联双线作战可以预见举步维艰。唯有期待连续四场无法破门的贝尔巴托夫重新爆发，和埃尔南德斯成为较稳定的锋线搭档。
　　切尔西：对攻战效率致胜 “返乡勇士”给阿布争光
　　前俄罗斯国脚卡尔平执教的莫斯科斯巴达克队前两场全胜不丢球，状态非常好。他们通过快速的边路进攻配合中路的巴西射手威灵顿，给蓝军带来很大压力。只是临门一脚处理欠佳对方门将切赫表现神勇才无法破门。全场双方射门中目标次数对比可是11:3。
　　安帅执教生涯第100场欧冠比赛能够有完美结局全靠效率致胜。替补席上多是90后的小将，首发11人重任在肩。但本战几乎每名球员都踢出了非常高的水准，在不太熟悉的人造草场三线联系紧密，攻防转换井井有条。埃辛、米克尔牢牢控制中场核心地带，马卢达负责转接进攻。拉米雷斯受伤的情况下启用重返俄罗斯的日尔科夫受到奇效，除了那脚技惊四座的世界波破门外，他在攻防两方面都较出色地完成任务。不仅让安帅在未来排兵布阵上有了更多选择，还给看台上的老板阿布争光(当初正是他极力促成日尔科夫的转会)。
　　上赛季在德罗巴缺阵的情况下，阿内尔卡已经证明过自己能够挑起大梁，或许他门前的锐利程度不如当年，但反击战中仍然是值得信赖的箭头。控球、盘带、突破各方面都很均衡，这次他是全队进攻围绕的重点，反击战成功与否就看他的效率。结果阿内尔卡不负众望，也以4球并列本季欧冠射手榜第二位。这更是法国前锋近10年来首次单季至少已经收获4个欧冠入球，拥有德罗巴与阿内尔卡，蓝军攻击线等于上了“双保险”。
　　热刺：左路天才震撼梅阿查 防线何时能够不拖后腿？
　　包括欧冠附加赛在内，三个客场热刺队一共丢了9球。这场比赛又一次暴露了球队防守意识薄弱的致命弱点，开赛不到两分钟就率先丢球，10分钟就被迫少打一人。霍德斯通和杰纳斯在禁区外围的保护不够严密，两名中卫明显缺少默契，可以说上半场被国米“完爆”。除了后防线伤兵太多的客观原因以外，主帅老雷德纳普也有必要检讨球队客场的战术安排，如此重攻轻守，哪怕能够小组出线，恐怕一到淘汰赛就凶多吉少了。
　　但国米下半场的松懈给了他们可乘之机，10人应战仍然大胆反攻保持斗志很不容易。从上赛季后半段开始，“妖人”拜尔就已经是欧洲各大豪门关注的目标，我们也一再称赞这名球员是罕见的耐力、爆发力俱佳，球技出众的天才。同一侧冲垮经验老到的萨内蒂，连续三次射中大门远角上演帽子戏法真的让人大开眼界。面对“右路天尊”麦孔和萨内蒂他能够有如此表现，足以证明拜尔正式接班吉格斯成为英超边锋的代表性人物，热刺队如何用好这位天才，避免他过度劳累远离伤病也是他们本赛季能否保住前四排名，欧冠争取佳绩的关键所在。
　　(詹俊)

