鲁尼出走恐终结曼联王朝 开启蓝色时代岂非痴人说梦
　　记者寒冰报道 还记得去年夏季特维斯加盟曼城后，这座城市主要商业区那幅嚣张的海报么？蓝色背景下张开双臂的阿根廷人衬着“欢迎来到曼彻斯特”的字样，惹得弗格森龙颜大怒，将接踵而至的曼城德比气氛升到沸点。当时，这张海报因为超人气效应入围了“BuzzAwards”广告大奖。或许，明年夏天，人们就能看来鲁尼张开双臂的同款蓝色海报矗立于曼城的各个商业区——这不是天方夜谭，这是一宗极有可能改变整个城市，乃至整个英超足球版图格局的“倾城之变”。
　　球迷们有理由相信，这将是继菲戈从巴塞罗那转投皇马，坎贝尔加盟阿森纳，以及A·科尔逃亡切尔西以来，足球世界里最轰动的叛逃。年仅26岁的鲁尼不仅仅是第32位在这座城市里朝秦暮楚的叛将，他也注定不会是被红蓝两军球迷都爱戴的布莱恩·基德和丹尼斯·劳，他更像是一个足以改变天平两端均衡的砝码：为红色终结一个王朝，为蓝色开启一个时代。
　　老字辈的曼彻斯特球迷都还记得1974年5月的那个德比之夜，两度叛变的苏格兰名将丹尼斯·劳，身披蓝衣将红魔送入降级的万劫不复。对于最近20年风光无限的曼联而言，那是一段无人愿意提及的黑暗年代。然而，伴随着鲁尼的去意坚决，红魔球迷们仿佛又看到了这段不详的预兆：贝克汉姆、范尼、C·罗纳尔多、鲁尼，曼联正在迅速丧失它过去引以为傲的吸引力，并进而丧失在球场上的统治力。
　　虽然弗格森早已公开承认，绝不会将鲁尼卖给死敌曼城，曼奇尼也否认蓝月亮军团曾与鲁尼有过接触。一个不可否认的事实，鲁尼争夺战本身，已经是曼彻斯特城，甚至英超足球权势格局质变的临界点。高达7.5亿英镑的负债，加之连续3年没有真正一线球星入盟的尴尬现实，都让曼联逐步退出冠军竞争者的行列。贝克汉姆、C·罗纳尔多和特维斯与鲁尼不同，鲁尼是曼联真正的旗帜，他对于梦剧场的意义远胜于一个球员的范畴。雄心万丈的弗格森曾打算以C·罗纳尔多和鲁尼为轴心，打造全新的一代红魔——事实证明他成功了，但成功太过短暂。在C·罗—鲁尼轴心登顶后不过两年，这支有望至少称霸英超5年的球队就已丧失了凝聚力。
　　就像《每日邮报》专栏作家马丁·萨缪尔所言：“这不仅仅是一次通常意义上的赛季中期转会闹剧，更不仅仅是围绕钱与合同展开的尔虞我诈。鲁尼的背离也许预示着英格兰足坛弗格森纪元的终结，而且还是悲剧收场。”球会因负债缺少足够资本充实阵容，导致两大核心去意坚决，是弗格森很难再复制成功的致命短板。而一旦没有了弗格森的魔力，曼联也就不再成其为曼联。悲观者甚至以利物浦作为曼联的前车之鉴，失去鲁尼的曼联肯定将步红军后尘，在债务和破产阴影的反复折磨中彻底失去斗志。
　　而在城市的另一端，蓝色的曼城俱乐部却正在享受追赶者即将超车的狂欢气氛。没有什么比挖走对手当家花旦，更能令他们兴奋的成功。对于曼城而言，鲁尼同样是一个标志性人物：小拳手意味着曼城经历了长达两年的掠夺性投资，终于具备了足够的吸引力：英超最富有魅力的球会不再是曼联，而是曼城。权势榜上两大球会因为鲁尼，很可能会发生一次质变的地位互换。鲁尼出走的意义，在这个角度上，算得上是英超划时代的事件。他可能标志着为期7年的英超“投资时代”，最终以葬送利物浦和曼联两大豪门作为代价，画上了并不圆满的句号。
　　弗格森的曼联王朝历经廿年而成，先后四代各有千秋。但无论如何变化，总有才人代出。遗憾的是，爵爷的壮举在鲁尼这里，即将画上句号。6年来曼联的巨债逼迫弗格森无法整军治武，甚至只能节衣缩食，依靠四位老将勉力支撑门面。留待曼联的未来其实非常残酷：明年范德萨、吉格斯、斯科尔斯和内维尔四老一退，犹如失去半壁江山，球队三线皆有致命缺憾而无法通过球市弥补——鲁尼谈何希望？小拳手在曼联拿了1座冠军杯，3个英超奖杯，更希望在薪资和荣耀方面奢望不朽。毕竟，比他更后出道的C·罗和梅西都拿到了金球奖，卡卡也功成名就。但在这样一个未来几乎没有任何可能有巨星入盟的球队，是丝毫无法实现小拳手的金球梦。
　　恐怕更严峻的未来还在于，随着利物浦和曼联可能的“倒下”，英超极有可能呈现伦敦三雄对抗曼城的全新格局，但无论气魄还是战力，都已无法与当年的“投资时代”相提并论。作为过去20年英超实质性的主宰，曼联对于英超的意义，远胜于暴发户出身的切尔西和曼城。指望老化严重又青黄不接的切尔西、欠缺经验班底不足的热刺，以及依然是财政紧缩无法在阵容上接近顶级球队的阿森纳，是无论如何无法挑战欧冠的。
　　鲁尼的出走，是英超金融危机带来的最直接灾难后果。与两年前英超可以吸引顶级球员加盟相反，如今的英超早已丧失了一线巨星的号召力，出逃者日渐。
　　C·罗纳尔多或许还无法代表英超，毕竟他只是一位葡萄牙人，鲁尼的离开则宣示着即便强盛如斯的曼联，都无法逃避金融失败的怪圈。正所谓兴旺有序，当年巴斯比爵士和名将查尔顿退隐后，曼联也曾堕入窘境，成就了利物浦接近20年的辉煌。如今天道循环，鲁尼倒是因机缘巧合，可能成为曼联王朝的掘墓人。而如果曼联就这样倒下去，英超可就不复为英超了，曾经占据英伦足球历史主旋律的西北地区，仅剩曼城还算硕果，就此将彻底被伦敦压倒。

