兽王出笼！曼城天神挣脱枷锁多可怕？他在鲁尼可死心
　　新浪体育讯　“我认为鲁尼应该留在曼联，但在一月份冬季转会大门开启时，我们或许要购买球员，这要看具体情况，或者球队有伤病问题，或者我们需要让自己变得更好。”近来，鲁尼要去曼城的转会传闻甚嚣尘上，也难怪，首先财大气粗的曼城是最有资本为英格兰第一射手烧钱的，最重要的是“蓝月亮”也确实锋线吃紧，近一段时间都是特维斯在一个人打天下，然而尽管如此，曼奇尼依然对英国媒体表达与鲁尼划清界限的决心，意大利人难道真的不需要小胖吗？
　　答案也许在欧联杯小组赛第三轮曼城与波兹南找到，最终的比分是3比1，特维斯90分钟老老实实坐在板凳上，和现场所有观众一样在享受着一个人的演出，换句话说，这一天是阿德巴约将包括特维斯在内的所有人征服。而“魔兽”征服的方式是足球场一个可遇不可求的高难度壮举：帽子戏法！
　　就像一个体操运动员的完美跳马动作要经历从加速起跑、到空中翻腾和稳稳落地三个步骤，每个步骤都不容有失，阿德巴约的三个进球也可谓是一气呵成，各个精彩。开场第13分钟，阿德巴约在对方禁区腹地接维埃拉传球，只见多哥射手动若脱兔般的灵巧转身，随即突破阿尔波雷达后14码处将球准确无误送进球门右下角；就在曼城球迷还沉浸在阿德巴约为球队首开纪录的喜悦当中时，“魔兽”在第25分钟又给球队带来惊喜，当时席尔瓦左路下底传中，埋伏在对方禁区中央的阿德巴约高高跃起一记狮子甩头，将比分扩大到2比0；不要以为比赛就此了无悬念了，第50分钟波兹南利用曼城后防线混乱由奇班巴扳回一城，就当波兰球队燃起了扳平比分的愿望时，又是阿德巴约及时站出来，第73分钟，席尔瓦再次为阿德巴约送出妙传，后者拍马赶到单刀推射破门为球队奠定胜局，并且为自己缔造了一个帽子戏法。
　　三个进球，阿德巴约没有一个是撞大运得来的，第一个进球体现了他的拿球摆脱能力，第二个进球是空中优势，而划上帽子戏法句号的那个进球则充分证明了这位射手的抢点能力。其实，波兰球队波兹南并不好对付，正如曼奇尼赛前所说：“既然他们能战平尤文，我们就不能轻敌。”而阿德巴约能在这个对手身上戴帽子，足以证明他对得起“魔兽”这个称号，最重要的是，他并不像一些人所说的特点单一。
　　实际上，帽子戏法仅仅是阿德巴约本场比赛光芒四射的缩影，整场比赛多哥人踢满了90分钟，四个字可以诠释他的表现：无处不在。从裁判鸣哨和席尔瓦开球到终场哨响，这位魔兽化身为勤劳的小蜜蜂，第1分钟便去前场拼抢，第4分钟组织球队进攻帮助约翰逊完成射门，第9分钟在禁区前拿球试图突破时被对手破坏，第16分钟在本方为球队赢得一个任意球，第29分钟拿球连续过人尽管最后被对手解围，但表现的非常积极，而“积极”二字的精神也被阿德巴约贯彻始终。下半场他忙碌的身影依然是波兹南球员无法摆脱的梦魇，第67分钟接约翰逊传球在禁区中央完成射门，而在完成帽子戏法后阿德巴约依旧没有停下奔跑的脚步和进球的欲望，第79分钟他接图雷传球右脚射门被对方门将扑出，没有缔造大四元有些遗憾，但阿德巴约没有特别的懊恼。赛后，他特意将比赛用球拿走，以作纪念。
　　全场比赛，阿德巴约5次射门，4次打中门框范围之内，其中换来3个进球，命中率之高可见一斑。除此之外，他还传出1脚威胁球，并且完成27次传球，19次到位，堪称全能的表现。赛后在《天空体育》的球员评分中，没有任何的意外，阿德巴约以9分高居双方所有球员之首。“阿德巴约踢得实在是太棒了，完美的演出，最重要的是，他的每一个进球都十分重要。”曼奇尼赛后在对阿德巴约的评价中充满了溢美之词，并且对《天空体育》说道：“周末与阿森纳的比赛他很可能出场，他和特维斯的搭档，我认为没有问题。”
　　与波兹南的比赛结束后，阿德巴约在比赛中的众多瞬间也成为欧足联和英伦各大足球媒体的头版头条，并且纷纷将最高的褒奖送给这位帽子戏法缔造者。欧足联官网用“阿德巴约将波兹南打回原形”作为标题，《天空体育》的标题是“阿德巴约的帽子让曼城成为小组第一”，《卫报》则以“阿德巴约的帽子掀翻对手”为题，相比之下，《每日邮报》的标题最引人眼球：“鲁尼刺激阿德巴约成为帽子戏法英雄”。
　　去年夏天阿德巴约以2500万英镑从阿森纳转会到曼城，最初进球接二连三，但后来他泯然众人，本赛季他披上球队9号战袍，可是风头却被特维斯完全压过，最近鲁尼要“叛逃”到曼城的消息不绝于耳，自然而然，人们想到了阿德巴约的位置朝不保夕。实际上在赛季首轮就坐板凳后，阿德巴约便找到曼奇尼面谈，事后他表示：“我不愿意在替补席度过，或许一月份教练让我走人，或许我自己提出离开，但现在我将在曼城迎接新的挑战。”在长达数轮的“雪藏”之后，阿德巴约终于被主教练曼奇尼解禁，而他也犹如一头出笼的野兽般，爆发出了不可思议的状态。
　　与波兹南的比赛，阿德巴约用一个帽子戏法打破了本赛季的进球荒，也赢得了曼奇尼的信任，而这也是他为曼城贡献的首个帽子戏法。实际上，曼奇尼至少迄今为止始终没有放弃“魔兽”，在这场欧联杯前意大利人就表示：阿德巴约将是主力，他上一场同布莱克浦踢得没有你们说的那么差。”也许，这个帽子戏法不但是对曼奇尼“信任”的最大回报，也是对鲁尼投奔曼城的一大阻碍，就像本场比赛当阿德巴约打进第三球完成帽子戏法时，特维斯笑了笑，意思是不用上场了，之前阿根廷人起来热身过，既然“妖兽”不用上了，那当阿德巴约状态回涌后，鲁尼还用来吗？看来鲁小胖加盟曼城的想法，可以彻底的死心了……
　　(雨人)

