国际足联黑金丑闻曝出主角 西班牙牵涉其中遭调查
　　新浪体育讯　国际足联的黑金丑闻有了新的进展，除了两名执委的职务被暂停外，贿赂方的主角现出了蛛丝马迹，西班牙与葡萄牙(联合申办)以及卡塔尔的申办已经遭到了国际足联的调查。
　　英国通讯社报道称，西班牙与葡萄牙以及卡塔尔的这两个团队在申办过程中，涉嫌相互勾结和串通，并牵扯到可疑的资金流动，根据国际足联的规则，两个申办团队之间不允许有任何联合或串通的行为。
　　西班牙与葡萄牙是2018年世界杯四个申办方之一，而卡塔尔则是2022年世界杯举办权的竞争者之一。据英国通讯社报道称，对这两个申办团队的调查，与黑金丑闻有着一定的关联。
　　对于新的进展，国际足联主席布拉特呼吁，所有的成员国都要诚实行事。“作为FIFA的主席，我期待所有的成员，不仅是执委会的人，而是所有FIFA大家庭的成员，都能诚实、诚恳并尊重规则，因为足球的基石是纪律、尊重和公平竞赛。”
　　目前两名国际足联执委阿达姆和特马里都已经被停止职务，下个月FIFA的听证会将决定他们的命运。英国的《星期日泰晤士报》已经将所掌握的证据全部提交给国际足联，包括90分钟的录像显示两名执委开口索要贿赂。
　　(蒂普戴尔)

