板凳席神秘人仍在操纵杰森 季后赛江苏到底谁当权
　　80比100，在赛前江苏主教练杰森绝对没有想到这样的结果，和上场被逆转后硬着嘴巴说“下场比赛看我们的”不一样的是，在经历了一场完败之后，杰森看起来很烦躁。在赛后的新闻发布会的现场，杰森第一次没有夸张的嚼着口香糖，代替的是他大口的喝着水，满满的一瓶矿泉水在数秒中就被他喝光。
　　“我们打得不好，输了球我们回到主场好好的打。”健谈的杰森这次在赛后几乎惜字如金，而这样的表态给人的感觉似乎像极了一个做错事情的小学生在做保证一样。而面对记者的提问他更是着急的反问“你到底想问什么？”而那句著名的广告语“一切皆有可能。”成为了赛后他对比赛失利唯一的注解。
　　杰森给人留下的印象绝对是他那个肥硕无比的肚子，以及一节不到就被汗水打透的蓝色的衬衣，而这场比赛后破天荒的是他的衬衣竟然没有湿，干燥的让人怀疑他是否刚刚指挥完一场比赛。也许在比赛前杰森根本没有想到江苏会经历这样一场没有还手之力的溃败，在赛前球员热身快结束的时候他才慢慢悠悠的从更衣室里晃了出来，而来到场边的第一件事情竟然是把新疆队的艾伦拉到场边，拿出一支笔留下了联系方式。
　　比赛开始后，杰森继续在场边激情四溢的指挥着比赛，当新疆队将分差拉大到15比7的时候，杰森第一次叫了暂停，还是标志性的单膝跪地，给江苏的球员布置战术，就在暂停结束的时候，江苏队的替补席上站起一个高大的身影指着战术本，对杰森指点着什么，而杰森则茫然的看着这一切，无奈的把战术本扔到了替补席上。随着场上的分差越来越大，杰森的声音低了下来，来回在底线和中线踱着步子，蹲下站起再蹲下。上半场新疆队的外线几乎百发百中的命中率让杰森伤到了极点，以至于每当新疆队外线出手的时候，他都会眼神中流露出绝望的神情。
　　习惯了杰森夸张动作的现场球迷，面对如此安静的杰森似乎有点不习惯，以至于每次江苏进攻的时候他们都模仿杰森的声音发出他那标志性的“欧……”的声音，开始杰森装作不知道，但是久了，他将目标定为飞虎的吉祥物，他先是恶狠狠地盯着对方，直到盯得对方发毛，然后他才做出了一个调皮的鬼脸。而在第四节开始前，他更是跑到了看台前将手伸向一名女球迷，而让他尴尬的是对方一点都不买他的帐，被放鸽子的杰森只好呵呵一笑，给自己化解了尴尬。
　　比赛结束了，张成将杰森拉到一边说着什么，而他的眼神则更加的迷茫，从来到江苏杰森将充满了争议，如果江苏在季后赛被横扫，那么这个在场边耍宝，作秀的大宝贝，在CBA的日子则要进入倒计时了。

