麦孔2年交出世界第1头衔 国米巨头许诺买人锁本场最佳
　　新浪体育讯　国际米兰同托特纳姆热刺的这场对决，人们关注的一个焦点就是麦孔和拜尔之间的一对一PK。被誉为世界第一右后卫的麦孔，能否就此找回出色的状态、限制当今欧陆足坛最炙手可热的左路快马拜尔，成为赛场内的一个重要看点。但90分钟战罢，结果让人失望无比：年轻的拜尔就像挑战一个充满斗志的拳击手，用三记重拳狠狠击倒了此前拥有金腰带的麦孔。
　　国际米兰球迷对麦孔的失望是毋庸置疑的，在国际米兰官方网站的球迷打分中，麦孔的打分在全部14名出场球员中位列倒数第4。《全市场》的打分因国际米兰全取3分而略显“温柔”，但也用了“缓慢”这个词来形容麦孔：“他的状态虽然在缓慢恢复，但他依然缺少清晰的头脑和精确度。”
　　其实，麦孔本可以将他和拜尔之间的对决的胜利掌握在自己手中。在上半时，麦孔的进攻意识相当突出。国际米兰闪电战的大功告成，和麦孔不无关系。第13分钟，国际米兰的第3个球，就有麦孔的极大功劳，先是甩开拜尔后将球传给埃托奥，然后埃托奥做墙，将球敲给斯坦科维奇。塞尔维亚人虚晃一枪，面前已是开阔空地，手起刀落，使比分变为3-0。第43分钟，麦孔的两次射门更令人惋惜。齐沃在左边路传出高球，麦孔在后点接应，连续两脚抽射，但都一一被库迪奇尼神勇扑出，遗憾错过进球良机。这一时刻，人们依稀能回想起上赛季那个无所不能的全能边后卫。但麦孔在本场比赛的放光时刻，也止步于此了。
　　欧足联的场内记者开赛前曾分析认为，列侬和齐沃的战斗将“非常有趣”，有可能成为影响比赛走势的关键节点。在外界看来，拜尔虽然状态上佳，但麦孔镇守的右路并不会像左路那样成为众矢之的。然而，进入比赛后，倒是麦孔完全拦不住贝尔。整个上半时，国际米兰虽然占据优势，但在一对一方面，麦孔完全吃亏。第6分钟，拜尔首次尝试突破，威尔士人在麦孔和卢西奥的夹防下倒地，还好裁判没给点球。第14分钟，麦孔和拜尔首次一对一，但热刺球员只靠平趟一步，就甩开麦孔完成传中。第39分钟，拜尔再次赢得和麦孔的一对一，还是一步平趟变向，麦孔依然跟不上拜尔，还好拜尔溜到底线后的传中被萨穆埃尔踢出禁区。
　　贝尼特斯赛后也承认，“拜尔拥有不可思议的速度，我们没有一名后卫能跟得上他。”这其中当然包括麦孔。进入下半时，国米全队精神上更加松懈。拜尔的表演至此开始。第51分钟，拜尔打入第一个进球的时候，镜头里根本找不到麦孔的身影。国际米兰的右后卫压上太猛，致使老队长萨内蒂成了拜尔的进球背景。第74分钟，拜尔面对麦孔和比亚比亚尼的包夹，只用脚背一挑，就再次突围成功。比赛的最后阶段，贝尼特斯换上科尔多巴打右后卫主盯拜尔，将麦孔前提到了右前卫。但这俩人也没能围住拜尔，致使在比赛的最后时刻被威尔士人完成帽子戏法。
　　当然，足球是11个人的运动。麦孔扬名天下靠的是他那犀利无比的助攻。在曼奇尼手下，麦孔身边有萨内蒂拾遗补缺。在穆里尼奥的三前锋体系下，潘德夫更是时常站在右后卫的位置上替麦孔充当蓝领工人。但在贝尼特斯的战术理念中，边锋并不需要承担太大的防守职责。麦孔身前的比亚比亚尼更是没有多少防守意识，同时中场缺少一定的保护也使得麦孔身后的空当被加倍放大。而且，麦孔自世界杯后便从未恢复到自己的最佳状态，同俱乐部纠缠不清的续约谈判也使他心有旁骛。所有这些因素加在一起，导致了麦孔的窘境。
　　但，事情并非朝着不可逆转的方向滑行。近期有传言称莫拉蒂私下已经对麦孔许诺提供终身合约，这一消息也因麦孔经纪人卡里恩多日前的一番话得到了侧面的证实：“莫拉蒂和麦孔直接谈好了？我不知道，麦孔好久没和我联系，国际米兰明显有些人不守规矩。”如果传言属实，那静下心来为国际米兰效力的麦孔依然有望恢复到自己的巅峰状态。另一方面，《全市场》披露巴西国家队主帅梅内塞斯准备在近日同麦孔、塞萨尔和卢西奥进行面谈。自从梅内塞斯上任之后，阿尔维斯已经牢牢占据了主力右后卫的位置，刚代表国家队连续两场进球的巴萨边卫状态显然要比麦孔出色的多，而麦孔占据了两年的世界最佳右后卫头衔也被正式交给了自己在国家队的队友。
　　本场比赛赛后俱乐部CEO保利洛赛前在接受媒体采访时明确表示，球队将在一月引进新援：“梅西当然是梦想，他的价格太高我们承担不起。但是，在一月份我们会进入市场引进至少两名球员。”此前意大利媒体多次表示国米将会收购拜尔，《都灵体育报》更是表示国米已经为来到米兰的拜尔准备好了一份报价。赛后，立刻就有媒体询问贝尼特斯是否打算引进拜尔，贝尼特斯的回答并没有否定的含义：“拜尔是一名优秀的球员，但现在让我们谈谈比赛。”热刺主帅雷德克纳普当然会用坚定的态度来回应这个问题：“我们不会卖掉拜尔，因为我们要建立一支球队，而不是拆掉它。”
　　值得留意的是，《全市场》记者卢卡-马切蒂立刻跟进报道，称国际米兰确实有意引进这位刚刚震慑梅阿查的英雄少年：“国际米兰球迷可以获得双重满足，能够看到拜尔在这打入三球，很自然地会使你联想到他身披蓝黑球衣时的样子。我认为，两家俱乐部的高层会在比赛后好好探讨一下这个问题。国际米兰喜欢拜尔早就不是秘密了，但如果他们想要得到他，至少需要拿出2000万欧元。三个进球以及赢下和麦孔之间的对抗、这样的表现无疑会说服国际米兰的技术组。”那这桩转会是否就会在冬季发生？马切蒂回答：“很难，至少不会在一月。”
　　(铁匠)

