利物浦球迷遇刺2人重伤 肇事地竟是意黑手党老巢(图)
　　新浪体育讯　红军利物浦的战绩已经降到了历史的最低，上轮联赛负于德比死敌埃弗顿之后，这支百年豪门已经下跌到了积分榜倒数第2的位置，看来新主约翰-亨利需要做的还有很多。当然，尽管球队遇到了前所未有的困境，但总有些可爱的球迷对球队不离不弃，比如本轮欧联杯利物浦做客意大利的那不勒斯，一部分忠实的KOP就跟随他们的主队来到了亚平宁半岛。
　　然而或许是被红军球场中的疲软表现所拖累，个别远赴客场的球迷，居然也成了那不勒斯当地足球流氓的靶子。据称，这次袭击事件发生在欧洲当地时间的昨天夜晚，有2名利物浦球迷被严重刺伤，与另1名那不勒斯球迷被一同送往了医院急救。
　　根据《每日邮报》的最新消息，因为得到了及时的治疗，这2位利物浦球迷都已经度过了危险期，随即意大利警方对肇事者进行了拘捕，日前已有3名足球流氓被捕。据警方透露，此次足球流氓使用的是一种铝制的，形状十分怪异的“凶器”，而两名受害者分别在大腿部和臀部受到了不同程度的砍伤。至于案发的地点，就是在那不勒斯市中心的Forcella地区，《每日邮报》指出，该地区正是臭名昭著的黑手党“克莫拉”组织的老巢所在地。
　　根据目击者透露，当时利物浦球迷一行4人正打算回宾馆睡觉，不料走到偏僻处时竟被一伙足球流氓袭击，人数大约在20-30人之间。无奈寡不敌众，之后便发生了这悲惨的一幕。警方透露，伤势最重的两位英格兰人分别是50岁的加里-布朗，以及他的儿子，17岁的亚当。幸好加里的另一个儿子丹尼尔伤势不重，但他们的朋友，23岁的罗斯-黑兹尔迪恩同样被凶器划开了长长的一道口子。
　　“这次恶劣的事件发生之后，我们加强了警备，但这个城市太大了，而且有150万居民，我们不可能将所有的犯罪活动都制止了。”一位当地警方狡辩说。
　　(陈驰)

