弗格森搂着鲁尼微笑合影! 2天前他们还在骂战(图)
　　新浪体育讯　鲁尼续约！在连续几天的转会闹剧后，一切以一个令人意外的结局收场，而当事双方就像什么都没发生一样。
　　在达成续约的仪式上，“和谐”的一幕出现了，曼联主帅弗格森搂着鲁尼，两人一起微笑着面对镜头，看上去他们之间就像什么都没发生过一样。
　　事实上在过去三天，弗格森与鲁尼之间有过言语上的交锋，先是爵爷对媒体捅出了鲁尼不想续约的消息，并称这让他感到“震惊和失望”，之后，老爷子的言辞越发激烈，他称鲁尼该学会“尊重曼联俱乐部”，言语中充满着对英格兰人的不满。
　　鲁尼的回应也是硬邦邦的，虽然他在随后的声明中称，自己亏欠弗格森很多，并祝爵爷在曼联长久的执教下去，但他立刻又抛出伤人心的狠话：曼联没有雄心壮志，不花钱不买人，所以我才要走。这话在弗格森听来，想必异常刺耳。
　　然而就像无数教练和球员都说过的那样，在足球圈里，你永远无法预知未来。周二鲁尼要走的传闻刚刚曝出，周五就以他闪电续约而告终，一切发展之快令人瞠目结舌。
　　对鲁尼的续约，弗格森显得很高兴。“这是艰难的一周，但媒体铺天盖地的报道显示出曼联的影响力。我和鲁尼说，大门一直是敞开的，很高兴他同意留下。”
　　“有时候当你在一家俱乐部，你很难意识到它有多伟大，过去几天的风波让鲁尼了解了，曼联是多么伟大的俱乐部。我很高兴他接受了未来带领年轻球员一起奋斗的挑战，并力争使自己成为曼联伟大球员中的一员。”
　　再看当事的两位主角，一起笑的那么开心，谁都知道这两张笑脸背后藏着太多太复杂的情绪、想法，但在这一刻，既然合同已经签了，就当一切没发生过好了，就像当年在AC米兰，古力特一语不合揪着卡佩罗脖领子按在墙上动手要打，而事后意大利人对待古力特时就像什么事都没发生一样，一旁的安切洛蒂后来写自传回忆此情此景，不禁赞叹道：这种“健忘”也是一样本事！弗格森对鲁尼想必也会“健忘”起来，既然没了利益冲突，以后我还要继续用你，那么过去的不愉快何不抛在脑后？微笑何妨、勾肩搭背又何妨，各取所需，心照不宣。
　　(丁林)

