利物浦不罢黜一人永难谈复兴 暗黑夜却仍觅得燎原星火
　　新浪体育讯　“在不远的将来，巴贝尔将凭借其速度和技术征服英超的后卫。”利物浦名宿达格利什在巴贝尔加盟红军之初时，曾对其寄予了厚望。然而岂料仅仅过了3个赛季之后，这位昔日的新星却以自由落体般的速度陨落了，本场比赛，巴贝尔再一次让人失望：北京时间10月22日凌晨的一场欧联杯小组赛，正是荷兰人浪费了一次绝佳的单刀机会，使得利物浦客场遗憾地战平那不勒斯。
　　此役，客场作战的利物浦几乎没能威胁到对方的球门，当比赛进行到第69分钟时，利物浦人终于觅得了来之不易的绝杀机会。约万诺维奇精妙的斜传却为巴贝尔创造了绝杀的良机，可惜荷兰人禁区左侧12码的单刀球推射绵软无力，被德桑克蒂斯轻松用腿挡出，错失单刀的巴贝尔只能羞愧地抱头悔恨。全场比赛，巴贝尔的表现可以说是碌碌无为，甚至连其昔日引以为豪的边路突破，都不能给对手制造任何威胁。上半场结束前，巴贝尔连续传中均被对手轻松拦截。在第77分钟被乔-科尔换下之前，巴贝尔仅仅完成了两次传中，并且都未能造成威胁。可以说无论是作为中锋还是作为边锋，巴贝尔的表现都只能用拙劣来形容。
　　当然，这不是荷兰人第一次毁掉全队的努力。上赛季同样是在欧联杯的赛场，利物浦在1/4决赛中客场挑战本菲卡，阿格开场仅仅8分钟的进球为利物浦赢得梦幻般的开局，但比赛第36分钟，巴贝尔由于与对方球员发生肢体冲突，被当值主裁判直接红牌罚下。10人应战的利物浦最终被对手2-1逆转。
　　有人说巴贝尔的陨落归咎于贝尼特斯， 但如今即将度过自己24岁生日的荷兰人，在霍奇森手下依然是一个边缘人，早已经没有了当年在阿贾克斯时的灵气。本赛季迄今为止，巴贝尔在联赛中仅仅获得了3次出场机会，累积上场时间只有可怜的28分钟。也许，霍奇森早已对他丧失信心，此前《每日邮报》透露，霍奇森准备花费800万英镑引进纽卡斯尔的新10号劳特利奇，这名速度奇快的边路新星被认为是替代巴贝尔的最佳人选。而英媒更是有报道称，利物浦的真正目标是有着“西甲鲁尼”之称的瓦伦西亚新核心马塔，报价正是1000万英镑外加巴贝尔这个添头。
　　事实上，巴贝尔的转会传闻从赛季开始之前就已经甚嚣尘上。《泰晤士报》认为利物浦解决债务危机最直接的方法之一，就是甩卖当时身价尚且不菲的巴贝尔。《镜报》则披露，沃尔夫斯堡主帅麦克拉伦有意花费900万英镑将巴贝尔带到德甲，而伯明翰的报价也达到了800万英镑，此外，佛罗伦萨、尤文图斯、斯托克城、热刺、甚至老东家阿贾克斯，都曾对荷兰人表示过兴趣。然而由于利物浦方面不愿意以低于当年1150万英镑收购价的价格亏本出售，巴贝尔的转会就此搁浅。但现在，巴贝尔连续低迷的表现使其身价继续暴跌，利物浦今年冬天怕是不得不以更低的价格，甩掉这名昔日的希望之星了。
　　曾经潜力股迅速沦为垃圾股，使得利物浦亏得血本无归，毫不夸张的讲，如今的巴贝尔已然配不上这支球队，而深陷泥潭的红军若想早日复兴，则此人必除！当然，此一战对于霍奇森来说，也并非全是消极的一面，比如球队花费170万英镑引进的18岁小将谢尔维，却令红军球迷看到了新的希望。
　　得益于霍奇森的大范围轮换，谢尔维今天难得被安排在球队核心的位置上。由于全队表现低迷，所以谢尔维没能获得队友太多的支持，但是第一次以主力身份代表球队出战的谢尔维，却是利物浦本场比赛为数不多的亮点之一。无论是防守中的大范围跑动拦截，还是进攻中的传递策应，都像极了阿森纳那个如日中天的超级新人威尔谢尔。赛后，《天空体育》虽然没有给球员打分，但是在比赛结束后3小时内的球迷打分栏中，谢尔维却得到了7.6的平均分，已然是全队最高。
　　更难能可贵的是，这名小将不仅能够出任中前卫，并且还能够客串边锋和二前锋。总经理帕斯洛曾对其如此赞叹道：“谢尔维是一名超凡的球员，他是球队长期战略的组成部分。”或许，这名有着“新杰拉德”之称的本土超新星所窥觑的，不仅仅是巴贝尔那替补的位置，而是未来红军之魂的宝座，接班杰拉德。
　　(大马鹿)

