宛如重回海布里！曼城0价铁腰不逊2400万 岂能退役？
　　新浪体育讯　34岁，对于大部分球员来说基本已经到了职业生涯的末期，特别是对于体能和对抗能力要求较高的后腰位置更是如此。曾经英超最好的后腰、曼联三冠王的队长罗伊-基恩在34岁的时候被曼联扫地出门，随后在苏超匆匆退役。而他曾经的死敌，前任枪手队长，34岁的帕特里克-维埃拉如今却仍然活跃在对抗最激烈、拼抢最凶狠的英超赛场。
　　当然，还是先将目标锁定回本场比赛，这位法国老将可以说是全队最先进入到状态的。开场仅2分钟，他就传出一记穿透力极强的直塞，可惜萨巴莱塔启动慢了一步；第5分钟，维埃拉再度送出妙传穿透对方的的防线，可惜亚当-约翰逊面对门将的射门偏出，浪费了一次绝佳的机会。
　　俗话说事不过三，维埃拉的不断妙传终于为球队带来了进球，比赛进行到第13分钟，亚当-约翰逊在右路快速掷出界外球，席尔瓦摆脱防守后分到中路，大局观极强的维埃拉第一时间将球传至禁区前沿的阿德巴约脚下，后者顺势将球带进禁区射门入网。整个进球过程干净利落，可以说，这两位枪手旧臣在市政球场，将行云流水的阿森纳球风演绎的淋漓尽致。而曼城人打进的第3个进球，同样也是由维埃拉在中路策动，准确的分球给了席尔瓦，后者不停球妙传阿德巴约锁定胜局。
　　由于本场比赛德容大部分时间都在后场防守，维埃拉就承担起中场的攻守衔接的重任，1次助攻，1次策动进球，这位法国老将和身前的大卫-席尔瓦联手统治了整个中场。根据赛后OPTA数据的统计，维埃拉传球63次，成功58次，成功率高达92%！此外他还有5次抢断的贡献，如此全面的数据，仿佛回到了他巅峰的海布里岁月。
　　赛后，《天空体育》给维埃拉打出了7分的高分，仅次于上演帽子戏法的阿德巴约和助攻2球的席尔瓦，而曼城官网则直接宣称，“两位经验丰富的世界杯冠军球员----席尔瓦和维埃拉协助阿德巴约带领球队获胜”。
　　当赛季初曼城花费2400万英镑引进“兽腰”亚亚-图雷的时候，众英媒普遍认为，本来位置就不稳固的维埃拉将进一步被边缘化，而此前不久，更是有媒体声称在曼城已经踢不上球的维埃拉，将在本赛季后退役，曾经的恩师温格有意邀请他回到阿森纳执教。毫不夸张的说，今天维埃拉的表现有力的回击了这一系列的说法！而他的表现，丝毫也不逊色于2400万英镑身价的亚亚-图雷，要知道，维埃拉加盟之时并未耗费俱乐部1分钱。事实上本赛季以来，维埃拉只要上场就能贡献精彩的表现，在主场与布莱克本的比赛中，他就曾攻入关键的扳平入球。而本场比赛打满全场，更是说明曼奇尼对维埃拉仍然非常信任。
　　家有一老，如有一宝，尽管曼城阵中如今人才济济，但在面对赛程密集的多线作战的时候，仍然避免不了大量的轮换。为了不影响周末与阿森纳的关键战役，本场比赛曼奇尼让中场主力大将米尔纳巴里作壁上观，刚刚伤愈的亚亚-图雷也只是替补出场了15分钟。而老将维埃拉的表现，更是让曼奇尼没有后悔遣他上场的这个决定，在未来的比赛中，相信这位法国老将仍将是曼奇尼手中一颗重要的棋子。
　　(元农)

