德尔内里：尤文如此表现只配踢意乙 幸亏带了克拉西奇
　　新浪体育讯　尤文图斯主教练德尔内里肯定很郁闷，赛前出征奥地利，德尔内里信誓旦旦地对媒体说：“客场打奥地利，虽然是一场非常不好打的比赛，但是我还是会安排一些球员休息，例如克拉西奇。这并非是我不重视欧联杯，而是正常的轮换。”但等到比赛真正开始的时候，德尔内里应该庆幸，因为亚昆塔等球员还在养伤，而阿奎拉尼和夸利亚雷拉又不能代表尤文图斯出战欧联杯，轮休的克拉西奇并非留在了都灵，而是坐在了替补席。不然，尤文图斯将接受1958年以来第二次在奥利地的失利。
　　赛后德尔内里非常郁闷：“如果我们以后还是像今天这样踢球，那么我们可以去意乙了。赛前我就说过，这场比赛并不好打，但是很明显这次上场的球员们没有意识到这一点，在欧洲，只要你不做好准备，那么任何球队都有可能给你带来麻烦。”
　　德尔内里还点名表扬了两名球员：“我想现在球迷们都在庆幸，我们在夏天买来了克拉西奇，他是一个球星，为我们的足球带来了不一样的东西。而曼宁格的表现也很不错，虽然有失球，但是正是他的努力，才让我们等到了克拉西奇的进球。”
　　在联赛对阵莱切的比赛中，德尔内里的球队打出了流畅的足球，当时德尔内里认为这是球员们领会了自己的战术意图：“我对球队每一名球员的要求是上场的球员都要积极跑动，保持高速度的比赛节奏。”而这场比赛，德尔内里认为队员都没有做好，他还特别提到了阿毛里：“上半场的时候，我们的节奏非常缓慢，球队总处在一种挨打的状态下，没有人愿意主动承担更多的责任，下半场才打出了我们真正的水平。而阿毛里的身体状态并没有完全恢复到最佳，尽管他很努力。”
　　阿毛里应该也很郁闷，自从代表意大利队出战后，这位巴西人的表现就像过山车，经常赛前很多人都看好他，但是鉴于表现不得不赛后隐晦地提出批评，例如意大利主帅普兰德利，例如德尔内里。赛前德尔内里还对意大利媒体说：“阿毛里是一名很好的球员，他现在已经恢复，而且在训练中他的表现很不错，客场对阵奥地利，他会和皮耶罗搭档，我希望他有很好的表现，能够用进球帮助球队。”是役过后，欧战三连平的尤文图斯仅列小组第三，这明显与他们赛季开始前的期望值不同。本周末客场面对博洛尼亚，德尔内里的球队不容有失：“新赛季以来的所有比赛，都对我们是一种教训，现在我们只有向前看，马上还有联赛在等着我们呢。”
　　(新一)

