德国女总理为突闯德国队更衣室与半裸球员交谈道歉
　　德国总理默克尔日前因突然造访德国国家足球队更衣室，与半裸的球员“亲切”交谈而引发很多政界和体育界人士的不满，德国足协主席甚至公开表示“政治家应该离足球远一点”。为了平息争议，默克尔遂在20日打电话给足协，澄清误会，就此事做出正式道歉。
　　球员光着上身握手
　　10月9日，德国队在欧洲杯预选赛主场迎战土耳其，最终以3比0大胜对手。赛后在柏林奥林匹克球场的更衣室内，本来一直在现场观战的默克尔却突然来到球员休息室，和德国国脚们一一握手，对他们主场获胜表示祝贺，不少媒体当时都拍下了更衣室内的照片。
　　从照片中可以看出，更衣室里一片狼藉。不少球员赤裸上身，默克尔则穿着绿色外套，站在半裸的球员们面前与他们亲切交谈。德国中场厄齐尔事后说，那时大家虽然为赢球感到高兴，但默克尔的到来确实令气氛有点尴尬，衣衫不整的情况下与总理握手真令人感到不自在。
　　被指作秀
　　德国足协主席茨旺齐格闻讯后对女总理在没有事先告知的情况下突然来访感到非常恼火，他愤怒地指出：“这是完全不被允许的！这完全没有必要！她这么做肯定有政治目的。”有报道猜测，默克尔此举很可能是想在公众面前展现自己亲民的一面，为所在的基督教民主联盟争取更多的支持。
　　总理道歉
　　不过，事后默克尔也意识到了自己给国家队带来的烦恼。20日，茨旺齐格证实他已经接到默克尔的电话道歉。德国政府发言人当天也公开表示，这一切不和谐已经烟消云散，双方也不会因为此事心存芥蒂。 据中国日报

