德媒：蒿俊闵能踢多位置是优势 他能上场就是成功
　　沙尔克的这场胜利，对劳尔来说是完美的。中国球员蒿俊闵，也有幸在这场比赛中登场亮相，只是他的表现依然平平，甚至被队友诺伊尔所训斥。
　　当时，劳尔连中两元帮助球队领先后，主教练马加特用蒿俊闵换下法尔范，意图保持场上球员的体力，持续向对方施加压力。蒿俊闵也成为继孙祥和董方卓之后，第三位在欧冠比赛中登场亮相的中国球员。
　　此前，孙祥在2007年的欧冠1/8决赛埃因霍温同阿森纳的比赛中替补登场；董方卓在同年底的欧冠小组赛最后一场曼联同罗马比赛中替补出战。
　　但是在20多分钟时间内，蒿俊闵显得非常紧张，除了两次成功的过人外并无其他亮点。出现在边前卫位置上的他似乎对自己的责任分工并不明确， 进攻上突破前插均不坚决，而防守上同队友的几次配合也都略显生疏。
　　最让蒿俊闵尴尬的是，特拉维夫工人队获得前场禁区边缘任意球机会，球吊入禁区后由对方前锋补进。慢镜头显示，正是蒿俊闵拖在最后致使球队造越位失败，这次糟糕的防守也遭到了球队队长诺伊尔的训斥。马加特看到蒿俊闵的表现，也是微微摇头。
　　这样的表现，很难让蒿俊闵在马加特心目中赢得一个主力位置。本赛季初，蒿俊闵最初被马加特定格为左后卫，随后又打过左前卫和右后卫，而这一次他替补上场踢的是最擅长的右前卫，还是未能出彩。
　　事实上，蒿俊闵抱着“能在沙尔克踢球，就不在乎位置”的念头，很难说是对是错。一方面，在右前卫位置上，马加特的首选是法尔范，除非后者有伤病，否则蒿俊闵就得不到机会；但是老是让蒿俊闵在左前卫、左后卫等位置上去当万金油，对其个人发展却又很不利。而且蒿俊闵的语言存在问题，很难让马加特了解他的真实想法。
　　倒是德国《图片报》的记者，看得很开。“他能打左前卫和左后卫，又能打右后卫，能踢这么多位置，对蒿俊闵来说是一个优势，我并不认为这是坏处。蒿俊闵不是劳尔，只要能上场就是成功，作为一个中国球员，能在沙尔克这样的球队里得到上场的机会，应该是可以感到知足。”

