曼城天王竟会马拉多纳传世佳作 他让阿德巴约顶礼跪拜
　　新浪体育讯　“小魔兽”阿德巴约用帽子戏法宣告了自己的回归，也为曼城带来了一场3比1的大胜。然而在《天空体育》赛后2小时内的球迷评分中，得到8.3分的阿德巴约却只能屈居于全队第二。独中三元的球员没能得到最高分的情况非常罕见，但是没办法，大卫-席尔瓦神一般的表现实在是难以逾越。
　　此役，曼奇尼将席尔瓦放在前腰的位置，但事实上，席尔瓦从比赛一开始就没有禁锢自己的位置，西班牙小巨人不仅频频回撤到本方半场出任全队的攻防转换枢纽，并且多次拉到边路与亚当-约翰逊、赖特-菲利普斯上演双鬼拍门的好戏。比赛第24分钟，亚当-约翰逊在左边路接到阿德巴约的头球摆渡，席尔瓦机敏地反越位前插，亚当-约翰逊心领神会送出直塞，席尔瓦接球后略作调整，看到阿德巴约已经跑到位置，马上送出一记妙到巅毫的过顶传中绕过前点的防守球员，曼城空霸在后点轻松甩头破门。
　　第53分钟，席尔瓦在右边路策动攻势，他与理查兹、小赖特连续配合，最后用一记隐蔽性极强的no-look直塞穿透了对方的整条防线，小赖特在无人盯防的情况下获得传中机会，可惜他的低平球传中意图太明显，被对手断下，否则已经包抄到位的阿德巴约有可能已经提前完成了帽子戏法。仅仅2分钟后，席尔瓦再度制造杀机，这名盘带妖人在禁区前接到阿德巴约的回做，一个灵巧的转身摆脱贴身防守的球员，紧接着杀入禁区，面对三人的包夹，腾挪闪躲之间已经将对手全部甩到了身后，最后在身体失去重心的情况下小角度攻门，被对方门将巴里奇堪堪挡出近角，险些复制马拉多纳在86年世界杯上对阵比利时连过四人后破门的那记传世之作。
　　第72分钟，比赛再度进入席尔瓦的表演时间，维埃拉中场漂亮的摆脱后直塞席尔瓦，席尔瓦接球后第一时间左脚弧线球横传禁区，球精确地绕过防守球员找到了中路包抄的阿德巴约，后者轻松推射完成帽子戏法。进球后的阿德巴约兴奋地跑到席尔瓦面前顶礼膜拜，感谢“金左脚”送出的精妙助攻。
　　随后，曼奇尼在球队胜局已定的情况下，用亚亚-图雷将席尔瓦换下，曼城少帅显然不希望席尔瓦在周末对阵阿森纳的联赛重头戏之前把状态“挥霍”得如此淋漓尽致。从赛后OPTA的数据分析，席尔瓦在75分钟的出场时间里共传球47次，其中38次准确找到队友，传球成功率达到81%，要知道，席尔瓦近半数传球都是直塞或者挑传，在这种情况下拿到如此成绩单，恐怕只有哈维这样的传球大师才能做到。此外，席尔瓦还完成了全队最高的7次传中，而两名专职边锋亚当-约翰逊和赖特-菲利普斯在这项数据上也仅为6次和4次。
　　曼奇尼曾经夸赞席尔瓦是“欧洲最佳中场之一”。在赛季开始阶段，席尔瓦的低迷状态曾经令曼奇尼的这番评价沦为笑谈。《每日邮报》甚至爆出了巴塞罗那有意将席尔瓦带回西甲的传闻。然而席尔瓦并没有因此而气馁，他先是通过媒体表明了自己忠于俱乐部的决心，然后努力调整自己的状态，即使是一度沦为替补，席尔瓦依然表示自己“心里只有曼城”。
　　随着赛季的深入，席尔瓦逐渐展示出了自己超凡的天赋和对比赛的统治力。上轮联赛，正是替补登场的席尔瓦一传一射帮助曼城3-2击败布莱克浦，从而在积分榜上逼进被阿斯顿维拉逼平的切尔西。本场比赛，席尔瓦又凭借着大师级的表现，率领球队兵不血刃地拿到胜利。本周末，曼城将对阵刚刚在欧冠中以5-1血洗顿涅斯克矿工的阿森纳，席尔瓦有望在这场强强对话中进一步证明自己2400万英镑的身价。
　　(大马鹿)

