曼城冬购德国王子拉齐奥飞翼 5000万近签下阿根廷天才
　　新浪体育讯　经过两年的大手笔引援，现在的曼城阵容已经逐渐有了一些顶级豪门的样子，相比后防和中场，曼奇尼的锋线无疑是世界级的，由特维斯、巴洛特利、阿德巴约等名将组成的前锋线足够让一些传统豪门感到羡慕和嫉妒。但新赛季开始后，备受期待的巴洛特利膝盖受伤修养了两个月、上赛季的主力阿德巴约状态低迷，曼奇尼不得不将攻城拔寨的重担全部压负到“野兽”特维斯一人身上。为了能够应付英超、欧联杯等多线作战，曼奇尼准备在明年一月的冬季转会窗口再次补充锋线球员。
　　据德国媒体透露，曼城目前正在考察的目标是“科隆王子”波多尔斯基，并准备在两个月之后的冬季窗口正式发出邀请。上周波多尔斯基先是在接受《图片报》采访时，流露出对常年为保级而战的科隆感到厌倦，继而又在德甲与多特蒙德的比赛中用恶意手势侮辱对手。一系列的异常举动让他与科隆俱乐部高层的关系持续紧张，德国媒体怀疑波多尔斯基有意在明年一月离开球队，而曼城有可能成为德国国脚的新东家。
　　25岁的波多尔斯基在科隆成名已久，2006年以1000万欧元转会拜仁，但在拜仁效力的三个赛季中他104场比赛只攻进26个进球，不得不在2009年重返科隆。经过上赛季的低迷期，今夏南非世界杯让“波尔蒂”重新找到了进球感觉，新赛季德甲联赛他已经为科隆在8场比赛进球3个。事实上，曼城今夏就曾有意邀请波多尔斯基加盟，但德国人当时对于曼城能够真正崛起抱着怀疑态度，因此拒绝了曼奇尼的好意，由于新赛季曼城一路高歌猛进，英超积分榜甚至压过曼联和阿森纳等传统豪门，如果曼奇尼再次发起收购，相信波多尔斯基不会再次错失良机。
　　除了锋线之外，曼奇尼急需引援的还有左后卫的位置。今夏曼城花费了1600万镑从拉齐奥签下了科拉罗夫，再加上原有的英格兰国脚布里奇，曼城左闸本该是固若金汤，但由于科拉罗夫在曼城处子秀上即告受伤，至今也尚未复出，而布里奇自从遭遇了“友妻门”事件之后一直状态不佳，曼奇尼只好重新启用萨巴莱塔。据《运动生活》报道，罗马尼亚国脚拉杜的经纪人贝卡利透露，曼城有意再次从拉齐奥收购一名左后卫。
　　23岁的拉杜身高1米83，既能打左后卫也能胜任中卫，他2008年以540万英镑从布加勒斯特迪纳摩正式加盟拉齐奥，至今已经在意甲联赛出场54次。经纪人贝卡利表示：“拉杜的合同还有两年到期，但曼城已经向他发出邀请，曼奇尼很了解拉齐奥和拉杜，在曼城与罗马尼亚蒂米什瓦拉队打欧联杯时，曼奇尼就与我们谈了关于拉杜的转会事宜。在我看来，拉杜已经做好了去尤文图斯、AC米兰或者国米这样的豪门效力的准备，但我们还没有跟这些球队接触。”
　　拉杜本周五将迎来24岁生日，上赛季他已经为拉齐奥出场28次，仅仅少于科拉罗夫和斯蒂法诺-毛里，本赛季更是场场不落，帮助拉齐奥在七轮过后成为意甲领头羊。
　　在意甲赛场，与拉杜同样进入曼城引援名单的还有巴勒莫球员帕斯托雷，阿根廷国脚上个月曾经传出将转会切尔西或巴萨，而西西里岛媒体本周二称，明年一月，曼奇尼将不惜砸出5000万欧元拿下阿根廷国脚。按照曼城的计划，在冬季转会窗口签下帕斯托雷之后，他们将让阿根廷人以租借身份继续效力拉齐奥直到本赛季结束。而知情人透露，巴勒莫主席赞帕里尼有意接受曼城的报价。
　　除了继续为一线队引进重磅新援之外，曼奇尼还要着眼于球队的未来，在全世界范围内寻找青年才俊。据《每日邮报》透露，曼城目前正在与切尔西争夺年仅15岁的里斯本竞技神童布鲁马，后者被葡萄牙媒体誉为“新C罗”，也是里斯本竞技继C罗和纳尼之后培养出的又一位天才边锋。据悉，在本周日布鲁马年满16岁之前，他还无法与里斯本竞技签订职业合同，而一旦双方签约，里斯本竞技将在合同中加入1760万镑的解约条款，这将很大程度上增加曼城和切尔西的引援难度，因此两支英超“蓝军”的谈判代表目前都在努力劝说布鲁马拒绝里斯本竞技，转而加盟英超联赛。
　　事实上，尽管尚未签订职业合同，但年仅15岁的布鲁马已经开始为葡萄牙U19国家队效力，本月早些时候，面对普遍比他大三岁的对手，布鲁马依然为葡萄牙U19国家队在三场比赛中取得两个进球。《每日邮报》透露，为了得到这位天才新星，曼城向布鲁马许诺支付22万镑的签字费，并将向他的家人在曼彻斯特提供汽车、住房甚至是工作。除了曼城之外，另一支英超球队热刺也在密切关注这位葡萄牙小天才。
　　(Same)

