欧冠处子秀仅是一次体验 相比劳尔小蒿优势年轻10岁
　　本报记者 史一方
　　这个欧冠夜，对于共同效力于沙尔克04的劳尔和蒿俊闵都是值得纪念的。在沙尔克主场与特拉维夫工人的比赛中，劳尔独中两元，助主队3∶1战胜对手，并将自己的欧战进球数扩大到69球，追平了德国传奇射手盖德·穆勒，成为欧战史上的并列第一射手。蒿俊闵则在第67分钟替补出场，成为孙祥、董方卓之后第三位亮相欧冠的中国球员。
　　33岁的劳尔不想在皇马过板凳坐穿的日子，曾经的“伯纳乌王子”本赛季来到德甲沙尔克04。虽然巅峰不再，但他很快用实力证明，他绝不是来沙尔克养老的，即使效力的不再是豪门球队，但属于“指环王”的传奇依然在延续。开场仅3分钟，胡拉多前场直塞，亨特拉尔巧妙一漏，跟上的劳尔迎球推射入网。第59分钟，在接到队友左路横传后，劳尔梅开二度。
　　这两粒进球，使得这位欧冠射手王的进球总数达到了68粒，遥遥领先第二名范尼的60个进球。加上欧洲优胜者杯上的一个进球，劳尔以69球追平盖德·穆勒，成为欧战史上的并列第一射手。而劳尔还有的是机会，只要他再打进一球，就将独占鳌头。
　　“对我来说，欧冠总是最特殊的。”劳尔赛后说，“我从未想过能打进这么多球，这真是太了不起了。”
　　偶像劳尔的纪录是遥不可及的，但这个夜晚蒿俊闵同样难忘。第67分钟，沙尔克04主帅马加特换上了蒿俊闵，中国边锋就这样迎来了自己的欧冠处子秀。他是第三个登上欧冠赛场的中国球员，此前，孙祥在2007年2月21日埃因霍温对阵阿森纳的比赛中首次亮相，董方卓在2007年12月13日曼联在同罗马的比赛中替补登场。
　　不过蒿俊闵延续了中国球员在欧冠赛场的尴尬，基本没什么表现。补时阶段，特拉维夫工人队打进一球，正是蒿俊闵拖在最后致使球队造越位失败，他这次糟糕的防守也遭到了球队队长诺伊尔的训斥。
　　对小蒿来说，欧冠处子秀仅仅是一次体验，并不代表荣耀，更不值得夸耀。要知道，孙祥和董方卓最终都是带着“失败“的标签回到国内的，欧冠荣耀的背后是留洋的墓碑。蒿俊闵真正要做的，是努力在德甲站稳脚跟。跟劳尔相比，他唯一的优势是年轻10岁。

