江苏受伤大将欲打封闭出战 艾伦顽皮“调戏”记者
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，带着0比2落后的大比分，江苏队从乌鲁木齐返回南京。明天双方的第三战将在江苏主场南钢展开，江苏队是继续保有悬念还是干净利落的结束整个赛季，明晚便会尘埃落定。
　　虽然已经是早上8点，但乌鲁木齐的早晨其实才刚刚开始。阳光慵懒的洒在街道上，空气清新且充满了活力。江苏队一早就赶往了地窝堡机场。由于路途遥远，江苏和新疆队都选择了早上9点55分的航班。即使如此，因为航班中途经停银川的关系，旅途顺利的话抵达南京也得是下午3点半了。
　　可能是起得比较早的关系，在机场球员们都显得没什么精神。两队的队员之间也没什么交流。上了飞机大家赶紧找好位置能眯瞪一会儿是一会儿。倒是新疆队的老总很是热情，不顾飞行颠簸还站在走道上和江苏队领队聊起了天。
　　在银川经停时已经是中午12点多了，队员们也趁此机会出来活动活动。几个外援倒是熟络的凑到一起聊起了天。可能是赢了比赛，心情大好。一向不喜欢和媒体打交道的新疆队员也开始和记者有了接触。在登机时，艾伦和一个女记者开起了玩笑。女记者可能也是第一次看到艾伦的如此表现颇有些惊讶不知如何是好。总经理侯伟赶紧解释说：“别怕，他给你开玩笑呢。”
　　飞机抵达南京已经是下午四点了，队员们显得很是疲惫。尤其是伤脚还处于肿胀的孟达经过了这一趟飞行也有了反应。有消息说孟达主动要求回到南京之后要打封闭上场，虽然他是否能上场必须得经过队医和教练组的商量，但他一心想要为球队出力的心思已经让队友和教练感动不已。由于长途的飞行，今晚两队都不再安排训练内容。但都会进行录像研究针对明晚的比赛进行部署。
　　(晨曦 南京报道)

