曼联球迷愤慨视鲁尼为叛徒 举标语高呼：鲁尼快滚 
　　弗格森对媒体公开鲁尼提出要离开曼联后，鲁尼没有沉默，也立刻发表公告确认自己将不和曼联续约，同时他也表达了对弗格森知遇之恩的感激。不过，曼联球迷却对鲁尼的行为非常愤慨，在昨天欧冠联赛曼联1：0战胜布尔萨的比赛中，曼联球迷纷纷打出标语，讽刺鲁尼的背叛行为，甚至集体喊出了“鲁尼，快滚”的口号。
　　球迷愤慨将鲁尼视为叛徒
　　鲁尼在公告中承认弗格森前一天对媒体说的话：“正如他说的，在8月份，我的经纪人曾提出，我续约的前提是球队必须要加强竞争力，并在转会市场上引进世界级球员……对我来说，最重要的就是和球队一起赢得冠军奖杯，就像弗格森以前率领曼联做的那样，因此，我认为，我提出的引入世界级球星的要求是合情合理的。”不过鲁小胖还是向弗格森表达了知遇之恩：“我知道我将一直亏欠阿莱克斯·弗格森一大笔债。他是一名伟大的主帅和可信赖的人，自从我年仅18岁，他从埃弗顿签下我的那天开始，他就一直帮助和支持我。”
　　自从弗爵爷和鲁尼的矛盾曝光之后，球迷基本上是一边倒地斥责鲁尼而支持弗格森，一向力挺鲁尼的曼联球迷昨天在欧冠赛场上也用有关嫖妓的大幅标语来讽刺鲁尼：“韦恩，现在谁是妓女？”很显然，他们已经将鲁尼的行为看作背叛。另外，一名叫做达伦的42岁曼联铁杆球迷表示：“快滚吧，越早越好。”看来，一心掉在钱眼里的小胖现在已经不受待见了。
　　争夺小胖切尔西开25万英镑周薪
　　在弗格森证实鲁尼想要离开曼联俱乐部后，小胖立即就成了转会市场上的唐僧肉，昨天，据《每日邮报》报道称，多家豪门俱乐部纷纷向他抛出橄榄枝，作为曼联的死敌，切尔西当然也趁机而入，并允诺给他开出25万英镑的周薪，使他成为世界上薪水最高的球员之一。据《每日邮报》爆料，阿布早在一个月前就开始关注鲁尼了。
　　据悉，俄罗斯富翁阿布已经给小胖准备了一份25万英镑周薪的天价合同，但在转会费方面只愿付出2000万英镑。不过，切尔西想要引进鲁尼，还得面对多家俱乐部的竞争。西甲的皇马和巴萨，英超的曼城，甚至热刺都在打小胖的主意，但相对来说，切尔西的条件是最有竞争力的。
　　华西都市报记者 闫雯雯彭晗
　　列强哄抢鲁尼
　　切尔西开价2000万英镑，周薪25万英镑热刺暂未开价曼城传已放弃报价皇马伊瓜因+现金巴萨开价2500万英镑

