欧联杯-阿德巴约演帽子戏法 曼城主场3-1独占榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月22日03:05(英国当地时间21日20:05)，2010/11赛季欧联杯A组第3比赛日一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开角逐，曼城主场3比1取胜波兹南，阿德巴约上演帽子戏法，戴维-席尔瓦两度助攻。曼城以3分优势领跑小组积分榜。
　　曼奇尼轮换6人，萨巴莱塔、博亚塔、里查兹、赖特-菲利普斯、维埃拉和戴维-席尔瓦轮换首发出场。第3分钟，场上队长德容禁区内丢球，波兰国脚佩茨科禁区右侧斜射偏出。1分钟后，亚当-约翰逊突入禁区左侧传中，但阿德巴约和里查兹均错失落点。第11分钟，赖特-菲利普斯左路远射偏出近角。曼城第13分钟取得领先，维埃拉传球，阿德巴约拿球转身突破阿尔波雷达后14码处推射右下角入网。
　　波兹南展开反攻。第17分钟，奎维斯传球，奇班巴禁区左侧的射门被博亚塔封堵。第21分钟，奎维斯传球，德里加斯禁区前的劲射被乔-哈特没收。3分钟后，奎维斯战术角球开至外围，维克20码处劲射高出。曼城第25分钟扩大比分，戴维-席尔瓦左路下底传中，无人防守的阿德巴约10码处反弹球顶入右下角。1分钟后，德里加斯头球摆渡，奇班巴禁区前的低射又被乔-哈特得到。
　　第31分钟，曼城解围角球，德里加斯右路禁区边缘的劲射偏出。波兹南队长博萨基边路对萨巴莱塔犯规被黄牌警告。波兰人的进攻缺乏直接威胁，曼城的反击却有声有色，西班牙国脚戴维-席尔瓦表现尤其活跃，他给亚当-约翰逊和德容的传球都一度制造机会，但波兹南后卫在关键时刻解围。曼城半场4次射门，2次命中目标范围内的射门全部得分。
　　波兹南第50分钟扳回一城，亚当-约翰逊边路丢球，佩茨科晃过莱斯科特切入禁区右侧被拉倒，裁判未予判罚，萨巴莱塔未能及时解围，基库特的射门偏转至奇班巴脚下，后者10码处劲射破门。第56分钟，阿德巴约传球，戴维-席尔瓦连过3人突入禁区左侧，但最后的小角度射门被门将布里克挡出近角。第59分钟，佩茨科30码外任意球远射偏出。
　　第62分钟，亚当-约翰逊回传，维埃拉25码处劲射高出。阿德巴约第67分钟错失帽子戏法机会，亚当-约翰逊右路传中，阿德巴约停球后14码处的凌空抽射被博萨基挡出底线。2分钟后，亚当-约翰逊30码处任意球直接射门偏出。波兹南第70分钟险些扳平比分，佩茨科试图倒钩射门被萨巴莱塔解围，因加克远射打偏却正好落在奇班巴脚下，后者10码处却再次将皮球射偏。
　　曼城第73分钟再度拉开差距，戴维-席尔瓦左路精准斜传，无人防守阿德巴约10码处单刀推射破门上演帽子戏法。亚亚-图雷和若先后替补出场。第79分钟，亚当-约翰逊连过3人突入禁区右侧，最后的小角度弧线球打中左上角门框弹出。第85分钟，布里奇换下萨巴莱塔。1分钟后，博亚塔回传力量稍小，乔-哈特解围打在奇班巴偏转向空门，但皮球偏出。
　　第87分钟，亚亚-图雷传球，若摆脱一人后在禁区边缘的射门被布里克没收。1分钟后，奎维斯左路25码处劲射被乔-哈特神勇扑出近角，随后的角球混战中，基库特8码处射门被乔-哈特没收。曼城2胜1平积7分领跑。
　　曼城出场阵容(4-2-3-1)：25-乔-哈特；2-里查兹，38-博亚塔，19-莱斯科特，5-萨巴莱塔(85',3-布里奇)；24-维埃拉，34-德容；8-赖特-菲利普斯(78',27-若)，21-戴维-席尔瓦(75',42-亚亚-图雷)，11-亚当-约翰逊；9-阿德巴约
　　(斯科)

