蒿俊闵否认自己造越位失误致丢球 马加特是盯人问题
　　新浪体育讯　沙尔克与以色列特拉维夫工人的比赛让蒿俊闵成为了继孙祥和董方卓之后，第三位在欧冠比赛中登场亮相的中国球员。这场比赛中蒿俊闵表现中规中矩，不过，德国媒体在赛后纷纷将沙尔克最后时刻失球的责任人指向了中国人，他们认为正是蒿俊闵在防守对方的定位球时拖在了最后，导致了球队造越位失误从而丢球。
　　赛后蒿俊闵在接受媒体采访时对这个失球的场面记忆犹新：“当时就是大家分别盯人，这个在赛前都有布置，找自己要防守的人盯紧。我就是负责盯边上的那名球员，当时我怕任意球开到后点，所以盯人盯得特别紧。但是结果中路防守时却漏人了，我并没有看清楚当时负责盯那个球员的队友是谁，但是可以肯定的是，我们并没有采用造越位战术。”对于这个失球，蒿俊闵显得有些委屈，他并不认为是自己的失误才导致了丢球。
　　从失球后的慢镜头人们不难看出，在特拉维夫主罚任意球时，蒿俊闵确实和队友一起采取了人盯人的战术，而小蒿当时正是负责防守最右边的一个对手球员，蒿俊闵几乎是在贴身盯防，防守的很成功。任意球发出后，沙尔克站在中路的几名防守队员明显不够机警，被对手钻了空子。对于这个球，沙尔克的球员并不存在造越位的想法。如果要造越位，那么任意球发出一刹那，防守队员需要适当前压，而当时的几名防守队员丝毫没有前压的趋势，而是在后退时没有跟上对手的步伐，所以，造越位的这种说法很难成立。
　　失球后，沙克尔门将诺伊尔起身愤怒的朝中路的防守队员摔了一下手，然后怒吼了一声。但他的发泄对象绝不是蒿俊闵，他显然是在抱怨中路的盯人不紧。
　　不过沙尔克主帅马加特还是站在了蒿俊闵这边，他在赛后接受采访时也不认为那个失球是造越位失误造成的。“全场比赛我们踢得都不错，通过这场比赛，证明了我们还是能踢好比赛的。至于最后一分钟时的丢球，我当然会觉得不舒服。那时我们的球员精力够不集中，在盯人上出现了失误。足球比赛必须要坚持到最后一秒。好在我们赢得了比赛，我对全体队员的表现都非常满意。”
　　(达博斯达)

