江苏媒体劝杰森收拾行李 难解“江湖世故”种苦果
　　此前媒体的抨击曾令杰森一度坐到火山口，好在在随队的省体育局领导协调下，险情以杰森向中方教练组及俱乐部领导认错而暂告一段落。在昨天上午的训练中，杰森仍拼命鼓励那些斗志全无的队员，然而，随着昨晚南钢再次输球，晋级总决赛基本无望，杰森下课也就成了时间问题。
　　做足功课 杰森曾经很努力
　　来中国执教前，杰森做了很多功课，他知道，对中国了解得越多，就越有利于执教。
　　与去年的南钢外教黑客相比，杰森显得高明多了。关于黑客有个故事，在一次训练中竟无人擦地板，黑客找到球队某领导，告诉该领导地板应该由他来擦，因为在美国球队领导就是干这些事情的。而杰森绝对不会这么拎不清形势。有一次，杰森看到一个球迷带着两个小孩来看球，还偷偷问了句，“在中国不是不能生两个吗？”由此，杰森对中国的了解可见一斑。
　　来南京之后，杰森买了几本英汉手册，每天都坚持学几句汉语。他希望能够长期留在中国。而每次南钢与对手比赛，杰森总会与对方管理层、教练甚至是主力球员客套一番，也许他想着有朝一日换个环境。在指挥比赛的时候，杰森经常蹲在中方教练的面前，听取他们的意见，在很多球迷看来，杰森做得有些谄媚，但这就是他的生存之道。
　　在与媒体相处方面，杰森也在改变着自己。刚开始，杰森的指挥就受到多家媒体质疑，杰森曾一度横眉冷对记者，与记者们关系很僵，最终他还是愿意诚心诚意与记者们沟通，不再是一副“我是主教练，你是外行”的面孔。
　　难解“风情” 杰森走人势在必然
　　但是，即便杰森有着以上种种优势，他也很难再留下来了。杰森曾两度与中方教练组发生冲突，令双方水火不容，只不过目前球队处于半决赛这个关键时刻，没人愿意把事情闹大。而从现有迹象来看，杰森走人只是时间问题，他千算万算，还是难解江苏的“风情”。
　　原本最好的希望是杰森能留下来，来年做个助理教练，“杰森抓训练非常出色，但他在临场指挥方面确实存在这样那样的问题。”这是所有人对杰森的共识。私下里，管理层和教练组曾想留下杰森，而杰森自然也愿意留下，主教练或者助理教练的职位对他来说，其实没有什么区别。他来中国就是为了挣钱养家，杰森透露过，来中国之前他与妻子离婚，要抚养三个女儿，在日前经济情况不景气的时候，能每月净挣8000美元对他来说很有吸引力，这就是杰森为什么挣得不少，却出奇抠门的原因。
　　回头看看，杰森既然很想留在中国，但又与管理层、中方教练组撕破脸皮，这是为什么呢？
　　事实上，常规赛中段，杰森一度与部分球员关系很僵，说到底，杰森的战术安排损害了某些人的利益——上场时间便是金钱。杰森从美国来，他认为安抚好球队核心或者老大就可以安枕无忧，边缘球员无论再多意见也无力撼动主帅权威。但在中国，边缘球员和主力球员的地位差别并不大，如果你让他们不好受，他们也会让你不好受。这是杰森无法理解的。
　　此后一次次他与中方教练组的冲突则是文化的差异，中方教练行使建议权，也是为了工作，而杰森却认为他们干扰了自己的工作。一次次积攒下来的怒火让杰森在半决赛中来了一个总爆发。
　　杰森如此聪明的美国人都难解“风情”，江苏篮球第三次“洋务运动”注定以失败告终，未来依然看不到出路。
　　快报记者 沈忱

