欧冠联赛首秀策动进球 小蒿：这一刻等了很久
　　作者：李航
　　在劳尔书写历史的夜晚，一位中国球员也让自己的名字载入了史册。从泰达转会的蒿俊闵在沙尔克04与以色列特拉维夫工人比赛中替补登场，成为继孙祥和董方卓后第3位在欧冠赛场登场亮相的中国球员。“很高兴能在欧冠上登场比赛，这也要感谢教练对我的信任。”小蒿在接受本报记者越洋采访时表示，尽管登场时间不长，但自己为此付出了艰苦的努力，这场比赛会终身难忘。
　　在此前两场欧冠比赛中，蒿俊闵都无缘进入参赛名单，欧冠梦想咫尺之隔又遥不可及。北京时间昨天凌晨，欧冠小组赛第三比赛日的争夺拉开战幕，近来状态不错的蒿俊闵首次进入欧冠大名单。比赛进行到第67分钟，已经两球领先的沙尔克做出人员调整，蒿俊闵换下法尔范出任右前卫，欧冠赛场终于出现了小蒿的身影。“一直在努力，毕竟欧冠比赛比联赛更激烈、对抗性更强，只有把状态调整好，才有出场的机会。”小蒿坦言，最近他训练中一直保持不错的状态，上轮联赛不仅进入18人参赛名单，而且还得到了5分钟的出场时间，这也为欧冠比赛登场赢得了机会。
　　当然，小蒿也没有辜负教练组的信任，上场不到1分钟，便参与了球队的第3个进球，他在右路的传球策动了队友胡拉多的进球。之后，蒿俊闵在右路的攻防都还算到位，与队友的配合也相对默契，多次一脚传球，彰显小蒿融入球队的默契度，成为沙尔克3∶1取得欧冠首场胜利的功臣。“自己能在欧冠比赛中登场确实很高兴，但重要的还是球队的胜利。”已经33岁的劳尔贡献两球。在欧冠历史总射手榜上，劳尔把进球数刷新到68个，继续独占鳌头。
　　值得一提的是，从此前联赛、欧冠的连续7场未出场，到最近一周内联赛、欧冠连续替补登场，小蒿正在重新走入马加特的视线。如今，他不但再次成为18人比赛名单的常客，更是频频作为主力替补临危受命，带着马加特的最新战术安排出场，并且表现都还算令人满意。只要保持这样的势头，一旦有队友出现伤停情况，小蒿有望重新回到主力阵容。“比赛的问题有教练的安排，对自己来说还是要努力，调整好状态是最重要的。”小蒿这样表示。
　　根据赛后的数据统计，小蒿在30分钟的时间里，18次传球16次成功，另有1次传中和2次铲球，成功率均为100%。同时，蒿俊闵的一次犯规和一次解围，分别化解了对手的一次有威胁进攻。在跑动距离方面，欧足联官方网的统计数据显示，蒿俊闵在不到30分钟的出场时间里跑了3173米，攻守两端来回往返十分积极。美中不足的是，球队最后时刻的失球，小蒿需要担负一定的责任。对手的定位球吊向沙尔克禁区，蒿俊闵并未理解队友的造越位意图，一个人拖在了最后面，这才有了对方前锋谢赫特尔的单刀进球。本报记者 李航

