蒿俊闵称德国足球不讲个人能力别总关注我自己表现
　　新浪体育讯　10月20日，沙尔克04在欧冠小组赛里主场迎战以色列的特拉维夫工人俱乐部并以3-1获得完胜。蒿俊闵于第67分钟替补出场完成了自己的欧冠处子秀，他也成为了孙祥、董方卓之后第三名参加欧洲冠军联赛的中国球员。
　　当球队以2-0领先时，马加特给蒿俊闵替补出场的机会。第67分钟，他替下了法尔范。1分钟后，蒿俊闵与日本右后卫内田笃人在右路进行了一次漂亮的配合，准确地将皮球送到禁区右角处的拉基蒂奇的脚下，拉基蒂奇再转移给无人看守的胡拉多，西班牙人踢出了一记世界波破门，沙尔克3-0领先。领先后的沙尔克更加注重控球，蒿俊闵基本上按照教练的要求在中场跑动，在防守时多次成功抢断，还几次带球突破到前场。
　　孙祥与董方卓的欧冠之路几乎已经结束，但是蒿俊闵的欧冠之路才刚刚迈出脚步，“我上场时教练交待我要稳重地控制比赛节奏，不要急躁。这一点我觉得做得还可以。”
　　蒿俊闵不认为战胜特拉维夫工人是一场意料之中的胜利：谁敢有这样的“意料”？能参加欧冠的球队都不弱，谁都没有绝对实力，只是我们这场比赛发挥比较好吧。
　　在评价自己的表现时，蒿俊闵用“还可以吧，比较正常”简简单单概括了自己的表现，他说自己上场后，球队就改踢三后腰的战术，而自己则基本上完成了教练的战术要求。而蒿俊闵也透露，在他替下法尔范之前，教练还特地交待他别急躁，安静地控制球，控制比赛的节奏。毕竟当时都已经是2比0了，所以，他也被要求如果能突能破就突破，不能就稳重一些，控制住节奏，不要给对方机会。
　　值得欣慰的是，蒿俊闵上场后就通过右路策划了一次进攻并导致队友进球，而且之后几次对抗时的抢断和防守都很到位，蒿俊闵认为，德国足球讲究的是整体，而不是个人的能力。有些人喜欢看到个人有什么特别的表现，但是从球队来说，这并不重要，更重要的是做为球队的一员，怎么发挥整体的力量。“所以，我不会去追求个人的表现，而是努力地融入球队里去，发挥整体的威力。整体成功了，个人才能成功。”
　　球队赢球了，蒿俊闵承认自己很开心，而他也坦言，并不太在乎所谓处子秀。对于自己的处境，他表示不太清楚马加特的想法，只能说，教练会根据不同的对手，安排不同的阵容，是否有出场机会，主要还得看面前是什么对手。
　　有了欧冠目前的表现，蒿俊闵对于即将继续进行的德甲也开始充满了信心，他认为德甲球队之间差距微弱，谁输谁赢都很正常，但他对沙尔克04有足够的信心。在取胜之后，马加特也给球员们放了一天假，蒿俊闵也和队友一起去参加了一个赛车的娱乐活动，开了会摩托车。希望这个短暂的松弛，可以让蒿俊闵及时的调整过来，本周六同法兰克福的比赛，中国球迷希望在场上看到他的身影。
　　(Aaritalo)

