欧联杯-边锋失单刀新援救空门 利物浦平那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间10月22日01:00(意大利当地时间21日19:00)，2010/11赛季欧联杯K组第3比赛日一场焦点战在圣保罗球场展开角逐，利物浦客场0比0战平那不勒斯，新援孔切斯基空门救险，巴贝尔错失单刀良机。利物浦仍以2分优势独占榜首。
　　前2轮利物浦以2分优势领先那不勒斯占据榜首。主帅霍奇森轮换7人首发，杰拉德、托雷斯和梅雷莱斯均轮休，乔-科尔进入替补席。夏天以170万英镑从查尔顿引入的18岁小将谢尔维首次代表利物浦亮相欧战，恩戈格担任单箭头。
　　利物浦连续赢得两次前场任意球机会，但谢尔维的传中都没有创造出机会。第28分钟，斯科特尔对拉韦齐犯规被黄牌警告。利物浦首次射门出现在第33分钟，斯佩林传球，谢尔维28码处的射门被德桑克蒂斯没收。巴贝尔连续两次传中均被卡纳瓦罗解围。那不勒斯半场补时险些破门，卡瓦尼强突卡拉格在禁区左侧传中，哈姆西克近距离射门越过雷纳，但孔切斯基球门线上解围，多塞纳远射偏出。
　　下半场，卡拉格受伤被吉尔吉亚科斯换下。第54分钟，加尔加诺连过2人后传球，卡瓦尼16码处的射门被雷纳没收。随后帕齐恩扎对斯佩林犯规也被罚黄牌。第59分钟，恩戈格传球，约万诺维奇22码处劲射偏出。那不勒斯第60分钟错失良机，马乔右路突破传中，卡瓦尼前点10码处头球攻门偏出近角。第65分钟，奥雷里奥换下孔切斯基。1分钟后，凯利右路传中，恩戈格15码处头球攻门被德桑克蒂斯轻松得到。
　　利物浦解围角球，拉韦齐传球，阿罗尼卡禁区内的射门被吉尔吉亚科斯封堵。利物浦第69分钟错失迄今最好机会，约万诺维奇斜传，巴贝尔禁区左侧12码处的单刀推射被德桑克蒂斯用腿挡出。第73分钟，拉韦齐禁区边缘的射门又被凯利封堵。第77分钟，乔-科尔换下巴贝尔。第81分钟，约万诺维奇传球，恩戈格闪过2人后的转身射门被阿罗尼卡挡出底线。第92分钟，拉韦齐25码处劲射偏出。
　　那不勒斯出场阵容(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯；14-坎帕尼亚罗，28-卡纳瓦罗，6-阿罗尼卡；11-马乔(76',18-祖尼加)，5-帕齐恩扎，23-加尔加诺(83',叶布达)，8-多塞纳；17-哈姆西克(85',77-索萨)，22-拉韦齐；7-卡瓦尼
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳，34-凯利，23-卡拉格(46',16-吉尔吉亚科斯)，37-斯科特尔，3-孔切斯基(65',12-奥雷里奥)；28-鲍尔森，26-斯佩林；14-约万诺维奇，33-谢尔维，19-巴贝尔(77',10-乔-科尔)；24-恩戈格
　　(斯科)

