解读穆帅恶讽米兰国米领先米兰1大截 阿帅不配跟我比
　　记者张恺报道 周一下午，加利亚尼拄拐到贝纳布看训练，莫里尼奥特意上看台与其寒暄，他说是去感谢加利亚尼的，因为米兰副主席对佩雷斯说了一句话，“多谢你把莫里尼奥带走。”看得出，米兰人心中畏惧狂人。此次见到狂人，加利亚尼重复：“你在米兰城赢得太多了，还是去马德里好。”是的，狂人去马德里挺好，但米兰去贝纳布一点也不好。 贝纳布观众起立为他鼓掌，意大利人一致认定他给傲慢幼稚的米兰上了一堂启蒙大课。伊布拉说到多数球迷心坎里：“我不看好皇马，但我看好莫里尼奥。”米兰教练阿莱格里承认差距：“皇马已经刻上了清晰的莫里尼奥印记，无论从打法还是气质。他习惯用4前锋，其中3人布防时是中场。简单说，他的球员攻防无所不能，什么都干，而我们的球员还欠缺合作、牺牲和互相帮助意识。”
　　情感“德比” 去圣西罗重温旧好
　　他是国米和亚平宁的功臣、偶像，如今又踩着意大利人帮新东家突破障碍，意大利人的内心是复杂纠结的，包括国米球迷。国米人为米兰输球喝彩，同时对一个境外巨人的形成心怀忧虑，因此，国米世界对媒体炒作的莫里尼奥与米兰碰面仍是一种米兰德比，未作任何应对保持沉默。 莫里尼奥则不，他站在老东家立场挤兑米兰，“我为国米迷送上大礼？不，我不认为国米人会嗅到德比气味，如果放在几年前还可以，现在不会。我本人也没这感觉，两个原因，一，我和米兰球员、领导层始终保持良好关系，从无敌意；二，国米是欧洲冠军，领先米兰一截，国米只需为自己的胜利欢呼，关注自己，根本不需要在乎米兰……” 想念意大利吗？“或许有一点。不过在西班牙，每场比赛后进行5分钟的发布会，然后就能安心地回家，显然比意大利氛围好多了。重返亚平宁？我在那里度过一个完美年份，拿到三冠，我永远不做这样的承诺：不回我曾经的幸福之地！可我和皇马有4年合同，彼此的情感又与日俱增。15天后我们圣西罗再见，我可不想输，只要不输，我们的出线就成定局。”
　　口说不德比，和米兰高层关系融洽，但谁都知道他和米兰的战争绝对可以著书立传。经意媒体 “挑事”，莫里尼奥更了口风，“我和米兰的关系好，除了那次我过激的一个用词(拿匕首)。赛前训练，我到贵宾席特意问候了加利亚尼，拍了他的肩膀，就是体现我们的关系，并感谢他对弗洛伦蒂诺说的那句话。加利亚尼脚伤了，不能出场踢球，对我们来说是个天大优势。要知道，他踢球可是很棒的。”比赛中，莫里尼奥场边拥抱被换下并遭致贝纳布无尽嘘声的小罗，赛后去更衣室拥抱伊布拉，这不是作秀，是他宣扬的“职业足球人对对手和老友的尊重”。下下周到圣西罗，德比味道会更浓烈，相信不少国米迷会冲着莫里尼奥到场重温往事。
　　是皇马打米兰，还是莫里尼奥德比，人们分不清，也不在乎了。意大利的怀念莫里尼奥之情风起云涌，上轮联赛被米兰击败的切沃主帅就说，“他是唯一能击败记者的教练，我们需要他。”
　　讽刺对手大皇马，小米兰
　　“国米领先米兰一截”只是狂人嘲讽米兰的序幕，对球队能力、教练阿莱格里，他采用“骂人不带脏字”的策略，这是他的标签。听听莫里尼奥的总结：“不是米兰无能，实在是我们太强大，前15分钟他们想跟上我们都不可能，我们太快了。对目前的米兰来说，皇马快得过头，超出他们的极限。控制比赛的节奏和球员的精神风貌，我都满意。可还得说我们也有错，错在2比0之后那么多机会都没改写比分，没能变成4比0。幸好这是小组赛，3分最重要，如果换成淘汰赛，我肯定为没拿到更多符合场面走势的净胜球而发怒。”虽嚣张，却也符合事实，令米兰无可辩驳。 莫里尼奥继续：“我们极好地限制了米兰前锋，我早说过，我不惧怕米兰球员的个人能力，我只重视米兰全队的能力，所以他们6前锋还是3前锋，在我这没区别。我十分了解帕托和伊布拉，清楚他们跑动方式，这次他们面对佩佩和卡瓦略两个闭着眼都能合作的后卫，外加一个对他们更熟悉的葡萄牙教练。我们准备得当，一点困难都没遇到。”
　　更具讽刺性的言论还在后面，“我必须重复一点，我只怕因扎吉，皮波是唯一能给我们制造麻烦的人，可惜他在阿莱格里手下得不到重用。赛前我已经说了，希望因扎吉别出场。”谁都知道37岁高龄的因扎吉不是主力，替补身份都排在罗比尼奥之后，而且狂人在国米的两年从未被因扎吉进球，不可能成为噩梦，莫里尼奥抓住要害往死里折磨阿莱格里。很巧，因扎吉出场后的确更有威胁，连同罗比尼奥发起一段猛攻，表现比首发三叉戟强多了。巧合还是必然？反正莫里尼奥说对了。
　　阿莱格里从莫里尼奥手中抢走了去年意甲金板凳奖 (教练评选)，和莫里尼奥并称意甲两个最受拥戴的教练。上周联赛期间，阿莱格里曾回顾了他和狂人的交锋史，“第一年我的卡利亚里不败(1胜1平，胜在倒数第三轮，国米提前夺冠之后)。第二年他偷走了一场胜果(2比1，卡利亚里质疑国米两个进球都犯规在先，尤其是埃托奥对孔蒂的犯规)，接着屠杀我们一次(3比0)。” 意大利人说莫里尼奥对阿莱格里有“敌视”心理，要报复，狂人平静应对，“哪来的敌视？怎么可能？这是我第75场欧冠，我拿了2个冠军，而他才第3场，这样的两个人之间怎会敌视，连比较的基础都没有。”西班牙记者赶紧把这话转达阿莱格里，起初因翻译不到位，米兰教练说：“不明白问了什么，但肯定莫里尼奥说得对。”西班牙人继续就此提问，阿莱格里不耐烦地回答两个单词：“他——有理。” 莫里尼奥拿履历表说事，典型的以大欺小，而意大利人瞎炒作，自取其辱。萨基赛前为《米兰体育报》撰文分析本场时称“米兰更在状态，皇马尚未消化狂人的战术理念”，为米兰赢球出谋划策，莫里尼奥讽刺，“我可配不上他那样的名人经常念叨。”这一点上，伊布拉真是得了他的真传。

