东莞应学利物浦昂首离开 狂胜59分李春江也感意外
　　CBA半决赛的历史里，还没有出现过0:2落后，可以实现大翻盘的故事。一脚踩在悬崖边缘的东莞新世纪，在上轮惨败59分后，出局似乎早有定论。
　　只是，看看大洋彼岸的利物浦，尚能在最不利的情况下，打出了最振奋人心的比赛并昂着高贵的头颅离开时，东莞马可波罗的队员们也应该再次抖擞精神，让自己和利物浦一样，玩一次最后的疯狂！
　　烈豹闭关苦练
　　按照实力和经验，马可波罗输给广东东莞银行绝对是情理之中，但前晚狂输59分，却绝不是两队实力差距的真正体现，就连华南虎主帅李春江都对这个结果深感意外。
　　当晚比赛后，烈豹并没有立即赶回大朗，而是留在市体育馆内进行了长达半小时的总结。只是面对惨痛，从教练到队员都选择了三缄其口。
　　昨天下午，马可波罗队选择在大朗体育馆进行赛前的封闭训练，训练的内容我们不得而知，但教练组对队员强调最多的，必定是困境的心态调整。毕竟短短一天时间内，对技术或者战术的大幅提高，并不现实。事实上，从半决赛首场的比赛过程来看，只要烈豹们放平心态，仍能和老大哥有得一拼。
　　困扰马可波罗的，依旧是伤病问题。作为常规赛得分最多的国内球员，邱彪却一直受到左脚脚底肌肉撕裂的影响，每次赛前都必须在鞋子内加放一块软垫来保护，但即使这样，疼痛却也无法避免。而一直支撑着马可波罗队内线的张凯，也因为替补宋康明等年轻球员的经验尚浅，不得不长时间站在场内，导致腰部的肌肉劳损越发严重。
　　已经缺席三场季后赛的张?，复出形势依旧不乐观。“原本张?说能在与宏远的第三场比赛复出，但现在从恢复情况看，不好说，而且即便他上场状态也是个问题。”新世纪随队新闻发言人王珏表示。
　　可以输，但输也应该输得有尊严。今晚的第三场较量，也许会是“豹弟”与“虎兄”的最后一场半决赛，但至少，烈豹要打出精气神，让自己昂着头离开。

