宁得罪女人不得罪球迷 鲁尼被威胁“去曼城就死”
　　南都记者 黄嘉鑫
　　宁得罪女人，不得罪球迷。鲁尼不敢玩火过甚：在他发表声明称可能加盟曼城之后，约40名穿着罩衫的曼联球迷来到他的家门口抗议，对他发出了“去曼城就死”的死亡威胁。不过事件很快就180度转弯，曼联官网昨晚发布鲁尼续约5年的消息。
　　闹剧收场，不过一场加薪谈判，老特拉福德以外的人都被耍了。英国媒体见状调侃说：“真是一个商业策划的天才，所有烧掉鲁尼球衣的人又得买新的了。”
　　球迷威胁“去曼城就死”
　　事实上，鲁尼遭遇的威胁比烧球衣严重得多，在曼联击败布尔萨的欧冠小组赛中，老特拉福德球场的斯特雷福德看台有一些球迷高唱“你这个利物浦杂种”，敌意显而易见。英国当地时间21日，一群激愤的球迷来到鲁尼家门口，用扩音喇叭对着鲁尼的家喊话，并打出横幅：“If you join Cityyou’re dead(如果你去曼城你就死定了)”。带头人虽称他们不会对鲁宅采取暴力行动，但邻居还是惊恐地报警，警察随后到场驱散人群。
　　英国媒体称，附近居民肯定鲁尼和科琳以及儿子凯都在家中，这显然是他的转会态度激化了与红魔球迷的矛盾。曼联CEO大卫·吉尔随即出面呼吁球迷保持克制冷静，以免事态进一步恶化。
　　2005年，费迪南德被拍到私会切尔西CEO肯扬，同样遭遇到蒙面极端球迷的攻击。上一位投奔同城死敌的英格兰国脚当属阿什利·科尔。这位左后卫通过密会肯扬弃阿森纳而去，至今仍是枪手球迷的头号敌人，他们在“伦敦德比”时曾印出有科尔头像的钞票，讽刺他是“钱眼(cashlyhole，科尔名字为Ashly Cole)”。
　　如今鲁尼闹腾也是为钱，他的经纪人斯崔特福德一直放风说曼城可以开出26万-30万英镑的周薪，足以使鲁尼成为全英格兰收入最高的球员，因为他和曼城高管布莱恩·马尔伍德关系甚密，后者主管着曼城的转会谈判事宜；据西班牙媒体透露，鲁尼与皇马的接触中也开出1400万欧元的世界第一年薪要求，比C罗还高出100万欧元。
　　再度表白“这里是我的归属”
　　球迷抗议事件的发生，实际上已经让曼联董事会掌握了主动。此前一天，弗格森和大卫·吉尔以及董事会要员召开了两个小时的紧急会议，会议结束之后，记者从弗格森嘴里却只得到“我的决定就是先回家上床睡觉”的答复，苏格兰人胸有成竹。
　　许多人曾猜测，鲁尼只是为了续约时提高薪水而出此下策，他也知道再闹下去就不能收拾烂摊子。北京时间昨晚，曼联官网公布了鲁尼续约到2015年，如果鲁尼待到合同结束，他将为红魔效力长达11年，届时他也将年满30岁。有消息称，曼联为了留住这位即将年满25岁的前锋，不惜开出了高达18万英镑的周薪。如果消息属实，鲁尼将成为曼联俱乐部历史上薪水最高的球员。
　　“过去几天我和教练、老板谈了，他们让我相信这里是我的归属。”得偿所愿之后，鲁尼再次改口称赞俱乐部，“我星期四就说了，主教练的天赋和信念以及他的支持，都让我觉得该留下来。”
　　弗格森也适时地给弟子打圆场：“有时候在一家俱乐部待久了就不会觉得它的强大，所以需要过去几天这种事情来让人明了。我相信韦恩现在应该明白曼联是一家多么伟大的俱乐部了。我相信现在所有人都应该站到他身后支持他，让他表现出应有的水准。”
　　小胖的魔幻周记
　　●10月14日 在英格兰与黑山的欧洲杯预选赛后，鲁尼表示，他的健康没有任何问题。而此前两场比赛，弗格森以有伤为由没有将其列入出场名单。师徒矛盾公开化；
　　●10月15日 英媒体称，鲁尼的表态激怒爵爷，其下场可能与贝克汉姆一样；(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　●10月18日 媒体爆料，鲁尼拒绝续约，同时表示，皇马有意以本泽马为诱饵，吸引曼联将鲁尼卖给他们；(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　●10月19日 弗格森亲口证实鲁尼已申请离队，同时有媒体爆出鲁尼的下一站将是曼城；
　　●10月21日 训练中，斯科尔斯铲伤鲁尼脚踝，后者将休战10天；
　　●10月21日 鲁尼发表声明确认不会续约；
　　●10月21日 球迷围攻鲁尼家；
　　●10月22日《马卡报》披露，鲁尼致电皇马，提出1400万欧元天价年薪的加盟要求，比C罗还高100万；    ●10月22日 曼联官方突然宣布鲁尼续约5年。

