利物浦新老板收购竟受妻子怂恿 入英超首看阿森纳比赛
　　南都记者 黄嘉鑫
　　约翰·威廉·亨利二世，利物浦的新老板，上周末新英格兰体育投资基金(NESV)胜利完成收购之后，这个61岁的美国人已然成为红军涅?重生的希望。
　　他的一生与“红”有着密切的关系：最成功的一次体育投资来自波士顿红袜队；他喜欢作怪，每个到他办公室的访客都会被要求进门脱鞋，然后他诡笑着拿出一对红袜让对方穿上；他与现任妻子琳达·皮祖蒂的婚礼上，有魔力红乐队现场演奏；如今，他成为驾驭利物浦的红骑士。
　　当红军董事会主席布劳顿为俱乐部带来这个新主人时，KO P不再计较他是一个拥有切尔西季票的人，而是将他看做英雄。过去21年在美国体育界的成功投资经历，让亨利未到英格兰就已经赢得声誉。
　　他将把利物浦带向何方？至少不会比吉列和希克斯糟糕吧？这位喜欢摆弄小乐器、为妻子写情诗、拥有浪漫情怀的新老板，实际上比所有人预想的都要严谨得多———这也是他一直以来不断成功的关键。
　　红粉
　　硕士贤内助助推收购
　　每一位成功的男人背后都有一个贤内助，约翰·亨利的出现伴随着许多让利物浦人惊喜之处，其中之一就是他美丽与智慧并重的妻子琳达·皮祖蒂。促成约翰·亨利入主利物浦，琳达是关键的推动力。
　　今年1月，在菲尼克斯城一次美国职棒联盟(M LB)球队老板的聚会上，琳达怂恿约翰·亨利去搭讪汤姆·希克斯，询问后者是否要出售利物浦。事实上亨利两年前就有收购红军的念头，但他搞不懂为什么太太对这件事情的态度比他还认真。不过，当时他从希克斯嘴里得到的回答是“N O”。当亨利对这家英格兰足球俱乐部的兴趣逐渐积累起来时，才发现妻子的眼光不在他之下。
　　琳达是约翰·亨利的第三任妻子，她出生在美国马萨诸塞州的林菲尔德，是家里三姐妹中最小的一个。皮祖蒂一家是意大利移民，父亲唐·皮祖蒂和他漂亮的妻子十几岁时来到新英格兰，多年奋斗之后开设了一家房地产公司，而小女儿琳达日后也成为这家公司的副董事长。琳达26岁时在麻省理工大学拿到硕士学位，随后成为家族企业中的新生骨干力量。
　　琳达遇见未来的丈夫，是在2008年6月6日一个朋友的生日派对上。约翰·亨利初见她就为她的美貌倾倒，可他比琳达大了30岁，还离过婚，这些都让琳达对这个老男人刻意保持着距离。6月18日，两人又有另一次邂逅和交谈，琳达才开始对约翰·亨利的才智和善心有所动心。约翰·亨利趁热打铁，给琳达写了很多优美甜蜜的情诗，一封封电邮炸弹终于将美人的冰山炸开。两人很快在2009年初订婚，盛大的婚礼在6月27日举行，地点是约翰·亨利的豪华游艇。
　　婚礼当天，拉里·戴维(美国演员)、法瑞利兄弟(喜剧演员)、巴德·赛利格(棒球职业大联盟主席)等名流云集。庆典随后延续到波士顿红袜的主场芬威公园球场，刚刚获得2008年格莱美音乐奖的M a-roon5(魔力红乐队，演唱过电影《蜘蛛侠2》插曲《W om an》)为这对新人演唱助兴。想知道他们怎么度蜜月的吗？他们去了非洲，了解那里的贫穷与艾滋病病情。这是亨利夫人帮助夫君事业的开始。随后，琳达还组织了红袜队的太太女友团参加时尚秀，与丈夫一起参加红袜奖学金在新罕布什尔州的成立典礼……
　　就在波士顿红袜和纽约扬基的新赛季揭幕战之前，琳达怀孕的事情也大白于天下。今年9月份的时候，他们的女儿诞生了。女儿的降生也带给约翰·亨利好运，数家财团收购利物浦的请求纷纷受挫，而他趁虚而入，很快和俱乐部董事会达成一致，以3亿英镑低价购得这家百年老店。
　　事成之后，琳达就在Tw itter上发表了对丈夫收购利物浦的看法，让利物浦球迷倍感亲切的是，琳达在Tw itter上关注了几个利物浦球迷建立的官方网站和微博(http://t.sina.com.cn)，《每日邮报》评论员凯利开玩笑说，他注意到琳达最近还关注了几个有关游艇的新闻网站，“给我发一封电邮，我能告诉你利物浦停泊游艇的地方。我还认识一个老妇，只要给她5美元就能让她帮你看管游艇”。
　　红袜
　　利物浦复制红袜模式
　　红袜球迷已经迫不及待地为利物浦送上祝福，“他把红袜从可怜的Loser变成了可敬的巨人，他非常聪明，善于和数据打交道，善于开发市场”，“作为一名红袜球迷，我对这笔买卖感到高兴。亨利前几年在生意上遇到了危机，但是球队啥都没变，是他一手建立了红袜的黄金时代。红袜是M LB三十支球队中薪资最高的，他要是不砸钱我反而会觉得奇怪。我不知道从棒球转到足球会怎样，我只是提供一些信息给大家知道一下”。
　　在2009年美国杂志《福布斯》评出的职业体育历史上的11大惊天逆转中，利物浦的“伊斯坦布尔奇迹”排名第二。在此一年前，波士顿红袜同样在美国职棒季后赛0比3落后的情况下逆转死敌纽约扬基，造就了著名的“扬基大崩溃”，排名第九。
　　利物浦与约翰·亨利旗下的波士顿红袜确有很多相似之处：红袜在1920年之后经历了长达86年的无冠岁月，季后赛逢死敌扬基必败。而亨利入主8年来球队已经两次捧起大赛冠军，利物浦进入英超时代一直被曼联压制，他们仅有一个5年前神奇夺得的冠军杯聊以自慰；红袜的主场曾是美国棒球队中第二老的球场，亨利至少掏了5000万美元进行翻修，使其与球队的传统和冠军地位相匹配，如今，利物浦也正期待他们因欠债而一再搁浅的新球场计划重新启动。
　　与吉列和希克斯成为过街老鼠不同，约翰·亨利在体育界的投资往往名利双收。红袜时期是他事业的巅峰，对球队毫不吝啬的投入，使其成为王者之师；他还在2 0 0 7年成为了美国赛车协会(N A SC A R)罗什芬威车队的老板，两年后又让车队首次赢得D aytona500的冠军。波士顿的体育记者亚伯拉罕说：“他(亨利)是一个非常风趣的家伙，他的所有财产都来自对冲买卖。当初他先是购入佛罗里达马林鱼(M LB另一支俱乐部)，但他的最终目标却是以其为跳板收购红袜俱乐部。”
　　约翰·亨利的表态也在第一时间给红军球迷吃了一颗定心丸，他说“我们的目标是让利物浦球迷看到更多的胜利，让球队赢得更多的冠军，重新返回到欧洲足球的巅峰。”虽然金融危机让约翰·亨利和他的N ESV公司身家缩水，但他们在美国杂志《Fast Com pany》评选的2009年度创新企业50强排行榜上排在第25位，耐克、沃尔玛和微软等世界知名企业都排在他们后面。英国《每日电讯报》估算N ESV目前的价值大约为15亿美元，也就是10亿英镑左右，虽然在英超算不上有钱的主，但保持球队的稳定没有任何问题。
　　在球队扩展方面，红袜也是一个很好的范例。波士顿在经济上同样无法和纽约竞争，波士顿的球场全联盟第二小，但约翰·亨利上任后却能让球队的经营收入成为全联盟正数第二。利物浦是衰落工业区，经营潜力也无法和伦敦或曼彻斯特球会相提并论，约翰·亨利说：“我们不仅可在英国，还可从全球增加营收，比如亚洲就有很大的球迷人群。”(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　红线“雪茄温格”偷师阿森纳
　　“我名字前面可没有‘酋长’的头衔”，来到利物浦，他就这样自嘲说，“不过我要指出，过去9年中我们并没有把波士顿红袜的利润拿出来给合伙人分红，每一分都投入了再生产。如今这时代，买俱乐部没人想着直接赚钱了……或许还有几个这样想的，他们的脑子该去检查”。    约翰·亨利未能进入今年的福布斯富豪榜，但他投资利物浦绝非盲目行动。一位知情人说：“亨利对他的生意算计得非常清楚，他雇佣的人都非常年轻，非常聪明。”34年前，他靠玉米、大豆期货交易掘得第一桶金，随后在挪威兜售农机大发横财，终于跻身风投圈。    当NESV的商业主管之一乔·亚努舍夫斯基给他发来电邮，称欧足联的财政公平竞赛(Financial Fair Play，FFP)规则的出台，将最大程度地让俱乐部避免因无限度投资而破产的可能，亨利才下定收购利物浦的决心，因为这一点和北美职业体育的运营理念非常接近。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　对于那些希望球队迎来一位曼苏尔式的百亿英镑老板的人来说，约翰·亨利是让他们失望的，他不可能让利物浦变成曼城或者皇马。与他相似的应该是维拉的美国老板勒纳，精明而节俭。作为生意人，约翰·亨利对未来的形势看得很清楚：“如果FFP规则是荒谬的或者执行不力的，哪来今年转会市场25%的跌幅？”
　　当曼城和皇马赶在FFP规则实施之前疯狂买人时，约翰·亨利只承诺给球队4000万英镑用于改善阵容。美国老板的球队在英超都不好过，勒纳因为不肯透支工资而气走了功勋教练马丁·奥尼尔，格雷泽家族以债还债的作为逼得鲁尼要改换门庭，利物浦已经过上一年多的穷日子，4000万英镑对他们来说已是宽裕，而这其中有2500万英镑将是俱乐部摆脱债务危机后省出来的利息。
　　霍奇森能不能用上这笔钱，还要看他在新年之前的战绩，毕竟现在红军深陷降级区。为了在联赛取得更好的成绩，本周客场与那不勒斯的欧联杯比赛，托雷斯和杰拉德甚至都没有随队前往意大利，而是留在利物浦准备周末与布莱克本的联赛。
　　上任后首场比赛，亲临古迪逊公园球场的约翰·亨利见证了球队0比2被同城死敌埃弗顿击倒，《独立报》形容美国人当时脸上的表情犹如“老布什在谈判中面对狡猾的戈尔巴乔夫露出的一丝惊讶”。老布什代表的是西方世界，约翰·亨利如今则要保证传统悠久的利物浦不会就此崩塌。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　其实约翰·亨利已经有了清晰的经营思路，那就是让利物浦像阿森纳一样通过健康经营自给自足，在到古迪逊和安菲尔德看球之前，亨利已经去过阿森纳的酋长球场看球，“那里的比赛日收入非常惊人，虽然利物浦的营业额在管理人员的努力下已经有了很大增长，但是和温格那里比起来，还是有差距。”阿森纳和温格的经营理念被亨利认为是将来利物浦运营的模板。有趣的是，由于长相和温格相似，约翰·亨利已经被英国媒体送了一个新外号“叼雪茄的温格”，缘于他在2007年庆祝红袜队夺冠的一张照片。
　　红心从读懂K O P的心开始
　　约翰·亨利喜欢和球迷见面交流。他的机智幽默和书卷气息，完全不同于吉列和希克斯的“牛仔”、“海盗”的土匪气，可以预见，即便利物浦短时间内走不出阴影区，“美国佬滚蛋”的横幅也很难再出现在安菲尔德球场。要知道，约翰·亨利是去年美国职棒大联盟最佳老板评选第二，而希克斯是倒数第二。
　　上个月，红袜俱乐部举办了一个“倾听巡游”的活动来搜集球迷们对于波士顿红袜未来发展的各种意见，这是约翰·亨利惯用的亲民手法。输掉“默西塞德德比”之后，约翰·亨利随即也和记者、球迷进行了交流。眼尖的球迷发现，新老板还带着一本名为《足球和球迷：球迷关系百年史，1885-1985》的书，这是红军著名球迷、利物浦大学足球专家洛甘·泰勒所写的。
　　渴望读懂足球迷特别是红军球迷的心，约翰·亨利取得了一次成功的魅力公关，参加见面会的球迷说：“很高兴看到新老板处于‘收听状态’，这次会谈给了我们信心。正如他们所说，他们的承诺不会太多，但说到一定做到。”
　　约翰·亨利赢得球迷的心还来自于他周围的团队。为老板买下利物浦出谋划策的关键人物乔·亚努舍夫斯基是21年的K O P(红军死忠)，他在球迷见面会上就坐在约翰·亨利右边，老板拿他开玩笑说：“我们今天出现在这里，都是他的错！”
　　自称两岁半就随在美军驻德国基地工作的父亲看了世界杯的亚努舍夫斯基说：“我在芬威球场的办公室里，到处都是利物浦的东西！纪念品、票根……棒球只是我的职业，足球才是我的激情。我和利物浦第一次发生联系是1989年，希尔斯堡惨案的录像在电视里播出，我还记得妈妈在哭泣。我的父亲热爱披头士，我家和利物浦有感情上的联系。当交易完成时，我跳了起来，我的嘴从这边耳朵咧到那边耳朵。”

