巴萨欧冠有趣一幕：门将吹口哨 对手以为越位放弃单刀
　　新浪体育讯　本周三，巴塞罗那在冠军联赛中2比0艰难战胜来自丹麦的哥本哈根队，跃居小组榜首，比赛中还发生了一个有趣的小插曲。
　　上半时，巴萨依靠梅西的进球取得领先。第26分钟，哥本哈根的球员桑丁获得一次帮助球队扳平比分的绝佳机会，但他却没有抓住这次机会。当时桑丁停下脚步，误以为主裁判吹他越位，于是没有将球传给独自面对对方守门员的恩多耶。哥本哈根主教练索尔巴肯因此在场边大发雷霆。
　　表面上看，桑丁是因为自己的失误没有传球，但桑丁表示自己的确听到了哨声。赛后经证实，当时的哨音既不是来自主裁判，也不是来自球迷，而是出自巴萨门将平托之口。西班牙电视三台的录像显示，平托在看到对方攻到门前后，故意吹口哨迷惑对手，致使桑丁误以为自己越位。录像还显示，平托在吹口哨之后还得意地转头面向巴萨的替补席，向那里的队友示意是自己吹的哨。
　　实际上，这不是平托首次采用迷惑对手的伎俩。在巴萨荣膺“三冠王”的那个赛季，平托就曾在国王杯半决赛中迷惑对手并成功扑住点球。那场比赛，巴萨在取得1比0领先后，后卫卡塞雷斯被主裁判出示红牌，马洛卡还获得宝贵的点球。当主队的马蒂上前准备主罚点球时，平托吹了声口哨并示意自己将扑向左手边。其实平托只是虚晃一枪，他并没有扑向左边，而是停留在大门中央。对马洛卡不幸的是，注意力被分散的马蒂正好将点球踢向中间，因此被平托扑个正着，马洛卡因而失去了扳平比分的机会。
　　目前欧足联正在对此事进行展开调查，如果情况属实，将有可能对平托进行处罚。对萨拉戈萨赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉谈到了平托的口哨问题，少帅说：“我没注意到平托吹口哨，我只是当时很奇怪为什么那个对方球员带着球突然自己停下来了。我们训练的时候，平托差不多向每个人都吹口哨。”(KKGonzalez)

