鲁尼致电皇马提出加盟条件 1400万年薪要比C罗高
　　新浪体育讯　鲁尼是皇马主席弗罗伦蒂诺喜欢的球员，但“老佛爷”现在已经变得理性了许多，他表示，皇马可以引进鲁尼，但不会因此而答应鲁尼的任何要求，而与此同时，曼城却准备答应鲁尼全部的要求，在这样的情况下，皇马引进鲁尼的可能性或许要比人们想象得要低一些。
　　周四的《马卡报》披露，这几日皇马高层接到了鲁尼的经纪人的多个电话，他的经纪人显然很希望能知道，皇马是否对鲁尼感兴趣，感兴趣的话，又能拿出怎样的决心来完成操作。不过，皇马俱乐部并没有给予正式的答复，因为无论是弗罗伦蒂诺还是巴尔达诺，都不希望与曼联闹出矛盾，毕竟鲁尼现在与曼联有合同，而且曼联也没授权鲁尼的经纪人与其它俱乐部进行联系。
　　皇马对引进鲁尼的操作存在诸多顾虑。首先是鲁尼在年薪方面开出了天价的要求。“小胖”希望自己能成为世界上年薪最高的球员，因此，他要求比眼下足坛年薪排名第一的C罗还要多拿100万欧元一年，也就是说，鲁尼要求自己的年薪达到1400万欧元。而且这还是税后的，如果算上个人所得税，皇马每年要支付他将近2500万欧元的年薪，这是巨大的负担。
　　知情人表示，鲁尼确实在皇马的收购名单当中，无论是弗罗伦蒂诺还是穆里尼奥都很喜欢他，但在西班牙陷入经济危机的情况下，皇马也要量力而行，整个操作的预算，不能超过俱乐部所能承担的范围。鲁尼的能力是很出众，皇马也有机会得到他，但他对年薪的要求是显得不合理的；其次，对皇马来说，更不能接受的是，鲁尼还不愿意将自己肖像权的一半让给皇马。而此前无论是“银河战舰”一期的巨星，如罗纳尔多、贝克汉姆等，还是“银河战舰”二期的C罗、卡卡，都出让50%的肖像权给俱乐部，皇马也因此能减轻很大的负担，但在这件事情上，鲁尼却给皇马使了“绊子”，他因此加盟伯纳乌的可能性也就大大降低了。(塞尔吉奥)

