鲁尼风波中有个人比穆里尼奥还精 曼联第二次被他耍
　　新浪体育讯　鲁尼与曼联续约，谁是最大的赢家？不是红魔，不是球员本人，答案是鲁尼的经纪人保罗-斯特雷福德。
　　尽管目前媒体尚未披露鲁尼新合同的细节，但可以想象的是，能让鲁尼在两天内态度发生一百八十度大转弯，曼联一定做出了很大的妥协。据英国报纸此前报道称，鲁尼向曼联提出的续约要求是周薪15万英镑，而且是税后，此番续约，红魔很可能全额接受了这个要求，至少续约金额也和它接近，从俱乐部角度讲，在背负巨额债务和工资压力的情况下，为了留住当家球星，他们不得不为鲁尼一个人“再多吐点血”。
　　鲁尼也不是赢家，虽然拿到了令他满意的合同，但形象和名声上的无形损失却是不可估量的，这番闹剧之后，不少曼联球迷会对他记恨，一旦表现不好又会旧事重提，这将成为英格兰人日后沉重的包袱。
　　只有一个人是彻头彻尾的赢了，那就是经纪人斯特雷福德，他为自己的代理人拿到了大额合同，自己的腰包也会跟着鼓不少，至于名声，他从不在乎俱乐部和媒体怎么看他，反倒是今后在经纪人圈子混时里，他又多了一层光环，多了一个可以吹嘘的案例。
　　《太阳报》首席足球评论员肖恩-卡斯蒂斯和斯特雷福德打过交道，深知这是个什么人。卡斯蒂斯说：“鲁尼的经纪人不会在乎曼联球迷、弗格森怎么看他，他只对一件事感兴趣，那就是利益，这个经纪人精通能够耍出的一切花招，他不关心手段，只在乎结果。”
　　卡斯蒂斯还回忆了上次斯特雷福德耍弄曼联的一幕。“2004年8月21日，我听说纽卡斯尔要从埃弗顿购买鲁尼，两天后喜鹊公开出价2000万英镑，老罗布森(当时纽卡主帅)一度对可能签下鲁尼非常兴奋。”
　　“但我后来从一个足球圈朋友那里得到电话，这一切都是斯特雷福德鼓动和操纵的，目的只有一个，逼曼联出大价钱。弗格森原本打算六个月后再签鲁尼，但纽卡一出手，他不得不提前行动，而且代价不菲。仅仅是这一笔交易，斯特雷福德就为他的代理人和自己进账了150万英镑。”
　　现在看来，鲁尼声明拒绝续约、皇马切尔西曼城的转会传闻，很可能又是经纪人在幕后一手操作的结果，目的自然是迫使曼联在续约谈判中就范。从周二曝出事端到周五续约，只有短短三天，但转会风波炒作的铺天盖地，而这么神速的完成续约，曼联很可能被迫做了极大的妥协。
　　其实一些精明的足球人，早已看出了整个事件的端倪。温格第一时间就断言：鲁尼必然会留在曼联，而穆里尼奥也不相信鲁尼会走，他先称“曼联的大人物会让他留下”，又半开玩笑的说“真要卖别忘了给我弗格森电话”，但可以想象的是，狂人并没把这回事当真。就连曼城主帅曼奇尼也表态认为，鲁尼转会的可能不大。
　　在当今足坛，最精明狡诈的也许不是这些教练，经纪人所起的作用越来越不可忽视，对球员去留的决定性影响也越来越大，穆里尼奥、温格等人固然能看穿他们的把戏，但若遇到与鲁尼类似的情况，这些名帅们在大多场合也只能乖乖就范，在球员权力膨胀无边的今天，经纪人这些被戏称“活在球员口袋里的人”，已经成为了幕后看不见的主角，正如弗格森在整个鲁尼风波开始时所说，你没法预料经纪人下一分钟又会操弄出什么把戏来。
　　(李普利)

