鲁尼失人心队友竟称不信任 曼联主力：别再用他！
　　新浪体育讯　曼联和鲁尼续约五年，球员本人表达了重新赢得球迷欢心的愿望，不过对他来说，首要面对的问题是与队友的关系，在一番很伤人心的表态后，有不少曼联队友已经对鲁尼很有看法。
　　鲁尼在两天前的声明中说，他之所以要离开曼联，是因为这支球队没有显示出足够的雄心壮志，没有能签下优秀的球员，这话显然非常得罪人，听起来似乎鲁尼并不把现在的那些队友放在眼里，认为他们不够有竞争力。
　　曼联主力左后卫埃弗拉就明确表示，他再也不会信任鲁尼，既然英格兰人看不起队友，那么就不该再为曼联出场。埃弗拉说：“如果球队里的一个球员不信任其他队友，那么他就不该在这支球队中再出场，而我信任所有人，我知道我们能赢得荣誉。”
　　队长维迪奇也批评了鲁尼：“鲁尼四处谈论一些不好的东西，包括我们踢的不好，俱乐部的高层如何如何，这对球员来说是很不好的事情，对球队也不利。”
　　就连鲁尼在曼联的好友弗莱彻，这次也对英格兰人颇有微词。弗莱彻说：“鲁尼这番话太让人吃惊了，对所有人都是，我认为所有人都感到失望，因为我们都很爱鲁尼这个队友，也对主教练弗格森完全尊重。”
　　“我认为曼联现有的球员足够优秀，能帮助球队前进，即使有人离开，也总有人能顶替上来。”
　　从目前的情况看，鲁尼虽然赢得了新合同，但损失也是巨大的，他在球迷和队友中的形象被极大的损害了，要想继续充当曼联的当家球星，他要比以往付出更大的努力，至少首先，他必须先设法赢回失去的人心。
　　(马拉乔)

