180度转折让球迷哭笑不得 婚变闹剧鲁尼耍了所有人
 
　　本报记者　王刚
　　就像无数教练和球员说过的那样，在足球圈里，你永远无法预知下一秒会发生什么。鲁尼的转会闹剧，再次证明了这一点——
　　就在两天前，鲁尼本人还发表了铁心离队的声明，不满的曼联球迷甚至发出死亡威胁。但仅仅过了不到两天的时间，事情就发生了180度大转变，昨晚，曼联官网宣布，俱乐部已经和鲁尼达成了协议，小胖签下了一份5年的新合同。
　　“感情”破裂了？
　　鲁尼和曼联闹“婚变”
　　今年9月初性丑闻曝光后，鲁尼的状态就陷入到了低谷之中。比赛频频被雪藏之余，小胖的心情自然也不会很好。此后，关于鲁尼将要离开曼联的传闻就甚嚣尘上。
　　这一消息在4天前被证实，证实者正是曼联主帅弗格森本人。在曼联的欧冠赛前发布会上，弗格森“哽咽”着承认，鲁尼已经提出了离队申请，这让他感到“震惊和失望”。
　　而鲁尼本人也于前天召开新闻发布会，证实了自己铁定要走。在随后的声明中他称，自己亏欠弗格森很多。不过他立刻又抛出狠话：曼联没有雄心壮志，不花钱不买人，所以我才要走。
　　这样的话在弗格森听来，显然异常刺耳。于是，老爷子的言辞开始变得激烈，他称鲁尼有关球队“缺乏野心”的言论是错误，鲁尼该学会“尊重曼联俱乐部”，言语中充满着对小胖的不满。
　　鲁尼的队友们也表达了对鲁尼的不满，埃弗拉斥责鲁尼说：“要是一名球员连自己的队友都不信任，他就根本不配出场。”队长维迪奇也批评了鲁尼：“他四处谈论一些不好的东西，这对球员来说是很不好的事情。”
　　180度大转折
　　双方和好如初“续婚”5年
　　更激烈的反应来自于曼联的球迷们。
　　在欧冠联赛曼联1∶0战胜布尔萨的比赛中，曼联球迷纷纷打出标语，讽刺鲁尼的背叛行为，甚至集体喊出了“鲁尼，快滚”的口号。
　　就在昨天，还有30多名红魔拥趸围拢在鲁尼家门口抗议，甚至发出了死亡威胁，导致警方出面干涉。
　　但随后传出的消息让这些气愤的球迷不知该哭还是笑——
　　昨晚，事情突然发生了180度大转折，曼联俱乐部官网宣布，球队已经与鲁尼续约5年。
　　弗格森随后表示：“我对鲁尼说，曼联的大门永远向他敞开，最终他同意留下来让我很高兴。我想现在鲁尼应该能够清楚地认识到，曼联是一家多么伟大的俱乐部。”
　　而鲁尼则配合地“适时”认错：“我签下新的合约，是因为我完全信赖教练组、管理层，我相信我们能够赢得更多——这也是我加盟曼联的原因。我相信上周，球迷们会对看到和听到的感到伤心，但现在我只关心未来。”
　　在达成续约的仪式上，弗格森搂着鲁尼，两人一起微笑着面对镜头，看上去他们之间就像什么都没发生过一样。
　　“婚变”闹剧背后
　　利益才是主角
　　事实上，这场闹剧，只是鲁尼与曼联为了各自利益讨价还价中所演的戏。
　　9月初，英格兰媒体曝光鲁尼拒绝了曼联的一份为期五年总价值高达3500万英镑的新合同。鲁尼希望抬高自己的年薪，而缺钱的曼联，自然没有办法满足鲁尼的狮子大开口，于是选择推出主帅弗格森含泪暗指鲁尼“忘恩负义”，反过来将鲁尼推上道德的十字架，示意鲁尼不要贪得无厌。
　　但自从小胖放话要离队之后，皇马、曼城、切尔西纷纷开价，尤其是同城死敌曼城开价1亿英镑，这些俱乐部疯狂的举动让弗格森清楚地看到鲁尼的价值。对于曼联俱乐部来说，在失去了C罗、特维斯等好手后，如果再失去鲁尼，球队不仅将失去旗帜，在成绩上也将不可避免地面临着滑坡。
　　对于鲁尼本人来说，在嫖妓丑闻之后，形象原本就已经跌到了低谷，可口可乐甚至已经将鲁尼的广告撤下。如在这时再“背叛”曼联，将不可避免地在形象上再次扣分，从而导致更多的赞助商放弃他。《每日邮报》认为，即使曼城，也无法为他弥补这种损失。
　　于是，在曼联给小胖开出一份据说达到18万英镑的周薪后，双方的“续婚”就变得顺理成章。
　　最终，这场未遂的“婚变”中，鲁尼和曼联都是赢家，只有曼联的球迷们或许会有些郁闷，激动了半天，原来是被人耍了，真不知道等鲁尼再为曼联出场时，是该给他继续加油助威还是对其嗤之以鼻。

