鲁尼发表声明确认不会续约：曼联已不能成就我的梦想
　　鲁尼叛变一事看来已无转圜余地。昨天，曼联官方网站写下“和好如初已全无可能”，而鲁尼也在北京时间昨天凌晨发表了个人声明，“不会与曼联续约，这里已不能成就我的梦想。”时间，就在曼联冠军杯小组赛1比0小胜布尔萨之前。针对这份决裂的声明，曼联主帅弗格森和CEO大卫·吉尔也迅速做出回应，他们决定24小时之内向“小胖”摊牌。
　　鲁尼出走全为奖杯
　　在鲁尼的声明中清楚地表示“他不止一次在续约谈判中要求俱乐部补强阵容，但吉尔没有给出任何保证”，这成为了鲁尼想离开曼联最官方的理由。而这实际上是在向外界传达这样一种观点：曼联现在和未来的阵容已经不够强大，无法满足鲁尼对奖杯的渴望，换句话说，鲁尼认为曼联已经配不上他了。
　　无论鲁尼是因为什么原因坚决要求走人，至少他在声明中提出来的这一点是站得住脚的。曼联过去几个赛季在转会市场上相当疲软，不但将头牌C罗卖给了皇马，从2008年夏天买来贝巴之后，曼联就再也没有重量级收购。本赛季开局不利，连续痛失好局并不是偶然。
　　鲁尼正是对曼联的这种战略感到失望才在8月份就萌生去意，鲁尼表示，“尽管我已经决定离开，但是我依然对曼联充满敬意。离开曼联是非常困难的决定，我知道我将一直亏欠弗格森一大笔债。他是一个如此伟大的教练和人生的导师，自从我18岁离开埃弗顿加盟曼联的时候，他就一直在默默地支持着我。无论如何，我都希望他能继续执教曼联，他是独一无二的天才。”
　　弗格森24小时内“结束闹剧”
　　针对叛徒的这番假惺惺的声明，已经死心的弗格森昨天紧跟着表示，“我与大卫·吉儿在明天上午10点有一个会议，他将在今晚和俱乐部的所有者进行谈话，”他说，“我们不想让这件事继续进行下去，我们不想让它成为一个大家都谈论的热点。我们需要让球队考虑的是在周日的重要比赛，这个闹剧会在24小时内结束。”而曼联教头所说的行动计划很可能就是决定将鲁尼卖到哪支球队，以及多少转会费的问题。
　　鲁尼的去向昨天也渐渐浮出水面。据《太阳报》昨天报道，鲁尼已经准备转投曼联的同城死敌曼城，“他(鲁尼)已经私下询问曼城准备付他多少钱，他甚至谈到当时和特维斯的搭档是多么美妙。他知道，曼城会很乐意从死敌那里夺走王牌，他也想让这一切发生。”
　　曼联球迷组织红色骑士已经对俱乐部发出了警告：要是鲁尼被出售，俱乐部的市值恐怕会缩水至10亿英镑，这或许将导致格雷泽家族出售球队。红色骑士曾在今年宣称他们准备出资10亿英镑购买曼联，但格雷泽家族无意出售俱乐部。眼下鲁尼已经铁心离队，曼联上下也陷入动荡之中。　南都特约记者 胡敏娟

