阿莱格里批评引西多夫不满 AC米兰已确定冬季买人
　　新浪体育讯　在球队去马德里之前，部分AC米兰的球员就在想着米兰德比了？国家电视台建议，阿莱格里和他的球员，最好把注意力放在下一个对手那不勒斯身上，并且在马德里的全面失利，暴露出了许多的问题。本周四，《罗马体育报》和《米兰体育报》不约而同的谈到了AC米兰和皇马年龄差距。在场上的皇马球员平均年龄是25.3岁，而AC米兰是29.9岁，双方的22名首发球员，之间的年龄差距总和达到了50岁，并且在各自的11名首发球员中，AC米兰一边只有帕托不到28岁，皇马却只有卡西利亚斯和卡瓦略超过了28岁，意大利媒体就此认为，“这是两代人之间的比赛”，而这才是AC米兰的主要败因。意大利媒体还认可了西班牙媒体的说法，“皇马代表了未来，穆里尼奥在那里还能够取得许多的满足……”
　　很明显，在安切洛蒂的“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”和莱昂纳多一味的“防守外加4F”之后，没人指望阿莱格里能够迅速的完成这支球队的更新换代，所以意大利媒体也从技术层面，讨论了AC米兰的问题。比如国家电视台就认为，西多夫其实和小罗不能够一起上场，因为他们的特点过于相似。天空台则认为，AC米兰可以在意甲干扰国际米兰，但因为意大利足球的整体实力不如从前，现在的米兰根本无法做到在欧洲赛场呼风唤雨，因为和AC米兰相比，皇马、巴塞罗那和切尔西是另外一个层面的球队。而AC米兰能够在一年前击败皇马，完全是因为皇马当时的困局，还有C-罗纳尔多的缺阵。但天空同时认为，马德里的这一课，可以让阿莱格里更清楚的看明白形势，并且更多的按照自己的意图，而不是贝卢斯科尼总理的想法去比赛。据说，加利亚尼和阿莱格里在马德里的惨败后，曾经在一次晚餐上做了一番长谈，加利亚尼非常同意阿莱格里的许多想法。
　　无论是加利亚尼，还是阿莱格里，都没有透露他们的谈话内容，但天空台透露，阿莱格里至少从马德里的惨败中，得到了两大教训。第一，没有一成不变的阵容，穆里尼奥用血的教训告诉阿莱格里，在欧冠上，让皮尔洛、西多夫和小罗、帕托、伊布一起上场，现在的米兰防守体系，是无法支撑的。而天空方面建议，阿莱格里应该适当的让小罗、西多夫，甚至还有皮尔洛休息，伊布也应该得到喘息的机会。赛后，阿莱格里曾经批评他的球员，“我们就像六月里的雪花一样，在太阳下融化了”，并且认为自己即使派上了第二名防守型的中场球员，也无济于事。还建议博阿滕在防守方面，应该更多的努力。虽然阿莱格里的话，招致了西多夫的不满，后者甚至公开说，“我们只是输了一场球，并没有什么大不了的”，但是在那不勒斯，西多夫很可能要把自己的首发位置让给博阿滕，并且罗比尼奥会首发，让伊布得到一次宝贵的休息机会，而阿莱格里现在需要面对的一个新问题，是小罗伤了，在本周四的训练中，小罗提前离开了球场，并且表示，自己很难在本周日的比赛之前康复。小罗的右腿跟腱，也已经是一个老毛病了。
　　阿莱格里在马德里得到的第二个教训，也是他对加利亚尼的一个要求。经纪人里多透露，“阿莱格里告诉加利亚尼，内斯塔和席尔瓦，这两门主力中后卫只要缺席一个，那简直就是一场灾难，为此，AC米兰必须在明年一月，购买一个有实力的中后卫。”阿莱格里同意引进卡利亚里的后卫卡尼尼，但也可以法甲球员萨科霍、蒙贡古、巴西人大卫-路易斯和路易松等多名球员。
　　(董希源)

