穆帅马塞洛是世界第1左后卫 克鲁伊夫害我黑眼圈
　　新浪体育讯　眼下，每个比赛日前后的穆里尼奥新闻发布会是最受西班牙记者欢迎的“皇马节目”，有着稳定的“高收视率”，六台的记者桑切斯就说：“弗洛伦蒂诺当初就不应该为那些明星球员制造加盟仪式，穆里尼奥的发布会多好，又省钱，又给力。”这从侧面说明了穆里尼奥在媒体圈有多受欢迎，自从接受了弗洛伦蒂诺的建议，葡萄牙狂人也一改与记者们交恶的个性，少了一些挑衅和自我，多得是融洽跟和谐。毫无疑问他与皇马，与马德里媒体正处于“热恋”之中。
　　6比1胜拉科，4比1胜马拉加，2比0胜AC米兰，皇马在穆里尼奥的调教下走上正轨，他本人也被“评为”了伯纳乌偶像，本周末对桑坦德的赛前发布会上，穆里尼奥先是被问道“皇马的巨变是否是因为患上了穆里尼奥依赖症”，穆里尼奥不以为然，尽管以“银河舰队”舰长的姿态为居，但他重申“如果没有我的球员，我就一无是处。少了我的帮助，队员们也会有所不同个。在我的俱乐部里，教练和球员的关系不是独立存在的。球队应该反映出主教练的一些个性，当然结果可能有好好坏。”穆里尼奥还“难得”地展现了他低调了一面，他承认皇马全队上下都为所取得的成绩高兴，又否认球队有存在得意忘形的危险，但他提醒外界说：“到目前为止，我们什么冠军都还没拿，皇马也还不是一支完美的球队。至于我，希望从球队身上看到个性和团结，队员们也是这么认为的，我们需要的不是短期计划。在俱乐部的支持下，我们是要去完成一个4年的计划。高兴本身没有错，但别得意忘形，我们年轻，进步很大，冠军杯小组赛已经基本出线，队员们当然可以为此感到高兴，可是必须保持冷静，我们要知道以后可能会要面临批评。“
　　几天前，克鲁伊夫说如果他是俱乐部老板就不会雇佣穆里尼奥这样的教练，记者们问穆里尼奥对此有什么看法，葡萄牙人展现了他辛辣的一面，他用手指了指左右眼的黑眼圈，然后讽刺道：“你们没看见吗？(就是因为他那么说)，我这一个礼拜都没睡好觉。”说罢，记者们哈哈大笑。
　　接下来，穆里尼奥否认皇马存在“穆里尼奥依赖症”，把功劳送给了球员，接下来发布会的重点也转移到了球员身上。
　　-关于左边后卫马塞洛
　　我必须承认，刚加盟皇马时，马塞洛给我留下了不好的印象。因为当时我翻看了上赛季皇马的失球录像，这其中有不少跟马塞洛的个人失误有关。上个礼拜巴西主教练梅内塞斯来马德里考察球员时跟我说，在巴西就是那样，边后卫首先要进攻好，我说对于一名边后卫来说，最重要的任务首先是防守，其次才是进攻。好在，马塞洛没有入选巴西国家队得以一直跟随我们训练，在这些天里他非常努力，也学会了很多东西。现在的他已经很全面了，尤其是在防守上，他进步很大。我们没有必要再去买新的左边后卫，因为在我眼中，现在的马塞洛就是世界第一左边后卫。
　　-关于佩佩续约
　　皇马不能没有佩佩，佩佩也不能没有皇马。皇马需要佩佩的表现，佩佩也喜欢皇马，更受到了球迷的喜爱。至于他的续约，在拉丁国家葡萄牙、西班牙和意大利的俱乐部里，球员续约一般会问主教练的意见，但主教练不会给出续约的具体价码，只有在英格兰才会这样。所以，我的态度很简单，佩佩的问题只剩下与俱乐部谈价码了，解决的方法很简单，双方通过谈判就能解决，续约只是时间问题，佩佩会留在皇马，我看不到续约失败的可能。
　　-关于卡纳莱斯
　　卡纳莱斯还是个孩子，他有天赋，将来会为皇马贡献很多，但不意味着他会受到特殊对待。他来自桑坦德，所以对桑坦德的时我可能会派上了他，这跟过去和以后可能对瓦伦西亚的时候我会上阿尔比奥尔，对皇家社会派上阿隆索，对赫塔菲就上佩德罗·莱昂一样。所以无论他在皇马出场时间如何，冬季转会都不会回桑坦德，他会一直留在皇马，最终成为一名高水平的球员。
　　-关于拉莫斯
　　拉莫斯是在国家队受伤的，这个问题不归我管。我承诺过在卡卡伤愈之前不谈论他，所以现在在拉莫斯复出之前也不会谈拉莫斯。如果你们想聊边后卫的问题，我们可以谈谈马塞洛和阿韦洛亚，他们都表现得非常好。我的理念是不要怨天尤人，要看谁能上场，而不是谁不能上。在边后卫的位置上，我们有马塞洛和阿韦洛亚，此外拉斯也能踢这个位置，如果遇到什么问题，他们都能提供帮助。
　　-关于阿隆索
　　他是最好的球员之一，很有实力，训练卖力，脑子也很清楚，喜欢跟教练交流，总之他是一名非常优秀的球员。
　　-关于鲁尼
　　弗格森有我的电话，但目前为止他还没给我打电话。我已经说过了，对皇马来说，一月的转会市场是关闭的，等到明年的五六月份，如果鲁尼还活在转会市场的话再另当别论。我当然希望届时他还在(注：穆里尼奥发布会结束不久，曼联即宣布与鲁尼续约)，可能会有一两名球员离队，我们可能会买一两名新人补充。对我的球队来讲，稳定是重要的，这种稳定要从现有球员感到满意开始。
　　-关于周末同桑坦德竞技队的比赛
　　以前我会向你们透露一些出场阵容方面的信息，但是今天我不会，因为球队在这方面会有一些变化。至于波图加尔(注：桑坦德主帅，前皇马技术总监)说与皇马的比赛将是一场丑陋的比赛，我不明白这个丑陋是什么意思。在我看来，只有三方会影响到比赛——皇马、桑坦德以及裁判。皇马会尽可能地踢得漂亮，裁判会努力公平执法，桑坦德当然可以按照他们的想法去踢。这个赛季，我们因为自己的失误踢了几场糟糕的比赛，可我们也踢了几场漂亮球，让对方的主教练恨不得砸矿泉水瓶子。我不会指责波图加尔什么，皇马会一如既往地去踢。(刘辉)

