东莞德比是否会有“意外”？董翰麟禁赛期满复出
　　王毅
　　两场德比，都有“意外”的成分。第一场，没想到双方会在上半场不分伯仲；第二场没想到东莞马可波罗发挥如此失常，输给东莞银行59分。在CBA的历史上，还未曾有球队在季后赛中0：2落后尚能翻盘的先例。今晚，东莞德比将移师东莞马可波罗的主场大朗体育馆，会不会有“意外”产生？
　　在经历了两场人手紧张的比赛后，今晚李春江手头会宽松很多。董翰麟禁赛期限已满，脚部受伤的刘晓宇和鼻梁塌陷的周鹏经过在香港的治疗后，今晚有望回归赛场。据悉，周鹏在香港会制作一个适合自己尺寸的面具，或许今晚球迷就能看到“面具侠”造型的周鹏。
　　上一场在上半场结束前的5秒内，李春江连续喊了两次暂停，当时主队已经领先了29分。看得出来，老李已经开始为总决赛未雨绸缪了。
　　昨天下午4点半，东莞马可波罗照常在大朗体育馆训练，但这一堂训练课他们并没有向媒体公开。今天上午的赛前训练将对媒体公开。
　　59分是东莞马可波罗队史上最大的输球分差，在整个CBA的德比史上，这个分差也属“另类”。同时单场75分也是球队四个赛季以来单场得分新低。
　　半决赛另一组对决，0：2落后的江苏今晚将在主场南钢体育馆迎战新疆。尽管大势已去，但江苏今晚要为尊严而战，一直被诟病没有血性的江苏今晚会交出怎样的答卷？

