曼联1队友公开支持鲁尼 英队长：他是彻头彻尾红魔人
　　新浪体育讯　鲁尼出人意料的在当地时间22日完成了曼联的续约工作，令所有人大呼吃惊，不过鲁小胖目前在曼联队内却面临着非常严重的信任危机，在经过背叛言行之后他恐怕很难再获得队友的支持，埃夫拉就公开表示不再相信他。好在也有队友在赛后站出来想鲁尼表示支持，他就是现在英格兰的队长费迪南德。
　　“在我的心中，我从来没有怀疑过，鲁尼就是一个彻头彻尾的曼联人。”在鲁尼与曼联签署一份为期5年的新合同之后，费迪南德更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，他说，“我也从来就没有想过他会穿上其他球队的球衣上场比赛。”
　　鲁尼炮轰曼联缺乏雄心，并表示这才是自己想要离开的原因，其含义似乎是职责队友能力不够，这也遭到了埃夫拉等人的批评，不过费迪南德却接受了鲁尼的道歉，“我们都是常人，如果能有后见之明，我们将来的人生仍然会非常精彩。”费迪南德说，“过去的一段时间，对俱乐部来说显然是非常糟糕的，不过我很高兴俱乐部完成了一项非常出色的工作。”
　　“我想鲁尼知道他是曼联的球员，他知道在这里他才能发挥的最好，在鲁尼效力曼联的几年当中，他看到了有些人离开了老特拉福德，然后谈论自己是多么后悔，现在他终于回到了正路，这里才是他最应该带的地方。鲁尼想要寻找问题的答案，很显然他已经得到了，而这对球队也非常有利，作为队友，我非常高兴鲁尼能够选择留下，我想球迷和管理层也会同样高兴的。鲁尼是曼联成功最主要的部分，我们在一起配合已经很多年了。”
　　费迪南德还同时表扬了曼联的领导层，“曼联的经理是英国最出色最成功的，我相信他能够搞定一切，包括他签下的球员已经从年轻队调上来的小球员。”
　　(卞卡)

