英超-范德法特4主场5球助热刺扳平 纽卡客场逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间10月23日19:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第9轮展开数场争夺，托特纳姆热刺主场1比1战平埃弗顿，伯明翰主场2比0取胜布莱克浦，阿斯顿维拉客场0比1不敌桑德兰，富勒姆客场1比2负于西布罗姆维奇，博尔顿客场1比1战平维冈竞技，纽卡斯尔客场2比1力克西汉姆。
　　托特纳姆热刺主场1比1战平埃弗顿。第17分钟，卡布尔禁区前对雅库布犯规，拜恩斯24码处任意球直接破门。热刺第20分钟扳平比分，胡顿右路传中，霍华德出击失误，克劳奇小禁区左侧挡向门前，范德法特轻松打入空门，这是他近4个主场打入的第5球。此后热刺占据优势，但门前乏力，未能抓住机会反超比分。
　　伯明翰主场2比0取胜布莱克浦(点击观看视频集锦)。伯明翰上次取胜布莱克浦还是1994年。第36分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森开出角球，里奇维尔头球被挡后即将偏出，日基奇小禁区右侧头球攻门打中横梁，里奇维尔近距离头球补射入网。第56分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森再度开出角球，罗杰-约翰逊头球偏出，里奇维尔小禁区右侧低传门前，查理-亚当未能及时解围却送出大礼，日基奇近距离破门。麦克利什执教伯明翰第50胜。这是布莱克浦近5轮的第4场失利。
　　阿斯顿维拉客场0比1不敌桑德兰(点击观看视频集锦)。唐宁开场仅3分钟在禁区右侧的射门打在近角立柱。第25分钟，马尔布兰克拼抢中摆脱彼得罗夫后右路传中，邓恩前点抢在队友詹姆斯-科林斯头球解围前垫入自家大门近角。邓恩的第8粒乌龙球创下英超纪录。维拉第61分钟错失良机，唐宁左路传中，赫斯基小禁区边缘错失打空门机会，随后阿什利-扬小禁区边缘试图补射又被巴德斯利抢先挡出。西德维尔接角球后的头球攻门又被亨德森在球门线前解围。桑德兰用一场胜利终结5连平，维拉客场连败。
　　富勒姆客场1比2负于西布罗姆维奇(点击观看视频集锦)。富勒姆英超历史上从未客胜西布朗。第9分钟，格拉25码处劲射被卡森指尖扑挡后打中左侧立柱，皮球弹回打在卡森背上入网。西布朗连入2球反超比分，第17分钟，布伦特传球，穆万巴禁区右肋7码处射入近角，这是他近1年来的首粒入球。第40分钟，托马斯禁区左侧底线附近回传，无人防守的福琼小禁区边缘推射破门，这是他18个月以来首度为西布朗进球。西布朗近6轮不败。
　　博尔顿客场1比1战平维冈竞技(点击观看视频集锦)。第59分钟，迪桑托直传，罗达勒加禁区右肋10码处单刀推射远角入网。博尔顿第66分钟扳平比分，凯文-戴维斯头球摆渡，马修-泰勒小禁区前射门被封堵，埃尔曼德5码处捅射入网。
　　纽卡斯尔客场2比1力克西汉姆(点击观看视频集锦)。第12分钟，皮奎翁尼禁区左侧传中，克鲁尔未能拦截，卡尔顿-科尔近距离打入空门。纽卡斯尔连入2球逆转，第23分钟，巴顿右路传中，卡洛尔争顶，诺兰8码处低射右下角入网。第69分钟，巴顿右路传中，无人防守的卡罗尔小禁区边缘头球破门。
　　(斯科)

