谁想买最少掏一亿! 鲁尼续约曼联丈母娘居头功
　　作者：本报记者 申炜
　　一度以为鲁尼将和培养他的曼联俱乐部彻底撕破脸皮，但当地时间昨天中午，却传来了鲁尼续约5年的消息。尽管合同未到期照样走人也很常见，但新合同生效后，挖走鲁小胖将至少花费一亿英镑以上，纵然曼城都需要好好思量一番。鲁尼为何选择续约？这是各家媒体关心的主要话题，这也是考验英国各家报馆的焦点时刻。
　　◆续约丈母娘说了算
　　趁着续约良机狮子大开口，没有得到满足后炮轰俱乐部缺乏夺冠雄心，鲁尼的伎俩并没有得到广泛同情，反而让红魔拥趸怒不可遏。在周中欧冠看台上，两条标语分外引人注目，“韦恩，现在谁是妓女？”、“科琳原谅你，可我们不会。”鲁尼此时根本没有来到球场，而是留在家中准备25岁的生日宴会，但激进的球迷晚上来到了位于柴郡鲁尼的豪门别墅门前，几个人还趁机打出一条横幅，“加盟曼城就死”(Join City & Die)，甚至有人对着对讲机怒骂：“如果离开曼联就杀了你。”
　　球迷们闹事的时候，小胖一家人都在，鲁尼还来到阳台看到了球迷打出的标语。如果闹事的是普通球迷，鲁尼还可以置之不理，但这些人的装扮被怀疑是曼联臭名昭著的一伙流氓团伙，此前费迪南德和曼联谈判陷入僵局时，这伙人的施压起到了决定性的作用。豪宅不仅受到骚扰，就连曼彻斯特市中心的一家体育用品商店，大幅鲁尼的广告画上也增加了涂鸦，死亡威胁更是考验着鲁尼的信心，他是否有胆量离开曼联。
　　此前，曼联的经纪人已经分别和皇马、曼城联系，但鲁尼的妻子科琳并不愿意离开曼彻斯特，因此曼城只能是鲁尼唯一去处。如果继续居住在这里，鲁尼一家人的安全肯定无法得到保证，纵然鲁尼本人不用担心这个问题，但提心吊胆过日子总会令人恐惧。压力之下，鲁尼最终选择留守，《每日镜报》透露，科琳和鲁尼的岳母科莱特被认为发挥了很大的影响作用。“嫖妓事件”中，鲁尼欠科琳一家人很大的人情，此番屈从于妻子和岳母的想法，似乎也在情理之中。
　　◆合同获胜人情难偿
　　鲁尼公开拒绝曼联续约要求，立刻遭到各方炮轰，媒体将这件事定性为“叛逃”，可见他的形象已经跌至低谷。《每日邮报》撰文透露，如果鲁尼离开曼联，那么他将损失数以百万计的赞助合同，即使周薪超过20万英镑，赞助方面也会下跌。这种情况下，鲁尼被迫和曼联重新谈判已经不可避免，红魔也不愿意失去竞争力，这种情况双方最终达成了续约5年的合同。曼联没有公布鲁尼的周薪，英国各报对此说法不一，目前比较接近的说法是18万至20万英镑之间，鲁尼并非没有收获。
　　但为了转会，鲁尼公开发表声明炮轰俱乐部缺乏夺冠雄心。爵爷还可以笑着反问：“我不是已经拿到了30个冠军吗？”队友对此非常生气，因为鲁尼的说法就是明目张胆地判定他们缺乏为球队夺冠的实力，“我们也不再信任韦恩。”法国左后卫埃夫拉压抑着愤怒说。除了埃夫拉，弗莱彻也对鲁尼的言论非常不屑，豪言没有鲁尼曼联依然强大。“不够好？那只是他的观点而已，球队每周都在进步，我相信本赛季依然有实力去争夺冠军。”
　　传出这番话后，鲁尼重返卡林顿基地，但队友对他不理不睬。当他走进更衣室时，球员和教练们视而不见，眉毛都没挑一下，有的人甚至背转身不看他。一位曼联消息人士解释道：“气氛非常冷漠，球员们都不敢相信他的所作所为。他把他们都视为没用的人，认为自己胜过他们太多。”但在完成续约后，队长维迪奇站出来打圆场，“我们当然欢迎韦恩回来，全队必须要统一思想，这样比赛时才能有出色的发挥。”
　　续约完成后，弗格森站出来说话，“有时候当你在一家俱乐部效力时，你很难意识到他到底有多么强大。我很高兴他接受了挑战，现在球队需要鲁尼的支持，我们知道他有这样的能力。”而鲁尼也意识到自己的话伤害了队友和球迷，“我会用进球让他们重新支持自己，我再次向所有人道歉，我依然还是曼联球员。”
　　本报记者 申炜

