C罗6场11球向梅西宣战 皇马主席：C罗=皇马精神
　　对阵桑坦德竞技，C罗再一次证明了一个显而易见、众所周知的事实，那就是现在他正处于如有神助的最佳状态当中，无论是在葡萄牙国家队，还是在皇家马德里，他都是球队不可或缺的重要支柱。10月份还未结束，C罗已经展现了自己神话般的数据：在这个月的6场比赛里，他已经整整打入了11个进球，场均解决2球，毫无疑问，10月份是属于C罗的。
　　联赛最佳射手，最佳助攻手....。.数据承担了证明C罗每场比赛都会展现的威力的任务。这个葡萄牙人现在以F1赛车的速度前进，他具有点石成金的能力，每次他的脚碰到皮球，几乎都能给对手制造威胁。他的进球看上去都轻松之极，第15分钟，伊瓜因右路传中，C罗抢在对方两名后卫之前推射破门。第27分钟，厄齐尔右路反越位后传中，C罗近距离轻松破门，皇马3比0领先。第47分钟，迪马利亚突入禁区右侧下底外脚背传中，包抄靠前的C·罗返身回小禁区边缘推射破门上演帽子戏法。打进这个进球之后，C罗举起双臂，做出展现肌肉的动作，同时高声呐喊，一副唯我独尊的样子。很快，第55分钟，C罗罚入点球，上演“大四喜”。下半场，他接到卡纳莱斯传中还有打入第五球的机会，尽管未能完成更多进球，但4个进球足以让所谓的“进球焦虑症”飞到爪哇国去，他用自己的精彩演出，让所有质疑他的人都闭嘴了。
　　这是C罗职业生涯中第一次上演“大四喜”，此前他无论是在英超还是西甲，最多只是上演过帽子戏法。在曼联，他上演过一次帽子戏法，那是2007-08赛季曼联6比0大胜纽卡斯尔的比赛，他一个人打入其中3球。然后是今年5月5日，C罗代表皇马在对马洛卡的比赛中完成帽子戏法，帮助皇马4比1大胜对手。此外加盟皇马后，C罗已经9次上演梅开二度的好戏。
　　在10月份进行的6场国家队和俱乐部比赛中，C罗每一场比赛都有进球，总共打入了11球，而且，考虑到本月接下来两场比赛皇马对手的实力并不强(联赛对埃尔库莱斯，国王杯对穆尔西亚)，C罗还有继续疯狂改写进球数据的可能。西班牙媒体的数据统计者还在查找足球史上球员单月进球的纪录，但可以肯定的是，C罗的数据即便不是最多的，也在最前面的行列。
　　C罗的神奇状态始于10月3日的伯纳乌，在这一天，C罗承担起了打开僵局和锁定比分的任务，帮助皇马6比1大胜拉科。之后，C罗到国家队参加了欧洲杯预选赛的比赛，在对丹麦的比赛中，他打人了球队最后1球，接着在对冰岛的比赛中，他又为球队首开纪录。在取得4个进球后，C罗的胃口仍然很好，回到皇马，在对马拉加的比赛中，他上演了梅开二度的好戏。接着对AC米兰，他又利用直接任意球得分，帮助球队2比0战胜对手。在这几场比赛中，C罗还奉献了多次助攻。对桑坦德竞技，C罗更是上演“大四喜”。
　　6场比赛打入11球，也打破了C罗加盟皇马后单月进球最多的纪录。此前的纪录在2009年9月创造，那一个月，他打入了9个进球。进球是C罗主要的优点之一，现在，他不但以8轮10个进球领先西甲射手榜，而且还是西甲射门次数最多的球员，参与进攻次数最多的球员，助攻也最多的球员，本赛季首个单场进球超过2个的球员。《马卡报》称赞作为西甲最佳射手的C罗是“一台制造进球的机器”，他的职业生涯中已经完成了195个进球，他在皇马参加了46场官方比赛，结果打入了44球，这一进球率相当恐怖，10月份，他的进球率更是接近场均2球。统计表明，他在皇马场均0.95个进球的纪录，已经超越了皇马历史上的传奇射手，如迪斯蒂法诺、劳尔、乌戈·桑切斯等人的纪录。
　　“C罗是皇马的精神旗帜。”皇马主席弗罗伦蒂诺的用词引人深思，多年来，“旗帜”这个词一直都是劳尔专用，都是队长的代名词，劳尔走后，卡西利亚斯成为队长，但卡西限于位置以及个性，很难成为场上真正的精神领袖，现在，C罗用自己高超的能力，以及在穆里尼奥调教下展现的集体主义精神，成为了球队的精神领袖。马德里媒体也称赞说，C罗是典型的皇马球员，他不惧艰险，他越挫越勇，他壮志凌云，关键时刻总能挺身而出，这样的品质与皇马精神是一脉相承的。
　　C罗认定自己是世界第一，因此，他尽己所能要使自己的表现配得上这一身份。高超球技与高度自信的结合，让他成为一个炮弹，随时都能轰开对方的球门。C罗就是进球、水准以及贡献的代名词，10月份的每一场比赛，他都发挥了决定性的作用。葡萄牙人最好地证明了一个道理：最昂贵的东西，也是最便宜的。马德里媒体表示，C罗这个状态如日中天的球员，正用自己的自尊，向球迷索要此前被梅西抢走了的独一无二的地位。C罗已经将球队扛到了自己的肩上，他不会令人失望，今晚的比赛，他配得上“欧洲金球奖”的荣誉，他也让皇马7号球衣熠熠生辉，只要C罗保持目前的状态，那瓜迪奥拉的球队要想卫冕，就会感觉异常的艰难。(塞尔吉奥)

