本泽马：跟着穆里尼奥混准没错 确信成功决不离开皇马
　　新浪体育讯　效力于皇家马德里的法国前锋本泽马相信，他将会在皇马取得成功。他同时指出，外界关于他与主教练穆里尼奥不和的传闻纯属无稽之谈。
　　“我正努力争取更多的上场时间，”本泽马周五接受皇马官网采访时表示，“一旦我得到机会出场，我就能证明自己的能力。我确信自己能在皇马取得成功，对此我深信不疑。”
　　2009年从里昂转会皇马以来，本泽马始终没能奠定自己的主力位置。加盟皇马的第一个赛季，他仅仅打进8个球。本赛季至今，他也只收获1个进球，而且上场时间寥寥无几。本赛季至今，他在联赛中为皇马出场6次，但比赛时间总计只有177分钟，其中只有71分钟是首发出场作战。
　　“我会更加努力去争取出场时间，向所有人证明我是一个能进很多球且踢得漂亮的好前锋。”本泽马说，“穆里尼奥是一名杰出的教练，他对我有信心。他告诉我，我需要更多的跑动。我最喜欢他的地方是他拥有惊人的胆识。他是我见识过的最好的教练之一。”
　　很多媒体曾经报道，本泽马明年1月或本赛季末将离开皇马，但皇马官员坚称，他们不会出售这名22岁的年轻前锋。
　　对此，本泽马说：“从17岁开始，我就一直梦想着为皇家马德里踢球。正因为如此，我签约皇马的那天非常特别。我实现了自己的梦想，也实现了全世界无数球员梦寐以求的目标。我现在更加融入球队，我的西班牙语也有进步，几乎能听懂大家说的一切。我热爱马德里这座城市，但我最喜欢的地方是伯纳乌球场。”(KKgonzalez)

