梅西让巴萨死去传奇复活 瓜帅：国米买他得掏2.5亿
　　梅西只有23岁，但已经打破无数纪录，并在继续追赶更高的纪录，而他未来也必将打破巴萨尘封多年的各种纪录。巴萨2-0击败萨拉戈萨的比赛，成了梅西打破纪录路上的一个站点。这是梅西第150场西甲联赛比赛，并在比赛中梅开二度，从而将自己的联赛进球数提高到93球，总进球数提高到139球。
　　巴萨被认为缺乏了上赛季的锋芒，但梅西似乎并不担心，他继续进球。梅西名义上是前锋，但实际上，瓜迪奥拉再次给他安排了新的位置：前场自由人。但梅西想进球，是不与位置相关的。瓜迪奥拉称赞梅西的进球品质时说：“莱奥今天非常出色，并一直很出色。他是一位射手。尽管他没有处在9号位置上，但总是想着进球，所以他的进球数处在领先位置。我们总是试着给他和球队找到最合适的位置。”
　　梅西已经不再是一名右边锋，他的新位置让他有了更大的自由。巴萨技术总监苏比萨雷塔表示，“梅西享有百分百自由，他可以出现在球场上任何位置”。梅西更自由了，他就又更多的拿球机会，尽管离球门更远，但同样有机会威胁对方球门。从比赛开始，梅西就一直威胁着萨拉戈萨的大门：比赛第8分钟，梅西在球门正面约25米距离远射被门将扑出；第14分钟，梅西后插上接佩德罗传球弹射攻门；第37分钟，梅西带球从人群中穿过，在禁区前沿挑传，给阿尔维斯创造了单刀机会……
　　终于在上半场第42分钟，梅西攻破了萨拉戈萨的大门。巴萨的反击中比利亚带球直捣黄龙，在吸引对方5人注意之后妙传给梅西，梅西得球后冷静单刀破门。而之后，梅西又在61分钟时再接比利亚挑传面对门将射门被扑出。但近期进球如潮的梅西又赶上了好运气，第66分钟时，凯塔、伊涅斯塔接连射门不进后球弹到梅西面前，他不停球直接左脚大力抽射破门，将比分锁定在了2-0上。全场比赛，梅西6次射门5次射正并打进2球，回撤中路又更多的拿球，传球83次成功73次，还有2次为队友传出威胁球。
　　在打进第二粒进球之后，梅西双手指天，感谢上帝的恩赐。上天赐予了梅西进球的运气，但机会却是梅西自己争取的，进球是他的努力和高人一截的天赋的结合品。这第二粒进球，是梅西最近2场比赛的第4粒进球，是最近9场比赛梅西的第9粒进球。算上西班牙超级杯的3粒进球，梅西本赛季已经在11场比赛中打进12粒进球(超级杯2场3球，联赛6场5球，欧冠3场4球)，占巴萨总进球(27球)的44.4%。此外梅西还有3次助攻，算上进球助攻，梅西制造了巴萨本赛季55.5%的进球。上赛季，梅西单赛季打进47球，而自2010年以来，梅西已经为巴萨打进了43粒进球。以梅西的进球率，他今年打进50球完全有可能。值得一提的是，梅西本赛季11场1球的进球率，在欧洲三大联赛中只排在10场12球的埃托奥之后，比11场11球的C罗都略高一点。
　　在150场联赛中打进93球，是多么高的进球率啊，更高的是梅西最近两个赛季41场联赛共打进39球，进球率接近场均1球。梅西之前刚刚打破里瓦尔多的巴萨欧战进球纪录(31球)，现在他又瞄准了新的纪录。现在梅西联赛进球数93，巴萨的前辈们进球比他多的只有4位，分别是97球的马丁，108球的埃托奥，131球的库巴拉和195球的塞萨尔。以梅西近两年约场均1球的进球率，赛季结束前超越埃托奥并非难事，下赛季再超越库巴拉只是时间问题。以往人们都称“库巴拉时代”，以后又会多一个“梅西时代”的称号了。
　　不过在梅西眼里，他的进球永远是为球队服务的。比赛之后，梅西说到，“萨拉戈萨是非常难缠的对手，他们很有侵略性，但我们找到了解决办法。这场胜利是非常重要的3分。马德里？我们应先把注意力放自己身上，关注自己的比赛。比利亚很出色，他给了我一个完美的助攻。”这样的梅西，谁不想要呢？！莫拉蒂喜欢梅西是众人皆知的事，但瓜迪奥拉对此的回应很明确：“要想买走梅西有两个条件。第一，梅西得愿意走才行。第二，给巴萨2亿5000万。两个条件都不成立，所以梅西肯定留在巴萨，而且是很多很多年。”
　　(紫羲)

