瓜迪奥拉巴萨战绩好踢得更好 对手炮轰裁判毁了我们
　　新浪体育讯　巴萨保持着胜利的势头，尽管无法占据积分榜首，但在连续作战的情况下取得连胜，对于瓜迪奥拉来说，是一件非常开心的事情。更难能可贵的是，在哈维缺阵的情况下，瓜迪奥拉对阵容进行了非常大的调整。
　　面对打着“5-4-1”阵型的萨拉戈萨，瓜迪奥拉的巴萨变换着阵型：阿尔维斯不像是右后卫，而就如一个专职右边锋；梅西不是前锋，他出现在球场中路的任何地带；伊涅斯塔本应是替代哈维，但他时时刻刻出现在左路；凯塔、佩德罗、比利亚都不是自己最熟悉的位置。
　　对于变换阵型的成功，瓜迪奥拉赛后非常高兴。在新闻发布会上，瓜迪奥拉说到：“在自己并不习惯的位置上踢球总会很艰难，但每个人都多多少少曾那些位置上踢过，很高兴我们控制了比赛。”
　　瓜迪奥拉总是和媒体有着不同的观点，当媒体上充满对巴萨状态不如上赛季的报道时，瓜迪奥拉则一再强调自己的球队正处在一个非常良好的状态上。“在取得好结果的时候，总是很容易去说球队处在正确的轨迹上，但实际上，我们的状态也非常好，大家应该继续下去。”
　　打进两球的梅西再次成为焦点，赛后瓜迪奥拉评价梅西道：“莱奥今天非常出色，并一直很出色。他是一位射手。尽管他没有处在9号位置上，但总是想着进球，所以他的进球数处在领先位置。我们总是试着给他和球队找到最合适的位置。”而对于梅西的位置，巴萨技术总监苏比萨雷塔认为“梅西有百分百的自由，他可以出现在球场的任何位置”。
　　与梅西的疯狂进球相比，比利亚陷入了小小的球荒。当被问及比利亚的进球的问题时，瓜迪奥拉丝毫不给记者们面子。“我们是来赢球的，不是给比利亚制造进球的。现在我们必须考虑下一场比赛。我不可能每个星期都说比利亚是好还是坏。时机到了，他会进球的，”瓜迪奥拉赛后说到。
　　队友们也给予比利亚充分的信任，梅西就感谢比利亚的助攻，“比利亚很出色，他给了我一个非常完美的助攻。”队友皮克赛后则谈到比利亚的门柱问题，“比利亚又打门柱了？宁愿看到他每次都打门柱，也不愿看到他不射门。”
　　当巴萨沉浸在胜利的喜悦中，对手萨拉戈萨则既灰心又气愤。萨拉戈萨主教练盖伊赛后指责当值主裁判佩雷斯-拉萨对萨拉戈萨太严厉，“佩雷斯-拉萨干了一件毁灭性的事。他的判罚针对我们太严厉。”不过盖伊仍很有风度的赞扬了巴萨，他表示：“但巴萨赢得很漂亮。”盖伊所指的，是下半场刚开场不久萨拉戈萨球员庞西奥因为对阿尔维斯“抓脸”犯规而直接吃到红牌。
　　但盖伊拒绝评论庞西奥是否真的应该吃到红牌。“对于红牌我没什么可说的，因为我没看到事情的经过。但在球场上发生这样的事情是令人羞愧的，有可能他(庞西奥)当时失控了，”盖伊说到，“但现在不是让庞西奥解释的时候。我没看发生了什么，但看到了另一个半场比赛。”
　　(伊雷克森)

