切尔西6000万魔翼完成最后拼图 蓝军奇异组合当世罕见
　　新浪体育讯　主场与狼队的比赛，对于切尔西来说，似乎已经不是赢不赢的问题，而是怎么赢的问题。BBC赛前说：“在英超联赛中，没有哪两队的交锋史能像切尔西与狼队这样一边倒了。安切洛蒂的球队在英超联赛中对狼队保持着全胜的记录。”但客队的主教练麦卡锡却有些不信命。他说：“谁说我们不能击败一个大块头呢？这话是写在石头上的吗？我可不这么想。”不过，上半场刚刚进行了一半，切尔西就攻破了对手的城门。进球的过程有些轻描淡写，但对于切尔西来说，这个进球却丝毫不简单。而在这个进球中，俄罗斯中场日尔科夫的穿针引线是相当引人注目的。
　　那个球，阿内尔卡左路晃动后斜塞禁区内空档，日尔科夫拍马赶到后左脚回传，这一传，晃开了狼队的所有防守球员，马卢达在罚球点处轻松推射破门。除了这次助攻以外，日尔科夫在比赛中的表现同样不俗。第26分钟，狼队前场传球失误，日尔科夫得球后反击，他的视野非常开阔，一脚斜传穿透了狼队中后场的两条线，可惜阿内尔卡接球后的射门击中了边网。第59分钟，日尔科夫又是一次漂亮的带球反击后将球直传给了阿内尔卡，后者禁区前沿拌蒜，埃辛跟上的射门则被对方后卫封堵了出去。
　　今天的比赛，是日尔科夫40天内连续参加的第11场比赛。自从9月15日切尔西客场对日利纳的比赛以来，日尔科夫马不停蹄的代表切尔西和俄罗斯国家队连续作战。但最近一周以来，俄罗斯人的体力不见减退，状态反而越来越出色。就在周中客场对莫斯科斯巴达的比赛中，日尔科夫打入了本赛季个人的首粒入球。出场次数的增加，让日尔科夫的心情也好了起来。在切尔西队内，日尔科夫的笑容逐渐多了起来。他解释了自己心情好起来的原因：“我的英语足以应付这里的社交了，而且球员们的玩笑很少用语言来表达——更多的是用手势和动作。”
　　日尔科夫举了一个例子。最近，主教练安切洛蒂出版了一本自传，自传里描述了日尔科夫签约切尔西时的情景。根据切尔西更衣室里的传统，新来的球员都要唱一首歌。谈到日尔科夫的歌声，安切洛蒂用了“听到一只猫在水中垂死挣扎”来形容。但日尔科夫却对此一笑置之：“我笑了，我又怎么能做出别的反应呢？安切洛蒂很走运，他没有听到我唱歌。我既没有好嗓子，也没有欣赏音乐的耳朵。我自始至终都唱得很小声，没有人明白我在唱什么，而当我被第一张餐巾纸击中时，我意识到我的歌选错了。”俄罗斯人的好心情，也让他在场上表现出了良好的状态。最近2场比赛的一个进球和一个助攻，让日尔科夫完全找回了状态。
　　日尔科夫担纲左前卫，令切尔西的左路呈现出一道独特的风景。在左边路，三名左脚将组成了奇异的组合，左后卫阿什利-科尔、左前卫日尔科夫、左边锋马卢达，这三人在进攻中的位置飘忽不定，像一个轮盘在不停转动，阿什利-科尔有时候压上的比边锋还靠前，日尔科夫有时会回到左后卫位置保护，马卢达也常与俄罗斯人换位，扮演左前卫角色，对手很难对位盯防其中的哪一个。可以说，切尔西那条三人相加价值6000万英镑的左路，也随着日尔科夫的复苏而成型了，3个风格不同的名将，同时是3个特点鲜明的左脚将，切尔西的这条左路，在全世界范围内找不出第二条来。而且，随着兰帕德的伤愈(主打433中的左中前卫)，安切洛蒂在切尔西的左路，拥有了更多的选择，切尔西则将变得更加令人捉摸不定。
　　(比切多尔)

