切尔西进账2亿挖转会市场顶星 他比鲁尼托雷斯更诱人
　　新浪体育讯　切尔西主场2比0击败狼队，继续在英超积分榜上领跑，在场外，蓝军也有好消息，俱乐部和赞助商阿迪达斯联合宣布，延长了合作期限，新的赞助合同将覆盖未来8年。
　　阿迪达斯在2006年成为切尔西的赞助商，英国媒体披露，此次续约，等于为蓝军绑定了每年2500万英镑左右的收入，8年合同的总价值接近2亿英镑，俱乐部首席执行官高尔雷说：“在之前4年的成功合作后，我们很高兴将合同延长到2018年，接下来双方将继续全球性的发展，并在亚洲、北美等地开拓市场。”
　　这一大额赞助合同，预计将会刺激切尔西在转会市场上的积极性。本周鲁尼“转会风波”期间，多名切尔西球员表态欢迎曼联10号来斯坦福桥，安切洛蒂也愿意接纳，但媒体披露老板阿布对鲁尼并无太大兴趣，他的目光放在了其他目标上。
　　托雷斯是阿布一直欣赏的人，但在明年夏天前，切尔西不可能有什么动作，一来西班牙人是利物浦的王牌，挖人难度太大，二来他这两年伤病频繁，这令蓝军感到犹豫。
　　有望在冬季敲定的，是转会市场上的热门明星、巴西天才内马尔，《每日邮报》披露，切尔西在评估中认为，引进内马尔的可操作性最高，而且18岁巴西新星的上升空间更大，更何况巴西人多次明确表示，想来切尔西踢球，而他的海外经纪人扎哈维，和阿布的关系又颇为密切。多重因素相加，已经令内马尔成为切尔西眼中比鲁尼、托雷斯等更有吸引力、更具现实性的目标。
　　今年夏天时，切尔西对内马尔提出过2500万英镑的报价，但遭到桑托斯拒绝，随即巴西国内发起了“留住内马尔”运动，连球王贝利和巴西总统都参与其中。不过据《每日邮报》称，切尔西将把报价提高到3000万，达到内马尔合同中违约金的数额，一举敲定这笔买卖。按照蓝军的计划，希望在冬季能和桑托斯签下预备性协议，预定在明夏的收购，以避免后半个赛季半路杀出其他买家。
　　实际上，内马尔现在在巴西已经处在水深火热之中，清楚留不住人的巴西媒体开始了对他的抨击，称他如今过于炫耀自我，并该对前桑托斯主帅多里瓦尔-儒尼奥尔的下课负有一定责任，对此，内马尔反击称：“我还是我，没有改变，所有人都说内马尔变得不安分，开始制造噪音了，但我想参加世界上所有最好的比赛，从圣保罗州联赛到欧洲比赛以及世界杯。”
　　天才内马尔聚焦：比当年罗比更强 绰号巴西梅西
　　巴西头号天才公开称想来切尔西 已敲定明年夏天加盟？
　　另外，切尔西的当务之急，是和两名年轻前锋卡库塔以及伯里尼续约，两人的合同都在本赛季末到期，安切洛蒂急于留住他们。不过从目前的情况看，卡库塔并不着急续约，他似乎想等到夏天再看看能有什么选择，以至于安切洛蒂着急的呼吁法国人尽快绑定未来。“卡库塔很年轻，在努力的提高，他必须做出决定，是否签约，但我们相信他会签的。对年轻人来说，在切尔西打主力不容易，但如果他们想打主力，可以要求租借出去，如果我们同意，他们可以租借出去半年或者一年。”
　　意大利锋线新秀伯里尼是安切洛蒂看好的另一个新星，目前帕尔玛希望签下他，是否和蓝军续约令他犹豫不决。单纯从能力说，伯里尼是值得看好的，在切尔西最近一场预备队比赛中，他一个人打进5球，帮助球队5比4击败了西布朗，安切洛蒂显然不希望失去这样的人才。
　　(李普利)

