东莞惨败被老板责骂一小时？回到主场决不再受辱
　　记者刘骁东莞报道
　　这是道小学生难度的算术题：134减75等于多少？很简单：59！
　　但是，当这道题中的几个数字出现在CBA半决赛的赛场上时，就显得没那么简单了。134比75，在东莞进行的广东宏远与东莞新世纪的半决赛第二场中，CBA季后赛历史上的单场最大分差就这样产生了。净胜59分，让宏远在球队史上写下了辉煌的一笔，同时也让东莞的队史上留下了一个难以磨灭的耻辱纪录。谁能想到，两天前还逼得宏远有些喘不过气来的新世纪，会突然变得如此不堪一击。
　　惨败之后，客队更衣室的大门紧闭，里面鸦雀无声，俱乐部老板梁志斌都不知道该去怎样责骂自己的教练和球员们。自责是他们惟一能做的一件事，因为他们没有理由去责怪对手的无情。而自责之后，他们下定决心：接下来的比赛，决不能再遭受对手这样的羞辱！
　　新世纪只剩自责
　　同城兄弟之间的较量，广东没有给东莞留一点儿面子。两场比赛他们场均赢对手33.5分，由不得人不想起半决赛前流传的那个段子：宏远老板称半决赛横扫东莞之余，场均要净赢30分。对于东莞而言，让对手胜出了那么多分，问题只能从自身来找。
　　比赛结束翌日，有媒体爆出新世纪老板在更衣室责骂队员1小时，但东莞新世纪俱乐部发言人王珏说：“没那么夸张，也就说了40分钟。而且，不是责骂，主要是大家找原因，当然，输了这么多分，老板不生气也是不可能的。”
　　虽然宏远把新世纪钉上了耻辱柱，但他们却没有任何理由去责怪对方。“比赛打成这样，问题还是出在自己身上，我们在球场上思想和情绪上都出现了变化，所以没有打好，”中锋张凯说。这场比赛，新世纪的报名人数比宏远还多，而且也果断地采取了换人的策略，但比赛从开局就开始呈现一边倒的态势。过多的个人进攻，完全破坏了新世纪配合默契的跑轰策略，以往精妙的配合整场都没有出现。
　　“这场球创造了我们队的纪录了，单节13分，本赛季我们从来没有过这么低的得分，”王珏说，“这场球输得实在太没面子了，怎么向那些关心我们队的球迷交代啊。”
　　回主场决不再受辱
　　的确，输给对手59分，新世纪没法向任何人交代。所以，他们决心从下场比赛开始，一定要打出点儿样来。“我们会认真准备，一定要打好下一场比赛，”张凯说。
　　其实，这次比赛，梁志斌对球队并没有太多的要求，他只希望能打得好看一些，可就是这样简单的心愿，最终也没能达成。“其实这次比赛，我们没有给队员任何压力，”王珏告诉记者，“常规赛的时候，我们还会给球队一些压力，但这次，我们只希望他们能够打出自己的东西来，不要输得太难看就行了。可这场比赛，实在让人没法接受。”
　　据记者了解，东莞新世纪跟很多球队不同，在一些输掉的比赛之后，他们仍然会给球员一些奖金，那是因为输得不难看。但是赏罚要分明，这一次，他们恐怕只能挨罚了。“这次肯定会罚的，”王珏说，“像上一场，只输了8分，老板还鼓励了大家，但这次肯定要罚了。教练组赛后也主动承担了责任。”
　　不管罚与不罚，新世纪现在最顾忌的是面子问题。在同城较量中，他们从来没有输给对手这么多分，也无法相信自己会输这么多。所以，半决赛的第三场比赛，尽管人员不足，但他们还是要拼一拼。
　　“上一场比赛，我们的球员情绪出现问题，到后面连罚篮都罚不进。后面的比赛，我们只要求他们必须打得好看，决不能再出现这样的情况，”王珏表示。

