皇马2500万标王彻底摘下水货标签 穆帅手下他是巨星！
　　新浪体育讯　西班牙《国家报》认为，皇马拥有炫耀性的速度，穆里尼奥的球队用令人眼花缭乱的速度，彻底击溃了幼稚的桑坦德竞技，而迪马利亚就是皇马速度的最佳体现。迪马利亚和C罗本场表现极为出色，阿根廷人的位置或许远离了他熟悉的右路，但却展现了加盟皇马后的最佳版本，他位置后撤，成为一个既出人意料，又表现抢眼的分球者，他甚至敢于和阿隆索比拼传球的艺术。
　　皇马的第一个进球就迪马利亚的功劳，这个阿根廷边锋在球场上显得非常自由，他给自己的同胞伊瓜因送上传球，而后者也没有浪费迪马利亚的传球，漂亮地打入单刀。此时比赛才过了10分钟，而皇马的进球随后也源源不断到来。很快，C罗接伊瓜因传球打入第二球。两球领先的皇马没有降低节奏，而是继续展现自己不满足的个性。
　　迪马利亚再次出现了，他在中场抢断成功，然后将皮球交给厄齐尔，后者助攻C罗得分，伯纳乌全场欢声雷动，皇马球员也兴奋地进行着庆祝。穆里尼奥这时却超在场边朝准备庆祝的迪马利亚喊叫：“过来！过来！”迪马利亚走到场边，穆里尼奥给了他一个热情的拥抱，这是表示特别认可的意思，葡萄牙教练认为，迪马利亚在比赛中表现出来的超强的水平，配得上特别的奖赏，而且还要将之公之于众，让球迷和皇马球员都看到。
　　迪马利亚是皇马队内提高最快的球员之一，他在穆里尼奥手下迅速成长，他参与了几乎所有的进球，以工业化的稳定性给球队提供着帮助。最神奇的是他的速度和视野，用西班牙媒体的话来说，是迪马利亚看上去就像是不用踏地而行一样，他是贴地飞行，用中国人的话来说，那就是“草上飞”。他超快的速度，他传球的能力让球队的进攻威力大大增加，而且，他还积极抢断，在瞬间帮助球队转守为攻。当迪马利亚用一脚传球的方式与厄齐尔、C罗、伊瓜因进行配合，皇马球员摆脱防守的可能性就大大增加了，而球队的速度也具有摧枯拉朽的作用，AC米兰、桑坦德竞技都为皇马的这种速度付出代价，他们抵挡不住皇马5分钟的闪电攻势。
　　桑坦德竞技习惯双中卫阵型，但波图加尔被阻挡皇马的进攻，排出了三中卫阵型，然而，这样的变化彻底失败，波图加尔非但未能让球队防守能力增强，反而减弱了，因为他们的球员对这种变化很不适应。在后防线和门将之间，桑坦德竞技存在巨大的空间，这样的空间对于皇马的攻击手们来说，简直是美妙的礼物，皇马个个都是快枪手，能在瞬间击发子弹。皇马第一球是阿隆索抢断成功后迅速传给迪马利亚，无所不在的迪马利亚原本是边锋，这时候却像橄榄球的四分卫，视野开阔的斜长传让伊瓜因获得单刀机会得分。
　　第26分钟，迪马利亚两次表现精彩足球，他先是漂亮的“老鼠尾巴”式传球，接着倒钩射门又差点得分。接着，迪马利亚又为球队制造第四球，当时他突入禁区右侧下底外脚背传中，C罗包抄射门。第55分钟，迪马利亚又为皇马制造点球。西媒体称迪马利亚为决定性的因素，说C罗、伊瓜因、厄齐尔都表现出色，但让皇马全面压倒桑坦德竞技的，还是迪马利亚。阿根廷球星在下半场甚至一度改打左后卫，而且跑到抽筋，西媒体夸张地说迪马利亚“跑了半程马拉松”。迪马利亚抽筋下场，穆里尼奥在场边号召伯纳乌球迷为他鼓掌，球迷马上起立为他喝彩。
　　迪马利亚曾经为自己是皇马本赛季2500万加盟的“标王”而惴惴不安，而皇马俱乐部的几位高层也对他的高价表示怀疑，因为他们之前对迪马利亚了解甚少，在加上世界杯上迪马利亚表现不佳，这些高层更是皱眉。不过，迪马利亚却是穆里尼奥第一个摆到弗罗伦蒂诺办公桌上的名字，穆帅表示：“我需要一个多才多艺的球员，他能适应任何的战术变化，他知道在一场比赛里如何适应战术的变化。”
　　迪马利亚没有辜负穆里尼奥的期待，在本赛季参加的9场比赛中，他有8场是踢右路，或者说比赛开始后踢得的是右路，然后逐渐和C罗交换位置。对马拉加，穆里尼奥让迪马利亚打左前卫，位置在C罗之后，对桑坦德竞技，迪马利亚甚至打起了左后卫。马德里的记者开玩笑说，迪马利亚完全领悟了穆里尼奥的战术意图，他适应皇马的速度，和他在球场上的速度以及每次逃过混合区的速度一样快。穆里尼奥此前表示，迪马利亚速度快，一对一能力强，但配合还欠缺点，但现在，他的配合和助攻能力都大大提高了。
　　皇马总经理巴尔达诺对自己的同胞是称赞有加：“迪马利亚在场上带有牺牲精神，而且也踢得非常出彩，他参与了比赛中的多个进球。他是个只有22岁的小伙子，神奇的是，他几乎不需要适应。”阿根廷《奥莱报》则表示，穆里尼奥拥有点石成金的能力，在国际米兰，他让迭戈·米利托的水准提高了一个档次，在皇马，他又让迪马利亚具备了巨星的水准，帮助阿根廷人迅速甩掉“水货”的帽子。 (塞尔吉奥)

