伯纳乌的毕加索震惊欧洲 厄齐尔让皇马梦回齐达内时代
　　新浪体育讯　在6比1战胜桑坦德竞技队后，德国《图片报》用“Real-Gala”一语双关地来形容皇马，意思是说现在的皇马才是真正的“银河舰队”。伴随着天翻地覆的变化以及C罗龙卷风一般的状态，皇马镶在厄齐尔的脚下重启了，让伯纳乌球迷重新品尝起久违的足球技巧和创造灵感，新的白色摩天大楼以德国天才为地基重新开工，勾勒出美好的未来蓝图。
　　对桑坦德的进程十分轻松，开场30分钟就锁定胜局。C罗的第二球由厄齐尔助攻，“小家伙”在右肋反越位成功禁区里横传，C罗门前轻松推射破门。赛后，C罗被扣上“大四喜”的帽子，口里说的却是“感谢我的队友，他们的传球非常到位，我只是完成了最后一击而已。”这里，皇马7号说的就是厄齐尔这种保姆式的传球助攻。说来奇怪，厄齐尔对于语言那是相当地迟钝，至今也只会说“Hola(你好)”这种简单的西班牙语，跟德国队友赫迪拉那是没法比，可这并不妨碍他用足球语言跟皇马队友沟通。你看第63分钟他和阿隆索反越位传跑，那配合度可叫天衣无缝，厄齐尔拿球就直捣黄龙，拿球晃过亨里克，左脚起射命中球门。
　　继对马拉加，AC米兰之后，厄齐尔连续第三场比赛进球，在其“短暂”的职业生涯中这还是第一次。其实，伯纳乌球迷在短短三个月爱上厄齐尔并不是因为他的进球，而是他在场上飘逸灵动的球风都像极了曾经这里的主人齐达内。而且，在穆里尼奥的改造之下，作为前腰厄齐尔平均每场奔跑距离达到1万米以上，要知道齐祖一场可跑不了这么多，所以他在前场的拦截作用也不是那么明显。穆里尼奥说厄齐尔“会变魔术”，既能跑又能传，现在还能射，总之他做到了。
　　厄齐尔在马德里火得要死，德国媒体也开始发掘他当初在德甲时的一些猛料。以前不莱梅时期的队友亨特回忆起第一次看到厄齐尔踢球时的情形时说：“我对他今天在皇马取得的成功一点也不惊讶。他刚到不莱梅的时候还不到20岁，有一次训练他过了我整整一上午，这太奇怪了，他的动作让我不由想起了齐达内。说实话，当时队里很多人跟我是一个感觉，他不像是在踢球，而是用足球在草皮上画毕加索的画。”
　　亨特这么说符合球迷的印象，厄齐尔身上的确有齐达内的影子，尽管在一些细节上还有所不同，比如还欠缺那种统领千军万马的霸气，不过他刚22岁，用穆里尼奥的话说“还是个孩子”。德国人对他则寄予了更高的期望，《图片报》说如果厄齐尔的能像克林斯曼、马特乌斯、沃勒尔、布雷默一样在国外闯出名堂，就有可能成为德国的新一代传奇。而事实上，厄齐尔已经开始这样做了，比如对AC米兰时的进球，他就是第一个为皇马在冠军杯上进球的德国人。(JO)

