皇马开外挂练成天马流星拳 时隔5年银河舰再造绝配F4
　　新浪体育讯　以菲戈2005年离队为界，时隔5年，继罗纳尔多、菲戈、齐达内、劳尔之后，皇马重新又拥有了F4。穆里尼奥找到了自己的“黄金阵容”，对桑坦德竞技的比赛，他没有想过让自己的主力球员轮休，除了有伤在身的拉莫斯之外，穆里尼奥将其他10人全部排入了首发阵容。或许，接下来对埃尔库莱斯的联赛和对穆尔西亚的国王杯比赛，才是皇马主力休息的时候。
　　很多人认为，对桑坦德竞技的比赛，是皇马一些上场时间比较多的球员休息的时候，但穆里尼奥没有这么想，他连续三周排出了几乎一样的阵容。除了拉莫斯因伤缺阵外，对皇家社会、马拉加、AC米兰、桑坦德竞技，穆里尼奥的排兵布阵几乎是一模一样的，那就是后防线上是阿韦罗亚(拉莫斯)、佩佩、卡瓦略、马塞罗，两个后腰是阿隆索、赫迪拉，前场四人是迪马利亚、厄齐尔、C罗和伊瓜因。
　　前场球员方面，《马卡报》称C罗、厄齐尔、迪马利亚、伊瓜因是四个可以寄托梦想的攻击手，这四位球员在助攻和进球方面都为球队做着巨大的贡献。联赛中，C罗打入了10球，伊瓜因打入了5球，厄齐尔打入了2球，迪马利亚也打入了2球，4人的进球就占了22球中的19球，助攻方面，这几位球员也很慷慨，厄齐尔和C罗都助攻了4次，排名西甲助攻榜第一位，迪马利亚助攻3次，伊瓜因也助攻3次。《马卡报》表示，穆里尼奥已经找到了自己的F4——“四个火枪手”，而这些球员也在积极给球队做着贡献，他们不但为皇马提供进球，还让皇马的足球获得了实质性的提高。
　　C罗、迪马利亚、厄齐尔和伊瓜因，已经成为了皇马奢侈的进攻组合，而赫迪拉和阿隆索则在他们的身后提供保护，值得一提的是，C罗、厄齐尔、迪马利亚等球员也用对对手的压迫以及积极的拼抢，为球队的保持平衡做着贡献，桑坦德竞技主教练波图加尔，赛后就特别指出了C罗他们放下球星架子，加入到球队防守中去的牺牲精神。
　　本赛季，穆里尼奥的球队在联赛和冠军联赛中总共打入了27球，扣掉阿贾克斯和拉科的乌龙球，C罗的3个点球以及2个任意球和迪马利亚对皇家社会的个人表演，那么，皇马还有19个进球，在这19个进球中，皇马前场4人组的进球占了其中的16个，也就是说，达到86%，由此也可见这四大火枪手的威力。穆里尼奥表示：“现在皇马可以说一帆风顺，我们的球队在各条线上都在迅速成长，但这仅仅是开始，因为我们才一起训练了4个月，而我的合同是4年，我们还有提升的空间和时间。”
　　赛季之初，媒体对皇马的批评就主要集中于前场，尤其是锋线的得分效率。当时的舆论认为，皇马球员之间欠缺配合，球员们喜欢孤军奋战，而且，往往临门一脚欠佳。C罗和伊瓜因都曾被认定患上了“进球焦虑症”，而迪马利亚和厄齐尔也因水平起伏不定也遭受质疑。但现在，在穆里尼奥的调教下，皇马前场4个火枪手渐入佳境，不但个人把握机会能力增强，而且在球场上也表现出了慷慨的一面，厄齐尔和迪马利亚积极助攻，C罗和伊瓜因这对原本被认为水火不容的竞争对手，也开始不断相互助攻，本场对桑坦德竞技的比赛，伊瓜因就为C罗助攻了一次。
　　皇马四大火枪手带有摧枯拉朽的力量，他们很轻松就能攻破对手的大门，C罗联赛进球10个，冠军杯进球1个，在10月份的6场俱乐部和国家队比赛中，已经打入令人恐怖的11球。阿根廷边锋迪马利亚两项赛事总共打入3球，德国中场厄齐尔也是两项赛事3球，伊瓜因两项赛事6球。进攻能力出色，防守能力强大，皇马上上下下现在都充满信心，厄齐尔就表示：“我们是皇马，我们要为最高的荣誉而战，我相信，皇马具备了在西甲和欧冠都夺冠的能力。”
　　赛后，C罗获得最高分10分，评语表示：“这个葡萄牙人的表现精彩绝伦，不单单是因为他打入了4个进球，还因为他将带领球队前进的重任扛到了自己肩上。”伊瓜因、厄齐尔、迪马利亚也都获得好评，伊瓜因不但取得进球，还助攻C罗得分；迪马利亚在右路不知疲倦地奔跑，2次助攻队友得分，还创造一个点球，是世界级的表现；厄齐尔展现了自己的天才能力，也取得了进球。
　　足球界的一句话是“获胜的球队不需要调整”，而穆里尼奥对此稍稍做了改变，变成“幸福的球队不需要改变”，他表示：“欢乐能创造奇迹，我们的球员做得非常好，他们身心愉悦，每天都可以登场比赛。”皇马在联赛中已经打入了22球，而佩莱格里尼的球队同期是21球，而穆里尼奥之队的失球要少很多。8轮不败也是皇马12个赛季来第一次。C罗和伊瓜因带领全队前进，他们相互配合，为球队做着贡献，本泽马这样的天才，现在也不得不在休息日都进行训练，以期能获得一点上场时间。
　　皇马像开了外挂一般打出天马流星拳，他们用令人感觉目眩神迷的速度，击溃了桑坦德竞技，“F4”半个小时就解决了问题，皇马的进攻速度极快，无论是单兵作战还是集体配合，都如闪电般迅捷。皇马的实力比对手高了几个档位，而桑坦德竞技的防线在皇马四个火枪手冲击下，简直是脆如薄纸。皇马球迷现在陷入了狂欢之中，《阿斯报》说，皇马现在迎来了一种新的宗教，这种宗教只有一个先知，那就是穆里尼奥，葡萄牙人照亮皇马前进的道路，而四个火枪手，则在前面鸣锣开道，让皇马球步入幸福的天堂。(塞尔吉奥)

