天王小子空降巴萨获誉哈维二世 冬季新援？对！就是他
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉被誉为青训大师，但他并不喜欢自己的年轻弟子一成名就张扬。上赛季，当19岁的蒂亚戈-阿尔坎塔拉在对桑坦德竞技的比赛中替补出场并打进一球，得到并不是瓜迪奥拉的赞许，瓜帅反而是批评蒂亚戈在进球后没有和队友们一起庆祝。随着蒂亚戈名气的增大，瓜迪奥拉会给他更多的机会，却依然在谨慎的使用蒂亚戈。
　　确切的说，小蒂亚戈并不属于巴萨一线队球员，尽管他屡次进入到一线队训练和进入比赛名单，但他的编制还是在巴萨B队。巴萨与萨拉戈萨的比赛，哈维继续缺阵，同时米利托也处在伤病名单中，蒂亚戈再次迎来了进入比赛名单的机会。幸运的是，瓜迪奥拉给了蒂亚戈30分钟的出场时间。
　　在这30分钟的时间里，被誉为是天才中场的蒂亚戈并不张扬，他不追求去特别表现自己，过人、传球都规规矩矩，全场比赛蒂亚戈24次传球全部成功，传球成功率100%。这样的做法是瓜迪奥拉喜欢看到的，在瓜迪奥拉的字典里，球员的天赋是为了球队服务的，显然小蒂亚戈在受过一次批评后更加成熟了。但19岁的蒂亚戈得到瓜迪奥拉的赞赏，终归是因为他有过人之处，30分钟的比赛时间里总会有他的亮点。比赛进行到87分钟，蒂亚戈右路接球后过人摆脱，并在第一时间外脚背送出直传，比利亚斜插后射门中柱。
　　如果比利亚运气好点，蒂亚戈就有机会在他为巴萨的第5场联赛出场中完成助攻了。此球看似轻描淡写的一传，但足以看出传球者的天赋。蒂亚戈从接球到转身摆脱，再到带球过程中抖脚腕用外脚背送出妙传，都是经典的路数，颇有乃师哈维之风范。实际上，蒂亚戈如果在巴萨B队，早已是绝对的中场核心，在西班牙U21青年队亦是如此。本场比赛短短30分钟内送出3次威胁传球(数据自OPTA)就是佐证。
　　蒂亚戈的表现，将会给他在瓜迪奥拉心目中占据更重要的位置。这位94年巴西世界杯冠军成员马津霍之子，缺乏的不是天赋，只是成为球星所需要的机会。瓜迪奥拉两年来亲自捧红了布斯克茨和佩德罗，让他对拉马西亚青训营出来的球员更加依赖。瓜迪奥拉曾说，“19名球员足够，如果不出现重大伤病不会在冬季买人，我们还拥有很多出色的年轻球员。”
　　如果顺利的话，蒂亚戈很有可能在冬季的时候成为巴萨一线队的正式成员。据日前西班牙媒体报道，瓜迪奥拉已经向蒂亚戈承诺，将会在冬季时正式将蒂亚戈提拔到一队。在确定冬季不引援的情况下，提拔蒂亚戈，也算是一笔非常出色的“引援”，提拔一名有潜力并熟悉球队体系的新星，比随意去市场上冒险淘宝要更值当的多。如果正式提拔蒂亚戈，还有一个好处，就是蒂亚戈将会自动延长合同，他将得到一份属于一线队球员的新合约，年限将到2013年。要知道，英超阿森纳的主教练温格，早已对蒂亚戈虎视眈眈。
　　但对于自己能否正式升入一队，蒂亚戈言辞谨慎，他赛后说到：“赛季初，我并没有想到我会那么多在一线队出场的机会。我还不知道我是否会很快升入一队，我会等待着，我需要更加努力工作，并保持谦逊。瓜迪奥拉不仅在场上给予我很大教导，让我各方面提高，在场下也会给我很多教导。”
　　如果蒂亚戈在西甲站住脚跟，那不论对他还是对巴萨，都是一件非常有利的事情。要知道，他只有19岁，就如同一座宝矿，值得巴萨去开发。更早时候，蒂亚戈在参加西班牙U21队发布会的时候，正式宣布了自己将只选择西班牙国家队效力。在巴西队和西班牙队之间，蒂亚戈选择了后者，这是一种挑战，因为在巴西他更有希望尽早进入成年国家队，但小蒂亚戈艺高人胆大，这也显示了他的远大抱负——接班哈维。(伊雷克森)

