德尔内里钦点阿奎拉尼铁打首发 公开辟谣尤文遭遇内讧
　　新浪体育讯　尽管周中的欧联杯没有取得三分，但好消息是尤文图斯近5场比赛保持不败，目前在联赛中球队排名第5，而本轮对手博洛尼亚目前排名第17，尤文图斯主教练德尔内里认为球队必须取胜，来证明之前在欧联杯上尤文图斯的拙劣表现只是偶然：“仅仅几天之隔，欧联杯上面的尤文图斯就和之前对阵莱切的尤文图斯判若两人，这样的表现肯定不能让球迷们满意，而作为一支想进军欧冠的球队，球队必须要保持胜利的连贯性。”
　　尤文近来表现提升，与新援克拉西奇的惊艳表现息息相关，面对意大利媒体经常批评尤文图斯没有整体，德尔内里认为应该给球员们时间和信心：“近期俱乐部的表现和克拉西奇的出色状态密不可分，但是球队应该是一个整体，而不是单独依靠哪一名球员。我们一直在致力改造球队，让大家成为一个整体，不管是进攻还是防守，但改造是需要一定时间的。”
　　除了球队难有整体表现外，昔日的意大利“金童”皮耶罗状态日益下滑，而新晋意大利国脚阿毛里也并没有交出让人满意的答案，这些也让德尔内里颇为头痛，但是幸好另外两名新援：夸利亚雷拉和阿奎拉尼近期表现都很出色，而且都因为没有欧战资格，休息的比较充分。德尔内里基本确定了他们将在客站博洛尼亚的时候出场：“确实阿奎拉尼上赛季在利物浦的时候遇到一些问题，但是现在他已经完全没有问题，很好的融入了球队，他在中场组织方面的特长将会继续帮助我们。而夸利亚雷拉在对阵莱切的表现证明，只要他在场上，就能够给对手带来麻烦，他现在的状态也很不错。他们将是对阵博洛尼亚的重要武器。”
　　同时德尔内里对媒体表示，之前传出的佩佩质疑球队用人，不理解自己为什么坐在板凳上的新闻，纯属捕风捉影“我跟佩佩有过一次沟通，他只是认为自己现在踢的位置还需要时间来适应，因为我要求他要参与防守。回到我方的半场来参与防守，而他在训练中的积极表现也告诉我们，他在努力适应球队，这是一个好消息。”
　　尤文图斯接下来一个月堪称“恐怖赛程”。对手包括AC米兰、罗马、热那亚与佛罗伦萨。而欧联杯中，右边后卫格里格拉又受伤离场，赛后的消息是这名后卫需要休息40天，而这对本来就孱弱的尤文图斯边后卫群来说，无疑是一个莫大的打击。在右边后卫的位置上，德尔内里选择了莫塔，同时他希望球员们用表现证明自己：“莫塔将会代替格里格拉的位置，我相信他能够很好的完成他的任务。尽管目前到圣诞节，我们的对手都不好对付，但历史证明，只有经历过考验的球队，才有资格走得更远。我希望每一名球员都像我们之前对阵国际米兰一样，打出自己的精神和风格出来，努力争胜。”
　　(新一)

