荷甲豪强对决成屠杀 埃因霍温10-0费耶诺德(视频)
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，2010-11赛季荷甲联赛第10轮的一场荷甲传统豪强碰撞，结果埃因霍温主场惊人的10-0横扫费耶诺德，保持榜首位置的同时也将昔日的老对手踢进降级区。主队球员雷斯上演帽子戏法，共有6名球员在比赛中获得进球。
　　昔日的荷甲传统三强中的埃因霍温和费耶诺德在本轮狭路相逢，此前主场作战的埃因霍温6胜3平一直领跑荷甲，而费耶诺德本赛季战绩不佳位居积分榜下游，本场比赛之前埃因霍温几乎被外界一致看好，毕竟双方的实力已经不是当年一般难分伯仲。
　　上半场比赛的前半段进行的波澜不惊，主场作战的埃因霍温占据了明显的主动，但直到24分钟才依靠前锋雷斯的进球1-0获得领先。但在34分钟比赛出现转折，客队球员里尔丹吃到第二张黄牌被红牌罚下，费耶诺德10人应战且0-1落后。5分钟后球队进攻核心、荷兰国脚阿费莱抓住机会扩大比分，2-0！不过2球落后的费耶诺德在余下的时间里守住了防线，没有再被对手攻破大门。上半场比赛埃因霍温2-0领先，除去一张红牌外，可以说并不令人意外。
　　然而下半场比赛一开始，埃因霍温就将比赛带入了一场可怕的漩涡之中！下半场比赛仅仅开场2分钟，雷斯的梅开二度就将比分扩大为3-0！2分钟后瑞典中锋托伊沃宁再进一球！费耶诺德的防线几乎被彻底摧毁！
　　接下来的比赛，费耶诺德遭遇了一场惨不忍睹的屠杀，55分钟主队球员伦斯将比分扩大为5-0。4分钟后雷斯破门的同时完成了本场比赛个人的帽子戏法。62、77分钟球队的左边锋苏沙克独中两元，连后腰恩格拉尔也不甘寂寞打进1球。0-9落后的费耶诺德已经溃不成军，最终在87分钟，伦斯本场比赛个人的第二个进球将比分锁定为惊人的10-0！费耶诺德遭遇了建队史上堪称最耻辱的一场比赛。
　　本场比赛过后，埃因霍恩10战7胜3平保持不败，位列荷甲积分榜第1位，而费耶诺德遭遇了本赛季第6败后仅积8分位列第16，跌入了降级区之中。赛后费耶诺德主教练比恩承认：这是球队历史上的黑色一页，这场比赛将是执教生涯中一个巨大的阴影，不管是作为教练还是作为一名费耶诺德的支持者。
　　(Aaritalo)

