穆帅响亮耳光抽向克鲁伊夫 3场16球谁敢说他丑陋
　　克鲁伊夫先是称赞瓜迪奥拉，批评穆里尼奥，他表示：“我认为这两位教练的竞争与足球无关，我非常尊重作为教练的穆里尼奥，毕竟他收获的奖杯很多，但他永远不可能成为我的球队的主帅。我认为，一个教练必须要做许许多多的事情，首先就是要让球队踢出好足球，然后必须能代表俱乐部、代表球迷。从这方面来说，里杰卡尔德是最好的，而瓜迪奥拉也是巴萨这样的现有全球声誉的俱乐部的最佳代表。”
　　对于克鲁伊夫的这番批评，一向喜欢与人打口水仗的穆里尼奥，却选择了用幽默的话语予以了化解，他指着自己的眼睛说：“看到我的黑眼圈了，这一周我都因为那段话而没有睡好觉。”尽管穆里尼奥没有反击克鲁伊夫，巴萨“教父”却有点不依不饶的意思，周六他在出席一项活动时又表示：“我对足球的理解中包含一点，那就是球迷到球场来，就是要过得舒服，要获得享受，哪怕球队不能经常赢球，也要让对球迷和小孩子有所交代，而瓜迪奥拉在这方面做的很好。我不想批评穆里尼奥，但每个人都有自己的选择，而我的选择就是瓜迪奥拉和里杰卡尔德。”
　　在里杰卡尔德下课之后，在巴萨的选帅过程中，穆里尼奥一直都是一个非常重要的名字，但最终，这位巴萨的助理教练失去了重返自己日思夜想的诺坎普球场的机会。其中的原因是复杂的，但最主要的一个原因，是“教父”克鲁伊夫认为穆帅的足球哲学与巴萨的传统足球哲学格格不入。拉波尔塔后来表示，巴萨拥有自己鲜明的风格，在选择主教练时，必须要尊重传统，而穆里尼奥的足球哲学是与巴萨传统相违背的。
　　事实上，皇马对于引进穆里尼奥，也并非没有疑虑，其中一部分的皇马高层认为，那种讲究防守、将身体放在极为重要位置的足球，在伯纳乌是找不到接纳的空间的。穆里尼奥先在波尔图，后在切尔西、国米取得成功的保守足球哲学，并不符合皇马的口味，穆里尼奥即便来到伯纳乌，恐怕也很快就会被皇马球迷喝倒彩。确实，赛季初，穆里尼奥的皇马曾因为无法进球而挨嘘，但葡萄牙人用自己的能力，将球队逐渐带入了正轨，而且，他本人的足球也在提高，马德里媒体就称赞说，皇马的足球一日日在提高，或许皇马永远也打不出巴萨那样如雪崩般持续不断的进攻，也玩不出巴萨那样的细腻花样，但皇马有自己诸多的优点，皇马的优势不是建立在控球的基础上，而是在强度和速度的基础上。
　　皇马6比1大胜拉科之后，布特拉格诺以俱乐部发言人的身份表示：“凭借目前球队的强大能量，这个赛季我们可以经常重复这样的大比分胜利。”情况也果真如布特拉格诺所预料，对桑坦德竞技，皇马又取得6比1大胜，这也是皇马40年来首次主场连续2场6球大胜对手。
　　皇马上下都摩拳擦掌，他们相信本赛季球队会取得很多场的大胜，球迷也能继续获得享受。布特拉格诺非常热爱漂亮足球，他表示皇马大胜的关键就是临门一脚的准确率的提高，前5轮比赛，皇马只打入了6个进球，但最近3场，球队却连续爆发，3轮打入了16球，进球能力等于一下提高了4倍。穆里尼奥表示，他此前执教的球队都未能像皇马这样创造机会。在加盟英超的第一年，穆里尼奥的切尔西队在前5轮也只打入6球，但这并不妨碍切尔西凭借72个进球夺冠。而加盟国米后，穆里尼奥的球队在5轮比赛后也只打入7球，但最终国米以70个进球夺冠。现在看来，穆里尼奥要重复历史是完全有可能的。
　　皇马成为西甲领头羊，显然并非偶然，穆里尼奥的球队几乎垄断了所有积极的数据，无论是在本方还是对方禁区，皇马都占据很大的优势。首先，皇马是进球最多的球队，达到22个，比巴萨还多8个，皇马同时也是失球最少的球队，8轮才丢掉4球，排名第二的巴萨8轮丢掉了6球，皇马还是西甲唯一保持不败的球队。皇马也是西甲射门次数最多的球队，达到158次，差不多每场20次，又是西甲被对手射门次数最少的球队，只被对手射门62次，一场不到8次。
　　还有更多的数据。比如皇马是抢断最多的球队，达到了563次，场均超过70次。皇马被判罚的角球也是最少的，平均每场只有3次。个人方面，C罗是西甲的最佳射手，卡西利亚斯是失球最少门将，C罗和厄齐尔是助攻最多的球员，另外C罗还是西甲射门次数最多的球员。
　　桑坦德竞技主帅、前皇马技术总监波图加尔对穆里尼奥是无比信服：“皇马在进攻和防守这两方面做的非常平衡，很多时候，皇马的比赛都可以刻录成光盘作为教科书，让大家学习皇马是怎么样压制对手的，C罗、厄齐尔、迪马利亚这样的球星是怎么样懂得防守的。”穆里尼奥+皇马=成功，已经有马德里媒体打出了这样的标题。穆里尼奥在联赛中已经有8年主场保持不败了，在伯纳乌他更是做到主场全胜，到目前为止，穆里尼奥在联赛中已经保持140场主场比赛不败。连胜加不断的进球，外加精彩的场面，穆里尼奥用实际行动抽了克鲁伊夫一记耳光。(塞尔吉奥)

