贝克汉姆鲁尼留队因曼联两大世界第1 我当年是被逼走
　　新浪体育讯　鲁尼与曼联续约，离队风波告一段落，前曼联球星贝克汉姆认为，这个结果并不是一个意外，因为曼联对任何人来说都有巨大的吸引力。
　　小贝称，现在没必要再去追究鲁尼之前的言论了。“鲁尼无论在哪里踢球，都是一个了不起的天才，他总会成为一个伟大球员的。但是作为一个曼联球迷，我认为曼联的支持者们现在该感到高兴，并且把一切不快都忘记。”
　　贝克汉姆表示，曼联有两个第一，首先他们是世界上最大的俱乐部，其次他们有最好的主教练，这也是鲁尼留队的根本原因。“鲁尼留在曼联，我并不感到意外，因为他们是世界上最大的俱乐部。”
　　“另外鲁尼还有世界上最好的主教练，会时刻照顾着他。而且曼联的球迷是世界上最好的，因此最终鲁尼留下，是一个很容易做出的决定。”
　　贝克汉姆曾经是曼联的宠儿，但在七年前离开了老特拉福德，不过现在35岁的他表示，当年是不得不走，如果有选择，他会留在曼联。小贝说：“我那时候的情况和鲁尼完全不同，如果我有机会留在曼联，我会的。”
　　“我之前和主教练的关系一直很好，而每个人都会有自己的起伏，所有人都知道这些，因为这是更被人关注的焦点。”
　　(李普利)

