英超-鲁尼替身神奇后脑勺+绝杀 曼联2-1客场首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月24日20:30(英国当地时间13:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在不列颠尼亚球场展开角逐，曼联客场2比1险胜斯托克城，小豌豆埃尔南德斯梅开二度，通恰伊一度扳平比分，曼联本赛季客场首胜。
　　曼联英超联赛历史上4战斯托克城取得全胜并打入12球。斯托克城上次取胜曼联还是1993年的联赛杯，联赛取胜则要追溯到1984年。双方历史交锋91场，曼联34胜31平26负占据上风。刚刚续约的鲁尼因伤缺阵，错过了在不列颠尼亚球场庆祝25岁生日的机会。弗格森轮换7人，范德萨、加里-内维尔，费迪南德，奥谢、斯科尔斯、贝尔巴托夫和埃尔南德斯首发出场。
　　奥谢担任左后卫，埃弗拉被安排在左边前卫位置。第3分钟，埃尔南德斯就错过了斯科尔斯的长传。随后胡特传球，爱尔兰射手瓦尔特斯25码处劲射偏出。第5分钟，弗莱彻直传贝尔巴托夫，索伦森及时出击拦截扑出来球，弗莱彻外围射门被封堵。第8分钟，科林斯左路传中赢得首个角球，曼联解围后形成3打2快速反击机会，纳尼禁区右侧传中，但埃尔南德斯头球回摆贝尔巴托夫失误。
　　斯科尔斯传球，贝尔巴托夫禁区内的射门被科林斯封堵。范德萨险些连续两轮上演低级失误，荷兰人出击解围却正好落在前场的德拉普脚下，后者40码外抽射空门偏出(点击观看视频)。随后埃弗拉禁区左侧传射又被科林斯封堵后解围。德拉普大力掷出的边线球颇具威胁，第17分钟，胡特混战中头球顶偏。曼联随后解围角球发动反击，但纳尼在前场被对手夹防抢断。
　　彭南特和埃瑟林顿在右路连续利用定位球施加威胁，威尔逊禁区内混战中头球攻门被封堵。第24分钟，法耶后场对埃尔南德斯犯规，纳尼28码处任意球直接射门被人墙封堵。曼联第27分钟取得领先，纳尼右路战术角球传中，维迪奇远点头球摆渡，埃尔南德斯小禁区边缘内后脑头球破门(点击观看进球视频)。第30分钟，德拉普再度掷出“手榴弹”，法耶头球摆渡，胡特混战中头球顶偏。
　　第35分钟，加里-内维尔在拼抢时蹬踏到埃瑟林顿小腿被黄牌警告。第40分钟，斯科尔斯飞铲彭南特也被罚黄牌。而后法耶冒险回传险些被埃尔南德斯断下，索伦森的解围又打在小豌豆背上弹向空门，幸运的是皮球高出横梁(点击观看视频)，索伦森也向法耶大骂不已。加里-内维尔边路铲倒埃瑟林顿险些再得黄牌。第45分钟，纳尼开出角球，埃弗拉前点8码处头球攻门高出。半场补时，埃弗拉接快发任意球后禁区左侧的传中被胡特挡出，维迪奇随后接战术角球的射门偏出(点击观看视频)。
　　下半场未鸣开场哨前，布朗换下已经登场的加里-内维尔，弗格森笑着同其解释个中原因。第50分钟，科林斯同纳尼对一个50%的机会球拼抢，纳尼痛苦倒地，裁判向科林斯掏出黄牌引发球迷不满。斯托克城的进攻缺乏真正威胁，比分领先的曼联耐心打起反击，埃弗拉突入禁区内摔倒，但裁判马里纳拒绝判罚点球(点击观看视频)。费迪南德禁区内推倒胡特又引发双方争执。
　　比赛陷入僵局，双方都陷入中场争夺的苦战中。第68分钟，埃弗拉禁区左侧传中打在胡特手上，马里纳不予理会。随后卡里克换下奥谢，埃弗拉回撤左边后卫。第72分钟，贝尔巴托夫传球，埃尔南德斯小禁区右侧的射门滑门而出。3分钟后，维迪奇抢断，贝尔巴托夫禁区前劲射高出。斯托克城第81分钟扳平比分，斯科尔斯失误，威尔逊斜传，替补出场的通恰伊切入禁区右侧晃过埃弗拉后18码处劲射远角得手(点击观看进球视频)。
　　第83分钟，斯科尔斯传球，纳尼禁区左侧的射门被索伦森没收。曼联第86分钟再度领先，贝尔巴托夫右路禁区前传中，斯科尔斯头球摆渡后点，埃弗拉禁区左侧8码处胸部停球后转身扫射偏转，埃尔南德斯5码处挡入大门(点击观看进球视频)。随后奥贝坦换下斯科尔斯。埃尔南德斯2打1反击中给纳尼的传球被德拉普挡出底线。第92分钟，索伦森上前争顶角球，维迪奇肘击琼斯未被判罚，威尔逊头球顶高。第95分钟，贝尔巴托夫传球，索伦森将纳尼在禁区边缘的射门飞身扑出(点击观看视频)。
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：29-索伦森；4-胡特，17-肖克洛斯，25-法耶，5-丹尼-科林斯(57',3-希金博瑟姆)；16-彭南特(79',7-古德约翰森)，12-威尔逊，24-德拉普，26-埃瑟林顿；19-瓦尔特斯(66',20-通恰伊)，9-琼斯
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；2-加里-内维尔(46',6-布朗)，5-费迪南德，15-维迪奇，22-奥谢(70',16-卡里克)；17-纳尼，24-弗莱彻，18-斯科尔斯(87',26-奥贝坦)，3-埃弗拉；9-贝尔巴托夫，14-埃尔南德斯
　　(斯科)

