英超诞生一耻辱纪录 前曼城名将加冕史上第一乌龙王
　　新浪体育讯　23日的英超赛场，似乎有一些平淡。只有切尔西一家豪门出场的事实，令英超有些波澜不惊。不过，还是有一些球员在这一天变得引人注目，但不幸的是，让他们引人注目的，却是他们的霉运。
　　在桑德兰1-0战胜维拉的比赛中，决定比赛胜负的，是一粒乌龙球。比赛第25分钟，主队中场马尔布兰克摆脱彼得罗夫后传中，客队中后卫理查德-邓恩却抢在队友科林斯前伸腿解围，却一脚将球垫进了本方球门内。凭借这个球，桑德兰1球小胜维拉。
　　在比赛中打入乌龙球，这本来是一个小概率事件，不过，在邓恩的身上，这就不是小概率事件了。今天的这个乌龙球，是邓恩本赛季的第2个；而在赛季初维拉与桑德兰的比赛中，他打进了赛季的第一个。如果再往前推的话，那么今天的这个乌龙球，已经是邓恩在职业生涯里的第8个了。8个乌龙球，也创下了英超球员的乌龙球纪录。在去年夏天转会维拉之前，邓恩虽然在10年中只为曼城打进了7个球，但他那时就已经有6个乌龙球了。一部分曼城球迷甚至对他咬牙切齿：他在曼城1年进一个乌龙球。31岁的邓恩，竟然在15年的职业生涯中打进了8个乌龙球，堪称英超赛场上的乌龙王了。
　　另一个倒霉蛋、英格兰门将卡森也不走运，他曾在英格兰队的大赛中黄油手失误导致丢球，今天，他的坏运气又来了，在本轮西布罗姆维奇与富勒姆的比赛第9分钟，客队的格拉30码处远射被卡森指尖扑挡后打中左侧立柱，皮球弹回打在卡森背上入网。幸运的是，此后，西布朗的姆文巴和福琼为球队反超了比分，否则，卡森又要自责不已了。
　　(比切多尔)

