穆帅公布国王杯阵容皇马队员要是算计我他们就死定了
　　新浪体育讯　在过去的三轮西甲里，皇马在穆里尼奥的率领下如同龙卷风一般席卷对手，6比1拉科，4比1马拉加，6比1桑坦德竞技，三场比赛总共打进16球，连续两场在伯纳乌进球6个，8轮总进球22个西甲最多，失球4个20支球队中最少，球队理所当然地排在第一。但穆里尼奥保持着清醒地头脑，大胜桑坦德之后他说：“球队目前的状况非常好，这个时候球迷通常选择性地忘记一些问题，也很容易得意忘形，但是我们必须保持冷静，球员不能过于得意忘形。”
　　谈到下周中与穆尔西亚队的国王杯赛，穆里尼奥出言谨慎，当众宣布将对阵容进行轮换，本泽马将出任主力，阿隆索和卡瓦略将得到休息的机会，“本泽马是一名有想法的球员，当然他的状态也会有好有坏。6比0以后再让他上场跟0比0时让他上场没有区别，充满了动力，他的态度问题一度令我不满意，但这如今已经成为了历史，所以下礼拜二的国王杯赛，本泽马会首发。那场比赛无论对他还是对我都很重要，如果队员届时像去年踢阿尔科孔那么踢，像对佩莱格里尼那样对我，那我会划下十字，他们死定了。”
　　“接下来，我们要像在主场一样踢AC米兰一样去踢与穆尔西亚的比赛，这是我的理念也必须成为球员的理念。我们在很多方面还需要提高。”穆里尼奥随后公布了对穆尔西亚的作战计划，“厄齐尔还是个孩子，他不能每隔三天就踢一场球。接下来的三天，阿隆索和卡瓦略会得到休息，不会参加国王杯。马塞洛和C罗会首发，因为这个原因，今天我提前把马塞洛换了下来。迪马利亚也不会踢主力，阿尔比奥尔会上。”
　　对于皇马的连战连捷，穆里尼奥出言谨慎，“不管进多少球，我喜欢赢球，而且是越多越好。球员享受比赛就不会觉得累，当然大胜并不会每场都有，将来也会有1比0，,0比0，甚至是输球。输球的时候，我们不能允许下一场再犯同样的错误。当获得大胜以后，我们依旧能以一种严肃的态度和强度来对待比赛，这是我所喜欢的，所以我为球员们今天的表现感到高兴。”
　　输球的桑坦德竞技主帅波图加尔对皇马也提出了表扬，他说：“这支皇马与以前不同，攻守更加平衡，球迷看他们的比赛就像是看比赛精华集锦，他们对我们一直保持着压迫，同时又不忘记防守，C罗、厄齐尔和迪马利亚给人留下了非常深刻的印象。”(何塞)

