穆帅安帅之辩引两名将之争 世界第一在切尔西不在皇马
　　新浪体育讯　从莫斯科回到伦敦之后，切尔西迎来了英超联赛中的对手狼队。本赛季，狼队只是在联赛首轮2-1战胜了斯托克城，此后非平即负。不过，在蓝军的主教练安切洛蒂看来，自己的球队在从俄罗斯回来后，也在体力上面临着困难。尽管比赛过程显示出了切尔西的一些疲态，但左边后卫阿什利-科尔的表现却完全可以用可圈可点来形容。
　　今天的比赛，科尔在左边路的助攻仍然是一如既往的积极。比赛第40分钟，切赫手抛球发动进攻，科尔快速前插，在中线附近接到球后传中被顶出，随后，切尔西形成抢断，科尔接阿内尔卡的传球后为埃辛做球，但后者的中路射门被对方封堵。第49分钟，科尔反越位后突入禁区底线传中，但德罗巴的中路头球攻门被对方干扰。第77分钟，切尔西右路传中，科尔左路禁区内将球端回中路，但卡劳的转身射门被封堵。第86分钟，科尔故伎重施，只不过这次他是用头将传中顶回，可惜中路没人接应。
　　本赛季开始以来，科尔是切尔西队内为数不多的在联赛中全勤的球员。而且，难能可贵的是，他一直都保持着良好的状态。但人们也许不知道，科尔一直在忍受着脚踝的伤势。科尔说：“虽然我只有29岁，但我感觉自己已经35或者40岁了。每天早晨，我都很难从床上爬起来。”他的话得到了主教练安切洛蒂的证实：“阿什利一年来都有轻微的脚踝伤势，所以我们需要好好控制他的伤势。他需要更多的时间来恢复。每一场比赛之后，你也许都要给他2天的时间，而不是1天。”因此，在周中与莫斯科斯巴达的比赛之前，安切洛蒂一度有意让科尔休息，因为卢日尼基球场的塑料草坪显然不利于科尔的伤势。不过，最终，科尔还是首发出场，直到比赛结束前3分钟，在大局已定的情况下，才被小将范安霍尔特换下场。科尔的韧性由此可见一斑。
　　本周，皇家马德里的主教练穆里尼奥说：“在我眼中，现在的马塞洛就是世界第一左边后卫。”然而，穆里尼奥自己可能忘了，他曾经2次要买阿什利-科尔。一次是在他执教切尔西时，那一次他成功了，切尔西花了600万英镑+加拉斯的代价，才将科尔从阿森纳挖来。另一次就是在今年夏天，葡萄牙人在入主伯纳乌之后，立即向皇马主席弗洛伦蒂诺提出了收购科尔的想法。科尔事后说：“那段时间我度日如年，我知道那已经不仅仅关乎足球了，安切洛蒂明确表示，他想要我留下来，球员们也不想我走。如今我很开心，我留下来了。”而安切洛蒂评价阿什利-科尔的话很明确：他是世界上最好的左后卫。对于这个话题，穆帅和安帅各执一词，到底谁更有道理？
　　其实明眼人清楚，穆里尼奥的话，只是对他手下球员的鼓励，马塞洛本赛季在皇马上升势头明显，但主要是靠进攻特点，论防守，他和阿什利-科尔的差距较为明显。另外看履历，马塞洛加盟皇马将近4年了。2006-2007赛季，卡佩罗率领皇马夺得了西甲冠军，但冬季加盟的马塞洛只得到了6次出场机会，这个冠军其实与马塞洛没有太大关系。而欧冠也连续被挡在八强的大门外。而科尔不但是英超冠军切尔西的绝对主力，并且还杀入过欧冠决赛。
　　另外在切尔西防线的另一端，右边后卫博辛瓦在时隔371天后首次得到了首发机会。上周末，在客场对阿斯顿维拉的比赛中，博辛瓦就曾经替补出场，周中，为了保护博辛瓦，安切洛蒂没有让他在莫斯科的塑料草坪上比赛。本场比赛，博辛瓦以3记射门，2记威胁球的成绩完成了他的首次首发。赛后，安切洛蒂特别称赞了他：“博辛瓦打得非常出色，他是球场上的最佳之一。他在下半场给对方造成了很大的威胁，对我们来说，未来他说一名重要的球员，因为他有速度，能够参与进攻。”安帅的话也得到了媒体的印证。《天空体育》赛后为博辛瓦打出了全场最高的8分，他得到的评语也非常简短：全场最佳。
　　博辛瓦的回归，让切尔西受益匪浅。在进攻中，切尔西获得了一把利刃；而在防守中，切尔西则获得了难得的深度。左有科尔，右有博辛瓦，二人都有速度，并且都是攻守全面。至此，科尔和博辛瓦这一左一右两大护法，终于凑齐了。而切尔西的两翼齐飞，也终于可以再次成为英超中一道亮丽的风景线了。如果兰帕德、拉米雷斯和阿莱士三员大将能在短期内复出，那么切尔西的最强阵容，真的是指日可待了。
　　(比切多尔)

