英超-纳斯里传射小法失点 阿森纳3-0客胜10人曼城
　　新浪体育讯　北京时间10月25日23:00(英国当地时间16:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开角逐，阿森纳客场3比0完胜曼城，博亚塔开场仅5分钟就被红牌罚下，纳斯里先拔头筹，法布雷加斯错失点球良机，亚历山大-宋扩大比分，替补出场的本特纳锁定胜局。阿森纳连胜回到积分榜次席，曼城4连胜被终结。本轮战罢，切尔西将领先优势扩大至5分。
　　赛前，双方为前曼城功勋马尔科姆-埃里森逝世默哀1分钟。曼城开场仅58秒就险些取得领先，特维斯右路摆脱朱鲁后传中，戴维-席尔瓦甩开亚历山大-宋和斯奎拉奇，但小禁区边缘的脚后跟射门力量稍小，法比安斯基侧扑没收(点击观看视频)。曼城第5分钟遭遇打击，防线最后一人的博亚塔禁区边缘外铲倒查马克，比利时小将被裁判克拉滕博格直接红牌罚下(点击观看视频)。
　　第8分钟，德尼尔森对特维斯铲球犯规被黄牌警告。第9分钟，德容中场拼抢时令法布雷加斯痛苦倒地，裁判未予判罚。4分钟后，巴里又对法布雷加斯犯规被罚黄牌。第17分钟，朱鲁和斯奎拉奇发生误会，戴维-席尔瓦抢断后传球，特维斯14码处的外脚背射门被法比安斯基没收。阿森纳第18分钟险些破门，萨尼亚右路传中，无人防守的瑞士中卫朱鲁7码处头球攻门，但皮球稍稍高出横梁(点击观看视频)。
　　阿森纳第21分钟取得领先，纳斯里同阿沙文踢墙配合，巴里并未紧紧盯人，纳斯里小禁区右侧边缘推射破门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第7粒入球。第25分钟，萨尼亚右路传中，但查马克和阿沙文双双错过落点。第27分钟，阿沙文禁区前的射门被米尔纳挡出。随后法布雷加斯对德容战术犯规被黄牌警告。第28分钟，米尔纳直传，里查兹突入禁区右侧扣过朱鲁和斯奎拉奇后12码处左脚弧线球射远角偏出(点击观看视频)。
　　第33分钟，亚历山大-宋对戴维-席尔瓦犯规被黄牌警告，枪手中场3人全部染黄。1分钟后，特维斯禁区前的射门被斯奎拉奇封堵。第36分钟，朱鲁中场对特维斯背后犯规也被罚黄牌。曼城第40分钟逃过一劫，孔帕尼禁区右上角内绊倒法布雷加斯，克拉滕博格果断判罚极刑，法布雷加斯射出的点球被乔-哈特判断准确扑出(点击观看视频)。1分钟后，戴维-席尔瓦开出角球，孔帕尼前点小禁区边缘头球攻门高出(点击观看视频)。半场结束前，反越位成功的戴维-席尔瓦错失长传球，孔帕尼也封堵了德尼尔森的射门。
　　下半场，亚亚-图雷受伤被布里奇换下。第48分钟，查马克左路强突博阿滕后切入禁区左侧回传，法布雷加斯同纳斯里连续配合后在禁区左侧12码处的推射毫无威胁送入乔-哈特怀中(点击观看视频)。第53分钟，阿德巴约换下受伤的特维斯，德容接过队长袖标。萨尼亚右路传中，法布雷加斯远点错过头球机会。纳斯里反击中斜传，阿沙文切入禁区左侧，但查马克和纳斯里也都未能选择第一时间射门。
　　第57分钟，米尔纳传球，戴维-席尔瓦禁区右侧外脚背小角度射门被法比安斯基扑出远角(点击观看视频)。1分钟后，戴维-席尔瓦开出角球，孔帕尼前点头球摆渡，阿德巴约小禁区右侧抢在法比安斯基之前头球攻门，但皮球高出横梁(点击观看视频)。第59分钟，法布雷加斯传球，阿沙文左路20码处劲射被乔-哈特没收。第63分钟，克里希失误让里查兹突入禁区右侧，但朱鲁及时补位化解险情。
　　阿森纳第66分钟扩大比分，法布雷加斯直传禁区右侧的查马克，布里奇的勉强拦截却送给跟进的亚历山大-宋，喀麦隆人12码处射入远角(点击观看进球视频)。第70分钟，罗西基换下阿沙文。孔帕尼阻挡萨尼亚犯规被罚黄牌。第72分钟，巴洛特利换下巴里，这是他首度在英超亮相。随后德尼尔森禁区左侧边缘内的劲射被乔-哈特没收。比分和人数均领先的阿森纳开始用传接球控制比赛。
　　第79分钟，阿森纳连续横传制造机会，罗西基禁区右侧斜传德尼尔森，博阿滕拦截解围。随后的角球，乔-哈特出击脱手，但幸亏后卫帮忙解围。第84分钟，本特纳替补查马克出场，沃尔科特也换下法布雷加斯。阿森纳第88分钟锁定胜局，法比安斯基后场解围，纳斯里左路直传，本特纳禁区左侧16码处单刀推射远角入网(点击观看进球视频)，这是他6个多月来首度为枪手破门。
　　曼城出场阵容(4-3-2-1)：25-乔-哈特；2-里查兹，38-博亚塔，4-孔帕尼，17-博阿滕；42-亚亚-图雷(46',3-布里奇)，34-德容，18-巴里(72',45-巴洛特利)；21-戴维-席尔瓦，7-米尔纳；32-特维斯(53',9-阿德巴约)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，18-斯奎拉奇，20-朱鲁，22-克里希；4-法布雷加斯(85',14-沃尔科特)，17-亚历山大-宋，15-德尼尔森；23-阿沙文(70',7-罗西基)，29-查马克(84',52-本特纳)，8-纳斯里
　　(斯科)

