范德法特奇异定律直指国米 PK斯内德谁是更强核心
　　新浪体育讯　范德法特又成为了媒体焦点，确实是“又”，在本轮主场战平埃弗顿的英超联赛中，荷兰人为热刺攻入了扳平进球，球队避免了在白鹿巷主场落败的厄运。
　　范德法特的进球来得很轻松，第20分钟，埃弗顿门将霍华德出击失误，热刺中锋克劳奇把球挡向门前，荷兰人轻松的射空门得手。仅3轮联赛，热刺攻入5球，范德法特一人打进3个、另外还创造了帕夫柳琴科的1球。
　　范德法特能像射手般出现在禁区，得益于老雷德克纳普为他设计的战术，在热刺的体系中，近期放弃了双前锋打法，让范德法特充当前场自由人，可以自由跑动，这极大释放了他的创造力，而当球队进攻时，荷兰人被要求尽可能的接近禁区和球门，这也为他的射门功夫提供了用武之地。
　　这是荷兰人本赛季个人为热刺攻入的第5球(各项赛事)，值得一提的是，范德法特的进球有个规律：这5球都是在白鹿巷主场打进的，在客场他还没破过门。不过这样的表现已经赢得了主帅和队友的一致称赞，老雷德克纳普说：“范德法特看起来是一个真正顶级的球员，他在前锋身后活动，总是在移动，总是在寻找接球机会，他能看到空间和机会，有一只超群的左脚，加盟这么短时间就有这么大作用，真是个实力超群的球员。”
　　现在热刺的一个常用战术时，把球吊入禁区，高中锋克劳奇头球摆渡，范德法特抢第二点进攻，这已经给热刺带来了不少进球。克劳奇说：“和范德法特一起踢球感觉很棒，和他这样级别的人合作，让我的工作也变得容易了。显然，他阅读第二落点的能力很强，球迷们已经爱上他了。”
　　在周中的欧冠联赛中，范德法特因红牌禁赛错过了客场与国米的较量，热刺在梅阿查3比4落败，不过他还有机会，11月2日，热刺在白鹿巷主场对阵国米，全队上下憋着劲要赢回一场来，范德法特的“主场进球规律”也许要留在这场比赛中再爆发了。另外，荷兰人还将遇到自己在国家队的同胞斯内德，这将是两位皇马弃将在其他球队竖立核心地位后的首次对决，在蓝黑军，斯内德已经建功立业，意甲和欧冠的奖杯令他登上荣誉巅峰，而范德法特刚刚在热刺起步，这么快也已经奠定了核心地位，论特点，斯内德的组织和传球能力出众，范德法特的个人得分能力更强，11月2日白鹿巷之战，两位荷兰人之争将是最大的看点之一。
　　(蒂普戴尔)

