东莞老板恼火哈里斯不防守这样的外援永远不录用
　　记者刘骁东莞报道
　　一个多星期前，记者在大朗体育馆看到了这样一幕：东莞与陕西的最后一场比赛结束后，虽然赢了比赛，但东莞新世纪的老板却一脸愤怒。在走向更衣室的时候他大声说：“哈里斯打的什么球，像这样的外援，下赛季永不录用！”
　　当时，他可能只是因为哈里斯没有玩命防守而说赌气话。但到了半决赛的第二场，这句话恐怕会真的应验了：因为哈里斯在这场比赛中的表现，足以证明他根本没有心思好好打完赛季的最后几场比赛。
　　比赛还剩下不到4分钟，东莞已经落后了五十多分。这个时候，重新上场不久的哈里斯，在防守王征的一次进攻中，非常明显地故意给自己找了一个犯规，然后6犯离场。而这，已经不是他第一次这样故意找裁判吹罚自己犯规了。
　　“哈里斯的情绪明显不对，他早就开始有情绪了，”东莞一名工作人员说，“第一节他很快就3次犯规，然后就开始不断地跟裁判抱怨，说别人犯规他们不吹，他防守就吹犯规。他这种情绪也影响了其他球员，他本身就是我们队的重要得分点，他不好好打，别人也都打不好。”
　　单场只得10分，这是哈里斯进入CBA之后几乎从未出现过的现象。就在上一场比赛中，哈里斯还一个人砍下了40分、19个篮板。然而仅一天之隔，他就判若两人，这不得不让人怀疑他对比赛的态度。“我没想过下赛季的事，我现在只想着半决赛，我一定会打好眼前的比赛。”这是哈里斯在第二场半决赛前接受采访时的表态，言犹在耳，但在比赛中，他却完全失言了。
　　“下赛季用不用哈里斯，现在我还没法说。不过，下赛季我想我们队还是更需要一名五号位的外援，就像桑普森那样的五号位，”东莞俱乐部新闻官王珏说，“我们队的最主要问题就是防守和篮板球，到现在为止，我们还从来没有在输掉篮板球的情况下赢得比赛。有时候，像第一场，赢了篮板球也不见得能拿下比赛，所以我们下个赛季应该会找一个防守更好的内线外援。哈里斯是球队的重要攻击点，他打不好，其他人也受影响。”
　　原本哈里斯是一名非常出色的外援，无论得分还是篮板。但随着他在CBA混迹的时间越来越多，他也没有刚来时的那股认真劲儿了。在这一场的拙劣表现之后，哈里斯离CBA似乎已经越来越远，也许，只剩下一场球的时间了。

