AC米兰确认席尔瓦小罗及两边卫齐伤 阿帅：防线大变脸
　　新浪体育讯　本周日，米兰将在圣保罗球场挑战那不勒斯，在周六的赛前例行新闻发布会上，主帅阿莱格里就周日比赛中有可能安排的阵容做了说明，并表示，自己的备战风格是每次只考虑眼前的一场比赛。
　　谈到明天客场对那不勒斯的场上阵容安排，阿莱格里透露蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、阿巴特和小罗都将因伤无法上场，他说：“明晚在那不勒斯我们不会使用什么新内容，不过有可能会更换几名队员，我们有很多队员将无法上场，因此可以说有些人员不得不进行更换。在后防线上，博内拉将会担任右后卫，安东尼尼出任左后卫，内斯塔和帕帕斯塔索普洛斯或者耶佩斯中的一个搭档中后卫。西多夫和罗比尼奥谁将上场？我到现在还没决定他俩中派上谁，不过我们肯定要派一个前腰上场的，西多夫和罗比尼奥是两个不同特点的球员，他们两个都能为球队贡献重要力量。”
　　在周中的欧冠联赛小组赛中，米兰没能通过皇马的考验，阿莱格里在同穆里尼奥的直接较量中败下阵来，对于球队在经历了这样一场重大失利之后的目前状态，阿莱格里介绍说：“我们训练得很好，球队有迎接下一场比赛的正确斗志。在马德里的那场比赛只是一个偶然事件，那场比赛情形很奇怪，我们已经将它抛在了一边，不过我们需要从中吸取教训，避免再次犯同样的错误。一场比赛的失利不会改变球队的精神意志，我们不能就此失去自信心。在马德里我们在开局的15分钟打得不好，莫名其妙的连丢两球，其中一个是因为人墙没搭好，另一个则是乌龙球。总的来说那场比赛我们打得不好，常常给对方制造进球机会，而且我们自己犯了太多的错误。对我们而言，明晚最重要的就是要好好表现，不管对方情况如何。”
　　阿莱格里表示，尽管丢掉了对皇马的比赛，不过贝卢斯科尼主席并没有为此责怪球队，他说：“我昨天和他通了电话，他一直都和我们很亲近。我们一直都会冷静地交换意见，他让我们继续像现在这样努力下去，没有做任何批评。”
　　谈到球队情况，阿莱格里表示：“比赛要一场场的打，我们一直尽量安排最佳阵容出场比赛，与其说什么转折一刻不如说我们有时候在赛前对阵容的一些调整或者比赛中所进行的调整可能会对那场比赛有所成效，特别是现在赛季才刚刚开始的时候。”
　　尽管从新赛季开始至今加图索的表现并不令人信服，然而阿莱格里表示，在周日对那不勒斯的比赛中，他依然会派这位米兰老将出场。阿莱格里说：“就算他的表现不令人信服，明天加图索也仍然会上场。我所考虑的是为明天的比赛打造最佳阵容，等过了明晚11点之后我才回去考虑接下来对尤文图斯的比赛。”
　　此外，阿莱格里就队中个别球员的情况做了重点介绍，他表示：“帕帕斯塔索普洛斯现在状态很好，他很年轻，在季前赛的比赛中表现得很出色。在新赛季联赛中，在对切塞纳的那场比赛他表现得也不坏，只不过是在第二个进球上犯了错误而已。但是之后他所受到的批评实在是过于猛烈了。他有很大的提高空间，现在在训练中他正在证明这一点。至于博内拉，作为中后卫他的表现更好些，我想这是适合他的位置。耶佩斯现在的表现也不错，他是个出色的职业球员，即便是突然被派上场，他也能处于适合比赛的充分准备状态。罗纳尔迪尼奥是个优秀的球员，我希望他永远都不会有伤病随时处于最佳状态，这样他状态好的时候我就可以随时派他上场。对于球队来说，罗纳尔迪尼奥可以说是额外的外挂力量。”
　　阿莱格里表示，对那不勒斯的比赛中他最为忌惮的对方球员只有一个，那就是哈姆西科，而之后对皇马的主场比赛，暂时还不在他的考虑范围之内。阿莱格里说：“我现在只想着明天对那不勒斯的那场比赛，而接下来在对皇马的比赛之前我们还有对尤文图斯的一场比赛，因此我觉得，按部就班地一次考虑一场比赛才是正确的做法。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：安东尼尼、博内拉、蒙特隆戈、内斯塔、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯
　　中场：博阿滕、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：伊布拉希莫维奇、因扎吉、帕托、罗比尼奥
　　(加里波第)

