8连胜成德甲赛季难关 多特蒙德延续纪录之旅遭遇挫折
　　记者艾文报道 八连胜似乎是一个可望而不可及的目标，美因茨未能冲过这一关，周日晚上的多特蒙德也没有能延续俱乐部历史上的最佳开局，在七连胜的辉煌之后，只能接受主场1比1与霍芬海姆战平的结果。主帅克洛普对结果仍然感到满意：“我们处于很困难的情况之下，最后时刻扳平比分是球队努力的结果，这样的比分是可以接受的。”
　　七连胜登上榜首后，多特蒙德似乎进入了一个瓶颈期，上周联盟杯中他们1比1与巴黎圣日耳曼也打成了平手，球队在联盟杯小组赛中只排名第三。回到联赛，克洛普并没有对主力阵容做出太多调整，中场依然是本德尔和沙欣两名小将担纲。
　　多特蒙德开场不久就丢掉一球，但他们很快获得了扳平的良机：第15分钟，沃尔萨防守香川真司时手球犯规，沙欣的第一次主罚命中，但主裁判施塔克认为巴里奥斯距离球太近，要求重新罚球，这一次沙欣的点球被扑了出来。
　　点球不中影响了多特蒙德的士气，令球队陷入了被动，但他们的努力一直持续到最后一分钟，替补上场的老将达席尔瓦一脚20米外的精妙任意球，将球送进了霍芬海姆的大门。
　　虽然没有能够继续连胜的势头，但能够最终拿到一分让主队球员们没有感到失望，沙欣在赛后露出了笑容：“上半场我们很被动，但队友们显示了他们进球的决心，我们在最后做到了。虽然连胜没有继续，但我预感这个赛季还会有更了不起的事情发生。”主帅克洛普努力灌输给球员们平稳的心态，要求他们不要过于关注积分榜上的名次：“我们现在不需要讨论冠军，诚恳地说，我完全不感兴趣。”
　　主席瓦茨克也表示：“现在联赛刚过了四分之一，现在的排名完全没有意义。我们有七八名球员还不满23岁，他们有所起伏也是正常的。”重要的是球队目前的年龄结构所展现出来的巨大潜力，特别是格罗斯克罗伊茨、沙欣、胡梅尔斯、苏博蒂奇、施梅尔策、本德尔等人的合同都直到2013年，这是球队稳定前进的保证，只有沙欣有特别条款允许他可以在赛季末离队，但沙欣表示：“我会留在多特蒙德，这是个伟大的俱乐部，我会与他一起取得成就。”

