利物浦如无4400万先生只能垫底 此人若走红军万劫不复
　　新浪体育讯　利物浦迎来了一场久违的胜利，托雷斯同样收获了2个月以来的首粒进球，对于红军的球迷来说，这是一个足以令他们兴奋和狂欢的周末了。“当托雷斯进球后，安菲尔德的主场球迷们，心就像是被蚊虫叮咬一般，悬着、紧张着……”《每日电讯报》如此概括了当时的情景，的确，对于安菲尔德的球迷们来讲，已经很久没有体会到这种胜利前的忐忑、紧张和激动的心情了，而西班牙金童托雷斯，就是那个给他们带来奇妙心境的人。
　　当比赛进行到第53分钟时，安菲尔德全场沸腾了：杰拉德传球，乔-科尔左路传中，无人防守的托雷斯小禁区边缘轻松推射破门。这是利物浦将比分再度超出的进球，亦是托雷斯近2个月以来的首粒入球，凭借这一粒价值千金的进球，霍奇森的球队终于拿到了，本赛季英超联赛的第2个3分。虽然仍未帮助球队摆脱降级区，但至少让人看到了复兴的希望。
　　不过，托雷斯本场的表现，却绝不仅仅只是献上绝杀进球。开场仅13分钟，卡拉格右路送出传球，托雷斯在大禁区中央附近尝试头球，可惜皮球稍稍偏出了左球门；第21分钟，托雷斯又在左路为球队赢得了一个任意球；第22分钟，托雷斯卷土重来，大禁区中央尝试右脚射门，可惜皮球高出右上角球门；第39分钟，马克西送出传中，托雷斯在大禁区右侧的射门，被对方防守球员封堵了出来；第43分钟，又是卡拉格的直传，托雷斯在禁区右肋的射门被对方门将横身扑出。
　　赛后，《天空体育》给托雷斯亮出了8分，为全场最高，对其的评语是“毫无疑问的比赛终结者”。而在比赛结束后2小时内的球迷打分栏中，西班牙金童仍然得到了8.3的高分，仅次于最高的吉尔吉亚科斯的8.7分。“托雷斯今天打得不错，准确的说，应该是打得惊人的好。在我印象中，这是本赛季踢得最好的一场的比赛。”主教练霍奇森赛后满意的说：“今晚托雷斯很开心，我想如果我们需要在积分榜中不断前进的话，就需要他的不断进球。”
　　霍奇森的意思很明确，利物浦倘若需要摆脱如今的困境，那么还得依靠托雷斯的不断进球和完美发挥，而事实的确也是如此，利物浦迄今为止获得的2场联赛的胜利，全部都是依靠这位西班牙金童的绝杀。联赛第3轮面对升班马西布朗，利物浦人就是依靠托雷斯全场唯一的进球，外加制造对手的红牌，才得以尝到本赛季的联赛首胜；而如今红军拿到的第2个联赛3分，却同样是依靠托雷斯的绝杀！毫不夸张的讲，如果没有这位西班牙杀手，那么利物浦的联赛积分还将再少4分。如此，红军目前就只能积5分，排在联赛积分榜中的垫底位置了。
　　当然，霍奇森和他的利物浦队，短时间内还不会有此忧虑，不过到了冬季转会或者是明年夏天，恐怕霍奇森就得好好考虑一下，如何留下这位队中的绝对核心了。按照德国《转会市场》的最新评估，这位西班牙金童的身价大约在4400万英镑左右(约5000万欧元)，但尽管如此，托雷斯还是受到了来自切尔西、曼城、曼联以及巴萨内国内外诸豪门的垂涎。“我真的高兴能够留在这里，霍奇森在我度假时专程来探望过我，我深受感动并决定留下，留在利物浦与队友们继续并肩作战。我的忠诚与这里的球迷是一样的。”赛季之初谈到为何拒绝诸强的邀请时，托雷斯曾如此表示说，铮铮铁骨、赤胆忠心令人敬佩，这与曼联的头号反骨仔鲁尼形成了鲜明的反差。然而他当时肯定不会想到，红军现下的战绩会糟糕到这般田地，当转会之门重开时，恐怕西班牙人又得重新抉择一番了。
　　与鲁尼一样，托雷斯在世界杯期间的发挥，同样只能用低迷来形容，而本赛季的英超联赛中，也都陷入了不同程度的进球荒。但迄今为止鲁尼还只在对阵西汉姆的联赛中，打进过一记无关紧要的点球，对球队的帮助有限。而托雷斯的2球则直接帮助了球队拿到4分，这几乎已经是球队目前联赛积分的一半了(9分)，对球队的重要性不言而喻。同为世界级的前锋，如果说鲁尼与曼联续约后能够拿到25万英镑的天价周薪，那么托雷斯又值什么价呢？
　　(陈驰)

