尤文昔日意甲最佳如今成死穴 四人联手竟不如国米一人
　　新浪体育讯　0-0战平博洛尼亚，虽然说尤文全场比赛狂射了21次们，但是真正命中门柱范围之内的只有5次，这其中还有一次是点球。另外的4次射门里，有两次来自中场球员马尔基西奥和阿奎拉尼的远射，但是并没有给维维亚诺造成太大的威胁。夸利亚雷拉有一次射门制造了威胁，但是另外两次射门则全部偏出，而这也是他全场仅有的3次射门。
　　至于亚昆塔，虽然他在比赛中22分钟就被换上场，但是他做的事情就是一直在浪费机会。首先是错过了点球领先的机会，随后又是显露出技术粗糙的问题，很多队友传给他的球他都很难在第一时间很好的处理。在去年受伤之后，亚昆塔就一直没有恢复到最佳状态，而且身体的对抗能力和爆发力也有了明显的退步。虽然阿毛里的受伤给了亚昆塔很多机会，但是亚昆塔却因为自己的问题可能会眼睁睁的失去德尔内里的信任。从数据看，亚昆塔连续在比赛中取得进球，但是实际上其中不少进球都有很大的偶然因素，比如和乌迪内斯比赛中禁区外的到底扫射，以及和曼城比赛中的世界波，其实都是亚昆塔在失去突破最好的机会时无奈的选择。必须要承认的是，亚昆塔是全队最拼的球员，多次逼抢到对方禁区，但问题是作为前锋，亚昆塔对于机会的把握能力下降了，而且身体能量也有所下降，不能进球，亚昆塔在队内的位置还是很难上升。
　　由于假摔之后全场球迷的谩骂，德尔内里不得不让克拉西奇提早下场休息。克拉西奇依旧是尤文最有威胁的球员，63分钟4次传中2次威胁传球。克拉西奇离场之后，尤文锋线完全没有了机会，夸里亚雷拉甚至彻底的消失在对手的后卫线里。
　　皮耶罗得到了20分钟机会，但是在他出场的时间里，并没有发挥的空间，不得不承认皮耶罗现在已经太老了，他的速度、频率都已经太慢了。即便很多时候他确实能利用娴熟的技术和假动作骗过对手，但是往往在他带球突破或者准备做下一个动作之前，对手已经回防到位了92分钟，尤文有一次反击的机会，皮耶罗从本方中圈弧拿球向前盘带，刚刚跑到对手中圈弧的位置就被回追的穆丁加伊追上，一个到底的铲球，连人带球一起拿下，而且是一个干净的铲断。
　　两个赛季之前，尤文四名前锋阿毛里、亚昆塔、皮耶罗和特雷泽盖，组成了意甲最奢华的锋线，每个球员进球数都不少。但是现在尤文虽然仍然是四个前锋，但是8轮联赛之后，夸利亚雷拉作为第一射手进了3球，亚昆塔2球，皮耶罗1球，阿毛里0球，几个球员加起来的进球数还不如国米埃托奥一个人多。这样的情况尤文不必须要想办法改变，否则这赛季依旧是个问题。
　　(Gin)

