鲁尼续约却恐成下一个C罗 曼联为又一个8千万埋下伏笔
　　新浪体育讯　鲁尼的续约让几天来的转会风波戛然而止，但这背后也许还暗藏着一些暗流，按照曼联声明中的说法，履行完这份新合同，鲁尼在曼联的效力年限将达到十一年，但事实上，合同期并不代表着球员真会在俱乐部留这么久。
　　相似的情况曾经在曼联发生过。那是2007年4月，一名当家球星和红魔签下了5年新合同，弗格森当时说：“这真是好消息，他将成为曼联的伟大球员之一。”而那名球员说：“我很高兴，所有人都知道我想留下，我在曼联十分愉快，我想赢得奖杯。”
　　那个球员是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，就在续约一年后，C罗便闹起了转会，弗格森设法留住了他一年，但在2009年夏天，葡萄牙人还是转会去了皇马，而且几乎是逼迫曼联把他卖掉的。球员权力在今天如此膨胀，几乎到了说留就留、说走就走的地步。
　　几天前弗格森和鲁尼还在言语上有过交锋，但续约时他们搂在一起微笑合影，显得那么融洽。可谁知道在将来，会不会再有两人反目成仇的一刻？
　　《太阳报》在一篇文章中分析称，曼联球迷并不能因为鲁尼这次续约就松一口气，C罗续约不久就闹转会的一幕完全有可能在英格兰人身上重演。鲁尼在声明中称，他认为目前的曼联阵容不够好，花钱也不够多，怎么可能转瞬之间他就改变看法？如果曼联在接下来的两个转会窗口中没有作为，那么鲁尼完全可能旧事重提，再次要求转会，而这个时间，甚至可能就在明年夏天。
　　对曼联来说，续约背后的另一种考虑反而可能是为了卖人着想。如果不续约，那么出售鲁尼的价格会大打折扣，他原来的合同还有18个月到期，《太阳报》分析，如果今冬出手，也许只能卖4000万英镑甚至更低，而到了明年夏天卖(鲁尼合同期还剩一年时)，也许只有2500万英镑。而现在续约完成了，即使曼联在未来某一刻不得不卖掉鲁尼，转会费都可以比不续约情况下翻上一番。
　　对于鲁尼续约，曼联认为是展露雄心的一个信号。首席执行官吉尔说：“这对俱乐部来说是美好的一天，我想对那些说曼联已没有竞争力的人说：我们很有竞争力。无论如何，所有人都知道鲁尼是一个优秀球员，我确信他会重现光彩。”不过《太阳报》对鲁尼在曼联的未来前景仍持怀疑态度，他们评论说：“弗格森说大门一直开着，鲁尼最终选择走了进去，但这扇门最好保持一直开着，因为鲁尼也许在8个月后还会回来，并试图从门里走出来，就像C罗当年那样。”
　　(李普利)

