巴萨锋线尖刀“柱”定悲剧 另类尴尬指标竟列西甲第一
　　记者寒冰报道 赛季已至第8轮，西甲射手们的技术统计里，射门总数、中靶数、得分数和助攻数4个主要指标，都是C·罗占得头筹。赛季标王比利亚呢？4500万先生也有1项指标位列西甲第一：“葫芦娃”一共有3次击中门柱，算上本赛季他参加的全部赛事，这个数字还将上升到8个。而且，世界杯金靴还有2次进球被判无效。相比梅西11场12球，C·罗11场11球，比利亚11场4球1个助攻的成绩，实在是拿不出手。
　　这是比利亚连续第2场联赛遭遇旧东主，加泰罗尼亚媒体都注意到了比利亚的心理压力。一周前对阵瓦伦西亚，比利亚射门5次，几乎占全队的一半，甚至企图利用单刀机会趟过前队友塞萨尔。失败后，比利亚的心态明显起了变化。尽管一周来他主动加练带球过人和转身射门，仍然无法为自己带来进球。对阵萨拉戈萨，比利亚又有6次射门，其中3次射正。赛季至今他的射门总数始终占据全队的3成到4成，相对稳定。但巴塞罗那的压迫式战术，以及以梅西为中心的战略，让他无法像在瓦伦西亚那样，获得足够的反击和突破机会。
　　对阵萨拉戈萨时瓜迪奥拉变阵，让比利亚居右打边锋，总体而言效果不错，但第86分钟比利亚在右路禁区内小角度劲射击中门柱，让瓜帅的创新最终未能圆满。这已经是最近代表西班牙和巴萨的6场比赛中，比利亚第6个击中门框的射门。整个10月，比利亚迄今仅在对苏格兰的比赛中打入1个点球——运动战进球荒已持续了整整3周！问题在哪里？或许在他的身后。谁都知道，没有哈维，比利亚就很难在前场得到有力的支援。哈维缺席的2场比赛比利亚颗粒无收，而此前哈维与他合作的7场他却有4个进球。
　　上半场助攻梅西固然精彩：比利亚得球后向萨拉戈萨后场右肋高速带球，吸引多达4名防守球员后，突然向另一侧送出直塞，无人看防的梅西轻松突破得分。虽然赛后媒体普遍为比利亚打出了高分，除了进球“葫芦娃”的表现非常出色，但他的情绪仍旧不佳。上赛季他同期打入8球，如今却仅有一半的效率。赛后瓜迪奥拉特别在新闻会上安慰了比利亚，梅西和皮克也都说比利亚的进球到来只是时间问题，但这个时间需要让球迷等待多久，却是目前最大的问题。

