两战14粒三分死神展现另一面 他已成广东镇队之宝
　　新浪体育讯　三分球9投7中，砍下27分7个篮板5次助攻！如果光看广东队的数据，你可能会以为这是朱芳雨。因为在以前给人们留下的印象中，能够外线三分保持这样高的命中率，并且还能在篮板和助攻上表现得这么全面的也只有朱芳雨。但这一次，帕克用实际行动证明，他在外线也绝对是个可怕的冷血杀手。
　　面对实力强大的广东宏远，东莞队在回到主场之后并没有轻易放弃，他们在上半场和对方展开了殊死拼搏，面对东莞队强有力的防守和快速反击，广东队多少显得有些准备不足，上半场结束时，他们以63-59仅仅领先4分。对于上一场以59分惨败给广东的东莞队来说，这样的一个比分已经算是胜利了。
　　可帕克显然不喜欢这种紧张的比赛感觉，他从第三节开始就突然发威。他先是连续为队友送出漂亮的助攻，然后自己在外线也找到了得分的感觉。第三节进行到中段，帕克在三分弧顶处果断出手三分命中，防守队员甚至还没有来得及做出反应，皮球已经飞入了篮筐，攻防转换后，帕克再次发威，他在右翼出手又是一个3分，这让宏远队以80-64将领先优势扩大到了16分。连续的外线命中也让帕克投出了信心，他此后不久又在外线飙中三分，仅仅第三节单节，帕克就在三分线外5投4中，拿下了12分。
　　全场比赛，帕克在三分线外9投7中，保持了78%的三分球命中率。其实，这已经不是帕克第一次展现他的外线功力了，就在上一场对阵东莞的比赛中，他就三分球11投7中，砍下32分10个篮板5次助攻，两场比赛命中14粒三分，帕克充分展现了他的全面。
　　之所以选择这么多的外线进攻，帕克其实是在用实际行动回击人们对他的质疑，尽管在加盟宏远队之后展现出了非常全面的能力，但帕克在三分线外的表现一直被人们看做是他身上最大的弱点。在帕克加盟的首场比赛中，他给人们留下的印象就是速度较快，个人防守能力还不错，但外线投篮能力很一般，但随着比赛的进行，人们发现，其实帕克还具有很强的外线投篮能力和参与快攻反击的能力，他犀利的传球更是总能够为队友创造轻松得分的良机，而他的外线三分能力也绝对不是他的弱点。
　　本赛季，帕克场均得到15分4.2个篮板4.7次助攻并有惊人的4次抢断，虽然他并不像许多外援那样场场比赛都疯狂飚分，但他在宏远队攻防两端起到的作用却是任何人都无法替代的。现在，无论哪个对手在总决赛中和宏远队相遇，帕克都会成为他们防守上最令人头疼的一个点。因为技术全面的他不但防守出色，而且进攻手段也非常丰富。每每到了生死关头，广东可以放心让帕克控球在手，技术全面的帕克既可以自己突破，也能跳投三分，他还擅长突破分球，可以打造出很多种有效的战术。这也令广东队的进攻能力可以充分的展现出来。面对帕克这样全面的后卫，无论是新疆还是江苏杀进总决赛，恐怕都会吃上不少苦头。(传球第一)

