韩足协杯-李玮峰首发1-0卫冕冠军 水原获亚冠资格
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，韩国足协杯决赛，水原三星客场经过90分钟激战，依靠韩国国脚廉基勋的进球1-0战胜对手，蝉联足协杯冠军。中国球员李玮峰首发出场，这是他2年水原生涯的第二个冠军头衔。而水原也凭借这个冠军获得了下赛季参加亚冠联赛的资格。
　　仅仅开场不到1分钟金斗炫就寻觅到一个好机会，他利用任意球机会在中路起脚打门稍稍偏出。全场双方的第一次射门，水原就险些得手。没过几分钟又是水原30米外任意球，金斗炫的大力任意球击中人墙弹出，队友右路接应传中但没有能够找好落点。不过随后釜山马上还以颜色，22号韩纪浩禁区内接传中不停球抽射被后卫挡出底线，造得一个角球。
　　随后釜山再次发起攻势，他们依靠娴熟的传递渗透到了禁区右路，但朴珍燮的突破被郭熙柱有效的阻止，最终造成前者犯规。随后水原的快速反击也被朴钟佑及时化解。而后在一次高空争抢中李玮峰被对方柳浩俊侵犯，裁判吹罚主队犯规。紧接着金斗炫在中路拿球送出直塞！辛泳录形成单刀，但被边裁判罚越位在先。
　　场上双方互有攻守，但水原在进攻威胁性上更强一些，17分钟，金斗炫的打门再次偏出。随后，水原的越位陷阱再次成功的令釜山无功而返。23分钟水原形成很有威胁的攻势，金斗炫在和辛泳录做了一个精妙的二过一后突入禁区打门可惜打偏！水原再次错过领先机会！不过2分钟后他们把握住了进球的良机！廉基勋！他在禁区中路起左脚打门直钻球门死角！1-0！水原三星客场领先！
　　丢球后的釜山大局反击，30分钟崔成焕在防守柳浩俊时被迫犯规被裁判警告。釜山的任意球开进禁区，郭熙柱第一时间头球解围。2分钟后辛泳录前场获得打门机会但是也没能瞄准目标。随后洪淳学因为倒地铲球犯规吃到黄牌。
　　随后李玮峰在一次高空拼抢中受伤倒地，随后被担架抬下场地治疗，釜山的角球开进禁区造成河江进摘球失误，好在没有造成严重后果。41分钟金大建在防守李相湖时犯规，给了水原左路的任意球，但金斗炫主罚没有形成威胁。上半场比赛结束前金斗炫还有打门机会但被后卫挡出，随后主裁判吹响了上半时比赛结束哨音，水原暂时1-0领先。上半场水原的控球率只有46%，但在场面上却压制了对手。
　　下半场一开始釜山就发动攻势，朴珍燮的传中被黄载源顶出，4分钟后釜山再次形成左路传中，禁区内的队友接球后左脚打门但是打偏了。随后柳浩俊的打门同样偏出。开场后釜山攻势很猛，水原局势被动。
　　57分钟釜山的任意球又造成了威胁，金英真禁区内抢点头球但顶的质量不高。水原随后也有任意球机会，但辛泳录在和金英真争抢第一点时犯规。
　　随后釜山在水原后场连续获得角球，好在水原的高点表现出色没有给对手以很好的机会，66分钟莫塔得到机会，但他的打门同样稍稍偏出。2分钟后廉基勋的直接任意球被门将李秉荣轻松得到。72分钟，李玮峰在防守中被判犯规，吃到黄牌。不过4分钟后他成功的防守住了对方任意球的高空轰炸，将球顶出危险地带。郭熙柱的犯规给了对方一个位置非常好的直接任意球，不过釜山的打门再次被人墙直接挡住。紧接着廉基勋的任意球再次越过横梁。
　　82分钟水原抓住机会打了一次颇有成效的犯规，李相湖和金斗炫连续传递，最后李相湖完成了射门，但这次非常有威胁的打门却射高了，水原没能在比赛结束前扩大比分！2分钟后金昌洙传中，水原门将河江进将球拿住。
　　不甘失败的釜山继续发动最后的反击，但是主裁判的哨音却终止了柳浩俊的进攻，理由是犯规在先。随后水原战术性换人，河太均上场替下洪淳学。釜山的进攻几次由于操之过急被水原的后防线轻松破坏，最终在补时3分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！水原三星1-0客场战胜釜山偶像后，蝉联了本赛季的足协杯冠军！这是李玮峰在水原的第二个冠军头衔！而他们，也最终凭借这个冠军获得了明年亚冠的参赛资格！
　　(Aaritalo)

