贝尼特斯：米利托米兰德比前复出 穆帅有手铐我有眼镜
　　新浪体育讯　10月23日阿皮亚诺詹蒂莱消息，“桑普多利亚是一支有组织的球队，他们有两名极具威胁的射手，所以明天的比赛会有难度。他们会很好地防守，争取在防守反击中打败我们。”这是拉法埃尔-贝尼特斯在周日意甲联赛坐镇梅阿查球场的比赛前对桑普多利亚的评价。
　　“要想找到合适的空间不会容易，但我们会争取做到最好。如果我们做好了自己的工作，他们就不得不陷入防守。卡萨诺？我估计他会给我们带来麻烦，他是个有实力的球员。他们告诉我，他很喜欢国际米兰。他是那种能够在任何球队打任何位置的球员，不过他在目前的这家俱乐部感到高兴。”
　　贝尼特斯手下的几名球员都将摆脱伤病困扰，不过又有一名新球员进入了伤病名单——德扬-斯坦科维奇在对阵热刺的比赛中拉伤了小腿。“我为他的伤势感到遗憾，因为他干得不错。”西班牙人评论道，“我不知道他什么时候会复出。主要的情况是他在感到疼痛后很快停了下来。米利托每天都在好转，我认为他下周就可以参赛。”
　　“蒂亚戈-莫塔很好。他今天参加了训练，但我宁愿不去冒任何风险。和潘德夫有问题？没有问题。他得到了征召，有机会参加明天的比赛。”
　　在斯坦科维奇缺阵的情况下，贝尼特斯会在和桑普多利亚的比赛中进行战术调整么？“我们有一些球员伤愈复出，不过我们失去了斯坦科维奇，所以我们肯定会作出一些改变，不过变化不大。”他回答道。
　　在谈到托特纳姆在冠军联赛上发起的反击时，贝尼特斯评论道：“我们只是在两分钟的比赛里有问题，不过我更愿意谈谈为我们进球的其他球员，不只是埃托奥。还有，我们在上半场表现非常好。我们不可能想着下半场比赛中的技术问题，不过我还是尝试了一些事情，因为我们看上去控制了比赛。我是否感到担忧，觉得伊斯坦布尔的逆转要发生在我身上？不，我们只是在比赛整个过程中集中注意力。胡里奥-塞萨尔在比赛结束后感到非常自责？他干得不错。他在和托特纳姆的比赛结束后确实非常自责，这是件好事，因为这样的话你才能得到改进。”
　　去年国际米兰和桑普多利亚的比赛因为穆里尼奥作出的手铐手势而被载入了史册，“你们永远不会看到我这么做。”贝尼特斯说，“我会在替补席上拿出眼镜，而不是手铐，因为我看得不是非常清楚。我感觉裁判很容易就能掌控比赛全局，如果可能的话我们必须帮助他，不过有时候我确实很生气。我记得在皇马青年队的时候，有一次我踢了板凳席，不过现在我做不了这个了，因为我老了....。。”
　　贝尼特斯承认，意甲联赛“是个挑战，因为它很强调战术。”不过哪支球队踢得是最好的足球？“国际米兰踢得非常好，但这支球队还能提高30%。”
　　附：国际米兰20人大名单：
　　门将： 1 胡里奥-塞萨尔， 12 卢卡-卡斯特拉齐， 21 保罗-奥兰多尼。
　　后卫： 2伊万-科尔多巴， 4 哈维尔-萨内蒂， 6 卢西奥， 13 麦孔， 23 马尔科-马特拉济， 25 沃尔特-萨穆埃尔， 26 克里斯蒂安-齐沃， 39 大卫-桑顿。
　　中场： 10 韦斯利-斯内德， 11 苏莱伊-蒙塔里， 19 埃斯特班-坎比亚索， 20 乔尔-奥比， 29 库蒂尼奥， 40 奥比奥拉-恩万科沃.  
　　前锋： 9 萨缪尔-埃托奥， 27 戈兰-潘德夫， 88 乔纳森-比亚比亚尼。
　　(国际米兰中文官方网站)

