时光倒流8年击倒布冯一幕重现 接班鲁尼神人已在曼联
　　新浪体育讯　鲁尼和弗格森讨价还价刚刚尘埃落定之时，他的替身“小豌豆”埃尔南德斯又进球了，而且这次一进就是2个。墨西哥人终场前的进球不但在最后时刻绝杀了对手，还帮助红魔打破了本赛季联赛客场不胜的魔咒。虽然鲁尼刚刚和曼联又签下了1份5年周薪高达25万英镑的大合同，但回头看看小豌豆最近5场4球的疯狂表现，小胖短时间内想要回到主力位置上也绝非易事。
　　如果没有埃尔南德斯的梅开二度，红魔曼联在今天做客不列颠尼亚球场的比赛中恐怕难以全身而退。尽管弗格森的球队在斯托克升上英超之后，对对手保持着4场全胜的纪录，可主队本赛季主场也保持着2胜1平1负的不错成绩，在比赛开场之后，曼联在场面上也并没有取得明显优势。好在有小豌豆在，墨西哥人今天的发挥完全盖过了本赛季状态最好的纳尼和贝尔巴托夫。
　　上半场第24分钟，埃尔南德斯前场被斯托克后卫法耶放倒，为球队赢得位置极佳的前场任意球机会，可惜纳尼的直接任意球攻门被人墙挡出。仅过了3分钟，墨西哥人就迎来了他的英超第2球。纳尼右路战术角球传中，维迪奇后点头球摆渡，守候在禁区内的埃尔南德斯在身体已经前倾的情况之下，玩出了一记回头望月，皮球砸在他的后脑勺上撞进了球门，斯托克门将索伦森对这个进球目瞪口呆。
　　小豌豆的这记“回头望月”，几乎是他的国家队老前辈博尔格蒂在02年韩日世界杯上后脑勺破门的重演，简直是灵魂附体。在墨西哥小组赛迎战意大利队的比赛中，墨西哥中锋9号博尔格蒂甩开防守他的马尔蒂尼，在背对球门的情况下，半转身头球一磕，皮球匪夷所思地飞入了布冯把守的球门。两个墨西哥人跨越了8年时光的进球几乎如出一辙，历史何其相似！
　　第40分钟，斯托克后卫法耶在后场的传球失误，又差点给了积极奔跑的埃尔南德斯单刀的机会，索伦森的解围打在埃尔南德斯身上，险些反弹进空门，之后索伦森对法耶破口大骂。第72分钟，范德萨手抛球发动反击，贝尔巴托夫沿左路高速带球至禁区，传向后点。说时迟那时快，墨西哥人拍马杀到，右脚一记垫射，皮球只是稍偏出了球门。第86分钟，真正的小豌豆时刻到来。埃弗拉在禁区内接到斯科尔斯头球摆渡后，转身扫射打在对方后卫身上折射到埃尔南德斯脚下，墨西哥人又守候在了一个极佳的位置，他在门前5码机敏地捅射彻底断绝了对方守平1分的念想。进球之后，埃尔南德斯飞奔向客队看台附近，1名兴奋的曼联球迷甚至失去理智冲进了球场试图拥抱小豌豆。有趣的是，不知道是不是这名球迷太过激动所致，在接触到球员之前他本人就滑倒在地，之后被警察带离了球场。
　　天空电视台在赛后第一时间给出的标题是“埃尔南德斯2球击沉斯托克”，而《运动生活》更是打出了“埃尔南德斯是曼联的英雄”这样的横幅。即便如此，年轻的墨西哥人依然保持着谦逊的态度。在赛后第一时间接受曼联官网采访时，小豌豆谦虚地表示他并非英雄，把功劳都给了队友：“最重要的是我们队内没有个人英雄，这是全队努力的结果。”根据赛后的OPTA统计显示，墨西哥人全场比赛3次射门，2次射中，就收获了2个进球，运气好得令人乍舌。而《天空体育》在赛后也给了他8分的高分，这个分数全场和维迪奇并列第一，评语是“两个进球都处理得不错”。
　　本场过后，小豌豆已经连续2轮在英超联赛都有进球，最近5场比赛更是4球入账，包括在梅斯塔利亚和不列颠尼亚2个客场上演的绝杀，而另外3球都是打破场上僵局的进球，其中没有1个球属于可有可无、锦上添花的类型，如果说本赛季曼联在领先的大好局面下被屡次扳平错失好局，是受到了诅咒的话，那么小豌豆就是破解魔咒的那把钥匙，弗格森在夏天花的这1000万英镑何其划算！
　　截至目前，埃尔南德斯本赛季已经为曼联攻入5球，超越了纳尼位居球队中的射手榜第2位，仅次于贝尔巴托夫。算上国家队进球，小豌豆本赛季竟然已经入账7球。曼联新援在联赛中的3个进球，仅仅是在他3次首发2次替补出场的比赛中攻入的，相比于潇洒哥的8次首发6个进球，小豌豆的效率丝毫不逊色。和刚刚打破进球荒的托雷斯8场首发进2球相比，埃尔南德斯的效率更是遥遥领先，墨西哥神童和西班牙金童在未来的进球竞赛也，势必会成为一道英超的风景线。
　　从国家队热身赛战委内瑞拉头球建功，到社区盾用脸攻破切尔西的球门，再算上今天的后脑勺进球和门前捅射，小豌豆已经俨然一个全能战士，正在试图用任何可能的身体部位攻破对手的球门。墨西哥人本赛季的出色发挥，已经直奔和他同属“娃娃脸系”的前辈索尔斯克亚在加盟曼联首个赛季33场17球的效率而去。挪威人在加盟曼联的首个赛季截止10月底之前，也同样为曼联攻入5球，小豌豆甚至有希望打破前辈纪录。
　　在曼联官网本周举办的邀请球迷参观卡灵顿训练基地，和一线球员们面对面的活动中，埃尔南德斯就作为宣传画中的核心人物，被放置到了吉布森和维迪奇的前面，可见他目前在老特拉福德的火爆程度，甚至可以说盖过了鲁尼。但是和小胖的朝三暮四相比，小豌豆在球队身处困境时，能够频繁地挺身而出，拯救球队，这看上去可比鲁尼更像曼联的头牌。
　　埃尔南德斯家中祖孙3代都是墨西哥国脚，小豌豆的爷爷更是代表墨西哥队在1954年世界杯上攻破过法国队的球门。家族的光荣传统让墨西哥人从小就收到了良好的熏陶，这名瓜达拉哈拉走出的少年正在沿着他先辈的道路，一步一个脚印地稳中前行。在不久的将来，埃尔南德斯这个名字很可能会在曼联辉煌的荣誉历史中，留下无可替代的一笔，这一天也许不会太遥远。
　　(苗苗)

