曼联曝重磅引援4000万购国米大脑 皇马铁腰亦进入视野
　　新浪体育讯　为了履行答应鲁尼要引进世界顶尖球员的承诺，曼联高层决定最早在1月份的冬季转会窗口进行引援。国米中场核心斯内德迟迟未能与俱乐部完成续约，这给了英国媒体很多想象空间。昨天，英国至少有三家媒体爆料，曼联有意引进斯内德。
　　上赛季，斯内德作为核心率领国米夺得了意甲、欧冠和意大利杯三冠王。今年夏天，斯内德又率领荷兰国家队杀进南非世界杯决赛，只可惜在决赛中，惨遭伊涅斯塔绝杀，以0-1负于对手，屈居亚军。
　　《每日邮报》称，斯内德与国米的合同还剩下两年半到期，他希望与国米续约后，能够拿到一份520万镑的合同，但国米未必愿意给斯内德这么高的薪水。如果在未来几个月内，国米依旧未能与斯内德以及他的经纪人勒比就续约达成协议的话，蓝黑军团就很有可能在1月份或者明年夏天被迫卖掉斯内德，以避免他拒绝续约后、合同即将到期前的贬值。当然，国米的要价也是很高的，他们对斯内德的要价是4000万镑。
　　《每日星报》也称，在“签下”鲁尼之后，26岁的斯内德已成为了曼联下一个重要的引援目标，他也符合鲁尼所说的那种世界顶级球星标准。斯内德从小就是曼联球迷，他此前表示如果去英超踢球只会加盟曼联。今年夏天，斯内德之所以选择留在国米，主要原因就是他的新婚妻子约兰特更想在意大利居住。《每日星报》称，斯内德跟贝尼特斯不是特别来电，呆在梅阿查并不太开心。曼联可能会在1月份寻求签下斯内德的可能性，但斯内德更可能加盟的时间是明年夏天。
　　《人物》进一步证实曼联与斯内德的传闻，该报称格雷泽家族已经向鲁尼承诺，要在未来12个月中最多购买11名新援，而斯内德是曼联的第一目标。而皇马中场、前切尔西、阿森纳和朴茨茅斯中场拉斯-迪亚拉也同样在弗格森的侦查范围内；此外，阿贾克斯头号杀手苏亚雷斯和本菲卡的巴西国脚后卫大卫-路易斯也都进入了曼联的视野，其中，后者身价至少是2000万镑。
　　曼联即将迎来40周岁生日的范德萨，在今天的比赛中有过两次失误，先是有一次开大脚解围失误，直接被对方中场德拉普截获后远程吊射空门偏出；还有一次是出击摘传中球失误，未及时将球打远导致险情。《人物》称，荷兰国门斯特克伦堡最有希望成为范德萨在曼联的接班人。而《每日邮报》则称，曼联还看上了德国国门诺伊尔，沙尔克04门神的身价在1800万镑左右。
　　(安然)

