意甲-埃托奥救主保主场不败 国米1-1桑普落后4分
　　新浪体育讯　北京时间10月25日2时45分(意大利当地时间24日20时45分)，意甲第8轮在梅阿查球场开始1场焦点战，国际米兰主场1比1平桑普多利亚，与领头羊拉齐奥差距增加到4分。卡萨诺助攻古贝蒂破门，埃托奥追平比分，本赛季在俱乐部和国家队16场入19球(国米13场15球)，国米得以保住2008年11月以来连续52场主场不败战绩。
　　由于稍前拉齐奥获胜，国米暂时落后5分。坎比亚索复出顶替欧冠受伤的斯坦科维奇，其他位置没有变化，同样伤愈的潘德夫坐在替补席上。桑普近5次客场对阵国米均无进球(意甲和意大利杯)，上次破门要追溯到2006年9月。周中欧联杯没有随队出征乌克兰的帕隆博和帕齐尼回到首发，卢基尼和塞米奥利因伤缺阵，小将沃尔塔客串中卫，科曼则力压马里伦戈打右前卫。
　　比赛在雨中进行。开场3分钟，埃托奥直传禁区左侧，斯内德在门前13米处左脚抽射造成库尔奇脱手，但没有队友补射。第5分钟，卡萨诺外围低射被塞萨尔倒地没收。第7分钟，蒂索内中路分球，古贝蒂右侧禁区边缘抽射掠过横梁。第10分钟，库蒂尼奥左路挑传，卢西奥前点距门8米处左脚凌空扫射被库尔奇封出近门柱(点击观看视频)。
　　随后卡萨诺右路连过两人回传，帕隆博再推向中路，蒂索内距门22米处大力抽射偏出左门柱。第15分钟，库蒂尼奥左路内切距门26米处抽射高出。第18分钟，卢西奥强突禁区右侧低传，沃尔塔没碰到球却晃了队友扎乌里一下，后者险些自摆乌龙，好在球偏出远门柱。第32分钟，卡萨诺右路在两名后卫夹防下依然传出，古贝蒂后点头球摆渡，帕齐尼在门前5米处外脚背弹射被塞萨尔没收(点击观看视频)。
　　第34分钟，库蒂尼奥左路连续变线突破两人，库尔奇出击封出，埃托奥小角度补射打在边网上。1分钟后，埃托奥横传，斯内德禁区弧顶低射被库尔奇得到。第42分钟，斯内德中路直传，埃托奥背身护球横传，库蒂尼奥在门前13米处铲射高出。第45分钟，沃尔塔对斯内德犯规吃到黄牌。
　　下半时开始8分钟，齐沃左路斜传，库蒂尼奥在门前27米处抽射被库尔奇没收。第58分钟，斯内德挑传禁区左侧，库蒂尼奥传中，麦孔右侧距门12米处小角度抽射，守在后门柱的扎乌里将球破坏(点击观看视频)。桑普第62分钟取得领先！齐沃边线护球失误，卡萨诺右路断球下底挑传，古贝蒂在门前9米处右脚凌空抽射被塞萨尔倒地一扑还是飞进门内(点击观看进球视频)，1比0。
　　贝尼特斯随即用潘德夫换下比亚比亚尼，迪卡尔洛则用波利换下蒂索内。第69分钟，库蒂尼奥右路连过数人内切，与斯内德踢墙配合后距门13左脚抽射被库尔奇用脚勾出，斯内德禁区前沿左脚补射打飞，随后他又接到库蒂尼奥传球打飞。
　　马里伦戈换下进球功臣古贝蒂。第74分钟，斯内德传球，库蒂尼奥禁区右侧射门被挡。桑顿换下齐沃。第77分钟，麦孔右路斜传，卢西奥门前争顶，但门将库尔奇抢先将球击出，但他也因此受伤，巴西门将儒尼奥尔-科斯塔替补出场，上演意甲处子秀，但他出场不到2分钟就从网窝拣球。第81分钟，坎比亚索分球，库蒂尼奥禁区左侧传中，埃托奥前点距门5米处右脚凌空垫射入网(点击观看进球视频)，1比1。
　　科斯塔和帕齐尼接连吃到黄牌。第84分钟，卢西奥左侧远射偏出近门柱。第87分钟，马里伦戈右侧反击分球，科曼左侧禁区边缘打飞。奥比换下库蒂尼奥。第89分钟，斯内德右侧开出任意球，卢西奥在门前5米处顶高(点击观看视频)。补时第3分钟，齐格勒左路传中，帕齐尼在门前12米处胸部停球抽射偏出左门柱。补时第6分钟，扎乌里吃到黄牌。双方最终1比1战平。
　　国际米兰(4-2-3-1)：1-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，26-齐沃(78'30-桑顿)/4-萨内蒂，19-坎比亚索/88-比亚比亚尼(63'27-潘德夫)，10-斯内德，29-库蒂尼奥(88'20-奥比)/9-埃托奥。
　　桑普多利亚(4-4-2)：85-库尔奇(79'1-儒尼奥尔-科斯塔)/78-扎乌里，26-沃尔塔，28-加斯塔尔代洛，3-齐格勒/8-古贝蒂(71'89-马里伦戈)，17-帕隆博，12-蒂索内(67'16-波利)，11-科曼/99-卡萨诺，10-帕齐尼。
　　(马舸)

