常规赛软蛋一旦爆竟发势不可当 江苏靠他赢回尊严
　　新浪体育讯　108比104，江苏加时险胜新疆，将总比分扳成了1比2，保留住了最后的希望，全场比赛，江苏队的杰米尔贡献了23分和全队最高的12个篮板，而更为重要的是，他只让自己对位盯防的巴特尔拿下了7分。
　　第二节，哈维接到胡雪峰的传球直插篮下，眼看新疆队的巴特尔和木拉提迅速上前补防，哈维即将遭遇包夹。但是关键时刻，江苏阵中又一名黑大个冲到了篮下，哈维一个隐蔽的传球刚好交到了跟进到位的杰米尔的手上，“咣”的一声，杰米尔在巴特尔面前张手就是一记大力的劈扣，将江苏队的士气完全激发了起来。
　　在和杰米尔打出了精妙的配合后，哈维在回防中和对方相视一笑，似乎宣布了在此前长期的配合中，默契程度已经在此刻完全得到了验证，“黑风双煞”组合的威力尽显。
　　记得之前，哈维曾经表示，和胡雪峰在一起打球非常的舒服，那么本场比赛在关键时刻哈维拼至脚抽筋下场，而球队却在杰米尔等人的支撑下顽强的顶了下来，哈维赛后必定会对身边的帮手杰米尔有了更深的认识，在两名外援之间的默契感正在慢慢的成型。
　　赛季初的时候，杰米尔还一度被江苏的球迷视为“软蛋”，认为他的慢动作和打球时缺少言笑的面孔，根本无法和联赛中的那些高水平外援相比。但是，在适应了球队的打法之后，杰米尔的作用却极大的显现了出来，作为哈维在内线最大的帮手，杰米尔正在和哈维组成江苏队最为值得依靠的内线组合。
　　本场对阵新疆，江苏队一直拼至加时赛才险胜对手，而杰米尔全场出战满53分钟，成了江苏阵中和胡雪峰一样，打满全场队员。仅在这一点上，就能看出这个黑大个对于江苏队的重要性，其在内线的重要性也就不言而喻了。
　　将总分扳成1比2后，江苏队保留住了最后的希望，如果下一场能够凭借主场之利再次拿下的话，打回新疆的目标便能完成，到时候与对手死拼最后一场，这是江苏现在梦寐以求的结果。而对于杰米尔来说，如果真的能够帮助江苏实现赛前既定的目标，那么他不但在CBA联赛中证明了自己，也极有可能在下赛季为自己挣到一份不错的合同。
　　赢下新疆以后，在回到更衣室的通道中，已经有球迷如此亲切的叫唤杰米尔了：“老米，打得不错。”
　　(jonson)

