曼联传奇600战却遭弗格森羞辱 脱帽将2位大神赶上神龛
　　新浪体育讯　曼联2比1艰难击败斯托克城获得赛季客场首胜，当看到“小豌豆”埃尔南德斯独中两元演绎青春之歌时，加里-内维尔却只能感慨：英雄总有迟暮时，如果听到并肩作战多年的队友发出如此感慨，最深有感触的便是斯科尔斯。
　　英超第9轮曼联做客斯托克城的比赛，对于1975年出生的内维尔来说意义非凡，因为这是他代表红魔出征的第600场赛事。弗格森很够意思，钦定内维尔首发出场，但差一点、就差那么一点这位老将就毁了自己的“600场盛宴”。
　　人不服老是不行的，第23分钟，在与对手拼速度时内维尔便落在下风被强行超车，可见这位征战沙场多年的功勋战将的确过了巅峰期。当然，内维尔尽管速度打了折扣，但还有经验和意识。第25分钟他在防守时头球回传给门将，有效的化解了对方的攻势，并随后一脚长传给纳尼，后者为红魔获得一个角球。不过在本场比赛中内维尔像这样的表现并不多见，更多的是用犯规阻止主队的进攻。第33分钟他在拼抢时蹬踏到埃瑟林顿小腿被黄牌警告，而41分钟他再次对埃瑟林顿犯规，这时斯托克城球员围攻裁判示意该掏出红牌，还好裁判没有对这位红魔老将痛下杀手。但内维尔在上半场的这两次犯规也给自己埋下了隐患，要知道，弗格森可不希望自己的球队少一人作战。
　　果不其然，内维尔下半场还没开始便被布朗换下，有意思的是，弗格森没有在中场更衣室换人，而是在内维尔下半时已经登场做出换人决定，这让这位前曼联领袖有些尴尬，当他看到教练的换人决定时，双手掐腰，露出苦笑的表情。“我非常幸运没有被罚下场，虽然我认为那个犯规不应该是黄牌，可说实话，裁判没有向我出示第二张黄牌已经是高抬贵手了。对于我被换下场有点失望，本场我打算踢90分钟的，但我们能赢得比赛是最重要的。”尽管对自己以这种方式被换下场感觉突然，但内维尔还是觉得幸运。事实也是如此，正如曼联官网所言：“弗格森用布朗取代内维尔，让他侥幸安全离场。”
　　赛后《天空体育》对球员评分中，内维尔只得到5分，对他的评语是“侥幸的逃脱了红牌”，那么内维尔是曼联表现最差的球员吗？至少在《天空体育》看来不是，另一位老将斯科尔斯只得到4分，评语是“草率的表现”。在本场比赛中，斯科尔斯最糟糕的时刻便是在第81分钟失误，从而造成了失球，险些葬送好局，但其余时间这位经验丰富的中场球员还是可圈可点，总共传出三脚威胁球。所以，在《曼彻斯特晚报》的评分中他得到6分，而全队“最差先生”这次则轮到了内维尔头上，《曼彻斯特晚报》只给内维尔打了5分，评语充满了调侃：“他和埃瑟林顿一个人较劲”。
　　实际上，内维尔也好，斯科尔斯也罢，没有人能够否认这两位球队元老曾经的辉煌。但客观的说，他们本场的表现不敢恭维，这其实也在情理之中，毕竟他们加起来已经71岁，岁月不饶人。尤其是斯科尔斯，尽管已是36岁的高龄，但本赛季在已经结束的9轮英超赛事中他全部出场，连续的征战自然在透支着这位中场球员本就有限的体能。相比之下，内维尔在本赛季已经与主力位置渐行渐远，在本轮同斯托克城交锋前他仅代表红魔出战了与埃弗顿的比赛。毋庸置疑，同为“92一代”的两位老将耳畔已经响起了夕阳之歌，尽管《天空体育》和《曼彻斯特晚报》能为他们本场比赛的表现打低分，可是对于这两位“立地成魔”的传奇而言，所有人都要向他俩脱帽致敬。
　　这是内维尔身为红魔的第600场比赛，位居曼联历史出场榜第五，前四位分别是吉格斯、博比-查尔顿、比尔-福克斯和斯科尔斯，而本轮与斯托克城的比赛是斯科尔斯第653次为曼联而战，也就是说，加里和保罗加起来迄今已经为曼联出战1253场比赛。这其中，内维尔替补出战35场，斯科尔斯替补场数是115场，除此之外，内维尔在英超出战399场，而斯科尔斯是453场；至于欧战，内维尔117场，而斯科尔斯123场，分别列曼联历史欧战出场榜的第二、三位，只需仰视吉格斯一人。
　　当看到这些让绝大多数球员可望而不可即的数字后，同斯托克城的比赛中，他们的失误是瞬间就会被遗忘的。只不过，他们的夕阳之歌也注定会令无数人唏嘘不已，感叹时光如刀，岁月如枪，没有谁可以刀枪不入。而相信如神一样优秀的二将，即将会在不久的将来，将自己的名字永久写入名人堂。
　　(雨人)

