曼城后防新星染红只怪太年轻 蓝月亮有野心也在青训营
　　记者陆逸报道 博亚塔脸上的绝望和沮丧带着稚气，像是没搞明白克拉滕伯格的手势一样，还没过20岁生日的比利时人茫然无措地走下场。判罚准确无误，他已经是本方最后一道防线，查马克突破就能形成单刀机会。开场哨响开始不过4分钟，曼城场面占据优势，先是特维斯在久若身边撞开一条路发出强劲挑战信号，随后席尔瓦灵巧的后脚跟也撩拨着场边每个人的神经。
　　但博亚塔的红牌改变场上格局。纳斯里攻入一球恰是他和阿尔沙文撞墙配合攻中后卫的漏洞所致。博亚塔年轻的心里相信奇迹，可能还没有意识到这张红牌会给他的职业生涯带来的影响。在这之前，他和小魏斯是青训主管杰米·卡塞尔重点推荐给一线队的年轻球员，在本赛季和切尔西的比赛中，博亚塔出场表现可圈可点，已经表现出和年龄不符的大气。
　　能将莱斯科特挤到替补席上，博亚塔有吸引曼奇尼之处。比利时小将是刚果后裔，拥有非洲人的身体素质但从小出生于比利时，又具备很多年轻非洲球员没有的战术素养。15岁加盟曼城青训营，当时蓝月亮的主帅还是皮尔斯。他和小魏斯是2008年青年足总杯冠军的主力成员，因此球队当做重点培养，时不时会得到一线队比赛的机会。
　　不惜一切代价投资超级球星昭示阿布扎比老板的野心，不过从长远角度，曼城需要寻找可以持续发展的方式。欧足联要求一个财政年的亏损不能超过4500万英镑也逼迫这些烧钱为生的球队重新审视。以引进米尔纳为例，体育总监马伍德说：“2400万英镑，球队可以用十年。这样看来这笔买卖是不是很划算？”年轻当然是可以炫耀的资本，博亚塔在莱斯科特之前入选本场比赛大名单，也是曼奇尼对年轻化的考量。
　　所有人的眼光都在曼城如何在转会市场上一掷千金，忽视了在曼彻斯特市郊普莱特小径发生的变化。那里是曼城的青训营，体育总监马伍德倾尽所有心思，要依靠阿布扎比老板的投资建造一个未来堪比拉玛西亚的天才集中营。“慢慢地在俱乐部各个职位上都找到最合适的人选，在这之前简直一团糟。现在我们拥有覆盖欧洲、中东和非洲球员的数据库，资料详尽地无法想象。我们不再称之为‘预备队’，觉得这个称呼听起来太沉闷。我们叫它为‘精英发展阵容’。”和枪手的比赛给了马伍德近距离观察温格的机会，因为他是法国人的崇拜者。博亚塔是年轻球员的一个范本，三个重要属性分值都颇高，但唯独欠缺运气。他是的不走运有可能断送原本有限的一线队机会，但也体现了蓝月亮走年轻路线的野心。

