温格暗示阿穆尼亚恐失主力 小法曼城上15人照灭不误
　　新浪体育讯　本场焦点之战斩落强敌曼城之后，温格和他的阿森纳终于迎来了联赛中的两连胜，压力有所缓和。赛后，教授在谈到本场比赛时，首先强调了比赛的艰难：“尽管曼城只有10人应战，但比赛仍然踢得十分的艰难。但我们显示了自己的实力，并且一步步赢得了比赛。要知道，有时候我们11人对阵10人的时候，也未必能够取胜。我认为本场我们控制了比赛，希望这场比赛和胜利，能够给我们往后的比赛带来信心和信念。”
　　“看看我们此前在联赛中失去的分数，以及我们遭受的不幸，也许今天就是老天补偿给我们的。这是一场集体的胜利，积极的态度、拼搏的精神，我们占据了胜利的一切条件。”在主裁判将对方的博亚塔罚下之后，温格坦言害怕本队也会有人被罚下。“当时很危险，因为局势一下子变得紧张，我们之后得到了很多的黄牌，所以下半场队员们必须平静下来。”
　　当然，温格还不忘夸赞一下本场表现出色的法比安斯基，“他太重要了，排除了一切威胁。开场几分钟后的第一次机会，本来是由曼城人创造的，但他很好的把球拿到了。这场比赛他几乎没有什么过失。”在谈到阿穆尼亚复出后，还是否还会有主力位置时，温格表示说：“谁都有公平竞争的权利，但法比安斯基最近的表现，是无可指责的。”接下来话题被引到了周中的联赛杯，温格继续表示说：“我明天会看下球队的伤病状况，再看情况，我们面对的是一支很强的队伍(纽卡斯尔)。”
　　不过，本场取胜的功臣之一，队长法布雷加斯则没有那么温和了，西班牙人甚至嚣张的对曼城挑衅道：“就算你们能上15个人，也照样灭你！”小法对《太阳报》说道：“当我们打出自己的节奏和水准时，就没有人再能阻止。虽然切尔西是目前的领头羊，但他们也必须得与强队交锋，我们会静下来看看，他们与这些强队交锋时的成绩。”
　　(陈驰)

