德尔内里：克拉西奇不会假摔 2500万先生无缘战AC米兰
　　新浪体育讯　0-0战平博洛尼亚，尤文图斯主教练德尔内里对能够客场拿下一分还是比较满意的：“亚昆塔的点球没有进确实非常可惜，我们之前做客博洛尼亚有着历史优势，但是博洛尼亚的主场并不好打，不管怎么说，能够拿到一分还是很不错的。”
　　本场比赛，首发中锋阿毛里仅仅只打了20分钟的比赛便受伤离场，德尔内里对这位新晋意大利国脚的伤势表示了担心：“阿毛里的身体状态非常不错，本来他很有可能在这场比赛中进球，遗憾的是他受伤了，这对我们和意大利来说，都不是个好消息，我们的队医将和医生会诊来确定他的伤势。现在看来，对阵AC米兰的比赛，阿毛里应该是上不了场。”
　　本场比赛最大的争议就是尤文图斯的点球，第33分钟，克拉西奇禁区右侧拿球突破，似乎是被防守球员碰到了膝盖，当值主裁判果断吹罚了点球，但是从慢镜头看，克拉西奇的动作夸张，很难肯定地说这个点球没有问题。对此，德尔内里为自己的爱将申辩：“我们得回去看录像，才能够确定克拉西奇是否有假摔，我并不确定有没有犯规，但是据我了解我想克拉西奇不是这样的球员。如果因此意大利纪律委员会开出了罚单，我们会为他上诉的。”
　　接下来尤文图斯的赛程非常艰难，对手包括AC米兰、罗马、热那亚以及佛罗伦萨。本场比赛过后，尽管联赛排名暂时没有变化，尤文图斯继续排名第5，但是与榜首拉齐奥的差距已经拉大到了7分，德尔内里承认，本赛季尤文图斯夺冠无望，将目标放到下赛季比较真实：“目前这样的情况下，我想我们本赛季没有办法参与冠军争夺，因为一支冠军球队必须稳定，而我们则出现了很多波动，丢了不该丢的分数。确保下赛季的欧冠参赛资格以及欧联杯上打出好成绩才是比较现实的决定。”
　　(新一)

