恶战前葡媒再次关注董方卓：他正回到在比乙时的状态
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，董方卓所效力的波蒂莫嫩塞队在葡超第8轮的比赛中0比1不敌强大的本菲卡队，吞下了失利的苦果。替补上场的董方卓虽然没有进球，但他的出场还是让球队的进攻有所起色。
　　也许是在上周的葡杯比赛中进了球，葡萄牙媒体在波蒂莫嫩塞与本菲卡的比赛之前再次将焦点对准了中国小伙。10月23日晚，葡萄牙《Barlavento》网站对董方卓做了一次较为详细的介绍，标题为：来自波兰联赛的中国人正回到他征战比利时时的状态。
　　“这名中国球员从大连迈出足球生涯的第一步，随后在曼联青训中表现突出，在比利时联赛中闪耀光芒，曾为安特卫普和波兰华沙莱吉亚踢球，现在来到了波蒂莫嫩塞。”该网站的文章上写到，“董方卓今年才25岁，他真的是一位闯荡世界的球员，来到阿尔加夫时他曾说过要进许多球。在上周的葡萄牙杯与辛方伊的比赛中，他兑现了进球的承诺。”
　　“董方卓刚到波蒂莫嫩塞的日子并不好过，他在训练中肩部受伤休息了一段时间。在带伤迎来自己的首秀后，现在，已经痊愈的他希望把自己最好的一面展现出来。”文章中这样写到。
　　董方卓本人也在接受采访时向其表达了自己对葡萄牙生活的喜爱。“在这里唯一的问题就是语言，葡萄牙语不太好学，我一直试着学习，但是我也经常会忘记一些词语的意思。这个城市非常好，就像我的家一样，食物也不错，总之我喜欢这里的一切。”
　　“葡萄牙足球更加快速，身体也更强壮，比中国足球要好，同时对我有所帮助，我知道这里也有几位中国球员，总之这里的一切都还不错。”该文中多次引用了董方卓的言语。
　　最后，该文章称这里的队友也促进了小董对葡萄牙足球的适应。“同事们对我非常好，他们很有趣，我很快乐。”董方卓总结到。
　　(达博斯达)

