罗马主帅率众驳回封训令 可怜之人永远活在阴影之中
　　记者王庆报道 “赶紧封闭集训，惩罚性的。”“不，谢了主席，这不是最佳办法，我们自己可以走出来，我们对结果负全责。”这是上周三上午特里高里亚基地会议厅罗塞拉·森西与球队的对话，第二句是拉涅利、托蒂及几个代表球员一起说的。
　　主席无奈收回封训令，提议新闻封锁，暂停比赛前后的发布会，并表示如对帕尔玛再败必须封训，球队同意。结果本轮罗马闷平，托蒂、博列洛、武奇尼奇三叉戟本赛季首次联合首发，再换上巴普、辛普利西奥、奥卡卡替补三叉戟，始终没敲开对手大门。虽说平局可以阻止封闭训练，但显然这不是拉涅利和托蒂想要的。狼王见到最喜欢的靶子 (对帕尔玛有15个进球)，也没打破球荒。
　　还是上周三的内部会议，森西离开后，拉涅利又和队员对话了2小时，队员表示现阶段身体状况不佳、教练的部分战术决定有问题，双方进行深入探讨，比原定时间推迟110分钟训练。欧冠输球后，拉涅利问过球队，是否跟他站在一边，是否愿意一同继续下去。托蒂在会议上告诉森西：“我以我个人和全队的名义表态：要拉涅利留下来，他的位置不可动摇。我俩之间的关系直接、清澈，我们有什么都当面说清楚。要么一同走出困境，要么一同面对痛苦。”
　　有了球队的撑腰，拉涅利终于肯接受俱乐部的续约方案：如果新东家到来，拉涅利合同自动解除，薪水提升10%。拉涅利得球队之心，不害怕股东人事变动，他确信自己能留下来，否则夏天就走了。
　　托蒂为什么要跟森西说那番力挺拉涅利的话？因为罗马大小媒体都在报道森西考虑引进莱昂纳多一事。不是森西讨厌拉涅利，而是为球队可能的灾难日准备后手。《罗马体育报》说，几天前莱昂纳多在境外(不是巴西)接到了一个国际足联经纪人的电话，此人受森西所托询问巴西人执教罗马可行性，随后此人又给莱奥妻子打去电话，对方表示同意。而森西和莱奥尚未直接接触。
　　里皮阴影变成莱奥阴影，拉涅利受不了，建议森西发表声明澄清事实。偏偏森西当着球队的面告诉教练，这些话没有来由无须否定。客观上默许了传闻，拉涅利很失望。目前在巴西的莱奥对一位亲朋说：“现在，我很难回意大利执教，我对米兰的爱太深。执教其他球队等于背叛米兰，背叛我自己。”等于承认罗马对他的意向。可怜拉涅利，到哪里都活在别人的阴影里。

