瓜帅复辟梦之队经典阵型 巴萨改踢343藏着怎样的秘密
　　新浪体育讯　对萨拉戈萨的比赛，梅西的梅开二度，让巴萨获得了客场的4连胜，也让原本充满敌意的拉罗马雷达球场陷入沉寂。加泰罗尼亚球评家洛佩斯称赞说，不管梅西被安排踢哪个位置，他都能取得进球，无论是上半场作为球队的前腰，还是下半场作为中锋，都是如此。在等待比利亚打破进球焦虑症的时候，巴萨幸运的是还有梅西，而且，也证明了，哪怕用较为冒险的343阵型，瓜迪奥拉的球队在客场也能度过一个比较安静的下午，巴萨并没有特别想念哈维。
　　巴萨永远不会停止寻找自己新的极限，瓜迪奥拉在对萨拉戈萨的比赛中试验了较为冒险的343阵型，马克斯·洛佩斯认为，这是前所未见的，至少在首发阵容上没这么安排过。在客场，瓜迪奥拉只安排了三名后卫，普约尔在右，阿比达尔在左，护卫着中路的皮克。中场采用菱形站位，梅西站在菱形的顶端，比利亚的位置跟在瓦伦西亚差不多，佩德罗在右路，伊涅斯塔在左路辅助他。
　　巴萨展开流畅足球比较困难，但球队的三后卫体系也没有遭受太大的困难，只有布拉里奥和亚罗西克曾经威胁巴萨的大门。不过下半场，瓜迪奥拉又让阿尔维斯位置后撤，改打边后卫，让伊涅斯塔改打中场，梅西作为中锋，343也变为巴萨习惯的433 。尽管瓜迪奥拉没有将343的试验进行到底，但他的这番试验，还是引发了媒体的兴趣，而且专家也纷纷探讨瓜帅变阵的动机。
　　《每日体育报》认为，瓜迪奥拉变阵，是在为比利亚寻找位置。比利亚的进球焦虑症已经成为了巴萨的头等大事，尽管瓜帅表示他不担心比利亚不进球的问题，但在球场上，瓜帅已经开始行动了，如何让比利亚成为最好的比利亚，是巴萨目前最为重要的事情，而瓜帅希望能通过阵型的改变，来找到比利亚的最佳版本。最近一周，瓜迪奥拉已经几次变阵，对瓦伦西亚，他让球队踢433，对丹麦哥本哈根，他又让球队踢442，而对萨拉戈萨，甚至用上了冒险的343阵型。在这过程中可以看出，瓜迪奥拉让比利亚越来越接近禁区，就像他在瓦伦西亚的位置一样。不过，比赛最后阶段，比利亚又跑到了右路，这个位置他不太习惯。《每日体育报》认为，不管如何，瓜迪奥拉排出343阵型，都让人想起梦之队的年代，因为这就是梦之队的阵型，这是瓜迪奥拉又一次向克鲁伊夫致敬，不过，变阵效果只能说一般，球队欠缺梦之队的快节奏以及对空间的利用。
　　西班牙《国家报》透露，瓜迪奥拉事实上早就希望能让球队打一打343阵型。2007年年初的国王杯比赛，里杰卡尔德上演神奇革命，祭出克鲁伊夫梦之队时代的343战术，客场成功逆转萨拉戈萨，上演翻盘的好戏。瓜迪奥拉在那场比赛后对343是称赞有加。当时他还撰写专栏透露道，伊涅斯塔赛前给他的哥哥佩雷·瓜迪奥拉发了一个短信，短信内容是“梦之队将回归，这场我们踢343”。
　　瓜迪奥拉在专栏中表达了对343的热爱：“人们说，梦之队在对萨拉戈萨的比赛中回来了，但事实上，梦之队从来没有离开过。我被巴萨的胜利所吸引，我发现，最接近胜利的道路，其实是成为比赛的主角。永远不要设想一场不在对方半场踢球的比赛。”瓜迪奥拉对前阿根廷国家队主帅贝尔萨称赞有加，而贝尔萨也是343战术的推广者。值得一提的是，贝尔萨还是瓜迪奥拉的偶像，早在1994年世界杯期间，瓜迪奥拉曾打电话给贝尔萨，探讨足球战术方面的问题，而瓜迪奥拉出任教练后从不接受媒体专访的做法，也和贝尔萨一样。2006年10月，瓜迪奥拉还曾与贝尔萨一起在阿根廷生活了几天，瓜帅从贝尔萨身上学到了很多的足球战术知识。
　　很多对手都认为自己已经找到了对付巴萨的办法，因此，瓜迪奥拉必须要不变寻求变化，不过，万变不离其宗的，是巴萨对漂亮足球与进攻足球的热爱。
　　(伊万)

