葡超-董方卓替补难挽败局 波蒂莫嫩塞主场0-1本菲卡
　　新浪体育讯　北京时间10月25日凌晨，2010-11赛季葡超联赛第8轮展开角逐。波蒂莫嫩塞队坐镇主场阿尔加夫球场迎战劲旅本菲卡。最终波蒂莫嫩塞没能顶住本菲卡队的进攻，下半场刚开场时的丢球让他们最终主场落败。中国球员董方卓在第66分钟替补登场，不过没能破门。
　　波蒂莫嫩塞在上轮葡超联赛上以1比3不敌当时与自己同分的国民队，球队士气并不高涨。好在上周的葡萄牙杯上他们以2比0击败了弱旅辛方伊，多少的提升了球队的信心，董方卓在那场比赛里在第84分钟为球队打入制胜球。本菲卡在葡超的地位毋庸置疑，防线上有大卫-路易斯和路易松等悍将，攻击手也有艾马尔、萨维奥拉等明星，虽然目前只排在积分榜的第4位，但是实力却远在排名倒数第4的波蒂莫嫩塞之上。波蒂莫嫩塞此役面对强大的对手赢球的难度不小。
　　开场后波蒂莫嫩塞踢得并不保守，他们的第一次进攻就获得良机，坎德亚斯左路快速突破后横传中路，本菲卡后卫路易松回跑之中的解围球差点自摆乌龙。4分钟后，又是坎德亚斯左路突破造成对手犯规，波蒂莫嫩塞任意球攻门被对方后卫顶出。随后前锋卡迪在防守对方反击中动作过大被黄牌警告。本菲卡不久也获得了第一次射门机会，大卫-路易斯第6分钟的远射线路诡异，文图拉狼狈的将球扑出。
　　随后的比赛本菲卡逐渐控制住了局面，波蒂莫嫩塞很长一段时间被压制在自己的半场。第15分钟，本菲卡开出角球，艾马尔乱军之中曾经凌空打入一球，不过慢镜显示哈维-加西亚的手球在先。4分钟后，萨维奥拉反击中的远射高出横梁。第23分钟，本菲卡角球开出，大卫-路易斯的头球攻门被文图拉神奇化解。29分钟时，萨维奥拉禁区线附近的劲射再次被文图拉挡出。
　　第37分钟，波蒂莫嫩塞中场尤米塞在阻止本菲卡的快速反击时从背后踢倒了对手，被主裁出示黄牌警告。
　　波蒂莫嫩塞第40分钟被动换人，后腰埃利亚斯受伤无法坚持比赛，莫雷拉将其换下。随后队长佩索亚在防守过程中飞铲对方球员，也为自己申请了黄牌。上半场比赛结束，波蒂莫嫩塞艰难的抵挡住了本菲卡的进攻。
　　双方易边再战，波蒂莫嫩塞再次做出换人调整，前锋佩伦比换下了上半时没什么作为的卡迪。
　　本菲卡48分钟率先破门，马丁斯在禁区右侧的任意球准确找到哈维-加西亚，后者的头球攻门让波蒂莫嫩塞门将文图拉望尘莫及，波蒂莫嫩塞主场0比1落后！2分钟以后，本菲卡卷土重来，盖伊坦左路的弧线球传中至禁区，后点卡迪奇近在咫尺的头球攻门势大力沉，这次，文图拉用一记伟大的扑救救了波蒂莫嫩塞一命。
　　波蒂莫嫩塞第63分钟获得了下半时为数不多的射门机会，左边路坎德亚斯的打门被本菲卡门将侧身扑出。随后本菲卡首次换人，梅内泽斯替下了萨维奥拉。
　　董方卓第66分钟替补登场，他替下了前腰尤米塞，这样波蒂莫嫩塞在66分钟就用完了全部三个换人名额。上场后董方卓奔跑积极，由于球队整体被对手压制，他多次撤回半场拼抢。69分钟时，董方卓在前场一个不错的位置接应边线球，接球过程中与对手纠缠在一起，裁判判了董方卓的犯规。慢镜头显示董方卓对这个判罚并不理解，他挥手向裁判示意。
　　随后波蒂莫嫩塞的进攻稍有起色，前场攻击点的增多让他们在反击中有了一些机会。第72分钟，坎德亚斯的打门擦着立柱偏出底线。本菲卡随即再次作出调整，第75分钟，贾拉替下马丁斯。80分钟时，本菲卡将球吊入禁区，董方卓与对手进攻球员相互争抢中用后背将球蹭出危险区。第84分钟本菲卡险些扩大比分，不过门将文图拉再次神奇的封出了对方的单刀球。3分钟后本菲卡换人，埃尔顿替下卡迪奇。
　　波蒂莫嫩塞虽然在接下来的几分钟顽强的拼抢，无奈实力的差距还是让他们无力回天。全场比赛结束，主场作战的波蒂莫嫩塞吞下了失利的苦果。董方卓在上场后在一定程度上让球队的进攻有了起色，不过还是不足以为球队扭转败局。
　　波蒂莫嫩塞上场球员名单：4231
　　门将：文图拉
　　后卫：佩索亚、平托、迪法比奥、佩德罗-席尔瓦
　　后腰：埃利亚斯(40'莫雷拉)、索亚雷斯
　　中场：伊万尼尔多、尤米塞(66'董方卓)、坎德亚斯
　　前锋：卡迪(46'佩伦比)
　　本菲卡上场球员名单：442
　　门将：罗伯托
　　后卫：马克西-佩雷拉、路易松、大卫-路易斯、佩克索托
　　中场：马丁斯(75'贾拉)、哈维-加西亚、艾马尔、盖伊坦
　　前锋：萨维奥拉(65'梅内泽斯)、卡迪奇（87'埃尔顿）
　　(达博斯达)

