广东已为总决赛暗藏三把刀 疯狂演出足以见神杀神
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，CBA季后赛半决赛第三轮比赛重燃战火，前两轮连折两阵的东莞坐镇主场迎战广东。最终，广东以129-117反客为主战胜东莞，以总比分3-0横扫对手晋级决赛。陈大伟全场比赛得到13分，成为了宏远获胜的关键奇兵。
　　比赛进入到第二节后半段，帕克抢断之后发动快攻，陈大伟快步杀向篮下，帕克及时将球送到了陈大伟手中，他接球之后腾空而起双手直接暴扣得分。此时，广东队已经领先了8分，东莞队也只能被迫请求暂停。
　　回到主场之后，东莞队并没有轻易放弃，他们针对广东队的进攻已经做了严密的布防，在比赛开始到第一节中段，东莞队在防守方面其实已经做得非常成功了，但令人没有想到的是，陈大伟的登场成为了广东队的奇兵，他里突外投连续得分，仅仅上半场不到10分钟的出场时间就砍下了11分，这也完全打乱了东莞队的防守。由于双方实力差距太大，比分拉开之后，东莞队也再没有获得翻盘的机会。
　　其实，广东队的内线光靠积臣一个人是绝对不不行的。在半决赛的比赛中，虽然广东宏远三场都是毫无悬念的击败了对手，但积臣的状态却很难保证场场出色。在第一场打了40分钟，得到了14分14个篮板的大号两双之后，积臣在第二场却明显受到了体力的影响，状态大幅度下滑，全场13投4中只得到9分还有3个失误。从这样的反差也不难看出，宏远队的内线要想靠积臣一个人在总决赛中称霸是肯定不行的。
　　都说广东队的内线是他们最大的弱点，可看看到了季后赛，内线的几个小将却几次成为了广东队获胜的关键。首轮面对山东，董瀚林成为了球队内线的奇兵，苏伟也场均拿下10.3分，打山东的最后一场还得到了14分10个篮板的两双。到了对阵东莞，虽然董瀚林和苏伟都遭到了停赛，但王征和陈大伟却令人意外的挺身而出。第二场打东莞，王征得到12分15个篮板的大号两双，今天的比赛，陈大伟又成为了最大的奇兵，这也令人只能感叹广东队的强大。
　　尽管从阵容上看广东队的内线是他们相对薄弱的环节，但有了苏伟、王征和陈大伟这三个内线奇兵，即使到了总决赛，他们在和对方内线的对抗上也不见得落于下风。苏伟身体素质一般，但有着身高的优势，在场上位置感较强，意识好，打球玩命，是名副其实的炸药包型选手。王征身高臂长，有着绝对高度，虽然速度较慢，但内线基本功扎实，对抗能力较强。陈大伟属于技术型中锋，脚步灵活，中距离投篮和外线三分都有一定的命中率，攻击能力更强一些。三个人虽然都算不上实力很强的内线，但却特点各有不同，俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”何况在这样一支冠军球队中，他们平时得到的锻炼恐怕不比任何球队的年轻内线少。“我想，如果碰上巴特尔这样的内线，我可能会采取自杀式的防守，”王征说，“如果有的球必须防下来，不用犹豫，我会不惜犯规的。”显然，他们已经为总决赛做好了准备。
　　有了这样的三把尖刀，广东队在总决赛中也有了内线的保障。(乳娃娃)

