皇马球迷已成“最幸福的人” 高调进攻狂人征服伯纳乌
　　记者李镇伯报道 上周日中午，西班牙国家电视一台在新闻节目中加入一段视频，是皇马球迷赢球后在贝纳布门外狂欢的镜头。球迷成为体育新闻的主角，不是因为球场暴力丑闻，也不是因为他们在庆祝欧洲和世界冠军，而是因为电视一台把皇马球迷评为“最幸福人群”，理由很简单：这已经是莫里尼奥的球队连续第三场屠戮对手，6比1、4比1、6比1，高调进攻，莫氏皇马突然完成了性格变异。
　　从赛季初1比0、0比0的不失球主义，到现在每场比赛必大比分赢球，在贝纳布连续两场进球6个，莫里尼奥的球队完成了翻天覆地的变化。
　　上个月的最后一场比赛，皇马在客场1比0小胜欧塞尔，这还是一次经典的莫里尼奥式的胜利。但进入10月以来，皇马重新成为全欧洲进攻火力最强劲的队伍。6比1横扫拉科鲁尼亚一役让C·罗、伊瓜因和厄齐尔们全面爆发，进球从未变得如此简单，前5轮联赛，皇马只打进6球，还有两次被对手闷成0比0，但现在所有和皇马交手的球队都只能接受惨败。以防守而闻名的拉科名帅洛蒂纳，甚至在赛后这样表示，“我会为这场比赛做噩梦……”
　　或许是克鲁伊夫的批评激怒了莫里尼奥，巴萨“教父”近来表示，如果他是俱乐部的主席，他永远不可能选择莫里尼奥来执教自己的球队，因为“我的主教练首先要让球队踢好的足球，其次还要能代表俱乐部、代表球迷……”面对克鲁伊夫的批评，莫里尼奥表面上只是一笑了之，新闻发布会上他指着自己的黑眼圈说，“瞧，就为这个，我一个礼拜没睡好觉……”但现在是他的球队让别人睡不好觉，桑坦德主教练波图加尔是老皇马人，他曾是球队的技术总监，曾负责青训，也曾做过看守教练，也曾数次带自己的球队来贝纳布挑战，但从未有哪一次走进贝纳布时，会让他如此紧张。赛前波图加尔就这样说，“这将是我教练生涯中最艰苦的一场比赛，因为我的对手，实在强大得可怕。”
　　这注定会是波图加尔教练生涯中的一次耻辱回忆。
　　前皇马助教的球队很快就被莫里尼奥的快节奏冲垮，迪马利亚后场的斜长传，伊瓜因成功反越位，一次简单却实用的战术配合，让皇马开场10分钟就取得第一个进球。这剧本几乎和对拉科鲁尼亚的比赛一样，5分钟后伊瓜因又助攻C·罗破门，屠杀正式开始……“比赛对我的打击很大，现在必须向前看，不再想它。必须忘了这场比赛，我不愿拿和皇马的比赛来评价球队，因为这没有任何意义。而且我也想不明白，为什么他们的长传都如此轻松”，赛后波图加尔甚至忘了向莫里尼奥祝贺，他从未在贝纳布如此失态，“这支皇马实在恐怖，他们在进攻和防守上都几乎是完美的，应该把他们的比赛全录下来，用来做教材……”
　　波图加尔对皇马没有功劳也有苦劳，他很了解老东家的硬件和软件系统，清楚皇马巴尔德韦瓦斯基地的工作环境，但他肯定无法想象莫里尼奥是如何改造这支球队的。在莫里尼奥初入巴尔德韦瓦斯训练基地时，记者曾多次探营，早就为之留下深刻印象。都说葡萄牙人最重视防守，甚至还改变佩雷斯的买人标准，将高龄的卡瓦略带到球队，但训练中莫里尼奥强调最多的是快速的一脚传球，是节奏。莫里尼奥要求球员不要把皮球停下来，放在比赛中，就是要用最快的节奏冲垮对手。如果说赛季初的低效率，是球员在战术适应期说必然经历的低潮，那现在连续的大比分胜利，就是莫里尼奥终于完成了磨合，和球队一同走向幸福的收获期。
　　对拉科鲁尼亚、马拉加和桑坦德的大比分胜利，都是标准的用快节奏冲垮对手的战例，莫里尼奥的主力阵容也几乎没有任何变化，也只有拉莫斯因伤缺席时，阿韦洛亚顶上。葡萄牙人显然很善于根据人员配置来制定战术，皇马的一线阵容整体年龄很年轻，尤其是中前场，C·罗、伊瓜因、厄齐尔和迪马利亚几大攻击手都是二十出头，这也让他们可以在快节奏中始终保持向对手施加压力。用快节奏冲垮西甲中下游球队，这也并非什么秘密武器，莫里尼奥即使没有做过细致的研究，也该从拉莫斯、佩莱格里尼那里学到经验，两位前任都曾留下连胜纪录，他们的武器都是蛮不讲理的快攻。但从未有谁能做得如此出色，正是在这一体系中，C·罗更加如鱼得水，和同胞莫里尼奥之间的默契也变得与日俱增。
　　莫里尼奥已经完全征服了马德里的球迷。
　　人们更喜欢他简单而直接的进攻风格，这让皇马的比赛节奏运转得更快。如果说巴萨的足球是在大范围的逼抢中让对手喘不过气来的话，那么皇马的足球不仅有鼻腔，更有让人应接不暇的快速进攻。连续几场比赛，皇马的射门次数都遥遥领先于自己的对手。上周六在贝纳布，莫里尼奥的球队用5比0的比分宣判对手死刑时，他们几乎每10分钟就有一次进攻可以得逞，正是在这样的节奏中，C·罗在西甲射门榜上也以绝对优势领先，甚至超出第二名一倍之多。在莫里尼奥的节奏下，C·罗得到更多的机会，这也让他可以在射手榜的竞争中占得优势。
　　莫里尼奥的攻击手们也不只是C·罗受益，十月份的比赛中，C·罗、伊瓜因、厄齐尔和迪马利亚的状态都极为出色，甚至连带着在国家队也进球不断。C·罗十月份在各项比赛中已经打进11球，伊瓜因在这几项比赛中打进6球，厄齐尔和迪马利亚也分别打进3球，四名球员在十月份已经打进23球，早已不再是赛季初屡射不中的样子，现在他们是世界足坛目前进球效率最高的进攻组合。回到对桑坦德的比赛，上一次他们在联赛中灌对手六球，还要追溯到1961年，莫里尼奥又一次改写了历史，难怪贝纳布的球迷会为他折服。
　　12个赛季以来的第一次，皇马开局连续8轮不败，看起来莫里尼奥还要把这一纪录延续下去。更恐怖的是，他的攻击手们看起来似乎不知道什么是疲惫，《马卡》报的同行们又一次讨论起来，他们是否能打破托沙克时代留下的赛季107球的纪录。若是以10月的效率来看，明年5月他们就能让托沙克的纪录成为历史。即使是现在，莫里尼奥的球队也已经超越了自己的前任，拉莫斯和佩莱格里尼时代，人们都曾想过皇马破纪录的可能，而上赛季同期，佩莱格里尼的球队8轮打进21球，现在莫里尼奥的球队已经打进22球。

