落后4分！4年同期最差国米！ 一人球队重现梅阿查
　　新浪体育讯　落后榜首4分！意甲战罢8轮，在莫拉蒂的注视下，贝尼特斯的国际米兰已经被榜首球队拉齐奥甩开4分的身位。而且，蓝黑军团本赛季患上的“埃托奥依赖症”还在加深变重，刨去和巴里比赛时的4个进球，国际米兰在剩余的7场联赛中，仅打入6个进球。就像《米兰体育报》形容的那样，回到联赛中的蓝黑军团失去了烈马的狂野性格，被桑普多利亚成功地“套上了马具”。
　　近年来在意甲联赛中战无不胜的蓝黑军团，有多久没有尝到落后榜首4分这样的苦涩滋味了？翻看历史记录，在穆里尼奥执教期间，蓝黑军团从未落后榜首超过2分。08-09穆里尼奥元年，球队曾在第2轮和第9轮距离榜首2分，但此后国米完成反超后就再未被赶下头名王座。三冠王的赛季，蓝黑军团开局起跑依旧缓慢，前4轮蛰伏落后榜首2分，第5轮虽暂时登顶，但第6轮却因输给苦主桑普多利亚而再次落后2分。第33轮虽然曾被罗马超过落后1分，但后劲十足的蓝黑军团2轮后就实现逆转。
　　继续往前回溯，07-08赛季，国米还是在2轮之后落后榜首2分，此后顺利登顶，联赛桂冠无甚悬念。而06-07赛季，曼奇尼的球队依然稳健异常，只是在第3轮时落后榜首巴勒莫2分，但6轮之后已顺利领跑。而在05-06“电话门”事件爆发前的那个赛季，国际米兰才有像今天这样如此难堪的表现：从第2轮起，国际米兰就开始落后。8轮过后，分差已经叠加至6分。而在第11时，分差竟已扩大到两位数10分。毫无疑问，那是一个失败的赛季，国米最终排名仅列第3，落后榜首尤文图斯13分之多。
　　诚然，拿当年那支尚未被打磨成器的国际米兰来比对如今的蓝黑军团明显有点偏颇。但4年前球队的窘境不该被彻底遗忘。更何况，贝尼特斯拥有的是一支在上赛季拿遍所有荣誉的豪华班底，本赛季腾飞的蓝鹰拉齐奥还能翱翔多久虽然没人能猜得透，但国际米兰显然该对自己的表现感到惭愧。
　　说国际米兰踢得差，其实也不公平。从OPTA的赛后统计中可以看出，国际米兰的球员们依旧在贯彻着贝尼特斯的攻势足球理念：截止到补时第2分钟时，两支球队的控球时间比竟然为35分钟比19分钟，全场比赛国际米兰手握68.1%的控球率，而且全队传球成功率更是高达87%。但1-1的比分让这样的技术统计顿显苍白。得势不得分，已经成了本赛季国际米兰在联赛中步履蹒跚的最主要原因。《全市场》赛后给西班牙主帅打了6分，明确指出：“球队踢得不错，但是建树不多，球队在联赛中的进球数远远不够。”
　　贝尼特斯赛后的解释有一定的道理：“意大利的球队十分注重战术，所以面对他们的时候总是很难取得进球。而且，米利托和潘德夫也遭遇伤病。如果每个人都很健康的话，情况肯定会变得更容易一些。”贝尼特斯是在推卸责任找借口？其实不是。一个事实不该被人忽略，米利托因伤至今缺席3场联赛，球队1胜2平，取分率显然不高。更应被注意到的是，在这3轮联赛中，国际米兰竟然只有2个进球，而且都是由埃托奥一个人完成，实在可怜！本赛季米利托虽然门前感觉不佳，但阿根廷人只要在场就能给对手带来威慑力，而且，瘦死的骆驼比马大，米利托在门前的经验和嗅觉，也是比亚比亚尼这样的小将无可比拟的。埃托奥目前一个人独臂拖着蓝黑军团前行，其实也是当下国际米兰的无奈之策。而这也不禁使人回想起当年维耶里、罗纳尔多和伊布拖着国际米兰前进时的状态。虽然球迷们热衷于球星的个人表演，但胜利显然是要靠11个人来共同争取的。
　　贝尼特斯无疑也需要自省。和他的前任穆里尼奥相比，温和的贝尼特斯做得明显不够。至少在意大利的球场上，光有“眼镜”并不足够，有的时候，穆里尼奥的“手铐”更具震撼力。因电话门丑闻淡出江湖的帕帕雷斯塔在本场比赛之后就指出，卡萨诺抢断齐沃的那一下，其实很有可能变成一次犯规：“如果是穆里尼奥在场边的话，裁判很可能会判卡萨诺对齐沃犯规。主裁判是能够感受到教练带给他们的压力的。”贝尼特斯做了什么？赛前西班牙人谈到裁判时的友好表现并未使他就此获利，反而在主场吃亏，临场方面，贝尼特斯办法实在太少，西班牙人不懂得灵活使用各种手段来为获取胜利添加筹码。
　　而贝尼特斯的三个换人，几乎毫无亮点。桑顿、奥比和潘德夫的出场，并未使场上局势有多大的改进，而这样的对位换人也使桑普多利亚的防守变得更为牢靠。不过，潘德夫在抢点时撞伤库尔奇的那一下，或许可以算得上是“奇功”一件。毕竟库尔奇在场的时候，桑普多利亚没有丢球，埃托奥的那个球，换了库尔奇在，谁也不敢说会不会出现完全不同的结果。但靠运气和靠埃托奥并不会撑得太久，埃托奥虽然神勇，但也迟早会有油尽的那一刻，贝尼特斯应该赶快想想其他的办法，找另一个人来给蓝黑军团拧紧发条了。
　　(铁匠)

