皇马最超值收购竟是迪马利亚 前场30米内平趟任何对手
　　新浪体育讯　“我们的主教练就像是亚历山大大帝，”皇马一名官员说，“球员们都严格按照他的话去做，因为大家都觉得他是一个杰出领袖。”当弗洛伦蒂诺邀请穆里尼奥担任皇马主教练时，他就认为，葡萄牙人是一个精通战术且善于鼓动球员的将军式人物。随着时间的推移，皇马球员也逐渐感受到了穆里尼奥的威信和诚信。“穆里尼奥是一个说话算数的人，”皇马球员指出，“上周他答应我们说，如果我们战胜AC米兰队，我们就能放假一天。后来他真的兑现了承诺。”
　　穆里尼奥本人知道，管理球队需要传递简明、清晰的信息，同时对球员提出明确的要求。当上周六有记者问迪马利亚他为何出现在中场而不是边锋位置时，阿根廷人回答说：“没什么，穆里尼奥只是跟我说去踢右边。幸运的是，我在比赛中的感觉很好，我们也取得了大胜(6比1横扫桑坦德竞技)。”
　　与桑坦德的比赛，迪马利亚完成两次助攻，还制造了一个点球。不仅如此，他还在比赛后期转移到左边后卫的位置上参与球队防守。“在我被换下场的时候，主教练跟我说他为我感到骄傲。”迪马利亚笑着说。当时，伯纳乌球场的球迷纷纷起立为阿根廷人鼓掌。
　　现年22岁的迪马利亚成长于阿根廷罗萨里奥中央队。自出道以来，他一直踢左边锋，但在阿根廷各级国家队中，他有时也会因球队需要客串其他位置。他的出色表现早就引起了穆里尼奥的注意。巧合的是，穆帅的经纪人门德斯正好也是迪马利亚的经纪人，这就为双方的了解和接触创造了良好条件。从阿根廷转战欧洲(本菲卡队)后，迪马利亚在攻击位置上逐渐站稳脚跟，还常常表现出很高的水准。他在本菲卡效力时的主教练豪尔赫·赫苏斯就说：“他是皇马最划算的一笔引进。在前场30米范围内，他可以平趟任何对手。”
　　穆里尼奥知道迪马利亚的价值，因为后者既有速度，又能带球过人。但穆里尼奥最初想让迪马利亚扮演更重要的角色：“我们要让他学会更多的东西，好让他为中场提供支持，同时为前锋创造进攻空间。”从皇马的队伍结构上看，这个想法也是天经地义，因为当球队需要突破时，伊瓜因、卡卡、厄齐尔和C罗等人就能完成任务。
　　当穆里尼奥来到皇马时，他向俱乐部高层要求买进一名类似格拉内罗那样的攻击型中场。他指出，他的首选目标是在本菲卡踢边锋的迪马利亚，因此希望俱乐部不惜代价购买阿根廷人。然而，本菲卡为迪马利亚开出了2500万欧元的高价，这使皇马有些犯难。毕竟，弗洛伦蒂诺是绝不会愿意为一个缺乏豪门经历毛头小子支付如此高昂的价格的。但在穆里尼奥的一再坚持下，皇马主席最终作出让步，决定出资购买。于是，迪马利亚成了今年夏天皇马引进的最昂贵的球员。但在穆里尼奥看来，阿根廷人物有所值。(南诏书生)

