英超本轮最强阵阿森纳三虎曼联二将 范德法特入围
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第9轮最佳阵容：442
　　守门员：法比安斯基(阿森纳)
　　阿森纳客场挑战主场战斗力强劲的曼城，人们都为法比安斯基捏了一把汗。毕竟，本赛季利物浦和切尔西先后倒在曼彻斯特的市政球场上。此役开赛后，法比安斯基迅速进入状态，第1分钟就做出了极为关键的扑救，扑出了大卫-席尔瓦的势在必进的射门。此次扑救，被天空体育评选为本轮最佳扑救。全场比赛，法比安斯基做出了多达4次的成功扑救，力保大门不失。
　　后卫：卡尔(伯明翰)、基尔吉亚克斯(利物浦)、维迪奇(曼联)、拜恩斯(埃弗顿)
　　34岁的伯明翰老将卡尔本轮发挥极佳，攻防兼备，还送出两次有威胁传球，3次解围、制造1粒任意球，帮助伯明翰在主场完胜本赛季的大黑马布莱克浦。
　　利物浦能在主场击败难缠的布莱克本，希腊国脚中卫基尔吉亚克斯非常关键，他的进球帮助利物浦队先拔头筹，此外，他还送出了1次威胁传球，6次成功解围和2次成功铲断的全能数据，基尔吉尔科斯正日益成为霍奇森计划中的重要组成部分。
　　曼联能在本轮取得英超赛季客场首胜，维迪奇的发挥至关重要。比赛中，维迪奇先是直接助攻小豌豆破门，然后他领衔的防线又挡住了对手的反扑，这位曼联新队长看上去越来越有队长的感觉了。
　　对于任何客队来说，白鹿巷都不是一个容易攻克的地方，但埃弗顿险些做到这一点，因为他们有矮脚虎拜恩斯。这位英格兰边缘国脚本轮罚进了一粒精彩的直接任意球，让一向热闹的白鹿巷一时间变得一片死寂。
　　前卫：纳斯里(阿森纳)、宋(阿森纳)、范德法特(热刺)、马卢达(切尔西)
　　先是接阿沙文助攻打破僵局，然后又在最后时刻助攻本特纳破门，阿森纳能在客场以3球大胜曼城，纳斯里当居首功。随着赛季的深入，纳斯里状态越来越好，迄今为止已经打进7球，包括4粒英超联赛进球、2粒联赛杯进球和1粒欧冠进球。现在看上去，即便小法日后离开阿森纳，纳斯里也完全可以挑起大梁。
　　连续两场比赛破门，对于防守型后腰宋来说，可不是一件容易做到的事情，但喀麦隆人还是做到了。全场比赛，宋不仅打进锁定胜局的一球，而且还有6次成功抢断，抢断成功率100%，英超赛场上的新维埃拉莫非是他？
　　范德法特进球已经不算是什么新闻了，我们已经越来越熟悉荷兰人在英伦赛场上的进球。本轮主场战埃弗顿，在本队以0-1落后的不利情形下，范德法特挺身而出，迅速帮助热刺将比分扳平，热刺本赛季在英超和欧冠赛场上的走势，很大程度上将要受范德法特发挥好坏的左右。
　　谁都没有想到，英超联赛战罢9轮后，排在射手榜榜首位置的竟然是马卢达，法国边锋以7粒联赛进球的成绩单与特维斯并列英超射手榜榜首。但值得一提的是，马卢达这7粒联赛进球无一是点球，而特维斯的7球中却包含了两粒点球。左翼的马卢达和右翼的纳斯里，正成为法国最炙手可热的两位飞翼。此役，马卢达在打进一球之余，还送出了全场最多的三次威胁传球，帮助切尔西以2-0轻松告捷，继续以5分的优势领跑英超积分榜。
　　前锋：埃尔南德斯(曼联)、托雷斯(利物浦)
　　最近2轮联赛打进3球，最近5场赛事为曼联打进4球，奉献2次绝杀，这就是名唤“小豌豆”的埃尔南德斯交出的答卷。在鲁尼状态低迷且再伤三周的不利情况下，正是埃尔南德斯的两粒进球才帮助曼联拿到了本赛季联赛中的首场客场胜利，难怪天空体育将他评选为本轮最佳球员，而他顶入的头球也被评选为本轮最佳进球了呢。
　　利物浦已经好久不赢球了，但托雷斯就是赢球的保证！本赛季英超联赛，利物浦此前只赢过两场球，竟然全部是来自于托雷斯的绝杀。难怪霍奇森非常担心弗格森会挖角托雷斯呢，因为谁都知道，这支利物浦若再没有托雷斯，将会沦为一支彻头彻尾的二流球队。
　　(安然)

