皇马巴萨双星闪耀西甲联赛 “高端”金靴之争30球起步
　　新赛季两大球星的进球率都达到或超过了场均一球，双星闪耀西甲也成了目前欧洲足坛最火热的话题，或许今年的金球奖已经注定和两人无缘，但两名超级巨星还是不断在用进球提醒着评委们，来年他们仍是金球奖最有力的竞争者。所有人都相信，伊涅斯塔、斯内德和福兰是金球奖的最大热门，但C·罗的“大四喜”和梅西的连续梅开二度，让人们还是更多的关注这两位前金球奖得主，也许只有金球奖颁奖之夜，人们才会暂时忘记这两大超级明星。
　　上周六，随着皇马和巴萨双双全取3分，瓦伦西亚又在主场爆冷输给马略卡，联赛重新成为两大豪门之间的较量，更是C·罗和梅西两大超级球星之间的比拼。C·罗的进球占了皇马联赛进球的四成之多，同时他和厄齐尔也在助攻榜并列排名第一，梅西的进球占了巴萨赛季总进球的44%，若是算上助攻，巴萨本赛季55%的进球都和阿根廷人有关，可以说C·罗和梅西的状态，就将决定新赛季西甲的冠军归属，也将决定两大豪门新赛季的最终命运。
　　过去的两个赛季里，梅西始终保持极高的进球效率。加盟西甲的第一个赛季，若非伤病影响，C·罗也有机会在射手榜和梅西叫板，新赛季两大球星的状态都如此出色，也让两人之间的对抗变得更加激烈。上赛季梅西追平罗纳尔多在巴萨的进球纪录，今年以来的俱乐部进球数更是多达43个，很有可能冲击50大关成功，但新赛季甚至很可能出现这样的结果，即梅西在上赛季的进球数(34个联赛进球)很可能在今年都无法拿到最佳射手，这是因为C·罗强劲的进球势头，让西甲最佳射手的较量变得更加“高端”，或许30球只是入围这一榜单的最低标准。

