西甲重新迎回双雄争霸主旋律 两大天王唱响争冠主题曲
　　记者寒冰评述 8轮沉淀，混沌消弭——蝙蝠军团的无星班底终于暴露了短板，度过了磨合期的皇马继续着自己的杀戮，过去3轮合共打入16球，攻击力令人咋舌：C·罗纳尔多上演了他职业生涯的首个“大四喜”。沉稳的卫冕冠军也紧随其后，梅西梅开二度帮助巴萨客场奏凯，保持着对皇马的尾随进度。
　　莫里尼奥对皇马的改造，在10月终于磨合成型，而巴塞罗那也暂时克服了世界杯后遗症。超级黑马瓦伦西亚和比利亚雷亚尔随着比赛的深入，关键场次缺乏球星的痼疾就暴露了出来。尤其是蝙蝠军团，轮换制带来了锋线表现不稳定，让他们逐渐退出了争冠行列。
　　仅仅两轮前，人们还在讨论西甲争冠格局可能的嬗变，现在，C·罗纳尔多和梅西两位巨星就将悬念又重新带回了传统思维。进入21世纪以来，这还是西甲双雄首度在超级巨星的带领下分庭抗礼。银河舰队时代的皇马群星璀璨，巴萨相应失色；小罗时代的巴萨众星捧月，皇马却又星光黯淡……直到本赛季初，C·罗和梅西才真正成为各自球队当仁不让的绝对核心，并以双料先生的无可争议的名号，证明着自己的价值——本赛季至今，西甲的冠军争夺，以及皇马与巴萨的对抗，直接浓缩在两位巨星的个体上：C·罗前8场西甲打入10球还有4次助攻，梅西尽管进入状态略晚，仍然有5个进球并帮助巴萨取得了创纪录的客场4连胜开局。C·罗在联赛占据皇马接近半数的进球，梅西赛季至今也有12个进球，是巴萨在3项赛事中进球数的四成。在卡卡受伤，比利亚低迷的前提下，C·罗和梅西当仁不让，高调对唱延续百年的西甲主题曲R&B。

