广东横扫东莞连续七年进决赛 27连胜刷新14年纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，CBA季后赛半决赛第三轮比赛重燃战火，前两轮连折两阵的东莞坐镇主场迎战广东。最终，广东以129-117反客为主战胜东莞，以总比分3-0横扫对手晋级决赛。在02-03赛季之后，连续七个赛季进入总决赛，这也是他们历史上第八次挺进决赛。
　　此战过后，双方历史交锋18场，广东16胜2负占据绝对上风。广东获胜后以27连胜，打破了八一曾经创造的CBA单季26场的连胜纪录。
　　东莞方面，哈里斯43分16个篮板，邱彪 24分，张凯16分，孟铎15分，俞宁12分。广东方面，帕克27分，王仕鹏22分，积臣17分，朱芳雨14分，陈大伟13分，杜锋11分。
　　首节比赛，哈里斯率先上篮得分，随后帕克左翼跳投命中3分。邱彪内线突进挑篮命中，张凯大力灌篮，东莞居然打出了8-4的开局。王仕鹏、王勇和帕克互飙三分，双方把比分变成15-12。朱芳雨、邱彪先后突破得手，在主队17-14领先3分时，广东率先叫了暂停。改变打法的东莞队愈战愈勇，与第二场惨遭广东屠杀判若两队。邱彪、张凯连得4分，双方互拼内线，罚球命中率都比较高，比分一直咬的很紧。王仕鹏强打篮下，广东反超比分，28-27。首节比赛结束前，陈大伟右翼飙中三分，广东队以33-30领先3分进入第二节。
　　第二节比赛，邱彪通过罚篮率先得到2分，积臣随后强攻内线得手，哈里斯和帕克互拼篮下，双方战成38-42。宋康明替下犯规4次的张凯，陈大伟随后灌篮命中，广东把比分差距拉大到了8分，46-38。东莞请求了暂停。积臣单打宋康明成功，其后陈大伟再次表演扣篮，广东把分差扩大到了11分。51-40。其后东莞内外开花连得5分。广东三上三下大范围换人，为下半场留力。俞宁跳投命中，双方战成49-54。虽然朱芳雨成功打成2+1，但哈里斯马上回敬一个2分，随后也打成2+1，东莞把分差缩小到了3分，56-59。孟铎打成2+1，分差缩小到了2分。但比赛结束前帕克转身上篮得手。上半场广东以63-59领先4分进入下半场。
　　下半场一开场，双方打的仍然难解难分，凭借积臣的内线发威，广东再次扩大比分差距。伴随着帕克连续飙中两个三分，广东把比分变成80-64。由于体力跟不上比赛节奏，东莞防守跟不上来的同时，进攻也连续受挫。相反，帕克的远投犹如神助。帕克右边底线命中他本场第7个三分后，分差被拉大到了22分。90-68。王仕鹏通过罚篮和远投连得5分，但此后东莞也趁机打了对手一个8-0，比分变成83-98。第三节结束前，孟铎打成2+1，东莞86-102落后16分进入末节。
　　最后一节，邱彪上来就打成2+1，但随后六犯离场。双方你来我往，东莞队始终没有放弃。哈里斯单手灌篮，造成帕克犯规。在比分打成101-117时，帕克也六犯离场。宋康明大号2分命中，东莞把比分变成了106-117。主场作战的东莞打得非常顽强，尤其是孟铎发挥上佳。在比分战至110-121时，宋康明成为本场比赛第三个六犯离场的球员。紧接着张凯、朱芳雨也拼光了全部子弹六犯下场。本场比赛已有5名队员六犯离场，其中东莞3人，广东2人。哈里斯连得4分，东莞把比分变成117-127。最终广东队以129-117击败对手，挺进决赛。
　　东莞首发阵容：哈里斯、张凯 、孟铎、邱彪 、王勇
　　广东首发阵容：杜锋、朱芳雨、王仕鹏 、帕克 、积臣
　　[技术统计] [直播实录] [现场组图]
　　(阿每)

