阿森纳模式之战扳回一城 温格：我们有自己的生存方式
　　记者徐丹雷报道 对曼城赛后，温格一脸严肃和曼奇尼握手致意，随后就匆匆消失在球员通道。战胜曼城是枪手本季首胜强队，但赢球的教授却没有过分喜意。阿森纳本季争冠道路依然漫长，阿森纳对曼城不仅是球场相争，也是一种模式对抗。上赛季枪手1平1负暴露脆弱一面，本场做客3比0横扫，可谓报了一箭之仇，但两种模式谁胜谁负，如今言之尚早。
　　夏季曼城豪掷近亿英镑再次扩军，老板曼苏尔的钱袋像是取之不尽的无底洞，阿森纳却没有这样的“富爸爸”。枪手上财年税前利润达到史上新高的5600万，是自主经营的俱乐部典范，不过为免费购进查马克，俱乐部宁愿多等一年，也不愿让合约将满的对方俱乐部挣多一分钱。虽然并不羡慕手握重金的曼奇尼，但温格认为对手会成为英超冠军的有力竞争者，“他们并不是把钱都投完了，而是刚开始投资。我们也在一道新循环的开始。这就是足球之妙，每一家都能以他们自己的方式生存。”
　　上周俱乐部年度股东大会上CEO加奇蒂斯表示，足球界目前都把阿森纳当作风标，“因为我们为自己赢得独立性，想憧憬成功前景，我们无须仰仗某人投资。“温格也在前期说过，阿森纳不会变成利物浦。枪手能在去年大秤分金，是因海布利公寓项目销售良好。不过相比球场持续成功和石油巨富的持续注资，这样的一次性收入显然无法持久。俱乐部目前也正准备任命一批新的世界级商业开发团队，为枪手在球场外寻找新财源。

