阿森纳大脑失点球不失信心 英超复出之战收获完美结局
　　记者徐丹雷报道 罗斯基赛前呼吁队友们该专注振作，不能错漏杀机，“我们一定要在比赛中保持专注，不能再在门前随意浪费机会。”决定比赛走势的的机会，阿森纳上半场至少有一次。半场结束前，枪手获得点球机会，作为队内第一点球手，小法施施然走到点球点，可惜他随后的射门角度太正，被哈特扑出。当时枪手已经一球领先，如果小法此刻再入一球，无疑将让带着两球优势进入更衣室的球队收获更大的信心。因此罚丢点球后，小法也连连甩头，后悔不已。
　　或许，小法将太多力气花在效忠上了。上周欧冠是西班牙中场伤愈多时后首次回归赛场，对阵曼城则是其英超复出之战。赛前，小法宣布他和巴萨的故事已经结束，“我想过为巴萨效力，这未能实现，故事结束了。夏天的事没让我在球队的名声或友谊遭破坏。我的许多队友同样是我的好友，他们知道我真正的想法。我将一直为阿森纳付出全部，希望球队明年能在温布利重演2006年欧冠决赛。当然，我们要战胜巴萨。”教授闻言也非常高兴，甚至表示俱乐部有能力将小法留下来，“好多好多年。”
　　然而这种极力报效球会的想法，或许让站在点球点前的小法压力巨大，导致其罚出的点球完全在水准之下。下半场他禁区内一脚推射又失之柔弱。当然，小法本场任务并不轻松，他在中场受到曼城重点看顾。上半场，德容一次粗野铲球撞中小法腰部，导致后者要离场看顾伤势。当然，压力之下，小法光辉并未完全失色。枪手开场不久就多打一人，这个优势要记小法大半功劳，正是他人丛中精准的一脚助推，把查马克摆到让对手触犯天条的边缘。
　　小法失意的开局，最后也有了一个开心的结尾。枪手本场齐心协力完胜曼城，小法更无须奋战到比赛结束就能享受提前更衣的优惠。下场前他把队长袖标交到罗斯基手中，后者顺势拍拍小法的肩膀，像是说：“没关系，下场再来！”

