詹俊曼联找到新禁区王1位置太弱 阿森纳摆脱怪圈
　　新浪体育讯　英超第9轮在“四架马车”争冠的过程中有特别意义，切尔西再度把榜首领先优势扩大到5分，阿森纳结束上季以来对阵三强无胜绩的记录，曼城本季主场不败被破，曼联则首度客场取胜。争冠四强中三队同积17分，相互掣肘，各有优劣。
　　阿森纳：防守提升摆脱怪圈 坚定“教授”抢攻策略
　　英超两连败后的两连胜对于枪手来说十分重要，没有被竞争对手拉开差距，反倒能够进占第二位，避免出现过往两季在前三分之一赛程后已经提前告别争冠的“杯具”。本战是他们近16个联赛客场首次能够不丢球，自3月以来拿到的第二个客场胜利。更重要的是摆脱了从上赛季以来7场与三强较量仅得一分的怪圈，凭借高质量的进攻扎根在争冠行列。
　　过往5次作客曼城，阿森纳输了四次，对手本季已经拿下切尔西，气势汹汹。大部分时间内曼城只能以10人应战，特维斯受伤被换下这些当然都对枪手有利，让他们能够踢出自己习惯的节奏来控制场面。但“锋线之宝”查马克本季各项赛事第四次让对手拿到红牌并非偶然，而开赛初段法比安斯基扑住席尔瓦的射门尤其关键。平心而论，连续两场在中卫位置搭档的斯奎拉奇和乔鲁整场表现不算突出，特别是比较冒失的乔鲁，出击判断与盯人容易失位。而且球队把防线压得较为靠前，中后场空当是比较多的。幸好连续第5场首发的波兰门将逐渐打出信心，需要他发挥的关键时刻都能够化险为夷。过往“小小法”在各项赛事都有过低级失误，门将这个环节一直是枪手的“软肋”，温格提到过想拿冠军防线整个赛季下来丢球不能超过30球，上季他们丢了41球无法达标。希望这次难得的“清白之身”能够帮助变动较大的防线增强信心，解决心腹大患。
　　如果总是在和竞争对手的较量中失分，一支球队永远无法成为冠军。上赛季和三强的6场比赛阿森纳只是主场战平曼城，其余5场全部输掉。本季也不敌切尔西，但斯坦福桥之战反客为主以攻代守的策略还是让球迷看到希望。横向对比，枪手的防线不如蓝军、红魔与花重金打造的曼城。但他们自身的优势是进攻点很多，这次还是赢在进攻。欧冠赛场枪手已经刷新了前三轮过后的进球纪录，这次尽管点球不入仍然三球大胜，开季初段已有13名不同球员在各项赛事破门，意味着他们拥有傲视欧洲的强大“军火库”。中前场球员的“移形换位”令对手很难捉摸，纳斯里成为队内头号射手，后腰宋已经创下职业生涯单季进球新高，复出的本特纳锦上添花大大丰富了进攻手段。球队也不用像上季那样靠小法苦苦支撑，担心范佩西一旦受伤攻击力锐减了。这场胜利坚定了主帅温格抢攻在前的策略，见证了球队扎根争冠集团。
　　曼城：曼奇尼用人值得探讨 兵多将广无惧多线出击
　　联赛排名从第二位跌落到第四，原本和切尔西的差距从两分变为五分，曼城这轮“比较伤”。主帅曼奇尼的两个用人值得探讨。首先是科洛-托雷有伤的情况下，安排莱斯科特当替补，让19岁的比利时小将博亚塔本季第二次在英超打首发，而且不像第一次那样让他客串边后卫。重要比赛中尝试新中卫组合过于冒险了，结果博亚塔开赛5分钟就犯错，哪怕主裁判罚严厉了一点但拿红牌也无可非议。这使得球队少打一人被迫变阵交出了中场主动权。另外和力克切尔西一战相比，这次中场的压制力不足，亚亚-图雷和巴里无须一周双赛的情况下表现一般，拦断成功率不高，传球失误多。调整他俩下场势在必行，但换哪两人上阵有利于扭转局面呢？曼奇尼选择了布里奇和刚刚伤愈的巴洛特利，反而冷落了本季屡建奇功的亚当-约翰逊。特维斯因伤下场后，球队没有能够利用自身能力冲乱对方防线、制造射门机会甚至自己破门得分的球员。本季各项赛事有四球进账的亚当-约翰逊理应是首选，毕竟巴洛特利加盟以来只有过33分钟的比赛经验，布里奇对稳定防线意义不大。可见曼城没有利用好上半场结束前枪手射丢点球，只是0:1落后仍然有望后上施压的局面。
　　不过对比另外三强，曼城优势在于兵多将广，板凳深度够。哪怕头号射手特维斯接下来可能伤缺，但阿德巴约周中欧罗巴已经找回状态，这次替补上场也有一定威胁。再加上巴洛特利复出以及若、圣克鲁兹这些“副将”，他们无需为进攻力发愁。中后场可以轮换的都是经验丰富相当有实力的球员，何况冬季还可以去争夺转会市场上最合适的强援。长远来看，多线作战毫不畏惧。关键要看曼奇尼如何在大幅度轮换的过程中，找到状态最好的球星组成最强阵容出击联赛。
　　曼联：攻防出色掩盖中场不力 新“禁区之王”名不虚传
　　弗爵爷上任24年来从未试过连续5个客场无法取胜的，但本季客场四连平加上鲁尼风波带来的负面影响让球队本轮压力很大。针对斯托克城成名的高空轰炸，曼联本战防线人员的调整比较成功，把埃弗拉推到左前卫位置，弥补眼下边路攻击手人员不足的困境。这名早年打边锋出身的法国国脚适应得不错，球队第二个进球有他的功劳。全能的奥谢改打左边卫，加强了后防线高度。中场休息后老爵爷又把拿了一张黄牌的加里-内维尔换下，让维斯-布朗顶上。这样由维迪奇领衔的后防线全是身高超过1米85的高个，不用担心对方的界外球和定位球进攻，让对手的空中优势始终得不到发挥。这个赛季右边卫用过拉法尔、内维尔和奥谢，情况都不是很理想，现在布朗归队、里奥-费迪南德远离伤病，曼联总算能够重新拥有08-09季曾连续14轮不丢球的最强防线组合了。
　　攻击线上主要依赖贝尔巴托夫、纳尼和埃尔南德斯三名球员，贝尔巴托夫成为穿针引线的关键人物，虽然连续第5场比赛无法进球，但他的牵制能力很突出，大局观强。不过他也容易成为对方后卫重点照看的目标，禁区内解决问题唯有看埃尔南德斯了。这名墨西哥国脚不负众望，既有难度极高的后脑“犀牛望月”式破门，又有极其敏锐的补射。两轮进三球，本季5个入球分布在三项不同比赛。“小豌豆”的表现堪比当年的索尔斯克亚以及范尼，成为球队新的“禁区之王”，避免曼联再度遭遇客场领先下失分的噩梦，也让球迷们暂时忘记养伤的上季最佳射手鲁尼。不过，这段时间以来中场不力的状况没有明显好转，中前卫的位置由于安德森、卡里克难堪大任，老将斯科尔斯状态下滑，控制力不如以往。对比另外三强，这个位置曼联仍旧比较薄弱。未来三轮中，对阵热刺和曼城他们仍需格外小心。
　　切尔西本轮的获胜没有悬念，中后场比较放松导致狼队也获得不少进攻机会，但一切都在他们自身牢牢的掌控之中。德罗巴的回归不如预期中理想，只有安帅新打造的“左路走廊”表现较为抢眼。阿什利-科尔、日尔科夫、马卢达三名左脚将非常活跃，加强了球队在这一侧的优势。另外博辛瓦的复出也很犀利，只不过他和这边的阿内尔卡、埃辛还不够默契，更多靠自己杀开一条血路。假以时日，这一侧再打通一条“走廊”，蓝军的进攻将更为强势。但我们也要看到，尽管切尔西目前拥有5分的领先优势，但横向对比他们的替补深度不足。几名“90后”的小将很有潜质，不过一旦伤病较多希望他们来挑起大梁还很困难。如果想保持下半季的竞争力，球队仍然有必要在中卫和前锋的位置冬季引援。
　　危机中的利物浦终于盼来一线曙光，好不容易取得开季以来的第二胜，虽然还在降级区内，但总算熬过最困难的时期看到希望。换了老板、董事局成员也在变更，如果战绩继续低迷老帅霍奇森的位置岌岌可危。本战可算是本季球队进攻中创造机会最多的一场，最大的改变在于有了更多正确的直传与斜传，加强了边路进攻，改变了过往太多靠后卫发动长传球的恶习。经过中场有效率的组织后，边中配合的威力大大增加。同时，后防线“担正”的希腊国脚基尔吉亚科斯呈现加盟以来最佳状态，有了当年海皮亚的风采，制空权的争夺在攻防两端表现都很出色，成为利物浦空中打击最具威胁的武器。托雷斯的制胜球也是他整体发挥回勇的标志。对手布莱克本也因为一对中卫组合伤停实力下降，利物浦这个阶段告别5轮不胜非常关键，稳定了军心。未来两轮客战本季仅负一场的博尔顿和主场迎来榜首的切尔西难度都很大，唯有寄望“霍太公”强化本战确立的攻防思路，进一步提高全队的战斗力。
　　(詹俊)

