阿森纳头号杀星不爱大棒爱萝卜 此刻请喊他新德约卡夫
　　先来看看纳斯里本场的精彩表现。第21分钟，纳斯里直插右路与阿沙文做出了踢墙配合，巴里并未紧紧盯人，纳斯里小禁区右侧边缘轻松推射破门。这是为阿森纳打破场上僵局的进球，同样是他本赛季的第7粒入球。第46分钟，纳斯里再送直传，但这一次德尼尔森的右脚打门被对方封堵；第48分钟，查马克左路强突后切入禁区左侧回传，法布雷加斯与纳斯里连续做出精妙的配合，之后在禁区左侧12码处的推射被门将得到。
　　下半场第55分钟，纳斯里反击中送出精妙斜传，阿沙文切入禁区左侧，但查马克未能第一时间打门。第88分钟，，法比安斯基后场解围，纳斯里前场得球后左路送出直传，本特纳禁区左侧16码处单刀推射远角入网。
　　赛后，《天空体育》为纳斯里打出了8分，为全场最高。而在《每日电讯报》的打分中，法国人同样被亮出了8.84的高分，仅以微弱劣势落后于得分最高的法比安斯基。可见其本场的表现，获得了球迷和媒体的一致认可。“他变得越来越有效率，身体也越来越棒，他今天贡献了一粒进球和一次助攻，这就是我希望从他那样的天才球星身上得到。他速度很快，而且能够控制住球，又是一个冷静的杀手，我坚信他已经成长为一名伟大的球员。仅仅23岁就具备了这样的顶级水准……”赛后温格对弟子如此夸赞道。
　　再从赛后的OPTA的权威数据分析，纳斯里全场送出了78脚传球，其中到位75脚，成功率达到了96.2%，为全场首发22人中之最高。而这其中还包括了64脚前场传球，98.5%的前场传球成功率同样冠绝全场。不仅如此，法国小将还贡献了4次威胁传球，全场仅有曼城一方的席尔瓦能与之匹敌。
　　“纳斯里已经完全从上赛季的阴影中走出了，如今他已经成长为阿森纳的关键人物。”赛前，著名评论员，前利物浦传奇球星马克-劳伦森，曾如此评价了如涅?重生般的纳斯里。“温格的有一帮子才华横溢的年轻中场，但纳斯里无疑是其中的佼佼者。仅仅来到阿森纳才3个赛季，而且年龄也只有23岁，却已经有了非凡的表现。按照他自己的话讲，‘那是他的时间’。他乐于控球，向前意识很强，总是能够在夹缝中找到机会，而且对进球越来越有感觉。”
　　前辈马克-劳伦森的话不无道理，本赛季进行至今，这位法国中场已经代表阿森纳，在各项赛事中10场比赛打进了7球，场均0.7球，这一数据对于并非前锋的纳斯里来讲，已是非常难得甚至是罕见的了。要知道上个赛季纳斯里一共34场比赛中，也仅仅只为阿森纳攻入了5球。如果再算上3粒助攻，那么毫不夸张的讲，纳斯里平均每场比赛都能给枪手军团创造出一个进球。
　　仅仅用了一个夏天时间，纳斯里就完成了从一名前途新星，到传射俱佳的攻击型中场的转变，而如今的他，似乎风格也正在向其前辈，前国际米兰球星德约卡夫转变：同样是攻击性十足的中场，同样进球如麻，同样能够在中路和边路发挥出巨大的威力，可以说，纳斯里正在复制前辈的球星之路。“纳斯里是一名受人喜爱的球员，你不需要对他‘大棒’，只需要‘胡萝卜’就能够助他成长。在球场上他很聪明，总是能够发现和找到空间，小法不在的日子里，他能够毫不费力的推进球队，他就是中场的关键人物。”马克-劳伦森继续感叹道。
　　如今赛季已过将近1/3，除了在首轮与利物浦的联赛之后，因伤缺席了1个月之外，纳斯里几乎全勤了阿森纳的所有比赛，但令人惊讶的是，枪手队中目前的最佳射手的头衔，还是出人意料的落在了，这个已有7球入账的纳斯里身上。“当我还是年轻球员时，马赛一个教练告诉我，如果是你制造犯规得到点球，你就不要罚这球。我将之记在心中，但现在我发现这迷信，很不靠谱！”纳斯里冲破了迷信，更冲破了无形中禁锢自己的那一道枷锁，成为了欧洲足坛，最富攻击力的中场球星。
　　(陈驰)

