阿森纳天生锋霸让0＞2500万 欧洲第1制造帝最爱端盘子
　　新浪体育讯　那些伟大的球员都拥有自己独特的改变比赛走势的独门绝技，比如梅西的盘带、哈维的直传、C罗的电梯球……或许不久的将来，这份名单上会加上查马克的名字，其绝技的名称叫做：制造。
　　曼城少帅曼奇尼在赛后沮丧地表示：“如果不是那张红牌，我们将会赢得比赛的胜利。”的确，比赛仅仅进行了5分钟，曼城就不得不以10人应战，特别是面对阿森纳这个级别的球队时，这样的劣势绝对是致命的。当时查马克接到法布雷加斯的直塞，顺势转身启动甩开了曼城最后一名防守球员博亚塔，年轻的比利时小将情急之下在禁区边缘将查马克铲倒，主裁判果断出示红牌。查马克制造的这张红牌搅乱了曼城的战术布局，也为阿森纳打开了胜利之门，“制造帝”再度用他的独门武器左右了胜负的天平。
　　阿森纳主教练温格在球队上轮2-1击败伯明翰的比赛之后，对查马克给予了极高的评价：“他是一名天生的终结者，他与生俱来的那种打破平衡的特质令球队受益匪浅。”那场比赛，查马克制造点球帮助球队扳平比分，此后又完成绝杀，“制造帝”力挽狂澜，成为球队的“关键先生”。而本场比赛，查马克故技重施，用自己擅长的“制造”绝学帮助球队在客场力克强敌。更重要的是，查马克所引导的这种胜利模式恰恰是阿森纳这几年所欠缺的一种冠军元素——效率。阿森纳的足球风格可谓是英超最具观赏性的技战术打法，但是却存在着球风偏软、配合拖沓的弊端，曼联左后卫埃弗拉就曾经在欧冠半决赛淘汰阿森纳的比赛赛后嘲讽到：“我们是11个男人，而他们是11个男孩，这就是为什么我们能够战胜他们。”然而查马克的到来却彻底治愈了阿森纳的这一顽疾，他通过极强的“制造”点球、红牌和乌龙的能力，让阿森纳的足球变得更加直接，或许这令“枪手”缺失了一些优雅和华丽，但是却让球队拥有了更加丰富的获胜手段，这种元素是纳斯里、罗西基和范佩西们所无法提供的。
　　当然，查马克此役的表现绝不仅仅是制造一张红牌那么简单。比赛进行到第47分钟，查马克利用自己的灵活性在左边路超车抢断博阿滕，并准确地找到中路包抄的法布雷加斯，可惜小法的射门略正，被哈特侧身扑到。第65分钟，亚历山大-宋攻入锁定胜局的进球，而此球正是查马克接应法布雷加斯的直塞，吸引了两名防守球员的注意力，给后插上的宋制造了射门机会。第80分钟，法布雷加斯连过四人送出马拉多纳式助攻，查马克如同“风之子”卡尼吉亚一般机敏地杀入禁区，可惜最后一脚射门偏出，否则1990年世界杯上的经典一幕将被重现。
　　全场比赛，查马克传球32次，其中27次准确找到队友，传球成功率达到84.4%，此外还完成了一次抢断和两次拦截，虽然没能进球或助攻，但是却完全压倒了球队旧将阿德巴约。纵观赛季的表现，查马克的表现也远胜当年在阿森纳叱咤风云的“小魔兽”。本赛季至今，查马克共为球队出战了13场比赛，不仅攻入了6粒进球，并且制造了5粒点球、4张红牌和1个乌龙。而阿德巴约在其出战的10场比赛中仅仅凭借本周中的短暂爆发贡献了三个进球，其他9场比赛均表现平庸。考虑阿森纳卖出阿德巴约净赚2500万英镑，而引进查马克却未花分文，温格的生意经可谓是精明到了极点。
　　此外，相比于阿德巴约嚣张跋扈的性格，查马克还是一名非常内秀和收敛的球员。作为一名完全的戒酒主义者和穆斯林教徒，查马克完全不存在深夜泡吧这样的陋习，相反，身材魁梧的他却经常跑到哥哥的摩洛哥茶馆客串服务生的角色。“我去帮忙端些软饮料什么的，我真的非常喜欢这种脚踏实地的感觉。”已经在足坛赢得“欧洲第一空霸”美誉的查马克，在场下却依然低调得令人惊叹。同时，查马克还是一个非常有政治想法的球员，虽然他的偶像是法国足球的标志性人物齐达内，但是在选择国家队时，查马克还是选择了父母出生地摩洛哥，而放弃了法国队。查马克坦言，自己最大的兴趣就是政治和历史：“我正在研读摩洛哥的历史，这可比PS更加有趣。”很显然，有着远见卓识的查马克并不想在法国的名人殿堂中与普拉蒂尼、齐达内们比拼，而是要开创属于自己的摩洛哥传奇。
　　(大马鹿)

