费拉拉：尤文失败不是我一人的错 我已获得了三点教训
　　记者王庆报道 人们最关心费拉拉的能力，1月29日在尤文下课，10个月后换到另一大平台上玩得转吗？《米兰体育报》评论员卡兰多支持：“费拉拉经验欠缺，我不否认，可尤文灾难换成谁来都无法挽救，经验在失败里才能得到最大限度的提升。费拉拉当初能说服马拉多纳认真训练，他具备一定的感召力。还有，从维奇尼、老马尔蒂尼到塔尔德利、詹蒂莱，国家队优秀教练未必一定在俱乐部有作为，反之亦成立，这是两个有太多区别的平台。”
　　费拉拉在6月、9月分别接受《米兰体育报》和《罗马体育报》专访，传达做好复出准备信息之时，集中为自己辩解，“尤文失败不是我一人的错。那时我为了不损害集体，所以不想多说，但不代表我接受外界的批评。扎切罗尼都承认了，他接手后球队没有好转，也感到奇怪。我对尤文从无怨言，6个月的悲惨不会抹杀16年的情感，我如期解约，是为了尽快投入新生活，根本不是俱乐部给我施压等理由。球员的一些表态让我伤心，他们说‘扎克来了我们训练得更好’，‘尤文终于训练战术了’，好像我从来没下过场、从未解释过阵型战术似的！尤文在我走后场均分没有提高(费拉拉场均1.57，扎克场均1.5)，可见那些球员都是些没头脑的驴。”
　　费拉拉回头分析尤文之旅，总结出几点教训。首先“开局太好，头脑不冷静了，放松警惕和训练强度，被乐观笼罩，我应该认识到困难即将来临”，其次，“和太多球员是朋友，管理朋友、要求他们坐板凳太困难。比如皮耶罗，他想每场都踢，我的决定他们不理解。”再次，球队组建，“俱乐部买迭戈、梅洛、卡纳瓦罗早就定了，我没说话的份，只能适应球队。这和里皮一点关系没有。”不过，相似问题他在青年队不会遇到，U21更能体现费拉拉色彩。
　　离开尤文后，费拉拉先到巴塞罗那休息几个月，而后到英格兰会见几位同行，参观了曼联(受到弗格森邀请)、切尔西、曼城的训练，和安切洛蒂共进晚餐，“卡尔洛刚结束和阿布等高层的会议，他说高层指责他太过友善不够强硬，‘我到哪里人们都这么说，可我赢球了，大家都高兴’，他说得有理。每当我看到媒体写一个好教练应该如何如何，我就大笑，好教练怎能有统一标准？可以像卡佩罗那样针刺型的，也可以像安切洛蒂那样慈善型的。”
　　尤文第一时间的祝贺，证明他们和费拉拉的情感不因去年失败而消失，只是淡漠了一些。无论如何，尤文成往事，费拉拉已披上史上第7位意大利U21主帅光鲜外衣，承担起复兴重任。

