鲁尼续约本身就是骗局？ 500万买断合约只是黄粱一梦
　　记者徐丹雷评述 从坚决不想续约(弗格森语)到爽快地在五年合约上签下大名，鲁尼态度转变之坚决和迅速让人生疑。足坛流行球员走前和东家续笔长约的做法，便于东家日后缺人时不致缺钱。这样做相对两全其美，球员无须被看作负心换岗，东家也挣回一笔“嫁妆”。2006年亨利和阿森纳续约三年，免掉他免费转会巴萨的可能，后来他待了一年就走，也为阿森纳赚回了1600万镑。鲁尼续约前和曼联合约还有一年半到期，现在拖到明夏，他就可花500万买断合约。现今足坛动用“威布斯特”条款的不多，在于欧足坛圈子不大，球员和原东家间多少要念念香火，此外几家豪门之间就慎用“威布斯特”达成过君子协定，可当一个只需500万就能拿下的鲁尼出现在市场时，有多少豪门还能正襟危坐。这还要打上巨大问号。
　　鲁尼续约，避免曼城在冬季将其2500万镑拿下，曼联邻居若还想抢亲，起步价就飙到5000万镑，上不封顶。不过对于不把钱当钱的曼苏尔来说，5000万或8000万都不是太大问题，舰队街因此流行阴谋理论，即鲁尼此次所续合约中包含出走条款，视格雷泽尔能否兑现其投资承诺而决定动用与否。按法律规定，参与鲁尼续约的各方人士都不得向外泄漏合约细节，不过一个接近鲁尼签约团队的人向《电讯报》透露，鲁尼阵营在谈判过程中一直稳扎稳打，目的就是最大限度为鲁尼留下灵活“赎身”的空间。出走条款(或称买断合约)是西甲通行玩法，这位人士透露，假如格雷泽尔不守信，鲁尼的赎身价最少只需3000万镑。
　　对于坊间流传的各种阴谋理论，曼联均予以否认。当年和弗格森闹僵以致转会皇马的贝克汉姆也现身说法：“作为曼联球迷一员，我觉得现在球迷们应该开心了，鲁尼的事就这样了了，我不奇怪他最终会留下，因为曼联是世界上最大的俱乐部，他也有最好的教练在身边看顾。我的情况完全不同，如果当时我有机会留下，我会留的。”然而，在如此缤纷曲折意外丛生的一周后，又有谁敢对冬窗或明夏鲁尼绝不会离开曼联的说法，打上一个令人信服的感叹号呢？

