安切洛蒂：到英超才知遍地加图索 德罗巴可比因扎吉
　　新浪体育讯　有人说英格兰队在世界大赛舞台上发挥不佳，因为球员的技术能力不足，但切尔西主帅安切洛蒂并不这么想，他认为英格兰球员的技术非常好。另外谈到英超的职业精神和拼搏风格，他拿昔日在AC米兰的爱将加图索举例，称这类球员在这里到处可见。
　　“那不是真的，绝对不是”，安切洛蒂驳斥了英格兰球员技术能力不足的说法，“从技术上说他们都很出色，战术上也是，还有他们的顽强，他们的职业精神。”
　　“英格兰队的问题不是战术，不是卡佩罗，我对世界杯感到意外，因为英格兰队真的有顶级球员，阿什利-科尔、特里、费迪南德、杰拉德、兰帕德、鲁尼，他们都是顶级的，这是一届奇怪的世界杯，我不知道原因，我认为世界杯期间很多英格兰球员都没有百分之百发挥，比如鲁尼。”
　　加图索曾是安切洛蒂在米兰的防守王牌，以拼搏和顽强著称，但到了英超，意大利人发现这类球员很多。“加图索在我看来是一个非凡的职业选手，但在意大利，像他这样的球员很稀少。”
　　“在英超，我不知道是不是我太走运了，有很多人具有这样的职业精神，在切尔西，阿什利-科尔、兰帕德、特里等等，他们都很棒，当他们在场上时，总是那么拼命，有时候什么很冒险，有时候你需要强迫他们休息，他们非常有职业性。”
　　“比如巴西球员，就完全不同，他们喜欢在训练中开玩笑，让他们保持注意力集中很困难，对我来说，就需要有时候严肃、有时候开玩笑。”
　　安切洛蒂还谈到了切尔西王牌中锋德罗巴，他称32岁的科特迪瓦人可以像因扎吉那样，续写大龄球员的传奇。“德罗巴有很强个性，他效率很高，去年进了很多球，他是切尔西最重要的球员之一。”
　　“德罗巴快33了，但因扎吉在2007年欧冠决赛中为我进了两个球，当时他已经35了，现在他37岁。德罗巴还有时间在欧冠决赛中进两个球，在30岁后，你必须做更多的准备，但德罗巴非常认真，他想保持自己的力量和身体，最近他没有什么大伤，我认为他还能在顶级水平保持4年。”
　　(李普利)

