鲁尼赢得世界第一却输掉全世界 金钱之外他已失去太多
　　记者刘彬彬报道 一个月后，维恩·鲁尼差点经历了第二次“背叛”。继在妻子怀孕期间招妓后，英格兰的当家球星又一次以错误的标题出现在了各大报纸的尾版。经过一周的喧嚣，48小时的高潮后，终于如愿以偿地拿到了最高可达到22万镑周薪的新合同。但当他悠闲地带着妻子住在迪拜七星级的豪华宾馆时，身后留下的却是一片狼藉。
　　最近一周，所有人都对这位看似憨厚的小伙子刮目相看，忘记他身后的总指挥斯特雷特福德吧，难道这位老谋深算的经纪人不是鲁尼自己决定跟随八年的？熟悉鲁尼的人都说，“鲁尼即便要出门叫个出租车，也要给斯特雷特福德打电话。”这几乎是里奥和弗格森口中的“寄居球员”的典型。但鲁尼的特例在于，他深信斯特雷特福德，接受对方的安排，最终成功得到英格兰球员历史上的第一高薪。《泰晤士报》追根溯源找到小鲁尼在利物浦克劳塞斯小学六年级的教师评语，虽然不爱学习，但“维恩在数学方面很有信心、速度也非常快，如果他能耐心一些仔细一些，他的进步会更大。”其实，谁都还记得天真的鲁尼在刚出道招妓时还天真地为对方签名“鲁尼到此一游”。甚至在17岁第一次转会时，当天空电视台进行电话讨论时，他还打进电话表示，“我离开是因为埃弗顿让我郁闷！”
　　但即便有严师弗格森管教，即便早早成家立业，鲁尼最终还是难以逃脱少年多金的弊病。在他之前，阿什利·科尔和特里都有过如出一辙的丑剧，英伦三杰更像是英伦三鼠。只是这一次，再不是每个男人都会犯的错误。精心策划的在国家队比赛后的发言表示没有伤病，迫使弗格森公开表态不得不承认原因在于鲁尼想离开，而在曼联成绩最糟糕的时刻，他适时承认自己确实想离开，但原因是俱乐部没有野心、不能对未来作出承诺。这更像是挑战曼联的战书。虽然全世界都在指责这个叛徒，但谁都明白，没了鲁尼，曼联只会是雪上加霜，缓兵之计也好，证明也好，曼联最终就范。
　　不必去讨论这将让鲁尼失去多少球迷的支持、失去多少队友的信任、又会让弗格森多么伤心。鲁尼甚至不去考虑可能面对的在广告方面的损失(事实证明，特里、阿什利等人并没有失去多少广告合同)。事实是，他在金钱上挣得瓶满钵满。但不到17岁就成名的鲁尼在这五天度假时间里应该好好反省一下，从上赛季冠军杯带伤出战拜仁开始，他到底有几次以正面形象出现在报章上。世界杯前友谊赛中对裁判的公然蔑视、世界杯上的糟糕表演、赛季前公然吸烟小便、回到曼联后的七个月只有一个进球的尴尬成绩、妻子怀孕时上演的招妓门、见钱眼开的见异思迁，他要收复的失地到底有多少……

