利物浦6000万引援资金到位 目标曼联旧将抢爵爷心上人
　　新浪体育讯　瘦死的骆驼比马大！无论利物浦的表现有多糟糕，这支英格兰历史上最成功的俱乐部也不该徘徊在英超降级区。特别是在俱乐部赶走了吝啬的希克斯和吉列、迎来慷慨的新老板亨利之后，利物浦更没有理由在球场上继续低迷。上周末，经过艰苦卓绝的努力，利物浦终于在主场2-1拿下难缠的布莱克本，取得本赛季英超的第二场胜利，一切迹象看起来都在向有利于红军的方向发展。
　　据《镜报》等英媒体透露，新老板亨利提供给主帅霍奇森的引援资金为6000万镑，将用于球队在明年一月和夏天的两个转会窗口使用。这个数字应该能让球迷满意，而如果这笔钱能够到位，那么如果花费这笔资金就成了考验霍奇森的难题。就目前利物浦的一线队阵容和本赛季红军的表现来看，后防线毫无疑问是最需要加强和改善的，特别是中后卫的位置。尽管队副卡拉格依然尽心尽力，但毕竟岁月不饶人，红军本赛季几次在防守中的失误卡拉格都难逃其咎，利物浦需要寻找一位后防线的新领袖。
　　据《caughtoffside》网站透露，霍奇森目前正在考虑收购罗马中卫梅克斯。28岁的法国国脚本赛季在奥林匹克球场失去了主力位置，在效力了罗马六年之后，梅克斯有意离开球队转赴英超效力寻求新的挑战。罗马主帅拉涅利看起来对梅克斯并无挽留了之意，甚至公开表示梅克斯只会被当作“补丁”使用，这更引发了众多欧洲球队的收购兴趣，除了利物浦之外，阿森纳和尤文图斯也都在密切关注梅克斯。据悉，只要报价达到600万镑，罗马就会放行梅克斯，如果能够来到安菲尔德，这位在意甲有过161场比赛经验的法国中卫，将是对红军后防线的极好补充。
　　除了后防线之外，霍奇森最担心的就是托雷斯的离去。今年夏天西班牙金童本已萌生去意，但由于霍奇森和俱乐部的真诚挽留，托雷斯勉强做出了留队决定。但新赛季利物浦在英超赛场的表现甚至不如上赛季，目前依然在降级区逗留，如果下赛季再次无缘欧冠甚至欧联杯赛场，托雷斯对利物浦的耐心恐怕也就到头了。因此，霍奇森急需为球队寻找一位实力派的新前锋，这样的话，一旦托雷斯离去，红军不会措手不及，而如果托雷斯继续效忠，他在安菲尔德也能多一位锋线搭档。
　　据英国《人物报》透露，由于阿什利-扬与维拉的续约谈判陷入僵局，英格兰边锋已经成为霍奇森希望在明年一月引进的五名球员之一。霍奇森在上任后一直很重视球队对于英格兰本土球员的引进，而25岁的阿什利-扬无疑是英格兰目前比较全面的前锋，他速度快、技术好，不但能够自己破门，还善于为队友创造机会。上赛季他在45场比赛进球9个助攻16次，本赛季7场比赛已经献上了3个进球和4次助攻。阿什利-扬在2009年曾经被球员工会评为赛季最佳新秀，并两次入选赛季最佳阵容。凭借近年来稳定而出色的表现，阿什利-扬甚至赢得了曼联主帅弗格森的青睐，而利物浦则有意在冬季转会窗口与老对手争夺这位身价1400万镑的英格兰国脚。
　　此外，在红军的“寻枪”名单中还有今夏南非世界杯金球得主迭戈-弗兰。《人物报》透露，霍奇森一直将这位前曼联射手视为球队的引援目标，乌拉圭国脚在西甲联赛保持了很高的进球率，南非世界杯与最佳射手穆勒同样攻进五个进球，在西甲效力了六年之后，弗兰有意重返英超效力，而热刺和埃弗顿也都有意引进这位31岁的马竞前锋。而《Caughtoffside》网站还透露，利物浦还在计划求购同城死敌埃弗顿的中场球员皮纳尔，南非国脚和合同到明年夏天就要到期，但至今依然没有与“太妃糖”续约。
　　在准备冬季引援计划的同时，霍奇森还需要安抚队内的几位核心球员。西班牙国门雷纳一直对利物浦十分忠诚，但由于红军近期的表现实在糟糕，雷纳对球队的现状也越发不满，在阿森纳主帅温格甚至曼联主帅弗格森先后“暗送秋波”之后，雷纳的经纪人表示，希望尽早与红军新老板亨利见面，以明确利物浦是否还是一支能够让雷纳“托付终身”的球队。《人物报》称，如果利物浦无法说服雷纳，温格将向西班牙国门发起收购，雷纳与安菲尔德的合同到2016年到期，而温格希望用球员加现金总价值1800万镑左右的报价引诱红军交易。
　　需要挽留的除了雷纳还有红军的主力右闸格伦-约翰逊。《星期日邮报》称，英格兰国脚正在考虑离开安菲尔德，转投一支欧洲大陆的球队，而对他最感兴趣的则是拜仁和尤文两支老牌劲旅。与雷纳同样，约翰逊想要离开的主要原因也是对红军现状忍无可忍，他准备在明年一月就离开球队。
　　冬季转会窗口可能离开的甚至还有老帅霍奇森，但上周末取得本赛季英超第二场胜利如同一场及时雨，大大减轻了霍奇森面临的巨大压力。对于英媒体一直在炒作的下课话题，霍奇森回应的更有底气了。“当今足坛，只要你连续输掉两场，很多媒体就会叫嚣着更换主帅、推倒重来。我根本不会听这一套，从我的球员和俱乐部的工作人员那里，我根本感觉不到自己有下课的必要。俱乐部的新老板是顶级的职业体育人，他们在美国波士顿将红袜队变成了冠军队，我认为他一定对我们上周末的表现非常满意。”
　　(Same)

