史上十大巨星贝利老马谁更强 齐达内第3大罗第10
　　新浪体育讯　10月份似乎是球星辈出的月份，两大球王都在这个月出生，23日贝利度过了70大寿，而30日又是马拉多纳50岁的生日，英国通讯社为此列出了足坛历史上的十大球星。
　　第一：贝利
　　成绩是有说服力的，三次世界杯冠军、职业生涯中1281个进球、1120次代表巴西桑托斯出场……1970年的巴西被很多人视为历史最强球队，而贝利是其中的第一明星。贝利在世界杯上最令人难忘的两次表演，可惜都未能进球，一次是试图从半场吊射，另一次是人球分过绕开乌拉圭守门员，这在当时是绝对有想象力的惊人举动。
　　第二：马拉多纳
　　上世纪70年代出生的大部分孩子都没有看过贝利踢球，他们认为马拉多纳是历史最佳，一个人不能成就一支球队的老话在1986年被打破，在墨西哥，六七支实力相当的队伍争夺冠军，最后的赢家是：拥有马拉多纳的那支球队。上帝之手的争议永远掩盖不了世纪进球的辉煌。另外，马拉多纳还带给了那不勒斯球队历史上首个以及第二个意甲冠军。
　　第三：齐达内
　　除了1970年的巴西，2000年前后的法国也许是历史上最具竞争力的国家队，齐达内是他们的心脏。虽然高大而看上去肌肉发达，但齐达内踢球却显得那么优雅，有人说他只在重大比赛中进球，但这不是传奇们成名立万的方式么？1998世界杯决赛的两球和2002年欧冠决赛中的凌空破门是其代表作。
　　第四：普斯卡什
　　在50年代早期，匈牙利是最有竞争力的国家队，普斯卡什是他们的代表，他在85场比赛攻入84球，在温布利大胜英格兰。西德也许从普斯卡什手里夺走了世界杯，但“飞翔的上校”没有停歇，后来他帮助皇马拿到了欧洲冠军杯的冠军。
　　第五：乔治-贝斯特
　　在北爱尔兰国家队失意，但在曼联却足够传奇，上帝赋予了他速度、平衡、力量和勇气，贝斯特自己还增添了一丝傲慢。他的绰号是“披头士”，足球场上最早的超级明星。
　　第六：克鲁伊夫
　　和普斯卡什一样，克鲁伊夫被德国人夺走了世界杯，但全世界的年轻人至今仍然在模仿“克鲁伊夫转身”(一种过人动作)，这足以说明他给足球带来的影响。克鲁伊夫带领阿贾克斯连续三年夺取欧洲冠军杯，成为第一个三次获得欧洲金球奖的球星。
　　第七：贝肯鲍尔
　　足球场上的凯撒皇帝。他是后防线上的大师，真正的领袖，他有着速度和能力，能轻易的摆脱麻烦，在1974年世界杯击败荷兰夺冠后，他又统帅拜仁慕尼黑征服了欧洲。
　　第八：雅辛
　　忽视守门员这个位置是不公平的，多年来球场上出产过不少伟大的守门员，比如舒梅切尔。但即使丹麦人也要向他的前辈雅辛致敬，“黑蜘蛛”三次参加世界杯，赢得1956年奥运会金牌和1960年欧洲杯冠军，并且是唯一一个当选欧洲足球先生的守门员。
　　第九：加林查
　　如果不算贝利，加林查也许是巴西历史上最好的球员，出众的盘带技巧令人惊叹，1958和1962年两届世界杯冠军，62年更几乎是靠一己之力带巴西队夺冠。因为个人生活原因，他在49岁就早早离世，而巴西最伟大体育场马拉卡纳的主场更衣室以加林查命名，而不是贝利。
　　第十：罗纳尔多
　　罗纳尔多职业生涯早期的成就容易被忽视，1994年世界杯冠军队成员，但一场比赛都没上，4年后在法国获得亚军，2002年，属于罗纳尔多的时刻到来，他在韩日世界杯上夺冠并获得最佳射手。目前他是世界杯历史上进球最多的人，并多次当选世界足球先生。
　　(马拉乔)

