鲁尼背后之人导演惊天闹剧 阴影中的杀手狂赚1000万
　　记者陆逸报道 今年8月14日，大卫·吉尔意外地接到鲁尼经纪人斯特雷特福德的电话，声称曼联前锋不愿和球队续约。几个月前，鲁尼才刚刚对红魔袒露心迹，表示“想要在老特拉福德终老”。转变之快，让久经事故的吉尔措手不及。同样震惊的还有一直自视对鲁尼有慈父之情的弗格森。并不是爵爷和吉尔不了解鲁尼，而是他们没有意识到经纪人斯特雷德福德对鲁尼的控制力如此深。他导演的这一出闹剧，在8月14日才刚刚拉开帷幕。
　　行第一步，已经算好第二步。斯特雷特福德纵横掮客界23年，这一直以来是他的行事风格。带着摄像机赴鸿门宴，上法院之前已经做好伪证，这些手段对他来说不过小菜一碟。鲁尼为主角的这出戏，斯特雷特福德甚至在五年前就已经打好草稿。促成鲁尼投奔老特拉福德时，斯特雷特福德从红魔拿到100万佣金，效力满5年提高到150万。期间鲁尼续约过一次，确保工资水平一直在曼联最高一列。2010/11赛季的夏天，是斯特雷特福德能玩出花样的最好时机。早一年，球员合同还有3年，俱乐部不急不迫；晚一年，合同只剩下12个月，失去谈判余地的俱乐部可能孤注一掷甩卖球员，这未必是鲁尼最想得到的结局。因此尽管今年鲁尼连逢世界杯打击、性丑闻缠身等负面新闻，斯特雷特福德还是大胆走出这一招，赌的是曼联输不起。
　　上周弗格森的新闻发布会愤恨地提到现在要应付“那些生活在球员口袋里的经纪人”时，已经隐隐透露出背后的玄机。从鲁尼两份公开声明来看，措辞、用意都不像他个人手笔。这个驾驶理论考两次都不及格的家伙没有这样的修养和智商。无他，唯经纪人耳。指摘曼联在引援上不给力，配不上鲁尼的野心，将个人贪欲转移到格雷泽尔的贪婪上，不是鲁尼能力所及的公关策略。但最后涉及对弗格森的赞赏和尊敬，倒似是他的肺腑之言。不管如何，这两份以斯特雷特福德为主、鲁尼为辅的声明完全能够解释鲁尼被经纪人操纵的事实。
　　续约后，鲁尼年薪从350万飙升至936万英镑，但付出和曼联球迷、队友为敌的代价。斯特雷特福德佣金据称高达1000万英镑，是隐藏在阴影中的杀手，浑然无伤。斯特雷特福德得意地享受本周末鲁尼生日宴的香槟酒，随后带着33岁的新婚少妇出国度假，鲁尼叛逃门事件的始作俑者已经享受到掮客生涯最大的果实。

