国米已与罗马锋霸暗签合同 梅西计划犹如当年收购罗尼
　　新浪体育讯　在8轮之后，国际米兰同领头羊拉齐奥的积分差距扩大到了4分，2006年夏天的电话门事件以来，这还是第一次。国家电视台分析说，虽然埃托奥的状态异常出色，并且国际米兰保持着主场的不败之身，但喀麦隆前锋却无法掩盖球队的所有问题，特别是在进球方面的问题。现在，国际米兰在意甲中，只有埃托奥、米利托和卢西奥有进球，12个月前却已经有10名国际米兰球员进过球了。在马佐拉看来，比亚比亚尼和库蒂尼奥看不到球门，后防线的个别球员情况不佳，是国际米兰的主要问题。天空台也注意到了，在8轮联赛中，门将塞萨尔只被费拉里斯、伊利希奇、武奇尼奇和古贝尔蒂攻破了球门，但在进球方面，除了埃托奥的7个进球，就只有卢西奥和米利托各自的一个进球了。在《米兰体育报》看来，蓝黑军团进球乏力的情况，会因为米利托的复出和库蒂尼奥的进步而好转，但是相对于穆帅的球队，前卫球员的不配合问题很严重，事实上，在八轮后，从射手榜上消失了的国际米兰球员，绝大部分是前卫。没有前卫线的介入，国际米兰的进攻，就很容易被对手预见到。这里还没有算上麦孔的糟糕表现……
　　在贝尼特斯那里受到了表扬的两名小将，在媒体那里得到的却是激烈的批评。分别出赛6场和5场的库蒂尼奥与比亚比亚尼，现在还都没有进球，国家电视台原谅了还奉献过几次助攻的巴西人，却批评法国人“除了在需要飞跑的时候外，在场上根本不起作用”，嘲讽他说，“除了速度，他没有别的比赛方式，特别是面对已经布置好的防线，他没有任何办法。”就在马佐拉选择了不点名批评时，国际米兰元老费里觉得，与其在卡萨诺是否犯规的问题上纠缠，贝尼特斯还不如尽快让齐沃清醒过来，或者在罗马尼亚人的位置上安排其他的球员。费里建议贝尼特斯多给桑顿一些机会。贝尔戈米在联想到球队在罗马的失利，以及蓝黑军团与博洛尼亚、尤文的平局后，非常肯定的评论说，“国际米兰要想在意甲卫冕，肯定要比过去的几个赛季困难一些。”此外，贝尔戈米还想到了不久后的世界俱乐部杯--一项对国际米兰来说非常重要的荣誉。至于贝尼特斯与穆里尼奥的区别？马佐拉很怀念穆里尼奥时代，球队在比赛时的那种注意力的高度集中。“与托特纳姆的比赛证明了，国际米兰在比赛的某个阶段过于放松。”
　　也许是察觉到了球队的问题，也许是默认了俱乐部在今年夏天的错误，总之，现在的莫拉蒂和布兰卡没有闲着。就在莫拉蒂宣布斯内德接近续约时，斯内德的经纪人索伦-勒拜会在本周来到米兰，国际米兰将在斯内德的新合同中增加一个针对曼联的违约金条款。与此同时，拜尔加盟的难度越来越大，但布兰卡却在武奇尼奇和阿菲莱那里有了重大收获。作为武奇尼奇和卢西奥共同的经纪人，卢奇和布兰卡就一份为期四年，税后年薪400万欧元的合同，达成了一致，要知道，武奇尼奇如今在罗马的年薪只有190万欧元。关于武奇尼奇，布兰卡遇到的问题是黑山前锋与罗马那份2013年夏天才到期的合同，但是在布尔迪索的转会后，两家的关系得到了明显改善，并且布兰卡很乐意把贝尼特斯彻底放弃了的蒙塔里租借或交换给罗马，加纳人甚至可以在明年1月就提前走人。至于阿菲莱，他的合同在明年夏天到期，他已经拒绝了与埃因霍温续约，这位24岁的边路球员，现在是多家俱乐部竞争的对象，这其中就有国际米兰、尤文和热那亚。
　　在转会方面，国际米兰的长线布局，则由倍耐力公司设在了阿根廷。在未来三年将在阿根廷投资超过百亿美元，萨内蒂、坎比亚索和米利托，现在是倍耐力在阿根廷的主要形象代言人，但消息灵通人士透露，特隆凯蒂为倍耐力选择的下一个形象代言人是梅西。这种情况下，人们很容易的就连续倒，10几年前罗纳尔多先是成为了倍耐力的代言人，然后加盟了国际米兰。米兰当地报纸还报导说，“莫拉蒂讲的，梅西转会不是玩笑，其实是一个很严肃的话题。因为莫拉蒂和特隆凯蒂确实有一个过于梅西的，非常宏大的计划。”
　　(董希源)

