如此伊布职业生涯前所未见！AC米兰让他变成了另1个人
　　新浪体育讯　在雨中的圣保罗球场，伊布拉希莫维奇打进了他加盟AC米兰之后的第3个联赛进球，也是第6个正式比赛进球，而这个进球，则是对于他来说少有的一次头球破门。
　　这是比赛进行到第71分钟时，奥多在右路传中，罗比尼奥前点扯动，中路包抄的伊布面对黄金机会，以一个罕见的甩头冲顶，将皮球重重的砸向了了球门，尽管本场表现出色的门将德-桑克蒂斯扑到了皮球，但怎奈球的力量太大，最终还是飞进了球门。当时，这粒进球一度将比分改写为2-0，从事后2-1的比分来看，如果没有伊布的这个进球，AC米兰恐怕很难拿下比赛。
　　说起伊布的头球，最著名的一个要数当年欧冠对埃因霍温时，那记零度角头球破门，事实上，伊布事后也承认：“我当时是想摆渡给克雷斯波。”不过，这个身高1米94的大个子不擅头球破门，却并非不擅争点，本场比赛，尤其是在下半时，对方数次角球，包括拉维济那次侧路大禁区线上的任意球，都是伊布在中路解围，而在前场争点中，一向被认为“不够勇猛”的瑞典人，在下半时甚至在争顶中迎着对方后卫坎帕尼亚罗的胳膊肘就上了，结果抱着头足有半分钟。单看OPTA的技术统计，你甚至无法看出伊布是什么位置的球员，解围4次，铲球2次，断球2次，威胁传球3次，射门3次，如今球场上的伊布，不再是昔日那个一心想着进球和自我表现的前锋了。
　　对此，伊布在上周接受《米兰体育报》采访时特别做出了解释，瑞典人说：“我现在尝试着为球队努力奔跑、拼抢，在我职业生涯的初期，我很愿意自己出风头，喜欢个人表现，然后，你会知道团队是更重要的，个人要服务于集体，当我的队友都高兴时，我也会高兴。所以，来到一支球队，我会为队友们卖命，如果他们夺冠，那么我也是冠军。”而此前的伊布，几乎是从未有过这种心态的，在阿贾克斯时，他进球率不高，但乐于表演，他曾经在数次采访中提及对布雷达的比赛过了对方8人后破门的那一球；对尤文图斯时，卡佩罗对他一些华而不实延缓球队节奏的习惯予以了纠正，但他依然是极少参加防守；曼奇尼时代，国际米兰几乎全队服务于伊布一人，以他为核心；直到穆里尼奥时代，我们才看到伊布在场上挥汗如雨，回追对方后卫放铲的场景，不过，那时的伊布依然会在巴洛特利进球后咒骂对方不传球……
　　如今的伊布，进球数并没有在国际米兰最后一个赛季那么夸张，却依旧平稳，而同时他上轮也奉献了两次助攻，如果不是下雨影响了皮球弹地，本场第65分钟他接到博阿滕的传球后没有停球，直接外脚背送出的那记绕过坎帕尼亚罗的横传，原本可以帮助帕托破门得分，但由于场地的原因，皮球稍过了一点，帕托斜线追上皮球后的侧身打门，被出击的德-桑克蒂斯堵了枪眼，现在的伊布，能进球，能助攻，同时也是前场的支点，《米兰体育报》记者切鲁蒂则说：“当你看到伊布拉开始为球队牺牲，成为一个无私的人，你就可以看到阿莱格里做出了优秀的工作。”不过阿莱格里也有他的烦恼，赛后阿莱格里解释说：“最后时刻换下伊布，是为了保险起见，因为他的内收肌有点疼痛，我要保存实力。”按说换下前锋，换上中场，是加强防守，而替补上场的西多夫也的确发挥正常，但恰恰是少了伊布，AC米兰仅仅依靠罗比尼奥和帕托，不再压得住对方的后卫线，导致最后时刻全面被动，并丢掉一球，或许阿莱格里现在应该考虑的问题是：在没有伊布的情况下怎么办。
　　自伊布加盟AC米兰之后，本场的最后19分钟，是AC米兰第一次失去伊布的19分钟，在这段时间里，AC米兰场面被动，事实上，伊布早就感到疲劳了，此前一次内收肌轻微拉伤，一次腹股沟轻伤，瑞典人都是带伤作战，伊布何时轮休是个问题，而轮休之后，AC米兰的阵型如何安排也是个问题，就像著名主持人格兰迪斯说的：“伊布没有真正的替代者。”
　　(沈飞)

