世界杯神奇章鱼帝保罗死亡 八场全中奇迹难再现
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，法新社消息，在南非世界杯上名声大噪的“章鱼帝”保罗，于德国当地时间10月25日夜间在奥博豪森水族馆去世。
　　在南非世界杯上，来自德国奥博豪森水族馆的章鱼保罗因准确预测八场比赛胜负结果而一夜成名，其中包括西班牙战胜荷兰的决赛，西班牙战胜德国的半决赛。章鱼保罗职业生涯共计做了14次预测，成功猜对13场，准确率奇高，南非世界杯期间更是弹无虚发。
　　保罗出道于2008年欧洲杯，当时它成功预测对了德国战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其和负于克罗地亚的比赛胜负。在那届杯赛中，保罗只预测错了一场比赛，那就是欧洲杯决赛。在今年的南非世界杯赛上，保罗破例预测了德国队之外的比赛，他成功预测对了西班牙1-0击败荷兰的决赛。
　　超凡的预测能力也曾一度引起德国队对手的恐慌，在对阵阿根廷的比赛之前，阿根廷媒体就放出狠话，将这只神奇的章鱼写进了菜谱，扬言将这只名叫“保罗”的章鱼变成一道大菜“海鲜汤”。但保罗无惧人类的威胁，也没有让全世界的粉丝失望，最终，德国队血洗大热门阿根廷闯进世界杯四强。
　　如今，保罗已经离开了我们，所有玩笑似的恩怨都灰飞烟去。章鱼的平均寿命是3岁左右，最多也只有4岁多。此前，有动物学家预测，按照保罗现在的年龄和状态，近三岁高龄的保罗还能在世上活个两年左右，可惜神奇的章鱼帝最终没能度过这个让他声名鹊起的2010年，奇迹从此也就只成了传说。(WZ)
　　以下为章鱼保罗历次预测视频：
　　1/8决赛预测德国胜英格兰 结果：德国4-1胜(点击观看预测视频现场)
　　1/4决赛预测德国胜阿根廷 结果：德国4-0胜(点击观看预测视频现场)
　　半决赛预测德国负西班牙 结果：德国0-1负(点击观看预测视频现场)
　　三四名决赛预测德国胜乌拉圭：结果：德国3-2胜(点击观看预测视频现场)
　　决赛预测西班牙胜荷兰 结果：西班牙1-0胜(点击观看预测视频现场)

