尤文定下主客场双广告 意大利本土化代表吸引新赞助商
　　记者张恺报道 尤文本场球衣胸前出现了陌生的品牌名称Balocco，乍看起来以为巴洛克文化。尤文结束了与菲亚特旗下农用机车品牌newholand的合作，今年7月1日与法国最大的博彩公司Betclic签约两年，法国籍执行董事布兰科当时揭示，新赛季的尤文将有两个胸前主赞助，主场球衣书写Betclic字样，第一套客场服也就是本场球衣，白色打底，意大利国旗三色竖条图案，书写第二赞助名称。
　　Balocco是都灵所在的皮埃蒙特大区最大的甜品制造公司，主席阿尔贝托·巴洛克上周与老妇人签订赞助合同后兴奋说道：“从九月开始至今，我们一直和尤文紧密联系，终于达成协议。这是我们第一次进军足球圈，没有比和尤文合作更漂亮的方式了。尤文代表了意大利本土化，我们非常看重这一点。”
　　尤文一线队有16个本土球员，剩余8名外援来自8个国家，称得上本土化代表。与其相反，国米只有4个本土球员，22名外援来自13个国家。签下新球衣赞助后，尤文加紧制作写有Balocco的球衣，请人气新人克拉西奇到位于加里波第的新开张的尤文品牌店签名发售球衣，吸引了上百名球迷到场。

