瓜迪奥拉：穆帅是世界第一教练 阿尔维斯话多但没挑衅
　　新浪体育讯　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉在参加国王杯比赛前新闻发布会时表示，穆里尼奥是世界上最好的主教练。
　　在发布会上，瓜帅首先谈到了巴萨在国王杯中的第一场比赛。他说：“本周二的比赛至关重要，我们不能轻敌。这是本赛季最危险的比赛之一。”瓜迪奥拉接着指出，在他看来，他的球员丝毫没有因为对手是小球队而松懈，而是充满斗志和对胜利的渴望。
　　当谈到皇家马德里时，瓜迪奥拉满口称赞：“皇马拥有世界上最好的主教练。穆里尼奥的履历堪称完美，虽然评说谁是最佳教练不是一件容易的事，但他的执教生涯无可指责。”
　　据悉，皇马将派出强大的阵容参加国王杯的比赛，对此，瓜帅指出：“穆里尼奥拟定他的球员名单，我拟定我的名单，我们都想赢得比赛的胜利。虽然我们已经获得两项荣誉，但这不代表我们没有压力，赛季剩余的赛事更加艰难。”
　　对于皇马本赛季的良好开局，瓜迪奥拉表示：“皇马拥有很多优秀球员，我们知道这个赛季将很难打。他们通过自己的努力赢得胜利，这个我不感到奇怪。皇马是一家大俱乐部，我们的希望是赶上他们。”
　　当有记者问到关于巴西后卫阿尔维斯和葡萄牙门将平托的问题时，瓜帅说：“阿尔维斯没有挑衅对手，每个人的脾气、性格都不同。阿尔维斯在球场上说的话是多一些，但他不是故意挑衅。至于平托吹口哨的事，他不是想迷惑对手，他是想提醒队友回撤防守，这也是他一贯的做法。如果欧足联想调查这件事，那我们会向他们作出解释。”
　　巴萨在国王杯的第一个对手是地理上处于非洲的休达队。此前，休达队主席曾批评巴萨让一些重要球员缺席本场比赛的做法。对此，瓜迪奥拉说：“我们尊重所有对手，我理解他们想看到哈维和梅西参加比赛，但去比赛的是巴萨，而不是哪一名球员。我们派出的球队当中有多位世界杯冠军成员，整支球队也为这场比赛作了充分准备。留下来的球员也不是休息，他们会在基地参加训练。”(KKGonzalez)

