斯内德竟遭梅阿查北看台嘘声 萨穆埃尔：国米自我断送
　　新浪体育讯　在梅亚查球场，国际米兰浪费了许多的机会，桑普多利亚却认真的把握着自己的机会，天空台在赛后评论说，正是这一点的区别导致了最终的1比1平局。比赛中，罗马弃将古贝尔蒂在得到卡萨诺的助攻后率先进球，埃托奥则在18分钟后打进了扳平一球。在蓝黑军团进球前两分钟，科斯塔换下了受伤的库尔奇，成为了桑普历史上第一个外籍门将。而桑普进球前，卡萨诺和齐沃有过一次非常可疑的接触。但主裁判奥尔萨托在非常好的位置上没有任何表示，国际米兰方面则强烈抗议了这个进球。
　　比赛中，贝尼特斯继续给予两名小将以信任，伤愈的潘德夫出现在了替补席，萨内蒂则出现在了中场。在上半场，大雨、湿滑的场地、国际米兰在进攻中的可预见性和桑普顽强的防守，让前45分钟0比0收场。但客队的反击还是几次攻到了塞萨尔的球门前。下半场的节奏更快了，配合更密切了，在桑普的进球之后，国际米兰一度压过了半场进攻，并且由库蒂尼奥助攻埃托奥得手，却最终只是收获了场平局。无论是库蒂尼奥的过人、在控球方面的巨大优势，还是全队的压上，都没有能够帮助贝尼特斯的球队取得最后的胜利。国家电视台则认为，国际米兰的比赛，特别是它在对方门前的表现，很是让人失望，这样的比赛虽然控球优势明显，但事实上却很无聊。
　　赛后，媒体高度评价了卢西奥和埃托奥的表现，称赞了前者的防守和参与进攻，以及后者8场打进7球的良好状态。天空方面还赞扬了库蒂尼奥的明显进步。齐沃、比亚比亚尼、塞萨尔和斯内德则受到了批评。其中塞萨尔对丢球有一定责任，齐沃在整个比赛中面对科曼都很吃力，斯内德在组织进攻上不如上赛季，在射门时出了更多的错误，甚至得到了北看台的嘘声。比亚比亚尼在右路干脆没能进入比赛状态，更谈不上速度优势的发挥了。桑普方面，专家阿尔塔尼提醒球迷们注意一下年轻的沃尔塔，认为他是一名非常有资质的球员，会很快入选普兰德利的意大利国家队。国家电视台则认为卡萨诺的表现虽然不够稳定，但却是决定性的。与此同时，帕齐尼则遭到了媒体的一致批判。但无论是贝尼特斯，还是坎比亚索，都在赛后提到了卡萨诺对齐沃的犯规，贝尼特斯还注意到卡萨诺在犯规后，曾经转身观察了裁判……
　　至于球员的状态低迷，贝尼特斯把责任归咎给了世界杯，但他非常肯定的说，最后的积分榜才是最重要的，所以需要等到明年五月再看看国际米兰的成绩。另外，贝帅还谈到了米利托的即将复出，以及潘德夫的状态的恢复情况。但后卫萨穆埃尔却把更多的矛头，指向了他的队友，而不是裁判或者对手。“我们的表现？我们创造了许多机会，却没有能够把握住这些机会。在我们的主场，我们不应该出这样的错误。我们不能够这样轻易的丢分。裁判？现在，我们应该想着下场比赛，以及如何改进自己，裁判的事情已经过去了……”
　　(董希源)

