智利为获救矿工办球赛 总统与矿工同乐打入1球(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月26日(智利当地时间25日)，智利政府在首都圣地亚哥的国家大球场举办了一场足球友谊赛，参赛的双方分别由此前获救的33名被困矿工以及政府工作人员组成，最终，矿工队3比2战胜了政府队，智利总统皮涅拉参加了比赛，并且打入1球。
　　举世关注的救援33名智利矿工行动于当地时间12日午夜启动，在全球观众注目下，智利圣何塞铜矿场受困矿工自当地时间13日凌晨零时12分陆续搭乘“凤凰二号”救生舱顺利升上地面。随后，智利政府还为这些在底下700米被困70天后获救的33明矿工授予了智利“200周年勋章”。
　　这33名矿工坚定的信念以及团结的精神，赢得了全世界的尊敬，而他们对于足球的热情，也获得了诸多足球明星以及球队的祝福，包括曼联、巴萨以及皇马等多家俱乐部，都向这些矿工赠送球衣以及球星签名，为他们加油。
　　在今天的这场比赛中，矿工队的富兰克林-罗伯斯率先打入一球，罗伯斯曾经是一名职业球员，被困在矿井下时还曾收到了西班牙球星大卫-比利亚的一件球衣。智利总统皮涅拉在上半时打入一球，将比分扳平。
　　比赛最终以3比2的比分收场，矿工队取得了胜利，总统皮涅拉为矿工队颁发了奖杯，并且开玩笑说应该让这些矿工早点回到矿井下，重新开始工作。
　　(AUV)

