巴萨官方揭穿英报假新闻 皮克从没说托雷斯在红军丢人
　　新浪体育讯　刚刚加盟皇马没多久的厄齐尔表示，他梦想着能加盟曼联；巴萨球员皮克披露，托雷斯为在利物浦踢球而感到羞耻；巴萨前锋比利亚表示，托雷斯希望能转投巴塞罗那......近期英国的《每日星报》报道了不少能吸引眼球的新闻，而且该报署名为本·法尔松内的记者，总能采访到这些当红的球星，这些球星也愿意敞开心扉，将一些内幕的新闻透露给他。然而事实却证明，《每日星报》对这些西甲球星的采访，完全都是虚构的，巴萨球员几次出面予以否认，而现在，巴萨俱乐部官方对《每日星报》提出了抗议，俱乐部警告这家英国报纸立即停止编造有关巴萨球员的假专访的行为。
　　由《每日星报》的本·法尔松内撰写的报道中，总会有几句球员说的话，看上去是采访而得，但事实上却完全是编造的。据统计，今年5月30日，本·法尔松内在《每日星报》上刊登了自己的第一篇报道，自那之后，他一共撰写了37篇报道，而且其中大部分都有球员爆炸性的言论，在他笔下，他已经采访过了卡西利亚斯、哈维、皮克、席尔瓦、埃托奥、托雷斯、布冯、厄齐尔等等球员，这些球员都会说一些有争议的话，但事实证明，这完全是假专访。在近期的一篇报道中，厄齐尔表示，他梦想着能加盟曼联，这样的报道在皇马内部引发了不小的负面影响，厄齐尔不得不站出来辟谣，表示自己根本没有接受过该报的专访。 
　　此前《每日星报》还报道，说比利亚对于托雷斯未能前往斯坦福桥一事很惊讶，并援引比利亚的话，称在世界杯期间，”我就和他有过一些交流，他表示会和切尔西签订一份合同，也许是切尔西的报价没有达到利物浦的要求，否则，我确信他会转会的。”《星报》的消息一出，立刻在西班牙引起轩然大波，对此，比利亚不得不出面辟谣，在接受埃菲社记者采访时，比利亚称：“我没谈伦过托雷斯的未来，我没说过他要去切尔西，这一点，我没有和任何英国媒体提过。对于《每日星报》报道，我感到很失望。作为托雷斯的国家队队友，我希望他能够拥有一个美好的未来，所以请媒体不要乱说，他的未来在哪里，我真的没有说过。”
　　不过，《每日星报》并不悔改，近期又编出了所谓皮克透露的托雷斯对自己在利物浦踢球感到羞耻的报道，该报称皮克告诉他们：“如果托雷斯继续这样下去，这是不可能的。托雷斯为自己效力这种实力的球队感到羞耻。你不会看到梅西或者鲁尼踢欧联杯吧，因此托雷斯没有理由踢那种赛事。”
　　这让巴萨俱乐部忍无可忍，发表声明对这家报纸予以严厉谴责。巴萨官方声明表示：“最近几周，《每日星报》以及《每日星报周日版》上出现了一系列编造的巴萨球员的专访，巴萨想借此声明，这些所谓的球员专访中，没有一篇是真实的，我们也想对全世界的球迷表示，该报报道的信息以及他们所引用的巴萨球员的话，是完全和绝对虚假的。”
　　巴萨官方声明还表示，他们已经正式对《每日星报》提出了不满，而且还警告这家报纸不要再编造假专访，否则的话，俱乐部将毫不犹豫地展开行动，保卫俱乐部的形象和球员的荣誉。但巴萨俱乐部会继续与媒体保持亲密合作，并且认为这种合作对于传播体育尤其是足球的信息是至关重要的。
　　就在不久之前，皇马主教练穆里尼奥也对英国媒体表达过强烈不满，甚至准备将英国的《每日镜报》告上法庭，理由是该报编造了他的专访，他并没有对贝尼特斯、温格和卡佩罗发表过任何攻击型的言论。穆里尼奥完全否认接受过《每日镜报》等英国媒体的采访，说报纸上出现的有关他批评卡佩罗等教练的言论完全都是编造的。在《每日镜报》刊登的所谓穆里尼奥专访中，穆里尼奥批评卡佩罗，说卡佩罗执教，英格兰队将一事无成。
　　现在不清楚皇马是否也会对《每日星报》表达不满，不过，在制作假专访的事情被曝光后，本·法尔松内这个名字没有再出现在《每日星报》上。 (伊万)

