江苏加时赛击溃新疆扳回一城 胡雪峰准三双保悬念
　　新浪体育讯　北京时间4月17日南京消息，CBA季后赛半决赛第三场，经过加时苦战，江苏队主场以108-104战胜新疆队，将总比分扳为1-2。第四节艾伦最后2.9秒投进超远球，将比分反超1分，哈维最后1.4秒造成巴特尔犯规罚篮，他本有机会绝杀新疆，但是2罚1中将比分拖入加时，最终江苏险胜新疆。
　　两队共交手22场，新疆队9胜13负，历史战绩不如江苏队。在此前的季后赛交锋中，两队曾经2次交手，江苏队分别以2比0(3局2胜制)和3比0(5局3胜制)的总比分淘汰新疆晋级。
　　胡雪峰拿下19分11次助攻8次抢断，外加8个篮板。哈维拿下全场最高的31分，另有9个篮板。杰米尔23分12篮板，易立18分，张成15分。新疆队方面，胡安30分13篮板，艾伦27分13次助攻，徐国?23分，巴特尔7分15个篮板。
　　在主场球迷的助威声中，江苏队球员非常兴奋，开局以6-2领先。新疆队多次外线远投，但是都没能投进。见势不妙，新疆队要求暂停。巴特尔持球强攻，命中两分，随后投中新疆首个三分，分差缩小。胡雪峰、张成分别投中三分，再次拉开分差，好在胡安也找到准星，远投得分，19-12。徐国?同样找到感觉，空位远投得分，分差缩小到4分。巴特尔强攻篮下，硬是把球投进。第一节结束，24-20，江苏队领先。
　　第二节不久，巴特尔就吃到三次犯规，形势对新疆不利。哈维连得4分，32-25，分差略有拉开。另外，艾伦也吃到4次犯规，令新疆队的防守有些投鼠忌器，哈维、杰米尔可以更为大胆地强攻。不过哈维在持球进攻时，用肘部把胡安顶倒在地，同样吃到第三次犯规。木拉提防守张成，造成后者走步。上半场结束，43-39，本节两队各得19分。
　　下半场一开场，胡安远投得分，46-44，分差缩到2分。两队你来我往，分差在两分四分之间变动。终于，艾伦三分投中，52-51。张成果断出手，还了一记三分。新疆队进攻，木拉提篮下混战中投中，同时造成犯规，加罚命中。艾伦远投得分，同时造成犯规，加罚再中。徐国?远投命中，62-63，新疆队首次反超。易立造成对手犯规，两罚全中。胡安远投再中，哈维篮下单手猛扣，66平。江苏快攻，胡雪峰远投命中。哈维持球进攻，造成大巴第四次犯规。哈维表现活跃，前场进攻得分后，后场补防封盖了胡安的投篮。替换木拉提登场的木合塔尔远投命中，75-71，第三节结束，本节两队再次打成平手。
　　最后一节比赛，杨力为江苏率先得分。由于体力下降，两队的命中率都有所降低，失误增多。易立造成徐国?犯规，两罚全中，81-73，分差到8分。艾伦及时挺身而出，命中关键三分。巴特尔争抢前场篮板，吃到第五次犯规。艾伦带球反攻，徐国?轻松投进。江苏进攻过于急躁，两次不进，反而给了新疆队机会。木合塔尔远投再中，83-81。好在哈维强攻得分，徐国?远投命中，85-84，分差仅剩一分。易立突入内线，上篮得分。哈维篮下再次得分，分差再次拉开。哈维的内线攻击，令新疆队无可奈何。最后一分半钟，89-86，江苏队连续4次罚球不进，令人无语。最后40多秒，胡安无人防守，中投得分。张成中投命中，91-88。艾伦投篮再进，91-90，随后采用犯规战术。易立两罚一中，还剩15秒。艾伦远投得分，92-93，最后1.4秒，哈维造成巴特尔六犯离场。哈维首次没有罚进，第二罚进了，93平，比赛拖入加时赛。
　　张成得到罚球机会，两罚一中。哈维妙传易立，后者轻松投进，96-93。徐国?造成张成犯规，两罚全中。哈维体力不支，被换下场休息。胡雪峰造成艾伦犯规，两罚全中，98-95。新疆队失误，江苏快攻，易立猛扣得分，100-95。买吾兰篮下强攻，拿下2分。徐国?远投得分，100平。关键时刻，张成投进两分，买吾兰抢下前场篮板，102平。杰米尔强攻得分，104-102。艾伦争抢前场篮板，结果犯规，六犯离场。最后时刻，新疆队有些乱了阵脚，缺乏进攻核心，最终，江苏队扳回一局。
　　下场比赛将于4月19日晚进行，比赛地仍然在江苏队主场南京。
　　新疆首发阵容：徐国?、巴特尔、木拉提、胡安、艾伦
　　江苏首发阵容：胡雪峰、易立、张成、哈维、杰米尔
　　[技术统计] [直播实录] [比赛组图] [视频集锦]
　　(第久)

