巴萨上演西班牙版潜伏 前主席被曝雇人跟踪小罗德科
　　新浪体育讯　小罗在夜店与金发女郎狂欢时，有一双眼睛却在角落里盯着他；德科走进某个情色场所，一个人立马拍下他进行交易的画面；埃托奥开着名贵跑车在巴塞罗那的街头狂飙，也有人紧追不舍....。.这是我们想象的画面，但却是完全有可能真实发生过的画面。本周一出版的西班牙花边杂志《访谈》，在西班牙各大报刊亭一上摊就销售一空，这一期的杂志之所以引发“洛阳纸贵”效应，完全是因为刊登了前巴萨主席拉波尔塔聘请私家侦探秘密跟踪巴萨球星以及自己的竞争对手的缘故。
　　毫无疑问的一点是，前巴萨主席拉波尔塔仍然处于风口浪尖之中，对他进行落井下石式指责的人是越来越多。在巴萨现任高层指责他账目作假，并要将他告上法庭之后，现在，《访谈》杂志又爆出猛料，拉波尔塔在执政期间，曾经花钱请私家侦探跟踪巴萨的三位球星德科、小罗和埃托奥，另外，在回收皮克之前，拉波尔塔也请人对皮克的私生活进行了好好的调查，甚至连巴萨现任主席罗塞尔的夫人，也曾遭遇有目的的跟踪。这一切的情景，就犹如谍战小说中的情节一样紧张刺激。
　　早在2009年4月，“私家侦探案件”就有爆出，当时拉波尔塔被爆聘请私家侦探，对俱乐部的四位副主席博伊克斯、弗兰克萨、约斯特和费雷尔进行秘密跟踪调查。不过，因为不涉及球星，这样的新闻也没有引发太大的注意，但现在情况不一样了。《访谈》杂志披露，除了几位高层，小罗、德科、埃托奥、皮克这几大球星也统统遭遇过跟踪，这引发了巨大争议。
　　该杂志透露，事情发生在2007到2008年之间。其中被跟踪的最厉害的是皮克，私家侦探甚至24小时跟踪他。不过，幸运的是，皮克在场外没有什么出格的行为，尽管作为“富二代”的他朋友很多，但却恪守底线，没有什么不符合职业球员规范的行为，他没有狂欢聚会，没有丑闻，也基本没有夜生活。巴萨花费5000欧元请人跟踪了皮克一周，最后得到的是一份正面的报告，因此，最终决定回收皮克。事实上，西班牙的俱乐部在决定签约球员之前，都会对球员的个人生活进行调查，只不过手段不会这么极端罢了。
　　至于小罗、埃托奥和德科这三名球员，情况就这么妙了。巴萨没有安排私家侦探24小时跟踪他们，只是在一些的夜晚跟踪他们，观看他们场外的表现，结果，三人中没有一人合格。小罗原本就是个夜生活很丰富的人，早在在巴黎圣日尔曼时，小罗就曾每晚泡吧至深夜，夜不归宿，训练不认真，甚至有时还无故缺席训练，这一切令巴黎圣日耳曼队时任主教练费尔南德斯忍无可忍，不得不让他放在冷板凳上。2008年年初，小罗的状态明显下滑，西媒体还拍到了小罗有大肚腩的照片，拍当时小罗和古德约翰森在训练场上并排行走，结果，照片上，冰岛人是标准的运动员身材，而小罗的腹部却明显有赘肉突出。好玩的是，当时面对各式各样的小罗转会传言，巴萨主席拉波尔塔还信誓旦旦表示：“俱乐部高层有统一的认识：赛季结束后巴萨不会让小罗转会，他是绝对的非卖品。”
　　三大球星的表现令巴萨高层不满，他们不但在媒体上信口开河，而且经常有一些令人生疑的伤病。结果，赛季一结束，小罗和德科就被巴萨俱乐部出售，原本埃托奥也在出售名单当中，但因为买家难寻，喀麦隆人还是留了一个赛季，但去年夏天，他还是被巴萨俱乐部交换到国际米兰。小罗、德科离开巴萨后，再未能重返状态的巅峰。瓜迪奥拉上任后，加强了对球员的管理，晚上，他会时不时地打电话到球员家里，以检查球员是否在家。如果在规定的时间内球员还没在家休息，那么将面临6000欧元的罚款。
　　罗塞尔上任后，立即对拉波尔塔进行“秋后算账”，他对拉波尔塔在3年时间内在请私家侦探方面花费了总共300万欧元巨款一事尤为不满。据悉，就连罗塞尔以及他的夫人，也曾被拉波尔塔聘请的私家侦探跟踪。另外巴萨前任主教练里杰卡尔德，也在跟踪行列。罗塞尔的夫人指责说，有一次她开车送孩子去上学，结果也遭遇陌生人的跟踪，这让她感觉恐惧。拉波尔塔则辩解说，他们这么做，全部都是为了俱乐部的利益，他们想知道，当时就准备竞选巴萨主席的罗塞尔，在场外是不是有什么负面的行为。拉波尔塔还表示，这么在西班牙俱乐部中很普遍，事实上皇马历任主席也都会请私家侦探监控球员和竞争对手。 (伊万)

