曼联曝1200万挖死敌王牌 撬7场8球杀星3大天王已候命
　　新浪体育讯　近来被炒得沸沸扬扬的鲁尼的转会风波，终于算是暂时告一段落了，但续约绝不等于结束，按照以往的经历，斯塔姆、范尼和贝克汉姆等人的前车之鉴告诉我们，曼联队中但凡敢挑战弗格森权威者，都没有一个能有好下场的。当然，也许鲁尼是个意外，不过，众多英媒体可不这样认为，也许，鲁尼的天价续约只是为了让爵爷能卖个好价钱。例如英媒《caughtoffside》认为，弗格森希望从这位英格兰的神锋身上，收回大约6000万英镑以上的转会费，而买家无论是皇家马德里还是同城死敌曼城，都只秉承“价高者得”的宗旨，可谓一视同仁。
　　不过《caughtoffside》同时又明确表示，无论鲁尼最终会以什么价格被套售，弗格森都会提取其中的5500万英镑的资金，用于对他心仪已久的3大目标的引进。该网站表示，此3位真命天子分别是来自欧洲大陆3个不同联赛的本泽马、诺伊尔和古尔库夫。年仅23岁的诺伊尔被认为是范德萨的理想接班人，而效力于里昂的前腰古尔库夫，又能够提供给红魔缺少的创造力，至于本泽马，弗格森追了他至少已经有3个年头了，后者被认为是顶替鲁尼位置的最佳人选……
　　此外，《人物报》又给出了对于锋线引援的备选方案，该报认为，近来在欧洲赛场炙手可热的高中锋略伦特，已经出现在了弗爵爷的引援名单之内。这位身高达到了1米95的高中锋，如今可谓是大红大紫，在半个月前的欧洲杯预选赛中，他先是以两记势大力沉的头球，帮助西班牙战胜了立陶宛，接下来4天后面对苏格兰，略伦特又攻进了制胜进球，助球队3比2斩落对手。如此灼热的状态，略伦特的身价自然也跟着水涨船高，约达到了2500万英镑左右，不过他与毕尔巴鄂竞技的合同一直签到了2013年，这其中还包含了一条价值3600万欧元的解约金条款，看来弗格森想得到这名“空霸”并不容易。且《人物报》同时透露，除了曼联，包括曼城、利物浦、皇马和巴萨在内的诸多豪门，也都对这个25岁的“轰炸机”，表现出了强烈的兴趣。
　　当然，除了本泽马和略伦特，弗格森还有更为实惠的选择。来自葡萄牙《Radio Renascenca》电台的最新消息，曼联还盯上了效力于波尔图的巴西前锋胡尔克，这个24岁的巴西人绰号“绿巨人”，身高1米80且身体十分的强壮，速度与突破俱佳，脚下技术也相当灵活，本赛季代表波尔图出战13场打进13球，葡超联赛中更是7场进8，效率惊人状态可谓是热得发烫。据称，弗格森已经派专人赴葡萄牙对其进行考察，但国际米兰同样垂涎于这位锋线杀星。
　　最后还是回到门将位置，诺伊尔也好，布冯、?赫亚等人也罢，全欧洲凡是能挖得动的优秀门将，都几乎已经与曼联传了个遍。不过《镜报》近日的曝料却更加生猛：弗格森居然将触角伸向了死敌阵营的队储雷纳，并蓄谋以1200万英镑的价格，将其带到老特拉福德。
　　《镜报》表示，趁着红军的内乱、战绩不佳和老板的交替，弗格森已经准备好了，完成这一件几乎不可能完成的挖角行动。而西班牙人也有可能成为，继1964年的菲尔-奇斯纳尔之后，曼联与利物浦之间完成的第一笔球员交易。该报称，弗格森对于完成雷纳的签约十分有信心，而西班牙人也刚刚炮轰了利物浦队内的门将教练迈克-凯利，并表示对其的训练方式十分的不满。
　　(陈驰)

