葡超-雷利亚客场1-5惨败波尔图 张呈栋巨龙球场首发
　　新浪体育讯　北京时间10月26日凌晨，2010-11赛季葡超联赛第8轮，雷利亚在著名的巨龙球场客场挑战目前排名联赛第一的巨无霸波尔图队。经过90分钟激战，雷利亚客场毫无悬念的1-5落败。中国球员张呈栋本场比赛作为首发左边锋出场，后来又被顶到前锋位置，下半场62分钟他被主帅第三个换下场。
　　波尔图之前7轮联赛6胜1平保持不败。本场比赛队中如穆蒂尼奥、胡尔克和弗西莱的球员悉数首发。开场仅仅2分钟主队就发起攻势，28号米切尔右路反越位传中被后卫挡出底线，波尔图战术角球开出后雷利亚将球断下，但他们在右路的长传反击被中路的波尔图后卫截断。2分钟后张呈栋前场拿球后视图突破对手但被断下。随后恩加尔在反击中形成的单刀，但被判越位在先。
　　波尔图第5分钟完成全场比赛第一脚射门，费尔南多禁区前左侧横带一步后打门，球被后卫挡了一下后飞出底线，形成一个角球。球开到后点，波尔图球员巧妙摆脱防守后传中，中路的法尔考在雷利亚后卫的干扰下没能顶到皮球。
　　雷利亚的危机还没有解除，他们在后场贴身不够给了对手连续的好机会，第8分钟法尔考在禁区前轻松拿球转身后右脚打门击中横梁弹出！后卫及时赶到将球顶出底线。而3分钟后波尔图再次轻松传出单刀，好在门将戈塔迪出击及时封出了17号巴雷拉的射门。
　　13分钟雷利亚终于还是为他们混乱的后卫线付出代价，雷利亚的后卫分工不明，77号安东尼奥被对方的前锋胡尔克吸引出了禁区，结果12号胡尔克和米切尔打了一次精彩的二过一后插到了安东尼奥身后的巨大空当形成单刀，这次他打了一个轻巧的吊射越过戈塔迪头顶破门。1-0！波尔图领先。
　　早早丢球的的雷利亚想要反攻，结果帕纳德蒂吉里造越位失误，雷利亚中路的巨大空当再次给对手以利用的机会，前场形成了3打1！9号法尔考面对仓促回防的帕纳德蒂吉里冷静的将球拨给右路，跟上的胡尔克抢在出击的门将之前推射得手，2-0！比赛此时仅仅进行了18分钟！
　　20分钟张呈栋在左路形成突破，在凭借速度突掉第一名后卫后，波尔图的第二道防线断下了张呈栋脚下的皮球，裁判没有吹罚犯规。而1分钟后雷利亚门将传球居然被对方右路直接断下，传给穆蒂尼奥后，后者的打门高出横梁。紧接着张呈栋在和帕纳德蒂吉里的配合中出现失误，他的球传的太大直接出了边线。
　　张呈栋和恩加尔在左路协作断下了对方的皮球，但很快又遭到对手的反断。27分钟波尔图的角球开到禁区后抢到第一点，但顶的太高被戈塔迪拿到。33分钟雷利亚队长13号米格尔右路犯下低级失误险些被对手断掉，好在他第二反应够快将球铲出边线。
　　毫不松懈的波尔图继续折磨雷利亚的后卫线，36分钟，雷利21号保罗后场玩火被断下后无奈犯规，对手快速开出任意球后，17号巴雷拉连续两次变相将米格尔晃的重心全无，而后起右脚打门球进，3-0！仅仅2分钟后佩雷拉的长传再次穿透雷利亚防线，可惜波尔图前锋这一次的头球攻门高出横梁。
　　张呈栋的位置被顶到了锋线，他在左路强行突破被对方绊倒，主裁判吹罚犯规。随即13号米格尔一次凶狠的铲球犯规还以颜色。4号帕特罗随后因为人墙不达标还吃到黄牌。12号胡尔克左脚想打一个落叶球，但是打了两个球门这么高。41分钟雷利亚终于完成了本场比赛的第一脚射门，恩加尔40米外的凌空抽射偏出大门。43分钟雷利亚反击，张呈栋中场拿到球带了两步后塞给恩加尔，可后者直接就被对方后卫断下。波尔图紧接着反击，中场的直塞为13号弗西莱制造了一个单刀机会，好在这次后卫回防很快将球铲出，而且是一个球门球。
　　上半场补时1分钟后主裁判吹响了结束哨音，波尔图占据了绝对优势并且3-0领先。雷利亚上半场只有一次射门，且没有一次得分机会。
　　下半场一开始雷利亚就换了一名球员，20号索阿雷斯和30号默罕默德上场替下8号布里吉多和13号米格尔。开场1分钟张呈栋右路形成下底，但他的传中被对方后卫挡出。紧接着穆蒂尼奥被对方踢倒获得一个25米外的直接任意球，12号胡尔克主罚被门将戈塔迪飞身拿到。不过几分钟后波尔图就再次破门，法尔考在中路接左路队友传中力压雷利亚中卫安东尼奥冲顶破门！4-0！
　　张呈栋在反击中和自己的队友发生了碰撞倒地，似乎有一些轻微的受伤。58分钟波尔图换人，8号穆蒂尼奥下场，替下他的是23号索萨。下半场雷利亚在前场还是有一些攻势，但因为球员个人带球偏多所以都没形成真正的好机会。62分钟雷利亚提前用完了第三个换人名额，83号卡拉奥上场替下了99号张呈栋。
　　此后雷利亚获得一个角球机会，下半场上场的默罕默德中路抢点头球攻门稍稍高出，这是比赛到此为止雷利亚最有威胁的一次进攻。1分钟后雷利亚后卫再次为自己的托大付出代价，法尔考在底线上断下了雷利亚的球后形成单刀，好在他的射门这次偏出了远门柱。69分钟波尔图换人，19号詹姆斯上场替下17号巴雷拉。索阿雷斯随后一脚40多米外的浪射毫无威胁的滚出底线。
　　一直没有形成像样攻势的雷利亚终于获得机会，74分钟接替13号米格尔出任队长的帕特罗挑球过人切入禁区，盯防他的费尔南多在禁区内推倒了帕特罗，点球！替补张呈栋上场的卡拉奥骗过门将打进点球，1-4！
　　丢掉一球的波尔图旋即发动攻势，75分钟法尔考和胡尔克连续进行两次二过一后形成单刀突入禁区，面对门将戈塔迪大力抽射远角得手！5-1！波尔图再次将比分差距拉大到4个球！2分钟后帕特罗左路的转身传中误打误撞差点落进门里，海尔顿将球打出了横梁。78分钟波尔图也用完了第三个换人名额，12号胡尔克下场，上场的是18号沃特。
　　雷利亚右路发起反击，波尔图造越位失误，但右路球员的横传太深，接应的队友没能够到皮球，否则这应该是一个打空门的机会。随后客队4号队长帕特罗在场上出现了抽筋。在稍作补时后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终雷利亚在巨龙球场1-5败阵，波尔图继续以不败的战绩占据积分榜首位。
　　(Aaritalo)

