江苏失误因不适应洋哨执法 胡卫东他们不管主客场
　　打新疆第二场的赛后，但凡与记者交谈的南钢人士，无一例外地提到了多达22次的失误，大家都认为，正是这22次的无谓失误，葬送了球队的前程。当然，抱怨失误多没有用，关键要解决失误问题。对此，昨晚教练组专门组织队员观看了苏疆第二场的比赛录像，认真分析了失误是如何产生的。看录像时，大家提到了新疆队防守的压迫性，更提到了洋哨的执法尺度。
　　会后，南钢队一位助理教练对记者透露：“录像显示，球队的很多失误都是源于对洋哨判罚尺度的不适应。客观的说，洋裁判的执法水平很高，吹我们的翻腕、走步都没有问题，我们一些队员的不规范动作，国内裁判或许就忽略了，可洋裁判却特别注意这些细节，所以两场球打下来，我们吃了不少亏。”确实，在苏疆第二场比赛中，南钢屡次出现了走步和翻腕的情况。次战刚开始一会一声哨声就响起了，球场主裁判拉扎洛斯重复做出翻腕违例的姿势，而此时持球的南钢核心胡雪峰一脸茫然看着裁判，无奈把球交了出来。在进入季后赛后，联赛开始用洋裁判执法比赛，新疆队主场对阵南钢的比赛中，洋裁判开始亮相，一个是高高个子有些秃顶的主裁判拉扎洛斯，一个是中等身材笑面迎人的帅气助理裁判瓦格汗，在场上两人的执法可谓火眼金睛。
　　无意的“翻腕”、碰在腿上的“踢球”、没反应过来的“三秒违例”、似压线非压线的“出界球”。这些球场上的细节总是能被眼尖的洋裁判一一点出，也难怪场边的球迷直喊洋裁判眼太尖。对此，南钢中方教练组组长胡卫东也承认：“洋裁判的水平确实高，特别是那个高个子的希腊人，吹罚几乎是滴水不漏。”胡卫东认为，南钢队员们在场上一定要“迎合”裁判，“否则自己就会吃大亏，洋裁判可不管主场客场。”     记者 刁勇

