谢丽尔演唱会斑马纹丝袜秀狂野 黑色底裤清晰可见(图)
　　新浪体育讯　英格兰国脚阿什利-科尔的前妻谢丽尔一直是英国著名选秀节目《X元素》的评委，这个工作的主要职责是对参加评选的选手在舞台上的表现做出评判和品评，但现在却有人对谢丽尔本人提出了质疑，并指责谢丽尔在现场表演时公然“假唱”。
　　引发这次争议的是当地时间上周日晚间举行的一场演唱会，谢丽尔在现场演绎了新单曲《誓言》。最有发言权的当属现场歌迷，他们在互联网上留言，大多数人都确信，谢丽尔在这次现场表演中使用了“假唱”。《每日邮报》证实，那些没有在现场的观众当然不知道，谢丽尔整支单曲的声音都是在演唱会开始前一个小时录好的。英媒体调侃道，也许当《X元素》评委占用了谢丽尔大部分的时间和精力，点评其他人的演唱也磨损了谢丽尔自己的嗓音，难怪她会在自己演唱时使用“假唱”。
　　事实上，很多谢丽尔的歌迷也许并不在乎她是否“假唱”，而谢丽尔火辣的穿着才是令他们惊声尖叫的原因。这次演唱会标志着谢丽尔的归来，因为这是自三个月前谢丽尔险些命丧疟疾以来，这位英格兰流行天后的首次公开现场演唱。27岁的谢丽尔在舞台上下身穿一条黑色芭蕾舞用超级短裙，根本无法遮挡自己的黑色内裤，而更具视觉冲击力的则是，在那双修长而秀美的大腿上，谢丽尔穿了一条黑白相间斑马纹的半透明丝袜，也许在“豹纹”流行过后，“斑马纹”将成为下一个性感和野性的标志和符号。谢丽尔的上身则穿一件白色小西服，将自己刚刚染成的红色头发衬托的格外显眼，而在她身边，几个伴舞的酷男则是一身黑色西服，让谢丽尔半裸的双腿显得分外耀眼和性感。
　　无论是否“假唱”，这次演唱会对于谢丽尔都具有里程碑式的重要意义，因为这标志着昔日那个性感的英格兰第一美女再次回到观众面前，演唱结束后，得到观众热烈掌声的谢丽尔如释重负。也许观众们有理由原谅谢丽尔的“假唱”，因为最近一年对于这位前英格兰“太太团”当家花旦来说显得异常艰难。先是遭到自己的丈夫阿什利-科尔的背叛，继而痛苦的结束了两人步履维艰的婚姻，之后在与绯闻男友德里克去坦桑尼亚度假期间又染上了非洲疟疾，险些丢了性命。病愈之后，谢丽尔先是在《X元素》复工，但想要重新在歌坛复出特别是在现场演唱并不容易。休养了足足三个月之后，谢丽尔终于重返舞台，这本身对于这位屡受磨难的弱女子来说已经难能可贵。
　　(Same)

