穆帅：谁造反明年就卖谁 本泽马替补是因为伊瓜因
　　新浪体育讯　穆里尼奥的本事在于，控制球队的同时，更能控制住舆论。在具体方法上，他走了一条与在切尔西和国际米兰时不同的道路，效果良好。首先，通过自我改良与球队实际的表现获得了伯纳乌球迷在技战术上的认可，其次汲取弗洛伦蒂诺的意见不与西甲同行交恶，友善对待《马卡》等几家强势媒体的同时又保留了自己有一说一，傲慢依旧但绝不是无礼的个性，总之他不会主动在口头上挑起战争，面对记者们挖的坑绝不往下跳，相反很多次都是他扔出“小果子”，让难缠的西班牙媒体记者们有料下饭，去填充版面。
　　本周，皇马迎来国王杯的对手穆尔西亚。穆尔西亚目前在西丙战绩卓著，此前8场5胜3平，教练阿隆索喊出了“我们是西丙皇家马德里”的口号借以向西甲领头羊叫板。AC米兰的阿莱格里尚且在穆里尼奥面前惹了骚，遑论此等不入流的“小角色”，穆里尼奥没有接招，当然这并不代表他不重视穆尔西亚。皇马已经17年没有捧得国王杯，虽然在含金量上这项赛事不能与西甲、冠军杯相提并论，但在战略上却有着非同一般的意义。其次，在联赛中难以出场的本泽马、格拉内罗、卡纳莱斯、佩德罗·莱昂也可以借此赛事证明自身，满足自我幸福感的同时，也有助于他们找到状态和信心。
　　所以，对穆尔西亚的赛前发布会上，穆里尼奥上来先强调“国王杯绝不是鸡肋。对于皇家马德里这样的俱乐部来说，17年没有拿过这项冠军实在是太长了，我们上次夺冠，甚至布特拉格诺还在球队里踢球呢，可这却是现实，也许有的人不看重国王杯，但我看重，我在葡萄牙、英格兰和意大利都获得了这项冠军，在这里我也想要。”记者希望他就皇马、巴萨目前的态势做出点评，穆里尼奥没有正面回答，只是说：“是不是超过巴萨这个问题只有赛季结束才能回答，今天回答不了，而要超越对手需要我们持续稳定的发挥，所以这个问题回答起来还为时尚早。”
　　穆里尼奥接下来的话题围绕着皇马出征国王杯的名单展开。周一当天，皇马教练组公布了出征穆尔西亚的大名单，拉斯、加雷、卡卡和加戈都因伤缺席，拉莫斯伤愈复出与二队门将赫苏斯和中场胡安弗兰一同入选。穆里尼奥确认四大主力阿隆索、卡瓦略、厄齐尔和马塞洛肯定不能上场，“阿隆索的角色很重要，但他不能每场都踢，他和赫迪拉几乎场场都是跑动最多的球员，所以需要休息。我们肯定会想念阿隆索，但现在的疑问是其他的队员是否有能力去踢低等级的球队，如果他们连这个能力都没有的话，那么我可以认定，他们也没有去踢重要比赛的能力。”
　　“国王杯是淘汰赛制的比赛，只能赢不能输，所以这种比赛对于那些平时上场时间本来就少的队员尤其重要。有时候，队员们不愿去踢这种比赛，嫌分量不够，缺乏赢球的动力，但在我看来恰恰相反：如果谁明天不能证明他有多优秀，而踢了一场糟糕的比赛回来，坦白地说，周末的联赛他就别想上场了，我会安排二队的球员上替补席。这是他们必须要面对的压力，他们需要向教练、球迷以及千千万万的皇家家庭证明自己的优秀。从这个角度讲，我对明天的比赛感到很平静，队员们为了争取上场比赛训练得很刻苦，像佩德罗·莱昂、格拉内罗这样的球员，我对他们充满了信心。”
　　穆里尼奥保留他了提前公布首发的传统，说道：“原本预计拉莫斯这场上不了，但现在看没什么问题，他会上，阿韦洛亚踢左边后卫，中间是阿尔比奥尔和佩佩，卡西利亚斯守门，四名世界冠军加一个佩佩的配置，佩佩实力也不差。”本场拉斯·迪亚拉因为腹股沟淋巴腺这种器质性的伤病而被排除于名单之外，大帅接下来回答非常有料，他隐约有质疑拉斯·迪亚拉“诈伤”从而“因为联赛不能踢主力而撒气不参加国王杯”的意思，加上上周末大帅在对桑坦德赛前还说过“皇马冬季不会买人”而是“明夏会收购一到两名球员”，现在基本可以判定只想踢主力，又有过造反经历的拉斯·迪亚拉在明年夏天将被列入转会名单。穆里尼奥说：“我本来想让拉斯上场比赛，但是他说他上不了。我们还有赫迪拉、M-迪亚拉、卡纳莱斯、迪马利亚、格拉内罗，他们都能踢这个位置，所以拉斯将要遇到的问题显然比我们更大。周末的联赛我会参考球员对穆尔西亚比赛的表现，既然明天的比赛拉斯踢不了，那么周末的比赛他也就别踢了。”
　　通常情况下，杯赛中上场的都是替补门将，但穆里尼奥坚持使用卡西利亚斯，至于原因他解释道：“我的门将是世界冠军，是世界最佳门将，所以我没理由用第二，第三门将。杜德克和阿丹在训练里都很刻苦，都满足我的要求。杜德克是球队里的大哥，阿丹不可能总是第三门将，在将来也会有机会上场比赛。明天的比赛，我们的对手是西丙领头羊，让比赛进入轨道最好的办法就是安排你最好的球员上场。在这方面，卡西利亚斯不存在体力不足的问题，我很高兴他能上。”
　　对穆尔西亚首发的球员还有本泽马，穆里尼奥没有正面回应法国射手缺乏跑动的说法，而是以伊瓜因为例指出本泽马在场上的确存在问题。“谈本泽马时，我的参照点是全体球队，目前来说球队踢得非常好，无论是身体状态还是心理状态都处于最佳，本泽马之所以不能首发的原因就是因为伊瓜因，他非常棒。我曾经看过皇马过去两年的比赛录像，从来没见过伊瓜因像今天这样好，这样努力，他能助攻，能在前场压迫队友，此外还训练刻苦……至于本泽马，他要先抓住机会才能去想首发的问题，球队内部有竞争很正常，我们对外的目标是一致的，那就是赢球。目前来说，伊瓜因无论哪方面都很出色，而本泽马还需要在心态方面继续努力。”
　　“明天的比赛，我希望带来不同的不是卡西利亚斯、佩佩或者C罗这样的队员，而是其他人。他们将是我重点考察的队员，我不希望他们因为平时上场少在国王杯里踢球就显得垂头丧气。明天，他们必须这样跟我说：你不能忘了我，我就在这！”(刘辉)

