科琳遭偷拍双峰高耸 2人争吵鲁尼发狂打碎玻璃(图)
　　新浪体育讯　鲁尼续约，一切看起来风平浪静了，但实际上他招妓的事情已经在妻子科琳心里留下了难以抹去的阴影，而夫妻二人的关系也时刻笼罩在其下，英国媒体披露，两人日前在迪拜度假，突然爆发了激烈的争吵，鲁尼甚至因此打碎了一块玻璃。
　　因为受伤，鲁尼现在处在休假期，他和科琳一道去迪拜享受阳光和海水，新拿到的大额合同令他开心，但与妻子的关系却未必稳固。
　　在一家瑞士牛排馆，两人进餐时发生了激烈争吵，鲁尼为此打碎了一块玻璃(据称是无意)，把在场的其他食客吓了一跳。一名目击者称：“场面太糟了，作为球迷，我们本想上前打招呼，但被保安拦住了。”
　　“我们不知道发生了什么，但鲁尼在争吵时不小心打碎了一块玻璃，他们也许是世界上最富有的夫妇之一，但看上去却并不开心，他们之间显然仍有问题。”
　　后来在酒店的通道内，两人爆发了又一次对峙，这次科琳似乎气愤的说了什么，高昂着头盯着鲁尼，而英格兰前锋不敢回看，径自走开了。据目击者称，两人在公共区域一起出现时，总显得很别扭，彼此不怎么说话。
　　目前英国媒体对度假的鲁尼夫妇紧盯不放，动用了全部狗仔队手段，包括远程偷拍，甚至将科琳裸背晒日光浴都用镜头记录了下来，在这种情况下，鲁尼也许该收敛自己的脾气，至少在公众面前不要让妻子太下不来台，毕竟他才是那个犯错误出轨、遭千夫所指的混蛋。
　　(蒂普戴尔)

