西甲趣闻：庆祝帝一夜爆红 悍将攥着断牙踢半场(视频)
　　塞维利亚与毕尔巴鄂竞技的比赛进行到下半时，塞维利亚中卫卡塞雷斯在和毕尔巴鄂中锋洛伦特在争顶时被后者手肘打掉一颗牙齿。不知道是不是舍不得扔掉自己的牙齿，还是怕民间传说中扔掉牙齿就长不回来，卡塞雷斯捡起自己的牙齿，紧紧抓在自己手里踢完了下半场的比赛。赛后，在说到这个细节时，队友们纷纷拿卡塞雷斯开涮，乌拉圭人显然也不计较，一个劲儿地笑着说：“我要没有握着牙齿完成比赛的气势，我们能战胜毕尔巴鄂竞技吗？”本场比赛塞维利亚4比3惊险取胜。 
　　另一场比赛，当皇家社会队打进拉科鲁尼亚队第二个球之后，皇家社会的多名球员跑进场边用作广告的轿车内庆祝进球。当时比赛进行到第69分钟，格里兹曼头球破门。进球后，他跳过场边的广告牌，跑进轿车坐在驾驶位上。几名队友见状，纷纷跟着格里兹曼钻进广告车，并坐在车里的座位上。主裁判罗梅罗对这种庆祝动作显然缺乏准备，他并没有对皇家社会球员出示黄牌。格里兹曼的庆祝动作让人不禁想起了前段时间很火的“冰岛庆祝帝”。 “我喜欢用特别的方式庆祝进球。赛前我就同贝拉和埃卢斯通多就商量好了钻进汽车去庆祝进球。现在我得想想下次进球后该如何庆祝。”格里兹曼赛后说。(KKGonzalez)

