世界杯章鱼帝去世 水族馆物色接任者延用保罗名字
　　新华网柏林10月26日电(记者焦宇)当地时间26日凌晨，“章鱼帝”保罗在德国奥博豪森水族馆去世。这只神奇章鱼因在南非世界杯期间准确预测德国队的全部比赛而声名远扬。
　　奥博豪森水族馆工作人员26日上午证实，保罗已于夜间去世。据介绍，保罗近日来精神低迷而且进食很少，已经有了“离开”的先兆。
　　在今夏的南非世界杯上，章鱼保罗神奇地预测了德国队的全部比赛胜负结果以及最后的冠军归属，在全世界掀起一股“保罗热”。
　　“在连续准确预测德国队的7场比赛和决赛之后，保罗赢得了全世界人民的喜爱”，水族馆经理斯特凡·波尔沃尔说：“我们都非常喜欢它，它的死让我们悲痛万分。”
　　保罗去世后，奥博豪森水族馆沉浸在一片哀悼氛围中。水族馆降半旗致哀，工作人员主动佩戴黑纱并准备了吊唁簿。此外，水族馆还计划为保罗设立纪念碑。
　　章鱼的平均寿命通常只有3年。预测世界杯时，保罗已是两岁半的“高龄”。水族馆方面最近已经在物色保罗的“接任者”。据了解，再过几周，这只年轻的新章鱼就将来到奥博豪森。按照传统，它也将使用“保罗”一名。2012年欧锦赛将成为新保罗展示预测神力的舞台。

