C罗遭激光袭击怒不可遏 被换下拒上替补席坐穆帅腿边
　　新浪体育讯　C罗参加的过去6场比赛中，分别打进2粒、1粒、1粒、2粒、1粒、4粒进球，而他的球队分别6-1、3-1、3-1、4-1、2-0、6-1击败对手。但这一场比赛，C罗哑火了，而皇马也在客场与西丙球队穆尔西亚战成0-0平。
　　连续6场打进11球的C罗状态正火，自然希望延续自己的进球势头。皇马多线作战，但C罗并不休息，上一场他在对桑坦德竞技的比赛中上演大四喜，并打满90分钟。比赛之后，穆里尼奥明确表示C罗会在下一场国王杯比赛中首发。其目的只有一个，就是让C罗能够进球。
　　C罗不可谓不努力，他是全场皇马表现最好的球员，他不仅自己屡次射门制造威胁，还给队友传出过不少好球。C罗延续着自己在西甲平均约每场6次的射门频率，他本场再次射门6次：第7分钟，C罗与本泽马、格拉内罗连续传球后外围远射被扑出；第10分钟，再次远射被封挡；第19分钟，C罗的射门再次被挡；第52分钟，C罗远射偏出；第56分钟，C罗任意球射门被门将拿到；第70分钟，C罗再次利用直接任意球威胁对方大门，可惜他的射门被门将扑出后佩德罗-莱昂的补射又被扑出。
　　而C罗在传球方面也有很大贡献，格拉内罗第30分钟射中横梁的射门，就来自C罗的传球；第40分钟时，C罗直传本泽马单刀破门，可惜本泽马被判越位在先，进球无效。如果运气更好一些，C罗可能既可以破门，又可以收获助攻。到比赛第71分钟，C罗被换下。
　　C罗被换下后，一脸的不高兴。但C罗绝非是对穆里尼奥的换人不满，而是对自己糟糕的运气，以及他在球场上遭受到的“特殊待遇”感到不满。C罗下场之后，撒起了小孩子脾气，他不换外套不上替补席，穿着球衣、球靴直接席地而坐，就坐在穆里尼奥所在的教练席和替补席的座椅前的地上，并且满脸的怨气。而当穆帅一次起身到场边指挥时，他站着，C罗却坐在他的腿边，形成好不尴尬的一幕。
　　C罗不高兴是有理由的，他不仅没有收获进球，球队也没有取得胜利，还遭到了主队球迷们的“激光袭击”。在比赛第70分钟的时候，C罗准备主罚任意球，这时从球场的某个角落照来了一束或者几束绿色的激光，直接照在了C罗的脸上。C罗无奈之下，向裁判表示了抗议。随后，C罗的任意球造成巨大威胁，他的射门被扑出后刚好弹回场内，佩德罗-莱昂完成近在咫尺的补射，可惜再次被门将神勇扑出。
　　“球场绿光”显然是不被提倡的，但它已经很多次出现在球场上，而C罗也并非首次受到这样的干扰。主队球迷自然是不希望C罗进球，但通过这样的方式试图干扰对手，也是不道德的，难怪C罗会发那么大的脾气。(伊雷克森)

