阿莱格里这是我心目中的AC米兰 对手裁判偏向红黑军
　　新浪体育讯　北京时间10月26日凌晨，AC米兰时隔12年之久再次客场击败那不勒斯，在豪取联赛4连胜的同时，积分超越卫冕冠军国际米兰冲到积分榜第2，仅落后拉齐奥2分。AC米兰主帅阿莱格里显然为球队的表现感到满意，少帅指出，这才是他“想要的米兰”。
　　“我们利用人数上的优势将比分扩大为2-0，之后，由于我们的注意力不够集中，那不勒斯迅速做出了回应。我们创造了许多机会，但是我们都没能把握住。上半场的头35分钟我们踢得相当出色，今晚米兰踢了一场不错的比赛，从技战术角度来看都是如此。同打皇马时相比，我们踢了一场完全不同的比赛。这才是我喜欢的球队。”
　　本场获胜之后，AC米兰得以暂时甩开卫冕冠军国际米兰，仅落后榜首的拉齐奥2分独占联赛第2，阿莱格里也谈到了积分榜：“我们现在有17分，在联赛中取得了4连胜，这十分重要。在马德里我们踢得很糟糕，但是今晚我们拿下了比赛。在这块场地踢球并不容易，那不勒斯球员速度快而且技术出色，但米兰人的表现配得上这场胜利。”
　　比赛的最后阶段，10人应战的那不勒斯围攻米兰球门，形势一度变得危急，阿莱格里也指出，比赛的进程本不该变得如此紧张：“我们的确在后防线上犯了几个错误，这没说错，但是我们同样也创造了相当多的破门良机。如果我们将比分改写为3-0，那么一切就会变得不同。”
　　本场临时拼凑出来的米兰后防经受住了那不勒斯人的疯狂进攻，是球队全取3分的基石所在，阿莱格里也夸赞了几名临危受命的替补球员：“今天我为替补出场的奥多和临时改打左后卫的博内拉的表现感到高兴，帕帕斯塔索普洛斯也踢了一场不错的比赛。有的时候主教练就是会遇到这样的事情：奥多出场是因为安东尼尼在场上受伤无法继续坚持，但他替补出场之后踢得相当出色。球员们都愿意为球队做出牺牲，他们已经找到了这样的精神。”
　　罗比尼奥本场接替小罗首发，阿莱格里也对他的位置做出了微调，米兰少帅这样解释自己的布置：“罗比尼奥的位置？开场时我让他踢前腰，但是最重要的是能够拉扯他们的防线，我们在反击中是相当具威胁的。”顶替西多夫出任首发的博阿滕踢得也相当不错，阿莱格里也点名夸奖了加纳中场：“博阿滕踢得很有纪律性，我十分高兴。”
　　阿莱格里在伊布进球后就立刻换下伊布，阿帅对此解释道：“换下伊布是因为他的内收肌有些疼痛，而且当时比赛看起来大势已定，我们还有许多关键比赛要打，所以当时最好的选择就是换下他保存实力。”
　　为球队首开纪录的罗比尼奥赛后第一时间也接受了Mediaset电台的采访，代表红黑军团首次来到圣保罗球场，就力助米兰破除了12年不胜的魔咒，罗比尼奥理应欣喜若狂，但巴西国家队队长却显得格外冷静：“我们上半场踢得更好，下半场11打10的时候，我们理应表现得更加出色一些。现在我们得考虑下一场比赛了，我们今天拿到了至关重要的3分。”
　　本场比赛罗比尼奥顶替受伤的罗纳尔迪尼奥首发，与以往相比，罗比尼奥承担了更多的组织进攻任务，新角色并未让罗比尼奥感到不适，赛后，罗比尼奥就明确表示，为了球队的胜利，他愿意踢任何位置：“主教练让我去踢进攻型中场，无论是踢边路还是在踢前锋身后的位置我都很乐意。因为我们的目标是赢得一切。”
　　为罗比尼奥和伊布各送出1次助攻的老将奥多不辱使命，表现极其出色，赛后奥多接受采访时也明确表示，自己时刻准备着为米兰奉献力量：“我为我的表现感到开心，在尚未热身的情况下就出场比赛并不容易。我想要感谢那些一直支持我的朋友们。比赛中我一直在尽全力防守，而且一有机会我就前插参与进攻。我的水平虽然一直没能恢复到当年在拉齐奥时的水平。但我尊重主教练的决定，我并不觉得自己比别人差，每当我出场我就会竭尽全力的。虽然那不勒斯只剩下10个人，但他们还是借助了主场优势给我们制造了很大麻烦。我们得继续坚持这样的表现，但我们得学会利用人数上的优势踢球。”
　　那不勒斯主帅马扎里赛后则将枪口对准了本场比赛执法的主裁判里佐利：“我只想说，主裁判本应该用同样的标尺来对待那不勒斯和AC米兰。如果判罚尺度一致的话，比赛将会以11人打11人、或者10对10结束。”
　　(铁匠)

