切尔西曝挖C罗后第一奇才 豪宅名车高薪只为这1人(图)
　　新浪体育讯　切尔西为搜罗世界各地的年轻新秀不惜血本，包括挖来卡库塔一度引发转会禁令，不过蓝军的天才计划仍然不变，他们对葡萄牙天才布鲁马的收购有了突破性进展。
　　布鲁马和目前蓝军队内的年轻荷兰中卫布鲁马重名，但这只是他的昵称，他全名是阿明多-班格纳(Armindo Bangna)，有着几内亚的血统，目前效力里斯本竞技。本周日，这位葡萄牙边锋度过了16岁生日，切尔西急于把他挖到手。
　　在葡萄牙，布鲁马早已名声鹊起，里斯本竞技以出产边锋闻名，布鲁马是菲戈、C罗后新一代的优秀产品，他因为速度和盘带技术超群，被誉为“新C罗”。在葡萄牙，布鲁马因为天赋过人被允许跨年龄参赛，15岁时就开始踢17岁级别的国家队比赛，并在欧足联U17锦标赛中大放异彩。葡萄牙国内舆论认为，如果照这个进度发展，布鲁马将成为C罗后新一代的超级边锋。
　　据《人物》披露，目前接触布鲁马的英超球队有三支，切尔西、曼城和热刺，但蓝军处在领跑地位，而《每日电讯报》更曝光了切尔西开出条件的细节，包括赠送布鲁马一座住宅、一辆豪华轿车、为其亲属在英格兰提供工作机会等，当然最能说明蓝军对布鲁马极为重视的，是给他开出了2万5千英镑的周薪，对一个刚满16岁的“小孩”来说，这笔工资显然是个天价。
　　切尔西如此大力气挖掘各地的年轻人，是因为他们已经开始尝到甜头，最典型的例子是当初从曼联手里花1600万英镑抢来的米克尔，尼日利亚人如今是蓝军的支柱型球员，是后腰位置的铁打主力，发挥十分稳健，截至目前，米克尔是英超联赛中的“第一传球手”，他以587次传球位列传球榜第一，而埃辛(565次、第二)、斯科尔斯(537次、第三)、宋(462次、第五)、杰拉德(434次、第六)等名将都在他之后。当年和米克尔一起到队的年轻边锋卡劳，现在也已经成长为了一个重要的轮换棋子，本赛季出场9次攻入6球，效率相当出色。
　　在新一批切尔西新秀中，卡库塔、麦克伊臣和伯里尼是佼佼者，前两人已经能在一队打上比赛，后者在预备队表现抢眼，安切洛蒂迫切希望他们续约留队，和蓝军绑定长远的未来。当然，优胜劣汰，有一些被带到切尔西的年轻人难有出头机会，最新一个离队的是爱尔兰U21队的中场克利福德，他在5月份随蓝军夺取了青年足总杯冠军，本周被租借到了英甲的普利茅斯队，租期一个月。
　　(李普利)

