一代预言大师章鱼保罗辞世 德水族馆将降半旗哀悼 
　　北京时间昨晚，据法新社消息，德国奥伯豪森水族馆方面透露，曾在南非世界杯期间以预测能力享誉
　　全球的“章鱼哥”保罗去世。
　　昨日奥伯豪森水族馆发表官方声明，以《一个世界冠军的告别》为题悼念保罗的离去。文中提到，“在这个世界上最著名的章鱼去世了。世界杯期间，它被全世界所熟知。”在今年夏天的南非世界杯中，章鱼保罗成功预测了8场比赛，其中包括德国队的7场比赛和最终的冠亚军决赛。水族馆经理斯特凡波沃尔说：“它的成功让它自己变得比世界杯更像一个传奇。”
　　据悉，在为保罗举行葬礼仪式前，它的遗体会被放在水族馆的冷藏室内。而为了悼念保罗，奥伯豪森水族馆将降半旗，工作人员也会臂缠黑纱，以及设立小型灵堂并设置悼念册。
　　让人稍感欣慰的是，一条年轻的章鱼正在赶往奥伯豪森水族馆的路上，将于下周正式入住，名字也会叫保罗。水族馆将力争让新保罗在2012年欧洲杯时走上前台，效仿它的前任去预测足球比赛结果。
　　哥走了，留下传奇一生
　　预测准确率高达92.85%
　　章鱼“保罗”，全名保罗爱伦，2008年2月出生于英国的多塞特，持英国护照。世界著名先知，伟大的动物预言家。
　　保罗在南非世界杯上“成功预测”了德国胜澳大利亚、加纳，输给塞尔维亚的小组赛赛果，和在淘汰赛中，德国队击败英格兰和阿根廷队，以及败给西班牙。然后又预测成功德国击败乌拉圭，最后又成功预测了决赛西班牙战胜荷兰夺得冠军。此外，它预测的欧洲杯赛事，命中率也有8成，加上南非世界杯的预测，保罗预测的准确率为92.85%。
　　2010年8月23日，章鱼保罗再续世界杯之缘，成英格兰2018年世界杯的申办大使。如果保罗能再多活一个多月，也许将亲眼见证到自己祖国申办世界杯成功。只可惜岁月不饶鱼，昨夜，章鱼哥带着最后一丝遗憾，结束了它的传奇一生。
　　章鱼哥，谢谢你曾带给我们的快乐
　　比赛之余，保罗更多的带给人们的是来自赛场之外的快乐和轻松。德国队在世界杯半决赛中以0∶1负于西班牙队，赛后，保罗的名字出现在很多餐馆以及学校公司的食堂的菜单上，出于对章鱼帝“叛国”的愤怒，不少德国人现在还选择章鱼作为午餐或晚餐，以消心中的怨气。
　　超凡的预测能力也曾一度引起德国队对手的恐慌，在对阵阿根廷的比赛之前，阿根廷媒体就放出狠话，将这只神奇的章鱼写进了菜谱，扬言将这只名叫“保罗”的章鱼变成一道大菜“海鲜汤”。但保罗无惧人类的威胁，没有让全世界的粉丝失望，德国队血洗大热门阿根廷闯进世界杯四强。
　　如今，保罗已经离开了我们，所有玩笑似的恩怨都灰飞烟去。此前，有动物学家预测，按照保罗现在的年龄和状态，近三岁高龄的保罗还能在世上活个两年左右，可惜神奇的章鱼帝最终没能度过这个让它声名鹊起的2010年，奇迹从此也就成了传说。 综合
　　各国球迷沉痛悼念
　　“还想让它帮我买彩票”
　　昨晚，一条消息如彗星划过漆黑的夜空，2010南非世界杯的超级预言帝章鱼保罗不幸去世！这条劲爆的短讯极速在网络上暴走。各国网友纷纷发表唁电对保罗的去世表达了自己的“哀思”。
　　某位网友肯定了保罗的丰功伟绩，“一代大师就这么走了。”感怀和遗憾之情可见一斑。另一位一看就是从未中过大奖的网友感叹道：“我还想让它帮我买彩票，没想到，唉。”一名网友沉痛地说：“章鱼保罗，你是南非世界杯最大的赢家，我们永远怀念你！”
　　至于保罗的死因则是更多人愿意探讨的话题，一位网友认为保罗死于谋杀，“德国球迷弄死它的。”中国昆明网友则表示，保罗之死同国足有关，“我知道，你是被饿死的，因为你不愿在国足上作出选择。”还有知情网友爆料，“世界杯期间大出风头的章鱼保罗已经不幸去世。应中国球迷要求，水族馆让这只章鱼预测中国何时进入世界杯，保罗在思考一个小时后一头撞死。”也有网友听到消息后表示淡定，广州网友说：“尘归尘，土归土，鱿鱼归盘子。”一名“残忍”的南京网友说：“泄天机者死！章鱼也不例外。” 本报记者 赵蔚林
　　“质疑”保罗死因
　　谁谋杀了章鱼保罗？
　　章鱼哥保罗的突然离世让热爱它的球迷无比痛心。从外表上看，保罗死得十分安详。保罗死于深夜，并没有目击者在场。考虑到章鱼哥生前因预测结下很多仇家，很多人怀疑章鱼哥是遭遇谋杀。那么，不妨让我们结合保罗生前的种种事迹，大胆预测下保罗的种种死因吧。
　　一、冻死
　　一般章鱼的寿命为三年，而保罗享年两岁零八个月，相当于人类60岁左右的年纪了。之前，德国奥伯豪森水族馆已经多次传出风声，保罗的身体状况每况愈下。本就处在英雄迟暮之际，加之最近寒冬将至，大幅降温，年迈的保罗没准就是没扛过急速下降的气温。
　　二、累死
　　南非世界杯期间，保罗持续工作，连续成功预测八场比赛更是耗尽了元气，而被捧上神坛的保罗背负着巨大的心理压力，稍有不准之前的一切功劳就会被抹杀。世界杯后保罗本该颐养天年，却要接见源源不断的“朝拜”者，与多国水族馆商谈移民或巡演事宜，还要身负世界杯申办大使等诸多任务，终于因操劳过度而过劳死。
　　三、被诅咒
　　保罗在世界杯上的预测大放异彩，但也因此树敌无数。那些在保罗的预测中遭受败绩的国家的球迷无一不把保罗看做死敌。在不少西班牙球迷为保罗“著书立说”的同时，不知道又有多少输球一方的球迷天天都在扎着章鱼的“小纸人”。况且自古天机不可泄露，保罗屡屡泄露天机，没准真的遭了“天谴”。
　　四、被刺杀
　　一部《谋杀章鱼保罗》的电影即将面世，而谋杀保罗的想法绝对不是在拍摄这部电影时才被第一次提出，世界杯尚未结束时就有球迷跃跃欲试。世界杯之后，保罗处于退休状态，曝光率大为降低，水族馆对其的安全保护措施也难免大大降低。“刺客”们很容易以游客身份混进水族馆，对保罗下手。这不，保罗这次辞世不就没有任何目击者和证据么？ 本报记者 丁潇雅
　　最后的遗言
　　保罗：我的一生只有感谢
　　我只是这个星球上千百万章鱼中的一只。感谢足球，让我与众不同，成了无数人崇拜的明星。道出这番肺腑之言时，我已预感到将离开这个世界，我无限眷恋这个世界。
　　我一生分为两段，前半生是一只被人观赏的海洋动物，与动物园的猩猩、老虎和大象没有什么不同，终日无所事事。是人类的一次一不留神的举动，挖掘到了我的潜能，让我实现一生中一次华丽的转身，从一只章鱼变成了一个预测大师，这就是我的后半生。请准许我再次感谢。首先我要感谢国家，请不要误会，我没有开玩笑。我出生在英国，随后移民到德国。英国是我的祖国，德国成就了我的事业，是我的第二故乡。一生中，我最难忘的就是我的两个故乡。其次感谢我的父母，在他们赋予我生命的同时，也赋予了神奇的预测能力。最后，我要感谢发现我的伯乐，也就是我们水族馆的领导们。我能遇到这样的好领导，此生足矣！
　　我一直拒绝预测中国足球，因为假赌黑太多，我根本测不准。临终前，我只想对中国足球说，如果哪一天，中国人像打麻将一样搞足球，中国足球就有救了！
　　永别了，人类；永别了，足球。我是章鱼保罗，不要忘了我。 注：本文纯属虚构

