FIFA金球奖候选名单出炉 7人入围西班牙成大赢家
　　□晨报记者 孙俊毅
　　北京时间10月26日上午，国际足联和《法国足球》同时在其官方网站公布了“FIFA2010金球奖”的23人候选名单。其中夺得南非世界杯的西班牙队有7名球员入选，6人入围的巴萨则成为俱乐部“第一大户”。由于从今年起，传统的《法国足球》金球奖和FIFA世界足球先生合二为一，所以这份FIFA金球奖将成为至高无上的球员个人奖项。明年1月10日，该奖项的颁奖典礼将在瑞士苏黎世举行。
　　英、意、法三队无人入选
　　南非世界杯夺冠以及追求控球的华丽打法，让西班牙足球成为2010年度最大的赢家。23人候选名单中，包括了哈维、伊涅斯塔、阿隆索、普约尔、法布雷加斯、比利亚和卡西利亚斯这7名球员。由于今年是世界杯年，国际足联和《法国足球》评定23人候选名单的主要依据之一就是各支国家队在南非的表现。在世界杯上掀起青春风暴、表现不俗的德国队也有厄齐尔、穆勒、施魏因斯泰格、拉姆和克洛泽这5人入选，亚军球队荷兰队的入围球员则是罗本和斯内德。止步于8强的阿根廷队只有梅西一人入围；最糟糕的是世界杯上表现让人大跌眼镜的法国队、意大利队和英格兰队，这三支传统豪强竟无一人入选。
　　假如从联赛角度分，西甲11人依然是入选人数最多的联赛，德甲5人，英超只有德罗巴、法布雷加斯、吉安3人入选，意甲则有埃托奥、塞萨尔、麦孔和斯内德，4人均来自国际米兰。6人入选的巴萨是俱乐部第一大户。对于为什么西班牙国家队和巴萨能成为这份23人名单的大赢家，国际足联执委会主席、圈定此份名单的主要负责人贝肯鲍尔说：“西班牙球员将成为评选的主角。西班牙国家队的秘密就在于学习巴萨。现代足球的精髓就是控球与压制对手，在这方面，西班牙队和瓜迪奥拉的巴萨做得比谁都好。”
　　今年诞生首个“FIFA金球奖”
　　今年7月5日，国际足联与《法国足球》正式达成协议，将往年的两个奖项“FIFA世界足球先生”与“金球奖”合并，称为国际足联金球奖，因此今年将诞生首个FIFA金球奖，从此也无需再为到底是哪个奖项更权威而争论。以往，世界足球先生由各国家队主帅和队长投票产生，而“金球奖”则由专业体育媒体评出。今年合并后，评选阵容基本维持了上述传统：国际足联旗下208个成员协会的国家队主帅，208个队长，208个专业媒体记者，各占比重1/3，总共624人。前两项由国际足联负责组织收集，记者选票由《法国足球》汇总。
　　12月6日，国际足联和《法国足球》杂志将在巴黎宣布入选最终竞选的三人名单。2011年1月10日，“金球奖”获得者将最终公布，届时将在瑞士苏黎世举行盛大的颁奖典礼。
　　此外，国际足联昨天还公布了2010最佳男、女足教练以及最佳女球员的候选名单。博斯克、安切洛蒂、弗格森、穆里尼奥、瓜迪奥拉、勒夫、温格、塔瓦雷斯(乌拉圭队主帅)、范加尔、范马尔维克成为最佳男足教练候选人。中国女足球员以前常能占据“世界足球小姐”候选名单的一席之地，但在今年最佳女球员以及最佳女足教练的10名候选人中，未见一个中国球员或教练的名字，这再次折射出中国女足也已离国际水准越来越远的尴尬。

