江苏惊魂一胜注定放血 球迷投杂物砸巴特尔恐遭罚
　　新浪体育讯　北京时间4月17日南京消息，CBA季后赛半决赛第三轮，经过加时苦战，江苏队主场以108-104战胜新疆队，将总比分扳为1-2。尽管江苏队拿到了比赛的最终胜利，但江苏主场再次出现了球迷向场内投掷杂物的现象。
　　第四节比赛进入到最后两秒钟，江苏队仍然落后1分，哈维篮下单打造成了巴特尔的个人第六次犯规，巴特尔因此被罚下场。由于巴特尔认为自己没有犯规，他走向裁判开始理论，并没有很快下场。此时，江苏队主场的球迷也开始出现了不冷静的行为，开始向场内投掷杂物，一个白色的“不明飞行物”正巧砸到了巴特尔的后背上。易力赶快走过去将杂物捡走，现在的DJ也开始劝告球迷要保持冷静的情绪。
　　由于场内多处都被投掷了杂物，哈维在罚球线上等待了很久都没有开始罚球，现场的工作人员也一直在场上清理场地，比赛也因此中断了3-4分钟。由于这两个罚球决定着江苏队本场的生死，最后，站在罚球线的哈维也终于忍无可忍，开始转身走向工作人员显出了不耐烦的表情。而江苏队的主教练杰森更是亲自走上场地帮助工作人员清理赛场。这才让比赛重新恢复正常。
　　在常规赛中，包括山西、天津、长春等多个赛区都曾经因为有球迷向场内投掷杂物而遭到处罚，而南京赛区此前已经遭到过篮协的处罚。08年2月24日，在第17轮江苏与八一的比赛中，少数不冷静的球迷用南京京骂侮辱裁判员，并有观众向场内投掷矿泉水瓶和打火机。篮协事后宣布：给予南京赛区承办单位和江苏俱乐部各罚款5万元。
　　而这一次球迷再次出现不冷静的行为也恐怕将让南京赛区再次遭到处罚。(乳娃娃)

