德国杯-胡拉多破门沙尔克1-0 蒿俊闵89分钟替补出场
　　新浪体育讯　在北京时间10月27日凌晨(德国时间10月26日)结束的德国杯赛第二轮的一场比赛中，沙尔克04在客场以1-0取胜FSV法兰克福队。蒿俊闵在第89分钟替换进球功臣胡拉多出场。
　　与周末的联赛相比，马加特进行了一些改变，梅策尔德没有进入名单，劳尔也坐在了替补席上。开场之后，沙尔克迅速占据主动。第5分钟，琼斯右路下底传中，中路FSV法兰克福防守队员抢先解围。第6分钟，埃杜中场抢断成功，看到对方门将站位靠前，埃杜果断选择吊门，球高出横梁。第11分钟，胡拉多禁区前沿接球，他漂亮的转身晃开希纳斯的防守后右脚劲射，球直入球门左上角，沙尔克04客场1-0率先取得领先！
　　第17分钟，施密茨左路人球分过后下底传中，中路跟进的法尔范慢了一拍。第26分钟，亨特拉尔禁区左侧接队友长传后直接将球垫向中路，FSV法兰克福防守队员先出一脚，将球破坏。第28分钟，施密茨左路再次突破传中，法尔范凌空打门将球打高。第31分钟，FSV法兰克福左路突破成功将球传到后点，后点队员将球回传中路，沙尔克后卫及时将球解围。
　　第32分钟，拉基蒂奇将球塞给禁区里的埃杜，埃杜停球顺势左脚打远角，球碰防守队员飞出底线。第38分钟，表现活跃的胡拉多左路漂亮的依靠速度突破了两名队员的防守后传中，FSV法兰克福后卫解围。第41分钟，埃杜在禁区内被放到，裁判对此并未理会。第45分钟，胡拉多角球开出，帕帕多普洛斯的头球攻门，亨特拉尔顺势甩头，球打在横梁上，半场结束，沙尔克04暂时1-0领先。
　　下半场第45分钟，亨特拉尔攻入一球可惜越位在先。第48分钟，FSV法兰克福右路穆勒传中，中路跟进的恩迪纳耶没能抢到点，错失良机。第56分钟，FSV法兰克福队前场任意球快速开出，文德利希接球后一脚抽射，将球打高。第58分钟，埃杜禁区外左侧接球后一脚低射，球擦右门柱飞出底线。第61分钟，法尔范右路争下头球后突入禁区，可惜他的传中被中路防守队员截下。
　　第68分钟，FSV法兰克福右路长传将球传入禁区，中路队员的头球摆渡打在帕帕多普洛斯身上，内田笃人将球解围。第73分钟，文德利希获得单刀机会，诺伊尔奋力将球扑出，沙尔克逃过一劫。第79分钟，FSV法兰克福队掷出边线球，西迪马将球勾向后点，恩迪亚耶慢了一步。第80分钟，拉基蒂奇远射高出。第89分钟，蒿俊闵替下了进球功臣胡拉多。第91分钟，蒿俊闵在中场左路将球接稳，向前推进，在与拉基蒂奇进行了几次传递后，球被转移到右路。第92分钟，FSV法兰克福队角球开出，中路无人盯防的博拉鲁兹近距离将球顶高。最终，沙尔克幸运的在客场以1-0取胜FSV法兰克福队，顺利晋级德国杯下一轮比赛。
　　(宁俊)

