德媒赛前摆乌龙将蒿俊闵列首发 马加特全主力丑陋1胜
　　新浪体育讯　北京时间10月27日凌晨4:32分，在德国的法兰克福大众银行体育场，主裁判吹响了沙尔克与FSV法兰克福队的德国杯比赛。镜头对准了2分钟前才被沙尔克主帅马加特换上场的中国球员蒿俊闵，小蒿微笑着与队友击掌庆祝一场艰难的胜利，但是表情中却透着些许的无奈。
　　上周末的德甲联赛上，马加特没有将蒿俊闵放入最终参赛的18人大名单。他知道，周中的这场德国杯对于自己异常重要，一旦不能客场拿下这支乙级球队而从德国杯出局，自己和球队都将陷入更深的危机。而本周末，沙尔克还将在联赛上面对联赛排名远在自己之上的勒沃库森，因此一周三场比赛的压力让媒体纷纷猜测，马加特这次想不轮换都不行。
　　不过拿到德国杯比赛的首发名单后人们才意识到，马加特也许真的害怕了，面对一支乙级联赛上排名中游的球队，他还是派出了队中能够出场的最强阵容，与上周末联赛上的首发名单仅有的两个“轮换”，一个是中卫梅策尔德，另一个是已经33岁的老将劳尔。
　　赛前，不论德国当地媒体还是国内媒体都纷纷预测，中国球员蒿俊闵将很有可能在这场比赛中得到表现的机会。实事确实符合各路媒体的预测，蒿俊闵最终得到了出场机会，可是马加特给蒿俊闵的时间只有2分钟！89分56秒，蒿俊闵替下了本场比赛的进球功臣胡拉多。加上补时，他也只踏上草皮2分钟零4秒。马加特的用意很简单，用蒿俊闵的上场拖延一下时间，一方面保住1比0的胜果，另一方面，也算给自己不怎么重用的蒿俊闵一个交代……这也就难怪赛后无奈的蒿俊闵还要勉强装作心情不错微笑着与队友庆祝了。
　　值得一提的是，就在本场比赛开始前的1个小时，德国媒体《柏林早报》的网站在这场比赛的直播间中率先公布了首发阵容，蒿俊闵的名字出现在了主力右后卫的位置上。赛前半小时，“真正”的首发阵容被公之于众，而该网站也在第一时间对自己的错误进行了更正。也许这仅仅是这家媒体在文字直播过程中出的一个小失误，也许那个阵容只是该媒体心中预测出来的理想阵容，但是可以肯定的是，德国媒体赛前还是认为马加特应该会对阵容做出适当的调整的。
　　虽然上了几乎全部的主力，但是从本场比赛的表现来看，沙尔克的获胜却并不漂亮，相反，甚至可以用“丑陋”来形容。上半时，也许是双方都还没有打开，实力远在对手之上的沙尔克显得毫无攻击力，两名前锋亨特拉尔和埃杜几乎得不到支援，后防线上也是漏洞百出，只有胡拉多的灵光一现才为沙尔克打破了僵局。到了下半场，本以为已经打开局面的沙尔克会越踢越轻松，中场组织不力，后防又漏洞百出，若不是诺伊尔的神勇和对方把握机会能力稍弱，沙尔克的大门恐怕早已被洞穿。
　　马加特面对严峻的形式，甚至连换人都不敢了。琼斯受伤后一瘸一拐的又撑了数分钟后，马加特才被迫让莫里茨将其替下。就这样苦苦撑了半场，比赛终于临近结束，这时候马加特才不忘用蒿俊闵换下胡拉多来拖延一下时间……赛后，马加特接受采访时表示：“这场比赛我们踢得不错。”可是真正看了这场球的球迷们真的能同意马加特的这句话吗？
　　看看德国媒体的赛后评分，只有本场神勇的门将诺伊尔得到了最高的2分，进球功臣胡拉多和中卫霍维德斯得到了说得过去的3分，其他人全部都是4分或4分以下的低分，本场比赛沙尔克球员的表现可见一斑。马加特看到这个评分结果，还会对媒体说球队踢得不错么……
　　(达博斯达)

