巴萨450万变国米废柴为珍宝 瓜帅：最强签约+未来支柱
　　新浪体育讯　对于国王杯巴萨客场2-0击败休达的比赛，可能谁也没有想到左后卫马克斯维尔会成为全场最佳球员，并且是以极其精彩的进攻表现而赢来的。马克斯维尔在比赛中不仅自己打进一球，还助攻队友佩德罗得分。
　　这场比赛的上半场第16分钟，马克斯维尔打进了他加盟巴萨之后的首粒正式比赛进球。马克斯维尔自己助攻到前场，接球后在禁区左路同博扬做墙式配合，形成突破后小角度劲射破门。马克斯维尔几年来都是以进攻而被球迷们熟知，这一粒进球正好将他前插坚决、射门果断的特点体现得淋漓尽致。
　　这还仅仅是马克斯维尔表现的开始，在上半场第25分钟，又是马克斯维尔的传球造成了进球，他在左路斜传禁区，蒂亚戈包抄没碰到皮球却干扰了后卫，后点的佩德罗前插铲射破门。一传一射的表现，成为了马克斯维尔到巴萨以来数据最好的一场表现。赛后，加泰罗尼亚媒体纷纷就马克斯维尔评为当场最佳球员。
　　谈及自己的进球，巴西人高兴而且满意。“我为进球感到高兴。和博扬非常漂亮的配合，而进球对我来说非常重要，”马克斯维尔称赞自己的进球，还解释了第二粒进球，“传中本来是去找中路的博扬的，但佩德罗出现在位置上并进球。这粒进球让球队处在了胜利的位置上。”
　　在一批“小孩”面前，29岁的马克斯维尔显得更加成熟，他不仅有决定比赛的进球和助攻，在整体攻防体系中，也占据着非常重要的位置。如果说阿比达尔更善于防守，那马克斯维尔的进攻则是一绝，他总是能出现在空档位置，并与队友打出娴熟的配合。这也是为什么瓜迪奥拉总是选择在人员轮换的时候让他出任左中场甚至左边锋的原因。左后卫是巴萨曾经的阵容短板，但现在，却有多种选择。
　　马克斯维尔去年夏天以450万欧元加盟巴萨，他与伊布一同从国际米兰前来，但转会费上只是伊布的零头，并且在加盟之初，马克斯维尔被看作是“国米不要的不会防守的球员”，而伊布则是“国米的支柱”。但在瓜迪奥拉眼里，伊布是一个不符合他“感觉”的人，而马克斯维尔则是当年“最成功的签约”。如今伊布已经远走AC米兰，他甚至被新主席罗塞尔评为“巴萨历史上的最差引援”。这也反衬出同期、从同一支球队加盟而来的马克斯维尔的实惠。尽管瓜迪奥拉不会给马克斯维尔一个绝对主力的位置，但在瓜迪奥拉的观点里，“马克斯维尔在未来很多年都是我们非常重要的球员”。(伊雷克森)

