国米报价飞翼亲口称必转会 1300万身价国脚确定将加盟
　　新浪体育讯　米利托、潘德夫两人同时受伤，埃托奥重返中锋位置，小将库蒂尼奥和比亚比亚尼得到了连续首发的机会，不过两人的表现却并不能令人满意，虽然库蒂尼奥贡献了两次精妙助攻，但要想一下子直接占据三冠王主力，同时能为球队做出完美的奉献，他们要走的路还会很远，而新赛季在联赛中的疲软表现，也在提醒着国米高层为夏天离去的巴洛特利寻找替代者。
　　“国米需要在库蒂尼奥和比亚比亚尼之外寻找新的前锋。”意甲著名专家佩杜利亚在《数码体育》的专栏里写道，“年轻人理应得到更大的重视，但球队的利益却需要攻击线能够火力打开，米利托即将复出，潘德夫也会真正回来，但在边锋位置上，库蒂尼奥的成长虽然很快，但还不够，而比亚比亚尼的表现却不能令人满意，总而言之，国米到目前为止还没有找到巴洛特利真正的替代者。”
　　保利洛已经在此前承诺国米将在1月份买进两名新球员，而莫拉蒂表示自己不会在冬天掏钱收购巨星球员，意大利媒体分析贝尼特斯将得到的球员，除了库伊特之外，埃因霍温的阿弗莱将成为巴洛特利的替代者，从媒体的报道来看，埃因霍温已经收到了国米的报价请求。阿弗莱和埃因霍温的合同将在明年夏天到期，而他本人也开始公开表示自己已经到了离开荷兰的时候了，“我想，现在是我离开荷兰，到国外去踢球的时候了，我在埃因霍温非常好，但是每个球员都希望能够达到更高的水平，我希望我能更进一步。”
　　意大利《全市场》看来，阿弗莱的宣言表明自己已经做好了准备，面对明年合同到期并且铁心离队的阿弗莱，埃因霍温只能选择在冬天选择出售他，如果再等半年很可能人财两空，而边路缺人的国际米兰，显然已经成为阿弗莱最好的去处。
　　除了阿弗莱，国米为未来的储备也在不断加强。几天前，今年刚刚退役的托尔多说：“维维亚诺将成为伟大的球员。”当地时间昨天，著名足球专家迪马尔基奥也说：“维维亚诺将成为另一个布冯。”本赛季国米防守相比去年有了明显的退步，联赛中虽然只丢了4个球，但欧冠上却3场丢5球，塞萨尔面对拜尔的射门甚至连球都摸不到。这些情况都加速了国米收回维维亚诺的动作。
　　迪马尔基奥说，“无论如何，维维亚诺都将在明年6月份离开博洛尼亚。”而维维亚诺的经纪人伦佐则透露了关于国米和博洛尼亚谈判的更多的细节，“我知道国米和博洛尼亚两家俱乐部已经开始了商谈。”伦佐当地时间26日向《足球市场》透露，“如果不是今天，那么就是明天，双方就将见面进行会谈，随后几天就能会有所决定了。”
　　至于目前已经在意大利国家队占据了主力位置的维维亚诺的身价，国米已经拥有了他一半的所有权，伦佐说：“国米650万欧元赎回维维亚诺一半的所有权？现在具体的细节还不得而知，所以我还不能肯定。但国米确实非常希望将维维亚诺带回梅阿查，现在才10月份，到6月之前，双方还有很多时间解决共有权的方式。”不过可以肯定的是，面对维维亚诺在联赛以及在国家队的表现，即使他的身价已经高达1300万欧元(一半所有权为650万欧元)，莫拉蒂也会毫不犹豫的掏出支票将新布冯带回米兰城。
　　此外，佩杜利亚则透露了其他几名与国米有联系的球员的新闻，他在《全市场》表示，如果蒙托利沃和小猪施魏因施泰格无法与现在的俱乐部成功续约，那么两人很可能前往国米，而国米在对小猪的收购中已经在和皇马和曼联的争夺中占据了领先优势。
　　(卞卡)

