江苏绝望中震惊全联盟 扳回一城能否颠覆14年定律
　　新浪体育讯　杨力上篮不进，10次罚篮丢掉了7个，这些都似乎都阻止不了江苏在主场拿到这场关键的胜利。向来在关键时刻掉链子的江苏队，本场比赛在最关键的时候终于令人“意外”地挺了下来，通过加时赛拿下这场胜利之后，他们将半决赛的悬念保持到了最后。
　　14年CBA季后赛历史上，还没有一支球队在0比2落后的情况下实现大逆转。而现在，回到主场之后的江苏打出了球队久违的气势将总比分追成了1比2。0比2落后的时候没人翻盘，那么1比2落后的时候呢？
　　在CBA14年历史上，曾经有两支球队在1比2落后的情况下实现了最终的翻盘。一支是04-05赛季总决赛中的广东队，他们在1比2落后的情况下3比2战胜江苏夺得冠军；一支是06-07赛季的辽宁，他们在该赛季首轮1比2落后福建的情况下最终淘汰对手。
　　历史上的江苏总是被人嘲讽，即使两次1比2落后的大逆转中，还有一次是在江苏的身上发生。那么现在，江苏有机会创造14年的历史，成为第一支在0比2落后并且逆转翻盘的球队吗？
　　当江苏0比2落后的时候，新浪网友关于江苏是否会被新疆横扫的调查中，有将近8成的网友认为江苏会被横扫。显然，现在的江苏似乎正在对抗全世界的球迷——没有人看好他们，他们偏要向他们证明自己。
　　实际上，对于江苏而言，如果仅仅从球队的水平来分析，他们应该不能被新疆队横扫。对于本赛季5次在客场输球的新疆队而言，江苏应该有实力在主场拿下对手。如果广厦和陕西都可以在主场战胜新疆队，那么为什么江苏就不能呢？
　　替补席上的神秘人架空外教杰森，南京媒体爆料球队内讧，关键时刻依然难改掉链子的本性……一场胜利令这些所有的负面因素都得到了缓解。对于前两场比赛失去灵魂的江苏而言，这场胜利无疑如同一支兴奋剂，现在的问题只有一个，那就是这支兴奋剂的作用能持续多久？
　　两天之后，江苏将在主场再次迎战新疆队。这就是2-2-1赛制的魅力，对于任何一支球队而言，连续的两个主场都是自己的救命稻草。下一场将是真正的生死战，如果江苏能够再拿下一场，那么第五场生死战中，一切皆有可能发生。(喷昵)

