弗格森赞曼联最勤奋先生成英雄 直言鲁尼留下一定没错
　　新浪体育讯　曼联在联赛杯第三轮中坐镇主场以3-2击败狼队，顺利挺进八强。赛后，弗格森对年轻球员在场上的表现感到满意。本场比赛进行到了第89分钟，弗格森用年仅17岁的莫里森换下了进球功臣朴智星，大胆锻炼新人成为这场比赛中爵爷的指导思想。
　　“下半时真的是一个很好的淘汰赛，我认为狼队发挥出了他们的水平，踢得很不错。我们踢得同样不错，小伙子们的前程非常光明，我认为这个俱乐部的每个人都对此表示乐观。我们在培养年轻球员方面努力工作，毫无疑问，下一支球队将以他们为班底创建。”
　　此役，埃尔南德斯打进了他在3天内的第3粒球，直接将曼联带入了八强，弗格森对他赞不绝口。“他绝对会有光明的前景，那是一粒美妙的进球。他的射门很有想法，越过了后卫，最终结果非常好。我们倾向于在最短时间内在曼联制造英雄，这个男孩现在赢得了很多赞誉。他是一个非常好的职业球员，很不错的孩子。”
　　“他每天第一个来到训练场，最后一个离开，他的射门技术让他得到了很多的赞赏，而这些信任都是很应该的。当他出场时，你只知道如果他得到机会，他就会抓住。他的触球和控球技术都在提高，他的视野也在提高，那很正常，因为我们的训练强度很大。我们对训练要求的很严，为的就是确保球员们能够提高。”
　　弗格森还应记者要求谈了进球的贝贝和上周足坛的风云人物鲁尼。“贝贝的进球稍微有点幸运，但他做了正确的事情，他直接攻击了对方后卫，那就意味着要么他能送出很不错的传中，要么就能偏转入网。”
　　“我们很高兴鲁尼仍然选择跟我们在一起，他将会在我们竞争奖牌的各条战线上扮演重要的角色，无论是本赛季还是未来的几年内。鲁尼已经向我和队友们道歉了，现在是时候与那些传闻划清界限了，我们有一套很好的阵容，非常团结，球队的精神面貌很好，俱乐部的结构也很不错。跟曼联在一起，一定会没错。”
　　(安然)

