小贝卡佩罗很公正踢得好就被征召 1年内不转投欧洲队
　　新浪体育讯　今年35岁的贝克汉姆，上周末帮助洛杉矶银河队以2-1击败了达拉斯队，从而以分区冠军的身份杀进了美国职业大联盟季后赛。在日前接受采访时，小贝表示，“他愿意重披英格兰队战袍，但不打算再次租借加盟一支欧洲球队。”
　　“卡佩罗是一名公正的人，我认为如果他相信一名球员能够为英格兰队踢得很好，对为国出战充满强烈的感情且状态很好，他就会给每个人机会。每个人都知道我在过去的这些年里，对代表我的国家踢球有多么狂热，因此，我愿意继续踢下去。至于我有没有被征召，完全取决于教练和我的状态。但，当然，我永远愿意为我的国家踢球。”
　　在过去的两个冬季，贝克汉姆先后两次被租借到意甲豪门AC米兰。尽管西汉姆和埃里克森执教的英冠球队莱切斯特现在都对他很感兴趣，但贝克汉姆依然不为所动，他现在想做的是，希望履行完他与洛杉矶银河队的合同。
　　“现在我正享受为洛杉矶银河踢球的感觉，我已经在这里享受了四年的时光，我的合同还剩下一年结束。谁知道在此之后会发生什么呢，但我绝对会在这里履行完剩余的合同期限。”
　　贝克汉姆最近一次代表英格兰队出战，还是一年前英格兰3-0击败白俄罗斯的比赛中。在那场比赛中，小贝将为国出战的次数增加至了115次。但因为受伤，贝克汉姆错过了今夏的南非世界杯，而卡佩罗也已在世界杯后宣布，贝克汉姆并不在他备战2012欧洲杯的计划中。但现在，小贝的状态又慢慢找回来了，这让他对重新披上国家队战袍充满了信心。
　　(安然)

