米利托亲口称一周后复出 为埃托奥让路贝帅定他打边锋
　　新浪体育讯　上赛季为国米攻入30粒入球，最后3场比赛用4粒入球个帮助穆里尼奥的球队锁定三冠王的米利托，却没能入围2010年的金球奖候选名单，这引发了意大利足坛的愤怒，不多对米利托来说，在金球奖的坏消息之外，却也带来了一个利好的消息，那就是他即将复出了。
　　由于在代表阿根廷国家队参加与日本的热身赛时受伤，米利托在10月份只参加了国米与尤文图斯的意大利德比，但在疗伤20多天之后，米利托宣布自己即将以100%的健康状况回归球队阵容，“我对受伤缺战非常失望，这使我无法为球队做出自己应有的贡献，但我马上就可以上场了。”
　　米利托说：“虽然在未来几天内，我还将进行一次全面的检查，不过我现在的恢复状况非常良好，我想我大概还需要一周的时间，我必须要完全康复了之后才会出场，这样才能保证将来不会再次受伤。”
　　已经年过30的米利托，显然无法再承担起连续受伤的代价，同时米利托表示：“现在这个阶段，我必须要发挥出自己的最佳状态才行。”在米利托缺阵的日子里，埃托奥回归中锋位置后表现非常出色，新赛季13场比赛已经攻入了15球，在这种情况下米利托和埃托奥的关系也成为了媒体揣测的重点，不过米利托却表示自己与队友关系非常好。
　　“我和他的关系非常棒，彼此都很高兴能够在场上一同合作，此前我们已经多次展现了我们融洽的关系。这段时间他的发挥非常好，我为他感到非常开心。”
　　随着米利托的复出，谁来出任单箭头却已经成为了一个急需贝尼特斯做出决断的事项，周日主场战平桑普多利亚之后，贝尼特斯在新闻发布会上说：“米利托是一名聪明的球员，他会找到如何适应这种变化的。”似乎是在暗示米利托的位置将为埃托奥而改变。昨天，天空体育的国米跟对记者席尔瓦-瓦利尼也透露贝尼特斯确实已经有此打算了。
　　瓦利尼说：“贝尼特斯认为迭戈是一名非常重名的球员，在米利托复出后的一些比赛中，贝尼特斯决定让米利托出任边锋，也就是在埃托奥的身后，他和斯内德几乎平行，但更靠近边线。”瓦利尼同时表示，虽然这个阵型并不是贝尼特斯所喜欢的，但他将在与热那亚的比赛之前按照这个阵型进行训练，如此一来，很可能是将米利托和埃托奥上赛季的位置进行了调换，埃托奥继续突前，而米利托复出之后则打起了边锋。
　　(卞卡)

