牛人马健：如何破广东紧逼 总决赛打新疆火花更大
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，CBA季后赛半决赛第三轮，广东队在客场129比117击败东莞队，总比分3比0横扫对手，率先晋级总决赛。
　　青海卫视对这场比赛进行了全国直播，担任本场比赛的嘉宾评论员是前中国男篮队员，中国征战NCAA第一人马健，他认为东莞今天打得很顽强，虽败犹荣。以下是马健的精彩点评——
　　破紧逼 东莞半场咬住比分
　　我觉得上一场东莞输59分确实让所有人大吃一惊，但我觉得输的是精神面貌。当所有人，从教练到队员，没有准备好打这场比赛的时候，就会输那么多，这要从多方面去反思，为什么会这么输。东莞队在上场输球后做了充分准备，半场比赛精神状态佳，无论打法还是战术还是阅读比赛的能力都很不错。 
　　如何破解广东队的紧逼？首先紧逼的特点是：卡位凶，绕前防守凶。东莞队破解的办法有很多：比如反跑，后掩护出机会，无球侧的移动，突破，球要打进内线，拼命拼抢篮板等等。东莞队首节开始领先就是一直在坚持这些战术，但防守还不够凶。观察整个上半场比赛，东莞队首先思想上没放弃，其次加强了防守，抢断增多，第三是进攻按照既定方针打。篮球场上很公平，进攻一次就要防守一次，所以比分没拉开，比赛很好看。 
　　帕克发威 东莞倒在第三节
　　第三节是反映东莞队整个战术素养的时间。在这个时候如果你不能坚持，会被广东队强大的防守把自己的落位给推出去，然后被夹击。同时进攻不合理，失误就会增多。 东莞队本应该加强对帕克的防守，一定不能放他这一点。但哈里斯站位不合理，全队压迫进攻位置就不合理，造成帕克有机会抢断投三分。同时第三节东莞队战术不明确，完全靠哈里斯一对一。
　　哈里斯是功臣 张凯应增肥
　　哈里斯从整个赛季来说，是球队的功臣，无论得分还是篮板，表现非常出色，东莞队整个战术都是围绕他在展开。只要哈里斯能坚持在篮下要到位，同时为队友的掩护更好，他能够有更多得分机会。哈里斯这场比上一场打的更大公无私，能够为队友掩护，改变了此前有些自私的打法。东莞队在结束了这个赛季后，我觉得他们好几名队员需要身体训练，尤其像张凯这样的，需要增强上肢力量，因为太瘦了，再配合其他训练，增强营养等，据我了解一个夏季下来，可以增加10到15公斤。
　　分析广东总决赛对手
　　首先我并不一定认为是新疆能打进总决赛，他们今天只有在第四节结束还有2.1秒时才领先对手，但是自己没有把握住机会，而且下一轮还是江苏的主场。新疆是靠稳定的发挥和严明的纪律性，但是我认为江苏打球更有创造性，在整个进攻上更加凌厉，只是新疆在心理上更有优势。我认为总决赛并不单纯靠球技，而是经验。今年总决赛如果江苏碰到广东还没太大优势，无论是板凳深度或队员高度还是其他，虽然杰森调教下的江苏队正在上升势头，还是新疆碰广东更有火花。至于广东会在总决赛碰到谁，目前还有一定悬念。不过这场比赛广东被东莞破解到的进攻战术，会被其他球队学习。
　　(小安)

