神奇足球预言家章鱼保罗安然死去 遗体将被火化
　　章鱼保罗在今年夏天的南非世界杯期间名声大噪，它准确地预测出全部8场比赛的结果，包括西班牙队1比0战胜荷兰队的决赛，全球掀起一阵持续高温的“保罗热”。
　　然而，遗憾的消息昨天传来，保罗在德国奥博豪森水族馆自然死亡。自从2008年1月出生以来，保罗在短暂的两年十个月内走过了辉煌、传奇的一生。
　　自然死亡 死前已有征兆
　　章鱼保罗的死讯传来，全球一片惋惜和哗然，对于保罗的死因也多有猜测。毕竟保罗在世界杯期间因为预测结果而得罪了太多的球迷，他们将自己球队的失利归罪于保罗，甚至有激进的球迷对保罗发出了死亡威胁。不过，奥博豪森水族馆很快对外证实，这位南非世界杯的大明星属于自然死亡。
　　水族馆经理斯特凡·鲍沃尔表示，“它的成功让它受到的关注甚至超过了世界杯本身。保罗是在晚上平静离世的，是自然死亡。它能在这里安享晚年，我们非常欣慰。我们可能会给保罗一块墓地，并且为它竖一块墓碑。”
　　保罗走得很平静，章鱼保罗在去世前已让水族馆的工作人员有了心理准备。“这两天，保罗一直显得不太活跃，进食也明显减少，已经有了生命衰竭的先兆，我们为此感到十分悲伤。”水族馆的工作人员穆希茨描述了保罗去世前的最后活动。
　　保罗出道于2008年欧洲杯，当时它成功预测了德国队战胜波兰队、奥地利队、葡萄牙队和土耳其队以及负于克罗地亚队的比赛结果。在那届比赛中，保罗只预测错了一场比赛，那就是欧洲杯决赛。在今年的南非世界杯赛上，保罗破例预测了德国队之外的比赛，成功预测对了西班牙队1比0击败荷兰队的决赛，成绩是8猜全中。
　　章鱼的平均寿命是3岁左右，最多也只有4岁多。此前，有动物学家预测，按照保罗现在的年龄和状态，近3岁高龄的保罗还能在世上活个两年左右。遗憾的是，神奇的章鱼哥最终没能度过这个让它声名鹊起的2010年，奇迹成为了传说。
　　后继有鱼 保罗二世将接班
　　保罗是奥博豪森水族馆的镇馆之宝，水族馆昨天发表了以《一个世界冠军的告别》为题的官方声明，以此悼念保罗的离去：“在这个世界上最著名的章鱼去世了。世界杯期间，它被全世界所熟知。我们非常喜欢保罗，它的去世让我们格外悲痛。”
　　在决定如何为保罗举行葬礼仪式前，它的遗体将暂时放在水族馆内的冷藏室内。据悉，为了悼念保罗，奥博豪森水族馆将降半旗，工作人员也会臂缠黑纱，以及设立小型灵堂并设置悼念册。
　　章鱼保罗终于走到了生命的尽头，但让人稍感欣慰的是，一条年轻的章鱼正在赶往奥博豪森水族馆的路上，它将于下周正式入住，名字也会叫保罗。据工作人员透露，水族馆将力争让保罗二世在2012年欧洲杯时走上前台，效仿它的前任去预测足球比赛的结果。
　　此外，有关保罗的一部纪录片有望于明年早些时候上映，届时势必会再次出现一阵“保罗热”。成都商报记者 李晶
　　章鱼保罗将被火化
　　成都商报：保罗被世界球迷所关注，它的死也让人感到遗憾。
　　阿里安：我们的工作人员是在德国当地时间早上7时30分发现它死在自己的水箱里，因此它是在夜晚去世的，属于自然死亡。像它这个类型的章鱼，寿命也就是在2年半左右。在我们这里，保罗受到了很好的照顾，在这里生活得很愉快。
　　成都商报：我们一直津津乐道保罗在世界杯上的神奇表现，它为何有这种本事？
　　阿里安：其实章鱼是一种很聪明的动物，它们会打开盒子，它们能够做出一些基本的判断。保罗是一只有才华的章鱼，但它不是上帝，也不是魔鬼，它只是凭着天赋做出了它的选择。我很高兴它每次都选择对了。
　　成都商报：难道真的是它的选择？
　　阿里安：我知道大家都在怀疑保罗，认为这只不过是美国式的肥皂剧。但可以负责任地说，我们没有给保罗任何的提示，也没有给它放置任何的食物，它真的是凭着自己的天赋进行的选择。
　　成都商报：作为世界上最有名的章鱼，你们会不会给它举行一个葬礼？
　　阿里安：保罗是奥博豪森的骄傲，所以我们会为它举行一个特殊的告别仪式。保罗将会被火化，火化之后的灰烬将被放在一个特别的盒子里，摆在水族馆显眼的地方，供人们悼念。
　　成都商报：保罗一生荣誉不断，它到底为海洋馆带来了多少收益？
　　阿里安：这个，具体数据我无法提供，但的确为我们赚了不少钱。
　　成都商报：好像你们已经找到了它的接班鱼。
　　阿里安：是的，我们现在已找了一条章鱼，为了纪念保罗，它的名字也叫保罗。它现在学习之中，相信不久它也将在未来的赛事里崭露头角。成都商报首席记者 王继飞
　　保罗代言身价曾超百万欧元
　　自从南非世界杯上名声大噪以后，章鱼哥急流勇退，不再预测任何赛事和选举结果。但它迅速投身广告界，成为炙手可热的广告明星。据章鱼哥保罗的经纪人戴维斯透露，保罗的代言身价已经达到了百万欧元。到今年8月份，至少有160个商家排着队邀请保罗拍摄广告。
　　今年8月，保罗拍摄的第一部广告宣传片面世。经纪人戴维斯没有透露保罗拍摄这次广告的“身价”，只是透露报酬非常“可观”。
　　从昔日的预测高手，到后来的广告宠儿，章鱼保罗已经成为多栖明星。此前，西班牙水族馆想要永久引进章鱼保罗的计划被拒绝。西班牙北部一个只有1.4万居民的小镇卡瓦利诺授予保罗“荣誉市民”的称号。今年8月，保罗受邀和球星贝克汉姆一起，成为英国申办2018年世界杯的申办大使。成都商报记者 杜娟
　　网友沉痛悼念保罗
　　一声叹息
　　随风奔跑006：沉痛悼念保罗去世，它永远活在球迷的心中！起立、默哀！
　　宅男宅女爱冷笑话：有的章鱼活着，但已经腐化了；有的章鱼死了，却永远新鲜地活在我们的心里！章鱼哥保罗走好……
　　一言者：保罗没死，他只是回火星去了。
　　安在我心：准确预测世界杯的章鱼保罗逝世了，在逝世前的最后一分钟，保罗还在忙于工作——在一位亚裔模样的人的强烈坚持下，动物园不得不让保罗预测中国队打入世界杯决赛的年份。就这样，保罗作出了最后一次选择，用自己的生命作出了最后一次预测。诚实的章鱼保罗，永垂不朽！成都商报记者 杜娟整理

