意甲赛程改革头炮打响 AC米兰让周一比赛票房不降反升
　　特约记者 黄秋萍
　　米兰客战那不勒斯一役在当地时间周一夜晚、北京时间周二凌晨举行，让中国球迷有些不太习惯。其实“周一比赛”和一周前国米客战卡利亚里的“午餐比赛”一样，是意甲赛程改革的亮点之一。
　　早在7月底职业联盟公布赛程之际，就宣布仿效英超西甲，在部分轮次设置“周一比赛”，以开拓转播时段、增加转播收入。本赛季首轮国米客战博洛尼亚一役，也是在周一举行，不过那是由于国米因参加欧洲超级杯而延时。因此本轮米兰客战那不勒斯，成为本赛季首场“周一比赛”。
　　曾有不少专家对“周一比赛”颇有微词，认为这是工作日的晚场比赛，会影响上座率。但也许是米兰F4的星光所致，圣保罗球场周一夜晚涌入53901人，比上个主场周日下午常规时段对罗马的44782人，还提升了两成。
　　“周一比赛”的极大成功，也让各路专家改口，呼吁职业联盟多加安排。排名榜首的拉齐奥和人气深厚的佛罗伦萨，均无欧战可打，应是“周一比赛”的主角。但意甲打到第8轮仍未实现6个比赛时段的计划，与往轮一样仍是5个：当地时间周六夜晚佛罗伦萨对巴里、周日“午餐比赛”帕尔马对罗马、周日下午常规时段6场、周日夜晚国米对桑普、周一夜晚那不勒斯对米兰。
　　6个比赛时段的计划要到下轮方可实现：当地时间周五夜晚热那亚对国米、周六傍晚罗马对莱切、周六夜晚米兰对尤文、周日中午巴勒莫对拉齐奥、周日下午缩为五场、周日夜晚卡塔尼亚对佛罗伦萨。这也将是职业联赛赛程改革的成功标志。

