曼联万金油岂能像垃圾一样扔掉 亚洲足球的神从未远去
　　新浪体育讯　3-2战胜狼队，曼联取得了一场意料之中的胜利。与第3轮对阵斯肯索普的那场比赛相比，尽管曼联回到了老特拉福德主场，但人们仍然发现了许多相似之处，比如仍然被对手打进了2个球，比如朴智星又进球了……
　　朴智星的进球，出现在比赛的第70分钟。当时，朴智星从中场开始带球突破，在禁区前沿右路横传，马切达没有控制好，但狼队后卫也没有将球踢出危险地带。关键时刻，朴智星迅速跟进，晃过防守队员后将球打入了球门右上角，将比分变成了2-1。除此之外，朴智星还有几次表现，也是颇为抢镜的。第54分钟，卡里克左肋部直塞，朴智星跟上后禁区内推射，皮球被对方守门员亨内西挡出。第82分钟，朴智星几乎重新上演了12分钟前的那一幕，他仍然是在中路一连串突破后分到右路，但埃尔南德斯的传中被门将得到了。
　　今天的进球，是朴智星本赛季9场比赛中的第2个。而他的第一个进球，同样是出现在联赛杯中。那是在联赛杯第3轮，曼联客场5-2大胜斯肯索普的比赛，当时，朴智星既有进球，又有助攻，表现得威风八面。但与此同时，这也是朴智星的尴尬之所在：过去2个赛季的红魔主力，或至少是准主力，如今却只能在联赛杯这样“第4重要”的赛事中逞逞威风了。
　　那么，造成这一现象的原因是什么呢？分析起来不外乎有2个。第一是“世界杯后遗症”。在今年夏天的南非世界杯中，朴智星可以说是大放异彩，作为队长，他带领韩国队闯入了世界杯的复赛阶段，并且自己也有进球入账。在对希腊队的比赛中打入锁定胜局的一球后，朴智星已经连续3届世界杯都有进球了，他也成为了亚洲比肩贝利、罗纳尔多和贝克汉姆这样球星的唯一一人，可以说，他已经成为了亚洲足球神一样的人物。而从那么好的状态跌落到现在这样，真的令人扼腕叹息。第二个原因，就是朴智星的年龄。从风格上看，朴智星属于那种跑不死的球员。别看朴智星现在只有29岁，再过不到4个月，他就年满30周岁了。对于一名主要靠体力来保证比赛质量的球员来说，这可以被视为一个尴尬的瓶颈期。也就是说。体力和年龄双方面的原因，导致了朴智星赛季开始以来的状态低迷。
　　或许就是在这种情况下，媒体中出现了他将被曼联清洗离队的传闻。上周末的《世界新闻报》说，曼联有意收购热刺的中场贝尔，而朴智星将作为交易的一部分，被送到热刺。但事实上，朴智星在曼联，还远没有到任何比赛也打不了的地步。2场联赛杯中的进球和助攻，就说明了这一点。更加重要的是，朴智星是曼联中场的“万金油”。边前卫和边锋甚至是中前卫，朴智星都可以胜任。尽管体力已经不如从前了，但如果应付一些中小球队，朴智星应该还是绰绰有余的。如果说在豪门间的强强对话中，弗格森要慎重使用朴智星的话，那在与小球队的比赛中，朴智星就应该会被派上用场的。
　　本赛季，在曼联的球员中，状态出现大幅下降的，不只是朴智星，还有很多人，比如埃弗拉和卡里克。与过去一两年相比，他们的状态下降了很多。但球员也是人，他们的状态有波峰，也会有波谷，要求球员常年保持最佳状态，是不可能的。由于瓦伦西亚、吉格斯等人相继受伤，目前，尤其在边锋这个位置上，曼联正值用人之际。而一旦朴智星们能够将最佳状态调整出来，曼联就绝对不可能将他们如垃圾一样的清洗的。
　　(比切多尔)

