章鱼保罗已成传说 西班牙球迷抛出“谋杀论”
　　26日，奥伯豪森水族馆发表官方声明，以《一个世界冠军的告别》为题悼念保罗的离去，“在这个世界上最著名的章鱼去世了。世界杯期间，他被全世界所熟知。”为了悼念保罗，奥伯豪森水族馆将降半旗。
　　让人稍感欣慰的是，一条年轻的章鱼正在赶往奥伯豪森水族馆的路上，将于下周正式入住，名字也会叫保罗，水族馆将力争让新保罗在2012年欧锦赛时走上前台，效仿他的前任去预测比赛结果。
　　晨报记者 孙俊毅
　　德国当地时间10月25日深夜，著名的神奇章鱼保罗去世，奥伯豪森水族馆负责人斯特芬在接受媒体采访时表示保罗“因自然原因而死亡”。
　　据德国媒体透露，26日一大早，保罗被发现死在了自己的水池中。“保罗被我们每个人所喜爱。”斯特芬表示，“我们会经常想念它。他的成功让他受到的关注甚至超过了世界杯本身。他受到了水族馆工作人员的悉心照顾，但他的死亡并不是非常突然，因为按照章鱼的年龄，他已经步入老年阶段，他的死亡是因为自然原因。”
　　今年世界杯上的准确预测让章鱼保罗名声大噪，一共猜对了8场比赛，包括西班牙和荷兰之间的决赛。保罗出道于2008年欧锦赛，当时他成功预测对了德国队战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其以及负于克罗地亚的比赛胜负。在那届比赛中，保罗只预测错了一场比赛，就是最后的决赛。在今年的南非世界杯赛上，保罗甚至破例预测了德国队之外的比赛，成功预测对了西班牙击败荷兰的决赛。
　　章鱼的平均寿命是3岁左右，因此两岁半的保罗到了寿终正寝的年龄。获悉保罗死亡的消息后，最痛心的不是德国人，而是西班牙球迷。很多球迷在网站上为保罗祈祷，“愿保罗在天堂安息！”也有愤怒的球迷在论坛里发泄情绪，“肯定是德国人怀恨在心，杀死了保罗。他们用心良苦地等到世界杯热潮过后悄悄地实施了谋杀，然后撒谎说保罗是自然死亡！”

