曼联惊魂一役揪出3个南郭先生 大佬名下却是最大漏洞
　　新浪体育讯　联赛杯主场对阵狼队，对于曼联来说，这本应是一场没有太多悬念的比赛。但直到第90分钟，曼联才由“小豌豆”埃尔南德斯打入致胜球，艰难的以3-2取胜。对于主教练弗格森来说，这是一场难言满意的比赛。而如果看看被狼队冲击得七零八落的后防线，曼联真的该为费迪南德和维迪奇找找替补了。
　　曼联的第一个失球，埃文斯领衔的中路防线，可以说是城门洞开。那个球发生在第60分钟，当时，贾维斯左路突入禁区后回传，亨特禁区内包抄，皮球被法比奥封堵出了底线。然而，这也只是起到了延缓对方进球的作用而已。在接下来的角球中，曼联的球门就被埃洛科比一头撞破。其实，早在上半场，埃文斯就成为了曼联的一个隐患。第35分钟，埃文斯禁区外中路连续滑倒后，无奈之下拉倒了对方的前锋斯蒂文-弗莱彻；下半场开始的15分钟内，贾维斯又是2次利用速度突破了埃文斯后传中，一次是斯蒂文-弗莱彻包抄打偏，另一次皮球则是滑门而过。第68分钟，布雷克又用身体扛住了埃文斯后回做，结果，弗莱彻的远射打高。
　　曼联的第二个失球，则要归咎于布朗。在曼联队内，布朗已经效力了14年，而他很早就背负了“定时炸弹”的名声。今天的比赛，弗格森在曼联取得了2-1的领先后换上了老队长加里-内维尔，转瞬之间，曼联就又丢球了。也许是刚刚改打中后卫，布朗显得极不适应。斯蒂文-弗莱彻在禁区内巧妙的摆脱了布朗，后面的埃文斯也没有能够挡住弗利的转身射门，比分被扳成了2-2。之前的第63分钟，布朗镇守的右路则被贾维斯轻松突破，但亨特的包抄击中了横梁。
　　不过，如果说曼联现在最大的软肋，莫过于内维尔镇守的右边后卫位置了。在出场的20分钟时间里，内维尔在边后卫的位置上只有1次传中，对防守的贡献则几乎没有。第78和第82分钟，内维尔镇守的右路连续被对方撕开了口子，布雷克和马库斯-本特的两记射门险些就让客队反超比分。在这个位置上，内维尔已经明显跟不上比赛的节奏了，而拉法尔又非常稚嫩。而在赛场外，内维尔却大牌架子十足，什么事都要品头论足一番。弗格森一语道破了内维尔状态下降的原因：管闲事太多。而老战友吉格斯则更是直接说出了“他说得太多了，有时候可能让你不厌其烦。有时候，我多希望他偶尔能闭上嘴巴……”的话。
　　但令人感到困惑的是，在后防线的人员引进上，曼联方面只传闻在给范德萨找替补，而中后卫和边后卫的进展仍然不大。这样下去，曼联的前锋们再能进球，恐怕也挡不住后方的丢球。在英超联赛中，曼联战罢9轮已经丢掉了12球，而切尔西只丢掉了2球，5分的差距，就是这样被拉开的。难道曼联还要对此无动于衷么？
　　(比切多尔)

