罗比尼奥夸张假摔险引群殴 米兰边卫受伤被直接送医院
　　特约记者 黄秋萍
　　圣保罗球场是米兰将近13年没能征服的魔咒之地，包括上赛季早早领先都被那不勒斯人终场2分钟连追2球。但这一次不同，米兰前半小时发挥出色，罗比尼奥第22分钟的巧射让人称道。裁判在第37分钟和第45分钟连判帕齐恩扎两次手球，两张黄牌将其罚下。
　　比赛在第75分钟似乎没了悬念，伊布再入一球。可多打一人、两球领先之后米兰反而过于保守，那不勒斯绝地反击并由拉维齐倒地坐射打入神奇世界波。全场那不勒斯射门18次、角球8次均压倒米兰，少一人也有42.7%控球率。《米兰体育报》和《罗马体育报》周二头版标题一致：“米兰高飞、那不勒斯勇敢。”
　　当然这场胜利不算完美，主裁忽视帕帕斯塔索普洛斯对拉维齐的“足以引起公愤的可耻犯规”(马扎里语)，让米兰避免了10对10的尴尬。而罗比尼奥在坎帕尼亚尼挥臂时紧捂着脸夸张倒下，更是激起众怒，那不勒斯人围上怒斥其假摔，差点引发两队群殴。无论如何，米兰最终以2比1拿下比赛、征服对手。
　　“我们的目标应该指向意甲冠军！”联赛四连胜让阿莱格里底气十足，“当然还有欧冠和意大利杯。球队积了17分，这场圣保罗的伟大征服表明，马德里只是个孤立事件。”谈及此役表现，米兰主帅尽是满意：“这才是我要的米兰！前35分钟尤其出色，随后有些松懈，对手扳回一球并给我们制造了麻烦，也许我们抓好机会就是个3比0。”最让米兰欣喜的当然是力压死敌国米，本赛季首轮凭借4比0对莱切的大胜，米兰曾对国米有着2分优势。
　　只有欢乐，没有噩耗，包括受伤下场、让人担心的安东尼尼。米兰边卫被立即送往那不勒斯当地的卡达雷利医院，幸好安东尼尼虽然颈部受伤却一直没有失去意识，伤势也就不太危险。在22点35分被推出急诊室后，安东尼尼第一句话就问比分，得知答案后幸福地笑了。

