空门不进再丢单刀竟还当队长 巴萨为什么就不贱卖博扬
　　新浪体育讯　西班牙足坛流行“进球焦虑症”，C罗、伊瓜因告别了这种症状，巴萨队内的两大前锋比利亚和博扬，却染病正重。巴萨2比0战胜休达的比赛，20岁的小将博扬破天荒地戴上了队长袖标，然而，他的表现却不尽如人意。
　　《每日体育报》赛后点出了本次比赛好的一面和坏的一面。好的一面是球队形象不错，尽管上了多位二队球员以及替补球员，但球队形象仍然不错，这让那些担忧瓜迪奥拉的球队阵容有些短的人可以放心了。不好的一面是博扬在比赛中暴露了“进球焦虑症”，球门依然拒绝巴萨的新9号取得进球。在临门一脚方面，林佑拉男孩明显显得焦虑。现在只希望他的糟糕状态能尽快结束，因为球队肯定需要他的进球。
　　对休达，瓜迪奥拉安排主力们休息，首发阵容中有多达6名的青训营成员，另外还有马斯切拉诺、阿德里亚诺等加盟巴萨时间不长的球员，比较起来，博扬在一队的时间是最长的，他也因此获得了队长的袖标。然而，博扬还是未能找到进球，和比利亚一样，他仿佛也遭遇了对方球门的诅咒，门框、对方门将以及自己的欠缺准头，让他再次空手而归、瓜迪奥拉原本希望利用这场比赛帮助博扬找到感觉，毕竟对手的实力弱，但博扬还是未能找到进球。
　　对休达，马克斯维尔和佩德罗为巴萨很快取得进球，而在佩德罗进球后仅仅2分钟，佩德罗禁区右侧传中，博扬小禁区内面对空门却将皮球打在了横梁上。第47分钟，蒂亚戈传球，博扬突破至20码处的低射又被诺泽特得到。第64分钟，诺里托连过3人突入禁区左侧横传，博扬12码处射门被挡出右侧立柱。第74分钟，诺泽特开球失误被凯塔断下，博扬禁区弧边缘的射门又被挡高出横梁。第79分钟，马斯切拉诺送出60码精准直传，博扬单刀试图晃过诺泽特被扑出，他在禁区左侧的射门又被诺泽特摘下。
　　全场比赛，博扬6次射门，大部分都是面前有后卫的情况下的强行射门，效果可想而知，其中2次命中球门范围，但没有取得进球，2次为队友创造机会，被对手抢断多达10次，另外还1次遭遇犯规。瓜迪奥拉赛后表示：“在2比0领先的情况下，晋级的形势并未决定，我对比赛满意，但我还是要说：我们缺少能锁定晋级名额的第三个进球。”瓜迪奥拉虽然没有指名道姓批评谁，但带着队长袖标，作为球队9号的博扬，显然会自责。赛后，博扬只得到了媒体评出的5.5分，评语表示：“这一晚，博扬得到了队长袖标，但他的表现却显得黯淡无光。他把一次很好的得分机会打到了横梁上，他挣扎寻找通过休达后防线的道路，但却一无所获。”
　　博扬的进球荒还在延续，联赛中他上场7次，总共258分钟，但没有一个进球，冠军杯登场2次，总共32分钟，也没有进球，国王杯94分钟，还是没有进球，算起来，10场比赛384分钟，他没有取得任何进球。佩德罗找回了进球，就连从未在巴萨取得正式进球的马克斯维尔都开张了，作为球队9号的博扬却找不到感觉，这多少令人感觉尴尬。在巴萨青训营成员熠熠生辉的背后，却有一个黯淡的背影。这个背影是博扬的，他很难得地成为了进攻线上的主角，但比赛中他的表现难以令人满意，赛后媒体形容他用的最多的两个词是“灰色”和“无法满意”。作为进攻终结者的博扬，却失误不断，经常让巴萨的快速反击失效，而他的传球也没有威力。
　　博扬少年成名，但在完成首次亮相4年之后，他却陷入了停滞不前，甚至倒退的状态中。瓜迪奥拉的到来对博扬似乎并不是好事，他原本快速成长的过程戛然而止了。一方面是上场时间减少，另一方面，博扬自己的感觉也似乎变得越来越一般。这样的状态要想成为球队的主力，显然是不可能的。“我希望成为有用的球员，希望能帮助球队。”博扬不止一次这么表示，显然他没有放弃，但一些专家表示，或许博扬真该考虑离开巴萨到外面去锻炼的可能了，要么转会，要么租借外出，对他来说都是好事。因为很明显的一点是，在瓜迪奥拉手下，他要想获得那种成长为一流球星的速度是不太可能的，几个赛季的经历很好地说明了一点。
　　不过，眼下巴萨自己也缺兵少将，要放走博扬几乎是不可能的事情，巴萨高层也已经宣布，今年冬天不会进入转会市场。那么，留给博扬的只有一条路，那就是克服焦虑，尽快找到进球的感觉，只有这样，他才能对得住巴萨的9号球衣，也才能重新进入成长轨道。（伊万）

