穆帅不满本泽马备下替身 亲自致电小魔兽明夏加盟皇马
　　新浪体育讯　尽管现在皇马一帆风顺，进球不断，但穆里尼奥并未忽视球队这一阶段遭遇的对手不强这一现实，葡萄牙人眼光放得很远，他依然认为皇马的锋线还是需要加强实力，尤其是本泽马在诸多方面都不能令他满意的情况下，皇马大帅希望高层能尽快签下比利时安德莱赫特17岁的前锋卢卡库。
　　在签约引援方面，穆里尼奥在皇马已经拥有很大的发言权，据西班牙足球名记菲利克斯披露，葡萄牙人现在希望能在明年夏天尽快签下有非洲血统的卢卡库(皇马已经宣布不会在冬季转会市场上买进球员)。为了完成这一行动，穆里尼奥毫不犹豫地拿起了电话，他亲自与卢卡库的父亲进行了一番对话。在这次对话中，穆里尼奥尽尽其所能说服卢卡库的父亲接受皇马俱乐部提供的合约。卢卡库因为在比利时联赛中出色的表现，已经成为了欧洲豪门争抢的对象，菲利克斯表示，由于穆里尼奥的直接参与，皇马在引进卢卡库方面已经占有明显的优势。穆帅已经与卢卡库本人以及他的父亲都通了电话，而且他们也都表示，将皇马放在首选的位置。
　　穆里尼奥在球队的管理、建设方面已经拥有很大的权力，在皇马主席弗罗伦蒂诺吸取教训决定放权后，穆里尼奥成为一队说话最算数的人。从决定球队训练是否开放、球员能否接受采访到球队的引援与清洗，都是穆里尼奥自己一手掌握。今年夏天，皇马引进迪马利亚和卡瓦略，就都是穆里尼奥的要求。
　　不过，绰号“小魔兽”的卢卡库没有想过在本赛季结束前离开安德莱赫特，因为他目前除了踢球，还在比利时当地上学，他希望在这一年的课程结束后，再考虑转会。对卢卡库感兴趣的俱乐部很多，他的经纪人克里斯托弗和他的父亲都接到了不少邀请。切尔西是最早对卢卡库感兴趣的，而AC米兰、皇马、托特纳姆热刺现在也加入到了追逐的行列中。据安德莱赫特俱乐部高层透露，切尔西俱乐部甚至愿意为卢卡库支付2000万欧元的转会费。17岁的卢卡库上赛季才升入安德莱赫特一队，结果就取得了19个进球，而俱乐部也在今年5月与他签订了职业合同。
　　事实上今年夏天，在穆里尼奥入主皇马后，伯纳乌的高层就已经开始了相关的准备工作，穆里尼奥对本泽马并不愿意，他还是希望球队能引进一位9号中锋，而身强力壮的卢卡库非常符合皇马需要，何况他还非常年轻，具有无限的升值潜力。卢卡库被人称作“新德罗巴”，穆里尼奥最喜欢这一类的球员，而卢卡库也不隐藏对皇马的向往：“不考虑那些非足球的因素，如果我自己做选择的话，那皇马是我最向往的球队。”德罗巴认为，卢卡库会是他的接班人，卢卡库拥有力量、进球以及门前的那种狡黠，他16岁就在比利时联赛登场，而且还成为历史上最年轻的最佳射手、小小年纪就入选比利时国家队，这样的球员如果好好发展，将创造一个属于他自己的时代。 (塞尔吉奥)

