曼联神秘妖星令老特拉福德惊叹 接班闪电侠迟早超纳尼
　　新浪体育讯　在英格兰，联赛杯一向被豪门球队看作“第四重要”的赛事，阿森纳更是以在这项赛事中屡屡派出全班20岁出头的小将而闻名。曼联虽然不像阿森纳那样应付差事，但仍然派出了以替补球员为主的阵容。不过，令球迷们稍感意外的是，正是球队中最年轻而又最陌生的神秘边锋毕比，用一粒进球为红魔打开了胜利之门。
　　由于这仅仅是一场联赛杯比赛，因此，来到老特拉福德球场看球的观众并不多，只有46083人。不过，对于首次代表曼联首发出场的毕比，人们还是颇为关注的。比赛第10分钟，毕比右路拿球后传中，虽然皮球被狼队后卫解围，但葡萄牙小将还是得到了看台上的掌声。第26分钟，毕比在右路连续2次扣过了埃洛科比后传中，这次精彩的过人再次得到了掌声。第45分钟，毕比右路带球内切，在与奥贝坦撞墙配合后远射打偏。第56分钟，毕比右路高速插上，在接到奥贝坦的传球后突破传中，皮球打在了对方后卫腿上后飞向球门，虽然弗利在门线内解围，但助理裁判准确的判定进球有效，毕比在第一次首发就为曼联打进一球！第65分钟，毕比送出了一脚精准的传中，马切达门前包抄却将球打高，遗憾的错失了再次超出比分的机会。
　　全场比赛，毕比8次传中，2次传出威胁球，2次成功的铲断，还为曼联赢得了3个任意球。赛后，曼联主教练弗格森特别提到了毕比的进球：“他的进球有点幸运，但他做得对，他能够向对方后卫发起攻击，如果不是折射向球门的话，他的那脚球一定会变成一记漂亮的传中的。”
　　仅仅从弗格森的评语中，就能看出弗格森对毕比有多么看重了。事实上，毕比加盟曼联，其实并非弗格森的功劳。先前作为弗格森助手的奎罗兹，在担任葡萄牙国家队主教练时，就发现了这个年轻人，之后，他向弗格森极力推荐了毕比，最终，毕比以740万英镑的价格从吉马良斯俱乐部加盟曼联。而毕比的签约，还开了曼联的一个先河：他是唯一一个弗格森没有亲眼看到比赛就签下的球员，这一点也得到了弗格森本人的证实。
　　毕比加盟曼联的同时也见证了曼联的影响力。最近几年，曼联在葡萄牙收购了多名球员：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、纳尼，毕比则是最新的一个。C罗在曼联成长成为了世界足球先生，纳尼在曼联也逐渐成为了一名巨星，毕比虽然还有待证明，但他却具备了成为巨星的潜力。这里，就不得不拿切尔西做对比了：两年前，切尔西租借来了与C罗同出于里斯本竞技的，有“C罗师弟”之称的帕伊姆，但遗憾的是，帕伊姆并没有融入蓝军，甚至没有代表切尔西一线队参加一场比赛，就被送回了葡萄牙。而曼联呢？即使弗格森不能亲自去考察球员，他的老搭档奎罗斯也能成为他的眼睛。在葡萄牙，曼联已经建立起了一个球探帝国。
　　加盟曼联以后，年轻的毕比并没有立即打上比赛。直到上月的联赛杯第3轮，毕比才在曼联客场5-2大胜斯肯索普的比赛中替补登场。10月2日，曼联客场战平了桑德兰，终场前10分钟，毕比替补出场，这成为了他在英超联赛中的处子秀。队长加里-内维尔对毕比寄予了厚望：“我很高兴看到新人加入到我们的队中。他有着出色的平衡能力，而双脚奔跑的速度也相当的快，他还年轻，未来会学到很多东西。”
　　与毕比相比，曼联的另一名年轻人奥贝坦，处境就比较尴尬了。此役奥贝坦3次射门，2次命中目标，5次传出威胁球，另外还有2记传中。如果单从本场比赛的数据来看，他并不比毕比逊色多少，但在对足球这项运动的领悟上，他就有差距了。虽然小技术不错，但却不动脑子，属于没有开窍的那种球员。今天，他在场上甚至因为沟通不畅，而与前锋马切达发生了口角。而毕比却具备一定的潜质，虽然突破不算犀利，而且经验上也稍有欠缺，但他拿球后很少丢球，而且第二反应很快。
　　更重要的是，毕比的战术执行能力强。一般来说，他在拿球后不射门，也很少做内切，而是选择下底传中，这个特点，有点像瓦伦西亚。虽然看似有些单一，但却相当实用。目前，在瓦伦西亚和吉格斯双双受伤的情况下，能左能右的毕比，可能比奥贝坦、安德森等人更好的能起到替代闪电侠——瓦伦西亚的作用。因此，尽管在小技术上不如奥贝坦，但从长远来看，毕比在曼联的前途，会远胜于法国人。毕比上赛季的经纪人赖斯曾说过，“毕比在曼联会无所畏惧，他不会跟C罗一样棒，但他将会超过纳尼。介于两者之间。”而令人难以置信的是，毕比今年1月份被俱乐部标价12.5万镑都没人要，而现在他却能在英格兰的赛场上、在万众瞩目的老特拉福德，首次为曼联先发便打进了处子球，这真可谓是现代版的足坛丑小鸭变成白天鹅。
　　(比切多尔)

