联赛杯-争议新援处子球 90分钟绝杀 曼联3-2进8强
　　新浪体育讯　北京时间10月27日03:00(英国当地时间26日20:00)，2010/11赛季英格兰联赛杯第4轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场3比2险胜狼队，夏天加盟并一度引发争议的新援毕比攻入处子球，朴智星也有破门，但狼队两度扳平比分。替补出场的埃尔南德斯第90分钟上演绝杀助曼联涉险晋级八强。
　　毕比未能追上斯马林的长传球。贾维斯右路突破法比奥为狼队赢得首个角球，但曼联后卫解围。奥贝坦禁区右侧回传，吉布森禁区弧边缘的劲射又被切尔西租借至狼队的曼西恩尼挡出底线。第12分钟，法比奥左路传中被解围，奥贝坦禁区边缘内的劲射偏转后被亨尼西没收。大卫-琼斯禁区内停球稍大错失绝佳机会。马切达和朴智星连接跌入越位陷阱。
　　第17分钟，布朗边路对史蒂文-弗莱彻犯规，贝拉接左路任意球摆渡，伊班克斯-布莱克的头球攻门稍稍高出横梁。2分钟后，毕比右路传中，马切达前点10码处的射门正中亨尼西下怀。第24分钟，贾维斯开出左侧角球，莫尤科洛前点的头球攻门稍稍高出横梁。第27分钟，毕比的传中赢得角球，吉布森开出，但布朗禁区内的射门被封堵。
　　第31分钟，吉布森传球，卡里克禁区前的射门高出。5分钟后，埃文斯禁区前犯规，大卫-琼斯任意球射门被人墙挡出。阿莫斯成功出击扑出对方的传中球。半场补时，毕比同奥贝坦踢墙配合后20码处左脚劲射高出。
　　第47分钟，朴智星传球，卡里克禁区前的射门再度高出。第49分钟，贾维斯右路突破埃文斯传中，但史蒂文-弗莱彻远点小禁区劲射偏出近角。第52分钟，奥贝坦传球，马切达禁区左侧的射门稍稍高出。2分钟后，吉布森25码处任意球直接射门被亨尼西没收。曼联第55分钟错失良机，卡里克传球，朴智星禁区左肋11码处的单刀射门被亨尼西用腿挡出底线。
　　曼联第56分钟打破僵局，奥贝坦传球，毕比禁区右侧的传射偏转后吊过亨尼西被弗利在球门线内头球解围，边裁准确判罚进球有效(点击观看进球视频)。毕比夏天以750万英镑加盟曼联，弗格森承认没看过他踢球，这一度引发争议。狼队第60分钟扳平比分，贾维斯突入禁区左侧下底回传，亨特禁区内的射门被法比奥挡出底线，大卫-琼斯开出角球，伊洛科比5码处强力头球破门(点击观看进球视频)。狼队第63分钟险些反超，贾维斯左路传中，亨特10码处的射门打中横梁弹出。
　　曼联展开反击，法比奥传球，朴智星右路22码处射门偏出远角。史蒂文-弗莱彻30码处远射偏出。曼联第66分钟错失良机，毕比右路传中，无人防守的马切达10码处却将皮球打高。吉布森对曼西恩尼犯规被黄牌警告。第68分钟，伊班克斯-布莱克回传，史蒂文-弗莱彻禁区弧内又将皮球射偏。曼联第70分钟再度领先，朴智星传球马切达，后者突破受阻，朴智星15码处劲射破门(点击观看进球视频)。
　　吉布森远射被没收。加里-内维尔替换法比奥出场。大卫-琼斯禁区弧边缘凌空抽射偏出。狼队第76分钟再度扳平，吉布森后场被抢断，史蒂文-弗莱彻脚后跟传球，弗利12码处低射破门(点击观看进球视频)。第78分钟，贾维斯传球，伊班克斯-布莱克禁区边缘的劲射擦左侧立柱偏出。随后埃尔南德斯换下毕比。第82分钟，刚刚替补出场的马库斯-本特禁区边缘低射被阿莫斯没收。
　　第83分钟，埃尔南德斯直传，奥贝坦突入小禁区右侧的传射被亨尼西扑出。第85分钟，埃尔南德斯头球摆渡，奥贝坦禁区右侧的射门偏出近角。曼联第90分钟上演绝杀，吉布森传球，埃尔南德斯扣过一人后12码处左脚射门，亨尼西碰到皮球但并未阻止大门告破(点击观看进球视频)，这是他近6场比赛的第5粒入球，3-2。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：40-阿莫斯；6-布朗，12-斯马林，23-埃文斯，20-法比奥(74',2-加里-内维尔)；26-奥贝坦，16-卡里克，28-吉布森，13-朴智星；27-马切达，33-毕比(81',14-埃尔南德斯)
　　狼队出场阵容(4-4-2)：13-亨尼西；32-弗利，22-莫尤科洛，16-贝拉，3-伊洛科比；12-亨特，21-曼西恩尼，14-大卫-琼斯，17-贾维斯(86',29-多伊勒)；9-伊班克斯-布莱克(81',19-马库斯-本特)，10-史蒂文-弗莱彻
　　伯明翰主场5比4险胜布伦特福德。这是双方15年来首度交手，双方此前在联赛杯未曾碰面。第69分钟，麦克唐纳德头球摆渡，萨姆-伍德15码处劲射破门。随后客队后卫伍德曼的射门打中横梁。伯明翰第92分钟扳平比分，里奇维尔传球，凯文-菲利普斯小禁区右侧近距离破门。进入点球大战，鲍耶一度射失，但麦克-泰勒最后一轮扑出了伍德曼射出的点球。伯明翰点球战4-3胜出。
　　西布罗姆维奇客场4比1取胜莱斯科特城。西布朗上赛季在英冠双杀来斯特城。联赛杯此前4次交锋也是3胜1平保持不败。第21分钟，贝德纳的射门偏转至西蒙-考克斯脚下，后者挑过洛甘破门。来斯特城第53分钟扳平比分，加拉赫右路传中被肖利前点挡入自家大门。第62分钟，祖维隆长传，门将洛甘失误，特乔伊轻松破门。第79分钟，巴恩斯开出角球，里德远点头球破门。第90分钟，西蒙-考克斯远射上角梅开二度。
　　维冈竞技主场2比0轻取斯旺西。双方从未在杯赛中谋面，斯旺西上次客胜维冈还是18年前。第51分钟，阿尔卡拉兹直传，博塞利晃过门将马卡兰巴伊破门。第93分钟，奥兰迪禁区内对替补出场的恩佐比亚犯规，沃森点球命中。
　　(斯科)

