蒿俊闵面对鱼腩队获2分钟施舍 马加特拿他拖延时间
　　新浪体育讯　北京时间10月27日凌晨，在德国杯的一场比赛中，沙尔克04队做客法兰克福，挑战德乙球队法兰克福FSV队。最终凭借胡拉多上半时30米外的一脚冷射，沙尔克1-0艰难的战胜了对手。蒿俊闵在第89分56秒时替换进球功臣胡拉多上场，算上补时，蒿俊闵共计只踢了2分钟零4秒。
　　3天前，沙尔克才刚刚踢完德甲联赛，因此本场比赛前，德国媒体纷纷预测马加特将会为本场做出一些轮换，而蒿俊闵也将有希望登场亮相。但最终马加特并没有在阵容上做出太大的改变，蒿俊闵也没能进入首发。与上周末德甲联赛时的首发阵容比起来，沙尔克只对劳尔和梅策尔德2人进行了调整。
　　令人意想不到的是，本场比赛马加特在下半场场面并不占优的情况下，甚至没有主动换人。他仅仅是在第77分钟时被迫用莫里茨换下了受伤的后腰琼斯。
　　直到比赛还差4秒就到90分钟时，马加特的第一个主动换人才实现：蒿俊闵上场，替换进球功臣胡拉多。这次换人看上去并没有太多的战术意义，明显是拖延一下时间，同时也算对胡拉多进球的一种奖赏，或者对蒿俊闵刻苦训练的一种鼓励。面对这样一支乙级联赛球队，马加特只派蒿俊闵上场踢2分钟，对于蒿俊闵来说，这种上场方式简直就是主帅施舍来的。
　　有意思的是，蒿俊闵似乎被这次施舍般的换人刺激到了。刚上场的他就以一记高速冲刺上抢逼得对方匆忙把球解围出边线，为沙尔克04赢得一记前场界外球。随后，他又在中场后面得球之后衔枚疾走，变向加速过掉对方一名球员后把球分向左路。此时左路的拉基蒂奇仿佛察觉到了蒿俊闵的斗志，又把球交给了插上接应的蒿俊闵，让他继续拿球组织。就这样，在2分钟的上场时间里，蒿俊闵触球4次，一对一过人成功1次，制造1次前场界外球。只是，刚刚找到状态的小蒿就听到了裁判的一声哨响，难怪赛后他一脸遗憾。
　　虽然只有短短的2分钟，但是这2分钟的蒿俊闵却踢出了一股气势。只是，这股气势更像是源于他受到马加特施舍后，心中的蠢蠢欲动。蒿俊闵在替补席上想必早就做好了出场的准备，若是早点上场，中国人也一定会在场上去拼每一秒。只是，那种拥有足够时间的出场所表现出来的激情才是蒿俊闵的球迷所最希望看到的。
　　(梧桐)

