老蒋输球却不见一丝遗憾 最后六罚不进险要江苏命
　　新浪体育讯　108比104！江苏苦战至加时才险胜新疆，将总分扳成了1比2，依然保留了晋级总决赛的可能。
　　赛后，对于本场比赛的失利，蒋兴权显得非常的平静，“今天有可能赢下比赛的，当然，江苏队发挥的非常不错。我们队上半时防守比较差，篮板球做的不好。”蒋兴权的话语非常的平静，从中丝毫体会不出加时遗憾落败的味道。
　　“从整个比赛看，新疆队发挥的不错，这场比赛队员们坚持到底了，表现也比较顽强，比赛以后我们会认真总结。”随后，有记者提问，是不是拼到最后，新疆队的体能出现了问题，才让胜利遗憾的从他们身边溜走，对此，蒋兴权表示：“我看双方体能到最后都有问题，作为我们来说还是应该放得开一些，有些问题也不是一时能解决的。”
　　随后，换了件干净衬衫的杰森习惯性的嚼着口香糖走进了发布厅，他连用三个“great”率先表扬了现场的观众(江苏队本场观众上座率达到100%)，“今晚先要赞颂主场观众，他们创造了很好的气氛 ，他们表现的非常、非常、非常出色，要知道，我们连续打了4个客场很辛苦，能够回到主场享受这样的待遇兴奋。”
　　谈到本场比赛获胜的关键，杰森表示：“今晚有两点比之前得到了改进，一个事篮板球增加了，还有就是失误比上一场减少了不少，这个值得赞扬。”杰森看着技术统计说道，“我想获胜是我们全队努力的结果，特别是我们的球员和教练组付出了很多的努力，非常高兴最后的结局。”
　　将总分扳成1比2后，江苏大有借着主场之利打回新疆之势，在被问及有多大的信心实现这样的目标时，杰森表示：“新疆是实力很强，我们比赛打得很艰难 ，之前的几次交锋一直很激烈，但是星期天是全新的比赛，我们有信心再胜新疆。”
　　江苏队本有机会在加时赛之前就拿下比赛，可惜最后的8次罚球他们只罚进了2球，“是的，我们的胜利应该早一些，你知道我们最后罚丢了6个宝贵的罚球 这是致命的，也给了新疆机会。最后哈维的进球也很关键，加时赛我们队员执行的很好，所以我们最后赢了比赛。”
　　(jonson)

