3点原因克拉西奇假摔被判极刑 对手获点球后他还坏笑
　　记者张恺报道 “克拉西奇不在？或许顶替他的人进球。我们已经尝试过了，当年伊布拉停赛，我们高兴，可皮耶罗和特雷泽盖联合战胜了我们。”加利亚尼不因克拉西奇停赛而得意，提醒球迷注意2005年意甲冠军争夺战，伊布拉停赛，皮耶罗倒勾助攻特雷泽盖，1比0赢米兰最终拿到冠军。
　　加利亚尼抚慰尤文，可尤文人不能满足，他们要为克拉西奇出场竭尽所能，刚进董事会的律师布里亚蒙特和另一律师基亚佩罗着重三点欲驳回判罚。1，克拉西奇摔倒不是反体育道德行为。2，动作的惯性和遭受的威胁性。波尔塔诺瓦朝克拉西奇跑来，右臂碰到克拉西奇，右脚也和克拉西奇左脚有接触，克拉西奇摔倒有正当理由。3，体育公正性。假摔在比赛中得到黄牌尚且不是红牌，凭什么赛后查出就要停赛2轮？
　　尤文经理马洛塔附和：“足球比赛不该变成PS游戏那种一个镜头一个镜头的抓拍，那都是断章取义。假摔这个概念也模棱两可，需要重新审视，假摔也能有很多种，克拉西奇这次根本不是要欺骗谁。他高速奔跑，意识到对手从身边呼啸过来，感知到对手手臂搭在自己身上，为了自保避免碰撞，他重心改变导致摔倒，这太正常了。”
　　主席阿涅利将事件定义为 “公关暴力”，“这个动作至于这么纠缠和炒作吗？我们该明白，米洛斯一直是个守规矩的球员，他为了意甲放弃英超高工资，他一场比赛受到4、5次侵犯，他难道不该得到全意大利的保护吗？”基耶利尼说道：“主席说得对，外界对这事的评价太多了，声调太高了。”阿奎拉尼说：“他是个优秀的、敏感的小伙子，他为遭到这么多议论遗憾，也后悔。”
　　即将退休的体育法官托赛尔接受《米兰体育报》采访时表示，“我在报告中用了‘习惯性摔倒’一词，因为球员真的养成习惯让人觉得他们受到触碰摔倒，可实际上触碰不存在，于是裁判被骗。阿涅利生气正常，主席永远不接受他的球员停赛。如果一个球员屡犯，停赛会超过2轮。可2轮是最起码的惩罚，不存在减为1轮的现象。如果我们听取尤文上诉认为正确，就会撤销惩罚，克拉西奇要么不停赛，要么停赛2轮。”
　　博洛尼亚前锋帕波尼说，“克拉西奇制造点球后带着坏笑”，这对尤文不利。克拉西奇对曼城时因假摔吃过黄牌，但慢镜显示属裁判误判，对莱切赢得点球虽有争议，也确实被踢在先。
　　马洛塔连带出罗比尼奥，“克拉西奇和罗比尼奥两人都不是假摔。克拉西奇更没像罗比尼奥那样渲染两队的敌对气氛引发争吵。”如果克拉西奇缺阵，佩佩或马丁内斯入替，媒体预测尤文还可变阵4312，阿奎拉尼前腰，马尔基西奥、梅洛、西索科联袂三后腰。

