赛季数据一览阿森纳获7点球罚失仨 范德法特完美搭档
　　新浪体育讯　在刚刚过去的这个周末，英超联赛结束了第9轮的比赛。本轮英超罕见地出现了3个乌龙球，分别是西布朗的英格兰国门卡森、阿斯顿维拉后卫邓恩和利物浦后卫卡拉格。其中，邓恩和卡拉格分别以本人在英超历年中的第8个和第7个乌龙球领先这个不光彩的排行榜。值得一提的是，红军后卫将球打进对方球门的次数只有3次。
　　利物浦虽然不幸误入乌龙，但好在取得了胜利，同处降级区的狼队就没这么幸运了，因为他们是客场面对状态上佳的卫冕冠军切尔西。这场2比0的胜利是蓝军第8个连续不失球的主场比赛，历史上只有3支球队比他们做得更好。
　　说狼队不走运，是因为他们本场比赛9次射正球门，这也成就了切尔西门将切赫的一项个人纪录——为切尔西守门的生涯中扑救次数最多的比赛——没有之一，因为捷克门将此前最多只扑救7次。狼队的9次射正也是本队在英超历史上射正次数第2多的比赛，只落后于2004年5月在主场对阵埃弗顿的比赛，那场他们2比1战胜了太妃糖。
　　在周日一场引人注目的强强对话，阿森纳客场3比0战胜曼城，这个结果从某些程度上要得益于主队小将博亚塔在第5分钟便被罚出场。英超比赛中上一次出现球员开场5分钟内吃到红牌的情况还要追溯到2008年3月维冈对阵博尔顿的比赛，而再上一次则还与阿森纳有关，就是2008年2月那次令人不堪回首的爱德华多断腿事件，伯明翰后卫马丁-泰勒扮演了不光彩的角色。
　　阿森纳本场得到了一个点球但射失，这是他们在本赛季联赛和冠军杯上总共得到的第7个点球，其中3个被罚丢。这也是本赛季阿森纳参加的比赛中出现的第10个点球，但是只有5个打进，这个比例真是不高。
　　热刺中场范德法特打入了赛季第5球，而其中4个都是克劳奇助攻的，这对搭档的确令人羡慕；西汉姆前锋卡尔顿-科尔本轮打进了本人在历届英超中的第38个进球，而他进球的场次也有38场，这也创造了英超的一个纪录——单场进球从未超过1个的射手王。
　　球队排行方面，切尔西是射门次数(133)和进球数(25)最多的球队，转化率也最高(18.8%)，但射正比例只排名第4(47.4%)，曼城第1(51.9%)。阿森纳在传球次数上位居榜首(4785次)，准确率85.3%排名第二；切尔西则分别是4671次和86.2%，分列第2和第1。曼联传中次数最多(271次)，但准确率只有26.6%排名第5，传中最准的球队是博尔顿的29.5%。踢球最脏(纪律罚分最多)的球队是狼队，犯规135次、黄牌22张、红牌2张，罚分213分；切尔西虽然踢法凶猛，却是最优雅的球队，全队仅有88次犯规得14张黄牌，没有红牌，纪律罚分只有130分。(FI)

