贝克汉姆三位公子谁最像老爸 最帅一人已初露端倪(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆依然引人注目，不过现在提起小贝，就不能不提他这一家子，随着三个儿子渐渐成长，英国媒体对于他们的聚焦也越来越多。
　　相关：高清图-贝克汉姆大公子手臂新文身 中文“狂”字样
　　一天前贝克汉姆在美国大联盟比赛中破门，帮助洛杉矶银河夺取了西区冠军并进入季后赛，但他的儿子们未必对老爸的球场表现有多感兴趣，5岁的克鲁兹在看台上颇显困意，而8岁的罗密欧与11岁的布鲁克林则自顾自的互相嬉戏打闹，似乎没在意球场上还有个一身大汗正在踢球的老爸。
　　而在场下，父亲对儿子们的影响力就显现出来了，《太阳报》捕捉到了父子三人日前参加XBOX 360发布会的镜头，惊叹在时尚品味上，三个儿子简直就是在模仿他们的老爸。
　　布鲁克林、罗密欧、克鲁兹三个人都穿着印有图案的T恤，而这种休闲的穿衣风格正是贝克汉姆的最爱，其中布鲁克林已经开始在右手手腕上刺青(右手手腕上刺了一个中文的“狂”字)，罗密欧带着和老爸一样格调慵懒的帽子，而克鲁兹的头型剪的和小贝也几乎一模一样。
　　在三个人中，最小的克鲁兹还是一副憨憨的顽童模样，大儿子布鲁克林也许见得世面多了，面相中多了大孩子的“狡黠”，《太阳报》称，也许二儿子罗密欧是看起来和当年小贝最像的，小小年纪就已经体现出了十足的帅气。
　　相关：高清图-贝克汉姆大公子手臂新文身 中文“狂”字样
　　(蒂普戴尔)

