鲁尼迪拜发飙失手打碎玻璃 卡帅发怒明言拒招低迷小胖
　　特约记者 谢勤德
　　很显然，弗格森是有感而发。尽管执教曼联已长达24年之久，但不久前发生的鲁尼事件还是让老爵爷异常头痛，没有超强的手腕，不可能将这场大祸化于无形，很难想象一名缺乏足够经验的主教练能将如此惊天动地的突发事件处理得这般完美。瓜迪奥拉向来就不擅长与球员打交道，相继与埃托奥和伊布闹翻就是明证，而若是穆里尼奥遇上这摊事，别的不好说，至少媒体肯定不会如此旗帜鲜明地为他摇旗呐喊——不落井下石借机报复就不错了。
　　为了避免节外生枝，弗格森给鲁尼放了5天大假，将他赶去了阳光明媚的迪拜，足见手腕之高明，等到英格兰国脚回来时，媒体与球迷的注意力都已集中到了与曼城的德比大战上，谁还会关心始终没有得到证实的“世界第一高薪”？不过让爵爷不省心的是，鲁尼就算度假也不闲着，在迪拜，他与妻子科琳本打算重建恩爱形象，公开出双入对，结果却弄巧成拙，在用餐时大吵一架，鲁尼还失手打碎了一块玻璃，再一次成为了媒体关注的焦点。
　　鲁尼的奢侈迪拜之行本就饱受指责，他和科琳入住的阿拉伯塔酒店每天进房费就高达2500英镑，一顿饭能吃掉足足400英镑，在经济不景气的时代背景下，如此纸醉金迷必然遭致猛烈抨击。英格兰队主帅卡佩罗也准备让这位超级前锋好好冷静冷静，下个月三狮军团将在热身赛中迎战老对手法国，《每日邮报》称意大利主教练已经准备好弃用鲁尼，卡佩罗直截了当地表示：“如果他状态好，我当然会用他，但如果不好，我为什么要用他？”

