预测帝辞世享年两岁半 水族馆欲建陵墓缅怀保罗
　　北京时间10月26日，德国奥博豪森水族馆发出沉重哀告：伟大的足球预测帝、伟大的动物预言家章鱼保罗与世长辞，享年2岁半。它的离世是世界足坛的巨大损失。
　　章鱼保罗是著名的英国动物预言家，2008年出生于英国多塞特，持英国护照，旅居德国奥博豪森水族馆。曾在2008年欧洲杯和2010年世界杯两届足球赛中参与预测工作，成功率高达92%。享有“预测帝”、“神棍大师”、“真相帝”等美誉。它的一生是光辉的战斗的一生，为世界足球的发扬光大做出了巨大贡献。
　　从青年时代起，章鱼保罗就投身于足球预测事业。2008年欧洲杯，章鱼保罗成功预测了德国队战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其以及负于克罗地亚的比赛结果，唯一失误来自德国队0比1负于西班牙的决赛。2010年世界杯，章鱼保罗再显神威，它在工作中克服了球王贝利和其他预测动物的干扰，成功预测了8场比赛的胜负，其中包括西班牙1比0击败荷兰队的决赛。完成这项光荣而艰巨的任务后，章鱼保罗也赢得了国际社会的尊敬与信任，美国《时代周刊》甚至曾考虑将章鱼保罗作为周刊封面。
　　2010年世界杯后，德国奥博豪森水族馆决定让章鱼保罗退休，不再参与任何预测，但章鱼保罗仍然关注着世界足球，它在8月23日成为英格兰2018年世界杯的申办大使。
　　昨日，奥博豪森水族馆经理波沃尔确认了章鱼保罗的死讯，“它的成功让它比世界杯本身更为传奇。”
　　波沃尔透露，保罗的去世并非事出突然，而是自然死亡。“它已经到了普通章鱼的老年阶段，离开得非常平静。令我们欣慰的是，保罗在这里度过了最后的美好时光，我们决定为它建造一个陵墓。”波沃尔说。

