金球奖名单让三国球迷不爽 国米神锋竟挤不掉英超新丁
　　金球奖的候选名单包含了在上一个赛季表现出色的绝大部分球员们，但是依然有很多球星的落选，让人们为之打抱不平。在金球奖名单出炉之后，国米球迷惊讶地发现，贵为三冠王的他们，只有4人入围，他们是斯内德、麦孔、塞萨尔和埃托奥。而在欧冠半决赛中被他们淘汰的巴塞罗那，却有多达6人入围。更让国米失望的是，23人大名单中，居然没有米利托的影子。
　　虽然米利托不是阿根廷的主力，但是他在俱乐部的表现足够折服所有人，52场比赛30个入球。而且在国米的意甲最后一轮生死战，欧冠决赛以及意大利杯决赛中，阿根廷人包办了国米的全部四个进球，如此出色的表现，却不能为米利托赢得一个候选人的名额。不过，米利托在世界杯上没有得到表现机会也是事实。
　　除了国米的球迷为米利托抱打不平之外，拜仁的球迷更有理由为范博梅尔抱打不平。拜仁是今年的欧冠亚军，荷兰是今年的世界杯亚军。范博梅尔在拜仁是队长和当仁不让的核心，而在荷兰国家队，虽然队长是范布隆克霍斯特，但范博梅尔才是真正的球队支柱。然而在今年的金球奖候选人中，还是没能看到这位荷兰老将的身影。
　　英格兰球迷也对候选名单感到吃惊，因为这份名单中没有鲁尼、没有杰拉德、没有兰帕德、没有特里，拥有众多巨星的“三狮军团”竟然无人能进入金球奖候选名单，英国媒体指出，英格兰为南非世界杯的溃败付出了沉重的代价。金球奖评选的主要依据是球员在过去一年的表现，英格兰在南非世界杯的溃败给“三狮军团”的球星们带来了巨大的影响，鲁尼等世界级球星全部都未能进入金球奖23人候选名单，反而刚刚登陆英超的吉安，凭借在南非世界杯的精彩演出，进入了候选名单。

