胡雪峰点出获胜最关键因素我们有一点比新疆队强
　　新浪体育讯　北京时间4月17日南京消息，CBA季后赛半决赛第三轮，经过加时苦战，江苏队主场以108-104战胜新疆队，将总比分扳为1-2。新疆队巴特尔、艾伦相继六犯离场，导致新疆队在加时赛难以抗衡对手。这是江苏队在季后赛上第二次和新疆队打加时赛，此前在05-06赛季江苏在季后赛第一场比赛中通过加时赛战胜新疆。
　　两队共交手22场，新疆队9胜13负，历史战绩不如江苏队。在此前的季后赛交锋中，两队曾经2次交手，江苏队分别以2比0(3局2胜制)和3比0(5局3胜制)的总比分淘汰新疆晋级。
　　“这场比赛的过程非常非常艰苦，是我们本赛季打得最艰苦的一场比赛。”本场比赛拿下19分11次助攻8次抢断，外加8个篮板的胡雪峰说。
　　比赛一开始，江苏队就获得了10分左右的领先，但是很快被新疆队追上。原本江苏有机会在48分钟内结束比赛，但是艾伦的超远三分球还是将比分带进了加时赛。
　　“比赛中，我们还是有很多细节做得不好，尤其是罚球。”胡雪峰说，在最后的10次罚球中，江苏队丢掉了其中的7个。
　　在加时赛中，巴特尔和艾伦都被罚下，最终江苏还是拿下了比赛。
　　“我们比新疆做得好的地方就是是心态比对手好，”胡雪峰说。
　　本周日两支球队将进行半决赛的第四场比赛。
　　(可乐)

