埃里克森换女友已比换工作频繁 “美人缘”让他无定所
　　记者刘彬彬报道 所有他执教过的球员都说，埃里克森是个人性化的主帅，善于和人交流。但最让男人们羡慕的也许是，这位62岁的瑞典人更擅长与美女交流。从意大利律师南希·德劳里奥、到电视台美女主播乌尔里卡·约翰森、再到足总秘书法利亚·阿拉姆，这些还只是埃里克森和名媛们的交往。至于那些从清洁工到办公室女郎、再到空姐的绯闻，更是《世界消息报》隔三差五就要推出的“定点新闻”。“我希望一直讨女人喜欢，如果没有女人对我感兴趣，那我就会觉得生无可恋。”埃里克森曾经如此直白地对记者表示。虽然和意大利美女南希交往九年，但埃里克森却从未浪费自己的美人缘。“尽管他略有一点洁癖，但他仍然是我见过的最好的情人。他知道如何对待一位属于他的女人。他对我可谓一掷千金，他甚至曾许诺给我买一辆高档轿车，还清我所有的债务。他是一位真正的绅士。”埃里克森的一位短期女友清洁工塞玛对《世界消息报》透露。而他的前任女友法利亚再被解雇后，竟被卧底记者发现正在从事着暗娼的工作。
　　法利亚的一位朋友对记者透露了埃里克森当时给法利亚发去的电子邮件，“他是那样温柔绅士，体贴入微。无法不让女人动心。”而这些悦人本领，似乎也帮助埃里克森去了解他的队员。遗憾的是，也许在女人方面花费了太多的时间，年纪越来越大的埃里克森显然已经无法集中精力在自己的执教生涯中。如果回顾埃里克森的情爱史，在意大利时他显然安定得多，更加集中精力在工作中，和南希交往稳定，工作也很成功。但是自从来到英格兰，似乎年过半百的埃里克森才开始真正认识这个花花世界。而他执教的成绩也急转直下，和南希分手后，他的女友不断，就和他周游列国却无安身之地的执教现状一样。目前正在与一位黑珍珠交往的他，也许注定游戏一生。但是他的执教生涯，已经容不得他怠慢下去……

