埃里克森难圆温布利之梦 东山再起的机会他还有吗？
　　记者刘彬彬报道 倚着栏杆，埃里克森的眼神里充满了留恋，可他又一次告别了，仅仅只是鸡肋一般的联赛杯。这位前英格兰国家队主帅，眼睁睁地看着自己4年来执教的第5支球队——莱切斯特1比4惨败在英超升班马西布朗脚下。距离他梦寐以求的温布利只有两轮，他还是倒下了，倒在了微笑地走上和他握手的迪马特奥手中，年轻的意大利人也许让瑞典人想到了当年的自己，也许他还想起了他带领拉齐奥捧起德那座金光闪闪的奖杯。但是现在，他只能混迹在英冠的莱切斯特，祈祷着，62岁的自己，还能有个东山再起的机会。
　　一个关于温布利的传说
　　埃里克森本以为这是自己和温布利迟到的约会。10月3日，他刚刚出任莱切斯特的主帅，现在，他已经进入了联赛杯的16强，距离温布利只需要再赢下两场比赛，“很奇怪，我记得我第一场比赛就是温布利拆除后的第一场比赛；而我卸任后的第一场比赛就是在新温布利，所以我从未在那里执教。但是我确信也许我可以办到，机会已经摆在了我的眼前！”赛前的新闻发布会上，埃里克森还在憧憬。“希望，我的命运就是以另一个身份到那里”，埃里克森表示。但是也许，62岁的他此时最重要的还不是圆梦温布利。虽然上任后1胜2平1负的成绩还算正常，他的球队在英冠目前的排名仅在第21位，保住英冠位置似乎更现实。
　　这位卡佩罗上任前英格兰历史上执教期间正式比赛输球场次(三场)最少的主帅，虽然在任期间绯闻和背叛的新闻不断，但是他仍然被足总评为英格兰历史上的继拉姆塞爵士外第二位伟大的主帅。但在执教英格兰五年，达到个人执教生涯顶峰后，他几乎成了“短工王”。曼城一年，墨西哥10个月，诺茨郡8个月，科特迪瓦2个月，莱切斯特城又会有多长时间，也许连他自己也无法回答。
　　成绩当然是他一次次离职的主要原因，但是他的能力，却很少被指责。即便执教英格兰从未通过八强关，2006年宣布将在世界杯后卸任时，国家最大的球迷组织发起“留下我们的斯文”的示威活动；执教曼城两胜曼联，并且获得30年来最好的前半区成绩，球迷们再次发起“拯救我们的斯文”的抗议；即便上赛季短暂担任诺茨郡的总监期间，面临财政危机的球队最终也升级成功；夏天的世界杯期间，他到了科特迪瓦打散工，科特迪瓦虽然没能出线，但是足协给了他极高的评价，认为他“在短时间里创造了奇迹”。但是最终，他还是无法展现出执教生涯初期的效率和成绩，在大浪淘沙的现代足球中，他只能一次次地被淘汰。
　　一次比一次更伤的冒险
　　瑞典人天生有着一副冻得一丝不苟的面孔，但是埃里克森的内心，却一点都不享受安稳。在他的鼎盛时期，他曾创造了在瑞典、葡萄牙、意大利三个国家都捧起双冠王的史无前例的成绩。哥德堡、本菲卡和拉齐奥是他创造奇迹的地方，特别是在拉齐奥，在当时意甲一统五大联赛的盛世下，他大逆转拥有罗纳尔多的国际米兰，捧起联赛冠军。
　　而那，也让他随后被英格兰足总聘为有史以来第一位外籍主帅，骄傲的盎格鲁撒克逊人开始很难接受，但是当他们5比1力斩德国后，整个英格兰充斥的只有欢呼。2002年世界杯，英格兰被后来的世界足球先生小罗击败，确切地说，英格兰人更愿意说是希曼被小罗击败，而不是埃里克森的失败。两年后的欧洲杯，他大胆起用不到18岁的埃弗顿小将鲁尼，结果鲁尼就此成名，但淘汰赛第一轮他们便面对东道主葡萄牙，点球被淘汰，英格兰人虽败犹荣。
　　接近成功的同时，你也接近了诱惑。随后，埃里克森被英格兰小报一次次爆出背着女友意大利律师南希的风流韵事，特别是和电视台女主播的约会艳事。《世界消息报》不但爆出他和切尔西老板阿布见面，还扮成中东商人和他商谈世界杯后入主维拉的可能。“如果英格兰夺冠，我当然可以去。”埃里克森的话听起来并没有问题，但是在对忠诚分外重视的英吉利，他却备受指责，以至于英足总在世界杯前就宣布在6月与他解约。
　　但埃里克森职业生涯最失败的冒险还要是2008年6月3日，在从曼城卸任一天后，选择担任墨西哥国家队的主帅。在多个国家取得成功后，瑞典人没有想到，这次遥远的冒险将会那样失败。墨西哥本就是个严重排外的国家，在首战2比1战胜洪都拉斯后，他们连续溃败。2009年2月11日0比2输给美国后，又传出朴茨茅斯高层飞到墨西哥城和他洽谈入主的消息，他坚持要留下来帮助墨西哥出线，但1比3败给洪都拉斯后，斯文因为七场比赛仅取得一胜的耻辱战绩被解雇。超过3万名墨西哥球迷集会庆祝，而那，曾经是埃里克森梦想自己在获得世界杯后英国人在特拉法尔加广场为他举行的大派对……
　　一场无法实现的回归梦
　　2009年7月，来自中东的蒙多财团突发臆想要将世界上最古老的俱乐部诺茨郡带到英超，带成世界上最佳俱乐部，他们聘请了埃里克森出任足球总监。财团还在2009年10月将埃里克森带到了平壤，希望他在世界杯期间执教朝鲜国家队，埃里克森后来说，他无法和任何一个人交流。2009年11月，债务和没有支付的税单接踵而至，2010年2月，诺茨郡被前林肯城主席雷·德鲁接管。卸任之时，埃里克森宣布放弃几百万的赔偿金以帮助球队顺利过渡。特鲁形容埃里克森是个真正的绅士，球队也在赛季末顺利升级。
　　世界杯前，在德罗巴等球星的鼓动下，埃里克森接受了科特迪瓦足协的邀请，面对由巴西、葡萄牙两强和朝鲜这个神秘之师组成的小组，科特迪瓦战平葡萄牙，战胜朝鲜，但因为败给巴西，失去了出线权。科特迪瓦足协表示满意。但任何稍微现实的人都相信，如果科特迪瓦不是带着 “埃里克森的谨慎和保守”，他们本可以面对内讧不断的葡萄牙争取胜利。面对巴西时，埃里克森却选择了激进的战术，结果被巴西人的防守反击打得落花流水。
　　必须承认，他已经从顶级教练的行列中掉了下来。瑞典人不是弗格森、莫里尼奥一样的球痴，也不是温格一样的改革家、理想主义者。当他远离足球时，他总是在海边逍遥地享受着生活。他的身边，即便没有南希，也从不缺少美女做伴。他是个伟大的沟通者，他和他选择的球员间从来没有问题，但单凭这些远远不够，他的经验已经耗尽，他的战术还需要强化。沃克球场的球迷们平静地接受着1比4的结果，埃里克森应该和他的球迷一样清醒，落日中的温布利还在散发着永恒的吸引力，但是那对目前的他来说——只是个风景。

