国王杯检阅拉玛西亚众才俊  锋线边缘人再次挥霍信任
　　记者李镇伯报道  对于两大豪门而言，国王杯是检验替补的最佳舞台，当C·罗领衔的皇马在穆尔西亚被对手逼成0比0时，瓜迪奥拉的巴萨雪藏绝大部分主力，仅以佩德罗、马克斯韦尔和马斯切拉诺等轮换球员就在客场2比0完胜休达，确保球队可以在国王杯轻松占先。还有人说巴萨19人的主力名单过于“节俭”吗？接受了国王杯检阅的拉玛西亚矿藏，再一次让世人了解到瓜迪奥拉的底气究竟来自哪里。
　　年轻人的考场
　　巴萨主力难得休息
　　尽管赛前加泰罗尼亚媒体对这场比赛信心十足，瓜迪奥拉也并没有担心过自己的对手，但本场比赛的意义仍很特殊。众所周知，巴萨是西甲本赛季一线阵容最短的球队，主席罗塞尔和主教练瓜迪奥拉一直强调的，是他们拥有拉玛西亚这座富矿，一线阵容短，但拉玛西亚的二线球员却可以为一线队提供必要的支援。本场就是拉玛西亚的球员表现自我的绝佳机会，巴特拉、丰塔斯、蒂亚戈、多斯桑托斯、和诺里托等小将先后出场，帮助巴萨在客场2比0完胜，比起在客场有些狼狈的皇马，瓜迪奥拉的收获颇丰。
　　瓜迪奥拉不能忽视世界杯对自己的球队的影响。为了让球员们可以在国王杯期间得到难得的休息，他干脆把梅西、哈维、伊涅斯塔、比利亚、布斯克茨、皮克和巴尔德斯等绝对主力都放在大名单外。为了节省时间，避免球员因长途跋涉造成的疲劳，俱乐部甚至租用两架直升机前往休达，而不是走传统的海路。后卫线两名，中场一名，锋线更是清一色的年轻人，如此大规模的轮换是否有些托大？赛前瓜迪奥拉信心十足，“我相信自己的每一名球员，将他们列入名单是有充分的理由的，这些年轻人等了很久，现在是他们发挥的时候了……”
　　最让瓜迪奥拉满意的，是球队的后防线。当然，超强的控球能力确保了后防线可以避免被对手强攻，但两名年轻人担当中后卫，这本身就是一次大胆的尝试，巴特拉和丰塔斯经受住了考验，他们让休达的进攻无功而返，确保了客场不失球，也为在诺坎普的比赛减轻了压力。丰塔斯赛后给自己打了7分，他也提到，比赛中自己直接面对进攻球员的机会有限，这必须要感谢中前场的逼抢和控球，对于大部分替补而言，本场比赛他们拼得非常凶，甚至超过了球队联赛中的比赛态度，这让瓜迪奥拉在场边看得很舒服。
　　替补们的舞台
　　马克斯韦尔成主角
　　首发阵容中有三名二线球员，比赛的主角仍是一线队的常规替补。马克斯韦尔成为比赛中最大的亮点，巴西人贡献了一个进球和一次助攻。他在第16分钟的进球几乎完全是个人表演：博扬的直传撕开防线，但留给马克斯韦尔的角度很小，谁也没想到，他会选择直接射门，在角度极小的情况下，左脚将皮球送入大门——一记标准的世界波，更是马克斯韦尔在巴萨的首粒正式比赛进球。不到10分钟后，又是马克斯韦尔的左路传中，佩德罗在右路铲射破门。
　　上赛季阿比达尔受伤病困扰，马克斯韦尔得到了更多出场机会，本赛季法国人又因祖父的丧礼而耽误了训练，马克斯韦尔继续占据主力位置。令瓜迪奥拉欣慰的是，尽管在防守上仍存在问题，但马克斯韦尔的全能，让他成为一线阵容轮换的重要棋子。上赛季的国家德比，瓜迪奥拉就曾派出让阿尔维斯和马克斯韦尔先后客串边锋的“怪阵”；上周末的西甲，马克斯韦尔又一度踢了中场，在整个左路，几乎没有他不能踢的位置，这也让他和阿德里亚诺一样，成为巴萨的全能候补。凭借本场出色表现，也让他在赛后被很多加泰罗尼亚媒体评为全场最佳，
　　虽然对手只是来自丙级，但客场的完胜仍可以让人安心，“赢球的理由很简单，我们的球员跑动比对手更多”，瓜迪奥拉赛后这样说道，尽管派上了大批年轻球员，但这些年轻人显然要比莫里尼奥的替补们更加重视比赛，当本泽马在客场完全消失的时候，巴萨的替补和年轻球员们完全主宰了比赛。
　　边缘人的稻草
　　博扬又一次挥霍信任
　　唯一让瓜迪奥拉担忧的，是在锋线仍缺少可以信任的替补。论资排辈，博扬本场戴上了队长袖标，这本该是激励，但他却没能找到进球的感觉。全场比赛6次射门只有2次命中门框范围内，进球一个没有，只有10次失误。第27分钟，博扬在中路直接面对空门却将皮球打到了横梁上；第64分钟，诺里托右路连过三人后传中，博扬的射门还是被挡出；第79分钟，马斯切拉诺精准的长传，博扬直接面对门将诺泽特，但他没能骗过对手，第一次射门被挡，补射也落空。博扬最近刚刚买房，和比利亚做了邻居，似乎比利亚的霉运也传染了他。
　　赛后瓜迪奥拉对比赛并不是非常满意，因为他认为2比0的比分并不把握，“我们还缺少锁定十六强资格的第三个进球……”瓜迪奥拉没有点名，但显然这个进球要被记在博扬的账上，戴着队长袖标，球队的9号，比赛中数次浪费机会，绝佳的空门机会还被打在了横梁上，显然这一晚博扬不会很开心。新赛季博扬的进球荒也仍在延续，联赛中出场7次258分钟，欧冠2场32分钟，再加上国王杯打满90分钟，至今已经10场比赛空手而归。瓜迪奥拉一直在给博扬机会，即使没有首发，博扬也会在下半时替补出场，但他却迟迟找不到感觉，这也让梅西和比利亚更加疲惫，球队也更加依赖他们。
　　博扬在赛后得到低分，对于射手而言，这本该是找回信心的比赛，但现在全毁了，这或许会让瓜迪奥拉也不再信任博扬。10月以来，皇马连续疯狂进球，四大攻击手个个状态火热，巴萨这边，比利亚却陷入“进球焦虑症”，博扬状态更加糟糕。所以瓜迪奥拉在赛后显得心情一般，毕竟马克斯韦尔和佩德罗并非主攻手，博扬才是锋线轮换的关键。上赛季博扬就是典型的慢热，用了大半个赛季的时间来找感觉，但新赛季主力球员大部分要忍受“世界杯综合症”的折磨，博扬的状态也变得更加重要。
　　无论如何，客场的完胜总会让人欣喜，更何况还是用替补拿下的胜利。作为西甲一线阵容最短的队伍，巴萨又一次展示了他们强大的后备力量，两年前凭借博扬和平托的出色发挥，巴萨成功拿下国王杯，也完成了六冠王道路中的重要一站，新赛季出击国王杯赛场的队伍更加年轻，但这只“娃娃军”可不好欺负。

