AC米兰3笔收购逼小罗续约 幕后挑唆巴西新人王造反？
　　新浪体育讯　“AC米兰球迷逐渐将看到最好的罗比尼奥。”在上周对那不勒斯的出色表现之后，罗比尼奥这样说道。而随着罗比尼奥的出色发挥，感到了压力的是罗纳尔迪尼奥，据《全市场》的最新消息称，在AC米兰与小罗的续约谈判中，形势已经颠倒，AC米兰占据了主动。
　　罗纳尔迪尼奥的合同将在2011年夏天到期，而此前，加利亚尼和小罗的兄长经纪人阿西斯都一直表示“谈判不急，有的是时间”，加利亚尼曾经说“谈判将在秋天开始”，而目前已是深秋，谈判依然没有进展。
　　之前AC米兰一直处于被动之中，小罗不肯降薪，而无论是洛杉矶银河还是巴西的弗拉门戈，都开出了不错的价码，但目前的情况则不同，一方面，罗比尼奥近期的迅猛攀升势头，让AC米兰即便是在没有小罗的场次里，也能发挥得不错，除了对那不勒斯之外，在伯纳乌对皇马的比赛，罗比尼奥替换小罗上场之后，也给球队带来了起色。
　　另一个原因是卡卡，目前问及卡卡是否加盟AC米兰，加利亚尼的回答永远都是一个：“永远不会说不。”尽管如此，著名记者克里斯迭洛透露，在卡卡的问题上，其实加利亚尼这样的姿态多少有点作秀，而他作秀的对象，恰恰就是小罗，加利亚尼的目的是向阿西斯表明：如果小罗不续约，AC米兰还有其他的选择。
　　除此之外，AC米兰还在紧盯着巴西桑托斯队的甘索的情况，这位巴西国脚因伤今年的比赛已经踢不了了，因此目前身价可能会低于正常的情况，此外，近日甘索拒绝了桑托斯的续约，他本人解释：“桑托斯给我的经纪人开出的条件我知道，我认为这是一个不能接受的条件，因此我有权说不。”部分意大利媒体认为，在此事的背后，有着AC米兰的影子，而甘索在场上的位置正是经典的前腰。
　　在这样的情况下，《全市场》传出消息，小罗已经通过阿西斯主动联系了AC米兰，表示愿意在谈判桌前坐下谈一谈，在这样的情况下，不排除小罗接受降薪的条件，实际上，AC米兰无法知道目前的卡卡是否还能像当初一样管用，目前引进甘索的难度也很大，而多线作战势必需要罗比尼奥、小罗、帕托、伊布的同时存在，因此，续约小罗依然是俱乐部的第一选择，应该说，在续约的博弈中，加利亚尼占据了先机。
　　(沈飞)

