AC米兰冬购真命天子已确定！知情人强人一战惊了阿帅
　　新浪体育讯　帕帕斯塔索普洛斯在圣保罗球场的糟糕表现，让阿莱格里无法对他继续信任，事实证明，希腊人只是一个“热身赛球员”(在夏季热身阶段表现不错)，而奥涅乌早已被阿莱格里放弃，当初在蒂亚戈-席尔瓦受伤时，阿莱格里说起替身，提到了帕帕斯塔索普洛斯，提到了耶佩斯，但提都没提奥涅乌。与此同时，在连续两次使用了帕帕斯塔索普洛斯之后，耶佩斯也对留在AC米兰彻底失去了信心，据悉，1月份，哥伦比亚人基本上确定将回到切沃。
　　奥涅乌被放弃，耶佩斯将离队，尽管帕帕斯塔索普洛斯在对那不勒斯的赛后也承认自己踢得不好，并谦虚的表示“我还有很多东西需要学习”，但阿莱格里已经不可能再在重大比赛中信任23岁的希腊后卫了。AC米兰基本确定将在1月份引进新的后卫了，此前，《罗马体育报》曾经称“AC米兰的新后卫将说法语”，并列出了里尔的拉米、摩纳哥的蒙贡古、巴黎圣日耳曼的萨克霍等名字，但根据天空台的转会专家迪-马济奥透露，AC米兰真正的人选却是一位比利时人，不过有趣的是，比利时的官方语言恰恰是法语和荷兰语。
　　当地时间昨天，迪-马济奥做客天空台透露，AC米兰做出的选择是阿贾克斯的比利时后卫维尔通亨，他说：“AC米兰希望加强后防线，而维尔通亨是他们目前已经确定的选择，俱乐部认为比利时人是能够加强球队后防线的正确人选，他们希望在明年1月左右引进这位比利时后卫。”
　　实际上，关于AC米兰有意维尔通亨的消息并非第一次传出，在AC米兰欧冠与阿贾克斯的比赛之后，就传出过类似的消息，但比利时人成为了AC米兰冬季确定的选择的说法，却是第一次提出。德-马济奥认为，在欧冠之后，AC米兰对他进行了一系列的考察，而比利时人最终的表现也令他们信服。维尔通亨可以打中后卫和防守型中场两个位置，刚好可以弥补AC米兰的两大不足。
　　迪-马济奥还表示：“维尔通亨现在才23岁，已经在荷兰踢了4年，主要是在阿姆斯特丹的那场欧冠比赛中，他的表现令阿莱格里震惊，之后12月8日在圣西罗的比赛，他还有表现的机会。”阿贾克斯的上一位比利时中后卫是维尔马伦，后者目前在阿森纳表现出色。
　　如果维尔通亨成为目前的目标，那么摩纳哥的民主刚果球员蒙贡古只能作为长期目标了，昨天，蒙贡古的经纪人接受采访，抱怨了自己的球员在摩纳哥有时坐替补席，他说：“的确，有时候他不被派上场，我也不知道发生了什么。”他同时表示，“我可以肯定，AC米兰对于蒙贡古是有兴趣的。”
　　(Mendy)

