专家称保罗是被折腾死 虽步老年期完全可活更长时间
　　本报记者 廖旭钢 综述
　　在世界杯期间打出风头的“章鱼帝”保罗，于前天夜里传出死讯后，受到全球足球迷们的自发哀悼。保罗死后，德国奥博豪森水族馆决定降半旗，工作人员臂缠黑纱，设立小型灵堂和设置悼念册，同时，纪念保罗的DVD和相关书籍也在计划出售当中。
　　事实上，在保罗出名之后，就有动物专家为它做过身体检查，认为如果保养得当，它还能再活一两年时间，可没想到它还是未能挺过2010年末。尽管保罗差不多3岁的年纪已经让它步入章鱼的老年期，但仍有专家称，如果不是太折腾，保罗完全可以存活更长的时间。
　　在世界杯结束后，保罗的身价随着成功的商业炒作而日益剧增，它配备了专门的经纪人，忙于“签名”售书，拍广告，拍电影，还为希腊一个小岛设立的龟类救助基金会筹款。今年8月开始，保罗投身英格兰2018年世界杯申请活动，它被放到与老牌歌星罗宾威廉斯和威廉王子相等同的位置上。
　　在保罗去世之前，还有超过160个商家排队邀请保罗为其拍摄广告，有乌克兰的出版社想为他出书，日本的电视台想请它做节目，中国的电影商想找它拍电影，此外，水族馆每天都会接到不少询问保罗情况的电话。
　　保罗死了，但保罗的故事一点没有停歇的意思。德国水族馆称，一条年轻的章鱼正在被送来的路上，下周将正式入住保罗故居，那条章鱼一样被称为保罗。而“保罗二世”继任后的一项重头工作，就是要在2012年欧洲杯开始后，继续预测比赛结果。

