世纪大战首回合时间敲定 中国球迷早4点看巴萨pk皇马
　　人民网体育10月27日电   据西班牙《每日体育报》透露：由于多方面的原因，2010-11赛季首回合西班牙国家德比时间推迟一日，中国球迷将会在11月30日(周二)凌晨04:00收看到巴萨皇马在诺坎普的世纪大战。
　　这场国家德比原本被定在西班牙时间11月28日晚(北京时间11月29日凌晨)。不过由于首回合比赛是在巴萨主场，而那一天正好赶上加泰罗尼亚地区大选，安保工作无疑给当地警方带来了巨大的压力。最终经过多方协商，比赛将延期一天，即被确定在当地时间11月29日晚21:00。
　　对于巴萨与皇马来说，这无疑是一则利好的消息，在这场比赛前的欧冠小组赛中，巴萨将会远征希腊对阵帕纳辛奈科斯，皇马也要在荷兰踢阿贾克斯。国家德比推迟一天举行，意味着双方俱乐部都得到了更多的恢复和备战时间。电视转播方也临时更改了转播计划，这场比赛将由西班牙两家国家级电视台联合直播。
　　对于中国球迷来说，这是一大挑战，势必会影响到这场国家德比在中国大陆的收视率。下一回合的西班牙国家德比将在2011年4月中旬举行，比赛地点则将换为皇马的伯纳乌球场，具体目前时间未定。

