C罗高效让昔日头号中锋成绿叶 真正价值还看大场面？
　　记者李镇伯报道  或许有一个人会对C·罗的高效感到郁闷，那就是伊瓜因。在皇马的进攻体系中，伊瓜因本该是最直接的受益人，正是在拉莫斯和佩莱格里尼的球队中，阿根廷人逐渐成为球队的第一射手。事实和数据已经证明，他喜欢这种快节奏的攻守转换，他能在这种节奏下打进比平时更多的进球。但莫里尼奥的到来，虽然不是和拉莫斯、佩莱格里尼时代一样，让伊瓜因从冷板凳开始，却让阿根廷人不得不成为战术牺牲品，球队的绝大部分射门机会都交给了C·罗，伊瓜因只能做绿叶。
　　伊瓜因似乎也已经习惯这样的地位。毕竟这是足球界的常规处理策略，将更多的射门机会交给球队的第一明星，莫里尼奥也不能免俗，但他们都忘了，上赛季也是如此，但射门次数更多的C·罗却无法在射手榜领先伊瓜因，因为后者的效率更高，靠效率生存已成为伊瓜因在皇马主力阵容中立足的根本。射门连C·罗的一半还不到，谁能相信，伊瓜因才是球队的中锋，26次射门换来5个进球，阿根廷人的射门效率在C·罗之上，却只能更多选择传球，而不是自己来完成射门。和厄齐尔、迪马利亚一样，伊瓜因成为C·罗完成恐怖进球效率的助攻者，而不是主演。
　　上周末，马德里人都在谈论C·罗的 “大四喜”，别忘了他已经是世界足球先生，在曼联时也曾创下单赛季42球的纪录，但这还是职业生涯的第一次。一年前还有另一位球员在贝纳布完成一人独进四球的壮举，和C·罗的性质不一样，伊瓜因的四个进球帮助球队4比3逆转马拉加，而其中大部分都是伊瓜因拼下来的机会，和C·罗不一样，除了最后一个点球外，其他三球都来自队友的助攻，而正是伊瓜因的进球击垮了对手的信心，让C·罗的进球可以变得更加容易。同样是四个进球，伊瓜因的四个进球要显得更有价值，而C·罗的进球更多只是对弱旅时的秋风扫落叶。
　　皇马赛季初的赛程更有利，对手多是中下游球队，这也促成了C·罗的高效率，但在强强对话时，葡萄牙人的表现将会如何？莫里尼奥相信自己的同胞，却忘了上赛季在国家德比中，C·罗的疲软，而伊瓜因在西甲并不缺乏大场面的进球，也许真正到了强强对话的时候，伊瓜因的作用才将凸显出来。

