AC米兰将购天才杀手官方证实 专家他是下1个伊瓜因！
　　新浪体育讯　连续几天，在意大利媒体AC米兰的转会版面上，富恩斯-莫里这个名字始终非常扎眼的出现，如果说布拉伊达接受南美媒体采访，《全市场》披露11月中旬AC米兰将与河床高层就莫里的转会进行接触，都还不足以证实这件事情的话，那么昨天河床俱乐部的转会顾问卡劳斯的谈话，则确实证明了这位19岁的阿根廷球员，已经成为了AC米兰俱乐部钦定的“因扎吉接班人”。
　　卡劳斯是时隔2个月后再次开口，上一次，他证实了莫里的经纪人在8月28日曾经与AC米兰接触，这一次他说：“我可以肯定的说，在10月上旬，AC米兰和莫里的经纪人又有过一次会面，AC米兰对于莫里的兴趣不是一点点，他们是非常认真的，当然，无论是谁想要富恩斯-莫里的加盟，都需要准备好与河床俱乐部谈判。”
　　那么河床俱乐部又是什么态度呢？卡劳斯说：“不过，河床俱乐部不希望在1月份出售莫里，当然，明年的6月份又是另一回事了。”当然，AC米兰也不是没有竞争的对手，卡劳斯透露“巴塞罗那也对莫里观察了很长的时间”，只不过巴萨至今尚未动手，而AC米兰已经付诸行动了。
　　据《全市场》透露，实际上，在1年前，曼联的球探就已经在考察莫里了，而在那场著名的独中四球的比赛之后，AC米兰就决定了与莫里的经纪人证实接触，而在11月中旬，布拉伊达将前往布宜诺斯艾利斯，与河床俱乐部进行第一次的正式接触，当然，与河床俱乐部的态度相同，无论从非欧盟名额，还是从资金、人员需求来看，AC米兰就算引进莫里，也只能在明年夏天，但当今的转会市场，往往夏季转会都要从动机开始着手。
　　莫里拥有出色的身体素质，他身高达到1米85，而且速度很快，技术全面，他可以适应中锋、第二前锋、右边锋的位置，不过从目前来看，莫里的问题在于，他的发挥还不是很稳定，不过AC米兰驻南美球探博尔吉表示：“我认为这不是问题，因为当初的伊瓜因在加盟皇马之前，在河床也有过不稳定的发挥，我认为莫里会成为下一个伊瓜因。”
　　事实上，加利亚尼曾经公开承认，当初皇马引进伊瓜因之前，AC米兰曾经考虑过那位阿根廷小将，结果当AC米兰还在对伊瓜因进行慎重考察时，皇马的特使就亲自前往阿根廷完成了交易。这一次，AC米兰希望能扮演一次皇马的角色，抢在曼联和巴塞罗那之前，将这位阿根廷人罗致麾下。
　　(Mendy)

