巴萨标王难破门柱噩运 真正结束球荒还需魔术师复出
　　记者寒冰报道  以4500万欧元的标王价加盟巴萨，比利亚的进球数就是他最大的压力。赛季迄今8次射中门柱，仅有4个入球和2个助攻的尴尬成绩单，让比利亚与西班牙国家队锋线搭档托雷斯一样，陷入了前所未有的进球恐慌。比利亚自己可能都不想让上一轮他吸引4名防守球员，助攻梅西进球的一幕，成为赛季的唯一标签。
　　来到巴塞罗那后，比利亚的射门次数并不比在瓦伦西亚时更低。但准星下降不少，运气固然是一个部分，世界杯后延续至今的焦躁心态也是主要原因。当然，比利亚并没有在战术上取代伊布拉的位置，而是更多地套边扮演当年亨利的突破传球角色，是比利亚无法取得足够进球的根本原因。巴塞罗那的压迫式战术，并未给比利亚足够的反击和突破机会，而即便有这样的机会也更多需要为梅西提供支持。
　　最近6场比利亚连续6次击中门柱，昨晚国王杯瓜迪奥拉也循例让葫芦娃轮休，但比利亚承受的压力丝毫不小。毕竟，运动战进球已暌违这位超级射手长达3周。巴萨助教透露，比利亚已经在正常训练后自动加训1个小时，重点就是带球突破和射门，但运气没有随之到来，门柱仍然保持着和他过于亲密的关系。
　　战术上，瓜迪奥拉把他放在右路，而不是他在西班牙国家队习惯的左路。而且，具体的战术要求也与国家队不同。在西班牙国家队，比利亚是进攻战术传球的终点，他习惯在偏侧位置，禁区肋部和前沿有足够的空间。而在巴塞罗那，这个区域是梅西的专属领地。比利亚和佩德罗的进球都比上赛季少，是因为更多地将皮球传给了梅西，而不是自己选择射门。在梅西至上的战术纪律中，比利亚很难取得足够多的进球。别忘了瓜迪奥拉当年引进比利亚的初衷，并不是要让他成为金靴候选，而是要更好地为梅西分担压力。
　　瓜迪奥拉最近一直在调试阵型，从442到343，都是希望在前场为比利亚寻找足够的空间。当然，瓜迪奥拉也明白：比利亚需要哈维这样能够随时传出致命球的中场大师，无论伊涅斯塔还是布斯克茨，都不是哈维。西班牙中场魔术师本周末复出，或许比利亚的球荒就可以真正终结。

