曼联超级闪电比欧文18岁时还快 黑风双煞他必成传奇
　　新浪体育讯　在加盟曼联后，欧文在绝大多数时间替补的情况下，平均111分钟就能打进一球，上赛季，欧文的进球效率在曼联是最高的。但现在，小豌豆加盟后，埃尔南德斯的进球效率比欧文还要高。狼队主帅麦卡锡就认定，埃尔南德斯必定会成为一名巨星。“我看了曼联与斯托克城的比赛，忘不了他的那粒进球，整场比赛，他在场上的表现都堪称恐怖。”
　　在接受BBC第五电台的采访时，曼联金童欧文就非常认可埃尔南德斯的实力。“他是一个天生的射手，你可以从他的眼睛中读到这一切。他年轻，犀利，是一个不错的终结者。他的脸上一直有微笑，他享受他的足球，他知道怎么射门得分，他知道如何跑位要位，球迷们已经接受了他。迄今为止，他表现的很好，但如我所说，谁会知道未来会发生什么？足球会在一周或其他时间段发生变化。”
　　“现在评价他还为时尚早，但他已在曼联留下了很好的印象，过去几场比赛都取得了进球。希望对他来说，这只是一个开始，他需要保持努力训练，持续那么出色的表演，因为在曼联要求你每周都能进球，但如果你下周发挥的很差，你可能就打不上首发。因此，你需要在你的比赛中保持高水平发挥。谢天谢地，他此刻踢得很好，或许在更长的时间里会持续下去。
　　曼联昔日黑风双煞之一的名射手德怀特-约克，也认定埃尔南德斯就是一个进球机器。“我的第一感觉就是：他很像索尔斯克亚，当你需要进球时，他就会提供给你进球。他的脚下非常快，他的衔接球技术很好，当然还可以更好一点，但还是得用进球来评价他。索尔斯克亚的衔接球技术更好，如果只有那么一个人，你想让他抓住唯一机会，这个人就是他了。”
　　“埃尔南德斯知道皮球的落点，在过去的几天里，他已经两次展示了在球门前得到机会后是多么冷静。对斯托克城的后脑勺头球和对狼队的绝杀，这些东西都不是教出来的。在很多方面，他跟欧文很像，但我认为埃尔南德斯的能量更足，在移动方面做得更好。他的速度让他与众不同。我最近在曼联跟弗格森交谈，他告诉我，埃尔南德斯在俱乐部的速度测试中是最快的，尤其是10码内的瞬间冲刺。如果他在三年或四年后仍然持续这样的发挥，他将会成为曼联的一位传奇。”
　　弗格森和约克的话并没有夸大的成分，《每日邮报》就报道，2010年南非世界杯，刚满22岁的埃尔南德斯的冲刺速度达到了19.93英里/小时，是南非世界杯上冲刺速度最快的球员；而1998年法国世界杯，尽管欧文追风少年的称号誉满天下，但当时18岁的欧文的最快冲刺速度只有15.66英里/小时。现在，还不知道埃尔南德斯在曼联的未来会如何，但有一点是肯定的，小豌豆已经让所有的曼联球迷都记住了他。
　　(安然)

