巴甲-罗纳尔多进球回击嘘声 科林蒂安积分平领头羊
　　新浪体育讯　北京时间10月28日8时(巴西当地时间27日22时)，巴西甲级联赛第32轮开始首场角逐，科林蒂安客场1比1战平弗拉门戈，积分暂时追平领头羊弗鲁米嫩塞。罗纳尔多上半时为球队首开纪录，这是他本赛季巴甲第3球，本赛季各项赛事打进6球，归国后进球总数则达到32粒。
　　此役罗纳尔多与36岁老将亚莱搭档锋线，对方主帅卢森博格对罗纳尔多实在太熟悉，他曾经在克鲁塞罗、巴西国家队和皇马执教过罗纳尔多，而大罗回国后，卢森博格又先后作为帕尔梅拉斯和弗拉门戈主教练与其交手，不过两名皇马旧将罗纳尔多与罗伯托-卡洛斯同时与卢森博格“为敌”，这还是第一次。
　　开场后，罗纳尔多每次触球都遭到主队球迷嘘声。罗纳尔多从小就是弗拉门戈球迷，两年前伤愈后跟随该队训练4个月，但最终却选择加盟弗拉门戈的死对头科林蒂安，因此遭到弗拉门戈球迷忌恨。上半时场面势均力敌。第15分钟，罗纳尔多禁区内拿球没能晃过安格利姆。第27分钟，罗伯托-卡洛斯左路传中，可惜埃利亚斯和罗纳尔多都没碰到。
　　罗纳尔多第31分钟率先破门，科林蒂安左路发起进攻，前腰布鲁诺-塞萨尔禁区前沿直塞，罗纳尔多反越位左脚停球转身，在门前11米处右脚搓射入远角，1比0。下半时开始3分钟，弗拉门戈左侧开出角球，迪奥戈在门前4米处头球顶进右下角，1比1。
　　随后罗纳尔多妙传埃利亚斯，但安格利姆及时破坏。第53分钟，罗纳尔多与亚莱打出踢墙配合，但速度已经无法超越对方中卫威灵顿，后者将球挡出底线。科林蒂安第55分钟险些再度超出，但布鲁诺-塞萨尔的射门打在横梁上！第70分钟，罗纳尔多突入禁区，在威灵顿和雷纳托夹防下倒地，主裁判不予理会。双方最终1比1平分秋色。
　　罗纳尔多赛后对平局感到失望，但仍然相信球队能够夺冠，“这不是我们希望的结果，很不幸因为定位球被追平，这种情况你总是很难掌控，但平局也不算太坏，冠军争夺战依然是开放的。”
　　卢森博格则无奈地表示：“罗纳尔多就在那儿，只要你给他一点空间，他就可以抓住。我早就说过，要想方设法让罗纳尔多远离禁区，毕竟他不再有以前的速度和能量，但只要在禁区内拿球，他就可以回到从前。此外，罗伯托-卡洛斯也非常危险。他们防线上都是三十多岁的人，这些充满历史的球员，你必须尊重。”
　　(马舸)

