曼联曝光第四笔续约令人惊 半年前他还密谋自行离队
　　新浪体育讯　曼联的续约行动在继续，继鲁尼(已续约)、埃弗拉和奥谢(两人正在谈判)后，红魔酝酿与第四名球员签下新合同，这个人多少令球迷们感到意外，他就是巴西中场安德森。
　　《太阳报》披露，安德森即将得到一份新合同，弗格森认为巴西人在曼联仍有希望，这次续约对巴西人来说是一次机会，《太阳报》称，这将给他的信心带来极大的鼓舞，要知道安德森一度走到了离队的边缘，而那就是半年多前的事情。
　　今年1月底，安德森和弗格森的关系进入冰冻期，两人先是在训练场上发生口角冲突，随后巴西人竟自行密谋离队。当时，安德森在没有通知任何人的情况下擅自离队，“失踪”了好几天，后来媒体披露他秘密飞回了巴西，和瓦斯科-达迦马队的经理卡塔诺会谈，打算促成租借回巴西踢球的交易，目的是多打比赛争取进入世界杯阵容。安德森这一私自行动让弗格森勃然大怒，他对巴西人处以了罚款两周薪水的最严厉处罚，并在其后连续3场比赛中将他排除在大名单之外，那时候，安德森的老特拉福德之路看起来正在走向尽头。
　　不过在长期养伤和一个夏天的缓冲后，安德森在曼联的处境有所变化，赛季至今，他在曼联各项赛事中有6次出场，虽非绝对主力，但至少保住了轮换和替补的位置，弗格森对他的态度也有了变化，赛季初，老将斯科尔斯也表态赞扬安德森的潜力。“安德森是一名顶级的中场球员，在长期养伤之后，他刚刚才复出，在训练中的表现在快速提升，他很有力量，跑动积极，可以传球，可以制造和取得进球，这是每一名中场球员都希望能做到的事情，他只需要继续努力，远离伤病，那么毫无疑问，他是我们阵中一名出色的球员。”
　　曼联之所以没有如媒体预期那样清洗安德森，原因恐怕有二。一是弗格森如今早已懒得启动“吹风机”，脾气柔化了许多的爵爷已不再像清洗小贝、斯塔姆那样“心狠手辣”，二还是大环境掣肘，卖了安德森，就需要花钱买替身，但当今足坛一名优秀的中场身价必定不菲。在鲁尼闹转会时，前英格兰名将勒蒂舍尔就分析说，放在过去，弗格森早就把鲁尼踢出去了，但如今的曼联已不肯花大钱买等同级别的替代者，所以只好就范和英格兰人续约。
　　对安德森来说，近两年来的进步幅度并不能令人满意，但弗格森之所以没有对他放弃希望，关键还在于22岁的巴西人年轻，还有潜力和提升的可能。当然，曼联阵容如今的情况也决定了像安德森这样的年轻人会受重视，斯科尔斯和吉格斯两老已近职业生涯末尾，卡里克状态有所下滑，红魔能指望的中前卫屈指可数。除了留住年轻人，曼联还在转会市场上寻找目标，比利时标准列日的德福尔是其中之一，他称自己清楚“曼联正在密切关注我的情况”，在断腿之后，这名22岁新锐中场本赛季正在逐渐复苏，弗格森对这位身价在1200万英镑左右的年轻人兴趣似乎越来越浓。
　　(李普利)

