德乙榜首惨遭60米吊射冲击 丙级末流造就超一流世界杯
　　记者艾文报道 即使新帅巴贝尔也未能阻挡住柏林赫塔在杯赛中的坏运气。乙级联赛中排名榜首的柏林赫塔，输给了丙级联赛排名第十位的科布伦茨，连续第四次倒在了足协杯第二轮上，这也是他们本赛季第一次失利。击败他们的是本轮比赛无可置疑的最精彩进球：科布伦茨队长斯塔尔一脚60米的超级吊射。
　　比赛进行到第60分钟，比分还是0比0。拉莫斯的停球距离太远，冲上来的斯塔尔在距离中圈弧还有一段距离的位置上直接将球吊向球门，距离球门距离太远的门将塞纳只能看着皮球从头顶飞过，落入了球网内。门将塞纳懊恼万分，他在赛后说：“我知道这一刻我看上去很傻，但我真的做不了什么。我敢打赌他这辈子再也不可能进一个这样的球了。”
　　23岁的斯塔尔是科布伦茨的队长，他打进这个球之后激动的不知怎样去庆祝，直到队友冲过来，他才清醒过来。赛后他说：“教练告诉我放开了打，我就是这样做的。”主帅桑德尔表示：“他踢了一场惊人的比赛，做的好极了。”这个进球也摧毁了柏林的士气，10分钟后，多莫夫契斯基禁区内犯规，给了对方点球机会。尽管柏林赫塔在第88分钟扳回一球，但科布伦茨还是有惊无险的拿下了比赛。
　　当柏林人沮丧的踏上归家的道路时，科布伦茨的球员们在更衣室里又唱又跳。只有经理罗斯有一点点的“不满”，他说：“现在我必须搁置原计划在12月19日的圣诞旅行计划了。”德国杯的八分之一决赛在12月21日开始，罗斯必须为此做准备，当然他是很愿意这样做的。

