曼联传奇晚年凄凉拍卖世界杯金牌 红魔天价收购做善事
　　新浪体育讯　传奇球星诺比-斯泰尔斯(Nobby Stiles)是英格兰夺取1966年世界杯的功臣之一，现年68岁的他曾为曼联效力过11个赛季，退役后也曾执起教鞭，为红魔担任过青训教练，并挖掘出了如内维尔兄弟、吉格斯和斯科尔斯在内的诸多球星。
　　不过，这位功勋卓著的老臣近况并不好，在财政上捉襟见肘的他，甚至要靠出卖自己昔日的荣誉过活，根据英国《BBC》的最新消息，斯泰尔斯于本周三正式售出了自己在1966年夺取的那枚世界杯冠军金牌，买家正是自己的前东家曼联，而售价更是创造了18.82万英镑(约合29.8万欧元)的天价。
　　据称，这一售价已经刷新了世界杯金牌之最，此前的售价由阿兰-波尔保持，而他出售的同样是英格兰1966年的世界杯金牌。那届世界杯，三狮军团在决赛中以4比2击败了西德队。不仅如此，曼联俱乐部还曾以近5万应英镑的价钱，买下了斯泰尔斯的欧洲冠军杯金牌，那是1968年斯泰尔斯带领红魔首次染指欧洲冠军。
　　“我们很高兴得到了这些奖牌，那见证了曼联以及整个英格兰足球的历史和荣誉，我们会很自豪的将这些奖牌，陈列在我们的博物馆里。”一位曼联俱乐部的发言人表示说。
　　而对于斯泰尔斯本人来讲，在这次爱丁堡的拍卖行动中，一共售出了45件物品，并总共换回了42万4438英镑。“如果你拜访过家父的房间，你一定猜不出他曾经是一个伟大的球星。所有能够见证他当年辉煌的物件，比如他的球衣，至今还搁在阁楼上，金牌则是保存在银行里，没人见过它们。所以我认为他迟早会卖掉这些东西的，这个夏天他遭遇了经济危机，所以只能现在就卖了。”斯泰尔斯的儿子约翰表述道。
　　(陈驰)

