水原新帅改造李玮峰获全面成功 电视台将他当成右前卫
　　新浪体育讯　本赛季中期，当前任水原主帅车范根下课的时候，球队已经处在了一个极端困难的位置。虽然当时球队在四线战场都有机会，但联赛中球队的排名一度垫底让很多人对这支球队本赛季的前途都产生了怀疑。被扶正的尹成孝应该说并没有给这支球队带来什么脱胎换骨的变化，水原最终也只是追平了上赛季的成绩：一个足协杯冠军。联赛中目前还剩3场的情况下水原落后第6名4分，进入季后赛还要看蔚山的脸色。
　　不太喜欢用欧美外援的尹成孝一上任就把前半赛季球队的铁打主力前锋巴西人莫塔打入了冷宫，而重用日本球员高原直泰以及回归球队的旧将辛泳录等人。在人员相对臃肿的后卫线他也做出了改变，郭熙柱和黄载源成为了球队的主力中卫，姜敏寿一度被推上了后腰的位置，而李玮峰则被放在了边路，更多是右路。当时这甚至被看成了是李玮峰要被主帅边缘化的一个标志：偶尔客串边路的李玮峰被固定在右路，这是一个他很少打的位置，在中国海外球员的历史中，被放到不擅长位置上踢球的球员很少有人能获得成功。
　　然而没想到的是，越到赛季末，李玮峰右边路的位置反而变得愈加稳固，在这个更需要进攻能力的位置上，李玮峰做的游刃有余。以往在中后卫位置上球迷只能看到李玮峰高点出色、覆盖面积大这些优点，而在右路，李玮峰的插上助攻能力更加让人惊叹。虽然和中路的配合没有达到科班边卫那样的熟悉程度，但李玮峰依靠身体条件往往能够依靠更直接的手段撕开缺口。现在看来，这也成为了尹成孝教练本赛季在人员配置上做的最成功的一次改进。李玮峰在右路打进1球，奉献1次助攻，并且入选过韩国联赛的单轮最佳阵容。尹成孝也在媒体面前多次公开的给予了李玮峰赞赏。
　　一次偶然的客串，最终却使主帅发现了一个他更加需要的李玮峰。拥有四名高水平中卫的尹成孝尝试着将李玮峰和姜敏寿两名中韩国脚转型，然而最终李玮峰的转型取得了成功。上一场在与釜山的比赛之前，当地电视台在公布首发时甚至将李玮峰直接放在了右前卫的位置，这也证明在外界眼中，李玮峰绝对不只是个被放在右路实际行中后卫职责的假边卫。
　　(Aaritalo)

