皇马疯狂赛季却有一人被遗忘 糟糕状态怎能让狂人信任
　　记者李镇伯报道 C·罗连续进球的同时，本泽马却几乎被人遗忘，他再次进入人们视线时，却是一场糟糕的比赛：国王杯1/16决赛，皇马客场0比0被穆尔西亚逼平，本赛季第三次吞下鸭蛋，担任首发中锋的本泽马赛后首当其冲，成为被媒体批评得最严厉的球员。“本泽马被判刑……”《马卡》的评论听起来有些狠，但并不夸张，甚至是最赤裸的批评都无法形容本泽马的糟糕表现，他一再让莫里尼奥失望，早已该被彻底打入冷宫。
　　比起主力阵容中状态火热的四大攻击手，本泽马永远不知道莫里尼奥需要的是什么。初到皇马时，莫里尼奥曾多次激励法国人，希望他振作，葡萄牙人很清楚，球队在锋线的建设有问题，首先他们缺少一名真正的9号，而一线阵容中也只有伊瓜因和本泽马两个射手。莫里尼奥对本泽马批评和奖励共用，他曾公开表示对法国人的信心，也曾公开指责本泽马在训练中态度不正确。本泽马似乎从未正视莫里尼奥的话，就在上周末，葡萄牙人表示，国王杯是一场考试，谁踢得糟糕，周末别想再上。现在本泽马又成了反面教材，一场梦游般的比赛，让莫里尼奥怎能再信任他。
　　莫里尼奥的耐心持续了63分钟，本泽马始终找不到节奏。穆尔西亚的收缩防守，更让本泽马显得无所适从，他需要反击中跑动的空间，他需要有人可以为自己拉开空当，但穆尔西亚的防守让本泽马的脚步显得很沉重。53分钟时，似乎是已经彻底失去信心，他一脚随意的远射，让教练席上的莫里尼奥不住摇头，果然，10分钟后，他被伊瓜因换下。不能说莫里尼奥没耐心，算上这场比赛，本泽马本赛季在所有赛事中出场10次，出场时间也已经达到了301分钟，但至今也只有1个进球，都说上赛季本泽马的表现就很糟糕，但上赛季前10场比赛他还有3个进球。糟糕的状态和比赛态度，让本泽马和莫里尼奥渐行渐远，当尤文再次提出本泽马的转会可能时，当曼联把鲁尼的转会和本泽马联系到一起时，法国人在皇马的日子也不会长久了。

