米利托落选金球国米怒称丑闻 米兰巨头：世界杯毁了他
　　新浪体育讯　改革后首次金球奖的候选名单26日出炉后，立即在整个意大利足坛掀起了一阵舆论风暴。众人皆为国际米兰前锋米利托的出局抱不平，甚至连平日的死敌也为阿根廷人感到遗憾。加利亚尼这样评价米利托在金球奖上的出局：“我认为米利托出局也许是受到了世界杯的影响，今年夏天他在阿根廷队没有获得多少机会。”
　　《国米新闻》27日采访了国米主席莫拉蒂，他也为米利托感到遗憾，也委婉地表达了不满：“我为迭戈的遭遇感到非常遗憾。在得知他落选金球奖候选名单后我第一时间跟他通了电话，我至今无法相信他没有被列入候选名单，也许评选机构有他们自己的选择标准。”然而，《国米频道》的埃杜阿多-卡尔达拉就没有莫拉蒂这样的好脾气了，他无法理解《法国足球》的这一决定，也直截了当地表达了自己的愤怒：“只有一个词能够形容《法国足球》公布的这一结果，这简直是一桩‘丑闻’！”
　　《全市场》的著名足球记者詹鲁阿-罗西撰文分析了米利托落选的原因，他将认为“是世界杯毁了米利托”。罗西在他的文章中写到：“米利托落选金球奖候选人名单的结果让人感到伤心，这完全是因为世界杯的缘故，人们应该好好考虑这一因素。”罗西的观点得到了加利亚尼的赞同，AC米兰的副主席也表示：“米利托完全是因为世界杯落选了金球奖名单，他在阿根廷国家队基本上就被边缘化了。”
　　在为米利托遗憾的同时，罗西也从这份名单中看到了积极的一面：“除米利托之外，国际米兰还有塞萨尔、麦孔、埃托奥和斯内德入选名单，这也是国际米兰上赛季辉煌的真实写照，其中英国Bookmaker博彩公司开出的最新赔率显示斯内德是金球奖的住的最大热门。另外，还有两点原因可以让贝尼特斯保持乐观：第一，赛季才刚刚进行到十月，他还有时间。第二，小将库蒂尼奥已经度过了赛季初状态起伏的适应期，成为了贝尼特斯阵中一枚可用的棋子。”(瓶子)

