章鱼保罗疑似被折腾至早死 160余商家排队请他拍广告
　　深圳晚报讯 猜对全部8场世界杯德国赛事的章鱼保罗直至死前也是“大红人”，受尽广告商、出版社和影视界的青睐。南非世界杯结束后，它告别“预言大师”的职位，忙于商业活动，如“签名”售书、拍广告、拍电影，并为希腊一个小岛设立龟类救护基金等。有专家认为，保罗可能是受名气所累，被折腾至早死。
　　世界杯后，保罗虽然告别了“神算”生涯，却迎来了大明星般的生活。今年8月，保罗开始投身英格兰2018年世界杯的申请活动。在离世前不久，保罗还为德国一家连锁超市拍了一个广告，成为了电视圈的当红炸子鸡。广告里保罗再现世界杯期间预言绝技，先从透明箱子中抓起一只蚌吞进肚子。当广告中提出了“您今天要去哪购物？”的问题时，保罗马上摆出自己的招牌动作——抱起了该超市的店标并紧紧抓住它。据说保罗拍摄这次广告的报酬非常“可观”。
　　保罗的经纪人戴维斯称，有超过160个商家排队邀请保罗为他们拍摄广告，最近又有来自乌克兰的出版社想为它出书、来自日本的电视台想请它做节目，还有中国电影商想找它拍电影……
　　据动物学家介绍，章鱼的平均寿命是3岁左右，最多能活到4岁多，南非世界杯时，保罗万千宠爱集于一身，当时有专家预测身体倍棒的保罗还能“活两年左右”，没想到它在不满3岁之时就告别人间。
　　除了“折腾”说，关于保罗之死还有各种猜测，有人说，保罗是让英国申办2018年世界杯给累死的，因为保罗看不到英国申办成功的希望。还有人说，保罗是让中国足球给累死的，保罗在思索中国队什么时候捧起世界杯这道脑筋急转弯题时，弯儿没转过来，发生了脑梗塞。(胡大海)

