黑色3分钟诠释江苏并未改变 惊天一胜究竟靠什么
　　新浪体育讯　北京时间4月17日南京消息，CBA季后赛半决赛第三轮，经过加时苦战，江苏队主场以108-104战胜新疆队，将总比分扳为1-2。尽管江苏最终拿下了比赛的胜利，但他们仍然在第四节最后时刻暴露了自己最大的弱点。
　　第四节比赛进入到最后两分钟，江苏暂时领先新疆5分，此时，杰米尔篮下强攻被江苏抢断，杨力反击之中在无人防守的境况下竟然上空篮不中，这也给了新疆队翻盘的机会。徐国?突破抛投不中之后，胡安前场篮板补篮球进，双方分差重新缩小到了3分。此后，哈维篮下强打胡安犯规，但令人没有想到的是，哈维站上罚球线居然两罚不中。江苏队的噩梦还没有结束，攻防转换之后，胡雪峰再次造成了新疆队犯规，可令人意外的是，罚球一向精准的胡雪峰竟然也两次罚球全部投失。随后，胡安的外线跳投将双方的分差缩小到了只有1分。
　　比赛进入最后决战的一分钟，江苏队的噩梦还在继续，易力在比赛还剩15秒时走上罚球线，但他的第一次罚球也偏筐而出，连续的5次罚球不中也将江苏把自己逼上了绝境。尽管易力将第二次罚球送入了篮筐，但艾伦用一记不可思议的超远距离三分让新疆队再次取得了1分的领先。哈维在最后两秒钟时造成巴特尔的犯规，如果他两次罚球全中，江苏队就将在常规时间将新疆击败，但他最终却只有2罚1中，这让比赛还是进入了加时赛。
　　尽管江苏队拿到了最终的胜利，但他们仍然在第四节比赛的最后三分钟暴露出了隐患，从比赛还剩两分钟时开始，江苏队先是杨力出现上空篮不中的低级失误，然后又是连续5次罚球不中，后面的4次罚球也仅仅命中了2球，最后时刻，他们9次罚球竟然只得到了2分，如果这些罚球江苏队能够多投中一个，新疆队恐怕早就失去翻盘的希望了。
　　在关键时刻出现连续的罚球不中，这绝对不是技术上的问题，而是心理上的问题。能否在重大的压力之下将罚球命中，其实是体现了一个球员关键时刻的心理素质，而这也一直是江苏队的弱点。早在当年04-05赛季的总决赛上，江苏和宏远队杀到总决赛第五场时，江苏队就曾在大比分领先的情况下突然崩盘，连续出现投篮不中和失误，让几乎到手的总冠军被广东队夺走，而今天的比赛，江苏队虽然拿到了胜利，但仍然暴露了他们关键时刻心理素质不过关的弱点，这也成为了阻碍江苏队的前进的最大问题。试想一下，如果是在总决赛面对实力强大的广东宏远出现这种错误，恐怕江苏队很难获得像今天这样的翻盘机会了。
　　当然，在提出隐患的同时我们必须看到，江苏队在本场比赛中展现出了前所未见的顽强意志，尽管大比分已经0-2落后，但江苏队并没有放弃任何一丝创造奇迹的希望，而是和新疆队死拼到了最后一刻。应该说，江苏队是靠着永不放弃的精神和顽强的意志力拿下的这场比赛。(乳娃娃)

