章鱼保罗已变身成金招牌 病毒式营销炒作敛财才是目的
　　记者寒冰评述 2010年南非世界杯，只有3个赢家：西班牙队、巴拉圭乳神和章鱼保罗。而这条只有2岁的英国章鱼，是其中最令人吃惊的成功者。你可以不知道谁预测了希特勒的上台，但你若不知道“章鱼哥”，你就彻底落伍了。一项事关上千亿资金和几十亿球迷的全球性赛事，竟然需要依靠一只无脊椎动物的预言来维持关注度，这难道仅仅是因为保罗的大脑里拥有5亿个神经元么？
　　章鱼保罗对这个世界的影响力，绝不仅仅是8次预测100%准确的结果。围绕保罗，人们罗列了色彩、食物链、概率学、刑侦学、海洋生物学、传播学和公关营销学的释疑，也陷入了期盼、诅咒、造神、恶搞和口水仗交杂的网络时代集体狂欢。真正应该令我们关注的，还是保罗预测背后那高达800倍的投资收益回报。
　　没错，预测这件事对于保罗而言只是一块贝类肉餐，对于那些因此百感交集的人类而言，却是可能事关上亿欧元的大买卖。奥伯豪森水族馆事实上也是这么认为的，他们很快为保罗找到了接班人，并打算将预测事业进行下去成为章鱼的家族产业。对于保罗的接班人和模仿者来说，预测本身早已不重要，重要的是各种网络时代的病毒式营销炒作和敛财。
　　保罗已去，随之而来的保罗二世们，也只不过是这桩生意的招牌。

