科琳胸罩半摘显鼓胀双峰 鲁尼求和泳池同欢洽(图)
　　新浪体育讯　也许真是没有迈不过去的坎，在经历了召妓丑闻后，鲁尼与妻子科琳的关系如今在迪拜的阳光下渐趋缓和，虽然有时候仍然还会有别扭的感觉，但笑容已经开始回到小两口的脸上。
　　为了躲避“续约风波”带来的巨大压力，鲁尼带着科琳一起到阿联酋迪拜度假，享受阳光和海滩，当地气温高达36度，充满着夏天的闲适，这火热的温度也许让夫妻二人之间的寒冰开始解冻。
　　两天前鲁尼与科琳在酒店餐厅发生争吵，而后在过道内，科琳似乎说了句什么狠话，让鲁尼不敢直视她的眼睛而走开。而就在当天，据酒店工作人员称，夫妻两人之间关系僵持，甚至一两个小时不说一句话，也没有拉手等身体上的接触。
　　从第二天起，英格兰人终于开始向老婆服软，并再度以儿子凯伊的名义请求科琳原谅他发脾气，两人关系也趋向缓和。科琳似乎已经消了气，她在酒店泳池边等待鲁尼，一等就是一个小时，等丈夫出来后，两人一起在水中嬉戏，科琳一度将黑色比基尼的胸罩半摘下来，而鲁尼适时的凑上前去，与妻子说着什么，从科琳的表情看，英格兰人似乎是在开玩笑，气氛显得融洽了很多。
　　两人上岸后，共同点了鸡尾酒，坐在一起慢慢享受。随后科琳开始享受日光浴，而鲁尼坐在不远处显得心情不错，还为一名上前搭讪的小球迷签名，此前遭遇一名曼联球迷当面怒斥的不快似乎已经抛到了脑后。
　　夫妻两人在这里修补关系，一岁大的儿子凯伊则托付给了科琳的父母照顾。鲁尼为了修复和科琳娘家人的关系，没少拉下脸面来。英国媒体披露，丑闻风波后，鲁尼曾专程登门道歉，而科琳则召集了各路亲戚到父母家，英格兰人当面对他们一一致歉，这招确实够狠，估计能让鲁尼记住很久。
　　眼看着捞不到什么夫妻冲突的新闻，英国媒体的关注焦点开始转移，《镜报》端详起科琳的身材，并以“科琳看上去比以往更‘紧凑’”为大标题进行报道，文章称：“科琳肤色晒出了古铜色，身体其他部位看上去瘦削紧致了很多，也许是过去几个星期的烦恼导致的，不过她的胸部看起来比平常大了不少，显然鲁尼的钱包不是最近唯一鼓胀起来的东西。”
　　相关：科琳遭偷拍双峰高耸 2人争吵鲁尼发狂打碎玻璃(图)
　　相关：曼联球迷冲入酒店当面怒斥鲁尼 鲁尼：我骗了曼联
　　(王西)

