罗纳尔多光膀子秀半裸自拍照 英文水平让卡卡大惊(图)
　　新浪体育讯　世界杯前，自打在“Claro(南美最大电话网络运营商)”的赞助下加入推特大军以来，罗纳尔多可是真爱上了这个“宝贝儿”，有事没事就在电脑前发几条Tweets，哪怕人在外边也会偷闲掏出他的黑莓手机更新微博(http://t.sina.com.cn)，甚至还玩半裸自拍与网友粉丝分享，也难怪，在他的细心经营下，不到5个月罗纳尔多推特上的粉丝数已经超过了80万。
　　周四(10月28日)的巴西联赛，罗纳尔多又进球了，帮助他效力的科林蒂安1比1战平领头羊弗拉门戈，这是他本赛季巴甲的第3球，本赛季各项赛事打进6球，归国后进球总数则达到32粒。赛后没多久，罗纳尔多就在推特上“露面”了，“谢谢你们支持我和科林蒂安，尽管没赢球，但我们还是会为了冠军而战。”末了，罗纳尔多还玩起了自拍，公布了一张自己带眼镜的赛后照片，“嗯，好吧，让你们看看我带眼镜的样子。晚安！”照片里罗纳尔多带着黑边眼镜，看起来倒像个大学教授，可比几天前他光膀子拿着手机对着镜子的自拍斯文多了。
　　罗纳尔多在推特上的趣事还有不少。不知道怎么回事，一直都是用葡萄牙语写Tweets的罗纳尔多近来对英文“很感冒”。对弗拉门戈比赛前，罗纳尔多冒出来了用英文祝巴西总统卢拉生日快乐，而且英文非常地道：“I do not usually show up here on match days, but today i want to wish a happy birthday to president Lula。(比赛日我一般不会在这露面，但今天我要祝卢拉总统生日快乐)“ 10月23号那天，罗纳尔多还用英文邀请网友聊天，卡卡对罗纳尔多的英文水平很惊诧，特意过来打趣回复：“你的英文真是越来越棒！”
　　罗纳尔多现在的体重一直是个谜，因为这个没少挨媒体和球迷数落。不久前，他终于伤愈复出，他又在网上跟球迷打起了赌，“都说我胖，那好吧。我又能上场比赛了，不如打个赌吧，如果科林蒂安不夺冠，我就上电视现场称体重给你们看。”(何塞)

