阿森纳天降神兵3首发进6球！ 戳破窗户纸敲开巨星之门
　　新浪体育讯　何谓风过无痕？在联赛杯阿森纳同纽卡斯尔的较量中，沃尔科特给这个问题找到了答案，在这场英超球队之间的对决中他用自己风一般的速度让纽卡斯尔的防线俨然成为“豆腐渣工程”，当然，“小老虎”并非一味证明自己跑得有多么快、跑的姿势有多么帅，重中之重，他是不折不扣的实用主义者，如果还有人诟病沃尔科特只拥有速度优势的话，那么本场比赛梅开二度就是最好的“呈堂证供”。
　　如果回放沃尔科特对“喜鹊”的两个进球，给人的第一感觉便是：第二个进球就像第一个进球慢镜头回放，换句话说，这位英格兰国脚的两个进球方式如出一辙，那就是用风驰电掣的速度甩过纽卡斯尔的后卫，面对门将冷静拔脚射门，皮球焉有不进之理？比赛的第54分钟，接后卫乔鲁的中场传球，沃尔科特狂奔后轻松挑过门将，比分扩大为2比0；第88分钟，只见沃尔科特依然是接队友长传杀到对方禁区，这次给他传球的是科斯切尔尼，而沃尔特特稳稳将球送进球门右上角，比分定格在4比0。
　　本场比赛阿森纳灌了纽卡斯尔4球，其中沃尔科特为球队贡献第二和第四球，而这场联赛杯的交锋他为枪手所做的不单单是独中两元。开场第3分钟他便利用速度突破到对方禁区被拉倒，裁判并没有判点球，第22分钟他的一脚似传似射为球队赢得角球，而第71分钟他又充当起组织者的角色，可惜萨尼亚没有拿好球……整场比赛，你都能看到沃尔科特的影子，他成为纽卡整条后防线的梦魇，他的速度则让“喜鹊”无可奈何，只能乖乖的看着他一骑绝尘后洞穿自己的大门。两次射门两次命中，两脚关键传球，21传递16次成功，这就是沃尔科特本场比赛的数据成绩单，只能用“完美”来形容。赛后《天空体育》球迷给“小老虎”打了8.6分，是参赛球员最高分。 
　　风一般的速度、出众的意识、冷静的头脑、精准的射术…… 沃尔科特在对阵纽卡斯尔的联赛杯中展现出自己的十八般武艺，这并不令人意外，温格在本赛季之初就说过：“沃尔科特比以前还要活力十足，因为他的状态好。”事实也正如教授所言，与2010年世界杯擦肩而过自然是遗憾，但沃尔科特并没有怨天尤人，甚至把责任归于自己：“无缘南非，只能怪我一个人。”祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，最终沃尔科特将没去世界杯的遗憾转化为前进的动力，而当本赛季的大幕拉开后，人们发现“小老虎”就像一个打通任督二脉的武林高手。
　　赛季开始后，他为阿森纳征战了同利物浦、布莱克浦和布莱克本的三场英超比赛，其中在以首发出场时均攻破对手的球门，总共打进4球，对布莱克浦上演帽子戏法。然而天有不测风云，就在沃尔科特状态正佳时却不巧在欧洲杯预选赛中受伤，这一伤对阿森纳可谓是损失惨重，在没有这位边锋的日子里枪手在英超连续三轮不胜，“我期待沃尔科特的回归”，温格毫不掩饰他对球队的重要性。
　　在千呼万盼之下，阿森纳终于等来了沃尔科特的复出，而复出后至今他为球队征战三场比赛，而结果分别为5比1矿工、3比0曼城和4比0纽卡斯尔，其中前两场比赛温格只是派其替补出场，并且都是比赛的最后时刻扮演跑龙套的角色，意义在于让这位爱将体验比赛的气氛。而本场同纽卡斯尔以首发身份出场的沃尔科特再次扬眉剑出鞘，一言以蔽之，新赛季至今他只在与布莱克浦、布莱克本和纽卡斯尔的比赛中首发，却贡献6球，场均两球，最关键的是这三场比赛枪手全胜，如此出色的沃尔科特，温格如不重用犹如暴殄天物！
　　同纽卡斯尔的比赛是沃尔科特复出后首次以首发出战，他对英国媒体表示：“尽管是一场联赛杯，但我们依然要重视，而我在比赛中会让你们看到我的实力，看看我能帮助球队到达一个怎样的高度。”事实证明，沃尔科特做到了，而与纽卡斯尔的赛后，温格对《天空体育》说道：“沃尔科特这个赛季更加沉着冷静，他是一个聪明的孩子，一直在进步。赛季开始的时候他就有了质的突破，如今他又回来了，你看到他今天的表现，就知道他又开始加速了。”
　　一个健康的沃尔科特永远值得期待。从沦落到成为世界杯失意俱乐部成员，到赛季初爆发再到受伤，直至现在伤愈后的井喷，可以说本赛季的沃尔科特实现了职业生涯的升华，一时的国家队失意成为他前进的动力，不幸的受伤也消磨不了他的意志，他捅破了那场从少年天才到球星的窗户纸，这是阿森纳的福气，也是英格兰队的运气。
　　(雨人)

