齐达内接受穆里尼奥邀请 客战AC米兰担任皇马助教
　　新浪体育讯　在穆里尼奥表现希望能与齐达内进行更深入的合作之后，周三，皇马主教练与法国巨星在马德里的巴尔德贝巴斯体育城进行了一次会谈，主席弗罗伦蒂诺也在现场。COPE电台称，种种迹象都表明，齐达内即将成为穆里尼奥的助手，冠军联赛皇马客场对AC米兰的比赛，齐达内就将作为穆帅的助手形象出现。而穆帅此前已经表示，希望齐达内更接近球队，而不是办公室。
　　埃菲社透露了齐达内的具体职责：作为皇马更衣室与教练组、高层的联系纽带。俱乐部特别希望齐达内能帮助两位法国人本泽马和拉斯-迪亚拉找回状态，因为拉斯本赛季情绪低落，而本泽马更是意兴阑珊。拉斯此前甚至表示，如果到冬季转会市场开放他们的情况还是得不到改善的话，那不排除离开皇马的可能。
　　15个月前，弗罗伦蒂诺在重返皇马主席之位之后，就决定邀请齐达内担任自己的顾问，不过，这仅仅是一个荣誉职务，因为齐达内基本没有执行过主席顾问的职责，尽管他有时候也会跟随球队一起出征。10月16日，在皇马联赛对马拉加的比赛之前，皇马总经理巴尔达诺确认了齐达内的职责，表示齐达内的主要任务就是帮助皇马打好欧冠的比赛。
　　周三，穆里尼奥带领没有参加对穆尔西亚的比赛的球员进行训练，齐达内在场边观看。在训练结束后，穆里尼奥走近齐达内，然后两人边聊边走进更衣室。皇马主席弗罗伦蒂诺早已在更衣室等候，三人最后达成共识，齐达内今后的工作是帮助穆里尼奥和球员，也就是说，确定了齐达内的身份从主席顾问转变为教练助手。本周，齐达内在接受法国一家媒体采访时表示：“跟穆里尼奥聊一聊你就会发现，他很清楚前面的道路改怎么走，目标该怎么达成。我对一点深信不疑：皇马需要穆里尼奥这样的教练。”
　　齐达内还表示：“大家都说穆里尼奥是亲切、友好的人，我真希望自己能在他手下效力一次。”事实上，此前有媒体所谓穆里尼奥抨击齐达内更接近高官而不是球员的说法，完全是对穆里尼奥的原话的一种误解，至于皇马要用齐达内取代穆里尼奥，那就更是无稽之谈。
　　COPE电台还披露，齐达内将从皇马客场对米兰的比赛履行助手的职责，而皇马主席弗罗伦蒂诺现在给齐达内指派的第一个任务，就是让本泽马恢复状态。本泽马现在状态低迷，而且找不到竞争的动力，穆里尼奥此前曾表示，他相信本泽马能找回水准，但现在他对本泽马的懒惰也有点束手无策。现在，他希望齐达内能助他一臂之力。(塞尔吉奥)

