40岁生日快乐！范德萨！曼联之神挂靴前已令全欧膜拜
　　新浪体育讯　今天是曼联门神范德萨的40周岁生日，也有可能是他以曼联现役球员的身份，在老特拉福德度过的最后一个生日。从1993年至今，范德萨已连续17年占据了头号门将的位置，无论是在阿贾克斯、尤文图斯还是在富勒姆、曼联，范德萨创造了一个个的神奇纪录，这位身材挺拔的荷兰门神，有可能在本赛季结束后在曼联挂靴。
　　1970年10月29日，范德萨出生于荷兰的福尔豪特，这是一个位于荷兰西部南荷兰省的小镇。2005年时，这里的人口仅为14972人。范德萨在家乡的俱乐部弗雷霍尔特开始了职业生涯，然后他又去了诺德韦克。凭借出色的表现，范德萨引起了范加尔的注意，随后他加盟了阿贾克斯。效力阿贾克斯期间，范德萨帮助球队赢得了1991-92赛季的欧洲联盟杯冠军和1994-95赛季的欧冠冠军，并在1995年被评选为欧洲最佳门将。1996年的欧冠决赛，范德萨依然是阿贾克斯的主力门神，但在点球大战中，他们输给了老妇人尤文图斯。范德萨总计为阿贾克斯出战226场荷甲联赛，打进1球。这一球是在1997-98赛季，阿贾克斯8-1血洗格拉夫夏普的比赛中罚进了一粒点球。
　　1999年，范德萨从阿贾克斯加盟意甲豪门尤文图斯，并代表斑马军团在两个赛季的意甲联赛中出战66场，范德萨也成为了尤文图斯历史上的第一位非意大利籍的门将。2001年夏天，布冯以4600万美元的转会费加盟尤文，因为拒绝接受替补位置，范德萨在那个夏天以710万英镑的转会费加盟富勒姆。在效力农场主的四个赛季里，范德萨总计代表富勒姆出战了127场英超联赛。
　　2005年6月，范德萨以200万镑的低价转投曼联，此时，范德萨已经34周岁。来到曼联后，范德萨立即用极为出色的表现证明了自己，他也被弗格森成为“舒梅切尔之后曼联最好的门将。”2007年5月5日，范德萨用脚挡出了瓦塞尔罚出的点球，帮助曼联在客场以1-0击败了同城死敌曼城。而在次日，切尔西客场1比1战平阿森纳，曼联得以提前两轮夺冠，这是红魔的第9个英超冠军，也是范德萨的第1个英超联赛冠军。凭借出色的表现，范德萨也入选了英格兰职业球员协会评选的06-07赛季最佳阵容。3个月后，范德萨在点球大战中，连续扑出皮萨罗、兰帕德和赖特-菲利普斯的点球，帮助曼联夺得了俱乐部历史上的第16个社区盾冠军。
　　07-08赛季，这是范德萨迄今为止发挥最好的赛季。尽管腹股沟伤势困扰了他几乎一个赛季，但他还是帮曼联成功卫冕。而在欧冠决赛中，范德萨在点球大战中扑出了阿内尔卡的点球，帮助曼联夺得了俱乐部历史上的第三座欧冠冠军奖杯。2008年12月12日，范德萨与曼联续约一年，新合同到2010年夏天结束。
　　2009年1月27日，范德萨创造了曼联俱乐部和英超历史上的连续不失球新纪录。在那天的比赛中，曼联5-0击败西布罗姆维奇，意味着红魔已连续11场比赛1032分钟不失球，这也击败了切赫在04-05赛季创下的连续10场1025分钟不丢球的英超0失球纪录。4天后，范德萨打破了斯蒂芬-戴斯在1979年为雷丁创造的连续1103分钟不丢球的纪录，创造了英格兰各级联赛的连续不丢球新纪录。2月8日，在对阵西汉姆的比赛后，范德萨将连续不失球纪录延长至1212分钟，从而打破了博比-克拉克在1971年在阿伯丁创造的连续1155分钟不丢球的纪录，创造了英国足坛新纪录。2月18日，范德萨把守的大门连续14轮联赛不丢球，将连续不丢球的纪录延长至1302分钟，打破了布尔尤巴斯奇在2005年在智利春季联赛中创下的单赛季连续1289分钟不丢球的世界纪录。3月4日，范德萨的连续不丢球纪录告破，打破这一纪录的是纽卡斯尔射手洛文克兰茨，连续不失球纪录定格在了1311分钟。
　　曼联能够夺得英超三连冠，范德萨居功至伟，在那个赛季里，曼联获得了不少1比0的胜利，荷兰门神立下了赫赫战功。38轮联赛中，范德萨力保21场不丢球，获得了当赛季的英超金手套奖。但遗憾的是，在欧冠决赛中，曼联以0-2完败于巴萨，卫冕失败。尽管如此，范德萨仍时隔14年再次赢得了欧足联颁发的欧洲年度最佳门将的殊荣。因为手指受伤，范德萨缺席了曼联09-10赛季的前12场比赛。09年10月17日，范德萨复出帮助曼联2比1战胜博尔顿。11月21日，范德萨再次受伤，而他的妻子在圣诞节前突发脑溢血，这让他再次缺阵12场。今年1月16日，范德萨回到阵中，帮助曼联以3-0击败伯恩利。2月26日，范德萨与曼联续约一年，新合同到2011年夏天结束。
　　国家队方面，范德萨跟随荷兰国家队出征了1994年的美国世界杯，但没有得到出场机会。1995年6月7日，24岁的范德萨在对阵白俄罗斯的比赛中上演了他在国家队的处子秀。非常不走运的是，1996年欧洲杯、1998年世界杯和2000年欧洲杯，连续三次大赛，荷兰队都是兵败点球大战，而把守城门的都是范德萨。
　　2004年欧洲杯1/4决赛，荷兰战瑞典，范德萨终于打破了国家队点球魔咒，他扑出了梅尔贝里的点球，荷兰在点球战中以5-4获胜，晋级四强。而在半决赛中，荷兰队输给了葡萄牙。在06世界杯小组赛战科特迪瓦之前，范德萨把守的大门已经保持连续9场不丢球。在淘汰赛对阵葡萄牙的比赛中，作为荷兰国家队的队长，他打破了弗兰克-德波尔的荷兰国家队出场纪录。
　　在37周岁生日当天，范德萨在接受538电台采访时，表示他想在2008欧洲杯后从国家队退役。2008年欧洲杯，范德萨作为队长首战率领荷兰队以3-0大胜意大利；随后又以4-1痛击法国队；6月21日，荷兰队在1/4决赛加时赛中输给了俄罗斯，这被认为是他在荷兰国家队的告别演出。这场比赛同时也是他在欧洲杯决赛圈阶段的第16场比赛，从而追平了法国名将图拉姆的纪录。08年10月3日，在斯特克伦堡和蒂默受伤后，在范马尔维克的劝说下，范德萨同意出山救急，代表荷兰队出战了对阵冰岛和挪威的世预赛，并帮助荷兰队在这两场比赛中取得了全胜且一球不失。在奥斯陆，范德萨在战挪威的世预赛中完成了他在荷兰国家队的第130战，迄今为止，这一纪录无人能破。
　　尽管范德萨坚持表示，他至今还没有决定何时退役，但曼联的守门员教练斯蒂尔却直言不讳，“我认为范德萨已做出了决定，这应该是他的最后一年了。范德萨是一名优秀的职业球员，一个极为聪明的家伙，他当然知道何时退役才是最佳时刻。”而曼联主帅弗格森也已做好了范德萨在赛季结束后退役的心理准备，苏格兰人和他的教练团队正在全世界寻找优秀门将。
　　在退役之前，范德萨希望帮曼联拿到第19座英格兰顶级联赛冠军和第4个欧冠冠军。“毫无疑问，我们想夺回英超冠军。上赛季，尽管我们有很多球员受伤，输掉了很多比赛，但还是差点就拿到了冠军。我认为联赛是重中之重。当我年轻时，我认为或许我将会在35岁左右退役，但当你年轻时，考虑在那个时候退役也是很正常的。那或许是公认的该退役的时间，但我在职业生涯中加盟曼联太晚了，或许那就是为什么我仍然在享受比赛的原因。”而曼联射手欧文也对范德萨大家赞赏，“我真的认为他很适合曼联，比如他的步伐，他解围时永不会恐慌，你绝不能低估他在球队中的价值。”
　　2006年5月20日，35岁的范德萨在阿姆斯特丹迎娶了安妮玛丽。他们现在有两个孩子，儿子乔和女儿琳恩。04年欧洲杯1/4决赛，荷兰战瑞典点球大战，当范德萨扑出梅尔贝里的点球时，乔在看台上兴奋的为父亲庆祝。除了足球外，范德萨还是一位很不错的羽毛球手。德国《转会市场》网站对范德萨的最新估价是400万镑，这对一名年满40岁的老将来说，几乎是不可思议的价格，而对于5年前仅以200万镑就将其招致麾下的曼联来说，更是一笔堪称超值的经典交易。
　　范德萨，不惑之年生日快乐！
　　附范德萨所获集体荣誉：
　　阿贾克斯：1个欧冠冠军、1个欧洲联盟杯冠军、4个荷甲冠军、3个荷兰杯冠军、3个荷兰超级杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个丰田杯冠军
　　尤文图斯：1个托托杯冠军
　　富勒姆：1个托托杯冠军
　　曼联：1个欧冠冠军、3个英超冠军、1个世俱杯冠军、1个联赛杯冠军、3个社区盾冠军
　　附范德萨所获个人荣誉：
　　2次荣膺欧洲最佳门将(1995、2009)、2次入选英格兰职业球员协会年度最佳阵容(06-07、08-09)、08欧洲杯最佳阵容、英超0失球记录奖(08-09)、英超金手套奖(08-09)、两次荣膺欧洲俱乐部年度最佳门将(1995、2009)4次荣膺荷甲最佳门将、1次荷甲金手套奖
　　(安然)

