阿森纳一人崛起让温格忘记坎贝尔 超值带刀侍卫诞生！
　　新浪体育讯　“我永远尊重索尔-坎贝尔的选择，他是一名高水平的球员。”在联赛杯同纽卡斯尔交锋前，温格对阿森纳官方敞开心扉，从中能可以看出教授除了对坎贝尔投奔到“喜鹊”表示理解，也不乏有思念旧将的意思，正所谓：怀念过去，意味着对现状不满。但4比0大胜纽卡斯尔后，温格除了尊重因伤没有出场的坎贝尔，还会怀念这位“老情人”吗？
　　伤病猛于虎，本赛季的阿森纳深切知道这句话的厉害，尤其是后防线，阿穆尼亚、维尔马伦、科斯切尔尼、斯奎拉奇这些后防线的大将轮番伤停，这自然令温格的排兵布阵头疼不已，无奈之下阿森纳排出了多种后防组合。这场同纽卡斯尔的对话，科斯切尔尼伤愈归队，重新回到首发位置，而与其搭档的主力门将则是年轻的后生斯泽斯尼，一个久疏战阵，一个缺乏经验，但在他们的携手下枪手后防线固若金汤。从9月15日欧冠血洗布拉加后，算上这场零封纽卡斯尔枪手仅有两场比赛没有失球，但不要忘了，上一场3比0曼城是在对手少一人情况下。
　　科斯切尔尼加斯泽斯尼，这是否能成为阿森纳未来新的后防线黄金搭档还存在变数，但就本场表现来看他们值得温格下注。特别是中后卫科斯切尔尼，他仿佛就是一堵密不透风的墙，纽卡斯尔的球员在他的面前，体会到了一夫当关万夫莫开的含义。从第14分钟当门将斯泽斯尼出击未果他化险为夷开始，法国后卫便成为整条枪手后卫线最抢戏的人，第33分钟头球化解对手在左边路颇具威胁的传中，而上半场结束前他又破坏了对方劳德里奇在左路的传中。下半场，科斯切尔尼依旧出尽了风头，第49分钟用一记凶狠的铲断给纽卡前锋兰杰一个下马威，第80分钟当萨尼亚失位后他又在与卡罗尔的对话中占据上风，而值得称道的是，终场前他用精准的长传找到沃尔科特，帮助后者为球队锁定胜局。全场比赛72次传中成功63次，成功率之高令人咋舌，另外还送出3脚有威胁的传球，赛后《天空体育》球迷给科斯切尔尼7.7的高分。
　　纽卡斯尔见势不妙，用安迪-卡罗尔换下洛文克兰茨，但依然是在科斯切尔尼凶狠铲断和及时解围下被冷冻。虽然科斯切尔尼得到了7.7分，但除了比独中两元的沃尔科特低，还要对一个人竖起大拇指，那就是他的搭档：斯泽斯尼。除了开场第14分钟冒失出击险些酿成失球外，这位90后门将的表现无可挑剔，像第37分钟及时出击拿住皮球，第51分钟再次果断出击让对方的攻势化成无用功，第69分钟扑住赖安-泰勒的射门，第75分钟在对方主罚任意球时指挥队友如何站位，而第81分钟门前一片混战他不顾危险抱住皮球，队长法布雷加斯亲自过来抚摸他的头以示鼓励。比赛即将结束前，现场比赛镜头对准了坐在替补席的法比安斯基，他的表情似乎是阿森纳输掉了比赛，毕竟看到斯泽斯尼如此抢眼的表现后，这位好不容易从阿穆尼亚手中争到主力位置的门将也感觉到威胁的逼近。
　　无论是科斯切尔尼还是斯泽斯尼，都是温格心目中值得信赖的人，与纽卡赛前教授表示：“科斯切尔尼的复出，后防线多了一道坚实的屏障。”而作为阿森纳夏季转会的重要引援，温格当初就断言：“签下科斯切尔尼是笔好买卖”，而这位法国后卫也没有辜负教练的心意，尽管身价只有1000万英镑，但科斯切尔尼已然成为球队雷打不动的定海神针，“我又回到了球场，不存在适应的问题，就像当初我坚信自己能够适应英超一样。”科斯切尔尼在同纽卡赛前做了保证，比赛中的表现是最直接的一面镜子，通过这面镜子能看到伤愈的科斯切尔尼更加的镇定自若。
　　如果说科斯切尔尼是阿森纳目前这条后防线的带头大哥，那斯泽斯尼就是阿森纳后防线的明天保障。“不要给斯泽斯尼太多压力，他还年轻，是一个孩子，他的天赋早晚会爆发出来。”与纽卡交锋前温格特别关照英国媒体不要太关注斯泽斯尼，但看来教授的良苦用心还是白费了，经此一战，势必会有更多双眼睛盯着这位90后门将。巧合的是，09年9月他为枪手首次登场也是在联赛杯上，对手西布罗姆维奇，同样保持零失球金身，而同年11月温格说道：“他有美好的未来，他会成为一位伟大的门将。”到了今年1月，温格对斯泽斯尼的期待就更进一步了：“我真的认为他有一天能成为阿森纳的主力门将，他拥有一位门将所具备的全部素质。”
　　凭借这场同纽卡斯尔的出众发挥，他不但让温格在夏季转会没有得到施瓦泽释怀，也许还能早一些到达温格给他设定的目标，而在这场比赛中他和科斯切尔尼的配合可以说相得益彰，当年轻的斯泽斯尼凭借同“喜鹊”一役一战成名的同时，正在当打之年的科斯切尔尼也巩固了自己的主力位置。在未来的日子里，科斯切尔尼和斯泽斯尼何时再并肩作战还是未知数，但可以肯定的是，经过这场的检验，温格又多了一种后防线的排列组合。 
　　(雨人)

