阿根廷敲定主帅只差官方宣布 梅西：怀念马拉多纳执教
　　新浪体育讯　在巴蒂斯塔上任之后，梅西多次强调对北京奥运会冠军教头的支持，不过，近日在接受《法国足球》杂志采访时，梅西又表示，马拉多纳离开阿根廷国家队的方式是令人感觉遗憾的，“小跳蚤”还特别指出，马拉多纳的国家队在团结一致方面，做的非常好。
　　“我不知道具体发生了什么，但是，在我看来，马拉多纳在国家队的执教生涯就这么结束，确实是个遗憾，他并不想走。在世界杯上，我们组成了一支非常团结的球队，迭戈与球队打成一片。他跟我们非常亲近，我们在非常和谐的气氛中工作。场上，我们能控制皮球，也能注入我们的节奏。”
　　尽管梅西为马拉多纳离开的结局感到遗憾，而且老马复辟之心也不死，但老马要想重返阿根廷国家队帅位，是不可能了。10月26日，阿根廷足协确定了一个选帅委员会，这个委员会将在下周选出阿根廷国家队的正式主帅，而种种迹象表明，现在国家队的临时主帅巴蒂斯塔转正将没有悬念。
　　阿根廷足协内部的消息称，这个选帅委员会将由河床俱乐部副主席克里斯皮、河床俱乐部副主席图尔内斯、阿根廷青年人队俱乐部主席路易斯·塞库拉等人组成，他们将与阿根廷足协技术总监比拉尔多一道，选帅国家队的新帅。据悉，一开始选帅委员会准备定出三个候选人，但由于阿根廷足协主席格隆多纳的决定，最终，选帅委员会将只讨论巴蒂斯塔一个名字，也就是说，所谓选帅只不过是将巴蒂斯塔扶正的一个走过场的举动而已。
　　选帅委员会成员之一的博卡俱乐部副主席克里斯皮透露：“巴蒂斯塔是足协官方正式讨论的唯一一个名字，所有人都相信，巴蒂斯塔将成为国家队新任主帅。”另一位成员，河床俱乐部副主席图尔内斯也表示：“我们与比拉尔多一起选帅，如果没有列出别的名字的话，那么巴蒂斯塔将成为新帅，目前我只讨论巴蒂斯塔这一个名字。”
　　阿根廷《奥莱报》也报道说，选帅委员会已经成立，本周五，比拉尔多将交上候选人的名单，而如果不出什么意外的话，巴蒂斯塔将从临时主帅扶正为正式主帅，巴蒂斯塔也可以将短期计划改为长期计划。巴蒂斯塔扶正后的第一场比赛，将是11月17日在卡塔尔对阵强敌巴西队。(席尔瓦)

