莫拉蒂：国米有时间运作梅西 专家：惊人计划已经启动
　　新浪体育讯　“梅西？你几乎不可能得到他。但谁又能知道未来会怎样呢？”早在今年4月在欧冠联赛半决赛对阵巴塞罗那之前，国米主席莫拉蒂就曾半开玩笑地这样对记者说。然而，说者无心，听者却有意。在本赛季同托特纳姆热刺的欧冠比赛之前的新闻发布会上，《天空体育》的记者又一次把梅西的名字抛向了莫拉蒂，这一次莫拉蒂虽然承认当时只是开了句玩笑，但随后又说“谁也不知道玩笑的结局会怎样”，给记者和球迷留下无限的遐想空间。
　　当事人梅西在26日接受《法国足球》采访时也首次回应了他与国米之间的“绯闻”：“国际米兰？现在我在巴塞罗那感觉非常好。我没有离开的想法，但你永远无法预料未来会发生什么。当一切变得更艰难时，谁知道呢？”梅西的表态无疑让媒体们纷纷闻风而动，一时间大家都在讨论梅西踏入意甲的可能性。莫拉蒂在27日接受采访时再次谈起梅西，他的态度与同托特纳姆热刺赛前时相比似乎清晰了一些：“梅西？我认为这句玩笑最终还是脱离不了玩笑的命运。但在一切结果尘埃落定之前，我们有的是时间。我同意梅西的说法，你永远无法预料未来的事情。一月的转会市场？我们正在观察国内的情况，我不敢说我一定会做些什么，但在做出引援之前我们必须出售一些球员。卡卡？不，他的名字不在我们引援的计划当中。”与老谋深算的莫拉蒂不同，前国米球星贝努瓦特-科埃在谈到这个话题时的态度直截了当：“我了解莫拉蒂，梅西来国米不是不可能的事情。”
　　然而，在《天空体育》著名记者迪马齐奥却不这么看，他相信国米主席莫拉蒂已经制定了一份计划，力争通过两年左右的时间将这枚阿根廷珍珠带到米兰。大概两周前，梅西在父亲和哥哥的陪同下突然现身米兰城，目的是同著名时尚品牌“Dolce&Gabbana”签约，这也是他的第一份来自意大利的合同。迪马齐奥认为，正是梅西的这次米兰之行，证实了此桩转会可能性的存在，他甚至认为，如果布兰卡努力运作的话，不用等到明年夏天，国米的球迷们就可以看到梅西穿上他们心爱的蓝黑战袍。迪马齐奥在他的文章中写到：“一切都从上赛季莫拉蒂的队伍战胜巴塞罗那开始，接下来梅西就来到了意大利。从签订第一份来自意大利的合同开始，梅西会慢慢爱上米兰城的夜晚，即便最近爆出拉波尔塔在其任期内曾雇人监视球员的丑闻。在米兰停留的时间里，梅西和意大利足坛非常活跃的经纪人大卫-里皮(银狐里皮的儿子)保持着非常紧密的联系。虽然莫拉蒂主席口口声声说国际米兰并不着急，但可以肯定在蓝黑军团内部某些工作已经开始运作。梅西选择大卫-里皮作为初次接触意大利时期的联系人肯定有他的用意。在国际米兰启动收购梅西工作的同时，巴塞罗那内部也有少数人愿意达成这笔交易：事实上，这一小部分人已经从新任主席罗塞尔公布的俱乐部财政报告中意识到了问题的严重性，而与此同时梅西本人对这一问题保持回避态度。国际米兰会紧盯着这桩转会，我相信，两年之后梅西回来到国际米兰的，这绝不是‘不可能的任务’。”
　　10月的意大利，梅西毫无疑问地成为了众媒体的热点话题，从那句后来被莫拉蒂否认了的“一月买梅西”，到如今各方的表态，意大利媒体对梅西的关注与日俱增。虽然罗塞尔手中的巴塞罗那俱乐部财报确实不怎么好看，但几乎所有人仍然把梅西与国际米兰的传闻当做是笑谈。上任初期便要出售俱乐部的当家花旦，似乎任何一位主席都不会这样自掘坟墓。国际米兰也的确不着急，一是考虑到球队结构现在相对成熟，尤其是经历了一个成功的赛季之后，队员们已经形成默契；另外，梅西高昂的身价也是莫拉蒂必须考虑的问题。球队经理布兰卡在平息传言是曾说“夏天会是一个恰当的时机，但不是明年夏天”，否认国际米兰短时间内会对梅西动手。但转会市场风云万变，就像所有人说的那样：“你永远不知道未来会发生什么。”
　　(瓶子)

