西媒曝弗格森钦定曼联接班人 此人与穆帅难分伯仲
　　新浪体育讯　谁会成为弗格森在曼联的接班人，随着爵爷年龄渐近70，这个话题越来越引人关注，据西班牙《世界体育报》最新报道，曼联已经开始接触巴塞罗那的瓜迪奥拉，而弗格森也向高层推荐了西班牙人。
　　《世界体育报》称，曼联已经和瓜迪奥拉的经纪人何塞-马里亚-奥罗比格进行了接触，探讨其赶赴老特拉福德接任弗格森的可能。之所以有这个动作，原因是瓜迪奥拉和巴萨的合同到本赛季末到期，而他目前尚没有和巴萨商谈新合同的打算。有消息称，瓜迪奥拉和巴萨新主席罗塞尔之间的关系已经日趋紧张。
　　该报称，68岁的弗格森非常看好39岁的瓜迪奥拉，很欣赏其在巴萨展现出的执教能力，瓜迪奥拉带队第一年就拿到了三冠王，而且在决赛中击败了弗格森的曼联，这更让爵爷印象深刻。
　　另外，瓜迪奥拉的足球风格也很对弗格森的胃口，曼联主帅多次说过，进攻和漂亮是红魔血液中的东西，而这是在成绩之外，俱乐部也非常看重的东西。《镜报》称，弗格森推荐西班牙人的原因之一就是他的足球风格。
　　在当今足坛，穆里尼奥和瓜迪奥拉是新一代教练中的佼佼者，两人都有辉煌的带队成绩，后者教练处子年夺三冠更是起点极高。穆里尼奥被很多人视为曼联未来主帅的最理想人选，英国媒体也一度热炒他接班弗格森，不过如果得到瓜迪奥拉，红魔应该也会感到满意，《镜报》称，一旦弗格森离开，瓜迪奥拉若能继任，会对曼联球迷起到安抚作用。
　　谈到自己的未来接班人时，弗格森表示一定要是个能镇得住球队的人。“我有着应付很多事情的经验，作为曼联的主教练，你必须是一个足够强悍、能应对各种事情的人，因此老实说，我认为这个工作需要有在顶级职位上历练过的经验。”
　　(李普利)

