2012欧洲杯申办丑闻曝光 高官收黑金做掉意大利！
　　成都商报在本周二报道过2012年欧洲杯的申办过程可能存在贿选内幕，短短两天后，这件事情又有了新的进展。据昨天出版的意大利《米兰体育报》爆料，前塞浦路斯足协财务主管马兰格斯声称，三年前欧足联拥有投票权的12名执委中有4人总共接受了价值915万欧元的黑金，将选票投向乌克兰/波兰，使得后者击败意大利获得2012年欧洲杯举办权。
　　《米兰体育报》援引马兰格斯的原话称，“在2007年4月18日，乌克兰/波兰最终以8票击败了4票的意大利。就在这天之前，我发现了一些不寻常的事情。我从私人渠道得知苏尔基斯(乌克兰足协主席)要不惜一切代价取得2012年欧洲杯的举办权，然后我开始特别关注他。票选结束后，我找到了3名证人，1人可以证实收受黑金的4名执委身份，其他人则可以证实这些黑金用来购买了那次投票的选票。”马兰格斯透露，乌克兰方面主要负责重金行贿执委，“其中一名执委从苏尔基斯那里得到了315万欧元，另外三名执委每人得到了200万欧元。”马兰格斯表示自己并非空口无凭，“目前，我手中掌握有三份文件，随便哪一份都可以揭穿这件丑闻的真相。我敢说这件事情就不怕威胁报复，不过我却很担心我的妻儿、朋友、那些证人。除了四位执委之外，还有第五人涉嫌其中。他来自德国，但目前我还没有关于他的确凿证据。我会在塞浦路斯曝光所有证据，2012年欧洲杯原本应该交给意大利承办。”
　　令人生疑的是，申办2012年欧洲杯的投票会议于2007年4月18日在威尔士加的夫举行，距今已超过三年。为什么这么长的时间内马兰格斯都保持沉默，非要选在国际足联索贿丑闻曝光后又把欧足联的昔日丑闻公布于众。马兰格斯对此解释道，他早在2年前就准备公开这件丑闻，“然而一些力量暗中阻止了我”。目前，马兰格斯已经引起了国际足坛的高度关注。欧足联本周二晚在其官网上发出紧急声明，表示欧足联已经开始调查此事。欧足联主席普拉蒂尼要求马兰格斯在本周日前向欧足联纪律委员会递交证据，否则他们将保留将马兰格斯以“恶意诽谤罪”告上法庭的权利。

