鲁尼承认转会风波是骗局 威胁离队只为高额薪金
　　人民网体育10月28日电  据报道，鲁尼在迪拜的日子过得并不如意，当众和妻子大吵大闹，还差点被球迷揍。郁闷之中的鲁尼终于说了实话，他承认自己从来没有离开曼联的意图，所谓转会风波，完全是为了谋求大额合同的 “骗招”。
　　据英国《太阳报》报道，在去迪拜之前，鲁尼拿出1万英镑让妻子去丰胸，科琳也欣然接受了这份道歉礼物。但实际上，他召妓的丑闻已经在科琳心里留下了难以抹去的阴影，在迪拜一家瑞士牛排馆，两人发生了激烈争吵，鲁尼还打碎了一块玻璃，把在场的其他食客吓了一跳。一名目击者称， “场面太糟了，我们本想上前打招呼，但被保安拦住了。”后来在酒店的通道内，两人又一次爆发了口角，科琳似乎气愤地说着什么，并高昂着头盯着鲁尼，而鲁尼不敢回看，径自走开了。
　　鲁尼晚上在下榻的迪拜七星级酒店大堂闲逛时又惹出了麻烦，一名曼联球迷看到了他，怒气冲冲地上前质问他，“你有没有觉得自己对不起曼联球迷？”对此，鲁尼的回答是：“没有。”据悉，那名曼联球迷听了这话后很是愤怒，甚至要殴打鲁尼，好在酒店的安保人员及时拦下了这名冲动的球迷。
　　随后鲁尼透露了实话，他承认自己从来就没有离开曼联的意图，所谓转会风波，完全是为了谋求大额合同使出的“骗招”，转会申请也是经纪人给他建议的伎俩之一。
　　这是鲁尼第一次对外透露自己的真实想法，他在这次续约过程中败笔不断，先骂曼联缺乏雄心又假装说要转会，看似赢得了合同，但自己的形象却损毁殆尽。不过《每日电讯报》声称，鲁尼的新合同中有项特别条款，要是曼联老板格雷泽家族没有兑现一些写进合同的承诺，鲁尼就有权以3000万英镑的价码离队。

