C罗：论长相我最帅 论执教穆里尼奥弗格森是世界第一
　　新浪体育讯　C罗带领皇马在西甲和欧冠赛场上狂奔，尽管在国王杯的比赛中他和皇马稍稍停顿了一下，但这并不妨碍他成为球迷眼中本赛季西甲最佳射手的头号热门。《马卡报》的民意调查显示，有66%的球迷相信C罗本赛季将成为西甲的头号射手，而只有33%的球迷相信梅西这个赛季还能拿到最佳射手的荣誉。
　　不过，C罗却表示，自己并未处于最佳状态，“我还能贡献更多，我还没有处于最佳状态。可以说，跟鲁尼一样，我在这个赛季的开局也不是很好，在最高水平的赛事中，要一直保持最佳状态是非常困难的。在遇到问题时，我只能放松自我，努力训练，为球队贡献自己的力量，然后突然之间我打入了几个进球，一切都变了。”
　　C罗还给昔日的队友鲁尼以及现在的队友本泽马送上了安慰：“足球就是如此，有时候我们踢得不好，然后突然取得了进球，每个人对你的看法也会随之改变。鲁尼也会遇到这样的情况。我也相信本泽马能很快一切顺利。”
　　加盟皇马之后，C罗身上的傲慢之气逐渐退去，现在出现在媒体面前的他，显得气定神闲，在谈论足球以及相关的话题时，看上去非常平静，而且充满幽默色彩。当记者问到他的葡萄牙同胞穆里尼奥现在是不是葡萄牙最有型的人时，C罗开玩笑说：“或许是他，或许是我。能与穆里尼奥共事，对我来说既是一种荣耀，也是一件愉快的事情，因为我知道，他掌管皇马，那皇马很快就能有所成就。”
　　C罗对穆里尼奥是称赞有加：“每个葡萄牙人都为穆里尼奥的职业生涯感到非常骄傲。他是世界范围内最成功的葡萄牙人之一。他买入了几名新球员，改变了俱乐部的纪律，在球场上灌输了一种新的打法。他知道要想取得成功，自己该做什么，他在葡萄牙、英格兰和意大利赢得的冠军说明了一切。他给皇马灌输的一切都发挥了作用，而这证明了他是一个超群绝伦的教练。在我看来，弗格森和穆里尼奥是世界上最好的足球教练。他们一个年轻，一个年龄大一点，但他们在足球里都已经赢得一切。”
　　在曼联效力时，C罗经常被指责是一个自私自利的球员，但他表示，现在皇马的足球哲学是以集体利益为重，“别人怎么说我无所谓，反正我不是个自私自利的球员。我与皇马所有的球员关系都很融洽，更衣室气氛非常和谐，球员们都是好朋友。”齐达内将出任穆里尼奥的助理教练，而齐祖的职责就是在球员和教练组以及高层之间起到一个桥梁的作用，C罗对齐达内的到来表示了欢迎：“我非常高兴能看到齐祖跟我们在一起。”
　　最后C罗表示：“此时此刻，我感觉非常幸福，状态也不错，我现在只想沿着目前的道路前进。如果必须要让我承担引领球队前进的责任，那么我也会毫无问题地承担。” (塞尔吉奥)

