江苏最后一秒从地狱逃生 胡雪峰：我们要杀回新疆
　　经过一个加时赛的拼杀，江苏南钢昨晚在主场以108：104战胜新疆广汇，把总比分扳成了1：2，终于为自己赢得了一点面子。48分钟常规比赛终场前2.4秒，艾伦三分命中，反超一分，最后时刻哈维的两罚一中把比赛拖入了加时。南钢昨晚糟糕的罚球差点葬送了好局，好在最终取得了胜利。获胜后，杰森放言杀回新疆。
　　毫不气馁
　　南钢欲杀回新疆
　　“这是半决赛历史上最精彩的一场比赛”，这是很多人的共识，跌到悬崖边的江苏队证明了自己，重新赢得了球迷的尊重。
　　场上大部分时间双方基本上旗鼓相当，比赛的焦点出现在最后一节。“今天的罚球太糟糕，最后罚丢了6个罚球，要不然就不会打加时了。”一位球队领导比赛后遗憾地说。最关键的罚球出现在最后1.4秒。先是胡雪峰的两罚一中让江苏队领先2分，但回过头来，艾伦在最后五秒投中了超远三分球，又把江苏队逼上了绝路。杰森及时叫了暂停，哈维进攻中大巴犯规下场，哈维再次站到了罚球线上，此前他已经两罚不中。但这个时候意外出现了，球迷们往体育馆里扔了很多打火机和矿泉水瓶，比赛不得不中断了几分钟，哈维的手感或许受到影响，第一罚没命中，哈维屏气再罚，球进了，江苏队扳平比分。
　　进入了加时赛，缺少了大巴的新疆队没给江苏队制造什么麻烦。最后两分钟，艾伦又被罚下，江苏队有惊无险地拿到了第一场胜利。比赛结束后，一名外号“外星人”的球迷把“南钢，打回新疆去！”的标语举到了正在接受采访的胡雪峰头上。在赛后的新闻发布会上，被问及半决赛的前景时，满头大汗的杰森斩钉截铁地说：“是的，我们有信心杀回新疆去，这是毫无疑问的。”
　　不离不弃
　　球迷助南钢获胜
　　虽然0：2落后，但球迷们显然没有放弃最后的希望，昨晚南钢体育馆被球迷们打造成一个氛围热烈的魔鬼主场。
　　昨天下午4点不到，大批黄牛早已守在体育馆门口，往日里黄牛手里挥舞的是大把的球票，但昨天他们手里挥舞的是大把的百元大钞。“有票吗？价钱好商量。”看到过往的行人，黄牛们赶紧上前盘问。“这场比赛球票还是很紧张的，应该是这个赛季最好卖的一场球了吧。”一位黄牛告诉记者。事实也确实如此，5点刚过，体育馆附近的餐馆里，基本上都坐满了人，大伙的话题也是南钢能不能拿下新疆。6点多钟，记者在体育馆门口碰到一个特殊的球迷，这个大胖子球迷穿着花格子裙子，头上戴着彩色的发套，还在脸上抹了很多脂粉。“他可是江苏一个著名的球迷，一直在给江苏足球加油，这次来给南钢加油了，希望能给南钢带来好运。”一位知情球迷告诉记者。
　　经过翻修的南钢体育馆可以容纳4200多名球迷，昨晚体育馆爆满。这是本赛季南钢体育馆首次爆满，此前人数最多的是南钢主场对八一队的比赛，那场比赛只不过坐了八成球迷。“在这个艰苦的时候，球队更需要球迷支持，而且本赛季进入总决赛的希望很小，所以能多看一场是一场啊。”一位老球迷告诉记者。在现场DJ的造势下，球迷们的呼喊一次次震爆了体育馆，而上文提到的那个胖球迷也在比赛期间带头加油，全场欢声雷动。在比赛中，球迷多次玩起了天翻地覆的人浪。
　　“谢谢球迷们对我们的支持，我们连输了两场了，我没有想到球迷还能这么支持我们，谢谢他们。”一个队员说。
　　快报记者 沈忱

