国米8轮15分埃托奥赚12分 萨内蒂：国米不能靠单个人
　　记者张恺报道  万一埃托奥有一天停止了进球如麻的脚步，国米怎么办？世俱杯越来越近，丢掉超级杯的国米不允许再丢一个，可猎豹依赖症怎么治呢？
　　队长萨内蒂发话：“埃托奥高效是我们较之上赛季的一大进步，可我们不能总是祈求他一人奉献超常表现。如果我们每个人，一次换一个地将皮球送进网，这才是我们延续辉煌更重要的一步。”队长不回避依赖症隐患，说到了万千国米迷心坎里。
　　简单说，有个强力射手可依靠没问题，但对4线开战的豪门来讲，必须有个备选方案。埃托奥不是神，赛季13场连续首发只有零星被换下，体力、精力、效率迟早会产生波动。进球是个玄妙现象，越进越能进，越不进越难进，上赛季埃托奥受位置连累也有对桑普打飞好机会的记录，更别说目前国米球员，多数人不具备埃托奥骨子里的嗅觉。
　　贝尼特斯强找借口：“其他球员能够杀入禁区，只是没进球，迟早会来的，我们正在为此工作。”还好，库迪尼奥渐入佳境，上周末助攻外，过人成功率高达84%，压着埃托奥当选全队最佳，给球队进攻带来新色彩。
　　埃托奥境内外通吃，联赛、欧战处处开花，国米则不然，联赛8轮才进10球，和冠军杯3场进球数持平。贝尼特斯的解释“意大利对手太讲防守，欧洲对手更讲进攻”，难免让人想到他的利物浦，联赛无为欧战出色。
　　国米联赛10球，埃托奥分担了7个，国米的15分有12分来自埃托奥。国米失球比上赛季同期少1个，进球却少了9个，说明失掉榜首主要在攻击力上出差了，埃托奥没有伴侣。
　　4年前国米与桑普一战，结尾时伊布拉、阿德、克雷斯波3人在场，这次是库迪尼奥、比亚比安尼和奥托奥(1.70米、1.71米和1.80米)，两场对比，锋线矮了60厘米轻了50公斤。贝式国米往轻盈派发展，但轻盈带不来进球。《米兰体育报》说：“切沃紧随国米，因为他们锋线有佩利西耶、塞留，板凳上有格拉诺切和莫斯卡代利。国米除了米利托，应该多个禁区人物。这才是治愈埃托奥依赖症的良药，而不是赌注全压在米利托身上。”
　　贝尼特斯借此谈到媒体讨论的变阵问题，“我想要更多进球，但跟变阵无关，球员都想保持去年的阵型。这样的话，1月份我需要一两个边前卫，防备手头球员赛季结束时累垮。”等于默认埃托奥的箭头角色，再买人来辅助埃托奥，强化依赖症。

