曼联最红星1年前竟差点退役 C罗红魔欲起航还看鲁尼 
　　新浪体育讯　“敢去曼城你就等死吧！”这就是曼联球迷对鲁尼加盟同城死敌的态度。事实上，即便真的失去鲁尼，曼联球迷也许也不必担心。在鲁尼因伤缺阵期间，“小豌豆”埃尔南德斯先是在上周末联赛梅开二度，几乎以一己之力确保曼联继续对榜首施压，本周中他又在90分钟上演绝杀，帮助球队杀入联赛杯八强。
　　22岁的埃尔南德斯以火箭般的窜升速度成为老特拉福德的新宠儿，但曼联球迷也许不知道，仅仅一年多之前，埃尔南德斯几乎走到了退役边缘。据《太阳报》透露，2009年初，由于长达两年的超长进球荒，埃尔南德斯被赶出了瓜达拉哈拉一线队，只能为预备队在墨西哥第二等级联赛踢球。这也让“小豌豆”对自己的职业生涯产生了很大的怀疑和担心。埃尔南德斯的父亲曾经为墨西哥参加了1986年世界杯，他回忆道：“他怀疑自己是否有能力在顶级联赛踢球，我告诉他要有耐心，作为一名年轻球员他有些太心急了。”
　　在父亲的鼓励下，小豌豆终于摒弃了自己想要放弃足球事业的想法，此后不久他就成为瓜达拉哈拉一线队的头号射手，进而在今年夏天以700万镑加盟曼联。
　　本赛季埃尔南德斯英超5场进3球，各项赛事11场进6球，而鲁尼已经七个月没有在英超攻进一粒运动战进球。本周末英超联赛，曼联将在主场迎来劲敌热刺的挑战，毫无疑问这是本轮英超的重头戏。更令人关心的是，即便是本场比赛来不及复出，鲁尼也至少会出现在看台之上，老特拉福德七万球迷将会用什么来“欢迎”昔日英雄的“回归”？
　　上周鲁尼出人意料的递交转会申请，但几天后又戏剧性的与球队续签了为期五年、周薪20万英镑的新约，尽管他已经向弗格森和队友道歉，但本周末毕竟是鲁尼在续约风波之后首次公开面对老特拉福德全场观众，球迷会像科琳那样轻易的原谅鲁尼的“出轨”吗？。
　　关键时刻，鲁尼的昔日队友、去年以8000万镑从曼联转会皇马的C罗向鲁尼发出声援。“鲁尼在新赛季开局阶段的表现不太好，但他依然是一位梦幻般的球员，我知道他很快就会重返最佳状态。他做出了留在曼联的选择，并续签了新合同，我们必须尊重他的决定。对我来说，我不想干涉他的选择，但我知道有些事情的变化瞬息万变。足球就是这样，有时候你踢的很差，但只要进个球大家对你的印象就会完全改变，对于鲁尼这很快就会发生。”
　　“我在英格兰的时候，曼联赢得了很多奖杯，但去年他们一无所获。新赛季开始后他们表现的也不太好，但这是暂时的。我们必须要给曼联足够的时间，让他们重新找回自己，尽管球队的风格没有发生太大变化，但他们买了一些不同类型的球员，有些人的状态还没有调整到最佳，但我肯定曼联很快就会变得重新强大起来。我曾经与弗格森合作过五年，这让我享受其中，我和他的关系一直很好。在我心里，他既是我的朋友，也是一位伟大的主帅。”
　　在C罗离开曼联之后，另一位葡萄牙边锋纳尼开始在老特拉福德崭露头角，但与纳尼同样在2007年夏天从葡萄牙联赛加盟的巴西中场安德森，正在经历自己职业生涯的低潮期。纳尼通过曼联官方网站鼓励安德森重新振作起来，夺回主力位置。“大家都很清楚安德森的实力，但不幸的是，在他状态正佳时遭遇了膝伤。他很强壮也很聪明，一定能够成为曼联一线队的重要一员，安德森也有着坚强的意志，想要为曼联效力这一点是必备的素质。他在球场上总是无所畏惧，无论再危险也敢去争抢，安德森完全能够成为一名顶级球员。”
　　(Same)

