奔跑的AC米兰终令西多夫闭嘴 阿帅：皇马不如去年国米
　　记者张恺报道 同样的恐怖15分钟，对皇马在开局丢了2球，对那不勒斯在结尾丢了1球。若不是阿比亚蒂神勇，米兰一定会被扳平。大半场以多打少还出现如此惨状，被拉维奇倒地打进匪夷所思的挑射 (终结个人的主场半年进球荒)，米兰的战斗力和实力级别在贝纳布重创后再遭质疑。
　　但别管裁判帮忙(给帕齐恩扎的红牌的确过了)还是场面狼狈，总算拿下来了，还是一块12年都未攻克的球场——米兰和教练阿莱格里共同的伤心地，加利亚尼大肆吹嘘，也不是没理由，“25年的经验告诉我，赢得这样的比赛，我们一定能走远。我们有义务冲击冠军。去年在这里，2比0领先后，我退场了，结果竟然是2比2。所以这次2比0时，我根本不敢动，当然也有我脚受伤的缘故，最后几分钟，我的目光只停留在手表上，耳朵里全是那不勒斯人的呼喊。我们人数占优本该控制得更好。”
　　圣保罗让米兰伤心，除了上赛季的平局，还有2008年的倒数第二轮，米兰被1比3击溃，排名第五，向冠军杯说拜拜。米兰最近一次在此取胜在1998年1月，正赶上阿莱格里球员生涯最后一年，效力那不勒斯(赛季末降级)，阿莱格里那个赛季踢了7场，那不勒斯全败。执教后，阿莱格里率斯帕尔和卡利亚里在圣保罗1平2负无胜果，如此看来，这场能赢最关键，怎么赢的不甚重要。
　　要腿部发达，要能跑
　　“我只看到4连胜了，拿到17分排在第二，而且领先国米！谁说这支米兰联赛比冠军杯更有希望？米兰瞄准所有赛事！输皇马是个意外，那场我们没踢出米兰的模样，技术表现太差劲，而这场球队完全变样，我喜欢，尽管球队太急于结束比赛而犯了精神溜号的错误。以米兰的技术能力，领先时不该给对手球权。”阿莱格里用胜利和排位超过国米为结尾的混乱辩解。
　　他情绪不错，主动总结起贝纳布惨剧，旨在说明那是意外，不会再出现，“我重看了几次比赛录像，和球员就所有问题进行沟通。C罗猛攻左路时，帕托该在那边给予限制。导致失球的任意球源于帕托对阿隆索犯规，帕托盯人犯错，应该在对手身前盯防不是身后，足球场永远不该在对手身后防守，那就糟了。不是皇马多厉害，米兰也该打到那种程度，只是那一晚我们全短路了，皮尔洛前25分钟拿不到球。”说得天花乱坠，是否真实，等周六对尤文和下周主场战皇马结束，自有定论。
　　阿莱格里“报复”莫里尼奥的轻视，表示“皇马不如上赛季国米。国米足够坚固，技术和心理都超强，而皇马要小心欧战的强手。我说的是安切洛蒂的切尔西。再碰面，切尔西不会像去年输国米那样。”最后还来了一句客观评价，“米兰比皇马、切尔西少了什么？节奏、进攻密度！皇马反击一下能有5个人打到禁区，他们的腿要比米兰球员的更发达。”
　　点进正题，米兰跑不动、速度太慢，即便有超强技术也无从发挥，技术沦为个体球员的即兴演出。其实对那不勒斯，这一弊端也得到充分体现，两个进球都在人数占优时获得。马乔场边接受治疗时，帕托、伊布拉伺机在左路开球发起攻势，有了罗比尼奥进球，如果马乔在场，那不勒斯的区域防守会不同。第二球则在帕齐恩扎被罚下后，由加图索主导反击形成。
　　米兰总体表现不比贝纳布一战好，只不过对手换了。阿莱格里比任何人都清楚米兰的弱势，总结皇马一战时表态，“为了跑动距离更少，要所有人跑起来，只有6、7个人跑没用！”致使意媒体得出结论，阿莱格里要撤下不够勤奋的小罗、西多夫，换上体力充沛活力四射的球员如博阿滕、罗比尼奥，教练对那不勒斯一战果真这么做了。
　　西多夫不满，“我不知道教练这种评点指的什么。我们只不过在一场比赛犯了错，可没人丧命吧，我们不都要继续？”荷兰人这回闭嘴了，他替补出场，米兰减弱进攻欲控制皮球时，那不勒斯大反攻进了球。
　　阿莱格里把两场捏在一起说：“米兰的强大不因一场胜败而变，我们无需刻意做什么去找尊严。周一贝卢斯科尼给我打了电话，告诉我保持住目前的工作状态，让我们把心放平静。批评我？一点没有。”
　　罗比、奥多齐“回归”
　　米兰有两个个体收获，罗比尼奥和奥多，第一个是主动性收获，第二个是意外之喜。正因为罗比在少有的出场中表现卖力，跑动和牺牲精神明显多过小罗，上轮进球再加上对皇马替补出场后对攻势的改变，才拼得了周一的首发。小罗明面上因右膝韧带受伤缺席，但即便他没伤，本场也肯定坐板凳。
　　阿莱格里对位地用罗比尼奥替换小罗打前腰，在两条线间活动，“他开场左路活动多，为的是扯开后卫，所以我限制了博阿滕的插上，博阿滕要在防守方面多锻炼和加强，另一边则让加图索多插上。罗比尼奥正在掌握意大利足球特点，进球是最好证明。”
　　当帕托、伊布拉都到左路配合时，罗比尼奥适时右路接应，接着中路门前找空当，推出弧线破门，总算贡献出和他名声相符的表现。罗比自叹，“我踢的是影子前锋，我更喜欢靠前一点踢纯正前锋。可如果让我回收帮球队一把、帮助队友去破门，我也乐意。真正的罗比尼奥你们还没看到呢。”
　　罗比尼奥联赛共3次首发，出场336分钟，11次射门，8脚打在门框范围内，126次传球只有16脚失误，数据说明他可以信任。加利亚尼笑言：“当初不少人跟我说罗比尼奥的价值不在，无用了，现在还会说吗？”米兰在11场比赛中用了8种三叉戟，只有两次相连比赛使用同一组合方式：对切塞纳和欧塞尔，小罗、伊布拉、帕托三前锋，对切沃和皇马，小罗前腰支撑帕托、伊布拉。伊布拉是唯一不变的支点。
　　上赛季仅有9次首发的奥多本赛季第一次进名单，第一次出场，两个助攻，一高一低决定比赛，他在安东尼尼头部碰撞受伤退场后(下周对皇马复出)临时顶替，阿莱格里、安切洛蒂新老米兰教练同时表示祝贺。安切洛蒂捧得2007年欧冠时，奥多可是主力右后卫，“谁说他太老 (34岁)？看看内斯塔，米兰防线一直都很强。”
　　加利亚尼综合奥多双重身份祝贺：“他是个杰出的工会领袖、助攻手。第一个助攻尤为漂亮，他抬头看到了中路的罗比，没有横传人群密集的中路，而是敲回给罗比。工会领袖，我无法评价，作为边后卫，我可以评价，他干得很棒。”奥多在球员工会可给加利亚尼等俱乐部头目制造不少麻烦。
　　“看到没？我完蛋了吗？”奥多一腔热血怒向轻视自己的人，“这不是报复，我不对任何人有怨言，我接受教练决定。上不了场难受，被人们瞧不起更难受，我任何时候只求做到最好。希望这场是个转折。”米兰需要边后卫进攻协同锋线，不该把进球只看做几个前锋的游戏。传闻德尔内里对奥多有意，因为尤文也缺边后卫，奥多冷淡，“算了吧，我可不想1月走人 (合同到2012年)。”

