欧洲足联追究欧锦赛贿选丑闻“爆料者”法律责任
　　新华网罗马10月28日体育专电（记者马邦杰）欧洲足联最近对前塞浦路斯足协司库斯·马兰格斯启动了司法程序。后者因声称他有人证物证证明波兰和乌克兰通过贿选方式得到了2012年欧洲足球锦标赛的举办权，而成为国际足球界关注的焦点。
　　欧洲足联要求马兰格斯在27日之前递交手头掌握的证据，否则将被追究法律责任。而马兰格斯却无动于衷。欧洲足联的一位发言人28日表示，他们没有从这位塞浦路斯人那里收到任何材料，目前已经对他启动了司法程序。
　　马兰格斯表示，他手头有三份文件证明贿选丑闻的存在，另外还有3个人证。他说：“我准备交出所有材料，但必须要在这里（塞浦路斯），必须要有塞浦路斯当局的官员在场。”
　　过去两年，他自己以及委托律师写信和发文给欧洲足联的一些高官，要求他们调查2012年欧锦赛贿选丑闻，但一直没人理睬他。无奈之下，他只好公之于众。
　　他向媒体展示了这些信件和文传的原件或复印件。他说：“我希望他们能逮捕我，把我投进监狱，那会很有意思。但无论如何，这事东窗事发了。我希望能找回正义，2012年欧锦赛举办权应该重新判给意大利。”
　　2007年4月，欧洲足联在威尔士首府加的夫举行会议，决定2012年欧锦赛的举办地。在投票选举中，意大利最后输给了波兰和乌克兰。
　　马兰格斯透露，波兰、乌克兰运用“金钱换选票”的非法手段，花费900多万欧元购买到了2012年欧洲足球锦标赛的举办权。
　　他说，贿选金额一共915万欧元。他有三个目击证人和三份文件能证明这个丑闻的存在。
　　他说：“在2007年4月18日进行投票之前，我就感觉气氛有些异常。我知道苏尔基斯（乌克兰足协主席）他们的目标：不惜一切代价得到2012年欧锦赛的举办权。我提醒自己留神观察。我有三个目击证人，其中一个掌握了相关人士当时的行踪，另外两个能够证实在加的夫投票结束之后交付的赃款数额。我还有三份文件。其中任何一份都足以值得展开调查了。”
　　当被问及多少欧洲足联官员卷入这次贿选丑闻时，马兰格斯回答：“4个。其中一个得到了315万欧元，另外3个各自得到了200万，一共915万。德国足球圈内传言说还有一个人卷了进来，但我没有证据。”他还透露，那315万欧元是被装在一只大玩具熊内在塞浦路斯交割的。

