半年间米利托遭埃托奥全面挤压 落选金球实是让位于他
　　记者张恺报道  8月底，米利托、斯内德、麦孔、塞萨尔包揽上赛季欧冠4个位置最佳球员，实至名归，自然有充分理由一同进入新的国际足联金球先生23人候选之列，可球迷惊奇发现，周二国际足联颁布的候选名单中没有米利托，他的位子被埃托奥占了。
　　国米世界的抗议代表了球迷的质问，莫拉蒂表示：“我给米利托打去电话表达我的遗憾，我看他本人也非常吃惊，难以相信这条新闻。如果他跟我请3个月假去放松，我会毫不犹豫答应。他必将回到从前状态。”马特拉济说，“我连问3遍，还无法接受这个事实，自己跑去核实。迭戈让我们赢得一切，他居然连候选榜都没上，FIFA制定名单的人在想什么？太荒谬了！”
　　看来冠军杯不如世界杯重要，以23人中15人进世界杯4强为依据，解释加纳前锋吉安入选而米利托缺席的荒唐现象。可仔细观察，不难发现国际足联隐含的两条规则：冠军杯和世界杯冠军球队各有4人入选，新赛季表现在考察之中(C罗入选是最有力证明)。照此归纳，米利托只能怪埃托奥太残忍，阿根廷人倒在足球界重现实轻历史的健忘症里。米利托虽有30球，却成往事，同为三冠王的埃托奥新赛季16战19球、俱乐部13战15球，古与今对比，FIFA选择了今。

