国米1年间狂削1.1亿赤字！提前半年确认签定2大强援
　　新浪体育讯　新赛季开始后，国际米兰在联赛中的表现或许不够“给力”，但在另一个战场上，蓝黑军团却收获了极大成功。近年来，莫拉蒂注重市场开发和保持财务平衡的经营理念终于收到了回报，加冕三冠王的国际米兰，极有可能在不远的未来摘掉压在头顶多年的巨额赤字。
　　日前，《体育市场》杂志公布了上赛季欧洲联赛中的主赞助商的品牌价值排名。意甲的赞助商总价值虽然依然排名第三，但由于锡耶纳不幸降级，意甲联赛失去了锡耶纳银行这个颇具价值的赞助商，意甲赞助商的总价较去年有所下降。而国际米兰的主赞助商倍耐力的品牌价值增长幅度达18%，在经济危机的大环境下，这显然属于逆势而行。好处是显而易见的，倍耐力也随即宣布加大对国际米兰的赞助力度。另一方面，三冠王的头衔也会吸引更多的商家赞助国际米兰。《体育市场》的销售经理布朗比拉就指出：“欧洲冠军永远是那些希望进入足球领域的企业的首选赞助目标，国际米兰有望在未来的一年内获得更多的赞助收入。”
　　有三冠王“贴金”帮忙，国际米兰的赤字也有了大幅度的缩减，在刚刚结束的国际米兰股东大会上，主席莫拉蒂就相当满意地宣布，由于出售伊布和夺取欧冠带来的丰厚收益，加之今夏在引援方面投入甚少，国际米兰在短短的一年时间内，就已经将2009年6月30日公布的1.5亿欧元赤字缩减为4000万欧元。这对于志在两年内达到欧足联收支平衡标准的国际米兰而言，无疑是个巨大的喜讯。
　　财政上明显转暖的结果，使国际米兰今夏在球市上的无所作为看上去像是一种韬光养晦的策略。与此同时，蓝黑军团还在为清洗高薪低能球员而做出努力。日前，加纳球员蒙塔里的经纪人就承认，蒙塔里在一月势必将会离开国际米兰：“他很可能在一月份离开这里，未来几天我们将会和俱乐部讨论他的未来，届时我们就能确定他的转会情况了。目前已经有英超球会和我们进行了接触，还有西甲的。不过苏利更希望回到英格兰，所以英超更像是他的下一站。我现在不会点出具体是哪家球队，我只能说这是一支此前追求过他的俱乐部。”
　　蒙塔里的离队可能会为国际米兰换来1000万欧元左右的转会费，而小曼奇尼、里瓦斯和苏亚佐这三大“0出场”球员，也很可能将在一月被清扫出队。有人走自然有人会来，事实上，维维亚诺、拉诺基亚这两名未来意大利国家队的后防中坚基本上已经确定将在明年夏天加盟国际米兰。
　　天空体育台此前就曾披露，国际米兰已经开始和博洛尼亚就维维亚诺的一半所有权问题展开谈判。这一传闻也得到了博洛尼亚总经理隆戈的证实：“现在维维亚诺的另一半所有权在国际米兰手里，他在明年六月前都会留在博洛尼亚。不过在六月份之后，我认为他离去的可能性是90%，这看起来是个正常的结果。尽管他现在25岁了，但对于一名门将而言，这就像是一名前锋的20岁。”
　　蓝黑军团收回维维亚诺显然只是个时间问题，不过因为塞萨尔的强势，维维亚诺很可能将会继续被球队出租。被国米租借在外、另一半所有权在热那亚手里的球员拉诺基亚，情况则完全不同。近来有意大利媒体风传AC米兰有意购入拉诺基亚的另一半所有权，但热那亚主席普雷奇奥西迅速予以否认，坚称拉诺基亚回归国际米兰的可能性是100%。
　　“如果加利亚尼打电话要买拉诺基亚？我会说不。因为君子一诺值千金。我对莫拉蒂有过承诺，除非莫拉蒂主席打电话跟我说他不再需要拉诺基亚了，我才会考虑其他可能。”普雷奇奥西坚定的表示。热那亚同国际米兰之间的关系近年来变得相当紧密，米利托和莫塔是蓝黑军团夺取三冠王的重臣，而国际米兰也更愿将德斯特罗这样富有潜力的小将送交热那亚予以培养。对于拉诺基亚，普雷奇奥西满口称赞，极为看好这位意大利中卫在国际米兰的未来：“内斯塔之后，在过去十年内这是我见过的最为出色的意大利中卫。我们会很冷静地同国际米兰商讨他的转会问题，不过那不会发生在一月，一月份他不会走。”
　　(铁匠)

