李玮峰：武汉退出让我有负罪感 决心在韩洗刷人们偏见
　　新浪体育讯　北京时间10月24日的韩国足协杯决赛上，李玮峰用他出色的表现帮助水原三星队在客场拿下了釜山，成功卫冕了足协杯冠军，同时水原三星队也获得了明年参加亚冠联赛的资格。近日，韩国著名足球杂志《Best eleven》发表了专访，题目为《蓝翼之下聚集的韩中日三个火枪手》，而专访的对象，就是目前水原三星队中的中日韩代表人物——中国球员李玮峰，队长赵源熙和日本前锋高原直泰。
　　在专访中，李玮峰谈及了在水原的生活，他表示自己从未感觉在队里是一个外援，用李玮峰的话说，水原现在就是自己的家：“我没觉得自己在水原是一个外援，我在场内场外都在努力融入这里的生活。高原直泰刚到球队不久，还没有得到多少机会，我和赵源熙、郭熙柱以及现在已经离开球队的宋钟国在闲暇时经常在一起，虽然语言不通，但是水原就是我的家。”
　　此后记者提到了李玮峰的过去，在加盟水原三星之前，李玮峰效力的武汉光谷俱乐部退出中超，而李玮峰本人也被不少韩国和日本的媒体称为“非常粗暴的中国球员”。对于当时那段不愿回首的经历，李玮峰的显得非常坦诚：“当时因为掐了铃木启太的脖子，我给人们留下了很不好的印象。来到韩国之后我试图告诉大家我与报道中不同的地方。武汉的退出让我有很深的负罪感，所以我必须有所改变。那时候水原三星给了我机会，在刚开始的时候是非常艰难的，我来到球队最初了两个月经常梦到以前做过的错事，这让我觉得非常痛苦。所幸的是水源队友给了我很多帮助，我决心要在韩国洗刷掉那些由于我的过去所造成的偏见，所以我十分感谢他们。”
　　中日韩三个国家的球员一起接受采访，就难免会被记者比较三个国家足球的水平。对此，李玮峰也坦言中国目前的足球水平确实落后于韩国和日本。在李玮峰看来，韩国球员90分钟的注意力高度集中，斗志旺盛，而日本球员对于足球的理解则高出一筹，这些优点在中国球员身上很难找到。不过李玮峰还是对中国足球充满了信心：“通过东亚四强赛，我相信中国会有超越日韩的一天。”
　　同时队长赵源熙也对中国足球的进步给予了认可：“通过2月的东亚四强赛来看，中国马上就要赶超上来了，我们要紧张起来。”同时赵源熙也笑言：“中国球员如果稍微收敛下脾气的话会更好。”
　　(达博斯达)

