江苏队竟不知自己被罚 篮协罕见迅速出手事出有因
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，中国篮协迅速公布了4月17日，半决赛第三轮江苏和新疆比赛中球迷投掷杂物中断比赛的处罚决定——对江苏南钢篮球俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予南京赛区罚款5万元的处罚。江苏俱乐部目前表示因为没有看到通知不方便表态。中国篮协对此次如此迅速处罚的解释时：在下一轮比赛开始前，一定会有上一轮的结果。
　　处罚中称“2009年4月17日，在2008－2009赛季CBA职业联赛半决赛第三轮江苏德玛斯特对新疆广汇的比赛中，当比赛进行至距第四节比赛结束还有1.4秒时，裁判判罚新疆队队员犯规，此时记录台对面的高层看台上个别观众向场内投掷了4个水瓶和一些杂物，导致比赛中断3分钟。”
　　新浪体育在处罚公布后第一时间采访了江苏俱乐部总经周伟，“什么处罚啊？我们还不知道啊？”接到电话后他显得很是惊讶。当被告知俱乐部再次受到处罚时，他说：“我们目前还没有接到通知，等看到通知之后我们再表态吧。”
　　但是篮协如此迅速的作出了对昨天比赛的处理，也让外界感到非常的惊讶。按照惯例，通常周五的比赛处理结果最快也要等到下一个工作日即星期一才会出来。但是这一次仅仅过了一个上午处罚决定就下发了，效率非常之高。对此，昨晚现场比赛的监督之一的联赛办公室主任张雄作出了解释，“因为本轮比赛的结果要在下一轮比赛开始之前作出，明天比赛就开始了，所以今天就出结果了。”
　　而当问到是否和他身在现场有一定的关系时，张雄说：“认定事实上可能更直接一些吧。以往都要调取录像资料。昨天我在现场看到了整件事情的经过，所以在处理过程上更快一些吧。”
　　这是江苏俱乐部在本赛季第二次受到篮协的处罚。第一次是在主场对阵八一的比赛中。当时有观众向场地内投掷杂物，虽然比赛没有因此被中断，但阿的江手持“证据”的照片在当时被各大网站转载，造成了极坏的影响。江苏俱乐部当时被处以5万元罚款，赛区也被罚5万。
　　(晨曦 南京报道)

