欧足联初步处罚通知送抵巴萨 口哨门将欧战恐遭禁赛
　　新浪体育讯　据《世界体育报》透露，巴萨俱乐部日前收到了欧足联书面调查平托的通知，这意味着门将平托很可能因为“口哨门”事件而遭受惩罚。
　　平托的“口哨门”事件发生在10月20日巴萨2比0战胜哥本哈根队的冠军杯比赛中。第26分钟，哥本哈根的球员桑丁获得一次帮助球队扳平比分的绝佳机会，但他却没有抓住这次机会。当时桑丁停下脚步，误以为主裁判吹他越位，于是没有将球传给独自面对对方守门员的恩多耶。哥本哈根主教练索尔巴肯因此在场边大发雷霆。
　　事后，欧足联接受了哥本哈根队的申诉请求。《世界体育报》透露说，欧足联的通知送达巴萨基本上也就意味着平托将接受惩罚。平托除了会掏罚款之外，还会在欧战中被禁赛一到两场。欧足联将初步处罚的意见发给了巴萨俱乐部，巴萨则将收集到的一些平托平时在比赛里习惯吹口哨的录像上交给欧足联纪律委员会并提出申诉，欧足联会在研究完这些录像资料之后再正式作出具体决定。
　　>>>巴萨教练、球员对平托“口哨门”的解释
　　-平托：口哨事件？那是我与后卫沟通的一种方式。另外，球员也应该时刻检查边线裁判。
　　苏比萨雷塔：平托吹口哨了？在足球比赛里总会有很多外界干扰因素。作为一名球员你应该检查边裁的旗子。
　　-瓜迪奥拉：平托的口哨门？他当时吹口哨并不是在扰乱对手，而是为了警告自己的后防队员。我们训练的时候，平托差不多向每个人都吹口哨。
　　-巴尔德斯：平托吹口哨是与后卫交流不是干扰对手，每个人都有自己的踢球方式。
　　(何塞)

