英超球衣赞助欧洲第1西甲第5 曼联红军超皇马拜仁
　　新浪体育讯　德国著名体育市场调查公司“Sport+Markt”最新出炉的一份报告显示，英超联赛已经超越了德甲联赛成为球衣广告收入最高的职业足球联盟。
　　尽管英国市场也在全球经济危机的大潮中遭遇了寒冬，但是20家英超俱乐部在2010-2011赛季还是获得了总共1.28亿欧元(1.77亿美元)的高额球衣广告赞助。相比较而言，德甲联赛的18家俱乐部获得的球衣广告赞助为1.185亿欧元。
　　英超俱乐部的球衣赞助收入在过去的12个月里猛增了4450万欧元，他们在上赛季的球衣广告收入只有8350万欧元；上赛季德甲联赛的球衣广告收入一共1.086亿欧元，远远领先英超联赛，不过在新赛季里他们曾经的巨大优势并没有帮助他们保住榜首。
　　意甲联赛凭借6590万欧元的收入在最新的榜单上排名第三位，紧随其后的是法甲联赛的5880万欧元和西甲联赛的5750万欧元。荷甲联赛排名第六位，他们在这方面的收入是4200万欧元。
　　根据“Sport+Markt”的数据，这六大联赛新赛季的球衣广告收入一共为4.707亿欧元，比上赛季的3.955亿欧元上涨了7520万欧元，而在十年前这六大联赛的球衣广告收入只有2.346亿欧元。
　　意甲联赛是欧洲传统五大联赛中唯一一个在球衣广告收入方面下降的联盟，上赛季，意甲顶级球队总共获得了7400万欧元的球衣广告赞助。这一现象与拉齐奥和佛罗伦萨本赛季至今“裸奔”有着直接关系。
　　尽管西甲联赛拥有皇马和巴萨这样的超级豪门，但是联赛中的大多数球队并不能吸引财力雄厚的赞助商，而且作为西甲联赛的代言人之一的巴萨并未将自己的球衣广告出售给赞助商，如果巴萨做出改变的话，西甲联赛在这份榜单中杀入三甲并非难事。
　　在俱乐部方面，英超豪门曼联同怡安集团(AON)以及利物浦同渣打银行的价值2360万欧元的巨额合同成为了英超联赛独占鳌头的重要支持，排在他们之后的是皇家马德里同著名博彩公司bwin的价值2300万欧元的赞助合同。排在第四和第五位的分别是拜仁同德国电信价值2200万欧元的赞助合同以及切尔西同三星价值1630万欧元的赞助合同。
　　“Sport+Markt”的英国部主管加雷斯-摩尔称这一报告表明各大企业正在逐渐摆脱经济危机的影响，而在球衣赞助方面，欧洲大陆的博彩公司也正逐渐走上前台。“英超联赛是欧洲球衣赞助收益方面的标杆，这一切都表明更多的国际大公司都希望借助足球产业这样一个平台来宣传自己，”摩尔表示，“在法国市场上，博彩公司自由化为球衣赞助提供了巨大的资金支持，而德国方面也潜在着这样的一种趋势，所以在明年的球衣赞助合约中，博彩业势必占据更大的份额。”
　　(威尔曼)

