纳尼我是世界最出色球员之一 在曼联角色很关键
　　曼联官网：我们最终在对斯托克城的比赛中取得一个客场胜利，是否有如释重负的感觉？
　　纳尼：这是非常重要，我们都预计到这会是一场艰苦的比赛，特别是我们在这个赛季，还没有在联赛里，拿到过客场胜利，取胜，拿到3分，是非常重要的，这让我们在面对热刺时，有更强的信心，在此之前，我们的问题只是无法在客场取胜，不过几百斯托克城之后，我们希望，往后能取得更多的客场胜利。
　　曼联官网：费迪南德曾经说过，他认为你会是曼联本赛季的最佳球员，你有什么感觉？
　　纳尼：我非常高兴，他说这样的话，我一直努力训练，让自己有更好的状态，征战这个赛季的比赛，我希望能踢出自己的最佳状态，帮助我的队友，一同带领球队取得成功，我在这里生活得很开心，我希望为曼联做得更多，每一天都努力工作，以求达到这个目标。
　　曼联官网：你在这个赛季已经有四个进球，还有七次助攻，这是你球员生涯的最佳赛季开局吗？
　　纳尼：应该是，不过我需要做得更多，因为我对于赛季初的整体表现，还不是完全满意，如果现在就状态下滑，那么我在过去这些比赛中的表现，也是毫无意义，如果我能够保持这种状态，直到赛季结束，那么我才会感到开心。
　　曼联官网：你在球场上对自己的能力充满自信.。。
　　纳尼：我有这样的感觉，当你有好的表现，你就会有自信，当你有自信，你就会感到自己可以做到任何事情，当你有实力，你就需要相信自己，这样才能在球场上发挥出最好的状态。
　　曼联官网：我们现在已经见到一个完整的纳尼吗？还是你能做得更好？
　　纳尼：作为一名球员，我想自己已经接近完全成熟，现在，我可以说自己就是世界上最出色的球员之一，我为世界上最出色的俱乐部效力，打满每一场比赛，我认为自己在队中的角色，是具备关键作用的，能够进球，能够助攻，帮助球队取胜。
　　曼联官网：你在大赛中的表现一直很好，这是否你的性格之一？
　　纳尼：大赛是优秀球员表现的舞台，所有最出色的球员，都会在大赛中有好的表现，如果你要证明自己比其他球员更优秀，那么大赛中的发挥，就有很大的意义，我希望成为最出色的球员之一，所以我不惧怕征战大赛，这是足球世界里面最美丽的组成部分，你需要有最高水平的表现，我喜欢看到一些精彩的技术，伟大的射门，神奇的扑救，漂亮的足球，这是每一个人都喜欢的，这可以帮助我进一步提升自己的状态。
　　快问快答
　　什么是你最喜欢的电视节目？
　　在英格兰，是 X-factor，在葡萄牙，我喜欢看本地的肥皂剧，和英格兰的，有很大分别。
　　你最想念家乡的什么？
　　我的母亲和家人。
　　你最喜欢的食物是？
　　我喜欢葡萄牙菜，我最喜欢的是 Feijoada，用牛肉和猪肉炖土豆，在家，我的女友负责煮食。
　　所以，你不会煮食？
　　我可以煮菜，在我家，我有一台机器，可以做任何事情，来自葡萄牙，叫 Bimby，如果你想煮 Feijoada，你只要把所有食材放进去，然后煮半个小时，你拿出来，就是这么简单。
　　你最喜欢的书是什么？
　　我不太喜欢阅读，不过我有一本吉格斯的书，My Life，My Story，我看过一部分。
　　你在曼联，最好的朋友是谁？
　　我有很多朋友，埃弗拉，贝贝，安德森，只要是说葡萄牙语的，我们都经常聚在一起，不过我和说英语的队友，也相处得很好，像费莱彻，奥谢和一些年轻的球员，我知道自己在队中的位置，我也会和吉格斯，斯科尔斯，内维尔以及费迪南德交流，事实上，费迪南德和我们年轻球员，总是打成一片，他经常说笑话，我喜欢这里的每一个人，在更衣室里，我会和每一个人交谈。
　　有关曼联，最好的事情是什么？
　　团结，总是能赢得冠军奖杯。
　　如果曼联杀入欧冠决赛，但你只有一张门票，你会给谁？
　　只有一张？如果有特别的东西，那么我会把这些献给我的母亲，虽然她住得很远，不过她总是关心我。
　　登陆 ManUnited.com.cn ，你将可以浏览更多曼联球员的专访内容，还有弗格森的赛前专栏，在这里，你将了解更多曼联备战热刺的独家猛料

