贝帅称米利托复出却难首发出场 明言埃托奥单箭头更好
　　新浪体育讯　一个多月的连续一周双赛之后，意甲诸强终于在本周享受了难得的休息期间。由于国米将在下周二远赴英伦挑战托特纳姆热刺，意大利足协特意将卫冕冠军的本轮联赛提前到了当地时间周五晚上(北京时间周六凌晨)，国米将在客场挑战热那亚，主帅贝尼特斯在赛前新闻发布会上表示，他欢迎米利托伤愈回到球队之中。
　　米利托在热那亚效力了三年，去年加盟国米之后，上赛季他因伤错过了重返费拉里斯球场面对旧主的机会，本场之前，他也一直饱受着伤病的困扰，不过这两天以来他的伤势却有了明显的好转，也随球队一同出发前往热那亚，贝尼特斯也宣布了米利托复出的消息，“这周我们的训练取得了很好的进展，米利托、里瓦斯和曼奇尼等人都能够复出了。”
　　“今天我们将进行赛前的最后一次训练，届时我还将对球员进行考察。”贝尼特斯透露，米利托虽然伤愈，但能否首发还无法确定，“像米利托现在这种情况，还无法确定他能不能出场90分钟。昨天，米利托重返训练场，他训练的非常刻苦，但我告诉他千万要当心，如果今天下午的训练能够万无一失，那么他就将入选球队的阵容，当然我也考虑过是否等到欧冠与热刺的比赛中再让他出场。”
　　作为上赛季欧洲最恐怖的杀手，米利托意外落选金球奖候选名单，引发了全意大利的愤怒，贝尼特斯对此表示：“我不知道是谁最终确定了金球奖的名单，但在我看来，米利托很显然应该入选。米利托是上赛季表现最好的球员，他帮助球队获得了三冠王，他的落选看起来非常奇怪，全队上下都非常困惑。”
　　米利托复出之后，他和埃托奥之间如何排阵就成为媒体最关心的事项，贝尼特斯表示他不会为了米利托的复出而改变球队现在的阵容，“下周，如果米利托复出了，你们这些记者就会问我国米是否会重新排出钻石中场，让米利托和埃托奥同时出现在锋线上。我想，最好的还是只有埃托奥一个人，迭戈对国米来说非常重要，我希望他能够平静的回到球队的阵容中。”
　　此外，贝尼特斯还对国米上轮战平桑普多利亚提出了表扬，“我们在与桑普的比赛中发挥的非常好，全场比赛有20脚射门，所以我们没有理由改变。”虽然即将在欧冠中迎来小组最重要的比赛，但贝尼特斯却表示自己的球队要先关注与联赛的比赛：“我只看过热那亚的几场比赛，当然我还是掌握了许多关于他们的信息，国米与热那亚的比赛将会非常困难，想要取胜也会相对比较艰难，但如果我们踢的越好，那么赢球就会变得越来越轻松。国米必须先考虑与热那亚的比赛，然后才是与热刺的比赛，因为先进行的比赛永远是最重要的比赛。”
　　除了米利托之外，国米仍旧还有主力球员在伤病名单之中，“莫塔的伤势还有些小问题，斯坦科维奇的复出还需要一段时间，马里加也是。”不过潘德夫伤愈却已经越来越近了，“我对潘德夫非常有信心，他和米利托一样，但是想要在受伤之后重返赛场，这并不容易。”
　　克拉西奇由于在上轮比赛中假摔，被禁赛2场，因而将错过本周尤文客场与AC米兰的比赛，当被问及此事，贝尼特斯说：“我能说什么？我并不是克拉西奇的主帅。我认为联赛委员会做的决定很不错，在英国也是这么处理的。”对于那场焦点大战，贝尼特斯也不愿过多谈论，“我更希望国米赢球，对于其他比赛，那超出了我的控制范围。”
　　附国米20人大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，卢西奥，麦孔，马特拉齐，萨穆埃尔，桑顿
　　中场：斯内德，蒙塔里，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥，恩万科沃
　　前锋：埃托奥，米利托，潘德夫，比亚比亚尼
　　(卞卡)

