贝伦黑色内衣再登封面 拉下短裤大秀神秘纹身(图)
　　新浪体育讯　罗马中锋博列洛的旧爱贝伦第一次登上《MAX》封面是在2008年的6月，当时贝伦还如小鸟依人般依附在博列洛身旁。时隔2年有余，贝伦如今已不再是博列洛的心头肉，但暂时保 持单身的贝伦以狂野、极具侵略性的性感姿态重登《MAX》封面：烟熏妆、古铜色的皮肤、双唇略开，手抱象征激情与速度的摩托车头盔，眼神迷离摄人心魄。
　　在一个月前刚刚度过自己26周岁生日的贝伦言语中尽是沧桑，近些年来她那曲折、愁坏柔肠的情史以及17岁就进入演艺圈、阅人无数的经历终究催化了这位性感尤物，如今的贝 伦变得现实且渴望归宿。
　　作为意大利最著名的Sanremo音乐节2011年的主持人，贝伦的嘴上功夫一点都不差：“我很聪明，我不会成为这个系统的受害者。我知道自己该扮演的角色，我可不是那些街头的 愚蠢女孩，被他们玩弄两个月之后就像一只脏袜子那样被随便扔进垃圾箱。”
　　贝伦的“前辈”、同样也凭借成为球星女友而成功挤入娱乐圈的卡纳莉斯时常被人拿来同贝伦进行比较，贝伦虽然不同意两人属于同类尤物，但依然为卡纳莉斯追求真爱的勇气 叫好：“我只能说伊莉莎白和我是两条不同的平行线，我们彼此拥有不同的人生。如果说她做错了什么，那她唯一做错的事情就是她敢于放手去爱，而且她爱上的人名字叫做乔治- 克鲁尼。”
　　一春消逝繁花尽，同博列洛的情感纠葛就已经令贝伦难以自拔，与“狗仔大王”法布里奇奥-科罗纳的分分合合更令贝伦纠结、伤感。看到卡纳莉斯俘获如意郎君，更令贝伦唏嘘 感慨。岁月不等人，贝伦虽然不乏追求者，但阿根廷美女最为惦念的还是科罗纳。借登上《Max》封面之机，贝伦更是大散爱意，招科罗纳回巢。
　　“自从和我在一起之后，法布里奇奥就改变了许多。虽然那些坏名声始终令他感到困扰，但我教会他不要太过保护自己。我对他说，他永远都没法摆脱那些坏名声，他现在也意 识到了这点。我爱他本来的面目。在私底下，他是完全不同的另一个男人。过去数年，我始终没能找到我的Mr.Right，但现在我已经找到了。”接下来贝伦的话，或许会让许多宅 男心碎：“而且我为此也做好了准备，这是我无法说no的一个愿望，我要为法布里奇奥生下孩子。”
　　(铁匠)

