瓜迪奥拉接班弗格森是真是假 巴萨巨头称瓜帅铁定留队
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉与巴萨的合同到本赛季结束，但到目前为止，他还未与巴萨续约，这也引发了一些媒体种种的猜测。比如，《世界体育报》称，瓜迪奥拉凭借自己出色的战绩以及漂亮的足球，已经成为了众多豪门垂涎的对象。尽管瓜迪奥拉从未表示过离开的意思，但他也从未否认未来接受新挑战的可能，而瓜迪奥拉最喜欢的一个去处就是曼联，弗格森爵士正在寻找自己的接班人，而他认为瓜迪奥拉是非常合适的人选。
　　该报表示，尽管这只是一个初步的想法，但弗格森确实非常看好瓜迪奥拉，因此，未来几个月，曼联将会密切关注瓜迪奥拉的情况。不过，不少人认为这样的传言可信度不高，不说瓜迪奥拉不会离开巴萨，就是他可以离开巴萨，弗格森何时退休也是未知数。有人开玩笑说，所有的曼联球迷都相信，弗格森会一直在梦剧场的主教练席上待下去，直到第二次宇宙大爆炸来临。在这样的情况下，瓜迪奥拉何必在处于顺风顺水，各方面都对自己有利的情况下，日夜想着不知何时会空出的曼联帅位呢？
　　事实上，有关弗格森选接班人的消息是层出不穷。之前英媒体还从弗罗伦蒂诺邀请齐达内担任穆里尼奥助教，推导出皇马主席要用齐达内取代穆里尼奥，又从这一点推导出弗格森已经选定了穆里尼奥当自己的接班人，而鲁尼之所以选择续约留在老特拉福德，就是为了等待穆里尼奥的到来。尽管这一系列的猜测多少让人感觉啼笑皆非，但也证明了在弗格森选接班人的问题上，目前还处于试探阶段。
　　有球队看上瓜帅，这不假，毕竟瓜迪奥拉是六冠王主帅，他的如梦如幻的足球也征服了很多人。还有一家媒体报道，切尔西老板阿布拉莫维奇就希望能引进瓜迪奥拉出任主帅。瓜迪奥拉昔日的梦之队队友费雷尔，现在成为了荷兰维特塞俱乐部的主教练，而维特塞俱乐部的老板乔达尼亚，与阿布拉莫维奇关系密切，足球圈里甚至有人表示，维特塞俱乐部已经成为切尔西的卫星俱乐部，而不久之前，一位曾在瓜帅手下效力的拉玛西亚成员，也加盟了这个俱乐部。据悉今年夏天，瓜帅与费雷尔曾多次聚餐，而瓜帅与罗塞尔关系并不顺畅，阿布拉莫维奇深知这一点。
　　不过，这样的联系多少显得有些牵强，而且切尔西目前也根本没有换帅的迹象。事实上，瓜帅没有接手其他豪门的机会，今年夏天，AC米兰和国际米兰都曾邀请他，但都被他拒绝了，一方面他认为自己在巴萨的事业还可以延续，另一方面，他也对意大利方面对他昔日的兴奋剂问题纠缠不放感觉不满。对于英超的俱乐部，他同意有所担心：英媒体无孔不入的挖掘私生活的癖好。他担心自己的形象会遭遇破坏，因此，现在并未考虑接手英超俱乐部的可能。
　　加泰罗尼亚足球记者达尼埃尔·坎波斯说，那些说瓜迪奥拉要去曼联或者切尔西的报道，都不是真实的，事实上，现在连瓜迪奥拉自己也没有想好，赛季结束后该怎么做，因为这取决于许多的因素，比如他与现任领导层的关系发展，球队的成绩情况。即便不与巴萨续约，他也会选择休息一段时间，这是瓜迪奥拉对自己的亲朋好友多次说过的。
　　不过，瓜帅离开巴萨的可能性并不大，他在巴萨的地位已经牢不可撼，甚至有不少球迷呼吁瓜迪奥拉出任俱乐部主席。周四，在问到瓜迪奥拉续约问题时，巴尔德斯表示：“我无法想象没有瓜迪奥拉的巴萨，巴萨历史上最正确的举措之一就是让瓜迪奥拉出任主帅。巴萨成功的秘密之一——如果说不是最大的秘密的话，就是瓜迪奥拉的存在。”
　　巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔也表示，瓜迪奥拉将在对巴萨最有利的时候，宣布与巴萨续约，他表示，尽管他与瓜帅的合同都到本赛季结束，但这样的情况并不让他们感觉不舒服，因为他们都在“为长期计划而工作”，“我们没有保留什么，也没什么能阻拦我们，我们为长期计划而工作。”苏比萨雷塔还开玩笑说，弗格森看上瓜迪奥拉，说明老爵爷的足球品味还是不错的，“但全世界都知道瓜迪奥拉与巴萨之间的联系，这种关系是超乎合同之上的。”(伊万)

