矿泉水瓶竟来自新疆球迷 篮协只要违规就必须罚
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，CBA联赛半决赛第三场。主场作战的江苏队通过加时赛108比104战胜新疆队，将双方的总比分追成了1比2。新疆队核心巴特尔在48分钟比赛结束前1.4秒六犯离场成为了比赛的关键转折。而他的下场还直接导致了主场球迷向场地内投掷杂物，并导致比赛中断。篮协方面表示江苏主场将再次受到处罚。
　　“不管是从哪里来的、是哪个队的球迷，只要他进了这个场地，就属于这个赛区的管理问题。如果扔了东西，并且导致比赛中断，那么我们还是会按照相关的规定来处理的。”张雄在赛后接受媒体采访时说。半决赛第三场，联赛办公室主任张雄也赶到了赛区。
　　48分钟比赛结束前1.4秒，巴特尔6犯提前“毕业”，主席台正后方的看台上飞出一个矿泉水瓶。紧接着，靠近江苏队替补席的篮架后方看台上一个空矿泉水瓶砸向了球场。第三个、第四个也随之而来。“观众朋友们，请控制你们的情绪！”现场播报员立即采取了行动，但是话音刚落就有一只打火机“飞”了出来，打火机残留的“尸体”不偏不倚的反弹到了记者的脚下。
　　此时，站在罚球上等待的哈维也有些不耐烦了，裁判拿着球，但就是不给他。他转过身，原来是工作人员正在用毛巾擦拭地板，一遍又一遍的。甚至，江苏队主教练杰森主动走到替补席上拿了条毛巾帮助工作人员清理场地中的杂物。
　　“矿泉水瓶是好像是新疆队的球迷扔的！”赛后，两个球迷之间的话引起了大家的注意。据这位球迷说，比赛当时有部分在南京读书的新疆球迷特地从市区赶来为新疆队加油。看到球队核心巴特尔在比赛结束前被罚出场，一时感情上接受不了。
　　“从我现场看到的来说，确实是有人投掷了杂物，并导致了比赛的中断。”作为本场的比赛监督张雄亲眼目睹了事件的整个经过。如此一来，南钢主场受罚也是在劫难逃了。南钢主场在常规赛江苏负于八一的比赛中，就曾因为观众向场地内投掷杂物被处以罚款和通报批评。此番如果再度违规恐怕难逃重罚。
　　(晨曦 南京报道)

