正在视频直播英超第10轮焦点战 曼联vs热刺
　　新浪体育讯　截止10月29日14时，在新浪体育发起的英超直播场次票选活动中，第10轮的重头戏曼联vs热刺的比赛以微弱的优势压倒阿森纳vs西汉姆，得票数排名第一，我们也将尊重球迷的选择，10月31日凌晨00:30，新浪体育将准时为网友们带来本场比赛的视频直播，欢迎广大网友届时收看。查看投票结果>>
　　[点击进入英超视频直播间] [点击进入英超视频集锦]
　　英超拥有众多世界顶尖球员，同时也是广大球迷最喜爱的联赛之一。自2007年起，新浪网就成为英超联盟紧密的合作伙伴，成为当年唯一视频直播网站，在大陆地区首次推出英超网络视频集锦。特别节目《英超放大镜》更是得到广大网友的认可与支持，上新浪看英超视频已经成为英超粉丝周末的首选。
　　从本周末开始网友即可通过新浪网观看每周2-3场的英超当轮焦点比赛，直播场次均为免费，每场比赛均会提供高清模式。新浪网还将依托强大的资源优势，邀请众多足球专家与名嘴进行解说点评，在直播进行的同时还将推出比赛视频精华片段、精彩进球等录播内容的即时滚动更新，更会陆续推出精心打造的视频节目，为网友提供丰富的英超大餐。本赛季英超直播也将进一步加强与网友的互动，我们在每周都将开启投票选出网友最为关注的本轮赛事，您的意见对我们选择每轮直播的场次将起到重要的参考作用！
　　在2010年，新浪网已经先后拥有了世界杯，NBA，中超，欧冠联赛，西甲，意甲，高尔夫PGA，中国网球公开赛等众多全球性赛事视频资源，如今在与英超公司全新合作的推动下，新浪网体育频道将加快打造一个世界级的体育赛事观看平台，为广大网友提供最优质的赛事视频。

