布拉特终于承认两届世界杯捆绑申办是错的
　　成都商报讯(记者 李晶)前天和昨天，国际足联在苏黎世召开了执委会紧急会议。开会的结果是，2018和2022世界杯的申办程序不变，举办国结果将于12月2日宣布。
　　在执委会紧急会议之后，国际足联主席布拉特昨天召开新闻发布会，对外通报了会议决定。布拉特表示，原定申办程序一切照旧，国际足联将在12月2日宣布2018和2022世界杯主办权的归属，“离做出最终的决定只剩下5周的时间了，因此我们不会改变原定的申办程序。”布拉特还证实，国际足联道德委员会将在本月17日宣布对两名涉嫌违规执委阿莫斯 阿达穆和雷纳尔德 特马里的调查和处罚结果。如果两位已经被暂停一切国际足联职务的执委一旦被认定有罪，那么他们将不会出现在12月2日的投票现场，布拉特表示：“他们的位置不会被取代，如果假设真的发生的话，那么只会有22名执委进行投票。”
　　布拉特还承认，国际足联在2008年做出的捆绑2018和2022世界杯申办的决定有些错误，“在当年做出决定的时候，我们认为是一个好的设想。对此，我要负全责。现在，我不认为这是一个正确的决定。”当时，国际足联的初衷是，捆绑申办有利于赞助商和电视转播商。
　　在国际足联看来，一旦延迟申办程序，后果是灾难性的。在过去的两年多时间里，各申办国花费了数百万美元用于竞选和游说工作。

