鲁尼掏万镑为科琳丰胸 性感炸弹竟是人工制造(图)
　　新浪体育讯　相看两不厌很美好，但这种境界太高，普通人望尘莫及。即便鲁尼和科琳这对刚刚经过招妓门、续约门又重归于好的小夫妻，在迪拜阳光沙滩边盘桓四五天后，也似乎有些腻味了平淡的相濡以沫。从英国媒体反馈的情况看，小两口已经相看生厌相对无言。
　　上周六鲁尼夫妇飞往迪拜度假，入住2600英镑一晚的7星级超豪华酒店，还把11个月大的儿子凯伊留在家中，为的就是好好共度两人世界，庆祝鲁尼25岁的生日，以及和曼联续签周薪25万的肥约。但粉红色的甜蜜肥皂泡没有在两人之间围绕太久，就被中东炙热的阳光所破灭。记者发现，周三的时候，换上一身黑色白边比基尼的科琳玉体横陈躺在躺椅上，几乎没有动过地方。鲁尼在旁边的躺椅上面无表情。
　　“他们之间很少对话，”一位和鲁尼科琳同住一家酒店的客人说道，这位客人还称看到科琳主动去拥抱鲁尼时，鲁尼显得心不在焉。《每日邮报》则形容两人“像石像一样沉默”。
　　但与行动相反的是，科琳在回答《太阳报》采访时却表示自己和鲁尼“很好”，“我和鲁尼的确需要一段远离纷扰的时间，我们需要平静和安宁。”
　　鲁尼夫妇似乎厌倦了悠长假期，小报记者们却没有停下八卦的脚步。在对比今年7月的度假照片后，他们得出科琳进行过隆胸的结论。而根据《每日星报》挖到的一位两人好友的口风，鲁尼的确曾给科琳1万英镑用以做丰胸手术，作为招妓事件的道歉礼物。
　　《每日邮报》还为此采访了一位著名的整形医生托马斯，他表示：“从照片上来看，科琳似乎最近接受过一次精巧成功的丰胸手术。”通过对比可以看出，今年7月科琳在拉斯维加斯度假时，胸部曲线并不十分迷人，甚至有些下垂，而现在的她完全可以用性感炸弹来形容，节省布料的比基尼几乎不能装下一对“胸器”。科琳的酥胸和鲁尼的荷包一起成长着。
　　(G14)

