国米官方宣布正式解约巨头 三冠王功臣从此告别蓝黑军
　　新浪体育讯　国米客场艰难战胜热那亚，在后三冠王赛季，贝尼特斯的球队在9轮之后仍然只是以多赛一轮的优势排在积分榜的第2位，而在本场比赛之前，国米官网正式宣布与前巨头、三冠王功臣奥里亚利解约。
　　当地时间10月29日晚，国米官方发表声明，正式与奥里亚利解约，官网声明说：“国际米兰俱乐部和加布里埃尔-奥里亚利宣布，双方已经达成共识，决定结束双方长期存在的合同。”在三冠王功臣离去之际，“马西莫-莫拉蒂主席和国际米兰队感谢加布里埃尔-奥里亚利，他在内拉组里工作的很多年里展现出了职业精神和真挚情感。”
　　实际上，奥里亚利在今年7月末就已经离开了国际米兰，7月20日，奥里亚利在和莫拉蒂会谈之后，宣布自己被国际米兰解雇了。他说：“我和莫拉蒂主席谈了谈我的职位，大家非常的平静，我认为我没有什么机会继续在国际米兰的旅程了。一切都结束了吗？我认为很不幸就是这样的，这是事实。我曾经拥有一个特殊的职位，我认为我完成得不错，我喜欢这个职位，我在意大利以及国外为国际米兰联系球员、教练……现在我被解雇了，我可以清楚的告诉你们。这太糟糕了，因为国际米兰刚刚才和我续约。”但这次，国米官方宣布与奥里亚利正式解约，为他的蓝黑生涯画上了一个完整的句号。
　　奥里亚利出道于国米青训营，随后晋升一线队，在392次出场中打进了43粒入球，拿到了两座意甲联赛冠军和两个意大利杯赛冠军。1999年，退役后的奥里亚利重新回到国际米兰，近年来他更是成为了国米的转会顾问兼球队经理，但他和布兰卡常年不合，穆里尼奥执掌国米之后，奥里亚利特意与狂人走得很近，以此来巩固自己在球队中的地位。但随着穆里尼奥远赴马德里，贝尼特斯带来了自己原来的助手卡博尼，而奥里亚利也因此失去了他在国米的地位，现在他和国际米兰13年的情感就此画上句号，或许从此之后他和梅阿查将会形同陌路。
　　(卞卡)

