阿森纳锋霸+断腿天才最早下周回归 英国脚将伤停数周
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，阿森纳年轻左后卫、英格兰新晋国脚吉布斯由于膝盖韧带受伤将会缺阵数周，枪手已经在其官方网站公布了这一消息。尽管阿森纳在北京时间28日凌晨的英格兰联赛杯第4轮的比赛中4比0大胜纽卡斯尔，但是后卫线上的小将吉布斯在第19分钟受伤离场还是让这场胜利留下了些许遗憾。
　　这位只有21岁的小将将会在明天对受伤的部位进行更加细致的检查以确定受伤的具体程度，不过阿森纳主帅温格已经认为吉布斯在接下来的几周里无法同球队一起参加比赛了。
　　“我们在昨晚损失了吉布斯，这可是一个坏消息，”温格在接受阿森纳俱乐部电台时表示，“他(吉布斯)是膝盖韧带拉伤。尽管他还要在明天接受更为细致的检查，但是毫无疑问的是，吉布斯将会缺阵数周。”
　　不过对于温格来说，并不是只有坏消息。荷兰天才杀手范佩西以及遭受断腿之痛的威尔士小将拉姆塞都将在近期恢复训练。
　　温格对这两位重伤员在下周重新恢复正常训练充满了信心。“他们(范佩西和拉姆塞)应该在下周就可以重新回到球队中来，”温格表示，不过他也对此做出了补充，“当然，我们不能为范佩西和拉姆塞的回归设定一个相同的时间。”
　　温格在弗格森手中生生抢下的威尔士天才拉姆塞在来到球队之后惨遭断腿噩运。在2010年2月27日阿森纳同斯托克城的英超联赛中，拉姆塞遭到对方后卫肖克劳斯的暴力飞铲，这直接导致了这位来自威尔士的青年才俊胫骨腓骨同时骨折。温格对经历重伤的爱徒重返赛场一事显得十分谨慎，他说：“拉姆塞在重返一队之前还需要一段很长的恢复时间。不过，范佩西会更快一些。”
　　(威尔曼)

