邵佳一确认下轮可复出参赛跟郑大世比赛并不重要
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，德乙联赛将再战一轮，科特布斯将坐镇主场迎战前来挑战的波鸿队。对于还处在恢复期的中国球员邵佳一来说，他将几乎可以确定错过这场与朝鲜球员郑大世的直接较量。不过好消息是，上周末，邵佳一已经从慕尼黑附近的康复中心回到了科特布斯，重返赛场的日期将不会遥远。据悉，邵佳一为自己设定了复出时间，下一轮联赛回到大名单是中国人的目标。而这与他本人挡出预测的11月初复出的时间基本一致。
　　两周以前，邵佳一前往慕尼黑附近的一个小城市的康复中心进行特殊训练，当时医生的推测是邵佳一两周就可以回到科特布斯。上周五，邵佳一回到了科特布斯，他本人对于此次治疗和康复情况非常满意。“这两周的训练效果很好，我自己现在的感觉也不错。医生说我自己可以决定什么时候回到赛场。这周，我自己还是单独训练，其实也是可以跟球队一起训练的，但是我还是不想太冒进。下星期就可以跟队合练了，我想下一轮比赛就能比赛了。”邵佳一在10月28日接受采访时候说。
　　其实，邵佳一甚至在本周就可以出场与郑大世直接对话的，但是邵佳一本人还是选择了谨慎。对于与郑大世的直接对决，邵佳一倒是看得并不重：“能跟他一起比赛，以后还有机会，不能急于一时，这个对我来说不重要。”
　　上周，科特布斯在德国杯的比赛里战胜了德甲球队弗莱堡，球队目前士气正盛。“能赢德甲球队对大家的信心有很大的帮助，这样我们的主场优势将会变得更强大。”邵佳一说。
　　(达博斯达)

