阿科尔抛女友觅影星新欢 清纯玉女更胜谢丽尔(图)
　　新浪体育讯　近日来鲁尼与科琳的频频出镜，谋杀了英狗仔队们太多的胶卷，更让一部分本被“重点照顾”的明星，能够不被骚扰的各处鬼混了。当然，说的这个人就是阿什利-科尔，这位切尔西的左路铁闸从来都是个耐不住寂寞的人，看到前妻谢丽尔在英国各小报中频频亮相，自己又怎能落后？
　　来自《太阳报》的最新披露，阿科尔近期内又有了新的猎艳目标，而此人无论从名气、美貌还是身材上讲，都丝毫不逊色于前妻谢丽尔，或许从某种意义上说，这位颇有阳光气质的“新玉女派”掌门人，甚至比谢丽尔更为养眼，更让万千男性们沉醉、着迷和魂牵梦绕，不多说，此人就是加拿大籍女星杰西卡-朗兹。
　　一部热播的美国青春偶像剧《90210》，彻底捧红了杰西卡这个来自加拿大的女孩，当然，也让远在大洋彼岸的阿什利-科尔为之如痴如醉。《太阳报》调侃的表示，当杰西卡曼妙的身姿出现在荧屏前时，立刻抓住了科尔的那一双贼溜溜的眼睛，之后，这位切尔西铁闸的心中就再容不下任何其他的女孩儿了，他甚至向自己的“狐朋狗友”们多方打听这个女孩的情况及背景。“阿什利在电视上看到了她，然后便坠入了爱河。他动用了一切关系，希望能够接触到这个女孩，为什么阿什利如此疯狂？也许她长得太像谢丽尔了。”一位密友透露说。
　　当然不仅仅是像这么简单，事实上杰西卡在年龄上，要比科尔的前妻小6岁，年轻加貌美，也难怪切尔西铁闸会为此不顾一切了。《太阳报》表示，阿什利-科尔很快将对杰西卡发动攻势，而目标只有一个，那就是坐稳杰西卡头牌男友的位置。不过如此一来，他与现任女友莎拉的感情，就只能暂时放一放了。
　　据称，杰西卡近期内正在英国深造歌艺，并作为客串嘉宾参加了科尔最喜欢一场音乐演唱会，她与英国著名的DJ兼说唱歌手Ironik合唱了一首《坠入爱河》。在情场上老到且经验丰富的阿什利-科尔，能否最终抱得美人而归？请关注后续报道……
　　(陈驰)

