34岁MVP生涯首战总决赛 巴特尔更强的队赢得比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月19日南京消息，CBA半决赛第4轮，经历了4节惊心动魄的拉锯战，新疆队客场以97比90艰难战胜江苏队，总比分3-1淘汰对手，首次晋级总决赛，将与广东队争夺总冠军。
　　巴特尔本场比赛得到10分9篮板。胡安表现不佳，仅打了一节时间，拿下8分5篮板。巴特尔和年轻的买吾兰支撑起了新疆的内线，和哈维与杰米尔的组合抗争到了比赛的最后一刻。
　　“今天是更强大的队伍的赢得了比赛。”赛后浑身已经被汗水湿透的巴特尔显得很平静，“江苏队非常强，所以我们今天准备得更加充分。”比赛当中，双方比分一直咬得很紧，到最后一节开始新疆队仅仅只有5分的优势。
　　“上一场有些问题出现。”巴特尔说，上一场输给江苏，除了江苏自己打出了节奏之外，新疆的失误还是显得多了一些，尤其是木拉提在篮下的两次关键球失误，错失了很好的机会。“好在，这一场我们很好的去解决，队员们的临场发挥都还不错。能够获得这场比赛的胜利，也是通过大家努力，非常高兴。”其实对于巴特尔来说，这也是他第一次打进总决赛，喜悦的心情溢于言表。
　　征战CBA多年，巴特尔也十分清楚接下来的总决赛意味着什么，他说：“大家都知道广东队是多年的冠军，他们的实力大家也有目共睹。作为我们来说进入总决赛，有机会和那么强队去对抗，本身就是我们一个赛季的努力的结果，我想我们所有人都会尽自己最大努力去拼的。”至于说到球队在总决赛的表现，大巴有些犹豫的说：“获胜概率？恩……都 知道广东是强队，我们也会通过比赛去学习。”
　　(晨曦 南钢报道)

