C罗鲁尼在曼联才最强 弗格森与穆里尼奥当世最佳
　　新浪体育讯　皇马王牌、前曼联明星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多认为，鲁尼留在曼联的决定是完全正确的，他还祝福这位前队友尽快恢复状态。
　　C罗在2009年夏天从曼联加盟皇马，转会费高达8000万英镑，而不久前鲁尼一度也闹出转会风波，有传闻称他可能步C罗后尘去皇马，但没多久英格兰人就完成了续约，C罗认为这是完全正确的决定，因为在曼联鲁尼可以发挥出最大值。
　　C罗说：“鲁尼知道什么对他的职业生涯是最有利的，因此我们必须尊重他的决定。我认为对他来说最适合的俱乐部是曼联，当然是这样。”
　　C罗还支持鲁尼尽快恢复状态，他说：“鲁尼这个赛季的开局不是非常好，但他仍然是一个非凡的球员，我知道很快他就将会展示出这一点。”
　　“他决定留在曼联，签下了一份新合同，我们必须尊重，我并不该给他任何建议，但我知道情况很快就会好转。”
　　“我这个赛季的开局也不是很好，但在最高水平踢球总是很困难的，我只是保持冷静，继续努力，为球队完成任务，突然间，我开始进球了，一切都好转起来了。”
　　“足球就是这样，有时候我们发挥不佳，然后你打进一个球，所有人对你的看法就都不一样了，这也会发生在鲁尼身上的。”
　　C罗还表示，有弗格森帮助，鲁尼很快就会恢复状态。“当我在英格兰时，曼联赢得了很多的冠军，去年他们没有赢得太大的荣誉，这个赛季目前他们表现也不是很好，但这只是暂时的。”
　　“我们必须给曼联时间，让他们找回自己，虽然他们的风格依然，但今年买了一些不同的球员，也没有达到百分之百的状态，但我确定很快他们就又会发挥出高水平的。”
　　“在我看来，弗格森和穆里尼奥是世界上最好的主教练，一个年轻，另一个年龄大，但他们都已经赢得了足球领域中的一切。”
　　“我和弗格森合作了五年，感到非常愉快，我和他的关系一直很好，他不仅是一位伟大的教练，现在我还把他当成我的朋友。”
　　(马拉乔)

