国米胜仗聚齐未来5大主力 已签新援一数据更胜卢西奥
　　新浪体育讯　国际米兰同热那亚的对决，因两家球队近年来频繁进行的球市交易而受到了另类的关注。人们在关心蓝黑军团是否能用一场胜利紧追拉齐奥的同时，还饶有兴致期待着拉诺基亚和库蒂尼奥的表演。天才总是能让人激动，在这场并不算精彩的比赛中，国际米兰不光收获了宝贵的3分，拉诺基亚、德斯特罗的表现也足以令蓝黑军团的管理层为之欣喜。
　　虽然现在没法将热那亚的年轻中卫安德烈-拉诺基亚称为一名“国际米兰球员”，但这位有着“新内斯塔”之称的意大利人实际上早已被蓝黑军团视为重建的关键棋子。热那亚主席普雷齐奥西赛前就毫无遮掩地承认：“除非莫拉蒂变卦，不然拉诺基亚明年肯定回国米。”因此，本场比赛也可以被看作是拉诺基亚的“新员工入职首考”。本场比赛，加斯佩里尼安排拉诺基亚出现在三中卫靠右的位置上。拉诺基亚主要对位防守库蒂尼奥和斯内德，实战中，拉诺基亚的表现极为惊艳。
　　第7分钟，拉诺基亚就展现出了极强的侵略性，在他的步步紧逼下，埃托奥始终无法完成转身，只能带着球跑回中场，将球回传。第28分钟，库蒂尼奥瞄准热那亚的后防空当挑传，但怎奈何1.90米身高的拉诺基亚笨而不拙、且拥有出色的补防意识。只见拉诺基亚横身飞出，长腿准确地将球解围。
　　拉诺基亚上赛季在巴里冒尖，但打了半个赛季后就因十字韧带撕裂而告休六个月，国际米兰非但没有因为这次伤病放弃拉诺基亚，反而是紧密关注着他的伤情恢复状况。在今夏确认拉诺基亚完全无碍之后，便抢在诸强前面购下了拉诺基亚的一半所有权。事实证明，蓝黑军团独具慧眼。拉诺基亚在场上完全不像是大伤初愈的球员。第42分钟，热那亚后场送身后球过大，蒙塔里开始同前插的拉诺基亚拼速度，加纳人本来在身前，但拉诺基亚三步迈成两步，大步流星甩开了蒙塔里，多亏了萨穆埃尔从侧方补位及时，铲走了拉诺基亚的脚下球。
　　同上赛季拉诺基亚的搭档、现意大利国脚、国米一手培养但又放弃的博努奇不同，拉诺基亚的上抢动作干净利索，虽然拉诺基亚身材高大，但速率极快。第48分钟，拉诺基亚在中场附近上抢斯内德极其漂亮：荷兰中场本已将球停好，但拉诺基亚抓住斯内德观察形势的间隙，伸出长腿干净地将球断走，随即立刻发动反击。从OPTA的赛后统计可以看出，拉诺基亚整场比赛有4次解围，4次上抢全部成功，而卢西奥也不过3次抢断2次成功，拉诺基亚的高效表现，已然盖过巴西铁卫一筹。33次传球27次成功，甚至还有1次关键传递。更为重要的是，拉诺基亚整场比赛竟然没有1次犯规，这名年轻中卫对防守时机的判断和动作的掌控能力的确令人称道，无愧“新内斯塔”之名！
　　拉诺基亚的队友、本赛季被国际米兰租借到热那亚的年轻前锋德斯特罗也是一个焦点人物。由于锋线球员伤病过多，本场比赛德斯特罗获得了近40分钟的表现时间。在《慢镜头》的赛后打分中，德斯特罗评分6.5，甚至超过了他的老前辈托尼，位列热那亚中前场球员之首。
　　其实，德斯特罗能有这样抢眼的发挥并不会让太多人感到意外。《数码体育》的专栏作者佩杜利亚赛前就提醒国际米兰，千万不要忽视对这位年轻前锋的防范：“他在U21的比赛中已经展现了自己的超凡天赋，如果你给他空间，他会把这个夜晚变得十分特殊。”或许是佩杜利亚说的有点晚，替补出场的德斯特罗，2次打门险些惩罚了老东家。
　　德斯特罗在第75分钟的攻门其实最具威胁：这位国米青训营的骄子禁区内拿球只一晃，就甩开了卢西奥的贴身盯防，紧接着右脚抽射，但可惜的是因他建功心切发力过猛，德斯特罗的打门没有吃准位置，最终放了高射炮。第89分钟，德斯特罗的回头望月，更是使人隐约想起曾在国际米兰叱咤风云的维耶里。还好卡斯特拉齐站位出色且注意力集中，这才避免在终场前丢球。
　　曾在14场U19国家队赛事中打入16球的德斯特罗早就被意甲诸强瞄上，近期更是传出了博洛尼亚试图租借德斯特罗的传闻。不过热那亚主席普雷齐奥西却表示球队会“倚靠德斯特罗”。而佩杜利亚更是认为，虽然热那亚拥有优先购买德斯特罗一半所有权的选择条款，但国际米兰仍将在赛季结束之后收回这位有着“新维耶里”之称的年轻人。算上本场比赛代表国际米兰首发的桑顿、比亚比亚尼和库蒂尼奥，在热那亚和国际米兰的这场比赛中，共出现了5名有可能在未来扛起蓝黑大旗的年轻球员。拉诺基亚、库蒂尼奥和德斯特罗，还有已经成功赎回一半所有权的维维亚诺，将极有可能组成未来国际米兰的中轴。先不用看其他竞争对手怎样，至少，蓝黑军团的未来，已经不再是一个雏形了。
　　(铁匠)

