特里堵枪眼+格林黄油手 国米替补重演世界杯经典
　　新浪体育讯　自从国米战平尤文的比赛前，蒙塔里直接开车回家之后，加纳人在国米就基本上处于最边缘的状态，虽然还偶有少许的出场机会，但就连他自己在内的所有人都已经认定蒙塔里必定会在1月份离开国米。不过在本周，蒙塔里却突然再次回到了媒体的报道中，他在接受采访时表示：“到1月之前我不会再谈论我的转会问题，我要专心努力为国米踢球。”而本场比赛，蒙塔里替补出场，带来的确实惊喜无限。
　　南非世界杯1/4决赛上，加纳点球不敌乌拉圭蒙塔里在上半场补时阶段曾经距门35米外远射，皮球划出弧线入右下角，成为了今夏世界杯的一大经典之作。本场比赛，同样是在上半场的补时第3分钟，蒙塔里几乎重演了自己在世界杯上的世界波大戏，当时斯内德横传，蒙塔里在门前27米处直接抡左脚大力抽射，球入出膛炮弹般直奔热那亚球门而去。更为令人惊叹的还在于蒙塔里这脚世界波的进球方式，这球角度并不算刁钻，甚至可以说太正了，热那亚门将爱德华多跪地抱球，但他却几乎犯了世界杯上英格兰门将格林同样的错误，面对来球，他没能直接将球抱住，球弹在爱德华多的手臂上后，从他的身边滚进了球门。
　　这是蒙塔里本赛季为国际米兰贡献的首个进球，而犯了黄油手的爱德华多却被《慢镜头》调侃说，“爱德华多的扑救选错了时间也选错了地点，蒙塔里射出的皮球就像台球比赛中连撞两球一样，先撞在地板上，然后撞在爱德华多的手上，最后进了球门。”《全市场》则将爱德华多的这个扑救成为“一记滑稽的扑救”，他甚至没能像格林那样及时反应过来，去试图阻止球滚进门线。
　　蒙塔里不仅重现了自己在世界杯上的经典，还让爱德华多尝到了格林黄油手的痛苦，事实上，在进球之前，蒙塔里还有一次颇令人感动的防守，比赛进行到40分钟，热那亚发动进攻，77号米拉内托选择在禁区外直接远射，站在他身前的蒙塔里眼见难以阻挡这脚射门，情急之下蒙塔里竟然选择飞身倒地用自己的身体去阻挡皮球，最终米拉内托势大力沉的射门击中了蒙塔里的身体，并没有对球门构成威胁。此球不禁让人想起，南非世界杯上，特里曾在英格兰1-0战胜斯洛文尼亚的比赛中俯身舍命堵枪眼，只不过特里距离射门球员的位置更正，英格兰铁汉几乎是直接选择拿头去封堵对方的射门，好在最终球没有击中他，而蒙塔里位置稍偏，最终球击中了他的身体，但他的铮铮铁骨却和特里一样值得敬佩。
　　国米队友赛后纷纷对蒙塔里表达了祝贺，麦孔说：“我要恭喜蒙塔里，他那粒伟大的进球帮助球队获得3分继续前进，他渴望能够逃离替补席，然后为球队做出贡献，他终于做到了。”不过本场比赛上半场的精彩表现并不能保证蒙塔里继续留在国际米兰，下半场比赛，面对热那亚的狂攻，蒙塔里防守不力、技术粗糙的弱点逐渐显现，防守中不得不用犯规来阻断对手的进攻，还因此吃到了一张黄牌。但1月份不管蒙塔里是去是留，相比于半年前耻辱般的2分钟被罚下场，今天蒙塔里留给国际米兰的却是最美好的回忆。
　　(卞卡)

