切尔西天神1数据冠绝全欧 当世四大天王他重占一席
　　新浪体育讯　做客布莱克本的埃伍德公园球场，切尔西一向颇有心得。双方在这里的最近10次交锋，切尔西赢了7次。不过，随着“大山姆”阿勒代斯就任布莱克本主教练，主队的打法硬朗了许多。上赛季，切尔西在这里就只得到了一场1-1的平局。本轮切尔西再次来到这里，蓝军遭遇到了主队更加凶猛的攻击。然而，凭借切赫在门前的高接低挡，切尔西才得以全身而退。
　　本场比赛，切赫的发挥有目共睹，即使是埃伍德公园湿滑的场地条件也没有阻挡他的神勇。第16分钟，小迪乌夫右路起脚吊射，切赫的支撑腿滑了一下，眼看捷克人马上要倒地，但他仍然奋力跃起！尽管只是指尖将碰了一下皮球，但皮球却改变了方向，没有飞向球门！1分钟后，本贾尼中路突破后禁区内射门，切赫用脚挡出了他的射门，本贾尼得球后传中，切赫早已起身，将球接住。第25分钟，大迪乌夫左路传中，小迪乌夫已经埋伏在了门前，但切赫关键的一个后鱼跃，将球托出。第81分钟，小迪乌夫接邓恩的传中，后点将球顶向了球门右上角，切赫又一次奋力将球挡出。几次精彩的扑救，大大提高了切尔西球员的士气。第84分钟，伊万诺维奇接日尔科夫的传中头球破门，为蓝军实现了逆转。
　　对于守门员来说，扑救的技术、站位是一方面，另一方面则需要有一种“气场”。切赫就是这样的一名门将。就在伊万诺维奇进球前1分钟，主队前锋罗伯茨获得了一次单刀的机会，但他却将球推偏了。比赛结束后，阿勒代斯叹息道：“切尔西状态不好时，他们能守住。我们已经尽了最大努力，我们创造出了机会，但在门前却没有抓住。”赛后，切赫得到了《天空体育》打出的9分，而评语也相当简洁：出色的扑救，优秀的表演。
　　本赛季开始以来，切尔西保持了良好的状态。在英超联赛中，切尔西10场比赛8胜1平1负，领先优势达到了5分。在这10场比赛中，切尔西打进了27球，只丢了3个球。这其中，切赫的贡献有目共睹。尤其是上一场主场对狼队的比赛，对手全场14次攻门，其中有10次都打在了门框范围内，而切赫硬是将对方的10次射门悉数扑出，甚至连一次脱手都没有。切赫的表现，足以让对手惊为天神，而对于本方来说，切赫就是一个天使。
　　谈到自己的成绩，切赫道出了心得：“对于守门员来说，最重要的是精神集中。如果你能专注于整场比赛中的每一个小细节，这就是关键了，因为这样的话，你就从来不会惊慌了。”而谈到保持城门不失的意义，切赫认为：“当你不丢球时，你就拥有了最好的取胜机会。”有了切赫镇守龙门，切尔西将丢球的可能性降低到了最小，取胜就是自然而然的了。
　　最近一段时间，切赫可以说是好事连连。本月早些时候，切赫第5次被评为捷克足球先生，而在IFFHS本月公布的最近25年门将排名中，切赫排名第11；在现役门将中，切赫仅次于布冯、范德萨和卡西利亚斯，排名第4。不过，在本周公布的年度金球奖评选中，入选名单的2名门将是卡西利亚斯和塞萨尔，切赫则榜上无名。众所周知，世界杯年的金球奖评选，总会将世界杯的表现作为非常重要的参考，但塞萨尔的入选，只是凭借他在俱乐部的表现(国际米兰获得了上赛季的三冠王)。而单论水平的话，塞萨尔在上述排名中只排在第36位，甚至不如利物浦的雷纳和巴塞罗那的巴尔德斯。
　　从数据上来看，与排名自己身前的3名门将相比，切赫则丝毫不逊色。布冯和范德萨由于受俱乐部战绩的和年龄的拖累，与全盛期相比，现在的状态已经不可同日而语了。而头顶世界杯冠军光环的卡西利亚斯，本赛季在前9轮西甲联赛中已经丢掉了5球，而切赫欧冠加联赛总共只丢掉了4球，是欧洲所有球队的主力门将中最少的。人们或许记得，2007-2008赛季初，在欧冠抽签仪式上，欧足联颁出了之前一个赛季的单项奖，结果，那年的欧洲冠军AC米兰包揽了除最佳门将以外的所有奖项，而最佳门将这个奖项，恰恰是颁给了切赫。那以后2个赛季，切尔西都无缘英超冠军，切赫的名字似乎被人们遗忘了。随着切尔西重新统治英超，切赫也越来越多的受到了人们的关注。而IFFHS发布的权威数据，则再次奠定了切赫四大天王之一的位置。
　　(比切多尔)

