34岁巴特尔用数据骗了所有人 他眼里只有那座奖杯
　　新浪体育讯　“你们都被耍了，当我上一场仅得到7分，并在最后1.4秒愚蠢犯规被罚出场。你们真以为我的常规赛MVP仅是浪得虚名？不过说真的，总冠军才是我的真实目标。”
　　如果那个知名运动品牌可以为巴特尔拍摄广告，那么广告词一定是这样的。的确，上一场比赛巴特尔出场47分59秒，仅得7分和1次助攻和4次失误，并在常规时间最后1.4秒愚蠢犯规送哈维上罚球线，直接导致了球队未能在常规时间内解决战斗，并在加时赛输掉了比赛。这样的表现也与常规赛MVP的名号大相径庭。
　　本场比赛之前接受采访时巴特尔却显得十分的平静，“这只是一场普通的比赛，重要的是做好每一次进攻和防守。”巴特尔是这么说的也是这么做的。他从比赛伊始就成为新疆队攻防核心，第一次进攻他就后转身单打杰米尔，面对补防的哈维巴特尔来了一记“霸王硬上弓”率先拿下两分。在新疆队的每一次进攻中球必过巴特尔的手，即使是进攻能力极强的艾伦在巴特尔面前也不得不交出无限开火权。尤其是巴特尔在高位持球时，内线的空切和反跑成为新疆队开场后最主要的得分手段。
　　当然，江苏队也绝不会对巴特尔的作用视而不见，杰米尔后边顶防+哈维时刻对球施加压力成为江苏队对付大巴的主要手段。这一变化也让巴特尔显得很不适应，他在连续三次进攻中均无功而返。但是老将的经验在此时发挥了至关重要的作用，他将自己的进攻重心暂时放到了外线，两次飙中三分球之后巴特尔重新找回了进攻的手感。
　　除了在进攻中做出贡献巴特尔更大的作用则体现在防守时。只要他在内线坐阵，江苏队便在心里上产生了畏惧。场上连续多次出现多人单打巴特尔一人却未能得手的局面，尤其是在最后55秒，巴特尔抢下了至关重要的前场篮板，将胜利紧紧攥在了自己的手中。就连央视解说苏群也感慨，巴特尔在内线的威慑力确实令人赞叹。而这种作用是很难出现在技术统计上的。
　　说到技术统计，其实巴特尔在此前6场季后赛中与常规赛有着不小的差距，尤其是在个人进攻方面得分已经从常规赛的16.3分下滑到了10.7分，助攻也由之前的4.4个下降到了2.7个。这让人对他的作用产生了不小的怀疑，但是巴特尔早就是说过，自己已经过了在乎个人数据的年龄了。
　　的确，个人的荣誉巴特尔已经拿遍了，现在能够放在他眼里的只有那座CBA总冠军的奖杯。也许季后赛中数据的低迷仅仅是在为即将到来的总决赛做准备而已。
　　(尤尔根)

