世纪第一数据帝即将=梅西 巴萨少主只仰望1个王者
　　新浪体育讯　从比赛第一分钟开始，梅西第一次接球开始，就似乎注定了巴萨血洗塞维利亚的局面。梅西沿着右路突破到底，一个传中尽管没能帮助队友破门，但在满身喷着烈焰，要燃烧所有对手的梅西面前，塞维利亚的后卫们形同虚设，他们根本没有办法阻挡梅西。
　　塞维利亚的抵抗只持续了两分钟，便在巴萨的MVP组合面前崩塌，而刺出致命一剑的，则是诺坎普的新守护神梅西。比利亚在中路的凌空抽射被封挡后到佩德罗脚下，佩德罗玩起了杂耍，晃开角度后传中被塞维利亚门将巴拉斯扑出，但皮球却鬼使神差的到了梅西的脚下，梅西轻巧的停球后射门得分。梅西应该感谢试图腾空解围并踢空的卡塞雷斯，尽管卡塞雷斯拼尽全力，之后又阻止过梅西几次进攻，但终归还是无法完全抑制住梅西。
　　梅西的魔法还没有停止，尽管在今天的比赛里，他被安排得离锋线更远了，但却一有机会就折磨塞维利亚的防线。比赛第24分钟，他在中场右侧摆脱罗马里克和法比亚诺的夹防，一路奔向的后卫线，然后巧妙的分球给扯到右侧的比利亚，后者内切过人后左脚弧线球破门。曾有人说梅西在比赛的一些时候有些独，但这一场他让批评他的人闭嘴。类似的场景又出现过几次，第40分钟，梅西禁区前传球给比利亚，比利亚右路射门高出；第80分钟，梅西给比利亚送出直传，可惜比利亚单刀球过掉门将后射空门被对方门线解围；而90分钟时布斯克茨助攻比利亚破门之前，布斯克茨的球也来自于梅西右路的传球。梅西的位置更靠后，也更活跃，但与队友们之间的交流更多更紧密了，特别是与比利亚之间配合更多。而据瓜迪奥拉透露，这都是梅西自己要求的。
　　尽管位置上略有变化，但梅西依然可以觅得进球。这一次不再是门前捡漏，而是自己的一条龙进球。比赛第64分钟，梅西在中场抢断卡佩尔，然后一路带球到禁区前沿远射破门。禁区弧顶似乎已经成了梅西区域，只要他在这个位置上起脚射门，总是能给予对方门将极大的威胁。而在打进这个球之后，梅西将自己对塞维利亚的进球总数提高到了10球，看来梅西不仅打马竞来劲，打塞维利亚更来劲。
　　而在赛后，梅西尽显低调，他轻描淡写地解释自己的两粒进球，“第一球得益于门将脱手，而阿尔维斯为我扯开空档，让我轻松打进第二球。”在经历赛季初的一些不顺后，梅西和巴萨终于利用大胜来找回昔日的王者状态，“我们现在和去年一样了，球队比以往任何时候都团结，这得益于球队恢复活力。我们知道，我们肯定可以打出自己的足球。”
　　如其所言，梅西还是和去年一样，一样的无敌，一样的傲视群雄。这是梅西连续三场比赛上演梅开二度的好戏，而本赛季梅西12场出场共打进14球(西班牙超级杯2场3球、西甲7场6球、欧冠3场4球)。上赛季梅西一共打进47粒俱乐部进球，而现在，梅西似乎有超越上赛季的趋势。至少有一点是已经确认了的，梅西2010年的个人表现，已经超越了2009年，2009年梅西打进40粒进球，而现在梅西已经在2010年打进45球。
　　瓜迪奥拉说了一句话，“在每一场比赛中，梅西总能有大把的机会”。这是对梅西的褒奖，也证明了梅西的无所不能。梅西总是给予人们惊叹，甚至说一些在其他球员身上都难以见到的球，他都能轻松做到。梅西21世纪的精灵，他在荣誉上或许离21世纪的两大球王齐达内和罗纳尔多还相去甚远，但他已经在过去两年里表现出了要一统江湖的态势。
　　数据是最能体现一前锋价值的，在这点上C罗征服了伯纳乌，同样梅西丝毫不示弱。甚至说，梅西将冲击21世纪的前锋中头号数据狂人。以前锋数据来看，上一个“数据帝”是亨利，他曾在英超连续5个赛季俱乐部进球数30+，最好的一次是2003/04赛季上演39球，同时当赛季贡献14次助攻，2002/03赛季时亨利拥有32球24助攻。与亨利同时代的荷兰一代神锋范尼，曾连续三个赛季进球数30+，并在2002/03赛季打进44球。罗纳尔多在加盟西甲之后，有过连续两个赛季30+的表现。
　　而对于梅西来说，他将冲击“新数据帝”称号。2008/09赛季38球+18助攻，和2009/10赛季47球14助攻的表现，本赛季迄今14球4助攻的表现，足以证明他正有这样的态势，唯一阻碍梅西“登基”的，只是因为他仅仅23岁，活跃在舞台上的时间尚太短。而如果梅西本赛季能重演前两个赛季的进球盛况，说他超越亨利，显然是不为过的。当然，梅西的最大对手C罗，也正疯狂或者说更疯狂的进球。
　　(伊雷克森)

