切尔西最低薪主力竟是英超第一 有他何需买3000万先生
　　新浪体育讯　客场对布莱克本，对于切尔西来说，是一场必须拿下的比赛。在英超联赛中，志在卫冕的切尔西将接连打2个客场。由于下一个对手是利物浦，因此切尔西必须在本场比赛中全取三分，才能确保5分的领先优势，这样，蓝军才能带着更加放松的心情前往安菲尔德。然而，直到比赛的第80分钟，切尔西还是无法取得领先，这时，伊万诺维奇挺身而出了。
　　伊万诺维奇的进球，出现在比赛的第84分钟，当时，日尔科夫禁区内左侧摆脱后传中，中路的德罗巴被对方的高大中后卫桑巴紧紧贴住，无法起跳，就在这时，德罗巴的身后突然出现了伊万诺维奇，只见塞尔维亚人金头一甩，皮球应声入网，主队守门员罗宾逊扑救不及，凭借这个球，切尔西取得了本场比赛的胜利。其实，在本场比赛中，伊万对切尔西的贡献，绝不仅仅是这一个进球。第7分钟，他接阿内尔卡的分球后右路传中，但中路的德罗巴没有完全顶上。第70分钟，切尔西中场转移，球传得有些大，但伊万快速追到底线附近，一记滑铲，并且做出了一个“双腿戏珠”的动作，将球勾了回来，这一下同时晃过了对方的上抢球员，随后，伊万迅速起身，摆脱了对手。
　　今天的比赛，是伊万本赛季代表切尔西参加的第13场比赛。要知道，赛季进行到今天，切尔西也总共打了14场。伊万诺维奇是在2008年1月加盟切尔西的，加盟后，伊万很长时间打不上比赛，不过，自从上赛季以来，伊万的出场次数逐渐增多起来。本赛季，随着卡瓦略的离队，伊万升格成为了主力，并且身兼右边后卫和右中卫二职。即使在博辛瓦复出之后，伊万本轮仍然占据了首发右边后卫的位置，这足以说明伊万在切尔西地位的提高。
　　非但如此，伊万对切尔西的贡献，也是实实在在的。上赛季，伊万出场41次，其中38次都是首发。在上赛季英超联赛中，伊万首发出场25次，替补出场3次，1粒进球5次助攻的数据，让他成为了英超进攻贡献第一的右边后卫。对于伊万的成绩，切尔西当然不会视而不见。塞尔维亚人与切尔西的合同，将在2012年夏天到期。据《太阳报》报道，切尔西管理层即将开始着手为伊万准备一份新合同了。新合同里当然要提到涨薪的事情，但此前伊万诺维奇的周薪只有区区4万英镑，是蓝军主力球员中最低的。拿着切尔西的“底薪”，却冲到了英超第一攻击力右边后卫的角色，伊万的价值真的被低估了不少。此次切尔西的高层为伊万准备的合同，预计周薪将提高50%，即达到6万英镑。不过，即使是这样，伊万的周薪仍然不及特里的一半。
　　本周，《天空体育》透露了这样一则消息：巴塞罗那的右边后卫阿尔维斯，有意寻求转会。其经纪人华金-马卡纳斯说：“他说世界上最优秀的后卫之一，大俱乐部渴望他为之效力。”《天空体育》认为，巴萨对阿尔维斯的估价为3000万欧元(约合2600万英镑)，切尔西则有望与其签订一份为期4年的合约。不过，马卡纳斯的话，是在他与巴萨的首轮续约谈判宣告失败的情况下说的，其目的还是为了阿尔维斯涨薪。马卡纳斯说：“我们希望巴萨根据他在这几年中的工作和发展趋势来为他估价。”对于切尔西来说，阿尔维斯不失为一个选择，但他3000万欧元的身价已经不符合阿布拉莫维奇的投资倾向了。而且从风格上来看，阿尔维斯受身材所限，能否适应英超的激烈对抗，还是一个问题。此外，已经27岁的阿尔维斯，技术特点已经完全定型，融入英超的风格就更困难了。有更便宜，且更实用的伊万诺维奇，以及刚刚伤愈的博辛瓦，阿尔维斯的性价比，显然是低了一些，这样，巴西人是否值得切尔西为之心动，这还真是一个问题。
　　(比切多尔)

