中场休息皇马更衣室内幕匪夷所思 卡西：穆里尼奥是神
　　新浪体育讯　要进攻有进攻，要防守有防守，从上半时的表现看升班马埃尔库莱斯怎么看都像是西甲TOP4而不是升班马，尤其是开场3分钟的进球简单、粗暴，科尔特斯右路传中，特雷泽盖中路跟上头球破网，也难怪穆里尼奥有点不高兴，“我们看了不下20遍录像，还是这么丢了球，说了要盯人防守而不是区域防守，怎么搞的这是？！”中场结束0比1落后，皇马丢人地走回更衣室。
　　而恰恰是在中场休息这段时间，皇马更衣室里发生了什么，以致在下半时的比赛里全队像换了个人似的活生生地把主场龙摁在后半场狠揍，对手毫无还手之力，皇马开始凭借精准快速的传球、队友聪明的跑位拉出空挡，实现了从战局到比分上的逆转。
　　1比1追平比分后，穆里尼奥“反常规”地用前锋本泽马换下中卫佩佩，阵型由4231变为343，开始强化对方禁区内的威慑力，效果也是显而易见的。本泽马参与了反超比分的两个进球，一次射门被挡出由C罗补射命中，一次沉底传中让葡萄牙人梅开二度。
　　皇马下半时全面爆发与对手体力下降有关，但下半时开场后埃尔库莱斯就被摁在半场似乎也不能完全用体力下降来解释，更大的变化还是来自于皇马本身。那么中场休息时究竟发生了什么呢？无从得知，不过从卡西利亚斯赛后的谈话中我们能够听出个一二。
　　“穆里尼奥非常清楚什么时间安排什么战术，在中场休息时他的安排可以说是完美的。”卡西利亚斯赛后说，“他在更衣室里给我们讲解下半时应该怎么做，我觉得我们做到了他要求的内容。重要的是，我们继续在赢球。穆里尼奥说了什么？我不能告诉你们教练说了什么，我只能说他就是个神一般的人物。”
　　可以肯定的是，无论发生了什么，起到主导因素的人就是穆里尼奥。赛后，西班牙媒体认可了皇马下半时那种积极的变化，他们认为穆里尼奥的球队通过了“冠军球队的性格测验”，他率领球队本赛季第一次完成逆转，从而在心理上升到冠军球队的级别。西甲仅仅过去9轮，皇马在穆里尼奥的调教下展现出成熟的一面，如此迅速而有效地带球队走上正轨，不可不谓是一个奇迹。(何塞)

