沙尔克官方透露蒿俊闵手术成功 留院观察无缘本轮联赛
　　新浪体育讯　北京时间10月28日晚，蒿俊闵曾在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中透露由于肠胃不适而去医院检查，经医生检查结果为盲肠炎。此后不久，医院就对蒿俊闵进行了手术。10月29日，沙尔克04在官方对蒿俊闵的病情进行了追踪，好消息是，蒿俊闵现在已经顺利的完成了手术，手术非常成功。
　　“中国人近来总是抱怨有肠胃不适，最终他被医生诊断为盲肠炎，需要尽快接受手术治疗。”沙尔克在官网公告中说，“这位23岁的中国球员的手术进行的十分顺利，目前他的病情已经开始好转，不过蒿俊闵还需要留在医院观察几日，他也将肯定错过本周末沙尔克04与勒沃库森的德甲联赛。”手术后不久，蒿俊闵本人也更新了自己的微博：“麻药现在算是醒了.。。呵。 好饿..。。好想家..！”
　　现在沙尔克04的比赛比较紧凑，德甲联赛、冠军杯和德国杯三线作战的他们势必将在阵容上做出适当的轮换，这对蒿俊闵来说本来是个不错的机会。如今蒿俊闵却因病不得不接受了手术，这对他本人是个不小的损失。好在这种手术的恢复期并不算长，相信不久蒿俊闵就可以恢复参与到球队正常的训练和比赛中。
　　(达博斯达)

