AC米兰头号宠儿竟遭全场嘘声 这样踢他将距金球一光年
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-2不敌尤文图斯，在《全市场》的赛后评分中，帕托的4.5分成为了全场最低，事实上，比赛进行到下半场，从来都是圣西罗宠儿的帕托，居然得到了主场球迷的嘘声，赛后，阿莱格里教练也证实了这件事情，他说：“对帕托的嘘声？我认为他踢得挺好，当然他有能力做到更多。他首发踢得很好，随后尤文图斯的球员就成功限制了他。”
　　从谈话来看，阿莱格里也承认，帕托下半时的表现不佳，确实，在比赛进行到第75分钟时，阿莱格里就用因扎吉将帕托换下，这表明，阿莱格里认为帕托的状态不足以在球队0-2落后时帮助全队扳平比分。尽管电视镜头交代了被换下后的帕托坐在替补席上，由队医处理他流血的脚踝伤口，但《全市场》也提到：“除了脚踝的伤还未痊愈之外，帕托应该学会在球队需要他站出来时如何帮助球队。”
　　整个下半时，帕托所做的事情就是拿球之后又不断丢球，而归根结蒂，问题在于他太喜欢过人，而太不注重对控球权的把控了，个人突破固然能够给对方带来威胁，但同时也有丢球的风险，在过人与控球的平衡的把控上，伊布就明显比他好了许多。日前，前AC米兰后卫科科接受采访时还指出“这支AC米兰不够平衡”，对于这支有些过于偏重进攻的球队而言，只要能保持在前场控球，就能够给对方带来压力，用自己的强端去抗衡对手；而丢球就意味着被对方打反击，把自己的短板暴露给对手。
　　《全市场》曾经指出：“巴西队主帅梅内塞斯对帕托的使用，为AC米兰指明了方向。”在巴西队，帕托三场比赛三个进球并不是最惊人的，能够想象吗？在巴西对乌克兰一战，帕托全场丢球率为零。原因？在巴西队，帕托的位置不再是右边锋，而是一个正牌的单箭头中锋。事实上，拥有伊布的AC米兰倒也无需让帕托打单箭头，但至少帕托应该放在中路--这一点，贝卢斯科尼没有说错。
　　不能说上赛季莱昂纳多将帕托改造成右边锋的打法不成功，但那支AC米兰是完全不同的打法，用萨基的话来形容：“莱昂纳多的打法就是4人进攻6人防守加上长传。”在这样的反击打法中，帕托在右路会获得较大的空间。但也因为所谓的“4-2-创造力”实际上是防守反击的打法，并不被老贝所接受，如今的AC米兰改打阵地进攻，拥有伊布的AC米兰，也有本钱打阵地进攻，但如果帕托再在右边锋的位置上，就没有那么大的空间了。这也是为什么在莱昂纳多时代，帕托表示喜欢当时的位置，而本赛季，他又表示靠近球门的尝试是有益的。
　　“帕托中移”，其实是阿莱格里在几轮之前就做出的尝试，对切沃的比赛，刚刚复出的帕托就被放在了中路，与伊布搭档双前锋，那场比赛，帕托打进了两球。但紧跟着，对皇马的比赛全队都发挥不佳，对那不勒斯和本场，小罗受伤，罗比尼奥占据了前腰的位置，但罗比尼奥这个前腰，实际上被他打成了“边前腰”，是个彻头彻尾的边锋，而AC米兰的阵型，也就成为了一个“伪4-3-1-2”，一个真正的4-3-3，帕托又回到了边锋的位置上，加上今天下雨场地湿滑不利于突破，效果就更不明显了。
　　事实上，帕托今天最有威胁的几次进攻都是在中路发起，第1分钟，个人突破和伊布做出直传斜插的配合，就危及了斯托拉里把守的球门，第7分钟，帕托在中路的强行突破后的传球，伊布打门击中了横梁，第9分钟，又是帕托中路突破后分球，伊布跟进的射门被斯托拉里扑出底线。而恰恰是在前10分钟，罗比尼奥还勉强记得自己的位置，随后就变成一个左边锋了。本场按照OPTA的统计，帕托共有4次威胁传球，其中仅有1次是来自右路传中，另外3次都是在中路造成的机会。全场比赛，帕托也只有2次射门，对于全场23脚射门的AC米兰而言，这样的射门次数也太少了。
　　谈及帕托，几乎无人不认可他的潜力，而就在对皇马的比赛之前，阿莱格里还表示：“帕托？在我看来他将获得金球奖。”但那次的表态也成为了帕托表现的分水岭，在那场之前，帕托在巴西队3场3球，在AC米兰4场首发4球，而目前，已经是连续3场没有进球了，虽然帕托也说“我不是场场都能进球，这很正常”，但伊布不进球时，有助攻，有表现，但帕托却在对皇马和尤文图斯的比赛都获得了全场最低分。
　　没人否认帕托的潜质，但从目前的表现来看，帕托现在距离金球奖还很远，当然，这也与他在场上的位置和踢法有关，要想让帕托真正阿莱格里应该考虑如何让帕托更加接近球门，而从根源上，这是为了让帕托减少带球、丢球，多发挥他在射门上的优势。
　　(沈飞)

