切尔西有了自己的小罗！ 要卖之人今开窍竟成第一主宰
　　新浪体育讯　切尔西2比1击败布莱克本，安切洛蒂拿下了执教蓝军71场中的第50场胜利，抵达这一里程碑，意大利人所用场次比前任中的两个同胞都少很多(拉涅利拿到50胜用了99场、维亚利89场)，唯一一个比安胖更快达到50胜的是穆里尼奥(67场)。
　　对这场胜利，安切洛蒂称阿内尔卡的进球是转折，但他特别称赞的是另一个球员——日尔科夫。“靠着日尔科夫的出色表现，我们才能够赢下比赛。”布莱克本主帅阿勒代斯也对俄罗斯人的那脚传中印象深刻：“看看助攻伊万诺维奇的那脚球，那是从狭窄区域传到后点的一个好球，当时他(日尔科夫)只转了一半身，看起来不可能传中，但他却传到了后点伊万诺维奇的头上，这是一个超级的传球。”
　　第84分钟，日尔科夫在禁区左肋接到阿内尔卡传球，身前已经有两个防守队员，他略作晃动后向外线带球，突然大幅度转身把球勾向中路，球的线路极佳，越过门前的球员，找到了后点无人盯防的伊万诺维奇……就是这脚传球，避免了切尔西连续3个客场不胜的厄运，也让蓝军继续保持积分榜上的5分优势。
　　切尔西最近3场比赛攻入5球，谁是第一功臣？答案是日尔科夫。他个人攻入1球、另有2次助攻，是这3场比赛蓝军进攻贡献榜的第一人。值得一提的是，日尔科夫这3个球都是关键球，欧冠对莫斯科斯巴达他的世界波首开纪录、击败狼队他助攻马卢达打破僵局、本场则是最后时刻的绝杀助攻。
　　拉米雷斯受伤、兰帕德尚难复出，日尔科夫看似占了队友倒下的便宜才能出场，其实以他眼下的状态，即使前两人归队，他在安切洛蒂心中仍有很强的竞争力。“我早说过，欧冠在莫斯科的进球会提高他的信心，”意大利人说，“他现在持续打比赛，展现出了出色的技术，对狼队他有助攻，今天又有，他为全队做出了贡献。”
　　显然安切洛蒂认为，在沉寂了一个赛季后，日尔科夫终于在切尔西“开窍”了，即使踢的是左中场位置，俄罗斯人也能游刃有余。相比兰帕德和拉米雷斯，日尔科夫的优势在于盘带能力，而且在带球之后有送出关键球的能力，能传也能射。本场第30和61分钟，俄罗斯人2次射门，都制造了极大威胁。而终场哨响前那次脚跟在身后磕球过人的精彩突破，更让人看到他信心的高涨。
　　日尔科夫被激活，让切尔西中前场多出了一个强力进攻点，以往在三中前卫里能带球向前突进的只有埃辛一个，现在又多了俄罗斯人，更令对手防不胜防。日尔科夫绰号“俄罗斯的罗纳尔迪尼奥”，指的就是他盘带和进攻的能力，如今这几场的表现，才真正让球迷看到了属于蓝军的“小罗”。
　　以1500万英镑加盟的日尔科夫在切尔西沉寂了一个赛季，一度沦为可有可无的“鸡肋”，不久前还传出他可能在冬季被卖掉的流言，但现在，俄罗斯人已开始成为切尔西一颗重要的棋子。据安切洛蒂、特里等人称，日尔科夫的歌声差到了令人毛骨悚然的地步，但在场上，意大利人却绝对看重他的能力。“他是一个非常有效率的球员，”安切洛蒂说，“我们都信任他，他在这里拥有未来。”
　　(李普利)

