切尔西英超公敌却最该入围金球 安帅：冤比AC米兰传奇
　　新浪体育讯　切尔西客场2比1击败布莱克本，主力左后卫阿什利-科尔在埃伍德公园受到了一贯待遇，每当他拿球，现场都会有不少球迷发出嘘声，科尔对此恐怕已习以为常。
　　安切洛蒂清楚阿什利-科尔为何会有如此处境，场外生活让英格兰人成为了对手球迷易于攻击的目标，但意大利人认为，作为一个球员，科尔足够强悍。
　　“阿什利是世界上最好的左后卫，作为球员，他从未给球队带来过任何麻烦。我不知道是否英格兰所有人都能欣赏他，过去一段他生活不如意，而一些阿森纳球迷至今对他耿耿于怀，但科尔已经向前看了，他有着很强的性格，也许批评反而能让他更有动力。”
　　在今年的金球奖名单中，没有一个英格兰人，但安切洛蒂认为，科尔本该入围，他还拿AC米兰传奇马尔蒂尼做了比较。“现在所有人都可以说，阿什利-科尔是世界上最好的左后卫，但一个后卫要想入围金球奖，每年都很困难，这个奖通常会是前锋和中场入围。”
　　“在马尔蒂尼的职业生涯中，有几年他有资格得到这个奖，但唯一没有得到的原因就是他是后卫。对这类球员，科尔和马尔蒂尼，他们会从球员、教练和自己的球迷那里得到认可，因此他们不需要这个奖。”
　　“科尔和马尔蒂尼是不同类型的球员，身体不同、技巧不同、灵活性不同，但他们都相同的敬业，对足球有着相同的激情。科尔能进球、能助攻，防守上非常出色，他的耐力非凡，就像个马拉松选手，总能在场上跑上跑下。”
　　安切洛蒂将阿什利-科尔与马尔蒂尼相提并论，对英格兰人是一个褒奖和鼓舞，也许金球奖名单没有他，但这不会影响意大利人对他的欣赏和喜爱，在安胖眼里，科尔是当之无愧的世界最佳左后卫，没有之一。
　　(李普利)

