巴萨恐怖归来5连胜4战11-0 无敌驱逐舰已无忧静候皇马
　　新浪体育讯　不论是“进球机器回归”还是“巴萨奇迹”的标题，来形容这一支巴萨，都不能称之为吹嘘，因为巴萨的的确确恢复到了最强的水准。如果说穆里尼奥的皇马是近期欧洲足坛状态最火热的球队，那巴萨就是欧洲足坛最令人胆寒的球队。
　　曾有巴萨高层抱怨，皇马在赛季初都是面对西甲下游球队，而巴萨则要面对毕尔巴鄂、马竞、瓦伦西亚、马洛卡这样的强队。但对于一支以夺冠，甚至说称霸为目标的球队来说，对手如何决不能是自己战绩不如意的借口。巴萨2008/09赛季时，曾连扫瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、塞维利亚、皇马等强队，根本不把对手放在眼里。那样的巴萨，才是顶尖的巴萨，所以以瓜迪奥拉为代表的巴萨队内，总会强调踢好自己的比赛。
　　在经历了赛季初0-2负埃尔库莱斯，中途连续平马洛卡和喀山的波折之后，巴萨终于发力，并逐渐找到昔日的霸气。从10月16日主场2-1击败瓦伦西亚开始，巴萨至连续取得了五连胜。欧冠巴萨主场2-0哥本哈根，回到西甲赛场，又2-0客场击败萨拉戈萨，周中国王杯再客场2-0击败休达，再加上这场5-0击败塞维利亚，巴萨一连四场比赛取得全胜，并一球未丢。
　　防守是瓜迪奥拉非常得意的，而巴萨防守好的原因，来自于自己的进攻优势。瓜迪奥拉赛后说，“当我们控球好，防守好的时候，我们就会踢得很好。我们以进攻代替防守，我们不是靠身体的球队，所以必须去进攻。”巴萨强大的以攻代守能力体现出来了，而其赖以成名的进攻力，更是在这一场比赛中展现得淋漓尽致。
　　梅西依旧状态饱满，比利亚也摆脱了球荒，后防线上人员齐整，替补马斯切拉诺、马克斯维尔等人随时待命，巴萨之前最容易被担忧的位置现在看上去没有任何问题。甚至连哈维都是不用担心的，哈维受伤无法总是打满90分钟外，但他能够出场，保证巴萨在比赛中大部分时间保持运转。而当哈维不在的时候，又有能够支撑起体系的替补顶上来。要说博扬不进球是个问题，那么他根本不会影响到梅西、比利亚他们。
　　现在的巴萨，就如同已经起航的巨舰，不需要担忧，只要时而微调自己的某些个零件即可。在航行的时候，巴萨就如同驱逐舰，它开足了马力，让周围的对手闻风丧胆。比利亚、梅西已经联手在西甲打进11球，是西甲最高效的三对射手组合之一。巴萨还是西甲丢球第二少的球队。巴萨潜在的问题，看似是长期隐患，但实际上现在丝毫没有影响，而在冬季和明年4月争冠冲刺前，巴萨都有调整的机会。
　　以巴萨现在的状态，他们能应付连续的比赛。进入11月之后，巴萨将面临7个对手，分别是欧冠客场打哥本哈根、联赛客场打赫塔菲、国王杯主场战休达、西甲主场对比利亚雷亚尔、欧冠客场打帕纳辛奈科斯，以及主场对阵皇家马德里。在这些对手之中，主场对比利亚雷亚尔算较难打的，对皇马将是巅峰对决。
　　换一个说法，巴萨在国家德比之前，只有一场难以应付的比赛。而如果巴萨能一路取胜，或者偶有一场获得可以接受的平局的话，在迎接国家德比之时，将赢得更加强的信心。反观皇马，接下来的对手中AC米兰、马竞、毕尔巴鄂等都不是省油的灯。现在巴萨比皇马少一分，但以巴萨的状态，和接下来的对手来看，巴萨至少可以做到在这一个月中不会掉队，而如果在国家德比前就超越皇马，那就更好。以本赛季的形势来看，巴萨与皇马之间的对决，将很大程度上影响到赛季走势，巴萨提前找准航向是非常重要和及时的。(伊雷克森)

