国米官方宣布两大核心伤情 伤势严重恐缺欧冠战热刺
　　新浪体育讯　在意甲第9轮国际米兰做客挑战热那亚的比赛中，坎比亚索和塞萨尔两名绝对主力分别于上下半场因伤提前离场，这也给蓝黑军团三天后的欧冠之旅蒙上阴影。
　　当地时间10月30日18时，国际米兰官方网站宣布，经过诊断和检查，坎比亚索和塞萨尔均遭受肌肉拉伤。阿根廷后腰是左腿旧伤复发，而巴西门将则是伤在右腿。“坎比亚索和塞萨尔将于明天开始按计划进行理疗康复。”——国米官网并未提及两人的恢复时间。
　　《国米频道》随即悲观地进行表示，肌肉拉伤不同于一般伤病，坎比亚索和塞萨尔实际上已经没办法随队前往伦敦。算上坎比亚索和塞萨尔的这次受伤，国际米兰本赛季总共竟已有15人次遭受了肌肉拉伤！在欧冠第4轮的出线关键战役中，可供贝尼特斯选择的中场球员实际上已经剩下萨内蒂、蒙塔里和恩万科三人。莫塔、马里加由于伤势复发推迟复出，而斯坦科维奇的恢复速度也明显迟于计划。塞尔维亚人到现在仍然没有随队合练。
　　虽然国际米兰的中场伤情在加剧，但蓝黑军团的后防线却日趋完整，罗马尼亚人齐沃已经开始随队合练，一旦在白鹿巷国际米兰中场再遇意外，桑顿、齐沃都有能力在中场充当救火队员。
　　(铁匠)

