巴萨金刚变形魔幻MVP诞生 经典中经典！3年来从未有过
　　新浪体育讯　梅西打进第一球的时候，人们在惊叹梅西又一次破门时，还在为佩德罗花哨的传中感叹。那个巴萨的神奇小子又回来了，而巴萨的整体锋线，也回来了。
　　在过去的多场比赛里，梅西是巴萨的支柱，他连续、高效、有价值的进球保证了巴萨的胜利。但比利亚陷入球荒，佩德罗显得没有状态，这给巴萨球迷们带来了担忧。瓜迪奥拉口口声声说不会担心比利亚，但从没说不会调整。球队前锋们，陷入这样的尴尬境地，必须得有变化。
　　那么这场是有变化的，这样的变化在于巴萨的前锋不断的跑动，不断的变化位置，以及梅西的后撤拿球。当梅西成为Playmaker的时候，巴萨的进攻不再僵硬。以往大家在讨论比利亚是否应该在左路，是否应该多拿球，是否能够适应中锋打法；但现在，这样的担忧都没有了，比利亚不再站桩，他也不拘泥于自己习惯的左路。而佩德罗起到了绿叶的作用，他不知疲倦的为另外的队友拉扯空档。
　　巴萨几次进球，或者进球的机会中，都可以看出巴萨这场比赛中巴萨锋线的变化。
　　比赛第3分钟时，巴萨取得进球。比利亚射门被挡出后，佩德罗在左路拿球传中，梅西出现在近点，而比利亚到中锋位置上等待机会。这一球之中，比利亚、佩德罗、梅西都参与了进攻，尽管断断续续，但进球的套路非常明晰。
　　比赛第24分钟，比利亚打进第二球。这一球的发起点在于梅西，他撤到很深的位置要球，在突破两人防守后交给从中路斜插到右路的比利亚，随后比利亚右路内切射门。
　　同样是比利亚的进球，从比利亚选择射门的一瞬间来看，梅西已经换到了中锋位置上，而佩德罗则已经奔跑了大半个球场到了后点。梅西成为中锋后，中场则有伊涅斯塔跟进。
　　第40分钟时，梅西再次回撤——这是本场比赛中非常重要的变化，然后给右路的比利亚送出直传，比利亚选择了自己射门，而佩德罗则正往禁区中央游弋。
　　又是巴萨的一个非常明晰的进攻套路。第52分钟，梅西在中场腹地，比利亚这时到中间吸引后卫，佩德罗也向中路压缩给边路的阿比达尔腾出空间，右路阿尔维斯高速向禁区前插。最终，伊涅斯塔传球后点的阿尔维斯。在误打误撞之中，阿尔维斯最后捡漏破门。
　　第64分钟，梅西一条龙破门。梅西在中场抢断，这说明他的位置依然回撤得很深，而新换上场的博扬从中路向右斜插为梅西拉开空档，阿尔维斯向左为梅西牵扯防守力量，那么画面上方的就是比利亚。实际上，梅西就算这时如果无法自己射门，他依然有向右侧比利亚传球的好机会。这也应证了瓜迪奥拉所说的“梅西希望与比利亚多连系”的话，可以看到，梅西总是拥有向比利亚传出好球的机会。
　　第90分钟，梅西在右路继续着自己“Playmaker”的角色，他将球传给布斯克茨之后，后者再传向禁区弧的比利亚。比利亚原本是向禁区内跑的，但看到布斯克茨向前突破的时候，就向禁区弧回撤，而将中路的空间交给博扬。最终比利亚得球后远射，并获得了进球。
　　总而言之，梅西靠着一个门前补射，和一个个人长途奔袭破门，但实际上，他的回撤盘活了整个巴萨的锋线。巴萨并不是靠着多一人作战来取得大胜的，更重要的是将自己的战术踢得更好。巴萨全场18次射门中，比利亚一个人拿到了7次，而梅西有6次。
　　纵观巴萨近几个赛季的战术，今天巴萨所打的锋线战术，是前所未有的。亨利、埃托奥、梅西的搭档是一字排开；而伊布到来之后，前一段时间也是这样尝试，之后梅西开始向中路发展，但却与伊布不再来电。而如今，巴萨的前锋线上的三人也引入了“Tiki Taka”战术中的三角战术，这也让锋线更加灵活，进球机会也更多。(伊雷克森)

