曼奇尼昏招用废曼城巨星 1米7大师竟给巴洛特利当炮灰
　　新浪体育讯　如果德罗巴和梅西在同一支球队中，那么谁会负责去对方禁区里干背身拿球、争抢高点、与对方后卫抱摔这样的脏活累活呢？或许你觉得这个问题只有唯一的一个答案。但看过曼城1-2败给狼队的比赛之后，你或许会惊讶地发现，原来这个问题并不是那么简单。
　　凭借此前三场比赛的优异发挥而一举锁定球队核心位置的大卫-席尔瓦，本场比赛依然是曼城表现最活跃的球员，可以说曼城所有有威胁的进攻都是源自他那只充满魔力的金左脚，阿德巴约的进球也不例外。比赛第21分钟，席尔瓦在左边路接到博阿滕巧妙的直塞球，杀入禁区，佯装传中，却把球往身后一拉，已经做出铲球动作的斯蒂尔曼收不住脚将其放倒，主裁判判罚点球。阿德巴约一蹴而就为曼城赢得大好战局。此外，席尔瓦还积极地在前场展开反抢，虽身前有阿德巴约和巴洛特利两名正牌前锋，但是逼抢对方门将的球员却往往是出任边前卫的席尔瓦。然而即便是这样，席尔瓦本场比赛的表现也难言成功，因为曼奇尼失败的战术布置，西班牙人根本没有发挥出自己应有的水平。
　　此役，曼奇尼排出了4-4-2的阵型，阿德巴约和巴洛特利顶在最前面，席尔瓦则与米尔纳分居两侧出任边前卫，亚亚-图雷与巴里组成双后腰。这样的平行中场配置使得曼城的进攻经常只能在横传中消磨体力。后来，曼奇尼一声令下，阿德巴约和巴洛特利开始频频回撤接应，席尔瓦则插到战线的最前端，于是悲剧的一幕上演了——身高1米70、体重67公斤的席尔瓦冲到对方禁区，与两名身高超过1米85的狼队中后卫近身肉搏，结果可怜的席尔瓦被挤得东倒西歪，狼狈不堪。尽管拼尽全力，也只是送出了3次有威胁传球，2次射门只有1脚射正。
　　事实上，曼城在欧联杯3-1击败波兹南的比赛中，席尔瓦扮演的是前腰的角色，结果单前锋阿德巴约上演帽子戏法，而赖特-菲利普斯和亚当-约翰逊组成的双翼的表现也可圈可点。此后在对阵阿森纳的比赛中，席尔瓦与特维斯、米尔纳组成前场三叉戟，西班牙金童依然是前场自由人，从而充分发挥出了自己的技术优势，使球队在少一人的情况下依然打出了流畅的攻势。虽然最终曼城以0-3告负，但曼奇尼在赛后依然对球队提出了表扬，认为球队的进攻组织得非常出色。
　　可惜已经尝到甜头的曼奇尼并没有沿袭自己的成功经验，面对联赛排名倒数第二的对手，曼奇尼增加了一名前锋，从而改变了席尔瓦在场上的位置，结果使得负责球队整体运转的大脑，成了与对手正面搏击的拳头。值得一提的是，曼城的两名前锋都拥有野兽般的身体条件，相比德罗巴188厘米的身高和88公斤的体重，身高189厘米、体重88公的巴洛特利几乎与“魔兽”出自同一个模具，而身高190厘米、体重75公斤的阿德巴约更是有着“小魔兽”的美誉。但就是这样两名猛男，却频频在禁区外看着身材、技术风格与梅西相仿的席尔瓦冲到最前线与对方拼身体，可见曼奇尼的战术布置有多么暴殄天物。席尔瓦曾经在刚加盟球队时自信地表示：“我并不担心自己的身体对抗能力无法胜任激烈的英超，因为我有自己的踢球风格。”相信席尔瓦说这番话时，怎么也没有想到自己需要这样裸露地在肌肉丛林里挣扎吧。
　　“我回去之后要好好看看录像，我们踢得太糟了，我必须找出原因。太令人失望了，我简直无法解释为何会踢成这样。”比赛赛后，曼奇尼百思不得其解地对媒体发着牢骚，或许当曼奇尼在录像中重温席尔瓦的惨状时才会明白，自己犯了多么愚蠢的错误。
　　除了席尔瓦被战术禁锢之外，德容的缺阵也是曼城告负的重要原因。这名被称为“割草机”的防守型中场，因在对阵纽卡斯尔的比赛中将本阿尔法的小腿铲断而饱受争议。但事实上，德容已经成为曼城最不可获取的关键球员之一。本赛季，在有德容出场的12场比赛中，曼城取得了9胜1平2负的骄人战绩，而在德容缺阵的4场比赛中，曼城2平2负，未尝一胜。曼奇尼在赛后指出：“我们必须在所有的比赛中都投入115%的精力，而本场比赛，我们仅仅踢了前15分钟好球，然后就松懈了。”曼奇尼很难理解，这支曾经凭借着顽强的斗志和硬朗的球风击败联赛领头羊切尔西的球队，怎么会在面对弱旅时表现得如此疲软。事实上，这种缺失正是德容带给球队的拼搏精神。席尔瓦的错位令球队自废了武功，而德容的缺阵则让球队丢掉了武魂。
　　(大马鹿)

