曼联3080万先生登世界第1宝座 大佬中大佬让对手闭嘴
　　费迪南德一直以来都是弗格森最为倚仗的中后卫，但是本赛季到目前为止，维迪奇已经用实力说明了，他为什么可以挤掉英格兰人成为红魔的新任队长——他才是队内最不可或缺的后卫。而曼联目前稳定的成绩，也和他有着最为直接的关系。
　　先来说说曼联队长打破僵局的进球。比赛第31分钟，卡布尔在防守中侵犯埃尔南德斯，被主裁判出示黄牌。纳尼在右路主罚任意球，送出了一记出色的弧线球，维迪奇在禁区中央拍马赶到，抢在热刺后卫埃克托之前强势头球攻门，皮球如飞火流星一般被巨人用头砸进球门死角，门将戈麦斯对此球毫无办法。在赛前的心理战上，在南非世界杯上有过出色发挥的埃克托，曾经刻意抨击鲁尼，而红魔队长则用强有力的方式，站在对手脑袋上给予有效还击，仿佛在让对手闭上臭嘴，不要再指手划脚。
　　再来看看维迪奇在防守端的贡献。第26分钟，范德法特在禁区前沿极有威胁的射门，被维迪奇用身体封堵。第74分钟，帕夫柳琴科在距球门20码处的大力攻门，被维迪奇又1次用腿挡出了底线。全场比赛下来，塞尔维亚人光是禁区内的关键解围就高达5次之多，是两队球员中解围次数最多的。赛后的维迪奇被《天空体育》打了7分的高分，评语是“打进了一粒关键的进球，自始至终防守都做得非常好”，而球迷方面在赛后1小时内的打分更高，和纳尼的分数不相上下。如果说纳尼是曼联目前最锋利的矛，那么维迪奇就是球队中牢不可破的盾。葡萄牙人看似是红魔目前唯一不可失去的主角，但维迪奇作为队长在场上的表现和精神作用丝毫不逊。
　　从05-06赛季加盟曼联开始，维迪奇5个赛季的进球数分别为1、4、1、6、1，呈现出1个大小排列的状态。按照往年的规律，今年又是塞尔维亚人进球的“大年”， 本赛季3个月不到，维迪奇就又打进2个进球，一切迹象都预示了，今天的进球肯定不会是维迪奇本赛季的在进攻端的终点。需要特别关注的是，红魔铁闸的这2个进球对手分别是埃弗顿和热刺，全部都是关键战的进球。对埃弗顿的进球帮助球队拿下1分，而对热刺的首开纪录，又为红魔取胜奠定了重要的基础，塞尔维亚人胳膊上的那道队长袖标绝对不是白挂的。
　　在德国的《转会市场》最新的估价中，维迪奇的身价高达3080万英镑，与特里、皮克并列成为目前世界上身价最高的后卫。在德国人提供的这份后卫身价明细中，维迪奇的身价比他的队友费迪南德高出了整整1000万英镑还要多，其他身价在2000万英镑以上的豪门中卫还包括尤文图斯的齐耶里尼(2200万英镑)、曼联铁闸费迪南德和巴萨中卫普约尔(2024万英镑)。即便不能断言维迪奇的能力就一定好于其他欧洲顶尖中卫，曼联队长的能力在当下的世界足坛，排进前五一定不成问题。世界身价的前5的后卫里，曼联就占了两席，只要红魔队长和他的搭档在赛季中保持健康，曼联问鼎英超和欧冠、重温旧梦的愿望很快就会有实现的1天！
　　(苗苗)

