尤文千万级飞翼变身边卫捏死帕托 斑马铸炼新赞布罗塔
　　新浪体育讯　比赛35分钟，德切利和博内拉膝盖相撞，博内拉直接被换下并且抬出球场接受治疗，而德切利虽然当时坚持了一会儿，但是还是在41分钟因为无法继续比赛而被换下。德尔内里由于本赛季启用格罗索，而且格里格拉还有伤在身，德尔内里只能被迫让佩佩出场客串边后卫。
　　早年间赞布罗塔是尤文的边路全能战士，多年来一直是尤文以及意大利重要的进攻手段，同时在防守的时候也是尤文的一道屏障。而其实赞布罗塔本身是前卫出身，里皮将他从前卫线回撤到边后卫位置，一举成为意大利那个时代最好的边后卫。
　　其实在本场比赛之前就有消息称德尔内里打算改造佩佩，在和萨尔茨堡进行的欧联杯比赛中，佩佩在边前卫的位置上表现不佳，赛后受到了媒体的指责。赛后佩佩接受《米兰体育报》采访时表示：“和萨尔茨堡的比赛我踢得很糟糕，因此我踢了半场就被换下了。我最近状态确实不好，虽然我训练非常努力，但是效果不好。不过我可能会去改打右后卫，只要为了球队好，我可以做出牺牲。”
　　佩佩作为边路球员，优点是传中质量不错，而且体能充沛，攻防比较平局而且在比赛中投入度很高。但是佩佩的技术不够细腻，而且身体能力也很平庸，因此佩佩在突破方面的表现远不及克拉西奇，就连马丁内斯都要比他强不少。佩佩得到的机会大部分是靠拼出来，这样的性格和技术特点相比来说确实在边后卫的位置上更容易发挥。
　　本场比赛，佩佩上场之后，在防守端也确实表现的不错，虽然在和伊布的对抗中占下风，但是整个下半场佩佩很好的限制了帕托，在和莫塔换位之后在防守罗比尼奥的时候更是没有给巴西人什么机会。佩佩在边后卫的位置完成了两次铲球，而且全部成功，另外还有1次断球和2个解围。53分钟，佩佩在和马丁内斯在左路防守的时候，一个凶狠的飞铲直接把加图索放倒在地，加图索已经是意大利最著名的中场悍将，但是佩佩这次的凶狠程度丝毫不逊于加图索。
　　格里格拉和德切利的受伤让德尔内里不得不让佩佩尝试新位置，虽然之前德尔内里和佩佩都曾经考虑过这样的变化，但是毕竟没有成行，不过这次虽然是被动的选择，但是也许是一个正确的选择。当初里皮在改造了赞布罗塔之后，让尤文受益十年，现如今如果对佩佩的改造成功，尤文又可以得到一个像赞布罗塔一样可以在左右两个边后卫位置上都很出色的球员。
　　(Gin)

