安切洛蒂：切尔西逆转有一转折点 妖人令蓝军1分变3分
　　新浪体育讯　客场逆转战胜布莱克本之后，切尔西主教练安切洛蒂认为，阿内尔卡扳平比分的进球，是蓝军取得胜利的关键。
　　“我认为阿内尔卡的进球是比赛的转折点。”安切洛蒂说，“布莱克本队上半场打得很好，他们给我们施加了很大的压力，我们没有踢出我们的比赛，在中场没有找到空间。上半场我们遇到了困难，下半场有了好转，我们在反击中冒了险，因为布莱克本队本来会在我们之前进球，罗伯茨本来有可能让比赛提前结束的，我们有点幸运。比赛很艰苦，但下半场我们的表现更好。我们知道在这里取胜是很困难的，每一支球队在这里都会遇到困难，布莱克本是一支非常出色的球队，他们很强壮，长传球也打得很有章法。”
　　而谈到这场胜利对争冠形势的影响，安切洛蒂说：“在这里带走3分很重要，我们保持了5分的领先优势，我们的状态很好，我们的信心也会因为这场胜利而提升。我们必须专注于我们的工作，现在，球队内的氛围很好，我们要继续这样的状态。”
　　日尔科夫的传中让伊万诺维奇顶进了制胜球，安切洛蒂特别称赞了俄罗斯人：“比赛本该以平局收场的，但正是由于他的精彩表现，我们才能赢下这场比赛。他在冠军联赛里进球时我就说过，那个球提高了他的自信。现在，他能够连续出场了，所以他踢出了漂亮的比赛。他是在为球队服务，上一场对狼队，他就有了一次助攻，今天他又助攻了一个，他是一名非常高效的球员。他前途光明，我们信任他。”
　　(比切多尔)

