德尔内里豪言尤文已可展望冠军 暗示卡萨诺无缘加盟
　　新浪体育讯　能够客场2-1战胜此前排名联赛第二的ac米兰，看得出来，尤文图斯的主教练德尔内里心情相当不错：“赛前我要求我的队员们努力拼搏，这次的目标是三分，感谢队员们的努力，结果相当不错。”
　　米兰同尤文在意甲联赛中共交手154次，AC米兰46胜56平52负略处下风，但在主场米兰26胜34平17负处于优势。两队在最近几个赛季的交锋中各有胜负，上个赛季AC米兰在主客场双杀尤文，两场比赛的比分都是3-0，2007-08赛季和2008-09赛季尤文图斯2胜2平AC米兰保持不败。由于克拉西奇停赛两场，加上锋线的两大高中锋阿毛里和亚昆塔受伤无法出战，尤文如何能够在客场拿分对德尔内里是极大的考验。但是老队长皮耶罗用超越前辈博尼佩尔蒂的进球帮助尤文图斯取胜，意大利媒体普遍认为皮耶罗的状态回归及时，但德尔内里却认为，球队取胜的秘诀在防守：“每一场球我们都在争取获胜，重要的是尤文精神，这一点让我们打赢了很多的硬仗。只有这样才能够找回属于我们的荣耀。而能够取胜AC米兰，需要关注的是我们的防守，在面对帕托、伊布以及罗比尼奥的超豪华锋线，我们的防守做的非常好，这一点才是胜利的保障。”
　　与AC米兰的比赛，意大利媒体注意到，德尔内里的尤文图斯攻击性明显加强了许多，德尔内里解释说：“与尤文图斯比赛，很多俱乐部都会采取防守反击的打法，因此我要求队员们就地反抢，尽可能地将比赛控制在自己的节奏下，我们的球员们的拼搏精神做的很好。”本场比赛前尤文有多名球员因伤缺阵，首发边后卫德切列也在比赛中受伤离场。德尔内里用比喻鼓励队员：“伤病？这支尤文图斯就像是有九条命的猫，我们有能力成为联赛冠军的争夺者，但是我们必须放正心态，做好眼前的事情，然后等到联赛结束的时候再来看结果。战胜ac米兰是尤文图斯在近期比赛中取得的第七场不败，我认为这是非常重要的成绩，当然这也意味着以后的比赛会更加困难。“
　　最后德尔内里还谈到了自己的爱徒卡萨诺，近来颇多意大利媒体爆料说著名的”坏小子“卡萨诺渴望与恩师德尔内里相会，但是德尔内里对这种说法予以否认，并暗示卡萨诺无缘尤文图斯：”我并不是很清楚卡萨诺的现状，我现在是尤文图斯的主教练，我的首要目的是我的队员。诚然我觉得卡萨诺是一个天赋型球员，但是我想他的未来会在桑普多利亚，因为卡萨诺非常喜欢这个城市。“
　　(新一)

