本泽马没有死！皇马3500万先生被逼绝境迸发惊人能量
　　新浪体育讯　身价3500万的本泽马第75分钟才替换佩佩上场，却推动了场上的“革命”。在国王杯对穆尔西亚的比赛中，本泽马表现糟糕，甚至被媒体和球迷判处“死刑”，但皇马主席弗罗伦蒂诺和主教练穆里尼奥始终没有抛弃他，队友们也发誓要帮助他，这样，仅仅4天之后，他就重新证明了自己。这也说明，穆里尼奥帮助本泽马找对了“按键”。
　　比赛的第75分钟，皇马仍然与埃库莱斯战成1比1平，穆里尼奥将目光投向替补席，他启动了本泽马这一备用方案。在对穆尔西亚的比赛中表现糟糕且被提前换下场的本泽马，又一次获得了机会。不过，令人感到惊讶的是，他不是上场替换下伊瓜因，而是替换下后防中坚佩佩。
　　一个前锋替换下一个中卫，这是一个冒险的举动，但穆里尼奥表示，自己是个喜欢冒险的人，球队比分落后，他要用冒险举动来扳平比分，如果比赛是平局，那么他会用冒险举动来力争3分。用前锋换下中卫的冒险举动，在仅仅6分钟后就取得了效果。本泽马与马塞洛进行配合，他先是在左路在对方球员贴身逼抢下，用脚后跟为马塞洛送出皮球，在巴西人沿着底线突入禁区时，自己也迅速进入禁区，随后马塞洛将皮球传到门前，本泽马前点推射被门将扑出，但C罗补射破门，本泽马帮助C罗将魔幻10月打造得更为完美。
　　在2比1逆转比分后，穆里尼奥又一次重组了球队，他用阿尔比奥尔和阿韦罗亚换下了厄齐尔和伊瓜因，赫迪拉原本与卡瓦略组成中卫组合，现在位置重新前移几米，马塞洛的位置也从边后卫变为边前卫，阿韦罗亚在他身后防守。很快，调整又出了效果，本泽马接到了迪马利亚的纵深传球后，带球突至底线附近，他抬头看到C罗到了门前后，送出皮球，葡萄牙人轻松得分。3比1，皇马再获3分。在场上，本泽马1次射门，且命中球门范围，另外7次传球也全部到位，还有1次犯规，1次遭遇犯规。
　　有意思的是，埃库莱斯的球场称得上是本泽马的福地，因为在季前赛阶段，他就曾在同一球场取得2个进球，而这一球场距离梅斯塔利亚球场不远，上赛季客场对瓦伦西亚，本泽马曾打出最漂亮的一场比赛。虽然没有进球，但表现不错，本泽马的心情也好了很多，赛后，他也愿意用西班牙语与记者们多聊几句，他透露：“比赛之前，我跟主教练谈过，他对我说，我可以在球场上大有作为，现在，我的头脑非常清楚。”
　　对于比赛本身，本泽马表示：“我们打入了3个进球，这对我们占据积分榜首位非常有用。这个球场相当困难，对手也是支强队。上半场我们遭遇了困难，但下半场皇马表现提高了。”近几日，媒体上对本泽马的批评劈天盖地，不过本泽马表示：“这些批评只影响了我的家人，我自己到好，没怎么受影响。”法国前锋最后表示，他为自己在场上的表现而高兴：“穆里尼奥告诉我，我可以在这场比赛中发挥重要作用。我给克里斯蒂亚诺送上了一次助攻，这对我自己和球队都有利。我感觉自己不错，需要上场，我会努力，争取更多上场时间，我期待能看到更好的卡里姆。”
　　“本泽马非但没有死，反而是苏醒过来，皇马起床了。”西媒体开玩笑说，穆里尼奥具有无穷的法力，是他同时唤醒了本泽马和比利亚这两大射手。赛前，穆里尼奥为本泽马辩护，说有前锋价格一样高，而且也没有进球，但却免于批评，这对本泽马来说不公平。尽管穆里尼奥没有指名道姓，但大家都认为穆里尼奥是在说比利亚。不过就连马德里媒体都列举数据，证明本泽马的表现比比利亚还要糟糕。
　　事实上，说穆里尼奥唤醒了本泽马并不过分，本泽马赛后透露，穆帅告诉他可以在场上有所作为，而这场比赛，本泽马也是带着干点大事情的决心从替补席上出发进入球场的。他不想只是增加点上场时间，他要让自己成为皇马的重要一员，而不是可有可无的附属品。本泽马也做到了，甚至在没有取得进球的情况下做到，他这样的表现必须得到认可。穆里尼奥对本泽马的心理诊疗，开始有了初步的效果。
　　马德里媒体表示，何塞·理科·佩雷斯球场响起了警报，但谁也没有想到，会是本泽马让皇马绝境逢生，要知道，对穆尔西亚的比赛后，很多人都把本泽马当死人了。但本泽马在第75分钟出现在舞台上，帮助皇马睁开双眼，让皇马逆转了比赛。穆里尼奥的笔记本上，有一个突出的名字，那就是卡里姆·本泽马，此前他的名字一直被忽视。法国人上场，皇马找到了前进的道路，本泽马去除了媒体加到他背上的十字架，他的名字再次闪光，“死人”复活了。
　　穆里尼奥赛后对本泽马也是称赞有加：“他踢得非常好，他创造了三个进球，其中最后一个C罗未能打入，否则C罗可以帮助球队取得第四个进球。总而言之，他是进攻线上一个非常出色的球员，这才是我们想看到的本泽马，他上场给皇马带来了不一样的动力。我很满意，他没有进球，但他的表现对于他恢复信心和士气来说还是很重要的。”本泽马要想在皇马站稳脚跟，还需要持续不断的努力，而他也发誓，绝不在没有干出一点名堂的情况下，匆匆离开皇马，从而背负史上最贵水货的臭名。(塞尔吉奥)

