瓜帅解密是梅西激活比利亚 梅西：别理穆里尼奥说什么
　　新浪体育讯　巴萨本赛季第二次在主场打进5球，而对手则是西甲豪强之一的塞维利亚。巴萨上半场便2-0领先，并在下半场多一人作战的情况下，毫不手软地再进三球。这样的表现，让近期略有烦恼的瓜迪奥拉笑逐颜开。
　　巴萨主帅瓜迪奥拉特别强调了巴萨队员们的兴奋劲儿，而这是他特别希望看到的。瓜迪奥拉赛后说到，“有的时候当对阵10人对手时，球队会消极应战，但今天并非如此。”瓜迪奥拉是一个强调唯美足球的人，他在意的不仅仅是一场比赛的胜利和3个积分，更在乎球队能否踢出自己的风格。“我们重新恢复了我们的足球，强大的压迫力和开放的比赛，”瓜迪奥拉赛后说。
　　帮助巴萨取得胜利的，是无所不能的梅西，和爆发小宇宙的比利亚。但在简单的数据背后，是巴萨锋线上的细微变化。瓜迪奥拉赛后说到，“每一场比赛梅西都会有很多机会，然而今天与队友连系更加紧密了些，因为他不想与比利亚失去连系。我们都被比利亚震惊了，进球是他应得的。在内部比赛中，我们就试验过，因为这样我们都会不停的跑动。”
　　对于打进两球的比利亚，瓜迪奥拉赞扬道：“他打破了西班牙的进球纪录，进球就融入他的血液之中。但可能在某些比赛中他没有进球，这是可能发生的。”瓜迪奥拉一直给予比利亚期望，终于这一场等来了“葫芦娃”的爆发。
　　值得一提的是，在这场比赛之前，皇马主帅穆里尼奥曾以比利亚不进球为例，来为自己的球员本泽马开脱。比利亚用进球好好地反击了穆里尼奥的言论，而梅西也为比利亚说话。“别管穆里尼奥说什么，他有他的比赛，我们有我们的，”梅西说到。
　　巴萨取得了5连胜，但瓜迪奥拉并不满足，“在主场，除了对埃尔库莱斯，我们总会表现很好，我们必须表现出期待的最好状态。但我们必须缓步前进，不能焦躁。”
　　本场比赛哈维终于复出首发，但在60分钟后便被换下。当被问及哈维的情况时，瓜迪奥拉连忙释疑，“哈维情况很好，没有发生什么伤病。”瓜迪奥拉此前也表示哈维难以坚持90分钟比赛。不过对于这样一场早已锁定胜局的比赛，让哈维能够休息更重要。
　　在过去4场比赛中，巴萨连续3个2-0，以及今天5-0取胜。强大的以攻代守能力让瓜迪奥拉自夸了一把，“当我们控球好，防守好的时候，我们就会踢得很好。我们以进攻代替防守，我们不是靠身体的球队，所以必须去进攻。”
　　(伊雷克森)

