曼联官方宣布1月绝不买人 超值引援确定加盟却遭曝！
　　新浪体育讯　凭借队长维迪奇和纳尼的破门，曼联在主场以2-0击败了热刺，取得了各项赛事的四连胜。赛后，曼联主帅弗格森谈起了鲁尼的伤情，并坚称，曼联在1月份的冬季转会市场将不会买人。
　　“现在距离鲁尼复出或许还需要五周时间，我认为五周的时间是比较合理的，他不可能赶上11月10日对阵曼城的德比战，但有可能赶上12月7日主场对阵瓦伦西亚的欧冠小组赛。你总是希望你的那些缺阵数周的球员能够百分百的复出，而且不会复发。那就是我们在几周前希望在吉格斯身上看到的。”
　　“我们不会在1月份买人，绝对不会。你难免会受到限制，因为数以百计的球员受限不能参加欧冠。赛季届时只剩下了5个月，我们在2月份将迎回一名新球员，那就是瓦伦西亚将会从伤病中恢复过来，或许还有哈格里夫斯。基于我们的阵容，我不认为对我们来说有任何买人的必要。我们有足够多的钱可供引援，但那并不意味着在冬季有比夏季正常时更多的转会动作。我们只会买我们需要买的球员，我们知道我们需要什么类型的球员。总是有传闻称如果范德萨、斯科尔斯、吉格斯或加里-内维尔退役，但我们在两年或三年前就已经意识到了这个问题了，我们当然知道必须要做什么。”
　　尽管弗格森口口声声的表示，曼联将不会在1月份的冬季转会市场买人，但谁都不知道这是不是真的，因为，此前，弗格森有过多次出尔反尔的举动。事实上，弗格森现在的确是在酝酿着一笔引援。《每日邮报》称，曼联正在考虑再次请回前助教奎罗兹。今年57岁的奎罗兹在9月份被葡萄牙足协解雇，因为不配合兴奋剂检查，葡萄牙反兴奋剂中心也对奎罗兹予以6个月的禁赛。但奎罗兹在曼联很受欢迎，很多球员和教练组成员都很欣赏他。包括C罗、纳尼和毕比等球星，都是在奎罗兹的举荐下才来到曼联的。
　　尽管弗格森已经拥有了麦克-费兰和穆伦斯丁两名助教，但曼联仍需要奎罗兹的经验，语言技巧和细致入微的计划。2002年，奎罗兹来到曼联，并在红魔呆了一年；随后，他去了皇马担任这家享誉全球的豪门的主帅。在皇马下课后，奎罗兹重返老特拉福德，在曼联呆了四年的时间，并为曼联夺得了两个英超冠军和1个欧冠冠军。此番弗格森再次邀请奎罗兹加盟，相信赋闲在家的奎罗兹会接受爵爷的邀请，为曼联打造另一个王朝鞠躬尽瘁。
　　(安然)

