梅洛头挡伊布射门！ 尤文2500万先生剿灭AC米兰希望
　　新浪体育讯　2-1取胜AC米兰，尤文图斯主教练德尔内里点名表扬了两名球员，其一是老队长皮耶罗，正是他超越前辈博尼佩尔蒂的进球，帮助尤文图斯将领先的优势扩大到两球；其二就是梅洛。
　　这已经是本赛季迄今为止，梅洛第二次被表扬了。上次被德尔内里点名表扬的时候，是尤文图斯4-0大胜莱切，当时梅洛还打进一球，而再被点名表扬时，梅洛虽然没有进球，但是他完美地完成了自己的任务，很好的保护了尤文图斯中场，可以说AC米兰豪华的攻击线之所以哑火，有一半都是毁在了梅洛手里。
　　比赛刚刚开始，梅洛就非常迅速地进入了比赛状态。夸利亚雷拉的进球，助攻的是边后卫德切利，但是中场断球，以及及时分球给边路德切利的，都是梅洛。而面对AC米兰的中场球员，梅洛一点都不吃亏。上半场快结束前，梅洛中场断球发动反击，横趟两步就让皮尔洛完全失位，无奈皮尔洛只能战术拉倒梅洛，结果吃到黄牌。整场比赛，梅洛交出了39次传球35次到位，另外还有2次抢断的优异成绩单，难怪德尔内里赛后说："我认为梅洛在这个赛季对于球队的贡献是非常显著的，他在自己的位置上有非常完美的表现。"
　　不仅如此，梅洛用表现证明，自己有多么热爱尤文图斯这支俱乐部。先是夸利亚雷拉和皮耶罗取得进球的时候，进球球员非常兴奋，夸利亚雷拉奔到了教练席庆祝，皮耶罗标志性的吐舌头振臂，而梅洛的庆祝动作并不比他们差，先是一个亢奋的跪地振臂为队友欢庆，其后与老队长的互吐舌头庆祝动作，都告诉我们，他渴望胜利，哪怕进球的不是自己，都能够感同身受。防守的时候，下半场刚刚开始6分钟，伊布的近距离射门更是被梅洛奋不顾身的用头挡出，挡出伊布的射门后，梅洛站在原地振臂怒吼，随后和队友击掌相庆，正是梅洛的这个关键的头球，让尤文保住了领先的优势。第80分钟，帕帕斯塔索普洛斯与梅洛产生肢体摩擦，但是巴西人很好的克制了自己的脾气，并没有让南非世界杯那一幕重现。这一切都表明，梅洛完全没有在乎自己，他现在最在乎的只是球队和球队的成绩。
　　去年夏天，梅洛以2500万欧元的身价转投尤文图斯。原本期待职业生涯再入高峰的他遇到了麻烦。尤文图斯战绩糟糕，梅洛获得了“金垃圾奖”。在2010年南非世界杯上，梅洛的红牌也被视作巴西出局的主要原因之一。幸运的是，回到尤文图斯之后，梅洛得到了俱乐部高层的帮助和鼓励。“南非世界杯结束之后，我非常难过。马罗塔和德尔内里分别和我有过谈话，他们对我非常尊重，他们肯定了我的能力。”正是因为俱乐部高层的帮助，梅洛很快就走出了阴影。今年的夏季转会市场上，迭戈被卖给了沃尔夫斯堡，梅洛选择了留下：“我从来没有想过离开尤文图斯！当然，俱乐部可能会把你挂牌，球迷有可能会和你产生误会。幸运的是，我在这里没遇到这种情况。现在我在尤文图斯过的很好，我感到很开心。我想一直留在这里。”
　　新赛季开始以来，梅洛在联赛中出场9次总计738分钟。对阵莱切时他还打进了一粒精彩的点球。在同马里国脚西索科的竞争中，梅洛优势非常明显。日前接受意大利媒体采访时，梅洛很希望自己能够帮助尤文图斯捧起新赛季意甲冠军奖杯。“现在，我们必须开始考虑联赛冠军，这是我们球员的职责所在。虽然我知道尤文图斯有很多困难的对手。比如说米兰双雄。不过，我们也很有实力，因为我们是尤文图斯。出于对斑马球迷的尊重，我们可不能只满足跻身欧冠联赛这样的目标。”
　　(新一)

