曼联亚洲王骗了全世界 75232人见证新宠向他狂翘拇指
　　新浪体育讯　在主场迎战热刺之前，韩国人朴智星本赛季仅仅为曼联出战过3场联赛，其中2次是替补上场，1次因表现不佳被换下。在另外的3场欧冠小组赛上，韩国人表现得更加糟糕，2战都被媒体打出了赛后最低分。唯一值得安慰的是，朴智星在2场联赛杯的比赛中连续破门，并且有助攻表现，但距球迷的期望值相差甚远，人们不禁想问，难道上赛季还在欧冠淘汰赛中威风八面，号称“拥有2颗心脏的男人”的三肺朴真的已经跑不动了，注定要以催人泪下的韩剧尾声悲剧收场了？
　　今天的老特拉福德，韩国人没有进球，没有助攻，但是他用在中场不懈的拼抢和1次又1次出色的传球宣告了亚洲王者归来，让现场75232名球迷为他掀起了热情的声浪。曼联今天的第一脚射门就来自于朴智星，他在禁区外25米远处大力射门，皮球直接击中远端立柱，这脚射门来的突然，并且震慑了对手，连解说员都没在第一时间反应过来。1分钟后，朴智星禁区前沿横传纳尼，后者的射门被客队门将扑救。
　　第13分钟，朴智星在禁区内接到贝尔巴托夫的直塞球，起左脚射门，皮球稍稍高出横梁，韩国人在开场之后的状态很好！上半场尾声阶段，朴智星投桃报李，他为后插上的贝尔巴托夫送出一记直塞，保加利亚人舒服地在门前5米处攻门，虽然这个球因为角度太小被客队门将成功扑救，但韩国人送出的精彩的传球，让场边的曼联球迷掌声不断。1分钟之后，朴智星在1次防守中和对方前锋撞在一起，然后痛苦地坐在了地上，本以为韩国人可能就此因伤下场，但是朴智星又努力站了起来，继续投入到了比赛当中。
　　易边再战后，第46分钟，朴智星和“小豌豆”埃尔南德斯在对方禁区内连续2次踢墙配合，墨西哥人最后接到朴智星的直传球，在禁区内射门打偏，小豌豆也向朴智星伸出了大拇指，感谢韩国人优秀的炮弹输送。第53分钟，朴智星在前场积极的逼抢迫使对手丢球，再次赢得了场边球迷的一片喝彩。第61分钟，朴智星在禁区外直传贝巴，这脚隐蔽的传球差点为潇洒哥制造单刀的机会，连解说员也以为皮球穿透了防守球员，也跟着激动起来。1分钟后，韩国人在后场完成了1次高难度的抢断，并且迅速发动反击。梦剧场的气氛此时瞬间被点燃，球门们纷纷激动地鼓掌叫好，现场的分贝迅速攀升，朴智星简直是点燃了由7万人组成的一团熊熊烈焰。
　　赛后的《天空体育》给了朴智星7分的高分，终于在连续多场送给“氧气筒”低分之后，又重新客观评价了韩国人，评语是“非常努力，给对手防线持续施压”。而OPTA的统计数据更能说明问题，朴的传球成功率高达93.2%，前场传球成功率为90.7%，5次有威胁传球，3项恐怖数据冠绝全场，此外他还有4次1对1拼抢，全部胜出，这样在攻守两端都很抢眼的数据，本赛季已经很久没有出现在韩国人的成绩单上了。
　　在本场比赛之前，曾经有人认为朴智星以接近而立之年的岁数，已经很难在激烈的英超联赛中保持持续的高效，毫不夸张的说，全世界都被朴智星的“低迷”欺骗了。不要忘记，朴一向以跑不死著称，以他目前的身体恢复机能来看，以充沛的体力再在顶级水准奔跑2个赛季绝不是问题。谁说亚洲天王一到关键战就不给力，只配在无关紧要的比赛中首发出场？今天的比赛过程，就是朴对人们往日猜疑的最好回击：他在关键战，照样抗的住！
　　大概在1个月前，为了更好的调整状态，朴智星还曾一度刻意将头发染红。他在接受英国当地媒体采访时也坦承本赛季状态不佳：“本赛季的英超里大家对我的评价都不太高，在场上我的表现并不理想，可能是赛季前准备不足的原因，尤其是思想上没有准备好，染发就是想给自己一个新的开始，想给球迷一个新的面貌，证明我会踢好比赛。也是希望给自己一个暗示，激发下斗志，曼联是红的，我也想所有的事都变成象征美好的红色，虽然目前还没有找回状态，不过以前我也遇到过这样的情况，这样的问题肯定能够想办法克服。”现在看来，韩国人的做法相当奏效，他没有对球迷食言。
　　虽然赛季至今还没把主力位置坐稳，甚至进入轮转阵容都有些踉跄，但是随着瓦伦西亚和吉格斯的先后受伤，朴智星的机会正在悄无声息的到来。如果之后的每场比赛都能拿出今天的劲头来，韩国人就不怕弗格森还敢把他继续放在板凳上。而随着赛季的深入，朴智星的体能优势还会逐渐凸显出来，未来的发挥还值得期待。作为一名“拥有2颗心脏的男人”，又怎会向眼前的这点困难低头呢？！
　　(苗苗)

