蒿俊闵手术缺阵沙尔克无人能用 中国飞翼缺阵未来两战
　　新浪体育讯　由于急性盲肠炎的发作，现效力于沙尔克04队的中国球员蒿俊闵已经于上周五在医院进行了手术。据沙尔克04官网的消息，蒿俊闵的手术十分成功，为了确保万无一失，蒿俊闵仍将在接下来的几天继续留院观察。
　　在今天刚刚结束的德甲联赛第10轮的一场比赛中，沙尔克04在主场以0-1不敌勒沃库森，10轮战罢仅取得可怜的一场胜利，排名滑落到积分榜第17位。在球队三线作战急需用人的时候，蒿俊闵却不幸染病。
　　《图片报》对于蒿俊闵患盲肠炎也予以了关注：“沙尔克04队在最近一段时间都不能得到中国球员蒿俊闵的支持，他将至少缺阵一周的时间。”跟据《西部报》的最新消息，“蒿俊闵术后的恢复情况十分理想，不过除了这场与勒沃库森队的联赛比赛之外，蒿俊闵至少还将缺席周二的冠军杯小组赛沙尔克04客场挑战以色列特拉维夫工人队以及下周末与圣保利队的德甲联赛比赛。”
　　在今天对阵勒沃库森的比赛中，左边后卫施密茨因为大腿肌肉拉伤被迫下场，无奈沙尔克替补席上却没有一名边后卫球员，无奈的马加特只能换上马蒂普，而将攻击手拉基蒂奇拉回到左边后卫的位置上。拉基蒂奇在左后卫的位置上显得极不适应，第65分钟被勒沃库森队萨姆轻松突破后破门得分，最终导致沙尔克主场0-1败北。此前，拉基蒂奇的一次失误也险些带来失球。可以设想，如果这个时候蒿俊闵能够坐在替补席上的话，他将能够很好填补施密茨受伤的空缺。蒿俊闵能够胜任边后卫和边前卫的位置，这给了马加特在战术调整上以更多的空间。
　　在本轮联赛输给勒沃库森之后，沙尔克04联赛的危机进一步加剧，在比赛后，马加特也感到十分失望：“我们在比赛中表现并不差，但是却没能给对手施加足够的压力，现在我根本就不看积分榜的前几名，这没有任何意义。我们首先应该设法取得一场胜利，逃离降级区。从目前的情况看来，我们已经陷入了保级的泥团，几轮比赛都无法脱身。”
　　(宁俊)

