英媒曼联vs热刺球员评分全场最佳无争议 贝巴不及格
　　新浪体育讯　北京时间10月31日00:30(英国当地时间30日17:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场2比0取胜托特纳姆热刺，维迪奇首开纪录，纳尼扩大比分。曼联保持不败继续以5分紧追切尔西。
　　赛后，天空体育为双方球员评分，打进一球并助攻一球的纳尼得到了全场最高的8分，而曼联首发阵容中，贝尔巴托夫仅得到了5分的不及格分数。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：7分 做出了几次关键的扑救，一直保持曼联领先；
　　费迪南德：6分 发挥还可以，有过一两次小失误；
　　拉法尔：6分 防守贝尔防的很好，但在进攻端支援太少；
　　埃弗拉：6分 表现平平，下半时发挥更好一些；
　　维迪奇：7分 打进了一粒关键的进球，自始至终防守都做得非常好；
　　弗莱彻：7分 从不放弃，在中场表现非常努力；
　　卡里克：6分 在对前东家的比赛中未能给人们留下深刻的印象；
　　朴智星：7分 非常努力，给对手防线持续施压；
　　哈维尔-埃尔南德斯：6分 在攻击端非常努力，从始至终看上去都很有威胁；
　　贝尔巴托夫：5分 在对阵前东家的比赛中，并不在最佳状态；
　　纳尼：8分 90分钟内无处不在，打进了锁定胜局的一球；
　　替补：
　　布朗：5分 替补出场后防守贝尔比较到位；
　　斯科尔斯：6分 传球非常出色，持续给热刺施压；
　　奥贝坦：5分 没有得到多少证明自己的时间
　　热刺球员评分：
　　戈麦斯：6分/胡顿6分、加拉斯6分、卡布尔6分、埃克托6分/列侬6分、杰纳斯6分、摩德里奇6分、范德法特6分、贝尔6分/罗比-基恩5分
　　替补：帕拉西奥斯5分、克劳奇5分、帕夫柳琴科5分
　　(安然)

