穆帅一跃而起狂奔入场放肆庆祝 他比奥巴马更爷们
　　新浪体育讯　对埃尔库莱斯的比赛仅仅进行到第三分钟，特雷泽盖的进球就给了皇马人一记闷棍--难道这一次，曾经掀翻过巴萨的对手又要延续“巨人杀手”的传统？穆里尼奥的眉头深深的皱了起来，脸上流露出不加掩饰的恼火。
　　捱到中场休息，皇马主帅一脸严肃地带头走向了更衣室。此后这短短的十几分钟里，葡萄牙人都对他的弟子们耳提面命了些什么？恐怕除了球员们没有人知道。唯一能让人们肯定的是，他说的一切迅速让球队发生了化学变化。下半场，皇马焕然一新，球员们振作起了精神，比赛的天平也渐渐向对皇马有利的方向倾斜。随着迪马利亚的进球，穆帅在教练席上的坐姿逐渐放松了下来。第86分钟，C罗打入第三球锁定胜局，眼看球员们兴奋地拥抱庆祝，穆里尼奥也禁不住忘情地从场下的座位上跳起来冲上草皮，放肆地展示着自己率队以来完成第一次逆转的喜悦，随即又握紧双拳怒吼，像是要彻底地发泄一把刚刚积累下的紧张情绪。这一举动立马让不少原本紧盯着场上的目光聚焦到了他的身上。“快看，穆帅的‘即兴表演’”。连埃尔库莱斯球迷也忍不住小声而兴奋的指点着，一瞬间人们仿佛都已把输赢丢在了脑后，个个化身成了穆帅的超级大粉丝--或许比起在教练席上的指挥若定，反而是眼前这样情绪化的时刻更让世人为狂傲不羁的“魔力鸟”而心仪吧。
　　事实上穆里尼奥场边的“风姿”早在他驾临西班牙之前便已是家喻户晓了。自其签约皇马的消息刚传出，西班牙的媒体便开始迫不及待的向球迷们“推销”穆帅的临场“表演”，《马卡》报使用大幅分解图片再现了穆帅在场边指挥的镜头，标题是“穆里尼奥之舞即将现身西班牙”--照片上穆帅夸张的身体动作倒真像是舞蹈的定格。在媒体的推波助澜下，嚣张，狂傲，无法无天，这一切都已成了穆里尼奥雷打不动的招牌，并为还未亮相的他攒下了超高人气，等穆帅真正来到马德里，所到之处更是时刻引来惊天动地的欢呼，效应堪比任何娱乐界的天皇巨星。
　　成为皇马主帅的穆里尼奥一举一动都能吸引来全西班牙的眼球。场上，摄像机时刻不忘捕捉他的身影；场下，每场皇马主帅出席的发布会总是能吸引大批老记的围观。而新赛季开始没多久，他一手打造的全新皇马也成功征服了剩下一小部分持观望态度的球迷。马德里死忠们迅速将他树为了伯纳乌的新神来膜拜，甚至专门为他谱写了歌曲，每到主场，成千上万人“何塞·穆里尼奥”的大合唱便在伯纳乌响起，这样的待遇放在教练身上实属罕见。而这股“穆里尼奥崇拜风”也迅速在伊比利亚半岛蔓延了开去。昨日傍晚，穆里尼奥的球队到达埃尔库莱斯队所在的阿利坎特，不少当地球迷都闻风来到机场迎接大名鼎鼎的皇马。然而当这支明星云集的球队走过时，人们听到的最多的呼喊声不是属于球队头号巨星的“克里斯蒂亚诺”，也不是属于西班牙国家队队长卡西利亚斯的“伊克尔”，而是“穆里尼奥，穆里尼奥”！征服了主队球迷，又把自己的触角伸到了对手球队的领地，穆帅的影响力由此可见一斑。
　　不能怪西班牙人跟风大搞个人崇拜。看看月读者量超过1500万的美国最大男性门户网站AskMen.com公布的2010世界最具影响力男人榜，穆里尼奥的名字赫然列入了前十！要知道这一榜单横跨政治文娱科学体育各界，上榜的49人个个是风云人物，而穆里尼奥影响力和魅力的排名竟然还在08年的冠军--美国总统奥巴马之上。连不关心足球的美国人尚且如此，近水楼台的西班牙人又怎能不为了这一身魔力的“魔力鸟”而疯狂呢？如果有一天，在客场也能听到“穆里尼奥，穆里尼奥”的歌声，请不要奇怪，因为穆里尼奥这个名字，已经成为了眼下西班牙足坛最大的“现象”。(任语之发自马德里)

