一个谎言贯穿江苏整赛季 唐正东能扣篮为何不出战
　　新浪体育讯　北京时间4月19日南京消息，CBA半决赛第4轮，新疆队客场以97比90江苏队，以总比分3-1淘汰对手，晋级总决赛，将与广东队争夺总冠军。而此时，相信很多人都在怀念江苏替补席上的另一名球员，唐正东。若他在场上，江苏也许不会这样被淘汰。那么，究竟为何屡传唐正东即将复出的消息，却不见在赛前热身中表演扣篮的唐正东真正的出场呢？
　　作为江苏队阵中的绝对支柱，唐正东在球队中的地位举足轻重，上赛季，大唐场均能够拿下22分、11.25个篮板，是江苏最强的火力输出点之一。而到了本赛季，唐正东因膝伤已经缺席了此前的全部比赛，让球队的实力得到了极大的影响，原本在得到哈维后的实力阵容也打了不小的折扣。
　　但是如今，唐正东的膝伤已经无碍，早在一个多月前就已经参加了球队的合练，并且在前不久还进行了一场对抗热身赛，可以说除了状态以外，身体已经基本符合了比赛的条件。人们不禁想问，为何在唐正东复出流言漫天飞的时候，他仍然没有上场的迹象呢？
　　据知情人透露，唐正东作为江苏队阵中球员，在球队中的日常工资按照4-3-3来分配，即参加球队的训练占四成，比赛占三成，奖金占三成。那么以此类推，如果唐正东不出战的话，赛季能够得到的，就只有那所占四成的训练费，而比赛费和赢球奖总分金则与他丝毫无关。
　　常规赛中，江苏媒体经常有报出球队赢球后获得赢球奖金的事情，从10万人民币到15万不等，对于球员来说，这种激励球队所分发的奖金应该也是一笔不小的收入，而如果不在场上打比赛，自然也就不会有赢球分红了。常规赛将尽时唐正东复出并随队训练，而俱乐部的某些官员在被问到为何不让其上场时，给出的说法都是“还在商议”。
　　众所周知，在本赛季的CBA联赛结束后，江苏队将直面征战全运会的重任。以球队为江苏全运篮球班底的阵容，显然要在比赛中经受着极大的考验。常规赛后期，江苏队第三的位置已经不可动摇，而唐正东始终没有上场，那么到了不是你死就是我活的季后赛中，想要唐正东冒着再度受伤的危险去打比赛，从而为征战全运会埋下隐患，就显得更加不可能了。
　　在前一场战胜新疆之后，江苏队保留了最后的希望。但是今晚，唐正东依然没有出战，并且眼睁睁看着球队被淘汰回家。用唐正东自己的话来说，就是：一切为了全运会吧。
　　(暂停时间)

