克鲁伊夫：本泽马去豪门是错误 皇马不会把他打入冷宫
　　新浪体育讯　国王杯让人看到了巴萨和皇马的另一面。不慌不忙的瓜迪奥拉让几乎所有参加了世界杯的国脚们休息，而穆里尼奥却为形势所迫尽遣主力迎战穆尔西亚。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：上周的国王杯比赛彰显出巴塞罗那和皇家马德里不同的足球哲学和处境。迎战休达队的巴萨派出多名年轻球员和替补球员，而对阵穆尔西亚队的皇马则派出了包括C罗在内的几乎全部主力。不过，尽管两名主教练采取了截然相反的策略，但他们的决策都在情理之中。现全文翻译如下：
　　每支球队都有自己的需求。趁着国王杯开战的机会，瓜迪奥拉终于可以让参加世界杯的国脚们休息。换一个角度说，瓜帅是让他们更好地备战即将到来的重量级比赛。皇马方面的需求恰恰相反，他们需要一举打破此前多个赛季里在国王杯上的糟糕记录。当一支球队急需获胜时，即便对手来自丙级联赛，该球队也必须全力以赴。此时，年轻球员的重要性就要放在第二位。
　　穆里尼奥也一如既往地按照自己的习惯办事，他甚至在赛前就告诫他的球员不能有任何闪失。我看了皇马的比赛，他们像巴萨那样创造出很多机会，完全可以获得进球。0比0的结果不能让媒体和球迷满意，但和上赛季不同的是，本赛季人们批评的焦点不再是主教练，而是球员。有媒体用本泽马的大幅照片覆盖封面的整版空间，大标题是“他已死”，但我觉得这样的批评有失公允。
　　穆里尼奥赛前曾经表示，如果哪名球员在与穆尔西亚的比赛中不努力，他就会宣判谁“死刑”，但我并没有听说他真地判谁“死刑”。即使是众矢之的本泽马，也还是入选了客场对阵埃尔克莱斯的大名单。无论葡萄牙人的执教风格如何，他总是会保护自己的球员。国王杯赛后，穆里尼奥正是这么做的。本泽马在比赛里的确被换下，但足球比赛是11+3的较量，任何一名球员被换下都不奇怪，更何况很多换人都会发挥决定性的作用。仅仅通过法国人被换下就认为他被主教练处罚未免太武断，此后的事实也证明，穆里尼奥绝没有将本泽马打入冷宫的意思：对阵埃尔库莱斯，本泽马下半场出场，换下了别人。
　　皇马与升班马埃尔库莱斯的比赛打得很艰苦，到下半场比赛仍然呈僵持局面。在这样的情况下，有谁会派出一名自己不信任的球员去改变局面？穆里尼奥不傻，他知道自己在做什么。但关于本泽马，我重申以前说过的观点，即：年轻球员不应急于加入豪门踢球。法国人21岁加盟皇马，转会费堪与球星媲美，这些都给他制造了压力，影响了正常的适应和发挥。
　　当球员还很年轻的时候，学习和积累比赛经验比迎接挑战更重要。无论你多么有才华，技术有多好，如果你年纪轻轻，那就不应该受到豪门邀请的诱惑。当你转会豪门却郁郁不得志的时候，你原来所在的球队可能正踢得一帆风顺，那个时候，你的前队友们还会想起你吗？不会。由此可见，当一名球员心理不够成熟的时候，转会的受益者只是球员的经纪人。
　　与本泽马出境类似的球员还有卡纳莱斯。目前为止，卡纳莱斯的参赛时间寥寥无几。没有出场机会，他如何才能提高自己？俱乐部的需求与他的需求产生矛盾，这就决定了卡纳莱斯的命运。皇马之所以和他签约，是因为他很有潜质，但如果不能上场比赛，潜质如何发挥？正确的做法是：如果买进一名球员，就应该给他机会，即便是租借到其他球队也可以。皇马当前最重要的目标是尽快出成绩以抗衡甚至超越巴萨，因此，白衣军团内部的竞争相当激烈。此时，年轻球员很难获得一席之地。当然，这方面也有例外，比如梅西，但梅西是独一无二的，没有可比性。(南诏书生)

