詹俊曼联争议球主裁连犯3错 曼奇尼埋没边路奇人
　　新浪体育讯　这个周六的英超比赛中争冠集团只有曼城掉队，由两轮前距离切尔西仅差两分排名第二到目前被拉开8分跌落第四，主帅曼奇尼以及手下的“少爷兵”都要敲响警钟。曼联自‘91-92赛季以来首次联赛前十轮能够保持不败，中场逐渐复苏开始步入正轨。拥有强大攻击力的切尔西和阿森纳面对中下游球队都是一球险胜，形势不利的情况下耐心显得尤其重要。
　　曼城：曼奇尼变阵失败 边路奇人仍被埋没
　　缺少受伤的头号射手特维斯和“屠夫”德容，不应该是曼城被倒数第二位狼队爆冷的理由，享受着高薪的球星们面对弱旅缺少斗志和强烈的求胜欲望，只在上半场打了25分钟的好球。联系到本周多名球员被发现在午夜派对买醉，这批“少爷兵”遭遇两连败后也该醒醒了。横向对比三支争冠球队，曼城实力一点不差，甚至替补深度更足，但在俱乐部管理以及球队意志力和经验上仍有明显差距，而这些不是花钱就可以买到的。
　　曼奇尼盼来巴洛特利复出后坚持要用这位爱将首发，并把阵型调整为442，可惜这名意大利小将还无法适应英超的快节奏，与攻击线上最具创造力的大卫-席尔瓦以及锋线搭档阿德巴约默契不足，初段比较积极接下来大比分时间碌碌无为。原本球队有足够的中前卫和边路攻击手人选，可惜最能够发挥自身优势的433阵型被放弃。边路奇人亚当-约翰逊无论在英格兰队还是在曼城本季都屡次立功，但得不到曼奇尼的欣赏，哪怕每次替换上场都能制造威胁依旧还是无法首发。在442阵型中席尔瓦回防能力不足，巴里和亚亚-图雷最近状态一般，他们无法有效限制狼队最具威胁的贾维斯。而且在左边卫的位置上，开季以来使用过7名不同球员，这次又让对阵老东家可以有额外动力的莱斯科特作冷板凳，结果还是这个位置出现漏洞，实在遗憾。球队本季前十轮已经输掉三场比赛了，要想保持竞争力曼奇尼除了需要从严治军之外，也要针对自身人员特点确立好战术打法。未来两轮迎战“大黑马”西布朗还有万众瞩目的曼彻斯特德比战都是严峻的考验，如果持续失分将提前告别争冠梦想。
　　曼联：争议入球无损胜利 纳尼带动全队刷新纪录
　　赛后焦点话题变成了曼联的第二个入球，个人觉得主裁判克拉滕博格出现连续性的几个失误：1-漏判热刺队卡波尔明显的禁区内犯规，应该给曼联一个点球；2-如果认定不是点球，那么纳尼随后在禁区内用手把球抱住，完全可以黄牌警告纳尼并应该给热刺队一个任意球；3-经过助理裁判提醒后仍然一意孤行，认定入球有效，而且和助手沟通期间里奥-费迪南德上来干扰他竟然也不予理会(此前已再三警告其他球员走开，何况费迪南德不是队长)。当然热刺队门将戈麦斯没听见哨声的情况下自作聪明，丢这球也无话可说。
　　从整场比赛的情况来看，哪怕没有这个争议进球，曼联获胜完全在情理之中。热刺队考虑到下周的欧冠比赛人员安排稍有保留。他们强在中前场，但本战杰纳斯中场失误很多，控制力较弱不如伤缺的霍德斯通以及后来替上的帕拉西奥斯。锋线上取代克劳奇的罗比-基恩本季第二次英超首发，看得出久疏战阵。突前的位置无法有效控球，只剩下范德法特一个最有威胁的攻击点以及摩德里奇偶尔的远射。这方面可以看得出曼联防守比较成功，拉法尔和埃弗拉基本上限制住了对方贝尔和阿朗-列农两个突破点，弗莱彻与卡里克也有效切割了对方中前场的联系。在季初斯科尔斯大放光芒后，最近这一个多月来曼联中场不力一直是谈论的话题，而本场首次让人感觉他们开始步入正轨了。卡里克在抢、控、传方面尽管还没有焕然一新的表现，但慢慢在好转。而弗莱彻、朴智星的高效运转确保了球队控制住了中场核心地带。开季后朴智星自己也承认受世界杯“后遗症”影响还没有进入状态，但通过周中联赛杯的下半场和本场表现，让球迷又看到他充沛的体能和后上进攻的威胁。瓦伦西亚重伤缺阵的影响如今可以依靠朴智星以及奥贝坦来弥补了。
　　本战曼联稍感遗憾的是贝尔巴托夫和小豌豆表现一般，锋芒都被其他中前场队友掩盖了。特别是纳尼，全场几乎从不间歇地在为队友创造机会和争取自己破门。可以说他绝对是四分之一赛程后全队的MVP，处理任意球帮助维迪奇破门，6次助攻名列英超助攻榜首位。最后也机警地射入争议球，确保球队稳拿三分，自己也成为队内的二号得分手。正是这位葡萄牙球星近两个多月来稳定出色的发挥让向来慢热的曼联摆脱了鲁尼低迷状态还有“续约风波”的不利影响，英超成立以来首次前十轮不败，一直紧追榜首球队切尔西。
　　切尔西逆转胜在进攻效率
　　“蓝军”切尔西这轮受到严峻考验，此前连续两个客场不胜信心上受到一些影响，比赛过程中三线衔接不够流畅，中场传接球失误也较多。三名中场球员里面日尔科夫攻强守弱，米克尔防守覆盖面积不够大，对防线保护不足。布莱克本打出了很高的水准，两个迪乌夫在边路很活跃，小将菲尔-琼斯和澳洲国脚埃莫顿体能极好，在中路攻守兼顾，给切尔西的中后场带来很大压力。最终蓝军处于劣势的情况下赢球胜在进攻效率：上半场唯一一次“三叉戟”成功的配合就扳平了比分，那也是整场马卢达、德罗巴和阿内尔卡为数不多的亮点；而布莱克本下半场两次有机会再度将比分超前都未能把握，尤其是前锋罗伯茨的那次单对单的射门。蓝军也赢在攻击点更多：安帅及时换人，让善于盘带的小将斯图里奇搅乱对方防线，最终靠伊万诺维奇(本季第9名在联赛进球的球员)绝杀带走三分。下轮作客安菲尔德，蓝军要期待兰帕德或者拉米雷斯及时归队才行，否则中前场连接方面容易出现困难。也要期待近一个月没有进球的德罗巴赶紧恢复状态，当好攻击线上的“桥头堡”。
　　阿森纳1人令人忧铁腰献惊喜
　　“枪手”今天再度面临破密集防守的难题。西汉姆联队效仿伯明翰，尽可能收缩防线特别在禁区内外布防严密、拦堵及时，给对方的地面渗透带来很大麻烦。而阿森纳队边路速度发挥不出来，让人比较担忧的是阿沙文的状态，已经有两个月在英超不曾破门，近一个月颗粒无收，禁区内的效率明显不如以往。加上西汉姆门将格林有如神助，屡屡化解必进之球，让枪手得势不得分。只有在下半场换上沃尔科特后，阿森纳队才能够在边路打开缺口，获得更多的射门机会。但在球运欠佳的情况下，最大程度上面考验了年轻球员们的耐心，结果是“换位天尊”，被球迷戏称为“宇宙宋”的中场大将再度立下奇功。以往他的位置更加靠后，但本季先后有威尔谢尔、德尼尔森轮番殿后，亚历山大-宋拥有更多前压的机会，他把握后上射门机会更加成熟，竟然近三场上阵的比赛都收获进球，实在是一大惊喜。另外，原本球队本季11场各项赛事仅有两场不丢球，但如今连续三场都保持“清白之身”，有了长足进步。法比安斯基信心得到增强，几次应对对方的冷射都十分稳健，将会取代阿穆尼亚成为接下来这个赛季球队的主力门将。
　　(詹俊)

