AC米兰后卫逃过重伤飞翼却休6周 战皇马3大主力齐复出
　　新浪体育讯　尤文图斯对AC米兰之后，两队的伤病名单都进一步加长，在尤文图斯方面，德切利基本上确定告别了2010年的全部比赛，马丁内斯只能赶在圣诞节之前复出了，而AC米兰方面运气不错，虽然，博内拉的伤势不算太重。
　　在AC米兰队尤文图斯的比赛中，博内拉和德切利膝盖相撞，结果，博内拉直接被抬下场，德切利则在场上坚持了2分钟之后被换下，赛后诊断反而是坚持了一会儿的德切利需要动手术，而博内拉则问题不大。根据AC米兰队医梅莱加介绍，博内拉经过核磁共振检查，已经排除了韧带及左腿胫骨的创伤，在未来几天内便可康复，尽管对皇马的比赛未必能上场，但本周日客场打巴里应该没有问题。
　　真正有问题的是上周在训练中受伤的奥多，梅莱加宣称，奥多左腿直股肌肉二级拉伤，他将只能在4到6周之后复出，奥多在此前对那不勒斯的比赛中刚刚在本赛季第一次出场，就奉献了两个助攻，这次的意外受伤，绝对是一个坏消息。
　　在伤病恢复方面，蒂亚戈-席尔瓦、小罗和安布罗西尼都已经参加了训练，其中两位巴西人将肯定能够首发，如果可能的话，安布罗西尼也将进入18人大名单，对于近期在失去了蒂亚戈-席尔瓦之后，在联赛和欧冠三战两败，陷入困境的AC米兰而言，这无疑是一针强心剂。
　　(Galca)

