阿森纳最差引援已成大器 全能真神让维埃拉终无所憾
　　宋的这一记价值千金的鱼跃冲顶，为阿森纳带回了2分，避免了主队在积分榜上被切尔西拉开的危险，继续对领头羊实施着压迫。那是比赛进行到第88分钟，宋前场组织将球分给了左路的克里希，克里希突破后斜传禁区，宋此时已经插上门前，鱼跃冲顶将球送入网内。整个过程一气呵成，从组织到最后的冲顶，几乎就是由宋一人自编自导。“宋品尝到了前插进攻的乐趣，他给比赛增加了一些自己的东西，虽然他只是一名防守型中场。”赛后，主教练温格第一时间提高了这位绝杀功臣，赞扬了其在进攻端的突出贡献，当然，绝不仅仅只有一粒入球。
　　开场仅5分钟，宋便在本方左侧禁区前一脚滑铲，遏止了对手的进攻。不过，这仅仅是他本场MVP级表现的一个开始、一个热身。第13分钟，查马克在前场左路突破造成任意球，随后宋的头球稍微高出横梁；24分钟，宋在禁区弧顶处分球，右路的萨尼亚前插接球后顺势传中，包抄的法布雷加斯大力射门被门将拿到。这是上半场阿森纳最有威胁的一次进攻，如果不是格林太过神勇，恐怕宋已然献上助攻数据了。
　　第30分钟，宋在禁区前再送直塞到右路，萨尼亚送出传中，球在门前被西汉姆后卫解围；第34分钟，喀麦隆人卷土重来，他在大禁区左侧尝试右脚射门，可惜皮球稍稍偏出了右球门；第43分钟，萨尼亚把战火拉到前场，随即横敲给中路的小法，小法送出一记极富穿透力的直塞，宋插上的小角度打门被扑出。至于这1球，就连到了赛后的采访中，都仍令主教练温格惋惜不已；59分钟，小法直传宋，宋在禁区前直塞给左路插上的阿沙文，后者带球突入小禁区后摔倒，但裁判员未给予点球。
　　赛后，《天空体育》为这名英雄打出了8分，为阿森纳全队最高，而对其的评语只有2个字“绝杀”。当然，这样的评论已然太过苍白，远远无法诠释喀麦隆人在本场的统治级表现。做一个简单的比对，宋全场一共送出了4次射门，其中2次打正在球门范围之内；而作为全队箭头人物的查马克，却仅仅只送出了1次射门；而在上半场极为活跃的阿沙文，不过也只有3次射门，0次射正的数据。
　　不过不要以为宋为了进攻而忘了自己的本职工作。从赛后OPTA的权威数据分析，喀麦隆人全场一共67脚传球，仅次于队长法布雷加斯，其中到位60脚，成功率达到了89.6%，而前场传球38次，成功率为84.4%。除此之外，宋还贡献了3次关键传球，外加6次抢断，同样是全队最高。“作为一名后腰球员，在一场比赛中能获得两到三次禁区内射门的机会，这证明你懂得如何把握时机。”温格赛后高兴的表示。
　　“我很惊讶，宋刚来球队的时候是一名中后卫，后来转变为了一名后腰，到了今晚他竟像是一个前锋。他懂得何时该插入禁区，比如说上半场，他就在禁区里获得了两次机会。一次是右脚一次是头球。”温格点出了宋的变化，事实上这位昔日“最差引援”的变化就像是其位置不断的前挪一样，不断进步！算上本场比赛，宋最近3次代表枪手出战都收获了进球，本赛季迄今为止已经在联赛加欧冠的赛事中打进了4球，要知道宋加盟阿森纳后的前3个赛季加起来，进球也不过3粒而已。不仅如此，联赛已然收获3粒进球的宋，在队内的联赛射手榜中居然排到了第3位，仅次于4球的纳斯里和沃尔科特，与尖刀查马克并列。
　　“我可以向你展示那些报纸的文章，说宋是我最糟糕的一笔引进，这些文章都留着呢，但是等到一两年以后，你们将会看到宋成为阿森纳的一名出色球员。”宋加盟之初，温格曾如此自信的说道。如今，喀麦隆人终于用球场上的表现，应验了当初教授的预测，更是向那些质疑自己的人，重重扇了一记耳光。从一个防守型后腰转变为能控球、组织甚至是能进关键球的中场大将，毫不夸张的讲，本场如果撇开那一记绝杀进球，宋在中场甚至是进攻端的表现，都仍然要优于核心法布雷加斯。
　　“我认为宋是一个非凡的球员，也许这么想的人很少很少，但我是其中之一。”温格从来没有怀疑过宋的实习，自从他的身影第一次跃入温格的眼帘之后。根据OPTA的英超数据统计，宋在前9轮联赛中(不包含本场)一共送出了520脚传球，排名全联盟第6位；而在抢断数据中，喀麦隆人同样以33次位居英超第6；而在犯规次数上，宋23次的数据居然位列前3甲，如果再加上他猛增的进球数，攻防两端如此出色和全面的中场球员，恐怕放眼全英超也找不出第二个！在维埃拉之后，温格终于又培养出一位攻守全能的中场悍将了，当然，未来能否达到前辈的高度，还得看喀麦隆人之后的机遇和发展。
　　(陈驰)

