丑陋AC米兰令老贝看台脸色阴沉 意媒：帕托在场上吗？
　　新浪体育讯　在圣西罗球场，就在所有人都认为主队可以闲庭信步一样的取得一场容易的胜利时，夸亚雷拉和皮耶罗的两粒进球帮助尤文2比1在击败了AC米兰。缺兵少将的尤文击败了只有伊布一个人在支撑着的AC米兰。在开场击中横梁后，伊布还为米兰打进了缩小比分差距的一球，意大利媒体还大赞特赞了梅洛的表现，并且称赞尤文是赢在了智慧和斗志上，而这两点似乎都是AC米兰所缺乏的。天空台甚至说，AC米兰是进攻乏力，防守差劲，斗志不足，并且体能状况不佳……
　　应该说，比赛的双方都是在极端困难的情况下准备的这场比赛。米兰方面缺少了席尔瓦，阿莱格里只能够继续使用帕帕斯塔索普洛斯。米兰主帅还在皮尔洛身边安排了博阿滕和加图索，弃用了西多夫，在前锋线上，因伤缺阵的小罗被罗比尼奥取代。但相对而言，德尔内里遇到的麻烦更多。克拉西奇停赛两轮，马丁内斯占据了他的位置，前锋线上，皮耶罗和夸亚雷拉的组合几乎是德尔内里唯一可能的选择。然而就在尤文热身时，基耶利尼又伤了，尤文的中后卫组合，干脆换成了莱罗塔列配博努奇。与阿莱格里不同的是，这次德尔内里把一贯的4-4-2换成了更为灵活的4-4-1-1阵型，皮耶罗得到了最大限度的自由。但率先得到机会的，依然是米兰。开场仅仅30秒，罗比尼奥就为帕托制造出了一对一的机会，第7分钟，伊布击中了门梁与门柱的结合部，2分钟后，斯托拉里需要全力以赴阻挡伊布的进球。只是AC米兰在主场的绝对优势维持了不到15分钟，风向就开始变化。第19分钟，伊布在带球的过程中被梅洛抢断，后者传球给皮耶罗，尤文队长的射门需要阿比亚蒂连续的两次扑救。更要命的是，找到了自信和进攻套路的尤文，在4分钟后就通过德切利与夸亚雷拉的配合领先了主队。客队类似的配合，在上半场第29分钟险些让皮耶罗再进一球。在观众席上，贝卢斯科尼和加利亚尼都脸色阴沉，再也没有了赛前10分钟的谈笑风生。
　　天空台评论说，上半场的后半段，梅洛仿佛是几年前的加图索，马丁内斯的跑动仿佛是诗歌一样美丽，相对于活跃的尤文，AC米兰完全窒息了，博内拉受伤后，阿莱格里被动的用阿巴特换下博内拉，当然也不会起到什么好的效果，此时的球场上主动权属于尤文，米兰则通过伊布或罗比尼奥个人的发挥偶尔威胁一下斯托拉里的球门。下半场，比赛场面依旧，只是倒霉的尤文又失去了受伤的马丁内斯，德尔内里被迫换上西索科，但场上的尤文似乎能扛住任何的霉运。而运转不灵的只有主队AC米兰。帕托如同梦游，伊布被对手看得很死，经常是受到三名对手的包夹，米兰的中场几乎是在无为状态。在电视台当嘉宾的科斯塔库塔不时的摸摸自己的头，怀疑这支米兰是否真的有夺冠的实力和可能性。一天前的国际米兰固然有些难看，但第一，蓝黑军团没有难看到这个份上，第二，人家最终还是拿到了3分。那么AC米兰呢？看看阿莱格里的替补席似乎也没有什么人可用。之后的事情，就是顺其自然了。利用安东尼尼的一次错误，西索科就像马拉多纳或者贝利那样一路狂奔，然后助攻皮耶罗，尤文队长这次没有再重复上半场的错误。而此时，天空台终于下了定义，“对于这支丑陋的米兰来说，这是一个理所当然的结果”。至于在0比2之后，阿莱格里用西多夫和因扎吉换下了博阿滕，以及一直在梦游的帕托。稍后，几乎是全力以赴完全压过半场的AC米兰，通过身体和激情，而不是智慧和技战术，由伊布打进了缩小比分差距的一球。但无力挽回败局。
　　赛后国家电视台评论说，AC米兰的开局不错，但维持的时间不长，并且在夸亚雷拉进球后就几乎崩溃了。自那时起，比赛的主动权就牢牢的掌握在了尤文的手中。国家电视台赞扬了一个在本赛季得到新生的梅洛，也提到了皮耶罗在本场的进球后超过了博尼贝尔蒂，成为了尤文历史上的最佳射手。至于球员的个人表现，国家电视台只认可了不断跑动，到处堵抢眼的加图索。在两个丢球上，阿比亚蒂没有什么责任，而且他限制了米兰的丢球。帕帕斯塔索普洛斯被认为是米兰后防线上的最差，希腊人在米兰的第一个丢球中负有主要责任。安东尼尼则被马尔基西奥和马丁内斯不断夹击，错误百出，助攻伊布是他在比赛中少见的亮点。皮尔洛被认为根本没有什么作为，但博阿滕比他更糟糕。进攻上没有作为，在中场完全被梅洛和马尔基西奥比了下去。在前场，伊布一个人努力的在支撑着，罗比尼奥也尽力了，除了个人突破，罗比尼奥还为伊布和帕托传了几次好球，但得到的队友支持相当有限。至于帕托，年轻的巴西前锋得到的评语是“他在场上吗？”这已经足够说明问题了。尤文一方，夸亚雷拉扮演了终结者的角色，梅洛和马尔基西奥则是球队在中场的两大盾牌，维亚利评论说，“尽管许多人都说马尔基西奥像塔尔德利，但我觉得他更像孔蒂。很多时候我们看不到他，但他会出现在球队最需要他的地方，无论是进攻还是防守都是这样的，这正是孔蒂的特点。”莱罗塔列和博努奇，这对比赛前两分钟才得到通知的临时组合，也很好的完成了自己的任务。
　　赛后的皮耶罗很开心，在意甲的进球达到了179个，皮耶罗正式超过了前辈博尼贝尔蒂，成为了尤文历史上新的第1。但尤文队长表示他还许多事情要做，一个纪录的结束意味着许多的新纪录的诞生。另外，俱乐部也开始与皮耶罗谈判续约问题。皮耶罗现在的合同在2011年夏天到期，尤文正在与皮耶罗商谈到底是把合同延长一年，还是直接延长两个赛季。说到转会，德尔内里和上赛季在桑普效力的斯托拉里，都祝福桑普和卡萨诺能够以最平和的方式处理分歧，并早日重归于好。但德尔内里在回到记者关于卡萨诺是否可以与皮耶罗一同比赛时，非常讲究的说，“假如卡萨诺加盟尤文，我认为他们应该可以一起上场比赛。”德尔内里还非常肯定的说，在他离开桑普时，卡萨诺的脑子已经正常了。“在最初的分歧后，我们澄清了一切，在赛季的后半段，我们之间有着非常好的关系，但卡萨诺是否加盟尤文只是两家俱乐部之间的事情。”尤文的主席阿涅利在赛后回答记者提问时，刻意回避了卡萨诺的问题。“这个工作是马罗塔的，我非常信任他。而且卡萨诺的事情，我们需要找一个适当的时机再谈。”当记者追问今年12月是否是最合适的时机时，阿涅利选择了笑而不答。
　　相对于转会市场，尤文在未来一段时间内最大的麻烦恐怕是伤病。与米兰的比赛后，左脚受伤的马丁内斯恐怕要休息两个月，更倒霉的德切利则要休息至少3个月，在他与博内拉的相撞后，尤文在第一时间安排了超声波检测，发现骨折后，球员就被打上了石膏，俱乐部将在一、两天内决定球员是否需要手术。另外，替补门将曼宁格也需要至少休息一个月，而德尔内里得到的唯一好消息，就是基耶利尼的伤并不严重。周四的欧联杯上，尤文无法使用阿奎拉尼和夸亚雷拉，除了克拉西奇归队和基耶利尼可能的伤愈，德尔内里恐怕要重新启用之前被球队清洗的格罗索和萨利哈米迪奇，并且征召大量的青年队球员……
　　(董希源)

