一记三分能否拯救迷失的灵魂 江苏之星已迷失一季
　　新浪体育讯　97-90！在半决赛关键的第四场中，江苏队最终还是遭遇了淘汰，杨力坐在替补席上一言不发，眼神中透露出了失落的表情，或许他此刻正在思考，如果上一场他们能够更加轻松的在常规时间就击败新疆，让胡雪峰和张成等主力保存了体力，或许这场比赛的胜负就会是完全不同的结果。
　　比赛进入到第四节开始阶段，杨力在三分线外接到队友的传球，他在外线果断出手三分命中，帮助江苏队再次将比分反超。可在这种关键时刻，江苏队的主教练杰森并不敢把杨力放在场上太多的时间，他很快就用老将张成将杨力重新替换下场。
　　全场比赛，杨力仅仅获得了8分钟的出场时间，他5投2中，仅得到了5分。
　　事实上，杰森在上半场还给了杨力4分多钟的出场机会，但他在进攻中还是出现了两次犹豫的情况，这也和他心理上的变化有着很大的关系。
　　上一场比赛，江苏队的主教练杰森曾经在第四节最关键时刻将杨力放在场上，当时正是看中了他在场上的冲击力，可他在关键时刻却出现了一次上空篮不中，这也给了新疆队反扑的机会。在那之后，新疆队在落后7分的情况下发起了疯狂的反扑，而江苏队则出现了心理上的变化，连续5次出现罚球不中的低级失误。要不是哈维最后时刻用一次罚球拯救了江苏，他们恐怕在上一场就被新疆以3-0横扫了。
　　赛后，杨力对于自己那次低级的失误也非常自责，当然，队友和教练还都是给予了他鼓励，但不能改变的事实是，这次低级失误已经让他在主教练杰森的心理印象值大大下降，信任度也明显不如以前了。
　　上个赛季，杨力是江苏队替补席上的重要一员，他场均得到11.2分2.7个篮板1.9次助攻。但本赛季，杨力的状态却大幅下滑，他场均只能得到5分2个篮板。当然，伤病也是杨力状态下滑的原因，赛季中段，杨力在和山西队的比赛中曾经被威尔斯撞的大腿拉伤，这也让他缺席了很长一段时间，复出之后，杨力的状态也因此受到了影响。
　　事实上，杨力是江苏队几位年轻队员中身体素质最好的一个，他的身体柔韧性和出色的弹跳力总是能够让他在场上表现出无处不在的活力，更令人赞叹的是，杨力在拥有如此如色的身体素质的情况下还具有一手非常精准的外线篮子。
　　如今，在江苏队已经遭到淘汰的情况下，杨力或许也应该放下包袱，从低迷状态中走出了，不要因为在场上的一次失误影响了自己的信心，毕竟年轻的他后面还会有很多表现的机会。联赛结束之后的全运会也许就是他证明自己的最好良机，只是不知道，这次的迷失到底会对这位江苏天才在心理上造成多大的影响。(乳娃娃)

