超级无解BUG！向殿堂巨星进发！曼联恐怖新王造18球
　　新浪体育讯　纳尼！纳尼又进球了！这名曼联本赛季迄今最炙手可热的红星，已经打进了他的赛季第7球，这7个进球中，不乏对阵博尔顿时的长途奔袭、单骑闯关，以及在国家队比赛中上演的世界级远射。今天，老特拉福德的新国王又送上了一个有可能会载入英超历史，千载难逢同时又匪夷所思的进球。
　　下半场末段，此前1球领先的曼联先后遭遇了客队范德法特和帕夫柳琴科，2人连续高质量射门的威胁。第85分钟，红魔终于发动了1次有效反击。布朗在右路挑传，纳尼利用身体的灵活性优势闪入禁区，被身后的卡布尔明显的手上动作拉倒在地，可当值主裁克拉滕伯格竟然拒判点球！此时的纳尼在看到主裁毫无表示之后，索性倒在对方禁区内仰天长叹。
　　然而塞翁失马焉知非福，就在纳尼从地上缓缓爬起、准备回到比赛的刹那，他发现皮球竟然意外地被热刺门将戈麦斯摆到了自己的眼前，而裁判的哨声并未想起。作为天生的葡萄牙人，这时的纳尼在球场上的机敏立显：他先是快跑两步，抢在戈麦斯之前取得1个距离皮球更接近的位置；紧接着放慢了脚步，假意阻止对方快速开球，避免引起戈麦斯的警觉；随后他连续回头看了主裁判克拉滕伯格2次，确定哨声未响，抢在热刺门将扑救之前迅速将球推向空门。2-0，红魔锁定胜局！短短数秒中的时间里，葡萄牙人巧妙地利用规则，将绿茵场上的智慧表演得淋漓尽致！
　　纳尼本场比赛延续了他本赛季高水准的发挥，从比赛伊始，弗格森手下的红人就没有放弃过对客队球门的骚扰。第3分钟，朴智星左路横传，纳尼在禁区外左脚远射，戈麦斯勉强将球扑下。3分钟后，他再次远射，皮球偏出底线。第20分钟，纳尼在禁区外大力抽射，热刺门将扑球脱手，险些给了埃尔南德斯绝佳的补射机会。第25分钟，纳尼前场策动进攻，他送往禁区内的妙传被埃尔南德斯巧妙回做，弗莱彻跟上的射门被扑救。葡萄牙人又一次主导了流畅的进攻。
　　第31分钟，埃尔南德斯被卡布尔身后放倒，赢得前场右路任意球机会。纳尼主罚的皮球，在空中划出一记美妙的弧线，队长维迪奇在禁区内及时杀出，将球结结实实砸进了客队的球门下角。不要忘记，小豌豆制造任意球的这个机会，也是源自纳尼的直传策动，虽然没有进球，但葡萄牙人已经完全布置下了这个球的所有必要细节，只等塞尔维亚人一锤定音。
　　第56分钟，纳尼在大禁区线上突施冷箭，他的一脚吊射被戈麦斯勉强救下。第69分钟，纳尼在反击中直塞小豌豆，后者在跑动中抬脚就射，戈麦斯被迫飞身扑救。第71分钟，纳尼在和布朗撞墙配合后，连续晃过3名热刺防守球员，杀至中路起左脚射门，皮球偏出。这一连串精彩的动作给人印象深刻！补时第2分钟，纳尼在前场轻松过掉2名热刺球员，在禁区外瞥了一眼球门，起左脚直接选择吊射，戈麦斯此时已经放弃了抵抗，貌似高出的皮球最后竟然砸在了横梁上偏了出去！热刺门将目瞪口呆，巴西国门就这样被纳尼玩弄于鼓掌之间！
　　也不怪戈麦斯在葡萄牙人面前疲于奔命，赛后的OPTA统计显示，纳尼全场比赛完成了7次射门，4次都射正门框范围之内，这几乎是曼联其他中前场球员射正数的总和。此外，他还奉献了1个进球、1次助攻、4次有威胁传球、1次赢得前场任意球，这样的进攻数据在曼联队内绝对是独一无二的。《天空体育》给了他赛后8分的全场唯一最高分，而球迷打分甚至比这个分数更高，官方的评语是“90分钟时间里无处不在，让自己的名字出现在了射手榜榜单中”。
　　1个匪夷所思的进球，让纳尼本赛季已经在联赛中打入4球贡献了6次助攻，和德罗巴共享助攻榜头把交椅。他在欧冠和社区盾上也各有1球和1助攻入账，单为曼联就送上了5球7助攻。葡萄牙人本赛季在英超的进攻和助攻数总和已经累计到10，仅次于德罗巴的6球6助攻，排在英超第2，领先特维斯的7球2助攻。再计算上他在国家队比赛中的2球2助攻和联赛中的制造乌龙，纳尼本赛季多线开花的数据，已经让人看得眼花缭乱，总计为7球9助攻+制造1乌龙+制造小豌豆1补射破门，总计为曼联和葡萄牙出战17场比赛制造了18球。如果本赛季的英超是一出现实版的冠军足球经理游戏，那么纳尼早已成为了这款“游戏”中的超级无解BUG！
　　在周五接受曼联官方的1次采访中，纳尼被和近来状态飙升的贝尔放在一起讨论，前者曾经严肃地讨论了今天和热刺的比赛：“大比赛就是为了超级球星而生的，所有最好的球员都会出场比赛，这意味着很多。热刺是一支很棒的球队，我们为了积分榜上的争夺都想赢球。但自从我来到曼联之后，我们做得一向不错，我希望这个传统能保持下去。”
　　纳尼不会忘记，他在加盟英超后的首粒入球，攻破的就是热刺队的大门，地点正是老特拉福德。同一块草皮上，3年的时光转瞬即逝，北伦敦球队在曼联飞翼的脚下依然没有获得翻身的机会。“我很享受和高手过招的机会。但是，我只考虑我自己，我不会去太多地顾忌对手，不管他们得踢得好不好。我发挥出色，帮助球队取得了胜利，这才是最重要的事情。”作为“大比赛”中的“超级球星”，纳尼今天顺利地完成了他口中“最重要的事情”。
　　上赛季因为和弗格森关系闹僵，一度传闻会被弗格森赶出老特拉福德的纳尼，如今已经成为了苏格兰人眼中炙手可热的香饽饽。上一场取胜斯托克的比赛中，纳尼被对手侵犯，痛苦倒地之后，老爵爷一度在场边焦急万分，气的破口大骂对手。本赛季，失去了往日的鲁尼，弗格森却收获了超级的纳尼，这不能不说是曼联的幸事。如果没有葡萄牙人的一往无前，一路磕磕碰碰的曼联肯定没有目前稳定的局面。一个正在向C罗、梅西这样殿堂级巨星进发的纳尼，正在通往足球先生的路上摸索前行。看看特维斯现在惹火的表现，弗格森真应该庆幸自己当年没有对纳尼下手，失去了野兽还不算是世界末日，若真是放走了一个未来欧洲球王的候选人，那才是悲剧中的悲剧！
　　(苗苗)

