西媒体：全新银河战舰让质疑者闭嘴 这支皇马前途无量
　　赛后，《世界报》的记者赫苏斯撰文，对皇马本场胜利的意义提出表扬，他认为穆里尼奥再次拯救了皇马，而在这场艰难的战役当中，皇马球员也经受住了考验，对于志在夺冠的他们来说，这种经验是弥足珍贵的。现全文翻译如下：
　　一段时间以来，很多人都说，皇家马德里之所以在本赛季初期踢得顺风顺水，是因为他们还没有和真正有实力的球队交手。但随着赛季的深入，这些人渐渐显得理屈词穷。冠军联赛战胜AC米兰的比赛原本可以让其中一些人闭嘴，但他们坚持认为，红黑军团的老龄化而不是皇马的强大实力是后者取胜的主要原因。
　　那好吧，既然大家都认为AC米兰是束手就擒，那在战胜巨人杀手埃尔库莱斯之后，穆里尼奥的球队终归可以自豪一下。埃尔库莱斯在诺坎普球场战胜了巴萨，而且那绝不是偶然事件。这支球队有实力，球员和教练都不是泛泛之辈，面对一支状态极佳的皇马，他们甚至能够坚守80分钟。但这个赛季终究是白色球衣的赛季，这是一支升班马难以阻挡的趋势。
　　面对埃尔库莱斯，皇马的任务很艰巨，但穆里尼奥的球员用耐心、拼搏精神和坚强的个性将困难一一化解。这是一场精彩的比赛，拥有一个完美的结果。只要保持这种状态，皇马前途无量。下轮要面对同城对手马德里竞技？只要穆里尼奥提出要求，走上正轨的皇马球员有足够的实力把马竞撕得粉碎。
　　战胜埃尔库莱斯，皇马就经受住了一次冠军级的考验。比赛开始不久，特雷泽盖就为对手攻进一球，帮助他的球队建立了可以坚守拿分的基础。但历史上皇马从未在埃尔库莱斯的主场输过球。埃斯特万·维戈的球队坚持了一个小时时间，如果换作其他对手，这个时间足以让他们全身而退。但当对手是皇马时，一个小时的良好组织是远远不够的。随着比赛进入到最后阶段，埃尔库莱斯的球员体力渐渐不支，皇马开始将场面上的优势转化为胜势。
　　C罗一马当先，他的背后是一支无坚不摧的队伍。扳平比分后，皇马仍不满足，因为他们想要的是全取三分。这时候，穆里尼奥的神来之笔再次发挥效应，他撤下佩佩，换上本泽马，后者立刻贡献两次助攻，帮助皇马翻盘成功。首先，法国人的射门被扑出，C罗补射成功；接着，皇马9号送出妙传，再次帮助C罗建功。皇马不仅获得一场艰难比赛的胜利，还让本泽马回归，同时也为前世界最佳球员C罗再次提供了证明自己的机会。(KKGonzalez)

