阿森纳小人物竟对小法呼来喝去 温格他这样我才开心 
　　新浪体育讯　“如果法比安斯基能够出现在球场前，他就能够证明自己有多优秀。现在的他知道如何在压力下踢球，而且在比赛中足够的放松，事实上他比想象中的还要好，在比赛中我惊讶于他的指挥若定，他的喊叫……”这是法比安斯基本赛季首发的第7场比赛，自阿穆尼亚因低级失误被打入冷宫之后，这个波兰人就占据了枪手军团的主力位置，而与以往不同的是，法比安斯基在球场上显示出了少有的自信。
　　本场比赛之前，温格通过《太阳报》赞扬了法比安斯基近来的表现，并表示惊讶于这个波兰人的变化。正如教授所言，法比安斯基比之以往更善于，确切的说是更敢于指挥整条后防线，甚至是大声喊叫纠正队员们的防守站位，这源于个人自信心的提高，毫不夸张的讲，这正是区别一名一流门将与准一流门将的关键所在。
　　比赛上半场的一个镜头，充分显示了法比安斯基的质变。当时阿森纳后场被判角球，阿森纳球员几乎人人回防禁区，进行1对1的盯人，仅只有独享特权的队长法布雷加斯仍徘徊在禁区外。不过，这可“惹怒”了法比安斯基，波兰人二话不说直接冲出门前，并一把将法布雷加斯拖拽进到门前，毫不夸张的说，这一拽法比安斯基用力之猛，甚至是差一点将小法的衣服撕破，丝毫不给这位球队的大佬、队长兼核心放在眼里。而最后，小法也是只能乖乖的站在门前半米处争顶，枪手人顺利的排除了这一角球威胁。
　　法布雷加斯在阿森纳队中的作用，以及更衣室内的地位不言而喻，法比安斯基的这“冲冠一怒”不仅让这位大佬乖乖就范，更显示了其自我爆棚的信心，而这，才是对于一位门将而言最重要的。如果再从反面分析，这同样反衬出了队友们对法比安斯基的接受，以及对其近期内所表现出的实力的“服气”。
　　“我早就说了，他就是一位天生的门将，而且在门前有着敏锐的嗅觉，似乎能够嗅出球将要往哪个方向飞。他太有才华了，我认为他上赛季仅仅是因为压力太大所致，当你心态不平和时，很难保持在高水平的状态。他的守门技术相当的出色，而且要比想象的更富激情，在比赛中，我甚至会为他不断的呐喊感到惊讶。”主教练温格解释了法比安斯基爆发的原因，并表示对其给予了厚望。
　　与以往的低级失误挥手告别，如今站在阿森纳门前的法比安斯基多了一份沉稳，多了一份以往不曾见到的霸气，正如温格所言，波兰人能够像卡恩一般的在后场嘶吼，提醒本方防守队员的站位、告诫身前的队友集中精神。如此，昔日枪手漏洞百出的后防线才真正形成了体系。像本场比赛这样的拖拽小法回守的镜头，恐怕温格会希望更多的出现在法比安斯基的身上。
　　(陈驰)

