国米清洗大将获英超千万报价 三年来他进球蓝黑军必胜
　　新浪体育讯　蒙塔里在热那亚踢出了一脚惊天远射，帮助贝尼特斯的国米在客场艰难拿走了3分，用《米兰体育报》来说，“加纳人的这脚任意球为国米带来了金子般的3分”，倘若没有他的绝杀，国米很可能已经被拉齐奥甩下6分。这是蒙塔里为国米打入的首个客场进球，而只要他进球的比赛，国米无一例外全部取得了胜利，不过福将的好运并没能帮助他确立自己在球队中的地位，充其量只不过是增加了国米出售他的筹码。
　　国米与热那亚比赛之前，蒙塔里接受采访时说：“到1月之前我不会再谈论我的转会问题，我要专心努力为国米踢球。”在目前国米饱受伤病困扰的情况下，尤其是后腰位置上，坎比亚索、斯坦科维奇、莫塔都受伤，贝尼特斯能有的只有老队长萨内蒂一人，蒙塔里成为萨内蒂唯一的搭档人选，除此之外国米后腰位置上只有19岁的小将恩万科沃。正因如此，蒙塔里看到了自己在国米阵容中短期的前途，近段时间将全部的精力投入在比赛场上。
　　国米将在本周二客场挑战托特纳姆热刺，热刺目前的主帅雷德克纳普是蒙塔里在英超朴茨茅斯的主帅，从上赛季开始，就有英国媒体报道称雷德克纳普希望重新将蒙塔里带回英超，只是连续两个转会期之后，这笔交易都没能实现。现在基本可以确定蒙塔里将以主力的身份出现在白鹿巷的欧冠比赛中，雷德克纳普也将有机会近距离再次观察自己的昔日爱将。
　　英国的《世界新闻报》透露，随着冬季转会期的日益临近，热刺已经为蒙塔里准备好了一份报价，媒体预计热刺为蒙塔里准备了1150万欧元的转会费，这个价钱能够保证热刺击败利物浦和阿斯顿维拉等竞争对手。
　　《米兰体育报》的国米跟队记者马泰奥在当地时间31日透露了蒙塔里在国米的情况，他说：“蒙塔里在10月3号闹出了直接离场回家之后，他在国米的生涯已经宣告结束了，虽然近段时间他还将是国米的主力，也将在伦敦出战热刺，但到1月份，他还是会被推到转会市场上，因为到时候国米的中场人员就足够了。”
　　马泰奥同时透露了在意大利国内，目前也不乏蒙塔里的追求者，其中就包括了近年来与国米球员交易极其密切的罗马，马泰奥说：“现在看起来，罗马收购蒙塔里的一员非常热切，不过国米并不愿意再把自己的球员卖给罗马了。”
　　此外，维维亚诺的事情已经敲定了，昨天，他的经纪人维格雷利再次确认，“明年夏天，维维亚诺一定会离开博洛尼亚，他已经需要到更大的俱乐部寻求挑战了。”而国米与博洛尼亚之间关于维维亚诺所有权的谈判已经完成，国米收回了维维亚诺的所有权。
　　(卞卡)

