东莞队赛季盘点遭遇4大难关 背上愤怒来日攀高峰
　　本版撰文 鲁君
　　就像游戏世界里的超级马里奥为营救美丽公主一样，现实世界里的东莞马可波罗队，也为了至尊宝鼎，一路闯关。
　　在经历了外援受困、伤病不断以及心态起伏的各种难关后，年轻的烈豹尽管最终因实力不济，倒在了老大哥广东东莞银行的脚下，但无可否认的是，连续第二年闯入四强的烈豹，在国内球员的成熟、小将的成长以及球队的心态上，都收获颇丰。
　　最近热播的《PTU2：同袍》中有句歌词，改写后可与烈豹共勉——未入过总决赛，苦处未算苦，斩荆棘冲波涛，更感自傲！抹去了眼泪，背上了愤怒，来日攀高峰，再与他比高！
　　第1关
　　外援关
　　BOSS：外援依赖症
　　本赛季，外援政策放开，允许每支俱乐部自己挑选两名外援，并有两次更换外援的机会。于是，为了取得更好的成绩，吸引观众，众多俱乐部都开始大撒金钱，大量有NBA背景的外援被吸引过来。新世纪也不例外，赛季初，马可波罗队早早就锁定了火箭弃将哈里斯和“魔兽”桑普森两名强力外援。桑普森内线主防、哈里斯外线主攻，两人一内一外，相得益彰。
　　在两名外援的强势表现下，马可波罗队拿到了建队以来的最佳开局——五连胜，一度高居联盟榜首。不过太过依赖外援并不是一件好事，当桑普森在第8轮与上海交锋时拉伤大腿肌肉之后，缺席了多场比赛，而马可波罗的战绩也随之一路走低。由于复出的桑普森始终难以打出令人满意的成绩，球队随即更换了新外援安德伍德，不料安德伍德却是一个名副其实的水货，5场比赛下来场均只有7.6分、4.4个篮板，球队最后决定只用哈里斯一名外援打到底。
　　确定了只用一名外援，反而给了烈豹国内球员更多的发挥空间，孟铎、俞宁、王勇等球员挺身而出，与哈里斯、张凯、邱彪一起发力，最后10场常规赛赢下8场，一举晋级季后赛。
　　收获分数：90
　　结语：闯关成功
　　第2关
　　伤病关
　　BOSS：伤病危机
　　CBA扩军，原本30轮的常规赛增加到50场，并且实行一周三赛，如此高密度、高强度的赛程第一次摆在CBA各俱乐部的面前。虽然马可波罗队的教练组在赛季开始前就对可能出现的伤病有了心理准备，但随着漫长的赛季开始，大规模的伤病侵袭还是让烈豹的教练组有些手足无措。
　　哈里斯的脚踝扭伤、桑普森的大腿肌肉拉伤、安德伍德的脚踝扭伤、邱彪的脚底肌肉撕裂、王勇的椎间盘突出、张凯的腰肌劳损、王晶的髋骨骨折、张?的膝盖滑囊破裂、宋康明的背部拉伤、秦鹏的脚踝扭伤……几乎每一位烈豹将士都受到了不同程度的伤病困扰。
　　如此多的伤病中，只有桑普森和安德伍德两名外援在受伤后表现得不尽如人意。虽然球队给了这两人充分的休养时间，但缺少拼搏精神的他们在复出之后表现得畏畏缩缩，数据统计大幅下滑，最终只落得背包走人的地步。
　　“谁没有一点伤病啊，就看能不能坚持了！”一位新世纪的内部人士曾表示。确实，与桑普森和安德伍德相比，穷苦孩子出身的哈里斯要坚强得多，只要一上场他都会放开手脚去拼。而烈豹的国内球员面对伤病都表现得很敬业，像超负荷运转的张凯一直坚持打满了56场比赛，邱彪在脚底伤势严重的情况下一直带伤上场……
　　收获分数：80
　　结语：闯关成功
　　第3关
　　精神关
　　BOSS：心态起伏
　　竞技场上保持一个平稳的心态非常重要，放到篮球场上，就是要面对弱旅不轻敌、面对困难不放弃、永远把自己摆在一个很低的位置去拼每一个对手。
　　去年以黑马之姿闯进半决赛的马可波罗队，本赛季因为桑普森、哈里斯两名强力外援的加盟而被媒体公认为夺冠的热门。赛季初期，烈豹队员们心态都不错，一直以弱队自居，因此他们能够第一次客场击败八一，第一次客场击败宏远……甚至11轮比赛过后还能在南区领跑。可第12轮客场挑战此前10负1胜的云南，犯了轻敌的毛病，最终在领先29分的情况下惨遭逆转，排名也一路下滑。
　　40轮过后，烈豹形势危急，即将跌出前八，而且马上又要连续打三个客场。在关键的时刻，烈豹横下一条心，拿出拼字诀，喜获三连胜，从此奠定晋级之路。
　　收获分数：70
　　结语：勉强过关
　　第4关
　　决赛关
　　BOSS：陕西/宏远
　　经过50轮常规赛的洗礼，经过外援、伤病、精神三关的考验，马可波罗队终于以常规赛第五的身份晋级季后赛。
　　第一个横亘在烈豹面前的就是陕西队，这支上赛季还在联盟榜尾挣扎的球队在找来了著名教头吴庆龙，签下了恐怖外援李-本森、罗宾逊之后，一举杀进了联赛前四。但就像系统突然为马里奥减少障碍一样，陕西队倚靠的“罗本组合”在季后赛前突然落跑，这无疑大大降低了马可波罗的闯关难度。没有意外，马可波罗只用了三场，就横扫陕西，连续两年晋级半决赛。
　　历史总是惊人的巧合，马可波罗再次与实力强大的同城兄弟宏远会师半决赛。首场比赛，马可波罗仅输了8分，这无疑增加了烈豹与华南虎掰手腕的信心。然而第二场宏远突然增加攻防力度，毫无心理准备的烈豹遭当头一棒，最后狂输59分。调整心态之后，马可波罗在主场与宏远拼至最后一分钟，但终因实力差距再输12分，被淘汰出局。
　　收获分数：60
　　结语：闯关失败，明年再来
　　游戏心得总结：
　　连续第二次闯进季后赛半决赛，追平队史最佳战绩。这其中有成功的欢笑，有失败的泪水，然而让烈豹收获更多的则是宝贵的经验。
　　通过本赛季总共56场比赛的磨炼，东莞新世纪马可波罗更加明确了球队未来的发展方向，那就是以本土球员为核心，增加一至两名优秀的外援为辅佐，同时加强年轻球员的培养，坚实地去走通向总冠军的每一步。
　　可以预见，在不远的将来，烈豹会向着更高的目标发起冲击！

