国米双线战果打平同期狂人 伤兵满营贝帅迎接英伦挑战
　　记者张恺报道 葡萄牙国门爱德华多效仿英格兰门将格林世界杯对美国的超级失误，为国米送上大礼，蒙塔里一脚普通施射破门改变了球队对埃托奥的绝对依赖，突破了埃托奥破门国米才会进球的怪现状，也让国米联赛射手增至4人，前三人是埃托奥、米利托、卢西奥，但上赛季此时国米有10人进球。
　　不可避免和去年对比，得分少4分，进球少10个失球少了2个，贝尼特斯比狂人小了一号。9轮丢4球，是1994年采用三分制以来国米的最佳防守成绩，贝式球队防守提升进攻削弱，最近5轮联赛进球最多1个。冠军杯比狂人光彩，7分比莫里尼奥同期多4分，进球10个多出7个，失球5个多出2个，又大了一号。两个赛程相加两人基本打成平手，得25分，丢球都是9个，狂人进球24个贝尼特斯21个。狂人在欧战第4轮迎来赛季转折、客场翻盘基辅，不知伤兵满营的贝尼特斯到白鹿巷会怎样。
　　坎比亚索和塞萨尔肌肉拉伤均缺席欧战，门将周末有望出场，下周的德比肯定复出，坎比亚索说不准。对热刺米利托迎来复出，如果没有坎、塞两人临场受伤，米利托会在热那亚出场，他受到了前东家球迷的热烈欢迎，屏幕上回放他在热那亚的精彩进球。莫拉蒂对频繁伤病好奇，问教练“为什么伤情都类似？”贝尼特斯无法作答，“训练不是问题，80%的练习都是有球的，和从前一样。我不对伤情担心，等阵容完整时，一切都会简单。”热那亚老板抨击国米结尾阶段浪费时间，埃托奥诈伤，贝尼特斯反驳：“没有故意拖延，我们只不过踢了一场正常的比赛，为了赢球想尽办法。我承认我们某些时刻应该更出彩一些，五六次反击机会该把握得更好。”米兰战尤文支持谁？贝尼特斯笑道，“我支持国米。”

