卡萨诺恐面临遭国家队除名 决裂事件尤文被指幕后黑手
　　新浪体育讯　安东尼奥-卡萨诺与国际米兰之间的传言已经不是一天两天了。从曼奇尼时代开始，每当转会市场开启的时候，卡萨诺都被认为是蓝黑军团的目标之一。但可惜的是，这桩转会总是在人们口中疯传，但却从未真正被摆上谈判桌，关于巴里男孩的交易也只是球迷和媒体的一厢情愿而已。
　　在加盟桑普的初期，由于自己桀骜不驯的性格，卡萨诺无法被教练们充分地信任，坏小子在场外的新闻甚至比他在赛场上的表现更能够吸引人们的注意力。直到最近，随着他日渐成熟，加上在赛场上的高水平表现，卡萨诺才真正回到了人们的视野中。他不仅成为了桑普多利亚的绝对主力，更是在普兰德利的任下重新入选了意大利国家队。有关卡萨诺转会的传言又一次萦绕在热那亚上空，众多豪门开始关注重生以后的卡萨诺，而此时的桑普多利亚开始认识到他的真正价值，他的身价也像火箭一样扶摇直上。
　　然而一切在上周发生了改变。因为用极其不敬的态度对待俱乐部主席加罗内，桑普多利亚已经正式向意甲联盟提出申请，由于球员纪律原因，要求提前结束双方的合同。决定将在未来的几天内正式作出。于是，长时间以来竞争最激烈的一个意甲赛季又迎来了卡萨诺这个重磅炸弹。一旦桑普多利亚和卡萨诺解约，巴里男孩就成为了自由球员。很显然，免费签下这样一名优秀球员对任何人来讲都是巨大的诱惑。从目前的消息看，国际米兰并不是唯一对卡萨诺感兴趣的人，意甲三强的另外两位，尤文图斯和AC米兰都有可能成为蓝黑军团潜在的对手，甚至远在英超的曼城也可能在竞争中插上一手。
　　卡萨诺的好友、同时也是国际米兰铁杆粉丝的意大利Moto GP世界冠军瓦伦蒂诺-罗西心系着好友的前途，远在葡萄牙参赛的他也时刻关注着事态的进展：“我为他感到遗憾，这对他来说无疑是个很大的损失，我希望至少可以看到他继续出现在球场上。我曾经非常高兴看到他身穿桑普多利亚的球衣比赛，因为那是我一开始最钟爱的球队，现在，我希望他能够加盟国际米兰。”卡萨诺和桑普闹崩，第一个被提上桌面的名字便是国际米兰，但前那不勒斯经理、转会市场专家皮埃保罗-马里诺在佛罗伦萨新闻网《紫百合》的评论中却并不这么认为：“我认为卡萨诺和佛罗伦萨之间已经没有可能性了，他最终的归宿，80%可能是尤文图斯，而另外的20%则是AC米兰。”佛罗伦萨主教练米哈伊洛维奇的话验证了马里诺的推测，虽然很欣赏卡萨诺，但这位前国米球星承认巴里人与紫百合无缘：“卡萨诺来佛罗伦萨？我不想谈论转会市场上的事情。我认为卡萨诺是一名伟大的球员，他能够在任何时候改变场上的局面，他的能力毋庸置疑。长时间以来我都非常欣赏他，如今他在场上的头脑也更成熟了，但我仍然认为他加盟的可能性不大。”
　　当然，也有希望卡萨诺继续留在队中的。桑普多利亚铁杆球迷、意大利著名导演、作家和演员保罗-维拉乔就对球队的决定感到震惊：“把卡萨诺还给我！否则我可不保证会做出什么蠢事情。在罗纳尔多和梅西之后，卡萨诺是世界上最好的球员，我不敢相信加罗内真的愿意就这么放弃这样一名球员。我认为这全是马罗塔在背后搞得鬼，目的就是将卡萨诺带到尤文图斯！”同时维拉乔还恳请他的老朋友、俱乐部主席加罗内重新考虑这一决定：“我求你了，再考虑一下。不要彻底排除他再穿上桑普多利亚球衣比赛的可能性。”
　　除维拉乔之外，媒体中间也有一些或明或暗的声音，显示尤文图斯或许与此次事件有关。斑马军团总经理马罗塔在最近一次接受《慢镜头》的采访时否认尤文图斯策划了 “卡萨诺事件”：“媒体们都在讨论是否此次事件的背后会出现某些人的名字，但我要说的是尤文图斯绝对并不在其中。桑普多利亚俱乐部正在经历一个非常严肃的事件，我们不想对他们表现出不敬，特别是在尤文图斯的计划中本来就没有卡萨诺的名字，所有的传言只是外界的猜想罢了。”与此同时，马罗塔也对桑普多利亚发生的事情表示遗憾：“我们对正在发生的事情感到遗憾。这是意大利足球并不光彩的一页，我曾经亲眼见证了桑普多利亚辉煌的岁月，我也非常了解加罗内和卡萨诺。尤文图斯从来都以正确的方式进行球员的交易，桑普多利亚发生的事情与我们无关。”采访的最后，关于刚刚创造斑马军团历史的队长皮埃罗的未来，马罗塔仍没有给出明确答复：“和皮埃罗续约？我们将来会做出评估，皮埃罗代表着尤文图斯的历史，他值得所有人的尊重。”
　　用经纪人波佐的话说，卡萨诺并不想离开：“他现在十分消沉，就快要抓狂了。他为俱乐部做了很多贡献，同球队有着很深的感情。”是的，加罗内不顾一切后果的举动确实快让卡萨诺抓狂了，因为不仅可能遭到俱乐部的节约，甚至面临国家队除名的危险。《米兰体育报》称，普兰德利已经开始考虑将卡萨诺排除在意大利国家队的名单之外。《米兰体育报》认为，普兰德利正在等待意甲联盟的最终裁定结果，如果一旦纪律委员会支持了加罗内的申请理由，批准球队和卡萨诺解约，那么上任以来一直坚持严格纪律性的普兰德利自然也会有所动作。
　　对卡萨诺来说，被俱乐部解约并不是最让他头疼的事情，因为有多家俱乐部已经为引进他开始有所动作，真让他感到抓狂的，是再次失去国家队的位置。在普兰德利上任后重返国家队的他好不容易刚刚站稳脚跟，却可能再次因为老毛病而葬送自己的前途。卡萨诺曾经公开表示结婚让自己真正成熟，妻子卡罗琳娜教会自己做人，但现在看来，那只是坏小子一次短暂的回光返照而已。 (瓶子)

