利物浦确认冬购6援必有杀星 800万报价比肩阿沙文奇才
　　新浪体育讯　尽管在今晨的比赛中险胜博尔顿，取得了英超两连胜，但10轮仅积12分的红军争夺下赛季欧冠门票的目标仍不乐观。而且，在客场战博尔顿的比赛中，利物浦中场大将乔科尔受伤，很有可能无缘本周末挑战老东家切尔西的联赛，主帅霍奇森赛后确认了这一点。“乔的韧带有些问题，因此他将会在本周一做个扫描，希望他能一切都好，但在扫描结果出来之前，我不知道他将休战多长时间。一般来说，肌肉问题将会需要10到14天的康复时间，但我知道乔很想打周末对切尔西的联赛。”
　　现在的这支利物浦，除了内部挖潜调动球员积极性之外，冬季引援也成为霍奇森所能想到拯救球队最好的方法。在接受《每日星报》采访时，霍奇森直言不讳：“我们对在一月增强阵容很感兴趣，我们可能会准备签下五到六名球员，我不想透露他们的具体位置，但其中一名肯定是前锋。”目前霍奇森手头可供使用的正牌前锋只有托雷斯和恩戈格，“这显然是不够的，像利物浦这样的俱乐部不能总是依靠库伊特、巴贝尔这样的球员来客串前锋，他们本质上还是边路球员。”
　　据《每日邮报》报道，利物浦的新任美国老板约翰-亨利已飞到英国和霍奇森就转会事宜进行会谈，这也是亨利首次正式与霍奇森谈论转会政策。亨利还将在11月7日现场观看利物浦主场对阵切尔西的比赛。虽然这位美国老板是足球外行，但作为体育界的资深人士他对冬季转会有自己的看法。他对利物浦官网表示：“机遇和价值将主导明年一月和未来的转会。关于我们的顶尖球员会离开的传闻都是毫无根据的，尽管我们也清楚这样的流言非常普遍。我们旨在增强现有队伍，而不是削弱。我也向球迷们保证，我们不会允许球队被削弱。”
　　利物浦需要前锋已经路人皆知，登上红军收购名单的球员也有长长一串。《每日星报》透露，热刺前锋克劳奇和西汉姆联前锋卡尔顿-科尔都是霍奇森关注的球员。克劳奇曾在利物浦效力了三个赛季，有过85场联赛22球的成绩，而卡尔顿-科尔同样身材高大，也是英格兰本土前锋中的佼佼者，阿森纳主帅温格一直对他非常看好。而《星期日镜报》则透露，当曼城表态圣克鲁斯可售之后，乌拉圭射手肯定会引起霍奇森的注意。
　　除了前锋，在其他位置上利物浦也有所行动。《每日星报》称，红军将向西布罗姆维奇报价800万英镑购买中场球员克里斯-布伦特。根据OPTA的数据，这位25岁的北爱尔兰球星是英超本赛季排名第三的助攻手，和阿森纳的阿沙文一样同为4次，他将为霍奇森提供更多前场选择，其进攻方面的才能也可以缓解红军的进球荒。
　　霍奇森要想实施他的冬令进补计划，还得能够撑到那个时候依旧在位不被解雇。而对于眼下的帅位危机，霍奇森尚能坦然应对，在回答是否担心传奇教练达格利什取而代之的时候，利物浦主帅表示：“如果有一天他们决定选择达格利什而不是我的话，也没有什么。我并不害怕面对这种情况。”
　　(G14)

