巴萨MVP组合中更有真核 对手：梅西是两队最大的差距
　　记者李镇伯报道 当巴萨这部进球机器开足马力时，瓜迪奥拉的球队永不可阻挡，尤其是梅西，连续三场比赛梅开二度，新赛季12场比赛打进14球，联赛、超级杯和欧冠三项出场赛事的进球都超过3个，也只有他能打出这样的数字。
　　在经历了主场0比2负埃尔库莱斯、平马略卡的糟糕表现后，巴萨终于找回了感觉，从主场2比1逆转瓦伦西亚的精彩下半时开始，巴萨连续发力，不仅取得5连胜，最近的4场比赛更是一球未失。梅西是巴萨狂飙的主角，欧冠主场对哥本哈根，全队状态仍未处在最佳，但梅西的两个进球为他们留住3分，客场2比0完胜萨拉戈萨，又是梅西包办两个进球，国王杯替补阵容2比0击败丙级的休达，主力阵容得到充分的休息，果然瓜迪奥拉的球队在周末的联赛中爆发，梅西不仅打进两球，还助攻一球，并策划了另两个进球。
　　C·罗和梅西的表现谁更出色？恐怕现在还很难有定论，两人的进球效率都很疯狂，又都找到了最适合自己的进攻组合，瓜迪奥拉的首发锋线三人组是比利亚、梅西和佩德罗，加泰罗尼亚媒体称其为“MVP组合”(三人名字开头字母的组合)，而梅西无疑是“MVP中的MVP”。C·罗再度主宰皇马的比赛，梅西又怎能落后，只用了不到4分钟，阿根廷人就找到了进球，抢前点未碰到皮球，但补射命中。24分钟时梅西又在中路连续晃过两名防守球员，分球给比利亚，后者弧线球破门。终场前比利亚的进球，同样来自梅西的组织，正是阿根廷人和布斯克茨之间的配合撕开防线，由后者助攻比利亚破门。64分钟时梅西的第二个进球，更显出他的成长，中路抢断卡佩尔，利用身体优势将对手挤倒，随后便是一条龙的斜线突破，禁区前左脚远射得手。
　　塞维利亚本场换上年轻的门将巴拉斯，但他没能改变自己的球队最怕梅西的厄运，在和巴萨的较量中，他们已经被梅西10次破门。塞维利亚的新任主教练曼萨诺在赛后承认，梅西就是两支球队最大的差距，世界杯上的低迷，并没有改变梅西在巴萨的进球势头，新赛季12场比赛14球4个助攻，赛季初提出的50球目标的确有机会实现，2010年又是梅西职业生涯中最疯狂的一年，继上一年度打进40球后，还剩整整2个月才到新年时，梅西又已经有45个进球入手，年度进球突破50大关几乎已成定局，而这全是在巴萨实现的。难怪马拉多纳会在最近的采访中这样说，“谁也没有我了解梅西，我知道他现在在国家队不开心，只有在巴萨，他才能踢出最好的足球。”
　　“我们的表现非常出色，这证明了我们还是那支伟大的球队，过去的一周我们的表现是完美的，所有人都该为此感到骄傲……”和往常一样，赛后梅西仍把功劳全算在队友的头上，主席罗塞尔和主教练瓜迪奥拉也更倾向于夸奖比利亚，而不是梅西，原因很简单，对于现在的梅西而言，任何褒奖都是多余的，数据足以说明一切，这是最好的梅西，而他还希望自己变得更好。

