弗格森宣称鲁尼还将缺阵15场 昔日硬汉恐被红魔逼挂靴
　　新浪体育讯　鲁尼和弗格森之间的裂痕以小胖与曼联完成续约收场，但他的脚踝伤势仍然需要很长一段时间才能愈合。据弗格森透露，鲁尼将继续缺席五周比赛。
　　自从10月16日在对阵西布朗维奇的比赛中替补出场20分钟，鲁尼就再也没有为曼联出战。之后他因为训练中受伤，缺席了欧冠对阵布尔萨的比赛，与此同时关于他和曼联之间分分合合的消息充斥了媒体头条。
　　原本曼联方面预计鲁尼的伤停时间为三个星期，但从目前的状态来看，享受完迪拜阳光海滩的小胖还需要更长时间回复。“我认为鲁尼还会继续缺席五个星期，”弗格森表示，“他必须重新调整身体状态，我想这大概需要五周时间。”
　　照此计算，鲁尼将缺席今后的各项比赛15场，包括11月10日与曼城的曼彻斯特德比，12月4日对阵布莱克浦的英超联赛或12月7日对阵瓦伦西亚的欧冠小组赛将成为他的复出之战。而如果上述两场比赛小胖还不能复出，那么12月13日曼联和阿森纳的英超德比将是他上演王者归来的最佳舞台。
　　小胖公开表示要离开曼联，却得到25万英镑周薪的丰厚续约，媒体猜测曼联球星会有样学样，也要求提高薪水，而费迪南德“被公认”是下一个要求加薪的球员。不过里奥通过自己的Twitter对此予以否认：“和媒体的报道相反，我不是下一个要求肥约的球员”。此外维迪奇也被认为可能要求加薪，尽管他两个月前才刚刚签订了一份为期四年的新合同。
　　如果鲁尼的数月缺阵已经让球迷等得心焦，曼联阵中另一位老伤号哈格里夫斯则已经到了被人遗忘的境地，而他的曼联生涯、甚至职业生涯能否继续就要看明年是否能回到赛场。
　　上个月哈格里夫斯的主治医生理查德-斯特德曼，曾表示曼联中场近期就可以恢复训练，但弗格森否认了这一情况。“医生给了我们好消息，我们也一度非常高兴。欧文(哈格里夫斯)刚回来的时候训练情况不错，但之后似乎出现反复，又和理疗师回去了。”《人物》援引弗格森的话说。
　　以1700万英镑从拜仁转会到曼联后，哈格里夫斯就一直在和伤病作斗争，已经两年多没有参加比赛。他的两个膝盖都接受过手术，漫长的恢复期对心理上的折磨或许更大于生理上。弗格森谈起哈格里夫斯时也充满怜爱口气：“今后对欧文将非常困难，这个孩子已经两年多没有比赛了。他本赛季必须要回到赛场，不然他的心理上会有很大的麻烦，因为三年不出赛实在太漫长了。”
　　哈格里夫斯和曼联的合同明年夏天就要到期，有一年的可选择条款，弗格森表示曼联会根据情况决定如何行止。据弗格森透露，哈格里夫斯现在的问题在于小腿伤势，“有时候就是这样，你会让身体的其他部位承受更多压力作为代偿。”
　　另一位曼联球员埃弗拉也正在经受心理上的折磨，由于在世界杯上和法国队队友发动“兵谏”，埃弗拉被法国足协禁赛5场，而目前国家队新帅布兰科还没有和他联系，这让埃弗拉心急如焚。“我现在还有精神创伤，直到我再次披上法国队球衣才会痊愈。”埃弗拉说道。
　　(G14)

