弗格森表态曼联冬季不买人 “有钱”但是我们并不需要
　　记者刘彬彬报道 虽然20年的不胜让热刺不免对曼联怀有敌意，但两支球队私下里关系却不错。曼联周六队中的首发球员中，贝巴和卡里克都是曾在热刺效力。而如今的热刺队中，“新吉格斯”贝尔和赫德尔斯通都是曼联的意中人，就连范德法特、莫德里奇在来到热刺前也都和曼联联系在一起过。但是这一次，在对战曼联时，老雷当众宣布，“现在的热刺已经不可同日而语，如果我们不想卖，我们不会卖掉任何球员。贝尔和赫德尔斯通绝对不卖。”甚至，老雷还对外宣称自己冬季转会还要有一个买入。
　　而10天前刚刚和曼联签约的鲁尼虽然度假归来出现在看台上，但他一定很不喜欢听到弗格森赛后的发言。急于重新建立威信的弗格森在赛后强调，曼联在冬季转会期间不会做任何买进。
　　“我们一月不会买进，绝对不会。因为很多球员都已经不能参加杯赛，所以我的选择不多。到时候离联赛结束只有五个月，瓦伦西亚还会在二月回来，也许还有一个哈格里夫斯。就我们现在的阵容来说，我看不出购买任何其他球员的理由。”弗格森表示，但他仍然强调曼联“有钱”。“我们有钱买人，但是这并不必要，这也意味着我们在夏天会做更多的交易。我们会根据需要购买，我们知道我们需要的。如果范德萨、斯科尔斯、吉格斯或者内维尔退休，我们早两三年也都做了思想准备。但我们还要强调自己的年轻球员，像埃尔南德斯这样的青年才俊。”
　　《周日邮报》报道，苏亚雷斯、本泽马和斯内德都是曼联夏天的目标。而有了墨西哥人的优异发挥，弗格森也可以耐心地等待鲁尼的恢复，“我认为五周是准确的，不可能是11月10日对曼城的比赛，你想要一个缺席几周的球员立即回来？”这是几周前发生在吉格斯身上的厄运(旧病复发)。
　　但是鲁尼看起来对这些满不在乎，出现在老特拉福德的他满脸笑容，还与国家队主帅卡佩罗兴高采烈地讨论着什么。刚刚赢得一场合同争夺战，曼联又回到了胜利的轨道，他当然有理由开心。

