喷射机宣布签约前英格兰国脚 张烁出场时间受挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，澳超纽卡斯尔喷射机队在官网发布公告，球队与现年30岁的前英格兰国脚前锋弗朗西斯-杰弗斯签下了一份为期10场比赛的短期合同。纽卡斯尔喷射俱乐部希望杰弗斯能够帮助球队走出进攻不力的阴影。签下这名“英国脚”级前锋，也意味着在队中同样司职前锋的中国球员张烁的出场时间将受到强有力的挑战。
　　出生于1981年的杰弗斯成名于英超埃弗顿俱乐部，还曾效力于阿森纳等球队。他曾在英超赛场上出赛超过百场，进球30余个。值得一提的是，杰弗斯至今仍然保持着英格兰U21代表队的个人进球纪录，他以13球的成绩与一代传奇前锋阿兰-希勒并列享有这一纪录。另外，杰弗斯还曾经在2003年英格兰国家队与澳大利亚的比赛里攻入一粒进球。据悉，杰弗斯将很有可能在11月13日喷射机与阿德莱德联队的比赛中上演澳超首秀。
　　纽卡斯尔喷射队本赛季的战绩非常糟糕，目前仅积8分排在联赛积分榜的倒数第2，进攻无力已经成了球队长时间无法解决的难题。此次短期签约杰弗斯，俱乐部就是要从根本上解决球队进球难的问题。中国球员张烁作为队中的前锋几乎每场比赛都能上场，但是他并不能保证场场首发的身份。现在，杰弗斯这名强有力的竞争者来到球队，势必会对张烁的出场时间构成影响。
　　(达博斯达)

