多特蒙德18岁新星开始闪耀 勒夫：他是德国最好的天才
　　记者艾文报道 无论之前还有谁不认识格策，那么在周日晚上的这场榜首大战之后，一定会记住这个刚刚18岁的小伙子。德国足坛的精英早已经达成了一致，德国U17主帅佩扎乌奥利向勒夫强力推荐说：“格茨有一名球员需要的全部技术和战术能力，他能扮演中场指挥者的角色，而且总是能威胁对手的球门，这样的球员能适应任何一支球队。”国家队主帅勒夫说：“格策是德国足球最好的天才。”技术指导萨默尔给他的评价更高：“这是我们拥有过的非常棒的天才球员之一。”他为多特蒙德打入的第一个球，随后又助攻巴里奥斯，成为了决定比赛胜负的球员，也证明了这些评价没有任何过誉。
　　格策一直是主帅克洛普重点培养的球员，他能踢两个边路，也可以担任前腰或者前锋。上赛季他在德国U17比赛中表现得非常突出，佩戴队长的袖标，率领球队赢得了2009年U17欧洲冠军，并且被评选为比赛的最佳球员。2009年和2010年，他作为年龄段中最优秀的年轻球员，两次获得弗里茨-瓦尔特奖章。
　　上赛季他就有纪录，在德甲的历史上，只有8名球员在甲级联赛出场时年龄比他更小。本赛季前他在热身赛上大放异彩，队友沙欣说：“我很难相信，在德国国内还会有比格策更有天赋的球员了。”赛季开始之后，他成了主力阵容中的常客，欧洲联赛也是一场不落。在这两项重要赛事中，他已经有四个进球和三次助攻，在队内的作用堪与沙欣相媲美。
　　格策总是让多特蒙德人想起被誉为“百年不遇天才”的里肯，两个人的起步几乎是相同的：同样是17岁在联赛中出场，1993/94赛季，里肯在联赛中偶尔获得出场的机会，在第二个赛季中他为球队出场了21次，并且在联盟杯的一场比赛中，第118分钟打入了一年中最关键的进球，帮助球队打入了前八。格策也在联盟杯小组赛中为球队绝杀过对手。
　　里肯最让人难忘的是1997年的冠军联赛，他当时替补出场的第20秒钟打进了一个20米远的凌空吊射，将比分定格在了3比1。里肯被视为未来的巨星，但他最终没有能够达到期望，失去了俱乐部中的位置，国家队中也没有突出的表现。
　　现在多特蒙德竭力避免的就是格策遇到与里肯类似的问题。实际上里肯现在正在俱乐部的青年队工作，他说：“我相信格策，他是个出色的年轻人，懂得如何避免压力。我相信，他会做得比我更出色。”俱乐部对格策的保护十分全面，为了让他避免媒体的压力，主帅克洛普一度不允许他接受任何访问，格策也听话的保持缄默。这并不影响多特蒙德球迷对他的喜爱，毕竟这个小伙子2001年就加入了俱乐部青年队，几乎参加了各级别的球队，直到升入了一线队。球队在月初与他提前续约两年时间，将格策的未来牢牢地绑在了多特蒙德的战车上。现在很多专家预言，格策将很快披上国家队的战袍，勒夫表示，格策有可能在11月参加国家队的热身赛。但格策说：“我现在还没有到考虑国家队问题的时候，我现在要把所有的注意力集中在俱乐部上，首先要做的是在俱乐部成为绝对主力。”

