十年1亿7千万投入终到收获时 他们才是本季真黑马
　　新浪体育讯　3比1击败江苏，历史上首次晋级总决赛，今天对于新疆队和他们的球迷而言无疑都将是个难忘的夜晚——7年前他们还只是这个联赛中升班马，但7年后他们却已经成为了足以傲视 群雄的总冠军争夺者。
　　看看本赛季的总决赛争夺者们，广东队国手云集，整体实力堪称强大。江苏一直都是半决赛的常客，他们从不缺少才华横溢的球员。那么新疆呢？这支在02-03赛季才踏上了CBA赛 场的球队是靠什么杀出重围晋级总决赛的呢？
　　“在球队建设上的投入我们从不吝啬”不久前在新疆本地媒体的一次专访节目中，球队的高层曾这样说到。让我们看看这只球队在近两个赛季为了崛起而做出的投入：巴特尔和老 蒋的组合年薪已经超过了600万，两位外援加起来每月至少应该拿走10万美金，再加上其他球员的薪水，球队的正常开支和联赛中最贵的旅途费用，这两个赛季中新疆队每年的投入 无疑都会位列所有球队的前列。
　　不过我们还需要注意的一点是，新疆队目前的综合实力并不是依靠仅仅两个赛季的堆砌完成的，早在10年前，当新疆体育局与广汇集团在1999年携手共建广汇篮球俱乐部的时候， 这支球队就已经开始为今天的收获而打下基础了。
　　由于地处大西北，这让新疆队每次引进高水平球员是都会花费比其他球队更大的代价，不过俱乐部还是网络了众多的天赋球员。龚大明、龚松林、徐国?、金立鹏、吕晓明和薛玉 洋逐渐开始成为球队的核心，而篮球教父蒋兴权，台湾教头邱大宗，原八一队主教练吴昕水和前国家队主教练王非等名教头也相继被请来执教新疆队。据球队的相关人员介绍说， 十年间新疆队的投入超过1亿7千万，而这样的高投入也终于为他们带来了收获。
　　从02-03赛季初次踏上CBA赛场到今天杀进总决赛，新疆队用了7年的时间终于登上了很多球队无法企及的高度——看看他们身边那些已经征战了14个赛季的前辈们吧，北京、山东和 浙江都曾有过各自的辉煌期，但最好成绩也就是半决赛；江苏曾有幸跟广东在总决赛中一较高低，但为了那一刻他们在联赛中已经打拼了整整10年。与这些球队相比新疆的成长速 度绝对令人感到惊讶。
　　五天后新疆队将在总决赛的舞台上迎来与广东宏远的对决，而不管最终的结果如何，这支球队都已经为自己书写了值得铭记的一个赛季。
　　(黑豆)

