曼城已被豪门行列“淘汰” 真正距离在逆境中才可显现
　　记者陆逸评述 三个赛场同时进行的比赛，结局各不同。阿森纳绝杀，切尔西逆转，而曼城——被逆转。横亘在三个球队之间的还不仅仅是冠军陈列室的奖杯数量，豪门的气质是靠过去多年的成功逐渐积累的自信，而曼城在这一水平面的对比中直接被“淘汰”出豪门之列。
　　这一轮对争冠的三支球队很有参考价值。十轮过后除了反常跌落降级区的利物浦之外，西汉姆、狼队和布莱克本恰好位列降级区三甲。按照正常实力，三支明显强出的球队应该轻松取胜。但这就是足球的魅力所在——永远没有不会翻船的豪门。03/04赛季不败夺冠的枪手，已经尘封在球迷的记忆之中。温格也承认，很难再创造这样的奇迹。
　　于是，豪门偶有不在状态时的胜负得失，就成了左右冠军归属的关键。08/09赛季曼联夺冠，后来球评家有经典之语：“曼联的冠军是在老特拉福德取得的”，意指红魔在主场绝无失着，无论强弱到此都留下三分。而切尔西上赛季阴沟翻船的次数屈指可数，前半赛程只有不敌维冈、小负维拉可以作数。难怪阿森纳能在88分钟绝杀西汉姆让温格欣喜若狂。过去5个赛季，枪手也经常有在弱旅身上讨不到便宜的时候。说枪手还在为青春付出代价，大多也是因为在这种强弱对话中难以全然发挥实力之故。
　　曼城不敌阿森纳，媒体未做恶评，也没有人议论曼奇尼的帅位。但是联赛中已经有负桑德兰，再添被狼队击垮，这支球队纵然遇强再强，也缺少夺冠球队必须具备的某种霸气。这种霸气，能让切尔西在被弱旅布莱克本压制时反败为胜，也能让枪手于终场前化解危机。

