热刺让二十年魔咒无限期延续 联赛尚且如此何谈欧冠
　　记者刘彬彬报道  自英超联赛开始，热刺从未在老特拉福德战胜过曼联。事实上，他们最后一次在老特拉福德取胜还要追溯到1989年，莱因克尔的进球帮助他们战胜曼联。残酷的事实是，如果热刺继续像周六晚上一样丢掉那样可笑的入球，他们二十年来的魔咒仍将无限期延续……
　　失球足以“流芳百世”
　　比赛进行到第83分钟，曼联暂时1比0领先，换上巴甫柳琴科、克劳奇的热刺志在最后一搏。此时，纳尼带球进入禁区右路被卡布尔拉倒，裁判克拉滕伯格并没有判罚这个很明显的点球，也许为五年前还债 (五年前同样的地点，门德斯中线附近的吊门明显入网却被判无效，热刺也因而失去了1比0取胜的机会)。
　　沮丧的纳尼在地上抱了一下皮球，戈麦斯随后将球捡起，放在禁区线上似乎准备发一个任意球，但老到的巴西人忘记了裁判并没有吹哨。起身后的纳尼站在球前，他回身看了看没有反应的裁判，如同一个调皮的孩子一样突然将球射入球门。
　　边裁贝克此时举起了旗子，此人曼联也不陌生，今年四月正是他将德罗巴的越位球判为有效。不明所以的热刺队员扑向裁判组，热刺左后卫埃克托似乎意识到了什么，招呼着队友不要闹事，卡布尔见状也露出了哭笑不得的表情。两名裁判商议后认定进球有效，显然，他们虽然看到了纳尼此前的手球动作，但既然戈麦斯已经拿到球，他们也就允许比赛继续。
　　“这实在是个离奇的球，当时没人知道哪里不对劲，前一刻守门员还拿着球，后一刻球就入网了。”狡猾的弗格森赛后特别提到了 “守门员已经拿到球”。“纳尼向后看裁判，裁判说继续比赛，因此他除了射门还能怎么样？你可以去责备裁判，但守门员的头脑该更清醒点。”老爵爷火上浇油，而他的好朋友老雷吃亏后自然不甘心，“那是手球，他用手捞球了，本该吹停并出示黄牌，裁判没看到他手球，因此他让比赛继续，助理裁判看到了，所以他才举旗。主裁过去，边裁告诉了他情况，他本该吹进球无效。”弗莱彻对此也有解释，“裁判根本没有吹哨，我不知道裁判怎么想的。他一直没有吹哨，没人明白究竟发生什么，但是纳尼没有别的选择，只有射门入网，因为从小我们就被告知只要裁判不吹哨就应该继续比赛。”
　　“我们不会去申诉，因为他们总会找到任何理由来自圆其说。我们当时0比1落后，也应该0比1落败，失败不能怪克拉滕伯格，他是个好裁判。”老雷最后理智地表示。他当然明白，在老特拉福德20年的不胜，绝不是这一个争议球可以解释的……
　　两年，还是那根刺
　　对雷德克纳普来说，这是值得纪念的一周，两年前，他正是十月末接手八轮下来只有8分排名垫底的热刺。而现在，十月末的他们在9轮联赛下来排在联赛第四，更不用说，上赛季他们顺利进入梦寐以求的冠军杯，本赛季在双线作战后还能出现在前四位置，在冠军杯里也排名小组第二。对一支冠军杯新军来说，这实在是一个让人欣慰的成绩。而挺直腰杆的热刺此次客场作战曼联，也没有选择被动挨打的姿态，仅仅雪藏了克劳奇，展现了球队不同往日的气度。
　　而热刺这样的底气，少不了他们夏天最后时刻招来的范德法特，本赛季至今，范德法特已经取得了五个进球，成为热刺当之不愧的 “关键先生”。本场比赛，虽然他在77分钟不得不因伤被换下，但是他的表现，仍然在赛后被评为热刺的当场最佳，算是给了他在冬季转会公开示爱但对方却不买单的曼联一次还击。
　　热刺的确有了改变，比起荷兰人乔尔，能将热刺带回冠军杯的老雷似乎也稳定了起来，但他们的“六脉神剑”却始终还没有练到火候，就像上场与国米的冠军杯比赛下半场。
　　没联赛就别谈欧冠
　　周中，热刺就要在冠军杯中主场迎战国际米兰。圣西罗一战，他们在0比4落后的情况下由贝尔以如出一辙的方式上演帽子戏法。在白鹿径，赫德尔斯通、克劳奇回归后，他们面对已经积十分领跑的国米不是没有机会。目前小组排名第二的热刺，还要主场对不来梅，客场对特温特，有机会在第一次参加冠军杯中就出现在淘汰赛中。
　　倒是联赛，其实还是他们更应该考虑的重点。毕竟，只有保证持续出现在冠军杯中才能让球队真正步入强队行列，并且吸引更大的明星。赫德尔斯通受伤，耶纳斯顶了上来；范德法特受伤，克拉尼察可以暂时顶替一下；迪福受伤，巴甫柳琴科也可以给出其他选择；就连科卢卡、伍德盖特和金都受伤，霍顿、卡布尔也都有一定水平。从阵容上说，热刺拥有不逊于任何强队的深度。
　　范德法特在上周接受采访时强调，“热刺必须保证下赛季仍然能够参加冠军杯。”但热刺在联赛中的成绩并不稳定。在败给曼联之前，他们主场败给了保级区附近的维冈，还败给了副班长西汉姆，对弱队稳定的成绩是他们上赛季最后能够保住第四的关键。但本赛季双线作战、轮换作战，他们的“神经质”再次发作，这样，面对冬天很可能还要有行动的曼城实在没有把握。不要忘了，当年乔尔带领的那支激情四射的 “火热的刺”，最终正是因为表现起伏不定，才连续两次错过了参加冠军杯的机会。而此次一旦错过，面对咄咄逼人的曼城，热刺的路实在难走……

