皇马教练团队难让外来者插足 齐祖难坐穆里尼奥身边
　　记者寒冰报道 莫里尼奥的教练团队，目前的助教是前皇马后卫卡兰卡。今年6月莫里尼奥履新贝纳布之前，他是西班牙U15国少队主教练，不久前结束的U17欧少赛上，卡兰卡还作为做助理教练获得了亚军。卡兰卡从2008年开始就出任耶罗和博斯克的助手，在西班牙国家队梯队年龄组有不错的表现。
　　莫里尼奥从切尔西到国米再到皇马，都要依球队安排配备一位本土助教，便利与球会的磨合和沟通。在切尔西是克拉克，在国米是巴雷西，来到皇马则换成了卡兰卡。3位本土助教是教练组的核心部分，但技战术上几乎根本没有发言权。相反，追随莫里尼奥多年的体能教练法里亚才是日常训练的负责人。莫里尼奥原本的技术助手是共事6年的博阿斯，但去年博阿斯辞职高就葡超科英布拉队主帅，狂人就让45岁的莫莱斯接管技术部门。门将教练莫里尼奥也用的是波尔图时代就跟从他的嫡系卢罗，整个教练组分工明确，没给任何外来者丝毫的实质位置。
　　莫里尼奥选择卡兰卡，一方面在于他熟悉皇马更衣室，出身后卫能更好地理解他的防守战术。而且，他可以帮助莫里尼奥提携青年才俊，为他的一队输送足够多的新鲜血液。无论在切尔西还是国米，青年人上位不利一直是莫里尼奥的心病。至于日常训练，有法里亚和门将教练卢罗足矣。切尔西和国米时代，狂人都曾调整过教练组，但被调整的都是体能教练助手，以及医疗组成员。这个意义上，齐达内的加盟，实质上只是他改善更衣室精神环境的技术需求，与上半年菲戈的作用大体雷同。但菲戈也只是坐在板凳上，齐达内呢？曾经的贝纳布皇帝，如今连这个权利都没有。

