拜仁低迷赛季转折时刻突传噩耗 锋线大将手术伤停6月
　　新浪体育讯　上赛季勇夺联赛杯赛双冠并杀入冠军杯决赛的德甲巨人拜仁慕尼黑本赛季可谓多灾多难，在队中的两大核心罗本和里贝里受伤远离赛场之后，拜仁的另一位锋线大将奥利奇也噩运难逃，由于膝盖需要进行手术，这位克罗地亚球星将会缺阵6个月。
　　上赛季状态神勇的拜仁本赛季并未将火热的势头延续，尽管他们在欧战赛场上有惊无险地占据着小组头名，但是在德甲联赛中的持续低迷已经让他们同榜首相距10分，卫冕之路不容乐观。不过拜仁在周末的联赛中大胜弗赖堡之后，最近的5场比赛取得了4胜1平的佳绩，这也让拜仁的球迷看到了球队反弹的希望，不过奥利奇伤停的消息让球迷的心再次悬了起来。
　　克罗地亚球星奥利奇在拜仁同不来梅的德国杯比赛中受伤，他将在本周飞赴美国进行膝盖软组织的修复手术。奥利奇在2009年加盟拜仁，尽管拜仁队内锋线人员众多，奥利奇还是凭借自己的努力与勤奋获得了主教练的信任成为了球队的主力人选，他在上赛季共为拜仁出战了41场比赛并打入了19个进球。在上赛季的欧冠联赛中，奥利奇更是大放异彩，他的进球是拜仁最终打入决赛的重要保证，9场7球的恐怖效率堪称惊人。
　　本赛季，由于伤病影响，奥利奇并没能发挥出应有的水平，在断断续续参加的比赛中还没能为拜仁取得进球。
　　在已经失去罗本、里贝里、以及克洛泽之后，拜仁的锋线已经非常单薄，奥利奇的伤停无疑让危机中的拜仁再度蒙上了一层阴影。
　　(威尔曼)

