皇马主席更衣室拥抱本泽马 C罗场上曾怒骂小天王太差
　　新浪体育讯　“活死人”本泽马恢复了元气。因为糟糕的赛季开局以及在国王杯对穆尔西亚的比赛中的灰色表现，本泽马遭受了媒体铺天盖地的批评，很多人都预言，皇马将在转会市场上将其出售，不过无论是皇马主席弗罗伦蒂诺还是穆里尼奥，都没有放弃本泽马，而队友们也表示，会全力支持这个法国前锋。
　　对埃尔库莱斯，本泽马终于爆发，他上场15分钟，却推动比赛局面发生巨大变化，C罗的第一球，来自对本泽马射门的补射，C罗的第二球，则是本泽马直接送到C罗面前的，后者只需将球打入即可。虽然没有进球，但表现不错，获得外界一致好评，本泽马的心情也好了很多，他透露：“比赛之前，我跟主教练谈过，他对我说，我可以在球场上大有作为，现在，我的头脑非常清楚。”
　　穆里尼奥赛后对本泽马也是称赞有加：“他踢得非常好，他创造了三个进球，其中最后一个C罗未能打入，否则C罗可以帮助球队取得第四个进球。总而言之，他是进攻线上一个非常出色的球员，这才是我们想看到的本泽马，他上场给皇马带来了不一样的动力。我很满意，他没有进球，但他的表现对于他恢复信心和士气来说还是很重要的。”C罗也特别感谢了本泽马：“我为他高兴，他在球场上起到了非常重要的作用。比赛逆转的关键是本泽马的出场，没有他就没有后面的那两个进球。我打心眼里为他高兴，媒体对他的批评是不公道的。”
　　在之前对穆尔西亚的比赛中，C罗曾不留情面地批评过本泽马。那场比赛，本泽马表现糟糕，经常遭遇对方两名后卫的包夹，队友给他传球，他也拿不住。C罗当场怒斥本泽马：“卡里姆，前锋无球时必须要做两个动作，第一是用跑动来扯开空当，第二是对对方拿球球员进行逼抢，可你一样都没做！”
　　还好，本泽马很快“绝境逢生”，对埃尔库莱斯，他展现了全面的复活迹象，他在场上生气勃勃，不再懈怠，而且短短一刻钟，就给球队制造了两次机会。在返回马德里的途中，本泽马是笑容满面，队友们以及俱乐部的高层，都对他表示了祝贺。队友卡瓦略表示：“我们所有人都为本泽马高兴，他状态不错，能赢得信心对他来说非常重要，这样的比赛对他来说很有用。他现在训练得不错，踢得也好。”
　　在阿利坎特的机场，皇马俱乐部第二副主席爱德华多·费尔南德斯特意走近本泽马，向后者表示了祝贺：“祝贺你，卡里姆，这场比赛你踢得很好，继续坚持下去，这才是正确的前进方向！”据悉，在比赛结束之后，皇马主席弗罗伦蒂诺也到更衣室向球员们表示了祝贺，主席先生还给了法国前锋一个热烈的拥抱。
　　以往，本泽马显得并不合群，在征程中，他经常带着耳机听音乐，把自己与世界隔离开来，但在这次返程中，他却非常活跃，脸上始终洋溢着笑容，而且还与卡纳莱斯等队友开玩笑，卡纳莱斯甚至故意拉了拉本泽马的鼻子，而后者一点不气恼。皇马很多球员表示，对本泽马的批评是不公平的。在上周日的训练中，本泽马依然心情不错，不时与C罗、阿隆索这两大领袖开着玩笑。本泽马找到阳光灿烂的感觉，对皇马来说，真是再好不过的消息，因为这等于皇马强大的攻击力又增加了一股新的力量。(塞尔吉奥)

