德甲榜首惊现出乎意料的较量 第三种模式正在悄然崛起
　　记者艾文报道 世界杯过去，但德国青年军的表演一直继续到了德甲的赛场上。周日晚上的德甲争夺德甲榜首的，不是传统的强队拜仁、沙尔克、不来梅或者汉堡，而是两支真正依靠年轻人的球队：多特蒙德和图赫尔。这两支球队在赛场上针锋相对，但又有着极其相似的道路和轨迹。
　　多特蒙德凭借小将格策的进球和助攻，击败对手，重回榜首，这是对多特蒙德相信年轻人的最好回报。美因茨也不是输家，在一场大战中他们一度有机会将比分扳平，再度证明了这支球队能走到如今的位置并不是侥幸得来的。
　　稳定的财政运作、挖掘年轻人的潜力、德国新一代年轻教练的执教思想，种种因素结合在一起，造就了多特蒙德的重生、美因茨的崛起。这场德甲的强强对抗，预示着德甲第三种模式的诞生，这种模式不同于拜仁模式的不可复制，不需要霍芬海姆式的财团资助，而是完全依靠自己的力量。这是给中小俱乐部做出的最好榜样。
　　出乎意料的较量
　　没人想到，德甲本赛季第一次的顶尖碰撞，会发生在这两队之间。从比赛的进行时间上就能看到这一点。负责德甲转播的天空电视台会提前一个月向联赛委员会提出转播计划，双方共同确定周六晚上的比赛计划，周六的最后一场比赛通常都会是一轮当中的重头戏。
　　可是在这一个周末，周六晚上安排的是沙尔克和勒沃库森，而美因茨与多特蒙德的较量安排在周日的下午，这个时间段往往是收视率最低的时候。这不是天空电视台的眼光问题：一个月之前，谁会想到美因茨和多特蒙德会在这轮比赛中争夺德甲榜首的位置呢。
　　即使对双方俱乐部来说，这竞争来得也太快了。多特蒙德赛季前的目标是打入欧洲赛场，美因茨的计划也只是在联赛中站稳了脚跟。出乎意料的是，在两位主帅的精心调教下，这两支同样以年轻人挂帅的球队却显示出了惊人的战斗力，美因茨在联赛中以七连胜开局，多特蒙德也不甘落后，虽然输了第一场，却也随后打出了7连胜的成绩。多特蒙德的经理瓦茨克表示：“美因茨太惊人了，这是一支非常出色的球队，他们与上赛季的变化很大。”
　　七连胜与七连胜的较量，比赛的场面说明了他们为何是德甲最吸引人的球队：即使是争夺榜首的战斗，双方也没有任何的保守心态。
　　两段历史，共同进步
　　抛开历史的长短不谈，从近年来的发展历程来看，这两支俱乐部有着太多的相似点：他们都走过了从弱到强的逐步发展的道路，经济实力都不够强，将培养的终点放在年轻人的身上：多特蒙德在基尔希破产之后，几乎无法按时支付球员的工资，俱乐部甩卖球员，削减债务，经过了近8年的努力，才重新回到了联赛中上游的行列。而美因茨从来都是德甲的小字辈，这只是他们的第五个德甲赛季，年度预算只有1700万欧元，俱乐部寻找年轻球员的步伐都无法走得太远，只能在本地区的周边寻找。
　　这两支球队间的合作关系也非常密切。多特蒙德主帅克洛普是联系两个俱乐部的纽带。2008年，克洛普还没有决定是否要去多特蒙德执教，美因茨经理海德尔就建议他接受这个邀请，当时海德尔说：“多特蒙德是一个非常有激情的俱乐部，有着伟大目标。”此后两个俱乐部保持着密切的联系，特别是在转会上。海德尔说：“克洛普始终在关注美因茨。我们对一些球员有共识，如果我们准备好卖掉一名球员，会先通知他。”
　　苏博蒂奇就是个例子。2008年夏天他从美因茨转会到多特蒙德，转会费是450万欧元。当时20岁的苏博蒂奇刚刚显露出天才，但刚刚打了一年乙级联赛，经验上还有很多的欠缺，这个转会费已经十分合理。对多特蒙德来说，这是一笔非常划算的买卖，如今这位塞尔维亚国脚的身价已经翻了四倍。海德尔说：“我们当时已经与霍芬海姆达成了一致，但最后球员自己决定去多特蒙德追随克洛普。”许尔勒也差点跟随苏博蒂奇的脚步。海德尔已经告诉克洛普，俱乐部允许许尔勒转会，但多特蒙德支付不起许尔勒的转会费。除了克洛普，他的助理教练布瓦奇、克拉维茨都在美因茨工作过。苏博蒂奇、齐丹、席尔瓦和福伊尔纳也曾经为美因茨效力。
　　第三种模式崛起
　　美因茨与多特蒙德崛起为德甲的强队，堪称另类。在德甲历史上，能够取得成功的只有两种球队。其一是无可复制的拜仁模式，这是历史的积淀所决定的。拜仁一贯出色的表现为持续发展打下坚实基础。在霍内斯的长期经营下，又建立起其他人无法企及的优势地位。
　　拜仁的模式是无法复制的。其他俱乐部无法与拜仁比拼传统和荣誉，也缺乏时间来建立起属于自身的传统。他们唯一可以做的是与拜仁比拼经济实力。德甲中的另一种模式就是依靠财团，传统强队中有大众集团支持的沃尔夫斯堡、属于拜尔集团的勒沃库森。最近的例子，则是超级富豪投资的霍芬海姆。无论背后的投资者是大财团还是富豪，实质上都是通过稳定的资金注入，实现球队实力的提升，在联赛中逐步成长。
　　这种投资人模式的优势在于，球队的成绩压力不会太大，也无需负债经营，但经济命脉握在投资人的手中。当背后的投资人掐断资金供应，俱乐部运作就会出现问题。勒沃库森、霍芬海姆都曾遇到类似问题，勒沃库森曾游离在降级边缘，新赛季霍芬海姆主帅兰尼克就抱怨霍普没有对球队做出充分投资。
　　鲁尔双雄多特蒙德和沙尔克，曾经代表着另一种尝试。多特蒙德选择了上市融资、沙尔克则是巨额借贷，但这样的资金来源意味着必须有相符的成绩来提供支撑，实际证明这并不是俱乐部崛起的捷径，反而可能成为压垮球队的重担。沙尔克选择了负债过亿继续坚持，多特蒙德涅?重生。
　　现在多特蒙德、美因茨为德甲的其他俱乐部走出了一条新的道路：他们不需要巨额的资金，不将眼光放在那些巨额球星的身上，从自身的年轻球员身上发掘力量，依靠球队的整体。这不是德甲的新思路，曾经的斯图加特、上赛季的沙尔克都走过这条路，但斯图加特和沙尔克人只是将这样的做法当成是临时的解决方案，在渡过难关之后就重新回到了老路上，只有多特蒙德和美因茨坚持走了下来，这也是给其他的小俱乐部做出的最好的示范。

