曼城内讧大爆发四人混战 众将要求曼奇尼立刻下课
　　新浪体育讯　英超两连败，积分榜滑落第四，与领头羊切尔西相差8分，本赛季一度在积分榜力压曼联和阿森纳的曼城，看起来还是不像一支豪门，尽管目前他们英超四强的位置暂时无忧，但谁都知道，今夏在转会市场砸出一个多亿英镑的曼城，本赛季的目标绝非只是一张欧冠门票。
　　而在连败之后，曼城俱乐部内部的矛盾也逐渐显现出来。据《太阳报》爆料，主帅曼奇尼已经失去了对曼城更衣室的控制，甚至很多一线队球员私下里表示，希望意大利人尽快下课走人，因为曼城球员认为，在曼奇尼的率领下，球队永远没机会拿到梦想中的英超冠军。很多曼城球员已经在窃窃私语，猜测曼奇尼何时会被解雇。除了将帅之间的矛盾之外，曼城球员之间也不是铁板一块，在上周六1-2输给狼队的比赛中，阿德巴约在场上与孔帕尼公开爆发冲突。
　　据来自曼城内部的知情人透露：“更衣室里没有一个球员买曼奇尼的帐，俱乐部内部混乱不堪、危机四伏。曼奇尼本人曾经试图用铁腕治军，但看起来没人愿意听他的话。球队的团队精神早已经崩溃，因为没人尊重主帅，甚至有些人在猜测曼奇尼何时下课。对曼城球员来说，也许他们并不在乎谁会接替曼奇尼，但他们只想让曼奇尼尽快走人。”
　　另一位知情人则证实了曼城内部的混乱不堪，“球员们不喜欢曼奇尼的执教方式，他们甚至质疑他所布置的战术。比如，曼城球员们不明白在周六与狼队的比赛中，为什么曼奇尼在比分落后的情况下，反而用后卫萨巴莱塔换下前锋阿德巴约，而不是换上另一位前锋若。”
　　此外，一周前在曼城0-3惨败阿森纳的比赛中，亚亚-图雷和米尔纳在球员通道中爆发了激烈的冲突。图雷的经纪人塞鲁克赛后解释了图雷发脾气的原因，图雷认为曼城缺少赢家心态，这让图雷感到非常愤怒。“图雷感觉到曼城有些球员，特别是那些效力球队已经很长时间的人，认为能排在英超第四已经不错了，他们并没有将连续取胜作为自己的目标，在他们看来，只要不输球就足够好了。”
　　上赛季，曼城上一任主帅马克-休斯没能熬到新年就黯然离去，曼奇尼是否会重蹈覆辙尚不得而知，但有些球员已经对他失去了耐心和信心，并将在明年一月的冬季转会窗口离开球队，其中肯定走人的当属巴拉圭国脚圣克鲁斯。
　　据《每日邮报》透露，圣克鲁斯很可能在明年一月被租借到西班牙赫塔费，而现任富勒姆主帅马克-休斯则希望与圣克鲁斯在伦敦再聚首。成名于拜仁的圣克鲁斯正是马克-休斯在2009年夏天花费1750万镑从布莱克本签到曼城的，但在曼奇尼麾下，他本赛季仅仅获得一次出场机会，而且还是一场无关紧要的联赛杯。马克-休斯希望能够在冬季转会再度签下这位29岁的昔日爱将，但曼城却不希望将圣克鲁斯卖给一支英超球队，除非对方的报价高的难以拒绝。
　　此外，急需在明年一月补充新射手的利物浦主帅霍奇森、甚至英冠球队莱斯特主帅埃里克森都有意收购圣克鲁斯。后者目前在曼城只能排在特维斯、巴洛特利、阿德巴约和若之后，屈居球队的第五前锋，自然难以得到出场机会。据说赫塔费主席托雷西斯即将与曼城高层就圣克鲁斯的转会展开谈判，为了能够击败来自英格兰和西班牙的众多竞争者，赫塔费将保证曼城前锋在该队打上主力。
　　与此同时，《每日镜报》则透露，哥伦比亚门将伯尼拉证实，自己即将与曼城签订合同。17岁的伯尼拉目前效力国内的切科队，是一位哥伦比亚U20国脚，曼城希望他在未来挑战乔-哈特的主力位置，但签约之后将首先将他租借到一支西班牙球队锻炼，以帮助他更快适应欧洲足球。“现在距离完成这笔转会只差体检和签约了，尽管我会首先被租借到另一支球队，但这是我职业生涯中的重要转折点，就像是一扇门被打开，我会尽快开始学习英语，俱乐部主席皮门塔尔告诉我转会已经板上钉钉。”
　　(Same)

