双料MVP逼近新荣誉 朱芳雨提名广东青年五四奖章
　　广州日报讯(记者 杨明 通讯员 刘扬)
　　经过评审委员会初审评选，20名第十一届“广东青年五四奖章”提名人选今天揭晓。 广州市黄振龙凉茶连锁销售有限公司董事长黄昌伟和广东宏远篮球俱乐部有限公司篮球队队长朱芳雨等入选。
　　“广东青年五四奖章”是团省委、省青联授予我省青年的最高荣誉。据主办单位负责人介绍，今年是历届申报人数中最多的一次。提名人选中有围绕“三促进一保持”、积极应对国际金融危机影响、为推动经济平稳较快发展作出突出贡献的青年企业家和管理人员，
　　有提高自主创新能力、推动科技进步中发挥巨大作用的青年科学家和研究人员，有在支援四川地震灾区抗震救灾以及为北京奥运会、残奥会的成功举办作出积极贡献的优秀青年典型，有大力发展现代农业、增加农民收入的农村青年致富带头人，还有维护社会稳定，保卫国家安全和保护人民利益的南粤青年卫士，既有广泛性和代表性，又具有鲜明的时代特点。
　　据悉，从今日起，提名人选将在各主要媒体上刊登公示7天，接受公众监督。同时，主办单位将在广东共青团网(http://www.gdcyl.org/bz)等网站上开展网上投票，欢迎社会各界和广大青少年踊跃投票，评选自己心目中的青年楷模。还可以通过拨打公示电话020-87185629咨询。
　　4月下旬，评审委员会将根据公示、投票和组织考察情况，召开评审委员会终审会议确定第十一届“广东青年五四奖章”获得者，并在广东省纪念“五四”运动90周年大会上进行表彰。
　　第十一届“广东青年五四奖章”提名人选名单
　　(按姓氏笔画为序)
　　王双苗 广东医学院附属医院党委副书记、纪委书记
　　王德勤(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司研发总监，现代中药研究院第一副院长，科技创新办公室主任
　　韦慧晓(女) 中山大学地球科学系博士研究生
　　叶泉志 中山大学环境科学与工程学院大气科学系学生
　　刘习飞 深圳市龙岗区检察院法警大队教导员
　　刘伟(女) 广东电视台《第一访谈》制片人/主持人
　　朱芳雨 广东宏远篮球俱乐部有限公司篮球队队长
　　张绍龙 汕头市农业科学研究所花生育种研究室主任
　　李泽中 广东省广晟资产经营有限公司副总经理
　　李想 广东省中医院骨科主治医师
　　姜军 广州军区某陆航团参谋长
　　洪锡标 佛山市生生水产股份有限公司董事长
　　郭长棋 中山市霞湖世家服饰公司董事长
　　郭建强 广东东菱凯琴集团有限公司副董事长
　　黄少峰 广州尚锐堂文化传播有限公司创办人
　　黄昌伟 广州市黄振龙凉茶连锁销售有限公司董事长
　　彭武策 陆河县彭华食品有限公司总经理
　　彭彩金(女) 兴宁市罗岗中学学生
　　廖明 华南农业大学副校长
　　谭练(女) 广东公正拍卖有限公司董事长
　　(本文来源：广州日报 作者：杨明)

