鲁尼与娇妻泳池肉搏险被拘押 遭讽派头如皇室(图)
　　新浪体育讯　“告别了迪拜的阳光充足而热烈的海滩，鲁尼奔回了‘寒冷’的老特拉福德”，《太阳报》以此作标题，向世人曝光了这位英格兰头号球星的最新行踪。这一热一冷的对比间，反村出了这位曼联头牌球星，如今在球迷群中的不得人心。
　　虽然迪拜是满地黄金和钻石的时尚之都，也没有人干涉鲁尼与妻子科琳在度假期间大秀恩爱，但是如果在大庭广众下的泳池内与男女双方拥抱激吻，那可就对不住了。英媒甚至是调侃的声称，那简直就是一种对穆斯林国家的冒犯，要知道在一般的阿拉伯国家，女子甚至不能在公开场合露脸。如今这对看似恩爱的夫妻在泳池内“肉搏”，恐怕换做是平常人的话，怕是早就被迪拜警方收押了。
　　因为赴迪拜度假前已经与曼联球迷们决裂，部分极端的红魔粉丝甚至将其称为“足球娼妓”， 《太阳报》称，鲁尼怀着忐忑不安的心情离开了度假的地点。“鲁尼很害怕球迷们会弃他而去。”一位鲁尼身边的密友表示说，“自从发表了有关于俱乐部‘缺乏雄心’的言论后，鲁尼的心中一直无法平静。”
　　看似有心忏悔，不过却被鲁尼搭乘同一趟航班(EK017)的乘客揭露了出来：“鲁尼与科琳看起来十分的放松，而且互相调情感觉很愉悦”，“下了飞机之后，这对夫妻迅速穿过了通道，并在警方和保镖的护送下离开了机场，他们看起来就是像是皇室成员。”另一位目击者忿忿不平的说道。《每日星报》透露，鲁尼与科琳花费了不到15分钟的时间，就到达了他们在普雷斯特伯里的豪宅，并开始筹划万圣节的派对以及为儿子凯庆生。不过鲁尼看起来另有所忙，在到达住所不足20分钟之后，他就驾驶着自己的那辆奥迪RS4匆匆离去。
　　(陈驰)

