阿莱格里赛后言论激怒尤文 老贝：失败者赶紧回家
　　新浪体育讯　AC米兰主场败给尤文之后，贝卢斯科尼脸色阴沉的走出了尤文图斯的更衣室，而没有去AC米兰的更衣室，当天空台的记者询问老贝，对于刚才的比赛有何感想时，一贯话多的贝卢斯科尼，用一句“胜利者总是有话说，失败者最好赶紧回家，并且闭上嘴巴”打发了记者。加利亚尼干脆躲开了记者，没有接受任何采访就离开了球场。类似的场合，阿莱格里与德尔内里的论战，也就成了媒体能够得到的为数不多的新闻素材。
　　赛后，首先接受采访的德尔内里，理所当然的赞扬了他的球队，并且重新提到了“尤文在本赛季成绩没有上限”，由于胜利是在没有克拉西奇的情况下取得的，德尔内里自夸说，他的尤文，并不依赖某个球员。在回到关于“尤文是否有资格争夺意甲冠军”时，德尔内里的回答很有技巧，“我们非常想当主角，我们的成绩没有上限，但是我们需要一轮一轮的比赛，我们需要等等看，看看我们在明年五月的位置在哪里……”在分析本场比赛的技战术问题上，德尔内里赞扬了尤文的顽强，以及球队的牺牲精神，他尤其赞扬了皮耶罗和夸亚雷拉，“他们付出了很多，因为我让他们不间断的去干扰皮尔洛，他们正是这样做的。我们最终取得了胜利，这是正确的结果。”可惜的是，阿莱格里并不是这么想的。
　　在米兰主帅看来，1比2的结果是错误的，因为米兰在比赛中创造了许多机会，并且两个丢球也是因为米兰自身的错误造成的。阿莱格里说：“在马德里，我们输球是正确的，可是这一次这个结果是错误的。”除了为帕托做了辩护，阿莱格里还认为，比赛的成绩和双方的表现是相反的。米兰的主教练认为，“他们的第一次进攻球就进了。到了下半场，在皮耶罗的进球前，尤文甚至没有过半场。”而这一次，阿莱格里的话明显的激怒了德尔内里。“我们有5、6名球员无法使用，尽管如此，我们的表现，依然佩得上这场胜利。比赛的结果和球队的表现想法？我们的胜利，与AC米兰在那不勒斯的胜利，似乎没什么相似的地方，他们不能够因为伊布击中横梁，就说自己输球完全是因为运气。”
　　德尔内里说，尤文在缺少多名球员的情况下，击败了只少了席尔瓦的米兰，这是因为球队的比赛态度更正确，是因为尤文在场上更顽强。至少这一次，意大利媒体一致的站在了尤文这边。即便是MEDIASET电视台，也注意到基耶利尼在赛前热身中受伤，并且尤文有四名青年队的球员，坐在了替补席上。但这家电视台的记者，不认为这场比赛中，哪支球队比另外一支表现得更好，而是觉得AC米兰比对手表现得更差。“米兰至少在最初的10分钟，以及伊布进球前那10分钟，很主动、很努力，也还算得上精彩。但是在比赛的余下时间里，米兰的表现明显不如尤文。与其抱怨运气，阿莱格里还不如去下功夫改变自己的球队。”MEDIASET电视台下定义说，这场球，米兰输得没借口。
　　在球员个人方面，Mediaset电视台批评了帕托的表现不恒定，似乎还有些觉得，米兰输球是因为帕托。在这一点，国家电视台和天空台更客观些。再次提到了米兰作为一支球队的老化，以及球队过分的依赖伊布。贝尔戈米分析说，AC米兰之所以在前15分钟能够压制对方是因为当时球队的体能还有保障。从后卫的角度，贝尔戈米还批评了AC米兰的后防线，因为在席尔瓦有伤的情况下，缺少了队友支持的安东尼尼，也在对手的包夹下遇到了空前的大麻烦。国家电视台则看到了AC米兰在边路的问题，“阿巴特经常下底，却不会传球。安东尼尼在左路的下底却要通过右脚传球。难道加利亚尼看不出AC米兰需要有能力的边后卫吗？并且两个丢球还都暴露了安东尼尼在防守上的缺陷。”
　　可惜的是，后防线的问题、边后卫的问题、皮尔洛的替补问题、博阿滕的能力问题，还有球队的老化问题，都不是阿莱格里能够解决的。于是，抱怨运气不好，与德尔内里打口水战，也就成了阿莱格里仅有的发泄怨气的方式。好在球队与皇马交锋前，阿莱格里总算是得到了一些好消息。在上周日，席尔瓦、小罗和安布罗西尼都参加了球队的训练，小罗和席尔瓦接近复出，安布罗西尼至少应该能够去替补席。与此同时，已经动身去了伦敦的国际米兰发现，塞萨尔和坎比亚索不仅无缘球队与热刺的比赛，还有很大的可能性无缘米兰德比。天空台认为，这是对双方实力的一个此消彼长，米兰德比的成绩，因此变得难以预测了……
　　(董希源)

