罗马王子染红无缘德比大战 追打对手只因无法接受停赛
　　记者张恺报道 会闹事的绝不止卡萨诺一人，在周末罗马与莱切的比赛中，国家队教练普兰德利现场目睹了一场精彩的对攻战，也亲历了一次球员暴力事件。
　　就比赛而言，两队机会无数射中立柱就有3次，布尔迪索先在门线前补救空门后又打开僵局，武奇尼奇破门不庆祝为了尊重老东家。精彩的一幕出现在黑山人破门时，托蒂为他送球后中路插上，被身后的对手奥利维拉故意出脚绊倒，托蒂起身立刻报复性推搡乌拉圭人，裁判杰尔瓦索拉就在旁边，对两人分别出示红牌。比赛结束后，托蒂在球场的更衣室通道口恶狠狠追赶奥利维拉，被6名便衣保安拦住。狼王的不冷静家常便饭，上赛季脚踢巴洛特利一幕仍在眼前。得到红牌时托蒂和裁判不停理论情绪不稳，德罗西上来将其劝退，出场时托蒂对裁判说“你真棒”赛后更衣室内罗马队友重复对他说“别激动，别激动”。人们怀疑奥利维拉说了什么话激怒托蒂，奥利维拉事后解释：“只是一次正常犯规，没别的，我们没说话。”双方主席都认为只给黄牌就行，红牌太过分，森西表示 “希望电视回放能驳回他的停赛”。托蒂恢复平静后说：“这一晚，球队胜利和按摩师罗西的80岁大寿让我解脱。我为什么追奥利维拉？出自我为德比停赛的愤怒。”本周末德比对阵领头羊，托蒂缺阵，拉齐奥球迷半安慰半讽刺地说：“没有托蒂，你们有武奇尼奇也能赢。”

