穆里尼奥世上无人不想接班爵爷 鲁尼若离曼联没处去
　　新浪体育讯　皇马主帅穆里尼奥不相信弗格森会在不久的将来离开曼联，他也从未相信鲁尼真的会离开红魔，但狂人承认，曼联主帅是世界上每个足球主教练都想得到的位置。
　　“失去阿莱克斯-弗格森的足球世界？我不确信这一天很快就会到来。足球就是弗格森爵士的全部，曼联就是属于他的俱乐部。他还渴望留在曼联赢得更重要的奖杯，因此我不能看到他考虑离开足球世界的那一天的到来。”
　　“就像皇马一样，曼联主帅位置是非常特殊的，如果可能的话，只有一位特别的足够优秀的教练，才能拿起曼联的教鞭。当然，像曼联主帅那样的工作并不是每天都能得到的，因此兴趣无疑是巨大的。就像皇马主帅一样，那是一个每个人都想得到的位置。”
　　“我可能看到鲁尼离开曼联吗？绝对不会。他是一名百分百的曼联球员，他与世界上最伟大主帅之一的弗格森爵士共事。他是一名伟大的球员，但他属于曼联。看到他如我意料之中的留在曼联，我可一点都没有感到惊奇。弗格森爵士不会考虑卖掉他的，如果你下定决心离开一家像曼联这样的俱乐部，在你面前没有太多的选择。很少有俱乐部会比曼联还要伟大。”
　　近来春风得意的曼联飞翼纳尼在接受《人物》的采访时表示，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的离队，是他现在发挥越来越好的重要原因。“克里斯蒂亚诺是我很好的朋友，他对我的比赛帮助很多，虽然他现在马德里，但我们一直保持联系。拥有他这样的朋友太棒了，他能倾听我的诉说，并给我鼓励。本赛季，我的表现很好，现在人们正在看到真正的纳尼。但我想做的更好，我必须保持学习和提高。”
　　“我之所以拥有这么好的状态，主教练起到了重要的作用。他和所有的年轻球员沟通，因为现在我们得到了更多的上场机会。曼联是一家豪门，我们需要赢球，因此每一名球员都需要去想，自己能成为世界上最好的球员。主教练告诉我们之所以能来到曼联，因为我们是最棒的。最近一段时间以来，年轻球员在曼联阵中所踢的比赛越来越多。当我们在场上得到机会时，我们必须要有很强的心智，因为我们必须要考虑自己能踢得很好，并且成为一支常胜之师的重要组成部分。”
　　(安然)

