10大丑星排行：曼联名将第2 第1集百丑于一身(图)
　　新浪体育讯　足球也许被称为美丽的游戏，但一些球员却让这个称号显得不那么切合实际，《太阳报》日前再次推出了十大丑陋球星排行榜，奇怪的是，被球迷讥讽为“怪物史莱克”的鲁尼居然不在其中。
　　相关：组图-足坛十大丑星：巴尔干狼人 巴黎圣母院敲钟人
　　第十：大卫-霍普金
　　水晶宫的球迷会自然而然的记住苏格兰中场霍普金，他在1997年帮助该队冲上了英超，但是对于大多数球迷来说，对霍普金有印象是因为他的头发、大耳朵、尖鼻子等“特色”。霍普金在2003年膝盖受伤退役，现在在一家地方队当教练。
　　第九：普罗辛内斯基
　　当前皇马和巴萨球星普罗辛内斯基在2001年出现在朴茨茅斯，很多当地球迷们以为这是一个落魄的流浪汉，当时他的职业生涯已经接近终点，谢顶、不刮胡子加上体重超重，看起来他早已过气。不过普罗辛内斯基在朴茨茅斯的表现却是惊人的，作为中场，他一个赛季打进了9个球，帮助球队成功保级。
　　第八：比尔兹利
　　前英格兰攻击手比尔兹利在职业生涯中有过好几个绰号，其中一个最有趣，纽卡斯尔球迷管他叫“卡西莫多”(巴黎圣母院的敲钟人)，不难看出其中的原因。比尔兹利在球场上非常风光，但他古怪的发型经常令他成为玩笑的对象。
　　第七：厄恩肖
　　威尔士前锋在卡迪夫城成为了英雄，后来又加盟了西布罗姆维奇，他现在在英冠的诺丁汉森林效力，不过不管走到哪里，他的身高和面貌都会很“引人注目”。
　　第六：伊万诺夫
　　任何能记得1996年欧洲杯的人，都不会忘记斯托伊奇科夫在保加利亚的风光，而记忆力更好的人，会记得他的大胡子队友伊万诺夫，绰号叫做“巴尔干狼人”，他的毛发令这个称呼看起来名副其实。
　　第五：奥格里佐维奇
　　奥格里佐维奇80年代在考文垂度过了十六年，出场超过600次，成为了俱乐部的一个传奇，而在考文垂以外，他更多会因为巨大的鼻子而被记住。
　　第四：罗纳尔迪尼奥
　　长的像小罗这样的球员，能够出名一定是靠球技，他的眼睛、鼻孔、牙齿等加在一起绝对没有明星相，但凭借着出色的表现，2006年，巴西人甚至一度取代了英俊的贝克汉姆，成为足球世界最具市场价值的球星。
　　第三：库伊特
　　仔细看，库伊特长的有些奇怪，像是精灵界的人物，不过这似乎并不影响他成为利物浦的一个重要球员，红军球迷记住的是荷兰人在场上不惜力的奔跑，而不是他的长相。
　　第二：查德维克
　　很少有曼联球员能因为长得太丑而被人长久的记住，但查德维克是一个例外，而具有讽刺意味的是，效力曼联期间，他要和深受女球迷喜欢的贝克汉姆、吉格斯等人竞争位置，难怪查德维克无法成功，在2004年离开了老特拉福德。
　　第一：伊恩-道伊
　　小孩子们赶紧把脸转过去，我们的第一名来了！想象一下，把前面九个人的缺点合成一张照片，会得到什么？答案是伊恩-道伊。库伊特的眼睛、霍普金的大耳朵、普罗辛内斯基的谢顶、比尔兹利的嘴巴……道伊在职业生涯这13年里一定吓坏了不少对手。在当了几年教练后，道伊现在成为了一名电视评论员，天哪，是哪个电视台这么大胆敢请他！
　　相关：组图-足坛十大丑星：巴尔干狼人 巴黎圣母院敲钟人
　　(马拉乔)

