马尔蒂尼：AC米兰远逊皇马巴萨 伊布罗比难开启新王朝
　　记者王庆报道 距他的最后一次出场过去518天，可他的米兰情结没消退。马尔蒂尼，米兰永远的丰碑，对米兰现状有自己的见解。“阿莱格里的球队欠缺平衡，虽然伊布拉、罗比尼奥、博阿滕三宗引援都是顶级的，可这些只能让米兰在意甲具备及格的技术能力，米兰可以跟国米抗衡，当然国米还是第一热门。而到了欧洲，米兰与皇马、巴萨、切尔西的差距还很大，正如贝纳布一战表现出的。阿莱格里说那只是个偶然、背运，我不这么看，所以我带着无比好奇之心要看看米兰主场如何，更要看看莫里尼奥是否彻底将皇马改变了。”
　　保罗的点评道出多数球迷的心声，符合米兰两次重头战失利的现实。米兰是市场之王，可场内还缺东西，就像从前的国米。如何改变？马尔蒂尼认为不是表面上继续引援，“需要一个严肃的发展计划，购买符合计划的球员。伊布拉和罗比的转会都在8月末，对米兰来说就像一次临时手术，改变球队却太突然。要开启一个新的时代，要连续获胜，必须对应球队的需要购买球员，也就是长远规划。”
　　说得很棒，米兰引援更像老贝满足“私欲”的冲动，考虑了财政，但在技术范畴留下太多疑团。“欠缺平衡”也足以让阿莱格里反思，三前锋必须吗？安切洛蒂时代也有过不少次442打法，米兰的根本在中场技术而不是锋线，鲁伊·科斯塔、卡卡、西多夫成就伟业，都没离开中场的角色。多派个中场，不等于削弱进攻，有时控制力还能增加。

