3日凌晨345视频直播欧冠小组赛 布尔萨vs曼联
　　新浪体育讯　北京时间11月3日3：45，2010/2011赛季欧洲冠军杯将进行小组赛第4轮的比赛，曼联客场对阵布尔萨体育，国际米兰，热刺，巴塞罗那等将登场亮相。新浪体育将视频直播布尔萨体育vs曼联，敬请关注。点击进入欧冠视频直播间
　　出线形势分析：
　　A组比赛中，国米和热刺的比赛成为重头戏，贝尼特斯重回英超，如果能够客场取胜，国际米兰可提前晋级欧冠16强淘汰赛。B组沙尔克04将客场对阵特拉维夫工人队，沙尔克04几员大将缺阵，其中包括了中国球员蒿俊闵，但全队上下对拿下特拉维夫工人还是充满了信心。C组的曼联也同样受到伤病困扰，曼联官网报道，头号球星鲁尼、老队长加里-内维尔、欧文、吉格斯、马切达和安德森都将错过这场比赛。D组的巴塞罗那将客场挑战哥本哈根，取胜即可提前出线。E组的形势较为复杂，拜仁慕尼黑前3战全胜以9分高居小组头名，而巴塞尔、克卢日和罗马同积3分，鹿死谁手尚未得知。F组切尔西同样优势明显，3战全胜仅失1球。G组的两大豪门上轮进行了一场巅峰对决，结果皇马2球取胜，本轮皇马将做客圣西罗挑战红黑军团。与AC米兰同积4分的阿贾克斯有望扮演搅局者的角色。H组中阿森纳可谓一骑绝尘，净胜球高达12个，居列强之首。
　　收看直播提示：
　　1：欧冠比赛将使用p2p技术进行视频直播
　　2：进入直播页面后在屏幕下方点击对阵方格，可观看任意比赛
　　3：直播开始前会有缓冲，耐心等待后，可流畅观看比赛
　　本周直播场次及解说安排
　　进入欧冠视频点播集锦 进入新浪欧洲冠军联赛新闻专题
　　(新浪体育)

