西甲疯狂双雄造就疯狂纪录 C罗梅西竞逐西甲金靴纪录
　　记者寒冰报道  9场12球，C·罗继续在射手榜上领先——在西甲他也仅仅落后于1999/2000赛季，效力桑坦德竞技的射手萨尔瓦，后者前9场打入13球，最终以27球的成绩捧得金靴。球迷们有理由相信，C·罗将打破1989/90赛季，“五虎将”之一的桑切斯保持的38球西甲金靴纪录。
　　C·罗交出的进球成绩，不仅超过了同期仅有7球的埃托奥和特维斯，还超过了德甲的耶卡斯(10场9球)。目前只有苏格兰联赛的米勒(10场13球)超过C·罗，但两个联赛的竞争力根本不可同日而语。尤其是疯狂的10月，C·罗4场西甲就打入10球，创造了他单月入球的最高纪录。此前他最火的单月表现来自2008年1月，当时他在曼联单月打入9球，整个赛季入球42个。
　　上赛季C·罗西甲出场29次打入26球，本赛季迄今不过9场就已逼近半数，效率已大大提升。依照这样的进球速度，C·罗甚至有可能将联赛入球数提升到48个以上——五大联赛历史上，仅有1930/31赛季阿斯顿维拉的沃林曾有单赛季入球49个的最佳成绩。整个二战以后，也仅有1960/61赛季切尔西的格里夫斯，以及1971/72赛季拜仁的盖德·穆勒进球数超过40个。C·罗只要进球数达到43个，就将是五大联赛史上最高产的金靴。
　　当然，唯一对C·罗构成威胁的，恐怕还是梅西。两人赛季以来各打入15球，但C·罗比梅西多用了124分钟。不过，C·罗效力皇马的48场比赛中也打入46球，场均逼近1球，却已超过了同期的梅西(65场61球)。但在西甲联赛，与C·罗有5球差距的梅西，还得多多努力，至少保持目前梅开二度的态势。

