葡超-雷利亚1-2里斯本竞技 张呈栋替补出场难救主
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，2010-11赛季葡萄牙超级联赛再战一轮。中国球员张呈栋所效力的升班马雷利亚队在主场迎战葡超的传统豪门里斯本竞技。最终雷利亚没能抵挡住里斯本竞技队的进攻，以1比2输给了对手。中国球员张呈栋在下半时替补出场，创造了几次进攻机会，不过没能形成破门。
　　上一轮葡超联赛，雷利亚从波尔图的巨龙球场铩羽而归，1比5的比分让雷利亚的防守端问题暴露无遗。此役面对另外一支豪门球队里斯本竞技，雷利亚的防线很难让人放心。不过里斯本竞技队对中国球员张呈栋来说却有着美好的回忆，上赛季葡萄牙联赛杯八分之一决赛上，张呈栋面对里斯本独中三元，上演了帽子戏法，让世人颇为震惊。
　　开场后不到1分钟雷利亚队就获得射门机会，禁区右翼的卡尔朗接到中路的传球后内脚背射球门远角，球稍稍高出横梁。5分钟以后，里斯本竞技反击，中路的15号巴尔德斯禁区外起左脚大力远射，球擦立柱偏出。
　　此后里斯本竞技逐渐控制住了场上的局面，中场的传递显得很流畅，雷利亚则是依靠防守中的反击来制造威胁。第11分钟，波斯蒂加禁区外的远射再度惊出了雷利亚门将戈塔尔迪一身冷汗。
　　里斯本竞技第13分钟即取得领先。波斯蒂加扯到左边路拿球后一记精准的斜长传将球吊入禁区，雷利亚中后卫泽安东尼奥冒顶，小禁区线上的15号巴尔德斯不等球完全停稳直接起右脚抽射，攻破了戈塔尔迪的十指关，1比0，雷利亚主场落后。
　　早早落后的雷利亚队发起了反击，仅仅8分钟他们就将比分扳平。边后卫帕南德蒂吉里在禁区右侧连续突破了里斯本3名防守队员的围堵后横传，卡尔朗拿球后一个假射，晃过对方防守后冷静将球推射入网，1比1。
　　此后双方进入拉锯战，两队打得都比较开，攻防节奏很快。第27分钟，雷利亚后卫泽安东尼奥在中场防守时对对方球员飞铲，被主裁判出示黄牌警告。随后里斯本竞技中场马尼切的任意球直接打门偏出球门。第33分钟，又是马尼切在距离球门28处起脚远射，戈塔尔迪将球没收。
　　第37分钟，雷利亚在左路打出一连串配合后准备下底，马尼切在防守中一个凶狠的铲球放倒了希拉斯，主裁判再次出示黄牌。上半时至此，马尼切无疑是全场最为活跃的球员。
　　里斯本竞技在第40分钟再次取得领先。又是巴尔德斯，他在禁区外突然远射势大力沉，皮球直飞远角。雷利亚门将戈塔尔迪虽然碰到了球，却无法阻止皮球飞入球网，2比1，雷利亚再度落后。上半时结束，雷利亚近来在防守端的问题没有得到任何改善。
　　易边再战，雷利亚率先作出换人调整。利玛上场替下了中场的迪奥戈-艾玛多。利玛一上来就创造了威胁，在沿左路带球后起左脚远射，球被里斯本门将帕特里西奥奋力扑出。4分钟后里斯本队波斯蒂加在禁区内的射门高出横梁。此后雷利亚接连打出几次有威胁的进攻，可惜都没能形成破门。
　　第54分钟，雷利亚的城门险些再告失守。里斯本竞技在小禁区形成以多打少，他们接连3次近在咫尺的攻门却鬼使神差的被自己队员和雷利亚后卫挡出。此后的数分钟里，里斯本竞技对雷利亚的球门发起了围攻，雷利亚的防线显得弱不禁风，若不是运气上佳，他们的球门恐怕早已被破。第63分钟，雷利亚再次换人，布里吉多替下了中场的帕特罗。
　　张呈栋在第74分钟替补登场，中国人替下了中场的希拉斯。上场后张呈栋站在了两名前锋身后担当起了前腰的角色。第77分钟，张呈栋后场拿球后快速带球发动反击，他将球分到右路后队友下底传中，球被对方门将抢先一步得到。2分钟后，张呈栋在中场的拿球造成了对手的防守犯规。
　　第83分钟，雷利亚20号索亚雷斯在禁区外远射，皮球射出后他却痛苦的倒地不起。慢镜头显示索亚雷斯在射门时支撑侧的小腿在没有身体接触的情况下自己发生了变形，很有可能是骨折。
　　此后雷利亚队没能再创造出有效进攻，最终他们以1比2不敌里斯本竞技。张呈栋在上场后使球队多了一个攻击点，进攻也有了一定起色，不过没能破门。此役之后，雷利亚积11分位列葡超积分榜的倒数第5位。
　　雷利亚队上场球员名单：442
　　门将：戈塔尔迪
　　后卫：帕南德蒂吉里、玛玛多-塔尔、泽安东尼奥、帕特里克-洛佩斯
　　前卫：索亚雷斯、希拉斯(74’张呈栋)、迪奥戈-艾玛多(46’利玛)、帕特罗(63’布里吉多)
　　前锋：恩加尔、卡尔朗
　　(达博斯达)

