鲁尼遭讽竟斩杰拉德头颅 专家漫画中狠狠折磨他(图)
　　新浪体育讯　鲁尼回来了！他的身影出现在了本轮曼联对阵热刺比赛的看台上，不过，球迷们仍无法原谅这位“叛臣”。“我现在仍对鲁尼的所作所为感到恶心，他抛弃了俱乐部。不过我不会在场边疯狂的嘘他，因为这不利于曼联全队的士气。如果他想改变着一些，那么他必须在短时间内位俱乐部做点儿实事出来。”一位名叫格兰维利的28岁球迷表示道。
　　如果每一名球迷都像格兰维利一样的客观冷静，也许鲁尼如今在老特拉福德的处境不会那么尴尬。比如上周末曼联与热刺的比赛前，部分颇有想象力的红魔球迷印制了一些讽刺鲁尼的T恤衫，胸前的图案上鲁尼一手提着杰拉德血淋淋的头颅，一手挥舞着还残留着血迹的砍刀，面目狰狞，口中还大声嘶叫着，令人不寒而栗。此前鲁小胖曾在公开场合表示，自己不会像杰拉德一样死守着一支迅速滑坡中的俱乐部，更不想成为第二个杰拉德，背负着率领俱乐部复兴的责任。如此，就不难解释球迷们设计出的着一副漫画的真正用意了：就算杀光了全天下所有忠诚之士，也掩盖不了鲁尼“反骨仔”的本质。
　　当然，如果看腻了血淋淋的镜头，不妨再来欣赏一些诙谐幽默的。“鲁尼的脑袋和他那凹凸不平的脸，简直就像个土豆。所以，他的漫画形象非常容易设计。”鲁尼近来的风波，甚至已经引起了漫画家西蒙-索普的极大兴趣，而后者正是伦敦著名漫画杂志《Viz》的设计人员。“忘了切尔西或者是皇家马德里吧，鲁尼现在首先该待在福尔彻斯特联队。”福尔彻斯特位于英格兰的东北部，不过那是一座虚拟的城镇，是漫画杂志《Viz》早前设计的故事情节中虚构出来的。
　　“如果《Viz》为鲁尼设计一个角色，就不要指望他有什么好日子过，他的结局会怎么样？我敢保证他和比尔会遇到一大堆的麻烦。”索普说道。那么除了比尔，鲁尼的还有哪些新队友？布朗-福克斯，一个出生在美国的愚蠢的家伙；还有沃尔夫冈-斯内尔，一位时尚的导弹科学家，据称他的每一脚射门都进行过了精确的计算，能够不偏不倚的击中想要的位置；还有两位名叫斯蒂文斯和赫科纳尔，是流行乐的歌手。而鲁尼新的竞争对手也不再是切尔西、曼城和阿森纳等队，相反，已经换成了虚构的格里夫斯城队。
　　(陈驰)

