CR7场上速度竟达9.3米秒 皇马C罗若踢中锋世界无敌
　　新浪体育讯　现在的皇马相信，如果C罗踢前锋，那他的表现会很惊人。现代足球比赛就是一种空间争夺战，足球本身就是这场战争的目标。当我们说到禁区里的王者时，C罗就是速度最快的争夺者。“我们相信，如果C罗踢前锋，他也会是世界最佳。他头球好，两只脚都可以射门，射门技术很全面。”皇马官员分析说。这些官员显然对葡萄牙人近乎残酷的攻击效率感到震惊。
　　据德国《明镜周刊》研究发现，C罗在比赛中的最高速度达到9.3米/秒。凭借如此惊人的速度和敏捷的反应，C罗成为寻找进攻空间的高手，他总是能够先人一步到达皮球抵达的地方，然后一击致命。从当年在弗格森手下踢球时起，CR7就刻意训练自己从后插上射门的能力。实际上，他在曼联打进的很多球就是通过快速插上获得的。“加速的时候，第一步非常重要。”C罗在一次广告活动中透露说。葡萄牙人甚至得到过短跑名将博尔特的指点，世界头号飞人的建议也使他受益匪浅。
　　C罗在球场上冲刺的时候，他的步频很快，用脚尖着地，双臂贴着身体直线摆动。这样的跑动方式很像体操比赛中的跳马运动员。上周六的联赛中，埃尔库莱斯的后卫们就见识了这种快速冲刺的威力。当马塞洛和本泽马传球配合时，C罗还在大禁区外靠左的位置。看到队友向前推进，C罗开始向小禁区顶部斜线冲刺，那里没有防守球员。当本泽马的射门被卡拉塔尤德扑出后，候个正着的葡萄牙人推射入网。4分钟后，C罗跟随本泽马的步伐发动反击，他的启动位置同样是在大禁区边缘靠左的地方。说时迟那时快，只见C罗像猎犬般扑向小禁区顶部，接本泽马的传球一击中的，对方的科尔特斯、罗德里格斯和帕马洛特半晌都没回过神来。
　　自从加盟皇马以来，C罗在他参加的46场比赛中打进44个球，几乎每场一个进球(0.93)。上周末的西甲是葡萄牙人连续第四场收获两个或两个以上进球的比赛，这是本世纪以来无人能及的纪录。照这样的趋势发展下去，本赛季的西甲不仅是皇马与巴萨之间的冠军争夺战，同时也是C罗和梅西之间对最佳射手的拼争。
　　上赛季两人也曾展开争夺，但竞争的激烈程度因各自的伤病情况大打折扣。本赛季一开始，两位射手就互不相让，目前C罗在联赛中打进11球，梅西打进7球。如果计算所有赛事，两名球员的进球总数都是15个，其中梅西平均每77分钟打进1球，C罗平均每88分钟破门一次。这些数据更像是前锋所为，而不是边锋。“刚出道的时候，C罗一直踢边锋的位置，后来为了打进更多的球，他逐渐改变自己的踢球方式。现在他随时都注视着对手的球门，他需要进球来寻找快乐。他的这种改变使他更加完美。”C罗的队友卡瓦略透露说。
　　C罗深谙禁区抢点的要诀，他善于避开对方后卫。每当机会出现的时候，他都采取后退一步或向侧面奔跑的方式摆脱后卫的防守。一周前面对桑坦德竞技，皇马7号正是利用这种方式打进了他个人第三个进球。而他的第一个进球则是用传统的瞬间加速方式打进的。当然了，说到C罗的进球，我们也需要指出其队友伊瓜因的贡献，因为阿根廷人积极的跑动为C罗创造出很多空间。“伊瓜因在球场上不断奔跑，为队友扯开空当。很多场比赛，他的跑动距离都比上赛季的平均数多出两公里左右。”皇马官员赞许地夸奖道。(南诏书生)

