利物浦低价挖曼城前切尔西名将 明言冬购托雷斯级射手
　　新浪体育讯　利物浦主帅霍奇森称，计划在一月份引进5、6个新球员，英国媒体披露，红军已经盯上了曼城的英格兰边锋赖特-菲利普斯。
　　“对于在一月份提升阵容质量，我们很感兴趣，”霍奇森说，“我承认，我们准备签的球员大概有五六个。”
　　《太阳报》披露，美国新老板承诺，在冬季给利物浦2500万英镑的转会费预算，而霍奇森正在争取引进曼城的前切尔西名将赖特-菲利普斯，红军的计划是以500万低价收购，据评估，曼城急于清洗一批球员，其中就包括赖特-菲利普斯，他们有可能接受这个价格，29岁的英格兰边锋和曼城的续约闹僵，打不上主力也让他感到不快。
　　另外据《太阳报》称，霍奇森还在关注埃因霍温的24岁边锋阿菲莱。
　　而据利物浦主帅自己称，他的首要目标是加强锋线，签下一个和托雷斯相同级别的射手。“一月份我们必须要解决一两个位置的问题，我们急缺球员，在锋线上。只有三个前锋，这显然是不够的。如果托雷斯不能上，我们必须有相同实力的人能够顶上来。”看起来，利物浦的计划是将大部分转会费放在一名射手身上。
　　本周日，利物浦将在英超主场对阵切尔西，前蓝军名将乔-科尔因为受伤，可能缺席这场比赛。28岁的科尔夏天自由加盟红军，在对博尔顿的比赛中因伤下场。
　　霍奇森说：“他的脚筋受伤了，我们不知道需要多久。”谈到另一个伤兵、荷兰人库伊特，红军主帅说：“我认为对切尔西他应该可以进入阵容，但能否达到比赛要求还要再看看。”
　　(李普利)

