对手骂平托臭鸡蛋瓜帅拒不还口 称有梅西可以不要教练
　　新浪体育讯　日前，欧足联对巴萨门将平托禁赛两场，理由是在与哥本哈根队的冠军杯小组赛中平托以吹口哨这种不当行为迷惑了对方进攻球员。巴萨俱乐部随即提出上诉，欧足联纪律委员会将在本月12日对此案做出最终宣判。“口哨门”事件因此也成为巴萨此番做客哥本哈根时的热门话题，哥本哈根主帅索尔巴肯赛前在新闻发布会上称“平托就是巴萨篮子里的臭鸡蛋。”针对这一说法，巴萨少帅瓜迪奥拉选择了回避“我不会就这个问题回应丹麦人，这件事炒热了即将到来的比赛，可以预见的是这场比赛对巴萨来说非常艰难。”
　　“无论从哪个方面讲，我们所面临的都是一场困难的比赛。哥本哈根队是一支很强的球队，身体素质优秀，反击快速，我们只有拿出超级优秀的表现才能获得三分。对巴萨来说，这是我们在冠军杯迈出坚实一步的关键一战。”瓜迪奥拉继续说。针对外界所说，巴萨冠军杯分组对手过弱的说法，瓜迪奥拉对此给予了否认，“如果哥本哈根队踢西甲甚至可能成为领头羊，所以明天的较量将会是一场伟大的对决，我们会像准备西甲一样来准备同哥本哈根队的比赛。”
　　瓜迪奥拉随后谈到了上周末5比0大胜塞维利亚队的比赛 ，“5比0大胜塞维利亚以及队员们所表现出的态度对球队会产生积极方面的影响。哈维没有再度受伤，我很高兴，他的健康对我们很重要。梅西也是一样，我不想再说什么表扬他的话，因为当你的球队里拥有梅西这样的球员时，教练已经微不足道了。”
　　有记者问巴萨对哥本哈根全力取胜，争取小组提前出线，这样就可以更好地准备在11月末与皇马的比赛。瓜迪奥说：“跟皇马的比赛只是又一场比赛而已，我们还有跟赫塔菲、比利亚雷亚尔、阿尔梅里亚的比赛，这些比赛都一样。西甲也没有变成只有皇马和巴萨的联赛，比利亚雷亚尔距我们只有2分，一切都还难说，所以还是等联赛结束的时候再说吧。冠军杯的比赛每场都很艰难，8强战，4强战，都是如此。今天，我们在这里是为了胜利，去希腊、去喀山也是为了胜利，这没什么不同。”
　　(何塞)

