尤文旗帜两把利刃征服意大利 场内外模范先生无人可比
　　记者王庆报道 球技+品德，是皮耶罗征服老妇人和意大利人心的两把利刃，和马尔蒂尼相仿。
　　上周末，《米兰体育报》联合“IBindun”体育协会为资助无家可归者的“家庭”慈善计划发起募捐，以投票评选2010年度足球场内外模范先生为捐款途径，皮耶罗又摘得金奖桂冠，支持率38.2%。第二名萨内蒂35.6%，第三名皮尔洛8.9%，随后有内斯塔、坎比亚索等。托蒂因场内多次不冷静行为和场外骂战连前10都没进，只有马尔蒂尼重回球场才能和皮耶罗竞争。
　　皮耶罗得奖感言再度诠释他对体育的理解，“参与重要，还是获胜重要？当然是获胜重要，体育本身是竞技性的，只有好的结果才能证明你的牺牲有价值。但是，参与性不可小视，有时，你应该接受对手比你强，你要虚心总结学习，这才构成了体育的进步。”
　　皮耶罗有许多个人爱好，爱看篮球，爱收集名车，爱养宠物，他家里快成动物园了。他告诉球迷，“我家有一只狗、五只猫、两缸鱼、最近又多了条兔子。我从小对DeltaHF4WDInte－grale(三菱公司车型)痴迷，我当然收藏着一台。饮食上，我钟情意大利面，怎么做我都喜欢。还有铁板做出来的食品和油炸薯条。最后是寿司、比萨饼和海鲜饭。怎么样？够多吧！大家觉得我该节食吗？”

