AC米兰官方确认苦盼之人复出！红黑军最强阵容迎皇马
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间明晚对阵皇马，一旦再次失利，将在欧冠小组赛中掉到第三，随后的两场比赛将成为生死之战，而如果皇马提前出线，很可能在客场对阿贾克斯的比赛中不全力出击，因此对于AC米兰而言，在圣西罗对阵皇马，是需要拼死拿下，即便不拿下，也要战平在积分上拖住皇马的一战。
　　所幸的是，AC米兰将以本赛季以来最整齐的人员出战本场比赛。根据目前的情况，蒂亚戈-席尔瓦目前已经康复，此前他已经恢复了正常的训练。在当地时间周一，米兰实验室对巴西人进行了体检，检查结果证明，证明他的身体已经完全康复了。对此，阿莱格里可算松了一口气，在此前，两位主力中卫蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔在联赛和欧冠中共有5次没有同时首发，结果这5场比赛，AC米兰输掉了其中3场(对切塞纳，对皇马，对尤文图斯告负，对那不勒斯，对欧塞尔获胜)，此次对皇马，阿莱格里终于可以派出他最信任的中后卫组合。
　　与此同时，伤员们也在纷纷康复，安布罗西尼和罗纳尔迪尼奥都已经恢复了训练，小罗几乎肯定可以在对皇马的比赛中首发，但究竟是用他还是罗比尼奥，要看阿莱格里教练的选择，安布罗西尼至少可以进入18人大名单。
　　而更为雪中送炭的，是赞布罗塔的复出，这位33岁的前意大利国脚昨天终于恢复了训练，由于奥多和博内拉同时受伤(根据最新的诊断报告，博内拉将休战15天，而奥多将休战4到6周)，赞布罗塔将和阿巴特竞争对皇马一战主力边后卫的位置。
　　此外，小罗对于《米兰体育报》所说的“炮轰阿莱格里战术”一事进行了澄清，按照《米兰体育报》的说法，小罗指责目前的打法是在“孤立伊布”，对此，小罗说：“在我比赛的时候，我在赛后都不喜欢谈论战术，在我不比赛的时候就更是如此了，《米兰体育报》所说的事情是子虚乌有，这是我在这里的第3年了，米兰所有的人都了解我，我不会允许自己去介入教练的战术决定，以及评价队友的发挥。”
　　与此同时，在球队困难的时刻，贝卢斯科尼主席也对阿莱格里给予了声援，他说：“对于教练和球队，我没什么可以指责的，对尤文图斯的比赛，AC米兰打得并不差，应该配得上平局，我们有很多机会，但足球的规律表明，如果你不能利用机会，对手就会进球。无论如何，这是一支为了胜利而打造的队伍，我们的目标是在意大利和欧洲赛场争冠。”
　　(Galca)

