卡萨诺公开致歉：我当着全意大利人道歉 愿永远留桑普
　　新浪体育讯　卡萨诺与桑普多利亚的矛盾闹得沸沸扬扬，但没几天之后，卡萨诺就服了软，当着媒体，这一次他公开致歉俱乐部主席加罗内，媒体认为，他这样做，也是为了挽救自己的职业生涯。
　　此前，卡萨诺因为拒绝了俱乐部主席加罗内邀请他参加一个颁奖典礼，并辱骂了加罗内，遭到了桑普多利亚俱乐部的“三停”，并被告上了体育法庭，国家队也因为道德条款暂时无法征召，有消息称，桑普多利亚准备与卡萨诺解约，虽然状态正佳的卡萨诺不至于没球踢，但主要是为了挽救自己的国家队生涯，卡萨诺选择了道歉。
　　卡萨诺昨天公开表示：“我将为我的行为负责，但是我希望留在桑普多利亚。”他说，“我当时是与主席先生有一些分歧，但是我口不择言了，不过现在，我希望在全意大利人面前道歉，赢得宽恕，我希望留在桑普多利亚，我过去也说过这样的话，现在我还要说，以后也是，我希望在桑普多利亚结束自己的足球生涯！”
　　所幸的是，在卡萨诺没有出场的上轮比赛中，桑普多利亚拿到了3分，卡萨诺说：“除了道歉之外我还能做什么事情？或许做一些事情能够让我从目前可怕的大麻烦中解脱出来吧，我同事要向我的队友道歉，我把他们置于了如此艰难的境地，当然，他们在对切塞纳的比赛中做得很好。”
　　卡萨诺最后再次强调：“如果可能的话，我愿意永远留在桑普多利亚，我已经向加罗内主席道歉了，我其实很喜欢他。”
　　卡萨诺的经纪人波佐则坚持，沉默是现在最好的办法，而在卡萨诺的道歉之后，他们也在等待着桑普多利亚俱乐部的回应。据称，卡萨诺可能会最终以降薪50%的沉重代价来换取桑普多利亚的原谅。
　　(Galca)

