尤文攻克圣西罗走上轨道？ 三强竞逐蓝鹰成赛季新基调
　　张 恺 恭喜尤文，继2005年皮耶罗倒勾助攻锁定冠军后，再次攻克圣西罗，米兰双雄已在老妇人视线之内。
　　尤文在扎切罗尼点出的“亚平宁生成尤文对抗国米情绪”之中，再现王朝时期霸气和斑马精髓，连同此前连续客场踢平国米、曼城两次重头战，彻底与上赛季的灾难作别，那时他们两次对阵米兰均0比3告负，扎克当时评点“尤文不会比赛”。
　　凭此就像阿莱格里那样下“尤文是争冠级别”的定论为时尚早，毕竟他们还有种种问题，比如欧战不胜被曼城抛开，比如主场表现不如客场等，还是安切洛蒂说得对，“不管克拉西奇在不在，重组的尤文都有漫长的路要走，现阶段他们高高低低时而精彩时而失望，都在情理中。我给他们5.5分，米兰6.5，国米7.5，拉齐奥10分，罗马不给分。”0比0被博洛尼亚逼平失望，本轮精彩得近乎完美，哪个才是真正的尤文？有待时间破解。
　　这场名副其实的胜利让尤文落后米兰2分、国米3分，一场球的事，意甲出现北方三强抱成团内部互相厮杀、外部共同追赶拉齐奥的意外现象。拉齐奥是本赛季的大新闻，可北方三强依次占据高位、统领联赛，早就在球迷的预料中，符合其身份竞争力，想来也定能经受住时间考验。他们本该排名前三，短期内被过分出彩取代罗马的蓝鹰扭转成尾随军团。
　　尤文对米兰的胜利，打破了上赛季留下的三强印象：即国米明显高出米兰(两战6比0)、米兰又明显高出尤文(6比0)、国米也高出尤文(两战3比2)，简言之：国米独大，米兰、尤文分列两个层次尾随，赛季末的排名正是如此。
　　两个月前的三强论剑TIM杯，国米不费吹灰之力捧杯、尤文虽点球胜米兰拿到第二，可表现僵硬不如米兰，再次强化三强分类的感觉，彼时，人们都说米兰、尤文只能陪国米读书。而今，贝式国米打出电话门后最差开局交出榜首(比上赛季同期少4分)，“市场之王”米兰对中小球队保持4连胜，不因输尤文被落下，尤文两次做客圣西罗一胜一平，三强摆出了并驾齐驱的架势，加之拉齐奥，意甲变得不可捉摸悬念丛生。
　　别说强强对话，一场级别悬殊的对抗都可能改变局势。国米丢了独大地位，几个球队联合上扬，都展示出撼动国米的威慑力，意甲生发新气息。于是，本周末罗马德比和14日的米兰德比，也更有看头。
　　不过从外观察，国米的顶梁地位无人动摇。欧战3轮战罢，意甲7球队场均得分只有1.28，位列五大联赛之末，比法甲还少出0.25分，丢球达31个，再不是昔日钢筋防守的代言。惨淡中，唯国米对德、英球队两场大胜支撑尊严，也为他们联赛的蹒跚开脱。总体说，意甲内战更热闹，外战越发单一。
　　三强同染大规模伤病(无一场阵容完整，每场重要缺阵必在2人以上)之时，米兰、尤文只能在一条线摇旗呐喊一下，想全面颠覆国米旗帜，不是一日之功。

