将帅决裂助攻王逼向AC米兰 红黑军800万可买阵容巨变
　　新浪体育讯　AC米兰4-3-1-2的阵型尝试初获成功之后，却在皇马和尤文图斯身上连遭两场败绩。而两场比赛，在蒂亚戈-席尔瓦缺阵的情况下，AC米兰丢掉了4球，这也表明，在这样的阵型中，如果没有超强的中卫组合，防守将是巨大的问题。AC米兰年迈的中场如果再比对手少一人，中场的奔跑能力和覆盖面将成大问题。
　　《罗马体育报》给出的建议是：变阵4-4-2，事实上，这也是莫吉最初对AC米兰的建议，《罗马体育报》摆出的锋线组合，与莫吉建议的也一样：伊布和帕托的组合。而在中场，皮尔洛和加图索司职双后腰，博阿滕打回自己最熟悉的右边前卫，而左边前卫的位置上，《罗马体育报》选择的是罗比尼奥。
　　事实上，左边前卫并不是罗比尼奥的最佳位置，罗比尼奥可以打边锋、前锋，但在左前卫位置上，他的体能和防守能力都很难保证。其实，缺少边前卫，也是阿莱格里一直所面临的最大问题，也是因为这个问题，阿莱格里一直没有用4-4-2。在阿莱格里的阵容中，只有博阿滕一个真正意义上的边前卫，在夏季热身赛中，弗拉米尼更多出现在左前卫位置上，而在这一位置上发挥最好的是安东尼尼，但更多的时候，安东尼尼、赞布罗塔这些能打边前卫的球员都要打边后卫，而阿巴特和扬库罗夫斯基倒是能打边前卫，但阿莱格里看不上。
　　按照《罗马体育报》的说法，当前场同时放置三人时，伊布反而得不到空间，因为罗比尼奥一定会往边路跑，三叉戟自然形成了双边锋+中锋配置，伊布拿球后得不到有利的支援，而改打双前锋，伊布和帕托的黄金组合将有更大的发挥余地，而在中场，多一个人数优势的AC米兰，也将给前锋线提供更有力的支援。
　　在冬季转会期，AC米兰将面临着选择，而据《全市场》报道，阿莱格里引进他的爱将拉扎里目前迎来了最好的机会，而拉扎里的位置恰恰就是左边前卫。
　　根据《全市场》的报道，拉扎里和新帅比索利的矛盾已经闹得不可开交，前者经常打不上首发，或被提前换下，本赛季还没有异常出场超过70分钟，上轮拉扎里干脆没有上场，而比索利所喜欢的尼格兰则打进一球，《全市场》披露，拉扎里目前正在考虑转会，而考虑到合同的合同2012年就到期，卡利亚里也为他标价800万，而拉扎里此前就早已放话：“追随阿莱格里去AC米兰？不是问题。”
　　尽管不再受重用，拉扎里本赛季已经打进1球，并完成了4个助攻，在助攻榜上仅次于毛里和克拉西奇，是意甲助攻效率榜最高的球员，《全市场》则表示，阿莱格里一直没有忘记时常提点这加利亚尼关注这位左脚将，冬季转会，将是AC米兰补充中场的最好时机，而按照阿莱格里的说法，“拉扎里不仅可以打左边前卫，还可以打左中前卫”，无论是加强球队的板凳厚度，还是完成球队的阵型变革，800万引进拉扎里，绝对是一笔划算的买卖。
　　(沈飞)

