五大恩师谈梅西：曾骨折但拒不下场 旷世天才15年未见
　　新浪体育讯　梅西自2000年9月来到巴塞罗那以来，在巴萨青训营经历了四年时光，最终进入一队逐渐走进世界巨星的殿堂。他是如何在这四年的青训生涯中走向成熟的，记者索勒亲访五位带过梅西的青训教练，为我们揭开了这个谜底。
　　雷克萨奇——原巴塞罗那青训营总负责人，现在被普遍认为是梅西在欧洲的发现者
　　我与梅西的相遇大概正好是十年前，至今我对那天的记忆犹如昨日。当时一个叫米格拉的球探找到我说，“我手头上有个阿根廷纽韦尔来的怪物！”这就是一切故事的开始。虽然现在巴萨青训营国际色彩很浓厚，但在当时还并没有大量引进国外球员的传统，所以这对我来说是个很大的赌注(注，因为雷氏2000年正担任青训总负责人)。那天梅西的父亲豪尔赫也在场，我们就让那孩子参加训练踢了一会儿，看过之后我们就没有任何犹豫了。我们让梅西参加了一场13岁年龄组和14岁年龄组混合练习赛，纯粹是为了了解他到底有多少斤两，毕竟如果他与同年龄段西班牙小球员没有太大差别的话，我们是没有必要承担风险去收留一个阿根廷人的。
　　当时的梅西由于受生长激素分泌不良的影响，个子特别矮，大概也就只有1米40左右，跟同年龄段的孩子比，也显得特别矮小。但是比赛开始30秒后，我都兴奋地站起来了，大喊“立即跟这个孩子签约”。我在青训营从事青训工作这么多年，遇到如此才华横溢的孩子还是第一次。
　　那场比赛梅西打进了六个球，但我并没有看完全部进球，我跟米格拉还有另一个负责阿根廷地区的球探加迪奥里商量了一下，就跟梅西的父亲前往米格拉名下的一个网球俱乐部，我们在那里草签了合同，表明了梅西必须和巴塞罗那签约的态度。合同是签在一张餐巾纸上的，为什么要用餐巾纸？当时实在找不到合适的东西签了。即便如此一切也都很顺利，我提出每个月为梅西提供900欧元的成长激素注射费。
　　梅西拥有无与伦比的控球技术，所以当时我就已经开始反复琢磨，如何能把他的个人能力在球队中最大限度地发掘出来，只要能做到这一点，我坚信这孩子终有一天会成为世界巨星。将小球员的长处发扬光大，这也是巴塞罗那青训营一直以来贯彻的宗旨，所以各级青年队的教练们都没有抑制梅西的特点，而是因材施教，不限制他在比赛中的自由，并让他在比赛中逐渐学会如何使用自己的能力，所以十年过去了，梅西还是能够像以前那样随心所欲地踢球。
　　贝纳杰斯——在巴塞罗那青训营工作20余年，当时负责13至14岁年轻组
　　至今为止，我的球队里走出了巴尔德斯，哈维，普约尔，皮克，佩德罗，伊涅斯塔这些世界巨星，我一直把他们当作我的骄傲。跟他们一样，梅西也是不论在哪个年龄组的青年队中，都显得与众不同。
　　梅西第一次来到我的球队时只有13岁。他给我的第一印象是过于腼腆，几乎没有跟一个队友说话，只是因为害羞。因为他是阿根廷国籍，所以一开始的几场比赛他没有资格参加，那时候他总是一个人在场下抱着足球说话。不过一旦上了球场，他立刻摇身一变成为球场的统治者，因为没有人能从他脚下断得皮球。不过梅西几乎从不传球给队友，大部分的情况下，他得球后过掉对手五六人，然后就射门了，那段时间这种镜头对我们来说简直是家常便饭。由于他太过于专注个人表演。我不只一次告诉他不要盘带过多，但这孩子就像没听见一样一如既往。
　　不过我从来没有为此生气，因为每次梅西决定盘带突破时，都是选择了最合适的时机，当他判断这是球队唯一手段时他才会选择个人突击，而不适合单兵作战的时候，他一般不会一意孤行勉强乱来。
　　十年之后的今天，在赛场上我还是能够发现梅西当年的影子，喜欢带球突破，即使五六名防守球员把他团团围住，他也在和哈维，伊涅斯塔寻求配合后大胆突破重围。我们只是尽可能地让他发挥自己的稀世才能，而没有强制他参加团队合作。
　　一般来说从13岁年龄组升入一线队，需要七八年的时间，梅西只用了三年就能做到，主要原因就是他已经具备了在顶级球队也适用的武器，我们的任务就是让他自己明白这一点。如果当年有教练用蹩脚的方法试图改变他的风格，或许梅西的才能就会被埋没。
　　而且巴塞罗那的控球风格，对梅西的成长或许是起了促进作用。这里的足球不强调身体对抗，他的小个子没有成为障碍。而如果是防守反击类型的球队，大概从一开始教练就会规定严禁个人表演。训练小孩子踢球，我们总是让他们进行有球训练，带球运动才能逐渐让身体找到最佳感觉，所以梅西在拿球的一瞬间，立刻就能爆发出惊人的能量，这样的梅西是不可阻挡的。
　　阿莱克斯·加西亚——02-03年担任梅西在15岁年龄组时候的教练，现在担任巴塞罗那的球探，不过15年来未发现媲美梅西才能的苗子
　　虽然梅西是个很害羞的孩子，但他很擅长理解教练授于的内容，并把这些变成自己的东西，每次训练时都很细心地听我们讲话，不管教什么他都愿意学。不过一旦踏入球场，那孩子就会变成一个炸弹。平日平静温和居然也会变得生龙活虎，不断向防守球员尝试穿裆，人球分过等等招数，这种巨大反差总让我很不适应。
　　当时的15岁年龄组，我担任教练，比拉诺瓦担任副教练(注，比拉诺瓦目前担任巴塞罗那一线队的助理教练)。我们对梅西的期望就是可以让他自由地控球，当然我们还需要对他的球风进行修正，比如在本方半场玩穿裆过人是很危险的。不过，有胆识对于前锋来说是必要的素质，所以总体来讲，我们基本对他采取放任态度。位置上，我们用梅西作为343的边锋或者中锋，作为前腰出场的次数也不少。当时梅西对于前腰这个距离球门比较远的位置有些不满，但现在看来，这一点也让他自己受益匪浅。
　　我认为梅西最大的优点就是时刻对比赛如饥如渴。有一次他在比赛中跟对手冲撞后脸颊骨折，带上防护面具没多久他又把面具给扔了，说是面具视野不佳，对于这么一个渴望比赛的小球员，我实在不忍心把他换下场。上半场他进了两个球，下半场又打进一球，我对他说，“比赛胜负已分，没必要冒险了。”这才把他换下场。他这种对比赛的饥饿感至今未变。
　　梅西另一个让我惊奇的地方，是他超强的忍耐能力。他的球风导致有许多针对他的恶性铲断，他从来没有因此向对手表示过愤怒，而对于对手的挑衅和威吓，梅西也从不在意。记得有一场比赛，15分钟内梅西被铲倒两次，裁判都没有判罚犯规，两次都是有可能导致重伤的恶性犯规，梅西都忍过去了。而针对对方球员的挑衅，梅西一言不发用华丽的盘带反复羞辱那几个防守球员，至少是帮我解了恨。
　　吉勒尔诺·霍约斯——03-04赛季担任巴塞罗那17岁青年队教练负责执教16岁的梅西(注：此人现担任塞浦路斯的阿诺索西斯队教练)，因为同为阿根廷人，所以对梅西有着特别的感情
　　虽然只有很短的一段时间，但执教梅西的那段岁月，我至今无法忘怀。梅西和父亲两人一起生活，在外面时常感到寂寞，他对我总是很依恋，私下里呆在一起的时间也很多。虽然他从未提起过，但我觉得是因为梅西从我身上嗅到了家乡的味道。
　　而作为一名球员，当时的梅西基本已经成长到了跟现在差不多的水平。让我惊奇的是，梅西像食欲一般地上进心和他对知识消化的速度。他很清楚自己是一名出色的球员，但却从来没有舍我其谁那样自满过。即便是如今拿到金球奖和世界足球先生，那种谦虚的态度也未曾改变。
　　梅西来到我的球队的时候，基本已经是经过打磨过的宝石。我球员时代有幸和马拉多纳同场竞技过，单就技术水平上讲，梅西跟马拉多纳非常接近。
　　有一次梅西对我说，他想掌握完善的点球技术，请教我如何才能完全欺骗守门员，虽然我不能在这里告诉你们谈话内容，但大家需要知道的是，梅西在那之后每天都苦练我告诉他的窍门，很快就把那几项技术掌握了。偶尔在采访的时候，我也看到或听到梅西说过他的点球技术是拜我所赐，虽然他能这么说我很自豪，但实际上现在他在比赛中的点球技巧都是这些年他自己研究出来的东西，早就不用我那一套啦。
　　不只是点球，关于足球的其他知识，他也能很快吸收为己用。梅西在我的球队参加的正式比赛，只有两场。之后他就升入18岁年龄组，在之后就开始跟随一线队训练了。在他不断跳级升上一线队之后，我们也经常联系。梅西还说过，如果17岁青年队有争夺冠军的比赛时，他就会来跟我们一起并肩作战，分享胜利的喜悦。一般来说，升上高级队的球员对之前的年龄组不会再回头光顾，对他们来说这已经是过去的事情，但梅西至今还会发短信给我。梅西还是当年那个纯朴的少年，这一点让我一直很欣慰。
　　佩莱·格拉塔科斯——03-04赛季巴塞罗那二队——也就是一般意义上讲的18岁年龄组——教练
　　有一天格拉塔科斯不经意间发现了在隔壁球场上踢球的梅西，他立刻向当时的青训营总负责人约瑟夫·科洛梅尔提出要把这个孩子破格收入到二队中，正是格氏此举，让梅西完成了仅耗时三年的四级跳，进入青训营最高殿堂的巴萨二队。
　　我很难忘记第一次见到梅西时那种视觉冲击感。我那天本来是来视察另一名球员的，但不知不觉就被梅西吸引住了。他在我眼前轻描淡写地就进了两个球，我兴奋地难以抑制，马上就找科洛梅尔办手续，把他从17岁年龄组抢过来了。
　　当时的巴塞罗那二队参加的是西班牙丙级联赛，所以梅西想在我的球队里踢球，有一个必须攻破的难题，就是他必须能与二十七八岁的体格强壮的成年人在比赛中对抗。16岁的小孩很容易在这种成年比赛中被大人们撞飞，更何况是从小就有发育问题，个子更矮的梅西。我们特别为梅西准备了肌肉强化训练计划，主要针对他的下半身肌肉，最终好不容易才让他的体重增长了两三公斤。
　　在身体方面做好准备之后，我就对他说，“下个周日你就上场比赛”，梅西听了似乎很吃惊，我安慰他说，“只要按训练中那么踢就行，不需要担心。即便踢不好，我也会连续用你四场，慢慢调整出状态就行。如果四场一个球进不了，踢得也不好，那就只能把你送回三队去了。”这些话激起了梅西的斗志。对于这个年龄段的球员来说，心理层面的素质是非常重要的，我们要做的就是信任球员，这一点所有青训营的教练们都心中有数。
　　结果如何？第一场比赛，梅西极为紧张，一般来说处子战都是这样，身体僵硬，踢得也很乱。第二场稍微好一些，第三场更好一些，但还是没有进球。对于在之前的年龄组每场进三四个球的梅西来说，这段经历可以算是耻辱。第四场对阵马塔洛，梅西终于开和了，比赛结束后我抱起他说，“你已经是我队伍的一员了”。之后不久，04年10月16日，梅西就在于西班牙人队的比赛中亮相一线队，从某种程度上来说，这是必然的结果。因为作为一名球员，几乎已经被雕琢完工的梅西让我们实在教不了他什么新东西。作为青年队的教练，我们能做的就是最大程度地让孩子们发挥出自己的潜力，并完全信赖他们。
　　五位巴塞罗那的青年队教练见证了梅西的成长，但没有一个人说过“梅西是我培养的”，梅西这样的球员是培养不出来的。对于远离家乡的梅西来说，教练们给与的最多的就是爱心和自由，这才让他能够安心地专注于足球，不断成长。巴塞罗那这些年来显著的青训成果，值得世界足坛借鉴，更值得某些足球发展落后国家深思。
　　(阿根廷风暴/河口之子)

