大战前新疆爆出换援消息 意在总决赛还是烟雾弹？
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，就在江苏和新疆之间的半决赛第四场比赛开始之前。从内部传来消息，新疆俱乐部有意在总决赛之前使用一个更换外援的名额。不过很快有消息称新疆收回了已经递交出去的更换申请。在大战即将开始前，新疆的这一举动让人好奇。
　　从赛季开始直到季后赛、半决赛，新疆队一直沿用了艾伦和胡安的外援组合。两人的优秀表现也保证了新疆在常规赛中确保了北区第一的成绩。但事实上，对于胡安的不满也没有完全停止，这期间新疆队一直没有停止试训外援的工作。虽然，在常规赛最后一场结束之后新浪体育采访时，蒋兴权表示自己对于胡安和艾伦的组合配置感觉比较满意，暂时没有更换的想法。但对于更换外援，新疆队一直都在观望当中。
　　季后赛开始之后，胡安的表现有些起伏。特别是在半决赛对阵江苏的第一场，尽管江苏没有能够获胜但对位的哈维仍然砍下了全队最高的33分。胡安也是显然感受到了压力，在第二场比赛中发挥出色，不仅很好的遏制了哈维，自己也砍下了24分。
　　据悉，新疆队早在和江苏的第三场比赛前就向篮协提交了更换外援的材料。而外援的资料也已经躺在了联赛训科部的办公室里。根据通常的情况，这份材料将在星期一进行审核，最快的批复结果有望在星期一出来。但在前一晚输球之后，新疆俱乐部连夜告知篮协暂时不予提交换外援的申请。
　　新疆俱乐部的“临时撤退”的举动其实也可以理解。如果三比零横扫杀进总决赛，那么留给他们的时间还有一个礼拜。即使新外援到场也有一定的时间和球队磨合。但是因为比赛被拖入了第四场，甚至出现了第五场的可能。那么即使在总决赛换外援，对于新疆队而言也绝对不是好事。而且如果一旦胡安得知自己将被换掉，在第四场比赛中究竟能发挥多少，这还不得而知。不过新疆的举动到底是烟雾弹还是什么，现在还不得而知。
　　(晨曦 南京报道)

