卡萨诺决裂事件内幕曝光 尤文争天才已无米兰双雄介入
　　新浪体育讯　在卡萨诺的道歉后，加罗内似乎并不想原谅卡萨诺。俱乐部方面继续要求职业联盟的仲裁机构，单方面解除卡萨诺的合同，并且给予球员最严厉的处罚，和最大限度的削减卡萨诺的年薪(卡萨诺目前的税后年薪是300万欧元)。与卡萨诺本人和他的经纪人波佐都很熟悉的里多，则从他的角度讲了卡萨诺的问题。里多说，3家豪门都没有卷入这次的卡萨诺风波。卡萨诺的心理压力来自家庭内部的婆媳矛盾，卡萨诺拒绝出席颁奖活动，也是因为想和发怒了的年轻妻子在一起。里多披露说，在桑普方面的重压下，卡萨诺一度想到了退役。“他有时候还是个孩子，心理很脆弱。我不想为卡萨诺的错误辩护，但是我个人认为，了解卡萨诺家庭内情，特别是清楚卡萨诺母亲情况的加罗内，做的也很过分。”
　　就在意大利媒体不断的在点北方三强和曼城的名字时，《罗马体育报》的斯布伦德莱评论说，自身不保的曼乔，在曼城其实没有什么地位，北方三强中，真正对卡萨诺有兴趣的也许只有尤文。在斯布伦德莱看来，马罗塔和阿涅利现在的冷淡，是不想让加罗内误认为卡萨诺与桑普的矛盾，背后有尤文做推手。与此同时，赞帕里尼和米哈伊洛维奇分别向卡萨诺开起了大门。巴勒莫的老板说，“如果他们(桑普)想处理卡萨诺就直接告诉我，我可以没有任何犹豫的收购他。过去我和卡萨诺谈过，他说他非常乐意接受巴勒莫，我们的球迷也喜欢他。”米哈伊洛维奇则强调，卡萨诺这样的天才球员从来都是他的最爱。但里多说，如果尤文没有动作，真正会接受卡萨诺的是文图拉的巴里。
　　但里多也承认，卡萨诺要想去尤文或是回到“他的巴里”，都需要加罗内的同意。从目前的情况看，加罗内的想法是摧毁球员。这一点让许多意大利足球的业内人士感到了不满。意大利足协青少部的技术总监里维拉就评论说，“我记得，加罗内是一个慷慨的人，他应该再给卡萨诺一次机会。”甚至记者熟悉的几位意大利经纪人和足协官员也私下表示，桑普的要求很难得到满足。职业联盟的仲裁机构能给出的结果，只有对卡萨诺停赛和罚款。而卡萨诺目前得到的最大支持来自尤文的球迷和普兰德利。近日，许多尤文球迷通过网站对卡萨诺表示了支持、同情和欢迎。普兰德利也给卡萨诺去了电话，了解了他的心理状况，并对卡萨诺表示了安慰。从这一点我们也可以看出，虽然意大利国家队的道德约束条款，让普兰德利无法在卡萨诺与桑普和解前征召卡萨诺去国家队，但是从他个人角度，普兰德利很同情卡萨诺现在的遭遇。这和里皮完全不同。
　　(董希源)

