曼联1700万引援终物超所值 红星我已是世界顶级之一
　　新浪体育讯　曼联当年以1700万英镑的转会费收购了纳尼，现在看来，这笔投入正在取得超值回报，本赛季23岁的葡萄牙人已经成为了红魔最有威胁的进攻点，他自己的信心也有了极大提升。
　　在最新的一次红魔官网访谈中，纳尼称，自己已经是世界上最顶级的球员之一。“作为一个球员，我认为我已经尽可能的接近了全面，”纳尼说，“现在我可以说，我是世界上顶级球员中的一个了。”
　　“我为世界上最好的俱乐部踢球，我在球队的角色是一名决定性的选手，进球或者创造机会，好让球队可以获胜。”
　　“你必须自信，相信你在场上的能力，我想要成为最好的之一，我不害怕打大赛，大赛是足球领域最美好的，你可以踢出最高水平。”
　　纳尼还表示，和曼联的老队员学到了很多。“我确实学到了很多，特别是从老队员那里，吉格斯、斯科尔斯、费迪南德。我变得更成熟了，而这些球员的踢法，能让你领悟很多，最重要的是去领悟。”
　　“我会听从主教练和吉格斯这样球员的意见，他们会时刻给我建议，这让我能更好的理解比赛，现在我表现不错，那是因为我非常努力，还因为主教练和吉格斯这样队员的帮助。”
　　纳尼的一个标志性庆祝动作是空翻，但现在他已经很少做了，对此葡萄牙人解释说：“自从我肩膀受伤后，我就更小心了，我可以不用手支撑的做空翻，但我不想冒险，万一手撑地，可能再次伤到肩膀。不过下一次进球后，我承诺球迷我会空翻的，不用手撑地的那种！”
　　(马拉乔)

