澳超主帅突然弃用张烁警告全队要么努力要么坐板凳！
　　新浪体育讯　上周末的澳超联赛中，纽卡斯尔喷气机主场0-2再次负于新军墨尔本雄心。昔日的澳超豪强如今沦落到了已经人见人欺的地步，球队队长布里奇斯曾经面对媒体高呼球队困难情况下仍旧团结一致，然而感人的言辞却没有挽救球队的颓势，主场被墨尔本雄心拿下，主帅库里纳的脸面实在是快没地方放了。
　　然而更悲剧的人物应当属于本赛季开始后才姗姗来迟的张烁，虽然球队的财政危机让这位中国前锋一度连工资都快领不上，但起初他的实力还是被全队上下一致认可的。但本场比赛张烁在替补席上1分钟出场机会也没得到，赛后库里纳接受采访时的一席话不由得让所有球员一身冷汗，而在澳大利亚媒体看来，这段话的矛头首先就指向了张烁。
　　“在现在这支球队里没有谁是不可以被放弃的”，库里纳说，这被澳大利亚媒体认为是对张烁的一种警告。在加盟球队后至今为止，张烁在球队中还没有奉献过一个进球，这恐怕也是主帅不满意的原因之一。“在这里，一旦你上场你就必须做出努力，做一切你能做的事情。”
　　“也许事情的发展会与我们所料想的有所出入，但你必须做出努力，我不认为他(张烁)像我预期的那样足够快的融入到球队之中。这意味着，俱乐部希望球员们能够拿出比现在更多的东西来。”库里纳的这番话意味着张烁真的遇到了大麻烦，一个比经济问题更大的麻烦，主场0-2输球张烁都没得到哪怕1分钟出场时间，作为前锋来说，这意味着主帅对自己的信任还不够牢固。
　　在本场比赛之前，喷气机队已经签下了前英格兰国脚前锋弗朗西斯-杰弗斯，而他的到来正好给了库里纳一个调整的机会。对于张烁而言，如今他在澳大利亚真的遭受到了一个最严峻的考验，如果在喷气机失去位置，那么他将来的路该怎么走？或许连他自己也将陷入更深的迷茫。
　　(Aaritalo)

