带头大哥令球队季后赛突变 江苏六年毁于何人之手
　　新浪体育讯　总分1比3，虽然队内声音承认自身实力不如新疆，但是面对被对手扫地出局的尴尬，近几年在常规赛中风光无限的江苏，却再一次在季后赛中被掀去了遮羞布。所有人都能想到，接下来“迎接”他们的，将是连续第六年的“口水”。
　　球员打球、俱乐部管理、教练执教，一切分工明确，但江苏在这层常规外衣包 裹的里面，却有着鲜为人知的“质变”。当江苏队被新疆将总分扩大为2比0后 ，就有媒体直指出了江苏“质变”的因素——带头大哥，只不过文章里面没有 明确指出“带头大哥”究竟是谁，但明眼人一眼就能看出，“大哥”不是别人 ，所指正是江苏曾经的主教练、现在的助教，胡卫东。
　　胡卫东是江苏的功臣，作为球员，他是江苏篮球历史上最为亮眼的旗帜，同时 05年，身兼球员和教练两职的他也带领着江苏队创造了球队历史上最佳的联赛 亚军成绩，可谓集数功于一身。但随即，在胡卫东正式上位成为主教练后，江苏队却成了联赛中命运最为“悲凉”的球队：常规赛中战绩耀眼，但季后赛关键时刻却总是“掉链子”。事实摆在面前，这让胡卫东的执教能力饱受质疑。
　　于是，本赛季，胡卫东在开赛前决定赴美学习，在NCAA中声名显赫的孟菲斯大 学里担任助教，而08年NBA的状元秀罗斯正是出自该校。在机会面前，胡卫东下定决心不稳尘世，在4月份CBA即将结束时再选择回国，以“学成归来”的姿 态带领江苏冲击目标，似乎一切看起来都是那么的顺理成章。
　　但是，从08年11月9日离开南京赴美求学，到12月12日左右从美国归来，胡卫 东前后在孟菲斯待了仅一个多月的时间，仅凭时间上来看，实在难以让人和“ 留学”二字联想到一起。江苏的领导随后一致表示对此事暂无看法，而一周后 又统一口径，“全运会”！全运会上江苏的教练将是胡卫东，领到也是为了大 局考虑才做出了这样的决定。
　　决定既出，就没有了再次变动的必要，但是胡卫东回来就完全是为了全运会吗 ？非也！在这一点上，胡卫东却多少有些“身不由己”的味道。请来外教杰森 ，但带队一段时间之后，竟有媒体爆出江苏队内将帅不和的消息，有队员公开 叫板杰森的布置，一时间被炒得沸沸扬扬。“要是照那样下去，杰森在中国都呆不到过年！”队内人士这样说，于是，“安内”的重任只有一人能够承担， 胡卫东在赴美一个月后，闪电回国成了平乱先锋。外事不决问周瑜，内事不决 问张昭，这一回，胡卫东成了张昭。
　　是是非非终难定，但肯定的是，时至今日，江苏队再次倒在了总决赛的门槛边 上，与新疆队主帅蒋兴权那句“我们本来的目标就不是总冠军”相比，江苏在 忙活了一个赛季之后，却落了个历史周而复始的结局，多少有些竹篮打水一场 空的味道。冲击总决赛已经是第六个赛季了，那么明年呢？难道还将会是七年之痒吗？
　　(终点)

