尤文旗手还能踢多久？ 独特地位让他成为最好摆渡人选
　　记者王庆报道 如此皮耶罗，能在尤文踢多久？人们最想知道他明年到期的合同能否续下去，经理马洛塔说会衡量卡萨诺交易的可行性，是否意味着皮耶罗的退出？
　　皮耶罗结合本场发威说道：“我的合同是一场开放型比赛，希望能像本场表现一样带着进球和最佳结果而告终。说实话，我以平静心态面对这个问题，没有忧虑，我不是回避问题，而是现阶段各方面时机都没成熟，球队还在成长过程中。我的未来，只是下一场比赛。我和主席阿涅利一直保持最好的交情，我很高兴他当主席。等到时机成熟，我会和俱乐部一同从容地解决问题。能确定的是：我想在尤文继续，我想在新球场(2011年夏竣工)继续我的进球。我在尤文有过不太开心的时光，不过我都解决了，并以我的选择为荣。”
　　意媒体分析，皮耶罗续约症结不在钱而在阿涅利、马洛塔、德尔内里组成的新尤文高层技术规划，年迈的队长不一定在计划中，今夏大范围换血已证明尤文要革新、年轻化，德尔内里的用人策略也把队长定在关键替补角色上。但鉴于皮耶罗在尤文的独特地位，比新高层的多数人更能代表尤文，阿涅利会考虑跟他续约一年，让他帮助球队摆渡。明年春，各线战事稍有眉目时，是俱乐部和皮耶罗续约之时。

