曼联被力荐签下一人可质变 鲁尼要求签的大牌已入市场
　　新浪体育讯　弗格森宣布曼联在冬季不会买进新球员，而不久前鲁尼续约时，据说曼联承诺会引进重量级的大牌……在债务重重的情况下，要想兑现承诺，只能抓住一些转会市场上转瞬即逝的机会，眼下就有一个，英国媒体呼吁红魔：赶紧去争取卡萨诺！
　　因为和桑普多利亚老板不和，卡萨诺很可能遭到该队的解约，成为转会市场上的自由人，而英国媒体认为，虽然面临重重竞争，但如果曼联努力争取，还是有可能得到这位意大利天才的。
　　《镜报》在专栏文章中列出了标题：“转会红人卡萨诺有可能给曼联带来质变”，文章称，桑普多利亚和意大利前锋的矛盾，让转会市场上多出了一个抢手的自由球员，对曼联来说，这是一个机会，卡萨诺的创造力，能让红魔的中前场重新获得一度缺少的灵感。
　　文章认为，每个英超主帅现在都该去敲俱乐部主席的门，说服他们去争取卡萨诺，包括曼联。“忘记他的过去、忘记他和桑普的不快，在球场上，卡萨诺是真正的金童。”另外该报指出，如今卡萨诺已经结婚，在场外安定了下来，并且打出了职业生涯中的高水平，他其实已不再是个坏小子。
　　《镜报》特别指出，卡萨诺就是曼联可以兑现与鲁尼约定的那一类“重量级球员”，“他可以成为鲁尼要求红魔引进的大牌，他有可能带来像特维斯那样的影响，带来像托雷斯在利物浦那样的灵感火花，新年后他在欧洲战场出战不会有限制，他现在身体健康，而且免费！”
　　在过去，弗格森曾有过类似的经典手笔，他曾租借瑞典锋线老将拉尔森半个赛季，起到了很好的效果。不知道在得知卡萨诺进入市场而且免费的消息后，爵爷会不会有所动作。
　　(李普利)

