拉齐奥9轮22分穆帅国米也未做到 昔日夺冠轨迹已暗合 
　　新浪体育讯　相对于前8轮，意甲第9轮要更平淡一些。10场比赛一共只有13个进球，这其中包括了四场1比0和两场的0比0。在本轮，除去尤文在圣西罗击败AC米兰的比赛吸引了众多媒体的关注，拉齐奥与巴勒莫的交锋，托蒂的红牌事件，以及卡萨诺风波，也是热点的新闻话题。
　　本轮比赛的主角，只有也只能是拉齐奥。比赛中，领头羊只是在一开始让巴勒莫占据了主动，之后，拉齐奥在表面上势均力敌的比赛中，在进攻上却拥有着更高的质量，并且通过后卫迪亚斯打进了精彩一球。而比赛的平衡，在比亚瓦的红牌后被再次打破，这位来自热那亚的老资格后卫和托蒂一样无缘德比。随后，需要一个异常神勇的穆斯勒拉，全力以赴的阻止巴勒莫的进球。赛后，赞帕里尼因为一个明显的点球强烈的抗议了裁判。看到自己训练过的拉齐奥有大半的球员都曾经是自己的手下，罗西很客观的评价说：“我不知道拉齐奥是否能为意甲冠军而战，但他们肯定能进入前四。”
　　就在雷亚反复强调，拉齐奥还需要若干分才能完成保级任务时，技术数据却显示，自2006年以来，没有任何球队在9场比赛后取得22分，并且和第二名的差距拉大到4分。在历史上，拉齐奥之前赢得两次意甲冠军时，都是在9轮后独自占据着积分榜的首位。在历史上，拉齐奥只有在1934年、1974年和1999年是以榜首的身份与罗马在德比相逢。那几次，拉齐奥即便没能赢得联赛冠军，也都曾经无比的接近冠军。而洛蒂托为他的拉齐奥感到无比自豪，甚至都懒得搭理赞帕里尼的挑衅了(巴勒莫主席说，拉齐奥的第一名是纯属偶然)。在拉齐奥，年薪最高的萨拉特和赫尔南内斯的税后年薪，也只有200万和160万欧元，全队的年薪加在一起，也只有4100万欧元，所以洛蒂托才在罗马当地电视台的晚间节目中，称自己的球队性价比要明显强于拉齐奥的几个对手，无论是国际米兰、AC米兰，还是尤文，或者罗马、佛罗伦萨。
　　洛蒂托开玩笑说，“我们的开销，是联赛第六，有两支球队(罗马和佛罗伦萨)的开销明显比我们多，却在降级区徘徊。”而雷亚却在努力的让大家把注意力放在随后的罗马德比上。“我从来没有击败过罗马，我希望这一次能够成功。”至于托蒂的缺席，雷亚说，拉齐奥也少了核心后卫比亚瓦。与此同时，老将布罗基回击了赞帕里尼的“纯运气说”，称“这么说的人根本不懂足球”。他也谈到了托蒂的停赛，布罗基半真半假的说，“他的停赛让我很不开心，也许他在场(对我们来说)是件好事。现在我们没有任何理由不赢得这场比赛了。”在森西和拉涅利看来，这正是拉齐奥球员试图激怒罗马球员，影响罗马备战德比的心理战。
　　在周日下午的比赛中，那不勒斯和桑普多利亚都取得了胜利，并且都赢得很运气。那不勒斯击败的是近来逢赛就败的布雷西亚。哈姆西克的精彩助攻，拉维济打进了全场唯一一球。倒霉的布雷西亚表现不差，遏制了那不勒斯的边路进攻，在中场占据着主动，并在下半场由卡拉乔洛和科内两次击中门框。在凄风冷雨中结束了比赛，整体表现更好的主队败给了依靠个人发挥的那不勒斯。倒在地上的布雷西亚球员显然无法面对如此残酷的现实。在切塞纳的主场，面对着一支表现得更好却无法找到进球的切塞纳，桑普需要等到第92分钟才打破僵局。卡萨诺停赛，取代他的年轻前锋马里隆格献出助攻，帕奇尼打进了他在本赛季的第一个意甲进球。
　　在巴里，近来连续取分的乌迪内斯继续着他们的势头。桑切斯和伊斯拉这两名“智利制造”帮乌迪内斯取得了胜利。在尼古拉球场，乌迪内斯门将还扑出了巴莱托的一个点球。在一场缺乏利齿并且进攻想法不多的比赛后，巴里滑落到了积分榜榜尾。与此同时，卡利亚里也取得了一场重要的胜利。比赛中，卡利亚里的表现明显的好于对手。如果不是维维亚诺的发挥，博洛尼亚的丢球恐怕就不是两个了。内内和尼格兰的进球也给了卡利亚里主席切里诺羞辱对手的机会，他讽刺对手说，“除了丢球，博洛尼亚还是一支讽刺丑陋的球队。”比赛中，卡利亚里一直主动，博洛尼亚则是在龟缩的基础上发动反击。我们甚至可以看到维维亚诺直接长传迪瓦约……
　　帕尔玛与切沃的比赛虽然是白卷，但裁判在比赛中一共驱逐了两名瑞士球员，德泽麦利和费尔南德斯，还少给了切沃一个天经地义的点球，另外，大雨也增加了比赛的难度。另外一场0比0是在卡塔尼亚与佛罗伦萨之间。平淡的比赛让双方在赛后一起得到了球迷的嘘声。在停赛九个月之后，穆图的复出也许是紫百合得到的唯一好消息。
　　(董希源)

