欧足联官网关注蒿俊闵病情 球队用人之际仍无望登场
　　新浪体育讯　在周末的联赛中主场0-1输给勒沃库森之后，沙尔克04主教练马加特明显感觉到肩上的担子更重了一些。10轮联赛下来，沙尔克04只赢了一场，进球数垫底，排名联赛倒数第二。对于上赛季的联赛亚军而言，这个成绩恐怕是此前所有人都没有想到过的。
　　本周二，沙尔克04队将客场出征冠军杯小组赛对手以色列特拉维夫工人队。本次远征，马加特的心思都却留在了联赛上：“我对于这场比赛并不是很感兴趣，目前联赛的比赛对于我们更为重要，我们前往以色列，只是希望能够用一场胜利来增强球员的信心，从而扭转联赛中的颓势。”沙尔克04目前在小组赛中三战两胜一负积6分，如果此战能够客场拿下特拉维夫工人的话，晋级冠军杯淘汰赛的希望将很大。
　　在人员方面，琼斯、施密茨以及上周接受盲肠炎手术的中国球员蒿俊闵都未能随队出征。对于蒿俊闵目前的情况，沙尔克04官网这样写到：“蒿俊闵在接受了盲肠炎的手术后，目前正在慢慢恢复，不过他仍需留院观察几天，因此还不能马上投入球队的训练和比赛中。”欧足联的官网对于蒿俊闵的伤势也进行了关注：“蒿俊闵和他的两名队友留在了德国，并未随沙尔克04前往客场。蒿俊闵由于上周五刚接受了盲肠炎的手术，目前还无法出场。”
　　本来施密茨的受伤对于蒿俊闵而言将是一个重新在左后卫位置上证明自己的机会，要知道在赛季前的热身赛中，蒿俊闵一直都是这个位置的主力，但是现在患病的他却不得不继续等待机会。在周末的联赛中，无人可用的马加特甚至将攻击手拉基蒂奇拉回到后卫线，效果可想而知。在周二冠军杯的比赛中，马加特将会考虑安排萨尔佩和埃斯库德罗出场。此外，中场球员琼斯的受伤，也让中场出现了一个空缺，蒿俊闵在两个边前卫位置上出场的机会也随之增大。
　　联赛中的节节败退让沙尔克04在目前陷入到一个前所未有的危机中，劳尔在日前接受采访时也表示：“现在球队中充溢着恐惧。”德甲统计数据表明，联赛10轮过后得分不超过6分的球队最后46%都降了级。目前球队的危机对于蒿俊闵而言也是一个重新证明自己的机会，连续的失利必将迫使马加特进行必要的调整。目前的沙尔克正是用人之际，如果蒿俊闵能够把握住目前机会，争取出场时间，随着球队慢慢走出危机的话，他将会得到马加特更多的信任，在球队中的位置也会比之前更为稳固。不过令人多少感到有些可惜的是，蒿俊闵却在这个时候不幸换上了盲肠炎，失去了球队洗牌时的主动权。
　　(宁俊)

