皇马被曝冠军杯罕见轮换 本泽马出场替补阵容战AC米兰
　　新浪体育讯　周二，皇马将前往米兰备战对AC米兰的欧冠小组赛第四轮的比赛，周一，穆里尼奥安排球队在马德里的巴尔德贝巴斯体育城进行了封闭训练。据西班牙埃菲社披露，穆里尼奥正考虑在对米兰的比赛中对球队的进攻线进行一些调整。
　　皇马目前状态不错，联赛中是领头羊，在冠军联赛中也在小组排名上领先，对米兰的比赛，皇马只要能取得平局就能出线，正因为如此，穆里尼奥考虑对自己的黄金阵容做几处的调整。埃菲社说，现在皇马赛事紧密，这周球队更是要连战两大强敌，在对阵米兰之后还要与马竞进行马德里德比，因此，穆帅考虑安排几位主力球员轮休，不过，这当中应该不包括C罗。葡萄牙人现在状态红得发紫，在10月份他总共为俱乐部和国家队打入13球，而且他体能充沛，这方面没有任何问题。
　　伊瓜因、厄齐尔和迪马利亚这三位球员中将有一两位得到休息的时间，而本泽马期待着能有更多的上场时间，法国人在对埃尔库莱斯的比赛中重新证明了自己，短短一刻钟的上场时间就推动了局势的变化，赛后也得到了一致的好评，另外，边锋佩德罗·莱昂也凭借自己的勤学苦练精神，重新赢得了穆里尼奥的信任，对AC米兰的比赛，他们俩也有可能获得首发的机会。
　　穆里尼奥要到当地时间周二下午才会公布皇马的出征名单，法国人拉斯·迪亚拉已经从自己的伤病中康复过来，有望获得出征的资格。周一，他已经和队友们以相同的节奏训练了，而在对埃库莱斯的比赛中受了轻伤的厄齐尔，现在身体也没有问题了。此前，皇马只在欧冠中打了一个客场，那就是对欧塞尔的比赛，那场比赛，皇马的战术演练都在自家的巴尔德贝巴斯体育城进行。这次对米兰，穆里尼奥也不会在圣西罗演练战术，而是把该做的功课都在留在体育城里做了，以免战术泄密。(塞尔吉奥)

