足坛5大最诡异进球2球同入1网 最高难乌龙(视频)
　　相关：荒诞进球百年难遇！ 对手摆球让曼联射空门(视频)
　　由这个话题引申，《太阳报》日前列出了五个世界足坛的诡异进球，其中有一些球实在令人啼笑皆非。
　　克鲁塞罗VS竞技米内罗、2007年
　　克鲁塞罗的守门员法比奥刚刚在比赛中第三次丢球，他感到很沮丧，捡球的时候动作慢吞吞的，而当法比奥看向别处时，他的队友们用球童扔过来的另一个球开球了，并且立刻丢掉了球权，米内罗再次破门得分，这下子法比奥只能从网里同时拣两个球了。
　　伯明翰VS维拉、2002年
　　界外球直接扔进球门不算有效，但这在2002年的伯明翰德比中却有了离奇的结果。维拉后卫梅尔博格把后场界外球扔给门将恩克尔曼，后者没有专注看球，球从他脚下滑过，滚入了自己的大门。看起来恩克尔曼没有碰到球，这个球该不算，但裁判却认为他的脚擦到了球皮，认定进球有效。
　　沃特福德VS雷丁、2008年
　　沃特福德的球迷气疯了，主裁判阿特维尔竟然判罚雷丁进球，实际上这个球从门前划过，又被顶在横梁上，自始至终都没有进球的迹象。可助理裁判通过耳机告诉主裁球越过了门线！这个“幽灵进球”成为了裁判判罚的最低谷。
　　伯利VS达林顿、2006年
　　伯利队的后卫布拉斯试图在小禁区前解围，球是踢到了，但接下来的结果太惊人了，布拉斯这一脚直接踢到了自己的脸上，然后球被弹了出去，落到了自己的大门里！这也许是足球场上难度最高的乌龙了。
　　桑德兰VS利物浦、2009年
　　桑德兰前锋本特的射门角度并不刁钻，看起来利物浦门将雷纳可以救到，没想到球打到门前的一个气球上折射了一下，骗过了愣了一下的西班牙门将。有趣的是，这个气球是雷纳身后看台的利物浦球迷扔下来的。
　　(李普利)

