范德法特斯内德互发短信对骂：国米太烂 英超太蠢
　　新浪体育讯　本周欧冠继续进行，托特纳姆热刺在白鹿巷主场对阵国际米兰，两队的当家球星范德法特与斯内德日前互发短信嘲讽和攻击对方，被英国媒体曝光。
　　相关：热刺主帅称已找到国米命门 范德法特打国米能上场！
　　范德法特和斯内德是荷兰国家队的朋友，不过在涉及到球队荣誉问题时，他们各自为战，而且语气中颇具嘲讽。《太阳报》披露，斯内德率先发难，给范德法特发短信称：“我正用一件热刺球衣擦我的欧冠奖杯呢。”
　　范法不甘“受辱”：“谢谢你提前为我擦干净，我已经在奖杯橱柜里腾好地方了。”
　　斯内德随即回复：“我们会在伦敦给你们上一堂足球课。”范德法特反唇相讥，称国际米兰的防守太烂，11打10还能被进三个球：“我看了你们在米兰那场的防守，看起来不怎么样啊，就像是一块全是窟窿的荷兰奶酪。”
　　斯内德提醒范法热刺丢的球更多：“好消息，我在易趣网上发现了一个好门将，要不要给你链接？”范法回复：“我们不需要，在白鹿巷，你们进不了我们禁区！”
　　斯内德还嘲讽了范德法特所在的英超：“在那个国家，足球就是一项你从场地一边全力冲到另一边的游戏，对么？”范法对埃弗顿破门得分，是在门线上的补射，国米核心不忘调侃说：“漂亮球啊，不过这种球我六岁的侄子也能进。”
　　范德法特回应说：“那也算进，但在白鹿巷，我可以在任何角度对你们破门。”
　　看起来两人的短信“对骂”剑拔弩张，《太阳报》还称两人在相互羞辱对方，实际上这只是两个朋友之间的调侃，范德法特和斯内德的关系很好，彼此嘲弄一下是常事。范法说：“我们俩都有相同的幽默感。”斯内德则说：“我们俩是阿贾克斯青年队一起长起来的，彼此很熟。”
　　不过谈到即将打响的白鹿巷之战，斯内德严肃了起来：“和范德法特面对面对决感觉有点奇怪，但也很棒，我们必须暂时忘记友谊了，当然只是在球场上。”
　　相关：热刺主帅称已找到国米命门 范德法特打国米能上场！
　　(李普利)

