阿森纳官方宣布续约18岁新王牌 新合同锁定小法接班人
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，英超豪门阿森纳同队中的当红新星威尔谢尔签订了一份新的长期合同。阿森纳在其官网表示：“阿森纳足球俱乐部非常高兴地宣布，威尔谢尔已经同俱乐部签订了一份新的长期合同。”
　　威尔谢尔是阿森纳青训营的佼佼者，他在9岁的时候就来到了阿森纳。威尔谢尔新赛季的表现非常出色，他已经代表阿森纳参加了8场英超联赛和3场欧冠比赛，如果不是在同伯明翰的比赛中被红牌罚下而禁赛三场，相信这一数字还会进一步提升，因为他已经成为温格手中最重要的中场球员之一。
　　威尔谢尔今年只有18岁，但是他已经为阿森纳出战了27场比赛，并打入了2个进球。威尔谢尔在2008年9月的时候便走上了英超赛场，阿森纳在那场比赛中对手是布莱克本，那时候他只有16岁256天，这也让他成为了俱乐部历史上最年轻的联赛出场球员。两个月之后，威尔谢尔参加了与基辅迪纳摩的欧冠联赛，再次摘获俱乐部的又一项最年轻纪录。他还在今年的八月份代表英格兰国家队出战了同匈牙利国家队的热身赛。
　　温格对手下爱将顺利续约感到非常高兴，他说：“威尔谢尔同俱乐部一起明确未来的消息棒极了。他是一位具有无限潜能的天才球员，他已经用自己的表现证明了他所拥有的才华。”
　　威尔谢尔在续约之后也表达对阿森纳的热爱之情，他说：“我现在只有18岁，我还需要靠自己来学习比赛，阿森纳是完美的俱乐部，有着出色的队友、热情的球迷、优秀的工作人员，最重要的是，还有一位伟大的教练来让这一切延续下去。”
　　不过，阿森纳方面并没有透露威尔谢尔这份新合同的具体年限和薪水待遇。据英国媒体报道，枪手给威尔谢尔的新合同将让他的薪水翻倍，目前他在阿森纳的周薪是2万英镑，在续约之后，威尔谢尔的周薪将会达到4万英镑。
　　本赛季，威尔谢尔明显获得了比以往更多的机会，渐渐成为阿森纳中前场的主力球员，可能温格已经在考虑法布雷加斯的接班人问题，如果枪手队长有一天真的离开酋长球场，威尔谢尔将成为阿森纳中场的第一选择。
　　(威尔曼)

