谢丽尔当评委遭男星羞辱：你用处就是陪人上床(图)
　　新浪体育讯　尽管谢丽尔已经和阿什利-科尔离婚，但一提起大名鼎鼎的“英格兰太太团”，人们还是不禁想起这位曾经的当家花旦。谢丽尔之所以能够在英国娱乐圈大红大紫，除了她的甜美容貌、俏丽身材以及自身的努力之外，曾经的英格兰国脚妻子身份就像一块金字招牌，让谢丽尔从一位默默无闻的业余歌手，成为当今世界歌坛颇具号召力的一线女星。
　　而在与阿什利-科尔分道扬镳之后，谢丽尔还要继续发展自己的事业，而少了这块“金字招牌”，谢丽尔也只有最大限度的展现自己的性感一面，并用不断变换的衣着服饰来维系自己在娱乐圈的地位和影响力。但智者千虑必有一失，据《每日邮报》报道，上周末在《X元素》节目中，煞费苦心用抹胸搭配窄裙的谢丽尔，不但未能赢得观众喝彩，甚至风头被39岁的另一位女评委丹尼盖过。
　　作为《X元素》的王牌评委之一，27岁的谢丽尔选择了一件深紫色的抹胸，将自己性感的双肩袒露无遗，下身则搭配一件粉色的短裙，包裹在肉色丝袜之下的双腿显得愈发勾人心魄。谢丽尔本人也许觉得这份装扮清新脱俗，但聪明反被聪明误，无论在颜色还是款式的搭配上，不但没有引发轰动效应，甚至未能征服现场观众。《每日邮报》一项对谢丽尔的衣着品味抱着怀疑态度，这一次该报抨击她的最新造型就像是一颗包装花哨的巧克力糖，让人感觉十分“俗艳”。相比之下，39岁的丹尼身穿一件带有金属亮片的非对称款式的黑色连衣裙，再配上自然清新的发型，反而赢得了观众的眼球。丹尼和比她年轻12岁的谢丽尔站在一起，让人感觉丹尼是个品味高雅的富家太太，谢丽尔则像个土了土气的乡村妞。
　　尽管谢丽尔和丹尼在穿衣打扮上争得你死我活，但两人在当晚《X元素》节目中的立场上却站在一起。作为《X元素》当晚的表现嘉宾，灵魂乐队主唱Jay Kay在亮相之前，对英国媒体语出惊人，他发表了一番“限制级”的污言秽语猛烈抨击以谢丽尔和丹尼为代表的《X元素》女性评委。《每日邮报》透露，Jay Kay对谢丽尔和丹尼这两位女性评委十分不以为然：“关于音乐，你们他妈的能告诉我什么？真他妈的见鬼了，你们有过什么成绩？你们俩根本毫无作为。你们看起来长的还不错，如果要跟你们上床的话我还会考虑，但也就这么个用处而已。”为了表达自己的不满和抗议，谢丽尔和丹尼在Jay Kay表演结束后拒绝鼓掌，谢丽尔表情阴沉，而丹尼则装作若无其事。
　　除了继续在《X元素》出任评委之外，谢丽尔的另外一项重要工作就是推广自己的歌曲，而她的努力也收到了回报。据《太阳报》消息称，谢丽尔的最新单曲《誓言》已经在英国电台的歌曲排行榜上攀升到第14位，而另一位女歌手科伊尔甚至未能进入前50。
　　(Same)

