贝尼特斯：霍奇森应该闭嘴 国米要征服白鹿巷提前出线
　　“我注意到在过去，国际米兰欧冠小组赛中的日子并不好过，但那些已经过去了。毫无疑问，明天我们希望赢得胜利。”在发布会的一开始，贝尼特斯就毫不掩饰对提前出线的期望，“很明显，如果我们能够在欧冠比赛中提前出线，将会很大程度上帮助我们将注意力集中在联赛中，并且可以专心地备战年底开始的世俱杯。目前，国际米兰在欧冠联赛的小组中占据着有利位置，我们知道为了赢得胜利需要做些什么。我是个欧冠联赛教练？不，我不这样认为。国际米兰是一支实力强大的队伍，这才是她能够排名小组第一的原因。就像我经常说的，球员们配得上现在的成绩。”
　　北京时间10月21日欧冠联赛小组赛第3轮，国际米兰曾在主场4-3战胜热刺。那场比赛中国米迎来了梦幻般的开局，开场14分钟变打入3球，上半场结束时已经4-0领先并且占据人数上的优势，但下半场局势发生突变，热刺年轻球员贝尔的帽子戏法险些让国际米兰葬送好局。贝尼特斯表示，在明天的比赛中将会避免这一幕再次发生：“上一场比赛已经过去了，明天的比赛将会完全不同。上一场比赛中暴露出来的问题，我们会在明天的比赛中加以改正。我们将会努力控制比赛，但对手也会做同样的事情。我看了上周热刺同曼联的英超联赛，看得出来他们在那场比赛中有所保留，为的就是明天对付我们。”在被问到最近在整个欧洲迅速蹿红、并且和国际米兰传出绯闻的边路年轻小将贝尔，贝尼特斯保持了冷静：“贝尔？他是名非常出色的球员，但明天他将是我们的敌人。现在应该由托特纳姆热刺的教练来评论他，也许明天赛后我会谈一谈。”
　　队中伤病是目前最困扰贝尼特斯的问题。这次的伦敦之行，贝帅不仅带上了刚刚伤愈的米利托，潘德夫也火线复出，因为众多的伤员实在让贝帅在用人方面捉襟见肘。“队内的伤员给这场比赛带来不小的困难，但来到这里的每个球员都可以上场比赛，”谈起队内的伤病贝帅这样对记者说，“每支球队都会出现球员受伤的情况，即便是在刚过去的一周，我们又有球员因伤下场。在我们队中，40%的伤病来源于球员代表各自国家队的比赛，而85%的伤病都是过去旧伤的复发，在上赛季就曾出现过。跟过去相比，球员伤病的恢复时间已经大大缩减，这说明球队的医疗工作非常出色。算上国家队的比赛，也许是过于密集的赛程让球员们非常疲劳，才导致伤病的出现。”
　　贝尼特斯重新回到英格兰是本场比赛的另一大看点，在这里他率领利物浦征战6个赛季。“能够回到英格兰我感觉非常不错，但我在米兰也非常开心，我和球队、俱乐部管理层合作地非常愉快，甚至和媒体的关系也处理得不错。但是很明显，如果你在一个地方呆太久的话，总会感觉生命中缺少一些东西。”前段时间现任利物浦主帅霍奇森曾经公开批评他的前任，现国米主帅贝尼特斯的投资原则，认为他在红军花了大笔的资金却没能给给俱乐部带来更多的荣誉，对此，平日里好脾气的贝尼特斯也坐不住了：“我本并不想理睬这件事，但我不得不做出回应：我和我的教练组还有球员们曾经把荣耀和胜利带到了利物浦，我认为霍奇森现在更应该专注于他的工作，而不是说这些。我离开时的那支红军至少价值3亿欧元，并且队中有13名国家队球员。”
　　蒙塔里在上一场联赛中为国际米兰打入制胜一球，在现在这支伤兵满营的球队当中，加纳人已经成为了为数不多的贝帅可用的中场球员。“蒙塔里？他非常清楚自己在球队中的角色，每次的训练中他都表现的非常努力。当他没能上场比赛时，他得到了充分的休息。我认为他表现出的职业素养是每个球员都值得学习的，特别是年轻球员。”
　　伤愈复出的齐沃也一起出席了发布会，他也首先提到了球队提前小组出线的可能性：“球队有可能提前晋级淘汰赛阶段，我们当然会为此努力。如果能提前出线，这意味着我们可以将更多的精力放在联赛和世俱杯的准备工作上。”
　　在齐沃伤停期间，同样是从伤病中复出的小将桑顿表现稳定，出色地完成了左路的防守重任。齐沃回归后，罗马尼亚人的位置是否会做些调整？“我的角色？什么都不会改变。我在左后卫这个位置上已经呆了有些年头了，我会努力在这个位置上有持续性的表现，并且毫无怨言。怎样评价我的工作？那是教练的事情。我不认为球队正处在疲劳期：算上国家队的比赛，新赛季我们几乎每三天就会有一场比赛，但我们依然在场上努力奔跑，将团队精神在场上表现出来。我认为球队的状态依然处在鼎盛时期。”在谈到新赛季的欧冠联赛，齐沃表示球队的目标只有一个，那就是卫冕：“只有赢得一切才能让我感到满意。我们在上赛季获得了所有可能的胜利，虽然现在球队遇到伤病的困难，但我们已经准备好让历史重演。”
　　对于本场比赛的对手，齐沃给出了很高的评价：“热刺是一支很有实力的球队，并且球员的身体素质非常好。他们有着强烈的求胜欲望，就像我们一样。上一场在米兰的比赛，他们在开始阶段遇到了困难，但在下半场的表现让人们认识到了热刺的实力，明天绝不会是一场轻松的比赛。贝尔？他非常出色，但还年轻，还有很多进步的空间。但我们知道热刺队中不仅仅只有贝尔一人，我们需要在比赛中集中精力面对每一个对手。他们的球迷深深地爱着球队，但我们已经准备好面对他们了。”
　　最后，齐沃谈到了本场比赛不能出场的门将塞萨尔：“塞萨尔将不能和我们一起战斗，他是名伟大的门将，但我们还拥有卡斯特拉齐，球队上下对他充满了信任。明天的比赛中我们要在进攻端有所表现，从而占据领先优势。”在被问到什么时候才会拆下头上的护具参加比赛时，齐沃回答：“永远不。”  (瓶子)

