经纪人谈留洋：虚报年龄是大忌 出去了也必定练废
　　新浪体育讯　2010年的中国足球有着一个很好的开始，国家队在日本3-0历史性战胜韩国队的那场比赛，让许多热爱中国足球的人们重新燃起了对全新一年的憧憬。中超联赛、反赌扫黑，中国足球在本土范围内的巨大动作似乎透着要改写一切的决心。是否那些陈旧的东西真的可以推倒重来？患得患失的同时更多人抱有希望，因为中国足球已经许久没有如此的动静了。
　　然而与本土的强震相比，另一个舞台上的中国人却伴随着冬季的临近而同步降温。在世界足坛的主战场欧洲，中国球员正在遭遇着这样或那样的麻烦。邵佳一仍在养伤、蒿俊闵情况刚有好转就遭遇阑尾炎侵扰；在葡萄牙张呈栋还能稳定的打上比赛，然而董方卓在今天凌晨的比赛里又被搁在了大名单之外；在法国，几名中国小将还在为一线队出场的机会而经历着各种磨练……比起上赛季，中国旅欧军团的规模如今进一步萎缩。
　　一位曾经几次向国外输送中国年轻球员的资深经纪人曾经向我们谈起过中国球员留洋的艰辛，一批一批的球员出去，最终剩下的凤毛麟角，他认为其中很多人不是倒在了水平上，各种各样的原因都会随时威胁到他们的留洋生涯。“所以我挑球员非常的严格，必须各方面都符合要求才会送出去，这方面我一直保持着宁缺毋滥的原则。”
　　这位经纪人用一名自己刚刚送出去的年轻球员来举例：“之前我送出去的一个孩子一开始非常不错，但是由于身体上的限制，后来遭受了比较严重的伤病，很遗憾的没踢出来。而现在这个孩子身体条件就相当不错，更重要的是，他自己有出来的欲望，当时国内几家俱乐部找他他都不想去，就想出国踢球，我需要这样的孩子。”这名年轻球员现在在自己效力的球队中发展的比较不错，是俱乐部青年队中最被看好的几名球员之一。
　　对于出国踢球，经纪人先生还给出了一些自己的看法：“为什么要强调孩子出去的愿望，因为在国外不仅是你水平能否踢的上的问题，生活也是一个大方面，首先你不能在生活方面害怕。所以那些敢出去的球员在外面就能逼自己适应下来，而其余的人就会被生存能力卡在那。”另外他还提到了一个细节：“出国踢球的年轻球员，虚报年龄是大忌。可能你改上几岁骨龄查不出来，但是没用，到国外的话修改年龄的球员是肯定踢不出来的。因为人家的训练根据年龄不同侧重点也完全不同，比如17岁的时候会更多给你灌输意识和战术上的东西，等到19岁再开始练习身体。虚报年龄的球员练的东西就肯定不对，最后还是要被练废。”
　　(Aaritalo)

