米兰孱弱防线断送好局 尤文三大冒险之举竟皆收获成效
　　记者张恺报道 不经意间，夸利亚雷拉成了老妇人联赛最佳射手，4球，他履行承诺，请全队吃了全鱼大餐。备受注目的帕托Goal迟迟没来，他反而被主场球迷嘘，为自己在米兰的第100场正式比赛抹上污点。
　　此前，帕托的4球都在主场，每50分进1球，如今主场好运却不再了，他把精力都放在帮助伊布拉身上，为的是平息上轮对那不勒斯比赛间两人口角(伊布拉经常性冲他大喊大叫)引发的争议。帕托说：“那都是场上常有的事，我们说清楚了。”阿莱格里说：“他俩都是聪明人。通过他俩的对话，米兰该有一条新规则：无论何时都要把球传给位置更好的队友。”
　　帕托照做了，开场两次传球造就瑞典人的威胁射门，一次中柱，一次被斯托拉里倒地封堵，瑞典人废了九牛二虎之力找到进球，靠的不是帕托，而是左后卫安东尼尼，头球破门。瑞典高塔打进效力意大利俱乐部的第99个进球(意甲84、杯赛3、欧战12)，看到了过百希望，却没预想到这悲剧的结局。
　　“输球闭嘴，乖乖回家”
　　同样没料到的还有总理贝卢斯科尼，他赛季第二次看球，所见与首轮狂扫莱切大相径庭。赛后他走进尤文更衣室，祝贺对手尤其是皮耶罗，说“很棒”，没进自家更衣室，便走人了。“赢球时才说话，输了球就闭嘴，乖乖回家。”于是，发言人加利亚尼保持沉默。
　　上赛季对尤文两次梅开二度的小罗呢？名单都没进，在场边和抱着孩子的蒂亚戈·席尔瓦一同观赏，或许在聊对阵阿根廷的问题。小罗失之东隅收之桑榆，重返巴西队，聊以慰藉。
　　上轮神奇助攻的奥多呢？训练中拉伤，缺席。5月份最后一轮对尤文打入个人意甲唯一进球的安东尼尼呢？助攻一次，并且是全场传球次数最多(65脚)的球员，看似活跃实则是罪人，对两个失球负直接责任，第一个紧贴夸利亚雷拉却被对方抢到头球身位，第二个判断错误让西索科捡了大空。
　　尤文两个进球都是最简单的德尔内里式边路套路，左路起高球到门前，本无高空优势，却接连做出文章，可叹米兰防守之弱。上轮帕帕斯塔托普洛斯卡住身位，尚被拉维奇截获皮球倒地挑射，输皇马伊布拉、西多夫一同为任意球失球负责，米兰怎么总是露出低级的马脚？
　　相反，尤文近5个客场只丢1球，近4轮联赛不失球，又是意甲最佳攻击力，成长指数优于米兰。米兰拿什么阻挡到处开花的C·罗？蒂亚戈·席尔瓦复出是个好消息，可一个人能解决软弱的中后场的多少问题呢？
　　和输皇马恰好是两种进程，米兰从10天前的开局休克变成开局威猛，一个丢球被打傻，开始狂躁，即阿莱格里说的，“太过着急，失去撕扯对手空间的耐心。”倒是收尾阶段因扎吉的拼命如出一辙，这次皮波禁区线被梅洛放倒要点球，可惜越位在先。
　　尤文都能信任皮耶罗，得到收益，阿莱格里为什么不能多给皮波一点时间呢？前腰罗比尼奥毫无作为，伊布拉连续作战，其精力有目共睹在下降，既然定了“要多跑动多为球队牺牲”的基调，因扎吉理应得到更多出场。米兰不缺门前机会，缺的是敲开大门那一下，适当的新鲜血液有利无弊。
　　德尔内里“教育”阿莱格里
　　赛季第三次，米兰连续两场排出完全相同的三叉戟也就是第8套组合，结果惊人相似：一场出彩，一场无光，谁知道主场打皇马又推出什么组合？阿莱格里强颜欢笑：“结果与进程不符！米兰不该输球。输皇马在情理中，可本场不是。大家都看到米兰踢得不错，皮耶罗进球前，尤文连半场都过不了，只有米兰在踢，而且上半场结束时我们能扳平。冠军杯时我说我们能走到最后，现在我也说，联赛我们能战斗到最后。去年罗马落后14分还争到最后一轮。”
　　德尔内里教育米兰教练，“犯错，那是竞技体育不可避免的元素。他们打中门柱，的确可能改变比赛，可足球就这么奇妙，他们可能3比0赢，我们也可能3比1赢，好运和背运永远存在，说不定哪个时候冒出来决定形势，要懂得接受和如何避免。说到底，尤文的胜利符合情理，看看我们多少球员缺席！米兰比我们完整得多。”
　　尤文教练很会把握口风，转到利于自己一面，这也是放大尤文胜利的一个方面。克拉西奇上诉被驳回，依旧停赛2轮，赛前热身基耶利尼受伤，尤文攻防都少了一大块。出场的14人是德尔内里手头仅有的一线成员，板凳上坐的科斯坦蒂诺等4人都是青年队的，米兰在14人外还有弗拉米尼和耶佩斯，这就不能不反衬出两位教练的功力。
　　米兰的两场大战都输了，尤文的三场大战则不败，且都在客场，显然，德尔内里工作比阿莱格里有效得多。《米兰体育报》说得好，“这一战告诉我们，米兰还是个依靠个体灵光的球队，几个人在踢；尤文派上一堆替补，仍保持全队和谐及战斗力，更成熟。”
　　赛季首次亮相的莱罗塔列借此回驳冬季转会回切沃传闻，“看，我没完蛋！这一战对球队和我来说都是转折。”德切利埃与阿巴特相撞双双退场后，德尔内里打出了不情愿的 “佩佩边后卫”牌，佩佩先在右路后转移到左路，没看出一丝不适应，教练赞道，“他给我安全感，如果德切利埃继续缺阵，我会把他用在后场，等待特劳雷，不过佩佩的天然位置在中场。”
　　马丁内斯脚趾受伤出血，尤文排出了清一色中路球员组成的中场，没一个德尔内里要求的边前卫，马尔基西奥和西索科分列左右路。上述3个看似不成熟的冒险之举，竟然都成了收获，为伤兵满营的斑马提供了更多出路，4位中路球员完全能共存且有默契。
　　这是德尔内里战术的大举成功，走出克拉西奇依赖症，比赛在按他预备的方向走，他准备了4141阵型，梅洛单后腰钳制米兰前腰，夸利亚雷拉在边锋和二前锋之间游荡，与另一边马尔基西奥呼应；比赛中还是派出一个地道边前卫马丁内斯，结果乌拉圭人受伤，又回到演练阵型中。莫塔高度赞扬德尔内里，“我终于看到一位可以沟通交流的教练了”，言外之意批判拉涅利。
　　德尔内里结合尤文伤病和表现感叹：“尤文有7条命！尤文什么情况下都不死，不退缩。这是我们连续第7场不败，球队的连续性、整体精神我非常欣赏。请不要说是我的胜利，用‘我们’这个词才合适。我们有效限制了米兰。好了，现在我可以说，尤文没有极限，短期目标是通过每场比赛进行更新。”高层开始高调，阿涅利说：“我们可以跟任何对手过招。”带着激动和自信，尽管阵容不整，他们有望迎来欧战首胜。
　　夏季热身成绩优异，TIM杯也表现得高过尤文，可那是市场终结前，米兰输了皇马之后又一个大考。尤文比米兰多一个月的磨合，直接对话时看出了优势。阿莱格里再辩解也无法否认，无论对技术更出色的皇马还是战术演绎到位的尤文，米兰都缺乏对比赛的控制力，还有进攻上的思路模糊，这分别突显了中场和锋线的问题。
　　他们控球占优，可中场战术的组织发起，无论效率还是节奏都不如尤文，是被媒体扣上“工兵”但实际不工兵的尤文完成了精彩的传切，米兰总要拿球后摆弄一番，还是横传居多，其22次中后场长传直接到前场忽略中场的打法，有违他们技术化初衷，也让对手容易防范。加图索9次抢断比赛之最，这确实是好现象，可博阿滕差劲，把组织任务都给皮尔洛一人，米兰怎能飞起来？

