总决赛对手正中广东下怀 李春江早已握住新疆命门
　　新浪体育讯　北京时间4月19日南京消息，CBA半决赛第4轮，新疆队客场以97比90江苏队，以总比分3-1淘汰对手，晋级总决赛，将与广东队争夺总冠军。
　　当艾伦第四节最后时刻走上罚球线的时候，他的每一次进球都是在刺痛江苏队球迷的心灵，这个仿佛黑色精灵一样的后卫让多少支持江苏的球迷一次又一次的摇头表示无奈。在本场和艾伦的对位中，被称为了国内第一后卫的胡雪峰又一次完全落入了下风，他让艾伦全场拿到了20分5个篮板7次助攻，而自己则只有13分8个篮板10次助攻。最糟糕的时刻，胡雪峰在第四节双方僵持比分的时刻没能防住艾伦。
　　记得江苏和新疆相遇之前，所有人都知道艾伦和胡雪峰的对决将成为决定本轮胜负的关键，江苏队几乎想出了所有的办法来防守艾伦。胡雪峰更是在赛前表示：“防守艾伦想靠我一个人的力量是不行的，还要靠团队防守来遏制他。”江苏队在比赛中也的确用了包夹，可防住了艾伦的投篮，防不了他的突破，防住他的突破，又防不了他的传球。整整四轮比赛打下来，江苏队直到被淘汰的那一刻，也仍然没法解决防守艾伦的难题。
　　现在，艾伦已经帮助新疆队闯入了总决赛，那里等待他的将是被称为“死神”的斯马什-帕克，他的防守抢断曾经在NBA中帮助科比和湖人完成季后赛大翻盘的奇迹，在CBA的赛场上，不知道这两人又会是谁能技高一筹。
　　当初广东引进帕克的时候，很多人都发出了质疑，他们认为广东队应该利用第二个外援名额弥补内线的劣势，但广东执意引进防守出色的帕克，为的就是在季后赛面对新疆时能够有人防住艾伦。李春江那时已经料定，实力强大的新疆很可能最终杀入总决赛，而那时，无论是刘晓宇还是陈江华，都肯定不是艾伦的对手。现在，李春江和他的广东根本不用担心了，因为他们早已握住了新疆的命门。
　　截止到目前为止，帕克和艾伦已经在常规赛中相遇过两次，两场比赛广东队都获得了胜利，可帕克要想在总决赛中防守住得分能力超强艾伦，恐怕并不会有常规赛那么容易。
　　在艾伦和帕克的第一次交手中，广东以96-93赢了3分。艾伦第一节拿到16分，全场砍下32分，三分11投7中，但有9次失误。帕克只得到16分5个篮板6次助攻，但有惊人的7次抢断。那个时候，帕克对于艾伦的特点还不了解，“死神”赛后放下狠话：“下一次绝对不会让艾伦在我面前这样得分。”
　　帕克没有食言，常规赛最后一场，双方再次碰面。这一战，帕克用看家的防守功力全场都死死贴住艾伦，终于让这位小精灵出现了哑火的情况。全场比赛，帕克9投6中，得到21分4个篮板8次助攻。艾伦19投5中拿下21分9个篮板7次助攻。尽管数据上平分秋色，但不要忘记在帕克盯防的上半场，艾伦得分只有6分。从这一战不难看出，帕克防守艾伦绝对不会吃亏。
　　如今，两位生死冤家又要在总决赛中相遇了，这两人对位的结果恐怕也将直接左右着总冠军的归属。(传球第一)

