穆里尼奥的小纸条曝光了！皇马已瞄准冠军杯决赛
　　新浪体育讯　皇马对埃尔库莱斯的比赛比赛结束后，穆里尼奥从小本子上撕下来的几页纸留在了里科·佩雷斯球场的客队教练席上，这个球场也见证了穆里尼奥的“到此一游”。Canal+电视台“赛后”节目的记者拿到这几页纸，试图研究一下穆帅如何应对皇马与埃尔库莱斯的比赛，以及特雷泽盖进球之后和皇马逆转之后葡萄牙人都有什么感受。
　　从“赛后”节目记者拿到的那四页纸上可以看出，面对埃尔克莱斯这个难缠的对手，加上球场草皮湿滑，穆里尼奥在比赛过程中显得很紧张。在前两页笔记上，葡萄牙人多次写出“渗透”和“定位球”的字样，很明显是希望皇马能够增加前场渗透性和定位球的利用效率。此外，“TR9”的字样的也多次出现，这是穆里尼奥用来代指给皇马制造很多麻烦的对方前锋特雷泽盖。
　　不过最有意思的内容出现在后面两页纸上。在其中一页上，穆里尼奥勾画出了皇马逆转比分的战术计划，但他最终没有使用这个计划。在该计划中，佩德罗·莱昂替补上场踢右边路，赫迪拉后撤担任后卫，虽然后者在本泽马上场后后撤踢后卫，但前者并未替补上场。图纸上的皇马防线由拉莫斯、赫迪拉、卡瓦略和马塞洛组成，厄齐尔后撤协助哈维·阿隆索和迪马利亚组织中场，佩德罗·莱昂负责边路，C罗和伊瓜因担任前锋。但随后穆里尼奥改变主意，采取“B计划”：那就是让本泽马替补出场。
　　在最后一页纸上出现了一个计算公式：38+13+6=57，还有“P/10个月”的字样。这些显然指的是皇马在本赛季剩余的所有比赛，但数字6如果指的是国王杯，那6场比赛之后，皇马只能到达国王杯的四分之一决赛。38场显然是西甲联赛，13场指的是冠军联赛，其中包括最后的决赛。至于国王杯，穆里尼奥的意图尚不为人知，6这个数字究竟代表什么也是个未知数。这是否意味着穆里尼奥有可能放弃国王杯？要知道，皇马自1993年以来就从未染指国王杯。关于冠军联赛，穆里尼奥的目标很明确，那就是在温布利球场举行的决赛。(KKGonzalez)

