老贝公开怒指AC米兰劣质先生！已下令冬购强援驱逐3人
　　新浪体育讯　时隔一天，愤怒和沮丧成为过去，贝卢斯科尼面对媒体公开谈论了AC米兰和尤文图斯的比赛，在为本队的表现说话，称AC米兰只是输在把握机会之后，贝卢斯科尼也没好气的指出：“固然，我们也有重要的球员缺阵，不过，一支强大的有竞争力的球队一定要有有质量的替补！”
　　这也是老贝第一次公开对AC米兰的替补阵容进行了批驳，而老贝所指的是谁？AC米兰当时的主要伤号只有蒂亚戈-席尔瓦、小罗、安布罗西尼，而安布罗西尼和西多夫、博阿滕之间，事实上目前是轮换的关系，谈不上谁是主力谁是替补，小罗的替补是罗比尼奥，是老贝钦点引进的人物，AC米兰的主席不会自抽耳光，真正在那场比赛中表现被媒体诟病的替补球员，是顶替蒂亚戈-席尔瓦出场的帕帕斯塔索普洛斯。
　　至此，希腊人代表AC米兰出场了3次，第一场对切塞纳，0-2告负，两个丢球都与他有关，第二场对那不勒斯，虽然2-1获胜，但所丢一球与他有直接失误，本场希腊人对于两个丢球没有直接的责任，但表现显然不够成熟，在比赛中过于鲁莽，博班当初作为嘉宾点评对切塞纳一战时留下一句话：“永远不要从热那亚买后卫。”看来真的是应验了。
　　在中后卫位置上，AC米兰肯定将在冬季进行一些调整，让蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔喘口气，这件事情昨天也得到了大牌经纪人卡诺维的证实，卡诺维说：“冬季肯定要有一些事情发生，国际米兰将引进前锋，而AC米兰还在筹划，但他们至少会买一名中后卫。”
　　在中后卫的人选上，有不少后卫球员被媒体同AC米兰联系在了一起，其中包括巴西国脚大卫-路易斯、巴黎圣日耳曼的萨克霍、阿贾克斯的比利时国脚维尔通亨，其中，天空台的迪-马济奥信誓旦旦的表示：“维尔通亨是阿莱格里钦点的球员。”《全市场》透露，如今在老贝的发话之下，AC米兰看来确实是要有一些真正的动作了。而在转出方面，如果在帕帕斯塔索普洛斯这样的表现之下，耶佩斯还得不到机会，那也注定了他将在0分钟出场后，在冬季离开AC米兰，返回切沃，这甚至还不如之前的比尤德斯和马蒂奥尼，而长期伤号奥涅乌则有可能与俱乐部协议解约。帕帕斯塔索普洛斯倒有可能获得被出租的机会，但最终的目的，也是希望对方利用优先收购权引进他，多少挽回一些夏季花费的那750万欧元的损失。
　　(Mendy)

