巴萨平局夜突曝转会惊雷 当世第一遭曼城冬季3400万挖
　　新浪体育讯　在对老东家塞维利亚的比赛中表现不错的阿尔维斯，这一次对哥本哈根，却没有了那种势不可挡的感觉。数据显示，阿尔维斯本场1次射门，但未能命中球门，另外还有1次给队友制造得分机会，但没有助攻。78次传球69次到位，虽然完成6次抢断，但也有多达12次的丢球，此外，他还犯规4次，而11.89公里的跑动距离，显示了他一如既往地勤奋。但总的来说，他和巴萨全队一样，未能发挥应有的水准。巴萨的丢球事实上阿尔维斯有责任，当时哥本哈根进攻从右到左，而阿尔维斯因为在中路活动，将右路让给了对手，尽管他后来跑到自己的位置上防守，但还是被格伦夏尔突破，后者传中创造了进球的机会。
　　赛后，阿尔维斯只得到了5分，媒体评价说：“防守方面，对方给他提了很多的问题，但他能答上来的很少，在与格伦夏尔的较量中，他败下阵来。”事实上，眼下球迷更关心的是阿尔维斯的续约问题。阿尔维斯与巴萨的合同到2012年6月结束，但目前续约遇到了问题，主要在年薪问题上，球员与俱乐部的意见存在较大差距。巴萨希望在年底前与阿尔维斯续约，但谈判没有进展，而切尔西和曼城这样的英超俱乐部闻风而动，已经给阿尔维斯开出了丰厚合同，未来两个月，将是决定巴萨能否留住阿尔维斯的关键。
　　据英国《每日邮报》报道，曼城俱乐部已经为阿尔维斯准备了一份3400万欧元的报价，这与巴萨当初从塞维利亚引进阿尔维斯的价格差不多，而今年冬天，曼城就希望能从巴萨带走阿尔维斯。据悉，今年夏天，曼城就曾试图挖阿尔维斯，但没有成功，不过他们并未放弃，而英超俱乐部的邀请，也是阿尔维斯在与巴萨进行续约谈判时显得底气很足的原因之一。阿尔维斯表示，这将是他职业生涯最后一份高薪合同了，在续约的问题上他必须要更谨慎。
　　不过，阿尔维斯也知道，即便他想离开，也必须要与巴萨友好地分手，一方面，他的合同毕竟还有一段时间才到期，另一方面，他的合同毁约金高达9000万欧元，巴萨若不放行，曼城恐怕不可能为他支付毁约金。正因为如此，周二，阿尔维斯的语气软了下来，他表示：“说我在续约上遇到了经济方面的问题，这并非是事实，要达成协议，金钱并不是唯一重要的，我希望各方面最终都能满意。”
　　在《每日体育报》“巴萨该对阿尔维斯怎么办？”的民意调查中，有83%的球迷选择了“与阿尔维斯续约”，只有17%的球迷选择“有好报价就出售他”，可见，在巴萨球迷心中，阿尔维斯的地位还是很重的，大部分的巴萨球迷，都希望俱乐部能尽全力留下作为世界上最好的右后卫之一的阿尔维斯。
　　实际上，巴萨现在也根本没有要出售阿尔维斯的意思，俱乐部已经将与阿尔维斯续约，作为了议事日程的重要内容。本周，巴萨俱乐部的高层就将与阿尔维斯的经纪人进行新一轮的谈判。据《世界体育报》披露，在续约年限的问题，现在基本上达成了一致，那就是阿尔维斯续约到2015年，现在最主要的问题还是在年薪上，阿尔维斯希望80%固定，20%浮动，但巴萨提出的是60%固定，40%浮动。不管如何，巴萨都准备在圣诞节之前完成与阿尔维斯这位重要成员的续约，以断绝其它俱乐部一切的念想。(伊万)

