巴萨再强一个地方也绝不敢称王 瓜帅两年遭遇阴魂不散
　　新浪体育讯　在俄罗斯的喀山，红宝石队再次与帕纳辛纳科斯战成了0比0平，这样，巴萨原本战胜哥本哈根就能出线。巴萨有机会取胜，但却未能取胜，就像功课做了一半一样，尽管出线是问题不大，因为现在巴萨领先第三名的喀山红宝石多达5分，但小组赛头名的竞争，却仍然激烈。
　　最后2轮，巴萨先是客场对帕纳辛纳科斯，接着主场对喀山红宝石，而哥本哈根则是先客场对喀山红宝石，接着主场对帕纳辛纳科斯，由于小组赛前两轮哥本哈根先后战胜过这两支球队(巴萨对这两队却是一胜一平，因此，最后谁能拿到小组第一，在淘汰赛中占据较好的位置，还真不好判断。
　　对哥本哈根，巴萨不能说踢得糟糕，但也不能说踢得好，球队在场上显得如鲠在喉，很难发挥出自己控球和传球的优势，进攻也显得不够流畅。此外，巴萨在比赛中运气也不够好，球队三次击中门框，比利亚和佩德罗的门框未能变成进球，只有梅西的变成了进球。
　　加泰罗尼亚媒体认为，比赛其实是精彩的，哥本哈根是支小球队，但却很有尊严，他们的足球简洁明了、实用，而且显得很勇敢，他们有力量，有信心，从不失去秩序，拼抢的位置十分靠前，而且想办法将战线前移。但另一方面，他们又很好地封闭了空间，并且利用格伦夏尔和博拉诺斯两个边路寻求反击的机会，恩多耶则完成最后一击。尽管未能战胜巴萨，但一个平局也是很好的收获。
　　巴萨在场上看上去有机会，但实质性的威胁并不多，而随着时间的进行，哈维对场面的掌控减少，伊涅斯塔则始终没有发挥水准，佩德罗上场太晚，巴萨在场上显得欠缺精准。球队未能延续大胜塞维利亚的那种良好势头，而且还丢掉了一个原本可以避免的球，但也不能说巴萨显得一无是处，起码球员们奔跑积极，而且也没有那种焦虑的感觉。总之，这是一场平庸的比赛，巴萨表现不能说如同噩梦，但也不能说精彩绝伦，1分事实上是公平的比分。
　　巴萨本赛季打了4场欧冠比赛，2胜2平，2个平局都是在客场。此前，巴萨客场被喀山红宝石逼平。那场比赛，受上赛季成功对抗巴萨的鼓舞，喀山红宝石重复了上赛季的战术，他们全场收缩防守，仅后防线参与防守的人数就多达6人。红宝石有意让巴萨占据主动，巴萨的控球率也因此轻松达到80.8%，射门次数达到17次，不过射中球门仅有4次。红宝石主帅贝尔德耶夫激励自己的球员拿出牺牲精神，而他的球员在场上也确实不怕脏，不怕累，最后又一次成功逼平巴萨。
　　在欧洲赛场的客场，巴萨很难说自己是王者。包括本场比赛，最近11个欧战客场，巴萨仅仅取得了1场胜利，即上赛季2比1客场战胜基辅迪纳摩，其余10场比赛，巴萨仅仅取得9平1负。事实上，瓜迪奥拉上任后，还从未在欧冠淘汰赛的客场比赛中赢球过，6场比赛5平1负，上赛季正是因为客场输给了国米，最终无缘进入决赛。
　　这与巴萨在西甲客场成绩完全无法相比，瓜迪奥拉上任后，巴萨在西甲的客场获胜率接近70%。本赛季，联赛客场成绩也非常出色，西甲首轮，他们就3比0战胜桑坦德竞技。第3轮又客场2比1战胜强敌马竞，第5轮，客场3比1战胜毕尔巴鄂竞技，第8轮，客场2比0胜萨拉戈萨，4战4胜，成绩非常出色。显然，瓜迪奥拉需要改变自己的球队在欧洲客场的成绩，否则，巴萨不但有“在家是龙，出门是虫”的嫌疑，也不利于球队在欧洲赛场取得佳绩，毕竟你不能指望问题总留到主场解决。
　　事实上，尽管这次被哥本哈根无碍巴萨出局，但也给巴萨接下来的赛程投下了一丝阴影。下轮小组赛巴萨对阵帕纳辛纳科斯，但紧接着巴萨就要在诺坎普对阵皇马，客场对帕纳辛纳科斯的比赛，瓜帅该怎么样排兵布阵？是确保欧冠的3分，还是让主力获得更好的休息，以全力对付皇马？
　　瓜帅面临两难。首先，如果欧冠中巴萨不能确保小组头名，那么1/8决赛对阵就面临先主后客的不利，而欧洲的客场是巴萨的弱项；但如果在欧洲用力过猛，又可能对对阵皇马造成大影响，毕竟穆里尼奥的球队现在非常稳定，而且积分也比巴萨多，如果巴萨主场输给皇马，那很可能西甲前景都堪忧。在欧冠中，皇马的情况也比巴萨好，穆里尼奥的球队3战全胜，领先米兰多达5分，以小组第一出线的可能性很大。所以，对哥本哈根的平局，巴萨看似可以接受，但也隐藏着些许的危险，接下去就看瓜迪奥拉怎么化解了。(伊万)

