国米新王让2个月=三冠王全年 两夺欧冠都未曾如此疯狂
　　新浪体育讯　本赛季的国际米兰颇为令人捉摸不定，联赛中防守出色，进攻效率不高，而在欧冠上，国米则是进攻如鱼得水，防守对对方也是同样大方。但蓝黑军却在此前保持着一个令人惊奇的记录，那就是只要埃托奥进球，国米必定取胜。不过在白鹿巷，埃托奥的这个定律被打破了，他虽然帮助国米扳回一球，但却难以阻挡贝尼特斯重返英国后的惨痛失败。
　　新赛季以来，埃托奥状态惊人的好，2个月已经为国米攻入了15粒入球，而在欧冠上，他的进球数也已经到了6粒。《罗马体育报》在与热刺的比赛说，埃托奥职业生涯在欧冠上的最高进球纪录是6个，分别是2006年和2009年，那两年巴萨都最终捧起了欧冠大耳朵杯，《罗马体育报》将这个看作是对国米非常有利的一个数据，意在证明今年贝尼特斯手下的国米也能够重复夺冠的道路。
　　然后在白鹿巷，国米遇到的困难远远超出《罗马体育报》的设想，贝尼特斯的球员几乎可以说在伦敦沦陷了，范德法特上半场率先破门，随后贝尔连续突破麦孔之后终于助攻克劳奇再次打破卡斯特拉齐的球门，热刺奠定胜局，在客场落后2球的情况下，又是埃托奥利用个人能力的精彩表演，重新找回了比赛胜负的悬念。第80分钟，斯内德禁区前直传，埃托奥利用个人能力横趟内切，闪开胡顿的防守，在禁区线附近直接起右脚射门，皮球划出美妙的弧线，绕过表现出色的库迪奇尼，飞进球门的圆角。
　　这球是埃托奥本赛季的总共第16个进球，短短2个月的时间，他就已经追平了上赛季全年的总进球数。在赛后的评分中，《全市场》为埃托奥打出了6.5分，是全队仅有的两个得到及格分的球员，但《全市场》也直截了当的指出了埃托奥和国米的致命问题，“他表现的很好，但依靠他完全不够。”
　　埃托奥如此出色的表现，和贝尼特斯将他放在中锋位置上不无关系，但今天的这个进球却有些不同，米利托71分钟替补出场，埃托奥的位置有所调整，他重新回撤到了左边路，国米前场重新打起了去年穆里尼奥时代的阵型。穆里尼奥本轮恰好率领皇马重返米兰城，埃托奥在赛前透露了他上赛季改打左边锋的原因，“是穆里尼奥说服了我改打左边锋。”埃托奥回忆说，“去年，在去伦敦之前，我们输给了卡塔尼亚，穆里尼奥把我叫到一边，他说希望我能够扯到边路去，因为只有这样国米才能获得欧冠冠军。去伦敦客场对阵切尔西之前，穆里尼奥成功的说服了我，面对巴萨的时候，我成功限制住了梅西，然后我们赢得了一切。”
　　狂人成功说服埃托奥为全队的成功做出贡献，但贝尼特斯却只能倚仗埃托奥完全凭借个人能力来拯救球队，此前在联赛中都成功了，而今夜在白鹿巷，埃托奥进球必胜的定律被打破了，国米的未来之路也充满了重重疑云。埃托奥却对自己本人的未来早已有了规划，本周他对法国电视台表示，“我很喜欢巴黎圣日耳曼，但我离开国米之后希望能够加盟马赛俱乐部，此外，当我退役了之后，我计划成为教练。”
　　(卞卡)

