巴萨欧洲之王100球仅117场 哈维：他比当年马拉多纳强
　　具体到这场对哥本哈根的比赛，加泰罗尼亚媒体认为，是梅西在巴萨“门柱之夜”，给球队送上了宝贵的1分，让瓜迪奥拉的球队朝着16强小小地前进了一步。本场比赛，巴萨3次打中门框，比利亚是第21分钟打门框，佩德罗是第92分钟打门框，这两位球员都未能取得进球，不过令人感觉神奇的是，梅西就是连打门柱也打得比其他人有水平，他击中门柱，皮球就进了网窝。
　　本场比赛的巴萨，发挥必将一般，上半场，比利亚又一次击中门柱，而布斯克茨也浪费了一次得分机会，但事不过三，轮到梅西，巴萨就取得了进球，那是比赛的第30分钟，巴萨将皮球传入对方禁区，凯塔头球摆渡，试图给比利亚创造机会，但后者却未能控制皮球，哥本哈根后卫解围，然而解围却不成功，这时梅西仿佛大喊一声“我来也”，然后以一个不可阻挡的王者的姿态，用自己不怎么习惯的腿，也就是右腿，攻破了对方的球门。
　　梅西制造的威胁还不止这个进球，像第62分钟，阿尔维斯、梅西和哈维连续传球，凯塔左路禁区边缘外的斜射稍稍偏出远角。第85分钟，梅西开出角球，凯塔8码处头球顶高。数据显示，梅西全场6次射门，2次制造杀机，58次传球52次到位，另外他甚至还完成了2次抢断，奔跑距离为9.42千米，巴萨没有获胜，梅西个人却获胜了。现在，梅西以5个进球排在欧冠射手榜的第二位，落后埃托奥不过2球。
　　瓜迪奥拉的巴萨从某种意义上来说，也是梅西的巴萨，自从瓜迪奥拉接手巴萨之后，梅西的数据就显得越来越恐惧，要知道，梅西在瓜帅手下取得100个进球，仅仅用了117场比赛，场均进球数达到0.85个！其中，联赛中的场均进球数为0.87个，即便是在竞争激烈的欧冠中，场均进球数也达到0.81个，而且梅西几乎在所有的赛事中都能取得进球。很明显的一点是，瓜帅上任后，梅西更成熟了，这既有瓜帅的功劳，也有梅西本人在成长的原因，不管如何，23岁的梅西又达到了职业生涯的一个新巅峰，他现在取得进球更容易，给球队带来的贡献也越大，要知道，在里杰卡尔德手下，梅西的场均进球数只有0.40个。
　　或许，梅西唯一需要提高的就是国家队的进球率，在阿根廷队的43场比赛里，他只打入了13球，场均0.30球，效率远不及在俱乐部。不过，梅西表示，在巴蒂斯塔手下，自己感觉如鱼得水，他的进球效率会有显著的提高。而周二，梅西也对阿根廷媒体的一些做法表示了不满：“某些媒体试图出售一些脱离现实的东西，这让我感觉不舒服，他们似乎跟希望国家队失败，而且总想利用我来分裂团队或者让球迷产生分歧。”
　　梅西还为自己喊冤，说他从未缺席阿根廷队的一场比赛，但一些人却质疑他在国家队不如在俱乐部那样出力。说到阿根廷国家队的问题，梅西表示，或许阿根廷队欠缺的是面对大赛的信心，对国家队的未来，他给出了自己的建议：“没有神奇的方程式，只有努力、努力、再努力，只有这样，我们才能取得成功。或许明年的美洲杯能帮助我们赢得面向世界杯的信心，就像西班牙先赢得欧洲杯再赢得世界杯一样。”
　　作为“FIFA金球先生”的得奖热门人物，哈维却不想成为主角，他把自己的队友梅西推到前面，甚至表示梅西比马拉多纳还要伟大。哈维称赞说：“像梅西这样的球员50年才能出一个。今年我们之所以有机会获得金球奖，是因为阿根廷没有踢出一届好的世界杯，因为如果阿根廷在世界杯上表现出色的话，那金球奖也争无可争了，在我看来，现在的梅西比过去的马拉多纳还要出色。他将保持自己的出色状态很多年，这样的球员是独一无二的。梅西喜欢承担责任，他从不躲避。他很小的时候我就认识他了，我看着他成长起来，我可以告诉你们，梅西是极具职业精神的，他周围的人也都很好，他具备了一切的成功要素。”
　　哈维是在接受国际足联官方网站采访时说这番话的，显然，他并不担心梅西会夺走自己的得奖机会，“我要再向全世界说一遍：这次我希望西班牙球员得奖，但如果西班牙球员不能得奖的话，我希望我的朋友梅西能得奖。他是毫无争议的世界最佳球员，还会再拿金球奖很多次。”(伊万)

