中国猎豹退役感叹心愿未遂英国谢联邀请遭人为阻挠
　　新浪体育讯　“我只想说两个字‘感谢’。过去的20年是我人生最精彩的20年，从此再也没有这么精彩的20年！”10月30日，号称“猎豹”的姚夏激动地说。这天，是他和邹侑根的退役赛，四川足球乃至中国足球的活化石就此告别赛场。当他们将球衣、球鞋、球袜扔向看台时，眼框中满是泪水，往昔的一幕幕仿佛又回荡在眼前。
　　唯一遗憾：错失留洋
　　姚夏年轻时，快似闪电。坊间不仅有“嫁人要嫁魏大侠，生儿要生小姚夏”的说法，也有“埋头带球向前冲，不到底线不传中”的调侃。今年10月初，姚夏与当年全兴老总许勇同时参加一个婚宴，席间许勇感慨万千，“当年的小姚夏，现在也要退役了。”许勇回忆说，“1990年底，我接到领队王茂俊的电话，王大爷在电话那头很激动，让我马上去四川队看看，说四川队从重庆体工队调来了一个小队员，跑得飞快，凶得很，我去看了才晓得，王大爷说的这名队员，就是姚夏，哈哈……”姚夏在听了这段往事后也感慨地说，“是啊，那时我刚上一队，已经是20年了啊。”
　　20年弹指一挥间，当中有许多故事是不为人知的。上世纪90年代末，英格兰谢菲联曾想引进姚夏，当时联系的经纪人正是许宏涛。据姚夏回忆，“当时谢菲联俱乐部对我和郝海东非常感兴趣，而且根本不用试训，直接就可以签约。我也非常希望去欧洲联赛打拼，但最后时刻，全兴俱乐部不愿意放我。当时我很不理解，一度很生气。现在回过头来一想，如果站在全兴俱乐部的角度考虑，不放正值当打之年的我也是可以理解的。”
　　错过这次留洋也成为了姚夏的一大遗憾。“我有时，都很羡慕马儿和黎兵，他们毕竟出去过见识过。如果我当时出去了，未来的路或许就会变得不同。唉，谁知道呢？”姚夏叹着气说。
　　谁没钱吃饭找我
　　现在的姚夏，除了球员、领队、谢菲联俱乐部副总等多重角色外，目前在成都异常火爆的缤纷KTV，姚夏也是主要股东之一。谈到为什么会选择开歌城，姚夏坦言，“我一直认为自己没生意头脑，最早的火锅店开了半年就亏损严重。但我有一个认识10多年的好友，他在对成都进行了一番调研后，发现成都人喜欢唱歌，开KTV应该会有市场，因此我们在2006年底，在少陵路开了第一家缤纷KTV。”
　　让姚夏感到意外的是，不到4年时间，KTV不断发展壮大，现在已经有5家分店，“这要感谢我的朋友，他是行家，歌城管理方面的事情我基本没有插手，只是在一些重大决策方面，我们会碰头敲定。”缤纷KTV发展迅猛，也给了“山寨”缤纷KTV的生存土壤，“有一天王指导(王宝山)问我，姚夏，你在龙泉又开了一家缤纷KTV啊？我大吃一惊，因为我们没有这个打算，这家店肯定是‘山寨’啊，但我不准备追究这家店的责任，谁都有自己的难处。”
　　今年，球队的资金情况很糟糕，姚夏显示出了一名老队员的责任感。“绝对不能让球队就这样散了，不行就只有我们自己买广告牌，侑根你的摊子也买一块吧。”这是姚夏开赛一个月前的笑谈。最后，笑谈变成了现实，姚夏和邹侑根分别以自己公司名义买下了球场两端的广告牌。一块“缤纷KTV”的广告牌出现在球门背后，“这可能是全世界职业足球赛场第一次有KTV在打广告。”姚夏开玩笑说。
　　姚夏还把自己的年薪降下来，分给那些进了国青和国奥，却依然只能拿三五千月薪的新人。“谁没有钱吃饭了，都可以来找我。”姚夏说，甚至拖欠外援的工资，也是姚夏拿钱出来“安抚”外援的情绪，“姚银行”的绰号由此而来。

