新皇贝尔！麦孔被虐如小丑 国米防死梅西防不死他
　　开场第8分钟，贝尔左边路连续拉球过人，甩开麦孔防守后将球传给队友；第12分钟，贝尔轻松过掉麦孔后左路传中，被卡斯特拉齐得到；第14分钟，贝尔再次过掉麦孔后带球内切，被卢西奥抢先踢出底线；第25分钟，贝尔再次用速度抹过麦孔后传中，克劳奇包抄凌空射门稍稍偏出；第31分钟，贝尔看麦孔不敢贴上来盯防，直接带球内切后远射高出；第33分钟，贝尔射门再次偏出；第41分钟，贝尔先是在后场断球，然后迅速杀到前场传中，克劳奇头球摆渡，范德法特背身拿球后回做，霍德斯通远射高出。第47分钟，列侬起球到禁区左侧，克劳奇在门前9米处倒钩被麦孔阻挡，贝尔没能赶上补射。上半时，贝尔2次射门皆偏出；送出1次有威胁传球，5次传中，1次反断、1次解围。
　　下半时开场后，贝尔攻击欲望不减。第52分钟，卡斯特拉齐出击将热刺任意球击出，贝尔倒钩射空门堪堪偏出，此球若打进门框范围内，必进无疑；不过，贝尔没有让遗憾持续几秒钟，第61分钟，贝尔长驱直入过掉恩万克沃后弧线球传中，克劳奇抢在萨穆埃尔后包抄命中，将比分扩大为2-0！第64分钟，贝尔强行过掉麦孔后传中，克劳奇包抄射门命中，可惜贝尔传球时，皮球的整体已经出了底线，进球无效；第83分钟，贝尔带球反击，恩万克沃被他用速度趟过后，在地上打滚不起；第89分钟，麦孔助攻到前场被热刺打反击，贝尔长途奔袭人球分过突破卢西奥后送出精准传中，帕夫柳琴科门前推射命中，3-1，热刺锁定胜局。赛后OPTA技术统计，全场比赛，贝尔3次射门无一中的；奉献2次助攻、3次有威胁传球和8次传中；此外，还有1次反断和1次解围的表现。赛后，英国《天空体育》为贝尔打出了10分的满分；而意大利的《全市场》在评分中，也为贝尔打出了10分的完美分数，对他的评语是：从未看到任何一名球员能像他这样！
　　2007年，贝尔以500万镑的转会费从南安普顿加盟热刺，不过，18个月前，贝尔在热刺的时日看起来都已经屈指可数了，他差点在今年1月份被清洗至英冠球队诺丁汉森林。但现在，他成功的逆转了命运。在贝尔为热刺出战的前24场英超联赛中，热刺无一获胜，堪称热刺的灾星。07-08赛季，凡是贝尔出场的英超，热刺4平4负没赢过；08-09赛季，凡是贝尔出场的英超，热刺5平11负没赢过，这一尴尬直到09-10赛季才有所改变。尽管被扣上了“热刺灾星”的帽子，但贝尔却不为所动，一直对自己很有信心。“对我来说，最重要的事情是得到经常出场的机会，当我在1月份得到了这样的机会，我对自己的能力一向很自信。我的家人和我的经纪人让我一直保持积极性，只要给我机会，我肯定会打出顶级水平。”
　　赛前，贝尔在接受采访时表示，希望自己能成为C罗那样的巨星。“我认为所有的世界级的球员，比如克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，对手一直对他进行双人夹防，但他仍然能够找到突破他们的方式，作为一名球员，你必须保持进步。我们将充满自信的进入赛场，尝试向全世界证明些什么。我们想用世界上最好的球队来检验一下自己的实力，而国米是现在的欧洲冠军。重要的是，我们要从在意大利时犯下的错误中学到东西，争取打出一个很好的开局。”而贝尔说到做到，尽管此役没有展示破门绝技，但他还是用助攻给麦孔上了一课。
　　两战国米，贝尔贡献3球2助攻，制造了本队所进6球中的5球，而梅西上赛季小组赛+淘汰赛4战国米0进球0助攻。上赛季欧冠半决赛，国米严防死守两回合尚能成功防死梅西，但现在，他们面对更为年轻的贝尔，明知对方来势汹汹，在防守上也做好了部署，但仍然无济于事，惨遭贝尔接二连三的羞辱。恐怕在这两场比赛过后，麦孔再也不敢自称世界第一右后卫了。首回合比赛，贝尔也成为欧冠改制后，继外星人罗纳尔多之后的又一位上演帽子戏法后本队却输球的球员，当年皇马还是凭借首回合的完胜，在两回合的淘汰赛中淘汰了曼联。而现在，贝尔的出色发挥，让热刺抢过了国米的小组头名。
　　欧冠附加赛客场战伯尔尼年轻人，贝尔贡献1次助攻；次回合主场4比0狂屠对手，贝尔上演助攻帽子戏法并创造一粒点球；小组赛第2轮主场面对特温特，贝尔创造一粒点球，并亲自打进1球。第3轮客场战国米，贝尔大演帽子戏法；此役，贝尔奉上两次助攻。贝尔在其职业生涯的前6场欧冠比赛中，献上了4球6助攻并制造2点球，这样的数据，丝毫也不逊色于梅西和C罗这样的天皇巨星。现在，曼联、曼城、皇马、巴萨、国米、AC米兰和尤文图斯都对贝尔虎视眈眈。英国talkSPORT网站称，在对贝尔的竞争中，国米暂时处于领跑位置。国米主席莫拉蒂在接受采访时表示，“贝尔在梅阿查的表现是难以置信的，但谁知道他现在值多少钱。”
　　赛前从意大利传出来的声音是，国米希望借这次伦敦之旅，来试探一下热刺的立场。现在，国米阵中缺少一名出色的左前卫。《罗马体育报》称，贝尼特斯希望能在1月份用26岁的蒙塔里+现金来交换贝尔。而早在执教朴茨茅斯时，老雷就对蒙塔里青睐有加。该报称，贝尔的估价为2000-3000万镑，但《每日星报》称，3000万镑已经不足以买到贝尔。《每日镜报》则称，巴萨技术主管苏比萨雷塔昨晚确认，巴萨对贝尔很感兴趣。在接受COM电台采访时，苏比萨雷塔称，“贝尔是一名令人激动的球员，引进不同风格的球员对西甲联赛来说是件好事儿。但我需要说的是，我还没跟任何人谈过这事儿。”《每日镜报》却称，真正的事实是，巴萨的一名巨头已经在公开谈判贝尔，这会让热刺暴怒。
　　尽管欧洲各大豪门都在挥舞着金镑冲向贝尔，但贝尔依然心如止水。“我只是享受我的足球，尽量去把我能做到的做到最好，并且享受其中。我还要在训练中继续学习，我一直知道我能行的。”而热刺主帅老雷就不是那么含蓄了，“贝尔简直令人赞叹，他们现在正接受尿检，那里在接受兴奋剂测试，我希望他们好好的检查一下贝尔。他太疯狂了，无所不能。他是一名伟大的男孩。你根本不可能遇到一名比他还要和善、节俭的孩子。他只是想好好踢球。”尽管受到了很多的巨额报价诱惑，但哈里-雷德克纳普仍然坚称贝尔哪里也不去，而范德法特也在赛后呼吁一定要留住贝尔，傻子才会放走自己队的巨星呢。更何况，今年5月份，贝尔刚刚与热刺签订了一份为期5年的合同，在这里，他迟早会成为白鹿巷的国王。而在威尔士代表队，他已经接过了吉格斯退出后留下的左路天尊位置。
　　(安然)

