托蒂禁赛一场错过罗马德比 拉涅利：他欧冠将带伤出战
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨消息，罗马将在欧冠第二比赛日迎来小组赛的第4个对手，红狼军团做客挑战巴塞尔。新赛季开始以来，罗马在意甲联赛和欧冠中均表现不佳，联赛排名第9，欧冠则小组垫底，不过在E组中，除了拜仁3胜遥遥领先之外，巴塞尔和克鲁日、罗马都是3分，本轮比赛克鲁日将挑战拜仁，因此罗马和克鲁日谁能够取胜，谁就将占据出线的有利位置。在赛前新闻发布会上，罗马主帅拉涅利许诺将奉献一场既精彩又刺激的比赛，“没有任何借口，我们必须取胜”。
　　拉涅利说：“无论是对我们，还是对巴塞尔，这都将是一场非常重要的比赛，我们都想取胜。”托蒂在上轮联赛中被红牌罚下，意甲联赛纪律委员会对他做出停赛一场的处罚，罗马王子也将因此错过罗马城的德比之战，当被问及托蒂的停赛，拉涅利并不远过多的提及，“我只想说明天晚上的比赛。”同时，拉涅利也透露托蒂还饱受着伤病，“托蒂的肩膀有伤，但我仍然认为他将在明晚的比赛中出场，其他球员的心气也非常高。”
　　罗马联赛中近况不佳，本周末又将迎来德比之战，但拉涅利表示自己不会为了德比而放弃欧冠，“我只想下一场比赛，近段时间以来，罗马的状态有所恢复，虽然球队遭受了很多的伤病，但球员们其实高涨，我们希望能够继续保持良好的势头。我只关注于巴塞尔的比赛，而不是罗马德比，到场上，球员们要表现出最佳的状态。”
　　两队上次交锋，罗马在主场1-3输给了巴塞尔，因此拉涅利提醒队员们，“我们必须避免首回合比赛时候范德错误，要抓住巴塞尔的弱点，这是一场对双方来说都非常重要的比赛，罗马要想在欧冠上走的更远，但出线的希望却有些风雨飘摇。近段时间，罗马的运气非常不好，比如巴塞尔在奥林匹克球场3次机会就进了3个进球。”
　　与主帅一同出席新闻发布会的门将塞尔吉奥说：“这已经是罗马和巴塞尔的第四次交锋了，我们知道要怎么踢球，我们也已经了解了对方的战术特点，要注意对方的头球攻门，以及禁区外的远射。”
　　(卞卡)

