巴萨赛后爆发激烈冲突 对手主帅咆哮动粗怒向瓜帅
　　新浪体育讯　巴萨客场1-1与哥本哈根战平，比赛的过程正如瓜迪奥拉赛前赛后所说那样“非常艰难”。除了场面上双方各有机会外，比赛冲突也不少。巴尔德斯在比赛之中曾撞晕哥本哈根前锋恩多耶，而赛后，主帅瓜迪奥拉更是和哥本哈根主教练索尔巴肯爆发肢体冲突。
　　在比赛结束后，两名主教练很友好地走在一起，索尔巴肯搂着瓜迪奥拉的肩膀，两人边交流边沿着场边向外走，但就在双方交谈几句之后，索尔巴肯和瓜迪奥拉双双变得暴躁，从两人突然加快的语速和愤怒的面部表情来看，显然双方已经为某个话题争吵起来。
　　索尔巴肯松开了原本搂住瓜迪奥拉肩膀的胳膊，两人的交谈不再和谐。而正在这时，巴萨球员布斯克茨突然前来，将索尔巴肯一把推开。布斯克茨这一推，原意是为了分开已经吵起来的两位主教练，但他的这一动作，却让冲突更加激烈。索尔巴肯被布斯克茨推开后，哪肯罢休，立即反推布斯克茨，并意欲再上前向布斯克茨和瓜迪奥拉动粗。好在这时边上有不少球队人员，将两队主帅分别拉开，才没有让事态恶化下去。
　　在比赛之后，瓜迪奥拉解释了他为什么会与哥本哈根主帅索尔巴肯险些动粗。西班牙《阿斯报》的表述为，瓜迪奥拉：“索尔巴肯行为不端。”
　　瓜迪奥拉在发布会上解释，“该问他怎么回事。他知道该怎么在媒体面前表现自己。他不能要求平托禁赛4场，并说平托是烂苹果。”而关于冲突本身，瓜迪奥拉不想多谈，“没什么，我祝贺他来着，他说了些话，什么也没发生。”
　　而哥本哈根主教练索尔巴肯则对上一场平托吹口哨一事不依不挠，索尔巴肯说过“平托应该被禁赛4到5场”“平托是个烂苹果”的话，而他在这一场赛后新闻发布会上再次提及平托，他表示：“瓜迪奥拉没听懂我在发布会上对平托的评论，那只是一个丹麦笑话。”而关于两人之间的冲突的原因，索尔巴肯解释道：“我记不清我说了什么，一些关于欧足联的东西吧。”
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉还表示：“我们踢出了精彩的上半场，我很满意。结果是这样，但如果我们在平局之前有更多时间，那我们会取得胜利。他们在联赛中领先第二名12分，是卫冕冠军，有出色的组织，进攻直接，并有出色的防守和教练。你们没看过他们的联赛，但它的确很出色。我执教两年，没遇到过他们这样强的队伍。”
　　(伊雷克森)

