李玮锋：中国足球能让外人记住 为回国家队可忍受一切
　　昨天下午，李玮锋入选本年度亚洲足球先生15人候选名单的消息被亚足联官网发布的时候，大头正在水原三星的基地内与队友们一起训练。半个小时后，当他得知这个消息后，竟然平静地表示：我马上要冲个澡，让自己先冷静冷静，过一会儿咱们再说……
　　晶报记者 李宏文
　　晶报：记得去年你在得知自己入选了亚洲足球先生的候选名单后，电话里显得异常兴奋，而这次“蝉联”后，反而低调了很多。
　　李玮锋：说句心里话，兴奋是肯定的。但是为什么没有去年那会儿那么激动呢？我想，可能是自己经历过一次这样的荣誉，如果这还算是荣誉的话。去年的兴奋，是因为自己背井离乡来到韩国，完全像个新人，期待着被外界认可，期待着证明自己；今年不一样了，经历过球队的动荡、变化，从低潮到夺冠，而我能够用自己的实力延续去年良好的状态和势头。应该说，直到今天，我还没有认认真真把自己今年的经历好好反省一下。所以，当这个消息真的传来，而且被证明是真实的时候，我还是觉得很突然。
　　晶报：今年的候选人与去年的候选人相比，你是唯一一个蝉联的人，有的人会说这是别的国家在不断进步，但是也说明，我们中国足球至少在原地踏步。
　　李玮锋：别的国家在不断进步，这是事实，但是我不认为中国足球在原地踏步。虽然这一年中国足球似乎给外界的印象一直是负面新闻不断，但那都是以前发生的事情，而我们现在这么大张旗鼓地整治、重视，反而说明了中国足球在一点一点地进步。这就像防守反击一样，把我们自己的后场清理好了，再进攻，才能没有后顾之忧。
　　至于蝉联不蝉联的，还真别太在意，至少我知道，今年入选的朴智星之所以去年没入选，是因为他那会儿表示，他参加不了亚足联的颁奖仪式。
　　晶报：你的话听起来越来越正统了，球迷们反而更喜欢听那个更有个性的李玮锋的感受。
　　李玮锋：不是我说得正统，是我心里真就这么想的。去年那次入选，我记得国内有份报纸的标题大概叫“这次，我可以代表中国了吧？”但是今年，我更深刻的体会是，我们国内很多人一直对中国足球抱着悲观的态度，说这说那的什么都有，但是要看到，即使我们再悲观、绝望，中国足球在亚洲还是有它的地位的，是任何人都不能忽视的。如果大家想听我一句真心话，那就是——中国足球，能让外人记住。
　　晶报：与去年一样，这次入选的其他十四名候选人都有着显赫的经历和战绩，而按照亚足联关于足球先生的评选标准，必须是参加过亚足联主办的赛事的球员才有资格参选。而你的入选，相信是因为你代表水原三星队参加了亚冠并且打进了八强。但是平心而论，仅仅这样的成绩，还不足以问鼎足球先生。
　　李玮锋：确实是。亚足联有严谨的评判规则和标准，但是我还是那句话，能够成为候选人，说明我们中国足球、中国球员在亚洲还是拥有一定地位的，还是被人家认可的。不过你看同样入选的朴智星、本田圭佑和澳大利亚的卡希尔，人家可是参加了世界杯的，前两个还踢了欧冠。所以，认可归认可，差距还是显而易见的。
　　晶报：你再次入选与国家队长期让你吃闭门羹，相信一定会是这几天媒体和球迷热议的话题，你现在对回归国家队还抱有希望吗？
　　李玮锋：对国家队我一直抱有希望，也希望有一天，我还能穿上国家队的战袍。踢了这么多年球，我自己无论在什么时候都没有放弃过，从深圳来上海，后来到武汉，再到水原，这个念头一直跟随着我。别人说我身上有股狠劲，说白了，就是为了一个目标，我可以忍受一切，可以咬牙坚持，这一点，我特别自信！
　　晶报：如果亚洲杯前你还是不能回归国家队呢？
　　李玮锋：我只是一个球员，认真训练、比赛，保持好状态，这就是我要做的，就像我在俱乐部一样。至于教练用不用我，让我打什么位置，我只能而且必须服从。
　　我现在要做的，就是做好各种准备。一个没有准备的人，遇到事情很容易找不着北。

