曼联0价先生1人超6000万三悍将 红魔新核已锁定领袖位
　　新浪体育讯　为了减少费迪南德舟车劳顿之苦，弗格森非常体贴的让英格兰后防大将留在家休养生息，足见老爵爷那份客场轻取土超冠军的自信。然而红魔开局阶段的表现却令人失望，在纳尼意外受伤之后，曼联在进攻端缺少了一锤定音的关键先生，就在人们质疑曼联恐难从土耳其全身而退时，弗莱彻挺身而出，为球队打开了胜利之门。
　　本场比赛，弗格森排出了4-2-3-1的阵型，弗莱彻被安排到了前腰的位置，与纳尼、奥贝坦一同在贝尔巴托夫身后制造杀机。但是弗莱彻丝毫没有禁锢于自己的位置，弗格森曾经这样夸赞自己的得意弟子：“达伦(弗莱彻)是一名始终奔波于两个禁区的球员，他在场上永远不吝奔体力地奔跑，而且有着出众的跑位意识和无私精神。”弗莱彻本场比赛的表现，充分证明了老爵爷的这番评价的客观。
　　在因伤被换下场之前，弗莱彻一直是球队表现最活跃的球员，防守时往往拖到卡里克和斯科尔斯身后进行补防，进攻时又频频压到贝巴身侧进行支援，在球队反击时，刚刚还在禁区前防守的弗莱彻甚至可以冲到越位位置伺机偷袭。积极的奔跑和敏锐的观察最终为弗莱彻换来了收获的时刻。比赛进行到第47分钟，曼联禁区前连续配合，弗莱彻适时地插入敌方腹地，卡里克准确分球，弗莱彻在小禁区右侧稳稳地将球停下，冷静地斜射球门左下角破网，为球队首开纪录。而这已经不是弗莱彻第一次威胁到对方的球门，上半场比赛进行到第32分钟，弗莱彻就曾经在同样的位置完成过一脚高难度的侧身凌空，可惜球偏出远门柱。
　　弗莱彻在出场的63分钟里奔跑了8520米，按照这个频率，如果弗莱彻打满全场，那么他的跑动距离将达到恐怖的12170米。按照OPTA的赛后统计，弗莱彻完成了两次射门，其中一次射中门框范围之内并形成进球，完成铲断一次，铲断成功率100%，另外53脚传球中有43脚准确找到队友，传球成功率达到了81.1%。赛后，作为球队获胜的首席功臣，弗莱彻依然表现得非常谦虚，他在接受《天空体育》的采访时表示：“毫无疑问，能够(在下半场)早早取得进球非常重要，但球队获胜的关键在于我们全队创造了很多的机会，并且牢牢地掌控了球权。在取得第一个进球之后，我们更好的控制了比赛的节奏，于是更多的进球接踵而来。”
　　本赛季至今，弗莱彻以及在各项赛事中为球队出战14场，贡献了3粒进球。要知道弗莱彻自从在08/09赛季正式上位以来，每个赛季的进球数都会递增。08/09赛季，弗莱彻在42场比赛中贡献4粒进球，09/10赛季，弗莱站出战41场贡献5粒进球，本赛季按照目前的势头，弗莱彻创下自己的赛季进球新高只是时间问题。
　　事实上，弗莱彻的成功之路绝非一帆风顺。刚刚出道时，他被誉为“贝克汉姆的接班人”，但事实证明，弗莱彻并没有“贝式弧线”那样的进攻杀器。后来，弗莱彻沦为了球队的万能补丁，甚至一度被贴上了“废柴”的标签。然而正如曼联传奇罗伊-基恩对他的评价：“年轻人难免会遇到低潮，但高手总会熬过低潮，达伦(弗莱彻)就是高手之一。我早就说过，他将成为苏格兰近年来最好的球员。”
　　近几年，美国老板的吝啬，使得曼联在转会市场上显得十分低调，但实际上，红魔阵中的球员大多都身价不菲，特别是中场的几名“希望之星”，哈格里夫斯身价1700万英镑，卡里克1860万英镑，安德森更是号称为老东家波尔图赚得了3000万欧元的巨资。但是这批总价值近6000万镑的球员如今却面临着高不成低不就的尴尬处境，安德森甚至彻底沦为重点清理对象。反倒是弗莱彻这名从曼联青训营里走出来的零成本新人逐渐成为球队的基石球员之一。在斯科尔斯、吉格斯逐渐退出历史舞台的情况下，弗莱彻已经成为球队中场的新核心，而根正苗红的他也基本锁定了球队未来队长的宝座。
　　(大马鹿)

