曼乔称内讧说扯淡大将却承认 曝曼城3000万购巴萨飞翼
　　新浪体育讯　上轮联赛输给狼队，曼城遭遇两连败，旨在夺冠的他们和榜首的切尔西差距扩大到8分。糟糕的战绩总会引起更多连锁反应，于是关于球员不满曼奇尼的传闻甚嚣尘上，巴里等四人去苏格兰买醉的消息更是火上浇油。
　　此前有报道称，曼城队内多名球员不满曼奇尼，意大利人已经失去对更衣室的控制，甚至有球员要求他下课，但曼乔面对《天空体育》的相关提问只回应了两个字：“扯淡！(rubbish)”酗酒门当事人之一的巴里也驳斥了内讧的消息：“真相是这里有一群团结的球员，我们刻苦训练，为了教练而战。更衣室和训练场里的每个人都希望为曼城俱乐部做到最好。”阿德巴约也解释了他和孔帕尼的争吵，“有时候队友之间彼此呼喊，意味着正在为球队做正确的事情，这正是伟大的球队所需要做的。”但科洛-图雷的说法却和巴里、阿德巴约的言论相反，他暗示球队的确存在矛盾：“我们是一支球队，而任何球队都有问题存在。重要的是在更衣室内解决问题。”
　　事实上，曼奇尼心情糟糕除了球队战绩不佳，近来他对英国足球酗酒文化的抨击也让他引起英国媒体的侧目。就在曼城输给狼队后，队中巴里、约翰逊、吉文和乔-哈特四人周一飞往苏格兰和一群大学生们彻夜狂欢，而曼奇尼并不认同这种酒文化，甚至表示“与其酗酒不如找女人”，“我对此感到不满，我们每三天就要打一场比赛，恢复身体状态是很困难的。我认为不只我们有这样的问题，许多球员都有。对于英国球员来说，这是他们文化的一部分。”
　　面对曼奇尼对酗酒事件的不满情绪，硬汉巴里选择坦然道歉：“我对此感到遗憾，这么做显得很幼稚，这本来不应该发生。我已经跟教练道过谦，我们错了。但这些都已经过去，我们要向前看。”此外，巴里还为输给狼队向球迷道歉：“我们让俱乐部和球迷们失望了，我们对此很抱歉。道歉的最好方式就是在球场上取胜，我们将从周四的欧联杯起步。”
　　曼奇尼还对巴洛特利提出了警告。和狼队的比赛是超级马里奥转会曼城后的首次英超首发，但他在比赛中多次对主裁判的判罚提出质疑，和对方球员发生争执，并在比赛中吃到黄牌，这也是他3场比赛中领受的第2张黄牌。巴洛特利的心浮气躁引来曼奇尼的婉转批评：“他最好少说多做，把注意力放在比赛本身。也许他需要一些时间来理解英国足球，大卫-席尔瓦用了两个月，或许马里奥也差不多。”
　　眼下的曼城的确需要尽快跨过内讧的纠缠，尽快将注意力放到比赛中，因为下周三他们就将迎来曼彻斯特德比。据《曼彻斯特晚报》报道，目前有伤在身的特维斯和德容是否能赶上和曼联的重头戏尚存疑问。《卫报》称，曼奇尼已经允许特维斯继续留在阿根廷，解决私人问题。
　　而随着冬季转会窗口临近，各种交易传闻再度兴起。《每日邮报》称，曼城将报价3000万英镑求购巴塞罗那右后卫丹尼尔-阿尔维斯。曼城今夏就对阿尔维斯非常觊觎，媒体猜测正是由于曼城的诱惑，巴西人迟迟不肯与巴萨续约。据称巴塞罗那给出的续约条件是周薪16万(包括各项奖金在内)，而亚亚-图雷转会曼城后拿到的周薪为22万(不含奖金)。这就难怪在巴萨给出12月31日的续约最后期限后，阿尔维斯的经纪人依然暧昧地表示：“丹尼是世界上最好的后卫之一，豪门都渴望他的加盟。我们只希望巴萨能够合理评估他的能力以及未来的发展潜力。”
　　(G14)

