张路：贝尔对麦孔想过就能过 国米输球原因在哪儿
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨，欧冠小组赛第4轮，国米客场挑战托特纳姆热刺，在伦敦的白鹿巷球场，贝尔持续疯狂表现，两度奉献助攻，国米只是由埃托奥攻入了挽回颜面的一球，最终国米客场1-3输给了对手，丢掉了小组头名。赛后，新浪体育特约著名意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为张路点评的录音整理：
　　这场比赛，热刺在主场要报一箭之仇，而且上一场比赛，贝尔下半场连进三球，表现出了不俗的实力，本场比赛他继续有非常不错的发挥，另外范德法特及时复出，给前锋线有力的支持，上场比赛热刺门将早早被罚下，摩德里奇不得不被库迪奇尼换下，本场他也有机会表现自己的实力。
　　而国米这一侧呢，在后腰位置上连出伤号，贝尼特斯只能选择蒙塔里首发，和萨内蒂搭档。此外潘德夫复出，出任左边锋，但从场上来看表现不佳，而上场比赛表现出色的小将库蒂尼奥却没有出现在首发之中，可以说是出人意料。另外在后防线上，国米球员的状态不佳，这场比赛麦孔和齐沃的两边被频频突破。
　　开场以后，双方大打对攻的时候，潘德夫和比亚比亚尼很难争得过比他们还高大的两个边后卫。而热刺方面，开场之后几次传中的效果也比较不好，但摩德里奇还是抓住了国米后防线上的漏洞，他面对蒙塔里的防守，轻松的过了对手，然后传给范德法特，首开纪录。随后，就进入了贝尔的表演时间，他多次在本方的左边路，国米的右边路突破，而国米的右后卫麦孔，他对贝尔的突破完全没有办法，面对麦孔的防守，贝尔可以说是想怎么突就怎么突，下半场克劳奇的进球就是贝尔突破麦孔之后的传中。
　　下半场比赛，国米和热刺双方互有攻守，但从效率上看，热刺的效率要更高。而热刺的大部分进攻，也主要都是由贝尔在左路发起的，而国米的右侧防守就在贝尔的狂攻下显得非常薄弱。相比于麦孔，齐沃在左路虽然速度慢，但他还是能想方设法的阻止列侬突破，稍稍确保国米不被两边夹攻。
　　国米在0-2落后的情况下，换上了米利托和库蒂尼奥，贝尼特斯的这两个换人应该说效果不错，但热刺的防守比较有效。国米的唯一一个进球还是靠埃托奥，他拿球之后凭借自己的个人能力进球。当然埃托奥进球之后，国米还接连发起了几次反击，也还有机会进球，比如米利托有一次突入禁区射门偏出。但这时候，热刺比较聪明的利用快速反击进球，贝尔就再次利用反击机会助攻帕夫柳钦科破门得分，锁定了最后的胜局。
　　后卫球员状态不佳，是国米输球的主要原因，最近的国米状态不好，主要问题也就在于防线，本场比赛，麦孔的狼狈，齐沃的无奈，卢西奥的频频失误，国米的主要问题在防线，国米想要在摆脱近期的颓势，贝尼特斯必须解决防守上的问题，只要国米能够很好的解决这个问题，还是能够恢复往日的风采的。
　　(张路)

