意甲数据小结米兰双雄最会传球 皮尔洛伊布领衔2榜单
　　新浪体育讯　北京时间周一，意甲联赛结束了第9轮的比赛。在积分榜上，黑马拉齐奥超越了传统三强排名榜首，并已经领先了4分。而在其他数据方面，各支球队又有怎样的表现呢？
　　首先是球队进球排行榜，本赛季复苏的老妇人尤文图斯的进球数(18个)和进球转化率(14.0%)都是最高，拉齐奥的进球转化率以微弱劣势排名第二(13.8%)。射门次数最多的则是巴勒莫(141次)，但AC米兰的射正比例最高，为53.2%(射门124次)。传球方面，AC米兰的传球次数和准确率都最高，分别是4842次和85.6%，国际米兰均为第二，分别是4502次和84.8%，名不见经传的巴里则都是排名第三，分别是4438次和84.5%。
　　擅打边路的切沃在传中次数上远高于其他球队，他们的315次传中比第二名热那亚足足多了51次，而传中准确率最高的则是乌迪内斯，为27.8%。“小辣椒”莱切无愧于他们的绰号，球风泼辣的这支球队在一对一次数(995次)和纪律罚分(266分)两项中均高居榜首，而一对一成功率最多的则是罗马，达到了53.4%，“小辣椒”仅暂时排名倒数第二(47.0%)。值得一提的是，意甲球队的纪律罚分普遍高于英超球队，这与英超传统鼓励对抗、裁判判罚尺度较松有直接关系。
　　射手榜上埃托奥排名第一，国米9号的射门次数(29次)也仅次于伊布而屈居亚军。拉齐奥中场毛里在助攻榜上排名第一(6次)，但在传威胁球榜上，卡利亚里的科苏排名榜首(33次)，国米10号斯内德和卡塔尼亚的马斯卡拉同为30次排名第二，毛里的17次此时就相形见绌了。
　　传球最多的仍然是AC米兰中场核心皮尔洛，他的708次传球令排名第二的巴里球员A-马谢洛(574次)望尘莫及。帕尔马的西班牙籍中场马奎斯的传中次数达到122次，领先第二名拉维济37次之多，但在传中准确率方面，罗马中场皮萨罗的45.9%着实令人吃惊。一对一排行榜的竞争非常激烈，乌迪内斯的智利飞翼桑切斯暂时仅以1次的微弱优势领先切塞纳的博格达尼(135次对134次)，后面追赶的还有拉齐奥的巴西中场埃尔纳内斯(133次)及那不勒斯的阿根廷前锋拉维济(131次)等。纪律罚分方面，切塞纳的老将科卢奇以45分高居榜首，他也是截至目前本赛季意甲联赛中唯一一个吃到两张红牌的球员。门将扑救次数上，来自下游球队的莱切门将罗萨蒂和博洛尼亚的维维亚诺排在前两位(分别是46次和44次)。(FI)

