热刺vs国米首发：飞翼伤愈先发 范德法特火线复出
　　新浪体育讯　时间11月3日凌晨3:45，10-11赛季欧洲冠军联赛第4轮A组焦点战在伦敦白鹿巷球场打响，托特纳姆热刺将迎接卫冕冠军国际米兰的挑战。贝尼特斯喜迎两位锋线大将回归，马其顿球员潘德夫顶替库蒂尼奥首发出场，而阿根廷人米利托则继续坐在替补席上。卡斯特拉齐和蒙塔里顶替上轮联赛中受伤的塞萨尔和坎比亚索出任首发。伤愈复出的罗马尼亚球员齐沃顶替桑顿出任左后卫。热刺的荷兰中场范德法特则火线复出，出现在首发阵容之中。
　　国米(4-2-3-1)：
　　门将：12-卡斯特拉齐
　　后卫：13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，26-齐沃
　　后腰：4-萨内蒂，11-蒙塔里
　　前腰：27-潘德夫，10-斯内德，88-比亚比亚尼
　　前锋：9-埃托奥
　　替补：米利托，科尔多巴，马特拉齐，库蒂尼奥，桑顿，奥兰多尼，恩万科沃
　　托特纳姆热刺(4-4-1-1)：
　　门将：23-库迪奇尼
　　后卫：2-赫顿，4-卡布尔，13-加拉，32-阿苏-埃克托
　　中场：7-列侬，14-摩德里奇，6-霍德斯通，3-贝尔
    前腰：11-范德法特
　　前锋：15-克劳奇
　　替补：普莱蒂科萨，克拉尼察，巴松，耶纳斯，基恩，帕夫柳琴科，帕拉
西奥斯
 

