莫拉蒂携巨头赴伦敦购贝尔 国米报千万+热刺钦点之人
　　新浪体育讯　麦孔VS贝尔的第二季，赛前本被人视为博人眼球的重头好戏。人们期待着麦孔能够重拾往昔荣光，在这场事关出线的关键战役中证明自己。然而，麦孔非但没能逆起、在第二回合对决中封杀贝尔，反而让比赛变成了贝尔对麦孔的痛殴。麦孔就像一名过气的拳手，被贝尔这个后起之秀堵在角落里，死扛着雨点般落下的组合拳。 随队前往白鹿巷的国际米兰球迷曾在开球前为麦孔唱起颂歌：“多么强悍的麦孔”。然而，颂歌最终变成了丧歌。90分钟比赛结束，麦孔明显不是一个称职的“保姆”，这位巴西边后卫镇守的右路完全成为了贝尔的无障碍通道。威尔士小子2次助攻、数度一对一涮过麦孔的表现，已经足以将麦孔从世界第一右后卫的位置上踢下来了。
　　《米兰体育报》一语概之“贝尔彻底摧毁了麦孔”。但事实上，麦孔本不至于被羞辱至斯。刚开场1分钟，贝尔就尝试过掉麦孔，但国米右后卫用身体卡住位置，护球出界。此时的镜头颇值得玩味：麦孔主动叫到贝尔，同其握手，以示尊敬。或许是麦孔的行为太过友好，贝尔随后的发挥就显得格外嚣张、不敬了。从第11分钟开始，麦孔的悲剧正式拉开帷幕：贝尔左脚一扣一拨，像在训练时通过障碍杆那样涮过了麦孔下底传中，但卡斯特拉齐准备充足将球扑住。第14分钟，麦孔改换策略，试图用上抢断掉贝尔的脚下球，但巴西人出脚完全不及贝尔迅速，威尔士人轻松地人球分过，再次过掉麦孔。第21分钟，贝尔肆无忌惮地只用加速度就甩开麦孔；第24分钟，贝尔再次趟球生吃麦孔。
　　连续4次被玩弄，让麦孔心有余悸。此后麦孔面对贝尔更是小心翼翼，甚至出现了畏缩的举动。第30分钟，贝尔内切，麦孔压根没去逼抢。第37分钟，贝尔在左路拿球，麦孔且看且退，将中路大片开阔地让给了贝尔，没人逼抢，贝尔反而拿不准主意如何处理皮球，最后一脚传中被卢西奥解围。
　　麦孔只恨比赛时间太长，到了下半时，巴西人更是跟不住贝尔的脚步。第60分钟贝尔为克劳奇助攻的那次传球，麦孔甚至都没有出现在镜头中，让小将恩万科沃背了黑锅。第63分钟，贝尔在底线挤过麦孔传中，多亏边裁明察秋毫看到贝尔盘球已出底线，不然比赛将就此丧失悬念。第77分钟，麦孔和贝尔一对一平等争球，但年轻力壮的贝尔从后将麦孔顶飞。热刺打进的第3个球，这次换成了卢西奥替麦孔充当背景，司职右后卫的巴西人再度不知所踪。
　　麦孔在防守中对贝尔的过分“温柔”，更是直接引来《全市场》的质疑：“既然没法制止他，为何不能用一些犯规动作？”赛前虽然曾有传闻称麦孔有伤在身，但麦孔却打满全场，难见动作因伤而受制。看看OPTA赛后的技术统计，可以用惨不忍睹来形容：41次传球仅30次成功， 对于一名边后卫而言，11次传球失误显然太多了。3次上抢，仅1次成功，低得可怜。此外仅有解围3次，入梦程度之深，难以言表。
　　麦孔这样的表现自然让他难以从媒体那里讨来高分，《全市场》很不客气只给4分，《慢镜头》亦是如此：“4分，这不可能是他，至少我们认不出那是麦孔。”《米兰体育报》则说：“麦孔之路今夜变成了贝尔的通路，威尔士人面前竟有数以千计的路线可供选择。”麦孔本人赛后也痛快承认：“贝尔的速度实在太快了。”
　　贝尔几乎是以一己之力摧毁了国际米兰，这位热刺左边锋的抢眼发挥也折射出国际米兰两条边路的无能和低效。蓝黑军团在进攻端的乏力也让管理层开始着手引援。一个事实不该被忽视：本场比赛，国米主席莫拉蒂竟然亲临白鹿巷球场观战，莫拉蒂早先就曾承认球队“对贝尔有兴趣”，此番助阵蓝黑军，恐怕也有近距离观察贝尔表演的打算。而国际米兰后防面对贝尔无力的表现，恐怕也会令莫拉蒂忘了梅西那个不切实际的目标，而将更多的注意力转移到贝尔身上。
　　无独有偶，《罗马体育报》赛前爆出猛料，国米转会巨头布兰卡将在未来几天前往伦敦向热刺高层询问贝尔的身价。该报声称，布兰卡不仅准备用加纳后腰蒙塔里作为添头来引诱老雷放人，这位国米的球市经理更是从老板莫拉蒂手中获得了上千万欧元的许诺。《罗马体育报》分析，贝尔如今的身价至少在2000万欧元以上，想要说服老雷放弃这个冉冉升起的新星，如果拿不出一份相当可观的报价，恐怕不足以让热刺动心。而且，热刺在拿下此役之后，出线希望剧增，这也意味着，至少在冬季转会市场上，国际米兰很可能无法得到这位威尔士边锋。虽然贝尔的转会如今看来很难在一月完成，但考虑到其他豪门也在虎视眈眈(巴萨主管苏比萨雷塔几天前曾承认球队对贝尔“很有兴趣”)，国际米兰准备尽可能抢在其他球队出手之前锁定贝尔的收购权，《罗体》分析，布兰卡此行的最大目的就在于此，蓝黑军团愿意将蒙塔里送至热刺，在同热刺高层打好关系的同时，顺便敲定明夏引进贝尔的价格。而莫拉蒂在亲眼目睹了贝尔的神勇发挥之后，恐怕会责令布兰卡加快引进贝尔的速度了。
　　(铁匠)

