穆里尼奥封杀叛臣1秒钟都不给 曼联领英超4强冬季疯抢
　　新浪体育讯　穆里尼奥带着21名球员前往米兰，这21人名单中包括二队小将马特奥斯，但就是没有拉斯-迪亚拉的名字。名单中同样没有加戈的名字，但加戈仍未完全从左膝盖伤势中恢复，而拉斯-迪亚拉则完全没有伤病。
　　穆里尼奥的这一举动，被普遍认为是封杀并进一步清洗拉斯-迪亚拉的信号。以《阿斯报》为例，该报认为，拉斯-迪亚拉在没有伤病情况下被踢出名单，预示着拉斯必将离开的命运，拉斯现在无法获得满意的出场时间，而他昔日离开切尔西和阿森纳，都是因为出场时间无法得到满足而致。
　　《马卡报》认为，法国中场拉斯-迪亚拉落选皇马的欧冠客场名单，是主帅穆里尼奥对训练场上表现不佳的球员的一种警告。穆里尼奥曾将这种警告送给过穆罕默德-迪亚拉，但如今M-迪亚拉可以偶尔得到进入比赛名单的机会，而拉斯-迪亚拉却成了牺牲品。
　　拉斯-迪亚拉和穆里尼奥近期的矛盾，已经不再是秘密。拉斯-迪亚拉由于在皇马无法得到重视，而希望离开球队，甚至有通过法国媒体指责主帅穆里尼奥的做法。更令穆里尼奥不满的是，拉斯-迪亚拉不仅自己希望离开，还曾试图煽动本泽马和他一起出走。本泽马是皇马主席弗洛伦蒂诺亲自运作买进的，皇马不可能放本泽马离开，而穆里尼奥也需要一名有竞争力的替补前锋，所以拉斯-迪亚拉的做法，显然是犯了大忌。
　　那么现在，拉斯-迪亚拉已经几乎可以确定要被清洗了。什么时候走，以什么防守走，去哪儿，这些问题的答案，将随着时间的推移而逐渐揭晓。可以肯定的是，皇马必然会在冬季考虑来自英超方面的报价，而如果不行，才会再考虑明年夏天出售拉斯-迪亚拉。
　　拉斯与皇马的合同要到2013年到期，但皇马并不希望“供养”拉斯那么长时间。相反，对于英超球队来说，拉斯-迪亚拉的实力还是被认可的。本赛季拉斯-迪亚拉只在西甲比赛中出场255分钟，但如果他去英超中上游球队，完全可以有更多的出场时间。曼联、热刺甚至都会给预留位置。据11月1日的媒体报道，曼联、热刺已经瞅准了皇马要卖拉斯的机会，随时都可能出手。
　　而据昨日的报道，又有两家球队加入到了拉斯-迪亚拉的争夺当中。利物浦、阿斯顿维拉、热刺形成了抢夺拉斯的势头。但唯一的问题在于，拉斯的身价并不如媒体上炒作的2000万欧元那样高，因为很多俱乐部都希望借着皇马必卖拉斯的心理，狠狠杀价。但不管怎样，买家越多，皇马卖出拉斯的机会就越大。(伊雷克森)

