桑普巨头公开拒卡萨诺道歉 巨鳄冬季离队身价仅500万
　　新浪体育讯　这几天闹得沸沸扬扬的卡萨诺事件又有了最新的进展。虽然巴里人已经在媒体上公开向俱乐部主席加罗内和队友正式道歉，希望得到俱乐部的宽恕，并称自己愿意永远效忠桑普多利亚，但事情并没有这么简单。
　　俗话说，老虎的屁股摸不得，俱乐部主席也不是说骂就能随便骂的。被惹毛了的桑普多利亚主席加罗内显然对卡萨诺在电视上的道歉并不买账。在接受意大利当地的《十九世纪》报采访时，加罗内拒绝了道歉：“昨天晚上我在电视上看了他的采访，他应该为自己的行为负责。我曾经认为他已经成功改掉了自己的坏脾气，真正地成熟起来，但现在看来我在这一点上犯了大错。”曾经将卡萨诺视为养子的加罗内能够说出这样的话来，说明这一次他是真的被卡萨诺刺痛了心。
　　卡萨诺的经纪人波佐也意识到了事态的严重性，明知卡萨诺理亏的他在接受《全市场》网站采访时表示不宜代表他的客户发表言论，但私下里却暗示卡萨诺已经无力挽回现在的局面：“他现在唯一能做的事情就是保持沉默，等待事态的进一步发展。”据悉，波佐已经开始着手准备向意甲联盟提交申请，要求纪律委员会驳回桑普多利亚与卡萨诺解除合同的要求。就在所有人等待纪律委员会的处罚决定的时候，意甲联盟主席毛利佐-贝雷塔在接受天空电视台采访时却表示纪律委员会不应成为事件的主角：“我想强调的是，目前还没有球队表明收购卡萨诺的意向，所以纪律委员会在这次事件中不应承担压力。事实上纪律委员会并不应该过多的参与进来，最好的解决办法还是俱乐部和球员双方之间协商并努力达成调解协议，纪律委员会不能直接担任审判者的角色，这样太冒险了。”
　　实际上自从桑普俱乐部向意甲联盟递交解除合同的申请以来，意大利足球界的议论声音就从未间断。很多人认为加罗内的这一举动太冲动了，因为过去加罗内与卡萨诺两人情同父子，不至于一下就要分道扬镳，况且加罗内从皇马购入卡萨诺时掏出了大量的转会费，更重要的是重新找回竞技状态的巴里人在目前的这支球队中占据非常重要的位置，如此要求解除合同未免太过可惜。联盟主席贝雷塔的态度比较客观，他在接受采访时表示：“加罗内主席知道该怎么做。”
　　虽然最终的结果还没有定论，但人们已经开始讨论卡萨诺的去向了。在过去几次涉及到卡萨诺的转会风波中，都出现了国际米兰的名字，这一次也不例外。主教练贝尼特斯在率队备战同托特纳姆热刺的欧冠联赛时就被记者问到巴里人的未来，贝帅给予了回应：“卡萨诺是一名前锋，但同时又能充当前锋背后的角色，但目前我还没有兴趣谈论他，因为我只专注于我的球队。我不能插手或评论桑普多利亚的事情，特别是一切都还没有定论的时候。我非常尊敬他们。”
　　教练们谈论卡萨诺前途的时机还未到，但转会专家们已经先行一步了。前那不勒斯经理，转会市场巨鳄马力诺就在《全市场》网站上分析了卡萨诺未来去向的几种可能，他认为在这场加罗内和卡萨诺之间的战争中，桑普多利亚很有可能成为最后的输家。在文章中，马力诺调侃道：“‘布鲁图，连你背叛了我’也许是这几天加罗内脑海里闪过最多的一句话，凯撒被好友布鲁图背叛的故事用来形容此时的加罗内和卡萨诺在适合不过了。”如今加罗内已经向联盟申请解除与卡萨诺的合约，但马力诺认为事情不会就这样结束：“尽管目前看来加罗内在道理上占优，但本次事件很有可能成为桑普的一次‘乌龙球’，而现在看起来遭遇沉重打击的卡萨诺，到头来却能让桑普成为这场战争的输家。”
　　马力诺认为，意甲联盟纪律委员会很有可能不会做出像桑普俱乐部申请的那样严重的处罚，一笔巨额的罚款在这位他看来似乎更为合理，这也符合联盟主席贝雷塔“纪律委员会不应成为主角”的论调。那么卡萨诺的未来会怎样呢？马力诺在文章中给出了他的推测：“勉强保住合同的卡萨诺日子并不会好过多少，他惹怒的不仅是主席加罗内，教练迪卡洛和队长帕隆博在内的一干球员都被他得罪了，所以我认为用不了多久桑普俱乐部和卡萨诺的经纪人波佐坐在一起，为卡萨诺寻找一个合适的出路。在同一张谈判桌上，我们有可能会看到皇家马德里的身影，因为他们还握有当初把卡萨诺卖给加罗内的那份合同中的回购条款，如果他们愿意，500万欧元就可以让他们得到巴里人。如果皇马对卡萨诺不感兴趣，而桑普希望在一月转会市场重新开启的时候卖掉他的话，尤文图斯、国际米兰、AC米兰和佛罗伦萨都有可能成为竞争对手，但可以肯定的是，届时卡萨诺的身价一定会被压到非常低的水平，低到让加罗内感到心痛。这还不是加罗内最不愿意看到的，如果在冬季转会期卡萨诺迟迟无法出手，加罗内将不得不继续向巴里人支付工资，而到那时候，卡萨诺的地位与作用肯定无法与之前相提并论，而加罗内甚至可能沦为人们的笑柄。”  (瓶子)

