朱芳雨为“青年奖章”拉票 与大学生分享人生历程
　　本报讯 (记者 刘雪 通讯员 刘扬 饶玲)“我只是一个打球的而已”，在广东工业大学大学城校区的见面会上，广东宏远篮球俱乐部队长朱芳雨很谦虚。昨日上午，第11届“广东青年五四奖章”评选的20名提名人选在广州大学城“拉票”，与大学生分享各自的人生历程。
　　朱芳雨的出现，在现场引起不小的轰动。在前晚横扫对手取得CBA总决赛资格后，顾不上赛后的疲惫，他昨日上午就赶来广州，与大学生们论“篮球经”。
　　“篮球意味着我的生命。”朱芳雨如是说。他还与现场大学生论“球经”，“对一支球队来说，团队的配合是尤其重要的。每一场比赛，我们都会像决赛一样去拼去打，因为这既关系到一个赛季的成绩，也关系到个人荣誉。”
　　而谈及职业生涯，他认为，“只要自己尽力了，即使结果不如意也会满意的。”他还勉励在场的学生，“只要你努力，在你的领域就一定会取得成功。”
　　朱芳雨是广东工业大学的校友，听说他的到来，不少“粉丝”师弟师妹也特意赶来，以一睹师兄的“芳容”。还有不少学生守候在接送朱芳雨的车旁，争取和他合影的机会。
　　其他提名人选也和大学生分享了人生历程。据悉，此次见面会用论坛形式，20名提名人选分两组，在广州中医大和广工分别与大学生进行交流。南方网网络直播见面会。目前，该评选活动网上投票正进行中，有意者可登录南方网、21cn网和广东共青团网投票。

