欧冠今夜有1人比贝尔更神奇 葡国脚重现曼联神人奇迹
　　新浪体育讯　两周之前，有着欧洲希望之星之称的热刺边后卫贝尔一战暴红，他已一己之力连进3球，在国米的主场上演帽子戏法。但可惜的是，贝尔那一场没有帮助热刺取得胜利，而这一轮，贝尔终于以极其出色的表现带领热刺队3-1横扫国米，但贝尔依然不能称之为本轮表现最好的球员。因为，在贝尔之外，本菲卡的一个名不见经传的中场单场贡献4次助攻，帮助本菲卡4-3击败里昂。
　　这名中场球员名叫卡洛斯-马丁斯，来自葡萄牙，现年28岁。看他的履历，一点都不豪华，他2008年加盟本菲卡，而在加盟本菲卡之前，他只有过一次留洋经历，还是在2007/08赛季在西甲维尔瓦队效力。而马丁斯其他大部分的职业生涯，都在葡萄牙竞技队度过。
　　但在昨天，卡洛斯-马丁斯一鸣惊人，他制造了本菲卡队的所有四粒进球。正是由于他的出色发挥，本菲卡队早早取得4球领先优势，才不至于在里昂队的大反扑中落败。最终里昂队连进3球，也只能客场3-4落败。
　　看看马丁斯在比赛中的惊人作为吧。卡洛斯-马丁斯是本菲卡的定位球主罚手，在比赛第20分钟时，他在前场左侧开出任意球，他舒服地将球传入禁区，队友卡代克在禁区中央头球破门；而同样的定位球助攻，还出现在第42分钟时，马丁斯开出左侧角球，他的球直接转向球门，但队友哈维-加西亚抢在对方门将前将球顶进。
　　这个右脚将可不只会用定位球助攻，他的传中也是一大法宝之一。比赛第42分钟，本菲卡反击4打2机会，马丁斯右路送出过顶斜传，科恩特朗门前左路抽射破门。或许是冥冥中自有天意，又一个绝好的反击机会让马丁斯收获了又一个助攻，比赛第67分钟，马丁斯在反击中面对最后一名后卫送出斜传，插上的科恩特朗再次获得单刀机会，后者吊射破门。科恩特朗梅开二度，而马丁斯则罕见地收获单场4次助攻。
　　单场四次助攻，在国际足坛实属罕见，哈维上上赛季曾在西甲赛场上上演过，但欧冠赛场上近年来实属少见，2006/07赛季曼联7-1横扫罗马时吉格斯曾上演过四次助攻的好戏。而如今卡洛斯-马丁斯上演这般奇迹，定然会让他的身价和名气大涨。要知道，2008年维尔瓦降级之后，马丁斯只以300万欧元的身价就转会至了本菲卡队。看到马丁斯这样的表现，本菲卡主席维埃拉定然会高兴的喊，“买得值，买得值”。
　　卡洛斯-马丁斯曾入选过葡萄牙国家队，并在2008年欧洲杯预选赛中出场过。但自奎罗斯上课后，马丁斯再没获得机会。但现在，马丁斯重新获得了机会，在本托的葡萄牙国家队里，马丁斯已拥有一席之地。(伊雷克森)

