马拉多纳继任者敲定 巴蒂斯塔正式就任阿根廷主帅
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月2日体育专电 “后马拉多纳时代”阿根廷队主帅人选一事终于在2日尘埃落定，曾带领阿根廷队夺得2008年奥运会金牌的巴蒂斯塔正式就任阿根廷队主教练一职。
　　在马拉多纳续约未成之后，巴蒂斯塔就一直作为临时主教练带领阿根廷队比赛，因此，他成为正式主教练也被认为是水到渠成的事情。他率领阿根廷队取得了3战2胜的战绩，4：1大胜世界杯新科冠军西班牙队一役更是为他赢得了良好的口碑。
　　巴蒂斯塔“转正”后的首战将是11月17日对阵“老冤家”巴西队的比赛。
　　下周即将年满48岁的巴蒂斯塔是马拉多纳在1986年世界杯上的队友，作为教练，他最辉煌的成就是带领阿根廷队夺得北京奥运会金牌。
　　除了取得阿根廷足协的信任之外，巴蒂斯塔在球员当中也有很高的威望，队中核心梅西就曾在多个场合表达过对新任主教练的称赞。
　　不过，巴蒂斯塔面临的压力也不小，因为他的前任马拉多纳率队赢得了24场比赛中的18场，但依然没能保住这个位置。而且，巴蒂斯塔与马拉多纳之间的关系已经降至冰点，虽然马拉多纳曾表示“无论谁是主教练，我都会支持阿根廷队”，但谁也不敢保证一向桀骜不驯的“马大帅”不会再次做出惊人之举。
　　对巴蒂斯塔来说，第一次“大考”将是明年在阿根廷举办的美洲杯赛，作为东道主，阿根廷是理所当然的夺冠热门之一，不过，要想成功通过“大考”，巴蒂斯塔还要绞尽脑汁想想如何对付老对手巴西队、智利队、乌拉圭队和巴拉圭队的挑战。

