黑李逵下山巴萨没一人当输 梅西小白哈维做不到的他来
　　新浪体育讯　赛义多·凯塔1980年1月出生于马里首都巴马科，17岁时，他获得到马赛试训的机会，不过，马赛俱乐部却不报销飞机票，幸好，作为药剂师的哥哥，给凯塔提供了帮助。凯塔11岁丧父，比他大13岁的哥哥长兄如父，令凯塔至今感激不尽：“如果没有哥哥，今天我也不可能在这里。”然而，在马赛的日子事实上也不好过，3年里，他仅仅踢了9场比赛，凯塔回忆说，那时马赛很强，队内有杜加里、皮雷、布兰科等球星，他很难获得上场机会，一个个周末，当队友在比赛时，他却在布兰科的家里看电视。
　　然而也正是那段艰难时光，让凯塔学会了坚韧不拔，学会了永不言弃。后来，他加盟了塞维利亚，在为塞维利亚踢了一个赛季后，又获得了进入豪门巴萨的资格。在巴萨更衣室里，凯塔用自己的低调以及勤奋，赢得了巨星们的尊重。大家都表示，凯塔不但是一个好球员，还是一个好人。而每次上场，凯塔也都会竭尽全力为球队做着贡献，巴萨这次尽管客场未能拿下哥本哈根，凯塔在场上的作用却非常明显，无论是在防守还是进攻层面，他都做出了自己的贡献。
　　巴萨之所以能在客场承受着丹麦人施加的巨大压力，凯塔功不可没。相比上场，巴萨在首发阵容上所做的唯一调整，就是用凯塔换下了佩德罗。由此也可以看出，在瓜迪奥拉心目中，凯塔的上场次序要优于阿根廷队队长马斯切拉诺。巴萨的进球有凯塔的功劳，当时布斯克茨后场起球，是凯塔在禁区前抢点成功，头球摆渡给比利亚创造机会，不过“葫芦娃”未能控制皮球，对方解围失误，梅西随之取得进球。
　　在巴萨这样球星云集的球队中，像凯塔这样的实力派球员，必须要适应自己的配角地位，而凯塔这一点的理解非常到位，“首先我们要接受球星们的重要性，其次，要明白自己能做的贡献。场上如果11个都是梅西的话，我们将一无所获。一支球队不是一名球员组成的，每个人都要贡献力量，梅西提供他的水准，我也提供我的力量。队内有梅西、伊涅斯塔、哈维等等球星，我该怎么做？为他们而奔跑，为他们而努力。胜利是属于大家的，如果我不努力，我不抢断，那梅西就得抢断，而他在场上不是来抢断的。道理很简单，我这样的球员不奔跑，梅西就无法取得进球。”
　　不过有机会，凯塔也会尝试射门，第62分钟，阿尔维斯、梅西和哈维连续传球，凯塔左路禁区边缘外的斜射稍稍偏出远角。第85分钟，梅西开出角球，凯塔8码处头球顶高。除了进攻，凯塔在防守端也做出了努力，第81分钟，凯塔更是救险成功，当时巴萨中卫防守出错，恩多耶获得单刀面对巴尔德斯的机会，但凯塔及时出现，化解了险情，如果没有凯塔，巴萨很可能遭遇客场败局，那后果不堪设想。数据显示，凯塔全场2次射门，1次助攻 5次抢断 70次传球58次准确，跑动距离达到11.37公里。
　　“梅西上场不是干脏活的，我却无所谓，能帮助他们，我就很高兴，如果我不想防守，那我们也就控不住皮球。一支球队里有各式各样的球员，有进球的，有送出致命一传的，还有抢断的，球迷们关注梅西和小罗那样的球员，但在他们身边的我们，也很重要。梅西要进球比我容易，对我自己来说，跑动是很容易的事情。如果我努力了，那梅西的进球就会跟容易。”
　　和以往一样，赛后没有依然没有媒体关注和称赞凯塔，但凯塔对这一切都习以为常。他说，自己踢球并不为引人注目，而是为了心灵的宁静。“在球场上我要竭尽全力，如果我带着没有尽全力的感觉回家，那我自己就对自己不满意，我也不会跟孩子们玩游戏，我妻子也会受不了我黑着脸。我为球队，为我的家人踢球，我必须要尽己所能。”(伊万)

