阿根廷足协正式任命国家队主帅 奥运金牌教练上任
　　新浪体育讯　北京时间11月3日晨(阿根廷布宜诺斯艾利斯时间2日晚)，阿根廷足协通过官方网站宣布，巴蒂斯塔将正式成为阿根廷国家队主教练。
　　巴蒂斯塔在之前几个小时，以阿根廷队临时主教练的身份出席发布会，公布了阿根廷队与巴西队的热身赛名单。几个小时之后，足协公布了由阿根廷几家大俱乐部主席，以及足协主席格隆多纳等组成的足协执委会的任命决议，巴蒂斯塔从而正式成为阿根廷国家队主教练。巴蒂斯塔将带领阿根廷国家队出战明年在阿根廷本土举行的美洲杯比赛。
　　巴蒂斯塔生于1962年11月9日，曾作为球员参加1986年世界杯和1990年世界杯，是马拉多纳的队友，并随队夺得1986年世界杯冠军和1990年世界杯亚军。巴蒂斯塔2000年开始执教生涯，但多是执教中下游俱乐部，从2007年开始，巴蒂斯塔开始执教阿根廷U20青年队(国奥队)。2008年夏天，巴蒂斯塔带领拥有梅西、里克尔梅等球星的阿根廷国奥队，在北京夺得奥运会金牌。
　　巴蒂斯塔临时接替马拉多纳出任阿根廷国家队主教练一职期间，共带领阿根廷国家队出战3场，分别是8月11日客场1-0战胜爱尔兰，9月7日主场4-1战胜世界杯冠军西班牙队，10月8日客场0-1负日本队。巴蒂斯塔带领阿根廷国奥队夺得奥运冠军的历程中，阿根廷队6战全胜。
　　(伊雷克森)

