AC米兰谁也想不到的奇兵防住C罗 他敢向C罗面对面怒吼
　　新浪体育讯　AC米兰在圣西罗对皇马一战的首发阵容让很多行家大跌眼镜，赛前风传“西多夫顶替博阿滕”的消息被推翻，但即便如此，还是有人猜对了阿莱格里会顶住老贝的压力继续让荷兰人打替补，但真正令人没有想到的，是在这样一场重要比赛中，在赞布罗塔伤愈的情况下，阿莱格里居然用阿巴特首发打右后卫，用赞布罗塔打左后卫，而此前一直的绝对主力安东尼尼，则被放在了板凳上。
　　固然安东尼尼在对尤文图斯的比赛中犯下了两个错误，但阿巴特本赛季出场寥寥，而且上赛季在米兰德比中同样出现过低级失误，在这样一场比赛中使用他，而且与他对位的正是大名鼎鼎的C-罗纳尔多，可以吗？
　　事实给出了肯定的答案。应该说，这一次的用人，阿莱格里赌对了，上一场无论是安东尼尼还是赞布罗塔，都无法跟上C-罗纳尔多的节奏和速度，当年奥多曾经在欧冠和意大利队对与葡萄牙队的友谊赛中防死过C罗，但且不说如今奥多正在养伤，就算他能踢，现在的奥多和现在的C罗都是今非昔比，或许，身体硬朗且爆发力超强的阿巴特，真的是阿莱格里唯一的选择？事实上，赛后《全市场》透露，阿莱格里对阿巴特还是信任不够，是更加熟悉AC米兰情况的塔索蒂力荐了这位年轻的右后卫，而阿巴特则希望自己今天的表现，能够赢得阿莱格里的信任。
　　或许阿巴特在踢球上方式少一些，脑筋简单一些，处理球毛躁一些，甚至在开场不久面对伊瓜因时，就被对方在后点抢点力压，显得破门，但是这位被加利亚尼誉为“田径运动员”和“涡轮发动机”的快马，的确在对付C罗上有自己的独到之处。无论是追抢、协防、甚至是战术犯规，用任何的方式，虽然不能完全让C罗这样的巨星彻底消失，但阿巴特至少在最大限度上限制了C罗，事实上，皇马更多的威胁来自厄齐尔和迪玛利亚所的游弋的右半扇。第55分钟，阿巴特面对着C罗和马塞洛的二打一，一个假上，C罗将球塞向他身后，而阿巴特随即转身，眼见马塞洛即将完成内切突破，阿巴特先出一脚将球捅出底线，完成了一次漂亮的二防一，第60分钟，阿巴特甚至从C罗脚下断球后，在对方两名球员的追抢下沿着边线带了近30米，将球分给因扎吉，策动了一次反击，全场比赛，阿巴特4次铲断全部成功，虽然只有1次传中，但C罗的传中也只有2次，关键传球一次没有，这样的交换，绝对是值得的。
　　而在与阿巴特的对抗中，C罗甚至动了真火，第23分钟，两人为抢夺一个界外球互相推搡，C罗顺势倒地，双方在场上还引发了小规模的矛盾，之后，C罗开始盯着阿巴特了，第25分钟，阿巴特接到皮尔洛长传球，C罗迅速从后抄上来，阿巴特及时出球避开了一脚，但41分钟那次还是没有逃过，当时C罗斜向突破，阿巴特将球铲下来，C罗的鞋钉有意无意的踩在了阿巴特膝盖的内侧，而阿巴特也毫不示弱，第27分钟，C罗面对加图索原地踩着单车，阿巴特高速冲上来，C罗值得一扭身，将球带向边线，避开阿巴特有可能出现的大动作。而第86分钟，双方矛盾终于爆发，在皮尔洛倒地时，皇马完成了配合并射门，只有安布罗西尼与C罗进行交涉，而阿巴特冲上去指着自己的眼睛对C罗进行质问，意思是“你看到了吗？”，好在双方被迅速分开。
　　在气势上没有惧怕对手，于是在竞技上也没有输给对手，阿巴特踢球有些“楞”，但在较劲的比赛中，这股“楞”劲的正面效应发挥到了极致，当年没有给阿巴特主力位置的前桑普多利亚主帅诺维利诺就表示：“莱昂纳多比我强，他发掘了阿巴特，而我没能像他一样信任阿巴特，现在，我相信阿巴特有美好的未来。”
　　或许，阿莱格里也应该考虑一下，不同的球员有不同的作用，赛季初甚至被有媒体称要被卖给佛罗伦萨的阿巴特，如今是否能够多得到一些机会呢？
　　(沈飞)

