贝尼特斯：贝尔神奇不该怪罪麦孔 无人可用派伤兵出场
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨消息，在狂热的癫狂的白鹿巷球场，软弱无力的国米面对着神一般演出的贝尔，埃托奥的进球没能帮助卫冕冠军实现逆转，最终在英格兰被热刺3-1击败，也丧失了小组头名的地位，赛后，败军之将贝尼特斯解释了他在本场比赛中诸多令人生疑的安排。
　　“本场比赛，如果我们赢球了，我们就能晋级，否则我们就需要再等待下一场比赛的机会。在英格兰的球场进行比赛，球员可以非常近距离的听到球迷的喊声，这对球员心理的影响非常大。”面对天空体育的记者，贝尼特斯说：“热刺球员的身体比我们更强壮，速度比我们更跨，这就是双方胜负的关键，导致我们在场上不停的丢球。”
　　继上场比赛下半场连进3球之后，贝尔今天再有惊人演出，整场比赛连续“藐视般”的突破麦孔，同时还完成了2次助攻，贝尼特斯说：“我安排队员试图对他进行1对1的现实，但是我们今晚做的非常不好，这也导致了失败。”
　　麦孔本场比赛被贝尔突破不计其数，昔日的世界头号飞翼面对热刺天才只能徒劳的观看对手竞速表演，贝尼特斯说：“今晚我们给了贝尔太多的突破空间，没能对他进行有效的限制，麦孔自然会受到非常多的批评之声，但这场比赛的失败是由于球队整体的防守问题。”
　　蒙塔里上半场比赛小腿受伤下场，贝尼特斯透露加纳人出场是无奈之选，“小腿的伤势一直在困扰着他，不过他希望出场，更何况我们在后腰位置上根本就没有多余的选择。”莫塔、斯坦科维奇、坎比亚索的伤病，使得贝尼特斯不得不派上小将恩万科沃，替代受伤的蒙塔里，而恩万科沃的表现却并不太好。不过贝尼特斯对小将的表现还是予以了肯定，他说：“像库蒂尼奥、恩万科沃，他们的表现都非常好，要知道想要在这样的比赛中发挥出色，对像他们这样的小将来说非常困难。”
　　“在中场，我们失去了坎比亚索、莫塔和斯坦科维奇，这3个球员能够对球队带来非常大的帮助，如果他们能回归，我们就能够解决现在的问题。”贝尼特斯说，“我有什么要对球员说的？什么都没有，他们知道国米这场比赛表现不好，我们现在要开始准备下一场比赛了。”
　　萨内蒂说：“第三个进球摧毁了我们反超的气焰，我们给了热刺太多的传中机会，但我们不应该就此寻找借口，而应该继续努力的工作，在小组中，我们仍旧排在一个非常有利的位置，只要全神贯注就能够出线。”
　　穆里尼奥正在米兰城，明天将在梅阿查迎战AC米兰，“明天是否会和穆里尼奥共进晚餐？”萨内蒂笑着说，“不会不会，但我想我们会打电话里聊会儿天。”
　　而被看作是国米本场最大罪人的麦孔，则对国米官网的记者表示，“我们尽力了，但是他们的表现太出色了，这是一场伟大的比赛，只不过以1-3的结果结束了。”谈到贝尔，麦孔说：“贝尔代表了英国的传统足球，他的速度太快了。现在我们要想想下一场比赛，要为击败特温特而努力。”
　　(卞卡)

