AC米兰领袖竟与主帅平起平坐！安帅小罗伊布比不上他
　　新浪体育讯　AC米兰2-2战平皇马的赛后，阿莱格里在新闻发布会上公开表扬了三名球员，除了打进两球的因扎吉，第一球有50%要记其功劳的伊布之外，还有一直默默无闻的跑着、抢着的加图索。
　　现在，已经无人再把加图索当做AC米兰的“第二档球员”了，甚至在前AC米兰主帅安切洛蒂看来，“加图索对于这支AC米兰是领袖，对于这支球队他比罗纳尔迪尼奥和伊布更加重要。”从比赛中来看，皮尔洛虽然努力，但挡不住皇马人的冲击，博阿滕顶替了西多夫，冲刺跑增多了，覆盖面增大了，但加纳人进攻欲望很强，有时也会失位，而加图索则是抵御皇马进攻真正的第一道盾牌。第15分钟，厄齐尔强行突破底线将球回敲中路，加图索及时比伊瓜因先一步出现在门前，将球得到，第53分钟是加图索最精彩的一次表演，小罗的角球毫无威胁，被卡西利亚斯从空中摘下之后迅速手抛球发动反击，形成了四大三的局面，但加图索面对着带球突进的迪马利亚，先是且战且退，见到阿根廷人一步趟出稍大，随即一个上步一挤，将皮球从迪马利亚脚下捅了下来，然而紧跟着厄齐尔又上来将球拿在脚下，加图索停也不停，直接一个滑铲，从厄齐尔脚下将球铲出边线，化解了对方下半时最具威胁的一次进攻。
　　在防守中的贡献举不胜举，在进攻中加图索居然还“买一送一”，干了本该属于皮尔洛的事情，那次造成佩佩解围致命失误，后来伊布助攻因扎吉打进的扳平一球，正是始自加图索一脚70米的长传输送，而之后因扎吉那次破门，同样来自加图索的40米长传助攻，尽管是越位，但不能否认加图索的传球质量还是不错的。
　　第84分钟，加图索在圣西罗球迷们的欢呼声中被换下场，一个奇怪的现象是，从9月22日对卡塔尼亚的比赛开始，到本场为止，一共3场欧冠，6轮联赛，加图索连续9场出场！然而9场首发中，却又只有3场打满全场，《全市场》解释，加图索真是体力用尽了。ESPN则统计了加图索本场到84分钟下场前，奔跑了8270米，比起巅峰期每场11000万米的跑动距离，显然是下降了，但加图索依然是总能出现在自己该在的地方，而在场上的跑动也总是冲刺跑。
　　在下场之后，加图索拒绝回到替补席，而是站在场边继续观看比赛，88分钟一个有趣的镜头：阿莱格里站在场边指挥比赛，而加图索也在他身前大喊着比手画脚的指挥，就像是阿莱格里教练的镜像。事实上，据《全市场》披露，加图索在这支球队中非常被阿莱格里看中，而阿莱格里所看重他的，不仅仅是技术层面的东西，阿莱格里认为，加图索是他指挥和驾驭球队的一个好帮手，而加图索在场上的责任心和投入度，会影响到全队，这也是为什么在夏季热身赛包括赛季初，加图索的地位是替补，首轮对对莱切他替补出场了20分钟，接下来对切塞纳，出场64分钟，欧冠对欧塞尔又没有出场，对卡塔尼亚则是补时阶段出场，而此后则是一个彻头彻尾的变化，加图索成了球队绝对的主力，《全市场》称，正是从对拉齐奥的比赛开始，阿莱格里对加图索的“额外作用”有了顿悟，《全市场》特别列举了对切沃的比赛，帕托进球后，所有人都在庆祝，而加图索还在场边和阿莱格里谈论着战术的情景，如今的加图索的地位，俨然已经是一位“场上教练”了。
　　果然，加图索赛后呼吁队员们的奉献精神，他说：“我们必须拿出更多的东西，AC米兰的球衣，应该是额外的动力，我们应该让人们知道什么是AC米兰！”这正是阿莱格里想要看到的东西。
　　(沈飞)

