江苏总决赛球票已封存4年 他们真是扶不起的阿斗
　　新浪体育讯　“我们一定要打回新疆去！”虽然赛前胡雪峰已经立下了豪言壮语，但是最终的比赛结果却没有给他们实现诺言的机会，带着1比3的总比分，江苏队再次被总决赛拒之门外。
　　在新疆的两场比赛江苏都输得干净利落，而这也让大家开始预期他们是否会被新疆横扫。不过回到主场后这支球队终于找回了一丝感觉——是的，只有一丝感觉，上一场虽然艰难取胜，但是关键时刻丢掉6次罚球却已经预示了他们那脆弱的心理防线，而今天的比赛中当徐国?用神准的三分球遏制了他们的追分狂潮后，江苏队终于还是崩溃了。
　　“关键时刻掉链子”，年复一年这句评语都在跟随着江苏队，不管是胡卫东时代还是杰森时代，这支球队似乎都无法突破自己的心理，即使今年他们找到了球队历史上的最强外援哈维，即使胡雪峰在本赛季的表现足以征服任何一个观众，但是他们就是无法完成突破，去年被辽宁送回家，而今年淘汰他们的换成了新疆。
　　也许从来没有一支球队的命运会象江苏这样多舛，自从04-05赛季以后，他们就再也没能晋级过总决赛——哪怕只有一次，四年来他们的足迹每次都是止步于半决赛，但这似乎也并不妨碍他们梦想自己已经踏上了总决赛的舞台——06-07赛季他们在半决赛与广东相遇，处于落后的江苏队却已经开始提前印制总决赛的门票，不过最终的结果大家也耳熟能详，江苏被广东以3比0横扫。
　　“我们就是要用这样破釜沉舟的决心来激发球队的斗志”对于那次总决赛门票的笑话，江苏队给出了自己的答案。而两年后这个方法也被再次使用，在本场比赛前江苏就扬言要打回新疆去，但是比赛结果如何已经不用我再多说。
　　自从经历了那个辉煌的04-05赛季后，江苏就开始陷入了一种难以自拔的困境中，每一个赛季他们都坚信自己可以重返总决赛，但是每一个赛季他们都会失望而回。千年老三的称呼证明了这支球队的实力，却也揭示了他们的宿命。
　　本赛季初当杰森接手球队的时候，他曾喊出了不夺冠就是失败的豪言，而哈维和胡雪峰也打出了罕见的出色状态，再加上半决赛中又避开了老对手广东，一切有利因素似乎都在预示着江苏会再次看见了总决赛的曙光，但事实证明即使新疆队在客场比赛中只派出了一个外援，江苏依然无法突破自己的宿命。
　　四年前江苏的球迷们曾拿到过真正的总决赛门票，两年前他们用意念中的门票替代了实物，而今年，这支球队恐怕连这样的意念都不会再有了。
　　(黑豆)

