切尔西800万买来第一效率王 穆帅最不起眼收购终成器
　　新浪体育讯　主场对莫斯科斯巴达克的比赛之前，安切洛蒂就指出，切尔西要尽可能早的取得领先。显然，安切洛蒂看重的不仅是欧冠的出线，还有本周末客场对利物浦的大战。然而，整个上半场，温吞水一般的场面并不能令安帅满意。不过，下半场开始后不久，阿内尔卡便为蓝军首开纪录。然而，比法国人的进球更加值得称道的，则是卡劳的绝妙助攻。
　　那是比赛的第49分钟，卡劳中路得球后，在对方的罚球弧顶处吸引了对方的3名防守球员，这时，卡劳出人意料的传出了一个反方向，斯巴达克队的防线顿时被撕开，阿内尔卡面对守门员季坎的出击小角度挑射破门，1-0。表面上看，卡劳只是在这个球中贡献出了助攻，不过，除了第二球以外，切尔西的其它3粒入球，都和卡劳有关。切尔西的第3粒进球，来自卡劳的右路突破获得的任意球；而第4粒进球，也是卡劳在禁区右侧的单车晃动加扣球，晃开了斯巴达克队的第一道防线。
　　全场比赛，卡劳4次射门，1次命中目标，还传出了2记威胁球。虽说数据并非太过抢眼，但对球队的贡献却是实打实的。虽然卡劳在切尔西还只能打替补，但他只要上场总能带来惊喜。本赛季开始以来，卡劳几乎每次代表切尔西出场，都会做出实实在在的贡献。他的上一粒进球出现在10月23日切尔西主场对狼队的比赛中，当时他的破门锁定了胜局。在卡劳出场的10场比赛中，他打进了6球，而他的出场时间累计不过514分钟，平均一个进球只需要86分钟。而目前队内的三大射手阿内尔卡、德罗巴和马卢达，进球平均用时却是128、126和156分钟。在安切洛蒂的4-3-3系统中，卡劳通常被安排在右边锋的位置上，不过，卡劳的作用，却并不仅限于此。跑位灵活，突破能力强，而且传球诡异的卡劳，在切尔西最大的优势，就是年轻。25岁的卡劳，完全有可能成为切尔西未来的中场发动机。
　　在球场上，卡劳似乎给人们一脸严肃的感觉，但其实，他是一个非常有意思的人。在足球以外，卡劳最喜欢的运动项目是UFC，也就是终极格斗(又称自由搏击)！也许正是这样的倾向，才让卡劳具备了良好的身体素质。在切尔西的更衣室内，卡劳的左右两个座位的主人，分别是马卢达和费雷拉。“他们可都是好邻居，一个粗声粗气，另一个则温文尔雅。你一定知道谁是哪个了吧？”但来到切尔西后，更衣室的经历并非永远轻松。卡劳最难忘的一次，是他的第一个赛季。“那是客场对沃特福德的比赛，我最后才打进一粒致胜球。中场休息时，穆里尼奥真是疯狂，他对所有人都很严肃，他说话时，所有人都在听着。”
　　说到穆里尼奥，卡劳是在2006年夏天加盟切尔西的，那还是穆里尼奥执教蓝军期间。也许，在穆里尼奥的引援中，卡劳是最不起眼的一个了。2004年，葡萄牙人入主斯坦福桥，他立即收购了德罗巴(2400万英镑)、卡瓦略(1985万英镑)、费雷拉(1320万英镑)、罗本(1200万英镑)等球星；2005年夏天，穆里尼奥收购了埃辛(2440万英镑)、赖特-菲利普斯(2100万英镑)、西班牙边后卫德尔奥尔诺(800万英镑)等人。2006年夏天，穆里尼奥则收购了舍甫琴科(3000万英镑)，并以1600万英镑的代价从曼联手中抢来了米克尔，巴拉克则是免费加盟，而卡劳就是此时以800万英镑的身价加盟切尔西的。2007年夏天，马卢达花费了切尔西1350万英镑，阿什利-科尔则是切尔西用了加拉斯+500万英镑换来的。几年后的今天，目前还“健在”于切尔西的，已经寥寥无几了，而当时看上去最不起眼的卡劳，如今终于成了可用之材。
　　(比切多尔)

