国米惨败输掉贝尼特斯最后遮羞布 卫冕？像是个大笑话
　　记者张恺报道 国米征战伦敦的同时，莫里尼奥带着皇马回到了米兰城。当带着郁闷的心情回到米兰的萨内蒂被问及会不会和莫里尼奥碰面叙旧或者共进一次晚餐时叹道，“应该不会吧，电话问候一下就行了”。但此时，恐怕全世界国米球迷都在做同一件事：往死抨击贝尼特斯、为狂人的三冠王惋惜，惊叹卫冕冠军怎么被糟蹋成这副模样的同时，对重回米兰城的魔力鸟大发苦水与想念。很容易达成一致，莫里尼奥在，就算伤病联营，国米也不会丑陋到这个田地。
　　斯坦福的国米不见了
　　如果说8月份的欧洲超级杯还有刚到任互相陌生的成分在，贝尼特斯将斯坦拉到右边锋、坎比亚索左移萨内蒂居中寻找新战术出路尚可理解，那么两个多月工作后的这次完败无论情感还是理性都说不过去。斯坦福桥那支国米不存在了。麦孔对贝尔的个体较量失败只是一个微缩，国米从点到面，从攻到防，从技术到战术，从身体到节奏，没一样能和对手站在同一档次上。埃托奥纯粹依靠个人能力的破门甚至篡改了一点悬殊的对比，真实的结果该是4比0、5比0。
　　热刺左右路、中前场传递几乎如入无人之境。诚然，坎比亚索、斯坦、莫塔的缺阵剥夺了中场实力，可国米的前后场仍是尽遣主力，特别是前场，所有球员都就位了。能给对手如此大的发挥空间不加以遏制——上半场只2次犯规、结尾阶段根本没有——只能说教练的安排有误，球员空有一身本领不知道如何表现。豪门，尤其像三冠王这样的豪门，怎能因几个缺阵大降水准自乱阵脚？上赛季客战巴萨，莫塔上半场就被罚下，国米不还是踢得很完整？同样的阵容缺损，尤文刚在上周末给米兰上了一堂大课，德尔内里需要的边锋一个没有，防线也是替补级的，不也踢出了一流的场面和整体感？
　　贝尼特斯想不承认都不行，他删除了狂人留下的精髓，却没把自己成名的东西融进来，搞得国米四不像，不伦不类，既不是控制型反击又没有效率——本场几次反击机会，都因自己球员的耽误浪费了，球员拿了球没有传接点不知如何是好，沦为徒劳的边路起球中路没有接应。贝尔能扯开一条边，可毕竟贡献的是传球，国米整条防线都是乱的，没人协同麦孔防守每次都沦为一对一，结果有目共睹。莫里尼奥在，绝不会上演这种单兵作战的初级局面，狂人也放出两条边给对手比如打切尔西，却能保证中路破坏和盯人的叠加，德罗巴梅西都不在话下，而如今，一个火柴棍克劳奇和一个新人贝尔，就把全队玩散。贝尼特斯赛前讽刺热刺 “打曼联时无心应战，一心想着对付我们”，有问题吗？人家就冲着欧战而来，这不是贝尼特斯在利物浦擅长的方式吗？以其人之道还治其人之身。
　　卫冕更像是个大笑话
　　贝尼特斯绰号“大本钟”，现在该改成“大笨钟”。早看到麦孔一侧吃力迟迟没有对应策略，既然中场紧缺就该把桑顿换上来增加边路人手，既然潘德夫难有作为就该把米利托早换上，让前场有个支点牵扯对方，米利托出场后的两脚射门足以证明其威胁和作用。贝尼特斯解释：“米利托刚伤愈，还不足以承受这么高节奏的比赛，他能坚持多长时间我也不清楚。再说我已经用完两个换人名额”。蒙特里出场是被迫，不过库蒂尼奥换下还算出彩的比亚比亚尼能说明什么呢？两人同样的技术特点，瘦小灵动，门前威胁不够，在身体速度出众的对手面前，这个换人等于没换。正是库蒂尼奥被对手合理放倒后，巴西人还在要判罚时，热刺发动了第3球的致命反击。贝尼特斯竟能大言不惭说出：“上半场平衡，埃托奥进球后我以为能扳平”，他总结“对手在速度和身体素质方面优于我们。我们还得工作，技战术和心理方面都要加强。我知道，以这种方式输球，在这种级别较量中输球，难以接受。”意媒体为何将本场定为贝氏国米鉴别战？因为球队联赛对阵两个一流对手罗马、尤文不胜，欧战胜利都在主场且对热刺是8分钟即获得人数优势，不能算数，这次在伦敦是蒙特卡洛超级杯之后，国米经受的第二次成熟与否考验，大败导致了全亚平宁的悲观，如此国米想拿到世俱杯，难了！要卫冕冠军杯？玩笑！莫里尼奥的国米小组赛也输球(巴萨与热刺不能比)，但不像本场输得这么彻底，一点希望都看不到。同样的第四轮，狂人翻盘基辅注入强心剂，贝帅丢盔弃甲，都是转折，方向不一样。
　　更衣室已彻底失控
　　国米联赛防守不错，打出了三分制以来的最佳防守 (9轮失4球)，可欧战4轮丢8球，仅有的这点优势都被打没了。贝尼特斯和雷德克纳普的恩怨(近4次交手全败)、贝尼特斯和伦敦的48战往事此时都没作用，因为他率领的是卫冕冠军。他和国米球队的隔阂进一步体现，球员在场上即展开纷争意见不一，他解释成“如果队员互相不说话，那才是灾难”。齐伍和贝尼特斯在联赛输罗马一战就有了针锋相对，当时针对埃托奥防守，这次罗马尼亚后卫与教练再吵架，则指全队问题。齐伍说“这么干危险了，还有更可怕的”，贝尼特斯告诉他：“不不，你就该在那个位置”，齐伍继续：“不，不该这样”。具体针对哪个细节暂不清楚，但这一事件本身说明了球队思路混乱，部分球员和教练想法不一致，也自然导出贝尼特斯对更衣室控制不力的结论。《罗马体育报》透露，贝尼特斯建议全队私下更多地共进晚餐加强默契，一位阿根廷球员坚决反对：“球场上你说的算，场外我们自己决定”，贝尼特斯无语。西班牙教练长篇大论控球美感进攻之道，“对手压上来，我们该多打纵向传递；对手缩回去，我们该增加倒脚传切。西班牙式的控球可以和意大利思维相容。本场我们的控球不好，当然也由于对手的阻挠和防线表现太好。”如同废话，谁能让你随便倒脚？对热刺尚且5比6被“淘汰”，对真正的豪门呢？
　　对伤病过多的问题，菲戈说“不同的训练法是会造成影响”，贝尼特斯依旧不同意，“40%的伤病来自国家队，85%的伤病是我来之前就有的老病根。我的训练仍有80%有效。即便同一个教练，第二年伤病也比第一年多。”听得出说的是莫里尼奥，指责狂人给他留下一个伤病隐患满营的“烂摊子”，可除了莫塔，没人是什么老病根。桑顿彻底痊愈回来了，也没见得到起用。拉伤肌肉的蒙塔里说：“为什么伤这么多？去问队医，我不知道。”情绪写在脸上。
　　不知道未来几天，莫拉蒂动引进贝尔念头的同时，会对贝尼特斯的工作做何种尖刻评价，说不准带着丢掉世俱杯的忧虑，也给贝尼特斯下什么死命令，贝尼特斯如履薄冰，世俱杯再丢了，估计下赛季不保。本月底主场战特温特，12月世俱杯，他一步步将自己推上悬崖。

