国米猎豹尴尬纪录与胜利无关 贝帅在他心中距狂人太远
　　记者王庆报道 还是埃托奥，3月份伦敦一战是他进球，这次还是他。对球队无益，却对个人荣誉关系甚大，凭借此球喀麦隆人已经打破自己的冠军杯单赛季纪录，他效力巴萨期间，两次夺冠2005/06和2008/09赛季都有6球入账，今年只用了4场便书写新纪录：7球。照此步速下去，他有望追平阿尔塔菲尼1962/63赛季的14球历史纪录，赶超因扎吉和范尼在2002/03赛季的12球似乎更容易，这也需要球队帮忙，尽可能远地走下去。
　　新赛季埃托奥的第20粒进球，国米15场比赛的16球，他已追平自己上赛季的入球数，可上赛季16球在48场中完成，这次只用了不到1/3场次。向2008/09赛季的个人最好成绩36球开进。他78场欧战进球34个，在伦敦对切尔西有过2球，分别代表巴萨和国米，这次对热刺破门是他在英国首都的第三球，2006年决战干掉枪手，比赛在巴黎。埃托奥前3场小组赛一共6次射门，全部命中，本场破了这种100%高效，上半场一次劲射滑门而出。埃托奥对莫里尼奥的屡屡怀念，时时透露着对贝尼特斯的轻蔑，饶是贝尼特斯满足他的需求也无法与狂人企及，“莫里尼奥是个杰出的心理调教人。客战切尔西前3天，我们输给卡塔尼亚，他严厉责怪我，‘你，只想着你的个人形象’。到了斯坦福桥，他把我叫到一边，‘你会首发，让我赢球’。我始终在边路，对巴萨还去盯防梅西，不容易的。”他说和马特拉济的舞蹈动作没有反种族主义的意思，“我小时因个人资料不足没能加盟巴黎圣日耳曼。我也想去马赛踢球，但我向米拉保证了，退役前到蒙佩里尔踢一年。”本周日，他将到巴黎看圣日耳曼和马赛的联赛。

