切尔西无解之人回来了！ 生吃对手之王不是贝尔是他
　　新浪体育讯　切尔西在斯坦福桥对阵莫斯科斯巴达，在略显被动的上半时后，蓝军下半场只用了15分钟就锁定了胜局，阿内尔卡首开纪录，赛后安切洛蒂称这是本场最重要的时刻，而第60分钟，德罗巴“强势”创造并罚入了点球，意大利人在场边振臂庆祝，此球一进，他知道3分到手。
　　这是德罗巴本赛季的第7个进球，但意义却不一般，在10月初他受伤后，一度休养了三周，复出后首次破门，会令魔兽找回信心。另外，这是德罗巴本赛季参加的首场欧冠，安切洛蒂的欧战征程又多了重武器。
　　主罚点球直射右下角，魔兽这一脚不足为奇，但创造点球的过程却格外抢眼，完全是他一个人“硬来”的结果。当时德罗巴在前场左边线控球，直接提速向禁区冲锋，斯巴达19号原本已经卡住了位置，但魔兽凭借强壮的身体纠缠对手，强行从另一侧超车而过！19号见势不妙，倒地放铲想犯规，但强悍的德罗巴就像坦克一样继续前突，在晃过了扑上来的16号后卫之后被绊倒在地，冲刺的步伐这才止住。
　　这类过人方式是典型的“不讲理”踢法，在球场上，靠身体优势“生吃”对手，是最让对方尴尬的方式。最新出炉的“生吃红人”是热刺的贝尔，他靠速度一次次的越过麦孔，让后者像根木桩，不过说到“生吃”，贝尔只是刚出道，德罗巴则是此中老手，他的突破主要靠身体和速度生趟对手(偶尔显露小技巧、如当年客场4比1利物浦时脚跟磕球戏耍海皮亚)，最典型的战例是06-07赛季欧冠在斯坦福桥，他在边线一路趟球，然后霸道挤进内线助攻乔科尔破门，利物浦后卫阿格尔跟着猛跑猛挤，并试图挡住魔兽，但却像被洪水冲垮的堤坝一样无能为力。
　　对德罗巴的“生吃”功夫，体会最深的是前阿森纳后卫森德罗斯，瑞士小伙在06年一度显露出顶级后卫之相，但随后被魔兽的贴身战法打得心理失常一落千丈。最新值得一提的猎物是枪手的法国新中卫斯奎拉奇，在10月初切尔西2比0完胜阿森纳一役，魔兽在前门柱用身体顶住斯奎拉奇后脚跟破门，法国人推都推不动他。
　　德罗巴本场点球一进，场边观战的队长特里又乐又鼓掌，原本他被指派到场边热身，随时准备上阵，但扩大战果确保胜局后，安帅改换上小将练兵，特里乐得坐回替补席歇着。当然，更高兴的是安切洛蒂本人，看他振臂欢呼的劲头，显然是4个进球中表现最激动的一次，看到生吃对手造点球的一幕，意大利人清楚，无解的魔兽又回来了！
　　10月份是德罗巴状态上的一个小分水岭，赛季之初直到10月3日打阿森纳，魔兽枪管打的火热，一度砍下7场6球5助攻的成绩单，但随后的受伤打断了势头，到10月23日复出后，人们发现德罗巴变钝了，面对狼队、布莱克本这样的对手时，他都显得吃力，但安切洛蒂心中有数：“德罗巴需要多打比赛来恢复，但我对他的身体有信心……”果然，一进11月，缓过气来的魔兽显露出爆发迹象，首场欧冠不但收获进球，还在助攻栏里添了进项(任意球传中助攻伊万破门)。这一来，利物浦需要加倍小心了，周末红蓝大战，卡拉格、阿格尔等吃过魔兽亏的后卫们，心恐怕已提到了嗓子眼。
　　(李普利)

