江苏想再杀回新疆要过三关 “全洋班”执法无主场
　　南钢今晚能否再过“鬼门关”？吴俊 摄 　主场扳回一场，南钢将士的士气得到了恢复，正当大家对南钢和新疆第四回合的比赛踌躇满志之时，却从四面八方传来了对南钢队不利的消息。大将哈维去留仍是谜，篮协紧急从广东赛区调来洋裁判，更闪电般地重罚南钢15万，重重迹象表明，南钢龙重新杀回新疆之路，必然荆棘密布……
　　第一关：续约　宝贝哈维去留仍是谜
　　南钢和新疆第四回合大战在即，俱乐部依然没有完成用留下大宝贝哈维作为鼓舞士气筹码的工作。
　　作为南钢历史上最成功的引援例子，哈维由于此前出色的表现，已经在地位上超越了效力南钢两个赛季的雷恩，被看成了是南钢历史上 “最强”的外援。南钢历史上最佳球员胡卫东就曾对记者说过，哈维绝对是我们今年找到的最大宝贝，这样的外援我们要想方设法留下他。确实， 场均29.9分、15个篮板、外加2.56次助攻，在如此惊人的数据面前，南钢队已经没有不续约哈维的理由。
　　不过续约哈维绝不是俱乐部一方可以独自完成的，必须要同哈维的美方经纪人、中方经纪人达成共识。“对于哈维的能力以及他对球队做出的贡献，我们都是很认可的。确实，哈维这个实力，在CBA的内线外援中也是非常出众的，我们当然希望下个赛季哈维还能回来。”俱乐部总经理周伟并不讳言哈维对于球队的重要性，也坦言下个赛季希望球队依然能有他的位置。
　　据周总介绍，哈维的美方经纪人和中方经纪人前段时间都来过南京，不过双方达成的只是继续合作的意向：“俱乐部和哈维的经纪人根本就没有谈续约的实质性问题，只是初步表达了意想。”
　　“现在讨论跟哈维的续约问题确实有点早。”省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权表示，“先别说我们队，他能不能回CBA都是个未知数，这个赛季表现这么好，数据这么抢眼，如果欧洲俱乐部愿意出更高的价格挖他，我们也没办法。”除了哈维可能被其他联赛挖墙脚之外，更多的问题则是联赛办对于下赛季外援政策究竟会如何调整，“政策出台了，我们才可能针对调整做出决定，包括外援究竟是通过选秀还是完全的放开，薪资到底封不封顶，能有几名外援，以及外援的上场时间，这都是我们要考虑的。”胡卫权说道，“在这一切都没有定下来的时候，谈续约有些空中楼阁的意思，我们也不知道拿什么条件去和经纪人谈合同。”但俱乐部也做好了心理准备，“虽然我们很希望哈维能继续为球队效力，但这个赛季这么惹眼的表现，续约肯定不会像这个赛季的签约那样顺利了。”有媒体称，哈维续约几乎已经板上钉钉，可从记者了解的实际情况看，续约根本就是八字没有一撇。
　　第二关：裁判　“全洋班”执法“无”主场
　　CBA的主场优势，在进入淘汰赛后变得愈发不明显，这主要归功于洋裁判的存在。“洋哨的水平确实高，打新疆的两场比赛，我们输得心服口服，输球一点都怪不到裁判身上。”南钢的一位教练组成员对记者说。
　　洋裁判不认主场，他们的执法显然会让主队所谓的优势荡然无存。昨天，从篮协传来了一条对主队南钢不太有利的消息，在广东宏远兵不血刃地以3：0横扫东莞队，毫无悬念地晋级总决赛后，执法广东赛区的洋裁判解放了出来，他将在今天上午从广东飞往南京，与拉扎洛斯和互格汗会合，共同执法南钢与新疆队的第四场比赛。“清一色”洋裁判执法，似乎在暗示着，今晚的比赛南钢队别想获得一丝的优待，要想重新杀回新疆，只能靠自己。
　　这是CBA联赛14年来，在半决赛中首次全部启用外籍裁判。比赛的公平性因此得到了保证，对新疆而言这绝对是个好消息，对主队南钢而言，则有些郁闷。“其实也挺好的，也可以让我们的队员不要有主场依赖性，专心打球。”南钢中方教练组组长胡卫东说。
　　当然，失去主场优势只是洋哨对南钢不利的一个方面，更为可怕的是，南钢队员对外籍裁判的执法不太适应。“队员感觉，洋裁判对于很多细节比较重视。我们国内球员打球常常有很多小动作小习惯，可能国内的裁判都不会吹，但外籍裁判往往会抓得很紧，你看我们第二场打新疆吹了5次走步，这就是外裁和本土裁判的区别。我们也会针对外籍裁判的吹罚特点给队员着重强调一下，不过说实话，洋裁判对我们不太有利。”南钢一位队内人士这样解释。
　　第三关：重罚　扔4个水瓶被罚15万
　　由于球迷扔下的四个水瓶，南钢俱乐部昨被罚了15万，南钢队员刚刚有所恢复的士气也因此受到了影响。中国篮协昨天罕见地以最快速度公布了对江苏南钢赛区的处罚：给予江苏南钢篮球俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予南京赛区罚款5万元的处罚。篮协在处罚通知中称，2009年4月17日，在2008－2009赛季CBA职业联赛半决赛第三轮南钢对新疆广汇的比赛中，当比赛进行至距第四节比赛结束还有1.4秒时，裁判判罚新疆队队员犯规，此时记录台对面的高层看台上个别观众向场内投掷了4个水瓶和一些杂物，导致比赛中断3分钟。
　　江苏南钢俱乐部及南京赛区在常规赛第17轮江苏与八一的比赛中已经因观众向场内投掷矿泉水瓶而受到过处罚，17日的比赛再次出现个别观众情绪失控，向场内投掷水瓶及杂物并导致比赛中断，17日的比赛由中央电视台体育频道现场直播，发生此事件，对赛区及联赛形象造成恶劣影响。为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球纪律处罚规定》第六章第十八条，给予江苏南钢篮球俱乐部严重警告、通报批评，罚款10万元的处罚，给予南京赛区罚款5万元的处罚。
　　4个水瓶15万罚款，对于南钢而言这个代价实在有些太大，而更令人费解的是，17日的比赛中主场球迷扔水瓶的起因居然是由于新疆队的犯规——巴特尔在最后1.4秒时一次犯规，送给了南钢两次罚球的机会，而当巴特尔与裁判理论这次犯规情况时，看台上有人扔下水瓶正好砸在了他身上，在现场观战的篮协办公室主任张雄正好目睹了这一切。这本来是一次对南钢有利的判罚，因为当时他们正落后1分，而随后哈维的2罚1中把南钢带进了加时赛并拿到了最终取胜，但是这样一次判罚竟然成为“水瓶事件”的导火索。“球迷希望球队能够获胜的心情可以理解，但还是请大家要克制，要从爱护俱乐部爱护球队的角度出发，希望类似的事件永远不要再发生了，说实话，在这么关键的时刻，俱乐部被篮协重罚了，队员的士气肯定也会受影响的。”南钢俱乐部总经理周伟说。本报记者 刁 勇

