拜仁核心要走巴拉克的道路？ 新足球风格将成最大考验
　　记者艾文报道 2004年11月的一场德甲联赛，拜仁在主场对阵汉诺威。上半场将结束的时候，施魏因施泰格铲球犯规，主裁判弗洛里希却将一张黄牌出示给了巴拉克。这位有点近视眼的裁判误将31号施魏因施泰格看成了当时身披拜仁13号战袍的巴拉克。六年的时间过去了，如今人们不会再弄错号码，巴拉克早已离去，施魏因施泰格接过了他的位置，成为拜仁的中场核心。两人在走过的道路上，是如此的相似。如今施魏因施泰格考虑前往英超，是否也是要走前辈走过的路？
　　在南非世界杯开始之前，主帅勒夫将中场的重担放在了施魏因施泰格的身上，让他顶替巴拉克在中场的位置。德国媒体对此还有些怀疑，但世界杯之后，施魏因施泰格获得的赞誉，让他完全摆脱了巴拉克的阴影。勒夫说：“在过去的一年里，我完整观察了他成熟的过程。”
　　施魏因施泰格正走在巴拉克的位置上。巴拉克在凯泽斯劳滕踢球时，是中后卫，然后他的位置一路前移，在勒沃库森成为一名顶级攻击中场。他在加盟拜仁后，变得更加平衡，成为了中场的全才，跻身世界顶尖球星行列。施魏因施泰格同样经历了位置上的变迁，他在右前卫、左前卫的位置上不断地变化，还临时客串过左边后卫，到了中路才找准了自己的位置。
　　巴拉克在2002年世界杯上表现出色，确定了随后在国家队中的核心地位。施魏因施泰格则是凭借着南非世界杯，摆脱了自身固有的形象，成为超一流的球星。现在拜仁前后两任中场核心又遇到了相同的问题：是否要离开拜仁。当时的巴拉克选择了切尔西，拜仁急着与施魏因施泰格提前续约，也是吸取了在巴拉克事件上的教训。巴拉克在赛季将要结束的时候才宣布要自由转会，让拜仁措手不及。他们没有获得转会费的补偿，在寻找巴拉克接班人的问题上浪费了两个赛季，影响了球队的成绩。现在距离施魏因施泰格的合约结束还有一年半的时间，拜仁可以有充分的缓冲期。
　　巴拉克期望能够从新的足球风格中获得领悟，提升自己，再将这种经验传递到德国国家队中，可他在切尔西受到伤病的困扰，还一度失去了主力位置。虽然他在切尔西的岁月不能说是失败，但与他的理想相去甚远，最终他也只能重返德甲。巴拉克在英超所遇到的困难，是施魏因施泰格所必须考虑的，毕竟要在一个全新的环境中找到位置，并不是有技术能力就能做到的，还要很多场外因素的配合，而施魏因施泰格始终在拜仁效力，对这样的环境转换并没有什么经验。

