拉齐奥新队长获誉本土最佳 新意大利中他已是中场头牌
　　记者张恺报道 已在拉齐奥贡献94球的罗基想在圣诞前突破百球大关太难了，弗洛卡里抢了他的位置，毛里抢了他的队长袖标，两个挤掉罗基的球员分别打入3球，并列最佳射手，又一同进了国家队。埃尔纳内斯代表了拉齐奥的技术流走向，毛里则代表着拉齐奥人一种由低处爆发的精神和韧劲，当队长无可厚非。
　　《米兰体育报》意甲前9轮评分综合，毛里仅落后埃托奥和帕斯托雷，也就是最佳本土球员，普兰德利说他是现阶段“最强的意大利中场”很客观，意大利客场战平北爱尔兰比赛中，时隔3年重回国家队的毛里当选全队最佳，控球、突破、射门样样全，腰斩的意大利与塞尔维亚一战，他已经是主力左边前卫。他的强势给蓝衫军团提供新的战术途径，意大利好久没有出彩的边路球员了，包括2006年世界杯夺冠。
　　雷亚评点毛里：“太配得上国家队，十分全面，能下底创造空间，会插上射门、传球，还能回撤防守，跑动积极体能好。他的表现在全欧洲都算顶级，希望他持续下去。”他对进攻的终极作用比埃尔纳内斯还强，3个进球除外，3个有意识的助攻，3个下意识的助攻。所谓下意识，指对巴里的射门被弗洛卡里脚尖一碰入网，还有对卡利亚里回做弗洛卡里远射。总之他是球队一号助攻手。
　　毛里感谢主席续约、强留的做法，“他给我信任和使命感，我现在做的，都是回馈他给我的情感。如今我感觉拉齐奥就是我自己的球队。经过上赛季的困难，我们也该收获一些喜悦了。我的出彩？我只不过做了该做的事，雷亚是能把手头资源实现最大化的神奇教练。有时我们中途改变打法，这都是教练的智慧使然。”
　　拉齐奥奇迹还能持续多久？队长摇头：“不要问这个问题，我们不该想，只管平静地享受每场比赛！没有目标，也没有极限，明年春天再讨论。”

