国米的世界第一这次输得体无完肤 曾经的风光早已消失
　　记者王庆报道 作为公认的世界最强边后卫，作为上赛季欧冠最佳后卫，作为金球奖23人候选之一，麦孔被无情无止尽地戏弄，应付完了他职业生涯最噩梦的一场赛事。范德法特大笑：“贝尔把麦孔摧残了”。贝尼特斯强忍波动心绪，力求给麦孔说点好听的缓和形势，“是的，他遇到了很大问题。进攻方面他上演了一场还不错的比赛，防守方面不如意。他习惯了进攻别人，不习惯被别人进攻。我们该在那一侧多些保护，不该给贝尔起动加速的空间，该多给麦孔些支持。”算了，这些冠冕堂皇业余球员都会的话，跟麦孔的表现一样，亵渎足球。
　　一个伟大球员的沦丧，伴随另一个伟大边后卫的诞生，从两战热刺开始，贝尔很可能会取代麦孔，成为全球首席边后卫。即便没有麦孔的荣誉，个人价值方面威尔士人已经把巴西人打得体无完肤。本场传球成功率麦孔73.1%，比贝尔低了4.3%，这还说明不了问题，因为麦孔的多数传球都在后场无难度情况下，等到前场助攻边路分球时，屡屡被挡出一点准头都没有。对抗成功，麦孔5次比贝尔少一半，过人麦孔0，贝尔9次。贝尔靠速度生吃麦孔助攻克劳奇，接着底线绕过麦孔，巴西人想拉都拉不住，《米兰体育报》给麦孔最低分4分，评价，“我们承认，盯防这样的贝尔对任何人都很困难，可每次你连贝尔的人影都看不到，实在不符合你的价值。更糟糕在，你这样也不是一两天了，好一段时间，你都不是我们认识的麦孔。”分析得精辟，“好一段时间”说得很准，这个赛季，曾经的“大力水手”风光不再，落为一介草民。世界杯对朝鲜零角度，上赛季对尤文连续大腿颠球继而右脚抽射死角的麦孔，随着莫里尼奥的离去和巴西的世界杯失意，消失在历史画卷中。
　　他的出工不出力，消极怠工不正常表现，和贝尼特斯战术有关，和世界杯影响有关，但根本在他的心理，但凡一个正常的后卫，比赛都不会只等着对手来捉弄自己而不求尊严。他在跟国米较劲，用另一途径宣泄对转会未果的不满，他是三冠王阵容中最没有延续辉煌意愿的一个。经理布兰卡说他年事已高、过了顶峰期伤了他的心，他想追随狂人挑战另一高度难度又被善变的国米高层废掉，他在国米无欲无求了，不想进步了，留给莫拉蒂一个大难题，再想卖掉恐怕价钱都提不起来。梅内塞斯会为巴西考量新策，麦孔丢掉主力位置，看起来理所应当。
　　他赛后的冷漠和对贝尔的夸奖述说着无所谓的、破罐子破摔的态度，“贝尔很强，还能成长，我们该向他表示祝贺，不过对熟悉英超的人来说这不是新闻。对热刺丢了6个球，我们某些环节出了错，我们必须战胜特文特，当然这不容易。”

