国米众将被斥穆帅留下的寡妇 齐沃再公然对抗贝帅
　　新浪体育讯　就在英国媒体狂赞贝尔时，意大利媒体转述了这样一个细节，范德法特在发信息给朋友兼对手斯内德，把国际米兰的后防线比喻成筛子，被贝尔任意蹂躏的麦孔则成为了意大利媒体重点抨击的对象。与此同时，国际米兰的将帅却想轻描淡写的弱化伦敦的惨败，声称想留在国际米兰的蒙塔里就表示，“这场失利其实是偶然的，并且一个赛季前我们的开局也是这样的……”加纳人还用开车拉着手刹，形容了现在这支国际米兰的情况。
　　更客观一些的队长萨内蒂承认球队的表现不好，在批评球队的注意力不够集中的同时，萨内蒂告诉媒体，“你们在这个赛季还没有见到真正的国际米兰……”并且表示只有不断的努力，才能够让球队取得它所需要的进步。那么大家什么时候可以看到上个赛季后半段的那支国际米兰呢？萨内蒂没有回答，也许贝尼特斯也说不清楚。从执教国际米兰的第一天到现在，西班牙对球队的分析总是技战术上的，总是在谈论细节，总是告诉人们要有耐心，因为“这是世界杯年后的一个赛季”，因为“我和球队还需要磨合，我们都还需要时间”，只是这一次，也许贝尼特斯自己都觉得球队的表现实在是差点意思，所以他省略了与穆里尼奥的比较，却强调了输球的原因，“对手的身体状况更好，速度更快”，“小组出线还完全取决于我们自己”。否认麦孔的表现如何糟糕，也否认球队在战术方面的问题，除了世界杯这个理由，贝尼特斯也无法就球队本赛季“伤病多多、状态平平”给出合理的解释。
　　就在贝尼特斯大谈埃托奥的进球和国际米兰的反扑时，意大利媒体却普遍认为埃托奥的进球是孤立的，根本无法决定比赛的进程，国家电视台评论说，这场比赛只属于贝尔和热刺。国际米兰？人们只看到了麦孔如何糟糕，球队如何被动，也许米利托的伤愈复出是莫拉蒂和其他国际米兰球迷从比赛中得到的唯一好消息。天空台在抱怨贝尼特斯没有吸取梅亚查的那场比赛的经验之后，还评论说，“热刺在主场球迷的助威下，在比赛一开始就把国际米兰压缩在了自己半场，贝尔在左路完全是为所欲为。在防守时，贝尼特斯的球队给了对手太多的自由，在进攻上，国际米兰没有给予斯内德和埃托奥足够的支持。托特纳姆在上半场结束时的1比0，对客队来说已经是一种仁慈了。”贝尔戈米在现场评论比赛时，就很不客气的认为，贝尼特斯的球队现在什么都不是。西班牙人改变了上赛季的那支球队，改变了球队的风格，却无法按照他自己的意图比赛。斯坦科维奇等人的伤病，俱乐部的疏忽，也增加了贝尼特斯的困难。在缺乏中场组织者的情况下，长传成了唯一的进攻方式。0比2落后之后，贝尼特斯的拼死一招是换上库迪尼奥和米利托，但就在埃托奥的进球后，贝尔的第二次助攻帮热刺敲定了胜局。值得一提的是，面对昔日的世界第一右后卫，布兰卡盯了近三年的威尔士人贝尔，参与了热刺的第一个进球，助攻了后两个球。著名足球记者罗西在博客上写到，“无法击败的对手，干脆收买吧。莫拉蒂的俱乐部不是不差钱吗？”
　　赛后，不止是麦孔，除了卢西奥，国际米兰的整个后防线，都是国家电视台批判的对象。第一次在欧冠首发的卡斯特拉齐，两次面对对方的左路传中，都在自己的小禁区内出击失败，这让国际米兰球迷越发怀念起当年的替补托尔多。麦孔的全场最差球员身份确定无疑，但萨穆埃尔似乎也只知道用反对来抵抗，在得到一张黄牌后，阿根廷人甚至有机会早些回更衣室淋浴。与此同时，齐沃在本方的左路也是列侬戏耍的对象。没有什么下底，更不会有什么传中，罗马尼亚人为什么还要继续在这个位置上呢？比赛中，我们看看到了齐沃与贝尼特斯的第二回合交锋。比赛仅仅进行了几分钟，齐沃就向教练席喊着，“这样不行，这样太危险了”。然后西班牙人提醒齐沃注意他的位置，告诉罗马尼亚后卫“你应该在那里！”而贝尼特斯得到的回答是，“不，不是这样的。”相对于国际米兰在罗马比赛时发生的那一幕，齐沃与贝尼特斯在伦敦的这个回合在场面上要平和了许多，但它却集中的反应了国际米兰的问题，用维亚利的话说，“战术思想不统一，球队没有一致的思路，球员各自为战”。天空台则注意到了马特拉济在替补席上穿着的99号球衣。马特拉济显然是在为自己的朋友卡萨诺呐喊助威，但即便是对卡萨诺很有微辞的贝尔戈米也觉得，在类似这种比赛中，卡萨诺对于国际米兰应该有很大的作用。在赞扬了在4场欧冠打进7球的埃托奥后，贝尔戈米还狠狠的批评了没有给予麦孔任何帮助的比亚比亚尼，并且质问贝尼特斯，为什么偏偏选择了法国人？
　　从比亚比亚尼在比赛中的表现看，贝尔戈米的批评其实并不过分，因为法国人几乎没有一次成功的过人，进攻时的最大特色，就是容易丢球，防守根本不怎么参与。在马佐拉看来，比亚比亚尼甚至超越了麦孔，更有资格当选国际米兰的全场最差球员，而贝尼特斯无论是使用米利托，或者是库迪尼奥，都要比用比亚比亚尼强。在整个球队中，马佐拉只肯“原谅”可怜的埃托奥。这位国际米兰元老还高度质疑了蓝黑军团本赛季高达28人次的伤病现象，尤其指出，其中的16次肌肉拉伤很有问题，需要俱乐部方面找出真正的原因所在。从战术上讲，马佐拉觉得贝尼特斯使用的双边锋战术是失败的，西班牙式的控球也不适合这支国际米兰。“我们不是巴塞罗那，我们这里没有哈维也没有伊涅斯塔，贝尼特斯应该根据这支球队的技术特点和人员配备用人。”就在莫拉蒂继续否认怀念穆里尼奥时，越来越多的国际米兰球迷却已经在这么想了。与此同时，蒙塔里的小腿肌肉拉伤的消息得到了确认，赛季才开始了两个多月，高达16人次的肌肉拉伤，贝尼特斯的体能教练为自己赢得了越来越多的关注……而最尖锐的批评来自米兰当地的电台。注意到了埃托奥进球后，没有任何球员跑向教练席庆祝，跟队记者达马谢里评论说，“比赛中，国际米兰的球员好像是带着针对贝尼特斯的怨气去比赛的，在场上，我们看到了国际米兰分成两个阵营，一方是贝尼特斯和他的教练组，另外一方，则是穆里尼奥留下的寡妇群！”
　　(董希源)

