欧冠出线形势巴萨曼联枪手无忧 AC米兰国米藏暗礁
　　新浪体育讯　欧冠小组赛四轮战罢，拜仁慕尼黑、切尔西以及皇家马德里三支球队已经提前出线，其中拜仁和切尔西四战全胜。在还剩下两轮的情况下，其他球队将争夺剩余13个出线名额，而已经出线的球队也还需要为小组第一而纷争。
　　以下为各小组的出线形势：
　　A组(热刺7分，国米7分，特温特5分，不莱梅2分)
　　国米下轮主场对阵特温特的比赛，将决定小组最后的形势，国米取胜直接出线，平局(2-2以下的平局)只要最后一轮对阵不莱梅不败即可出线。热刺下一轮主场对阵不莱梅，以热刺的主场攻击力，拿下比赛基本没有问题，热刺国米可在下一轮双双取胜出线。而在小组第一的争夺上，热刺已经占据主动，但最后一轮，热刺客场对阵特温特，而国米客场打不莱梅，仍会出现变数。但倘若国米主场被特温特爆冷取胜，那情况就复杂了，国米可能就此被淘汰出局，不过这样的情况只有特温特球迷和反国米球迷才会去臆想。
　　B组(里昂9分，沙尔克7分，本菲卡7分，特拉维夫工人1分)
　　B组三支球队争夺两个出线名额，而另一个将拿到欧联杯资格。暂时小组第一的里昂基本锁定一个名额，因为最后一轮他们对阵垫底的特拉维夫工人。而沙尔克04与本菲卡的争夺，将到最后一轮本菲卡的主场决出结果；沙尔克如果下轮拿下里昂，最后一轮平局即可保证出线，如果不能取胜里昂，那沙尔克最后一轮必须战胜本菲卡。
　　C组(曼联10，瓦伦西亚7，流浪者5，布尔萨0分)
　　曼联客场3-0布尔萨，瓦伦西亚主场3-0流浪者一下子让这一小组的形势明朗，很可能下一轮就产生两个出线球队。曼联只要下一轮客场对流浪者拿分，既可保证出线；同时，瓦伦西亚主场可轻松拿下布尔萨，在曼联不输的情况下，蝙蝠军团和红魔将携手出线。曼联如果下一轮爆冷输给流浪者，最后一轮就必须和瓦伦西亚死磕，但这种可能性显然很小。
　　D组(巴萨8分，哥本哈根7分，红宝石3分，帕纳辛奈科斯2分)
　　巴萨至今小组不败，只要最后两轮再拿2分，就可保证出线。巴萨下一轮客场对阵帕纳辛奈科斯，取胜便出线，平局亦无忧；最后一轮主场对喀山红宝石，巴萨主场强大的实力可以保证不会丢掉出线名额。而另一个名额，基本上是哥本哈根的，在领先第三名4分的情况下，哥本哈根最后一场在严冬之际主场迎战希腊球队帕纳辛奈科斯，胜利将是他们出线的保证，而他们本赛季主场至今不败。
　　E组(拜仁12分，罗马6分，克卢日3分，巴塞尔3分)
　　拜仁已经出线，下一轮做客罗马，只要不输3个，就可以锁定小组第一。罗马刚刚客场3-2战胜巴塞尔，这救了罗马一命，但在与巴塞尔的胜负关系上仍不占优。所以，罗马必须下一轮主场对拜仁拿分，才能保证在最后一轮前依然占据小组第二；这样的话，最后一轮罗马客场对阵克卢日，将保有主动权。如果罗马主场战胜拜仁，而巴塞尔和克卢日平局，那罗马将直接出线。而克卢日与巴塞尔实际上都有机会，关键在于谁能在下一轮战胜对手，而巴塞尔占据主场优势。
　　F组(切尔西12分，莫斯科斯巴达6分，马赛6分，日利纳0分)
　　F组形势非常明朗，切尔西基本上已经锁定了小组第一。莫斯科斯巴达和马赛下一轮直接对话，莫斯科斯巴达占据主场优势，取胜即出线。马赛如果想出线，必须下一轮客场击败莫斯科斯巴达，他们主场0-1曾负于莫斯科斯巴达，平局的话基本上就确定了明年出战欧联杯的命运了。
　　G组(皇马10分，AC米兰5分，阿贾克斯4分，欧塞尔3分)
　　皇马已经10分出线，除非最后两轮全败，不然小组第一不可能旁落，皇马本赛季所有赛事至今不败。AC米兰、阿贾克斯、欧塞尔都有出线机会。AC米兰两回合只在皇马身上拿到1分，但其他两支球队也难以在皇马身上拿到更多分数。AC米兰如果最后两轮拿到4分及以上，将必然出线；如果下轮客场胜欧塞尔，皇马客场胜阿贾克斯，AC米兰直接出线；如果平欧塞尔，皇马胜或平阿贾克斯，则AC米兰最后一轮对阿贾克斯战平即出线，而如果皇马考虑到那个周末与巴萨的“国家德比”而分心输球，则AC米兰必须战胜阿贾克斯才可出线。如果AC米兰输给欧塞尔，则必须保证最后一轮战胜阿贾克斯的情况下，还必须期待皇马主场对欧塞尔不败。
　　如果考虑到皇马，AC米兰实际上获得2场比赛中取胜1场，出线可能性就很大。因为皇马可以接受客场输给阿贾克斯，但绝不会接受主场输给欧塞尔。而如果皇马以替补阵容在阿贾克斯不败，AC米兰两场平局或许就可以出线。但作为欧陆顶级豪门之一的AC米兰，不到情非得已，绝不会允许出线权控制在别人手中。
　　H组(阿森纳9分，顿涅茨克矿工9分，布拉加6分，贝尔格莱德游击0分)
　　三支球队争夺2个出线名额，另一支球队已经被淘汰。阿森纳基本上锁定了一个小组出线名额，因为只要客场不输布拉加6个或7个，就能保证在胜负关系上对布拉加占优，哪怕输了，也还有最后一轮主场对至今一分未拿的贝尔格莱德游击队的比赛；而阿森纳客场与布拉加打平的话，就可直接出线。布拉加如果下一轮不能战胜阿森纳，矿工客场对游击队不败，则小组出线名额就将决出。而如果布拉加战胜阿森纳，那他们将在最后一场在寒冷的客场与矿工死拼。
　　(伊雷克森)

