江苏第四节竟被一人击溃 惊人能力足以令广东警惕
　　新浪体育讯　北京时间4月19日南京消息，CBA半决赛第4轮，经历了4节惊心动魄的拉锯战，新疆队客场以97比90艰难战胜江苏队，总比分3-1淘汰对手，首次晋级总决赛，将与广东队争夺总冠军 。
　　第四节的比赛已经进入了白热化，江苏的哈维突然开始找到投篮感觉，底脚和45度的三分出手全部命中，江苏再次打出了进攻小高潮，但是不管他们的手感如何出色却始终无法将 比分超出，因为新疆的神射手徐国?用一次次的三分球击碎了他们的追分企图——江苏球迷的干扰声几乎能掀翻球馆，但是这位冷血的杀手却丝毫不为所动。
　　在密集的上线巴特尔为他挡出了一线投篮空间，徐国?直接出手命中；易立几乎要把整个身体压在了他的身上，徐国?再次出手命中；哈维已经放弃了防守巴特尔而去封盖外线，但徐国?的投篮依然不可阻挡。
　　“你绝对不能给他一丝的机会”当徐国?连续投进了第三个三分球时，资深篮球解说苏群发出了这样的惊叹。在这三次进攻中新疆队完全放弃了其他的得分手段，所有人都在为一 件事情努力——给徐国?创造出手机会。
　　在CBA中众多的射手中，徐国?并不是名声最响的，他没有拿过总冠军，没有入选过国家队，没有上演过3.9秒绝杀对手的惊险大戏，但是在本赛季的赛场上，他却绝对是最稳定的 那个投手，只要出现了空位投篮的机会，他很少会失手。
　　在与江苏的第一场交手中，他的三分球13投7中，第二场8投6中，命中率高达75%。上一场他的5个三分没能帮助球队赢球，但是今天他却没有再让机会溜走，在第四节当江苏掀起反 扑高潮的时候，他的三分球成为了球队最犀利的武器。
　　“我感觉身体几乎要散架了”此前高强度的比赛曾让徐国?不断透支自己的体能，而今天在对手的重点照顾下他的移动也变得越来越慢，但即使是在最艰苦的时候，他那千锤百炼 的射手感觉却从未消失过，今天他的三分球8投6中，拿下了全队最高的24分，帮助新疆队历史上首次冲击了总决赛。
　　7场比赛33个三分球，外线命中率高达54%，在季后赛的数据统计榜上，徐国?是毫无疑问的第一射手，而他恐怖的稳定性也足以令广东队感到不安，看看这位投手今天的表现吧， 如果他能将出色的手感延续到总决赛，那么卫冕冠军势必要因他一人而制定新的防守策略。
　　5年前他曾是新疆队锋线上的三把尖刀之一，那时他曾让这支球队成为了大家眼中的黑马；3年前他曾一度陷入迷失，在球队中找不到自己的位置；而本赛季老帅蒋兴权却再次激活 了这位冷血射手，他让对手对巴特尔的包夹防守变得毫无意义，他让江苏品尝到了面对1分的分差却始终无法反超的难堪。
　　五天后徐国?将跟随球队征战他职业生涯的首次总决赛，在那个更高的舞台上等待他的有朱芳雨、王仕鹏和杜锋，这三人都曾是国家队的外线尖刀，而在总决赛中他们将成为徐国 ?需要超越的另一个目标。
　　(音乐的猫)

