李玮峰无奈晋级最后希望破灭 水原连续两年无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2010赛季韩国K联赛第29轮(倒数第2轮)全部进行。在最受人关注的季后赛资格的最后争夺中，由于蔚山现代主场5-0狂胜大邱FC，提前一轮锁定季后赛资格。而李玮峰所在的水原三星客场1-1战平大田市民，李玮峰在本场比赛中由于累计黄牌停赛没有登场。这样，水原三星已经注定连续第二年无缘联赛的季后赛。
　　此前对于李玮峰来说还是有一些好消息的，水原三星刚刚蝉联了韩国足协杯冠军，锁定了下赛季亚冠联赛的门票；李玮峰本人也入选了亚足联最佳球员评选的15人名单，成为了入选的唯一一名中国球员；而李玮峰本赛季为球队出场的纪录也达到了43场，创造了水原队史中外援出场次数之最。
　　不过李玮峰肯定不会因为足协杯冠军的到手而放弃对联赛最后希望的追求，本赛季水原三星在引援上投入极大，但球队开局不利，联赛中连战连败一度位居积分榜尾，主帅车范根也因此引咎辞职。新主帅尹成孝上任后球队一度成绩彪炳，水原三星甚至一度重返前6，但随后球队成绩再次出现莫名其妙的波动，被前6名球队彻底甩开了距离。虽然最后时刻水原三星再度发力，但无奈前面的球队这次没有再给他们任何可以利用的机会。在蔚山现代主场狂胜大邱后，水原三星只能接受连续两年无缘季后赛的尴尬局面，而本场比赛无法上场的李玮峰也只能在水原眼睁睁看着球队晋级的最后一丝希望化为泡影。
　　(Aaritalo)

