热刺历史最强心跳用国米做“祭品” 新军已让欧洲畏惧
　　记者陆逸报道 格里斯·贝尔在梅阿查三次洞穿塞萨尔把守的大门，国米人轻蔑地说“下半场球员注意力不集中”。这个借口多少掩盖国米防线在下半场的狼狈，就像范德法特在周二赛前挖苦同胞斯内德那样，“嗨，我觉得你们的防线就像荷兰奶酪一样，全是洞！”在白鹿巷，卫冕冠军无所遁形。麦孔经受整整90分钟的折磨后，灰头土脸地离场。全场球迷高声唱，“给麦孔先生叫一辆出租车！”老对手贝尼特斯脸色铁青，赛后也承认拿贝尔毫无办法。意大利媒体出人意料没有护短，赛后主流媒体异口同声为贝尔唱赞歌，《米兰体育报》以“英格兰教训”为头条标题，提点贝尔给国米人上了一课。
　　背靠背两场比赛，热刺是唯一赢家，以欧战见长的贝尼特斯在最熟悉的舞台上完败给老雷。梅阿查那场差之毫厘就能死而复生的比赛像是一场交响乐的序曲，最恢弘的战役在白鹿巷上演。这场比赛之后，很多年老的热刺球迷泪湿眼眶，因为他们再也不用生活在记忆里，缅怀已经远去的经典和辉煌。
　　国米成了“祭品”
　　伦敦北三区在夜色深沉时依然不太安静，白鹿巷周围的酒吧里人头涌动，啤酒流淌歌声不断。有一个50多岁的热刺球迷说了这样的故事：他在小时候和父亲一起通宵排队买热刺和本菲卡的欧冠比赛门票，准确时间是1962年4月。本菲卡是当时欧冠卫冕冠军，而热刺携双冠王余威过了费耶诺德这关，在半决赛上和本菲卡相遇。整整49年之后，这个球迷终于可以握着同伴的手激动地说：今晚能在白鹿巷我感到非常骄傲，因为这是1962年之后唯一能超越本菲卡一战的比赛。
　　本菲卡当时拥有“猎豹”尤西比奥，在欧洲足坛的地位和今日的国米并无二致。热刺首轮客场1比3负于对手，但英格兰人觉得裁判 “出了问题”，有两个球都不该判有效。回到白鹿巷的第二回合比赛打出了热刺历史上最经典的一场欧战，2比1取胜的比分看起来并不震撼，但当时《每日邮报》的记者沃尔德里奇这样写道：“这是热刺历史上的最强心跳，也是足球场上我见证过最令人颤栗和心痛的一个小时。”热刺进球被取消、横梁等等因素，夹杂着复仇、挑战等情绪，让当晚很多热刺球迷都失声痛哭。老雷德克纳普作为热刺的学徒，这场比赛就在看台上。
　　赛后时任本菲卡主帅古特曼有点心虚地评价，热刺“不久”会站到欧洲巅峰。然而，直到老雷德克纳普63岁之际，热刺才重新回到这个舞台，整整49年的等待，让大多数热刺人习惯于记忆中的生活。这可以理解周二晚上白鹿巷90分钟不间断的疯狂歌声，也可以明白为何当晚执勤的警察们会对街头烂醉如泥的球迷报以宽容一笑。
　　国米成了49年之后本菲卡的“祭品”，虽在不同时代，却都是当时的卫冕冠军。本菲卡留给热刺一场心痛的经典，直到国米来把这份痛苦化解成幸福。战术上老雷完胜贝尼特斯，虽然明知贝尔的威胁但西班牙人就是找不到应对之策。用比亚比亚尼而不是库蒂尼奥，可能是想利用前者速度，但阿斯埃克托并不惧怕速度型球员，一个小时后法国人狼狈下场，米利托替补登场阵型调整为442，无论是哪套战术都没有威胁到热刺球门。
　　上周末和曼联的联赛后，媒体批评老雷战术保守。首发前锋用状态低迷的罗比·基恩而不是克劳奇让人费解，球员状态也远不如欧战时骁勇。赛前贝尼特斯提到冠军杯对热刺球员产生影响所以在联赛中发挥不佳。两场比赛的反差，也的确印证了西班牙人的看法。这支热刺，就等着卫冕冠军送上白鹿巷。
　　新“刺”让欧洲畏惧
　　在欧洲赛场上，热刺就像是球迷初识的那个 “贝尔”，有点模糊的认识但绝对算不上了解。带着些许质疑的眼神看待这个欧冠新丁，每家豪门都要先看不来梅和国米试试这潭水的深浅。一试，试出了4场比赛12个进球，大开大阖的进攻架势和传统英国足球南辕北辙。上赛季温格评价热刺的足球风格 “就像没拉手闸”，欧冠赛场上这个“刹车失灵”的热刺横冲直撞，竟然就要闯出一个16强的席位。
　　老雷在赛后称，这是现代足球历史上白鹿巷最伟大的一夜。和利物浦、曼联这些传统豪门相比，热刺原本就没有多少值得吹嘘的欧战之夜。踢出过大比分，比如1961年名帅尼克尔森率领下，携双冠王之勇闯入冠军杯，在小组赛中主场创造过8比1的血案。荣誉室有两座联盟杯冠军，其中一座是1972年联盟杯成立后第一个奖杯。但决赛是英格兰内战，热刺的对手为狼队，几乎毫无波澜站上冠军舞台。
　　热刺百年历史上，值得铭记的欧战之夜本就不多，而对手还是冠军杯卫冕冠军的机会更是寥寥。老雷说这一晚是“白鹿巷最伟大的一夜”并不为过。目前这支国米并不如莫里尼奥带队时稳定，但主帅毕竟是擅打欧战的贝尼特斯，拥有一个欧冠的奖牌，以3比1彻底横扫对手的确是老雷和球员们的伟大成就。胜利不是侥幸，热刺就像把所有的进攻资源都丢了出来，没有丝毫保留。老雷说，“我们完胜对手，从开场到结束都是更出色的那支球队。”
　　小组抽签结束至今，欧洲大陆对热刺的印象就像是一个拼图游戏，从一个个碎片中凑出一个并不熟悉的热刺。这支球队之所以陌生，还因拥有一个传统的英国主帅。自欧冠改制以来，老雷是第四位率领俱乐部征战欧冠的英格兰教练，此前三位是博比·罗布森、霍华德·威尔金森(利兹)和雷·哈特福德(布莱克本)，都不算成功。近10年来活跃在这个舞台上的除了苏格兰人弗格森之外，大多是大陆体系教练，比如莫里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂、范加尔、温格……
　　这支热刺，是在49年后第一次重返欧洲最高舞台，但他们表现得就像是天生的舞者。

