梅西支持助阿根廷新帅转正 马拉多纳：还会回到国家队
　　记者李镇伯报道 “温暖中国行”车马相簇的风光，也无法改变一个事实：马拉多纳正经历人生中最凄凉的一个生日。几乎正好是两年前，刚过完48岁生日的马拉多纳，收到了来自阿根廷足协的一份厚礼，主席格隆多纳宣布，一代球王将执掌国家队的教鞭。两年后，就在马拉多纳准备前往中国时，阿根廷足协正式宣布，巴蒂斯塔转正，不再是过渡主教练，国家队的大门彻底向马拉多纳关闭。
　　在马拉多纳短暂的教练生涯中，这恐怕是他最昏暗的一段时光。上任之初国际媒体的怀疑，世界杯预选赛冲刺阶段和国内媒体的骂战，出征世界杯前和部分球迷的争吵，甚至直到世界杯1/4决赛惨败给德国的那场噩梦，都不曾让马拉多纳如此失落，他甚至一直都相信，自己本可以重返国家队，巴蒂斯塔手上的帅印待不长。
　　他是如此自信，以致在兵败南非后，面对格隆多纳提出的续约条件，一再摆出高姿态：饱受争议的教练组绝不能被拆散，这更导致了马拉多纳和足协谈判的最终破裂。而就在阿根廷足协宣布不再与马拉多纳续约前，他还一直在逃避着格隆多纳，国家队的主教练和足协主席之间的通话，只能通过中间人来牵线搭桥。他甚至弃谈判而不顾，突然应邀前往委内瑞拉，该国总统查韦斯宣布和哥伦比亚断交时，马拉多纳就在他的讲台旁……
　　或许正是这份自信，让马拉多纳坚信自己能够回归，但这份一厢情愿的想法只能让他更加自负。《奥莱》报的评论很说明问题，“迭戈自以为阿根廷国家队的品牌效应离不开马拉多纳，但他错了，人们热爱这个国家的足球，是因为这里总有层出不穷的天才，这其中之一才是马拉多纳……”直到阿根廷足协最终敲定人选，这份自信的泡沫终于被击碎，尽管成为首位率队输给日本的国家队主教练，巴蒂斯塔仍提前通过“考核”。
　　巴蒂斯塔上任后，马拉多纳仍不忘对自己的继任者冷嘲热讽，事实上，巴蒂斯塔从未和他有过正面冲突，面对他的批评，也更多选择了回避，而不是反击，但马拉多纳根本不理会他的态度，仍是不依不饶。几天前，他说梅西在巴蒂斯塔的球队里并不开心，出发前往中国前，在国内机场接受采访时，马拉多纳又说，“如果他穿上皮尼昂费赫的衣服，或许梅西能更开心……”皮尼昂费赫是阿根廷著名小丑，显然他还惦记着，梅西在自己的球队和在巴蒂斯塔的球队中的不同表现。
　　可惜的是，命运总是喜欢与这位在球场上无所不能的球王开玩笑。马拉多纳忘了，是梅西的支持，才让巴蒂斯塔最终提前通过“考核”。当地时间11月1日晚，体育总监比拉尔多在埃塞伊萨基地主持选帅委员会会议，多名国内俱乐部领导层成员参加会议，巴蒂斯塔是候选名单中的唯一人选，于是这场选帅会议变成了对巴蒂斯塔的考核，球员的支持是委员会最终通过巴蒂斯塔上任的重要原因，这其中，梅西的态度起到决定性作用。事实上，在巴蒂斯塔继任国家队主教练后，梅西和同在巴萨效力的G·米利托是最先公开支持新帅的球员，当其他人仍选择沉默的时候，只有在北京奥运会期间曾和巴蒂斯塔有过默契合作的梅西，敢站出来为新的主教练叫好。
　　马拉多纳一直希望可以刺出回马枪，巴蒂斯塔带队前两场比赛，阿根廷先后击败爱尔兰和西班牙，一度让新帅留任的呼声达到最高峰，但在客场输给日本，让马拉多纳看到机会，他仍在为自己造势，绝不让自己消失于舆论。遗憾的是，格隆多纳根本不给这位“叛逆者”第二次机会，若非前总统 (同时也是现阿根廷总统的丈夫)基什内尔逝世，足协在上周就该召开选帅会议。两个半月前，足协的执委会们也是为这件事在埃塞伊萨基地开会，马拉多纳留任的支持率居然是零，足协那时就已经确定了国家队未来的方向，马拉多纳再无机会。
　　据《奥莱》报透露，巴蒂斯塔将得到一份长期合同，年薪30万美金左右，他首先要确保明年美洲杯在本土夺冠，第二项任务是世界杯出线，最后最重要的是2014年在巴西世界杯夺魁。“我已经在想巴西的决赛了……”终于得到正式合同，巴蒂斯塔开始展示自己的信心。北京奥运会的金牌，曾证明过巴蒂斯塔的执教能力，虽然此后在青年队遭遇打击，但和梅西的良好关系，以及对梅西的使用，让他得到足协的信任，更重要的是，没有谁能证明，巴蒂斯塔的执教水平会不如马拉多纳，因为后者实在不是一位高明的指挥者。
　　或许马拉多纳自己也清楚，对巴蒂斯塔的攻击不过是最后无奈的挣扎，其实他和巴蒂斯塔又有何深仇大恨？若非在自己刚接手国家队时，格隆多纳就曾提出让巴蒂斯塔做他的助手，本来两人的生活都已经失去交集。讽刺巴蒂斯塔，更多是对格隆多纳的指桑骂槐，游离于体制外，游离于大多数人的游戏规则外，马拉多纳和国家队的合作注定将以失败而终。马拉多纳执教时期，在经历了合作最初的蜜月期后，格隆多纳和马拉多纳之间一直心存芥蒂，马拉多纳的野心不断扩张，全不听管束，这让格隆多纳不得不反思自己当初的决定，本来他招募马拉多纳，就是希望可以在国家队最艰难的时期，可以通过一代球王的号召力走出低谷，但他忘了马拉多纳的 “炸弹效应”，马拉多纳意味着希望，同时也意味着麻烦。
　　中国行会成为马拉多纳人生中的重要转折？他带着失落来到这里，慈善事业可以让他无须远离足球，不同于贝利、贝肯鲍尔等成功人士，马拉多纳的身份特殊，没有足球，他一无是处。世界杯后，马拉多纳一直不是很开心，媒体对他和国家队的口诛笔伐，让老马甚至在1/4决赛后就远离世界杯，和足协漫长而纠结的续约谈判最终以失败告终，更让马拉多纳失去了在国家队卷土重来的机会，世界杯后，没有谁会比他更期待再来一次，因为马拉多纳从来不是一位失败者。但他已很难再有机会，若巴蒂斯塔在美洲杯上取得成功，人们很快会忘记主教练马拉多纳，西装革履的马拉多纳从未真正取得成功。
　　就此走向慈善之路？他是马拉多纳，或许他永远不会低头。50岁生日前，马拉多纳接受天空电视台的采访，他公开表示出执教英超球队的愿望，尽管已经否定了执教阿斯顿维拉的可能性，但对于从来都是风风火火的马拉多纳而言，又有什么是不可能的？“英超有很多伟大的球队和出色的球员，是一个整体水平很高的联赛。遗憾的是，我喜欢的球队目前都有出色的主教练，但如果有好的机会，我一定会接受挑战。尤其是伦敦，我一直都在关注阿森纳和切尔西这两支伦敦球队，我希望可以得到机会……”
　　种种迹象表明，马拉多纳仍没有放弃，他希望可以辗转重新得到国家队主教练的帅印，“我知道有一天自己还会回到国家队，这是命中注定的，我一直在等待那一刻……”就在阿根廷足协宣布巴蒂斯塔转正前两天，马拉多纳还在积极表态，希望可以改变足协、媒体和球迷对自己的态度。他会祝福国家队，但不会祝福巴蒂斯塔，不会祝福格隆多纳和比拉尔多，他会选择从另一支球队重新开始么？他是马拉多纳，这个名字让他的人生有了无数种可能，但也正因为这个名字，让他成为某些人的炒作工具，无论将来会飞去哪里，马拉多纳与生俱来的性格只会让他在挫折中逆境而上。对自己，老马从来不抛弃，不放弃，也不会向所谓的命运低下那颗球王高贵的头颅。

