温格拒谈罪臣点出失利之因 教授被一人绝杀仍感欣慰
　　新浪体育讯　本轮远赴寒冷的乌克兰征战客场，阿森纳人不幸遗憾告负，未能像切尔西一样提前获得小组出线。赛后，主教练温格显得颇为恼怒，并承认了自己球队的表现“很不成熟”。“我们本来有一个十分不错的开局，沃尔科特的进球本来帮助我们占据了主动，但之后球队变得找不着北了。我们受到了惩罚，我想这是对球队来说，相当深刻的一课。当然我们要祝贺矿工队，他们表现优异配得上胜利。”
　　“我想我们球队的防守完全不在100%的状态，而且注意力很不集中，虽然我们下半场又重新控制了比赛，但这时对手打得太聪明了。事实上，下半场我们仍有扳平乃至反超比分的机会，但都被我们一一错过，如果无法在90分钟内都保持着高度的状态，那么我们就只能遭受失败。”温格继续表示说。
　　“在领先之后，某些球员显示出了自满的情绪，而且这已经是全队的问题了。”阿森纳本来只需要再取得1分，便可以顺利从该小组出线，对此，法国人也是深感懊悔。“我们的确错失了机会，本来打平就可以完事儿了。我们在1球领先后，本该做得更好，但我们太不成熟了。最终我们受到了处罚，因为对手也是一支很强的球队，他们有很多优秀的球员。我只能说，我们太不幸了。当然，我们会尽力拿下下一场小组赛，而且我们在小组中仍然是领先着的。”
　　接下来，谈到了打进乌龙球的小将伊斯特蒙德时，温格刻意绕开了话题。“这不是个人的问题，失球是整个中后场的失误，而我们的后场一直遭受着对方的连番冲击。”说到旧将爱德华多的绝杀进球，温格表示：“当然，在这场比赛中我希望他有出色的表现，乃至是进球。但看到爱德华多能够表现出如此高状态，我还是深感欣慰，他踢了一场很不错的比赛。”
　　最后，温格又把目光投向了联赛。“取得如今第二名的位置并不容易，但我们同样无路可退。我们只能一场一场的去拼，这周我们将面对十分难缠的对手纽卡斯尔，我们只能取胜！”让温格不满的还有范佩西，这位荷兰国脚的名字出现在了，新一届的荷兰国家队的集训名单中。“他还远没有从伤病中恢复过来，也没有开始训练，我对他入选国家队的消息感到震惊。”
　　(陈驰)

