曼联支柱与红魔旧将短信对骂！ 两人当年曾大打出手
　　新浪体育讯　继两天前英国媒体曝光了范德法特与斯内德的短信互讽后，又一起在球员之间的骂战被披露，曼联主力中卫里奥-费迪南德和前曼联中场、德比郡球员萨维奇在“Twitter”上爆发了一场言语冲突。
　　和两个荷兰人朋友间的调侃不同，费迪南德和萨维奇可是一对真正的冤家，后者出身于曼联青训营，是92一代前后的一员，但没在曼联踢出名堂，离开老特拉福德后，他以彪悍到令人生厌的风格横行球场，“野人”绰号风行于英伦赛场，2006年在一场比赛后，两人爆发冲突大打出手，这次在嘴上又干了一仗。
　　萨维奇(@robbiesavage8)原本表示不再用手机上“Twitter”，但不知为何又宣布复出，费迪南德(@rioferdy5)看到后立刻发短消息讥讽萨维奇：“我盼着在老特拉福德7万5千人面前踢球，那种感觉你知道吗？你在哪踢球来着？”萨维奇回应说：“我宁愿看到3万德比郡球迷，而不是1万5的曼联球迷。”
　　费迪南德随后开始了“人身攻击”：“你似乎很困扰啊，是因为你的长相？头发？伪造的肤色？牙齿？还是丑到不行的鞋子？”萨维奇则反唇相讥：“得了吧，你看起来像个阿富汗难民！”
　　萨维奇随后戳到了里奥的痛处：“你一定还在哀求卡佩罗把队长袖标还给你吧？你拿不到了，别妄想了！”费迪南德看到这话后显然急了：“不，我在不在乎，等你落到我手里，看我把你塞到通道的墙壁里面去！”
　　除了在“Twitter”上对骂，费迪南德和萨维奇还制作了一些图片发过去嘲讽对方，萨维奇发给里奥一张长颈鹿的特写，意思是里奥长的像一只长颈鹿，他还恶搞了费迪南德的一款球鞋，讽刺他是个伤病不断的玻璃人。
　　(李普利)

