热刺不屈英雄赢下酝酿十年之战 “兄弟”复仇只45分钟
　　记者徐丹雷报道 大胜国米，谁能忘记范德法特？比赛结束。早已换上一身便装的范德法特把更多表扬留给了队友贝尔。这是胜利者的姿态。周二夜晚的白鹿径，范德法特用一个进球，为热刺打开了通向胜利的大门，最终3比1击败卫冕冠军。与此同时，斯内德却和一众国米队友匆匆退场，在蓝黑军团中场领袖无神的双眼中，此刻更多是疲惫不堪。
　　白鹿径，兄弟决战
　　“说这是范德法特酝酿十年之久的一个夜晚，一个场合，一个进球，或许显得过分，但今晚他无疑完成了一次象征性的复仇，而对象则是在俱乐部和国家队都篡了他的位的斯内德。”赛后《每日电讯报》的总结不偏不倚。范德法特PK斯内德，确实是一场延宕了十年的对决。
　　十年前从阿贾克斯出道时，两人就已是无话不谈的好朋友，他们的私交如此密切，甚至被被荷兰人称作“雷尼和威利”(1978年世界杯决赛上，雷尼和威利兄弟曾同时代表荷兰队出场)。范德法特技术细腻、举重若轻，这种古典前腰在目前欧洲足坛已近式微。技术简练实用的斯内德则属于现代型中场，在阿贾克斯和荷兰队的起步角色也是中场工兵。两人特点之迥异，从各自经典入球就能判别。范德法特2003年上演的蝎子摆尾入球让人津津乐道，斯内德2004年在欧洲杯预选赛附加赛中的成名作，却是一脚势大力沉的远射。
　　在球场上，一度被称作荷兰双子星的两人，关系逐渐变得微妙。双方都瞄准阿贾克斯的10号球衣和位置，随后又把这种争夺延伸到荷兰队。竞争结果是斯内德成了10号，范德法特则披上了23号。在各条战线争夺中，后者均步步败北。2005年范法转会汉堡，但持续伤病让他无法持续闪光，三个赛季后转会皇马，情况依然没有改观。斯内德在范德法特留下的空间里如鱼得水，以致吸引皇马注意，西甲豪门2007年将其延揽。“兄弟”两人在皇马重聚，成为新一段竞争关系的开始。双方谁在皇马比赛中首发谁又是替补，都成为关注焦点。斯内德去年加盟国米，上赛季加冕三冠王，并在世界杯上成为荷兰队中场发动机，并因杯赛优异表现获得金球奖提名。而在皇马已失去位置的范德法特，则在莫里尼奥今夏加盟后被葡萄牙人抛弃。
　　“我一半血统属于西班牙，皇马是欧洲最好的俱乐部，我非常高兴和自豪能来到这里。”谁还记得范德法特加盟之初的豪言？离开荷兰后，他一度难于找到自己的“家”。在斯内德穿金戴银的映衬下，最终范法被逼迫到白鹿径，还得面对后者上门挑战。
　　范法复仇只要45分钟
　　赛前谈到白鹿径之战，将和“兄弟”范德法特首度对战的斯内德感觉有些奇怪：“但在球场上，我们必须暂时忘记友谊。”这也是一场几乎被再次错过的对决。两周前，热刺中场因腹股沟伤病无缘梅阿查之战，不管从个人还是球队来说，他在斯内德面前都是一名失败者。本周斯内德随国米降临伦敦之际，身上有伤的范德法特还未能确定能否出阵。最终他不仅首发登场，还实现完美复仇。
　　18分钟，范德法特穿进萨内蒂和卢西奥之间的空当，一脚轻巧扫射撞开国米大门。进球后，范法忘情地奔跑到场边，倾听热刺球迷对白鹿径新甜心的一片欢呼，更有大批球迷在看台上高唱“只有一个范德法特”。赛前，斯内德调侃范德法特对埃弗顿的门线上补射“他6岁的侄子都能进”，范德法特反唇相讥，“在白鹿径，我可以在任何角度对你们破门”！他说到做到！
　　“拉斐尔·范德法特这个球场完全找到了家的感觉”，《卫报》写道。因为腹股沟旧伤，范德法特踢了半场就被换下，但已无碍他在近5个主场打入6球，本赛季只要他进球的比赛，热刺肯定拿分。范德法特在白鹿径登上了属于自己的舞台。虽然出身世家又几度效力豪门的他加盟热刺，给人大鱼掉进小池塘之感，可能远离聚焦欧洲顶级豪门的聚光灯，反让他充分发挥。老谋深算的雷德克纳普对范德法特的使用非常谨慎，一有伤病征兆就让其休养，以磨出更锋利的刀锋。
　　赛后范德法特承认他一度认为自己进球前越位在先。“很高兴没越位！这个进球太棒了，卢卡(摩德里奇)的传球堪称伟大，3比1击败欧洲冠军，这是梦一样的夜晚！”热刺今夏只花了800万镑引进范德法特，堪称目前英超最超值收购。其实北伦敦俱乐部有意范法已久，“当我知道我会来到这时，我从内心感到舒缓。”范德法特说：“虽然离开西班牙前我一度犹豫，但这就是足球，这里的人都是在用心踢球。”
　　金球候选积重难返
　　神采飞扬的范德法特把自己和热刺的取胜功臣夸了个遍，斯内德相形之下更显落寞。赛后意大利媒体只给斯内德打了5分，而在国际米兰官网的打分中，斯内德仅得了3.8，“显然他最近不在状态，这晚他从未点亮屋内的灯。”
　　在一个成功的赛季和劳累的夏季后，斯内德似有积重难返之感。新赛季以来，他虽然继续帮国米各线挺进，却少了去年荣誉榜上一无所有时的锐气。《米兰体育报》赛前曾提醒斯内德这场比赛的重要性，“可以帮斯内德驱散伊涅斯塔的阴影，让他在夺取金球奖的道路上迈出关键一步。”不过在金球先生的奖项前，斯内德没在找回个人状态和冲击个人荣誉间找到平衡。迷失的斯内德，通过赛前对范德法特的短信挑衅试图找回自信。他埋汰热刺缺乏荣誉、贬低英超、讽刺对手防守松散，甚至带着给对手上一课的心态做客伦敦，最终把自己摆上无形的高台。
　　开场不久，急于建功的斯内德就在禁区外胡乱起脚，射门偏得离谱。此球不仅没帮他热身，反而让其钻进强求个人表现的牛角尖，随后半个小时，他又在禁区外潦草地射了两脚，根本没能威胁大门。范德法特赛前提醒队友们慎防斯内德：“你必须小心提防他，他能瞬间改变整场比赛。”相比斯内德赛前满不在乎的挑战语气，他和范德法特本场备战，开球前就分出高低。当然，斯内德在场上也没有完全隐形，下半场他罚出直接任意球飞向大门，可惜被表现出色的库迪奇尼飞身扑出。斯内德依然是国米的威胁之源，埃托奥的进球，他多少也能沾点光。
　　所谓风水轮流转。斯内德和范德法特过去十年间在场上竞争中的此消彼长，折射出球坛打法的变革。球员身体素质的增长，外加防反足球抬头，将原本善于绣花的范德法特挤向边路，技术更全面、身体更强壮的“工兵”斯内德却逐步前移，填补艺术家队友留下的空间。而斯内德周二晚上的困境，部分要拜球队换帅后的影响所赐。目前国米几乎都还是莫里尼奥班底，可葡萄牙人走后接任的贝尼特斯，却试图踢出更具攻击性的足球。在战术思路的变革中，处于其间的斯内德更多了一份压力。

