电视记者和江苏安保互殴 记者席座位成导火索(图)
　　新浪体育讯　44比42，新疆领先，两队在场上的交手异常激烈，半场结束仅两分的分差就说明了一切。然而在中场休息的时候，场边的工作人员和前来采访的电视记者也是发生了激烈的互殴事件，更加加剧了本场比赛的火爆程度。
　　据现场目击者表示，上半场结束的时候，电视体育频道篮球记者坐在场边靠着篮下的一侧，刚好挡住了广告牌的位置，于是，体育馆馆内的工作人员立刻上前和该记者交涉，“你不能坐在这个位置，这挡住了广告牌，我们安排有记者席，你们这些记者不能够坐在场边这个位置，要是再不走的话我就要叫保安了。”
　　也许是这句话挑起了双方的火气，矛盾的双方开始互相推搡。肢体上的冲突越来越明显，该记者不甘示弱，挥着拳头和工作人员“干”了起来。一旁相熟的人立刻上前拉架，但是还没有反应过来，拉架人的手机已经被打飞到了一旁，“战况”异常激烈。双方你来我往对着对方的脸上就是数计乱拳，记者的眼睛下部被打出淤青，脸腮处红肿，而场馆的工作人员也是脸部遭到不小的创击，没有一方在冲突中“占下风”。
　　最终，随着大量的保安涌入，打架风波也是逐渐平息了下来，电视记者坐在一边，双手架在膝盖上一言不发，看着自己的采访证。由于下半场比赛即将开始，最后冲突的双方被请出了场地。
　　据悉，在来到场外后，由于言语不和，记者和场馆的工作人员在场外再次发生了更为激烈的冲突，双方的殴斗程度甚至超出了当时在场上时的情况，但这一次，被拉出去的记者要明显吃亏。
　　实际上，这位电视台记者挡住广告版并非是本次冲突事件的导火索。记者席的位置才是本次冲突的“罪魁祸首”。由于江苏主场过于火爆，留给记者们的座位不足十个，这也导致大量的记者没有相应的位置，记者只能各自找位置看球，而更多的记者都只能站着看球。
　　进入季后赛半决赛之后，这个问题尤其明显。本场比赛共有来自全国各地20多名记者在现场看球采访，而大量的记者和少量的记者席作为也最终成为了本次冲突的根源。
　　此外，还有知情人透露，由于球馆很多座位都被江苏赛区工作人员的“关系户”霸占，这也直接导致了留给记者席的座位不到10个。相信，很快，篮管中心会对此次冲突进行调查，而江苏赛区是否会再次被处罚也将在随后才能知道。
　　据了解，在比赛之后，打架双方已经进行了交流，并且都表示自己打人不对，其中先动手的安保人员也向这位电视台记者进行了道歉。
　　(暂停时间)

