皇马700球帝星扯断命运锁链 克雷斯波+巴蒂=伊瓜因
　　值得一提的是，皇马不但是欧冠历史上夺冠次数最多的球队，也是欧冠历史上进球最多的球队，还是获胜场次最多的球队(327场)。打入459球的拜仁慕尼黑和打入416球的曼联距离皇马都很遥远。皇马俱乐部历史上上的传奇米盖尔·穆尼奥斯是为皇马在欧冠中打入第一球的，第100球由斯蒂法诺打入，第200球属于普斯卡什，第300球属于丹麦人海宁·延森，第400球由罗莎多打入，而进入新世纪后，皇马在欧冠中取得进球的速度越来越快，从500到700，只用了10年的时间。2000年，古蒂在皇马对里斯本竞技的比赛中打入了欧冠第500球，2003年，贝克汉姆在皇马对马赛的比赛中打入了第600球。
　　尽管赛前有消息称穆里尼奥本场比赛可能安排轮休，伊瓜因、迪马利亚和厄齐尔这三位球员中有一两位可能被放在替补席上，但穆里尼奥最终还是没有改变自己的黄金阵容，主力悉数上阵。伊瓜因在场上表现不错，刚刚开场，他就制造了一次威胁，比赛第3分钟，伊瓜因禁区线上横向拨动一下，直接起脚打门，球直飞球门右下角，阿比亚蒂将球扑出底线。第13分钟，两位阿根廷人有一次配合，伊瓜因接赫迪拉传球后直塞给迪马利亚创造机会，后者晃开了赞布罗塔和内斯塔的防守，左脚的打门打向近角，球擦着立柱飞出了底线。第20分钟孤身救主，拉莫斯禁区右侧下底传中，伊瓜因后点距门4米处头球吊过阿比亚蒂飞向远角，皮尔洛球门线上顶出。
　　第45分钟，阿根廷组合让皇马取得领先，当时迪马里亚右路反击内切禁区前沿左脚直塞，内斯塔造越位失败，伊瓜因在门前轻松冷静地停球右脚抽射入左下角，1比0。此前伊瓜因被一些媒体称为欧战软蛋，阿根廷人2007年初在欧冠首次亮相，但直到2009年年底才取得欧冠首球，而且还从未在欧冠淘汰赛中进球，他不但在欧冠进球率很低，而且关键赛事总是发挥不佳，像上赛季对里昂的两回合比赛，伊瓜因因为浪费空门得分良机，就被球迷视为球队无法在淘汰赛再进一步的罪臣。
　　不过，本赛季，伊瓜因在欧冠的比赛中进球效率提高了，到目前为止已经打入了3球，对米兰的比赛，伊瓜因也取得了自己对欧洲豪门的第一球。穆里尼奥第73分钟用本泽马换下伊瓜因，后者下场时显得意犹未尽。在场上，伊瓜因4次射门取得1个进球，另外他还为队友4次创造得分的机会，全场跑动距离达到8.46公里。阿根廷《奥莱报》曾称赞伊瓜因是一个“像克雷斯波那样踢球的巴蒂”，意思是他既像克雷斯波那样积极跑动，又像巴蒂那样高效。不过巴蒂表示：“伊瓜因并不像我，他跟皮球接触要比我多很多，他参与比赛也非常积极。小伙子确实踢得不错。”
　　赛后，伊瓜因得到了8分，媒体点评说：“伊瓜因在场上显得沉着冷静，关键时刻发挥了作用，他的进球对皇马来说非常重要。尽管一次射门被阿比亚蒂扑出，一次头球攻门被解围，但他最终冷静地帮助皇马首开纪录。在场上，伊瓜因活动范围很大，他开辟空间，积极与C罗做配合，显得非常勤奋。”前些日子，C罗、迪马利亚、厄齐尔甚至本泽马的风头都盖过了伊瓜因，但伊瓜因依然低调地努力着，穆里尼奥也正因为如此，依然对伊瓜因信赖有加，哪怕他的进球数不如C罗。教练组的一位成员就表示：“说到C罗的进球，我们也需要指出伊瓜因的贡献，因为阿根廷人积极的跑动为C罗创造出很多空间。伊瓜因在球场上不断奔跑，为队友扯开空当。很多场比赛，他的跑动距离都比上赛季的平均数多出两公里左右。” (塞尔吉奥)

