球王抵京“拉米”思路清爽 老马午餐作陪收费20万
　　□记者 王嫣
　　晚报讯 上周一，章鱼保罗仙逝，德国奥博豪森水族馆工作人员缠上黑纱，西班牙球迷也沉痛悼念，就马拉多纳跳上微博(http://t.sina.com.cn)表示大喜，“保罗死了我非常高兴，正是它的原因才使得我们失去了世界杯！ ”将世界杯四球大败于德国队归罪于一只章鱼，马拉多纳这前主帅未免太昏庸。但在“拉米”方面，老马思路清爽得很，今天中午的“午餐权”一下子拍卖了20万。
　　昨天上午8点58分，马拉多纳抵达首都国际机场，开始了为期八天的“马拉多纳温暖中国行”。阿根廷球王身穿黑夹克，戴着标志性的墨镜，在机场习惯性地受到热烈欢迎。稍后的新闻发布会上，马拉多纳辟谣说自己从来没听到过要来中国执教的事，也没有跟申花俱乐部进行过谈判。但老马也留了后手：“中国队是一支沉睡的雄狮，如果有意邀请，我也愿意为中国足球做点事情。 ”
　　而今天中午，他将陪英利集团六位人士共进午餐，这顿饭对方在拍卖会上出了20万元人民币的高价。席间，老马还会把自己的头发作为纪念品送给英利集团。今晚的慈善晚宴，马拉多纳身边的座位也作价每只10万元，而他入住的五星级酒店房价在他离去后的第一天的居住权，也被拍卖。下午马拉多纳将与中国红十字基金会签约，成为中国红十字基金会 “温暖中国——贫困肿瘤患者救治行动”的形象大使。 11月5日，马拉多纳将率领球队在济南西柳体育场进行首场义赛，门票最低200元。李明将率领历届山东国脚迎战。 11月7日第二场义赛将在东莞进行。

