科特布斯宣布邵佳一逼近复出 德媒：伤停5周终于归来
　　新浪体育讯　战胜上赛季德甲球队波鸿之后，科特布斯排名继续稳居联赛第5，距离升级区也只有一场球的差距。这对于主帅沃利茨来说是一个不小的动力，在上赛季的这个时候，实际上球队已经被第一集团远远甩开。而本赛季，经历了人事大规模变动的球队不但没有早早落后，反而一直能够位居积分榜前沿，正像一些专家之前分析的那样，这个赛季的确是科特布斯重回德甲的最好机会。
　　而在11月2日，科特布斯官网又宣布了另一条好消息，伤停5周的中国球员邵佳一回来了。在本周他已经开始在队医和教练的指导下进行有球训练，虽然暂时还不能进行激烈对抗，但距离他正式复出的日子已经越来越近。邵佳一之前在接受新浪体育采访时也透露，由于本周德乙联赛周五进行，自己保险起见将不会登场。而在下一轮同慕尼黑1860的比赛中，不出意外球迷将重新看到他的身影。
　　《劳其茨评论报》也证实了这条消息，报道称：“邵佳一将会在伤停5周后归来，他将在本周恢复正常训练，在由于半月板伤势接受手术后，目前这名中国球员已经基本感觉不到膝关节有疼痛感觉。这名中场球员(5场2进球2助攻)对自己的情况非常自信，他认为自己的状况正一天好过一天，而且他对于自己的复出非常期待。”
　　(Aaritalo)

