章鱼保罗二世登基 水族馆馆长培训预计欧锦赛上岗
　　章鱼保罗继承人昨天亮相 出生在地中海海域水族馆馆长亲自培训最快2012年欧锦赛上岗
　　足球队请注意！保罗二世登基了
　　本报讯（记者曾耀莹）章鱼保罗后继有人，保罗二世正式登基。
　　北京时间昨天下午，德国奥博豪森水族馆迎来了章鱼保罗去世后的一大喜事，正式推出了保罗的继承人保罗二世。
　　上周二，世界杯期间因精准预测8场比赛结果而名声大噪的章鱼保罗在睡梦中安然离去，全世界为这位“预测帝”的离去感到悲痛。
　　据悉，保罗二世出生在法国南部的蒙彼利埃市附近的地中海海域。它现在仅5个月大，身长大概30厘米，是一只年轻的章鱼。水族馆还不能完全肯定保罗二世的性别，不过就目前来看应该是只公章鱼。
　　德国国家电视台播放了保罗二世亮相的过程。换了新的居住地，小家伙表现得极为兴奋，刚被放进水箱，就开始探索新环境。“它真的很可爱，对周围的一切都很好奇。我们希望保罗二世能够接好这个班，给大家带来新的快乐。”水族馆新闻发言人塔尼娜在电话里告诉记者。
　　实际上，小家伙到水族馆已经有8个星期了，只是这段时间一直生活在“幕后”，经历了长达近两个月的隔离期。
　　本来按照水族馆的安排，保罗二世将在本周与保罗见面，让保罗传授预测“秘笈”。但没想到保罗突然去世。水族馆的工作人员将在接下来的日子里培养它预测比赛的能力。
　　记者连线
　　保罗二世 “接任仪式”结束后，记者今天凌晨连线了保罗的经纪人团队的工作人员马克·奥克利。他表示，如果培训顺利，保罗二世将预测2012年欧锦赛。
　　馆长专门培训采用训保罗方法
　　FW：谁来教保罗二世预测的本领？
　　马克：保罗二世将接受馆长奥利弗的培训，馆长将会把培训保罗的方法同样用到保罗二世身上。
　　FW：培训方法是什么？
　　马克：首先要做的是训练它如何从一个干净的带盖容器中取食。一旦它掌握了如何开盖取食，它就将开始面临在两个容器中选择，这两个容器中只有一个装有章鱼喜爱的食物。几个星期过后，它将接受其他的挑战。
　　FW：其他的挑战指的是什么？
　　马克：举个例子，比如用试管制作一个水下迷宫，它必须通过迷宫才能取到食物。
　　预测2012年欧锦赛 愿为中国队服务
　　FW：经过专业的培训后，保罗二世什么时候开始预测呢？
　　马克：按照计划，我们希望2012年欧锦赛的时候它能够走上前台开始预测。预测下一届世界杯几乎是不可能的，4年之后，保罗二世还活着的可能性太小了。到时候也许就是保罗三世了。
　　FW：如果中国队邀请保罗二世预测，你们会同意吗？
　　马克：如果中国国家队想要保罗二世预测，正式向我们提出了请求，我们完全可以考虑。
　　文/记者曾耀莹 制图/李铭

