皇马2500万买下关键先生 老马麾下废柴已是穆帅最爱
　　上场对埃尔库莱斯的比赛，下半场开始不久，迪马利亚就打开了对方的大门，当时C罗接到马塞洛传球后禁区外围右脚怒射，对方门将脱手，阿根廷飞翼此时犹如幽灵般出现在皮球前补射将球送入球门左上角，1比1，皇马追平比分，穆里尼奥的心情也平静下来。那是迪马里亚加盟皇马后正式比赛第4个进球，4球中3球是为球队首开纪录或左右胜负的关键球，包括客战皇家社会打破僵局，作客欧塞尔第81分钟的绝杀，对埃尔库莱斯扳平球同样价值千金。只有6比1大胜拉科鲁尼亚，“小天使”攻入球队第三球，含金量相对较低，不过凡是他能破门皇马必胜的定律至今未破。
　　对AC米兰的比赛之前，传出了迪马利亚在训练中受伤的消息，很多人都认为，这次穆里尼奥将会让“小天使”好好休息了一下了，《马卡报》甚至还设计了迪马利亚不能上场，皇马的三套替代方案，不过，这些方案最后全都作废，因为迪马利亚最终还是上场了，而且表现不俗，他的跑动距离也达到10.74公里，看不出有受伤病影响的迹象。
　　第12分钟，迪马利亚在场上有一次精彩的果然表演，当时伊瓜因前场背身做球，迪马里亚插到防线身后拿球单刀突入禁区右侧急停晃倒赞布罗塔，再横拨闪开内斯塔，在门前左脚抽射，可惜皮球擦近门柱而出。8分钟后，他再次制造威胁，当时伊瓜因近距离头球吊过阿比亚蒂飞向远角，皮尔洛球门线上顶出，迪马里亚点球点左脚凌空抽射，但又皮尔洛奋力顶出。上半场结束前，迪马利亚还是对米兰造成了实质性伤害，他右路带球长驱直入，然后横切禁区前，然后送出直塞，皮球从对方后卫群中穿过，到达伊瓜因脚下，“小烟枪”射门得分。
　　赛后迪马利亚再次得到好评，媒体的评语表示：“哪怕已筋疲力尽，他也奔跑不止。他上半场表现尤其精彩，除了用漂亮的传球帮助伊瓜因得分外，自己也有两次得分良机。” 穆里尼奥刚刚上任，就希望俱乐部不惜代价购买阿根廷人。然而，本菲卡为迪马利亚开出了2500万欧元的高价，这使皇马有些犯难。但在穆里尼奥的一再坚持下，皇马主席弗罗伦蒂诺最终作出让步。于是，迪马利亚成了今年夏天皇马引进的最昂贵的球员，但现在所有人都相信，阿根廷人的确物有所值。
　　阿根廷《奥莱报》也评论说：“迪马利亚带着巨大的疑问加盟皇马，他身价不菲，但在马拉多纳的国家队中，又表现不佳，但如果迪马利亚知道做什么的话，那就是快速适应皇马。事实上，他不但迅速融入了皇马，还屡屡有着关键的表现。”专家认为，迪马利亚能迅速适应皇马，也与西班牙和葡萄牙的足球风格差不多有关，葡萄牙的足球也讲究战术性和节奏，这让迪马利亚可以比其他直接从阿根廷加盟西甲的球员更能适应西班牙足球。
　　皇马一位高层称赞说：“迪马利亚是个速度很快，个性很大胆的球员，在任何场面下，他都敢于上演过人、脚后跟传球、倒钩射门等‘杂技动作’。他很具职业精神，这对皇马来说是非常重要的，也是穆里尼奥非常喜欢他的原因之一。无论是有球还是无球，他都表现出色，有球时很慷慨，无球时积极拼抢。或许他的身价不低，但只要保持目前的成长速度，那么这笔投资肯定会变得很值得。”
　　皇马的关键征程刚刚开始，但迪马利亚将成为这支看上去将有所作为的球队的重要一员。皇马本赛季不败，迪马利亚功劳不小，他已经将人们对他的质疑声音，换成了赞美之辞。迪马利亚，皇马与穆里尼奥的保护神，将继续征服皇马球迷的心，就像他做的庆祝手势一样....。.(塞尔吉奥)

