荷兰公布新名单范法斯内德双核 此名单让温格大发雷霆
　　新浪体育讯　荷兰国家队日前公布了新一期的名单，令人意外的是，阿森纳有伤在身的前锋范佩西入围，这令枪手主帅温格大为光火。
　　11月17日，荷兰队将在阿姆斯特丹与土耳其进行一场友谊赛，温格明确表示，范佩西不可能打这场球，但荷兰队仍把他召入名单，这显然让教授十分恼火。
　　温格抨击道：“范佩西没有为我们打比赛，甚至连训练都没参加，他怎么能为国家队去踢球？！荷兰队把他选入名单，我太吃惊了！”
　　不过范佩西不是唯一一个带伤入选的荷兰球员，库伊特、范博梅尔、博拉鲁兹、埃利亚和范尼都有伤，但也都入选了名单。
　　荷兰24人名单：
　　守门员：斯特克伦博格(阿贾克斯)、沃尔姆(乌特勒支)
　　后卫：范德维尔(阿贾克斯)、博拉鲁兹(斯图加特)、马泰森(汉堡)、维斯格霍夫(特温特)、皮特尔斯(埃因霍温)、鲍马(埃因霍温)、海廷加(埃弗顿)
　　前卫：马杜罗(瓦伦西亚)、阿菲莱(埃因霍温)、布拉马(特温特)、范博梅尔(拜仁)、简森(特温特)、沙尔斯(阿尔克马尔)、斯内德(国际米兰)、范德法特(热刺)、德泽乌(阿贾克斯)、埃利亚(汉堡)
　　前锋：亨特拉尔(沙尔克04)、库伊特(利物浦)、兰斯(埃因霍温)、范尼斯特鲁伊(汉堡)、范佩西(阿森纳)
　　(王西)

