阿帅赞因扎吉是所有人楷模 加图索有神保佑穆里尼奥
　　新浪体育讯　AC米兰坐镇主场对阵皇马的比赛一波三折，先是一球落后，在因扎吉的两个进球之后，眼看就要完成逆转，却在补时阶段被佩德罗-莱昂进球，最终2-2的比分让阿莱格里教练百感交集，但对于球队的表现他还是满意的。
　　阿莱格里说：“我认为相对于两支球队在比赛中得到的结果，平局的结果是正确的，下半时我们的队型有点靠后，但是丢球之后强烈的进球渴望帮助了我们改变了比赛，皇马的攻击线非常强大，他们的跑动总是能够先我们一步，面对他们我们很难拿球组织。我对于球队的表现很高兴，但对于最后一刻丢掉胜利而感到惋惜。”不过阿莱格里强调，“无论如何这场比赛将给我们注入重要的信心，面对这种比赛，我们也可能输掉，但我们最终打得不错，在比分落后的情况下，球队没有放弃，并一度领先。”
　　超越了劳尔和穆勒，刷新了欧战进球纪录的因扎吉无疑是本场比赛值得大书特书的人物，对于这位前锋，阿莱格里说道：“在半小时的出场时间里，因扎吉的表现非常令人满意，因扎吉在那样的情况下出场，有如此的表现，他是所有年轻球员的楷模，他给球队带来了精神，他的身体里天生就有打这种比赛的DNA，”本场比赛，因扎吉出任右边锋的位置，这并不是他最擅长的位置，阿莱格里说，“很抱歉，处于技战术的考虑，我让他打了边路，但是他证明了这支球队有多么渴望胜利，而有因扎吉在场上，伊布拉肯定会得到更多的机会，所幸的是，比赛是持续95分钟，即便是替补上场，因扎吉也能做出巨大的贡献。”
　　因扎吉替补上场进球，而皇马那边，也是佩德罗-莱昂替补上场得分，谈到主力和替补，阿莱格里向记者发起了牢骚：“当今足球，有时候替补比首发球员更起决定性的作用，排兵布阵，我的任务并不简单，有时候简单的事情往往很令人为难。”
　　阿莱格里还说：“伊布拉和加图索今天的表现也很好，但我们要想达到既定的目标，所有的人都需要比平时踢得更卖力气，踢得更出色，我们不仅需要技术，在困难的时候还需要顽强和决心，今晚我们做到了。”
　　帕托今天表现不佳，被中途换下，当记者要求评价一下帕托的表现时，阿莱格里回答：“帕托的表现已经比周六对尤文图斯时好了很多，我们必须继续给他信心，也需要给他更多的减压。”
　　队长加图索则在赛后对本场比赛的结果表达了无奈，当记者夸赞他表现出色时，加图索说：“个人的表现没什么，我们需要的是胜利，或许没领先过还好受一点，这样的比赛过程，令人失望，我想穆里尼奥是不是有神灵保佑啊，当然，我们还没有发挥到最佳，球队希望展现出自身的实力，需要让人们知道什么事AC米兰，我们必须改变对比赛的控制，我们必须拿出更多的东西，AC米兰的球衣，应该是额外的动力，如果我们想打出精彩的足球，我们就需要每个人自我牺牲，现在，让我们竭力去拿下下一场比赛吧！”
　　(沈飞)

