4战3球!尤文胜米兰仍跌入欧洲4流 下轮若负恐赛季崩盘
　　新浪体育讯　0-0，尤文图斯在都灵奥林匹克球场的漫天嘘声中尴尬地拿回1分。与赛季初那支大开大阖、多点开花的斑马军团相比，最近4场比赛，尤文只斩获3球，且踢出两次0-0的无聊平局，毫无疑问，德尔内里的球队遭遇了进攻乏力的问题。
　　尤文这场球踢得有多萎靡，光看技术统计便能窥出一二，OPTA数据显示，斑马军团全场攻门只有9次，射正数更是少得可怜，仅为4次。具体到个别球员头上，皮耶罗算是球队表现最为抢眼的进攻球员，刚刚打破博尼佩尔蒂记录的尤文队长本场比赛对进球依旧充满渴望，一人包揽4次射门，其中2次射正。而其他人的数据就有些惨不忍睹了：在联赛中受罚停赛的克拉西奇0射门，本场出任首发中锋的阿毛里，全场也是0射门！西索科和马尔基西奥倒是各有2次打门，但都是禁区外毫无威胁的试探性的远射，效率和把握性之低，不需赘述。更拿不出手的是尤文在本场的控球率，仅有43.5%，进攻主动权全部交给对手，尤文不得势，又抓不住机会，平局的结果相当公正。
　　《全市场》赛后给尤文的进攻三叉戟统统打了低分，皮耶罗稍好，有5.5分，因为尤文队长“上半场40米开外的落叶球惊吓了对方门将”。联赛中被“囚禁”的克拉西奇倒是够努力，但也“只是为皮耶罗传出了一脚好球”，同样获评5.5分。阿毛里被痛批：“5.5分，不断地搏斗和纠缠，但这是一名后腰该做的事，不是他这名中锋。特雷梅尔(萨尔茨堡门将)从未感觉到他的存在。”
　　德尔内里赛后将全队的低迷归咎到上周末联赛打米兰消耗太多。德帅倒未必是在推脱责任，上周末尤文在圣西罗拼尽全力拿下3分，但却在比赛中折损了德切利和马丁内斯两名实力战将。而且，中场大将梅洛在周中的训练中也出现伤情，主力中卫基耶利尼也没有适时复出。后防线上伤兵的不断出现，也迫使德尔内里在欧联杯中不敢用尽全力。边锋佩佩被迫改打边后卫，也映射出德内里的无奈。不光是中后场让德帅揪心，前锋线上无人可用也是事实。亚昆塔养伤已久，状态最热的夸利亚雷拉因无法在欧联出赛而被迫登上看台，更是让德尔内里别无选择地派出不中用的阿毛里。
　　两战小组最弱的萨尔茨堡不胜之后，尤文已经被逼到绝境。接下来斑马军团必须得接连战胜波兹南和曼城，才能稳保拿到出线名额。但这又谈何容易？斑马军团在主场都没能战胜波兹南，客场又怎谈稳拿3分？再看看紧张无比的赛程：在客战波兹南的背水一役之前，尤文图斯在联赛中要接连同罗马、热那亚和佛罗伦萨过招，如果按现在的伤病减员速度，届时斑马军团能否凑齐像样的主力阵容都是个未知数。而最后一轮，尤文图斯在主场迎接拥有豪华班底的曼城之前，还得先在联赛中阻击本赛季飙升的拉齐奥，斑马军团面前的道路非一般坎坷。《全市场》赛后就悲观的替尤文提前宣布了死刑：“尤文，再见欧联杯。”
　　如果说能稳保参加欧冠的俱乐部是一流、二流的球队，那绝大多数参加欧联杯的球队可算是欧洲三流。尤文图斯贵为传统豪门，如今在欧联杯小组赛中的排名竟然不及波兹南这样的无名小球会，4战过去1场未胜，说如今的老妇人跌落到欧洲四流恐怕也不足为过。事到如今，尤文图斯也必须要重新设定本赛季的目标。虽然今夏斑马军团豪掷千金用以引援，但尤文图斯的阵容无论从实力上还是人数上都够不上双线并进的标准。回想上赛季费拉拉的失败，就是因为不懂取舍，在联赛中拼尽全力拿下国际米兰固然提气，但结果反而在欧冠中先赢后输，被拜仁慕尼黑绝地反击、踩着肩膀逆转上岸。而在欧冠出局后的费拉拉，也无力再度治好尤文。大好赛季就此崩盘。再看看如今的尤文图斯，境遇同上赛季颇有几分相似。接连不断的伤病已经是一个信号，不断提醒着德尔内里，这支球队目前还不具备多线齐发的能力。是继续逞能地死拼下去，还是果断进行决策性的取舍，就要看德尔内里和俱乐部高层的判断能力。费拉拉的失败并不遥远，德尔内里的前路，每一步都是险滩。
　　(铁匠) 

