阿森纳名将竟被完爆如麦孔 遭切尔西猎物挑衅英超见
　　新浪体育讯　对于一名边后卫，最颜面扫地的是什么？麦孔的答案是：被与自己对位的对手当猴耍，而当全世界都在拿麦孔被贝尔完爆做谈资时，有一个人却深知向麦孔内心的切肤之痛，他就是阿森纳的左后卫克里希。
　　如果说麦孔永远忘不了贝尔，那克里希肯定在想，何时能对斯尔纳报羞辱自己的一箭之仇？欧冠小组赛第四轮，阿森纳在客场1-2输给矿工，当矿工球员论功行赏的同时，阿森纳球员也要轮番检讨，而首当其冲的便是球队元老级人物克里希，对于球队第二个失球，他负有最主要的责任。
　　有些镜头就是给某些人伤口上撒盐，比如这场比赛第45分钟，在阿森纳左路克里希和斯尔纳两个人的直接对话中，其实主动权本来掌握在克里希的身上，但凭借准确的抢断斯尔纳拿到皮球，然后利用速度摆脱将克里希甩在身后，任凭克里希在后面奋起直追也无济于事，只能目睹斯尔纳将球像炮弹一样精准输送到自己的禁区，爱德华多当然不会放过这大好的机会，一蹴而就，将比分定格在2-1。
　　本场比赛斯尔纳身为矿工队长，而他的表现也对得起队长的袖标，开场第2分钟他主罚的任意球便绕过阿森纳人墙飞向大门，幸好法布安斯基侧身将球抱住，1分钟之后他又拦截了纳斯里的突破。第23分钟这位队长又一记凌空把球传到中路，第36分钟又是斯尔纳为队友送上传球，只可惜罗德里格斯的射门没有打上力量，下半场斯尔纳依然活跃，第67分钟从右路拿球突破，尽管被贝拉破坏，但本场比赛整个右路几乎就成为他一个人的走廊。全场比赛，斯尔纳2次射门2次命中目标，传出3次有威胁球，40次传递28次到位，8次为队友传中，还有4次成功解围，其中关键传球数和传中数都位居全场最高，抢断数排在全场第二，对于这样一份成绩单只能用全面来形容。
　　再看与斯尔纳对位的左后卫克里希，没有一脚射门，2次解围，当然，最大的失误还是没有防住斯尔纳的突破，就像麦孔只能看着贝尔的背影望尘莫及一样，克里希也不得不对着斯尔纳无可奈何。君子报仇，十年不晚，也许克里希不必等那么长时间就能延续与这位克罗地亚国脚的对抗，甚至很快他就能在英超的舞台上有机会报一箭之仇。
　　“无论是留在矿工还是去切尔西，我都会很高兴，但转会还没有完成的话，我就不想公开谈论。”今年28岁的斯尔纳成名已久，至今为克罗地亚国家队出战73场进19球，代表克罗地亚征战了2004和08年欧洲杯、以及06年世界杯，03年加盟乌克兰矿工效力至今。今年夏天切尔西尽管夺得英超和足总杯双冠王，但安切洛蒂清楚吃老板是无法在英超立足的，要想完成卫冕甚至在欧冠成就伟业都需要吐故纳新，而能踢右后卫和右中场的斯尔纳便进入安切洛蒂的法眼，实际上，前两个赛季就有不少豪门向斯尔纳抛来橄榄枝，但最终都因矿工为这位国脚开出了2000万英镑的身价而作罢，对此斯尔纳表示：“我不会认为留在乌克兰就是失败，但我想去更高水平的联赛证明自己。”
　　尽管斯尔纳没有在今年夏天登陆斯坦福桥，可这并不等于他就能在矿工终老，就在矿工主场迎战阿森纳比赛前，《每日镜报》披露安切洛蒂将在明年一月冬季转会大门开启时引进斯尔纳，因为克罗地亚人的合同在2011年夏天到期，所以蓝军希望采取先租再自由引进的方式得到这位多面手。斯尔纳的经纪人斯蒂马奇说：“有一月以租借的方式加盟可能，然后在夏季转会，一切要看事态进展。”
　　相信凭借在与阿森纳交手时的抢眼表现，更增加了他嫁入豪门的筹码，如果蓝军成功收购，那英超又多了一位边路好手。对于克里希而言，如果斯尔纳披上蓝军战袍，既有报仇的机会，也有旧仇未报又添新恨的可能，一切还是未知数，只不过以本场欧冠对决的表现来作为参照物的话，胜利的天平似乎更向斯尔纳倾斜。
　　(雨人)

