马拉多纳从未得到足协肯定？ 球员时代的神早已被抛弃
　　马拉多纳和阿根廷国家队终于画上句号，尽管他自己认为这是暂时的，但只要“独裁者”格隆多纳还在，马拉多纳就永远甭想回到国家队。
　　格隆多纳曾给过他机会，事实证明，这是两个理想主义者的异想天开，马拉多纳以为可以像在球员时代一样我行我素，但他错了，主教练不同于球员，这是一项更需要纪律的职业。或许也可以这样说，现代足球本就比马拉多纳时代更讲究纪律，所以现代人的“马拉多纳”——梅西，只有在巴萨的战术体系中才能发挥最大功效，当他回到阿根廷国家队，当马拉多纳给了他自由时，他反而迷失了方向。格隆多纳又何尝不是如此，他以为马拉多纳可以作出改变，哪怕只是一丁点的，但他忘了他是马拉多纳，这是一个无论做什么都只能一路走到底的顽固分子，没人能要求他，没人能命令他。
　　这无疑是一次糟糕的合作。上任之初虽有短暂的幸福，但更冷静的海外媒体早就指出问题，除了一部分阿根廷人，和狂热的“马拉多纳主义者”，没人相信主教练马拉多纳会成功。他果然失败了，甚至从未曾得到足协的肯定，格隆多纳给他优厚的合同，更多是考虑到国家队的商业元素，马拉多纳是阿根廷足球的标志，他曾为阿根廷人带来世界冠军，主教练马拉多纳同样可以让这支球队得到更多的关注，以及更多的商业比赛收入。但这段婚姻一直是貌合神离的，格隆多纳要求为他配置助手，马拉多纳却只用自己人，即使他清楚，曼库索根本没半点能力，但他必须保护自己人，因为他是马拉多纳。于是格隆多纳和马拉多纳的麻烦都不断，就因为马拉多纳是游离在体系外的自由主义者。
　　球员时代，马拉多纳就以自由著称，他是体系的破坏者，改变人们对足球运动的认知，甚至推迟足球世界的“集体主义”，在世界足球的历史上，也只有他一个人，可以一己之力捧起大力神杯。但也只有球员时代的马拉多纳可以如此得意，当他不得不离开球场，穿起西装，站在场边指挥时，自由主义让他的球队无法和他一样取得成功。马拉多纳是天生的叛逆者，这份叛逆让他可以成为最可怕的对手，同样也可以是最麻烦的员工，人们不会忘记，球员时代的伟大履历，仍没能改变他在巴塞罗那、那不勒斯和塞维利亚无法善终的糟糕历史，做主教练，执教国家队是他唯一一次完整的工作经历，却只能给格隆多纳带来无尽的麻烦。
　　24年前，马拉多纳的伟大助攻击败了贝肯鲍尔的联邦德国，但球场外的马拉多纳永远无法击败“足球皇帝”。尽管是贝肯鲍尔将“自由人战术”推到巅峰，但德国人的纪律性让贝肯鲍尔从来都不会和体系为敌，而是体系发展推动者。他的足球智慧即使在退役后仍能派上用场，无论是作教练、经理还是主席，贝肯鲍尔都是成功者。如此的故事并不陌生，独特的个性可以成就马拉多纳式的奇才，但性格上的缺陷或许只能让他在竞技体育的土壤中生存，离开足球，马拉多纳什么也不是，就连自己的生活都经营得一团糟，贝肯鲍尔？没有足球，他同样可以成功，没人怀疑他的领袖气质，那可不是马拉多纳式的痞子老大精神。
　　更糟的是，直到现在，马拉多纳都没发现自己错在何处，他一直以为自己为格隆多纳和足协的政客们所害，却忘了自己在过去两年里给他们带来多少麻烦。直到巴蒂斯塔转正已成定局，马拉多纳首先想到的是毫无意义的谩骂，如果巴蒂斯塔真的可以成功，这只能让马拉多纳的声誉受损。马拉多纳坚持认为，格隆多纳是他重返国家队的最大障碍，但即使格隆多纳下野，继任者同样很难接受这样一位刺儿头教练，人们不是没有看到，马拉多纳是怎样和格隆多纳冷战的，作为国家队的主教练，兵败世界杯后，他甚至连检讨和总结都未有过，而是干脆躲着足协主席，以为这样可以让自己赚到续约谈判中的最大筹码。
　　重返国家队，马拉多纳不会放弃，但别人早已经放弃了他。

