AC米兰3年制造当世第1废品！3个月前视若珍宝今被封杀
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-2战平了皇马，当人们的目光都集中在首发和替补出场的因扎吉身上时，18人名单当中的三个其实应该引人注意的变化被忽略了，一是随着安布罗西尼的复出，弗拉米尼被放在了名单之外，二是西多夫连续第二场替补，另一个就是耶佩斯取代了帕帕斯塔索普洛斯，成为了“第三中卫”。
　　谈及弗拉米尼的情况，多少有些令人唏嘘，此人在AC米兰年薪高达450万欧元，高居队中前四，居然连18人名单都进不了！纵览欧洲足坛乃至世界足坛，这样的事情都并不多见，无人否认小曼奇尼和默罕默德-迪亚拉的高薪低能，曼联的哈格里夫斯确实也是在被球队“养着”，但小曼奇尼和迪亚拉的300万年薪仅仅是弗拉米尼的2/3，而哈格里夫斯真的是因为伤病缠身打不上比赛。其他如阿德巴约、马斯切拉诺这样的高薪替补也是有的，但其他多哥人和阿根廷人能够进入曼城和巴萨的大名单，而弗拉米尼呢？当年加利亚尼沾沾自喜一分钱不花的这笔引进时，是否会想到今天？
　　目前，AC米兰队中中场是最薄弱的，仅有加图索、皮尔洛、安布罗西尼、博阿滕、西多夫、弗拉米尼6人，但如今，就算是在6人的中场中，一旦没有伤病，弗拉米尼也无法进入AC米兰的18人大名单。其实并没有人存心害他，谁也都意识到了AC米兰中场的薄弱，需要新鲜的血液，从安切洛蒂到莱昂纳多，再到阿莱格里，每个教练一开始都想重用弗拉米尼，阿莱格里甚至在刚刚入主时还指责安切洛蒂和莱昂纳多“没有把弗拉米尼的潜力完全发挥出来”，但当他真正开始使用弗拉米尼，情况就不同了，法国人仅仅是在赛季前的热身赛牛了一把，但进入正式比赛，对热那亚时的浪费机会，对阿贾克斯的鲁莽飞铲，让阿莱格里越来越厌弃他，3个月间，被从视若珍宝到弃如鄙履，只能怪弗拉米尼本人没有把握住机会。从目前来看，谁是AC米兰这些年最收购的引进应该重估了，原本弗拉米尼的身上背负着年轻化AC米兰中场的重任，如今32岁的加图索却依然要满场飞奔！而加盟AC米兰的第三个年头，弗拉米尼居然连大名单都进不去了！
　　继对尤文图斯之后，西多夫已经是连续第二场替补了，或许传球失误导致第一个丢球的博阿滕未必能坐稳这个主力，但接下来与他竞争位置第一人选，却很可能是伤愈复出的队长安布罗西尼。AC米兰对皇马的比赛依然占据劣势，但已经比第一场好了很多，除了蒂亚戈-席尔瓦的回归，与主场之利之外，阿莱格里应该越发意识到，中场的奔跑和硬度的重要性，恰恰是西多夫换下加图索之后，AC米兰的丢掉了到手的3分，尽管所丢的那个球和西多夫毫无关系，但谁又能知道如果当时加图索在场上，会不会有这个丢球呢？接下来几场比赛，西多夫的位置很值得关注。
　　连续三场，帕帕斯塔索普洛斯只能证明，他暂时并不适合AC米兰这样的豪门，或许5年之后，届时将满28岁的帕帕斯塔索普洛斯能够成熟起来，而届时39岁的耶佩斯很可能早已退役，但至少现在，哥伦比亚人还是更加值得信赖，值得给予更多的机会，耶佩斯有可能在冬季离队重返切沃，AC米兰有可能在冬季引进新的中后卫，但至少在冬季之前，AC米兰需要在一些比赛用他来顶一顶，对皇马的比赛进入18人名单，是一个初步的标志。
　　(沈飞)

