阿森纳新亨利渐证温格预言 当年他与贝尔并列2大奇才 
　　“沃尔科特是我带过的球员中，速度最快的一位。因为速度太快了，所以在球场上他往往会显得更容易受伤。我想他往后的进球会越来越多，因为只要他一启动，就已经领先后卫们一大步了，而且很难再有人能够‘逮’到他。”赛前在谈到伤愈复出的沃尔科特时，温格给予了高度的评价，而比赛中“小老虎”也没有辜负教练的期望，仅10分钟就为球队叩开了对手的大门。
　　那是比赛进行到10分钟时，威尔谢尔在快速反击中送出直传球，沃尔科特左路接球后一路挺进，在禁区边缘外一脚低射破网，这是为阿森纳打破场上僵局的进球，也是他本赛季的第7粒入球。不过，他的表现也远不仅仅局限于此，且在下半场枪手大举反攻之时更为突出：第56分钟，克里希左路传中，沃尔科特15码处的射门被皮亚托夫没收；2分钟后阿森纳打出快速反击，沃尔科特前场拿球，面对2打3的机会，将球塞给了身前的本特纳；第65分钟，沃尔科特右路再掀攻势，本特纳接应一下后又转移到了左路；第71分钟，贝拉送出传球，沃尔科特禁区边缘的射门又被皮亚托夫没收。
　　赛后，沃尔科特被《天空体育》打出了7分的高分，为全队最高。而从OPTA的权威数据分析，“小老虎”82分钟内一共送出了6脚打门，全场无人可以匹敌，足见其进攻欲望有多么的强烈。“沃尔科特的跑位日渐飘忽，他且时常在前场中路游弋，光下半场就至少有4次威胁到了对方的球门。”《每日电讯报》如此评价了他本场的表现。而《卫报》给予的评价同样不赖：“沃尔科特所在的地方就是阿森纳制造威胁之处，他还经常活动到另一个边路，他的触球、他的跑位甚至是进球都有着亨利的烙印。”
　　“他对于比赛的态度，他的专注都让我感动，无论场上的局势如何，他的态度始终如一，他的谦逊是进步的源泉，值得敬佩。他总是会说‘我会在球场上，尽可能的展现自己的实力’。”温格继续夸赞这位爱徒：“如果再有个2年多的时间，沃尔科特就能够达到难以置信的高度。他应该更多的进球，想当年亨利刚来的时候，也只不过是一名边锋，然后我把他改造成为了一名纯粹的前锋。所以沃尔科特也一样，他还有很大的进步空间。他应该是一名天生的杀手，而不是一个边路球员，他不是亨利但却十分的相似，聪明的头脑、精湛的射术……”
　　本赛季至今，沃尔科特已经在8场比赛中打进了7粒进球，进球效率几乎达到了场均1球，这其中参加的5场联赛，就打进了4粒进球，而别忘了这期间“小老虎”还曾因伤缺阵了一个多月的时间。如此，也难怪温格誓要将其改造成一名突前前锋了。而另一方面，他的“师弟”贝尔各项赛事中，15场进6球的战绩虽然也不错，但联赛中出战9次打进2球，效率很显然不及沃尔科特。
　　《每日邮报》将沃尔科特比作是F1赛场上的红牛赛车，除了赞扬其无可比拟的速度之外，这款赛车的破损率也极高，借此暗喻“小老虎”极易受伤的身体，的确，现如今对于沃尔科特来讲，最需要改进的地方是如何在球场上保护自己，远离受伤，就等于能够长期保持在高水平的状态上。也只有如此，沃尔科特也才能够真正向他的前辈亨利靠齐，成为一名真正的巨星。
　　(陈驰)

