蒿俊闵透露重返赛场仍需时日 最快两周才可恢复训练
　　作者：本报记者 李航
　　当地时间10月28日晚，患上急性盲肠炎的蒿俊闵在德国盖尔森基兴一家医院进行了“腹腔镜手术”。3天后，办理完出院手续的小蒿立刻投入到康复训练中。由于父母返回国内处理签证问题，因此在吃饭问题上，给小蒿出了一道很大的难题。“现在基本上都是我自己亲自下厨，没办法，慢慢学吧。”
　　如果说在训练或比赛中因为受伤进了医院，小蒿绝不会郁闷，毕竟伤病是职业球员躲不开的烦恼。但这次有些不同，因为“肚子疼”而不得不上手术台。好在在沙尔克04俱乐部的帮助下，小蒿从入院到手术都非常顺利，这也打消了术前的焦虑心情。在医院接受3天的观察后，小蒿检测指标一切正常，于是在当地时间10月31日上午办理了出院手续。不过，出院只能算是迈出康复的第一步，距离归队训练和达到比赛要求还有很大的距离。“什么时候归队要由队医来决定，他会根据我的情况给教练组提出建议。”小蒿表示，最快也要两周时间才能参加球队的训练。
　　康复训练有条不紊地进行，但小蒿在日常生活中无法得到父母的照顾，特别是在吃饭问题上。“现在基本上都是我自己亲自下厨，没办法，慢慢摸索着来。”小蒿承认，以往自己不需要在饮食问题上投入过多的精力，但现在他在训练后不得不增加一项做饭的任务，这让自己有些应接不暇。
　　实际上，小蒿这次患病就有饮食不周的原因。在高强度训练和比赛后，缺乏家人照顾的小蒿更多地采取“对付”的态度，吃饭时间也无从保证，最终给这次患病埋下了病根。更为挠头的是，小蒿出院后急需补养身体，平常很少站在炉灶旁的小蒿不得不学着照顾自己，超市也成为小蒿经常光顾的地方。“不想吃西餐，所以只能去超市买些东西回来自己做。”毫无做饭经验的小蒿虽然能做上几样简单的饭菜，但遇到稍微复杂一些的菜肴，只能拨通越洋电话，一边向妈妈请教一边做，其中的艰辛恐怕只有小蒿自己清楚。
　　不过，让小蒿稍微安心的是，蒿妈妈已经办妥了返回德国的签证并已买好机票，他只要再耐心等待几天就可以了。“8日妈妈就回来了，到时又可以吃到妈妈做的菜了。”心中有了盼头儿，小蒿的烦恼消除了大半。本报记者 李航

