超越穆勒！超越巴斯滕！圣西罗8万人朝拜圣因扎吉
　　“我上一次在圣西罗出场，还是对卡塔尼亚的比赛，那一场我还进了一个球。”赛后，因扎吉提醒大家注意。的确，而那场比赛，因扎吉的位置也是他所并不最擅长的右路，本场也是如此，阿莱格里对此解释：“出于技战术的考虑，我只能把因扎吉放在边路，但他在场上，伊布拉就能获得更大的空间。”
　　第一个进球，正是机会出自伊布，破门完成于因扎吉，瑞典人利用了的佩佩的失误，赢得了机会，接下来是一场短时间内斗智斗勇的高水平较量，因扎吉在后点要到了极佳的位置，但皇马门将卡西利亚斯显然看到了因扎吉的跑位，随即站出一步封住了伊布的传球线路，而伊布看到了卡西利亚斯的移动，直接选择了小角度打门！在这样的情况下，“圣卡西”居然还能反身将球扑了一下， 但皮球还没有落下，因扎吉就已经抢在卡瓦略之前一步冲了上来，一头将皮球砸入了球门！
　　追平纪录的进球！这一个进球追平了三位巨星的纪录，其中两个，是盖德-穆勒和劳尔的欧战进球纪录，另一个，则是巴斯滕在AC米兰124球的纪录，兴奋的因扎吉，在与队友一起庆祝的之后，因扎吉还不忘了拿出事先准备好的书写着数字“69”的球衣，展示给圣西罗的全场球迷，意思是“第69个欧战进球”。本场比赛门票销售告罄，而除了皇马和为了看穆里尼奥而来的国际米兰球迷，到场的米兰球迷，也至少接近8万人。瞬间，全场8起立，高呼皮波的名字，这是何等壮观的情景！也许只有因扎吉，能够将球迷们的热情像这样点燃导极致！
　　追平并不是终点，超越巴斯滕、穆勒和劳尔，只需要再过十几分钟！第二个进球，平心而论，是一个越位球，当加图索长传时，伊布似乎并不越位，但因扎吉的越位比较明显，在皮波的职业生涯中，有不少重要的进球来自越位，例如03/04赛季主场对罗马的那个决定胜负的重要进球，但同样的，因扎吉又有多少个精彩的进球被误判越位呢？对于因扎吉，这个进球或许是对对阿贾克斯时误判掉的那个单刀球的补偿(当时皮尔洛快发任意球，因扎吉形成单刀，但主裁判却示意重发任意球)，而AC米兰本场最后时刻丢掉胜利，或许也是冥冥之中自有天意吧。
　　在这个进球之后，因扎吉兴奋的抓住离的最近的伊布就吻了一口，甚至他还找出来一件印有“70”的球衣！难道因扎吉想到自己本场的梅开二度了？也有好事的记者问，如果进了帽子戏法，皮波该怎么办，这个问题恐怕没人能回答了。因扎吉赛后表示：“能够在这样一个夜晚同时超越穆勒和巴斯滕我很开心，这可能是我生命中最美好的一个夜晚了，当然，我不能完全满意，因为球队没有得到胜利。”
　　的确，赛后，人们印象深刻的还是因扎吉长时间的蹲在草地上，沮丧的神情，之后的因扎吉情绪多少缓过来了一点，接受采访时他说：“我为我的纪录感到高兴，尤其是因为我能够代表意大利人刷新这个纪录--目前意大利足球多少有些被看低。球迷们对我的厚爱令我感到骄傲，而过去几天伊布拉希莫维奇所说的话也激励着我，他们让我每次从替补席上登场时，仍能时刻记着我属于AC米兰。”因扎吉接着说道，“我把纪录献给我所敬重的斯蒂法诺-博格诺沃(博格诺沃是前AC米兰球星，目前患卢-格里格病)，我知道我不可能永远踢下去，但是我希望能够感到自己的重要性。接下来，我要追赶的是罗伯托-巴乔……”巴乔的职业生涯进球数为318个，因扎吉目前已经打进313球，只差5球。
　　对于因扎吉，赞布罗塔赛后言语寥寥，但铿锵有力，“因扎吉？没有更多的话，他是个巨星！”而作为对手，穆里尼奥则亲自走到自己公开声称最忌惮的因扎吉面前，向他祝贺，而据因扎吉透露，恰恰在一年前的米兰德比之后，穆里尼奥向他索要了他的AC米兰的9号球衣--对于这样一位球员，即便是桀骜不驯的狂人，也给予他的，也只能是最大限度的尊重！
　　(沈飞)

