阿森纳受温柔一刀催化革命 德国梅西+巴萨奇才=无解？
　　新浪体育讯　在乌克兰1-2遭矿工逆转，阿森纳吃到了本赛季各项赛事中的第三场败仗。枪手本赛季在英超和欧冠共计14场比赛中进球高达37个，但大多数进球都是在主场对阵弱旅时取得(主场进球26个)，一碰上强队，特别是在客场，阿森纳的火力顿时锐减(客场进球11个)。
　　在与矿工队比赛中，枪手全场比赛得到11次射门机会，但领衔锋线的本特纳在第73分钟被换下之前碌碌无为，甚至未能抢到任何一次轰门机会。替换丹麦人出场的查马克依然无法力挽狂澜，温格此刻也许更加怀念范佩西，但荷兰国脚屡屡受到伤病困扰，俨然已经成为“玻璃人”。而更为耻辱的是，本场绝杀阿森纳的人，正是今夏被温格抛弃的爱德华多，虽然克罗地亚人在进球后并没有庆祝，但这“温柔一刀”着实宰的温格心里疼疼的。教授本赛季曾经多次表示希望在本赛季终结此前尴尬的“五年无冠”历史，但想要捧起冠军奖杯，凭借现在这条锋线恐怕勉为其难。因此，在明年一月的冬季转会窗口当中，引进一位新前锋已经成为阿森纳的当务之急。
　　据英国足球网站《soccernews》透露，温格正在考虑从巴萨引进西班牙射手博扬。尽管大多数场次只能是替补出场，但在为巴萨各项赛事出场的139次当中，博扬依然贡献了34个进球。最近两个赛季，由于在诺坎普的出场机会越来越少，20岁的西班牙人正在考虑离开球队，而阿森纳的邀请有如雪中送炭。博扬不缺天赋，缺少的只是持续而稳定的出场时间，以及一位对他充分信任的主帅，而在酋长球场，这些条件完全具备。该网站同时透露，有意引进博扬的还有同样正在“寻枪”的尤文图斯，甚至称“老妇人”准备报价2000万欧元与阿森纳争夺西班牙射手。对于温格来说，他从不习惯与其他豪门打价格战，但在博扬争夺战当中，阿森纳还有一招杀手锏，那就是博扬的西班牙同胞法布雷加斯，小法不但能够劝说博扬选择枪手，还能帮助他在酋长球场尽快融入球队。
　　温格此前曾经透露在冬季转会窗口必将再次引援，而他目前正在考察的目标绝非仅仅博扬一人。据德国媒体报道，阿森纳日前多次派出球探现场考察了不来梅的主力攻击手马科-马林，后者由于技术好、速度快、天赋极高而被誉为“德国梅西”。21岁的马林是2009年夏天以850万欧元从门兴格拉德巴赫转会不来梅的，上赛季他在49场比赛进球7个助攻14次，本赛季17场比赛进球4个助攻5次。据说温格十分青睐这位已经为德国国家队出场15次的年轻国脚，但后者目前的身价已经飞涨到2000万欧元，这将成为枪手收购马林的最大障碍。除此之外，包括拜仁、切尔西、曼联等欧洲顶级豪门都已经在密切关注这位德国天才，温格想要得到心仪强援需要花费一些力气。
　　除了在攻击线补充火力之外，阿森纳在明年一月还将对后防线引进新人。温格今夏对中卫位置进行了大换血，但引进的科斯切尔尼和斯奎拉尼新赛季的表现不尽人意，枪手本赛季多次在后防线出现低级失误，因此温格依然在寻找新的中后卫。据英国媒体透露，利物浦的丹麦中卫阿格进入了枪手的视野。
　　阿格是2006年1月以500万镑的身价来到安菲尔德的，但五年来他由于伤病等原因，仅仅在英超联赛出场83次。本赛季霍奇森在上任后，更多在中后卫位置使用基尔吉亚克斯或者斯科特尔与卡拉格搭档，阿格也就淡出了利物浦的主力阵容。去年夏天阿格曾经十分接近与AC米兰签约，但最终贝尼特斯还是将丹麦国脚留在了安菲尔德，但由于目前已经沦落为红军的第四中卫，阿格很可能选择离开球队。而除了阿森纳之外，有意丹麦中卫的还有枪手的伦敦死敌热刺。
　　与此同时，据《givemefootball》网站报道，如果无法得到阿格，阿森纳的中卫目标还有德国国脚默特萨克，后者与不来梅的合同还有两年到期，温格有意在明年一月再次报价这位今夏未能成功收购的德国中卫。而在进攻端如果能够拥有马林和博扬这对天才组合，阿森纳的攻击力则会更加令人恐怖了。
　　(Same)

