被淘汰后江苏第一刀挥向谁 杰森自称难逃下课厄运
　　新浪体育讯　97比90，新疆队3比1淘汰江苏，挺进总决赛。而对于江苏来说，他们在自己冲击总决赛的第六个年头，再次倒在了触手可及的目标门槛之上，并且，是在自己的主场……
　　赛后，怕热的杰森少有的没有穿着衬衫出席新闻发布会，而是穿上了一件黑色长袖教练服来到了发布会现场，“新疆今晚打得不错，我首先还是要赞赏新疆。”刚一上来，杰森礼貌的先恭维了一下对手。
　　“但是，今晚我们拼的也很凶，我们打得也非常的尽力，还是预祝新疆在和广东的比赛中获得好的成绩吧。”杰森的脸上沾满了汗珠，额头上大滴大滴的汗珠不停的往下落着。
　　“今晚是我和球队的第70场球，包括比赛，热身赛等在内。”杰森叹了口气，回忆道，但是，这一切在本赛季都结束了，杰森的心里肯定非常不是滋味。“我们的球队是一支很棒的球队，我们有好的教练和球员，我们是一个团结的整体，非常荣幸能来这执教。”杰森接着说道。
　　“感谢南京的球迷，这支球队在他们的心目中地位很高，我感谢他们的支持，再此，我要说声非常感谢！”杰森不忘感谢球迷，“非常感谢对于江苏的支持，这是场很重要的比赛，但是队员已经尽力了，非常感谢他们。”
　　随后，谈及比赛，杰森表示“对方的55号打得是非常的好，之前我们训练的时候就演练对他的防守，应该说今晚他发挥很好，但这不表示我们防守差，在打球的时候，遇到这样的情况，我们只能说，嘿！你打得很棒。”杰森耸了耸肩，无奈的表示。
　　在谈完对方的球员后，杰森不忘对自己的爱将哈维做一番表扬，“哈维和艾伦都是非常出色的球员，你看见了，哈维每场比赛哈维都是尽心尽力。”
　　江苏的这个赛季结束了，人们最关心的还是杰森的去留问题，对此，杰森表示：“下个赛季我能否执教，不是我说了算的，要看球队的决定，不过在接下来的几天，我肯定要对这个赛季进行总结，江苏这是个很好的球队，我们还需要在以后的时间里来提高一些东西。”杰森说。
　　球队输了球，影响球队的伤病是不得不提的因素之一，“当然，受伤是多了一些，最近这两场，我们就非常想念孟达，但是篮球比赛中伤病是正常的现象， 这是不可避免的。”杰森最后说道。
　　在临近发布会结束的时候，记者注意到，当了球队一个赛季的主帅，杰森在最后一场新闻发布会中，一直穿着那件黑色的长袖教练服，即使大滴汗珠已经湿透了他里面的衣服，这位洋帅依旧没有舍得将衣服脱下。
　　(jonson)

