曼联500万近签下顶级守护神 0距离贴身紧逼意甲小天王
　　新浪体育讯　尽管曼联主帅弗格森表示，红魔不会在今年冬季引援，但近来，弗格森却频频派球探去各个赛场观察理想的引援目标。而种种迹象表明，明年夏天，爵爷将会对这些目标动手。
　　《每日邮报》透露，在周中瓦伦西亚主场3-0大胜格拉斯哥流浪者的欧冠小组赛中，弗格森再次派他的弟弟——曼联首席球探马丁去现场观察了流浪者门将麦克格雷格的表现。
　　曼联准备购买新门将已经是一个公开的秘密了，但《每日邮报》称，红魔准备购入两名而非一名新门将。挪威阿勒桑队的丹麦国门林德加德、马竞天才门将德赫亚、勒沃库森德国国门阿德勒、沙尔克04德国国门诺伊尔、荷兰国门斯特克伦堡都是曼联的追踪目标。但现在，曼联非常接近以500万镑的转会费购入麦克格雷格。
　　本赛季，无论是在格拉斯哥流浪者还是在苏格兰代表队，28岁的麦克格雷格都有着非常出色的发挥。尤其是在苏格兰战西班牙的欧预赛中，麦克格雷格的表现给马丁留下了极为深刻的印象。麦克格雷格与流浪者队的合同还剩三年才结束，但昨天流浪者队已与流浪者替补门将尼尔-亚历山大续约至2013。这也就意味着，一旦流浪者队收到一份不容抗拒的报价，他们将会卖掉麦克格雷格。
　　本月24日，曼联将会在欧冠小组赛中客场挑战格拉斯哥流浪者队，届时，弗格森可以近距离观察麦克格雷格的表现。尽管麦克格雷格经常因为私生活被小报报纸曝光，但爵爷还是无法忽视他在场上的神勇表现，将他视为范德萨的潜在的接班人之一。
　　除了门将位置外，中场是曼联必须下力气引援的位置，曼联对那不勒斯球星哈姆西克和比利时小天王哈扎德很感兴趣。本赛季，哈姆西克在意甲联赛中打进3球助攻2次，斯洛伐克人自信曼联会派球探去安菲尔德，观看自己在与利物浦的欧联杯比赛中的表现。今年23岁的哈姆西克在2007年加盟了那不勒斯，世界杯期间，更是担任了斯洛伐克的队长，给人留下了很深刻的印象。
　　“我很高兴人们能来看我的比赛，我想在对阵一支像利物浦这样的球队时有好的表现。英格兰联赛是伟大的联赛，那里有很多伟大的体育场，比赛氛围非常好。有很多传闻但没有一家联系我或者那不勒斯，我很平静、轻松，此刻我只想为那不勒斯好好踢球。”talksport称，那不勒斯肯定不会在冬季卖掉哈姆西克，而可能在明夏卖掉斯洛伐克人。除非一家俱乐部在冬季报价3000万镑，否则，那不勒斯将肯定不会在1月份卖掉哈姆西克。而明年夏天，恰好是弗格森出手的最佳时机。
　　talksport还称，曼联、阿森纳和利物浦正在争夺比利时天才中场哈扎德。今年19岁的哈扎德现效力于法甲里尔队，早在16岁时他便已经上演了他在比利时国家队的处子秀。哈扎德的速度、技术非常出色，甚至还被人们拿来跟克里斯蒂亚诺-罗纳尔多比较。国米主帅贝尼特斯此前对他很感兴趣，但来自意大利的声音却称，国米现在已经退出了对哈扎德的争夺。因此，只剩下三家英超俱乐部对哈扎德感兴趣了，而他的身价大约在1300万镑左右。不过，里尔坚称不会考虑在赛季中期卖掉自己的明星球员，这也就意味着，曼联可以在明夏对哈扎德动手。
　　而据talksport网站报道，曼联已经看上了萨格勒布迪纳摩队的年轻后卫塞姆-武尔萨里科，这一消息得到了该俱乐部副主席的马米奇的确认。
　　今年18岁的武尔萨里科身高1米83，司职后卫，身价在200万镑左右。在克罗地亚国内，武尔萨里科被誉为潜力胜过摩德里奇，除了曼联外，曼城、阿森纳、热刺和埃弗顿也都看上了这位才华横溢的青年才俊。萨格勒布迪纳摩俱乐部副主席马米奇承认，他们可能会在今夏听取对武尔萨里科的报价。“像我们这样的俱乐部卖掉最好的球员来生存，这是很正常的。我们收到了很多来自英格兰、意大利、法国和德国的报价，曼联、埃弗顿、阿森纳、热刺和曼城都询问过我们关于武尔萨里科的情况，但那时候我们决定不卖。我们将会在赛季结束后看看会发生什么。”
　　除了下决心在明夏引进潜力新援外，曼联还打算放部分打不上比赛的球员去低级别球队锻炼。《每日邮报》称，谢菲联主帅加里-斯皮德希望能够第二次租借曼联后卫德莱特，因为该队大将摩根在上周末对阵考文垂的比赛中伤到了膝盖韧带。
　　(安然)

