哈维退出西班牙悬疑揭开 称穆帅带皇马越强越刺激巴萨
　　新浪体育讯　近期一直饱受伤病的巴萨中场哈维，曾一度被媒体谣传将计划在为西班牙队出场100场后退出西班牙队，昨日他终于澄清了这一说法，哈维表示自己不会退出西班牙国家队。
　　哈维昨天得到特许没有参加巴萨的训练，他在参加一个商业活动的时候澄清退出国家队的流言。“我要反驳我要退出国家队的说法，我希望获得欧洲杯冠军和巴西世界杯冠军。我不知道流言从何而来。我现在很高兴，我希望去葡萄牙，去参加任何比赛，哪怕是友谊赛，”哈维说到。西班牙国家队将在11月17日客场与葡萄牙进行热身赛。
　　哈维从2000年开始就为西班牙国家队比赛，10年来他共参加了97场国家队比赛，曾随队夺得2008年欧洲杯冠军和2010年世界杯冠军。哈维是2008年欧洲杯的MVP，而2010年世界杯上他带伤出战并保持高水平发挥，更是西班牙夺得世界杯冠军的重要原因。尽管双脚跟腱都有伤病，但哈维并不愿意就此退出国家队。在哈维看来，每一次参加国家队比赛都会“非常激动”，并表示自己“没有任何理由要退出国家队”。
　　在解释完自己的国家队立场后，巴萨的“大脑”需要去解释他关于“国家德比”的立场了。本月底，巴萨将在诺坎普球场迎战皇马，哈维认为巴萨将是取胜热门。“我们是热门，因为我们主场作战。皇马优于上赛季，防守进步很大。我看了他们与米兰的下半场，那是很奇怪的现象，皇马反客为主并全攻AC米兰。扳平比分是公平的，”哈维还认为穆里尼奥的到来是对巴萨的一种激励，“他们有自己的生活方式，但有时候会对我们有积极影响。皇马和穆里尼奥是个激励。”
　　话题重新回到哈维的伤病中来，他已经因为伤病缺席了一场次的比赛。但对于国家德比这样的重头戏，哈维前几天就强调一定会参加。哈维表示自己的伤势在经过治疗后逐渐好转，“我的伤病正在好转。我很乐观。现在我每三天踢一场比赛，会有一些疼痛，但正在好转。”
　　“在哥本哈根，比我想象中更好，那是一个坚硬的主场和非常激烈的比赛，”哈维补充道，而哈维还强调，他可以在对下一个对手赫塔菲的比赛中出场。
　　哈维最后还谈到了主教练瓜迪奥拉，哈维表示瓜迪奥拉是“巴萨最理想的主教练”，并坚决支持瓜迪奥拉继续执教巴萨。哈维眼里，瓜迪奥拉是“胜利者”“有好胜心的”“熟悉球员的”“熟知巴萨文化”的教练。关于本赛季球队的目标，哈维说到：“我们正处在高水平状态下。完成三冠王很难，但但愿能争夺所有冠军。”
　　(伊雷克森)

