巴甲-罗纳尔多造红牌6分钟2球 科林蒂安距榜首1分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，巴西甲级联赛第33轮继续进行，科林蒂安主场4比0完胜保级队阿瓦伊，排名升至第2位，与领头羊弗鲁米嫩塞差距缩小到1分。罗纳尔多造成对方罚下一人，并在随后连下两城，本赛季巴甲出场7次攻入5球，各项赛事共打进8球，归国后进球总数则达到34粒。
　　下半时开始后，罗纳尔多小角度射门偏出。第66分钟，亚历山德罗右路巧妙人球分过回敲中路，埃利亚斯在门前12米处推射入左下角，2比0。第74分钟，罗纳尔多带球突破，后卫埃莫森对他犯规被罚下，科林蒂安11打9。第83分钟，罗伯托-卡洛斯后场带球助攻，与队友连续配合后禁区前沿横敲，罗纳尔多在门前17米处精准推射命中左下角，3比0。第89分钟，替补前锋邓蒂尼奥突入禁区左侧被放倒，罗纳尔多主罚点球推半高球贴右门柱入网，4比0。
　　主教练蒂特赛后表示，34岁的罗纳尔多没有以前的速度，但仍然具备决定胜负的能力。罗纳尔多不再打突前前锋，他为罗纳尔多量身定做了新的位置，那就是进攻支点，“我希望他给队友创造空间和得分机会，今天他的开局并不活跃，但与布鲁诺-塞萨尔、埃利亚斯配合很默契，而且并没有妨碍他自己破门。”
　　罗纳尔多此前受到左小腿伤势困扰，体重问题又成为媒体焦点，但现在进入了本赛季状态最好的时期，连续4场打满90分钟，近2轮攻入3球。罗纳尔多表示：“我还有更多恢复计划。”队内最好的朋友罗伯托-卡洛斯很清楚他的恢复情况，“看到他轻松，我也很高兴，我们都看到，能够摆脱痛苦回到场上，给他带来了巨大喜悦，这不仅对球队好，对球迷也是幸事，那就是还能在场上看到一个伟大球员。”
　　目前联赛还剩5轮，正是冲击冠军的关键时期，拥有一个健康的罗纳尔多，对科林蒂安非常重要。罗纳尔多谈到夺冠前景时说：“我们没有任何犯错空间，但我确信我们将是冠军。我们期待周末(与圣保罗)的德比，但不要去关心其他争冠球队的结果，只要想着自己就行。没有任何人会施舍给科林蒂安，每场比赛都是战斗。”
　　(马舸)

