德尔内里：尤文为战胜AC米兰付出代价 曼城输球很正常
　　新浪体育讯　北京时间11月5日凌晨，尤文图斯在欧联杯第4轮的比赛中，主场被小组垫底的萨尔茨堡红牛队0-0逼平，在只剩两轮比赛的情况下，排名小组第三，出线形势堪忧。赛后，尤文图斯主帅德尔内里指出，球队之所以在场上踢得无精打采，根本缘由就是在上周末意甲联赛同AC米兰的厮杀中消耗了太多精力。
　　虽然球队在积分榜上处于令人担忧的位置，但德尔内里对此似乎并不担心，斑马军团在场上的表现极为低迷，但德帅依旧称赞了球队的努力：“我为球队的发挥感到满意，不过我们为对阵AC米兰时过度消耗精力而付出了代价。”同组的曼城作客被爆冷，1-3被波兹南击败，跌落到小组第二。德尔内里说道：“曼城被爆冷并不让我感到意外，但是现在我最关心的还是球队的伤病状况。”
　　本场比赛尤文图斯的替补席上清一色是斑马军团的二队队员。下半时，德尔内里更是一口气用掉了全部三个换人名额，几名尤文小将得以获得了宝贵的欧战经验。在新闻发布会上，德尔内里也称赞了年轻球员的表现：“这是几个92、93年出生的球员，我为他们在场上的发挥而喝彩。”
　　不过德尔内里的爱将马尔基西奥显然不如他的主帅那般乐观，在主场痛失好局之后，这位意大利国脚的失望之情溢于言表：“球迷们本场比赛对我们也很苛刻，这是连续第四场比赛我们没能赢球，进球很困难。这也说明萨尔茨堡是一支很优秀的球队。由于疲劳的原因，我们踢得有点困难，最近我们每三天就要打一场比赛，而且基本都是同样的球员。今天我们还缺少了一些重要的球员，而顶替出场的青年队小球员还没有感觉到比赛的重要性。接下来我们可不能再丢分了。”
　　谈到出线前景时，马尔基西奥表示，虽然曼城的失利让本组的出线形势变得扑朔迷离，但尤文仍有机会：“在这场比赛之前的出线形势就很困难，这是一个竞争激烈的小组，我们很清楚这点，不过我们是尤文图斯，我们必须要试着在欧洲赛场提高自己，在这里我们需要付出更多的努力。不过我们现在的确感觉有些疲劳，现在已经11月份了，我们已经听见自己的双腿在抗议了……”
　　(铁匠)

