曼城昔日红人未抓救命草必清洗 废材这次谁都救不了
　　新浪体育讯　赖特-菲利普斯近来频频抱怨自己不受重视，他甚至通过《曼彻斯特晚报》公开抱怨主教练曼奇尼没有将自己列入球队的未来计划之中。在欧联杯曼城客场挑战波兹南的比赛中，此前两场英超比赛均作壁上观的小赖特，终于获得了证明自己的机会，但是他碌碌无为的表现使得这名曾经的英格兰妖翼几乎彻底断绝了自己留队的希望。
　　小赖特在比赛中始终没有发挥出自己的速度优势，相比于另一侧生龙活虎的亚当-约翰逊，小赖特的表现可谓凡善可陈，甚至连右后卫理查兹在进攻端的表现都比小赖特更加活跃。比赛进行到第7分钟，小赖特在右路精确地斜传给阿德巴约，“小魔兽”在禁区里倚住对方后卫转身抽射，球直奔右上死角，守门员飞身将球扑出底线。而这也是小赖特本场比赛为数不多的亮点之一。此后，理查兹完全统治了曼城的右路，包括比赛第24分钟一次纵贯50米的长途奔袭，那次反击中，阿德巴约、米尔纳、亚当-约翰逊全部包抄到位，唯独小赖特不知所踪，似乎对球队心灰意冷的他已经游离于球队整体的战术体系之外。
　　中场休息时，曼奇尼果断用席尔瓦换下小赖特，曼城的攻势立见起色，阿德巴约也利用席尔瓦制造的角球机会一度将比分扳平。虽然博亚塔的两次失误最终令球队铩羽而归，但是曼城上下半场显而易见的攻势对比，却令首发出场的小赖特显得极为尴尬。
　　小赖特在出场的45分钟时间里完成了20脚传球，结果只有13脚准确地找到了队友，传球成功率仅为可怜的65%。而作为球队的右边前卫，小赖特居然没有一次传中，在防守端的三次铲球也有两次放空。
　　小赖特今年已经多次在公开场合表达了自己的离队意愿。“本赛季结束后，我的合同将只剩下一年。如果球队还想留下我，拿我就留在这里，如果觉得不需要我了，我现在就去找新东家。”小赖特的言论似乎丝毫不打算给自己留后路，“曼奇尼从来没有给过我承诺，从来没有过。”
　　虽然曼奇尼在接受《天空体育》采访时否认了引进卡萨诺的消息，并称：“球队已经有七名攻击手，卡萨诺很好，可惜我们没位置了。”然而曼城却始终没有停止强化阵容的脚步。《太阳报》报道，曼城已经同亚当-约翰逊续签了一份周薪6.5万英镑的新合同。而《每日邮报》称，曼城计划在1月份，报价3000万英镑求购巴塞罗那右后卫丹尼尔-阿尔维斯，如果收购失败，那么将转而斥资1500万英镑购买勒沃库森22岁的妖人中场雷纳托-奥古斯托。种种迹象表明，在曼城的未来计划里已经没有小赖特的位置。或许像贝拉米一样果断离开这个不断有更强雇佣军加入的“金元部队”，才是小赖特最明智的选择。
　　赛前，英国《每日镜报》披露，利物浦计划在冬季转会期向曼城报价500万英镑求购小赖特。按照目前的局面来看，曼城没有理由拒绝这一还算体面的报价。而500万英镑的价格也将令小赖特职业生涯的累积转会费达到3450万英镑。2005年，小赖特以2100万英镑的高价从曼城转会到切尔西，2008年，曼城花费了850万英镑将其赎回。仅仅两年之后，小赖特又将面临着被折价处理的命运。
　　同时《每日镜报》还披露，另一支英超球队布莱克本也希望得到小赖特，但是他们并不想与利物浦竞价，而是希望能够以租借的方式得到这名29岁的边路球员。或许对曼城来说，租借比直接套现更为划算，毕竟德国《转会市场》为小赖特的估价为1056万英镑，如果小赖特能够在布莱克本有着优异的发挥，那么明年夏天，曼城或许可以从小赖特身上多赚回一些转会费。
　　(大马鹿)

