利物浦签下欧洲转会市场奇才 新马克莱莱1月700万加盟
　　新浪体育讯　当地时间11月3日，利物浦正式任命达米恩-科莫利为足球战略总监，他的加入标志着利物浦开始组建全新领导团队。无论老板亨利还是主教练霍奇森都希望凭借科莫利的手腕和能力，为困境中的红军带来扭转局势的签约手笔。
　　火线上任的法国人科莫利早已不是第一次供职于英超俱乐部。1996年到2003年他就在阿森纳担任欧洲首席球探，他是亨利、范佩西、科洛-图雷、皮雷以及埃布等球员转会的主要推手；2005年-2008年担任热刺足球总监时，又促成了K-博阿滕、多斯-桑托斯、贝尔、摩德里奇、贝尔巴托夫等球员的加盟。此外，在2004年和2008年，他还先后两次出任法甲圣埃蒂安的技术总监和体育总监。
　　利物浦的美国老板亨利盛赞科莫利在挖掘年轻球员方面很有一套，同时期待他能为利物浦队伍的强大做出贡献，而从媒体方面传出的消息，这次任命的确有立竿见影的效果。据《每日邮报》透露——利物浦官网同时转载了这条消息——圣埃蒂安队长马图伊迪或将以700万镑的转会费追随科莫利加盟利物浦。
　　马图伊迪现年23岁，踢后腰的他有“马克莱莱接班人”之称，法国国家队主帅布兰科认为他能够复兴高卢雄鸡，包括阿森纳、尤文图斯、瓦伦西亚、多特蒙德等都对他有浓厚的兴趣。阿森纳主帅温格一直密切留意马图伊迪，但圣埃蒂安的报价令教授望而却步。亨利接管利物浦后希望球队能够在转会市场更明智一些，像阿森纳和曼联一样投资储备一批年轻的“潜力股”，马图伊迪显然非常符合这一条件。而随着科莫利来到利物浦，马图伊迪的归属权一下子倒向安菲尔德。
　　讽刺的是，在圣埃蒂安供职期间，挽留马图伊迪一度是科莫利的重要工作，他上月曾表示：“他是我们的队长，我们的核心球员，我们努力把挽留他住。但我没那么幼稚，我知道要一直留住他非常困难，他终有一天会去英格兰或者欧洲其他豪门效力。无论谁得到他，他们都会觉得物有所值。”所谓拿人钱财替人消灾，现在科莫利换了东家，自己也成为挖角马图伊迪的一员，而他近水楼台的优势更使得利物浦多了一份筹码。
　　马图伊迪本人也表达过对英超的向往，此前回应和尤文图斯有关联的新闻时他说道：“能被像尤文图斯这样的俱乐部注意甚至报价非常棒。但出于技术、文化、心理方面的原因，最适合我的联赛还是英超，此外那里的球场气氛我也非常喜欢。”
　　不过正如硬币都有正反两面，科莫利有望为利物浦带来优秀球员的同时，他在热刺时和主教练的不快也不容回避。无论是马丁-约尔还是胡安德-拉莫斯，都曾在球员转会方面和科莫利发生过龃龉。有报道称，博阿滕转会热刺没几天，时任主帅约尔就与他单独谈话，警告他要好自为之，因为“我不想签你的”。
　　好在目前霍奇森对科莫利的加盟持欢迎态度，表示很期待和科莫利合作，并且不担心他会捞过界，“这样的事情不会发生”。霍奇森说道：“据我所知，没有哪个体育总监拥有排兵布阵的大权，但在转会问题上的确会进行讨论。在富勒姆的时候，我们签约前总是仔细讨论，最后是我说了算，我不认为这里会有不同。”
　　“我无法对热刺的情况作出评价，但如果像约尔和拉莫斯这样的主教练会因为别人的建议而选择球员我也会非常惊讶。我不知道实际情况是怎样，但这里绝对不会发生类似事情。达米恩(科莫利)和我认识很久了，所以我认为这方面我们不会有问题。”
　　(G14)

