切尔西购卡卡再与皇马抢霸王星 将签德罗巴二世获确认
　　新浪体育讯　英超十战八胜，欧冠四战四胜，新赛季开始后，切尔西就像一辆不可阻挡的无敌战车高速飞奔。最近几个赛季，切尔西毫无疑问是英超众多豪门当中表现最稳定的一支，这受益于蓝军最近几年保持了一个相对稳定的主力阵容。经过穆里尼奥、希丁克、斯科拉里等几任名帅的调教和对球队阵容的修补，蓝军一线队几乎每个位置都有两位顶级球员。在这种情况下，安切洛蒂上任后几乎不需要再斥巨资引援，因为根本没这个必要，已经都是最强的了还要买谁？但只有一个人会让意大利人破例，那就是卡卡。
　　据《每日邮报》透露，皇马去年夏天斥资6850万欧元引进的巴西国脚卡卡，在伯纳乌的日子已经开始倒计时。上赛季卡卡在伤病的影响下始终未能调整到最佳状态，今夏穆里尼奥上任之后，球队又签下了与他位置重合的德国天才厄齐尔，这让巴西国脚与皇马主力阵容渐行渐远。即便是在膝伤痊愈之后，卡卡看起来也很难夺回失去已久的主力位置，而皇马高层也希望在28岁的卡卡身价大幅缩水之前将其脱手。
　　安切洛蒂七年前亲自将卡卡从圣保罗带到米兰城，并一手将他培养成世界足球先生，两人的私交不用多说。切尔西老板阿布也一直对卡卡青睐有加，在2009年卡卡离开米兰转投皇马之前，阿布就曾考虑加入竞争，而现在，一旦卡卡进入转会市场，斯坦福桥必将第一个向巴西人发去邀请。《每日邮报》同时透露，有意争夺卡卡的还有老东家AC米兰、国际米兰和曼城。
　　事实上，切尔西和皇马之间一直保持着不错的关系，今夏穆里尼奥求购蓝军中卫卡瓦略，切尔西也没有设置太多障碍，但对于他们共同看中的目标，双方谁也不会客气。作为目前欧洲最为炙手可热的希望之星，安德莱赫特“神童”卢卡库几乎进入了每一支豪门的收购名单，而最有希望得到他的当属切尔西、皇马和阿森纳。《足球部落》透露，在最近一次访问伦敦时，卢卡库对切尔西大加赞赏，似乎已经心有所属。“在斯坦福桥球场中，我几乎激动的流出眼泪，我爱切尔西，我想要赢得欧冠冠军，不是偶尔一次，而是重复多次。只有在我和切尔西签约的那一天，我的父母和我才会感动的流泪。”
　　尽管卢卡库本人的态度明确，但皇马并不想轻易放弃。据说在卢卡库争夺战中，“魔兽”德罗巴从中斡旋让蓝军占得先机，而皇马也准备如法炮制，他们推出了自己的最大王牌、世界足球先生C罗。显然C罗也希望自己的球队能够得到更多天才球员，他用自己的方式向卢卡库发出了“召唤”。“卢卡库的职业生涯一定充满辉煌，他现年只有17岁，但已经声名鹊起。尽管他现在没有在顶级联赛踢球，但我已经知道他的厉害。我认为他是个令人畏惧的年轻球员，我很好奇在未来几个月当中，他还会有什么样的惊艳表现。”对于C罗的夸奖，卢卡库也很快做出了回应：“对于C罗这种级别的球员能够谈论我，这对我来说已经是一种莫大的荣誉。”看来皇马的用意已经有了些许效果，切尔西和皇马对于卢卡库的争夺依然将继续下去。
　　安切洛蒂之所以如此看重卢卡库，完全是未雨绸缪，尽管蓝军两大前锋德罗巴和阿内尔卡现在都是威风八面，但两人的年龄都已经超过30岁，如果能够得到卢卡库这位天才射手，安切洛蒂未来几年之内也就对锋线高枕无忧了。除了攻击线，切尔西的引援目标还有后防线。由于今夏卡瓦略离去，安切洛蒂一直希望能够引进一位新中卫。而据英媒体透露，切尔西有意收购“新特里”与特里搭档。
　　被誉为“新特里”的就是目前效力布莱克本的英格兰U21国脚菲尔-琼斯。安切洛蒂日前亲口证实了自己对于琼斯的喜爱，并认为这位英格兰小将很有希望在未来接过特里的枪。“琼斯代表着英格兰足球光明的未来，在他这个年龄，他已经是英格兰最好的后卫之一。他依然需要继续努力，但我相信他有能力达到和特里同样的水准和成就。”
　　巧合的是，18岁琼斯本人的偶像也正是切尔西队长特里，他首次在英超亮相是在今年三月，当时的对手也正好是切尔西，那场比赛琼斯在后防线勇猛的表现为球队得到了一场平局。赛后，被BBC解说嘉宾汉森称赞为“不可置信的出色”的琼斯，还得到了特里送给他的一件球衣和几句溢美之词。
　　琼斯是英格兰U21代表队的主力中卫，而他的搭档正是曼联花费1000万镑签到的斯马林。尽管今年五月刚刚与布莱克本续约，但包括切尔西、曼联和热刺在内的众多英超球队都在密切关注这位天才后卫，但对琼斯来说，与自己偶像特里搭档的感觉一定无法抗拒，而切尔西也在考虑明年一月向布莱克本提出报价。
　　同样有望加盟斯坦福桥的还有科特迪瓦国脚多姆比亚，后者目前正在莫斯科中央陆军效力。他的经纪人透露：“多姆比亚将去切尔西，那是他的童年梦想。我认为事情将会这样发展：莫斯科中央陆军将赢得欧联杯，然后多姆比亚收到阿布的重金邀请。我没开玩笑，我真的这样认为。”据透露，科特迪瓦国内媒体一致认为，22岁的多姆比亚有希望成为下一个德罗巴。
　　本周日，切尔西将在英超迎来老对手利物浦，但安切洛蒂证实，目前排在英超射手榜榜首的马卢达，本场比赛将因伤无缘。“马卢达脚踝扭了一下，问题不大，但他无法参加与利物浦的比赛。”此外，缺席欧冠的后腰埃辛和中卫特里都将复出，但兰帕德能否出场仍未确定。
　　(Same)

