前皇马主帅佩莱格里尼重回西甲 欲打造II代黄色潜水艇
　　新浪体育讯　本周一，马拉加宣布解雇葡萄牙籍主教练费雷拉，球队暂时由二队教练拉法尔-希尔接任，但很快，马拉加便找到了新的主教练——前皇马主教练佩莱格里尼。佩莱格里尼已经抵达马拉加并与俱乐部签约。
　　佩莱格里尼自从今年夏天从皇马主教练位置上下课后，一直闲赋在家，现在终于有再战西甲的机会。佩莱格里尼已经与马拉加达成协议，并将于5日星期五与俱乐部签约，随后他将在北京时间晚20点出席新闻发布会。
　　在抵达马拉加后他在机场接受了西班牙媒体短暂的采访。对于自己在西班牙的第三次执教，佩莱格里尼说到：“我很兴奋，也很高兴。我可以签约5年，但我更倾向于签约3年。”从佩莱格里尼的话中可以看出，马拉加的阿联酋老板非常信任他的能力，相反他去年入主皇马时只与皇马签约2年。
　　但佩莱格里尼不会立即带领马拉加比赛，本周末马拉加客场与西班牙人队的比赛将由临时主教练拉法尔-希尔带队。佩莱格里尼说到：“在巴塞罗那，我将会在看台上。但我会带领球队出战国王杯。”
　　佩莱格里尼还透露了自己的执教目标：“我自信可以在马拉加做到和在比利亚雷亚尔时一样好。”(伊雷克森)

