李玮峰成旅韩军团最闪耀一星 新赛季唯李春郁留队存疑
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，韩国K联赛就将进入常规赛阶段的最后一轮。现在在韩国效力的3名中国球员中，只有冯潇霆可以随全北现代队继续后面的季后赛征程。李玮峰所在的水原三星在上轮联赛中战平了大田市民，提前一轮丧失了进军本赛季季后赛的希望。而李春郁所在的江源FC情况则更糟，他们目前排名联赛倒数第4，本赛季早早就进入了“垃圾时间”。
　　征战韩国的3名中国球员在本赛季的表现可谓各不相同，李玮峰无疑是这3人之中表现最为出色的一个。本赛季到现在为止，李玮峰已经为水原三星队在各个比赛中出场达42次，出场率高的惊人。而他也用自己在场上的表现赢得了主帅尹承孝的信任。11月2日，李玮峰凭借着自己在联赛中的优异表现，入围了本年度亚洲最佳球员的候选人名单，而他也是入选这份名单的唯一一名中国球员。虽然没能帮助球队进军联赛最后的季后赛，但是就个人表现来讲，本赛季对于李玮峰而言显然是一个成功的赛季，他也无疑是中国3名旅韩球员中最闪耀的球员。
　　今年2月1日，去年K联赛的冠军球队全北现代官方宣布了冯潇霆的加盟。冯潇霆上赛季在大邱FC时的表现打动了全北，全北主帅崔康熙称冯潇霆将是球队后防线上的重要一员。加盟全比后的这个赛季，冯潇霆表现一直稳定，上半赛季几乎是场场首发，不过在联赛的后半段，冯潇霆的出场时间有了一定的压缩，近5轮的联赛，不知是主帅的有意安排还是自身的条件没有达到比赛标准，冯潇霆并没有进入参加比赛的大名单。
　　李春郁今年7月22日正式自由转会至江源FC，组织进攻和定位球是他的特长。他最闪光的一场比赛要数9月18日江源FC与釜山偶像队的比赛。在那场比赛中，正是他用一记定位球助攻队友，让落后的江源FC扳平了比分。不过李春郁在球队中的地位却并不理想，加盟后李春郁只为江源打了为数不多的几场比赛，仅有一次助攻的数据。联赛最后几轮，李春郁甚至很少能得到上场机会。
　　下个赛季，3名中国球员的K联赛征程还将继续，现在看来，只有李春郁是否留队存在一丝疑问。
　　李玮峰在队中的地位已不用多说，他已经明确表示要随水原三星队一起征战亚冠。主帅尹承孝对李玮峰也是无比信任，把他称为球队最缺少的球员，称李玮峰是亚洲都难找的球员。因此，李玮峰下赛季继续为水原三星效力几乎是板上钉钉。明年年底，李玮峰与水原的合同将到期，不过水原方面已经有意要与李玮峰续约。
　　早在今年9月份，韩国方面就曾传出过消息，称有欧洲球队向冯潇霆摇动橄榄枝，而这个消息也得到了冯潇霆本人的证实。不过冯潇霆本人却并不着急离开，在他看来去欧洲发展还不到时候。冯潇霆与全北的合约长达3年，虽然最近的几场比赛没有打，但是明年全北还要面临联赛和亚冠的双线作战，到时冯潇霆还将是全北后防线上重要的一员。因此不出意外，冯潇霆下个赛季还将继续留在全北现征战韩国联赛。
　　倒是李春郁在K联赛的未来有些疑问。李春郁与江源FC签订的合同为期1年半，他将为江源FC效力到明年的12月31日，因此按合同来看，李春郁将继续为江源效力。不过，李春郁本人是否愿意继续留在队中就成了最大的疑问。首先，江源FC队的实力比不上全北现代和水原三星，虽然K联赛整体水平较高，但是作为中场球员，在一家实力靠后的球队里显然会让自己的发展空间受限。第二，李春郁如今在球队中的地位已经远不如他刚刚加盟时候那般，赛季最后阶段连续得不到出场机会大大限制了他本人的发展。李春郁今年24岁，还有很大的提高空间，他应该为自己的前途做些决定。是留队继续等待机会，还是换支能让自己得到充分锻炼的球队，李春郁在江源FC的未来恐怕需要先打一个问号了。
　　(达博斯达)

