卡萨诺称留桑普愿喝汽油 巨头：德尔内里早知他必闹事
　　新浪体育讯　卡萨诺与桑普的冲突仍然没有得到妥善的处理，与坏小子以前犯事不同，在这件事情上，卡萨诺选择了公开主动向球队道歉，并且一再表示自己愿意留在桑普，但桑普官方的态度却非常坚硬，加罗内再度表示自己不会接受卡萨诺的道歉。
　　“我愿意喝下一杯加罗内主席的汽油。”卡萨诺在出席意大利电视5台的一档节目时这样说，虽然略带有一丝玩笑色彩，但仍表明他回心转意的态度，“如果有可能，我愿意重新代表桑普多利亚上场比赛，当然这要取决于主席的态度。”
　　卡萨诺还讲述了他和加罗内争吵的经过，“他希望我出席一个活动，但我拒绝了，我们两个人的脾气都有些火爆。”卡萨诺还解释了自己拒绝加罗内的原因，“我的妻子怀孕了，她不太舒服，所以我不想参加应酬，但加罗内坚决要我参加，所以我说了一些脏话。”不过卡萨诺否认了自己将球队主席称作“糟老头”，“我从来没有将他叫做糟老头，我永远都不敢说那样的话，虽然我确实说了一些不太好听的话。”
　　“现在对我来说最重要的事情就是尽快回到球队，重新出场比赛，我非常希望继续留在桑普，当然这要看球队的决定。”不过卡萨诺的主动认错却没能换来加罗内的原谅，加罗内已经公开拒绝了卡萨诺的道歉，当地时间4日，面对卡萨诺的再次道歉，加罗内再次拒绝，这一次，加罗内还打破沉默解释了自己为什么不愿意原谅卡萨诺。
　　当卡萨诺在电视节目上再度作出道歉之后，加罗内对记者说：“卡萨诺面对我时候说的话非常非常难听，简直难以启齿。想想我为他付出的钱，他的行为除了深深的伤害了我，别无其他。”加罗内同时表示，上赛季的桑普主帅，现在执教尤文的德尔内里早就料到了，卡萨诺必然会像在皇马和罗马时那样，在球队里闹出事端，“德尔内里是对的，有一天，他跟我说，卡萨诺会像对待罗马和皇马的主席那样，也对我出言不逊。”
　　“昨天，我走在热那亚的大街上，没有一个桑普球迷来要求我和卡萨诺和解。”不过加罗内还是说，“卡萨诺是一个好人，只不过在他失去脾气之后，他就根本无法控制自己的脾气。我甚至不知道他记不记得在他失控的情况下都对我做了些什么事情。他对球队的帮助非常大，对于现在这种情况，我也感到非常抱歉。”
　　(卞卡)

