皇马队内有人造反带坏本泽马 逆骨人自绝后路铁定被卖
　　新浪体育讯　本赛季以来，法国中场拉斯·迪亚拉逐渐淡出了皇家马德里的主力阵容，甚至没能入选客场对阵AC米兰的大名单。但令皇马担忧的并不是他的伤病或者状态，而是他对法国老乡本泽马产生的消极影响。
　　皇马官员称，本泽马之所以在赛季初迟迟不能适应和融入穆里尼奥的训练体系，是因为他受到拉斯的负面影响。拉斯曾在参加法国队集训期间称，如果他和本泽马不能获得更多上场机会，他们俩人将会在冬季转会期间离开皇马。但本泽马对此予以否认，并就拉斯的言论向皇马方面作出澄清。
　　加盟皇马之初，性格孤僻的本泽马接触最多的人就是他的法国队友拉斯和曾在法甲效力的M-迪亚拉。当时本泽马对西班牙语一窍不通，于是会说法语的拉斯和M-迪亚拉自然就成为他的交流对象，这使他远离了皇马更衣室的其他球员。起初，皇马高层认为，三名法语球员的交往将帮助本泽马尽快适应和融入皇马，但到上赛季末，情况出现了令人意想不到的变化。逐渐丧失主力位置的拉斯心态发生改变，将自己孤立于其他球员，并唆使本泽马步其后尘。
　　今年夏天，皇马本打算接受其他球队的报价将拉斯出售，但穆里尼奥认为，拉斯在训练场和球场上的表现不错，而且在球队中能踢多个位置将来会为球队作出积极贡献。在球场以外，穆里尼奥也熟悉拉斯的脾性，因为当年俩人曾在切尔西合作过。
　　当年在切尔西，拉斯没能进入“蓝军”的主力阵容，于是选择转投同城的阿森纳。穆里尼奥入主皇马时，其实并不看好这名法国球员。但经过两个周的训练，拉斯的表现说服了葡萄牙人。但时移世易，拉斯本赛季消极的心态让穆里尼奥感到失望。客场对阵AC米兰的比赛，身披10号球衣的拉斯是唯一一名没有伤病和停赛但未随队出征的球员。
　　不过拉斯在英超仍然享受声誉，有消息说，多家英超俱乐部都在关注他的情况，希望能在冬季转会窗口购买他。据媒体报道，曼联、托特纳姆和利物浦都对拉斯“很感兴趣”，不过是否出售拉斯还得由穆里尼奥说了算，即使迫于用人压力皇马在冬季不卖走拉斯，下半个赛季他要踢上球也不那么容易了。(KKGonzalez)

