李玮峰能否回归国足非我能决定 让我回去我义无反顾
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，亚足联公布了年度最佳球员的候选人名单，中国球员里只有效力K联赛水原三星队的李玮峰1人入围。随着李玮峰的入围，李玮峰重返国家队的呼声也再次被人们抬高。然而最新一期国家队集训的名单里，依然没有李玮峰的名字。对于国内舆论对他重返国足的重重呼吁，李玮峰本人表示他会做好一切准备，随时等待召唤。
　　11月4日，上海五星体育台电话连线了正在韩国的李玮峰，李玮峰对重返国家队的态度依然坚定：只要能被召唤，将义无反顾。“这个问题不光是我，对于很多在海外的球员，包括现在跟我一样年龄差不多的球员，像郑智、邵佳一等等，我觉得每一个人都认为为国家队踢球是至高无上的荣誉。因为我们毕竟以前都是中国各个球队所培养出来的球员。只要让我回去，我觉得我是义无反顾的，我现在能做的就是把握最好的状态、在场上的最好状态保持下去。”
　　对于目前报国无门的尴尬境地，李玮峰也坦言，能否入选国家队不是自己说了算的事：“能不能入选这不是我(能决定)的事情，但是如果选我去我就会把我最好的状态、把我作为一个年长球员的宝贵国家队经验跟这些年轻队员一起分享。”
　　李玮峰在K联赛里的表现有目共睹，相比在蔚山现代已经连续5轮没能入选大名单的国家队主力中卫冯潇霆，李玮峰在K联赛的地位显然要高出不少。K联赛最后一轮还没有踢，李玮峰就已经为水原三星队在一个赛季里出场了42次，如果下轮比赛继续上场，他将成为球队历史上外援单赛季参赛最多的球员，因此如果单按个人能力讲，国家队确实应该为他敞开大门。但是正如李玮峰所说，能否入选不是他能够决定的，李玮峰现在也只能做足准备来等待召唤。
　　(达博斯达)

