皇马球员德拉雷德宣布退役 与俱乐部新签职业合同
　　新华网马德里11月4日体育专电（记者陈海通 报道员谢宇智）两年前晕倒赛场的皇家马德里球员德拉雷德4日在新闻发布会上宣布了自己退役的消息。
　　现年25岁的德拉雷德2008年10月30日在皇家马德里对皇家联盟的国王杯比赛中突然晕倒。医生认为其或患有心脏疾病，不适合继续踢球。两年来，德拉雷德辗转求医，却始终未能找出病因所在，最终不得不做出提前结束职业球员生涯的决定。
　　发布会上，德拉雷德一度哽咽，他肯定了自己对足球和对从小成长于斯的皇马俱乐部的感情：“心脏的问题逼迫我退出。但我的心仍将继续为皇马跳动。”与此同时，他也表示，自己已经开始“为生命中的另一个阶段做好准备”。
　　陪同德拉雷德出席新闻发布会的皇马总经理巴尔达诺透露，德拉雷德在结束了与俱乐部的球员合同后，已经与皇马签订了一份全新的职业合同。退役后的德拉雷德将进入教练组学习，并在一队主帅穆里尼奥等人身边学习，以期将来走上执教之路。
　　德拉雷德出身于皇家马德里青年队，司职后腰，2004年首次获得一队亮相机会，2006－07赛季进入皇马一队效力，2007年夏天转会西甲球队赫塔菲，一个赛季下来表现出色，不仅被皇马召回，还赢得当时的国家队主帅阿拉贡内斯青睐，入选西班牙国家队2008年欧锦赛大名单。而随“斗牛士军团”捧起欧洲杯则成了其球员生涯最大的亮点。

