皇马大将突然宣布退出足坛 欧洲杯冠军泪洒发布会
　　新浪体育讯　新浪体育特派任语之发自马德里 11月4日，在皇家马德里巴尔德贝巴斯训练基地的新闻发布会厅里，人们惊奇地看到了一个熟悉而又陌生的身影——德拉雷德。
　　距离2008年10月30日的那一幕已经过去两年了，很多人却都还能想起当时那令人惊心的情景：正在独自向对手半场走去的德拉雷德忽然毫无预兆地倒在了地上，双眼翻白，不省人事，由担架抬出了球场。那时距离另一名西班牙球员普埃尔塔猝死球场仅仅过去一年，足球运动员的健康问题再一次触动了人们关注的神经。而苏醒后的德拉雷德也不得不在此后的日子里远离球场。四个月前还在享受随西班牙国家队拿到欧锦赛冠军的喜悦，生活却在瞬间换了一幅面孔，不能训练，不能比赛，只能辗转于各大医院和诊所接受治疗诊断，寄望于根除病因重返绿茵……漫长的两年里，支撑德拉雷德忍耐与等待的是家庭，还有回归的信念。“我太想踢球了，有时候我只能拿我儿子奥里弗的塑料皮球踢上几脚。”他曾经这么告诉记者。然而两年过去，一切努力的进展却仍然为零，还是没有人敢说德拉雷德的病因是什么，也没有人敢打保票他能够回来。德拉雷德的名字逐渐淡出人们的记忆，弗罗伦蒂诺甚至一度决定将他百万年薪的合同变成伤残人士的1500欧月补贴，只是在舆论和劳尔、古蒂等几位前队长的干预下才放弃了这种做法。经历了人生的大起大落，又经历了几乎被曾经深爱的俱乐部抛弃，德拉雷德终于明白，他的梦要醒了。退役，这不是向命运俯首，只是他眼下能做的唯一决定。
　　两年没有来过巴尔德贝巴斯的新闻发布会厅了，再次现身却是为了和球员的生涯说再见，这对任何人来说都不啻是残酷的一幕。在巴尔达诺陪伴下走入新闻厅的德拉雷德眼神中透着一丝黯然。面对一屋子记者，他对着手里早已写好的退役声明一字一句地念了起来：“这是看着我从少年队一路成长上来的俱乐部，而今天我在这里宣布自己退出足球的竞技场。心脏问题让我不得不告别足球，但我的心仍在为皇马跳动……我要感谢足球——我希望它能够长久的成为我生活的一部分……”说到这里，德拉雷德红了双眼，声音也哽咽了起来，他再也念不下去，久久地低着头强忍住泪水。一旁的巴尔达诺伸出手轻轻地拍着他的脊背，而台下的记者们在片刻的沉默后齐齐地自发鼓起了掌，用这样的方式传达着无言的安慰与祝福。
　　平静下来的德拉雷德解释了退役的决定：“日子一天天过去，我变得现实了。你必须作出决定。那些专家会告诉你，回去踢球不值得推荐……”但他肯定自己不会放弃追寻疾病的根源：“我会继续寻根溯源，看看我们能不能得到更多的信息，以保证那些还在踢球的人们能够得到更好的控制。”与此同时，这名年轻人不忘感谢了自己的家人以及对其职业生涯有着重要意义的人和事——包括曾经栽培他的现马竞主帅弗洛雷斯、包括他曾效力过一年的赫塔菲，甚至还包括穆里尼奥：“穆里尼奥对我打开了大门。他告诉我，如果我还能够踢球，他会在球队中算上我。如果不能，他会很高兴让我成为他的工作团队中的一部分。我对他只有感谢之辞。”——尽管，他与穆帅已没有成为师徒的缘分。
　　在与皇马解除了职业球员的合同后，德拉雷德与球队签署了一份全新的职业合同。巴尔达诺向人们透露了德拉雷德未来的安排：“俱乐部对他作出了尽可能慷慨的表示。德拉雷德将在未来经过一段长时间的学习后进入俱乐部教练团队。到明年六月前，他将在俱乐部不同年龄层次的球队认识球员们，并在穆里尼奥的工作团队中工作，以便获取知识和经验。他需要将他对足球的热情用在一个全新的令人激动的方面。这是他新生活的第一天，而这个新生活同样也可以指向成功。”
　　新生活的第一天，也意味着旧生活的结束日。赫塔菲时的崭露头角，欧锦赛时的意气风发，回归皇马时的雄心万丈，这一刻，都已是过眼烟云。对于这个25岁的年轻人来说，一切必须重新开始，即使曾在球场上光芒万丈，如今也只是初涉教练界的一个无名新人。或许被生生斩断的足球生涯将成为德拉雷德心中一块永远的痛，但既然再多的梦想也只能屈服于现实，何不在现实中寻找下一个梦想呢？鲁本·德拉雷德，不要向命运低头——但愿某一天，你的名字将不再仅仅因为惋惜和怜悯而被人们所记住。(任语之)

