欧联杯-魔兽一度扳平终场前丢2球 曼城1-3取3连败
　　新浪体育讯　北京时间11月5日02:00(波兰当地时间3日19:00)，2010/11赛季欧联杯A组第4比赛日一场焦点战展开角逐，曼城客场1比3不敌波兹南，阿德巴约一度扳平比分，但曼城最后时刻连失2球惨遭绝杀，曼奇尼率领的球队近期遭遇3连败。曼城以净胜球劣势暂居小组第二。
　　凭借阿德巴约的帽子戏法，曼城曾在主场3比1取胜。此番做客曼奇尼轮换8人，仅有阿德巴约、里查兹和米尔纳继续首发。第4分钟，亚当-约翰逊突入禁区左侧回传，但米尔纳10码处的射门被封堵。3分钟后，赖特-菲利普斯传球，阿德巴约禁区右侧的劲射被布里克扑出近角。波兹南解围角球，亚当-约翰逊传回门前，莱斯科特小禁区边缘外破门因越位在先被判无效。
　　曼城连续逼得角球，第18分钟，维埃拉禁区右侧传中，阿德巴约远点的头球攻门被后卫在球门线前挡出。随后亚当-约翰逊禁区左侧传中，博亚塔小禁区边缘的头球攻门被布里克在球门线前没收。波兹南第23分钟险些破门，米尔纳后场犯规，佩茨科30码处任意球劲射擦左侧立柱偏出。1分钟后，斯蒂里奇禁区前的抽射同样偏出。
　　波兹南第30分钟取得领先，维埃拉禁区边缘头球解围，因纳克右路25码处劲射左下角入网。第34分钟，奎维斯开出角球，阿尔博勒达头球攻门被莱斯科特挡出。随后里查兹和布里奇先后犯规被罚黄牌。鲁德内夫斯在半场结束后对裁判表示不满也被黄牌警告。
　　下半场戴维-席尔瓦替换赖特-菲利普斯出场。第49分钟，斯蒂里奇右路任意球传中，阿尔博勒达头球攻门偏出。曼城第51分钟扳平比分，米尔纳开出角球，阿德巴约近距离头球攻门被布里克救出，但阿德巴约随即补射入网。第58分钟，米尔纳左路传中，阿德巴约头球攻门被布里克没收。第61分钟，鲁德内夫斯禁区右侧的射门被吉文扑出，萨巴莱塔混战中解围。
　　第68分钟，基尔布25码处劲射稍稍偏出左侧立柱。伤愈的科拉罗夫替换布里奇出场。第72分钟，阿德巴约切入禁区左侧回传，戴维-席尔瓦禁区边缘内的凌空扫射弹地后打中横梁弹出。第78分钟，孔帕尼替换米尔纳出场，曼奇尼打算在客场保住1分。波兹南第86分钟上演绝杀，博亚塔头球解围打在阿尔博勒达头上偏转入左下角。
　　萨巴莱塔外围射门被封堵，科拉罗夫的远射也偏出目标。曼城第90分钟错失扳平良机，亚当-约翰逊突入禁区左侧传中，戴维-席尔瓦前点8码处扫射高出。波兹南第91分钟锁定胜局，孔帕尼后场被抢断，奎维斯传球，莫兹岑25码处劲射左上角入网。
　　曼城出场阵容(4-2-3-1)：1-吉文；5-萨巴莱塔，2-里查兹，38-博亚塔，19-莱斯科特，24-维埃拉，3-布里奇(70',13-科拉罗夫)；11-亚当-约翰逊，7-米尔纳(78',4-孔帕尼)，8-赖特-菲利普斯(46',21-戴维-席尔瓦)；9-阿德巴约
　　(斯科)

