皇马主席盛赞德国双星买得值 称厄齐尔是未来世界最佳
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺日前在接受德国媒体采访时表示，他对皇马引进的两名德国球员赫迪拉和厄齐尔感到非常满意。他对厄齐尔更是赞誉有加，称后者潜力巨大，有可能成为世界最佳。
　　“赫迪拉和厄齐尔是很有潜力的优秀球员。我们和他们签约，是因为他们都非常出色，都是世界级的球员。在我看来，厄齐尔可以成为世界上最好的球员。”弗洛伦蒂诺说。
　　“皇家马德里是一家拥有辉煌历史的俱乐部。我在2000年至2006年担任主席期间，我们获得两次联赛冠军、一次冠军联赛冠军和一次欧洲超级杯冠军。与此同时，我们还在经济和体育等各个方面占据领先位置。我们是世界上最具盈利能力的俱乐部。”他接着说。
　　在谈到俱乐部购买球员的政策时，弗洛伦蒂诺表示：“我们购买德国球员是因为他们非常优秀。但金钱不能保证成功，俱乐部还需要有创造性和热情。”
　　弗洛伦蒂诺认为，皇家马德里和欧洲其他球队之间的关系不会受到球员转会的影响。他说：“在皇家马德里，有97%的会员第二次选择我担任俱乐部主席。而在欧洲范围内，我有很多足球圈的朋友。这个你们可以问问鲁梅尼格。另外，我们与沃尔夫斯堡、斯图加特和不来梅的关系也很好。虽然我们向后两家俱乐部购买了赫迪拉和厄齐尔，但我在那里也有朋友。”
　　最后，弗洛伦蒂诺强调，尽管他所在的建筑集团建造过大量建筑，但他最喜欢的建筑还是伯纳乌球场。(KKGonzalez)

