蒿俊闵病愈重新参加训练课 下周末有望重回大名单
　　新浪体育讯　10月底，蒿俊闵因为急性盲肠炎发作住院接受手术。一个星期过后，他的伤口已经愈合，恢复比较顺利。11月4日上午，蒿俊闵接受了队医的检查，下午，他开始了病后的第一堂训练课。
　　小蒿的手术非常顺利，住院三天后就可以下床自由活动，随后他也回住地静养。4日中午，蒿俊闵接受了俱乐部队医的检查，结果非常乐观，队医建议可以进行康复训练。下午，蒿俊闵前往球队的健身房骑自行车，他的康复训练从恢复力量开始。
　　“我的恢复进度还算不错。不过，毕竟动了手术，正常来说至少需要休息10天。明天我会去队里做检查，后天再去医院复查。估计没有什么大事，可以恢复训练了。”在接受本报记者的电话采访时，小蒿心情不错。
　　由于球队位置竞争相当激烈，近来，蒿俊闵基本上只能获得短暂的替补机会。但是马加特麾下的边后卫一直是难题，上轮德甲主场不敌勒沃库森，左后卫施密茨表现一般，意外的是，当施密茨受伤被换下场时，沙尔克大名单里没有左后卫替补人选，能左能右的蒿俊闵躺在医院的病床上。星期二的冠军杯，长时间没有进入大名单的西班牙小将埃斯库德罗意外获得首发，假如蒿俊闵没有伤病，他当然是左后卫首发的第一人选。
　　由于刚恢复训练，本周末客场对圣保利的联赛，蒿俊闵基本上还是无缘大名单。不出意外，下个周末，蒿俊闵应该完全康复并重回大名单。
　　(Cooke)

