贝尔最新豪门买家浮现 英报皇马5千万报价压国米
　　新浪体育讯　欧洲足坛眼下最炙手可热的人物？没错，答案是加雷斯-贝尔，热刺的威尔士左翼在两回合中攻入国米3球、助攻2次，如探囊取物般撕碎了麦孔等人的防线，他现在已经成了欧洲众多豪门关注的目标。
　　热刺主帅老雷德克纳普称，传闻中的3000万英镑买不走贝尔，“如果我们要卖，价格也要比3000万高得多”。而据英国媒体披露，已经有买家酝酿一笔5000万英镑的收购，那就是皇马。
　　国米此前被传对贝尔感兴趣，但在威尔士人两回合大放光彩、震惊欧洲足坛后，皇马成了最新的传闻对象。《太阳报》称，贝尔的表现引起了伯纳乌方面的注意，皇马高层已经在议论收购贝尔的可行性，一方面，威尔士人展现出的能力令人折服，另一方面他只有21岁，而且迅速窜红，人气指数有可能在短时间内赶上不少一线大牌明星，这十分符合皇马买人的口味。
　　《太阳报》称，皇马内部商讨的是一笔5000万英镑的报价，但时间是在明年夏天，前提是贝尔在本赛季剩余时间里延续优异表现，皇马将派人持续关注威尔士人的状态，看他是昙花乍现，还是实力已达到这个高度。
　　国米对贝尔的兴趣也在延续，在白鹿巷之战后，国米俱乐部顾问、前著名球星路易斯-菲戈立刻走下场地去找老雷德克纳普，并说“哈里，他真是一个非凡的球员，他会登上巅峰的。”老雷说：“当一个我认为是他那一代最佳边锋的人(指菲戈)这样评价贝尔，这已经可以说明问题了。”看起来，国米希望继续铺垫与热刺的关系，贝尔自然是绕不过的话题，但在报价方面，蓝黑军未必能与皇马竞争，《罗马体育报》称他们的开价是“1000万英镑加蒙塔里”，这显然远远达不到热刺的心理预期价位。
　　其实无论谁出价多少，目前要想挖走贝尔，难度实在不小，热刺已经放话，贝尔是“非卖品”，而威尔士人本人的最新表态是：我哪里都不想去，只想脚踏实地留在热刺，继续提高水平。贝尔年初刚和热刺签下了4年新合同，也许老雷早就预料到威尔士人就要踢出来了。
　　“我在热刺非常愉快，”贝尔说，“看不出去其他地方的必要，球队有很多长约球员，阵容非常稳定。我现在想的只是脚踏实地，继续提高水平，我并不喜欢媒体的过多关注。”热刺主帅老雷德克纳普则说：“如果你在建设一支球队，就要留住贝尔这样的球员，他是非卖品。”
　　(李普利)

