英超10大速度王贝尔仅排第9 贝尔第一那人我叹服
　　新浪体育讯　贝尔在欧洲足坛迅速蹿红，关于他的话题成为热点，在击败国米的两回合欧冠比赛中，威尔士边锋展现出了惊人的速度，只要他启动、突破，就没人能拦住他，风一般突破的场面堪称劲爆。
　　众多热刺前辈都很看好贝尔，马丁-齐夫斯说：“国际米兰拿他毫无办法，这是超凡的表现。”霍德尔则说：“他有着非凡的速度，而且最后一下很有效率，世界上的任何中锋都会乐意和他合作。”
　　贝尔在接受采访时，被追问道“速度”这个话题，但他显得很低调。“我从没有和短跑教练一起练过，我只是放开脚奔跑，至于我能跑多快，随着年龄增长，我身体和肌肉更有力量了，这也许是速度提升的原因。”
　　“当然我在训练场上很努力，但我没有特别的练速度，当我还是学生时，我长跑和短跑都练，那时候我跑100米大概11秒多一点，但在热刺从没计过时。”实际上，贝尔不光速度快，耐力也强，白鹿巷对国米一战，他的跑动距离接近12公里，在冲刺之外，他也时刻在跑动。
　　有谁的速度比贝尔更快，威尔士人道出了答案：“比我更快的？阿森纳的沃尔科特是一个。”
　　“我们在南安普敦少年队时是室友，他绝对比我快。我们是好友，现在经常联络，但要是赛跑，他能击败我。”
　　贝尔的另一个秘诀是，保持最职业的生活方式，英国人都爱喝酒，但贝尔却是绝不沾这东西。“小时候我试着喝过点酒，但我太不喜欢那味道了，所以就不喝了。赛后得到那瓶香槟(全场最佳的奖励)很好，但我不会喝的。”另有英格兰的记者询问贝尔国家队的问题，他回答说：“我出生在卡迪夫，为威尔士队踢球在我看来是一个荣誉，我从没想过为其他球队效力的问题。”
　　而根据《太阳报》体育栏目的测算，贝尔在助攻帕夫柳琴科破门前的冲刺，在短短3秒5内跑了37码(约合34米)，相当于百米速度10秒29左右！如此速度，难怪麦孔赛后称，想防住贝尔太困难，而热刺球迷现场编了歌词高唱：“麦孔，你该打辆出租车去追贝尔！”
　　不过根据《太阳报》在2009年英超中的数据，贝尔并不是跑出过单次最快速度的球员，在前十名中，他竟只排在第九。这个数据榜只统计球员某一次冲刺曾达到的最高速度，排在第一的是阿森纳的沃尔科特，也就是贝尔“从小跑不过”的那位，小老虎曾有一次瞬间冲刺的时速达到22.72英里，第二是德罗巴与托雷斯并列，同为22.27英里。
　　令人称奇的是，人们印象中速度不快的法布雷加斯，竟然与阿内尔卡并列第四，最高单次冲刺时速都达到了22.05英里，排在并列第六的是鲁尼(21.82)以及两名左后卫阿什利-科尔(21.82)和克里希(21.82)，贝尔在2009年最快一次冲刺的时速为21.62，仅排在第九，第十是利物浦的杰拉德(21.60)。
　　当然，这个数据只统计的是曾达到最高速度的某次冲刺，小法也许在某一刻潜能大爆发过，但能频繁冲出相近速度的才是真正的快马。而且该数据从2009年元旦截至12月31日，在后来的大半年里，贝尔无论是腿部力量还是爆发力已经有了明显的增长，如今再来统计，他也许已经能杀入三甲了。
　　(丁林)

