颜强：鲁尼当然会得到曼联队友原谅 人不为己天诛地灭
　　《泰晤士报》专栏作者卡斯卡里诺，就是一个前职业球员，他的解读，告诉我们，大部分队友只会对鲁尼的说辞付诸一笑……
　　在情感和利益的抉择中，他的答案是后者，所以情感不能再羁绊他。既无情感，何言原谅？
　　很多年之后，这个话题都会被人提起。倘若鲁尼真有头脑和神志，倘若鲁尼再去扮演一下世界杯之前那个轰动一时的“踢出传奇”广告，当他人到中年，胡子拉碴、蓬头垢面从车篷钻出，看到对面广告板上另一个明星图片时，他会后悔吗？
　　鲁尼肯定会原谅自己。在这样一个个人化时代，一个个体被无限放大的时代，人不为己，天诛地灭。那些怂恿他、为他策划整个事件的人，不论是经纪人保罗·斯特莱福德抑或其他，更不存在是否原谅他的问题——他们都认为鲁尼就应该这样做，为了谋取最大利益，无所不用其极。
　　曼联的队友会原谅他吗？鲁尼申辩他要离开曼联的理由时，明显有着对队友的不尊重。他不承认自己是为了更高薪水而离开曼联——他当然会这么说，于是理由变成了曼联在构筑球队时投入不够，目前球队实力达不到鲁尼的要求，他要去一个能赢得更多奖杯和荣誉的俱乐部。这岂不是说目前曼联的队友们都够不上他的级别？队友们能接受吗？
　　队友们都会原谅他。一个球迷很难想象的事实，不过别再以为这还是一个简单淳朴的世界，任何一个职业足球俱乐部的更衣室里，都满是职业球员，而且绝大多数都是经历过多次转会，在转会过程中，都为自己的利益和前途，使用过各种手段的职业球员。他们都知道，鲁尼的说辞，无非是为了给自己增添一些谈判砝码。《泰晤士报》专栏作者卡斯卡里诺，就是一个前职业球员，他的解读，告诉我们，大部分队友只会对鲁尼的说辞付诸一笑，而且没有几个人会那么和他较真的。谁不是为自己而战呢？
　　俱乐部和老板会原谅鲁尼吗？这又是一个似是而非的话题。格雷泽家族收购曼联的主要目的是为了通过投资盈利，他们不会投入太多个人感情。由此痛恨鲁尼？别谈感情，那太伤钱。至于职业经理人CEO吉尔，他主要责任是服务老板、管理俱乐部，他也不存在原谅鲁尼的问题。
　　因此鲁尼可以从容地在曼联留下，享受更高的薪水。只要他在球场上状态能有所恢复，他不用忌讳身边生活环境中的任何人。
　　球迷呢？这恐怕是鲁尼，抑或鲁尼团队最不顾忌的人群，哪怕这些人才是鲁尼的衣食父母。夜色苍茫中，几十个大汉在你豪宅前示威，确实有些可怕，但是一个法治社会里，鲁尼是会得到保护的。即便球迷永远都不会原谅他，一如默西郡那些蓝色的球迷，然而鲁尼根本不用顾忌。
　　在情感和利益的抉择中，他的答案是后者，所以情感不能再羁绊他。既无情感，何言原谅？

