莫拉蒂感谢穆帅3指手势 米兰喉舌他在讽国米1-3
　　新浪体育讯　穆里尼奥进入圣西罗球场，面对AC米兰球迷的嘘声，竖起了三根手指，尽管他没有对此进行更多的解释，但在多数媒体看来，他的手势的潜台词是：用上赛季的“三冠王”回击AC米兰球迷。而他的做法，也在第二天得到了国际米兰方面的好评。
　　在昨天接受采访时，莫拉蒂被记者问到了穆里尼奥的这个手势，本周欧冠输了球，一直在采访中表情严肃的莫拉蒂，被提及这个问题时突然开心的笑了，“三根手指的手势？很不错，我感谢穆里尼奥。”莫拉蒂说。要知道，在上赛季欧冠之后，穆里尼奥的表现有些决绝，他直接投奔皇马的做法，让莫拉蒂颇为不满，不过显然这一次，莫拉蒂对穆里尼奥是比较满意的。
　　而在穆帅执教国际米兰时，就与对方惺惺相惜，在AC米兰对皇马赛前还特地去宾馆问候了穆里尼奥的马特拉齐，谈及这个问题时就没那么含蓄了，马特拉齐说：“我看到了他对AC米兰球迷的嘘声做出的那个手势--我们去年在他的带领下得到了三冠王，我想，我要表达的语气比莫拉蒂主席的‘感谢’更加强烈，在我看来，何塞(穆里尼奥)的骨子里仍然在流淌着国际米兰的血液！”
　　但对于穆里尼奥的手势，也有媒体有新的解释，AC米兰的喉舌《米兰新闻》就讥讽国际米兰：“穆里尼奥的三根手指，实际上是讽刺你们对热刺丢了三个球，讽刺你们的贝尼特斯！”按照这样的说法，穆里尼奥在赛后的新闻发布会上还真的暗示了贝尼特斯，他说：“其他人在国际米兰，能拿到我的冠军数量的一半就不错了。”而穆里尼奥赛后那句“三根手指是送给国际米兰的”照这样看来，还真的是语焉不详了。穆里尼奥不会做出明确的解释，就像当年的那个著名的“手铐”手势一样，只有媒体在猜测，而“狂人”从未明确做出过说明。
　　(Galca)

