辉煌之夜有一人最该被铭记 14年他已书写多少奇迹
　　新浪体育讯　当比赛结束的哨音吹响时，老帅蒋兴权的脸上露出少有的笑容，这样的笑容我们在7年曾见过，那时他带领新疆队首次杀进了CBA，而今天他带领这支球队晋级了总决赛。
　　哈维在第一节无人能挡，一人砍下了20分，但是老蒋没有让这种情况持续下去，第二节他换下了胡安，用薛玉洋绕前防守哈维，后者出手机会锐减，单节只得到了4分。薛玉洋绝对 是今天新疆队的一个奇兵，在前三场比赛中他一共只出战了2分钟，但是在第四场他却出现在了首发名单中，除了半场拿下了全队最高的13分外，他还成功的限制了哈维的出手。
　　老辣的蒋兴权很少会改变自己的首发名单，但是他的每一次变化却都能收到预期的效果：可兰白克给球队提供了稳定性，木拉提带来了强硬的防守和篮板，而今天薛玉洋在攻防两 端都发挥了奇效。
　　一次阵容上的变化打乱了杰森的部署，而新疆队也始终没有让对手拉开过比分。虽然整场比赛大多数的时间老蒋都只是安静的坐在教练席上，很少会象杰森那样经常站在场边大声 的提醒球员，但是在对球队的掌控力上他显然要比自己的对手更强。
　　让我们看看新疆队的阵容名单：徐国?、木拉提、薛玉洋、买乌兰、西热力江，几年前有谁会知道这些球员，除了一个薛玉洋外，新疆队的轮换阵容可谓籍籍无名。但是本赛季呢 ？在老蒋手中这些球员的特点被最大化，他们已经成为了球队不可缺少的一员，新疆的晋级之路中每个人都有着不可替代的作用。
　　除了知人善用，铁腕和严格也同样是老蒋的标签，在他手下无论多大牌的球员都要完全服从管理，这一点即使是外援也不能例外。在艾伦签约新疆前，俱乐部给他提的要求是“一 是必须绝对服从主教练蒋兴权；第二就是要和球队同吃同住，不能有任何特殊化”正是依靠这种从严治军的模式，新疆队本赛季战绩惊人，以常规赛第二的身份晋级了季后赛，而 今天他们则淘汰江苏历史上首次杀进总决赛。
　　从1973年担任辽宁队主教练开始，蒋兴权已经经历了36年的执教生涯，而在这36年中他也在中国篮坛上书写了自己的传奇：在执教国家队期间，他带队获得了五次亚洲冠军和一次 世锦赛第8名。而在CBA的赛场上他更是打造了多支黑马球队。
　　02年入主新疆即带队冲进了CBA，随后这支升班马连续两年获得第5名；04-05赛季回到辽宁，带着这个两年未曾取得过40%胜率的球队豪取北区第一；05-06赛季接手浙江万马，仅仅 一年就把这支球队的胜率从40.4%提高到了58.8%，并且拿下了那个赛季的第6名。上个赛季重回新疆，随后连续两个赛季这支西北豪强都拿下了常规赛的第二名。而本赛季这支球队 走得更远，历史上首次杀进了总决赛。
　　CBA总决赛，对于新疆队和老蒋而言都是第一次，而对于这位年近70高龄的神奇教练来说，这次经历可能尤为重要，因为在所剩不多的执教时间中，他需要让自己把握住每一次创造 奇迹的机会。
　　(音乐的猫)

