英超10大最水引援：切尔西昂贵名将 曼城千万玻璃人
　　新浪体育讯　英超赛季逐渐深入，英国《每日镜报》列出了至今表现不佳、最令人失望的十大夏季新援，认为他们的表现和人们的预期有较大差距。
　　爱尔兰(阿斯顿维拉、来自曼城、800万英镑)
　　爱尔兰夏天时在洛杉矶度过了一个美好的假期，但随后他就被曼城抛弃了，而转会到维拉后，他的表现也有很大起伏，处子秀就输了个0比6。在霍利尔出任维拉新帅后，爱尔兰更是不受重用，在与伯明翰的德比大战中被弃用，霍利尔称他“不够好”。
　　个人表现：本赛季至今在英超的311分钟出场时间里，爱尔兰唯一的表现是创造了一个进球机会。
　　乔-科尔(利物浦、来自切尔西、自由转会)
　　这是很有争议的一个选择，乔-科尔的赛季开局还不错，直到他第二场比赛的第46分钟，他对阿森纳被罚下。而在欧洲赛场，他表现看起来还不错。不过，伤病影响了乔-科尔的势头，虽然他是以自由球员身份加盟利物浦的，但考虑到他拿着9万英镑的高薪，这样的贡献显然不够。
　　个人表现：在切尔西的英超数据是平均每204分钟就贡献一个进球或者助攻，在利物浦至今的数据是533分钟只有一次助攻。
　　佩奇(纽卡斯尔、来自诺丁汉森林、150万英镑)
　　在森林队表现出色，但是在纽卡斯尔却看起来不在状态，至今他打进了一个乌龙，得到了黄牌累计禁赛的处罚，然后就被辛普森挤掉了位置。
　　个人表现：历史上第一个在个人前5场英超中都得到黄牌的球员。
　　温斯顿-里德(西汉姆、来自米德伊兰德、400万英镑)
　　在南非世界杯上，他是新西兰队的一个惊奇，但来到英超后却举步维艰，在他首发的两场比赛中，球队丢了六个球。
　　个人表现：至今他的铲球数字被被铲的数字一样，2次，太少了。
　　贝克福德(埃弗顿、来自利兹联、自由转会)
　　埃弗顿一直想要一个高效的射手，但前利兹王牌看起来并不像是答案，虽然过去代表利兹曾在杯赛中攻破曼联大门震惊英伦，但在埃弗顿，他似乎信心不足，并没有能力成为英超中的优秀前锋。加盟至今，贝克福德唯一的进球是联赛杯对霍斯菲尔德取得的，也许能说明问题。
　　个人表现：在英超中至今还没有一次射门在门框范围以内，3次射偏、1次被封堵。
　　博阿滕(曼城、来自汉堡、1046万英镑)
　　选他进入名单也许有点草率，因为膝盖伤病影响，他的赛季最近才刚开始，但他入选也是有原因的，自从曼奇尼用他开始打主力后，曼城的后防线就不再稳健了，虽然世界杯上博阿滕表现出了足够的实力，但在英超他还需要适应。
　　个人表现：至今拥有在曼城所有球员中最低的传球成功率，只有72%。
　　拉米雷斯(切尔西、来自本菲卡、2000万英镑)
　　在击败阿森纳的比赛中，拉米雷斯表现抢眼，但除此之外，巴西人的贡献实在有限，已经有声音称，蓝军为他支付了过高的价格，而对曼城时的噩梦表现似乎在印证这种说法。当然总体来说，拉米雷斯只是来到英超后的开端没有达到人们预期，但随着赛季深入，他还有机会和时间来证明自己。
　　个人表现：本赛季在英超中，他在每90分钟的平均犯规次数是所有切尔西球员中最高的。
　　鲍尔森(利物浦、来自尤文图斯、450万英镑)
　　如果把乔科尔选进来有争议，那么他队友鲍尔森的入围是自然而然的了，鲍尔森虽然看起来十分强悍，但技术能力令人怀疑，看起来根本取代不了马斯切兰诺的作用。
　　个人表现：犯规次数(8次)和铲球次数(10次)几乎一样多。
　　波塞利(维冈竞技、来自阿根廷大学生队、600万英镑)
　　买一个过往效力欧洲经验仅限于马拉加的球员，肯定是一个赌博，何况身价还高达600万英镑。在赛季前的热身赛中，波塞利打进了六个球，看起来情况不错，但等赛季真的开始，这个在阿根廷炙手可热的人物却冷却了下来，现在只能在维冈坐板凳。
　　个人表现：本赛季四次英超首发，有过10次射门，但没有进球。
　　保罗-巴雷拉(西汉姆、来自普马斯、400万英镑)
　　在来到厄普顿公园时他说：“我的目标是为西汉姆效力，然后去一支更大的欧洲球队。”这立刻让西汉姆的球迷感到了反感。至今没有什么出色的表现，并逐渐坐到了板凳上。
　　个人表现：在英超中有19次传中，但只有1次找到了队友。
　　(马拉乔)

