齐达内拥抱马特拉齐！ 穆帅搭桥 死敌相逢泯恩仇
　　新浪体育讯　米兰战平皇马，穆里尼奥时隔5月之后首度出现在圣西罗球场，此外，在圣西罗的看台上，还坐着一位对意大利拥有着复杂情感的人，那就是齐达内。与穆里尼奥在圣西罗公然竖起3根手指不同挑衅米兰球迷不同，齐达内在意大利显得颇为低调，但他却在这周结束了一场持续了4年的恩仇。
　　说起来，穆里尼奥在其中还起了一定的间接搭桥的作用。一周前，西班牙媒体表示齐达内将成为穆里尼奥的助手，随队一同前往米兰，而马特拉齐和穆里尼奥关系甚密，这为齐达内和马特拉齐的见面创造了条件。当地时间周三，国米全队从伦敦飞回米兰，而马特拉齐、埃托奥、和塞萨尔等几个和穆里尼奥关系甚好的球员一同前往皇马下榻的酒店，问候“回家”的狂人。
　　据西班牙《马卡报》透露，马特拉齐在皇马下榻的梅地亚酒店，不仅见到了穆里尼奥，还见到了将成为狂人助手的齐达内，这是两人在4年前的世界杯之后的首次见面，齐达内和马特拉齐拥抱问候之后，还进行了短暂的交谈。“过去已被忘记。”《马卡报》的这一消息得到了意大利媒体的证实，当时人马特拉齐在自己的官网上记叙了自己与穆里尼奥见面的情景，也写到“我拥抱了齐达内，我选择和他和解。”国米主席莫拉蒂也被记者问到了这个问题，莫拉蒂说：“是的，他们终于释然了。”
　　4年前的德国世界杯决赛，齐达内早已宣告那将是他的告别演出，比赛中齐祖也果然没有让世界失望，他用一记勺子点球戏耍布冯，为法国首开纪录，但随后，演出却像另一个方向发展，由于被马特拉齐言语刺激，愤怒的齐达内一头将马特拉齐撞到，当值主裁随即将他红牌罚下，最终法国点球大战输给意大利，齐达内从大力神杯边上走离赛场令无数球迷怅然心碎。
　　关于马特拉齐究竟说了什么，外界一直众说纷纭，有媒体报道齐达内发怒的原因是因为马特拉齐侮辱了自己的姐姐。08年9月，齐达内终于为头撞马特拉齐而道歉。今年3月，齐达内对西班牙《国家报》透露自己那么做事由于马特拉齐侮辱了自己的母亲。上个月，法国的一位传记作家拉乌里透露，在比赛之前齐达内和妻子吵架，这也是最终导致齐祖在比赛中发怒的原因。
　　4年过去，南非世界杯都落定尘埃，德国的战火早已灰飞烟灭，意大利和法国两支豪门强队在4年间都经历了大踏步的后退，在今年的世界杯上耻辱出局。现在，4年前决赛的当事双方，齐达内和马特拉齐终于首次见面，两人的拥抱也泯灭了4年的恩怨情仇。
　　(卞卡)

