谢丽尔疯狂吸金600万 英一姐遇新星重名尴尬(图)
　　新浪体育讯　无论是体育界还是娱乐圈，俊男靓女们总是更多的出现在闪光灯前，他们总是所有镜头的焦点，大多数明星都很享受这种被关注的感觉，但事事都有例外。作为英国甚至世界上最漂亮和性感的女人之一，英格兰国脚阿什利-科尔的前妻谢丽尔日前就公开宣称，自己很厌烦在镜头前摆出各种姿势，接受闪光灯的“洗礼”。
　　在接受英国《X》杂志专访时，英国娱乐圈一姐谢丽尔表示，出于自己对音乐事业的热爱，她有时候完全是身不由己，实际上她自己并不喜欢照相，特别是在公众面前亮相。“我痛恨被拍照，甚至是鄙视。我不是个模特，我并不喜欢那种被各种镜头包围的感觉，但这是我工作的一部分，也是我不得不去做的事情，因为我热爱音乐，我要去发展我的音乐事业。”
　　在接受这次专访时，谢丽尔还证实，“Girls Aloud”女子合唱组绝对不会解散，因为按照当初她们各自单飞发展之前签订的合约，她们还有三张专辑要出。“是的，我们之间已经有一年没有在一起了，但我们的性格都很相似，甚至已经不分你我。我们曾经在一起八年时间，几乎天天吃在一起睡在一起，但有时你需要自己的空间，这样才能真正长大。我们有三张专辑的合同，我们在等待时机，但我们绝对没有解散。”
　　而在与姐妹们完成合唱专辑之前，谢丽尔个人的下一张专辑已经浮出水面。据《太阳报》透露，日前谢丽尔去洛杉矶搞定了一份价值600万镑的新合同，她将于明年在美国推出自己的个人专辑《Messy Little Raindrops》，之后谢丽尔至少会有两张个人专辑在美国上市。据悉，合同的细节尚未最终敲定，但预计很快就会签约，而帮助她得到这份合同的还有《X元素》制作人考威尔以及谢丽尔的好朋友、“黑眼豆豆”主唱威尔。
　　事实上，现在的谢丽尔尽管已经不需要去球场为阿什利-科尔加油助威，但她的日程表却依然十分拥挤。除了忙于自己的音乐专辑和去世界各地做宣传之外，谢丽尔的很大一部分时间都被《X元素》占据。作为这一档长久不衰的英国电视选秀节目的王牌评委，谢丽尔最近却遭遇了一桩烦心事。
　　谢尔-罗伊德(Cher Lloyd)是通过《X元素》选秀脱颖而出的一位17岁女孩，目前已经在互联网上拥有大量歌迷。而据《太阳报》透露，为了能够在音乐上取得更好的发展，专家建议谢尔-罗伊德使用一个更加简短的名字，按照一般习惯，人们应该直接叫她的名“谢尔”就好，但麻烦在于，谢尔(Cher)却是美国另一位著名女明星的名字，她在上世纪六、七十年代以歌手身份走红，之后涉足电影表演，并夺取了奥斯卡最佳女主角的至高荣誉。
　　谢尔-罗伊德自然不能冒犯前辈，因此她突发奇想试图将自己的名字改为Cher-L，但这却在发音时和谢丽尔的名字(Cheryl)极其相似，这让谢丽尔很不高兴。
　　据来自《X元素》节目内部的一位知情人透露：“谢尔-罗伊德本来就已经被人们称为‘小谢丽尔’，现在两人在名字上又几乎相同，《X元素》制片人希望谢尔能有个与众不同的、符合自己风格气质的名字。他们不希望谢尔和谢丽尔使用同样的名字，并希望两人应该有自己的明显特质。谢尔很喜欢也很尊重谢丽尔，但这一次她可能无法按照自己的想法改变自己的名字。”
　　(Same)

