特维斯被曝竟已到崩溃边缘 足坛因此少一颗巨星？
　　新浪体育讯　曼城王牌特维斯现在面临崩溃的边缘，据《太阳报》披露，“野兽”在回阿根廷前，曾三次秘密去看心理医生。
　　26岁的特维斯周薪高达15万英镑，但这并不能令他快乐，他现在最大的问题是思乡以及思念家人，并因此开始失去对足球的兴趣。在不同场合，特维斯多次表达过退役的想法，而远离两个女儿更让他受不了。
　　特维斯已经和妻子瓦内萨分居，正在和阿根廷模特阿斯妮卡约会，后者的事业在阿根廷，因此也不能到英格兰来陪伴他。至于两个女儿，5岁的佛罗伦西亚和8个月大的凯蒂，也都在阿根廷生活。
　　《太阳报》援引一位特维斯密友的话说：“卡洛斯现在处在崩溃边缘，他现在很痛苦，时常问自己的心理医生：‘我这一切到底是为了什么？意义何在？’”
　　“以前他的生活都是足球，但现在他的心却在另一个地方，和女儿们远隔千里，让他心碎，难以集中注意力。”
　　特维斯不久前抱怨说，他已经有五个圣诞节没和家人一起过了，他考虑退役换一种生活方式，对曼城来说，这实在是他们不愿看到的一幕，在过去三场没有特维斯的比赛中，曼城全输了，不知道特维斯放假10天回阿根廷养伤，回来后心态能不能略有改变。
　　(李普利)

