伊布训练场与队友大打出手 放倒美国铁闸遭锁喉功
　　新浪体育讯　米兰在欧冠中战平皇马，全城米兰球迷还在为因扎吉梅开二度的伟大表演欢欣鼓舞时，米兰内洛的训练场上却爆发了不和谐的一幕。周五的常规训练中，伊布因一次滑铲的动作过大，激怒了美国后卫奥涅乌，两人随后大打出手，阿莱格里无奈地中止了训练。
　　在场观看训练的球迷称，伊布凶狠的滑铲将美国大闸一下放到，倒地的奥涅乌反应相当激烈，迅速起身后竟掐住了伊布的脖子。两个身高接近2米的大个子一边扯着嗓子对骂一边扭打在一起，在场的其他队员以及工作人员立刻上前劝阻，目击者特别指出主帅阿莱格里只是在旁边喊了几句劝架的话，并中断了训练。
　　好在两人的激战没持续多久就被制止了，米兰的训练得以继续进行，冷静下来的伊布与奥涅乌选择了和解。奥涅乌2009年加入米兰后没多久就在欧冠中受伤，他也因此整整一年没为球队效力，刚刚复出的他非常在意自己的身体，因此对于伊布的动作才会有如此大的反应，据目击者称，“伊布的滑铲其实没想象的那么凶狠。”不过这已经是伊布加盟米兰后第二次与队友发生身体冲突，此前伊布曾被摄像头拍到飞踹小将斯特拉瑟。
　　加利亚尼谈到此事时说：“当时的冲突的确很激烈，但所有的问题都已经解决了。我和两人都谈过了，并且确信他们俩已经和解。这件事对足球来说太平常了，通常来说这种事都不会被报道出去，不过今天有一些米兰球迷观看训练。没必要太在意这件事，在米兰的25年时间里，我知道这样的事通常都是希望的预兆，我们会朝着正确的方向前进的。”
　　(AUV)

