马拉多纳京城流露感性一面 深情拥抱癌症小患者
　　记者 卢岩
　　依然是一袭笔挺的黑色西装，依然是飞扬的神采，这是马拉多纳在北京公开亮相给人带来的最直观印象。然而这个无论在绿茵场上还是生活中都以“硬骨头”形象示人的传奇球星，却在今天的一场慈善活动中，将自己感性的一面流露得淋漓尽致。
　　今天下午，马拉多纳出任中国红十字基金会“温暖大使”的签约仪式，原定开始时间是15：30，而马大帅却直到16：15才姗姗来迟。然而他甫一露面，原本安静的会场场面几近失控。媒体、球迷将老马团团围住，长枪短炮一通狂闪。身处焦点的马拉多纳却像以往一样的高傲——微微扬起下巴，平静的看着眼前的一切。
　　高傲是马拉多纳的气质，但这种气质不失温和与轻松。虽然此间阿根廷国家队帅位问题让马大帅颇为闹心，但今天的他，心情看起来相当不错。会上的马大帅神情非常轻松自得，签约时，马拉多纳还不住随着背景音乐哼着小曲儿，好不惬意。
　　“球王”驾临，足球是必不可少的话题。在与红基会交换礼物的环节，马拉多纳准备了一个足球作为礼物。在台上，西装革履的他即兴头顶脚踢，玩起了颠球游戏。而在谈到中国足球时，他却丝毫没给“地主”留面子。“足球？中国足球除了水平之外，别的都很好，”马拉多纳说，“为什么我们有13亿人，却没有一个好的国家队？”
　　虽然被众人当作“球王”顶礼膜拜，马拉多纳还是牢记自己“温暖大使”的身份。在被问及有关足球问题的时候，他委婉的说到，“在谈到足球之前，我们更要关注癌症患者，他们更高于足球。”
　　“能够获得温暖大使的称号非常激动，这很难得，是我一生中非常重要的时刻，”马拉多纳说道，“我代表我的女儿们致谢，能够为癌症病人做出一点贡献，对我来说非常荣幸。”对于媒体，马拉多纳言辞显得更为谦恭：“这只是一个开始，希望媒体们能够帮助我，在这一周的活动时间内，尽我们所能筹集善款。”
　　发布会最后，主办方将一名癌症小患者请上台来。看到这个戴着口罩、身患重症的姑娘，马拉多纳一把把她拥入怀中，不经意间流露出男人的感性与慈爱。“我有两个女儿，看到患病的孩子，我就想起了他们。孩子们需要帮助，希望大家一直帮助他们。这一个星期之中，我要好好的努力，尽全力帮助所有需要帮助的人们，”马拉多纳说。
　　从“球王”真挚的眼神中可以看出，他投入了百分百的真情。面对孩子的这一刻，马拉多纳收起了“球王”桀骜不驯的脸孔，胡须已然灰白的他更像是一个慈爱的父亲。

