英超-朴智星梅开二度93分钟绝杀 曼联胜距榜首2分
　　新浪体育讯　北京时间11月6日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场2比1险胜狼队。朴智星半场补时破门，替补出场的伊班克斯-布莱克扳平比分。朴智星第93分钟梅开二度绝杀。曼联各项赛事取得6连胜，同榜首的切尔西积分差距缩小至2分。
　　曼联近7个主场对阵狼队取得6胜1平，11天之前在联赛杯中3比2取胜。狼队上次击败曼联还是2004年1月的英超联赛，但做客老特拉福德取胜还要追溯到1980年的甲级联赛。这是双方历史上第95场角逐，曼联45胜16平33负占据上风。哈格里夫斯自2008年9月以来首次在联赛中首发出场。费迪南德、布朗、奥谢、朴智星和埃尔南德斯轮换首发出场。
　　哈格里夫斯开场仅5分钟就因左大腿拉伤下场（点击观看视频）。卡尔-亨利远射被范德萨得到。第6分钟，亨特传入禁区，多伊勒小禁区前缺乏力量的头球攻门又被范德萨得到。第10分钟，毕比替补出场。第13分钟，沃德失误，毕比拿球切入禁区边缘内的射门被斯蒂尔曼封堵。随后朴智星禁区前的射门又被斯蒂尔曼挡出，韩国边锋禁区边缘的射门再度高出。
　　第24分钟，毕比快速反击中横传，奥贝坦20码处低射偏出。1分钟后，布朗底线附近禁区边缘外对多伊勒犯规，维迪奇解围任意球，卡尔-亨利传回禁区，米利亚斯钩射偏出。第26分钟，费迪南德解围失误，多伊勒传球，米利亚斯禁区边缘的射门险些令维迪奇自摆乌龙，皮球擦左侧立柱偏出（点击观看视频）。随后的比赛陷入僵持，埃尔南德斯和斯蒂尔曼相撞受伤接受治疗后继续比赛。
　　曼联半场补时打破僵局，弗莱彻送出直传，卡尔-亨利盯人失误，朴智星14码处推射破门，这是韩国人近6个月来首度在联赛破门（点击观看进球视频）。
　　下半场双方依然在进攻中传球失误颇多。第55分钟，朴智星传球，毕比禁区右侧的传射偏出。第59分钟，埃弗拉传球，埃尔南德斯左路禁区边缘的射门离谱偏出。第62分钟，埃弗拉传球，毕比禁区弧内劲射，哈内曼扑救脱手后抢在埃尔南德斯之前没收。狼队第66分钟扳平比分，贾维斯禁区左侧传球，多伊勒20码处低射落在刚刚替补的伊班克斯-布莱克脚下，后者8码处劲射从范德萨双腿间穿过入网（点击观看进球视频）。
　　第71分钟，奥贝坦禁区左侧传中，埃尔南德斯前点16码处扫射被哈内曼挡出近角。曼联第74分钟做出最后调整，斯科尔斯换下奥谢，马切达也换下毕比。随后弗莱彻禁区前的劲射被斯蒂尔曼挡出底线。狼队第80分钟错失良机，多伊勒突破费迪南德在禁区左侧传中，维迪奇头球摆渡，曼西恩尼传球，无人防守的史蒂文-弗莱彻却在10码处将皮球打偏(点击观看视频)。
　　第82分钟，斯科尔斯长传，埃尔南德斯禁区右侧明显假摔被黄牌警告。2分钟后，马切达禁区左侧传中被解围，奥贝坦倒钩射门偏出。第87分钟，朴智星突入禁区左侧传中，布朗远点小禁区边缘错过机会。曼联第93分钟上演绝杀，弗莱彻传球，朴智星突入禁区右侧连过2人后射入近角，这是他在曼联职业生涯的第20粒入球（点击观看进球视频）。
　　曼联出场阵容(4-2-3-1)：1-范德萨；6-布朗，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；4-哈格里夫斯(10',33-毕比)(75',27-马切达)，22-奥谢(74',18-斯科尔斯)；26-奥贝坦，24-弗莱彻，13-朴智星；14-埃尔南德斯
　　狼队出场阵容(4-4-2)：1-哈内曼；32-弗利，5-斯蒂尔曼，16-贝拉，11-沃德；4-爱德华兹(65',10-史蒂文-弗莱彻)，8-卡尔-亨利，20-米利亚斯(77',21-曼西恩尼)，17-贾维斯；29-多伊勒，12-亨特(64',9-伊班克斯-布莱克)
　　(斯科)

