弗格森称1人演出堪称灾难 确认纳尼无缘曼彻斯特德比
　　新浪体育讯　弗格森爵士执教曼联24周年的纪念日，因为朴智星在伤停补时第3分钟的成功绝杀，而变得格外美丽。这同时也是曼联在英超联赛中取得的三连胜。
　　“我们在这么多年的比赛中多次完成了绝杀，你必须赞赏全队的坚持不懈，永不言败的精神。联赛是一个长期的过程，我认为狼队在上半时比我们的表现更好，他们踢得非常好，但我们在上半时补时阶段打进了一粒关键的进球，我认为这能让我们放下心来。下半时，我们踢得比他们好，我们在自己的半场丢掉了一粒非常糟糕的失球，但最终却成为了胜利者。”
　　弗格森还透露，今天曼联首发阵容中的11人并非百分百身体健康，很多球员都是带病出战。“很多球员患了流感，还有的球员腹泻，因此我们能赢非常好。今天早上我们必须要检查埃弗拉、斯科尔斯和维迪奇的身体，他们都患了流感。维迪奇在比赛中的发挥相当好，埃弗拉一直在战斗，我只是在必须要的时候派斯科尔斯出场。我需要他出场的时候能够有好的表现。”
　　“上下半场的补时阶段都是令人惊喜的进球时刻，朴智星的表现确实太棒了，在过去的几周内，他的表现堪称曼联最佳之一，今天他的表现真的非常非常棒。”
　　本场比赛，曼联中场哈格里夫斯时隔两年多，再一次回到红魔的首发阵容中，但比赛开打还不到6分钟，他就因韧带受伤下场。“我们在哈格里夫斯身上冒了次险，我们认为他的上场会给中场带来一些经验。但他仅仅出场了5分钟，那真的是一场灾难。他伤到了韧带，这简直难以置信。我们必须派上毕比替补出场，他很有潜力，但他正在学习。”除此之外，弗格森还表示，纳尼不会复出战下周中的曼彻斯特德比。“我不认为纳尼将会在下周三复出，但我希望贝尔巴托夫能在周一恢复训练。”
　　(安然)

