惊曝温格与小22岁女星偷情2年 教授拒绝评论(图)
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格有着“教授”的美誉，其真正原因有很多说法，比如其拥有斯特拉斯堡大学经济学学位，并且是赫特福德郡大学的荣誉博士，熟悉运动心理学，精通五种语言等等。但是对大多数球迷来说，称温格为“教授”更多是因为其儒雅的气质和学者的形象。然而英国《每日镜报》近日披露的一条消息，却令温格的温文尔雅的“教授”形象大打折扣。据称，已经成家的温格与一名比自己小22岁的当红女歌星保持了长达两年的不正当关系。
　　现年61岁的温格早已成家立业，他的妻子名叫安妮-布罗斯特霍斯，是一名体育老师，两人还有一个13岁的女儿莉亚。但是老当益壮的温格似乎并不满足于和谐的三口之家，他在巴黎与一名颇有名气的女歌手关系密切。《镜报》报道称，这名女子名为索尼娅-塔塔尔，是一名单亲母亲。温格于两年前在巴黎的一家餐厅里与其相识。
　　《镜报》还披露，本周中，阿森纳欧冠客场被顿涅茨克矿工击败后仅仅几个小时，温格就不合时宜的出现在了巴黎，为的就是去与那名金发碧眼的单亲妈妈幽会。
　　温格矢口否认自己与塔塔尔有着超友谊的关系，当被问及此事时，温格低调地表示：“我希望媒体能够尊重我和我家庭的隐私，这件事情最好能够私下处理。”而在《太阳报》、《超级体育》等媒体同步大肆渲染此事的情况下，温格依然在发表声明时礼貌的表示：“这个问题很严重，我暂时不打算做任何评论。”很显然，平时在媒体面前口无遮拦的“教授”，这次表现得有些底气不足。
　　塔塔尔本人则在媒体面前坦然承认了自己与温格的关系，但是她非常坚定地表示，自己并不是为了炒作才这么做的，她是真心希望能够与温格保持这段宝贵的“友谊”。
　　似乎英国足坛是桃色绯闻滋生的温床，埃里克森、C罗、阿什利-科尔、特里、鲁尼都曾经因为私生活原因而被各大英国媒体轮番“轰炸”。而温格由于其极具蒙蔽性的外表，其法国人独有的浪漫气质一直被严重低估，从1996年入主阿森纳开始，始终保持着正人君子的形象。但现在看来，并不是只有高校的“教授”会偷腥，“兵工厂”里出来也并不一定都是兵器，也有可能是风流倜傥的“钢铁侠”。
　　(大马鹿)

