国米比赛罕见奇观 悍将愤怒一脚踢爆足球(视频)
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，在意甲联赛第10轮的比赛中，卫冕冠军国际米兰凭借埃托奥的点球，在主场艰难的战平了布雷西亚。在比赛相对沉闷的局面相比，球场上的一个小花絮显然更加吸引人们的眼球，那就是双方在拼抢时罕见的将比赛用球踢爆了。
　　比赛进行到第89分钟，国米还在寻求进球机会，这时库蒂尼奥在中场停球出现了失误，不过等到足球滚出几米之后，球员和裁判都发现足球出现了异样，裁判捡起足球，原来竟然被踢爆漏气，原本鼓鼓的皮球现在只剩下一半的气了。在库蒂尼奥停球之前，国米替补出场的后腰奥比在中场防守时快速上抢突然凶狠一个大脚解围，他成为了踢爆足球的“元凶”。
　　在业余比赛中，足球被踢爆的事情并不罕见，然而在正规的高水平比赛中，直接将足球踢爆却是一件非常难以遇到的事情，这主要是由于正规比赛用球的做工都比较精良，即便球员的力气再大，拼抢再激烈，正常情况下都不会出现足球被踢爆的情况。
　　2004年，比利时甲级联赛，安德莱赫特与拉卢维埃的比赛中，主队巴塞吉奥射门时将球踢爆，但球仍然飞进了球门，赛后拉卢维埃队向比利时足协提起上诉抗议。拜仁和尤文曾在欧冠上经历过足球被踢爆的事件，此外，外星人罗纳尔多效力皇马期间，也曾在射门时直接将足球踢爆，结果球被踢破直接挂在脚上。
　　(卞卡)

