国米宁用废斯内德不上公认强人 齐沃主力连自己都不解
　　新浪体育讯　坎比亚索、莫塔、斯坦科维奇，甚至连蒙塔里都在上场欧冠中受伤，国米的后腰位置遭遇了严重的人员危机，除了萨内蒂之外，唯一能用的正宗后腰只剩下19岁小将奥比。开场前，贝尼特斯公布了自己的首发名单，后腰位置只有一个萨内蒂。意大利媒体做出了两种判断，《全市场》认为阵型是4-2-3-1，《米兰体育报》和电视4台则认为贝尼特斯排出的是4-4-2，谨慎的全市场说：“究竟是哪种阵型，取决于斯内德的位置，这还要具体到比赛之中才能见分晓。”
　　开场之后的球员站位显示，《全市场》的预测正确，贝尼特斯选择将斯内德后撤，与萨内蒂共同担任后腰，而小将库蒂尼奥则出现在前腰位置，隐藏在米利托身后，两边则是潘德夫和埃托奥。贝尼特斯赛后解释了这一变化，他说：“伤病真的太多了，我希望斯内德能够对后腰有所帮助。”然而从比赛的效果来看，这个充满创举的改变却可以归入失败的行列之中，斯内德没能在后腰位置上承担起应有的责任，而库蒂尼奥在前腰位置也没能成功替代荷兰人的核心地位，全场虽然有3脚威胁传球，但4次急躁的攻门仍然暴露了自己不成熟的一面。
　　斯内德中场休息时突然昏厥，受伤情况未明，现在不能还不能判断斯内德的病情与改打后腰有关，不过从场上表现来看，他确实不太适应需要高强度身体对抗，需要不断拼抢的后腰位置，一向受到意大利媒体青睐的斯内德赛后只得到了《慢镜头》6分得评价，好在不算国米的最低分。
　　事实上，虽然伤病颇多，但贝尼特斯也并不是没有别的选择，萨内蒂出身右后卫，后来被打造成为后腰，在国米防线上，在贝尼特斯眼中铁定的左后卫主力齐沃在出道的时候则是一名出色的后腰球员。加盟国米之后他也曾经客串过后腰一职，但在贝尼特斯手下，虽然后腰一再缺人，但他却不肯让齐沃离开左后卫。其实齐沃在后防线的位置并不是无人可替，由于转身慢，回追速度无法适应边后卫的要求，等等原因，意大利媒体一再呼吁贝尼特斯用桑顿拿下齐沃，但国米主帅一直固执己见，此前由于齐沃受伤，桑顿曾经在与热那亚的比赛中获得过难得的首发机会，并得到了意大利著名记者贝奇的赞赏，但当齐沃伤愈之后，他却再次牢牢占据了主力位置，首发90分钟之后，桑顿再次被挤到替补席上。
　　今天赛前，为了能够获得更多的上场比赛，桑顿就说：“如果需要，我可以打中场的位置。”显然，在球队缺人的情况下，桑顿希望能充当万金油。但贝尼特斯选择冒险将斯内德后撤，直到萨穆埃尔受伤，科尔多巴回到中后卫之后，桑顿才替补出场，但出任的却是右后卫。
　　从经验和个人特点来看，齐沃和奥比都比斯内德适合后腰位置，而斯内德在前腰的作用也会更好与库蒂尼奥，贝尼特斯不敢让奥比首发或许是出于谨慎，那么为什么不试一试让齐沃改打后腰呢？要知道，齐沃在左后卫位置上历来都是对方攻击的重点，历来不是国米的强大的一环，在与热刺比赛之前，齐沃接受了国米官网的采访，在采访中，当被问及自己被迫打自己不适合的左后卫(他曾因为位置问题和贝尼特斯大吵)，对此齐沃本人也感到非常茫然，他只是说：“这几年都这么打过来了，教练让我上场，那就上吧。”
　　下场比赛，斯内德的伤情不定，斯坦科维奇仍然无法出战，留给贝尼特斯的选择依然不大，要么派上奥比，或者将齐沃推上后腰，让桑顿出任左边后卫，而后一种方案，或许能给他带来一定的惊喜。
　　(卞卡)

