广东应该感谢江苏 新疆队被逼出“底牌”再无秘密
　　虽然江苏最终没能在主场抵挡住新疆疯狂的三分雨、把这一组的半决赛拖入到第五战，但坐在电视机前的卫冕冠军广东队，依然应该对他们表示感谢。
　　连续四年在半决赛中出局，这一次，江苏走出赛场时的头颅昂得最高。命悬一线的他们没像去年那样主动缴械，而是真正拿出了把比赛带回乌鲁木齐，去对手的地盘上一决生死的气势。
　　在季后赛这样系列的交手中，面对单一的对手，惟有不同的组合、充足的战术和临场的多变，才能产生与常规赛不同的结果。于是，在上一场加时惜败之后，蒋兴权被逼使出了杀手锏。第三战中4次浪费迈龙·艾伦妙传的木拉提被从首发阵容中拿掉，取而代之的是在整个季后赛都打了不到32分钟的薛玉洋。而当第二节外援胡安防守消极时，老蒋又用木拉提将其替下，薛玉洋重归四号位。下半场比赛仅仅打了一个回合，老蒋干脆再撤下薛玉洋遣上买吾兰，改打双中锋。第四节，当江苏起势之时，新疆队的进攻几乎完全围绕着徐国?与迈龙·艾伦展开，频繁的挡人甚至双掩护，目的就是在外线制造杀机。
　　江苏输了，但是在这场比赛中，他们逼出了蒋兴权手中最后的底牌。尽管常规赛的两回合交锋，已经让广东对新疆非常熟悉，但是在这样生死存亡的季后赛中，新疆无力再做任何保留，就这样赤裸裸地呈现在了广东面前。
　　在常规赛冠军争夺战中与广东纠缠了一整个赛季的新疆，终于如约来到总决赛的舞台上。广东自然不用太紧张新疆，以现在这拨队员大多经历过七届总决赛的沉淀，已经有足够的底气去迎接任何对手。对他们而言，以我为主、正常发挥，就基本足以保证夺冠。但对于即将到来的总决赛新对手，了解得越多，备战训练就能够越充分，等到交手时自然也就会信心越足。这就是广东的战略上藐视对手，战术上重视对手。
　　四场半决赛，江苏让新疆的命门进一步地暴露：轮转球员、尤其是外线人员有限，体力并不足以应付快节奏的攻防以及持久战，一旦进攻失灵就只有倚仗艾伦的个人能力。偏偏这三点，都对上了广东的优势：能上场打球的人多，年轻体力充沛、擅长满场飞奔跑起来打，“死神”帕克的个人能力丝毫不比艾伦差。万物皆有相生相克，新疆队少见有深度的战术变化，缺乏总决赛经验，大战之前毫无秘密可言，这一切都让总决赛看起来对他们是那么地不利，何况，广东还有主场优势。
　　江苏并没有完成拖住新疆的“任务”，但至少多消耗了他们一场，同时让首轮几乎没有遭遇多大抵抗的新疆亮出了全部的底牌，让广东在总决赛还未开打，就彻底掂量清楚了对手的分量。
　　ANYWAY，谢谢江苏吧。

