德尔内里：金克拉伤缺20天 孙女都猜到尤文1人必首发
　　新浪体育讯　北京时间11月7日22时，尤文图斯将在都灵奥林匹克球场迎来升班马切塞纳的挑战。虽然上周末尤文图斯在联赛中通过客场战胜AC米兰在积分榜上攀至第4位，但周中斑马军团在欧联杯坐镇主场只收获0-0，还是让人对这支伤病满营的球队充满疑问。不过在赛前新闻发布会上，布冯却成了焦点所在。由于缺席周五球队的全家福拍摄活动，外界风传布冯有可能在未来选择转会离开意大利。对此，德尔内里给出了自己的看法。
　　“他有自己的恢复计划，这当然会对所有人造成影响。我们当然期待着他能来(拍照)，但那是另外一码事。这最主要取决于他的时间，在我看来这是很正常的一件事情。还有其他球员昨天也同样缺席，比如马丁内斯，他因为受伤也没来；德切利也一样。”德尔内里这样解释道。
　　“我目前最关心的还是队内的伤情。”德尔内里忧心冲冲地表示。周中尤文图斯主场非但没能拿下萨尔茨堡，反而折损克拉西奇和莱罗塔列两名球员，这也让德尔内里在布阵方面变得更加困难：“我们现在遇到了很严重的伤病情况。克拉西奇的恢复期将是20-25天，莱罗塔列的恢复期还要更长一些。这也意味着，现在每名球员都得展现出所谓的个性，来一起合力度过这段时期。球队实力很强，我们会一场比赛接一场地踢下去。”
　　上轮联赛，尤文图斯以哀兵姿态在圣西罗球场击败了AC米兰，赛后尤文的拼搏精神受到了外界的一致好评。德尔内里也指出，在如今这种困难的状况下，球队只能依靠团队精神来弥补阵容上的残缺不足：“现在看来一切都朝着不利于我们的方向发展，我们希望能找到正确的比赛态度，而且明天我也希望球迷们能够到场支持我们，就像他们之前一直做得那样。现在所有人必须团结一致，尤文也需要这样的鼓励。而球队的年轻球员也会贡献出自己的力量。”
　　本场尤文的对手切塞纳近期状态不佳，不过在德尔内里看来，这仍将是一场艰难的比赛：“切塞纳本赛季许多次都在比赛最后时刻丢球，我看过他们和切沃和桑普多利亚的比赛，这是一支很有整体性、很紧凑的球队，而且很擅长定位球。吉梅内斯是一名很重要的球员，博格达尼在过去几个赛季中也表现得很不错。我认为他们会展现出渴望留在意甲联赛的一面。”
　　阿毛里周中虽然代表尤文图斯打满全场，但巴西前锋周五因发烧缺席了训练。不过本场比赛尤文在前锋线上并不缺人手，德尔内里说：“阿毛里的状态好一些了。夸利亚雷拉可以出场，亚昆塔也能够出场比赛，但很显然，在经历了这样长时间的肌肉伤病之后，他不可能首发出场。”同时，德尔内里证实，老将格罗索将出现在首发阵容之中：“就算你不是爱因斯坦，就连我孙女吉乌利亚也能猜得到格罗索会出任首发左后卫，我认为他会做得很好。”
　　不过球队的后防中坚基耶利尼本场比赛依然无法出场，德尔内里这样解释：“基耶利尼很疲劳。虽然他现在能进行慢跑，但我认为5天的时间是不足以让他彻底摆脱伤病的。”那博努奇的搭档是谁？德尔内里将重任交给了小将索伦森：“索伦森会出场。他是一名伟大的球员，能够帮我们一把。在他这个岁数就为一线队比赛的确不容易，但是我对他充满信心。”
　　过多的伤病也让媒体质疑德尔内里的训练方式，德帅则将问题归结为霉运：“训练方法与球队的伤病没有任何关系，只有2名球员是肌肉伤病，其余的10个人都是在比赛时受伤，我们只是很不走运罢了。”
　　附：尤文图斯22人大名单：
　　门将：30-斯托拉里 31-康斯坦蒂诺 44-基列夫
　　后卫：2-莫塔 19-博努奇 43-索伦森 6-格罗索 39-卡米列里  7-萨利哈米季奇
　　中场：23-佩佩 14-阿奎拉尼 4-梅洛 8-马尔基西奥 36-吉安多纳托 5-西索科 20-兰扎法梅 46-里维耶罗
　　前锋：18-夸利亚雷拉 10-皮耶罗 11-阿毛里 9-亚昆塔 41-詹内蒂
　　(铁匠)

