24年35冠！向弗格森致敬！奇迹！曼联无鲁尼6连胜
　　新浪体育讯　曼联对阵狼队的联赛当天，恰好是弗格森爵士执教曼联的24周年纪念日。1986年11月6日，弗格森从罗恩-阿特金森手中接过了曼联教鞭，并将这支被利物浦牢牢压制数十年的豪门，重新带到了欧洲之巅。在这样的日子里，再也没有比一场胜利更好的庆祝方式了。
　　尽管位居降级区，但狼队并非不堪一击，10天前，曼联在联赛杯坐镇老特拉福德，仅仅凭借埃尔南德斯在第90分钟的进球，才以3-2险胜对手。更何况，狼队上轮还在主场完胜新贵曼城，此番做客老特拉福德，麦卡锡的队伍绝不愿意来给弗格森送礼。老将斯科尔斯赛前向全队发出忠告，“狼队本赛季开局不佳，但他们拥有能伤害我们的球员。他们在联赛杯中展示了在老特拉福德进球的能力，他们进了两个，我确信他们将会在周六的比赛中有着同样出色的发挥。”奥谢则对狼队边锋贾维斯非常忌惮，“他的能力很强，而且速度非常快。”
　　与上轮2-0击败热刺的首发相比，曼联此役在先发阵容中做出了四个更换。弗格森分别用布朗、奥贝坦、奥谢和哈格里夫斯替换了上一轮首发的拉法尔、纳尼、卡里克和贝尔巴托夫。尽管狼队此次进犯来势汹汹，但这支队伍毕竟实力有限，事实上，他们的防守问题很大。此役之前，他们是英超唯一的一支在本赛季的联赛中场场丢球的球队。而且，狼队已经有30年没有在老特拉福德赢球了。他们上一次在老特拉福德击败曼联，还是1980年2月份的事情，当时，他们在客场以1-0击败曼联。上赛季主客场战曼联，狼队全部输球，且没有打进一粒进球。
　　击败狼队后，弗格森的队伍继续向榜首的切尔西施压，只要蓝军在周日晚的比赛中有任何闪失，曼联就将进一步缩小两队之间的差距。此役后，曼联已创纪录的在英超开局阶段实现了11场不败，本赛季各项赛事16场不败，弗格森的队伍将跨赛季的不败纪录增加到了24场。曼联也是本赛季迄今为止，唯一一支在英超联赛中保持不败的球队。1991-92赛季，曼联在英甲联赛前11轮8胜3平保持不败，领先排名第2的阿森纳7分之多，曼联直到第13轮才在客场2-3负于谢周三队，终止不败纪录。但遗憾的是，在那个赛季结束时，曼联却以4分的差距被利兹联反超，只好屈居亚军，弗格森肯定不想让这样的悲剧再次上演。
　　赛前，切尔西边锋卡劳警告曼联，如果红魔无法在圣诞节前夺回榜首，英超冠军就成了切尔西的囊中之物了。“如果我们在圣诞节到来前还领先曼联至少5分，这将是我们朝着卫冕迈出的非常好的一步。其他球队也有机会，但我们始终将曼联视为我们的主要对手，那就是为何提前取得欧冠出线权如此重要的原因，因为那会让我们把精力都集中在英超和足总杯上。”
　　喜欢赛马的弗格森当然知道，何时才最适合发力。尽管比赛场面有时候不是那么令人信服，但弗格森的队伍还是悄然间追了上来。从10月20日开始，在失去鲁尼的情况下，曼联先后在欧冠小组赛中主场1-0击败布尔萨体育、英超客场2-1击败斯托克城、联赛杯主场3-2击败狼队、英超主场2-0击败热刺、欧冠客场3-0击败布尔萨体育以及英超主场2-1险胜狼队，夺得了本赛季持续时间最长的六连胜。此役之前，弗格森的发言豪情万丈，“我们要继续保持上升势头，最重要的事情就是保持赢球。”弗格森当然很清楚，当赢球已经成为习惯，这支队伍就不再会过分依赖鲁尼。
　　11月份曼联还剩下6场比赛。分别是联赛客场战曼城、客场战维拉，主场战维冈、欧冠客场战格拉斯哥流浪者，联赛主场战布莱克本以及联赛杯客场战西汉姆。这6场比赛中，只有客场战曼城和维拉的比赛难度较大，但下周三晚的曼彻斯特德比，曼联比曼城还要多一天的休息时间。而阿斯顿维拉走了米尔纳和马丁-奥尼尔之后，也已今非昔比。如果能够打好这两场比赛，曼联有望以飘红的战绩结束11月份。弗格森一辈子最想干的事情就是，将利物浦从顶级联赛夺冠总数上拉下马，倘若这个赛季，习惯后程发力的曼联真的能够为爵爷完成这一夙愿，对于这个赛季已经不再过分依赖鲁尼的曼联来说，将是一个不折不扣的奇迹，一个由当今英国最伟大的神一样的主帅率队完成的奇迹。
　　此役之后，弗格森爵士已经率领曼联出战1349场，取得了796胜314平239负的成绩。打进2459球，丢1206球，胜率高达59.01%。要知道，在他执教曼联初期，红魔还不算是一支强队，能够在24年内取得这样高的胜率，谈何容易。在24年内，曼联可以没有马克-休斯、保罗-因斯、坎通纳、罗伊-基恩、斯塔姆、贝克汉姆、范尼、C罗，但一定不能没有弗格森。而拥有了弗格森，一切皆有可能。
　　向68岁的弗格森爵士致敬，以足球的名义。无论曼联本赛季能否从切尔西手中夺回王冠，这位曼联教父都将永驻人心。
　　附弗格森执教曼联所获集体荣誉：
　　11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军、1个欧洲优胜者杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个世俱杯冠军、1个丰田杯冠军、5个足总杯冠军、4个联赛杯冠军、9个社区盾冠军(英格兰超级杯)
　　弗格森执教曼联所获个人荣誉：
　　英格兰足球记者协会特别贡献奖(1996)、穆萨比尼奖(1999)、欧冠年度最佳主帅(1998-99)、BBC年度体育个人奖(1999)、IFFHS年度最佳主帅(1999)、英格兰联赛教练员协会十年最佳主帅(90年代)、劳伦斯世界体育年度团队奖(2000)、BBC体育人物终生成就奖(2001)、英格兰足坛名人堂(2002)、Onze d'Or年度最佳教练奖(1999、2007)、职业球员协会特别贡献奖(2007)、欧足联年度最佳阵容(2007、2008)、英超10赛季最佳主帅奖(1992/93-2001/02)、英超年度最佳主帅(1993-94、1995-96、1996-97、1998-99、1999-2000、2002-03、2006-07、2007-08、2008-09)、24次荣膺英超月度最佳主帅、英格兰联赛教练员协会年度最佳主帅(1998-99、2007-08)、世界足球杂志年度最佳主帅(1993、1999、2007、2008)
　　弗格森所获其他荣誉：
　　英不列颠帝国勋章(1983)、英帝国最高级巴思爵士(1995)、英帝国骑士爵位(1999)
　　(安然)

