国米大将膝盖后弯严重变形 痛苦呻吟伴离场(视频)
　　新浪体育讯　国米主场惊险战平布雷西亚，上半场麦孔受伤下场，中场休息斯内德突然在更衣室内昏厥，到了下半场，倒霉的人变成了“岩石”萨穆埃尔，而萨穆埃尔的受伤比两人都更加严重，他受伤之时膝盖已经严重变形！
　　萨穆埃尔是在下半场刚刚开始之后受伤的，第49分钟，萨穆埃尔与布雷西亚的进球功臣卡拉乔洛在中场附近争抢，双方膝盖相撞，萨穆埃尔落地时右小腿向后方扭转，膝盖发生了严重的变形，阿根廷人倒地后痛苦的捂着膝盖长时间不起，从萨穆埃尔的表情来看，他的伤势非常严重。随后队医迅速赶到场内将萨穆埃尔抬上单架，萨穆埃尔用毛巾捂住自己的脸，用不停的呼喊来减轻身体疼痛带来的痛苦，离场之后的萨穆埃尔随即被送离球场，直接前往医院治疗。
　　赛后，主帅贝尼特斯证实萨穆埃尔伤势非常严重，“萨穆埃尔膝盖扭伤，他的情况看起来非常糟糕。”科尔多巴也说：“这次意外非常严重，我希望萨穆埃尔能够咬紧牙关挺过去！”从意大利媒体赛后的报道来看，萨穆埃尔的伤情的确不容乐观，他很可能加入国米本已长长的伤病名单，而他的康复时间也将非常漫长。电视4台甚至称萨穆埃尔可能直接赛季报销，该台表示从初步诊断的结果来看，萨穆埃尔十字韧带断裂，他还需要做进一步的检查，以作出进一步的判断，但从队医的表态来看，岩石的情况非常不容乐观。
　　(卞卡)

