瓜迪奥拉：穆里尼奥说巴萨总是11打10？ 这没什么的
　　新浪体育讯　面对即将迎战赫塔菲队的比赛，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉避开有关“国家德比”的话题，并强调赫塔菲是一支难对付的球队。
　　在瓜帅的思想里，巴萨的下一场比赛永远是最重要的比赛。因此，尽管每次新闻发布会都有很多记者问及有关西班牙“国家德比”或皇家马德里的问题，但瓜迪奥拉总是避而不答。皇马主帅穆里尼奥在昨天的讲话中再次提到巴塞罗那，但瓜迪奥拉不愿意对此作出任何回应。
　　“有些球队总是只面对10名对方球员。”穆里尼奥在谈到巴萨与塞维利亚的比赛时说。对此，瓜迪奥拉只是简短地说：“他是说巴萨吗？不，不是……这没什么。”对瓜迪奥拉而言，今晚对阵赫塔菲的比赛才是他最关心的问题：“我们在赫塔菲的主场总是会遇到很多困难。我们不能因为对手近期成绩不佳就认为他们好对付。”
　　“赫塔菲的主教练米歇尔是西班牙足球的标志性人物，他带领的球队总是踢得很好。”瓜帅接着说。听了瓜迪奥拉的赞许，米歇尔表示：“瓜迪奥拉是一个大好人，也是世界上最优秀的教练之一。能得到他的称赞我很高兴。我很欣赏他，他改变了足球。面对巴萨，我们必须表现出很强的攻击性，有球状态和无球状态时都是如此，虽然这是一件很难做到的事。”
　　本周四，赫塔菲在欧罗巴联赛中主场被德甲排名倒数第二的斯图加特队打了个0比3。但每次面对巴萨，赫塔菲的表现都有所不同。瓜迪奥拉很清楚这一点，所以他不想因为其他话题分心，比如皇马购买球员的传言。“皇马的事情不需要我踢建议。至于媒体，他们报道什么内容不由我控制，而对于自己控制不了的事，我丝毫不关心。”瓜迪奥拉说。
　　在谈到巴萨本身的状态时，瓜迪奥拉指出，巴萨虽然在周中远征丹麦，但球员们已经从客场征战中恢复过来，而赫塔菲就不一样，因为他们周四参加欧洲赛事，休息的时间更少。
　　当有记者问到有关哈维可能会退出西班牙国家队的问题时，瓜迪奥拉表示，这不是他决定的问题，他不会阻止任何一名球员参加比赛。“哈维是成年人，不需要别人为他决定什么，国家队的问题由他自己和国家队主教练决定，我只希望他开心。”瓜迪奥拉说。目前哈维回复情况良好，昨天已经参加了巴萨的全队合练，如果瓜帅认为合适的话，哈维将出现在今天面对赫塔菲比赛的首发阵容中。(KKgonzalez)

