6分钟2球=巨星？恶棍！巴洛特利已让穆里尼奥绝望
　　新浪体育讯　天使？魔鬼？这两个称号巴洛特利恐怕都配的上。他既可以独中两元帮助恩师曼奇尼的球队甩脱3连败的厄运，却又桀骜不驯在场上肆意而为，恶意侵犯对手吃到红牌，导致剩下10名队友在客场被动挨打、疲于奔命。这就是莫拉蒂高价送走的双面瘟神，无与伦比的天才魅力，以及撒旦的附身和不改的顽劣。也许《运动生活》赛后的标题最为贴切：巴洛特利——英雄和恶棍的结合体。
　　今天比赛的过程中，镜头捕捉到普兰德利坐在场边，意大利国家队主帅不辞劳苦，来到地处偏僻的山楂球场，自然不只是为了问候老相识曼奇尼和迪马特奥。前45分钟内，巴洛特利相当争气，也格外的卖力，2个进球不禁让尤文传奇和前意甲最佳教练眼前一亮，可惜巴洛特利的好表现只持续了60分钟，直到他吃到红牌被罚下场，前国米天才的大半场算是白忙活了。这样的球场情商，穆里尼奥尚且无从下手，普帅又能为之奈何？
　　巴洛特利在今天的比赛中其实开了个好头，他在第20分钟就帮助球队取得了领先。特维斯右路接到席尔瓦的直传在底线处送出好球，巴洛特利在后点高速插上，抢在对方后卫身前将皮球铲射入网。在这个进球之前，第14分钟，巴洛特利还曾在进攻中为特维斯传出一脚极富想象力的脚后跟传球，只可惜被西布罗姆维奇后卫挡出，特维斯跟上再射，皮球被挡出底线。进球之后3分钟，巴洛特利又是一脚精确的直塞，席尔瓦突入禁区左脚射门，被主队门将卡森扑出。
　　俗话说：好事成双。打进自己英超处子球的巴洛特利，在第26分钟很快又迎来他在异国他乡的首个梅开二度。第26分钟，席尔瓦后场一脚长传，神奇的巴洛特利在对方大禁区线上脚后跟巧妙的卸下来球，紧接着甩开对方后卫的贴身紧逼，转身后右脚抽射破门，一系列动作下来一气呵成，2-0！客队曼城形势一片大好，杀得兴起的巴洛特利也花活不断。第41分钟，巴洛特利前场右路拿球，先是绝妙的脚后跟过掉正面防守的球员，紧接着又玩出了一记球场上少有的声东击西，看似一个突破的动作，被他虚晃一枪将球传了出去，让灯笼裤后卫一阵手忙脚乱。自从C罗离开曼联之后，英超赛场已经很少见到有人敢如此大秀花活，巴洛特利算是另辟蹊径。
　　意大利人的聪明才智不光展现在球技上，第36分钟，亚亚-图雷中场被对手侵犯，痛苦的倒地不起，当值主裁普罗伯特竟然熟视无睹，灯笼裤拿球后继续进攻。此时的巴洛特利急中生智，直接一个加速上前从身后踢倒对方带球队员，为队友赢得治疗机会。主裁见此状况也不好意思对巴洛特利出示黄牌，意大利人虽然就此逃过一劫，可也为此后的下场埋下伏笔。中场休息时，他直接奔向当值主裁申诉这次判罚。作为英超新人，这样的举动显然有些摆谱的味道。
　　为队友出头本身无可厚非，但找主裁判喋喋不休则变成了画蛇添足，骄傲的英国裁判当然不会买账。第60分钟，巴洛特利带球过掉对方后卫突入禁区，拼抢中动作过大放倒了对手，主裁吹罚巴洛特利犯规，意大利人很不给面子，倒在地上不起来并且满口抱怨，本已离开犯规地点的普罗伯特一个转身，直接给了意大利人一张黄牌。然而黄牌并未让曾经的意甲坏小子有所收敛，反而让如今的英超刺头更加肆无忌惮起来。2分钟后，巴洛特利在前场进攻中被对手2人合力断下来球，此时的曼城前锋失去理智一样，先是骑在对手的身上，将对手骑倒，然后在对手倒地后直接向对手胸口踩下狠脚。主队侧看台球迷顿时站起来一片，纷纷怒斥这种球场恶劣行径，灯笼裤球员也围了上来斥责巴洛特利的行为，主裁不得不迅速赶来出示红牌，以平息众人的怒火。
　　巴洛特利下场之后，曼城在后30分钟的时间里遭到了对手的围攻，主队击中1次立柱、1次横梁，曼奇尼的球队最后只是侥幸过关。曼帅对巴洛特利的教导称得上苦口婆心，上一轮输给狼队之后，他就让巴洛特利在球场上少和裁判争辩，避免不必要的纷争。可小伙子就是把教练的话当耳旁风，依旧我行我素。在国米效力时，巴洛特利就曾在球队作客喀山红宝石的欧冠小组赛中因为闹性子吃到红牌，看来无论是意甲还是英超，坏小子真的是走到哪里，就把恶习带到哪里。
　　多数天才球员多少都会带些个性，C罗即是众所周知的典型。假摔算是家常便饭，而葡萄牙人上赛季在皇马主场迎战马拉加的比赛中，也因为肘击对手吃到红牌，皇马同样凭借他的两粒进球以2-0取胜。但和今天不同的是，C罗被罚下后，皇马依旧围攻对手，而巴洛特利的下场直接导致球队失势，险些丢掉到手的胜利。要知道C罗吃到红牌时，他是世界足球先生，尽人皆知的一代巨星，而曼城前锋又算什么呢？他只不过是刚刚在英超开和而已。
　　曼奇尼在赛前接受英国媒体采访时表示，巴洛特利一旦适应了英超，一定可以成为和其他世界级前锋同样水准的超级球员。小伙子自己也有这样的意愿，他在赛前表示：“我希望成为世界上最好的球员。我不管别人怎么想我，我知道自己想要的是什么，我会达到怎样的水准。我会竭尽全力，因为我想做到最好。”巴洛特利自己算是给力，加盟新东家之后4场3球，成绩出色，可总在球场上这么胡来，神童的脚步永远也不会并到巨星的轨迹上。如果曼奇尼再不对巴洛特利严加管教，而依然采取护犊的方式，就像他在今天赛后所说的“马里奥很出色”、“那不是一个红牌动作”那样，只会害了这名年仅20岁的小将，巴洛特利毕竟路还很长。
　　过往至今，像巴洛特利这样才华出众却又个性十足的巨星数不胜数。从马拉多纳到罗马里奥，再到英伦三岛的福勒、加斯科因，甚至是今天也坐在看台上的罗伊-基恩，但上述这些巨星都已功成名就，为球迷奉献过难以忘怀的经典。和他们相比，巴洛特利只是个球踢得不错的孩子，国米的3冠，他并非不可或缺的角色。若是像埃德蒙多当年在佛罗伦萨踢了1年就因为坏脾气众叛亲离，恐怕未来若干年后，谁也不会记得有巴洛特利此人。好歹埃德蒙多留下了“野兽”的绰号和世界杯亚军的回忆，而除了红牌和脾气，巴洛特利又留下了些什么呢？
　　(苗苗)

