AC米兰时隔多日重拥硬仗先生 红黑军有他10个月仅一败
　　新浪体育讯　在圣尼古拉斯球场，AC米兰3-2战胜巴里，久违的安布罗西尼出现在了AC米兰的首发阵容中，而他送给AC米兰的“见面礼”，就是一个精彩的进球。
　　原本安布罗西尼身边有两名巴里的防守队员，但已经33岁的AC米兰老队长身体力量不减当年，硬是扛住了两名对手，站住了位置，眼见皮球飞来，突然头一低，侧身冲顶，由于头球的位置已经是在小禁区内，安布罗西尼此球又顶得结结实实，门将吉莱对此毫无办法！场上比分变成了0-1，主场作战的巴里落后，而此时，时钟才指向开场4分钟！
　　安布罗西尼似乎特别擅长在比分落后和僵局时破门得分，06/07赛季，对亚特兰大，对桑普多利亚，安布罗西尼制造了两个1-0，对锡耶纳则是90分钟绝杀，4-3获胜；07/08赛季，客场对热那亚、拉齐奥，主场对巴勒莫，安布罗西尼都是首开纪录，客场3-1对恩波利的进球，也是在双方1-1时打破僵局；08/09，安布罗西尼打进了7球，而只有5-1战胜都灵和3-0战胜拉齐奥的进球是锦上添花。上赛季比较可惜，由于莱昂纳多采取“4-2-创造力”的阵型，安布罗西尼作为两中场当中主守的那个，前插进攻的机会很有限，但他唯一的进球，还是帮助AC米兰1-1逼平了利沃诺；本场安布罗西尼的进球，也是本赛季比赛中，AC米兰唯一一次在前15分钟进球。随着安布罗西尼的出现，AC米兰首开纪录的能力大大提升。
　　当然，进球只是“附送”，安布罗西尼更重要的作用还是体现在中场拦截上，第26分钟，伊布妙传罗比尼奥的那脚单刀球，正是来自于安布罗西尼在中前场抢断后的输送，52分钟，又是安布罗西尼中场抢断后送出直传，伊布在禁区内已经摆脱了防守队员，但罗比尼奥的传中打在了对方后卫的手臂上，主队逃过了点球，全场比赛，安布罗西尼的中场拦截达到了8次，为全队第一，而他的成功铲断也有3次，仅次于加图索和耶佩斯。赛后，阿莱格里表示：“安布罗西尼的复出令我感到非常满意。”
　　随着安布罗西尼的复出，老友加图索也终于喘一口气了，AC米兰需要安布罗西尼的进球、防守，更需要他的斗志，粗粗算来，自1月24日的米兰德比之后，在近10个月的时间里，但凡安布罗西尼上场超过45分钟的比赛，AC米兰也仅仅是本赛季第二轮客场输给了切塞纳，而其他的13场比赛里，AC米兰拿到了8胜5平的成绩。也正是从对切塞纳那唯一一败开始，安布罗西尼因伤一直缺席AC米兰的比赛，事实上，对安布罗西尼个人，这也并非一件坏事，因为经过一段时间的修整，AC米兰队长的状态更好了。虽然随着年龄的增大，伤病的增多，安布罗西尼的出场频率不比过去，但只要他出场的比赛，他都能够让人感到他所带来的不同。
　　(沈飞)

