曼联3500万预定两天才明夏加盟 另报价德国18岁超红星
　　新浪体育讯　曼联CEO大卫-吉尔坚称，红魔在转会市场上有1亿镑可花。不管这话是真是假，总之，曼联迫切需要通过引援来进行重建了。两位老将吉格斯和斯科尔斯的合同到本赛季结束后就将到期，二老至少还未与曼联签订续约合同，而且赛季结束后退役的可能性不低。因此，曼联的重建，首先需要在中场动手术。尽管斯内德仍然是弗格森的头号目标，但刚刚与国米续约的荷兰人在明年夏天转会的可能性极小；而对于另一名觊觎已久的顶级中场——施魏因斯泰格，德甲巨头拜仁也拒绝放人。
　　《曼彻斯特晚报》称，弗格森已将比利时国脚德福和那不勒斯中场哈姆西克，视为吉格斯和斯科尔斯的天然接班人。该报称，弗格森将会等到明年夏天再求购这两位青年才俊，当然，不排除爵爷最早将会在冬季出手购入德福。据悉，德福将会花费曼联1300万镑左右，而哈姆西克的身价将超过2000万镑，曼联在这两名强援身上将砸3500万镑。德福的经纪人斯蒂法尼称，“现在还没有明确的报价，因此我不能说出名字，但我能确认的是，迪福正在被很多豪门追逐。”
　　除了德福和哈姆西克，据talksport网站称，曼联正在追逐多特蒙德的天才攻击手马里奥-戈策。基于在去年联赛中极为出色的表现，这位德国U21国脚正成为德甲最具有潜力的新星。而凭借在去年欧少赛上的出色表现，德国国家队主帅勒夫也非常看好戈策。
　　今年18岁的戈策身高1米71，司职攻击型中场，小小年纪就在多特蒙德打上了主力。本赛季，戈策已经为多特蒙德打进4球。特别是在10月31日的德甲联赛中，戈策先拔头筹，帮助多特蒙德在客场击败本赛季的大黑马美因茨队，成为德甲新的领头羊。根据西班牙媒体的报道，尽管戈策上个月刚与多特蒙德签订了一份为期5年的新合同，但很多西甲俱乐部都准备对这名德甲红星提出报价。而talksport透露，曼联和阿森纳也在追逐戈策的行列，并可能在恰当的时机对这名德国新星进行报价。
　　而对于曼联看上的实力派门将麦克格雷格，格拉斯哥流浪者队主帅沃尔特-史密斯，坚持表示他不会在赛季中期卖掉主力门将麦克格雷格。“我们很高兴能够拥有两名好门将，我不认为与其中一人续约，就是另一人即将离队的暗示。如果我们失去任何球员，我们都将以两手空空来结束这个赛季。你们总是谈论将他们放进转会市场，但我们不能承受让任何球员离开。这个赛季我们的起步非常好，希望我们能继续下去。”
　　最后，《每日邮报》送来好消息，遭遇断腿的瓦伦西亚可能将会比预期提前三个月复出。今年9月份，在欧冠主场战格拉斯哥流浪者的小组赛中，瓦伦西亚不幸断腿，赛后，曼联官网报道，瓦伦西亚将几乎会告别本赛季所有的比赛。但日前一位曼联内部人士确认，“瓦伦西亚的态度真的打动了每一个人，他本可以回到家乡治疗，但他将尽快康复和俱乐部的利益放在了其他事情之前。他非常努力的为尽早复出而努力，相信他最早可能在2月中旬就能再次上阵。”而瓦伦西亚的早日痊愈，对受到伤病困扰的曼联来说，不啻于在冬季转会市场引进了一名强援。
　　(安然)

