英媒曼联球员评分朴智星MVP小豌豆不及格 玻璃人1分
　　新浪体育讯　北京时间11月6日23:00，10/11赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场2比1险胜狼队。朴智星半场补时破门，替补出场的布莱克扳平比分，朴智星第93分钟梅开二度绝杀。曼联各项赛事取得6连胜，同榜首的切尔西积分差距缩小至2分。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，结果，梅开二度的朴智星和狼队中场贾维斯一起得到了8分的全场最高分，而玻璃人——哈格里夫斯仅仅得到了1分的超低分。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：6分 在比赛的大部分时间内都控制的很好；
　　布朗：6分 限制贾维斯很费力，逃脱了一张黄牌；
　　费迪南德：6分 或许可以对失球做的更多；
　　奥谢：6分 在中场非常努力，但表现不佳；
　　维迪奇：6分 依旧坚固，但在对方打进扳平球前犯错了；
　　埃弗拉：6分 表现平平，直到最后20分钟；
　　弗莱彻：7分 持续威胁对手，助攻朴智星两球；
　　朴智星：8分 无处不在，打进了两粒关键的进球；
　　哈格里夫斯：1分 仅仅踢了5分钟，触球1次；
　　埃尔南德斯：5分 不在他的最佳状态；
　　奥贝坦：6分 标志性的演出，但效率不高；
　　替补：
　　斯科尔斯：6分 替补出场后让比赛立刻有了不同；
　　毕比：4分 糟糕的表现，不能传中或射门；
　　马切达：5分 尝试好的表现，但大多数时间都无济于事。
　　狼队球员评分：亨尼曼6分/斯蒂尔曼7分、福利7分、博拉7分、沃德7分/米利亚斯7分、贾维斯8分、亨利7分、亨特6分、爱德华兹6分/多伊尔6分
　　替补：曼西恩尼5分、弗莱彻5分、布莱克6分
　　(安然)

