英超-门将失误新援染红 阿森纳2中横梁主场负纽卡
　　新浪体育讯　北京时间11月7日21:30(英国当地时间13:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在酋长球场展开角逐，阿森纳主场0比1不敌纽卡斯尔，卡洛尔打入唯一进球，法布雷加斯和沃尔科特先后打中横梁，科斯切尔尼最后时刻被红牌罚下。阿森纳联赛3连胜被终结。点击观看本场比赛滚动视频>>
　　阿森纳近10个主场对阵纽卡斯尔取得9胜1平，纽卡上次客胜阿森纳还是2001年。双方英超历史交锋32场，阿森纳16胜8平8负占据上风，其中主场11胜2平3负。这是双方历史上第167场交锋，此前阿森纳65胜36平65负落于下风。萨尼亚、科斯切尔尼、亚历山大-宋、法布雷加斯和查马克轮换出场，威尔谢尔解禁继续首发，8月底脚踝受伤的范佩西进入替补席，然而他昨天才首次完成完整训练。
　　双方开场后都更注重防守，纳斯里直传沃尔科特，克鲁尔及时出击解围。法布雷加斯右路任意球传中被解围。第12分钟，科洛奇尼禁区前对威尔谢尔犯规，法布雷加斯25码处任意球射门打中人墙偏转后击中横梁上沿弹出。第18分钟，亚历山大-宋传球，法布雷加斯突入10码处的射门被威廉松封堵。随后纳斯里开出角球被辛普森解围，科斯切尔尼禁区右侧的射门也被科洛奇尼挡出。
　　第23分钟，克里希对古铁雷斯犯规被黄牌警告。法布雷加斯的外围射门又被科洛奇尼封堵。蒂奥特对威尔谢尔犯规也得到黄牌。第39分钟，纳斯里传球，法布雷加斯禁区右侧的小角度射门打在边网。1分钟后，法布雷加斯右路传中，纳斯里禁区边缘内的射门被克鲁尔扑出底线。纽卡斯尔第45分钟利用半场唯一一次射门打破僵局，巴顿中场任意球传入禁区，卡洛尔10码处抢在法比安斯基之前头球顶入空门，这是他本赛季第6粒联赛入球（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，威尔谢尔开出角球，科斯切尔尼头球顶偏。随后威尔谢尔晃过诺兰后直传禁区右侧，沃尔科特12码处劲射打中横梁弹出。2分钟后，亚历山大-宋禁区右侧传中，但查马克5码处错过机会，辛普森及时解围。第54分钟，卡洛尔头球摆渡，巴顿禁区前射门偏出。温格随后开始作出连续调整，阿沙文换下纳斯里，范佩西替换查马克出场。
　　但阿森纳的进攻难有改善，卡洛尔角球进攻中的射门被科斯切尔尼挡出。巴顿再度开出角球，威廉松头球攻门偏出。法布雷加斯对蒂奥特犯规被黄牌警告。第71分钟，巴顿长传，卡洛尔左上角外的抽射偏出。温格用完最后换人名额，本特纳换下威尔谢尔。第74分钟，阿沙文连过数人突入禁区左侧，但最后的射门被科洛奇尼及时挡出底线。
　　亚历山大-宋传中，斯奎拉奇头球攻门再度偏出。法布雷加斯的外围射门又被诺兰封堵。第81分钟，阿沙文晃过古铁雷斯后切入禁区左侧传中，法布雷加斯10码处头球攻门正中克鲁尔下怀。2分钟后，巴顿30码处任意球直接射门被法比安斯基没收。第84分钟，古铁雷斯禁区前被范佩西抢断，阿沙文禁区右侧16码处抽射偏出。3分钟后，刚刚替补出场的兰杰14码处倒钩射门偏出。第92分钟，防线最后一人的科斯切尔尼对兰杰犯规被红牌直接罚下（点击观看视频）。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，6-科斯切尔尼，18-斯奎拉奇，22-克里希；17-亚历山大-宋，4-法布雷加斯，19-威尔谢尔(73',52-本特纳)；14-沃尔科特，29-查马克(58',10-范佩西)，8-纳斯里(56',23-阿沙文)
　　纽卡斯尔出场阵容(4-4-2)：26-克鲁尔；12-辛普森，2-科洛奇尼，6-威廉松，3-恩里克；7-巴顿，24-蒂奥特，4-诺兰，18-古铁雷斯；9-卡洛尔，23-阿梅奥比(83',30-兰杰)
　　(斯科)

