4战2球！切尔西竟已沦为客场虫 弗格森再次打赢心理战
　　新浪体育讯　自从去年5月10日客场4-1血洗阿森纳至此役之前，切尔西已经保持了英超四强小联赛8连胜的佳绩。但在安菲尔德，切尔西本赛季第二次吞下了失利的苦果。值得一提的是，上一次切尔西在四强小联赛中输球，还是在去年2月份的事情，当时，切尔西同样是在客场兵败安菲尔德，利物浦人同样是凭借托雷斯的两粒进球才笑到了最后。
　　上赛季，切尔西之所以能力压曼联夺冠，与他们超强的四强小联赛内战成绩密切相关。在那个赛季中，切尔西主场1-0、客场2-1双杀曼联；主场2-0、客场3-0双杀阿森纳；主场2-0、客场2-0双杀利物浦。不仅历史性的取得了四强小联赛6战6捷的佳绩，而且，6场比赛仅仅被对手攻进了1球，却打进了12球。就连略显鸡肋的社区盾，切尔西人也没打算让曼联人笑到最后，在90分钟战平后，切尔西点球4-1击败曼联夺冠。上赛季切尔西在打强队时的风头之劲，远非曼联所比，但就是在这样的情况下，切尔西最终仅仅只是以1分的优势力压曼联问鼎。
　　但本赛季迄今为止，切尔西各项赛事已经输掉了四场球，分别是在中立场地举行的社区盾，切尔西以1-3负于曼联；联赛客场0-1负于目前排名第4的曼城；此役客场0-2负于目前排名第9的利物浦；联赛杯主场3-4负于目前排名英超第5的纽卡斯尔。这四支队伍实力都不俗，遇强不再强，这充分说明了切尔西的统治力正在下降。
　　从上赛季开始，客场战绩便成了切尔西的难言之隐。上赛季，切尔西输掉的6场球分别是主场2-4负曼城以及客场1-2负热刺、1-2负埃弗顿、1-2负曼城、1-2负维拉以及1-3负维冈。上赛季，切尔西客场联赛战绩为10胜4平5负，19战积34分；曼联11胜3平5负，19战积36分，比切尔西多出2分。本赛季，切尔西主场先后以6-0狂胜西布罗姆维奇、2-0胜斯托克城、4-0胜布莱克浦、2-0胜阿森纳、2-0胜狼队，这其中，除了阿森纳外，其他4个对手充其量只是志在保级的球队。而在客场比赛中，切尔西前两场分别以6-0大破维冈、客场3-1胜西汉姆，开局可谓是非常不错。但最近四个客场，切尔西却仅仅取得了1胜1平2负的战绩，先后以0-1负曼城、0-0平维拉、2-1险胜布莱克本、0-2完败给利物浦，4个客场仅仅打进2球得到4分，场均0.5球，这与5个主场场均3.2个进球数相比，攻击力可谓是冰火两重天，几乎成了“客场虫”。
　　昨天，安切洛蒂将曼城排除在了夺冠行列之外，但他忽视了一点，像曼城这样的队伍虽然暂时夺冠无望，但充当搅局者的角色还是绰绰有余的。切尔西大将卡劳甚至警告曼联，如果在圣诞节到来时，切尔西至少领先曼联5分的话，那切尔西就会有相当大的可能卫冕了。现在看来，卡劳高兴的还是有些太早了。一个月前，切尔西以5分的优势领先时，老谋深算的弗格森就主动挑起心理战，称切尔西取得现在的战绩并不意外，因为蓝军开局阶段的对手实在是太弱。“如果你看看切尔西的开局，你本认为他们会全胜，因此，我对他们现在所处的位置一点都不惊讶，更严峻的考验还在等待着切尔西。”现在看来，经验丰富的弗格森说的不无道理。
　　上赛季，尽管切尔西非常强势但还是输掉了6场球，而输掉6场球夺冠，同样是比较罕见的。自从英超将队伍缩至20队以来，只有曼联(95-96、00-01)和阿森纳(97-98)幸运的在输掉6场球后还能夺冠。本赛季11轮联赛战罢，切尔西的输球数就已达到2场，而曼联还一直保持不败。本赛季，曼联的开局非常不顺，头号射手鲁尼状态异常低迷，这让红魔在起步阶段举步维艰，但就是在这样的情况下，曼联却成功的将与切尔西之间的积分差距缩小到了2分，不可谓不成功。曼联已取得了各项赛事的六连胜，状态继续回升；而开局甚佳的切尔西现在则遭遇客场魔咒，攻击力在客场丝毫显示不出威力，而板凳深度又低的可怜，一进一出，安切洛蒂的队伍要想卫冕，任重而道远。
　　(安然)

