切尔西1500万镑目标口无遮拦谢丽尔是我最想上的女人
　　新浪体育讯　纽卡斯尔的英格兰中锋安迪-卡罗尔现在成了英超的热门人物，温格刚称赞他未来可能在英格兰队锋线挑大梁，他就在对阿森纳的比赛中攻入制胜球，而据英国媒体称，切尔西将他视为了德罗巴的未来接班，酝酿一笔1500万英镑的收购。
　　《每日快报》称，1米91的卡罗尔无论身体优势、日益进步的技术都让安切洛蒂印象深刻(温格也称卡罗尔过去一年进步惊人)，他已经由一个名不见经传的新秀成长为英超中相当有威胁的支点型中锋，联赛至今，卡罗尔已经攻入了6球，是喜鹊新的当家中锋。
　　《每日快报》称，切尔西已经在为32岁的德罗巴寻找潜在接班人，卡罗尔被视为理想目标，蓝军预计会在明年夏天出价收购，甚至可能打破原先计划(安帅一度称冬季不买人、除非出现伤病)将报价提前到冬季，以避免竞争对手挖人。
　　不过需要切尔西注意的是，卡罗尔并不是一个省油的灯，虽然刚刚成名，但在场外已经麻烦不断。不久前他因为殴打前女友被罚款1千英镑，而周末又曝出在他和纽卡队友诺兰那里发现了毒品，这一度引起了轩然大波。
　　卡罗尔本人也是个口无遮拦的人，他公开称，自己想和切尔西名将阿什利-科尔的前妻、著名歌星谢丽尔上床。27岁的谢丽尔已经和科尔离婚，卡罗尔日前无所顾忌的表达了自己的爱慕。
　　“谢丽尔是我做梦都想要的女人，”卡罗尔说，“如果我能在某晚和她约会一次，我确信她会清楚我就是她要找的男人。在经历了那么多不幸后，我认为她真正需要的是回归本真，找一个脚踏实地、诚实的好男友。”
　　卡罗尔这话可谓大胆，不但公开发动对谢丽尔的攻势，还暗中讽刺了阿什利-科尔一把。在过去，切尔西队内曾爆发过“友妻门”，特里和瓦内萨偷腥时，布里奇还在斯坦福桥，女人成为了两人决裂的原因。切尔西如果真计划收购卡罗尔，显然不能不慎重考虑，真把英格兰人挖到队里，他和阿什利-科尔的关系恐怕会成为让安切洛蒂头疼的问题。
　　(李普利)

