切尔西罪人面目下埋着一冤魂 两大昂贵名将竟不该同上
　　新浪体育讯　客场对利物浦的比赛，被切尔西看得非常重要。本赛季开始以来，切尔西在5个客场比赛中已经拿到了10分，是联盟中成绩最好的。蓝军上一次失球超过1个，还是13场比赛以前的事，这同样是目前英超里最多的。不过，0-2的比分却让这个记录戛然而止了。而中场防守中存在的漏洞，则成为了本场比赛蓝军失利的重要原因。
　　受到球队内的伤病情况所困，今天的比赛，安切洛蒂派出了由拉米雷斯、米克尔和日尔科夫组成的3人中场。3人中，米克尔主守，拉米雷斯和日尔科夫兼具进攻和防守的职责。从实际的效果上来看，拉米雷斯和日尔科夫的表现，还是不错的，但在防守中，情况就不一样了。今天，切尔西的2粒丢球，都与右路拉米雷斯的防守不利有关。第一个进球，库伊特在拉米雷斯的防区内从容的斜传禁区，托雷斯为利物浦首开纪录；第二个丢球，尽管主要责任并不在拉米雷斯身上，但如果他能回防到本方的禁区附近，那么托雷斯就不会打出那么刁钻的射门了。
　　除了两粒失球以外，拉米雷斯防守上的不够积极，还连累了队友。比赛第20分钟，卢卡斯带球从左路突破，此时，回防到这个区域的，是左边前卫日尔科夫，俄罗斯人的放铲给自己招来了一张黄牌；伤停补时阶段，恩戈格同样是在左路拿球，阿莱士无奈只得用头顶向法国前锋的头，结果同样吃到了一张黄牌，而如果不是主裁判韦伯手下留情的话，拉米雷斯的同胞得到红牌也并非不可能。今天的比赛，拉米雷斯镇守的右路，成为了利物浦队重要的突破口。利物浦对这一侧的压制，造成了伊万诺维奇也不敢贸然助攻。切尔西的进攻威力自然就打了折扣。
　　今天的失利，是切尔西本赛季联赛中的第二次。首场失利是客场对曼城，那场比赛，正是拉米雷斯在中圈附近的犹豫导致被对方断球，才让特维斯绝杀了切尔西。今天的两粒失球，都与拉米雷斯有关。表面上看，赛季的2场失利，拉米雷斯都扮演了罪人的角色，但事实真的是这样吗？
　　其实，应该说，拉米雷斯是一个聪明人。他的同胞阿莱士以学英语为例讲述了这个新队友。“他正在上英语课，一星期上三节，说英语很难，但他明白这一点，他正在取得进步，我认为他比我强。”但话锋一转，阿莱士说，“我那时上了3个月就不上了，但最重要的是练习。如果你每天只跟你的巴西朋友们说葡萄牙语的话，那就很难了。”
　　阿莱士暗示了拉米雷斯的一个弱点：与队友沟通不足。拉米雷斯素有“蓝色肯尼亚人”之称，这反映了他强大的耐力。而且，他的奔跑从来不知疲倦。此外，巴西球员特有的技术优势，也让他在比赛中显得游刃有余。但尽管体能出色，身体素质也不错，但拉米雷斯的问题却在于防守意识相对不足，尤其是与队友协防、补位的意识，这也是大多数巴西球员的共性。这也就难怪他在球场上的表现一直不温不火了。
　　除了拉米雷斯以外，切尔西的左边前卫日尔科夫，在中场的防守能力同样有所欠缺。比如第20分钟的那次防守，如果日尔科夫能够再聪明一些，利用身体干扰对方而不是贸然放铲的话，那么那张黄牌本来是可以避免的。不可否认，在进攻中，日尔科夫也是颇具特点的，他的向前能力、视野和传球的准确度，都是一流的，但问题恰恰在于他的防守能力。
　　与拉米雷斯一样，日尔科夫同样属于防守能力偏弱的球员。把他们放在一起，打打弱队以及中游球队还行，但一遇到利物浦这样硬朗的球队，其弱点就显露出来了。切尔西打的是三前锋的阵型，即使是对付曼联、阿森纳这样的强队，三叉戟也完全可以给对手制造麻烦。这时，中场球员的进攻能力，只是锦上添花而已。而在强强对话中，切尔西真正需要的是中场的硬度，而这一点却是拉米雷斯和日尔科夫所不能提供的。从这个意义上来说，身价合计3800万英镑的两大中场(拉米雷斯2000万，日尔科夫1800万)，也许不是不能上场，而是打强队时，同时上场需要谨慎。
　　说到底，无论是拉米雷斯还是日尔科夫，他们的问题只是风格的问题，而非能力的问题。最新的消息是，拉米雷斯已经入选了最新一期的巴西国家队，将参加本月与阿根廷队的友谊赛，这同样是对其能力的肯定。其实，安切洛蒂派出今天的这套组合，也有自己的难处：兰帕德和埃辛两大中场的伤势，是他最大的掣肘。切尔西的队副参加的上一场比赛，还是8月28日主场2-0战胜斯托克城的比赛。那以后，兰帕德宣布将休战2周。不过，现在，2个月已经过去了，兰帕德却仍然没有重返球场。而另一名中场埃辛，则是在上周末客场对布莱克本的比赛中脚趾受伤，因此缺席了安菲尔德之战。但对于切尔西来说，好消息是埃辛的问题并不大，加纳人随时有可能复出；而兰帕德在复出之前也只剩下参加全队的合练了。这样一来，切尔西的长期伤号，就只剩下了贝纳永一个。现在，切尔西已经进入了冠军联赛的16强，也基本锁定了小组第一的席位。赛程真正密集的时段，要一个半月之后才能到来，而那时，兰帕德和埃辛恐怕早就复出了。在英超联赛这场旷日持久的消耗战中，切尔西很有可能再次夺回主动权。
　　(比切多尔)

