安切洛蒂：输球如何切尔西仍是第一 我为何雪藏德罗巴
　　新浪体育讯　切尔西客场0-2败给了利物浦，遭遇了本赛季的第二场失利。赛后，主教练安切洛蒂承认自己的球队输得其所，但他同时从下半场的表现中看到了转机。
　　安切洛蒂说：“我们上半场节奏很慢，我们花了很长时间从后场开始组织进攻，没有在对方的半场找到空间。同时，利物浦上半场的防守非常出色，他们在反击中打进了2个球，对我们来说，重新投入到比赛中已经很困难了。下半场我们进行了尝试，场面有了好转，我们踢出了高强度，创造出了机会，但这并不够，因为利物浦队全场防守都很出色。”
　　安切洛蒂认为：“我们给对方施加了强大的压力，应该进一个球的，因为我们在对方的半场表现很好，但我们没有能够进球，我们有时很不走运。雷纳是一名优秀的守门员，他们的所有球员都为了球队而防守，因此，他们配得上胜利。显然，这个结果不好，但球员们下半场的表现有了好转，我很高兴看到我的球队像下半场那样踢球。本赛季我们有3场比赛没有进球，这很奇怪，但我认为下一个客场会是不一样的。”
　　安切洛蒂同时表示，输球并不值得大惊小怪：“在这里输球是有可能发生的——利物浦是一支出色的球队，但我们要乐观，我们仍然是第一名，赢下所有的比赛是不可能的，有时你会输球，但球队表现出了同样的精神状态和实力。我们不必对此作出反应，我们要做的只是赢得下一场比赛。”
　　今天的比赛，德罗巴直到下半场才披挂上阵。安切洛蒂解释了其中的原因：“德罗巴昨晚发烧了，所以他并非百分之百健康，所以我决定只让他踢一部分时间。”此外，埃辛也已经连续缺席了2场比赛，安切洛蒂说：“他在上一场联赛中脚趾受伤了，我希望周三他能够出场。”
　　安切洛蒂同时谈了对手。“我认为他们有机会返回积分榜前列，也就是前四名。我认为他们可以为此而战。”他说，“托雷斯打进了2个漂亮的进球，他表现出了良好的状态，他从并不顺利的境况中走出来了，但他是一名优秀的前锋。”
　　(比切多尔)

