外媒用董方卓衬朴智星成功韩国人是象征而非商业棋子
　　新浪体育讯　连续两轮，董方卓连波蒂莫嫩塞的18人大名单也没能进入。在杯赛中打进精彩一球后，董方卓很快又如蒸发一般失去踪迹。不过在周末与科英布拉之战前，葡萄牙《纪录报》和《球报》就提到，董方卓目前因伤无法出场，包括同科英布拉大学的比赛。不过具体伤情如何，葡萄牙媒体并没有给出具体答案。
　　董方卓这几年的生涯在中国球员中绝对算的上是相当坎坷，离开英国的小董无奈的在国内坐了一年半的板凳，一球未进的他本以为能在波兰联赛重新证明自己，但他本人状态不佳加上华沙俱乐部原本就有内部问题，仅仅半年后新任主帅就又对他关上了大门。这次失败对于董方卓来说打击绝对不小，曼联球员的压力对于他来说显得太大了。好在经纪人为他联系到了另一个不错的去处，波蒂莫嫩塞虽然只是葡超联赛的一个升班马，但是这样一支弱旅或许正需要他这样更适合反击的前锋。
　　几年下来，董方卓距离当年的曼联记忆越来越远，他已经成为了一名普通的留洋球员，这或许对他来说是件好事。因为英超和曼联现在给他带来的不是自信，而是更多的包袱。回到平地上重头再来，当然是件好事。
　　不过国外媒体并没有忘掉董方卓，在英超赛场，韩国人朴智星再次为曼联建立奇功后，Goal.com就再一次将两个已经没什么瓜葛的球员再次联系在一起。“在全球范围内，朴智星如今已经成为了亚洲足球的代表，拥有众多荣誉的他已经获得了职业生涯的巨大成功。无论是在俱乐部还是国家队，他都是一种象征。他不仅像董方卓一样，是曼联俱乐部用来提高在亚洲影响力的球员，而且在当年从埃因霍温加盟红魔的时候，他就已经是全世界最好的球员之一了。”
　　商业棋子，这几乎是媒体如今对于董方卓在曼联生涯的全部定义。至于他在比利时的威风八面，以及曾经在曼联的一些零星的闪光瞬间，早已经被人忘记。
　　(Aaritalo)

