因扎吉女友揭秘米兰神锋幸运符 坦言自己不知何为越位
　　记者张恺报道 记住几个特殊时间，21:58因扎吉替补出场，22:07扳平比分，22:17梅开二度，0:05和交往两年的女友阿莱西亚·文图拉离开圣西罗到一家餐馆进餐，1:45离开回家睡觉。
　　两人共邀请了12位好友同聚，因扎吉吃得不多，只来了几块自己最爱的腌牛肉干，“我的肺好像要炸了，太多的肾上腺素，吃不下。”结束后，朋友提议去迪厅，皮波笑答，“我可没有那年纪了，我需要睡觉。”
　　父母在皮亚琴察的老家看比赛，父亲詹卡罗往自己身上揽功，“一个成功球员的背后总有个伟大的男人！他还没进更衣室就迫不及待给我们来了电话，我说，你让我们光荣，让我们快乐。”弟弟西蒙尼在罗马看球，“赛后我马上发了短信。我对他的进球不吃惊，他都进了20年了，但对他迎接比赛的方式吃惊。”
　　女友阿莱西亚则是第一次在现场看到了皮波的进球，形容为“浑身颤抖”，他揭示因扎吉有个幸运符、阿莱西亚的好友谢莉女士，只要她到米兰内洛训练营，因扎吉必有好运。谢莉说：“周三阿莱西亚把我带到训练营了，以后每次赛前她都会这么干，我要奔波了。”
　　30岁的阿莱西亚新赛季有了新任务，4年的天空电视台电影频道主持人生涯后进入知名足球节目《慢镜头》担任主持，继托蒂老婆布拉茜和科拉迪老婆圣塔雷利后，成为第3个进入该行的球员家属。赛季首轮米兰对莱切，既是阿莱西亚的工作首秀，也是因扎吉的赛季首次破门，“我们互致问候。皮波给演播室打来电话，祝贺我成功，还发短信说‘保持住自我就好’。”
　　阿莱西亚生于都灵，早年是尤文球迷，因皮波改为米兰球迷。不过她不懂球，和朋友一起看球只图热闹，“我连越位都不懂，皮波经常跟我解释，有时还动用阵型图。我4岁开始玩台式足球，进攻很在行，我送给皮波一台这种机器，我俩有空就较量。”反正台式足球没有越位。
　　阿莱西亚揭秘因扎吉的饮食喜好，“多亏他，我开始钻研食品，并提升厨艺。他爱吃腌牛肉干、白米饭、鸡胸脯。我俩都比较传统，不喜欢抛头露面过得太奢华。皮波为人大度，我俩都有足够的个人空间。成家？不着急，目前我满足于给朋友的孩子当阿姨。”看来，因扎吉这个钻石王老五的大婚，可能要到退役之时了。

