利物浦7000万帝星47主场进44球 3年已10辱切尔西曼联
　　新浪体育讯　那个令人恐怖的托雷斯又回来了！利物浦与切尔西赛前，蓝军在本赛季的英超联赛中仅丢3球，欧冠4场丢2球，在这两项最重要的赛事中14战丢5球，堪称全欧第一防线。但就是这样的一套钢筋混凝土防线，却被郁闷了几个月的托雷斯几乎凭借一己之力彻底打爆。
　　开场第5分钟，马克西-罗德里格斯直传托雷斯，但切赫及时出击得到；第11分钟，库伊特精准斜传吊过特里，托雷斯恰到好处的卸球后，顺势形成单刀，面对出击的切赫推射远角破门，为利物浦先拔头筹；2分钟后，孔切斯基传球，杀得兴起的托雷斯远射偏出；第21分钟，托雷斯头球摆渡，马克西禁区左侧射门高出；1分钟后，梅雷莱斯的传中想找托雷斯，阿莱士解围时疑似手球犯规，但主裁拒绝判罚；第44分钟，梅雷莱斯前场抢断阿什利-科尔后及时分边，托雷斯禁区左侧面对伊万诺维奇的防守，晃开角度弧线球射入远角，为利物浦锁定胜局。此役过后，托雷斯在英超联赛主场47战打进了惊人的44球！
　　2007年夏天，托雷斯以2650万镑的转会费加盟利物浦。当年8月19日，在利物浦主场战切尔西的联赛中，托雷斯在比赛中率先打破僵局，打进了他的英超处子球，帮助利物浦以1-1战平对手。而在那个赛季的欧冠半决赛次回合中，托雷斯第二次敲开了切尔西的大门，一度将比赛拖入到加时赛，但无奈在加时赛中，切尔西连进两球，最终以3-2击败红军，以两回合4-3的总比分挺进决赛。08-09赛季，托雷斯又先后三次敲开了切尔西的大门。联赛主场战切尔西，托雷斯在第89和90分钟连进两球，帮助利物浦2-0完胜切尔西。欧冠1/4决赛首回合主场战切尔西，托雷斯在比赛中首开纪录，但不料蓝军连下三城完成了逆转。而算上此役的梅开二度，托雷斯已经第7次打破了切尔西的大门，堪称不折不扣的切尔西克星。事实上，不仅克切尔西，托雷斯也克曼联，今年26岁的金童已三次攻破曼联大门。也就是说，托雷斯加盟红军三年，在对阵当今英超最强大的两家豪门时，已经斩获10球。
　　第88分钟，托雷斯被恩戈格换下，全场球迷起立鼓掌，利物浦新老板约翰-亨利也激动的起立为托雷斯鼓掌。此役梅开二度后，托雷斯本赛季为利物浦打进了4球。据OPTA权威数据统计，托雷斯4次射门，2次射正全部形成了进球；送出1记威胁传球，被侵犯2次。在赛后《天空体育》的专家评分中，托雷斯与杰拉德、库伊特和卡拉格一样，都得到了8分的并列最高分，对他的评语是“打进了两粒超级进球，变得更加锋利了”。而在赛后的网友评分中，托雷斯得到了9.3分的全场最高分。
　　尽管曼城虎视眈眈，曼奇尼希望能用7000万镑的转会费挖走托雷斯，但利物浦新任老板约翰-亨利在赛前自信能留住托雷斯，“坦率的说，我们不想要那些不想呆在利物浦的球员。我已经跟很多顶级球员谈过了，他们很明白利物浦俱乐部意味着什么，或许比我的理解更为深刻，我能说的是，我跟他们谈的很融洽。”而一直坚持绝对不卖托雷斯的霍奇森，在赛后激动的表示，“托雷斯配得上明天的报纸头条，配得上那些掌声。”败军之帅安切洛蒂也夸赞托雷斯，“他打进了两粒漂亮的进球，是一位极为优秀的射手。”
　　11轮战罢，利物浦仅仅取得了4场联赛的胜利。而这4场胜利，全部是由托雷斯为全队带来的。主场战西布罗姆维奇，托雷斯第65分钟绝杀，帮助利物浦以1-0笑到了最后；主场战布莱克本，托雷斯在第53分钟打进制胜一球；客场战博尔顿，托雷斯在第86分钟助攻马克西-罗德里格斯打进制胜一球；此役主场战切尔西，托雷斯又在比赛中梅开二度，帮助利物浦以2-0笑到了最后，这同时也是利物浦本赛季含金量最高的一场胜利。至此，利物浦已经在各项赛事中实现了四连胜，而在最近三场联赛中，托雷斯要么打进制胜球，要么奉献绝杀助攻，帮助利物浦实现了联赛三连胜。
　　本赛季开赛伊始，托雷斯的状态并不是太好，包括利物浦名将小雷德克纳普等人也对他提出批评，对于自己的状态，托雷斯心知肚明。“伤病让我经历了一段困难的时刻，但我每天都在训练，每天都感觉身体状态更好了，每天都在进步。我不知道是否我很快就能达到最佳状态，但我会竭尽全力。我知道人们对我的期望值很高，但我会应付这一切。”在来到利物浦的前三个赛季，托雷斯共代表红军出战了79场联赛，打进了56粒球。相比这样的超级进球率，托雷斯本赛季11场4球的成绩单并不理想，但最近，人们欣喜的看到，那个我们熟悉的托雷斯又回来了。金童鼓励他的队友将胜利进行到底，“我们在7天内赢了三场，必须保持赢球的势头。”
　　除了托雷斯外，此役神奇复出的库伊特的发挥也令人惊讶。荷兰人不仅送出一记妙到毫巅的助攻，帮助托雷斯打进一球，更是在前场有过多次令人印象深刻的表演。第74分钟，库伊特禁区左肋射门偏转后，被切赫用脚挡出左侧立柱，险些将比分扩大为3-0。据OPTA统计，库伊特全场比赛助攻1次、传威胁球1次、2次成功铲断、2次成功解围，赢得2次任意球，攻防两端都做得非常好，在赛后评分中并列全场最高分。
　　翻看现在的英超积分榜，利物浦仅仅距离排名第3和第4的阿森纳曼城5分之多，照着目前的取分势头，谁又敢将利物浦从冲击下赛季欧冠门票的队伍中划掉呢？拥有了状态越来越好的托雷斯，加之大将库伊特又已复出，对于韧劲十足的利物浦来说，本赛季的征程没有什么不可能。难怪霍奇森在赛后兴奋的表示，“切尔西的前锋们给他们带来了很多的成功，而利物浦拥有托雷斯也会有很多的成功。”
　　(安然)

