利物浦夺走米兰猎物终成大器 国米500万强挖死也不卖
　　新浪体育讯　利物浦在主场以2-0完胜切尔西，梅开二度的托雷斯当然是首功之臣，队副卡拉格和定海神针雷纳的表现也极为出色，但此役利物浦中场能够在与切尔西中场的比拼中完全占据上风，中场防守大将卢卡斯的表现可谓是居功至伟。
　　第20分钟，日尔科夫后场对卢卡斯犯规被主裁出示黄牌；第35分钟，卢卡斯为了阻断切尔西反击，在本方后场犯规，马卢达任意球传入禁区，阿莱士头球攻门顶偏。在利物浦将比分扩大为2-0后，切尔西大举反攻，卢卡斯在防守中表现非常出色，他先后成功在禁区前抢断马卢达和阿什利-科尔。第65分钟，马卢达的任意球传中又被卢卡斯及时解围……
　　据OPTA权威数据统计，在90分钟的出场时间里，卢卡斯疯狂的12次铲断，8次成功；1次成功解围，赢得5个任意球。在《天空体育》的赛后评分中，卢卡斯得到了7分的高分，仅次于托雷斯、库伊特、杰拉德和卡拉格，评语是“赛季最佳表演之一”。但在网友的评分中，卢卡斯得到了8.5分的高分，仅次于得到9.3分的托雷斯，与雷纳并列为全场第二。
　　卢卡斯可谓是年少成名，巴西人是06年巴西联赛年度最佳球员，这是济科、法尔考、卡雷卡、罗马里奥、卡卡和特维斯等巨星曾经赢得的荣誉。而且，卢卡斯还在07南美青年锦标赛上夺得了MVP，并且还是当年那支巴西U20国字号队长。2006年10月，年仅19岁的卢卡斯就被邓加召进了巴西国家队，风光无二。求贤若渴的AC米兰曾向格雷米奥就卢卡斯报价1000万欧元，但令红黑军团郁闷的是，尽管莱昂纳多已经运作此事一个多月的时间，但最终，利物浦人还是掏出1200万欧元带走了卢卡斯。
　　2007年夏天，卢卡斯从格雷米奥正式加盟利物浦，但他却从未成为安菲尔德的宠儿，甚至多有水货之嫌，但卢卡斯还是通过自己的努力，逐渐摘掉了水货的帽子。在加盟利物浦的首个赛季里，卢卡斯在联赛中出战18场；08-09赛季，卢卡斯逐渐在利物浦打上了主力，在那个赛季的联赛中出战25次打进1球；09-10赛季，卢卡斯成为了利物浦的绝对主力，在英超联赛中出战35次。本赛季迄今为止，卢卡斯在英超联赛中出战7次。而在欧战中，卢卡斯更是有了长足的进步。欧联杯资格赛首回合，卢卡斯精准长传助攻恩格戈打进一球，利物浦在客场2-0击败拉布尼基；小组赛第1轮，卢卡斯打进世界波，帮助利物浦在主场以4-1击败布加勒斯特星；第4轮，卢卡斯助攻杰拉德完成帽子戏法，帮助利物浦在主场以3-1击败那不勒斯。凭借在利物浦不俗的表现，在错过了南非世界杯之后，卢卡斯被巴西新帅梅塞内斯召进了新一届的桑巴国家队，并在8月10日战美国队的比赛中打满了90分钟。迄今为止，卢卡斯代表巴西国家队出战7场。
　　日前，《每日邮报》曝料，国米主帅贝尼特斯决心在冬季斥资500万镑购入老部下卢卡斯，以便增强国米的中路防守实力。在贝尼特斯看来，23岁的卢卡斯被严重低估，贝尼特斯很乐意看到卢卡斯加盟梅阿查，从而替换掉自己不喜欢的蒙塔里。该报分析认为，相对而言，节奏缓慢、更追求技战术的意甲联赛可能更适合卢卡斯。
　　只是，霍奇森未必愿意放人，今年夏天，意甲劲旅巴勒莫为卢卡斯报价500万镑，但遭到了霍奇森的断然拒绝，老帅坚称卢卡斯是他的计划中很重要的一部分。今夏，利物浦放走了2000万镑的水货阿奎拉尼和阿根廷队长马斯切拉诺两名中前卫，而引进了梅雷莱斯和鲍尔森。尤其是丹麦人，被霍奇森视为接替马斯切拉诺的不二人选。但现在，卢卡斯却压制住了鲍尔森，成为霍帅帐下防守型中场的第一选择，成功接班2100万镑转投巴萨的马斯切拉诺。对于眼下急需通过拿分来实现球队战绩反弹的霍奇森来说，怎可能在冬季将信赖的大将送与屡屡嘲讽自己的贝尼特斯呢？
　　(安然)

