女足罗马德比拿狼王开涮 拉齐奥竟不愿看到托蒂缺席？
　　记者王庆报道 “上周三女足杯赛罗马德比，120分钟0比0平手后拉齐奥点球击败罗马，女足球员不以自身球衣划定球迷阵营，罗马阵中好多拉齐奥球迷，比如10号队长比斯齐、教练塞拉费尼，“今年意甲没有超强队，只要拉齐奥过了这几轮的关，夺冠有戏”。
　　拉齐奥队中也有不少罗马球迷，表示“如果拉齐奥赢了，这个礼拜不堪回首”。几个拉齐奥迷拿托蒂的缺阵开涮，“托蒂不在真是噩梦，这样的话罗马就有11个球员在场上了”，这是拉齐奥世界早已流传开的贬低狼王的段子，由萨拉特最早提出，他们每次都希望托蒂出场，说罗马有托蒂降低战斗力和团队和谐。上轮托蒂吃红牌后，拉齐奥球迷并未兴奋反而说，“不是还有武奇尼奇嘛，他才是我们的恐惧所在。”《米兰体育报》透露：雷亚也是这么觉得的，虽然口头说“托蒂缺席对我们是优势”，可4月份的交手他把托蒂和托尼限制得很好，一点不怕罗马排出托蒂支撑双前锋的阵容。罗基也出来附和调侃，“就最近几次德比来看，他不在对罗马是个优势，我不希望这样。”数据给予一定证实：托蒂不在的罗马德比，罗马不败，3胜4平。罗马球迷邀请托蒂到场观战，托蒂谢绝“不，压力太大，我可不去。”他预测，拉齐奥依靠弗洛卡里的点球1比0获胜，事实相反，罗马靠点球赢了。

