最佳阵容：大漠第一刀惊艳出鞘 江苏铁汉悲情离开
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，08/08赛季CBA结束了半决赛的争夺，广东和新疆分别战胜各自对手闯入总决赛，以下是CBA半决赛期间的最佳阵容：
　　中锋：张凯(东莞)
　　东莞队连续第二个赛季止步半决赛，但是在面对联赛霸主广东队时，小伙子们依然表现出极强的战斗力。尤其是在两队的第一场比赛中，东莞队在全场大部分时间都能与对手紧紧咬住，球队中锋张凯在那场比赛中发挥出色得到24分12个篮板和2次盖帽的数据，并且在随后的两场比赛中均有不俗的发挥，入选最佳阵容理所应当。
　　大前锋：哈维(江苏)
　　新疆与江苏的第四战，哈维发威砍下39分却难以给球队带来一场胜利，半决赛四场比赛哈维场均贡献32.5分、10个篮板和2.5次助攻的数据，若不是依靠他的出色发挥，也许江苏队都难以熬过第三场。可惜球队整体实力不济，铁汉哈维也不得不暂时离开CBA赛场。
　　小前锋：徐国?(新疆)
　　“大漠第一刀”刀刀见血，四场半决赛他场均投中6个三分球堪称奇迹，场均25.3分的得分也是所有参加半决赛国内球员中排名最高的。尤其是在至关重要的第四场比赛的第四节，徐国?有如神助。几乎依靠一己之力粉碎了江苏队最后的反扑，入选最佳阵容实至名归。
　　得分后卫：王仕鹏(广东)
　　广东队连续第7个赛季闯入总决赛，有“神经刀”之称的王仕鹏在半决赛对阵东莞的比赛中发挥抢眼，尤其是在双方最为胶着的第一场比赛，他砍下29分5个助攻，帮助球队遏制住了东莞队如潮的攻势，并在两队的最后一场比赛中再次22分5个篮板6次助攻，现在的王仕鹏显然已经更加的成熟。
　　控球后卫：艾伦(新疆)
　　新疆和江苏赛前艾伦与胡雪峰的最佳控卫之争甚嚣尘上，但是四场比赛过后已经没有人在怀疑艾伦的实力，他场均贡献27分、9.5次助攻、5个篮板和3.8个抢断的全面数据，特别是在第一场比赛中，他贡献惊人的36分7个篮板7次助攻和8次抢断。球队能够战胜江苏首次杀入决赛，艾伦功不可没。
　　(尤尔根)

