布冯赛季首次现场观战竟是被逼？ 带伤去南非让他后悔
　　记者王庆报道 上周日，布丰本赛季第一次到现场看球队比赛，是自愿，还是被迫的？
　　许久没有布丰的声音，听到的第一个却是和教练德尔内里的争论。事件起因是一号门将缺席上周五尤文全队的新赛季官方留影，而且新赛季他从未到过训练营看望队友、也不到比赛现场看球。多少让人产生悲观联想：布丰和尤文疏远，准备转会。
　　德尔内里号召球迷到现场为球队加油：“人越多越好，布丰来了也会很有用。或许他自己没意识到缺席多久了，可球队有这种意识。我和吉吉的接触全通过电话，我想不该我主动去改变什么吧。我们等待他的回归，其他的事等他回来了再说。”听得出，德尔内里对布丰“无故”缺席全队官方合影不满：就算伤了，以布丰的身份偶尔到训练营看看队友也是应该的，内德维德进董事会前还多次现场看球。
　　布丰不是没时间，意大利主场对塞尔维亚赛前，他到热那亚探望国家队队友，T恤上有虎头图案映，衬普兰德利的“我们要老虎精神”提议。他出资成为家乡球队卡拉雷塞股东，去看过卡拉雷塞的比赛。“他起码应该出现几次吧，但我不想引发全国性争议。”德尔内里的抱怨合情合理。
　　上周五晚，布丰到瑞士达沃斯接受第九届体育盛会sportnacht的颁奖，他被评为全球最佳门将，当时接受《米兰体育报》采访时，布丰提供了另一版本，“我没轻视任何一方，很遗憾有人误会了。我去看了队友，下午独自训练，晚上乘车到瑞士。我答应了主办方要兑现承诺。我没参加全队留影，因为当时我接受一个很重要的检查，检测我接受手术的腿恢复情况，结果是恢复85%能量，我很高兴能在明年1月出场了。”
　　他接着回答转会传闻：“10年前大家说我加盟巴萨，4年前说我去曼联，现在又来了。现在我只能说：1月份复出，我可不想退休。带着伤痛参加世界杯是个错误。”

