埃托奥自认国米点球属误判 伤病噩梦令莫拉蒂失眠
　　连续的伤病和俱乐部在今年夏天的固执，让贝尼特斯已经到了近乎几个萝卜几个坑的地步，特别是在中前场，西班牙人没有太多的选择可做，但他还是出乎意料的让埃托奥占据了中路，伤愈复出的米利托干脆去了前腰的位置，潘德夫和库迪尼奥出任边前卫，比亚比亚尼则因为近来的糟糕表现被放在了替补席。比赛中，我们迅速看到的不是米利托，而是卡拉乔洛。在布雷西亚高大前锋的进球过程中，他甚至穿了萨穆埃尔的裆，然后没有任何困难的过了国际米兰的替补门将卡斯特拉齐。在一个闪电的开局后，布雷西亚有意识放慢了节奏，试图更多的控球。但国际米兰的进攻几乎总是无功而返，如果不是埃托奥，国际米兰的这个夜晚可以再“黑”上几倍。因为米利托根本就不在状态，能让国际米兰球迷眼前一亮的只有喀麦隆黑豹，米利托对于比赛的“贡献”，集中在了第95分钟在与对方门将一对一的情况下，放了一记高射炮。
　　上半场，国际米兰遇到了巨大的困难。客串中场的队长萨内蒂已经是国际米兰这个阵容中最专业的前卫了，他的几位搭档，斯内德已经很长时间不再充当后腰了，库迪尼奥和潘德夫虽然占据了边前卫的位置，却根本不是边前卫，正如贝尔戈米在天空台讲的，他们其实是前锋和边前锋。国际米兰经常被对手割裂成两部分，并且在前后场都可以轻易的让对方形成以多打少的情况。更悲剧的是，麦孔的受伤，解释清楚了他为什么在近两个月状态如此低迷，而贝尼特斯为他选择的替代者是科尔多巴，而不是桑顿。结果？国际米兰的两个边后卫都不再是正牌的，齐沃还能参与助攻，给球队在进攻上帮点忙。科尔多巴则没有能力也没有办法做到这一点。其实布雷西亚的战术很简单，将埃托奥、米利托同其他的国际米兰球员切割开，容许国际米兰在中场控球，却不让埃托奥和米利托在禁区附近拿球，这个战术，布雷西亚在米利托身上用得很好，面对埃托奥时却失败了。
　　只有在萨穆埃尔也受伤后，贝尼特斯才启用了桑顿，但年轻的边后卫在不断的、莫名其妙的丢球，而国际米兰的平局，需要主裁判加瓦判罚的一个相当有争议的点球，通过这个点球，埃托奥继续着他的优异赛季，他在本赛季的意甲进球达到了8个，赛季进球则达到了17个，超越了整个上赛季，国际米兰则保持着主场的不败金身。只是下半场28分钟的这个点球，从慢镜头上看更像是埃托奥在与潘德夫完成了三角短传之后坐了球车，而不是后卫贝拉尔迪的犯规。本场赛后，布雷西亚方面能得到的唯一安慰，就是他们在最困难的梅亚查球场中止了五连败。但相当可疑的镜头还出现在了比赛的尾声。国家电视台认为，泽比纳对米利托的犯规，相对于加瓦判罚给埃托奥的那个点球，其实更像是个点球。天空台则认为，加瓦之前已经判罚给了国际米兰一个非常可疑的点球，所以在下半场补时阶段，抹杀了一个真正的点球……
　　至于个人表现，意大利媒体都认可了埃托奥，批评了米利托。国家电视台还注意到，埃托奥一开始出现在了中路，后来像上个赛季那样去了左边路。喀麦隆人到了哪里，哪里就可以活跃起来。但可惜的是，回到左路并经常传出好球的埃托奥，却在中路得不到队友的响应。埃托奥也是整个国际米兰阵营中，唯一能在比赛中成功过人的球员。另外，贝尔戈米还批评了潘德夫，没有什么跑动，马其顿人也不会过人了，并且不再像上个赛季那样积极参与防守，下半场更是和库迪尼奥一起在场上消失了。提到伤病，萨穆埃尔和麦孔注定无缘不久后的米兰德比，关于斯内德的情况，俱乐部已经表态情况不严重，贝尼特斯能指望的好消息只有斯坦科维奇在周日的伤愈归队。而本场赛后，新闻发布会迅速成为了贝尼特斯的诉苦会，谈到了“许多许多的不幸”，此外，贝尼特斯还为麦孔的表现以及埃托奥的点球做了辩护，称“裁判当时的位置很好”。
　　提到埃托奥的点球，客队主帅伊亚齐尼第一个表示了抗议，称“这是本场比赛唯一美中不足的地方”。球员迪亚曼迪还披露了一个细节，“在场上，我觉得那不是什么点球。赛后我去问埃托奥，他告诉我他的脚踩到了球上，然后滑到了。他觉得那也不是点球，可惜裁判觉得那是点球。我告诉埃托奥，你是一个冠军球员，你其实可以在当时告诉裁判，因为这个点球可以改变我们的命运，却无法改变你们的。”最后，伊亚齐尼还把最近在裁判问题上的厄运，同球队与罗马的那场球结合在了一起。足球记者罗西半开玩笑的说，“出来混，总是要还的，只是布雷西亚还的太多了些……”没有时间谈论点球，甚至忘记了赞扬埃托奥，国际米兰严重的伤病问题，特别是萨莫穆尔的伤，已经让莫拉蒂开始失眠，并且忘记了几天后的米兰德比。莫拉蒂说：“德比？实话实说，我都不记得这回事了，特别是萨穆埃尔的伤让我非常担心，希望我们尽快度过这个困难时期。”
　　(董希源)

