安帅不买帕托却点一意外名字 皇马垂涎妖星称更爱蓝军
　　新浪体育讯　安切洛蒂称冬季没有买人的计划，除非出现伤病，可现实情况是，切尔西目前阵容出现了严重人荒，客场0比2输给利物浦一战，埃辛和兰帕德伤停、德罗巴发烧替补只踢了半场，这三个人一出问题，蓝军的板凳厚度便显出了不足。
　　安帅其实清楚，自己回避不了买人的话题，他日前明确表示，传闻中的帕托不会来。安切洛蒂曾在AC米兰执教帕托，媒体一度盛传这是他的头号目标，但意大利人如今否认了引进的可能。“帕托唯一欠缺的是状态的持续性，但对于他这样有天赋的人来说，你不能再要求更多了。不过，他不会来切尔西的。”
　　卡卡是另一个安切洛蒂关注的球员，他认为巴西人会恢复状态。“对卡卡还不到下结论的时候，他会变得和以前一样出色的。”至于利物浦的杰拉德，安帅则干脆开起了玩笑：“他是世界上最好的球员之一，如果你手里有最好的球员，当然会更容易赢球，我不知道他会不会来切尔西，也许以后在贝西克塔斯或者阿联酋联赛中，我能和他相逢。”
　　不过安切洛蒂提到另一个名字时，却显得十分关注，他就是上轮对手布莱克本的英格兰本土年轻中卫菲尔-琼斯。那场比赛切尔西虽然2比1获胜，但琼斯的防守却给意大利人留下了深刻印象(琼斯当选了全场最佳)，这位英格兰U21的国脚，正在成长为英超中的优秀中卫。
　　安切洛蒂说：“琼斯在英格兰足坛有着远大的未来，他是这个年龄段最好的后卫之一，是英格兰新秀中的最佳之一，当然他还需要努力，但我认为，他有能力达到特里的高度。”琼斯出生于1992年2月，今年刚18岁就已经打上了英超主力，潜力相当大，安帅给他这么高的评价，想必切尔西也会关注他的发展。除了已经是同年龄段中的佼佼者外，琼斯另一个优势是英格兰本土身份，这会增加他在英超豪门眼中的吸引力。
　　而就在周末，切尔西的球探出现在了比利时，观看安德莱赫特与根克的比赛，目标是该队的天才神童卢卡库，这个名字对于欧洲各大豪门来说已经不陌生，皇马和切尔西在追逐者中领跑，就连伯纳乌头牌C罗都帮着球队发动攻势了。“我确信卢卡库会有很好的职业生涯，”C罗说，“他才17岁，就已经出名了，我都知道他了，虽然他并不在顶级赛事中踢球。我认为他是一个很好的年轻选手，对于他未来会在哪里，我很想知道。”对于C罗的关注，卢卡库回应说：“一个这么高水平的球员能谈论到我，这显然是极大的荣誉。”
　　不过从卢卡库本人的表态，他更想去切尔西，蓝军也已经开始了具体行动。前不久切尔西邀请卢卡库造访伦敦，并到斯坦福桥看球，这给他留下了深刻印象。“在切尔西的球场里，我几乎要哭了，”卢卡库说，“我爱切尔西，我想赢得欧冠，不止一次，而是想很多次。等我和切尔西签约的那一天，将会是唯一一次我和父母一起哭出来。”
　　到目前为止，切尔西盯上的两个知名天才新秀都表达了想来斯坦福桥的心愿，除了卢卡库外，巴西人内马尔也被认为很有可能加盟蓝军，显然，阿布和安切洛蒂都在从长远考虑，计划对球队的阵容进行更新换代，因此引进重点放在了有天赋的年轻人身上，虽然他们眼下还是毛头小子，但以目前展现出的能力以及未来发展潜力，保不齐其中有谁就会在几年后成为巨星。
　　(李普利)

