温格为罪臣开脱质疑红牌判罚 怒斥在英伦已被侮辱14年
　　尽管称赞了击败自己的对手，但温格并不认为球队输在实力上。“我依然坚持认为输掉比赛有运气的成分，他们仅有一次射中目标便实现了进球，相比之下，我们的确有些不走运，好几次射门要么打在横梁上，要么被对手的门将扑出。”
　　毫无疑问，法比安斯基的失误成为整场比赛的焦点，对此温格表示：“在我看来他是过于自信了，认为自己肯定能拿住皮球，这并非技术型上的失误。”与波兰门将同样要在赛后被关注一番的就是科斯切尔尼，这位法国后卫在比赛即将结束时吃到红牌，温格说道：“他不应该被罚下场，因为对方并没有得到一个很好的进球机会，他不是后防线最后一个人，斯奎拉奇还在那里，所以我认为那不是一张红牌。”
　　“这就像一个加法，但是你看到了，他没有准备好，在这种情况下让他进球是勉为其难的。”温格对范佩西的回归呈现出宽容的态度，而对于因为输球没有拉近与切尔西的积分差距，温格表示：“我们有很好的机会让自己与切尔西只有两分的差距，但我们没有做到，当然这结果对于我们是失望的，我们表现得不够好，也许，我们还没有做好位居积分榜第二位置的准备。”
　　最近，温格卷入了“偷情门”，而在与纽卡赛后他还谈到了自己的这个场外话题：“我来到这里14年了，我对自己承诺我从来不会讲自己的私生活，因为在英格兰这14年里我被侮辱，卷入的是是非非，没有任何是真的。”
　　(雨人)

