曼城队长再度扮演救世主 引援花1.4亿靠老班底打天下
　　记者陆逸报道 放了这么久的烟幕弹，上周四才刚刚从阿根廷返回的前锋特维斯还是戴上了队长袖标，充当曼城的救世主。没有进球，但他是巴洛特利打破僵局的缔造者，如果不是他的妙传，意大利小将不能如此顺利叩关，在西布朗之旅也远远谈不上轻松。
　　曼奇尼的同胞安切洛蒂在谈曼城时，评价前国米主帅陷入了“过多新面孔”的困境之中。“引进大量新球员有时是个危险，新鲜血液固然重要，但更重要的是增加现有球队的整体实力。”曼城更衣室困顿、磨合等等问题，一言皆蔽之。击败西布朗终于避免了连续输球的灾难，不过曼奇尼也只能稍稍喘口气，本周三曼彻斯特德比又是一场生死战，而本赛季前四的席位继续像紧箍咒一样，不断地给意大利人压力。
　　亚亚·图雷和米尔纳吵，阿德巴约和孔帕尼发生口角，这边特维斯和曼奇尼又三言两语不和发生顶撞，一向很有格调的曼奇尼发现英格兰足球如此迥异。球员之间的冲突、纪律散漫等等问题，似乎是曼城危机的冰山一角，在这些下面，并不知内部还有怎样激烈的不满甚至争斗。
　　意大利小将巴洛特利梅开二度助曼奇尼暂缓压力。现在他的执教能力受到质疑，处理更衣室过于淡漠已经引起经理穆巴拉克的关注，更糟的是夏天引援花费超过1.4亿，但从今年1月以来，特维斯不进球曼城取胜的场次在做客西布朗之前竟然是零！这场比赛虽然进球的是巴洛特利，但特维斯的助攻也是关键。阿根廷人是谁引进？前任马克·休斯。

