曼联逆境中诠释不死精神 同城死敌将检验红魔豪门气质
　　记者刘彬彬报道 命运就是如此神奇，老特拉福德的曼联球迷们本赛季一次次品尝着领先被追平的厄运，似乎上周六，这样的场景又要重现。但伤停补时第二分钟，朴智星本场比赛的梅开二度让他们眉开眼笑，没有第六场平局，而是六连胜。在鲁尼、贝巴、纳尼、吉格斯等人都不能登场的情况下，在埃弗拉、维迪奇带病上阵的状况下，弗格森执教曼联的24年纪念日，老特拉福德终于等来了虽然一波三折，但至关重要的胜利。
　　逃离六平，得到六连胜
　　如果远在波特兰的鲁尼经过一个上午艰苦的训练后刚好打开电视，他肯定感觉到自己看到了最恐惧的一幕——两周前他刚以质疑球队实力为理由和球队闹别扭，现在，他看到的正是这样一幕。哈格里夫斯出人意料地出现在首发阵容中，仅仅六分钟后便被替换下场。因为受伤，贝巴、纳尼和吉格斯已经进了医疗室，斯科尔斯则被老特拉福德蔓延的病毒侵袭，坐在替补席上。
　　但维迪奇和埃弗拉可没有那样的幸运，两位大将只能带伤上阵。最近表现出色的埃尔南德斯这个晚上星光暗淡，一意孤行屡屡陷入重围，直到第72分钟，他才让哈内曼做出了一次精彩的扑救。奥贝坦表现稍好，但是他并不是角色球员。更让人担忧的是那位替补小哈上场的“新罗纳尔多”贝贝，他看起来更像一名葡萄牙二级球队的球员。第40分钟，他一脚随意的射门打向看台，似乎正是这个暗淡夜晚的最低谷。“他有潜力，不过仍然在学习阶段。”弗格森赛后一如以往的“护犊”，但是尴尬却暴露无遗。
　　反倒是一年前在这块场地派上预备队的麦卡锡，势在为自己因此付出的2.5万镑罚款买单，他的失望溢于言表。“我们有能量，有速度，还有恶人，如果你期待我坐在这里开始满腹热情地表扬我们的表现，那你就要失望了。我们把胜利拱手相让。”他的话并不夸张。上半场费迪南看守亨特不利，让米利哈斯得到射门机会，要不是维迪奇在门前关键一挡，曼联早就落后。而亨特如果得到了贾维斯那次美妙的传中，形势也大不一样。
　　而狼队毕竟不是切尔西，他们没有攻破曼联球门，反倒在上半场结束前，让弗莱彻在左侧的直塞球跨越他们平行站位的四名球员到了中路插上的朴智星脚下，韩国人让曼联幸运地取得了领先。麦卡锡中场换上了布雷克和斯蒂芬·弗莱彻，用他自己的话说他不但要追平还要取胜。第66分钟，他们的机会终于来了，贾维斯将球直塞给禁区内的布雷克，后者第一脚射门虽然被维迪奇挡出，但这位曼联前青训球员还是迅速赶上将球从范德萨的两腿中间送入球门。弗格森最后十五分钟换上斯科尔斯和马切达，但意大利人却差点把胜利献给狼队，马塞尼恩在他脚下拿球后组织快攻，但禁区内无人看防的斯蒂芬·弗莱彻却将球射高。曼联似乎已经绝望，埃尔南德斯禁区内假摔换来黄牌一张，但朴智星最后时刻却犹如鲁尼附体，右路突破两人后一脚射门，为曼联取得这场艰难的胜利。
　　伤病来袭，曼联不倒
　　“你们不是真正的曼联！”这一次，狼队的来访，球迷们不想像上赛季一样唱出“还我们球票”的歌声，他们本以为一分已经到手。他们的主帅也是这样想的。麦卡锡在场边的咆哮有些喧宾夺主，但是爱尔兰人的暴戾可以理解。自从1980年以来，狼队从未在老特拉福德拿走一分，而他作为主帅也从未在这里拿分。就在上个月，他们还因为小豌豆最后时刻的进球被曼联淘汰出联赛杯。而周六，他本应该取走一分。但是笑到最后的仍然是弗格森，“你应该尊重这些球员，这是一场大战。我们不得不做出很多改变，有些人有流感，有些人还有腹泻。狼队上半场踢得真的很好。今早我们检查了埃弗拉、斯科尔斯和维迪奇，我们的冒险终于取得了成效。”因为流感没能参加赛前新闻发布会的弗格森赛后表示。
　　是的，这不是真正的曼联，人员不是最强、身体也不是最佳。但是这又是真正的曼联，因为曼联的奋战到底精神不变。“我们这样做已经好多次，我们从不言输。”弗格森说这句话没人敢和他争辩。又一次，曼联证明了他们在精神上的强大。执教曼联24年，弗格森面对过各种状况，但是球队最终总能转危为安。安切洛蒂最近在谈到夺冠对手时直接划掉了曼城，“他们不断地买进新人让他们很难融合到最佳水平，我们的夺冠对手还是曼联和阿森纳。”意大利人凭什么那么说？在最差状态下的曼联接连取得了六场胜利就是证明。曼联，也是本赛季英超球队中唯一没有输球的球队。
　　在对战格拉斯哥流浪者时受伤的瓦伦西亚曾被认为本赛季将无缘再次登场，但厄瓜多尔人放弃了回家休养的机会，在卡灵顿刻苦训练，《每日邮报》报道他很可能在二月份就可以复出。这种竞争气氛，这种战斗精神，正是曼联的精髓所在。
　　没有鲁尼，曼联人人争先
　　不是瓦伦西亚一个人在战斗，赛季初状态不佳的朴智星在本场比赛中再度发威，在9月末坐到了板凳席上，韩国人几乎一个月后才再次得到机会。但韩国人染发明志，最近四场已经取得了三个进球。没有鲁尼，曼联虽然受罪，却仍在艰难地坚持并成长。在朴智星之前，墨西哥小豌豆埃尔南德斯也屡屡救球队于危难。本场赛前，他还被曼联官方网站评为上月最佳球员。而弗莱彻这样的工兵球员，本场比赛也贡献了两次助攻。
　　弗格森很清楚，这其实是他执教曼联以来最艰难的一个赛季。
　　当初走了贝克汉姆，曼联还有鲁尼等人顶上，还买来了罗纳尔多悉心培养；走了罗纳尔多，鲁尼还能顶着。但如今鲁尼状态下滑，球队两年来在转会市场上也全无竞争力，本泽马、比利亚、厄齐尔等一干球星他们都有可能拿下，囊中羞涩的真相早已路人皆知。而这，更显示出曼联今日成绩的来自不易。取胜狼队，曼联艰难地取得了六连胜。要知道，这是在没有鲁尼这样重要球星的情况下取得的。但狼队并不足以检验他们，周中，他们还要和曼城相遇，周一，贝巴将恢复训练，但是弗格森透露，腹股沟受伤的纳尼很可能缺席此战。那么，曼联又在等待新的英雄……曼城近况不佳，联赛和欧罗巴联赛中接连告负，但是球队的人员配备丝毫不亚于曼联，到底能不能狙击暴发户，将是检验曼联精神的关键一战。

