曼联国王用26个冠军见证辉煌 历史时刻迎接赛季关键战
　　记者刘彬彬报道 老特拉福德，狼队的主帅麦卡锡看着韩国人朴智星在伤停补时第三分钟将球送入他的大门，到手的一分变成零分，他暴跳如雷！一边的老爵爷已经笑意盈盈地走上来和他握手，24年来，他已经记不清到底有多少位教练在他面前如此铩羽而归，这由他24年心血凝聚而成的黄金般的最后一分钟，在这值得庆祝的一天再次出现，合适不过。
　　1986年11月6日，弗格森来到老特拉福德，从此，他开始了对这支 “落魄贵族”长达24年的统治。彼时的曼联，远没有宿敌利物浦那样欧洲冠军、联赛冠军收获得盆满钵满的伟业，但是自从弗格森上任，他们却获得了11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军、1个欧洲优胜者杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个世俱杯冠军、1个丰田杯冠军、5个足总杯冠军、4个联赛杯冠军。26个冠军，有力地见证了弗格森的辉煌。
　　在这期间，曼联培养了贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯、基恩、C·罗等巨星，但是更难能可贵的是，当贝克汉姆、C·罗这样的世界级巨星离开时，曼联仍然能够长盛不衰，弗格森是老特拉福德不可置疑的国王。格雷泽尔家族接受曼联后，球队每个赛季都面临着巨额的债务，如果不是老爵爷独木支撑，谁能不知道将面临怎样的噩梦。
　　在弗格森的办公室里，一幅巨大的画像几乎占据了半面墙的位置，那是1932年在纽约洛克菲勒大厦建造期间创作的摄影作品《Menonagirder》(梁上众生，也有人译为《曼哈顿的午餐时间》)。对于出生在苏格兰高文船坞工人家庭的弗格森来说，选中这幅画的理由显然不是画里11名建筑工人悬坐半空的惊险场景，而是照片中所蕴涵的深刻意味。距离地面数百英尺的一根钢梁上，工人们却能从容地享受片刻休息，需要的不仅是过人的胆量，更是工人阶级彼此之间无间的友爱和信任。通过这幅照片，弗格森不仅希望自己的球员像工人们一样团结，更无意间提醒人们，无论曼联再怎么成功，它崇尚整体的根本策略绝对不会改变。而这，也许可以归纳为曼联成为英格兰足坛近20年来最成功球队的原因所在。
　　但是，弗格森终归有离开的时候，1999年率队获得三冠王后，弗格森曾经公开表示在2002年夏天合约到期后将离开曼联，但最了解丈夫的妻子在赛季结束前三个月让老公收回成命，“那里才是你的热情所在。”也正因此，当时的曼联旧将伯格预言，“有一天弗格森再次决定离开时，将会静悄悄，出乎意料的。”弗格森在两年前再次率队捧起了欧洲冠军杯，鲁尼、C·罗等球员的茁壮成长让他开始转变口风，“只要我身体允许，我会一直干下去。”而现在，离他超越利物浦18个联赛冠军的目标也仅仅只有一个的差距，届时，不知还有什么能留下爵爷。
　　再有1个月13天，弗格森将超越巴斯比爵士成为曼联历史上执教场次最多的教练，同一天，他们将在斯坦福桥遭遇夺冠最强对手切尔西，那将是曼联本赛季命运的关键一战，而对热爱挑战的弗格森来说，再合适不过。

