皇马小兵2场被穆帅钦点MVP 银河舰AK组合之强超乎想象
　　新浪体育讯　仅仅用了18分钟的时间，皇马就在马德里德比大战中击败了马竞，卡瓦略和厄齐尔的进球让皇马延续对马竞的不败纪录，不过，在2比0领先之后，考验的就是皇马的防守能力了，而皇马在防守中也体现了和进攻一样的强度。《阿斯报》赛后表示，穆里尼奥组建了一个如石头般稳定的团队，这个团队能用闪电迅速击溃对手，而且也永远不会忘记自己的防守职责，皇马投入破坏的强度和热情，与投入进攻的一样，这样，就基本封死了对手扳平比分的可能。后防线的四名球员，加上赫迪拉和阿隆索的双后腰，在卡西利亚斯面前立起了一道城墙，马竞的子弹无法抵达挡皇马的球门，而即便抵达了，也有卡西利亚斯展现自己的能力。
　　赛后，穆里尼奥特别称赞了卡瓦略和赫迪拉，“这场比赛我要特别表扬卡瓦略和赫迪拉，在我看来，他们是表现最好的。”而在对埃尔库莱斯的比赛后，穆里尼奥的一句“赫迪拉是最佳”就曾让赫迪拉这名德国中场成为媒体的宠儿。尽管穆里尼奥表示，语言障碍可能会影响赫迪拉的融入，但联赛开打仅两个月，赫迪拉便完全适应了皇马的打法，与埃尔库莱斯的下半场，穆帅甚至把他拉到中卫位置上，可见葡萄牙人对他的信任。
　　对马竞，穆里尼奥早早就公布了自己的首发阵容，他显然无意隐瞒什么。弗洛雷斯参照皇马阵容，排出了442阵型，马里奥·苏亚雷斯的上场是创新，弗洛雷斯希望让他跟蒂亚戈组成双后腰阵型，对抗阿隆索和赫迪拉的组合，然而，也正是从后腰的位置开始，马竞输掉了比赛，因为马竞的双后腰组合，完全不敌皇马的“AK”组合(Alonso—Khedira)。
　　面对皇马疯狂的节奏，马竞试图寻找平静，但却找不到皮球，刚刚20岁的德赫亚有些紧张不安。尽管他扑出了佩佩的射门，但却漏掉了两个，赫迪拉曾取得进球，但被判罚越位在先，而伊瓜因也有一脚射门命中门柱。皇马的双后腰牢牢控制了场面，马德里媒体表示，在多年之后，球迷终于可以好好享受皇马的比赛了，现在皇马各条线都很才出色，但中场尤其出色，尽管赫迪拉和阿隆索的个人能力或许无法与阿根廷传奇雷东多相比，但两人联手，却让皇马的中场不再找不到平衡。
　　数据统计显示，这场比赛传球90次，76次到位，其中关键助攻4次，另外他还有6次抢断。赫迪拉47次传球，39次到位，关键助攻1次，射门1次，7次抢断。《阿斯报》赛后对两大后腰做了点评：“阿隆索在中场的组织上游刃有余，传球也显得稳定，下半场给伊瓜因制造了一次很好的机会，不过马竞球员认为阿隆索曾在禁区中手球犯规。赫迪拉对马竞来说就是一道无法逾越的城墙，德国人注意力集中，抢断很有效率，他的风格是化繁为简，因为越位，皇马被取消了一个进球。”
　　阿隆索在穆里尼奥手下继续提高，巴斯克中场获得了穆帅充分的信任。阿隆索是个自由的5号，在皇马的攻防转换中起到了重要的作用，他既是球队稳定需要的锚，也是球队前进需要的发动机。在球场上，阿隆索还是穆里尼奥的战术延伸，阿隆索的中场指挥加上C罗、厄齐尔、伊瓜因、迪马利亚的冲击，令对方防线防不胜防。
　　不过，赫迪拉在中场的作用也绝不容忽视。这个德国球员既勤奋，又具智慧，而且，他还很低调，愿意接受配角的地位，他知道皇马中场的主人是阿隆索，因此，尽心尽责辅佐阿隆索，成为他最大的任务。现在，他在皇马如鱼得水，在场上放松了许多，而且也敢于插上射门，而穆里尼奥是最喜欢他这种能在两个禁区间奔跑的球员的。赫迪拉的足球很简洁，但他也能充分领会主教练的战术意图。事实上，在世界杯上，赫迪拉就展现过自己的能力，这样的球员在大赛中，不会畏惧不前。
　　对赫塔菲的比赛，阿隆索与赫迪拉组成了一对牢不可破的中场，两人的表现都非常出色，他们奔跑不屑，很有信心，赫迪拉传球坚决，阿隆索的传球则是商标般的能指挥球队。阿隆索和赫迪拉的组合，给皇马带来了稳固，这两位球员都是低调的球员，但又都不可或缺，皇马球迷希望这一组合能捍卫皇马的中场很多年。有意思的是，就在赛季初，由于在伯纳乌的比赛也安排双后腰，穆里尼奥还被批“过于保守”，但如今球迷观念已经发生了大改变，他们认为阿隆索和赫迪拉缺一不可，就像西班牙国家队阿隆索和布斯克茨的搭配一样。马德里媒体说，苏联人创造了火力强劲的AK步枪，而皇马也有一把AK，阿隆索和赫迪拉是皇马攻防转换的关键，尽管不如C罗这样的进球者风光，但勤恳的他们也能为皇马带来冠军。(塞尔吉奥)

