曼奇尼盛赞巴洛特利扬言对红牌上诉 豪言战曼联更自信
　　新浪体育讯　凭借巴洛特利的两粒进球，曼城在客场以2-0击败了升班马西布罗姆维奇，终止了各项赛事三连败。赛后，曼奇尼盛赞巴洛特利以及曼城全队的表现。曼奇尼还暗示曼城将会对巴洛特利的红牌提出上诉，因为在他看来，红牌的判罚过于严厉。
　　“马里奥非常出色，他打进了两粒梦幻般的进球，为了全队，他拼命的参与防守。我对主裁将他罚出场的决定，观点并不一致，在我看来，那并不是一张红牌，我们现在将考虑是否为此提出上诉。”
　　“在马里奥被罚出场之后的10分钟内，西布罗姆维奇给我们施加了压力，但我的队员们表现非常好，我们配得上这场胜利。这是伟大的一天，我认为球员们拿出了极为出色的表现，踢出了精彩的足球。我们在波兰也踢的很好，但足球有时候是一种难以置信的游戏。今天非常重要，因为我们需要三分，我们在一支优秀的球队身上拿到了3分。”
　　“德容对我们的球队非常重要，因为他能给予我们足够的平衡，他能允许亚亚-图雷和加雷斯-巴里向前支援大卫-席尔瓦。特维斯是一个斗士，他永不会让对手后卫有片刻的安宁。对我们来说，他和德容都是非常重要的球员。在打德比前，我们现在有两天的调整时间，我们现在能带着更多的自信去打对曼联的德比战了。”
　　(安然)

