瓜迪奥拉皇马越强我越喜欢 对手：要赢巴萨几无可能
　　新浪体育讯　欧冠的客场，似乎是瓜迪奥拉的一个心病，因为周中客场1-1平哥本哈根是巴萨两年来11场欧冠比赛中的第9场平局，但回到西甲赛场后，瓜迪奥拉的球队却创造着客场连胜的奇迹。赛后瓜迪奥拉非常欣喜的表示，对球队本赛季联赛第5个客场胜利表示非常满意。
　　做客马德里比赛，对巴萨来说总是比较艰难的，但一支强大的巴萨并不怕这些。瓜迪奥拉赛后评价比赛：“在这块场地上比赛总是非常艰难。我们可以做得更好，我们创造了很多机会，有机会进更多球。今天我们的开局，比去年的时候更好，胜利对我们来说是好现象。”
　　除了3粒进球，巴萨后卫皮克的红牌，也是比赛的关键点。但瓜迪奥拉赛后拒绝对此进行评论，瓜帅说到：“他得了牌，我没有看到怎么回事，我不会讨论我不感兴趣的事情。”
　　但皮克的红牌，打乱了瓜迪奥拉的换人部署，实际上他想更早就换下哈维。“我正准备换人时，红牌打乱了一切。尽管他总是可以保证参加比赛，但任何时候都应该减少他额外的劳累。”
　　最近几场比赛之后，瓜迪奥拉每次都还有一件必不可少的工作，那就是夸赞进球的梅西。瓜迪奥拉赛后说到，“梅西参加的比赛令人感到自豪。”
　　三周之后巴萨将迎来国家德比，但现在皇马就已经成为巴萨的比赛前后的话题。瓜迪奥拉赛后谈到皇马，他说到：“皇马拥有什么样的球员和什么样的教练并不重要，我总是喜欢有一个强大的对手，这样我就会尽力做到最好，并对阵我们最强大的对手。”对于三周后的国家德比，瓜迪奥拉似乎并不想过早渲染这场比赛的重要性，他比喻道：“世界不会在打完皇马后停止。”
　　但显然赫塔菲并不是皇马那样的强队，赫塔菲主教练米歇尔赛后说到：“我的想法是控制住皮球，但我们没有做到。在大部分时候，对付巴萨是不可能的，特别是在他们占据控球的时候就更不可能。”
　　(伊雷克森)

