皇马搭档德甲赛场找到感觉 沙尔克三叉戟激活只差一步
　　记者艾文报道 “我为劳尔感到高兴，只要他在禁区里，他就能制造威胁。”沙尔克前锋亨特拉尔在对圣保利的比赛之后称赞他的搭档。马加特签下亨特拉尔是为了辅助劳尔，不过亨特拉尔在队内发挥了比劳尔更大的作用，是球队目前的最佳射手，这位创下俱乐部转会费纪录的前锋，被认为是马加特新赛季最成功的签约。
　　亨特拉尔与劳尔虽然共同在皇马效力过，但实际上两人在场上配合的机会不多。亨特拉尔只在西甲踢了半个赛季，就被转卖到了米兰，而同一时间里劳尔在皇马也不再是绝对主力，两人只能在训练上和替补席上熟悉对方，直到在沙尔克重逢。按照马加特的计划，亨特拉尔应该在禁区内为劳尔分担压力，胡拉多为他们传球，可是由于劳尔距离对方的球门太远，亨特拉尔变成了球队摧城拔寨的尖刀，在联赛中打进了六个球的亨特拉尔是沙尔克的最佳射手，荷兰人展示了他在禁区内捕捉机会的能力，拜仁的主帅范加尔曾经评价他是“禁区内最好的球员”。
　　但亨特拉尔一个人无法挑起沙尔克整条进攻线，他期待着队友能够有更多的表现。上个月他就认为球队的边路进攻太少，没有给禁区内的球员提供足够的支援，而上周他期望劳尔能在禁区内活动，两人有更多的配合机会。
　　对圣保利，两人终于找到了相互之间的默契。球队的第一个进球，亨特拉尔与劳尔在门前同时包抄，前点的亨特拉尔吸引了门将和后卫的注意。在第二个进球时，亨特拉尔巧妙地与赫韦德斯换位，甩开了防守自己的后卫，此时劳尔又一次出现在远点，如果亨特拉尔头球没有能够入网，劳尔也有机会进球。
　　亨特拉尔在进球之后对着教练席拍了拍自己的前额，示意终于有了头球破门。签约时马加特对他的头球能力十分赞赏，可此前他为沙尔克打入的全部球都是用脚，这是他在德甲的第一个头球破门。亨特拉尔的状态，对目前的沙尔克来说至关重要，他与劳尔同时出现在禁区内，就会给对手形成巨大的威胁。马加特称赞说：“劳尔和亨特拉尔之间的配合越来越好，他门在共同成长。”
　　马加特期待亨特拉尔本赛季的进球数能达到两位数，现在看来不成问题。亨特拉尔在沙尔克也过得十分开心，过去两个赛季他辗转皇马和米兰，都没有能找到感觉。这影响了他的国家队生涯。沙尔克为他提供了一个稳定的环境，让他能够持续地获得首发机会，稳定自己的表现。
　　唯一让马加特担心的是他钦点的进攻三叉戟中的发动机胡拉多，西班牙中场加盟以来状态欠佳，虽然在杯赛中打入了制胜球，但适应联赛的节奏却远逊于亨特拉尔和劳尔，对圣保利的比赛更是半场即被换下。如果胡拉多不能达到理想状态，那么亨特拉尔和劳尔还是无法得到最好的支援。

