江苏高层：有球队看上杰森 希望他随队备战全运会
　　新浪体育讯　结束和新疆的第四场半决赛比赛，江苏队也走完了本赛季的征程。比起 上个赛季半决赛在辽宁的耻辱一败，同样是1比3的比分，却是让人有着 截然不同的感受和心情。赛后在南钢宾馆里，江苏省体育局篮排管理中 心主任胡卫权也接受了采访，简单的总结了江苏队一个赛季的收获和得 失，也谈到主教练杰森的去留问题——
　　新体：现在大家都很关心杰森的去留问题。他自己也说了，对球队很有 感情，但能不能留下还得看领导层的意思。
　　胡卫权：杰森之前也跟我们多次进行沟通，他表达了对这个球队的感情 。同时他也认为这个球队确实很有潜力，希望能够继续为这个球队出力 。
　　新体：有新闻说他愿意出任助教，有这么回事么？
　　胡卫权：他表达的意思是希望能为这支球队出力，即使是做助理教练他 也愿意。不过对于这个问题，我们大概还需要过两天再谈。如果他能留 下来的话，撇开俱乐部的工作先不谈。我们希望他还能帮助队伍进行全运 会的备战，当然身份不是主教练。事实上，目前已经不止一家的俱乐部 在跟杰森进行接触了，这本身就是一个双方面的事情，现在还不好说。
　　新体：外援哈维现在可是“香饽饽”，和他的续约谈得如何了？
　　胡卫权：哈维我们和他本人以及他的经纪人都谈过了，哈维本人也很愿意下赛季回到队里来。但是因为涉及到下赛季外援政策等多方面的问题，这个事情可以说还没有实质的进展。但是从双方来讲，都认为这个赛季的合作是非常愉快的，这起码为之后的续约提供了有利的前提条件。
　　新体：这个赛季的比赛结束了，您觉得江苏队的得失在哪里呢？
　　胡卫权：比赛才刚刚结束，我们接下来先要放十天的假，让队员们都好好休息一下。联赛打了这么久，大家都很辛苦。今天杰森也说了这是赛季来的第70场比赛(包括所有的热身赛和季前赛和联赛的比赛)需要总结的地方很多，我只能谈几个大的方面。
　　首先，意志品质和精神面貌有了很大的提高。这一点也是得到了来自内部和外界的一致肯定的。其次，队伍的团结在这个赛季得到了很大的体现。每一个队员都在队伍当中发挥出了自己的作用和贡献。尤其是在队伍中大面积出现伤病的时候。比如张成，作为一名三十岁的老将，在有些场次场场打满48分钟，还打出了近年来的高峰数据。还有我们的胡雪峰，他的数据也是职业生涯的新高。队员们都很拼搏，这一点让俱乐部非常欣慰。这个赛季，我们面临了很多的困难。大唐因伤不能打，老胡又出去学习了一段时间，大面积出现伤病，但是队员们还是打到了第三名的成绩。就这一点从教练到队员都付出了巨大的努力。
　　但是虽然我们取得了第三名的成绩，但在一些强队的比赛中，我们表现还是不够的。比如两负八一、三负广东，对阵新疆我们6场比赛只赢了一场，这都能说明我们在和真正强队的过招中还暴露出不足，这些都是需要下来认真总结的。
　　这个赛季伤病的问题特别突出，这也提醒我们了一个事实。是不是我们训练中的强度不够？比如队员的力量训练跟不上等原因。当然，对于训练强度的问题，不能单怪教练。这也有很多客观因素存在，但这对于下赛季备战都有现实的参考作用。
　　还有一个明显的问题是，打球的人太少了。从一个球队的长远规划来讲，这个赛季的人员有些问题，这主要也是因为必须保证赢球。并不是主教练一个人的责任。尤其是在对年轻队员的使用上，比如杨力赛季之初状态是不错的，但是受到了伤病影响之后，使用上也没有有针对性的调整，导致在后期状态不好。还有刘亚晖也是，开始的时候表现不错，后来因为上场机会少了。
　　总的来说，江苏队这次打到第三名的成绩，我们还是比较满意的。尤其是和新疆的比赛，大家都认为我们没有希望了，但是队员们没有放弃。像孟达还主动要求上场比赛，这都让队伍感觉到了很强的凝聚力，相信经过了这个赛季，队伍会更加积极更加团结。
　　(晨曦 南京报道)

