穆里尼奥一项纪录平视卡佩罗 他的皇马已挡无可挡
　　赛后，《阿斯报》调侃说，对皇马来说，参加马德里德比就如同到休闲公园里去游戏一般轻松自如。他们知道游戏中可能会遇到一些困难、刺激的地方，这也正是吸引他们来到公园的原因，但最终，他们肯定会度过美好的一天。马竞有整整一代球迷，是在没有看到过自己的球队赢得一场马德里德比的情况下成长起来的。与此同时，同城死敌皇马或许逐渐地看低了马德里德比的重要性，因为已经有11年皇马没有输给马竞了，或者根本就无力与皇马进行对抗。这是皇马笑容洋溢的11年，也是马竞充满失望的11年。
　　皇马控制马德里德比绰绰有余，球队显得充满权威与智慧，而且还拥有马竞所欠缺的鲜明特点以及稳定，但同时皇马又显得从容，而马竞却承受着痛苦，无论是足球上还是球员心理上，都显得很痛苦，因为这两个方面，马竞都比皇马要差不少。穆里尼奥的球队从一开始，就划定了自己的疆域，皇马就像龙卷风一般，它能将阻挡在自己面前的一切东西都以摧枯拉朽之势推翻。不用20分钟的时间，皇马就打入了2个进球，解决了德比战役，也让赛前布置的战术很快获得了成效，而从这一刻开始，马竞只能将自己赛前的战术布置扔进垃圾堆。
　　马竞让皇马起了以大欺小的念头，也只有这样才能解释，为什么连卡瓦略这样的中卫，都产生了闯入对方禁区的想法，葡萄牙中卫大胆闯入马竞禁区，而且还以伟大前锋才有的冷静，轻松取得破门，而这时比赛才过了仅仅13分钟，值得一提的是，在5分钟之前，赫迪拉的一个进球还因为越位而被取消，而且此前佩佩和伊瓜因的攻门，也都曾让德赫亚手忙脚乱。在卡瓦略取得进球后不久，厄齐尔似传似射的任意球，又帮助皇马取得了进球。
　　弗洛雷斯试图用由蒂亚戈和小将马里奥·苏亚雷斯组成的双后腰阵型，来封堵皇马的出球，但这样的战术却未能奏效。皇马势不可挡，马竞的战术很快失败，此后的大部分时间，马竞球员都只能徒劳无功地奔跑。因为穆里尼奥组建了一个如石头般稳定的团队，这个团队能用闪电迅速击溃对手，而且也永远不会忘记自己的防守职责。皇马投入破坏的强度和热情，与投入进攻的一样，这样，就基本封死了对手扳平比分的可能。
　　皇马球员对后防线的帮助是持续的，后防线的四名球员，加上赫迪拉和阿隆索的双后腰，在卡西利亚斯面前立起了一道城墙，基本让马竞的子弹无法抵达挡皇马的球门，而即便抵达了，也有卡西利亚斯展现自己的能力。在防守中，卡瓦略的努力值得特别表扬，这个葡萄牙人不但打破了比赛，而且还是后防线的保证。这一晚，卡瓦略的表现是完美的，比赛结束前10分钟，他因为被迭戈·科斯塔肘击得鲜血直流而提前下场，全场球迷也用热烈的掌声为他送上赞美。
　　下半场，皇马有意后撤几步，把皮球交给马竞拿一拿，邀请马竞加入进攻，以便自己有更大的反击空间，而事实上，皇马下半场开始不久，就差点利用反击得分，可惜厄齐尔的传球被伊瓜因打在了门柱上。马竞看上去拥有了皮球，但他们控球时的表现也与穆里尼奥的球队控球时的表现完全不同，因为皇马每一次进攻，都意味着威胁，而马竞总是瞎忙一阵，却一无所获。皇马相信自己是不可战胜的，而马竞或许也认为，皇马是不可战胜的，因此，到比赛最后阶段，他们失去了追平比分的欲望，显得意兴阑珊，只希望比赛能尽快结束。
　　穆里尼奥全面压制弗洛雷斯，本场过后他成为进入皇马“神圣殿堂”的四位名帅之一。他和迪斯蒂法诺、米尔哈尼奇和卡佩罗并列成为赛季起跑前十轮不败的皇马主帅。即便是最后时刻的换人，穆里尼奥也比弗洛雷斯有水准，弗洛雷斯试图寻找劳尔·加西亚的创意和迭戈·科斯塔的进球，但同样没有任何作用，而穆里尼奥用本泽马换下伊瓜因，用穆罕默德·迪亚拉换下迪马利亚，却发挥了作用，本泽马给皇马注入了活力，C罗重新变得有威胁，拉莫斯还错失了第三球的机会，但无论如何，皇马都全面压倒马竞，比赛结束时和开始时一样：皇马都在马竞禁区里制造威胁。
　　自从1999年10月30日以来，皇马就再未输给过马竞，马德里德比，皇马已经保持18场比赛不败，包括12胜6平，皇马赢得马德里德比，已经不是新闻，皇马越来越强势，马竞越来越让人怒其不争，面对20分钟就结束的马德里德比，球迷感觉比赛少了点刺激。西班牙《世界报》调侃说，马德里德比越来越像是某一时期的电影了，尽管枪战激烈，你来我往，但最后获胜的，都是“白人”。(塞尔吉奥)

