足坛三大老将仍旧书写新精彩 全新挑战让他们脱胎换骨
　　谁能为米兰扭转莫里尼奥领先的危局？谁能为夏季靡费千万却一直在降级区徘徊的沙尔克04带来希望？谁又能给一周前还只是寄望于前6名的科林蒂安，带来联赛冠军的可能？不是帕托和伊布拉，不是亨特拉尔和拉基蒂奇，也不是邓蒂尼奥和布鲁诺，而是37岁的因扎吉，34岁的罗纳尔多，还有33岁的劳尔。
　　除了因扎吉，罗纳尔多和劳尔都经历了对体能严重考验的一周双赛，但他们交出的答卷却同样精彩，对于这些曾经缔造过绿茵传奇的球星来说，现在并非怀旧时刻——因为他们仍然在书写着新的传奇，那些年轻人还无法做到的传奇。
　　对于因扎吉和劳尔而言，这场欧战最佳射手的竞赛，着实为他们的2010/11赛季涂抹上了浓墨重彩。替补出场为米兰梅开二度，一度逆转气势逼人的皇马，因扎吉将自己的欧战进球增加到70个，不仅创造了属于他的崭新历史，也为米兰主帅阿莱格里提供了答案：这样一支需要气质和进球的米兰，只有因扎吉能带给他稳定的信心。不再是那个依靠速度的禁区杀手，无论因扎吉、罗纳尔多还是劳尔，不断减少的跑动并没有意味着得分效率的降低。恰恰相反，他们的经验足以令自己的准星仍旧保持足够的精确。正如科林蒂安主帅泰特所言，现在的罗尼不再是一位速度型前锋，而是经验丰富的外科医生——出刀精准。
　　因扎吉能在有限的出场时间里，平均56分钟打入1球，对皇马他传球7次，射门2次就全部得分，所有4个进球只射了9脚；罗纳尔多仅出场7次就打入5球，最近4场打入3球助攻1次还有2个合法进球被裁判剥夺；至于劳尔，上周中的低迷被队友批评后，他旋即用2个重要的进球帮助沙尔克取得赛季第2场胜利。此前10场联赛才打入1球的劳尔，对圣保利用5次射门换来梅开二度，也换来了球迷的尊敬。
　　3位老将赛季初都遭遇了广泛的质疑，但他们丝毫没有服老。恰恰相反，即便是面临残酷异常的竞争，他们仍旧选择了面对。因扎吉说，现在的他更像20岁的年轻人，欧战进球纪录的竞赛刺激了他的斗志。而罗纳尔多则无比渴望着自己职业生涯的第1个巴西联赛冠军，对于他们而言，这些都是全新的挑战。而面对全新的挑战，3位老将也脱胎换骨，迎来了全新的自我。

