阿帅：媒体有意给AC米兰找茬 国米不会重复上赛季辉煌
　　新浪体育讯　北京时间11月7日22时，AC米兰客场3-2有惊无险地拿下联赛副班长巴里。不仅成功反超国际米兰1分、再次回到积分榜第2位，而且抓住拉齐奥输球的机会、将距离榜首的分差缩减为2分。赛后，阿莱格里在接受采访时表示，红黑军团的球员们在本场比赛展现出的精神状态是赢球的关键。
　　“这是很繁忙的一周，在输给尤文图斯之后，我们又同皇马打平。我们创造了很多机会，出场比赛的球员都带着一种必胜的信念。对于一支球队而言，拥有赢得比赛的意愿是非常重要的。今天的比赛和几天前对皇马的比赛证明我们是一家豪门。我们的自信正在逐渐增加，我们现在平均每场拿2分，我们必须继续这样的表现。”阿莱格里欣慰地说道。近来AC米兰赛程紧张，在连续两场遭遇强敌之后，一场胜利显然是对球队的最好激励。
　　AC米兰上半场2球领先后，下半场被巴里人扳回一球。虽然帕托随后又将比分扩大，但巴雷托在比赛最后阶段的破门还是让阿莱格里有些不满：“当比赛看起来变得轻松起来的时候，我们的注意力就不那么集中了。但是球队在上半场在进攻端的表现相当不错。我为弗拉米尼和伤愈归队的安布罗西尼感到高兴。今天帕托打入了一个相当重要的一个进球。”
　　本场比赛阿莱格里对阵型进行了调整，皮尔洛轮休，阿帅同时派遣加图索、安布罗西尼和弗拉米尼三名后腰出场，前锋线上，除了伊布仍然首发之外，帕托本场坐在替补席上，罗比尼奥出任二前锋。赛后阿莱格里这样解释变阵的初衷：“AC米兰可以每场球都变换战术，这是由当时的情况决定的。无论是否有拖后的调度者，我们都能打2个或3个中场的阵型，球队的每个人都愿意为整体做出牺牲。”
　　由于连续两场表现不佳，帕托本场被阿莱格里放在替补席上，意大利媒体也报道称阿莱格里同帕托之间曾发生分歧。赛后，阿莱格里澄清道：“我和帕托之间没有任何问题，我们之间没有发生任何冲突，伊布和奥涅乌之间的小误会也是被媒体有意放大了。帕托或许心理上有一些不适应，但是他带着良好的面貌出现在场上，我也欣赏他出场比赛时的精神态度。”
　　下周，AC米兰将在联赛中迎来同城死敌国际米兰。阿莱格里在谈到蓝黑军团的时候，别有意味地表示：“国际米兰想要重复去年的辉煌很困难，在世界杯后的赛季总是很奇怪，特别是他们上赛季刚刚成为三冠王。”
　　伤愈归队不久就收获进球，而且还是为本队首开纪录，AC米兰队长安布罗西尼无疑拥有一个美妙的夜晚。“我们有能力而且理应早点结束比赛，在这样的情况下未能终结比赛是一种罪过。罗比尼奥虽然错过几个机会，但他踢了一场不错的比赛，他是一名为球队服务、甘愿牺牲自己的球员，不该受到那样的批评。”
　　谈到帕托时，安队也语重心长：“帕托拥有相当大的上升空间，他应该意识到这一点，如果有人批评他，那也是为他好。他的实力毋庸置疑，他有能力为球队做出很多贡献。”
　　AC米兰的替补门将阿梅利亚赛后也表示，这场胜局足以让红黑军团摆脱近期的困境：“这是一场伟大的胜利，会带给我们极大的信心。我们现在充满希望来面对未来10天的艰苦赛程。”本场发挥不佳的罗比尼奥赛后则表示：“这是一场很精彩的比赛，我们配得上胜利，我为自己和球迷之间的关系感到高兴，我在米兰十分幸福。”
　　(铁匠)

