罗马德比昏哨做死拉齐奥！ 2米外手球他竟视而不见！
　　新浪体育讯　第133场罗马德比，火爆激烈依旧。红狼罗马凭借两记点球射杀蓝鹰拉齐奥，但比赛的焦点却不在足球本身。执法本场比赛、本应“销声匿迹”的莫尔甘蒂超越武齐尼奇、毛里成为比赛的焦点，这位最年长的意甲裁判在比赛中纰漏百出，下半场漏判罗马球员在禁区内的两次犯规，引得拉齐奥上下暴怒不已。就像《米兰体育报》赛后所总结的那样：“虽然拉涅利的球队在比赛结束后能跑到南看台尽情欢庆胜利，但有关于这场比赛的争议才刚刚开始……”
　　拉齐奥主帅雷亚赛后怒火中烧，完全不顾及可能出现的重磅罚单，也要把满腔怒火洒向主裁莫尔甘蒂，能把65岁的老汉逼得脸红脖子粗，莫尔甘蒂也真是不容易：“这场德比的胜负是由裁判一人决定的！我为我说的话感到遗憾，但这就是事实！”
　　“(里瑟)对毛里的犯规就像水晶一样透明，就算你坐在替补席上你都能看得见，谁都清楚这点。迪亚斯是否越位了？是的，但是边裁并没举旗，所以比赛继续进行，因此那应该是个点球。”雷亚说的是第77分钟的那一幕：当时莱德斯马前场左侧发出任意球，有越位嫌疑的迪亚斯将球蹭到后点，毛里眼看就要将球捅进球网，但里瑟从后却将拉齐奥队长一把“抱摔”摁倒。慢镜头显示，里瑟的犯规确凿无疑，而毛里在即将完成射门的时刻显然也没有必要选择假摔。肇事者里瑟似乎也没有料到自己能够逃脱判罚，起身后一脸惊讶的神色。而拉齐奥球员也纷纷围住莫尔甘蒂要说法，但莫尔甘蒂本人甚至“懒得”去找边裁商议，福贾抗议时情绪过于激动，结果吃到黄牌。
　　才过了不到10分钟，莫尔甘蒂就再犯众怒。遭殃的竟然又是主队拉齐奥！巴普蒂斯塔和里希施泰纳争顶，斯滕达尔多从后高高跃起，巴普蒂斯塔并未起跳，反而是别了拉齐奥中卫一下，结果让斯滕达尔多和里希施泰纳撞到一块。巴普蒂斯塔带球杀入禁区，随后被迪亚斯踢倒要到罗马在本场的第二个点球。毛里、莱德斯马和布罗基再次围住莫尔甘蒂要说法，但就像雷亚说的那样：“巴普蒂斯塔对斯滕达尔多的犯规再次被无视了。我的队员们告诉我，他们受够了11人打12人。”
　　也不知是拉齐奥球员如何得罪了莫尔甘蒂，这位主裁对蓝鹰的惩罚远没有结束，而这一次被莫尔甘蒂无视之后，拉齐奥的球员都已无奈到主动放弃的境地，竟然没有一人上前去跟莫尔甘蒂投诉：第92分钟，辛普里西奥禁区内用右手将球挡下，巴西前腰是张开双臂，而且有一个明显的阻拦动作，于情于理都该算作犯规，但距离辛普里西奥不到2米远的莫尔甘蒂竟然伸开双手示意比赛继续进行！拉齐奥球员们的最后一丝希望被莫尔甘蒂浇灭。《米兰体育报》用极为讽刺的语气来形容莫尔甘蒂的这次判罚：“莫尔甘蒂永远都会出现在最该出现的位置，但他依然熟视无睹。”
　　说莫尔甘蒂一手导演了拉齐奥的败局，其实一点都不过分。极具讽刺意味的是，拉齐奥球迷赛前曾将莫尔甘蒂视为“幸运星”。实际上，莫尔甘蒂确实是蓝鹰的吉兆——在这场德比之前。莫尔甘蒂曾两次执法罗马德比，有意思的是，两次都是拉齐奥的主场，而且蓝鹰每战必胜。更值得一提的是，2009年莫尔甘蒂还在鸟巢执法了拉齐奥同国际米兰的意大利超级杯，而那届意大利超级杯也是落魄蓝鹰在近些年来获得的最高荣誉。的确，这场球拉齐奥踢得不如赛季开始那般出色，但以这样的方式输掉德比战，又怎能让蓝鹰上下咽得下去这口憋在心中的恶气！
　　此战告负之后，拉齐奥被北方三强进一步逼近。10轮过后领先优势缩水到2分，下轮稍有不慎便可能会让出联赛头名。德比战意义非同小可，丢掉3分不算最重损失，最该令蓝鹰上下担忧的是球队的士气是否会一泻而尽。拉齐奥上下为了这场德比战，提气聚力大有毕其功于一役之意，但却被斜地里杀出的莫尔甘蒂“击毙”。而莫尔甘蒂的拙劣表演，也必将成为周中热议的焦点话题，但拉齐奥的损失已经无可弥补，就像《全市场》说的，罗马人是踩着蓝鹰的“尸体”重生，而拉齐奥何去何从，“没人能预料的到”。
　　(铁匠)

