胡雪峰点出致命战术失误 江苏核心恳求哈维留下来
　　新浪体育讯　比赛结束之后，几个朋友过来看胡雪峰，大家的脸上都带着笑容。只有 胡雪峰显得不是特别的开心，“你们今晚打得够意思了！”胡雪峰的一 个朋友劝慰她说。妻子正在房间里帮他收拾东西，今晚过后球队就算是 开始放假了，一个忙碌的赛季也就这么结束了。
　　“其实我们第一节打得挺好的，哈维打得多猛啊！”胡雪峰的思绪还是 在刚才的比赛上，“问题都出在第四节了，对徐国?的防守还是做的不 好。当然还是他打得太好了，太稳定了！从这一场足以看出蒋指导的水 平。最后一节其实他们的战术很明确就是打徐国?这个点。我们还是在 徐国?这个点上没有做出及时的战术调整。”胡雪峰说。
　　除了战术的问题，队员的体能也在最后时刻出现了问题，胡雪峰说：“ 最后时刻，我们的队员的体能也是一个问题。防守上很难做到位，这时 候巴特尔的作用也体现出来了，他在进攻中的掩护起到了很大的作用。 ”
　　半决赛结束了，也意味着江苏队的整个赛季结束了。从去年“战略性放 弃”的耻辱一败到这个赛季战斗到最后的坚韧，江苏队在这个赛季的进 步也是有目共睹，对于这个赛季胡雪峰也是有话要说：“比赛结束了， 今年的比赛有很多值得总结的地方，队员都很努力，队伍也一直很团结 。感谢外教、感谢我们的外援。尤其想说说哈维，我希望他明年还能到 我们队来。”胡雪峰说，“我私底下已经跟哈维说了，让他留下来，他 对我们很重要！”
　　联赛结束杰森的去留成为了大家关注的问题，作为球队的核心胡雪峰他的看法在此时显得尤为重要，“杰森真的是一个非常敬业有激情的教练，他为这个球队付出了很多。他的去留并不是我们能决定的，但是队员们对于他的付出还是很认可的，就像他说的他对球队有感情，我们对他 也是很有感情的。”
　　说完了主教练和球队，话题自然就转移到了自己身上。一个赛季下来， 尽管没有唐正东这个内线支柱，但江苏队还是凭借着胡雪峰以及其他球 员的努力拼到了最后。尤其是胡雪峰，虽然在常规赛MVP的头衔上输给 了巴特尔，但他本赛季个人数据逼近了职业生涯的最佳。但是对于这一 切胡雪峰看得比较清楚，“作为队伍的一员，为球队做贡献是应该的。 但是，从整个赛季看来，自己还是有很多做得不好的地方。比如说体能 还有些问题，场上失误还是多了点儿。联赛结束了，我接下来也会认真 的总结的。”胡雪峰最后说。
　　(晨曦 南京报道)

