阿森纳一人自抽耳光永难入流 温格1千万又是1笔错买？
　　新浪体育讯　“我再也不会让自己的失误拖累球队，我保证，只要派我上场，我定会竭尽全力。”法比安斯基最近春风得意，于是在本轮主场同纽卡斯尔的交锋前立下此誓言。不知道是受了启发，还是这一段时间同样要风得风要雨得雨，法比安斯基的好搭档科斯切尔尼也在赛前说出了心里话：“主场输给西布罗姆维奇的比赛让我的身体达到了极限，我将加强自己的身体对抗，对方的射手不会再从我这里得到机会。”不过当同纽卡斯尔的对决结束后，得出的结论是：法比安斯基和科斯切尔尼的话经不起实践的检验。
　　先看法比安斯基，赛后《天空体育》给这位门将打出了超低的4分，评语可谓是恰当好处：“又一个失误”。其实，门将也是人，是人就会犯错误，问题是衡量一位伟大门将的标准就是少犯低级错误、少在关键时刻犯低级错误，显而易见，法比安斯基距离“伟大”二字还有一光年的距离。在上半场即将结束前，纽卡中场巴顿发出任意球，球速并不快，也没有贝氏弧线那么鬼斧神工，这个时候法比安斯基要么果断出击拿住或将皮球击远，要么老老实实看守住自己的城池等待后卫解决问题。但法比安斯基没有二选一，而是选择不走寻常路既出击又犹犹豫豫，不但阻碍了后卫争顶来球，还给了卡罗尔抢在他之前完成一击致命的机会，如果没有法比安斯基的这个出击失误，枪手最起码能收获一场平局。
　　“身为一名门将，我时刻准备迎接新的挑战，尽管不惧怕任何挑战，但我认为球队在门将位置上的人选已经足够了。”当温格计划在夏季转会引进效力于富勒姆的老门将施瓦泽时，法比安斯基站出来表明了立场，这之后取代阿穆尼亚坐上先发的波兰人确实表现可圈可点，但温格比谁都清楚，这个前9场发挥稳定、第10场就有可能出现低级失误的门将永远不是一个令你高枕无忧的人，就拿本场对阵纽卡的比赛为例，法比安斯基出镜的次数并不多，但却得到了三次大特写，第一次是被卡罗尔攻破球门后的一脸茫然，第二次是下半场即将开始前无精打采的样子，最后一次是终场哨响后的怅然若失……
　　自从莱曼告别阿森纳后，无论阿穆尼亚还是法比安斯基都难堪大用，门将位置隐患一天不除，阿森纳就无夺冠之日。“我们最近几周和他在沟通，我们确信他未来依然是球队的门将。”别误会，这是富勒姆主帅马克-休斯对有望留下施瓦泽充满喜悦之情，如果双方最终完成续约，那温格继夏天之后，寄希望于这位澳大利亚老门将解枪手门荒危机的愿望，恐怕会再次落空。
　　法比安斯基的誓言刚上市就过了保质期，科斯切尔尼也在同纽卡的交锋中证明：说过了可以不算。“在阿森纳的这几月真的很快乐，我坚持锻炼身体，十分努力，并且从未放弃，这是一个男人该做的事。我喜欢一对一的对抗，因为它是对身体、头脑和技术全方位的挑战，尽管我没有拥有小小罗的天赋和维迪奇的身体素质，但我相信通过努力我会成为顶级球员。”科斯切尔尼展现了自己乐观的一面，也正如他所说，最近几个月这位法国中卫占据了枪手的主力位置，踢得是风生水起。然而，就像其刚登陆英超人们纷纷质疑他身体对抗容易吃亏，科斯切尔尼直到现在并没有证明人们是错的，他在身体对抗方面还是薄弱环节，有红牌为证。
　　回到本场与“喜鹊”的交锋，当全场比赛进入补时阶段科斯切尔尼与兰杰尔形成一对一对抗，结果身体更加强壮的兰杰尔生吃科斯切尔尼形成直捣黄龙之势，无奈之下法国人背后拉人，吃到红牌下场。如果科斯切尔尼比赛结束后看回放的话，他还会表示自己喜欢一对一的对抗吗？还会认为这是对身体、头脑和技术全方位的挑战吗？残酷的现实让科斯切尔尼的豪言壮语更像是笑柄。
　　提到科斯切尔尼的红牌，就不得不提一个人，那就是科斯切尔尼的老前辈阿森纳前队长维埃拉，这位吃牌大户做了9年枪手总共领到10张红牌，与维埃拉同时代的罗伊-基恩当了12年红魔也收获11张红牌。与这两位硬汉大哥级人物相比，科斯切尔尼可以说毫不怯场，同纽卡的交手，是他为阿森纳出战的第11场比赛，加上赛季首轮同利物浦得到的那张红牌(两黄变红)，这位新枪手已经收获了2红5黄。尽管是新手上路，但能看出来科斯切尔尼是不惧见红的，哪怕马斯切拉诺在利物浦效力3个赛季就领到3张红牌令人生畏，但维埃拉、基恩和马斯切拉诺与科斯切尔尼相比简直是小巫见大巫了。数据是不会骗人的，11场比赛2红，按照这个见红效率，用不了太久，维埃拉和基恩两大“恶人”纷纷要被科斯切尔尼赶下英超“恶人榜”。
　　今夏温格花费了1000万英镑的价格买下了科斯切尔尼，如今赛季已过1/4有余，这位身体单薄的法国后卫仍然无法适应英超的高强度身体对抗，只能用犯规来遏制对方的进攻，难道教授的1000万英镑又打了水漂？赛后《天空体育》为科斯切尔尼打了4分，是阿森纳上下和法比安斯基一同惟有的两位得到4分的球员，两人在这场比赛是不折不扣的难兄难弟。法布安斯基和科斯切尔尼，作为阿森纳本赛季开始以来最稳定的后防线拍档，他们有自身的实力，但他们的弱点和实力一样突出，前者出击失误的老毛病就像毒瘾一样戒不掉，而后者身体太过薄弱，又有向红牌大王冲击的趋势，这两位主力战将的弱点偶尔爆发一次，就像本场比赛这样，就是对阿森纳的一次折磨。
　　(雨人)

