10轮后巴萨终敢高呼锋霸活了 双子神功练就谁还要伊布
　　新浪体育讯　在上轮联赛中，梅西与比利亚的组合闪现了火花，比赛的第23分钟，比利亚直传帮助梅西取得进球，10分钟之后，梅西投桃报李，为比利亚送出传球，后者低射得分。赛后，西班牙媒体纷纷表示，巴萨现在可以享受比利亚与梅西这两大巨星合作制造的产品了，而且，相信这一组合的产量必定会很高，因为比利亚已经完成了适应新球队的过程，而梅西也开始感受到并利用这一点。
　　《世界报》的评论表示：“梅西在球场上找到了新的伙伴，新伙伴的名字叫比利亚，阿根廷人与‘葫芦娃’的组合，将给巴萨提供很多的进球。”《每日体育报》也表示：“莱奥与阿斯图里亚人的组合是致命的，他们正走在正确的道路上，这一组合将以最佳的状态等待着皇马的到来。”
　　梅西在西甲联赛中取得了8个进球，差不多是全队进球的40%，另外他还贡献了3次助攻，而比利亚在联赛中也取得5个进球，提供3次助攻。眼下，无论是梅西还是比利亚，位置都与他们之前职业生涯中的不同，梅西现在基本上就是球队的中锋了，或者被称为“虚拟9号”，边锋的定义对他来说已经不准确了，而比利亚不再是纯粹的9号，他更多时间在边路活动。比利亚表示：“我没有感到自己还没有适应，你们不能把现在的我跟瓦伦西亚的比利亚相比，因为我的位置已经变了，而且球队的战术系统也已经变了。
　　比利亚与他的“前任”瑞典人伊布拉希莫维奇有很大的不同，伊布希望自己成为场上的中心，因此无法接受瓜迪奥拉将梅西安排为战术核心的做法，而比利亚还在与巴萨商谈转会事宜时就明白，在巴萨，谁也不能与梅西比进球，“我到巴萨来，是为了在各条战线上帮助巴萨，而不是要成为球队的最佳射手。”29岁的比利亚希望能在巴萨获得更多的荣誉，毕竟之前他更多是在国家队而不是俱乐部享受夺冠的乐趣。而为了达到这样的目标，他就必须帮助梅西，当然，梅西也会慷慨地帮助比利亚。
　　梅西是巴萨的战术核心，所有的进攻球员，都必须要为梅西而“牺牲”。“葫芦娃”曾经在瓦伦西亚是绝对的核心，而现在正如比利亚刚到巴萨时讲的那样，“梅西才是巴萨的第一前锋。”过去两个赛季，梅西分别打入38球和47球，无论是埃托奥还是伊布都不能与“小跳蚤”竞争。要想在有梅西的球队里踢前锋，是必须学会改变自己的角色的，因为“小跳蚤”是前场的多面手，他既能出任边锋，也能出任前腰和中锋。比利亚很好的一点就是放下了架子，他迅速看清了形势，他甘愿为梅西服务。
　　现在非常清楚的一点是，梅西与比利亚的组合开始产生效果。原本有人认为，梅西和比利亚可能是相克的，就像之前梅西和伊布相克一样(伊布上场，梅西不进球；伊布不上场，梅西就能不断进球)，但现实却并非如此，现在，比利亚和梅西不断同时进球，而且互有助攻。就在赛前初期，还有人表示，在伊布离开之后，巴萨在进攻上是不是欠缺一个高点，甚至说加泰罗尼亚的媒体一度热炒巴萨希望引进毕尔巴鄂的费尔南多-洛伦特。但现在看来，追求小快灵风格的巴萨，在前场硬是安排一个高点，反而会让球队的进攻出现停滞。巴萨还是应该追求自己灵动的风格，前锋不断跑动，位置不断变化，球员交叉换位，并在前场积极反抢，这样的巴萨才是真正不可阻挡的。
　　相比之前几个赛季，巴萨如今的进攻更加灵活多变，之前亨利、埃托奥、梅西的搭档是一字排开，每个球员的位置比较固定；而伊布加盟之后，有一段时间也是这样尝试，之后梅西开始向中路发展，但却与也喜欢在中路的伊布相互阻碍。而如今，巴萨的前锋线上的三人也引入了传球战术中的三角配合，这也让锋线更加灵活，进球机会也更多，对赫塔菲，巴萨更是直接将皮球传入了对方球门。(伊万)

