詹俊切尔西1月不引援卫冕没戏 朴智星无愧亚洲王 
　　新浪体育讯　本赛季的英超争冠异常刺激，接近三分之一赛程之际榜首四强仅仅相差5分。切尔西“四大内战”8连胜的神奇纪录被划上句号，安帅必须重视球队的主客场反差难题。利物浦各项赛事四连胜扭转赛季运程，他们将是争冠集团的“心腹大患”。曼奇尼摆脱下课危机，“回马枪”直指红魔。朴智星单天保至尊，曼联低迷中的三分绝对超值。
　　切尔西：冷水泼醒安帅 欲卫冕冬季必须引援
　　本轮以前安切洛蒂畅谈联赛形势的时候指出曼城新援过多，无法真正对争冠三队构成威胁；利物浦更是早早退出竞争行列，看来由于欧冠所向披靡英超稳居榜首，他难免有些轻敌了。毫无疑问切尔西在主场霸气最足，力量、速度、边路的优势发挥及其稳定性其他对手难以匹及。可是他们也要看到，近四个客场一共进了两球，仅拿到四分。唯一获胜的一场击败布莱克本也是有惊无险，输给本战开打前排名16位的利物浦、11轮过后已经输了两场，这盆冷水应该把安帅泼醒了！
　　上下半场切尔西反差非常明显，在埃辛脚趾有伤缺席的情况下，中场抗衡能力必然下降，德罗巴没有首发肯定有影响。安帅认定阿内尔卡正处于职业生涯另一高峰期，也能够引领攻击线。可惜强强对抗中他缺少身体优势，无法作为“桥头堡”打开进攻空间，帮助队友进入攻击位置。德罗巴此前5次首发对阵利物浦进5球必然有其道理，下半场可以看到“魔兽”给对方中后场带来非常大的压力，不仅给马卢达传送一次绝佳机会，还多次造成利物浦两名中卫的犯规，帮助球队不断获得任意球。而没有他上半场球队竟然只有少得可怜的一次射门！下半场换人后阿内尔卡回到右路威胁也更大，边路优势得以重新确立只差运气无法破门而已。
　　本季两场失利都和中场被压制有关，哪怕有埃辛归队，米克尔和拉米雷斯在顶级较量中还很难挑大梁。兰帕德也是32岁的老将了，季初我们就一直提到蓝军年龄结构的问题，包括德罗巴、阿内尔卡下半赛季多线作战都很难保证稳定的出勤率和状态，卡库塔、斯图里奇这些年轻队员还要磨练几年才能成才。英超欧冠都想争夺最高荣誉、联赛欲从根本解决主客场反差难题，除了安帅要更重视对手外，蓝军必须在冬季转会期引进一两名优秀的中前场球星。
　　利物浦：安菲尔德之神归位 大将复出稳定军心
　　自去年9月份以来利物浦首次各项赛事取得4连胜，终结了传统“四大内战”6场不胜的记录。两周时间从深陷降级区到重返积分榜前十位，完全扭转了整个赛季的走势。压力极大的霍格森得以坐稳帅位，善于在转会市场发掘人才的前热刺总监科莫利加盟后，新老板也会有信心在冬季转会期作出针对性的投入，球队争四的前景变得乐观起来。当然，由于对托雷斯、杰拉德双星极为依赖，这场“豪门还魂战”远不足以意味着利物浦能够重返争冠集团，但从他们本季对阿森纳、曼联和切尔西三战展示出来的战斗力与激情，任何争冠球队想过他们这一关都不容易。
　　托雷斯加盟以来47次在安菲尔德出战英超比赛，竟然有44球的惊人收获！他可是真正的红军主场“守护神”了。近三轮连胜他就奉献了三球和一个助攻，直接带动球队的回勇。上半场利物浦队就两次能够真正威胁对方大门的机会，就让他准确把握。跑动走位、视野、射门技巧都是世界级的水准，可谓“金童归位、豪门重生”。此外库伊特的及时复出也非常重要，在赛前突然缺少基尔吉亚科斯和格伦-约翰逊的情况下，稳定了军心。球队边路太需要他的回归，攻防极为到位。不仅送上一次精准的助攻，而且和杰拉德、卢卡斯一道减轻右边卫小将马丁-凯利的压力，顶住蓝军下半场瞄准这一侧的猛攻。
　　可以说经过两个多月一度非常“痛苦”的磨合，新教练、新阵容开始找到感觉了。但利物浦希望稳定成绩，逐渐进逼积分榜前6位乃至最终争夺下季欧冠席位，还要加强替补深度。只有解决季初就提到欠缺的边路“快马”以及可以轮换托雷斯的前锋人选，红军方可真正回到联赛属于自己的位置。
　　阿森纳：慎防“瓶颈期”到来 未来三轮决定命运
　　阿森纳队本季第二次主场落败，而且都是输给了“升班马”！多线作战的情况下他们已经屡次失分，上次不敌西布朗正是在联赛杯与热刺鏖战120分钟后。上轮在周中联赛杯大胜纽卡后拿下西汉姆也非常艰难，而在欧冠过后周末的英超比赛中，这个赛季枪手只赢下对曼城的一场。考虑到联赛杯他们仍然跻身8强、欧冠仍未确保出线，足总杯尚未开打，因此未来两月不容乐观。
　　参加过周中比赛的沃尔科特、纳斯里疲态尽显，伤愈复出的小法与回到首发的查马克都同时低迷，只有停赛复出的威尔谢尔正常发挥。开季以来几次强强对话中采取抢攻在前的策略很成功，但碰到名气没那么大的队伍却无法贯彻。上半场懒散的慢节奏拖累了球队，让纽卡斯尔能够越打信心越足，从容控制中场，完全进入自身的节奏。阿森纳队自去年二月以来就不曾连续三轮不丢球，门将法比安斯基一次误判也让自己好不容易建立起来的信心受到打击。过往两季枪手分别在前14轮分别输掉5场和4场，提前告别争冠梦想，可见这个阶段是他们的“瓶颈期”，如今11轮三负非常危险了。接下来他们连续客场对阵狼队和埃弗顿，然后主场迎战北伦敦死敌热刺，如果再不振作精神，难保不会又在同一栏杆下跌倒。
　　曼联：弗格森误招 朴智星无愧亚洲之王
　　曼联本轮赢得非常惊险，但在竞争对手同时失分的情况下，这三分显得意义重大，成为渔翁得利者。其实他们和枪手的情况比较相似，大部分球员表现很一般。老爵爷更有赌错哈格里夫斯的“误招”，受到流感侵袭无法排出理想阵容，埃尔南德斯不适合出任单前锋季初也已经提到过。所幸的是还有弗莱彻在支撑中场局面、朴智星凭其惊人的体能和出色的机会把握能力挽救了球队，更为老爵爷执教曼联24周年纪念送上一份厚礼。作为亚洲球员在欧洲五大联赛的代表人物，他以勤奋、斗志和体能弥补身高、天赋方面的差距，无愧“亚洲之王”的封号。
　　曼城：曼奇尼靠三亲兵救驾 德比战会给曼联制造麻烦
　　各项赛事三连败的曼城队内危机四伏，曼奇尼甚至有下课的危险。这次可以说靠几名“亲兵”——巴洛特利、席尔瓦和亚亚-图雷救驾，度过难关。特维斯及时回来领衔锋线确保了进攻质量，他和大卫-席尔瓦配合很默契，这是阿德巴约所欠缺的地方。“超级马里奥”巴洛特利偶露狰狞，即展示了进攻的天赋，又暴露情绪管理方面的天生不足，如何掌控好这匹“野马”曼奇尼还要费尽苦心才行。总的来看，危机之中，全队上下的凝聚力还是能够体现出来，也证明主帅没有像传闻中失去“更衣室”。这击“回马枪”也让曼城队紧紧保持在争冠行列，估计下周的曼彻斯特德比战他们能够给曼联制造不少麻烦。
　　(詹俊)

