贝尼特斯已全方位失控 未来之星的帽子正“摔向”了他
　　记者张恺报道 埃托奥自造自罚争议点球无穷扩大进球数(16战17球)，保住国米连续55个主场不败的底限，可这远不是莫拉蒂想要的。
　　贝帅“严重虚报”射门数
　　贝尼特斯总能有话说：“我并没看到你们说的危机，我也不像你们那样看到一支没有节奏的国米。事实上开局20分钟我很满意，然后出现了该死的霉运，3次换人都是被迫的。我们有一些球员不在理想状态，米利托和潘德夫都是刚复出，谁说米利托不会进球，那就看看上赛季他进了多少，他和潘德夫需要时间。你们说球队不平衡尤其是中场攻防，可我又有多少选择？我没有可替换的人呐！总之球队没危机，只是累了，别忘了我们25脚打门在门框范围。”
　　真是天方夜谭，国米全场才19次射门，且只有6脚打在门框范围，还包括点球，13次射门不中靶、米利托小禁区内绝佳位置仍射飞，有违上赛季水准，是国米攻击乏力全队退步的一个表象。当然也有米利托个人状态缘故，本场他时隔42天后重回首发，赛前接到4000多名国米球迷联名安慰信，米利托怅然表示，“其实世界杯后我就预感到不会进入金球奖候选名单，现在我只能为队友加油了，谢谢球迷的鼓励。”
　　潘德夫过人、对手解围犯错那次机会太好了，可惜米利托打高了，导致布雷西亚进球的那次后场长传也是从他脚下断球得来的，王子，你何时才能回来？
　　米利托迷失更多是他个人问题，国米的迷失则把矛头对准贝尼特斯。尽管斯内德公开维护新帅，“他能接手莫里尼奥的球队，本身就是勇气和智慧的体现。就我所知，很多人都害怕与莫里尼奥的对比拒绝了。我相信他会用自己的方式带我们成功”，但这不足以打消国米世界对新帅的怀疑和质问。
　　本场的质问焦点集中在桑顿的使用，首发442没问题，可潘德夫、库迪尼奥两个非边前卫出身球员担任纯粹的边前卫，谁都想得到的对应办法，从哪看出贝帅的功力？
　　桑顿赛前已表示了对出战的强烈渴望，还回顾了自己在狂人手下打罗马首秀、冠军杯盯防C·罗不怵的光荣史，贝帅赛季初就说过桑顿是个难得的边路人才，可就是不用。麦孔伤退后，竟是伤愈的科尔多巴替补，后防线清一色中卫，更让媒体疑惑？
　　桑顿的帽子“摔向”教练
　　贝尼特斯解释：“首发阵容够进攻化了，几名球员还不在习惯位置，我不能再冒险让阵容失衡。”桑顿失衡，全场最差只得4分的库迪尼奥就不失衡？
　　《米兰体育报》评论员孔多说：“莫里尼奥以特殊的方式拿到三冠，以高超的组织性说服部分人妥协到不习惯位置，这不是国米继续特殊下去、继续让球员在陌生角色拼搏的理由。狂人只有一个，拉法该有自己的想法和创举。国米应该延续胜利，可方式必须脱离出莫里尼奥的特殊框架了。”
　　精辟十足，球员习惯某个阵型只能是借口，教练的衡量和发明才是球队进步的根基，贝尼特斯至今的绝大多数战术决定，都在狂人留下的条框里铺开：前腰库迪尼奥、二前锋比亚比亚尼和潘德夫一样，死守边路，还挤掉了本来更胜任的未来之星桑顿。
　　不把齐伍用在中场可以，斯内德回撤也可以(上半场很活跃)，但边路的搭配起码得结实一些，马特拉济虽不能重用，但偶尔一场联赛总可以吧，狂人也是这么做的，为何不能用充足的后卫适当弥补一下中场？一定要库迪尼奥、奥比等还没学会用身体对抗的人变化阵型？结尾阶段的4231，潘德夫前腰、埃托奥回左路都是被逼出来的，勉强算点收获吧，起码证实了马其顿人在新阵容里的边路很不爽。
　　萨穆埃尔受伤，桑顿被告知要上场，却恶狠狠地把帽子摔在地上，对临危才能出场的命运的不满写在脸上。贝尼特斯对球队喊“醒醒”时，球员互相对望瞠目结舌。
　　和齐伍与贝帅的口角、媒体报道的一个阿根廷球员当面顶撞贝帅，先后述说着贝尼特斯与球队的隔膜、球员对教练的不理解。这些负面信号，远比伤病恐怖，损害的是国米内在的气质。国米面对外在的噩运，首先已失掉了联合抗击的意志，这些在狂人时代都是不可能的，还记得罚剩9人如何攻克米兰、踢平桑普的吗？
　　主席：某人要纠正路线
　　大家都在想念莫里尼奥，国米从伦敦回到米兰后第二天，大规模到宾馆探望狂人，埃托奥抱着女儿，塞萨尔、马特拉济、斯内德均与狂人相拥，马特拉济事后在博客对狂人流露溢美之词，绝口不提贝尼特斯，可证明国米对贝帅的冷漠。
　　莫拉蒂评价莫里尼奥竖三根手指(三冠)的做法“合适宜”，贝尼特斯不以为然，“换了我回利物浦比赛，利物浦球员也会来看望我，这都太正常了。”但国米老板上周二比赛后一言不发，连更衣室都没去，就匆匆离开球场，在伦敦过了一夜，避开球队，第二天回到米兰城，一见记者便开炮，首次对准贝尼特斯，而且切中要害。
　　“完败，技战术和精神层面彻底失败。我不是要求每次落后都要翻盘，只想说，这么踢下去，什么目标都到不了。传球错误哪个时期都有，低谷和疲惫时刻谁都有，可也得保持精力集中和斗志，力求做得更好啊！我们连一点个性都没有。贝尔强，但我们首回合交手不已经知道了吗？又不是新闻！如此多伤病，我也想尽快获知怎么回事，好去避免。一件事是肯定的：某些人要纠正路线，从理论往实践上靠。”
　　1995年，莫拉蒂接手国米后首场比赛就是对布雷西亚，当时贝尔迪的进球锁定胜局，这次老板看完球后一脸铁青，“我表彰球队在冠军杯失败后的反弹精神，不过，这一战无论从伤病还是战术层面，都很背运，我非常担忧。”担忧的何止萨穆埃尔，当然包括球队现状和走势。他和经理布兰卡上周四、五分别到训练营训话，体现了对时局失去控制的紧张。
　　贝尼特斯还是在处处找借口，“我同意莫拉蒂的说法。但伤病是所有冠军杯球队、所有三天一赛球队都有的状况，只不过我们是卫冕冠军，大家都在放大我们而已。我会找出解决办法。至于节奏不够，贝尔就像一部法拉利，我开的是沃尔沃(国米赞助商)，观众看不到差距，可在跑道上一下就能看出来。人家速度更快，我们慢，自然对手先拿到球。”但梅西快不快？莫里尼奥怎么防的？拿个体的速度对比解释全队溃败，太不负责。

