国米天才最佳之位却自认失败 苦等两年他来错蓝黑军？
　　新浪体育讯　国米主场1-1战平布雷西亚，贝尼特斯的球队在10轮之后只得到了19分，创造了自从电话门以来的最差开季积分记录。比赛中，贝尼特斯排出了一个颇为大胆的阵容，那就是用库蒂尼奥打前腰，而将斯内德拉到后腰位置与队长萨内蒂搭档，然而这个变阵和比赛结果一样，被冠上了“失败”的骂名。
　　虽然急于摆脱近期的低迷，但国米本场的表现却足以让整个梅阿查都充斥着震耳欲聋的刺耳嘘声，在《慢镜头》的赛后评分中，攻入扳平点球的埃托奥获得了7分，是全队表现最好的球员，第二高分属于库蒂尼奥，他和卢西奥、桑顿和奥比同获6.5分。然而纵观整场比赛，年仅18岁的库蒂尼奥并没有承担起一名球队核心所需要承担的真正责任，由于全队遭遇到罕见的大面积伤病，他被迫直接被提高到与斯内德同样的高度，但很显然，他的表现没能给球队带来真正实质性的帮助。赛后，就连库蒂尼奥自己也承认，“想要代替斯内德在球队进攻中的作用真是难之又难啊！”可见，就连库蒂尼奥自己，也承认他没能承担起球队进攻核心的责任。
　　开场仅仅51秒，库蒂尼奥接米利托的传球却出现了失误；第18分钟，库蒂尼奥禁区外直接射门，此球虽然力量十足，但角度过正，直接被门将阿斯科利双拳击出；第39分钟，库蒂尼奥禁区前从边路内切，但他过于急躁地攻门直接打了高射炮。下半场比赛，国米全队心情急躁，这也影响到了库蒂尼奥的心态，第83分钟，急于参与进攻的库蒂尼奥和对方球员海特马加在死球状态下发生争执，最终两人均被黄牌警告。赛后据OPTA统计，身为球队进攻核心的库蒂尼奥全场60脚传球，只成功了44脚，全场传丢了16次，成功率只有73.3%，此外他还有4脚射门，除了第18分钟的那次打门射中门框范围，其他3次全部打飞。
　　库蒂尼奥在经过两年的等待之后，终于如愿加盟了早已静候良久的梅阿查球场。刚刚来到意大利的库蒂尼奥就如同夏季的气温一样炙热，处子秀就获得全队上下和所有媒体的好评，第二场比赛就收获了身着蓝黑间条衫的处子球，随后更是以仅仅18岁的小小年纪就入选了梅内莱斯的巴西国家队。然而此后，随着气温的下降，库蒂尼奥也开始经历一段颇为不顺的时光，首先是代表巴西国家队时表现不佳，接着在国米出任自己不太擅长的边锋位置，虽然获得首发，但表现一直不佳，只是在主场对热刺时有过出色发挥。而本场比赛，库蒂尼奥终于回到了自己最适宜的位置，但他的表现却同样无法令人信服，也难以与他天才的名号相称。
　　库蒂尼奥加盟国米，很多意大利的足球专家将他和当年AC米兰收购卡卡和帕托相比，然而和卡卡登陆意甲之后首个赛季不仅成功获得主力并成为球队核心不同，库蒂尼奥虽然获得了主力位置，但这个过程却显得非常仓促，而从场上表现来看，他的这个主力更多的成分是被主帅贝尼特斯生硬拔高的。近年来国米的青训营成果颇丰，巴洛特利、桑顿都是令人欣喜的年轻天才，也都是在18岁左右就代表一线队上场比赛，但库蒂尼奥和他们之间却有些差别，巴洛特利和桑顿在18岁时身体已经完全发育，具备了参加成年比赛的基本身体条件，而库蒂尼奥却没有，他的身体对抗尚且不足以在意甲赛场上立足，《共和报》专栏作家索伦蒂诺就在国米与布雷西亚的比赛之后嘲讽库蒂尼奥的身体对抗能力，而国米队长萨内蒂也曾劝库蒂尼奥应该多加强身体和力量的训练。
　　莫拉蒂等待了库蒂尼奥两年的时间，终于等到他成年了之后才把他带到了意大利，对于库蒂尼奥来说，能够在小小年纪就加盟三冠王豪门，也是难得的机会，但对年轻球员来说，一个相对轻松、自由的环境将更有利于自己的发挥和成长，不过国米现在战绩不佳，贝尼特斯若既想要战绩出色，又想要锻炼新人，这种两手都要抓，两手都要硬的美梦或许真的有些不现实，最终导致的或许将是竹篮打水一场空。与AC米兰给卡卡和帕托的成长环境相比，现阶段的国米对于库蒂尼奥的成长环境或许更为恶劣一些，不知现在的库蒂尼奥是否会后悔加盟国米，早早的将自己投入到豪门激烈的竞争中。
　　除了库蒂尼奥，另一位小将比亚比亚尼也遇到了新星瓶颈，虽然在帕尔马表现不俗，但回到梅阿查之后，法国快马的表现和豪门主力尚存距离。前段时间，比亚比亚尼在接受采访时说：“在今年一月份的时候，我曾经有机会加盟热那亚，但国米是我的梦想，所以我决定留在国米。”现在看来，或许去非豪门球队先锻炼两年对比亚比亚尼或者库蒂尼奥来说更为有利，而热那亚主席普雷济西奥已经公开表达过对这两位天才新星的好感，不知莫拉蒂是否愿意先忍痛割爱一两年。
　　(卞卡)

