加图索咆哮更衣室令阿帅变阵 巨头曝因扎吉将续约
　　新浪体育讯　在一场艰苦的比赛中，AC米兰在客场3比2击败了巴里，比赛中，我们看到了一支精彩，但同时浪费了许多机会的“工兵米兰队”，恰恰是从工兵们组成的中场，阿莱格里得到了最积极的信号，可糟糕的是，伊布和罗比尼奥也浪费了那些根本就不可能浪费的机会。也正是因为这一点，AC米兰让比赛的悬念一直维持到了比赛的最后几秒，也让主裁判贝尔贡茨在阿比亚蒂对巴雷托犯规时的那次判罚(贝尔贡茨没有判罚给巴里这个点球)变得非常重要。但无论如何，AC米兰的整体表现都应该让他们赢得最终胜利，这也是文图拉在赛后只分析了比赛，没有批评裁判的主要原因。而倒霉的巴里，在比赛中表现并不差，却因为阿尔米隆在比赛一开始的因伤下场被打乱了节奏。赛后，在文图拉痛惜他在职业生涯中的第一个“五连败”时，巴里继续占据着意甲积分榜的榜尾。AC米兰则通过这场胜利重新超越了国际米兰，攀升到了积分榜第二。
　　比赛中，一支几乎是拼凑出来的巴里，在后防线线尤其不完整，甚至出现了前卫客串后卫的现象。在米兰这边，阿莱格里的问题同样是后防线，但安布罗西尼的归队，弗拉米尼的伤愈，容许阿莱格里多做了一些调整。在上周中的欧冠后，肌肉男安布罗西尼、加图索和弗拉米尼干脆一起首发，西多夫出任前腰，伊布和罗比尼奥出任双前锋。由于席尔瓦有伤，帕帕斯塔索普鲁斯之前的表现实在是骇人，耶佩斯在本赛季的意甲首次得到亮相机会，板凳上则坐着因扎吉，特别是小罗、帕托和皮尔洛。人员的调整也带来了阵容上的变化。米兰的阵容介于4-3-1-2和4-4-2之间。逼抢和速度则是阿莱格里赛前给球员们布置的两大比赛原则。很快，AC米兰就进入了状态。仅仅4分钟，西多夫的助攻，安布罗西尼就头球得分了。场上的米兰活跃、富有攻击性、自信、果断。和对阵皇马时完全不同。
　　上半场，AC米兰控制着比赛的主动权，其中罗比尼奥两次得到与对方门将一对一的机会，却不可思议的两次错失了得分机会。这个阶段，后防线压上过大的巴里，给了AC米兰在自己的中后场太大的活动空间，阿莱格里的球队，可以按照自己的意图随意的组织进攻。但是在弗拉米尼的进球后，AC米兰似乎进入了冬眠状态，巴里，尤其是巴雷托开始活跃起来。甚至中场休息后，米兰也没能再找回激情，在罗比尼奥又浪费了西多夫的一个伟大杰作后(荷兰人在反击中，给巴西前锋制造了又一次的与巴里门将一对一的机会)，阿莱格里决定换上帕托。此间，伊布也浪费了一次非常好的机会。最终，需要巴里的进球帮助米兰清醒过来。这次，前AC米兰球员库图佐夫先过了耶佩斯，然后利用了加图索和内斯塔的犹豫，最后击败了门将阿比亚蒂。之后，需要帕托的进球帮助米兰重新稳定军心，但巴雷托的进球却注定让比赛一直在它的最后几分钟都始终活跃。
　　赛后，天空台评论说，AC米兰的开场进球让巴里只能放开了进攻，后防只能是空荡荡的，只有罗比尼奥的慷慨才让比赛的悬念一直维持到第90分钟，巴西人的若干次与巴里门将的一对一都无功而返。天空台高度评价了队长安布罗西尼的表现，指出这是安布罗西尼在本赛季的第一个进球，还认可了弗拉米尼和加图索在中场的表现。在米兰的两名中后卫中，国家电视台把两个丢球的责任更多给了内斯塔，马佐拉就认为“是桑德罗有些疏忽了”。至于耶佩斯，马佐拉觉得，在三个月没有正式比赛的情况下，耶佩斯的表现让他感到惊讶。“他没有什么特别的行为，但他很少冒险，他的防守很简单，但这也许才是AC米兰需要的。”赛后，到手的3分，特别是积分榜的位置和球队的表现，让加利亚尼重新想到了意甲冠军这几个字眼，他对于球队在10轮中取得的20分感到很满意，AC米兰的总经理只是对球队在尤文那里丢掉的3分表示了遗憾。他觉得，意甲冠军将在罗马、拉齐奥、AC米兰、国际米兰和尤文之间产生。也许是因为迷信的原因，谈到这个星期的米兰德比，加利亚尼说他更看好对手国际米兰。
　　此外，加利亚尼还特别赞扬了阿莱格里和因扎吉。米兰的总经理认为，阿莱格里的用人，说明了他的一个原则，那就是谁的状态更好谁上。加利亚尼还否认了因扎吉的可能离去。“他没有任何可能离开AC米兰，我们已经准备好了他的新合同。”但加利亚尼没有谈到新合同的细节，据悉，很可能是一份为期一年的合同。
　　这场比赛同样帮助阿莱格里找到了更多的自信，并且让他重新恢复了灿烂的笑容。认为球队在比赛尾声的丢球是注意力集中方面的问题。阿莱格里说，他认为国际米兰很难取得过去几个赛季的成绩，而AC米兰应该学会如何停留在积分榜的高位上。至于他的米兰，在阿莱格里看来，AC米兰有实力，也有机会赢得意甲冠军。至于加图索上周在更衣室的咆哮，在多大程度上影响了阿莱格里的用人，米兰主帅并没有回答。他只是说，无论是加图索的看法，还是伊布与队友的冲突，都应该被限制在更衣室的范围内。而此前，加图索向《米兰体育报》提到了，现在的AC米兰无法支撑起小罗、伊布和帕托(或者是罗比尼奥、因扎吉)组成的前场三叉戟。伊布则告诉媒体，他更乐意和因扎吉一起上场比赛。
　　值得注意的是，本赛后，加图索笑着保持了沉默，但是在国家电视台和天空电视台看来，里诺的话阿莱格里一点都没有漏掉，“帕托和小罗一起坐板凳了，安布罗西尼却首发了，阿莱格里最终听取了加图索，而不是老板贝卢斯科尼的意见”，经纪人里多开玩笑说，“AC米兰的巴西人有天赋，但太不爱出汗了……”他还分析说，“有小罗在场的AC米兰，就像是少一人在比赛。但新的阵型完全不一样。伊布可以专心进攻，并且和西多夫配合，西多夫也参与防守。加图索负责组织截击对手，安布罗西尼和弗拉米尼都可以利用机会参与进攻。”国家电视台则认为，皮尔洛只能在面对联赛最孱弱的球队时才能休息，阿莱格里正好把握了机会，让皮尔洛为不久后的德比得到了休整的机会。
　　(董希源)

