国米签萨穆埃尔第1替身遭强拒 名单曝光转购英超3悍将
　　新浪体育讯　萨穆埃尔的伤，最快也要等到明年5月份复出了，而届时联赛已近尾声，贝尼特斯是否敢用久疏战阵的阿根廷人还是一个未知数，如果说国际米兰之前一直在商讨冬季转会引进边锋和后腰的问题的话，那么在大人物们的议事日程里，现在要加上一个中后卫了。
　　摆在面前现成的人选是拉诺奇亚，在今年夏天，国际米兰已经以600从热那亚收购了他一半的所有权，而拉诺奇亚在前10轮的表现，也证明国际米兰没有看错人。引进拉诺奇亚，不仅成本小，球员的质量也可以保证，但国际米兰却面临着想象不到的阻力。
　　事实上，国际米兰已经正式向热那亚提出，希望后者提前六个月交出拉诺奇亚，但是在上周末，热那亚主席普雷济奥西表示，他将拒绝把拉诺奇亚的冬季转会。他表示，拉诺奇亚至少在热那亚效力到本赛季结束。周日，普雷济奥西再次强调了他的“信用论”，他说，“如果加利亚尼给我打电话，说米兰想要拉诺奇亚，我一定会回绝。因为我答应了莫拉蒂的话一定做到，但不是现在。”
　　不过也有媒体认为，普雷济奥西的话是在抬价，一个月前他曾经说过：“现在600万欧元是买不到拉诺奇亚的共有权了，要买他的另一半，起码1500万。”在这种情况下，布兰卡打算用比亚比亚尼加600万欧元，诱惑普雷济奥西提前放手。但与此同时，刚刚接替加斯佩里尼上任的新帅巴拉尔迪尼的意见，恐怕是国际米兰面临的更大障碍，这位新帅在一上任就表示：不能在冬季放走拉诺奇亚。
　　根据天空台的转会专家迪-马济奥的透露，国际米兰的目标不止是拉诺奇亚一个，当然，这位意大利新星使他们的头号目标，但如果热那亚拒不放人，利物浦的阿格尔、伯明翰的卡希尔、富勒姆的汉格兰德，都是国际米兰的目标，不过，在《米兰体育报》列出的这一份长长的名单中，找到一位不逊于萨穆埃尔的后卫倒是有可能，但他们每一个都价格不菲，莫拉蒂一定不能像夏季转会那样吝惜自己的钱袋。
　　与此同时，国际米兰的好消息来自维维亚诺，昨天，博洛尼亚的体育经理隆戈透露：“我们与国际米兰关于维维亚诺的共有权，总会找到一个解决办法，但是平心而论，我不认为博洛尼亚有钱买下维维亚诺的全部所有权，毕竟，不要忘记，现在他已经是意大利国家队的第一选择了，国际米兰可以在赛季结束后带走他，或者把他再留给我们一个赛季。”
　　确实，随着维维亚诺身价的不断提升，博洛尼亚这样的“小庙”已经装不下这尊大佛了，国际米兰甚至可以在赛季后低价买回他的共有权，再将他的共有权卖给热那亚这样更具备支付能力的球队，但从目前来看，维维亚诺已经逐渐表现出了配得上国际米兰的能力，随着塞萨尔年龄的增大，以及卡斯特拉齐作为第二门将并不称职，国际米兰已经可以考虑在赛季后收回维维亚诺了，在这一点上，博洛尼亚绝对不会设置什么障碍。
　　(董希源/狄雷)

