C罗历时2年连赢两大诽谤官司 英媒曾曝其拄拐夜店热舞
　　据新华社伦敦电(记者张薇) 据BBC(英国广播公司)8日报道，因两年前刊登C·罗纳尔多养伤期间饮酒作乐的不实消息，英国《每日电讯报》被伦敦高等法院判罚向葡萄牙球星进行赔偿，具体金额未透露。
　　2008年7月，《每日电讯报》刊登了C罗拄拐现身洛杉矶的照片，并配文声称这位当时还在“红魔”曼联队效力的大腕一抵达洛杉矶便直奔夜总会。其间，脚踝有伤的他不仅放下拐杖与4名模特热舞，而且消费了价值一万英镑的香槟。文章还暗示，C罗饮酒作乐的行为肯定会让曼联主帅弗格森火冒三丈。
　　不过，据C罗的代理律师邓拉维表示，当时他在洛杉矶度假，弗格森以及曼联俱乐部的医务人员全部知晓。“他的确去了夜总会，但滴酒未沾。在洛杉矶他根本没碰过酒。对他来讲，不喝酒就是纪律，因为他非常严肃地对待自己的健康和伤病的恢复。”
　　邓拉维还表示，C罗只是在夜总会的一个私人角落与朋友们聚会，并没有放下拐杖跳舞，他喝的则是不含酒精的提神饮料。
　　为了替旧时爱将鸣不平，弗格森也曾发表声明，表示自己乐意为C罗作证，并且将其形容为绝对职业的球员。
　　《每日电讯报》的律师莫里斯表示，报纸接受关于他们虚假报道的指控，并且向现效力于皇马的C罗道歉。C罗已经接受了报纸方面的赔偿，但金额未透露。
　　此前，C罗还曾打赢与《太阳报》的官司。该报宣称C罗在参加曼联队训练时违反规定使用手机，因此被俱乐部罚款8000英镑。结果，法院判定《太阳报》诽谤，该报不得不向C罗赔钱，C罗则将这笔数额不详的钱捐给了他家乡的一个慈善机构。

