巴萨获评西班牙十年最佳球队 欧冠之王力压皇马
　　新浪体育讯　近日，一家类似于国际足球历史与统计协会(IFFHS)的西班牙统计机构，西班牙足球历史与统计中心(CIHEFE)公布了一份21世纪前十年西班牙球队成绩排行的报告。据该报告的统计结果，巴塞罗那俱乐部被评为21世纪前十年最佳西班牙球队，而皇马则是西甲近十年总成绩最好的球队。
　　CIHEFE的这份统计报告，基于对近十年来西班牙球队的联赛、欧冠以及其他各项正式比赛的胜负平的统计数据，并将这些胜负平的场次，转换为评分，并得到最终的排名。其评分规则为：欧洲冠军联赛、欧洲超级杯、世俱杯/丰田杯等，胜1场9分，平1场3分；欧联杯/联盟杯胜1场6分，平3分；西甲联赛、国王杯、西班牙超级杯，胜1场3分，平1分；西乙联赛胜1场1.5分，平0.5分。
　　根据最终统计，巴塞罗那共计得到1630分，名列西班牙各支俱乐部榜首；皇马以1482分列第二，瓦伦西亚1236分第三，拉科鲁尼亚1024分第四。
　　巴萨最大的成就，在于近10年来其在欧洲赛场上的出色战绩。近10年以来，巴萨于2005/06赛季和2008/09赛季分别赢得欧洲冠军联赛冠军，并在近5年时间里4次打进欧冠四强。相比之下，皇马1999/00赛季夺得欧冠冠军，2001/02赛季夺得欧冠冠军之后，成绩逐渐下降，并在近六年时间里连续无缘欧冠八强。在该报告的评分统计上，巴萨参加108场欧冠，共取得66胜26平15负的战绩，得到224分；皇马参加109场欧冠，取得58胜23平28负的战绩，得到197分。
　　但在西甲成绩的比拼上，巴萨则略逊于皇马。西甲近10年，可以分为几个阶段，但大致是前期皇马辉煌，巴萨陷入超级低谷；中后期巴萨达到两个高峰。拉科鲁尼亚获得1999/00赛季西甲冠军，之后10年时间里，皇马获得4次冠军(01、03、07、08)，巴萨获得四次西甲冠军(05、06、09、10)，瓦伦西亚获得两次冠军(02、04)。在380场联赛比赛中，皇马共取得237胜68平75负，得到779分；巴萨220胜90平70负，得到750分。
　　国王杯则是塞维利亚称王，塞维利亚参加了54场国王杯比赛，取得34胜7平13负的战绩，得到109分；紧随其后的是马德里竞技，共参加56场比赛，获得28胜13平15负，得到97分。巴萨列第三，皇马在拉科鲁尼亚和马洛卡之后列第七。
　　两支俱乐部在过去十年里，都经历大的动荡，巴萨世纪初跌落谷底，甚至有过无法进入前四的局面，曾一度在02/03赛季被皇马讽刺“但愿他们以乙级球队身份夺欧冠冠军”；而皇马同样有过落寞史，世纪初的前几年，皇马在于瓦伦西亚的争锋中不落下风，但在弗洛伦蒂诺的“齐达内+帕文”政策完败，并在巴萨在罗纳尔迪尼奥的带领下重新崛起后，经历了03/04、04/05和05/06的惨痛失败；而到近四年，皇马先是利用巴萨的内乱连续两年夺冠，而近两年，巴萨恢复正常后又重新称霸西甲。
　　比较综合战绩，巴萨略胜皇马，但这都是过往云烟，本赛季西甲陷入了皇马巴萨巅峰对决的局面。10轮比赛之后，皇马不败并拿到26分，而巴萨在客场全胜的情况下拿到25分紧随其后。本月底，诺坎普球场将迎来本赛季第一场“国家德比”，这将是绝对的火星对地球的对决，但真正的胜利者，还将是赛季末最后的冠军。
　　(伊雷克森)

