尤文因高层换血错失最佳收购 巨头：本有机会签下贝尔
　　新浪体育讯　随着3-1逆转切塞纳，尤文图斯已经度过了人员上最大的难关，年轻的中后卫索伦森在临危受命得到锻炼之后，可以回到替补席上了，下轮比赛，后防线上基耶利尼，以及前锋线上的阿毛里将伤愈复出。
　　据报道，两位球员目前已经恢复了训练，他们很可能在本周三随队前往布雷西亚比赛。基耶利尼此前是在对AC米兰比赛前的热身当中肌肉轻微拉伤，而阿毛里则是感冒发烧。目前，基耶利尼已经从拉伤中恢复，而阿毛里也已经退烧。与此同时，另一名从伤病当中恢复训练的，是尤文图斯本赛季从阿森纳租借的年轻左后卫特拉奥雷，他也有可能出现在对布雷西亚的名单之中。
　　不过也有坏消息，没洛有可能缺席与布雷西亚的比赛，因为在对切塞纳的比赛进行了15分钟之后，他就受伤，一瘸一拐下场，尽管随后的诊断排除了肌肉撕裂，但考虑到确保他能够在周末对罗马的比赛中出场，巴西人很可能缺席对布雷西亚的比赛。
　　总体来看，尤文图斯在前10轮比赛中多次出现严重的兵源不足的情况，也因为这个原因，球队的引援工作还在继续。不过，尤文图斯可能已经错过了最好的机会。尤文图斯的前任副主席贝特加日前透露，当初他曾经前往伦敦，试图签下如今已经大红大紫的贝尔。
　　贝特加说：“去年，我去伦敦和老雷德克纳普谈了，当时我们谈到了贝尔，我知道热刺队一些尤文图斯的球星很感兴趣，当时的谈判还在进行中，结果我就离开了尤文图斯，将工作交给了马洛塔和帕拉蒂奇，我已经向他们交接了我所有的运作。”那么尤文图斯是否还有机会签下贝尔呢？贝特加冷冷的说，“我只知道后来尤文图斯签下了6个边锋，但不是贝尔。”
　　贝特加最后说：“我不知道尤文图斯后来是否重启了谈判，但在我走的时候，并不是像有些媒体所说的谈判已经结束了，我当时向马罗塔他们转达了一切，我有什么必要把这些东西留给自己呢？我是为尤文图斯工作的。”
　　(Galca)

