巴拉克力荐德国一哥加盟伯纳乌 皇马被曝已向拜仁问价
　　新浪体育讯　拜仁慕尼黑主教练范加尔近日表示，他非常担心自己的球队可能失去大将施魏因斯泰格。但怕什么来什么，德国球星巴拉克透露，换一换球队的想法对施魏因斯泰格非常有吸引力，“对我们所有球员来说，总会存在一些吸引我们的东西，巴斯蒂安(施魏因斯泰格)也不例外。”巴拉克还给了施魏因斯泰格两个建议：皇家马德里和曼联。
　　施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的续约谈判陷入了僵局，拜仁给他开出的续约条件和拉姆的一样，都是年薪500万欧元，但施魏因斯泰格却不想接受这样的条件。在德国，有关施魏因斯泰格去留的问题，一直都是媒体讨论的重点，现在巴拉克也加入到了讨论之中，巴拉克表示：“有关未来，只有他才能做出最适合自己的选择。不管如何，这个世界上伟大的俱乐部并不多，拜仁慕尼黑是其中之一，另外皇马和曼联也是非常吸引人的俱乐部，我相信到哪家俱乐部，巴斯蒂安都能很好地适应。”
　　巴拉克还称赞了施魏因斯泰格这几年的成长速度：“他很好地承担着加在他身上的压力，他距离职业生涯巅峰只有一步之遥。在南非世界杯上，他大大向前迈进了伊布，他在场上有表现，有威信，很稳定，而且也有进球，他具备了一切。”
　　施魏因斯泰格的未来去向牵动人心，连国际足联官方网站也刊登了一篇“施魏因斯泰格与他的未来”的文章。在接受采访时，施魏因斯泰格表示，队友拉姆与拜仁慕尼黑续约，不会影响自己在续约问题上的决定。“菲利普决定续约的事实，不会影响我的决定，我不会接受人家对我施加的压力。”施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的合同到2012年6月到期。“小猪”表示将在2011年1月决定是否与拜仁慕尼黑续约。而他的队友拉姆已经口头同意与拜仁续约到2015年。无论是拉姆还是施魏因斯泰格对拜仁来说都是不可或缺的球员，拜仁巨头霍内斯也表示，准备给施魏因斯泰格加薪，以让他留下。
　　皇马关注施魏因斯泰格已经有一段时间了，穆里尼奥上任之后，就曾对高层表示，他非常希望能引进一两名中场球员，而且他还列出了杰拉德、施魏因斯泰格、法布雷加斯、德罗西这几个名字，但因为种种原因，这几位球员今夏皇马都未能收购，而从目前的情况来看，施魏因斯泰格是皇马最有可能收购的一个，一方面是他年龄比较合适，另一方面是合同也接近到期，今年夏天，皇马就是利用这一点，以较低的价格挖来了赫迪拉和厄齐尔，现在这两位德国球员都被称作是物美价廉的代表，皇马当然还想在施魏因斯泰格身上复制这一模式，跟厄齐尔、赫迪拉组成德国三驾马车。
　　今夏，勒夫的德国队给穆里尼奥留下深刻印象，以至于德国队中有4名球员被皇马列入了收购名单，他们是赫迪拉、施魏因斯泰格、厄齐尔和戈麦斯，最后，皇马挖到其中两位，但对施魏因斯泰格和戈麦斯的兴趣不减。《马卡报》曾经透露，几个月前的贝肯鲍尔杯上，皇马俱乐部高层向拜仁方面询问了施魏因斯泰格的合同情况，而拜仁方面回答说：“我们与巴斯蒂安的合同到2012年6月结束，他价值6000万欧元。我们可以接受谈判，但降价很多是不可能的。”6000万欧元的价格大大超过了皇马的心理价位，但随着时间的进行，施魏因斯泰格与拜仁的合同剩下的时间越来越少，这对皇马来说也越来越有利。
　　施魏因斯泰格知道，穆里尼奥对他非常看好，而皇马也知道，施魏因斯泰格想换换空气了。“你最喜欢什么颜色？”西班牙记者曾有意挑起话题，而施魏因斯泰格也话中有话：“我最喜欢白色，正因为如此，我爱穿白色的球鞋。”“那加盟皇马有没有可能？”“未来的情况谁也不知道。”。施魏因斯泰格才26岁，中路边路都能踢，有力量，有进球，这样的类型是穆里尼奥非常喜欢的，穆里尼奥将其看做是国米中场斯内德的翻版。不过，在准备引援之前，皇马恐怕还得先清洗几位中场球员，职业精神欠缺的拉斯·迪亚拉、伤病不断的加戈、水平一般的穆罕默德·迪亚拉，都在皇马清洗名单中。(塞尔吉奥)

