尤文恐1月用布冯换曼联铁卫 莫吉：罗马实力强于国米
　　新浪体育讯　国际米兰在周六的平局之后，在意大利，几乎所有球迷的目光，都放在了AC米兰、尤文和罗马德比上。而这一次，米兰和尤文没有让他们的球迷失望，罗马德比则因为博列洛和武奇尼奇的出色表现，被染成了红黄两色。AC米兰借此机会重新超越了国际米兰，并且和尤文一起大踏步的接近了罗马德比中的失败者--目前意甲的领头羊拉齐奥。
　　在罗马奥林匹克球场，拉涅利的球队凭借着两个点球取得了最后的胜利。比赛中，没有托蒂的罗马表现出了前所未有的状态。足够的激情、足够的注意力集中，还有足够的斗志。尽管拉齐奥主帅雷亚和他的球员在赛后以激烈的语气抗议了主裁判的执法，但从慢镜头看，至少是莫尔甘蒂给罗马的两个点球并没什么大问题。而拉齐奥一方埋怨的若干个罗马禁区内的疑似点球，国家电视台认为其实没那么清晰。比赛中，辛普里奇奥和福贾还各自击中一次横梁，拉齐奥需要检讨的是，在罗马的第一个点球后，雷亚的球队奔跑得非常积极，却没有起到相应的效果，颇有些发动机空转的味道。此役后拉齐奥继续领衔积分榜，罗马球迷则希望他们的球队从德比中找到了赛季的转折点。
　　而比赛的转折点来自迪亚斯的一次错误，他莫名其妙的被辛普里奇奥断了球，补防球员的犯规，博列洛主罚点球破门。非常可悲的是，穆斯勒拉扑对了方向，皮球却在他的身体下边缓缓的滑进了球门。赛后博列洛自己也承认，他那个点球罚得有点糟糕，幸运的是球进了。此后，拉齐奥开始了疯狂的反扑，其中的一次任意球机会，里瑟明显的拉扯了正在接近罗马球门的毛里，可惜莫尔甘蒂的视线受阻，没有判罚这个可能改变比赛进程的点球。比赛的尾声，终于找到感觉，制造了若干次机会的拉齐奥，却遭遇了本场的第二个点球。最终罗马取得一场重要胜利，拉齐奥结束了连胜。
　　非常有趣的是，这是拉涅利执教罗马后的第3场德比，也是拉涅利赢得的第3次德比，而所有的这些场次的德比中，拉涅利都无法使用或弃用了托蒂，而拉涅利却声称，这场德比也是托蒂的胜利。就在布罗奇通过媒体公开批评了拉涅利，并且引发了双方的口水战时，拉齐奥的球员也纷纷的指责了裁判，称本队在过去两年的罗马德比战中都受到了不公正的待遇，雷亚更是把这场比赛，形容成了“11人对抗12人的比赛”，他还认为，比赛是由一些对拉齐奥不利的细节决定的。天空台评论说，“比赛确实是由偶然因素决定的，比赛中，拉齐奥的表现至少不逊色于罗马。”除了里瑟在禁区内对毛里的犯规，拉齐奥的另外一次越位也非常可疑，但罗马的两个点球应该是没有争议的。
　　就在罗马显示出走出低谷的积极因素时，尤文在自己的主场逆转击败了切塞纳。吉梅内斯的进球反而是让尤文的球员清醒了。博努奇制造，皮耶罗主罚的点球帮斑马军团扳平了比分，之后夸亚雷拉和亚昆塔帮助德尔内里的球队敲定了胜局。值得一提的是，比赛中，残缺的切塞纳遭遇了同样伤兵满营的尤文，并且自第41分钟起就少了一人作战，却自始至终的让尤文感受到了压力。比赛中，尤文继续暴露着左路的弱点，却逐渐的找到了节奏。赛后德尔内里还特别赞扬了阿奎拉尼，称赞后者给了尤文的中场必要的平衡。但同时也批评了前锋们，称“我们应该更早些结束比赛，并且浪费了太多的机会”。球员们和当地媒体则高度赞扬了第一次出战意甲的丹麦小将索伦森。
　　在尤文，无法回避的还有布冯与俱乐部的关系问题。就在周日，布冯在球场内接受了“历史上最有代表性的50名尤文球员”的奖项，却在领奖后迅速回到了看台，布冯没有去更衣室，德尔内里在赛后也拒绝再谈论布冯。《罗马体育报》的记者还披露了当天的一个细节，当他询问布冯是否愿意聊几句时，吉吉冷冷的回答，“我现在只想着自己的康复”。周日，只有马罗塔谈到了布冯。“他是尤文的门将，在过去为球队做出了巨大的贡献，现在我们等着他平静的康复。”而他的话，布冯没有给予评论。经纪人里多甚至怀疑，曼联和尤文有可能在明年一月完成布冯与埃弗拉之间的交换。布冯的经纪人则排除了吉吉加盟其它意大利球队的可能性。难怪曼联的人也在观察着他的康复。
　　非常有趣的是，莫吉在上周末的电视节目中高度评价了尤文和罗马的胜利，却再度选择了贬低国际米兰。“看到莱切的丢球了吗？迪瓦约是怎么越位的，他们为什么不说是我的安排了呢？”莫吉尤其评论了埃托奥的点球，“如果克拉西奇需要停赛，我不明白为什么埃托奥就没有事情。”至于本赛季意甲的夺冠热门，莫吉继续看好加利亚尼构筑的AC米兰，莫吉还认为，通过德比重新找回自信的罗马，凭借其球员的实力，比国际米兰更有资格挑战AC米兰。至于老对手国际米兰，莫吉批评莫拉蒂的球队，“他们确实有伤病作借口，但那支球队更像是主动缴械了的。穆里尼奥时代，球员随时准备好战斗，到了贝尼特斯这会儿全变了。并且我认为，莫拉蒂卖掉巴洛特利也是个愚蠢的决定。”
　　其它场次，那不勒斯主场击败了帕尔玛。卡瓦尼为主队包办了一切，帕尔玛的排名则越来越低，甚至俱乐部的总经理也感到了绝望。在弗雷因伤赛季提前结束的情况下，佛罗伦萨通过小将切尔奇的进球1比0击败了切沃。在上半场的绝对无聊后，穆图和巴尔加斯总算是给了比赛点乐趣，最重要的，还是切尔奇打进的他的第一个意甲进球。桑普多利亚与卡塔尼亚的比赛则是一场无聊的0比0。没有卡萨诺，没有进球，甚至没有什么精彩的场面。值得一提的是，本场赛前，卡萨诺的经纪人波佐试图在主席加洛内和卡萨诺之间做调停，但俱乐部方面的态度强硬，现在卡萨诺需要等待的是职业联盟的最终裁决了。在乌迪内，乌迪内斯与卡利亚里的比赛以1比1告终。
　　博洛尼亚则在周六2比0击败了莱切。莱切输得有点冤枉，迪瓦约和吉梅内斯则是博洛尼亚的功臣，他们的进球也挽救了马莱萨尼的帅位。其中迪瓦约在本赛季的意甲进球达到了6个，他累积的意甲进球达到了119个，他的经纪人还表示，如果条件成熟，迪瓦约在本赛季后可以来中国效力。在巴勒莫输了球的加斯佩里尼就没有那么幸运了，周一热那亚更换了主教练，前巴勒莫和拉齐奥主帅巴拉尔蒂尼取代了现年52岁，已经在热那亚执教了五年的前尤文青年队主帅加斯佩里尼。据悉，热那亚老板普莱茨奥西与加斯佩里尼的关系已经恶化了一段时间，而近5场正式比赛中的4连败，本赛季10轮意甲取得的11分，则成为了加斯佩里尼下课的催化剂。热那亚在巴勒莫的失利，特别是其输掉这场球的方式，也让普莱茨奥西没有更多选择。比赛中，个人状态很好的托尼几乎是孤立无援。热那亚则始终在被动状态之下。除了进球，巴勒莫球员还两次击中了门柱。
　　(董希源)

