蒋兴权谁的面子都不给 驳回篮协领导“换人”请求
　　比赛结束了，混乱却在延续。谁也没有想到，在赛后的新闻发布会上，赢球的新疆主帅蒋兴权和CBA办公室主任张雄竟然也“干”起来了。
　　事情的起因是，赛后的新闻发布会上，老蒋带来的是薛玉洋而非本场比赛表现最出色的徐国?，在记者的强烈要求下，CBA办公室主任张雄要求老蒋换人。没想到蒋兴权一点也不买领导账：“你们又没给我单子，规定我带谁来？今天大薛的表现非常好，他是首发，为什么不能带他来啊？”坐在新闻发布厅后排的张雄有些生气，他要新疆俱乐部的工作人员叫徐国?，却被老蒋制止：“别叫，大薛都来了，发布会就这么开始吧。”张雄再次强调：“参加发布会的球员，应该是表现最好的。”可是他的“强调”一点效果也没有，老蒋催促身边的新闻官员：“开始吧，别等了。”苦于老蒋的资历太老，张主任只能选择沉默。
　　“蒋指导，您认为江苏有哪些地方需要提高呢？”对于记者抛出的这样的问题，蒋兴权先是一笑，然后想了想说道：“ 我认为江苏伤病号太多了，这对球队训练有影响，那么体能在后面的比赛中也就自然会受到很大影响，没有保持延续性。反观我们，我们从常规赛到现在都一直在打，体能越打越好，就没有伤病号的限制了。”老蒋的话点出了南钢的实际问题，又巧妙地避开了记者的问题。 本报记者 刁 勇

