张呈栋正逐渐兑现昔日承诺 回葡乙？根本不必再担心
　　新浪体育讯　今年年初，张呈栋在里斯本竞技的主场给了葡萄牙人一个震惊之后，又迅速的在葡乙的茫茫大漠中销声匿迹。赛季结束时笔者的电话也曾经打到他的手机上，得到的结果是正在法兰克福转机，之后的几个月，张呈栋再次音信全无。直到8月的某一天，从葡超球队雷利亚那里传来了张呈栋签约的消息，一年租借合同，当笔者问起张呈栋为什么只是租借的时候，他的回答透着谨慎：如果发觉在葡超无法适应，回到低级别联赛不会有太多麻烦。
　　尽管能够在里斯本的客场打出如此疯狂的比赛，但对阵葡超球队和征战葡超联赛毕竟还是两个概念。张呈栋最开始将自己的目标定的的确并不高，甚至能够入选球队的18人名单都会感到满足。毕竟在他之前，中国没有任何一名球员真正在葡超赛场亮相过，来自贝拉马尔的王刚由于重伤没能和俱乐部完成续约，而董方卓虽然也来到葡萄牙，但伤病令他的出场时间不得不推后。
　　当然，随着自己在葡超联赛的一步步适应，张呈栋对于自己的标准和要求逐渐也提升了。第一次进入名单、第一次登场、第一次首发到第一个进球，张呈栋迅速填补着历史的空白。在最近5场比赛中，张呈栋共有3次首发和2次替补，已经获得了一个轮换首发的位置。而张呈栋用这个数据也在逐渐兑现着自己赛季初的承诺：在葡超打上首发。
　　不过还要看到，尽管正在按照自己设计的路线前进，但张呈栋如今也正处在一个关口，毕竟他如今还不是雷利亚的绝对主力前锋，在联赛的进球数目前也只有1个。雷利亚本赛季联赛排名最高达到过前四，最低也曾经排名下游，攻击力的不稳定是最重要的原因。在球队中获得越来越多出场机会的张呈栋，还要努力为球队的攻击力提供更大的提升，如果能做到这一点，张呈栋应该可以再不用做租借期满是否还需要回到马夫拉的打算了。
　　(Aaritalo)

