AC米兰酿惊人轮换伊布首次雪藏 小罗首发却被打入B档
　　新浪体育讯　本周三，AC米兰将在主场迎来宿敌巴勒莫，原本这也是一场不好打的比赛，但由于周日面临着米兰德比，因此AC米兰继周日对阵巴里之后，依然将在本场比赛中进行轮换。
　　一个“被动的轮换”是加图索，后者在上轮比赛中吃到了黄牌，因此将肯定无缘本场比赛，上轮有出色表现的弗拉米尼、安布罗西尼，以及经过了轮休的皮尔洛，很可能组成本场比赛的三中场，此外，博阿滕也在跃跃欲试。在后防线上，蒂亚戈-席尔瓦和博内拉依然无法出场，上轮耶佩斯的表现中规中矩，值得信任，本场比赛他将连续首发。此外，左后卫位置上，赞布罗塔明显出现疲态，而安东尼尼已经从流感中恢复，为了米兰德比，赞布罗塔很可能将被雪藏。
　　在前锋线上，最大的变化可能是伊布将轮休，这也将是他加盟AC米兰之后的首次轮休。与此同时，小罗将肯定回归首发，届时，阿莱格里有两种选择，一是帕托、罗比尼奥、小罗的“巴西组合”，二是帕托、因扎吉、小罗的组合，如果是前一种组合，帕托将首次扮演在巴西国家队时中锋的角色。
　　而在很多媒体看来，在米兰德比之前，对巴勒莫的首发，也将是罗纳尔迪尼奥进入AC米兰“第二档阵营”的标志，小罗在米兰德比很可能成为替补，西多夫、伊布、帕托的组合，恐怕是目前阿莱格里的考虑，而在中场，皮尔洛一定会在米兰德比回归，他将顶替对巴里时三中场当中的弗拉米尼，与安布罗西尼、加图索构成中场组合。
　　(沈飞)

