曼城宣布上诉巴洛特利仍缺战曼联 特维斯劝鲁尼投曼城
　　新浪体育讯　北京时间11月8日晚，曼城官方宣布正式就巴洛特利的红牌向英足总提出上诉。巴洛特利在上周末曼城客场2-0击败西布罗姆维奇的联赛中梅开二度，但却因暴力踩踏穆伦布的行为被主裁直接出示红牌罚下。曼城官网称，当地时间本周二，英足总独立调整委员会将会对此进行听证。
　　《运动生活》称，巴洛特利和曼城俱乐部已经接受了红牌处罚，这样意大利神童将缺阵曼彻斯特德比。但即便如此，曼城仍已向英足总提出了上诉，因为曼奇尼不想看到巴洛特利被自动停赛三场。英足总对此发表了公告：“英足总确认曼城俱乐部今天(8日)提交了上诉，针对巴洛特利的暴力行为，他们认为正常的自动三场停赛有些过于严厉。听证会将会由英足总独立调整委员会于明天(周二)举行。”
　　与此同时，曼城官网宣布大卫-席尔瓦荣膺阿特哈德航空曼城10月最佳球员。西班牙飞翼得到了曼城球迷59%的选票，而队长特维斯得到了13%的选票，中卫孔帕尼则得到了8%的选票。
　　自从曼苏尔酋长接管曼城后，曼联在六场德比战中赢下了五场。上赛季，曼联在四场德比战中赢下了三场，这三场都是在补时阶段赢的。但特维斯坚称，他对从曼联转投曼城的决定一点都不后悔。
　　“我做出了转会的决定，迄今为止，我都没有后悔。作为一名球员我们需要做出那些对我们来说正确的决定，但我同样清楚很多人或许并不理解我的决定。鲁尼是一名伟大的球员，在曼联时，他是我的队友和朋友，他是那种你总是希望他是你的队友而非对手的球员。在我看来，他是近几年来英格兰最好的射手。我当然希望他能加盟曼城。但对他来说，离开曼联是很难的。因此，我们必须将精力集中在我们自己的比赛上。”
　　“对抗曼联的后防永远不会容易，那是一个大的挑战。但曼城并不是仅仅盯着曼联，而是致力于在去年的基础上有所提高，只有那样，我们才有可能赶超我们的邻居，那也是我们的目标。我依然认为联赛冠军的争夺是开放的。”
　　特维斯在他过去的33场英超联赛中，打进了惊人的28球。上赛季，在联赛杯半决赛两回合德比大战中，特维斯打进了三球。而他和曼联大佬加里-内维尔在场外的一些对骂，也成为了媒体炒作的焦点，队友乔哈特就认为特维斯能够在周三晚率领曼城击败曼联。
　　“特维斯能够率领其他10个人，如果他踢得非常好，我们就有很大的机会取胜。他是一名了不起的球员，我必须要说他是我所共事过的最好的球员。”而谈及自己的私生活，英国门如此表示，“我并不认为你必须过僧侣一样的生活，教练只是告诉我们要格外小心私生活。我从未不尊重足球，因为那是我的职业，我总是在每堂训练课和每场比赛中百分百的全力以赴。”
　　(安然)

