采访阵容：东莞老板怒斥哈里斯 杰森下季前途未卜
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，CBA结束了半决赛的争夺，广东和新疆分别战胜对手闯入总决赛，以下是CBA半决赛期间的最佳采访阵容：
　　“如果朱骏到时自己要求上场打CBA，谁吃得消他啊？”——李秋平，本赛季姚明母队上海男篮成绩欠佳，原赞助商西洋集团决定撤资。球队近况十分难过，日前有消息传出，申花投资人朱骏有意投资上海男篮，对此上海队主教练李秋平与记者开起了玩笑。
　　“刘炜年纪也不小了，他也得为自己打算一下了。”——姚明。姚明的母队上海男篮由于赞助商撤资，目前被爆出“多名主力球员正面临其他CBA俱乐部高薪吸引”的消息。而与姚明从少年队就一起打球的好哥们刘炜，也被传有可能转投八一。当听到这番话，身在NBA的姚明并没有在第一时间“澄清传言”。
　　“感觉都快散架了，半决赛强度就是不一样。”——徐国?，半决赛首战，新疆的五名首发几乎都打满48分钟，这对他们的体力是个严峻的考验。几名老队员都有点吃不消，徐国?接受采访时这样说道。的确，在强度和压力剧增的半决赛面前，新疆是否能够挺过体能关非常关键。不过好在徐国?咬牙挺了过来，新疆队也顺利进军总决赛。
　　“哈里斯打的什么球，像样的外援，下赛季永不录用！”——东莞老板。一个多星期前，记者在大朗体育馆看到了这样一幕：东莞与陕西的最后一场比赛结束后，虽然赢了比赛，但东莞新世纪的老板却一脸愤怒。在走向更衣室的时候他大声对哈里斯这样说道。当时，他可能只是因为哈里斯没有玩命防守而说赌气话。但到了半决赛的第二场这句话应验了。也许这位CBA最大牌之一的外援心思已经不在CBA了。
　　“下个赛季我能否执教，不是我说了算的，要看球队的决定。”——杰森。97比90，新疆队3比1淘汰江苏，挺进总决赛。而对于江苏来说，他们在自己冲击总决赛的第六个年头，再次倒在了触手可及的目标门槛之上，并且是在自己的主场。赛后，主教练杰森也难掩失望，当有记者问他下赛季的打算时，杰森这样说道。
　　(尤尔根)

