贝尔被麦孔列为3大最强对手之一 曝巴萨5千万跟价皇马
　　新浪体育讯　国际米兰的巴西右后卫麦孔承认，热刺左边锋加雷斯-贝尔是他遇到过的最强对手之一，他还表示，这名威尔士新秀将来还会有更大的发展。
　　麦孔说：“在第一场比赛中，他给我们制造了很大的麻烦，第二场比赛也是一样。”
　　“我与很多实力强劲的大牌球员交锋过，比如上个赛季的梅西以及世界杯上的C罗，而贝尔显然可以进入这个名单。他是一个真正出色的球员，我确信他还会变得更好。”
　　对于贝尔的表现，国米主帅贝尼特斯打比方说，威尔士人就像是一辆法拉利。“如果有个球员比你更快，那么就可能出现这样的情况……如果你开着法拉利，而我开着沃尔沃，法拉利显然要更快一些，虽然沃尔沃也是很棒的车。”
　　而据《镜报》披露，贝尔在击败国米后十分激动，当晚直到凌晨3点都没有入睡，于是和朋友一起打足球游戏打发时间，由于朋友是热刺球迷并坚持要使用热刺队，因此贝尔只好在游戏中面对“自己”带来的威胁。
　　几天前《太阳报》称，皇马在酝酿一笔5000万英镑的收购，希望在明年夏天带走贝尔。《人物》披露了最新的动向，称巴塞罗那也有意出价5000万，计划劫走这名欧洲红星。而《太阳报》也称，巴萨和皇马是目前对贝尔感兴趣球队中的领跑者，虽然威尔士人和热刺都表示不会有转会发生，但这并不能打消西甲两豪门对他的兴趣和关注。
　　贝尔的走红，还在英格兰足坛掀起了一股研究“肌能贴”的热潮，在两回合欧冠比赛中，贝尔在腿上缠有黑色的绷带，这是40英镑一卷的“肌能贴”，用于消除肌肉瘀伤和缓解疲劳，如今英足总已经对此予以了重视。
　　在这个月底，大约一百五十名从基层到国家队级别的队医将参加一次“肌能贴”的培训课程，教官凯文-安德森说：“这是一种治疗伤病的新办法，也能帮球员发挥更好，即使球员有伤痛，这种肌能贴可以暂时缓解痛感，让他们能专注于发挥。”对“肌能贴”效果最了解的两个知名人物，一个是贝克汉姆，他治疗背伤时使用过，据说效果不错，另一个是环法自行车英雄、美国人阿姆斯特朗，他甚至称“肌能贴”是一个奇迹。
　　相关：买贝尔得出这个价！ 热刺开口 第1红星5年挣2千万
　　相关：贝尔最新豪门买家浮现 英报：皇马5千万报价压国米
　　相关：英超10大速度王贝尔仅排第9 贝尔：第一那人我叹服
　　(马拉乔)

