曼联神速签下索尔斯克亚亲荐奇才 曝皇马挖红魔新偶像
　　新浪体育讯　在无数曼联球迷的期盼下，曼联终于在转会市场上有了动作，只是，弗格森这一次签下的仍是一名明日之星。《每日邮报》称，在上周与15岁的挪威中场天才达埃利的经纪人会谈后，曼联本周将与这位神童签订一份为期三年半的青年学院合同。
　　达埃利现在归属于挪威国内的斯塔贝克队，被该队主教练博格赞誉为，“一名拥有超棒技术的杰出天才。”在索尔斯克亚的推荐下，达埃利被曼联球探追踪了很长一段时间，上个月同意曼联的邀请接受红魔的试训。在近段时间的试训中，达埃利在两场青训学院的比赛中打进两球，给曼联留下了深刻的印象，红魔当机立断火速签下这位挪威神童。
　　去年夏天，达埃利在挪威U15队上演了国字号的处子秀。talkSPORT网站称，达埃利将会在年满16周岁时，才永久性的转会到曼联。2012年3月，达埃利将年满17周岁，不出意外的话，他将与曼联在那时签订职业合同。一位知情人士告诉talkSPORT，“对曼联来说，这绝对是一份完美的漂亮协议。这个小孩将会成长为一个明星，在近期的一次U15锦标赛中，尽管挪威队输掉了全部比赛，但他还是被评选为赛事最佳球员。他是挪威队中最大的威胁，现在曼联拥有了他。”
　　虽然还要在转会市场上出击，但曼联还得看紧了自己的后院，提防竞争对手前来挖角。《每日邮报》称，皇马准备向曼联新星、“小豌豆”埃尔南德斯报价。22岁的埃尔南德斯在今夏世界杯前，以700万镑的转会费从瓜达拉哈拉加盟了曼联。在世界杯上，埃尔南德斯攻破了法国队和阿根廷队的大门。而在来到曼联后，尽管迄今为止只为曼联首发7场，但小豌豆已在社区盾、欧冠、英超和联赛杯四条战线上都有斩获。他出色的射术已为曼联打进了6粒进球，包括英超3球(含1次86分钟绝杀)、欧冠客场绝杀瓦伦西亚、联赛杯90分钟绝杀狼队以及社区盾攻破切赫把守的切尔西大门。
　　西班牙卡德纳-塞尔电台报道，皇马主帅穆里尼奥希望墨西哥人能够加盟银河战舰，以便加强皇马的攻击性。《每日邮报》称，穆里尼奥非常欣赏埃尔南德斯，因为墨西哥人能够胜任攻击端的任何一个位置。现在，皇马仅有伊瓜因和本泽马两名传统前锋，他希望埃尔南德斯的加盟能够增强皇马的火力。该报称，虽然皇马已被曼联一口回绝，但西班牙豪门很可能会在明年夏天对埃尔南德斯再次报价，只是，曼联应该断不会同意出售埃尔南德斯。皇马当初求购C罗，让老爷子气得说出了“连一个病毒都不卖给皇马”这样的话，那这次，皇马如果在鲁尼状态异常低迷的情况下，公开来挖曼联现在非常依赖的射手埃尔南德斯，恐怕就会让弗格森爵士歇斯底里的抓狂了。
　　(安然)

