权威估价30大新星帕托4千万榜首 贝尔遭低估仅第9
　　新浪体育讯　上月底，西班牙专业足球杂志《足球先生》曾经评选出当今世界足坛的百大新星，以不排名不分先后的顺序将1989年之后出生的百位知名天才少年囊括其中。近日《法国足球》杂志根据《足球先生》的这份名单，评选出了21岁以下新星的身价排行榜的前30名球员。
　　在这份排行中，排名榜首的是目前效力于AC米兰的帕托，《法国足球》列出了每名球员的可能身价区间，如果其他球队想要从AC米兰购买帕托，《法国足球》认为对方至少需要2500万欧元，最高或许需要花费4000万欧元。身价仅次于帕托的是刚刚为曼城完成梅开二度的巴洛特利，《法国足球》认为巴洛特利的身价在2200万到3300万欧元之间，今年夏天曼城购买他时支付给国际米兰的转会费大约是2300万镑(约合2812万欧元)。在上赛季欧冠和今年南非世界杯上表现惊人的德国天才托马斯穆勒排在第三位，他的估价在1850万到2850万之间。
　　前三甲之外，目前效力于佛罗伦萨的黑山天才约维迪奇以1400万到2100万。另外，成名已久的巴萨小将博扬的身价大约是1200万到1800万欧元，而这半年来备受各大豪门关注的，目前效力于桑托斯的内马尔的身价也已经高达1100万到1700万之间。颇为令人意外的是，刚刚在国米身上取得3球2助攻的热刺当红飞翼贝尔，《法国足球》只把他排在第9位，而他的估价也只有1050万欧元到1650万欧元，与此前媒体报道的必定超过3000万欧元相差甚远。
　　以下是《法国足球》列出的21岁以下新星身价排行：
　　(卞卡)

