英格兰红星被疑招妓吸毒 与三女群欢喊出花样(图)
　　新浪体育讯　英格兰足坛风波不断，继前段时间克劳奇招妓、鲁尼招妓后，纽卡斯尔的英格兰当红新星安迪-卡罗尔又陷入了麻烦，他和队友诺兰被疑与应召女郎鬼混，甚至还可能吸食了毒品。
　　在一周多前5比1击败桑德兰的德比战后，纽卡斯尔双星卷入了麻烦，在诺兰价值100万英镑的住宅中，警方发现了可卡因，据称有三个20岁左右的女孩当时也在场。据《太阳报》披露，在比赛后当晚18点左右，卡罗尔与诺兰开始喝酒狂欢，在纽卡斯尔中心区一家酒吧玩到凌晨3点，并带了三个20岁左右的女孩回家，狂欢继续到5点45分左右。
　　《太阳报》还披露了一些细节，在7点15分左右，卡罗尔其中一个女孩在楼上相处，而另一个身着火辣的女孩一起上了楼，大约15分钟后，这名高大中锋发出喊声：“让我骑一程！让我骑一程！”此时，诺兰留在楼下，而后来在一间屋子的桌子上，白色的可卡因粉末被发现。
　　对此，卡罗尔和诺兰都宣称，自己不知道三个女孩带来了可卡因，而纽卡斯尔俱乐部发言人也称，球员将很乐意配合警方的调查。而当地警方的态度要严肃的多，一位发言人说：“我们对这类性质的事件十分重视，会展开全面调查。”
　　卡罗尔如今住在诺兰的家中，是执行法院的决定，不久前他被指控在夜总会殴打前女友，目前保释在外，条件之一就是诺兰一起住并受到监督，没想到诺兰也不是省油的灯，在自己家里开起了疯狂派对。
　　在上轮英超中，卡罗尔再度打出优异表现，这名大中锋对阿森纳时头球破门攻入致胜球，但从场外的种种劣迹看，他的职业生涯很难不受影响，能有多大的发展还很难说。
　　相关：切尔西1500万镑目标口无遮拦：谢丽尔是我最想上的女人
　　(蒂普戴尔)

