西甲-两换人见奇效进球 10人瓦伦西亚0-2塞维利亚
　　新浪体育讯　北京时间11月9日04:30(西班牙当地时间8日21:30)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第10轮最后一场展开角逐，塞维利亚主场2比0取胜瓦伦西亚，托帕尔得到红牌被罚下，替补出场的内格雷多和阿尔法罗各入一球。塞维利亚取得主场3连胜，瓦伦西亚近4轮不胜。
　　罗马里克开场后的远射偏出。第11分钟，佩罗蒂右路传中，法比亚诺前点扫射被塞萨尔在近角扑出。随后角球开出，卡塞雷斯的头球攻门被封堵。瓦伦西亚展开反攻，塞萨尔大脚，马塔禁区左侧的劲射被巴拉斯扑出，随后角球开出，华金禁区内射门偏出。瓦伦西亚第25分钟遭遇打击，托帕尔和卡塞雷斯在拼抢一个50%机会的对抗中双双受伤，裁判将托帕尔红牌直接罚下。
　　第28分钟，达博禁区前对马塔犯规，费尔南德斯21码处任意球直接射门稍稍高出。随后法比亚诺10码处缺乏力量的头球攻门被塞萨尔得到。索尔达多反击中禁区前的射门被巴拉斯没收。法比亚诺和达博的射门相继被封堵，卡佩尔禁区边缘的射门偏出。第38分钟，塞萨尔受伤经过治疗后坚持。上半场结束前，罗马里克两脚外围射门均被塞萨尔救出。
　　下半场，瓜伊塔换下塞萨尔。费尔南德斯任意球直接射门再度偏出。阿杜里斯传球，马塔禁区左侧的射门被扑出。阿莱克西斯接角球头球攻门被封堵。塞维利亚第54分钟打破僵局，卡塞雷斯25码处劲射被瓜伊塔勉强扑出，刚刚替补出场的内格雷多禁区左侧小角度补射入网（点击观看进球视频）。第56分钟，塞维利亚解围角球，华金25码处抽射被巴拉斯没收。
　　第61分钟，卡塞雷斯传中，法比亚诺左脚射门打中横梁。第67分钟，米格尔右路传中，阿杜里斯禁区弧内的转身抽射被巴拉斯得到。第73分钟，雷纳托传中，内格雷多头球攻门偏出。塞维利亚第77分钟扩大比分，达博禁区右侧传中，刚刚替补出场的阿尔法罗小禁区边缘头球破门（点击观看进球视频）。随后索尔达多小禁区前的射门被扑出，内格雷多的单刀射门也被瓜伊塔用腿挡出。伤停补时，卡佩尔禁区左侧的射门打中远角立柱。
　　塞维利亚出场阵容(4-4-2)：13-巴拉斯；20-达博，4-卡塞雷斯，23-阿莱克西斯，5-F-纳瓦罗(86',14-埃斯库德)；9-佩罗蒂(74',15-阿尔法罗)，11-雷纳托，6-罗马里克(53',18-内格雷多)，16-卡佩尔；12-卡努特，10-法比亚诺
　　瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：1-塞萨尔(46',13-瓜伊塔)；23-米格尔，4-D-纳瓦罗，20-里卡多-科斯塔，22-马蒂厄(69',28-阿尔巴)；7-华金(81',19-巴勃罗-埃尔南德斯)，5-托帕尔，18-费尔南德斯，10-马塔；11-阿杜里斯，9-索尔达多
　　(斯科)

