瓜帅致电科库挖角小法替身 小天王被曝加盟巴萨成定局
　　新浪体育讯　每一次触球，阿费莱都会遭遇2万5名乌德勒支球迷的狂嘘，原因很简单，1986年，阿费莱出生在乌德勒支，但他却从未为乌德勒支效力，从10岁开始，他就为埃因霍温效力，5个赛季前，他升入了一队，而且现在还当上了队长的职务。但在为埃因霍温效力很多年后，阿费莱现在正考虑加盟更大的俱乐部，以让自己的职业生涯有一个大的跳跃，正因为如此，明年6月合同就将到期的阿费莱，没有选择与埃因霍温续约，而埃因霍温俱乐部也已经宣布，阿费莱已经进入转会市场。
　　阿费莱在接受西班牙《每日体育报》采访时，对巴萨是充满了向往：“巴萨是一家美轮美奂的俱乐部，是世界知名的俱乐部，巴萨的足球非常精彩，不过到目前为止，我还不知道未来会怎么样。但对无论哪位球员来说，能与哈维和伊涅斯塔一起踢球，总是很美好的事情，他们拥有最高的水准，是足球世界的标杆。”
　　阿费莱还表示，有不少在荷甲踢过球的球员，后来都曾为巴萨效力，比如里罗马里奥、罗纳尔多、岑登、科库、范博梅尔。对于是明年1月份还是本赛季结束后离开埃因霍温的问题，阿费莱也给出了自己的解释：“对俱乐部来说，或许最好是1月份，因为俱乐部还可以拿到一点转会费。当然如果6月份再走人，也是不错的选择，因为我们的目标是夺得荷甲冠军和下赛季冠军杯的资格，达到目标的话也是很好的奖励，能让俱乐部收获不少钱。”
　　现在非常明确的是，阿费莱肯定要离开埃因霍温，“到了我离开埃因霍温，以继续获得成长的时候了。埃因霍温是我的家，但我需要在职业生涯中向前迈一步，我已经做好了准备。”无论是在私下里还是公开场合，阿费莱都表达了要离开埃因霍温的决心，而埃因霍温俱乐部也接受了他将离开的事实，俱乐部发言人佩德罗·萨拉萨尔表示：“他的合同到6月份到期，但是只要有需要，他随时可以离开。几个星期前我们就跟他谈过续约的问题，但他离去之心不能动摇。”
　　埃因霍温俱乐部还表示，球员会想办法让俱乐部拿到一点转会费，以感谢俱乐部对他的培养之恩。队友们则认为，阿费莱加盟巴萨已经没有什么悬念了，“阿费莱不是哈维也不是伊涅斯塔，但两年之内，他就能具备这两位巨星的水准。他的实力无论到哪支球队都没有问题，他肯定能非常完美地适应巴萨的战术。我们都相信，他最终会选择巴萨。”
　　据悉，为了全面了解阿费莱的情况，瓜迪奥拉甚至给自己的好友科库打了电话，以了解相关的信息。科库眼下正是埃因霍温队的助理教练，对阿费莱场上场下的表现，肯定都了如指掌。而科库对阿费莱的评价是非常积极的，他认为，阿费莱在技术层面融入巴萨的战术体系一点问题都没有，而且，他还对阿费莱的职业精神称赞有加，说这个球员经常最后一个离开训练场，与队友的相处也非常融洽。除了从科库那里了解情况，不久之前，瓜帅还派了自己的助手巴伦丁到现场去观看了埃因霍温对费耶诺德的比赛。不过，巴萨也面临竞争，国米和马竞也都对阿费莱感兴趣，国米甚至还愿意出200万欧元在冬季引进阿费莱，看来，巴萨要想等到明年夏天免费得到球员是不可能了，今冬巴萨也必须要出手。(伊万)

