斯内德突然昏厥细节披露 国米兵荒中场大将及时复出
　　新浪体育讯　本赛季的国际米兰实在是太不走运了，在同布雷西亚的比赛中，本已伤兵满营的他们又折损了3员大将。经官网证实，萨穆埃尔右膝十字韧带撕裂，外侧韧带严重损伤，最新消息称阿根廷人明天将接受膝部韧带再造手术；麦孔则被诊断为左腿后群肌拉伤，休赛期不会少于20天；而斯内德在中场休息时突然出现了昏厥的意外，让已经被伤病折磨怕了的贝尼特斯再不敢冒险，赶忙用奥比将荷兰人换下了场。
　　下半场一开始，球迷们诧异地发现中场大将斯内德并没有出现在场上，取而代之的是小将奥比。上半场中斯内德并没有受伤的迹象，所以一时间球迷们都有些摸不着头脑，中场休息时更衣室里发生了什么，这成了所有人最想搞清楚的问题。《国米新闻》为大家揭示了斯内德昏厥过程的细节：那时斯内德刚刚从赛场回到休息室，便突然感觉到一阵强烈的头痛，不久之后便感到全身虚弱，四肢无力。荷兰人并不像贝尼特斯赛后像外界解释的那样“昏厥”了过去，但却感到了强烈的痛楚，并且身体条件不允许他继续参加比赛。昨天经过短暂休息、恢复了的斯内德接受了队医的一系列身体检查，结果表明并无大碍。斯内德感觉好了很多，并且也通过自己的Facebook向所有关心他的人表示自己已经恢复，但伤兵满营的国际米兰对他的情况并不敢掉以轻心。
　　本周意甲联赛为一周双赛，国际米兰将先在北京时间周四凌晨赴客场挑战莱切，随后在下周一凌晨坐镇主场梅阿查迎来众人期待的本赛季第一回合的同城大战。在如此的关键时刻，贝尼特斯终于迎来了一则珍贵的好消息：斯坦科维奇复出了。《天空体育》报道，在国际米兰昨天的训练中，塞尔维亚人今天已经重新开始与球队进行了合练，鉴于贝尼特斯手中已经没有多少可用的中场球员，斯坦科维奇很有可能出现在周四同莱切的比赛中。而对于斯内德的使用，虽然球员本人表示已经恢复，但意大利媒体猜测贝尼特斯很有可能不会让荷兰人随队前往本轮客场的比赛，一是球队并不愿意冒风险让斯内德这么快复出，希望他更好地恢复身体，二是想为周末的米兰德比储蓄力量。贝尼特斯将在周二决定二人在下一场对莱切的比赛中扮演的角色。《天空体育》认为尽管贝帅很有可能为了米兰德比而在本场比赛中雪藏斯内德，但国际米兰确实伤病太多，也不排除荷兰人火速复出的可能性。如果斯内德被雪藏，斯坦科维奇则可以回到他熟悉的中场位置；一旦斯内德出战客场的比赛，那么斯坦科维奇很有可能将担任前卫替补出场，找找比赛的感觉。
　　国际米兰的伤病已经成为了全意大利足坛的话题，为什么球员连续受伤？为什么伤病波及的范围如此之广？为什么大多数伤员均为肌肉损伤？人们都在寻找这些问题的答案。近日意大利体育节目7 Gold就在节目中电话采访了运动医学专家皮埃罗-沃尔皮，同时也是1995~2000年期间国际米兰医疗团队负责人，请他从专业人士的角度解析一下国际米兰遭遇伤病困扰的原因。
　　沃尔皮首先谈到了萨穆埃尔的病情：“萨穆埃尔即将接受手术，对于他的情况，我认为需要至少6~8个月的恢复期。他受伤的时候我就在现场，我立即意识到了这次伤情的严重程度，萨穆埃尔和卡拉乔洛的那次碰撞是在非自然的情形下发生的。在那之前，当布雷西亚取得进球时他的情况就不太好，伤病已经对他形成了困扰，他做动作也受到了影响。球员在这种情况下是很容易受伤的。”随后沃尔皮谈到了球队大面积伤病的原因：“球队遭受伤病的现状是多重因素决定的：首先，这取决于过多的比赛场次。一支要同时参加几项赛事的球队和一支每周只踢一场联赛的球队一年参加的比赛场次有很大的区别。其次，赛季前的准备期也是球员出现伤病的影响因素。现在的赛季前准备期不再是过去的那种单纯地训练，人们开始更多地考虑商业运作，球队要参加很多比赛从而获得高额的收入。本赛季前的准备期，国际米兰不顾很多球员刚刚踢完世界杯的影响，匆匆忙忙地就去了美国，他们已经不再考虑球员的体能状况是否能够确保一整个赛季顺利地进行下去。另外，球队平均年龄偏大也应该引起重视。与德国、英格兰等同水平的球队相比，意大利最高水平的几支球队的平均年龄都比其他国家的球队打出了3~4岁。除此之外，和三十年前相比，现如今的足球运动更讲究身体对抗，而过去的球员平均比现在的球员轻4公斤，身高矮4厘米。”
　　那么，很多人就产生了另一个疑问：同样一批球员，同样是多线作战，为什么穆里尼奥在去年就能够凭借着13、14名核心球员取得那样辉煌的战绩？沃尔皮也解释到：“是这样的，贝尼特斯的国际米兰现在面对着过多的伤病，但我们不要忘记了穆里尼奥在他执教国际米兰的第一年同样遇到过这样的麻烦，直到去年圣诞节前后球队才从伤病的阴影中彻底走出来。但必须承认，葡萄牙人创造出了一个奇迹，也许有一些运气的成分在里面。他很善于训练一支球队，同时避免训练强度过于激烈。而现在的国米球员们正经受着身体和精神的双重考验。”
　　西班牙人贝尼特斯将所有的这些伤痛归咎于糟糕的运气，但国米主席以及所有的蓝黑球迷们却希望找到真正的原因。沃尔皮说：“莫拉蒂希望得到解释，这合情合理。负责训练的团队，教练员们以及理疗师门都应该合作起来，努力找到造成大面积伤病的真正原因。并且非常重要的一点是，要给受伤球员足够的时间来恢复，千万不可操之过急。因为当一支球队中有太多的伤员时，往往急于让球员尽早复出，这样会增加球员伤病复发的锋线，而这也是提亚哥-莫塔短暂复出后再次回到伤病名单上的原因。”  (瓶子)

