曼奇尼请曼联放尊重点两队同级别 切尔西会成功卫冕
　　新浪体育讯　每个赛季的英超联赛，曼联都要面对两个最重要的德比战，一是与利物浦的英格兰德比，二是与曼城的同城德比。但相对于弗格森对红军的尊重和敬畏，每次曼彻斯特德比前，爵爷总是要习惯性的讽刺挖苦曼城几句，特别是在中东富豪老板入主曼城之后。本周中，新赛季的第一场曼彻斯特德比即将打响，弗格森再次祭出心理战，称“曼城总是在自夸自己已经成为豪门，但却总是拿不到任何奖杯”，这一针见血的戳到了曼城的痛处，曼奇尼忍不住开始反击。
　　无论是曼联还是曼城的球迷都知道，在老特拉福德看台一角，有一面记录着曼城无冠年数的旗帜，现在上边的数字已经跳到了34，而曼城上一次夺冠还要追溯到1976年的联赛杯。曼奇尼上任之初就发誓一定要用一座冠军奖杯撕下这面屈辱的旗帜，执教曼城11个月以来，他已经将曼城带到了英超排行榜的第四位。在曼奇尼看来，这一成绩理所应当受到弗格森和其他英超球队的尊重。
　　曼奇尼在接受《镜报》采访时直言不讳：“不仅是曼联，英超所有球队都必须要尊重曼城球员和曼城的历史，尽管过去几年曼城一无所获，但他们有着伟大的历史。我们很尊重曼联，同时我们也希望曼联尊重我们。奖杯的数量并不重要，尊重对手和得到对手的尊重才更重要。我认为现在曼联已经把我们看作是一支强队，过去的实力对比已经一去不返，我们尊重曼联、尊重弗格森，因为他是世界上最棒的主帅之一。但是我们知道，我们随时可以打败曼联，这也是为什么这是一场两支伟大球队之间的经典对决。”
　　上个赛季，曼城与曼联先后四次交手，尽管曼城输了三场，但都是在比赛最后时刻被曼联攻进了致命的进球。曼奇尼认为，曼城已经改变了双方过去悬殊的实力对比，现在双方已经能够势均力敌。
　　“曼联是一支强大的球队，他们会一直‘开心’的战斗到比赛最后一秒钟，并总能在最后时刻赢球，在他们上一场比赛中就是在最后一分钟击败了狼队。他们有很强的心理素质，这也是为什么曼联能够赢得那么多奖杯的原因，但对我们来说最重要的是，在上赛季的四次交锋中，曼城表现出的水准和对方完全是同一级别、不相上下。这个赛季我们的实力又得到了加强，也许我们还会输，因为在足球比赛中输球总是不可避免的，但是当两支实力相当的顶级豪门之间对决的时候，任何事情都可能发生。”
　　如果曼城赢球，他们的积分将会追上曼联，直逼切尔西，曼奇尼相信安切洛蒂的球队是夺冠的最大热门，但如果曼城能够一直保持在积分榜前列，将有能力搅乱本赛季英超争冠的格局。“对我来说，一直保持在第二或者第三的位置很重要，我认为切尔西将会夺取联赛冠军，但他们之后的几支球队也都有机会，因为赛季是如此漫长而艰难。我的观点是，切尔西比其他球队都强，但有时候最好的球队并不一定能够夺冠，我们的最低目标是进入欧冠，除此之外就要看我们的表现了。如果在明年一、二月份我们依然能够咬住切尔西或者曼联，那么曼城就有机会夺冠。”
　　而对于鲁尼此前要求离开曼联的事件，曼奇尼表示自己一点都不感到意外。“我认为鲁尼离开曼联这种事绝不是不可能的，当今足坛任何球员都可能离开某支球队，但我从未与鲁尼联系，自从我来这里一年来，我一直没见过他。”25岁的鲁尼本场比赛将继续因伤缺席，而同样缺阵的还可能有曼城的头号射手特维斯。据《每日邮报》透露，在当地时间本周三，也就是曼城德比战开赛前几个小时，特维斯还将接受最后的检查。届时曼奇尼将作出最终的选择，他需要决定是否作出大胆的赌博和冒险，让特维斯带伤上阵面对旧主。
　　据说身为曼城队长的特维斯私下里告诉朋友，自己参赛的几率最多是50%。尽管他很期待这场比赛，但特维斯并不想打封闭上场。事实上，曼奇尼上轮联赛让特维斯打满90分钟，这也许加重了阿根廷前锋的伤势。在本赛季特维斯为曼城首发的13场比赛中，特维斯有9次得以提前下场休息，曼奇尼就怕特维斯受伤，但怕什么来什么，意大利人最担心的事情还是在0-3输给阿森纳的比赛中发生了。但据曼城方面透露，特维斯昨天进行了一次按摩治疗，尽管他没有完全伤愈，但俱乐部对特维斯出场表示乐观。
　　与此同时，今夏从巴萨加盟的年轻新秀阿苏林，也将在明天出场，但他要参加的是与阿贾克斯预备队的友谊赛。曾被西班牙媒体称为“新梅西”的阿苏林今夏与巴萨解约，而曼城是在击败了阿森纳之后与阿苏林签约四年的。此外，《每日邮报》还透露，沃尔夫斯堡日前向曼城询价圣克鲁斯，由于曼城一直在追逐狼堡的高效射手哲科，圣克鲁斯可能成为曼城求购哲科的转会筹码，但曼奇尼还将面临拜仁的争夺。
　　(Same)

