曼联官方宣布传奇即将离队 一代巨星告别老特拉福德
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，前曼联射手索尔斯克亚正式出任挪威球队莫尔德队主教练，享誉世界的“神奇替补”就这样离开了他所钟爱的老特拉福德。
　　在曼联的14年岁月中，索尔斯克亚不是进球最多的前锋，却是红魔球迷最喜爱的球员，挪威人用一次次替补上场的神奇表现，征服了所有的球迷。他在曼联效力的11年中打进126球，1999年欧冠决赛替补上场绝杀拜仁，这成为曼联球迷心中难以磨灭的神话。
　　本可有更好发展的他曾多次拒绝众强队的邀请，一如既往的追随弗格森和他所热爱的红色，就这样直到2007年，索尔斯克亚因膝伤宣布退役。离开赛场后的挪威人并没有离开曼联，而是加入了红魔的教练组，并担任预备队的主教练。
　　莫尔德俱乐部对索尔斯克亚来说并不陌生，在1990年时他曾短暂效力这支球队。“我一直都想回到挪威、回到家乡开始我自己的教练生涯。”尽管已经年近不惑，但索尔斯克亚的娃娃脸始终洋溢着涌动的青春。“我将会把在曼联所学到的一切带到新球队，包括球队的运营以及青年队的培养。”
　　弗格森也在曼联官网确认了索尔斯克亚离队的消息，爵爷表示，索尔斯克亚完全有能力去成为一名职业教练。“我真心祝他成功，他是一名出色的球员和青年队教练，为曼联的青训做出了很大的贡献。作为一名出色的职业球员，这是他执教成功的坚实基础，他在曼联的教练团队中学到了很多，现在时机成熟了，他应该迈出这第一步了。在莫尔德，他肯定会非常成功。”
　　曼联官网报道，索尔斯克亚将继续执教曼联预备队，直到1月份正式接任莫尔德教鞭为止。莫尔德俱乐部上赛季在挪威联赛16支球队中排在第11位，距离冠军有28分之多的差距，作为教练中的菜鸟，索尔斯克亚遇到的挑战并不小。(WZ)

