国米确认斯内德无缘联赛客战 贝帅：已要求莫拉蒂买人
　　新浪体育讯　11月9日阿皮亚诺詹蒂莱消息，这个赛季的第一场米兰德比即将到来，但对拉法埃尔-贝尼特斯来说，一次只关注一场比赛。“最重要的比赛永远是下一场；我们必须击败莱切，然后我们才能开始想着德比。”国际米兰队主教练在他的赛前新闻发布会上表示。
　　“和莱切的比赛对于球队信心非常重要。现在有三分可以拿，我们会拿到它们。莱切会发起进攻，如果我们更好地控制了比赛，他们会尝试采用防守反击战术，所以比赛不会容易。”
　　斯内德不会随队前往南部，贝尼特斯解释了荷兰中场球员的情况。“他在上场比赛中场休息的时候有些不适，我们必须弄明白什么对方不对劲，看看检查结果。”
　　贝尼特斯同样提到了戈兰-潘德夫以及三名中场埃斯特班-坎比亚索、德扬-斯坦科维奇和蒂亚戈-莫塔的身体状况：“潘德夫在过去两场比赛中更努力了一点，在受伤之后做到这点永远不容易。如果一切顺利，坎比亚索能够参加德比战。斯坦科维奇能够参赛，蒂亚戈-莫塔也在好转。”
　　有这么多球员缺阵，贝尼特斯在对阵莱切的比赛中会采用什么阵型？“这将是年轻球员的重要机会，但我要等到明天再做决定。我们尝试了4-4-2阵型，效果不错。我们会拭目以待。”
　　国际米兰队主教练接下来谈到了缺少临门一脚能力以及球队伤兵满营的问题。“米利托上赛季打进了很多球，埃托奥现在经常进球。”贝尼特斯答道。“或许如果我们认为明天的比赛是冠军联赛的话，我们能够进更多的球……比赛中我们创造了很多机会。有时候，你只需要再进一个球就能获胜，这就是我们争取做到的事情。”
　　“至于伤病，球员们完成上赛季的时间要更晚，开始新赛季的时间要更早。两个赛季中间有一个世界杯从来都不容易。造成这些伤病的原因？人们总是说来说去，但却不分析为什么。每支顶级球队都有困难，特别是在赛季中间有世界杯的情况下。我们正在做的工作是阻止伤病发生并对球员进行治疗。”
　　最后，贝尼特斯被问到当他接手国际米兰的时候，他是否预料到会面对这么多问题。“没有，因为我接手的球队上赛季赢得了很多东西，我相信有些事情能够提高。而现在我的球队踢得不错，但也在面对一些困难。我们会竭尽所能，直到一月份，到时候我们会看看能做些什么，我们也要考虑到萨穆埃尔的伤势。我们在一个重要的位置上失去了一位重要的球员。我们有一些想法，我们会看看能够完成什么(转会)。我和主席以及布兰卡进行了交流。我们知道自己必须做什么。”
　　附国米19人大名单：
　　门将：12-卡斯特拉齐，21-奥兰多尼，92-加利奈塔。
　　后卫：2-科尔多巴，4-萨内蒂，6卢西奥，23-马特拉齐，26-齐沃，39-桑顿，57-纳塔利诺
　　中场：5-斯坦科维奇，20-奥比，29库蒂尼奥，30-曼奇尼，40-恩万科沃
　　前锋：9-埃托奥，22-米利托，27-潘德夫，88-比亚比亚尼
　　(国际米兰中文官网)

