巴萨一哥竟主动请战国王杯 梅西：怕皇马？从来没有！
　　新浪体育讯　国家德比的即将到来并不好让梅西感觉紧张，他对媒体制造的噪声置若罔闻，他只对皮球感兴趣。《每日体育报》表示，梅西无法理解足球世界存在的恐惧，他会用自己左脚的气定神闲，挑战那些最艰巨的挑战。一旦上场，他就不将对手放在眼里，在重大赛事中，别的球员或许会双腿颤栗，作为世界上最好的球员，梅西却能非常自然地接受比赛的压力。无论球场是伯纳乌还是欧冠决赛场地都一样。
　　正因为如此，在国家德比即将到来的时候，梅西是最心平气和的一个人。“皇马会不会让我感觉害怕？不。我和过去一样尊重皇马，而且也相信比赛会和过去一样困难，但害怕皇马是不可能的。”梅西的声音不响，但信心十足，可以听出，国家德比并不会让他感觉紧张，事实上，面对卡西利亚斯或者佩佩，让他感觉比面对话筒还要轻松。对手不会让梅西感受到压力，在球场上，他也能自由自在地展开行动，有些高难度动作就像是做了一辈子那样自如。
　　事实上，梅西现在还想着对赫塔菲的比赛，他表示：“对赫塔菲的比赛我有些懊恼，因为错失了两次得分的机会。”不过，梅西也不用自责，实际上，他的进球基本就是球队获胜的保证，数据统计显示，梅西已经在巴萨的99场比赛中取得过进球，而这99场比赛，巴萨的成绩是87胜11平1负，梅西进球，巴萨输球的小概率事件发生在2008-09赛季，在那场比赛中，巴萨3比4输给了马竞。
　　加泰罗尼亚媒体相信，面对皇马，梅西一定会有精彩的演出，事实上，最近几个赛季，梅西已经成为了皇马的心头之刺，梅西第一次在伯纳乌参加国家德比，就曾让卡洛斯饱受折磨，而那场比赛，巴萨也以3比0获胜。在诺坎普，梅西在对皇马的比赛中表现也抢眼，比如2007年，他就曾帮助巴萨3比3战平皇马。两个赛季前，他又用一个进球帮助巴萨锁定胜利，那个进球是一个吊射，让人想起最好的罗马里奥，而且也让卡纳瓦罗出丑。
　　眼下梅西状态正佳，甚至比之前两个赛季还要出色，10轮联赛过后他已经打入了8球，而上赛季同期他的联赛进球是7个，两个赛季前同期是6个。梅西也表示，自己正处于最佳状态当中：“我现在能充分利用俱乐部的资源，但我还想要更多。”梅西永不满足，他要让每个赛季都实现超越。现在，梅西在巴萨的主角地位越来越明显，队友给他的传球增加了，他自己的进球数也增加了。
　　在三冠王的那个赛季，梅西的场均上场时间是63分钟，但如今无病无痛的他很少休息，几乎每场比赛都能看到他的身影。数据统计显示联赛中梅西8次首发，上场时间达到754分钟，冠军联赛3次首发1次替补登场，上场时间也达到314分钟。国王杯对休达的第一回合，他没有参赛，但第二回合，他却要求瓜迪奥拉将自己列入名单，而瓜帅自然不能拒绝。瓜迪奥拉的原则很简单：既然梅西自己要登场，那就满足他的愿望。
　　当然，梅西现在的身体状况也好了很多，他不再是那个玻璃人了，他大腿的肌肉变得强劲，不用担心上场时间的增多会增加伤病的危险。没有人能预测梅西的职业生涯顶峰在哪里，因为他在不断地超越自己，或许，他唯一的缺憾就是国家队的成绩。梅西也承认，国家队成绩不佳是他的“心头之刺”，他希望能帮助阿根廷队拿下明年的美洲杯冠军，并以此为契机，向世界杯冠军发起冲击。一周之后，阿根廷对巴西的比赛，梅西有机会证明自己。值得一提的是，巴西队内有梅西的老大哥罗纳尔迪尼奥，梅西因此对这场比赛充满了向往：“能与罗尼对阵，肯定是非常美好的事情。”而诺坎普的球迷不用担心，梅西会像小罗那样迅速从高处跌落。 (伊万)

