4次夺冠已成家常便饭？朱芳雨：不进总决赛才奇怪
　　记者刘骁东莞报道
　　“我觉得进入总决赛没什么，要是我们进入不了决赛那才叫奇怪。我们队的实力我心里很清楚，所以进入决赛并不值得庆祝。”这是朱芳雨在半决赛结束后面对媒体的表态。
　　的确，以广东宏远的实力，如果他们无缘总决赛，才是让外界惊讶的事情。横扫东莞新世纪之后，广东历史上第8次进入总决赛，同时也是连续第7年出现在总决赛舞台上。这是除了八冠王八一队之外(连续9次进入总决赛)，第二支能够连续7年进入总决赛的队伍。多年的总决赛经历，已经让广东宏远队的队员们没有太多兴奋的感觉，对他们来说，现在进总决赛只是完成目标的一个过程而已。
　　“现在不像第一次第二次那样，会兴奋激动了，现在更多的是平静，”老将杜锋淡淡地说，“进入总决赛，并不代表你已经拿到了总冠军，后面还有更艰苦的比赛等待着我们，所以，进入总决赛只是完成目标之前的一小步而已。”
　　的确，连续多年打进总决赛，已经是宏远的家常便饭。从开始杀入总决赛至今，他们一直都是一路轻松的走过来。甚至都没有哪次冲击总决赛的过程让他们印象深刻。“实在没有太多的印象，”王仕鹏说，“感觉这些年进总决赛的过程一直都挺顺利的。”
　　如王仕鹏所说，当2003年宏远一下子从联赛第七名跃升为总冠军的有力争夺者后，他们面前就鲜有拦路虎出现。甚至在2004-05赛季，半决赛碰上八一队，他们都轻松地3比0趟了过去。总决赛前没有对手的局面一直持续到现在。然而，过去轻松的历程并没有让宏远放松警惕，面对接下来的对手新疆，他们还是希望用最强的战斗力与对手一搏。“能够多两天休息，对我们来说当然好，”杜锋说，“这有利于我们充分的准备，同时也给大家休养伤病的机会。”
　　在杜锋看来，能够进入总决赛，必须具备以下的条件：首先要有很好的阵容配备，各个位置上的人员都是最好的。他认为：“目前我们队应该是这样的，这么多来自大江南北的球员，在一起打了这么多年，都已经形成了很好的默契。”同时他也提到，球队还有一位非常优秀的教练。好教练配上好球员，拿总冠军自然不是太困难的事情。
　　在宏远的总决赛历史当中，最困难的一次是在2004-05赛季，当时如果没有朱芳雨和李群的绝地反击，他们很难在江苏身上完成逆转夺冠。到目前为止的4个冠军，前三次也是宏远印象最深的。“我觉得还是前面的三次印象最深，”杜锋说，“经历的次数多了，心情也就不会像那个时候一样，会紧张会激动了。这次再进入总决赛，对我们来说就是要保持平静的心态，先打好第一场比赛再说。”
　　在新疆还没有结束半决赛的时候，宏远已经进入了备战时刻。实际上，从每次常规赛开始的那天，东莞运河边上的那座孤立的训练馆就已经在为来年春天的总决赛做着准备了。而每一次，当宏远轻松地走过半决赛后，他们都会淡淡地说一声：总决赛，我们又来了。

