曼联曝购世界杯国脚飞翼 1年前意外新援恐成筹码离队
　　新浪体育讯　曼联的阵容更新计划正在有条不紊的进行着，英国媒体披露，在左后卫的位置上，红魔盯上了苏超凯尔特人队的洪都拉斯国脚艾米里奥-伊萨吉雷，同时对他感兴趣的还有英超的阿斯顿维拉队。
　　伊萨吉雷今年二十四岁，身高1米77，是一名左后卫，2010年加盟苏超凯尔特人队。他从2007年起开始为洪都拉斯国家队效力，至今出场已经接近了50次，在今年夏天的南非世界杯上，伊萨吉雷代表洪都拉斯出场2次，参加了和智力、西班牙的小组赛。
　　《太阳报》称，伊萨吉雷在凯尔特人的优异表现，已经吸引了英格兰大俱乐部的关注，他虽然今年夏天刚刚加盟苏超，但已经成为了凯尔特人主帅尼尔-列侬最信任的球员之一。在曼联，法国左后卫埃弗拉是绝对的主力，但该报称，弗格森迫切希望增加左后卫位置的厚度，伊萨吉雷被视为理想的人选。
　　《太阳报》还称，曼联计划用预备队的比利时后卫德拉特作为交易的部分筹码，来换取伊萨吉雷的加盟。二十一岁的德拉特在2009年一月份从斯托克城转会曼联，这是一笔令人意外的交易，事实证明，比利时人从未能在曼联一队真正获得机会，在今年九月份，他被租借到谢联踢球，目前已经回归，但没有人相信他在老特拉福德拥有未来。
　　虽然弗格森此前宣称冬季不会买人，但谁都清楚一旦有好的机会出现，爵爷绝对不会因为没有信守承诺而感到困扰。《太阳报》披露，等1月1日转会窗口重新开启后，曼联就会对伊萨吉雷有所动作。
　　关于曼联的转会政策，红魔有部分球迷仍心怀不满，负责操作转会的俱乐部首席执行官大卫-吉尔上周在土耳其遭到了球迷的指责，双方发生了言语冲突。《每日邮报》称，当时吉尔和布尔萨的官员外出吃饭，红魔传奇博比-查尔顿也在场，几个曼联球迷找上了他们，就美国老板的话题争吵了起来。《每日邮报》称，这次冲突相当激烈，而曼联俱乐部不久后承认了这次冲突的发生。
　　(马拉乔)

