可怕脸哥！皇马低调王=新马克莱莱 穆帅最爱非他莫属
　　新浪体育讯　被中国球迷戏称为“脸哥”的赫迪拉在皇家马德里豪华的阵容里并不起眼，但他用自己的谨慎和组织性为皇马作出很大贡献。当赫迪拉返回德国参加国家队集训时，他既不搭乘私人飞机，也没有专用轿车司机，他乘坐的是廉价航空公司German Wings的飞机。在足球场外，他是一个中规中矩甚至谨慎的人，既不吝啬也不挥霍，既不夸张也不怯懦，是一个典型的中庸人士。在足球场上，他似乎也没有什么特别之处，但当有人说他默默无闻时，他感到很生气。他表示，为球队默默地奉献正是他的风格。“在皇马我可能不像在斯图加特时那样突出，但我现在的职责就是低调踢球。”赫迪拉说，“人们都说皇马引进我是让我助攻和进球的，但我现在必须改变自己的打法，我必须少一些激情，多一些理智。在这里，我的职责是在中场稍后的位置上给予球队平衡，干脆利落地分球。穆里尼奥就是这么对我说的，千真万确。那些和我踢同样位置的顶级球员就是这么做的。”
　　皇马主帅穆里尼奥深信，他的球队需要一名在中场负责抢断和控制的球员。为此，他把目光锁定在赫迪拉身上。在上周的马德里德比战中，赫迪拉有着出色的表现，得到了穆帅的赞扬。葡萄牙人表示：“他是典型的德国球员，纪律性很强，能给人以信心。”赫迪拉的积极跑动和组织性让周围的队友从中受益，他很少失去自己的位置，也几乎不会头脑发热。最近一段时间，德国人还提高了传球准确度，这让他能更多地参与球队的功攻防组织，也不至于在关键位置丢球。另外，这名皇马球员也指出，自己的出色表现也得益于前锋对防守的支持。
　　赫迪拉最大的特点就是品行端正。他为人处事有风度、有教养，自制能力强，从不做出格的事。对阵马德里竞技的比赛，他传出40脚好球，处于球队的中游：传球最多的是哈维·阿隆索(73次)，最少的是伊瓜因(16次)。在断球方面也是如此：他全场抢断5次，比中卫卡瓦略少10次，但比边锋迪·马利亚多4次。另外，他参与球队配合34次，比伊瓜因多5次，但少于59次的阿隆索。
　　相比中场组织者阿隆索，赫迪拉更像是一个助手，他扮演的角色如同当年马克莱莱的角色。“他是一名多么出色的助手啊！”雷东多如此评价后来加盟皇马的马克莱莱。在足球的世界里，不是只有那些天赋上佳的人才能取得成功。赫迪拉知道，取得成功的往往是那些善于发挥有限禀赋的人。譬如说，法国人拉斯的表现证明，他或许比赫迪拉更有才华，但他不甘心做无名英雄。赫迪拉当然也有自尊心，在接受德国媒体采访时，他多次表示，他不仅仅是厄齐尔后盾而已。但他也能用一种与其年龄(23岁)不相符的现实主义接受自己的角色。“我在这里的踢法和以前不同，”他对德国《踢球者》杂志说，“在斯图加特，我有更多的进攻自由。但在皇马，只有当对手攻击实力不强的时候，我才会插上助攻。”
　　穆里尼奥签约皇家马德里之后，寻找一名疏通中场的“管道工”就是他的重要目标，在南非世界杯上表现出色的赫迪拉由此进入葡萄牙人的视野。“他甚至不需要一刻钟时间就能说服我加盟皇马。”赫迪拉回忆说。最终，赫迪拉以1400万欧元的价格转会皇马。与新东家签约后，赫迪拉邀请他的朋友参观伯纳乌球场。看着银光闪闪的一座座奖杯，赫迪拉不禁感叹：“在那一瞬间，我立刻就意识到我将成为整个传奇的一部分。”
　　赫迪拉对皇马和周围的环境很满意。他说：“在更衣室，队友们待我很好。穆里尼奥经常找我谈话，因为我的位置在中场的核心部分。从一开始，穆帅就让我感受到自己对球队的重要性。我从来没有想过我来皇马只是为了每场比赛踢5分钟时间。现在我可以确定，穆里尼奥就是最优秀的教练。C罗的为人也很好，他从一开始就给我很多帮助，甚至在我出去吃饭的时候给我提供建议。” (南诏书生)

