阿森纳惊曝挖利物浦核心重臣 温格欲招揽16岁新贝纳永
　　新浪体育讯　法比安斯基的致命失误让阿森纳主场失利，继阿穆尼亚被打入冷宫之后，这个被温格称为是“值得信任”的人，还是在关键时刻出卖了自己。而在伦敦的另一端，今夏与阿森纳擦肩而过，几乎已经被预定将0价加盟的澳大利亚老门将施瓦泽，也很可能无法登陆酋长球场了。“我们最近几周都在和他在沟通，我们确信他未来依然是球队的门将。”富勒姆主帅休斯如此表示说。
　　预定转会突生变故，那么对于温格来说，治愈门将位置上的顽疾已成为了刻不容缓的任务。根据《人物》的最新消息，布莱克浦的门将吉尔克斯，是最新进入到温格的收购清单的。作为升班马，布莱克浦如今的战绩冲到了积分榜的中游位置，吉尔克斯的功劳不容忽视。这位28岁的本土门将全勤了此前布莱克浦的所有赛事，虽然身高仅有1米85，但他在头脑冷静，在门前的反应十分迅捷，本赛季至今出色的表现，也赢得了除阿森纳之外，曼城、格拉斯哥流浪者等多家大牌俱乐部的垂涎。
　　而来自《每日邮报》最新曝料，阿森纳的另一个垂涎目标竟是来自于利物浦阵营的雷纳，这位红军队储在上周末对阵切尔西的比赛中发挥出色，一路高接低挡保住了前场托雷斯创造的胜利果实。然而因为与队中门将教练的矛盾，这位西班牙国门在利物浦的前景并不被看好。在最近一次对其未来和转会事宜的采访中，雷纳的回答意味深长：“目前看来，至少本赛季结束前我会待在安菲尔德。”
　　“7个月前我与俱乐部签下了一份6年的合约，而且我感到待在俱乐部很开心。但我是为了冠军而来到英格兰的，我渴望赢得一些荣誉。”西班牙人对《每日邮报》表示说：“本赛季结束前我会一直留在俱乐部，我知道最近有一些关于我的转会传闻，但现在我要澄清的一点是，我根本无意回到西班牙。”既想留在英超，又希望加盟一只能够竞争冠军的俱乐部，如果排除利物浦“老死不相往来”的死敌曼联，那么真正对雷纳有企图甚至是渴求的，就只有温格的阿森纳一家了。
　　“拉法对于利物浦来说是一个重要的人，正是他带我来的英格兰。”而同时，雷纳还暗示自己的恩师兼老乡贝尼特斯今夏离开利物浦的决定，是十分“英明而又幸运”的。28岁的雷纳离队心切，而且正步入门将的黄金年龄段，对于阿森纳来说，至少能够保证在门将这一位置上5年无忧。如今听到了西班牙人的这一番表白，温格怕是该动手了。
　　在转会市场的另一端，向来对于年轻球员情有独钟的温格，又看上了年仅16岁的以色列中场奥马里-奥特曼(Omri Altman)。奥特曼在场上司职前腰，是现任特拉维夫马卡比队青年队的队长，且入选了以色列U17国家队，因为技术出众，跑位飘忽，小奥特曼被拿来与贝纳永相提并论。据称，这位灵气型前腰刚刚结束了在利物浦的试训，并给红军主帅霍奇森留下了深刻的印象，但温格希望抢先一步将其收入帐下。
　　“我丝毫不惊讶奥特曼会引得众英超豪门的垂涎，他是这个年龄段中的佼佼者，有着与年龄不相符的成熟与冷静，他的前途是不可限量的。”以色列U17主帅哈扎如此评论道。
　　(陈驰)

