老贝公开称爱与靓妹交往：爱美女好过同性恋(图)
　　新浪体育讯　在《每日电讯报》曝料贝鲁斯科尼和17岁的摩洛哥嫩模卡莉玛有染之后，老贝一下子又成为风口浪尖的人物。紧接着关于老贝和各种美女有染的新闻被不断的爆出，先是意大利媒体称卡莉玛透露，老贝和她之间有非友谊关系，而且老贝送她钱、钻石项链和汽车。
　　紧接着意大利媒体又跟进报道说，在谈到贝鲁斯科尼的时候，卡莉玛说：“当我告诉他我只有17岁的时候，贝鲁斯科尼的态度突然发生了变化，我也在午夜之前离开了他的家，我告诉他关于我的全部，他当时就变得非常沮丧，于是他给了我7000欧元，同时还有钻石项链。在那天之后我再也没有见过他。”
　　与此同时，一名叫做马科里的应召女郎称去年和今年四月分别去过贝鲁斯科尼位于撒丁岛塞尔托萨别墅和米兰郊外的别墅发生了性关系，身为亿万富翁的老贝豪爽的给了她1万欧元。
　　马科里在证词中称：“我去过贝鲁斯科尼住所三次，但我们只发生过两次性关系，一次是在撒丁岛，一次是在Arcore别墅内。他给了我1万欧元和一些小礼物，他亲自把装在一个信封里的钱交给我。”
　　在意大利，反对党抓住贝鲁斯科尼的这两个问题开始大做文章，认为老贝的行为完全配不上自己现在的身份，而且这样的行为令意大利蒙羞，于是反对党要求老贝立刻下台并且向民众道歉。不过老贝对此毫不在意，他拒绝为这些事情道歉，而且根本不承认自己有任何不当的行为。
　　近日，老贝在米兰出席一个摩托车工业博览会，在会上老贝公开表示自己对于美女的喜爱没有任何问题，不久前老贝曾经公开说：“作为意大利总理，我每天工作19个小时，每周7天不间断。这样的生活需要超乎常人的努力。我一生爱玩，我爱生活，爱女人。”而这次老贝更是用了一个很犀利的例子，老贝说：“我每日都在不断的工作，只是偶尔会遇到然后碰巧欣赏一下美女，这有什么问题么？更何况，喜欢美女总比是个同性恋要好多了。大家应该完全信任这届政府，相信政府依然拥有多数人的支持，并将完成任期。”
　　老贝虽然看上去很轻松的化解了危机，但是很显然事情不会轻易的结束，因为卡莉玛现在可算是意大利的红人了，这名17岁的模特现在已经有了新的工作，在米兰的一家夜总会做舞女。
　　而且现在卡莉玛已经是舞厅的招牌明星，夜总会专门打造了全新的海报，上面就是卡莉玛的大幅照片，而且初定于11月13日将会举行一个以卡莉玛为主打的性感节目。
　　(Lrivta)

