温格：C罗每年都能成为世界第一 但金球奖得主是哈维
　　新浪体育讯　日前，阿森纳队主帅温格在给欧洲体育撰写的专栏中谈到他对C罗的看法以及对今年FIFA金球奖得主的一些预测。现全文翻译如下：
　　C罗是一个具有决定性作用的球员。本赛季至今，他的进球效率惊人，几乎每场平均进一个球。不仅如此，他的进球方式多种多样：他头球技术好，是任意球专家，还擅长中远距离射门。总之，他几乎可以从球场任何位置攻破对手的球门。他不是天生的中锋，但上赛季刚到皇家马德里，他就为新东家打进44个球。此前在英超，他就视进球如拾草芥。总的来说，他就是一部进球机器。
　　另外，C罗的身体非常强壮，在职业生涯中很少受伤。他的柔韧性很好，速度非同寻常，双脚做动作时的敏捷程度可与弗雷德-阿斯泰尔(美国歌舞之王)媲美。这些都是现代前锋具备的素质。
　　除此以外，C罗还是一个非常刻苦的人。作为职业球员，如果没有刻苦的训练，你是不可能踢出高效率的。你或许是这个星球上最具天赋的球员，但在当今足坛，天赋不能保证成功。这就是现代足球的魅力：即使你再有才华，你也必须通过自己的努力去争取荣誉。至于葡萄牙人的个人主义，那是他的球队应该付出的代价。面对压力，C罗不断成长；面对敌意，他一天比一天更好。他是一名世界级球员，未来还会更加出色。我不认为他是一个难训练和难管理的球员。当他的进球帮助球队获取胜利时，他和队友之间的相处就变得很简单。
　　C罗当然是今年“金球奖”的人选。和梅西等人一样，C罗每年都可以成为世界第一。不过在世界杯年，获奖的通常是世界杯冠军球员。因此，我觉得今年的“金球奖”得主将是一个西班牙人——如果那个人是哈维就一点都不奇怪。(KKGonzalez)

