朱骏曝欧洲球队150万欧报价冯仁亮 布帅亲自牵线搭桥
　　新浪体育讯　随着邵佳一、李玮峰等中国球员在海外留洋的成功，又有不少年轻球员选择了留洋之路。蒿俊闵在德甲过的虽不如意，但是也并非无球可踢，而张呈栋则已经逐渐在葡超站住了脚，甚至攻入了中国球员葡超第一球。近期，上海申花俱乐部老板朱骏在接受媒体采访时曝出了惊人的消息，89年出生的中国球员冯仁亮已经受到了欧洲球队的邀请。
　　朱骏在谈到下赛季上海申花的转会问题时公开表示，其实申花还是有不少人可以卖，比如冯仁亮、戴琳等。而按朱骏的说法，冯仁亮已经收到了某支欧洲球队的邀请，该球队甚至已经为他开出了150万欧元的价格，这其中更是有着名帅布拉泽维奇的牵线搭桥。
　　“我不是吹牛，他们个个都价值几百万欧元啊。”朱骏说，“冯仁亮更是100多万欧元闭着眼睛卖，他150万欧元的价格是一支欧洲球队开的，老布给联系的，真的，外国的offer都来了。”
　　如果真的按照朱骏所说，那么冯仁亮就将很有可能在不久后成为中国海外军团中的一员。今年21岁的冯仁亮特点鲜明，速度快、擅长突破，是典型的边锋型球员。虽然朱骏并没有透露向冯仁亮发出邀请的这支欧洲球队的名字，但是这个消息不论对于冯仁亮本人还是中国球迷，都极为值得期待。
　　(达博斯达)

