桑普公开称欲卖卡萨诺 尤文巨头暗赴马德里牵隐秘条款
　　新浪体育讯　在和桑普巨头冲突爆发之后，脾气一贯火爆的卡萨诺表现出了难得的镇定，他多次向加罗内道歉并不断表态希望自己能够继续留在桑普，但作为主席的加罗内却并没有选择原谅卡萨诺，当地时间9日，加罗内公开表示桑普将会出售卡萨诺。
　　本月初，加罗内为了惩罚卡萨诺的鲁莽行为，曾经要求俱乐部直接解除与卡萨诺之间的合约关系，随后卡萨诺为自己的行为多次向加罗内进行道歉，但这并没有得到加罗内的谅解，“就个人来说，我当然对卡萨诺感到非常的失望。”
　　加罗内在出席一次意甲联赛的会议后，向记者透露了自己对卡萨诺的态度，“他非常鲁莽，其他队员都听到了他说什么。不过我也相信，他道歉的时候是真心真意的认错了，因为当一个人发怒的时候他从来都不知道自己做了什么，而当他冷静下来之后，也很难记得住说过些什么。”话虽如此，但加罗内仍然说，“但是，现在的情况并不会有什么改变。”
　　当被记者问及桑普是否会出售卡萨诺时，加罗内回应说：“我还不知道我们是否会出售他，这取决于俱乐部董事会的决定。”加罗内表示出售卡萨诺“只是我的个人决定而已。”显然，加罗内已经向董事会要求出售卡萨诺了，只是这个决定还没有得到董事会的批准，一旦获准，那么卡萨诺将会在1月份引起一场转会风暴。
　　卡萨诺目前的情况也在牵动着意大利传奇10号佐拉，近日佐拉在接受采访时对卡萨诺提出了建议，“我对卡萨诺的建议和以前一样，如果他能够控制好自己的个性，那么以他的能力，他必定能在足坛上出类拔萃。”经历了巴里、罗马和皇马之后，卡萨诺在桑普的日子也似乎到头了，佐拉说：“卡萨诺的实力显而易见，他能够在每个球队踢球。”
　　关于卡萨诺的未来，目前还有颇多传言，巴勒莫主席赞帕里尼对天空体育说，“我会试着收购卡萨诺。”而米哈伊诺维奇执教的佛罗伦萨则公开表示不会购买卡萨诺。与此同时，尤文图斯去已经开始实施具体的行动了，据《全市场》透露，尤文总经理马罗塔正准备前往马德里，其中一个目的是去和马德里竞技商谈引进弗兰德事项，而第二个目的就是为了卡萨诺。
　　马罗塔前往马德里，看似和卡萨诺无关，但这却是一个暗渡陈仓的举动，此前据意大利媒体披露，当年皇马将卡萨诺卖给桑普的时候，皇马和桑普之间曾有一个回购条款，那就是皇马可以以500万欧元的低价将卡萨诺买回，而当时代表桑普与皇马签订这份条款的，恰恰就是现在尤文的总经理马罗塔。《全市场》猜测，马罗塔这次前往马德里，就是希望通过皇马将卡萨诺买到尤文图斯，而身价也可能真的只有500万欧元左右。
　　(卞卡)

