科特布斯再透邵佳一训练情况 特殊训练恢复力量(图)
　　新浪体育讯　邵佳一的恢复性训练还在有条不紊的进行着。北京时间11月10日，科特布斯再次在官方网站向世人通报了邵佳一的恢复情况。“邵佳一在周二再次与球队一起进行了训练”科特布斯官网中说，“不过邵佳一在周二的训练非常特殊。”官网中称，邵佳一在周二的训练是他在接受了半月板手术后首次与球队一起合练。
　　从科特布斯官网给出的邵佳一的训练图片来看，官网所谓的“特殊训练”是在邵佳一的膝盖上方与脚踝上方各放置了一条“弹性带”，而这样做的目的其实也不难猜出，刚做完膝盖手术的邵佳一现在需要重新找回膝盖处的力量，而此举恰能够将对他腿部的力量恢复有所帮助，以让他更好的适应更加激烈的对抗。
　　如果恢复的顺利，邵佳一将很有可能在本周末科特布斯对阵慕尼黑1860的比赛中复出。不过由于才刚刚从伤病中走出，主帅沃利茨想必也不敢一上来就让邵佳一首发出场，中国人更有可能以替补身份上场感受比赛节奏。
　　科特布斯在本赛季的表现相当不错，即便是在邵佳一缺阵的5周里，他们还是能够跟上“升级区”球队的步伐。目前，科特布斯排在联赛的第4位，如果能在主场战胜1860，就很有可能重新回到升级区。邵佳一与多名伤号的回归对于科特布斯而言，不论从整体实力上还是球队的自信心上都将得到显著的提升。
　　(达博斯达)

