邵佳一迎战老东家引德媒关注 创有奖问答赢VIP球票
　　新浪体育讯　本周末，邵佳一所效力的科特布斯队将在主场迎战慕尼黑1860，刚刚伤愈的邵佳一迎来了自己的旧主。面对实力同样不俗的慕尼黑1860，极有可能复出上场比赛的邵佳一想必也渴望用好的表现来为科特布斯的“冲甲之路”做出贡献。
　　目前科特布斯与慕尼黑1860在联赛中分列第4和第5，积分差距仅有1分，因此本场比赛的结果将直接影响两支球队的联赛排名。现在距离科特布斯与1860的比赛还有几天时间，但是德国媒体已经开始关注这场比赛了，不仅因为这场重量级的较量将直接影响两支球队的冲甲之路的走势，更因为科特布斯队中即将复出的重要球员正是以前曾在慕尼黑1860队效力的中国球员邵佳一。
　　德国《劳其兹评论报》在今天对外发布了一道有奖问答题，题目恰恰就和邵佳一有关。原题为：科特布斯将在本周末迎来慕尼黑1860，科特布斯队中的哪位球员曾经效力于慕尼黑1860？答案A：布尔岑斯卡；答案B：皮特森；答案C：邵佳一。答对的网友将有希望获得科特布斯队的VIP球票。
　　相信熟悉邵佳一或者熟悉科特布斯的球迷都可以在瞬间答出此题的正确答案。其实，这不过是该媒体为本场比赛增添色彩的一种方式。不过可以肯定的是，德国媒体对于这场比赛的关注度还是相当高的。如果到时科特布斯能够在主场获胜，目前排名联赛第4的他们就有可能重新回到升级区。到目前为止，邵佳一的表现和科特布斯的状态能给中国球迷带来不小的希望，邵佳一也迎来了重返德甲的最佳机会。
　　(达博斯达)

