蒿俊闵在沙尔克缺人时病愈 想上场仍需看马加特脸色
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，效力于德甲沙尔克04队的蒿俊闵在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露自己被诊断出了盲肠炎，随后便接受了手术。当时，沙尔克正面临一周多赛的紧密赛程，蒿俊闵却因手术而错过了得到出场机会的最佳时机。好在蒿俊闵的手术并没有影响太久。11月4日，他在接受了队医的检查后得以开始病后的首次恢复性训练。按照蒿俊闵本人的说法，手术后需要休息10天左右的时间。
　　本周末(11月13日)，沙尔克04将在客场挑战沃尔夫斯堡，届时蒿俊闵也将基本痊愈，他将有希望重回马加特的大名单。不过，对于蒿俊闵能否在与沃尔夫斯堡的比赛中出场目前来看还是疑问。一方面，蒿俊闵才刚刚从手术中恢复，身体各个方面还不能完全适应高强度的身体对抗，马加特想必不会过于冒险让一名还处在恢复期的球员打比赛。另一方面，马加特在本赛季对蒿俊闵本就不十分信任，在蒿俊闵患病前的一段时间里，即便是沙尔克一周3赛，马加特也很少给蒿俊闵出场时间，因此并不能说蒿俊闵身体恢复了就一定能打上比赛。
　　当然，现在对蒿俊闵来说也并非没有机会。沙尔克04队在近期遇到了人员紧缺的麻烦，左边后卫上的绝对主力施密茨在于勒沃库森的比赛里大腿肌肉拉伤下场，一周后刚刚复出的他状态很难保证。而当施密茨在比赛中下场时，无人用的马加特甚至让前卫线上的拉基蒂奇客串打后卫，可见沙尔克在左后卫位置并没有合适的替补人选。欧冠比赛中，马加特又意外的将已经长时间没有进过大名单的埃斯库德罗首发，也在一定程度上证明了沙尔克人员的吃紧。虽然此后的德甲第10轮马加特又重新派上了最强阵容，但是既然蒿俊闵已经被马加特定义为一名多面手，那么他在沙尔克替补人选并不充裕的情况下替补登场也并非不可能。
　　(达博斯达)

