江苏为何难留好外援？拒绝加薪放走克里斯-安德森
　　移动硬盘是电脑的附属设备，有了移动硬盘可以从别人的电脑里拿来很多好东西。而外援像极了移动硬盘，可以从外面带来很多好的东西。但南钢年年换外援，始终不能让移动硬盘变成硬盘。
　　南钢几乎年年都吃外援的亏，这并不是南钢找不到好外援，而是南钢没有办法留住好外援。
　　想想多少呼风唤雨的外援成为南钢的过客，克里斯·安德森，艾里克斯，雷恩，麦考伊等等，都曾是CBA最顶级的外援，但从没有一个人连续两年效力南钢。每当赛季来临前，南钢队都要为外援伤一番脑筋，而赛季结束之后，又要为没选好外援而伤神，但为什么就不能把一个好外援长时间留下来呢？
　　克里斯·安德森在南钢的第一年是2001年，当时大学刚毕业的他月薪只有8000美金，经历了一个成功的赛季之后，安德森希望能把工资涨一点，但南钢没同意。2004年的功勋外援雷恩同样如此，在帮助南钢历史性地拿到亚军之后，雷恩在续约时也提到了加薪，但最终双方不欢而散，两年之后雷恩重回南钢，已是满身伤痕，再也难寻当年之勇。
　　如今的哈维被人称为南钢历史上最好的外援，南钢十分希望留下他，而且在季后赛期间也邀请了他的美国经纪人来南京考察，但愿这一次南钢不会再让好外援飞走。“说到底，钱还是最重要的因素，所以哈维能不能留下还要看谈判。”一位俱乐部高层告诉记者。
　

