穆帅：皇马不花分文签下两球星 本泽马国王杯首发
　　新浪体育讯　穆里尼奥统帅下的皇马本赛季以来在伯纳乌保持着全胜的纪录，但葡萄牙狂人在谈到即将到来的，与穆尔西亚队的国王杯比赛时(首回合比分0比0)却只是保持着谨慎的乐观。穆氏的谨慎首先来自于担心伯纳乌球场在国王杯这种第三等级比赛时的氛围不够，他说：“如果伯纳乌想我们赢，那我们就会赢。”其次，对埃尔库莱斯、AC米兰、马德里竞技，连续三场皇马首发主力未变，前场C罗、厄齐尔、迪马利亚和伊瓜因更是数场都保持全勤，轮换在此时就显得尤其重要，替补球员在这种淘汰赛制中的水平发挥在一定程度上将会决定银河舰队能否走上航道。以下为穆里尼奥国王杯赛前新闻发布会实录：
　　赛季首场决赛
　　这场比赛是赛季以来最重要的一场比赛，因为输掉这场球就意味着你在赛事中会遭到淘汰。所以这会是一场决定性的比赛，首回合里我对结果感到不满意，现在除了赢球我们别无选择。这样的比赛，压力、责任与危险同在。我们不会留力，与对手相比，我们的队员更加出色，更具潜力，而且与当初的场地相比，我们会拥有状况更好的草皮，希望皇马的球迷届时坐满球场，只要伯纳乌想赢，那我们就会赢。
　　首发与替补
　　我的理念是赢球靠团队，而不是首发球员。一名高水平的球员如果训练和生活都展现出高水平的恶化，那么一个赛季踢上50场比赛是没什么问题的。今天的首发明天可能就是替补，在我看来，举个例子，现在阿隆索在他的位置上表现更好，但是拉斯有可能更好，加戈也是一样，他们是朋友，想的都是要为球队做出贡献。而对球员来说，心理上的疲劳要大过生理上的，而你们记者可以这样写：穆里尼奥没有清晰的思路，但你们不能说我的球队浑浑噩噩。
　　关于加戈再次受伤
　　我们不花分文就在冬季签下两名球员：卡卡和加戈。他们都是很重要的球员，可以为球队贡献很多东西。对小伙子们来说，一个赛季都踢不上球可能不太容易，但他们马上就可以给球队带来贡献。
　　本泽马，首发？
　　本泽马踢得很好，完全是在按照球队事先的部属在踢。明天的比赛他会首发，我们需要他的进球。对他而言，这是一场决定性的比赛，我们都期待着他能给我们做出积极的回应。如果他一直都这样努力工作，早晚有一天他会成为球队的首发，当然他在联赛里也会首发。佩德罗-莱昂也是潜在的首发球员，如果迪马利亚或者C罗上不了，那他就应该做好准备。莱昂必须把握属于他的每一分钟，去展现他的雄心。
　　C罗后背传球引起的争议
　　他们别人也这么做过，是个很奇妙的动作，西甲需要这样的表演，当孩子们成长为球员时他们也会学着那样去做。当然了，有人觉得C罗做得很好，有人不是。C罗得学会去面对不同的声音，具体到动作，首先得具有这种能力的球员才能去做，我这么说并不是要批评劳尔加西亚或者巴雷拉，他们不满也是可以理解的，因为当时他们比分落后，不喜欢这种有争议的动作，但是正是因为太过失望害怕输球，他们错误地把这件事消极的一面展现出来了。我理解马竞球员的感受，但也希望像迭戈-科斯塔那样的马竞球员能收敛一下，他撞卡瓦略的那下子实在有点脏。
　　需要伯纳乌更多的支持？
　　我们需要伯纳乌球迷的支持，我想让伯纳乌的气氛更热烈一点。在德比战里，球迷显得有点过分平静了，我知道这可能是西班牙球迷的文化，我必须基于尊重，但是球员们需要更多的东西。当然，我并不是想让球迷制造出像对AC米兰时的那种气氛，只是想球场气氛能再热烈一点就好。
　　如果皇马被淘汰，你的反应会是什么样？
　　我不想没有发生的事，也不想去想。
　　对那些像当职业球员的孩子们，你有什么想说的？
　　对孩子们来说，首先是努力学习，其次才是把踢球当成消遣。如果是我的孩子，你不学习，那就没有球踢。如果在学校表现得好，而且愿意来伯纳乌接受足球训练，那好，他可以来。如果他在学校表现很差，他再想踢球那也是不可能的。
　　卡纳莱斯会进入首发阵容吗？
　　首发球员会有卡西利亚斯、拉莫斯、马塞洛、阿韦洛亚、阿尔比奥尔、卡纳莱斯、本泽马还有其他四名球员。国王杯的比赛对西班牙球员应该具有更多的意义，如果是在英国，拿到足总杯那简直就是球员最大的梦想。
　　明天的比赛，你们需要进多少球？
　　两个。穆尔西亚队已经展示了他们的实力，通常他们会多人参与防守，而且失球很少。比赛不会很容易，但有两个进球就可以了。我们必须拿下这场比赛，如果伯纳乌不“睡觉”的话，那我们一定可以赢球。我心里从没想过会输，但足球比赛什么结果都可能发生，正是因为这样我们更需要赢球。
　　附：皇马国王杯18人大名单
　　佩佩、卡瓦略、厄齐尔和赫迪拉轮休；拉斯回到大名单，二队小将赫苏斯和阿莱克斯入选；杜德克、卡卡、加雷、加戈和马特奥斯继续因伤缺阵。
　　门将：卡西利亚斯，阿丹，赫苏斯
　　后卫：拉莫斯，马塞洛，阿韦洛亚，阿尔比奥尔
　　中场：格拉内罗，拉斯，阿隆索，迪亚拉，佩德罗-莱昂，迪马利亚，卡纳莱斯，阿莱克斯
　　前锋：C罗，伊瓜因，本泽马
　　(刘辉)

