AC米兰闪电购天才已达协议！他获誉下1个鲁伊里克尔梅
　　新浪体育讯　谈到AC米兰与巴勒莫的比赛，就不得不谈及帕斯托雷，无论是加利亚尼还是布拉伊达都承认，这位阿根廷人是AC米兰在2009年夏天相中的目标，但最终由于未能确定卡卡是否离队，而被巴勒莫占了先。在本场赛前，老马尔蒂尼和前AC米兰的前锋伦蒂尼都谈到了帕斯托雷，认为“AC米兰应该买下帕斯托雷”。
　　由于早早受了膝伤，帕斯托雷的表现没法做为参照，在进攻上被安布罗西尼和耶佩斯盯得很死，在防守上，甚至被帕托力压头球得分，但从纵观《米兰体育报》此前10轮的评分，打进4球，助攻2次的帕斯托雷，平均分罕见的达到了6.92分！是意甲最高。
　　也因为这个原因，AC米兰不愿在帕斯托雷的问题上再犯一次错误，据Mediaset的AC米兰跟队记者桑蒂尼最新披露，在悄无声息之间，AC米兰已经拿下了一位名叫帕雷德斯的阿根廷新星，这位身材和位置与帕斯托雷相似的前腰，年仅16岁，却在15岁时就破格入选了阿根廷U-17青年队，目前，已经身披博卡青年队的20号球衣，在阿根廷甲级联赛中登场。帕雷德斯风格类似鲁伊-科斯塔和另外一个经典前腰--同样出自博卡青年队的里克尔梅，在布宜诺斯艾利斯的足球圈，他被认为是“里克尔梅之后，风格最接近于罗曼的一个”。
　　桑蒂尼在做客电视节目“Processo di Biscardi"”透露，弥补当初错失帕斯托雷的遗憾，布拉伊达在一周后就将前往阿根廷了，此行的主要目的还是为了河床俱乐部19岁的前锋莫里，但与博卡青年队关于帕雷德斯的谈判，按照桑蒂尼的说法，这一次布拉伊达甚至直接就能带回合同。
　　除了帕雷德斯，AC米兰还在全世界挖掘其他的新人，据《全尤文新闻》报道，AC米兰和尤文图斯同样都在关注着多特蒙德18岁的中场新秀戈茨，不过与帕雷德斯相比，AC米兰对于戈茨的关注仅仅是停留在初步阶段，但《全尤文新闻》称，戈茨吸引了很多家欧洲俱乐部，而AC米兰和尤文图斯是目前最早对其动手的。
　　(Mendy)

