阿森纳新核压小法当选月最佳 确认头号铁闸伤情反复
　　新浪体育讯　北京时间11月10日凌晨，阿森纳官网宣布法国球员纳斯里当选枪手10月最佳球员，他以48.2%的绝对优势，力压连续两轮送出绝杀的宋与近来发挥稳定的门将法比安斯基。
　　法国人在10月份的表现可圈可点，在代表枪手出战的5场比赛中，斩获3个进球、2次助攻。在英超与伯明翰的比赛中，纳斯里罚入了点球破门；在欧冠主场大胜乌克兰顿涅茨克矿工的比赛中，纳斯里再次破门；客场3-0横扫老冤家曼城的比赛中，纳斯里更是为球队首开纪录，在小法状态不佳的情况下，纳斯里义不容辞的成为了阿森纳进攻的发动机。主帅温格也对同胞大家赞赏，称赞纳斯里是一个“梦幻球员”。
　　此外，喀麦隆中场球员宋在10月份也有非常杰出的表现，他的三个进球皆至关重要，在与西汉姆联比赛中的最后时刻绝杀进球价值连城，最终他以25.4%的得票率排在第二位。波兰门将法比安斯基也得到了15.2%的票数排在第三位。
　　阿森纳主帅温格还在官网上谈了目前队内伤员的情况，教授透露头号中卫维尔马伦伤情出现反复，复出遥遥无期。“纳斯里没问题，他能上场；范佩西在周日之前仅仅完成了一次训练课。他的情况每天都在好转。昨天他很痛，因为那是他伤后第一次训练。但今天他却感觉好多了。几天之后，他将会更好。”
　　“在维尔马伦身上我们没有得到好消息，昨天他在训练中伤情出现反复，他必须再次去看专科医生。我不知道他何时能够复出，但此刻他还不能踢。我还不能给你复出的时间表，通过扫描，锺骨的情况已经很清晰了，但他此刻在户外训练还会增加他的疼痛，我们还不知道他锺骨疼痛的原因。迪亚比的情况也很相似，他将会在周三或周四进行一次测试。如果他能通过测试，复出将会非常快。如果他仍然感觉很痛，他将去看专科医生。”
　　(WZ/安然)

