不来梅主帅难破前辈纪录 传奇教练造就不可逾越高度
　　记者艾文报道 上赛季沙夫与俱乐部续约到2012年之后，不来梅媒体就表示，他很快将追上维斯魏勒的执教时间。维斯魏勒是前门兴格拉德巴赫的主帅，从1964年7月1日开始执教，1975年6月30日功成身退，这位德甲名帅在位时间长达4016天。
　　他是门兴历史上最成功的教练，在1970年，1971年和1975年三次获得德甲联赛冠军，此外还拿到了德国杯和联盟杯的金奖。维斯魏勒以提拔年轻球员和打攻势足球闻名，对队内的球星经常不买账。在门兴时他的麾下有中场巨星内策尔、克鲁伊夫是他在巴塞罗那执教时的球员，在科隆他还训练过奥维拉特，他与这三名巨星之间的关系都不好。
　　维斯魏勒的理论功底十分深厚，1959年他出版过一本教科书《足球，战术、训练和球队》，在很长的时间里这本书都是德国教练员培训的标准教材。德国媒体认为他在足球教育上的贡献还要大于他在教练席上的成就。
　　沙夫已经超越了维斯魏勒执教时间，如果他能将帅位保持到冬歇期之后，他就可以追上历史上排名第三的前卡尔斯鲁厄主帅舍费尔。舍费尔执教卡尔斯鲁厄11年8个月，总共4285天。
　　舍费尔的教练第一站就在卡尔斯鲁厄，他从1986年工作到了1998年，当时的卡尔斯鲁厄诞生了很多德国足坛的明星球员：卡恩、克罗茨、绍尔都曾经在他的麾下受训。不过在离开卡尔斯鲁厄之后，他的执教生涯不太成功，在斯图加特他只有短短的一年时间，随后他辗转非洲、中东和中亚，没有获得什么成绩。
　　德甲中执教时间排名第二的，是沙夫的前辈雷哈格尔，这位颇具传奇性的老人在不来梅执教了14年2个月，总计5202天。实际上雷哈格尔在不来梅执教时间还要更长一些，1976年他就短暂担任过教练，1981年他重执教鞭，一直工作到了1995年。在14年的时间里，他获得了欧洲优胜者杯的冠军，两座联赛冠军奖杯和两个足协杯。
　　雷哈格尔个性鲜明，管理俱乐部十分严格，这是他在不来梅获胜的法宝，但他最后执教拜仁，却因为与董事会的冲突被解职。此后他创造了两次奇迹：1998年他率领升班马凯泽斯劳滕夺取了联赛冠军，2004年他又带领希腊国家队成为欧洲冠军。在希腊他的位置也十分稳定，从2001年到2010年，已经工作了近十年时间。
　　在同一家俱乐部执教时间最长的德甲主帅，是弗赖堡的丰克尔，15年11个月，总计5843天，在如今急功近利的职业赛场上，这几乎是个不可逾越的高度。
　　丰克尔1991年开始执教弗赖堡，这支球队在甲乙级联赛中几经沉浮，丰克尔的位置都不可动摇。直到2006年，球队上半程表现不佳，12月14日俱乐部宣布，丰克尔将在赛季末离开球队。出乎意料的是，随后弗赖堡打出了历史上最出色的下半程。
　　丰克尔在弗赖堡深受爱戴，球迷们得知他要离任的消息之后，组织了“我们就是丰克尔”的活动，希望能召开俱乐部临时球迷大会，向董事会施压留下丰克尔，但最终没有能够成功。离任之后的丰克尔在朋友的介绍下，开始了在日本的执教生涯。

