AC米兰新国王令巴雷西低头认错 2年前他就被称为魔兽
　　新浪体育讯　2年前，当蒂亚戈-席尔瓦加盟AC米兰时，前AC米兰传奇巨星巴雷西还热衷于谈论森德罗斯，他说：“森德罗斯可以在AC米兰留下来，但他不是AC米兰梦想的球星。”当记者让巴雷西推荐，巴雷西回答，“很难，好后卫都在大俱乐部手里，他们把得死死的。”
　　实际上，那时蒂亚戈-席尔瓦已经在AC米兰随队训练，因为非欧盟名额已满，他需要等到2008年6月以后才能代表AC米兰参加正式比赛，对于蒂亚戈-席尔瓦，巴雷西显然颇不看好：“他看上去像一个需要成长的孩子，我希望他有这个潜力能够提升。”
　　但2年之后，巴雷西的评价变了，接受巴西《环球报》采访，巴雷西说：“他已经成为了一个伟大的球员，在很多场比赛中，是球队的焦点，毫无疑问，他将成为球队的偶像之一，他具备一切条件，在未来很多年内闪耀足坛。”
　　确实，如今的AC米兰离不开蒂亚戈-席尔瓦，继上次把巴西后卫称做“国王”之后，本场比赛，《全市场》强调：有了蒂亚戈-席尔瓦坐镇后防线，全队所有人都能松一口气，而在赛后评分中，《全市场》在给了蒂亚戈-席尔瓦全场最高的7分的同时，给出的评语只有一句：“完美，没有别的。”
　　蒂亚戈-席尔瓦的表现确实稳健，除了丢球那一次意外的滑倒，耶佩斯在他身后头球解围，但巴奇诺维奇在禁区外直接将球抽进了球门死角，刚刚起身的蒂亚戈-席尔瓦似乎伸脚挡球，但没有够到，不过《全市场》认为，此球更多的责任在另两人，一是本来与巴奇诺维奇对位的西多夫留在了前场，在对方破门的瞬间不知所踪，更主要的是阿比亚蒂站位明显偏了。为此，《全市场》给阿比亚蒂只打了4.5的低分。
　　而在更多的场合里，蒂亚戈-席尔瓦扮演者“拯救者”的角色，平心而论，本场耶佩斯的表现也不错，但耶佩斯唯一的一次失误来自下半时开场不久，帕斯托雷送出一记直传，而拖在后面的耶佩斯突然滑倒，皮尼亚眼看形成单刀之势，但他刚要起脚打门之际，却发现不知何时，原本顶在靠前位置的蒂亚戈-席尔瓦已经迅速回追回来，站在了他的射门线路上，皮尼亚的处理倒是没有问题，怪只能怪蒂亚戈-席尔瓦的回防太快，补位太及时了。
　　其实整场比赛，皮尼亚都很郁闷，这位本赛季发挥出色的前国际米兰的智利前锋，如同被套上了枷锁，第7分钟，他在禁区内与席尔瓦一对一，横向摆脱后的打门，就被巴西人伸脚拦出；第16分钟那次被蒂亚戈-席尔瓦放倒在禁区内，也没有判罚点球，第40分钟，智利人又吃了席尔瓦干净的一铲。甚至蒂亚戈-席尔瓦在盯防皮尼亚的同时还有余力投入进攻，36分钟，他接到西多夫角球后的传中差点帮助搭档耶佩斯头球破门，而下半时他本人还有一脚高质量的大力远射。
　　事实上，皮尼亚也没有什么可郁闷的，替补上场的马卡罗内也没有在席尔瓦身上讨到便宜，而据《全市场》透露，早在2年前，弗鲁米嫩塞的球迷就送给了蒂亚戈-席尔瓦一个“魔兽”的外号，原因是一旦被他缠上的前锋，都“不得好死”。而对于这位队友，帕托也早在1年前“认输”，对《米兰体育报》透露“我在训练中过不了他”。
　　伤病已经成为过去，接下来，蒂亚戈-席尔瓦将以饱满的状态投入米兰德比，巴西人曾经公开表示：“最大的快乐就是战胜国际米兰。”不过上赛季的两次交锋，他都没能实现这个愿望，如今的席尔瓦，已经开始摩拳擦掌了……
　　(沈飞)

