AC米兰超值新援救了内斯塔 第一次亮相圣西罗全场喝彩
　　新浪体育讯　如果说上一场对巴里，耶佩斯的表现还有一些疑问的话，那么本场对巴勒莫，34岁的哥伦比亚国家队队长应该令所有的AC米兰球迷都感到满意了，圣西罗的掌声和喝彩已经说明了这一切。
　　这是比赛进行到第28分钟时，帕斯托雷在反击中拿球，所有的AC米兰后卫都在后退，但哥伦比亚人一个大步与帕斯托雷形成了贴身，由于电视转播的关系，此时两人都处在电视画面之外，半秒钟过后，随着圣西罗全场的欢呼和掌声，耶佩斯带着球大踏步从电视画面外面跑了进来，而把帕斯托雷一个人留在了画框之外，也从此时开始，圣西罗的球迷认可了他，也把更多的掌声和喝彩送给了他。
　　“喝彩？感觉非常好。”哥伦比亚人赛后一脸轻松的说道，他表示，对自己在圣西罗的第一战很满意(上轮对巴里是客场)。本场比赛，耶佩斯5次铲断为全队最多，上半时42分钟，帕托抢断后又有些轻率的脚后跟传球直接给了伊利西奇，被耶佩斯及时一脚将球捅了下来，瓦解了对方一次就地反击；全场第57分钟，伊布的挑传打在了对方受伤，当AC米兰的前锋们都看着裁判时，巴勒莫已经发动了反击，又是耶佩斯及时顶上来完成了一次漂亮的铲断；甚至是AC米兰的第三个进球，也是来自耶佩斯一次后场抢断并快速出球后，经由安布罗西尼、罗比尼奥，再到伊布脚下发起的进攻。比起第一场来，耶佩斯的表现好多了。
　　赛后，耶佩斯也谈到了这一点，上一场在3个月没有踢球的情况下突然首发，确实有些找不到节奏，不过当时马佐拉已经指出：“我很惊讶耶佩斯在3个月没打比赛的情况下有这样的表现。”而这一次，耶佩斯则颇为自信的说，“连续两场比赛，我终于跟上了节奏，但最重要的是始终做好帮助球队的准备。”
　　下轮米兰德比，首发的中后卫肯定还是蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔，但可不要小看这个“第三中卫”，上赛季莫吉就曾经警告AC米兰：“不要让内斯塔无休止的比赛。”果然，上赛季最后阶段，内斯塔撑不住受伤了，本赛季内斯塔看起来情况不错，但总是这么一周双赛，肯定也有撑不住的一天，在耶佩斯出现之前，由于帕帕斯塔索普洛斯实在不能令人放心，内斯塔只能硬撑着，现在，耶佩斯的出现，将让内斯塔把最好的状态留给最重要的比赛。
　　现在看来，阿莱格里在赛季初在帕帕斯塔索普洛斯和耶佩斯之间选择后者，的确是一个失败，或许希腊人更加年轻，但上赛季耶佩斯《米兰体育报》的赛季评分高达6.37，在意甲后卫评分中仅次于内斯塔，而帕帕斯塔索普洛斯的评分只有5.95分。固然希腊人更加年轻，但法瓦利的例子告诉我们，在主力替补的位置上，有时候经验还是管用的。
　　而现在，AC米兰将重估切沃对耶佩斯的租借请求了，甚至在原先的第三中卫博内拉和耶佩斯之间，选择谁来当第三中卫，阿莱格里都需要掂量一下。这样的耶佩斯即便不是主力，对于AC米兰也是颇具价值的，要知道，他可是AC米兰自由转会得到的球员，而且年薪只有90万欧元！耶佩斯不会走，反倒是电视镜头在耶佩斯的一次铲断后，对准了看台上的奥涅乌，或许这是一句颇有深意的“电视语言”吧。
　　(沈飞)

