 
　　新浪体育讯　对于切尔西来说，富勒姆是他们最近的邻居，也是心理优势最大的对手。切尔西上一次被对手在斯坦福桥击败，竟然已经是11338天以前的事了——你没看错，这就是一个五位数。主场1-0的小胜，将让这个数字变得更大。而在这场胜利中，焦点人物无疑就是埃辛。
　　今天的比赛，埃辛在缺席了2场比赛之后复出。比赛开始之后，加纳人完全可以用横冲直撞来形容。第14分钟，他的连续2次组织则展示了他的开阔视野。第29分钟，埃辛外围拿球，右路底线突破，被达夫侵犯，切尔西获得任意球，任意球开到后点，卡劳传中，此时，埃辛突然出现在了禁区中央，他一记有力的头球，将皮球顶入了球门左下角。除了这个全场唯一进球以外，埃辛还多次参与了切尔西的进攻。第65分钟，埃辛接日尔科夫的横传，远射打高。第69分钟，切尔西围攻对手的球门，埃辛的禁区内抢点稍稍偏出。第71和第77分钟，他的两次远射又打偏……全场比赛，埃辛一个人就抢得了6次射门机会。
　　而在防守中，埃辛的作用同样不可忽视。第6分钟，他就在后场中路抢断了邓普西。第36分钟，富勒姆左路发动攻势，博辛瓦将球解围出底线，而埃辛则一路狂追，试图阻止球出底线，尽管没有成功，但他却得到了斯坦福桥球场的掌声。而在接下来的角球中，客队将球传到后点，埃辛后撤步中将球顶出了底线。不过，也许是由于比赛打得太顺，埃辛踢得有些大意了。第50分钟，他在中场的对脚中踢到了邓普西，被主裁判阿特金森出示了黄牌。而在伤停补时的最后一分钟，埃辛则又是在一次中场的拼抢中被判蹬踏邓普西，这一次，阿特金森直接掏出了红牌。
　　正是由于这一张红牌，埃辛赛后立刻成为了英国媒体的焦点。《每日邮报》更是用了“英雄与恶棍”来形容埃辛。但事实真的是这样吗？这个情景，让人们似乎回到了3年前的一个晚上。2007年11月，切尔西客场2-0干净利落的取胜弱旅德比郡，但同样是在比赛的伤停补时阶段，埃辛被第一次执法切尔西比赛的安德列-马里纳直接出示了红牌。赛后，时任切尔西主帅的格兰特对此大为光火：“我有一种感觉，裁判非同一般的倾向于给切尔西红牌，在我来之前就有耳闻，现在我担心这是真的。”英超联盟规定，得到直接红牌的球员将被停赛3场，因此格兰特才那样动怒。
　　而今天的结果同样无法令安切洛蒂接受——哪怕是两黄变一红，他都可以心平气和的来面对。但现在，真的不行了。“我不喜欢对主裁判的判罚说三道四，但我可以说，那也许不是一张红牌，因为埃辛是做出了一次凶狠的铲断，但他是冲球去的。我会看录像的，但在球场上，直观上说，我并不认为那是一次危险的铲球。”安切洛蒂表示，“我希望我们在未来3场比赛中不会失去他。如果他后3场都打不了的话，那就会是个问题了。我们要等待。”
　　埃辛对安切洛蒂有多么重要，有数据为证。本赛季开始以来，埃辛参加了12场联赛中的11场。在这11场比赛中，他总共传球797次，位居联盟第3；传球成功702次，排名第2——这两项数据的翘楚，都是他的切尔西队友米克尔。要知道，米克尔的活动范围，大多是本方的中后场，而埃辛则是满场飞。88.1%的成功率，绝不是说着玩的。以往，在人们的印象中，埃辛是勇猛有余而细腻不足。但现在，埃辛的脚下活是越来越细了。最近，《每日邮报》透露，切尔西准备收购巴塞罗那的后腰布斯克茨。然而，要买布斯克茨，没有2000万英镑恐怕是做不到的。没错，布斯克茨的脚下技术足够细腻，但他能否抵挡英格兰赛场的身体冲击，还是另外一回事。而埃辛则兼具了身体与技术，从这个角度来说，切尔西真的没有必要花这笔冤枉钱。
　　认为埃辛重要的，并不仅仅是安切洛蒂。5年前力主将埃辛引入切尔西的，是葡萄牙人穆里尼奥。2006-2007赛季的欧冠四分之一决赛次回合，埃辛的补时绝杀帮助切尔西逆转淘汰了瓦伦西亚。当时，“狂人”禁不住为埃辛喝彩：“他是一个特殊的球员，他太出色了！他可以永远的奔跑下去，他可以每天打一场比赛，他是一个超能健将！”事实上，穆里尼奥从未忘记过埃辛，他执教国际米兰时，引入了像极了埃辛的蒙塔里；而在执教皇家马德里时，他引入了德国人赫迪拉。据说，今年夏天，当穆里尼奥入主伯纳乌时，他曾经一度打过埃辛的主意。当时，他向皇马的高层建议，报价6000万欧元打包收购阿什利-科尔和埃辛。不过，后来，媒体透露的消息变成了皇马3000万求购科尔。两个目标为何变成了1个？这其中的原因很是微妙：第一，穆里尼奥认为科尔是从阿森纳“叛逃”到切尔西的，撬动他更为容易；而埃辛虽然是从里昂转会到切尔西，却是在切尔西走上了巨星之路。第二，穆里尼奥也心知肚明，埃辛切尔西绝对不会放的。因此，狂人只能远远的欣赏自己的爱徒了。
　　(比切多尔)

