7战10分！国米跌落5年最低谷 如此蓝黑军怎战伊布米兰
　　新浪体育讯　“与莱切的比赛，对国米来说是一场不得不取胜的比赛。”国米客场挑战莱切之前，《米兰体育报》主管帕隆博点出了今天凌晨的比赛对于贝尼特斯和他的球队的重要意义，但最终结果却只能是令人失望的，虽然米利托替补出场用进球找回了自己的状态，但距离米兰德比只有4天的情况下，国米仍然没有摆脱近期的低迷，而伊布则用一传一射帮助AC米兰主场大捷。
　　与白鹿巷的溃败，以及梅阿查的闷平布雷西亚相比，今天国米的进攻起色不小，上半场潘德夫浪费了绝佳机会，下半场米利托和斯坦科维奇替补登场成为了全场表现最为闪亮的球员，前者先是射中一脚立柱，接着门前抢点破门，后者则浪费了一次与门将面对面的机会。但就当米利托赛季第三球为国米刚刚打开胜利之门的时候，奥利维拉就在国米三名后卫中间找到了机会，用《米兰体育报》的话来说，“奥利维拉回击了米利托，国米收获的又是一场平局。”
　　是的，又是一场平局，或许可以说是看不到复苏迹象的平局，本场战罢，国米11场联赛5胜5平1负，20个积分只能被那不勒斯挤到联赛第4的位置，抬头仰望同城死敌AC米兰，以及蓝鹰拉齐奥。4场平局，2场胜利，这5场比赛发生在从9月25日国米0-1输给罗马以来的一个半月时间内，在客场尝到失利滋味之后，国米在随后的6场比赛中，先后被尤文图斯、桑普多利亚、布雷西亚和莱切逼平，只是分别以1比0的分数惊险战胜了卡利亚里和热那亚。如果算上欧冠的比赛，也就是说，这将近45天的时间内，国米除去主场4-0战胜不来梅的比赛之外，拿不出另一场能够令人信服的比赛，而这样的颓势在今天之后仍在不断延续，4天之后面对国米的将是现在的联赛领头羊——AC米兰。
　　说来很巧，《米兰体育报》进行了国米历史最佳比赛的投票评选，结果穆里尼奥所带的队伍占据三甲，其中国米主场3-1逆转战胜巴萨以9.8%排在首位，欧冠决赛国米2-0战胜拜仁获得了9.5%的支持，而排在第三位的，就是上赛季的首回合米兰德比，去年第二轮比赛，国米以细腻的配合和流畅的进攻，“客场”4球横扫AC米兰。当今年的首次米兰德比到来之前，贝尼特斯看到这样一份评选结果，不知作何感想，他说国米要在米兰德比中上演王者归来，
　　联赛10轮战罢，国米目前只有20分，场均每场只有2分。自从第8轮主场战平桑普之后，意大利在每周比赛结束之后，都会重复着这样一个话题，那就是“电话门后同期差的国际米兰”，只有在05-06赛季，曼奇尼执教的国际米兰才曾经只获得过如此低的得分，也只有在那个赛季，国米才距离榜首如此遥远，而在那年，国米最终被尤文甩开了10分开外。
　　就在这样的情况下，国米将在本周末迎战领头羊AC米兰，意大利媒体称斯内德和坎比亚索很有希望复出，此外塞萨尔的情况也非常的好，而萨穆埃尔已经几乎告别了剩余赛季，麦孔、莫塔、马里加等人都将缺席，本周末国米带来的会是一场惊喜吗？
　　(卞卡)

