AC米兰领袖屡挽狂澜已5年 米兰德比皮尔洛恐给他让位
　　新浪体育讯　皮尔洛的腿伤不容乐观，在对巴勒莫赛前，队医建议他不要上场，以免影响到下一轮米兰德比，如果换做平时，皮尔洛早就咬牙坚持了，但如今有了伤愈的队长安布罗西尼就不一样了。继上轮安布罗西尼首开纪录之后，本场在比分僵持阶段，安布罗西尼制造的点球帮助AC米兰重新取得了领先，并把胜利保持到了最后。事后看来，没有这个转折点，也就不存在AC米兰本轮之后的独占榜首，也就不存在领先3分进入米兰德比。
　　在球队处于危急时刻，首先站出来的总是安布罗西尼，上轮他进球之后，曾经有人做过统计，5个赛季以来，安布罗西尼在意甲的16球，唯有08/09赛季5-1胜都灵和3-0胜拉齐奥的两个进球算是锦上添花，其余的进球都是球队在比分落后或与对方平局时打进的，而本场，安布罗西尼制造的点球，又一次发生在AC米兰被对方扳平比分，急需进球的时候。
　　安布罗西尼本场坐镇中路，极少前插，但就是这么一次前插，就制造了关键的机会，当时安布罗西尼从中路带球突进，与禁区前的伊布打出漂亮的踢墙二过一，一下打透了对方的防线，尽管安布罗西尼的带球被卡萨尼伸脚一捅，但安布罗西尼面对西里古的出击，还是提前将皮球拨出，随即应声倒地，主裁判班迪在看到因扎吉补射未果之后，果断的判罚了点球。
　　事实上，从慢镜头来看，安布罗西尼此球多少有点“找”的嫌疑，尽管阿莱格里事后也承认这个点球存在一些争议，但不论如何，如果没有安布罗西尼的这次果敢的前插，连这样的机会都不会有。
　　除了这次点球，安布罗西尼对于全场的贡献也不小，用《全市场》的话来说：“他的存在让球队的队形更加紧密。”在进攻上，第三球罗比尼奥和伊布配合的进球，同样是来自安布罗西尼策动的反击，而最后时刻，安布罗西尼的直传球甚至给球队造成了罗比尼奥和伊布两人面对对方门将西里古的机会，只是最后罗比尼奥的横传过轻，还没有到伊布脚下，就被穆尼奥斯铲了下来，错过了一次极好的机会。
　　在防守上，安布罗西尼全场5次抢断，不仅如此，对于两位中后卫蒂亚戈-席尔瓦和耶佩斯顶下来的第二点，安布罗西尼保护得非常好，而这一点是过去皮尔洛所没有做到的，用前AC米兰门将耶尔波的话来说：“安布罗西尼的回归非常重要，他给了AC米兰中场更多的保证。”
　　现在，阿莱格里头疼的可能将是选择上的问题了，皮尔洛很可能在米兰德比之前康复，但从效果来讲，安布罗西尼坐镇后腰的两场比赛，AC米兰取得了两场胜利，与昔日皮尔洛无可替代的时代不同，伊布的存在，可以让AC米兰在后腰位置上放置一个攻守更加平衡的球员。在身体素质和动作速率上，皮尔洛显然很难控住斯内德这个点，米兰德比，是否启用安布罗西尼更好一些？上一次皮尔洛缺席米兰德比，要追溯到2008年，当时就是安布罗西尼顶替受伤的皮尔洛出阵，结果AC米兰1-0获胜，那也是穆里尼奥的国际米兰唯一一次输给AC米兰；而再往前回溯，还是在2003年的欧冠半决赛上，但当时顶替皮尔洛出场的是布罗基，不知道这一次，阿莱格里教练会做出怎么样的选择。
　　(沈飞)

