8分钟进球+中柱！谁敢嫌他老 莫吉蠢话被国米神锋抽回
　　新浪体育讯　国际米兰奔赴莱切，谁都没想到蓝黑军团会被小辣椒呛得如此难堪。用《米兰体育报》副主编罗杰-帕隆博的话来说，如果国米无法回到胜利的轨道上，那“所有人都会非常惊讶”。但事实格外残酷，领先后丢球被迫带着1分回家，如果非要从这场比赛中找到积极的一面，那就是蓝黑军团迎回了一个似曾相识的米利托。
　　近期国际米兰战绩不佳，米利托的复出被外界视为一剂强心剂。但上轮阿根廷王子在梅阿查发挥不佳，几次错过绝杀机会，让人高喊无奈，哀叹上赛季的米利托一去不复返。本轮客战莱切，米利托更是被贝尼特斯摁在了替补席上。西班牙人一方面有为米兰德比蓄力的打算，但贝尼特斯对米利托的状态没信心，恐怕才是阿根廷人坐板凳的最主要原因。不曾想，国米45分钟过后攻坚不力，完全打不出威胁进攻，贝尼特斯这才果断让米利托出场。
　　45分钟的时间不算多，但米利托做的事情确实不少：阿根廷人完成3次射门，攻入1球，击中1次门柱，另有一脚打门紧贴着门柱稍稍偏出——王子的杀手本色尽显！其实到了第67分钟，米利托才寻找到第一次射门良机。米利托禁区内完美的卸下后场传球，一个灵巧地转身，原地虚晃一枪，立马抬右脚搓射远角，只可惜，这记精彩的个人表演被门柱拒绝。不过，米利托一系列独到的处理，已经让人回忆起上赛季那个威风八面的阿根廷王子。
　　仅过了8分钟，米利托的射门就从门柱上挪到了球网中。米利托的进球在第75分钟到来：埃托奥带球杀入左侧禁区，面对三名防守球员，冷静地观察米利托的跑位。起初，米利托埋伏在莱切后卫身前，距离差不多有2米，但转瞬间，阿根廷人突然启动，埃托奥也心领神会送出妙传，球到人到，米利托的推射虽然被莱切门将挡了一下，但仍缓慢进网！一个典型的米利托式的破门！有趣的是，上一次米利托在联赛中开张，助攻者也是埃托奥，猎豹在禁区左侧下底后送出的妙传同样被米利托转化为进球。
　　只可惜，米利托的进球并未帮助国米带回一场胜利，终场前，阿根廷人禁区内的右脚凌空抽射紧擦着门柱呼啸飞出，更是险些帮国际米兰完成绝杀，在全队陷入萎靡的状况下，米利托能做的已经不算少了。国际米兰客场踢得烂、没能拿下比赛，媒体当然不会给好脸色，但对于替补出场、打入唯一进球的米利托，《全市场》则褒扬有加：“7分， 一记射门中柱、一个招牌式的进球，他的跑动终于使人想起那个人们记忆中的‘老王子’，欢迎你的归来，迭戈！”
　　《米兰体育报》赛后提到米利托的进球时也用了“老王子回归”这样的语句。意大利媒体特意使用“老”王子这样的称呼，显然是对莫吉的一种嘲讽。莫吉周中在接受媒体采访时特意拿米利托本赛季的低迷表现来讽刺国际米兰：“国米真正的问题是夏天留住了米利托，他那个岁数，换做是我我会立刻卖掉他。特别是当他在一个赛季中做到所有事情之后。”莫吉讥讽米利托太“老”，却完全没想到这句话这么快就被王子一巴掌扇了回来。《国米频道》更是笑称：“米利托的进球直接把莫吉的话给打回到他肚子里”。米利托的进球，不光是为自己正名，也从侧面证明了国际米兰无条件信任米利托的正确性。
　　老队长萨内蒂赛后也为米利托的神勇而欣慰：“我为迭戈的进球感到高兴，因为他下半场踢得相当出色，他不光有进球而且极具威胁。”但米利托并没这么开心，赛后米利托所想的更多的却是球队：“抛开进球不说，我对结果感到十分沮丧。因为我们在莱切丢了2分，我们本希望将这场胜利献给萨穆埃尔，所以我特意准备了他的球衣。进球对我而言当然是好消息，但是我的笑容不会在这儿出现，我十分失望，现在我只希望能够继续进球，在伤愈复出后你们能看出我的体能状况很好。当一名球员的体能有所提高，你的跑位和进球机会都会变得更好。”小心，AC米兰，王子的枪口已经对准了你：“对AC米兰进球？希望，我希望如此，但是我更希望能够赢球。”
　　(铁匠)

