鲁尼艳妓再曝裸照事件 半裸上体勾英超射手王(图)
　　新浪体育讯　博尔顿“邻家女孩”珍妮-汤普森曾说，当自己跨进鲁尼家豪宅的门槛时，便有一种深深的负罪感油然而生，以此博得广大不明真相的读者之同情，并进一步丑恶化鲁尼的形象。也许事实并非如此，混迹于声色场所多年的珍妮，早已练就了一身勾引男性的本领，也许这位博尔顿女孩骨子里就充斥着“小三”的本性。
　　鲁尼绝不是第一个拜倒在珍妮石榴裙下的球星，但绝对是最大牌的一个，那么现任纽卡斯尔队长、目前打进7球并列英超射手榜榜首的诺兰，也许就是最早的那一个！根据《太阳报》的最新披露，早在2007年，诺兰就已经在一家知名夜总会结识了珍妮-汤普森，而当时诺兰正效力于博尔顿俱乐部，空间上的优势让珍妮萌生了进一步的想法，于是，他发起了第一波“攻势”：据称，期间珍妮曾频繁的通过手机，给诺兰发送自己的裸照，而对此诺兰的短信回复是：“好美啊！！！”
　　要知道当时诺兰正筹备自己的婚礼，而他当时的未婚妻(现在的妻子)海莉在看到这些肮脏的短信后勃然大怒，两人的婚姻一度告吹。“珍妮当时还没有踏上妓女这一条不归路，而凯文(诺兰)也觉得她是一个好姑娘。他们互换了手机号码，珍妮向诺兰发送了自己的一些人体的写真，而诺兰也是表现出了极大的兴趣。”一位珍妮身边的密友说道。
　　“我发了他一些我裸露上身的照片，而且他也回复了我的短信，但一些就到此为止了，他的女朋友发现了这一切，之后诺兰打电话给我说，让我们以后不再联系了。”珍妮伤心的说道，也许正是被诺兰拒绝之后，珍妮才自甘堕落的越陷越深……
　　(陈驰)

