切尔西魔兽战红军竟是带病登场 非洲杯期间已染怪病？
　　记者刘彬彬报道 切尔西对利物浦这样的大战，当家球星又是红军克星的魔兽德罗巴却坐在替补席上，原来，魔兽患上了痢疾。周一晚上的血液检查表明，上个月对维拉和莫斯科斯巴达比赛就病体缠身一直找不到病根的科特迪瓦人是染上了热带病，对利物浦比赛前晚，他高烧不退，虽然上场后表现生猛，但其实已是带病作战。
　　切尔西还不能判断德罗巴是什么时候染病，有可能是一月份在安哥拉举行非洲杯时，寄生虫已经开始隐藏在他的身体中。上个月国家队比赛日时，德罗巴请假回科特迪瓦探亲，回来后他就感觉不适，但是当时的检查只查出球员的血液中寄生虫活动不足，在此之后他就一直没有恢复，虽然吃了抗生素，但是仍然不时受高烧侵袭，安菲尔的比赛后，终于查出了病根在于痢疾。“迪迪尔上个月开始训练就很困难，他感觉不好，力量和能力训练都不能正常进行，他很无私地在身体条件并不好的情况下坚持比赛，但现在他得到了正确的诊断，相信他的身体很快可以恢复。”安切洛蒂解释。英超的其他非洲球员卢阿卢阿、雅库布、科洛·图雷也曾受此病影响。切尔西俱乐部相信，两天后德罗巴就可以恢复健康，赛季初的魔兽又回来了，对其他球队来说，无疑是个噩梦。

