江苏洋帅下课早已命中注定 常规赛末段就已被封口
　　新浪体育讯　“再输的话，你就直接下课！”上一场生死战之前，俱乐部董事长让翻译冷冷 的对着杰森说。好在，江苏扳回了一场，杰森在帅位上多留了几天。但是，1 比3的总分终究摆在眼前，江苏队再次止步于总决赛的大门外，于是人们开始 关心下赛季杰森的去留问题。现在就情况来看，这位美国“大宝贝”的留任几 乎全无可能。
　　美国人杰森不是江苏历史上的第一名外教，他的执教风格和前一任外教韩国人 陈孝准有着不小的差别，在球场上，杰森给人印象最深的莫过于湿漉漉的衬衫 和不停嚼着的口香糖。他很有激情，总是一刻不停的站在场边大叫着，或者长 时间蹲在队员的旁边嘀咕着什么；他也非常亲力亲为，拉拉队、球迷团甚场边 的DJ，杰森都要不遗余力的去向他们灌输思想，甚至全体坐下来开会讨论。但 是，这并不表示，杰森在球队1比3落败无缘赛季目标后，还能留下来。
　　有人在评价杰森时说道，其实他的执教能力一般，常规赛中几次失败的暂停和 换人也许能透露出一些影子，但杰森在抓训练和球场气氛环节做的确实相当出色，他带来的理念让江苏队在本赛季学到了不少东西。也许评论足够客观，但 又也许很多人并不知道，这位出自NCAA亚军球队的教练，在江苏队中的执教生活，却远不像他在孟菲斯时的那样。
　　杰森和俱乐部之间有矛盾已经不是什么新闻了，只是在季后赛的紧要关头，任何恩怨相比较与胜负来说，都只能被搁置下来。如今，江苏本赛季CBA的比赛已经结束，回顾一下杰森一个赛季的执教生活，我们便能发现其实这位来自美国的胖子，在赛季度过的生活中，多少些“饱受摧残”的意思。
　　遭到队员公开顶撞，因一次叫暂停失误便身处下课风波，即使是在球场上和中方教练组产生意见分歧，但到了赛后却被某些媒体扩大化，最终闹得极不愉快 ……与刚开始来到江苏在球场上忙前忙后的杰森相比，现在的他已经完全的认清了在这支球队中的“人情世故”。常规赛后期，胜负对于江苏来说已经没有影响，杰森的“关注度”降到了最低，翻译甚至接到俱乐部某些人的暗示，尽可能的减少翻译杰森接受采访的机会，就连赛后场边的采访也很难见到，生怕杰森会在关键时刻说出些什么来。
　　此前，江苏阵中有消息称，领导对于杰森在抓训练中的能力很赞赏，希望杰森 下赛季能够留在江苏，担任助理教练的职务，同时，队里也非常需要一名像杰 森一样在场上充满激情的教练。但是对于杰森来说，就真的愿意在下个赛季继 续留在江苏了么？1比3的总分是最大的障碍，而“不懂人情”的他看起来也很 难在短时间内学会什么。
　　8000美金一个月，就连杰森自己也表示过来中国的目的就是挣钱，也许在美国 国内经济不景气的今天，江苏开出的工资是杰森留下的唯一可能。
　　据悉，赛后，江苏领导方面和一些球员表示：还是希望杰森留下来。
　　(终点)

