切尔西强劲却患上中游恐惧症 冠军掩盖上赛季致命弱点
　　记者刘彬彬报道 卡洛·安切洛蒂的眉角又开始上挑，熟悉意大利人的记者们都清楚——切尔西又有难题了。0比2被利物浦干净利落地干掉，卫冕冠军颜面无存，赛季初的一骑绝尘最近五周差点荡然无存。联赛杯被淘汰、联赛中先后被曼城和利物浦收拾，兰帕德、埃辛、德罗巴的暂时缺阵只是借口，持续了两个赛季的“难胜中上游”噩梦还在继续才是顽疾。联赛还不到三分之一，切尔西这两分的领先优势，在每个周末，都面临着虽然危机不断，都仍然紧追不舍的曼联坚强地挑战。
　　托雷斯踢醒切尔西
　　11轮联赛，已经是第二场失利，虽然仍然坐在联赛头把交椅上，但是切尔西队长特里已经感觉到了不安，“这正好提醒我们，虽然我们并没有骄傲，但是这场失利，可以鼓励我们知耻而后勇。”面对记者，特里深刻总结。而他的主帅安切洛蒂，则不得不对着记者做着他永恒的解释，“我们不需要托雷斯，绝对不需要，除非德罗巴哪天不能踢了，而那时，托雷斯也老了。”
　　大家会意一笑，谁都要同意温格的话，“整个赛季，再强大的球队也会丢分。”但是切尔西这下滑的趋势太明显了。赛季前五场，他们不但五战全胜，还取得了21个进球。接下来呢，四个客场先是输给曼城、平了维拉，而后凭借伊万诺维奇84分钟的进球才艰难战胜布莱克本，现在，又让近况不佳的利物浦在他们这里翻身。从无往不胜到无法取胜，切尔西那两个月结束得太快了。比较起来，内忧外患不断的曼联现在仍然能够保持不败，底气要比切尔西足多了。
　　当然，赛程是个原因，弗格森赛季初就曾无限羡艳地表示，“切尔西的赛程太有利了，从弱到强的对手可以让他们慢慢调整厚积而薄发。”但是狂胜似乎将切尔西的斗志也消磨了，腐蚀了他们打硬仗的能力，稍微有点实力的对手都一一落败，这实在让卫冕冠军尴尬。这样下去，还有13个客场怎么办？上赛季，安切洛蒂史无前例地取得了四强小联赛的全部胜利，这曾让阿布扬眉吐气。但让他们尴尬的是，在维拉公园、厄普顿公园、曼彻斯特体育场、白鹿径，他们一一落败，这也让切尔西得到了对中上游球队无能的诟病。本赛季仍然无法改变窘境，阿布肯定要开个会了。
　　第二集团总是拦路虎
　　当莫里尼奥当年带领切尔西大闹英超时，弗格森曾经警告葡萄牙人，“你没有遭遇艰难的西北部客战，到时候你就知道英超的困难了。”狂人虽然嘴硬，但还是严肃对待，最终带领切尔西夺冠。2008/09赛季，格兰特和斯科拉里曾经联手为切尔西取得了客场11连胜的佳绩，巴西人总结：客场好打，因为客场对手不会像来到斯坦福桥一样龟缩防守，他们攻出来，我们自然就有机会了。但是安切洛蒂到来后，这个“优良传统”却被打破。
　　上个赛季，切尔西在主场的19场比赛中取得了17场比赛的胜利，这沉甸甸的51分最终也掩饰了切尔西客场那超过1/4的落败率。本赛季切尔西丝毫没有改变的迹象，这几乎可以让曼联、阿森纳欢欣鼓舞了！诚实地说，切尔西上赛季虽然进球数惊人，但是赛季末只1分之差登顶，证明他们并不是那么恐怖。看看其他三强，曼联走掉了当家球星C·罗也没有像样的买进却只落后切尔西一分；阿森纳的后防线上那寒酸的三老仍然位列三甲；利物浦两名球星长时间受伤病影响无法正常发挥，老板又反复惹是生非，最终连前四都没有进去。安切洛蒂应该感谢一下自己的运气。
　　本赛季，三强也没有任何大手笔，曼联和鲁尼的闹剧又搅得他们寝食难安，球队不停的伤病也让老爵爷巧妇难为无米之炊，阿森纳也面临着当家球星维尔马伦等人的伤病，暴发户曼城也是内忧外患，但即便这样，稳定性占优的切尔西也没能有力地利用好赛程拉大差距，苦日子还在后面呢。执教切尔西以来，安切洛蒂做得最好的一点就是让自己年龄结构过高的球队显出太多的疲态，刚刚开始时的任意球危机也慢慢解决，意大利人善于打硬仗，抓大放小，对弱队，他们打得好看进球如麻；对强队，他们战术得当结果喜人；但是面对有实力又有地利准备充分的第二军团球队时，他们经常被对手抑制，甚至，他们还在主客场两次败给曼城。
　　总结起来，这些球队特点突出，取得领先后反击犀利，切尔西很容易受到抑制。全力进攻面对对方反击的危险，耐心抗衡有只取一分的危险。从本赛季的客场比赛来看，安切洛蒂确实做出些战术上的改变，宁可要一分不要丢三分，虽然11个进球不算少，但是其中9个，却是赛季初在维冈和西汉姆这样的保级球队身上获得，其余两个，是在埃伍德公园球场取得。对曼城、维拉、利物浦他们都没有进球，客战疲软一览无余。稳健有余斗志不足，安切洛蒂必须尽快解决。
　　心系冠军杯殃及联赛
　　切尔西本赛季最大的愿望安切洛蒂早就直言不讳地说出，“我们想要冠军杯，这是切尔西一直梦寐以求的，没什么可忌讳的。”阿布当年全力追逐安切洛蒂，意大利人辉煌的冠军杯履历也是重要原因。但是上赛季，切尔西却在淘汰赛第一轮被国际米兰淘汰。本赛季，卷土重来的切尔西再次出击，四轮比赛下来，四战全胜几乎已经确保小组头名。
　　切尔西9月末开始下滑的状态是否受冠军杯影响？答案是肯定的，负给曼城、战平维拉后，都是冠军杯比赛日。本场败给利物浦，也是在冠军杯后。无独有偶，周中远征乌克兰的阿森纳虽然没有派上全主力阵容，但周末也在主场负给升班马纽卡斯尔。上赛季，曼联在冠军杯10个比赛日后，仅仅取得3胜2平5负的糟糕成绩。而即便这三胜，除了最后一分钟战胜曼城，另外两场的对手只是降级球队朴茨茅斯和同样有欧战影响的富勒姆。要知道，曼联整个赛季也就只有7场告负，冠军杯对他们的影响显而易见。人员老化的切尔西，也摆脱不了这种厄运。公正地说，如果上赛季不是切尔西早早被淘汰出冠军杯，联赛冠军还很难说。本赛季在两者之间的权衡，仍然艰难。
　　而英超征战冠军杯的三强本赛季能在冠军杯走多远，其实也直接影响着联赛的夺冠形势。如果切尔西本赛季在冠军杯真能走到很远，1/8决赛后他们面对曼城、半决赛后分别要面对热刺和曼联，切尔西现在享受的轻松赛程到时候也会回来加害他们，冠军杯小组赛速战速决，安切洛蒂至少到明年二月前不用担心冠军杯。专心下来的他们已经迎回了埃辛，德罗巴的痢疾也得到了控制，兰帕德也已经恢复了训练，抓住时间拉大距离，才是当务之急。

