伤病之下切尔西再难稳坐 打欧冠“暴发户”没钱玩不转
　　记者刘彬彬报道 伤病一次次地来袭，恢复速度又很漫长，切尔西终于有些坐不住了。本周，《每日邮报》爆出，切尔西很可能对德国国脚，世界杯上表现出色的施魏因施泰格出手，小猪与拜仁的合约到2012年到期，虽然谈判正在进行，但是不排除球员有步巴拉克后尘，到英超发展的可能。而此前和切尔西联系在一起的卡卡，在厄齐尔到来后，也可能在冬季转会时租借来切尔西。
　　其实，买进一个大牌球员，是埃辛之后切尔西一直都没有做到的。莫里尼奥在执教最后一年面对特里伤病不断的情况，俱乐部却不愿花钱买人，最终计划了他和俱乐部的矛盾。而后，切尔西虽然买进了安内尔卡、博辛瓦、日尔科夫和拉米雷斯，但都算不上顶级球星。安切洛蒂是个让老板喜欢的教练，刚刚到来时，他曾试图把卡卡带到切尔西，还曾对阿奎罗动心，但是最终价钱都没谈拢，意大利人打掉牙齿往肚子里咽，对外继续支持俱乐部，实际上，实在有苦难言。
　　目前切尔西已经没有了莫里尼奥时代的板凳深度，后防线上缺少一名中后卫，中场也缺少一名前腰选手，这是安切洛蒂到来时就一直想要的。拉米雷斯虽然是一名有潜力的年轻球员，但是在他这个位置上，埃辛和米克尔都可以胜任。本赛季，切尔西在中场走了巴拉克和乔·科尔，数字上说，切尔西虽然完成了两笔买入，但是贝纳永在四月份前已经不可能回归，拉米雷斯还需要时间适应，冬季转会这个位置切尔西需要补充。在中后卫位置上，切尔西走了卡瓦略却没有任何买入，指望伊万诺维奇总是客串中后卫来顶替小伤不断的阿莱士也不是长久之计，切尔西这个位置同样需要补充。而切赫这个位置，无论是希拉里奥还是错误不断的特兰布尔，都不是个让人放心的替补了。现在，从施魏因施泰格和卡卡的新闻中可以看出切尔西确实对这个位置人员的匮乏给了足够的重视。而《每日邮报》还爆出，切尔西的球探在密切关注着拜仁慕尼黑刚刚伤愈复出的巴西中卫布雷诺。
　　阿布到来前三年一直投资巨大，也因此被赋予“暴发户”的恶名。但之后这三年，切尔西却一直主张“健康投入”，这虽然让切尔西球员之间的默契登峰造极，但是一帮过三张的球员随着年龄的增长，身体势必不能永远保持最好状态。而与此形成鲜明对比的却是，阿布还在梦想着冠军联赛的冠军。在皇马这个的银河舰队找来莫里尼奥这个好舵手后，在巴萨一直保持着球队的健康默契运作下，阿布要想达到最高梦想，是松开口袋做些投资的时候了。

