利物浦新战略向阿森纳求师 两大青年才俊已向红军靠近
　　记者陆逸报道 本周二，利物浦梅尔伍德训练基地里气氛暖洋洋。最近表现出色的卢卡斯一边做着强度较轻的恢复性训练，一边想着下午回家后终于可以玩刚发行的XBOX360游戏，使命召唤之黑色行动。巴西中场19岁得到了巴西最佳球员的称号，以国青队队长的身份加盟安菲尔德，但一直没有体现出应有的价值。合同2012年5月就要到期了，现在是续约还是走人的关键时刻。但在新的战略总监科莫利面前，卢卡斯坚信自己已经拿到了一份新合同。
　　科莫利的足球理念很大程度受温格潜移默化，他也公开承认一直很 “崇拜”阿森纳足球风格。约翰·亨利在委任他担任负责挖掘球员的足球战略总监之前，肯定就投资和成绩做了深入交流：低投入，高产出。在这点上两人不谋而合。因此，在科莫利任下红军过去的一些引援不太可能发生：
　　乔·科尔，28岁，转会红军后周薪9万，高薪之余有很多伤病记录；罗德里格斯，29岁，转会后周薪8.5万英镑，缺乏再出售价值；孔切斯基，29岁，身价400万英镑。除此之外，30岁的丹麦后腰波尔森、31岁老将基里亚科斯等球员都不太会成为科莫利的引援对象。
　　卢卡斯23岁，表现不断进步中，很符合科莫利对球员成长的设计。就像埃克托、贝尔等球员都曾经在热刺度过非常艰难的岁月，科莫利也因此饱受批评，但现在这两人都成了白鹿径的核心主力球员。在科莫利上任之后，已经有两个球员和利物浦挂钩，莫斯科中央陆军的日本球员本田圭佑(24岁)、圣埃蒂安队长、防守型中场马图伊迪(23岁)，都在这个年龄段——在欧洲赛场经过锤炼。

