利物浦双子星还能挺多久 真正救世主曾被热刺扫地出门
　　记者陆逸报道 2008/2009赛季利物浦被批评为 “球星依赖症”，少了托雷斯和杰拉德球队就运转不灵。从上赛季的经历来看，有靠山起码还是幸福的事情，如果连双子星都无法成为胜利的保障，也就意味着和冠军杯资格说再见了。现在把“幸福的烦恼”重新抛给霍奇森：在过去4场比赛的8个进球中，托雷斯和杰拉德包办6球，助攻两球。三场联赛一场欧罗巴联赛总共12分，全部由这两名球星贡献。
　　金童借切尔西回魂
　　半个月前和布莱克本比赛中攻入制胜球后，托雷斯小心翼翼地评价自己逐渐找回破门感觉，但对手太弱还不足以取信。切尔西一战后，刚刚说完“我们不需要托雷斯”的安切洛蒂只能咬碎牙往肚里咽。周三晚的对手维冈主帅马丁内斯在赛前说，“现在打利物浦真是太不走运了，托雷斯正在回到巅峰状态。”过去在质疑托雷斯是否有伤仲永之嫌时，往往忽略了西班牙前锋的伤病问题。今年他的右膝半月板动了两次手术，大腿内收肌长期伤痛，上赛季本该好好调养身体，但球队受欧冠资格压力好几场比赛都让西班牙前锋带伤上场，更加重原先的伤势。
　　笑容重新回到托雷斯的脸上。回首这一年的起伏，尤其是世界杯和比利亚的强烈对比冲击自信，托雷斯多少有点心悸：“太艰难了，上赛季结束时情况很糟，世界杯也遇到很多困难。不计其数的伤病，每天都要配合体能教练训练……”在养伤同时托雷斯还听到了加盟利物浦来罕见的批评声，他耸耸肩，“这就是足球，当球员肯定要被批评。很多人每场比赛都会追随利物浦，我做的任何事情一分钟后就传遍世界各个角落。”
　　本赛季在切尔西做客之前，托雷斯只收获2个进球，和切尔西后卫伊万诺维奇的进球数一样。但在和切尔西比赛之后，托雷斯联赛中代表红军出场90次，收获60个进球。主场47次亮相斩获44球，客场表现稍差，43次出场16个进球。可惜球迷大多只有短期记忆，进球是评价前锋水平最直接的指标，霍奇森为他辩护，“前锋最容易被指手画脚，很多人会指责你不好好干活儿，事实上你也没那么糟。一个中场球员的衡量标准就比前锋低了不少。”
　　但事实上，杰拉德也没少听见批评声。在和那不勒斯的帽子戏法之后，霍奇森终于可以向媒体透露，“其实史蒂夫经常和我说：这么痛苦的经历会让我们变得更加强大。”在保级区的挣扎和切尔西一战的复苏，应验了杰拉德的话。
　　双子星还能挺多久？
　　托雷斯久伤初愈，杰拉德刚刚从失去欧冠资格的打击中恢复元气，利物浦无疑处在上升势头。但霍奇森周三露出隐忧：本赛季攻城拔寨很大程度还要仰仗这两名球员的发挥，因为约翰·亨利并不准备在接下去的冬季转会市场上做出大手笔引援。
　　一周双赛意味着利物浦在7天之内要打3场比赛，适度轮休很有必要。但霍奇森没这个奢侈的选择，“我尽可能地保护核心球员。欧洲赛场上，费尔南多和杰拉德两人是我首先想要轮休的球员，因为我看了过去的数据统计显示，一周双赛对他们来说过于密集。遗憾的是，我现在没这么多球员来实现轮换 。
　　我很信任恩戈格，但在联赛比赛中我很难用他期待费尔南多。老实说我只能让费尔南多坚持着踢下去，而且现在跑过去跟 他说，‘嗨，孩子休息一场吧’，他不会高兴的。”
　　并不是约翰·亨利小气，是他过于理性。通过近几个月的了解，美国老板意识到冬季转会窗口并不会有太多好的球员流通，不是大手笔引援的好时机，他已经告诉霍奇森，次年夏天他才准备正式开始大规模的换血工作。但霍奇森有点等不及了，“(引援)是明年1月我必须要和老板沟通的事情。前锋线——还有你看我们和切尔西的比赛——后卫线都缺少靠谱的替补球员。基里亚科斯和格伦 (约翰逊)伤停，我只能派上一个20岁的孩子来防守切尔西球员，这是他在联赛上的第一次亮相。如果你有进前四的野心，这样可不行。”
　　这两名球员在上赛季不同程度受到伤病困扰。杰拉德已经30岁，不可能像20岁刚出道时每场比赛前后场飞奔。而托雷斯的伤病记录也不容乐观，在他的使用上需要十分谨慎。局面和切尔西有相似之处，德罗巴和兰帕德是蓝军进攻的发动机，少了这两名球员斯坦福桥也容易失陷。
　　科莫利才是救世主
　　这时候，就了解到约翰·亨利在确认俱乐部执行总裁之前，首先将科莫利从圣埃蒂安挖来的深意。科莫利被热刺主席莱维炒了鱿鱼后，在法甲经历令人失望的两年。但今年球队开始发力，圣埃蒂安目前排名第六，仅落后榜首的布雷斯特三分。对于被热刺扫地出门，科莫利至今很不服气，“这个决定很不公平，当我签下贝尔的时候，我是100%确定他肯定会成为一个超级球星，现在谁都认同我的看法了。你签下一个年轻球员时，不能指望他立刻成材，好的管理层是不会随便慌乱的——但这就是足球，你种树，后人乘凉。”
　　言下之意，老雷德克纳普不过是坐收渔翁之利。但科莫利的辩解有合理成分，目前热刺的半壁主力都是科莫利引援之作，阿斯埃克托加盟热刺前籍籍无名，现在坐稳主力位置。除此之外，戈麦斯、摩德里奇、凯文·博阿滕都是他引进的球员。在发现法语系的非洲国家和法国球员上，科莫利有独特的眼光。不过热刺的履历还不足以说服约翰·亨利将利物浦球探的核心工作交给这位葡萄牙语、西语和英语都十分流利的法国人身上。
　　科莫利，38岁。摩纳哥踢球时期师从温格，在儒帅指点下拿到职业教练执照，退役后前往日本长崎执教。受温格邀约前往北伦敦，成了温格欧洲区的球探，在海布里的岁月挖掘了埃布、科洛·图雷、克里希等球员。足球哲学有温格的影响，这一点已经足以让他傲视球探界。但更重要的，是科莫利在2006年之后发生的转变。在这一年，科莫利认识了比利·比恩(BilyBeane)，他是奥克兰运动家职业棒球俱乐部的总经理，2003年《金球》一书以他为主角撰写，详细记录了比恩如何用数据、程序等纯理性的分析，来挖掘棒球界被低估的球员。此书被改拍成电影，其中比恩的角色由布拉德·彼特扮演。
　　奥克兰运动家在职业大联盟中财政水平排名第24位 (总共30支球队)，但常规赛中他们稳稳占据第五的排名：典型的低投入高产出。比恩功不可没，他的理念恰恰和约翰·亨利不谋而合，因此当红袜队老板咨询比恩的意见时，一个名字浮现了：达米安·科莫利。美国人引进科莫利的角度，已经昭示了利物浦在未来几年的理念：像奥克兰运动家一样挖掘市场上被低估和埋没的球星。托雷斯、杰拉德这种成名的球星恐怕不会成为科莫利首要关注的对象。
　　现在，红军的胜负手很大程度决定于杰拉德和托雷斯的表现，但是在未来，科莫利可能将是左右利物浦成败的关键人物。

