国米1人首发每场必失球3场丢5个 他加盟2月公开称后悔
　　新浪体育讯　他曾经被看作是国际米兰的福将，因为在他替补登场的比赛中，国米保持全胜，但当他获得了首发机会之后，国际米兰却是厄运连连，先是在伦敦的白鹿巷球场遭遇溃败，接着在两场联赛中均与对手战平，而作为球队守护神的卡斯特拉齐在3场首发比赛中，总共丢了5个球。
　　国米本赛季的低迷从一开始就已经暴露了出来，进攻中几乎完全依靠埃托奥一人，到本场比赛，埃托奥参与的国米进球占总进球数的比例已经超过九成，但贝尼特斯此前却一直在强调国米今年的防守比上赛季有了十足的进展，然而这一切在国米主场被热刺飞翼贝尔连入3球之后便彻底改变了，最近几场比赛以来，防守已然成为制约国米区分的关键，在这其中发生的变化，便是塞萨尔受伤，卡斯特拉齐顺势占据首发的位置。
　　塞萨尔在与不来梅的比赛中受伤，卡斯特拉齐下半场替补出战，面对德国球队保持球门不失。随后，国米主场面对热那亚，塞萨尔伤愈复出占据首发，但26分钟别受伤下场，接着便是连续的缺战，二号门将卡斯特拉齐得以成为球队的首选门将，对这位前桑普门将来说，这也是一个非常难得的机遇，因为他在35岁的年纪迎来了自己的欧冠处子秀，在与热刺赛前，他就说：“这一切就像是电影一样，在伦敦的比赛是否成为我一生中最重要的比赛？这是我欧冠的处子秀，而且是为欧洲冠军把守大门，这并不是每一天都能遇到的事情。”
　　然而在白鹿巷，面对贝尔两次助攻，已经范德法特禁区内单刀首开纪录，卡斯特拉齐没有丝毫办法。当然，这三个球，国米的后防球员要负相当大的责任，把丢球和失利的责任归咎到卡斯特拉齐身上是不公平的，本场比赛也是如此，第79分钟，莱切获得角球，原本防守奥利维拉的是替补出场的斯坦科维奇，但斯坦科维奇在奥利维拉身前却没有注意到他向门前移动，最终奥利维拉在齐沃身后距门6米处近距离头球弹地破门，卡斯特拉齐根本来不及做出反应。
　　虽然卡斯特拉齐不应该为球队丢球负全责，但赛后他仍然遭到了意大利媒体的一直批评，《全市场》给他打出了将将及格的6分，虽然不是球队客场战平弱旅的罪人，但《全市场》却直言不讳的指出了卡斯特拉齐的问题，“又一次，卡斯特拉齐什么都没做，只是从球网内将球捡了出来。”门将是一个拒绝失误的位置，因为门将的任何一个微小的失误都会被对方前锋抓住机会，但同时，门将在恪尽职守之外还需要那么一些神奇之举，需要时常有些超长发挥，神来之笔挡出对方誓在必进之球，提高球队的士气，塞萨尔就是如此，国米前二号门将圣托尔多也是如此，但现在，作为托尔多的替身，卡斯特拉齐显然略微有些平庸。本场比赛，莱切3次打正球门，其中1次被国米后卫挡出，也就是说卡斯特拉齐全场只做出了一次有效扑救。而客场对阵热刺的比赛，热刺全场5次射门射正球门，其中2次被后卫阻挡，其余3次全部转化为进球，那场比赛卡斯特拉齐有效扑救次数为0。
　　事实上，卡斯特拉齐效力桑普期间是一名非常优秀的球员，他甚至将斯托拉里压在替补席上，但到了国际米兰之后，由于塞萨尔牢牢占据主力位置，用卡斯特拉齐自己的话来说，他在国米只能“和马特拉齐相伴坐在替补席上”，在塞萨尔受伤之前，卡斯特拉齐其实就已经厌倦了国米的板凳生活，加盟国米不到2个月，他就在采访中说：“也许我不该来国米。”而现在，卡斯特拉齐获得了机会，但他却没能抓住，相比于AC米兰一二号门将分别是阿比亚蒂和阿梅利亚的豪华配置，国米的二号门将显然寒酸一些，或许连奥兰多尼上场都不一定比卡斯特拉齐差。
　　(卞卡)

