曼城最水引援已初显端倪 冤砸2400万还埋没另一天才
　　新浪体育讯　曼城主场0比0战平曼联，避免了继2008年底以来的首次联赛主场连败(上个主场败给阿森纳)，曼奇尼赛后虽然接受平局，但仍未没有拿下3分赶到遗憾。“比赛最后阶段，我们有一个进球机会……”
　　事实上两支球队在比赛中都过于小心，两套“451”对峙并力拼中场，均未创造出什么威胁，曼奇尼最后阶段曾想过求胜，但他的换人时机都有些晚。
　　第74分钟，曼城做出本场首次换人，亚当-约翰逊替下米尔纳，后者几乎成了曼奇尼保守打法的象征，即使派上了三后腰，意大利人仍重用奔跑积极、拼抢得力但技术略显单调、粗线条的米尔纳，这等于在中场摆上了四台“绞肉机”。
　　451配置了三后腰，那么两名边锋就该以进攻为主，曼奇尼对米尔纳的选用有悖这个宗旨。事实上，英格兰人在本场比赛中鲜有突出贡献，一个令人吃惊的数据时，在73分钟的出场时间里，米尔纳全部传球只有14次，比守门员哈特还少！(另一边路的大卫-席尔瓦为40次、德容巴里等中场均超过50次)
　　这并不是说米尔纳从比赛中消失了，大部分时他在跑位置、在防守、在拦截，无球状态下他很积极，但球在脚下时，他的办法就不多了，本场米尔纳射门为0，传中只有2次且全被封堵，看这样的进攻贡献显然难说是一名合格的边路选手。赛季至今，米尔纳为曼城出战13场，至今还没有收获处子球。
　　米尔纳的特点并不突出，可以说他是中前卫里有点进攻灵气的，又是边路选手中最擅长防守的，但换句话说，他是边路攻击手里特点不太鲜明的(基本只靠跑)，过人能力一般，活又不够细，实际上在阿斯顿维拉，前主帅马丁-奥尼尔主要用米尔纳打中前卫，边路则用阿什利-扬、唐宁这样的纯攻击手，而在曼城已经配备了三后腰的情况下，边路放一个不够犀利的米尔纳，攻击力受损是可以想见的。
　　曼奇尼手里并非没有好牌，替补上场的亚当-约翰逊就是一张，英格兰边锋现在鲜有首发机会，但他替补上场2分钟便突破绝杀纽卡的一幕仍令人印象深刻。在技术特点上，约翰逊的突破过人能力明显强于米尔纳，射术也很了得(9月份代表英格兰连续进球)，在如今偏重防守的曼城，他本是纠正攻守平衡度的一颗棋子，但这需要主教练更有魄力、在战术上更大胆一些。
　　亚当-约翰逊本人也对突然一下打不上主力感到不解，要知道他此前状态正佳。“对布莱克本我被评为全场最佳，但自那之后就失去了首发位置，我非常失望，我的状态并未下滑，但决定要由教练来做，我盼着首发的机会。”
　　从目前的情况看，曼奇尼心中显然倾向让米尔纳打首发，而将亚当-约翰逊留在板凳上，这种做法有两种解释，一是意大利人偏重防守，希望在不输球的基础上再在下半时谋求胜利，但事实证明，打中下游球队时，曼城如果更大胆一些，取得的结果恐怕会好于坚持451；另一种解释是，曼奇尼重用米尔纳，仅仅是因为夏天为他花了2400万英镑的高额转会费、不得不挤掉约翰逊名额，如果真是这个原因，那么对曼城来说，这笔钱花的实在有点冤。
　　(李普利)

