意甲-罗马3-2擒佛罗伦萨距榜首5分 拉齐奥连败跌次席
　　新浪体育讯　北京时间11月11日3时45分(意大利当地时间10日20时45分)，意甲开始第11轮角逐，罗马主场3比2力擒佛罗伦萨，距离榜首仅5分。赛前领跑的拉齐奥客场0比1负切塞纳，遭遇2连败，跌至第2位。那不勒斯客场补时第4分钟1比0绝杀卡利亚里，超过国米1分升至第3位；热那亚主场1比0胜博洛尼亚；乌迪内斯客场0比1负卡塔尼亚；切沃主场0比0平巴里。
　　罗马主场迎战紫百合，两队赛季开局糟糕，但近期状态复苏。罗马继欧冠客场取胜后，又在德比中力挫领头羊拉齐奥，上月初以来4轮联赛拿到10分。队长托蒂结束停赛，武齐尼奇成为替补，格雷科取代佩罗塔，西西尼奥顶替停赛的卡塞蒂。佛罗伦萨近4场正式比赛取胜3场，且连续3场不丢球，联赛排名回升至第10位，但上次联赛客场击败罗马要追溯到1992年。
　　佛罗伦萨身着黄色客场球衣。开场7分钟，托蒂分球，西西尼奥右路传中，博列洛在纳塔利干扰下距门8米处头球高出。多纳代尔对带球反击的梅内战术犯规，被黄牌警告。第11分钟，德罗西传球，博列洛反越位距门11米处左脚斜射，门将博努茨已无能为力，但帕斯夸尔球门线上解围！第21分钟，西西尼奥右路突破传中，博列洛在门前10米处头球被博努茨没收。
　　托蒂传入禁区右侧，梅内穿裆突破帕斯卡尔，在门前13米处左脚射门擦柱而出。第23分钟，吉拉迪诺倚住里瑟做球，马尔基奥尼在门前9米处左脚射门被塞尔吉奥倒地得到。第26分钟，桑塔纳远射被塞尔吉奥胸口挡出，吉拉迪诺距门2米处飞身补射被布尔迪索奋力封堵。第29分钟，梅内传球，博列洛回做，托蒂在门前21米处抽射偏出左门柱。
　　巴尔加斯接应马尔基奥尼直传，但被误判为越位，佛罗伦萨队员非常不满。桑塔纳放倒梅内，被黄牌警告。第33分钟，托蒂中场拼抢，博列洛得球距门17米处射门偏出右门柱。第35分钟，托蒂左肋妙传，辛普利西奥零角度凌空射门被博努茨下意识封出！第39分钟，多纳代尔传球，桑塔纳在门前10米处脚后跟传球，但穆图没能打正。第41分钟，里瑟左路传中，格雷科在门前12米处左脚打飞。
　　博努茨拖延时间吃到黄牌。第44分钟，德罗西传过顶球，博列洛在门前14米处左脚射门被德西尔维斯特里挡出底线。罗马第45分钟取得领先！托蒂右路低传，博列洛没碰到球，但格雷科传给插上的里瑟，里瑟左脚射门打呲，球碰博列洛脚踝折射到辛普利西奥面前，后者在门前5米处推射入右下角，1比0。这是辛普利西奥加盟罗马以来首次破门。
　　下半时开始6分钟，梅内突破帕斯夸尔右路传中，博列洛在门前3米处左脚推入空门，2比0。1分钟后，穆图左侧开出角球，塞尔吉奥出击扑空，甘贝里尼在门前6米处顶高。此后德罗西和托蒂接连远射均被博努茨化解。米哈用利亚伊奇换下巴尔德斯。第63分钟，紫百合打出反击，桑塔纳左路内切距门20米处推射偏出远门柱。佩罗塔换下梅内。第67分钟，托蒂开出角球，布尔迪索在门前5米处顶高。
　　客队第69分钟追回一分，利亚伊奇右路弧线球传中，吉拉迪诺在门前9米处膝盖撞进左下角，2比1。达戈斯蒂诺换下多纳代尔。第77分钟，梅克斯长传过顶，门将博努茨出击解围却踢空，佩罗塔在门前14米处左脚推进右下角，3比1。第88分钟，托蒂巧妙晃过博拉蒂距门30米处射门偏出。1分钟后，布尔迪索对穆图吃到黄牌，所有人都以为穆图将主罚任意球，实际上却是达戈斯蒂诺在门前22米处左脚弧线球命中左上角，攻破了老东家球门，3比2。
　　罗马(4-3-1-2)：27-塞尔吉奥/2-西西尼奥(82'87-罗西)，5-梅克斯，29-布尔迪索，17-里瑟/30-辛普利西奥，16-德罗西，23-格雷科(74'33-布里吉)/94-梅内(63'20-佩罗塔)/10-托蒂，22-博列洛。
　　佛罗伦萨(4-4-2)：84-博努茨/29-德西尔维斯特里，5-甘贝里尼，14-纳塔利，23-帕斯夸尔/32-马尔基奥尼，7-桑塔纳(81'28-博拉蒂)，4-多纳代尔(73'21-达戈斯蒂诺)，6-巴尔加斯(60'22-利亚伊奇)/11-吉拉迪诺，10-穆图。
　　拉齐奥客场0比1负切塞纳(观看视频集锦)。雷亚轮换了埃尔纳内斯和毛里等主力。第37分钟，福贾弧线球击中横梁。第84分钟，帕罗洛在门前25米处抽射挂顶角，帮助切塞纳取得近8轮首胜。
　　那不勒斯客场1比0绝杀卡利亚里(观看视频集锦)。补时第4分钟，卡利亚里压上进攻连续逼得角球，但那不勒斯却打出反击，卡瓦尼横传拉韦齐，后者禁区边缘抽射攻入压哨致胜球，那不勒斯15年来首次在撒丁岛获胜。
　　热那亚主场1比0胜博洛尼亚，两天前上任的巴拉尔迪尼取得开门红。下半场，热那亚中场韦洛索任意球击中横梁，托尼补射打飞。第81分钟，米拉内托禁区边缘劲射破门(点击观看视频集锦)。
　　卡塔尼亚主场1比0胜乌迪内斯，终结6场不胜(观看视频集锦)。第60分钟，马克西-洛佩斯前点接应角球头槌破门，结束了首轮破门以来的个人进球荒。第83分钟，乌迪内斯主帅圭多林和替补席上的后卫帕斯夸莱因抗议裁判而双双吃到红牌。第86分钟，卡塔尼亚中场莱德斯马对瓜达尔多犯规，累计2张黄牌被罚下。
　　巴里客场0比0平切沃(观看视频集锦)，结束6连败，帕尔马因而跌至榜尾。
　　(马舸)

