德尔内里坦言尤文为失误付出代价 急盼两人周末伤愈
　　新浪体育讯　布雷西亚赛前与帕尔马并列主场成绩最差，而尤文是客场失球最少的球队，再加上两队42场意甲交锋中，布雷西亚仅胜3场的历史战绩。尤文在客场只和布雷西亚战平，对于尤文来说并不是一个很好的结果。赛后德尔内里也表示，布雷西亚的表现对得起平局的结果，而尤文只是在为自己的失误付出代价。
　　德尔内里说：“今天，一场平局是非常合适的结果，布雷西亚表现的很好，他们的表现配得上一场平局。我们出现了很多失误，最终我们也为这些失误买单。最近的比赛我们总是出现错误，而且由于伤病的问题，我们的阵容不整，很多球员都需要连续作战。”
　　赛前，德尔内里曾经强调，他不会让那些刚刚伤愈、尚未回到最佳状态的球员出场：“阿毛里和特拉奥雷则不会出场，他们会留在家里。他们正在进行不同的训练，以便能赶上周六的比赛，希望如此，他们在下场比赛的计划之中。只有当阿毛里感觉自己已经回到巅峰状态的时候，我才会再派他出场，因为以前他状态不好时也曾为球队出场，虽然做出了很大牺牲，但依然受到了猛烈的批评。我不想再让球员们在身体状态不好的情况下勉强参加比赛。”
　　但是，现在伤病几乎让尤文不堪重负，上一轮比赛，德尔内里不得不派上年仅19岁的索伦森，而本场比赛博努奇也带伤上阵。上一轮比赛中，替补出场的梅洛也因为受伤而被换下场，本场比赛根本没有进入大名单。德尔内里说：“我希望梅洛和阿毛里能够及时恢复，我希望他们能够赶上周末的联赛，这样一来，我可以让一些球员轮休，否则很多球员实在太累了。”
　　由于国际米兰和拉齐奥在最近两轮都没有能赢球，尤文慢慢的追上了领头羊的脚步，现在距离排名榜首的AC米兰只有4分的差距。德尔内里说：“我们现在距离积分榜首位还有4分，这个差距看上去很近，但是我们并不能总盯着积分榜不放。不过，这也让我们知道，我们需要保持这种势头，紧追不放。”
　　(Lrivta)

