意大利足球要打“青年战役” 本土出场下限获足协赞同
　　记者张恺报道 身为足协青训掌权者的萨基正在想办法，9月底，他和阿尔贝蒂尼召集意甲俱乐部老板或经理开会，提出“青年战役”概念，“我当时的米兰有五六个球员来自青年队，我们要回到那个时代。”
　　“目前，意大利青年队和一线队的鸿沟太大，新人在青年队老去或被租借，真正的锻炼太少。我在皇马工作时，他们的媒体都建议更多新人亮相。对年轻人，目光不该只集中在豪门身上，他们较特别，该放眼到所有球队身上。我们将在两年内对联赛结构改制，老板们都同意，我们呼吁让豪门青年队参加丙1联赛或丁级联赛，让他们接受实战考验，而不止在青年联赛里混。”
　　佛罗伦萨经理科尔维诺提议在21岁以下球员市场中废除非欧盟限制，意甲每场设定本土出场下限：6或7人。萨基回应：“太复杂，为了新人出场还要设定法令，本身就够悲惨了，再说我们意大利人在避开法令方面是大师。西班牙也没相关法令，但青年队仍是国际一流。”不过意足协很赞成这项法令。
　　萨基强调：“我们的工作重心不在培养个体球员上，这是误区，而是整体的足球打法钻研和品位要提升。不要独唱，要合唱。”这对教练又提出了要求。
　　教练协会主席乌利维耶利近期表示，对所有青年队教练制定两门新的课程，按萨基的要求制定教学内容。

