曼联嫡传接班人何日接过红魔王冠 梦剧场为一人而等待
　　记者寒冰评述 爵爷帐下四代弟子，此前的布莱恩·罗布森、斯蒂文·布鲁斯和罗伊·基恩都已出师，但他们似乎还没有学到弗格森的精髓。相比之下，有爵爷言传身教，索尔斯克亚却比师兄们有更好的条件。挪威人在梦剧场接受的是全方位的熏陶：不仅在于执教艺术，弗格森将挪威的球探工作完全交给了他，娃娃脸利用自己在当地的足球学校，为曼联储备了像迪乌夫这样的新人。作为一向以培养新人著称的曼联，成功主帅的标准之一就是能够继承曼联完整的青训体系。这也是索尔斯克亚将英国的总经理制度带入挪威的起点。
　　早在2007年，索尔斯克亚就表示自己将把未来的事业定位在教练上。起初，弗格森给他的职责是训练一队前锋。在此期间，索尔斯克亚给鲁尼、马凯达等很大帮助。之后，弗格森将有了足够技战术基础的索尔斯克亚下放到预备队。在这里，索尔斯克亚可以大胆尝试自己的进攻战术，并以3比2力克利物浦预备队夺得兰开夏郡杯作为起点，彻底打开了自己的教练之路。挪威人就职时反复强调赢家精神，而他自己的经历足以为他树立信心。这个角度上，他和瓜迪奥拉很相似。
　　梦剧场承平良久，弗格森不可能一直在位。其实从2001年爵爷第一次思退，球迷们就在寻找接班人。莫里尼奥、布鲁斯、罗布森甚至麦克拉伦，但他们都不具备娃娃脸的特点：有着深厚的红魔传统，深得爵爷执教理念的精髓。同时，挪威人也足够冷静和镇定，以及低调。显然，索尔斯克亚就是梦剧场最需要的嫡传接班人。现在，就是球迷们等待着，未来那个OLE国王修炼完毕，回归梦剧场，亲手从爵爷手中接过曼联的王冠。

