曼城永难成巨星之人摁死纳尼 本季没他曼奇尼没赢一场
　　新浪体育讯　在曼彻斯特德比之前，人们都在关心特维斯是否会带伤出战，但是对主教练曼奇尼来说，阿根廷人能不能坚持比赛并不是最重要的，毕竟近来状态不俗的阿德巴约也完全可以胜任单前锋的位置，反倒是主力后腰德容能够出场才是比赛的关键所在。因为从曼城本赛季的比赛来看，这名在群星璀璨的蓝月亮军团中略显低调的防守型球员，居然是球队最不可或缺的关键先生。
　　此役，纳尼火线复出，和近来状态红得发紫的朴智星组成魔鬼双翼。然而曼城的防线却始终固若金汤，令此前五场比赛攻入12球的“红魔”显得毫无办法，而德容正是这条防守成功零封对手的核心环节。全场比赛，被誉为“割草机”和“伐木工”的德容将自己凶悍而又高效的防守技艺展现的淋漓尽致，曼联的两大边锋在德容强悍的防守面前都显得十分拘谨，最终没能发挥出自己应有的实力。
　　先看看曼联本场比赛表现最活跃的纳尼。纳尼此役有几次漂亮的边路突破，但是他本赛季多次祭出的内切后射门功夫却完全被德容所限制，甚至连反击中高速奔袭的杀手锏都因德容用敏锐的上抢而难以施展。第31分钟，纳尼后场抢断准备起速，却突然发现德容已经逼抢到身侧，纳尼无奈之下只得转身护球，谁知德容放低重心，用身体一抗就将球断下，并就地发动反击，贝尔巴托夫像木桩一样被德容轻松晃过，“潇洒哥”无奈之下用犯规终结了德容的奔袭。第38分钟，纳尼沿右路内切至禁区前，与队友连续做配合准备渗透曼城的中路防守，伺机而动的德容瞅准线路提前做出铲球动作将球破坏。
　　而另一边的朴智星也在德容身上吃尽了苦头。第55分钟，朴智星在左边路拿球，德容切断了朴智星向中路的传球线路，迫使对手用脚后跟传出了一记毫无目的的回传球，结果出球线路上没有一名曼联球员，如果这一侧有曼城的进攻球员，那么将直接获得冲击对方禁区的机会。第69分钟，朴智星在中路得球，德容迅速贴身紧逼，“亚洲天王”连续扣球想要晃开德容，但是却始终无法形成摆脱，无奈之下只好向本方半场带球，德容却如影随形地继续跟进，最终在朴智星稍稍侧身的情况下，德容准确放铲，将球破坏。这一次漂亮的防守立刻引来了主场球迷齐声欢呼，其声势丝毫不逊色于一次有威胁的射门。
　　全场比赛，德容共有7次铲球，其中5次成功，铲断成功率达到71.4%。值得一提的是，由于在对阵纽卡斯尔的比赛中将本阿尔法的小腿铲断而被冠以“断腿屠夫”的德容，全场比赛仅仅有一次犯规，防守动作的拿捏可谓是恰到好处。而在进攻方面，德容完成了52次传球，45次传球到位，传球成功率86.5%，其中前场准确传球14次，前场传球成功率高达87.5%，此外还为球队赢得了两次任意球。在《天空体育》赛后的球员评分中，德容得到了7分的高分，而《天空体育》对他的评价恰如其分：他无时无刻不在禁锢着曼联中场球员的脚步。
　　凭借稳定的表现，德容现在已经逐渐展示出球队大佬的气质。在赛前接受英国《每日快报》采访时，德容像老大哥一样，在媒体面前给上一轮联赛吃到红牌的巴洛特利上了一课：“现在球队中每一名球员的行为都在媒体的聚光灯下被无限放大，巴洛特利会在这次事件中学到很多，他应该将更多的精力放到足球上，而不是对着裁判喋喋不休。当时，我和卡洛斯(特维斯)、维森特(孔帕尼)都试图让他停止争辩，从而专心致志的比赛，但是我知道这对他来说并不容易，一名20岁的年轻人，从意大利来到英格兰，他有许多东西需要适应。现在他应该学会控制自己，避免再让自己的队友落入10人应战的尴尬境地。”
　　很显然，这名以1800万英镑转会而来的中场大将，已经通过自己不懈的努力，赢得了队友的支持，从而拥有了在媒体面前代表球队发言的资格。本场比赛之前，《每日邮报》曾经披露，土超劲旅费内巴切有意将德容带到土耳其。但很显然，曼奇尼绝不会放走这名球队未来队长的候选人。
　　与德容情况相似，曼城后防大将孔帕尼也是一名低调的关键球员，本场比赛零封曼联，孔帕尼同样功不可没。首先是贝尔巴托夫在孔帕尼的盯防下几乎毫无作为，除了一次点球点附近的侧身凌空射门展示出“潇洒哥”的风采之外，贝巴的表现完全被孔帕尼所压制。另外，凭借1米90的身高和准确的高点判断，孔帕尼领衔的防空部队还成功防御了曼联定位球战术中各路“高”人的轮番冲击。而在刚出道时被冠以“里杰卡尔德二世”的孔帕尼，还展示出自己细腻的脚法，多次为队友送出准确的长传球。全场比赛，孔帕尼72脚传球，67次找到队友，传球成功率高达93.1%，其中还有13次准确的前场传球，前场传球成功率86.7%，送出一次威胁球，并有2次成功解围。作为一名中后卫，孔帕尼攻守两端的表现可谓无懈可击。
　　相比于巴洛特利、席尔瓦、亚亚-图雷这样的重磅引援，德容和孔帕尼都不能算曼城的大手笔，也似乎并没有成长为超级巨星的潜质，但他们却是曼城阵容中的支柱球员，或许曼城的进攻球员可以轮换，但是这两名防守悍将却绝不可少。以德容为例，算上这场“曼彻斯特德比”，德容本赛季为曼城出战的14场比赛中，球队获得了10胜2平2负的战绩，而在其缺阵的5场比赛中，曼城2平3负，未尝一胜。
　　很显然，如果曼城想甩掉“暴发户”的帽子，真正晋升为豪门球队，应该在引援时，多考虑一下德容和孔帕尼这样的实用型战将，而不是在中前场进行重复投资，如果曼奇尼真的打算将冬季转会期的预算浪费在哲科、本泽马、卡萨诺等进攻球员身上，并因此而廉价清理圣克鲁斯、阿德巴约等昔日的大手笔，曼城最终恐怕只会落得个“人傻、钱多、速来”的悲剧名声。
　　(大马鹿)

