梅西2年前6场8球纪录竟再被破 他进100球巴萨仅输1场
　　新浪体育讯　哪怕是在国王杯的比赛中，梅西与C罗的进球大战也在继续。对穆尔西亚的比赛，C罗下半场登场取得1个进球，而梅西也是下半场登场，而且上场时间比C罗还要少15分钟，但阿根廷人依然取得进球，继续挑战葡萄牙球星。
　　相比首回合与对手战成平局的皇马，首回合凭借一帮替补就以2比0拿下对手的巴萨，此次回到主场作战，比赛已经没有什么悬念，然而就是这样一场比赛，梅西也积极请战。梅西现在的身体状况也好了很多，他不再是那个玻璃人了，他大腿的肌肉变得强劲，不用担心上场时间的增多会增加伤病的危险。无论是在巴萨还是阿根廷国家队，不管是什么比赛，梅西都不想错过，他对皮球有着如饥似渴的热爱。
　　在巴萨3比1领先对手的情况下，梅西还是希望能登场，而在短短的半个小时时间里，梅西也让众多球迷感觉享受了盛宴。梅西上场仅仅4分钟，就奉献了一次助攻，当时马斯切拉诺中路将皮球传给右路的梅西，梅西沿着底线突破，面对门前的封堵，轻松地将皮球挑传至禁区线旁，博扬轻轻一点就取得了进球，而博扬进球后第一个感谢的就是梅西，因为正是后者的无私让他打破了进球荒。
　　很快，梅西自己取得了进球，为巴萨这场进球狂欢锦上添花。当时蒂亚戈中场带球突破3人防守后送出直塞，“小跳蚤”及时插上，尽管禁区前沿有2人干扰，但梅西依然用左脚低射球门下角，巴萨最终以5比1大胜。蒂亚戈的突破确实十分精彩，但梅西射门的一系列动作，也是十分完美的。值得一提的是，这是梅西最近6场比赛的第9个进球，连续6场比赛都有进球，也追平了他的个人纪录，2007-08赛季，梅西也曾连续6场比赛取得进球，而且当时6场进8个，现在是进9个。
　　每场比赛，梅西都会让管理数据的人手忙脚乱一阵。还有两个数据是值得一提的，一是最近64场比赛，梅西取得了64个进球，也就是，场均进球数高达1个；二是在梅西取得进球的100场比赛里，巴萨的成绩是88胜11平1负，只在两个赛季前3比4输给过马竞，只要梅西进球，巴萨就差不多至少能不败，本场比赛也延续了这一规律。
　　梅西的精彩演出在进球之后还在继续，第76分钟，梅西传球，蒂亚戈禁区内的射门被扑出。第89分钟，梅西禁区左侧接博扬传球的单刀射门被扑出。瓜迪奥拉赛后表示，让梅西上场主要是为了满足球迷的需要，“让梅西上场有很多人愿意。很明显他总是希望能登场，另外就他的足球来说，利用比赛保持连贯节奏是非常重要的，但最主要的还是为了到现场来的38000名球迷，球迷到球场来是为了支持我们的，我们不能让他们没有看到世界上最好的球员就回家。”
　　近日，无论是比利亚还是哈维都表示，梅西是他们所见过的最好的球员，哈维甚至认为梅西比马拉多纳还出色，现在，就连从皇马出去的“五鹰”之一的米歇尔都表示，梅西确实比老马出色。“在我看来，的确如此。我曾经对阵过马拉多纳，我可以说，自从我进入足球世界以来，梅西的足球水准是我前所未见的，而我已经快50岁了！”
　　眼下梅西状态正佳，甚至比之前两个赛季还要出色，10轮联赛过后他已经打入了8球，而上赛季同期他的联赛进球是7个，两个赛季前同期是6个。所有赛事，梅西出场15次打入17球。国王杯的比赛只能算是小试牛刀，梅西更盼望的是接下来的两场比赛，一场是11月17日阿根廷在卡塔尔对阵南美死敌巴西，梅西将有机会对阵自己的偶像小罗，他也希望能帮阿根廷复仇；另一场是本月底的国家德比，尽管这场比赛不能决定冠军归属，但梅西却可以正面与C罗进行交锋，两大巨星谁更出色，届时可以见个分晓。
　　梅西表示，自己并不惧怕皇马，他也确实没什么可怕的，事实上该害怕的是皇马，梅西共代表巴萨与皇马有过8次交手，这8场比赛他共打入7球，2007年他甚至在诺坎普进行的国家德比中上演帽子戏法，另外，最近2个赛季，他的巴萨已经对皇马实现4连胜。(塞尔吉奥)

