曼联传奇重新踏上创造奇迹道路 执教红魔等25年之后？
　　记者寒冰报道 对于挪威人而言，这是一个迎接英雄归来的时刻：作为挪威足球过去20年最伟大的球星，37岁的索尔斯克亚即将在自己的母队莫尔德，开始真正的主教练生涯——就像16年前他在这里开始球员生涯一样。而对于曼联球迷而言，这可能是一次甜蜜的分离：正如娃娃脸杀手所言，或许25年后，他将以主教练的身份回到老特拉福德！
　　无论如何，那个最伟大的冠军杯逆转杀手，已踏上另一条创造奇迹的道路。
　　挪威母队三顾茅庐
　　上周末，与索尔斯克亚合作14年的律师弗拉根一直在莫尔德与挪威方面洽谈。尽管当时谈判并未结束，但娃娃脸杀手入主莫尔德已成定局。索尔斯克亚与莫尔德俱乐部签约3年半，年薪29万欧元，另加23.2万欧元的个人肖像权收入。此外，如果2010赛季排名挪威联赛第11名的莫尔德队明年能问鼎冠军，索尔斯克亚还将获得11.6万欧元的奖金。依照合同，索尔斯克亚将于明年1月10日正式上任，备战3月开始的挪威超级联赛2011年赛季。
　　10月时，莫尔德俱乐部主席雅各布森就已经两次与索尔斯克亚接洽，但当时“娃娃脸”回绝了母队的邀请。但在与弗格森的一番促膝长谈后，索尔斯克亚改变初衷，将自己职业教练生涯的处子之旅，也留给了这家当年自己飞向曼联的跳板球会。弗格森告知索尔斯克亚，这应该是一次完全正确的职业拐点，爵爷的态度对索尔斯克亚意味着太多：“我在曼联的3年半学到了很多，每个人都对我非常好。莫尔德的邀请真的难以令人拒绝，我现在和莫尔德签了3.5年的合同，但我希望能在莫尔德驻留35年。”
　　周二凌晨0时30分，索尔斯克亚才匆匆降落在莫尔德机场。但舟车劳顿丝毫挡不住他的乡愁，37岁的索尔斯克亚在下午的新闻会上反复强调自己的梦想就是重返故乡执教。尽管他与妻子希莉、3个孩子诺阿、卡尔纳和艾丽娅都在曼彻斯特生活，但索尔斯克亚这次离开，家庭仍然是第一位的原因——阔别故土14年，他的确想要落叶归根。早在今年6月，这位身家超过1300万欧元的年轻教练就在故乡基斯廷桑德购置了房产，而那里距离莫尔德仅有1小时的车程。“如果孩子们坐在我的膝上，闹着绝不回挪威，那可能就是另外一回事。但现在，他们每天都在讨论家乡的房子，我知道回归的时候到了。”
　　明年即将迎来百年庆典的莫尔德俱乐部在今年的挪威超级联赛仅排名第11位，距离冠军邻居特隆赫姆罗森堡队多达28分。秋天接手球队的前曼城球员罗斯勒8战6胜2平成绩不俗，但并未因此保住帅位，在莫尔德老板罗克授意下，与索尔斯克亚私交甚笃的经理雅各布森立刻将目光盯准了娃娃脸杀手。这支曾7次夺得挪威联赛亚军的小球队，最近的奖杯是2005年的挪威杯。1999年曾杀入冠军杯正赛，但小组赛1胜5负惨遭淘汰。对于这个毗邻北大西洋仅有3万人口的小镇莫尔德而言，足球俱乐部就是他们精神世界的支柱。1994年，索尔斯克亚在这里开创了一段传奇：41场联赛打入31球，还为俱乐部带来了150万镑转会收入。15年后，挪威人又在期待索尔斯克亚能为他们带来新的传奇。
　　25年后，回红魔执教？
　　谈及与曼联和弗格森的情意，索尔斯克亚非常激动：“当我向弗格森告别时，我几乎是噙满泪水。我希望接受挑战，但离开曼联的现实总是让我那么难受。我为曼联效力11年，身为预备队教练3年半。任何一位曾效力曼联的球员，都会有执教它的梦想。弗格森爵士告诉我，我需要经验，这将是我成为顶级职业教练的第一步。也许我需要25年，可能那就是我回到曼联的时刻。”
　　弗格森于索尔斯克亚亦师亦父，苏格兰爵士当然非常支持自己的爱徒：“我们都送给了他最好的祝福，这对于他而言，绝对是个好的开始。我想他出色的职业球员生涯，足以为他打好成为出色教练的基础。他在预备队得到了很好的锻炼，当然，我也希望他可以在预备队教练位置上待更久。”英格兰媒体猜测，在挪威人的助手沃伦·乔伊斯暂时接管后，加里·内维尔可能会接替索尔斯克亚。不过，弗格森确认年底挪威人离开前，加里·内维尔不会走马上任。
　　在曼联预备队的3年半，索尔斯克亚为曼联一队输送了马凯达、拉斐尔和法比奥兄弟，还向弗格森举荐了莫尔德年轻的前锋迪乌夫。上赛季，曼联夺得预备队联赛冠军，加上此前拿下兰开夏郡和曼彻斯特杯冠军，至少在梯队级别领域，索尔斯克亚已表现出足够的教练才华。在他的曼联预备队教练岁月里，罗森堡和挪威国家队都曾接触过他，但都被索尔斯克亚以条件不成熟婉拒。
　　莫尔德俱乐部的金主科亚尔·罗克是挪威第7大富豪，身家大约16亿欧元，这位52岁的渔业大亨为莫尔德修建了新球场，他对于索尔斯克亚在财政上的支持是娃娃脸下定决心的根本原因。罗克将整个俱乐部的权力都交给了娃娃脸，从各级梯队到转会，再到一队的运作，索尔斯克亚有充足的权力。上周索尔斯克亚曾在挪威与罗克面谈，自幼患有诵读困难症的罗克许诺将留住包括塞内加尔射手蒂乌内的所有主力球员，并签下目前被曼联租借给布莱克本的前球员迪乌夫。同时，罗克还将自掏腰包，为索尔斯克亚在冬市寻找合适的新人。依据挪威媒体估计，罗克的投资可能高达1000万欧元。与此同时，索尔斯克亚也向曼联求助，申请了2位新援：2006年他从自己在挪威的足球学校遴选到曼联的天才中场埃克莱姆，还有租借到普雷斯顿的挪威人约书亚·金。
　　除了为莫尔德带来曼联球员，索尔斯克亚强调的，还有来自曼联的赢家文化：“不顾一切争取胜利是职业体育的精神，我希望球员们能有必胜的信念，要知道，我在曼联对于赢家文化有丰富的经验。”罗克希望索尔斯克亚的到来能打破罗森堡和瓦勒伦加对挪威联赛的垄断。而这种垄断，最需要的恰恰是索尔斯克亚带来的曼联精神。

