德甲上赛季三强齐陷困境 兵多将广同样造就无穷祸患
　　记者艾文报道 上赛季拜仁、沙尔克和不来梅分列前三名，范加尔、马加特和沙夫都对自己球队的成绩感到满意。然而新赛季开始后，沙夫陷入了困境，范加尔和马加特的处境也不好。三位名帅的境况折射了德甲新赛季的混乱局面。
　　上周拜仁在客场3比3战平了门兴格拉德巴赫，赛后范加尔在更衣室里对着球员们怒吼了四分钟的时间，球员们只能静静地听着教练的批评。奥特尔说：“每个人从更衣室里走出来的时候，都感到很沮丧。”阿尔滕托普也说：“教练显得非常失望。”《慕尼黑日报》说，范加尔大声质问球员：“你们什么时候才能长大？我们给了对手太多的机会，亲手毁了这一场比赛。”范加尔也承认说：“在比赛之后我很大声地批评了球员，我感到非常的生气，顶尖的球队不会这样葬送掉一场比赛。”
　　世界杯的影响和范加尔转会策略上的失误，造成了拜仁如今的困境。范加尔只能用残阵完成比赛。他与管理层之间的关系也出现了裂痕，主席霍内斯批评他难以沟通，不理会别人的意见。名宿拉泰克说：“我能理解范加尔的感受。他受到的打击太大了，内心的深处感到了失望。”
　　与他相比，兵多将广的马加特不为人员担心，他的问题恰恰是庞大的球队造成的。这支全新的球队无论在进攻还是防守上都显得十分凌乱。马加特不得不承认，自己在球队的建设上太过急于求成了。上周3比0击败圣保利是个很好的转折点，可是亨特拉尔受伤的消息，又是对球队沉重的一击。
　　目前沙尔克排名第16，还处于降级区，11位的不来梅要为保级而担心。拜仁只排在第九。范加尔和马加特不必像沙夫一样担心被俱乐部解雇，但他们要面临的压力不会比沙夫小。

