老蒋终于露出总决赛夺冠野心 老帅力挺郭士强上位
　　“拿个总冠军！”
　　蒋兴权率新疆队打进CBA总决赛  接受本报记者专访展露“野心”
　　4月19日晚，辽宁名帅蒋兴权率领的新疆队客场击败江苏，以3：1的总比分晋级CBA总决赛。
　　从1973年担任辽宁队主教练开始，老蒋已经在篮球教练的位置上坐了36年。虽然他在国家队取得了辉煌的成绩，但带队杀入CBA总决赛，这还是头一次。昨天，记者拨通了这位中国篮坛教父级人物的电话，尽管经历了6个小时的飞行，但他还是欣然接受了采访。
　　谁说“总决赛新兵”不能夺冠？
　　记者：蒋指导，恭喜您第一次带队进入CBA总决赛。
　　蒋兴权：谢谢，谢谢。我搞了一辈子篮球了，如果再能拿到一个CBA总冠军，就算圆满了。
　　记者：但是历史上除了第一年，还没有“总决赛新兵”能夺冠的。
　　蒋兴权：是啊，但我希望能在自己所剩不多的执教生涯中，把握住机会，创造奇迹。
　　记者：新疆队陷入了与江苏的苦战，你觉得新疆队哪些环节需要提高？
　　蒋兴权：尽管我们晋级了，但队伍还是存在问题，比赛经验匮乏。
　　记者：半决赛第四场，外援胡安只打了一节就被换下场了，外界传言总决赛之前会换掉他。
　　蒋兴权：队员打得不好，调整一下阵容很正常，我们不会换掉他。
　　能理解球迷不理智行为
　　记者：在与江苏队赛后的新闻发布会上，听说您与CBA办公室主任张雄发生了“争执”，有这事吗？
　　蒋兴权：哦，算不上争吵，只是语调可能高了一些。
　　记者：到底是怎么回事啊？
　　蒋兴权：赛后的新闻发布会，我带薛玉洋参加了，结果他们非让我带徐国?。事先又没给我单子，我怎么知道带谁来？这场比赛薛玉洋表现非常好，为什么不能带他来？
　　记者：新疆队和江苏的这场比赛中，似乎出现了不少不和谐因素啊，球迷互殴，保安打记者，您对此怎么看？
　　蒋兴权：球迷都是一样的，球队输球的话都会有一些不理智的行为，无论是客场还是主场。对于这些，我们都还是理解的。
　　小郭若执教国篮会做得很好
　　记者：郭士强作为您一手带起来的爱徒，现在成了国家队主教练的大热门，但联赛的成绩多少也拖了他的后腿，你认为他当选的希望大吗？
　　蒋兴权：目前只能说可能，最终结果没有定下之前，一切都不好说。
　　记者：今年辽篮的成绩不是很好，您没给郭士强支几招啊？
　　蒋兴权：跟他交流过，但是没有好外援，教练有时也无能为力啊。外援就是辽篮的短板。
　　记者：这次竞聘国篮主帅，您觉得郭士强的优势在哪里？
　　蒋兴权：小郭人缘不错，朋友很多，而且性格很好，很会处理人际关系，在圈内口碑不错。他是个责任心很强的人，如果最终执教国篮，我相信他会做得很好。
　　记者：在这次的国家男篮主帅竞聘中，您也一度是热门人选，为什么退出了呢？
　　蒋兴权：对于国家队的事情，我在2004年就已经说过了。我这个年纪，不适合待在国家队了。
　　快当姥爷赛季结束立即回沈
　　记者：您现在应该是安享天伦之乐的年纪了，为什么选择继续执教？
　　蒋兴权：我和篮球打了一辈子交道，篮球就是我的精神支柱，只要身体允许，我就会接着干下去。
　　记者：漫长的赛季眼看要结束了，您应该给自己放个长假吧。
　　蒋兴权：是啊，联赛结束我得先回沈阳，因为我马上就要当姥爷了！
　　记者：哎呀，恭喜恭喜。
　　蒋兴权：哈哈，谢谢，谢谢。
　　本报记者 佟阳 

