蒿俊闵伤愈却恰逢重头大战 缺阵太久本周难获机会
　　新浪体育讯　在上周末拿下本赛季联赛中第一场主场胜利之后，沙尔克04队的主教练马加特的心里总算松了一口气，球队的发挥终于有了起色，劳尔也首次在德甲联赛中梅开二度。
　　而在本周六，沙尔克就将在联赛中迎来下一个劲敌，客场挑战马加特的老东家沃尔夫斯堡队，后者在新帅麦克拉伦到任以来发挥也不理想，这对难兄难弟的碰头，也成为德甲本周末的一个看点。
　　此前因为盲肠炎突发而接受手术的中国球员蒿俊闵康复十分迅速，仅仅两周后已经重新回到球队的训练场。据蒿俊闵本人在新浪微博(http://t.sina.com.cn)透露，他目前已经回到了球队的合练之中。按照这样的情况，蒿俊闵已经完全具备了在联赛中出场的可能。
　　不过这次突然的伤病也让蒿俊闵想在队内赢得一席之地的努力变得更加困难，在上场3-0取胜圣保利的比赛中，右路内田笃人和法尔范的组合表现出色。内田贡献了一次助攻，而法尔范更是参与了球队的全部三粒进球，表现抢眼，沙尔克右路的活跃成为了球队胜利的保证。在这样的情况下，如果没有伤病情况的发生，蒿俊闵在右路将很难寻找到自己的机会。
　　在中场的其他位置上，蒿俊闵目前的机会也并不多。尽管莫里茨在本周的训练中的不慎颧骨骨折，不过他个人表示戴上面罩出战应该不成问题，除了莫里茨之外，蒿俊闵想从琼斯、胡拉多以及拉基蒂奇那里抢来一个位置难度很大。在左后卫位置上，施密茨目前的表现也趋于稳定，最近7场联赛场场首发，主力位置不会有任何的威胁。
　　球队走出低谷的一段时间对于主教练观察队员的能力而言往往是至关重要的，谁能够在关键时刻发挥作用，将很有可能从此得到主教练的信任而坐稳主力位置，不过蒿俊闵却不幸正好错过了沙尔克04在这段时间的训练和比赛。因此从现在的情况来看，对于伤愈复出的蒿俊闵而言，恐怕还需要一段时间耐心等待机会的到来。依靠在训练中的表现慢慢回到替补席，然后再考虑争夺主力位置。在下周的联赛后，沙尔克04将再次迎来两个一周三赛。相信届时必要的轮换将会给蒿俊闵一个重新证明自己实力的机会。
　　(宁俊)

