比利亚雷亚尔B队上演青春风暴 六年三级跳让巴萨称臣
　　记者李镇伯报道 凭借洛里托和穆涅萨等年轻球员的出色表现，巴萨B队已成为新赛季西乙的现象球队——目前排名乙级第四的他们，若非规则限制，甚至还有机会争夺甲级资格。但有一支球队，却取得过比现在巴萨B队更牛的成绩，那就是比利亚雷亚尔B队，他们是上赛季唯一在西乙征战的西甲二线队，同时，还是在六年里完成三级跳的队伍，现在执掌潜水艇一线队的加里多，就是这场青春风暴的总导演。
　　众所周知，强大的青训体系，为巴萨提供了拉玛西亚“富矿”，2008/09赛季的欧冠决赛，瓜迪奥拉甚至可以在首发阵容中派出7名青训球员，而这批球员也成为西班牙加冕世界冠军的骨干力量。论单个球员的能力，比利亚雷亚尔B队的确不曾涌现梅西式的超级巨星，但对于选材范围有限的小镇俱乐部而言，能在西乙生存已经并非易事。上赛季成功在西乙保级后，新赛季比利亚雷亚尔B队为一线队提供了9名球员，也让比利亚雷亚尔成为新赛季从二线队抽调球员最多的队伍。即便如此，比利亚雷亚尔仍未感受到保级的压力，虽然新赛季西乙的生存环境更加艰难，但他们目前仍高出降级区4分之多，和降级区之间还隔着阿尔瓦塞特和乌埃斯卡两支球队。
　　比起巴萨的井喷式人才爆发，比利亚雷亚尔B队的年轻人们还需要时间来成长，新赛季仍只有穆萨奇奥一名年轻人在一线队站稳脚跟，而严格意义上说，穆萨奇奥并非比利亚雷亚尔的青训产品，他只是在加盟球队的第一个赛季被放在B队过渡。但蒙特罗、马蒂利亚和卡塔拉等年轻人都在迅速成长，国王杯赛场是年轻球员发挥的舞台，首回合和埃西多的比赛中，加里多就派出多名二线小将，第二回合，蒙特罗和马蒂利亚将再度得到机会。和巴萨一样，比利亚雷亚尔在中场拥有多名天才球员，蒙特罗刚刚在西甲打进自己在一线队的首个进球，加里多希望他可以在一线队打出自己的天地。

