皇马革命啦！C罗给本泽马让点球 传伊瓜因已抱怨穆帅
　　新浪体育讯　“我们踢了一场很好的比赛。”终于获得首发机会的本泽马赛后为自己的进球而高兴，在混合区，这个平时紧绷着脸的法国人，也有了笑容，他表示：“我对自己满意，我感觉越来越好了。我也为球队取得了这场重要的胜利而满意。”
　　对于比赛，本泽马表示：“这场比赛我们踢得很出色，90分钟里的表现都很好。进球当然重要，不过对我来说更重要的是在球场上感觉良好。”队友对本泽马也是称赞有加，迪马利亚就表示：“卡里姆是非常出色的球员，他才华横溢，我们全队都支持他。”佩佩也表示：“我认为本泽马已经完美地融入了球队，他与C罗和伊瓜因的配合越来越好，这对皇马来说非常重要。”
　　本泽马是“神奇复活”的典范，国王杯首回合对穆尔西亚，本泽马因为表现糟糕一度遭遇媒体的猛烈批评，甚至不少人断言，皇马应该在冬季出售本泽马。好在穆里尼奥没有对他失去信心，皇马主席弗罗伦蒂诺也没有对他失去信心，甚至还专门请来齐达内为本泽马提供心理辅导。而本泽马知耻而后勇，在对埃尔库莱斯、AC米兰的比赛中替补登场后均有不错表现，他也赢回了球迷和教练的信任，对穆尔西亚的第二回合，本泽马又继对奥萨苏纳、欧塞尔和穆尔西亚(首回合)之后，第四次首发登场。
　　本泽马赛前就发誓，要用进球帮助球队晋级，同时也回报穆里尼奥的信任和齐达内的帮助，“对穆尔西亚，我要用进球感谢穆里尼奥对我的帮助。他的一言一行对我帮助很大，他总是积极为我提供帮助，让我获得提高。他经常对我说这样的话：‘你踢得不错，必须这么坚持下去！’我想要回报他的信任。齐达内的到来对我帮助很大，我的西班牙语越来越好了，我也感觉越来越舒心了。我也要感谢他的帮助。”
　　果然，本泽马没有再令人失望。比赛第9分钟，他左路拿球为皇马赢得任意球，但佩德罗·莱昂的射门偏出。第20分钟，本泽马远射高出，伊瓜因有所抱怨。全场比赛，本泽马都显得非常活跃，不过射门方面的运气稍稍欠佳，第60分钟，佩德罗·莱昂禁区前挑传，本泽马小禁区右侧射门击中横梁，错失得分机会。第84分钟，迪马利亚赢得点球，C罗让出自己的主罚权，本泽马一蹴而就。一个进球让本泽马的努力获得了回报，这得感谢C罗的谦让，但如果不是本泽马全场兢兢业业地去制造各种机会，高傲的C罗也不会去让点球。数据统计显示，本泽马全场比赛射门4次，关键传球2次，1次遭遇犯规，但他也犯规3次，另外甚至完成1次抢断。
　　赛后，本泽马获得了媒体评分7分，评语表示：“本泽马在场上非常活跃，他不再是懒洋洋的形象，而且也不再孤军奋战，而是总是想着为队友提供帮助，他的进球是对他的努力的最好奖赏。”
　　穆里尼奥是赛前就表示，本泽马迟早会成为皇马的主力，“最近几场比赛他踢得非常好，他在场上踢得非常从容，也展现了自己的水准，他肯定能成为皇马的主力。”穆里尼奥的这句话，也被媒体解释为对伊瓜因的一种警告，
　　阿根廷人本场比赛虽然打入了一个进球，但就连马德里媒体都表示，伊瓜因的进球是裁判的误判，因为这是一个明显的越位球，赛后伊瓜因只得到5分，媒体评价说：“除了一个越位进球，本场比赛伊瓜因的表现相当平庸，比赛中，他还又错失了一次必得分的机会。”伊瓜因错失机会是在比赛第42分钟，当时，上半场鲜有表现的伊瓜因在乱战中得球，但在门前6米左右距离却射门高出。可以说，除了两脚射门，一个运气进球，伊瓜因本场比赛表现相当糟糕。
　　随着本泽马表现的好转，处于退步状态中的伊瓜因的主力地位逐渐开始动摇，本场比赛，伊瓜因只踢了45分钟就被换下，尽管这有轮换的需要，但考虑到这是伊瓜因连续第7次被提前换下场，情况就有些微妙了。赛前，加泰罗尼亚地区的《足球先生》杂志披露，伊瓜因对穆里尼奥有些不满，因为穆里尼奥总是换下他，总是让C罗打满全场，到目前为止，C罗在西甲和欧冠里还没有错过哪怕一分钟的比赛。
　　在公开层面，伊瓜因保持沉默，因为他不想与穆里尼奥产生问题。但《足球先生》披露，伊瓜因私下里还是发了一些牢骚，他无法理解为什么哪怕他踢得好，有进球，穆里尼奥也总是换下他而不是C罗。考虑到本泽马是弗罗伦蒂诺自己三顾茅庐引进的球员，而伊瓜因是前任主席卡尔德隆引进的，伊瓜因担心，他的主力位置很可能会被本泽马夺走。
　　《足球先生》是加泰罗尼亚的一家杂志，而且，这一消息还是出现在该杂志的网站上的，没有上纸媒，因此，这一消息的可信度值得怀疑。事实上，该杂志这个赛季以来经常会刊登一些所谓皇马内部不和的消息，而且来源也往往来自无法查证的所谓匿名者。尽管如此，本泽马的强劲复苏对伊瓜因的主力位置构成威胁是明显的事实，这与伊瓜因有没有抱怨无关。阿根廷人要想保住自己的位置，就必须拿出前几个赛季当替补时的那种拼命的劲头，否则，穆里尼奥将主力位置从他这儿拿走，交给本泽马，他也没什么可抱怨的。(塞尔吉奥)

