温格承认小法恶铲对手反称颂罪臣 坚称绝不外租1天才
　　新浪体育讯　英超第12轮阿森纳客场挑战狼队，最终凭借查马克在开场和最后时刻的两个进球，枪手2-0获胜，继续留在了争冠队伍行列中。获胜后温格表示：“这是一个非常重要的夜晚，而我们取得了一场重要的胜利。”
　　取得这场比赛胜利后，阿森纳与曼联的差距缩小到1分，而枪手本场比赛获胜的法宝就是先发制人。“我们拥有一个完美的开局，这非常重要，因为我们不能保证把握住每一个机会。而事实上，下半场我们有些幸运，对手的攻势一度很猛。”温格在总结自己球队获胜过程的同时，也同时表示：“曼联在今晚也有比赛，我自然不会忘记，他们只取得一场平局，这对于我们每一个人都是有利的。”
　　不过枪手尽管2-0狼队，但过程并不轻松，这一点温格并没有否认。“是的，我们在这个夜晚有些压力，因此浪费了一些机会，直到补时阶段进球才算划上胜利的句号。不过，最重要的是我们获得了三分，球员也斗志昂扬，体现了必胜的决心。”上一轮输给纽卡斯尔，法比安斯基犯下致命错误，而本场比赛这位门将表现可圈可点，温格对他也提出了表扬：“在上周末度过一个令人失望的夜晚后，他用实际行动重新证明了自己。”
　　当然本场比赛的头号功臣非查马克莫属，赛后温格对这位爱将奉上溢美之词：“在与纽卡斯尔比赛时他的状态不好，因为在比赛前他身体有些不舒服，但我坚信他同狼队能发挥出色，如果从本赛季开始一直关注他，就知道他是一位能把握住机会的射手。”
　　至于队长法布雷加斯，他在补时阶段送出助攻，但也十分冲动的踢倒对方球员招来一张黄牌。对此温格说道：“就这个问题我和他谈了，他告诉我这完全是意外，并且向对手道了歉，那名球员也原谅了他，而法布雷加斯也对我承诺以后不犯类似错误。”至于是否该给小法红牌，温格回应道：“他不是故意的，这很重要，再说对手并没有受到太大的伤害。还有，小法依然没有恢复到最佳状态。”
　　除了对本场比赛的情况进行点评，温格还没有忘记即将伤愈的拉姆塞，有传言威尔士天才要被租借出去，对此教授说道：“我们不可能那么做，因为他的恢复情况很好，俱乐部需要他，他也是我们的重要一员，从预备队开始恢复，那才是他的目标。”
　　(雨人) 

