5大核心较量新疆仅1环占优 主帅PK究竟谁是王中王
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，本赛季CBA联赛最后一出大戏——总决赛即将在广东打响，常规赛排名前两位的广东和新疆如愿杀入总决赛。大战一触即发，那么我们再次把双方主要位置逐一做比较，看看到底谁更有可能获得本赛季的王中之王。
　　巴特尔VS积臣
　　如果说整个CBA联盟有哪位中锋可以与巴特尔抗衡的话，那么积臣绝对算是一个。两人都有着10年以上的CBA经历，也都跟随球队经历过起起伏伏，就连本赛季的数据也难分伯仲。巴特尔15.6分、10.3个篮板，积臣则贡献15.5分、9.7个篮板。但是考虑到巴特尔有一定得外线得分能力，因此在这个位置上还是新疆队更有优势。
　　朱芳雨VS徐国?
　　这是目前最炙手可热的对决。一位是国家队的铁打主力、上赛季双料MVP得主，另一位则是本赛季的三分王、人送外号“大漠第一刀”。朱芳雨本赛季常规赛数据更加出色，而徐国?与江苏场均6个三分球也绝非浪得虚名。但是毕竟朱芳雨在总决赛经历上更胜一筹，因此两人对决徐国?仍处下风。
　　王仕鹏VS木拉提
　　若不是今年历史性的杀入决赛，小将木拉提恐怕很难与成名已久的王仕鹏相提并论，但是既然来到总决赛就没有弱者。木拉提虽然在进攻端难以抗衡王仕鹏，但是出众的防守和凶悍的拼抢也会极大程度的限制王仕鹏的进攻。可惜经验上木拉提与王仕鹏还难以相比，因此在这个位置上王仕鹏更胜一筹。
　　帕克VS艾伦
　　此二人的对决也堪称总决赛最大看点之一，帕克有着科比队友的来头，而艾伦也号称“山寨艾弗森”。当初广东队之所以引进帕克也与要限制新疆队艾伦有关。艾伦个人进攻能力更强而帕克则更加全面，尤其是拥有一手出众的抢断技术。但是平心而论，有过NBA经历的帕克还是要在整体方面强过艾伦。
　　蒋兴权VS李春江
　　二人均出自辽宁，虽然曾为师徒但如今不得不正面较量。虽然老蒋执教数十年，经验方面绝对无话可说，但是谈到总决赛，已经有多枚总冠军戒指的李春江还是有着压倒性的优势。但中国有句老话“姜还是老的辣”，蒋兴权究竟有多强似乎没人可以猜得透，半决赛弃用胡安便是一个很好的战例，因此在这个位置长新疆与广东应该算是打成了平手。
　　综上所述，卫冕冠军广东队在大多数位置上占据一定的优势，但是篮球毕竟是一个集体项目，绝非简单的各个位置叠加。因此即将到来的总决赛必将成为一场势均力敌的较量，究竟鹿死谁手，我们拭目以待。
　　(尤尔根)

