英超头号轰炸机全欧第2! 切尔西预购杀星誉可超德罗巴
　　新浪体育讯　又是巴顿的任意球助攻，又是卡罗尔的头槌致命一击，仅仅4天的时间内，纽卡斯尔人导演了同一种破门方式，而主演也只有一个：前途无量的本土高中锋安迪-卡罗尔。4天前在北伦敦，他的这记头球助喜鹊绝杀了枪手，而本场这如出一辙的头球，也曾一度为纽卡斯尔扳平了比分。
　　半个星期内打进2粒联赛进球，用同一种方式，卡罗尔的“金头”和“轰炸机”的特性已然显露无余，诚然，21岁的卡罗尔距离他的前辈阿兰-希勒还有相当大的距离，但至少这位本土中锋未来的发展模板上，同样可以再参照一下比埃尔霍夫的风格和路线了。
　　虽然今晚纽卡斯尔主场意外告负，但对于卡罗尔来讲，还是有值得庆幸的事。本场收获了1粒进球之后，卡罗尔在联赛中的进球数已然达到7粒，与他的队友诺兰、马卢达和特维斯并列第一！当然，如果说并列最佳射手还无法凸显卡罗尔杀星的本质，或者说无法让他在英超众大牌射手的挤压下脱颖而出的话，那么，不妨再来分析一下OPTA的权威统计，在卡罗尔的7粒联赛进球中，有4粒是来自头球，从数量上讲，已经超过了卡希尔和查马克的3粒头球，无可争议的领跑英超全联盟。
　　如果再放眼全欧洲，意甲顶进头球数最多的是夸利亚雷拉，也不过只有3粒；德甲的头球王戈麦斯虽然也打进了4个头球，但其所属联赛的竞争力，又如何能与注重力量和对抗的英超相提并论？如此，毫不夸张的说，能够在欧洲赛场与同属一个较量级别的空霸型中锋，也唯有西甲赛场上的略伦特莫属，后者为毕尔巴鄂竞技队打进了7粒进球，其中有5个来自头球。但不要忘了，后者在德国《转会市场》网的估价已经达到了1700万欧元，而《马卡报》则更进一步的透露，在巴塞罗巴和皇马等众多欧洲豪门的追逐下，略伦特一旦转会成功，那么费用将在2500万英镑左右。
　　用略伦特作为卡罗尔的参照点并不为过，论特点，两人相差无几；论进球数，两人都已在各自的联赛中打进7球，且都以头球为主；论年龄，卡罗尔竟还要小4岁，成长和发展的空间更为巨大！论追逐的俱乐部，这位被誉为新阿兰-希勒的纽卡斯尔前锋已经收到了，来自阿森纳和切尔西等多家豪门的邀请。“卡罗尔是一个相当优秀的前锋，而且他很年轻，他是那种真正能够成长为德罗巴式中锋的年轻人，如果他继续努力的话，他就能够达到和德罗巴一样的水准！”安切洛蒂向《镜报》透露说，很显然，意大利人已将其定为了魔兽的最理想接班人，《每日快报》表示，切尔西方面已经为卡罗尔开出了1500万英镑的报价，而《人物》则认为，这一数字最终将达到2000万英镑。
　　“卡罗尔的强项就是头球，可以说他的头球无所不能，能够在禁区内站桩，完美的卸下队友中后场的长传球，并再回做给前场插上的进攻队友。但他需要提高，让自己变得更加全面。”安切洛蒂最后表示道，俨然已经把卡罗尔当成了自己的爱徒，还寄予了厚望，看来这位身高1米91的高中锋，半只脚已然跨进了斯坦福桥的大门。
　　(陈驰)

