比利亚雷亚尔意外中奇迹继续 超强火力造俱乐部新纪录
　　记者李镇伯报道 佩莱格里尼转投皇马，继任者巴尔韦德战绩不佳，瓷砖大王罗伊格旗下的Pamesa公司受经济危机打击一蹶不振，俱乐部新赛季预算一降再降，似乎比利亚雷亚尔的小镇奇迹已经走到尽头……
　　但谁也没想到，奇迹仍在延续。
　　新赛季“黄色潜水艇”不仅没有掉队，甚至在很长一段时间里和皇马、巴萨两大豪门竞争头名。首轮输给升班马皇家社会后，更是至今仍在联赛中保持不败，甚至还是欧洲足坛仅有的4支在主场保持全胜的球队之一。
　　尽管人们已经在上赛季末段重新看到这支球队的潜力，在“看守教练”加里多的带领下，比利亚雷亚尔在冲刺阶段表现出色，若非赛季初落下太多分数，他们本可以直接拿到欧战资格。但又有谁能想到，新赛季他们不仅是欧战资格的有力竞争者，甚至还威胁到两大豪门在西甲的统治地位。即使是最乐观的预言家，也不会在赛季初如此看好比利亚雷亚尔，更多人相信，这支球队已经开始走上下坡路，向来出手阔绰的主席罗伊格，其处境不比当年“超级拉科”时代的缔造者伦多伊罗——自佩莱格里尼时代以来，球队新赛季预算首次跌破一亿欧元，在经过两次协调后，最终敲定为8000万欧元。
　　在西甲中小俱乐部竞相降低预算的时代，8000万也不算小数目。但别忘了，略伦特和埃斯库德罗的转会(为俱乐部带来500万进账)已经被算在上赛季的账目，只为了报表好看；皮雷、伊巴加萨和文塔等老将离队，才终于让俱乐部不再为工资单头疼。胸前广告赞助商卡斯特利翁机场的广告即将到期，直到现在，他们还没能找到新的合作者。又有谁能想到，向来经济健康的比利亚雷亚尔，在上赛季甚至首次以“白条”的形式支付工资，若非如此，他们也不会将文塔送到莱万特，后者回家养老，但更重要的意义，是为俱乐部省下价值120万欧元的年薪。罗伊格的选择实属无奈，经济危机让西班牙的房地产业几乎瘫痪，罗伊格的身家一再缩水，其持股10%的Mercadona超市集团虽然销售额增长11%，盈利却下降16%，在经济动荡的年代里，紧缩银根是唯一的策略……
　　必须改变策略，选择加里多，是因为他最熟悉比利亚雷亚尔B队，从这支还在西乙征战的青年军中，新赛季他们一口气抽调了9名球员进入一线队。转会市场成为辅助，博尔哈·巴莱罗是他们在这个夏天唯一的收获，但正是他的到来，为球队注入活力。因伤错过世界杯的塞纳，早已步入职业生涯的暮年，上赛季加里多还曾批评他，“以这样的状态，完全不配为比利亚雷亚尔踢球……”，“潜水艇”需要一位新的操舵手。博尔哈的到来，让他们在中场有了新的指挥官。更给人惊喜的，是国脚卡索拉的复活，上赛季的冲刺阶段，正是卡索拉连连助攻和进球，帮助球队不断抢分，新赛季卡索拉更是凭借出色的竞技状态重返国家队。
　　主教练加里多续写神奇，八年前是他率比利亚雷亚尔B队走出地区联赛，两年前又是他帮助比利亚雷亚尔B队升上西乙，现在他又可能成为第二位帮助比利亚雷亚尔拿到欧冠资格的主教练。凭借年轻的阵容，“黄色潜水艇”成为西甲最具活力的队伍，10轮联赛过后，当其他球队都已经被两大豪门甩开至少一个身位时，比利亚雷亚尔和领头羊皇马之间也不过只有一场球的差距。赛季初他们制定的目标只是拿到欧战资格，现在加里多也开始梦想锦标，国王杯或许会是突破口，年轻球员将成为国王杯赛场的轮换主力，而这批年轻人正是比利亚雷亚尔最大的财富。
　　起初人们以为毫无名气的加里多只是过渡教练，是罗伊格无钱请名帅的无奈之举，但新赛季加里多甚至已经超越佩莱格里尼，后者正是比利亚雷亚尔历史上最伟大的主教练。在加里多的指挥下，“黄色潜水艇”重新成为西甲攻击力最强的球队之一，10轮联赛打进21球，只落后皇马和巴萨两大豪门，每场比赛可以有15.33次射门，同样也只落后于皇马(20次)和巴萨(17次)，《阿斯》报甚至这样评论，“加里多制造了一台进球机器，这台机器让比利亚雷亚尔成为冠军竞争者……”至少这一数字已经超越了佩莱格里尼时代，
　　两年前智利人的球队在前10轮打进19球，是俱乐部历史上的最佳纪录，但佩莱格里尼的纪录已经成为历史。
　　强大的攻击力，让罗西和尼尔马尔两大射手成为最直接的受益者。自联赛首轮就坐稳主力位置，罗西10场比赛打进7球，在射手榜只落后状态火热的梅西一球；首轮还是替补的尼尔马尔，很快在主力阵容中找回自己的位置，他和罗西组成西甲最新的黄金拍档，10场比赛打进6球，效率同样惊人，同时他还贡献了3次助攻，和博尔哈·巴莱罗、卡索拉并列排在助攻榜第四位。两大射手联手，更是直接为比利亚雷亚尔带来13个进球(罗西1次助攻尼尔马尔得分，尼尔马尔3次助攻中有2次是传给罗西)，两人在射手榜并驾齐驱，其表现并不输给皇马的C·罗和伊瓜因(16球)、巴萨的梅西+比利亚(13球)组合。
　　“情歌高亢”，首轮客场输给皇家社会后，比利亚雷亚尔再无败绩，加里多执教球队以来，他们更是只输了4场球。同样受经济危机的打击而收紧财政，比利亚雷亚尔的成绩却并未因此受到影响，若能最终夺回欧冠资格，或许新赛季他们的预算将回到一亿欧元以上。与此同时，他们并非没有做好多线作战的准备，作为西甲近年来双线战绩最稳定的球队，比利亚雷亚尔的板凳深度不输给任何一支西甲二档球队，更何况加里多现在比任何时候都更需要欧战的刺激，因为他们拥有西甲最好的二线梯队之一，大批来自B队的年轻人都在等待着属于自己的机会。

