穆里尼奥怒骂裁判吃屎去！ 狂人：看看他的出牌数
　　新浪体育讯　穆里尼奥第一次作为皇马主帅被裁判罚出场，尽管如此，穆帅赛后在不参加新闻发布会的情况下，依然接受了西班牙媒体的采访。穆里尼奥赛后表示对球队满意但对卡纳莱斯不满意，而对于裁判，穆里尼奥更有自己一番看法。
　　在中场休息之后，穆里尼奥换下了卡纳莱斯，谈及这个换人，穆里尼奥非常直白地解释：“我不喜欢他的表现，所以，我换下了他。”
　　穆里尼奥表示，自己早就预料到球队会有这样精彩的表现。“球队如此精彩的表现，丝毫没有令我吃惊。渴望踢出伟大比赛的人踢出精彩，不渴望的人踢不出精彩，”穆里尼奥赛后谈到球队时说，“我了解我的球员们，因为我与他们天天一起工作。他们水平顶级，有能力踢得很好。球员踢得不好，那是因为他们没能力踢好。”
　　对穆尔西亚的国王杯比赛，穆里尼奥对阵容进行了大面积轮换，两名主力中后卫、两名主力后腰、前场迪马利亚和厄齐尔等，都没有出现在首发之中。穆里尼奥解释道：“我轮换，因为我想给他们一个机会，并让其他球员们能够休息。”
　　穆里尼奥被罚下后一直在看台上看球，而当阿隆索打进最后一球时，他提前离开了球场。在裁判的比赛报告上写到：“在37分钟，皇马主教练穆里尼奥因以下原因被出示黄牌：他离开区域，并抗议我的判罚。在第37分钟，主教练穆里尼奥因为如下原因被罚出场：在被出示黄牌后，走向我，并骂‘吃屎去吧’。”
　　关于裁判，穆里尼奥赛后不愿意置评好坏，“裁判会在他的报告中说明情况，我不会说什么，也不想说，更不喜欢说。裁判出示的黄牌总数已经足够解释了。这是他的风格，无所谓好坏。一般分析裁判的技术统计，可以看出他们的风格。而出牌数的多少就意味着他的特色。这场比赛任何人来执法都不会有任何问题。”
　　本场比赛主裁判共出示了8张黄牌，2张红牌。穆里尼奥接着谈裁判：“他在不到50场比赛里出示过超过250张黄牌，14或者15张红牌，平均每场比赛6张牌以上。在萨拉戈萨与马洛卡的比赛中，他出示了10张黄牌和2张红牌。”
　　“被罚出场后，我就无法在自己的位置上，必须找一个好的地方呆着。我没有问题，我在中场休息的时候对球员们讲话，并作出换人决定，”穆里尼奥接着说，而对于下场比赛，穆里尼奥表示，“我不会比赛，我的球员们会。”
　　穆里尼奥还表示，对这场比赛非常满意，“我对比赛非常满意，我们进入了下一轮。看穆尔西亚这场比赛的球迷们会对球队的表现很高兴，人们满意，因为皇马曾输给皇家联合和阿尔科孔，而如今踢得好。我们现在等着抽签，看我们下轮对谁。”
　　(伊雷克森)

