穆帅红牌后上演骄狂一幕 比赛中头也不回提前退场
　　新浪体育讯　穆里尼奥在客场0-0战平穆尔西亚的比赛之后，曾大赞自己的球队，并声称一定会在主场取胜出线。回到主场，穆里尼奥兑现了诺言，他的球队5-1大胜晋级。穆里尼奥再次成为焦点中的焦点，他被主裁判罚下，并在比赛还没有结束的情况下，就主动提前退场。
　　穆里尼奥今天继续身穿他冬天比赛时唯一会穿的阿玛尼大衣在场边比赛，但外表儒雅的穆帅却因为被罚下，而必须接受穿着爱人赠送的大衣席地坐在看台过道台阶上的尴尬局面。因为在比赛第39分钟时，当值主裁判罗梅罗做出了一个引起伯纳乌全场嘘声的判罚，他将皇马主帅穆里尼奥罚向看台。
　　大约比赛第38分钟左右，穆罕默德-迪亚拉被判犯规，这让在场边指挥的穆里尼奥喋喋不休。第四官员认为穆里尼奥离开了主教练区域，向穆里尼奥提出警告，但穆帅与裁判据理力争，他向裁判投诉对方主帅一直在越界指挥。原本主裁判只想给穆里尼奥一张黄牌，但在争论无法调和的情况下，主裁判最终做出了将穆里尼奥罚向看台的判罚。
　　穆里尼奥悻悻地走向看台，与前排的球迷们一起坐在场边看球，而当球场上再次出现不利于皇马的判罚时，他依然会跳起。但在阿韦洛亚被罚下的时候，穆里尼奥却并没有暴跳如雷，在表达了不满之后，他更多的是平静地接受。随后穆帅走到教练席附近，向助手们交代进一步的命令。
　　但就在阿韦洛亚被罚下之后，阿隆索又被判罚禁区内点球，皇马被扳回1球。但皇马并没有因此而遭受打击，反而是越战越勇，连续打进两球。当89分钟阿隆索打进第5球时，穆里尼奥直接站起，从看台走下，谁也不理、头也不回地从经过教练席，直接走进了球场通道。
　　这是穆里尼奥执教皇马之后第一次在比赛中被裁判罚出场外。此前，穆里尼奥在葡萄牙执教的时候曾三次被罚出场，在英超时还曾在欧冠对巴萨的比赛中被罚，在意甲他曾在对桑普、佛罗伦萨、卡利亚里以及尤文图斯的四场比赛中被罚出场。(伊雷克森)

