兰帕德新欢裸露香肩摆娇态 谢丽尔醉酒红晕迷人(图)
　　新浪体育讯　切尔西0-2不敌利物浦，兰帕德因伤高挂免战牌，但“神灯”在另外的战场展现了轻伤不下火线的一面，他于英国时间11月8日晚出现在英国荣誉奖颁奖典礼上，当然他不是一个人在“战斗”，有女友克里斯汀的相伴。
　　兰帕德可谓是艳福不浅，让美女主持克里斯汀成为自己情感场的第二春，而两人正是在去年的英国荣誉奖颁奖典礼上擦出了火花，如今恰好度过了一周年的纪念日。尽管刚认识时，一个干柴，一个烈火，很快就如胶似漆，但两人的保密工作做得十分到位，最初极力否认他们的情侣关系。
　　一年过去了，如今两人在他们曾经相遇的地方能够高调亮相，克里斯汀一袭黑色裙子可谓是光彩照人，与英国女歌手丹妮-米洛在《X元素》决赛时身着的服饰一个款式，均裸露出半边香肩，但毫无疑问，身材凹凸有致的克里斯汀将自己浑圆饱满的曲线暴露无疑。问题是，有如此佳人陪伴自己夜夜笙歌，切尔西中场开心之余是否有一丝担心呢？
　　事实证明担心并不是多余的，就在离开派对的时候，兰帕德和克里斯汀并没有十指相扣大卖恩爱，而是保持距离一前一后走出会场，最值得玩味的是，克里斯汀几乎毫不保留的将玉体依偎在保镖身上，而这位保镖似乎是觉得光这么吃豆腐还不过瘾，一只蒲扇大的手正在朝克里斯汀探去，当自己的未婚女友大玩暧昧的时候，蓝军中场两眼迷离直勾勾的似乎告诉大家：哥只是一名观众。
　　即使两人坐到车上克里斯汀卖弄自己性感的大腿时，兰帕德还是茫然不知所措，难道他在想着归队后如何向队友阿什利-科尔汇报？别误会，是谢丽尔也现身英国荣誉奖颁奖典礼，可以肯定的是，这位《X元素》评委玩得很High，在车上半醉半醒的她不知在拨打谁的电话，只知道醉酒后的谢丽尔脸上现出红晕，娉婷袅娜的身姿中散发出一股妩媚模样。在这个灯红酒绿的夜晚，兰帕德的头上冒着“绿光”，科尔的只能在回忆中流连忘返谢丽尔的风骚，蓝军不设防！
　　(雨人)

