决战新疆广东一样很轻松 杜锋点出夺冠最关键环节
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道
　　近五年来，除了大郅回归的那一年，广东没有让任何一次总冠军旁落他人之手。事实上，越来越强大的广东在CBA愈发显得孤独，很难找到一个同等分量和其相抗衡的对手。尽管今年新疆和大多数球迷预料的一样，顺利和广东会师总决赛。但在面对这个强大但经验匮乏的对手时，广东依然显得比较轻松，用杜锋的话说，“心态摆正，我们能战胜任何对手，对广东队而言，最大的对手是我们自己。”
　　淡定中高调
　　杜锋：正常打，我们谁都能赢
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道
　　生为新疆人，看到自己家乡球队的篮球事业有巨大的提升，杜锋坦言心里很高兴。但职业球员就是得职业，杜锋尽管替新疆高兴，但一心想的还是为广东队拿下胜利。在他看来，广东也的确有卫冕的实力。
　　回家乡不怕喝倒彩
　　MVP：对手是新疆，有压力吗？
　　杜锋：压力肯定有的，一年了，现在到了总决赛这个最关键的时候，肯定想要打好比赛。别的也不多想了，就想着争取多为队伍做点贡献。
　　MVP：以往去新疆都有些球迷对你指手画脚，是不是有些无奈？
　　杜锋：还行吧。说实话，我现在对这些事情并不在意，因为这样的球迷毕竟占少数，大多数球迷看到我回到新疆打比赛还是给我掌声。之前刚回新疆比赛的时候，有很多球迷不理解，那时候我也年轻，所以球迷给我喝倒彩时，自己的压力挺大的，后来进国家队之后，去新疆也打过比赛，现在球迷已经接受我了。
　　MVP：嗯，作为职业球员你应该习惯了面对这些困难。
　　杜锋：那是肯定的啊，这么多年下来，在经验方面成熟了很多，我想作为一名职业球员来说，他在比赛中考虑的就是打好比赛，不要被外界的因素所影响。我现在开始明白这些道理，不会像以前那样难受了。
　　MVP：你的父母现在都在广东，还常回新疆吗？
　　杜锋：我父母一般是冬天过广东这边来，夏天还回新疆那边去，毕竟冬天广东这边天气好点，父母年岁大了，冬天在广东这边生活对身体好点。夏天他们回新疆主要也是陪陪家里的亲人，毕竟亲朋好友很多，一段时间见不到老两口肯定也挺想他们的。
　　MVP：餐厅经营得不错吧，是不是经常请朋友去撮一顿？
　　杜锋：那是必须的，没事的时候就把朋友叫到我的餐厅去吃饭，有时候还请一些球迷去吃饭。在这里我也想说谢谢支持我的球迷，不光他们在比赛中支持我，对我的餐厅也很照顾。哈哈。
　　打新疆就是靠防守
　　MVP：王仕鹏曾说，打总决赛之前，广东都只是热身，现在得动真格的了吧？
　　杜锋：其实进入季后赛开始我们就对比赛的重视程度有了很大的转变。对于我们来说，教练一直告诉我们，目前我们真正的对手就是自己，只要摆正心态我想我们谁都可以战胜。在季后赛前两轮大家应该看到了我们的表现，只要我们把心态放好，认真对待比赛，我想我们可以战胜任何对手。
　　MVP：广东都是一路横扫对手，现在状态应该调整得不错了吧？
　　杜锋：马上开始总决赛了，我们现在的状态肯定要调整到最好。
　　MVP：据说李指导早就预料新疆杀入总决赛的可能性更大，球队有针对新疆做什么特别训练或是有针对性的训练吗？
　　杜锋：这个肯定会有的，对新疆的比赛重点还是在防守上，对方的进攻点比较多，而且新疆队的内外结合也很好，所以这段时间李指导强调最多的也是在防守方面。防守是赢球的基础嘛。
　　广东是有心理优势
　　MVP：很多人都说广东VS新疆是巅峰对决，是最强球队之间的对话，你怎么看？
　　杜锋：我个人认为，只要是总决赛都是巅峰对决。每年的总决赛都是一样，能进总决赛的两支队伍肯定是当年联赛实力最强的两支队伍。无论今年是新疆队还是之前杀入总决赛的球队，我现在要做的就是认真对待比赛，为球迷奉献上一场精彩的球赛。
　　MVP：之前14次碰到新疆，你们可是只输了1场，从实力上来看，你们应该在新疆之上，最少也应该说你们占有心理优势。
　　杜锋：心理优势应该多少有点，毕竟之前的比赛我们也遇到过，胜率也不错。但是进入总决赛后肯定和之前的常规赛有很大的不同，从对待比赛的心态，到临场的发挥，都有很多因素在里面。
　　MVP：这次新疆队进总决赛你也很高兴吧。
　　杜锋：能看到自己家乡球队的成长是开心的，在这里我也要感谢那些为新疆体育事业做出贡献的人们，真心的谢谢他们。

