切尔西杀功臣如当年挤走穆帅 幕后真凶不容他35万年薪
　　新浪体育讯　切尔西宣布不与助理教练威尔金斯续约，这令英国媒体颇为震惊，随后一些内情逐渐被披露，威尔金斯作为功臣被清洗，拿主意的人并不是阿布或安切洛蒂。
　　安帅在整个过程中更像个旁观者，他曾在自传中高度评价威尔金斯，称后者是上赛季夺取双冠的关键人物，但当俱乐部决定让威尔金斯离开时，意大利人并未表态留人，也没有为英格兰人说说话。实际上这很符合安切洛蒂安静不惹事的性格，与之形成对比的是穆里尼奥，当年切尔西打算开掉其助手克拉克，狂人撂下一句话：那连我一起开！
　　切尔西这次解雇威尔金斯的方式有些残忍，周四切尔西预备队和拜仁预备队在训练基地踢热身赛(蓝军4比0获胜)，威尔金斯和安切洛蒂在场观战，半场时他接到一个电话，说是首席执行官戈尔雷要找他谈话，便去了办公室，自此再也没有回来。在办公室里威尔金斯被告知，切尔西不会和他续约，而且立刻生效，英国媒体评论说：切尔西残忍的在半场时请威尔金斯走人。
　　54岁的威尔金斯是切尔西俱乐部的功臣，除了上赛季的贡献，他和蓝军有着颇深的渊源，包括18岁时成为切尔西最年轻的队长、在维亚利时代担任助手等，此次遭到这样的待遇，据称威尔金斯非常难过，他的一个朋友对《太阳报》透露说：“他完全没想到会被解雇，以为续约只是时间问题，现在他深深感觉受到了伤害和背叛。”在2000年，威尔金斯作为维亚利的助教曾被切尔西前老板贝茨解雇过一次，但当后来斯科拉里入主时，蓝军需要一个了解球队、帮助巴西人适应环境融入俱乐部的人选，又找到了威尔金斯，英格兰人不计前嫌再次回归，并辅佐了斯科拉里、希丁克和安切洛蒂三任主帅，没想到，如今又遭卸磨杀驴般的对待。
　　穆里尼奥当年离开切尔西帅位时，曾称和老板阿布并无嫌隙，主要是难以容忍老板“身边的一些人”权势压人。在后来接受专访时，狂人曾揭开过当时的内情：“我和阿布私人之间其实并没有发生人们所想象的那么大的冲突，相反，作为一位为足球付出这么多的人，他拥有我所有的尊重，但是围绕在阿布身边的很多人，已经严重阻碍了球队的正常工作，在我不能获得阿布对这些人的同等信任下，我只能离开。”
　　威尔金斯的重要性和地位虽然远不如穆帅当年，但这次被踢出俱乐部，也不是阿布的主意，而是老板“身边人”的决定，那就是首席执行官戈尔雷，《太阳报》称，这位高层新首脑肩负着裁剪薪资开销的任务，他认为威尔金斯的薪水过高。
　　在切尔西，威尔金斯的年薪是35万英镑，和球星比起来简直不值一提，但那些大牌球员是动不得的，戈尔雷只能挑软柿子捏。威尔金斯此前在安切洛蒂和球员沟通方面起到了重要作用，但如今意大利人的英语交流已没有问题，威尔金斯的“必要性”有所下降，加上英格兰人在训练中的贡献并不大，于是戈尔雷决定拿他开刀。
　　周四中午1点45分左右，戈尔雷在办公室向威尔金斯通知了他的决定，而就在此后短短一个小时内，切尔西官网上有关威尔金斯的内容被全部抹除，这显示了戈尔雷上任后强调的雷厉风行和效率，但也许少了那么一点人情味。
　　(丁林)

