AC米兰巨头亲抵巴西签新飞翼 昔日功臣处子秀后竟永别
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部总经理布拉伊达目前正远在巴西，当记者打通他的电话，询问AC米兰将对因扎吉的伤情在转会市场上进行什么样的应对时，布拉伊达回答：“我现在远在千里之外，等我回来再说。”他的秘密巴西之行才曝光。甚至是他的老友，著名的巴西经纪人杜兰特对此都一无所知米，“布拉伊达在巴西？我今天才知道。”
　　根据《全市场》给出的最新消息称，布拉伊达此行的目的是为了克鲁塞罗24岁的右后卫霍纳坦而来，对此杜兰特颇有些怀疑：“我没什么理由怀疑布拉伊达在巴西，但我很怀疑他是为了霍纳坦而来，他是个不错的球员，但身体有些瘦弱，助攻不错，但防守不太好，我不认为他能去一支像AC米兰这样的强队，但不幸的是，现在南美高水平的球员都更喜欢去德甲，在哪里，似乎更能够表现出他们的能力来。”
　　24岁的霍纳坦身高仅1米70，但技术出色，速度很快，而且能打中场。尽管杜兰特质疑了他的防守和对抗能力，但麦孔当初刚来国际米兰时，防守也不行，AC米兰驻巴西首席球探塞尔吉尼奥看好的是他的未来潜质，霍纳坦已经有230场巴西甲级联赛的经验，并打进12球，他有一个有趣的绰号叫做“坐牛”，这个绰号来自于一个印第安部落首领。对于AC米兰而言，目前唯一的问题在于，霍纳坦没有欧盟护照，布拉伊达希望巴西人此次首先能够解决这一问题，这样他就有可能在冬季引进他，补充边后卫的位置，如果不行，布拉伊达将对他进行更深入的考察，看看他是否值得AC米兰像当初对待帕托和蒂亚戈-席尔瓦那样，提前半年买下他，跟队训练。
　　如果霍纳坦没有通过考察，将意味着AC米兰可能要在冬季痛下血本了，据葡萄牙《球报》透露，本菲卡的总经理鲁伊-科斯塔已经默许葡萄牙国脚左后卫科恩特拉奥，以及巴西国脚中后卫大卫-路易斯，在一定的出价下，在冬季走人，因为目前两人已经表现出了心猿意马的迹象。《球报》披露，本菲卡方面的心理底线是2500万欧元，而AC米兰此时已经无暇顾及大卫-路易斯，将科恩特拉奥放在了引援的首要位置。
　　而AC米兰在冬季引进边后卫，也意味着两个人的离去，一个是一场比赛都没有打过的蒙特隆戈，由于乌拉圭河床俱乐部要求AC米兰在1月份就决定是买下还是归还乌拉圭人，因此，始终在阿莱格里计划之外的蒙特隆戈几乎没有可能留队，而另一个将离队的将是昔日的主力扬库洛夫斯基，目前AC米兰手中已经拿到了来自英超布莱克本的报价，扬库上轮对巴勒莫在补时阶段的本赛季首次登场，却有可能是他在AC米兰的最后一次亮相。
　　(Mendy)

