贝帅失控国米更衣室！斯内德1群伤兵还练这么凶
　　新浪体育讯　国际米兰近期越战越靡，在意大利足坛引起了不小的争论。媒体分为两派，一派称赞贝尼特斯工作没问题，只是球队在为上赛季过度的消耗还债(体能+透支的运气)；另一派则根据细微末节进行大胆推断，认为西班牙人正在逐渐丧失对国际米兰的主控权。
　　名宿阿尔贝托西在上周末国际米兰主场战平布雷西亚之后曾这样评述：“国际米兰现在失去了目的性，我看到球队的战术相当混乱。中场和前锋们都不帮助后卫进行协防。现在这支球队看着很松散，一点儿都不团结。就像是3个不同的部门在各自为战，这和去年穆里尼奥执教时期对比极为明显，也许球员们还不太明白贝尼特斯到底想要什么样的足球吧。”
　　打布雷西亚、莱切这样的小球队吃力，是过去几年蓝黑军团在联赛中很少遇到的事情。虽然穆里尼奥在任期间，也曾有过客场被亚特兰大完胜的惨痛经历，但葡萄牙人的可贵之处在于识时务、懂得变通，不会让错误一而再、再而三的重复出现在球队身上。而且最关键的是，纵使葡萄牙人的球队在场面上如何难看，但国际米兰总是能成为最后的胜利者、笑着走出球场。就像《日报》记者布奇奥尼说的那样，“在意大利足坛你得学着变通，随时准备改变阵型和理念来适应不同的局势。”最近由于米利托的伤愈，贝尼特斯倒是尝试改打双前锋了，但换汤不换药，国际米兰在面对所谓小球队时的局势跟变阵前还是一样——只开花不结果，高占控球率却无法制造真正威胁进攻，球员门前效率偏低，而且在防守中也经常是漏洞百出，将所有这些证据连结，实在没法让人不揣测，贝尼特斯是否能够真正掌控这支球队。
　　说贝尼特斯对球队失去控制是无稽之谈？齐沃在罗马摘掉头盔面向贝尼特斯怒吼的一幕仍为媒体津津乐道、麦孔受伤前动不动就会对着场边高声叫喊、斯内德被换下时一脸铁青的画面，就连蒙塔里这样的边缘球员，都敢于在贝尼特斯头上动土，在得知自己落选替补名单之后就径直驾车离开球场……有人作乱犯上不是稀罕事，哪位教练都会遇上，区别是，像弗格森、卡佩罗和穆里尼奥这样的名帅，有能力或者说，有魄力动用强权铁腕进行管治。贝尼特斯是温吞水的性格，离开利物浦时就有些凄凉，多少说明西班牙人的管理能力不是一流。齐沃和蒙塔里犯上后未见贝尼特斯拿出惩罚举措，反而是照用不误。尤其是罗马尼亚人，连续多场比赛被评为最差球员，但依然能稳保首发，实在让人捉摸不透贝尼特斯的念想。贝尼特斯的威信立不起来，球员到场上的执行力自然就差，缺少了铁一般的纪律，球员们自然会蜕化成散兵游勇，如此恶性循环，即便现在谈不上贝尼特斯对球队已经失去掌控，但照此态势发展，未来的预期绝不乐观。
　　莫拉蒂在谈及球队伤情时曾这样说过：“过错不在教练身上，我们这个赛季一样坚持有球训练，并未增加太多的体能训练。”既然训练方法没改变太多，那问题出在哪？是什么导致国际米兰这赛季出现如此大规模的伤病？
　　莫拉蒂没说明白，但斯内德这个直性子可没做太多遮掩。斯内德在参加上周末联赛时，曾在更衣室内昏阙，日前荷兰人在透露自己病情时说出的一段话令人浮想联翩：“我当时差点昏倒，当时队医立刻给我测血压，随后我又去荷兰复检，结果证明我是轻微贫血。”病情虽然不太要紧，但接下来斯内德的话明显别有所指，荷兰人明显是在炮轰贝尼特斯不懂得把握训练的强度：“上赛季我参加了很多比赛，打完欧冠决赛仅2天我又去参加世界杯，之后仅仅休息了14天。婚礼之后当我重返训练场的时候，贝尼特斯立刻开始了大运动量的集训。事实上，现在伤病这么多，我们现在也练得很凶，甚至都没有喘息之机。”斯内德抱怨的语气相当明显，至少在荷兰人看来，贝尼特斯的训练有值得商榷的地方。
　　斯内德的抱怨，是光明正大、谁都听得见的，但更衣室内的暗涌，贝尼特斯能不能觉察的到就很难讲了。上赛季贝尼特斯在安菲尔德闹到众叛亲离，不光是里埃拉、巴贝尔这样失宠的球员屡次对媒体放炮，就连贝尼特斯一手提拔出来的托雷斯也在最后时刻选择私自疗伤、而离弃他的西班牙籍老师。蓝黑军团虽然现在还没有乱到这般地步，三冠王的班底毕竟结实，但千里之堤毁于蚁穴，贝尼特斯必须要小心了。
　　(铁匠)

