詹俊曼联图霸业需待1人归来 曼乔小富即安无野心
　　新浪体育讯　本轮焦点战激烈有余精彩不足，曼奇尼保守用兵可见曼城本季志在争四，曼联进攻乏力期待鲁尼回归。切尔西保持主场全胜强势，但小卡劳屡失良机差点拖累全队。阿森纳再度抢攻在前克服难关，利物浦力不从心涉险保平局。
　　连续两个赛季在英超被曼联“双杀”，上个主场又由于开赛失误导致不敌阿森纳，上周末好不容易止住各项赛事三连败后，曼奇尼本战不敢冒险。而曼联显得进取心更强，可惜分别因伤和生病错过上轮比赛的纳尼与贝尔巴托夫，很难找寻到对方防守的漏洞，控传占优的情况下无法更多地威胁到对方门将乔-哈特。眼下曼联近10场各项赛事第6次保住“清白之身”，防线稳定。卡里克克服脚跟腱伤患后状态回勇，中场和斯科尔斯、弗莱彻攻守得当，球队自1991-92赛季以来首次开季12轮不败，为争冠奠定了一个很好的基础，就差攻击线提速了。要解决贝尔巴托夫8场不进球的难题，带动表现起伏较大的埃尔南德斯，红魔还必须要等待鲁尼的回归。只有他恢复上赛季的神勇状态，中前场的进攻才能够打开更多空间变得更为“致命”。
　　曼奇尼选择稳守在前完全可以理解，但和曼联受到伤病影响较大人员不整相比，曼城替补席上有更多可以改变进攻节奏、加大进攻力度的球星。何况对手两个边后卫先后在下半场因伤被替换下去，曼奇尼完全可以更早换上亚当-约翰逊加强边路突破，以及派遣阿德巴约牵制对方中卫解放特维斯。但他满足于平局缺乏冒险精神，只是最后一分钟才让阿德巴约象征性的出场。由此可见曼城方面现在仍然志在维持前四位，并没有进逼榜首的野心。和同城死敌曼联最近屡次靠最后阶段发飙攻克斯托克城、狼队，联赛杯替补绝杀淘汰狼队相比，他们在争冠途中还缺少这种冒险拼胜的特质。
　　切尔西回到主场拥有德罗巴和埃辛首发，中前场压制能力很强。西伦敦对手富勒姆是出了名的“客场虫”，进攻威胁不大，后防线对付地面战很吃力。形势也完全朝着对切尔西有利的方向发展，30分钟就1:0领先。但是本战取代阿内尔卡首发的小卡劳错失了太多门前机会，包括两次禁区内的近距离射门。这让仅仅一球落后的富勒姆看到希望，下半场反攻过程中制造了好几次险情。如果不是门将切赫表现出色，一旦被扳平，身体欠佳的德罗巴、替补席上的小将恐怕都很难扭转局面。埃辛接下来又有被罚停赛三场，幸好兰帕德即将复出，否则中场深度不足容易失分。英超头号射手马卢达近期9场各项赛事只进了一球，德罗巴受前段时间感染疟疾影响身体不佳，季初疯狂的进球势头要告一段落了。所幸本战过后创下连续9个联赛主场不丢球的新纪录，也能保持本季英超主场全胜战绩，暂时榜首的位置有4分优势可以安枕无忧。
　　上轮点评就提到阿森纳队没能打出本季抢攻在前的特点，上半场过于懒散导致全盘皆输。这回对阵状态不俗的狼队终于找回这个新赛季的“法宝”，开赛39秒就由查马克破门，创下本队英超最快进球的新纪录。从而牢牢控制主动权，能够运用自身擅长的稳守反击战与凶猛的狼队抗衡。前段时间低迷的阿沙文也开始恢复感觉，前场穿针引线和罗西基、小法一起带动着全队进攻。由于对手也是以地面战为主，高空球威胁不大，门将法比安斯基的弱项没有经受太多考验，他能够通过多次精彩扑救确保球队近四轮第三次保证不丢球。对于枪手来说克服这个难关不容易，缓解了上轮输球的压力，但周末对付拥有“头球王”卡希尔、身体对抗能力很强的埃弗顿仍需打醒十二分精神。
　　利物浦队各项赛事四连胜的势头无法延续下去了，主力缺少轮换的情况下刚刚恶斗完切尔西马上出征客场的确难度不小。他们仍然依靠托雷斯、杰拉德在支撑，表面上看距离第五位的纽卡斯尔联队只差一分，但中游球队积分非常接近，降级区外的斯托克城也和他们差三分而已。周末将面临更严峻考验，基尔吉亚科斯能否及时归队很重要，否则恐怕抵挡不住对方的高空轰炸。
　　(詹俊)

