贝尼特斯：国米差只因米兰尤文变强 德比战蓝黑军必胜
　　新浪体育讯　北京时间11月11日凌晨，米利托复出破门，但国米仍然只能在客场接受一场平局。在米兰德比之前，国米仍旧没有摆脱在贝尼特斯执教之后的颓势，在积分榜上被挤落到了联赛第四位，不过对此贝尼特斯似乎并不那么在意，他说：“国米排第四？这没什么，我们不关心别人。”
　　“我们创造了许多进球的机会，但我们就是无法终结对手。”贝尼特斯赛后接受采访时说：“我们需要的是不停的进球，然后取得积分，这样我们就能够回到积分榜领先的位置了，如果我们这样做了，那么米兰德比的结果就会不同。”
　　本场比赛，由于众多的伤病，贝尼特斯派上了多名小将，1991年出生的奥比出任后腰，库蒂尼奥则担任组织进攻的重任，此外比亚比亚尼和桑顿也被推上首发，谈到这几人的表现，贝尼特斯说：“他们都是非常优秀的年轻人，踢的也非常出色，但很难要求他们每场比赛都有高水平的发挥，要想看到他们真正出类拔萃，还需要一些时间。”单独到个人，贝尼特斯评价道，“奥比？他做的非常好，而且创造了很多机会将球控制在自己脚下。”
　　米利托在下半场替补出场，上场之后他和斯坦科维奇成为了球队之中表现最好的球员，米利托先是禁区内射门集中远门柱，随后更是接埃托奥的传球，门前抢点险些为国米打开胜利之门，眼见昔日的锋霸回归，贝尼特斯也颇为高兴，“去年米利托为国米打开了辉煌的大门，现在他又一次朝着这个方向努力，当然两年之间或许有些不同，但我相信国米仍然非常出色。”
　　此轮战罢，AC米兰主场大胜后跃居积分榜首位，国米跌到第四，周末的德比战是贝尼特斯上任之后的首场德比，对他来说也成为了一场不容失败的比赛，倘若失败，国米就会被领头羊甩的越来越远，“德比？我知道应该考虑什么，比赛的结果完全取决于我们自己能否做好。”贝尼特斯说，“周日将会是一场非常重要的比赛，我们会重新找回自己，我们会赢球，然后追近与AC米兰的差距。”
　　当被记者问及国米为何与去年相差如此之多，贝尼特斯并不愿意在自己身上寻找理由，而是将原因归结于竞争对手变强了，“今年，像米兰和尤文的阵容都比上赛季更强了。上个赛季只有国米和罗马争夺冠军，而今年，一切都不同了。”
　　比赛中进球的米利托赛后说：“进球除外，我对结果也非常难过，因为我们在莱切丢掉了2分，全队上下都希望能为萨穆埃尔争取一场胜利，但我做好了自己的工作……”展望德比，米利托说：“在对米兰的比赛中进球？我希望如此，当然最好是还能够胜利！”
　　此外，队长萨内蒂则为米利托的复苏感到开心，“我为米利托而开心，他下半场替补登场之后表现的非常好，他有一个进球，还有一脚立柱。”不过萨内蒂也对球队未能获胜而遗憾，“我们尽了一切所能获得胜利，但却以平局回到米兰。当然，足球比赛要始终向前看。”
　　(卞卡)

