阿森纳苦寻人已在队中 小法埃莫森结合体身价5年涨7倍
　　新浪体育讯　阿森纳2-0狼队，查马克打进了本赛季英超最快进球，那谁贡献本赛季最快助攻呢？答案是：亚历山大-宋！即使一向低调得多的亚历山大-宋，也在客场挑战狼队之前承认这个赛季对于自己是成功的，而与狼队的比赛结束后，证明宋的成功正在进行时。
　　与狼队交锋前，阿森纳在上一轮英超主场不敌纽卡斯尔，队长法布雷加斯直言：“再输，就得与冠军说再见。”事实证明小法多虑了，比赛刚开始37秒查马克便在禁区中央头球建功，为枪手早早奠定了胜局，而为查马克送出助攻的正是宋，他在右路那脚传中犹如巡航导弹准确无误送到队友头顶。而整场比赛宋的表现有目共睹，第19分钟他为法布雷加斯助攻，小法在禁区外的射门稍稍偏出，第56分钟他为阻止对方进攻不惜犯规，第68分钟宋将球处理出底线，而第72分钟喀麦隆人再次用犯规破坏对手攻势，两分钟后受伤到地使得比赛暂停。
　　纵观90分钟的比赛，宋除了体现一名后腰应有的干脏活能力，最重要的是，他在组织上甚至承担起了发动机的角色，当球到中场时多次都要经过他的脚下，而喀麦隆人无论盘带还是传中给人留下的印象就是活细，本赛季以来风格甚至越来越桑巴化，让后腰搭档巴西人德尼尔森都相形见绌。而宋趋于桑巴化的风格令人想到了塞萨尔-桑帕约以及前巴西队长埃莫森，前者作为主力代表巴西征战98年世界杯，在揭幕战同苏格兰和淘汰赛对智利都有进球，后者效力于罗马和尤文图斯期间，都堪称意甲第一腰。宋能成为桑帕约这种不缺乏攻击力的防守型中场吗？答案是肯定的，单纯拿本场比赛来说，他41脚传球35脚成功，前场22脚成功到位，2次贡献关键传球，赛后《天空体育》给宋打出了7分，评语也恰如其分：“黄金助攻”。
　　“他的状态不是很好，还没有完全从伤病中恢复过来。”上轮输给纽卡斯尔后，温格承认现在的小法还不是最好的小法，而当队长状态平平时，谁能为球队承担起进攻组织上的重任呢？英国《卫报》给出的答案是：“亚历山大-宋，阿森纳的新法布雷加斯。”
　　“阿森纳的新小法”，此评价并非言过其实，看看宋本赛季在进攻上的数据就能知一二。当英超12轮和欧冠小组赛4场过后，宋只各缺席了一场英超和一场欧冠，在14场比赛中打入4球，与小法并列球队第四射手，而排在他前面的是查马克、纳斯里、沃尔科特和阿尔沙文，清一色的攻击型炮手，只有他一位防守型的后腰。最牛的是，在10月16日-24日枪手连续三场比赛中，宋连续攻破矿工、曼城和西汉姆联大门，其中对西汉姆联的进球是不折不扣的绝杀，本赛季至今除了4个进球他还贡献2次助攻，而之前效力阿森纳的前三个赛季里他一共才打进3球完成6次助攻。“当宋和德尼尔森一同上场时，德尼尔森会更多的担任防守的角色，而宋要参与更多的进攻，这是他提出来的，我也不会阻止他进攻，因为他能做到。”为何宋能在本赛季进攻上突然打通了任督二脉，温格一言以蔽之。
　　当初阿森纳签下宋时只花费了200万英镑，随着喀麦隆人本赛季的表现水涨船高，在德国权威网站《转会市场》的最新身价评估中，这位全能型后腰的身价已经上升到1400万英镑。尽管如此，但必须承认在英超市场这并非天价，就拿埃辛来说，这位与宋同出自巴斯蒂亚的后腰在05年登陆斯坦福桥时，缔造了2440万英镑的蓝军历史最高身价，如今几个赛季过去了，埃辛的身价相信还要在宋之上，但他们在各自球队的表现像身价差距那么大吗？
　　有意思的是，就在本轮宋为枪手送出助攻，埃辛也为切尔西打入制胜进球。回顾本赛季，宋是打进4球，埃辛也贡献4球，不同的是，宋的4个进球分布在4场比赛，而埃辛在3场比赛完成，并且埃辛擅长的是强力远射，而宋的武器是在门前的抢点。至少本赛季的宋从进球数据上已经不逊于有“英超第一后腰”之称的埃辛，无论在防守还是进攻上都越来越接近巅峰时埃辛以及曼城的亚亚-图雷。
　　也就是说与图雷和埃辛这两位世界级后腰相比，至少从攻击力上看，宋的性价比是最高的。“我要比以前更成熟了，当你在17岁加盟阿森纳时很难意识到禁区，而今天我经常问教练和队友，我哪里做的不好？我改变了自己，学会倾听别人的意见。”在成熟蜕变后，宋被认为是维埃拉接班人的不二人选，而维埃拉在2003-04阿森纳不败赛季也只打进3球，法国人单赛季英超进球数最高是6球，如果说超越维埃拉是宋奠定在枪手的地位，那与图雷和埃辛的性价比PK胜利则说明英超顶级后腰殿堂应有他的一席之地。
　　(雨人)

