切尔西球场搬迁只是美梦一场 繁琐工程让蓝军无奈低头
　　记者刘彬彬报道 “切尔西正在商谈搬进新球场事宜”，《卫报》的独家报道刚刚公布，切尔西官方网站便站出来否认，“虽然有报道称我们想迁址到伯爵宫的会展中心，但切尔西目前没有任何计划迁移球场，看起来好像每年都会有两三个提案，我们和他们谈过，但是并没有计划迁移。今天伯爵宫的投资总监也说他们已经和我们没什么联系了，因为我们几年前有兴趣，而他们决定坚持自己的既定计划，地产方案。”
　　又是美梦一场——自从阿布来到切尔西后，一直有消息说切尔西希望寻找新球场，以便和自己日益提高的豪门地位相匹配。实际上，从4.1万出的入场率到6万，其中每场比赛的球票的收益也至少提高100万镑。而欧足联的财政新政也督促着切尔西需要尽快达到收支平衡，切尔西村庄主席巴克就警告过球队，因为球场太小，他们损失了太多经济收益。“对我们来说，做出冷静的决定非常困难。我们到底迁到哪里？当然我们不会离开西伦敦，但在这里我们只有很少的选择，我们必须要多做一些商业活动来减少因为没有6万张座椅所造成的损失。我们不能保证永远不会迁移，也不会说我们就要有一座新球场了。此时此刻，这些事情都不在我们的日程中。”
　　切尔西目前的球场斯坦福桥虽然经过几次整修，但是座椅还是从未超过4.3万张。虽然上个赛季他们还赢得了联赛冠军，但是即便在英超，他们的球场也只能排在第五名，在曼联、阿森纳、曼城和利物浦之后。和曼联的7.6万和阿森纳的6万相比，切尔西自惭形秽。即便热刺和西汉姆，现在也在竞标占领未来可以容纳8万人的奥林匹克球场。
　　在地域文化盛行的英国，球场易址是一项繁琐的工程，他们不但要经过当地议会同意，还有交通、社区等多方面的层层同意。而切尔西所在的区域正是伦敦昂贵的富人区，说一地千金也不为过。伯爵宫距离斯坦福桥仅有半英里远，这个地址对切尔西再合适不过。但是知名建筑师特里·法瑞尔爵士希望将伯爵宫转化为一个国际化的高档社区，他们甚至请了国际公共关系公司埃德尔曼来企划他们四个村庄一个大型商业街的蓝图。所以，切尔西立即站出来否认也是必须的，否则肯定影响多方利益。一位消息人士告诉《卫报》，本周在房东们、伦敦交通区和两个行政区议会中进行了几次会议，“谈论现在又开始了，这很大程度上因为老板们想看看其他选择。切尔西必须赶快做决定，从切尔西的角度看，这是他们在附近取得一个新场地的最后一个机会。”这位人士告诉《卫报》。
　　四年前，切尔西已经开始觊觎这块宝地，却没了下文，切尔西一位内部人士说，“谈判仍然在初级阶段，还没有任何交易，切尔西和他们的顾问们会举行一些关键会议来决定是否报价。”在没有肯定的基础上，切尔西当然不愿意提前放风。而即便切尔西真有此意，2015年前，也无法指望新址建成。因为伯爵宫还有承办2012年奥运会的排球比赛，然后才会被摧毁。73年来，绿洲乐队、麦当娜等国际知名明星都曾在这里献艺。

