专家详解因扎吉伤情 因扎吉：为了球迷的爱我不会放弃
　　新浪体育讯　在对巴勒莫的比赛中，因扎吉韧带断裂，他将因此错过本赛季全部的比赛，他的主治医生沃尔皮已经透露了具体的康复进程。
　　沃尔皮说：“康复的时间大约在5个月到5个月，本赛季将在5月中旬结束，如果一切顺利的话，因扎吉将在下赛季可以比赛。”那么37岁的年龄会不会影响因扎吉的康复速度呢？沃尔皮给出的答案令人松了一口气，“这肯定不会，就像我所说的，顺利的手术和康复计划的顺利完成，将是他迅速康复的关键，除非有特殊的突发情况，否则，康复计划将按部就班进行。”
　　对于因扎吉的受伤，数以万计的球迷向AC米兰俱乐部官网、在各大米兰论坛上，发送了祝福的话语，而因扎吉很快进行了回应，他表示，为了球迷，他也不会放弃：“足球生涯就是这样，1分钟的比赛，可能会发生很多事情，1分钟之前你还能做很多事情，1分钟之后，你也许就只能抱着你的膝盖了。”因扎吉说，“幸好，我还有你们在支持我，我为我的俱乐部、我的教练、我的队友、我的球迷所感动，我感到了你们对我的厚爱，我了解了你们的心情，就像我一直所做的，尽管这十分困难，但是我不会放弃，我会尽一切力量恢复，相信我，一切都没有结束，我感谢你们，你们是我的动力！”
　　在意大利足坛，球星们也向因扎吉送去了鼓励，托蒂就通过自己的官网表示：“皮波！你是职业球员的典范，是所有年轻球员的楷模，不要放弃！”而莫吉则称，“AC米兰或许可以买一名新的前锋，但可以看做是投资，但绝不能看做是因扎吉的替代者，因为因扎吉无法替代，你要想找一个人替代他，你最终会失望的。”
　　(沈飞)

