意甲十大失败引援：国米弃将榜首 米兰尤文各两人
　　新浪体育讯　前几天，《全市场》网站转会市场专家马力诺结合本赛季意甲前10轮各队的表现列出了十大成功引援排行榜，而如今十大失败引援排名也新鲜出炉。有人欢喜有人愁，在马力诺心中尤文图斯无疑是夏天转会市场的大赢家，那么谁又会是倒霉蛋呢？让我们看看这位前那不勒斯经理是怎么说的：
　　“我们已经说过了那些给人们带来惊喜的球员，是时候谈谈那些让俱乐部头疼的名字了。这些球员在今年夏天的转会市场上曾经一度点燃了球迷们心中的热情，而如今他们已经被贴上了失败的标签。时间是最好的试金石，如今联赛已经过去了两个月，所有人都看到了他们的表现。”
　　“就像克拉西奇成为最佳引援一样，在最失败引援排行榜上排名第一的人选也没有多少争议，他就是昔日的“国王”阿德里亚诺。在夏天风光返回意甲的时候，谁也没有预料到阿德里亚诺会落到今天的地步。刚到罗马时他曾经有机会重回王座，但赛季一开始他便消失在人们的视野里。阿德里亚诺本赛季至今只代表罗马参加了90分钟比赛，数据表中几乎为零。他大部分时间里都因脚踝的伤势而缺席，而本赛季加盟罗马的博列洛则趁阿德养伤期间站稳了主力的位置。不过话说回来，联赛才刚过四分之一，巴西人还有时间。位于第二位的球员是来自尤文图斯的阿曼德-特劳雷，斑马军团的手气也并不总是一帆风顺。这位年轻的法国后卫在加盟尤文图斯的时候便遭受着伤病的困扰，而直到现在也未曾出场过哪怕一分钟。我希望特劳雷不要成为转会市场的流星，最终只是成为都灵的一位过客。
　　接下来排名第三的是莱切的哈维尔-切万顿，他本赛季的出场纪录只有3次，很难给人们留下深刻的印象。在辗转西班牙塞维利亚后，乌拉圭人本赛季又回到了莱切，但他已经不再是几年前那个在意大利足坛吸引人眼球的莱切小子了。第四位的是AC米兰后卫马里奥-耶佩斯。这位红黑军团免费得到的后卫在自己唯一一次出场比赛中的表现并不令人满意，哥伦比亚人已经34岁了，他的机会不会太多。(编辑注：马力诺此文写于AC米兰与巴勒莫赛前，目前耶佩斯已经出场2次。)紧随其后的仍然是AC米兰的后卫，帕帕斯塔罗普洛斯。希腊人是在完成了一系列球员交易之后由热那亚转投AC米兰的。本赛季仅出场3次，随后便被人们贴上了水货的标签。可以肯定的是这名球员并不在自己的最佳状态，而和队友相比，年轻成为了他仅存的优势。
　　谈到让人失望的球员，我们不能不谈到热那亚的守门员爱德华多。他在同国际米兰比赛中的那个低级失误送给了蒙塔里一个进球，球队也因此输掉了比赛。尤文图斯边锋马丁内斯排名第七，本赛季出场5次，而数据表上也总共只有5次射门，更别提进球和助攻了。尤文图斯今年夏天花了1200万欧元将他从卡塔尼亚买到手，现在看来，老妇人无疑又做了笔亏本买卖。接下来是卡利亚里的前锋罗伯特-阿夸弗雷斯卡。在热那亚和亚特兰大经历了不成功的赛季之后，罗伯特又以租借的方式回到了卡利亚里。回到了自己熟悉环境的罗伯特本想在新赛季重新有所作为，但理想和现实的差距总是那么遥远。本赛季他出场10次，但只有一次真正打满了全场，很显然他已经无法回到2008/2009赛季在卡利亚里单赛季打入14球时的状态了。
　　热那亚的阿根廷中场弗朗哥-祖库里尼也在排行榜中占据了一个位置。谁也不会想到就在几个月前他还是转会市场上欧洲多家俱乐部竞逐的热门，这其中也包括意甲的那不勒斯。但现在看来，跟哥哥祖库里尼相比，也许1993年出生的布鲁诺-祖库里尼身上具备更大的潜力。最后一个位置，我留给布雷西亚的前锋埃德尔。巴西人仍要继续努力将自己的潜力尽可能地表现出来。去年在乙级联赛中他奉献了一个伟大的赛季，而今年10轮比赛过去了他仍然没有爆发，并且进球数只有1个，他必须明白意甲和意乙是完全不同的两个世界。”
　　马力诺在文章最后总结到：“当然，这只是我的一家之辞，但在一定程度上能够反映出球员们的表现。新赛季的比赛才开始不久，球员们都还有时间证明自己，所以这份榜单肯定会有所变化，现在也只是给球迷作为参考。”  (瓶子)

