曼城被指买来梅西C罗也没用 清洗该从一人身上下刀
　　新浪体育讯　曼彻斯特德比战以0比0收场，曼城在比赛中显得十分保守，毫无积极进取的心态，对此，《太阳报》的斯蒂芬-霍华德在专栏中指出，曼城的改变该从主教练曼奇尼身上下刀，球队花了那么多钱买攻击手，但至今仍然攻击不力，责任该由主帅来承担。
　　霍华德专栏：曼城至今仍然手足无措
　　曼奇尼站在边线处，看起来毫无主张，这有点像他的球队，实际上在曼彻斯特德比的上半时，曼城就显得已经缺少办法了。从看台的球迷那里，一声失望的喊叫引人注意：“该变变了，随便什么人！”
　　去买梅西？或者去买克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？但即使是他们来了，也未必能给这支曼城带来多大变化。上轮击败西布罗姆维奇后，曼城球迷认为也许已经迎来了转折点，曼奇尼的球队终于开始像一支球队了，但在德比战中，一切又回到了老样子，一支对自己不确信的球队，不确信自己的打法和战术，不确信自己能否掀翻那支已经统治了多年的同城死敌。
　　尽管在特维斯、阿德巴约、圣克鲁兹、若、大卫-席尔瓦身上先后花费了近乎一亿两千万英镑，但曼城在12轮联赛中只攻入了15球，球队的净胜球只有5个，比起切尔西的23个差远了。
　　在德比战中，曼奇尼的安排有些奇怪，亚亚-图雷看起来像个第二前锋，但这是他最擅长的位置吗？米尔纳？他从来都不令人信服，但过去的他至少比本场表现出的还要好一点。
　　和曼联比起来，曼城看上去非常害怕犯错误，这可不是花那么多钱该打造出的样子，你付那么多钱，要的是球队里的领袖能站出来，但即使是特维斯，也没能有这样的表率。曼城只有一次真正的射门命中门框以内，这可不是老板花了这么多钱以后所期待的。
　　曼城需要一些改变，一些根本性的改变，当压力到来时，这支球队看起来并不信任他们的主教练，这也许才是问题的根源。
　　(马拉乔)

