德媒：无数伤病击不倒邵佳一 他已做好准备随时上场
　　新浪体育讯　本周对于中国球员邵佳一来说无疑是愉快的一周，他的伤势已经恢复的非常理想，并且他极有可能在本周末与老东家慕尼黑1860的比赛中重返赛场。更值得邵佳一欣慰的是，在邵佳一因伤缺席的这段时间里，科特布斯队并没有掉队，他们现在仍以7胜1平3负的不错战绩排在德乙积分榜的第4位，冲击德甲的道路仍然明朗。
　　如今邵佳一归队了，虽然主帅沃利茨将肯定不敢冒险立即就派他首发出场，但是按照德国媒体的说法，邵佳一必定将在科特布斯人员不充裕的时刻一解球队燃眉之急。即便是替补出场，他也可以有效地串通好球队的中场与前场，用他丰富的经验控制住场上的局面，起到一名老将应有的作用。
　　北京时间11月12日，德国《图片报》对邵佳一的回归做了报道，报道中称，神奇的邵佳一已经为与1860队的比赛做足了出场准备。
　　“头部被割破、跟腱受损、半月板损伤、膝盖手术……邵佳一在最近这几个月里过的实在太不容易。但是，每次伤病过后，中国人都能够从伤病中走出！记得他上次从伤病中走出时就先后奉献了2粒进球。本周末科特布斯将迎来与慕尼黑1860队的比赛，伤停了6周的邵佳一已经做足了上场准备！”看得出，《图片报》对邵佳一的复出充满了期待。
　　邵佳一本人也确认了自己的恢复情况：“我已经恢复了正常训练，我感觉好极了。”
　　科特布斯主帅沃利茨这次确认将不会冒险让邵佳一首发：“他的训练情况很好，不过我确定还是先将他放在替补席。”
　　(达博斯达)

