利物浦新主电梯间求婚 酥胸女王就这样被征服(图)
　　新浪体育讯　赶走了吉列和希克斯这对红军球迷眼中的蛀虫，利物浦迎来了新老板约翰-亨利，不过，相比于这个白发苍苍的老头，红军上下更关心他们的“新女王”，浑身上下散发着性感与妩媚的琳达-皮祖蒂(Linda Pizzuti)。
　　当“女王”的身影出现在亨利的身旁时，很多人会误认为那是约翰-亨利的爱女，而并非娇妻。的确，31岁的琳达嫁给年龄比自己老一倍的亨利(61岁)时，恐怕所有人都会怀疑她的动机和本性，不过，恰恰相反，琳达并非一个爱慕虚荣的女孩儿，据报道称，琳达行事非常低调，就连她与亨利两人的订婚仪式都没有大操大办，而是低调的走过场式的进行了。
　　琳达目前与亨利居住在布鲁克莱恩(位于波士顿)的一幢价值1600万美金的豪宅内，拥有7个卧室以及11个浴室。据透露，琳达是一名意大利裔美国人，这一点，从她的姓氏中就不难发现，琳达早期曾毕业于麻省理工大学，拥有一个足够聪明脑袋的她，也因此钓到了全世界最富有的男人之一。
　　说是“钓”，那么毫无疑问指的就是男方主动上的钩，那么亨利是如何一步步的陷入琳达的美色肉欲陷阱，最终不可自拔的想锁住她的呢？《镜报》透露了当时颇有电影情节的一幕，据称当时亨利假意邀请琳达上楼谈事，结果当两人走进电梯之后，电梯“不合时宜”的发生了故障，当然，这是早已经被安排好的情节。孤男寡女独处于狭小的空间之内，灯光闪动，双方都能够感觉到彼此的心跳声，以及逐渐加剧的呼吸声，亨利可以为所欲为了……
　　不过，事实并非想象的那样，此时的亨利从兜里掏出了早已准备好的钻戒，像中世纪的骑士一般的单膝跪地求婚，大有不答应就同归于尽之势。琳达自然被眼前所发生的一切惊呆了，问世间还有哪位女孩儿能不为眼前的这一切所感动？琳达热泪盈眶的投入了亨利的怀抱。
　　最后，还是回到利物浦，亲临安菲尔德感受了现场的气氛之后，琳达是何感想？“简直不敢相信，安菲尔德真的让我震惊和激动，我感觉是KOP球迷们的活力和呐喊，帮助球队击败的强敌切尔西，这是一家无与伦比的俱乐部，一家伟大的俱乐部。”在现场观看了上周末利物浦与切尔西的联赛之后，琳达通过自己的Twitter感叹道。伊丽莎白女皇曾将英格兰历史上的多铎王朝推向了顶点，希望琳达这个被红军球迷称为“女王”的意大利后裔，能够真正成为为红军开辟新王朝的伊丽莎白。
　　(陈驰)

