广东季后赛杀手想要MVP奖杯 总决赛是他最大舞台
　　新浪体育讯　又一次毫无意外的晋级总决赛，本赛季的季后赛对于广东宏远来说似乎太过平淡，连续两轮的3比0让他们赢得非常轻松，而在这6场轻松的比赛中，王仕鹏这把“神经刀”再一次成为了李春江手中的杀招。
　　如果不是因为季后赛中的抢眼表现，本赛季的王仕鹏可能又会淹没在大家的口水中——常规赛有16场比赛得分只有个位数，有9场比赛他的外线投篮颗粒无收，场均得分不到14分，这样的状态与稳定的朱芳雨相比似乎相差甚远。
　　但是当季后赛拉开序幕的时候，王仕鹏却好像突然开启了自己的变身模式，6场比赛比赛中有5场得分上双，4场拿下20+，场均得分猛增到近20分，场均命中三分球的数量也提高至3.3个，如果不是因为在那两场59分和47分的大胜中减少了出手次数，他的个人数据无疑还将更加出色。
　　这显然不是上赛季的那个王仕鹏，因为在上赛季他曾有过这样的尴尬经历，在常规赛中状态出色无人能挡，但是到了季后赛时却突然哑火，在半决赛与东莞的三场比赛一共才得到17分。但是今年一切让却都反了过来，常规赛表现平平，季后赛却大放异彩，本赛季半决赛再次面对东莞，王仕鹏两场砍下20+，广东队最终轻松横扫对手晋级。
　　“主要是这段时间调整得还行，前段时间两条腿都觉得没力，最近力量做得比较多，所以腿就好了很多，状态还行。”在谈到自己近期为何状态如此神勇时，王仕鹏这样说。从场均14分到场均20分，身体状态的恢复让王仕鹏又找回了手感。
　　其实在季后赛中，这个杀手所找回的不仅仅是自己的手感，还有他那过人的自信，而这对于一个射手来说尤为重要。在半决赛淘汰东莞之前，王仕鹏就曾放出豪言“季后赛前两轮对我们来说就是热身”，而最终的比赛结果也证明了他们没有说大话，现在唯一能抵挡他们的似乎只剩下了新疆队。
　　既可以在外线突释冷箭，又能运球突破内线得分，在总决赛中这样的球员将给新疆队的防守带来很大的压力，而更为重要的是，与初次晋级的新疆相比，王仕鹏那丰富的总决赛经验将是他的另一大优势。
　　在近三个赛季中他在15场总决赛中场均出场时间超过32分钟，是球队最稳定的得分手之一。在上赛季总决赛第2场面对辽宁的贴身防守他砍下了26分，06-07赛季面对强硬的八一队王仕鹏的5场比赛得分全都达到两位数，其中还有两场砍下20+。而在更早一点的05-06赛季同样是与八一队大战五场，他只有一场得分低于10分。
　　两天后广东将开始他们又一次的总决赛征程，那时已经提前进入状态王仕鹏又将带来怎样的表现呢？在广东宏远的诸多老将中，杜锋和朱芳雨都曾拿到过总决赛MVP的荣誉，而这一次是否也该轮到王仕鹏了呢？
　　(黑豆)

