国米敲定萨穆埃尔替身令人失望 4大中场强人被曝买其1
　　新浪体育讯　连续两场战平弱旅，国际米兰即将迎来米兰德比，尽管随着坎比亚索、斯坦科维奇等人的相继复出，伤病的情况有所缓解，但是冬季引援还是必须的，目前，焦点的问题集中在了后防线萨穆埃尔的替身问题上。
　　拉诺奇亚肯定将在下赛季来到国际米兰，但对于近况不佳的热那亚，普雷济奥西宁死不愿在冬季放人，莫拉蒂可以理解，也没有办法。目前，国际米兰的引援目标集中在了三个人身上，一个是利物浦的阿格尔，这是贝尼特斯的昔日爱将，利物浦有可能在冬天放丹麦人离队，第二个是目前效力西班牙人的西班牙U-21青年队成员维克托-路易斯，路易斯的经纪人已经公开表示：“冬季转会并非没有可能。”与此同时，他还透露，路易斯的合同里有800万欧元的违约金，这也意味着，只要出这笔钱，西班牙队就肯定放人了。不过目前与国际米兰竞争的还有尤文图斯、那不勒斯。
　　最后的选择是巴尔扎利，不过巴尔扎利目前的状态一般，即便加盟，也很难指望他能发挥出萨穆埃尔那样的作用。因此，国际米兰目前只将他做为了备选。
　　不过平心而论，对于萨穆埃尔的替身人选，这几个选择还是颇有些令人失望，路易斯或许是一笔赌博，一旦赌赢，可能就是捡到了一块宝，但巴尔扎利和阿格尔的技术都已经定型，且不说在2009年1月份AC米兰放弃了他而选择了蒂亚戈-席尔瓦，就看近2年丹麦人伤病不断，渐渐在利物浦失去了主力位置，很难指望他有什么样的出色表现。
　　在中场，国际米兰需要一名后腰，乌迪内斯的阿萨莫阿、因勒，利物浦的卢卡斯，桑普多利亚的博利，据《伦巴底电讯报》称，国际米兰很可能会在这四人当中选择一个。其中，对于博利，国际米兰在夏季的最后时刻曾经向桑普多利亚出价但被拒绝，国际米兰冬季可能会首选向他出价。
　　相对而言，在边锋位置上的需求倒不是这样强烈了，国际米兰依然可能会像诸如帕拉西奥、库伊特这样的球员出价，但冬季转会的预算毕竟是有限的，要想保证能够得到萨穆埃尔有质量的替身，就需要有所牺牲，或许改打双前锋的阵型是贝尼特斯最好的选择。
　　(狄雷)

