哈维接班人找到了！巴萨妖星横空出世 风头竟压倒梅西
　　新浪体育讯　小家伙们帮助瓜迪奥拉赢下了第100场胜利。”巴萨球迷走出诺坎普球场时，对队内的一帮小将是赞不绝口，也因此对球队充满信心。诺里托113秒就取得进球，博扬、佩德罗、梅西也均有收获，但赛后媒体称赞得最多的，还是阿尔坎塔拉-蒂亚戈。
　　《世界报》表示，伊涅斯塔和哈维这两大中场大师都没有登场，但蒂亚戈成为巴萨进攻的核心，他摇动着巴萨艺术足球的摇篮，他用精彩绝伦的传球、过人、控球以及助攻推动着巴萨的进攻，他的风格与巴萨的漂亮足球风格是完美融合的。在米利托和梅西的进球中，他都有决定性的参与，他控制着场上的比赛，在马斯切拉诺和凯塔的护卫下，他让全场38971名球迷获得了享受。
　　《ABC》报称蒂亚戈是“拉玛西亚最新出产的艺术家”，瓜迪奥拉也表示，蒂亚戈在水准上有与众不同之处，“蒂亚戈浑身是胆，他无惧无畏，雄心勃勃。”蒂亚戈是拉玛西亚制造的又一大优秀产品，他正用自己的技术水准和创造力叩响着通往成功的大门，他能像梅西那样与队友进行细腻的配合，他的成长看上去没有极限。
　　出生于1991年的蒂亚戈，血液中就有足球的基因，他是1994年世界杯冠军巴西队成员马津霍的儿子。父亲是蒂亚戈永远的偶像，而蒂亚戈天生就具竞争精神，小时候在弗拉门戈俱乐部培训时，他就立下了伟大的目标。蒂亚戈出生在意大利巴里，他出生时马津霍正在莱切队踢球，后来，蒂亚戈与母亲在巴西生活了几年，而他的母亲曾是排球运动员，蒂亚戈身上有的是运动细胞。
　　马津霍后来又为瓦伦西亚踢球，而蒂亚戈在换了几个足球学校后，最终加盟了拉玛西亚。2007-08赛季，巴萨二队主帅瓜迪奥拉，开始给蒂亚戈在二队登场的时间。蒂亚戈成长速度很快，他的视野、他的过人能力和冲击力都让巴萨的教练们印象深刻。18岁的时候，他获得了在巴萨一队登场的机会，那是2009年5月17日巴萨对马洛卡的比赛，尽管那场比赛本身无关紧要，但蒂亚戈却对自己的处子秀无法忘却。2010年2月，他在对桑坦德竞技的比赛中，打入了自己在一队的第一个也是唯一一个进球。
　　进球之后蒂亚戈是那样欢天喜地，他没跑去拥抱为自己助攻的梅西，而是跑向另一侧边线狂欢。如此举动还是让蒂亚戈不过瘾，他跑到替补席与同出自二队的霍纳桑·多斯桑托斯庆祝。这已经超过瓜迪奥拉能容忍的范围，少帅坐在座位上举起右手对蒂亚戈喊道：“你在干什么！”瓜帅后来批评了蒂亚戈：“这样的年龄，他不应该这样做，他应该与队友们拥抱，然后继续努力，他必须要更脚踏实地一些。”对休达的比赛，蒂亚戈证明了自己是一个有前途的球员，在霍纳桑·多斯桑托斯停滞不前的时候，蒂亚戈却给巴萨的足球带来了光亮，而且，他还会继续巩固自己的位置。
　　巴萨是一支赢得了许多奖杯的球队，队内球星云集，蒂亚戈要在这样的球队获得一席之地并不容易，但他拥有瓜迪奥拉的信任，正是瓜帅，将他从少年队调到二队，又从二队调到一队。对蒂亚戈，瓜迪奥拉继续采取胡萝卜加大棒的政策，在称赞他的同时，也不忘敲打他。瓜帅有时候会批评蒂亚戈，但有时候又会毫不吝啬地称赞：“一些时候你不得不表扬他：看呢，他做得多漂亮！”
　　巴塞罗那媒体认为，蒂亚戈越来越像哈维了，对休达的比赛，蒂亚戈打出了自己升上一队后最精彩的一场比赛。哈维是世界上最好的中场，他留下的空缺是很难填补的，但现在，巴萨球迷可以安心睡觉了，因为哈维有了替补，这个奢华的替补就是蒂亚戈。可以说，蒂亚戈在巴萨对休达的比赛中“毕业”了，他赢得了球迷和主教练瓜迪奥拉的信任，他传球精准，仿佛具有千里眼，能洞悉瞬间的变化，他用自己的足球，将巴萨的整个中场都串联起来的。以往由哈维掌握的指挥棒现在交到他手里，他也不会感觉手臂沉重。”
　　蒂亚戈是最新一个闪亮的拉玛西亚成员，但肯定不会是最后一个。事实上，自从瓜迪奥拉担任一队主帅以来，已经有14名青训营成员在一队登场亮相。对休达的比赛之后，瓜帅就表示：“没有比培养年轻球员更大的功绩，这甚至比夺冠还要重要。”正是秉持这样的理念，巴萨继续保持着对青训营成员的信任。 (伊万)

