国家德比敲定周一进行 厄齐尔：无所谓皇马反正会赢
　　新浪体育讯　周四，西甲电视转播商在加泰罗尼亚电台上确认，由于加泰罗尼亚地区在11月28日大选，本赛季巴萨与皇马首场的国家德比比赛将会被安排在11月29日周一晚21点(北京时间11月30日周二凌晨4点)进行。皇家马德里的德国中场厄齐尔表示，他不在意皇马客场挑战巴塞罗那的比赛安排在什么时候，但他确信那将是一场精彩的比赛，他和他的队友将全力争胜。“我在德国踢球的时候从来没有在周一踢比赛，周二和周四是踢过的。但这方面我无所谓，无论如何，我们都会取胜。这将是一场精彩绝伦的比赛，我们会全力争取胜利。参加比赛就是为了取胜，面对巴萨也不例外。”厄齐尔说。
　　加盟皇马后的这段时间，厄齐尔的适应情况很好，对此他表示：“我在这里很好，在皇马踢球觉得很开心。在伯纳乌球场踢球不是一件容易的事，但大家都给我伸出援助之手。我们的球迷非常可爱，他们总是为球队加油鼓劲。”
　　皇马主帅穆里尼奥曾经说过，可能由于年轻的原因，厄齐尔还不能在90分钟比赛里稳定地发挥。但厄齐尔本人觉得自己状态正佳：“我觉得自己处于100%的状态，周中的休息是一个很好的休整机会。感谢上帝，我的身体很健康，而且我的自我感觉良好。”
　　当被问到国王杯赛后穆里尼奥公开指责卡纳莱斯一事时，厄齐尔表示：“每一名球员都必须刻苦努力，但我觉得卡纳莱斯喜欢在这支球队里踢球，将来他会越踢越好。在穆里尼奥手下踢球，我们每个人都希望证明自己的价值。我们是一支年轻球队，潜力巨大。我们现在的发展方向是正确的，将来我们将变得更加强大。”(KKGonzalez)

