帕托确诊缺席三大关键战 因扎吉：我不会就此退役
　　新浪体育讯　尽管周三晚上，AC米兰的队医梅莱加蒂在谈到“因扎吉和帕托的伤情”，甚至是“因扎吉和帕托在德比中上场的可能性”时，使用了最大限度的乐观，称“帕托的问题只是大腿肌肉的疼痛，但看上去不严重。因扎吉的问题是膝关节扭伤，但韧带应该没有任何问题”。但非常不幸的是，就在帕托的肌肉拉伤已经确认，巴西人肯定无缘德比以及接下来与佛罗伦萨的比赛，也肯定无缘巴西与阿根廷的比赛时，因扎吉的伤势，也远比梅莱加蒂最初判断的严重，AC米兰的前锋因为左膝韧带严重受伤，将由此方面的专家沃尔皮动手术，对于皮波来说，他的这个赛季，已经提前结束了。而此前，因扎吉在对阵皇马和巴勒莫时，都有着非常出色的发挥。伊布刚刚说过，希望更多的与因扎吉搭档……
　　对于因扎吉来说，这是他在漫长的职业生涯中的第三次严重受伤。1995-1996赛季和2001-2002赛季，因扎吉也曾两度严重受伤，其中刚刚加盟AC米兰时的那次膝伤，险些断送了他的职业生涯。
　　就在大家都担心，周三的比赛有可能是因扎吉的最后一场比赛时，因扎吉通过网站安慰了他的球迷。皮波开玩笑说，即便是伤病这个最可怕的后卫，也无法阻止他的进球。这位已经37岁的老将表示：“我不会气馁的，相信我，我会全力以赴的配合医生，寻求康复，因为我不想让自己的职业生涯如此结束。我的努力，也来自于你们给我的力量和信心。”而球迷们也在第一时间，通过互联网回应着皮波。“加油，皮波，你的职业生涯，不会因为一次受伤而终止，我们永远相信你。”
　　(董希源)

