王刚挺过最难熬阶段 中国葡超军团终可再多一人
　　新浪体育讯　两个月前，所有人都在为王刚因伤被葡超贝拉马尔队抛弃而惋惜，谁能想到仅仅过了两个月，王刚就在葡萄牙带给了球迷振奋人心的消息：“如果身体恢复没问题，就可以回到贝拉马尔签约，可以直接参加葡超。”
　　王刚是在今年5月份代表国奥队参加比赛时不幸受伤的，当时经过诊断为十字韧带损伤，赶上葡超新赛季开幕并没有太大问题。不过此后王刚的膝盖伤势始终不明朗，久伤不愈无疑给了中国人极大地打击，他与贝拉马尔队新的合约也一直没能签订。9月初，葡萄牙媒体就王刚的伤势作出预测，想要痊愈，悲观些讲恐怕将要等到明年的1月份冬季转会开启以后了。不久后，没有通过体检的王刚黯然告别了葡萄牙回到国内继续养伤。
　　不过，王刚的伤势恢复的出奇的快，恢复时间甚至要比葡媒的预测提前了近3个月。王刚自己也庆幸，受伤的位置只是后十字韧带，不用手术治疗就可恢复。近日，王刚终于再次回到了贝拉马尔的主场阿威罗市政球场，参与到了球队的合练当中。养伤的这几个月想必是王刚非常难熬的日子，既没有合同也没有比赛，休养成了他唯一能做的，作为球员，这个寂寞的过程是常人所难以理解的。现在，数月的难熬阶段王刚终于挺了过来。
　　如果王刚最终能够与贝拉马尔再续前缘，那么他也将继张呈栋和董方卓之后，第3名征战葡超赛场上的中国球员。虽然相比起张呈栋和董方卓，参加葡超对王刚来说相对晚了一点，但是本赛季的葡超联赛还有相当长的一段时间，王刚有足够的时间来适应比赛，并且在比赛中证明自己。
　　此外，葡萄牙足协方面也已经为王刚重返贝拉马尔开了绿灯，由于贝拉马尔俱乐部已经提前打过招呼，王刚只要签约就可以立即参赛。现在看来，一切都已为王刚重返葡萄牙赛场铺平了道路。
　　(达博斯达)

