英超娇妻比拼范法第2 女友PK巴洛特利完爆纳尼(图)
　　新浪体育讯　备受期待的曼彻斯特德比有点无聊的以白卷收场，即便是坐镇主场，雄心勃勃的曼城依然无法掀翻很久以来一直压在他们肩上的死敌。但在另一块战场，曼奇尼今夏重金收购的得意爱将巴洛特利却为曼城畅快淋漓的出了一口恶气，甚至在与曼联飞翼纳尼的PK中“完爆”对手。
　　近日，英国《天空体育》网站策划了一次名为“英超情侣联赛”的在线调查，该网站编辑从英超二十支球队中每队挑选一名球员，与他们各自的太太或者女友组成搭档，按照本赛季英超的真实赛程一一对阵，网友们可以通过自己对每一对英超情侣的喜好(更多是对球员们漂亮太太团的偏好)进行投票，得票多者获胜，并按照每轮“比赛”后的得分累计算出“英超情侣联赛”积分榜。
　　本周的“情侣联赛”最受关注的当然是本轮英超重头戏曼彻斯特德比，代表曼城参赛的是巴洛特利和他光彩照人的女友梅丽莎，而对手则是曼联本赛季的助攻王纳尼和他的女友丹尼埃拉。在这场较量中，曾经入围“意大利小姐”总决赛的梅丽莎以自己的天使脸庞和魔鬼身材征服了62%网友的选票，相比之下，丹尼埃拉尽管同样美丽动人，但却只得到了38%的选票，几乎只有对手的一半。
　　而在上一轮的英超焦点大战中，利物浦不仅在安菲尔德2-0完胜切尔西，“英超情侣联赛”中代表利物浦参赛的杰拉德妻子库兰同样以61%比39%的巨大优势击败了兰帕德的女友克里斯汀。
　　在截至到目前的“情侣联赛”积分榜上，本赛季重返英超并表现不俗的纽卡斯尔独占鳌头，这都要归功于代表“喜鹊”参赛的纽卡“坏小子”巴顿的前女友阿曼达。阿曼达在16岁的时候就成为“利物浦小姐”，她的写真挂历仅仅在英国就售出了7000套之多，据说她的终极目标是追寻克劳奇女友克兰茜的脚步，出现在世界著名杂志《体育画报》的封面之上。
　　紧随纽卡斯尔、仅以3分之差排名第二的是托特纳姆热刺，这多亏了老帅雷德克纳普今夏从皇马引进了中场范德法特，荷兰国脚的妻子西尔维与范德法特在英超的表现同样出色，在上轮“情侣联赛”中，西尔维竟然以95%比5%“狂胜”博尔顿球员克拉什尼奇的妻子帕特里西亚。
　　而传统英超四大豪门普遍在“英超情侣联赛”中表现不佳，排名最高的利物浦只排在第四位，纳斯里及其女友塔蒂阿纳代表的阿森纳名列第十，而目前现实中英超积分榜前两名切尔西和曼联在“情侣联赛”中则成为一对难兄难弟，他们的排位分别为第十六和第十五。
　　(Same)

