金哨直指主裁4次误判3次偏帮米兰 对手：安布应感羞耻
　　新浪体育讯　尽管AC米兰对巴勒莫的比赛结束了，但争论依然在持续，主裁判班迪对于本场比赛的几次关键判罚受到了明显的质疑。
　　最大的争议来自双方比分战成1-1时，安布罗西尼赢得的那个点球，对此，昔日的意甲金哨帕帕雷斯塔评论说：“很奇怪，当时班迪居然还要询问助理裁判，安布罗西尼那次摔倒是否是一个点球，因为当时班迪站在最好的位置上，对于关键的判罚你不能推卸责任。”
　　帕帕雷斯塔接着说道：“至于那个任意球，博阿滕在人墙里确实手球了，而安布罗西尼的那个点球，也的确是安布罗西尼主动寻求的接触，当然，帕托的那次受伤，穆诺斯对他也是犯规。”加上上半时皮尼亚在AC米兰禁区内被蒂亚戈-席尔瓦撞倒的那次，帕帕雷斯塔说，“四次存在疑问的判罚，其中三次班迪都是偏向AC米兰，可见‘强队心理’在作祟。”
　　但巴勒莫主席赞帕里尼却并不认为这是“强队心理”，他认为这是“强权”，赞帕里你说：“当时对切塞纳的比赛时，加利亚尼对布拉斯奇的抗议就代表了强权的信号，只有适应这个体系的人才能赢球，在意大利，这项运动已经充满了污秽，有一天我也许将离开这个国家，去澳大利亚生活。”赞帕里尼还批评了安布罗西尼，他说，“昨天的比赛，安布罗西尼应该感到羞耻，他不应该为自己获得的那个点球欢呼，对于年轻球员，这是一个不好的信号。”
　　与此同时，本场比赛另一个受到刺激的对象是巴勒莫的意大利国门西里古，众所周知这位年轻人是国际米兰球迷，而当下半时他到了南看台那一侧时，AC米兰的死忠球迷们就不停的再喊：“穿着粉红球衣的蓝黑人！你跳不起来！”在球迷不断的干扰下，西里古最终丢掉了两个球，巴勒莫也失去了逼平对手的机会。
　　(Galca)

