阿莱格里自解为何宁上扬库不上小罗 内斯塔明夏恐告别
　　新浪体育讯　对于阿莱格里的球队来说，与巴勒莫的比赛很是有些奇怪。比赛中，AC米兰赢得了重要的三分，取代拉齐奥成为了意甲领头羊，在米兰德比前拉大了与主要对手国际米兰的差距，却在一场比赛中失去了两名重要的前锋帕托和因扎吉，并且在接下来的德比中也无法使用他们。并且米兰的这场比赛也是一波三折，在一个很好的开局后，AC米兰有一段非常困难的时期，在1比1后，巴勒莫却气馁了，比赛中的各项指标都指向了AC米兰的胜利，而AC米兰也在随后拿出了令人信服的表现。就这样，在时隔长达两年之后，AC米兰终于超越了同城死敌，重新独自领跑意甲，相对于国际米兰的积分优势达到了3分。而AC米兰的两大竞争对手国际米兰和尤文，都深陷严重的伤病问题中。
　　本场阿莱格里还继续了他的新政，皮尔洛在与皇马比赛时受伤后的膝关节肿胀让他无法比赛，而加图索的被停赛也要求阿莱格里在中场做出调整。于是，安布罗西尼、博阿滕和弗拉米尼得到出场机会。天空台分析说，米兰新政是阿莱格里在一番激烈的思想斗志、两个月的实践，以及与加利亚尼商议的基础上得出的结论。因为伊布、帕托、小罗和罗比尼奥无法共存的问题已经讨论了一个夏天，并且阿莱格里要决定上场的那两位，都应该积极回防去帮助中场。与切塞纳的比赛暴露出了AC米兰所有的弱点，特别是球队经常被分给成两部分。与巴勒莫的比赛，贝卢斯科尼喜欢的“四大球星都上场”，阿莱格里做不到。于是小罗带着他是否应该去美国的疑惑坐在了替补席。在与巴里比赛时表现实在糟糕的罗比尼奥成为了小罗在板凳上的伙伴，伊布和帕托则得到了首发的机会。而他们身后的，是一位34岁的老前腰西多夫。
　　皮尔洛的缺席，还容许阿莱格里安排一个全肌肉的中场，而皮尔洛也很可能因伤缺席周日的米兰德比。在三名中场球员之间，博阿滕提供了身体和奔跑，安布罗西尼控制球队的节奏，并且适当穿插，他还为AC米兰赢得了一个点球，弗拉米尼则回到了阿森纳时代，而我们还不能忘记加图索。新的阵型和阵容的调整解决了AC米兰前后失衡问题，让对方的反击至少不再是次次犀利。阿莱格里肯定会注意到，类似的阵型，让巴勒莫方面并没有制造出多少机会。由于帕托和因扎吉的受伤，阿莱格里在赛后只能高兴到一半。“很遗憾，帕托和皮波现在的状态都很好，我希望他们能够尽快康复。”提到了米兰德比，阿莱格里开玩笑说，在榜首向下看的感觉非常好，但他同时也提醒他的球员们，不止是国际米兰值得尊重，还要重视罗马这个“新”对手。“我相信罗马的实力，我们两支球队相似，都是从困境中走来。现在强队逐渐占据了积分榜的前列。”
　　最后，阿莱格里还谈到了为什么用尽了三个换人名额，甚至在帕托和因扎吉先后受伤的情况下，都没有让小罗上场。“我不习惯和球员谈论出场的问题，小罗现在的训练很正常，这是一个技术上的选择，因为我当时需要另外一种前锋。上扬库罗夫斯基，因为他一直没有上过场，我认为在圣西罗派他上场感觉会很好，小罗在德比中有机会吗？我需要全面评估伤病和状态的问题，然后我们再得出结论。总之，我不是那种‘今天你没有上场，是因为……’那个层面的教练。”
　　面对巴勒莫方面针对主裁判班迪的抗议，阿莱格里选择了沉默，“罗西说了什么？我不知道。但别让我当裁判，我只是教练。”国家电视台则报导说，“赛后，就在赞帕里尼第N+1次抗议了裁判，第N次威胁出售球队退出足坛时，罗西认为，安布罗西尼的点球根本不存在。并且在那个点球前，博阿滕有过一次明显的手球。罗西还批评说，裁判所有的判罚都是单向的，都偏向了某一支球队。”但对于巴勒莫球迷来说，最糟糕情况，恐怕还是他们在西西里德比前失去了核心球员帕斯托雷。这个损失恐怕不亚于AC米兰在一场比赛后失去了帕托和因扎吉。
　　只是国家电视台和天空台都认为，赞帕里尼和罗西对班迪的批判似乎有些过火了。班迪确实没有看到博阿滕在人墙内的手球，没有判罚点球，但主裁判当时所站的角度确实看不到发生的这一切，他在场上并没有慢镜头可看，也没有得到助理裁判和第四裁判的提示，至于点球，班迪确实没有看到皮尼亚上半场那个疑似点球，但同样忽略了穆诺斯对帕托的一次犯规，那也是个疑似点球。而西里古放倒安布罗西尼的过程存在，虽然米兰的前卫摔得也确实是有些太痛快了。而西多夫认为这一切很正常，在场上会经常发生。“我们也经常遇到点球没有判罚的情况，所以如果他们说裁判‘帮助’了我们，那我们就欢迎了裁判的帮助。”
　　另外，关于内斯塔坐替补的问题，与内斯塔很熟悉的经纪人里多爆料，内斯塔目前的情况一切正常，只是有些疲惫，所以，阿莱格里是为了让他更好的备战米兰德比。但里多承认，内斯塔与AC米兰合同在明年夏天到期，但双方的续约谈判现在已经暂停了，因为内斯塔觉得自己的职业生涯已经足够漫长，高水平的职业比赛让他觉得有些身心疲惫，这种情况下，内斯塔在认真的考虑去迈阿密的问题。在那里，内斯塔可以一边踢美国职业联赛，一边接受背伤的辅助治疗。而加利亚尼的意见是，他希望球员继续在AC米兰效力一、两个赛季，但他也表示，最终的决策权在球员手中。
　　(董希源)

