美洲杯抽签揭晓-阿根廷再碰日本 巴西遇世界杯8强
　　新浪体育讯　北京时间11月12日4时(阿根廷当地时间11日17时)，第34届美洲杯抽签仪式在拉普拉塔阿根廷歌剧院举行，阿根廷与日本抽到一组，上个月日本刚取得史上对阿根廷首胜，巴西同组最强对手则是世界杯8强巴拉圭。今年世界杯成绩最好的南美球队乌拉圭则和打进淘汰赛的智利、墨西哥分到C组。具体抽签结果如下：
　　A组：阿根廷、哥伦比亚、日本、玻利维亚
　　B组：巴西、巴拉圭、厄瓜多尔、委内瑞拉
　　C组：乌拉圭、智利、墨西哥、秘鲁
　　美洲杯是世界上历史最悠久的足球锦标赛，第34届赛事将于明年6月1日至24日在阿根廷举行，参赛球队包括10支南美队和受邀的墨西哥、日本。
　　南美足联执委会上月宣布了抽签分档，东道主阿根廷、卫冕冠军巴西和世界杯第4名乌拉圭被列为种子队；智利、哥伦比亚、巴拉圭为第二档，玻利维亚、秘鲁、委内瑞拉第三档，厄瓜多尔、日本、墨西哥第四档。两支受邀球队的“去向”颇受关注，墨西哥参加了1993年以来的每届美洲杯，取得2次亚军和3次季军，取代美国的日本队则是继1999年后第2次参赛。
　　抽签由南美足联秘书长德卢卡和前阿根廷门神戈耶切亚主持，仪式于当地时间17时开始，但播放参赛队和美洲杯历史视频，南美足联主席莱奥斯、阿根廷足协主席格隆多纳和阿根廷副总统肖利现场讲话和穿插文艺演出花费了超过1小时。肖利说：“美洲杯时隔24年后重返阿根廷带给我们强烈的满足。”生于拉普拉塔的前阿根廷球星胡安-拉蒙-贝隆(现役球星贝隆之父)被授予南美球员勋章。
　　抽签正式开始时已是当地时间18时23分，三支种子队所属小组已事先确定，此后其他9支球队也各就各位。揭幕战将于明年6月1日在拉普拉塔举行，对阵双方是阿根廷和玻利维亚。每组前两名和成绩最好的两支小组第三共八支球队晋级淘汰赛，决赛将于6月24日在布宜诺斯艾利斯河床纪念球场举行。
　　(马舸)

