葡媒看好王刚闪电重返葡超：他不用等冬歇期就能加盟
　　新浪体育讯　葡萄牙时间11月10日，在葡超贝拉马尔的训练场上出现了一个熟悉而又陌生的身影，王刚的出现对于贝拉马尔来说当然不算是什么重磅人物，但他重新和球队训练当然是当天球队最大的新闻。对于王刚的到来，贝拉马尔官网没有提及，但葡萄牙大报《球报》却专门对他进行了一篇报道，没有什么惊人的内容，但王刚的训练照，还是让很多中国球迷心头涌上了一丝欣慰。
　　相比《球报》，maisfutebol对于王刚的前景还是相当乐观的：“中国前锋王刚可能再次成为本赛季贝拉马尔锋线的补充力量，这名球员在赛季前因为受伤没有能够与球队续约，不过经过在国内的康复后，他将有可能重新回到俱乐部。俱乐部目前正在对他进行观察。”
　　目前贝拉马尔的主帅仍然是对王刚有提携之恩的莱昂纳多，正是在他的帐下，王刚一步步的从葡乙转入葡甲，直到如今无限接近葡超。莱昂纳多的态度也影响了俱乐部，使得他们愿意在4个月后接纳王刚重新加盟。
　　至于比赛时间，王刚的说法是之前球队已经和葡萄牙相关部门打过了招呼，属于特事特办。而maisfutebol的说法与此不同，他们只是提到王刚目前属于自由球员，因此他如果续约，贝拉马尔应该不用等到1月份就可以让他代表球队在联赛中上阵。
　　(Cooke)

