辣妹橘红连衣裙难掩骨瘦如柴 体型干瘪风吹即倒(图)
　　新浪体育讯　一天参加两次午餐会，那意味着你有足够大量的美味佳肴去大块朵颐，但如果从“辣妹”维多利亚超级消瘦的身材来看，这样的一天对她来说最大的课题就是如何拒绝各种美味的诱惑，甚至你还会怀疑，辣妹每天到底吃不吃饭。
　　据《每日邮报》透露，伦敦当地时间本周二，身为时尚设计师的辣妹来到了伦敦最有名的Gordon Ramsay餐厅，在这里大多数人都会带着鼓鼓的肚子离开，但辣妹离开时依然是骨瘦如柴，仿佛一阵风就能把她吹倒。
　　作为三个孩子的母亲，辣妹依然一如既往的骨感，她穿着一件橘红色的紧身连衣裙，梳在脑后的马尾让她的身形显得更加弱不禁风，而大大的墨镜更加衬托出辣妹瘦的一塌糊涂的身材。
　　在Gordon Ramsay餐厅，辣妹发布了2011春夏系列的最新设计，包括手包、礼服和太阳镜等等，之后她又马不停蹄的赶往伦敦洲际酒店参加另一项盛会——“国际先驱论坛奢侈品大会”的问答环节。
　　据《每日电讯报》的时尚评论家亚历山大在博客上透露，在这次问答环节中，身经百战的辣妹看上去有些紧张。辣妹戏称，如果有人提出的问题太过难以回答，那她只好在现场演唱辣妹合唱团的歌曲。
　　《每日邮报》同时爆料，36岁的辣妹在本月一次专访中透露，自己每周三晚上都会与小贝享受一次甜蜜的外出约会，以保持两人之间的爱情“保鲜”。这对金童玉女的婚姻已经持续了11年，最近有关两人互相对对方不忠的传闻尘嚣纸上。但辣妹坚称，自己与小贝之间的感情依然坚不可摧、激情似火。
　　(Same)

