葡萄牙友谊赛名单：皇马三星闪耀 切尔西铁卫伤愈回归
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，葡萄牙国家队主帅本托公布了新一期国家队名单，刚刚伤愈复出的切尔西后卫博辛瓦也得到了国家队征召。葡萄牙国家队将在11月17日同世界冠军西班牙队进行一场友谊赛。
　　葡萄牙和西班牙正在联合申办2018年世界杯，这场友谊赛正是为两国申办世界杯打气助威。与此同时，这场比赛也为纪念“葡萄牙共和国成立一百周年”而举行，葡萄牙足协方面表示。
　　在2012年欧洲杯预选赛中，葡萄牙暂时排在丹麦之后位列H组的次席，而西班牙队则在I组高居首位。
　　附：葡萄牙国家队18人名单
　　门将：爱德华多(热那亚)、帕特里西奥(里斯本竞技)；
　　后卫：布鲁诺-阿尔维斯(泽尼特)、科恩特朗(本菲卡)、博辛瓦(切尔西)、若奥-佩雷拉(里斯本竞技)、佩佩(皇家马德里)、卡瓦略(皇家马德里)；
　　中场：M-费尔南德斯(瓦伦西亚)、穆蒂尼奥(波尔图)、卡洛斯-马丁内斯(本菲卡)、劳尔-梅雷莱斯(利物浦)；
　　前锋：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(皇家马德里)、瓦雷拉(波尔图)、达尼(泽尼特)、波斯蒂加(里斯本竞技)、胡戈-阿尔梅达(不莱梅)、纳尼(曼联)。
　　(威尔曼)

