贝帅若输德比恐下课 意媒此国米不配穆帅远房亲戚
　　新浪体育讯　意甲第11轮，国际米兰又平了，而皮内蒂纳训练基地和艾玛努埃尔大街(俱乐部总部所在地)也弄清楚了一件事情，贝尼特斯不是穆里尼奥，“特殊教练”在全欧洲只有一位。天空台甚至评论，贝尼特斯的国际米兰，甚至不配当穆里尼奥那支登上欧洲之巅的球队的远房笨蛋兄弟，在天空方面看来，国际米兰的问题是全面的，是技术、战术的和心理上的。在主场与布雷西亚战平后，国际米兰遭遇与小球队的二连平，国际米兰也与AC米兰有了3分的积分差距。自2006年夏天的电话门事件以来，这还是AC米兰第一次在积分榜上从上方俯视同城兄弟。让国际米兰球迷感到痛心的是，一年前的这个时候，国际米兰比现在足足多出8分，独自领衔积分榜。国家电视台分析说，类似的数据是一个全面“崩溃”的证据，贝尼特斯的球队无论是成绩上，还是表现上，都让人担心，批评是不可避免的。
　　著名足球记者罗西甚至说，“我觉得，国际米兰只是活在往昔的辉煌中，如果贝尼特斯输掉了德比，对于莫拉蒂和布兰卡来说换帅几乎是不可避免的。”著名记者切鲁蒂则在《米兰体育报》上撰文说，“贝尼特斯应该明白，球队不该以这种方式接近德比，现在的国际米兰，伤病人次和进球数字差不多，本赛季的莱切确实没有在自己的主场输过球，并收获了全部12分中的11分，但贝尼特斯这支球队的问题，却是技术、战术和心理上的全面低能。库迪尼奥为首的年轻人和潘德夫这样老将，都让大家感到失望。”马佐拉则评论，几天后的米兰德比，对贝尼特斯来说，是一场“不是生存就是毁灭的生死战”。只有一场令人信服的胜利，才能让国际米兰重新回到正确的轨道上来。至于贝尼特斯所说的“我们只是运气不好，我们创造了一系列的机会”、“我们今年的情况和上赛季没有可比性，因为拉齐奥、尤文和米兰现在的状态很好”等等，都被批评是借口。
　　在天空台，贝尔戈米也分析了即将来临的德比。在他看来，坎比亚索、斯坦科维奇的归队，也许还有门将塞萨尔的可能归队，是贝尼特斯能得到最好消息，在莱切，米利托的发挥也许是球队唯一的亮点。在45分钟后，贝尼特斯就无法忍受潘德夫了。而替补上场后的阿根廷人打进一球，击中了一次门柱，还创造了若干次机会，表现出了强烈的进球愿望和相当好的比赛状态。现在国际米兰需要斯内德、米利托和埃托奥拿出上赛季的状态来。并且在莱切，只有斯坦科维奇上场后，国际米兰在场上的情况才得到些改观，进球机会才多了一些。倒是桑顿的表现受到了贝尔戈米的批评，但是在贝大叔看来，年轻球员，特别是年轻后卫的起伏，其实很正常。让贝尔戈米最担心的其实还是萨穆埃尔的缺席。贝尔戈米自己问自己，“如果卢西奥带球到了中场，然后丢球了，现在谁能为他补位呢？”面对这个问题，恐怕贝尼特斯自己也找不到答案，而国际米兰方面现在能多庆幸两分的，是因扎吉和帕托的受伤。正如贝尔戈米和马佐拉说的那样，“皮波和帕托的缺席，是AC米兰在德比中的重大损失，但他们还有伊布和小罗……”
　　说到个人表现，国家电视台重点批评了齐沃和库迪尼奥。奥利维拉的进球，齐沃负有重大责任，罗马尼亚人直接丢了自己的盯防对象。库迪尼奥则是另一个版本的雷科巴。个人能力不差，但很难承担起首发的重任，因为他的自信心不足，并且状态缺乏连贯性。本场库迪尼奥经常莫名其妙的传球错误，马佐拉说，国际米兰现在严重依赖斯内德的组织和斯坦科维奇在中场的穿针引线。由于荷兰人在自己的微薄上写了，他肯定不会错过德比，并且斯坦科维奇也对自己的状态表示了乐观，马佐拉因此评论说，“尽管此前的4场比赛我们得到了3场平局，尽管缺少了萨穆埃尔和麦孔，对德比中的国际米兰我们还是可以有着一定的乐观……”他总是这么说。
　　(董希源)

