阿森纳铁心0价劫荷兰盖世天才 曝已选定2米空霸级铁闸
　　新浪体育讯　随着沃尔科特和范佩西的相继复出，阿森纳前场的火力攻击点几乎已全部归位，算上纳斯里、阿沙文、罗西基、查马克和小法等人，如此多点开花的恐怖组合，就算是放眼欧洲，怕是也名列前三。不过，对于热衷进攻和行云流水般配合的主帅温格来讲，似乎仍不满足于此，来自《每日邮报》的最新消息，教授又把触角伸向了荷兰，其目的，自然就是荷甲赛场的天才攻击手阿费莱。
　　现年24岁的阿费莱参加了今夏的南非世界杯，他身高1米80，且同时能够胜任攻击型中场和边锋的不同角色。因为与埃因霍温的合同将在本赛季结束后到期，而阿费莱本人又拒绝了俱乐部的续约要求，所以为了尽量减少损失，埃因霍温俱乐部将不得不选择在冬季将其“低价处理”，也正因为如此，包括西甲双雄巴塞罗那和皇家马德里在内的多家欧洲豪门，都盯上了这一块“肥肉”。
　　虽然竞争者众多，但《每日邮报》宣称，教授温格已经有几乎十成的把握，在这场阿费莱争夺战中胜出。正如当年早早“私定”查马克的模式如出一辙，阿森纳很有可能在明夏免费签下这位天才新星。
　　“对于俱乐部来讲，他们当然愿意在冬季就把我卖掉，因为这样能够得到很多的钱。但我认为，留我到6月赛季结束再走人，也是一个不错的选择。但球队的目标是挺进下赛季的欧冠联赛，乃至是拿下荷甲冠军，这对于俱乐部来说是巨大的荣誉，同样也能够获得丰厚的利润。”阿费莱解释说：“关于转会我一无所知，我本人也都是从报纸和网络上看到的消息，我目前还没有做好决定，以及我未来的选择，我目前仍是一名埃因霍温的队员。”
　　阿费莱的话似乎在提醒温格赶紧动手了，免得夜长梦多横生枝节，甚至是被其他俱乐部“劫胡”，毕竟全欧洲都在盯着这位荷兰小将。不过，温格同样也有备选的方案，来自《镜报》的消息，在诺坎普郁郁不得志的另一位神童博扬，同样是教授考察的重点目标。比起阿费莱，年仅20岁的博扬更符合教授的胃口，《镜报》表示，阿森纳方面已经为其开出了1500万英镑的价格。
　　“博扬现在还是一名巴塞罗那的球员，他不会在冬季离开俱乐部，他感到在俱乐部待得很开心，不过等到赛季结束之后，他将根据自己的处境重新选择未来。”博扬的经纪人贝基奇暗示说。
　　对于温格来说，另一个选择还有他的老乡，比之博扬更为年轻的里昂前锋拉卡泽特，《足球部落》称，早在季前热身的酋长杯上，温格就已经发现了这个来自里昂阵营的小球员，且在此之后一直对其进行着跟踪观察。拉卡泽特年仅19岁，身高1米75，在里昂阵中身披38号球衣，虽然还没有打上主力，但小拉卡泽特本赛季4次代表里昂一线阵容出战，还是献上了1球2助攻的惊艳数据，这其中还包括在联赛中绝杀索肖的一粒关键进球，可谓是前途不可限量。
　　在后防线上，今夏购得的两名法国中卫科斯切尔尼和斯奎拉奇，都不是那种头球能力出色、身体素质强悍的空霸级后卫，也正因为如此，温格才把目光转向了德国国脚默特萨克。26岁的默特萨克目前效力于不莱梅，身高达到了恐怖的1米98，头球能力尤其出色，而他的到来将彻底弥补枪手后防线上，灵活有余、对抗和高度不足的缺点。英格兰《星期日快报》表示，温格已经对其开出了1000万英镑的价格，由于默特萨克与俱乐部的合同还有2年就将到期，德国方面也不可能在转会费上狮子大开口。
　　(陈驰)

