总决赛前两场门票已卖光 一句真理朱芳雨重复千遍
　　记者 刘杨
　　4月24日晚，广东东莞银行与新疆广汇的总决赛第一场，就要在东莞市体育馆打响。
　　这是2008-2009赛季CBA联赛真正的王者之争。随着总决赛的临近，“华南虎能不能卫冕总冠军”，几乎成了街头巷尾每日热议的话题。但很显然，不是每个人都有机会在现场成为这段历史的见证人。早在4月19日，总决赛门票就成了市场上最抢手的商品。但是很可惜，“(两场比赛的门票)早都卖光了！”宏远俱乐部总经理刘宏疆笑呵呵地说。
　　作为卫冕冠军，华南虎很清楚自己身上的担子有多重。前天开始，球队就重新集结开始封闭训练。“之前的训练都是调整状态，昨天才开始上量，效果挺不错。”队员们在训练中的身体状况和精神状态，也很令刘宏疆欣慰。唯一需要担心的，是刘晓宇的脚踝依旧没有彻底痊愈，“(伤势)毕竟是在往好的方向发展。昨天(4月20日)晓宇又去了香港做治疗，因为左脚踝内侧韧带有炎症。不过今天下午(4月21日)他也跟着练了，就是强度没那么大。”但晓宇能否在总决赛前复出，他心里也没底，“看情况，希望他能上。”
　　“新疆应该是明天晚上(4月22日)7点多到，直接从南京过来的。”刘宏疆透露说。这意味着，与江苏的比赛之后，为避免旅行带来的疲劳，新疆队放弃了“回家”的机会。从这个侧面也可以看出，这支十年来第一次闯进总决赛的队伍对这组系列赛的重视。但朱芳雨说得好：“(总决赛)对谁都一样。对于我们来说，做好自己的准备就行了。”
　　其实从赛季初到现在，这句话小朱已经说过无数遍。只是现在看来，我们才恍然大悟：原来，这正是王者之师体内跳动的雄心啊！

