利物浦主帅公开质疑队内主力：这表现怎称英格兰第一
　　新浪体育讯　利物浦主帅霍奇森公开质疑该队英格兰右后卫格伦-约翰逊的发挥，称其表现配不上英格兰第一右后卫的称号。
　　在利物浦过去的七场比赛中，格伦-约翰逊只出场了一次，小腿伤病令他难以为继，但即使在本赛季出场的时间里，他的表现也令人失望，霍奇森这次公开指了出来。
　　利物浦主教练说：“格伦-约翰逊是英格兰队的正选右后卫，如果他伤愈，人们肯定期望他打出与之相符的表现。”
　　“但直到现在，老实说他都没有打出我所预期的表现，你必须问问他，是否打出了顶级的状态？你的表现真的是这个国家最好的右后卫吗？”
　　“如果他说是的，那么显然我有不同看法，如果他说不，那么你必须问问他原因到底是什么。”
　　格伦-约翰逊已经证明自己是一名攻击力很强的右后卫，但是他的防守能力一直受到质疑，而利物浦买他花了1800万英镑，就连前任主帅贝尼特斯也承认，“有时候为了得到球员，你要多花点钱。”
　　另外，格伦-约翰逊在利物浦的周薪是12万英镑，这更让他如今的表现饱受批评。有消息称，托特纳姆热刺对格伦-约翰逊很感兴趣，而他本人最近透露称，自己正在学习西班牙语，也引发了一系列的转会猜测。
　　在格伦-约翰逊缺席的情况下，利物浦有时候用卡拉格来踢右后卫，而最近则启用二十岁的凯利来打，谈到这位小将，霍奇森说：“他的状态让我意外，对切尔西派他上场是没办法的事情，对手的左路非常强大，但他表现的非常好。”
　　(马拉乔)

