马尔蒂尼加盟切尔西？！ 安帅点名两大米兰传奇赴蓝军
　　新浪体育讯　切尔西令人意外的宣布助理教练威尔金斯离队，这在教练组中留下了空缺，英国媒体披露，安切洛蒂已经向俱乐部提交了助教的候选名单，他们是两位米兰传奇马尔蒂尼和加利，蓝军教练组的新二号人物有可能在他们中“二选一”产生。
　　英国《卫报》披露，寻找新助理教练的工作已经展开，马尔蒂尼和加利是最初被提到的两个候选人。马尔蒂尼是米兰的传奇，曾是安切洛蒂的红黑军队友，在安帅执教米兰时曾担任队长，如果他来切尔西，将有助于进一步提升蓝军在意大利范围内的受关注度。
　　在安切洛蒂16个月前刚来切尔西时，曾经邀请马尔蒂尼来蓝军担任助理教练，但后者在考虑了一阵后拒绝了，如今如果安帅再度提出邀请，马尔蒂尼有可能重新考虑。
　　加利也曾是AC米兰的名将，安切洛蒂执教米兰时，他是教练组成员，安帅对他极为信任。目前看来，加利的可能性似乎略大一些，除了与安切洛蒂的这层关系外，他本人对英格兰赛场更熟悉，曾在职业生涯末期在沃特福德效力过一年(当时该队主帅是维亚利)。
　　另一个被媒体提到的名字是佐拉，切尔西的传奇，在离开西汉姆帅位后，佐拉一直赋闲，如果蓝军提出邀请，他可能会予以考虑。但对于已经具有英超主教练经验的佐拉来说，不一定会考虑助教的岗位。
　　(李普利)

