扎克：米兰双雄换帅带来不同 多纳多尼：米利托最关键
　　新浪体育讯　本周末，新赛季第一回合米兰德比即将打响，已经登上积分榜首的AC米兰希望在本场比赛中报上赛季被国米主客场双杀之仇，而蓝黑军团则希望以一场重量级的胜利摆脱目前球队的困境。用意大利媒体的话说，这场比赛的意义已经不仅仅是米兰双雄的较量，比赛结果甚至对整个赛季的争冠形势都具有深远的影响。
　　《慢镜头》著名足球记者布鲁诺-隆基在谈到本场德比时说：“这将是场势均力敌的对决。球员们的个人表现将会左右比赛的走势。如果AC米兰赢得比赛的胜利，他们将在联赛冠军的争夺中占据有利地位。”瑞典人伊布无疑是本场比赛的焦点人物，本场比赛他将身披红黑战袍面对自己的老东家，隆基表示伊布将成为比赛的关键：“伊布拉希莫维奇将成为AC米兰的护身符，他的表现将决定球队的成绩。他是一名能够随时改变比赛结果的球员，对巴勒莫的比赛就是最好的证明。”
　　此时此刻有一个人也许最能体会伊布的心情，毛里奇奥-冈兹。同瑞典人一样，冈兹也曾先后在国际米兰和AC米兰效力，如今已是意大利电视台评论员的他近日接受了《足球市场》网站的采访，他在谈到即将到来的德比时表示：“通常情况下人们总是谈论能够对比赛结果起决定作用的前锋球员。一边是埃托奥和米利托，另一边则是伊布和帕托(帕托已经被证实将缺席本场比赛)，双方的锋线球员将在本场比赛中上演精彩的较量，他们将左右比赛的结果。两支球队都想在比赛中证明自己是强者，而目前看来，AC米兰的状态要比国际米兰好一些。国际米兰的伤病太多了，肯定会影响教练的布阵，如果有球员在赛前复出，那无疑是国米希望看到的。”那么冈兹又是怎么看待本赛季国际米兰的伤病问题呢？“我对情况并不十分了解。但他们都在说一件事，相比较穆里尼奥过去在训练中更注重有球训练相比，贝尼特斯更愿意花时间在球员的身体力量训练上。”
　　《足球市场》网站同样采访了前意大利国家队主帅多纳多尼，想听听这位前AC米兰球星对本场德比的看法。多纳多尼表示竞争将会非常激烈：“说实话，两支球队之间的差距非常小，在联赛积分榜上也只有3分的差距。和以往的德比一样，总有一支球队在比赛中占据心理优势，但德比让双方都拥有强烈的取胜欲望。这是两支都不轻易认输球队之间的较量，我们看看最后的结果将会怎样。”国际米兰大将米利托在上轮同莱切的联赛中首发复出，并且斩获个人赛季第3粒入球，除了埃托奥之外，米利托也将背负为贝尼特斯打开胜利之门的期望。而多纳多尼则认为阿根廷人并没有恢复到最佳状态：“米利托仍需要找回自己最佳的身体状态。他的实力毋庸置疑，是后卫球员眼中的危险人物，往往一个人就能搅乱对方一整条后防线，他是国际米兰的关键球员。”伤兵满营的国际米兰在本次德比中处于劣势，但多纳多尼并不担心，他认为对于国际米兰，输掉比赛并不是世界末日：“国际米兰是支强队，他们拥有坚强的精神力量。即使输掉了德比，在积分榜上被AC米兰拉开6分，但他们绝对拥有重回巅峰的实力。现在做出评价还太早，星期天的比赛并不能决定整个赛季的命运。无论如何，这将会是场开放的德比，任何结果都有可能发生。”
　　意大利足坛另一位风云人物扎切罗尼也和米兰双雄有着不浅的缘分，他曾先后执教两家俱乐部，并且在1998/1999赛季带领AC米兰夺得了意甲冠军。在谈到本场比赛时他表示虽然同样经历了换帅，但很明显国际米兰受到的影响更大：“更换主教练对球队的影响很大，阿莱格里和贝尼特斯都是非常出色的教练，但现在看来两人的境遇却大不相同。国际米兰的球员们仍然需要时间来适应贝尼特斯的打法，他们的真正实力还没有完全体现出来。我不认为尤文图斯和AC米兰能够拥有像国际米兰在近几个赛季中展现出来的持续性，但如果国际米兰不能挖掘出自己的潜力，那么情况将有所改变。AC米兰具有很多有天赋的球员，但球队的整体平衡性还有欠缺；而尤文图斯的球员稍显朴实，但球员们的顽强拼搏弥补了其他的不足，他们看起来显得更为整齐。”而在被要求预测比赛结果时，扎切罗尼打起了太极：“比赛将会很均衡。毫无疑问AC米兰占据一定的优势，他们期待展现自己的真正实力，并且期待通过这场比赛证明自己。而国际米兰，他们拥有最好的球队，但他们需要找回昔日的光彩。”  (瓶子)

