总决赛成8个人的战争 大漠第一刀能否遏制双料MVP
　　总决赛首战将于本周五19时30分在广东主场上演。总决赛将采取7局4胜制，主客场的顺序将按“主主客客主客主”进行。在常规赛中排名靠前的广东队拥有多一个主场优势。由于广东队和新疆队的主场一个处在“天南”，一个位于“地北”，这也将成为CBA史上最远距离的总决赛。
　　这场广东华南虎和新疆飞虎的七回合“虎王争霸”，比起那些“缩水”的季后赛，或许这才称得上是一场真正的大决战。这边厢是首次闯入总决赛气势如虹的新疆队，那边厢是以逸待劳的广东华南虎。南北双雄聚首总决赛，自然会有一番惊涛骇浪的搏杀。所谓一山不容二虎，CBA的巅峰之战一触即发。
　　■主帅之争
　　李春江VS蒋兴权
　　新疆对广东，最有故事的非两队的主帅蒋兴权与李春江莫属了。1992年，蒋兴权拿了最后一个全国冠军(他一共拿过4个全国冠军，分别是1988、1989、1991和1992年)。当时他最倚重的球员叫李春江，就是他这次的总决赛对手。作为“83版”辽宁男篮黄金一代的核心人物，拥有良好大局观和三分投射的李春江，成为蒋兴权带队夺冠的得力干将。
　　关于蒋兴权和李春江之间的故事，至今流传得最广的仍是“抽烟门”事件。蒋兴权作为国家队主帅，在一次集训期间例行查房时，看到李春江“腾云驾雾”，见状大怒，骂道：“谁抽烟就不是人。”结果隔日，从不在球员面前抽烟的蒋兴权，在指挥完训练第一个回到房间就过起了烟瘾。由于忘了关房门，被跟着回来的李春江看到。在等到足够多的队友后，李春江等几人齐声高呼：“谁抽烟就不是人。”在众人哄笑声中，蒋兴权的房门“嘭”一声关了起来。
　　不过，在辽宁的辉煌不代表李春江过得很开心。在代表辽宁队参加1993年七运会后，李春江被告知“退役”，组织把他分配到某房产局就业，但刚过而立之年的李春江不愿意轻易地和篮球说再见。在经过一番激烈的思想斗争后，他选择南下广东。
　　这对辽宁师徒的内战，多以兵强马壮的广东队获胜告终，本赛季新疆队更是在主客场两负对手。就连本赛季的娱乐大众的全明星赛，作为南、北明星队的主帅，两人还暗地里较劲，最终还是以李春江率领的南区明星队获胜。如今再次面对师父，李春江私下里曾表示，尽管蒋指导爱出奇兵，但如果队员执行战术得当，干掉对手指日可待。
　　■控卫之争
　　艾伦VS帕克
　　在帕克加盟华南虎之前，艾伦是CBA联盟中唯一的控卫外援。艾伦的加盟，也一改此前新疆队控卫无人的局面。艾伦在对阵张庆鹏、吕晓明、刘炜和胡雪峰等国内一流控卫的对抗中，明显占据上风，大部分的球队都难以防住他。
　　不过，艾伦真正的对手是一位与他同样位置的外援———在联赛战了多轮后才来到广东队的帕克。广东队那时已经断定，新疆队很可能最终杀入总决赛，而无论是刘晓宇还是陈江华，都肯定不是艾伦的对手。引进帕克，就是为了扼住了新疆队的命门。
　　有“死神”之称的帕克，面对国内一流的控卫时游刃有余。在两队的首场交锋中，没怎么把艾伦放在眼里的帕克却被对手教训了一番，这场比赛广东队虽然险胜，但也惊出一身冷汗。广东队只有1号位失守，而失守的正是帕克。赛后，李春江还不留情面地批评了帕克的不用心。
　　不过，在两队的第二次交锋时，帕克再也没让艾伦发威，也帮助广东队顺利赢得了比赛。
　　艾伦也承认，他与帕克的最大不同，在于自己对球队的作用不同：“在他身旁站着的4个队员非常棒，他们防守很好。对于我而言，我必须带领球队前进，如果我打不好，我们球队就打不好，这就是不同。”
　　■神射手之争
　　朱芳雨VS徐国?
　　防守是季后赛赢球的保证。与“肌肉棒”轮番碰撞的狭小内线空间相比，三分线外成为摆脱防守获得进攻良机的地盘。而广东和新疆男篮都暗藏着大量的神射手，其发挥好坏同样成为总冠军最大的变数。在两队的外线射手群当中，朱芳雨和徐国?，这对新老全明星赛三分王在外线的对决当中尤为引人注目。
　　作为目前CBA的顶级射手，朱芳雨本赛季三分球266投117中，命中率43.6%，有“三分雨”之称；而本赛季常规赛新科三分王徐国?411投193中，命中率高达46.9%。两人的技术特点很相似，都是在跑动中接球，毫不停顿，凭借超强的身体素质“漂移式”将球投出。在三分球一项上，徐国?恐怕要更准确一些。
　　但篮球这项集体项目，球员不能只看一点长处，更要看整体的能力。徐国?基本上只有三分这门绝技，防守与突破较为平庸。而朱芳雨则几乎是无所不能，三分、突破、快攻、防守，这些几乎都是他的强项。因此，朱芳雨的整体实力更强些。
　　■内线之争
　　积臣VS巴特尔
　　巴特尔是新疆队的攻防核心，本赛季他场均贡献16.6分、10.3个篮板球以及4.5次助攻，表现相当全面，虽然出手次数不多，但他的传球让新疆队有了更多的出手机会。有了这位策应型中锋，新疆队在主场战无不胜。积臣虽然已经36岁，但是他的表现还是让广东队获益匪浅，本赛季场均出战32分钟拿下15.7分以及9.9个篮板球，是广东的内线核心，他和巴特尔的对决将是本场比赛的一大看点。
　　在本赛季两队首次交手的时候，积臣在单对单打巴特尔时，几乎将对手“打爆”。积臣面对巴特尔竟然14投12中，全场比赛拿下了29分以及12个篮板球，而巴特尔仅仅得到13分9篮板和4助攻。第二场比赛，巴特尔同样被限制得发挥失常。
　　究其原因，恐怕得归功于广东队的战术安排了。两场在首发阵容当中，广东队的内线派上了小将苏伟，虽然此人在许多方面不如巴特尔，但他在力量上并不逊于对手。先在体能上消耗巴特尔，再让积臣来主持大局，这招在常规赛的两次交手中已尝到了甜头。在总决赛上，李春江还会不会再这样安排，而蒋兴权会怎样应对，也值得球迷期待。
　　对于巴特尔领衔的内线，广东队方面还是表示担忧：“我们的内线会吃亏，会吃很大的亏。”

