意甲球员工会谈判再次破裂！ 本月末公布具体罢赛场次
　　新浪体育讯　北京时间周五，就在众人期待的米兰同城德比的前夕，《罗马体育报》和《米兰体育报》同时报道了意甲球员工会与意甲联盟谈判破裂的消息，这也意味着球迷们最不愿看到的球员罢赛的一幕将很有可能到来。
　　早在本赛季初的9月，球员工会就曾召开新闻发布会，公开发表了一份声明，称如果意甲联盟提供给球员们的新集体合约中相关的8条规定得不到修改，他们将在联赛第5轮中进行罢赛，以反对新合同制度的推行。球员们所说的新合同制度，是相对于原有的转会制度而言的。保障球员利益和权益的老集体合约已经在今年6月30日到期，而在意甲联盟提供的新合约中规定，在球员和俱乐部的合约只剩一年的时候，俱乐部一旦决定将球员交易给其他球队，球员将没有拒绝交易的权利，而只能被迫离队，这也是球员工会所提出的几条修改项中涉及球员最核心利益的条款。这样的规定侵犯了许多球员，尤其是年纪较大球员的利益，在9月的那次发布会中，就有奥多、加图索、西多夫和萨内蒂等众多意甲巨星出席。最终，在意大利足协主席阿贝特的斡旋之下，经过球员工会和意甲联盟的谈判协商，双方就8条规定其中6条内容的修改达成协议，球员工会也宣布将罢赛日期推迟到11月30日再做决定，如果届时双方就涉及核心利益的条款仍无法达成协议，球员工会依旧会采取罢赛的方式来表达球员的抗议。
　　《罗马体育报》报道，在周五的最近一次谈判破裂后，意甲球员工会的代表再次公开发表声明：“意甲联盟已经拒绝了意大利足协主席阿贝特和意甲球员工会关于修改集体协议的建议，在谈判中他们只同意对我们要求的8个修改项中的6个作出修改，而拒绝剩余的2项要求，而这个结果是球员工会所不能接受的。经过球员工会代表的确认，意甲球员将会以拒绝参加一场意甲联赛的方式表达对这一结果的抗议。球员工会将在11月30日宣布进行抗议活动比赛次的具体日期。”
　　“解决问题的唯一办法就是在集体协议上签字，但如果双方在11月30日之前无法达成协议，那么一切都将不可避免。在9月21日的会议后我们就决定了这一期限，这是一次为表达抗议的暂停，而不是罢工。”意甲球员工会的秘书长贾尼-格拉齐奥利在周五谈判后接受采访时这样说，“把这次抗议称为罢工是不合适的，因为暂停的那一轮联赛最终会进行补赛，所以对门票销售和电视转播来说并没有什么损失。”如果在这个期限内意甲联盟和球员工会无法在球员集体协议上签字，那么球员工会很有肯能选择在12月的第一场比赛，即第15轮(12月5日)比赛进行抗议活动。正常的联赛秩序被打乱是谁也不愿看到的结果，球员们也不愿意让自己的球迷失望，工会秘书长格拉齐奥利仍然希望在期限到来之前的有限时间里谈判双方能够取得进展：“我们看看30日之前会发生什么吧，从球员工会的角度讲，我们一直致力于解决问题、化解争端的工作，就像阿贝特主席在做双方调解工作时所付出的努力一样。”  (瓶子)

