为队友出头+血流战袍！基恩眼中废人成曼联新大佬
　　新浪体育讯　曼联客场挑战维拉，在0-2落后的不利情形下，第81分钟，弗莱彻助攻马切达扳回一城，让曼联看到了扳平的希望。除了这一次精彩的助攻外，弗莱彻在比赛中还有两次非常吸引眼球的表现。
　　第36分钟，埃弗拉带球内切被卢克-扬凶狠的铲翻在地，卡里克得球后第一时间分给左边路的埃尔南德斯。小豌豆得球前就用手指着倒地的埃弗拉，向卢克-扬示意本方队友犯规，并将球停在两腿中间。31岁的卢克-扬可不管这些，冲过来就讨要皮球，希望迅速恢复比赛，手上还有明显的推搡动作，并做出“小豌豆”应该主动先将球踢出边线的手势。22岁的埃尔南德斯一边指着倒地的埃弗拉跟卢克-扬理论，一边将皮球踢出了边线，形成了死球。
　　此时，弗莱彻冲了过来，隔开了双方，他先是与卢克-扬争辩，手上有推搡动作，而后又主动与对方撞胸。看到弗莱彻气势十足，维拉中卫科林斯赶忙过来隔开了弗莱彻和卢克-扬，避免事件的进一步扩大。
　　第62分钟，弗莱彻在拼抢中脸部被对方鞋钉划破了一个口子，顿时鲜血直流。在场边接受治疗后，苏格兰硬汉脱下了已经沾染上鲜血的战袍，在得到主裁迪恩的同意后，换上了一件无号码的干净球衣继续进行比赛，并在曼联两球落后的情况下，助攻马切达及时扳回一城。
　　曾几何时，弗莱彻曾被曼联大佬罗伊-基恩斥之为“废柴”，但现在，弗莱彻已经荣升为曼联中前卫位置上的第一支柱。本赛季，弗莱彻已为曼联在联赛中打进2球，在欧冠中打进1球。最近三轮，曼联在联赛中打进4球，弗莱彻献上了3次助攻，帮助曼联取得1胜2平的战绩。出自曼联青训营的苏格兰人现在不仅在场上兢兢业业，持续高水平的发挥，而且还血染战袍不下火线，主动替小弟出头，可谓是名副其实的曼联新大佬，而26岁的苏格兰人也被视为曼联下一代队长的热门人选。
　　(安然)

