英超-80分钟0-2马切达替补救主 曼联2-2客平维拉
　　新浪体育讯　北京时间11月13日20:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在维拉公园球场展开角逐，曼联客场2比2战平阿斯顿维拉。曼联门框两度救险，阿什利-扬和阿尔布莱顿5分钟内先后破门，但马切达和维迪奇也是5分钟连入2球扳平。曼联客场连平后仍落后少赛一场的切尔西3分。
　　上赛季维拉26年来首度在老特拉福德取胜，这也是维拉在双方近27场交锋中的唯一胜绩。其余26次交锋，曼联取得22胜4平。曼联近14次做客维拉公园取得11胜3平，维拉上次主场击败曼联还是1999年的联赛杯第3轮，联赛主场击败曼联还是1995年。双方英超交锋36场，曼联24胜9平3负占据上风，其中客场11胜5平2负。这是双方的第175场交锋，此前曼联88胜37平49负占据优势。
　　本轮赛事将全面配合战争纪念日，各队球衣和裁判服装上都印有罂粟花，赛前也将进行默哀仪式。斯科尔斯累计5张黄牌停赛，拉法尔腿伤缺阵。布朗和埃尔南德斯轮换首发出场。维拉射手阿邦拉霍腹股沟伤愈自9月中旬以来首度首发出场，他曾4度打破曼联大门。
　　双方开场后并没有打出快节奏，曼联耐心控制。但埃弗拉和埃尔南德斯接连落入越位陷阱。第13分钟，弗莱彻传球，纳尼右路禁区前的弧线球射门偏出远角。第15分钟，苏格兰中场巴南直传禁区左侧，布朗拦截失误，唐宁禁区左侧的传中被费迪南德及时补位挡出。曼联第16分钟错失良机，埃尔南德斯直传，贝尔巴托夫12码处单刀推射偏出左侧立柱（点击观看视频）。
　　巴南背后绊倒埃尔南德斯被罚黄牌。第21分钟，纳尼右路任意球传中，无人防守的布朗前点10码处扫射偏出近角。第25分钟，曼联解围任意球后，朴智星前场抢断邓恩，但沃尔诺克及时补位。第31分钟，阿邦拉霍头球摆渡，阿什利-扬禁区边缘的凌空扫射被范德萨没收（点击观看视频）。曼联1分钟后打出任意球配合，埃弗拉禁区左侧传中从小禁区内滑门而过。
　　第36分钟，埃弗拉受伤倒在禁区边缘外，埃尔南德斯提示队员受伤却未将皮球踢出边线，从而引发与卢克-扬的无谓争执，回放显示卡里克斜传时，墨西哥人已处于越位位置（点击观看视频）。第39分钟，纳尼传球，卡里克19码处劲射偏出。第43分钟，布朗勉强顶出阿什利-扬的传中，唐宁禁区边缘内的射门打中费迪南德偏转弹出。随后维拉开出角球，邓恩头球攻门被范德萨没收。半场补时，邓恩接角球后12码处头球攻门偏出。
　　第62分钟，纳尼25码处任意球直接射门被人墙封堵。埃尔南德斯前场飞铲阿尔布莱顿被黄牌警告。弗莱彻脸部被球靴划破伤口，接受治疗后换上无码干净球衣继续比赛（点击观看视频）。维拉第67分钟险些破门，曼联解围角球后，唐宁左路传中，无人防守的科林斯10码处头球攻门击中横梁(点击观看视频)。随后阿尔布莱顿20码处劲射被范德萨没收。
　　第68分钟，阿邦拉霍传球，阿什利-扬禁区左肋10码处的射门被维迪奇封堵，阿邦拉霍8码处跟进再射却打中左侧立柱(点击观看视频)，唐宁禁区边缘内的射门又被卡里克挡出底线。维拉第72分钟打破僵局，阿邦拉霍速度摆脱维迪奇后传球，布朗点球点附近无奈从背后对阿什利-扬犯规被罚黄牌，阿什利-扬点球命中（点击观看进球视频）。弗格森赶紧做出调整，马切达和奥贝坦分别换下贝尔巴托夫和埃尔南德斯。
　　维拉第76分钟扩大比分，阿什利-扬传球，唐宁禁区左侧，摆脱埃弗拉的阿尔布莱顿5码处推射破门（点击观看进球视频）。随后阿邦拉霍被德尔冯索换下，全场球迷起立鼓掌。第79分钟，卡里克禁区右侧的射门被邓恩挡出远角。随后马切达接角球摆渡，费迪南德小禁区右侧边缘的射门被阿尔布莱顿近角球门线前头球解围。弗莱彻在捡球时还挑衅维拉球迷。
　　曼联第81分钟扳回一城，弗莱彻传球，马切达禁区边缘面对3名维拉球员果断起脚，皮球直入右上角（点击观看进球视频），这是他自4月对阵切尔西以来的首粒入球。第82分钟，巴南传球，唐宁切入禁区左侧15码处右脚射门擦横梁高出。曼联第85分钟扳平比分，纳尼左路摆脱两人闪出角度后传中，维迪奇小禁区右侧鱼跃冲顶入网（点击观看进球视频)。纳尼贡献本赛季联赛第9次助攻。
　　第87分钟，斯马林替换朴智星出场并客串中锋。第91分钟，马切达传球，奥贝坦禁区弧边缘劲射偏出。第92分钟，奥贝坦突入禁区左侧的小角度射门打在出击的弗里德尔脸上弹出底线。随后维拉解围角球，纳尼远射偏出。第94分钟，奥贝坦禁区左侧的射门又被科林斯挡出底线。最终双方2比2言和，维拉未能打破15年来未能主场取胜曼联的尴尬，红魔本赛季继续保持不败。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-3-2-1)：1-弗里德尔；2-卢克-扬，5-邓恩，29-科林斯，3-沃尔诺克；12-阿尔布莱顿(88',30-里查吉)，28-霍格(90',31-赫德)，25-巴南；6-唐宁，7-阿什利-扬；11-阿邦拉霍(78',14-德尔冯索)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；6-布朗，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；17-纳尼，24-弗莱彻，16-卡里克，13-朴智星(86',12-斯马林)；9-贝尔巴托夫(73',27-马切达)，14-埃尔南德斯(73',26-奥贝坦)
　　(斯科)

