新疆老总相信会创造奇迹 巴特尔自信中却有些露怯
　　新疆要赢就得靠奇迹
　　《体育天地·MVP》记者裴正斌报道
　　没有人否认新疆很强，从实力上来看，他们也是CBA最有资格和广东叫板的球队。但首次进入总决赛的他们毕竟和对手差了难以计数的经验。所以巴特尔持续以往的低调，而一向高调的侯伟也认为，新疆要获胜，就是创造奇迹。
　　大巴坦言对手很强
　　对于新疆队的主将巴特尔来说，今年能进总决赛让他格外兴奋，因为众所周知，巴特尔已经有了一枚NBA的总冠军戒指，如果他今年能带领新疆队在获得一枚CBA的总冠军戒指，对于一名中国球员来说，篮球生涯可以算得上完美。但是在谈到24日即将开始的总决赛，在谈到对阵广东队的时候，巴特尔还是显得格外低调，“大家都知道广东队拿下过很多总冠军，多年以来始终是具备冠军实力的球队，他们的实力大家有目共睹。作为我们来说，能杀进总决赛和广东队对抗，本身是对我们努力的一种认可，我们会尽我们最大的努力去拼。”
　　当问到新疆队战胜广东队的胜率有多少时，巴特尔也没有正面回答：“这个不好说，大家都知道广东队是强队，我们也会通过比赛去学习对手的长处。”
　　老总相信会有奇迹
　　在战胜江苏队杀进总决赛后，新疆队的负责人侯伟显得格外激动，在他看来，新疆队今年总算是出了去年没进季后赛的一口恶气，整整一夏天的努力没有白费。侯伟说：“我们的团队终于做到了，去年我们被取消资格没进季后赛的时候我就说过，我们失去的我们一定要拿回来，这次我们团队通过大家伙的努力终于做到了，我为我们团队感到骄傲。”
　　与巴特尔的低调相反的是，侯伟在谈到总决赛将面对广东时，他则认为：“广东队是总冠军球队，但是我们不能因为这个就放弃，我们还是要拼对手，我们这是第一次杀进总决赛，但是我相信我们肯定会创造奇迹的。”

