12场7球英超第1神效！名宿眼中范德法特更胜里瓦尔多
　　新浪体育讯　“范德法特在英超刮起了一阵风暴，这个27岁的中场天才进球就如开玩笑那么简单，他可以用各种方式进球，给热刺球迷们带来了无限大的愉悦。”对于英超赛场上的这个“新现象”，《每日邮报》著名评论员阿列克斯-凯曾如此描述说。凯说的没错，在范德法特迄今为止的5粒联赛进球中，有3个进球由左脚打进，右脚和头球也各有1粒，拥有如此全能的进球方式，在当今的英超赛场并不多见。但凯遗漏了一点，范德法特为热刺上带来并不仅仅只有精神上的愉悦，而更为实际的，则是沉甸甸的积分。
　　本轮联赛热刺坐镇白鹿巷与布莱克本的对决，虽说1人独中两元的小将贝尔掩盖了太多人的光芒，但真正的幕后英雄，却是2度为贝尔献上助攻的范德法特。应当把本场比赛看成是此前小半个赛季的缩影，新赛季以来正是因为身边多了一个范德法特的存在、提携和点拨，威尔士魔翼贝尔才能混得愈发的如鱼得水，欧冠与联赛中多点开花，一夜间爆发为全欧最炙手可热的新星。
　　那么，还是先将镜头倒回到本场比赛中。开场仅16分钟，范德法特在右侧角球区准确无误的将球砸到了贝尔的头顶，门前包抄的后者在禁区中路舒舒服服的将球顶进了球网。这是为热刺打破场上僵局的入球，贝尔的头球固然出色，但助攻的范德法特至少得揽得一半的功劳。第75分钟，范德法特再送精妙助攻，贝尔在禁区中央用左脚将球打进，将热刺人本场的屠杀完美收官。赛后，《天空体育》为范德法特打出了7分，评语为“冷静而充满威胁”。
　　若再从OPTA的权威数据分析，范德法特85分钟时间内共献上了全队最高的2脚射门，而他的6脚威胁传球更是远远高于场上的任何1人，荷兰人在进攻端的作用不言而喻。此外，范德法特送出了43脚传球，其中成功38次，包括27脚前场传球，前场传球成功率为达到了90%，外加1次解围和赢得1粒任意球，表现可谓是无懈可击。“他与众不同的地方就在于直觉，以及能够在狭小的空间的发挥的能力。他是那种在进球前，往往能够出现在最危险位置的球员，而且视野开阔，仍人惊讶不已。”当年的荷兰三剑客之一，名宿古利特如此评价了这位晚辈。
　　“他盘活了热刺的整个中前场，克劳奇在他身边成长迅速，现在的全队已经离不开他了。”古利特说得没错，但从范德法特身上受益的又岂止仅有一个克劳奇？本赛季以来贝尔的横空出世，就是一个再好不过的例子了。“他是无可比拟的，不过至少从现在来看，他的体能储备还远远跟不上全队，经常打到下半场就精疲力竭。像他这样的球星，是应该打满每场比赛的90分钟的。”不过在主帅老雷德克纳普眼中，范德法特还并非是百分百的完美，就如本场比赛中第85分钟被帕拉西奥替换下场，赛季至今范法在联赛中打满全场的比赛，还仅仅只有3场。
　　不过瑕不掩瑜，在如今白鹿巷球迷们的眼中，荷兰人已经是尊贵无比的“新皇”了，而某些评论专家甚至已经将范德法特，与当年在老特拉福德的那个无所不能的坎通纳联系到了一起。“有人说在他身上看到了坎通纳的影子，但坎通纳是一个前锋，要我说，他就是博格坎普的翻版。”荷兰足球的传奇人物科曼曾经和博格坎普是队友，而前者在执教阿贾克斯期间，范德法特就是其麾下的队长，那么此言出自科曼之口，就显得更有说服力了。
　　博格坎普当年在阿森纳以优雅著称，其进球数量同样不少，而范德法特来到英超仅3个月不到的时间内，就已经征服了这片土地，并被冠以了“首席神效中场”的美誉。当然，数据证明一切：迄今为止，范德法特已经代表热刺在联赛中出场9次进5球，欧冠3场进2球，两项赛事的总数据位12场7球，进球效为每场0.58球。而放眼如今英超赛场上的众大牌前锋们，如果抛开联赛杯这样的低级赛事的话，那么无论是卡罗尔的13场7球、特维斯的15场7球、马卢达的15场7球和托雷斯的15场5球；还是达伦-本特的10场6球、贝尔巴托夫的13场6球和查马克的17场8球；亦或是卡劳的10场5球和纳尼的14场5球，其进球效率都无法和范德法特相比。
　　而纽卡斯尔中场诺兰虽然也献上了12场7球的惊艳答卷，但其助攻数据却是为0，落后于范德法特的2粒助攻。如此，全联盟能够在效率上与范德法特抗衡之人，也唯有“魔兽”德罗巴了，后者同样献上了12场7球的数据，而在助攻数上，切尔西人的7次（联赛6粒、欧冠1粒）还远胜于范德法特的3次（联赛2粒、欧冠1粒）。不过，中锋位置上的德罗巴要更靠近于球门，而范德法特作为一名中场球员，如此数据就显得更为难得了，他无愧于“英超第一神效”的称号。
　　“我带过数不清的世界级球星，但范德法特是我带过最好的球员，他在世界任何一个角落都是最佳。现在对他来说，最重要的是每周都得打上比赛，并且是有节奏的，这对于他自信心的提高很有帮助，他现在还未恢复到当年在皇家马德里的最佳状态。”科曼最后严肃的表示说，这位荷兰传奇曾在98-99赛季以助理教练的身份，带过巴塞罗那俱乐部，而当时正是巴西人里瓦尔多的顶峰时期，如此看来在科曼的眼中，巅峰的范德法特还要更胜前者。
　　(陈驰)

