贝尼特斯：我在国米如昔日利物浦 赢德比一切都会不同
　　新浪体育讯　贝尼特斯累了，他疲于应对国际米兰的“冠军后遗症”。西班牙人成为了意大利媒体手下的受害者。那些报纸和记者们无休止地将贝尼特斯与他的前任进行比较，当球队成绩出现下滑时批评他连一支欧洲冠军球队都带不好，他们甚至讽刺在足球这样一个竞争激烈的世界里，西班牙人的脾气过于温和……
　　贝尼特斯再也无法保持沉默了。自己来到俱乐部的第一个赛季，却面对的是这样一个局面：球队在夏季转会市场上几乎毫无动作，队中甚至有一些球员在跟随穆里尼奥取得冠军后，并不完全信任这位新教头(齐沃曾经的质疑便是例子)。西班牙人自从来到意大利之后在公众面前一直保持着谦和、朴实的态度，但最近他在接受采访时袒露了自己的心声，抱怨外界给了他太大的压力：“当一个教练接手一支冠军球队时，他的工作绝不会简单。我加盟巴伦西亚的时候，他们已经连续两年打进欧洲冠军杯决赛，当时球迷就担心新教练不能把球队再次带向成功，最后球队的成绩打消了他们的疑虑。接着我去了利物浦，也是一样的情况，因为利物浦是英格兰的老牌强队，后来我们赢得了欧洲冠军。我会向你们证明，在这里，将来的赢家依然是我。”
　　对任何一个教练来讲，带领一支新球队的初期总是非常困难的，而贝尼特斯需要解决的问题是，在经历了适应期之后，怎样让前几年荣耀的光辉重新照射在眼前的这支球队身上，这不仅仅是捍卫冠军的荣誉，对刚上任的贝尼特斯来说，他更需要赢得球迷的心。“当我来到国际米兰的时候，我做的第一件事就是恭喜球员们上赛季取得的辉煌战绩。在新赛季的开始，我主要延续了球队的既有打法，但随后我逐渐地加入了一些新的元素，给球队打上我的印记。国际米兰拥有一群无与伦比的球迷，就像利物浦一样，他们总是球队背后最坚实的支撑力量。”
　　米兰德比即将在周末打响，近期并不走运的贝尼特斯身上的压力可想而知，意大利甚至称本场比赛的结果将决定贝尼特斯的命运。如果国际米兰输球，那么西班牙人将结束其短暂的意大利执教生涯，而有消息表明国际米兰已经私下确定了贝尼特斯的接班人，前罗马主教练斯帕莱蒂。上轮比赛中伤愈复出并打入一球的米利托将背负着贝尼特斯的期望。战平莱切之后，国际米兰在积分榜上已经滑落到了第四位，而本轮的对手AC米兰则凭借帕托、伊布和罗比尼奥的三粒进球主场战胜了巴勒莫，从而攀升至联赛排名第一。不过两队的积分差距只有3分，近来战绩不佳的国际米兰如果能够战胜同城死敌，一切都将会有所不同。
　　与前几个赛季相比，本赛季的国际米兰陷入了进攻乏力的窘境，11轮联赛过后蓝黑军团仅仅取得了13个进球，而埃托奥一人就包办了其中的8个。而此时米利托在同莱切的比赛中收获个人本赛季第三粒进球，很大程度上给了贝尼特斯在德比一战中的信心，他在接受采访时说：“我们会努力在德比中做得更好，球员们将拼尽全力，我们拥有赢得比赛的能力，比赛的结果取决于我们。如果我们最终获胜，一切都将得以改变，这是一场极为重要的较量。当德比来临时，每个球员都有很大的动力去争取比赛的胜利，你们将会在比赛中看到一支真正的国际米兰。斯坦科维奇和米利托在同莱切的比赛中复出，场上的表现证明了他们的能力，有了这样的球员我们肯定可以做得更好。当球队处于良好状态的时候，我们就肯定能证明自己。”  (瓶子)

