不服不行！梅西破50球大关 巴萨3D时代的王中之王
　　新浪体育讯　梅西发射的两颗“鱼雷”，帮助以3比1的比分击毁了“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。赛后《每日体育报》称赞，是梅西将巴萨送回到了领头羊的位置，这个阿根廷人再次发挥出色，他的两个进球和比利亚的一个进球，让巴萨战胜了过去曾给巴萨制造了不少困难的比利亚雷亚尔。
　　阿根廷《奥莱报》则表示，主场面对西甲第三名的比利亚雷亚尔，巴萨一度没有办法，直到梅西出现才解决问题，他先是与佩德罗进行两次墙式配合，然后精巧一击让巴萨比分领先，接着又垫射让巴萨锁定胜局（点击观看进球视频）。巴萨10号在10场联赛的比赛里，已经打入了10球。
　　巴萨和梅西状态都不错，瓜迪奥拉的球队连续获胜，而梅西也连续进球。此次对比利亚雷亚尔，巴萨的第一个进球很快就能到来，比赛的第13分钟，梅西就险些破门，当时阿尔维斯右路下底传中偏转向远点，梅西小禁区边缘的头球攻门被迭戈·洛佩斯扑出，梅西近距离补射打偏。这是梅西这一晚魔法的第一次显示。
　　很快，巴萨前锋比利亚第22分钟取得了进球。不过，4分钟后的判罚引发了争议，梅西反越位成功后助攻佩德罗打入空门，但裁判却以越位为由判罚进球无效。慢镜头显示这是绝对好球，诺坎普球场因此嘘声震天。更糟糕的是，原本应该是2比0领先的巴萨，随后却被对手扳成1比1平。好在，中场休息让巴萨的火气消失了一些，球队开始重新集中注意力，水流重新回到渠道，而这意味着巴萨肯定能取得进球，而进球的作者，往往属于梅西。
　　第58分钟，哈维快开任意球，梅西同佩德罗连续踢墙配合后突入小禁区右侧边缘轻巧挑射破门。加泰罗尼亚媒体称赞说，梅西与佩德罗如入无人之境的三次连续墙式配合，肯定会引发全世界的轰动，就是这一次漂亮的配合本身，就让球迷感觉值回了票价。而且，梅西的这一个进球，也让巴萨球迷之前因为遭受错误判罚而产生的不公平感瞬间消失了。赛后，媒体给裁判的版面不会太多，因为记者们必须更多地将笔墨送给梅西，送给梅西与佩德罗仿佛游戏高手操作完成的精彩配合画面。
　　尽管比利亚雷亚尔试图反攻，但对比赛盖棺定论的，依然是梅西。第83分钟，哈维传球，佩德罗禁区右侧的传射打中卡普德维拉偏转至门前，梅西5码处捅射入网，锁定了胜局。这是梅西本赛季联赛的第10球，梅西在进球后，将之献给了自己的好友、在国王杯的比赛中受伤的米利托，体现了自己的温情。
　　按照惯例，每一场比赛后，都得晒梅西的数据。在本赛季的16场比赛里，梅西已经打入了19球，代表巴萨出场230次，已经打入146球，其中联赛98球，梅西也成为了巴萨俱乐部历史上联赛第4大射手，排在他面前的只剩下塞萨尔、库巴拉和埃托奥。梅西与比利亚也组成了西甲最具威力的锋线组合之一，两人总共已经打入16球。此外，梅西最近7场比赛均有进球，这也让他创造了自己的个人纪录。在2010年的46场比赛里，梅西已经打入了50个进球，本场比赛的梅开二度，也是梅西在巴萨的第30个梅开二度，可以说，梅西梅开二度，有点没完没了的意思。
　　2009年，梅西总共打入41球(巴萨38球，阿根廷国家队3球)，但现在，2010年还未结束，梅西已经打入50球，将打入38球的路易斯·苏亚雷斯和打入36球的C罗都远远抛在了身后。自从2009年8月，梅西用一个西班牙超级杯上的梅开二度开始进球征程以来，梅西在69场比赛里，已经打入了66球。2010年的剩下的赛程，不算加泰罗尼亚杯和国王杯，巴萨都还有7场比赛，梅西将自己的进球数改写到60个，完全有可能。
　　再一次，梅西又有决定性的发挥，阿根廷《奥莱报》表示，远隔重洋看巴萨，让人感觉有很大的不理解之处，那就是为什么巴萨这么强，其它球队这么无能？或许，这是因为巴萨有10名出色的球员，外加一个犹如外太空来的外星生物梅西的缘故。梅西现在越来越成为巴萨不可或缺的精神领袖，他不断展现自己的影响力。阿根廷《奥莱报》甚至称梅西是“3D”球员，因为海陆空都在行，像对赫塔菲的比赛，他除了助攻、进球外，还抢断对手制造进球，而本场对比利亚雷亚尔，梅西也有积极的拼抢。
　　前巴萨主席拉波尔塔赞扬梅西：“他是世界上和历史上最好的球员，和克鲁伊夫和马拉多纳一样，是我们所见到的巴萨最伟大的球员。”哈维、比利亚、前皇马五鹰成员米歇尔则表示梅西与马拉多纳还要出色。阿根廷《民族报》也表示，2009年一切都属于梅西，2010年，看上去梅西的情况更好，尽管梅西在世界杯失意，在俱乐部的表现却更上一层楼，进一步实现了突破，这是特别值得称赞的。(伊万)

