特里父亲遭热刺球迷袭击 抓头撞柱子重伤入院(图)
　　新浪体育讯　切尔西队长特里的父亲泰德-特里遭到了攻击，一些看起来像是热刺球迷的暴徒在一个火车站袭击了他，导致他头部受伤进了医院。
　　事情发生在上周六，热刺球迷刚刚看完他们2比4输给博尔顿的比赛，在火车站认出了老特里，因为前段时间涉嫌贩卖可卡因被媒体曝光，老特里的形象被很多人熟知。
　　五十六岁的老特里当场被这群暴徒围攻，其中一个手臂上缠着热刺俱乐部围巾的人，抓住他的头猛撞旁边的一根金属柱子，导致其头部严重受伤。老特里当场陷入昏迷状态，后来被人紧急送往医院治疗。
　　切尔西队长特里据称对这次袭击非常震惊和愤怒，他的一个朋友说：“老特里的头部后部受了伤，不得不缝针，他感到非常气愤，一些所谓的球迷只因为他儿子效力一支敌对球队就攻击他。”
　　“特里对于发生的事情也感到非常的震惊。”
　　老特里目前在家中养伤，当地警方确认：“我们正在调查在厄普明斯特火车站对于一个五十六岁老人的攻击事件。”
　　另外，特里对于英格兰队的忠诚度日前也遭到了质疑，卡佩罗的助手巴尔蒂尼询问切尔西主帅安切洛蒂，是否特里对于国家队的激情已经减退了。
　　在上个月的欧锦赛预选赛中，特里因为背部伤病退出国家队，于是有了怀疑的声音，对此，特里本人非常吃惊。
　　安切洛蒂为特里进行了辩护，称当时切尔西队长确实受伤了，一个英足总的内线也称：“巴尔蒂尼这样做，让所有人都感到吃惊，特里显然非常震惊，他对于为英格兰队出场充满了骄傲，我们显然不能质疑他对此的激情。”
　　相关报道：特里父亲出售可卡因被逮捕 监控录像铁证如山(图)
　　相关报道：特里父亲涉毒被判监禁6个月 律师：他被陷害掉进圈套
　　(马拉乔)

