曼城密会圈定冬购头号目标 米兰未敢买之人竟要4500万
　　新浪体育讯　曼城主场0比0战平伯明翰，前13轮只进了15个球，进攻乏力的问题一时难有改观的迹象，英国媒体披露，曼城高层已经在酝酿冬季收购新的前锋，头号目标锁定为沃尔夫斯堡的哲科。
　　《卫报》报道了曼城首席执行官库克的一次阿布扎比之行，他与老板曼苏尔进行了会面，并提交了一份报告，其中就包括冬季买人的计划。该报披露了曼城的头号冬购目标，那就是哲科。该报称，虽然曼城清楚和德甲球队谈判会十分艰难，但哲科仍然被列为冬季加强锋线的第一人选。在夏天，曼城曾和沃尔夫斯堡打过交道，商谈引进波斯尼亚前锋的可能，他们的出价是2500万到3000万英镑，但沃尔夫斯堡的要价是4500万，这次曼城再度主动登门求购，想必德国人更会咬定这个价格，借机狠捞一笔。
　　曼奇尼显然也希望冬季能有新收获，他说：“一月份任何事情都可能发生。”虽然手里有阿德巴约这样的中锋，但曼奇尼似乎并不完全信任多哥人，而更愿意尝试“外来的和尚”。
　　哲科本人夏天时迫切希望转会，被沃尔夫斯堡勒令留队后，现在倒没了想法，他说：“在俱乐部夏天决定不让我走后，我又专注于球队的比赛了，目前这个时候，我认为谈论转会是没意义的。”本赛季至今，哲科在德甲中攻入了8个球，保持了优秀射手的效率。
　　曼城不是第一个对哲科感兴趣的球队，AC米兰曾经两度寻求引进波斯尼亚人，09年夏天，加利亚尼曾赴德国谈判，但没有谈拢价格，今年夏天，米兰曾再次启动与沃尔夫斯堡的谈判，但对方的4000万要价令红黑军最终放弃。事实上，对于哲科，AC米兰是持谨慎态度的，虽然这名射手在德甲表现出色，但换到其他联赛中会如何还是未知数，更何况他的身价高的惊人，若真买他肯定是个风险极大的赌博，权衡再三后，米兰人最终没敢去冒这个险。
　　对曼城来说，如果真在冬季花大钱去买哲科，多少有点病急乱投医的意思。波斯尼亚人未必值那么多钱，何况曼城本已有了在英超证明自己的阿德巴约等前锋，完全没必要再买人，曼奇尼真正该做的是考虑调配现有人手，来提高进攻的火力，若真的为哲科“大出血”，恐怕只能再当一次冤大头。
　　另一方面，库克此次阿布扎比之行，还和俱乐部主席阿尔穆巴拉克进行了会面，议题是清洗曼城的边缘球员，并削减工资开销以迎合欧足联的公平竞赛条例。据称至少有五名高收入球员将在冬季被清洗，沦为第三左后卫却拿着9万5千英镑周薪的布里奇首当其冲，赖特-菲利普斯、圣克鲁兹也基本确定走人，替补门将吉文可能租借离队，而一旦收购哲科，那么15万周薪的阿德巴约也可能要给新来者腾出地方。
　　另外，尤文图斯的新王牌克拉西奇透露，夏天时曼城曾想买他，但他拒绝了。“曼城和费内巴切都想要我，但从一开始我就梦想为尤文踢球，这是家伟大的意大利俱乐部。”克拉西奇加盟尤文的身价是1500万英镑，性价比相当不错，曼城要想大踏步的前进，显然需要多做几笔像这样的买卖。
　　(李普利)

