德乙-科特布斯0-0憾平慕尼黑1860 邵佳一伤愈登场
　　新浪体育讯　在北京时间11月14日晚(德国当地时间11月14日下午)结束的德乙联赛第12轮的一场比赛中，科特布斯主场与慕尼黑1860队0-0战平，在积分榜上继续排名第4。邵佳一在伤别6周后重返球场，他在第81分钟替补阿德伦出场。
　　邵佳一在经过了一个半月的伤病困扰之后，本场比赛首次回到替补席。开场之后，科特布斯气势逼人。第3分钟，科特布斯右路传中，禁区内无人盯防的佩特森选择头球摆渡，球被后卫破坏。第4分钟，尤拉左路下底传中，门将基拉利将球得到。第5分钟，克鲁斯卡任意球开入禁区，罗格未做好接球准备，错失良机。第11分钟，克鲁斯卡在禁区前沿迎球大力怒射，球被后卫挡出。
　　第21分钟，科特布斯快速反击，佩特森突入禁区，被后卫抢先破坏。随后角球开出，布尔岑斯卡中路头球攻门，可惜球太正，被门将基拉利扑个正着。第27分钟，尤拉接佩特森头球摆渡后30米开外直接凌空打门偏出。第38分钟，慕尼黑1860队中场打出漂亮配合后禁区右路传中，基尔希鲍姆扑球脱手，随后洛文的补射被胡内迈尔封堵。第39分钟，科特布斯反击，尤拉左路的远射稍稍偏出。第43分钟，阿德伦快速推进后妙传佩特森，形成单刀，门将基拉利奋力将球扑出。第44分钟，慕尼黑1860队迅速还以颜色，伊格约夫斯基禁区内转身打门高出。半场结束，双方暂时战成0-0平。
　　第47分钟，慕尼黑1860队卢卡金纳脚后跟妙传，哈尔法禁区外左脚低射被基尔希鲍姆得到。第53分钟，比埃罗夫卡左路切向禁区前沿后右脚打门，门将基尔希鲍姆将球扑住。第56分钟，罗格中路35米开外突然起脚远射，基拉利勉强将球托出球门右上角。第60分钟，替补上场的雷梅林克右路突破一名防守队员后起脚打门，球高出横梁。第63分钟，慕尼黑1860队获得前场任意球，布克30米开外直接大力打门，基尔希鲍姆双拳将球挡出。随后的角球比洛头球攻门偏出。第66分钟，慕尼黑1860队巧妙传递，路德里希得球突入禁区左脚打门稍稍偏出。
　　第69分钟，哈尔法禁区线附近的冷射再次高出。 第71分钟，尤拉在禁区内被放倒，主裁判没有任何表示，随后罗格禁区外的远射擦柱而出。第74分钟，科特布斯获得前场任意球，克鲁斯卡一脚打高。第81分钟，邵佳一替补出场，换下了阿德伦。上场后，邵佳一十分活跃，第81分钟他左路传中，佩特森凌空打门偏出。第83分钟，慕尼黑1860队长传，前锋劳特禁区内停球抽射，门将基尔希鲍姆奋力将球托出。第87分钟，慕尼黑1860队获得角球，邵佳一负责防守前门柱。第90分钟，齐比希左路传中，基拉利将球得到。最终，双方均未能攻破对方球门，0-0互交白卷。
　　(宁俊)

