曼联3千万杀星9场0球欧冠2年0球 别迷恋哥只是个传说
　　新浪体育讯　在曼联2-2艰难逼平阿斯顿维拉的比赛中，贝尔巴托夫再一次在比赛中被队友换下，这已经是他近四次首发的比赛中第三次提前下场。事实证明，弗格森的这次换人无比正确，贝巴的下场，似乎解开了禁锢曼联攻势的脚镣，更令贝巴感到尴尬的是，弗格森最后时刻让20岁的年轻中卫斯马林客串中锋，并且取得了不错的效果。随着鲁尼复出的脚步日益临近，“潇洒哥”锋线“扛把子”的宝座似乎已经摇摇欲坠了。
　　上轮联赛，贝尔巴托夫在“曼彻斯特德比”中完成了自己代表曼联的第100场比赛。然而这个里程碑的时刻并没有给近来状态低迷贝巴带来什么转机，此役，贝尔巴托夫与埃尔南德斯搭档锋线，但是他自始至终都没有发挥出进攻支点的作用。比赛第13分钟，贝巴背身接到朴智星的传球，结果对手稍一加大逼抢力度，贝巴就慌了手脚，情急之下不敢停球，直接将球磕回给朴智星，结果后者还没有跑到位，对手轻松地将球拦下。第15分钟，曼联获得绝佳的反击机会，卡里克中场拦截后第一时间传给埃尔南德斯，后者吸引了两名防守球员的防守后及时分球给贝巴，后者获得单刀球机会，但是贝巴潇洒的左脚推射偏出近角。沮丧的贝巴只能无奈地梳理自己整齐的发型，似乎预感到他本场比赛恐怕不会再有这么好的救赎机会了。
　　第28分钟，贝巴右边路粘球，纳尼已经前插，但是“潇洒哥”依然不传，面对两人防守，坚持用蹩脚的技术动作盘带，磕磕绊绊地险些将球丢掉。第34分钟，弗莱彻与贝巴做撞墙式配合，贝巴脚外侧一撩，可惜力道太大，被守门员轻松得到。第42分钟，唐宁在禁区前佯装射门，贝巴潇洒地转身挡球，动作极其舒展，完全将自己的背部留给了对手，结果唐宁轻松一扣，闪开空当，在更好的位置起脚射门，好在费迪南德放铲及时将球挡出底线。第73分钟，贝巴很不潇洒的被小将马切达换下，仅仅8分钟之后，马切达就接弗莱彻的妙传，攻入一粒漂亮的进球，吹响了球队反击的号角。
　　根据OPTA的数据统计，贝巴在出战的73分钟里，2次射门全部射偏，仅有的25脚传球里有6脚传偏，传球成功率仅为76.0%，前场成功传球9次，前场传球成功率为可怜的60%。而威胁球、铲断、反断、解围次数均为0，曼联赛季初的锋霸如今俨然成了球场上的摆设。
　　而另一名首发前锋埃尔南德斯也遭遇了跟贝巴类似的境遇，这名赛季初曾经令人眼前一亮的墨西哥小将，在关键的“曼彻斯特德比”中仅仅以替补身份获得了13分钟的表现机会，所以本场比赛一上来就表现的极为急躁。第23分钟，如果不是主裁判手下留情，埃尔南德斯凶狠的背后铲球就足以令他吃到黄牌。第35分钟，埃弗拉被卢克-扬凶狠地铲球放倒，埃尔南德斯得球后迟迟不肯将球踢出边界，只是指着在地上痛苦不堪的埃弗拉让裁判暂停比赛，对手上前逼抢，“小豌豆”还和对手发生争执，险些拳脚相加。
　　第40分钟，曼联打出流畅的配合，在一系列耐心地倒脚之后，球落到了埃尔南德斯的脚下，但是“小豌豆”急匆匆地将球传向禁区，结果发现出球线路上完全没有队友接应，浪费了一次绝佳的团队进攻。第60分钟，奥尔布莱顿后场得球解围，埃尔南德斯上前祭出凶残的铲球，在对方将球开出的情况下依然不肯收脚，结果结结实实地将其铲倒，主裁判毫不犹豫地向埃尔南德斯出示黄牌。第73分钟，埃尔南德斯与贝巴一起被换下。下场后的他显得非常沮丧，因为在73分钟的比赛时间里，“小豌豆”甚至没有完成一脚射门。
　　但总体来说，“小豌豆”的表现虽然有些激进，但是却比贝巴积极得多。OPTA赛后数据统计显示，埃尔南德斯30次传球中有25脚找到了队友，传球成功率83.3%，其中前场成功传球19次，前场传球成功率达到了82.6%，并有一次威胁传球。
　　在球队客场落后、最需搏命之际，弗格森同时换下两名首发前锋，足以显示老爵爷对这两名球员表现的不满。埃尔南德斯尚且年轻，登陆英超的首个赛季，表现已经足够惊艳，弗格森必然还会给他更多的时间锻炼，但是贝巴却未必有这样的机会了。
　　本场比赛过后，3075万镑先生贝巴已经连续9场比赛未能取得进球，而在赛季初期攻入的7粒进球中有6粒是联赛入球，1粒是在社区盾杯上攻入的，其中6粒联赛进球中5球是主场进球。在欧冠赛场上，贝巴本赛季尚未开张，往前追溯的话，贝巴仅仅是在刚刚加盟时的两场欧冠比赛中攻入4球，此后两年多的时间里，贝巴在15场欧冠比赛中一球未进。这样一名在联赛客场鲜有建树，一到欧战就脚软的前锋，显然无法匹配曼联正印前锋的身份。《太阳报》称，弗格森已经对鲁尼解禁，计划让这名英超薪金最高的球员在近期重回赛场。鲁尼复出之日，或许正是贝巴彻底失宠之时。
　　近期，关于曼联下赛季引进前锋的传闻愈炒愈烈，《世界体育报》爆出了弗格森有意引进巴塞罗那超新星博扬的消息，《越位》更是给出了1500万英镑的预计转会金额。现在看来，纳尼、奥贝坦、毕比、马切达以及正在恢复中的瓦伦西亚，使得曼联的边锋储备已经足够充实，如果曼联真的引进博扬，那么其定位恐怕更偏近于正印前锋，也就是贝尔巴托夫现在的位置。不过好消息是，老爵爷在接受《独立报》采访时明确表示：“我们不会在一月份购买任何球员，绝对不会。”也就是说，在本赛季剩余的时间里，贝巴依然有出彩的机会，但是，那或许也只能增加一些球队交易他时与下家讨价还价的筹码，以及在离开时给球迷留下一些好印象，如不出意外，与曼联还有一年半合同在身的“潇洒哥”，离开老特拉福德已经只是时间问题了。
　　(大马鹿)

