弗格森庆幸打平称下半时本可丢6球 暗示鲁尼下轮复出 
　　新浪体育讯　曼联在客场死里逃生，最终从维拉公园带走了1分，赛后，弗格森承认红魔能拿到1分已很侥幸。
　　“我们下半时可能丢掉6球，他们击中了两次门框，他们的右边锋奥尔布莱顿浪费了两次绝对的机会。否则，坦白地讲，我们早就完蛋了。我们等待了太久的时间才找回了激情，那种在我们的比赛中渴望赢球的激情。我们一直没有展示出来，直到我们以0-2落后。”
　　“维拉球员踢得热血沸腾，今天的铲球很多是合理的，很多是不合理的，但裁判一直允许比赛进行，我们今天看到了一场伟大的比赛。你必须对维拉球员在90分钟内的持续激情致以伟大的赞扬，他们一直在铲抢、战斗，沸腾的看台激励他们这么做。他们的年轻球员，他们的能量，使得今天对我们来说是一个艰难的一天。”
　　“今天和此前我们打平的那些客场比赛都不一样，我们担心还会像以前那样丢分。但当你以0-2落后，而比赛仅有10分钟就要结束时，你能最终得到1分，应该会很高兴。”
　　曼联下一轮联赛将是在本月20日战维冈竞技，而弗格森确认届时鲁尼有可能能够出场。曼联官网称，鲁尼将会在下周一与他的队友们会合，在那里，他将接受身体检查。如果通过体检，他将会再一次代表曼联而战，而这场比赛很可能就是下周六主场战维冈的联赛。
　　“鲁尼在美国度过了愉快的一周，他训练的非常刻苦。我们达到了想要的目的。他有两天一天完成两堂训练课，其他三天一天完成三堂训练课。”弗格森对《天空体育》的记者表示。
　　(安然)

