卡卡手术100天后恢复良好 国家德比前可重回训练场
　　新浪体育讯　在经过长期的康复治疗后，卡卡终于看到了伤愈复出的曙光。昨天，卡卡接受了左膝韧带的详细检查。检查表明，他的伤势恢复情况相当好，未来一段时间只需做恢复性训练即可复出比赛。得到检查结果后，巴西人感到很高兴。
　　从卡卡接受左膝手术到现在，时间已经过了足足100天。如今，他对自己的恢复情况感到非常满意。虽然在正式复出比赛之前还有很多事要做，但皇马的8号至少看到了回归赛场的希望，因为在很长时间里，这是他第一次感觉自己的左膝可以恢复正常。
　　最近的3个月时间对卡卡来说是漫长的。他每天都要作例行的检查和恢复治疗，远离队友的日子让他感到前所未有的孤独。自从8月5日接受手术后，他每天都到皇马的训练基地作6小时的恢复训练，这帮助他在短时间内实现了较好的康复。
　　但这样的日子很枯燥，高强度的工作量难免让卡卡感到厌倦，特别是在长时间看不到痊愈希望的情况下。但十字韧带的复原是需要时间的，伤员不可能每个周都能收到阶段性的好消息。正因为如此，昨天的好消息让巴西人着实高兴了一番，他知道，不久以后他就能踏上训练场，为复出做最后的准备。
　　如果卡卡的左膝在未来一段时间不出现意外情况的话，那在10天之后，也就是在西班牙“国家德比”之前，他就可以开始跑动了。队医给卡卡预订的恢复跑步训练时间是11月22日，如果不出意外，巴西人将在这一天重新踏上训练场。
　　昨天下午，心情愉快的卡卡参加了一次广告活动，被一群孩子包围的巴西人显得格外开心。（KKGonzalez）

