曼联天尊被20岁妖童打成筛子 最信任之人伤弗格森最深
　　新浪体育讯　曼联过去八次作客维拉公园球场，总共只让对手攻进了两粒进球，但在曼联客场2-2逼平阿斯顿维拉的比赛后，所有曼联的球迷都不禁暗自庆幸，因为如果不是阿斯顿维拉球员把握机会能力欠佳，曼联甚至有可能带着一场血淋淋的惨败离开这块曾经的福地。而向对手打开城门，上演防守端终极无间的球员，恰恰是被弗格森誉为球队“最稳定先生”的左后卫埃弗拉。
　　埃弗拉本赛季的表现始终不太稳定，但是得益于曼联稳固的防守体系，埃弗拉在防守端的一些疏忽和失误并没有给球队造成灾难性的后果。但是本场比赛，埃弗拉镇守的左路却几乎成了对手通行无阻的防守软肋，阿斯顿维拉年仅20岁的小将奥尔布莱顿，在埃弗拉面前表现得如同一名世界级边锋，几乎每一次触球都能给曼联的防守制造威胁。这名本赛季刚刚崛起的小将在接受《每日邮报》采访时曾经表示：“我不会怯场，我会把对手当作预备队比赛中的一名年轻边后卫，我专注于比赛本身，而不是比赛的氛围。”结果，埃弗拉在奥尔布莱顿面前真的沦为了“菜鸟边后卫”。
　　比赛进行到第15分钟，奥尔布莱顿首次单挑埃弗拉就大获全胜，这名本赛季已经坐稳球队主力位置的年轻边锋，用一个幅度极大的假动作将埃弗拉直接晃倒，然后轻松闪开空当，赶在补防球员拦截之前完成传中。第22分钟，奥尔布莱顿卷土重来，埃弗拉盲目出脚抢断，结果奥尔布莱顿轻巧地脚外侧一拨，再度晃开埃弗拉完成传中，好在守护在前点的费迪南德将球顶出底线。第33分钟，埃弗拉后场接队友的回传出现极为业余的失误，他将球停到了10米开外的位置，险些被快速插上的奥尔布莱顿抢断成功。前英格兰主帅格拉汉姆-泰勒在半场评球时郁闷地表示，这么多年来，从没见过一场英超比赛中能出现这么多低级的传停球失误。
　　而埃弗拉的噩梦还没有结束，下半场比赛，奥尔布莱顿的表现更加活跃，曾经的“世界第一左后卫”几乎被对手肆意戏耍。第46分钟，奥尔布莱顿侧后方铲断朴智星得手，接着与阿什利-扬作撞墙式配合后冲到禁区左侧，此时埃弗拉已经被远远地甩在身后，可惜奥尔布莱顿的传中质量不高，否则中路已经包抄到位的阿邦拉霍将获得单挑范德萨的机会。第53分钟，唐宁在左路送出高质量传中，身高只有1米75的奥尔布莱顿从埃弗拉身后冲出，头球攻门，球划门而过。第56分钟，奥尔布莱顿中圈附近人球分过埃弗拉，接着利用速度长途奔袭，好在维迪奇补位及时，将球拦截。
　　埃弗拉的形同虚设的防守最终还是酿成苦果。第70分钟，阿邦拉霍在边路拿球，埃弗拉防守失位，维迪奇无奈之下拉到边路补位，结果被对手扣过后传中，布朗背后铲倒已经包抄到位的阿什利-杨，主裁判果断判罚点球，阿什利-扬一蹴而就，为阿斯顿维拉首开纪录。第75分钟，阿斯顿维拉发动快速反击，阿什利-扬直塞左边路空当，唐宁杀入禁区左侧低传中路，奥尔布莱顿利用速度甩开埃弗拉，推射空门得手，将比分改写为2-0。两个失球，埃弗拉全都难辞其咎。
　　除了在防守端破绽百出，埃弗拉引以为豪的左路助攻也没有发挥出应有的破坏力。埃弗拉仅有的一次有威胁传球出现在第31分钟，当时曼联获得任意球机会，埃弗拉虚晃一枪后冲往禁区，纳尼佯装射门却直塞给埃弗拉，后者在底线附近低传门前，球划门而过。此外，埃弗拉在进攻端鲜有露脸的机会，特别是下半场比赛纳尼主攻左路之后，埃弗拉几乎沦为纳尼身边的看客，只能眼睁睁地看着纳尼利用个人能力制造威胁，自己却帮不上忙。
　　根据OPTA的赛后数据统计，埃弗拉此役41次传球，仅有32次到位，传球成功率78.0%，其中前场成功传球25次，前场传球成功率78.1%，铲断、反断、威胁球的次数都是0。《天空体育》给埃弗拉打出了全场最低的5分，并略显保守地评价道：整场比赛一直都没有进入状态。而另一边的奥尔布莱顿则得到全场最高的8分，荣膺全场最佳，《天空体育》对他的评价是：永不停歇地奔跑，肆意地传中，并收获了一粒理所应当的进球。值得一提的是，德国《转会市场》对奥尔布莱顿的估价仅为22万英镑，而对埃弗拉的估价则高达2376万英镑，是奥尔布莱顿的100倍还要多。
　　不得不承认，由于自身的踢球风格对身体素质依赖性较强，埃弗拉已经过了职业生涯的巅峰期。虽然穆里尼奥曾经在今夏有意将其带到皇马，但实际上，埃弗拉仅仅是“狂人”在引进阿什利-科尔失败之后的第二选择。虽然两人年龄相仿，但是相比于球风更加飘逸的阿什利-科尔，埃弗拉状态的下滑速度显然更快。
　　曼联三冠王时期，埃弗拉曾经被誉为“世界第一左后卫”，当年的他凭借着充沛的体力和全面的攻防能力，几乎能够通吃整条左边路。然而时过境迁，埃弗拉如今已经29岁“高龄”，对一名边后卫来说，这个年龄已经不允许他像年轻时那样频繁地往返跑，特别是在一周双赛的情况下，埃弗拉的体力问题更加凸显。
　　更重要的是，埃弗拉在周中的“曼彻斯特德比”中还伤到了脚踝，他和右后卫拉法尔同时被列入球队的伤病名单。但是本场比赛，拉法尔的位置被布朗顶替，埃弗拉却依然出现在了赛场上。从10月30日开始，曼联15天内打了5场比赛，埃弗拉全部首发出场，平均3天打一场比赛，埃弗拉的年龄已经不允许他承担这样的比赛密度。弗格森必须考虑为曾经那个“最不能轮换的球员”，找一个合格的替补了。
　　另有一种可能性是，弗格森在转会市场上寻找的不是埃弗拉的替补，而是埃弗拉的替身。曼联在本赛季之后将对球队进行大清洗，而此前被认为被球队列入未来计划之中的埃弗拉将有可能被球队转让。《太阳报》披露，弗格森已经原谅了鲁尼此前抨击俱乐部的行为，并计划让他在下周六对阵维冈竞技的比赛中首发出场。考虑到埃弗拉曾经抨击鲁尼“不配再穿上曼联球衣”的言论，这两人的关系将成为曼联更衣室的巨大隐患。而埃弗拉近期转会皇马的传闻甚嚣尘上，似乎也预示着这名昔日的左路天尊，极有可能会离开曼联。而这名当年曼联仅仅花费了550万英镑引进的球员，有望为球队带来2000万英镑左右的转会收入，从经营的角度来说，这无疑是一笔成功的买卖，但是从竞技的角度来看，弗格森要想找到一名能够完全顶替埃弗拉的年轻后生，恐怕并不是那么容易。
　　(大马鹿)

