国米变阵0出场先生德比首发 悍将：伊布擅长搞死自己
　　新浪体育讯　上赛季的4比0，国米夺得意大利史无前例的三冠王，伊布重返米兰却披上红黑战袍，贝尼特斯上任之后战绩糟糕，种种因素无疑都增添了本赛季首场米兰德比的激烈程度。周中联赛之后，米兰连续损失了帕托和因扎吉，而此前饱受伤病困扰的国米却连续迎回了斯内德、塞萨尔和坎比亚索都回到了球队阵容之中。
　　在周末联赛之后的训练场上，近期厄运连连的贝尼特斯终于听到了几个利好消息，坎比亚索、塞萨尔和斯内德重新出现在了训练场上，这三名球员和队友们一同进行了全队合练。因为贫血突然在更衣室晕厥的斯内德，为了德比战特意缺席了一场联赛，他表示自己一定会在德比中出场，此外作为核心，斯内德也向球迷许诺国米在比赛中一定不会失利。
　　虽然三员大将回归，不过贝尼特斯的排兵布阵仍将作出一定的调整，《米兰体育报》就预测，“国米将回到过去，在中场排出钻石阵容。”《米兰体育报》称，通过训练，贝尼特斯脑中已经形成了一个非常明确的德比战计划，他将把球队阵容重新变回到双前锋，而4-3-1-2的阵容正式穆里尼奥去年4球羞辱AC米兰时使用的打法，狂人坚持这套战术一直到2010年的3月份，随后才将埃托奥扯边，改打4-2-3-1。贝尼特斯说他接手国米之后沿用了一些优良的传统，或许他从穆里尼奥的狂胜之中看到了真正适合国米的阵型。
　　《米兰体育报》还表示，贝尼特斯在改变阵型的同时，首发阵容也会做出相应的调整，斯内德和塞萨尔必然回归主力阵容，米利托和埃托奥搭档锋线。最令人意外的将是马特拉齐将会首发，国米23号本赛季只在意大利超级杯战胜罗马的比赛中登场了10分钟，而从5月16日联赛结束之后，他还没有在新赛季的意甲联赛中上过场。而坎比亚索虽然伤愈，但贝尼特斯在发布会上已经表示，“坎比亚索仍然将在替补席上开始比赛”，斯坦科维奇则将出现在后腰位置上，而在上场比赛中首发表现出色的小将奥比也将获得首发的机会。在后防线上，麦孔的位置将由科尔多巴来替代，贝尼特斯希望用哥伦比亚人的速度来限制罗比尼奥。马特拉齐和卢西奥搭档，前者的最主要任务就是看防伊布。而在左后卫，《米兰体育报》认为，首发的仍将是齐沃。
　　伊布成为德比战的最大焦点，他本人也在接受采访时公开表示热烈欢迎国米球迷的嘲弄，而在国米阵中，对这名前队友也是丝毫的不客气，面对伊布的挑衅，斯坦科维奇就说：“怎么限制伊布？非常简单，他总是自己就把自己给限制死了。”斯坦科维奇显然是在嘲讽伊布不愿意与队友配合，最终导致自己被孤立，丧失攻击力，“与AC米兰的比赛总是非常危险，但我对国米非常有信心，我们比AC米兰更强！走着看吧。”
　　国米预计首发阵容(4-3-1-2)：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：科尔多巴，卢西奥，马特拉齐，齐沃
　　后腰：萨内蒂，斯坦科维奇，奥比
　　前腰：斯内德
　　前锋：米利托，埃托奥
　　(卞卡)

