皇马官方抗议！ 对手穆帅混蛋 TMD以为自己是谁
　　新浪体育讯　在希洪竞技派遣替补阵容出战并输给巴萨之后，皇马主教练穆里尼奥曾批评希洪竞技不战而降，而希洪竞技主教练普雷西亚多表示，等皇马来作客，他会与穆里尼奥“算账”。
　　而国王杯的比赛之后，穆里尼奥又表示，像希洪竞技这样西甲球队对巴萨不战而降是不对的，是不应该的。果然，在主场对阵皇马之前，普雷西亚多对穆里尼奥发动了攻势，他出语伤人：“穆里尼奥让我感觉很不舒服，我要当面对他说：‘你TMD以为自己是谁？”
　　由于在国王杯中被红牌罚下，穆里尼奥被禁赛两场，对希洪竞技的比赛，他只能在看台上观看，普雷西亚多威胁说：“我们要把他跟希洪竞技的激进球迷放在一起。”普雷西亚多还大骂穆里尼奥是混蛋：“他就是一个混蛋，一个坏家伙。他缺乏对希洪竞技这样的寒门俱乐部的尊重，进入希洪竞技的球场，他会感觉自己如同进入了火炉。”
　　普雷西亚多的这番言论，让皇马俱乐部非常非常不舒服，皇马高层认为，普雷西亚多这是在煽动暴力，煽动球迷对穆里尼奥发起攻击。皇马官网为此发表声明，对普雷西亚多诋毁穆里尼奥的言论“表示遗憾”。此外，皇马还罕见地取消了赛前的新闻发布会，穆里尼奥禁赛，原本应该是助理教练卡兰卡主持新闻发布会，但皇马最终选择了沉默，以防在新闻发布会上出现更多的争议。(塞尔吉奥)

