新疆若想突破必须换胡安 广东对付巴特尔自有招数
　　常规赛新疆队两负广东宏远，新疆队的战术打法问题暴露无遗。新疆广汇要想战胜广东宏远，就必须吸取过去输给对手的经验教训。
　　广东宏远第一场靠大规模的人员轮换消耗新疆队的体力，结果广东队早早确立胜局。第二场比赛是巴特尔被限制发挥失常，新疆队首发阵容马坎没有进攻能力，导致球队进攻没有章法。
　　广东宏远对付新疆广汇的办法，就是用董翰麟、苏伟等年轻队员死贴巴特尔，让老积臣镇守内线。胡安是个没有内线进攻能力的队员，他只能游弋在外线去投三分，他不能给艾伦挡拆后然后杀入对方内线空切，也不能和巴特尔打高低位战术和巴特尔形成有效呼应，新疆队这样的人员配置就等于放弃了对篮板的争夺，在双方本赛季的较量中新疆队的篮板都不占优势，这将成为新疆队的致命伤。
　　蒋兴权应该看到薛玉洋和木拉提在比赛中的活力，他们虽然身体不占优势但切入篮下的时机掌握得非常好，具备一定的威胁，因此新疆队不应该担心没有胡安后球队丧失得分能力，相反如果新外援真的有出色的内线强打技术并且有抢篮板的能力，就可以占据内线消耗积臣，让巴特尔得到更多的进攻空间，同时这个外援也可以拉到外线给艾伦做挡拆，发挥艾伦的突破能力。
　　如果新疆队不换外援，打广东没有胜机，换了外援结果可能就不一样，换外援是双刃剑，新疆队的攻防体系可能因此破坏，但广东也未必能够就适应新疆队的打法，新疆队要想夺冠，就必须果断地做出决定，换外援是提高新疆队实力和广东争总冠军的最好手段。

