巴甲-罗纳尔多造红牌点球绝杀争冠对手 球队登榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月14日5时30分(巴西当地时间13日19时30分)，巴甲第35轮开始1场焦点大战，科林蒂安主场1比0力擒赛前与其积分持平的克鲁塞罗，超过领头羊弗鲁米嫩塞2分，暂时登上积分榜首。罗纳尔多终场前赢得点球主罚命中，并造成对方中卫吉尔被罚下。这是他本赛季巴甲个人第6球，各项赛事共打进9球，归国后进球总数增加到35个。
　　赛前双方均落后弗鲁米嫩塞1分，帕卡恩布球场被塞得满满当当，球迷高声歌唱并放飞白色气球，现场气氛火爆。罗纳尔多此役与邓迪尼奥搭档锋线，恩里克伤愈坐在替补席上。
　　开场9分钟，客队前锋威灵顿-保利斯塔在禁区内摔倒，裁判拒绝判罚点球。第21分钟，科林蒂安组织核心布鲁诺-塞萨尔吃到黄牌，将缺席下轮比赛。第40分钟，罗纳尔多中路突破射门掠过横梁，这是他上半时最有威胁的一次拿球。
　　下半时开始5分钟，罗纳尔多禁区前沿护球，但最终被对方断下。第52分钟，布鲁诺-塞萨尔右路传中，罗纳尔多打偏。科林蒂安球迷开始齐声高呼，要求恩里克出场。第63分钟，恩里克替下布鲁诺-塞萨尔，此后邓蒂尼奥被达尼洛换下。第88分钟，恩里克左路斜传，罗纳尔多被吉尔顶倒，吉尔被红牌罚下，罗纳尔多亲自主罚点球命中，1比0。
　　罗纳尔多赛后声称，他的点球没有争议，“我的后背上方受到接触，毫无疑问是点球。我们取胜的关键是始终在战斗，从第1分钟到最后1分钟，克鲁塞罗非常优秀，很有攻击性，速度很快，我们的胜利离不开球迷的支持。联赛还没结束，我们会观察(少赛1轮的)弗鲁米嫩塞将发生什么，但自己首先必须取得胜利。”
　　克鲁塞罗主帅库卡和主席佩雷拉则指责裁判漏判了本队两个点球，库卡说：“这比罗纳尔多的点球更加明显，但抱怨是没用的，球员们都哭了。”佩雷拉更是直言不讳：“我相信安德列斯-桑切斯(科林蒂安主席)没有去买通裁判，但有人替他做了。”
　　(马舸)

