AC米兰更衣室欢庆却有落寞身影 天皇星决定告别圣西罗
　　新浪体育讯　AC米兰战胜了国际米兰，加利亚尼赛前曾经放话：“拿下这场德比，我们就能赢得意甲冠军！”在赛后，AC米兰的更衣室自然是一片欢声笑语，但在AC米兰更衣室当中，也不乏落寞之人，罗纳尔迪尼奥就是这样的角色。
　　这已经是小罗连续第5场联赛1秒钟也没有登场了，坐冷板凳时间之长，已经超过了当年他在AC米兰最不受重视的安切洛蒂的时代，在安切洛蒂时代的08/09赛季，小罗曾经在从第25轮到第28轮长达4轮的时间里上不了场，在安切洛蒂离队之后，小罗曾经明确表示，如果不是换帅，他就考虑离队了。那么如今在阿莱格里手下，出场时间还不如安切洛蒂时代，小罗又作何打算呢？
　　在赛前的新闻发布会上，阿莱格里又用官话糊弄记者了，他说：“我们的前锋不仅有伊布、罗比尼奥，还有罗纳尔迪尼奥。对罗纳尔迪尼奥来说，最重要的工作就是好好训练，并且随时做好准备奉献出伟大的比赛。”阿莱格里说，伊布、罗比尼奥和小罗三人有机会同时出场，但阿莱格里毕竟没有离谱到“赢球变阵”，伊布-西多夫-罗比尼奥的组合依然是本场首发的三叉戟。
　　作为同胞兼好友，蒂亚戈-席尔瓦就透露：“小罗目前的情绪很低落，因为他是一位想在场上踢球的球员。”他和AC米兰的合同谈判迟迟没有开始，尽管天空台的迪-马济奥透露，谈判将在3、4月份开始，但按照现在这样的情况，就算AC米兰愿意给小罗开出新合同，小罗是否愿意留下也是个问题。
　　由于因扎吉赛季报销，帕托时常受伤，AC米兰不太会在冬季转会放走小罗，但在明年夏天，小罗几乎肯定将告别圣西罗，尽管此前贝卢斯科尼一直在挺他，但看到阿莱格里目前带队的情况，老贝也只能说：“这支AC米兰踢的很漂亮。”3年的米兰生涯，小罗真的要远去了，这或许标志着一个时代的结束，在现代的足球和未来的足球里，这一类不参与防守的纯组织核心球员，可能不会存在了……
　　(沈飞)

