米兰绝对灵魂痊愈或出战德比 阿帅：伊布将得全场欢呼
　　新浪体育讯　当地时间本周日晚，意甲第12轮的比赛将迎来一场重头戏，本赛季第一回合米兰同城德比将在国米“主场”举行。比赛前一天，米兰主帅阿莱格里出席了赛前新闻发布会。
　　在米兰德比前接连折损两位锋线大将，帕托休战6周，而因扎吉则告别本赛季，这对任何教练来说都是不小的打击，阿莱格里也是一样：“因扎吉和帕托在比赛中受伤，让球队损失了两位非常重要的球员。因扎吉很有可能缺席整个剩余赛季，这是我不愿看到的。在这之前的一段时间里，因扎吉表现出了极佳的竞技状态和比赛态度，每当我让他替补上场时，他总是能够用进球为球迷奉献出精彩的表现。而帕托，在上场比赛中还进了球，在最近一段时间中他成功地保持了出色的状态。”尽管帕托和因扎吉将缺席米兰德比，但阿莱格里表示，替补出场的球员一样能够出色完成比赛任务：“我们已经失去了帕托和因扎吉，但球队并不为他们的缺阵而感到过分担忧，因为其他的球员已经做好准备在这场伟大的德比战中为球队做出贡献，他们仍然能够保证技战术的贯彻执行以及比赛的高强度。”
　　虽然嘴上说不担心，但谁都知道帕托的缺席让阿莱格里头疼不已。本赛季巴西人在联赛中出场8次便打入6球，在联赛中是对内的最佳射手，他的效率甚至超过了联赛出场10次打入5球的瑞典人伊布。阿莱格里也表示了失去帕托的遗憾：“真的很不走运，帕托伤了左腿，而去年他是右腿受伤。不过，球场上出现伤病是常见的情况，我相信帕托能够尽早回来，到那时他将把自己的状态调整到最佳。”
　　没有了帕托和因扎吉，AC米兰锋线上阿莱格里真正可使用的牌就只剩下本赛季加盟球队的伊布和罗比尼奥了，但阿莱格里认为另外一人也许会成为比赛的关键：“我不认为在球队锋线上只剩下罗比尼奥和伊布，我们还有罗纳尔迪尼奥。尽管在最近的两场比赛中他一直在边路活动，但在锋线上他也完全具有决定比赛的能力，他们三人将一起出现在比赛场上。对罗纳尔迪尼奥来说，最重要的工作就是好好训练，并且随时做好准备奉献出伟大的比赛。我很遗憾在未来一个半月左右的时间里球队将只有3名锋线球员，因为在这期间还有一些重要的比赛在等着我们，球队将努力克服伤病造成的困难。”
　　在锋线缺人的情况下，本赛季球队另一个得分主力伊布的重要性就凸显了出来：“伊布的进球和助攻已经充分说明了他在球队中的重要性，现在开始他的肩上将担负起更多的责任，因为他是队中唯一一个真正的前锋球员。”而对于重新面对国米的瑞典人将在梅阿查球场受到对方球迷的“礼遇”，阿帅表示压力不大：“目前伊布非常平静，这跟他本赛季出色的表现不无关系。重新面对国际米兰，他将获得球场中球迷的热烈欢迎，我认为会是这样。”另外，阿帅还提到了队中其余几名球员的状况：“皮尔洛昨天恢复了跑步训练，而今天已经开始和球队合练了。我希望他能够出现在明天的比赛中，因为他是球队极其重要的一员。另外，我们今天将对阿巴特的情况进行检查，看他明天是否能够出赛，我认为不会有什么问题。阿比亚蒂让我非常放心，他的表现非常出色，到目前为止他还没有犯下任何大的错误。”
　　曾执教过国际米兰和AC米兰的扎切罗尼认为更换主教练是主要影响因素，阿帅也简单评价了穆里尼奥和贝尼特斯手下的国际米兰：“这是两支完全不同的国际米兰，至少在比赛态度方面是这样。因为这两名教练各自拥有不同的对足球的理解，并且两人的性格也大不相同，对待媒体、对待球员以及球迷的方式也不一样。很难说他们谁比谁出色，二者是不一样的。”那么现在的这支国际米兰和AC米兰相比孰强孰弱呢？阿帅拒绝从正面回答：“别忘了，与这两支球队一起竞争的还有尤文图斯和罗马这样的球队。我们正在进步，我们对自身的了解给了球队很大帮助。虽然现在球队已经登上了积分榜首，但我们依然不能放松，谁都清楚明天比赛的重要性。
　　最后，阿莱格里认为双方在比赛中都会遇到很多困难，“首先，光是德比战这样的称谓都会提高比赛的难度。国际米兰将会以疯狂的姿态走进德比战的场地，我们也必须一样。AC米兰已经在积分榜上排名第一，所以我们必须在赛场上要求自己表现出一流的水平。球队在比赛中应该保持注意力的高度集中，不允许再犯前面比赛中出现的那些错误，因为在德比战中这样做无异于送给对方进球。”对于期望的比赛结果，阿帅说到：“一场平局是否会让我满意？在比赛之前，我绝不会满意一场平局，我只希望球员们能够奉献出精彩的比赛。目前在积分榜上我们领先国际米兰3分，明天的比赛对漫长的赛季来说也并不是决定性的，但是如果我们取胜，那将是对球员们的工作最好的肯定。对我来说，这是我的第一次米兰德比，我希望球队能够奉献一场伟大的比赛，并且避免在比赛中丢球。”
　　附AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂，阿梅利亚
　　后卫：安东尼尼，博内拉，扬库洛夫斯基，内斯塔，帕帕斯塔罗普洛斯，蒂亚戈-席尔瓦，赞布罗塔，耶佩斯，阿巴特
　　中场：安布罗西尼，博阿滕，弗拉米尼，加图索，皮尔洛，西多夫
　　前锋：伊布拉希莫维奇，罗比尼奥，罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

