虐国米一幕竟已渐成常态 足坛从此多颗巨星叫贝尔
　　新浪体育讯　“贝尔的杰作撕碎了布莱克本！”本轮英超后，《天空体育》用这样的大标题评论托特纳姆热刺主场的4比2大捷，贝尔再次成为头条人物，赛后打分，威尔士人拿到全场最佳的9分，在热刺阵中鹤立鸡群。
　　贝尔透露自己平时根本不沾酒，但最近他没少收获香槟(全场最佳的奖励)，欧冠主场横扫国际米兰的好戏仍历历在目，如今又在英超中再现神奇，热刺本场的4个球，又有3个和贝尔有关。
　　第16分钟演出开始，贝尔利用角球在小禁区边上头球破门，进球后威尔士人异常兴奋，除了首开纪录外，用头破门算是这名边锋难得一见的奇观；第42分钟，肆虐国米的一幕再现，贝尔左路走外线硬吃对方右后卫，随后传中落点极佳，帕夫柳琴科无人防守轻松破门。这个球重现了白鹿巷对国米的第3球，只要贝尔在左路开始加速，杀气便开始向禁区内渗透，俄罗斯人得到了轻松弥补此前点球不进过失的机会，难怪前热刺传奇霍德尔说，任何中锋都会乐意与贝尔这样的边路好手合作。
　　第75分钟，范德法特停球失误，但贝尔跟进及时，左脚凌空撩射入网。这是他各项赛事中的第8个进球，而赛季刚进行了三个月，要知道贝尔过去在热刺一年最多才3个球(0708、0910两赛季均为3球)，如今他的进步可谓突飞猛进。《天空体育》评论道：很难不把全场最佳给贝尔，威尔士人贡献两个进球，一次助攻，而且整场比赛都威胁不断。
　　和对阵国米赛后一样，双方教练的话题又都是贝尔。热刺助教乔丹顶替老雷德克纳普出席发布会，他说：“如今贝尔是创造机会的人，他还能进球，他向前的能力如此之强。”布莱克本主帅阿勒代斯则说：“贝尔今天狠狠的惩罚了我们。”
　　贝尔的进攻天赋大爆发，和他终于固定踢左边锋有关，以往热刺曾用他打左后卫，这并不是威尔士人最喜欢的位置。“我小时候一直打中场，后来开始打后卫，现在又回到了中场，”贝尔说，“在中场你显然有更多机会向前冲击，这是我很喜欢的，也许也是我最擅长的，而且在中场你不用像踢后卫那样太多顾虑防守。”
　　眼见着贝尔越来越生猛，热刺主帅老雷德克纳普不失时机的做起了“降温”工作。“我不指望这孩子不断制造奇迹，他会有起伏，人们以后会对他紧密盯防，会给他制造困难，这是他必须应付的。不过令人高兴的是，他一直在提高。”至于贝尔的未来，老雷说：“我们显然不想卖掉他。”而据尤文图斯前任经理贝特加称，去年他曾专程到伦敦和热刺商谈引进贝尔，“我知道热刺对几个尤文球员感兴趣，而我曾问起了贝尔，后来也对继任交接了这个事，但我不知道尤文后来有没有重启和热刺的谈判。”去年威尔士人还不像现在这样大红大紫，但尤文图斯错过了机会，现在要想挖贝尔，难度已可想而知。
　　事实上贝尔能有今天，是付出了常人难以想象的努力的，加盟热刺之初他曾受过重伤，休养了近一年。“他们不得不在我脚里植入一根螺钉，”贝尔回忆说，“三个月后才拿出来，然后是七八个月的康复期，很幸运我痊愈了，在那些经历后，我更坚强了。”由于有过这次受伤经历，贝尔对自己的职业生涯格外珍惜，“这让我意识到足球对我多么重要，球员的职业生涯就那么几年，你必须珍惜，好好把握每一场，因为一切不会永远延续下去的。”
　　贝尔一直处事低调，他称自己不爱接受媒体采访，对于越来越大的名气，他并不特别看重。“成为世界最佳之一或者其他什么，不是我所考虑的，那是其他人谈论的话题，我想的只是好好踢球。”尽管话虽这样说，但贝尔的火速攀升显然令人瞩目，当对国际米兰时的惊艳表现越来越多的出现在贝尔的比赛中、渐渐成为一种常态时，没有人能否认，这个21岁的威尔士小伙正在成为当今足坛一颗新的巨星。
　　(丁林)

