英超曼城赛后评分：仅1人获好评 首发罕见7人不及格
　　新浪体育讯　北京时间11月13日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开角逐，曼城主场0比0战平伯明翰，特维斯进球被判无效后又浪费单刀机会。曼城主场连平后落后少赛一场的切尔西6分。曼奇尼最后时段的保守换人引发主场球迷嘘声，曼城也成为英超前7中进攻最乏力的球队。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名队员进行了打分，伯明翰一方的罗杰尔-约翰逊被授予了9分，为全场最高。而曼城阵营绝大数不及格，仅有4人被打出了6分。
　　以下是曼城出场队员的评分：
　　乔-哈特(6分)：在球队需要的时候，总能化解威胁
　　博阿滕(5分)：经常插上进攻，但传中球太糟糕
　　科洛-图雷(5分)：几乎没什么可做的
　　孔帕尼(5分)：仅仅完成了他的工作
　　科拉罗夫(5分)：几乎没什么表现
　　德容(6分)：破坏了伯明翰队的中场
　　亚亚-图雷(5分)：攻击性不是很强
　　席尔瓦(5分)：毫无视觉冲击力
　　米尔纳(5分)：浪费了一次机会
　　亚当-约翰逊(6分)：曼城唯一闪亮的
　　特维斯(6分)：在主场丢失了射门靴
　　替补：
　　萨巴莱塔(5分)：很奇怪的换人
　　巴里(5分)：没有理由换下特维斯
　　圣克鲁斯(5分)：久疏战阵，1月必然离开
　　伯明翰出场球员评分：福斯特(7分)；卡尔(7分)，罗杰-约翰逊(9分)，达恩(8分)，里奇维尔(7分)；塞巴斯蒂安-拉尔森(6分)，加德纳(5分)，巴里-弗格森(7分)，法希(6分)；杰罗梅(6分)，日基奇(6分)
　　替补：鲍耶(6分)，赫莱布(5分)
　　(陈驰)

