AC米兰天王单臂就值1千万！埃托奥过遍全世界过不了他
　　新浪体育讯　联赛8球，2次助攻，欧冠7球，助攻3球，这就是埃托奥本赛季迄今为止的数据，这也意味着，国际米兰本赛季的11个欧冠进球，13个联赛进球，一共24球，其中20球都是埃托奥制造！防死埃托奥等于防死国际米兰，这是每个教练都知道的事情，但却并不是每条后防线都能防死埃托奥，即便是在极其被动的情况下，埃托奥还是能面对热刺进球，但在蒂亚戈-席尔瓦面前，国际米兰的国王哑火了。
　　在赛前，AC米兰的老队长马尔蒂尼就表示：“内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦是AC米兰胜负的关键。”埃托奥上半时被放在了左边路，下半时潘德夫换下了米利托后，埃托奥挪到了中路，AC米兰的两名后卫当中，蒂亚戈-席尔瓦负责盯防埃托奥，而内斯塔负责保护。
　　11打10，虽然AC米兰的防守体系严密，但毕竟终有百密一疏，埃托奥全场最好的一次机会，出现在第79分钟，当时内斯塔后场带球被斯内德抢断，并将球塞到他身后的空当，埃托奥在禁区右角拿球闪过了皮尔洛的干扰，谁都知道他在这个位置拿球是致命的，但蒂亚戈-席尔瓦突然闪电一般从斜刺里杀出，此时两个人都已经冲出了电视画面之外，但从梅阿查的北看台的一片寂静，以及主裁判塔利亚文托的手势就可以得知，埃托奥被蒂亚戈-席尔瓦“干掉”了。
　　随后电视慢镜头画面交代，埃托奥拿球沿肋部切入，而蒂亚戈-席尔瓦不由分说，准确出脚，将球捅出了底线，埃托奥上半时面对面穿了阿巴特的裆，就足以看出他脚下有多快了，但蒂亚戈-席尔瓦更快，皮球在埃托奥脚下根本来不及有第二下处理，直接被捅了下来。
　　除此之外，埃托奥就更没有像样的机会了，76分钟，皮尔洛脚后跟传球失误，埃托奥拿球一对一面对蒂亚戈-席尔瓦，两下晃动后，巴西人却站得很稳，一脚将球断了下来；80分钟，库蒂尼奥禁区内将斯内德的传球巧妙一漏，试图将球漏给埃托奥，但又是蒂亚戈-席尔瓦抢先一步将球解围；2分钟后，埃托奥试图在禁区前转身抹过蒂亚戈-席尔瓦，却被后者从两腿之间将球捅了下来，随后跟上的安东尼尼大脚解围。不仅是埃托奥，蒂亚戈-席尔瓦还挡住了最后时刻国际米兰多人的轮番冲击，第88分钟，斯内德的任意球吊向禁区，蒂亚戈-席尔瓦准确的将国家队的老大哥卢西奥卡在了身后，迫使后者犯规，补时阶段，比亚比亚尼强突安东尼尼之后的传中，又是被蒂亚戈-席尔瓦在小禁区内解围……赛后，《全市场》给进球功臣伊布打了7.5分，却给蒂亚戈-席尔瓦打了全场最高的8分，评价称：“他与埃托奥之间是一场真正的战斗，但埃托奥今晚面对他，只能是陷入麻烦之中。”
　　有了蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰的防线充满了安全感，在蒂亚戈-席尔瓦出场超过半场的比赛里，AC米兰上一次输球还要追溯到今年的5月9日，AC米兰在客场0-1输给了热那亚，虽然本赛季0-2输给切塞纳的比赛席尔瓦也首发了，但他20分钟就受伤了，然后拖着伤腿打完了半场之后，立即被阿巴特换下。
　　由此来看，AC米兰在夏天果断的拒绝了皇马2500万的收购，绝对是明智之举，其实在那时，蒂亚戈-席尔瓦的经纪人托涅托就说了：“蒂亚戈-席尔瓦现在已经是世界上最好的后卫之一，他一只胳膊就值1000万！”看来在这个赛季，蒂亚戈-席尔瓦还将凭借自己出色的表现继续升值，而与此同时，AC米兰也在为他拟定一份新的合同，毕竟250万欧元的年薪，2年前对于一位初登欧洲足坛的巴西球员来说，算是很高了，但对于一位如今已经进入世界顶级后卫行列的球员来说，实在是太低了……
　　(沈飞)

