裁判劝队友拉！他拒绝离场 尤文铁人头绑绷带血流不止
　　新浪体育讯　绿茵场上，轻伤不下火线的场面你可能没少看见，尤文硬汉基耶利尼带伤坚持的画面，想必许多尤文球迷也是历历在目。但，你可曾见过头部受伤流血不止、队友拉都拉不出场，裁判劝都劝不出去的球员么？同罗马的比赛中，佩戴队长袖标出场的基耶利尼就上演了这样惊人的一幕！
　　先回溯一下基耶利尼是怎么受伤的，第80分钟，德罗西在中圈处送出高吊直传，武齐尼奇拉到右边路争点，基耶利尼紧随其后。两人互不相让同时起跳，结果当然是火星撞地球：基耶利尼的前额狠狠地顶到了武齐尼奇的后脑勺上，基耶利尼落地后打了一个滚，根本不像武齐尼奇那样咧着嘴捂着脑袋躺在地上站不起来。尤文队长紧咬牙关，蹲在地上，脸色岿然不变。跟没事儿人一样。几秒钟后，基耶利尼的前额就开始往外流血，尤文队医赶紧冲进场给基耶利尼包扎，而基耶利尼心思完全没在自己的头上，反而是两眼圆睁，死死地瞪着场内，好像在思考球队的获胜之道一样。
　　这只能算是给基耶利尼搭上了戏台子，真正令人目瞪口呆的一幕还在后头：进入补时阶段，尤文获得前场间接任意球机会，按照补时牌所显示的时间来看，这应该是尤文图斯最后的一次进攻机会。但，就在这时，罗马中卫布尔迪索向里佐利示意，基耶利尼的头部仍在往外渗血，虽然尤文中卫脑袋上缠着厚厚的绷带，但殷红的血液还是顺着基耶利尼的鼻梁就流了下来。里佐利见状当然要叫停比赛，并示意基耶利尼赶紧出场接受治疗。但杀红了眼的基耶利尼这时候哪顾得上裁判的指示，一门心思想着要杀到罗马禁区内争抢头球。里佐利也看傻了，一脸茫然，伸开双手大声冲基耶利尼喊着让他出场接受治疗。基耶利尼满脸鲜血对着里佐利大声抱怨，走了四五步，竟然干脆坐在了场内！
　　基耶利尼的想法显然是希望在场内接受治疗，这样自己能迅速回到比赛中参与进攻。里佐利可能在他执法生涯中也没见过这么拧的球员，也不知道拿基耶利尼如何是好。罗马球员也看呆了，博列洛冲过去大声质问他的国家队队友，这是怎么一回事，梅洛赶忙拉开博列洛。武齐尼奇也愣了，向尤文球员大声抱怨着什么。基耶利尼在场地中央足足坐了1分多钟，最终才被劝出场外。
　　基耶利尼在队医的陪伴下走到场边，擦拭完血迹之后，基耶利尼仍不放弃，一个劲儿的在场边挥舞双臂，示意里佐利自己已经完成治疗能够入场参与进攻，但里佐利最终还是没让基耶利尼参与这次定位球进攻。或许是受到这次风波的影响，皮耶罗开出的任意球落点不佳，甚至都没绕过罗马的人墙，而基耶利尼在定位球开出后，更是没管主裁判是否同意他进场，就飞速冲向罗马的禁区。只不过为时已晚，时间不等人，基耶利尼的急切心情还是没能捞到一个令他满意的结果，但这位尤文铁血中卫的行为，足以震慑欧陆豪强！
　　(铁匠)

