AC米兰从国米挖来大师纵横8年 2年小罗从未撼动他位置
　　新浪体育讯　已经连续第3场了，西多夫坐稳了AC米兰主力前腰的位置，而小罗坐在了替补席上，1分钟也没有出场！如果说之前对尤文图斯和那不勒斯的比赛，小罗受伤，阿莱格里还在试验罗比尼奥，那么从3-2战胜巴里一战开始，前腰的位置就固定给了西多夫，而西多夫也不负所托，前两场对巴里和巴勒莫，奉献了3个助攻，本场尽管西多夫的“助攻风暴”暂时中止，但伊布的进球，却是来自西多夫的妙传。
　　当时西多夫后场拿球，看似慢慢悠悠，却在看到了齐沃身后的空当时突然送出一脚40米准确长传！伊布带球突入禁区，与科尔多巴形成一对一的局面，被马特拉齐从后追上一脚扫倒，造成了那个最终致胜的点球。或许国际米兰的球迷们只记得伊布来自国际米兰，而忘记了2002年夏天，西多夫同样是从国际米兰加盟的AC米兰，当时国际米兰用他换来的科科早已不知所踪，而西多夫在帮助AC米兰拿到了两座欧冠奖杯之后，至今仍然活跃。
　　其实西多夫的作用是时刻存在的，担任转播嘉宾的前国际米兰传奇队长贝尔戈米就特别称赞了荷兰中场，他说：“西多夫一直在跑动，他到哪里，就能在哪里创造机会，有他在从不用怕丢球，他拥有出色的个个人能力，一流的控球能力。”
　　甚至是10打11时，西多夫都差点改变了战局，当时伊布接到西多夫的传球，右路拿球，吸引了两名队员，看到了西多夫从后高速插上，将球回做，尽管西多夫稍微跑过了一点，但丝毫没做调整，立足的左脚在皮球之前，右脚一个很不规范的“带射”，皮球在草皮上蹦着直飞远角，显然卡斯特拉齐对西多夫的这脚打门准备不足，在他的概念中，或许西多夫应该先做调整，等到卡斯特拉齐仓促再倒地扑救，没有够到皮球，好在皮球擦着门柱外沿滚出了底线，运气不佳的西多夫错失了本赛季第一个进球的机会。
　　尽管12轮之后没有进球，但西多夫却已经奉献了5个助攻，在两周前，《全市场》还在猜测西多夫在和博阿滕的竞争中失败，没有位置了，与此同时，里维拉也表示：“罗纳尔迪尼奥和西多夫同时出场是个问题。”但谁也没有想到，阿莱格里居然舍小罗而取西多夫，还取得了很好的效果！
　　实际上，在2年前小罗加盟时，西多夫就公开表示“我们其实不需要买前腰”，当时AC米兰有西多夫，还有卡卡，也的确，安切洛蒂当时不用小罗。随后卡卡离队，莱昂纳多发明了4-2-“创造力”阵型，小罗居左，西多夫前腰，两人共存，牺牲掉的是加图索，而到了阿莱格里这里，西多夫依然坐稳主力前腰，事实上，2年来，小罗从未撼动西多夫的位置，在这一问题上，莫吉也称赞了阿莱格里的勇气，表示“AC米兰确实需要平衡”，或许在下周对佛罗伦萨的比赛里，阿莱格里要给小罗一些机会了，但是到了10天后的欧冠赛场上，恐怕得到重用的还是靠更多的奔跑和防守参与度胜出的西多夫。
　　(沈飞)

