新疆队从南京直飞东莞 广东：决赛主场优势不明显
　　本报宏远随队记者 刘爱琳
　　本报讯 新疆飞虎以3：1战胜江苏首次晋级总决赛后并没有飞回乌鲁木齐调整，也没有直接飞抵东莞，而是在南京休整了两天后于今天抵达东莞，备战于本周五晚开始的CBA总决赛首场较量。
　　“从乌鲁木齐飞往深圳的时间太长，从队员体能的因素考虑后，教练组最终决定不回新疆了。”据新疆广汇男篮俱乐部领队郭舰介绍，淘汰江苏进入总决赛后，“飞虎”上下充满信心。“队里其实现在心气儿挺足，当然对手实力很强大，我们是抱着拼的心态。”
　　虽然新疆很低调，但卫冕冠军的备战丝毫没有松懈。半决赛结束后，队员并没有调整休息，而是直接进入总决赛时间。随着比赛时间的临近，华南虎也逐渐进入临战状态。
　　“目前全队的情况都不错，前一阵队里出现的伤病情况也得到一定程度的缓解，所有队员都迫切期待比赛的到来。”杜锋告诉记者，虽然卫冕冠军的经验要丰富很多，但这并非轻敌的资本，“我们队的季后赛经验是比对方要丰富些，但这并不是赢球的最关键因素。”
　　根据总决赛赛程，7场比赛为2-2-1-1-1，卫冕冠军由于常规赛排名靠前，不仅先获得主场机会，而且还多出一个主场。
　　“其实，总决赛期间的主场优势并不会太明显，所以我认为能否取胜还得看队伍的临场发挥。”杜锋表示。

