巴萨500场俱乐部迎来新成员 铁卫许诺粉丝25万踢到40
　　特约记者金陵报道 500场是什么概念？这意味着这名球员在一般能够持续十年的运动生涯中，每个赛季保持着50场的出场记录。如果你还不能直接感受500场是多么难以完成的目标，那只需要告诉你一个事实：在巴塞罗那俱乐部百年历史上，到上周末之前只有两名球员完成了这个数字：上世纪70-80年代的中卫米格里(549场)和如今球队的大脑哈维(540场)。但在上周末击败比利亚雷亚尔的比赛之后，普约尔也晋升为“500场俱乐部”的成员，巴萨队长用11年达到了这个常人难以企及的高度。
　　世界杯夺冠之后的退出风波，实际上已经反映了普约尔对自己身体状况的担忧。32岁的巴萨队长很难再像以往那样每个赛季、每场比赛都保持高水准，因此，他一度想退出国家队，专心为巴萨效力。但国家队主帅博斯克和总监耶罗的力劝，让普约尔还是决定再为国家队战斗两年。只是，与比利亚雷亚尔一役，年龄带来的负面影响已经很明显：普约尔全场比赛虽然都没有大错，甚至还贡献了3次抢断和9次拦截，但是，球队唯一的丢球，却是队长的责任。第26分钟，潜水艇的的头号射手尼尔马尔面对普约尔的防守时只是一个强行加速超越的动作，就让巴萨队长无法跟上，只能目送对手在禁区左侧射门得手将比分扳平，而慢镜头显示，在对手已经启动两步时，普约尔才做出反应……也正因为这个丢球，让普约尔的500场纪念不那么完美，好在球队获胜，算是减轻了队长赛后评分仅仅得到“及格”的郁闷。
　　不过，普约尔在赛后接受采访时却不服老：“球队的胜利是最重要的，对我而言，每次为巴萨出战都值得纪念，500场并不是个终止符，而只是新的开始。还能踢多久？现在只是我职业生涯的中期而已！”主帅瓜迪奥拉也表示，普约尔的身体状况还能够踢上好几年：“我们都知道，他是生活最规律的职业球员，因此，他仍然保留着范加尔时代处子秀的那种特质，他总是在训练中竭尽全力。从各方面表现出来，身体和心理上都长时间维持高水准的他，还能踢上很多年。”
　　按照目前的出场排行榜，普约尔超越米格里问题不大，甚至本赛季结束就有这个可能，但超越哈维就很难了，哪怕队长与巴塞罗那俱乐部的合同持续到2014年。但有意思的是，普约尔在自己的Facebook上许诺：只要粉丝数量突破25万，就咬牙坚持踢到40岁！

