巨头赞皇马黑脚下照样取三分 卡西：信穆里尼奥得永生
　　新浪体育讯　1比0小胜希洪竞技，皇马球员的表现得到了总经理巴尔达诺的表扬。“球场的气氛很热烈，对手的实力也不错，球迷在看台上给我们施加了相当大的压力但我们创造了更多的机会，更配得上胜利。”
　　本场比赛，因为穆里尼奥暗指对手在与巴萨比赛时不卖力的说法“得罪”了希洪队的老帅普雷西亚多，加上希洪竞技本来就浓烈的气氛，皇马遭遇了顽强抵抗，上半时希洪竞技9次犯规，猛铲C罗、伊瓜因等球员，而皇马的犯规次数只有1次，全场双方犯规比19比7，针对对手这一做法，巴尔达诺给予了批评，“我们更像踢一场干净的比赛，但在当时的情况下这不以我们自己的意志而转移。不过，这就是足球，我们如果想要赢球，想要进步的话， 就必须得去适应任何踢法。”
　　卡西利亚斯明确表示支持穆里尼奥，皇马队长的态度就是“信穆帅得永生”，他说：“无论从哪个方面讲，这场比赛都很困难，不过我们战胜了这些困难，成功拿走了三分。”至于穆里尼奥与普雷西亚多的口水战，卡西表示坚决站在穆帅这边，“我尊重普雷西亚多，但他错了。我也不在乎别人怎么说我们，至于我本人，永远都会站在穆里尼奥这边，因为他才是最棒的。”
　　顶替穆里尼奥在替补席上指挥比赛的助理教练卡兰卡出席了赛后发布会，他表示穆里尼奥通过手机短讯来和教练席取得联系，具体到比赛他认为“皇马在上半时受到了比赛气氛的一些影响，踢得有点乱，因为这是一场非常重要的比赛。”
　　打入制胜一球的伊瓜因说：“在这种气氛下拿到三分非常重要，此外，如果我们能带着比分上的优势做客诺坎普，这一点同样非常重要。”(何塞)

