切尔西被指用废梅西级天才：穆帅毁了他 转会逃离蓝军
　　新浪体育讯　切尔西主场0比3惨败桑德兰，三中场被对手彻底打爆，兰帕德受伤、埃辛红牌停赛，拉米雷斯和日尔科夫的双中前卫搭档继在安菲尔德出丑后，再度尽落下风，只有后腰米克尔一人左封右堵，但无奈独力难支。
　　赛后《天空体育》为米克尔评了5分，称他在中场无所作为，但实际上尼日利亚人是表现相对出色的一个，上半时他的一次挑传给阿内尔卡制造了单刀突入的机会，而他总共61次传球，几乎是拉米雷斯与日尔科夫二人之和。
　　在蓝军的三中场里，只有米克尔算是铁打主力，但身为后腰的他，日前又卷入了口水风波，尼日利亚知名教练西亚西亚再次炮轰切尔西，称他们把米克尔给毁了。
　　2005年国际足联U20世青赛上，米克尔打前腰表现出色，攻击力十分惊人，最终夺取了银球奖，是大赛中仅次于金球奖梅西的球员，但在切尔西，米克尔突然改打后腰，结果至今参加122场联赛，进球数竟然是0。
　　西亚西亚以前就提过相似的话题，这次他说的更直接，米克尔要想像梅西那样大放光彩，必须转会离开切尔西！他说：“切尔西的体系毁了米克尔的特点，他本来是一个攻击型选手，但去了切尔西后，他们改变了他。”
　　“要想成为那个我们所熟悉的米克尔，他必须开始更多的打攻击性角色，但在切尔西很难改变他的踢法，因此米克尔必须转会去另一支球队。”
　　西亚西亚的话能代表一部分人的看法，米克尔如今的踢法简单，虽然他的传球总次数位列英超所有球员第一，但都是一些难度不大的短传，尼日利亚人几乎从不发力向前，也没有太多的进攻意识。说起来米克尔打后腰的始作俑者还是穆里尼奥，狂人任蓝军主帅时引进了尼日利亚人，但当时队内攻击手较多，米克尔便打起了后腰，成为了马克莱莱的后备军。虽然作为切尔西的主教练，这样一个后腰是体系所需要的，但从球员个人发展角度，米克尔的天才多少被浪费了。
　　米克尔本人已经23岁，接近踢法的定型期，西亚西亚建议他转会，是希望他抓住最后的机会，找一个能挖掘其进攻潜力的队伍。不过米克尔本人并没有类似的想法，他的目标是在切尔西拿更多奖杯。“我在切尔西感觉像家一样，当我加盟时才19岁，四年里我学到了很多，我有着赢得一切荣誉的愿望，而这能在切尔西实现。”显然，尼日利亚教练的希望最终将化为泡影，米克尔是切尔西重点培养的后腰顶梁柱，他将继续在这个位置上踢下去，而5年前那个进攻天赋不逊梅西的天才，已经渐渐消失在人们的记忆中。
　　(蒂普戴尔)

