巴萨儒雅主帅脾气渐长为哪般 选择 “遗忘”免受处罚
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥在国王杯的比赛中辱骂裁判得到红牌，停赛两场，差点错过国家德比。瓜迪奥拉也几乎步其后尘，上周六巴萨和比利亚雷亚尔的比赛中，因不满主裁判的判罚，瓜迪奥拉言辞激烈的抗议，甚至和客队主教练加里多争吵起来……
　　向来儒雅的瓜迪奥拉近来显得有些紧张，本赛季这已经不是第一次他和对方主教练发生冲突。十天前的欧冠小组赛，比赛结束后，瓜迪奥拉和哥本哈根主教练索尔巴肯一边走出场外一边搂着肩膀交谈，但一语不合后突然都变得愤怒起来，若非布斯克茨赶来拉住了两人，甚至可能会升级为肢体上的冲突。赛后媒体问起此事时，瓜迪奥拉只是简单地解释为对方行为不端，对于冲突的原因，却不愿深究，“我祝贺他，他说了些什么，什么也没发生……”
　　这一次又是因为什么？
　　瓜迪奥拉同样选择了 “遗忘”，“这没什么，我和他(加里多)之间发生了点不愉快的事情，这没什么，我早就把这忘了……”幸运的是，瓜迪奥拉并没有得到任何处罚，当值主裁判费雷罗上半时的表现的确糟糕，但显然他也感受到压力，并没有向瓜迪奥拉亮出红黄牌。瓜迪奥拉也在赛后向加里多表示祝贺，虽然对手并没有拿到分数，但瓜迪奥拉仍表示，加里多打造了一支出色的队伍，“他们很有竞争力”。

