伊布铁肘击伤旧友马特拉齐 公开致歉我不是故意的
　　当时伊布接到队友后场长传球，倚住科尔多巴脚尖一顺，稍稍大了一些，与马特拉齐形成了一个二分之一球，马特拉齐整个身体腾空脚底在前飞身解围，而伊布也是人在空中，面对马特拉齐的鞋钉闪了一下，然后双手捂头，毫不收势，冲了过去，结果伊布的左肘直接撞在马特拉齐的下颌骨上，由于两人都是在高速当中，马特拉齐当即倒地不起，贝尼特斯随即作出了换人调整。据天空台赛后称：“马特拉齐随后从更衣室直接被送上了救护车，情况得到了控制，在这种情况下，你需要做全面的检查，确定他被撞击的下颌骨部位的伤势。”而贝尼特斯赛后透露，“马特拉齐的情况现在好些了，但医生还在为他做全面的检查。”马特拉齐需要确诊下颌骨是否骨折，是否有轻微闹震荡的情况。
　　伊布在赛后公开向马特拉齐道歉，他说：“当时我不是故意的，我只是想控球，我已经向他道歉了，不过这是在足球比赛中有可能发生的事情。”
　　说起伊布和马特拉齐，两人在国际米兰时曾有说不清的恩恩怨怨，两人曾经是很好的朋友，在伊布刚刚加盟的那个赛季，马特拉齐在当时的米兰德比进球之后，已经被换下场的伊布从替补席上冲上去，以模仿世界杯上齐达内头撞的方式向马特拉齐表示了祝贺，但一切在安菲尔德那场完败之后变了，当时伊布公开指责了马特拉齐对托雷斯那两次犯规导致了早早被红牌罚下，令球队陷入被动，而上赛季国际米兰与巴萨赛后，马特拉齐在球员通道里教训当时摔球衣的巴洛特里的事情，也是被伊布捅了出来。而本场，伊布制造的那个点球，则正是马特拉齐的犯规所赠。
　　(Galca)

