超高投入终换来回报 新疆两人工资竟可养姚明母队
　　自从胡润中国富豪榜创立以来，新疆广汇的投资人孙广信始终位居百强之列，在2008年最新的百富榜中，孙广信更是以68亿元财富居第91位。后台老板的家底殷实让新疆队从来没有为钱发愁过，巴特尔从北京转会新疆就是钱起了决定因素，而巴特尔和蒋兴权合计600万的年薪都可以养活财政窘迫的上海西洋。
　　据统计，新疆广汇俱乐部成立十年来的投入达到1.7亿，这些钱足够以房地产起家的广汇集团盖数十万平方米的高楼大厦，以乌鲁木齐狭小的市场空间看，广汇集团的投入是根本无法得到回报的。相对其他球队，新疆队能够吸引巴特尔、龚大明、龚松林、徐国?、金立鹏、吕晓明和薛玉洋等高水平球员加盟要付出更多的工资，新疆每年打比赛的旅途费用在CBA球队中最为昂贵，因此新疆队的投入绝对是CBA球队中最高的。
　　在看中合意人选后新疆广汇就大下血本，先后挖来邱大宗、巴特尔等人，这种不顾江湖道义违反CBA潜规则的行为自然让各俱乐部痛恨不已，以至于上赛季官秀昌案后各俱乐部墙倒众人推一起投反对票让新疆无缘季后赛。
　　高额投入的背后是换来成绩的飞跃，从2002到2003赛季杀入CBA联赛到如今进入总决赛，新疆只用了七年的时间，这样的蹿升速度在CBA历史上绝无仅有。

