巴洛特利看台挑衅国米 赛后对镜头反复唱“伊布”
　　新浪体育讯　早在两个月前，巴洛特利在米兰养伤期间，他就公开表示米兰德比时他会来现场观看，那么巴洛特里会为谁加油呢？当时，这位国际米兰昔日的小将没有正面回答，但他今天在看台上所做的已经说明一切了。
　　本场比赛，巴洛特利履行了自己的诺言，从曼彻斯特飞来了米兰，专门观看这场比赛，在比赛过程中，巴洛特利还算老实，尽管记者们的摄像镜头始终没有忘记是不是对准他一下，但也只拍到了他竖起一根食指的镜头，而非上次在国际米兰对尤文图斯时，向国际米兰球迷竖中指的场景。
　　但巴洛特利永远是不甘寂寞的，看来即便是在看台上，他也希望成为主角，在比赛结束后，巴洛特利故意的走到了Mediaset的电视镜头前，不断的哼哼着“伊布拉、伊布拉、伊布拉……”这样的曲调，众所周知，AC米兰正是通过伊布拉希莫维奇本场比赛的进球，1-0战胜了国际米兰，而伊布恰恰又是在2年前还效力国际米兰，其中有数不清的恩怨，是本场国际米兰球迷攻击和辱骂的头号对象，巴洛特利这样做，又是在与国际米兰球迷为敌？
　　要知道，虽然巴洛特利出自国际米兰青年队，但他当初从国际米兰走得并不愉快，因为与穆里尼奥的矛盾，以及摔球衣事件，很多国际米兰队员都公开对他表示了不满，而他还屡次公开表示自己是AC米兰球迷，并在更衣室哼唱AC米兰队歌，在电视镜头前穿上AC米兰的球衣。上一次在米兰疗伤期间，他也透过窗户曾对着大街高喊“米兰加油”，此外，巴洛特利和伊布恰恰还有一个共同点--他们的经纪人都是拉伊奥拉，而拉伊奥拉目前则被公众称为是“加利亚尼最好的帮手”，伊布已经被拉伊奥拉运作到了AC米兰，而人们纷纷在猜测，巴洛特利会不会是下一个，至少，他目前表现出来的对国际米兰的决绝，让人们加深了这方面的怀疑……
　　(沈飞)

