切尔西终欲清洗最大毒瘤 800万挖来之人毁了蓝军5年
　　新浪体育讯　切尔西主场打桑德兰曾有美好回忆，1月份(上赛季)时他们曾7比2血洗黑猫，那是蓝军去年最大比分的胜利之一，但才过了不到1年，安切洛蒂眼睁睁的看着球队输了个0比3，而且过程中没有任何借口可找，客队的机会无数，若非切赫神勇，把去年赢的5个球全还回去也不是不可能，今晚的切尔西，遭遇的是一场真真正正的完败。
　　安切洛蒂承认这是上任以来最糟糕的表现，他没有明确说原因，但看看切尔西的名单就一目了然了。兰帕德伤停、埃辛禁赛、特里伤停、阿莱士伤停，连萨拉这样的名字都能进入替补席，可想而知蓝军“人荒”的程度。
　　两大主力中卫伤停，伊万诺维奇顶一个缺，另一个位置谁踢？安切洛蒂给出的答案是费雷拉客串，葡萄牙右后卫在切尔西打过中卫，那是在06-07赛季中卫紧缺时，结果是在安菲尔德被彻底打爆。赛季初卡瓦略走后，切尔西缺一个中卫，但安切洛蒂打圆场说，布鲁玛可以顶上来，事实上荷兰人至今没有太多亮相机会，本场意大利人宁愿冒险用费雷拉，也不用荷兰小将，可见蓝军青年军的实力如何。
　　切尔西的青训系统这些年来可谓失败，除了从曼联抢来一个米克尔打上主力外，其他新锐大多沦为“废柴”。本萨哈尔、斯托奇、迪桑托、辛克莱尔、曼西恩、马蒂奇……太多的年轻人来了又走，他们的能力最终被证明达不到蓝军的要求。是安切洛蒂没给年轻人机会吗？显然不能这么说，斯图里奇、卡库塔、麦克伊臣，这几个孩子出场的次数和时间都不少，但他们哪一个拿出来能像阿森纳的威尔谢尔一样挑起某个位置的大梁？可以说，切尔西的年轻人顶不上来，不是教练不用，而是他们真的派不上大用，归根到底还是人员质量的问题，光是去年一年，蓝军解约的年轻人就多达10人，成材率如何不言自明。
　　在转会市场上，切尔西的策略也渐渐显露弊端，对年龄结构不重视，导致目前阵容老化，兰帕德、特里等从铁人变成多伤的玻璃人，恢复起来时间加长很多，这就是大龄带来的问题，而再过三年，目前主力阵容中还剩几个人可以继续踢？
　　如果把球员老化、年轻人顶不上来的责任推给安切洛蒂，显然不够客观，在切尔西，意大利人只是个教头，转会和青训的权力都不在手上。如果寻根溯源，问题的源头实际上在另一个人那里，那就是当年与穆里尼奥不共戴天的阿内森。
　　身为切尔西技术总监的阿内森，在俱乐部可谓大权独揽，转会他定人选，青训也是他挑人，但这5年来，丹麦人给切尔西带来了什么？可以说，阿内森最大的“成就”是挤走了穆里尼奥，狂人在解释离任原因时曾这样说：“我对阿布完全尊重，但他身边的一些人得到了出人意料的信任，而且影响到我的工作，我只能选择离开。”就在不久前，穆里尼奥谈及切尔西时再次抨击阿内森，称丹麦人是切尔西出产不了优秀年轻球员的“祸根”。
　　2005年，阿布从热刺挖来阿内森，花了高达800万英镑的赔偿金，而丹麦人培养年轻人无方，手段也只是一个“挖”字，切尔西这些年有太多的黑金交易，甚至有不少钱不知去向，从投入和产出比来看，阿内森主管的青训体系显然是彻底失败、拖了蓝军后腿的。
　　在5年的不作为后，丹麦人的切尔西之路看起来终于走向尽头了，他的合同到本赛季末到期，而阿布至今没有和他续约的意思，俄罗斯老板似乎终于醒悟到，5年前的那个选择也许彻头彻尾是个错误。据西班牙媒体披露，阿布已经准备清除阿内森，而选定的继任者大名鼎鼎，就是前巴塞罗那的技术总监贝吉里斯坦，《每日体育报》称，自从6月份离任后，贝吉里斯坦拒绝了不少欧洲球队的兴趣，但当阿布提出邀请时，他却非常感兴趣，该报称，贝吉里斯坦已经接受了俄罗斯人的合同提案，将来斯坦福桥接替阿内森的位子。
　　贝吉里斯坦是巴萨两年前全冠王班底幕后的关键人物之一，负责转会操作，以及年轻球员的合同与续约工作，他的成效有目共睹，皮克、阿尔维斯、凯塔、亨利等收购都是他操作的，而佩德罗、布斯克茨、博扬等一批新锐也纷纷涌现，今年6月，随着主席拉波尔塔下台，贝吉里斯坦也离开了巴萨，如果切尔西能把他挖来，所起的积极作用恐怕会比阿内森大得多。
　　(蒂普戴尔)

