巴萨“MVP组合”一人不可或缺 不需“越权”他更强大
　　记者李镇伯报道 这是一场属于梅西的比赛，但同样也少不了佩德罗的功劳。加泰罗尼亚媒体称梅西、比利亚和佩德罗的组合为“MVP组合”，没有佩德罗，怎能称得上MVP？
　　赛季初瓜迪奥拉的球队曾遇到麻烦，比利亚也曾陷入一个月不进球的怪圈，那时的佩德罗还在养伤，当他终于完全恢复，重新走上球场时，巴萨也再次找回了前进的方向。MVP组合显然不输给皇马的伊瓜因、C·罗、厄齐尔和迪马利亚四人组，梅西和比利亚本就是西甲进球效率最高的锋线，再加上佩德罗，足以让任何对手胆寒。
　　本场巴萨中前场普遍得到高分，佩德罗也不例外，《每日体育报》给了他8分，下半时送给梅西的两次精彩助攻，成就了阿根廷人本赛季第5次梅开二度，更让巴萨最终留住了3分。上半时佩德罗曾错过机会，两次是因为裁判的误判，一次是因为自己的迟疑。最有争议的那次判罚，无论是梅西还是佩德罗，两人都没有处在越位位置上，这本该是佩德罗的一次合法进球。在那之后，梅西又一次直传佩德罗，同样是毫厘之间，主裁判又判了一次越位。上半时结束前，佩德罗成功突入禁区，但并没有及时起脚射门，错过了机会，被回追的卡普德维拉破坏。上半时的遗憾，让佩德罗在下半时表现得更积极，和梅西的连续撞墙式二过一，帮助梅西完成了漂亮的挑射，这之后他的右路传中，又让梅西可以轻松垫射破门。
　　赛季初加泰罗尼亚媒体曾评价，伊涅斯塔复出是巴萨最好的签约，但他们忘了佩德罗。世界杯后，佩德罗的身体状态也不理想，赛季初他一直没能拿出自己的最佳状态，也正是在佩德罗复出后，巴萨开始了连胜的势头。这当然不只能解释为巧合，对于瓜迪奥拉而言，如果要为梅西和比利亚找一位最理想的锋线搭档，这人选甚至不会是伊涅斯塔，而只能是佩德罗，因为伊涅斯塔还需要在中场辅佐哈维，佩德罗却可以在锋线和梅西、比利亚形成最好的补充。上赛季佩德罗还是巴萨的第二射手，新赛季他的效率有所下滑，但佩德罗早就说过，自己的专长并非进球，而是过人和传球，新赛季佩德罗的表现更接近自己在二线队时的特点，进球的任务交给梅西和比利亚即可，又何必让佩德罗再“越权”。

