国米vsAC米兰首发：国米变阵三后腰 米兰大脑替补 
　　新浪体育讯　北京时间11月15日3:45分，万众瞩目的2010-2011赛季首回合米兰德比在梅阿查球场打响，卫冕冠军国际米兰以主队身份迎接在联赛中领先3分的AC米兰。此役，贝尼特斯的球队三名关键球员回归，但只有此前轻微贫血的斯内德重归首发阵容，主力门将塞萨尔和阿根廷后腰坎比亚索只是坐在替补席上。如意大利媒体所报道的那样，贝尼特斯本场将阵型变为4-3-1-2，马特拉齐赛季第一次首发专盯伊布，科尔多巴顶替上轮表现不佳的桑顿出任右后卫，而19岁的尼日利亚小将奥比首次代表蓝黑军团出战德比战。
　　AC米兰方面，由于帕托和因扎吉在面对巴勒莫时一同受伤，阿莱格里只能选用罗比尼奥配搭伊布。罗纳尔迪尼奥并未出现在首发阵容之中，近两轮表现出色的荷兰老将西多夫出任前腰。阿莱格里出于保险起见，并未派刚刚伤愈的皮尔洛首发，而是选用了弗拉米尼和安布罗西尼、加图索一起出任后腰。内斯塔轮休过后，同蒂亚戈-席尔瓦一起出现在首发名单之中。
　　以下是双方首发阵容：
　　国际米兰(4-3-1-2)：
　　门将：12-卡斯特拉齐
　　后卫：2-科尔多巴、6-卢西奥、23-马特拉齐、26-齐沃
　　中场：4-萨内蒂、5-斯坦科维奇、20-奥比
　　前腰：10-斯内德
　　前锋：22-米利托、9-埃托奥
　　替补：1-塞萨尔、27-潘德夫、39-桑顿、88-比亚比亚尼、29-库蒂尼奥、19-坎比亚索、40-恩万科沃
　　AC米兰(4-3-1-2)：
　　门将：32-阿比亚蒂
　　后卫：20-阿巴特、13-内斯塔、33-蒂亚戈-席尔瓦、19-赞布罗塔
　　中场：16-弗拉米尼、8-加图索、23-安布罗西尼
　　前腰：10-西多夫
　　前锋：70-罗比尼奥、11-伊布
　　替补：1-阿梅利亚、25-博内拉、76-耶佩斯、80-罗纳尔迪尼奥、21-皮尔洛、27-博阿滕、77-安东尼尼
　　(铁匠)

