弑旧主国米！向嘘声致意！伊布做到罗纳尔多所不能
　　新浪体育讯　米兰德比，是伊布回归意甲之后第二次对阵旧主，两次对阵旧主，伊布都有进球，所不同的是，对尤文图斯的进球只是为AC米兰挽回了些许颜面，但对国际米兰的进球，则帮助球队取得了一场宝贵的胜利。而上一次，在米兰德比为AC米兰进球的前国际米兰球员是罗纳尔多，但那场比赛，AC米兰1-2告负，而与罗尼相比，伊布带回了进球，也带回了3分。
　　在赛前，莫拉蒂甚至还颇有心情的点评了伊布，他说：“伊布拉希莫维奇对我很好，我从未说过关于他的任何负面的话。”本场比赛，贝尼特斯颇为意外的派上了久疏战阵的马特拉齐，由于昔日在国际米兰时伊布和马特拉齐在安菲尔德之战赛后爆发的矛盾(当时伊布指责马特拉齐过早吃到红牌影响了全队)而被媒体关注，Mediaset甚至称这是一场“巨人的对决”，而莫拉蒂则平静的表示：“他俩的对决，只是媒体才感兴趣的事情。”
　　但所谓“巨人的对决”从比赛的一开始就决出了胜负，比赛仅仅开场5分钟，西多夫中场送出长传，伊布单骑突进在禁区内面对科尔多巴，但当两人正对峙之际，高速回追回来的马特拉齐突然从伊布身后横扫一脚，瑞典人应声倒地，主裁判塔利亚文托毫不犹豫的指向了点球点！
　　站在点球前的又是伊布，尽管在桑普多利亚时，卡斯特拉齐曾经扑出过国际米兰的点球，但这一次他却对伊布一脚果敢的劲射无能为力，在属于国际米兰死忠球迷的北看台下，伊布高举双臂，接受国际米兰球迷的嘘声与另一侧看台米兰球迷的欢呼，但显然，这一刻，欢呼压倒了嘘声。2007年，也是在这个球门，罗纳尔多破门后曾经摆出聆听的手势，对抗以标语羞辱自己家人的国际米兰球迷，但最终，他却不得不接受1-2的失败，而今天伊布所得到的这一切，想必是昔日的罗尼所想要的。而有趣的是，3年前的那场比赛，国际米兰的两个进球恰恰是来自伊布的进球和助攻。
　　用伊布的话来说，“前20分钟里我们还应该再进两球。”实际上，伊布所指的这两次机会也都是他制造的。第13分钟，伊布接到罗比尼奥的挑传，右路突破齐沃后，横传中路插上面对空门的弗拉米尼！只可惜球速稍慢，皮球运行的轨迹也稍低，被高速补防的科尔多巴抢在法国人之前半步解围；16分钟，伊布接到加图索的传球，在后点轻巧的挑过了卢西奥，然后将皮球端向空门前，这一次是马特拉齐抢在高速跟进抢点的加图索之前将球碰了一下，改变了皮球运行的轨迹，让加图索扑了个空，此外，第21分钟，伊布的一次直传从马特拉齐和卢西奥之间半米的狭小缝隙中穿越送到罗比尼奥脚下形成单刀，格外漂亮，但可惜罗比尼奥越位了一步。
　　面对旧主，伊布也格外卖力气，在前场的拼抢投入比平时更是增加了一倍，在上下半时的两次拼抢中，一次手指挥在了斯坦科维奇的脸上，一次被斯坦科维奇带倒后，脚面扫在了德扬的面门上，尽管伊布主动将昔日的队友拉了起来，但斯坦科维奇还是一脸不悦，紧跟着，就是那次与马特拉齐的“火星撞地球”，导致后者下颌骨被撞伤下场。
　　比赛临近结束，阿莱格里用光了所有的换人名额，而由于阿巴特不冷静的“申请”红牌只有10人应战的AC米兰，只是靠伊布一个人在前场游动，在不断的护球、带球中，伊布确实有些体力不支了，以至于第70分钟时，刚刚换上场的安东尼尼已经突开了对方防线，但在禁区内底线上等了足有1、2秒钟，伊布实在是跑不上去了，在比赛进行到90分钟，伊布为球队争得一个角球时，已经在底线外双手撑膝大口大口的喘着粗气。
　　的确，自加盟AC米兰以来，阿莱格里没有一场比赛敢不上伊布，而在因扎吉和帕托双双受伤之后，至少在今年之内，瑞典人是不会被轮换了，但与此同时，阿莱格里需要留意，伊布不能受伤，因为目前AC米兰锋线上仅剩的无论是小罗还是罗比尼奥，都不是中锋类型的球员。
　　当然，阿莱格里对伊布的倚重也收到了回报，联赛6个进球，外加4个助攻，从第2轮到第12轮，AC米兰总共进了17球，其中10个由他制造！此外欧冠的5个进球，他包办了其中3个，而因扎吉攻破皇马球门一球，与他也有着直接关系，更加难能可贵的是，从第4轮对拉齐奥开始，9轮联赛里，伊布除了第6轮对帕尔马的比赛没有数据之外，在其他的8轮比赛中，不是奉献进球，就是献上助攻，与状态起伏较大的帕托相比，伊布更是AC米兰进球持续性的真正保证。
　　(沈飞)

