有仇不报不是穆里尼奥 赛后挑衅敌帅爆发激烈冲突
　　新浪体育讯　有仇不报不是穆里尼奥。尽管皇马在客场1比0击败了希洪竞技，但他和希洪老帅普雷西亚多的“梁子”非但没有解开，反而越结越深。
　　据普雷西亚多赛后证实，在希洪竞技主场0比1输给皇家马德里之后，他跟穆里尼奥在停车场再次发生了激烈冲突，狂人在离开球场时在大巴上向他做了一个手势，随后这名老帅和穆帅的一名助手发生了身体上冲突。
　　比赛结束后，普雷西亚多和皇马助教卡兰卡参加了例行的新闻发布会，后者是在穆里尼奥停赛期间顶替出席发布会的。发布会结束后，普雷西亚多去停车场准备开车回家，双方之间的冲突就在这时发生了。
　　当时，穆里尼奥从皇马大巴向普雷西亚多伸出两只手指的手势，这让后者大为光火。此次事件之前，普雷西亚多曾经骂穆里尼奥是“猪”是“土匪”，因为葡萄牙人指责希洪竞技在客场与巴塞罗那的比赛里“不战而降”。
　　在普雷西亚多看来，穆里尼奥的手势有两种解释：要么做“V”字形手势庆祝皇马胜利，要么用“二”字形手势暗讽希洪竞技要降入乙级。于是，普雷西亚多就向皇马大巴上的人大声抗议。皇马体能教练法里亚斯见状走下大巴，向普雷西亚多跑过去，一边跑一边用话语回击对方。在场的其他人立刻去劝架，才避免了冲突进一步升级。(KKgonzalez)

