辽宁三将报到与山东合练 刘相韬：拜托请说普通话
　　□记者 胡建明
　　本报讯 简单地休整了一个晚上，杨鸣、谷立业、刘相韬三名辽宁悍将于21日上午就投入到了山东全运男篮的训练中，2个多小时的训练结束后，刘相韬给孙杰等新队友提出了一个“小要求”：“求求大家都说普通话吧，山东话说快了，我们还真有点听不懂。”
　　虽然三员大将头一天才从辽宁风尘仆仆地飞抵济南，可主帅巩晓彬对他们一点儿也不客气，21日上午就把他们拉到了训练场。因为在联赛中对抗过很多年，杨鸣、谷立业和刘相韬这三员大将与山东全运男篮的队员们都很熟悉，巩晓彬简单一介绍，大家就开始了新的训练。或许是为了让新人尽快与队友们融为一体，巩晓彬特意安排了一场投篮大赛，六人一组，分为两个小组。一番苦战后，孙杰为首的一组获得了最后的胜利。
　　一组投篮比赛结束后，巩晓彬又把大家拉到了力量房。看着一干爱将练得满头大汗，坐在一旁的巩晓彬暗自偷笑：“因为之前一直跟着辽宁队训练，杨鸣他们的体能都还不错，只要稍微一磨合，就能跟上球队的训练节奏。”训练结束后，刘相韬第一时间把孙杰拉到了一边，并提出了一个小小的要求：“求求你们都说普通话好不好，训练场又大又吵，你们山东话说快了，我们还真听不懂呢。”
　　听完这话，孙杰哈哈大笑，“别怕，别怕，我给你们当翻译，以后有什么事情找我就行。”说完，自己又笑了起来。

