敢与C罗干架他谁也不怕！AC米兰蠢材惊变冉冉升起之星
　　新浪体育讯　在AC米兰1-0战胜国际米兰之后，阿巴特感谢了队友们，确实，如果最终被国际米兰扳平了比分，那么阿巴特将成为本场比赛的罪人。也因为比分没有在那张愚蠢的红牌之后改变，《全市场》给了阿巴特6.5的高分，但本场比赛，应该是阿巴特成长中一个毕生难忘的教训。
　　开场5分钟伊布罚进了自己制造的点球之后，比赛就一直在AC米兰的掌控之中，但一度让贝尼特斯燃起希望的，是阿巴特的那张红牌。在上半时，阿巴特因为一次对埃托奥的战术犯规，已经吃到了一张黄牌，而下半时16分钟的那次冲突，与阿巴特其实毫无关系，当时其实是弗拉米尼动作很大的放倒了斯内德，而双方还都没有发作，阿巴特就在一边从潘德夫脚边将皮球踢开，防止国际米兰快罚任意球，原本球风不顺，潘德夫恼怒的推了阿巴特一把，阿巴特脚下一滑倒地，原本阿巴特就此倒地不起，可以换来潘德夫的一张黄牌甚至是红牌！但这位23岁的小将热血上头，从地上爬起，就向潘德夫挥舞着拳头，尽管没有真的动手，但嘴上全是威胁谩骂之词，随后还抓着潘德夫的衣襟推搡，皮尔洛这时再上来阻拦已经晚了，而这一切，主裁判塔利亚文托看在了眼里，两张黄牌虽然是“各打五十大板”，但对于此前身背一张黄牌的阿巴特而言显然是亏了。
　　冲突中没占到便宜，还被红牌罚下，赛后阿莱格里也半开玩笑的点了阿巴特的名字：“我当时正准备换下他，他就自己下场了。”当时，阿巴特在一次冲撞中大腿擦伤，阿莱格里都已经向第四官员递交了换人名单，安东尼尼上场，结果阿巴特在场边待了一会儿又回到了场上，演出了这场闹剧，最后，罗比尼奥成为了牺牲品，因为阿莱格里只能用安东尼尼换下他，将阵型变成了4-3-1-1，小罗则是第二个牺牲品，因为10人应战，拼抢不力的小罗终于没有得到出场机会，10多分钟后，阿莱格里用博阿滕换下了西多夫，阵型变成了4-4-1。
　　上一次的米兰德比，阿巴特一次糟糕的解围失误造成了AC米兰的丢球，不过这一次，阿巴特除了“脑子”的问题之外，技术上倒是无可挑剔。在开场后，埃托奥在他这一侧活动，但曾经在第二回合对皇马的比赛中成功盯防了C-罗纳尔多的阿巴特，这一次再次证明了自己是防守速度力量型边锋的最佳选择，虽然也被埃托奥过了一次裆，得到了一张黄牌，但在更多的时间里，埃托奥在他这一侧也没有讨到便宜，第7分钟，他完成了对埃托奥的第一次抢断，30分钟，他抢断埃托奥后，埃托奥不得不用犯规瓦解阿巴特策动反击的可能，第32分钟，蒂亚戈-席尔瓦在中场对米利托犯规，斯内德快发任意球，又是阿巴特抢在埃托奥之前将球破坏，第41分钟，科尔多巴长途奔袭突破了赞布罗塔传后点，还是阿巴特抢在了守株待兔的米利托之前，头球将球解围给了加图索。
　　而在进攻中，阿巴特也有所贡献，尽管帕托没有上场，对付齐沃这个“软肋”，但阿巴特也用速度欺负了一次罗马尼亚人，他的传中被后点包抄的西多夫顶高；而下半时一开场那次靠速度强破潘德夫，潘德夫甚至用手拽球衣都没有拽住他，或许正是这次突破逗起了马其顿人的火气。
　　说起来，就在两周前，阿莱格里还分析了阿巴特，阿帅表示：“阿巴特过去的问题更多的是在心理上而不是技术上，看见巨星球员，他往往心理发慌，而现在好多了。”上一次的米兰德比，他就是在米利托的面前乱了方寸，而转折点发生在欧冠，在赞布罗塔和饿安东尼尼都无法盯住C罗的情况下，第二回合，阿莱格里启用了阿巴特，用助理教练塔索蒂的话来说：“他是唯一在身体和速度上能跟得上C罗的AC米兰边后卫。”事实上，那场比赛阿巴特不仅踢得不错，还与C罗发生了口角，当时双方为抢一个界外球发生了推搡和对骂，阿巴特扫到了C罗的脖子，但C罗手捂脸部倒地，却没有像当初布斯克茨陷害莫塔那样成功陷害阿巴特。阿巴特在赛后坦言：“最初面对C罗时我有点紧张。”而恐怕是那次冲突之后，紧张一点都没有了。
　　如今，阿莱格里最初看不上的阿巴特，几乎占据了两个主力边后卫位置之一，在对尤文图斯第35分钟替换安东尼尼之后，连同对皇马那场欧冠，阿巴特已经在连续4场比赛里全部首发，而赞布罗塔在这4场里首发3场，安东尼尼因为流感，只首发1场。对于阿巴特来说，这个赛季的确有可能成为他职业生涯的转折点，1年前开始改打边后卫，3天前刚满24岁的阿巴特技术还远谈不上定型，昔日酷爱助攻的阿巴特，助攻手段单一，但如果能够充分利用自己速度和身体素质，提高防守能力，将不失边后卫位置上的一块好料，对于整体速度毫无优势可言的AC米兰，也将是一个极大的补充。
　　(沈飞)

