意甲另类焦点竟成标志现象 吞不下对手那就要火拼裁判
　　记者张恺报道 “平局可以，但不能这么个平法。”尤文经理马洛塔在媒体镜头前的狂吼，将比赛焦点拖入裁判的是非争论中。裁判当选领衔主演，这在意甲早已司空见惯，也逐渐成为意甲有别、落后整个欧洲足球的一个标志现象。
　　同一天的维拉对曼联，维拉获得点球打破僵局，根本没有类似争议，他们把劲头放在比赛里，比赛进行得够精彩，展示了超越裁判自我控制命运的积极精神和技术能力。意甲很多人却把精力投入无聊的口水战，罗马、尤文对胜利的追求均止步于争议判罚一刻，无力摆脱裁判束缚，暴露了心理与技术的软弱。这种软弱在那不勒斯完败于利物浦等欧战中有过鲜明印记，意甲人总是对裁判说这说那，不找自身理由。
　　连科利纳这么个公正廉明强力的形象也没能扭转这一颓势，更别说现在意甲的裁判一号人物尼奇 (裁判联合会主席)和裁判指定员布拉斯奇了。电话门可以、也本该成为肃清意甲环境的分水岭，可实际没有。
　　上上周末罗马德比，连遭两点球的拉齐奥围攻裁判，上周三，巴勒莫主席赞帕里尼对上轮输给米兰的诸多判罚不满，威胁“辞职，告别足球圈”，大喊“这里作祟太严重，比电话门丑闻更恶劣”，喧嚣未过，尤文与罗马的一级对战又栽进判罚讨论……
　　补时9分钟、任意球、点球争议 双方都不满，马洛塔最狠
　　一个主裁(里佐利)惹得双方不高兴，只能说明他工作有问题，至少有瑕疵。拉涅利说：“开场1分钟梅内斯吃黄牌，也太快了，随后梅洛对托蒂凶狠犯规没牌，出牌的尺度该一致吧。”
　　德尔内里说：“结束前 (第94分钟)我们获得任意球，里佐利硬是让基耶利尼退场包扎伤口，说他头部撞破流血了，他剥夺了我们一个强力头球选手。基耶利尼又不是那时才流血的，4分钟前裁判完全可以先发出指令，干吗等到我们任意球呢？”赛后，血流满面的基耶利尼不忘和裁判理论，提醒裁判罗马扳平比分时得到了宽松的平台，为什么对尤文就不行？
　　上半场补时4分钟，格雷科在距离结束还剩10秒时赢得任意球，托蒂开出打在佩佩手臂上，里佐利犹豫了一会儿，征求边裁意见指向点球点，托蒂在第50分钟主罚破门。媒体计算了上半场实际的补时时间：9分钟。
　　德尔内里说：“我执教生涯只有一次碰到过类似情况，在圣西罗对米兰，补了10分钟，那次的结果是2比2。”言语间传递出匪夷所思的意外之情。“佩佩正在从皮球的轨迹中转移自己，同样片段在圣西罗就没吹。我不喜欢里佐利的判罚，不因几个片段，而是整体尺度，他在随性使用自主决断权，没办法，规则给了他这种权力。点球改变了比赛走势，如果罗马没在上半场扳平，下半场肯定漏洞更多，我们就能打进第二球了。扳平之后，他们显然更谨慎了。这回，没人再说尤文只进点球不会被吹点球了 (本赛季尤文得3个点球2个罚进，本场点球是赛季第一次被吹罚)。”
　　马洛塔可没有德尔内里这么客气：“判罚太丑陋！我们历尽了沧桑克服众多伤病走到这一步，踢得很棒，却受到裁判的打击。上轮米兰对巴勒莫，博阿滕比这还明显的手球没吹，这次就判了，我不接受这样的平局……佩佩怎能不保护自己呢？球力量那么大，距离自己头部那么近，他已经转过身了，凡是稍微懂点生物学和人体机能的人都会知道，那一刻张开手臂是下意识的自然行为。”
　　“距离结束还剩10秒判罚任意球，这是什么意思？如果说基耶利尼此前对梅克斯的动作该是点球而没判，裁判故意找平衡，有这种心理就更差劲了。谁说尤文一直得到保护，该闭嘴了，想想克拉西奇的停赛！我注意到末尾阶段无球情况下博列洛对基耶利尼的故意伸脚犯规，我等着电视回放，等着和克拉西奇一样的判罚。”
　　博列洛与基耶利尼这对国家队队友剑拔弩张，不过很快互相拥抱消除矛盾，体现公平竞赛精神。博努奇辩解点球时说：“我们告诉裁判，佩佩当时往禁区外移动，我们都认为他在禁区外接触皮球……还剩10秒被吹了任意球，我们还能怎么办？”
　　足球的公正不光在裁判身上 马洛塔该学阿莱格里
　　其实尤文球员和德尔内里并未对裁判有过分表述，基耶利尼半场后接受天空电视台采访时，没对点球片段过多描述，球队心态还正常，但俱乐部不是。意媒体对马洛塔目空一切的愤怒提出批评，指出马洛塔的逻辑根本错误，“诚然，米兰对巴勒莫的点球漏判错了，可裁判一次犯错，不能连续犯错，这不构成俱乐部高层抗议的理由。球员表现出FairPlay，领导怎能遍地扔炸弹？”
　　在克拉西奇假摔骗点球遭停赛两轮处罚时，马洛塔就以排头兵身份大肆喧嚣，这次又扮演炮手维护斑马利益，有违他在桑普、威尼斯等队供职时留下的低调客观形象，那时他很少说话，让人感觉到他进入尤文后腰板硬了，权力范畴扩大了。这或许满足了尤文扩张的硬性需要，需要特别时刻强力对外，改掉布兰科时期的柔软气质，但必然招致一定反感。
　　《罗马体育报》说：“我们需要阿莱格里这样的足球人，博阿滕手球后，他公开承认‘是的，那应该是点球’，对罗比尼奥在那不勒斯比赛中捂脸假摔引发双方争斗提出批评，‘他的行为重新开启本已结束的比赛，让随后的进展不可把握，他错了’。足球的公正不光在裁判身上，更在所有足球人身上。”
　　《米兰体育报》认为罗马的任意球、点球都正确，梅内斯开场50秒对格罗索的铲断给黄牌正确 (格罗索受伤半场后退场)，5分钟后梅洛放倒托蒂、罗马掌握球权所以不吹、事后口头警告梅洛也不算失误，“里佐利全场吹哨共19次(排除越位)，大大低于意甲本赛季平均数值32次。英超平均数为每场25次，欧战更少，里佐利在朝欧洲统一趋势迈进，出错同时保证了比赛连续性和高对抗。”听得出，甚至有褒扬的意思。

