巴萨锋王慢热后迎来爆发 “潜水艇克星”延续超强火力
　　记者李镇伯报道 职业生涯的进球记录已经告诉我们，比利亚的特点是慢热后的爆发。在对塞维利亚时梅开二度后，进球的好运果然再没有离开“葫芦娃”，对赫塔费，他和梅西、佩德罗分别打进一球，对比利亚雷亚尔，又是比利亚为巴萨首开纪录，连续三轮联赛进球，比利亚也连续为巴萨带来胜利。更值得一提的是，在和比利亚雷亚尔的9次对话中，比利亚打进9球，可谓是不折不扣的“潜水艇克星”。
　　这是比利亚本赛季的第6个联赛进球，加泰罗尼亚媒体对这个进球的评价极高，因为比利亚在进球过程中是绝对的主角，进球的开始和结束都属于比利亚。是比利亚断球后将皮球交给了哈维，随后哈维传球给伊涅斯塔，伊涅斯塔直塞，比利亚反越位成功后低射破门。人们都说比利亚是最适合巴萨进攻体系的前锋，但这还是他本赛季首次完成纯粹的巴萨式进球，标准的前场逼抢，小范围的传球配合，然后是突然的直塞找到空当，由后插上的攻击手完成致命一击，比利亚第一次完全融入这一体系。
　　梅西10球，比利亚6球，两人在联赛中已经为巴萨带来16个进球，瓜迪奥拉拥有西甲最具效率的攻击组合，这还没算上完全伤愈后状态同样出色的佩德罗。在西班牙国家队，比利亚已经追平了劳尔的进球纪录，并且成为国家队历史上进球效率最高的球员之一，在巴萨，比利亚也越来越幸福，因为梅西可以减轻他的进球压力，在这里和在瓦伦西亚时不一样，全部进球任务都寄托在他一人身上。有佩德罗，比利亚也可以得到质量更高的传球，这很容易让人联想起世界杯时佩德罗和比利亚之间的配合。
　　甚至可以说，用慢热来形容比利亚在巴萨的表现也有些不公平。让我们再来看看世界杯上同样打进5球的几名球员吧，以助攻数掠走金靴的穆勒，11轮德甲打进2球，和世界杯时完全判若两人。受伤病的影响，福兰的状态也并不理想，11轮西甲打进5球，出场次数比比利亚多，进球却不如 “葫芦娃”，也就是在上周，乌拉圭人才刚刚结束进球荒。“世界杯综合症”困扰着每一名球员，但比利亚已经走出了困扰，并开始为巴萨带来连续不断的进球，一年前的国家德比，9号伊布拉为巴萨带来胜利，这一次会是他们的新射手比利亚？

