意大利名单：米兰1人尤文4将 新星首秀卡萨诺落选
　　新浪体育讯　北京时间11月15日凌晨消息，意大利足协公布了新一期的国家队名单，主打青春攻势的普兰德利再次在招入天才新星，国米租借到热那亚的拉诺齐亚首次入选国家队。
　　意大利将在本周中迎来与罗马尼亚的友谊赛，在刚刚结束的联赛中，拉诺齐亚头球破门，攻入了他在意甲联赛中的首粒入球，而普兰德利也随即为他送来了最好的庆祝礼物，这位被誉为内斯塔结伴人的后卫第一次入选意大利国家队。同时入选的，还有拉诺齐亚下赛季在国际米兰的队友桑顿。
　　在这份名单之中，尤文图斯有4人入选，分别是博努奇、阿奎拉尼、马尔基西奥和夸利亚雷拉，此外巴勒莫3人入选，国米和AC米兰都是1人。阿奎拉尼被里皮排除在国家队之外，但在回归意大利赛场之后，尤文中场表现颇佳，普兰德利说：“如果阿奎拉尼适合国家队，那么里皮就会带他去世界杯。不过他是一名非常重要的球员，而且他已经为重返国家队做好准备。”
　　此外，普兰德利上任之后意大利国家队的核心，卡萨诺并没有入选本次名单。此前，普兰德利在接受采访时已经表示不会征召卡萨诺了，他对《米兰体育报》说：“我不会征召一名行为过激的球员的，当一名球员被排除在了俱乐部名单之外，那么他就不应该入选国家队。”普兰德利同时表示，“我不会纵容卡萨诺，所以他需要解决自己和桑普之间的问题。”
　　巴洛特利伤愈复出，但却在上周的联赛中被红牌罚下，在英超中停赛3场，不过普兰德利表示不会用对待卡萨诺的办法对待巴洛特利，“这是不同的事件，巴洛特利在比赛中被罚下，并非是由于冲动，他像一名真正的球员那样踢了一场真正的比赛。”
　　附意大利23人大名单：
　　门将：米兰特(帕尔马)，西里古(巴勒莫)，维维亚诺(博洛尼亚)
　　后卫：阿斯托里(卡利亚里)，巴尔扎雷蒂(巴勒莫)，博努奇(尤文图斯)，卡萨尼(巴勒莫)，克里希托(热那亚)，加斯塔尔德罗(桑普多利亚)，拉诺齐亚(热那亚)，桑顿(国米)
　　中场：阿奎拉尼(尤文图斯)，德罗西(罗马)，迪亚曼蒂(布雷西亚)，莱德斯马(拉齐奥)，马尔基西奥(尤文图斯)，毛里(拉齐奥)，皮尔洛(AC米兰)
　　前锋：巴洛特利(曼城)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，帕齐尼(桑普多利亚)，夸利亚雷拉(尤文图斯)，朱塞佩-罗西(比利亚雷亚尔)
　　(卞卡)

