曼联购英国脚指挥官终获正式确认 C罗日后或重投红魔
　　新浪体育讯　曼联在转会市场上的一些动作终于获得了正式确认。桑德兰现任主帅、曼联传奇中卫布鲁斯亲口确认，弗格森爵士已经跟他谈论了中场新星亨德森的转会事宜。
　　亨德森身高1米83，司职中前卫，在过去的12个月中，他的表现极为出色，成为英超赛场上一颗冉冉升起的中场新星。亨德森的奔跑能力极为突出，布鲁斯称他场均奔跑距离达13000米。在接受《世界新闻报》的采访时，桑德兰主帅布鲁斯承认，弗格森一直对亨德森“保持关注。”
　　“(此前)只有一次，弗格森跟我谈论了我的一名球员，那就是安东尼奥-瓦伦西亚(布鲁斯当时执教维冈)。他跟我谈论了瓦伦西亚，跟我说‘帮我看着他’，后来爵爷就签下了他。弗格森爵士现在又对我就亨德森说出了同样的话，但说实话，(不仅弗格森一人)他们都让我帮他们看着亨德森。”
　　“亨德森在比赛中往返奔跑能力非常强，这让他吸引了很多人的眼球。你看看杰拉德、阿什利-科尔和法布雷加斯，他们都是一些伟大的球员，在比赛中往返不停的奔跑，在现代足球比赛中，你需要这样的球员。亨德森之所以引起那么多俱乐部的兴趣，是因为他是一名非常优秀的球员。在曼联、切尔西或者利物浦，一名20岁的小孩一周接连一周的踢英超联赛，这样的情景你并不能经常看到。”
　　“亨德森是一名桑德兰球员，一名土生土长的桑德兰男孩，我们将尽最大努力留住他，但我们永远不能停止传闻。亨德森非常非常尊重桑德兰俱乐部，但我是一个现实主义者，如果那些大俱乐部掏出了荒谬的钱，我们将很难抗拒。亨德森具备了成功的基础，他将会做正确的事情。”
　　本赛季，桑德兰在与英超传统四强和三支新贵球队的较量中，3胜4平保持不败，堪称英超第一强队克星。布鲁斯的队伍分别在客场以3-0大胜切尔西、主场0-0战平曼联、主场1-1战平阿森纳、客场2-2战平利物浦、主场1-0击败曼城、主场1-0击败维拉以及客场1-1战平热刺。在这7场比赛中，亨德森场场首发出场，他出色的表现也帮助桑德兰拿到了目前排名英超第6的高名次。
　　上周末，亨德森被卡佩罗召进了英格兰队，备战本周三晚在温布利对阵法国队的热身赛，这也是20岁的亨德森首次入选国家队。北京时间今天凌晨，亨德森送上关键助攻，帮助吉安打进锁定胜局的第二球，桑德兰以3-0的大比分攻陷斯坦福桥。亨德森与桑德兰的合同到2013年结束，曼联和曼城都对亨德森很感兴趣，但现在曼城已经等不及了。《卫报》上周末称，财大气粗的曼城已准备在冬季报价2000万镑来求购亨德森。但在斯科尔斯年岁已大、卡里克已走下坡路、安德森成为伤仲永的代名词、吉布森仍需锤炼的情况下，弗莱彻在曼联中场中路很多时候孤掌难鸣，因此，弗格森不会放弃对亨德森的追逐。
　　07年夏天，弗格森曾一口气吃下了四名重要新援，其中三名是中场球员。分别是以1700万镑购入纳尼、1700万镑购入哈格里夫斯和以1800万镑购入安德森；另外还以2年1000万镑的费用租借到了特维斯。结果，四名新援加盟曼联的首个赛季里，实力大增的红魔就夺了英超和欧冠两项最重要的冠军。而现在，在鲁尼得到格雷泽家族明夏的引进强援的承诺后，弗格森决定动手重建，他已将20岁的亨德森视为曼联中场重建的重要棋子。
　　与此同时，《每日邮报》报道，前世界足球先生克里斯蒂亚诺罗纳尔多暗示，他不排除在未来重返曼联的可能性。葡萄牙巨星在曼联效力6年，夺得了3个英超冠军、1个欧冠冠军和其他一些杯赛冠军。“说真的，我很想念英超联赛。我在曼联当然有着很多美好的回忆。我在那里有很多好朋友，我非常想念他们。弗格森爵士就像是我的第二个父亲，我在曼联六年，他帮助了我很多，教会了我很多事情。你永远都不知道未来会发生什么。”
　　(安然)

