拉齐奥边缘翅膀重启蓝鹰 复活之人最大梦想指向国家队
　　记者王庆报道 萨拉特击败拉维奇-卡瓦尼黄金组合，萨拉特终结那不勒斯联赛场场进球记录，萨拉特踢爆欧洲首屈一指的客场王那不勒斯，萨拉特给蓝鹰重新带来头名……2比0完胜，一切都是萨拉特的。
　　上赛季，个性突出的阿根廷人远离一线视野，本赛季雷亚的蓝鹰高飞，他也只是计划中一个不太显著的环节，焦点都在埃尔纳内斯、毛里、弗洛卡里几人身上。他披着埃托奥在国米打边卫后撤成功的光环，可实际上只是灵光乍现，打心眼里不接受新角色，所以才冒出明年1月拉齐奥出售萨拉特、买前锋顶替的种种传闻。
　　但和本轮复出的雄鹰奥林匹亚一样，萨拉特重新飞翔。那个2007年为阿根廷拿到U20世青赛、多伦多决战打进关键球的杀手回来了，在萨斯菲尔德拿过春季联赛最佳射手、加盟拉齐奥第一年也是球队最佳射手的萨拉特找回自我了。门前，自由，享受，施射，人们又见到梦幻般的萨拉特。
　　接毛里长传左脚抽射破网，横敲助攻弗洛卡里破门，右路连续晃动右脚打门被门将神奇封堵，禁区前劲射击中横梁，他从一个难以找到位置的人变成无所不能的人，他的解脱和埃托奥在贝尼特斯手下绽放相似——回到习惯位置可自由发挥。
　　打破14个月主场进球荒 一种境界的提升
　　从萨拉特第5轮对切沃锁定胜局当选全场最佳起，雷亚敲定了萨拉特走边的4231，然后教练逐渐发现锋线厚度不够，德比中用罗基顶替萨拉特，打回双前锋，失败。3天后对切塞纳，再回到4231，萨拉特打边，还是失败，球队全场只1次射门打在门框范围。雷亚将萨拉特换下时，阿根廷人一直摇头，拒绝与教练击掌，在场边朝向板凳席怒踢一脚，直接回更衣室。
　　雷亚对媒体公开指责他，“这样不行！我的球员跑动太差！他只在脚下有球时才跑，其余时间都站着，而且很少与队友配合。我们锋线没人，都在前腰点附近磨蹭，拉齐奥队员全都成了拿球高手！”最后一句显然是讽刺，矛头对准阿根廷人。
　　媒体热议拉齐奥两连败零进球丢榜首，243分钟不进球的进攻弊端，猜测雷亚要变化，可谁都没想到变化就在萨拉特。赛前雷亚态度温和：“我跟他谈过了，一切ok，球员被换下情绪不好太正常了。”结果萨拉特回到锋线和弗洛卡里搭档，阵型4312，有时因埃尔纳内斯在右路形成442，解放了萨拉特，迎回胜利。结尾阶段甚至打起451，萨拉特一人突前。
　　巴拉尔迪尼执教时就发明过三前腰阵型，让萨拉特走边，遭致球员的强烈抵触。萨拉特比埃托奥更坚硬，更难说话，偶尔一两场跟着对手跑可以，多了不行，就要在门前自由活动。论个人能力脚下盘带射门功夫，萨拉特当属一流，迟迟不能飞升，差在大局观、团队感，自娱自乐劲头过分。
　　他正在改变，左路带球后分到中路，成就了全队配合、莱德斯马打门，右路拿到球权后玩了交叉腿妙传，助布雷西亚诺头球，还有那记无私的助攻，境界的提升帮助他打破了主场进球荒，上一个主场进球还在去年9月27日对巴勒莫，距今14个月；更帮他打破了自己地位的尴尬，13个月来萨拉特在两位教练手下一共才进4球，其中2个还是点球，典型的边缘人。看来，雷亚上周四和他的长谈，给他分析前途对他构成了心理刺激，他正在挽救与俱乐部的关系。
　　击败意甲最高产锋线组合 最大梦想：国家队
　　其实拉齐奥球迷对他始终抱有感情，上赛季他染红停赛2轮期间，应球迷协会邀请和球迷一同坐在看台上，身边就是拉齐奥大区行政长官，他做出高举右臂的纳粹手势，沿袭前拉齐奥旗帜迪卡尼奥那一手，导致体育法庭的罚款。他曾在对米兰进球时对南看台有过不敬言语，马上道歉，带头和托蒂骂战，说托蒂是“废品”，这些举动都让他俘获了球迷的心。
　　上周五洛蒂托做客罗马睿智大学开讲坛时，球迷十分关注萨拉特动向，主席说：“是否卖掉他？1月份再说吧。他还年轻(23岁)，有无穷潜力，他会回归正常。”洛蒂托也不想浪费两年前花费2000万的买卖，他击败朴茨茅斯、米兰等队，要的正是今天萨拉特的表现。
　　意媒体传言拉齐奥要引进曼联的马切达，又给效力基多竞技的秘鲁中锋费尔南德斯开出报价，都和萨拉特的出让关联，俄罗斯媒体爆出，斯帕莱蒂很想要萨拉特巩固泽尼特对俄超的统治。但萨拉特的经纪人——哥哥塞尔吉奥明言，萨拉特不想走，他要在意甲踢出名堂冲击国家队。萨拉特只在阿根廷一线队集训过，代表国奥队出过场(2008年对加泰罗尼亚代表队)，本次战胜同乡、国家队边缘人拉维奇，是他通往梦想的最佳入场券。
　　本场前，卡瓦尼是最佳射手，和拉维奇联合入球12个，是意甲最高效锋线组合，比伊布拉－帕托、埃托奥－米利托两对更昂贵的组合多出1球，但两人拜倒在萨拉特脚下。那不勒斯这一败结束了很多优良传统：不会在收官阶段进球了，他们的18球有11个在最后15分钟完成；没法延续联赛进球了，此前他们和霍芬海姆、马赛、格罗宁根等5队同为联赛场场有进球的球队；客场败了，先前6场4胜2平，客战成绩遍观欧洲只逊色于巴萨和多特蒙德。

