西甲-本泽马助伊瓜因绝杀 皇马地狱客场力夺6连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日02:00(西班牙当地时间14日19:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第11轮一场焦点战在莫利农球场展开争夺，皇家马德里客场1比0力克希洪竞技，伊瓜因憾中横梁后第82分钟绝杀建功，博蒂亚最后时刻被红牌罚下，皇马取得6连胜继续领跑。
　　穆帅曾批评希洪竞技对阵巴萨不战而降使得双方赛前的气氛紧张。希洪竞技从开场后就积极阻击皇马的攻势。前10分钟就有6次犯规频频打断联赛领头羊的进攻节奏，皇马控球率超过70%但效率偏低。第5分钟，C-罗纳尔多中路突破被博蒂亚放倒，葡萄牙人25码处任意球直接射门被人墙挡出。第10分钟，迪马利亚传球，赫迪拉禁区前的射门被封堵。随后厄齐尔传球，伊瓜因禁区右肋8码处斜射打中左侧立柱。
　　迭戈-卡斯特罗对赫迪拉犯规被罚黄牌。厄齐尔和伊瓜因先后跌入越位陷阱。第14分钟，伊瓜因禁区左侧传中，迪马利亚10码处的凌空抽射被挡出，但裁判未予判罚角球。希洪竞技首次射门出现在第21分钟，阿根廷前锋桑戈伊禁区右侧传中，迭戈-卡斯特罗小禁区边缘外转身射门被佩佩挡出。第22分钟，厄古伦传球，何塞-安赫尔远射高出。
　　第24分钟，迪马利亚传中伊瓜因，博蒂亚抢先头球解围。阿隆索开出角球，伊瓜因远点头球摆渡，赫迪拉小禁区右侧边缘的射门被封堵。第28分钟，厄古伦右路传中，迭戈-卡斯特罗胸部停球后禁区弧边缘凌空扫射被卡西利亚斯没收。随后诺沃超远吊射偏出。第31分钟，桑戈伊左路追击佩佩时掩面倒地，佩佩确有肘击动作，但阿根廷人的表现过于激烈。球迷群情激愤，希洪主帅普雷西亚多也向第四裁判发泄不满。
　　第35分钟，伊瓜因向裁判抱怨对方犯规动作却被招致黄牌警告。双方球员的每次对抗都颇具火药味，C-罗纳尔多和洛拉在边路拼抢后一度发生口角。拉莫斯阻挡撞倒迭戈-卡斯特罗后，皇马继续比赛也引起主队的不满。希洪球员将皮球踢出场外，卡西利亚斯又挥拳向看台上的球迷挑衅。第45分钟，桑戈伊禁区左侧传中小禁区，佩佩前点用身体挡出。赫迪拉和卡梅洛的争执最终被裁判各罚黄牌。
　　第47分钟，希洪解围角球，迪马利亚外围射门偏出。皇马第50分钟险些破门，阿隆索传球，迪马利亚右路禁区边缘内的劲射被胡安-巴勃罗扑出（点击观看视频）。第55分钟出现进球争议，迪马利亚右路传中，伊瓜因前点小禁区边缘的头球破门因越位在先被判无效（点击观看视频）。1分钟后，迭戈-卡斯特罗直传，桑戈伊禁区右侧小角度劲射偏出远角。第60分钟，裁判发现拉莫斯穿错“3号球裤”，拉莫斯径直跑回更衣室换装后重新出场(点击观看视频)。
　　第64分钟，本泽马替换迪马利亚出场。皇马第68分钟错失良机，C-罗纳尔多传球，伊瓜因16码处近乎单刀的射门被胡安-巴勃罗扑出底线（点击观看视频）。1分钟后，里维拉直传，桑戈伊禁区右侧10码处小角度劲射再度滑门而出。厄古伦对马塞洛犯规被罚黄牌。第76分钟，C-罗纳尔多传球，本泽马禁区边缘的劲射被胡安-巴勃罗扑出底线（点击观看视频）。3分钟后，本泽马传球，马塞洛禁区左侧的小角度劲射又被胡安-巴勃罗扑出。
　　第80分钟，卡西利亚斯防守角球时脱手，但裁判早已吹罚博蒂亚对佩佩犯规在先。皇马第82分钟打破僵局，拉莫斯右路传中，本泽马远点小禁区边缘头球攻门被胡安-巴勃罗勉强扑出，伊瓜因近距离补射打入本赛季联赛第6球（点击观看进球视频）。希洪第83分钟险些扳平，奎瓦斯右路传中，无人防守的巴拉尔小禁区边缘的头球攻门被卡西利亚斯神勇救出（点击观看视频）。随后拉斯-迪亚拉换下伊瓜因加强防守，这是他近1个月以来首度在联赛出场。第89分钟，阿韦罗亚换下厄齐尔加强防守，穆里尼奥也走出包厢提前返回更衣室。第94分钟，博蒂亚边路飞铲C-罗纳尔多被红牌罚下（点击观看视频）。
　　希洪竞技出场阵容(4-2-3-1)：1-胡安-巴勃罗；11-洛拉，2-博蒂亚，12-格雷格里，3-安赫尔；5-里维拉，19-厄古伦(86',18-莫兰)；10-诺沃，6-卡梅洛(71',20-奎瓦斯)，17-迭戈-卡斯特罗；8-桑戈伊(78',23-巴拉尔)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，2-卡瓦略，3-佩佩，12-马塞洛；24-赫迪拉，14-阿隆索；22-迪马利亚(64',9-本泽马)，23-厄齐尔(89',17-阿韦洛亚)，7-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(85',10-拉斯-迪亚拉)
　　(斯科)

