葡超-雷利亚主场1-0获胜 张呈栋首发憾失葡超第二球
　　新浪体育讯　北京时间10月15日凌晨，2010-11赛季葡超联赛11轮比赛，雷利亚主场1-0战胜塞图巴尔，积分达到15分，追平了目前排名第6的国民队。中国球员张呈栋本场比赛首发出场，出任4231体系中的左边前卫，比赛中他错过了一次打进个人葡超第二球的绝佳机会，第66分钟他被主帅替换下场。
　　面对塞图巴尔，雷利亚在主场并不打算做太多试探，开场仅仅4分钟，张呈栋在左路就送出一次精妙的传中，可惜对方后卫将球破坏出底线。5分钟后卡拉奥尝试远射，但是打的比较离谱。不过13分钟时客队的机会更好，只是雷利亚门将戈塔迪用脚封出了一次射门。
　　主队前锋恩加尔此后成为了给对方造成麻烦最多的人，第15分钟，他接到帕纳地蒂格里的传球后选择了射门，对方后卫席尔瓦将球挡出底线送给主队一个角球。随后塞图巴尔发动快速反击，萨蒂诺斯想要传球给插在最前面的杰尔森，不过雷利亚后卫安东尼奥回防及时将球碰出底线。之后雷利亚的进攻，马科斯-保罗的射门高出横梁。
　　22分钟的时候雷利亚打破了场上的僵局！恩加尔在禁区内接到队友的传递，在没有人盯防的情况下轻松起脚，对方门将迭戈面对这脚射门无能为力，只能眼睁睁看着场上的比分变成1-0！雷利亚领先。不过仅仅3分钟后门将戈塔迪与中卫安东尼奥在配合上出现问题，险些造成一个乌龙球！紧接着客队角球开出，球在禁区内击中了卡拉奥！客队球员认为球打中了他的手，应该是一个点球，但主裁判没有判罚。
　　比赛仅仅26分钟塞图巴尔就选择换人，泽卡上场替下内-桑托斯。1分钟后张呈栋禁区内获得绝佳机会！但是他在无人防守的情况下动作有些慢，错失了一次绝对的进球良机！随后帕特里克边路突进后送出传中，但球传的太大。席尔瓦因为对卡拉奥犯规吃到黄牌。
　　客队也有好机会，皮特布尔一脚势大力沉的射门擦着横梁高出。雷利亚的快速反击同样带来很大威胁，卡拉奥接到西拉斯的传球射门被挡。上半场补时1分钟后宣告结束，凭借恩加尔的进球，雷利亚暂时1-0领先。
　　下半场一开始塞图巴尔就完成第二次换人，萨索上场替下内卡。萨索一登场就获得好机会，但他在禁区内由于犹豫不决被安东尼奥快速抢断，雷利亚躲过一劫。随后他们用前锋扎霍瓦克上场替下卡拉奥。扎霍瓦克上场后就有机会，塞尔吉奥边路传中，扎霍瓦克抢点打门，但球被科林破坏。但球下来后恩加尔抢第二点打门，门将迭戈这次将球扑出。62分钟雷利亚换人，布里吉多替下了西拉斯。随后雷利亚还有机会，但是布里吉多的射门遗憾的偏出。66分钟雷利亚用完最后一个换人名额，利马上场替下张呈栋。同时塞图巴尔用雷古拉换下加罗。
　　雷利亚队球员布里吉多和塞尔吉奥先后因为侵犯对手吃到黄牌，不过之后恩加尔绝好的射门机会没有打进，错失将比分扩大为2-0的机会。
　　82分钟场上出现波澜，客队球员巴尔多米洛因为战术犯规放倒扎霍瓦克直接吃到红牌下场，塞图巴尔0-1落后少一人作战。不过仅仅3分钟后雷利亚同样也只剩10人作战，替补出场的布里吉多吃到个人第二张黄牌也被红牌罚下。87分钟，戈塔迪也吃到一张黄牌。这场比赛主裁判出示了8黄2红。好在在熬过了对手的最后攻势后，雷利亚终于保住了1-0的胜局，在战胜塞图巴尔后，他们的排名将超越塞图巴尔。
　　(Aaritalo)

