输球输转会！被拒3次国米抓瞎 19分钟先生怎配入蓝黑
　　新浪体育讯　主场0-1被同城死敌AC米兰击破不败金身，让国际米兰上下颜面扫地。更悲惨的是，已经被伤到筋骨的国际米兰此役再伤3人！小将奥比按理说年轻力壮，但半小时后就拉伤左腿下场；米利托中场休息回更衣室后就再没出来，已有媒体称阿根廷人可能是左腿旧伤复发；最惨的是马特拉齐，被伊布一脚踹离出场。可怜奥比和马特拉齐已经是替补中的替补，目前距离1月转会市场开张还有1个半月，贝尼特斯的球队阵容有多薄弱，已不需多言。
　　更令国际米兰球迷无奈的是，手握转会大权的布兰卡赛前接受采访时还这样说：“我们会不会在转会市场上做的更多？如果现在让我说，当然是不。这是伤病奇多的一年，不光是我们，其他球队也是如此。到年底我们会根据情况作出最佳决策，这也意味着，我们要将队内逐渐恢复健康的球员估算在内。”蜀中无大将，国米甚至都已让小曼奇尼这样连“廖化”级别都算不上的球员出场救阵，更别提“老黄忠”马特拉齐，半退休状态还得被贝尼特斯拉回去饱受伊布的蹂躏。
　　不过，球市上传来的消息可能会令国际米兰球迷更加绝望，此前蓝黑军团猛追的两名国脚级进攻球员——阿费莱和帕耶特今冬均确定与国际米兰无缘。国际米兰追求阿费莱不可谓不用心，俱乐部甚至动用斯内德去充当说客，但国米大将的短信攻势显然抵不上巴塞罗那的一声召唤。埃因霍温技术总监布兰茨日前就公开证实，两家俱乐部之间的谈判“只差细节”就可完成。阿费莱本人的话也足以令国际米兰死心：“你如果去问100个球员，有99个会像我一样说愿意(加盟巴萨)。”荷兰国家队主帅范马尔维克也推波助澜：“巴萨对他是完美的选择。”得到阿费莱，巴萨很有可能只花费300万欧元，但你知道国际米兰此前为这位荷兰小天王的开价吗？200万！名望稍逊又不肯多掏钱，国米只能眼睁睁看着阿费莱这块肥肉被巴萨叼走。
　　帕耶特的转会也令人遗憾，早在10月末，帕耶特的经纪人曾对外证实国际米兰有意引进这位法国新晋国脚。但蓝黑军团拖沓的办事效率搞砸了这笔可能完成的转会。随着利物浦和尤文图斯等队的介入，圣埃蒂安俱乐部已经改变态度将帕耶特列为非卖品。圣埃蒂安的主席罗梅耶尔这样说：“他和俱乐部有合约在身，绝不会离开这里。我们的确接到了很多申请，但他在一月份绝不会被卖掉。”
　　不光是这两人，就连名不见经传的西班牙人年轻中卫维克托-鲁伊兹，日前也明确拒绝转会国际米兰。意大利媒体近来称这位年轻后卫地位已上升到萨穆埃尔的一号替身，但鲁伊兹的话形同一盆凉水：“我听说了很多事情。但是我现在在这儿过得很开心，而且还有三年的合同在身。西班牙人俱乐部给了我表现的机会，我现在所想的只是在这里好好表现。”
　　国外的生意不好做，国际米兰只能在国内想办法，但蓝黑军团最想得到的拉诺基亚基本已经确定不会在冬季加盟。最新传来的消息可能会令不少国米球迷崩溃：据热那亚当地报纸《Il Secolo XIX》报道，国际米兰准备向热那亚提出申请，引进中场球员米拉内托和后防多面手莫雷蒂。米拉内托倒是经验丰富，但1975年出生的米拉内托即将年满35周岁！莫雷蒂如今的状态更令人担忧，这位曾经瓦伦西亚的主力左后卫，本赛季代表热那亚出场仅3次，联赛2次出场都是替补，加一起时间才19分钟！更要命的是，出场总共才19分钟，莫雷蒂就拿了一张红牌！
　　最悲剧的是，能不能成功引进这两人还要看热那亚高层的脸色，本赛季热那亚成绩不佳，新帅巴拉尔迪尼上任后也并不愿意流失队内可用之人。国米能否得到普雷齐奥西和巴拉尔迪尼的点头还是个未知数。此外，《全市场》还称国际米兰在关注着布雷西亚的迪亚曼蒂和拜仁慕尼黑的德米凯利斯，迪亚曼蒂本赛季表现也还算出色。但恶名在外的德米凯利斯如果真的进入国米的引援名单，那只能说明当下的蓝黑管理层已经处于饥不择食的状态了。
　　(铁匠)

