皇马主帅三天竟两次爆粗 这一次他也要当西班牙公敌？
　　记者李镇伯报道 帕拉达斯·罗梅罗，这被莫里尼奥辱骂“去吃屎吧”的主裁判，现在不仅要接受皇马主帅的道歉，甚至还要感谢葡萄牙人——在国王杯的普通比赛中向莫里尼奥出示红牌让罗梅罗一夜成名，因为他完成了所有非皇马球迷翘首以盼的判罚。其实在莫里尼奥带着“每年必得红牌”的劣迹坐上皇马主帅帅位时，皇马的对手们就一直在等待，等待狂人发飙那一刻。这一次，莫里尼奥没有让西班牙人失望，三天之内，他两度发飙：罗梅罗的判罚不仅让莫里尼奥得到了在西班牙的第一张红牌，同时还让西班牙足协根据自己的报告做出了莫里尼奥停赛两场的处罚。但这还不是全部，莫里尼奥接着又和周末联赛对手主帅开始了骂战，嘴仗虽然没有让皇马主帅惹上更大的麻烦，但皇马俱乐部却如临大敌，客场对阵希洪竞技，狂人可是在4名保镖的保护下完成的比赛！
　　比赛是上周三的国王杯1/16决赛第二回合，皇马主场对穆尔西亚。或许是首回合客场0比0的比分让莫里尼奥更加敏感，皇马比分领先，但莫里尼奥在第37分钟时还是和主裁判发生争执，在罗梅罗的赛后报告中提到，莫里尼奥对他说，“去吃大便吧！”，于是，他把葡萄牙人送上看台。纪律委员会在上周五公布处罚方案，莫里尼奥被停赛两场，由于近期国王杯无赛事，停赛将在联赛中执行——上周日皇马客场对希洪竞技，和本周皇马主场对毕尔巴鄂的两场比赛，莫里尼奥都无法现场指挥。起初，莫里尼奥坚决不道歉，但上周四在接受SER电台“横梁”栏目专访时，莫里尼奥再次谈到自己的红牌却改变了态度。令人意外的是，葡萄牙人不仅完全接受主裁判的判罚，甚至在节目中主动向罗梅罗道歉：“得第一张黄牌时，我对他说，要平等对待两支球队。第二张黄牌非常公平，我无话可说，如果再遇到这位主裁判，我会请求他的原谅……”
　　采访中，莫里尼奥解释了自己情绪失控的原因，“足球比赛中总会有很多事让你容易失去控制。但我之所以这样，是因为比赛本该是一场精彩的表演，却出现了很多不该出现的场面，一场轻松的比赛，如果是一名伟大的裁判来执法，即使他坐在场地中央，比赛同样不会失控。但在这样一场根本不会写入历史的比赛中，他(罗梅罗)居然出示了10张黄牌和2张红牌，我查了一下这名主裁判的执法记录，他的出牌次数总是多得让人难以置信……当然，我不是用这来为自己开脱，事实上我必须承认自己的错误，我的第二张黄牌没有任何问题，再次强调一下，我必须为此道歉。”莫里尼奥同时强调，自己被红牌停赛，总好过一名关键球员无法出场。
　　西班牙电视台同行捕捉到莫里尼奥爆粗口的全过程，这让他根本没有申辩的可能，皇马俱乐部也并不打算为此提出上诉，俱乐部高层冷静地接受了纪律委员会的处罚方案。主席佩雷斯并未对此事表达自己的看法，莫里尼奥是他的选择，成绩已经证明了一切，但葡萄牙人现在已非刚入主皇马时的低调，而是开始高调成为西班牙足球的公敌。总经理巴尔达诺也表示，俱乐部将接受纪律委员会的处理结果，尽管没有提到莫里尼奥道歉的可能，但巴尔达诺也在为葡萄牙人开脱，“在激烈的比赛中，总会有些时候，让人很难控制自己的情绪，我做过主教练，我可以理解他的做法，但发生这样的事情，总会让人感到不愉快……”
　　在确认处罚方案后，皇马第一时间宣布，莫里尼奥的助手卡兰卡将负责指挥接下来的两轮联赛。从执教波尔图开始，莫里尼奥曾先后有过8次被停赛的记录，通过对讲机来指挥比赛，他并不陌生，但真正让俱乐部和莫里尼奥头疼的是，上周末的对手，刚好赶上和他“有仇”的希洪，而莫里尼奥已经提前开战了。
　　相信球迷不会忘记，赛季初巴萨击败替补出战的希洪后，莫里尼奥曾公开发难，认为西甲有很多球队在送分给巴萨，“面对巴萨，他们居然选择了派替补上场，不战而降”，这让皇马夺冠的难度加大。葡萄牙人的言论当然会让希洪人感到不满，主教练普雷西亚多于是通过新闻发布会公开反击。上周四接受SER电台采访时，莫里尼奥再次提到这一观点，“我还是要批评那些球队！一支西甲的球队不能把胜利拱手相让，必须要在每一场比赛中竭尽全力。在英超，如果你放弃的话，或者有消极比赛的迹象，甚至会被处罚！”很明显，莫里尼奥针对的就是周末皇马的对手希洪竞技。这样的指责，希洪竞技主帅普雷西亚多怎能忍受，这次他的回击更强烈：“莫里尼奥没教养，而且是个糟糕的同伴……”红牌事件刚刚画上句号，但火药味却迅速升温，莫里尼奥的战争仍没有结束。
　　“我可以理解普雷西亚多，如果是我，也会这么说……”西班牙人主教练波切蒂诺也来煽风点火。但事情发生到这个地步时，皇马俱乐部已经不敢再给莫里尼奥接触公众的机会，因为那样可能会让事态进一步扩大，更可能无法收拾。因此，皇马方面起初宣布由卡兰卡代为出席周末联赛赛前的新闻发布会，后来干脆取消了发布会，理由是“为比赛降温”。初执教皇马时，莫里尼奥意外的低调，给人留下深刻的印象，但一周之内连续两起“冲突”，让葡萄牙人再次成为公众关注的焦点。因此，上周末当皇马抵达希洪时，现场800多名球迷甚至大多都围在莫里尼奥的身边，而冷落了本赛季进球势头恐怖的头号明星C·罗。这些包围莫里尼奥的球迷中，一部分当然是为了辱骂这个令人讨厌的对手，让后者“滚出”西班牙，但居然还有一部分是为了要狂人的签名！
　　或许国王杯上的红牌只是一个开始，和普雷西亚多的唇枪舌剑才是莫里尼奥真正的爆发。
　　指责希洪竞技在和巴萨的比赛中出工不出力，也是莫里尼奥来到西甲后首次公开和自己的同行为敌，当时他的讲话就引起西甲主教练的普遍不满，不仅是当事人普雷西亚多本人，甚至包括多名中下游球会的主教练在内，都公开指责莫里尼奥的讲话对他们不尊重。但球队的成绩是莫里尼奥最好的回击，在他的指挥下，皇马的成绩越来越好，也正是公开指责普雷西亚多后，莫里尼奥的球队开始三线狂飙，更在十月份成为欧洲足坛攻击力最强大的队伍。
　　但毫无疑问的是，球场上的胜利和球场下仍然保持十足的攻击性，让莫里尼奥已经站到了所有西甲同行的对立面，皇马的主帅已经成了其他在西班牙执教教练的公敌。皇马主席佩雷斯其实并不希望看到这样的场面，这也不难解释，为何莫里尼奥会在事发后不久就在专访中向主裁判道歉。但莫里尼奥向来睚眦必报，国王杯的红牌虽然已经成为过去式，联赛中他一定会找到宣泄的空间，更何况皇马连续两轮的联赛对手都很特殊，打过希洪竞技后，回到贝纳布对阵毕尔巴鄂。然后，两场比赛的禁赛期一过，皇马就将迎来国家德比，这也将是本年度莫里尼奥和皇马最重要的一场比赛。如果说国王杯上的粗口和与普雷西亚多的骂战让莫里尼奥已成西班牙公敌，或许巴萨是唯一可以为西班牙足球人士出气的球队。

