葡媒赞赏张呈栋深得主帅信任一切都预示他成为主力
　　新浪体育讯　1-0主场战胜塞图巴尔，雷利亚依靠这3分跳到了联赛并列第6，尤其是追平了德比对手科英布拉大学。如果接下来球队还能取胜，升入积分榜上半区是肯定的事情。只不过目前球队的9个进球在积分榜上看起来还是比较惨，这在16支葡超球队中只能列在倒数第4。
　　中国小将张呈栋本场比赛继续代表雷利亚首发出场，直到66分钟被队友换下，在这段时间里他在场上的表现还是相当活跃的。开场4分钟他的一次传中就为球队造成一个角球，而27分钟他更是得到了一次绝好的扩大比分的机会，可惜没能把握住。尽管没能打满全场，但近期雷利亚队一个现象非常明显，那就是张呈栋已经开始挤进了球队的首发阵容，而且位置愈发变得稳固起来。
　　雷利亚是2009-10赛季葡超的升班马，本赛季只是他们在葡超的第二个赛季，但相比起在波蒂莫嫩塞如今已经少有比赛机会的董方卓，雷利亚的主力位置当然不是白给的。11轮过去了，张呈栋已经从最开始那个能进名单就满足的新人成长为了球队的主力，靠的当然不可能是对里斯本竞技赚来的那点名气。
　　一切或许该从与科英布拉大学的那个进球开始。也许雷利亚VS科英布拉这种比赛在中国球迷眼中只是两支不知名球队之间的普通比赛，但是在两支球队球迷的眼中却是一场不折不扣的德比战。而张呈栋，正是在那场比赛中打进漂亮一球帮助球队获胜。
　　一个进球只能令球迷为你欢呼雀跃，但主帅却从进球中看到更多的东西。就像《纪录报》说的：“这名中国球员在与科英布拉大学的德比战中攻入一球，为球队带来胜利，他凭借自己一贯的发挥越来越赢得主帅对他的信任，一切都预示着他将继续被安排在首发阵容之中。所以，对阵塞图巴尔，他仍然出现在前场左路。”
　　(Aaritalo)

