阿森纳王牌70码奔袭如梅西 他敢抨击绝对大佬狗屎不如
　　那是比赛进行到60分钟时，纳斯里在本方半场的右路接到德尼尔森的传球，只见其头也不回，如一匹脱缰野马般带球长途奔袭，直捣对方黄龙，在禁区前连续扣过了对方的两名防守队员后，内切入禁区在门前12处大力射门，而此时就连对方门将霍华德，也都被纳斯里的表演所折服，仓惶之下只能奋力将球挡出。从纳斯里的奔袭距离和长度上推算，古迪逊公园球场的长度是112码，而纳斯里从后场便开始带球，那么粗略的估计，法国人奔袭和冲刺的距离有足足70码左右！此举可谓是惊天地、泣鬼神，纳斯里这一刻仿佛已被梅西灵魂附体，罗纳尔多、马拉多纳式的绝技惊现英超赛场。
　　从赛后《天空体育》的打分来看，纳斯里与两位进球功臣法布雷加斯、萨尼亚一起，被评选为了8分的高分，足见其本场比赛的突出贡献，而对他的评语亦只有2个字：威胁！如果再从OPTA的权威数据分析，则纳斯里的表现更为令人惊讶。全场2脚射门与小法并列最高，充分表现了纳斯里极强的进攻欲望；在传球数上，纳斯里44脚传球到位41次，成功率达到了93.2%，而前场成功的传递有27脚，成功率同样达到了93.1%之高，精妙的传球冠绝全场，这应该是对纳斯里本场表现最好的评价了。除此之外，纳斯里还送出了1次关键传球和3次抢断。
　　“纳斯里是那种用脑子踢球的孩子，他具备着很强的加速度，而且视野开阔，在他身上我看到了当年皮雷的影子，他能够在高速行进中轻易的急停、甚至是改变方向。”温格曾对纳斯里如此评论说。的确，步入加盟阿森纳之后的第3个赛季之后，这位法国中场如重生般突然开窍，迄今为止已经在14场比赛中轰进了7粒入球，而这一数字比他上赛季整1年的进球数(5粒)还要多。“偶像”皮雷效力于阿森纳期间，6个年头一共收获了62个进球，平均下来每个赛季都能送出10粒以上的进球数，如今纳斯里也正在加快追赶前辈和传奇的步伐，按照此进球势头下去，赛季结束后贡献10粒以上的进球数已是唾手可得。
　　当然，随着纳斯里球场上实力的与日俱增，其个人在更衣室内的地位自然也相应有所提升。在最近一次谈到自己昔日在俱乐部以及国家队中的“大佬”加拉斯时，纳斯里甚至公然怒斥其加盟死敌热刺的行径“如垃圾一般”。“事实上早在加拉斯还效力于阿森纳期间，球队中就有4~5个人从来不和他联络，所以我不是唯一一个，当然，这并不妨碍我们在球场上共同奋战。他曾在自传中说我在大巴车中不给亨利让道，那样的言论简直就如狗屎般。”纳斯里忿忿不平的说道，或许正是因为这个被自己视为“垃圾”和“狗屎”的队友的离开，才促成了纳斯里本赛季的爆发，如今北伦敦德比就在眼前，纳斯里终于可以用球场上的表现，来和加拉斯一较高下了。
　　(陈驰)

