葬送2年不败！11打10竟0射门！ 国米换人贝帅手足无措
　　上一次国际米兰在联赛中主场输球还要回溯到2008年3月23日，当时曼奇尼率队1-2不敌尤文图斯，让梅阿查球迷们垂头丧气回家。但此后两年半，国际米兰在联赛中主场从没品尝败绩，虽然最近一次主场勉强逼平布雷西亚曾让蓝黑军团的拥趸们心惊肉跳，但恐怕谁也没想到，贝尼特斯的球队就真敢在米兰德比这样一个关键无比的场次输球！看着米兰人下半场少一人守得国际米兰毫无脾气，让人依稀回想起上赛季第二回合的米兰德比，只不过这一次更像三冠王球队的是红黑军团，而不是国际米兰。
　　贝尼特斯没来之前，国际米兰已经连续三杀AC米兰，特别是上赛季的两场经典屠戮，更是令蓝黑军团的球迷们笑谈至今。一场4-0就已经让球迷大呼过瘾，第二回合少两人2-0拿下比赛，更是让国际米兰吐气扬眉。《米兰体育报》资深记者加兰多赛前还曾指出，贝尼特斯准备在德比战中变阵回4-3-1-2，加兰多认为，这样的国米“有穆里尼奥的风格，可能致命”。但到了球场上，贝尼特斯的球队乱作一盘散沙，斗志全无、各自为战且踢法潦草。头37分钟，拥有主场优势的国际米兰竟然一脚射门都没有！这已经很丢脸了吧，还有更不可思议的：第70分钟，斯内德远射偏出之后，多一人应战的国际米兰甚至就没再完成过1次打门！最后时刻国际米兰空有围攻之势，但竟然连射门都打不出，球员没射门，靠什么扳平比分？绝望，这是最好的形容词，后20分钟的国米将士，就像是已经预知了自己的生死大限，没心情也没斗志继续拼搏下去了。
　　《慢镜头》赛后就痛批贝尼特斯：“球队乱了他也乱了，从这一幕就能看出他的慌乱无助：奥比受伤之后，他先是打算派上坎比亚索，随后又想到潘德夫，最后他选择了库蒂尼奥。谁能知道他在想什么？”谁知道？恐怕连贝尼特斯自己都说不明白！奥比受伤倒地时间不算短，按理说贝尼特斯足以理清思路，完成后手增补。但西班牙人先是赶忙叫坎比亚索脱去外套进行热身，然后转播镜头又捕捉到潘德夫忙不迭地起身更衣，最后，贝尼特斯似乎恍然大悟，亲自跑到球员通道里喊来库蒂尼奥。所有人都看呆了，他到底想让谁出场？2分钟过后，库蒂尼奥站在了场边，疑云消散。但贝尼特斯的思路有多混乱，恐怕谁都看出来了。
　　最讽刺的是，贝尼特斯在开赛前接受采访时还特意提及了伊斯坦布尔之战。“在伊斯坦布尔我们赢得了一场伟大的比赛，现在我也希望能够赢得同样的一场比赛。”类似的话，贝尼特斯刚到国际米兰时就主动提过。此后几次接受媒体采访时，贝尼特斯也不忘提醒媒体，自己是那次百年不遇经典战役的一手缔造者。但伊斯坦布尔之夜之所以能够成为经典，就因为那是一场不可复制的奇迹！贝尼特斯一辈子吃足球这碗饭，总该晓得足球的不可预测性。即便不肯承认运气，那也该知道：奇迹发生的几率就像天上掉馅饼，可遇不可求！即便红军曾受上天眷顾，但贝尼特斯在利物浦的生涯仍以失败告终。靠伊斯坦布尔战，贝尼特斯在利物浦吃了许久老本。如果说上一次主场负于尤文是辉煌的一个新开始，那这场主场被10人米兰击败或许就是国际米兰崩盘的前兆。你要知道，贝尼特斯只用了6场联赛，就让联赛主场不败金身成为过往历史。彻底撕毁这支三冠王，贝尼特斯又能花费多少时间？
　　(铁匠)

