一号位伤兵成广东惟一隐患 新疆新援制造更大悬念
　　本报讯 昨晚，广东宏远队决赛的对手新疆队飞抵东莞，两队将于本周五(24日)19时30分，在东莞体育馆展开总决赛第一场较量。
　　新疆队目前变数最大的，恐怕是他们是否会更换外援。早在新疆队半决赛打江苏队的时候，新疆队已经有了更换外援胡安的打算，甚至已经将换援的材料送到了中国篮协，但不知出于什么原因，在材料提交后不到24小时，新疆队又取消了这次换外援。
　　对于目前的新疆队而言，以他们目前的配备，想要战胜广东夺总冠军的几率非常渺茫。因此通过更换外援来赌上一把的可能性不小。实际上，传闻被替换的外援胡安在季后赛的表现还算可以，在已经进行的6场比赛中，场均能拿到全队最高的26.1分外加8.5个篮板球。但是由于他进攻时常飘在外面，很少有给对手的内线造成威胁，并且在防守中过于消极。蒋兴权对此一直很不满意。
　　卫冕冠军广东队以3比0横扫东莞队后，早早就在自己的主场等待总决赛的对手。球队在近两天重新集结开始封闭训练。目前队员在训练中的身体状况和精神状态不错，唯一需要担心的，是刘晓宇的脚踝依旧没有彻底痊愈。
　　据悉，目前总决赛的前两场门票已经提前售罄。王会?

