皇马无敌时代杀出新领军人物 他+C罗梅西+比利亚
　　皇马的获胜相当艰难，尽管他们拥有更多的机会，但事实上很难说穆里尼奥的球队就占据了绝对优势。希洪竞技时时刻刻要给皇马出难题，门将胡安·巴勃罗成了主队表现最好的球员，比赛中他有数次神勇的扑救。赛前双方教练的口水仗让比赛气氛变得紧张，而皇马面对狂热的敌对气氛，却必须要确保胜利，除了要保卫领头羊的位置外，还需要保护自己自1994年后就未在希洪竞技主场输球的纪录。
　　不过，在比赛中，皇马却未能拉开对希洪竞技的优势，主队试图给比赛注入高强度与高节奏的因素，他们积极拼抢，争夺每一个皮球。尽管如此，皇马在比赛中也能承受压力，球队防守有序，并且寻找反击的机会，以利用自己球员的水准。第10分钟，厄齐尔传球，伊瓜因禁区右肋8码处斜射就打中左侧立柱。“小烟枪”也和比利亚并列成为西甲球员当中打中门柱次数最多的球员(3次)。
　　可之后的比赛，伊瓜因屡屡陷入越位陷阱，而且更多也只能做一些摆渡的工作。第35分钟，他还因为向裁判抱怨对方犯规动作而被出示黄牌。下半场，皇马被迫拿球，球队的进攻也更具纵深了，球员动作更快，并且利用厄齐尔、C罗和伊瓜因的机动性寻找机会。这样一场充满矛盾的比赛，也少不了裁判的错误，第55分钟，迪马利亚右路传中，伊瓜因前点小禁区边缘的头球破门被判越位在先而无效，而事实上越位根本不存在。
　　下半场，皇马进攻更具活力，中场跑位更加积极，而希洪竞技也没有选择收缩，而是大胆与皇马对战。穆里尼奥遥控指挥球队，让自己的助手卡兰卡换下迪马利亚，换上本泽马。这一换人起到了关键作用，皇马机会明显增多。第68分钟，C罗传球，伊瓜因16码处近乎单刀的射门被胡安·巴勃罗扑出底线。但第82分钟，伊瓜因没有再错失机会，当时拉莫斯右路传中，本泽马远点小禁区边缘头球攻门被胡安·帕博罗勉强扑出，伊瓜因近距离补射打入本赛季联赛第6球。
　　伊瓜因堪称是希洪竞技的克星，他4次对阵希洪竞技，打入3个进球，球队也取得4场胜利。尽管伊瓜因几乎对任何球队都能取得进球，但对希洪竞技却特别有感觉。有一种胜利叫关键，皇马对希洪竞技的胜利，就是这一种。皇马没有处于低谷，球队的士气也不萎靡，但对希洪竞技如果失利，却会让皇马颜面尽失，也会给球队的士气造成打击，而一场胜利，却能严重打击反皇马主义者，同时也让自己的球队扬眉吐气。伊瓜因还是那个关键人物，过去几个赛季，他屡屡在关键时刻进球，帮助皇马取得胜利，而这一次，又是他的唯一进球让皇马赢下一场重要胜利，这个阿根廷人应该得到报纸一定版面的赞美。
　　伊瓜因赛后得到媒体8分的评分，评语是“上半场他击中了门柱，而且开局阶段也非常活跃，下半场他的机会不多，但把握机会打入一球，他的进球非常关键，而他在场上的表现也积极努力”。赛后走过混合区的伊瓜因显得非常满意，面对镜头他表示：“球队取胜，我很高兴，也很满意。我们在非常狂野的气氛中取得了胜利，这样的比赛是非常重要的，因为到了赛季末，这样的分数可能是非常管用的。另外，这次我们取胜还有助于我们以领头羊的身份到诺坎普作战，这至关重要。”毫无疑问，这其中，伊瓜因也做出了自己的贡献。而在伊瓜因打入一球后，他与C罗的组合进球数达到18个，比梅西与比利亚组合多2个。在锋线组合的竞争中，皇马也占据了优势。(塞尔吉奥)

