阿帅：米兰将胜利献给因扎吉 伊布：20分钟该再进2球
　　新浪体育讯　AC米兰客场1球点杀国际米兰，不仅让红黑军团重新回到联赛积分榜榜首，米兰还成功的将领先国际米兰的积分优势扩大为6分。这样一场大涨士气的胜利显然令米兰主帅阿莱格里兴奋不已，赛后，阿帅表示，本场比赛米兰球员展示出的精神面貌令他极为满意。
　　阿莱格里：“我真的很欣赏球队在本场比赛中所表现出的态度，球队踢出了精彩的足球，而且配得上这场胜利。我认为这是一次至关重要的胜利，因为这不仅是一次正面对决，而且也是一次德比，这样的胜利就是会令人无比振奋。我们上半场本有机会将比分扩大为2-0，太遗憾了。”
　　阿莱格里随后开始总结本场比赛球队的发挥：“这是一场激烈的争夺，我们打出了一个伟大的开局，让国际米兰感受到了极大的压力。当我们还有11个人在场上的时候，我们始终保持着这样的局势。之后我们防守出色，这是一场赢得的胜利。在错过扩大比分的机会之后，我们就开始减速了，疲劳感让我们放缓了脚步。不过我很欣赏球员们的态度，球队的整体很牢靠。”
　　“即便球队的名字是AC米兰，即便你拥有许多明星球员，但你仍然需要保持有效而且刻苦的工作才能获取胜利。”阿莱格里继续说道。本场比赛阿莱格里继续使用3后腰打法，而且皮尔洛担当替补，结果球队延续了之前的良好发挥，阿莱格里这样解释：“我们之前的那种打法取得了不少好成绩，但是我们也得承认，太多的前锋在场上也让球队很容易就遭到攻击。现在球队变得很平衡，所有人都感到自己的重要性。”
　　阿莱格里也没忘记周中受伤的两名球员帕托和因扎吉，阿帅特别指出，本场德比胜利是球队献给两人的最好礼物：“这场胜利我们要献给帕托和因扎吉，特别是皮波，要知道他整个赛季都没办法跟我们一起作战了。”
　　本场比赛打入关键点球，给国际米兰制造威胁无数的伊布赛后显然也为这样一场胜利而兴奋不已，顶着梅阿查球场漫天的嘘声，伊布成了决定比赛胜负的关键人物：“这次伟大的胜利来自于球队伟大的表演。特别是下半场，虽然球队少了一个人，但是我们踢得还是很不错。我们做出了很大牺牲，付出了心血，终于出色完成了任务。主教练告诉我们就按我们习惯的方式进行比赛，在开局前20分钟，我们甚至还能打入另外2个进球！虽然这场比赛不足以决定联赛冠军，但国际米兰很显然现在陷入被动。不过我们还有很长的路要走，任何事情都可能发生，每个人必须都得保持专注，而且脚踏实地的刻苦训练。”
　　(铁匠)

