阿森纳有无天王胜率竟差5成 天赋神技连双德都得仰视
　　新浪体育讯　萨尼亚的进球被温格称为“伟大进球”，但光凭借法国人的铁树开花阿森纳就能从古迪逊公园带走胜利吗？答案显然是否定的，是法布雷加斯的进球为枪手奠定了胜局，不然的话，卡希尔进球完全能帮助埃弗顿收获一场平局。
　　“相信我，你们将看到一个真正的法布雷加斯，因为伤病他在逐渐恢复，这可以理解，而现在他正在找回状态。”同埃弗顿交锋前，温格说出这样一番话，从中不难看出教授对小法的信任从未改变。而在同埃弗顿的比赛中，小法也回报了教练的信任。第6分钟他及时回防本方球场将球铲出底线，第9分钟这位队长再次参与防守把球破坏出底线，可见他在防守上的兢兢业业。而在进攻上小法更展现得淋漓尽致，第22球分钟试图为队友送出直传球，未果后不惜冲撞对手犯规，而下半场刚开始便完成射门，就在这次进攻不久阿森纳打出一次漂亮攻势，德尼尔森抢断后带球到前场交给小法，小法和查马克做了配合，最终小法12码处扫射左下角入网，奠定胜局！
　　本赛季小法遭受伤病的困扰，使得他状态起起伏伏，对此小法给出了原因：“我才23岁，可是我踢了太多的比赛，很快我就将在英超踢第200场，欧冠还有两场就满60场，为西班牙国家队也即将出战60场比赛，考虑到我的年龄，我踢得比赛确实够多了，伤病也难以避免。”确实如此，这位枪手领袖无愧为球队的“永动机”，即使在伤愈后他也没有太多喘息的时间，10月19日对矿工正式复出到本轮11月14日同埃弗顿比赛，在这短短的27天里小法代表球队出战7场比赛，平均不到4天就要踢1场比赛，对此温格无奈的表示：“没有办法，他是惟一不可替代的。”
　　可替代的人在与不在是一样的，而小法本赛季在为球队已经出战的12场比赛中，其中英超9场比赛，球队战绩为7胜1平1负，胜率达到了78%。而在没有小法的时候，阿森纳在英超赛场仅仅1胜1平2负，胜率仅仅是25%。尤其是当没有小法的枪手征战英超时连续输给西布罗姆维奇和切尔西，在4场比赛中只得到4分，而拥有小法的枪手踢了9轮英超只丢掉5分，一经比较，有一个结论是铁板钉钉的：小法等于阿森纳的抢分机器。
　　赛后《天空体育》为法布雷加斯打出了8分的高分，评语充分说明一切：“进球，他又回到了巅峰状态。”70脚传球到位53脚，传球次数冠绝全场，另有全队最高的3次射门，其中2次命中目标，外加2次传出有威胁球，充分说明了小法进攻欲望的强烈。对于阿森纳来说，一个巅峰状态的小法是千金难换的，没有谁能完完全全取代他，就像很少有人能拥有一份集进球和助攻于一身的完美数据。
　　与埃弗顿的进球是小法本赛季身为枪手的第5球，另外他还贡献了7次助攻，这是他在缺阵一个月情况下完成的，而赛季才刚刚走到三分之一。
　　自从2004-05赛季在英超登场亮相至今，小法总共为阿森纳出战196场联赛，进34球完成70次助攻，其中上赛季进球和助攻达到两双，而2007-08赛季和2006-07赛季分别凭借19次和13次助攻两次荣膺英超助攻王，上赛季以15次助攻位居助攻榜第二位。小法即使以我为主的话也当属英超顶级中场球星之一，那么如果拿其他现役中场大将做参照物呢？兰帕德，代表蓝军出战323场英超，贡献106球外加76次助攻，而“双德”中的另外一位杰拉德则为红军征战376场英超，进83球完成74次助攻，至于本赛季位居助攻榜首位的纳尼，算上这个赛季的9次助攻，他总共为红魔出战74场英超进12球贡献29次助攻。
　　不难得出，小法不到3场比赛就能完成1次助攻，场均0.36，是英超现役中场“四大天王”里最高的，而四人对比效率最低的当属杰拉德，场均为0.20。兰帕德在助攻效率上与国家队队友比略占上风，场均为0.23。也就是说“双德”都要平均花费4场以上比赛完成1次助攻，而尽管纳尼74场29次助攻的效率能与小法抗衡，但不能忽略的是，纳尼过去三个赛季只有20次助攻，“C罗二世”是本赛季实现质变，他能否将这种势头保持还要拭目以待。更何况纳尼的位置固定在边翼，是传统意义上的边前卫乃至边锋，与小法、“双德”等坐镇中场中路的统帅级中场有着本质的区别。相对于这三位球员，小法是惟一一位英超出场数超过100还能保持到不到3场比赛就能完成1次助攻的中场，英超现役最有效率中场舍他其谁？
　　综上所述， 正如C罗所言：“法布雷加斯可怕的地方是他即使不进球，也会奉献助攻。”在当今英超的现役四大中场中，小法在助攻总数上已经直逼杰拉德和兰帕德两位老将，在即将出战200场英超的前提下，依然能保持着无论老将还是后起之秀都汗颜的助攻效率，而这也是为什么，不是别人，而是法布雷加斯成为阿森纳的抢分机器，成为枪手不可替代的永动机，归根结底他在进球和助攻上两手都很硬！
　　(雨人)

