切尔西曝3500万砸意甲帝王星 3000万金翅最早冬季来投
　　新浪体育讯　上周末切尔西主场惨负桑德兰，算是爆出了本轮联赛的最大冷门，虽然领头羊的位置依然稳固，但积分优势已然被一步步蚕食。当然，这与蓝军内部的中卫荒不无关系，葡萄牙边翼费雷拉客串中路被彻底打爆，成为了切尔西人失利的罪魁祸首。无论如何，右路已经成为了当前蓝军的最大短板，无论是老迈的费雷拉，还是伤病不断的博辛瓦，这两名纯正的右后卫都无法像左路的阿什利-科尔一样的值得信赖，反倒是中卫出身的伊万诺维奇占据了现下的右后卫主力位置，但塞尔维亚人同样还必须兼顾中后卫，在特里或阿莱士缺阵的情况下及时补漏。
　　如此说来，加强右后卫已成为了当下切尔西人刻不容缓的事儿。来自《每日邮报》的消息，目前效力于巴塞罗那的阿尔维斯，就是安切洛蒂补强右路的第一人选。在麦孔本赛季状态低迷之后，阿尔维斯如今已是重新占据了世界第一右后卫的宝座，因为与巴萨俱乐部的合同即将在2012年夏天到期，而其与俱乐部的续约谈判持续了几个月竟毫无进展，《每日邮报》表示，为了挽回当年2800万英镑收购他的损失，巴萨俱乐部很可能在明天1月冬季转会时，将阿尔维斯投放到转会市场，并标价3000万英镑。
　　同时，西班牙《每日体育报》也证实了这一观点，该报透露，阿尔维斯的经纪人华金-马卡内斯，将于本周与巴萨方面的技术总监安东尼-苏比萨雷塔进行最后的商谈，如果再一次无法达成共识，那么这名巴西后卫将不得不面临被抛售的结局。而除了切尔西，同样来自英超的曼城也对阿尔维斯表示出了浓厚的兴趣。不过《部落足球》透露，对于阿尔维斯本人来说，更倾向于跳槽到斯坦福桥，蓝军队内的阿莱士、拉米雷斯等巴西人，能够助他很快的融入到球队的氛围之中去。
　　除了右后卫，切尔西的中场同样需要新鲜血液的补充，兰帕德、埃辛两员大将伤病不断且年龄日益增加，而今夏购得的拉米雷斯至今未能在斯坦福桥证明自己，于是来自英媒《越位》的最新消息，安切洛蒂已经向老板阿布直接提出申请，要求下拨资金收购阿根廷攻击型中场帕斯托雷。现效力于巴勒莫的帕斯托雷是近年来在意甲赛场上，涌现出的又一颗超新星，他球风飘逸且技术出众，虽然身材瘦弱但灵动如梅西，从他1米87的身高、长相和球风上讲，又被誉为了意甲赛场上的“新卡卡”。本赛季以来，帕斯托雷已经在12场意甲联赛中打进了7粒进球，被专家一致认定为下一颗“帝王星”。
　　《越位》表示，巴勒莫方面并不排斥在明年夏天，出售这位年仅21岁的超新星，但必须有俱乐部能够开出3500万英镑以上的价格。而《部落足球》则表示，除了安切洛蒂的切尔西，阿森纳和曼彻斯特双雄也都垂涎于帕斯托雷，但蓝军显然已经在这场争夺战中，早早确立了领先优势。
　　至于在锋线上，被安切洛蒂钦定为“下一个德罗巴”的新晋英国脚卡罗尔，却在近日拒绝了切尔西等俱乐部抛出的橄榄枝，并表示自己将继续待在纽卡斯尔锤炼。“我和纽卡斯尔还有一份5年的合约，而且我感觉在这里很开心，这是一个适合我的俱乐部和城市，而且这里也需要我。如果有人告诉我能继续待在这里，我会很开心，我将继续为纽卡斯尔履行9号的职责。”卡罗尔对《镜报》表示说。的确，对于年仅21岁的高中锋来说，最重要的是能够持续的打上比赛，而不是迫切的踏上豪门，或是与如日中天的德罗巴争抢一个主力位置。
　　(陈驰)

