伊布巴洛特利欢呼米兰很正常 他离开国米是正确的
　　新浪体育讯　赛前一直期盼着胜利。最终，阿莱格里赢得了他的第一次米兰德比。感谢了全队的努力，阿莱格里把这场胜利，特别赠予了几天前受伤的因扎吉和帕托。认为这场胜利非常重要，阿莱格里还认为，赢得德比后，球队自信心的增加，比到手的这3分还重要。很少开心的阿莱格里甚至轻易“原谅”了阿巴特的错误。此外，他还解释了为什么弃用小罗，“联赛还很长，他会找到上场的机会”。
　　赛前，塔索蒂曾经告诉天空电视台的记者，“我们很清楚自己的实力，也清楚对手的能力，虽然我们这些天来遭遇了一些伤病问题，但我们很高兴现在遇到他们。”赛后，塔索蒂从他的角度解释了皮尔洛和小罗的问题。“安德烈总是上场比赛，近来他的身体状况不是很好，最主要的是，我们不清楚他的体能能支撑多少分钟，我们也无法再找到一个皮尔洛，这就是安布罗西尼首发的原因。小罗？我们想他解释了原因，他明白我们的选择，是为了球队的利益。”
　　事实上，阿莱格里和塔索蒂在赛后的出镜都非常有限，无论是在场上，还是在媒体上，米兰德比的主角只有一个，那就是伊布。本场比赛，正是伊布的点球决定了比赛的结果。这也是伊布本赛季的第6个意甲进球。按照伊布的说法，他是用心去比赛了。“比赛的前20分钟，我们进了1个球，还有另外两次机会。最后30分钟，我们在场上少了一个人，当时我的位置上，最好能够有一个体力充沛的球员，所以我干脆就拼了。”比赛中，伊布在皮球还没有过球门线，就摊开双臂开始了他的庆祝，转播比赛的天空台注解说，“伊布不是一个面对老东家，进球后不庆祝的球员。
　　那么米兰德比后，伊布是不是国际米兰方面最仇恨的球员呢？可能是，但也许国际米兰球迷之间还会有些分歧。刚刚入选了普兰德利的意大利国家队，曼城前锋巴洛特利不愿错过米兰德比，在离开球场的时候，超级马里奥和AC米兰的球迷一起高呼着“伊布…伊布…”并得到了身边AC米兰球迷的欢呼，电视台播出了这一画面后，巴洛特利肯定也会得到更多的国际米兰球迷的仇恨。而伊布在得知此事后，显得很开心。“马里奥庆祝了我们的胜利和我的进球？谢谢他，他是米兰的球迷，这场胜利同样属于他。并且我觉得，他离开(国际米兰)，是一个非常正确的决定。他想加盟AC米兰？米兰是所有球员的梦想。”
　　事实上，伊布在上个赛季，就想着在梅亚查球场庆祝进球了。”这当然增加了国际米兰球迷对他的仇恨，但瑞典人根本不在乎。而比赛中，伊布对国际米兰的威胁是持续的。除了制造并主罚的点球，伊布还险些助攻弗拉米尼一球，是科尔多巴奇迹般的救球挽救了国际米兰的大门。之后的伊布还有凌空抽射、假动作过人，以及他与马特拉齐的一次严重冲撞。
　　赛后，伊布谈到了马特拉齐的受伤。“我不是故意这么做的，我们都是向球去的，动作差不多，只是他在下面了。这种事情在足球场上经常发生。他们告诉我马特拉齐的情况不严重，并且我也向他道过歉了。”与此同时，对阿巴特的红牌，伊布也有话要说。“阿巴特还年轻，这些事情应该可以帮助他成长。但是在我看来，两个人应该一起被驱逐出场，而事实上他们至少被黄牌警告了，不幸的是，我们的球员是第二张黄牌了。我们的胜利同样属于阿巴特。”
　　(董希源)

