传皇马敲定明夏穆帅钦点重购 西班牙3600万巨无霸加盟
　　新浪体育讯　本周六，皇家马德里将在主场迎战毕尔巴鄂竞技。届时，25岁的前锋费尔南多-洛伦特将成为比赛的焦点，因为皇马方面希望在明年夏天将他买进。洛伦特是穆里尼奥欣赏的前锋，而皇马主席也喜欢洛伦特的风格，而且后者是西班牙人也是一个有利因素。
　　今天出版的《阿斯报》透露说，本赛季结束后，穆里尼奥的首要引援目标将是费尔南多·洛伦特。来自皇马方面的消息说，俱乐部主席弗洛伦蒂诺希望本泽马继续提升状态，但如果球队还需引进新前锋，那西班牙籍球员是首选，因为他打算让皇马进一步西班牙化。虽然穆里尼奥仍然考虑在冬季转会窗口买进一名攻击手，但洛伦特不可能在这个时间转会，因此一切都将在赛季结束后见分晓。
　　毕尔巴鄂竞技将于明年夏天举行俱乐部主席选举。出于对现任主席马库亚的尊重，皇马将在对方的新任主席诞生后再向洛伦特发出正式邀请。在双方不讨价还价的前提下，洛伦特的价格就是他的违约金：3600万欧元。目前他在毕尔巴鄂的年收入是180万欧元。几个月前，当被问到有关皇马对他感兴趣的消息时，洛伦特表示：“俱乐部不会放我走的。”
　　穆里尼奥和弗洛伦蒂诺一致认为，洛伦特是最适合皇马的锋线人选。不过，如果引进洛伦特的难度过大，皇马也会考虑其他球员。此前曾有消息称，皇马可能会引进曼联“坏小子”鲁尼，但他现在已经和曼联续约。事实上，穆里尼奥从未认为鲁尼会真的离开曼联加盟皇马。排除鲁尼之后，皇马的选择剩下比利时安德莱赫特队的卢卡库和德甲不来梅队的阿尔梅达。
　　17岁的卢卡库年少成名，是多家欧洲豪门关注的目标。但即使他能加盟皇马，他也只是未来计划的一部分，而不是穆里尼奥心中的成熟前锋。另外，卢卡库本人多次重申，他现在还年轻，想待在比利时继续发展。
　　在劳尔离开皇马后，穆里尼奥就想从不来梅队买进阿尔梅达，无奈皇马管理层不愿意为此掏腰包。阿尔梅达和不来梅的合同本赛季末到期，球员本人也不想续约，因此可以免费加盟皇马。但种种迹象表明，皇马不到万般无奈的情况是不会放弃洛伦特的。
　　过去3个赛季，洛伦特为毕尔巴鄂竞技分别打进16球、13球和11球。本赛季至今，他已经有8球进帐。(KKgonzalez)

