一杀手锏令广东底气十足 常规赛两战成巴特尔隐患
　　荆楚网消息 (体育周报) “我们一整个赛季都是为总决赛而热身，我们准备好了”，这是广东宏远“尖刀”王仕鹏所言，底气十足。事实上也确实如此，他们舍弃本队的国家队后卫刘晓宇和陈江华不用，而是引进了曾效力于洛杉矶湖人队的“死神”帕克。
　　这一次引人或许是广东宏远获得最终胜利的胜负手，因为帕克的加盟，广东宏远在各个位置上几乎无懈可击，帕克超强的组织、防守以及得分能力也让他们有了“杀手锏”。在已经进行的两场常规赛中，广东宏远第一场靠大规模的人员轮换消耗新疆广汇的体力，结果广东早早确立胜局。
　　第二场比赛是巴特尔被限制而发挥失常，新疆首发阵容马上没有进攻能力，导致球队进攻没有章法。如果把单节1分以及最后争议6秒这样莫名其妙甚至说是需要大加鞭挞的表现排除在外，能击败广东的，或许只有他们自己。
　　“我们的季后赛包括总决赛惊艳是我们的优势，但这不是决定比赛结果的主要因素”，作为新疆人的广东核心杜锋表示：“进入季后赛后，我们就对比赛的重视程度有了很大的转变。教练一直告诉我们，目前我们真正的对手就是自己，只要摆正心态我想我们谁都可以战胜。在季后赛前两轮大家应该看到了我们的表现，只要我们把心态放好，认真对待比赛，我想我们可以战胜任何对手。对新疆的比赛重点还是在防守上，对方的进攻点比较多，而且新疆广汇队的内外结合也很好，所以这段时间李指导强调最多的也是在防守方面。”杜锋同时承认，因为之前有14战13胜的历史，“心理优势应该多少有点，毕竟之前的比赛我们也遇到过，胜率也不错。但是进入总决赛后肯定和之前的常规赛有很大的不同，从对待比赛的心态，到临场的发挥，都有很多因素在里面。”

