AC米兰新飞翼冬季加盟被证实！2个月内他身价竟将翻倍
　　新浪体育讯　布拉伊达目前依然在南美，为此，他甚至不惜放弃了米兰德比，而他此行有明确的目标吗？无孔不入的意大利媒体挖出了克罗塞罗队24岁的右后卫霍纳坦，而对于这个名字，布拉伊达在百般回避之后，终于用“无可奉告”回应了记者们。
　　“关于霍纳坦，我真的是无可奉告。”布拉伊达在上周六对记者这样说道，“这项工作我做了25年了，关于这笔转会，我真的没有什么好说的，就这样。”而按照熟悉布拉伊达的意大利记者所说的，这位老经理没有否认的事情，实际上就是承认了，尽管巴西的著名经济人杜兰特质疑了霍纳坦的防守能力是否能够适应AC米兰，但俱乐部总有自己的眼光，对于布拉伊达来说，或许真正的麻烦是霍纳坦没有欧盟护照，否则他就直接带这位24岁的巴西人回到米兰了。现在，他需要等上一段时间，看霍纳坦能否申请到欧盟护照，如果能最好，如果真的不能，他将再做评估。
　　不过克鲁塞罗显然也很精，按照来自《米兰新闻》的最新说法，目前克鲁塞罗为霍纳坦的标价是500万到600万欧元，但一旦他申请到了欧盟护照，那么他的身价就有可能升值到1000万，当然，意大利足协也有可能在明年夏天放宽非欧盟球员的限制，将名额重新变为2人，但AC米兰不能打这个赌，因为一旦霍纳坦以非欧盟身份加盟，虽然省了500万欧元，但什么大卫-路易斯，什么甘索，都无法再引进了。
　　也因为这个原因，布拉伊达在并没有放弃对于其他边后卫的考察，日前，在弗鲁米嫩塞对戈亚斯的比赛中，布拉伊达出现在了看台上，而他所考察的，是来自弗鲁米嫩塞的边后卫马里亚诺-菲利奥，尽管同样来自弗鲁米嫩塞，但他与目前效力于AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦不是队友，因为在2008年，他正被租借到米涅罗竞技效力。
　　此外，据《米兰新闻》报道，在巴西之行，布拉伊达还重点考察了圣保罗青年队的皮亚佐，此前，皮亚佐的父母曾经与圣保罗对簿公堂，希望能为皮亚佐取得自由身，AC米兰有机会以国际米兰得到潘德夫的方式引进这位16岁的天才前腰，但最重皮亚佐一家败诉，AC米兰不得不将他重新归入长期目标一类。与此同时，布拉伊达还去探望了受伤的巴西国家队10号前腰甘索，此举被意大利记者认为是“意义深远”……
　　在转会市场上，AC米兰也在考虑着中后卫的问题，里尔24岁的后卫拉米日前公开表示：“我的合同是到2012年，这个赛季我肯定会踢完，但我希望明年夏天我能有机会转会。”此前，拉米曾经公开表示过自己的梦想是与内斯塔并肩作战，不过对于AC米兰而言，拉米倒并不是他们中卫引进的第一选择。
　　(Mendy)

