克鲁伊夫：巴萨青训最让人自豪 球星弥补皇马整体不足
　　新浪体育讯　像布斯克茨和佩德罗这样的球员不是每年都会出现的。不是所有的青训球员都能进入一线队并站稳脚跟。因此，瓜迪奥拉为丰塔斯和蒂亚戈这样的小球员安排了合理的上场时间。如果急于求成，这些小将的前程可能会被葬送，以前就有过这方面的先例。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中评述了瓜迪奥拉对青训球员的态度和用法，现全文翻译如下：
　　通常情况下，当其他球队踢完与巴塞罗那之间的比赛之后，这些球队的主教练都会说：“我们面对的是世界上最好的球队。”无论这些球队输、赢或者打平，也不管比赛场面精彩与否，这些教练都会这么说。这句话或许只是客套，也或许是为自己找理由，但这么多人都作出这样的表示，那就说明巴萨的确踢得很好，虽然踢得好并不代表巴萨就能获得一切胜利，甚至不能保证他们能在赛季末获得奖杯。从这一点上说，足球或许是唯一一项最好的参赛者不一定获得荣誉的运动。
　　巴萨与比利亚雷亚尔的比赛表明，对手越强大、越喜欢控制球，巴萨表现得越好。当对手技术出众、喜欢进攻时，瓜迪奥拉的球队就如鱼得水，因为这支球队拥有强大的技战术能力，同时拥有出类拔萃的球星，其中梅西就是最有代表性的球员。总之，巴萨是一支集整体实力和球星个人能力于一身的球队。相比之下，其他球队几乎没有哪一支有这样的条件。例如，比利亚雷亚尔可能是西班牙赛场上继巴萨之后踢得最漂亮的球队，但他们没有巴萨那样能够决定比赛结果的球星。
　　榜样球队
　　与巴萨比起来，皇家马德里就是另一种模式。目前为止，皇马尚未形成一个强有力的团队，但球星的个人发挥弥补了整体方面的不足。
　　综上所述，巴萨是当今世界足坛学习的榜样。不过，最让我关注也最让我自豪的不是这个，而是巴萨对青训系统的重视。倘若我现在只有十八九岁，在巴萨的青训营踢球，那我会特别高兴，因为我知道，一线队的教练会在球队需要的时候大胆启用年轻球员。佩德罗和布斯克茨一夜之间就从丙级联赛进入甲级联赛，而巴萨参加冠军联赛决赛时，首发阵容中俱乐部自身培养的球员多达7名。
　　如果其他球队在迎战比利亚雷亚尔时只有14名一线队球员可用，那他们就会忧心忡忡，但巴萨就不同，因为此时年轻球员就会迎来自己的机会。周六的比赛，瓜迪奥拉没有让丰塔斯上场顶替不能参赛的皮克和米利托，而是使用法国人阿比达尔，但这也是情有可原的，因为启用小球员也要看准时机。罗西和尼尔马能力出众，他们可以让任何一支球队的主力后卫难堪，瓜迪奥拉因此选择了经验丰富的阿比达尔首发。
　　马克斯和齐格林斯基离开球队，米利托是长期伤号，这使巴萨在后防线上捉襟见肘。对此，瓜迪奥拉积极应对，他将后防重任交给皮克、普约尔和米利托，并在阿根廷人缺阵时让阿比达尔改踢中卫。如果换了别人，或许就会在这个时候要求俱乐部买进后卫，但瓜迪奥拉不这么想，因为在他看来，青年队里有两名甚至三名球员可以顶替一线队中卫的空缺。在他担任巴萨一线队教练的这三年里，瓜迪奥拉循序渐进地提拔和使用一些青训球员。他采用的方式是：首先培养，然后提供机会获取比赛经验，最后在一线队需要的时候随时调用。
　　向有经验的人请教
　　如果你是巴萨青训球员，你对自己在巴萨的未来感到怀疑，想要去其他球队寻找机会，那你就去找瓜迪奥拉谈话。我说的是像诺利托这样的例子。诺利托24岁，合同即将到期，在巴萨二队表现出色，这时候他考虑能否进入一线队的问题也是在情理之中。面对这样的问题，我的建议是：向最有经验的人而不是经纪人请教。如果他没有找到其他人，那就去问瓜迪奥拉。要是瓜迪奥拉说“你应该通过自己的努力争取一个位置，要离开巴萨，以后有的是机会”，那诺利托这样的球员就应该毫不犹豫地续约。道理很简单，如果瓜迪奥拉不看好你，他完全可以在私下里跟你说：“你好自为之吧”。
　　急于求成是最糟糕的
　　蒂亚戈的情况有些特别，他续约一年的合同规定：如果他彻底进入一线队，就自动续约两年或三年。应对此类问题是教练的责任。对球员本人而言，多等一年不是什么问题，因为他现在只有19岁，为什么要着急离开呢？当年我加盟巴萨的时候已经26岁，而且在26岁和37岁期间我踢过很多位置，但我仍然取得成功。他才19岁就认为进入一线队的时间晚了？进入一线队只是第一步，这一步并不难，难的是能在一线队站稳脚跟。
　　是否有人认为瓜迪奥拉会欺骗一个正在成长中的年轻球员？我觉得他不会这么做。也许有人会怀疑瓜迪奥拉不相信青训球员，但事实恰恰相反，他已经把巴萨的青训系统塑造成俱乐部的标志性模式。 (南诏书生)

