切尔西竟找1老师当安帅副手 专家阿布吃安帅醋如穆帅
　　新浪体育讯　上轮联赛切尔西遭遇重创，主场0-3输给黑猫桑德兰，虽然保住了积分榜榜首位置，但和第二名阿森纳的差距被缩小到2分。安切洛蒂计划在国际比赛日结束后和球员开会，对这场比赛进行总结反思。
　　0-3完败给桑德兰，是英超卫冕冠军切尔西八年半来在主场遭遇的最沉重失利，安切洛蒂也将这场比赛认为是自己入主斯坦福桥18个月以来最糟糕的时刻。及时开会总结本是应对这样局面的最好办法，但由于周中是国际比赛日，切尔西的紧急会议不得不推迟。
　　“我们将在周四队员们从国家队比赛回来后开会，讨论下究竟发生了什么，”《天空体育》援引安切洛蒂的话说，“我想这是我到这里来之后最糟糕的比赛，球队的表现很差，但在足球场上这样的情况也不可避免。一切都不对劲。我们没有按照自己的想法踢球，桑德兰展现出了高昂的斗志，他们的表现更加好。真是糟糕的一天。”
　　上周三，安切洛蒂的助理教练威尔金森被证实离开切尔西，赛后传来消息，保罗-克莱门特将接替威尔金森留下的空缺。安切洛蒂对克莱门特的升职表示欢迎：“保罗经验丰富，曾是学校教师。他在和球员沟通方面很有一套。去年是我和他共事的第一年，他未来将成为一名出色的教练。”
　　捷克门神切赫否认威尔金森的突然离开是切尔西吃败仗的原因：“这种事情在足球圈每天都会发生。教练们来了又走。一线队教练和球员也可能突然离去。我们都已经习惯了。这不是(输球的)借口。”
　　然而阿布拉莫维奇让威尔金森走人的做法还是招致了专家的抨击，《每日邮报》专栏作家马丁-萨穆埃尔写道，“他(阿布)违背主教练的意愿，炒掉了助理教练，随后立刻收到了治下最惨痛的主场失利。”
　　这是切尔西自2002年4月输给曼联后，最大分差的联赛主场失利，马丁-萨穆埃尔认为这一方面归因于桑德兰的出色发挥，特里、埃辛和兰帕德的缺阵，但更大程度是切尔西内部的变动导致场上的混乱，“切尔西球员们经历过这样的时刻，他们知道会发生什么。就好像只要一个教练开始融入球队，因为成功得到诸多赞誉的时候，阿布拉莫维奇就变得非常嫉妒。”
　　马丁-萨穆埃尔暗示，阿布炒掉威尔金森是为了显示自己的权威，球迷媒体对安切洛蒂的赞扬声刺激了阿布的神经，产生各种嫉妒羡慕恨，类似皇帝厌恶大臣功高震主的心态，而安切洛蒂的结局很有可能和他的前任穆里尼奥一样，被迫离开斯坦福桥。“安切洛蒂很受欢迎，在执教的第一年以漂亮足球带领切尔西夺冠，但阿布拉莫维奇还希望证明自己的重要性。他希望显示自己傀儡操控者的角色，只要他扯动绳子就能毁了表演。”
　　“阿布拉莫维奇想从炒掉威尔金森这件事上得到什么？他离间安切洛蒂和球员，搅得他们心神不宁又能得到什么好处呢？这是穆里尼奥故事的开始，结果怎样我们都很清楚。老板有权，教练有功。这是足球俱乐部运作的方式。人们为安切洛蒂喝彩，为他的纯良本性，为他的成功，为他的攻势足球。或许阿布拉莫维奇深深为之烦恼。或许他也不喜欢穆里尼奥得到称颂。”
　　(G14)

