AC米兰被曝预定巴洛特利加盟 冬季收购闪电锁强力高塔
　　新浪体育讯　在米兰德比，如果说伊布是场上的主角，那么巴洛特利则是场下的主角，不仅仅是因为他对着电视镜头高唱“伊布拉、伊布拉……”，更因为在米兰德比之后传出的种种转会传闻。
　　事实上，米兰德比之后，《米兰体育报》的记者一直在跟着巴洛特利，并看到他与加利亚尼进了同一家餐厅，众所周知巴洛特利是AC米兰的球迷，而他的经纪人拉伊奥拉则是与AC米兰关系最为密切的经纪人，早在巴洛特利加盟曼城之前，就与AC米兰眉来眼去。不过此次的“餐厅事件”一经传出，加利亚尼和拉伊奥拉都公开进行了澄清，然而在澄清之中，却有给人们带来了更多的猜测。
　　加利亚尼首先否认了1月份引进巴洛特利的可能性，他说：“巴洛特利1月份到来？我们更指望1月份帕托能恢复。我个人非常欣赏巴洛特利，在米兰德比之后，我们确实在同一家餐厅吃了饭，但是我们没有转会谈判，曼城是一家富有的俱乐部，我不相信他们能够在买了一个球员之后6个月就出手，我希望巴洛特利能够成为一名AC米兰球员，但只能是在心里。”
　　与加利亚尼只否认巴洛特利1月份加盟，同时承认了自己希望巴洛特利穿上AC米兰的球衣一样，拉伊奥拉同样留下了很大的活口，他说：“巴洛特利是和他的几个朋友一起去的餐厅，没有和加利亚尼在一张桌子上吃饭，他未来是否会来AC米兰？谁知道呢，巴洛特利将在停赛3轮之后返回曼彻斯特，现在，他要在米兰待上几天了。”
　　用《罗马体育报》的说法，从曼城挖来巴洛特利很难，但拉伊奥拉已经迈出了第一步，加利亚尼固然说的没错，曼城是一家有钱的俱乐部，但也因为这个原因，他们可以非常轻贱的卖掉任何一个昂贵的球员，比如说4000万欧元买来，1800万卖给AC米兰的罗比尼奥，而他，恰恰也是被拉伊奥拉带到AC米兰的。而相比之下，2600万加盟曼城的巴洛特利，其实身价也不算多贵。
　　按照《罗马体育报》最新的说法，在1月份，AC米兰的确不会引进巴洛特利，拉伊奥拉将会把他新罗致麾下的另一名球员，目前效力都灵身高1米88的高中锋罗兰多-比安奇带到AC米兰，对此，比安奇的另一位经纪人，也是他的兄长里卡多-比安奇证实：“我们会和都灵俱乐部谈谈，如果是AC米兰的邀请，我们会考虑。”而到了6月份，巴洛特利将成为AC米兰的真正目标，而AC米兰决定引进巴洛特利，也预示着罗纳尔迪尼奥续约的可能性已经接近于零。
　　(Mendy)

