4.4万人破口痛骂曼城公敌曼奇尼 这他妈都是咋回事！
　　记者陆逸报道 “压力？什么压力？你说我有压力，但我并没有。我们现在还排名第四，有一些问题的确需要改进，但怎样才算压力？就因为球迷说：‘噢，我们应该用双前锋’我就该有压力？如果你想要娱乐，我可以用三前锋，你认为那样会有用吗？你想想吧，难道你不觉得那样球队攻防会失衡？”
　　不得不感慨，曼奇尼的英语水平比同胞安切洛蒂进步更为神速。在主场被伯明翰逼平的新闻发布会上，他用极快的语速回答完记者问题后，用好斗的眼神睥睨记者，表情充满不屑和冷漠，旋即以“赶飞机”为由提前离开东地球场。在他离开时，还有大批失望的曼城球迷逗留在球场大骂：这他妈都是怎么回事！还没来得及看积分榜的球迷可能当时还没有意识到，13轮过后，曼城的积分和上赛季马克·休斯治下如出一辙。而4场比赛之后的第17轮，休斯下课。　
　　球迷皆反曼奇尼 
　　和伯明翰的比赛最后20分钟，曼奇尼在场边如坐针毡。他清晰地听到每一句侮辱和嘲讽。有球迷高喊贝拉米的名字，是曼奇尼将威尔士人 “赶”去了加迪夫城；还有更多人嘘他的每个换人决定，嘘场上球员的每次回传球。沮丧和愤怒的情绪弥漫到球员身上，米尔纳被替换下场的时候一溜烟低头跑进球员通道，特维斯恼火地摘下脖上的围巾，一脸怒气离开。比赛结束后，全场曼城球迷(编者注：此役44321人到场看球)冲着替补席方向破口大骂，表达失望情绪。这一切，很快就会通过主席穆巴拉克传到阿布扎比老板的耳中。
　　回到话筒前曼奇尼的第一句话就为球员开脱：“我和所有人一样失望，我想要拿三分，平局谁都不愿看到。下半场我们有17次射门机会，我承认上半场我们踢得太慢，但球员也不是机器人啊！他们三天之前才刚刚踢完比赛，身体当然很疲劳。”
　　奇怪的是，为什么麦克利什没抱怨球员的体能问题，也没提到整个伯明翰整套首发阵容总身价只有2200万英镑——还不够曼奇尼购买大卫·席尔瓦，更没提除了日基奇和杰罗姆之外 “就没人能破门得分”？在麦克利什接受采访前不久，曼奇尼刚刚发完牢骚：“你看，我们的问题是，除了特维斯之外，球队就像没一个人能进球似的。”准确说来，自从今年1月起，特维斯没有进球曼城还能全取三分的比赛只有一场，就是本月战胜西布朗的比赛。是役特维斯虽没有进球，也为巴洛特利贡献一粒助攻。
　　意识到特维斯的作用，但在比赛剩下13分钟，曼奇尼还是把护身符替换下来。这时，伯明翰在巨大压力下已经摇摇欲坠，这就能解释为何球迷对这次换人十分不满。用防守型后腰巴里替换下阿根廷前锋，曼奇尼的借口是“过多球员拥挤在禁区内，我们需要打宽度”，另外又说特维斯“最近两周一直有伤在身”，不足以让人信服。伯明翰自从今年3月以来从未在客场赢过球，本场比赛之前已经跌落第17位，距离降级区只一分之遥，增加进攻球员摧毁对手意志似乎是更合理的战术调整。
　　这个话题触怒了曼奇尼，他反唇相讥：“不管是英格兰还是意大利，球迷都会这样考虑问题。就好像他们以为我用四名前锋，就能进四个球一样……错了，这可不是足球。如果足球是这样踢的，那我会放10名前锋上去。”
　　保守战术饱受诟病
　　曼奇尼似乎并没有意识到，他正在试图用极端化的言语方式来掩盖单前锋的战术弱点。特维斯早就对意大利主帅的战术表达过不满，他对本国记者透露在锋线上孤立无援，他就像活在一个人的世界里，靠自己舍命的奔跑和抢断创造出机会。
　　坚持使用三后腰 (巴里、亚亚·图雷、德容)，曼城防守靠着人海战术傲视群雄。本赛季曼城主客场各丢5球，在全联盟丢球榜上位居第二，只有切尔西(5球)比他们更少。但同时过多防守球员也消耗了球队进攻实力，真正以进攻为主要职责的位置只剩下三个：左右两个边前卫和中锋。有时创造力乏善可陈难以避免，不能指望大卫·席尔瓦或者米尔纳靠一己之力盘活整个中前场。
　　上周中曼城德比中遭遇最近状态欠佳的曼联，但曼奇尼依然延续保守战术，客场作战的红魔竟占据场上绝对优势。赛后范德萨不屑地评价：“他们战术太保守了，我除了防任意球之外无事可做，如果比赛持续时间更久一点，我相信我们不仅只拿到1分。”而这时曼奇尼评价什么？“如果联赛明天就结束，那该多好。”过多关注前四席位这道生死线，已经扼住了曼奇尼的喉咙，无法发挥出他在意甲时期真实的执教水平。
　　害怕失败，成了压在意大利人身上无形的巨大包袱，他自己或许并没有意识到这一点。上赛季，新登科的曼奇尼无所畏惧，他率队接连创造过大比分，包括主场5比1击退伯明翰，另外还在客场6比1血洗过伯恩利。赛季末，曼城丢了欧冠资格但曼奇尼保住帅位，穆巴拉克很准确地传达给他这样的信息：下赛季必须拿欧冠资格，不然走人。这个指标给曼奇尼带来多大的影响？是直接以前四为目标设置的保守战术。
　　新赛季在英超赛场上除了赛季初3比0击败当时状态极度低迷的利物浦，曼城没有任何一场比较进球超过2球。固然可以解释为阿德巴约伤愈不稳定、巴洛特利一直有伤在身，但他们还拥有米尔纳、大卫·席尔瓦、约翰逊等任何英超球队都梦寐以求的攻击手。
　　莫里尼奥的功利足球可以率队捧得联赛冠军，但却很难赢得球迷的心。相比之下，曼奇尼在消极保守方面的成就还不如莫里尼奥，却因过重的功利心抹杀了原有的灵性。——最近两个月曼城的表现印证了后者。

