马竞锋霸终破最漫长球荒 真正传奇最快速度超越托雷斯
　　记者寒冰报道 毫无疑问，这是世界杯金球先生回到西班牙以来，最为漫长的球荒期——12场比赛，845分钟颗粒无收。自从9月11日客场2比1战胜毕尔巴鄂首开记录后，曾经的欧洲金靴就找不到门前的嗅觉。此前福兰最长的球荒是2005/06赛季开局曾连续8场不进球，随后还伤停6场。甚至直逼2003/04赛季，乌拉圭人在曼联的痛苦经历：当时整个下半程福兰13场不进球，但当时他几乎都只能替补出场，而在马竞福兰是毫无争议的主力。
　　所幸的是，经历了世界杯后的疲劳和伤病，福兰终于找到了自信。赛前马竞主帅弗洛雷斯就认为，马德里德比的失利并没有动摇军心，周中的国王杯他让福兰和阿圭罗轮休，就是为了在卡尔德隆对付奥萨苏纳。纳瓦拉球队一直是马竞的苦主，此前马竞对阵奥萨苏纳胜少负多，最著名的就是2003年的百年庆典都被对手搞砸。但在兴奋度如“穿新鞋的小孩”的马竞球员面前，他们很快就陷入了被动。上半场阿圭罗和福兰互相助攻打开局面后，下半场第60分钟蒙雷亚尔手球犯规离场，马竞就彻底掌握了主动。10分钟后，西芒禁区左侧12码射入远角，打入联赛第5球。
　　胜利和进球固然重要，更重要的是，福兰已将自己的进球数追上托雷斯(91个)，成为马竞真正的传奇。打入这91个进球，托雷斯用了249场比赛，而福兰仅用了170场比赛。尽管本赛季开局不利，11场联赛才打入5球，福兰仍然是赛季金靴的竞争者之一。谁都不会忘记，乌拉圭人在联赛下半程的效率明显高于上半程。上赛季的18个联赛进球10个来自下半程，拿到欧洲金靴的2008/09赛季，32个进球更是有20个来自下半程。那个赛季，前12轮福兰还仅有6个进球，谁又能想到，他在赛季末会荣膺欧洲金靴？
　　复活的不仅是福兰，还有岳丈亲自督战的阿圭罗。马拉多纳出现在卡尔德隆的包厢里，让阿圭罗非常兴奋。他与福兰的组合被主帅弗洛雷斯称为真正的最佳拍档。两人在比赛中投桃报李，各为对方助攻1次：开场第26分钟，阿圭罗突入禁区右侧小角度射门，里卡多扑救脱手给了福兰补射机会。第41分钟，福兰禁区左侧底线附近传中，阿圭罗小禁区边缘头球得手。这也是阿圭罗赛季的第2个西甲进球，但阿根廷前锋为此付出的代价却是拉伤大腿肌肉，很可能休养3周。

