巴拉圭足协宣布封杀乳神 被诊甲亢遭电视遗弃(图)
　　新浪体育讯　世界杯之后，乳神拉里萨-里克尔梅可以说是在足球圈春风得意，凭借世界杯期间成功的炒作里克尔梅成为了各大媒体拍摄的对象。先是在世界杯之后和《花花公子》杂志签约，随后又为墨西哥杂志《H Para Hombres》拍摄了一组半裸照片，在照片中乳神把自己的双胸完全暴露在“光天化日”之下，每张照片都充满了诱惑姿态。
　　不过，最近乳神过得相当不好，可以说是屋漏偏逢连夜雨。首先是巴拉圭足协现在已经否认乳神就是自己国家队的教母，在世界杯之后，所有人都认为乳神现在就是巴拉圭足球的一个标志性人物。但是事实上巴拉圭足协一直对于乳神持有很谨慎的态度，他们认为乳神的炒作方式太过露骨，而且在世界杯之后疯狂的接拍了太多暴露的照片，这对于整个巴拉圭足球的形象是个不太正面的影响。
　　巴拉圭国家队马上要前往香港打比赛，乳神里克尔梅打算随队前往，同时能再一次赢得亚洲球迷的关注。但是事与愿违，巴拉圭足协公开表示拒绝里克尔梅的随队要求。足协发言人说：“虽然我们都知道里克尔梅在世界各地现在拥有大量疯狂的球迷，但是我们经过商议决定不希望她跟着国家队一起前往亚洲。”
　　与此同时，乳神的家人陷入了麻烦中，里克尔梅的弟弟弗雷迪被指控参与抢劫一家银行，据当地媒体透露，警方指控弗雷迪与同伙在银行抢劫了200000美元，整件事情还在调查中，乳神在自己的facebook上发表了文章力挺自己的弟弟，“即使全世界都反对你，我也会坚持站在你身边。”
　　不过，如果跟下面这个遭遇比起来，之前的两件事都算是小巫见大巫了。最近乳神被诊断患上了甲亢，因此医生要求乳神不要参加太多的活动，要注意保持休息。本来乳神和巴拉圭电视台有合作，参加名为《舞动巴拉圭》的娱乐节目，但是现在患病之后医生禁止里克尔梅参加这种需要在录制中剧烈运动的节目。因此巴拉圭电视台决定终止和里克尔梅的合作，并且让乳神的领导娜塔莎替代。
　　(Lrivta)

