巴萨300万买来新星何许人也 除一人外他可替哈维小白
　　新浪体育讯　虽然年仅24岁，但阿费莱已经是荷兰足坛的球星。前巴萨名将科库和科曼都很看好他。阿费莱创造力强、个人能力出众、擅长踢多个位置，既能踢中场，又能踢前锋。
　　有科曼和科库提供信息，瓜迪奥拉免去不少麻烦。另外，对阿费莱本人而言，从埃因霍温转会到巴萨并取得成功的前辈为他提供了很好的榜样：其中不仅有科曼和科库这样的荷兰同胞，还有罗马里奥和罗纳尔多这样的世界巨星。埃因霍温俱乐部也没有阻止阿费莱的前进脚步，希望他在巴萨实现自己的梦想，同时也为他们带来一笔收入，因为阿费莱的合同本赛季末就到期，届时他将成为免费转会的自由球员。虽然年纪轻轻，但阿费莱已经在埃因霍温效力了6个赛季。2006-2007赛季，阿费莱彻底爆发，帮助科曼执教的埃因霍温夺取荷兰联赛冠军。
　　在那个赛季，21岁的阿费莱摆脱伤病困扰，在主力阵容中奠定了自己的位置。其间，他不断进球，时任荷兰国家队主教练的范·巴斯滕也给他打来了电话。2008年，在荷兰队为欧洲杯备战期间，阿费莱首次代表国家队出场，迎战热身赛对手斯洛文尼亚。征召阿费莱是荷兰足协的明智决策，因为此前他曾经认真考虑代表摩洛哥踢球。阿费莱生于荷兰的乌德勒支，但他的父母都来自摩洛哥。
　　如今，才华出众、擅长进攻的阿费莱已经代表荷兰队出战30次。阿费莱习惯用右脚踢球，但他的左脚技术不差，而且他可以踢中前场的多个位置，因此，他可以融入瓜迪奥拉的4-3-3阵型。在球队需要的时候，瓜帅可以放心地用阿费莱顶替中前场任何一名球员的位置，为球队带来新鲜空气，也为哈维和伊涅斯塔等人争取到宝贵的休息时间。
　　由此看来，巴塞罗那用低廉的价格得到了一名前途光明的年轻球员。阿费莱需要做的是尽快适应比荷甲难打的西甲联赛，通过自己的努力同名将哈维和伊涅斯塔以及来自巴萨青训营的新秀们(蒂亚戈、多斯桑托斯和塞尔吉奥-罗伯托)展开竞争。在攻击线上，他的主要竞争对手是博扬，当佩德罗、比利亚或梅西缺阵或者下场休息时，阿费莱就有机会角逐首发位置或替补上场的机会。(KKGonzalez)

