卡佩罗宣布三大新星战法国首发 全英期待一妖人登场
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗确认，纽卡斯尔中锋卡罗尔将会在明天与法国的友谊赛中首发，同时确定首发的还有桑德兰中场亨德森、阿森纳左后卫吉布斯，但枪手中场威尔谢尔将无缘这场比赛。
　　卡罗尔因伤错过了周一的训练，但周二恢复了练习，卡佩罗说：“卡罗尔没事，他明天会上场，他将会和亨德森、吉布斯一起出现在首发十一人中。”
　　“威尔谢尔回家了，贾吉尔卡得了感冒，但我们认为他将会没事。哈特的情况，医生还在等待，我们认为他没有大问题。”
　　当被问及是否注意到卡罗尔的私生活问题时，卡佩罗说：“我认为你需要帮助他，他犯了错误，但还年轻。我认为他会提高的。”
　　对三名敲定首发的年轻人，卡佩罗是抱着鼓励的态度的。“这三个人，如果他们的表现不好，我们也应该支持他们，这很重要，另外像费迪南德、杰拉德、巴里这样的老队员也该帮助他们。”
　　事实上虽然英国媒体都揪住卡罗尔的私生活问题不放，但对于这位并列英超射手榜首位的争议人物能为国家队踢出什么表现，整个英格兰实际上是很期待的。队长费迪南德说：“我认为卡罗尔表现一直很好，他是一个真正的天才，是个能让对手很难防守的人，没有什么比看到一个年轻人得到英格兰队首秀更好的了。”
　　(李普利)

