尤文原本必走之人突获新合约 超级合同已砸向天才中场
　　新浪体育讯　就在几个星期之前，皮耶罗的前途都显得不那么乐观，由于尤文已经明确表示要在转会市场寻找新的锋线球员，马罗塔正在考察弗兰、本泽马和马克西-洛佩斯，因此皮耶罗本身已经注定会在这个夏天合同到期之后离开尤文。
　　但是最近马罗塔却公开表示皮耶罗是球队不可或缺的一部分，根据《米兰体育报》透露，现在尤文为皮耶罗准备了一份为期一年的滚动合同。皮耶罗本人也渴望这份新合同，按照意大利媒体的说法，皮耶罗曾经和尤文高层表示，希望能够在尤文的新主场踢比赛，同时未来退役之后，希望能在尤文俱乐部任职。
　　与此同时，尤文还在考察埃因霍温中场球员茹德扎克，而茹德扎克的经纪人也向每天透露尤文确实正在考察茹德扎克，经纪人说：“我们和尤文沟通了很久，当然，不止是尤文对他有兴趣，不过现在茹德扎克还是埃因霍温的球员，一切都要看俱乐部的态度。不过我知道茹德扎克很想去西班牙踢球，但是尤文提出了让人难以拒绝的条件。”
　　茹德扎克觉的自己能受到这几家俱乐部的关注，实在很荣幸：“最近，我的名字和多家俱乐部有关系，这个话题不必多说，等有了新消息再向大家通报。很高兴能受到尤文图斯的关注。”
　　克拉西奇在和萨尔茨堡的比赛中大腿拉伤，上周五做的核磁共振成像检查显示，克拉西奇的大腿肌肉拉伤的伤口正在愈合，不过本周四他还要再次接受检查，彻底确认伤口恢复情况，如果一切顺利，之后克拉西奇会重返训练场。
　　虽然休息了一周，但是克拉西奇一直试图保持状态，现在已经开始尝试慢跑，按照目前恢复的状态，他很可能有机会在周末的比赛中出场。不过，这要取决于他和时间赛跑的结果，尤文的队医坚持希望克拉西奇休息25天，直到12月初才能重返赛场，按照尤文队医的说法，如果伤口没有彻底愈合，激烈的比赛可能导致伤情复发。
　　(Lrivta)

