巴萨官方宣布冬季第一引援 300万购荷兰天才国脚
　　新浪体育讯　北京时间11月16日凌晨(荷兰当地时间15日周一晚)，荷兰埃因霍温俱乐部官方宣布队内球员阿费莱将于明年一月转会巴塞罗那俱乐部。阿费莱将成为巴萨本赛季冬季转会中的第一笔引援。随后巴塞罗那俱乐部官网证实了阿费莱的转会。
　　根据埃因霍温官方网站消息，埃因霍温俱乐部已经与巴塞罗那俱乐部完成交易，现在阿费莱的经纪人延森正与巴塞罗那俱乐部商谈阿费莱的个人合同。巴萨将向埃因霍温支付300万欧元的转会费，并与阿费莱签署4到5年的合同。巴萨英文官网随后确认了这一消息，称俱乐部已经与埃因霍温达成协议，只待未来几周内与球员本人完成个人合同的签订，就将正式完成这笔转会。
　　阿费莱现年24岁，是荷兰国脚，随队参加了2010年世界杯比赛。但由于他与埃因霍温的7年合约即将于明年到期，故而埃因霍温愿意以如此便宜的300万欧元的转会费使其转会。阿费莱将是继科曼、罗马里奥、罗纳尔多、岑登、科库、范博梅尔之后，第7位从埃因霍温转会巴萨的球员。
　　埃因霍温称，阿费莱非常高兴加盟他梦想中的球队——巴萨。现在阿费莱还将代表埃因霍温比赛，直到一月冬季转会窗开启之后正式加入巴萨。(伊雷克森)

