敌帅手抓生殖器大骂穆里尼奥：巴萨会灌你们5个球
　　新浪体育讯　皇马跟希洪竞技的比赛完了，穆里尼奥和普雷西亚多的恩怨故事却没完，让我们走进一个新的世界，一场新的战争。
　　穆里尼奥和普雷西亚多的私人恩怨上个礼拜彻底公开化，有意思的是，那时两支即将交手球队主帅的嫌怨竟是由巴萨引发。穆里尼奥在塞尔电台上再次抛出了“阴谋论”观点，指责希洪竞技队本赛季在做客巴萨是不战而降。尽管这种观点多多少少掺杂了一点自我观点的因素，但毕竟也能自圆其说，因为那场比赛希洪冷藏主力达8人之多，上场绝对主力只有3人。
　　不想，狂热一语激怒了西班牙传统派系的希洪主帅普雷西亚多。对皇马赛前，这个桑坦德人主动迎战，语态辛辣地回答道：“穆里尼奥？我一点也不喜欢他。我一点也不怕他，而且这话我会当面告诉他。他他娘的以为自己是谁？他已经不是一次两次说我们不战而降了，即使他说这只是个玩笑，但这太糟糕了。如果他真是有意这么说的话，那他就一个臭流氓。”普雷西亚多不谈联赛对抗主题，全然是一幅困兽姿态，反扑起来极其凶猛。“我不喜欢所谓的知识分子带着伪善面目的强奸。他之所以频频说巴萨，那是因为他想去执教巴萨，结果却没能去成。”
　　为了避免事态扩大，皇马取消了赛前例行的新闻发布会。普雷西亚多想在比赛时当面告诉穆里尼奥自己多么不喜欢他也没机会了，因为国王杯对穆尔西亚时被罚上看台，对希洪这场穆里尼奥只能坐上看台，本来他还想像国王杯那样就在看台上距离教练席很近的地方找个坐席，可得到希洪方面的答复却是，出于安全方面的考虑，穆里尼奥只能在距离球场更远的VIP包厢看球。
　　抵达希洪当天，不少皇马球迷和穆里尼奥的崇拜者去接机，但这不能掩盖当地更多球迷对皇马，对穆里尼奥的仇恨。载着皇马球员的大巴抵达莫里农球场即被希洪球迷包围，一些激进分子甚至脚踹大巴，高喊反皇马和反穆里尼奥的口号。一片喧闹之中，穆里尼奥走进包厢，看台上的球迷随即高呼“穆里尼奥去死，滚出莫里农！”与他们的主教练一样，皇马球员在场上也遭遇到了希洪人的疯狂抵抗，半场双方犯规比9比1，全场19比7，战况惨烈程度可见一斑。穆里尼奥通过walkie-talkie和手机短信的方式遥控指挥球队，当本泽马助攻伊瓜因得分，巴尔达诺、帕尔德萨等高官起身庆祝的时候，穆里尼奥却在一直静静地坐定，没有一丝表情，离比赛还有一分钟结束时，他起身离开直奔更衣室而去。
　　故事到此并没结束。就像《马卡报》赛前透露的那样，在准备这场比赛之前，皇马更衣室内部召开过一个特别动员会，队员们达成共识，无论如何这场球必须拿下，为了穆里尼奥也要拿下。全场被侵犯达到6次之多的C罗赛后也说：“这场胜利，我们就是送给穆里尼奥的礼物。”队长卡西利亚斯谈到了教练对抗的话题，他补充：“我尊重普雷西亚多，但不认同他的观点，我要为我的教练辩护，支持穆里尼奥，因为他才是最棒的。”希洪给皇马施加了相当大的压力，普雷西亚多输球不输面子，赛后的发布会上他继续抓住赛前的话题不放，死不悔改，“我一点也不为我说的话感到后悔，如果说今天还有什么遗憾的话，那就是我们没能进球，平局才是更公正的结果。”
　　球迷的侵犯，球员的粗野，普雷西亚多的依依不饶招来了皇马的报复。比赛结束后的停车场上，普雷西亚多跟皇马的大巴车不期而遇，按照事后他对塞尔电台的表述，首先是穆里尼奥在经过混合区时超他打出了胜利的V字型手势，接着有人在皇马大巴车的门口冲正在取车的普雷西亚多大喊“滚回乙级去吧！”，普雷西亚多随即上前找说法，结果被众人劝开。塞尔电台则猜测，打V字手势的肯定是穆里尼奥没错，喊希洪降级的应该是皇马体能师法利亚斯，不过他们就此事向皇马求证时遭到了否认。
　　皇马方面出具的完全是另外一个版本。双方在停车场不期而遇，是普雷西亚多首先抄起了一个矿泉水瓶子砸向了皇马大巴车，然后做出了下流动作，希洪老帅用手抓着自己的生殖器以这种西方极端的侮辱方式来回击皇马和穆里尼奥。接着就有皇马人冲出车内去安抚普雷西亚多。埃菲社的文章说，包括体能师法利亚斯和保安在内的一些人冲出车内去安抚普雷西亚多。但据现场的人讲，法利亚斯实际上是揪了普雷西亚多的脖领子，然后才被旁人分开，普雷西亚多还唠唠叨叨地喊着，“你们等着被巴萨灌你们5个吧！”
　　无论如何，穆里尼奥和普雷西亚多的口舌之争已成燃眉之势，不可开交，需要几桶冷水和理智来平息。周内事逢国家队比赛日，穆里尼奥要前往中东观战巴西与阿根廷的友谊赛，俱乐部随即决定放假两天，一是让球员得到更好的休息，另外也是让穆里尼奥远里矛盾中心，抓不住人，事情应该可以很快就冷却下来。(刘辉)

