大巴回避新疆爆冷夺冠问题 俱乐部老总相信创奇迹
　　荆楚网消息 (体育周报) 这是新疆广汇第一个季后赛总决赛“菜鸟”之旅，如果不是上赛季的官秀昌事件，那时他们或许就应该有这种体验了。第一次打总决赛，新疆的心理压力肯定有，尽管巴特尔等新疆主力没有一个是年轻人，但是，这种体验还是第一次，准确的说，这是“老菜鸟”的总决赛“处女秀”。
　　巴特尔VS积臣，这对“老黄忠”的对决；朱芳雨VS徐国?，这对目前最炙手可热的投手的对决。一位是国家队的铁打主力、上赛季双料MVP得主，另一位则是本赛季的三分王、人送外号“大漠第一刀”；王仕鹏VS木拉提，木拉提虽然在进攻端难以抗衡王仕鹏，但是出众的防守和凶悍的拼抢也会极大程度的限制王仕鹏的进攻；帕克VS艾伦，此二人的对决也堪称总决赛最大看点之一，帕克有着科比队友的来头，而艾伦也号称“山寨艾弗森”。当初广东之所以引进帕克也与要限制新疆艾伦有关。艾伦个人进攻能力更强而帕克则更加全面，尤其是拥有一手出众的抢断技术……蒋兴权VS李春江，虽然曾为师徒但如今不得不正面较量。虽然老蒋执教数十年，经验方面绝对无话可说，但是谈到总决赛，已经有多枚总冠军戒指的李春江还是有着压倒性的优势。但中国有句老话“姜还是老的辣”，蒋兴权究竟有多强似乎没人可以猜得透……
　　此时的巴特尔显得格外低调，“大家都知道广东拿下过很多总冠军，多年以来始终是具备冠军实力的球队，他们的实力大家有目共睹。作为我们来说，能杀进总决赛和广东对抗，本身是对我们努力的一种认可，我们会尽我们最大的努力去拼。”当被问到新疆战胜广东的胜率有多少时，巴特尔也没有正面回答：“这个不好说，大家都知道广东是强队，我们也会通过比赛去学习对手的长处。”
　　在战胜江苏杀进总决赛后，新疆的负责人侯伟显得格外激动，在他看来，新疆今年总算是出了去年没进季后赛的一口恶气，整整一夏天的努力没有白费。侯伟说：“我们的团队终于做到了，去年我们被取消资格没进季后赛的时候我就说过，我们失去的一定要拿回来，这次我们队通过大伙的努力终于做到了，我为我们的团队感到骄傲。”
　　与巴特尔的低调相反，侯伟在谈到总决赛将面对广东时，他则认为：“广东是总冠军球队，但是我们不能因为这个就放弃，我们还是要拼对手，我们这是第一次杀进总决赛，但是我相信我们肯定会创造奇迹的。”
　　那么，奇迹会降临CBA么？让我们关注4月24日的到来。

