梅西：金球奖应属哈维伊涅斯塔 最想赢的其实不是皇马
　　新浪体育讯　梅西拿到了2009年的“欧洲足球先生”以及“世界足球先生”荣誉，今年，两大奖项合二为一，尽管梅西非常希望自己再拿大奖，他也承认，今年他的队友哈维和伊涅斯塔得奖的可能性更大。
　　周一，国际足联官方网站刊登了对梅西的长篇专访。在问到巴萨队友夺得“FIFA金球奖”的可能性时，梅西表示：“非常明显的一点是，世界杯的成绩对最终的评奖结果会产生重要的影响。这对西班牙球员来说是很有利的一点。如果我不能得奖，我衷心希望我的一位巴萨队友能得奖。哈维和伊涅斯塔现在在所有的预测中都是得奖热门，他们都是很伟大的球员，为人处事也很出色，这次他们比谁都更配得上得奖。”
　　而在问到谁将获得“最佳教练”的奖杯时，梅西依然忠诚于自己的俱乐部，“我仍然还会选家里人。我会投票给瓜迪奥拉，不单单为我们所获得的，还因为他倡导的足球哲学，他在巴萨教练席上的代表性意义。”
　　不过，梅西也没有因为穆里尼奥是巴萨死敌皇马的主帅就持鄙视态度，他表示：“我也没有忘记穆里尼奥，他除了帮助国米赢得三冠王的荣誉，还改变了一点皇马的面貌。不过我还是认为，世界杯将是决定性的，而这方面博斯克和勒夫有优势。当然，最后的结果很难预测，因为提名的教练中名帅众多。总而言之，上面四人(瓜迪奥拉、穆里尼奥、博斯克、勒夫)是最有可能得奖的。”
　　梅西还对阿根廷媒体表达了不满：“他们想把一切都归罪于我，随便有什么问题，都想把我推入其中，哪怕根本不关我事。正因为如此，我把更多精力投入足球，说话时也小心翼翼，因为我说的话总会有人大做文章。他们总是让我感觉不舒服，我想要重申一下我一直说的：不管怎么，我都希望阿根廷好，我从未想过与人产生矛盾。”
　　近期有没有跟马拉多纳谈过？“谈过，但谈的不是很多。我跟迭戈关系很好，就像现在跟巴蒂斯塔很好一样。我只是国家队的一员，足协的问题自然有人管，他们才是做决定的人，而且也无需考虑我的意见。”尽管外界有传言称梅西与里克尔梅有矛盾，但梅西对此予以否认：“我一直这么说：出色的球员是能精诚合作的。但里克尔梅能不能回国家队，真的不是我说了算。我跟他没有问题，不过巴蒂斯塔才是做决定的人。”
　　梅西现在对明年在阿根廷进行的美洲杯是充满了向往：“美洲杯对我们来说非常重要，因为我们是在家里作战，这就迫使我们必须拿到冠军。我们必须要做到尽善尽美，拿到冠军。”那么，阿根廷最不想碰到谁呢？“肯定是巴西。另外乌拉圭在南非表现出色，路易斯·苏亚雷斯和弗兰在紧凑的球队的支持下，也很具威胁。当然也不能忽略巴拉圭，他们防守能力强大，任何对手遇到他们都会不舒服，西班牙在世界杯上就承受过痛苦。然后是智利，尽管我不知道贝尔萨的离开会不会对他们造成影响。这些球队都全副武装，气势汹汹。”
　　谈到即将对阵的巴西队，梅西表示：“我对这场比赛充满了向往。在北京奥运会上，我们曾经3比0击败他们。巴西本身就是很特别的对手，何况他们还有一个大家都非常欣赏的球员罗纳尔迪尼奥。罗尼是我真正的兄弟，我在一队的早期，他和德科对我帮助很大。我对他们是非常欣赏的，我祝愿他们一切顺利。你知道吗？在国家队成年队，我从未战胜过巴西，之前就曾输掉委内瑞拉美洲杯的决赛，当然，现在到了第一次战胜巴西的时候了(笑)。”(伊万)

