利物浦清洗英国脚定冬季首援 此人若来红军彻底成2流
　　新浪体育讯　在红军新老板约翰-亨利入主安菲尔德之前，无论是利物浦球员还是球迷都在翘首以盼，因为球队的确急需大笔资金引进强援、改善一线队阵容。但在俱乐部主权收购问题已然尘埃落定一个月之后，约翰-亨利却向红军泼了一盆凉水，他表示利物浦的复兴是一项长期工程，红军到明年夏天才会进入转会市场砸钱。
　　据《卫报》报道，约翰-亨利日前在接受一家利物浦球迷网站采访时表示：“俱乐部目前正在经历一段困难时期，这个过程目前还没有结束。我们输给了斯托克城，但同样是那支球队，上周能够击败领头羊切尔西，这证明了目前这支球队的实力。我们也知道现在英超的竞争有多么激烈，我们必须要向球队投资，改善他们在场上的表现，但这些能在明年一月的冬季转会窗口中完成吗？我听到很多人都对此持怀疑态度，大多数人都认为明年夏天才是我们正式开始引援的时机。”
　　尽管约翰-亨利并不认为明年一月是引援的最佳时机，但这并不意味着利物浦在冬季转会窗口会无所作为。据《镜报》透露，由于主帅霍奇森和格伦-约翰逊的矛盾公开化，这位2009年夏天以1800万镑身价加盟红军的英格兰右后卫很可能在冬季转会离开球队，红军也将借此获得一笔引援资金，但他的目标也只能局限在一些廉价球员身上。《镜报》称，霍奇森首先会用这笔钱购买一位新的右后卫，周日他亲自飞往法国现场考察了雷恩后卫罗德-法尼，并准备在明年一月报价300万英镑求购。
　　下个月即将29岁的法尼在法国国内小有名气，并曾经五次为法国国家队出场，当年纽卡斯尔、桑德兰和埃弗顿都曾经试图把他带到英超赛场。2007年，法尼从尼斯转会雷恩，接替了转投维冈的荷兰国脚梅尔奇奥特的位置，08-09赛季法尼还入选了法甲赛季最佳阵容。此前曾经透露过自己想要加盟英超想法的法尼，与雷恩目前的合同到2012年夏天到期，如果利物浦发出邀请，这笔交易成功的概率不小。但如果卖掉1800万镑级别的格伦-约翰逊，引进29岁的法甲小人物法尼，霍奇森的这笔钦定的引援恐将利物浦进一步引向二流。
　　此外，据《每日邮报》透露，霍奇森此次法国之行还顺便考察了雷恩中场姆维拉，后者年仅20岁但身价已经在1500万英镑，并很可能在本周中法国与英格兰的热身赛中登场亮相。
　　(Same)

