英超数据切尔西8年半后再遇耻辱0-3 国米杀手46射0球
　　新浪体育讯　北京时间本周一凌晨，欧洲各国联赛再战一轮，德甲老牌劲旅多特蒙德本赛季状态出色，成为五大联赛中首支积分超过30分的球队。而在英超方面，切尔西主场0比3爆冷不敌桑德兰，虽然仍排在榜首，但错过了成为首批“积分30+”俱乐部成员的机会。本轮英超还有哪些有趣的数字呢？
　　继续切尔西的话题，这场在斯坦福桥的失利，是蓝军从2002年4月以来，在主场的最惨痛失利。8年前他们以同样的比分不敌曼联。本场比赛，桑德兰射正9次，切尔西只有3次。桑德兰的这个数据在本赛季在斯坦福桥比赛的客队中，射正次数排名第二，10月份狼队有10次。要知道，在过去的四个赛季中，没有一支球队能在斯坦福桥射正7次以上。
　　本轮比赛中出现了4场平局，使得本赛季平局场次达到45场，平局的比例暂时达到了34.6%。这是英格兰顶级联赛中最高的，此前的纪录是1973/74赛季的32.3%。这个数据也造就了历史上最激烈的一个赛季，从积分榜的第4名到第18名，15支球队之间仅有9个积分的差距，这是历史上在英超联赛进行了13轮后的最小差距。
　　榜尾的球队也不容忽视。西汉姆虽然排名垫底，他们周六与布莱克浦一战也只是0比0，但这场0比0可不简单，双方总共制造了48脚射门(包括被封堵的)，这个数据是本赛季英超联赛之最！话说回来，48脚射门仍互交白卷，可见双方的准星有多差，数字为证，布莱克浦和西汉姆的门将分别只作出1次和4次扑救。准星最差的还要属前国米锋将奥宾纳，他本赛季的46次射门无一得分！26次传威胁球，队友也仅把其中的1次转化成了助攻。
　　球员方面的数据更有意思，曼联前锋贝尔巴托夫或许是起伏最大的球员了，他本赛季出场的前432分钟里打进6球，但后530分钟里一球未进；热刺边翼贝尔本赛季已打进4球，此前他在英超单赛季进球最多的上赛季总共也仅有3球；三名进球超过6个的英格兰球员全部效力于东北部的球队当中(达伦-本特在桑德兰，安迪-卡罗尔和凯文-诺兰都在纽卡斯尔)；此外，博尔顿的瑞典射手埃尔曼德，本赛季的6个进球全部在客场打进，而3次助攻则全部在主场完成。
　　球队数据方面，曼联超越纽卡斯尔以17.2%成为射门转化率最高的球队，博尔顿攀升到第二，进球最多的切尔西在转化率方面仅列第四，与曼联有1.6个百分点的差距。阿森纳的射门次数达到了174次，与切尔西只差5次，但在射正比例上则以47.7%高居榜首，曼城射门次数倒数第四但射正比例却排名第二。
　　博尔顿的传中准确率依然是最高的，29.0%的准确率已经高出亚军曼联2.3个百分点。热刺的传中数量达到386次高居榜首，高出同样是亚军的曼联30次之多。阿森纳依然是纪律罚分最多的球队，总共270分，不过曼城和布莱克本也追的很近，两队分别有269分和268分；枪手的德比对手热刺则在这个榜单上排名末席，只有203分。
　　以下是专业数据公司评出的本轮最佳阵容，桑德兰对切尔西的3名进球球员奥诺哈、吉安和维尔贝克全部上榜，维尔贝克和福斯特则都是曼联弃将：
　　门将：福斯特(伯明翰)
　　后卫：奥诺哈(桑德兰)、戈霍里(维冈)、孔帕尼(曼城)、科拉罗夫(曼城)
　　中场：奥尔布莱顿(维拉)、霍尔登(博尔顿)、法布雷加斯(阿森纳)、贝尔(热刺)
　　前锋：维尔贝克(桑德兰)、吉安(桑德兰)
　　(FI)

