谢丽尔春丽造型萌态雷人 透明黑纱装难裹玉乳(图)
　　新浪体育讯　作为《英国偶像》的评委，谢丽尔本不应该是这个舞台的主角，以及曝光率最高的人，不过明星就是明星，她不会放过任何一次出彩和吸引观众眼球的机会，比如用千奇百怪的服饰、性感淑婉的打扮，这样哪怕是一个小小的瞬间，谢丽尔也能够揪住众看官们的心，勾起万千男性想要征服她的无限欲望。
　　这一次谢丽尔又出新变化，她在自己的两个头角上疏了发髻，再配上耳垂上两朵花型的耳坠，《每日邮报》调侃称，这仿佛就是卡通人物中米老鼠的造型，如果东方化一点，则是更像春丽的造型。当然，光有奇异的发型是不够的，关键还得看如何在观众面前，如何若隐若现的展露自己的美妙胴体。谢丽尔选择的是一身黑纱质的连衣裙，两条吹弹可破的玉腿，在黑丝纱裙摆的笼罩下更显白嫩和晶莹剔透，走路间时而从裙摆的缝隙中探出雪白的一片，时而又躲回到裙筒中，让人欲罢不能。
　　无论如何，被称为百变女王的谢丽尔，绝不会拘泥于一种造型和打扮，在英国当地时间上周六的一次节目中，谢丽尔一身淡淡的肉黄色礼服亮相，更显高贵和圣洁，完美的曲线、玉臀微翘，纤细的柳腰枝儿如灵蛇般扭动，上身袒肩，脂凝莲房已是呼之欲出，真是“窦小含泉，花翻露蒂，两两巫峰最断肠”。
　　事实上《每日邮报》透露，谢丽尔之所以如此精心打扮，是为了与另一位评委，澳大利亚籍美女歌手丹妮-米洛的一场战争，以美的名义。于是就连在平常生活中，谢丽尔也是很注重自己的穿衣风格和品位，英国当地时间上周六下午，狗仔队们在《英国偶像》的录制棚外的停车场内，发现了一身休闲装的谢丽尔。一顶白色的牛仔帽与颈下的奶牛色围巾相得益彰，大红色的斜肩透明短袖，底下白色的内衣清晰可见，下身则是一条牛仔裤再配上豹纹斑的高跟鞋，在被歌迷们发现之后，谢丽尔还调皮的挤眉弄眼，行了一个并不算标准的军礼。更显活泼可爱、清纯亮丽的一面。
　　不过有时候太招摇也会引来老板的不满，就比如《英国偶像》的创办人西蒙-科威尔，在最近一次采访中，此人就向英媒体大倒苦水，发泄了对谢丽尔的不满。“谢丽尔就像是一个调皮捣蛋鬼，她经常毫无征兆的就飞到美国去，放下工作，事先不通知任何人。作为一为评委，你如果每周六、周日不能出现在观众和参选者的眼前，就显得很不职业。参赛选手也会很不高兴，因为这是对他们的不尊重。”
　　当然，太过招摇和抢镜，也会引来其他同事的不满，比如说《英国偶像》的另一位评委路易斯-沃尔什，在上一次节目秀中，就与因为某位竞选者的问题与谢丽尔发生争执，甚至大吵了一架。“谢丽尔，埃尔顿(参赛者名)是一个有经验的歌手，瞧你给他挑的那么没品位的歌。这太糟糕了，错误很严重。”路易斯质问着说，而谢丽尔同样不甘示弱，反问道：“那你认为应该选什么样的歌？”，最后在老板科威尔的干涉下，才暂时收场：“说这些像垃圾一样的废话毫无用处。”据目击者称，两人的争执还一直持续到了下班之后，在停车场内，路易斯与谢丽尔仍然不依不饶的在争论，情绪颇为激动。
　　看来身为男性的路易斯，丝毫也不懂得怜香惜玉，和对美女的谦让啊。
　　(陈驰)

