贝尼特斯危机开始！莫拉蒂恐因与他赌气冬季不买人？
　　新浪体育讯　国际米兰将在冬季求助于转会市场？如果说之前人们一直这么认为，莫拉蒂也公开承认会在冬季买人，那么当莫拉蒂昨天接受采访的谈话之后，这一切都成为了未知数。
　　事实上，贝尼特斯对于冬季转会市场的渴求是迫切的，在米兰德比之后，贝尼特斯公开表示：“现在连队员们都盼着俱乐部在冬季转会市场上有所动作。”但几乎是故意和贝尼特斯唱对台戏，或者是对于贝尼特斯无法驾驭目前的球队而只求助于俱乐部的表现感到了厌烦，在昨天接受采访中，莫拉蒂的口风突然转变了。
　　莫拉蒂说：“在转会市场上做一些事情之前，我们要看看先值不值得，不能总指望着转会市场来改变什么。”莫拉蒂说，“要走出困境不需要等到1月，因为这支球队还有很大的提升空间。”莫拉蒂这番话的意思是否是指贝尼特斯不值得他再为其投入金钱去买人？有媒体猜测，莫拉蒂对于贝尼特斯，已经产生了深度的怀疑，如果在冬季按照贝尼特斯的思路去投入，难保未来再换帅时，不变成了资源浪费，媒体认为，这是莫拉蒂对贝尼特斯信任危机的开始。
　　目前，贝尼特斯在最近3场联赛的战绩是两平一负，而两平，是平了两支升班马布雷西亚和莱切，一负则是输掉了米兰德比，按照目前的势头，国际米兰拿欧冠名额都成了问题。
　　接下来，从11月21日起，国际米兰面临着联赛和欧冠的两线作战，其中12月3日周五晚间客场对拉齐奥，以及12月7日客场对不莱梅，都是严峻的考验。此后，国际米兰将远征世俱杯，这同时也意味着，因为世俱杯的关系，国际米兰的上半程联赛比其他球队要少踢两场，而在1月份联赛重新开始之后，国际米兰的赛程将比其他球队更加频密，米兰德比的失败只是一个开始，对于贝尼特斯而言，接下来的考验将越来越艰巨，与此同时，这也是考验莫拉蒂耐心的一段时间……
　　(狄雷)

