AC米兰锋线收购1人超越博列洛 全意甲他替帕托最合适
　　新浪体育讯　在因扎吉受伤后，虽然加利亚尼公开表示“在前场，我们有伊布拉、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥、西多夫四个人，我们很满意”，但事实上，四个人当中，只有伊布一人能踢第一前锋的位置，这是无法回避的问题，AC米兰肯定将在冬季引进新的前锋，在前些天意大利媒体列出了一大把的目标之后，目前，目标的范围正在缩小，并已经缩小到了两到三人。
　　马德里竞技的弗兰、皇马的本泽马都公开声明了无意离开各自的球队，阿森纳的本特纳，则是被温格公开挽留，博列洛呢？加利亚尼昨天否认了媒体的说法，他说：“博列洛不会离开罗马，他的合同中，并没有冬季返回AC米兰的违约条款。”与此同时，罗马俱乐部总经理普拉德也表示：“罗马不会让包括博列洛在内的任何人离开。”
　　目前公开摆在球市上的目标是卡萨诺，而前那不勒斯的总经理马里诺始终忘不掉AC米兰引进卡萨诺的可能性，他说：“加利亚尼有可能会选择签下卡萨诺来顶替因扎吉。”但对于卡萨诺，加利亚尼早已放出话来：“我们相同类型的球员已经太多了，你认为我们还要卡萨诺吗？”的确，如果伊布和帕托无法上场，和小罗、罗比尼奥特点类似的卡萨诺同样无法解决中锋的问题。
　　而卡萨诺和博列洛所面临的同样问题是，他们都曾在欧冠登场，这也意味着，即便加盟AC米兰，他们也无法解决球队在欧冠赛场上的问题，如果帕托再伤，除非让伊布不打联赛，专心对付欧冠，否则瑞典人两线作战疲劳的困扰依然无法解决。
　　因此，目前摆在AC米兰面前的两个现实的目标是卡利亚里的马特里，以及目前在意乙打进7球的都灵中锋罗兰多-比安奇。应该说，卡利亚里的切利诺以及都灵的卡伊罗，都是加利亚尼的好朋友，但比安奇确实对都灵过于重要，都灵方面表示：“比安奇将留在俱乐部，帮助俱乐部完成冲甲目标。”
　　那么比安奇本人的意见是什么呢？他的兄长经纪人里卡多-比安奇昨天表示：“罗兰多希望将都灵带进意甲，但如果AC米兰想要他，令他感到非常骄傲，这也是他出色表现的见证。到目前为止，我还没有和都灵的主席谈过，我希望尽快能够与都灵俱乐部方面安排一次见面，罗兰多始终对自己有高的标准，如果有来自AC米兰或是其他大俱乐部的报价，我们显然会考虑。”
　　与此同时，本赛季已经打进5球的马特里也是AC米兰的目标，他出自AC米兰青训营，适应米兰内洛的环境，不过目前他也是卡利亚里的主力射手，但卡利亚里刚刚换帅，多纳多尼是否会在锋线上作出一些变化，改变近3轮仅进1球的窘境尚未可知，毕竟卡利亚里的替补席上还有阿夸弗雷斯卡这样的名将，而切利诺与卡伊罗也不一样，通常是只要价格合适，他就会卖人。对于马特里，阿莱格里说：“在卡利亚里时我非常欣赏他，但现在我更希望帕托尽快痊愈。”但摆在面前的问题是，因扎吉已经无法被考虑在计划里了，一旦错过冬季转会，在联赛和欧冠最要劲的时刻，帕托再伤几周，AC米兰马上人手吃紧，马特里被誉为“撒丁岛的帕托”，他的速度、特点与帕托类似，同样是能打边锋和中锋两个位置，或许他真的是最好的顶替方案。
　　(Mendy)

