阿费莱后曝更顶级目标 巴萨密谋意大利神锋被标4000万
　　新浪体育讯　近日，巴塞罗那高层在俱乐部主席罗塞尔的私人住处召开了一次重要会议，会议的主题是巴萨未来需要引进的球员。主教练瓜迪奥拉、体育总监苏比萨雷塔和主席罗塞尔商讨了如何引进球员以加强巴萨三条线实力的问题。巴萨本赛季的表现和转会市场的状况将决定俱乐部将来需要购买什么样的球员。
　　虽然巴萨方面极力想保密，但此次“峰会”拟定的名单还是被媒体打探到。巴塞罗那《每日体育报》率先披露，目前效力于荷甲埃因霍温队的阿费莱将在冬季转会期间加盟巴萨，另外，如果巴萨想要加强锋线人员配备，比利亚雷亚尔的意大利前锋罗西将是瓜迪奥拉的首选。
　　瓜迪奥拉认为，罗西具备一切可以在巴萨取得成功的条件。上周末迎战“黄色潜水艇”的比赛前，瓜帅就对尼尔马和罗西组成的锋线赞不绝口。或许没有人从瓜迪奥拉的话中听出他的心思：罗西不仅是他欣赏的球员，还是将来巴萨想要引进的球员。来到西甲踢球之后，罗西很快就适应了新的环境，并在“潜水艇”有着稳定的表现，灵活的跑动和灵敏的门前嗅觉是他的主要特点。本赛季至今，意大利人在11场联赛中打进7个球。
　　目前巴萨尚未启动引进罗西的程序，他们与比利亚雷亚尔之间也没有任何正式接触，瓜迪奥拉、苏维萨雷塔和罗塞尔计划在年底伺机出手。而在比利亚雷亚尔方面，他们已经对关于罗西的传言和购买意向习以为常。今年夏天，意甲多家俱乐部都想买进罗西，但都被俱乐部主席罗伊格拒绝。包括尤文图斯和佛罗伦萨在内的球队提出了最高达1200万欧元的价格，但罗伊格强调，罗西的解约金是4000万欧元。
　　罗西的经纪人帕斯托雷洛多次表示，罗西将来必定加盟欧洲豪门，但他的价格不会低，因为比利亚雷亚尔已经拒绝过2000万欧元上下的报价。
　　巴萨有过与“黄色潜水艇”打交道的经验，他们知道，如果不掏出大笔资金，他们是不可能得到自己想要的球员的。对巴萨而言，阿费莱是即将到来的短期解决方案，罗西才是调整锋线配置的长期“药方”。（KKGonzalez）

