王刚亮相葡超最大突破口 将与里斯本竞技小将争位置
　　新浪体育讯　尽管还没有最终与贝拉马尔签约，但目前横在王刚面前只剩下最后一道屏障，那就是俱乐部安排的体检。假如他十字韧带的伤势已经被证明痊愈，那么这名中国前锋登陆葡超就已经不存在问题。而且，他将马上获得参加葡超联赛的资格。
　　然而王刚在接受新浪采访时也出言谨慎，他能够登陆葡超，要感谢现任球队主帅莱昂纳多-亚迪姆的提携，但能够加盟球队并不代表一切顺利，尽管主帅很信任自己，但王刚也介绍说，升上葡超后贝拉马尔的人员和上赛季相比已经有了巨大的变化。在锋线，去年的球员只留下了两人，其余的早已是旧貌换新颜。
　　翻看球队的秩序册，目前球队锋线上共有6名球员，而球队目前主打的阵型是4231。与联赛初期球队锋线屡屡进行调整相比，在从巴西联赛转投而来、此前曾效力于中超陕西?灞队的巴西前锋隆尼加盟后，中锋的位置就已经牢牢的被他锁定。目前隆尼已经为球队出场8次，其中5次首发并打进2球，他的进球也是近期球队成绩提升的一个重要原因。但这个位置并不是王刚最适合的位置，冲突并不大，1米90的高中锋巴雷拉是隆尼的主要替补。
　　王刚最为可能出任的位置当然是球队3名攻击型球员中的两个边锋，目前球队的左右边主力球员分别为阿特尔和塔图，两人均是上赛季球队的主力前锋，本赛季的发挥也很稳定，阿特尔9次首发，进1球助攻5次，主力位置不容动摇。而右路的塔图4次首发就打进3球，是球队前场的最佳射手。应该说这样的配置中，王刚想要打上主力的难度实在不小。
　　而在左路的替补位置上，威尔森-爱德华多成为了出场机会最多的球员，本赛季同样有过5次首发，不过近几轮沦为替补的他也拥有2进球2助攻的优异数据，不过这名20岁的小将也经常出任前腰。另外，赛克萨斯和利马都在右路有过出场纪录，其中18岁的赛克萨斯是本赛季从里斯本竞技租借到球队中的，目前有过3次替补出场纪录。在右边锋的替补位置上，应该是王刚的最好机会，而在上赛季，他打的最多的位置也正是这里。
　　(Aaritalo)

