阿布荒诞决定引切尔西地震！特里养伤1个月不玩了
　　新浪体育讯　切尔西解雇37年老臣威尔金斯，队长特里立刻非常玩味的告病，并放出话来缺阵一个月，蓝军随即坐镇斯坦福桥以0-3的耻辱比分输给了英超中游队桑德兰。尽管切尔西上下无一人敢承认，正是威尔金斯的离去导致了球员泄愤式的溃败，但谁都知道，这是非常无助的切尔西球员对阿布所能做出的唯一的无声抗议。
　　威尔金斯对切尔西有多重要，通过队长特里的话，我们就很容易掂量的到。“周四威尔金斯离开了俱乐部，看到他离开每个人都很难过。这不是一个料想得到的决定，但我们必须继续前进，并保持平静。自从来到这里，威尔金斯的表现非常好，不仅仅是作为一名教练如此，作为一个人，威尔金斯同样无可挑剔。威尔金斯是切尔西俱乐部的一位极好的人，当你跌倒时他会扶起你来，如果任何球员和教练出了问题，他总是会第一个赶过来确保每个人都没麻烦，他会向任何人提供帮助。切尔西的每名球员和教练都会感谢他的奉献，他带给了我们最成功的赛季。”
　　《每日镜报》称，威尔金斯的离去，让切尔西更衣室内的平衡打破了。熟识切尔西的人都知道，安切洛蒂负责制定战术和临场指挥，而威尔金斯负责摆平更衣室内的各场矛盾。作为一名在切尔西呆了37年的功勋老臣，再叛逆的后生也会给他面子，何况是在长幼等级制度很严明的英足坛。阿森纳传奇射手伊恩-赖特就称，“我还记得，在我职业生涯行将结束的时候，有一次我们对阵女王公园巡游者。我跟对方的一个后卫发生了争吵，威尔金斯冲着我喊，‘赖特，你在做一件令人讨厌的事儿。’那让我感到自己越界了，因为那是威尔金斯讲的，你必须得认真听着。特别是在年轻球员中，威尔金斯拥有非常大的影响力。但当我听说切尔西的年轻球员现在甚至懒得在早上跟兰帕德问声‘你好’后，我就知道威尔金斯将会走了。”
　　切尔西解雇威尔金斯的决定，令局外人伊恩-赖特都感到非常不解。赖特在他的《太阳报》专栏中写道，“切尔西再次证明了他们很有钱，但却少了那么点豪门范儿。阿布这样做完全是不尊重安切洛蒂，你难以想象格雷泽敢会不经过弗格森的同意解雇费兰，或者阿森纳高层会不经过温格的同意解雇帕特-莱斯。阿布解雇威尔金斯，再次证明了穆里尼奥离开切尔西是多么正确的一件事儿。”
　　“很显然，接下来还会有很多的故事。但我不明白，切尔西为何甚至不允许威尔金斯履行完本赛季结束时才到期的合同。我毫不怀疑，很多切尔西一队球员对这项决定非常不满。我这样说并不是说切尔西0-3惨败给桑德兰是因为威尔金斯的离开。但阿布先生在他的治下遭受的主场最大比分失利，恰逢切尔西的一位重要的人物离开，这未免有些巧合。我真的希望威尔金斯将会去一个赏识他的新东家，我确信他将会收到很多邀请。”
　　阿森纳中场大将纳斯里则表示，“切尔西在中场失去了巴拉克、德科，在防线上失去了卡瓦略，他们还没有找到替代他的人选。他们失去了太多的优秀球员。他们的首发11人非常优秀，但在替补席，我认为相比上赛季缺乏数量和质量。0-3主场输给桑德兰？我没有猜到。我认为再怎么着也是场平局，最多是个0-1的失利，但0-3？绝对没有想到。特里、阿莱士和埃辛缺阵，这让切尔西大不同。”
　　《每日邮报》称，切尔西队长特里将会休战一个月左右的时间，因为医生要帮他解决长期的右腿神经问题，这对于失去威尔金斯、而又经受惨败后的安切洛蒂来说，又是一个巨大的打击。特里称，“从上赛季末开始，我的韧带、小腿都有问题，神经疼痛。在(打桑德兰前)切尔西1-0击败富勒姆的联赛中，在与邓普西的拼抢后，我的伤势加重。在那场比赛后，我非常痛苦，一点儿都睡不着。过去我在10天内有7天疼痛，现在是10天内全疼，我需要休息几周，看看专家来解决我的伤病问题。”《每日邮报》报道，特里将会参加本周二在切尔西训练基地的会谈，以便谈论治疗方案。本周晚些时候，他会飞到意大利，去看一名安切洛蒂推荐的专家。
　　特里、阿莱士两名主力中卫受伤，切尔西在中卫位置上只剩下了可以客串这个位置的伊万诺维奇，以及刚满19岁的荷兰小将布鲁马和完全靠不上的费雷拉，蓝军防线危机加重。从12月12日开始，切尔西将会在15天之内先后在客场挑战热刺、主场战曼联、客场战阿森纳，这三大战役无疑将决定切尔西本赛季的走向。如果届时特里还是无法出场，对于安切洛蒂来说简直是不可想象的。伊恩-赖特就表示，“本赛季初，我认为切尔西将肯定会赢得英超冠军，但现在一切都变得不确定了。我真的很欣赏这支切尔西队，但我们应该庆祝一个事实，那就是英超联赛现在变得不可捉摸了。”
　　(安然)

