莫拉蒂语出惊人：贝帅需反思 国米踢得1场不如1场
　　新浪体育讯　莫拉蒂愤怒了，而且怒的彻底。在德比大战中输球之后，国米主席就对记者表示：“本场比赛没有任何让我欣慰的表现，整场比赛球队毫无作为，这是0分的表现！”。尽管经过了一晚上时间的冷静，但从今天主席接受记者采访时的口气来看，很少批评球队的莫拉蒂这一次如此贬低球员们的表现，似乎并不是在气头上说的话。而AC米兰球迷在场内用来讽刺莫拉蒂的“去整牙吧”的标语好像真的刺激到了国米主席，前不久曾公开表示要利用冬季转会期补充球队他似乎在转会市场上的态度发生了改变。
　　德比过后的第二天早上，莫拉蒂回到了自己位于米兰市中心的办公室，面对着等候在那里的各路媒体，国米主席不得不再次谈起了前一天晚上的失利：“昨天晚上在比赛后我就说过了，这场德比并不精彩。不光是因为我们输掉了比赛，而且因为比赛本身的过程并不吸引人。两支队伍都没有将自己的真实实力表现出来。我们曾经在一部分时间里占据人数上的优势，应该获得更多的机会，但什么也没有发生。虽然我们现在的境遇并不令人满意，但也还没到糟糕透顶的地步。因为德比毕竟是德比，而现在是我们提起精神的时候了。”
　　跟输掉德比给莫拉蒂带来的失望相比，球队在比赛中的表现才是让国米主席真正痛心的，这也是莫拉蒂少有的公开对球队作出批评，他说：“媒体们都说球队踢得一场不如一场，我也有这样的感觉。我们不能忽视目前球队正遇到的伤病问题以及一些其他的困难，但是也必须拿出战胜困难的勇气和决心。如果我们能够解决伤病问题并且恢复球员们的自信心，我相信球队今后的表现一定会好转。现在是时候进行反思了，包括教练在内的每个人都应当这样做，这样球队才能走出困境。如果他们真的能够这样做，那么我想球队并不需要等到一月才能走出现在的困境。因为球队依然还在，这不是10年前的那支球队，而是和几个月前那支闪耀欧洲的球队相比几乎没什么变化，并且我们还有很多的进步空间。人们总是在说国际米兰队的结构过于庞大，但现在看来并不是这样。无论如何，我仍然会看看自己能够做些什么来为球队服务，但在那之前，我必须搞清楚这件事是否值得去做。”
　　现在外界盛传国际米兰已经开始寻觅贝尼特斯的替代者，其中前罗马主帅斯帕莱蒂的名字被人们频频提起，最新的消息甚至称国米已经开始暗中接洽前AC米兰的主教练莱昂纳多，对于这个话题，主席先生的回复简单明了：“咱们别开玩笑了。”那么莫拉蒂是否相信贝尼特斯能够率领球队重整旗鼓呢？答案是肯定的：“是的，他完全有这个能力。当初球队之所以挑选他来做主教练，正是因为他为人冷静、拥有丰富的执教经验，并且在过去所执教的球队中取得了优异的战绩，这也充分说明了他的执教能力。当然，对他来说接手一支冠军球队并且将成功延续下去不是一件容易的事，总之，他能够做到。”  (瓶子)

