巴萨宣布停发伊布经纪人工资 无耻小人服软马上道歉
　　新浪体育讯　拉伊奥拉发表恶毒攻击之后，巴萨俱乐部迅速做出了反应，俱乐部官方网站发表声明指出，拉伊奥拉再一次玷污了巴萨主教练瓜迪奥拉以及克鲁伊夫先生的荣誉与品行，这是绝对无法容忍的。他的言论是发表在瑞典一家报纸上的，而且也在全世界范围内广泛传播，造成了很坏的影响，因此，俱乐部的法务部门考虑采取法律行动起诉拉伊奥拉。另外，巴萨俱乐部将停止给拉伊奥拉发放根据合同应该发放的工资。据悉，当初在拉波尔塔和拉伊奥拉签订的合同中规定，巴萨除了要给伊布发放工资，每年还要给拉伊奥拉发100万欧元的工资，而将伊布从国米送到巴萨，拉伊奥拉的入账就达到900万欧元。
　　在巴萨做出经济方面的制裁后，拉伊奥拉慌了，他辩解说他的评论只针对克鲁伊夫，不针对瓜迪奥拉，而且也没说克鲁伊夫该进精神病院，而是说他该到疗养院去颐养天年。“瓜迪奥拉是个伟大的教练，我跟他没什么问题，我的球员马克斯维尔对他也非常满意。”但拉伊奥拉那些攻击克鲁伊夫和瓜迪奥拉的话是有白纸黑字作为证据的，这是他无法抵赖的。相反，他的辩解使他看起来更像是一个无耻小人。(伊万)
　　相关阅读：伊布经纪人大骂瓜帅克鲁伊夫：俩人都该进疯人院

