切尔西队魂复出无期暗示逃离 特里：会去任何地方
　　新浪体育讯　切尔西后防铁闸特里因大腿的“神经问题”，缺席了上周末的联赛，结果切尔西人遭遇了安切洛蒂执教以来最惨的一场失利，0比3完败实力并不算强劲的桑德兰，这甚至都可以说在阿布治下最无颜面的一场比赛，球队90分钟内毫无精神面貌可言，纵然有费雷拉这样的大漏勺做“替罪羊”，却仍无法掩盖切尔西整支球队的“崩盘”。
　　赛后，切尔西官方发表声明，称此战的失利与解雇威尔金斯“毫无关系”，不过，这更像是一种“此地无银三百两”的苍白解释。如此，再来探讨切尔西“究竟中了什么邪”这个问题，恐怕再明了不过。当然，人们会更多的关注遭遇“神经问题”的特里究竟何时能够回到场上？毕竟在另一铁闸阿莱士宣布伤停8周之后，蓝军的后防线已经到了捉襟见肘的地步，安切洛蒂纵然是把右后卫位置上的主力伊万诺维奇挪到中路，仍缺少一位经验丰富的搭档。
　　不过，特里近日发表的声明也许会让所有切尔西人再度失望。“治愈‘神经问题’这种特殊的病例，需要找到特殊的治疗方法，我正在听取各方面的建议，安切洛蒂推荐我去拜访意大利方面的医疗专家，我现在真的是一筹莫展！”特里无奈的表示说：“我知道我将会再度缺席周六对伯明翰的比赛，而且关于我的复出时间，那是毫无征兆和预见性的，有可能是一周，也有可能是一个月甚至更久……”
　　“最近很多人都来拜访我，询问我的情况，并提出了很多不同的名字，而我的回答是，我会去任何地方，如果有人能够解决我的这一问题。”特里最后说道。这最后一句话带给我们的信息太多了，这位切尔西队长的问题早已经惊动了全欧洲，所谓的“神经问题”，不如倒过来解释为“精神问题”更为恰当。在亦师亦友的威尔金斯被俱乐部无情的拿下之后，特里的内心更多了一分说不出的悲凉。“威尔金斯的离开每个人都很难过，这不是一个料想得到的决定。自从来到这里，威尔金斯的表现非常好，不仅仅是作为一名教练如此，更是作为一个人，威尔金斯同样无可挑剔。威尔金斯是切尔西俱乐部的一位极好的人，当你跌倒时他会扶起你来，如果任何球员和教练出了问题，他总是会第一个赶过来确保每个人都没麻烦，他会向任何人提供帮助。切尔西的每名球员和教练都会感谢他的奉献，他带给了我们最成功的赛季。”
　　这是在威尔金斯被蓝军高层解雇之后，队长特里发表的一番肺腑之言，而对于阿布所作出的这一荒诞的决定，特里只能采取一种无声的抗争方式来发泄不满。再把焦点回到特里的那句话上，切尔西队长与俱乐部的“暗战”成为了全欧洲都知晓的一个“秘密”，作为当今世界足坛的最强中后卫之一，垂涎特里的俱乐部绝不在少数。如此，各种对于特里的询问、打听和暗恰也就顺理成章了。“而我的回答是，我会去任何地方，如果有人能够解决我的这一问题。”最后的宣言可谓是掷地有声，从字面上讲，似乎是去“任何地方”治疗自己难缠的大腿的“神经问题”。不过，这更可以理解为是一种暗示和对俱乐部的要挟，所谓的“问题”，或许并非是自己莫须有的“神经问题”，则更像是自己内心的那一层疙瘩……
　　当然，特里的缺席还将累及到三狮军团，卡佩罗同样无法在本场的英法大战中，派遣这位前队长上阵。“他不会披挂上场了，因为身体还没有完全恢复，我听说他将缺席离开很长一段时间，我认为他的决定是正确的，因为如果身体和各方面的状态未能达到100%，那么宁愿就不要上场。他将在下一年度的欧洲杯预选赛上，再为我们披挂上场了。”卡佩罗表示说。
　　(陈驰)

