广东十年老臣等来荣耀决战 交易风波从未令他退缩
　　新浪体育讯　赛季开始的时候谁都没有想到在总决赛中，广东队的内线外援居然还是积臣，一位已经在广东效力了十个赛季的37岁老臣。从去年夏天广东俱乐部首次声明“不再续约积臣”到赛季中段持续不算的“换积臣”流言风波，这位37岁的老将从没有退缩。
　　这是积臣第七次代表广东参加CBA总决赛，而在此前的六次总决赛中，积臣作为球队的内线支柱帮助球队获得了四座总冠军奖杯。在所有参加的27场总决赛中，积臣场均拿到15.3分外加10.3个篮板球，是广东队中唯一一个在总决赛中场均可以拿到两双的球员。
　　对于很多球迷而言，原本大家都以为广东会在常规赛中找一名更加年轻冲击力更强的内线球员来替换积臣，但是最终积臣还是凭借自己的表现留在队中，并且出现在总决赛中。
　　上赛季，积臣场均得到17.4分9.7个篮板另有1.2次助攻和1.7次抢断。本赛季，虽然积臣的年龄又大了一岁，但状态却不降反升，本赛季他场均得到15.3分9.6个篮板，另有1.4次助攻2次抢断。在此前几次面对强队的时候，积臣到了关键时刻总能有惊人的发挥，这也让人们重新认识了这位37岁老臣的能力。
　　在宏远队更换了帕克之后，一度传出消息说宏远队会在季后赛开始之前将积臣也换掉。正是因为考虑到积臣现在体力和身体都已经无法和以前相比了，而宏远队的内线又恰恰是他们最薄弱的环节，真正到了季后赛遇到对方的内线双塔，广东需要一个内线的外援能够撑上45分钟以上，这对年迈的积臣来说显然是个不小的考验。
　　可从现在的情况来看，积臣在缩短了出场时间之后依然能够在场上展现出很高的效率，即使到了季后赛，只要宏远队能够合理的使用积臣，他仍然能够为球队提供重要的支持。在季后赛前两轮的比赛中，积臣场均13分外加8.2个篮板球 ，尽管数据比常规赛有所下降，但是考虑到广东场均净胜对手35分，积臣的数据就不那么重要了。
　　常规赛广东和新疆两次交手中，老积臣场均拿到25分外加12个篮板球，同时在他的防守下，巴特尔两战场均只有9分和10个篮板球。这样的表现无遗将成为广东夺得第五座总冠军的重要保证。
　　积臣曾说，他愿意在广东队退役，并且期待着和这支球队再拿一次三连冠。现在，37岁积臣的荣耀之战终于到来，而对于广东俱乐部而言，这样的积臣，他们下赛季舍得放弃吗？(可乐)

