小罗：我很失望但无意离开米兰 请从球市拿下我的名字
　　新浪体育讯　连续5场联赛，罗纳尔迪尼奥1秒钟也没有上场，当初梅内塞斯公布巴西对阵阿根廷的名单时，小罗还是春风得意，但足球场上的事情就是这样，两三周之内，你的处境就有可能出现天翻地覆的变化。
　　如今，小罗正在巴西国家队备战与阿根廷的友谊赛，离开了米兰内洛，他也是第一次对媒体公开谈到了自己这一段时间以来的感受，面对《米兰体育报》，小罗说：“当你在米兰德比这样一场重要的比赛无法上场时，你显然不可能感到高兴。”
　　谈到AC米兰目前的情况，小罗说：“AC米兰目前已经登上了榜首。他们本赛季将尽一切努力赢得意甲冠军，这个，我从第一天的训练就知道了，因为从那时起，我感受到了一种与前两个赛季不同的全新的氛围。”
　　小罗和AC米兰的合同在明年夏天就要到期了，关于自己的未来，关于是否计划AC米兰，是小罗回避不了也是球迷最希望知道的问题，对此，小罗说：“我的未来？我最后再重申一次，我无意离开AC米兰，这是真的，我可以告诉你更多一点，帮助AC米兰夺冠的想法，将给我更多的动力，来追逐一生的一个梦想--代表巴西国家队2014年世界杯。”
　　小罗笑着说：“所以，请把我的名字从所有的足球报纸的转会传闻版面里拿掉吧，在AC米兰，我非常愉快。”
　　(沈飞)

