切尔西宣布另一铁卫伤停八周！ 防线几近土崩瓦解
　　新浪体育讯　北京时间11月17日凌晨，英超豪门切尔西官方宣布队中主力后卫阿莱士将接受右膝手术，预计缺阵6到8周。
　　切尔西队最近的日子真是太不好过了，从第12轮对阵富勒姆的比赛中埃辛染红开始，蓝军就一直霉运不断。先是此前因接受疝气手术的兰帕德训练中腹股沟拉伤，延迟复出3周，随后便是在上周末主场爆冷0-3告负桑德兰。就在昨天，切尔西队魂特里宣称将因病休战一个月，再加上今天的阿莱士，切尔西的中后卫人选立刻陷入危机，此前的一条钢铁后防将面临土崩瓦解的掣肘局面。
　　阿莱士已经退出了巴西队明天与阿根廷队的热身赛阵容，此前他已经缺席了蓝军对阵富勒姆和桑德兰的两场联赛，或许正是因为阿莱士的缺战，在对阵桑德兰的比赛中，切尔西筛子般的后防彻底让对手打爆。
　　这已不是本赛季阿莱士的第一次受伤，在上月切尔西战胜阿森纳的那场联赛中中，巴西人打进了一粒惊世骇俗的任意球，帮助球队2比0战胜枪手，但由于发力过猛，他赛后感觉大腿不适，经过队医检查后确认肌肉拉伤，为此休息了3周。
　　此番经过切尔西队医和巴西方面的沟通，巴西队队医已经同意对阿莱士的右膝进行进一步的调查，近期将进行手术，他为此将休养6到8周。
　　(炉中火)

