小贝复制7年前马尾发型 曝在家常挨辣妹拳击(图)
　　新浪体育讯　当贝克汉姆再度以2003年的短马尾造型出现在11月14日晚、洛杉矶银河对阵达拉斯FC的美国职业大联盟西区决赛时，对比今夕，总让人涌上一股“岁月是一把杀猪刀”的感慨。蓄着络腮胡的贝克汉姆脸上写满沧桑，最终他所效力的洛杉矶银河以0-3完败给达拉斯FC，无缘最终的总决赛。
　　贝克汉姆每次发型变化总会引来各方关注，本场比赛万人迷复制了2003年的马尾造型。而由于比赛事关大联盟总决赛权，小贝的三个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁兹都来到洛杉矶银河队主场为老爸加油，三个小家伙胸口都佩戴了纪念阵亡将士的罂粟花。遗憾的是，这些都没有给小贝带来好运，虽然带伤首发出场，并打满90分钟，他还是无力改变球队完败的命运。贝克汉姆还在下半场因为和裁判理论得到一张黄牌，这是他比赛中为数不多的“亮点”。
　　虽然止步大联盟总决赛，贝克汉姆对洛杉矶这座城市的热爱正在与日俱增。独立电视台周一播出的访谈节目中，小贝就大谈对天使之城的好感。贝克汉姆表示，妻子维多利亚和三个儿子都爱死了加州的灿烂阳光，并且非常享受这样的生活状态：“我们已经很适应这里了，事实上自从第一天到这里就已经感觉很习惯。这边非常宜居，也很适合我们孩子的成长。在这里我们能接送孩子上学，去海滩玩，或者在游泳池里嬉戏。去年12月1日孩子们在游泳池大闹了一场。这里的生活就是这样。”
　　表达对洛杉矶喜好的同时，贝克汉姆强调伦敦永远是自己的家：“当然，我们也爱伦敦，那里永远是我们的家。我们在那里还有房子，我们的家人也都在那里。我们非常想念那一切，但我们在这里已经居住了四年了。”
　　贝克汉姆和洛杉矶银河的合同还剩一年到期，对于未来是继续留在美国还是回到伦敦，他坦言还未作打算：“那以后会怎样我还没有考虑，只要孩子们开心就好。他们在哪里开心我们就住在哪里。我们有计划在这里继续住一阵子，但也很乐意回到英格兰。”
　　当年青春无敌的万人迷现在也已经35岁，贝克汉姆访谈中开玩笑地说有时候早上起来也会觉得自己老了，但三个孩子给他很多动力：“的确有时候你会觉得很糟糕，但我的儿子总能把我拉出来。如果哪天我在训练中状态不好，回到家我就会把孩子们举起来，然后我的心情又会好起来。”
　　为了保持自己的状态，贝克汉姆透露自己非常注意健康饮食，“为了我的职业生涯我必须这么做。虽然不是说我不会吃披萨或者汉堡包，但大多数时候我的确很注意，关注自己的食物和饮料。”当然平时的锻炼也必不可少，小贝还爆料说自己和辣妹在家还会玩健身电子游戏，不过每次赢的都是辣妹：“维多利亚的拳击很厉害，(我们对战)当然是她赢，她好几次都把我打趴下了。”
　　贝克汉姆此前的职业生涯中曾经在西班牙马德里、意大利米兰和英格兰曼彻斯特度过，但他一直保持着典型的伦敦东区口音，而他儿子们的口音则已经非常“美国化”，“那天晚上我哄克鲁兹睡觉，我对他说了一些话，他忽然转过来对我说：‘老爸，你太英国了’，然后我们相视而笑。”《太阳报》则透露了小贝大儿子布鲁克林的一大爱好：滑板。11岁的布鲁克林已经练习滑板一年多，上周刚刚得到一个新买的滑板。小贝经常带着儿子们到公园练习滑板，还不时自拍自娱。
　　贝克汉姆在球场上打拼的同时，他的妻子维多利亚也在时尚圈苦心经营着。近日辣妹飞到纽约，检视自己的服装生产线。出现在纽约机场的辣妹黑超遮面，上身是极有设计感的赛琳(Celine)品牌毛衣，下身紧身裤搭配超高高跟鞋，一幅气势十足的女王架势。值得一提的是，辣妹佩戴的墨镜和手上的挎包都出自她自己的品牌。
　　(G14)

