国奥兵败葡超中国双星成看客 为回归他们曾义无反顾
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，在广州亚运会男足1/8决赛中，中国国奥0-3主场不敌劲敌韩国队，惨遭淘汰。这也让这支国奥队在亚运会的征程提前终止，而我们的对手，却趾高气昂的继续向冠军发起冲击。
　　从实力上说，这的确是一支目前国奥无法战胜的韩国队，个人能力和整体素养上的差距显而易见，尤其是对足球的理解完全是两个境界。当然也不能忽视客观原因，比起志在练兵的中国队，韩国这次派出了一支由世界杯韩国队主力中场金正友和效力海外的昔日天才少年朴周永领衔、充斥大量87年龄段球员的混编舰队，目的就是为了夺金。对于这群韩国队员来说真正有诱惑力的不是这枚金牌，而是夺冠后他们可以免除兵役，所以场上这群队员表现的如狼似虎，也就丝毫不让人感到奇怪了。面对这样一支经验、能力、心理、整体都比自己高出一截的对手，国奥的0-3称不上是耻辱，只是实力的正常表现。
　　作为落败者，国奥的将士们感到愧疚，这是一种有责任心的表现。而在欧洲，也有人在为这场失利叹息，他们本来可以成为这支球队的一员，甚至在几个月前他们还信誓旦旦的要穿上国奥的球衣，在亚运会上为国出力，甚至不惜影响自己的俱乐部生涯。而如今他们只能再葡萄牙望着自己昔日的战友们惨败，他们的心里，想必也不是滋味。他们就是效力于葡超的两名国奥适龄球员，效力于雷利亚的张呈栋和即将签约贝拉马尔的王刚。
　　早在去年两人就都曾经表达过要为这支球队效力参加亚运会的想法，而且也都付诸行动，两人都在葡萄牙参加过国奥队的比赛。王刚在结束了上赛季的葡甲联赛后，利用假期回国与国奥队汇合与中超球队热身，给主帅孙卫留下了不错的印象。但也正是他这次不顾身体的冒险，最终导致自己后十字韧带撕裂，被迫休养4个月，连到手的葡超机会都差点彻底错过。张呈栋也对亚运会充满了热情，曾经几次表达过要回国参赛的愿望，但最终这支亚运队还是没有征召任何海外球员回归，这是对海外球员负责，不过从两名一腔热血的小将心里，多少还是感到遗憾。
　　如今张呈栋已经在葡超雷利亚队慢慢的打上了主力，而王刚也接近签约贝拉马尔，此时从广州传来了国奥兵败韩国的消息，不知两人心里会有怎样一种滋味。但有一点可以肯定的是，他们中不会有任何人为了没有入选这支被称为“史上最差”的国奥而感到庆幸。
　　(Aaritalo)

