切尔西罕见人荒终曝冬购名将 2500万求安帅早想买之人
　　新浪体育讯　切尔西实在是祸不单行，继周末0比3主场惨败桑德兰后，后防线连传伤情，先是特里披露因为腿部神经问题最多可能缺席数月，北京时间今晨蓝军又在官网宣布，巴西中卫阿莱士因为膝盖手术伤停八周。
　　安切洛蒂目前面临严重的后卫荒，除了两个受伤的主力中卫外，另一个中卫伊万诺维奇目前距离禁赛只差一张黄牌，若下一场吃牌，蓝军将面临三大中卫全部无法出场的窘境。而以前曾客串中卫的埃辛目前还在禁赛期，在最重要的中卫位置，安帅将只能再用费雷拉、布鲁马等人来凑合。
　　到了这个地步，切尔西终于要买人了，《太阳报》披露，蓝军将在1月份转会窗口开启后，出价2500万英镑求购本菲卡的后防明星大卫-鲁伊兹。这个名字对蓝军球迷来说并不陌生，夏天时安切洛蒂就对他很感兴趣，但因为阿布控制转会投入而作罢。
　　《太阳报》称，安切洛蒂这次将会恳请阿布追加转会预算，来解决目前的中卫危机，巴西人大卫-鲁伊兹是近两个夏天转会市场上的热门人物，身高1米88，已经有过巴西国家队的出场经历，头球能力好、风格强悍，而且作为高大中卫很难得的是，他的速度还很快。
　　另外，切尔西队长特里将继续四处求医，争取治愈自己的腿部神经问题。蓝军发言人说：“特里和俱乐部医生谈了计划，希望找出治疗右腿神经问题的办法。”而对于伤停的具体时间，特里本人十分担心：“也许是几周，也许是几个月。”
　　对于特里的伤停，英格兰主帅卡佩罗表示支持。“你不能总是打封闭出场，这不可能，特里打封闭踢了很多场了，他现在决定养好伤，这是一个明智的决定。”
　　(李普利)

