法主帅惊人语法国再无世界级巨星 仅3人能拿出手
　　本想上任后大干一场，没料到接过的却是一个烂摊子，这就是法国队主帅布兰克面临的现状，日前这位法国少帅公开称，如今的法国队没有世界级球星。
　　虽然是新一届法国队，但却依然受到南非世界杯期间内乱的影响，阿内尔卡禁赛18场后放言永不再为法国效力，前队长埃弗拉也因禁赛而长期脱离球队(本周三的英法之战是他5场禁赛的最后1场)，少了这两位名将，难怪布兰克会对目前的阵容这么悲观。
　　“就目前来说，我们的国家队里没有任何世界级的球员，”布兰克说，“可以肯定的说，我们目前的这一代人还没有达到巅峰，还没有准备好。”
　　“我们有几个在大俱乐部踢球的球员，他们也许处在通往世界级的路上，我们必须耐心，帮助他们成长。”
　　布兰克随即提到了三个法国球员，在他看来，这三个人是目前队里最接近世界级的。“我是以欧洲水平来衡量的，有两三个人是欧洲最大俱乐部的主力，里贝里、马卢达和纳斯里，后者正在成为阿森纳的关键人物。”
　　谈到南非世界杯风波，法国队上下都不想再回首，纳斯里说：“我不在场，但我知道这对于球员、球迷和整个国家来说都是噩梦，那些身处其中的人，回忆起来仍感觉糟糕。”
　　“现在我们要面向未来，始终在提世界杯往事的是媒体，而我们要努力的继续前进。”
　　(李普利)

