英超十大冷门曼联被弱旅打6个仍夺冠 穆里尼奥遭完爆
　　新浪体育讯　切尔西坐镇主场0-3输给桑德兰，这是斯坦福桥八年来在英超联赛中最惨烈的沦陷，赛前博彩公司为这一比分开出的赔率是1赔125，可以想象这样的结果有多么不可思议和出人意料。毫无疑问，足球比赛的最大魅力之一，就是一切皆有可能。以下就在英国《镜报》选出的英超史上的十大冷门，你认为切尔西0-3输给桑德兰的比赛能排在第几呢？
　　1、阿森纳0-3考文垂 1993年8月14日
　　枪手当时在格雷厄姆执教时期已经两年没有拿到英超冠军，但他们拥有亚当斯这样的中卫和伊恩-赖特这样的前锋，坐镇海布利主场迎战考文垂，本是阿森纳开始新赛季征程的“开胃菜”，但事实上考文垂前锋米基-奎因一个人将阿森纳后防线搅的七零八落，并上演了帽子戏法。英国《天空体育》将本场比赛列为当赛季最大冷门之一。
　　2、南安普顿6-3曼联 1996年10月26日
　　一个赛季前，南安普顿3-1击败曼联，当时红魔将输球原因归结为错误的穿上了灰色球衣。但几个月之后，当曼联3-6被南安普顿再次“打爆”之后，红魔唯一的借口只剩下队长罗伊-基恩仅仅20分钟就被罚下场。本场比赛上演帽子戏法的是挪威中锋奥斯滕斯塔德，输球的曼联最终依然在联赛夺冠，而赢球的南安普顿仅仅以净胜球优势勉强保级。
　　3、利物浦0-1巴恩斯利 1997年11月22日
　　这是巴恩斯利120年俱乐部历史上，首次出现在顶级联赛中，他们大部分时间都一直为保级苦战。在他们造访安菲尔德之时，红军主场保持全胜，正为联赛冠军而战。比赛中阿什利-沃德抓住了巴恩斯利几乎是全场比赛唯一的机会攻进制胜球，从而制造了这次经典冷门。
　　4、利物浦0-1沃特福德 1999年8月14日
　　这是沃特福德重返顶级联赛的第一个赛季，他们一共赢了六场，其中一次就发生在安菲尔德。比赛第15分钟，穆尼利用红军后防线不可思议的错误，让喧嚣的安菲尔德一下子安静下来。
　　5、阿森纳0-3米德尔斯堡 2001年4月14日
　　米德尔斯堡当时正为保级苦战，他们甚至请出英格兰名帅维纳布尔斯帮助主帅布莱恩-罗布森，而阿森纳依然有望在联赛争冠中追上领头羊曼联。当时阿森纳阵容中亨利、希曼、亚当斯、基翁、皮雷、维埃拉、永贝里等人，可谓大牌云集，但在比赛中巴西人埃杜和西尔维尼奥连续献上乌龙球，阿森纳就此终结了自己的夺冠希望，而米德尔斯堡也凭借这宝贵的三分在保级之路迈出坚实一步。
　　6、阿森纳2-4查尔顿 2001年11月4日
　　这是阿森纳几乎完美赛季中的一点小瑕疵，比赛中亨利、博格坎普、皮雷、阿什利-科尔甚至是中后卫基翁都有进球机会，阿森纳全场27次射门，但查尔顿却用进球惩罚了屡次错失良机的主队。但在这场比赛之后，阿森纳夺取了那个赛季的英超和足总杯双冠王。
　　7、曼联1-3富勒姆 2003年10月25日
　　这场比赛富勒姆赢得理所应当，甚至他们应该为被曼联进了一球感到运气不佳。李-克拉克、马尔布兰克、稻本润一的进球将曼联在老特拉福德打的狼狈不堪。主场球迷唯一的安慰是，乌拉圭射手迭戈-弗兰终于攻进了自己这赛季的第一个进球，即便是曼联主帅弗格森都在赛后承认，富勒姆也许能进六个球。
　　8、米德尔斯堡3-0切尔西 2006年2月11日
　　周日主场0-3输给桑德兰可不是阿布的切尔西，第一次尝到英格兰东北部球队的厉害。这场比赛前，穆里尼奥执教的蓝军以卫冕冠军的身份在英超领跑，整个赛季联赛中仅仅输了一场，而他们的对手米德尔斯堡一周前刚刚在主场被维拉4-0血洗。但罗申巴克、唐宁和雅库布的进球送给了穆里尼奥执教切尔西期间最惨重的一场失利，赛后“狂人”甚至没有为输球找任何借口。“你可以说这是我执教切尔西期间最差的一场，也许他们会去收藏这场比赛的录像，用来向其他球队演示如何击败我们。输给曼城和曼联对我们是不公正的结果，但这场比赛我们输的理所应当。”
　　9、阿森纳1-2胡尔城 2008年9月27日
　　作为一支英超新军，胡尔城凭借卡辛和吉奥瓦尼的进球，在酋长球场不可思议的击败了阿森纳，这让枪手主场球迷比以往更安静了。
　　10、利物浦1-2布莱克浦 2010年10月3日
　　与胡尔城相同，布莱克浦也是以小字辈身份造访豪门主场却带着三分离去，主场输给弱旅也让红军主帅霍奇森背负的压力更加巨大。这场比赛是在“险胜”上赛季伯恩利1-0曼联之后入选的，理由是爆冷一方伯恩利是坐镇主场，而布莱克浦则是做客安菲尔德。
　　(Same)

