广东华丽战绩却成一隐患 湖人上季悲剧已敲响警钟
　　新浪体育讯　还有一天时间，CBA总决赛即将拉开序幕，一边是5年内4次夺冠的广东宏远，另一边是02年才晋级CBA，7年来首次杀进总决赛的新疆广汇。李春江手中拥有国内最豪华的本土阵容，12名球员中有一半都曾进过国家队，而老蒋的“平民部队”中名气最大的也就只有巴特尔——他最近一次的国家队经历还要追溯到8年前。
　　当这样两支球队在总决赛中相遇时，你认为谁会成为最后的冠军？也许除了新疆球迷外，大多人都会相信广东宏远将毫无意外的再次夺冠，不过考虑到新疆队凶悍的打法和蒋兴权老辣的临场指挥，也许横扫的局面将很难发生，但是4比1或者最多4比2的结果已经是大家给予这匹黑马最大的优待了。
　　但是实际情况是否会真的如此呢？在比赛还没有开打之前，一切都绝对还是个未知数，不过如果我们能静下心来想想一年前的大洋彼岸，那时绿巨人与紫衫军的对决与今天CBA的局面是何其的相似。
　　当时一路砍瓜切菜般杀进总决赛的湖人支持率高居不下，在美国一家体育网站的预测投票中有58%的球迷认为湖人队将是最终的冠军得主，而在那些NBA专栏作家的预测中紫衫军的支持甚至率高达90%——但是最后的结果呢？跌跌撞撞的凯尔特人捧起了奥布莱恩杯，诸多专家的眼镜碎了一地。
　　而当我们把目光转回到CBA赛场时会突然发现，现在的卫冕冠军似乎正是湖人队的翻版，他们有着所有人羡慕的豪华阵容，而比这更重要的是他们的季后赛之旅实在太过轻松，首轮3比淘汰山东，净胜对手43分；半决赛横扫东莞净胜对手26分，没有遭遇太多的抵抗他们就已经站在了总决赛的舞台上——这就是最令人担心的，如果没有经历恶战的洗礼，没有面对过绝杀与逆转的绝境，广东宏远的球员们是否能及时地调整好自己的心理状态呢？要知道他们的对手是新疆队，虽然没有经验，但绝不是软蛋，你不可能指望他们会象4年前的江苏那样自我崩盘。
　　当然卫冕冠军的阵容中绝对不缺少能打硬仗的好手，朱芳雨和杜锋的总决赛MVP奖杯已经说明了他们在关键时刻的价值，但是其他球员呢？在与山东和东莞的比赛中他们几乎没有打过逆风球，而替补球员们更是能轻松的上场刷数据，但是如果在总决赛中出现了对他们不利的局面——大比分落后或者单节被逆转，那时这些球员是否还能保持正常的心态呢？
　　当然现在所有的预测和担心都是没有绝对根据的，在赛场上球员的实力将决定一切，但是我们必须要看到在关键比赛的关键时刻，心态这种玄之又玄的东西总是会产生难以预料的作用：老蒋能用单外援解决江苏，艾伦能在2.4秒投中大号三分，木拉提和薛玉洋能成为板凳奇兵，在半决赛开打之前谁也没想到会出现这样的局面。
　　其实平心而论我们还是要承认广东宏远更有希望赢得最终的冠军，但是我们也必须也要承认在总决赛中他们将很难轻松的掌控局势，不是因为新疆队那悬而未决的更换外援，而是因为这个对手已经比他们更早的进入了血拼状态。
　　(黑豆)

