莫吉：穆帅走后莫拉蒂做的全错 国米已非米兰对手
　　新浪体育讯　米兰德比之前，加利亚尼说：“赢了，我们就预定了冠军。”本轮战罢，国米已经被挤出积分榜前四，而尤文前总经理莫吉似乎也同意加利亚尼的话，在莫吉看来，国米再也不是AC米兰的竞争者了。
　　当地时间16日下午，莫吉在接受采访时对上轮联赛做了点评，尤其是着重谈了他对米兰德比的看法，他对当年自己在尤文时签下的伊布大加赞赏，“AC米兰拥有伊布，伊布是那种即使在德比战中，都能凭借个人能力解决比赛的人。”
　　随后，莫吉更是批评了国际米兰和莫拉蒂，“国米彻彻底底的错了，在穆里尼奥之后，莫拉蒂所作的一切都是完全错误的。这些话我已经说了不止一次了。”
　　“当穆里尼奥在的时候，他的神奇和运气笼罩着整支球队，带领国米夺得了三冠王，也把此前一直处于低谷的国米带上了正确的道路，但他走后，国米又恢复了过去的老样子，莫拉蒂并没能再次帮助球队。”莫吉认为，“贝尼特斯是一个不错的教练，但是他却不是真正合适国米的主教练，所以国米新赛季才会失败。”
　　谈到联赛争冠，莫吉说：“虽然联赛还有很长，但AC米兰显然已经是最大的热门了。”在莫吉眼中，输掉德比的国际米兰甚至连AC米兰的竞争者都已经不是了，“我想，国米已经不是最接近AC米兰的对手了，罗马才是米兰应该担心的，红狼军团能够给AC米兰构成威胁。”
　　12轮联赛战罢，最令人意外的莫过于那不勒斯了，但莫吉认为那不勒斯此前的对手不强，因此现在的排名缺乏说服力，谈到尤文，他说：“尤文干的非常好，在严重缺兵少将的情况下，德尔内里能够将球队带到这个位置，可以说他的工作做得非常出色。”
　　(卞卡)

