桑普公开宣布卡萨诺必遭清洗 巨头：只要给钱就会卖他
　　新浪体育讯　本周一，普兰德利公布了参加周中同罗马尼亚友谊赛的新一期国家队成员名单，如人们之前所预料的那样，正与桑普多利亚主席加罗内闹得不可开交的卡萨诺没能入选，而在普兰德利提前公布的首发名单中，之前卡萨诺身披的10号球衣也被巴洛特利抢走。
　　卡萨诺落选的结果并不出人意料，因为早在桑普多利亚向意甲联盟纪律委员会申请提前结束与他合同的时候，普兰德利就曾公开表示：“我不会征招一名违反球队纪律的球员，如果他在俱乐部不能获得出场的机会，那么就没有理由将他招入国家队。”果然，普兰德利兑现了他的承诺。不仅落选国家队，卡萨诺在桑普多利亚的日子也好过不到哪去。他曾经在电视上向桑普多利亚的队友以及主席加罗内道歉，但对方却并不买账，自从和加罗内的矛盾爆发后，巴里男孩就再也没有获得过1分钟的出场时间。但卡萨诺并不用过分为自己的前途担忧，因为已经有球队打起了他的主意。
　　根据转会市场上的最新消息看，穆里尼奥和他的皇家马德里有兴趣将卡萨诺重新召回伯纳乌，因为之前将巴里人卖给桑普多利亚的时候，合同中有一条回购条款，规定如果双方愿意，皇马只需花费500万欧元便可重新购回卡萨诺。《慢镜头》记者带着这个问题采访了桑普多利亚主席加罗内，主席先生直截了当地做出了回应：“皇马对卡萨诺感兴趣？我还没听到这样的消息。如果皇马的主席欣赏一名拥有这样价值观的球员并想得到他的话，那么我想不到任何拒绝放人的理由，对于他，我觉得只要给钱就可以把人带走。”同时，加罗内表示，继巴勒莫主席赞帕里尼宣布将出售球队之后，他也动了这样的想法：“如果有人给我2亿欧元的话，我会考虑的。”
　　直到现在，桑普多利亚主席都没有原谅卡萨诺的打算：“当我做出那些决定之后，人们在路上碰到我，都希望我能手下留情。但是我不愿意违背我的足球原则，所以我必须继续在这条路上坚定地走下去。”看来，卡萨诺是铁定要离开桑普多利亚了。即便有关皇家马德里的传闻是空穴来风，但卡萨诺的经纪人波佐真的是要忙碌起来了。 (瓶子)

