皇马三方名医会诊最终敲定：卡卡明年一月复出！
　　新浪体育讯　任语之发自马德里 皇马以不败战绩傲视全欧洲，C罗状态生猛，新援表现优秀，穆里尼奥场上场下制造话题抢尽风头……在新赛季以来一直热闹纷呈的马德里，卡卡这个名字却似乎有些寂寞了。
　　不能怪皇马人健忘，曾经携万千宠爱来到西班牙的卡卡就像一台皇马人期待已久的法拉利赛车，人们指望他上演风驰电掣的极速奔驰，但巴西人来了以后却故障不断，不仅从来没有跑出自己的最高时速，反而三天两头需要修理。比起迅速融入了球队并不断建功立业的C罗，卡卡在皇马的形象由最初的高大到一点点缩水，第一个赛季下来甚至有些灰头土脸。世界杯原本是巴西人为自己正名的最好舞台，但卡卡再一次搞砸了这个机会，不仅表现低迷，还在对科特迪瓦的比赛中吃到红牌被罚出场外。等结束假期刚回到皇马，巴西人又传出了半月板重伤必须手术的消息……新赛季一晃已几个月过去，卡卡却至今还没在伯纳乌露过面。在穆帅的球队顺风顺水的今天，皇马球迷们或许真的需要狠狠的挖掘一下自己的记忆，才能记起上赛季那个身披八号的背影。
　　褪去了巨星光环的卡卡只能在困境中蛰伏，在煎熬中等待，在健身房和游泳池消磨时光。所幸被人们遗忘在角落的巴西人还没有被他所信仰的神灵抛弃。11月16日，在巴尔德贝巴斯体育城，今年8月为卡卡举行了膝部手术的比利时名医马克·马滕斯和卡卡的私人医生雷特与皇马医疗小组对卡卡的膝伤进行了三方会诊。从上午10点半到下午一点半的三个小时里，医生们详尽地分析了卡卡的恢复情况，得到的结果让人振奋：一切指标都指示卡卡正沿着人们希望的道路复原，巴西人受损的软骨已经得到了重生，而他的腹股沟问题也得到了控制。未来几天里他将开始新的针对膝盖和腹股沟的复原练习，而医生们也将对他的情况继续给予密切监控，以免其伤情出现反复。如果不出意外，卡卡将于明年一月重返球场。
　　走出巴尔德贝巴斯的卡卡脸上带着不加掩饰的笑容，100多天艰苦的养伤后，巴西人终于看到了一线曙光。而对于皇马俱乐部来说，尽管厄齐尔眼下表现稳定，穆帅的阵容也已定型，但拥有巨大商业和竞技价值的卡卡复出在望仍是个盼望已久的好消息。穆里尼奥早早对卡卡张开了热情的怀抱，他将卡卡比喻成球队将在冬季得到的“不花一分钱的超级引援”，并肯定卡卡的贡献将“马上到来”，这似乎也能给养伤中的卡卡吃下一颗重量级的定心丸。不过另一方面，卡卡放松的心情或许很快就将重新绷紧，一旦回归，他所面临的不仅是与厄齐尔和卡纳莱斯的竞争，还有媒体、球迷以及俱乐部上下苛刻的审视，这其中当然也包括穆里尼奥——魔力鸟对球员的严厉是出了名的。佩德罗·莱昂、卡纳莱斯这些球员都曾被葡萄牙人在新闻发布会上痛批不够努力、表现欠佳，卡卡如果不能在回到球场后迅速找到状态，别说主力位置，恐怕就连在皇马还能不能够继续站稳脚跟也是问题。
　　无论如何，虔诚的卡卡还是应该感谢上帝，没有让这场重伤彻底毁掉他的职业生涯，巴尔德贝巴斯的“三方会诊”将是他重生的开始。不用多久，他就能重新在皇马体育城的草皮上慢跑，重新开始触球，重新与队友们一道训练，重新回到自己熟悉的生活模式……还有两个月时间，两个月后，出现在人们面前的将是一台全新的加足了油的法拉利么？但愿。(任语之)

