意花边大王曝手握老贝情色照片 扬言分享艳照(图)
　　新浪体育讯　17岁的摩洛哥嫩模卡莉玛让老贝一下子成为风口浪尖的人物。紧接着关于老贝和各种美女有染的新闻被不断的爆出，先是意大利媒体称卡莉玛透露，老贝和她之间有非友谊关系，而且老贝送她钱、钻石项链和汽车。
　　在意大利，反对党抓住贝鲁斯科尼的这两个问题开始大做文章，认为老贝的行为完全配不上自己现在的身份，而且这样的行为令意大利蒙羞，于是反对党要求老贝立刻下台并且向民众道歉。不过老贝对此毫不在意，他拒绝为这些事情道歉，而且根本不承认自己有任何不当的行为。
　　最近这件事有所平静，老贝也看着AC米兰在德比战中战胜了国米，心情肯定不错。但是现在又有一个人出来给老贝捣乱了，这个人跟就是意大利花边大王科罗纳。
　　科罗纳是意大利最著名的小报记者，也是科罗纳图片社的老板。号称“狗仔之王”的他手下有一帮训练有素的偷拍摄影师，经常可以搞到包括政客、球星、演员等名人的隐私照片。在把这些照片卖给各种小报和杂志之前，科罗纳会直接勒索当事人：如果不想让自己的隐私曝光，可以买走照片。
　　在科罗纳的“客户”中，阿德里亚诺是足球圈最有名的，更具讽刺意味的是，老贝的女儿芭芭拉也曾经被迫从科罗纳那里花掉2万欧元买照片。最近科罗纳公开表示，关于老贝17岁嫩模的照片，那是确实存在的，而且自己手里就有。科罗纳说：“Arcore别墅的照片人人都想看到，但是我只能遗憾的说，杂志也好，报纸也好，都搞不到这些照片。我不会把照片卖给他们，但是我觉得这些照片很有意思，也许我会忍不住分享给自己的朋友看。”
　　很显然科罗纳并不打算去用这些照片勒索贝卢斯科尼，毕竟对于任何人来说，勒索国家总理总不是一件很靠谱的事情。不过，即便这样，老贝也有理由憎恨科罗纳，不止是因为科罗纳曾经勒索老贝的女儿，而且科罗纳去年抢了自己球队前锋博列洛的女友，这让自己高价买回来的博列洛足足用了一个赛季还没有能恢复心灵上的创伤。
　　(Lrivta)

