老贝公开声明为一人宁弃小罗 AC米兰正式迎来未来之主
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥还是阿莱格里？贝卢斯科尼似乎已经做出了自己的选择，昔日的安切洛蒂曾经因为弃用小罗而下课，接替他的莱昂纳多因为让小罗、帕托远离球门，而被老贝放弃，但面对同样不用小罗的阿莱格里，贝卢斯科尼却选择了力挺……
　　尽管老贝曾经一直以小罗粉丝的立场出现，但是看到在弃用小罗之后，AC米兰的打法和成绩，贝卢斯科尼也不得不做出必然的选择，昨天接受采访时他说：“对于阿莱格里教练目前所做的一切，我们感到非常满意，他在战术上有很大的自由选择的权利，就像所有的曾经执教过AC米兰的主教练一样，我理解现在罗纳尔迪尼奥的心情很不好，但这不是一个事件，我和加利亚尼在米兰德比之后谈过了，我从来没有被告知罗纳尔迪尼奥想要离开AC米兰。”
　　老贝的话只是说对了一半，谁说AC米兰曾经的教练有很大的战术选择自由？阿莱格里目前所享受的待遇，是扎切罗尼、安切洛蒂等人都没有享受过的，可见老贝对阿莱格里的认可非同一般，在这样的情况下，小罗失去了最后一个支持者也就不足为怪了。
　　贝卢斯科尼还谈到了冠军，或许是过去两年输伤了心，在米兰德比赛前，他只是淡淡的说“踢得更好的球队将赢得本场比赛”，只有在赢得比赛之后，老贝才敢痛痛快快的谈论这场比赛，他说：“我是和我的儿子路易斯一起观看的这场比赛，并一起享受了比赛的胜利，在过去三场德比的失望之后，我们终于能够痛快一回了。我本来不想说什么，但这是真的，这是一场重要的胜利，非常重要，这体现了我们球队的价值，这是一支为了赢得联赛冠军和欧冠冠军而打造的球队，我们现在排名榜首了，这给了我们希望，而我们赢得比赛的方式同样令人高兴，因为这场胜利是所有人的愿望和努力拼来的，不仅仅是伊布拉希莫维奇，他的点球给球队带来了胜利。这场胜利是牺牲精神的结果，是大家咬紧牙关得到的，因为我们几乎整个下半时都是少1人在作战。”
　　贝卢斯科尼已经74岁了，交出AC米兰是早晚的事情，现在，他似乎有了一个合适的继承人--他的三女儿芭芭拉-贝卢斯科尼，在老贝的儿女当中，她是唯一一个对这家俱乐部有着深厚感情和兴趣的人，在米兰德比，她也在VIP包厢观看了比赛，为球队呐喊。对于芭芭拉-贝卢斯科尼接掌的可能，老贝说：“我很高兴我的女儿芭芭拉喜欢AC米兰，我给她自由，让她自己来决定是否在未来进入俱乐部，这取决于她自己。”
　　而意大利媒体都认为，AC米兰也将在未来拥有一个自己的罗塞拉-森西(罗马老主席森西的女儿，如今是罗马俱乐部的主席)，而就在老贝说这话几个小时后，AC米兰俱乐部就发表了声明称：“今天，芭芭拉-贝卢斯科尼来到了AC米兰总部，与AC米兰的官员，尤其是加利亚尼进行了会面，讨论了AC米兰球队未来的建设，芭芭拉的加入，表明了贝卢斯科尼家族对AC米兰的重要意义，他们始终支持着球队，表明了他们想要打造一支世界顶级俱乐部的愿望。”
　　事实上，也正是因为芭芭拉的介入，贝卢斯科尼才重新开始为球队投资，而在两年前，老贝几乎已经让球队处于“自负盈亏”的状态了，如今芭芭拉-贝卢斯科尼的出现，对于未来数年的AC米兰，重要的意义可能是超乎想象。
　　(沈飞)

