C罗摔队长袖标! 曼联前队友竟致他如此暴怒(视频)
　　新浪体育讯　C罗怒了！身为葡萄牙国家队队长的他，竟然在对西班牙的比赛中摘下袖标狠狠摔在地上，而这一切的起因与他在曼联的前队友纳尼有关……
　　如果这球就这么进了，该是多么精彩绝伦的个人秀，但没想到接下来却杀出了个“程咬金”，纳尼在后点突然出现，用头把这个球顶入了球网，这一下的效果显然是画蛇添足的，裁判示意纳尼越位，进球无效！
　　C罗原本已经高举双臂庆祝了，但一看裁判的手势，他突然变得怒不可遏，摘下队长袖标狠狠的摔在地上，接着又朝着纳尼的方位扬起手臂，显得一脸怒气。C罗是在抗议裁判吗？也许，在纳尼头球补射前，球似乎已经越过了门线，有没有曼联飞翼的那一头，这球都该算C罗的。或者皇马王牌兼有对红魔前队友的埋怨？也许，如此完美的一个球，纳尼如果不多那一下，板上钉钉会成为C罗的杰作，何况是对世界冠军攻入的。就是带着这样失望、气恼、埋怨等多种情绪，C罗做出了怒摔队长袖标的惊人之举。
　　本场赛后，纳尼知趣的向队内老大C罗道歉：“我本来以为自己没越位，所以想也没想就冲了上去，而没停下来，看到裁判判进球无效，我意识到可能是我把这个进球搞砸了，所以我要向C罗道歉。”
　　半场结束前，C罗终于有了发泄的机会，他的射门被卡西利亚斯扑出，队友马丁斯补射中的，此时C罗做出了下摆拳的疯狂庆祝动作，把第一个球被判无效憋的那口气完全发泄了出来。显然，虽然身为国家队队长，但C罗踢起球来依然很情绪化，你可以说他任性，但也可以说他有激情，那个从里斯本竞技走出来的少年，这么多年来在这一点上从未改变。
　　(李普利)

