C罗两次戏耍巴萨防线 西葡大战预演国家德比皇马胜！
　　新浪体育讯　17日晚，里斯本光明球场。在65000名球迷的现场见证下，伊比利亚半岛上演了一场引人注目的德比——西葡之战。或许从某种程度上来讲，这只是一场无关痛痒的友谊赛，不过在不少媒体和球迷的眼里，这场半岛德比却更像是一场为12天后的西班牙国家德比进行的热身。
　　进入这场比赛大名单的球员中将有16人出现在29日晚的诺坎普，其中三名葡萄牙人C罗、佩佩、卡瓦略届时将身披皇家马德里的战袍，而比利亚、伊涅斯塔、普约尔、皮克、哈维、布斯克茨、佩德罗、巴尔德斯这8名巴萨人则将在自己的主场静候他们的光临。国家德比主角们的参与让今晚的比赛平添了几分噱头，也让原本为两国联合申办世界杯展示兄弟情谊的比赛更多了一分火药味。
　　对于皇马的进攻核心C罗来说，这场比赛尤为重要，这不仅仅是身为葡萄牙国家队队长的他为世界杯遭西班牙淘汰一雪前耻的良机，也是其为国家德比进行信心建设最好的机会。毕竟，这一晚与他对抗的是半条巴萨的防线——普约尔，皮克，还加上中场屏障布斯克茨；至于比利亚、伊涅斯塔等人组成的巴萨进攻线，更是能与自己来一番火力的直接对比。无论动机是基于复仇还是热身，C罗都有着非胜不可的理由，葡萄牙巨星甚至在赛前一天换了个莫西干发型，暗示着一切将“从头开始”。然而，对手也有自己的算盘。比赛仅仅开始8分钟，布斯克茨的一记毫不留情的飞铲便让场上的气氛变得不那么“友谊”了，被铲翻在地的C罗大为光火，虽然加泰罗尼亚中场为自己的鲁莽吃到了一张黄牌，但葡萄牙人显然还不满意，他很快还以颜色，一分钟后便回敬了布斯克茨一记相似的铲断，当然，代价也是一张黄牌。同是巴萨人的皮克带着并不友好的神色走上来对C罗说了些什么，紧张的气氛开始在场上蔓延。
　　此后的时间里，布斯克茨继续用犯规阻拦着C罗的舞步，而皮克也时刻纠缠着葡萄牙边锋，双方间的火花似乎正在进一步点燃。第36分钟，C罗终于有了长出一口恶气的机会，他晃倒皮克，一记漂亮的弧线球直飞球门，门线上的纳尼顺势一顶将球碰入网窝，然而就在这个时刻，边裁却示意纳尼越位。失望，愤怒……种种情绪夹击下的C罗狠狠地摘下队长袖标摔在地上——在这场逐渐变得剑拔弩张的对抗中，他太需要一个进球来宣泄自己的心情了。好在上半场即将结束的时刻，葡萄牙人迎来了一次真正的胜利，他晃过布斯克茨后的射门被卡西利亚斯勉力扑出，但队友马丁斯的补射入网却让扑上去庆祝的C罗表现得比自己进球还要开心。连续两次，在同一个位置，他先后涮了皮克和布斯克茨，11天后的诺坎普球场上，巴萨的这对难兄难弟要小心了。
　　下半场，受了轻伤的C罗没有再出现在草皮上，这其中当然有布斯克茨那记飞铲的“功劳”，而“巴萨帮”也一点点被博斯克从场上撤下。但另一方面，加泰罗尼亚人和皇马人的小型战争却还在继续，连出身于巴萨青训营的法布雷加斯也出来凑起了热闹，一次有些情绪化的对佩佩的推人犯规让小法吃到了黄牌。而93分钟，正是佩佩给西班牙的伤口上再撒了一把盐，葡萄牙后卫以精确的助攻帮助队友再下一城，完成了这场4比0的意外屠杀。
　　或许在这个西班牙人全面溃败的灾难之夜，另一名与此战无关的葡萄牙人、皇马主帅穆里尼奥也要偷着乐上一番。巴萨的防线没能阻止C罗和佩佩制造进球，而以巴萨球员为主心骨的西班牙攻击线也没能给卡尔瓦略和佩佩制造多少威胁，这对几天后的国家德比来说无疑是个利好信号。至于C罗与布斯克茨和皮克之间的旧仇新恨？穆帅大概欢迎还来不及。毕竟，习惯了与全世界为敌的葡萄牙人最清楚，仇恨能成为他们与对手对抗的最大动力。(任语之)

