卡卡归队谁将成为牺牲品？ 前场四人组只一人可以让路
　　短期内，莫里尼奥的球队并不需要卡卡，这也让卡卡可以得到最好的恢复。但在巴西人回来后，必然会给目前的主力阵容带来冲击，赛季初至今，为摸索阵容，莫里尼奥的轮换力度有限，主力阵容几乎固定，若卡卡归来，他能稳坐替补席？而一旦卡卡回到主力阵容，谁又将成为巴西人归队的牺牲品？
　　目前来看，最直接的竞争，将来自卡卡、厄齐尔和卡纳莱斯。很显然，卡纳莱斯被留在一线队，并在赛季初一度成为主力，正是因为卡卡的伤病，他本是卡卡受伤的既得利益者。遗憾的是，这位年轻人并没有抓住机会，而是被压力所击倒，近段时间，更是受累于伤病，和主力阵容越来越远，若卡卡的恢复没问题，冬季转会时，卡纳莱斯甚至可能被租借去其他球队。厄齐尔的状态极为出色，而他踢的正是莫里尼奥为卡卡预留的位置，若是以目前的状态，没人会把厄齐尔从主力阵容中剔除，他和卡卡将展开激烈的竞争。当然，更可能的是莫里尼奥调整阵容，卡卡和厄齐尔都有机会留下，迪马利亚则可能成为另一个牺牲品。
　　迪马利亚和C·罗目前是球队两个边路的主要力量，但在皇马的前场攻击组合中，迪马利亚的状态最不稳定，目前莫里尼奥的替补选择只有佩德罗·莱昂一人，若卡卡归来，莫里尼奥调整前场四人组，迪马利亚受的冲击最大，因为他的位置局限性最强，不像厄齐尔，可以适应更多位置。一名9号中锋的位置不可动摇，C·罗更不可能被拿掉，也只有迪马利亚的位置最危险。当然，若莫里尼奥的球队一切顺利，联赛下半程他们的轮换将更加频繁，卡卡归队只能是球队的好消息，毕竟他们还要应付多线作战。
　　如果卡卡做替补的话，相信佩雷斯和莫里尼奥的压力都会更大。上赛季就有人提出皇马替补的工资问题，高薪替补是不可回避的话题，新赛季已经有了本泽马被按在替补席上的遭遇，而他还是皇马阵容工资最高的球员之一，若卡卡归来，拿着队内第二年薪的巴西人又怎可能做替补，莫里尼奥必须解决卡卡的位置问题。

