切尔西爆冷完败并非意外？ 老板无心蓝军已经不再花钱
　　记者刘彬彬报道 现在看起来，主场爆冷完败给桑德兰不是切尔西的一个意外。阿布入主七年之后，这场失利就像是一个巨大的标志，俄罗斯富翁正渐渐消失在切尔西的身影后。有消息说，阿布其实早就不想干了。
　　上个周末，安切洛蒂坐在新闻发布厅，对着所有记者们的轮番轰炸，没有不厌其烦，只有无奈，像念一份悼文一样，他深情地感谢一天前刚刚被俱乐部炒掉的副手威尔金斯。末了，意大利人不忘重申——“我们必须继续，重新集中精神。”但精神已经无法集中了，一天后，他的队伍在自己的主场斯坦福桥犹如一盘散沙被今年一月才被他们攻入7球的桑德兰打了个3比0，3月27日开始主场不失球的纪录作古，与第二名的阿森纳仅有两分差距。赛季初一骑绝尘的切尔西在三个比赛日的第二场失利让球队高开低走的现状暴露无遗，而他们的老板阿布，却不同以往，没有出现在球场，没有举行个紧急会议。
　　现场看球越来越少，对球队的投入越来越少，切尔西炒的人越来越多，切尔西的板凳深度越来越浅，切尔西的钱花得越来越少……诸多现象，只能勾画出一副阿布距离切尔西越来越远的画面。本赛季，阿布唯一一次出现在现场为球队助威不是在与阿森纳的比赛中，也不是在与利物浦的比赛中，而是在切尔西与莫斯科火车头的冠军杯小组赛中，因为阿布的办公室就在那里。
　　和当年的一掷千金不一样，阿布对切尔西的投入已经越来越少，从当初的有求必应，买球员、建训练基地、高薪挖角肯扬、阿纳尔森这样的行业顶尖人士，到后来购买年轻球员签入免费球员，再到现在几乎一毛不拔，阿布自掏腰包的时候基本没有，上赛季更是惊人地达到了卖出超过买入。本赛季，更是在走了乔·科尔、巴拉克、德科、卡瓦略、贝莱蒂等大将的情况下，仅仅买入了拉米雷斯和贝纳永。如果计算切尔西为此省下的周薪，每周足足有30万镑。
　　而那些专业人士，也一个个地离开，上赛季，年薪150万镑的肯扬和俱乐部和平分手，似乎这位“转会挖角高手”已经在切尔西派不上用场，取而代之的是在炒人方面毫不手软的黑脸戈尔登。随后，俱乐部解雇了15名此前在世界范围内雇佣的球探，此中每个人年薪都是六位数。本赛季，他们甚至连年薪只有30万镑的助教威尔金斯也不放过。早就在俱乐部吃不到甜品的球员们更加人心惶惶。现在，球队早就呈现出来的球员老化伤病问题都接踵而至，切尔西当年那24名球员的庞大明星阵容现在也只有19名21岁以上的球员，应付问题根本做不到。
　　而阿布本人，在离婚和经济危机中损失132亿镑后，甚至连自己的豪华婚礼都无限期推迟，又哪里有心来管切尔西的“小事”。眼看着自己梦寐以求的冠军杯越来越远，西甲两强又不可阻挡，他难免不心灰意冷。“离开有很多表现方式，这并不一定是阿布转卖切尔西。因为如今的切尔西不买什么球员，他可以安心等待回收自己当初购买时私人借给切尔西的5.78亿镑贷款。”一位阿尔金森的朋友如是说。所有人都会有疑惑，一个不再花钱的切尔西到底会是什么样子？

