广东战前先发五虎齐休息 新疆赛前继续玩神秘(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，距离众人瞩目的CBA联赛总决赛开始还有一天的时间。广东队今天下午进行了公开训练，不过先发五虎并没有出现在训练场上。而新疆队今天下午的训练延续了他们一贯的低调作风，不对记者开放。
　　训练。天气预报显示东莞今天有雨，闷热的气候也成为了新疆将士首先要克服的难题。而此前传出了新疆队换援的消息，不知道封闭训练是否也和此有关联。
　　广东队今天安排了一日两练，但上午的训练不对媒体开放。下午四点的训练，朱芳雨、杜锋、王仕鹏三名主将以及外援帕克、积臣都没有参加。想必主教练李春江也是为了帮助他们更好的贮备体能，以应付明晚到来的第一场决战。
　　“不管是总决赛还是什么比赛，我想对我们而言都是一场普通的比赛，我们也没有什么包袱，在场上做好自己的事情就好。”在接受采访时，李春江言辞之间还是一如既往的轻松。言语轻松，但态度一点都没有放松。整个训练过程李春江对队员的细节要求比以往更加严格，还不断要求年轻队员在罚球上，要更加稳定。
　　大战将至，新疆队爆出了换外援的消息。李春江对此表现得很是淡然，“我看网上说了，来了么？但是这些不是我关注的，我们在场上还是首先要求做好自己。”
　　在3比0横扫新世纪的第三场比赛中，广东队被判罚了68次犯规。当时的主裁判是篮协请来的外籍裁判。广东队员，尤其是年轻队员在尺度上表现出了一些不适应。总决赛上，将由三名外籍裁判执法，不知道这会不会成为困扰广东的问题。对此，李春江说：“国内裁判的执法尺度和外籍裁判可能是存在一定的差异，但是既然篮协请来了外籍裁判，这也是对年轻队员的一种促进，希望能通过比赛更好的去适应。”
　　明晚，2008-2009年CBA联赛总决赛第一场比赛将在广东队主场东莞打响。卫冕冠军能否抢得先机，明晚将会揭晓。
　　(晨曦 东莞报道)

