阿森纳被指有冠军相 枪手大将切尔西3名将走后已变弱
　　新浪体育讯　埃弗顿队长、前曼联球星菲尔-内维尔认为，阿森纳现在已经拥有了一种以前欠缺的特质，那就是硬度，而这种改变将让枪手能够真正参与英超冠军的争夺。
　　在上轮英超中，阿森纳做客古迪逊公园球场，埃弗顿采用了力拼身体的办法，但阿森纳最终还是取得了胜利，内维尔认为，枪手身上正在发生某种质变。
　　“他们现在看起来更有韧性了，在足球风格上，他们一直踢得很漂亮，这是不会变的，但在这场比赛中，他们的防守也很好，而且不畏惧激烈的拼抢。”
　　菲尔-内维尔当年效力曼联时，在对付阿森纳时总是气势汹汹，而且常能取得好效果，当年内维尔兄弟曾把雷耶斯铲的心生畏惧并从此一蹶不振，不过现在内维尔发现，用这个办法对付阿森纳不太灵了。“打阿森纳时，你总喜欢和他们来硬的，但我们这次没能奏效，这也是阿森纳提高的地方，你能感觉到差别。我们过去一直靠拼劲来给阿森纳制造麻烦，他们一直没能应付，但这一次却做到了，他们配得上成为胜利者。”
　　“他们也许还比不上拥有维埃拉、基翁的那支阿森纳，但他们每年都在提高，在能力的基础上又增加了经验，而现在他们也许有能力在埃弗顿、斯托克和博尔顿这些强悍球队的主场获得胜利。”
　　“他们过去被这样击败过，但这次没有，他们有一个主教练了解这些年轻球员的潜力，他们正在获得经验，开始意识到踢得漂亮并不总是最重要的，现在的阿森纳开始在客场拿到一些胜利，而方式是人们不熟悉的，这会继续下去的。”
　　“切尔西和曼联也不可能总是漂亮的取胜，你必须学会自己不在最佳状态时也能拿到胜利，而阿森纳正在学会这一点。”
　　目前在英超积分榜上，排名第二的阿森纳距离榜首的切尔西只差两分，这让枪手上下充满信心，法国中场纳斯里就表示，争冠对手蓝军的阵容已经削弱了，不再像去年那么可怕。
　　“切尔西输了，曼联平了，曼城也平了，对阿森纳来说这是一个理想的周末，”纳斯里说，“我们现在排在第二，这对于未来是令人兴奋的，我们正在冠军争夺中，距离榜首很接近。当然我们周六对热刺有一场硬仗，但我们必须对未来感到乐观，冠军有可能是我们的。”
　　“对于切尔西的失利我感到非常意外，主场0比3输给桑德兰？不可思议。我想最多该是个平局，或者是场0比1的小负，但3比0？简直不可能。不过特里、阿莱士、埃辛都没上，这带来了巨大的不同。”
　　“切尔西在夏天失去了一些球员，中场失去了巴拉克和德科，后防失去了卡瓦略，他们并未真正找到替代者。切尔西的首发十一人很强大，但整个阵容？我认为在数量和能力上，和上赛季比是有一些削弱的。”
　　纳斯里还谈到了自己未来的一个心愿，那就是重返法国马赛效力。十七岁时纳斯里进入了马赛一队，并从此走上了球星之路，他期待着未来某天再回到这支球队去。
　　“我是否会在某一天回到马赛？我真的这样希望，马赛现在已经重新成为法国的第一俱乐部了。”
　　(马拉乔)

