国际足联宣布黑金丑闻处罚 西葡涉嫌被指证据不足
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，国际足联在苏黎世召开的新闻发布会中宣布对执行委员会中的两名成员阿莫斯-阿达姆、雷纳尔-特马里分别被处以3年及1年禁止参与任何形式的足球活动的处罚，国际足联证实此二人在2018与2022年两届世界杯申办中出售自己的选票。
　　英国媒体《星期日泰晤士报》在上个月爆出了此二人的黑金丑闻，该报通过“钓鱼取证”的方法，伪装成美国的世界杯申办委员收买两人的选票。《星期日泰晤士报》随后将两人同意收取黑金的录像证据递交到国际足联，经过一个月的深入调查，国际足联在今天做出了处罚决定。
　　尽管如此，国际足联此次宣布的处罚决定，还是引起了英国媒体的争议之声，《星期日泰晤士报》报道称，前国际足联秘书长鲁菲南指出24名执委中不止阿达姆、特马里愿意用选票换黑金。因此，阿达姆与特马里恐怕仅仅是黑金丑闻中的两条“小鱼”。
　　值得注意的是，英国媒体此前的爆料中还提到了西班牙-葡萄牙联合申办团队与卡塔尔涉嫌串联沟通，不过国际足联在今天以证据不足否认了这一猜测。
　　俄罗斯、英格兰以及联合申办的西班牙和葡萄牙、比利时和荷兰将竞争2018年世界杯的举办权。日本、韩国、澳大利亚、美国以及卡塔尔是2022年世界杯举办地的候选国家。只有24名国际足联执行委员会成员拥有决定世界杯举办地的投票权，在此之前布拉特已经表示，如果阿达姆或是特马里受到处罚的话，即使只有22或23名执委具有投票权，最终的投票也仍会按时进行。如此看来，参加2018年和2022年世界杯举办地投票的国际足联执委只有22名了。尽管将身陷黑金丑闻中的两位执委排除在了投票阵营之外，可是国际足联的公信力早已经大打折扣。
　　(新体)

