切尔西领袖断档造罕见颓势 群龙无首绞肉机亦成为散沙
　　记者徐丹雷报道 切尔西从不缺少队魂，远有古力特、佐拉、德塞利，近有特里、兰帕德，但当他们两人同时缺阵时，场上的队员却没有了主心骨。
　　并非他们的能力不够。根据opta的技术统计来看，切尔西现有的主力阵容其实状态都很不错：阿什利·科尔(68分)，切赫(81分)，阿莱士(74分)，埃辛(79分)，马卢达(79分)。这批球员放在如今英超任何一支球队，都能凭能力和状态成为当打主力。但在中无兰帕德，后无特里，而德罗巴大病初愈时，这批高手却难以捏合成一个整体，原因就是缺少一个球队的灵魂。
　　蓝军目前领袖断档。少了特里的防线群龙无首，伊万诺维奇和费雷拉越俎代庖打起中卫，能力已不堪其位，更缺乏一夫当关的领袖气质，导致防线屡屡被维尔贝克单挑成功。前朝老臣费雷拉来自莫里尼奥时代，能经历格兰特、斯科拉里、希丁克时代存留到今本身已是奇迹，但昔日的葡萄牙帮走了主力卡瓦略，剩下的替补门将希拉里奥和博辛瓦都难于成势。
　　兰帕德久伤不出，埃辛本来有望替代神灯的作用，和米克尔、拉米雷斯在中场聚合。加纳人复出后表现不俗，个人还有入球，可惜对富勒姆一役拿到红牌，如今还要再停两场。现有切尔西中场的凌乱和无序，让卡特莫尔、亨德森和岑登上周末予取予夺，再遇稍为成型的英超对手狠抢猛夺，蓝军的中路就可能再次门户大开。讽刺的是，斯坦福桥一贯以其中场绞肉机闻名英伦，安切洛蒂改变了球队打法，兰帕德再无法登场，蓝军中路令人生畏的风貌就近乎荡然无存。在阿森纳训练基地科尔尼和马卢达一起备战英法热身的纳斯里也感到惊讶：“0比3主场输给桑德兰？我没猜到。我认为再怎么着也是平局，最多0比1，看来特里、阿莱士和埃辛缺阵，让切尔西大不相同。”法国中场说：“切尔西失去了巴拉克、德科，防线失去卡瓦略，现在还没有找到替代人选。”
　　一切都只能归咎于切尔西缺少了灵魂，而场上的这些球员却都担当不起这个职责，更可悲的是，切尔西的年轻球员中似乎也没有人能够成为特里兰帕德那样的领军人物，相比失败，灵魂断档将是切尔西人最难以接受的。

