利物浦注4千万撬欧洲第1空霸 另购西甲妖翼+德甲名刀
　　新浪体育讯　新老板约翰-亨利上台之后，沉寂了许久的利物浦俱乐部终于将有所行动，虽然俱乐部高层一再表示本赛季冬季转会期时不会有所引进，但这似乎更像是暴风雨前的宁静，来自《卫报》的消息称，利物浦将于今夏投放约4000万英镑的资金，用于引进球星增强球队的竞技水平。
　　《卫报》表示，这4000万英镑的巨额资金将由4部分组成，首先是将于8月份收到的1400万英镑的英超参赛奖金，不过前提是俱乐部必须先还清债务。其次是一笔从英超联盟获得的每月150万的奖金，总计5个月750万英镑。接下来还有5月份将到位的，一笔1000万英镑左右的电视转播费；最后是英超排名的奖级，最终获得联赛名次在前10名的球队，最少也可以获得700万英镑的奖金。
　　有了这笔钱，利物浦俱乐部也终于能够在转会市场上阔气一把了，来自《每日邮报》的消息，利物浦新任战术总监科莫利(Damien Comolli)证实，效力于皇家社会的年轻边锋格里斯曼(Antoine Griezmann)，目前已经跃居到了目前红军收购名单的头名。年仅19岁的格里斯曼是本赛季西甲赛场上崛起的又一名飞翼，身高1米74的他司职左边锋，是上赛季帮助皇家社会重返甲级的功臣之一，技术细腻且速度奇快，本赛季已经在11场西甲联赛中，为球队打进了3粒进球外加1次助攻，可谓是前途无量。
　　《每日邮报》同时表示，科莫利已经打算开价700万求购这名边路新星，不过除了利物浦，阿森纳和曼联同样表示了对这位法国籍飞翼的兴趣。“我们已经有了一些明确的目标，如果可能的话，我们将引进一些世界级别的球星，亨利渴望荣誉，所以我们必须有顶级球星的帮助。”科莫利信誓旦旦的说道。
　　虽然目前为止科莫利口中的“世界级球星”尚未浮出水面，但一些颇有上升空间的中青代球员却纷纷被曝光，《运动生活》表示，效力于哥本哈根的左后卫奥斯卡-文特(Oscar Wendt)同样进入了红军高层的视线。现年25岁的瑞典球星文特是一名攻击力极强的边后卫，身高1米81的他已经11次代表瑞典国家队出战，因为他与俱乐部的合同将在本赛季结束后到期，所以利物浦方面很有希望免费得到这名边路铁闸。
　　“我们已经盯了奥斯卡很久了，他总能出色的完成自己场上的任务，而且每周都能够保持住高状态，在丹麦联赛中，像他这样的高水平球员太少了。”利物浦俱乐部的北欧地区球探，丹麦前国脚加科伯-弗瑞斯-汉森毫不避讳的说道。而汉森同样表示，另一名瑞典球员，效力于巴塞尔俱乐部的萨法里(Behrang Safari)同样是红军跟踪目标之一。
　　而在前锋线上，科莫利盯上的是两位空霸级的高中锋，来自英媒《talksport》的报道称，此二人就是效力于毕尔巴鄂竞技的略伦特，以及来自多特蒙德的巴里奥斯。前者身高1米95，是目前全欧洲最炙手可热的前锋之一，同时略伦特在联赛中已经打进了5粒头球，是全欧洲最强势的轰炸机。不过略伦特的毁约金达到了3600万欧元，利物浦方面想要在明年冬季就得到他，从而与“金童”托雷斯组成黄金搭档，恐怕还得付出巨大的努力才行。相比之下，身高1米87的巴里奥斯则要便宜的多，《talksport》表示，这位巴拉圭前锋的身价在1000万英镑左右，而利物浦方面准备提出一份，以并不得重用的巴贝尔或约万诺维奇作为交换的筹码，再加上部分现金的方式，来得到这位本赛季至今12场联赛进7球的高效前锋。
　　有了追求的目标，但利物浦同样需要清洗一些冗余的球员，比如说当年的高价“水货”阿奎拉尼。来自《镜报》的消息称，目前在斑马军团发挥出色的这位意大利国脚，已经要求俱乐部永久性的买断他。“尤文图斯该做出决定了，虽然我个人的观点也很重要，但如果尤文想要我，我会选择留在都灵。”阿奎拉尼表示说。
　　当然，尤文图斯的野心还远不止此，《太阳报》表示，除了名正言顺的买断阿奎拉尼之外，都灵高层还把目光瞄准到了英格兰的国脚级主力，右后卫格伦-约翰逊。“我还希望从利物浦签下谁？我会毫不犹豫的喊出格伦-约翰逊的名字，他会在意大利干出一些成绩的。他不仅可以说是好球员，甚至是超级球员！”阿奎拉尼向尤文高层推荐了自己的前队友，而同一时间主帅德尔-内里同样暗示，自己将在明年1月冬季转会窗开启之时，加强球队的后防线。
　　好消息则是后防线上的奥雷里奥接近伤愈复出，这位巴西左后卫已经向主帅霍奇森表达了上场的意愿。“我现在一切感觉良好，特别是在预备队踢了75分钟之后，我已经准备好了再周末的联赛中上场，如果主教练需要我的话。我现在训练的情况也不错，希望我能够在下轮联赛中出场。”奥雷里奥表示说。
　　(陈驰)

