德国杯16强科特布斯迎劲敌 邵佳一将挑战沃尔夫斯堡
　　新浪体育讯　本赛季科特布斯队不仅在联赛中保持了不错的势头，在德国杯赛中也是连闯两轮晋级16强，成为晋级八分之一决赛的4支乙级球队之一。
　　在此前十六分之一决赛的比赛中，在主力球员邵佳一因伤缺阵的情况下，依靠克鲁斯卡与尤拉的进球淘汰了目前排名德甲第四的弗莱堡队，也算爆出了一个不大不小的冷门。德国杯八分之一决赛将在北京时间12月21/22日进行，科特布斯将在客场挑战德甲球队沃尔夫斯堡。
　　在上赛季的德国杯赛场上，邵佳一曾依靠自己的进球帮助科特布斯在首回合客场淘汰马格德堡队，但是在随后的16强决赛中，邵佳一因伤没能出场，科特布斯遗憾的在客场以2-4加时不敌科布伦茨队，惨遭淘汰。在本赛季的杯赛中，科特布斯球队卷土重来，在前两轮比赛中球队状态不错，在主场成功淘汰弗莱堡晋级十六强，但是邵佳一却因为伤病原因缺席了此前的两轮比赛，因此此番八分之一决赛对阵沃尔夫斯堡，相信邵佳一也是卯足了劲，准备依靠自己的努力帮助球队的在杯赛中更进一步。
　　沃尔夫斯堡本赛季在新帅麦克拉伦的调教下还没完全找到状态，目前在联赛中仅排名第十二，不过该队拥有迭戈、哲科等大牌球员，实力不容小视。再加上科特布斯是客场作战，要想淘汰对手难度不小，但是对于沃利茨和科特布斯而言，轻装上阵是一个优势，如果全队能调整好状态的话，也还是有一定的机会。中场球员阿德伦将迎来转会科特布斯后与对老东家的首次碰面，
　　此外，另一名中国球员蒿俊闵所效力的沙尔克04队也在战胜乙级球队FSV法兰克福后成功晋级德国杯的16强，他们在下一回合将客场挑战乙级球队奥格斯堡队。
　　(宁俊)

