拜仁终于等来3000万强援 不可思议差异只在信任之间
　　记者艾文报道 “生活就是这样的：一旦你开始进入快车道，那么一切就都变得容易了。”在前往国家队报到之前，拜仁的前锋戈麦斯微笑着回答媒体的提问。尽管在上周对纽伦堡的比赛中，没有罚入点球影响了他的进球数，但是最近7场正式比赛中11个进球，足以证明“超级马里奥”的回归。
　　这是戈麦斯在拜仁最惬意的一段时间。他说：“我现在充满了能量。”周围的一切都对他有利：克洛泽和奥利奇的先后受伤，让他成为球队仅有的中锋，主帅范加尔给了他更多的信任。球队的战术不再是全面压上进攻，而是给戈麦斯留出了更多的活动空间。现在他是拜仁的希望，也是德国国家队的希望。在联赛的射手榜上，7球入账的戈麦斯是前14位中唯一的德国人，拜仁主席霍内斯说：“现在的戈麦斯才是我们期待的，虽然等待的时间有些长，但我们还是为他感到骄傲。”
　　连续首发是良药
　　一个月之前，戈麦斯还是德甲最昂贵的替补前锋。新赛季前六轮比赛中，他都是在比赛进行了70分钟之后才出场，基本没有什么表现的机会。他并不是一个好的替补，上赛季他25次在拜仁和国家队替补出场，只在德国队3比0击败匈牙利的比赛中有过一个进球。戈麦斯不是为了某个特定时刻而存在的球员，他是一个需要时间的前锋。戈麦斯说：“我需要连续的首发比赛，然后我就能够进球。”
　　带来转机的，不是俱乐部的信任，而是俱乐部的人员困难。这是俱乐部的不幸，但对于戈麦斯来说是个好事。十月初克洛泽和奥利奇接连受伤，戈麦斯成了拜仁唯一的中锋，范加尔不得不将希望寄托在他的身上，戈麦斯自然而然地获得了首发的位置，从10月3日德甲第7轮开始，戈麦斯连续在联赛、冠军杯和杯赛九场比赛中首发，其中7场打满了全场，只有两场在比赛结束前被换下。
　　对汉诺威的比赛中，戈麦斯上演了披上拜仁球衣之后的第一个帽子戏法，接着在冠军联赛小组赛对克鲁日的比赛中，他又第一次在冠军联赛中上演帽子戏法。最近三轮联赛他四次破门，在场上他头顶脚踢，几乎无所不能，包办了拜仁一半以上的进球。
　　戈麦斯兑现了自己的诺言，只要给他首发机会就可以期待他的进球。数据站在戈麦斯的一边。即使在被认为是失败的上赛季，在勒夫和范加尔让他首发的比赛中，他有一半的场次进了球，平均每场打入0.5球。从他上赛季转会拜仁算起，戈麦斯总共39次首发，打进了27个球，这是世界顶级中锋的数字。
　　不信任的代价
　　主力前锋戈麦斯-替补前锋戈麦斯，两者之间不可思议的差异，长时间以来被拜仁忽略了。从上赛季转会到拜仁之后，戈麦斯就一直处于压力之下，主帅范加尔没有给过他足够的信任，可是俱乐部希望他能够符合3000万欧元身价，球迷和俱乐部对他上赛季10个进球5次助攻的成绩很难感到满意。鲁梅尼格、霍内斯等俱乐部高层在媒体上公开施加压力，要求戈麦斯在比赛场上更加努力。
　　勒沃库森主帅的海因克斯曾经评价戈麦斯说：“他是一个需要照顾的前锋，是一个靠感觉踢球的球员。”戈麦斯需要有良好的心态才能发挥出自己的能力。在斯图加特时，他是全队的核心，每一位主帅都会与他有良好的沟通。可是到了拜仁之后，沟通和信任成为戈麦斯与范加尔之间的问题。
　　范加尔没有给过戈麦斯真正的信任，两人也没有形成良好的交流。范加尔治军严格，一丝不苟，对球队的纪律性要求很高，与球员之间的沟通比较少，球队员对范加尔有敬畏，缺少亲切感。戈麦斯在这样的环境下，很难找到愉悦的心态，他只感到了范加尔对他的不信任。
　　特别是上赛季的第5轮，戈麦斯在上半场破门，为球队扳平了比分，可是范加尔却将他在中场休息的时候换下。戈麦斯在赛后抱怨说：“如果一个前锋无论表现好坏，都不知道自己是否能踢完比赛，那么怎么可能有好的表现。我很难理解教练的决定。”这加深了他与范加尔之间的隔阂。《斯图加特新闻》的记者海益德说：“第一个赛季戈麦斯似乎就感到与范加尔共事是很困难的，这与他在斯图加特的经历有很大不同。”
　　今年夏天，主帅范加尔公开表示队内锋线的球员太多，戈麦斯立刻被放入了清洗名单的第一位。戈麦斯也考虑离开。拜仁与利物浦最终没有就戈麦斯的租借或者出售达成一致，戈麦斯最终留了下来。尽管他表示想在拜仁渡过难关，可是范加尔对他的不信任早已经根深蒂固。
　　现在为慎重欢呼
　　现在拜仁为没有轻率的放走戈麦斯而感到庆幸。经理内林格说：“他经历了一段困难的时间，他非常职业地处理了这样的局面，这种心理素质正是拜仁所需要的。”至少现在戈麦斯不用担心坐在替补席上，不必盯着场边的活动的队友，担心随时可能被换下，他终于踢出了在斯图加特时的感觉，范加尔也转变了态度，赞扬戈麦斯“世界级的表现”。
　　正如海因克斯的评价，戈麦斯需要一个良好的心态，这是他的性格决定的。《Bunte》杂志曾经对现役球员进行过一次调查，请他们谈一谈在球员中的同性恋问题。拉姆、维泽等人都反对这样的球员公开自己的身份，只有戈麦斯认为这样的球员应该公开表露身份，这样可以减轻他们的心理压力，戈麦斯说：“如果心里埋藏着什么压力，就不可能有好成绩。”
　　另一方面，在看到戈麦斯的状态回升之后，主帅范加尔也对阵型打法做了一些调整，给戈麦斯在前场留出了更多的活动空间，球队的战术会更多地围绕着戈麦斯进行。这意味着范加尔改变了过去的态度，提高了对戈麦斯的重视。戈麦斯也表示：“我们确实有一些变化，不再将对手紧紧地压迫在半场中。”
　　现在戈麦斯要做的就是利用良好的局面，在主帅的心中建立更牢固的地位，面对今后的竞争。他知道现在的球队战术、队友的配合，甚至运气都对他有利，可这样的时间对于一名球员来说是短暂的说：“也许到了某一个时候我又无法进球了，所以我必须要充分的的利用这一段时间。”
　　休战三周的克洛泽即将返回球队，戈麦斯独挑拜仁锋线大梁的时间即将结束，但经过这段时间的爆发，戈麦斯为自己赢得了加分。拜仁期望在圣诞节前回到积分榜的前列，戈麦斯的作用至关重要。他也相信，与领头羊多特蒙德12分的差距并非无可弥补。戈麦斯说：“我们的对手依然会惧怕拜仁。多特蒙德是积分榜的第一，但他们不会去想着计算与第二名或者第三名的差距，而是在计算与拜仁的差距。整个联赛仍然在关注着拜仁。多特蒙德还没有经历过低谷，未来肯定是会出现的，那个时候我们必须抓住机会。”

