无影手把西班牙推向陷阱 世界杯坑完巴西意大利坑他们
　　新浪体育讯　踢出净输四个球的比赛，对于世界冠军西班牙来说，可有段时间没见了。往上追溯的话，上一个净输4球惨败就是1963年主场2比6负苏格兰，这也是64欧锦赛冠军教练比利亚隆加最惨的失败之一，但那场大比分输球，是可以看成是后来西班牙队否极泰来的一个转折点，也可以这么说：没这场输球，哪里能刺激出来64年欧洲冠军？但现在输球算什么？欧洲和世界冠军都拿到了，往下想，真是一个很可怕的联想。说来也是奇怪，西班牙和前面的一些豪门级队伍一样，站在世界之巅后，接下去总要踢几场糟糕透顶的比赛，这算是“后世界杯魔咒”？
　　06世界杯的意大利，可以算是最近的例子，拿到世界杯后的第一场友谊赛，就在主场被克罗地亚2比0完爆，接着在欧锦赛预赛，1比1平立陶宛，1比3负法国，预赛刚开始就陷入了可能无法出线的僵局！世界杯冠军的风采荡然无存，不到两个月，看上去意大利队就已经变得相当丧魂落魄。
　　巴西队在02世界杯的表现，完全征服了远东和全世界的球迷，但世界杯之后巴西队连续踢了一堆让人觉得荒唐的友谊赛。主场负巴拉圭、客场平墨西哥还有对手比较了解自己的成分在内，那么客场平其实什么都不是的中国，就让人觉得巴西队主力班子大老远飞来，为了捞钱讨中国人欢心，也是舍弃了某些世界冠军的尊严。而客场负葡萄牙，对于当时忙着全世界“巡演”的巴西队来说，根本不算什么了。
　　98年法国也是很有趣的例子，当然他们接着还拿到了欧锦赛冠军，世界杯冠军只是当时如日中天的法国队拿到的第一个大赛冠军奖杯而已。但他们在世界杯后也打了两场让法国球迷倒吸一口凉气的比赛。先是热身赛2比2平奥地利，因为是友谊赛，球迷还没有太大感觉，但接着欧锦赛预赛竟然平了冰岛，法国上下危机论又开始泛起，好在接下去法国队的表现转危为安。
　　和前三届世界冠军相比，现在的西班牙也一样进入到这个魔咒之中，而且有个不好的现象就是：输得实在太惨。世界杯之后，西班牙迄今为止打了六场国际比赛，对列支敦士顿和立陶宛的比赛，由于差距太大，不用多说，但碰到比这俩强一些的墨西哥和苏格兰，西班牙队的表现就不令人满意，对墨西哥打平，对苏格兰3比2险胜，比墨苏更高的队伍呢？西班牙队就仿佛遇到了克星般难受，对阿根廷的1比4，对葡萄牙的0比4。客场两字已经无法做解释，队员基本上就是世界杯冠军的班底，但球场上的感觉，就象二流队伍，除了偶发的精彩场面，基本上就拿对手没辙！
　　一般来说，到达世界冠军的层次，队员无论你多么个人技能高超，整体突出，多多少少的确会放松，战绩不好可以理解。但也要控制在一个正常的范围内，94年巴西队世界杯夺冠后，主场还平过洪都拉斯呢。但总体来看，当时的巴西队发挥还是有保证的，特别是在英国三战先后胜瑞典、日本和英格兰，让人感受到了世界冠军的能量。
　　毕竟国际足球比赛，不是打到一届世界杯结束后就全结束了，说白了这是一件无限期的事，只能鼓足勇气坚持下去踢。西班牙两场硬仗，能输1比8，已经没有任何世界冠军级队伍所带来的那种敬畏感，唯一的安慰点在于，至少西班牙没有象06意大利和98法国一样，在欧锦赛预赛上来就松懈。接下去欧洲进入冬季，国家队比赛停摆，西班牙队应该有足够的时间来调整，来重新积蓄起冠军雄心，这是西班牙队的球迷所期待看到的事。
　　(孟巍)

