小罗18个月回归恍如隔世 重回巴西队却距梦想越来越远
　　新浪体育讯　时隔18个月，罗纳尔迪尼奥重新回到巴西国家队，上一次他代表巴西国家队比赛，还是在2009年4月1日，世界杯预选赛对秘鲁的比赛中。目前的小罗，在AC米兰得不到主力位置，在这样的情况下，回归巴西队更是一次难得的机会。
　　或许是由于队友帕托的受伤，小罗居然一回归国家队，就出现在了首发阵容中，而他在赛前与梅西的亲切拥抱，也被电视转播镜头关注。18个月前，他曾是这支国家队的常客，但18个月后，他重新出现在这支球队中却令人倍感陌生。由于另外两个首发的前锋内马尔和罗比尼奥都属擅长在边线活动的球员，因此小罗出现在了前腰的位置上，对于这个位置他倒是并不陌生，本赛季在AC米兰，他早已开始放弃左边锋，打这个位置。
　　处于目前这种状态下，小罗并不缺少动力，上半时，他甚至先后两次踢倒了著名的硬汉马斯切拉诺！直到全场63分钟，内马尔被铲飞后罗比尼奥那次越位射门，也是来自小罗在中场与对方拼身体拼出来的机会。有动力，表现随之而来，21分钟，小罗接到安德雷-桑托斯的直塞球，从左肋下底，佯装传中，一个反扣，晃过了萨内蒂，随后将球回推向禁区弧顶，马斯切拉诺赶在跟进的巴西队员之前大脚解围，甚至差点摆了乌龙。而正是随后开出的角球，造就了小罗一次充满了创造力的脚后跟射门，好在阿根廷门将罗梅罗注意力集中，倒地将球死死摁在了身下，扼杀了一记“世界波”。第43分钟，小罗送出反越位长传，内马尔突破了对方的防线，并晃过了萨内蒂，但随后的传中却被帕雷哈挡出。第52分钟，小罗还是接到安德雷-桑托斯的传球，左路反越位插上，但由于中路没有包抄点，小罗甚至停顿了1秒钟，等了一下中路的球员，再选择传中，但还是只有后点的内马尔包抄到位，传中球最终还是被罗梅罗抓了下来。
　　在比赛中，我们有重新看到了小罗令人眼花缭乱的脚下技术，第18分钟在马斯切拉诺和巴内加的包夹下转身突破，26分钟在禁区弧顶右脚拉球再左脚脚后跟磕球，也晃得帕斯托雷找不到北，在比赛中，小罗还数次在反击中从中路高速长途带球，用他梅内塞斯的话来说：“我很满意罗纳尔迪尼奥的表现，他完成了他的职责。”梅内塞斯还解释说，换下小罗，并不是因为他对小罗的表现不满，而是那时小罗的体能已经开始下降。
　　对于小罗而言，在久疏战阵之后能有这样的表现，已经可以为他在未来巴西国家队的位置竞争中赢得一些印象分了，本场重返国家队的内马尔表现活跃，而梅内塞斯赛后也暗示了“本场缺少一个禁区杀手”，他所指的应该是此前3场热身赛打进3球的帕托。那么另一个位置呢？罗比尼奥持续着低迷的表现，而甘索还需要从重伤中恢复，单从本场来看，小罗的表现远在罗比尼奥之上，至于能否撼动甘索在梅内塞斯心目中的位置，还看两人之后的表现。
　　在本场赛前，小罗接受采访，公开表示他无意离开AC米兰，他说：“因为我还有代表巴西参加2014年世界杯的梦想。”但届时，罗纳尔迪尼奥已经34岁了，以巴西目前人才层出不穷的情况，那时候的小罗，或许也只能像2010年的罗纳尔多，成为媒体在世界杯名单公布前炒作的一个噱头，对于小罗而言，在阔别国家队18个月之久之后，先在国家队中站稳脚跟，争取在2011年美洲杯上，在国家队占据一席之地，才是眼前现实的目标。
　　(沈飞)

