德国锋霸上位还需打碎心魔 08欧洲杯的那一米早该遗忘
　　记者艾文报道 戈麦斯在拜仁找到了曙光，现在他的目标将是在国家队中获得一个主力位置。在南非世界杯上，克洛泽不断进球，戈麦斯只得到了替补上场的机会，现在克洛泽因伤未能入选国家队，戈麦斯将在对瑞典的热身赛上首发，他未来的目标是取代克洛泽，戈麦斯说：“在世界杯之前竞争很激烈，但世界杯之后什么也没有改变。在足球中没有人能常年保证自己的位置，一个球员必须要不断的证明自己。我将尽一切的努力获得这个位置。”
　　戈麦斯是国家队状态最好的前锋，勒夫评价说：“戈麦斯有巨大的潜力，他最近的表现达到了国际级的水准，我相信只要他能不断地获得上场机会，就能继续证明这一点。”戈麦斯是勒夫的锋线希望，几年来德国队在锋线上缺乏有力的新人，只能依靠克洛泽摧城拔寨，世界杯之前还召入了刚刚加入德国国籍的卡考。
　　在联赛的积分榜上，也少见德国前锋的身影。希腊人耶卡斯高踞榜首，紧随其后的西塞、哲科、巴里奥斯、格拉菲特和亨特拉尔都是外籍射手，在14位的球员中，只有戈麦斯一名德国前锋。打进了四个球的许尔勒和萨姆只能并列第15位，许尔勒也是勒夫的重点考察对象，但他的比赛经验还远远无法与戈麦斯相比。
　　德国队近年来虽然新人辈出，但是前锋线上涌现的人才不多。勒夫也承认：“我们的培训工作确实有很大的进展，但前锋是最困难的位置。年轻球员在高水平的球队中打上主力是个巨大的挑战。”前射手费舍尔也表示：“德国射手在联赛中的空间很小，也许是没有人愿意轻易地在这样重要的位置上使用新球员。”
　　费舍尔支持戈麦斯说：“他在最近表现出了顶尖的水准，在未来的几年中戈麦斯需要在国家队中稳定的发挥，现在应该是他的时间了。戈麦斯要做的是在重要的比赛中证明自己。”德国上一场欧锦赛预选赛中3比0击败了哈萨克斯坦，那也是戈麦斯最近的一个国家队比赛进球。
　　不过德国媒体仍然怀疑戈麦斯是否真的能够像克洛泽一样支撑起德国队的锋线，08年欧洲杯对奥地利的比赛中，戈麦斯在门前一米将球打高的情景被反复提起。戈麦斯理解这种不信任感，他说：“由于我在国家队的经历，我的确无法要求什么，但我希望能在未来改变别人的看法。”每逢代表国家队出战，戈麦斯都表现得十分沉默，他更希望用进球来为自己说话。

