意甲后狂人时代难觅重磅压轴人物 重新洗牌成必然选择
　　上周三第11轮联赛结束后的一周，亚平宁足坛发生了许多事，很多人的命运出现了转折，有人欢喜有人愁。这些人和事的交错铺开是以米兰城的红、蓝两色为主线的，红色拿下德比后连续两轮坐在头把交椅，可不像2008年11月第10轮刚坐上头位，下一轮平莱切就被干掉乌鸡的同城对手反超，此后再没接触过第一名。换句话，电话门后的4年，红黑军团第一次连续霸占统治席位。
　　而蓝色，53场主场不败、联赛46场主场不败金身被破，莫里尼奥留下的钢盔很轻松地被打穿。他们不只同期得分比去年少了9分(而米兰多得4分)，而且进攻力是俱乐部进入21世纪以来最差的，2006年后得分、排位都是最差。这种主流风向的转变导致了亚平宁大风向的转变，从19队的合围变成自成一派的割据。
　　米兰能否终成正果还不确定，但能确定的是国米不再一方独霸。风向转变的操控手是阿莱格里和贝尼特斯，幕后策划是贝卢斯科尼和莫拉蒂，但请注意，转变的根本动因在于魔力鸟这块云彩从米兰上空的飘走。他带走了若干可量化和不可量化的东西，致使米兰城和亚平宁重心偏移，造就了目前略显混乱、重新洗牌的局面。这就是后莫里尼奥时代、意甲缺乏一个重磅压轴人物时代的产品。
　　本赛季10轮过后才有一个教练下课(热那亚)，第12轮才等到第二个，去年10轮后却有10位教练下课，能明显感觉到莫里尼奥在任时对对手的压迫，他走了，意甲总重量轻了，生存空间骤然变大了。一个人带着三冠精髓出走，成就了他人的幸福快乐，引发了惋惜、怀念、躁动、焦虑等多种复杂情绪。意甲正在蜕变。

