意大利4年苦等之人1战锁主力 内斯塔接班人终于来了！
　　新浪体育讯　上赛季，意甲最引人注目的中后卫组合当属巴里的拉诺齐亚和博努奇，不仅是因为两人特点相得益彰，铸成的防线帮助巴里保级成功，更是由于这两人被看作是意大利未来的主力中后卫搭档。今年夏天，博努奇被尤文高价买走，而拉诺齐亚则被国米收回一半所有权，并回到热那亚效力，巴里防线在新赛季不堪一击，目前排在联赛末尾。相比于博努奇早早在国家队坐稳主力位置，拉诺齐亚的国脚之路显然坎坷的多，虽然早已被誉为内斯塔的接班人，但他却直到今天才完成了处子秀，不过从场上表现来看，拉诺齐亚丝毫不逊色于他的前队友，将来他很可能挤掉博努奇和伤愈的基耶利尼搭档主力中后卫。
　　意大利被罗马尼亚逼平，赛后意大利媒体对全队的评分都不太高，而拉诺齐亚得到了《慢镜头》打出的6.5分，被看作是全队表现最好的球员。从场上的表现来看，拉诺齐亚的全队最高分并不过分，甚至可以说，如果没有队友的连累，他处子秀的得分还应该会更高。比赛第21分钟，博努奇防守出现失误，被罗马尼亚9号马里卡在禁区内突破成功，好在拉诺齐亚及时赶到，干扰了马里卡的传中。3分钟之后，拉诺齐亚又在中场抢断成功；上半场结束之前，拉诺齐亚又参与了意大利的角球进攻，只可惜他的头球没能砸上力量。下半场第9分钟，拉诺齐亚中场上抢断球失败，罗马尼亚打出快速反击，传中被博努奇顶出，随后再组织第二次传中时，拉诺齐亚已经迅速赶回了禁区内，头球成功解围。
　　“在这种环境下，我想我的表现已经足够好了，特别是意大利最终还追平了比分。”虽然没能用一场胜利来纪念自己的国家队处子秀，但拉诺齐亚对自己的首场比赛还是颇为满意，赛后据OPTA统计，他全场比赛2次抢断成功1次，此外还有漂亮的4次解围，相比而言，作为搭档的博努奇则多次在比赛中出现失误，除了第21分钟被马里卡突破之外，意大利所丢的那个球，博努奇也需要承担一定的责任，比赛第33分钟，罗马尼亚10号斯坦库晃过博努奇，但拉诺齐亚补防非常积极，将球断下，但随后罗马尼亚继续组织进攻，德亚克左路拿球低传到中路，拉特不停球射门却打疵了，球滚到博努奇身边的马里卡脚下，马里卡顺势射门得分，而在马里卡身旁的博努奇却反应不及。
　　世界杯之后，卡纳瓦罗正式退出意大利国家队，博努奇和基耶利尼就成为蓝衣军团的主力中后卫搭档，但客观来说，两人都属于身材高大，头球好，冲击力好的防守球员，空中优势明显，但脚下不够细腻，风格颇为相同，因此两人虽然在定位球战术中颇为有用，但在地面防守中却时常出现漏洞。而两人的特点相反，拉诺齐亚虽然高达1米95，但却是一名非常稳的中后卫，他脚下技术出色，上抢果断，成功率高，正因如此，他才被看作是新一代的内斯塔。
　　2006年世界杯之后，内斯塔退出国家队，随着卡纳瓦罗逐渐老迈，意大利失去了一位能够镇守禁区内的中卫，本场比赛，拉诺齐亚用自己全队最佳的表现证明了内斯塔接班人的称号的确名副其实，而他和基耶利尼的搭档也能够相得益彰，而拉诺齐亚上赛季在巴里的队友，或许将被挤入替补阵容。
　　(卞卡)

