意大利名帅征服俄罗斯 拒绝尤文意大利却赢得真正革命
　　记者寒冰报道 征服俄罗斯，拿破仑在战场上没有做到的，意大利人在球场上做到了：11月14日，泽尼特5比0狂胜罗斯托夫，领先第2名中央陆军8分，提前两轮赢得了历史上第二尊俄超冠军奖杯。联赛冠军或许只能让意大利人斯帕莱蒂追平前任艾德沃卡特，但他早在5月就已拿到泽尼特人阔别10年的俄罗斯杯，成为第7支赢得双冠的前苏联地区球队。也是20年来，第一个非莫斯科球队赢得双冠——对于习惯莫斯科六强一统天下的俄罗斯人而言，斯帕莱蒂带来的是一场真正的革命。
　　冬宫大典褒奖功勋主帅
　　去年12月斯帕莱蒂拒绝尤文图斯和意大利国家队的邀约，执意远赴莫斯科，开始一个“意大利人在俄罗斯的奇遇”。应当说，荷兰前任艾德沃卡特留给他的遗产非常丰厚，他有2009年俄超第一身价“3000万欧元”先生丹尼，还有俄罗斯国家队主力中锋波格雷尼亚克。甚至，球员们都已熟悉了艾德沃卡特带来的荷式433，这为他们带来了一座俄超联赛奖杯，以及一座联盟杯。但是斯帕莱蒂直接将他在罗马熟练的4231移植过来，并革命性地把丹尼放置在前腰位置，让葡萄牙人担起托蒂的10号职责。突前中锋换成更勤勉的科尔扎科夫，两翼则是新人别斯特洛夫和拉佐维奇，这样的攻击组合为泽尼特带来了远超过竞争对手的进球。联手拿下23个进球的科尔扎科夫和丹尼组合，也是俄超攻击力最强的搭档。
　　作为意大利中生代教练的典型代表，斯帕莱蒂是意大利国内公认的战术大师，尤其是他在罗马苦心经营的四年，不仅激活了托蒂的第二春，更让罗马成为电话门后战绩仅次于国际米兰的第二豪门。意大利人在主力中锋波格雷尼亚克转会的不利前提下，他果断将丹尼从边路移到前腰位置，为锋线增加了足够的后插上火力。罗马的4231在过去两个赛季因伤病频繁遭受重创，斯帕莱蒂的坚持反倒成了祸首。但在俄罗斯，因为前任艾德沃卡特的成功，反倒让斯帕莱蒂赢得了足够的空间。泽尼特高层对于外援近乎迷信般的信任，更是给了斯帕莱蒂在罗马没有的权威。难怪意大利人数次发出“在这里，我拥有绝对的自由”的感叹。
　　对于斯帕莱蒂在俄罗斯的革命，泽尼特球迷欣喜若狂，12月初定在著名的冬宫举行盛大双冠庆典仪式，看起来更像是对来自意大利的主帅进行的加冕礼。如此良辰美景，也难怪斯帕莱蒂会公开拒绝国际米兰的邀请。佛罗伦萨人此前最重要的奖杯不过是两座击败了国际米兰的意大利杯。这个意义上，国际米兰对他的邀请，也的确实在是没有多少吸引力。目前国际米兰能给出的合同，也不会超过斯帕莱蒂在泽尼特的400万税后年薪。斯帕莱蒂的合同还有两年，所有人都在等待他明年冠军杯的表现，或许那才是他重返意甲，甚至登陆西甲和英超最大的筹码。
　　此前意大利教练在海外的成功案例并不多，除了之前的卡佩罗、特拉帕托尼，中生代教练几乎悉数铩羽。斯卡拉在乌克兰成绩尚可，德尔内里在波尔图、曼奇尼在曼城都非常狼狈，本赛季斯帕莱蒂总算是给了意大利人一些安慰。毕竟，西布朗维奇的迪马特奥还算稚嫩，就像佐拉和维亚利一样，未来有多少潜力谁都不知道。至于斯帕莱蒂，圣彼得堡只是他继续证明自己中生代战术大师名号的舞台而已。
　　攻势足球征服俄罗斯
　　前苏联和俄罗斯足球一向不信任外教，主要原因在于他们有自己独立的足球流派体系。斯巴达克队为代表重视体能的康斯坦丁流派，以及洛巴诺夫斯基创立的迪纳摩流派。这其中，基辅迪纳摩的洛巴诺夫斯基、斯巴达克的罗曼采夫，中央陆军的加扎耶夫、火车头的肖明，都是本土教练的杰出代表。
　　真正征服俄罗斯足坛的，还是意大利人。2002年斯卡拉加盟一心希望打破基辅迪纳摩霸权的顿涅茨克矿工，球队史无前例地获得双冠王，为乌克兰足球带来了一个全新的时代。舒斯特尔、卢塞斯库共为矿工拿到5个联赛冠军，2个杯赛冠军，还有1个联盟杯冠军，一举压倒不可一世的基辅迪纳摩。尽管前帕尔玛教练并没有紧随其后的舒斯特尔和卢塞斯库成功，但他的确为整个前苏联地区开启了外教的潮流。2004年，暌违冠军3年的俄超霸主斯巴达克开始尝试外教，第1位人选就是在乌克兰成功的斯卡拉。拉脱维亚让斯塔尔科夫、丹麦人大劳德鲁普都未能将斯巴达克带回罗曼采夫的光荣时代，但如今临危受命的爱沙尼亚少帅卡尔平，证明了斯巴达克高层对外教流的坚持。
　　与此同时，前苏联时代影响力仅次于斯巴达克的莫斯科迪纳摩也开始尝试外教：2003年的捷克人赫莱比克、2005年的巴西人沃特曼，以及今年上任的黑山主帅博若维奇代表着迪纳摩人希望恢复过去荣光的寄托。火车头从2006年开始尝试塞尔维亚主帅莫斯林，以及乌兹别克斯坦的马米诺夫，中央陆军先后在2009赛季聘请了济科和前皇马主帅J·拉莫斯，至于最想打破莫斯科垄断的圣彼得堡泽尼特，早在2003年就启用捷克教练佩特热拉，2006年世界杯后艾德沃卡特首次为泽尼特带来了俄超冠军和联盟杯。但真正带来征服的，还是斯帕莱蒂和他的攻势足球。
　　对于整个前苏联足球而言，外教带来的格局式影响，以艾德沃卡特在泽尼特、希丁克在国家队最为关键。尽管俱乐部层面的外教化并不尽如人意，像基辅迪纳摩从2007年起用俄国教练肖明和加扎耶夫，最终不得不于今年10月换回老臣卢契尼。斯巴达克迄今也没有实现十年无冠的关键突破，但潮流已无法阻挡。斯帕莱蒂的成功，不仅仅是他个人的成功，而是现代西欧足球理念对整个前苏联足球战略格局的成功改良。

