拜仁锋霸错失点球酿苦果 点球名单末位让他难再遇机会
　　记者艾文报道 七场比赛中的11个进球，德国媒体形容戈麦斯“在流水线上制造进球”，实际上他的进球数字还可以更高。对纽伦堡他打飞了一个点球，错过了本赛季的第三个帽子戏法，这也是戈麦斯在近一个月里最不高兴的事情，这让他在拜仁队内罚点球的次序下降到了最后一位。对纽伦堡的比赛之后，梅开二度的戈麦斯就带着一脸失望的表情。第87分钟，拜仁获得了全场比赛的第二个点球机会，主罚的戈麦斯一脚大力抽射，直接将球踢向了空中，错失完成帽子戏法的机会。戈麦斯说：“如果这个点球能够让你有机会完成帽子戏法，那么就更令人恼火。我有百分之百的信心，却没有能成功。”比赛之后，主席霍内斯走进更衣室握了握他的手，开玩笑说：“看来你是学习了我在贝尔格拉德罚点球的录像。”1976年的欧洲杯决赛上，霍内斯就打飞了一个几乎一模一样的点球。鲁梅尼格随后也取笑说：“戈麦斯是将霍内斯当成了榜样啊。”
　　更让戈麦斯沮丧的是，他想再主罚点球要等上很长一段时间了。根据范加尔的规则，每一场比赛的训练前会进行点球训练，前三名的球员将在接下来的比赛中主罚。在对纽伦堡的比赛之前，戈麦斯、拉姆和奥特尔排名前三位。拜仁的第一个点球戈麦斯让给了第150场参赛的拉姆，这是因为戈麦斯有些迷信，他不肯主罚自己创造的点球。现在拉姆将自动地成为下一场比赛的点球手，直到失手为止。而丢掉了点球的戈麦斯将排在最后一名，他沮丧地说：“我相信我是点球名单上的第46位了。”

