热身赛-梅西补时绝杀 阿根廷1-0巴西终结5年不胜
　　新浪体育讯　北京时间11月17日1时(卡塔尔当地时间16日20时)，巴西与阿根廷在多哈进行一场热身，最终凭借梅西补时阶段的绝杀，阿根廷1比0胜出，终结2005年以来不胜巴西的历史，这也是梅西首次帮助阿根廷成年队击败巴西。阿尔维斯和梅西曾经在上半时射中门框。
　　从阿布扎比到英格兰德比，巴西全球巡演又回到中东，此役是卡塔尔为申办2022年世界杯造势举措之一。2008年11月对阵葡萄牙后，巴西比赛都在本土之外举行。梅内塞斯上任以来3连胜且1球不失。小罗尽管在AC米兰失宠，但时隔18个月后重返国家队，新星内马尔也已归队。帕托、阿莱士、拉斐尔、甘索则因伤缺阵。
　　阿根廷2005年以来对巴西不胜(1平4负，进2球失13球)，最近交锋是去年9月世界杯预选赛主场1比3告负，梅西也在成年队赛事中从未胜过巴西，但巴蒂斯塔曾带队在2008年北京奥运会男足半决赛3比0淘汰巴西，梅西和小罗都参加了那场比赛，两人另一次直接交锋是今年8月甘珀杯，同时出场时间只有14分钟，胜者也是梅西(巴萨点球胜AC米兰)。
　　齐达内、弗格森、贝贝托、巴里切罗、马萨到场观战。开场4分钟，内马尔带球突破被帕雷哈铲倒，小罗在门前25米处主罚任意球打在人墙上，安德烈-桑托斯左脚补射偏出右门柱。第6分钟，萨内蒂右路切入禁区扣过安德烈-桑托斯，在门前15米处左脚低射被维克托没收（点击观看视频）。1分钟后，小罗直塞前插禁区的内马尔，但罗梅罗抢先脚下扑球。第9分钟，安德烈-桑托斯左路低传禁区，但内马尔背身没拿好球。第11分钟，迪马里亚禁区左侧横趟闪开两人，在门前14米处抽射被挡。
　　阿尔维斯接小罗分边右路传中，内马尔在后卫贴身防守下立足不稳。第18分钟，小罗左路直传，内马尔背身回敲，埃利亚斯在门前27米处低射偏出右门柱。巴西第19分钟险些破门！阿尔维斯左路内切与路易斯踢墙配合，路易斯中路禁区边缘分球，阿尔维斯右侧距门9米处右脚外脚背半凌空撩射击中横梁（点击观看视频）。第21分钟，阿尔维斯右路任意球斜传禁区，路易斯在门前9米处头球高出。
　　马斯切拉诺回追破坏内马尔禁区左侧回传时险些自摆乌龙，球贴着近门柱击中广告牌（点击观看视频），内马尔左侧角球制造混乱，小罗在门前7米处脚后跟射门被罗梅罗倒地没收（点击观看视频）。第29分钟，阿根廷左侧开出角球，帕雷哈后点头球攻门，伊瓜因中途头球一蹭被维克托奋力向左侧扑单手封出，紧接着在门前9米处凌空抽射又被维克托身体封出（点击观看视频）！但处在越位位置的海因策被判干扰门将。
　　内马尔接安德烈-桑托斯传球，在禁区左侧试图盘过帕雷哈时倒地，他投诉帕雷哈绊人，卡塔尔主裁判巴利德不予理会。第39分钟，阿根廷前场打出连续配合，伊瓜因做给梅西，梅西在门前22米处左脚外脚背抽出弧线球击中左门角外侧（点击观看视频）！这脚射门球速达到100公里/小时。第41分钟，海因策传球失误，拉米雷斯右肋截球距门27米处抽射高出。
　　下半时，拉韦齐换下伊瓜因，他出现在右边锋位置，梅西位置则更加靠前。第48分钟，拉米雷斯中路突破直传，内马尔越位仅在毫厘之间，否则将形成单刀。第52分钟，帕雷哈阻挡罗比尼奥，小罗左侧开出任意球，蒂亚戈-席尔瓦后点几乎顶到。第56分钟，拉韦齐右路突破切入禁区传中，迪马里亚后点回敲，帕斯托雷在门前13米处左脚射门击中拉米雷斯右上臂，主裁判巴利德没有中断比赛（点击观看视频）。
　　随后阿尔维斯右路远射掠过横梁。马斯切拉诺背后侵犯小罗，被黄牌警告。路易斯背后连续两脚踢倒梅西，但巴利德没有亮牌。第63分钟，内马尔中路突破被帕雷哈铲倒（点击观看视频），巴利德根据有利原则没有中断比赛，罗比尼奥左侧距门14米处转身左脚低射被罗梅罗倒地没收。第67分钟，小罗左侧任意球低射被罗梅罗得到。
　　双方走马换将，达利山德罗替下帕斯托雷，道格拉斯替下小罗，基辅迪纳摩射手安德烈替下内马尔。第80分钟，阿尔维斯在门前27米处任意球高出。随后一名球迷冲入球场，穿越了整个球场才被保安人员擒获（点击观看视频）。第84分钟，罗比尼奥左侧距门23米处大力抽射高出。儒西莱换下拉米雷斯。补时第2分钟，道格拉斯中场被抢断，梅西拿球外脚背直塞，拉韦齐再脚后跟磕给前插的梅西，梅西中路个人突破变线闪开围堵后卫，在左侧距门15米处左脚低射钻进右下角（点击观看进球视频），阿根廷1比0绝杀巴西！
　　巴西(4-3-1-2)：维克托/2-阿尔维斯，3-蒂亚戈-席尔瓦，4-路易斯，6-安德烈-桑托斯/8-拉米雷斯(85'16-儒西莱)，5-卢卡斯，7-埃利亚斯/10-罗纳尔迪尼奥(73'17-道格拉斯)/9-罗比尼奥(C)，11-内马尔(77'19-安德烈)。
　　阿根廷(4-2-1-3)：1-罗梅罗/8-萨内蒂，4-布尔迪索，13-帕雷哈，6-海因策/18-巴内加，14-马斯切拉诺(C)/23-帕斯托雷(69'15-达利山德罗)/10-梅西，9-伊瓜因(46'11-拉韦齐)，7-迪马里亚。
　　(马舸)

