热身赛-德国四新人首演战平 亨特拉尔破门荷兰1-0
　　新浪体育讯　北京时间11月18日凌晨，世界足坛进行多场热身赛，德国客场0比0战平瑞典，四名新人上演处子秀。荷兰主场1比0小胜土耳其，亨特拉尔攻入致胜一球，本赛季已斩获17球(国家队9球，俱乐部8球)。
　　德国做客哥德堡，施梅尔策和霍尔特比首次代表成年国家队出场。拉姆、厄齐尔、穆勒等主力都没有出场，施魏因斯泰格戴上队长袖标，阿德勒顶替停赛的诺伊尔。瑞典方面，头号球星伊布也未进大名单。
　　开场4分钟，赫迪拉禁区边缘凌空射门被挡出。第11分钟，小猪凌空打偏。第27分钟，拉尔森右路突破传中，维恩布卢姆凌空射门高出。第36分钟，施梅尔策射门造成伊萨克松脱手，小猪小角度补射被伊萨克松封出(点击观看视频)。第40分钟，托伊沃宁门前错过队友传中。
　　下半场，贝克换下肌肉受伤的博阿滕。第48分钟，马林左路远射偏出。卡尔斯特伦背后放倒霍尔特比，被黄牌警告。第54分钟，赫迪拉禁区边缘射门被格兰奎斯特飞身封挡。第58分钟，霍尔特比与马林踢墙配合后弧线球偏出远门柱(点击观看视频)。
　　赫迪拉被克罗斯换下，小猪被卡考换下，马林被特劳施换下。第65分钟，韦斯特曼头球解围，卡尔斯特伦凌空打高。许尔勒和格策登场，上演处子秀，替下霍尔特比和格罗斯克罗伊茨。第85分钟，戈麦斯禁区边缘射门被挡出。(点击观看视频集锦)。
　　德国(4-2-3-1)：12-阿德勒/20-博阿滕(46'贝克)，5-韦斯特曼，13-胡梅尔斯，3-施梅尔策/6-赫迪拉(58'特劳施)，7-施魏因斯泰格(C)(58'克罗斯)/16-格罗斯克罗伊茨(77'格策)，8-霍尔特比(77'许尔勒)，21-马林(58'卡考)/23-戈麦斯。
　　荷兰在阿姆斯特丹1比0胜土耳其。第15分钟，范德法特任意球被挡出。荷兰上半时最佳机会仍是定位球，斯内德任意球被挡出后补射又被门将沃尔坎-德米雷尔封出。下半时，范佩西等三人替补出场，随即范德法特将范佩西传球打偏。第52分钟，马杜罗右路断球传出地滚球，亨特拉尔前点距门9米处挑射入网(点击观看进球视频)，1比0。此后伊尔马兹禁区边缘射门被斯特克伦伯格没收。第75分钟，土耳其替补卡齐姆浪费扳平机会，他在禁区左侧几乎面对空门射中边网(点击观看视频)。终场前巴贝尔头球高出。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/2-范德维尔，3-海廷加，4-马泰森(47'12-维斯格霍夫)，5-皮特斯/6-马杜罗(87'15-沙尔斯)，8-范德法特(80'13-德伦特)/7-伦斯(46'14-范佩西)，10-斯内德(46'17-扬森)，11-阿费莱/9-亨特拉尔(87'18-巴贝尔)。
　　巴拉圭客场7比0胜中国香港。第4分钟，本赛季仅代表曼城出场2次的克鲁斯接应左路传中头槌破门。第30分钟，卡马乔传球被门将破坏，但巴雷托补射得手。2分钟后，克鲁斯抓住门将失误梅开二度。第46分钟，克鲁斯助攻奥尔蒂戈萨破门。第54分钟，佩雷斯分球，克鲁斯左路传中，奥尔蒂戈萨推射入网。第74分钟，A-托雷斯传球，M-里韦罗斯将比分改写为6比0。补时阶段，A-托雷斯开出任意球，C-里韦罗斯头球锦上添花。
　　塞尔维亚客场1比0胜保加利亚。比赛在大雨中进行，此役是马特乌斯上任以来主场首秀。第80分钟，替补高中锋日吉奇禁区边缘接应长传射进惟一入球。补时阶段，日吉奇累计2张黄牌被罚下。赛后马特乌斯认为日吉奇的进球越位在先。
　　俄罗斯主场0比2负于比利时。此役在莫斯科以南540公里的沃罗涅日举行，这是俄罗斯史上第3次将主场安排在莫斯科和圣彼得堡以外的城市，两国都在申办2018年世界杯。开场2分钟，哈扎德抓住门将阿金费耶夫失误传球，安德莱赫特前锋卢卡库推进空门。第73分钟，比利时中场长传，库卡库胸部停球距门11米处左脚低射梅开二度。
　　瑞士主场2比2平乌克兰。传闻可能接手乌克兰的意大利老帅里皮在看台上观战。第40分钟，近来受到本国球迷非议的瑞士队长弗雷任意球破门。第48分钟，阿利耶夫射门折射入网。第62分钟，弗雷近射梅开二度，这是他的第42粒国家队进球。第75分钟，科诺普连卡精彩远射再度追平。
　　波兰主场3比1胜科特迪瓦，终结8场不胜。第19分钟，马图斯克喂球，莱万多夫斯基单刀晃过门将小角度破门。上半时结束前，热尔维尼奥捡漏扳平。下半场，奥布拉尼亚克任意球直接破门。第80分钟，马图席克反击直传，莱万多夫斯基梅开二度。
　　斯洛伐克主场2比3负于波黑。第3分钟，佩卡里克传球，塞博为主队先开纪录。但客队此后连下三城。第28分钟，梅杜尼亚宁禁区边缘射进个人国家队首球。第50分钟，皮亚尼奇接应角球头槌破门。第60分钟，哲科攻入其第17粒国家队进球。第64分钟，斯洛伐克替补格拉伊恰禁区外低射扳为2比3。
　　丹麦主场0比0平捷克。主队缺少本特纳、索伦森、阿格、凯尔等主力，约根森第100次也是最后1次为国效力。第18分钟，老将罗梅达尔赢得点球，中场克龙-德利主罚却被切赫扑出。第81分钟，捷克边卫卡德莱茨任意球击中门柱。
　　希腊客场2比1胜奥地利。第5分钟，奥地利后卫克莱因点球被措瓦斯扑出。第48分钟，首次代表国家队出场的中场福塔基斯右路传中，萨马拉斯头槌打破僵局。第67分钟，奥地利后卫富克斯在门前25米处劲射破门，这是他36场国家队比赛首度破门。第81分钟，萨马拉斯投桃报李，助攻福塔基斯射进致胜一球。
　　埃及在开罗3比0胜澳大利亚。第29分钟，第2次代表国家队出场的扎赫尔攻入处子球。第60分钟，仅出场1分钟的加多扩大比分。今年初的非洲杯上，他曾经作为替补打进6球。第90分钟，梅基赢得点球，齐丹操刀命中。奥西耶克接手袋鼠军团以来首败。
　　美国客场1比0胜南非。第85分钟，出生在挪威的迪斯科鲁德直传，首次出场的小将阿古德洛近射入网，为自己下周的18岁生日献上厚礼。
　　其他比赛，以色列主场3比2胜冰岛。开场不到15分钟，首次代表国家队出场的21岁前锋达马里就梅开二度；斯洛文尼亚主场1比2负格鲁吉亚；爱尔兰主场1比2负挪威；沙特主场0比0平加纳；北爱尔兰主场1比1平摩洛哥；匈牙利主场2比0胜立陶宛；黑山主场2比0胜阿塞拜疆；白俄罗斯客场4比0胜阿曼；科威特主场1比1平伊拉克；阿尔巴尼亚主场0比0平马其顿；卢森堡主场0比0平阿尔及利亚；爱沙尼亚主场1比1平列支敦士登；塞内加尔主场2比1胜加蓬；马里主场3比1胜民主刚果。
　　(马舸)

