曼联天才杀手15分钟2球耍门将 意大利U-21击败土耳其
　　新浪体育讯　北京时间11月18日凌晨，一场U21国际热身赛展开争夺，意大利主场2比1击败土耳其，曼联小将马切达梅开二度建功。
　　这是前尤文图斯悍将费拉拉执掌意大利U-21国家队教鞭后的首场比赛。第41分钟，马切达右路内切突进，在传球法布里尼后斜插入禁区左肋，法布里尼及时送出直传球，曼联前锋12码处抢在出击的土耳其门将奥兹坎之前单刀推射破门，这是他首次为U-21国家队破门。第56分钟，马切达反越位成功后轻松晃倒奥兹坎后射入空门梅开二度。进球后不久，马切达就被费拉拉换下。
　　马切达其实本有望参加2009年欧青赛，但时任主帅卡西拉奇却只是将他选入40人大名单，曼联新秀却未能在最终的23人大名单中发现自己的名字。而在未能晋级2011欧青赛决赛圈后，卡西拉奇最终走人，费拉拉入主。而首场比赛凭借马切达的进球取得开门红，自然令费拉拉高兴不已，但他在赛后谨慎地说：“马切达在某些方面还需要提高，才能像今天一样帮助球队，他今天打入2球理应得到褒奖。”
　　赛后的马切达显然抛却了屡次被卡西拉奇放在板凳上的不快，“我很高兴今天的表现，球队都踢得非常棒，”马切达说：“我之前并没有期待能和队友们这样团结协作，我希望能够继续下去。你永远不能停止努力，总是有新事物需要去学习。”
　　“我感谢费拉拉对我的信任，我希望用更好的表现和进球来回报他，”马切达显然也很在意弗格森对他的看法，“我回到英格兰将看弗格森先生怎么说，我肯定他会知道我的表现。”
　　(斯科)

