梅内塞斯：换小罗不是对他不满 缺一人让巴西严重受损
　　新浪体育讯　虽然巴西终场前被梅西绝杀，但桑巴军团主帅梅内塞斯并未因这场比赛的失利而沮丧失望，此番重召罗纳尔迪尼奥入队，梅内塞斯表示小罗已经通过考验，他本人对小罗的发挥十分满意。
　　梅内塞斯夸奖小罗道：“我很享受他的表演，他承担起了责任，下半场换下他主要是考虑到了他的体能状况，而不是因为我对他的表现不够满意。”梅内塞斯随后暗示，小罗这样经验丰富的球员在今后的比赛中可能会扮演着一个关键的角色：“在这样的比赛中你必须要时刻保持球队的平衡，你得拥有经验丰富的球员，他今天就扮演了这样的角色。”
　　本场比赛巴西人缺少受伤告假的帕托，因此虽然球队攻势凶猛，但始终无法创造出绝杀机会，在门前也缺少嗅觉灵敏的杀手。梅内塞斯也承认，球队本场比赛缺的就是这样的一名球员：“拥有一名能够完成最后一击的球员是很重要的，今天我们的球员传跑很积极，或许只是缺少了一名禁区杀手。”
　　输给阿根廷，在梅内塞斯看来只是球队成长道路上的必经之路，梅帅明确表示，球队明年会继续提高：“最重要的是我们通过这连续4场比赛清楚地意识到了这支球队的潜力，我们明白了自己能够做到什么。上半场我们的团结一致的表现相当重要，但很显然，明年我们要做的更多。”
　　重归巴西国家队并身披10号喜获首发资格的罗纳尔迪尼奥本场表现十分积极，虽然在第72分钟遭到替换，但小罗仍然为复出之战感到满意：“球队一起合练的时间并不多。但我为自己的回归感到高兴，但比赛的结果却让我失望。上半场球队保持了高速运转，下半场我们的节奏则放缓了下来。我尝试去做到主教练要求的一切。”谈到和自己一起回归国家队的小将内马尔，小罗也是赞不绝口：“我非常喜欢和内马尔一起踢球，和他在一起配合很容易。”
　　本场比赛也被视为是小罗和梅西的师兄弟重逢，但罗纳尔迪尼奥的小师弟梅西却在比赛最后阶段用进球终结了巴西。小罗谈到梅西最后时刻的进球时也颇感遗憾：“比赛的最后时刻，他收获了那种喜悦。我们则运气不佳，并没有能够很好的看防他。”
　　本场比赛担任巴西队队长的罗比尼奥赛后也同样表示，球队最后时刻的丢球来源于一次漫不经心的失误：“很不幸，因为我们的大意，我们在最后时刻丢了一个球。”
　　(铁匠)

