热身赛-本泽马破门克劳奇高难度 英格兰1-2负法国
　　新浪体育讯　北京时间11月18日04:00(英国当地时间17日20:00)，一场国际热身赛在伦敦温布利大球场展开争夺，英格兰主场1比2不敌法国，马卢达助攻本泽马先拔头筹，萨尼亚助攻瓦尔布埃纳扩大比分，杰拉德一度打中横梁后受伤下场，替补出场的克劳奇扳回一城。这是卡佩罗执教英格兰后的首次主场失利，也是第6场失利。
　　纽卡斯尔中锋安迪-卡洛尔和桑德兰中场亨德森被卡佩罗首次召入国家队首发出场，阿森纳边卫吉布斯伤愈后也是首次代表国家队首发，前曼联门将福斯特一年以来首次代表国家队出场。英格兰上次取胜法国还是1997年的热身赛，希勒绝杀建功。上次在主场取胜法国还是1992年的热身赛。
　　开场不到1分钟，梅克塞斯争顶时对卡洛尔犯规，杰拉德30码处任意球直接劲射被洛里斯没收。法国人迅速进入比赛状态，第9分钟，阿比达尔传球，马卢达左路禁区边缘外的劲射被福斯特没收。1分钟后，本泽马禁区边缘射门被费迪南德挡出，瓦尔布埃纳25码处射门高出。第11分钟，还是阿比达尔传球，马卢达切入禁区左侧15码处射门离谱偏出。
　　第12分钟，萨尼亚传中被解围，古尔库夫右路30码处远射被福斯特扑出底线（点击观看视频）。随后马卢达开出角球，巴尔布埃纳的头球攻门稍稍高出。法国持续施压下在第16分钟取得领先，本泽马同马卢达踢墙配合后摆脱加吉尔卡，皇马前锋禁区左肋8码处抢在费迪南德之前射入近角（点击观看进球视频），这是他32次代表国家队出场打入的第11球。
　　第21分钟，卡洛尔中场抢断，杰拉德直传沃尔科特，阿比达尔及时拦截。第24分钟，本泽马同纳斯里二过二配合，但禁区左侧的小角度射门被费迪南德挡出底线。2分钟后，古尔库夫传球失误，米尔纳禁区左侧强突萨尼亚时犯规。第27分钟，卡洛尔头球摆渡，米尔纳左路禁区边缘外的劲射被洛里斯没收。1分钟后，马卢达传球，本泽马禁区左侧16码处射偏。
　　第29分钟，卡洛尔接任意球摆渡，杰拉德15码处射门偏出（点击观看视频）。古尔库夫远射打飞。第32分钟，拉米头球解围失误，卡洛尔22码处劲射被洛里斯得到。第36分钟，沃尔科特突破时，梅克塞斯手球犯规未被处罚。半场结束，英格兰的表现乏善可陈，满座的温布利球场看台响起嘘声。
　　下半场，里查兹、亚当-约翰逊和阿什利-扬均替补出场，法国也用萨科换下梅克塞斯。亨德森对古尔库夫犯规被补发黄牌。第51分钟，法国获得全场第5次角球，但拉米10码处头球蹭出后点。随后杰拉德突入禁区左侧被萨科抢断。法国第55分钟扩大比分，萨尼亚右路传中，瓦尔布埃纳10码处抢在加吉尔卡之前推射左下角入网（点击观看进球视频），2-0。
　　英格兰第63分钟险些破门，亚当-约翰逊右路任意球传中，杰拉德远点近距离小角度头球攻门，皮球打在横梁上沿弹出（点击观看视频）。2分钟后，马卢达对杰拉德犯规，亚当-约翰逊右路28码处任意球直接射门偏出。雷米和阿劳-迪亚拉替补出场，进球的本泽马瓦尔布埃纳一齐被换下。第70分钟，亚当-约翰逊右路传中，卡洛尔12码处头球攻门正中洛里斯下怀。
　　在本赛季已打入15球的英冠卡迪夫前锋博特罗德替换卡洛尔出场，沃尔诺克也换下吉布斯。第75分钟，米尔纳开出任意球，亚当-约翰逊禁区右侧的射门两度偏转后偏出左侧立柱。第80分钟，亚当-约翰逊突入禁区右侧传中被拉米挡出，洛里斯接球脱手，杰拉德8码处劲射偏出左侧立柱（点击观看视频）。法国第83分钟险些锁定胜局，姆维拉传球，纳斯里禁区右侧12码处劲射稍稍偏出近角（点击观看视频）。
　　随后克劳奇换下受伤的杰拉德。英格兰第86分钟扳回一城，阿什利-扬开出角球，克劳奇远点摆脱阿劳-迪亚拉后小禁区右侧凌空垫射入网（点击观看进球视频）。第92分钟，亚当-约翰逊禁区右侧，博特罗德小禁区边缘的头球攻门被洛里斯摘下。
　　英格兰出场阵容(4-2-3-1)：福斯特；加吉尔卡，费迪南德(46',里查兹)，莱斯科特，吉布斯(72,沃尔诺克)；亨德森，巴里(46',亚当-约翰逊)；沃尔科特(46',阿什利-扬)，杰拉德(85',克劳奇)，米尔纳；安迪-卡洛尔(72',20-博特罗德)
　　法国出场阵容(4-3-3)：1-洛里斯；2-萨尼亚(87',13-雷维埃)，5-梅克塞斯(46',3-萨科)，4-拉米，22-阿比达尔；8-古尔库夫(85',9-瓦罗)，17-姆维拉，11-纳斯里；21-瓦尔布埃纳(68',18-阿劳-迪亚拉)，9-本泽马(67',7-雷米)，15-马卢达(77',14-帕耶特)
　　(斯科)

