普兰德利：请拥抱巴洛特利 意大利2011年还用罗巴组合
　　新浪体育讯　北京时间11月18日凌晨，意大利在热身赛中1-1被罗马尼亚逼平，替补出场的夸利亚雷拉在比赛结束前头球制造对方乌龙，避免了普兰德利上任之后的第二场失利。赛后，普兰德利表示意大利的坚强个性避免了最终输球，同时他也表示处子秀对国家队新人来说总是非常困难的。
　　罗马尼亚上半场取得领先，一直到82分钟，才由于马里卡的乌龙球被意大利追平，普兰德利赛后对罗马尼亚赞赏有加，“我们面对的是一支非常有竞争力的对手。下半场，意大利通过跑动创造出了更多的空间，球队取胜的性格非常不错，我们战斗到了最后时刻，避免了输球。”
　　今天意大利的首发中有4名球员上演了处子秀，分别是莱德斯马、拉诺齐亚、迪亚曼蒂和巴尔扎雷蒂，普兰德利说：“这会有些困难，尤其是在球队的配合上。”
　　普兰德利还谈到了伤愈复出的巴洛特利，“巴洛特利表现的非常不错，但是上半场比赛其对的表现并不太好。”但在比赛过程中，看台上却不时传来针对巴洛特利的种族歧视的喊声，普兰德利说：“听到那些嘲讽，我非常失望，也非常生气，我非常想做些什么事情去阻止这样的行为，但面对这种情况，球场上的球员和教练员总是显得无能为力。我希望看到有人能够上去拥抱他，让他相信他会得到外界的支持。”
　　罗西和巴洛特利搭档锋线，普兰德利的首发并没有一名纯正的中锋，而他们身后担任前腰的则是迪亚曼蒂，普兰德利表示他还会使用这样的配置，“2011年我们还会使用这个体系的，让我们拭目以待吧。”
　　热那亚小将拉诺齐亚在本场比赛中迎来了自己的处子秀，赛后他对自己的表现非常满意，他说：“上半场比赛我们确实非常艰苦，但是在休息之后我们就重新掌控了比赛的节奏。”而重返国家队的阿奎拉尼则认为球队过于紧张和急躁，“上半场比赛意大利太紧张了，没能给对手造成威胁，下半场比赛，我们通过跑动传球创造了更多的机会，导球也更快了。”
　　“比赛非常不容易，因为球队的许多人都是首次代表国家队出场，但这个并不接口，每个人穿上国家队队服的时候，都需要竭尽自己的全力。”谈到自己的回归，阿奎拉尼说，“我的处子秀当然比今天更加令人激动，特别是当时我还更年轻。在两年之后重新回到国家队，我也非常紧张，但这一刻我已经等待了很久很久。”
　　本场比赛阿奎拉尼位于迪亚曼蒂身后，担任后腰，谈到位置上的变化，他说：“在尤文图斯，我是一名纯中场球员，我觉得非常不错，我能够打各种位置，所以适应其他位置没有任何问题。”
　　(卞卡)

