热身赛-西班牙四年欧洲首败 客场0-4惨败葡萄牙
　　新浪体育讯　北京时间11月18日05:00(葡萄牙当地时间17日21:00)，一场国际热身赛在里斯本光明球场展开争夺，世界冠军西班牙客场0比4惨败于葡萄牙，卡洛斯-马丁斯先拔头筹，波斯蒂加梅开二度。这是西班牙自2006年11月输给罗马尼亚后首次在欧洲输球，在1比4输给阿根廷后再度遭遇重挫。
　　西班牙在今夏的世界杯上1球淘汰葡萄牙，此役双方均排出最强阵容。穆蒂尼奥开场不久的射门被封堵，随后C-罗纳尔多前场抢断分球，纳尼右路25码处劲射被卡西利亚斯扑出，皮球擦左侧立柱偏出。（点击观看视频）布斯克茨对C-罗纳尔多犯规被罚黄牌。1分钟后，C-罗纳尔多边路铲倒布斯克茨也被黄牌警告。第11分钟，哈维传球，伊涅斯塔晃过卡瓦略后25码处劲射偏出左侧立柱。
　　C-罗纳尔多直传，纳尼晃过普约尔后突入禁区右侧，但皮克及时回防铲球解围。第21分钟，纳尼直传，波斯蒂加禁区右侧小角度射门被卡西利亚斯及时出击扑出。第24分钟，哈维传球，比利亚禁区前的射门被爱德华多得到。2分钟后，伊涅斯塔直传，比利亚禁区左侧边缘内的射门也被爱德华多没收。（点击观看视频）西班牙第31分钟险些破门，卡普德维拉左路传中，无人防守的戴维-席尔瓦10码处头球攻门擦左侧立柱偏出。（点击观看视频）
　　第36分钟，C-罗纳尔多晃倒皮克后禁区左侧挑射，越位位置的纳尼将皮球碰入被判无效，C-罗纳尔多向队友发泄不满。但回放显示判罚具有争议，纳尼并未处于越位位置，倒地的皮克仍拖在最后。而纳尼碰到皮球时，皮球也疑似越过门线。（点击观看视频）第38分钟，纳尼禁区右侧传中，无人防守的卡洛斯-马丁斯10码处推射被皮克在空门前头球解围。（点击观看视频）葡萄牙第45分钟打破僵局，卡洛斯-马丁斯传球，C-罗纳尔多晃过布斯克茨后禁区左侧小角度射门被卡西利亚斯扑出，卡洛斯-马丁斯11码处劲射破门。（点击观看视频）
　　下半场双方均有调整，效力于皇马的C-罗纳尔多和卡瓦略均被换下，西班牙方面则用托雷斯、马切纳和法布雷加斯分别换下效力于巴萨的比利亚、皮克和哈维。阿隆索远程吊射被卡西利亚斯没收。葡萄牙第49分钟扩大比分，穆蒂尼奥突入禁区右侧传中，无人防守的波斯蒂加10码处脚后跟巧射，拉莫斯未能解围，皮球最终入网，2-0。（点击观看视频）
　　第52分钟，丹尼传球，纳尼禁区右侧的挑射被卡西利亚斯摘下。1分钟后，伊涅斯塔传球，阿隆索禁区前的劲射偏出。第58分钟，伊涅斯塔和阿隆索被换下。第62分钟，布鲁诺-阿尔维斯禁区弧内拉倒洛伦特，拉莫斯禁区弧内任意球射门被佩雷拉挡出。西班牙球员投诉人墙提前移动，但裁判未予理会。第65分钟，洛伦特头球摆渡，法布雷加斯禁区边缘内的凌空扫射偏出左侧立柱。
　　葡萄牙第68分钟继续进球，丹尼和穆蒂尼奥连续传球，波斯蒂加12码处推射破门梅开二度，3-0。（点击观看视频）卡西利亚斯投诉对手越位，但卡普德维拉明显拖后。随后法布雷加斯边路毫无必要地撞倒佩佩被罚黄牌。阿韦罗亚换下普约尔，拉莫斯改打中卫。第81分钟，卡索拉左路禁区边缘外的劲射偏出近角。1分钟后，卡索拉左路传中，洛伦特远点9码处头球攻门偏出近角。
　　第88分钟，丹尼直传，阿尔梅达禁区左侧小角度射门偏出。随后马查多换下纳尼，首次代表葡萄牙国家队出场。葡萄牙第93分钟锁定比分，佩佩捅传，阿尔梅达禁区边缘外单刀破门，4-0。（点击观看视频）这是西班牙自2006年11月输给罗马尼亚后首次在欧洲输球，在1比4输给阿根廷后再度遭遇重挫。
　　葡萄牙出场阵容(4-3-3)：1-爱德华多(46',22-帕特里西奥)；4-博辛瓦，2-布鲁诺-阿尔维斯，6-卡瓦略(46',3-佩佩)，14-佩雷拉；16-梅雷莱斯，8-穆蒂尼奥，20-卡洛斯-马丁斯(63',15-费尔南德斯)；17-纳尼(88',11-马查多)，9-波斯蒂加(76',18-阿尔梅达)，7-C-罗纳尔多(46',10-丹尼)
　　西班牙出场阵容(4-3-3)：1-卡西利亚斯；15-拉莫斯，3-皮克(46',4-马切纳)，5-普约尔(73',17-阿韦罗亚)，11-卡普德维拉；16-布斯克茨，14-阿隆索(58',22-卡索拉)，8-哈维(46',10-法布雷加斯)；21-戴维-席尔瓦，7-比利亚(46',9-托雷斯)，6-伊涅斯塔(58',19-洛伦特)
　　(斯科)

