曼城糙哥夺走鲁尼10号战袍 卡佩罗因此人被全世界耻笑
　　新浪体育讯　英格兰坐镇温布利迎战法国，用主帅卡佩罗的话说就是，此役纯粹是为了锻炼新人。话虽这么说，但卡佩罗肯定不愿意第二次输给法国，主场作战、在中场囤积5名球员即是明证。两年半前，卡佩罗上任后第一场失利，就是在客场0-1输给了法国队，而此役，卡佩罗首先考虑的就是延续上任后的主场不败。
　　英格兰的5名首发中场分别是：沃尔科特、亨德森、米尔纳、杰拉德和巴里。这其中，沃尔科特今夏未能得到飞往南非的机票；亨德森是弱冠少年，此役是国家队的处子秀；杰拉德是三狮军团当仁不让的中场核心；而米尔纳贵为上赛季的英超助攻第3名，12次助攻数仅次于兰帕德和小法，上赛季7球12助攻的联赛数据相当耀眼，卡佩罗用他也算合乎情理；最让人看不懂的便是巴里了，巴里上赛季在英超中2球7助攻的数据，仅为米尔纳的一半，其在曼城的防守体系中也不是很给力，但卡佩罗却将此人奉若神明。
　　在卡佩罗执教英格兰队之前，他的前任们都没能解决双德共存的难题。但卡佩罗当时启用了名不见经传、当时在维拉当队长的多面手巴里，兰帕德在中场组织，巴里负责串联兼以给经常从左前卫位置驰援锋线的杰拉德补位。应该说，这样的打法在面对一些不是太强的对手时，取得了一些不错的战绩，英格兰也昂首挺胸以8连胜的骄人战绩杀入南非世界杯。
　　但不料，今年5月5日曼城主场战热刺抢夺欧冠门票的关键一战，巴里脚踝受伤，至少会缺阵一个月的时间。但就是在这样的情况下，卡佩罗还是毅然决然的带上了巴里出征。南非世界杯英格兰首战美国，巴里未能复出。次战阿尔及利亚，还没有完全康复的巴里带伤出阵，发挥平平。小组出线生死战对斯洛文尼亚，巴里仍没有拿出令人信服的表现。而在战德国的1/8决赛中，巴里在中场的发挥犹如灾难一般，组织串联不力不说，过慢的回追速度让英格兰的整条后防线都暴露在日耳曼人的枪口之下。英格兰最终也以1比4的大比分输给德国队，早早的就打道回府。
　　此役，赛前拿到名单后，人们更加吃惊的看到，巴里穿上了以往鲁尼专属的10号战袍。毫无疑问，巴里可称之为英格兰队史上最差的10号，后面甚至都无需带“之一”二字。放眼当今世界强队的10号球员，大都是技术出色的核心或攻击手。比如西班牙10号法布雷加斯、阿根廷10号梅西、巴西10号卡卡、荷兰10号斯内德、德国10号波多尔斯基、法国10号戈武、意大利10号迪纳塔莱、葡萄牙10号边锋达尼，很少看到一个足球强国的10号会让这样一个技术粗糙的蓝领披戴。
　　面对来势汹汹的高卢公鸡，上半时，巴里在场上的存在感太差，很少出现在镜头中，攻防两端的表现都非常平庸，还有过被纳斯里穿裆送出妙传的尴尬镜头。半场结束后，忍无可忍的卡佩罗马上用亚当-约翰逊替换巴里出场，而阿什利-扬出场后打到左路，米尔纳收回中路，效果要比上半时好得多。费迪南德赛后说，英格兰队在最后15分钟控制了局面，除了扳回一球外，还有数次有威胁的射门。而这一切，都与巴里无任何关系了。与他有关系的是，他在赛后被英国通讯社评了3分的全场最低分。
　　作为维拉的领军人物，曼城一度的队长热门人选，巴里在其职业生涯中竟没有在联赛中赢过曼联一场，这是一个堪称耻辱的纪录。事实上，卡佩罗上任后输给强敌6场球，巴里在其中的5场球中都是首发出场，充分说明他并不具备很强的打硬仗的能力。再有三个月，巴里就将年满30周岁了，英格兰队征战2014年巴西世界杯几乎指望不上他。可现在，卡佩罗宁愿用他，也不用罗德维尔、卡特莫尔等在联赛中冒头的青年才俊，让人对意大利人“锻炼新人”的说法十分怀疑。
　　现在看来，世界杯成为了巴里的分水岭，因为在那之后，巴里就变得不会踢球了。新赛季，巴里继续一蹶不振。现在，在曼城阵中，德容、亚亚-图雷是当仁不让的中前卫位置上的主力。如果打451阵型，巴里尚能争取一下主力位置；但如果打442阵型，巴里就有失去主力位置的危险。而卡佩罗现在继续重用巴里，并让他身披象征核心的10号战袍的行为，已经让英国媒体有些忍无可忍了。
　　(安然)

