张凯带女友回武汉训练 全运会出线将迎来终生大事
　　荆楚网消息(楚天都市报)他是第一个走入NBA的武汉伢，也是湖北备战全运会的中流砥柱，他还是新一届国家男篮名单里的候选人。近日，张凯借着球队放假的机会，偷偷“溜回”了家乡武汉。昨日，在江汉区文体局为篮球队员召开的座谈会上，记者见到了这位东莞新世纪俱乐部的当家球星。
　　回汉大吃豆皮油条
　　常年征战CBA的张凯，回汉机会并不多。这次回家，最大的爱好就是吃小吃。“豆皮、油条我都吃遍了。”咧着大嘴，张凯一副意犹未尽的样子。对于身高2.11米、体重仅94公斤、外号“排骨飞人”的张凯来说，能吃的确是件好事。
　　父亲张平安说：“这次回来，给他准备了很多他爱吃的。”从业校到省队，再从国家队到短暂试训NBA，张凯是父亲和教练涂前涛最大的骄傲。
　　带着女友来开会
　　昨日，张凯旁边还有一位高挑漂亮的女孩子。她就是张凯的女友。
　　张凯的女友也是位篮球队员，二人交往多年，感情稳定。记者问起他们的婚期，张凯大方地表示：“打完全运会，年底就差不多了。”眼见着好兄弟邱彪连孩子都有了，比邱彪还大一岁的张凯应该有些急了。“那可不，这次邱彪和我一起放的假，他直接就跟老婆去宜昌了，都没理我们！”
　　问到全运会湖北男篮的目标时，张凯有些谨慎地说：“领导说什么就是什么，但是再怎么样，我们也得出线。”(记者李力力)

