杰拉德受伤利物浦怒斥英格兰卡佩罗言而无信太可耻！
　　新浪体育讯　在英格兰和法国的热身赛中，利物浦队长杰拉德在下半时最后阶段受伤，他不得不准备接受扫描来诊断伤情的严重性，对此，红军方面感到十分愤怒，他们原本和英格兰队约定了杰拉德的出场时间，但卡佩罗并未信守诺言。
　　杰拉德一直踢到比赛的第84分钟才因伤下场，这激怒了观看比赛的利物浦体能教练达伦-博格斯，在终场哨鸣响时，他立刻在“Twitter”上表达了愤怒。
　　“难以置信，关于杰拉德的身体情况，我们和英格兰队以及英足总有过交流，他们完全不顾协定和过去的历史记录。”
　　按照利物浦的说法，杰拉德在本场比赛中只该踢一个小时左右就被换下，但卡佩罗解释说，原本是这样打算的，可情况临时有变才让杰拉德继续坚持的。
　　卡佩罗说：“我们和杰拉德谈过，他说他会踢一个小时，但后来巴里在比赛中受伤了，我们有了问题。这是杰拉德继续留在场上的原因，如果可能的话，我们会按照和俱乐部的协定来安排杰拉德的出场时间的。”
　　“巴里真的受伤了，因此我们需要一些有经验的球员在场上，因此这支队伍很年轻。杰拉德说他没事，对于后来发生的事情，我们当然感到遗憾。”
　　卡佩罗还承认，利物浦确实要求让杰拉德的出场时间不超过一小时“他们确实要求他只踢一小时，但他们不能决定一个球员在国家队踢多长时间，如果可能，他本该踢一小时，我理解他们很生气，我也很遗憾。”
　　对于卡佩罗的解释，博格斯完全不能接受，他怒斥英格兰主帅食言。“太业余了，现在利物浦要为他们的不职业埋单，这绝对是可耻！”
　　(马拉乔)

