英格兰vs法国评分首发仅2人及格 曼城悍将耻辱低分 
　　新浪体育讯　北京时间11月18日04:00(英国当地时间17日20:00)，一场国际热身赛在伦敦温布利大球场展开争夺，英格兰主场1比2不敌法国，马卢达助攻本泽马先拔头筹，萨尼亚助攻瓦尔布埃纳扩大比分，杰拉德一度打中横梁后受伤下场，替补出场的克劳奇扳回一城。这是卡佩罗执教英格兰后的首次主场失利，也是第6场失利。
　　赛后，媒体照例给三狮军团上场的每一名球员进行了打分，首发出战的曼城中场巴里仅仅得到了3分，为全队最低。英格兰全队普遍低分，获得6分及格分的首发球员仅仅只有杰拉德，以及初次为英格兰成年队出场的卡罗尔。
　　以下是英格兰首发球员的评分：
　　福斯特(5分)：第一粒失球是他的低级失误，接下来发挥趋于稳定。
　　贾吉尔卡(5分)：似乎在右后卫的位置上并不适应，但下半场明显好转。
　　费迪南德(5分)：很努力，似乎想给人留下全新的印象。
　　莱斯科特(5分)：在曼城打左后卫的时间太多了，似乎已经不知道中卫该怎么踢了。
　　吉布斯(5分)：稍显稚嫩缺乏经验，在场上似乎被孤立了。
　　沃尔科特(4分)：太多的瞎跑，传中球质量很低。
　　巴里(3分)：对进攻端的贡献微乎其微，经常回撤的很深。
　　亨德森(4分)：初次登场，在法国中场球员的包围下迷失了方向。
　　杰拉德(6分)：很努力想要让英格兰摆脱困境，但一个人的力量太微薄了。
　　米尔纳(5分)：在左边锋的位置上，但给予吉布斯的支持太少了。
　　卡罗尔(6分)：毫无疑问的英格兰全队最佳球员，上半场很困难，这是他的英格兰首秀。
　　替补：
　　理查兹(5分)：顶替费迪南德出场
　　沃诺克(4分)：接替的是吉布斯
　　阿什利-扬(5分)：给英格兰的左路注入了平衡，但错失了关键的传中球。
　　亚当-约翰逊(6分)：上场后在右路制造了威胁
　　博斯罗伊德(4分)：半场的表现机会
　　克劳奇(5分)：给卡罗尔和博斯罗伊德示范了如何进球，而且是在最后时刻。
　　(陈驰)

