米兰巨头强如伊布者米兰25年未曾有 盼他效力到33岁
　　新浪体育讯　当地时间17日下午，AC米兰副主席加利亚尼来到了位于米兰市的San Carlo艺术博物馆，他此行的目的是出席私人好友、《慢镜头》著名足球记者，同时也是红黑军团忠实球迷的卡尔洛-佩莱加蒂的新书《Con il MILAN nel cuore》(米兰在我心中)的首发仪式，《米兰新闻》网站也借此机会对加利亚尼进行了采访。
　　在采访的一开始，加利亚尼给足了老友面子，首先提起了佩莱加蒂的新书：“卡尔洛在他的书里记录了很多AC米兰队的经典时刻，这一幕幕精彩的瞬间淋漓尽致地刻画出了一个真实的AC米兰。令我印象最深刻的瞬间？我认为应该是2003年在同尤文图斯比赛时舍甫琴科攻入的那粒点球，还有在同阿贾克斯对阵时托马森的进球同样令我陷入疯狂。还有一场比赛让我至今记忆犹新，那是1989年AC米兰在诺坎普球场战胜了布加勒斯特赢得欧洲冠军杯的那场比赛，那是我为AC米兰工作之后球队取得的第一个欧洲冠军。”
　　转眼间，从加利亚尼开始为AC米兰工作的那一刻起，已经过去了24年，谈起这期间的经历，米兰副主席感慨颇多：“这些年来，AC米兰经历了风风雨雨，如今在足球这项世界第一大运动中，我们已经成为赢得冠军次数最多的球队。每一个曾经在AC米兰效力的球员都为球队做出了卓越的贡献，他们一起构筑了米兰辉煌的历史。至于米兰内洛，那里是最能代表AC米兰的地方之一，那里是艺术家们的工作室。许多球员都梦想来到米兰，因为他们喜欢这里的足球环境，俱乐部能够为他们和球队之间建立起紧密的联系。”另外，加利亚尼还向记者们透露了明年初俱乐部的一项计划：“明年2月20日将是贝卢斯科尼主席与AC米兰结缘25周年的纪念日，我们已经开始考虑一些重要的计划了。”
　　AC米兰刚刚赢得了米兰德比的胜利，采访中自然少不了这个话题，加利亚尼说：“我现在仍然不能忘记这场重要的胜利，我似乎还能从中尝到甜蜜的感觉。不过，我们应当考虑下一场对佛罗伦萨的比赛了，毫无疑问那将是场恶战。”自从AC米兰的德比功臣伊布在比赛中攻入制胜一球后，米兰全队上下、甚至意大利的媒体一时间都在赞扬瑞典人，而伊布也公开表示“AC米兰将是我效力的最后一支球队”，加利亚尼也希望如此：“现在看来伊布已经用他的表现征服了所有人。他希望能够留在AC米兰，我也相信很米兰很有可能是他职业生涯的最后一站，我们希望他能够在这里踢到33岁，甚至更久。当我们引进他的时候，我们就对他充满信心，因为他曾经赢得过许多。他是一名头脑冷静并且身体强壮的斗士，他在场上的表现同时激励着其他的队友，像他这种重要的球员AC米兰在过去25年中不曾拥有过。在德比中，伊布就在北看台的球迷眼前用一个进球帮助我们赢得了比赛，这和罗纳尔多的经历有相似之处。”而对于和米兰传出“绯闻”的巴洛特利，加利亚尼不愿多谈：“巴洛特利？你们饶了他吧，关于他我在这里不想多谈。”
　　在德比之前，帕托在同巴勒莫的比赛中受伤，球迷们十分牵挂他的伤情，加利亚尼也透露了他们的最新的状况：“帕托将在1月6日回归。对于他肌肉纤维的伤势，帕托正在接受治疗，并且我们会对他做定期检查。”而对于已经被阿莱格里拴在替补席上的小罗的未来，加利亚尼也给出了回应：“目前还没有任何会谈的计划。对于合同即将到期的球员，我们会在明年春天讨论他们的未来，一切都会没问题的。我相信没有球员会背着球队搞小动作的。”
　　自从在联赛中战胜巴勒莫开始，AC米兰已经占据了积分榜榜首的位置，赢得德比大战更让他们巩固了第一的地位。加利亚尼表示，除了联赛之外，AC米兰有更高的目标：“对我们来说欧冠联赛比国内联赛更重要。但要强调的是，如果今年我们能够在联赛夺冠的话，那将是我们时隔7年后的第一个意甲冠军，我们当然希望取得这样的成绩。”最近尤文图斯总经理针对AC米兰的一些言语引发了争议，加利亚尼也表达了不满：“他向外界控诉AC米兰从裁判的判罚中获得了利益(点球)，并且因为克拉西奇假摔被停赛而感到不满，所以就宣称裁判对克拉西奇和罗比尼奥采用了双重标准。我想说的是，我跟他并没有什么个人恩怨，但他这样武断的言论让我很不高兴。”
　　采访的最后，加利亚尼谈到了另一位这几天意大利媒体热议的人物，那就是贝卢斯科尼的女儿芭芭拉。本赛季开始后，芭芭拉的名字频频出现在AC米兰的新闻中，欧冠与欧塞尔的比赛，联赛中对阵卡塔尼亚，包括刚刚过去的米兰德比，芭芭拉都出现在了比赛的看台上。当地时间16日，她还造访了AC米兰总部，并于加利亚尼进行了会面。因为之前贝卢斯科尼曾公开表示，如果芭芭拉愿意，她随时可以进入俱乐部工作，而意大利媒体预测，这一切都是芭芭拉入主AC米兰管理层的前奏。加利亚尼也对芭芭拉表示了欢迎：“芭芭拉？我非常喜欢她，我们的生日甚至是同一天。如果她进入AC米兰工作，我会非常高兴贝卢斯科尼家族有人将主席先生对米兰的热爱继承下去，正是他当初将球队从低谷中拯救了出来。我相信芭芭拉对俱乐部的了解会越来越多，并且将会获得重要的工作经验，我相信球迷也会支持她的。”(瓶子)

