罗比3个月从灵魂到重赘！他只会在伊布的树荫下乘凉？
　　如果说之前罗比尼奥只是差在了数据上，那么本场比赛则是差在了各个方面，小罗体力的确是有问题，但起码和奉献了一系列精彩的传球和带球，内马尔是最令对方防线头疼的人物，帕雷哈对他的唯一招数就是犯规，而罗比尼奥呢？整个上半时，他的表现就是不断的在丢球。
　　第15分钟，拉米雷斯、小罗等人在禁区前沿一连串不停球的配合赏心悦目，最后就是到了罗比尼奥脚下被铲了下来；3分钟后，小罗转身摆脱两名防守队员送出直传，罗比尼奥再次丢球，还是埃利亚斯跟进远射完成了一次射门；第31分钟，拉米雷斯和卢卡斯一起，好不容易完成了一次漂亮的抢断，结果球给到罗比尼奥脚下，罗比尼奥又将球直接回敲给了迪马利亚；第54分钟，罗比尼奥胸部停长传球再次失误，被对方断球后又放弃了就地反抢，结果阿根廷人组织了一次颇有威胁的快速反击；87分钟，罗比尼奥错失了巴西队最后一次机会，当时阿尔维斯禁区内底线附近漂亮的穿裆过人之后回敲，结果罗比尼奥第一下没有挺好，第二下又没有回敲给跟上的队友，在他还在悠闲的准备挑球抽射时，对方后卫一个上抢将球断下，形成了反击。
　　罗比尼奥最大的问题，在于他实在不惯于快速的一脚出球，任何的球到脚下都喜欢摆弄一下，在邓加的国家队，罗比尼奥是核心，一切由着他来，球队的节奏也跟着他走，但在梅内塞斯的巴西队，他需要为帕托、内马尔，甚至是小罗、甘索服务，只能适应一种节奏，肯定是不行的。结果，今天巴西队的进攻每每到了罗比尼奥脚下，就成了终点，例如都51分钟，内马尔回防到本方半场抢断了梅西，策动了反击，结果罗比尼奥拿球第一选择就是一趟，被萨内蒂卡在了身后，好在主裁判还判了任意球，其实以萨内蒂当时的动作，如果主裁判不鸣哨，谁也无话可说；第68分钟，同样是一次反击，罗比尼奥自己带球过多，结果在最后实在无法继续带的情况下勉强传球，球不仅传到了内马尔身后，那时内马尔也已经处在了越位位置上。
　　其实早在3-0战胜伊朗的赛后，梅内塞斯就点了罗比尼奥的名字，说他“过于拉边，导致爱德华多不堪重负”，本场比赛之后，梅内塞斯倒没有点罗比尼奥的名字，但小罗的表现不错，恐怕会给未来巴西国家队的位置竞争带来更多的变数。
　　从目前来看，帕托的中锋位置是无可动摇的，内马尔之前对伊朗和乌克兰没有入选，是因为在俱乐部违纪，以他在国家队的表现来看，主力位置也应该比较稳固，那么现在小罗出现了，甘索也快伤愈了，如果要从三叉戟拿下一人，梅内塞斯的选择似乎只有罗比尼奥。更何况，尼尔马的表现不差，爱德华多仅一次首发也有一个助攻，罗比尼奥面临的竞争还真不少。
　　在AC米兰，罗比尼奥目前的处境倒是好于小罗，但这也是因为帕托和因扎吉受伤，事实上，恰恰在对巴勒莫那场比赛中，阿莱格里是在帕托受伤后换上了因扎吉，在因扎吉受伤后才换上了罗比尼奥。如果说小罗还是阿莱格里经过反复试验后最终放弃的，那么从一开始，当阿莱格里否决了“四重奏”的打法之后，罗比尼奥就被定位在了替补。
　　《全市场》之前还撰文称赞AC米兰的两笔收购，说伊布自不必说，罗比尼奥作为替补，3个进球的数据也不算坏，但莫吉早已说过：伊布能够给队友带来空间，谁在伊布的身边进球都不会少。在AC米兰，身边有伊布这棵大树好乘凉，但在巴西国家队，罗比尼奥找不到这样的大树，尤其是本场比赛，甚至连踢中锋的帕托都无法上场，只不过，在没有中锋的情况下，内马尔和小罗发挥正常，只有罗比尼奥一个人找不到了方向，而这一切，相信梅内塞斯都看在眼里……
　　(沈飞)

