皇马中锋暗战留“幸福的烦恼” 被判死刑之人脱胎换骨
　　记者李镇伯报道 伊瓜因和本泽马，谁是目前皇马在中锋位置的最佳选择？若是赛季初，答案不难找到——谁都会选前者。现在却不一样了，上周末对希洪竞技1比0险胜，伊瓜因进球，却要感谢替补登场的本泽马。伊瓜因和C·罗组合在联赛中比梅西和比利亚组合的进球还多，但最近5场比赛，本泽马每每替补出场都能为球队做出贡献，莫里尼奥也开始犯难……但不管怎么说，这都算是“幸福的烦恼”。
　　伊瓜因高效之下仍有压力 他和C·罗的组合包办皇马六成以上的进球
　　对希洪的比赛是一场真正的厮杀。赛前紧张的气氛，让比赛几乎变成“肉搏”，如此艰苦的比赛，若能拿到3分，对球队士气将是莫大的激励。伊瓜因第82分钟的进球，为皇马在客场最终带走3分，也让莫里尼奥可以在赛后刺激 “仇敌”普雷西亚多 (希洪主帅)：停车场里，葡萄牙人对普雷西亚多摆出“胜利”的手势，据SER电台报道，普雷西亚多的回应是手抓生殖器回骂，双方几乎为此大打出手……如此回过头来看伊瓜因的进球，更显得价值连城，这也让伊瓜因又一次成为赛后媒体竞相征用的封面人物，《阿斯》报更认为，是伊瓜因为皇马带来3分，他的进球让希洪人闭嘴。
　　这也是伊瓜因本赛季的第6个联赛进球，和C·罗联手，两人一同贡献18个进球，占皇马全队的62%之多。皇马和巴萨的较量，也是两队射手的比拼。新赛季C·罗、伊瓜因、梅西和比利亚一直在射手榜展开竞争，梅西和比利亚联赛中共打进16球，成绩不如皇马的二人组，但若算上其他赛事，巴萨的射手组合已经打进27球，C·罗和伊瓜因只有23球进账。在莫里尼奥的球队中，C·罗无疑是进攻的战术核心，谁能占据主力位置，必须能给C·罗提供最大支持，伊瓜因和C·罗的进球数，已经证明了他和C·罗可以完美共存，这也是伊瓜因可以把持主力位置的重要原因。
　　本泽马脱胎换骨抢班夺权 虽是替补，但拥有不少于主力球员的出场时间
　　但很明显，阿根廷人已经感受到压力，现在他的竞争对手已经不是赛季初被莫里尼奥痛骂的法国人，而是已经脱胎换骨的本泽马。对希洪的比赛，伊瓜因的进球固然重要，改变比赛的却是本泽马。若非下半时莫里尼奥果断用本泽马换下迪马利亚，比赛或许会走向另一个方向。本来皇马在比赛中就机会有限，希洪门将胡安·巴勃罗的状态又非常出色，他们几乎只能带走一个平局，但本泽马替补出场后给皇马的中前场重新注入活力。拉莫斯的传中，本泽马甩开负责盯防自己的球员，后点头球，胡安·巴勃罗扑到了球却没能将球抓住，伊瓜因跟上补射，“进球至少有一半的功劳要记在本泽马头上”，连《马卡》报也这样说。
　　事实上，莫里尼奥始终没放弃本泽马。对本泽马的批评，来自对法国人潜力的认可。葡萄牙人始终相信，本泽马本可以打出更好的比赛，真正展现自己的实力。国王杯首回合对穆尔西亚，首发出场的本泽马如梦游般，被莫里尼奥早早换下，人们本以为这将成为本泽马在皇马的告别，谁也没想到，向来从严治军的莫里尼奥会给本泽马又一次机会，联赛中法国人再次登场亮相。最近5场比赛，本泽马4次替补出场，和赛季初一样，法国人虽然不是首发，但总能得到机会，首发11人之外，本泽马本赛季已经在联赛中10次登场，甚至比主力阵容中的佩佩和拉莫斯(各9次)还多！
　　不再是赛季初的低迷状态，本泽马几乎成了皇马的“超级替补”，每次出场都能发挥关键作用。对埃尔库莱斯，替补出场后两次帮助C·罗得分，帮助皇马在客场逆转；对AC米兰，助攻佩德罗·莱昂为球队扳平比分；对希洪，又是他为皇马带来进球……的确，作为前锋，本泽马本赛季的进球数仍显得有些寒酸，但10场联赛仅换来1个进球的背后，是近几轮联赛本泽马成为皇马最重要的进攻武器。当常规的阵容无法为莫里尼奥带来胜利时，他们开始越来越依靠本泽马替补后的神奇表现。
　　国王杯首回合后，很多人提前判了本泽马“死刑”，来自意甲和英超的报价甚至已经早早送到了巴尔达诺的办公桌上。阿斯顿维拉主帅霍利尔还在本周表示，“如果本泽马愿意来，我将非常开心”，而《米兰体育报》则预测，AC米兰和尤文图斯将成为本泽马职业生涯的下一站，前者很可能会是本泽马在冬季转会时加盟的球队。所有谣言都将被击碎，现在还有人会转卖本泽马？唯一的压力，来自于法国人的工资单，作为队中第二档年薪的拥有者，本泽马目前的地位和作用的确还未达到人们的期望。但莫里尼奥已经成功改造了法国人，他现在变得越来越好。

