葡萄牙阵中暗藏杰拉德式强人 他曾复制吉格斯鲁伊壮举
　　卡洛斯-马丁斯最近才在欧洲足坛声名鹊起，然而他可不是什么前途无量的超新星，事实上已然年逾28的马丁斯，只能用大器晚成来形容。那么，还是先把目光聚集回本场的葡西之战：第38分钟，纳尼杀到禁区右侧后传中，无人防守的卡洛斯-马丁斯在10码处推射，可惜被皮克在空门前头球解围，与进球失之交臂虽然可惜，不过这还只是马丁斯本场惊艳表现的一个开始；果不其然第45分钟，卡洛斯-马丁斯送出精妙传球，C-罗晃过布斯克茨后禁区左侧小角度射门被卡西利亚斯扑出，卡洛斯-马丁斯11码处补射破门。
　　从赛后OPTA的比赛统计分析，马丁斯63分钟内奉献了3次射门，与前锋位置上的波斯蒂加并列全队最高，这一点，已经充分反应了马丁斯在场上极其强烈的进攻欲望。除此之外，他还送出了3脚传中，同样是全场最高。从踢球风格上讲，马丁斯在中场的前插欲望十分的强烈，大局观出众且还有一手远射的功夫，或许是因为从特点上讲十分接近于杰拉德，马丁斯也因此被葡萄牙的媒体和球迷们，冠以了“杰拉德二世”的称号。
　　“我当年在俱乐部的处境并不好，也因此承受了许多的压力，不过，我喜欢让这些压力来激发我球场上的表现，而我的最终目标就是入选国家队，虽然这个目标看起来还很遥远。”当年还效力于里斯本竞技时，马丁斯就透露了自己的想法和目标。虽然早在2006年就上演了国家队的处子秀，但是很遗憾，马丁斯并不受两任前国家队主帅斯科拉里和奎罗斯的青睐，也因此失去了参加本届南非世界杯的机会。
　　不过是金子就总会发光，在本托的葡萄牙国家队里，马丁斯终于有机会一露身手并逐渐打上主力。虽然已不再是处于上升期的潜力新秀，但28岁的马丁斯正值其职业生涯的黄金年龄段，而留给他为国效力、甚至是扬名立万的时间，说少也并不少。
　　出道于里斯本，辗转于西甲维尔瓦之后，马丁斯08年又回到了葡超联赛，并加盟了本菲卡俱乐部。终于到了上赛季，马丁斯突然如开窍般的状态井喷式爆发，总共30场比赛中为本菲卡打进7球，这已经他之前3个赛季的进球数之和了。而本赛季到了欧冠赛场上，马丁斯又在对阵里昂的欧冠小组赛中，上演了助攻“大四喜”，力助球队以4-3力克法甲劲旅里昂。
　　的确，能够在一场比赛中助攻4球的壮举，近年来在欧洲足坛并不多见，更何况这是一场代表着欧洲最高水平的冠军联赛。06-07赛季曼联7-1横扫罗马时，吉格斯曾上演过四次助攻的好戏；当年AC米兰4比0狂胜拉科鲁尼亚的比赛中，鲁伊-科斯塔同样也有过此壮举；前两者都是欧洲足坛叱咤一时的风云人物，而28岁的马丁斯，也许正在向这两位前辈的高度逼近。
　　(陈驰)

