詹俊卡佩罗必须从首发中撤下1人 另1嫡系亦该拿下
　　新浪体育讯　卡佩罗上任后首次主场落败，试用新人和排阵均不成功。法国队在布兰克执教下已经走上复兴的轨道，中场“双核”之一的纳斯里闪耀全场。
　　英格兰队本战真正意义上的新人有四位：安迪-卡罗尔、亨德森、吉布斯和本-福斯特。唯一算是发挥较好的只有21岁的中锋卡罗尔，空中球有一定威胁。但受制于边路传中质量差，和身后的“影子”前锋杰拉德或是下半场的米尔纳欠缺默契，因此这位本季英超并列最佳射手攻门方面的威力没有完全展示出来。吉布斯有速度，但防守经验不足，和中卫、左前卫以及后腰的联系不够密切，带球助攻的时机也不够成熟，对方正是在他这一侧轻松拉开空挡攻进第二个入球。比较糟糕的是亨德森了，国际赛场上他还无法胜任这么重要的位置，拦截成功率低，90分钟时间碌碌无为，恐怕还需要在U-21队以及英超赛场积累更多经验才行。世界杯后英格兰队就坚持使用乔-哈特为主力门将，这次他的伤缺让球迷发现门将这个薄弱环节值得信任的人选还真的没有第二个。本-福斯特本季转会伯明翰后比赛机会更多，信心有所增强。但个人能力上恐怕还没有足够说服力。开赛初段接球脱手、首个丢球被本泽马打入近门柱位置、最后阶段发动长传球准确度欠缺。
　　中场失控是英格兰队本战失利的最根本原因，球队原本引以为豪的边路优势荡然无存，特别在上半场比赛中，卡佩罗的两个爱将令人失望。首先是打后腰的巴里，继与黑山一战后再次表现低迷。当初他是解决“双德难题”的最佳方案，可是这两场英格兰的比赛防守很吃力，组织进攻传球失误很多，更不用说带动旁边的新人亨德森了。全队中场只有在下半场巴里下场、杰拉德被迫回撤中前卫位置才有了正常的运作。另外一人就是卡佩罗一直看重的米尔纳。首发的沃尔科特也没有什么表现，或许和他伤愈复出不久有一定关系。但米尔纳无论在右中场还是下半场在突前前卫的位置都没有像样的传中球和远射，回防效果也一般。从世界杯决赛圈开始卡佩罗就不断给予他机会，可是又一次看到相应的位置阿什利-扬和亚当-约翰逊都有更好表现，因此很有必要把他从首发名单中剔除。布阵不力卡佩罗也有责任，让中卫贾吉尔卡客串右后卫，结果这一侧上半场成为法国队攻击重点，首个丢球很难看。贾吉尔卡、费迪南德和门将福斯特都眼睁睁看着马卢达和本泽马“翩翩起舞”。幸好下半场换上的理查兹表现不俗才把这一侧的漏洞堵住，这位曼城小将近三年来首次重返英格兰队，比伤缺的格伦-约翰逊更值得信任。
　　当然和法国队相比，英格兰队这场伤缺的主力是有点多，鲁尼、迪福和阿什利-科尔一旦回到球队，攻防两方面理应有更好表现。边路攻击手和中锋位置也有多种选择，但无论世界杯还是欧锦赛外围赛，包括这场热身赛在内多次重复证明，英格兰队中“全能”的杰拉德必须留守中前卫来“打理”中场，不能再随便变动他的位置了。留下来的难题是巴里如果还是这般低迷，到底谁可以取代他的位置。是逐渐淡出主力阵容的兰帕德？还是现在刚刚准备做手术的霍德斯通或者是几乎被人遗忘的“玻璃人”哈格里夫斯？下一场比赛要等到明年三月11日欧锦赛外围赛作客威尔士，卡佩罗接下来的课题恐怕就是寻找这个位置的解决方案。
　　(詹俊)

