米兰新王一人改变意甲格局 反戈一击宣告国米不同往昔
　　记者张恺报道 上周末赛场，博尔特为埃托奥加油，巴洛特利给伊布拉加油，谁赢了球迷都知道。巴洛特利穿起意大利10号接过卡萨诺球衣一刻说，“我要和伊布拉合作，不管穿什么球衣都行，我感觉到总有一天会实现”。伊布拉的球迷与日俱增，内斯塔说“他太强了，样样都会”，阿莱格里说：“有时候他自己都忽略了自己的价值”，加利亚尼说：“我现在总算明白，为什么当年国米有伊布拉能拿冠军了。”庆幸瑞典人今日握在米兰手中。伊布拉用点球、抽射、妙传，几乎以一人之力击败国米，扳倒国米改变意甲格局，正因国米对手里有这样的球员。伊布拉，连同绝杀国米的武奇尼奇，能在影响排名、压力巨大的关键战役中爆发，这是此前国米统治期很难发生的。国米近些年虽输给过米兰、尤文、罗马，进球的从小罗到托蒂到马尔基西奥，可都不是彻底打灭国米的比赛，等到那样的氛围到来，总是国米赢，对手球星无踪迹了。伊布拉对前东家的完美表现，给意甲所有球员注入动力，告诉他们今日国米不同往昔，博得出位就在此时。
　　伊布拉用了极富挑衅性手法消灭国米，“来嘘我吧，越嘘，我越有劲！国米没拿冠军杯怪我？不赢的时候过错总在责任最大的人身上，那就是我。现在我在米兰，米兰重新给我快乐，我只想为米兰付出一切。”萨基撰文称赞伊布拉表现有了质的飞升，“他寻求与队友合作，帮助防守，很快会成为欧洲主角”。伊布拉向撞翻的马特拉济道歉，说和奥涅乌训练中的口角不值一提，本周一回到瑞典第五次领取瑞典金球奖，“等我老时给孩子看录像，‘看看，你爸拿那个奖拿好多了’。欧洲金球？算了，那是孩子时期做的梦”。他邀请加利亚尼参加颁奖，加利亚尼行动不便推辞了。克鲁伊夫说：“伊布拉的技术特点更适合意甲不适合西甲，他为意甲赛场而生”。伊布拉和瑞典主教练说好，周三晚与德国的友谊赛不参加，他在米兰连续出场太累了。
　　伊布拉揭开米兰新时代，其余几队都有时代奠基人。阿奎拉尼自荐，“尤文尽快买断我，我们能开启新时代”，克拉西奇神奇恢复有望周末出场。埃尔纳内斯是意甲最出色的前腰，他每场过人成功5.2次，意甲前腰的平均值为1.45次。拉涅利说：“今年是梅内斯年，我等着他飞跃”。内德维德看好哈姆西克，“他这个年龄时，我远不如他”。众星出彩，百花齐放。

