揭开新疆总决赛新外援面纱 平庸数据广东无所畏惧
　　昨天下午，新疆广汇俱乐部将一份更换外援的材料传真给联赛注册办公室，虽然目前还没有通过篮协的最终审批，但不出意外的话，明晚总决赛首场对决中就可以看到新外援克里斯坦·埃利斯(Christian Markell Ellis)的身影。不过，昨晚新疆抵达东莞时，记者只发现了胡安和艾伦，并未见到新外援埃利斯。
　　换援结果或今天公布
　　“下午我是看到了新疆传真过来的一份材料，但具体内容和细节要问联赛注册办公室才能知道。”联赛办公室主任张雄告诉记者，按照正常程序，新疆换外援的材料首先必须通过联赛注册办公室的审批，然后再上报给联赛办公室确认，“目前联赛办公室还没有收到注册办公室的相关材料，估计明天(23日)就会有结果了。”
　　据悉，克里斯坦·埃利斯出生于1984年3月5日，身高2.06米，体重120公斤，司职大前锋。来华之前曾效力于美国发展联盟NBDL的塔尔萨66人队。2008/2009赛季，埃利斯前28场比赛效力于苏福尔斯雄鹰队，场均贡献7.4分、8.1个篮板以及0.5次助攻，其中17场进入首发阵容。随后他在效力66人队的20场比赛中，场均得到6.7分、5.2个篮板和1.1次助攻。
　　整个2008/2009赛季，埃利斯在NBDL场均进账7.1分、6.9个篮板和0.7次助攻。此外，2007年10月埃利斯曾在夏季联赛中效力于开拓者队，并在场均12.8分钟的时间里得到5分和2.5个篮板。值得一提的是，埃利斯最近打的一场比赛是在4月11日，出场14分钟的他仅靠罚球得到2分。
　　从数据上看，埃利斯并不算出色，尤其进攻能力或许还不如胡安，但以新疆目前的实际情况，或许更需要一名“工兵型”内线球员，而埃利斯的身高和吨位都比胡安看起来要好很多。
　　华南虎备战以我为主
　　“换外援？根本没这事，都是外界的猜测罢了。”虽然，换外援的事只剩篮协最终拍板，但新疆广汇男篮俱乐部领队郭舰还是否认了球队要更换新外援。昨晚胡安抵达下榻酒店时，显得非常轻松，不难推测，目前新疆队很可能在内部封锁了换外援的消息。
　　当然，也不排除此次换外援是新疆放出的又一个烟幕弹。半决赛对阵江苏时，新疆就有了换胡安的念头，甚至一度将外援的资料递交至篮协，但最后还是做出了不换外援的决定。不过半决赛第四场，胡安由于表现糟糕只上阵12分钟，或许正是这场比赛，使新疆又有更换外援的念头。
　　“我并不清楚新疆换外援的事，此前虽然有过类似传言，但俱乐部一直没收到篮协的通知。”宏远俱乐部总经理刘宏疆表示，“不管怎么说，新疆至今还没有使用过换外援名额。即使这次真的换外援了，也是按照篮协的规章制度办事，完全合情合理。”
　　不过，刘宏疆也表示，球队的备战不会因为新疆更换外援而受到影响，“我们不可能冒失地去改变策略，所有备战仍旧会以我为主。”

