阿根廷梦回北京颠覆马拉多纳 未来3年就用这套金牌阵
　　新浪体育讯　俗话说“一朝天子一朝臣”，尽管巴蒂斯塔没有对马拉多纳的国家队骨架进行大改造，但现在的阿根廷国家队依然可以明显见到巴蒂斯塔的影子。这个影子，是熟悉的影子，在两年前的北京奥运会上就已经令人印象深刻。
　　巴蒂斯塔在2008年的时候曾带领阿根廷队以全胜的战绩赢得奥运会冠军，尽管这只是青年队的冠军，但从某种意义上来说，也是对阿根廷足球的一份慰藉。阿根廷国家队，已经24年没有获得世界杯冠军，17年没有获得美洲杯冠军。正是如此，人们更加期待国家队能有好的成绩，这也是神一样的马拉多纳下课后没有太多反对声音的缘故。
　　巴蒂斯塔上任了，他将给阿根廷国家队带来新的气氛，新的节奏，新的轨迹。而在他完成目标的路上，阿根廷队必须接受人员和打法上的变化。最显著的一点，就是2008年奥运会时的核心球员们，逐渐占据着现在阿根廷国家队的各个位置。
　　1-0战胜巴西的比赛中，上场的13名阿根廷球员当中，有8名球员参加了2008年奥运会，首发11之中有6人参加了奥运会。足以看出，巴蒂斯塔在奥运会上的干将们，已经撑起了现在阿根廷队的半壁江山。这7名球员分别是：罗梅罗、帕雷哈、巴内加、马斯切拉诺、梅西、迪马利亚以及替补上场的拉维奇。
　　不仅球员们充满是“奥运元素”，巴蒂斯塔对阵容、战术的改造，也逐渐显露出自己不同于马拉多纳的元素。巴蒂斯塔是信奉前腰打法的教练，曾经他手下有拥有“最后的大师”之称的里克尔梅，现在他尝试新人帕斯托雷，又重新启用“大头”达历山德罗。同时，巴蒂斯塔从来不用单后腰，在马斯切拉诺的身边，总会出现一到两名辅助型的后腰。巴内加是人选之一，现在还处于伤病期的坎比亚索和加戈也得到机会。
　　巴蒂斯塔的球队，还是坚持边路进攻的球队，迪马利亚是他的爱将，以后仍将得到机会。边锋、双后腰或者三后腰、前腰、自由的梅西，这些构成了阿根廷新的体系。
　　在这个阵容体系下，阿根廷未来几年的核心框架实际上已经出炉。门将罗梅罗将是绝对主力，其余球员如安杜哈尔等将竞逐替补门将一职。后卫线是变化最大的，随着萨内蒂将逐渐退隐，奥运主力萨瓦莱塔将有机会成为主力，或者布尔迪索改打右后卫，中后卫帕雷哈将有机会去竞争主力，但这个位置也是阿根廷最大的隐患所在。中场方面，加戈、坎比亚索如果没有伤病，将会是名单的有力竞争者，而迪马利亚、巴内加、马斯切拉诺、博拉蒂、帕斯托雷等人则是长期候选。前锋线是最稳定的：梅西领衔六大前锋。
　　2010年的国家队赛程已经结束了，阿根廷队也已经从马拉多纳时代到巴蒂斯塔时代完成了“交接”。明年，阿根廷将在本土举办美洲杯，这是必须夺得的冠军奖杯，一个稳定的球队将是夺冠的最大保证。(伊雷克森)

