AC米兰为购杀手将再卖一新星 购53场46球杀星传真曝光
　　新浪体育讯　谁来顶替因扎吉，目前，头号目标是来自卡利亚里的26岁前锋马特里，根据来自昨天的消息，马特里目前的市场价值是1200万欧元，AC米兰准备用500万欧元加上奥涅乌，再加上目前归AC米兰和卡利亚里所共有的中后卫阿斯托里，来交换马特里。但从卡利亚里方面第二天反馈的消息来看，这笔出价虽然不错，但要想让卡利亚里冬季就放走队中的当家射手，还需要再加上那么一点点。
　　卡利亚里方面提出的是AC米兰青年队的奥杜亚马迪，目前，奥杜亚马迪归AC米兰和热那亚所共有，在帕帕斯塔索普洛斯的转会中，他的共有权是交易的一部分。阿莱格里赛季初也是对这位20岁的尼日利亚小将寄予了厚望，虽然最终，奥杜亚马迪进入一线队的时机还不成熟，但没有人否认他的潜质，卡利亚里方面也正是看到了这一点。考虑到冬季引进一名前锋的迫切性，AC米兰很可能放弃奥杜亚马迪。
　　对于马特里，加利亚尼的回答还是：“我们了解他，他在AC米兰成长，不过他现在还是一个卡利亚里的球员。”未来马特里还是卡利亚里的吗？谁也说不好，这或许就是加利亚尼的潜台词。
　　不过也因为卡利亚里方面的要价很高，AC米兰同时也在考察其他的锋线选择。从葡萄牙方面传来消息，波尔图俱乐部证实已经收到了AC米兰的传真，询问该队24岁的哥伦比亚射手法尔考的报价。法尔考目前在波尔图效力53场，打进46球，上赛季联赛28场25球，本赛季10场6球，而在欧联杯上则是6场5球，这样一个高效的射手，是AC米兰需要的，不过对于他，AC米兰的心理底线大约是1500万欧元，而葡萄牙方面肯定要价很高，如果谈判真要开始，双方面临的又是艰难的讨价还价。
　　与AC米兰联系在一起的前锋还有巴洛特利，不过巴洛特利转会的时间应该会是在夏天，昨天加利亚尼也被问及了巴洛特利的问题，与几天前的态度相比，加利亚尼的态度又更加开放了，他说：“引进巴洛特利？我们还有时间。现在还不是引进他的时候，或许在不久的将来，他真的可以效力AC米兰。”
　　与此同时，AC米兰还要避免新的锋线危机，据《罗马体育报》报道，加利亚尼已经派了最好的运动肌肉专家陪伴着帕托，追随者他的恢复进程，同时希望避免帕托以后再出现类似的拉伤，用《罗马体育报》的话来说：对于帕托，加利亚尼目前能做的也只有这么多了。
　　(沈飞)

