阿根廷主帅：世界第一赢了巴西 37老将可踢2014世界杯
　　新浪体育讯　巴蒂斯塔在马拉多纳卸任之后，以临时主教练的身份带领阿根廷队出战3场，分别1-0战胜爱尔兰、4-1战胜西班牙、0-1负日本，之后正式成为阿根廷国家队主教练。1-0战胜巴西，是巴蒂斯塔首次作为阿根廷国家队正式主教练身份带队比赛。
　　梅西在补时阶段的进球，帮助阿根廷1-0战胜巴西。赛后，巴蒂斯塔称赞并感谢梅西说到：“很高兴我们拥有世界上最出色的球员。梅西将他的一切锋线给国家队，毫无保留，在最后的几分钟里证明自己是最出色的球员。直到比赛结束，都会去期待他的表演。”
　　“他是球队非常重要的球员。球队在比赛中总是依赖他。他的进球证明了他自球场上的重要性，并最终决定了比赛结果，”巴蒂斯塔称赞梅西时说道。
　　这场比赛是阿根廷队自2005年以来首次在国际A级赛事里战胜巴西队，胜利的重要性对于阿根廷队来说不言而喻。巴蒂斯塔赛后说：“比赛非常重要，因为战胜巴西不是天天都能发生的事情。取胜非常棒，这给我们很多信心。阿根廷在某些时候踢得好，因为球队很难召集在一起，球员们逐渐在找准你希望看到的节奏。”
　　“这场胜利让我暂时忘记我们2014年世界杯夺冠的目标。胜利之外的意义同样重要，”巴蒂斯塔赛后说，“这让我感到舒服，我很高兴，因为我渴望击败巴西，如同渴望击败任何对手一样。梅西展示了他的决心，我们拥有最出色的球员并借此取得胜利。”
　　巴蒂斯塔上任后的成绩，要明显好于马拉多纳，但他拒绝将自己和“球王”相比较。“我不想做对比。我们开始新的阶段。这有出色的球员们，我们力图完成出色的成绩，而不是回顾之前的事情，”巴蒂斯塔说到。
　　巴蒂斯塔还表示，像萨内蒂、海因策这样的老球员依然是球队的重要组成部分。“尽管新老在交替，但老兵们不会被剔除出国家队。他们依然会帮助我们去争夺2014年世界杯的冠军。我们需要在年轻球员之中插入老球员，他们拥有丰富的经验。”
　　(伊雷克森)

