阿根廷11人值2.4亿超巴西8千万 赢你就凭多个一亿先生
　　新浪体育讯　1-0的胜果，让阿根廷终于在老对手巴西面前扬眉吐气了一把，一扫近几年来被巴西压制的局面。据统计，阿根廷队的首发阵容的身价，要明显高出巴西队的首发，最后的1-0的结果，也正是身价差距的体现。
　　阿根廷媒体《Infobae》援引德国权威网站“转会市场”的数据，对阿根廷和巴西两队这场友谊赛的首发分别统计统计身价总和，得出结果是：阿根廷队的首发总身价达到2.43亿欧元，远远高出巴西队的1.60亿欧元，而梅西一个人的身价，就抵得上巴西半支球队。
　　在阿根廷队内，梅西作为世界上最出色的球员，被估价1亿欧元，在梅西之后，是伊瓜因的3800万欧元，队长马斯切拉诺被估价2600万欧元，而迪马利亚则只有2000万欧元。但与明星球员相对应的，是罗梅罗、海因策、帕雷哈等角色球员的低身价，他们的估价只有600万欧元。
　　相较而言，巴西队则更加朴实，巴西的门将维克托较之罗梅罗，身价上还少了500万欧元。罗纳尔迪尼奥重新回到巴西国家队，他依然是领军人物，但小罗已经今非昔比，身价被估达到2750万欧元，而巴西队内第一的，是右后卫阿尔维斯，达到3000万欧元。AC米兰双星蒂亚戈-席尔瓦和罗比尼奥，身价均只有1800万欧元左右。但巴西队大卫-路易斯，内马尔这样的年轻球员，依然有上升空间，现在他们的身价估值只有1400万欧元。
　　最终的比赛结果，也正好与球员们的身价相呼应。帕斯托雷这样的新星，尽管被俱乐部定价“5000万”，但在德国转会市场网站中的估价只有1250万欧元，而在球场上，他活跃、积极，但依然略显稚嫩，作为前腰，他离里克尔梅的高度依然相聚甚远。同样的情况，出现在巴西队的内马尔身上，小将屡次通过带球突破来威胁阿根廷的防线，但只打雷不下雨。未来或许将是他们这些小将比拼的时候，但现在，主角依然是梅西。
　　伊瓜因、迪马利亚已然是大牌，但不至于成为球场上的主宰，至少在阿根廷队内，他们只能是梅西身边的绿叶。梅西却没有懈怠，他全场多次回撤拿球，并利用与队友的撞墙配合突进，并屡次打出有威胁的射门，上半场就有一次击中门柱的射门。而到了比赛最后时刻，他接到拉维奇的传球后，突破蒂亚戈-席尔瓦和大卫-路易斯的最后一道防线后射门，终于攻破了巴西队的大门。
　　阿根廷队比巴西队多了一个梅西，而进球也正好多了一粒，正是这粒进球决定了谁才是球场上的胜利者。
　　附“转会市场”对两队首发球员详细估价：
　　阿根廷：罗梅罗600万，萨内蒂700万，帕雷哈600万，布尔迪索750万，海因策600万，巴内加1400万，马斯切拉诺2600万，帕斯托雷1250万，梅西1亿，伊瓜因3800万，迪马利亚2000万
　　巴西：维克托550万，阿尔维斯3000万，蒂亚戈-席尔瓦1850万，大卫-路易斯1400万，安德烈-桑托斯750万，拉米雷斯1400万，卢卡斯700万，埃利亚斯450万，罗纳尔迪尼奥2750万，罗比尼奥1800万，内马尔1400万
　　(伊雷克森)

