贝肯鲍尔点名要签阿森纳一人 温格：他闹离队也不卖
　　新浪体育讯　德国足球皇帝贝肯鲍尔称，拜仁慕尼黑应该签下阿森纳的丹麦中锋本特纳，他还表示后者来德甲会有很大的发展。对此，阿森纳主帅温格称，本特纳是枪手的重要成员，不会考虑卖人。
　　就在上周末，本特纳公开表示，如果在阿森纳再坐板凳就考虑离队，而贝肯鲍尔显然对本特纳很感兴趣，《每日镜报》援引他的话说：“是的，本特纳是一些表现出色球员中的一个，他在国家队和俱乐部都不错。”
　　“本特纳有实力和潜力为拜仁这样的俱乐部踢球，在这里我们已经拥有很多顶级球员了。”
　　温格可不想放走本特纳，虽然丹麦人公开闹意见，但教授还是以安抚为主。温格说：“本特纳的合同还有三年，我想让他留下，自从他16岁时我就了解他了，我很喜欢他，虽然我并不赞同他的一些话。总体来说，我希望本特纳留下，继续作为阿森纳的一员。”
　　另外，阿森纳在转会市场上面临严峻竞争，继阿费莱被巴塞罗那签下后，另一个枪手看中的边锋也成了尤文图斯的挖角目标，他就是埃因霍温边锋德茹萨克。在周日，阿森纳和利物浦的球探在现场观看了埃因霍温2比1击败乌特勒支的比赛，德茹萨克独中两元，其经纪人则称，尤文图斯与他进行了接触，斑马军团与枪手在对该球员的竞争中并驾齐驱。经纪人沃罗斯巴兰尼说：“我想他愿意去西甲，但很难拒绝尤文图斯的邀请，另外他也不会对英超一支漂亮球队说不的。”
　　(李普利)

