AC米兰全盘引援名单惊人泄出！8千万造新帝国只为一人
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼在今年夏天对AC米兰的投入，是一时的心血来潮？还是恢复了过去多年来对AC米兰的热情？用《全市场》的话来说：“Lady B是幸运的。”Lady B，就是意大利媒体对芭芭拉-贝卢斯科尼的昵称，说她幸运，不如说她给AC米兰带来了幸运，因为她的出现，老贝找到了AC米兰的继承人，开始重新为AC米兰投入了。
　　当地时间昨天，《罗马体育报》公布了一份通过内部渠道搞到的AC米兰从明年1月份到6月份的转会市场名单，从这份名单来看，如果说贝卢斯科尼在今年夏天的投入是加强了目前的阵容，那么之后，AC米兰将着眼于未来，持续投入，或许，这也是为了给未来的芭芭拉-贝卢斯科尼打下一个良好的江山吧。
　　在这份名单中，除了眼下冬季的前锋补充，以及人们都在谈论的巴洛特利、大卫-路易斯之外，明确包括了一笔重要的引援，就是葡萄牙人科恩特拉奥，据称，AC米兰已经给本菲卡方面送去了2250万欧元的报价，但葡萄牙人的违约金是3000万；与此同时，作为科恩特拉奥的备选，加利亚尼还是没有忘记当年因为资金问题，被AC米兰放弃给里昂的法国左后卫西索科，后者的身价大约在1500万欧元。
　　此外，瑞典萨尔斯堡队28岁的巴西人门德斯是第一次被媒体曝光，据称他的特点类似于目前效力于拉齐奥的埃尔纳内斯，或许以埃尔纳内斯目前的表现，AC米兰很难再有机会引进他了，才另外选择皮尔洛的接班人。
　　此外，AC米兰的目光还放在了北欧，21岁的哥德堡前锋索德尔，是古利特2年前就推荐给AC米兰的，AC米兰观察了他两年，而布诺马博亚纳少年队的13岁前锋贾马尔-拉格，则被称为“伊布二世”，他的潜质被所有的行家看好，此前，他还被邀请前往曼联试训。此外，AC米兰的这份名单上还包括了两名边后卫，18岁的奥地利人辛特雷格，以及瑞士国脚施维格勒。
　　与此同时，《米兰体育报》昨天的报道称：AC米兰不会轻易对巴西国脚大卫-路易斯防守，AC米兰的高层认真观看了巴西对阿根廷的热身赛，尽管比赛输了，但蒂亚戈-席尔瓦和大卫-路易斯组成的中卫组合让他们感到相当满意，AC米兰希望鲁伊-科斯塔能够尽快开启大卫-路易斯的转会谈判，而俱乐部已经为他准备好了2000万欧元的报价。
　　纵览AC米兰的转会名单，从明星到天才，再加上冬季的前锋和巴洛特利这个目标，这是一份没有8000万欧元拿不下来的计划，在几个赛季的蛰伏之后，贝卢斯科尼重新打造AC米兰之心昭然若揭……
　　(Mendy)

