AC米兰首次承认小罗恐走！已锁定2年价飙100倍天王星
　　新浪体育讯　“迟迟不续约，罗纳尔迪尼奥是否可能离开？”“一名球员在没有和AC米兰谈判续约的情况下，就在我们不知情的情况下和其他俱乐部开始谈，这样的事情从来没有发生过，因为我们与球员之间的关系很好，我确信这不会发生，当然，也许我是错的，这毕竟有些冒险……”
　　当地时间昨天，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在接受采访时这样说道，这也是他第一次公开承认，AC米兰的确有失去罗纳尔迪尼奥的风险，加利亚尼说：“所有的续约，都将在春天以后再开始谈，罗纳尔迪尼奥和其他人都是如此。”目前，小罗在AC米兰的情形微妙，虽然AC米兰和他将在春天谈判，但洛杉矶银河和弗拉门戈在1月份就将找上门来了，在阿莱格里手下，小罗已经连续5轮联赛没有出场1秒钟了，或许在接下来的6轮联赛，2场欧冠，由于因扎吉和帕托的缺席，小罗能够得到一些机会，但等到1月份帕托复出，因扎吉的替身到位之后，小罗的命运又会如何呢？这都是他需要考虑的问题。在小罗去留的问题上，加利亚尼的松口，也代表了AC米兰方面态度的转变，而甚至是之前力挺他的贝卢斯科尼也表态站在了阿莱格里这边，几天前他曾表示：“阿莱格里在战术上有完全的自主选择权。”
　　目前，AC米兰站在小罗位置上的是西多夫，但明年就将满35岁的西多夫毕竟不是长久的解决办法，AC米兰的心目中早有其他人选。目前，AC米兰俱乐部总经理布拉伊达已经离开了巴西，他此行看似毫无收获，但据《全市场》透露，他却探望了正在养伤的巴西国家队主力前腰甘索，并与之建立了联系，天空台的卢卡-马尔凯蒂把这形容为“此次巴西之行最重要的使命”，有传闻称AC米兰甚至考虑过在甘索养伤期间就将他买过来，尽管他没有欧盟护照，但他可以像当初的蒂亚戈-席尔瓦那样，利用半年的时间恢复并熟悉意大利的文化。但最重由于因扎吉和帕托的伤情迫使AC米兰要把更多的冬季转会资金投在前锋线上，这一打算也就作罢。
　　而巴西著名的经纪人杜兰特则建议AC米兰趁早买下甘索：“甘索的身价肯定会很高，如果贝卢斯科尼决定引进他，就应该趁早出手，把他带到AC米兰，因为他是一个优秀的球员，肯定对球队有用，他和当初的卡卡是同一个级别的球员，不过这也将是一笔很艰苦的交易，因为的确要设计很多的转会费。”杜兰特颇有些遗憾的说，“如果你是在2008年久买下他，那时候只需要28万欧元！”
　　如今的甘索，恐怕2800万欧元都未必拿得下来，但即便是在2年升值100倍之后，杜兰特依然敦促AC米兰尽快动手，因为甘索目前仅有21岁，他的升值空间还很巨大。目前，甘索已经拒绝了桑托斯方面提出的续约到2015年的合同，很多媒体都怀疑，这与他和AC米兰的接触有关……
　　(Mendy)

