切尔西魔兽难成球队第三灵魂 若无他蓝军破门还能靠谁
　　记者徐丹雷报道 德罗巴是兰帕德与特里之外切尔西的另一个标志人物，他本可以成为切尔西的第三个灵魂，但是32岁的身体却让魔兽力有不逮。赛季初，他既进球又助攻，助切尔西一路领先。但他目前的6个进球大部分来自季初时段，最近魔兽减速，输给利物浦和桑德兰时的德罗巴，不再如以往那般让对手畏惧。
　　事实上，魔兽近期一再受疟疾困扰，上周末即便回归赛场，他依然好像使不出力气。“在场上奔跑，却没法百分百投入，这种感觉对我而言太糟了”，德罗巴透露疾病对他状态的侵蚀，“这导致我无法像上赛季和本赛季初那样为球队竭尽全力。现在对我来说，重要的是完全恢复状态。当然，养病过程并不好受，我时常感觉身体忽冷忽热，然后不自觉就挥汗如雨，我已经病了四个星期，希望再有一两周，我能恢复完全的健康。”魔兽罹患的疟疾在非洲球员身上并不少见，现曼城中卫图雷效力阿森纳期间也曾受此疾困扰。安切洛蒂现在肯定祈祷德罗巴能在国际赛后健康如新。
　　面对切尔西阵容过老的言论，32岁的德罗巴很不同意：“人们说我们老化，不过现在32、33岁的人，和十年前这个年纪的人不一样，事情变化了很多，如今的职业球员生活更健康，训练更系统，我和球队很多队友都还有大把职业年华！”去年，德罗巴和切尔西签了一份三年新约，2012年到期。魔兽现在想长留斯坦福桥：“我喜欢一直留在切尔西，这是我努力达到的目标，如果如愿那会很棒。这是我职业生涯以来首次在一家俱乐部待那么久。我的家庭在伦敦安顿得很好，孩子喜欢他们的学校，要让他们转校显得不合时宜，我也很喜欢伦敦，如果我突然怀念法国，还可以迅速回去一趟！”
　　细数几年来在斯坦福桥曾经搭档的锋线队友，德罗巴把乌克兰鱼雷谢甫琴科当作是助其成长的老师，后者曾为自己赢得英超水货的恶名，当中的转折让人诧异，但魔兽解释：“我从谢甫琴科那里学到很多，他曾是一个伟大的球员，现在仍然是。他是欧冠中最好的得分手之一，和他一起踢球时，你能感觉到他的冷静。从他那我学会了变得更冷静，在场上更聪明地去等待最好的破门时机。”
　　从莫里尼奥的433到安切洛蒂的433，魔兽都是当之无愧的锋线首发，担任中锋多年的德罗巴历久弥新：“能被看作为一名现代中锋是种荣誉，足球改变了很多，你需要变得更快，需要不停跑动，要打更多比赛。体能是现代中锋的关键，我看过不同联赛，前锋们现在必须参加防守，而不只是专门负责进球和进攻，现在大部分球队都打433，前锋的任务也变了。”
　　但德罗巴不变的依然是对足球的激情，岁月匆匆让人老，当德罗巴都无法为切尔西送上致命一击时，斯坦福桥还能祈祷谁来破门？

