克鲁伊夫150句金言足球就是干好两件事 我穷但不自卑
　　新浪体育讯　西班牙《加泰罗尼亚日报》的记者埃德温·温克斯和克鲁伊夫一样，也是一个在加泰罗尼亚工作了很多年的荷兰人，近日，温克斯出版了一本名为《倾听克鲁伊夫》的书，在书中他收集了150句昔日被球员们称为“上帝”的梦之队主帅的话，这些话很好地反映了克鲁伊夫的人生哲学与足球理念。
　　克鲁伊夫说的一些话很具中国道家哲学的色彩，比如“每一处不利，都有它的有利之处”。书中还收录了其他一些有意思的话，例如“世界上从来没有理想王国”，“我喜欢工作，但只喜欢干我喜欢干的工作”，“我爸爸有一天告诉我：你别相信坐在教堂第一排的那些人，那些坐在最后一排的才是更好的。”还有“事实永远不会与你想的完全一样”，“从某种程度上来说，我的确是永恒的。”
　　亨利是克鲁伊夫的大哥，有一天他问克鲁伊夫一个问题：“在做一个动作之前，你从未没有思考过该怎么做吗？”克鲁伊夫很确定地表示：“没有，因为如果你去想的话，那做动作就来不及了。”克鲁伊夫出生在阿姆斯特丹的一个贫寒之家，但他从不因自己的出身而自卑，“我从街道上学习知识；街道是我的老师。”他还有自己的明确的人生哲学，例如“在一件事真正发生之前，你应该先做些什么”。
　　克鲁伊夫表示，他一生只适合两家俱乐部，那就是阿贾克斯和巴塞罗那，原因很简单，“只有这两家俱乐部才愿意踢世界上最好的足球。”克鲁伊夫的足球理念追求唯美，“你知道当我们夺冠的时候，最引我注意的是什么吗？那就是球迷没有说‘祝贺你’，而是说‘感谢你’。”巴萨梦之队的足球一直延续到现在，克鲁伊夫认为最重要的就是让球迷获得享受，“我们做到了让球迷在周一可以带着幸福的感觉回去上班。”
　　对于自己的西班牙语水平，克鲁伊夫开玩笑说：“我的西班牙语水平比所有荷兰人都高，但比任何一个西班牙人都差。我的西班牙语无论西班牙人还是荷兰人都听不懂。”克鲁伊夫喜欢写而不是说，“西班牙语写起来很容易，因为书写和语音是一致的，不过我写的也不多。”甚至他的妻子丹妮也听不懂，“我在电视上分析完比赛后回家，我的妻子问我：你究竟说了些什么？”
　　对于治军之道，克鲁伊夫有清楚的表述，例如“创造力与遵守纪律并不水火不容”。对于球员的跑位，“我不喜欢那些到处奔跑去不知道自己究竟在跑什么的球员”，“我从来不犯错误，因为要我犯错误困难之极”，“如果领军人物是懦弱的，那其他人就会更懦弱”。
　　对于自己的生死观，克鲁伊夫在1991年心脏病发后表示：“如果上帝想带我走，我已经到他那里报到了。那天医生对我说：‘如果你再多呼吸三下，你就死了。’医生还表示，‘如果你戒烟，我们会继续为你服务，如果你继续抽烟，那就再别回来了。’”
　　“足球是用大脑踢的。”克鲁伊夫的话言简意赅。大脑控制、双腿奔跑。至于战术，克鲁伊夫表示：“战术决定了皮球到哪里，而教练决定了皮球该怎么到那里。”他还表示：“足球就是一场失误的游戏，犯错少的一方才能获胜。”足球在克鲁伊夫看来是很简单的，“足球归根到底就是两件事：首先，控球的时候你要做到准确传球；其次，当队友把皮球传给你，你要有控球的能力。”(伊万)

