C罗：我没碰布斯克茨他就倒地 碰他我都嫌脏自己的脚
　　新浪体育讯　西班牙与葡萄牙的友谊赛，是两国为申办2018年世界杯而进行的一场比赛，不过对C罗来说，这场比赛不存在什么友谊。比赛中，他与巴萨球员布斯克茨产生的争执尤其多。比赛进行不到10分钟，布斯克茨就因为对C罗犯规。不过C罗可没忘记布斯克茨的这一犯规，没过多久前，他就对巴萨后腰进行了报复，也是一次倒地铲球，同样吃到黄牌，而巴萨大将皮克则对C罗进行了指责。
　　比赛结束后，C罗在混合区里被问到这次对布斯克茨的犯规，C罗脸上露出了不怎么友好的表情，他表示：“我可没有铲到他，这是我的遗憾。再说，碰他我还嫌脏自己的脚。不过这些都无所谓，这都是比赛中的细节。C罗还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中表示：“葡萄牙表现的非常强劲，这是一个伟大的团队，我非常满意这场比赛的胜利。战胜巴塞罗那比战胜西班牙要重要的多，毕竟国家队比赛只是一场友谊赛，而与巴萨的比赛是一个赛季最为关键的比赛之一。”
　　C 罗报复巴萨球员，葡萄牙媒体却直夸他有血性。葡萄牙《竞赛 报》评价，“这才是葡萄牙人希望 看到的罗纳尔多。”西葡友谊其实不友谊，比赛前，双方球迷就在网上骂阵，葡萄牙黑客将《马卡》报 和《世界体育报》弄瘫痪，葡萄牙最著名体育报《球报》也被黑。
　　11月29日，C罗和布斯克茨将在西班牙国家德比中再次见面，现在加泰罗尼亚媒体也在热炒C罗的这句话，他们认为，C罗表示没有碰布斯克茨是遗憾，这也可以理解为他为没有铲伤布斯克茨而遗憾，而这完全是对国家德比暴力气氛的一种煽动，这个葡萄牙人应该遭受处罚。
　　与此同时，C罗的母亲多罗蕾斯站出来替自己儿子说话，她谴责了巴萨球员：“那些巴萨球员对我儿子脚下有点不留情啊。”而据《阿斯报》报道，C罗在对西班牙的比赛中受伤了，周末对毕尔巴鄂竞技的比赛，他很可能无法登场。据悉，C罗是左小腿肌肉受伤，周四他表示：“我的左小腿有些疼痛，需要到明天再看看情况怎么样，这是被对手踢伤的，但情况应该不是很严重。”葡萄牙媒体认为，C罗就是被布斯克茨踢伤的，而现在，他能否在对毕尔巴鄂竞技的比赛中登场也是未知数。
　　周四，C罗没有跟球队一起训练，而是接受了医生的检查。尽管比赛中他就被提前换下，而且也进行了冰敷，但情况并未好转。C罗是否能进入联赛的大名单，还要看这两天的恢复情况。每一次在国家队，C罗都竭尽全力，上赛季他就曾在对葡萄牙的比赛中受伤，为此缺席了40多天的比赛。除了C罗，伊瓜因、赫迪拉和卡瓦略也都从国家队带回了伤病。周六的比赛，穆里尼奥的主力阵容面临大范围的调整。 (塞尔吉奥)

