新疆新外援并未随队出征 前邓肯校友何时能现身？
　　本报讯 (记者 鲁君) 昨日下午有消息传出，新疆队已经向篮协提交了资料，准备更换外援胡安。但当新疆队昨晚9时左右抵达东莞广彩城酒店时，在新疆的队伍中，记者并未发现陌生面孔，外援还是艾伦与胡安两人。
　　新疆确定换胡安？
　　早在半决赛对阵江苏之时，就传出了新疆要换外援胡安的消息，但胡安在半决赛前三场表现一场比一场好，让本已决定换外援的新疆队改变了决定，主帅蒋兴权也公开表示不会换掉胡安。但在与江苏的第四场比赛中，胡安只打了12分钟，交出8分、5个篮板、3次犯规的数据后，就被蒋兴权死死地按在了板凳上，这让媒体对胡安的前途重新展开猜测。
　　昨日下午，网上传出新疆队已经向篮协递交了新外援的注册资料。记者随后从联赛办公室了解到，新疆确实已将新外援的注册资料交到了联赛注册办公室，但截至下班时间，篮协的审批手续并未结束，因此联赛办公室并未向新疆俱乐部发确认函。
　　新疆总经理辟谣！
　　据记者多方了解，新疆找来的这名新外援全名叫克里斯·艾利斯，出生于1984年3月5日，身高2.06米，体重120公斤，能打4、5号位。艾利斯毕业于维克森林大学，是马刺当家球星邓肯以及“蜂王”保罗的校友。他2007年曾在夏季联赛中效力于开拓者队，但最终没能留下。本赛季他在美国NBDL的苏福尔斯雄鹰队和66人队总共打了48场比赛，场均贡献7.1分、6.9个篮板和0.7次助攻。
　　昨晚9时左右，新疆全队抵达广彩城酒店，但在球队的随行人员中，并没有传言中的新面孔艾利斯，外援依旧是艾伦与胡安两人。而且从胡安满脸轻松的笑容来看，似乎看不到新外援到队的迹象。当记者就换外援一事向俱乐部总经理侯伟求证时，他连连摆手说：“谁说的？胡说八道！”

