国米曝0价夺英超名将 德甲高塔名盾+东欧妖刀或冬季投
　　新浪体育讯　随着罗马尼亚人齐沃正式宣告伤停两周，国际米兰的主力阵容中目前只有埃托奥一人未遭伤病侵袭。毫无疑问，蓝黑军团的三条线均出现了无人可用的局面，萨穆埃尔的重伤报销、坎比亚索和米利托伤愈后再度复发……所有不利因素都在敦促国米高层一月进入转会市场进行救急性引援。
　　中前场方面，追求阿费莱失利的国际米兰依然将目光投向了那些性价比较高的球员。《每日邮报》宣称，国际米兰目前正在紧追埃弗顿队的南非中场斯蒂芬-皮纳尔。由于太妃糖始终未能就新合约同这名南非中场达成一致，今冬1月埃弗顿除了将其推上转会市场已别无选择。尽管皮纳尔的经纪人在接受采访时遮遮掩掩地否认同其他球队有过私下接触，但《每日邮报》则坚称，相比于托特纳姆热刺和塞维利亚，国际米兰已经抢占先手。这位几近0身价的英超名将、也是斯内德在阿贾克斯时的老队友不光能胜任中场指挥官的角色，球风灵动的南非人还能客串二前锋和边锋角色。
　　而《米兰体育报》也披露，国际米兰已经无限接近于签下斯洛文尼亚天才球员艾内杰-耶莱尼奇。这名1992年出生的年轻球员目前效力于斯洛文尼亚国内的科佩尔俱乐部(Koper.F.C)，耶莱尼奇是一名前场多面手，本职前锋，但也可客串左边前卫，已经代表科佩尔一线队出场比赛。不过国际米兰需要当心热那亚的竞争，此前曾有意大利媒体透露，热那亚打算提前锁定这名17岁小将。但现在看来国际米兰更有可能抢先完成三方协议。值得一提的是，国际米兰此前同科佩尔俱乐部曾有良好合作关系，2009年冬季，国际米兰就曾签下过科佩尔队的斯洛文尼亚17岁以下国家队队长梅特罗维奇。
　　萨穆埃尔报销之后，国米本有意提前赎回拉诺基亚。但热那亚高层拒不放人让蓝黑军团别无他法，只能考察其他可选之人。Mediaset电台《CalcioMercato》日前披露，国际米兰已经准备为拉诺基亚做出最后一搏，蓝黑军团愿意将桑顿和比亚比亚尼租借送到热那亚，以换回拉诺基亚。但考虑到目前国米无人可用的悲惨境地，这样的交易成功可能并不大。
　　德国《图片报》爆料，国际米兰已经向多特蒙德俱乐部官方询问身高1.91米的年轻后卫马茨-胡梅尔斯的价格，蓝黑军团得到的回复是1500万欧元，少一分都不行。《转会市场》给胡梅尔斯的估价为1000万欧元。多特蒙德的报价明显偏高。当然，目前在德甲中高居积分榜榜首的多特蒙德不会情愿在这个时候放走队内的后防中坚。胡梅尔斯是德甲不可多得的超级新星，本赛季多特蒙德腾飞，坐镇球队后防的胡梅尔斯功不可没。不过《图片报》表示，国际米兰尚未正式给多特蒙德发去报价。上一个让莫拉蒂痛快掏出1500万欧元的是斯内德这种级别的球星，胡梅尔斯虽然潜力无限，但蓝黑军团恐怕并不愿做出赌博性的交易。
　　(铁匠)

