加斯科因当街醉吐挂车外睡着 裸体逛酒店惊呆众人(图)
　　新浪体育讯　英格兰传奇巨星加斯科因可谓江山易改本性难移，43岁的他几次试图戒酒，但都没有成功，如今他索性自暴自弃，彻底沦为了酒鬼，甚至在大街上丑态百出。
　　《太阳报》日前披露了加斯科因的一些街头照片，加扎与经纪人一起驾车出行，在M1公路上，他坐在MG蓝色轿车的副驾座位，经纪人开车，加扎显然又喝多了，车开着开着，他竟然不顾危险，把身体探出车体，并呕吐了起来，更有甚者在吐过之后，加扎一副疲态，身体侧挂在车外打起了盹，若不是后车鸣笛惊醒他，以及经纪人把他拉进车子，英格兰传奇可能要在车外挂一段时间了。
　　加斯科因不久前因为醉酒驾车出庭受审，并有可能因此入狱，在牢房里过圣诞节，事实上如今的加扎烟酒不离手，前段时间他下榻一家酒店时，房间里弄得到处是烟头酒瓶，一片狼藉让打扫房间的服务员大吃一惊。
　　而据该酒店的服务员透露，加扎甚至有时候会赤裸着身体走出房间，在楼道里溜达，遇到服务员时不但丝毫不觉尴尬，而且还大大咧咧的打招呼，让服务员们又吃惊又好笑。而在一个早晨，酒店工作人员发现加扎赤裸着睡倒在酒店的厨房里，也许英格兰人是想到那里找点吃喝。据透露，加扎现在一天至少要喝四瓶酒，是个不折不扣的酒鬼。
　　不久前加斯科因曾表示，考虑投身演艺界，当一个电影演员，这个机会来自维尼-琼斯，前温布尔登的球员。琼斯当年在球场上是个恶汉，有副著名照片是他背对着加斯科因、手抓其下体，如今琼斯在好莱坞混的不错，经常在银幕上出演硬汉形象，目前他正作为制片人筹拍一部足球电影，希望邀请尽可能多的大牌球员参演，并已经给老伙计加扎打了电话。琼斯说：“我乐意邀请加扎来，如果他能严格自律的话。”而加斯科因回应说：“我需要好好控制自己，来承担角色，这可能是我最后的机会，搞得好也许还能当个演员。”不过从现在的情况看，自律对加斯科因来说实在太难了，如果琼斯有酒鬼角色要找人扮演，倒是可以考虑他的这个老伙计。
　　(蒂普戴尔)

