尤文被曝密购弑杀米兰双雄神锋 单季47球杀手亦可来投
　　新浪体育讯　虽然尤文图斯凭借近期场不败的良好战绩在积分榜上攀升至第4位，但斑马军团连续两轮未尝胜绩，还是让德尔内里的球队不得不缓慢前进的步伐。尤文目前距离榜首AC米兰差距达到6分，差距绝不算小。球队中场大将费利佩-梅洛日前在接受采访时就明确表示，目前的尤文实力上还不足以在意甲称冠。
　　“现在球队的表现相当不错，去年则不是。当球队踢得顺的时候，一切也都变得顺利了。我喜欢身边都是冠军级球员。阿奎拉尼实力强劲，马尔基西奥速度出色，而西索科身体力量惊人。”梅洛随后话锋一转：“但我们还没有为赢得联赛冠军而做好准备。我们得继续成长。我们必须要现实一些，得承认AC米兰和国际米兰的实力强出我们一筹。等到明年二、三月份的时候我们再来看看是否配得上竞争冠军头衔，现在我们最好还是一场接一场的踢下去。”
　　梅洛的话颇具代表性，事实上，通过今夏一系列的转会操作，尤文图斯的实力已经大为加强，尤其是中后场，在和米兰双雄交锋时并不吃亏。反倒是曾经让斑马军团引以为傲的锋线变成了球队的最弱一环。周四尤文官方宣布，巴西前锋阿毛里再次受伤，将肯定缺席周末的联赛。这位巴西球星加盟之后就从未有过上佳表现。虽然亚昆塔伤愈归队状态出色，但意大利中锋在本赛季也同样遭遇伤停，德尔内里多次将二队小将排入比赛大名单，足以说明斑马军团的锋线上已经薄弱到了捉襟见肘的地步。
　　马罗塔当然不会闲着，给皮耶罗递上新合约只是第一步。这位在转会市场上长袖善舞的总经理目前正在球市上积极寻找新中锋。《米兰体育报》日前就爆出内幕，在求购马竞前锋弗兰遭拒之后，尤文图斯已经将效力于卡塔尼亚的阿根廷中锋马克西-洛佩斯视为了冬季引援首选。
　　《米体》透露，马罗塔近期已多次派球探前往西西里岛近距离考察洛佩斯的状态。而马罗塔本人同卡塔尼亚主席洛-摩纳哥的良好关系也有助于斑马军团完成这笔交易。今年夏天，尤文图斯就曾抢得先手斥资千万欧元从卡塔尼亚签下乌拉圭边锋马丁内斯。洛佩斯上赛季半途加盟卡塔尼亚之后表现抢眼，17场比赛打入11个进球，曾被意大利媒体称为当季“冬季最佳引援”，而且在面对米兰双雄时均有进球助攻，实力可见一斑。卡塔尼亚本赛季换帅后成绩不稳，洛佩斯虽然只进2球，但阿根廷人同时拥有意大利护照，也为他的冬季成功转会铺平了道路。《米兰体育报》认为，尤文方面已经正式向卡塔尼亚方面开出报价，但具体数字目前不详。
　　另一方面，《4-4-2》却披露，尤文图斯真正意图引进的球员却是效力于阿贾克斯的、在南非世界杯上大放异彩的乌拉圭前锋苏亚雷斯。该媒体宣称，虽然阿贾克斯方面为这名23岁球员标价高达3000万欧元，但斑马军团有信心以1800万欧元外加格里格拉说服荷甲班霸放人。不过尤文本赛季已经没有非欧盟名额，这笔交易更像是斑马军团在为明年夏天做准备。但尤文想要得到这位2009年在各项赛事共入47球的超级射手，还需要击败同样虎视眈眈的巴萨和国际米兰等豪门。
　　(铁匠)

