利物浦官方宣布杰拉德重伤1个月 怒向英足总索赔50万
　　新浪体育讯　利物浦官网公布了关于杰拉德伤势的最新消息，由于腿腱受伤，红军队长将会缺阵3-4周的时间。
　　在英格兰坐镇主场1-2不敌法国队的友谊赛中，杰拉德在比赛的最后阶段意外受伤下场。尽管杰拉德的具体伤情还需要进一步的检查确认，但是利物浦俱乐部的首席运动医学博士布鲁克纳表示，现在的情况就已经可以清楚地证明杰拉德的伤势“非常严重”。
　　布鲁克纳在利物浦官网表示：“杰拉德在昨晚的比赛中伤到了腿腱。尽管现在只是初步的诊断，但是可以很明确的是，杰拉德腿腱的伤势非常严重。”布鲁克纳认为红军队长的腿伤将会让他缺阵3-4周，“他可能会缺阵一段时间。我预计将会是三周到四周。”
　　利物浦方面对杰拉德在国家队受伤感到非常愤怒，《太阳报》称，利物浦可能要求英足总赔偿50万镑。利物浦原本和英格兰队约定了杰拉德的出场时间，但卡佩罗并未信守诺言，杰拉德一直踢到比赛的第84分钟才因伤下场。
　　利物浦体能教练达伦-博格斯表示：“难以置信，关于杰拉德的身体情况，我们和英格兰队以及英足总有过交流，他们完全不顾协定和过去的历史记录。”
　　不过，布鲁克纳则在努力缓和事态发展，让利物浦同英格兰国家队之间的矛盾不至于过分激化，他表示不应对卡佩罗如何使用手下的球员进行过分批评。
　　“如果你有为国效力的机会，你就应该接受教练安排的出场时间，”布鲁克纳表示，“杰拉德在昨晚的比赛踢的时间确实比我们希望的长，虽然我们对此感到很失望，但是我们无能为力。我们做要做的就是尽最大的努力让杰拉德尽快回到球队中来。”
　　利物浦本赛季深处内忧外患之中，球队经历了换帅换老板等一系列风波，队内的众位关键球员也是伤病不断，再加上曼城、热刺等联赛新兴力量的冲击让昔日位列四大豪门之列的红军风光不再，目前仅仅排在联赛的第11位，距离降级区也只有区区的3分。现在的他们不仅重夺欧冠席位的希望愈发渺茫，就是能否出现在下赛季的欧战赛场也成为了悬念。杰拉德的这次受伤无疑为低谷中的球队再度蒙上了一层阴影，这也就难怪在杰拉德受伤之后利物浦俱乐部上下都是怒火中烧。
　　杰拉德极有可能错过的比赛：11月20日英超主场战西汉姆、11月28日英超客场战热刺、12月2日欧联杯客场战布加勒斯特星、12月4日英超主场战维拉、12月11日英超客场战纽卡斯尔、12月15日欧联杯主场战乌德勒支
　　(威尔曼)

