史上最强巴西阿根廷阵容：桑巴8人 阿根廷仅3人
　　新浪体育讯　日前，意大利的进球网站评出了“史上最强巴西阿根廷联合阵容”。在这套阵容中，来自“五星巴西”的巨星们占据了半壁多江山，总共有8名球员入选，阿根廷队除了帕萨雷拉和马拉多纳之外，还有迪·斯蒂法诺入选，不过“金箭头”足球生涯当中绝大多数时间是为西班牙队效力。以下为巴阿联合阵容及点评：
　　3-4-3：门将吉尔马(巴西)；后卫贾尔马·桑托斯(巴西)、帕萨雷拉(阿根廷)、尼尔顿·桑托斯(巴西)；中场加林查(巴西)、迪迪(巴西)、迪·斯蒂法诺(阿根廷/西班牙)、里维利诺(巴西)；前锋贝利(巴西)、罗纳尔多(巴西)、马拉多纳帕萨雷拉(阿根廷)。
　　替补：菲洛尔(阿根廷)、卡福(巴西)、萨内蒂(阿根廷)、法尔考(巴西)、济科(巴西)、西沃里(阿根廷)、巴蒂斯图塔(阿根廷)。
　　吉尔马
　　不管是在俱乐部还是在国家队，吉尔马的球员生涯都堪称传奇。20世纪60年代，吉尔马在桑托斯效力8年，当时他和贝利、济托和库蒂尼奥等人组成桑托斯历史上的“梦之队”，为俱乐部夺得两座南美解放者杯和两座洲际杯。在巴西队，他获得了1958年和1962年世界杯冠军，并在12场世界杯赛中的6场力保大门不失。在16年的足球生涯中，吉尔马共代表巴西队出场94次。
　　贾尔马·桑托斯
　　与很多巴西后卫攻强守弱不同，贾尔马·桑托斯攻守俱佳。他技术出众、体能出色、传球准确，是帕尔梅拉斯队的传奇后卫。贾尔马·桑托斯参加过4届世界杯，获得1958年和1962年世界杯冠军，并入选3届世界杯的最佳阵容——历史上只有贝肯鲍尔和他做到这一点。贾尔马·桑托斯98次代表巴西队出场，打进3个球，最后一次为国效力已经39岁。鲍比·查尔顿在评价他时说：“我从没见过有人能过得了他。”
　　帕萨雷拉
　　帕萨雷拉是阿根廷足球史上最优秀的中卫。他不仅防守能力出众，而且拥有相当强的攻击能力，头球射门更是一绝。在他参加的447场比赛中，帕萨雷拉一共打进140个球。国家队方面，他70次入选阿根廷队，收获22个进球，并帮助阿根廷在本土夺得1978年世界杯冠军。
　　尼尔顿·桑托斯
　　虽然巴西盛产攻击型边后卫，但尼尔顿·桑托斯相比罗伯托·卡洛斯等人更胜一筹。他速度快、带球技术娴熟、传球精确。他的俱乐部生涯都是在博塔弗戈度过。他为巴西队出战75次，打进3个球；4次参加世界杯，获得1958和1962年世界杯冠军。1998年，尼尔顿·桑托斯入选国际足联世纪最佳阵容。
　　加林查
　　很多人都认为，加林查是史上最具足球天赋的巴西球员。加林查的双腿天生弯曲，左腿外弯，右腿内弯，但他不仅没有将之视作劣势，反而在球场上让弯曲的双腿发挥出最大的优势。加林查是巴西精彩足球的最佳代表，因为他的风格就是取悦球迷、活在当下。在他参加的50场国家队比赛中，巴西队只输过1次。1958年和1962年，巴西两夺世界杯冠军，加林查都是最耀眼的明星。在博塔弗戈效力期间(1953-1965年)，加林查代表球队出场581次，打进232个球。
　　迪·斯蒂法诺
　　迪·斯蒂法诺被很多人认为是史上最佳球员。这种观点的主要依据是，迪·斯蒂法诺是欧洲足坛和世界足坛出了名的常青树，而且他的职业生涯都是在高水平比赛中度过的。在接近40岁的时候，他还是皇家马德里队的绝对主力，并在38岁“高龄”荣膺西班牙年度最佳球员。在皇马效力的11个赛季里，迪·斯蒂法诺出场282次，打进216个球，并帮助球队夺得冠军杯五连冠，他本人还在此期间两夺“金球奖”。
　　迪迪
　　任意球专家迪迪是1958年世界杯的最佳球员。他是“落叶球”的发明者，在为巴西队打进的20个球中，有12个是直接任意球打进。但迪迪不仅擅长任意球，他还是一个技术全面的组织者。他视野开阔、传球创造性强、体能出众，是1962年巴西卫冕世界杯冠军的主要功臣。在10年左右的球员生涯中，迪迪一共入选巴西队68次。
　　里维利诺
　　由于左脚射门力量惊人，里维利诺被冠以“原子弹”的绰号。此外，他还擅长踢“香蕉球”。上世纪70年代，里维利诺代表巴西队参加过3届世界杯，是巴西在墨西哥世界杯夺冠的明星球员之一。
　　贝利
　　虽然球员生涯1281个进球显得有些夸张，但贝利是任何人都不可忽视的“球王”。他获得过3次世界杯冠军、2次南美解放者杯冠军、2次洲际杯冠军和一系列巴西和美洲冠军头衔。1958年瑞典世界杯，17岁的“神童”贝利首次进入人们的视野，他在3场淘汰赛中打进6球，帮助巴西队夺冠。1970年世界杯决赛，贝利用头球为巴西队首开纪录。作为前锋，贝利几乎无所不能：右脚、左脚、头球、直传、视野、力量、速度、任意球都不在话下。
　　罗纳尔多
　　罗纳尔多三度荣膺国际足联“世界足球先生”，是国际足坛的传奇前锋。在巴西队，他获得2次世界杯冠军、2次美洲杯冠军和1次联合会杯冠军。2002年世界杯决赛，罗纳尔多独中两元，帮助巴西队捧起他们第五座世界杯。4年后的德国世界杯，巴西队表现欠佳，但罗纳尔多仍然打进3球，由此成为世界杯历史上的最佳射手(15球)。巅峰时期的罗纳尔多极其全面，具备了顶级前锋应该拥有的一切条件，他是那一代球员中最优秀的射手。
　　马拉多纳
　　人们之所以认为马拉多纳是史上最佳球员，主要是因为他几乎凭借一己之力带领一支实力普通的阿根廷队夺得1986年世界杯冠军。那届比赛，马拉多纳在与英格兰的比赛中打进了世界杯历史上的最佳进球，还在半决赛面对比利时队的比赛中打进几乎同样漂亮的一个球。马拉多纳代表阿根廷队出场91次，打进34个球，参加过4届世界杯。在俱乐部方面，马拉多纳同样功勋卓著。1987年和1990年，此前实力平平的那不勒斯在马拉多纳的率领下两夺意甲冠军。此外，他还帮助那不勒斯夺取了欧洲联盟杯。(KKGonzalez)

