官网球迷投票切尔西=第3热门 专家阿布再送曼联王朝
　　记者刘彬彬报道 威尔金斯离开的晴天霹雳迅速在斯坦福桥炸开了一个大洞，0比3，他们从3月27日主场7比1战胜维拉后开始的不失球纪录就此作古，而战胜他们的对手桑德兰，今年初在同一个地点被他们灌入7球。《每日邮报》知名专栏作家马丁·萨穆埃尔预言：“别告诉我说这只是个事故，想想莫里尼奥离开前一年，切尔西失去的不仅仅是一个教练，也许他们就此把冠军拱手相让给曼联又一个三年，别以为这不可能再次发生。”为时过早？12月，他们将先后迎来热刺、曼联、阿森纳，很可能在没有两个主力中卫的情况下，连兰帕德究竟何时复出也不一定，切尔西可能的崩盘，呼啸而来……
　　狐假虎威的终极现形
　　上周日晚上，切尔西在斯坦福桥迎来了阿布到来后最大比分的一场失利——0比3，他们败给了桑德兰，适逢切尔西炒掉助理教练威尔金斯的敏感时刻，切尔西霎时感到山雨欲来。安切洛蒂应该感谢博辛瓦的适时复出，否则，他的阵容还不知道应该怎样拼凑。特里右腿神经损伤，复出无期；阿莱士也在到了卡塔尔后被查出右膝需要手术休养八周；算上还要三周复出的兰帕德和还要停赛两场的埃辛。与桑德兰的比赛，切尔西在后防线上中卫位置只能派上客串的伊万和客串的替补费雷拉，而在中场，日尔科夫继续客串，拉米雷斯继续因为缺兵少将而占位、这简直是一套硬拼出来的切尔西阵容。
　　比赛也显而易见地支离破碎，这是一支让人不敢相认的卫冕冠军。不敢相认的不光是坐在替补席上的范安霍尔特、布鲁玛、萨拉、卡库塔和麦卡奇蓝，还有莫里尼奥那支队伍那虽然紧张到变态，但强韧到骨头的战斗精神。0比2后，比赛还有40分钟时，安切洛蒂就换下了马卢达，而后又先后派上了小将卡库塔和17岁的麦卡奇蓝。第87分钟，维尔贝克的进球终于结束了切尔西的消极应战。
　　“我们将在周四队员们从国家队比赛回来后开会，讨论一下究竟发生了什么。我想这是我来到这里后最糟糕的比赛，球队表现非常糟糕。虽说在足球场上这样的情况不可避免，但一切都不对劲。我们没有按照自己的想法踢球，桑德兰展现出了高昂的斗志，这真是糟糕的一天。”安切洛蒂表示，而事实上，除了阵容不整，安帅本人的态度也值得质疑，阿布撤下他的好友威尔金斯，安切洛蒂表面上接受命令，但比赛中间对身边的新任助教克莱门斯不闻不问，还被媒体捕捉到对方说话翻着白眼装傻。大名单中充满了克莱门斯此前预备队的球员，一副“看你行”的挑衅姿态。似乎他本人，也早就放弃了这场比赛。
　　让人担忧的不是切尔西三个比赛日来的第二次失败，而是切尔西在落后后的无力。莫里尼奥时代的切尔西最让人恨之入骨的是屡屡被打到穷途末路却总能绝处逢生。而安切洛蒂的队伍，除了上赛季开始几场比赛逆转比分，所有比赛只要落后，表现的都是无力、无力还是无力。超级精神没有了，徒有对弱队乘胜追击绝不手软的凶狠，这支卫冕冠军实在有些狐假虎威。
　　高开低走后一蹶不振？
　　打着锻炼年轻球员的大旗，安切洛蒂着实在季前赛中大胆使用了年轻球员，结果，1胜4负，英超的卫冕冠军输得一塌糊涂。联赛开始，他们不得不放弃了年轻球员，又回到上赛季的主力阵容。德罗巴、马卢达的强势，更重要的是当时刚升级的西布朗还没成气候，维冈、布莱克浦这些球队又真的很弱，于是，切尔西大有不可抵挡之势。
　　但是从9月末开始，切尔西开始高开低走。先是在联赛杯中在主场以半主力阵容败给了卡罗尔、诺兰、本阿尔法都不在场的纽卡斯尔，紧接着又在面对第一个稍微强劲的对手曼城时败下阵来。主场战胜没有小法的阿森纳让切尔西缓一口气，但是接下来他们又在客场战平了缺兵少将的维拉。在最后时刻艰难战胜布莱克本后，他们输给了利物浦，现在，即便主场作战，他们还是以阿布时代创纪录的比分输给了桑德兰。高开低走后，迎接切尔西的是一蹶不振。
　　桑德兰本赛季实力不弱，这是个理由，切尔西人员不整，这也是现实状况。但是目前对切尔西最可怕的是，在球队年龄结构明显断层的情况下，阿布没有像样的投入，球队一直断层。主场输给桑德兰0比3适逢威尔金斯被炒，很容易，一直支撑切尔西那股气也就此卸掉。毕竟，一直以来能够鼓舞球队的核心球员兰帕德本赛季从8月末开始受伤一直没有痊愈，现在队长也无限期歇阵，即便德罗巴，也不能算是切尔西真正的领袖球员，帮助切尔西提起精气神。这并不是危言耸听，马卢达、德罗巴赛季初曾经势不可挡，但是在逆境情况下，切尔西分外想念的还是兰帕德这样的领袖。比较缺少鲁尼的曼联屡屡冒出贝巴、小豌豆、朴智星这样的救星，切尔西能扛起大旗的实在少之又少，而带着痢疾还在坚持的32岁的德罗巴虽然精神可嘉，但究竟可以坚持到什么时候，会不会像特里一样总是带病作战积劳成疾，这切尔西球迷们想都不敢想。
　　如此的切尔西还能否得到联赛冠军？在英超官方网站所做的调查中，16302人做了投票，结果是，34.1%的球迷认为最后的冠军会是曼联的，31.3%的球迷认为阿森纳会捧起冠军，而切尔西的得票数只有24.6%。
　　是什么让切尔西如此不被看好？只要看看切尔西目前的形势就明了了。特里、阿莱士估计都要休息两个月，那么在未来两个月里，切尔西将没有两名主力中卫。事实上，接下来的两场比赛里他们还肯定继续缺少伤病没有痊愈的兰帕德和停赛的埃辛。切尔西不但还要用这样的残阵对阵实力不弱的伯明翰、纽卡斯尔，都是客场，切尔西从两个月前开始只取胜一场的客场。而且，客串的后卫伊万诺维奇还有一张黄牌就要面临停赛。届时，即便万千不愿，切尔西也要被迫使用布鲁玛这样的青年队球员。
　　青训球员，切尔西几乎一提到就要头疼一阵，现在队中看起来最有潜力的球员麦卡奇蓝，8岁开始加入切尔西，当时阿内森还没有来，这位丹麦人五年来的改革彻底失败。而其他球员，每赛季切尔西几乎都要解约十名，现在连卡库塔、博里尼这样的新星也不愿留了，因为在切尔西，他们看不到任何希望。就连联赛杯，他们上场机会也有限。但最让人匪夷所思的还是，如此青黄不接，切尔西为什么夏天还没有补充，还要卖走如今在皇马春风得意的卡瓦略？《卫报》报道，中卫危机让安切洛蒂不得不请求阿布在冬季转会市场上为他们买来大卫·路易斯或者加里·卡希尔。也许安切洛蒂不会像四年前对莫里尼奥那样在中卫危机时那样无情，但是12月份，切尔西就要先后面对热刺、曼联和阿森纳，他们能等到冬季转会窗口吗？
　　上赛季，切尔西在三强疲软并且曼联受冠军杯所累的情况下最终捧起冠军奖杯，本赛季其他两强形势也不算好，但是阿森纳已经只落后他们两分，缺兵少将的曼联和他们也只有三分之差， 冠军之争，将会前所未有地艰巨。而冠军杯，现在已经没人去提，因为那个梦想更是越来越远……

