巴洛特利甩女友粗俗短信曝光 称留曼城到明夏(图)
　　新浪体育讯　曼城的意大利前锋巴洛特利在场外总是焦点，本周他因为正式甩掉女友梅丽莎-卡斯塔格诺里而遭到报复，后者公开读出了意大利人的分手短信。
　　《太阳报》披露，就在本周二，曼城球星甩掉了自己的模特女友，而后者对此耿耿于怀，刚好梅丽莎要在意大利一档电视节目中出镜，于是她在节目中公开了前男友的短信内容：
　　“我回意大利，就是为了把你换掉，你完蛋了，可我并不在意。从明天起你的一切都会很糟，拜拜了。”
　　巴洛特利上周末回意大利看米兰德比，还和AC米兰的高官一起用餐，“顺便”踹掉了自己的模特女友，不过意大利人以这样的粗俗短信分手，还是多少让人吃惊，《太阳报》叹道：竟还有这样的分手留言！
　　有消息称，巴洛特利此番回米兰，还试图和旧情人芭芭拉-古埃拉重燃旧爱，但遭到了对方的拒绝，难怪意大利人这次没什么好心情。
　　目前围绕巴洛特利的未来已经众说纷纭，他与AC米兰官员共同进餐，并公开称自己和伊布拉希莫维奇会组成很强大的搭档。对此，巴洛特利表示，“至少”在曼城留到明年夏天，那意思似乎已经在这里不耐烦了。
　　“我有一份五年合同，我不能说什么，”巴洛特利说，“可能性是，我会在曼城呆到六月份。”
　　看上去没心没肺的巴洛特利其实也有自己的烦恼，那就是球迷对他的种族歧视，作为加纳后裔，他代表意大利队出场时竟遭到了自己球迷的种族侮辱性攻击。“我真不知道说什么，”巴洛特利说，“要是因为体育场里几个球迷的行为就不踢球了，那才是疯狂的。”
　　(李普利)

