迎接总决赛广东仅一伤兵 家乡作战成杜锋最大压力
　　CBA总决赛第一场将于4月24日在东莞上演。四冠王广东宏远队被广大球迷看好，在官方网站的调查中，有87.52%的球迷认为广东将获得总冠军，有近四成人认为卫冕冠军将以4比1战胜新疆队。4月19日，广东队进行了总决赛前的封闭训练，尽管大家都知道身上的担子并不轻，但球队给大家的感觉是心态相对轻松。
　　兵强马壮仅忧刘晓宇
　　广东宏远俱乐部总经理刘宏疆说：“之前的训练都是调整状态，20日才开始上量，效果挺不错。”令刘宏疆感到欣慰的是，队员们在训练中的身体状况和精神状态都不错。
　　此前禁赛的小将董瀚麟和苏伟均“解禁”，防守悍将周鹏也伤愈归队，广东队在总决赛前可谓兵强马壮。不过，唯一令人担心的是刘晓宇的脚踝仍没有彻底痊愈。“伤势毕竟是在往好的方向发展。20日，晓宇又去了香港做治疗，因为左脚踝内侧韧带有炎症。不过第二天他也跟着练了，就是强度没那么大。”刘晓宇能否在总决赛前复出，刘宏疆心里也没底，“看情况，希望他能上。”
　　对于对手新疆队，广东队是否有做针对性的备战与训练？对此，球队助理教练兼球员杜锋说，这个肯定会有的，对新疆的比赛重点还是在防守上，对方的进攻点比较多，而且新疆队的内外结合也很好，所以这段时间李春江指导强调最多的也是在防守方面。
　　“锋雨”轻松做准备
　　在电视前看完新疆队战胜江苏晋级总决赛后，上赛季双料MVP广东球员朱芳雨说出自己的看法。“新疆在季后赛中的表现很出色，江苏可能是没有找到自己最好的状态。现在总决赛对手出来了，我们可以一心放在新疆身上了。至于打法和具体的战术体系，是教练组考虑的事情，我相信他们早有准备。”至于新疆这一强大对手，朱芳雨则是轻松应对。“总决赛对谁都一样。对于我们来说，做好自己的准备就行了。”
　　作为新疆人，广东队老大哥杜锋则成为众人关注的焦点。能看到自己家乡球队能打进总决赛，篮球事业有巨大提升，杜锋坦言心里很高兴。但杜锋仍体现出职业球员的风范，一心想的还是为广东队拿下胜利。“压力肯定有的，一年了，现在到了总决赛这个最关键的时候，肯定想要打好比赛。别的也不多想了，就想着争取多为队伍做点贡献。”杜锋说。
　　与朱芳雨一样，杜锋也是轻松应战。杜锋坦言球队最关键的是心态问题。“其实进入季后赛开始我们就对比赛的重视程度有了很大的转变。对于我们来说，教练一直告诉我们，目前我们真正的对手就是自己，只要是摆正心态我想我们谁都可以战胜。在季后赛前两轮大家应该看到了我们的表现，只要我们把心态放好，认真对待比赛，我想我们可以战胜任何对手。”

