国米联赛主场赢球已是两月前 往后纵使全胜也难超穆帅
　　记者张恺报道 记得2007年4月，“叛徒”罗纳尔多帮米兰领先，国米2比1翻盘，这次面对又一叛徒的敲击，他们无力了。4年来对米兰的优势，对意甲的优势，在这场如同决战的比赛中彻底打飞。对尤文的平局、对罗马的失利还可看做某一场的得失，可这次，体现出的含义不再是单场，而是一个阶段，一种未来。
　　什么阶段？最近10轮，国米得10分，米兰得21分。什么未来？电话门后的4个赛季，米兰分别落后国米36分(包括米兰的罚分8分)、21分、10分、12分，总计79分，都可以拿一个联赛冠军了，也就是米兰比国米落后了一年。而今，国米落后6分，从低处仰望对手，开始崭新的追赶历程。
　　国米也迎来新生，只是他们的新生一抬眼只看到死胡同，就像他们30分钟内以多打少拿米兰毫无办法，对升班马布雷西亚、莱切束手无策一样。如今的国米，自己握不住命运，不管哪个球员出场，形势依然失控，技术水准、精神风貌都和莫里尼奥时期大相径庭。
　　其主场战绩最能说明自控命运的能力，国米近2个月主场不胜(最后一次4比0巴里)，6个主场场均1.5分。曼奇尼的两年都是48分，场均2.52。莫里尼奥第一年47分，场均2.47，第二年49分，场均2.57。贝尼特斯就算赢下随后的所有主场，才能到48分，和两位前任持平，但这几乎不可能。
　　世俱杯前还有5场比赛，2场欧冠3场联赛，欧冠和联赛打拉齐奥都关键，国米被逼到了悬崖，要么反扑要么全盘崩溃，没有中间值，因为联赛不胜就是崩盘！今年剩下的1个半月，差不多能把国米整个赛季的轮廓勾勒出来。
　　莫拉蒂的恼火代表了全世界多数国米迷的内心，但贝尼特斯能找到一些托辞，“伤病和米兰、尤文等三天一赛的球队同样，很多伤病不是来自于我们的训练，而是世界杯和上赛季的遗留。我们都清楚，国米去年奉献了110%的劲头，已经被榨干了，太多球员需要休息，但因世界杯没能休息，去年过高的表现后球队累了。米利托、埃托奥、斯内德3人无法打出上赛季的水准，因此我们开局很不错，可随后就不行了。”
　　伤病太多？
　　不是跑得少，是跑得差
　　他把过错推到世界杯、上赛季超常发挥头上，有一定道理，却不足以开脱自己。新赛季已有36次伤病，是去年总和的3倍，潘德夫、奥比、比亚比亚尼没打世界杯，蒙塔里赛季出场极少，莫塔手术归队刚出场就伤，米利托前后3次肌肉拉伤，这些不可解释，还有萨内蒂、马特拉济曾经铮铮铁骨恰在贝帅手下遭遇离奇受伤，不全是巧合。
　　要说世界杯遗留症，本世纪两次世界杯后赛季米兰都拿到欧冠，他们的国脚也不少。即便上升到欧洲杯，米兰也能在巅峰时期打进2005年的决赛。《米兰体育报》评论卡兰多在论述伤病时说，“不是简单的80%有球、20%健身房的分割问题，太多细节不为人知。莫里尼奥的训练法和可口可乐配方一样是个谜。贝尼特斯教练组、队医组对伤病的评估、使用出了纰漏。球员不是驴，不能拿他们当畜生似的跑，斯内德都跑昏厥了，还想怎样？国米不是跑得少，而是跑得差。”
　　国米球员提出了梅阿查草坪质量差的论点，米兰教练阿莱格里承认，“是个附加原因，在这里比赛很难站立住。”国米最近的6次伤病都在主场，但对比整个赛季伤情，主客场平均，无法构成有力解释，何况米兰也在这比赛，虽有帕托、因扎吉受伤，但在合理范围内。

