曼城5人清洗名单出炉!阿德巴约半价抛 5名将打包3千万
　　新浪体育讯　曼城的冬季大清洗就要开始了，为了给新球员腾出空间，该队已经决定出售五名球员，并筹得3000万英镑左右的转会费。
　　《太阳报》披露了曼城1月份最终敲定的清洗名单，这五个人包括：阿德巴约、布里奇、赖特-菲利普斯、圣克鲁兹和若。另外，替补门将吉文有可能租借离队。
　　这六个球员都是前任主帅马克-休斯签下的，曼奇尼认为他们中有些人在影响更衣室的气氛和团结，于是下决心清洗。曼城首席执行官库克不久前专程飞往阿布扎比，与老板曼苏尔会面，商谈了冬季转会窗的一些事宜，而这份清洗名单已经得到了首肯。
　　在这几人中，阿德巴约是最可能卖出大价钱的，他的加盟身价是2500万英镑，但冬季只要有买家出价达到1200万，曼城就会放人。
　　其他几人基本只是象征性的索要一些转会费。圣克鲁兹加盟时转会费高达1800万英镑，但这次曼城愿意接受最低400万的报价。赖特-菲利普斯的标价是500万英镑，布里奇也是500万，至于当初1700万镑引进的若，400万就能让曼城满足。
　　能收回多少转会费并不重要，另一方面，如果清洗掉这5个人，曼城在工资上可以节省下一大笔，5个人的周薪都在6万到13万之间，加起来是个不小的负担。
　　清洗之后，曼城在冬季会有更大的引进手笔，曼奇尼已经提供了一份新的收购名单，包括买两名新前锋(其中之一是沃尔夫斯堡的哲科，身价在3500万英镑左右)。显然，在一月份的转会市场上，曼城仍将是最为繁忙的球队，人们将见证新一轮的来来往往和大额资金流动。
　　(李普利)

