特里英格兰袖标给保安也不给我 人们希望我铲老妇？
　　新浪体育讯　无论你爱他还是恨他，曾经是国家英雄也曾为千夫所指的切尔西队长特里，依然以自己独特的魅力影响着英格兰足球甚至是英国这个国家。本周《每日邮报》透露了特里将因伤休战一个月的消息，流言蜚语也随之而来。有人认为特里是为了故意躲避国家队比赛日，也有人说他此举是为刚刚被解雇的切尔西助教威尔金斯鸣不平，大家都觉得这位球场上的生猛硬汉根本就不可能真的受伤。
　　《每日邮报》记者本周对特里进行了一次专访，英格兰中卫透露了很多不为人知的幕后真相。以下是这次采访的节选：
　　关于受伤
　　“上一次我健康的参加比赛是什么时候？大概五年以前吧，也许更久，我记不清了。事实上我每场比赛都要打封闭出场，也许你从比赛中看不出什么，因为药效让你感觉不到疼痛，但每天都日常训练才是最难熬的，你需要和痛苦抗争，这是个不易完成的任务。”
　　“我在报纸上看到有关我如何在轮椅和奖杯之间抉择的问题，这挺有意思。我一直在说，如果有机会抢到球，不管是用头还是用脚，我都会毫不犹豫的冲上去。但如果一定要从轮椅和奖杯之间做出抉择，我宁可和自己的孩子去公园散步，谢谢。我希望人们能够理解。”
　　关于队长袖标
　　“卡佩罗通知我免去队长袖标那天让我永远难忘，那种痛苦的感觉只有2008年欧冠决赛输给曼联之后能够相提并论。而我印象最深刻的则是今夏南非世界杯前与埃及队的热身赛，那是我被免去袖标后的第一张比赛，英格兰队长袖标轮番传递给了五、六个人，都快轮到球场保安了都不让我带。先是队长杰拉德，他下场后是兰帕德，兰帕德下场后是巴里，然后是其他人。即便是第三个或者第四个带上袖标，我也会十分高兴，人们也许不喜欢我这么说，但我认为这样做对我有点不尊重，我别无选择只有默默承受。我并不奢望有一天能够再次成为队长，但是英格兰最近两任主帅麦克拉伦和卡佩罗都把我列为队长头号人选，我为此感到骄傲。”
　　关于今夏南非世界杯
　　“人们没理解我在世界杯时说的话，有人还将其称为我对卡佩罗权威的挑战，但我不会保持沉默，我是一位英格兰国脚，很可能是最后一次参加世界杯，对于杰拉德和兰帕德也一样，这支球队中很多人都如此，我们当然会全力以赴。当时我想说的是，我们应该如何去比赛，不一定只有队长才能有自己的观点，球队中不能只有一个人的声音。”
　　“我不想提的是英格兰队在南非的训练营，那里有几乎最棒的训练设施，但三周时间都是同样的风景、同样的食物、同样的房间、做同样的事情，即便训练场也不过100码外，训练后只能回到酒店，之道晚餐7：39开始。我知道工作人员准备了电脑、斯诺克比赛等娱乐设施，但一周之后大家就厌烦了。”
　　“温柔的特里”
　　“你知道，在足球之外，我是一个非常和蔼和有礼貌的绅士。有几次在超市我看到一些老年妇女对我议论纷纷，她们说我应该看起来更加咄咄逼人一些。如果我对他们好，她们都很惊讶，我真不知道人们希望我怎么做，难道非要让我在狭窄的超市通道中双腿飞铲她们？”
　　(Same)

