蒿俊闵归队训练复仇战难出场 将与内田参与球迷互动
　　新浪体育讯　在本周末德甲联赛将展开第13轮的较量，沙尔克04将在主场迎战强敌不莱梅队。排名倒数第三的沙尔克04急需一场胜利来逃离降级区，而对手不莱梅队近期状态也不佳，已经连续四轮未能取胜，因此本场比赛也被看做是本赛季德甲难兄难弟之间的一场较量。
　　据蒿俊闵在新浪微博(http://t.sina.com.cn)透露，他在经过了长达一周的恢复性训练之后，已经在本周四重新回到球队的对抗训练中来。在本周四，参加完国家队比赛的7名球员也陆续归队完成了球队的合练。尽管中场竞争对手拉基蒂奇和莫里茨在周中都参加了国家队的比赛，但是按照蒿俊闵目前的身体恢复状况，周六上场的可能性依然不大，对于他而言，盲肠炎手术后20天能够回到球队合练中已经可谓神速，现在需要的是慢慢找到状态。在下周，沙尔克04还将迎来一周三赛，包括周中冠军杯与里昂队的较量，人员上的轮换是不可避免的，相信届时完全恢复的蒿俊闵应该会得到出场的机会。按照当地媒体《西部报》赛前的预测，本周末对阵不莱梅马加特将派出与上轮2-2战平沃尔夫斯堡时同样的首发阵容。
　　在上赛季第33轮的较量中，沙尔克04曾在主场0-2不敌不莱梅，这场失利也彻底击垮了沙尔克的联赛冠军梦。在这场比赛中，蒿俊闵首发出场，任边前卫。本轮再次交锋，沙尔克04也希望报上赛季的一箭之仇。不莱梅当地媒体《维泽河信使报》将上赛季蒿俊闵和不莱梅队长弗林斯争抢的照片作为本场比赛赛前的配图，文章写到：“两支继续追分的危机球队狭路相逢。”而蒿俊闵目前的状态也正是沙尔克本赛季的写照，上赛季表现不错，而本赛季却还没找到状态。
　　此外，在本周日11月21日蒿俊闵将和日本球员内田笃人一起参加沙尔克04俱乐部组织的一个名为“第三个半场”的球迷论坛活动。据沙尔克04官网的消息，从本周日中午11点04分起，蒿俊闵和内田将做客沙尔克球迷俱乐部，并在那里与球迷完成长达45分钟的互动，其中也包括回答球迷的提问。
　　(宁俊)

