曼联2400万购新厄齐尔+法甲铁腰 明夏或1275万卖贝巴
　　新浪体育讯　在基本搞定了丹麦国门林德加德后，在斯科尔斯和吉格斯濒临挂靴的情况下，曼联还需要在中场引进强援。《曼彻斯特晚报》认为，曼联在攻击型中场的头号选择还是斯内德，弗格森希望引进26岁的荷兰天才成为曼联的中场新指挥官。
　　如果难以引进斯内德，曼联的第二选择将是哈姆西克。不过，talksport称，那不勒斯方面认为，与曼联之间的传闻已经严重影响到了哈姆西克的表现。一位知情人士表示，“哈姆西克是一名很优秀的球员，但谈论他转会为时太早。他现在每场比赛都在被人关注，因此每一件小事儿都会拿来被人们议论。他不是魔术师。”
　　除了成名球星外，弗格森还在盯着一些青年才俊，而今夏引进斯马林和埃尔南德斯也符合这一思路。talkSPORT称，曼联正在关注21岁的前雷丁球员西古尔德森。作为冰岛国脚，西古尔德森能胜任攻击型中场和前锋两个位置。今年夏天，他从雷丁以600万镑的转会费转投了德甲霍芬海姆队，并为新东家在德甲联赛中出战6场打进4球。现在，在短短几个月的时间里，西古尔德森的身价已经蹿升到了接近900万镑。除了曼联外，西班牙媒体声称，阿森纳主帅温格也在盯着西古尔德森。《越位》则称，曼联正与切尔西、拜仁争夺20岁的德甲天才中场京多安。这位德国U21国字号成员被称为“新厄齐尔”，纽伦堡已经默认他在赛季结束后离队的事实。深陷财政困难的纽伦堡，已经为京多安标价900万镑。
　　而在防守型中场的位置上，曼联看上了马赛球员姆比亚。talkSPORT称，马赛表示不会在1月份卖掉这位喀麦隆国脚，但如果买家掏出1500万镑，24岁的姆比亚就可能被允许在夏季离队。
　　今年24岁的姆比亚身高1米89，能胜任防守型中场和中卫两个位置。2009年7月，姆比亚以1040万镑的转会费从雷恩加盟马赛。上赛季，姆比亚一度在赛季中段为了球队需要打起了中卫位置，正是得益于他的优异发挥，马赛最终夺得了法甲联赛冠军。除了曼联外，阿森纳、拜仁和AC米兰也都对姆比亚很感兴趣。
　　有新人来就有旧人走。《越位》称，德国《442》网站称，费内巴切准备报价1500万欧元购买贝尔巴托夫。土耳其豪门希望能分三期付款，每年支付500万欧元。
　　在度过赛季初的高光时刻后，贝巴近来逐渐沉寂下来，最近连续9场各项赛事不进球。贝巴明年1月份就将年满30周岁，他与曼联的合同到2012年夏天就将结束，但曼联至今没有与他续约的意思。而且，贝巴打硬仗的能力一直受人质疑，本赛季开始后，贝巴在客场仅进1球，而他已经超过2年没有在欧冠中为曼联破门了。在这样的情况下，对于曼联来说，明年夏天以1500万欧元(约合1275万镑)的价格卖掉合同还剩下一年就将到期的贝巴，也不失为一个好买卖。
　　(安然)

