范佩西曾荐购范德法特温格拒纳 纳斯里不理某人整1年
　　新浪体育讯　荷兰“天王”范德法特成名已久，他出道于阿贾克斯，之后辗转汉堡和皇马，在今夏签约热刺之前，没有一支英超球队敢于引进范德法特，原因就是担心荷兰人无法适应英超的快速节奏和强悍的身体对抗。但新赛季开战至今，范德法特在12场比赛已经攻进7球，成为英超联赛表现最抢眼的中场球员之一。
　　本周末，阿森纳和热刺这对伦敦德比死敌将在酋长球场狭路相逢，与范德法特同为荷兰国脚的阿森纳前锋范佩西赛前表示，他更希望范德法特身穿红色球衣与自己并肩作战，他甚至透露，今夏他曾向温格极力推荐范德法特。
　　“范德法特是一名伟大的球员，我知道他有多么厉害。我更希望他在阿森纳队中，其实我曾经多次向俱乐部推荐，范德法特能够在阿森纳发挥出重要作用，但我的建议并没有被采纳。很遗憾他没能来枪手，但这只是我的个人意见，毕竟这是俱乐部的权利。现在大家能看到范德法特对一支球队的作用了，热刺以前只是一支不错的球队，但现在他们已经具备了顶级水准。”
　　在本周末即将上演的这场伦德德比战中，即便范佩西再后悔，范德法特也不可能出现在阿森纳阵容中，而同时可能缺席的还有枪手本赛季表现惊艳的希望之星威尔谢尔。威尔谢尔因为背伤已经缺席了周中英格兰与法国队的热身赛，本周五阿森纳队医将对他进行最后的体测，以决定威尔谢尔能否及时复出。与此同时，阿穆尼亚、维尔马伦和迪亚比仍将继续缺阵，范佩西则已经从脚踝伤势中恢复，并在周中为荷兰队踢了45分钟。
　　本赛季英超的第一场伦敦德比，前阿森纳队长加拉斯将是今夏从阿森纳转投热刺之后首次重返酋长球场。这笔交易曾经引发争议，而同样是法国人的阿森纳那右后卫萨尼亚则表示，自己并没有因为加拉斯投奔死敌而愤怒。
　　“我并没有因为他投奔我们的敌人而生气，他一直是一位敬业的职业球员，效力阿森纳期间每场比赛都会全力以赴。足球就是足球，我并没有迁怒于他，他需要离开这里，去一家能够打上主力的球会，这对他来说才最想要。我们一直在保持联系，球场上是对手，场下还是朋友。”
　　相比萨尼亚的温和态度，阿森纳另一位法国国脚纳斯里可就不这么客气了，他甚至透露自己已经和加拉斯一年没说话了。“我们之间没什么可说的，尽管经常同时出场，但事实上我们已经一年没说过话了。队中的其他球员中也有些人不理他。”
　　无论如何，加拉斯本周末在酋长球场将受到怎样的“欢迎”，已经成为媒体炒作的焦点，而加拉斯的热刺队友贝尔则已经向阿森纳发出警告。“这显然是一次艰巨的挑战，但我们会做好准备，我们需要赢得我们参加的每一场比赛”
　　(Same)

