2届总决赛MVP扼杀新疆希望 关键时他一人扛起广东
　　新浪体育讯　“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我芳雨朱8”
　　只有到了总决赛的赛场上，你才能看出来广东这支豪华之师中谁是真正的英雄。在与新疆队的总决赛第一场比赛中，朱芳雨用27分7个篮板3次抢断的成绩宣告了他才是真正的MVP。
　　比赛进入到第三节末尾，广东队通过连续的反击将比分反超，他们在第三节一度落后的8分之多，但卫冕冠军正是通过出色的防守将局势扳了回来。连续打出高潮之后，广东队此时已经士气大涨，核心朱芳雨更是早已杀红了眼，他在两人的夹防之下运球突破强行杀入篮下，尽管由于冲的太猛上篮不中，但朱芳雨落地之后腾空一跃扑向皮球，冲向对手的怀中抢球，狠狠地摔在了地上，皮球被打开之后弹到了陈江华的手里。此时，朱芳雨早已从地上奋力爬起，他两个大步就杀到了三分线外，转身接到了陈江华的分球之后撤步跳投三分，皮球在笛声响起的一刻稳稳落入了篮筐。
　　尽管宏远队在第二节单节输给了对方19分，但朱芳雨率领着宏远在第三节发起了奋力的反扑，而他在本节末尾投中的这个压哨三分，也彻底将对方的气焰完全打没了。
　　“我会和队友一起努力，向第五个总冠军发起冲击。”在比赛之前，朱芳雨就发出了这样质朴的豪言。他是这么说的，也是这么做的。如果看看广东队的阵容，你可能会绝对他们的配备可以用豪华来形容，但无论这支球队里拥有多少出色的球员，但双料MVP朱芳雨都是这支球队的绝对核心，因为他才是一直能够保持稳定发挥，并且在关键时刻挺身而出的球员。
　　上赛季在他参加的11场季后赛中，只有一场得分在20分以下。在总决赛，他更是场均砍下29.2分、4.8个篮板、3.4次助攻，是广东宏远队第4次夺取CBA总冠军的第一功臣。
　　新疆队其实早就体验过朱芳雨的杀伤力。因为就在常规赛最后一场对阵新疆队的比赛中，朱芳雨拿到了20分6个篮板2次助攻，并有惊人的6次抢断，他稳定而高效的发挥已经让新疆队充分体验过了他的可怕。
　　因为受到规则的限制，朱芳雨没能获得常规赛MVP，但到了总决赛的赛场上，他才真正展现出了自己的价值。抛开因伤缺阵的几场比赛不说，朱芳雨对于宏远队的表现绝对不逊色于巴特尔对新疆的帮助。本赛季，朱芳雨虽然曾经受到了伤病的影响，但他依然延续了良好的状态，尽管场均19.3分、5.9个篮板相比上赛季略有下降，但这主要还是因为广东队打球的队员多了，他在上场时间和出手次数上都减少了很多，可每每到了球队的危急时刻，朱芳雨都会挺身而出成为了球队获胜的关键人物。在他的帮助下，宏远队也顺利的夺得了常规赛的冠军。
　　朱芳雨本场比赛也再次证明，他才是这支球队的真正核心。(传球第一)

