英神童唤钢管女吉格斯 偷情被叮嘱多带安全套(图)
　　新浪体育讯　美女配英雄，这是流传了数千年的佳话，特别是年轻力盛、血气方刚的少年英雄，则是更受万年少女们的钟爱。虽然很有可能经验不足，但是在享受激情过程中的刚猛和霸道，则足以弥补这一点，让美女们尖叫不止、如痴如醉……贝尔和威尔谢尔，是两颗在如今英超赛场上，最耀眼的天才神童，当然，他们的私生活也成为了众英狗仔们追逐的焦点，继前些日贝尔与他的威尔士女友被曝光之后，年仅18岁的威尔谢尔的偷情女友，也被公之于众。
　　女主角名叫杰西卡-延森，是一名夜总会的钢管舞女，而英媒对其职业的解释是“lap-dancer”，依靠扭动身体来诱惑男性的舞女郎。当然，杰西卡有他的资本，一头金发长垂，再配上洁白如玉的肌肤，宛如就是天仙下凡，走路间扭动其肉感风韵的身体，硕大无比的莲房就像是熟透了的水蜜桃，挂在树枝下随风摇曳，仿佛再剧烈点，就会挣脱不了这重力而掉下来。
　　近日，神童广大的狗仔队们挖出了威尔谢尔与杰西卡的私密短信，阿森纳小将邀请杰西卡来到全队下榻的酒店中，自己的房间内“一坐”。当然，之后的内容勿做详解，按照《太阳报》的描述称，这一刻威尔谢尔在杰西卡的身后予取予求，杰西卡香汗淋漓、娇喘不断；而用一句俗话套说，那一刻杰西卡浑身上下散发着女性的芬芳。
　　不过，和贝尔与其女人青梅竹马、相恋数年不同，威尔谢尔与杰西卡的这段恋情，却是“偷情”性质的，而且两人不过才刚刚认识了3个月不到。《太阳报》透露，两人的初识是在今年的8月，阿森纳6比0狂胜布莱克浦的比赛之后，威尔谢尔和朋友们来到了伦敦的一家名为玛雅的夜总会消遣，之后在VIP包厢内，威尔谢尔认识了杰西卡和她的伙伴们，小将毫无生涩的搭讪着，并为杰西卡叫了一瓶香槟酒。
　　“他们在那间酒吧里相识了，杰西卡感觉威尔谢尔很幽默，这深深的吸引了她，然后他们就像干柴烈火一样点燃了。那次夜总会散场之后，他们俩一起坐出租车回去，杰西卡跟着威尔谢尔回家了。”杰西卡的密友向《太阳报》述说着两人初夜的过程，之后的几周内，杰西卡与威尔谢尔的感情持续升温，据透露，杰西卡目前与她的祖父母住在一起。
　　当然，被英媒体曝光的“那一次”发生在9月28日，当时威尔谢尔刚刚从贝尔格莱德归来(欧冠)，一下了卢顿机场后，他就急匆匆的驾车13英里来到酒店内。而威尔谢尔与杰西卡的色情短信同样被曝了出来。“赶快来我的酒店，宝贝，哦，记得带上一些安全套。”当然，威尔谢尔还不忘记反复叮嘱自己的房间号，而等不及了的他，甚至反复询问杰西卡身在何处，离到达目的地还要多久。“我正在路上。”杰西卡回答说。
　　据称，在整个偷情的过程中，杰西卡和威尔谢尔十分害怕被媒体捕捉到，而阿森纳小伙还在短信中反复叮嘱：“别太明显了”。“他们特别害怕惹来闲碎的非议，在那次之前，他们只做过一次爱。”一位密友陈述说：“威尔谢尔在手机上存了杰西卡的电话，不过用了‘吉格斯’的名字，而杰西卡手机上的电话号码，则将威尔谢尔的名字写成了‘法蒂’。之后每每在威尔谢尔的训练结束之余，他会带着杰西卡去比较偏远的乡村地区，一起‘聊天和说笑话’。”密友带来的料确实足够令人震惊。
　　不过，这一偷情事件，最终还是被威尔谢尔的正牌女友，相恋3年的理发师劳伦-尼尔发现，21岁的劳伦最终找到了杰西卡。“她最终还是发现了杰西卡的电话号码，并询问了她与威尔谢尔的‘奸情’，杰西卡完全否认，但杰西卡还爱着威尔谢尔。”知情人最后表述说。
　　(陈驰)

