莫拉蒂曝挖角马队 普拉蒂尼：国米丢世俱杯杀了莫拉蒂
　　新浪体育讯　米兰德比一败，让国际米兰彻底陷入危机之中。莫拉蒂和布兰卡等人甚至已经开始为贝尼特斯遴选接班人。但日前《罗马体育报》披露的一则消息或许会让人震惊！莫拉蒂曾邀请马尔蒂尼加盟国际米兰！
　　别惊讶，这样的对话的确发生过：“保罗，你为什么不来国际米兰工作呢？”莫拉蒂10月初在美国纽约出席女儿塞莱斯特的婚礼时，遇见退役后的马尔蒂尼曾这样说说。这段对话现在被意大利媒体挖出，莫拉蒂现在没法否认，但当然也得公开作出澄清，在这个敏感时刻，提到其他人的名字都是不合时宜的：“我只是对他说，‘你现在在忙什么？’那显然是一句礼节性的问话。我一直都对马尔蒂尼抱有敬意。但是我那么说并不是真的有意向他提供教练或是俱乐部官员的职位。我知道他对米兰有很深的感情。”
　　莫拉蒂的这个玩笑开得够冷，国际米兰队内压力重重，主席的玩笑算不上是解压，反而倒会让人哭笑不得。不过，还有另一个人似乎也同样不会选择开玩笑的合适时机，那就是欧足联主席普拉蒂尼。
　　在接受意大利天空体育电视台采访时，欧足联主席普拉蒂尼明确表示，希望国际米兰能够将世俱杯的荣耀留在欧洲。“国际米兰必须要赢得世俱杯。作为欧足联的主席，我永远都会支持参加这项赛事的欧洲球队，所以我希望蓝黑军团能够获胜。”
　　“他们可最好别让我失望，”普拉蒂尼笑着说：“不然我就会杀了莫拉蒂主席！”普拉蒂尼的话当然是玩笑，不过从中也可以读出欧足联上下对世俱杯的看重。但对于危机中的蓝黑军团而言，夺取世俱杯显然并不是一件轻松的事。相比于普拉蒂尼的“人身威胁”，莫拉蒂目前更该考虑的，显然是如何帮助三冠国米重新回到胜利的轨道上来。
　　(铁匠)

