英格兰足球教练“摇篮”明年开建 英足总巨资支持
　　新华网伦敦11月18日体育电（记者张薇） 一个在9年前就已提出的方案终于在18日走出了历史性的一步。英足总董事会18日一致通过启动英格兰足球中心建设的决议，这一将于明年1月动工、2012年夏天竣工的中心将成为英格兰培育足球教练的大本营。
　　17日，英格兰队1：2不敌近邻法国队；比输球更让“三狮军团”感到狼狈的是，他们全场大部分时间处于被动，面对南非世界杯后重组的“高卢雄鸡”显得办法不多。
　　不过，这一场比赛的结果不能阻止英足总把目光投向更远的未来。在英足总18日的董事会会议上，与会成员一致同意启动英格兰足球中心打造方案，并承诺为这一工程提供1.05亿英镑的资金支持。
　　根据英足总的宏伟蓝图，这一位于伯顿的足球中心就相当于科维尔恰诺在意大利足球和克莱尔方丹在法国足球中扮演的重要角色，为英格兰培育教练人才。英足总希望到了2018年，这里能够形成1400名教员的规模，调教出25万名教练。而大批教练将投身于当地或社区俱乐部的工作中，力争让700万足球运动参与者从中受益，激发下一代球员的足球热情。
　　早在2001年，英足总就在伯顿买下一块面积超过1.4平方公里的土地，但有关兴建足球中心计划的实施却一拖再拖。直到2007年底，英足总才算正式批准了该计划，而后于2008年确定中心地点就在伯顿。
　　英格兰足球中心主席希普尚克斯表示，中心不是能立即解决英格兰足球现有问题的灵丹妙药，但会是促使英格兰在培养本土教练方面有所突破的催化剂。“如果我们在各个水平都能拥有足够数量的合格的教练，那么他们肯定有机会培育出更加优秀的球员”。
　　除了希望为“草根足球”提供更充沛的专业指导人才，英足总其实也在考虑几年之后可以由本土教练带领“三狮军团”征战。
　　虽然南非世界杯的失望战绩没有动摇英足总与卡佩罗合作到2012年的决心，但他们已不止一次透露，希望这个意大利人的继任者是英格兰人。
　　为了实现这个目标，前英格兰队后卫皮尔斯已成为卡佩罗教练班子的一员，同时负责21岁以下青年队的训练。另外，前托特纳姆热刺以及利物浦队门将克莱门斯也加入了目前以意大利人为主的教练团队。

