权威媒体透露金球奖选票 哈维伊涅斯塔占据前2名
　　新浪体育讯　首届“国际足联金球奖”得主尚未浮出水面，但人们一致公认，获奖的两个热门人选都来自巴萨，而且都是巴萨青训系统培养出来的球员。
　　这不是电影《墓碑镇》的情节，也不是电影《西部狂野》中的决斗，更不会出现流血事件，但哈维和伊涅斯塔将为今年的首届“国际足联金球奖”展开残酷的角逐。与电影里的决斗不同的是，这场争斗的结果不由两名对手决定，而是由其他人决定，因为参与投票的是记者以及各支国家队的主教练和队长。这是历史上首次将以上三方的投票合并，其含金量可想而知。
　　目前，记者投票已经完毕。据《法国足球》杂志透露，在记者的投票当中，伊涅斯塔占据绝对优势。但针对国家队主教练和队长的民意调查则显示，哈维是他们最中意的人选。无论如何，投票结果要到11月30日才统计。组织者或许是想让那些犹豫不决的人在11月29日的西班牙“国家德比”之后下定决心。
　　10月26日，国际足联公布了参与“金球奖”评选的23人名单。12月6日，国际足联和《法国足球》杂志将推出最终的3人候选名单。在23人大名单中，巴塞罗那队占据6个名额(哈维、伊涅斯塔、普约尔、比利亚、梅西和阿尔维斯)，而皇家马德里则有3个人选(C罗、卡西利亚斯和哈维·阿隆索)。
　　名义上说，国际足联的208个会员足协都将参与投票，但事实上，在每年的评选中，通常只有150个左右的足协真正参与投票。也就是说，150支国家队的主教练和队长将投出300票。
　　虽然从12月6日最终3人名单确定之时起，各种关于获奖者的传闻就会甚嚣尘上，但组织方将竭力把悬念保留到最后一刻。为确保投票统计的公正以及整个过程的保密性，组织方将聘请专业的公证人员作公正，国际足联的任何成员都不可能知情，甚至主席布拉特也是如此。
　　2010年“国际足联金球奖”颁奖仪式将于明年1月10日在瑞士苏黎世举行。届时，组织方还将首次颁发年度最佳教练奖，西班牙国家队主教练博斯克，皇马主帅穆里尼奥和巴萨主帅瓜迪奥拉将对此奖项展开争夺。
　　很显然，哈维和伊涅斯塔是合并之后的首届“国际足联金球奖”的最大热门人选，但人们也不会忘记国际米兰的斯内德和巴塞罗那的梅西。斯内德今年帮助国际米兰荣膺“三冠王”，还为荷兰队打进世界杯决赛立下汗马功劳；而梅西则是此前“国际足联世界足球先生”和“金球奖”的卫冕者。不过，当最后的名单出炉时，斯内德或梅西当中将有一人被淘汰。
　　目前我们很难判断谁更有可能获奖。哈维表现稳定、组织能力强，他的足球理念和团队精神能够提升队友的发挥；伊涅斯塔技术出众，擅长突破和打开局面，还常常打进关键入球——世界杯决赛打进荷兰队的制胜一球更是价值连城。
　　(南诏书生)

