晴天霹雳响过皇马被逼入绝境 穆帅或缺席战巴萨
　　新浪体育讯　围绕皇马主帅穆里尼奥与希洪竞技主帅普雷西亚多之争产生的纷纷扰扰，有了没完没了的迹象。周四，西班牙反暴力委员会发表通告敦促西班牙足协采取纪律措施，对穆里尼奥和普雷西亚多加以处罚。西班牙足协纪律委员会将决定是否对两位教练进行处罚。目前皇马俱乐部全面支持穆里尼奥，总经理巴尔达诺表示，普雷西亚多到了向穆里尼奥表示道歉的时候了。
　　周五《马卡报》封面用模拟枪声的“砰砰砰”作为标题，称所有人现在都在攻击穆里尼奥，最新站出来攻击的就是反暴力委员会，这个委员会这么做，等于是把犯罪嫌疑人和受害者一样等待。该报还PS了一张西班牙著名画家戈雅的油画，油画中被拿破仑球队拿着指着的马德里白衣男子，被换成了穆里尼奥，此中含义不言自明。
　　尽管穆里尼奥与普雷西亚多的口舌之争已经过去好几天了，但西班牙反暴力委员会显然没有将之轻轻放过。西班牙反暴力委员会是一个由西班牙内政部和教育、文化与体育部双重领导的强力机构，其职责是促进在体育运动中多民族的和谐共处、强化体育赛事安全、实施对对体育运动中种族歧视和暴力活动的打击。
　　该委员会认为，在穆里尼奥与普雷西亚多发生争执，而且煽动暴力之后，西班牙足协必须要采取适当的措施对两位当事人进行处罚。反暴力委员会在通告中指出，两位教练的言论让赛前、赛中和赛后的气氛充满敌意，考虑到这原本就是一场高度危险的比赛，他们的言论就更加不合时宜，为了避免今后产生类似的情况，西班牙足协必须行动起来，对两位教练加以处罚，以儆效尤。
　　目前两家俱乐部都在等着看西班牙足协的竞赛委员会是否会做出处罚的决定，如果处罚的话，又会是什么处罚手段。不过，希洪竞技俱乐部因为对比赛的安全控制不利，已经先被处罚了3500欧元。目前，穆里尼奥两场禁赛刚刚完成了一场，如果他再遭受禁赛的处罚，那么他将无法在场边指挥对巴萨的西班牙国家德比。
　　不过，穆里尼奥不被禁赛，或者只接受经济处罚的可能性也很大。2006年，西班牙反暴力委员会也曾要求西班牙足协处罚涉嫌种族歧视的名帅克莱门特。当时，在巴萨对毕尔巴鄂的比赛中，埃托奥向对方球员埃斯波西托吐了口水。赛后，克莱门特用带有种族歧视的字眼批评了埃托奥，“吐口水是丑陋的行为，那些刚从树上下来的人才能做出这种事”。这番言论引起了多个反种族主义团体的愤怒，西班牙反暴力委员会为此敦促西班牙足协处罚克莱门特，但西班牙足协并未接受反暴力委员会的意见。(塞尔吉奥)

