国米官方宣布巴西国脚伤停 贝帅麾下伤员达11人！
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，意甲豪门国米宣布队内巴西国脚库迪尼奥在训练中右腿拉伤，很有可能缺战本周末的联赛和下周中的欧冠比赛。
　　贝尼特斯现在真是到了水深火热的地步，自从欧冠完败热刺以来，国米就一直没有缓过神儿来，紧接又输掉了德比大战。但贝尼特斯要面对的不仅仅是糟糕的战绩和俱乐部高层的指责，他麾下的球员一个个被列入伤病名单更让他心烦，没有了得力的干将，这让贝帅率领球队走出低谷又增加了太多的不确定性。
　　库迪尼奥是昨天在安杰洛-莫拉蒂体育中心训练时不慎与队友相撞，拉伤了腿筋，不得不暂时休养，尽管国米没有透露出库迪尼奥需要康复的时间，但媒体预测他将至少缺战一月。
　　昨天俱乐部宣布齐沃因代表国家队出战与意大利的比赛受伤，不得不休战两周，这让本来就陷入人荒的国米更加雪上加霜，但这并不能阻止国米伤病名单的更新，目前国米受到大大小小伤病侵袭的球员多达11人，足以排出一个首发阵容。
　　国米伤病名单：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：麦孔、萨穆埃尔、齐沃
　　中场：马里加、蒂亚戈-莫塔、库迪尼奥、蒙塔里、奥比、坎比亚索
　　前锋：米利托
　　(炉中火)

