蒿俊闵归队首次参加合练 自曝对抗中仍存心理阴影
　　新浪体育讯　自10月28日蒿俊闵因为急性阑尾炎手术入院，到今天已经接近1个月的时间了。而在北京时间今天凌晨蒿俊闵通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)透露，自己已经结束了全部的恢复性训练课程，在德国当地时间的周四首次参加了球队的对抗训练。
　　蒿俊闵在微博里说：“经过一个星期魔鬼训练的铺垫。今天我终于跟队合练参加对抗了。虽然心里有点‘害怕’，但感觉还是不错的。”蒿俊闵虽然在手术后很快出院，但俱乐部为他安排了详细的恢复计划，教练组并没有着急让他回到球队。而是在他身体基本恢复后加大了训练强度，让蒿俊闵在高强度的训练中尽快恢复身体的最佳状态，以便为接下来的球队训练打基础。
　　蒿俊闵在德国时间的18日恢复了对抗训练，这距离他入院过了整整20天，刚刚投入对抗训练中的蒿俊闵还有一些心理上的阴影，但这对于运动员来说也是正常的。面对微博粉丝的疑问，蒿俊闵也耐心的解释：“‘害怕’指的是手术后的心理作用。因为我手术后10天就开始恢复训练了。有点害怕很正常。”
　　本周六，沙尔克04即将在维尔廷斯迎来德甲联赛的下一个对手，也是德甲传统豪强云达不来梅队，目前两支球队的状况都不是太好。由于在周四才恢复训练，蒿俊闵很可能仍然要作壁上观，27日客场与凯泽斯劳滕的比赛，也许是他重新回到赛场的最好时机。
　　(Aaritalo)

