国际足坛惊现女足版塞门娅 对手他就是男人!(图)
　　新浪体育讯　2010年非洲女足锦标赛已于一周前在南非落幕，尼日利亚女足在决赛中4比2击败卫冕冠军赤道几内亚队夺冠。这届大赛落幕后，让人们关注的不是尼日利亚女足夺得了九届当中的八届冠军，而是赤道几内亚队中的8号球员萨莉玛塔-辛普尔(Salimata Simpore)究竟是女人还是男人？
　　赤道几内亚队在小组赛一路过关斩将，在先与喀麦隆2比2言和后，随后连胜阿尔及利亚和加纳，以小组头名出线。淘汰赛第一战，赤道几内亚遇到的对手是东道主南非队。赛前，南非媒体对辛普尔性别的质疑甚嚣尘上，尽管这位在科特迪瓦出生的前锋在小组赛仅仅打进了一粒进球，但她出色的身体素质，以及男人般的身形，引起了人们的关注。
　　赤道几内亚和南非的淘汰赛打进加时赛，正是辛普尔的两粒含金量十足的进球帮助球队3比1淘汰南非晋级。比赛结束后第二天，南非足协对外表示将等待技术团队的报告，决定是否上诉，南非的球迷们更是在比赛场内嘲讽赤道几内亚的晋级靠的是男人。
　　赤道几内亚已经获得了明年德国女足世界杯的参赛权。质疑该队使用男球员的并非只有南非队，带领球队重夺冠军的尼日利亚主教练乌切表示：“上一届，赤道几内亚至少使用了两位男球员！非洲足联必须调查此事，如果此事到了明年的世界杯上才被查出，非洲将非常难堪。”两年前的非洲女足锦标赛，赤道几内亚在淘汰赛的首场比赛1比0淘汰非洲霸主尼日利亚，当时打进绝杀球的阿南莫也曾被怀疑是男儿身。
　　这次被质疑的球员萨莉玛塔-辛普尔的肌肉类型非常男性化，与她在比赛中交过手的加纳后卫阿莫科玛(Diana Amkomah)谈到她时说：“你碰到她时就能感觉到，她就是个男人。”
　　在去年田径世锦赛期间，南非选手塞门娅被质疑是男儿身或是双性人，此事引发广泛争议。现在，辛普尔即将参加在明年举行的女足世界杯，德国《图片报》对此的态度是：这会是世界杯开赛前的第一桩丑闻吗？
　　(Maori)

