半决赛最狠杀手末节却消失 他离国家队只差这一步
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场，广东队主场以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。
　　当上半场比赛结束的时候，我们还无法判定今天的赢家到底是谁，因为那时新疆队的王牌射手徐国?手感大热，单节命中两个三分球，半场拿下12分，而新疆队也取得了9分的领先优势。但是当第四节新疆全队都陷入打铁时，比赛的结果就已经不难预料，此时再看看徐国?的技术统计，单节3投0中，一分未得。
　　在本场比赛开始前徐国?就已经成为了大家眼中最有可能给广东制造杀机的人，前四场比赛中场均6个三分球和60%的外线命中率让他成为了半决赛中最恐怖的外线杀手，在对战江苏时不管是易立、张成或是孟达，似乎从来都没有人能真正的限制住他，那么如果对手变成广东呢？
　　“这次肯定不会让他那么容易的投篮得分了”在赛前的采访中，朱芳雨曾这样说。而在首节比赛中他们也确实做到了这一点，不管徐国?如何跑位，总有人会贴防在他身边，每一次接球都变得异常困难，而在三分线他几乎也没有得到过轻松出手的机会。
　　不过在第二节新疆队不断对篮下的冲击终于达到了目的，对徐国?的防守终于有了松动，在失去了贴防和包夹的压力后，徐国?在外线3投2中单节得到了8分，而新疆队也乘势完成了反超——这位王牌射手似乎又要扮演一次带领全队逆转取胜的角色。
　　第三节他再次命中一个三分，单节得到7分，双方的比分开始了胶着，而到了最为关键的第四节中，这位闪耀了几乎全场的射手却完全消失了，这一节他一共只得到了3次出手机会，但是无一命中，当他的手感处于冰点时，新疆队也开始了崩盘，单节落后对手20分。
　　“徐国?是个非常稳定的空位投手”在这场巅峰对决中，著名篮球评论员张卫平这样评价徐国?。这句话几乎已经包含了他所有的特点——他非常稳定，但是需要空位，是的，这可能就是这位射手现在唯一的软肋，他无法象朱芳雨那样自己创造投篮机会，他需要的是在队友的掩护和对手防守松动时出现的空位，只有这时他才能发挥出自己最大的杀伤力。
　　无法自己制造杀机，这样的缺陷对于徐国?的影响究竟有多大？第一节和第四节是广东宏远防守强度最大的两节，在这24分钟时间里，徐国?在外线一共只有2次出手，没有一次命中。其中第一节他得到了4分，第四节一分未得。
　　当徐国?在半决赛中用场均6个三分球把新疆带进总决赛时，几乎所有人都相信他将是本届国家队外线球员的最热门人选，但是当广东宏远将这位射手逼迫的无法获得投篮机会时，我们也清楚的看到了他最大的软肋，作为射手徐国?无疑已经足够出色，但是他距离完美还差最后那一步，而这一步也许正是他与国家队之间的差距。
　　(黑豆)

