迪马利亚：穆里尼奥为何伟大 C罗远射世界波梅西没有
　　新浪体育讯　皇马的阿根廷球员迪马利亚，以球员的视角去看一名出色的教练，以队友的身份去比较两位顶级的球员，他的访谈恳切并实在。迪马利亚表示对穆里尼奥“充满渴望”的品质充满钦佩，并称C罗比梅西更擅长远射。
　　“穆里尼奥有很多强势的品质，他非常苛求，渴望赢得更多。你想赢2-0，但他想要6-0，他总是去争取最大的胜利，这也是为什么他如此出色的原因，”迪马利亚在谈到穆帅时说道。
　　迪马利亚得感谢穆里尼奥，因为他在加盟皇马之初一度被认为是“水货”，但穆里尼奥给予他信任并帮助他成为球队主力。迪马利亚认为，穆里尼奥总是能给队员们以信心，“我需要给自己信心，因为这会让我更强大，也让自己更放松，而穆里尼奥总是独自承担所有责任，而让我们更加轻松。”
　　穆里尼奥的严厉是人所共知，但他总是能让队员们接受他。“穆里尼奥他要求我防守，更多的牺牲自己，告诉我往回跑，让我在来到这儿之后短时间内改变了自己，”迪马利亚说到。
　　在皇马，表现不好的球员会被穆里尼奥放在板凳上，佩德罗-莱昂就曾是其中之一，而迪马利亚认为这并不意味着其他人就可以逍遥，而事实上这是穆里尼奥带队的一个重要方式。“这是教练的执教方式，面对面告诉你，对我来说这不是坏事，其他人也是如此。任何人都可以参加比赛，但我想在佩德罗-莱昂身上发生的，对他和对我们大家都不是好事。”
　　关于自己，迪马利亚说到：“在进攻端，我现在适应得很好。在国家队我和伊瓜因就相互熟悉，而其他进攻球员们速度也非常快，所以我更少的拿球而更多的跑动更好。感谢上帝，我正做着正确的事情，我正锋线一切。我加盟时间不长，但希望我能展示更多我能做到的。我不在意我的身份(夏季最贵引援)，我想要的是更多的去踢球，去享受，去奉献。”
　　一周半之后，皇马就将做客诺坎普球场，与巴萨上演“国家德比”大战。“那比赛将非常壮观，在那里比赛将是非常棒的事情。希望一切能顺利，但我们还是希望能一场比赛一场比赛的打拼。我知道皇马已经很多年没在诺坎普球场取得胜利，所以我们会尽一切可能，就如同我们在每一场比赛中所作的那样，去争取胜利，”迪马利亚说到。
　　迪马利亚还比较了他在国家队的队友梅西，和在皇马的队友C-罗纳尔多。在迪马利亚看来，两人都是“世界最出色的球员”，但“各有不同”。
　　迪马利亚从技术角度去比较两名球员，认为C罗的远射更出色，“梅西的启动非常快，可以在小范围内过任何球员，但C罗速度更快，可长途奔袭并远射，所以他有很多精彩的进球梅西没有做到过。”
　　但迪马利亚同时表示，“他们俩人都能在90分钟内改变比赛。如果对手将注意力集中在他们身上，那其他人的压力就会更小，这样我们就可以踢得更轻松。对于其他人来说，世界最佳可能还有其他人，但对于我来说，就是他们。”
　　“我认为踢倒他们是阻止他们俩的唯一方式。他们太快，并很少失误。有的时候，球员们会试图踢倒他们，但对我来说，他们是一样的，”但迪马利亚表示，裁判是很难一直保护他们的，“如果没一次踢人都给黄牌，那比赛将以11比3结束，这是不可能的。我也受到过很多侵犯。那一天，对阵希洪竞技，C罗在最后时刻被踢倒(博蒂亚因此被罚下场)，不认为他是故意的，而是因为他无法防守C罗。”
　　(伊雷克森)

