曼奇尼：目标前四加1个冠军 曼城已能零封曼联切尔西
　　新浪体育讯　曼城主教练曼奇尼确信，本赛季曼城进入英超前四名的目标可以实现，另外球队还将为争取一个冠军奖杯而战。
　　“我们现在处在第四名的位置，距离曼联相差三分，但我们必须到赛季末时再看。”曼奇尼说。
　　“到了赛季末，我认为我们将进入欧冠联赛，也许还能赢得一些什么，这是我的看法，因为我相信我们已经提高了很多。”
　　本周日，曼城将和马克-休斯统帅的富勒姆交锋，后者是曼奇尼在曼城的前任，谈到这次对阵，曼奇尼不认为有什么个人恩怨，他说：“我不知道休斯有什么要证明的，但周日是富勒姆对曼城，不是曼奇尼对休斯。”
　　“也许有更多意义，我不知道，但我确信他们总是想获胜。”
　　“这就是我们的生活，主教练的生活，今天你可能在这里，明天可能在另一家俱乐部，如果一个主教练不接受这个现实，他不可能做好工作，这个世界有太多的主教练。”
　　在十三轮英超后，曼城目前拿到的分数和上赛季休斯执教时一样，但名次位列第四，这是休斯没有做到的。曼奇尼认为，如今的曼城已经变得强悍起来，对切尔西、曼联时根本没给对手任何机会，这就是一个证明。
　　曼奇尼说：“我们排在第四，而更好的还在后面。我们击败了利物浦、切尔西，没有给他们任何破门机会，我们也没有给曼联任何机会，这很重要。如果我们继续保持零封对手的射门机会，那么等球员都复出后，我们进球不是问题。”
　　(马拉乔)

