西班牙国王杯18决赛抽签揭晓 皇马巴萨可4月会师决赛
　　新浪体育讯　西班牙足协公布了国王杯八分之一决赛的对阵情况以及具体赛程，西甲双雄皇家马德里和巴塞罗那都遭遇了西甲对手，皇马对阵排名垫底的莱万特，而巴萨则对阵本赛季表现出色的毕尔巴鄂。
　　25次国王杯称雄的巴萨同23次国王杯冠军得主毕尔巴鄂的交锋堪称八分之一决赛的重头戏。巴萨在2008-2009赛季夺得了史无前例的六冠王，在那个赛季的国王杯决赛中，红蓝军团就是4-1击败了毕尔巴鄂而最终捧杯。
　　此外，国王杯八分之一决赛还让两对德比死敌狭路相逢，那就是同处瓦伦西亚大区的瓦伦西亚和比利亚雷亚尔，以及同处塞维利亚大区的塞维利亚和马拉加。目前身处西乙的两支球队皇家贝蒂斯和科尔多瓦将分别遭遇西甲的赫塔菲和拉科鲁尼亚。
　　国王杯八分之一决赛的两回合比赛将在当地时间12月22日和1月5日进行。根据西班牙足协的安排，四分之一决赛将在1月12日和19日进行，半决赛将会在1月26日和2月2日进行，最终的冠军将在4月20日决出。
　　根据具体的对阵形势，在决赛之前皇马和巴萨并不会提前相遇，当然前提是这两大豪门都可以一路走到最后。自从1993年之后就没能捧起国王杯的皇马在穆里尼奥的带领之下士气正旺，他们所要的是夺得可以得到的每一项冠军头衔，而击败巴萨夺得这一疏远甚久的荣誉对所有马德里人来说将是最好的结局。
　　西班牙国王杯八分之一决赛具体对阵形势：
　　1.瓦伦西亚vs比利亚雷亚尔
　　2.巴塞罗那vs毕尔巴鄂
　　3.科尔多瓦vs拉科鲁尼亚
　　4.皇家贝蒂斯vs赫塔菲
　　5.阿尔梅里亚vs马洛卡
　　6.塞维利亚vs马拉加
　　7.皇家马德里vs莱万特
　　8.马德里竞技vs西班牙人
　　(威尔曼)

