弗格森披露鲁尼复出日期已定 朴智星：爵爷永远不老
　　新浪体育讯　在本周六曼联和维冈竞技的英超联赛中，英格兰球星鲁尼终于要复出了，红魔主帅弗格森透露，鲁尼虽然不会首发，但有可能坐上替补席。
　　自从上个月对西布罗姆维奇短暂出场后，鲁尼就再也没有进入过曼联的比赛名单，续约风波以及伤病让他一直在场外成为焦点，弗格森确认，本场鲁尼有可能进入比赛大名单，而下周三和格拉斯哥流浪者的欧冠比赛，英格兰人肯定会上场。
　　弗格森说：“周六我想鲁尼不会首发，也许他能坐上替补席，但在周三对流浪者时，他肯定会上场。”
　　曼联本赛季至今保持不败，但弗格森认为这样的不败没有意义。“人们在谈论我们保持不败，但我们客场丢掉了很多分数，上周我们捡到了一分，也许这多少平衡了一点。”
　　“但我们对于最后阶段丢球仍然感到失望和愤怒，我们有着最后阶段进球的传统，但在本赛季，却因为相反的情况而受到了打击。”
　　谈到本轮对手维冈，弗格森予以了称赞，“他们是一支有能力的球队，看起来在稳定性上正在提高，罗伯托-马丁内斯(维冈主教练)坚持自己的执教理念得到了回报，这很好，这显示出他有着很强的执教能力，而球员们开始相信这一点了。”
　　对于弗格森在曼联的执教，韩国球星朴智星开玩笑的说，苏格兰老帅会永远执教下去。“他可能永远是主教练，他是一个非常有激情的人，这在他执教球队时得到了体现，球员们都决心为了他展示实力。”
　　“从个人角度说，他对我有着巨大的帮助，我在曼联五年了，他帮助我融入了俱乐部。他是一个好教练，一个好人，没有人想过他会退休。”
　　谈到英超争冠，朴智星表示咬住榜首的切尔西至关重要。“切尔西的失利对我们来说是好事，不落后太多是很重要的，如果他们上周赢了，差距会变成六分，这就很多了。”
　　“而我们打平这么多比赛令人失望，上赛季没有这种情况，我们需要改善，如果想赢得冠军的话。所有人都在谈论如何改进，但光谈是没有用的，我们唯一能做的是在场上解决问题。”
　　(马拉乔)

