阿布1年亏132亿无钱可花 70岁女球迷哭诉蓝军是他玩物
　　记者刘彬彬报道 2010年10月20日，切尔西做客莫斯科中央陆军，球队2比0赢球，看台上的阿布却表情漠然，他的脸上早已失去往日的兴奋。随后几天，他又来到了NBA赛场，却是换了另一副表情，神采飞扬的样子正如他第一次在斯坦福桥目睹蓝军赢球的时刻。而其余的闲暇时光，他要么出席俄罗斯政界活动，要么和女友坐着豪华游艇出海。斯坦福桥？已经没有人记得他上一次出现是什么时候，当切赫把守的大门第三次被桑德兰人攻破时，阿布却不知人在何方。
　　威尔金斯引发的谜团
　　2007年9月的斯坦福桥外，一位年近古稀(编者注：70岁)的女切尔西球迷还站在大门口的保安线外执着的等候，她红着眼睛对着天空电视台控诉：我就是要留在这里直到看到莫里尼奥先生，我要对他说谢谢，他爱切尔西，但是那个俄罗斯人不爱，我们就是他的一个玩物。终有一天，他会玩腻了，拂袖而去。他的身后，是一百多名球迷打着的“阿布滚蛋”的大横幅，是那些“蓝血人”挥舞的拳头和怒喊的口号。
　　莫里尼奥到底有多爱切尔西这另当别论，但阿布到底有多爱切尔西这确实值得商榷。
　　2003年夏天，俄罗斯富豪从天而降，在转会市场上一掷千金，48年没有品尝过联赛冠军滋味的切尔西找到了救世主，仅仅两年时间，他们就夺回了梦寐以求的联赛冠军。欢呼雀跃中，他们卫冕冠军，他们六年里五次出现在冠军联赛的四强中，一切看起来都那么美。但是2007年初，他们开始嗅到那悲剧的味道——他们听到莫里尼奥在电视中抱怨冬季转会没能买来心仪的后卫，然后他们便失去了联赛冠军，更失去了狂人。格兰特来了，但是除了他100万镑的年薪让人觉得合适，其他的一切都是不尽人意。而后，主帅从斯科拉里换成希丁克，最后到了安切洛蒂手上，不变的是，切尔西在转会市场上再无大手笔的引进，不是因为成为豪门的他们像四年前那样没有吸引力，而是因为，如今的阿布已经开始一毛不拔。
　　C·罗、特维斯等人的离开毁了曼联，酋长球场也拖累了阿森纳，于是，在安切洛蒂的调教下，切尔西又在三年后从曼联手里抢回了联赛冠军。是回光返照还是卷土重来，这在赛季初还真是颇有些折磨人，因为切尔西四场联赛就取得了19个入球。但是很快，问题显现出来，老化的队员即便带伤参战也终究熬不过岁月的印记，兰帕德、特里相继倒下，切尔西明知道埃辛、阿莱士等人总是小伤不断也没有补充有力替补的“开源节流”开始惩罚他们。安切洛蒂不是圣人，他身边少不了一位在此情况下仍然能扛着切尔西大旗为球队鼓劲的威尔金斯，但就在输给利物浦、勉强取胜富勒姆后，俱乐部却单方面宣布，不与球队37年旧臣威尔金斯续约，为的，依然是节约开支。这种不但一毛不拔而且无情无义地做法，让已经开始收获些掌声的切尔西再次被推到风口浪尖。
　　两大愿望仍只是泡影
　　但威尔金斯只不过是在一个敏感时期一个重要人物的离开，上赛季的这个时候，切尔西还一下子炒掉了6名工作人员，更有《观察家报》当时扬言，阿布甚至有心炒掉他亲自请来的阿内森。球员方面也是一样，今年夏天，合同到期本有续约意向的巴拉克、德科、乔·科尔一个个接到俱乐部的逐客令，前者是安切洛蒂本有续约意向、后者安切洛蒂更是曾经对着所有记者100%保证不会离开。但是最终，不但这些人离开，连卡瓦略也在没有接任者到来的情况下离开。本赛季，切尔西报名名单中只有19名年龄超过21岁的球员，纳斯里笑言，“切尔西在主场失去了巴拉克、德科、在防线上失去了卡瓦略，他们还没有找到替代的人选，他们首发的11人非常优秀，但是在替补席上，我认为相比上赛季缺少数量和质量。”
　　怎么能不沮丧呢？这已经是阿布入主后的第七个赛季，他在切尔西投资4.57亿镑进行球员买卖，俱乐部获得了三座联赛冠军、三座足总杯、两个联赛杯。但是当初坐在老特拉福德看台上被冠军杯吸引而投身足球产业的阿布虽然七年里五次见证球队进入冠军杯四强，却每次都铩羽而归。他不会忘记2008年那个莫斯科之夜，在自己的家门口，在他的朋友政客之间，他见证了自己的球队和冠军杯又一次擦肩而过。
　　安切洛蒂，应该已经可以算上他的最后一搏，但结果呢？上赛季在冠军联赛中，切尔西淘汰赛第一轮便遭淘汰。聊以自慰的是，切尔西光荣地取得了四强小联赛的全胜，也捧起了双料冠军，球迷们甚至依稀看到了漂亮足球的影子，如果简单从进球数来看。但是和巴萨、阿森纳的漂亮足球比起来，切尔西显然还想去甚远，坦率地说，让安切洛蒂在一拨三十开外的球员中间进行技术层面上的大改革也是不现实的。阿布的梦想，仍然很遥远。而刚入主时连联赛杯与第三级别球队比赛时都要出现的他，现在在与阿森纳、利物浦这样的比赛中也不见了身影。这，也许是他兴趣减淡的直接表现。
　　《每日邮报》上个月做出一个统计，阿布七年来的4.57亿镑投资，最终只让切尔西增加了1639名球迷，平均一名球迷花费了他28万镑。而虽然扩大球场的呼声一直很高，但切尔西需要面对的还有，在冠军杯小组赛中，其实他们七年来没有一次满员的入场率。对这一切，阿布不可能不感冒。七年之痒，挠得俄罗斯人心慌。
　　伊涅斯塔那穿心一箭
　　能够坚持七年，说明阿布对切尔西还是有过真心的投入，而从他大手笔进行青训系统来看，他更是着眼未来。关键是，未来实在不乐观，阿内森耗资超过一亿镑搭建起来的青训系统现在摇摇欲坠。不用说为成年队没有输入一名人才，就是小有名气，以前花大价钱冒险引来的卡库塔和波利尼，在今年夏天合约到期后也可以不续约离开。阿布已经发现，搞一支足球俱乐部，远远没有想象的那样简单。
　　2009年的斯坦福桥，阿布亲眼看着自己的队员一次次地禁区内摔倒，当值主裁熟视无睹，最终，又看着伊涅斯塔用终场前的一记绝杀又一次扼杀了切尔西的欧冠梦，那一晚比赛结束后一个小时，阿布孤零零穿过球场走出大门回望的身影让向来中立的《泰晤士报》也感怀——阿布也许就此告别英超。而后，确实传出阿布身边的人在中东游走为切尔西寻找买家，但是消息很快就被压制下来。
　　如果传言属实，说明阿布也算有情有义，想要为切尔西寻找一个大买家。但是最终，阿布还是留了下来。离婚巨额赔付也许对财大气粗的阿布不算巨大打击，但是2008年他却不得不推迟了和朱可娃原定的婚期，因为他需要花时间打理自己的经济事务。在《福克斯》统计中，阿布在这场声势浩大的经济危机中，他的财产损失却达到了惊人的122亿镑，最后仅剩70亿镑。就连自己的终身大事都拖延，叫停切尔西的一些转会也在所难免。而另一方面，在冠军杯年年以各种方式扫兴而归也让阿布颇有些心灰意冷，就像莫里尼奥之前说的，“让阿布做教练，他第二天就被炒；让我做老板，我也赔个倾家荡产。”阿布并不是足球产业专家，他请的巴克、特南鲍姆等人也不算，最终还是脱不了玩票的痕迹。
　　在去年《442》统计的英伦富豪榜上，阿布的身价已经下落到第四名，在经济方面，他和曼城相比再无优势，即便阿森纳的大股东乌斯马诺夫也超越了他。而几年来一直在吃老本的球队也终于遭遇了瓶颈，上赛季的成功和本赛季开始的生猛似乎让人对切尔西还抱有一线希望，但是足球终究是一件浩大的产业，阿布不是从这里而来，终究也不会属于这里。即便他仍然挂名切尔西俱乐部老板，但他的心，也许早就在2008年那个寒冷的夜晚，在伊涅斯塔那穿心之箭下，在扑面而来的经济危机中，渐行渐远……
　　昔日宠物已是奢侈品
　　想当年，阿布拉莫维奇以全俄第2的170亿镑身价驾临斯坦福桥，激起英伦一片啧啧惊叹。但时过境迁，7年后，更加富庶的阿拉伯人彻底将饱受金融危机打击的阿布抛离身后。如今，阿布仅有74亿镑，尚不及7年前的一半。
　　为了尽快抽离自己在俄罗斯随时可能被普京政府冻结的财产，过去10年阿布一直在变卖自己公司股份，并将之折现后投入自己的 “磨坊”投资公司。但2008年的次贷危机，阿布也未能幸免。这1年阿布的经济损失高达122亿镑，而且还因离婚被迫支付给前妻伊莲娜10亿镑。其实，过去7年阿布投资在切尔西的费用累计大约7.5亿镑，还没有他打造自己的4艘游艇费用高。但对于阿布来说，切尔西正在变成一个总是惹麻烦的奢侈品。
　　相比之下，从2010年开始，阿布已将投资重点落回国内，一方面是重金注入俄罗斯国家队，包括援建造价高达4000万镑的国家队训练中心，以及支付希丁克教练组的超级年薪。但更主要的还是，阿布正加入俄国富豪新兴的高尔夫球场竞赛中，他的目标是莫斯科外环公路附近的高尔夫球场。显然，后者无需接受所谓的财务公平标准审核，也没有奖杯成绩压力。但若论赚钱能力，肯定比每年靡费阿布1.4亿镑薪资支出的切尔西更有前景。
　　切尔西最近有关巨额投资的风传不断，其实阿布对切尔西是否慷慨，从这几年球会的变化上就能看出端倪。以莫里尼奥离开的2007年为分水岭，此前阿布非常慷慨，从买人到涨薪再到新建训练基地，无一不是有求必应。但2007年后，阿布不但屡次否决切尔西球场扩容方案 (从收购温布利降格到新建6万人球场，再降格到扩建看台，最终维持不变)，还从底层员工的薪资开始动刀——特里们已经品尝到训练基地不再有免费甜点的苦涩。
　　2010年，阿布的财富也随着欧洲经济形势整体上升有所改善，比去年增加4亿镑。于是，坊间就有了关于俄罗斯人打算继续大投入的流言。但至少从目前看来，阿布的银根紧缩政策丝毫没有改变。原因无他，现在的阿布早已不是当年依靠石油致富的暴发户，几乎全部财产都被套牢在资本市场的俄罗斯人，没有多少奢侈的本钱。

