广东四大车轮战拖垮巴特尔 一小将解禁成取胜之匙
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场，广东队主场以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。
　　在广东队的严防下，巴特尔上场42分钟，得到11分和9个篮板。新粤之争，其中一大焦点便是内线之争，积臣能否再次在巴特尔头上扣篮；大巴能否克服压力，为总冠军的内线造成杀伤，这将在一定程度上决定着他们能否创造新的奇迹。
　　从全场比赛看，广东队防守巴特尔的几大招数分别是：突破造犯规、绕前防守、车轮战、造进攻犯规。而另一位小将苏伟的解禁复出，为广东队内线防守提供了一道保险，成为球队获胜的功臣之一。
　　果然，在比赛开始后的第一个回合，杜锋便利用突破造成巴特尔犯规。在对位积臣方面，巴特尔体重优势明显，在篮下轻松抢到篮板；然而对于大巴的防守，广东队早已有备，积臣在防守对方时几乎寸步不离，即使他在外线漂移。第一节还剩1分钟时候，巴特尔第一次内线要球进攻，值得一提的是，这也是他首节第二次出手。
　　虽然首节积臣圆满地完成防守大巴的作用，但毕竟已经36岁，于是在第二节开始不久后，李春江派出了他的第二面“厚盾”——苏伟，在他上场的5分钟时间里，同样及时限制了巴特尔的接球机会，无奈经验不足，难以对其构成威胁。
　　当积臣再次上场时，对于巴特尔的防守更加凶猛，并且采用绕前，两人的肢体接触越来越多。双方火药味的越来越浓，巴特尔长时期在三分线外“晃悠”，积臣依然寸步不离。当第二节还剩2分钟时，巴特尔利用篮下空位得分，这是他在运动战中首次得分。
　　防守巴特尔、胡安两名内线悍将，已经成为广东队本场比赛的最重要任务。新疆队似乎早已预料到这一点，巴特尔用聪明的打球方式告诉对手：我们早有准备。
　　在下半时开始后，当积臣发现死扛巴特尔很吃力时，便拿出了他的又一把杀手锏——造进攻犯规。在比赛还剩10分钟时，巴特尔侧身单打积臣，而这位广东老将顺势一倒，本想“骗取”犯规，而裁判并未理睬。直到第三节还剩7分钟时，巴特尔才得到了休息的机会。
　　由于巴特尔在进攻端习惯于提到三分线外，致使积臣的防守也不得不扩大。新疆队另一位内线大将得到绝佳的进攻机会，他便是胡安。于是，李春江在第四节派出双塔阵容，由苏伟和积臣分别对位防守巴特尔和胡安。
　　苏伟的解禁，为广东队内线提供了一道保障，正是由于他在第四节的积极防守，使胡安再也没了前三节的“威风”。铜墙铁壁式的防守为广东队赢得了更多的反击机会，帮助球队扩大分差，赢得了本场比赛。
　　“我们抱着向广东队学习的态度，拿冠军需要做很多，不是想拿就能拿的。”巴特尔赛前的表态并非谦虚。广东队用他们的团结和智慧限制了巴特尔的发挥，下一场比赛，蒋兴权将作出如何调整？我们拭目以待。
　　(FRANK)

