阿莱格里放言AC米兰目标三冠王 皮尔洛再伤未入大名单
　　新浪体育讯　意甲第13轮的比赛将在本周日打响，AC米兰本轮将坐镇主场迎来佛罗伦萨的挑战。虽然积分榜上紫百合的成绩并不好看，只列在所有球队的第12位，但在赛前的新闻发布会上，AC米兰主教练阿莱格里认为低估对手是球队的大忌，球员们必须提高警惕。
　　发布会的一开始，阿帅便谈起了明天的比赛，并且给了对手很高的评价：“明天的比赛不仅非常重要，而且会非常艰难。我看了佛罗伦萨和罗马的比赛录像，他们踢了一场好球，特别是防守工作尤为出色。因为我们目前在积分榜上排名靠前，所以对手肯定会非常渴望击败我们。球队刚刚结束了德比的比赛，紧接着又有球员参加了国家队的友谊赛，这些球员昨天才归队，他们和球队合练的时间很有限，所以球员们必须在场上集中注意力。下周三AC米兰还有一场至关重要的欧冠比赛，那场比赛将决定我们是否能够顺利小组出线，所以在这种情况下，对佛罗伦萨的这场联赛对我们的考验会更大。球员们决不能轻视对手，比赛要一场一场打。我们现在做的不错，球队也已经成熟起来；在意甲联赛中，没有任何一场比赛是容易的，无论对阵哪一个对手，特别是佛罗伦萨这样的队伍， 如果球队带着高傲和自大进入比赛的话，那我们就太蠢了。”
　　与陷入苦海的贝尼特斯相比，阿莱格里的日子要好过的多了。AC米兰已经坐稳了联赛头名的位置，下周的欧冠小组赛客场挑战本组实力较弱的欧塞尔，而与自己争夺小组出线权的另一对手阿贾克斯则要面对强大的皇家马德里，胜算不大，所以如果红黑军团本轮能够战胜对手，那么很有可能将提前一轮小组出线。“外界对球员们的称赞让我很高兴，我对球队的表现也很满意”，阿帅满意球队的表现，但并不满足，“我想说这仅仅是一个开始，虽然在经过12轮联赛之后我们排在积分榜首，但我总强调，上场参加比赛的是球员们，我只是做出我认为对球队好的一些选择，所以我更看重的是能够拥有24名身体健康、能够上场比赛的球员，这样才能最大限度地保证我在选择首发11人时球队获得最大的平衡，这一点在球队经过很多场比赛之后变得尤为重要。一旦发生人员缺席的情况，要保持各个位置上的平衡就非常困难，正因为如此，每个人都非常重要，包括那些替补球员，在有人受伤或者很疲劳的情况下，这些替补球员必须随时做好上场的准备。”
　　本周的情况正如阿帅所言，多名球员被国家队征召参加友谊赛，对此阿帅多少有些抱怨：“蒂亚戈-席尔瓦，罗纳尔迪尼奥和罗比尼奥都参加了国家队的比赛；皮尔洛也踢了半场球，博阿滕是今天才回到球队的，光是旅途飞行就够让他累的。”球员的缺席也影响到了球队的正常训练，阿帅继续他的抱怨：“国家队球员的缺席使我们无法根据对手进行有针对性的训练，所以明天球员们必须打起精神，比赛将会很艰难，但我们必须要赢！”
　　怎样看待球队的未来呢？阿帅回答到：“球队有着光明的未来。有一点我很遗憾，赛季初时在前锋线上我们曾经有罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥、因扎吉、帕托和伊布，而他们现在只剩下三人能够继续比赛。不过我相信队中的小伙子们会用他们赛场上的表现证明一切，他们有强烈的取胜欲望，他们在德比中的表现就证明了这一点，在球队少一人的情况下，小伙子们一直坚持着继续战斗，最终保住了胜利果实。”在谈到赛季的目标是，球队出色的战绩也给阿帅打足了底气：“我们希望赢得联赛、杯赛和欧冠的三项冠军！我们希望成为参加的每一场比赛的胜者！如果球队将目前的状态保持下去，球队不再出现大面积伤病的话，我们将有能力面对任何对手！”
　　对于防守型中场的使用，皮尔洛还是安布罗西尼，阿帅谈了谈他的理解：“在同巴里比赛之前站在球队后卫线前面的人一直是皮尔洛。他是球队的支柱球员，并且从赛季初一直到他休战，他的表现一直不错。皮尔洛和安布罗西尼的特点并不相同：皮尔洛是赛场上的导演，他操纵着整支球队，而安普罗西尼身体更强壮，他在阻拦对手进攻方面做的更出色，皮尔洛在上周末的德比中也有几次精彩的拼抢，他能够让球队迅速地启动起来。无论谁出场比赛，球队都应该全力争胜。”
　　接下来阿帅谈到了小罗，巴西人在他手下已经连续5轮没有上场比赛，加上小罗的续约工作迟迟没有进展，近日媒体中爆出了罗纳尔迪尼奥将离开AC米兰的消息，连俱乐部加利亚尼也在采访中承认“AC米兰的确有失去小罗的风险”，但是阿帅却不这么看：“我不认为球队会失去小罗。今年对球队中的每个人来说都非常重要，要想留在米兰，他们必须证明自己的价值，在场上拿出我们希望看到的表现，如果有人做到这些的话，那么加利亚尼自然会找他谈合同的事情，因为加利亚尼是那个在合同上签字的人。”阿帅还表示，在帕托和因扎吉缺阵的情况下，对小罗的使用或许会有所改变：“我们会将他放在前腰的位置上，但也有在目前锋线球员有伤病的情况下，前锋或者二前锋也会成为我们的选择。明天他会不会上场？我还要再考虑一下，球队的训练结束后我会做最后的决定。让我犯难的一点是，如果让小罗、罗比尼奥和伊布同时出现在场上的话，那么在前锋这个位置我们就没有了可替换的人选。”
　　对于所有人关心的帕托的情况，阿帅也向记者们做了介绍：“帕托目前正在世界上医疗条件最好的环境中进行康复，等他回到场上之后，我们就会找回巅峰时期的他。”阿帅同时表示，帕托伤势的恢复，也直接影响着球队在冬季转会市场上的策略：“圣诞节之后帕托就将复出，而因扎吉回归的时间还有待最终确定，这得看他的恢复情况。所以我们还有时间来决定是否要在动机市场上引进前锋球员；现在我们考虑的只是怎样去赢得比赛，而等到一月的时候，我们再去考虑转会市场的事情。”
　　发布会的最后，阿帅谈到了伊布，他给了这位德比功臣很高的评价：“我必须承认，能够担任AC米兰的主教练让我感到非常幸运；伊布拉希莫维奇是一位特点鲜明的冠军级球员，他有着极其强烈的求胜欲望，有这样的球员在队中，会让我的工作轻松不少。”
　　在赛后公布的大名单中，皮尔洛意外的没有入选，AC米兰官网给出的解释是，皮尔洛右大腿股直肌有拉伤的迹象，为以防万一休战。
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚
　　后卫：安东尼尼、博内拉、扬库洛夫斯基、蒙特隆戈、内斯塔、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、博阿滕、弗拉米尼、加图索、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

