西球员为讨薪出怪招 赛场下跪集体脱裤拍裸照(图)
　　西班牙足球讨薪也一流
　　在西班牙《世界体育报》前天爆出西班牙国脚因足协拖欠世界杯夺冠奖金，故意集体消极比赛导致输球的内幕后，这家媒体昨天再接再厉，推出整版刊登西班牙各级联赛球队讨薪的离奇招数，让读者大开眼界。
　　讨薪 温柔型 球场下跪 街头训练
　　009年2月进行的一场西丙联赛中出现了惊人的一幕，当裁判吹响哨声后，所有场上的哈恩队球员突然面朝看台集体下跪，时间长达15秒钟。据哈恩队队长介绍，他们此举的目的就是向球队讨要拖欠已有4个月的工资。这一举动果然收到了奇效，哈恩俱乐部高层随后紧急筹集了1.5万欧元，然后分发给队员，平均每人拿到537欧元的工资。
　　西班牙丁级联赛的杰雷斯俱乐部由于长期不发薪水，不满的球员们一致决定，到大街上进行训练，将俱乐部的欠薪行为曝光。
　　讨薪 激烈型 赛场脱裤 拍裸照
　　在哈恩队球员讨薪成功几天后，已三个月没拿到薪水的西班牙地区联赛球队贝加索队玩了招更绝的。他们在对阵皇马C队的比赛前，11名首发球员身披印有“露出屁股”字样的T恤衫站成一排，然后脱下了球裤。在主裁鸣哨开球之后，贝加索球员仍保持队形长达一分钟之久，让对手都没好意思进攻。不过，他们的行动未能奏效，俱乐部高层仍拒发薪水。
　　脱裤讨薪”不成，贝加索球员决定用拍裸照的方式向高层施压并向全社会求助。19名球员在更衣室内集体脱光站成两排，前排球员用印有银行账号的白色横幅遮住隐私部位，任由记者拍照。贝加索球员希望愿意帮助他们的人通过转账的方式将钱汇到横幅上所列的银行账号中。虽然效果不得而知，但贝加索这个小球会这下是真的世界闻名了！
　　讨薪 自救型 地铁募捐
　　西班牙丁级球队帕尔拉的球员们在遭遇欠薪时考虑的更多是自力更生，他们主动组织起来分成几组上街用自己的劳动来赚钱。有些球员选择了上街洗车，另一些则选择兜售纸巾。据悉，由于得知洗车工是身强力壮的足球运动员，一些顾客还会主动给他们一些小费。
　　被欠薪的西班牙丁级俱乐部的球员们则带上了吉他和礼帽，在马德里的地铁站和车厢内表演自己不算高超的颠球技术，向乘客们募捐。
　　西班牙足坛并非遍地黄金
　　实际上无论球员们采取什么方式，都是为了能够吸引更多人的注意，为自己和俱乐部带来额外的帮助。因为俱乐部不到万不得已也不会欠薪，否则球员无论采取哪种方式，也很难从没钱的俱乐部那里得到补偿。很多时候，最终帮助俱乐部买单的都是各地的政府部门。
　　该报总编安德烈斯表示，此举是为了告诉读者，西班牙足球圈并非像有些人想的那样遍地金钱，除了极少数球星享受着丰厚的薪水之外，还有很多球员的收入非常低。“西乙有三分之一的俱乐部没有任何赞助，门票收入也少得可怜，更不用说丙级和丁级球队了，球员们的生存状态值得所有人深省。”
　　成都商报记者 胡敏娟编译

