AC米兰强人背意大利5年冤案 他若在英格兰早被尊为神
　　新浪体育讯　伊布的一记倒挂金钩，决定了AC米兰的胜利？不完全是，赛后，阿莱格里提醒大家：“某些场合，阿比亚蒂也是决定性的。”这时记者们才想起，如果不是阿比亚蒂那几次精彩的扑救，AC米兰到手的也许只有1分。
　　阿莱格里点出“阿比亚蒂本场的两次扑救是世界级的”，他所说的一次是在开场仅6分钟，达格斯蒂诺的直接任意球越过人墙，轰向球门，原本将近门柱交给人墙，站在远门柱附近的阿比亚蒂，此时突然快速滑步，随后做出了一次空中飞行，单掌将达格斯蒂诺的任意球在即将空中越过门线之际拍出！应该说这是一次关键的扑救，否则，如果开场6分钟就丢球，在这样的雨天里，AC米兰面临的将是一场苦战。
　　第二次则是在最后时刻，吉拉迪诺在边路摆脱了内斯塔，赶在蒂亚戈-席尔瓦上前封堵之前，外脚背将球送向中路，跟进的利亚季奇抢在了赞布罗塔之前，几乎是与阿比亚蒂一对一的情况下推射，距离很近，用《全市场》的话来说：“这几乎就是个进球了！”但阿比亚蒂角度封得极好，单手将皮球挡出，跟进的赞布罗塔赶紧解围。当时比赛已经进行到82分钟，如果不是这次扑救，佛罗伦萨扳平了比分，留给AC米兰的时间将很少了。
　　其实阿莱格里还漏掉了一次，第18分钟，达格斯蒂诺开出角球，吉拉迪诺前点干扰下，克罗尔德鲁普摆脱了安布罗西尼头球直接挂后角，尽管距离有些远，但角度刁钻，不过阿比亚蒂还是高高飞起，双手将球托出了底线。
　　看到这样的情景，就连坐在教练席上的米哈伊洛维奇也连连摇头了。看来，在阿梅利亚在伯纳乌的出色表现之后，阿莱格里最终还是选择了阿比亚蒂是有他的道理的，不仅是阿梅利亚，能力不俗的斯托拉里也走了，一代名将迪达也回到了巴西，阿比亚蒂的“剑下亡魂”不少，但事实证明AC米兰没有做出错误的选择。
　　或许如果生在英格兰，阿比亚蒂早已是国家队独一无二的主力门将了，但是在意大利这个盛产门将的国度里，阿比亚蒂却始终与国家队无缘。他上一次入选国家队，还是在2004年年底，德国世界杯前的热身赛上，意大利3-1客场战胜荷兰的比赛中，那场比赛阿比亚蒂表现并不差，但不知道为什么，就成为了他国家队的“告别赛”。而那一次，他仿佛还是沾了尤文图斯的光，因为他当时被AC米兰租借给“盟友”，而尤文图斯一向是国脚的“大户”。
　　之后，阿比亚蒂有过起伏，但最近在AC米兰是长期的主力，却始终与国家队无缘，其间也有媒体鸣过不平，但显然质疑声不如安布罗西尼的入选更热烈，毕竟，意大利国家队有布冯，就算有争论，也仅仅是围绕着第二门将的争论，毕竟，如今的意大利队为2014年准备，维维亚诺、西里古等新锐上位也是在情理之中，阿比亚蒂的国家队生涯，也就成为一件不了了之的“冤案”了。
　　(沈飞)

