伊布笑对对手吉普赛人之讽巴洛特利想跟我搭档来米兰
　　新浪体育讯　伊布凭借一记精彩的倒挂金钩，帮助AC米兰1-0战胜了佛罗伦萨，取得了宝贵的3分，他的表现精彩，而在赛后的“伊布秀”同样精彩，在赛后接受采访，伊布公开表示，希望巴洛特利投奔AC米兰。
　　巴洛特利日前曾经表示“希望能与伊布拉搭档锋线”，当记者抛出这一问题时，伊布笑着说：“马里奥(巴洛特利)是一个优秀的球员，他在曼城做得很不错，不过我可不会去曼城，他如果想和我搭档，就来AC米兰吧！他需要给加利亚尼打电话！”
　　众所周知，巴洛特利日前在米兰观看德比战之后，曾经与加利亚尼传出了“共进晚餐”一事，从而引发了他转会AC米兰的猜测，尽管加利亚尼在赛前再次否认了共进晚餐一事，只是承认两人进了同一家餐厅，但巴洛特利自己在意大利国家队赛后就已经公开承认同加利亚尼坐在一张桌子上吃饭了，作为一个公开的AC米兰球迷，很多人认定，他明年夏天的归宿将是AC米兰。
　　如此出色的表现，伊布还被问及了金球，但瑞典人对此非常冷静：“要想赢得金球，你需要为球队赢得冠军，但我并不在意金球不金球的，过去我曾经很在意这些，现在我只希望和AC米兰一起夺冠，对于我来说，重要的是踏上球场，完成好我的工作，之后，如果能够赢得个人的荣誉当然是喜上加喜了。”
　　关于伊布依赖症的问题，瑞典人谦逊的回答：“AC米兰并不是依赖我，我们是一个伟大的团队，互相帮助对方的不足，否则，我们伤了那么多人，怎么还能继续胜利呢？重要的是团队，不是个人。”
　　赛前，米哈伊洛维奇曾经说伊布是“吉普赛人”、“有时候缺乏公平竞争精神”，但米哈伊洛维奇也肯定了伊布的能力：“如果AC米兰没有他，无不知道AC米兰目前将是一种什么积分状况，他的强大在于他求胜的渴望与带动全队的能力，我一个月前曾经与他聊过，我问他现在为什么会追着对手防守，和在国际米兰时不一样了，他的回答让我意识到他成长了，他是个恐怖的球员，他身体强壮，同时技术完美，能独当一面。”
　　对于米哈的半褒半贬，伊布笑着说：“那我就权当他是在夸我，照单全收吧！当我们一起效力国际米兰的时候，我和他就很熟悉，他是个优秀的教练，我现在只想着在AC米兰尽我最大努力，今后也是如此。”
　　伊布最后还是更多谈到了团队的概念，他说：“当你踢球越久，你就会越发具有团队精神，对我，对AC米兰都是如此，这场比赛很重要，因为在国家队的疲劳之后，比赛总是艰难的，我们很高兴，而且比赛打得充满了自信，现在我们要向前看，打好对欧塞尔的比赛。”
　　(沈飞)

