AC米兰4连胜引出惊天革命 红黑军用8年时光忘记1个神
　　新浪体育讯　在没有皮尔洛的情况下，AC米兰的成绩是4战4胜，从2002年安切洛蒂发明“前腰后置”战术大获成功，并引来众多俱乐部效仿，到2005年加利亚尼公开宣称“皮尔洛是AC米兰唯一无可替代的球员”时，恐怕没人能够想到，在5年以后，AC米兰终于可以放弃皮尔洛依赖症，皮尔洛是一位伟大的球员，但永远依赖一个人，对AC米兰并没有任何好处。
　　在赛后的新闻发布会上，阿莱格里公开表示：“我希望皮尔洛能够尽快康复，因为他是一名重要的球员。”但阿莱格里同时补充说，“不过我们的中场目前也已经找到了平衡。”
　　在中场启用更多的“肌肉”，是AC米兰这四战四胜当中所采取的一个重要变化，对巴里、国际米兰、佛罗伦萨，AC米兰的三中场都是加图索、弗拉米尼、安布罗西尼，对巴勒莫，加图索换成了博阿滕，全新的AC米兰，起到了意想不到的效果，用《全市场》评论员安东尼奥-维蒂耶洛的话来说：“在肌肉与智慧当中，AC米兰终于找到了平衡。”
　　以本场比赛为例，AC米兰不再有一场比赛传球100多次的球员，加图索成功传球58次，西多夫51次，弗拉米尼50次，安布罗西尼45次，每个中场位置都可以是出球点，过去的比赛，从2002年里皮执教尤文图斯时，安排内德维德主盯皮尔洛开始，几乎每个对手，都学会了通过限制皮尔洛来限制AC米兰的进攻，而随着皮尔洛年龄的增大，身体素质的下降，也越来越容易受到限制，一旦皮尔洛的进攻组织被限制，他的防守将成为AC米兰的短板，而恰恰，皮尔洛的位置还是后卫线身前的正中央。
　　就像维蒂耶洛所说：“皮尔洛和罗纳尔迪尼奥都是伟大的球员，但此前AC米兰的技术过多，力量过少。”平衡，是万事万物都离不开的一个道理，如果说此前的博列洛在前场提供的是力量，缺少了皮尔洛还不好踢的话，那么伊布、罗比尼奥的加盟，已经为AC米兰提供了足够的技术，在中场增加“肌肉”就顺理成章了。
　　事实上，AC米兰也的确是到了一个需要改变的时刻了，皮尔洛已经31岁，再让他像过去那么满负荷的工作也不太现实，本赛季开始出现拉伤，是之前疲劳积累的结果。为皮尔洛寻找替身的工作，AC米兰一直在做，却一直没有成功--毕竟皮尔洛是独一无二的，找到他的替身并不容易。但如果能够通过打法和组合的改变摆脱对皮尔洛的依赖，不也相当于为皮尔洛找到了替身吗？说这是阿莱格里一直摸索的结果也好，说这是皮尔洛受伤逼出来的结果也好，至少，现在AC米兰得到了一个最佳的答案。
　　随着本赛季第二个四连胜的到来，AC米兰也完成了阵容上的一次意义重大的革命。8年来，AC米兰一直在进行着的工作终于可以完成了。8年的时光，如今的AC米兰终于拥有了一个可以没有皮尔洛的时代。正如阿莱格里所说的，皮尔洛对球队依然重要，依然意味着一种打法，但他不再是不可替代的人，或许对他自己也是一种解脱。
　　(沈飞)

