马拉多纳亲赴皇马拜会穆帅：他将为皇马赢得欧冠
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，阿根廷前任主教练马拉多纳近日来到皇马训练基地，与主教练穆里尼奥进行了密切交谈，事后在接受记者采访时，马拉多纳对穆里尼奥赞不绝口，他表示完全支持穆里尼奥带领皇马赢得欧冠冠军，让他成为世界上首个带领三支不同球队赢得欧冠冠军的主教练。>>>点击观看马拉多纳拜会穆里尼奥组图
　　众所周知，能赢得性格孤傲的马拉多纳赞赏的人在世界上都是凤毛麟角，而当评价穆里尼奥时，马拉多纳毫不吝啬他的溢美之词：“他将带领皇马赢得欧冠冠军，你只要给他时间，让他的球员明白他的要求，他们就一定能够在短时间内拿到冠军，上赛季国际米兰夺冠就是最好的证明。”
　　穆帅在2004年曾率领波尔图赢得欧冠冠军，在上赛季又带领国米赢得了三冠王，这样的傲人战绩让球王都心生敬意：“穆里尼奥是一位伟大的教练，他的执教方法在任何球队都能引起轰动，他铁腕治军，能够让球员最大限度的发挥出能量，因为没有人能比何塞更了解自己的球队。”
　　在观察完球队的训练之后，马拉多纳表示，“自从穆里尼奥加盟皇马之后，一段教练与球员之间的伟大友谊就此诞生，我看到在他的带领下，训练中每名球员都显得很积极，他为这支球队带来了良性竞争。”
　　与此同时，马拉多纳表示他非常期待皇马与巴萨的世纪大战，届时他将赴现场观看这场比赛。
　　(炉中火)

