13场0球到30分钟2球！ 天才被看扁誓要做巴萨的本泽马
　　新浪体育讯　几个星期以前，有西甲记者提问穆里尼奥，说本泽马不进球，穆里尼奥反讥巴萨的某人也不进球。当时穆里尼奥的“某人”被理解为是比利亚，但很快比利亚就进球了。之后，加泰罗尼亚媒体曾拿此事调侃，说穆里尼奥说的不是比利亚，而是博扬。
　　本赛季博扬曾很长时间不进球，长到多久呢？答案惊人：巴萨本赛季前11场联赛、1场国王杯、2场西班牙超级杯、4场欧冠共18场比赛中，博扬在其中13场比赛中出场过，一球未进。从时间上算，博扬从8月14日的西班牙超级杯开始，到11月10日国王杯对休达之前，总计88天的时间里没有进球。甚至在国王杯对休达的首回合比赛中，博扬以队长身份出战，都无从进球。
　　直到国王杯次回合对休达的比赛，回到诺坎普球场的博扬终于进球。对休达的比赛里，博扬其实也很郁闷，他在第27分钟时曾获得点球并导致对方罚下一人，但自己的点球却击中门柱；这个阴影，让他在第65分钟时打进空门后，都不愿意庆祝。他之所以作出枪击动作的庆祝，还是在队友们都来祝贺和鼓励他之后才作出的。
　　说到这里，似乎博扬真得有些配不上巴萨的“9号”，但巴萨从来没有对他失去过信心，更谈不上想放弃他。在那场国王杯比赛中，博扬进球之后，以“蝎子大叔”平托为首的整个替补席，几乎炸开了锅，球员们感觉比自己进球都还兴奋。这足以见得，在巴萨的队内，大家都将博扬当作小孩，希望他慢慢成长，并对他充满信心。
　　瓜迪奥拉也反复强调过，自己对博扬很有信心。前两个赛季，瓜迪奥拉曾说“国王杯是博扬的”，但现在他给博扬升了个级别，称博扬是联赛常备球员。在8-0客场击败阿尔梅里亚之后，瓜迪奥拉说：“他从没丧失过信心。我们一直信任他。博扬是球队征战联赛的重要球员，我高兴他进球。”
　　瓜迪奥拉终于能为博扬说出这样扬眉吐气的话了，因为博扬大概30分钟的出场时间里，奉献了两粒进球。下半场第56分钟时，比分仍是5-0，瓜迪奥拉用博扬换下了已经打进一球的佩德罗，这一个换人，导致了巴萨最终完成8-0。第62分钟，梅西送出直传，博扬在两名后卫夹防中停球、护球、过人，然后再挑射破门，由于乱军之中舞动的眼镜蛇，瞬间杀死对手；第64分钟，博扬中路中线带球二十几米后远射被扑出；第67分钟，博扬传球比利亚，比利亚的射门导致迭戈-阿尔维斯脱手，梅西补射破门；第第73分钟，反击之中巴萨形成3打2，梅西直传让博扬形成单刀，小将冷静推射破门。
　　如果在后面的30分钟内，博扬能更多地拿球，或许比分还不仅是8-0。巴萨在8-0后有些放松，但其他人的松懈，刚好反衬博扬的努力。因为球员的角色不同，博扬是替补，他需要去进球、去表现，来赢得教练的信任。就如同皇马的本泽马一样，靠自己的努力来赚取出场机会，去赢得队友的信任。
　　巴萨和皇马类似，都不打算冬季收购前锋。皇马是因为有了本泽马，这名赛季初的“忤逆仔”在穆里尼奥一棍棒子一个萝卜的调教下，逐渐成为球队的强力替补。而巴萨，则将希望寄托在博扬身上。
　　在打进2球之后，博扬很高兴，他赛后说到，“很高兴能打进很多进球，也为球队的表现高兴。这是不寻常的比赛，因为你不知道是你踢得出色，还是对手踢得太差。但胜利帮助我们前进，并让我保持自信，希望能进更多的球。”(伊雷克森)

