8-0狂屠西甲50年仅此一次 巴萨大屠杀竟家常便饭
　　新浪体育讯　就在即将迎来与皇马的“国家德比”前一周，巴萨在客场取得了一场历史性的大胜——8-0狂屠阿尔梅里亚。这场胜利，是历史性的，在巴萨，乃至西甲历史上的最大的客场胜利。
　　在巴萨的历史上，曾有过一次客场8-0的胜利，但那已经是50多年以前：1959年10月25日，巴萨客场8-0战胜拉斯帕玛拉斯队，路易斯-苏亚雷斯上演帽子戏法。根据《每日体育报》统计，自巴萨1959年客场8-0击败拉斯帕玛拉斯之后，再没有其他西甲球队取得过如此大的客场胜利。
　　巴萨上一次取得8球大胜，是在1996/97赛季，巴萨在主场8-0大胜洛格罗涅斯队。上一次巴萨在西甲中客场打进8球，是1995/96赛季，巴萨在奥维多球场8-3击败主队巴拉多利德。
　　近几个赛季，巴萨每个赛季都会有5球以上的大胜，这一次更加疯狂的打进了8球。本赛季，巴萨曾在主场5-0大胜塞维利亚；上赛季曾客场5-0特内里费，主场6-1萨拉戈萨；08/09赛季巴萨曾客场6-2皇马，主场6-0马拉加和巴拉多利德，6-1击败马竞，5-0拉科；07/08赛季，巴萨曾主场6-0击败瓦伦西亚。
　　(伊雷克森)

