瓜迪奥拉：世纪大战裁判偏向巴萨？好吧！我们走运
　　新浪体育讯　西班牙“国家德比”离我们越来越近了，这从两位相关主教练召开的新闻发布会上就能反映出来。但巴塞罗那主帅瓜迪奥拉却对皇家马德里避而不谈，他表示：“我们首先必须迎战阿尔梅里亚，然后争取在冠军联赛小组中出线。”对于即将到来的“国家德比”，瓜帅指出：“关于这场比赛外界已经说得很多，我最好还是闭嘴。”
　　面对到场的记者，瓜迪奥拉一直试图避开有关皇马的话题。他说：“抱歉，请不要问我关于皇马及其主教练的问题，现在我们应该谈论的是同阿尔梅里亚的比赛。从周四开始，我们就备战与皇马的比赛。他们是一支非常优秀的球队。巴萨和皇马的比赛总是这样，动辄就是‘世纪之战’，仿佛比赛一开始，整个世界就停止了。”针对外界关于主裁判伊图拉尔德与巴萨关系密切的说法，瓜迪奥拉不无讽刺地说：“伊图拉德？如果是裁判委员会选择了他，那我们就接受。有人说他和巴萨关系好？那说明我们走运……”
　　在谈到周末联赛的对手阿尔梅里亚时，瓜迪奥拉表示，对方的主教练非常了解巴萨，所以“我们必须小心迎战”。
　　由于在国家队比赛中受伤，法国后卫阿比达尔将缺席本场联赛，中卫皮克是否上场也需要在最后时刻决定。不过可以确定的是，梅西肯定会首发出场。“梅西心情很好。在巴萨和在阿根廷队都表现好的话，他就会很高兴。”瓜迪奥拉说。
　　巴塞罗那将在国王杯八分之一决赛中遭遇老对手毕尔巴鄂竞技。对此，瓜迪奥拉表示：“在抽签中，这是最坏的一个结果，但参加这样的比赛感觉非常好。”
　　加泰罗尼亚电台预计巴萨首发阵容(433)：巴尔德斯；阿尔维斯、皮克、普约尔、马克斯韦尔；哈维、布斯克茨、凯塔；伊涅斯塔、梅西、比利亚
　　(KKGonzalez)

