小罗赛前夜不归宿事件曝光！阿帅：他向全队道歉
　　新浪体育讯　时隔5轮，罗纳尔迪尼奥终于在联赛中再次出场，但这一次，连同补时，阿莱格里只给了小罗7分钟的出场时间，如果不是小罗再次闹出“迪厅事件”，正处于“敏感期”，阿莱格里能否给他这7分钟，都是未知数。
　　在对佛罗伦萨的赛前，小罗再次传出了深夜泡吧的“迪厅事件”，当地时间周四，小罗乘坐阿联酋国际航班的飞机，从多哈经过了13个小时的长途飞行回到了米兰，然后在当天下午14点30来到了米兰内洛，进行了一个半小时的回复训练之后，有了一个自由的晚上。
　　当晚，他与前队友迪达在米兰的圣维托雷餐厅共进晚餐，饭本来就吃得够晚的，但在餐后，小罗依然意犹未尽，他去了一家迪厅，与迪厅的乐队一起玩他所喜欢的手鼓，又折腾了一个半小时，最后回到家中，已经快两点半了。而最具讽刺意味的是，小罗所去的那家迪厅，距离AC米兰俱乐部只有几步之遥，因此轻易就被记者和俱乐部的人得知了。而他在迪厅瞎闹时，距离AC米兰与佛罗伦萨的比赛已经不到48小时了。
　　这件事显然令AC米兰高层非常愤怒，一个赛季以前，小罗就曾经多次因为流连迪厅被媒体逮着，俱乐部曾经下令禁止他赛前晚归，但好了一段时间之后，在自己在队中地位不稳，续约谈判前景又不乐观的情况下，他居然又顶风作案！
　　对此，加利亚尼的回应是：“这是我们俱乐部自己的事情，不是媒体的事情，我已经看过那些照片了，我没有评价，AC米兰会解决好自己的事情，不需要通过媒体。”而总经理布拉伊达的回应是，“对此我没有评价，咱们还是看看AC米兰与佛罗伦萨的比赛吧。”
　　结果这场比赛，小罗只上了7分钟，虽然助理教练塔索蒂站出来和稀泥，说“小罗的事情不是一个问题”，但赛后，阿莱格里算是公开证实了那件事情：“罗纳尔迪尼奥已经因为在这场重要的比赛前两天晚归一事，向全队道歉了，因为他给全队传递了一个不好的信号。”
　　此前，小罗刚刚在接受采访中表示“下赛季我还想在AC米兰再踢下去”，而加利亚尼也对他的表态进行了友善的回应，但紧跟着的这件事恐怕让小罗在俱乐部心目中的形象又进一步降低了。从本场来看，7分钟的出场，更像是做给媒体看的，而西多夫的表现依然平稳，在接下来欧冠对欧塞尔的比赛中，小罗的板凳恐怕要继续，而他的续约看起来是遥遥无期了……
　　(沈飞)

