国王伊布！10球20分超埃托奥！国米传奇为他低头
　　新浪体育讯　在AC米兰对佛罗伦萨赛前，伊布特别感谢了瑞典国家队主教练哈姆雷，后者没有征召他参加对德国的友谊赛，伊布感激的称“我打了太多的比赛，有些累了，其他两个前锋(因扎吉和帕托)伤了，我的情况不太容易，所以我 必须感谢哈姆雷给我放了假”。
　　本场对佛罗伦萨，伊布照例首发，尽管休息了一个星期，但疲劳还是在他身上有所体现，用《全市场》的话来说：“传球失误、带球失误不断”，但《全市场》依然给了伊布7分的全场最高分，称“在沉睡之后，他打进了一个震惊全场的进球，一记倒挂金钩的杰作，带来了金子般的3分！”
　　当时蒂亚戈-席尔瓦右路斜传送向后点，伊布在背后有科莫托紧逼的情况下将球一停，却没有选择转身，而是将球挑起，紧跟着，居然背对球门，突然后仰倒地，右脚送出了一记倒挂金钩！只防着伊布转身的科莫托和门将博鲁什对此毫无防备，而伊布的倒挂金钩居然还相当刁钻，皮球虽然力量不大，但直接飞入了球门的右角！
　　或许是因为过于兴奋，伊布在庆祝进球时跃起振臂一挥，还弄伤了手臂，直到把他压在身下庆祝的队友们起身之后，发现伊布捂着手臂倒地不起，好在问题不大，经过队医简单的治疗和中场休息时的处理之后，没有影响到瑞典人下半时的发挥。
　　这是伊布本赛季在AC米兰打进的第10个进球，其中联赛进球7个，距离榜首的卡瓦尼和埃托奥只有一球。伊布的10个进球中，有7次是包办本队当场的进球(对欧塞尔2球、对阿贾克斯、对拉齐奥，对热那亚，对尤文图斯、对国际米兰，对佛罗伦萨)，对巴勒莫的进球，是在场上比分1-1的情况下打进的，而对那不勒斯虽然是第二球，但随后拉维济将比分扳成了2-1，如果没有伊布的进球，AC米兰还是拿不下比赛。如果换算成积分，除了对尤文图斯1-2的一球和对欧塞尔的第二球没分之外，对拉齐奥和阿贾克斯的进球价值1分，其他的进球都可以说是价值3分，共计20分！
　　而埃托奥联赛的8球带来了11分(对乌迪内斯、巴勒莫、卡利亚里3分，对桑普和布雷西亚各1分)，欧冠的7球带来了全部7分，其中包办球队进球为5次。卡瓦尼的8球只带来了9分，包办全队进球只有3次。此前人们还在争论究竟是AC米兰更依赖伊布还是国际米兰更依赖埃托奥，从目前来看，伊布对AC米兰的重要性似乎更大一些，只不过埃托奥在赛季初的疯狂之后，近一段时间有些哑火，而瑞典人的状态更加持续平稳，而当伊布不进球时，AC米兰能有更多的人站出来，埃托奥身边则缺少一些帮手。此外，不要忘记，在联赛助攻榜上，伊布比埃托奥还多两个(助攻数4对2)。
　　尽管伊布被国际米兰视为“叛徒”，但作为电视解说嘉宾，前国际米兰传奇队长贝尔戈米还是称赞伊布：“他对AC米兰太重要了，是全队的舵手。”确实，虽然疲惫，但AC米兰今天很多的机会都是出自瑞典人的脚下，刚刚开场1分钟博内拉那记险些破门的劲射，以及78分钟博阿滕险些从博鲁什掌下穿过的远射，都来自伊布的做球，而22分分钟伊布穿裆传弗拉米尼险些造成点球那次，尤为精彩。
　　阿莱格里赛后则表示：“虽然我知道他很累了，但是现在轮换他很困难。”伊布在赛后依然表示自己感到很累，但他愿意为球队做出牺牲：“我想休息一下，但是因扎吉和帕托受伤了，我没法轮换了，如果教练让我上场，我没有任何问题。”不要忘记，第91分钟，伊布还在飞铲多纳代尔，如今我们看到的伊布，是一个肯奔跑，有牺牲精神的伊布，就像阿莱格里所说：“这样的伊布，他对AC米兰有决定意义，是顺理成章的事情。”
　　(沈飞)

