安切洛蒂不解32射门0进球 称切尔西踢成这样足可夺冠
　　新浪体育讯　客场对伯明翰的比赛，占尽优势的切尔西队最终却以0-1败给了对手。赛后，安切洛蒂认为，球队落败只是因为不走运。
　　安切洛蒂说：“这个结果并不好，我认为在你该输时，输就输吧，比如我们与桑德兰的比赛，不过在你该赢时，你要赢下来。我们没有赢是因为我们不走运，我认为。对于我的球队，我没有什么可说的，因为所有人都表现出了良好的精神，良好的态度，所有人都想赢，我们踢出了精彩的比赛，创造了很多机会，但我们输了。这是一个困难的时刻，但我们不该失去信心。我对与桑德兰那场的表现感觉真的很失望，但今天则不一样，我只对结果失望。我们要知道，这就是足球，重要的是保持对我们踢法和能力的信心。”
　　今天的比赛，切尔西共有32次射门，16个角球，控球率也达到了61.1%。谈到今天的结果，安切洛蒂表示：“很难解释这场失利。相比之下，对利物浦的失利解释起来更加容易，因为我们踢了一场糟糕的比赛，他们踢得更好，但今天则不一样。切尔西踢出了一场精彩的比赛，应该取得胜利。我们没有盯住对方跑进禁区的球员，鲍耶的周围没人防守，也许我们出现了一个错误，但整场比赛只有那一个。”
　　而谈到球队的前锋线，安切洛蒂说：“德罗巴获得了很多机会，但此时此刻，运气不在他身上。我们要知道，这样的时刻是有可能发生在一个人的身上的，但我已经说过了，我的球员们没有失去信心，当我们没有踢好时，我们要担心，但当我们踢好时，就像今天这样，我们不必担心。”
　　有人认为，切尔西连败与球队内的伤病情况有很大关系。谈到球队的伤员，安切洛蒂说：“对于特里，我们要等待。阿莱士今天出场了，他需要做手术，但今天他的膝盖没有发生问题，我们要看他的膝盖明天会有什么反应，我认为我们可以推迟手术的时间。对于兰帕德，我们上周说过，他还需要3周才能训练，一周过去了，现在我们还要等2周。特里、兰帕德和埃辛都是重要的球员，我们要看看今天的表现，我们并不想念他们，代替他们上场的球员也能踢好。今天球队的表现都很好。如果我们能用今天这种态度踢每一场比赛的话，我认为我们可以(夺冠)。”
　　虽然输掉了本场比赛，但由于阿森纳同样输球了，切尔西仍以净胜球的优势排名积分榜头名。安切洛蒂说：“英超联赛就是这样奇怪。我们有很多机会扩大差距，而其它球队也有机会追上我们，我认为这将是一个长跑，对于所有球队来说，比上赛季更难，因为英超联赛更加平衡了。”
　　(比切多尔)

