广东更衣室老大承认一度尴尬新疆每一个点都很强
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，在CBA总决赛第一场比赛中，广东东莞银行在主场艰难的以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。全场比赛广东队老将杜锋砍下14分。不仅如此，本场比赛对于杜锋来说还有着更加重要的意义——拿到个人职业生涯的第6000分。
　　不过对于这些数据，杜锋早已没有了激动。有的只是对胜利的渴望和对总冠军一如既往的热切期盼。赛后，谈起刚刚结束的比赛，杜锋说，“今天按照赛前的预计和任务布置取得了比赛的胜利。这是全队努力的结果。但是比赛胜利了，中间还是有很多问题。一段时间比分落后，还有很多不必要的失误，对重点人的防守不够明确等等问题，这都需要在接下来的比赛中去改正。”作为队中的核心人物，也是助理教练杜锋对于比赛的解读更多的是去看问题。
　　“第一场比赛胜利了不代表什么，今天已经过去，明天将要的面对的是下一场比赛，所以明天训练会针对新疆的特点和重点人的防守，还有我们自己出现的失误去改正一下。希望下一场能发挥出更好的水平。”翻过了胜利的一页，杜锋已然将眼光又放到了下一场比赛。
　　在总决赛打响之前，外界的舆论一边倒的认为新疆在整体实力上是无法和如今的广东相抗衡的。而作为新疆队是第一次打进总决赛的队伍，全队上下从蒋兴权到巴特尔再到徐国?对于总决赛都是第一次的“菜鸟”。对于比赛的局面，大家也认为将会是广东全面占优。但在今天的比赛中，广东队从第一节结束领先10分到半场结束时被对手反超9分，让球迷们也不禁冒了一身冷汗。
　　“其实比赛有起伏也是非常正常的事情，无论是进攻还是防守。”杜锋说，“第一节领先10分之后，我们的防守出现了松懈，进攻出现了简单的毛病，失误特别多。上半场就有13次失误！给了对方很多的反击机会。这样一来比分落后，显得场面很尴尬很被动。”杜锋这样分析第二节出现的低潮。
　　经过中场休息，广东队在第三节开始了追分的势头。“好在经过中场休息，调整了一些防守策略，进攻当中按照安排好的去打。发挥相当不错。最重要的还是第四节，能反超和巩固比分这是非常不容易的。希望接下来能延续这样好的势头。”杜锋说。
　　作为一个土生土长的新疆小伙子，面对自己的家乡球队杜锋的话讲得非常有感情，“新疆队是一个非常强的队伍，他每一个位置都有非常好的球员。之所以他在常规赛只输了几场比赛，并且打进总决赛说明他非常的有实力。今天他们也拼得很凶，给我们制造了很多麻烦。但是比赛终究有失败也有胜利，希望新疆队(接下来)一切都好。”
　　(晨曦 东莞报道)

