当今足坛第一狂星在阿森纳 他竟指着鼻子让枪手大佬滚
　　新浪体育讯　顶级联赛中的第147次北伦敦德比果然不同凡响，比赛还没开打，就已经先有了火药味，两个法国人纳斯里和加拉斯之间的矛盾，给这场较量增加了额外的看点。
　　温格曾呼吁酋长球场的球迷，对回归的前枪手队长加拉斯友好一些，但教授也清楚，纳斯里和加拉斯之间的矛盾是无法调和的。虽然都是法国人，但两人彼此看着不顺眼已经有些时日了。
　　加拉斯曾在自传中披露与纳斯里的矛盾，两人前后有两次交恶。一次是在法国队的训练中，加拉斯要求纳斯里传球时打招呼，口气里带着教训：“说话啊，小子，给我个提醒”，没想到纳斯里立刻回嘴：“球来了你自己留神，你该自己看着点！”这一下激怒了“老大哥”加拉斯：“你怎么和我说话？你以为你是谁？你才20岁！我可不是你朋友！”纳斯里也毫不相让：“我也不是你朋友！”接下来加拉斯冲着纳斯里大喊大叫，而法国小青年轻蔑的说：“小点声，别那么大声，否则就滚开。”
　　第二次是在法国队的大巴上，加拉斯在自传中披露，纳斯里有意占了亨利的座位，于是他先是嘟囔着：“蠢货，他知道亨利总坐在这里”，接着对纳斯里说：“你知道亨利坐这，赶紧滚开。”这次纳斯里什么都没说就离开了，但脸上却带着对加拉斯的极度轻蔑。本场德比战，亨利也回到酋长球场观战，如果有好事者拿纳斯里与加拉斯的矛盾去问前枪王，不知道会得到什么回答。
　　按照加拉斯的说法，纳斯里太狂，根本不尊重老队员，这一说法在法国队内似乎得到赞同，在国家队，纳斯里只有本泽马一个朋友，其他人都和他对付不来。不过对于加拉斯的“批判”，纳斯里毫不在乎，本周他甚至称加拉斯自传中的曝料都是“垃圾”，更有甚者，纳斯里直戳加拉斯的世界杯之痛：“也不知道是谁闹出了那么大的乱子。”
　　本场德比前，两人没有握手，上次出现这一有悖礼节的情况还是切尔西与曼城的比赛，布里奇和特里因为“友妻门”而拒绝握手，而两个法国人之间只是因往事而闹出态度上的对立，并演变为彼此的厌恶。
　　本场比赛中，纳斯里进球了，他的小角度破门十分精巧，这也是阿森纳本赛季各项赛事的第50球，不过枪手最终没赢，这让纳斯里的进球也显得黯然失色。在另一阵营，加拉斯统帅的后防丢了2球，但带走了3分。在个人对决中，纳斯里也许是胜利者，但在球队整体的结果上，前枪手大佬会更有好心情。可以预见的是，今后北伦敦德比再战，两个法国人之间的故事仍会引人关注，他们的手也许永远都不会握在一起。
　　(李普利)

