伯明翰vs切尔西球员评分：蓝军集体低迷 英国门获满分
　　新浪体育讯　北京时间11月20日晚，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第14轮全面展开。在圣安德鲁斯球场，切尔西客场0-1不敌伯明翰队。上半场第17分钟，伯明翰中场鲍耶接杰罗姆头球摆渡，面对切赫推射破门。最终伯明翰主场1比0爆冷战胜切尔西，安切洛蒂的球队连续两场比赛败给弱旅，积分已经被曼联追平，仅以净胜球优势排名榜首。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，只有马卢达和替补上场的博辛瓦得到了7分；而全场最佳属于主队守门员福斯特(10分)，此外，主队的4名后卫都得到了9分的高分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 无能为力；
　　费雷拉：6分 被博辛瓦换下了；
　　阿什利-科尔：6分 其前插没有带来好的效果；
　　伊万诺维奇：7分 一记有力的头球攻门被扑出了；
　　阿莱士：6分 在后防线上很少遇到麻烦；
　　马卢达：7分 给对方制造威胁，但无法取得突破；
　　米克尔：6分 做了自己该做的；
　　拉米雷斯：5分 仍然没有表现出全部的水平；
　　卡劳：6分 本该在第1分钟进球；
　　阿内尔卡：5分 看上去有些不在状态；
　　德罗巴：6分 击中了横梁，没有攻破福斯特的十指关。
　　替补球员表现评分：
　　博辛瓦：7分 在右路发挥了自己的作用；
　　斯图里奇：6分 被安切洛蒂派上场，但没有取得进球。
　　伯明翰球员表现评分：
　　福斯特：10分，丹：9分，约翰逊：9分，里奇维尔：9分，卡尔：9分，法希：7分，弗格森：8分，拉尔森：7分，鲍耶：8分，日基奇：5分，杰罗姆：7分。替补：赫莱布：6分。
　　(比切多尔)

