厄齐尔+面条=助攻之王 皇马新绝代双骄出招剑剑索命
　　新浪体育讯　受巴萨8比0大胜阿尔梅里亚的刺激，皇马也想要在国家德比之前亮出自己的锋芒，毕尔巴鄂竞技在伯纳乌尽了自己的全力，但无论如何他们都无法阻挡皇马前进的步伐，上演帽子戏法的C罗，在场上不知疲倦奔跑的迪马利亚以及拥有鹰隼般视野的厄齐尔，引领皇马击败了与其说雄心勃勃，不如说有勇无谋的毕尔巴鄂竞技。
　　西班牙的足球专家认为，因为两队都想要攻破对方球门，这导致攻防转换有些仓促，而这也让球场多出了不少的空间，在这样的情况下，比赛往往属于迪马利亚，因为这个阿根廷人和巴萨的阿尔维斯一样，是西甲最会奔跑的人。迪马利亚在伯纳乌球场自由驰骋，而球迷也不时给他送上掌声。卡帕罗斯安排阿莫雷比埃塔盯防迪马利亚是完全错误的，阿莫雷比埃塔因伤已经有两个月未能登场了，这次让他盯防状态正佳的迪马利亚，造成了大漏洞，中场休息时，卡帕罗斯不得不对后防线进行调整。
　　迪马利亚在场上非常活跃，第6分钟他接佩佩长传后就晃过对方两名球员传中，可惜C罗后点倒钩射门偏出。4分钟后，他迂回切入右路禁区边缘低射，但皮球被对方门将得到。第19分钟，迪马利亚终于建功，当时他送出直传，伊瓜因在摆脱毕尔巴鄂两名球员防守后低射入网，这是“面条”本赛季的第四次助攻，值得一提的是在这总共4次助攻中，其中3次给了伊瓜因。迪马利亚的贡献还没完，下半场，他又为皇马赢得点球，拉莫斯主罚命中，皇马锁定胜局。
　　数据统计显示，迪马利亚全场1次射门，2次关键传球，40脚传球，另外还有2次抢断。赛后迪马利亚得到了7分的评分，评语表示：“他在边路的演出是精彩绝伦的，他的助攻帮助皇马首开纪录，而无论什么时候拿球，他都能制造威胁。迪马利亚赛后表示，最重要的就是球队获胜，“我们希望能以不败之身进入诺坎普，而皇马也做到了。以领头羊的身份与巴萨作战，这非常重要。”至于球员，迪马利亚承认，大家都有点疲惫，毕竟刚刚踢完国家队的比赛，但最终皇马控制了比赛，取得了胜利，而且球员们也都没有受伤，这非常好。
　　在皇马球迷的质疑声中来到伯纳乌的迪马利亚，现在却征服了伯纳乌。可以说，迪马利亚完全是凭借自己的实力和出色的表现，完成这一的高难度征服的。最新的民意调查显示，在皇马球迷的心目中，此前的水货迪马利亚，已经成为了皇马本赛季最完美的一笔收购。他与厄齐尔、C罗等球员一道，让皇马以不可阻挡之势前进。
　　厄齐尔是本场比赛表现出色的又一位球员。数据统计显示，厄齐尔虽然没有射门，但却有5次关键助攻，另外38次传球也仅仅失误2次。皇马扩大比分的一球正是来自厄齐尔的助攻，那是比赛的第30分钟，伊瓜因斜传，厄齐尔第一时间直传，C罗得分。而3分钟之后，厄齐尔的直传又帮助C罗获得进入禁区的机会，C罗晃开伊莱索斯后失去重心摔倒，裁判拒绝判罚点球。上半场结束前，厄齐尔接连制造杀机，他先是突破让球，伊瓜因禁区右侧16码处斜射偏出，接着又传球给C罗，后者左路远射偏出近角。在皇马锁定胜局后，第78分钟，穆里尼奥用格拉内罗换下厄齐尔，而德国神童也赢得全场热烈掌声。
　　厄齐尔得到了7分的评分，评语表示：“这个德国中场又有出色的表现，上半场的表现尤其出色，几次制造杀机。”值得一提的是，上赛季厄齐尔就曾经给毕尔巴鄂竞技难堪，欧洲联赛小组赛，云达不莱梅和毕尔巴鄂竞技曾经在小组赛相遇，厄齐尔虽然没有进球，却成为毕尔巴鄂竞技后防线的噩梦，两场比赛他的表现都非常出色，毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯表示，厄齐尔相比上赛季又有了成长，比如他在场上更努力了，更具牺牲精神了。
　　迪马利亚是皇马球迷心目中本赛季的最佳引援，而厄齐尔显然也深受球迷喜爱，数据统计显示，厄齐尔的球衣销售量现在排在皇马第二位，仅次于队内头号巨星C罗！球衣销售量是衡量球员人气的最重要指标之一，而皇马市场部门的统计显示，本赛季，厄齐尔这个看上去不显山露水的球员，在球衣销售方面给皇马做出了很大的贡献，他的球衣销售量甚至超过了卡西利亚斯、阿隆索和拉莫斯这些本土偶像以及世界冠军成员，也超过了卡卡这样的世界级巨星，仅次于C罗。
　　厄齐尔刚刚来到皇马，就已经比较好地适应了皇马的足球与氛围，尽管他的西班牙水平还不行，但他选择用脚说话。和迪马利亚一样，厄齐尔也深得穆里尼奥的信任，没有什么意外的话，这两位球员都会披挂上阵。尽管有人开始讨论卡卡复出后究竟是厄齐尔还是迪马利亚坐替补席，但以目前的状况来看，卡卡要想从这两位年轻的球星这里抢得一个主力的位置，还真不是一件容易的事情。(塞尔吉奥)

