利物浦反骨大将让人又爱又恨 他一边顶撞主帅一边进球
　　新浪体育讯　西汉姆来到安菲尔德心里就没底，该队上次在这里获胜还是1963年的事情，而铁锤帮的客场成绩刚是糟糕，此前已经24轮不胜。利物浦碰上软柿子火力全开，英格兰右后卫格伦-约翰逊更是活跃异常，赛后从《天空体育》拿到8分的高分，还得到了主帅霍奇森的交口称赞。
　　“约翰逊的表现非常好，”霍奇森说，“我认为他因伤获得了额外的休息时间，这让他受益了。这花了他不少时间来克服伤病，但本周以来他都很健康，而且完成了训练。”
　　身体恢复的格伦-约翰逊，成了西汉姆防不胜防的边路威胁。第18分钟，英格兰右后卫在禁区内卸下角球，随即晃开角度劲射，球穿越了铁锤帮整条防线直入网窝。这是格伦-约翰逊近8个月以来的首个进球，队友纷纷上前祝贺。
　　霍奇森对今晚的约翰逊显然是满意的，他继续说道：“我认为他充满了能量、激情，跑动很多，而且还进了一个重要的球，比赛中的第一个球总是很重要的，他打进了。”
　　事实上就在一周前，霍奇森和约翰逊之间的关系还很紧张。红军主帅公开对媒体称，约翰逊这段时间的表现配不上英格兰主力右后卫的地位，这引发了渲染大波。“老实说，他一直没有打出我所预期的表现，你必须问问他，是否打出了顶级的状态？你的表现真的是这个国家最好的右后卫吗？如果他说是的，那么显然我有不同看法，如果他说不，那么你必须问问他原因到底是什么。”
　　霍奇森此语一出，约翰逊恼了，《太阳报》披露，英格兰人在训练场上找到霍奇森，要求他解释为何对媒体公开批评自己，而不是私下探讨。甚至有传闻称，约翰逊气恼之余考虑在冬季转会离开利物浦。后来霍奇森承认，他没想到自己的话惹出这么大动静，并试图平息风波大事化小。
　　从本场的表现看，霍奇森的话也许起到了“激将”的作用，格伦-约翰逊不但很拼，而且打出了效率。“格伦-约翰逊是一个顶级球员，”霍奇森本场赛后又继续安抚，“我们都知道这一点，很高兴看到他今天发挥这么好，向球迷展示出了他能踢得多好。”看起来，围绕约翰逊的风波就此平息了下去，球队能赢球就一好百好，矛盾也不称其为矛盾了，但对于格伦-约翰逊这个刺头的脾气，霍奇森今后还得摸索着来。
　　(李普利)

