冯潇霆被告知获英超富勒姆青睐 正考虑其劳工证问题
　　新浪体育讯　冯潇霆下赛季的去向愈加扑朔迷离，在爆出希腊两家传统强队摇动橄榄枝的消息后，近日佩特里卡表示，英超球队富勒莫队已经相中冯潇霆。
　　身在韩国的冯潇霆这几天遭遇了幸福的烦恼，在队友的经纪人积极运作他去希腊联赛的同时，他原来的经纪人佩特里卡，也在加快冯潇霆的转会运作，近日他给冯潇霆的邮件告知，英超球队富勒莫队已经盯上了他，现在正在考虑其效力英超的劳工证问题。
　　冯潇霆和佩特里卡的合约已经到期了，但是佩特里卡不肯轻易放弃自己旗下最有市场的球员，在获悉有人运作冯潇霆前往希腊联赛后，他加快了自己的工作进程，近日他向冯潇霆提交了最可行的旅欧计划——加盟英超球队富勒姆。现在富勒姆俱乐部正在向佩特里卡索要冯潇霆在国家队的出场记录，因为他们首先要考虑冯潇霆加盟后的劳工证问题，佩特里卡现在正在整理冯潇霆近两年在国家队中的出场时间，因为如果他在国家队的出场记录无法达到75%，那么他无法在英国获得劳工证，转会也就无从谈起。
　　冯潇霆转会风云突起，和经纪人之间的竞争有着直接的关系。佩特里卡一直希望能够将冯潇霆运作去欧洲，但是在2009年，他只能将冯潇霆送到韩国，希望借这个跳板实现登陆欧洲的计划。当时他告诉冯潇霆，韩国联赛在欧洲可以通过电视观看到，因此欧洲的球探和俱乐部会有机会看到冯潇霆的表现，而在中国踢球，冯潇霆是很难能得欧洲足球的重视。现在他需要履行自己的诺言，也需要通过这次转会，继续他和冯潇霆之间的合作。
　　英超球队富勒姆队史一个老牌球队，成立于1879年，这支超过百年的英超足球俱乐部。在1960年代，他们大多数都在英格兰顶级联赛中，但是他们在球队荣誉上可谓一无是处，根本无法和同城的阿森纳、热刺、切尔西、西汉姆相提并论。绰号“农场主”的富勒姆从未赢得过顶级联赛冠军，从未赢得过足总杯、联赛杯冠军。目前富勒姆队在英超联赛中处在保级圈中，13战仅仅拿到14分，排名第16位。
　　现在对于冯潇霆来说，既需要准备资料，为可能出现的转会做准备，又要真正静下心来，考虑自己下赛季的问题。目前不仅希腊的两家球队都有意引进冯潇霆，英超富勒姆也半路杀出来，而且佩特里卡承诺，意甲的莱切和锡耶纳依然在等待冯潇霆。冯潇霆和锡耶纳之间的往来，已经不是一两天的事情了，对方一直对冯潇霆给予了很大的关注。作为意大利人，佩特里卡十分希望将冯潇霆送到意大利踢球，无论是意甲还是意乙，他都想将冯潇霆放在自己的身边。不过，现在如果冯潇霆想加盟锡耶纳或者莱切，都需要等到明年7月份，意甲下赛季转会窗口打开的时候。佩特里卡一再向冯潇霆表示意大利方面的诚意，就是不希望冯潇霆在这个冬季太性急。
　　今年年末，佩特里卡要亲自来中国，找冯潇霆商谈转会的事情。相信到时候，冯潇霆的去向将会有一个更加明朗的说法。昨天冯潇霆面对留洋的话题，也说出了自己的心里话，他说：“去欧洲是自己的梦想，但是现在机会摆在面前，一方面要权衡一下各个球队，另一方面也要静下心自己考虑考虑，自己现在去欧洲是否是最合适的机会。现在对于我来说，无论去欧洲还是留在韩国，都是不错的选择。”冯潇霆表示，自己在韩国生活得很愉快，全北现代俱乐部对自己生活十分照顾，继续在韩国效力也是一个可以接受的选择，如果去欧洲的话，就要更加慎重地面对和权衡了。
　　(云头雁)

