英媒曼联vs维冈评分双边翼闪耀全场 鲁尼全队最低
　　新浪体育讯　北京时间11月20日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第14轮的一场关键比赛在老特拉福德上演，凭借埃弗拉和埃尔南德斯分别在上下半场的进球，曼联主场2比0轻取维冈竞技，从而在积分榜上超越本轮落败的阿森纳升至第二，仅仅以净胜球的劣势排在切尔西之后。
　　赛后，《天空体育》照例对球员的表现进行了评分。替补上场的鲁尼仅仅获得了6分，与马切达、卡里克并列全队最低。而打破僵局的埃弗拉以及小将拉法尔，都获得了8分的高分，为全场最佳。
　　以下是曼联球员评分：
　　范德萨(7分)：上半场几次精彩的扑救力保球门不失。
　　拉法尔(8分)：冲劲十足。
　　费迪南德(7分)：稳健地完成了防守任务。
　　维迪奇(7分)：防守中始终保持高度警觉。
　　埃弗拉(8分)：铁树开花。
　　纳尼(7分)：全面地展示了自己的技术性。
　　弗莱彻(7分)：传球做得很到位。
　　卡里克(6分)：表现得有些平庸。
　　朴智星(7分)：精准的传中造就了第一个进球。
　　奥博坦(7分)：在突破方面做得不错。
　　马切达(6分)：表现过于平淡。
　　替补：
　　埃尔南德斯(7分)：替补登场，锦上添花。
　　斯科尔斯(7分)：传球依然极具渗透性。
　　鲁尼(6分)：万众瞩目下终于回归。
　　维冈竞技球员评分：
　　阿尔哈布西(7分)/戈霍里(7分)、S-卡德维尔(6分)、阿尔卡拉兹(5分)、菲戈罗阿(6分)/斯塔姆(6分)、蒂亚姆(7分)、托马斯(6分)、戈麦斯(6分)、恩佐比亚(7分)/罗达列加(4分)
　　替补：麦克阿瑟(6分)、莫塞斯(6分)、迪桑托(5分)
　　(大马鹿)

