气疯的温格前所未见：怒摔水瓶 双手拍地捶胸顿足(图)
　　新浪体育讯　北伦敦德比，阿森纳如果获胜，将自3月份以来首次占据英超榜首，27分钟2比0的结果让温格满脸笑容。谁承想进入下半时风云突变，热刺连打3个，制造了3比2的不可思议逆转。
　　主教练的心情随着场上比分而变，被反超比分后的温格让人感到陌生，眼看着时间一点点流逝，“教授”风度不在，甚至显得有些抓狂。
　　第88分钟，阿森纳的一次进攻无果，被热刺踢出危险区，温格当时正拿着一瓶水漫不经心的喝着，突然教授发飙了，他把水瓶狠狠的摔在地上，劲道之大，瓶子弹地后竟一蹦三尺高，水花也溅了一地。
　　补时阶段，温格更有些歇斯底里了，他蹲在场边，当看到阿森纳进攻受阻时，竟然双手拍着草皮，大有捶胸顿足、哭天喊地的架势，可惜枪手不争气，最终还是以2比3失利，温格的榜首梦在这一轮破灭了。
　　赛后法国人仍有些不甘心，“看看数据，很难理解我们是怎么输的，今天我们时刻处在能赢球的地位，这个结果太难下咽了。”
　　温格刚来英超时被称为“教授”，这是指他风度翩翩，但本场比赛中，法国人却丝毫不见了儒雅之风，事实上，这两年阿森纳主帅早已和其他教头一样，习惯在场边发飙了。热刺主帅老雷德克纳普曾评论说：“当温格刚来英超的时候，我记得读到过文章，说他在场边的举止就像是一个教授，所有其他的疯子们都在那里跳上跳下，大喊大叫，但温格和他们不一样，他只是坐在那里，观察场上的一切，就像在下国际象棋。那时候，阿森纳不怎么输球。”
　　“现在温格也成了疯子中的一个了，而且是最大的疯子之一！这就是你面对的压力，现在这已经影响到温格了，他不再安静的坐着了，他在那里和所有人争吵。”
　　这几年，随着零冠压力的累积，温格的脾气越来越大了，他和前热刺主帅约尔、前西汉姆主帅帕杜都在边线干过架，甚至差点动手，以前那个在场边“下国际象棋”的教授不见了，取而代之的是今天这样的发飙男，其实老雷德克纳普的一句话概括了很多东西，温格像教授时，是阿森纳不怎么输球的时期，而如今球队成绩不理想，法国人的烦恼自然会多起来。
　　(李普利)

