曼联700万新偶像犹胜3千万先生 梦想成真时刻泪流满面
　　新浪体育讯　鲁尼重回聚光灯下，本是老特拉福德7万名球迷和媒体镜头下的焦点，但替补上场的埃尔南德斯又一次抢走了小胖的风头。同为替补登场，埃尔南德斯上场后即有所斩获，帮助球队锁定了胜局，倒是鲁尼错过了1次几乎门前空门的机会，并且头1回在老特拉福德体验了掌声和嘘声各半的心情。
　　第61分钟，维冈中锋罗达列加双脚离地，铲翻拉法尔，被当值主裁阿特金森直接出示红牌罚出场，维冈只有9人应战。仅仅4分钟过后，弗格森就完成本场比赛第3次换人，他用埃尔南德斯换下了本场表现平平的卡里克，意图自然是再明显不过：狂攻对手。小豌豆不负重望，上场之后就给了对手1个下马威。第77分钟，拉法尔右路送出精准的传中，无人盯防的埃尔南德斯在小禁区附近附身轰炸，一记漂亮的头球，客队门将只能眼睁睁的看着皮球飞入死角，曼联就此锁定胜局！
　　这个进球不仅让人想起了小豌豆在本赛季红魔对阵斯托克城时的“回头望月”，虽然创造性不及当时，但进球在难度和观赏性上却丝毫不逊色！也显示了他深厚的头球功底。进球1分钟后，纳尼右路再送传中，身材矮小的墨西哥人又力压对方高大的后卫起跳，险些再次形成攻门，皮球直到最后一刻才被解围。第88分钟，拉法尔右路再次送出妙传，埃尔南德斯后点面对空门，没有做好准备，在步点没有调整好的状态下，将球碰出了底线，十分可惜。弗格森在赛后谈到曼联最后20分钟本有机会再进对手5,到6球，小豌豆的这次机会肯定是其中之一，只可惜墨西哥人没有把握住。
　　《天空体育》为替补登场上的埃尔南德斯打出了7分，这是1个认可的分数，评语为“锦上添花的1球”，不过球迷们显然对小豌豆更加认可。在赛后1小时的球迷评分里，埃尔南德斯得到了8.1分的高分，仅次于今天铁树开花的埃弗拉。在OPTA的统计中，埃尔南德斯全场1次射门就命中目标，15次传球14次成功，93%的传球成功率和100%的向前传球率领跑全队。此外，他还传了2次威胁球，和朴智星并列曼联最高。
　　本场过后，埃尔南德斯已经打进了他的赛季第7球，在数量上已经赶上了保加利亚前锋贝尔巴托夫，成为队内的最佳射手之一。更重要的是，本赛季埃尔南德斯替补登场的比赛中，4次为球队破门，这样的壮举队内无人能及。社区盾的比赛上，他替补登场攻入蓝军切尔西1球。欧冠小组赛客战瓦伦西亚，他在梅斯塔利亚球场绝杀对手。再算上联赛杯对狼队的替补绝杀和今天的锁定胜局1球，埃尔南德斯的4个进球中一半都是挽救球队的进球，属于给点阳光就能灿烂的类型，真的是名副其实的索尔斯克亚接班人。
　　重要的是，身价仅700万英镑的埃尔南德斯本赛季的7个进球，在重要性上丝毫不亚于3000万先生贝尔巴托夫的进球。欧冠的比赛上，墨西哥人直接绝杀了蝙蝠军团；联赛中，他虽然进球数不及贝巴，但是也直接帮助球队拿到了4分，作用上不逊后者；联赛杯上，他的进球直接帮助曼联获得晋级机会，且在社区盾的比赛上还有进球。而贝巴虽然也曾在和利物浦的比赛中，凭借一己之力帮助球队力挽狂澜，但是在多数的比赛中，潇洒哥的进球起的都是锦上添花的作用。况且贝巴近来的状态比较糟糕，如果在下周中对阵流浪者的比赛中不能进球，那么潇洒哥的球荒将铁定超过2个月，10场比赛颗粒无收，这样的起伏也让球迷近来他的质疑声不绝于耳。
　　另一方面，小将马切达今天虽然得到了难得的首发机会，但是表现平平，没能拿出他上周对阵维拉和本周代表意大利U21参加友谊赛时的超级状态，仍然有所起伏，被弗格森半路换下。看来，上场就能进球的埃尔南德斯已经逐渐成为了队中搭档鲁尼的不二人选，他的爆发正在蚕食意大利小将的出场时间，并且大有逼走贝巴的趋势。德国媒体近来风传，土耳其劲旅费内巴切已经报价1500万欧元购买贝尔巴托夫，希望分三期付款，每年支付500万欧元。虽然这个价码和潇洒哥加盟曼联时的转会费差了不少，但如果今天因伤没有进大名单的保加利亚人，日后真的被小豌豆彻底夺走了主力位置的话，那么弗格森也许会认真的考虑这笔报价。
　　在最近接受曼联官网采访时，小豌豆彻底吐露了他的心声，讲述了一段此前不为人知的动人往事：“当吉姆-劳勒(曼联首席球探)告诉我说，他已经看了过去1年我为芝华士踢的比赛，告诉我曼联对我很感兴趣时，我非常兴奋。之前，他告诉了我父亲，当父亲向我转述这个消息时，我激动得哭了出来，因为我简直不能相信这个事实。孩童时，我的理想就是为墨西哥最好的球队踢球，然后目标转向了欧洲。但这次不仅是一支欧洲球队，而且是曼联！这简直难以置信！”
　　但要知道，就在18个月前，小豌豆还几乎一度放弃他的职业生涯，而他之所以能有今天，家人的作用功不可没：“我当时在芝华士出场的机会不多，于是我问自己‘这就是我想要的生活么？’，我怀疑自己是否适合踢球。但我的家人告诉我要更加耐心，并且努力的工作，不仅要踢好比赛，还有认真训练、好好休息并且和媒体合作，球员的职业生涯总会有所起伏，但信心不能丢掉。是的，之后我的整个生活发生了变化，这令人惊奇。我在墨西哥踢上了比赛，然后又去了世界杯，现在有了在曼联难以置信的机会。我要感谢那些始终相信我的人们，特别是我的家人。没有他们，就没有我的今天。”
　　(苗苗)

