广东队胜新疆却仍存问题 朱芳雨一语点破瑕疵所在
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场，广东队主场以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。
　　两队共15次交手，广东队14胜1负，其中主场对新疆队8战全胜，主场对新疆保持不败。朱芳雨得到全场最高的27分和7个篮板。
　　赛后，朱芳雨在接受记者采访时表示：“我们一直在坚持吧，第七年打进总决赛，我们知道怎么去打，特别是领先的时候，落后的时候，胶着的时候。”第7次打进总决赛，让这位冠军成员胸有成竹。
　　而对于本场比赛第二节大比分落后对手，朱芳雨称：“我们也犯了很多毛病，第二节打得太简单，中场作了调整，打出了信心，特别是在第四节有很多反攻快攻。”正是依靠第四节的快攻和反攻，广东队将比分差距扩大，最终赢得了比赛胜利。
　　对于本次总决赛，朱芳雨谈到：“这次总决赛让大家看到很多不一样的地方，我们会把第二节好好总结，好的地方继续。”
　　谈到新疆队，朱芳雨说：“新疆队很有实力，今天和我们打得很胶着，让我们赢得不轻松。最后分差虽然是22分，但他们是一个强队。今天我运气不好，很多球可以进的，但是没进。”
　　(FRANK)

