德尔内里：金克拉因何提前下场 尤文攻击力全意甲最强
　　新浪体育讯　尤文客场2比0击败热那亚，连续12场正式比赛不败。对于德尔内里来说，球队客场赢球是好事，而克拉西奇回到赛场并且立刻进球更是个好消息。
　　此前，克拉西奇受到伤病困扰，在比赛之前，克拉西奇能否出场一直是关注的焦点。赛前德尔内里说：“训练结束后我们将对他的状况进行复查，如果存在哪怕是一丁点儿的风险，他都不会首发，只能出现在替补席上。我希望米洛斯能够在未来的几场比赛中找回状态，球队在此前的比赛中已经证明能在他缺阵的时候夺取胜利，所以如果他明天能够出场，那当然最好，否则的话也没关系。”
　　事实上，克拉西奇已经比原计划提前了将近半个月复出，原本12月才能回到球场的克拉西奇本场比赛首发出场，而且打进一球。赛后德尔内里：“我之所以让克拉西奇踢了60分钟，因为他现在的身体条件还不适合打满全场。他能够提前复出对于球队来说已经很幸运了，我们赛前看到他身体状态可以参加比赛，而且他本人也希望参加比赛，所以我选择让他踢了60分钟。”
　　球队客场战胜热那亚，在积分榜上重新超越罗马，德尔内里说：“我们的球员在本场比赛中表现的很出色，小伙子们踢出了自己的风格。我们现在已经证明了这支球队很优秀，球员们很团结，而且他们有明确的目标，他们渴望胜利。”
　　阿毛里现在是尤文的一块心病，新赛季到现在位置，阿毛里一个进球都没有收获，而且最近又受到了伤病的困扰。最近意大利媒体一直传言阿毛里有可能在冬季就被交易。德尔内里说：“阿毛里并不是一个大问题，别忘记我们现在是意甲联赛进攻能力最强的球队。而且我相信阿毛里的能力，他只是最近运气不太好，他会很快证明自己的作用。而且就算没有直接进球，阿毛里在场上的作用也是不可忽视 。”
　　(Lrivta)

