曼联魔翼竟擅贝氏弧线 鲁尼后红魔6年没人比他更给力
　　新浪体育讯　2-0轻取维冈竞技的比赛，对曼联球迷来说有两个影子令其倍感亲切。首先是球队当家球星鲁尼时隔35天之后重回赛场，其次便是目睹那熟悉的“贝式弧线”一次次地划过老特拉福德球场的上空，而制造这一煽情景象的球员正是曼联超新星——右后卫拉法尔。
　　由于埃弗拉在左路助攻非常频繁，常常直接客串左边锋的角色，所以比赛开始阶段，为保证球队的攻守平衡，拉法尔的助攻相对比较谨慎。但是第60分钟，罗达列加双腿蹬踏飞铲拉法尔，被主裁判阿特金森直接掏出红牌罚下，曼联因此而获得了11打9的绝对优势局面，此后的比赛也彻底沦为了半场攻防演练，拉法尔的进攻潜能得以被彻底释放。
　　第71分钟，拉法尔接到鲁尼准确的转移球，在右路送出一脚质量绝佳的传中球，迅速插入禁区的鲁尼在小禁区边缘头球攻门，被对方门将哈布西托下意识地托出横梁。第76分钟，拉法尔再度在右路制造杀机，他在斜45度送出一脚力度角度都恰到好处的低弧线球传中，无人防守的埃尔南德斯禁区中路侧身鱼跃头球破门。这一瞬间或许会勾起许多曼联球迷的美好回忆，因为在几年前，约克、范尼斯特鲁伊都曾多次上演这样的破门，而当时为其送出妙传的人叫做——贝克汉姆。
　　“贝式弧线”的表现并没有结束，第87分钟，拉法尔险些再度完成助攻，这次拉法尔送出了一脚紧贴地面的传中，球如同经过了精确计算一般，绕过了所有的防守队员，找到了后点包抄的埃尔南德斯，可惜“小豌豆”步点没有调整好，错失空门良机。伤停补时阶段，拉法尔在传中之前又秀了一下自己的盘带技术，巴西小将用假动作晃开菲戈罗阿的防守，又一脚高质量的传中，引得维冈竞技的禁区内风声鹤唳。
　　OPTA的赛后数据统计显示，拉法尔全场比赛送出了2脚威胁球，其中一次形成进球，此外还完成了4次抢断。而《天空体育》更是为拉法尔打出了8分的高分，与为球队打开胜利之门的埃弗拉并列全场最高，并用“活力四射”来形容其贝克汉姆灵魂附体般的惊艳表现。
　　拉法尔是弗格森在2007年2月从巴西低价淘到的宝贝，虽然由于劳工证原因，拉法尔直到2008年7月18日才正式登陆英伦，但是这名被弗格森寄予厚望的潜力之星却以火箭般的速度崛起，在加里-内维尔濒临退役，威斯-布朗难堪大任的情况下，年仅20岁的拉法尔现在已经坐稳了球队右后卫的位置，这在群星璀璨的曼联阵中实属罕见，也是鲁尼之后新一位刚满20岁就能打上曼联主力的球员。
　　当然，拉法尔在防守端依然有很大的提升空间，本场比赛，维冈竞技核心球员恩佐比亚狂魔般的突破就令拉法尔显得很是狼狈。开场仅仅4分钟，恩佐比亚就轻松地利用护球转身，突破了拉法尔的防守，形成了一次很有威胁的边路进攻，害得维迪奇连续放铲，有惊无险地将球破坏。第37分钟，恩佐比亚利用假动作晃过卡里克，然后起速冲向禁区，拉法尔前来补防，结果却与费迪南德撞在一起，恩佐比亚趁机杀入禁区，一脚低射被及时出击的范德萨扑出。第47分钟，菲戈罗阿在角旗区附近利用身体优势强行突破，身单力薄的拉法尔只能用犯规阻止，送给了对手一个位置极佳的任意球。而在上赛季，拉法尔吃红牌，送点球，也没少犯令“老爵爷”血压升高的错误。但是正如曼联传奇球星埃文斯所说：“每个年轻球员都会犯错，但关键是从错误中吸取教训。拉法尔的防守还需要再加强，如果他能够仔细研究埃弗拉的比赛，并从加里-内维尔身上再学点东西，那他会变得更强。”
　　另外，相比于曼联的“左路天尊”埃弗拉，拉法尔虽然有一脚很多边路球员穷其一生也难以练就的“贝式弧线”，但是不得不承认其在进攻端的手段相对单一，突破和内切能力有待加强。但是出生于1990年7月9日的拉法尔有足够的时间不断充实自己的武器库。而在防守方面，虽然欠缺经验，但是速度奇快的他也曾经防死了里贝里和特维斯这样的顶级攻击手，足以使人们对他未来的防守能力报以极高的期望值。
　　拉法尔的飞速蹿红也引起了巴西国家队主帅梅内塞斯的关注，今年7月26日，拉法尔首次入选巴西国家队，与众多世界级巨星一起备战与美国队的国际友谊赛。按照这个势头来看，拉法尔不仅是曼联右边路未来的希望，而且有望接班麦孔和阿尔维斯，竞争新的“世界第一右后卫”。
　　(大马鹿)

