AC米兰两大主力无缘欧冠生死战 右路飞翼将重归阵中
　　新浪体育讯　意大利当地时间周二晚间，AC米兰将在欧冠小组赛客场对阵欧塞尔，这将是AC米兰的关键一战。但在赛前传来了不好的消息，AC米兰目前队内伤病较多，皮尔洛和安东尼尼很可能都将无缘本场比赛。
　　安东尼尼在对佛罗伦萨的比赛中就意外的没有出场，据报道，在赛前最后一次热身中，安东尼尼肌肉轻微拉伤，尽管是轻微拉伤，这不仅让他无法出战对佛罗伦萨的比赛，周二对欧塞尔，他也很难首发登场。在对佛罗伦萨的比赛中，博内拉出现在了主力右后卫的位置上，他顶替的是红牌停赛的阿巴特，本场阿巴特应该能够重返主力，但是阿莱格里不太可能选择用博内拉客串左后卫，老将赞布罗塔很可能面临着3天两赛的局面，而对佛罗伦萨那场大雨中的比赛，赞布罗塔的状态就已经相当疲惫了。
　　在后腰位置上，皮尔洛的拉伤依然没有痊愈，与安东尼尼相比，他更是基本上无缘对欧塞尔的比赛了，好在近期在皮尔洛一直没有首发的情况下，安布罗西尼、加图索、弗拉米尼、博阿滕等人“四选三”组成的“肌肉型中场”表现相当不错，从对皮尔洛恢复的保险来看，从对阵容稳定来看，阿莱格里延续对佛罗伦萨一战的中场都没有任何异议，唯一的疑问是替补上场表现出色的博阿滕，有可能会轮换加图索和弗拉米尼当中的一个。
　　而在前场，西多夫、伊布、罗比尼奥是阿莱格里不二的选择，尽管西多夫有些疲惫，但在阿莱格里手下已经信任尽失的小罗很难在这样的欧冠生死战中得到机会。
　　目前，AC米兰在小组中积5分，欧塞尔和阿贾克斯都积4分，由于欧塞尔小组最后一轮是客场对皇马，因此，要想把握最后的出线机会，他们需要在主场全力争胜，而AC米兰也将面临着严峻的考验。
　　(沈飞)

