西甲-C罗帽子戏法领衔射手榜 皇马5-1夺7连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月21日05:00(西班牙当地时间20日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第12轮一场焦点战在伯纳乌球场展开角逐，皇家马德里主场5比1大胜毕尔巴鄂竞技，伊瓜因先拔头筹，C-罗纳尔多上演帽子戏法，拉莫斯罚入点球，西国脚洛伦特为毕尔巴鄂扳回一城。皇马取得7连胜，同时主场保持全胜领跑。
　　皇马近10次联赛对阵毕尔巴鄂取得9胜1负。皇马近11个联赛主场对阵毕尔巴鄂取得10胜1负，其中近5场连胜。双方联赛历史交锋158场，皇马77胜31平50负占据上风，其中主场51胜15平13负。穆里尼奥继续排出近期连胜的首发阵容，但仍处于禁赛中的葡萄牙人只能在贵宾包厢中遥控指挥比赛。
　　毕尔巴鄂开场仅2分钟就险些破门，伊劳拉长传，洛伦特胸部停球后转身从卡瓦略和赫迪拉之间突入禁区右侧，最后的小角度射门越过门将卡西利亚斯，佩佩空门前及时封堵解围。第6分钟，佩佩长传，迪马利亚晃过两人后右路传中，C-罗纳尔多远点15码处倒钩射门高出。第10分钟，迪马利亚迂回切入右路禁区边缘的低射，伊莱索斯沉稳没收。
　　第12分钟，马塞洛禁区左侧边缘外被伊劳拉绊倒，C-罗纳尔多任意球小角度直接射门偏出。阿隆索蹬踏奥拜斯犯规被罚黄牌。皇马第19分钟取得领先，迪马利亚直传，伊瓜因摆脱阿莫雷比埃塔和圣-何塞夹防后10码处推射左下角入网。（点击观看进球视频）这是他本赛季第7粒联赛入球。第22分钟，厄齐尔赢得右路任意球，德国人传中远点，拉莫斯小禁区边缘的头球攻门偏出左侧立柱。
　　毕尔巴鄂开始展开反攻，佩佩和卡瓦略发生误会后头球解围失误，苏萨埃塔禁区右侧18码处斜射偏出远角。随后奥拜斯传球，伊劳拉禁区右侧的射门被封堵。加维隆多和奥拜斯的外围射门又相继偏出。毕尔巴鄂第29分钟险些扳平比分，穆尼安传球，洛伦特禁区边缘内转身摆脱佩佩后左脚随即扫射，卡西利亚斯神勇将皮球扑出底线。（点击观看视频）
　　皇马第30分钟扩大比分，伊瓜因斜传，厄齐尔第一时间直传，C-罗纳尔多禁区弧顶左脚射入左下角。（点击观看进球视频）第33分钟，厄齐尔直传，C-罗纳尔多晃开伊莱索斯后失去重心摔倒，裁判拒绝判罚点球。1分钟后，厄齐尔突破让球，伊瓜因禁区右侧16码处斜射偏出。第37分钟，厄齐尔传球，C-罗纳尔多左路远射偏出近角。
　　第38分钟，C-罗纳尔多左路突破横传，迪马利亚未能及时传给另一侧无人防守的伊瓜因，迪马利亚禁区边缘左脚射门被伊莱索斯轻松得到。毕尔巴鄂第40分钟扳回一城，加维隆多左路传中被卡西利亚斯勉强扑出，伊劳拉10码处左脚射门打空，洛伦特小禁区右侧抢在佩佩之前近距离抽射破门，（点击观看进球视频）这是他本赛季第9粒联赛入球。
　　皇马第62分钟继续扩大优势，阿莫雷比埃塔禁区前对C-罗纳尔多犯规被罚黄牌，葡萄牙人30码处任意球直接射门，伊莱索斯判断失误失去重心下的单手扑挡未能拦住皮球入网，4-1。（点击观看进球视频）穆里尼奥在看台上向助理教练布兰卡面授机宜。随后拉斯-迪亚拉换下赫迪拉。场面陷入僵持局面，第76分钟，本泽马换下伊瓜因。第78分钟，C-罗纳尔多险些上演帽子戏法，葡萄牙人晃倒圣-何塞后禁区左侧10码处斜射偏出。
　　随后格拉内罗替补厄齐尔出场。第80分钟，开出角球，拉莫斯10码处头球攻门擦左侧立柱偏出。第87分钟，圣-何塞角球混战中近距离射门被卡西利亚斯扑出，马丁内斯8码处补射打中横梁。第89分钟，迪马利亚直传，越位位置的马塞洛助攻格拉内罗破门被判无效。第92分钟，阿莫雷比埃塔禁区内对格拉内罗犯规，C-罗纳尔多先射出的点球因队友提前抢入禁区被判无效，C-罗纳尔多再射入网上演帽子戏法，这是他本赛季第15粒联赛入球。（点击观看进球视频）
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，2-卡瓦略，3-佩佩，12-马塞洛；24-赫迪拉(68',10-拉斯-迪亚拉)，14-阿隆索；22-迪马利亚，23-厄齐尔(78',11-格拉内罗)，7-C-罗纳尔多；20-伊瓜因(76',9-本泽马)
　　毕尔巴鄂竞技出场阵容(4-2-3-1)：1-伊莱索斯；15-伊劳拉，6-圣-何塞，4-乌斯塔里斯(46',29-奥特内谢)，5-阿莫雷比埃塔；16-奥拜斯，24-马丁内斯；14-苏萨埃塔，27-穆尼安(60',17-伊尼戈-佩雷斯)，11-加维隆多(75',7-戴维-洛佩斯)；9-洛伦特
　　(斯科)

