阿莱格里公开宣布小罗沦替补 球迷小罗总这样 快走吧
　　新浪体育讯　“现在AC米兰没有了小罗，人们也没觉得缺少了点什么，AC米兰场上的球员肯定反而更舒服了。”在评价AC米兰目前的阵容时，莫吉这样说道。
　　对佛罗伦萨的比赛，小罗在第86分钟出场，连同补时，只踢了7分钟，加上此时AC米兰全线回防，节奏方面，想要在进攻端踢出点什么是不太可能的。在“夜不归宿事件”之后，AC米兰俱乐部对小罗做出了内部处罚，后来阿莱格里透露，他也向全队公开道歉了。在替补席上的小罗，似乎心情非常不错，在下半场开始之后，他坐在替补席上，用黑色的围脖直接套住了脸，只露出两个眼睛，然后模仿着巫师施法，抚着队友阿梅利亚的背部，开着玩笑。
　　不过小罗的情况可没他的表情这么乐观，所谓“小罗无用论”可不是莫吉一个人的，赛前，《米兰新闻》的记者采访了南看台的几位球迷领袖，里卡多-卡奇维奥说：“很高兴小罗没有上场，不是因为他所做的，而是他在场上太不努力了，西多夫、罗比尼奥、伊布拉在前场很好。”马济亚的观点缓和一些，“我不在意小罗是否上场，反倒是因扎吉令我更加怀念，我希望他至少在替补席上。”吉吉则说：“小罗不该因为场外的事情被罚停赛，但如果他不在状态，那么最好还是替补吧，他总是不在状态，可以走了。”
　　赛后，阿莱格里也表示：“罗纳尔迪尼奥没有上场，是技术的选择，而不是因为停赛。”而按照部分媒体的说法，反倒是那件夜不归宿的事情让他因祸得福，AC米兰方面为了让媒体息事宁人，让他替补上了7分钟。阿莱格里干脆把小罗归为替补一类，他在赛后毫不留面子：“我认为罗纳尔迪尼奥即便不上场，也是一个重要的球员，他应该像耶佩斯和弗拉米尼那样，去争夺自己的位置。”弗拉米尼在近期才开始打上主力，而耶佩斯则是从帕帕斯塔索普洛斯手中争到了一个第三中卫的位置，小罗被归为耶佩斯一类了？要知道，耶佩斯的年薪只有90万，小罗则是800万，是他的9倍。
　　说到年薪，小罗的合同明年夏天就到期了，他和AC米兰的续约谈判还在僵持之中，虽然嘴上双方都说续约没有问题，但首先是加利亚尼一句“所有的续约都在春天以后开始谈”，将续约问题推到了后面，而来自《全市场》的最新消息则称，双方在年薪的心理底线上差距很大，小罗同意降薪了，但700万的报价，比过去的800万只低了100万，如果罗比尼奥的年薪只有450万，那么AC米兰很难为小罗开出这样的年薪了。所有的情况，都指向小罗告别AC米兰的倒计时……
　　(沈飞)

