葡联杯-张呈栋首发难救主 雷利亚主场1-1惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月21日凌晨，2010-11赛季葡萄牙联赛第二阶段淘汰赛第二回合进行了一场比赛，雷利亚主场先丢球的情况下顽强扳平，1-1战平葡甲队圣维森特，但仍然以总比分3-4遭到淘汰。整整1个月前，他们2-3客场输掉比赛，中国球员张呈栋本场比赛继续首发，这场比赛的失利宣告了他已经彻底告别了本赛季的两项杯赛赛事。
　　主场旨在反超的雷利亚开场仅仅2分钟就遭遇致命打击，他们的后卫没有能够阻挡住对方的一次穿透性直传，乌戈-维埃拉直接拿到了球形成单刀！他面对门将戈塔迪轻松的破门得分！1-0！雷利亚主场反而落后了，比赛仅仅开始了2分钟。
　　比分落后的雷利亚上半场前半段都没获得过什么像样的机会，希拉斯的远射还高的离谱。仅仅第20分钟他们就换人了，塞尔吉奥上场替下利马。不过这次调整后客队反而差点再次进球，拉马佐蒂右路下底横传，门前没有一个人能够碰到皮球，雷利亚躲过一劫。5分钟后客队利用角球险些破门，这次防守队员将对方的射门挡了出去。34分钟圣维森特的远射又擦着横梁高出，相当危险。从上半场大多数时间来看，圣维森特更像是主队，而雷利亚则显得非常混乱，球队前锋恩加尔也由于犯规吃到一张黄牌。直到上半场结束，比分始终维持在0-1没动，雷利亚主场落后。
　　下半场比赛雷利亚的表现开始更加积极了一些，尤其是中国球员张呈栋开始更多的出现在有威胁的区域，53分钟他的边路传中很有威胁，但队友没能接应到位。67分钟张呈栋还有射门机会，但可惜也没能打进。不过1分钟后雷利亚就扳平了比分！进球来自扎霍瓦克！他接到队友传中后抢点扳平比分！
　　这个进球的确大大激发了球队的斗志，之后的比赛中，雷利亚开始越来越占据场上的主动权，但是仅仅需要一个进球就能晋级的他们却在此后再也没能敲开对方的大门，而圣维森特则顽强的将平局保持到了比赛结束，最终，双方1-1战平，总比分圣维森特4-3晋级，雷利亚惨遭淘汰。
　　(Cooke)

