阿森纳铁腰竟沦为山野匹夫 他已被昔日糙哥甩开几条街
　　新浪体育讯　阿森纳耻辱般地被热刺完成惊天大逆转，全英伦最火中场范德法特成为比赛绝对的主角，荷兰魔术师两传一射帮助球队连扳三球，痛击同城死敌。而此役主要负责盯防范德法特的德尼尔森则彻底沦为了对手展示技艺的陪衬，在热刺中场核心征服酋长球场的大戏中，阿森纳被寄予厚望的中场新星如同路人甲一般低调而尴尬。
　　赛前，温格曾经表示：“热刺有很多优秀的球员，贝尔、范德法特、莫德里奇、迪福、帕夫柳琴科等等，但是球员再出色，也仅仅是个人的表现，我们的团队足球并不会关注于某一名球员的表现。”然而事实证明，温格的这番话只是赛前放出的烟雾弹，本场比赛，“教授”特意安排了德尼尔森对范德法特进行如影随形的贴身盯防，以期能够通过限制热刺的大脑，来冻结对手的进攻。然而在范德法特大师级的表现面前，德尼尔森显然无法胜任自己的本职工作，只能频频用犯规和黑脚来阻止范德法特引领的一波波攻势。
　　德尼尔森在开局阶段的表现尚属稳健，由于热刺频频长传冲吊，身高仅有1米75的范德法特只能无奈地跟对手拼弹跳，结果身体素质出色的德尼尔森多次在争顶高球上令范德法特无功而返，情急之下，范德法特甚至用手上动作暗算德尼尔森，结果接连被裁判警告。然而随着比赛的深入，当热刺的进攻逐渐立体化之后，德尼尔森就只能狼狈地被对手牵着鼻子走了。
　　第49分钟，迪福接后场长传力压克里希头球后点，范德法特适时地甩开德尼尔森前插，胸部停球后顺势将球向前一捅，贝尔闪电般杀到，左脚外侧弹射入网，将比分扳为1-2，从而吹响了球队反击的号角。两分钟后，范德法特背身护球，德尼尔森强抢不下，干脆直接踢向范德法特的支撑脚，范德法特痛苦倒地。第82分钟，贝尔传中，克劳奇头球摆渡，范德法特准确判断到了落点，摆脱德尼尔森的防守，在距离球门不到10米的位置射门被补防的球员挡出。
　　除了范德法特，“加农炮”贝尔也频频戏耍德尼尔森。第80分钟出现的一幕几乎就是德尼尔森在贝尔面前狼狈表现的缩影：当时贝尔用速度突破，将球趟出很远，眼看已经失去了对球的控制，德尼尔森大胆放铲，然而贝尔凭借炮弹般的速度，在德尼尔森碰到球的一瞬间将球拨开，德尼尔森的铲球结结实实地铲到了贝尔的腿上，送给对手一个任意球。起身后的德尼尔森眼中充满了迷茫，似乎不敢相信贝尔的脚下频率会这么快。
　　OPTA赛后的数据统计显示，德尼尔森全场比赛几乎只能靠非常规手段进行防守，作为球队专职防守的主力后腰，德尼尔森仅仅完成了1次抢断，1次解围。相比之下，他的后腰搭档亚历山大-宋虽然肩负着更多的插上进攻任务，但是却完成了3次抢断，1次解围，同时完成了29脚前场传球，锋芒完全盖过了成名更早的德尼尔森。
　　而两人本场比赛的表现对比恰恰也是本赛季的缩影。亚历山大-宋在英超传球排行榜上以749脚传球排名全联盟第七，而德尼尔森的传球总数还不到500次。宋在英超抢断榜上以45次抢断排名全联盟第八，而德尼尔森的抢断次数还不到宋的一半。更不用说宋已经为球队攻入了4粒进球，而德尼尔森依然颗粒无收了。
　　今年夏天，巴塞罗那曾经计划引进德尼尔森，作为亚亚-图雷的替代者，但事实上，这名昔日被冠以天才后腰美誉的巴西小将完全不具备这样的能力，自两年前一炮走红之后，德尼尔森似乎始终停留在成名时的水准。反倒是之前不被看好的“糙哥”亚历山大-宋逐渐成长为英超的顶级后腰。在德国《转会市场》的估价表中，宋也以1232万英镑的身价力压792万英镑的德尼尔森，成为阿森纳阵中最值钱的后腰球员。
　　当然，德尼尔森22岁的年龄意味着他依然有机会实现蜕变。温格曾经赞叹德尼尔森的能力：“我觉得很多人没有认真研究过他的比赛，但是如果你稍微留意一下就会发现，他是一名非常出色的后腰。不仅覆盖面积大，而且传球非常迅速，或许在比赛中并不起眼，但是判断、战术素养、一对一阻截能力和身体对抗都是一流的。”而《天空体育》在赛后也给德尼尔森打出了中规中矩的6分，并特别赞扬了德尼尔森积极的一面：不吝体力的奔跑。本赛季开始至今，德尼尔森眼看着天赋不如自己的宋实现赶超，此役的糟糕表现对德尼尔森来说更是一个噩梦，但是用温格的话来说，德尼尔森具备成为顶级后腰的全部条件，并且在训练中足够努力，他或许只是需要一个契机，来帮助自己跨过那已经横亘在自己面前两年的鸿沟，去实现由一名希望之星向一流球星的蜕变。
　　(大马鹿)

