东德足球开始全新模式？ 新目标：复制美因茨霍芬海姆
　　记者艾文报道 在东西部明星赛的第二天，来自萨克森周的奥厄主场击败了亚琛，力压柏林赫塔成为乙级联赛的新领头羊。他们是目前最好的东部俱乐部，主席莱奥哈特说：“我们的目标是进入甲级联赛，成为新的东部代表。”奥厄的发展与美因茨颇为相似，他们通过20年来一步步的发展，在剧变之后改变了自己，适应了新体制下的足球。不过在德国的媒体和专家看来，东部足球的未来重心也许是在莱比锡，RB莱比锡身后有红牛集团的强力资金支持，这可能是新的霍芬海姆。甲级联赛中小球队不同的成功发展模式，也将出现在东部足球中。
　　只有13000名居民的奥厄是乙级联赛中最小的城市。这支球队参加了39年的东德联赛，是参赛时间最长的球队。两德合并之后，奥厄却只能从丁级联赛踢起，主席莱奥哈特管理了这个俱乐部17年，正是在他的领导下，奥厄实现了从东德到西德体制的转变。
　　俱乐部原名是维斯姆特奥厄，维斯姆特是一家大型的采矿公司。在足球联赛合并之后，莱奥哈特立刻意识到体制已经发生了剧变，维斯姆特公司不再是俱乐部的强力支撑，他们成为东部俱乐部中第一个改名的俱乐部，脱离了公司的支撑。
　　莱奥哈特说：“作为俱乐部的管理者，需要学习新的东西。其实我们发展的历史，就是逐步夯实经济基础，同时在这个基础上制定相应目标的过程。我们决不允许冒任何的风险。”
　　小步慢行的奥厄代表着走出了危机的传统东部俱乐部，而这种耐心并不是每一个人都有的，更干脆的办法是一切推倒了重来。奥地利饮料巨头红牛就打算在莱比锡建立起一个全新的东部足球中心，2009年他们成立了新的莱比锡队。红牛集团承诺为这支球队投入巨资，总额可能高达1亿欧元，目标是推动球队进入甲级联赛。
　　上赛季RB莱比锡实现了进入丁级联赛的目标，俱乐部已经花费3000万欧元建立了训练场。同时还在四处搜罗优秀的球员和名帅，今年夏天甚至有消息称，他们接触了沙尔克的主帅马加特，但遭到了拒绝。这似乎是在模仿当年霍芬海姆聘请兰尼克的举措。
　　前东德国门布劳蒂加姆现在是RB莱比锡的守门员教练，他相信霍芬海姆能够实现的，莱比锡也同样能够实现。布劳蒂加姆说：“俱乐部目标清晰明确，有着充沛的资源，霍芬海姆受限于地域，而我们的球迷俱乐部将会遍布整个州。”
　　RB莱比锡带有浓重的商业味道，让很多球迷感到不适应，甚至是反对这种运作。球队的大巴车多次遭到极端分子的袭击，甚至是球迷和青年队的小球员也遭遇了暴力行为，俱乐部主席拜耳斯多夫说：“但我们坚信所走的道路是正确的。”

