AC米兰闪电完成冬季第1签！名帅：他犹如当年阿奎拉尼
　　新浪体育讯　关于AC米兰的冬季转会市场，猜测不少，尽管加利亚尼说“谁也不会来，我们指望着帕托的康复”，但AC米兰副主席的话谁也不信了，AC米兰已经失去了因扎吉，如果帕托再伤一次，伊布-罗比尼奥-西多夫的组合能支撑半个赛季？伊布目前可是已经喊累了。
　　媒体都在猜测AC米兰会引进一名新的前锋，不过在引进前锋之前，AC米兰倒是先完成了一笔中场未来储备的收购，当地时间上周五，AC米兰和阿尔比诺勒菲俱乐部就中场小将瓦洛蒂的转会达成了一致。17岁的瓦洛蒂司职中前卫，他的教练，意甲名帅蒙多尼科形容他说：“我非常信任他，他是个真正的斗士，却可能比斗士更有技术，这也是为什么我同样喜欢蒙托利沃和阿奎拉尼。”
　　17岁的马特-瓦洛蒂是当年皮亚琴察球星阿拉丁-瓦洛蒂的儿子，尽管只有17岁，他已经代表阿尔比诺勒菲出战了本赛季的意乙联赛，身价已有百万欧元，即便是在意乙成年球员中，这样的身价也是相当少见。按照AC米兰和阿尔比诺勒菲此次达成的协议，AC米兰以50万欧元的价格获取瓦洛蒂的共有权，并获得在赛季后优先收购瓦洛蒂另一半共有权的优先权，双方目前交易已经完成，只等1月1日冬季转会窗口打开之后就生效。对于AC米兰而言，这又是一笔基于未来的投资。
　　这已经不是AC米兰和阿尔比诺勒菲俱乐部第一次进行交易了，在2009年夏天，阿尔比诺勒菲的中锋贝雷塔就是以这样的方式加盟，如今，贝雷塔尽管尚未进入AC米兰的一线队，但是他在AC米兰从热那亚收购博阿滕共有权的交易中起到了关键作用，目前，贝雷塔已经是热那亚和AC米兰共有的球员了。
　　与此同时，AC米兰在接下来还将和热那亚商谈一系列年轻球员的共有问题，目前，AC米兰和热那亚共同拥有的球员除了贝雷塔之外，还包括齐格尼、奥杜亚马迪、斯特拉瑟，AC米兰对热那亚17岁的加纳前锋博阿克耶，以及中场拉古萨、后卫波伦塔感兴趣，双方之间有可能进行一些青年球员共有权的交换。
　　(Mendy)

