冯潇霆断然拒绝西亚队邀请给多优厚待遇我也不去
　　新浪体育讯　去欧洲还是留在韩国，这不是冯潇霆唯一的选择苦恼。在冬季转会到来的时候，等待他的有各种各样的机会，甚至韩国经纪人给他联系了西亚淘金的机会，不过冯潇霆断然拒绝了西亚球队的邀请。
　　在本赛季联赛还没有结束的时候，冯潇霆的韩国经纪人就询问他，“是否考虑去西亚踢球，那里的合同很丰厚，比现在的薪水要多很多。”经纪人首先就开出了一个十分可观的年薪，但是冯潇霆想都没想就说：“这个不考虑。”因为他从国奥队到国家队，多次去过西亚，对那里的生活环境还是比较熟悉，“太热了那里，在西亚踢球，累不死，也会被热死的。”冯潇霆说，“不能什么都从挣钱的角度去看，西亚是断然不能去的。”
　　尽管冯潇霆很早就否定了去西亚的想法，但是他的韩国经济人此前有一次向他提起这个事情。因为西亚俱乐部开除的转会价格和薪水，实在是太诱人了。冯潇霆表示，无论条件多么优厚，西亚他是不会选择的。他甚至开玩笑说：“现在经纪人就像促成你转会，不管转到那里，重要有钱赚就行，哪怕转到火星上。”
　　在冯潇霆爆出多种转会可能性的背后，是经纪人之间的竞争。目前冯潇霆在韩国有一个经济团队，这个团队除了要争取冯潇霆能够留在韩国，将他置身自己的控制范围内，还在思考如何完成冯潇霆的下一次转会，他们是断然不希望冯潇霆去欧洲，如果冯潇霆登陆欧洲，他们将会失去这棵摇钱树。
　　而无论是冯潇霆队友洛夫雷克的克罗地亚经纪人，还是意大利的佩特里卡，都在积极运作冯潇霆的登陆欧洲计划，因为只有冯潇霆登陆欧洲了，他才能真正签下冯潇霆，成为他在欧洲的经纪人。因此他们现在都在尽自己所能，为冯潇霆搭建登陆欧洲的跳板，希腊联赛、英超联赛，以及意甲、意乙，都在他们筹划的行列中。
　　当然，还有一股势力，在争取得到冯潇霆。那就是国内的经纪人，此前不仅有多家国内俱乐部邀请冯潇霆，而且多名经纪人都希望能够成为冯潇霆在国内市场的代理人，现在传闻恒大要引进冯潇霆，也是国内经纪人在积极争取的结果。冯潇霆下一站究竟在哪里下车，不仅取决于他的个人意愿，也取决于究竟哪方经纪人，最终赢得冯潇霆的信任。
　　从国内转会去韩国，从大邱转会到全北，冯潇霆在转会的过程中，也熟悉和了解了转会市场的很多操作手法，他认为，自己未来去哪里，自己首先要有一个明确的判断，然后才能去看经纪人给你开出的“单子”，如果就按照他们的说法去做，可能自己只能被牵着鼻子走，而且离目标会越来越远的。
　　12月初国家队将重新集训，冯潇霆将回国，到国家队报到，“国家队下一步的任务很重，我需要将精力转移到国家队这边，转会的事情将由亲友帮忙打理，我更多的精力还是要放在训练场上。”冯潇霆说。
　　在20日进行的韩国季后赛中，全北现代队2:1战胜了FC庆南队，向成功夺取亚冠资格门票又迈进了一步。这场比赛中依然没有伤愈的冯潇霆坐在了替补席上，看着队友赢下这场淘汰赛，他显得很兴奋，全北现代不能失去下赛季的亚冠资格，“我们对下赛季能否打亚冠还是有实力和信心的。”冯潇霆说。
　　(云头雁)

