史上最强国家德比一触即发 西甲双雄点燃10亿欧元大战
　　记者寒冰报道 瓜迪奥拉说：“国家德比事实上已经开始了，每一场比赛都是为那场比赛做准备。”看台上的莫里尼奥显然也同意对手的看法：巴塞罗那8比0横扫阿尔梅里亚后，皇马回敬了一个5比1，C·罗也用帽子戏法回敬了同样嚣张的梅西。一切与过去6轮比赛一样，两大豪门保持着统一步调，状态好得令人咋舌：他们同时打破了西甲最佳开局纪录，把更强的纪录悬念留在了一周后的德比上。
　　德比将近，皇马与巴萨都竭尽全力鼓噪士气。梅西上演帽子戏法帮助巴萨客场8比0大胜阿尔梅里亚，下半场伊涅斯塔和哈维轮休巴萨仍然打入3球。随后，皇马主场5比1大胜毕尔巴鄂，C·罗将点球让与拉莫斯后仍然连中三元，让自己和球队仍然能保持着对梅西和巴萨的1个积分优势。7连胜打入27球，这是莫里尼奥的成绩单；6连胜打入23球，这是瓜迪奥拉的成绩单。比起莫里尼奥刷新瓜迪奥拉2个赛季前创下的新帅处子赛季最佳开局，巴萨逼平51年前的西甲客场进球纪录也就不足为奇。射手榜上领先梅西1球的C·罗纳尔多这样挑衅：“西班牙国家德比上，看他们能不能进8个！”梅西的回应看似低调实则信心十足：“我们会在接下来的冠军杯和国家德比上表现出色，这毫无疑问。”
　　毫无疑问这是史上第一次总价值10亿欧元的国家德比，甚至超过上赛季银河舰队重组后的国家德比多达1亿欧元。两大豪门的红热状态是近13年来最为接近的：联赛12轮就都打入33球，这是过去13年两队的最佳成绩。过去10年，国家德比首回合前，两队占据积分榜首前2位仅有3次，但绝无这次积分如此接近(1分)，与其他追赶者的差距如此之大 (7分)。与其说，西甲是皇马与巴萨两家之天下，还不如说，本赛季的西甲只是为这2场国家德比而存在。过去10年，没有哪次国家德比能像这场，早在两周前就开始如火如荼地被反复炒作。球迷们几乎已暌违这场真正势均力敌的世纪大战多年：这是最好的C·罗和梅西，这是最好的皇马和巴萨。

