国米被曝密洽世界杯3球杀星 小猪公开表态愿赴意大利
　　新浪体育讯　毋庸置疑，自打今夏南非世界杯后，施魏因施泰格就成了莫拉蒂心头惦念着的一名球员。这名26岁的德国国脚准备在明年夏天出国踢球早已不是秘密，而拜仁慕尼黑方面也并不打算对此强加阻拦。施魏因施泰格同拜仁的合同在2012年6月就将到期，明夏好聚好散显然是双赢之选。为了避免当年巴拉克0价出走的悲剧，拜仁慕尼黑已经决定在明夏将施魏因施泰格推向转会市场待价而沽。
　　小猪的追随者显然不少，穆里尼奥就是狂热粉丝之一。而弗格森、安切洛蒂等名帅也格外赏识小猪的全面能力。但目前看来，最合施魏因施泰格心意的去处却是意大利。在接受采访时，施魏因施泰格就公开袒露心声：“我现在没法说别的，只能是说，我很喜欢意大利。”
　　施魏因施泰格的表态立刻被意大利媒体视为是对莫拉蒂的一种暗示。在意大利足坛，莫拉蒂的国际米兰不光是最富财力的球队，蓝黑军团追求小猪的诚心也足以令这名德国中场心动。不过，这桩转会在一月显然不太可能进行。拜仁慕尼黑并没有放弃和小猪续约的希望，考虑到两家俱乐部长期保持的良好合作关系，国际米兰也绝不可能在小猪和拜仁谈判尚未结束之时就私下介入，对于国际米兰而言，明年6月是真正的机会，莫拉蒂想必也会密切关注着小猪的动态 。
　　而国际米兰明夏的目标似乎也并不仅仅只有施魏因施泰格这么一个巨星：西班牙《每日体育报》日前就率先披露，国际米兰正在私密地同阿贾克斯队的乌拉圭射手路易斯-苏亚雷斯进行接洽！该报宣称，国际米兰委派名宿苏亚雷斯一直在操办此事，这位国米传奇近期的工作成效就是已经同苏亚雷斯方面进行了多次会面沟通。但这桩转会显然也是面对明年夏天，苏亚雷斯并不具有欧盟护照，因此国际米兰即便拿得出高昂的转会费(不低于2500万欧元)，也无法在今冬就拥有这位在南非世界杯上攻入3球的球星。
　　《米兰体育报》也指出，在这几位大牌之外，国际米兰依然在为年轻化而寻找合适球员。今夏国际米兰曾密切关注的乌拉圭球员加斯通-拉米雷斯，显然已经再度进入蓝黑军团的引援名单。这一观点也得到了拉米雷斯经纪人迪波利托的证实。迪波利托表示，由于博洛尼亚尚未付清拉米雷斯最后一期300万欧元的转会费，佩纳罗尔俱乐部很有可能将上诉到国际足联要求取消交易。而国际米兰也很可能借机趁乱拿下拉米雷斯。但可惜的是，这笔交易依然是为明夏而准备的，意甲今年新推出的非欧盟球员注册名额限制，显然令国际米兰这样的豪门在球市上备受擎制。
　　(铁匠)

