总决赛定律已将冠军送广东 老蒋破咒仅剩最后王牌
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场，广东队主场一度在半场落后9分的情况下，在第四节完成了惊天大逆转，最终以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。本场比赛第四节，新疆队仅仅拿到8分，创造了总决赛的单节得分纪录，此前的纪录是10分。
　　自从05-06赛季总决赛采用7战4胜制的比赛之后，在已经结束的三次总决赛中，所有拿下第一场比赛的球队都获得了最终的总冠军。08-09赛季总决赛首战，广东战胜新疆，如果从总决赛定律来看，广东似乎已经将总决赛装入口袋中。
　　换个说法，在7战4胜制的总决赛中，还没有一支球队在0比1落后的情况下拿走冠军。听上去有些滑稽，但这确实是CBA总决赛的历史。在这三次总决赛中，最终的比赛都是4比1，丢掉冠军的球队没有在客场拿下过一次胜利。
　　对于新疆队而言，想要在客场战胜广东格外困难。因为在球队历史上和广东的交战记录中，新疆还从来没有在客场战胜过广东队，惟一一次战胜广东还是在四年前的红山体育馆。
　　尽管在第二节比赛中，新疆曾单节领先广东19分，但是从整体实力来看，广东队显然和新疆队有着15分左右的差距。而首场比赛的结果也正是两支球队的真实水平体现，也许在客场比赛中新疆能够有惊人的表现，但是在调查中四成的球迷看好广东以4比1夺冠似乎已经说明了一切。
　　当然新疆队并非没有机会，至少现在他们手上还有一张王牌。那就是已经抵达东莞的新外援克里斯-艾利斯。据悉，克里斯·埃利斯出生于1984年3月5日，身高2.06米，体重120公斤，司职大前锋。来华之前曾效力于美国发展联盟NBDL的塔尔萨66人队。2008/2009赛季，埃利斯前28场比赛效力于苏福尔斯雄鹰队，场均贡献7.4分、8.1个篮板以及0.5次助攻，其中17场进入首发阵容。
　　尽管从数据来看这位新外援并非多么强大，但是从老蒋选人的眼光来看，我们必须对这名外援充满期待。要知道在这位快70岁高龄的老帅手下，任何朽木都可以化身神奇，更何况是一位要在总决赛中出战的球员。
　　前两个客场比赛对于新疆队而言，想要获胜非常困难。但是一旦回到主场，迎来他们的新外援，相信，他们依然有能力创造奇迹。能否成为第一支在7战4胜制总决赛中0比1落后而最终夺冠的球队？这一切只有看老蒋手中最后的这张王牌了。(可乐)

