切尔西昔日功臣起诉老东家 新助教竟还无资格带队训练
　　记者刘彬彬报道 被解雇一周后，威尔金斯终于露面了，通过职业球员工会的官方网站，前切尔西助教发表了一份声明，虽然礼貌，但是坚决地决定对这次“无可置疑的不公正的被解职”讨要赔偿。你无情我无义，这让切尔西过去几年苦心经营的“高大形象”又一次大打折扣。
　　“我很失望，高层认为我对切尔西的未来建设不会有更多的贡献，而这，本是我生命中的一部分。”威尔金斯在声明中表示，“自从重新回到俱乐部，我非常骄傲能够参与到切尔西最近的成功中来，和教练组、队员和球迷们我都保持着非常友好的关系，现在我祝福他们拥有最好的未来。职业球员工会的法律顾问将会协助我得到一些关于我不公正被解职问题的答案，所有的努力都是为了达成一个友好的解决方案，为此，我不会对此事再做发言。”职业球员工会的CEO理查德·比万也随后表示，“考虑到他回到切尔西后取得的成功，还获得了联赛冠军，雷从俱乐部的离开实在让所有人惊讶。现在他们还在积分榜榜首。他在俱乐部开始了自己辉煌的职业生涯，对他以这种方式离开，我和他一样感到失望和沮丧。”
　　感到失望和沮丧的显然不光是此两人，就在上周五的新闻发布会上，安切洛蒂不得不继续回答着此类问题。俱乐部新近提拔了此前搞“侦察敌情”工作的尼日利亚人艾米纳罗，对方2007年10月加入俱乐部，其实填补的是莫里尼奥时代用计算机等高科技研究对手的专业人士。至今，艾米纳罗还没有取得执教资格证书。安切洛蒂没有好气地在新闻发布会上强调，“他不会参与到我们的训练中来。”一个助理教练不会参加到球队训练中，这显然反映了意大利人对俱乐部离奇做法的不满。但末了，老实人安切洛蒂只有强调，“那不是我的主意，那是俱乐部的决定，我只能遵守。”两连败后，安切洛蒂不可避免地思念能够在他身边激励鼓舞球员的 “蓝血人”威尔金斯。
　　不过切尔西在商业方面的入账却没有受到任何影响，就在上周，他们宣布和阿迪达斯公司续约八年，每年切尔西将从对方那里得到2500万镑的赞助费。

