国米罕见低谷莫拉蒂亲手埋下 莫吉：他才是真正的罪人
　　新浪体育讯　“我对贝尼特斯有信心，即使国米在维罗纳输球了，我们仍然有机会，贝尼特斯帅位无忧。”国米在客场维罗纳输给飞驴切沃，球队主席莫拉蒂却不幸兑现了一个不太情愿的预言。在米兰德比之后，国米遭遇了联赛的两连败，与贝尼特斯的无能执教相比，或许莫拉蒂也是本赛季国米暗淡无光的另一个罪魁祸首。
　　莫拉蒂入主国米15年，期间投入无数，多年来甚至是将自己在生意场上赚的所有钱财都不计成本，不计回报的奉献给了国际米兰，选自己认为最有能力的顶级教练，买自己认为最好的世界顶尖球星，从罗纳尔多到维耶里，从巴乔到伊布，目标只有一个，那就是带领国际米兰，重现父亲所开创的大国际时代，但10多年的数亿元都没能带来成功，都没能让“欧洲女皇”重新开启大国际时代。一直到上上个赛季，莫拉蒂终于请来了穆里尼奥，经过一年的调整，魔力鸟穆里尼奥一手将国际米兰重新推上了欧洲之巅，但就在大国际时代重新开启之后，莫拉蒂却罕见的选择了收手，他似乎突然之间放弃了连续称霸欧洲的雄心。
　　“国际米兰是被穆里尼奥榨干了。”熟悉意甲各队的著名老记者斯孔塞尔蒂这样评价贝尼特斯执掌球队之后的国米状况。众所周知，自从欧冠改制以来，从来没有球队能够成功卫冕，曼联曾经在夺冠之后的那个赛季打进决赛，但最终面对巴萨和梅西功亏一篑，莫拉蒂心中，肯定也明白，无论是谁接替穆里尼奥，都不可能让球队达到上赛季三冠王的高峰。但很显然，莫拉蒂对待贝尼特斯是非常不公平的，尚且不拿穆里尼奥得到米利托、埃托奥等强援作比较，就是里皮、库珀等在国米经历非常失败的教练，在引援上也是要谁有谁，只需要向莫拉蒂稍稍开口，莫拉蒂就能开好了支票去找对方俱乐部买人，但到了贝尼特斯，他想要的人，莫拉蒂一个都没有满足他，甚至国米在今年夏天连一个真正意义上的引援都没有。
　　在夺得三冠王之后，国米从帕尔马收回了比亚比亚尼，买断了马里加的全部所有权，免费签下了桑普门将卡斯特拉齐，另外等来了两年前就已经买下的库蒂尼奥，除此之外别无引援，而贝尼特斯要求的防守型边锋库伊特，防守后腰马斯切拉诺却都没有如愿以偿。而事实证明，这两个位置在新赛季的10多长比赛中至关重要，埃托奥在边锋位置上不愿防守，直接导致齐沃在与罗马的比赛中向场边的贝尼特斯发表，而后腰球员连续受伤更是导致国米首发不得不派上19岁小将奥比。
　　巧妇难为无米之炊，观察观察贝尼特斯在利物浦连年下滑的战绩，或许他称不上巧妇，但无米之炊是谁都难为的，只能说贝尼特斯是在错误的时间坐上了一个错误的位置。前尤文图斯总经理莫吉就非常同情贝尼特斯，他认为造成国米现在如此赢弱的最主要原因就是莫拉蒂，“国米现在的问题？这都要怪罪于莫拉蒂，他才是国米的罪人。”在莫吉看来，莫拉蒂帮助球队获得了三冠王，“但国米今年夏天在转会市场上的决定却非常令我费解，很多都是非常消极的，莫拉蒂没有选择继续引进大牌球员，这显然无法满足感刚获得三冠王的球队的胃口。”莫吉还举了自己在尤文时候的例子，当年虽然老妇人常年称霸意大利，但却不停的进行人员调整。
　　没有买人，没有新鲜血液，球队无法得到补充，球员也没有更高的心气去迎接更大的挑战，但这显然仅仅是莫拉蒂犯的一个错误而已，事实上，比亚比亚尼、库蒂尼奥、卡斯特拉齐等人的表现虽然证明自己无法在豪门立足，但起码与自己的身价项符合，真正令国米无法接受的，恐怕是上赛季的高水平球员状态和发挥的直线下坠，莫拉蒂没能及时卖掉那些已经不愿意为国米踢球的人，那些已经无法在保持良好状态的球员。比如麦孔，皇马曾经出价接近3000万欧元求购，但莫拉蒂拒绝了，最终麦孔在新赛季进攻不力防守散漫，被贝尔当猴子一样戏耍，国米客场输给热刺之后，意大利媒体爆料称麦孔是为了报复国米不让他转会皇马才故意在场上出工不出力。而至于像米利托，缺乏了动力的他已经全然没有了神一般的表现；齐沃则成为每个对手都主攻的方向……
　　近段时间，意大利媒体再次透露贝尼特斯已经在更衣室内失控，两连败，多场不胜，这也很有可能是球员为了俱乐部炒掉贝尼特斯故意为之。但对于莫拉蒂来说，周中的欧冠不容有失，而年底的世俱杯他也不愿意丢掉，那么行动已经在所难免了。
　　(卞卡)

