尤文天尊归位上演征服战役 23分钟打爆上赛季意甲最佳
　　新浪体育讯　尤文客场2比0击败热那亚，连续12场正式比赛不败，并且在积分榜上攀升到第三位。而对于尤文来说，最令人欣喜的事情莫过于克拉西奇的伤愈复出，而且还用进球宣告自己正在最佳状态。
　　刚刚开场，克拉西奇就上演了一次右路突击，防守他的克里西托被迫把克拉西奇推倒，但是裁判没有判罚。15分钟，克拉西奇在右路的突破让克里西托毫无办法，只好采用粗野的铲球将克拉西奇放倒在地，也因此得到了一张黄牌。第23分钟，夸利亚雷拉中路分球，克拉西奇右侧边线拿球内切变线晃过球迷票选的上赛季最佳阵容成员克里希托，突入禁区距门10米处右脚小角度推射破门，克拉西奇用进球宣告自己完美回归。
　　克拉西奇打进本人本赛季联赛第4球，在尤文队内，克拉西奇的进球数和亚昆塔并列成为第二位，而且仅仅比第一射手夸利亚雷拉少2球。而且在助攻方面，克拉西奇有5次，目前尤文一共在联赛完成25个进球，其中超过1/3跟克拉西奇有直接关系，而且别忘记，在此之前克拉西奇因为伤病和停赛缺席了多轮比赛。
　　此前，克拉西奇受到伤病困扰，在比赛之前，克拉西奇能否出场一直是关注的焦点。赛前德尔内里说：“训练结束后我们将对他的状况进行复查，如果存在哪怕是一丁点儿的风险，他都不会首发，只能出现在替补席上。我希望米洛斯能够在未来的几场比赛中找回状态，球队在此前的比赛中已经证明能在他缺阵的时候夺取胜利，所以如果他明天能够出场，那当然最好，否则的话也没关系。”
　　事实上，克拉西奇已经比原计划提前了将近半个月复出，原本12月才能回到球场的克拉西奇本场比赛首发出场，而且打进一球。赛后德尔内里：“我之所以让克拉西奇踢了60分钟，因为他现在的身体条件还不适合打满全场。他能够提前复出对于球队来说已经很幸运了，我们赛前看到他身体状态可以参加比赛，而且他本人也希望参加比赛，所以我选择让他踢了60分钟。”
　　自从本赛季克拉西奇以1500万欧元加盟尤文之后，迅速成为尤文的关键性球员。意大利媒体曾经表示，尤文买来克拉西奇就如同捡到了宝物，无论是个人数据方面还是对于球队的改变方面，克拉西奇现在展现出来的价值都远远超过1500万欧元。
　　此前，《全市场》网站转会市场专家马里诺曾经撰文点评本赛季意甲各队引援情况，在马里诺看来，克拉西奇当之无愧成为全意甲最佳引援。马里诺说：“这名球员总能凭借一己之力帮助球队取胜，他已经赢得了球迷们的信任。他是名副其实的内德维德传人？只有时间能给出答案，但至少目前来看克拉西奇已经步入了正轨。”
　　现在，德尔内里又可以有充足的信心和资本迎接下面的比赛了，因为他的核心回来了，由于国米输球拉齐奥平局，尤文现在已经在积分榜上排名攀升到第三位，而且距离第二位的拉齐奥只有一个胜场。现在德尔内里的球队阵容逐渐恢复齐整，真正意义上可以说具备了争夺冠军的资本，而一个健康的克拉西奇，是尤文绝对不可替代的助推器。
　　(Lrivta)

