传瑞士超球会瞄准中国中场 有望赴欧再走石俊道路
　　特约记者钟洋重庆报道 刚刚过去的那个赛季中，作为力帆队长，踢后腰的黄希扬本赛季有6个进球，3次有效助攻，帮助球队直接拿了15分。现在，黄希扬不仅是国内转会市场上的香饽饽，更有消息说欧洲球队已经将其看中，希望其直接加盟，据悉，其中就有来自瑞士超的球队。对于这个传闻，黄希扬表示，具体的进展还不明朗，但“能留洋，当然好”。
　　黄希扬并不否认一些国内俱乐部已经抛出橄榄枝。“虽然不方便透露具体条件，但确实和我接触过。我承认我想换个环境，这和力帆明年怎么搞关系不大。我25岁了，不是说对重庆没有感情，关键是觉得自我提升的空间不大。而且对重庆球员来说，必须走出去才能提高自我，外边的经历是对人生的一种磨练。”
　　除了国内俱乐部之外，近日也有消息传出有欧洲球队向黄希扬发出加盟邀请，但黄希扬自己表示对留洋这事他还不清楚，他甚至反问记者：“哪儿来的消息啊，是瑞典还是瑞士？”不过，黄希扬也不否认自己对 “留洋”存有憧憬，因为他觉得能在欧洲二流联赛踢上主力，也能帮助他进国家队，那是黄希扬的梦想。当年黄希扬的队友石俊，便是去瑞士踢球后，马上进了国家队。
　　不过，来自力帆方面的阻力，让黄希扬无论是留洋还是转会国内，都存在难度。“理解他的心情，但他是俱乐部的财富。从俱乐部层面说，要引进黄希扬肯定是需要经济补偿的。”俱乐部老总陈宏说。不过陈宏透露，现在也没有任何国内外俱乐部正式向黄希扬问价。至于黄希扬是怎么一个价位，一位力帆俱乐部高层对记者开玩笑：“我看，不会低于500万吧。”
　　力帆上赛季的最后一个主场，黄希扬一个人绕场一周，向球迷致意，很多人认为这是黄希扬的告别宣言。上赛季初，黄希扬差一点加盟建业，是李树斌的到来，外加力帆队留在中超，让他留下。这一次，他留下的理由，恐怕只有让他看到重庆足球的希望。
　　但这一点，没有人能给他保证。所以黄希扬说，他在等12月6日，力帆队集中的日子，“也许很多事情就清晰了，那时我会最终下决定。”他说。

