尤文密探皇马3500万天王奇兵 2年前标王今贬值6成抛售
　　新浪体育讯　客场两球战胜热那亚，尤文图斯主要依靠的是伤愈归队的克拉西奇。夸利亚雷拉和亚昆塔两大首发前锋在本场比赛中表现平平，也不免给斑马军团的前景蒙上阴影。虽然德尔内里目前能让球队多点开花，但有一点毋庸置疑：不曾拥有超级前锋的球队，是很难取得顶级荣誉的。无论如何，斑马军团都有必要在今冬的转会市场上进行高质量的引援。
　　马克西-洛佩斯的转会消息没传太久，虽然球员本人表态“能够和尤文联系在一起是份荣誉”，但卡塔尼亚目前身背保级压力，主席洛摩纳哥并不打算在这个时候出售球队的主力中锋。近日在接受采访时明确回应：“洛佩斯明年夏天前都不会走”。也可以算是暂时断了尤文方面的念想。
　　但无论如何，马克西-洛佩斯这个级别的球员只能算是应急之选。尤文图斯若要彻底解决锋线上的问题，显然需要引进最顶级的前锋。精明的马罗塔当然也意识到了这点，《米兰体育报》日前就披露，在周中的国际比赛日中，尤文方面特派球探飞赴英格兰，为的就是近距离考察法国小天王本泽马的状态。而在新温布利球场，本泽马也拿出了极为优异的表现，这位皇马斥资3500万欧元引进的前锋不仅凭一己之力搅得三狮军团后防线乱作一团，而且还为球队首开纪录，让卡佩罗首次在主场品尝了失利的感觉。
　　《米体》分析，考虑到本泽马在皇马多打替补的不快经历，这位法国国家队的当家前锋并不反对转投他队。在尤文图斯，本泽马可以当仁不让地成为球队领袖之一。虽然亨利在尤文图斯曾有过不快经历，但普拉蒂尼、齐达内、特雷泽盖、图拉姆、德尚、维埃拉等人在斑马军团均成就一番辉煌，尤文过往的历史足以说服本泽马放心前往亚平宁进行闯荡。但《米兰体育报》也谨慎地表示，穆里尼奥或许并不愿意放走本泽马，另一方面尤文图斯也需要提防国际米兰的竞争，斑马军团想在一月完成这笔交易难度不小。
　　紧追本泽马的同时，尤文图斯也没有忘记其他潜力新星。有“小德罗巴”之称的比利时妖人罗梅鲁-卢卡库也进入了尤文的引援名单。在接受采访时，卢卡库的经纪人克里斯托弗-亨罗泰就坦白承认，尤文近期的确对卢卡库产生了兴趣：“有英格兰的球队和我们进行了谈判。不过安德莱赫特方面还没有接到正式报价。尤文图斯的确对罗梅鲁感兴趣，不过现阶段他们只是通过第三方和我进行了间接接触，直到他们和我进行官方接洽时，我才能对此发表评论。他们的确手握一些球探报告，但是迄今为止我还没听说他们准备采取行动。”
　　有人来就得有人走，两个赛季前的最大手笔阿毛里首当其冲。这位巴西-意大利籍的前锋自打转会尤文图斯以后就再没找到过状态，本赛季至今也只是在欧联杯赛中曾经进球，而在意甲联赛中，阿毛里的上次进球还要回溯到2月份。因此，尤文图斯方面也打算转让这位水土不服的中锋。根据《足球部落》报道，阿斯顿维拉已经为其报价850万欧元，但这一消息还未得到尤文官方的证实。但不管怎样，尤文是很难收回当初投资在阿毛里身上的巨额转会费了，相比于尤文图斯当初引进阿毛里花费的2280万，阿斯顿维拉的报价还不到4折，但挥泪甩卖或许已是尤文唯一选择。
　　另外，马罗塔也有意在今冬增补中后卫。刚随喀山红宝石队打完俄超联赛的意大利中卫博凯蒂就是最新人选。资深记者马尔凯蒂认为，由于博凯蒂在未来4个月内都无球可踢(俄超休战)，尤文图斯有相当大的可能引进这位意大利高中卫。而都灵队的年轻中卫奥邦纳，也因低廉的身价(合约将于2011年夏天到期)受到了斑马军团的关注。但尤文想要引进死敌都灵的球员显然不容易，这桩转会目前还处于谈判初期阶段。
　　(铁匠)

