总决赛杜锋迈过重要里程碑 面对家乡队他毫不手软
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，在CBA总决赛第一场比赛中，广东队主场艰难的以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。全场比赛广东队老将杜锋砍下14分。不仅如此，本场比赛对于杜锋来说还有着更加重要的意义。
　　第二节还有8分51秒，杜锋外线接球潇洒命中三分，这是他本场比赛砍下的第5分，也是他个人CBA生涯的第6000分。杜锋在自己参加的第375场CBA联赛中，终于成为CBA历史上第8位杀入6000分俱乐部的球员。目前，杜锋也是广东队中仅有的四位参加过最近7届总决赛的队员，而本场比赛广东队能够在出场艰难的战胜新疆，杜锋功不可没。
　　比赛刚一开始杜锋就突破造成犯规，两罚全中拿下了本赛季总决赛的前两分。在防守中他完全遏制了对手主力得分点胡安，使得后者第一节仅拿到6分。这一节比赛广东队就取得了34-24的领先优势。然而第二节风云突变，新疆队在巴特尔的率领先一举将比分反超，而杜锋在还剩8分钟时的那记三分球几乎成为了广东队第二节唯一的亮点。
　　第三节上来之后广东的进攻并没有太大的起色，一度54-62落后8分。但是此时杜锋站了出来，他先是底脚踩着三分线拿下两分，之后又篮下强打再次获得罚篮机会。仅仅过了不到1分钟，杜锋再次下快攻一条龙上篮再取2分。最经典的一幕发生在这一节还有50秒。杜锋外线接球再次飙中3分，带领球队再次以69-68反超了比分，而这也是杜锋这一节比赛砍下的第9分，正是凭借他的个人表演，球队才在三节过后再次拿下了领先优势。也为第四节广东队惊人反扑埋下了伏笔。
　　其实总决赛杜锋对于总决赛早已不再陌生，早在02/03赛季杜锋就首次率队杀入季后赛。虽然最终不敌曾经的霸主八一，但是赛季场均23.7的得分仍是全队最高的。“杜老大”的名号从此叫响。然而时光荏苒，如今的杜锋已经不太可能像年轻时那样一条龙暴扣，但是丰富的经验总能够球队在关键时刻给予球队帮助。
　　本场比赛开始之前杜锋迎战“家乡球队”也成为了一大看点，但是在接受采访时杜锋却显得很低调。“现在到了总决赛这个最关键的时候，肯定想要打好比赛。别的也不多想了，就想着争取多为队伍做点贡献。”的确，如今的广东队已经不再需要杜锋场场砍下20分，依靠着全队的发挥，他们已经能轻松掌控比赛。但是没有人会否认，杜锋才是这支球队的精神领袖，只要他在场上球队就会焕发出更加强大的战斗力。
　　6000分对于杜锋来说是做里程碑，但也是他的新起点。也许不需要太久，杜锋手上就会戴上他个人的第5枚总冠军戒指。
　　(尤尔根)

