曼城双星曝1万镑约艳星乔丹 曼奇尼插手阻乳帝(图)
　　新浪体育讯　提起英国娱乐圈内的艳星乔丹(Katie Price)，可谓是人尽皆知，无人不晓，尤其是她胸前的那一对横扫千军的双球，不知让多少男性夜夜为其魂牵梦绕。如果说本届南非世界期间“一夹成名”的巴拉圭美女里克尔梅能够被称为“乳神”的话，那么成名更久的英三版女郎乔丹，则是要当之无愧的被奉为“乳帝”。
　　健康自然的古铜色皮肤、能够勾摄到万千男性们灵魂深处的迷离眼神，以及她身前的这一对雪腻香酥的绵雨膏，是32岁的乔丹留给人们的最深刻印象。当然，远隔重洋的中国球迷已然为之如痴如醉，就更别提身在乔丹艳光笼罩下的英伦众球星们了。不过，还真有足够定力，能够从乔丹的光环下挣脱的年轻小伙子。来自《每日星报》的最新消息，这两位“英雄”就是来自曼城的知名球星亚当-约翰逊和里查兹。
　　事情发生在2个多月前，当晚是由前英格兰知名球星阿什利-沃德，和他的妻子道恩策划举办的一场慈善晚宴。而在该宴会上，艳星乔丹公然拍卖自己的“约会权”，引得各路豪杰纷纷竞标，最终，由亚当-约翰逊和里查兹这对队友足足花费了1万2千英镑，才得以脱颖而出，获得了与乔丹约会独处的机会。
　　根据《每日星报》的透露，亚当-约翰逊实际上是乔丹的忠实粉丝，而在这名本土边锋的卧室墙上，到处都贴满了乔丹的裸体玉照。“不过真正起到催化作用的还是乔丹本人的‘鼓励’，这两个小伙子收到了来自乔丹的短信，才最终做出了竞标的决定。”一位在场的目击证人向媒体表述说：“乔丹先是发了一条大意为‘加油上吧！大男孩们’的短信，接着干脆发了一条更露骨的暗示短信：‘给你一个永远无法忘记的夜晚’。”于是最后，血气方刚的亚当和里查兹每人分摊了6000英镑，才买走了与乔丹约会的权利。
　　但之后事情又发生了巨大转折，《每日星报》继续跟踪调查后透露，亚当-约翰逊和里查兹最终还是辜负了乔丹的“一番情意”，两人或许是害怕主教练曼奇尼将他们赶出一线队，无奈之下还是打消了与乔丹相处的念头。该报同时一针见血的称，这场宴会真正的获益者是举办方，他们只顾着卷走了钱，也不管之后的约会有无顺利进行。
　　然而当曼奇尼听说此事后仍然大发雷霆。“虽然曼奇尼知道这是一次慈善性质的派对，但他还是很不希望弟子们掺合到那种场合中去。亚当本来不想花钱的，但后来里查兹说他能够分担一部分的费用，他们认为那很有趣儿。”一位知情人透露说。
　　不过，一位乔丹身边的密友却充满了期待：“那约会必然很有趣儿。”的确，美艳少妇乔丹向来对足球明星情有独钟，她曾经将前曼联的两位锋线双煞约克和谢林汉姆，不费吹灰之力的“驯服”。就算与现任丈夫里德结婚之后，也被抓到在一次晚宴中与著名球星列侬打情骂俏。如今又有机会猎取23岁的亚当-约翰逊和22岁的里查兹，这两个年轻生涩的大男孩，对于乔丹来说，倒也是一桩值得兴奋的新鲜事儿。
　　事情最后还是传到了乔丹的现任丈夫亚历克斯-里德的耳朵里，里德在得知此事后，对妻子乔丹咆哮道：“你又变回到了以前的那个乔丹！”知情者透露：“里德是一个热血男儿，他认为自己的妻子与别人约会是一件无法容忍的事儿，当他发现妻子又与两个足球明星约会的时候，发疯似地怒锤自己的脑袋。”
　　(陈驰)

