拜仁惨淡赛季难见连胜 雷人球衣竟将赞助商广告印反
　　记者艾文报道 拜仁圣诞节前抢分的计划再次搁浅了。在与勒沃库森1比1战平后，拜仁和榜首多特蒙德的差距继续拉开，本赛季拜仁还从未有过连胜。贝肯鲍尔在赛后怒批球队犯下了 “幼儿园里才会有的错误”。只有范加尔仍然对冠军抱有希望：“我们还有很多比赛，机会依然存在。”
　　戈麦斯保持了良好的状态，第34分钟他门前抽射为拜仁取得了领先，但第45分钟普拉尼奇对萨姆犯规，勒沃库森获得了一个点球，比达尔骗过了布特将比分扳平。上半场结束前丢球，让拜仁上下感到失望。贝肯鲍尔说：“这种错误太傻了，后卫应该直接将球踢上看台，而不是给对手又一次组织进攻的机会。”范加尔则批评说：“一支出色的球队应该更聪明一些，把领先的比分保持到终场。”裁判也破坏了拜仁的好局面，施魏因施泰格开场2分钟的进球被判无效。这让施魏因施泰格很愤怒，他在赛后抱怨说：“我的进球绝对没有越位。但如果我们想追上对手，就必须在客场获胜。”
　　拜仁犯下的另一个错误是施魏因施泰格的球衣，下半场他穿着一件胸前广告被印反了的球衣出场，主赞助商德国电信的广告“LIGAtotal！”大头朝下。俱乐部的工作人员没有注意到这件非正常的球衣，施魏因施泰格一直穿到比赛结束，并且用这件球衣与对方的雷纳托进行了交换。《慕尼黑日报》开玩笑说：“这下子雷纳托有了一件珍藏版的拜仁球衣。”

