曼联变身平局大王遗失冠军气质 找回魔性要从后防开始
　　记者刘彬彬报道 这一次，没有上赛季两次5比0大胜的酣畅淋漓，但老特拉福德的球迷们仍然很满足，满足自己在如此伤病满员的情况下仍然能在积分榜上追平切尔西，满足自己的头号球星鲁尼再次身穿曼联球衣驰骋在赛场上，满足自己的不败金身依然保持着。但弗格森无法满足，7场平局就像是一根鱼刺梗在他的喉咙里，如果能将这些平局都换作胜利，那么现在曼联应该是在什么一个位置？
　　平局大王缺少冠军气质
　　即使裁判帮忙罚下了对手的两名球员，曼联也仅仅多进了一个球，这不像是那支攻无不克的曼联；弗格森赛后还在表示自己对结果满意，但他也承认，球员们在场上的表现并不怎么样。这样的状态，曼联已经持续了近半个赛季。是的，他们的不败纪录还在继续，14轮7胜7平的成绩怎么看都不像一支冠军球队应该表现出来的气质。
　　比赛的前半场是可以忘掉的，这不是过去11次交锋全部取胜，打入维冈35球的那支曼联。表现出色的反倒是做客的维冈，罗达莱加的扫射被挡，戈麦斯的补射高出让曼联人出了一身冷汗。而前者很快又有一次禁区边缘的左脚射门被范德萨扑住。在纳尼第13分钟完成曼联的第一脚射门前，戈麦斯还有远射被范德萨得到。上半场结束前，恩佐比亚、罗达莱加的突破和倒钩继续展现着维冈的优异状态。第44分钟，当弗莱彻随意的一脚射门后，看台上的拥趸们已经开始发出沮丧和抱怨的声音。但是维冈人应该很清楚，他们在曼联身上的浪费，很快就会得到报应。下半场刚刚开始，朴智星接到拉法尔的界外球后传中，已经三年半没有进球的埃弗拉在后点强力头球破门，法国人激动地大肆庆祝。“我也许会在圣诞节给朴买辆车。”埃弗拉赛后兴奋地逗笑。
　　但是这场比赛真正的功臣应该是维冈人，下半场比赛第59分钟，队长阿尔卡拉兹在完全没有必要的情况下后场铲倒弗莱彻吃到第二张黄牌下场，两分钟后，罗达勒加更是前场双脚离地飞铲拉法尔，直接被红牌罚出。替补上场的鲁尼头球被哈布西奋力托出，球迷热情鼓掌。但是另一名替补球员埃尔南德斯展现的却是更实惠的效率，第77分钟，拉法尔右路传中，中路的埃尔南德斯鱼跃头球，攻入了自己本赛季的第7粒入球。
　　“这不是一场精彩的表演，但是我们理应取胜。我们有很多控球却没有做什么，很难打倒他们，但是这天属于我们，如果今天早晨你问我愿不愿意并列榜首，我们会很高兴。这很完美，我们知道我们已经来到了赛季的第二段，我们肯定会更好，此时此刻我们需要做的就是接近榜首，现在我们已经是并列第一。”弗格森赛后大度表示。
　　鲁尼归来于事无补
　　鲁尼终于回来了，续约事件后，鲁尼第一次登场亮相。赛前，球迷们已经蜂拥而至到护栏边等待着鲁尼的签名，热身时，更是高歌他的名字。当第56分钟，小胖被替换上场时，场上更是响起了如雷的掌声，压倒了那少少的嘘声。好像，从未发生任何不快。
　　“大家对鲁尼招待得不错，他很高兴，这会让他赶快安定下来，让他意识到他在一个正确的俱乐部中。而更主要的是，这是一次很安静的回归，他没出现什么不良反应，他会在周三面对流浪者，那将是最好的机会让他完成90分钟。”弗格森介绍。
　　遗憾的是，即便裁判也在帮鲁尼的忙，但英格兰射手并没有立即让气氛推向高潮。直到第71分钟，他才有一次禁区内的漂亮争顶，哈布西的扑救同样精彩，他将球托出横梁让曼联的球迷空欢喜一场。而在埃尔南德斯随后的进球中，后点的鲁尼也已经跑位成功，如若墨西哥人没有争到皮球，他本可在后点轻松把球推进。但仍然，他加入了庆贺的队伍，享受自己回归后球队就赢来的胜利和榜首位置。他也想用进球来庆贺，但是最后时刻，纳尼给他的传球他的射门太过勉强，哈布西轻松没收。
　　但无论如何，回来了就是好消息。随着他和斯科尔斯的回归，曼联的医疗室里现在只有瓦伦西亚一名主要球员长期受伤，而纳尼最近在右路的如鱼得水，也让厄瓜多尔人的缺席显得不那样重要。联赛进入后半程，曼联可以以一个最佳的状态来作战。对于久经沙场的红魔来说，后劲十足向来是他们的标志。比较起来，利物浦早已被远远甩开，曼城内忧外患不断，热刺还不成气候，真正能对他们构成威胁的还只有切尔西与阿森纳，但前者受大面积伤病影响最近四场已经输掉三场，后者表现起伏不定，两球领先被对手逆转，比曼联此前被追平更加耻辱。而曼联呢？过去一段时间的重大伤病下，他们不但没有掉队还追到了并列榜首，马切达、奥贝坦、埃尔南德斯这些小将还得到了很好的锻炼，对曼联来说，一切看起来都很美。
　　曼联需要找回魔性
　　当然，曼联也有自己的尴尬，虽然已经和切尔西平起平坐，还是英超唯一一支不败的球队，但这不败，包含着7场平局，其中六场还是在客场取得。特别是对富勒姆、埃弗顿、桑德兰这些已经领先到最后时刻却被对方追平的比赛，留给了这支经验丰富的球队太多不甘。显然，如果不是本赛季英超乱世，仅仅凭借那7场平局，曼联很难坐在榜首位置。
　　这些平局中，不但暴露了球队最后时刻精力不集中的恶习，还让老特拉福德曾经固若金汤的防守大失颜面。曼联至今已有15个失球，切尔西、曼城、桑德兰、富勒姆都比他们少。而很长时间里，曼联的后防线其实还保证着完整性。上赛季，埃文斯和布朗甚至奥谢还可以顶一下，本赛季，这些替补都不合格。如果曼联再在后防遭遇伤病，那对他们的打击将是致命的。本场比赛，贝巴没进大名单，媒体猜测可能是保加利亚人有伤在身，但是弗格森此次一反常态直接否认，“我就是直接把他排除在外，今天我想做出不同的选择顺便挑选挑选替补。”弗格森解释。鼓风机再现，曼联夺冠有望。
　　而看好曼联本赛季夺冠的确实是大多数，但是一味凭经验沾沾自喜肯定不是最终的夺冠之道。就如向来善于完成逆转的他们本赛季频频被逆转。现在，他们必须找回的，就是那种取胜的习惯和完胜的气质。

