揭秘欧洲最让人头疼转会大佬 让国米尤文头疼不已
　　2009年夏天，内德维德退役之后，尽管许多尤文图斯球迷伤心不已，但斑马军团的高层还是狠狠庆祝了一番。同时，由于伊布和马克斯维尔的离开，国际米兰这边莫拉蒂和布兰卡也在击掌相庆。
　　为什么少了旗帜性球员反而如此高兴？因为，他们再也不用和那个讨厌的拉伊奥拉打交道了———此君是上述三人的经纪人，也是目前全欧洲最火但也最让人头疼的转会大佬。
　　■ 崛起
　　国米的天使和魔鬼
　　莫拉蒂和布兰卡万万没有想到，他们的高兴劲儿还未过去，那个拉伊奥拉又回来了。被国际米兰球迷称为“脑残”的巴洛特利，不顾俱乐部领导的感受转投到了拉伊奥拉帐下，让蓝黑军团内部又掀起了一场腥风血雨。
　　其实，拉伊奥拉与国际米兰的交情不浅，他职业生涯第一笔有影响力的转会运作就贡献给了蓝黑军团。1993年夏天，在AC米兰和巴塞罗那的强势介入下，拉伊奥拉硬是把博格坎普从阿贾克斯弄到了国际米兰。2006年夏天，他又通过自己的努力，将伊布从尤文图斯带到了国际米兰。
　　不得不说，拉伊奥拉的臭名达到巅峰正是拜伊布所赐。去年夏天，他为了让伊布顺利转会，使出各种手段与国际米兰闹得水火不容。可是仅过了一年，他又与巴塞罗那决裂，得罪了瓜迪奥拉和克鲁伊夫。
　　现在，拉伊奥拉和AC米兰走得很近，圣西罗的看台上也经常出现他的身影。最近，意大利媒体风传他打算把巴洛特利弄到AC米兰。要知道，今年夏天他才把超级马里奥从国际米兰运作到了曼城。如果伊布、巴洛特利真的相聚AC米兰，那是红黑军团的幸运还是不幸呢？
　　反正，别看加利亚尼和拉伊奥拉亲密无间的照片经常登上报纸，但所有人都在等待，等待他与加利亚尼闹到脸红脖子粗那一天。从拉伊奥拉的过往“先进”事迹来看，这一天不会太远。
　　■ 揭秘
　　独行侠圈子里没朋友
　　据报道，为了代理更多的球员，拉伊奥拉每年的开车行程都会超过15万公里，这让他几乎每年就得换一辆新车。出生在意大利成长在荷兰的拉伊奥拉，曾经也有踢职业足球的梦想，可伤病只能让他放弃。没想到，他却在球员经纪人这一条路上越走越远。
　　拉伊奥拉最大的特长就是眼光独到，因为他总能发掘出巨星。在将博格坎普送到国际米兰之后，他又在1996年将内德维德送到了拉齐奥。后来捷克铁人从拉齐奥加盟尤文图斯，也是他一手操控的。
　　据说，拉伊奥拉对金钱的贪婪是外人难以想像的，因为在运作球员转会时，他从来不会让其他经纪人参与其中，他不想和别人分钱。如果有第三方介入，他会果断中止转会谈判。所以，拉伊奥拉在经纪人圈子里几乎没有朋友，转会市场开启时，他也不会入住经纪人聚集的酒店。
　　拉伊奥拉代理的大牌球员中，很少有巴西超级球星，可是他最喜欢去的国家反倒是巴西，而且固定去圣保罗。在他看来，那里是最好的球员市场。
　　不仅在生意上大显神通，拉伊奥拉在语言方面也是个天才。他在荷兰长大，会说荷兰语，由于转会谈判需要，他还精通法语、英语、德语、西班牙语和葡萄牙语。有趣的是，作为拿着意大利护照的他，意大利语却说得不够好。
　　■ 阴险
　　最擅长更衣室放炸弹
　　作为足球经纪人，拉伊奥拉赚钱的手段有两个：一是运作所属球员转会，这样他就能提取佣金；二是帮助球员向俱乐部提出加薪，如果成功他有提成可以拿。就拿伊布来说，六年时间内四换东家，涉及总转会金额超过1.3亿欧元。就按照10%的数字来算，仅瑞典人一个人，拉伊奥拉便赚到上千万欧元。
　　既然赚钱的手段相对单一，而贪婪又是拉伊奥拉的本性，那他就只能把手段发挥到极致才行了。所以，他会不断唆使其手下球员转会，即便不转会，他也会每年向球员所属俱乐部提出加薪要求。
　　拉伊奥拉为了让球员转会，最常用的手段就是搞乱球队的更衣室。在罗马的时候，拉伊奥拉让埃莫森与俱乐部对着干，结果巴西人很快就顺利转会尤文图斯。伊布能转会斑马军团，同样是拉伊奥拉怂恿瑞典人在阿贾克斯更衣室与范德法特内讧。
　　至于巴洛特利转会曼城之前，拉伊奥拉更是把国际米兰更衣室搞得乌烟瘴气，超级马里奥不但训练迟到、态度懒散、与穆里尼奥叫板，他甚至还穿AC米兰球衣上电视、在更衣室哼唱AC米兰队歌、跑去看AC米兰的比赛。现在看来，伊布爆出马特拉齐拳打巴洛特利的消息，背后应该也有拉伊奥拉的力量。
　　拉伊奥拉曾经说过，“不管什么时候，使用什么方式，我将捍卫我球员的权利。”所以，在要求俱乐部加薪方面，拉伊奥拉也是态度强硬说一不二，这一点莫拉蒂和莫吉当年都有深刻体会。明年，也许就该加利亚尼去伤脑筋了。
　　口水
　　克鲁伊夫赶紧下地狱吧！他和瓜迪奥拉都是精神病院里跑出来的。
　　——2010年11月，拉伊奥拉攻击巴塞罗那
　　穆里尼奥说巴洛特利没教养？这关他什么事？他只是个教练而已。
　　——2010年4月，拉伊奥拉讽刺穆里尼奥
　　不诚实的经纪人有很多，但很少有能与拉伊奥拉相提并论的。
　　——2010年8月，莫拉蒂评价拉伊奥拉

