曼奇尼纵容巴洛特利终惹众怒 曼城大佬公开警告散步帝
　　新浪体育讯　虽然曼城击败富勒姆又回到了英超前四名，但队内情况并不是一好百好，英国媒体披露，越来越多的曼城球员对巴洛特利感到厌恶，并对曼奇尼对意大利人的宠幸心存不满。
　　巴洛特利8月份以2300万英镑的高价加盟，但赛季至今贡献有限，只在欧联杯和英超中各踢了一场好球，其他时间不是伤停就是红牌禁赛。更有甚者，在场外他的大嘴巴不停，前段时间称自己和伊布拉希莫维奇会组成很好的组合，又称在曼城至少留到赛季末，言谈间根本没把球队放在眼里。
　　《太阳报》的一个线人称：“巴洛特利就像是曼奇尼的儿子一样，在球队享有特权，每次他都最早离开训练场，有时候甚至提前走，而曼奇尼管都不管。”
　　在本轮前的两连平后，曼奇尼曾指责一些球员不够职业，矛头指向亚当-约翰逊、阿德巴约等人，但球员们立刻指出，巴洛特利总是早退，并以此反问曼奇尼，令后者哑口无言。如今，20岁的意大利前锋已经成为了曼城球员和主帅间的一道裂痕，曼奇尼再这样护短下去，恐怕要引起更大的反感。
　　作为曼城前队长，库洛-图雷就明确表示，球队里有些人必须更努力才行。“我必须老实说，虽然可能会很伤人，队里有些人不够努力，他们在训练中不出力，可仍会确保上场资格，我们在曼城都拿着大额工资，但有些人需要更努力才行。”训练不出力、但仍能打上比赛，除了曼奇尼的嫡系巴洛特利还能有谁？
　　事实上，曼城主帅已经意识到，这样纵容巴洛特利是不行的，曼奇尼日前发话，要求意大利前锋改变态度。“他必须改变心态，必须专注于比赛，因为要是上场，他有能力每场都进球。他不该再去和别人争论，该好好考虑做好自己这份工作了。”
　　(李普利)

