狂人+齐祖开启皇马大时代 穆里尼奥他是皇马图腾
　　新浪体育讯　皇马重新进入了“齐达内时代”。15个月前，弗罗伦蒂诺在重返皇马主席之位之后，就决定邀请齐达内担任自己的顾问，不过，这仅仅是一个荣誉职务，因为齐达内基本没有执行过主席顾问的职责，尽管他有时候也会跟随球队一起出征。但现在齐达内在皇马开始了全新工作，他不会进入穆里尼奥的教练组，其具体职责是：作为皇马更衣室与教练组、高层的联系纽带，辅助穆里尼奥带队。这类似于穆里尼奥在国际米兰时菲戈所扮演的角色。冠军联赛皇马客场对阿贾克斯队的比赛，齐达内就将作为穆帅的助手形象出现。而穆帅此前已经表示，希望齐达内更接近球队，而不是办公室。
　　“我们一直期待这个时刻，他渊博的足球知识将为我们做出很大的贡献，把他带到皇马我是非常赞成的，尽管俱乐部没有征询球迷意见，但我认为没有任何一位皇马球迷会对他的到来产生质疑。这仅仅是个开始，齐达内能重回皇马我很高兴。”穆里尼奥在接受采访时说到。
　　齐达内傲人的履历让狂人也赞赏有加，“齐达内就是齐达内，这足以说明一切，他是足球和皇马的图腾，尽管他也曾效力过其他球队，但我认为皇马是他最重要的一段经历，他曾在法国、意大利和西班牙踢过球，了解全球范围内的足球风格，这对皇马是大有裨益的。”
　　对于自己在皇马的新角色，齐达内接受了皇马官方网站的采访。
　　记者：获得新的职务感到很高兴吧？
　　齐达内：是的，我非常高兴能够获得这样一个职务，它把我和俱乐部与球队紧密的连接在一起，对此我感到很高兴，虽然我没有和俱乐部签署工作合同，但我将努力扮演好这样的角色，发挥好俱乐部和球队间纽带的作用。
　　记者：能介绍一下你的新职务吗？
　　我将深入到一线队，几天后随队去征战欧冠，那就是我新职务的开始。随着时间的推移，我将渐渐的进入角色，去处理日常事务。最重要的是我将和球队紧密联系起来，不过这次和以前我作为皇马球员的经历是完全不同的。
　　记者：你和穆里尼奥交流过什么吗？
　　他一直想让我承担起这份工作，我们今后将不断讨论如何去为皇马做贡献，去讨论有关皇马的所有事情。我认为自从接手皇马以来，穆里尼奥做的非常出色，在执教方面他不需要太多的帮助。
　　记者：你很盼望近距离的接触球队吗？
　　是的，自从几年前我退役以后我就一直有这样的想法，现在我再次回来了，我对足球的热情不会变。能够成为皇马一员我非常高兴，这支球队还有很大的提高空间，因为他很年轻，让我们期待这支队伍后面带给我们的东西吧。
　　记者：你如何评价穆里尼奥？
　　关于这一点我已经说过很多了，这支球队的变化完全是何塞带来的，他和他的球队需要赢球，需要保持目前的状态，我确信穆里尼奥能够做到这一点，他还有四年的时间去为皇马赢得奖杯(穆里尼奥和皇马签约4年)，我将一直和他在一起。
　　性格孤傲的穆里尼奥能和齐祖和平相处吗？毕竟狂人在切尔西队时就曾经和队内的顾问发生过龃龉，并且间接导致和老板阿布之间的裂痕，最终两人分道扬镳。这次对于齐达内的到来狂人的态度却十分欢迎。
　　(炉中火/何塞)

