新疆媒体称新外援今晚或登场 蒋兴权密谋全新战术
　　本报记者张伟峰
　　今晚争夺总冠军的第一场比赛将在广东队主场举行，首次进入总决赛的新疆能否挑落卫冕冠军创造历史，新外援克里斯?艾利斯将起到X因素，23日，新疆广汇男篮领队郭舰告知：新外援还将进行试训，或许今晚的比赛将登场亮相。
　　一只西北虎，一只华南虎，新疆和广东将展开七回合“虎王争霸”，这是CBA历史上战线最长的总决赛。如果新疆队最终能够夺得CBA总冠军，将会成为CBA史上第四支总冠军球队，并且打破CBA总决赛“菜鸟”不能夺冠的魔咒。蒋兴权也将会成为CBA年龄最大的冠军教头，曾经拿到NBA总冠军戒指的巴特尔，将成为同时拥有NBA、CBA总冠军戒指历史第一人，这一切还将改变CBA南北格局，因为新疆是第一支夺得CBA总冠军的北区球队。
　　为了新疆荣誉，为了球队纪录，新疆广汇男篮队员心中只有一个“拼”字。新疆队已经下定决心，球队目前正在联系美国NBDL联赛的克里斯?艾利斯，用以顶替大前锋胡安的位置。23日，随队在东莞备战的新疆广汇男篮领队郭舰说，“已经打到这个份上了，总冠军能不要吗？”目前，全队没有伤病，战胜江苏闯进总决赛后，球员信心和士气都非常高涨，“为了能攻克广东，蒋指导正在秘密安排新战术，为使球队实力再上一个台阶，新外援也将与球队会合。”
　　新疆队今年进入总决赛，得到了艾伦和胡安两位外援的鼎力相助，但是随着冲击总冠军的目标日益临近，胡安的表现却很难令球队满意。胡安在进攻端过于靠外，虽然他是球队本赛季的得分王，但对内线的杀伤力远远不够，并在防守端胡安存在致命缺陷，半决赛与江苏第四场，胡安对位的哈维将其打爆，他的欠缺让球队难以满意。
　　郭舰说，球队通过经纪公司联系到克里斯?艾利斯，这名球员正在来东莞的途中，该球员实力超强，且能攻能守，但实际情况还需试训之后再做决定，今日与广东队的总决赛第一场新外援登场也不足为奇。郭舰表示，我们没包袱，能赢更好，输了也不遗憾，球队制定的目标，至少要在广东拿下一个客场。” 　
　　今晚19：35，七场四胜制的总决赛第一场在广东主场举行，CCTV5、XJTV10将现场直播。

