阿森纳球场神童竟是街头霸王 铁拳狠砸幼男险被捕(图)
　　新浪体育讯　刚刚因偷情事件被《太阳报》曝了精光，18岁的天才神童威尔谢尔的噩运显然还没有终结，最新出版的《太阳报》用一种揶揄的口吻向外界表示，就在该报将威尔谢尔的“钢管舞女郎”曝光之后的几个小时内，这名来自阿森纳的小枪手又收到了警方的传唤，理由是威尔谢尔参与了2个多月前的一场斗殴事件。
　　被目击者发现时，威尔谢尔身着一件黑色的羽绒衣，正与他的律师一起走入警局。“事情已经非常清楚了，甚至是无可辩驳的，威尔谢尔用拳头猛砸一名年轻男子，所有的证词都指向他就是罪魁祸首之一。”一名知情者义愤填膺的叙述说。
　　不过威尔谢尔的发言人公开予以了否认，并宣称这位18岁的小枪手只是“此事件的重要目击人”，以及“参与调解和劝架的人”。“那个夜晚威尔谢尔和朋友们一起去了夜总会，发生争执后，威尔谢尔只是想保护他的朋友，以及尽量避免战火升级。”发言人继续表述说：“警察只是按照惯例对威尔谢尔进行询问，他只是这样才卷进了这场争斗中，但是他一直很小心。事件还在进一步的调查中，威尔谢尔会随时接受警方的调查和询问，当然是以目击者的方式。”
　　据称，斗殴事件发生在伦敦著名的肯辛顿大街，时间是8月29日的星期天凌晨，此前一天阿森纳刚刚获得了一场联赛的大捷。根据《独立报》透露，此次事件造成的后果十分严重，一名正在庆祝自己21岁生日的女孩被打断了胳臂，而她的的男朋友则是被摁在地上猛踢，直接导致面部被缝了多针。而上个月，威尔谢尔的两位密友，18岁的杜安-布雷尔斯福德以及21岁的亚当-马戴尔已经被控告，将对此严重的伤害事件负责，据称，布雷尔斯福德也在那次斗殴中受了一点轻伤。
　　(陈驰)

