马拉多纳皇马探班献盛赞 狂人回应：你是第一我崇拜你
　　记者李镇伯报道 上轮西甲，皇马比赛前一天，巴尔德韦瓦斯体育城迎来一位特殊的客人：前阿根廷国家队主教练、球王马拉多纳。
　　马拉多纳的到来，也让莫里尼奥和他的球队可以提前为国家德比升温。国家德比是不可回避的话题，马拉多纳谈到，人们必须给莫里尼奥时间，“巴萨是一支伟大的球队，他们的技战术已经非常成熟，但莫里尼奥是一位伟大的主教练，他可以给他的球队带来神奇的力量。只要球员可以理解莫里尼奥的战术，他们就能成为最好的球队，在波尔图、切尔西和国际米兰，莫里尼奥都曾做到。国家德比将是一场势均力敌的较量，这将是最伟大的一场比赛，皇马和巴萨是目前世界足坛状态最好的两支球队，这场比赛也将关系到西甲冠军的归属，谁能拿下比赛，就将打破目前两支球队间的平衡……”
　　众所周知，马拉多纳和莫里尼奥惺惺相惜。作为性格孤傲的一代球王，马拉多纳很少会欣赏某一个人，但对莫里尼奥却不一样，还在执教阿根廷国家队时，马拉多纳就透露，他曾偷师莫里尼奥，甚至经常和后者通电话讨论执教心得。
　　那么，国家德比时，马拉多纳将站在哪一边？巴萨有梅西和马斯切拉诺，两人都是马拉多纳曾经的爱将，皇马的主教练则是自己的偷师对象莫里尼奥。马拉多纳没有给出答案，但球王却表示，自己相信莫里尼奥将率领皇马赢得欧冠冠军，这也将让葡萄牙人成为世界足坛首个率三支不同球队赢得欧冠的主教练。
　　而莫里尼奥呢？我们也很少看到狂人对谁心悦诚服。但这次，皇马主帅让世人知道了他也有偶像。马拉多纳在接受了莫里尼奥的礼物——一件印有1号和魔力鸟名字的球衣后表示，希望皇马主帅在球衣上为自己签名。于是，莫里尼奥诚惶诚恐地这样写下了：你才是第一，我崇拜你……

