科特布斯将挑战魔鬼主场 定位球王者战主帅倚仗邵佳一
　　新浪体育讯　在德国时间11月22日本周一晚，德乙联赛第13轮将迎来一场焦点之战，中国球员邵佳一所效力的科特布斯队将在客场挑战劲敌杜伊斯堡，如果能够顺利拿下对手，科特布斯将坐上联赛第三的位置。
　　在此前的三轮联赛中，科特布斯取得了两胜一平的佳绩，在积分榜上的排名节节攀升，此番做客杜伊斯堡，主教练沃利茨在赛前也是自信满满：“我想我已经知道怎么对付杜伊斯堡队了。我相信我们会在杜伊斯堡延续此前的良好表现。”对于科特布斯而言，这场升级对手之间的直接较量是一场意味着6分的比赛，如果能够客场拿下杜伊斯堡，将能够将这个升级竞争对手牢牢的压在身后。不过沃利茨也很清楚，这场客场的胜利来的不会轻松：“这场比赛将会是一场很困难的比赛，杜伊斯堡此前6个主场比赛取得了全胜，但是我们全队上下已经做好的准备。”
　　此外，本场比赛也是德乙联赛定位球高手之间的一场巅峰对决。在本赛季的德乙联赛中，科特布斯和杜伊斯堡分别以12个和11个定位球进球位居德乙前两名。值得一提的是，科特布斯队12个定位球得分中有三个都来自于队中的任意球高手邵佳一。在本赛季与卡尔斯鲁厄以及亚琛队的比赛中他两次上演远距离任意球直接破门的好戏，此外他还曾依靠任意球轰门迫使对方门将脱手从而助攻佩特森得分。邵佳一脚法出众，科特布斯场上很多任意球和角球都是由他来主罚，从这个意义上而言，邵佳一的定位球也将成为本场德乙焦点战的一个看点。
　　在右膝半月板手术恢复之后，邵佳一在上轮联赛中得到了替补出场的机会，在有限的时间里，邵佳一证明了自己的价值，险些助攻佩特森得分。在本场比赛中，预计久伤初愈的邵佳一依然会被沃利茨首先安排在替补席上，并在下半场中段得到出场的机会。
　　据科特布斯日前的消息，队中头号射手佩特森在本周日的训练中因为背部的伤势中断了训练，能否出场要到明天赛前才会决定。此外，后卫相马崇人也将因伤缺席本场比赛。
　　(宁俊)

