西甲-阿圭罗2球马竞4-2客胜 塞维利亚1-2爆冷落败
　　新浪体育讯　北京时间11月22日凌晨，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第12轮展开多场角逐，马德里竞技客场4比2取胜皇家社会，塞维利亚主场1比2不敌马洛卡，拉科鲁尼亚主场3比0完胜马拉加，西班牙人主场3比0完胜埃尔库莱斯，桑坦德竞技客场1比3不敌莱万特，希洪竞技客场0比1负于奥萨苏纳。
　　马德里竞技客场4比2取胜皇家社会。皇家社会此前7次联赛主场对阵马竞取得全胜，近13个联赛主场对阵马竞取得11胜2平。马竞上次联赛客胜皇家社会还是1991年。第12分钟，格里兹曼左路传中，洛伦特小禁区边缘外捅射右下角入网。德赫亚连续做出数次扑救，马竞第71分钟扳平比分，蒂亚戈禁区内手球未被判罚，阿圭罗快速反击中突入禁区右侧传中，无人防守的弗兰10码处扫射打入本赛季联赛第6球。
　　第79分钟，弗兰斜传，乌伊法鲁西禁区右侧传中，阿圭罗远点5码处推射破门。3分钟后，皇家社会门将布拉沃冒失出击，弗兰快速反击中传球，阿圭罗14码处劲射破门梅开二度，这是他近2轮联赛的第3球。皇家社会第86分钟拉近差距，普列托前场抢断后传球，里瓦斯19码处劲射破门。第95分钟，米克尔-冈萨雷斯禁区内铲倒雷耶斯，阿圭罗和弗兰双双已被换下，西芒点球命中。
　　塞维利亚主场1比2不敌马洛卡(点击观看视频集锦)。塞维利亚在双方此前5场联赛交锋中取得4胜1平。马洛卡反客为主占据上风，佩雷拉浪费了单刀机会。第36分钟，卡斯特罗直传，佩雷拉禁区左侧15码处劲射破门。此后塞维利亚才如梦方醒加强反攻，第65分钟，孔科右路传中，法比亚诺停球转身后破门却因手球犯规在先被判无效。马洛卡的佩雷拉和韦伯连续浪费反击机会。塞维利亚第88分钟扳平比分，孔科禁区前抢断，雷纳托直传，法比亚诺11码处推射破门。马洛卡第90分钟上演绝杀，德-古兹曼左路任意球传中，阿莱克西斯盯人不紧，韦伯10码处头槌破门。塞维利亚主场3连胜被终结。
　　拉科鲁尼亚主场3比0完胜马拉加(点击观看视频集锦)。拉科西甲历史上17个主场对阵马拉加取得14胜3平保持不败，马拉加联赛历史上25次做客拉科的唯一胜利还是1981年的乙级联赛。第21分钟，桑德罗-席尔瓦防守角球时禁区内对洛波犯规，阿德里安射入点球。第30分钟，鲁本-佩雷斯开出角球，迭戈-科洛托远点10码处头球破门。第83分钟，阿德里安头球摆渡，替补出场的阿尔瓦雷斯晃过2人后禁区左肋8码处推射右下角入网。马拉加客场3连败。
　　西班牙人主场3比0完胜埃尔库莱斯(点击观看视频集锦)。这是双方13年来首度在联赛交手，埃尔库莱斯上次取胜西班牙人还是1982年。第15分钟，奥斯瓦尔多斜传，贝尔杜16码处射入右下角。第81分钟，加拉塔尤德禁区内拦倒奥斯瓦尔多被红牌罚下，后者亲自主罚点球命中。第91分钟，普尔哈克禁区内对阿尔瓦罗犯规，路易斯-加西亚射入点球锁定胜局。西班牙人迄今保持主场全胜。
　　桑坦德竞技客场1比3不敌莱万特(点击观看视频集锦)。第24分钟，胡安鲁直传，卡塞多单刀突入禁区左侧晃过门将托尼奥后小角度射入空门。第27分钟的进球具有争议，桑坦德前锋博拉多受伤倒在前场，但莱万特仍继续进攻，斯图亚尼直传，卡塞多禁区右侧晃过托尼奥后射入空门梅开二度。桑坦德后卫西斯马动粗被红牌罚下。第43分钟，桑坦德解围角球不力，纳达尔射门被扑出，诺沃禁区左侧斜传，无人防守的斯图亚尼射入空门。桑坦德第88分钟挽回颜面，穆尼蒂斯右路斜传，拉岑远点8码处劲射破门。莱万特终结4连败，桑坦德遭遇客场4连败。　　
　　希洪竞技客场0比1负于奥萨苏纳(点击观看视频集锦)。第54分钟，索里亚诺反击中右路横传，马苏德14码处单刀推射破门。奥萨苏纳主场3连胜。　
　　(斯科)

