皇马锁定重购启动摘星计划 3000万可换拜仁台柱子加盟
　　新浪体育讯　施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的合同到2012年6月结束，但他现在并未与拜仁完成续约，这也意味着如果继续这样下去的话，到2012年1月1日，他就可以自由与其它俱乐部进行谈判了，而现在距离那个期限不过一年多一点的时间了，据西班牙媒体透露，皇马已经开始实施引进施魏因斯泰格的计划。
　　施魏因斯泰格不愿意接受拜仁慕尼黑的合同，让后者感到非常痛苦，而俱乐部的等待不会是无期限的，拜仁主教练范加尔就表示，如果施魏因斯泰格在接下去的半年里还不与拜仁续约，那俱乐部就应该在明年夏天将球员出售。施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的续约谈判陷入了僵局，拜仁给他开出的续约条件和拉姆的一样，都是年薪500万欧元，但施魏因斯泰格却不想接受这样的条件。在德国，有关施魏因斯泰格去留的问题，一直都是媒体讨论的重点，不久前巴拉克也表示，如果施魏因斯泰格离开拜仁慕尼黑，那最好加盟皇马或者曼联。
　　“如果拜仁慕尼黑无法与施魏因斯泰格续约，那就应该出售他。”范加尔近日在接受采访时说的很清楚，他甚至给球员做了一个明确的标价：“如果有对施魏因斯泰格的3000万欧元的报价，那我们是无法拒绝的。拜仁慕尼黑是一家企业，这家企业一直都盈利颇丰。这既是足球，也是生意。”值得一提的是，今年夏天，拜仁慕尼黑还给施魏因斯泰格标价6000万欧元，当时利用贝肯鲍尔杯上，皇马俱乐部高层向拜仁方面询问了施魏因斯泰格的合同情况，而拜仁方面回答说：“我们与巴斯蒂安的合同到2012年6月结束，他价值6000万欧元。我们可以接受谈判，但降价很多是不可能的。”不到半年时间，施魏因斯泰格的身价降了一半，这也说明，随着时间的进行，施魏因斯泰格与拜仁的合同剩下的时间越来越少，这对皇马来说也越来越有利。
　　今年夏天，皇马就是利用球员与俱乐部的合同即将到期这一点，以较低的价格挖来了赫迪拉和厄齐尔，现在这两位德国球员都被称作是物美价廉的代表，皇马当然还想在施魏因斯泰格身上复制这一模式，跟厄齐尔、赫迪拉组成德国三驾马车。
　　在俱乐部发出最后通牒之后，施魏因斯泰格必须在明年年初决定是否与拜仁慕尼黑续约。据悉，现在有三四家豪门俱乐部对施魏因斯泰格感兴趣，意大利媒体未经证实的消息称，国际米兰愿意出3000万欧元收购“小猪”。在这样的情况下，皇马要想引进施魏因斯泰格，就必须得加入到竞拍的行列当中。皇马中场虽然人员不少，但真正给力的却不多，职业精神欠佳的拉斯·迪亚拉，实力平庸的穆罕默德·迪亚拉，伤病不断的加戈，都在被清洗的名单当中。(塞尔吉奥)

