皇马巴萨打造“吉尼斯德比” 破纪录的赛季献最好比赛
　　国家德比倒计时一周。皇马和巴萨用最酣畅淋漓的胜利完成了热身。5比1和8比0，让人觉得无比恐怖的比分。但回头看看，本赛季的西甲双雄其实一直保持着这种强势，两队或创造或刷新了连胜、开局等纪录，两队的核心也都不断改写着自己的进球纪录。
　　我们虽然现在还无法断言，“这将是一个破纪录的赛季”，但我们可以肯定，皇马和巴萨将会为世人贡献一场“吉尼斯德比”——最好的状态+最好的教练+最好的球员=最好的比赛！
　　皇马
　　他们上周末完成了5比1的大胜，本赛季第四次单场进球4个以上；
　　他们是本赛季全欧洲唯一保持主场(欧冠、杯赛和联赛)全胜的队伍；
　　他们是本赛季全欧洲进球最多(33球)、丢球最少(6球)的队伍；
　　他们前12轮联赛10胜2平的战绩，位列西甲历史最佳开局前三名；
　　他们的主教练也因为10胜2平成了俱乐部历史上开局成绩最好的新帅。
　　C·罗
　　他12场联赛打入15个进球，本赛季进球效率称霸全欧洲；
　　他一个月前上演大四喜，上周末又完成了帽子戏法；
　　他不但能自己得分，还能为同伴做嫁衣——助攻王(5次)；
　　他的进球效率已经超越了俱乐部历史上的四大传奇人物(斯蒂法诺、乌戈·桑切斯、劳尔和罗纳尔多)。
　　巴萨
　　他们上周末8比0屠杀对手，直接导致对手主帅下课；
　　他们追平了50年前自己创下的西甲联赛最大客场获胜纪录；
　　他们同时还创造了本赛季欧陆足坛的最大比分胜利；
　　他们用6连胜为即将到来的国家德比造势，并在进球数上赶上了皇马；
　　他们的主教练也因此创造了俱乐部历的最佳客场连胜纪录。
　　梅西
　　他本赛季各项赛事连续9场进球，射手榜上紧追竞争对手C·罗；
　　他在上周末第5次上演帽子戏法，并打进在一线队的第101球(154场)；
　　他延续着上赛季的进球势头，13个进球占全队总进球数的40%；
　　他左右着巴萨的进攻质量，5次助攻让他和C·罗并列助攻榜首位。

