西甲纪录之战已经提前打响 黄金国家德比超世界杯决赛
　　记者寒冰报道 上赛季的国家德比创造了西班牙本土13年来的收视新高，但下周这个数字注定将继续攀升，超越1997/98赛季巴萨3比2战胜皇马的那场经典大战。因为这将是史上最昂贵的一场西班牙国家德比：皇马球员身价5.18亿欧元，巴萨身价5.28亿欧元，甚至超过了世界杯决赛的身价总和。而去年此时，银河舰队与欧冠卫冕冠军总身价也才不过9.47亿欧元。
　　与过去10个赛季两队几乎总是状态高下立判相反，本赛季皇马与巴萨已连续6轮齐头并进，将其他竞争者远远甩在身后。西班牙国家德比第一次在两支史上最佳开局的豪门之间展开：皇马与巴萨都打破了西甲截至第12轮的最高得分，但下周一，纪录将只能有一支球队继续保持。
　　纪录是德比的前奏
　　7连胜打入27球，莫里尼奥的球队以最佳状态迎来西甲乃至整个世界本赛季最重要的比赛——西班牙国家德比。状态红热的C·罗上演本赛季第二个帽子戏法，以14球的成绩还继续占据着射手榜首位，压制着紧随其后的梅西。本赛季6个联赛主场全胜打入23球，几乎是巴萨的一倍(12球)。12轮过后，皇马10胜2平积32分，打破巴萨在 2009/10赛季和马竞在1995/96赛季保持的9胜3平纪录。对于皇马而言，下周一在诺坎普，将
　　是莫里尼奥向历史致敬的时刻：当年的巴萨和马竞最终都获得了冠军，比他们更出色的皇马没理由颠覆传统。
　　皇马一路狂飙突进，巴萨也毫不示弱：在阿尔梅里亚的8比0不仅追平了1959年大胜拉斯帕尔马斯的西甲客场进球纪录，也让巴萨紧追皇马，连续6轮与皇马保持同样的得分效率。这6轮巴萨打入23球，锋芒之利不遑多让。
　　12轮战罢，两支劲旅都打入33球，只是莫里尼奥的皇马失球更少。这样的效率着实令人咋舌，此前整整10年西甲，仅有2008/09赛季的巴塞罗那更出色——但当年的皇马进球数和防守都比巴萨差一个档次。梅西恰恰利用这6轮，一口气打入10球，不仅平了上赛季伊布拉的巴萨球员西甲连续5场进球纪录，还奋起直追C·罗纳尔多，与葡萄牙人仅有1球之差。阿根廷人凭借这个帽子戏法，一跃进入西甲“百球名人堂”。算上国家队和国王杯赛事，梅西已连续8场进球，近9场比赛打入15球，这样的红热状态，与C·罗纳尔多不相上下。
　　国家德比的对峙无处不在，莫里尼奥刷新了两年前瓜迪奥拉处子赛季前12轮的开局得分纪录，成为西甲最强的“新人主帅”。谈到巴萨8比0大胜阿尔梅里亚的比赛时，C·罗一如既往强势：“西班牙国家德比上，看他们能不能进我们8个！”说起老对手，梅西更加轻描淡写，“接下来我们必须要在冠军杯和国家德比中有出色表现，以给球迷送上欢乐。”显然，球迷们几乎已暌违这场真正势均力敌的世纪大战多年。这是最好的皇马和巴萨，这是最好的C·罗和梅西。
　　西甲=皇马+巴萨
　　本赛季，没有哪个联赛像西甲这样，只是两个球队的对手戏。意甲和英超三雄并立，德甲多特蒙德一骑绝尘，法甲更是天下大乱，似乎人们只能在水准更低的苏超才会发现这种完全垄断的双雄会。
　　过去10年，西甲第12轮时皇马与巴萨占据积分榜前两位，仅发生过3次。过去两个赛季，比利亚雷亚尔、塞维利亚和瓦伦西亚都还能至少保持对榜首双雄的压力，至多与第2名的皇马有2分差距。但本赛季，西甲其他球队与双雄的差距明显加大。比利亚雷亚尔、瓦伦西亚和塞维利亚、马竞依然保持着足够的实力，但他们完全无法赶上双雄的步伐。而且，与以往尚能与双雄在球场上一决雌雄相反，本赛季他们遭遇双雄算得上完败：巴萨先后挑落四强，皇马也轻松赢下马德里德比。排名第3的比利亚雷亚尔，距离目前的亚军巴塞罗那已有7分的距离。要知道，此时赛季尚未进入1/3，很有可能西甲的另外18支球队将在剩余的2/3赛程里，进行的是另一个联赛——因为皇马和巴萨已不属于他们。
　　目前皇马与巴萨都是6连胜，大有希望上演上赛季并驾齐驱直到最后1轮才分晓胜负的紧张局面。上赛季，皇马在冬季开始一度12连胜直到国家德比败北，但随后又6连胜，只是在马拉加和马略卡才功亏一篑。与此同时，巴萨也以冬季8战7胜仅失利于苦主马竞，加之随后的7连胜，巴塞罗那德比稍事休息后的5连胜，宣告了自己在这场连胜PK中的优势。再上溯到2008/09赛季，皇马也是从冬季开始紧追，一度10连胜的佳绩令人震惊，逼得此前8连胜接10连胜的巴萨精神高度紧张。马德里德比被马竞逼平后皇马又是7连胜，直到第2回合国家德比2比6惨败，才彻底输掉士气，上演赛季末5连败的凄惨结局。可以说，对于西甲而言，过去两个赛季真正影响冠军走势的，就只有这两场国家德比。本赛季，鉴于两强如此癫狂的状态以及其他竞争者的疲软，想必这个传统也不会被改变。
　　与其说，西甲是皇马与巴萨两家之天下，还不如说，本赛季的西甲只是为这两场国家德比而存在。

