皇马至尊让点球绝不让金靴 巴萨铁帽子王再遇克星挑战
　　记者李镇伯报道 对阿尔梅里亚的帽子戏法，让梅西暂时超过C·罗，在射手榜排名第一。但葡萄牙人怎愿将这一荣誉拱手让人？在贝纳布面对毕尔巴鄂，C·罗回敬梅西一个帽子戏法，重新回到射手榜头名的位置上。巴萨和皇马展开进球大战，C·罗和梅西之间的竞争也趋于白热化。别忘了，比赛中C·罗还让出一次点球机会，圆了好友拉莫斯的进球愿望，即便如此，他还是在射手榜死死压住梅西。
　　让点球，不让金靴
　　赛后谈起和梅西在射手榜的竞争，C·罗认为自己更看重联赛冠军，“最佳射手的荣誉对我无所谓”。或许这也可以解释，为什么在拉莫斯自作主张走到点球点时，葡萄牙人主动选择了后退一步。56分钟时迪马利亚制造点球机会，阿根廷人正和队友庆祝，拉莫斯却已经准备主罚，看台上的莫里尼奥和站在不远处的C·罗都有些愕然，因为葡萄牙人才是皇马的第一点球手。他对我说，“让我来，我想进球，我想进球”。在C·罗的回忆中，拉莫斯至少重复了两次，他想进球，于是他让了出来。
　　但C·罗真的觉得无所谓么？拉莫斯主罚点球命中后，C·罗最后一个跑上去庆祝，似乎可以说明问题。
　　C·罗又怎能不在乎最佳射手的荣誉？在莫里尼奥的皇马，他的第一任务便是进球。对毕尔巴鄂，C·罗从开场第一分钟就展示出强烈的进球欲望，开场不过5分钟，迪马利亚传中，葡萄牙人倒勾射门打高，足以证明他对进球的渴望。伊瓜因的进球为皇马打开胜利之门，这样的剧本很常见，当打进对手第一个进球后，比赛开始变得简单起来，对手的后防线会留下更多空当。果然C·罗的机会来了，反击，伊瓜因刚过半场斜长传，厄齐尔直接直传交给C·罗，C·罗拿球后也不拖泥带水，禁区弧顶直接左脚射门，简单明快的三次触球，帮助C·罗完成个人在比赛中首个进球。
　　终场前格拉内罗在禁区里被阿莫雷别塔放倒，又一个点球。这一次C·罗的动作最快，但第一次主罚却因队友提前入禁区而被判无效，第二次主罚，再无麻烦，顺利完成帽子戏法。嘴上说不看重最佳射手之争，但这也是C·罗本赛季在西甲罚进的第4个点球，虽然总进球数领先梅西，但阿根廷人的13个进球中可没有一个是点球。不仅是点球，C·罗的全部进球中还包括任意球，对皇家社会时打在佩佩身上弹进球门的那次射门，另一次则是上周六对毕尔巴鄂，一记典型的C·罗式任意球，明显的下坠，让对方门将伊赖索斯扑救不及。相比之下，梅西的进球则显得出奇地单一，13个进球竟然全部是运动战中用脚打进的。
　　支持率不分高下
　　皇马是莫里尼奥的球队，但莫里尼奥的球队又离不开C·罗。或许可以这么说，莫里尼奥从未如此依赖一名球员，国王杯、欧冠、西甲，只要C·罗请战，莫里尼奥绝不会让自己的同胞休息。如果说C·罗和梅西就像是两部进球机器一样，那么C·罗这一部的持久力更强大，他似乎永远不知为何疲倦。10月份C·罗刚刚打破了自己职业生涯单月进球纪录，11月葡萄牙人的进球速度相对放缓，不如梅西，但在国家德比前，葡萄牙人及时找回了感觉，又重新开足了马力。
　　严格意义上说，上周中葡萄牙和西班牙国家队的友谊赛，先于上周末的西甲，已经开始为国家德比预热。C·罗、佩佩和卡瓦略代表葡萄牙和皇马，4比0横扫以巴萨球员为骨干的西班牙，若非纳尼多此一举的头球，C·罗本可以完成一记伟大的挑射，他在禁区里晃倒皮克，巧妙的射门刚好越过卡西的头顶……但C·罗也差点为这场比赛付出代价，比赛中他被巴萨的布斯克茨铲伤小腿，一度几乎错过和毕尔巴鄂的比赛，周四葡萄牙人就没有参加训练，但C·罗的恢复能力惊人，周五就开始和队友合练，周六就在和毕尔巴鄂的比赛中爆发。
　　国家德比注定会是C·罗和梅西之间的较量。值得一提的是，《马卡》报的球迷投票，国家德比前谁的风头更劲，三大看点：球队、主教练和巨星。皇马支持率高出巴萨，莫里尼奥更遥遥领先瓜迪奥拉，只有C·罗和梅西之间，52.2%对47.8%的支持率，几乎不分高下，但《马卡》的读者本身皇马球迷更多，若C·罗想真正击败梅西，就必须在国家德比中拿出一份耀眼的答卷。
　　梅西，铁帽子王
　　国家德比，马德里人的信心来自哪里？不是C·罗和伊瓜因火热的状态，而是莫里尼奥面对巴萨和梅西时的经验：葡萄牙人的球队还从来没有被梅西进过球。但这一次，最好的梅西已经做好准备，在上赛季的欧冠半决赛折戟后，梅西将再度向莫里尼奥的球队发起冲击，
　　凭什么？凭他在西甲的第5个帽子戏法，最年轻“百场俱乐部”成员的身份，当然还有，已经连续9场比赛进球的新纪录……
　　纪录？说起来很恐怖
　　如果说10月是属于C·罗的，11月注定将属于梅西，本月阿根廷人6场比赛场场进球，已经斩获9球，算上10月的后三场比赛，梅西更是已经连续9场比赛进球，这是阿根廷人职业生涯的新纪录，9场比赛打进15球，甚至在一向找不到方向的国家队里，梅西也用一记漂亮的进球完成对老对手巴西的绝杀，连续的进球已经证明，梅西将以最佳状态迎来国家德比。
　　国家德比也将是两大巨星的较量。近三个赛季，C·罗在俱乐部的进球率领先梅西，142场比赛进118球，但梅西进球总数更多，162场进124球。近两年来，梅西的进球效率更是让人瞠目，上赛季47球的表现已经超出人们的想象，新赛季还未进入冬歇，梅西就已经和赛季50球的目标越来越近。联赛中虽然仍落后C·罗，但已经不是养伤时被C·罗甩下一倍进球数时的尴尬，和葡萄牙人的进球差距越来越小，或许国家德比就将成为梅西超越C·罗的战场。
　　C·罗对国家德比充满信心，梅西又何尝不是如此？和C·罗两次在德比中交手，梅西都笑到最后：上赛季第一次交手在诺坎普，梅西和C·罗的表现都不是很理想，前者受困于佩莱格里尼的防守，后者则刚刚伤愈复出；第二次在贝纳布，梅西全面压倒C·罗，又是一场属于梅西的比赛。
　　在西甲，梅西是绝对的“强队克星”，尤其是打皇马时，梅西职业生涯的第一个帽子戏法，正是在国家德比打皇马，他完全是靠个人能力帮助球队逆转取胜。这一次，梅西又做足准备，最佳状态迎来德比，他也希望改变对莫里尼奥无进球的尴尬。
　　和阿尔梅里亚的比赛是最好的预热，梅西的三个进球让巴萨在客场全面爆发，而上赛季若非梅西，巴萨甚至可能在客场输给同一个对手。尽管他在不同的位置上都有出色发挥，但在上周六的比赛中，梅西看起来更像是一名纯粹的射手，17分钟时和比利亚撞墙式二过一，后者脚后跟妙传，梅西禁区边缘左脚劲射破门。37分钟时佩德罗右路传中，梅西中路抢点，第一次射门被迭戈·阿尔维斯扑出，跟上右脚补射得分。67分钟时比利亚的射门令阿尔维斯扑球脱手，梅西轻松跟上补射空门。
　　仅仅23岁零149天，梅西在西甲的进球数已经达到101个，在巴萨历史上仅落后塞萨尔、库巴拉和埃托奥，可以肯定，阿根廷人本赛季就将超越埃托奥(108球)，悬念在于，他能否保持目前的良好状态，在2010 年就超越埃托奥。
　　干掉克星的最好机会
　　这不是一个人的战争，和C·罗的竞争让梅西不会放过每一个机会，若非葡萄牙人在上个月的强劲进球势头，或许梅西也不会如此狂飙。新赛季又一个令人欣喜的意外是，瓜迪奥拉放弃了对梅西的轮换，为了让他保持竞技状态，甚至连国王杯都成了梅西热身的地方，显然这让梅西和C·罗之间的对抗更加激烈，而巴萨过去的9场比赛中，梅西仅错过国王杯1/16决赛首回合，余下8场比赛场场首发，也场场进球！
　　莫里尼奥的确曾是梅西的克星，但当年正是凭借梅西出色的表现，里杰卡尔德的巴萨成功淘汰莫里尼奥的切尔西。
　　上赛季在贝纳布的国家德比前，梅西还有另一位克星：佩莱格里尼，但国家德比最终成了这位“梅西克星”的葬身地。对西甲熟悉的球迷应不会忘记，上赛季西班牙人和阿尔梅里亚两支小球队都曾给巴萨制造麻烦，乌戈·桑切斯(上赛季前半程执教阿尔梅里亚)、里略和波切蒂诺三名主教练对巴萨的进攻体系研究得很透。即便如此，阿尔梅里亚也没能防住梅西，这一次又因梅西的帽子戏法，而送走了上赛季帮助球队保级的里略。莫里尼奥？延续不让梅西进球的纪录，还是和佩莱格里尼、里略一样，最终成为阿根廷人职业生涯再上一个新台阶的垫脚石？

