小罗坐板凳因流连夜店惹祸？ 主帅：那不是运动员所为
　　记者张恺报道“他为去夜店向全队道歉了。我的决定是技术选择，没有惩罚的意思，一切决定都以米兰利益为前提。他还重要吗？当然，他一直如此，出场的最后10分钟就是这么表现的。他有义务认真训练，争取首发，他该以弗拉米尼、耶佩斯为榜样，每次出场时珍惜机会加以表现，更要以安布为楷模。”阿莱格里对问题人物小罗来了长篇论断，正面解释了小罗连续第4场坐板凳的缘由，为小罗指出今后的路。
　　号称不放弃米兰的小罗，替补西多夫出场时表现出前所未有的激动、活跃，场边连蹦带跳，这是复苏的前提。分不清圣西罗雷鸣掌声给他还是给西多夫，或许给荷兰人更多。坐在场下是，他配合场上队友狂喊要角球，没有抵触情绪，可见对教练决定无异议，一度拿黑色围脖遮住整张脸，不知是冷还是不好意思见镜头。
　　故事发生在上周四午夜米兰市中心的圣维托雷迪厅(街的另一边就是米兰监狱)，小罗和一甘好友在那开派对，媒体捕捉到小罗离开夜店的时间，凌晨2:19，从那开车到米兰内洛旁的住所，即使不塞车也要半个小时，即小罗在3点左右才到家。面对记者问候“你好，感觉如何”，小罗一脸轻松，“很好，谢谢。”身边朋友不住遮挡镜头说，“别拍，时间不早了”，小罗大度地阻止朋友对记者说，“没事，OK。你做你的工作，我配合，现在我离开，别跟着我，让我安静，好吧？”事后，迪厅老板坚决维护小罗，表示该店关门时间为2点，所有人在此之前离开，但面对视频，显得苍白。
　　第二天，小罗是全队最晚一个到达训练营的，但没超过规定时间15点，半小时后出场训练。阿莱格里很不高兴，“不是一个运动员的所为，这样不行。”加利亚尼说：“惩罚？我们自己的事，与媒体无关。”对小罗未来，副主席态度坚定，“他和其他合同快到期球员一样，明年春天再说。我不排除损失小罗的可能性。”为小罗敲响警钟。

