国米高层审判会架空贝尼特斯 莫拉蒂已不与他直接对话
　　记者张恺报道 两连败，贝尼特斯的名字写进电话门后意甲历史。国米上一次正式比赛两连败在2006年2月，对佛罗伦萨和尤文都是1比2。丑闻后，曼奇尼和莫里尼奥应对34次输球都有办法，之后的比赛24胜10平，贝尼特斯在德比输球后，无力安抚重振三冠王，彻底改变国米命运。
　　被切沃主力和替补前锋进球，又给予对手无数破门良机，不再是单纯的技术和伤病问题，贝尼特斯完全失去了对球队的控制，国米就像去年尤文的翻版，残废、脆弱、任人糟蹋。
　　可惜了莫拉蒂的公开信任，老板在巴勒莫领取象征亚平宁俱乐部最高荣誉的第32届体育奖时说了本场不会到场观看，“即使这场输球，我们也有时间、有办法以目前的组合、目前的教练前行。这场联赛微妙，但没决定性。我认为，困境会过去，我们正在寻找出路，一段时间后总会实现。新教练带来许多新想法，和现实融入时产生摩擦，一定的低谷正常，随后总会有办法。我安慰了教练，我也是这个意思：所有人必须以球队利益为重。”
　　不管莫拉蒂真心假意，当着佩特鲁济、贝雷塔等意大利足球高官的面稳住贝尼特斯，这就不错了，老板能做的只有这些。但他的一句安慰语竟然成谶，国米果然“不负众望”输了。
　　高层、球员双管齐下 一场场审判会
　　其实，莫拉蒂对贝尼特斯从暴怒到冷静，从保持空间距离的大棒到有点口是心非的信任，很真实，无不体现了主席对教练的怨言和期待，还有他局势失控重新掌握的意愿。上周三，莫拉蒂指派身为副主席、未来主席的马里奥·莫拉蒂和技术部经理布兰卡、体育部经理奥西里奥到训练营，和贝尼特斯教练组及队医孔比召开长达3小时的会议。《米兰体育报》称，是次审判会，目的不是问罪摧毁贝尼特斯，而是重新描绘已发生的、讨论原因、制定未来，简言之“重新启动”。
　　高层代表转达了莫拉蒂的想法：贝尼特斯不要再公开呼吁引援对市场表态，要多与俱乐部沟通，跟俱乐部采用一种思维，靠自己的能力、主观能动性激发球队，让球队重焕活力，“让球队重新回到国米，而不是一支普通的球队。”
　　晚18:30，莫拉蒂召集上述3位高层召开内部会议，“我想听听他们和贝尼特斯碰面结果如何。那是一次工作会面，我希望将来贝尼特斯能每天都和队医、和布兰卡有这种会议，我们在莫里尼奥执教时也经常进行。我不会突然一天改变主意，因此我重申对贝尼特斯的信任。”
　　莫拉蒂坚决不见贝尼特斯，通过中间人传话，又当着媒体的面指出教练不足 (跟俱乐部缺乏联系，高层面对伤病无知又被动)，看出他对教练的不爽，通过空间施加压力，彰显自己的权威。
　　上周四，国脚归队训练，人们都以为贝帅会与球队说教一番，实际没有。当天，科威特驻意大利大使连同一拨少年球员和家长们到训练营，气氛很是轻松。贝尼特斯异常平静，扔下几句听起来有点愤恨的话，“不是我一个人输，要输，也是所有人的！所有人同坐一条船！”
　　他感觉到在国米的孤立，实际上是一种“被孤立”。导致他情绪的除了高层态度，还有国米球员的内部会议，不带自己玩，还集体抗议自己的健身房训练法，等于把教练“架空”。
　　当天只有斯坦对外说话，“我们每次出场都尽全力，只不过某些场次，我们的全力不足以改变比赛。结果不好，人们很自然都说我们欲望不够，可实际上我们的赢球欲望比上赛季还强烈。别忘了评论要到赛季末再做，世俱杯之前就说我们完蛋，太早了吧！”关于贝尼特斯，他说了一句，“他是正确人选。俱乐部选了他，不是偶然的。”一句草草点评，还是拿俱乐部做主体，避开球队对教练的态度，已能嗅到不和谐的味道。
　　同一天，奥西里奥再次驾临训练营，全程观看训练，和贝尼特斯单独谈话，俨然莫拉蒂的“信使”，更形象说是“间谍”，莫拉蒂以此加强对教练的监管，掌握一切言行，也对球队进展报以更多关注。这来源于对贝尼特斯的不信任。
　　万众呼吁贝帅务实修正 头脑暴力清洗
　　意媒体盛传莫拉蒂已在考查接班人，从里杰卡尔德、莱昂纳多、斯帕莱蒂3个候选扩大到特拉帕托尼，还分析到即便提前炒了贝尼特斯，莫拉蒂只需支付400万欧元违约金，不是大数目。球迷用亚平宁足坛一句行话形容贝尼特斯的命运，“吃不上圣诞蛋糕”，恐怕西班牙人连圣诞节都熬不过。
　　前国米球员、现执教沙特纳斯尔的曾加得知旧主近况提醒莫拉蒂，“一个豪门，不该在两个月后扔掉自己的计划，不该被意料之外的突发情况搞得神魂颠倒。应该坐在一起探讨出路，共同承担后果，不要做出灾难性的决定。莫拉蒂抬高声调想要解释，这是对的，他也说了不会换帅，或许贝尼特斯明天修正一些工作细节，改掉训练和技术控制的方法。”说得很巧妙，一来赞成不换帅，二来建议贝尼特斯赶紧修正自己，如若坚持他的空头支票，结果会更惨。
　　换帅疑云中，国米相继损失库迪尼奥、苏亚索、塞萨尔，雪上加霜，贝尼特斯说，“我担心自己的位置？不，我只担心我会继续损失我的球员。库迪尼奥受伤时，我注意到坎比亚索等队员的表情，很凝重，紧绷。”糟糕的是，他对球员的紧张和疑虑没起到任何积极作用，任凭球队的恐惧心理滋长、蔓延。
　　赛前一天，到训练营的，从奥西里奥换成马里奥·莫拉蒂，贝尼特斯发布会上的话好像说给领导层听，“我执教25年了，赢得了一些荣誉，现在争取赢得随后的比赛。我为什么说话少？因为条条大路通罗马，我的道路始终是低调工作、尊重他人，曾经到达伊斯坦布尔的道路就是这样。很遗憾，现在足球圈说话越多的人才得到重视，反正这不是我的风格。”挤对莫里尼奥可以，但放在这个时候太愚蠢，想标新立异也得看清现实。
　　“我理解莫拉蒂的痛苦，但他也清楚现在是非常时期，只能所有人一起、团结地走出困境，付出比从前更多的努力。”他屡屡把“所有人”拖下水，不对此刻的球队有任何实际的鼓励，更像在给自己的失败拉垫背的。他的所为一点不像资深高位教练，像上赛季的费拉拉那种初哥，自觉无辜、无力、等待死亡，这是最惨的死法。
　　《罗马体育报》评论道：“他可以走和莫里尼奥、贝阿尔佐特夺冠时的不同道路，用更和平的、有涵养的方式。不过现在，危难时刻，他应该对自己来一次暴力清洗，他必须进入球员的头脑和心灵，进行一次撞击。谦卑和简朴此时无用了，他该告诉球队，莫里尼奥执教的是皇马，现在他来了，他有能力和意志摆脱困境。”是该拿出点强力了，突出你问鼎欧冠时的才智，现在还玩温文尔雅，不是君子，是傻子。可惜贝尼特斯不这么做，而且没想这么做，等到比赛落后了，才站起来红着脸冲队员喊，晚了。 　

