冯潇霆登陆欧洲应谨防陷阱 无数新星不慎堕入深渊
　　新浪体育讯　即便同在韩国联赛，一直以来冯潇霆出现在各大媒体上的次数都比不了在水原效力的同胞李玮峰，虽然两人在各自球队都是防线绝对主力，但比起李玮峰在水原三星场场不落的铁血形象，冯潇霆的出场并不连贯，而且他本人在比赛中也并不是那种经常引人注目的类型。也只有他回国为国家队效力的时候，很多球迷才能意识到，原来国家队目前的后防中坚在韩国踢球。
　　然而近一周冯潇霆这个名字却在中国各主流媒体的版面上迅速变热，这就是因为关于他将转会到欧洲的传言：从希腊双雄到英超富勒姆，再到意大利的锡耶纳和莱切……以至于已经没人再愿意去理会来自国内金钱和乡情的诱惑，冯潇霆正是去闯一闯的年龄，这个时候回国内？大家都不愿意往这方面去琢磨。
　　然而事实真的是欧洲一线俱乐部摆在桌面上任冯潇霆挑选吗？想一下如果有这种好事，恐怕他也不会等到今天依然在为全北现代效力了。冯潇霆的实力毋庸置疑，但目前也只是高出中国甚至是略高于韩国同位置国脚的水平，否则全北这样的强队也不会不要本土球员而选择冯潇霆去镇守自己的后卫线。然而从中国球员以往的留洋经历来看，转会前的泡沫越大最后的结局往往越难看，其中很多都是盲目选择带来的恶果。冯潇霆如今在韩国的生活不能说一帆风顺，但至少已经适应下来，虽然韩国联赛比起欧洲来说也是不值一提，不过迈出这一步，至少他应该好好盘算一下。
　　现在摆在他面前的主要问题并不是去意甲还是英超、西甲，而是先踏踏实实的确定哪家俱乐部是真的对他有意，而哪些只是肤浅的兴趣。要解决这个问题，首当其冲的就是解决经纪人的问题。冯潇霆和自己意大利经纪人佩特里卡的合同已经到期，这个时候面对这样一名有一定实力身后又有一个庞大中国球迷团队的球员来说，一定会有其他的经纪人对他感兴趣，如果最终冯潇霆能够找到一个体面的归宿并且打上比赛，对于经纪人自己的收益来说也是非常可观的。
　　于是在这样的情况下并不是不可能出现许多经纪人主动上门给出各种承诺的现象，全北队友洛夫雷克的经纪人恐怕就是这样的例子，在欧洲足坛这种情况屡见不鲜，为了能够让自己旗下聚集更多的优秀球员，经纪人关于“运作球员到更高俱乐部，有更多出场机会和更高收入”的承诺是绝对少不了的，越是在这个时候，聪明的球员就应该有一个很好的判断，从中作出自己的选择。目前的冯潇霆正面临着这样一个选择，希腊双雄、英超富勒姆、意甲莱切这些被媒体热炒的对象，与其说是欧洲诸强发来的offer，还不如说是经纪人们为了争取冯潇霆而提前给出的许诺。那些比较有责任心的经纪人会给出一个比较合情合理，能够形成双赢的选择，而欧洲足坛球星陨落的例子中，也一点不缺少无良经纪人将球员忽悠一通后扔到一个给自己好处更多的俱乐部就撒手不管的情况。
　　想要成功登陆欧洲，一个好的经纪人是必不可少的，他能帮助球员解决许多自己解决不了的问题。所以当冯潇霆与全北还有两年合同的时候，他大可不必着急在1月就跳进欧洲足球的怀抱，先确定自己的经纪人人选，哪怕再花半年时间来联系一家真正有诚意的俱乐部，做到心中有数。虽然步子缓慢了一点，但比起之前那些被扔进欧洲足坛就开始迷失方向的同胞来说，还是要稳健许多。
　　(Aaritalo)

