埃托奥齐达内式撞人遭罚 停赛3场告别今年剩余联赛
　　新浪体育讯　当地时间11月23日，意大利联赛纪律委员会公布处罚决定，国际米兰前锋埃托奥被禁赛三场，罚款三万欧元。两天前，埃托奥在意甲联赛客场与切沃的比赛中用一个齐达内式的头顶人动作撞翻对手，主裁当时并未给予红牌处罚。
　　上周日，国米客场1比2不敌切沃。第38分钟，切沃后卫塞萨尔对埃托奥贴身拼抢，主裁判罗基判罚前场任意球。让人惊讶的一幕出现在斯内德准备主罚任意球前，埃托奥在向前跑动过程中毫无征兆的一头顶向塞萨尔的胸口，后者倒地不起。这一幕，与齐达内在2006年世界杯决赛头顶马特拉齐如出一辙。
　　冲突发生后，当值主裁判罗基并未对埃托奥出示红牌。今天，联赛纪律委员会在观看天空电视台的比赛录像回放后做出了禁赛三场，罚款三万欧元的追加处罚决定。由此，喀麦隆前锋会在随后主场与帕尔马，客场与拉齐奥，以及主场与切塞纳的三场联赛中作壁上观。不过由于国米在12月15日就迎来世俱杯的首场比赛，因此国米12月12日与切塞纳、19日与佛罗伦萨的比赛被推迟到了明年，这也意味着埃托奥已经告别了今年的联赛比赛。
　　公布处罚决定之前，国米方面预计埃托奥将被停赛四场或是五场。不过，当正式处罚通知下发后，国米表示将对这一处罚提出上诉。本赛季至今，埃托奥已为国米打进了18粒进球，他的缺席给球队带来的影响是可以预见的，加之球队已是伤兵满营，处于水深火热的主帅贝尼特斯的日子将更加不好过。
　　(Maori)

