新疆换外援只是虚晃一枪？蒋兴权拉警报激活胡安
　　蒋兴权到底行不行？这个巨大的问号，将在今晚的CBA总决赛第一场被拉直。尽管战前风传新疆男篮将换掉胡安，物色了两三名强力前锋力图求变求赢，但谁也搞不清，这是老蒋胸有成竹，还是他在嘲弄舆论。不过至少在朱芳雨看来，“留一手”的新疆男篮不可怕。“来吧，反正都不是第一次打总决赛了。 ”老蒋第一颗“手榴弹”至少现在看还未炸伤对手。
　　老蒋先扔“手榴弹”换外援激活胡安
　　没人觉得蒋兴权还藏有秘密武器，尤其是李春江。除了联赛后半段引进帕克掐死艾伦，这一狠招外，老李这些天拿着录像，已把新疆男篮从外到内吃干榨净。而李春江也一改以往的低调，我们的目标就是卫冕冠军。
　　所以，听说新疆队打算用一名防守更加出色的强力前锋顶替胡安，这绝对在春江的计划之外。但就像朱芳雨说的，广东男篮并未把这名混迹NBDL的球员放在眼里。连续7次杀进CBA总决赛，4夺总冠军，华南虎会因为对手临阵换将而胆怯，这简直是笑话。同样不要忘了，首次进入CBA总决赛的球队，还从未夺得过总冠军。
　　那风传的新疆队要换个外援，老蒋扔这颗“手榴弹”到底是为什么？现在看，主要还是为了激励胡安。
　　从联赛后半段开始换掉胡安的传闻，似乎就没有停止过。至于原因很简单，在与对方强力前锋的对抗中，尤其是防守时，2.04米的胡安成为新疆男篮的弱点。
　　在新疆队半决赛和江苏南钢的死磕中，胡安和哈维对位。用老蒋的话说，“他怎么让哈维一打一个准！告诉他！给我防死了！ ”而与江苏队的第四场比赛，胡安只打了12分钟，交出8分、5个篮板、3次犯规的数据。怒不可遏的蒋兴权更是将其直接换下，这也让媒体对胡安的前途重新展开猜测。直到如今出现要被换掉的传闻。
　　胡安真的是新疆男篮的弱点吗？答案当然是否定的！放眼CBA，能防死哈维的球员几乎没有。就算你让有“最佳锋线防守人”之称的周鹏来对位哈维，他一样“死得”很难看。
　　而今晚与胡安对位的不是哈维，他们是身体、爆发力、侵略性都略逊一筹的杜锋、周鹏、董瀚麟。除了防守能给新疆队带来帮助外，胡安常规赛和季后赛场均23.8分和9.7个篮板的“准两双”成绩单，将是广东宏远非常头疼的
　　一个火力点。
　

