国米连败爆发更衣室内讧！ 贝帅骂队员反被众将批
　　新浪体育讯　贝尼特斯正在一步一步的失去国际米兰所有人的支持，先是场外的球迷，然后是俱乐部的一部分高层，现在甚至连场上的队员也已经公开对抗贝尼特斯了，国米将帅之间的内讧全面爆发。
　　相比于赛季刚开始的时候，贝尼特斯现在在场边已经失去了原本的儒雅之风，战平莱切、布雷西亚，输给AC米兰、切沃，场边焦急的贝尼特斯不仅气得脸色发红，更是大喊大叫，全然没有他口中“穆帅有手铐我有眼镜”的风范，而在赛后的更衣室内，贝尼特斯更是颜面尽失。
　　国米在维罗纳城输给切沃之后，贝尼特斯和队员们没有一个人在混合采访区接受记者的提问，所有人都匆匆忙忙的跑进了更衣室内，而他们在更衣室内呆了将近一个小时，最后小将阿利贝克第一个走出来接受了采访，随后才是贝尼特斯、坎比亚索和萨内蒂。意大利媒体随后揭露，在当时的更衣室内，国际米兰的将帅内讧全面爆发，贝尼特斯原本想批评球员的表现，但最后自己却成了全体球员发泄的对象。
　　《国米新闻》的记者透露，在比赛结束之后，贝尼特斯把所有球员召集到更衣室内，希望教练和球员之间能够开个会，双方坦诚布公，总结一下球队最近糟糕的表现，以及存在的问题。在贝尼特斯看来，国米现在的主要问题是球员在场上的个人失误过多，比赛中又缺乏取胜的欲望和斗志。不过贝尼特斯没有点出究竟哪名球员的失误和斗志不强。
　　然而，出乎贝尼特斯意料的是，他的含蓄并未如愿，他完全没有从队员那里得到积极的回应，因为球员完全不同意贝尼特斯的观点，一些队员抱怨了球队糟糕的情况之后，直接告诉贝尼特斯，他才是国米真正需要改变的环节。正是这样更衣室内的公开对抗，《全市场》说：“可以肯定，这支国际米兰已经不再是过去那支团结的球队了，而且是朝着相反的轨道继续前进。”
　　从上周国米的国脚归队后召开会议，公开对抗贝尼特斯的训练，本周国米的队员又直接对抗贝尼特斯，并将球队最大的问题归结于教练的无能，就如同Radio Radio的专家弗克拉里说的那样，“贝尼特斯已经完全昏头了！”莫拉蒂口头上还在支持着贝尼特斯，但国米现在距离他所设定的欧冠与特温特的比赛期限，已经只剩下两天了，对贝尼特斯来说，生死一线间。
　　(卞卡)

