前瞻-皇马只要夺分就锁定小组头名 本泽马替烟枪首发
　　新浪体育讯　今晚客场迎战阿贾克斯的比赛，皇家马德里只要打平就能确保小组第一出线，因此，他们可以提前为下周一的“国家德比”做一些准备，让卡瓦略、赫迪拉和伊瓜因等主力球员休息。
　　对阿贾克斯来说，这是一场生死攸关的比赛；而对皇马而言，本场比赛事关俱乐部的声誉。本场比赛，阿贾克斯志在夺取3分，以便在与AC米兰的小组第二争夺战中占据有利位置。与此同时，皇马主帅穆里尼奥表示，他手下的球队绝不会用消极的比赛自毁形象。
　　穆帅将会对首发阵容作出调整，但小幅度的调整不会影响到球队实力，毕竟皇马的目标就是要锁定小组头名。从近期的比赛来看，皇马已经进入一个稳定期，球队的表现不会轻易起伏，在圣西罗球场2:2艰难战平AC米兰或许是个例外。
　　有轻伤在身的卡瓦略、赫迪拉和伊瓜因将留在马德里，其他一些没有获得休息机会的球员也不会打满全场。后防线上，阿韦洛亚或阿尔维奥尔将首发出场；在中前场，拉斯和本泽马也将先发上阵。另外，如果穆帅决定让迪·马利亚休息，打进AC米兰扳平一球的佩德罗·莱昂也会担任主力。
　　在西甲赛场禁赛两场之后，穆里尼奥本人也将回到教练席亲自督战。阿贾克斯的主教练马丁·约尔是穆里尼奥的老对手，在切尔西执教期间，穆里尼奥6次面对马丁·约尔的热刺队，5次取胜。
　　皇马在首回合主场2:0战胜阿贾克斯，但此番客场作战，穆里尼奥不敢大意，因为在此前的7次历史交锋中，皇马曾经输过4次，打平1次。此外，本赛季阿贾克斯在欧洲赛场的主场战绩很不错，资格赛和小组赛4个主场取得2胜2平。上轮小组赛，阿贾克斯客场输给欧塞尔，这让他们落后AC米兰1分，要想从小组出线，荷兰人必须尽可能抢分。
　　要想成为本赛季首支战胜皇马的球队绝非易事，但马丁·约尔有一个极为有利的好消息，那就是首回合在伯纳乌球场缺阵的锋线主将路易斯·苏亚雷斯将首发出场。乌拉圭人此前因嘴咬对手在荷甲受到处罚，面对皇马的比赛将是他证明自己足球能力的好机会。有消息说，苏亚雷斯有意到西甲踢球，如果他能在本场比赛中发挥出高水平，那对他将来转会很有利。
　　阿贾克斯主力左后卫阿尼塔伤愈复出，但埃马努尔森的脚踝伤势尚未痊愈。另外，他们近期在荷甲联赛状态不佳，近3场比赛只拿到1分。在上轮战平领头羊埃因霍温后，阿贾克斯目前排在荷甲第四位。
　　马卡报预计皇马首发阵容(4-2-3-1)：卡西利亚斯；马塞洛、阿尔比奥尔、拉莫斯、阿韦洛亚；格拉内罗、拉斯-迪亚拉；迪马利亚、厄齐尔、佩德罗-莱昂；本泽马
　　(KKgonzalez)

