AC米兰巨头：伊布强于当年舍瓦 他恐怖力量无可估量
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇成为了AC米兰本赛季最大的倚仗，到目前为止，瑞典人已经奉献了10个进球，4个助攻，上轮对佛罗伦萨的比赛，伊布更是打进了一个精彩的倒挂金钩，对于夏季自己在转会市场上的“杰作”，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼自然是感到万分的满意。
　　在昨天接受采访时，加利亚尼公开的将伊布比做了AC米兰的传奇球星范-巴斯滕，他说：“我必须得说，伊布拉周六的那个进球，让我有点想起了当年范-巴斯滕对哥德堡的第三球。”在那场比赛中，巴斯滕一人独中四元，成为了欧冠改制之后第一个单场比赛独进四球的球员，加利亚尼接着说道，“我记不起来，还有哪一笔新的交易，对于AC米兰来说，能够带来和伊布同样的影响。舍甫琴科甚至都比不上他。”
　　加利亚尼接着透露了一些不为人知的情况：“瑞典人拥有不可阻挡的力量，在他加盟之后，在米兰实验室的身体测试中，他创造了一些其他球员所根本无法达到的数据纪录。”
　　在伊布的身上吃到了苦头，佛罗伦萨主席迭戈-德拉瓦莱也是心悦诚服，德拉瓦莱说：“伊布拉希莫维奇是AC米兰的附加价值，他们拥有伊布拉，因此能够在最艰苦的比赛中获胜，如果周六那场比赛他那样都能进球，那么AC米兰的联赛冠军肯定没人能和他们争夺了。”
　　当地时间今晚，AC米兰将在客场对阵欧塞尔，已经在欧冠打进3球的伊布无疑是AC米兰的最大指望，对此，本场将负责盯防伊布的欧塞尔后卫格里奇丁很清楚自己面对的是什么样的对手，他说：“盯住伊布拉是对付AC米兰的关键，我们必须注意他的身高体重上的优势，此外，他还是一个在禁区内可以做出非凡事情的杰出球员。”目前，瑞典人此前已经连续三场进球了，他的表演是否会在欧冠上延续呢？
　　(沈飞)

