国米堕落惊了穆里尼奥：贝帅又输了？ 不可思议！
　　新浪体育讯　如果说一周之前的国家德比输给伊布的AC米兰，还能够稍稍让人接受，那么在客场维罗纳输给弱旅切沃，国际米兰的表现却十足是难以忍受的，贝尼特斯率领着球队不幸地收获了自从2006年上半年以来的首个两连败，而算上此前被布雷西亚、莱切逼平，5个月前的全欧洲三冠王，已经创造了6个赛季以来的最差战绩了。
　　新赛季联赛13轮战罢，国际米兰5胜5平3负，仅积20分，排在联赛第6位，距离榜首的AC米兰遥遥相距这9个积分，而与第14名帕尔马的积分差距则只有5分，跟降级区的差距则和国米与领头羊的差距一样，都是9分。
　　《全市场》在本轮赛后的统计更是直接点出了国际米兰的颓势已经创造了近年之最。《全市场》称，国米上次在13轮之后的积分低于今年，还要追溯到2004-2005赛季，当时在曼奇尼手下的国际米兰是十足的平局大王，13场比赛只取得了2场胜利，另外还有11场全是平局，6年前的同期，当时的国米只有只有17个积分。
　　另一个值得注意的是，即便是曼奇尼率队的时期，国米也没有在前13轮遭遇过败仗，而本赛季的国际米兰，已经输了3场，除了同城德比输给AC米兰，以及上周末输给切沃，国米还输给了罗马。而在穆里尼奥的第二年，也就是上个赛季，国米联赛13轮过后已经拿到了32个积分，比现在足足多出了12分，《全市场》就说，“数字或许能让所有人仔细思考思考。”
　　贝尼特斯的失控，国际米兰的颓势，球迷在德比时挂出了三冠王的巨大横幅，而“穆里尼奥”也成为国米最怀念的一个名字，Mediaset的一名评论员甚至在自己的专栏里盼望着穆里尼奥能够从马德里回到米兰，来重新帮助莫拉蒂。而正在与全西班牙为敌的穆里尼奥也听说了国米的近况，只不过，当他得知贝尼特斯率队连败之后，口气里却充满了嘲讽。
　　现在的皇马主帅说：“贝尼特斯又输了？真不可思议啊！国米竟然落后领头羊AC米兰9分了！”随后，穆里尼奥的话题转向了自己的继任者，“在国米执教当然会比在英格兰执教困难的多，这是理所应当的事情。”
　　最后，穆里尼奥也回应了关于自己离开皇马之后的打算，“当我结束在西班牙的执教之后，我想回到英格兰，当然我还要考虑考虑我的合同。”而关于自己在意大利的生活，穆里尼奥感到抱歉的只有自己的孩子，“离开在意大利认识的朋友和老师，这对于我的孩子来说非常痛苦，我希望他们能够更加快乐。”
　　(卞卡)

