安切洛蒂驳斥传闻称愿长留切尔西 蓝军八虎将欧冠缺阵
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂驳斥了他欲离开斯坦福桥的传闻，并坚称他想呆在切尔西，呆的时间越长越好。在欧冠赛前的新闻发布会上，安切洛蒂澄清了自己的立场。
　　“我不知道今天是否可以足够阐明我的立场，以便彻底屏蔽那些传闻。那些传闻是完全不真实的。我不知道他们是怎么制造出来的。我没有对英格兰职业教练协会说过什么。我与切尔西俱乐部的合同到2012年才结束，我已经说过多次了，我愿意留在这里。”
　　“我深爱的不仅是这家俱乐部，还有这些球员。我对这些球员、对这套阵容非常有信心，因此，没有理由改变我的主意。我不知道这样说是否可以足够解释清楚，我觉得当球队没有取得好的赛果时，教练很明显会处于压力中。但这就是我的生活。我爱我的生活。毫无疑问，我现在处于压力中，因为我希望切尔西赢得每场球。我专注于我的工作，以便让我们球队的状态要优于此刻的这种。”
　　“昨晚，在英格兰职业教练协会的一次晚宴上，他们想知道到底发生了什么。我告诉他们那些传闻都是不真实的。我今天在报纸上看到了这些传闻，我没有给任何人打过电话。我的目标是留在这里，我不想像弗格森爵士一样驻守那么长时间，因为我认为那是不可能的，但我的目标是留在这里(时间越长越好)。当然，这一切取决于我。去年我做了一份很棒的工作，我愿意在今年重复这一切。我们仍位于英超的领头羊位置，我们也能赢得欧冠小组第一。”
　　今晚，切尔西在已经提前两轮出线的情况下，必须确保主场在日利纳身上至少拿到1分，从而确保以小组第一的身份出线。除了铁定无缘出战的特里和兰帕德外，埃辛是最新加入伤病名单的切尔西球员，加纳国脚现在正处于英格兰国内的停赛期，但因为脚趾发炎，他将无缘今晚的欧冠小组赛。而在昨天，切尔西小将萨拉、格克汗-图雷和萨维尔也参加了一队的训练。安切洛蒂明确表示，这场比赛将会让一些年轻人练兵。
　　“切赫此役将休息，特恩布尔首发；阿内尔卡和阿什利-科尔此役也都休息，日尔科夫小腿受伤也不能打，主力中卫阿莱士将因伤缺阵，而荷兰小将布鲁马将首次在欧冠首发，他将与伊万诺维奇组成中场搭档。米克尔的膝盖有点小问题，或许他将留在替补席上，是时候让麦凯克伦首发了。”
　　(安然)

