巴萨拒放世界第1右后卫离队 2套方案抛出死留巴西飞翼
　　新浪体育讯　巴萨与阿尔维斯续约的问题，已经进入了僵局，巴西右后卫的前景，现在充满了巨大的不确定性，这个世界第一右后卫，就这样离开诺坎普吗？
　　回答是否定的。尽管现在谈判没有进展，但巴萨俱乐部高层透露，巴萨并不会因此而轻易将阿尔维斯送入转会市场，毕竟阿尔维斯对巴萨来说非常有用，而瓜迪奥拉也希望俱乐部不惜一切代价留下阿尔维斯。如何化解俱乐部的开支收缩方案与阿尔维斯要求大幅增加收入之间的矛盾，考验巴萨高层的智慧。据悉，目前巴萨正在设计一套新方案，在这套富有想象力的方案中，阿尔维斯的固定年薪不会脱离俱乐部规定的轨道，但他的年收入却仍有机会获得大幅的增加。
　　在几个星期的谈判后，俱乐部和球员之间的差距依然比较大，阿尔维斯无法接受巴萨此前给出的方案，巴萨也不能接受阿尔维斯提出的高要求。在这样的情况下，首先准备作出让步的是巴萨，俱乐部表示，两个星期之内，巴萨会给出新的续约方案。一方面，巴萨要控制球员的年薪总额，因此阿尔维斯的固定年薪增加幅度有限，但另一方面，巴萨又会提供变通的方式，而按照习惯，不外乎是增加奖金的数目。
　　巴萨俱乐部表示，阿尔维斯的固定年薪肯定无法达到梅西、比利亚、伊涅斯塔、哈维他们的水准，但他依然可以通过其它的渠道在收入上获得增加。在续约的合同年限上，目前看来是没有异议了，巴萨给出的是续约到2015年，如果合同最后一年的上场场次达到50%，那就延长一年合同的方案。
　　阿尔维斯现在心情平静，他把自己主要的心思都放在竞技层面。他的经纪人马卡纳斯也表示，他们与巴萨的谈判并没有破裂，双方接下去还会继续谈。下一次会谈，巴萨会给他送上俱乐部新设计的合同方案，这份方案既不违背俱乐部量入为出的财政策略，又可以让阿尔维斯感觉自己的价值和在场上的努力得到了很好的尊重。
　　另据报道，由于国家德比这样的重要赛事即将打响，瓜迪奥拉要求球员在赛前一星期不能接受任何媒体的专访，更不能谈论续约的问题，以免影响军心。阿尔维斯、博扬和布斯克茨都等待着与巴萨完成续约，但巴萨高层已经通知球员的经纪人，国家德比前不会谈续约的问题，所有人都应该将球队的利益放在第一位。(伊万)

