德乙-科特布斯客场2-2终结魔鬼主场 邵佳一再登场
　　新浪体育讯　北京时间11月23日凌晨(德国当地时间11月22日晚)，2010-11赛季德乙联赛第13轮最后一场比赛，杜伊斯堡在主场迎战科特布斯，最终双方重复了去年的比分，再度2-2战平。科特布斯终结了对手本赛季主场全胜的战绩，而两支球队仍然位列积分榜的三四位。中国球员邵佳一本轮再次替补出场，有一脚40米外的直接任意球射门偏出。
　　和上场比赛一样，久伤初愈的邵佳一依然首先被主教练沃利茨安排在了替补席上。开场后，杜伊斯堡略微占优。第5分钟，科特布斯解围失误，杜伊斯堡左路巴亚克下底传中，齐比希后点头球解围。随后杜伊斯堡角球开出，麦雅霍费尔头球攻门打在边网上。第13分钟，科赫30米开外起脚远射，门将基尔希鲍姆将球托出底线。第19分钟，科特布斯长传，尤拉将球争下，佩特森顺势接球切入禁区，面对门将右脚打远角稍稍偏出。第21分钟，胡内迈尔长传，科特布斯右路比特洛夫传中，后点罗格头球回点禁区中路，尤拉左脚凌空抽射，球应声入网，科特布斯客场1-0率先取得领先！
　　第24分钟，杜伊斯堡队右路传中，中路跟进的巴依奇头球攻门，基尔希鲍姆奋力将球挡出，科特布斯逃过一劫。第26分钟，巴亚克获得单刀机会，可惜他停球不稳，比特洛夫将危险化解。第27分钟，佩特森反越位成功，他选择将球传向中路，跟进的尤拉倒地，主裁判示意比赛继续。第30分钟，科特布斯右路任意球开入禁区，杜伊斯堡后卫抢先解围。第31分钟，杜伊斯堡后卫防守失误，阿德伦头球吊门被门将得到。第33分钟，杜伊斯堡获得中路任意球，麦雅霍费尔的低射被基尔希鲍姆轻松收入怀中。第38分钟，杜伊斯堡右路传中，后点插上的卡汗左脚推射远角得分，杜伊斯堡将比分扳为1-1。第42分钟，科特布斯获得前场任意球，克鲁斯卡右脚射门被门将得到。半场战罢，双方暂时1-1平分秋色。
　　第46分钟，杜伊斯堡队苏卡诺禁区线前沿拔脚抽射，基尔希鲍姆将球挡出。第50分钟，杜伊斯堡右路任意球开入禁区，基尔希鲍姆在小禁区被侵犯，科特布斯后场任意球。第51分钟，麦雅霍费尔禁区内头球没能顶正，基尔希鲍姆救险。第60分钟，杜伊斯堡左路巴亚克传中，中路接应的苏卡诺头球攻门偏出。第63分钟，科特布斯左路任意球开入禁区，布尔岑斯卡中路头球攻门稍稍高出。第67分钟，杜伊斯堡左路巴亚克传中，后点伊尔码兹将球顶回中路，跟进的卡汗被克鲁斯卡推倒，科特布斯被处以极刑。麦雅霍费尔一蹴而就，杜伊斯堡2-1反超了比分。
　　第73分钟，阿德伦直传，比特洛夫右路前插后没有选择打门，而是将球冷静的传向中路，佩特森左路轻松推射空门得手，科特布斯将比分扳为2-2！第75分钟，麦雅霍费尔离门30米开外左脚抽射打门，基尔希鲍姆将球得到。第76分钟，邵佳一终于迎来了出场的机会，换下了范德里希。上场后佳一出现在了右前卫的位置上。第77分钟，齐比希传球太直，佳一没能接到。第81分钟，杜伊斯堡左路传中，中路齐比希解围。第84分钟，科特布斯中场断球，邵佳一将球分给右路的佩特森，他的传中被对手封堵。第85分钟，科特布斯获得前场任意球。邵佳一40米外左脚直接打门，球稍稍偏出。第88分钟，科特布斯长传反击，邵佳一高速插上，杜伊斯堡后卫抢先解围。第89分钟，邵佳一漂亮的将球停下分向右路，随后的传中被杜伊斯堡截断。第90分钟，尤拉禁区内接球后传中，球直接出了底线。最终，杜伊斯堡在主场与科特布斯战成2-2平。
　　(宁俊)

