曼联圣诞派对节目出炉 鲁尼招妓3P被搬上舞台(图)
　　新浪体育讯　鲁尼的“招妓门”将被搬上舞台！当然展示场所不是百老汇或者好莱坞，而是曼联队内的圣诞派对，但这也足以令小胖尴尬不已。
　　《太阳报》爆料称，虽然距离圣诞节还有一个多月时间，曼联队内已经开始准备节目，而近来麻烦缠身的鲁尼不幸成为“倒霉鬼”，他的“招妓门”将被青年队球员作为圣诞剧(Panto)脚本，在卡灵顿训练基地上演。圣诞剧在18世纪时传入英国，现在已经成为当地圣诞节期间不可或缺的一个节目。曼联的圣诞剧由青年队球员来创作表演，包括主教练弗格森和曼联全体队员都将现场观看演出。
　　据悉，今年的圣诞剧名为《圣诞香烟门》，隐射鲁尼在某次招妓期间烟瘾突发，在无法脱身的情况下，不惜花费200英镑小费，请酒店服务生为他买烟的事情。此前鲁尼被爆出和两名妓女21岁的珍妮-汤普森以及23岁的海伦-伍德大玩3P，曼联前锋一度陷入舆论的漩涡。
　　一位知情人士向《太阳报》透露：“小伙子们做了非常充分的准备，鲁尼到时一定会非常窘迫尴尬。虽然他们也有其他一些(圣诞剧的)构思，但鲁尼的故事实在无法拒绝。鲁尼最好做好最坏的打算。”
　　事实上，这已经不是鲁尼的招妓丑闻第一次成为圣诞剧的原型，几年前他嫖宿一名绰号“老鸡”的“奶奶级”妓女的事情也让大家好好乐呵了一番。
　　(G14)

