罗马惊人变脸宣告加入争冠 尤文开启谈判冬购吉拉迪诺
　　新浪体育讯　就在AC米兰和罗马高奏凯歌时，国际米兰遭遇了黑色的意甲第13轮，而之前曾经占据积分榜首的蓝鹰，也没有能取胜。在帕尔玛的塔尔蒂尼球场，全部进球都发生在上半场，并都来自帕尔玛球员。前拉齐奥球员克雷斯波的进球后，安托内利的乌龙球帮拉齐奥最终将比分定格在了1比1。在本轮只得到1分的拉齐奥，回到了积分榜第二，如今已被AC米兰甩开3分了。国家电视台评论说，帕尔玛和拉齐奥各踢了半场好球，所以平局是一个正确的结果。但雷亚的球队还是遭到了媒体的批评，因为拉齐奥在下半场浪费了太多机会，但萨拉特和弗洛卡利也可以抱怨，前罗马门将卢帕特利的表现实在是太神奇了，仿佛是2006版的布冯。
　　在切塞纳，罗西的青年军通过伊利希奇和米科利的精彩进球，2比1击败了主队。这也是米科利本赛季为巴勒莫打进的第一球，此前他一直在养伤。这也是31年来，巴勒莫第一次在切塞纳的主场全取3分。此役后，巴勒莫在积分榜上追平了在本轮完败给切沃的国际米兰。比赛中，巴勒莫和切塞纳都选择了敞开的进攻，而最终决定了比赛结果的是高水平球星。与此同时，另一支西西里球队卡塔尼亚，通过后卫特尔里茨的进球，在一场苦战后击败了伤兵满营的巴里。对于老帅文图拉来说，这个赛季除了痛苦就是不幸。在布雷西亚，卡利亚里在新帅多纳多尼的带领下2比1逆转了主队。马特里和孔蒂都奉献了精彩的进球，天空台还将孔蒂的进球评为本轮最佳。
　　在莱切，本赛季主场未尝败绩的主队与桑普多利亚共同奉献了一场一波三折的比赛。帕奇尼的两个进球和切万顿的红牌后，以10人应战的莱切，通过迪米凯莱和迪亚穆特内的进球，一度将比分扳成了2比2，但帕奇尼在比赛尾声演出了帽子戏法，最终让莱切的反扑功亏一篑。此役后，桑普在积分榜上超越了热那亚和乌迪内斯，莱切则离降级区只有1分了。赛后，帕奇尼谈到了卡萨诺和他的未来。承认自己昔日的搭档错了，帕奇尼回避了媒体提问中最尖锐的那部分，他表示，卡萨诺和俱乐部之间的问题应该由他们共同解决，但帕奇尼没有拒绝谈论他的未来。“在桑普，人们都对我很好，我像国王一样。可是如果有豪门邀请我，我还是想成就个人职业生涯的一份事业。”
　　而本轮最重要的几场胜利，还是来自AC米兰、罗马、那不勒斯和尤文。自罗马德比后，拉涅利的罗马就面貌一新了。一个月前，我们还在谈论丑陋的罗马，讨论内部矛盾，分析拉涅利还能坚持到什么时候，谁更适合接替他。可罗马德比后呢？拉齐奥从积分榜榜首滑落下来，罗马却一路凯旋。本轮罗马通过梅内和博列洛的精彩进球2比0击败了乌迪内斯。如果说这场比赛有什么问题，那就是布尔迪索的红牌，以及德尼斯被取消的那个好球。但即便是那位倾向于拉齐奥的评论员达马科也承认，罗马取得胜利是个正确的结果，并且梅内在新赛季初期的困难后，越发的成熟了。正是梅内的成熟，让拉涅利可以轻松的安排托蒂休息，替补席现在是托蒂最合适的位置。
　　与天空台不同的是，国家电视台选择了梅内的那个球作为本轮的最精彩进球。胸部停球后，连过了贝纳迪亚和科达，然后一记右脚劲射直奔第二门柱，对方的门将甚至没有来得及做出反应。赛后有记者问梅内，“为什么有时候你能把球迷气得发疯，另一些时候，你可以让球迷跳起来为你欢呼？”法国人的回答是，“也许是因为我还有许多需要完善的地方，作为一名球员我还没有完全成熟。”在拉涅利看来梅内的说法很正确，但罗马主帅保证，梅内气疯球迷的时候会越来越少，让球迷欢呼的机会则会越来越多。比赛中，梅内助攻，博列洛也奉献了他在本赛季第6个联赛进球。并且拉涅利考虑到与拜仁的比赛，让自己的2名主力前锋休息，换上了阿德里亚诺。
　　比赛的尾声，因为裁判的错误，布尔迪索被红牌罚下，但少了一人的罗马，从未让大家有那种对比赛失去了控制的感觉。而罗马在此役中无法使用在国家队受伤的德罗西和主力边后卫里瑟，并且拉涅利有意识雪藏了武奇尼奇。国家电视台分析说，虽然乌迪内斯表现不错，但是重新找回了自信的罗马，充分展示了在技术上的优势，取胜是理所当然的。并且拉涅利放弃了4-2-3-1，选择了4-4-2，从战术角度上讲也很重要。赛后拉涅利更是向媒体记者强调，“本赛季意甲冠军之争，也有我们的一份。”本周，罗马将迎来与拜仁、巴勒莫的两场重要比赛。周二晚上，德罗西和里瑟将归队，梅内的位置很稳固，倒是博列洛的搭档将从队长托蒂变成武奇尼奇。
　　上周六，罗马在提前比赛的情况下，一度占据了积分榜第三，周日晚上的比赛后，这个名次又到了那不勒斯手中。本轮那不勒斯主场4比1击败了陷入危机之中的博洛尼亚，马乔、哈姆西克和卡瓦尼一共打进了4球，此役后，那不勒斯离第二名拉齐奥也只有2分了。而比赛中令人信服的不止是比赛结果，还有马扎里这支球队的表现。本赛季的那不勒斯几乎成了多年前那支罗马的再版，“内战内行、外战外行”。
　　就在哈姆西克决定那不勒斯的比赛时，克拉西奇也决定了尤文的比赛。尤文表现出的坚韧多于精彩，并且运气却始终站在斑马军团这边。爱德华多的乌龙已经够倒霉了，克里希托和科尔贾还两次击中了横梁，这一切都让热那亚无法逃避本赛季的主场第三败。
　　赛后德尔内里称赞了他的球队，但是拒绝再谈意甲冠军那几个字眼，尤文主帅说，“我们不需要忽悠球迷，我们只需要打好比赛，并且在每周日的比赛后再认真去看积分榜。”赛后，马罗塔则谈到了冬季转会。再次重申了卡萨诺与桑普的问题与尤文无关。马罗塔说：“目前这个时期，卡萨诺不在我们的计划范畴内。”但马罗塔没有否认尤文在寻找一名高水平的前锋。据都灵当地媒体报导，亚昆塔这种很勤奋但能力不足的前锋，无法满足斑马军团的进球需求，阿毛里的伤病不断也影响了德尔内里的排兵布阵。本泽马、洛佩斯、弗兰和吉拉迪诺是最有可能的选择。尽管德拉瓦莱否认了吉拉迪诺的转会，但双方的谈判已经是紧锣密鼓中了，关键的问题是交换球员。
　　(董希源)

