新疆猛男究竟该走该留 迷离交易恐令球队实力减半
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场，广东队主场以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。
　　即使是总决赛已经开始了，但是关于胡安的交易流言却还是没有停止过，据说他的接替者已经来到了球队，因此在赛前所有人都在猜测此时的胡安究竟会有怎样的表现，但是看看他今天的个人数据，22分4次盖帽，这位悍将似乎完全没有受到任何影响。
　　如果第一节他仅仅得到6分让大家还对他的状态有所怀疑的话，那么第二节单节砍下11分则彻底打消了所有新疆球迷的顾虑，在这一节他带领球队打出进攻高潮，半场结束时他们完成了从落后10分到领先9分的逆转。
　　我们丝毫不用去质疑胡安的进攻能力，在此前的比赛中他场均拿下23.7分和9.5个篮板，是球队中的第一得分点。而他在投篮的稳定性上他也不会输给任何一个人，在季后赛的7场比赛中他有6场得分达到20+，一次30+和一次40+，唯一的一次得分只有个位数还是因为老蒋只让他打了一节。
　　这样的球员无论在任何球队中都足以堪称核心，但是在新疆队中他的地位却一直都没有被完全肯定，从赛季中段开始关于他的交易流言就没有中断过，而在季后赛中更是甚嚣尘上，现在已有消息说球队的交易甚至只差最后的批复就可完成。
　　那么为什么新疆队要如此执意的更换胡安呢？在半决赛与江苏的最后一场比赛中，哈维在胡安的防守下单节砍下20分，最终老蒋将他按在替补席上整整三节；今天他砍下了全队最高的22分，但是他全场的4个篮数据只有艾伦的一半，而在对手一次次撕开新疆队防线的时候，胡安在补防中的作用乏善可陈。
　　进攻犀利，防守羸弱就是老蒋目前对胡安最大的不满之处，而这也直接导致了球队将新外援的标准定位在了防守端：据悉新外援克里斯·埃利斯身高2.06米，体重120公斤，在NBDL的比赛中他的进攻能力难以引起大家的注意，但是积极地拼抢和防守态度却成为了新疆队敲定他的最大原因，在上赛季效力于苏福尔斯雄鹰队的比赛中，他场均能抢到8.1个篮板贡献7.4分。
　　一个是进攻利器，一个是防守终端，换与不换曾让新疆队难以抉择，他们曾向篮协递交过申请，随后又撤回了申请，可以看出新疆队似乎还没有完全下定决心，而更让他们如此困惑的是，如果新来的外援水平还不如胡安，那么他们该怎么办。
　　此外还有一点值得注意，那就是胡安也许在对位内线外援的防守中会难堪大用，但是他在与国内球队的对位中绝对还是能够限制住对手，而现在广东队的内线只有积臣一名外援，巴特尔已经能够出色的完成防守任务，此时球队所更需要的可能应该是进攻端带来的帮助。看看今天第四节双方28比8的分差，当广东球员手感大热的时候，新疆队却没有人能打开局面。
　　换还是不换，也许这个问题在老蒋和新疆队中都已经有了定论，但是这招起究竟能起多大作用呢？也许下一场比赛我们就能看到答案。
　　(黑豆)

