新领袖曝光AC米兰欲买2大天王：他仿如巴萨时代德科！
　　新浪体育讯　AC米兰的“巴西帮”在悄然改变着自己的面貌，迪达、塞尔吉尼奥离队，小罗失宠，而目前，AC米兰球迷最新的宠儿是26岁的巴西中后卫蒂亚戈-席尔瓦。无论人怎么变，AC米兰的“巴西帮”始终是受球迷喜爱的，而日前，蒂亚戈-席尔瓦接受《米兰体育报》的采访，透露AC米兰的“巴西帮”有可能进一步壮大，他所提到的转会市场上的两个名字是大卫-路易斯和甘索。
　　蒂亚戈-席尔瓦这一次证实了人们此前的猜测，AC米兰俱乐部的确是对这两人非常感兴趣，而且是在考虑对他们的出价，“我有两个名字，布拉伊达(AC米兰的总经理)和我经常谈起他俩，他们是大卫-路易斯和保罗-恩里克--也就是甘索。我希望他们能够来到这支伟大的AC米兰。”
　　大卫-路易斯是蒂亚戈-席尔瓦在巴西国家队中后卫位置上的搭档，谈到这位搭档，蒂亚戈-席尔瓦说：“我们在巴西国家队配合得很好，因此我想我们在AC米兰也将配合得很好，我认为他是一个值得AC米兰为他花大价钱的球员！”
　　事实上，布拉伊达就曾经专门前往葡萄牙考察过大卫-路易斯，而这位球员也的确是媒体所说的AC米兰的“重要长期目标”，只不过从本菲卡买人也并不容易，尽管鲁伊-科斯塔是AC米兰的故交，但21岁的大卫-路易斯的身价大约在2500万到3000万之间。
　　接着蒂亚戈-席尔瓦又谈到了甘索，他说：“对于我来说，甘索就是新的齐达内，他和C-罗纳尔多或是罗纳尔迪尼奥的特点不同，但是他让我更多想起了在巴萨时代的德科。”
　　相对于大卫-路易斯，23岁的甘索身价或许更低一些，因为他刚刚拒绝了桑托斯方面的续约，此前也有消息称，日前布拉伊达前往巴西，也与甘索取得了联系。不过按照目前意大利每个赛季只许从国外引进一个非欧盟球员的规定，大卫-路易斯和甘索两人之间，AC米兰就算明年夏天有意引进，也只能选择一个，那么加利亚尼们最终的选择会是谁呢？
　　(沈飞)

