巴萨新星冉冉升起震惊诺坎普 入队仅三年身价上涨千倍
　　新浪体育讯　巴萨国王杯对休达的比赛，让小将蒂亚戈一战成名，而巴萨上轮西甲对阿尔梅里亚的比赛，另一名小将丰塔斯赛后又获得了媒体一致的好评，加泰罗尼亚媒体更是断言，“皮克二世”已经诞生。
　　《每日体育报》赛后表示，对阿尔梅里亚，丰塔斯迈出了梦幻般的一步。现在，哪怕皮克或普约尔这样的后防大将缺阵，巴萨也不会感觉惴惴不安了，因为有丰塔斯可以随时顶上。自从加盟巴萨起，丰塔斯就在拉玛西亚获得了良好的口碑，对阿尔梅里亚，是他首次在西甲联赛中首发登场，但他表现出了良好的素质：稳健的防守，无懈可击的跑位以及出色的出球能力。
　　值得一提的是，长传的精准性是他此前没有展露过的能力，因为在巴萨二队，他从未用长传助攻队友得分，但这场对阿尔梅里亚的比赛，丰塔斯用一脚70米的长传帮助佩德罗得分。丰塔斯总是不断给人惊喜，此前，他被人称道的是短传的能力，他的短传速度快，而且非常精准，但这次，他展现了自己的长传功底。专家们认为，丰塔斯这种从本方左路对角长传到前场右路的能力，可以与皮克从本方右路斜长传到前场左路的能力相提并论。这样，巴萨等于多了一种传球的武器，在比赛进入僵局时，这种传球能力很管用，要知道，巴萨的一些后卫，如米利托、阿比达尔，传球能力并不强。
　　丰塔斯永远不会忘记这场对阿尔梅里亚的比赛，这是他在西甲联赛首次首发(此前只在西甲登场过6分钟)，而且巴萨狂胜对手，自己在防守的同时，还完成了助攻。让他兴奋的还有，比赛中他与自己的偶像普约尔搭档首发。比赛中，普约尔也一直关照丰塔斯，让丰塔斯保持注意力集中，因为年轻球员最容易犯的错误就是注意力不集中。丰塔斯今年才21岁，但他却相当成熟了，可以很好地加强巴萨的后防线。西汉姆联队很想挖走丰塔斯，今年夏天他们甚至愿意为丰塔斯支付合同毁约金，而另外还有三家英超俱乐部也想引进丰塔斯，但都被丰塔斯拒绝。他与巴萨的合同到2012年6月结束，俱乐部正准备与他续约。
　　对阿尔梅里亚，皮克没有上场，巴萨球迷为此还感到担忧，现在看来，这完全是杞人忧天。丰塔斯在比赛中表现稳健，他完成5次抢断，让阿尔梅里亚后卫完全无能为力，他短传长传能力都很出色，在防守定位球时也能发挥作用。巴萨的中卫体系现在有了接班人，对希腊奥林匹克科斯的比赛，丰塔斯也获得了进入名单的机会，他在等待着又一次的上场机会。
　　丰塔斯出生于1989年11月14日，但他已经不是希望之星，而是成熟产品了，在拉玛西亚青训营，他踢过后腰，但此后被路易斯·恩里克改造成中卫，现在，人们甚至称他为“左脚的皮克”。无论是在青训营还是在西班牙各级别的青年队，他都是主力，很多人相信，未来十年，他将在西班牙国家队占据一席之地。值得一提的是，3年前，巴萨从希罗纳俱乐部引进丰塔斯，仅仅花费了6000欧元，但现在，他的身价已经实现了几千倍的增长。这样的增值幅度，相当恐怖。(伊万)

