伊布4球2助攻造5连胜！萨基投降：马拉多纳之后他最强
　　新浪体育讯　随着2-0客场战胜欧塞尔，从欧冠小组晋级，AC米兰在联赛和欧冠完成了五连胜，而在这五连胜当中，伊布奉献了4个进球和2个助攻，是当之无愧的最大功臣。
　　第7分钟，罗比尼奥的凌空抽射是AC米兰的第一次射门，就是来自伊布接到弗拉米尼长传胸部的直接回做，第22分钟西多夫禁区内凌空抽射稍稍高出横梁，也是来自伊布将内斯塔的长传头球摆下来，39分钟，加图索那次被阿莱格里誉为“上半时双方最好的一次机会”的那个单刀，虽然是来自对方的失误，但对方也是在解围伊布的直传球时忙中出错出现的这个失误。
　　下半时的伊布更加活跃，第58分钟那次“回旋踢”的方式成功的帮助阿巴特撕开了对方的防线，只不过罗比尼奥没能在门前把握住机会，紧跟着，伊布自己的进球就来了，杜德卡将西多夫直传给罗比尼奥的球铲了下来，但皮球滚到了中路，其实欧塞尔另一侧的后卫封铲已经够快了，但伊布更快，他犹如外星人一般突然出现在了对方的禁区弧顶，丝毫没有调整，就是一脚石破天惊的劲射，用力之猛，射门时伊布甚至支撑脚也离地了，皮球兜着外弧线直飞球球门左上死角！门将索林毫无机会。
　　而更值得称道的是，这一次的进攻，恰恰是伊布中路的脚后跟做球，给无人盯防的西多夫策动的机会。伊布赛后也说：“我打进了一个精彩的进球。”而对于伊布，阿莱格里赛后再一次用“巨星”一词做出了形容，他说，自己也不记得是第多少次用同样的答案回答这一问题了。而按照加利亚尼的说法，甚至是当初的舍甫琴科，比起如今的伊布，对于球队的影响力也有所不及，或许加利亚尼应该后悔，4年前，因为与贝尔格莱德红星的欧冠资格赛没有打完，而让国际米兰抢先签走了伊布，如果不是当时的一念之差，拿下伊布，是否还会有国际米兰的四年连霸呢？但同样的，如果没有在国际米兰、巴塞罗那的经历，伊布又是否会是今天这样一个肯于为球队牺牲的前锋呢？
　　过去无法假设，让我们回到现实。其实在AC米兰的五连胜当中，伊布成为最重要的角色是顺理成章的，这5场，先是轮换，后是受伤，皮尔洛都没有出场，而小罗则是被弃用，在阿莱格里的新阵中，AC米兰的创造力主要就是源自伊布，这是一个围绕着伊布打造的阵型，而事实证明，“伊布的米兰”，战绩要好于“皮尔洛和小罗的米兰”，事实上，即便是皮尔洛在米兰德比替补登场，角色也已经不再是过去的“大脑”，阿莱格里赞扬了皮尔洛的表现，却重点说的是“他有几次重要的抢断”。
　　曾经在首回合对阵欧塞尔的比赛后与伊布爆发争吵的前AC米兰主帅萨基，如今已经彻底“投降”，本场赛后，萨基说：“他曾经骂过我，但我对他其实没有疑虑，事实上，我必须承认，他的足球让我感到赏心悦目，他是我所见过的在马拉多纳之后最具决定性的球员。他现在还参与防守、盯人、自我牺牲。”
　　伊布在赛后透露了自己在终场前7分钟主动要求被换下的事情，“我实在是筋疲力尽了，犯了很多错误。”伊布说。不过在3天之后，在马拉西球场，伊布还将率领着AC米兰为保持榜首而战，目前，赛季还剩下4场联赛，不过伊布本场为AC米兰带来的胜利，至少可以为他赢得欧冠最后一场轮休的喘息之机，而那场比赛，恰好是在上半程最后一战--主场对罗马--之前，这将是至关重要的。
　　(沈飞)

