邵佳一让人看到赛季初影子 上演40米直接任意球轰门
　　新浪体育讯　北京时间11月23日凌晨的德乙13轮最后一场比赛中，科特布斯客场复制了去年的比分，2-2逼平了目前排第3的杜伊斯堡，粉碎了对手利用这场6分战拉开与本队距离的想法。这轮比赛后，科特布斯仍然位列第4，距离杜伊斯堡仅差2分。下一场，科特布斯将主场迎战升班马奥厄，后者目前是德乙联赛的领头羊，领先科特布斯6分。如果那场比赛科特布斯能够主场获胜，他们就会知道今天的这1分有多关键了。
　　杜伊斯堡赢下了此前所有的主场比赛，这的的确确是一个魔鬼主场，但科特布斯人却不吃这一套。尤拉的率先破门让MSV竞技场鸦雀无声，这在以前可是不常有的事情。事实上如果不是科特布斯依旧不稳定的防守再次犯错，恐怕杜伊斯堡真的要尝尝主场输球的滋味了。因为客队的进攻能力在德乙也是出了名的强大，即便小将皮特森最近几轮状态有所起伏，球队的一个重要进攻点邵佳一还没有完全康复，科特布斯仍然有大批攻击球员可以拿出来使用。2-2，两支德乙进攻能力最强的球队打了个平手。
　　也许是客场打平杜伊斯堡就算满意，也许是真的被对柏林赫塔时的那一幕吓着了，沃利茨这次对于邵佳一的复出过程设计的相当谨慎。尽管小将范德里希在右前卫位置上面对强手还是不能尽如人意，可主教练大人这次真的是把中国邵放到了第77分钟才派遣上场，这也是他在本场比赛中唯一一次非拖延时间性质的换人。在本赛季的4次替补出场经历中，邵佳一最早53分钟就获得出场，即使最晚也是首轮第78分钟。不过这次他却更有耐心，上次是10分钟，这次是15分钟，反正客场战平也能接受。
　　当然邵佳一肯定希望他的复出能够来的更快一些，总是只能踢15分钟对于自己肯定是不够的，本场比赛上场后邵佳一的发挥只能算中规中矩，但肯定比上一场要出彩。几次在中路的拿球摆脱相当连贯，有一次停球后顺势过人让人看到了那个健康邵佳一的影子，而在得到一次40米开外的直接任意球机会后，已经憋了许久的邵选择了直接打门，尽管力量和准确性都离进球有一定的距离。
　　按照这个情况去推测，如果下一场没有意外的话，邵佳一应该还会留在替补席，但出场的机会会比今天更多，或许是20分钟，或许是30分钟。下一场球是主场，面对奥厄这样的对手，即便他是领头羊那也是一场“不赢白不赢”的比赛。也许等到28日的友谊球场，如果再出现今天这样的平局，沃利茨恐怕就不会这么有耐心的等下去了。
　　(Cooke)

