2250万飞翼加盟AC米兰竟成真！巨头确认要买就买巨星
　　新浪体育讯　马尔蒂尼认为：“在欧冠上，这支AC米兰还缺少点什么，如果遇上巴塞罗那、切尔西这样的球队，会很困难。”好在，AC米兰还有冬季转会期可以调整，除了前锋线必须进补之外，据《罗马体育报》的AC米兰跟队记者桑蒂尼昨天做客比斯卡迪黄金7台透露，AC米兰真的将引进身价不菲的葡萄牙国脚左后卫科恩特拉奥。
　　“AC米兰距离签下科恩特拉奥实际上已经相当接近了，”桑蒂尼说，“鲁伊-科斯塔将为这次转会提供便利。”
　　与此同时，一向严守口风的加利亚尼甚至提供了强烈的暗示，在对欧塞尔的赛前，加利亚尼明确谈及了转会市场，他说：“我们看看1月份会发生什么吧，如果有一些机会的话，我们会行动，当然，在冬季转会中，我们要么谁都不买，要买就买真正的冠军球员！”
　　从目前与AC米兰在冬季转会市场上传出联系的球员中，22岁的科恩特拉奥是其中最为身价不菲的，而且不占非欧盟名额，加利亚尼所说的“冠军球员”，很多媒体认定就是这位葡萄牙国脚。而在赛后，加利亚尼也谈到了前锋线，但对于锋线，他就没再提及所谓的“冠军球员”，按照桑蒂尼的说法，在耶佩斯和弗拉米尼出现缓解了AC米兰中后卫和中场的人员危机之后，前锋马特里和左后卫科恩特拉奥将是AC米兰冬季的引援对象。事实上，在安东尼尼受伤后，连续作战的赞布罗塔在近两场比赛中就已经明显成为了AC米兰阵容中的软肋，但阿莱格里实在是不想用扬库罗夫斯基。
　　据此前的报道，AC米兰已经为科恩特拉奥开出了2250万欧元的转会费，尽管葡萄牙人的违约金达到了3000万，但这笔出价目前看来很可能让本菲卡方面放人。此外，皇马的穆里尼奥公开表达了对自己的同胞的欣赏，但远还未到谈论价格的地步，AC米兰如果冬季不出手，或许到夏天，加入争夺的豪门更多，科恩特拉奥的身价就真要直抵他的违约金了。而如果转会成行，这也将成为在2003年的阿德里亚诺之后，意甲最大一笔冬季转会。
　　(沈飞)

