莫拉蒂暗示国米非100%支持贝帅 莫吉：夺冠需再靠丑闻
　　新浪体育讯　欧冠联赛国米输给热刺让出了小组头名，联赛又遭遇两连败仅排名第六，国际米兰主席莫拉蒂的心情跌倒了谷底。北京时间本周四凌晨，蓝黑军团将在欧冠小组赛中对阵特温特，意大利甚至有媒体称，本场对特温特的比赛是主帅贝尼特斯的“临终大考”，如果再不能带领国际米兰取得让人满意的成绩，莫拉蒂恐怕不会再给他机会了。
　　赛前，国米主席在办公室里接受了记者的采访，他强调了比赛的重要性，但同时也提到了球队目前的客观困难：“这场比赛将会非常困难，因为就像我们为自己辩解时说的那样，球队过多的伤病让我们无法在比赛中进行一些调整。当然，如果球队取胜，将会在很大程度上稳定军心，这对我们后面的比赛也有帮助，但是我们不能够急于求成。球员们必须加倍努力，争取在本轮欧冠和下一轮联赛中取得好的成绩。”
　　对于媒体爆料的本场比赛是贝帅“临终大考”的问题，莫拉蒂给予了否认：“不，这场比赛的结果并不会决定贝尼特斯的未来，但是我们都清楚这场比赛的重要性。”贝尼特斯曾在之前的采访中宣称：“我感受到了来自球队和俱乐部100%的支持”，关于这一说法，莫拉蒂的态度有些耐人寻味：“这个百分比……在球队并没有公开表示过不信任他的情况下，贝尼特斯能有这种想法让我很高兴。”最后，莫拉蒂主席谈了谈联赛对阵切沃时埃托奥的“顶人事件”，“我没看到两人是怎样开始发生肢体接触的，但我相信肯定是对方的球员挑衅在先，应该承担主要责任。我希望埃托奥的行为不会带来更严重的后果，不过这看起来很难。”
　　与莫拉蒂主席含糊不清的态度相比，国米元勋布尔尼奇站在了贝尼特斯的支持派这一边，这位大国际时代的国米后卫在接受《足球市场》网站的采访时认为，一切都是“伤病”的错，“造成现在国际米兰困境的罪魁祸首就是过多的伤病，我认为当塞萨尔、麦孔、米利托和坎比亚索这些球员伤愈回归时，国际米兰就能找回赢球的感觉。在缺少多名核心球员的情况下，贝尼特斯很难将球队带到一个让人满意的成绩。如果AC米兰也出现大面积的伤病，就不说伊布了，出现两、三名核心球员伤停的话，结果就会是另外一回事，同样的道理对罗马也是一样。”
　　布尔尼奇同时认为，贝尼特斯不仅不会被莫拉蒂炒鱿鱼，甚至很有可能长期执教下去：“在上赛季取得那样的成绩之后，本赛季国际米兰的状态出现回落是很正常的。也许球员们在赢得了一切之后失去了一些动力，但我相信等阵容齐整时球队依然会回到赢球的轨道上来。我不认为贝尼特斯会离开，当伟大的球队制定计划时，他们都会把眼光放长远。虽然目前国际米兰的成绩并不理想，但我认为对国际米兰来说，贝尼特斯是一名合适的教练。如果他注重年轻球员的培养，也许今年球队的成绩不会很理想，但未来的若干年，我们依然会看到那支胜利的国际米兰。”
　　站在布尔尼奇一边的还有曼奇尼，他在接受英格兰RMC电台访问时为贝尼特斯做起了辩护，“贝尼特斯是一名出色的教练，是位专家。我认为在连续多年赢得胜利之后，国际米兰迎来了一段困难时期，事情开始变得不顺利起来，这是完全正常的。一支球队不可能总是赢得胜利，即便像国际米兰这样强大的队伍也是一样。”曼奇尼同时也为贝尼特斯支招，“在这种时候，需要给球队制定有针对性的复苏计划，让球队回到正确的轨道上来。国际米兰拥有重新赢得胜利的资本，因为他们拥有一群优秀的球员，并且尽管AC米兰目前领先9分，但联赛还远没有结束。此时最关键的是球队要保持团结，并且对教练员充满信心。”最后曼奇尼总结到：“贝尼特斯太不走运了，他遇到了如此多的伤病。”
　　被认为是国际米兰历史最佳11人之一的桑德罗-马佐拉也选择支持贝尼特斯，他认为球队目前的困境应当追溯到上赛季：“我很难给贝尼特斯的工作挑出毛病，也许他最大的错误就在于夏天没有坚持让俱乐部带来几笔有用的引援，我认为至少在冬歇期之前，除非他输掉所有的比赛，否则贝尼特斯并没有下课的危险。贝尼特斯正被穆里尼奥留下的副作用所困扰，葡萄牙人上赛季榨干了球队，随后球员们有登上了世界杯的赛场，他们在身体和心理方面都承担了过多消耗，这也是造成现在大面积伤病的原因，所以我不认为这是贝尼特斯的错。”
　　前尤文图斯经理莫吉却对国米现状充满了嘲讽，在做客一档名叫“GoldTV”节目时，莫吉就称是谈谈“深层次原因”的时候了，“国际米兰目前的境况，说明他们从‘电话门’事件之中所赢得的信任已经消失殆尽。”与绝大多数人不同，莫吉并不认为换帅对国际米兰造成了很大影响：“也许莫拉蒂认为他用贝尼特斯顶替穆里尼奥是一切问题的根源，但事实并不是这样。我在足球世界里已经混迹多年，有些事情我比其他人看的更清楚。去听听所有的电话录音吧，你们会发现我说的有道理，丑闻事件远比人们看到的深。我只能说，与前几年那支全副武装的球队相比，现在的国际米兰已经被卸空了，也许让他们重新回到胜利轨道的唯一办法就是再来一次丑闻事件。”  (瓶子)

