阿森纳普通票1060元1张 凭啥超皇马巴萨米兰成欧洲第1
　　记者徐丹雷报道 踢到后来，温格暴怒，先把水瓶砸到地板，不顾水花溅湿外衣。然后走到场边蹲下双手撑地，接着把头埋了下来，但他绝不是要给草皮一个亲吻，球队在主场很不给力的表现，很难让球迷心旷神怡。他或许在思考赛后访谈时的说辞，可这场失利着实太过诡异。天空体育这时都说：阿森纳原本可以登上积分榜之巅，现在感觉却是热刺登上了世界之巅。
　　孱弱的主场，暴怒的温格
　　“刺”激2010。多少年来，主场的阿森纳还从未试过被如此“邪气”笼罩。比赛末段，摄像机捕捉到亲临酋长“老家”看球的亨利。海布利之王扎着围巾，双眼灵动，却难以捕捉到任何意义。还是亨利王驾临伦敦前的1997年末，枪手两周内在海布利连续不敌利物浦和布莱克本。结果，继两周前主场输给喜鹊后，阿森纳13年后重演主场两连败。往他们还未痊愈的伤口上砍下第二刀的，恰是其北伦敦死敌热刺。自1993年后，热刺就从未在枪手主场赢过，但对热刺连续17场主场不败战绩，就在上周六“酋长”被一场匪夷所思的2比3埋进历史，一刀比一刀挨得狠。
　　温格对这场胜利本是志在必得，也敦促弟子要抓住取胜就登顶哪怕几小时的良机。在两球领先的半场后，事实上球队需要把握的只是最后45分钟，偏偏这段时间，他们将上半场建立的优势毁个干净。难怪教授赛后说他很无语：“我说不出话来(speechless)，怎么输的，这是个谜。一些基础层面的失误，坏运气，失去专注……明显我们没能保持全场高速，有些人两腿沉重。”
　　让人更无语的是球队主场战绩。本季他们输了4场，竟有3场来自主场！本轮前，曼联平均每个主场拿分2.67，切尔西拿2.57分，而阿森纳只能拿2分。10个主场以降，就将是将近7分的三场球差距。虽然枪手此前平均每个客场拿2分的数据高出切尔西(1.66分)和曼联(1.29分)一截，可若想夺冠目前竟然只能指望客场，这算不算是本季最离经叛道的结论？
　　曾帮阿森纳赢得89和91两届冠军的名宿佩里·格罗夫斯说：“对纽卡斯尔的比赛是我在酋长球场所看过的阿森纳最糟糕的一场。”如果说此前输给西布朗是轻敌大意，输给喜鹊是有心使不上力，赢热刺有心又先得利的枪手最后还是输，这也是让教授失语和几乎失态的一点。“(这个阶段)输三个主场实在太多，比我们该输的多三场！”
　　看得见胜利，摸不着自己
　　战热刺前连续拿下两个客场的枪手形势向好。前13轮，球队在对手禁区内触球数、射门中框数和中框率、运动战进球数、在对方半场的传球成功率均最高，这是一支在对方半场最有威胁的阿森纳。防线也不赖，匆匆上阵的法比安斯基扑救成功率达82.76%，也仅比第一的切赫(85.19%)稍低。可他们一项急需改进的毛病本场却继续发作：领先时切尔西决不丢分，枪手却丢过2分(对桑德兰)。然而上周六在主场，热刺又一次从枪手嘴里抢食，这次一掏就是3分！
　　比较本场前四个进球的难易，阿森纳和热刺存在明显差异。相比贝尔和范德法特先后稳当舒服地直面法比，看着皮球越过门线，枪手两个进球都非常“难得”。借着和小法心有灵犀，纳斯里单骑闯关，艰难完成个人作业。查马克PK赫顿门前抢射，起身时也是一脸茫然。个人闪光，拧松了其他球员神经的发条。过于顺畅的开局，模糊了集体的战意。阿森纳以为他们已经赢得一切，倒不如说热刺当时没入局。
　　把上季对热刺开场就进球的比赛，引为人生最快意德比的小法赛前说：“我们必须让酋长球场成为英超难以攻破的堡垒。”但在面对死敌迅速握有两球优势并看到榜首就在前方时，置身主场恢宏欢歌中的枪手们似乎过于痴醉。半场结束前，阿尔沙文底线拿球，罔顾中路有人接应，反而在底线处玩起足底抹球。随后球队后场断球带到中路，面对对手虚空防线竟然偃旗息鼓，马放南山，练起小范围传球，貌似两球优势，已足以成为他们休息的理由。这一幕，让温格和赖斯迅速在场边招呼球员们保持专注。可是，下半场当热刺变阵强攻时，过于沉迷领先好梦的枪手已显得无所适从。当小法多此一“举”用肘部挡住热刺定位球导致被判点球时，主客天平已完全倒置。
　　除了科斯切尔尼面对空门顶高，枪手们本场该做的几乎都做了。两年前就和加拉心生罅隙的纳斯里宣称绝不和对方握手，他说到做到。萨尼亚宣称要防死贝尔，果然把威尔士快翼逼到中路。本场，阿森纳除了角球次数比热刺少，其余多项数据均领先。但他们踢得出数据，摸不着胜利，看得见胜利之际，却摸不着自己。本该咬紧牙关之时，他们却神游太虚。
　　变身“男人”，却不够狠毒
　　埃弗顿后卫菲尔内维尔说：“以前你可以靠身体优势欺凌阿森纳，现在不成了。”在莫林纽克斯和古迪逊，阿森纳组织严密，重视防守，战斗争胜，赢得不易但赢得舒心。温格认为这是球队成熟的重要标志：“他们长大成人。”正因通过两场客胜暂别主场被喜鹊狠啄的苦痛，枪手近期收获一片赞誉。《卫报》连续撰文，摆出阿森纳是否已锻造出冠军骨架的问题。原本因输给纽卡而说球队“根本没可能夺冠”的格罗夫斯说他眼前一亮，“对狼队和埃弗顿的迅速回击，让我印象深刻，18个月前可不这样。”可惜上周他们面临登顶机会时却听凭胜利从手中溜走，让温格觉得“很难下咽”。
　　经过几年储备，如今伤患纷纷复出的球队，具有温格所说“近年最强阵容”的基础。02双冠赛季之秋，球队主力平均年龄24.3岁，而一周前赢埃弗顿的枪手平均年龄24.7岁。但是，8年前那队拥有很多冠军个体，现在没有。98年双冠成员温特伯恩建议：“重要的是这支队伍得赶紧赢个冠军，否则此前你很难把他们和切尔西、曼联划进同一个括弧，因为他们的队员都已是冠军，懂得怎样和对手拉开距离。”
　　这是一支共同成长共同成败的团队，他们同时经历从所谓男孩到男 人的质变。面对从更衣室出来后陡然一“尖”的热刺，球队应有人出来呵护队友，同谋御敌。但这显示自己比队友们高出一头的精神属性，如今的枪手除了用脚，还找不到其他管道去诠释。枪迷伯纳德赛后接受《观察家报》访问时很沮丧：“球队最大问题是缺乏领袖，热刺没赢我们，是我们把胜利盛在盘子上端给了他们。”
　　如果说“男人”就该顺境时赶尽杀绝，逆境中负隅顽抗，现在的枪手明显还不够心狠手辣。他们在主场，更像是致力于为6万人贡献精彩演出的一群文艺工作者和绅士，最好是赢得汗不湿襟衣不染尘。周日新闻说，阿森纳明年会把普通级门票价提到超过100镑。这不禁让人疑惑，现在每次在酋长看球的6万人，会不会对自己的身份认同产生不解：我到底该是球迷，还是观众？
　　好在，现在英超配得上男人称号的球队，你也很难找出一支。然而出现在“酋长”的主场观众，却也是有倾向性的。问问他们，谁愿意哭丧着脸回家？
　　如此“酋长”值100镑？
　　阿森纳俱乐部票务网上周发布信息：明年，酋长球场最贵的“普通席”座位票价将超过100镑(编者注：折合人民币1060元)。这将是英国足球历史上最贵的非贵宾席票价。明年1月5日主场对曼城的比赛，史上首张百镑球票就将诞生。
　　100镑，在德甲看11场多特蒙德的主场比赛(票价9镑)。目前酋长球场“A级赛事(对切尔西、曼联、热刺等)”票价区间在48镑到94镑之间。最贵的普通席来自“A级赛事”中球场中部上层的座位，价格94镑，外加订票费2.3磅和邮费2.2镑，总计98.5镑。但明年这个价位将冲破百镑大关。非“A级赛事”的票价从33镑到66镑不等。
　　这次变动的只是“酋长”散票的价格，俱乐部季票价格目前还不变。此前，枪手季票价格就已是全欧最高。2010/11赛季最便宜的成人季票价格893镑，最贵的“普通席”季票价格1825镑，比紧随其身后的利物浦(680镑)、热刺(650镑)、西汉姆(585镑)和切尔西(550镑)都高出几倍。

