内线曝AC米兰1200万神锋加盟 因扎吉：9号战袍将传1人
　　新浪体育讯　AC米兰真的需要引进前锋了。在对欧塞尔比赛的赛后，伊布承认自己最后时刻筋疲力竭，主动要求被换下场，而小罗-罗比尼奥的组合尽管打进一球，尽管被加利亚尼称赞“非常巴西”，但毕竟两人一个是边锋或第二前锋，一个是边锋或前腰，没有一个能顶在前面压住对方中后卫的杀手，两人实力没有问题，但绝对不是一个常规的组合。
　　冬季之前也就这样了，但冬季之后呢？用加利亚尼的话来说：“5个前锋的配置，我们现在有4个。”差就差在了因扎吉本赛季无法出场了，加利亚尼说，“我曾经希望他能早一些复出，但现在看来似乎不太现实。”日前，因扎吉在巴塞罗那动了手术，基本上确定要夏天才能重返球场了。
　　因扎吉本人则极力建议AC米兰引进一名前锋，他点出的名字是帕罗斯基，他说：“如果让我选择，与其空着这个位置，不如从帕尔马收回帕罗斯基，虽然他目前也在养伤，但是冬季之后就可以出来了。”因扎吉还表示，他未来将把自己的9号球衣给帕罗斯基，他说，“以后，9号球衣不会随着我退役，当年巴斯滕退役时，AC米兰的9号也都没有退役，AC米兰拥有自己未来的前锋--帕罗斯基，未来的9号球衣应该给他。”
　　不过，帕尔马方面，吉拉尔迪倒是表示“加利亚尼从来没有找我询问过冬季收回帕罗斯基的事情”，而根据最新的报道，AC米兰冬季的选择，实际上是另一位出自AC米兰青训营的球员，来自卡利亚里的马特里。在意大利，对AC米兰最了解的两位记者，莫过于《罗马体育报》的桑蒂尼和Mediaset的佩莱加蒂，而两位记者都公开确认，AC米兰选择了马特里作为因扎吉的替身，佩莱加蒂是在他的新书《米兰在我心中》的签名售书仪式上透露的，而昨天，桑蒂尼在做客黄金7台时也透露，AC米兰选择了马特里，相比于前几天的佩莱加蒂，桑蒂尼说得更具体，之前天空台的迪-马济奥披露卡利亚里拒绝了AC米兰1200万的出价，而桑蒂尼这次透露，AC米兰提高了报价，将用斯特拉瑟、奥杜亚马迪的共有权(另一半共有权在热那亚)，以及阿斯托里的共有权(目前归AC米兰和卡利亚里共有)，加现金来交换。
　　与此同时，《罗马体育报》的另一位记者费德勒也称：“马特里将是AC米兰的了，他真是一位不错的球员，我觉得普兰德利应该把他选进意大利国家队。”
　　本赛季到目前，马特里已经打进了6球，成绩相当不错，他能够适应中锋、第二前锋、边锋各种位置，技术全面，尤其擅长对豪门进球，近3个赛季，他在5次与尤文图斯和AC米兰的交锋中，5次破门。
　　对于新前锋，加利亚尼延续着他一贯的官腔，却给自己留下了后路，他说：“前锋的位置上，如果转会市场上有好的机会，我们会看看，不过目前我看还没有。我们有95%的可能延续目前的锋线。”但实际上，当初他也曾经表示“99%的可能买不到伊布拉”，但很快99%就变成了50%，最终伊布真的到来，就像意大利媒体所说，对于加利亚尼来说，他口中的“1%”实在是意味着太多了。
　　(沈飞)

