从半场0-2到3分钟2球气吞山河 坚毅罗马足令拜仁仰望
　　新浪体育讯　史诗般的胜利！气吞山河！面对上赛季欧冠亚军拜仁，罗马又一次向世人展现了何为坚韧的个性，何为不屈的性格，拉涅利的球队在素来以意志品质著称的德国人面前完成了一次足矣创造意大利历史的逆转！《米兰体育报》更是称赞“罗马强大的无边无际！”
　　双方本赛季首度交锋时，罗马做客安联球场，被拜仁轻松2球击败，而今天，来到罗马城的拜仁上半场就将比分定格在了2-0，第33分钟和第39分钟，近来状态火热的戈麦斯抓住罗马后防线的漏洞，6分钟之内梅开二度，几乎将罗马彻底打入小组无法出线的死谷。然而，真的就能如此轻松的宣告罗马的死亡吗？大错特错！逆转、不屈，从不认输，别不放弃，只有这样的词语才能形容罗马，狼的性格已经深深的刻在他们的球衣之上，不到最后一个永远无法向罗马人宣判死刑。
　　果不其然，下半场比赛，自以为手握胜利的范加尔开始收缩，而罗马的疯狂战术则才刚刚开始。易边再战之后4分钟，博列洛在拉姆的干扰下仍然右脚钩射破门，为球队扳回一城。仔细看来，博列洛这球难度颇大，在拉姆帖防下，博列洛重心不稳跌跌撞撞，最后是侧躺在地上用右脚将球钩射进球的。这球的破门过程也颇能反映本场比赛罗马的起承转合，先是不幸倒地，然后挣扎着挥出致命一击，用进球抗击对手的枷锁，用自己的奋斗改变命运。
　　但罗马的逆转直到最后时刻才到来，虽然博列洛进球之后辛普利西奥等人都有破门机会，但均没有把握住，第81分钟，德罗西门前抢点推射终于扳平了比分，替补出场的王子托蒂更是在3分钟之后操刀命中博列洛创造的点球。奥林匹克的大屏幕最终将比分锁定在了3-2，罗马在上半场落后2球的情况下，最后时刻3分钟内连入2球，完成了这场惊天的逆转胜利，也将小组出线的命运紧紧地抓在了自己的手上。
　　“今天的逆转胜利就是罗马整个赛季的缩影！”赛后托蒂这样评价本场比赛，的确，从赛季初徘徊在降级区，欧战输给拜仁巴塞尔。但在罗马城德比之后，就像拉涅利说的那样“球队完全成熟了”，博列洛不断进球，托蒂接受了替补席上的位置，罗马战胜拉齐奥，逼平尤文图斯，现在又逆转战胜了拜仁。意甲联赛中，罗马已经以22分攀登到了积分榜的第5为，领先国际米兰，只差尤文1分，而距离第二的拉齐奥也只有4分。
　　逆转对罗马来说并不陌生，上赛季他们曾经在联赛一度落后10多分的情况下，奋起直追，国米一直到最后一轮才惊险保住冠军。但罗马的欧战表现却一直被意大利媒体所诟病，2006-2007赛季罗马曾在老特拉福德被曼联7-1羞辱，而上个赛季罗马更是主客场都2-3输给帕纳辛纳科斯，惨遭联盟杯出局。而本场比赛，不仅使得罗马完全扫除了赛季初的混乱和颓势，为球队竖起了争冠的雄心，也证明他们在欧冠并非浪得虚名。罗马的潜力也得到了莫吉的赞赏，前尤文经理就说：“罗马的最后排名肯定会比国米更高。”
　　(卞卡)

