罗马新王牌大秀齐祖式进球 俱乐部红人布兰科看到没？
　　记者王庆报道 5胜2平，罗马本赛季的超车时间提前了。拉涅利喊出“尽快追平拉齐奥，争冠有我们一份”的高调宣言，为主场迎接拜仁、锁定小组出线积累士气。球队阵容严重受损没关系，乌鸡掌握主动疯狂进攻连中门柱也没关系，哪怕布尔迪索红牌被罚下也没关系，罗马有梅内斯一个就够了。梅内斯一传一射，特别是一记精妙绝伦的长途奔袭附带停球、过人、弧线打死角，再现了足球经典10号的入球。珍珠照亮奥林匹克
　　第63分钟，拉涅利出乎意料地换下全场最佳梅内斯，在场边大笑拥抱法国人，欣喜之情溢于言表。这种表情，他在换下托蒂、博列洛时都没有，换狼王时微笑着与之握手开玩笑，“呦，这次你又不能打满全场了”，托蒂一改此前被换时的怒气，用笑脸回应教练。提早换梅内斯，摆明在留力，为恶战拜仁积蓄，因为梅内斯是现阶段罗马前场4人组最出彩的一个。
　　拉涅利展望欧冠时尽管保守，“伤病太多，能恢复几个不清楚，到时用谁还不确定，球队没有替补都是主力”，但毫不掩饰梅内斯的主力和主力群体中的不同级别，“现阶段他是不可动摇的主力，状态太棒了。他一提速，罗马就能实现质的飞跃。他是颗珍珠，闪光照亮了奥林匹克。”
　　记得战胜国米时，梅内斯是进球的武奇尼奇之后球队第二功臣，拉涅利也用了类似词汇，“他是钻石”，活活把法国小伙说成了珠宝店。而赛季初热身赛下来，教练就有了预感，“今年会是梅内斯之年，他找到了正确步伐和最佳的身体条件。”
　　梅内斯也不含糊，“这只是我的一部分，我还没全部打出来呢。如今我感觉自在，生活幸福，我预见到会在罗马干出点名堂。谁都知道，罗马很特别，要在这里真实表现出来不太容易。”重要的一句留在后面，“我进了一个齐达内式的进球，希望布兰科能看到。”他为落选国家队，错过与英格兰大战，尤其是同年龄段的纳斯里、本泽马打上主力而不服。
　　他只为国家队打过一场，8月份对挪威友谊赛。对比齐达内也不是他个人的发明，他儿时玩伴早说过，“只要他别为家乡混乱的环境影响，释放自己，就会成为齐达内。”他为纪念出生、成长的Banlieue94街区才选了94号，在摩纳哥他是10号，罗马第一年24号，选了94号后还出了点状况，上赛季欧联杯对根特和莫斯科两场，俱乐部错写成93号。
　　意甲需要迷人的进球
　　本场的精妙过人不是第一次，上上轮险胜紫百合，他右路边线还是这种停、扣衔接摆脱帕斯夸尔助攻博列洛，拉涅利还说，“打尤文他也有此类传球，可惜博列洛不在，没中锋抢点。”罗马技术经理孔蒂赞扬，“梅内斯技术太好了，他比我强多了。我俩进球都不多，可只要进了就个个精彩。我和杰里米一直保持很好的私交，不断鼓励他低谷时期也别气馁，得展示出自己的风采。”
　　梅内斯不是射手，不可能保持高效进球，他的工作是盘活球队，制造局部人数优势送上传球，他的成熟使得近期罗马4人组的轮换变成博列洛和武奇尼奇的轮换，黑山人在阵中地位稍弱。拉涅利说过罗马不能4前锋，“想法非常迷人，可不现实，只有在落后时我才会考虑。”
　　意甲需要梅内斯这种灵感表演，突破比赛的平衡僵持，为悦人悦己提供希望，本轮前意甲进球场均数在欧洲联赛只排在第9位，场均2.15球，别说英、西、德、法，就连土耳其、俄罗斯、葡萄牙、荷兰联赛都不如，且12轮的进球总数258，纵向对比也很差，从2005到2010的5个赛季只有一次没过300，还是278球。破门，需要伊布拉型的强力，但梅内斯的过程更是救济意甲的良药。
　　对场面，拉涅利赛后有句经典告白，“谁不想美啊？但不可能。瓜迪奥拉都跟我说，‘我只能在巴萨这么踢，球员都这么想。出去了，我也会碰到大难题。’”在保证团队紧凑的基础上，拉涅利也会追求漂亮一点。被盗十万，总被贼惦记
　　乌迪内斯是罗马前锋的靶心，托蒂、博列洛、武奇尼奇3人对乌鸡共进球28个，博列洛意甲51球中10个送给了他们，阿德也有5球，现在连不太会破门的梅内斯都来凑热闹。有趣在，梅内斯上周家里失窃，丢失了价值至少10万欧元的贵重物品，但球场上，他一点没表现出不安与沮丧。
　　上周三半夜2:30，梅内斯已在位于罗马南部的因费尔内托区私宅就寝，照例他睡在二楼，听到响动下楼查看，发现家里被洗劫，抽屉都空了，他珍藏的一些名贵手表、金饰品、笔记本电脑丢失，合计10万欧元，主要是表值钱。
　　随后他报了案，彻夜无眠。警方的疑惑也是他的疑惑：门窗安好，没有被撬动、破坏迹象，放置名贵物品的抽屉足够隐蔽，居然被发现。他和警方都怀疑小偷事先经过严密的踩点，配了钥匙，当然很可能有熟人做“内线”。这不是他第一次被偷了，去年遭窃什么都没丢，他没当回事，也没装防盗设施，这回要小心点，贼人已盯上。
　　博列洛持续进球(6个)，托蒂持续低迷，梅内斯的个人轨迹代表了罗马本赛季先抑后扬的走势。收获这个前腰，拉涅利可以像米兰排出3个工兵护驾一样，排出格雷科、辛普利西奥、布里吉3个本不够一线的后腰组合，攻防趋于平衡。梅内斯等待进一步提升，在重头赛或者连续性方面突破。
　　弗格森早就看上他了，梅内斯透露，“我15岁时，弗格森想让我去曼联，后来我们都觉得，我还是在次重一些的俱乐部积累经验为好。未来，只要我做得好，我就能去曼联。眼前我有重要任务，和罗马一起拿冠军。”
　　罗马夺冠，很可能只是赚个吆喝，但梅内斯最终爆发，对他、对意甲都是实实在在的丰收。摩纳哥当初1050万卖掉他，窃笑“真是好买卖”，说梅内斯被哄抬出的价格和实际不符，现在，轮到法国人更正这种说法了。

