AC米兰坐拥2人令全欧洲艳羡 皇马切尔西7500万挖不走
　　新浪体育讯　2-0战胜欧塞尔，伊布又一次决定了AC米兰的比赛？主教练阿莱格里不忘提醒大家防守的功劳：“我很高兴，我们已经连续三场比赛没有丢球了。”仔细算来，这也是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦连续第三场首发了。一个比较可怕的数据是，本赛季联赛和欧冠，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦联袂首发11场，在这11场比赛里，AC米兰仅丢了6球，其中8场联赛的联袂首发，AC米兰仅丢3球！
　　换句话说，本赛季内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦没有同时首发的7场比赛中，AC米兰的丢球达到了10球，而联赛的5场更是丢掉了8球。不过两人对球队的影响是纯技术层面的也好，带有心理层面的因素也罢，两位世界级中后卫对于AC米兰的意义，从数据上充分体现了出来。而最糟糕的则是希腊人帕帕斯塔索普洛斯，此人本赛季一共只有3场首发，球队却丢掉了6个球。
　　贝卢斯科尼曾经说：“AC米兰拥有全欧洲最好的中卫组合。”这一观点也得到了萨基的赞同。本场欧塞尔的确一度在场面上占据优势，但就像阿莱格里赛后所说的，“我们没给他们一点机会”。对方最好的两次机会，一次来自直接任意球，一次来自一脚传中飞向球门，影响了阿比亚蒂的判断。真正有组织的进攻，基本上都是到内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦面前为止。
　　连续作战对于33岁的赞布罗塔的确有点吃力，从表现上来讲，他是AC米兰今天的最差，他身后的漏洞不少，但好在他身后还有一个蒂亚戈-席尔瓦，全场比赛，蒂亚戈-席尔瓦一共5次成功破坏对方的反击，其中第51分钟孔图的那次反击突破了赞布罗塔，传中却被席尔瓦挡出，第69分钟，阿巴特和加图索配合失误，对方抢断之后将球打到内斯塔身后，又是席尔瓦先一步卡位在孔图身前破坏，第76分钟，弗拉米尼被奥里奇扣过，对方直传球送到了肋部小禁区附近的查夫尼脚下，但后者的打门又被选位恰到好处的蒂亚戈-席尔瓦挡出，最后时刻，赞布罗塔第89分钟后场玩火被抢断，又是蒂亚戈-席尔瓦神兵天降，及时一个铲断解围。
　　内斯塔也同样出色，《全市场》称他是“一座堡垒”、“与蒂亚戈-席尔瓦带来了化学反应”，欧塞尔人确实攻不破这座堡垒，第70分钟，孔图试图一对一单挑内斯塔，但AC米兰的13号岿然不动，伸脚就将球留在了脚下，4分钟后，比尔萨连过加图索和安布罗西尼形成突破，但内斯塔倒地放铲，比尔萨人飞出去了，球留在了内斯塔脚下，而69分钟，西多夫的传球失误造成的对方反击，则是两名后卫合力瓦解--蒂亚戈-席尔瓦且战且退压住对方的速度，迫使对方只能选择传球，而内斯塔预判传球线路，抢先解围。全场比赛，两人各自送出10次解围，功劳丝毫不亚于进球功臣伊布。
　　尽管前队长马尔蒂尼认为这支AC米兰“还缺少点什么”，但对于这对中后卫组合，却是无比的认可，马尔蒂尼说：“内斯塔依旧是世界上最强的后卫之一，蒂亚戈-席尔瓦也将成为一位超级巨星。”5年前，加利亚尼曾经证实了切尔西以5000万欧元求购内斯塔的消息，而今年夏天，皇马2500万求购蒂亚戈-席尔瓦也被证实，但AC米兰深知两人对他的重要意义，不可能放他们走人。
　　稳定的后防线，对于球队的成绩而言意义重大，当年AC米兰鼎盛时期，巴雷西、马尔蒂尼、科斯塔库塔组成的后防线是关键，同样，谁也不能否认02/03赛季，“3000万先生”内斯塔加盟AC米兰之后给球队所带来的质的变化。而目前AC米兰的防线稳定下来，唯一的问题在于未来，蒂亚戈-席尔瓦已经成功的接过了马尔蒂尼的枪，但内斯塔明年就35岁了，他需要一位合格的接班人，其实人选已经有了，蒂亚戈-席尔瓦向球队推荐了大卫-路易斯，“我们在巴西国家队搭档很好，我想我们在AC米兰也会有很好的默契，他是一个值得花大价钱去买的人。”蒂亚戈-席尔瓦说，事实上，布拉伊达的眼睛早已经在盯着这位21岁的巴西新一代偶像了。
　　(沈飞)

