新疆神秘外援现身东莞 手续不全总决赛难出战(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月24日傍晚，传闻中新疆队将要更换的外援克里斯-艾利斯，抵达了球队下榻的广彩城。但是由于该外援还在等待国际篮联的澄清信，所以今晚确定无法上场。
　　下午5点15左右，一名身穿运动服的黑人男子在新疆队助理教练王建民的带领下进入酒店。该男子手上拎着训练鞋子和球衣，看样子是刚刚进行了训练。这些天来对于外援的消息，新疆队一直处于封锁的状态，只是今天上午在非正式的场合默认了更换外援的消息。而试图在训练中看到新外援的记者们也总是失望而归。
　　晚上6点多，记者们得到消息该外援在西餐厅吃饭。北京台和两名网站记者在电梯口打算拍摄照片和画面。电梯刚停下来，正好看见了正要上楼克里斯-艾利斯。他看上很平静的样子，没有丝毫的不快。但是，新疆队翻译的表现得十分紧张，他用手挡住记者的镜头和相机，还用自己的身体挡住外援的脸。并嘱咐外援说不要看镜头。随后，外援钻进电梯马上背过身去。
　　值得注意的是，可能是为了给广东一个出其不意，新疆队非常不希望媒体将这名外援过早曝光。新疆队的翻译不但阻止了记者的采访，甚至还不让记者们进行拍照。
　　据悉，克里斯·埃利斯出生于1984年3月5日，身高2.06米，体重120公斤，司职大前锋。来华之前曾效力于美国发展联盟NBDL的塔尔萨66人队。2008/2009赛季，埃利斯前28场比赛效力于苏福尔斯雄鹰队，场均贡献7.4分、8.1个篮板以及0.5次助攻，其中17场进入首发阵容。随后他在效力66人队的20场比赛中，场均得到6.7分、5.2个篮板和1.1次助攻。
　　整个2008/2009赛季，埃利斯在NBDL场均进账7.1分、6.9个篮板和0.7次助攻。此外，2007年10月埃利斯曾在夏季联赛中效力于开拓者队，并在场均12.8分钟的时间里得到5分和2.5个篮板。值得一提的是，埃利斯最近打的一场比赛是在4月11日，出场14分钟的他仅靠罚球得到2分。
　　此外，因为该外援还在等待国际篮联的澄清信，所以今晚确定无法上场。
　　(朵朵)

