C罗无处不在！18球宣战梅西巴萨 他如巅峰劳尔令人敬
　　新浪体育讯　用又一个的梅开二度，C罗惩罚了阿贾克斯，也给了巴萨一个警告。穆里尼奥的球队在4比0战胜阿贾克斯后，已经确保了小组头名的位置，西班牙《国家报》表示，一支球队要形成一种风格很难，但皇马已经有了确定风格的迹象，而C罗也已成为这种风格不可或缺的一部分。
　　皇马以特别的方式展开自己的足球，球队从头到脚对对方实行紧逼，从开场哨到终场哨，对对手的压迫一刻不停。阿隆索的传球与C罗疯狂的冲击相辅相成，C罗就像一个橄榄球运动员一样，他不但每分钟都给对手制造难题，也不断挑衅对方球迷。对阿贾克斯的比赛，情况也是如此，C罗从左路对阿贾克斯的防线发起攻击，让阿贾克斯防不胜防。阿贾克斯很快将足球的重心放到后防线上，他们甚至将防线前移，但这最终酿成灾难，因为阿隆索每次接到皮球，都有一个首选的目标，那就是C罗。长传、短传，一次次为C罗输送炮弹，而葡萄牙人也不断折磨着阿贾克斯防线。
　　第8分钟C罗的捅传为厄齐尔制造机会，第19分钟他又给本泽马制造杀机，本泽马的小角度劲射被扑出，C罗近距离杂耍般一只脚从支撑腿后绕过去补射被封堵，这样的动作，属于马拉多纳、罗纳尔迪尼奥那样技术特别出众的球员。赛后西班牙媒体对C罗的这次射门予以了特别的报道，认为C罗又展现了自己众多绝技中的一个，他像狮子摆尾一样，完成射门动作，可惜皮球打在对方后卫身上。对马竞的比赛，C罗有过一次漂亮的背部传球动作，马竞球员甚至感到恼怒，但他的杂技不会结束，踩单车、狮子摆尾、背部停球、穿裆过人……这就是C罗。
　　有空间可以奔跑，C罗就能发挥出巨大威力，C罗的热量在释放，他要把比赛变成盛宴，他不断寻求与厄齐尔和本泽马的配合，皇马的进攻无比犀利，阿贾克斯后防线简直无法忍受。上半场C罗虽然没有进球，但皇马2比0领先，他的功劳却不小，事实上阿韦罗亚的进球正是来自于他的任意球射门。下半场，阿贾克斯已经相信，自己的球队必败无疑。第47分钟，本泽马传球，C罗12码处单刀射门被斯特克伦博格扑挡后又打中横梁弹出。
　　此后迪马利亚登场，这个阿根廷人与C罗的配合让皇马进攻上的纵深加倍，进攻更加猛烈。皇马第70分钟扩大比分，迪马利亚前场抢断后突破斜传，C罗禁区左肋8码处斜射破门，3比0。随后C罗传球，迪马利亚禁区左侧的射门被范德维尔挡出底线。第81分钟C罗为皇马锁定胜局，埃马努埃尔森禁区内对厄齐尔犯规，C罗点球罚中梅开二度。皇马历史上首次战胜阿贾克斯。
　　整个赛季，C罗都与进球联系在一起，对方球门很难阻止他进球。不过，本场比赛之前，C罗在冠军联赛上只有1个进球，与他在西甲联赛中的得分效率不可同日而语。在西甲联赛中，C罗已经打入了15个进球，但在欧冠，他只在对米兰的比赛中取得过1个进球。不过随着本场比赛的梅开二度，C罗去除了一颗背部之刺。C罗显然还会不断取得进球，并带领皇马向俱乐部的第10座冠军杯发起冲击。
　　皇马多位主力得到了休息，但C罗没有休息，这个葡萄牙人永远不知道疲惫，他要踢满所有赛事的所有上场时间。穆里尼奥也表示，球员只要遵守职业规则，那么踢满所有比赛是不成问题的，过去在他手下效力的德罗巴、兰帕德、萨内蒂他们，都可以一场接一场地上场。C罗要上场，他还要更多的进球，联赛中，他想要打破乌戈·桑切斯和萨拉单赛季38球的纪录，他想要取得40个以上的联赛进球。在本赛季所有赛事中，他想要进球数超过50个，因为只有这样，才有机会超越进球同样疯狂的梅西。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多认为，C罗让他想起了劳尔，当然C罗无论技术还是身体都比劳尔出色，他的团队精神不如劳尔，不过两人都有着对打破纪录的强大渴望。劳尔希望至少在德甲打入20球，并打破穆勒欧洲赛事69球的纪录，而C罗则希望自己能在皇马创造纪录，并压倒梅西。C罗知道，今年的“金球奖”自己得奖可能性很小，但明年的“金球奖”的竞争，现在就已经开始了，而梅西是他最大的对手。正因为如此，当所有人都休息的时候，C罗没有休息，他永不满足，跟劳尔一样。(塞尔吉奥)

