国米玻璃人正式复出重返欧冠大名单 贝帅：开启新连胜
　　新浪体育讯　北京时间25日凌晨，国米将在欧冠比赛中主场迎战特温特，这场比赛是国米主席莫拉蒂为贝尼特斯设定的两场期限的最后一场比赛，由于联赛两连败，面对欧冠生死战，贝尼特斯已经无路可退，不过在赛前新闻发布会上，贝尼特斯仍然表示自己对球队充满信心，只要能够获胜，国米将重新开启连胜势头。
　　当被问及明天的比赛是否会成为自己的生死一线，贝尼特斯说：“我倒是从另一个角度来看，我非常有信心，球队肯定能够赢球，明天的比赛将是新的连胜记录的开始。我总是会从积极的方面来看事情，国米能够击败任何一个对手，下场比赛对俱乐部非常重要，如果取胜，那么就一定能够改变近期的颓势，所以队员们一定要团结，100%的付出。”
　　面对国米不胜和内部混乱的局面，贝尼特斯前几天说他作为职业教练，就是来解决这种问题的，在发布会上，当被问及自己的执教生涯中是否遇到过这种情况，贝尼特斯说：“是的，我遇到过，但只要我们能够重新获胜，就能够解决这种情况。”
　　在联赛中国米目前仅排在第6，落后领头羊AC米兰9分，而在欧冠小组赛中又落后热刺排在小组第2，如果本场失利，国米甚至有可能被特温特挤到小组第3，面临卫冕冠军小组出局的窘境，但贝尼特斯认为国米并未被宣判争冠出局，“现在，我们仍旧处于可能夺得很多个冠军的时期，只要受伤球员能够重返球队，那么球队的战斗力将会得到非常大的增强。”
　　斯内德和麦孔、米利托一样，新赛季以后表现不佳，而作为球队核心的荷兰人，斯内德的状态不好也严重的影响了球队整体的进攻能力，贝尼特斯说：“上赛季斯内德打了太多的比赛，大概有64场，无论是谁，都会感到疲劳，但是他的表现非常出色，我期盼着他在明天的比赛中能够有好的发挥。”
　　国米公布了出战特温特的大名单，玻璃人莫塔本赛季第二次复出，贝尼特斯说：“莫塔又一次重归球队了，虽然他现在还很难踢满90分钟的比赛，但只要他能够重新坐到替补席上，这对国米来说就是额外的收获。”
　　“特温特是一支身体条件非常赤色的球队。”谈到明天的对手，贝尼特斯这样说道，双方首回合交锋时，特温特曾用任意球叩开过塞萨尔的球门，“对手的定位球进攻非常出色，但是我从不认为我们会输球，我们已经做好了赢球的准备，我对此非常有信心。”
　　埃托奥当地时间23日收到了处罚决定，由于在国米与切沃的比赛中头撞对方球员塞萨尔，埃托奥被禁赛3场，告别今年剩余联赛，贝尼特斯说：“我已经为特温特做好了战术准备，这不会改变，这场比赛埃托奥能够出场比赛，所以对我来说并没有什么关系。”
　　国米战绩糟糕，已经引起了球迷的不满，而在上周末的联赛之后，萨内蒂等球员就公开欧冠比赛需要球迷到现场支持，贝尼特斯认为明天肯定会有很多球迷到梅阿查球场为国米呐喊加油，“球迷们肯定会100%的支持球队的，因为我们将会全力以赴争取胜利。”
　　与主帅一同出席发布会的是队长萨内蒂，他对特温特给予了非常高的评价，“明天我们将面对一支表现非常出色的球队，首次交锋，特温特就给国米制造了非常多的麻烦。”但在萨内蒂看来，最重要的是自己的发挥，“我们总是要拿出最好的表现，这样有时候能赢球，有时候也会失败，我理解莫拉蒂为什么会说球队需要更大的怒火，所有球员都必须为更好地表现而努力。”
　　虽然贝尼特斯就在身边，但萨内蒂还是被问到了国米的教练更换问题，萨内蒂说：“换教练？从没有人有过这个想法，只要明天我们能够表现出色，然后迎回受伤的球员，我们就能表现的非常好。”
　　此外，萨内蒂也谈到了埃托奥，“埃托奥是一名非常有经验的球员，他已经知道自己犯了严重的错误，他知道自己错了，而他也为自己的错误付出了停赛的处罚。”
　　附国米20人大名单：
　　门将：卡斯特拉齐，奥兰多尼，加利奈塔
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，卢西奥，马特拉齐，布里吉，桑顿，纳塔利诺
　　中场：斯坦科维奇，莫塔，斯内德，坎比亚索，曼奇尼，恩万科沃，克里塞蒂格
　　前锋：埃托奥，潘德夫，比亚比亚尼
　　(卞卡)

