李春江笑对新疆换枪传闻 当年十万美金男难救江苏
　　昨天下午3：40，当记者到达广东东莞银行队运河旁的训练馆时，紧锁的大门外早有记者等候多时。总决赛前一天，华南虎决定下午的训练向媒体开放，但两个外援加杜锋、朱芳雨、王仕鹏留在宿舍休息。蒋兴权依然沿袭了他治军从严的原则，尽管新疆前一晚才从南京来赶到东莞，但昨天上午老蒋便带着球队出现在了市体育馆，足足练了三个小时。
　　大战在即，一边轻松调整，一边严阵以待。不难窥视出“两虎”迥异的心境。
　　华南虎 “换外援，这有什么？”
　　昨天下午，负责接送球队的大巴换成了中巴，没有帕克、积臣、杜锋、朱芳雨、王仕鹏五大主力，中巴车足矣。
　　五大主力留在宿舍休息，其余队员下午的训练也是异常轻的投篮训练，李春江除了训练前拿着球在三分线外练了练手感，其余时间便坐在场下和总经理刘宏疆、助理教练张博雨聊天。对于新疆这个几乎是准备了一个赛季的对手，如果还要临时抱佛脚，那实在是说不过去了。
　　当初，东莞银行队之所以选中帕克，其实意图已经很明显，就是针对假想敌新疆后卫线上的艾伦。
　　最近新疆更换胡安的消息甚嚣尘上，训练结束后，有记者问老李如何看待新疆换外援的事，老李笑了笑说：“这有什么？”对手决赛前换外援，老李不是没见识过，2004/2005赛季，江苏决赛前用十万美金请来了麦考伊，结果笑到最后的仍是华南虎。
　　投篮型球队又怎样？
　　上赛季总决赛结束，积臣在宏远酒店和记者聊天，他说在CBA中一对一对抗，他最害怕的是巴特尔和王治郅，巴特人有吨位、会高位传球、也能投篮；王治郅有脚步、擅盖帽。但本赛季两次与巴特尔对垒，积臣都不落于下风。因为当他下半场乃至第四节与巴特尔较劲前，老李已经让王征和苏伟消耗了巴特尔一半以上的体能。12个人都能上，而且上了都能起到作用，这就是华南虎最大的优势。
　　半决赛后，网络上曾出现让徐国?进入新一届国家队的呼声，甚至有网友在徐国?与朱芳雨之间做起了比较。与江苏的四场半决赛，徐国?总能在第四节用三分雨浇灭了江苏队的信心之火。
　　蒋兴权在CBA中带过三支球队，每个队都有一个射手，从龚松林、张庆鹏、边强、罗智，再到现在的徐国?。说到底，新疆还是一支投篮型球队。
　　而华南虎的整体防守体系最不怕的就是投篮型的球队，三场半决赛，他们将善于投篮的东莞马可波罗的三分命中率遏制在只有18%。毕竟，李春江当年就是一个出色的射手。
　　飞虎 此时换外援是赌博？
　　总决赛前换外援，而且是换内线，对于新疆，这绝对是一次赌博。大战在即，还在犹豫要不要更换外援。还没上战场，新疆已经棋输一着了。
　　抛开花大价钱不说，新来的外援能否在短期内适应球队的战术便是最大不确定因素。外援除了要倒时差外，更重要的是他要在心理上、战术上熟悉新球队，适应CBA的裁判尺度、身体对抗。
　　那新疆为何不在常规赛期间就动用自己两次更换外援的权利呢？联赛后半段，他们陷入了与华南虎争夺联赛第一，争夺总决赛主场优势的“持久战”中，虽然胡安已经暴露出在防守端的弊端，但新疆仍在犹豫，顾忌太多，结果贻误了换外援的机会。这不能怪新疆，面对华南虎的步步紧逼，他们也不想轻易冒这个险。
　　新疆最近几个赛季都能在外援市场淘到猛人，上赛季的杰克逊、这个赛季的艾伦，而且新疆的保密工作极其到位，媒体和对手的“情报”往往很滞后。
　　这一次，他们能赌赢吗？

