冠军杯沙尔克迎小组最强敌 蒿俊闵因伤未进大名单
　　新浪体育讯　德国当地时间本周三11月24日晚20:45分，10/11赛季欧洲冠军联赛小组赛B组将展开第5轮的较量，沙尔克04将在主场迎来小组赛的最强对手里昂队，如果沙尔克能够擒下里昂的话，最后一轮只需打平就可保证出线。伤病刚刚恢复的中国球员蒿俊闵并未进入球队本场比赛的大名单。
　　由于在上轮小组赛中客场没能拿下弱旅特拉维夫工人队，与对手战成0-0平，因此本轮面对强敌里昂，沙尔克04已经是不容有失。在赛前的新闻发布会上，马加特表示：“作为上赛季闯入过冠军杯半决赛的球队，里昂的实力不容小视，但是我们并不惧怕对手，我们希望取胜。”在本赛季此前小组赛的两场主场比赛中，沙尔克04都是取得了胜利，因此本场比赛马加特也希望能够拿下欧洲赛场本赛季主场的第三场胜利。如果拿下里昂的话，沙尔克04的出线形势将十分明朗，最后一轮只要客场打平本菲卡就可以出线。
　　在球队人员方面，因为盲肠炎而接受手术的中国球员蒿俊闵目前尽管已经恢复了训练，并在上周首次完成了与全队的合练，但是他的状态还并没有调整到最好，因此马加特选择让他继续休养，并未将他列入到本场对阵里昂的19人大名单里。此外，沙尔克中场球员莫里茨在日前的训练中不慎肩膀脱臼，将很有可能缺阵较长一段时间。与上场4-0取胜不莱梅的18人阵容相比，除了莫里茨因伤缺阵之外，中场球员琼斯重新回到球队中，此外，马加特还将近期随沙尔克2队征战的戈弗拉诺维奇重新招入球队的19人大名单。
　　与其他主力球员连续的比赛相比，中国球员蒿俊闵在本周的首要任务就是慢慢提高训练强度，恢复状态和体力，争取早日回到球队中来。盲肠炎手术后两周就能回到训练场已经很快了，目前蒿俊闵更需要稳步恢复，慢慢打拼回主力阵容。
　　(宁俊)

