巴萨幕后巨人今夜重返噩梦地 当年瓜帅为他痛苦流泪
　　新浪体育讯　雅典，现任巴塞罗那体育总监的苏比萨雷塔回到了当年他告别巴萨门将生涯的地方。
　　昨天，当苏比萨雷塔走进Pentelikon酒店时，旧日的回忆让他百感交集。1994年冠军杯决赛，苏比萨雷塔所在的巴塞罗那0:4惨败给AC米兰，那也是他最后一次代表巴萨出场。赛后那个夜晚，他就是在这个酒店度过的。当天晚上，巴萨主教练克鲁伊夫在赛前新闻发布会上对AC米兰不屑一顾，他对自己的球员说：“他们引进了德塞利，而我们买进了罗马里奥。不管你们怎么踢，你们都是最好的，胜利将属于你们。”但比赛的最终结果出乎意料，巴萨0:4完败。那个夜晚对苏比萨雷塔来说特别漫长，因为在彻夜未眠之后，俱乐部副主席加斯帕特第二天一大早就告诉他，遵从克鲁伊夫的意愿，巴萨将不会和他续约。在雅典的那个夜晚，克鲁伊夫精心打造的“梦之队”开始分崩离析，而首先倒下的就是1号球员苏比萨雷塔。或许正是这个原因，这位现任巴萨体育总监从当年5月19日之后就再也没有踏上雅典的土地。“我来这里完成一个轮回。”他昨天开玩笑说。
　　那支球队的成员没有谁会忘记当时的情形：克鲁伊夫双手放在风衣口袋里走来走去，偌大的更衣室安静得可怕，只有鞋钉碰触地面的声音偶尔打破这种寂静。最后，苏比萨雷塔终于忍不住发话安慰垂头丧气的队友，尽管他不是队长(当时的队长是巴克罗)。对此，苏比萨雷塔回忆说：“是的，我是说了一些话，但我也不记得当时究竟说了什么。”据一个见证者回想说，苏比萨雷塔当时告诉队友：“我们还是联赛冠军，至于冠军杯，我们下个赛季可以重新再来，我们很快就会有新的机会。”那个时候，在场的所有球员都不知道，克鲁伊夫已经给苏比萨雷塔宣判“死刑”，他不会再有机会代表巴萨踢球了。
　　第二天早上，迷迷糊糊的苏比萨雷塔被孩子们彻底吵醒了，于是他下楼去吃早点。他的妻子安妮决定带孩子们去游泳，但马克尔和卢肯没有泳衣，所以两个孩子就去附近的一家商店去买游泳衣。就在那个时候，视觉敏锐的苏比萨雷塔发现俱乐部主席努涅斯、副主席加斯帕特、主教练克鲁伊夫和助理教练雷克萨奇走进了一个房间。“安妮，他们的这次会谈将决定我们的未来。”苏比萨雷塔对妻子说。
　　当天早上，苏比萨雷塔在酒吧见到了加斯帕特。他问后者：“你有什么要对我说的吗？”“没有啊，怎么了？”加斯帕特有些不自在地说。当苏比萨雷塔回到游泳池边后，他对妻子说：“安妮，现在我还不大确定，但估计他们不会和我续约，恐怕我们要离开巴塞罗那了。”几个小时后，苏比萨雷塔在开往机场的球队大巴上再次询问加斯帕特：“你确定没有什么要告诉我吗？”“我们不会和你续约了。克鲁伊夫不能保证你的位置，所以……”加斯帕特说。对此，苏比萨雷塔很平静地回应道：“在巴塞罗那的8年时间里，从来没有谁给我保证位置，我的位置是自己努力争取来的。”
　　那天上午，苏比萨雷塔不再是巴塞罗那的球员。几天后，他在一家饭店向队友告别。他在送给理疗师穆尔的手套上写道：“在这里8年之后，结局来得实在太快。”看到坐在角落里的队友瓜迪奥拉流下眼泪，苏比萨雷塔努力克制自己，还走过去安慰他。
　　16年过去了，命运的安排让瓜迪奥拉和苏比萨雷塔一起回到雅典。如今，他们一个是巴萨主教练，一个是体育总监。他们将要迎来的不是一场决赛，但也是一场重要的冠军联赛。(南诏书生)

