曼城冬购8千万直指巴萨神翼 伊布巴洛特利求我去曼城
　　新浪体育讯　英超中完胜富勒姆缓解了曼奇尼的压力，他已经被告知帅位稳固，而据英国媒体最新披露，曼城老板还承诺，在今年冬季转会时，意大利人还有8千万英镑可花。
　　《人物》披露，曼奇尼的帅位在本赛季都比较稳固，阿联酋老板决定以赛季末的成绩来定其未来，只要能进欧冠，那么意大利人就不会被解雇。
　　为了给球队助力，曼苏尔等给曼奇尼8千万的冬季预算，这足以覆盖传闻中的哲科、大卫-鲁伊兹等人。而曼城垂涎的巴塞罗那边后卫阿尔维斯，目前和俱乐部的续约停滞，《每日邮报》称，巴西人希望大幅加薪，但巴萨和他在工资上有分歧，而曼城希望用等同于亚亚-图雷的薪水吸引阿尔维斯。
　　有来自然就有走，除了布里奇、赖特-菲利普斯、圣克鲁兹等冬季铁定要离队的球员外，英格兰国脚莱斯科特又上了黑名单，《每日星报》称，莱斯科特被列入了清洗行列，曼奇尼要为引进大卫-鲁伊兹腾出空间。至于阿德巴约宣称俱乐部已经和尤文图斯达成租借协议，曼城方面予以了否认。
　　已经租借离队的威尔士前锋贝拉米，日前再次开口，抨击了曼奇尼的训练方式，他称意大利人不顾球员健康，练起来不要命。“我离开曼城时都快废了，距离做手术已经不远了，卡迪夫的教练组则处理的很好，在一段时期里我每周训练一天，逐渐恢复了身体，现在已经能整周都参加训练了。”
　　另外，在AC米兰状态出色的瑞典前锋伊布拉希莫维奇透露说，巴洛特利在夏天时多次恳求自己来曼城。不久前巴洛特利称很想和伊布搭档，瑞典人回应说：“我很高兴马里奥想和我一起踢。”
　　“夏天时，他每天都给我打电话，求我去曼城，他是一个优秀的球员，会在英超表现出色，但如果他想和我一起踢，唯一的方式是来米兰。我很希望他能来，但给我打电话是没用的，他需要给加利亚尼打。”
　　自从来到英超后，巴洛特利一直是媒体上的活跃角色，最近他又被曝出一桩趣闻，意大利人给自己在曼彻斯特的房子设计了一个外挂式的阳台，他想在里面摆一个价值5千英镑的桑拿浴盆，也许是为了边泡澡边看风景，但工程人员否决了巴洛特利的这个设计，称这会让房子的结构出现不稳定因素，意大利人只好作罢。
　　(李普利)

