切尔西15分钟改天换地？ 蓝军只差1步平3剑客米兰纪录
　　新浪体育讯　主场2-1逆转战胜日利纳，本来是一场稳拿把攥的胜利，但正处于多事之秋的切尔西却赢得有些跌跌撞撞。不过，凭借马卢达终场前4分钟的进球，蓝军总算是拿下了这场球。千万不要小看这3分，无论是从数据上还是战略上，这3分对切尔西的意义都是巨大的。
　　从球队内部的氛围来看，由于助理教练威尔金斯的离去，切尔西队内受到了相当大的影响。英超联赛对弱旅的两连败，就是最好的证明。主场0-3输给桑德兰，客场0-1败给伯明翰，绝不能说是“发挥失常”或者“运气不佳”那么简单。在技术层面上，切尔西其实最近一直都有所“收敛”。今天的比赛之前，安切洛蒂说：“本赛季我们在英超联赛中(大概)共有200次射门，前100次我们的得分率是21%，而后100次却只有5%。”而在今天的比赛之后，安切洛蒂说：“我们在最近2场比赛里共有60多次射门，进球却只有2个(上周末对伯明翰是32射门0进球，今天对日利纳是33射门2进球)，足球就是这样奇怪。”可见，所谓运气只是一个表象，而球队的心气才是决定性的因素。今天，在中场哨声响起时，切尔西还以0-1落后，1小时以后，切尔西却以2-1的比分结束了这场比赛。中场休息的15分钟发生了什么，人们不得而知，但这却有可能是决定整个赛季的15分钟。德罗巴赛后的表态可以在一定程度上说明问题：“我认为我们必须专注于比赛，专注于结果。如果我们输了，那不是因为威尔金斯走了，而是因为我们自己表现不好。”
　　而从冠军联赛本身来看，这场胜利让切尔西提前1轮锁定了小组第一的位置(其实本组最后一轮的2场比赛都已经没有意义了)。值得一提的是，在本赛季的欧冠小组赛中，切尔西5战全胜，如果再赢1场，就将6战全胜。至少在英格兰，这是一个前无古人的成绩。自从1992年冠军杯改制称冠军联赛以来，只有4支球队创造过小组赛全胜的佳绩，他们是1992-1993赛季的AC米兰，1994-1995赛季巴黎圣日耳曼、1995-1996赛季的莫斯科斯巴达克和2002-2003赛季的巴塞罗那。其中1992-1993赛季的那支AC米兰，便是拥有“三剑客”的那支红黑军。虽然现在冠军联赛小组赛的球队间实力差距更大了，但取得全胜的难度同时也增加了：由于赛程更加密集，即使是超级豪门也不得不在已经出线的情况下有所保留。本赛季，包括皇家马德里、巴塞罗那、曼联、阿森纳、国际米兰和AC米兰在内的其它所有豪门，都已经失去了拿满18分的希望，唯一保留这这一希望的，只有切尔西。而末战面对已经锁定了小组第二的马赛，尽管是客场作战，但切尔西仍然很有可能冲击这一目标了。
　　此外，锁定小组第一的结果，还可以让切尔西在16进8的抽签中获得相对比较容易对付的对手。目前，各个小组中比较有希望获得小组第二，从而成为切尔西的潜在对手的球队分别是：A组的国际米兰、B组的沙尔克04、C组的瓦伦西亚、D组的哥本哈根、E组的罗马、G组的AC米兰(已确定)和H组的顿涅茨克矿工或布拉加。这里，除了米兰的两支球队以外，其余都很难给切尔西造成威胁。
　　在欧冠中获得好签，意味着联赛的压力就会小很多。从本周末开始，切尔西将先后迎来一系列硬仗，蓝军的对手先后是：纽卡斯尔、埃弗顿、热刺、曼联，一直到节礼日的阿森纳。现在，可以肯定的是，切尔西会在明年2月5日与利物浦的比赛之前心无旁骛的打联赛了。而一旦在下月的欧冠抽签中抽到“软柿子”的话，那么在明年3月19日与曼城的比赛之前，蓝军都可以做到一心一意了。在英超的赛场上，这可是一份太大的优势了。
　　不过，切尔西能遇到的，他们最大的对手曼联也能遇到(曼联在欧冠小组赛中的处境与切尔西基本相同，只是尚未锁定小组第一而已)。与切尔西一样，曼联同样将在明年4月之前与各路枪手一一对话，只是他们的强强对话不如切尔西密集。值得注意的是，在今天的比赛之后，安切洛蒂又一次提到了争夺欧冠奖杯的事情(在人们的印象里，切尔西在过去几周内似乎与欧冠绝缘了)：“如果按照上半场的踢法，我们是绝对不可能拿到欧冠的。”一场胜利让谨慎如安切洛蒂这样的人重新燃起了欧冠的希望，接下来要看的，就是蓝军的球员们了。
　　(比切多尔)

