安切洛蒂赞一新秀已立足蓝军 称上半场那么踢休想欧冠
　　新浪体育讯　主场2-1逆转取胜日利纳之后，切尔西结束了两连败。主教练安切洛蒂希望球队将本场比赛作为赛季的一个转折点。
　　安切洛蒂说：“我希望如此，昨天我就说到了这一点，今天我们要说说足球了。这是一场困难的比赛，因为我们的开局不好。如果我们像上半场那样踢球的话，赢得欧冠是不可能的。而如果我们像下半场那样踢的话，我们会有机会的。下半场我们改变了一些东西，增加了强度。区别就在这里，上半场我们打得太慢了，给了他们防守站位的机会。我想变阵，让斯图里奇和德罗巴打中路，并且安排两名边锋。”
　　安切洛蒂表示：“我们实现了目标，赢得了小组第一。我们在下半场势头很好，我们配得上胜利。为了取得第一粒进球，我们做了很多的工作。我们一共有31次射门，所以我们在下半场表现得非常努力，球员们的表现很好。我们在下半场打进了两粒进球，还两次击中了门柱。这真的很好。当我们射门时，我们要更加专注，但我认为球队下半场干得很好。我们想要取胜，我们想要进球，因为我们已经连续2场没有进球了。在0-1落后的情况下，我们的势头很好，此时此刻，这很重要。现在我们要前进，并且考虑下一场与纽卡斯尔的比赛。”
　　今天的比赛，安切洛蒂多名年轻球员上场。对于他的表现，安切洛蒂评价道：“非常积极，对他们来说，这是一次有益的经历，他们打得很好，并且为了球队而比赛。对他们来说，参加这样的比赛特别有助于提高。”安切洛蒂特别提到了了17岁的小将麦克伊臣：“他下半场打得非常出色，表现出了良好的性格，他的选位很好，并且非常沉着。我想他可以打所有的比赛，他表现出了他的能力，他的防守很好，很多次铲球都成功了。显然，他在这拿球时很出色，他打短传和长传都没问题。他需要成长，他需要提高，但他已经做好了出场的准备。”
　　今天的比赛之前，有消息说安切洛蒂在切尔西的前途成为了疑问。前锋德罗巴表示：“安切洛蒂已经明确表示了，他会留在这里的，我认为我们必须专注于比赛，专注于结果。我们没有谈那些传闻。我们关注的是我们输给伯明翰的比赛，我们要回到胜利的道路上。当然，我们失去了威尔金斯，但球员们还是和以前一样的。如果我们输了，那不是因为威尔金斯走了，而是因为我们自己表现不好。”
　　在今天的比赛中扳平比分的斯图里奇则谈了他的观点：“威尔金斯走了，我们都很伤心。埃梅纳洛来了，我们同样尊重他。”
　　(比切多尔)

