阿森纳离奇用人最惨恐遭淘汰 晋级恐必碰皇马巴萨国米
　　新浪体育讯　“6-0已成过眼云烟，那场比分并不是实力的真实体现，我们已经观看了上周末的北伦敦德比，热刺人教会了我们如何赢阿森纳，现在我们有信心能够赢他们。”本场阿森纳做客布拉加的比赛前，葡萄牙人的这一番豪言壮语恐怕没几个人会在意，面对首轮6比0狂宰的对手，温格显然也没有完全放在心上。
　　“我想我们还是有机会本赛季夺得6年来的首个冠军的，输给热刺之后，我们必须尽快反弹了。”就连在本场欧冠赛前的新闻发布会上，温格脑子里也全是对于上周憾负热刺的苦恼，并未过多的谈及布拉加这个“渺小”的对手。而这一点，温格的轻敌和大意，同样可以体现在他本场的排兵布阵上：原本的主力查马克、纳斯里、科斯切尔尼、萨尼亚和宋等人并未被安排进主力阵容，在布拉加市政球场的板凳上“轮休恢复体力”，而沙皇阿沙文和伤愈复出的范佩西两人，则干脆因为“小伤”而并未随队远征葡萄牙，毫无疑问在教授的心中，这3分几乎已经半揣在兜里了。
　　不过法国人很显然忘记了一点，那就是在阿森纳的历史上，还从未在葡萄牙取得过胜利，此前的战绩为3平2负。也许，正是这种历史战绩的“迷信力量”，才让枪手军团本轮遭遇滑铁卢的。直到比赛的最后时刻，温格都仍然示意弟子们全线压上，的确，在温格的心目中，在“鱼腩”布拉加身上拿到1分就是失败，平局并不是他可以接受的结局，虽然他仅仅需要1分而已，就能够稳获小组出线权，从而顺利晋级本赛季的欧冠16强。不料两次犀利的反击，阿森纳人倒在了这支被其认定的“鱼腩”身上。
　　赛后，温格以“漏判点球”和“对方粗野犯规”为由痛批了当值裁判，并宣称：“这样的比赛我们10场内能够赢下8-9场。”从71.7%对28.3%的控球率上讲，客场作战的阿森纳人占据了据对的优势，但就是布拉加人的2次再平常不过的反击，就轻轻松松的将枪手挑落于马下，纵然是温格最后时刻遣上了查马克、纳斯里等主力，仍然已为时晚矣，比分再无法变更。何解？确切的说两个字：轻敌！
　　从全局上讲，此一战的失利对于阿森纳在该小组的形势，是有转折意义的，两连败负于矿工和布拉加之后，枪手军团不仅乖乖的让出了榜首的位置，恐怕想再夺回来，近几乎已是不可能完成的任务了。从该小组目前的情势上分析，顿涅茨克矿工积12分排名第1，领先布拉加与阿森纳都是3分，而他们最后一战是主场面对布拉加，只需要打平即可稳获小组第一。那么矿工人“不输”的概率又为几何呢？简单的做个对比就行，2个月前矿工与布拉加的首回合交锋时，乌克兰人在布拉加的主场获得了3球的大胜，那么回到主场焉有输球之理？总之可能性极小。
　　既然矿工几已无悬念的会占据小组的头名出现，那么阿森纳的结局又会是怎样？不妨再来分析一下，最后一轮枪手将在主场面对实力公认小组最弱的贝尔格莱德游击队，后者已然铁定小组垫底，只剩下为尊严而战的勇气和动力了，阿森纳取胜自然不在话下，而枪手即便是取胜，而矿工又至少在主场不输布拉加的话，那么矿工将积13或15分昂首晋级淘汰赛，而枪手以12分位居次席出线，布拉加挑战欧联杯。
　　而如若枪手胜，矿工负布拉加，那么3支队伍将同积12分，按照欧足联欧冠竞赛规则，将算3支球队的小循环的积分，那么阿森纳主场6-0布拉加与5-1矿工，客场1-2矿工与0-2布拉加，2胜2负积6分，净胜球为7个。而矿工的小循环分数同样是6分，净胜球为0个，不过还得算上与布拉加的比分差，而布拉加的小循环分数同样是6分，净胜球为负7个，同样得算上赢矿工的比分数。如此算来，最后一轮矿工只要不输给布拉加3个球以上，就能够出线，那么阿森纳也可以重夺回小组第一的位置！
　　假如阿森纳与贝尔格莱德游击队获得平局，那么温格的球队将最终积分10分，而另一场倘若矿工胜布拉加，那么矿工小组第一出线，阿森纳第二；倘若矿工与布拉加获得平局，那么矿工13分小组第一出线，阿森纳与布拉加同积10分，算小分阿森纳出线；倘若矿工输给布拉加，那么矿工与布拉加携手出线。
　　最后是阿森纳负于贝尔格莱德游击队的情况，那么阿森纳仍积9分，倘若矿工胜了布拉加，那么仍然是矿工第一，阿森纳第二；倘若是矿工与布拉加战平，则是矿工与布拉加携手出线；最后如果矿工负于布拉加，同样是矿工与布拉加两队出线。不过，此种情况的是建立在阿森纳主场负于游击队的情况下的，可以说是微乎其微。如此总体看来，矿工获得小组第一的几率已然非常大，且命运掌握在自己手中，阿森纳几乎铁定获得小组第二。那么如果再算上进入16强后抽签，加上同国回避的原则，温格的球队就很有可能碰上皇马、巴萨、拜仁和里昂中的任何一支，当然，卫冕冠军国际米兰也同样有可能。
　　附：阿森纳出线形势分析图
　　1）假如阿森纳胜游击队 枪手积分达到12分
　　1、矿工胜布拉加 矿工15分第1；布拉加9分遭淘汰
　　2、矿工平布拉加 矿工13分第1；布拉加10分遭淘汰
　　3、矿工负布拉加 矿工12分；布拉加12分 3队小循环同为2胜2负
　　(1) 矿工净负4球以内 阿森纳净胜球+7；矿工最差-3；布拉加最好也是-4；阿森纳小组第一 矿工小组第2 布拉加淘汰
　　(2)矿工净负4球或4球以上 阿森纳净胜球+7；矿工最好也是-4；布拉加最差也是-3；阿森纳小组第1 布拉加小组第2 矿工遭淘汰
　　2）假如阿森纳平游击队 枪手积分达到10分
　　1、矿工胜布拉加 矿工15分第1；布拉加9分遭淘汰
　　2、矿工平布拉加 矿工13分第1；布拉加10分 但与阿森纳相互交锋战绩占据劣势遭淘汰
　　3、矿工负布拉加 矿工12分；布拉加12分 矿工和布拉加携手出线；阿森纳遭淘汰
　　3）假如阿森纳负游击队 枪手积分达到9分
　　1、矿工胜布拉加 矿工15分第1；布拉加9分 但与阿森纳相互交锋战绩占据劣势遭淘汰
　　2、矿工平布拉加 矿工13分第1；布拉加10分；矿工布拉加携手出线，阿森纳遭淘汰
　　3、矿工负布拉加 矿工12分；布拉加12分；矿工布拉加携手出线，阿森纳遭淘汰
　　(陈驰)

