阿森纳5场0球人弑夺枪王位？ 醒醒吧！削平反骨才有戏
　　新浪体育讯　伤愈复出后久打不上主力，在与查马克甚至是范佩西的中锋竞争中完败，眼看已无出头之日的本特纳，终于找上了主帅温格并正式摊牌。“我已经与温格谈过了，而他给我的回答还是老样子，叫我有耐性。但我的底线是参加比赛，否则我将重新评估自己的未来。”2周前，丹麦人以如此方式向恩师温格逼宫，大有谈不拢就一拍两散之势。
　　“我只是想踢球，像其他的队友一样，但是我的队友们在我缺席的那段时间内干得不错，也进了一些漂亮的球，所以我要夺回主力位置并不容易。”或许在当时，我们可以说本特纳的这种质疑是不无道理的，丹麦人伤愈后首战与伯明翰踢了12分钟，第2场对阵曼城不到10分钟就获得了进球，接下来与纽卡斯尔的联赛杯中，首发上场的本特纳再收获1粒进球，累积大约100分钟的上场时间内轰入2粒进球，本特纳的状态可谓是恢复的相当不错。
　　不过接下来本特纳就陷入了沉寂，在与狼队的英超联赛中代表性的上场1分钟之后，丹麦人近半个月时间内再未出现在球场上。而他的记录，也变成了连续5场比赛颗粒无收。“主要是因为他还没有100%的完全恢复，虽然已经非常接近了。”温格的此种解释似乎并无法让弟子满意，一时间关于本特纳的转会传闻四起，包括拜仁慕尼黑、尤文图斯在内的多家豪门，也都趁机试探性的抛出了橄榄枝。
　　本轮欧冠小组赛，趁着阿沙文、范佩西因伤未跟随球队前往葡萄牙，而主力中锋查马克轮休之际，本特纳终于又获得了首发参战的机会。看似这是主帅温格对于“反骨仔”本特纳，炮轰自己的一种妥协，不过各大英媒却是一针见血的指出：这是本特纳证明自己的最后机会，如果无法拿出良好的表现，那么丹麦人别取代目前的队内最佳射手查马克，就连伤愈复出的大将范佩西，也将进一步压缩自己的生存空间。
　　那么，本场与布拉加的欧冠小组赛中，本特纳的表现又是如何呢？从镜头上讲，本特纳全场唯一一次制造威胁是在上半场第20分钟，他在右侧的一记挑传交给了中路的小法，后者抽射偏出球门。从数据上分析，本特纳作为枪手突前的单前锋，其射门次数居然为0！要知道全场阿森纳并非没有机会，有小法、罗西基以及威尔谢尔3名技术型中场坐镇，且枪手人牢牢控制着场上的局势，如此情况下本特纳0射门，怕是只能用状态来解释其缘由了。
　　说本特纳是阿森纳本场失利的罪魁祸首，这绝不客观，不过，丹麦人至少应对失利承担部分的责任，相反，仅仅获得了20分钟左右表现时间的查马克，一上场后便立即创造威胁，第77分钟，查马克在禁区左肋将摆渡给贝拉，后者拿球后倒在了禁区内，裁判员认为贝拉假摔而并未判罚点球，这已经是阿森纳下半场最好的一次机会了。而此时才刚刚替换上场5分钟不到的查马克，就险些为阿森纳送上绝杀助攻。
　　此一战之后，本特纳与查马克之间的主力中锋之争，胜负已然更加的明了。“制造帝”查马克除了帮助阿森纳在联赛与欧冠中打进9球之外，还在助攻、造点等各方面全线开花，主力位置牢不可撼动。而查马克显然还无法与这位新队友一较长短，伤愈复出后本特纳参加了7场比赛，其中3场首发，总共打进2球，效率与状态远无法与查马克相提并论。
　　“无论如何，我还是希望他能够留下，从他16岁的时候，我就看着他成长了，而且我们一直以来相处的都十分融洽，他无论作为一名球员还是做人，我都非常的喜欢。虽然我从来不受任何威胁，但我还是希望他能够继续成为球队的一份子。”糟糕弟子的“威胁”之后，温格仍然对本特纳发出了挽留，规劝爱徒先收起浮躁的心情，安心在队中接受替补的位置，再慢慢图谋进步和状态的提升，甚至有朝一日再竞争枪手的主力位置。虽然本特纳在转会市场上并不乏买家：除了《镜报》披露的德甲巨鳄拜仁慕尼黑之外，《人物》也宣称，霍利尔的维拉也向本特纳发出了邀请，还有尤文图斯……当然，何去何从，还得由本特纳自己斟酌。
　　(陈驰)

