齐达内注视下升起璀璨艺术星 皇马走了折翼天使捧红他
　　新浪体育讯　厄齐尔不断给人惊喜，对毕尔巴鄂竞技的比赛，他的助攻就给球队做出很大贡献，而本场对阿贾克斯的比赛，他又完成一次漂亮的脚后跟助攻和制造一个点球。他的脚后跟传球尤其漂亮，那是比赛的第36分钟，阿隆索后场30米长传，厄齐尔前场迅速启动闯入阿贾克斯禁区，在对方后卫阿尼塔的紧逼下，他来不及或者无法转身，但他转动脖子，看准皮球，灵机一动，凌空用脚后跟将皮球往后磕。本泽马拍马赶到，将整个艺术品完成。而在穆里尼奥身边，第一次作为皇马助教身份出现的艺术大师齐达内，目睹了厄齐尔整个创作过程。或许在厄齐尔身上，他看到了昔日自己的影子。
　　赛后西班牙媒体纷纷表示，厄齐尔重演了古蒂的脚后跟传球绝技。厄齐尔在对阿贾克斯的比赛中完成的助攻，就是一个艺术品。江山代有才人出，各领风骚数百年。古蒂在今年夏天离开了皇马，但很快有一个个子不高的德国球员来填补了他的空白。厄齐尔时不时地让人想起优雅的古蒂，尽管卡内莱斯在外形上更像古蒂，但厄齐尔现在的表现才真正接近前皇马14号球员。
　　对阿贾克斯的比赛，厄齐尔可以说是将球队的第一个进球放在盘子里端给本泽马，后者只需抢到位置完成劲射即可。特别值得称道的是厄齐尔的脚后跟传球，这让人想起古蒂在上赛季对拉科的比赛中完成的脚后跟助攻。当时，卡卡传球，古蒂在有机会单刀面对门将的情况下，选择了脚后跟将皮球回传，而且他只用余光就将皮球传到位。
　　两个天才，两次脚后跟助攻。就动作难度来说，厄齐尔的更大，因为他是凌空回磕，而且身边有后卫紧逼，而古蒂当时身边没人，但古蒂只用余光观察，而厄齐尔可以扭头看身后。有意思的是，对拉科的比赛，接到古蒂脚后跟传球完成进球的，也是本泽马。当时西班牙媒体表示，古蒂的一个脚后跟动作全场球迷值回了票价，那是充满才华与水准的一次助攻。毕加索表示只要努力，灵感就会源源不断地到来，古蒂这个足坛毕加索，显然那一刻也处于如有神助的状态当中。只要他努力，他就根本不用为自己踢不出好球发愁。古蒂才华横溢，唯一欠缺的就是注意力，但厄齐尔在这方面要比古蒂好，只要灵感点亮，就没有人的星光比他们更灿烂，如果再加上耐力，这样的球员就更恐怖。
　　厄齐尔的贡献并不仅仅是这一次脚后跟助攻，全场比赛，他多次给队友创造机会。第81分钟，他在对方禁区内底线附近被埃马努埃尔森绊倒，为皇马赢得点球，C罗主罚点球命中，梅开二度。厄齐尔2次射门，47次传球，仅仅3次失误，包括2次传中，3次给队友制造得分良机，另外还包括3次抢断，1次解围，2次犯规，但自己也2次遭遇犯规，更神奇的是，被认为体力不佳的厄齐尔，这场比赛的奔跑距离多达11.36公里。
　　赛后，厄齐尔获得8分的高评分，西媒体称赞他展现了自己出色的技术能力，而他仍然还在不断成长当中。西班牙国家队主教练博斯克表示，自己对厄齐尔和赫迪拉这两名德国球员迅速适应皇马与西甲并不感到惊讶。博斯克说，德国球员是所有外援中适应能力最强的，他们总能迅速地适应西甲。“我想起1973年的内策尔，1974年世界杯后的布雷特纳，以及1977年的施蒂利克，他们都表现出强大的适应能力。德国球员具备迅速适应各种类型足球的能力。”
　　厄齐尔的适应能力是如此之强，以至于他对即将复出的卡卡这样的巨星，也构成了位置上的威胁。马德里媒体近期讨论了卡卡复出后，穆里尼奥该怎么在卡卡与厄齐尔之间做出抉择的问题。卡卡曾经是世界上最好的球员，而且他也是皇马花费6500万欧元的高价引进的，但显然，他复出之后还需要一段的适应时间，而厄齐尔目前状态正佳。但如果卡卡也恢复了状态，那么厄齐尔该怎么办？毕竟卡卡如果身体状况不错的话，至少还能踢2、3年高水准的足球。一些人认为，年龄和经验是厄齐尔唯一的劣势，毕竟他才21岁，而且在几场比赛里，他水平一般，在卡卡身边，他能学到不少的东西，而且穆里尼奥这样的智慧大师，肯定也能解决老将与新秀之间平衡的问题。(塞尔吉奥)

