阿莱格里盛赞伊布绝对巨星 伊布自曝主动要求被换下场
　　新浪体育讯　AC米兰在2-0客场战胜欧塞尔之后，已经提前从欧冠小组出线，赛后，阿莱格里称赞了球队的表现，称赞了伊布，也称赞了抓住为数不多的机会进球的罗纳尔迪尼奥。
　　在最后时刻，伊布因为体力透支下场，而小罗与罗比尼奥搭档锋线，打进一球，阿莱格里表示：“如果没有伊布拉希莫维奇，我们的情况确实有点严峻，因为我们没有其他的和他特点相同的球员，不过我们可以让罗纳尔迪尼奥搭档罗比尼奥，尽管在身体条件上差了点，但是他们都拥有出色的技术。”
　　谈到小罗，阿莱格里说：“我很高兴罗纳尔迪尼奥能够带着正确的想法进入比赛，他在控球上做的不错，之后还进了球。伊布拉如何？他是一个巨星，每次我都用同样的答案来回答这个问题。”
　　目前，AC米兰已经在联赛和欧冠五连胜了，阿莱格里笑着说：“这不是阿莱格里的AC米兰，是大家的AC米兰，所有人都做得很好，我们现在面对的是三天一赛，我们需要所有人，我们希望皮尔洛、帕托能够尽快回归，还有安东尼尼和奥多，最好每个人都能上场，这样我才有更大的排兵布阵的余地。这支AC米兰仍然有提升的空间吗？当然，我们还需要在精确性上有所提高，尤其是在进攻端，比如，即便是今晚，我们也有许多不错的机会没有把握住。”
　　伊布也在赛后接受了采访，他说：“欧塞尔今天打法积极，但是我们一直试图在这场艰难的比赛中破门，最终我们2-0取得了胜利，我打进了一个精彩的进球，全队的表现很出色，我们现在可以以轻松的心态面对最后一场小组赛了。在比赛的最后阶段，我的确有些累了，所以犯了很多错误，因此我要求被换下，罗纳尔迪尼奥上场并且进球了，解决了问题。”
　　作为球队目前的核心和头号射手，伊布向小罗送去了祝福：“全队都为罗纳尔迪尼奥感到高兴，他之前打的比赛不多，但他在训练中很努力，大家都很支持他。”
　　AC米兰注定以小组第二的身份晋级，接下来伊布希望面对谁呢？瑞典人充满自信的说：“每场比赛我们都变得更强大，无论谁面对我们都会感到麻烦，我们会踢我们的足球，就是这样。”
　　(沈飞)

