6战6球3助攻全欧略逊埃托奥 热刺神塔让本泽马靠边站
　　新浪体育讯　“对于我们这支球队来讲，这已经是一个相当难得的成绩了，不过，我们不会满足于此，下一个循环赛我们期待有更棒的表现。”主场3-0大胜德甲劲旅不莱梅后，热刺队中的高佬前锋克劳奇发出了此等豪言壮语。的确，能够力压“三冠王”国际米兰，荷甲冠军特温特以及上赛季在德甲赛场上打进了71球，攻击力惊人的不莱梅，这个成绩对于非豪门热刺来说，已然相当可贵，而这其中，自然少不了作为主力中锋的克劳奇的一路保驾护航。
　　和以往一样，高佬依然是热刺全队最有威胁的进攻点，1个进球，1个助攻，这是克劳奇本场完美表现的一个浓缩。当然，倘使数据还无法验证这位英格兰杀星的统治力，那么可再从镜头上更深一步的了解。第22分钟，贝尔左路突破弗里茨后传中，克劳奇中路包抄将球顺给了帕夫柳琴科，后者吊射偏出右门柱。当然，这只是一次热身，接下来才是真正表演的时刻。第46分钟，右后卫赫顿中场起球，克劳奇此时高高跃起，力压强壮的“空霸级”后卫默特萨克后头球摆渡，摩德里奇顺利骗过普勒德尔推进左上角。这是热刺人本场所进的第二粒进球，此球基本已宣告了客队的死亡，克劳奇的这一助攻将比赛提前送入了垃圾时间。
　　当然，表演还没有结束。下半场开始仅5分钟，克劳奇前场送出精妙传球，列侬得球后在禁区前沿被普勒德尔放倒，后者吃到一张黄牌；第52分钟，贝尔再度突破弗里茨后传中，门前包抄的克劳奇头球攻门被挡出。而进球终于在第79分钟时到来，贝尔左路外线生趟弗里茨传中击中远端横梁，列侬在右路球出底线前停球转身过掉阿伊克传中，插上的克劳奇在前点距门8米处推入近角。高佬杀手用1粒进球彻底终结了本场比赛，也是热刺人本场狂攻的一个收尾。
　　“回忆上半赛季的整个历程，我们的球队一直在欧冠赛场上表现的不错，就算是全世界最强的球队，也仍然拿我们没有任何的办法。在欧冠赛场上，我们将有多远，走多远。”本场完胜顺利出线后，克劳奇霸气十足的说道。的确，高佬前锋从来不缺少雄心与壮志，3个月前如此，现在亦如此，英格兰高佬带领的球队可以输球，但不会输了底气和意志力！“60年代的双冠王是球队历史上最为美妙的时刻，现在我们有机会再次创造历史。国米也好，巴萨也罢，我们有实力挑战他们。为了这一刻俱乐部已经等待了很久，我们配的上参加欧洲最高水平赛事的荣誉。”还记得8月底欧冠小组抽签揭晓之后，克劳奇曾如此表达了毕必胜的信念，而在他的字典里，“服输”二字从来就不曾出现过。
　　那么克劳奇又是如何带领热刺一路披荆斩棘的呢？这一点，从数据上讲已然一目了然。在本赛季的欧冠征程中6场比赛（包括资格赛，但缺席此前的小组赛1场），总共打进了6球，并且还取得了3次助攻，这位本土杀星可谓是球队晋级的头号功臣之一。而这一进球数就算是放到整个欧冠，也仅仅是屈居于埃托奥的7球3助攻一人，与梅西并列！如果再算上助攻数，那么克劳奇的3粒助攻又要多于梅西的1次助攻，毫不夸张的说，在热刺全队初涉欧冠没有点滴经验的情况下，克劳奇正是凭借着自己的勇气和无惧，一步步助球队走到了今天。
　　然而正是这样一位欧冠的杀星，却面临被主教练老雷德克纳普抛售的危险。此前有来自《镜报》的消息称，老雷正打算在冬季抛售高佬前锋，甚至已经将其标出了800万英镑的价格，一时间克劳奇似乎已经在白鹿巷看不到未来，但高佬还是凭借表现，一步步提升了自己在球队更衣室中的地位，以及在老雷心目中的形象。
　　相反，被老雷钦定的克劳奇的接班人又是何许人也？来自《每日邮报》的消息称，此人身价高达3500万欧冠的“法国小天王”本泽马，不过，这位来自皇马的强力中锋在欧冠的表现，却只能用惨淡来形容。迄今为止的4场欧冠比赛中，他仅仅打进了1球，以及1次助攻。这一组数据，无论是在效率、进球数还是助攻数上讲，都与克劳奇相差甚远。如此看来，老雷倘若以低价抛售和放弃这位欧冠杀星，反以高价引进名气大于实力，且效率远不如克劳奇的本泽马，恐怕会让这位英格兰的未来主帅追悔莫及。
　　(陈驰)

