李春江训话激出更可怕死神 总决赛才是纯湖人水平
　　新浪体育讯　27分9个篮板7次助攻5次抢断！在CBA总决赛的赛场上，帕克才真正展现出了他的绝对实力，恐怕直到这一刻，人们才充分的体验到什么是前湖人控卫的水平。
　　比赛进入到关键的第四节，场上完全变成了帕克的表演时间。他似乎是在用自己超强的得分能力向所有人宣告，“他是一个真正打过NBA首发控卫的球员”。
　　第四节还剩6分57秒，帕克面对西热力江果断后仰跳投命中，这让广东以82-74取得了8分的领先。关键时刻的得分也让“死神”来了精神，仅仅一分钟过后，帕克又连续利用两次突破快攻得手，他超强的杀伤力让新疆队的防守根本无可奈何。关键的第四节，帕克一人就砍下了12分3个篮板，他的表现绝对可以用力挽狂澜来形容。
　　尽管新疆队直到第三节还保持着领先，但懂比赛的人都能看出，新疆队其实并没有占据什么优势，因为在帕克和艾伦的关键对位中，帕克从比赛一开始就占据着上风。第一节比赛刚刚开始，帕克就在防守中就充分展现了他的功力。他在防守当中抢断了对手的传球，运球直接杀到篮下轻松扣篮得手。不光能够在抢断快攻中抢分，帕克还充分展现了他的外线能力，第一节中段，帕克面对艾伦的防守干拔跳投三分，皮球直接飞入了篮筐。面对帕克全面的进攻手段，艾伦在防守中显得有些疲于奔命，由于身体上明显吃亏，帕克在进攻中有意的运用身体强吃艾伦，这也让艾伦有些无可奈何。
　　不仅仅在防守吃亏，艾伦在进攻中也受到了阻碍。帕克的贴身紧逼让他整个上半场比赛都没有找到从容得分的机会。上半场结束时，帕克就已经贡献了15分5个篮板6次助攻4次抢断。相比之下，艾伦只得到11分5个篮板6次助攻。
　　在总决赛开始之前，所有人都知道帕克和艾伦的对位将决定着总决赛的整个走势，而帕克其实心里早已有数，因为在美国他是一个可以打上湖人队首发控卫的球员，而艾伦这个名字他甚至在来到CBA之前根本就没有听说过。
　　帕克虽然中途而至，却赶上了和新疆全部的两次交锋。初次相会，艾伦在个人数据上全面超越了帕克，他在46分钟的上场时间里得到了32分和3次助攻，而帕克在43分钟内只得到16分。就是因为没把艾伦当回事，李春江还为了此事训了帕克。不过第二次较量时，帕克再也没有给艾伦机会，艾伦上场46分钟得到21分9个篮板和7次助攻，帕克则有21分4个篮板和9次助攻。尽管数据上平分秋色，但不要忘记在帕克盯防的上半场，艾伦得分只有6分。而本场比赛，帕克也再次证明，“草根英雄”艾伦根本不是他的对手。
　　在帕克加盟宏远之时，很多人都发出了质疑：“一个被NBA淘汰的球员实力到底行吗？”可很多人都不知道，帕克当时之所以被菲尔-杰克逊冷冻，并不是因为他的能力问题，而是他在训练中和禅师发生了争执，最终才惨遭放弃。而其他球队也是因为帕克街球出身养成的这种坏脾气才最终没能接收他。
　　“我相信自己的实力，作为一名后卫，我在NBA的时候通过和艾弗森、基德、纳什这些顶级后卫交手，技艺进步了不少所以。即使艾伦的技术也很出色，但是想要一对一的防住我也不是那么容易的事情，”也许正是源于这种自信和自己全面的技术，帕克在CBA总决赛的赛场上又一次成为了最耀眼的明星。(传球第一)

