阿森纳已定冬季签亚洲C罗 另撬英国脚魔翼+法甲黑旋风
　　新浪体育讯　先赢后输憾负死敌热刺，温格和他的枪手们经历了本赛季以来最失望的一场比赛，场边怒砸水瓶，儒雅的温格也顾不得个人形象了，赛后，法国人更是将这场失利解释为“谜一样的”。而更遗憾的，恐怕是错失了超越切尔西，从而登顶联赛积分榜的大好良机。而在今天凌晨刚刚结束的欧冠小组赛中，阿森纳客场再负布拉加队，吃到了欧冠赛事上的两连败。不过，近来对于阿森纳球迷来讲也并非皆是坏消息，从转会市场上的战果分析，温格和他的智囊团们，已经接近签下了有着“亚洲C罗”之称的宫市亮(Ryo Miyaichi)。
　　来自《越位》的消息称，阿森纳方面对于宫市亮的收购，目前已到了最后的收尾阶段，而这一笔收购将在12月初正式完成，宫市亮将与阿森纳俱乐部签订一份为期5年的合同。不过现下最棘手的问题当属为宫市亮申请到劳工证，按照英媒的说法，宫市亮加盟后或将被送到与阿森纳俱乐部有合作协议的沙拉曼卡队，一方面在西班牙经受锻炼，另一方面则是为他的欧盟护照考虑。
　　年仅17岁的宫市亮此前在日本中京大学附属中京高校，身高达到了1米83且技术十分精湛，因为太过年轻技术尚未定型，宫市亮在场上的位置也并不拘泥，可以胜任前锋、边锋以及攻击型中场等多个角色，被称为未来亚洲的天王级巨星，而《越位》甚至将其冠以了“下一个C罗”的美誉。
　　“对我们来讲，能够在亚洲找到一个代表性球员是十分重要的。不过在英格兰，我们签下一名非欧盟球员也是相当困难的，尤其是对像宫市亮这样的，没有国际比赛经历的年轻球员来说，这变得更加的艰难。”温格如此评价说。据称，宫市亮刚刚从腿部的伤病中恢复过来，因为在U17世少赛中的出色发挥，这颗日本新星给温格留下了深刻的印象，并邀请其于今年8月，来到了阿森纳的训练营进行短暂的试训。
　　当然，要这位现下年仅17岁的妖人为阿森纳攻城拔寨，温格还得耐心等待他的成长，不过教授垂涎的另一个目标，英格兰现役国脚阿什利-扬，却是可以立即提升枪手的攻击力。来自英媒《talkSPORT》的消息称，温格正在谋划冬季以1800万英镑的价格，将这位维拉魔翼带到酋长球场。25岁的扬自2007年首度入选三狮军团之后，如今已为英格兰出场11次，速度奇快和传中球落点精准是他的特长，据称，这位国脚飞翼与俱乐部的合同仅剩下1年，而温格将在其与维拉达成续约协议之前，抢先夺走阿什利-扬。不过曼城和热刺同样垂涎于这名国脚。
　　不过，在边路阿什利-扬并非是温格的唯一选择，英媒网站《IMScouting》透露，在本届世界杯上大红大紫的科特迪瓦国脚热尔维尼奥，同样是温格垂涎的目标之一。年仅23岁的热尔维尼奥身高1米80，司职右边锋的他在老大哥德罗巴的眼里，是那种“未来可以超越C罗”的球星，自09年夏天加盟法甲里尔队之后，热尔维尼奥已经在40场比赛中打进了17粒进球。不过除了温格，霍奇森的利物浦同样紧盯着这名世界杯红星。
　　另一个目标同样来自于法甲赛场，如今迪亚比连续伤停，而一手培养的德尼尔森又陷入了发展的瓶颈，在此情况下，温格在法甲赛场上又找到了后腰姆维拉(Yann M’Vila)。年仅20岁的姆维拉目前效力于雷恩，身高达到了1米82，身材强壮且防守十分凶悍，可谓是后防线前的一道难以逾越的屏障。在上周温布利举行的英法大战中，姆维拉作为主力披挂上阵，并给温格留下了深刻的印象。《越位》表示，相比于霍奇森的邀请，姆维拉更倾向于能够打上欧冠的阿森纳，而其与雷恩俱乐部的合同将在2014年到期，温格若想得到他，将花费大约1500万英镑的价格。
　　在转出方面，近来有来自意大利的消息称，状态低迷的国际米兰提出了以5000万欧元收购小法的请求，不过有待于更近一步的确认，且温格无论如何不会在冬季转会之时，就将队中的核心球员抛售。此外，阿森纳队中20岁的小将兰斯布里，将被租借到诺维奇队1个月，以经受比赛的锤炼和积累1线队经验。
　　(陈驰)

