AC米兰第2贵新援加盟半年即被卖 送走他竟倒贴3颗新星
　　新浪体育讯　内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦成为了AC米兰近来稳定取胜的源头，而在欧冠对欧塞尔的替补席上，阿莱格里教练再一次选择了耶佩斯和博内拉，帕帕斯塔索普洛斯再一次去了看台，其实这也不能怪阿莱格里，在帕帕斯塔索普洛斯首发出场的两场比赛中，AC米兰一共丢掉了6球(对切塞纳、尤文图斯、那不勒斯)，而目前传出的消息是，AC米兰已经决定在冬季将这位希腊国脚送走！
　　帕帕斯塔索普洛斯是在今年夏天以750万欧元的身价加盟AC米兰的，如果按照纸面上的说法，伊布的加盟还算是租借，至少在今年夏天AC米兰没有付钱，那么帕帕斯塔索普洛斯是今年夏天AC米兰的新援中，身价仅次于罗比尼奥(1800万)的。当时俱乐部曾经对希腊人寄予厚望，而且在夏季热身赛，他确实也是表现突出，但到了赛季中，事实却证明AC米兰俱乐部是看走了眼，尽管23岁的他具有年龄上极大的优势，却不得不作为替补的替补，排在34岁的耶佩斯之后。
　　日前，巴里俱乐部总经理公开表示“冬季确定将有三笔引援”，意大利媒体认定其中之一，就是来自AC米兰的帕帕斯塔索普洛斯，双方已经谈妥，形势将是租借加赛季后的优先收购权，但优先收购权不大可能是750万了，AC米兰势必要付出一点代价，承受帕帕斯塔索普洛斯的贬值。
　　两三百万欧元的损失肯定是有的，然而最令人心疼的，还要数三位年轻球员，当初为了得到帕帕斯塔索普洛斯，AC米兰将齐格尼、奥杜亚马迪、斯特拉瑟三名年轻球员的共有权交换给了热那亚，而对此，热那亚主席普雷济奥西表示：“这是一笔好买卖，斯特拉瑟这样的球员，两三年就可以成材打上主力。”事实上，昨天斯特拉瑟也在欧冠对欧塞尔的比赛最后时刻登场了。
　　除了帕帕斯塔索普洛斯，据《罗马体育报》报道，奥涅乌也有可能加盟巴勒莫，比希腊人还不如，奥涅乌本赛季还没有1秒钟的出场经历，已经彻底被阿莱格里弃用，除了巴勒莫之外，奥涅乌的前东家，比利时的标准列日俱乐部也有意买回他，不过无论谁买他，奥涅乌的身价都不会太高。
　　在前锋的引进上，根据最新的报道，AC米兰对马特里总价值的1200万的出价被切利诺拒绝，AC米兰还会继续努力，但与此同时，也做好了一旦卡利亚里不放人的第二手准备，与AC米兰联系在一起的另外两个名字是意乙诺瓦拉的阿根廷前锋冈萨雷斯，以及在意甲已经打进5球的布雷西亚前锋卡拉乔洛。对于前者，AC米兰不会陌生，诺瓦拉还在丙级时，与AC米兰在意大利杯相遇，阿根廷人曾经突破卡拉泽，在圣西罗攻破了斯托拉里把守的球门，如今在意乙，25岁的冈萨雷斯也有10球进账，是意乙运动战进球最多的球员。但无论如何，从档次上，冈萨雷斯和卡拉乔洛都比马特里相差甚远，马特里依然是AC米兰冬季前锋引进追逐的第一目标。
　　(沈飞)

