博尔顿揭秘：黑白照片成动力源泉 四大功臣造惊人战绩
　　记者陆逸报道
　　一张黑白照片的动力
　　博尔顿队长凯文·戴维斯每天走进训练营，都会路过一张照片：纳特·洛夫特豪斯举起足总杯的瞬间。那是1958年的事情了，距今整整52年。在此之后，博尔顿的荣誉史上没有值得一提的成就，洛夫特豪斯的这张照片，也成了所有走进训练营的球员和雇员能看到的最后辉煌。这张照片，是黑白色的，充满了陈味。翻开博尔顿的历史，不自觉惊讶于球队在过去百年中留下的痕迹如此细微，在一个传奇故事俯拾皆是的英国足坛，博尔顿的乏善可陈也算得上“传奇”——2010/2011赛季是他们在英国顶级联赛的第72个赛季，没有联赛冠军。这是英国足坛的一项记录。2005/06赛季拿到联盟杯资格是俱乐部历史上第一次，最终止步32强。
　　主帅欧文·科伊尔每天也从黑白照片边上经过，匆匆走进他的办公室。参观过曼联或利物浦的训练营，见识过琳琅满目的荣誉仓库，这里就像个简陋的训练基地，引不起多少激情和遐想。科伊尔，在率伯恩利成功冲到英超之前还籍籍无名；戴维斯，曾被老雷德克纳普批评为“毫无希望”的球员，但是他们联手率领一个更“没有希望”的博尔顿闯到英超第五，上周末犀利流畅地5比1狂扫纽卡斯尔，给很多球迷留下深刻的印象。既然没有过辉煌，就来缔造辉煌，戴维斯和科伊尔都是这么想的。
　　旗手//科伊尔
　　主帅科伊尔改变了博尔顿。在他之前，阿勒代斯、萨米·李和梅格森创造并延续了西北球队追求身体对抗和长传冲吊的“暴力”打法。但科伊尔接手后，将博尔顿原有的身体对抗优势结合技术流派，现在博尔顿变得更好看，更有效了。同时改变的，当然还有博尔顿的战绩。上赛季他从梅格森手上接过教鞭时，博尔顿11战3胜2平6负积11分，位居联赛倒数第五；本赛季14轮战罢，博尔顿5胜7平2负积22分，联赛正数第五。
　　和所有充满天赋的主教练一样，科伊尔对足球充满与生俱来的激情和执着。上周，爱尔兰球队克里夫顿维尔新球场开张，博尔顿元老队献演。科伊尔踢了70分钟进一球，贡献一个助攻，在44岁的年纪算得上精力充沛。
　　大部分时候，科伊尔的脸上都习惯性带着微笑，有着英冠教练起步该有的谦逊和草根气质。他的执教风格很简单：玩笑、欢乐，汗水，努力工作，享受足球，没什么高深的内容。
　　精神领袖//凯文·戴维斯 
　　戴维斯甚至不能算大器晚成，因为即使在33岁高龄得到国家队召唤，也没有任何迹象表明他会从卡佩罗手中拿到主力位置。但他拥有一个精神领袖天生拥有的自省气质。在刚刚出道时，老雷德克纳普看过戴维斯的表现后摇头叹息：“他毫无希望”，这个评价并没有让戴维斯放弃足球，而是更努力地想要证明老雷的观点并不正确。戴维斯说他自己比赛后的那个晚上都很晚无法入睡，有时甚至彻夜难眠，他会反复想比赛中的表现和一些失误，上球迷论坛或者听收音机里的热线电话，听球迷的评论。最近球员中流行的微博(http://t.sina.com.cn)工具推特给了他更好和球迷交流的平台，他和费迪南德都是推特上的红人。
　　他的领袖作用是博尔顿复兴的关键之一。
　　火力点//埃尔曼达 
　　谁是目前英超和特维斯、卡罗尔一样火爆的前锋？埃尔曼达。这个答案多少会让一些人吃惊，但博尔顿前锋已经悄悄用八个进球，让自己攀升到了射手榜并列第二的位置。埃尔曼达加盟博尔顿时，创造了俱乐部历史上的转会记录，820万英镑的转会费再附加球员博拉滕转会图卢兹，但过去两个赛季，瑞典人并没有为自己的身价正名。从2008年12月到2009年9月间，他曾经经历过令人尴尬的9个月球荒。目前还经历一个让人费解的主场进球荒——本赛季前6个进球全部在客场打进。直到喜鹊做客锐步球场，这一球荒才就此作古。
　　是科伊尔最大程度挖掘了埃尔曼达的潜力，上周末和喜鹊的比赛，让人联想起德罗巴——身体硬朗，充满兽性。战胜纽卡后，科伊尔表示，“不是运气也不是意外，埃尔曼达拥有优秀射手该有的一切。”
　　助攻王//李青龙 
　　梅格森是个糟糕的主教练，但在他执教期间却做了一笔划算买卖：200万英镑引进韩国中场李青龙。从此博尔顿不仅像曼彻斯特那样有了专门驻站的韩国记者(意味着打开巨大的韩国市场)，同时也带来一位才华横溢的前场攻击手。
　　李青龙司职右边路，拥有一定速度优势，脚法出众，传球大局观和镇定都保证他能成为前场的进攻组织者，不仅能为队友输送炮弹，自己还能攻城拔寨。上赛季还是英超一年级新生，已经收获6个助攻；本赛季在逐渐融入球队后状态更佳，未过半程已经贡献5个助攻，是全队的助攻王。
　　科伊尔更追求配合和技术的足球风格让李青龙如沐春风，在和纽卡的比赛后，韩国边翼透露，“全队都非常享受现在的足球风格”。

