江苏赛区为何免受处罚？篮协直击斗殴事件息事宁人
　　对记者被殴一事，作为联赛巡视员的CBA联赛办公室主任张雄在现场观看本场比赛后，表示事情要经过联赛办商量后才能给出答案。但由于此次出手打人的工作人员并非是联赛工作人员，仅为南钢体育馆工作人员，是否处罚俱乐部或者是赛区还得商榷。
　　实际上，央视记者挡住广告牌并非是本次冲突事件的导火索。记者席的位置才是本次冲突的“罪魁祸首”。由于江苏主场过于火爆，留给记者们的座位太少。知情人透露，由于球馆很多座位都被江苏赛区工作人员的“关系户”霸占，这直接导致留给真正记者的座位不到10个。
　　对于为何会出现记者被殴打的事件，张雄认为场馆的先天不足是存在的，“球赛火爆前来采访的记者就多起来，我们现在场馆设施条件有限，可能已经不能满足记者们宣传联赛的需要。”江苏南钢体育馆是于上世纪90年代中期建成的，比赛场地狭窄，第一排观众席与篮球场边线距离只有两米，其中还有一道广告牌。那天晚上，场地内涌进了很多人，其中不少是摄影记者。为了拍摄比赛画面，这些摄影记者不得不坐在广告牌前。
　　由于江苏队刚刚收到15万元的罚单，是否因为此次殴打事件还会收到新的罚单？对此，张雄也透露事件当事人已经协调好，“现在当事人双方已经协调好了，场馆工作人员主动向记者道歉了。”
　　据了解，由于被打记者没有向篮管中心投诉此事，篮管中心也没有处罚南钢赛区的打算。不过，类似这种现象此前在其他几个赛区也曾发生过，这并不是一起罕见的个案。

