国米两球星联手涉足餐饮业 米兰城开设特色烧烤店(图)
　　新浪体育讯　当时，国米的阿根廷球员数量很多，这些阿根廷球员想吃烤肉的时候，首选就是自己家乡的味道，因此他们成了萨内蒂烤肉店的常客。贝隆、基利、坎比亚索、克鲁斯、布尔迪索那时候都是经常光顾。除了这些阿根廷老乡，像维埃里、罗纳尔多这些外国人也喜欢去萨内蒂的烤肉店品尝美味。虽然餐馆的消费很高，尤其烤肉的价格比意大利同类餐馆的价格高出两三倍，但是这并不能阻止美食爱好者们前往，而且很多球迷也会因为这些球星而慕名前往。
　　萨内蒂现在已经是国米的旗帜性人物，萨内蒂在球场上的秋风朴实无华，兢兢业业，但是萨内蒂在生活中却是一个很有情调的人。最近国米队长又打算涉足餐饮业，他和队友兼老乡坎比亚索筹划在米兰开一家餐厅。据透露，这家餐厅的面积达到400平米，主营阿根廷特色烤肉。这个餐厅将会以足球为主题，餐厅内部的墙壁上会用一些球网作为装饰品，同时还会悬挂一些跟足球有关的纪念品。
　　萨内蒂和坎比亚索已经策划这件事不短的时间，现在算是已经到了实际进程的阶段，预计这个餐厅将在2011年2月正式开始营业，届时米兰城又会出现一家阿根廷风味烤肉店。
　　其实这不是萨内蒂第一次涉足餐饮业，阿根廷人对自己的肉食非常讲究，只信任自己国家生产的、并用自己的方式烤出来的肉，所以在国米立足之后，萨内蒂就在米兰开了一家正宗的阿根廷烤肉店，取名为El Gaucho。当时这家餐厅是萨内蒂和同为阿根廷老乡的队友古利、维瓦斯一起投资开设的。
　　(Lrivta)

