利物浦誓抢签西班牙世界杯主力 垂涎飞翼官方承认可售
　　新浪体育讯　贝尼特斯虽然已经离开了安菲尔德，利物浦在转会市场上对西班牙球员的偏好依然不减。继正式宣布和刚满17岁的天才苏索签订职业合同后，他们又将目标对准了成名已久的西班牙国脚后卫卡普德维拉。
　　卡普德维拉目前效力于比利亚雷亚尔，不过即将合同期满的他续约谈判并不顺利。潜水艇只愿意提供为期一年的合同，而卡普德维拉希望续约两年。如果比利亚雷亚尔不能完成续约，这名左后卫就将在明年夏天自由转会。加盟比利亚雷亚尔之前，卡普德维拉长期效力拉科鲁尼亚，他速度快，善于边路突破助攻，得分能力也很强，是西班牙队获得世界杯冠军的绝对主力，踢满了夺冠路上的每一分钟。
　　《镜报》报道称，利物浦主帅霍奇森对卡普德维拉的情况非常关注，虽然32岁的年龄略微偏大，但如果转会费低廉甚至可以不花分文的话，也算得上物超所值。卡普德维拉的经纪人加吉奥利虽然表示目前“我们正在等待比利亚雷亚尔的动作”，但同时承认“手头也有其他邀请。他(卡普德维拉)在那里很开心，但也希望合同能够和他球场上的表现相匹配。”
　　值得一提的是，卡普德维拉和西班牙国家队队友雷纳私交很好，或将成为利物浦的转会优势。此外尤文图斯也对卡普德维拉表现出了兴趣。
　　而据《每日邮报》报道，在左后卫的位置上除了卡普德维拉之外，24岁的桑普多利亚球员齐格勒也在利物浦的考虑范围之内。瑞士国脚齐格勒出自瑞士劲旅草蜢队，2004年到2007年效力于热刺，在桑蒂尼和马丁-约尔执教期间得到迅速成长，一度被寄予厚望，获得过俱乐部年度最佳新秀奖项。之后齐格勒被租借到汉堡和维冈竞技，但他的表现并不成功，并最终在2007年永久转会到了桑普多利亚。
　　今年早些时候就曾传出齐格勒要加盟利物浦的消息，能打左后卫，也能打左边锋的多面手对于霍奇森来说是很好的补充，而与卡普德维拉的情况类似，尤文图斯同样也在关注着齐格勒，尤文主帅德尔内里执教桑普多利亚时曾与齐格勒有师徒之谊，比之利物浦略占上风。
　　上周末，利物浦主帅霍奇森亲自去现场观看了里尔边锋哈扎德的比赛，在那场联赛中，比利时边锋表现非常出色，帮助里尔以2-1击败了摩纳哥。今年19岁的哈扎德，本赛季在法甲联赛中出战14场打进2球，帮助里尔在14轮联赛后排名法甲联赛第1。此外，哈扎德还在法国联赛杯中代表里尔出战2场打进2球；在欧联杯中出战4场未有斩获。
　　里尔出席赛杜克斯暗示，哈扎德并非是非卖品。“此刻，看到哈扎德发挥如此出色，我们很开心。但你知道，那些买家并不是从今天上午才开始对他感兴趣。上周日，他的表现简直令人难以置信，在寒冷的天气中温暖了我们。我们不必隐瞒什么，很明显有很多买家询问他的情况。但他在这里表现非常好，这里的队友能帮助他达到高水准。”但赛杜克斯最后一句话却显得意味十足，相当于承认哈扎德是可卖的，“金子再好，在沙漠中也没用。”
　　另一方面，埃因霍温前锋托伊沃宁否认自己将在冬季转会期间转会利物浦。利物浦曾在夏季对24岁的瑞典国脚进行过报价，随着一月的临近，红军将再度发起转会运作的传闻甚嚣尘上。不过在接受瑞典报纸《Aftonbladet》采访时托伊沃宁表示：“我决定留在埃因霍温，我们已经失去了阿费莱(1月将转会至巴塞罗那)，我没有想要离开。”但托伊沃宁对于本赛季结束后去向的回答却有些含糊：“我不知道。最重要的是打好眼下每一场比赛。”
　　(G14)

