C罗：最佳时机！皇马必胜巴萨 穆里尼奥去哪儿哪夺冠
　　新浪体育讯　C罗在谈到下周一的“国家德比”时表示：“现在这支皇马与上赛季截然不同，目前为止我们在西甲和冠军联赛中保持不败。下周一的‘德比’将是一场令人激动的比赛。我们现在状态很好，我觉得我们会在那里取胜。”
　　C罗接着称赞了他的主教练穆里尼奥，他说：“穆里尼奥是目前世界上最好的教练，他总是渴望胜利，他获得的荣誉和奖杯充分证明了他的实力。事实上，他每到一个联赛，都拿到联赛冠军。因此，所有的球员都喜欢在他手下踢球，这是一种非常好的经历。虽然他的要求很严格，但我很喜欢在他手下踢球。”
　　在皇马7号看来，下周的“国家德比”来得正是时候。“我们踢得很好，状态正佳。另外，球队也日趋成熟，所以现在迎战巴塞罗那再好不过。”葡萄牙人说。
　　话虽如此，C罗对巴萨仍然很尊重，他指出：“我们知道这不会是一场容易的比赛，因为巴萨是一支非常优秀的球队，拥有很多杰出球员和一名出色的教练。无论如何，我相信这将是一场精彩的比赛。”
　　“我们在比赛里不应该只注意巴萨的哪一名球员，而是要留意整支球队，虽然有时候球员的个人能力会影响比赛的局面。”C罗最后说。（KKGonzalez）

