C-罗赢得嘉实多本月最佳 盛赞穆帅：他是世界最佳教练
　　2010年11月24日，皇家马德里球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多今天被授予10月嘉实多极护最佳表现奖。正是由于他在皇马对阵桑坦德竞技队时的出色发挥让他获此殊荣。
　　“穆里尼奥的神奇纪录在他所到之处无处不在，对我来说，他是世界上最好的教练。今年之前，我从未与他合作过，但本赛季到目前为止，我真的很享受在他的指导下踢球。我们最近一直都踢得非常好，我有信心我们下周在诺坎普可以继续取得好成绩。”
　　10月，罗纳尔多率皇家马德里队以六比一大胜桑坦德竞技队。在本场比赛中，他获得了2279分的嘉实多指数得分，这创造了10月嘉实多指数单场比赛最高得分，使他无可争议地的获得了嘉实多10月极护最佳表现奖。这位嘉实多足球大使在比赛中仅6脚射门，就有5脚射正，并打进4球。他门前精准的射门技术令桑坦德竞技队濒于崩溃。
　　同时，这位葡萄牙前锋在这场比赛中还为队友创造了3次得分机会，高于其他任何皇马队员。比赛中，他的传球成功率达到74%，参与的空中拼抢也是全队之最。与桑坦德一役的胜利使皇马巩固了联赛积分榜领头羊的位置。
　　罗纳尔多在获奖后说道：“我很荣幸能赢得十月的嘉实多极护最佳表现奖。我相信自己的能力，总是希望将自己的状态保持在巅峰水平，所以能够赢得这一奖项，并超过其他许多伟大的球员，对我来说是意义非凡的，这证明了我的实力。”

