国米三冠奠基人重现绝杀切尔西神技 他若进球今年全胜
　　坎比亚索在本场比赛中火速回归首发，对于国际米兰显然是一个利好消息。有了坎比亚索坐镇后腰，斯内德的回撤拿球次数明显减少，而斯坦科维奇也能频繁前插进行攻门。在坎比亚索的梳理下，国际米兰的两个边路也打活了。阿根廷后腰的分球意识极强，比亚比亚尼、甚至是老队长萨内蒂都曾因他的分球而深入禁区腹地。
　　坎比亚索的进球，其实并不是来源于队友们的精心策划。第55分钟，扬科回防铲倒斯内德，斯内德任意球直接攻门，打到两名特温特球员身上发生折线反弹，皮球正好落到坎比亚索脚下，阿根廷后腰直接一脚抽射入网！坎比亚索在禁区内捕捉战机的能力着实惊人，而他对皮球的本能处理也令人赞叹！《米兰体育报》赞叹，坎比亚索的进球或许有能力逆转国际米兰的整个赛季！坎比亚索在2010年总共才进了3个球，3个进球，个个都决定胜负，只要他进球，胜率100%！除了联赛中对阵切沃那场惊心动魄的4-3时打入的极为关键的进球。坎比亚索在欧冠主场同切尔西的比赛时，更是打入了一个价值连城的进球。在两队1-1僵持阶段，坎比亚索的左脚抽射力助蓝黑军团逆转，堪称三冠王的奠基之作！而绝杀切尔西那球和今天这球也颇有点神似，两球都是在防线出现混乱的情况下直接迎球怒射，不做任何调整。
　　再来看看坎比亚索在欧冠上的其他几个进球，你就能更清楚关键先生的真正定义。2007年2月2日，坎比亚索在面对瓦伦西亚的比赛时首开纪录，但遗憾国际米兰被逼平。2007年11月8日，国际米兰在主场曾被中央陆军逼到2球落后的困境之中，这时坎比亚索杀了出来，接连打入2球力助球队逆转。
　　《全市场》这样评价他在本场比赛中的表现：“他串联起贝尼特斯和其他球员。不断传递着主教练的信息和指示。他指挥和调度着每一位队友，特别是那些年轻人，就好像在听受一位主帅的教诲那样，他的分量在这支球队里格外重要，缺了谁也不能缺他。”
　　赛后不光贝尼特斯夸奖坎比亚索，连莫拉蒂也难掩喜悦之情。事实上，在主席莫拉蒂心中，坎比亚索在球队内的地位仅次于队长萨内蒂。莫拉蒂早就公开钦点坎比亚索为萨内蒂隐退后的第一接班人，而坎比亚索的“队储”身份也让他在场上场下颇具大将风范。赛后在接受采访时，坎比亚索俨然就是球队的另一个主帅：“今天我们进了一个球，我们也保持了平静的心态。结果虽然不是最好的，但是这是一场关键的胜利。我们是一个整体，这三分不仅是为贝尼特斯，也是为了国际米兰。”
　　复出及救急，坎比亚索的进球来得正是时候。上赛季坎比亚索在欧冠的进球力助国际米兰迈开关键性的一步，这一次又让国际米兰从压力巨大的舆论环境中脱身而出。阿根廷人的进球总是在最为微妙的时刻来临，接下来国际米兰是否能像上赛季那般走向一条光辉之路，所有人都将拭目以待……
　　(铁匠)

