切尔西胜利难掩安帅内心焦灼 给他时间只因为1000万
　　安切洛蒂或许会有错觉，以为自己又从斯坦福桥回到了圣西罗，面对阿布强硬的手段，老实人安切洛蒂只能无奈接受，这也是他能在米兰坚持8年的主要原因。他自嘲身为Manag-er的他其实只是在训练场和更衣室有一定的战术设计和指挥权。一场胜利并不能掩饰安切洛蒂内心的焦灼。
　　记者寒冰报道 “更多权力……那或许意味着更多的工作，这不是我想要的。我只想保有我现在的位置，我是一个教练，这是我的职业经验全部所在。我没法跟董事会谈财政问题，行政管理或者合同的法律约束，那不是我的专业。我更愿意像现在这样，专注于球队的技术细节。”经历了3天血雨腥风般的媒体炒作浪潮和球会内部权变，安切洛蒂就像个忠心侍奉幼主多年的老仆，说出如此逆来顺受的表忠感言。
　　6年前对记者们戏言“鲨鱼们，欢迎来到我的葬礼”，以及3年前敢和阿布公开摊牌坚决不要格兰特以体育总监身份干涉更衣室的莫里尼奥，断然没有安切洛蒂这般的好脾气。难怪他能在骄横跋扈如贝卢斯科尼这般的老板手下，统治一支伟大球队8年。只是，人们或许要问，切尔西最需要的欧冠奖杯，是否只需要“技术领域”的努力就可以获得？
　　“府院争权”历史重演
　　上一次切尔西助理教练的解职风波是何时？整整3年前，莫里尼奥在阿布为他安置了阿内森和格兰特并坚持冬季不买人的背景下，以助教克拉克的饭碗做要挟，跟俄罗斯人摊牌：要么给权留任，要么给钱走人。3年后，性格敦厚的安切洛蒂面临着与莫里尼奥相似的处境：他的隐忍导致助教威尔金斯被解职，新任助教埃梅纳洛更像是另一个格兰特。甚至，尼日利亚球探本身就是前任风波的影子：2006年9月，前切尔西球探威廉姆斯苦苦哀求阿布和阿内森购买后卫不得，只能眼睁睁看着当时价值不过500万镑的理查兹留在曼城。他的离开以莫里尼奥不得不接受水货后卫鲍拉鲁兹为代价，当然，还有就是这位与阿内森私交甚笃的尼日利亚球探。
　　安切洛蒂并不是没有怨言，恰恰相反，他对埃梅纳洛的评语成了这几日英国媒体大肆炒作的焦点：“我在米兰时，助教卡西拉奇出了车祸，俱乐部从预备队提拔了塔索蒂。当卡西拉奇回来后，我们3人一起工作。我必须澄清埃梅纳洛的工作，他不是我的助教，和他以前的球探工作没有大的差别。他会出现在训练场，但不参与训练，因为他连教练执照都没有。”
　　显然，这是一次示威和抗议，但效果如何，谁都不知道。不是坊间盛传的佐拉或马尔蒂尼，而只是一个切尔西体制内的“熟手”，显然阿布依然想牢牢控制自己的球队。像当年助教克拉克历经莫里尼奥、格兰特和斯科拉里三朝而不倒的情况，阿布可不想再度看到。而令安切洛蒂苦恼的，恰恰在于他的权力，甚至比当年莫里尼奥晚期还要少。
　　安切洛蒂需要面对的还有更多人。在转会大权方面，他甚至还要“必须”听取特卡琴科和萨哈维两位超级经纪人的意见。此外，阿布的贵宾包厢里还有73岁的博比·坎贝尔，石油富豪兼切尔西董事会成员什维德勒，财务总监特南鲍姆，主席巴克，新任CEO古尔雷和体育经理阿内森。在阿布眼中，他们是切尔西近年来厉行节俭的执行者。安切洛蒂试图增兵买马的努力，首先就会被这些同事们消磨殆尽。这还没算一直在切尔西把持着球员体能训练和运动医学话语权的福德，他是当年肯扬从博尔顿挖来的精英人才，深得阿布宠信。即便在球员身体机能调节和训练方面，曾从著名的米兰实验室之中获益匪浅的安切洛蒂都没有足够权威——他从米兰实验室挖来的意大利专家德米凯利斯，至今仍然是福德的部下。
　　这就是安切洛蒂要面对的残酷现实：他甚至自嘲身为Manager的他其实只在训练场和更衣室有一定的战术设计和指挥权。坊间流传他可能重返罗马顶替拉涅利的谣言，至少在目前看来，还真有些可信度。毕竟《太阳报》记者找到证据，安切洛蒂已咨询了英格兰联赛教练协会，探讨他的处境并希望得到一定的支持。蓝桥犹如当年米兰
　　显然，很多人都会把目前的安切洛蒂与当年在米兰时做比较。安帅曾被讥讽为连阵型都是贝卢斯科尼确定，的确，老贝总理喜欢经典442，要设置单前腰。米兰后期，安切洛蒂放弃了圣诞树，就是走这种4312路线。但毕竟切尔西不是米兰，贝卢斯科尼可以容忍安胖子8年，阿布可没有这么长的耐心。
　　无论安切洛蒂的帅位是否安稳，阿布对他的耐心有限都是一个不争的事实。别忘记，过去6年俄罗斯人为解雇教练花费了整整4400万镑，他丝毫不心疼英镑。暂停安切洛蒂的续约谈判，也只是一种警告。安切洛蒂为他带来了双冠王，他必须再给意大利人一点时间。何况，新年前后解雇安切洛蒂，需要至少1000万镑，这对于目前财政捉襟见肘拼命节约开支的切尔西而言，可不是小数字。
　　既然尚未恩断义绝，安切洛蒂与切尔西董事会的“冷战”就显得格外有趣。意大利人只能依靠目前球队的人员配置，从对日利纳的比赛中看，6位新人的表现勉强还算及格，但要在英超站稳脚跟就还得需要更大的进步。安切洛蒂非常清楚自己的命运：要想不像莫里尼奥那样留下来却被炒鱿鱼，就要在冠军杯上实现突破。这座奖杯是阿布投资切尔西的原动力，莫里尼奥和格兰特都未能如愿，安切洛蒂要想获得更多的权力，他给予阿布的收获就要更多。
　　切尔西球迷也都在讨论，安切洛蒂是否已像6年前的拉涅利，或3年前的莫里尼奥，变成“上路死囚”？安切洛蒂自己并不这么认为，他也否认自己对阿布的抗议传闻：“上周日教练协会有个晚宴，他们问我这些传闻是否属实，我说不是。事情就是这么简单，我并没有给他们打电话寻求援助。”是否打了电话看起来已不重要，就像当年在米兰，面对莫里尼奥讥讽他连出场名单都要总理批复时，安胖子的一脸苦笑一样。

