德媒盘点德甲亚洲球员：日韩风头正劲 唯蒿俊闵黯淡
　　新浪体育讯　在本赛季随着以香川真司、孙弘民为代表的亚洲球员的走红，德甲赛场上也掀起了一阵亚洲旋风。德新社、南德意志报等媒体都不禁感叹道：“在此前的很长一段时间，亚洲球员的实力都被低估，而现在他们的价值终于得到了体现。”
　　香川真司可谓是本赛季德甲赛场上的一个惊喜，这位多特蒙德仅花了35万欧元廉价引进的日本球员迅速通过出色的表现征服了德国的球迷和媒体。在本赛季的前13轮比赛中，年仅21岁的香川真司场场首发，这位此前名不见经传的球员在来到多特蒙德的第一个赛季就坐稳了主力位置，13场比赛贡献了惊人的6个进球。对此，德国足坛名宿布赫瓦尔德说道：“如果这个年轻人继续这样下去，他以后肯定有机会为皇马、巴萨或是切尔西这样的豪门球队效力。”同样，汉堡的18岁韩国小将孙弘民也是个成功的例子，尽管赛季初由于受伤缺阵了很长一段时间，但是在近期伤愈之后，孙弘民状态提升明显，在最近四场比赛中打进了3个进球。
　　除此之外，从2008年起就效力于沃尔夫斯堡的日本球员长谷部诚、沙尔克04的日本球员内田笃人以及弗莱堡队的矢野贵章也都先后在各自的球队中站稳了脚。在上赛季下半段加盟德甲的中国球员蒿俊闵尽管在上赛季末就基本完成了在德甲的立足，并多次在沙尔克04最后争冠的关键战役中首发出场，但是在本赛季随着马加特对于球队的改造以及个人伤病等原因，却开始慢慢淡出了球队的主力阵容，在前13场德甲联赛中，蒿俊闵只获得了3次出场的机会，其中只有一次是首发。
　　和其他同在德甲效力的亚洲球员相比，蒿俊闵目前的境遇可谓惨淡，除开风光无限的香川和孙弘民外，其他三位亚洲球员也分别在各自球队中找到了位置，长谷部诚更是在近期与球队续约到2012年。与此相比，蒿俊闵却成为了球队人员更迭中的失意者，前段时间的盲肠炎手术也让蒿俊闵丧失了一个争夺队内位置的最好时机，如今随着沙尔克04慢慢走出赛季初的危机，球队的人员结构也已经逐渐成型，蒿俊闵想找回上赛季下半段的那个位置，恐怕还有很长的路要走。
　　(宁俊)

