拜仁冬季进补越过范加尔？ 高层青睐铁卫并非主帅钦点
　　记者艾文报道范伯伊滕丢了防守位置，普拉尼奇频频被突破，拜仁的防线在联赛中成为了笑柄后，又在冠军联赛中蒙羞。去年夏天没有签入新球员，增加后卫线的能力，也成为范加尔的“罪名”之一。现在拜仁高层计划要越过范加尔，在冬季补充球队实力，特别是左边后卫，但拜仁的问题并不是一名新后卫就能解决的。
　　几周来内林格都在欧洲范围内观看比赛，考察球员：“我们正在认真考虑，冬季签入新的球员来补充实力。我想主教练会高兴获得新的球员。”《慕尼黑日报》的专栏作家，前国脚托恩也建议说：“拜仁并没有完全失去夺冠的希望，他们必须在冬天补充新的球员，特别在防守上。”
　　拜仁引进新球员的首要条件，是必须能够参加冠军联赛。周一内林格向鲁梅尼格提交了一份名单，其中列出了适合拜仁，又可能在冬季出现在转会市场上的球员。据称排在第一位的就是波尔多的左边后卫特雷莫利纳斯，本赛季波尔多没有获得欧战资格，这让他符合拜仁的需求。特雷莫利纳斯对加盟拜仁也很感兴趣。
　　不过范加尔反对购买新球员，即使是人员上捉襟见肘，他也只是承认缩减阵容是一个失误，应该给替补球员一些机会。他强调说：“我是一个非常节俭的教练，以前的俱乐部都按照我说的做了，每个俱乐部都赚了很多钱。”在巴塞罗那和阿尔克马尔，他都依靠培养年轻球员而获得了成功，但目前拜仁的成绩，让俱乐部失去了等待的耐心。
　　当记者问他是否知道俱乐部与特雷莫利纳斯接触的时候，范加尔回应说：“我一无所知。”他随后强调说，如果没有球员离开，那么俱乐部唯一需要补充的位置应该是右后卫，而不是左路。内林格并不担心越过主教练挑选新球员会引起什么问题：“范加尔从没有说过不需要新的球员，他只是要求必须是符合他的战术体系，能给球队带来飞跃的球员。”
　　并不是所有人都赞成拜仁在冬季补充力量。俱乐部的顾问布莱特纳说：“要在冬季转会市场上找到一个适合拜仁的球员，将非常困难。而且想在这个时候买下高水平的球员，就肯定要支付巨额的转会费。新球员也不是解决问题的办法，每当球队出现什么问题的时候，我们第一反应就是去购买新球员。可就算买下联赛中表现最好的10名球员，也不可能保证获得冠军，现在要做的是所有人坐在一起，认真地分析问题究竟出在哪里，而不是将希望寄托在转会市场。”

