巴萨是天堂他们是天使之翼 巴西4000万双星干1亿的活
　　新浪体育讯　一些专家认为，本场比赛巴萨表现最佳的球员，既不是虽然打入一球，但没有尽全力的梅西，也不是梅开二度的佩德罗，而是首发登场的巴西边后卫阿德里亚诺。这场比赛，阿德里亚诺有惊艳的表现，他为巴萨的获胜做出了巨大的贡献，他的插上助攻给帕纳辛纳科斯的后卫们制造了极大的麻烦，而且巴萨的第二球梅西的进球，正是来自他的助攻。
　　巴萨官网也表示，阿德里亚诺是本场对帕纳辛纳科斯的一大主角，这是他首次代表巴萨参加欧冠的比赛，而且表现精彩绝伦，阿德赛后也表示：“在巴萨踢比赛很重要，如果是踢欧冠的比赛，那就更加重要。”无论是哪家媒体，赛后在评价巴萨球员的表现时间，都给阿德里亚诺打高分。
　　比赛中他有3次非常漂亮的射门，这让帕纳辛纳科斯门将不得不几次做出神勇扑救。第26分钟，哈维传球，阿德里亚诺外围劲射被特索瓦斯扑出底线。第52分钟，哈维传球，阿德里亚诺禁区左侧16码处弧线球射门被特索瓦斯飞身扑出。第68分钟，阿德里亚诺禁区左侧边缘的小角度射门被特索瓦斯扑出。对于自己的射门，阿德里亚诺表示，“我就是想利用门将的猝不及防来得分，可惜未能进球。”对于比赛，巴西人表示：“能参加这场比赛我就已经很高兴，作为球员，都希望能参加这样的重要比赛。”
　　虽然自己未能进球，但阿德里亚诺还是助攻取得了进球，当时哈维和伊涅斯塔连续传球后，皮球来到禁区左侧的阿德里亚诺脚下，巴西人选择传中，特索瓦斯站位失误，梅西小禁区边缘外扫射空门入网。阿德里亚诺融入巴萨体系没有问题，他对于前插时机的把握越来越有心得，值得一提的是，这也是他在正式比赛中第一次为巴萨提供助攻。第76分钟，巴西人因为小腿受伤被提前换下，阿德里亚诺上场76分钟，70次传球66次到位 3次射门3次命中，4次关键传球，6次传中，遭遇2次犯规。数据相当漂亮，
　　“晋级淘汰赛是我们想要的结果，我们都知道，从第一刻起，就必须百分百投入战斗。”阿德里亚诺的积极心态，也是巴萨全队的心态。本场比赛，巴萨的另一名边后卫阿尔维斯同样表现出色，阿尔维斯虽然没有射门，但却制造了佩德罗的两个进球。全场比赛，阿尔维斯的传球多达124次，其中110次准确，传中5次，关键助攻3次， 5次抢断，3次犯规，4次被犯规。这样的传球数据，阿尔维斯简直扮演起了“后防线上的哈维”的角色。
　　第27分钟，哈维发出角球，主队解围角球，佩德罗回传后直插禁区右侧，禁区前沿的阿尔维斯及时送出直传，佩德罗小角度低射，皮球打中左侧立柱内侧入网。阿尔维斯这样的具有很大渗透性的传球，正是哈维的特长。第69分钟，阿尔维斯又用传球为巴萨做出贡献。当时伊涅斯塔左路回传至中路，阿尔维斯中场一记远距离的挑传，皮球直接送到伊涅斯塔脚下，小白将皮球送到门前，佩德罗近距离劲射破门。
　　全场比赛，巴萨总共有746次传球，而两名巴西边后卫就提供了将近200次的传球。足球评论员明格利亚表示，巴萨队内拥有三名巴西边后卫，这显然并非偶然，而是球队的一种需要。巴萨是一支建立在技术基础上的球队，这支球队始终追求进攻，这就必须要尽一切可能挖掘球队的进攻潜力，而巴西边后卫是最能在助攻方面给球队提供帮助的。
　　巴萨先是引进了阿尔维斯，他在右路给了巴萨巨大的推动力，而且也与哈维和梅西成为了最好的伙伴。上赛季马克斯维尔空降巴萨，尽管巴萨与伊布以及他与马克斯维尔共同的经纪人莱奥拉闹出了很大的不快，但俱乐部与马克斯维尔却没有嫌隙。马克斯维尔已经成为了巴萨后防线上很好的替补，而且他的传球也比阿比达尔精准。事实上马克斯维尔比法国人更全面，因为他还能踢边前卫和边锋。本赛季，巴萨又引进了阿德里亚诺，现在，阿德里亚诺还在阅读巴萨的“说明书”，以更全面了解巴萨的风格，另外伤病也影响了他，但逐渐地，他对巴萨越来越适应。
　　这场对帕纳辛纳科斯的比赛，是阿德里亚诺本赛季第5次登场，在瓜迪奥拉看来，阿德里亚诺是阿尔维斯和马克斯维尔的最好替补，因为他两个边路都能踢。这次他安排阿德踢左路，这样马克斯维尔获得休息，而阿比达尔也不用着急复出。毫无疑问，巴萨已经成为了巴西边后卫的天堂，这里他们的助攻才华能得到最大程度的发挥，即便他们偶然因失位而被对手利用，球迷也不会指责他们。从这个角度来看，对正在与巴萨进行续约谈判的阿尔维斯而言，留在诺坎普才是他的最佳选择。(伊万)

