意媒曝贝巴布冯超级交换或成真 曼联拜仁抢购天才中场
　　新浪体育讯　保加利亚人贝尔巴托夫现在曼联的日子越来越难过，尽管贝巴的经纪人丹切夫坚称，保加利亚足球先生无意离开曼联。“没什么好说的。他将留在曼联。所有关于贝巴的转会传闻都是没影儿的事儿，那些都是不真实的。他现在很开心，俱乐部对他也很满意。”但意大利《米兰体育报》称，曼联和尤文或许真的可能完成一桩交易，由贝巴和布冯完成超级交换。
　　现在，尤文图斯、费内巴切和保加利亚人的前东家勒沃库森都希望能得到贝巴，但在这其中，最急缺前锋的尤文的需求最为迫切。而在曼联方面，范德萨本赛季结束后极有可能就此退役。《镜报》称，长期打不上球的库兹扎克也决定在赛季结束后离开曼联。因此，在基本敲定了林德加德后，曼联还需要引进一名顶级门神来接班范德萨，今年32岁的布冯当然是最佳接班人。
　　而与此同时，或许是听到了风声，曼联感兴趣的20岁的西班牙天才门将德赫亚，在接受马竞官网采访时重申，他无意离开马竞。“球迷们可以放心，我会留在这里。我非常放松，没有任何理由离开。我在这里很开心，迄今为止，我的全部职业生涯都在这里，这是一家伟大的俱乐部，配得上任何荣誉。马竞给了我一切，当有一家像曼联这样的伟大球队对你感兴趣时，总是令人愉悦，但马竞是我的全部，我希望留在这里。”
　　如果曼联不在1月份卖掉贝巴，尤文可能退而求其次引进马切达。意大利神童马切达的经纪人比亚在接受calciomercato.com网站采访时表示，“我不知道马切达+钱交换布冯的事情。我不能说这就是记者捏造的，因为或许两家俱乐部已经在谈论此事的可行性。我能说的就是，没人给我打过电话，无论是曼联的人还是尤文的人。因此，迄今为止，我能排除马切达冬季赴都灵城的可能性。”
　　除了守门员位置上的引援外，曼联还在各地招罗天才中场。《每日邮报》称，曼联和拜仁正在竞争16岁的克罗地亚中场斯佩哈尔。曼联球探在现场考察萨格勒布迪纳摩后卫维尔萨吉科时，恰逢斯佩哈尔在奥西耶克队上演了处子秀，成为克罗地亚联赛历史上最年轻的出场球员。斯佩哈尔在克罗地亚U17队的表现非常出色，这引起了拜仁的兴趣，德甲豪门已经联系了他的经纪人，而曼联也准备动手求购。
　　或许是在上赛季欧冠小组赛末轮客场战沃尔夫斯堡的比赛中发挥过于抢眼，替补出场8分钟内连送两次助攻，奥贝坦已经被众多的德甲俱乐部看上，包括拜仁和不来梅都在盯着奥贝坦，希望能在1月份得到这位法国边锋。《部落足球》援引德国媒体的报道称，德甲俱乐部只需要掏出400万镑的低价就应该能带走奥贝坦。《每日邮报》则称，帕纳辛纳科斯再次表达了对曼联中场安德森的兴趣。
　　此外，本赛季租借至桑德兰的曼联19岁的锋线小将维尔贝克，在听到主帅布鲁斯渴望永久性签下他的消息后，现在拒绝对他的未来作出决定。
　　这位英格兰U21队射手称，“我听说了布鲁斯的话，我需要对我的未来作出决定。现在，我只想在每场比赛中都尽我的最大努力，我还没考虑是否回到曼联的问题。在曼联，我得到的出场机会可能是在这里的零头，但我从未真正抓住这些机会，我错过了很多的比赛。这里就不同了，我踢了每一场比赛，变得越来越好。你可能从我的比赛中看到这一切。我现在很自信，我真的很享受我的足球。”
　　本赛季，维尔贝克在大多数时间里都踢边路，但在上周末对阵埃弗顿的联赛中，他司职中锋并且打进两球。“我们对本特和吉安过于依赖了，因此，我对我2场3球的贡献很满意。教练对我有着巨大的影响，他对我很有耐心，我亏欠他太多。”
　　(安然)

