国米伤病根源竟是贝式训练法 拒绝训练外或有更糟动作
　　记者张恺报道 贝尼特斯好心办坏事，过快地颠覆狂人思路，机械性植入防线提前、控球美感等他的所谓足球博学，其追求的方式过狠，球员废除健身房训练、表情中流露出害怕受伤足以说明他们不认同新训练方式。
　　国米赛季伤病40次，欧洲之最，病号缺席联赛68场次，意甲之最，他们为意甲伤病比同期提高30%做了卓越贡献。韦尔加塔大学运动科学教授卡隆迪表示：“加大健身器械的重量砝码可提升运动员的力量，提高肌肉韧劲、竞技紧张度，同时增大了连锁创伤的概率。举个例子，托蒂的左脚踝手术过，现在右膝常有问题。帕托儿时右臂有肿瘤，目前腿部肌肉来自那个创伤。连锁伤通常和引发源位置不同。球员一些下意识动作都是避免连锁创伤的习惯，库迪尼奥带球时习惯把舌头放在左边牙齿，伸出右手的食指，这就是科学的平衡方法。”
　　他指出，球员要跑得快、跳得高、射门有力，主要练习腿部伸缩肌、曲肌、股二头肌，这正是贝氏教练组的训练法。此外战术不同，贝帅追求阵型紧凑、纵向距离短、球员在小范围内传控，狂人时期多数人在皮球水平线后，防守紧凑，进攻时拉伸区域很大。卡隆迪说：“贝尼特斯的战术好比把习惯了大球场的球员关在一个房间里踢球，你说急停、转身、传控的难度是不是增大了？对身体的考量更大了？球员的动作、肌体配合程度还没跟上，导致伤兵满营。体能教练的主要工作是考查训练中的平衡状况，要熟知球员的身体特点，国米这方面显然很差。”
　　这番论述表明：什么世界杯、国家队、晚归队都是借口，贝尼特斯训练法罪不可恕，球员作为直接牺牲品，能对凶手抱有怎样的情感？拒绝他的训练法算是客气的第一步，或许还有更糟的。
　　当然，国米有别波尔图、切尔西，狂人转投皇马够狡猾，他知道他留下的国米不说是烂摊子也不可能重复辉煌，球队到了顶点。他承认：“波尔图年轻，国米年老。国米球员如果不拿冠军，再没机会。一个球队有37岁的萨内蒂、马特拉济、34岁的科尔多巴、38的托尔多，还有萨穆埃尔等，肯定是最后一次机会。”
　　球队自身的结构已然如此，抛开莫拉蒂的无作为，贝尼特斯也该动动脑制订符合现实的训练计划和战术发展机会，这么快用小伙子的承受能力衡量中年人，他成了罪犯，球员“恨屋及乌”，很合理牵连到他的足球哲学，和训练法一样的不现实。

