牛人马健：陈江华是广东奇兵 两队教练差异在思想
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，，CBA总决赛第一轮今日开战，广东队主场以100-78战胜新疆队，在卫冕路上取得开门红。
　　青海卫视对这场比赛进行了全国直播，担任本场比赛的嘉宾评论员是前中国男篮队员，中国征战NCAA第一人马健。以下是马健的精彩点评——
　　半场反超 新疆找到破紧逼办法
　　我首先感叹下前两节比赛，这就是为什么我们要爱CBA，今天两队水平很高，整个CBA到目前为止最精彩的两节。我相信CBA如果每一场比赛都那么精彩，收视率一定会超过NBA。如果我们观众都关注和热爱CBA，就一定能打到这一水平。
　　第一节广东队防守很严：绕前，顶人，轮转换位，到目前没几个队能破解的。广东队防守有优势，得分就更简单。 但比分并没有拉开，是因为新疆队似乎找到破广东破紧逼的方法，反跑，空切，打空档。当广东加强防守，你每次移动都会被对方用身体顶你，耽误了你进攻时间，失误增多，比分就被拉开。新疆首节失误太多，因为他们还是没有真正碰到像这种大强度的防守。广东的防守无形间养成了身体对抗的习惯，而CBA其他队基本没有这种习惯。
　　但第二节广东队犯了一些原则上的防守错误，比如两人防守不默契。而新疆队打法，调度，还是耐心都很好，他们找到了破解广东队防守的方法，也可以说在赛前就做好了准备，蒋指导的经验告诉他，反跑会出现机会。碰到紧逼，如果你球的节奏，移动的节奏，配合的节奏很好，就能传出去球，新疆队显然很有经验。蒋指导在上半场来说整个战术安排的很合理，无论是反跑，后掩护还是打防守人，可见他们在赛前做了积极充分的准备。很少有球队在面对广东队时，能在落后10多分的情况下再次追上来并反超，只有新疆队能做到。
　　陈江华成奇兵 体能让新疆败北
　　广东队在落后的情况下，转折点出现在第三节末：陈江华上场拿下两分，又助攻一次。虽然陈江华的得分不是很多，但他组织快攻速度很快，他利用自己的速度打破了新疆队的防守，打破了比赛的宁静。这个时候体能对新疆是一个巨大的挑战，当他们半场进攻没有在篮下组织起有效的进攻时，广东队抓篮板能力很强，同时陈江华组织反击的速度很快，打乱了整个新疆队的战术。
　　第四节体力不足让新疆失误过多。因为广东队板凳深度足，他可以换上新人进行防守，但是新疆队能打球的人没有广东队多，这个时候主力都不能得到一定的休息。新疆后面几场球需要调整好体力，同时节奏控制对新疆很重要，他们今天第二节后半节和第三节开始就控制不错。
　　换胡安 新疆能出现惊喜
　　胡安投进的球虽然不是关键球，却是蓝领一级干的事。不过胡安的每一次失误、打法的不到位、身体的劣势都会被教练记住，给蒋指导加大了换人的决心。但是第二节他不断在篮下、在三秒区得分，在篮下玩命的要位，强攻，稳定住了自己的颓势，也能带动全队。但这让新疆队教练组举棋不定：新换的外援就会比胡安厉害吗？会比胡安能得分吗？
　　通过今天的比赛，我认为新疆需要换外援了。第一场就输22分，要求新疆出奇兵了。但是新疆板凳实力不如广东，对于教练团来说，只能换外援了。要尝试新球员，依靠新鲜血液来翻盘。换了新人，战术才有新的变化。一节，两节甚至三节的好球都无法让你走的更好。新疆换外援，大的变化不敢指望，但是惊喜是会有的。
　　两队教练差异在于思想
　　蒋兴权和李春江是师徒关系，他们的共同点在于都是从辽宁走出来的。在执教风格上，毕竟是师徒关系，从传统篮球上来说是相似的。我认为两位教练的差异在于防守上。广东队目前采用的是国际上比较流行的夹击防守，轮转换位。新疆因没有大量替补队员支撑，不能像广东队那样去防守。同时在起用新人上，板凳深度的提高是要靠起用、并敢用新人上场累积出来的。像薛玉洋，已经不是新人，但是上场时间也不太多。
　　(小安)

