尤文突曝截杀瑞士里贝里 两悍将+现金可掠获超值锋霸
　　新浪体育讯　今夏尤文图斯的重建效果无疑是显著的，经历开季阶段的磨合期之后，斑马军团如今已经在各项赛事中保持了12场不败。虽然距离榜首AC米兰仍有6分差距，但尤文上下均已将争夺联赛冠军看成了本赛季的最终使命。但想要争冠，尤文就必须为增补人手，尽管这赛季没资格打欧冠，但尤文的官员们这周可没闲着，天空体育台的转会专家迪马奇奥就披露，尤文已派出数名球探分散欧洲，做出了针对性的考察工作。
　　效力于瑞士巴塞尔队的沙奇里是斑马军团重点观察的目标。迪马奇奥宣称，前往圣雅各布球场的尤文球探们收获颇丰，在巴塞尔主场1-0击败克鲁日的比赛中，沙奇里表现出色，力助主队收获胜利。尤文球探们带回都灵的比赛报告中，显然会对沙奇里的精彩发挥做出夸赞。迪马奇奥同时指出，尤文的这一安排并非是单方面行动，事实上，沙奇里的经纪人几日前就曾悄悄地来到了都灵，并同斑马军团的高层进行了私会。值得一提的是，能同时胜任左、右边锋位置的沙奇里同样受到了拜仁慕尼黑的高度关注，赫内斯将其视为里贝里的最佳替身，而范加尔更是公开称赞过这位19岁的瑞士新星，尤文方面虽然同沙奇里的经纪人有过私下接触，但想要说服巴塞尔放人，恐怕还要面临拜仁慕尼黑的竞价。
　　而与此同时，迪马奇奥继续爆料称，尤文还将派出球探前往奥夫沙尔克球场近距离考察里昂队的巴斯托斯和西索科。虽然沙尔克04队内的克罗地亚国脚拉基蒂奇也是尤文方面密切关注的目标之一。但马加特并没有给合同只剩半年的拉基蒂奇1分钟的出场时间，但沙奇里和拉基蒂奇同属于一个经纪人名下，也不排除尤文会同时引进两名球员。虽然克罗地亚尚未加入欧盟，但拉基蒂奇同时拥有瑞士国籍，因此尤文冬季时便很有可能得到这位前场多面手。
　　锋线引援方面，尤文图斯的真正目标似乎已经浮出水面，那就是卡塔尼亚队的马克西-洛佩斯。迪马奇奥表示，由于尤文图斯冬季并不打算投入太多的转会费，因此得到弗兰和本泽马的可能性在一天天地降低，而这也是尤文无法得到贝尔巴托夫的原因之一，斑马军团并不愿意送走布冯。和卡塔尼亚做生意当然不会太简单，但迪马奇奥指出，马罗塔和洛摩纳哥之间拥有着深厚的友谊，而卡塔尼亚主帅詹保罗也格外欣赏尤文拥有一半所有权在手的意大利前锋保卢奇（注：目前保卢奇被租借在锡耶纳）。保卢奇曾经于2008-2009赛季效力于卡塔尼亚，当时代表卡塔尼亚出场26场打入7球，表现不俗。因此，这笔交易很可能会以保卢奇的一半所有权+兰扎法梅的一半所有权+部分现金成交。马克西-洛佩斯能力在意甲已经得到证明，上赛季下半段加盟卡塔尼亚之后，这位阿根廷中锋在面对米兰双雄时均有进球。
　　而最后这则消息或许也是尤文管理层乐于听到的：沃尔夫斯堡队的意大利中卫巴尔扎利已经确定将在冬季走人，这位已经和狼堡高层闹翻的意大利前国脚冬季将很可能以低廉身价回归意甲。而性价比极高的巴尔扎利之前也受到了国际米兰的疯狂追求，但巴尔扎利经纪人奥兰迪尼的话显然会让尤文图斯高层受用不已：“如果德国俱乐部言行一致的话，那他一月份就会回到意大利。尽管这不是我们考虑的全部，但尤文图斯的确是很不错的下一站……”
　　(铁匠)

