曼联3075万杀星球荒怨吉格斯 欧冠2年0球不如潇洒走人
　　新浪体育讯　不知从何时开始，贝尔巴托夫的潇洒一去不返，潇洒哥的招牌动作换成了他对队友无休止的抱怨。球风偏软不代表球员的能力不行，可娘娘腔式的抱怨却实在有失潇洒哥的风范。短短的2个月时间，保加利亚人已经从对阵利物浦时上演帽子戏法的“孤胆英雄”，变成了市井巷间的“泼妇”，从一次次哀怨声和一次次无功而返的下场中，看到了自己沉沦落寞的身影。
　　也许是2年多的欧战0进球让3075万镑先生贝尔巴托夫深感压力，才让他今天对进球如此的焦急和渴望，以至于把压力都推给了队友。第3分钟，贝巴被对方后卫在禁区内放倒，主裁对这个球没有理会，示意比赛继续。慢镜头看，这个球确实有犯规的嫌疑，但这样的情况在球场上比比皆是，对职业球员来说，这是家常便饭，迅速重新投入比赛才是正确的选择。可贝巴不这么看，他坐在草地上良久没有起来，像小孩子撒娇一样，对裁判不停抱怨，对判罚耿耿于怀。第36分钟，贝巴在没有接到传球后，又向右路的队内元老吉格斯做出抱怨的手势，而事实上，吉格斯已经把球传到了禁区内更有威胁的区域，贝巴无缘无故的怨气毫无道理，让人不能理解。
　　第51分钟，贝巴在禁区内接到中路的直传球，背身拿球转身，在没有激烈身体对抗的情况下尴尬摔倒，接着坐在地上不肯起来，继续重复他本场已经不知道磨叨了第几次的怨念。第59分钟，贝巴在禁区内终于完成一次漂亮的转身摆脱，加速过人，动作一气呵成，非常流畅，只可惜他的大力攻门被流浪者门将麦克格雷格扑出了底线，这也是他本场比赛唯一一次出彩的地方，直到第76分钟被埃尔南德斯换下场，贝巴再无拿得出手的表演。
　　球场上的抱怨也属正常情况，但很少有人会在自己没有信服表现的情况下，把气无端撒给队友，更何况贝巴也谈不上是队内的大佬。超过2个月的球荒，早已经让贝尔巴托夫又重新陷入了上个赛季的低迷。虽然赛季7球依然保证了他在队内的头号得分手地位，可小将埃尔南德斯已经在进球数上追上了前者，并且状态更加稳定。今天上场后的小豌豆利用对方后卫的失误，完成了1次禁区内极具威胁的攻门，险些叩开对手球门，再加上鲁尼的复苏，这都会让长时间在场上碌碌无为的潇洒哥心中更加不安。
　　事实上，与其说贝尔巴托夫赛季初期的状态出色，不如看成这断爆发期只在利物浦和曼彻斯特爆发了9天。社区盾上贝巴的进球是补时阶段打进的，对比赛胜负悬念没有大碍；此后的2粒联赛进球，对手分别是纽卡斯尔和西汉姆，曼联全部坐镇主场，且都3球大胜对手。只有在9月11日到9月19日这9天的时间里，贝巴的进球帮助曼联接连战平埃弗顿、取胜利物浦，从两支默西塞德郡球队的身上拿到了4分。抛开这9天的时间，保加利亚人再无建树。2场比赛不足以让潇洒哥彻底平反他上赛季“水货”的名号，更像是病入膏肓之前的回光返照。
　　数周的球荒对年近而立的潇洒哥而言，还不是他最后的危机。即将到来的冬季转会窗口，才是保加利亚人职业生涯走势的关键。尤文图斯已经确定会在明年1月时造访老特拉福德，而土耳其豪门费内巴切开出的价码更是有模有样、诚意十足，弗格森想出手不愁没有下家。倒是贝巴的经纪人这周对媒体表示，他的代理人不会离开曼联，并将一直战斗下去。不过，潇洒哥应该不会忘记，他和红魔的合同还有一年半就要到期，凭他目前的高薪和差强人意的效率，离开曼彻斯特只是时间的问题。与其在尴尬的时候像丧家之犬一样被清除出户，不如在合适的时机选择优雅的走开。要知道，每当弗格森下定决心从梦剧场送走1个人时，那些神马潇洒的动作、动人的眼神、偶然的爆发，抑或是碎碎的怨念在老爵爷眼里，都不过是螳臂当车般的片片浮云罢了。
　　(苗苗)

