拜仁180秒葬送到手胜利 荷兰铁帅遭受30年最严厉炮轰
　　记者艾文报道这本应该是一趟平静的旅程，在飞往目的地罗马城之前，拜仁的手中已经握有四场胜利，进入欧冠淘汰赛不成问题，然而无论是去程还是回程的路上，拜仁都没有真正平静：范加尔与董事会的争吵以霍内斯刻意保持沉默而暂停，可他不合时宜地对施魏因施泰格的去留发表意见，又引起了新的争论，里贝里也对范加尔的批评感到不满。
　　以一种非常难堪的过程输掉比赛，让范加尔要面对更多压力。2比0领先却在下半场被对手连扳三球，错过了提前锁定小组第一的机会。里贝里和戈麦斯的活跃再次证明了范加尔之前因为固执犯下的错误。冠军联赛原本是范加尔面对批评的“最后盾牌”，可是在2比3输给罗马后，这面盾牌也不复存在。《法兰克福汇报》评论说：“范加尔要面对的几乎是所有的负面因素”。
　　180秒葬送胜利
　　贝肯鲍尔在拜仁1比1战平勒沃库森的比赛后，怒斥球队犯下“幼儿园式的低级错误”，不仅拱手让出了1比0的优势，而且下半场的表现与前45分钟反差巨大。《慕尼黑日报》评论说：“原来拜仁是在连续的比赛中缺少稳定性，无法在连续两场比赛中取胜，而现在的拜仁甚至无法在90分钟里保持一致性。”
　　批评声言犹在耳，拜仁就在罗马城犯下了同样的错误。上半场拜仁控制了比赛的场面，戈麦斯比赛的前两次射门，就为拜仁打进了两个球，这位状态异常出色的前锋在过去的10场正式比赛中为拜仁打进了14个进球，可他的神勇状态并没有能给拜仁带来相应的胜利。短短的中场休息时间却改变了一切，戈麦斯打进两个进球用了6分钟，而拜仁的防线毁掉这场胜利也只用了180秒的时间。
　　上赛季在冠军联赛中，范加尔实现了整个赛季的转折，新赛季小组赛的四连胜也让范加尔有充足的底气宣布，拜仁很快就会回来。可这场比赛无论在比分还是过程，都证明欧冠上的拜仁与联赛中并没有什么不同，只是小组的对手克鲁日、巴塞尔和状态并不好的罗马在此前没有给拜仁制造足够的困难。范加尔四面树敌
　　《慕尼黑晚报》评论说，范加尔正在一个人去对抗所有人，所有人都在与范加尔作对。上赛季范加尔依靠国内双冠和打入欧冠决赛建立起来的声誉基础，在新赛季里被消耗掉了，而他与里贝里这样的核心球员，以及两位大佬鲁梅尼格和霍内斯之间的关系也降到了最低点。拜仁队内第一个批评范加尔的是霍内斯。拜仁主席在接受电视采访时批评范加尔刚愎自用，听不进别人的意见，霍内斯曾经多次建议范加尔给替补球员多一些机会，让戈麦斯、季莫什丘克上场，可是范加尔依然我行我素。
　　霍内斯在拜仁任职三十年，有过无数次的“开炮”经历，但对本队的现任主帅提出这样的批评是第一次。这是拜仁重回“绿茵好莱坞”的一个信号。霍内斯与范加尔非常类似，他们都相信自己做的才是正确的，当两个人的意见不一样的时候，这种碰撞就不可避免。为了球队的成绩考虑，霍内斯决定在圣诞节前保持沉默，但他还会通过每周的报告发表意见，范加尔也要到他的办公室讨论球队的决策，两人的冲突不会就此结束。
　　霍内斯沉默了，范加尔继续他的风格。在上周接受媒体采访时他公开表示：“如果施魏因施泰格不能续约，拜仁就应该出售他。”这样的态度引发了董事会的不安，鲁梅尼格立刻站出来表示：“无论是否续约，施魏因施泰格肯定会留到2012年。”同时他警告说：“是否出售球员，是董事会决定的事情。”对范加尔不满的还有里贝里。由于对翁特哈兴的热身赛上表现不力，里贝里上周联赛中没有出现在首发阵容，范加尔批评他“没有尽全力”。法国人在对罗马的比赛前反击说：“我尽了全力保持健康，但如果主教练总是说一个人不好，那情况就会变得更困难。”对罗马的比赛，里贝里终于首发出场，为戈麦斯送出了漂亮的助攻，这回击了范加尔对他的批评。上赛季两人在对多特蒙德的比赛中热烈拥抱庆祝的画面已成为过去，里贝里并不觉得与范加尔有特别良好的关系：“我在做我的工作，他做他的，仅此而已。”里贝里的好朋友萨尼奥尔也说：“他们两个人肯定成为不了朋友。”权力的冲突
　　在战术指挥上，范加尔是一位大师，可在与俱乐部和大牌球员的关系上，他总是处理不好。内策尔说：“拜仁的高层必须明白，他们在2009年签下的这个教练究竟是个什么类型的人。”《明镜周刊》说：“范加尔有着很强的控制欲望，他不断地向俱乐部高层和球员挑衅，实际上是在试探俱乐部的底线。范加尔在慕尼黑工作了18个月，他觉得这已经足够了解什么是对俱乐部最好的。他认为他想做的就是对俱乐部最好的。”
　　这与拜仁的权力结构相背离，俱乐部也不会给一名主帅无限制的权力，在马加特、克林斯曼两任主帅的身上，拜仁曾经充分地放权，并没有得到理想的结果，反而付出了很大的代价。上赛季球队的战绩超乎预料的时候，鲁梅尼格和霍内斯给了范加尔充分的自由，尽力保持了沉默，但当这个赛季冠军有可能旁落的时候，拜仁的高层们就像过去一样做出了反应，开始干涉球队的事务。
　　范加尔抱怨说：“在我过去的俱乐部，我说什么俱乐部就会做什么。”他要求的是对球队完全掌控的权力。希斯菲尔德、马加特、克林斯曼都遇到过类似的局面，但范加尔不是希斯菲尔德，当他不能接受的时候，他就会选择离开。
　　双方在去年九月签约到了2012年，范加尔不止一次说过，拜仁将是他担任俱乐部主帅的最后一站，他希望能够带领一支球队去参加世界杯。在拜仁本赛季冠军几乎已经无望，目前只能力争冠军联赛席位的局面之下，他离开拜仁的时间，也许比很多人想象的都要更早。

