国米主帅冷对穆里尼奥支持 保卫同行但永远不会是朋友
　　记者张恺报道围绕着国米，国际教练大聚会，意媒提出了又一个“狂人”——贝尔萨，说他和改组的智利足协破裂；说斯帕莱蒂完成泽尼特夺冠任务，下月初有几天回意大利，其助教已回到意大利，表面物色新球员，暗地里能干好多事；还有赋闲的前国米球员西蒙尼，接着是几个顶级教练卡佩罗、瓜迪奥拉、特拉帕。斯帕莱蒂说：“没任何接触，也不会有。”西蒙尼说：“得知名字和国米缠在一起，我荣幸，但我必须尊重正在这个岗位上的人们。”
　　普兰德利、曼奇尼、莱昂纳多异口同声保卫贝尼特斯，“他只是不走运，为伤病埋单。他是国米最合适的人选，人很善良能力超强，他会给国米带来新的刺激。”而莫里尼奥出场，让贝尼特斯阴影的殿堂“蓬荜生辉”，“又败了？两连败？真难相信。他们会拿下本周欧冠，重新启动。我离去的波尔图和切尔西都经历了低谷，随后回到统治地位，国米同样！他们有足够的资本。当然，国米的氛围、意甲的气氛不能和西、英联赛相比。”
　　和贝尼特斯打了“半辈子”仗，现在敌人大难临头，魔力鸟大度地站在保护阵营里，狡猾！既突出自己的辉煌，又不失君子气度。贝帅得知后冷笑，“他也是教练，同行某些时刻互相帮助，我欣慰。”是同行，永远不是朋友。
　　教练名字满天飞，莫拉蒂想好了应对办法，“媒体发明了好多人名，说这些配得上国米。我反问，什么叫配得上国米？或许找一个大家都不认识的，他能连胜也未可知。我读到太多名字，但我们不会为此分心。我有贝尼特斯，他的肩膀足够宽厚，他有足够智慧去干正确的事，他很严谨，这一点我深信不疑。他正寻找出路，可能一个月后10个球员归队，状况一下就变了。”记者追问，“不换帅是不是出于欧足联财政健康的要求，要省钱(分手费400万)？莫拉蒂笑了：“也是一个理由。”“您是不是早就和莱昂纳多共进晚餐了？”“再见，我得走了。”周二，莱奥和南美Canal电视台签约，担任评论嘉宾，他回来的概率几乎为零。

