曼联末轮若输遇豪门可能性恐达7成 内斯塔不想碰红魔
　　新浪体育讯　1-0，做客格拉斯哥的曼联，用最经济的方式赢下了比赛，也将自己送入了本赛季的欧冠16强行列。小组赛战罢5轮，曼联赢了4场球，但其中有3场球竟然是1-0的涉险过关。相比于5场小组赛打进6球的孱弱攻击力，曼联的防守非常令人称道。5场小组赛战罢，曼联竟然还未丢球。在欧冠的历史上，还从来没有任何一支球队能够在小组赛6场比赛中保持0丢球。如果末轮曼联在主场零封瓦伦西亚，红魔将创造这一前无古人的纪录。
　　现在，曼联5战4胜1平积13分排名第1；瓦伦西亚5战3胜1平1负积10分排名第2，两队已携手出线。小组赛收官战，曼联将坐镇老特拉福德迎战瓦伦西亚，只要不输给对手，则将确保小组第1出线；但只要曼联主场输给瓦伦西亚，哪怕是以最小的0-1的比分输球，在积分、彼此胜负关系、彼此交锋总比分、彼此交锋客场进球数均相同的情况下，曼联的净胜球不如瓦伦西亚，就此让出小组第一。
　　现在，八个小组中，皇马、切尔西、拜仁、巴萨四支球队已经提前锁定小组头名。如果曼联以小组第2出线，依据淘汰赛首回合同国不相遇(至少1个切尔西)和本小组对手不相遇(瓦伦西亚)的原则，曼联最多有6个选择，但却有可能遇到皇马、巴萨、拜仁，遇到强敌的概率高达50%。而倘若热刺末轮战平特温特，国米客场击败不来梅，国米将力压热刺夺得头名，那样的话，曼联甚至还有可能会遇到卫冕冠军国米，抽到强敌的概率高达67%之多。
　　而如果以小组第一出线，在曼联可能的最多7个对手选择中(除瓦伦西亚)，只有可能的国米一个真正的强敌。遇到超级对手的概率仅为14%。而且，即便是遇到国米，曼联凭借先客后主的有利赛程，淘汰本赛季状态不佳的国米也绝非冷门。上赛季，在欧冠1/8决赛抽签中，小组头名出线的曼联抽到了AC米兰。结果，首回合在圣西罗，曼联凭借斯科尔斯的进球和鲁尼的梅开二度以3-2击败对手；次回合回到老特拉福德，曼联凭借鲁尼的梅开二度和朴智星、弗莱彻的进球，以4-0的大比分击败对手，从而以7-2的大比分血洗对手。而08-09赛季，小组第一出线的曼联抽到了国米，先客后主也以2-0的总比分淘汰对手过关。
　　小组头名与次名出线可谓有天壤之别，最近5届欧冠冠军，只有上赛季的国米是以小组第二的成绩出线后，一路过关斩将涉险夺冠。而08-09赛季的冠军得主巴萨、07-08赛季的冠军得主曼联、06-07赛季的欧冠得主AC米兰以及05-06赛季的冠军得主巴萨，都是在小组赛中以头名出线后最终过五关斩六将实现夺魁。对小组头名的重要性，弗格森自然是心知肚明。此役赛后，弗格森就心满意足的表示，“我们配得上赢球，我们现在想继续前进直到赢得小组头名。”
　　不过，有一个人似乎并不愿意看到曼联夺得小组头名，他就是AC米兰传奇中卫内斯塔。或许是上赛季被曼联两回合总计打了7个的教训过于沉重，在接受采访时，意大利中卫对曼联仍心有余悸。“AC米兰是一支真正重要的球队，我们踢得非常棒，现在希望能有一个不错的签果，可最近我们非常不走运。我希望在1/8决赛中，不要遇到曼联或切尔西。”
　　(安然)

