渣打银行正式赞助英超劲旅利物浦足球俱乐部
　　渣打银行于2010年7月1日开始正式赞助利物浦足球俱乐部。为期四年的合作将进一步强化渣打银行的品牌知名度，提供难得的业务推广机会，并为利物浦足球俱乐部增加商业机会。
　　根据合作协议，渣打银行的名字会出现在与利物浦足球俱乐部有关的多处地方——如球衣、练习服、在安菲尔德球场内，在足球学院 the Academy 以及梅尔伍德(Melwood)训练基地，以及所有俱乐部相关媒体上。由于利物浦足球俱乐部在全世界广受欢迎，由此所产生的品牌效应将在包括亚洲、非洲以及中东在内的全球多个地区进一步提升渣打银行的知名度。
　　除了品牌推广，渣打银行将能够近距离地接触利物浦足球俱乐部的前任及现任球员，并为客户提供类似机会。
　　渣打银行希望借助此项赞助证明其对客户、员工及所在社区的坚定承诺。比如利物浦俱乐部将在合作期间对渣打主要市场进行两次访问，渣打银行将随之举办一系列的品牌推广活动；在全球推出面向官员和教练的足球诊所，并将于2010年8月在肯尼亚首次启动。这系列的练习班将向人们深入介绍利物浦足球俱乐部，并有机会让大家进行入会体验；利物浦足球俱乐部的前任及现任球员将出席渣打在全球(尤其是亚洲、非洲、中东地区)举办的客户活动；渣打银行将与所在社区分享利物浦足球俱乐部赞助项目所带来的益处。
　　渣打集团行政总裁洗博德表示：
　　“今天我们翻开了渣打银行经营史上激动人心的一页。这是我们第一次进行如此大规模的全球性赞助。我们将与利物浦足球会展开双赢性合作。足球是世界上最受欢迎的运动，而利物浦足球俱乐部享誉全球。我们热切期盼着新赛季的到来。”
　　渣打银行(中国)有限公司董事会常务副主席林清德表示：
　　“利物浦足球俱乐部在渣打银行的主要市场有众多支持者。在全球有超过一亿三千万名球迷，单在中国就有近六千万。我对本次战略合作充满信心，不论对于利物浦还是渣打中国它都标志着崭新的里程碑。”

