现场：大漠第一刀掀风暴 新疆单节领先广东近20分
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场终于打响。目前上半场比赛已经结束，48-57，新疆队成功反超。 广东在第二节只拿到了14分，而新疆拿到33分。
　　第二节比赛一开场，新疆队用薛玉洋换下已经三次犯规的木拉提。胡安投篮造成犯规，可惜加罚不中。有趣的是，胡安同样还给对手罚球的机会，朱芳雨两罚全中。
　　巴特尔与积臣也是如此，先是巴特尔在积臣的防守下走步违例，随后积臣在巴特尔的牵制下，同样走步。
　　新疆队发界外球，艾伦空位出手，远投命中，36-29。广东队耐心组织进攻，朱芳雨突到篮下仍没有机会，但传给外线的杜锋，由后者远投得分。
　　广东队频频换人，以让主力球员轮番得到休息，积臣、杜锋都短暂下场休息过。徐国?终于得到出手机会，命中三分，39-34。随后，徐国?再次得到机会，再中一记远投。另外，新疆队还用西热力江贴身“照顾”朱芳雨，减少朱芳雨的接球机会。此消彼涨，分差越来越小，巴特尔罚球，把比分追成41平。
　　两队你来我往，比分交替领先。帕克突破，造成艾伦第三次犯规。广东用陈江华换下帕克。
　　胡安在内线非常活跃，接连几次进攻都有得分。凭借胡安的出色发挥，新疆队微弱领先，46-52。巴特尔再次出手远投，三分命中，48-55。
　　广东队有些慌乱，朱芳雨竟然两次运球。新疆队气势高涨，徐国?突破上篮得分，48-57。
　　(第久)

