范加尔不屑罗马大逆转 惊天变脸拉涅利在更衣室说了啥
　　新浪体育讯　周二的奥林匹克球场，我们在上下半场看到的是一支有着两副完全不同面孔的罗马。上半场，戈麦斯的两个进球帮拜仁打得罗马几乎体无完肤，但是到了下半场，在梅内、博列洛、德罗西、托蒂等人的出色发挥下，罗马在主场逆转了对手，将比分从中场休息时的0比2变成了终场哨后的3比2。国家电视台评论说，博列洛倒在地上后的射门吹响了罗马反攻的号角，下半场的罗马是一支值得尊重，值得欢呼的球队，如森西所说，这场比赛可以载入史册。现在，罗马只要在克鲁日身上再得一分，就可以顺利进军欧冠16强。比赛当天下午，在罗马现在的实际股东，意大利联合信贷银行，公布了俱乐部的三大买家，安杰卢奇家族、阿布扎比财团和一个美国商人都有可能入主。
　　本场比赛，已经成功晋级16强的拜仁，按自身的需要派出了条件容许的最强阵容。德米凯利斯、里贝里、戈麦斯等人悉数登场。但范加尔不得不将范博梅尔、克罗斯和奥利奇、罗本留在了德国，派上了替补门将，板凳席上只有六名球员，这也让拜仁在赛后对于罗马的大逆转颇有些不屑。罗马一方，我们在开赛前看到了托蒂和阿德里亚诺在替补席上开着玩笑，在前锋线上，博列洛和武奇尼奇首发，格雷科和梅内继续得到信任，梅克斯则击败了胡安占据了一个主力位置。
　　比赛在高节奏和罗马球员的积极奔跑中开始，但托蒂很快就笑不起来了，因为拜仁基本上占据了中场，并且皮球固定的在罗马的半场飞舞。几乎所有的拜仁球员都参与着控球，甚至德米凯利斯和范比滕也各自得到了一次射门的机会。对局势不满的拉涅利，要求全队加强逼抢，并起到了一定的效果，但是类似的速率不可能持续很长时间。结果？第33分钟和第39分钟，戈麦斯利用罗马后防线的疏忽连续得到的两个机会，并都把皮球送给了罗马的球门。其中第一个球来自卡塞蒂的盯人错误，第二个球干脆是梅内一次糟糕的回传球的直接恶果。上半场结束前，主裁判马伦科还没看到布里奇在禁区内对里贝里的一次犯规。总之，罗马遭遇了一个不能再糟糕的上半场。
　　上半场的冷水后，国家电视台分析了这个0比2的原因：对方的逼抢让罗马球员不太适应；德罗西在国家队受伤后状态不佳；梅内在前45分钟没有什么发挥，博列洛和武奇尼奇完全被孤立了；罗马的后防线则承受不起里贝里和戈麦斯，在本赛季的5场欧冠中，罗马已经丢了10个球，这实在太多了；另外，还要统计上守门员塞尔吉奥在开赛2分钟后的那次送礼，当时戈麦斯“原谅”了巴西人的错误。没有人透露拉涅利在中场休息时都讲了些什么。但是很明显，前45分钟的比赛后，罗马主帅愤怒的走进了运动员通道，重新回到教练席的他却平静了很多。在场上过于急躁的新人格雷科被巴西老将辛普里奇奥换下。仅仅过了4分钟，罗马的第一个球就来了。在边路，梅内戏耍了德米凯利斯，他的传中后，博列洛在禁区内抗住了拉姆的防守，此时的奥林匹克球场欢声雷动，而场上的罗马也焕然一新。1分钟后，辛普里奇奥在对方禁区内的停球失误，浪费了一次绝佳的机会。而此时的博列洛几乎停住了一些在国家电视台看来不可能控制住的球。此后双方都得到了一些机会，特别是罗马后防线的失误几次让拉涅利发怒。
　　在辛普里奇奥、德罗西、布里奇的另外三次尝试后，范加尔决定用一名前卫换下穆勒，就在拜仁决定守时，别无选择的拉涅利用托蒂换下了布里奇，他和罗马的球迷一样都期待着奇迹的发生。此后不久，一直状态低迷，甚至都没有怎么在摄像机前露脸的武奇尼奇妙传里瑟，后者成功助攻德罗西。国家电视台开玩笑说，截止到2比2的那个球，德罗西是全场最差，武奇尼奇是他最有力的竞争者，但就是这个关键时候，罗马的第二差策动了进攻，全场最差德罗西则打进了罗马扳平的一球。又过了两分钟，罗马球迷迎来了意外之喜：托蒂妙传博列洛，前AC米兰前锋被拜仁的替补门将放倒，这次主裁判可是看清楚了，托蒂主罚点球得手。就这样，在下半场松松垮垮的拜仁成就了罗马的大逆转。托蒂完成了他的第3个赛季进球，而这3个球都是点球。无论是在意甲还是在欧冠，拉涅利的球队自今年10月19日以来就再未输过球。赛后天空台也赞扬了托蒂和博列洛，称赞罗马队长很好的扮演了第12人的角色，并且声称，对于已经34岁的托蒂来说，球队的第一替补是罗马队长最合适的位置。他们也特别提到了博列洛的功绩，一个进球外加制造了一个决定了比赛结果的点球，本场的进球，也是博列洛在罗马的3场欧冠的第3个进球。
　　赛后，在接受国家电视台采访时，一贯有些歧视意大利足球的范加尔拒绝承认罗马的胜利是什么“伟大的逆转”。“事实上，是我们的错误和他们的三次反击，成全了他们的胜利。罗马的胜利？更多的是我们的错误，而不是他们的什么成功。”在被问及哪名罗马球员给他留下了最深刻的印象时，荷兰人点的是武奇尼奇的名字，明显的忽略了梅内、博列洛等球员。对于范加尔的刻薄，拉涅利选择了一笑了之。没有评论荷兰同行的话，拉涅利倒是找了意大利记者的“麻烦”。“我其实很想知道，在0比2之后你们是怎么评论我的……”稍后，罗马主帅谈到了他的罗马、意甲和欧冠。“0比2之后，我告诉球员我们还能成功。球迷也帮助了我们。这个赛季，与布雷西亚的比赛是一个转折点，那场比赛前我明白了，我们得到了重生的机会。”至于罗马本赛季的前景，拉涅利说，罗马现在最重要的事情就是必须在克鲁日身上拿到1分，“进军欧冠16强是我们赛季的预定目标。意甲冠军？我们知道AC米兰的实力在我们之上，但是如果AC米兰在某个时候止步不前了，我们并不想拒绝什么……”
　　(董希源)

