詹俊曼联望破欧冠零封纪录 裁判活活害死阿森纳
　　新浪体育讯　本季5轮欧冠小组赛四支英超球队普遍表现出色，只有阿森纳队尚未确保晋级16强，但目前为止他们仍然和热刺队一样是进球最多的球队。欧冠唯一还保持全胜的仅有切尔西，曼联虽是进球最少的出线球队，但却创下近6年唯一前5轮小组赛不丢球的欧冠纪录。
　　曼联：爵爷苦心没白费 另一数据值得担心
　　英伦德比战格拉斯哥流浪者队伤兵满营，竞争力下降。弗爵爷也大胆轮换一对主力中卫，防线让范德萨带领新人担纲。中前场他们仍旧是主力尽出，目的是帮助复出的鲁尼重拾自信。在美国“避风头”归来后，鲁尼和上赛季相比恐怕还只有50%的战斗力，球感较差，传接球和禁区内的临门一脚失误很多。为数不多的亮点只是上半场的头球砸中横梁和下半场与贝尔巴托夫中路配合给卡里克创造一次好机会。凭他的场上表现，主帅弗格森完全可以在换人的时候将他撤下，但选择让埃尔南德斯替下贝尔巴托夫，就是给予鲁尼更多时间等待机会。毕竟对手体能下降防线越收越后，出错的可能性更大。果真等来点球机会让他来处理，鲁小胖也没有白费爵爷苦心，取得个人第22个欧战入球，追平前辈博比-查尔顿，在曼联纪录榜上排名第五位。从他进球后如释重负的狂奔呐喊也可以见证到，一系列“风暴”过后这个进球对他有多重要，算是迈出复兴的第一步。
　　曼联轮换中卫组合的情况下仍然延续零丢球纪录也值得肯定，但埃文斯一次失误险些葬送队队友们的努力，未来队内中卫人选的选择中恐怕他要沦落到小将斯马林之后了。帮助球队赢得关键点球的法比奥攻防到位，和孪生兄弟拉斐尔一样最近都屡立战功，整体表现明显成熟起来，让曼联的边后卫人选储备非常丰富。下一个目标他们就是帮助红魔成为欧冠历史上首支小组赛全部6场都能零封对手的队伍。不过我们也要看到曼联本季欧冠仅收获6个入球，在所有已经提前出线中最少。鲁尼自今年3月底以来在俱乐部只进了两个点球，离全盛期还有很大一段差距，贝尔巴托夫在“双红会”爆发后突然又闹入球荒，连续10场交白卷。想延续得来不易的本季22场各项赛事不败纪录，他们仍需在进攻方面努力。
　　热刺：一个优势有喜有忧 立体化进攻主场无敌
　　热刺队可是49年来首次重返欧冠顶级俱乐部赛事，第一次征战欧冠联赛就能提前一轮出线理应夸赞。尽管他们中后场伤兵很多，也需要改善客场成绩，但包括附加赛在内4个主场进14球，共7场比赛就收获21球相当犀利。主帅老雷德纳普两年内把热刺从降级区带到欧冠16强，居功至伟。他最突出的贡献是成就贝尔，把他从左边卫的位置解放出来，全面释放他的进攻潜能。并且低价引进经验丰富的范德法特，让攻击力再度升级。除了贝尔和阿朗-列侬的“魔鬼双翼”外，欧冠赛场上的对手不适应高中锋克劳奇的特点，也让他们的攻击套路频频得手。本战缺少范德法特，但克劳奇头球摆渡后点跟进破门这一招则由摩德里奇来完成。可见未来在淘汰赛中，尤其主场立体化进攻会是他们继续挺进的最大法宝。
　　5轮小组赛后热刺队已经获得4个点球，各队中是最多的。由于左中右都有速度极快，重心低技术灵巧的队员，防守一方很多时候不得不采取犯规动作，这是他们独特的优势。不过，除了范德法特以外，热刺队没有更稳定的“刽子手”，近半年包括迪福、帕夫柳琴科和本战的贝尔都射丢过点球。如果进入淘汰赛这个优势无法把握将非常可惜，相信球队会在训练中作针对性的加练。
　　阿森纳：误判+用兵不当 二线球星起伏太大
　　本战只要打平，阿森纳队就能提前创下连续11次在欧冠小组赛出线的英超球队最佳纪录，可惜裁判的明显误判以及温格的冒险用兵使得球队遭遇损兵折将的双重打击。未来几周原本是迎来小高潮的最佳时机，但现在看起来要艰巨一些了。
　　吸取首循环0:6惨败的教训，布拉加队主场仍然不主动进攻，并采取破坏性的踢法阻挠枪手的中前场推进。他们的首发阵容只有两名葡萄牙球员，其他人大部分来自南美，熟习地面战个人对抗不会很吃亏，给枪手进入节奏和组织进攻带来很大麻烦。此前连续4次远征葡萄牙不胜并非偶然。但比赛的转折点还是那个裁判的点球误判，贝拉明显被对方秘鲁中卫罗德里格斯绊倒，却拿到黄牌被判假摔。从当时匈牙利主裁的站位来看不应该出现这样的失误，何况还有底线裁判的协助！如果能够通过点球领先，或许就不会出现6分钟后被对方反击得手的情形了。主帅温格冒险继续使用近期腿筋有伤的小法，导致他将因为腿伤缺阵三周，错过周末客场对维拉关键一战很可能12月初作客曼联一战也无法及时复出，实在令人痛心。其实纳斯里在法国队以及上赛季在阿森纳队都证明他可以担任中场指挥官的角色，没有必要过度使用小法。另外，德尼尔森上周末北伦敦德比战中表现已经很差，作为后腰他的回追速度太慢，碰到善于打反击的对手很吃亏，本战最后两个丢球他也有摆脱不了的责任。选择让他首发而不是现阶段无可取代的亚历山大-宋，恐怕也是教授的“败招”。
　　中场受阻进攻方面自然乏善可陈，全场只有一次中目标的射门。“自信帝”本特纳本季曾经两次替补上阵取得进球，最近一直抱怨打不上比赛。近三周来终于第一次首发，可是前场控球和禁区内活动效率都很低。“小老虎”沃尔科特也找不回季初上演帽子戏法以及不久前联赛杯大破纽卡时的感觉，传中不着边际，偶尔利用速度优势杀入对方禁区临门一脚又缺乏信心。包括德尼尔森在内这些二线球星表现起伏太大也影响了枪手的成绩，他们如今必须在两周后主场击败垫底的贝尔格莱德游击队才能确保出线，而且还有屈居小组第二的可能。原本英超未来两轮的对手维拉和富勒姆威胁不算大，联赛杯拿下对维冈的8强战把握也较大，枪手有望在下月初出战曼联前营造较强气势，现在两连败之余折了小法和埃布埃，反弹难度加大了。
　　切尔西：重新凝聚威慑力 以老带新创纪录
　　斯洛伐克联赛冠军日利纳队是本届欧冠小组赛三支一分未得的球队之一，前四场已经丢了15球只进1球。切尔西只要拿一分就确保锁定头名，选择此时锻炼新人最合适不过。首发阵容平均年龄为24岁164天，创下本队欧冠最年轻首发的新纪录。最终有惊无险逆转取胜，这也是俱乐部首次在欧冠能够在前5场小组赛中全部拿到三分。欧冠赛场上一次有球队实现这个完美开局是‘07-08季的曼联，那年他们最后捧起了冠军奖杯。
　　本战蓝军最重要的目的，是摆脱英超近四轮输三场的低迷，争取锻炼新人之余重新凝聚主场威慑力。首发的5名新人中只有相对而言经验较丰富的斯图里奇和17岁的麦克伊兰表现较好。斯图里奇速度快，动作频率快，最擅长前场横向盘带。如果今后能够像本战那样更多纵深奔袭，加大禁区内的威胁，慢慢就可以成为边路的奇兵。麦克伊兰被视为切尔西的“威尔谢尔”，虽然身材单薄了一些，但拥有不俗的大局观和传递功夫。如果身边有埃辛、兰帕德，相信他的作用会更加突出。上下半场球队表现的反差也反映了新人较多的情况下，前45分钟中前场给予对手的压迫力不够，德罗巴和身后的两名小将无法擦出火花。下半场小卡劳上阵后进攻马上活跃很多，阿内尔卡再出现时对手逐渐招架不住了。蓝军上季16强战前一度主场拥有欧冠21场不败纪录，本季初期无论英超还是欧冠在斯坦福桥都有一股“舍我其谁”的气概，作客的球队很容易在压力下出错。包括上周末联赛客场对伯明翰，蓝军两场一共有60次射门，尽管才进了两球+四次立柱横梁，但也能看到全队气势逐渐回归，只需要多一点点运气以及一两名关键球星的复出，就能够“破茧而出”。
　　(詹俊)

