老雷盛赞意外人举足轻重 豪言力压国米小组第一出线
　　新浪体育讯　主场大胜不莱梅之后，热刺人顺利取得了小组出线权，且在与国际米兰的榜首争夺战中占据了优势，赛后，主教练老雷德克纳普表示十分欣喜于球队的表现。“对我们来说，以这样一种方式取得出线权太完美了，在像这样的死亡之组中出线是相当不易的，但无论如何，我觉得今晚我们的表现时相当出众的。”
　　“也许人们总以为只有豪门和强队才可以占据占据榜首出线，所以，这一次如果我们能够力压国际米兰而出现的话，将是十分重要的。”老雷似乎在向全队下达夺取榜首的命令，而谈到最后一场与特温特的交锋时，热刺主帅继续表示说：“我们在主场的战绩一直不错，但下场前往特温特我们毫无压力了，所以我们能够放开手脚大干一场，并力争取胜。”
　　“就全队而言，我相当满意今晚后防线的表现，加拉斯的发挥是那么的出色，他对于全队的作用太明显了。当然，今晚出科加拉斯，全队每一个人的发挥都值得赞扬。”老雷最后表述说。
　　而本场的进球功臣摩德里奇也赞同主帅的观点：“我们的目标就是在下一个舞台，也就是欧冠的淘汰赛上有所收获，我们非常期待有所表现。本场能够打进3球确实令人欣喜，我们展示了可以在欧洲赛场上，与任何队伍一较高下的能力。”
　　(陈驰)

