热刺4主场14球令全欧惊呼 将帅咆哮皇马巴萨放马过来
　　新浪体育讯　“现在，让我们吃掉他们吧！”本场热刺与不莱梅的比赛开哨前，老雷德克纳普以这样一种近乎咆哮的喊话方式，激励了他的弟子们如何去面对这一场比赛。也许，这个夜班对于他们的对手不莱梅而言，只是一场再平常不过的欧冠小组赛。但对于老雷和他率领的这支球队来说，他们面临的不仅仅是对方的球员，不仅仅是皮球，而更多的，那是一种半个世纪来的渴望和即将开创的球队历史。
　　90分钟之后，3-0的比分尘埃落定，热刺人不负众望提前一轮晋级了16强，在49年之后终于又即将踏上欧冠淘汰赛的草皮。“球迷们已经陶醉了，我也已经陶醉了，所有的球员们都陶醉了，现在就让我们继续前进吧！”此时的老雷德克纳普早已按捺不住兴奋之情，而此一刻，不光是这个憨态可掬的英格兰老头，不光是贝尔、摩德里奇又或是克劳奇，热刺俱乐部上下每一名工作人员甚至都将被载入球队的史册，一解49年之痒，他们此刻兴奋的心情，怕是不会比5个月前的国米人失色多少。
　　“华丽的表演之后，对于热刺来讲更意味着大把的收入将要入账。北伦敦的圣诞节提前1个月到来了，自从1961年之后，还从未有一天像今天这般的热烈！”赛后，《卫报》已经迫不及待的为热刺人大唱赞歌了。“欧洲适合他们，也需要他们，这已经是公认的了。他们本就有这样的贵族气质，祝未来一切未来即将踏上白鹿巷的欧洲球队旅途愉快！”的确，白鹿巷不仅要成为闻名全英超的“魔鬼主场”，更要让全欧为之颤抖。
　　说道热刺在白鹿巷的战绩，本赛季以来他们先后以4-0大胜伯尔尼年轻人，4-1胜特温特，3比1击败国际米兰以及3-0拿下不莱梅；总共进了14球，失2球，攻击力令人敬畏。不过，热刺人创造的历史又岂止是这样？毫无疑问，老雷的球队上赛季出人意料的挤掉了“传统四强”中的利物浦，以及“暴发户”曼城夺取欧冠的最后一张门票之后，实力并不突出、阵容深度也不够的热刺军团并不受广大球迷和媒体的待见，而更有甚者，某些悲观的球迷认为老雷的球队会像当年意甲的切沃、桑普多利亚等队一样，还未正式踏上欧冠的正赛就胎死腹中，为本国联赛丢脸。
　　但事实呢？至少从目前几已结束的欧冠小组赛阶段分析，这支并不被看好的球队，却成为了最为英超、甚至是全英格兰“长脸”的球队！枪手阿森纳在连续负于矿工和布拉加之后，以小组第一出线几乎已经成为了奢望；而曼联和切尔西两支“巨无霸级”的豪门，虽然也在各自的小组中战绩颇佳，但那都只是一些波澜不惊式的胜利，不客气的讲，对手的实力和发挥，从未真正考验到红魔与蓝军。那么热刺呢？与卫冕冠军国际米兰、荷甲冠军特温特以及攻击力笑傲欧洲的不莱梅(上季联赛进球71)分到了一起，可谓是名副其实的死亡之组！
　　“国际米兰也好，巴塞罗那也罢，又或者是穆里尼奥的银河战舰，我想假如遇到这些欧洲顶级球队，我们还是有一战的实力和机会的，而且球迷们希望看到我们与这些强队的交锋。为了这一刻俱乐部已经等待了很久，我们配的上参加欧洲最高水平赛事的荣誉。”不过正像“大无畏”克劳奇所说的那样，热刺人的字典里从来就没有“惧怕”二字：主场4-1横扫特温特；客场面对国际米兰又在下半场连入3球，险些让主队颜面尽失；回到了白鹿巷后又以一个3-1打得“三冠王”毫无脾气、满地找牙；再加上本场的3-0大胜不莱梅提前出现，可以说热刺打出了英格兰男人的血性和张扬，让传统3强为止叹服。小马崽也能扛把子？是的，热刺人做到了！
　　当然，战斗还远未结束，拼搏也将继续进行，接下来老雷首先要面对的，将是16强的抽签形式。从目前的小组形势分析，北伦敦的球队最终力压国米获得小组第一出线的可能性非常大(相互间小分力压国米)，而假如老雷顺利夺取第一，那么毫无疑问将避开皇马、巴萨、拜仁等欧洲豪强，加上同小组回避的原则绕开国米，那么老雷则可顺利避开几大争夺的热门球队。再来看看热刺抽签可能的对手，与其同一个级别的球队也不过里昂、罗马和瓦伦西亚3支，实力稍稍高出一筹的也仅有AC米兰，且未必不可一战。当然，也不要漏了像马赛、哥本哈根这样的软柿子。如此说来，只要下轮能顺利拼下特温特，那么摆在老雷面前的将是广阔的大道，挺进8强，甚至像他们1961年做到的那样杀进半决赛，一切皆有可能！
　　(陈驰)

