谢丽尔夜夜愁空床泪洗面 新欢：没内裤也要飞过去(图)
　　新浪体育讯　“我们几乎已经忘记德里克-休斯这一号人物了，不过，但愿谢丽尔没有将他遗忘。祝愿他们有一个美好的周末。”著名的英媒八卦网站《凌晨3点》，充满戏谑的调侃称。的确，这位谢丽尔的美国舞伴兼新宠男友，消失在大伙儿们的视线中已经有数周之久了，自从那一次著名的车震之后……
　　不过，谢丽尔的这相思之苦眼下终于是盼到尽头了，《凌晨3点》表示，德里克已经预定了行程，将于本周末赶赴英国，与其心目中的女神谢丽尔短暂的相聚。“我们可以不难想象到，德里克见到谢丽尔后，那急不可耐的表情，他希望马上就见到谢丽尔裸露的胴体展现在自己眼前。”《凌晨3点》仿佛说出了德里克的内心的所感所想。
　　近来谢丽尔在担任《英国偶像》评委时，被一名54岁的参赛选手瓦格纳形容为“从乡下来的幸运妞”，而对于德里克来说，心爱的女子遭受了委屈，作为男人和“保护伞”的他不可能无动于衷。“德里克差点没变成超人，远渡大西洋为谢丽尔解围和出头——无论他穿没穿紧身内裤。”《凌晨3点》的评论员评述道。
　　“德里克很难想象在英国，人们会这样对待谢丽尔这样的一个弱女子。他是一个可怜的女孩儿，而今年以来遭受了很多不幸的事儿，离婚、疟疾等等。在没有德里克的每一个夜晚，谢丽尔都会打电话与他哭诉，分担自己内心的苦楚，有时候甚至泪流满脸。”一位知情人透露说：“他们现在讨厌分离，讨厌相隔这么远，而且情况越来越糟糕。德里克有时候太过专注于自己的工作，一心想要在舞蹈大赛中问鼎，这有时候会冷落了谢丽尔。但德里克的内心只有谢丽尔一个人，他们已经迫不及待的想要再见面了。”
　　不过，美国舞者德里克近来可谓是事业爱情双丰收，抱得大美人谢丽尔而归之后，又在新一届的舞蹈大赛中第3度问鼎冠军。不过，这少不了他的另一位女舞伴搭档，大美女詹妮弗-加里。两人无论是在舞台上亲密无间的合作，还是在舞台下的细语呢喃的相互鼓励安慰，都像极了现实中的伴侣，而就在最终捧起奖杯的时刻，德里克充满激情的拥吻詹妮弗，甚至紧紧的将其搂在怀中，不知道此时的谢丽尔看了又会是何感想？
　　借用《凌晨3点》的一句话结尾：“希望德里克依旧迷恋于谢丽尔的一头长发。”
　　(陈驰)

