阿贾克斯内讧挤走苏亚雷斯？ 咬人事件只是必然中偶然
　　记者寒冰报道 阿贾克斯与皇马的比赛，阿姆斯特丹竞技场的球迷目光都在苏亚雷斯身上——的确，就在3天前还狠狠咬了埃因霍温后卫巴卡尔肩膀一口的乌拉圭人，比阿贾克斯史上最惨主场欧战失利还要引人关注。
　　被媒体戏称为“食人魔”或“吸血鬼”的苏亚雷斯，在上周六阿贾克斯与荷甲头羊埃因霍温的比赛补时阶段，苏亚雷斯眼看队友林德格伦被红牌罚下，球队主场0比0交出白卷，距离榜首仍有6分之遥，终于无法容忍对手巴卡尔的小动作，张嘴就咬了巴卡尔锁骨位置。当值主裁并未看到这一幕，但摄像机记录了这一切。赛后，迫于舆论压力阿贾克斯对苏亚雷斯禁赛2场，他虽然出现在对皇马的冠军杯比赛上，却无缘荷甲随后与芬洛和奈梅亨的比赛。同时，苏亚雷斯还将付出一笔高额的罚金，俱乐部将用于慈善事业以儆效尤。
　　闹出如此风波，苏亚雷斯起初并不以为然，赛后接受电视台采访时他还不认为自己做错了：“我只是200%地投入比赛，我都不记得是否咬了他。”即便被俱乐部勒令公开道歉后，苏亚雷斯仍然振振有词地为自己辩护：“我不是食人魔，我也不是吸血鬼。”乌拉圭人喜欢比赛前夜与好友吃烧烤，荷兰媒体于是调侃可能他是真的饿了。至少，苏亚雷斯的辩白还是有诚意的：因为在荷兰足坛，真正有“食人魔”绰号的球员的确不是他，而是前切尔西摩洛哥裔后卫鲍拉鲁兹。
　　阿贾克斯主帅乔尔当然护犊，一直强调苏亚雷斯并非有意。甚至对手主帅莫里尼奥也认同，他希望自己的球员不要忽略这位新闻人物，外界压力可能会刺激他的斗志。遗憾的是，显然受到咬人事件影响的苏亚雷斯，整场比赛碌碌无为，最终与全队一起吞下了欧战主场最惨败绩的耻辱纪录。
　　苏亚雷斯咬人事件将阿贾克斯这个失败赛季的矛盾再次暴露出来，原本夏季就盛传曼联、国米、马竞都曾有意于乌拉圭人，但他想在阿贾克斯卫冕自己的荷甲金靴头衔。可是本赛季阿贾克斯虽然闯过冠军杯资格赛，苏亚雷斯原本的主力位置竟被摩洛哥前锋阿姆达乌夺走。荷甲至今后者已打入11球高居射手榜首，队长苏亚雷斯仅打入7球，还包括2个点球。两人的矛盾早已公开化，甚至都不肯给对方传球。苏亚雷斯目前的处境，与当年负气出走的伊布拉非常相似，“咬人”事件是他情绪的大爆发，恐怕也将加速他的离开。

