利物浦冬季清洗3人先卖1100万飞翼 另1国脚半年就走人
　　新浪体育讯　英超利物浦俱乐部即将在冬季转会窗口期间展开大清洗，据英国媒体披露，一些知名球员可能告别红军，其中包括夏季刚刚加盟的约万诺维奇以及荷兰边锋巴贝尔。
　　据《每日镜报》称，利物浦的新老板打算出售球员来腾出工资空间，为冬季引进球员进行铺垫，而三名球员已经被告知，他们可以在一月份转会离队，这三人是巴贝尔、约万诺维奇和帕切科。
　　巴贝尔在2007年夏天从阿贾克斯加盟利物浦，当时的转会费是1100万英镑，但在红军他始终没有能够打上稳定的主力，在霍奇森手下更是得不到重用，如今俱乐部打算用他换取部分转会资金。而据《世界新闻报》的说法，红军的另一个方案是用巴贝尔当做部分筹码，来收购阿斯顿维拉的英格兰边锋阿什利-扬。
　　巴贝尔本人对霍奇森倒没有多少怨言，他认为是前任主帅贝尼特斯让他沉沦到这个地步的，荷兰人称，自己连努力加练都不被西班牙人允许。“在前任主教练手下，我想额外加练都不行，即使我没打比赛他也不让。我恳求过他很多次了，但都不被允许。在赛季过程中，训练强度不是很大，因为有很多比赛要踢，因此大部分训练课我们连汗都不会出。但如果我想额外加练，却得不到允许，而在阿贾克斯时，我们通常都会在训练后自己再踢一两个小时。”
　　除了巴贝尔，塞尔维亚国脚约万诺维奇也可能会在冬季被清洗，这将造就继罗比-基恩之后，又一个加盟红军半年就走人的离奇转会。《每日电讯报》称，约万诺维奇对于在利物浦打不上比赛已经感到厌倦，而红军也觉得他没有什么用，比利时的安德莱赫特目前对签下约万诺维奇很感兴趣，而塞尔维亚人上一个东家标准列日正是比利时的球队，他在比利时联赛中还是有一定声望的。
　　《独立报》则称，十九岁的西班牙人帕切科也将遭到利物浦的清洗，霍奇森明确表示，在九月份联赛杯输给北安普敦的比赛中，帕切科错过了给人留下印象的机会，这位出自巴萨青训营的西班牙U21国脚在安菲尔德前途暗淡。
　　另外，利物浦主帅霍奇森表示，最糟糕的时期已经过去了，红军即将迎来复苏。在英超过去的6场比赛中，利物浦拿到了13分，这6轮比红军拿分更多的只有曼联一支队(拿到14分)。霍奇森说：“这很好，我们知道糟糕的开局会拖我们的后腿，但在最近的6轮联赛中，我们打的不错，而且还是在一些重要球员缺席的情况下。”
　　利物浦的另一个好消息是，伤兵逐渐开始复出。首先是英格兰边锋乔-科尔，他本周已经恢复了训练，霍奇森确认乔-科尔在因伤缺席了五场比赛后有可能参加周日和托特纳姆热刺的比赛。“本周他训练的不错，我们会继续关注他的情况。”
　　而另一个长期伤号、丹麦中卫阿格尔也接近复出了，利物浦预计还有三周时间就可以迎回丹麦人。“阿格尔的伤并不寻常，恢复时间也比预计的要长，我们必须耐心一点，但是在圣诞节之前，他绝对可以复出了。”
　　(马拉乔)

