AC米兰新中场获誉三个火枪手 席尔瓦：伊布好似勃朗峰
　　记者王庆报道 习惯的伊布拉和不习惯的小罗，一个替补另一个，一个弧线死角进球接替一个强力爆射轻取对手，借助皇马的帮忙提前锁定出线，同时通过了欧战对新阵容配置的考核。米兰两大赛场五连胜，步步为营稳扎稳打，信心欲望随即膨胀。加利亚尼赞扬罗比尼奥和小罗配合进球是足球界顶尖级别的技术呈现，“太让我吃惊，米兰现在不可战胜！现在，就算冠军杯小组第二出线，我也确信我们在欧洲范围内是个人人敬畏的对手。欧战，我为罗马取胜欢呼，也为国米加油。意甲的欧足联积分排位需要所有人不惜代价去维护。”
　　第二出线，这和安切洛蒂时代所有冠军杯小组赛第一出线相比降了一级，和去年莱奥执教一样，产生淘汰赛遇强队的忧虑也很正常，副主席和内斯塔不谋而合，“希望今年运气好点，别跟去年似的，曼联、切尔西，我们不想碰。”真的强大就该无所畏惧，说不定对阵某个豪门还能见证米兰的本质飞跃，像去年国米与切尔西那样，2003年米兰第二循环小组对皇马那样。一点点顾虑人之常情，毕竟米兰还在襁褓中，逐渐上升的路线更有助团队进步。不过伊布拉却不可一世，“我没有倾向，碰谁都一样。相反米兰一战比一战强，能干掉所有球队，该对手害怕我们！”
　　三个火枪手挤不掉皮尔洛
　　为何说欧塞尔对米兰构成大考？首先，法国球场是米兰人栽跟头的地方，马尔蒂尼17岁的欧战首秀就在欧塞尔，1985年11月18日联盟杯(此前6年缺席欧战)，马队已披上3号战袍，教练列德霍尔姆，米兰1比3告负，次回合遭淘汰。
　　卡佩罗执教还是联盟杯，1996年，米兰被波尔多淘汰，主场2比0轻取，客场竟然0比3输球。最惨的一次莫过于1993年冠军杯决赛输给马赛，加利亚尼这次还见到了那时进球的波利，“我冲他的脑袋敲了一下，敲的部位正是那一年他头球击败我们的位置。”其次，阿莱格里发明的三工兵后腰+西多夫前腰在意甲4连胜证实了强大，能否适应欧战未知，经过一场没悬念的完胜后吃下定心丸。如果西多夫的凌空抽射，伊布拉的巧妙送球加图索倒地射门都能压住一点，比分不止2比0。
　　欧塞尔教练费尔南德斯认输，“对手太强，比赛大部分时段内我感觉到无助、无能为力。”阿莱格里概括他的球队理念是牺牲、奉献精神，《米兰体育报》将三后腰和伊布拉比作大仲马笔下的 《三个火枪手》，“人人为我，我为人人”。阿莱格里指出这是连胜的关键，“你们看伊布拉防守做得多好！新阵首次对巴里丢2球，第二次对巴勒莫失1球，然后3场不丢球，不是某个环节做好了，是全体队员的勤力使然。米兰较之两个月前，状态、默契都在巨幅提升。内斯塔仍是世界最强中后卫，如果普兰德利能找他，我会全力支持。”无独有偶，蒂亚戈-席尔瓦谈到米兰领袖时不说伊布拉，说是内斯塔。
　　弗拉米尼是新阵的受益者，也是主角之一，他加盟米兰2年多总算等到一个确定的位置、角色，把初期呼声更高的博阿滕挤到板凳上。
　　“如今球队更有攻击性了，在对方半场反抢就地进攻，这就是我喜欢的踢法”，多年媳妇熬成婆之后他喜笑颜开，“足球就这样，一切都可在瞬间转变。去年我和莱昂纳多关系一般，他连让我证明价值的机会都不给，我挺过来了，终于盼到一个推崇我、信任我的教练。告诉你们，米兰今日的团队精神，以前没有。”他和加图索、赞布罗塔、因扎吉属一个派系，和莱昂纳多冰冷，在阿莱格里手下找回快乐。弗拉米尼扬言，“米兰瞄准联赛和冠军杯双料冠军。冠军杯决赛在伦敦，对我来说回到那美不胜收。”以决赛身份告诉温格，转会没错。
　　新阵的核心变化是减少了技术型球员，较之首回合对欧塞尔，米兰少了前腰小罗、后腰皮尔洛、多个工兵弗拉米尼，罗比尼奥替换帕托。两回合的变化代表了阿莱格里的探索之路，在技术与硬度之间找到正确的结合。皮尔洛在5连胜中只替补打了德比，作用减弱，是不是没位置了？加利亚尼赶紧摇头：“我肯定阿莱格里的功绩，给他高分，目前的后腰线发挥很棒，但这不说明皮尔洛无用。等他伤愈时他会找到自己的位置，别忘了米兰有他时获得了无数荣誉，而且他是关键一环。他可以从容地在习惯位置，也可以和西多夫在前腰进行轮换。”阿莱格里更是看重皮尔洛，“他对我们和伊布拉一样都是至关重要的。他有着其他人没有的技术特点，可完善我们的结构。”《米兰体育报》意见相仿，“本场后防没危险，但上半场进攻中想法太少，组建出的东西太少，西多夫身后需要一个顶级的传球手，边路更能打开，分担伊布拉的压力。”
　　无需讨论皮尔洛的能力，起码现阶段，在3工兵体系打不开局面时，他能改变球队风貌。阿莱格里早想到这一点，“只要先进球，我们就踢得安稳”。总有一天伊布拉要休息，进攻需另谋出路，“真有一天伊布拉不在我会非常头疼，那就只能依靠迪尼奥和罗比尼奥的技术，没有强壮的身体，只能靠技术吃饭。”因扎吉帕托缺阵，前锋不够，加利尼亚针对冬季市场表示，“如果引援，只能引进一个够级别的前锋，平庸的球员在圣西罗干不来，球迷也不同意。95%的可能球队保持原样，球队毕竟踢的不是正宗三前锋。”
　　伊布拉不可逾越的勃朗峰
　　担心伊布拉缺阵有道理，本场瑞典人主动示意换人，赛季第二次中途退场 (所有比赛首发)，赛前一天他根本没参加全队合练，独自在健身房恢复练习。赛后他表示“我太累了，一点力气没有，否则我一定坚持。终于可以歇歇，明年春天再来”。其次他在联赛再吃黄牌就停赛，米兰今年还有和罗马的重头赛，对他的使用肯定更小心。
　　伊布拉完成了赛季第15个进球，米兰的第11个。联赛他7个进球6个决定性，换回16分，冠军杯4球3个决定性，换回7分，也就是米兰欧战的8分基本都靠他取得，加上对皇马给因扎吉的助攻。他的破门时速突破170公里，门将毫无反应，加利亚尼回顾，“签约那一刻，我就预见到今天会这样。我的唯一功绩是说服罗塞尔回头，那一天星期六，巴萨总部关门了，我又回去找罗塞尔让他重新开启谈判，那次是转折。我在米兰24年，找不出哪个球员跟伊布拉一样和球队的结合这么迅速，谢甫琴科都不行。瑞典人的力量惊人，米兰实验室记录的数据摆在那，从没一个球员达到他的数值。他快要停赛？什么话？我一点不担心，我充分享受29分。随后的事顺其自然。”加利亚尼还把上周末联赛伊布拉的倒勾进球比作巴斯滕1992年冠军杯对Goteborg那个，从动作和球的轨迹看确实很像。经纪人拉约拉又窜出来搅局，“当年热拉丹决定离开阿贾克斯时，米兰根本不在意，国米一般般，罗马最感兴趣，经理巴尔蒂尼多次来看他踢球。但卡佩罗到了尤文后做的工作最实在。”
　　弗拉米尼甘做工兵，“热拉丹是个综合能力特别强的球员，带动球队的素质与生俱来”。摆在伊布拉脚下的前国米球员米哈伊洛维奇说，“我从没见过脚下如此敏感的球员，巴西球员都没这样”。巴西人怎么评价？罗比尼奥说，“他身体素质超强，竟然脚法也很微妙，我刚来米兰就觉得这是我的家。”蒂亚戈-席尔瓦说：“伊布拉让我想到瑞士的高山，不可逾越。你试试从他脚下断球，几乎不可能。”
　　没人再说伊布拉分裂更衣室，没人再抱怨他自私，每场他都能给队友传出若干上佳机会，后腰插上射门基本都来自他的支点。加盟后伊布拉对米兰锁定联赛冠军有点异议，“难道就因为我来了，要夺冠？”如今他正视能力越大责任越大的逻辑，享受于米兰世界的依赖。他进球时，场外的小罗起身鼓掌，所以小罗进球时他也猛劲喝彩，“迪尼奥的进球真漂亮，他踢得也棒，我为他高兴，在关键的场次打进他赛季第一球，对他和米兰来说都无比珍贵。他训练中非常卖力，球队无论何时都站在他这边。”不是队长胜似队长，都要带头对一些敏感话题发表言论。
　　伊布拉梦幻时期，连续3场比赛进球，从奥运会跆拳道亚军萨尔米恩托手中接过荣誉黑带，足球和跆拳道双丰收。

