意大利杯-拉齐奥3-0晋级8强 下轮战罗马日期引争议
　　新浪体育讯　北京时间11月26日凌晨，意大利杯第4轮又赛3场，拉齐奥主场3比0淘汰乙级队阿尔比诺勒菲，下轮8强赛将对阵罗马。另两场甲级队交锋呈一边倒，卡利亚里主场0比3负于博洛尼亚，后者下轮对阵那不勒斯；卡塔尼亚则主场5比1淘汰布雷西亚，1/4决赛遭遇尤文。
　　拉齐奥主场3比0胜阿尔比诺勒菲。罗马大雨使得比赛条件恶劣，看台上甚至有球迷相拥取暖。主帅雷亚几乎轮换了所有主力，罗基与科扎克搭档锋线，福贾出任前腰。第15分钟，从曼城加盟的西班牙左后卫加里多主罚任意球挂近角，这是他代表蓝鹰3场正式比赛首粒进球。上半时补时阶段，福贾传中，斯滕达尔多后点铲射入网。第85分钟，替补出场的德尔内罗单刀再下一城。此后科扎克和罗基还射中门框。
　　下轮德比战，拉齐奥还会不会上“二队”？雷亚赛后表示：“现在谈这话题太早了，今晚出场的队员都有资格。但我不同意把比赛安排在1月12号，因为冬歇期之后，两队就要在1月6号和9号连踢2轮意甲，希望安排更好的时间，让我们去击败罗马。我上任以来2场德比，运气都不在我们这边，这并不是抱怨，希望这次能够逆转过来。”
　　(马舸)

