小贝全新流浪汉造型前所未见 英媒：野人来了(图)
　　新浪体育讯　乱糟糟的头发、脏兮兮的满脸胡须，昔日那个英俊优雅的小贝现在看起来已经不再坚持自己的性感路线，他看起来更像个野人。
　　组图：络腮胡贝克汉姆抵达悉尼 这也许是世上最迷人流浪汉
　　据《每日邮报》报道，伦敦时间本周四，作为三个孩子的父亲，贝克汉姆随洛杉矶银河抵达悉尼，在这里他们将在本周六与当地的纽卡斯尔喷气机队进行一场友谊赛。英国《镜报》在报道银河队抵达的消息时，关注点只有一个：贝克汉姆怎么成了这个样子了？该报登出了小贝“野人”造型的多张照片，称英格兰明星现在实在是狂放不羁。《太阳报》则调侃称，看来英格兰前队长下一步将投身改善流浪汉生活的公益活动。
 
　　除了蓬头垢面之外，以往英姿勃勃的小贝在机场显得十分颓废，他穿着一件藏蓝色运动服，下配黑色休闲裤和褐色皮鞋，也许洛杉矶和澳大利亚之间19个小时的时差让小贝萎靡不振。在此后的发布会上，贝克汉姆依然是全场焦点，他回答着记者的问题，并礼貌的说澳大利亚和美国都是2022世界杯主办权强有力的竞争者。
　　尽管小贝目前是英格兰申办2018年世界杯的形象大使，但这位洛杉矶银河中场相信2022年世界杯如果能够在美国或者澳大利亚举行，也将获得巨大的成功。
　　“我现在只考虑我们英格兰对于2018世界杯主办权的争夺，这是我们不惜千辛万苦也要努力达到的目标，也是让我们引以为荣的目标。每个国家都能够举办像世界杯这样的大型赛事，显然美国已经准备好了举办2022世界杯。这是世界体坛最盛大的聚会，也是每个国家都想要举办的聚会，但是谁能够得到它的主办权让我们拭目以待。”
　　组图：络腮胡贝克汉姆抵达悉尼 这也许是世上最迷人流浪汉
　　(Same)

