现场：积臣与胡安对骂垃圾话 朱芳雨首节下三分雨
　　新浪体育讯　北京时间4月24日东莞消息，CBA总决赛第一场终于打响。目前第一节比赛已经结束，主场作战的广东队以34-24领先新疆队，朱芳雨单节得到10分。
　　在此之前，两队曾经14次交手，其中广东队13胜1负，可谓优势明显。新疆队还从未在广东队的主场赢得比赛，新疆队要想客场掀翻对手，难度可想而知。
　　由于新疆队的新外援克里斯-艾利斯还在等待国际篮联的澄清信，所以今晚确定无法上场。因此，仍然是胡安出现在新疆队的首发阵容当中。
　　比赛一开场，杜锋突到内线，巴特尔补防被判犯规，杜锋两罚全中。
　　艾伦远投得分，朱芳雨不甘逊色，同样远投命中。两队攻防速度都很快，胡安轻松勾手命中两分，木拉提也有两分进帐。
　　新疆队传球失误，帕克断球，一人杀到前场，灌篮得分。随后不久，广东再次抢下后场篮板，由王仕鹏前场快攻得分，9-7。
　　朱芳雨手感颇佳，再次远投出手，命中3分。新科三分王徐国?也不是吃素的主，虽然外线很少得到出手机会，他就选择突破制造杀机。一次突破，加两次罚球，徐国?连拿4分，新疆队反超。
　　比赛中，积臣与胡安争抢有犯规动作，两人在言语上有些短暂冲突。在队友多次不中之后，终于积臣中投得分。在队友遭到遏制的情况下，积臣的篮下攻击还是颇具威胁。
　　新疆队同样也有自己的杀手锏，胡安的内线冲击和艾伦的急速突破，使得新疆队再次追成20平。
　　胡安带球失误，广东队快攻，朱芳雨接队友传球双手灌篮得分，22-20。
　　为了遏制帕克的威力，新疆队用木拉提来防守帕克。一方面是利用木拉提的速度，另一方面也是为了保护自己的王牌艾伦。但帕克确实能力出色，木拉提不得不付出犯规的代价。一节不到，木拉提就已3次犯规。
　　王仕鹏的远投出手，29-22，分差有所拉开。巴特尔也首次进入篮下，强攻得分。
　　广东首发阵容：朱芳雨、王仕鹏、积臣、杜锋、帕克
　　新疆首发阵容：徐国?、巴特尔、木拉提、胡安、艾伦
　　(第久)

