世纪大战(2)：瓜迪奥拉vs穆里尼奥 谁强场上见！
　　新浪体育讯　从纪录到纪录，瓜迪奥拉的巴萨就这样轻松地向着连续第三座联赛冠军奖杯前进，至少在与皇马相遇之前，没有几个对手能阻挡巴萨飞奔的步伐。对任何对手，巴萨都是毫不留情，上轮西甲巴萨以8比0的“史前”比分大胜阿尔梅里亚。然而，皇马的数据事实上比巴萨更令人赞叹，白衣军团不但在西甲称王称霸，在整个欧洲赛场也是数一数二的，不但拥有最高的进球率，最强的防线，而且赛季开始后，皇马就在正式比赛中保持不败。作为“特别的一个”的穆里尼奥，越来越赢得皇马球迷和球员的信任。
　　世纪大战(1)：C罗梅西竞夺王中王 数据比拼谁更强
　　加泰罗尼亚媒体表示，他们对皇马的所作所为并不关心，最重要的是巴萨取得的成绩。巴萨球迷的目光最好还是放在才华横溢、无所不能的瓜迪奥拉之队上，要知道这支球队也正在创造俱乐部历史上最好的开局。对阿尔梅里亚光芒四射的胜利，证明巴萨的状态如日中天，梅西正处于职业生涯巅峰，而国家德比来的正是时候。巴萨只要坚持这样踢，那冠军奖杯逃不出手掌心，而对皇马的比赛必须要证明这一点。巴萨对阿尔梅里亚打入的8个进球，对巴萨来说是一针功效极大的“兴奋剂”，这样的一场大胜，也足以让卡西利亚斯以及他的皇马队友胆战心惊。穆里尼奥的球队确实强大，但眼下瓜迪奥拉的球队踢得更好，皇马打入了对手5球，巴萨却打入对手8球。
　　尽管如此，谁也不敢低估穆里尼奥的力量。马拉多纳也认为，穆里尼奥重组球队的能力无人能及。他说：“这么短时间把来自不同国家、联赛的球员组合到一起很不容易，其实这样的事在国米身上也发生了，意大利人等了50年的冠军杯是他的功劳。只要球迷有足够的耐心，有穆里尼奥在，皇马离冠军就不远了，特别是冠军杯。”
　　总之，穆里尼奥与瓜迪奥拉有着各自的优点，有人把他们之间的对决，比作精密严谨的方程式与流光溢彩的风格之间的较量。早在赛季初，西班牙媒体就预测说，如果说上赛季皇马与巴萨之间的竞争主要是在球场上的话，那新赛季两支球队之间的争斗将集中在教练席和新闻发布会上，穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的斗智斗勇将取代梅西与C罗之间的竞争，成为各大媒体的头版头条。当然，预测未必百分百准确，穆里尼奥倒是真正成为了封面的主角，他上封面的次数远比C罗，而瓜迪奥拉则因为太过低调，对穆里尼奥的种种挑衅之词总是拒绝回应，所以，上封面的次数远不如梅西多。
　　低调的瓜帅是榜样
　　无论是在为人还是球队的战术上，瓜迪奥拉和穆里尼奥风格都截然不同。尽管瓜迪奥拉在球场边的手势也很多，但在话筒前，瓜迪奥拉低调，谨慎，对手越弱，他对对手越尊重，而且对对方的攻击，他也还以称赞。此外除了新闻发布会，他从不接受媒体专访；穆里尼奥狂傲、爱出风头，每每语不惊人死不休，他睚眦必报，而且非常清楚怎么样刺痛对手的神经。这些年，他与众多教练斗嘴，往往以他获胜告终。
　　在球队的风格上，瓜迪奥拉延续着巴萨20年来一以贯之的进攻打法，球队追求进攻、控球、漂亮场面。瓜迪奥拉用开放的进攻和对控球的不放弃追求胜利，球队全攻全守，而且，球队喜欢在对方半场展开行动。不过，在克鲁伊夫看来，瓜迪奥拉值得称道的还不止是足球，“要成为出色的足球教练，光有荣誉和一些战术知识是不够的。教练需要做的不仅是排兵布阵和临场指挥，他还要管理更衣室，让球员们团结起来为共同的目标努力。教练还需要具备一种额外的品质，即向球员们传达价值观念。瓜迪奥拉代表着刻苦、谦逊、教养和尊重，是人们的榜样。作为教练，穆里尼奥战绩显赫，我很尊重他。但我不喜欢他的足球风格和为人处事的方式，如果我是俱乐部老板，我绝不会聘请他作球队主教练。”
　　上赛季，瓜迪奥拉与穆里尼奥进行了四个回合的大战，巴萨取得2胜1平1负的成绩，不过进入欧冠决赛并拿走欧冠冠军的却是穆里尼奥领军的国米，这让瓜迪奥拉有一种意犹未尽、壮志未酬的感觉，他渴望与穆里尼奥进行更多真刀真枪的较量。尽管穆里尼奥是从巴萨出去的教练，但面对老东家，葡萄牙人却总是摆出挑衅的姿势，在语言上也是尽己所能进行冷嘲热讽，不过，对于穆里尼奥言语上的种种挑衅，瓜迪奥拉一直持忍让态度：“我不会回答与穆里尼奥有关的任何问题。”
　　专业人士更看好穆帅
　　不同之外，两位教练也有相似的地方，比如，他们都很勤奋，都是讲究方法论的教练，非常注重赛前赛中的各个细节，会对对手做极为深入的研究，另外，他们都能用自己的铁腕牢牢地控制住球队的更衣室。不过，就专业人士的评价来看，更多的人还是看好穆里尼奥。伊布近期一直强调，就算是让他来担任巴萨主帅，也能取得与瓜迪奥拉一样高的成就。“有人说瓜迪奥拉带领巴萨夺得了六冠王荣誉，可别忘了那是世界上最好的球队，我都能当巴萨的主教练。可以说，巴萨就是没有教练也能踢球，哪怕四个球员受伤，巴萨凭借本身的实力也能获胜。”
　　尽管伊布的话显得有些偏激，但事实是不少的专业人士也有类似看法。比如AC米兰传奇科斯塔库塔也表示：“我认为瓜迪奥拉是以一种非常智慧的方式在带领一支建立在传统上的球队前进。我认识瓜迪奥拉，我对他感觉不错，他很好亲近，很有教养。不过，我也知道，瓜迪奥拉是在驾驶一辆由别人打造的汽车。穆里尼奥则相反，他能白手起家，建造出超强的球队，他是天生的赢家，在这点上比瓜迪奥拉强。”
　　马拉多纳同样表示：“我认为，瓜迪奥拉拥有一套更加成熟的战术团队，拥有一套在过去几年夺取了一切的冠军班底；皇马虽然近年来在交锋中处于劣势，但是得到穆里尼奥就意味着皇马拥有了击败巴萨的一切条件。皇马所有球员愿意为了他们的教练去做任何事情，因此这一战里，穆里尼奥有机会取胜。”
　　穆帅拷贝瓜帅？
　　加泰的《每日体育报》认为，穆帅想要建立的技战术体系和巴萨这几个赛季的坚持并无太大区别。从里杰卡尔德时代开始，巴萨除了最传统的控球打法外，就最强调所有球员必须实施就地反抢政策，不允许给对手快速反击的机会。和巴萨相比，穆里尼奥的皇马除了难以拥有巴萨式强大的控球能力和打法外，对空间的占用，对对手的压迫却是一脉相承。不过，专家们表示，尽管瓜迪奥拉和穆里尼奥都讲究拼抢，但他们的足球有着巨大的区别。瓜迪奥拉用开放的进攻和对控球的不放弃追求胜利，而穆里尼奥的球队则更讲究身体力量，对他们来说，控球并非是不可或缺的，如果有需要，甚至可以完全放弃控球，就像上赛季欧冠半决赛在诺坎普的那场比赛那样。
　　上轮联赛，皇马和巴萨都战胜了对手，现在，诺坎普将等着这场决定本赛季大局的火星撞地球的比赛上演。以穆帅昔日对阵巴萨的表现来看，新赛季西甲的双雄对话将重演防守反击VS控球推进的经典名局，甚至葡萄牙巨星C罗也会像上个赛季埃托奥一样去承担边路防守的重任。上个赛季，由于莫塔在巴萨对阵国米的比赛中被罚下，穆帅让埃托奥直接回撤，在上半场就变成了一个后卫协助防守。
　　皇马众多旧将和名宿在接受媒体采访时均表示，皇马将在诺坎普球场用反击杀死巴萨。后卫埃尔格拉表示：“巴萨喜欢控制皮球，而对皇马来说，有时候控不控球无所谓。我认为皇马的反击将给巴萨制造很大的伤害，因为皇马有速度很快、水平很高的球员，他们可以瞬间杀死巴萨。穆里尼奥给皇马注入了新的东西，他总能获胜显然并非偶然。皇马巴萨都轻松解决了对手，状态均如日中天，但我相信皇马会以2比1获胜。”莫伦特斯也表示：“出现在诺坎普的将是一支极具纵深，速度很快的皇马，这支球队无论控球还是利用空间的能力都很强。皇马用速度可以给巴萨制造很大威胁。比赛将势均力敌，但我相信皇马会以3比1获胜。”(塞尔吉奥/伊万)

