利物浦官方宣布巨头加盟 新签天才：为何拒绝皇马巴萨
　　新浪体育讯　北京时间11月26日凌晨，新英格兰体育风险投资公司(NESV)和利物浦俱乐部，共同宣布汤姆-沃纳将成为俱乐部的新任主席，新主席的任期将从12月1日开始。利物浦俱乐部的现任主席马丁-劳顿将在本月30日结束任期。
　　利物浦的新老板美国人约翰-亨利向马丁-劳顿献上了他的赞美：“我想要向马丁-劳顿先生和他为利物浦俱乐部所做的一切致以崇高的敬意。尽管曾经处境艰难，但他还是致力于俱乐部的远景规划。能够同他一起工作让我们倍感荣幸，希望好运一直伴随着他。”
　　同时，约翰-亨利也没忘记为汤姆-沃纳加油助威，“汤姆-沃纳能够接受俱乐部主席的职务让我感到非常高兴，这是一个非常重要的职位，没有人比他更适合在未来的日子里领导球队并撑起俱乐部的梦想。”
　　即将成为利物浦新主席的汤姆-沃纳同时也是新英格兰体育风险投资公司的主席，他也做出了自己的展望，他说“能够接替马丁-劳顿成为一家如此伟大的俱乐部的主席让我倍感荣幸。我们有足够的力量和基础去建设球队的现在和未来。我们的目标就是为我们的支持者而不知疲倦的工作，为一支追求胜利的团队打造最好的条件，并将荣誉室填满各种荣誉。”
　　即将卸任的俱乐部主席马丁-劳顿也对俱乐部和球迷表示了感谢与不舍，他表示：“我的愿望就是俱乐部圆满出售之后就放弃主席位置，能够把利物浦俱乐部交到合适的人手中让我感到非常高兴。亨利和沃纳是能让利物浦重返欧洲足球之巅的人。我想向在过去的几个月里一直支持着我们的利物浦球迷说一声‘谢谢’。曾经是这家俱乐部的主席是我永远的荣耀。”
　　另外，利物浦新签下的17岁西班牙天才苏索，在接受利物浦官网采访时透露，在与红军签合同之前，他拒绝了皇马和巴萨对他的邀约。“我现在觉得非常开心，我想在这里呆很多年。我想为利物浦一线队效力，打每一场比赛。巴萨和皇马也给我提供了很好的邀约，我甚至本想与皇马签约了，但在此前一天，贝尼特斯给我打了电话。他确认利物浦是最适合我的俱乐部，在此之后，我改变了自己的主意。我决定去利物浦。相对西甲联赛，我一直喜欢英超联赛更多一些。我觉得来到英超联赛对我未来的发展更好，我甚至还很适应英格兰的天气。我记得2005年的欧冠决赛，当时利物浦战胜了AC米兰。那是一场不可思议的决赛，在此之后，我就梦想着为这家球会效力。”
　　(威尔曼)

