齐达内变身“皇家大使”开门红 秘密使命激活法国天才
　　记者李镇伯报道11月23日的阿贾克斯阿雷纳球场，齐达内首次作为皇马的工作人员重返了球场。挂着皇马的工作牌，穿着羽绒服，身材没有变化的法国人也用笑容和佛家的合十礼回应着球迷的欢呼和闪光灯。但很快，齐达内就进入了自己现在的角色——莫里尼奥的助手。开球前，他和莫里尼奥一起在教练席上进行了交流，而马丁·乔尔短暂的拜访也让齐达内有了赛场上和对方主帅临场“过招”的经验。结果皇马客场4比0完胜阿贾克斯，“皇家大使”齐达内取得了开门红。
　　其实一周前，齐达内就已经开始参与皇马的管理工作，他的职务是俱乐部主席顾问，直接向佩雷斯负责，但在莫里尼奥的邀请下，法国人也开始分担助教工作，向莫里尼奥提供建议的同时，也将分享葡萄牙人的经验。齐达内曾这样解释自己的工作，“我的任务是在主席和主教练之间搭起一座桥梁，并全力支持和配合主教练的工作……”而莫里尼奥对齐达内的角色表示欢迎：“齐达内毕竟非同凡响，他在球队中可以更深入到球员中，他能起到绝对积极的作用。”
　　谈到球员，齐达内目前在队中首要的任务就是本泽马。法国前锋正是在齐达内的照顾下最近状态大勇。不仅联赛屡屡建功，在欧冠对阿贾克斯的比赛上，也正是本泽马首开纪录。莫里尼奥一直为本泽马的问题而头痛，现在看来齐达内“积极的作用”已经开始发挥功效。
　　29日，皇马将做客诺坎普，莫里尼奥将经历他作为皇马主帅的第一次国家德比。当然齐达内也将经历他新角色下的巴塞罗那之旅。诺坎普将会给他们何种的“迎接”？

