专访布朗：索尔斯克亚传奇会继续 维迪奇是世界最佳
　　曼联防线上的老将布朗认同本赛季的冠军争夺越趋激烈，还谈及为曼联上阵350场比赛中的难忘历程。在这个赛季初，维斯-布朗获得的上场机会并不多，但每一次，这名后卫球员都可以在逆境中爆发出新的力量。
　　你对这个赛季的看法是什么？
　　很显然，我们有太多的平局，有不少比赛，表现都不好，不过我们依然可以得到一个不错的排名，现在，要想在比赛中取胜，变得更艰难，我们看到很多爆冷的情况，要知道，这个联赛有越来越多的优秀球员，每一支球队都可以击败另外一支球队，这对英超联赛的发展是好事，让这个联赛变得更吸引人，因为你永远也不知道，接下来的比赛，会有什么样的结果。
　　从你个人角度看，在赛季初经历失望后，现在能够再次获得上场机会，是否让你感到非常高兴？
　　绝对是，很高兴能再次回到赛场上，踢一些比赛，我真的很享受目前这一刻，我专注于训练，努力为球队做出自己的贡献，希望在未来几个月，我能有更多的上场机会。
　　你是队中最有经验的球员之一，但你认为自己在比赛的哪些环节，还有改善的空间？
　　是的，保持专注，是很重要的，当你防守的时候，你需要精神更集中，我们有专门的训练去提升这方面的能力，我们会做很多被称为“波浪”的比赛，不停攻防转换，这帮助你知道如何在一对一的情况下，防守进攻球员，占据有利的防守位置。
　　曼联阵中，其中一名本赛季表现最稳定的球员，无疑是我们的队长维迪奇，他是怎样的一名队长？
　　维迪奇是一名顶级球员，他真的很享受戴上队长臂章的责任感，他有很好的表现，这就是你需要自己的队长能够做到的事情，他为其他球员，树立了一个很好的榜样，他或许是世界上最好的后卫，他是我见过，头球能力最好的球员，在你的防线上，你就需要像维迪奇这样的球员，和费迪南德拍档，他们是完美的组合。
　　最后，你最近代表俱乐部第350次上场比赛，在这些比赛当中，那么让你印象最深刻？
　　首先是在1998年5月对利兹联，这是我的第一场比赛，然后是1999年的欧冠决赛，对尤文图斯，我为曼联打进第一球，还是2008年，莫斯科的欧冠联赛，我现在还记得，小时候第一次来到训练基地参加训练时的情况，如果那个时候，有人对我说，我能为曼联上场超过350场比赛，我一定不会相信，能为曼联踢这么多的比赛，我真的非常自豪，希望我在未来还能有更多上场机会。
　　球迷提问.。。
　　索尔斯克亚在曼联待了14年后，正准备离开，你怎样评价他的贡献，除去一些著名的绝杀之外，你对他的最深刻印象是什么？
　　有很多，除了诺坎普的绝地反击之外，我认为他对森林的那场比赛中的惊人表现，会给所有人留下深刻印象，他替补上场，打进四球，而且看上去非常轻松，索尔斯克亚是俱乐部的传奇球员，在执教预备队时，他也有很好的表现，对足球比赛有很深的了解，懂得如何与球员相处，我相信他会在主教练的工作上，继续会取得非凡的成就。
　　你的体育英雄是谁？
　　乔丹，紧随其后是皮蓬，后者在公牛辅助乔丹，除了足球，我最喜欢篮球，这两种球类的比赛，我都非常喜欢看。
　　如果你可以和过去，或者是现在的伟人见面，你会选择谁？
　　迈克尔杰克逊，我喜欢他的音乐，特别是他早期的作品，他是世界上最著名的流行巨星。
　　如果要踢一场五人足球赛，你会选择哪些曼联球员组成一支球队？
　　我，费迪南德，斯科尔斯，鲁尼和纳尼。
　　如果要你选择，在你足球生涯挑一场比赛，能够再次进行，你会选择哪场比赛，为什么？
　　我的第一场，这是你的梦想，然后突然有一天，你就在球场上，一切都来得太快，在那场比赛之前，我整晚都无法入睡，到最后，我替补上场，踏足老特拉福德的那一刻，感觉真的很奇妙。
　　更多曼联独家资讯，尽在曼联中文官方网站，想了解弗格森的赛后讲话吗？请立即登陆
　　(曼联中文官网 专供)

