C罗告诉你们皇马球风哪儿跟巴萨不同 我们更强更该赢
　　新浪体育讯　在“国家德比”即将到来之际，皇家马德里对葡萄牙球星C罗谈到了皇马和巴塞罗那的球风差异。他指出，巴塞罗那的风格注重控球和短传，而皇马则强调快速、高效。
　　“我们是两支既相似又有差异的球队，他们踢得很好，也在竞逐联赛冠军。两支球队的成绩和积分很接近，但足球风格各不相同。”C罗说，“我们不会去模仿任何人，我们将延续自己的打法，因为这种打法效果很好。巴萨更喜欢短传和控球，而我们的目标就是向前进攻，尽快把攻击转化为进球。”
　　C罗在谈到即将到来的“国家德比”时表示：“这是一场联赛，但对双方都很重要。我们现在领先1分，但这场比赛会很难打，因为我们是客场作战。不过尽管如此，我相信我们将会努力争取一个好结果。总之，这不是一场决赛，因为后面还有很多比赛要踢。”
　　在C罗看来，虽然巴塞罗那不像“六冠王”那个赛季那么风光，但他们仍然是一支优秀的球队：“巴萨的班底这几年都没有变化，他们实力很强，特别是在主场。他们的表现证明，他们将和我们一路竞争下去。而我们本赛季的水平也很高，状态一直保持得很好。因此，这将是一场很好看的比赛。表现更好、实力更强的球队将赢得胜利，而现在这支球队就是皇家马德里。”
　　对于自己在球场上的位置，C罗指出，他一直踢的是边锋，有时候也会向中路靠拢。“这取决于球队和比赛的情况。在中场的时候，我喜欢踢边锋，主动拿球发动进攻。但我不喜欢固定在一个位置，我喜欢自由活动。”葡萄牙人说，“在皇马就是这样，我对我的位置感到满意，队友们也很了解我的特点。我希望延续目前的状态，帮助队友，自己进球，为队友助攻。”
　　当有记者问到C罗心目中最优秀的球员时，他表示，他在里斯本竞技、曼联、葡萄牙国家队和皇家马德里都有很多出类拔萃的队友，他向所有人都学到了很多东西，“和他们一起踢球是一种荣幸。”
　　接着，C罗谈到他的主教练穆里尼奥：“我从来没有想过我和他是否个性相同。我们的特点可能有些相似：我和他都是葡萄牙人；我是一个雄心勃勃的人，他也是如此。就我个人而言，在这样一位荣誉满身的教练手下踢球让我感到荣幸和自豪。我希望他借助自己的丰富经验带领皇马取得成功，一起获得很多奖杯。”
　　最后，C罗表示，西班牙“国家德比”给人的感觉很像英超里的曼联vs利物浦。“这类比赛总是很特别、与众不同，全世界的球迷都喜欢看这种比赛，现场球迷和电视机前的球迷都是如此。对球员来说，这样的比赛也是一种特别的享受。”(塞尔吉奥)

