意媒惊曝国米签卡萨诺达成协议 前尤文中场亦免费加盟
　　新浪体育讯　坎比亚索金子般的进球帮助国际米兰提前一轮打进欧冠八分之一的比赛。比小组出线更重要的是，这场胜利帮助国际米兰和主教练贝尼特斯暂时渡过了信任危机。之前盛传的本场比赛是莫拉蒂给贝尼特斯的“临终大考”的说法，也随着国米主场的胜利而烟消云散。
　　久违的胜利也让国米主席莫拉蒂脸上浮现出了笑容，在赛后他对媒体说：“我们都知道贝尼特斯是一位出色教练，我非常尊敬他。”莫拉蒂曾经在不久前的采访中暗示国米并非100%支持贝尼特斯，而这一席话说明贝帅也用欧冠赛场的胜利从莫拉蒂那里多少赢回了一些信任。不过，光有信任是不够的，大面积的伤病使得国米必须在一月的转会市场上有所建树，否则现在的这支球队很难再次取得让人满意的成绩。
　　就在国米战胜特温特比赛的第二天早上，《全体育》率先引爆了转会市场上的一枚炸弹。据称目前被桑普多利亚抛弃的卡萨诺已经为自己选好了下一站，而他的目的地就是国际米兰！《全体育》爆料称卡萨诺已经和国米达成了协议， 冬季转会市场大门重新开启之后，巴里男孩将第一时间转会蓝黑军团，卡萨诺甚至已经在米兰买好了房子。虽然意大利足协主席阿贝特曾经公开表示，桑普-卡萨诺一案的裁定结果很可能要到明年年初才能出台，但对被球队放弃的卡萨诺来说，离开已经成了唯一的选择。显然，此消息还有待进一步的证实，就连《全体育》也承认这一消息的来源并不十分可靠。不过参考以往的历史来看，在曼奇尼和穆里尼奥担任国米教练期间，卡萨诺都和蓝黑军团传出过绯闻，而主席莫拉蒂欣赏卡萨诺也是众人皆知，所以对国米的球迷来说，还是可以期待一下的。
　　卡萨诺的消息还有待验证，而国米眼前已经出现一桩实打实的买卖。《国米新闻》网站报道，出道于尤文图斯，目前尚无合同在身的意大利球员恩佐-马雷斯卡即将加盟国际米兰。《国米新闻》称此消息是马雷斯卡的一位密友透露的，所以真实性比较高。现年30岁的马雷斯卡司职中场，以拼抢积极、传球精准著称，曾经在尤文图斯、佛罗伦萨等多家意甲球队效力过，在尤文图斯效力期间曾被认为是内德维德的接班人。随后又为西甲的塞维利亚效力了4个赛季，是球队05/06赛季夺得联盟杯冠军的头号功臣，09年的夏天转会至希腊奥林匹亚科斯俱乐部。他的希腊之旅并不成功，在与俱乐部解除合同之后回到了意大利，在与帕尔马、乌迪内斯等队谈判未果的情况下成为了一名自由球员，目前正跟随佛罗伦萨青年队一起训练保持状态。
　　国际米兰对马雷斯卡并不陌生，早在曼奇尼时期就曾被钦点为引进的目标，但最终球队没有接受塞维利亚提出的“用马克斯维尔交换”的条件，蓝黑军团也和这位中场大将擦肩而过。而现在身为自由球员的马雷斯卡依然具备不错实力和竞技状态，刚好能够满足国际米兰“花小钱办大事”的策略，既增加了贝帅的选择空间和中场厚度，并且从经济角度考虑也符合莫拉蒂主席的预期。《国米新闻》称，布兰卡和奥西里奥两人已经开始进行对马雷斯卡的一系列考核及评估，并且着手准备转会的一些细节工作。由此看来，国际米兰离他们的下一位新援已经越来越近了。
　　此外，对于此前阿德巴约自称的“曼城和尤文图斯达成了冬季租借协议”一事，意大利媒体纷纷表示不存在这种可能，因为尤文图斯本赛季唯一一个从国外引进非欧盟球员的名额已经用在了克拉西奇的身上。
　　(瓶子)

