穆帅被曝为抗巴萨火线变阵 拿下厄齐尔竟改打三后腰
　　新浪体育讯　据西班牙《马卡报》报道，皇马主教练穆里尼奥准备在国家德比中做出重要的战术调整。尽管葡萄牙教练一再声称皇马将以我为主准备比赛，但种种迹象表明，皇马将在诺坎普排出一套试图充分克制巴萨优点的阵容，这套首发阵容的最大变化之处在于，皇马将改打三后腰阵型，而且之前的边缘人物拉斯·迪亚拉将取代近期状态出色的厄齐尔出任首发。
　　穆里尼奥改变阵容，毫无疑问是为了要加强球队的防守，不过也有不少人对穆里尼奥这样的考虑持反对意见，一方面，排出三后腰并不一定能加强球队的防守，何况拉斯本赛季状态不佳，而且皇马之前也有过临阵改变战术，试图在诺坎普加强防守，但却依然失利的先例。其次，厄齐尔现在状态正佳，近期他接连上演助攻，而且他的速度以及策划进球的能力，对于皇马在诺坎普展开反击也非常有用。尽管厄齐尔防守能力肯定不如拉斯，但他的存在可以压制巴萨边路的助攻，而拉斯中场未必能对抗得住哈维与伊涅斯塔，事实上拉斯过去面对巴萨，也经常犯下致命错误。
　　不管如何，穆里尼奥看来都决心在诺坎普压制巴萨的进攻，要在中场多完成抢断，葡萄牙人希望用球队的防守硬度以及进攻的效率，在诺坎普取得一场胜利。后防线的变化应该不大，中场将由阿隆索、赫迪拉和拉斯组成，在他们的前面则是C罗、伊瓜因和迪马利亚。皇马的三后腰阵型要抑制巴萨的哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的传球和组织能力，不过，考虑到巴萨边后卫的助攻能力，以及梅西后撤组织的可能，三后腰阵型也未必能压制巴萨中场。
　　与此同时，皇马攻击线上的三人，希望通过最少的传球次数以及最快的速度抵达巴萨门前，用闪电般的反击造成一击致命的后果。皇马众多旧将和名宿在接受媒体采访时均表示，皇马将在诺坎普球场用反击杀死巴萨。后卫埃尔格拉表示：“我认为皇马的反击将给巴萨制造很大的伤害，因为皇马有速度很快、水平很高的球员，他们可以瞬间杀死巴萨，我相信皇马会以2比1获胜。”莫伦特斯也表示：“出现在诺坎普的将是一支极具纵深，速度很快的皇马，这支球队无论控球还是利用空间的能力都很强。我相信皇马会以3比1获胜。”
　　在切尔西和国米时，穆里尼奥就喜欢用三名乃至四名防守型后腰来对付巴萨，不过，这样的战术有时候能起到效果，有时候又不能，穆里尼奥对巴萨的成绩事实上也说明了这一点：他11次对阵巴萨，成绩是3胜4平4负。而且因为过于追求防守，导致经常有球员因为吃牌而被罚下，导致人数上处于劣势。在打的顺风顺水的阵容再变阵，这是个比较大的禁忌，事实上之前就有皇马主帅为了客场对巴萨，特意将战术变得保守，但最终防没有防住，反击也打不出来的先例。拿掉了厄齐尔，肯定会对皇马的前场的推进速度造成一定的影响。
　　穆里尼奥要用拉斯替代厄齐尔，但《马卡报》的民意调查却显示，有90%的球迷反对葡萄牙教练这么做。该报也评论说，厄齐尔是皇马本赛季表现最好的球员之一，球迷并不希望在这样一场重要的比赛中看不到这位德国新星。尽管穆里尼奥希望加强球队中场的防守能力，但他牺牲具有魔幻色彩的厄齐尔，派上状态一般的拉斯的做法，还是得不到大部分皇马球迷的认可。穆里尼奥最终会参考民意，改变决定吗？ (塞尔吉奥)

