皇马官方两点声明回应欧足联 最重处罚5人或被禁2场
　　新浪体育讯　欧足联决定对皇马在对阿贾克斯的比赛中的故意吃牌行为进行调查，皇马主帅穆里尼奥、球员拉莫斯、阿隆索、卡西利亚斯和杜德克都因为“行为不当”而有可能面临处罚。下周二，欧足联纪律委员会将对此事做出最后的决定。
　　皇马球员与教练均否认存在故意洗牌的行为，不过电视画面和连环照片似乎可以证明，皇马确实存在故意洗牌的行为。欧足联要调查皇马的决定出台后，球迷意见不一，民意调查显示，认为欧足联这样做是公平的球迷与认为不公平的球迷差不多一样多。
　　皇马俱乐部官方也对欧足联的调查决定做出了反应。官网刊登了一个非常简短的声明，声明主要有两点，一是表示欧足联已经通知皇马俱乐部，将对阿贾克斯对皇马的比赛进行纪律方面的调查，二是皇马对欧足联决定调查皇马将帅的决定表示惊讶，因为皇马认为欧足联这么做，找不出相关的纪律依据。不过，皇马官网的语气相当克制，只是表示了“吃惊”，而没有表示“抗议”。
　　与此同时，皇马俱乐部总经理巴尔达诺也表示，欧足联不应该调查这场比赛，“我认为最好还是不要纠缠于这样的细枝末节，事实上这样的事情并非没有先例，包括在冠军杯的比赛中也有，之前也有球员这么做，但都没有遭受处罚。小儒尼尼奥只是接受了经济处罚，伊布和萨穆埃尔在国米的比赛中也有类似举动。调查比赛没有规则上的支持。”
　　西班牙国家队主教练博斯克对皇马的做法表示理解：“我认为他们很好地完成了自己要做的事情，他们必须要考虑接下去的比赛。也许整个过程并非理想，但也不应该加以指责。我不知道这样做是不是反体育，但他们必须要想着接下去的比赛。”
　　瓜迪奥拉表示所有教练都希望洗牌，但马斯切拉诺拒绝对此发表评论，不过，阿森纳主帅温格却表示，皇马这样做太明目张胆了，“皇马应该遭受处罚，必须的。看豪门球队上演这样的事情是种遗憾，球迷付钱是看足球的，不是看这种事情。我实话实说：皇马的所作所为，恰恰证明了什么是我们不该做的，因为他们的做法简直令人感觉恐怖。”
　　下周二，欧足联将作出最终的决定，如果处罚皇马的话，可能是经济处罚，也可能是竞技方面的处罚。皇马将提交申诉材料，皇马的法律部门研究后认为，欧足联没有任何规定可以用来处罚洗牌的行为。不过，欧足联处罚有先例，里昂的儒尼尼奥和克里斯因为洗牌，曾经均被罚款7500欧元。1990年，科隆队的奥登维茨也因为洗牌，被欧足联停赛一场。就在不久前，巴萨门将平托因为模仿裁判吹哨，就曾被禁赛两场，而欧足联加的“罪名”同样是“行为不当”。《马卡报》分析说，罚款，涉案人禁赛1场，一般的判罚也就如此，但也不排除加重判罚禁赛2场的可能，这样穆里尼奥、阿隆索、卡西利亚斯、拉莫斯和杜德克将无法参加冠军杯16进8的首轮淘汰赛。
　　不过，皇马后卫拉莫斯表示，皇马并不担心遭受处罚，“这个事情不应该大做文章了。我都忘记这事了。必须把这一页翻过去，想想国家德比。我并不惧怕处罚，因为我相信我们没有做什么违法的事情。” (塞尔吉奥)

