英超时隔3年再“入侵”四川 周末上演曼联切尔西大戏
　　早报讯8月13日，本报曾独家报道《英超入川》，而今，这一让球迷等待许久的好消息终于尘埃落定。昨晚，四川电视台体育节目制片人张树年在接受记者采访时欣慰地说：“我们在经过艰难的谈判后，正式敲定了本赛季英超联赛在四川地区独家转播权。”按照转播计划，本周六(27日)起，四川二套就将开始直播英超联赛，这也意味着，四川球迷将在时隔3年之后，重回免费看英超的幸福时光。
　　川台自上世纪八十年代就开始转播英甲(当时的顶级联赛)，具有丰富的转播制作经验。8月份，川台为了顺应广大球迷的强烈呼声，开启相关谈判工作，经过多轮艰苦的谈判，终于完成了球迷的夙愿。“四川球迷还记得上一次免费收看英超联赛是什么时候吗？我还清楚地记得，2007年5月14日，在曼联与西汉姆联的比赛结束后，英超就从四川球迷的视线中消失，现在，近1300天的英超收视空白即将结束，我们这个转播团队与球迷一样，心情非常激动。”张树年感慨地说。英超在四川有着深厚的基础，每个周末在家免费收看英超联赛，相信又将成为大家周末生活的新选择。
　　据张树年透露，本周六晚11点，四川二套将直播曼联VS布莱克本，周日晚9点半，将带来纽卡斯尔与切尔西的对决，此役结束后则上演热刺与利物浦的经典战。 “这三场比赛都相当精彩，而且以后每周球迷想看哪场对决，可以参与短信投票，投票高的场次我们就转播！”张树年说。 (殷鹏)

