欧足联正式指控皇马不正当行为 穆帅与4将恐遭罚
　　新浪体育讯　欧足联纪律委员会将会对欧冠联赛中“行为不当”和“违反体育道德”的皇家马德里俱乐部提出指控并立案调查，北京时间11月26日凌晨，欧足联在其官网上宣布了这一消息，一同接受调查的还有罗马尼亚的克卢日俱乐部。
　　相关：穆里尼奥诡诈的笑 皇马惊爆洗牌门竟自找两张红牌
　　欧足联官方表示：“纪律委员会将会对皇家马德里俱乐部进行立案调查，而调查对象就是在本轮欧冠联赛中有‘不当行为’的皇家马德里主教练穆里尼奥以及阿隆索、拉莫斯、卡西利亚斯、杜德克等4名球员。”
　　在本轮欧冠联赛G组的一场较量中，打平即可抢得小组第一的皇家马德里队毫无悬念的4-0大胜荷甲劲旅阿贾克斯，不过比赛的过程却引发了争议，比赛最后阶段的2张红牌。在比赛的第87分钟和第91分钟，阿隆索与拉莫斯先后吃到第二张黄牌被罚下，但吃牌方式也“耐人寻味”，两名球员都是因为故意拖延时间而被主裁判罚出场。在大比分领先之下出现这种情况确实让人搞不明白，不过将这两张红牌和欧足联的规则联系起来就会发现其中奥妙。
　　这两张黄牌非但不会令皇马受损，反而会让他们受益，根据欧足联的规则，小组赛累积3张黄牌将会禁赛一场，而此前已经有两黄在身的这两人(本场被罚下前两人各吃1黄，而此前小组赛各有1黄)，“选择”变黄为红在无关痛痒的小组末轮停赛，避免了因潜在的第三黄而在淘汰赛中遭禁的可能。
　　欧足联官网中明确提到了五个人的名字，那就是皇马主帅穆里尼奥，“申请”红牌的两位当事人阿隆索和拉莫斯，当时的场上队长卡西利亚斯和替补门将杜德克。这五个人是整个洗牌事件的核心人物。穆里尼奥先把阿隆索叫到场边面授机宜，随后替补门将杜德克又和卡西耳语了几句，之后卡西又将“密令”传授给了拉莫斯，这一系列镜头都被摄像机捕捉下来。
　　美联社的文章认为，一旦欧足联认定皇马在“洗牌门”事件成立，将对“涉案”的穆里尼奥以及四名球员处以禁赛一场的处罚，也就是说他们将不能参加下轮主场同欧塞尔的比赛，但进入淘汰赛后黄牌清空。但西班牙媒体也说，在洗牌一事上以“行为不当”和“违反体育道德”对教练球员进行禁赛处罚尚无先例，欧足联所做出的判罚结果更可能是罚款而不是禁赛。
　　与此同时，欧足联纪律委员会还将对欧冠联赛E组克卢日与巴塞尔的比赛中行为过激的克卢日主教练卡图立案调查。
　　具体的调查结果将会在11月30日公布。
　　(威尔曼)

