穆帅：皇马能杀进欧冠决赛 巴萨人永远不会原谅我
　　新浪体育讯　11月29日，周一，皇马主帅穆里尼奥将带领他的球队与巴塞罗那打一场近年来最受期待的国家德比。作为一名前巴萨助理教练，现在的葡萄牙教头正在致力于提升全世界马德里人的士气，并终结俱乐部这几年里对梅西和其队友们的糟糕纪录。
　　以下是国际足联官网对穆里尼奥的专访(第二部分)
　　FIFA.com：穆里尼奥，你认为你的皇家马德里有机会闯入在温布利举行的欧冠决赛么？
　　穆里尼奥：是的，但我们也可能在此之前被踢出局。如果经验能告诉我什么，那就是欧洲冠军联赛难上加难，在这项赛事中每一个错误都会受到惩罚。今年，我们的目标是闯过皇家马德里自2004年以来便没能越过的16强一关。
　　FIFA.com：在你看来哪支球队将是你通向伦敦之路上的最大威胁？
　　穆里尼奥：还是那几支：英国方面的切尔西和曼联，还有国际米兰、拜仁慕尼黑、巴萨……这是一个可怕的赛事，非常难打。2004年我带领波尔图进入了决赛，与我们对阵的另一支球队则是同样给人们惊喜的摩纳哥，但要像我们当时那样克服重重困难过关斩将可不容易。
　　FIFA.com：你不久前曾随皇家马德里回圣西罗迎战AC米兰。回到那里的感觉如何？
　　穆里尼奥：回去圣西罗永远是特殊的，就像是回去我曾随切尔西度过多年时光的斯坦福桥——当我回到那里，球迷、更衣室、球员、主席……一切都让我感觉自己仿佛仍是切尔西主教练。你带着一支敌对的球队去打某场比赛，却有回家的感觉，这种心情是足球最美好的一部分。如果有一天，我需要回到满是蓝黑球迷的圣西罗去对阵国际米兰，这种感觉将是特别的——皇马对阵AC米兰的时候，球迷们已向我展示：他们依旧忠于我，他们从始至终都在为我欢呼。
　　FIFA.com：你是否曾想到米兰会在欧冠G组中陷入现在这样复杂的局面？
　　穆里尼奥：米兰拥有欧洲足坛最优秀的一些前锋，但皇马在两场比赛中都统治了局面。我们有更多的控球，并决定着场上的节奏，采取着主动。我们奉献了两场非常完整的表演。去年皇马从米兰身上只拿到了一分，但这个赛季我们拿到了四分。我们正在进步，但我的球员还需要成长，并学习如何在精神层面上应对欧冠。
　　FIFA.com：本赛季的第一场国家德比正在分分秒秒逼近。你的球队有能力与巴萨对抗并在联赛结束时压倒他们么？
　　穆里尼奥：巴萨是一支伟大的球队，拥有多年积累并共享的集体足球哲学。他们有不少球员一直生活在一起，比如伊涅斯塔、哈维和梅西。要拿下他们并不容易，但我们正在努力尝试，努力变得与他们同样强劲，并努力战胜他们赢得冠军。在杯赛中做到这一点更容易。我已经在国际米兰和切尔西击败过他们了。
　　FIFA.com：你能详细说说这个共享的集体足球哲学是什么么？
　　穆里尼奥：瓜迪奥拉拥有一支稳定的球队，一个稳定的计划。他们的足球哲学自克鲁伊夫时代演变而来，并经过了范加尔、里杰卡尔德和瓜迪奥拉的传承与改进。另一方面，皇家马德里却没有一个定型的风格——从卡佩罗到佩莱格里尼，中间还经手了舒斯特尔和拉莫斯，这样不行。一个像皇马这样的俱乐部需要拥有彻头彻尾成型的风格和自己的足球理念。这就是自我来后我们一直在努力实现的。
　　FIFA.com：对你和你的球员们来说，国家德比是否来的太仓促了？
　　穆里尼奥：任何球员和任何教练都梦想参与一场如此规模的国家德比。巴萨与皇马之战是特殊的，全世界的目光都集于这一战。我很愿意看到明天就开战，这总是很棒。
　　FIFA.com：如果你是一个俱乐部主席，你会尝试签下瓜迪奥拉作主教练么？
　　穆里尼奥：如果我是巴萨主席罗塞尔，我会给他(瓜迪奥拉)一份未来50年的合约。
　　FIFA.com：为什么？
　　穆里尼奥：因为他从一出生便接受了巴塞罗那主义的洗礼。他是巴萨球迷，对这家俱乐部了解透彻，知道巴萨球迷希望看到怎样的足球。只要他愿意，无论多久，他都是执教巴塞罗那的理想人选。
　　FIFA.com：如果你是皇马主席，他也会是你的选择么？
　　穆里尼奥：是的，瓜迪奥拉是一个伟大的教练。很多年前，我是第一个预言他会成为一名出色主教练的人。不信找找看，你会发现20年前我就这样说过了。
　　FIFA.com：你跟他的关系如何？
　　穆里尼奥：我们曾在巴萨一起工作，我对那个时期只有美好的回忆。现在，我们在教练岗位上是对手，但我感觉我们互相尊重。在我看来这是个好事。如果这继续保持下去，将再完美不过。
　　FIFA.com：你是否为他在巴塞罗那教练席上的成就感到吃惊？
　　穆里尼奥：不，一点也不。当佩普还是巴萨球员，而我是助理教练的时候，你就可以看出他会选择执教了。当时他已是教练在场上的左右手，他喜欢担负起责任，并会思考其他球员的任务。我早就知道，当他准备好的时候，他会成为一名优秀的教练。
　　FIFA.com：你跟哈维重修旧好了么？他和普约尔都在你曾与之相处最好的巴塞罗那球员之列。
　　穆里尼奥：我从来没有与哈维开战，我们的关系仍然很好。有时，比赛中你会在白热化的时刻冲动地说一些东西，但一旦你平静下来，你就会忘记它们。我仍然认为哈维是一个超级巨星、一个真正伟大的球员，也从来没有否认过这些。此外我现在仍然与Puyi(普约尔)有联系。
　　FIFA.com：你认为国家德比时自己会在诺坎普受到怎样的接待？会比米兰球迷在圣西罗对你的做法更具敌意么？
　　穆里尼奥：诺坎普球迷将永远不会原谅我，因为我让他们失去了在伯纳乌赢得欧洲冠军联赛的机会。对于巴萨人来说，我是个不受欢迎的人，所以我会受到充满敌意的接待。但我是去那里比赛的，仅此而已。就像我常说的那样，如果我们星期一赢了比赛，第二天将是星期二；如果我们星期一输了，第二天仍是星期二。这就是为什么我们必须继续努力工作并开开心心过下去，不管发生什么。
　　FIFA.com：最后一个问题，为什么你总是强调在巴萨工作的时期对你有多么重要，尽管多年来你已是这家俱乐部球迷的“头号公敌”？
　　穆里尼奥：这就是足球。我在切尔西和国际米兰击败过他们，现在我又执教他们的死敌皇家马德里，这一切接二连三发生的太快了。过去并不重要，眼下发生什么才是真正有意义的，足球就是这么回事。(任语之)

