曼联420万第1援飞抵加盟 必购杀手帕托眼里胜巴洛特利
　　新浪体育讯　曼联终于敲定了冬季第一笔引援！《每日邮报》援引来自斯堪的纳维亚半岛的报道称，26岁的丹麦国门林德加德昨晚已飞抵曼彻斯特，他将与曼联谈判并完成体检加盟事宜。《曼彻斯特晚报》也报道，曼联与挪威阿勒桑斯俱乐部已经达成协议，林德加德的转会费将是420万镑。丹麦国门今天将会在卡林顿训练基地完成体检和个人待遇的谈判，曼联最快将于今天跟林德加德签约4年。但曼联可能会在冬季转会窗口打开后，才对外正式宣布林德加德的加盟。
　　自从今年夏天开始，弗格森就盯上了林德加德，曼联守门员教练斯蒂尔多次去现场观看林德加德的比赛。不过，尽管在丹麦国内被称为“新舒梅切尔”，但为曼联镇守了8年龙门的舒梅切尔却并不看好自己的这位小老乡。“我不相信他就是曼联正在苦苦寻找的那个人。你可以盯着有天赋的球员，也可以盯着年轻优秀的球员，但曼联主力门将必须能为红魔出战80%的赛事。太多优秀的门将正在为曼联开启着大门，但我想最起码的一点是，他能为曼联好好效力并能帮曼联赢得奖杯，曼联的那个(主力门将)位置必须具备非常非常顶级的水平。”
　　从现在来看，林德加德可能只是曼联的第二门将，而如果范德萨本赛季结束后退役，曼联的头号门将仍悬在空中。包括德赫亚、布冯、斯特克伦堡、诺伊尔、洛里斯、吉文等优秀门神都与曼联联系在了一起，在这些人当中，弗格森专门只去看过一个人的比赛，他就是德赫亚。本赛季早些时候，弗格森曾去现场观看了马竞门将德赫亚的表现，西班牙天才的身价是1500万镑左右。不过，20岁的德赫亚已经表态，他将会留在马竞。
　　现在还不得而知下赛季曼联主力门将的人选，在贝巴明年夏天可能离队的情况下，弗格森也不忘在转会市场上寻找新杀手。《罗马体育报》称，日本前锋森本贵幸希望能在1月份去英超发展，曼联和埃弗顿目前正在盯着他。
　　今年22岁的森本贵幸身高1米80，现效力于卡塔尼亚。从2006年开始，森本贵幸代表卡塔尼亚在意甲联赛中出战77场打进18球。特别是在08-09赛季，森本贵幸代表卡塔尼亚在25场联赛和杯赛中打进10球，这样的进球率在注重防守的意大利赛场上取得，已是不俗。
　　AC米兰前锋帕托去年曾在一次采访中，提到森本贵幸的跑动和光头让他想起了传奇巨星罗纳尔多。在被问及谁是帕托心中09-10赛季意甲最佳新秀时，帕托没有选择巴洛特利，而是干脆的回答，“当然是森本贵幸。”不过，本赛季，森本贵幸在队内已经失去了位置，各项赛事出战3场打进1球。为了能够打上比赛，他希望去英超碰碰运气，而曼联有望在此时闪电出手廉价购得。
　　与此同时，19岁的曼联小将斯图尔特将以租借的身份加盟英冠球队胡尔城队，租期到明年1月份到期。本赛季前半期，斯图尔特被租借至英甲的约维尔队。
　　(安然)

