积臣还要隔着大巴单手暴扣？广东决赛不成功便成仁
　　记者 刘杨
　　2009年4月24日晚7时35分，2008-2009赛季CBA总决赛将在东莞市体育馆如期上演。卫冕冠军广东东莞银行队与第一次闯进总决赛的新疆广汇队，将为最后的王冠——至尊鼎展开残酷搏杀。他们的目标，都是总冠军；他们的心态，都是“不成功，便成仁”。
　　常规赛数据统计，无论是得分、篮板、助攻，抑或是抢断、投篮命中率，宏远都领先于新疆。但比赛的结果并不等同于数据的比拼，球员的临场发挥才是关键所在。宏远的朱芳雨、积臣、帕克与新疆的徐国?、巴特尔、艾伦，位置相对，且都是核心球员，因此，他们的发挥将在很大程度上左右首场比赛的战局。
　　朱芳雨VS徐国?
　　在小前锋这个位置上，宏远队长朱芳雨可算得上是国内的头号人物，心态稳、投篮准、防守好是他的特点。而新疆队的徐国?无疑是本赛季成长速度最快的球员之一，三分球是他的拿手好戏，场均4.9个三分球和54%的外线命中率让他成为了季后赛中最恐怖的外线杀手。
　　不过，在朱芳雨的贴身盯防下，徐国?恐怕将很难保持现在的命中率。
　　积臣VS巴特尔
　　在CBA效力了10年的积臣又将迎来老对手巴特尔。从本赛季季后赛的数据来看，积臣场均13分、8.2个篮板，巴特尔场均10.5分、10.4个篮板，两人难分伯仲。但巴特尔对球队的贡献要远高于积臣，他不仅是新疆队的内线定海神针，同时还是新疆队的进攻中转站，新疆的大部分进攻都围绕他来进行。
　　不过，就两人的对抗来说，积臣却不落下风，还记得常规赛在惠州，积臣隔着巴特尔的单手暴扣吗？
　　帕克VS艾伦
　　作为CBA联赛仅有的两个外援后卫，宏远的帕克和新疆的艾伦已经用他们的表现征服了球迷的心。
　　帕克出场30场比赛，场均29.2分钟，砍下16分，4.5个篮板，5次助攻，4次抢断，2分命中率60%，3分命中率39.5%。艾伦出场57场比赛，场均41.6分钟，砍下22.3分，6个篮板，6.5次助攻，3.4次抢断，2分命中率59%，3分命中率38%。
　　相比较，艾伦的进攻要更胜一筹，但帕克则效率更高。只要看过宏远与新世纪半决赛的人都知道，帕克已经开启了进攻模式。今晚两人的对抗无疑最吸引眼球。

