温格：皇马球场上公开洗牌太恐怖 应该对他们进行处罚
　　新浪体育讯　当地时间周四，欧足联纪律委员会正式对“皇马洗牌门”立案调查，如果认定“行为不当”的事实，等待穆里尼奥及四名涉案队员的不是罚款就是禁赛。
　　此事传出，不少欧洲的媒体及专业人士对此事谈了看法，此前与穆里尼奥在英超结果“梁子”的温格批评皇马在此事上的做法，他说：“是的，我的意见是应该对他们进行处罚。我不想看到那一幕发生在豪门俱乐部身上，非常遗憾。总的来说，我们所看到的一幕给这项运动树立了一个错误的形象，这是我们所不想看到的。我尊重皇马的实力，也尊重他们到目前为止所取得的成绩，但不管是他们或者是别人，在球场这么去做，都是我们所不想看到的。”
　　记者问温格，皇马堂而皇之“洗牌”是否是球场欺诈，阿森纳主帅回答道：“你想怎么说都行，但这肯定不是你想在球场看到的。你得尊重花钱买票来看比赛的观众，去问问他们想看什么，而不是这些事情。你不能说，你的内心很矛盾，实话实说，当我从电视上看到那一幕，我必须得说，这就是那种永远都不可以再做一次的事情，因为坦白讲，这一切看起来太恐怖了。”
　　不过，在记者提示皇马的“洗牌”战术来自穆里尼奥时，温格却拒绝对狂人提出批评，“我不想谈具体的某个人，尤其是穆里尼奥。我的意思是，从整体上讲，作为一个狂热球迷，是不想看到这一幕发生的。在这点上，我没穆里尼奥做得好，也不应该成为比他更好的榜样。我只是觉得，当你在电视上看到那一幕时，不好看罢了。“(何塞)

