贝尼特斯众叛亲离如在利物浦 红军两大领袖揭贝帅硬伤
　　记者陆逸报道 从利物浦到米兰，贝尼特斯似乎正走“老路”。他与国米球员的关系正向着利物浦时的众叛亲离靠近。
　　到底什么是贝尼特斯离开利物浦的导火索？从最主流的分析上来看，率队只得到欧联资格和老板关系一直以来势如水火是最主要的原因，但在下课之后从记者圈逐渐透露出来的信息来看，一部分球员在贝尼特斯离职的事件上起到很关键的作用。说球员策反，事实上并不为过。
　　贝尼特斯一直对能继续留在利物浦心存幻想，在赛季结束后他怀着惴惴不安的心情去度假了，这时候尤文图斯已经决定不再等待贝帅，另谋教练。他拿来谈判的筹码没了。按照常理，今年3月刚刚续约，仅因一个赛季的低迷就炒了率队拿过欧冠和足总杯的教练，并不太明智。但赛季结束未过多久，利物浦官方宣布和贝帅达成分手协议，红军方面赔偿600万英镑，双方的合作就此告一段落。
　　希克斯和吉列两人当时已经处于惊弓之鸟，无力做出是否换帅的决定。虽然错过欧冠给他们带来巨大的经济损失，而且过去三年他们和贝尼特斯的关系绝对谈不上融洽，但这个夏天他们面临更大的危机是再融资，“没精力收拾主帅”。据熟悉利物浦的记者透露，是“某些资深球员找到经理帕斯洛，提出换帅的要求”。是谁？没点名，但在俱乐部能提出这样要求的数一数也就本土两名球员，杰拉德和卡拉格。
　　有更多证据存在。贝尼特斯离任后，霍利尔突然在采访中说，“有利物浦球员发短信给我，‘老板，他(贝尼特斯)最终还是没有赢你’。”霍利尔执教时期开始效力至今的球员全队只剩下杰拉德和卡拉格两人，因此这条短信的发送者不外乎这两名球员。众所周知，无论是杰拉德还是卡拉格，都和霍利尔关系十分亲密。队长在自传中写过法国主帅对他像父亲一般地关怀。
　　两人策反贝尼特斯都有自己的理由。杰拉德一直都不喜欢贝尼特斯的球员管理方式，“从来不在球员的肩膀上拍拍表示鼓励，赢球也从来不表扬”，这种疏离的工作关系让队长感觉很没有成就感。卡拉格对足球的执着和贝尼特斯很相似，他对贝尼特斯的不满是西班牙人的外交辞令。队副在贝帅离开后接受采访说，“拉法和英国主教练关系都不好，他和布鲁斯、阿勒代斯和弗格森都有冲突，有时候……觉得利物浦就是个笑柄，这不是利物浦之道。”
　　也有球员对主帅离去感到遗憾，托雷斯、雷纳听闻西班牙人离职觉得震惊，也很失望。但在球队成绩不佳之际，这一决定恐怕只会在更衣室内迎来一片掌声。

