马特拉齐直指贝帅推卸责任 坎比被传致电莫拉蒂求换帅
　　记者张恺报道 上周末，球队内部会议删除贝式健身房训练法后，盛传国米球员与教练决裂。有人说斯内德抱怨参加比赛太多，从去年11月1日至今打了64场，训练强度过大，身体受不了；有人说坎比亚索主动致电莫拉蒂，要求赶走贝尼特斯。俨然回到电话门前的国米，皮内蒂纳就像大舞台，帮派互斗，内耗极大。
　　不说换帅，但不力挺
　　萨内蒂例行公事地在发布会上给予官方回答，“没人想换帅，我们只想快点恢复病号。我本人不知道斯内德是否说了那些话，我会问他。我也不清楚我的队友是否跟媒体讲了什么，或者跟主席对话、抱怨教练等等。我只能说我知道的：对坎比亚索那些传言都是虚假的，让人恶心，居然能想到我的队友找主席要求炒教练，制造流言的人脸不红吗？我在队友的眼中看到了扭转乾坤的强烈欲望。”坎比亚索对外躲避话题，只说联赛被提前换下“是出于备战欧冠的谨慎做法，很正确”。
　　埃托奥说：“和贝尼特斯决裂？绝对没有！足球界，一个冠军一周内能变成废物，反之亦成立，我们4比0拿下不来梅时怎么没人说教练身处险境？我们团结，会坚持住！”贝尼特斯说：“球队还跟随我吗？他们都特别卖力，有时缺乏运气，我没看到哪个球员不想和其他人合作。至于球员之间对话少，我执教过瓦伦西亚和利物浦两个赢球的球队，如今欧洲足球走势趋于国际化，一支球队都有好多国家球员，他们不喜欢沟通这很正常。”
　　这些话都在意料之中，值得深挖的是，萨内蒂、埃托奥只否定换帅的主动性，从没公开说过力挺贝尼特斯，分享责任，为教练而战，教练没错之类，相反，贝尼特斯单方常把“责任是所有人的”、“不是我一人输，输是所有人的”挂在嘴边，将球队一起拉下水。
　　对恶劣形势的责任摊牌，球队和教练均拒不承认，以运气、低谷、伤病来自慰，这显然是种不合逻辑的、不成熟的状况。费拉拉在尤文失败时类似，理不出头绪，因为尤文刚组建，“年少无知”有合理性，而国米三冠王的客观理由再多，也不能成立。
　　居然教练、球员没一个有勇气、打破混乱时局、为重生主动塑造出理想空间，而全是被动地回答负面问题，这可以得出一个结论：面对意料之外的局面，国米球员不会应对，原因简单，他们习惯了莫里尼奥一人的表演搞定一切，他们当观众就够了。莫里尼奥掌控局势，导演战争，贝尼特斯被掌控，被批斗，传递到球队，从一个坚硬磐石变成碎落满地的面包渣。
　　球队习惯了被保护
　　马特拉济此时颇有风度，他的话更证实了这种的论断，“起码我有勇气承认，德比战对伊布拉我犯了技术上的错误，而其他人不敢承认错误。”话有所指，人们自然会想到贝尼特斯。
　　输给切沃后，贝帅明言，“第一个丢球是桑顿的技术错误，他不去找球，盯人就对了。第二个不是防线的错，是全队的错。”贝尼特斯打死也不认自己的错，英超球迷应该习惯了，他在利物浦时就是这样，只要不赢就4句话，“我们控制了比赛。我们完成27脚射门。运气不好，对手把握机会更好。我们在门前该更高效，结尾阶段精神面貌更好点。”对习惯了莫里尼奥一人独揽罪责、与球队无关的国米人，贝帅的所为更加讨厌。
　　输曼联时，莫里尼奥说，“我跟你们保证，以后你们不会再看到国米害怕比赛。我终于明白，国米要赢欧战需要什么，我会跟俱乐部讲。一个顶级引援不够。”输巴萨时，国米和巴萨没有共性可言。巴萨是个足球学院，他们的思维不取决于任何来执教的教练。这一点国米还不具备，我们距离巴萨太远了。他们无论个体还是整体都太强大，这样的夜晚谈斯内德的缺席没有意义。”莫里尼奥说事实，讲道理，给人希望，贝尼特斯找借口，杜撰道理，令国米绝望。
　　贝尼特斯有过一句正确论断，如今的西多夫在米兰再次提及，“新打法的平衡，是个微妙的东西，需要通过良好的结果来体现和巩固”，贝尼特斯现在不说了，没资本说，结果糟糕不可避免地滋生了球队对教练所有想法的质问。于是诞生了齐伍在对罗马、热刺两场败仗中对他的顶撞，告诉他“不对，不是这么回事”，斯内德德比后抱怨，“我想传球，可我看不到可传的队友。”
　　《米兰体育报》评论员卡兰多写道：“贝尼特斯还能把球队握在手里吗？他和球队的初期接触是粗糙的，随后拉法(贝尼特斯)强硬起来，获得了球队的部分信任。近期战绩太差，与莫里尼奥对比鲜明，重新开启了他和球队的裂痕。加上莫拉蒂的指责——该修正、把理论向实际靠拢，球队更有不信任教练的理由。莫里尼奥的国米让对手害怕，贝尼特斯的国米让球迷和自己人害怕。上周末小曼奇尼、恩万科沃、阿利贝奇3个替补出场前，看他们的眼神和表情，失落、彷徨，早知命运了。球员在场上拼，却也能看出他们害怕激烈对抗怕受伤，当是对贝尼特斯训练失信的反应，莫里尼奥是球队的第12人，贝尼特斯却让球队少了一个甚至几人。”
　　狂人的第六个牺牲品
　　莫里尼奥是个异类，现代巫师，他独特的营造氛围、公关技巧根本在于挑动球员、旁观者的心理极限，借以调动球员的身体极限，他的离去会像失去父亲的孩子、失去导师的学生一样，让原有球队感觉到无可依靠、万分怀念、缺乏生机。不幸，贝尼特斯步很多人的老路，落进“后莫里尼奥噩梦”中。
　　2004年波尔图，德尔内里被球员赶走，随后费尔南德斯被天才球员阿尔伯托用匕首指着头威胁，第三位何塞·克塞罗也没挽回联赛败局，波尔图又经历两个教练才重回国内榜首。球员麦卡锡说：“莫里尼奥走后，我们这里崩溃了，球队气氛再不像从前。”2007年切尔西，格兰特还算平稳地把球队带到英超第二，名帅斯科拉里进入灾难，3个月被炒，希丁克重塑球队。
　　莫里尼奥接受《法国足球》采访时又强调自己处处留情的本事，“我执教的所有球员都想我，我也想他们，这种情感超越了足球战术。怀念是朋友间正常的情感，我们都祝福对方过得更好。”贝尼特斯相当不齿，“我回利物浦，球员也会来看我”，但以他告别球队的方式，还真未必！
　　米利托、斯内德、麦孔、埃托奥先后有过跟随狂人的传言，形式各异最终没成行，这些球员的职业性不容置疑，他们不会跟新帅顶牛，像卡萨诺那样闹事，但心情、配合的积极性这些难以量化的东西，肯定拉着他们远离软弱的贝尼特斯。莫里尼奥在，输球了形势不会失控，不会没人承担。贝尼特斯是不是好教练暂且不说，就目前形势，他起码不是个好男人，怎能博得周围人的尊重？
　　即使谈到自救，球员要救的是自己，与贝尼特斯无关。萨内蒂说：“主席让我们多来点怒气？一直都有，只是有时光有怒气不够，不能因此就说我们没有。球队犯规少，说明我们更正规，跟缺乏激情动力没关系。”对，犯规少、拼劲不够也是贝尼特斯和莫里尼奥的差别，国米比去年犯规少近70次，本赛季场均犯规不到12次，近两轮连败都只有11次远少于对手，这肯定是教练教的：少犯规、少破坏、多控制，可惜恰恰与目前的振兴主题背道而驰。谁不想儒雅并技术超群？满身膏药的国米不行，硬朗才是道理。

