足坛名将今成好莱坞明星 X级床戏大战华裔女星(图)
　　新浪体育讯　还记得当年“狂帮”温布尔登队的硬汉维尼-琼斯吗？这位昔日英格兰足坛有名的恶人，如今已经是影视界的风云人物，在好莱坞成了大众颇为“脸熟”的男演员。
　　45岁的维尼-琼斯当年踢球以凶悍著称，而且不择手段，他效力温布尔登时曾留下一张著名照片，在接触中手抓当时效力纽卡斯尔的加斯科因私处(如下图)，如今琼斯上了银幕，扮演的多是冷血杀手、超级硬汉之类的角色，和球场上的风格如出一辙。比如在美国电视剧集《The Cape》中，琼斯扮演一个鱼鳞脸的怪物，为此光是化妆就要花几个小时的时间。
　　而在2010年最新电影《锁定》(Locked Down)中，琼斯是男主演，扮演一名蒙受冤屈入狱的硬汉警察，在狱中和囚犯明争暗斗。这部片子据称被定为“X级”，因为其中有不少限制性的镜头，包括琼斯和美国籍中国裔的女影星白灵(Ling Bai)在床上大战的镜头，《太阳报》称，琼斯在他的首场X级床戏中，再次展现了硬汉的风格。
　　除了演电影，琼斯还涉足制片行当，他最近参与筹拍的一部电影，主题是有关足球的，还打算邀请加斯科因来客串一个角色，为此还让加扎兴奋了好一阵。当年在足球场上，琼斯虽然算是踢出了小小名气，但顶多是个二流角色，没想到转行之后，他逐渐混出了名堂，越来越有大腕的风采。
　　(蒂普戴尔)

