巴萨霹雳火煽动球迷攻击C罗：一定要在诺坎普骂死他！
　　新浪体育讯　巴萨与皇马的世纪大战日益临近，两队昔日的名将也纷纷做出了预测。斯托依奇科夫煽动巴萨球迷攻击C罗：“他会收到一些非常粗鲁的骂声。有成千上万的人将会向他的父亲或者母亲‘致敬’。但这就是足球，场外怎么说都没事，但在场上情况会截然不同。”出人意料的是，此前表示自己从骨子里就厌恶皇马的保加利亚人，这次也称赞起了皇马： “皇马在穆里尼奥的带领下，更为紧凑了，他们知道自己在场上该做什么，而且拥有高水平的球员。梅西在追求整体的环境中踢得更好，他不是吃独食者，他不自私。C罗踢得不错，皇马也踢得不错，你必须得承认这一点。”
　　尽管如此，“霹雳火”还是认为巴萨是获胜热门，“巴萨主场作战，这就是优势之一。巴萨的足球更加从容，更加有力，而且谁都知道该怎么踢球，球队的结构与风格多年前就已经确定了。”
　　曾在皇马和巴萨都效力过的米歇尔·劳德鲁普，稍微看好巴萨一点，“巴萨的控球将更多，但皇马拥有很具威胁的球员，他们可以用反击伤害你。无论如何，这都是一场两支世界上最好的球队之间的较量。”此前，无论是埃尔格拉还是莫伦特斯都表示，尽管巴萨将在控球上占优，但皇马将用反击杀死巴萨，C罗、伊瓜因、迪马利亚、厄齐尔等速度极快的球员，将让巴萨防不胜防。
　　被皇马租借到埃库莱斯队的德伦特，预测皇马将以2比1的比分获胜，“再没有比国家德比更精彩的比赛，我曾经踢过3次，其中1次首发。我预测，巴萨将首先取得进球，但这会惹怒皇马，于是，皇马以2比1获胜。”(伊万)

