德尔内里：缺射手尤文攻击力仍最强 买一人高层别犹豫
　　新浪体育讯　北京时间11月28日3:45，意甲联赛第14轮焦点战役将在都灵奥林匹克球场打响。尤文图斯将坐镇主场迎接佛罗伦萨的挑战。紫百合本赛季状态不稳，目前排名仅为第13，近来各项赛事12场不败的尤文图斯此时遭遇佛罗伦萨自然信心满满。尤文主帅德尔内里赛前在新闻发布会上也出言高调，激励球员拿出斗志为联赛冠军而战。
　　虽然距离榜首AC米兰还有6分差距，但斑马军团在联赛中已经9轮不败，同赛季初的起伏不定相比，度过磨合期的尤文已经上路，德尔内里在新闻发布会上的发言也不像当初那般低调：“尤文永远都是联赛冠军的争夺者。冠军这个词让我们感到骄傲，而不是恐惧。参与联赛冠军的争夺让我们很自豪，这个目标使我们充满荣誉感，而尤文也绝不会隐藏自己斗争到底的信念。这意味着我们表现得不错，而且说明我们拥有实现这个重要目标的实力。”
　　“这条路很长而且路途艰难，如果要夺冠，我们现在还缺少大概60个积分。联赛冠军是一个长期目标，为了完成这个长期目标，我们现在必须要实现一个又一个的短期目标。我们正专注于这点。”德尔内里说道：“我们在防守方面提高不少，最近我们丢球明显减少，这说明球队自我保护的能力正在提高。”
　　虽然今夏尤文引援不少，但此前尤文还是遭遇了严重的伤病潮，随着几名主力球员的伤愈归队，尤文的阵容也变得更具竞争力。而主力门神布冯也将在一月复出，德尔内里也指出，真正的尤文就快出现了：“这支球队充满竞争力，那些伤愈回归的球员也会让球队的阵容更加完整。到了明年一月份，我们的阵容就将趋近于完美。”
　　斑马军团近期在转会市场上正在积极地找寻一名新中锋，在被问及尤文图斯是否需要一名新前锋时，德尔内里没有做出正面回应，但德帅指出，即便球队在球市上没有收获，尤文依然不会缺少攻击力：“在我看来，似乎这个赛季打入超过25个进球的球队只有尤文图斯，球队没有一名进球机器并不会让我感到遗憾。我确信我拥有单赛季能打入15个进球的球员。”
　　阿奎拉尼的神勇被媒体视为是尤文雄起的关键因素之一。但由于尤文夏季并未彻底买断这位意大利国脚，最近有英国媒体宣称利物浦正在考虑收回状态回勇的阿奎拉尼。但德尔内里明显不想失去阿奎拉尼：“在我看来，阿奎拉尼已经证明了自己是一名尤文图斯的球员。但是我不知道两家俱乐部之间是否达成了协议。如果尤文有机会的话，俱乐部不会犹豫，应该拿下这名球员。”
　　普兰德利的离去让佛罗伦萨不再像此前几个赛季那样充满竞争力，但德尔内里依然提醒球员，紫百合不可小视：“佛罗伦萨踢得不错，他们不仅拥有吉拉迪诺，还有其他非常优秀的球员。这是一支年轻的球队，在经历了赛季初的低迷之后他们会拥有一个不错的赛季。我们会发现自己面对的是一支能量十足的球队。”
　　附：尤文21人大名单
　　门将：13-曼宁格，30-斯托拉里，44-基列夫
　　后卫：2-莫塔，3-基耶利尼，6-格罗索，7-萨利哈米季奇，17-特拉奥雷，19-博努奇，43-索伦森
　　中场：4-梅洛，5-西索科，8-马尔基西奥，14-阿奎拉尼，20-兰扎法梅，23-佩佩，27-克拉西奇
　　前锋：9-亚昆塔，10-皮耶罗，18-夸利亚雷拉，41-詹内蒂
　　(铁匠)

