阿森纳两天才被骂假摔狂+懒鬼 曝枪手第2王牌已生去意
　　新浪体育讯　阿森纳近期接连遭遇不顺，先是上轮英超在北伦敦德比中被托特纳姆热刺3比2大逆转，接着又在欧冠小组赛中遭遇连续第2场失利，出线和争夺小组第一的形势变得复杂起来。在这种情况下，队内的不和谐声音也多了起来，一些年轻人遭到了批评。
　　阿森纳传奇后卫基翁就抨击丹麦中锋本特纳，称他是个“懒鬼”。在《每日邮报》的个人专栏文章中，基翁说：“对布拉加的比赛，阿森纳到处都是懒惰的表现。本特纳就是一个，他一直在对媒体大放厥词(指丹麦人打不上主力就要转会离队的表态)，可是在场上，他的态度根本就不积极。”
　　“对布拉加的比赛，有很多次沃尔科特把球传入禁区，那是一些很好的传中，可本特纳根本就不跑，他好像没有去抢点的欲望，没有像原本应该的那样踢得更积极一些。”
　　阿森纳的另一名天才新星、墨西哥人卡洛斯-贝拉则遭到了对手的抨击，布拉加后卫埃德森称，墨西哥人是一个“假摔狂”。在比赛中，贝拉曾在和罗德里格斯的接触中倒地，裁判认为他假摔，给了他一张黄牌，温格赛后称裁判该给点球，但埃德森说：“那绝对是一个假摔，我和事发地点很近，贝拉在接球前就已经开始倒了，他似乎有这个倾向。”
　　对布拉加的失利，迫使阿森纳在小组最后一轮中必须全力争胜，否则可能面临无法出线的厄运。后卫乔鲁就称，如果在欧冠小组中被淘汰，对阿森纳来说将是一个灾难。
　　“当然了，如果阿森纳不能进入淘汰赛，这将是一个灾难。我们需要反弹，过去一周的两场失利很难接受，但我们有实力振作起来。赛季还很长，我们如果表现出色，将可以晋级，我认为我们不会被淘汰的。这个赛季，我们的目标是夺取一个冠军，这是最主要的。”
　　不过有人似乎已经对阿森纳的竞争力感到怀疑了，据《伦敦标准晚报》称，枪手继小法之后的队内第二王牌、俄罗斯人阿沙文已经萌生去意。
　　该报称，阿沙文本赛季的表现难说抢眼，他承认自己对英格兰的生活至今没有适应，另外还对自己被安排打左边锋感到不满，他更喜欢到中路活动，而踢边路削弱了他的影响力。
　　阿沙文的合同到2012年到期，阿森纳希望能尽快和他续约，但自从温格上次表态到现在已经有快两个月的时间了，续约工作一直没有动静，《伦敦标准晚报》称，阿沙文对于是否继续留在阿森纳感到犹豫不决，不排除他考虑其他选择的可能。当然，阿沙文在阿森纳球迷心中的地位仍然很高，球迷们的歌曲足以表达对俄罗斯人的喜爱：“他只有5英尺4、他只有5英尺4，但他是我们的阿沙文，就让阿德巴约去死……”不知道如果阿沙文也像多哥人一样提出离队，枪手的球迷又会怎么想。
　　另外，据乌迪内斯瑞士中场因勒的经纪人称，如果有买家出价合适，因勒可以转会。阿森纳主帅温格过去对因勒很感兴趣，此次经纪人的表态不知是否会重新激发教授的买人意向。“如果有报价达到要求，那么乌迪内斯会放因勒走的，”经纪人兰博蒂说，“他需要去一家更大的俱乐部。”
　　(马拉乔)

