陈江华不在意为帕克当替补 广东飞毛腿已变肌肉男
　　记者刘骁东莞报道
　　陈江华站在三分线外准备投篮，队友王征飞身过来封堵。陈江华面带笑容，非常从容地将球投中。总决赛首场前，宏远队的训练馆里发生了这样一幕。跟往日不同，这个下午的训练场上，没有朱芳雨、王仕鹏、杜锋、帕克和积臣的身影，作为主力，他们被允许在自己房间休息。而陈江华，曾经也是宏远队的主力控卫，但现在，他却仍然和其他的年轻队友们一起进行投篮训练。
　　自从帕克来到宏远队，不论是陈江华还是刘晓宇，都失去了主力控卫的位置，或者说他们打先发的机会越来越少了。不过陈江华并不介意，毕竟又经历了一次伤病，让他自己也知道会出现现在的结果。第二天就是陈江华将要经历的第三次总决赛了，跟以前不一样，他已经不再会因此而紧张。更重要的是，现在的陈江华已经变成了宏远队不可缺少的一个角色球员，他的发挥同样也将决定宏远队能否打得更加顺利。
　　利用特点打击对方
　　陈江华自己非常清楚，赛季初的那次受伤，已经让自己没有了上赛季季后赛时的出色状态，但他仍然在尽量调整。“主要还是自信没有以前那么好了，”他说，“关键是心理，人一开过刀，就会不一样了，现在做动作时总是会有些担心。”
　　由于陈江华的那次受伤，宏远队一度陷入只有1名控卫的窘迫局面。好在帕克的到来结束了宏远队的忧虑。而陈江华也早就明白，帕克加盟后，自己将沦为替补，但他并不介意，他只希望自己能够继续得到上场机会去帮助球队。而他的方式，当然还是他最拿手的快速突破。
　　“帕克的确是非常好的后卫，”陈江华说，“所以打替补对我来说也没什么，本身在国家队我也是替补，教练让我上场也都是利用我的特点。现在在俱乐部也是这样，教练让我上场干什么，我就干什么，我还是会保持自己的特点的。”
　　虽然只打了三年CBA，但陈江华也已经算是个老练的后卫了。常规赛宏远与新疆的两场比赛他都是作为看客待在场边，但他却一直在仔细地观察对手。他发现，如果教练给自己机会上场，他完全有办法帮助球队打得更好。
　　“这次总决赛如果我上场，肯定要先利用我的特点去冲一下，当然，这也要看教练的安排，”陈江华说，“如果教练让我上去，利用速度冲对方，我就可以发挥我的特长。但如果教练让我减少攻击，那我就去更多的组织球队的进攻，毕竟我们队有那么多得分高手。阵地进攻是新疆比较多的方式，所以如果我们做好防守，我就可以利用速度去冲击他们的防线。打得快一点，对我们来说效果可能会比较好。”
　　谁都知道，陈江华最大的特点就是速度，一旦让他开动马达，想要追上他是非常困难的事情。不过，经历了两次重大伤病的华仔，也承认，自己的速度不如以前了。“没错，现在我的速度是没有以前那么快了，但我突破的时候更有力量了，”他说，“受伤的时候一直在练力量，多了的那几公斤可都是肌肉啊！”
　　尽量控制住艾伦
　　陈江华有着自己的想法，但他也明白，首先要服从球队的打法。而作为替补，他上场的另外一个重要的任务就是防守。恰恰他要面对的，就是新疆队最打人的武器——精灵般的迈龙·艾伦。
　　“艾伦真的很全面。”这是陈江华对艾伦的评价。虽然两人还没有交过手，但陈江华也一直在研究艾伦，他找来新疆队的比赛录像，一遍又一遍反复地看。对于艾伦，他已经有了相当的了解。“艾伦速度快，技术也很全面，又能投篮，跟他比，我的身体可能会吃亏，但我还是会尽自己最大努力去防守他，”陈江华说，“不过这个人也的确很难防，帕克防他，他还能得到十几分，的确不是很好对付。”
　　一对一防守艾伦，对于陈江华来说可能不太现实，但他首先能够保证的就是在速度上不逊于对手。但在进攻上，华仔对自己的手有些担心。“与上个赛季伤好了的时候不一样，”陈江华说，“那个时候人比较兴奋，手感也比较好，但这次是手受伤，所以现在投篮的感觉一直都不是很好。”
　　经过了三个赛季的征战，陈江华已经不再像初出茅庐的时候那么毛躁了，至少，他知道自己除了要加强防守，还要尽量减少失误。“几个赛季下来，自己也成熟了些，虽然不能说有多大的进步，但至少不会像以前有那么多失误了，”他说，“以前对手们都觉得我的速度不好对付，现在大家都了解了，所以自己在场上还要找一些其他的办法，但速度这个特点我还会坚持下去。”
　　总决赛就要打响，陈江华作为宏远队后卫线上的最重要的替补，将要面对巨大的压力和挑战。陈江华没有感到紧张，因为他知道，身边有那么多高手跟他一起战斗，而他仍然是那个速度奇快的奇兵。

