世纪大战(3)：巴萨皇马首发渐露 5金刚pk黄金11人
　　新浪体育讯　西班牙国家德比前一周，皇马和巴萨均用两场酣畅淋漓的胜利完成了热身。巴萨8比0狂胜阿尔梅里亚，3比0大胜希腊帕纳辛纳科斯，皇马5比1横扫毕尔巴鄂竞技，4比0击倒阿贾克斯，两队都展现了让人觉得无比恐怖的状态。但回头看看，本赛季的西甲双雄其实一直保持着这种强势，两队或创造或刷新了连胜、开局等纪录，两队的核心也都不断改写着自己的进球纪录。
　　世纪大战(1)：C罗梅西竞夺王中王 数据比拼谁更强
　　世纪大战(2)：瓜迪奥拉vs穆里尼奥 谁强场上见！
　　西班牙媒体表示，现在我们虽然现在还无法断言这是不是一个破纪录的赛季，但我们可以肯定，皇马和巴萨将会为世人贡献一场不亚于世界杯决赛的国家德比：拥有最好状态的两队，加上最好的教练和最好的球员，自然等于最好的比赛。
　　在解决了冠军杯的对手后，两队都全身心地投入到了国家德比的备战中，而且两队的备战方式基本相似。每天都是先训练，然后训练结束后，球员们一起相互加油鼓劲，发誓要拿下对手。巴萨球员在训练后，都一起在俱乐部的体育城吃饭，而皇马球员每次训练结束后，则一起到马德里的一家餐厅用餐。
　　两队的主教练也主动为球员减压，瓜迪奥拉在训练中对球员们表示，不必总想着皇马的比赛。另外，瓜迪奥拉还建议球员做到与外界隔离开来，不接受任何媒体的采访。巴萨原本周四休息，但瓜迪奥拉将休息的日子调到了周五。周六，巴萨从11点起正常训练，而巴萨队长普约尔则会出现在新闻发布会上。与此同时，皇马球员训练结束后都会到一家名叫“尖刀”的饭店进餐，看来，穆里尼奥希望自己的球队能像一把尖刀一样，在诺坎普刺穿巴萨的防线。这也是穆里尼奥第一次带球员在训练结束后到体育城外面吃饭。很显然，他要给球队营造一个更为轻松的气氛。
　　五大金刚确保巴萨胜利
　　一场又一场的胜利，瓜迪奥拉的巴萨就这样轻松地向着各项冠军奖杯前进着，至少在与皇马相遇之前，没有对手能阻挡巴萨飞奔的步伐。3比1胜赫塔菲，5比1大胜休达，3比1胜比利亚雷亚尔，8比0狂胜阿尔梅里亚，3比0横扫帕纳辛纳科斯，最近5场比赛，巴萨疯狂打入22个进球，仅仅丢掉3球，这给人一种巴萨是一支来自火星的球队的感觉。加泰罗尼亚媒体表示，他们对皇马的所作所为并不关心，最重要的是巴萨取得的成绩。巴萨球迷的目光最好还是放在才华横溢、无所不能的瓜迪奥拉之队上，要知道这支球队正创造俱乐部历史上最好的开局。接连不断的大胜，也足以让卡西利亚斯以及他的皇马队友胆战心惊。穆里尼奥的球队确实强大，但瓜迪奥拉的球队踢得更好。
　　瓜迪奥拉表示，国家德比肯定会非常激烈，但也会精彩绝伦。伊涅斯塔也表示：“这会是一场非常困难的比赛，独一无二的比赛，C罗表现不错，但我们也不能只盯着他一个人。我们关注的是皇马全队。”就球队阵容来说，巴萨的更短，但瓜迪奥拉在一队和二队中先后调用了29名球员，而穆里尼奥只用了21名球员。巴萨目前踢了21场正式比赛，比皇马多2场，但皇马球员的上场时间反而更多。加泰罗尼亚媒体表示，尽管巴萨上赛季的比赛比皇马多11场，世界杯对巴萨的影响也比对皇马的影响大，但国家德比之前，巴萨球员体能却更充沛，感觉更新鲜，这很可能是一个决定性的因素。
　　此前两个赛季的国家德比中，瓜迪奥拉绝对是不折不扣的大赢家。在巴萨历史上，瓜迪奥拉是第一个连续4场比赛战胜皇马的教头，得失球之比更是达到了惊人的11比2。值得一提的是，在这4场对皇马的胜利者，有5位巴萨球员都上场了，他们的存在是皇马压倒巴萨的秘密。
　　这5位球员是巴萨门将巴尔德斯、右后卫阿尔维斯、中卫普约尔、中场哈维和前锋梅西。这其中，只有哈维在2008年巴萨主场2比0胜皇马的比赛中曾被替换下场，缺席了几分钟。下周一对皇马的比赛，这五大获胜的保证，都将首发登场。此外，佩德罗只参加了一场国家德比，但却打入1球，梅西这4场比赛打入4球，其中上赛季巴萨主场1比0胜皇马的比赛没有进球，而普约尔的国家德比参赛场次，将达到21场。巴尔德斯国家德比参赛场次已经达到14场，最近4场只丢掉2球，而且都是在客场6比2胜皇马的比赛中。阿尔维斯在上赛季巴萨主场1比0胜皇马的比赛中，甚至当起了右边锋，他的传中帮助伊布得分。
　　关于巴萨的足球，其实已经没有太多的秘密，控球打法，中前场快速灵活的配合，边后卫的助攻，前场的反抢，都是巴萨的成功因素。巴萨俱乐部前技术总监贝吉里斯坦也表示：“穆里尼奥无论用什么战术都无所谓，因为巴萨能以不变应万变，打出自己的足球，巴萨就能获胜。”加泰媒体则表示，瓜迪奥拉带巴萨打了142场，赢了103场，只输掉13场，球队有梅西、哈维、伊涅斯塔这样的一流球员，谁到诺坎普来，都只能受死。巴萨的足球、巴萨的斗志、巴萨的攻势都让全世界崇拜，而且，谁也不能模仿巴萨，因为这是不可能的任务。
　　巴萨方面，排兵布阵基本上没有什么悬念，唯一有点疑问的，是左后卫位置究竟是阿比达尔、马克斯维尔还是阿德里亚诺，其中法国人首发可能性比较大，另外中场哈维、伊涅斯塔、布斯克茨将首发登场，而锋线上则是梅西、比利亚和佩德罗。马斯切拉诺自己也承认，布斯克茨应该是首发。
　　皇马信任“黄金11人”
　　8位巴萨球员和9位皇马球员进入了国际足联最佳11人的评选提名。西班牙国家德比的星光不比世界杯决赛差。不过，也有人表示，尽管两大明星众多，但最引人注目的，还是穆里尼奥，因为穆里尼奥无论在场内还是场外，都拥有极高的人气。皇马主席弗罗伦蒂诺在失败了一年后，决定将球队交给葡萄牙人穆里尼奥，而穆里尼奥在非常短的时间内，打造了一支有保障的球队，现在皇马不但进球欧洲最多，失球也最少，要想战胜皇马，可谓难上加难，事实上本赛季还没有一支球队能战胜皇马。闪电般的长传后稳固的后防是其成功的要领。
　　有专家表示，中场创造看巴萨，防守和反击看皇马固然是德比的看点，但不能忘记的是，哈维，伊涅斯塔和布斯克茨能否把战场推向皇马一边，而皇马是否能利用巴萨身材矮小的弱点而扬高比赛节奏和开拓空战，同样会左右德比的结局。之前有消息称，皇马将改打三后腰阵型，而且之前的边缘人物拉斯·迪亚拉将取代近期状态出色的厄齐尔首发。原因是穆里尼奥决心在诺坎普压制巴萨的进攻，要在中场多完成抢断，葡萄牙人希望用球队的防守硬度以及进攻的效率，在诺坎普取得一场胜利。
　　不过，据《马卡报》的最新消息，穆里尼奥不会在对巴萨的比赛中排出三后腰阵型，葡萄牙人已经决定，将在对巴萨的比赛中排出“黄金11人”，或者“快乐11人”。穆里尼奥忠实于自己的哲学：“如果阵容没有问题，那就不需要修改。”《马卡报》表示，无论是巴萨的中场还是巴萨强大的攻击力，都不会让穆里尼奥感到惧怕，穆帅认为，如果改变阵容，可能会被他的球员们理解为是在示弱，或者是他对球队存在疑问，因此，葡萄牙人必须要避免产生这种误解。
　　穆里尼奥认为，皇马之所以能很快地就具备冠军相，秘诀就在于球队已经具备了一套成熟的运转机制，而这种机制来源于球员上场时间的积累。另外对穆里尼奥来说，他的球员们保持信心也是非常重要的，如果改变经常首发的这套阵容，那球员信心可能受影响。
　　尽管伊瓜因和赫迪拉这两日因为有伤在身，没有跟球队一起训练，但他们进入对巴萨比赛的首发阵容没有问题。德国后腰将成为阿隆索在中场的护卫者，而阿根廷前锋将成为皇马进攻上的标杆，他的位置将在C罗、厄齐尔和迪马利亚之前。门将位置卡西利亚斯没有任何疑问，而后防线上，佩佩和卡瓦略组成葡萄牙中卫组合，拉莫斯和马塞罗分居两个边路。《马卡报》相信，穆里尼奥不会违背民意排出三后腰阵型，在国家德比这样的重要赛事之前，他不会临阵变术。为皇马在各条战线上保持不败，且在西甲和欧冠都排名第一做出巨大贡献的“黄金11人”，将在诺坎普登场。(塞尔吉奥)

