贝尼特斯发布会罕见暴怒 莫拉蒂手势暗示兵谏传闻
　　新浪体育讯　国际米兰与特温特赛前一天，已经是在成绩危机和媒体风暴的双重打压下，又传出了国际米兰一旦输球，贝尼特斯立即下课的消息。米兰当地媒体风传，如果球队在欧冠小组赛中惨遭淘汰，莫拉蒂就会把贝尼特斯扫地出门，大巴雷西将临危受命。与此同时，意大利媒体也没有放过莫拉蒂和布兰卡，有记者直截了当的质问莫拉蒂，“为什么过去10年的欧冠冠军球队，都在夺冠后加强了球队的实力，偏偏国际米兰是个例外？并且在出售了巴洛特利的情况下，也只引进了库迪尼奥和比亚比亚尼……”国际米兰的球员们显然也承受着巨大的压力，许多球员在赛前表示，与特温特的比赛，他们有两大任务：进军欧冠1/8决赛，并保住贝尼特斯的帅位。幸运的是他们成功了。
　　按照国家电视台的说法，国际米兰是在“苏醒迹象和巨大风险之间，通过坎比亚索的进球，取得了进军欧冠16强所需要的3分”，国际米兰在下半场的表现尤其得到了元老马佐拉的肯定。并且考虑到国际米兰在上半场的6次机会和1次击中横梁，最苛刻的批评者也认为它应该取胜。在承认国际米兰的胜利是个正确的结果的同时，天空台也指出了蓝黑军团的问题，比如浪费了很多机会，又比如它在上半场后半段给对手那一系列的机会。最后，米兰当地的一家电视台还半开玩笑似的点评了贝尼特斯的帅位问题，“我们知道许多国际米兰的球迷都不喜欢他，但他的位置在世界俱乐部杯结束前是稳固的。据我们所知，与特温特赛前，贝尼特斯的教练组中已经有人在收拾行李了。现在贝尼特斯有机会成为世界冠军，而这场比赛的胜利也掩盖了国际米兰之前所有的那些问题，在利物浦时，贝尼特斯就曾经来过这么一手。”赛后，贝尔戈米通过天空台点评说，除非国际米兰随后与帕尔玛或者拉齐奥的比赛输得太难看，这次贝尼特斯算是被拯救了，而他的拯救者，就是本场的进球功臣坎比亚索。
　　在这里，我们不能不专门描述一下命运之神的神奇。作为国际米兰的元老，坎比亚索是蓝黑军团上赛季赢得大满贯的重要成员，也是之前经历过球队在欧洲赛场那段惨淡时期的老人，这次，偏偏是斯内德的任意球，在对方进球的乱战后，皮球到了坎比亚索的左脚下。就在上周末比赛后，坎比亚索还是《慢镜头》节目那次直播的争吵中的绝对主角。当时《慢镜头》的节目主持人爆料，坎比亚索曾经打电话给莫拉蒂，要求主席先生换帅，这一说法遭到了混合区内正在接受采访的队长萨内蒂愤怒的否认，并且坎比亚索本人随后也否认了这则消息。当时《慢镜头》的另一位现场记者正在观众席上采访莫拉蒂本人，观看了直播的莫拉蒂迅速做出了一个划十字架的手势，按照心理学家的说法，莫拉蒂的手势最有可能被翻译成“他们(记者)是怎么知道的”。如今，国际米兰对此事绝口不提，但大多数国际米兰的跟队记者都乐意相信这一消息的真实性。
　　在这场决定生死的比赛中，贝尼特斯选择了求稳。老将马特拉济被请回到了中后卫位置上，科尔多巴成了右后卫，对切沃时的表现无比糟糕的桑顿则回到替补席，没有米利托等球员，埃托奥的身后是比亚比亚尼、斯内德和潘德夫。在转播过程中，马佐拉提到了贝尼特斯的变阵，提到了偶尔的4-4-2阵型，但连续的5场不胜之后，国际米兰所表现出的斗志也许才是取胜的关键。虽然卢西奥偶尔会盯丢了对手，马特拉济会表现出他太长时间没有比赛了，但这并没有影响到蓝黑军团在几乎月底的时候，取得这个苦涩多于甜蜜的11月的第一场胜利。比赛中，因为在对阵切沃时给了对手一头被禁赛三轮的埃托奥，会像上赛季那样积极回防到边后卫的位置，比亚比亚尼的速度以及他在边路的作用，也得到了充分体现，在中场，勤奋的斯坦科维奇也有着良好的表现。但斯内德和潘德夫明显低于上个赛季的水平，都被意大利媒体评定为不及格。
　　坎比亚索进球后，贝尼特斯仿佛做了一个让大家闭嘴的动作。对此，莫拉蒂在赛后表示了理解。当再次被问到贝尼特斯的帅位问题时，莫拉蒂告诉媒体记者，“赛后，我和贝尼特斯握了手，这胜过千言万语。”莫拉蒂稍后解释说，他在更衣室里已经和贝尼特斯谈过了，俱乐部方面一直信任贝尼特斯，并且从来就不存在所谓“贝尼特斯帅位不稳”的问题，那些都是媒体再造谣。但莫拉蒂同时也表示，球队还需要找到连续性，这个周日国际米兰还必须有上佳的表现才行。从他的角度分析了比赛，贝尼特斯坚持着他在赛前新闻发布会上的观点，“这场胜利是我们即将取得的一系列胜利的开始。”贝尼特斯还一一赞扬了比亚比亚尼、埃托奥等表现出色的球员，以及马特拉济、科尔多巴等老将，但是在赛后新闻发布会的尾声，一向沉稳的贝尼特斯，再次被问及“球队诸多的伤病，责任在谁”时突然爆发了。“那些认为我们的体能训练，导致诸多伤病问题的人，纯属是对这项运动的无知。我有25年的工作经验，我的团队也一样，这支球队在上个赛季百分之百的透支了，这种透支不止是体能上的，还有心理上的，并且球队的平均年龄又大了一岁。其实我们很清楚问题的原因在哪里，许多球员的问题来自上个赛季，甚至是两年前。”
　　就在贝尼特斯的球队，顺利晋级欧冠1/8决赛，小组第一的悬念完全被留给了下轮的时候，布兰卡也在忙碌着。据天空台报导说，贝尼特斯向莫拉蒂要求了一名前卫、一名前锋和一名后卫，并且在莫拉蒂、布兰卡和贝尼特斯的三人会议上，他们讨论了几名核心球员的糟糕状态。俱乐部认可了贝尼特斯关于球队的实力需要加强的说法，但是在具体的花费上，莫拉蒂给布兰卡设了一个限制。这种情况下，布兰卡重新对可能自由加盟的卡萨诺表示了兴趣，经纪人波佐和布兰卡，也已经多次电话联系了。
　　(董希源)

