阿莱格里：说内斯塔要离队是误会 皮尔洛将继续缺席
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，意甲将展开第14轮的较量。在客场参加完同欧塞尔的欧冠比赛仅仅4天之后，AC米兰又将在联赛中客场挑战桑普多利亚，捍卫自己积分榜首的位置。当地时间周五下午，阿莱格里出席了赛前的新闻发布会。
　　阿莱格里首先谈到了明天即将进行的比赛：“明天的比赛对球队将会是一场考验，因为在刚刚过去的这一段时间里我们几乎每3天就有一场比赛，球员在身体和精神方面的压力都非常大。在这期间球队消耗掉了很多的精力，周末的同桑普多利亚的比赛后密集赛期将告一段落，所以在这一阶段的最后我们必须拿出好的表现。”同时阿帅还谈到了对手桑普：“一方面来说现在的桑普多利亚中没有卡萨诺，这对我们是个好消息，因为他是一名伟大的球员；但从另一个角度讲，很遗憾桑普多利亚必须面对这种不幸，因为球队缺少了核心球员。这就要求他们的队员更加团结，为球队付出更多，在赛场上尽可能为对手制造困难。不管怎样，明天的比赛将会很艰难，即使在没有卡萨诺的情况下。”
　　AC米兰近来状况不错，自从11月4日欧冠小组赛主场战平皇家马德里之后，红黑军团已经在意甲和欧冠的赛场上取得5连胜，并且周中战胜欧塞尔之后已经成功晋级欧冠16强。阿莱格里在谈到了球队的近况：“尽管我们最近成绩不错，但仍需要足够的耐心，因为每场比赛都要进行95分钟，而我们必须保持随时能够解决问题的注意力，特别是在这一段时间的比赛之后，每个人都或多或少分散了写注意力。”发布会上阿帅向记者们证实皮尔洛将缺席明天的比赛：“球员们的身体状况都非常不错，当然，肯定会有个别球员感到疲劳，我会在今天的训练之后为明天的比赛做出选择。我本希望皮尔洛能够在明天的比赛中复出，但很可惜，他不会出现在明天的赛场上。他是赛场上的导演，可以保证球队完美的演出。不过好在我们还有安布罗西尼，虽然他们的特点并不一样，但是安布的表现同样出色。安东尼尼也是同样的情况，我不认为明天的比赛他能够出场，但是我会观察他今天在训练中的表现。其他人的状态都不错，现在我们要做的就是保持比赛的紧张度，最后再加一把劲儿，因为之后我们将有一周的时间来恢复。无论如何，我们已经准备好进行下一场比赛了。”
　　随后阿帅说起了球队还需提高的地方：“一般来说，当球队连续赢球的时候，你很难去挑些毛病出来，但必须承认在比赛的某些时刻我们还做得不够好。球队必须付出更多的艰辛去改进这些不足，谢天谢地明天的比赛结束后我们就有时间针对这些问题进行专项训练了。球员们在对方门前30米的区域内的跑位和配合还可以更流畅、更合理一些，球队需要找到进攻的最佳方式。我们在保持对球的控制的同时，还要让球员们发挥出他们的个人特点，这就是我们下个阶段的工作目标，不过总的来说，我对球队的表现很满意。”
　　已经在阿莱格里手下逐渐淡出阵容的小罗在周中同欧塞尔的欧冠比赛中替补出场，并且在补时阶段打入了个人本赛季的第1粒入球。进球是否能挽回他在AC米兰的未来呢？阿帅说到：“我总是强调球员必须保持正确的态度，并且努力在球场上帮助队友。罗纳尔迪尼奥在同欧塞尔的比赛中表现的不错，同样的还有博阿滕以及其他所有球员，即便是坐在替补席上，一旦你拥有了商场的机会，你就要抓住它。他们做到了这一点，我很高兴。我还没有决定明天是否派罗纳尔迪尼奥出场，但可能性仍然存在。”
　　同样是取得了进球，但是小罗同最近状态奇佳的伊布相比，就黯然失色了，从阿莱格里的评价就可以看的出来。对瑞典神塔的持续性表现，阿帅毫不吝惜对他的夸赞：“伊布拥有非比寻常的个人实力，无论是身体条件还是技术水平，他绝对是世界上独一无二的球员。此外，他的速度也快的惊人，要知道他可是个192公分的大个子，这让我想起了当年的范巴斯滕。”阿帅表示，伊布已经成为了米兰队中的领袖之一：“现在的这支米兰队中，有技战术的领袖和更衣室的领袖。毫无疑问，伊布已经成为了球队在赛场上技战术的核心与领袖，同时加图索则是更衣室中球员们的老大，当然，这并不是说伊布在更衣室中就没有地位。伊布非常棒，他已经通过训练和比赛场上的努力赢得了所有人的尊重。”
　　同时，阿莱格里还澄清了这几天媒体中传出的皮尔洛和内斯塔下赛季将离队的消息：“这些都不是真的。关于皮尔洛要离队的消息纯粹是编造出来的。皮尔洛是球队的基石，我们都期待他尽快回到队伍中来。他对球队绝不仅仅是重要的球员这么简单，我们不会谈论他离开的事情。内斯塔仍然是一名冠军级的球员，他值得所有人的尊敬。我想蒂亚戈-席尔瓦很有可能是误解了内斯塔的原话才会那样说的。”
　　随后，阿帅谈起了自己在米兰这几个月来的工作：“首先我想强调的是，这不是阿莱格里的米兰。我的工作是将这支伟大的球队重新带上巅峰，但是想要获胜，就必须把球员们的积极性充分调动起来。所有人都清楚这些球员的个人能力，当球队运转顺畅的时候，他们的特点就能发挥出来。在开始阶段人们对我有些怀疑，他们担心我是否能够胜任米兰主教练的工作，这是很正常的。从我上任以来，我就将目标就是创造自己教练生涯的巅峰。感谢AC米兰俱乐部，让我有机会在开始意甲教练生涯仅仅两年之后就执教这样伟大的球队。我对现在的状况感到满意，但我们还有进步的空间，我们还需要努力工作。”
　　发布会的最后，阿帅重申了自己之前提出的“三冠王”的赛季目标：“这个赛季米兰的目标是赢得三项冠军。我们一共要参加三项赛事，球队也努力在这个赛季三箭齐发。我这样说是因为这支球队给了我信心，特别是我们已经基本解决了球队各条线的平衡问题，现在的米兰不惧怕任何一个对手。当然，球队还在持续进步，我们也会将这种持续性保持下去。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　守门员：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：博内拉、扬库洛夫斯基、内斯塔、帕帕斯塔罗普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯、阿巴特
　　中场：安布罗西尼、博阿滕、弗拉米尼、加图索、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

