68分钟5球天赋堪比小罗  曼联锋霸若断头天理难容
　　先来看看贝巴的这5粒进球。第一球发生在开场第71秒，当时布莱克本门将罗宾逊出击解围有些受伤，纳尼左路传中，鲁尼头球后蹭，贝巴小禁区边缘右脚将球挡入网窝；第2球发生在第27分钟，布莱克本左后卫齐姆邦达莫名其妙的回传，舒服的送到了贝巴的脚下，保加利亚人形成单刀后，在禁区中央轻松将球打入空门；第3球是贝巴亲自组织的，第47分钟，贝巴将球直塞给右肋的纳尼后狂奔入禁区，纳尼右路晃过齐姆邦达后传中，贝巴接球后轻松扫射破门；第62分钟，纳尼直塞，拉法尔插入禁区后传中，朴智星包抄射门被扑出，贝巴补射命中；第70分钟，安德森精准直塞，贝巴禁区内传中被挡出，但皮球弹回他的脚下，保加利亚人顺势射门命中，在前后68分钟时间里完成独中五元的壮举。
　　除了这5粒进球外，贝巴在比赛中还有很多可圈可点的镜头。第20分钟，纳尼开出角球，贝尔巴托夫头球攻门偏出；第42分钟，贝巴底线带球将球带出了底线，他非常懊悔的捶广告牌以示遗憾；第55分钟，贝尔巴托夫直传，纳尼突入禁区右侧传中鲁尼，但罗宾逊及时出脚拦截；第89分钟，贝巴仍有进球机会，当时是鲁尼右路送出精准传中，贝巴头球攻门被罗宾逊神奇扑出……据OPTA权威数据统计，贝巴全场7次射门6次射正打进5球，效率不可谓不高。《天空体育》为贝巴打出了10分的满分，对他的评语是“五星级的表演。”
　　在英超联赛18年的历史上，此前只有三位球员完成过单场五球的表演，分别是曼联传奇射手安迪-科尔(1995年3月、曼联9-0伊普斯维奇)、纽卡锋霸阿兰-希勒(1999年9月、纽卡斯尔8-0谢周三)和热刺尖刀迪福(2009年11月、热刺9-1维冈)。而安迪-科尔有一粒进球至今仍被人质疑为对方后卫的乌龙，希勒的5粒进球包括2粒点球，因此，论含金量的话，只有迪福要略胜贝巴一筹。而就算是进球机器范尼和天王巨星C罗，也没有在英超完成过这一纪录。
　　赛后，弗格森高度评价了贝巴的表现，“(单场打进5球)这是一个了不起的成就，最后他甚至可能用头球打进第6球，罗宾逊做出了一次非常精彩的扑救。”爵爷之所以觉得略有遗憾，是因为，在曼联俱乐部的历史上，还有过两人曾经在一场比赛中为曼联打进6球的经历。当然，从未有人为曼联在单场打进7球。1911年9月25日，哈罗德-哈尔斯在曼联对斯文登的比赛中，独中6元；而曼联传奇球星乔治-贝斯特也在1970年2月7日的足总杯赛场上有过独进六球的壮举。
　　3年前，07-08赛季英超联赛，热刺主场6-4击败雷丁，贝巴在前后76分钟内上演了大四喜。上赛季曼联主场4-0大胜胡尔城，鲁尼上演大四喜，但在一场英超联赛中打进5球，就连贝巴自己都没有想到。“我简直难以置信，我会在一场比赛中打进5球，但这却真真切切的发生了。此前我曾在一场比赛中打进5球，但那已是很久之前、我在保加利亚的事儿了。今天我在英超联赛中完成了单场5球，与安迪-科尔和希勒这样的人物相提并论，这是巨大的荣誉。第一粒进球是最重要的，他给了你自信。作为一名射手，人们只会看你打进了多少球，但我更关心的是，我踢得好不好。”
　　作为败军之帅，阿勒代斯也输得心服口服，“贝巴受到了很多的批评，但他能力非常强，是一名优秀的终结者。对他来说不幸的是，他的略显懒散的态度，但在我看来，他一直具有顶尖的水平。而在巴西国家队队长、国米三冠王绝对主力卢西奥看来，贝巴与卡卡、罗纳尔迪尼奥是同级别球员。“贝巴具备与卡卡、小罗和斯内德一样的天分，他将会竞争年度世界足球先生。”并非卢西奥不识货，刻意夸大，事实上，贝巴在上周已经入围了今年国际足联年度最佳阵容候选。
　　本赛季前6场比赛，贝巴打进了7球，其中在前5场联赛中打进了6球，状态极佳。但在此后，保加利亚人就陷入了莫名的低潮，此役之前，已经连续10场不进球。赛前，弗格森认为，鲁尼是解决贝巴球荒的钥匙。“对于贝巴公平的说，或许我们过于频繁的改变他的搭档了。现在，我们必须要有更多的连续性。我认为贝巴与鲁尼搭档很适合。”而现在，尝到甜头的贝巴赛后表示，“鲁尼知道我踢球的习惯，我也知道他踢球的习惯。我们彼此互相了解对方，我们在场上展示了这一点。”
　　赛前，《太阳报》披露，曼联将在一月份或者明年夏天卖掉贝尔巴托夫，红魔可能接受的最低价格是1500万英镑。在对贝巴有兴趣的买家中，尤文图斯的开价是1000万英镑，而费内巴切的报价是1250万镑，都已经比较接近曼联的心理价位。但相信此役过后，弗格森会认真考虑一下是否要卖掉贝巴，毕竟，贝巴在本赛季15轮联赛中打进了11球，各项赛事斩获12球，这样的进球率还是很有说服力的。
　　当然，不得不说的是，这个进球率其实也掺杂了些许水分。在贝巴最近两场为曼联进球的比赛中，他一口气打进了8球。也就是说，贝巴本赛季为曼联出战的13场联赛中，只有1/3多一点的场次取得了进球，其余场次没有进球不说，大都也没有助攻，在场上表现疲软，这也是曼联球迷对他颇为不满的地方。尽管单场独进五球，但现在还不能说贝巴就一定会在明夏得到曼联的续约合同。诚如赛前《每日星报》所称，贝巴只有6个月的时间来证明自己了，而对于喜欢贝巴的曼联球迷来说，但愿此役不是潇洒哥的灵光一现，但愿此役结束后，贝巴不会再有一段时期的球荒。而如果场场拥有如此上佳状态，即便不进球，清洗这样的贝巴也是天理难容的事情。
　　(安然)

