世纪大战(4)：当博物馆里的巴萨PK穆帅现代版皇马
　　新浪体育讯　毫无疑问，即将到来的西班牙国家德比，也是一场足球风格之间的较量。有专家表示，巴萨的足球犹如春雨绵绵不断，他们利用娴熟的地面传递有计划的深入对方腹地，其前提是需要有更多的控球；皇马的风格如同夏日给人带来快感的雷雨，闪电般的长传后稳固的后防是其成功的要领，它并不在乎有多少时间的控球而在意快传时球是否到位。巴萨有控球，有创造力，但皇马有反击，有效率，国家德比，两种风格将一决高下。
　　世纪大战(1)：C罗梅西竞夺王中王 数据比拼谁更强
　　世纪大战(2)：瓜迪奥拉vs穆里尼奥 谁强场上见！
　　世纪大战(3)：巴萨皇马首发渐露 5金刚pk黄金11人
　　穆里尼奥早就表示，要想击败巴萨，就不能模仿巴萨，因为巴萨早已将那种控球风格(“Tiki Taka”)发挥到极致，任何球队都不可能超越巴萨，要想战胜巴萨，就只能以另外的风格与他们对战。穆帅表示：“如果你想模仿他们的踢法，那你就必输无疑。巴萨总是希望对手能像他们那样踢球，那样的话他们就可以轻松战胜对手，因为采用他们那样的打法时，巴萨是个人能力和整体能力最强的球队。
　　对于自己的球队的思路，穆里尼奥表示：“我当然也喜欢踢漂亮足球。我的皇马肯定会踢得很好，进攻，获胜。当时，也有些时刻我们必须要以另外的战术应对。不管如何，我的球队总会带着清晰的思路上场：获胜。”到目前为止，两支球队的打法个性鲜明：皇马继续寄望于前场犀利的攻击，巴萨仍然以传球打天下。两种风格互不干扰，但殊途同归。借助各自的风格，两支球队主导了上赛季的西甲联赛。
　　对于如何战胜巴萨，穆里尼奥透露了自己的想法：“如果我们和巴萨一样踢球，那我们甚至看不到他们的球门。我们首先需要在前场施加压力，但不能在中场丢球。因为一旦被他们抢断成功，那梅西、佩德罗、伊涅斯塔等人三下两下就可以威胁到我们的球门。巴萨就喜欢对手和他们打对攻，而对手一旦这么做就会落入他们的圈套。为了不让他们在你刚传球的时候就抢断，你必须尽快将球转移到前场，使他们措手不及。巴萨的防守从前锋线就开始，他们向对手施加很大的压力，一旦得球，他们就会直捣黄龙。一次控球失误、一次传球或接球失误都会给他们提供快速进攻的机会。但如果采用长传球的话，巴萨就会有很多问题。
　　现在，皇马的计划非常清楚，那就是在场上不让巴萨舒舒服服拿球，让巴萨尽情发挥。事实上很多西甲球队之所以惨败给巴萨，就是因为他们给了巴萨太多的空间，踢得太友好，对巴萨太过于尊重甚至欣赏，到头来只能品尝失利的苦果。然而，要不让巴萨充分发挥，说起来容易，做起来却十分困难。瓜迪奥拉非常清楚巴萨的每位球员都能提供什么：控球、很少丢球、纵深、全场的牺牲，尤其是本队丢球时的反抢。
　　巴萨在控球方面是强大的，这是全世界都知道的，他们的对手也明白，巴萨的足球就是建立在控球和传球的基础上的，但是，他们却没有办法阻止巴萨掌握控球权，遏制巴萨展开行云流水般的配合，之所以这样，是因为巴萨球员除了有细腻的脚法外，还拥有不懈的奔跑。即便队友身边就有对方球员，巴萨球员也敢于传球，因为他们相信队友的能力。巴萨球员敢于承担风险，是因为他们对于如何快速一脚一传已经烂熟于心。准确、自信、时机，是巴萨传球成功率高的三大原因，这背后，就是球员之间的默契。在对方的压迫下，巴萨球员也能闲庭信步式地倒脚，这看上去非常轻松，但是，世界上却没有一支球队敢于模仿巴萨，控球已经成为了巴萨的标志。
　　控球是巴萨的足球哲学，掌握了控球，巴萨就等于掌握了一半的胜利，再加上克鲁伊夫特别强调的积极的跑位和前场反抢，巴萨就等于获得了胜利的保证。足球踢得如梦如幻的巴萨球员，事实上付出的辛苦比谁都多，但人们只看到巴萨球员才华横溢的一面，却忽略巴萨球员在天赋背后奉献的汗水，正是这些汗水，让巴萨的艺术足球在力量足球的包围中不但站稳脚跟，而且还一枝独秀。
　　任何时候，巴萨都会以我为主，巴萨队长普约尔也表示：“我们会忠实于自己的风格，从第一分钟起就要向皇马施加压力。皇马在防守方面很强，球队进攻展开得不错，反击方面也有高水平的能拉出差距的球员。上赛季，在伊布进球之前，我们的表现事实上并不好，下周一，我们要想获胜，就必须踢出一场完美的比赛。我们在场上必须努力拼争，各条线保持紧凑，全神贯注，因为任何一次丢球都可能让他们发动一次反击，他们擅长这一点。”
　　从梦一到梦三，多年过去了，唯一不变的是巴萨那宁可站着死不能跪着生的将进攻进行到底的气概和信念，那种一直被模仿却未被超越的梦幻。瓜迪奥拉上任后，巴萨对皇马的压制愈发明显，过去四场国家德比，皇马都试图用防守的战术对抗巴萨，但最终漂亮足球都战胜了防守足球。穆里尼奥上任，皇马依然走稳固防守的道路，而人们也相信，曾经在上赛季带领国米淘汰了巴萨的穆里尼奥，会让不同于巴萨的足球哲学获得翻身的机会，他会让瓜迪奥拉明白：有一种失败叫控球，有一种胜利叫收缩。
　　穆里尼奥的足球哲学，代表着更现代化的思维，他不强调控球，但强调效率，用最直接的方式来击倒对手。穆里尼奥表示，“皇马这样的俱乐部，需要有自己的，坚持不变的足球哲学，而我来到这儿，就是为了创造这样的哲学。”与巴萨的有多年传承的风格相比，穆里尼奥的足球，是新鲜的，但穆里尼奥是熟知皇马的历史的，他的皇马，不是为了丑陋赢球，而是在赢球的同时力争漂亮。幸运的是，穆里尼奥拥有C罗、伊瓜因、迪马利亚这样的快速的球员，并拥有厄齐尔、阿隆索这样的中场调度者，他的球队，总是在最短的时间、最快速直接的方式将皮球送到最危险的区域。
　　两支球队，两队的巨星，都处于最佳的状态当中，巴萨的足球哲学与穆里尼奥的足球理念，将再次发生碰撞，那么这一次，获胜的会是谁呢？(塞尔吉奥)

