C罗：嘘声没事！我会在诺坎普耍花活 别老提C罗PK梅西
　　新浪体育讯　面对即将到来的“世纪大战”，C罗首先强调的是团队意识。他不认为下周一的比赛将对联赛冠军的争夺产生决定性影响，也不认为他个人的表现以及他与梅西之间的争斗将是比赛的关键。“把皇马与巴萨之间的比赛归结于我和梅西之间的争夺是毫无道理的（原话疯狂的）。”C罗在周六的训练结束后说。
　　葡萄牙人接着表示：“我没有沉迷于自己的进球数。我也不会太刻意地去争取攻破巴萨的球门。”从C罗的这些话中可以看出，皇马主帅穆里尼奥着重强调的是团队精神。
　　C罗赞同穆帅的观点，他指出：“我们是一支球队，我是其中的一名成员。最近我的状态和表现不错，但我的压力不比其他队友大。我们所有人都有责任踢好比赛。”
　　当被问及诺坎普球场针对皇马的敌对气氛时，C罗不太在意，他说：“球迷发出嘘声对我没有任何影响。他们这么做也是正常的，特别是对我们的主教练，因为他曾经带领其他球队战胜过巴萨。”
　　最后，C罗谈到自己的踢球风格。他指出，他不会改变自己的踢球方式，也不会放弃自己带球过人和耍花活儿的习惯，因为这是个人球风的一部分。“那些喜欢看精彩足球的人就喜欢我的踢球方式。如果谁不喜欢，那就不要看比赛或打开电视看转播即可。”他还表示，如果在诺坎普的比赛中情况需要，他还会用自己的后背停球或传球，抑或是交叉脚射门。(KKGonzalez)

