穆里尼奥1道咒语竟困了梅西5年 巴萨天王此仇非报不可
　　新浪体育讯　西班牙国家德比，阿根廷巨星梅西将迎来自己的挑战，尽管他已经打入过皇马7个进球，但却从未攻破过穆里尼奥执教的球队的大门。
　　西班牙足球记者路易斯·马丁说，梅西的足球风格十分优雅，但在射门时却又果断有力，他虽然踢的是10号，但在临门一脚方面却像是个9号。也正因为如此，23岁的年龄，这个来自阿根廷罗萨里奥的大男孩，已经收获了欧洲金靴奖、欧洲金球奖、世界足球先生等种种重要荣誉。正常情况下，要想在球场上阻挡梅西是不可能的任务。所以，加盟巴萨后，梅西已经打入了整整150个进球。他的射门方式五花八门，而且无论对手是谁对他来说都无所谓。他已经在101场比赛中取得进球，受害的对象多达26个。其中最深受其害的是塞维利亚，他们的大门已经被梅西10次击破，而马竞也被梅西8次攻破大门，皇马和桑坦德竞技则各7次。
　　自2005年11月20日，首次踏入伯纳乌球场，品尝到国家德比的滋味以来，梅西总共已经参加了8次世纪大战。在他首次参加国家德比时，伯纳乌全场球迷都向罗纳尔迪尼奥致敬，这给梅西留下深刻印象。而梅西在国家德比中也不断上升，在随后的7场比赛中，他打入皇马7球，其中有3个是在2007年3月10日的比赛中打入的，那是他第一次在诺坎普对阵皇马。梅西7次攻破卡西利亚斯把守的大门，4次是在诺坎普球场。
　　不过，在一身黑衣的穆里尼奥挡在面前时，梅西那哈利波特式的魔法似乎就消失了。梅西参加过49场冠军杯的比赛，打入了31个进球，但没有一个进球是在对穆里尼奥的球队的比赛中取得的。也就是说，他4次对阵穆里尼奥的切尔西，上赛季3次对阵葡萄牙人的国米，他都没有收获进球。这样的事实说明，穆里尼奥知道怎么样让梅西的火药变得潮湿，从而失去威力。
　　瓜迪奥拉的助手比拉诺瓦为梅西辩解说：“穆里尼奥的球队都是超群绝伦的，无论是切尔西还是国米都是如此，现在他执教的皇马不是也很少被对手攻破球门吗？他的球队总是能拥有非常好的球员，一流的门将，这让对手很难进球，这是显而易见的。”比利亚也表示：“要攻破皇马的球门向来都是非常困难的，因为他们总是拥有最好的球员。我这是实话实说。”比利亚知道自己在说什么：他13次对阵皇马，也只打入5球。
　　比拉诺瓦把梅西无法攻破穆里尼奥的球队的大门的事实，与C罗从未在巴萨身上取得进球的情况相提并论，“从根本上来说，这也是偶然。两个球员都非常出色，他们也有得分机会，或迟或早，他们将结束这种状况。”上赛季，在对国米的第二回合比赛之前，巴萨教练组曾经和梅西谈论他没有攻破过穆里尼奥球队的大门的细节，当时小跳蚤显得信心十足，他耸了耸肩膀，轻描淡写地表示：“那现在就到了打破这种魔咒的时候，对吧？”不过，他还是未能取得进球，现在，他还必须完成挑战。
　　巴萨更衣室表示，梅西事实上对一些数据并不是很清楚，“他知道的数据恐怕没有你们记者知道的一半。”马斯切拉诺表示：“看梅西的表现，我们认为他这场比赛已经是到最佳了，但下一场比赛，他仍然能贡献让你惊讶的新东西，下下场又还有....。.从他的个性，他的斗志，他感受到的对足球的爱来说，你很难知道他的顶点在哪里，他还会继续成长，因为他永不满足。他总希望得到更多，这也是让他如此伟大的原因。”
　　巴萨队友们均表示，从未看到梅西在比赛之前有紧张的感觉。哪怕是国家德比这样重要的比赛，梅西也没有丝毫的紧张感。当然，在替补席上或者看台上是另外一码事，因为想要帮助球队，想要拿球，而没有机会这么做，他会感受到煎熬。梅西自己也承认：“那种不能上场的感觉简直是致命的。”队友马斯切拉诺透露：“所有的比赛，梅西都一视同仁地备战。他状态如日中天，而要保持这种巅峰状态，就必须把每一场比赛都看得非常重要。他知道他必须每天都证明，自己才是世界第一。”
　　这些年来一直精心照顾梅西的巴萨理疗师胡安霍也表示：“对梅西来说，不管对手是丙级队休达还是豪门皇马，都是一样的。只要有比赛，他就想要上场。而如果情况不顺，他会非常恼怒。”梅西的哥哥罗德里格则披露，有一件事会让梅西感到紧张：“如果约会迟到，他会惴惴不安。”周一，梅西将在诺坎普与皇马，与穆里尼奥“约会”，他希望自己这一次能给葡萄牙人一点颜色看看，结束那该死的“穆名其妙”的不进球魔咒。(伊万)

