AC米兰300万买到快比C罗之人 红黑军7大边卫他名列第1
　　新浪体育讯　在赛季初，他曾经是阿莱格里最看不上的人，而如今，在AC米兰的诸多边后卫中，阿巴特却是主力位置最稳固的一个，这4个月来阿巴特的经历，足以写成一部励志小说了。
　　目前，AC米兰队中能打边后卫的球员一共有7个，除了阿巴特之外，安东尼尼在伯纳乌一役之后地位开始动摇，也是从那时开始，赞布罗塔开始在左路和安东尼尼轮换，而很少打右路。但赞布罗塔本身位置也不稳固，他甚至适应不了一周双赛。博内拉是赛季初阿莱格里选择的第一个右后卫，但如今不得不让位于阿巴特了。此外，奥多是替补，而且在养伤，扬库洛夫斯基和蒙特隆戈不在阿莱格里的计划之内。
　　以在圣西罗一战冻结C罗为赛季转折点，从那场比赛开始，阿巴特开始信心滋长，同时开始明白作为一名后卫，最重要的是在防守上不出错。去年的米兰德比，AC米兰输在了阿巴特的一次失误，但如今的阿巴特在防守中非但没有失误，还经常出彩。第5分钟，博内拉镇守的左路被突破，马里隆戈送出传中，但阿巴特在后点及时补位，力压古贝尔蒂解围；第23分钟，内斯塔解围失误，帕齐尼靠速度硬趟了内斯塔，但阿巴特斜刺里高速杀出，先出一脚将球解围；而阿巴特所对位盯防的古贝尔蒂是全场最郁闷的人，上半时结束前，他甚至被阿巴特脚后跟断球戏耍，到了64分钟，迪卡洛不得不用科曼换下了完全丧失信心的古贝尔蒂，而按照迪卡洛的授意，科曼几乎不选择从阿巴特镇守的AC米兰右路突破，更多是拉开空当就斜线起球。赛后，《全市场》给了阿巴特6.5分的高分。
　　事实上，阿巴特上赛季犯了不少愚蠢的错误，但加利亚尼认为，阿巴特的今天是可以料想到的，他说：“阿巴特有着一种非凡的天赋，就是速度，其他的方面，或早或晚都可以不断的提高增强，但速度是他永远的财富。阿巴特才24岁，他是我们AC米兰青训营里出来的球员，我们为他感到骄傲。”在这个足坛，能在速度上跟上C-罗纳尔多的不多，但阿巴特用实战证明了他就是其中一个。而比赛进行到61分钟，那次可怕的面对两名对手突然加速强吃的突入禁区差点形成点球一幕，则是阿巴特速度的最真实写照。
　　而现在的阿巴特，已经很少像过去那样在进攻中简单的一趟一传，他更多的将速度用在防守和补防中，按照OPTA的统计，阿巴特本场一共5次铲断，5次成功，还有6次破坏，均为全队最高。昔日都灵的边锋，如今已经成功转型为一位优秀的边后卫了。
　　当今足坛优秀的边后卫不多，幸运的是，在卡福2008年夏天退役之后，经过了奥多的短暂过渡，AC米兰终于找到了一位合适的右后卫。当初AC米兰从降级的都灵买回阿巴特，仅花费了300万欧元，这是继博列洛之后，AC米兰又一笔共有球员收回的成功案例。都灵球迷当初拒绝出售阿巴特时曾说“用古尔库夫加因扎吉来换吧”，当然这是一个夸张的说法，但如今来看，古尔库夫未能在AC米兰立足，昨天马尔蒂尼接受《队报》的采访还指出了法国人的诸多毛病，但阿巴特已经成功在这支AC米兰站稳了脚跟。按照意大利媒体的估价，赛季初只值300万到400万的阿巴特，如今身价已经差不多接近1000万了。
　　也由于阿巴特的出现，AC米兰明确的将转会市场边后卫引进的目标放在了左后卫位置上，这不仅是为了现在，也是为了将来，如今，赞布罗塔已经33岁，安东尼尼也28岁了，而阿巴特才24岁，AC米兰需要打造一条更加年轻的防线，阿巴特的崛起，加速了AC米兰计划的实现。
　　(沈飞)

