温格称一名帅活着很幸运 教授：小法和曼联玻璃人不同
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格称，阿斯顿维拉的法国主帅霍利尔能在今天重回英超执教，实在是很幸运的事情，而当年的心脏问题几乎就要了霍利尔的命。
　　温格说这话，并不是说霍利尔不配这个职位，而意思是法国人能活到现在很走运。温格回忆在九年前，当时是利物浦主帅的霍利尔在和利兹比赛的半场休息时突然心脏病发作，需要紧急手术。
　　温格指出，霍利尔的心脏病早一天发作其实是走了大运，因为利物浦主帅计划在一天后飞往遥远的乌克兰，准备和基辅迪纳摩的欧洲赛事。温格说：“一天后，他原本要飞往乌克兰，如果心脏病在一天后发作，那他就是个死人了。”
　　“最大的运气是，这在前一天发生了，而后他康复的很好。”
　　考虑到霍利尔的健康问题，六十一岁的温格没想到六十三岁的法国人还能回英超执教。“很遗憾他有这个病，这损害了他在利物浦执教的潜力，利物浦之后他去了里昂，然后是法国足协的技术性职务，我想那是因为他不再喜欢压力。他能重新回到英超的帅位上，承受巨大压力，这实在是一个意外。”
　　温格还评论了法布雷加斯的伤势，有人担心，小法的伤病越来越频繁，职业生涯有可能受到影响，但温格拿曼联的“玻璃人”欧文进行对比，称小法的踢法对身体机能的要求并不那么大。
　　“法布雷加斯是一个传球手，而欧文更像一个短跑运动员，”温格说，“欧文的威胁更多是建立在他的速度上的，还有他跑动冲刺的时机。而法布雷加斯更像是一个指挥者，他并不需要那么多的冲刺。”
　　“这也是法布雷加斯伤情中让我困惑的，一般情况下，脚筋伤病更容易发生在欧文、吉格斯那些冲刺型选手身上，而法布雷加斯更多是靠耐力，因此这让我有点困惑。”
　　“我会正确的照看法布雷加斯的，但我也会听取媒体的声音。这是脚筋的伤，我记得吉格斯整个职业生涯都有类似的伤，但这没有妨碍他获得一个辉煌的职业生涯。”
　　温格承认，接下来的几个月，他会慎重考虑法布雷加斯的出场时间。“我们会和所有的专家请教，我认为小法肩头有了更多的压力，我不知道这是否有一定影响，因为受伤可能会有身体上的原因，也可能有心理上的原因，在他的出场时间上，我们也许需要更谨慎一些。”
　　(马拉乔)

