皮雷想回阿森纳温格拒绝 他心中有一名将犹胜齐祖亨利
　　新浪体育讯　在本轮英超联赛中，阿森纳将在客场和阿斯顿维拉交锋，法国名将皮雷是本场比赛的一个焦点，不久前他自由加盟维拉，而更早之前曾在阿森纳训练以恢复状态。
　　皮雷表示，和阿森纳交锋的感觉很奇怪，三十七岁的他曾经在枪手赢得过三次联赛冠军和三次足总杯冠军。“这种感觉很奇怪，仅仅十天前我还和阿森纳一起训练，但这次我不会给他们送礼，现在支付我工资的是维拉的老板。”
　　皮雷透露，自己曾想过重新加盟阿森纳，但温格明确表示那不现实。“那会是一个美丽的梦想，但温格和我交代的很清楚。”
　　皮雷这么大年龄能否在英超发挥作用是一个疑问，对此法国人称，他仍然对足球充满激情。“我是为了对足球的爱，而不是金钱，我已经挣够钱了，如果我要想挣更多的钱，我就去卡塔尔了。我想留在欧洲，唯一的可能是英格兰，在这里他们不太注重年龄。一个榜样是国际米兰的萨内蒂，他比我还大四个月，而我仍然充满激情，还想拿一个奖杯，无论是足总杯还是联赛杯都好。”
　　“能和维拉这样出名的球队签约，是我之前没想到的，能吸引他们的兴趣让我很荣幸，让我高兴的是，他们从来不谈论我的年龄，而想让我传授经验。我希望帮助年轻人，维拉的年轻人很棒，当然，我不可能得到来自切尔西、巴萨或者皇马的邀请，里昂也不可能，我对于他们来说太老了。”
　　对于皮雷，温格虽然否决了重签他，但仍给与了很高的评价。“我看到了皮雷在训练中的表现，他是那类能对英超任何球队有用的球员，在这个年龄，你需要在正确的时刻使用他，但霍利尔签下他我并不意外。”谈到在维拉公园球场遇到皮雷会如何打招呼，温格开玩笑说：“很高兴见到你，但今天请安静点！”
　　在一次球迷投票中，皮雷被选为阿森纳历史上第六伟大的球员，在2003-04赛季的不败辉煌中，他是重要的一员。“能成为那支球队的一员，我感到骄傲，”皮雷说，“我离开阿森纳时确实不愉快，感到难过，但欧冠决赛的那一页必须翻过去(因为守门员红牌，06年欧冠决赛皮雷仅14分钟就被换下)，而且我也想体验西甲。”
　　皮雷最后提到了对他影响最大的球员，这个人既不是法国队的核心齐达内，也不是阿森纳时期的国王亨利，而是冰王子博格坎普。“我遇到过的对我影响最大的球员是丹尼斯-博格坎普，和他在一起踢球，你能学到很多东西。”
　　(马拉乔)

