英超-英国脚破门补时遭扳平 曼城客场1-1位列第四
　　新浪体育讯　北京时间11月27日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在不列颠尼亚球场展开角逐，曼城客场1比1憾平斯托克城，里查兹打破僵局，但埃瑟林顿伤停补时扳平比分。这是曼城近4轮联赛的第3场平局。
　　曼城近3次做客不列颠尼亚球场1平2负未尝胜绩，上次客胜斯托克城还是1999年的英甲联赛。双方历史交锋95场，曼城40胜20平35负占据上风。里查兹替换累计黄牌停赛的萨巴莱塔出场，米尔纳和巴洛特利分别替换亚亚-图雷和若首发出场。
　　第21分钟，德拉普界外球掷入禁区引发混乱，胡特8码处胸部停球后抽射高出。第32分钟，埃瑟林顿传球，富勒切入禁区左侧15码处的射门被乔-哈特轻松得到。第36分钟，特维斯突入禁区右侧被科林斯铲断。随后戴维-席尔瓦传球，科拉罗夫20码处射门被贝戈维奇得到。德拉普也有一次掷界外球越线违例。半场补时，上半场碌碌无为的巴洛特利远射偏出。怀特赫德20码处也射高。半场结束，曼奇尼走入赛场向裁判沃尔顿表示判罚异议。
　　第51分钟，巴洛特利传球，戴维-席尔瓦左路禁区边缘内劲射偏出近角。2分钟后，巴里传球，巴洛特利20码处劲射偏出左侧立柱。第55分钟，埃瑟林顿传球，富勒禁区左侧的射门被乔-哈特没收。1分钟后，巴里传球，米尔纳远射正入贝戈维奇下怀。斯托克城第57分钟险些破门，乔-哈特扑出角球，埃瑟林顿传中，肖克洛斯小禁区左侧头球攻门高出。
　　第60分钟，科拉罗夫的远射又被贝戈维奇没收。第67分钟，替补出场的威尔逊对巴里铲球犯规被罚黄牌。曼城进攻难有起色，禁区前的传球配合失误连连，第75分钟，特维斯传球，科拉罗夫远射高出。第78分钟，埃瑟林顿开出角球，皮球打在琼斯大腿上偏转向球门，米尔纳球门线前封堵解围。第79分钟，特维斯传球，戴维-席尔瓦禁区前射门偏出。
　　曼城第81分钟打破僵局，米尔纳直传，里查兹巧妙漏球后禁区右侧18码处劲射远角入网(点击观看进球视频)。随后亚当-约翰逊换下米尔纳。第91分钟，埃瑟林顿任意球传中，胡特头球顶偏。斯托克城第92分钟扳平比分，通恰伊脚后跟妙传，埃瑟林顿禁区左侧12码处斜射破门(点击观看进球视频)。最后时刻，若换下巴洛特利，但已无济于事。这是曼城近4轮联赛的第3场平局。
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：1-贝戈维奇；28-威尔金森(63',12-威尔逊)，4-胡特，17-肖克洛斯，5-科林斯；16-彭南特(46',20-通恰伊)，18-怀特赫德，24-德拉普，26-埃瑟林顿；9-琼斯，10-富勒
　　曼城出场阵容(4-3-3)：25-乔-哈特；2-里查兹，28-图雷，4-孔帕尼，13-科拉罗夫；21-戴维-席尔瓦，34-德容，18-巴里，7-米尔纳(83',11-亚当-约翰逊)；45-巴洛特利，32-特维斯
　　博尔顿主场2比2战平布莱克浦（点击观看视频集锦）。这是双方17年来首度交手，布莱克浦上次客胜博尔顿还是1986年的丙级联赛。第28分钟，格兰丁开出左侧角球，伊瓦特前点小禁区边缘顶入远角，这是他个人首粒英超入球。第57分钟，格兰丁再开左侧角球，这次是瓦尔尼前点小禁区边缘外头球顶入后点。博尔顿连入2球追平比分，第76分钟，马克-戴维斯传球，替补出场的马丁-彼得罗夫禁区弧内左脚抽射左上角入网。第89分钟，凯文-戴维斯、埃尔曼德和替补出场的克拉什尼奇连续一脚传球，马克-戴维斯11码处推射破门。
　　埃弗顿主场1比4不敌西布罗姆维奇（点击观看视频集锦）。埃弗顿此前11个主场对阵西布朗取得7胜4平，西布朗上次客胜埃弗顿还是1980年的联赛杯。第16分钟，布伦特开出角球，沙尔纳头球破门。第26分钟，布伦特30码处任意球直接射入右上角。埃弗顿第42分钟扳回一城，拜恩斯开出角球，卡希尔头球破门。第58分钟，阿尔特塔犯规后踩踏对手被红牌罚下。第76分钟，替补出场的里德传球，替补出场的特乔伊禁区左侧斜射破门。第87分钟，莫里森的传球打中迪斯丁偏转后吊过霍华德入网。第88分钟，西布朗中场穆鲁姆巴累计两张黄牌也被罚下。埃弗顿主场连败。
　　富勒姆主场1比1战平伯明翰（点击观看视频集锦）。第20分钟，前阿森纳边锋赫莱布传球，前阿森纳青训中场塞巴斯蒂安-拉尔森禁区右肋8码处斜射破门。富勒姆第53分钟扳平比分，格拉远点接角球头球摆渡，邓普希近距离头球破门。伯明翰近13个客场不胜。
　　西汉姆主场3比1力克维冈竞技（点击观看视频集锦）。第34分钟，皮奎翁内头球，贝赫拉米小禁区边缘破门。第56分钟，皮奎翁内传球，奥宾纳禁区左侧12码处劲射破门。维冈第64分钟错失点球良机，加比顿禁区内对曼联租借而来的克莱维利犯规，但博塞利射出的点球却被格林扑出。第75分钟，奥宾纳左路传中，帕克近距离破门。维冈第86分钟挽回颜面，恩佐比亚传球，克莱维利右路禁区边缘内射入左上角。西汉姆近9轮首胜，维冈遭遇客场4连败。
　　狼队主场3比2险胜桑德兰（点击观看视频集锦）。桑德兰上次客胜狼队还是1998年英冠联赛。第50分钟，贾维斯禁区左侧的射门被戈登扑出，弗利禁区右侧12码处劲射得手。桑德兰连入2球，第67分钟，吉安头球摆渡，达伦-本特禁区左侧射入远角。第77分钟，前曼联青训后卫巴德斯利传中，从曼联租借而来的维尔贝克头球打入近3轮联赛的第4球。但狼队最后时刻也打入2球逆转，第81分钟，贾维斯传中，伊班克斯-布莱克头球攻门被戈登扑出，亨特补射入网。第89分钟，多伊勒传球，伊班克斯-布莱克禁区内劲射左上角入网。狼队近5个主场对阵桑德兰取得4胜1平。狼队终结近期的4连败。
　　(斯科)

