星期一全世界为皇马巴萨让路 告诉你世纪大战有多火爆
　　新浪体育讯　·在意大利，穆里尼奥的影响力超过C罗和梅西
　　·在英格兰，这是历史上第一场用3D技术播出的国外联赛
　　·在德国，人们只能在互联网上观看这场比赛
　　·在葡萄牙，人们对下周一的“世纪之战”的关注超过本周六里斯本竞技与波尔图之间的德比大战
　　·ESPN美洲台邀请前巴萨后卫、墨西哥人马克斯担任评论嘉宾
　　·阿拉伯半岛电视台称他们播出本场比赛时将有8000万电视观众收看
　　·在阿根廷，只有博卡青年队的消息挤开了“世纪之战”在《奥莱报》上的头版位置
　　·在巴西，人们希望能在伯纳乌举行的第二回合“国家德比”中看到卡卡的身影
　　全世界都将目光放到了西班牙。这不是因为经济危机，虽然在爱尔兰和希腊经济崩溃之后，金融投机分子把目标瞄准了西班牙。为世界所关注的是将于下周一举行的西班牙“国家德比”，全球各个角落的人们用同样的热情关注着这场巴塞罗那和皇家马德里之间的比赛。毫无疑问，这是当今全球最顶尖的比赛，无论你是英国人、意大利人、阿根廷人，还是黎巴嫩人。
　　“这是一场真正轰动全球的比赛。因为周一意大利没有任何比赛，所以这场比赛就更受人关注。我确信周二出版的《米兰体育报》头版头条肯定是有关这场比赛的消息。比赛的影响力太大了，以致我们都用一种羡慕的眼光去看比赛，因为现在已经没有人怀疑，巴塞罗那和皇家马德里是全世界最强大的两支球队。”意大利《米兰体育报》驻马德里记者菲利波·里奇说。
　　“意大利人喜欢巴萨的打法，也被穆里尼奥的魅力吸引。对我们来说，穆里尼奥的吸引力甚至超过了C罗和梅西。每周有4到5次我都会写有关他的新闻，因为我们的读者很崇拜他。”里奇接着说。
　　英国《卫报》知名记者西德·洛伊赞同他的朋友里奇的观点，他表示：“这是世界上最好的一场比赛，所以将得到各种各样的待遇。比如在英格兰，球迷就可以看这场比赛的3D转播，这是英超以外的比赛从前没有过的。”
　　德国球迷就没这么幸运了，因为当地电视台没有购买西甲联赛的转播权，球迷只能通过互联网收看这场比赛。尽管如此，全欧洲发行量最大的《图片报》的编辑马里奥·沃尔佩认为，“世纪之战”在德国仍然受到极大关注。
　　“厄齐尔和赫迪拉加盟皇马后，德国球迷对皇马以及西甲都更关注了。《图片报》甚至开辟了巴萨和皇马的专栏。如果厄齐尔上演帽子戏法，我相信《图片报》的头版就是他。”沃尔佩说。
　　在葡萄牙，自从穆里尼奥执教皇马后，皇马已经成为那里球迷人数第四多的俱乐部，仅次于葡萄牙国内三大豪门。
　　葡萄牙SIC电视台记者努诺·卢兹表示：“我们看到，随着穆里尼奥的到来，皇马已经成为所有葡萄牙人关注的球队，媒体报道皇马的频率赶上甚至超过报道本菲卡的频率。虽然这个周六有里斯本竞技和波尔图之间的德比战，但我敢说，很多葡萄牙人实际上更关注下周一在诺坎普举行的比赛。”
　　“世纪之战”的影响力不止如此。巴萨与皇马的比赛还将在美国、拉丁美洲和阿拉伯世界播出。ESPN的马丁·爱因斯坦就指出，光是在美国，就将有1500万人收看本场比赛。
　　“我们在美国的总部派来了20个人报道这场比赛，另外，我们还请了马克斯到电视台和肯佩斯及其他知名评论员一起评论这场比赛。毫无疑问，这是本年度最受关注的一场比赛。”爱因斯坦说。
　　但相比阿拉伯世界的观众人数，美国的球迷规模其实很小。阿拉伯半岛电视台将在22个国家播出“世纪之战”，观众人数最高将达8000万。
　　“这场比赛在周一举行对我们没有任何影响，因为周中的欧洲冠军联赛一直都是我们的明星节目。如今，功勋卓著的巴萨影响力更大，而皇马在罗纳尔多、菲戈和齐达内时代是世界之王。”半岛电视台驻马德里记者巴塞尔·塔巴尔说。
　　那在阿根廷呢？《奥莱报》记者胡安·巴勃罗·门德斯表示，巴萨和皇马队中都有阿根廷球员，所以阿根廷人对这场比赛也很期待。
　　“这场比赛对我们很有吸引力，因为届时将有很多阿根廷球员出现在球场上：梅西、迪·马利亚、伊瓜因，也许还会有马斯切拉诺。比赛前后，《奥莱报》都将用大篇幅报道本场比赛，除非博卡青年队要任命新任主教练——现在他们有一个过渡教练。”门德斯说。
　　在巴西，罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥的离开并没有影响“世纪之战”在那里的影响力。广播和电视记者埃斯特万·西科内就表示：“这场比赛聚集了世界上最优秀的球员，大家对比赛的期望值非常高。另外，巴西人很欣赏穆里尼奥在皇马的工作。当然了，我们最希望的还是在伯纳乌举行的第二回合交锋中能看到卡卡上场。”
　　在偏远的挪威奥斯陆，工作人员将装配一个巨型电视屏幕，供球迷观看本场比赛。
　　由此可见，“世纪之战”让西班牙成为世界关注的焦点——当然，这次是因为好事。
　　(南诏书生)

