陈江华：教练一个决定令我爆发 比起以前更加自信
　　新浪体育讯　7分3个篮板2次助攻！也许从数据上看，陈江华的表现在广东队的第一场比赛中很不起眼，但正是他在第三节末尾阶段的登场和第四节的出色发挥改变了总决赛第一场的整个局势，最终帮助宏远队拿下了总决赛的开门红。
　　赛后，陈江华第一时间接受了新浪体育的专访：
　　“今天的比赛大家在后面打得不错，帕克和朱芳雨的发挥给球队提供了很大的帮助。但总决赛毕竟是7场4胜，后面的比赛我们仍然不能放松。”陈江华说。
　　广东队今天打得并不是一帆风顺，他们在第二节单节就输给了新疆19分，直到第三节中段之前，一直处于被动的局面，这也成为了广东队今天出现的最大问题。“这场比赛我们在第二节时做得不够好，特别是在防守上出现了一些问题，而且出现了不少失误，好在后面大家及时做出了调整，将整个势头扭转过来了。”陈江华说，“我觉得大家的问题还是出现在心态上。”
　　尽管一直处于落后局面，但陈江华在第三节末尾阶段的登场却改变了整个比赛的形势，他关键的两次快攻上篮和助攻彻底打消了新疆队的气焰。陈江华说：“当时帕克已经打了三节，已经有些累了，艾伦当时又攻得很猛，教练让我上去主要是冲一冲，争取改变一下比赛的节奏，幸运的是我们在那个时段的防守做的非常不错，这保证了我们获得了几次很好的反击机会，而这些机会我也把握住了。”
　　从常规赛受到伤病的影响，到复出之后的状态低迷，陈江华本赛季经历了不小的一个低谷，可华仔却没有因此放弃，他经过自己的努力逐渐找回了状态，在最关键的时刻成为了球队的救星。陈江华说：“现在随着一场一场比赛的进行我的状态也在慢慢恢复，最近的几场比赛感觉心态已经比前面好多了，也比以前更加自信了。我也希望自己能够保证这样的状态，在后面的比赛中给球队提供更大的帮助。”
　　尽管赢下了总决赛第一场，但陈江华丝毫没有一点放松。“新疆队毕竟是一支强队，他们在后面肯定会根据这样比赛做出一些调整，我们绝对不会因为一场比赛的胜利而放松。今天虽然赢了球，但是我们还是在比赛中出现了很多需要去解决的问题，后面的比赛仍然不会轻松。”(传球第一)

