国米又一大将半场呕吐退赛 斯内德受伤无人换直接离场
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，国际米兰在意甲联赛中5-2逆转战胜帕尔马，在欧冠晋级之后取得了两连胜，可以说是暂时缓解了贝尼特斯的下课危机。不过在今天的梅阿查球场，一直饱受伤病困扰的国米却仍然没有逃过厄运，桑顿中场休息就因身体状况被换下场，比赛最后时刻，斯内德也因伤提前离场。
　　桑顿本场比赛意外的被贝尼特斯安排在了左边锋的位置，上半场比赛结束之后，国米3-2领先，但在半场休息之后，贝尼特斯意外的安排了更为年轻的小将纳塔利诺顶替桑度出场。随后意大利媒体透露，在更衣室内桑顿突感身体不适，甚至出现了呕吐现象，无法再上场进行下半场比赛，贝尼特斯无奈只能做出了换人调整。
　　本赛季国米球员多次在更衣室内突然感到身体不适，萨内蒂曾在与巴勒莫的比赛之后，在更衣室内感到胸口难受，被直接送往医院。而在主场与布雷西亚的比赛中，斯内德也同样是在中场休息期间突然出现了昏厥的意外，当时在回到休息室后感到一阵强烈的头疼，不久之后便感到全身虚弱，四肢无力，最终不得不提前下场。
　　在比赛最后时刻，国米再次遭遇伤病，第87分钟，斯内德在拼抢中受伤，由于贝尼特斯已经用完了3个换人名额，无法坚持比赛的斯内德直接离开了球场，而国际米兰只能以10人撑完了最后时间，好在国米大比分领先，裁判没有过多的补时。
　　赛后，意大利媒体普遍表示斯内德这次离场的危机并不严重，球队只是为了保险起见，在领先的情况下才让他提前离场的。不过贝尼特斯的赛后谈话，却令人对斯内德和桑顿充满忧虑，贝尼特斯说：“至于桑顿和斯内德的情况，我们要看看他们下周的情况才更进一步确定伤情。”国米将在下轮联赛中对阵拉齐奥，目前还不知道贝尼特斯的这番表态是否是烟雾弹，如果桑顿和斯内德无法及时痊愈，那么国米的阵容想必又会雪上加霜。
　　(卞卡)

