将巴洛特利视意大利救世主是瞎眼 坎通纳够他膜拜一生
　　新浪体育讯　客场出战斯托克城，曼奇尼派出了特维斯和巴洛特利的锋线组合。不过，最终，曼城只带着1分回到了曼彻斯特。被曼奇尼寄予厚望的巴洛特利，也失望的回了家。现在看来，如果将他视为意大利的救世主，简直就是天大的玩笑。
　　今天的比赛，巴洛特利的出场时间是89分钟，但在这89分钟里，他的表现却难以令人满意。比赛中，他共有3次射门。第一次是在上半场补时阶段，米尔纳中线断球后直传，巴洛特利外围远射，毫无威胁。第二次是在第53分钟，他在中路接球后转身甩开威尔金森后打门，皮球从几名后卫的腿间穿过，偏出了球门，其实，在特维斯和米尔纳都已经接应到位的情况下，巴洛特利的这脚射门，完全是蛮干。第62分钟，巴洛特利的一记任意球射门，又被人墙封堵出了底线。
　　射门没有什么威胁，而在传球方面，巴洛特利也显得相当自私。上半场，曼城只有2脚射门，其场面的被动可想而知。第11分钟，曼城好不容易获得一次反击的机会，巴洛特利前场接球后一路带球，哪知他越带越死，在2名后卫的防守下，皮球最终出了底线。在OPTA的技术统计中，巴洛特利在上半场补时阶段的那脚射门，竟然是第一次出现他的名字。
　　其实，对于巴洛特利，曼奇尼的期待也不是太高。本周，曼奇尼感叹球队只有特维斯一个人能进球，他只想让巴洛特利成为特维斯的好帮手。但就是这样一个简单的目标，巴洛特利也没有做到。他与特维斯之间的联系，几乎为0，巴洛特利的唯一一脚威胁球，出现在第51分钟，他给大卫-席尔瓦的那脚传球。第23分钟，席尔瓦左路突破后传中，抢点的职责竟然也落到了特维斯的身上，而身材更加高大的巴洛特利，就在前点呆呆的站着。
　　今年8月13日，在度过20岁的生日之后1天，巴洛特利签约来到了曼城。不过，看起来他来英格兰的目的，只是为了从国际米兰曲线加盟AC米兰。从他来英格兰的第一天起，有关他未来会加盟红黑军团的传闻就闹的纷纷扬扬。本月的米兰德比，巴洛特利也出现在了米兰城，并且毫无忌讳的为AC米兰加油。巴洛特利加盟曼城之后参加的第一场比赛，是欧联杯曼城客场1-0战胜蒂米索亚拉的比赛，尽管他为曼城进了球，但也得到了黄牌，并且随后开始了长达2个多月的养伤过程。10月24日和30日，他在曼城与阿森纳和狼队的比赛中分别登场，但曼城却都输了。本月7日，巴洛特利在客场与西布罗姆维奇的比赛中首发出场，并且在上半场为球队打入2球，但下半场的冲动染红却让他的2粒进球黯然失色，为此，他缺席了3场联赛。今天的比赛，只是他代表曼城第5次出场。5场比赛，巴洛特利还没有一场能让人们完全信服。今天的比赛之后，谈到巴洛特利，曼奇尼说：“他打得不错，他没跟裁判说话，这很重要。他只打了3场联赛，我们知道他会继续提高的。”
　　不过，众所周知，曼奇尼对巴洛特利的期望，绝非“继续提高”那么简单。本周，曼奇尼说：“巴洛特利会在2年内成为世界上最好的球员之一，以前有几名球员很像他：坎通纳、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和鲁尼。我想如果他动脑子，并且改变他的性格——当然不是全盘改变的话，他就会在一两年内成为最好的之一。”曼奇尼把巴洛特利比作了坎通纳，但事实上，与曼联的国王相比，巴洛特利差得太远了，“国王”在世界顶级豪门取得的地位，恐怕能让巴洛特利膜拜一生了。而在巴洛特利与坎通纳之间，至少还横亘着这么一个人，这就是本场比赛坐在看台上的阿德巴约。多哥人上一次代表曼城出场，还是在11月10日的曼彻斯特德比中。而今天，他甚至没有进18人大名单。本赛季，不受重用的阿德巴约，共代表曼城出场了12次，合计673分钟，打进了5个球，其中包括欧联杯小组赛主场对莱施波兹南的帽子戏法。尽管进球数不是太多，但这已经足以让阿德巴约成为曼城队内的二号射手了。更为重要的是，阿德巴约在球场上可以成为曼城队进攻的支点，他在吸引了对方的防守后可以为队友创造机会，所以曼城才能多点开花，在赛季进行超过三分之一时排名前四。
　　然而，在阿德巴约和巴洛特利之间，曼奇尼更喜欢用的却是巴洛特利。赛季初，失去了主力位置的阿德巴约就流露出了冬季离开曼城的打算。最近连续不能上场的事实，更是让这一想法越来越接近现实了。但曼奇尼对此的态度却仍然含混不清。他说：“我们将在短时间内参加很多场比赛，下月所有球员都会上场。重要的是，所有球员都要考虑他们自己的工作。1月时情况会有所变化的，但没有一名球员在不能上场时会开心。”曼奇尼的话摆明了是在提醒阿德巴约要把精力放在曼城这里，但他也没有否认多哥人冬季离队的可能性。显然，曼奇尼和阿德巴约之间的矛盾，已经到了不可调和的地步，但阿德巴约想找下家显然是不发愁的。据《越位》网站报道，热刺就对阿德巴约非常感兴趣，老雷德克纳普认为，阿德巴约非常适合他们的打法。目前，热刺在少赛1场的情况下只落后曼城4分，上赛季，就是热刺阻挡了曼城进军欧冠，一旦把多哥人送给直接竞争对手，曼奇尼很有可能是给自己挖了个大坑。
　　(比切多尔)

