尤文不可能交易将完成！0非欧盟名额竟能签下阿德巴约
　　新浪体育讯　尤文图斯今冬前锋到底签谁？本泽马、弗兰等世界级巨星的名字一一飘过，但最近风传的却是卡塔尼亚的阿根廷中锋马克西-洛佩斯。但尤文总经理马罗塔日前在接受意大利媒体采访时公开否认了这则传闻：“马克西-洛佩斯不在我们的计划之中。”一言激起千层浪，马罗塔迫不及待的切断洛佩斯这条路，难道说他已暗握胜券？
　　阿德巴约此前在接受比利时媒体采访时曾主动爆料，称自己将在冬歇期以租借的形式加盟尤文图斯。曾在英超单季进球30个的小魔兽的自曝虽然震惊亚平宁半岛，不过由于意甲新政限制非欧盟球员的注册名额，尤文本赛季已经将唯一的名额配给了克拉西奇，因此这笔交易也被外界视为是一则无用空谈。但根据最新内幕消息，这笔交易仍在进行之中！
　　一切迹象似乎都在表明，曾被视为转会可能性为0的阿德巴约，其实是尤文心中的真命天子：《全市场》披露，阿德巴约为了转会尤文图斯，最近频频同他在意大利的代理人、转会巨鳄莫拉比托进行联系。莫拉比托对意大利足坛极为熟悉，两年前就曾帮助国际米兰得到了喀麦隆前锋埃托奥。此番莫拉比托为帮助阿德巴约解决注册问题，竟想出了如下妙招：为阿德巴约申请欧盟成员国的国籍！
　　1999年，阿德巴约在还未满17岁时就被梅斯队签下带到法国，至此开始漫长的旅欧征程。阿森纳队于2005年夏天将其从摩纳哥签走，阿德巴约在法国已经度过了7年光阴。根据法国法律的规定，在法国居住5年以上、能流利用法语进行沟通者就可申请法国国籍。阿德巴约各方面条件均符合要求，莫拉比托当然不会放过这一出路，赶忙指派阿德巴约的随从进行申请。
　　与此同时，阿德巴约在英国的经纪人也在帮他申请英国国籍。小魔兽迄今在英超联赛征战已经快六年，按英国法律规定，阿德巴约本赛季已经拥有申请第二国籍的资格。不过，申办英法两国国籍也并非那么容易，阿德巴约能否赶在1月转会窗关闭之前拿到欧盟护照尚且是个未知数。
　　尤文图斯当然也有两手准备，按此前媒体透露双方的协议内容来看，如果今冬尤文租借不成，夏季仍将会以一个既定数额向曼城收购阿德巴约，而届时小魔兽很可能已经拥有欧盟护照，将不会对尤文的未来引援构成影响。《全市场》也同样指出，尤文目前也在密切关注阿森纳的丹麦前锋本特纳的动态，本特纳本赛季因失去主力位置而多次公开抱怨，温格已有抛售之意，但丹麦中锋的身价在1500万欧元左右，尤文显然不打算在冬季以永久转会的方式引进这名前锋。
　　另一方面，效力于沙尔克04队的克罗地亚国脚拉基蒂奇也已确定离队。沙尔克主帅马加特日前也证实，球队愿意在一月份就聆听报价：“我认为他已经和管理层达成了协议，俱乐部当然愿意在一月份就出让这位球员。”此前拉基蒂奇的经纪人也公开声称，这名同时拥有瑞士国籍的球员十分向往尤文图斯，这笔交易能否达成，更大程度上将取决于尤文管理层的决心。
　　(铁匠)

