德尔内里：尤文没赢只因一人在场 要争冠当学去年罗马
　　新浪体育讯　在意甲第14轮的焦点战中，尤文图斯坐镇主场迎战伤病满营的佛罗伦萨，开局4分钟莫塔的乌龙球让尤文陷入不利局面，多亏替补出场的佩佩下半时打入直接任意球追平比分。虽然尤文在最后阶段场上多一人作战，但斑马军团依然只能无奈在主场收获一场平局，丢失了缩短和AC米兰积分差距的宝贵良机。但赛后，尤文主帅德尔内里却依旧保持了乐观的态度。
　　德尔内里说：“最重要的是球员们的状态，我们度过了颇为特别的一周。亚昆塔感冒了，他在医院度过了一夜。皮耶罗身体也略有不适。我派上了可能派出的最强阵容，上半场佛罗伦萨的防守组织得很不错，之后随着亚昆塔和佩佩的出场，我们明显创造了更多的机会。我会说这场比赛是我们丢掉了2分，而不是幸运拿到1分。”
　　本场比赛佛罗伦萨门将博鲁茨发挥极其神勇，多次做出世界级扑救，德尔内里也叹服：“当我们发现对方拥有这样一位门将的时候，我们就意识到很难赢球了。”
　　比赛进行还不到60分钟，德尔内里就换下了有着球队新大脑之称的阿奎拉尼，此举也引来媒体争议，但德尔内里赛后解释道：“少了阿奎拉尼球队就组织不起来了？我绝不同意这样的说法。我可没看到球队因此低落，当皮耶罗和他下场之后，我看到了球队的势头起来了。球员们的个性可能各有不同，但是尤文今天打出了一场精彩的比赛。尤文争冠绝不只靠某一名球员。”
　　最终，德尔内里还是提及了积分榜：“在五月份之前，我都不想去看联赛的积分排名。上赛季罗马曾经落后14分，如果不是桑普多利亚，他们没准是卫冕冠军。我所看重的是球队的发挥，我只说一句，如果尤文能够继续发挥这样的比赛精神，这支球队在联赛中肯定会拥有一个美好的未来。”
　　(铁匠)

