世纪大战引爆时尚大PK 穆帅瓜帅谁才是西甲最有型男人
　　新浪体育讯　西班牙媒体认为，国家德比的战场，也是两位主教练瓜迪奥拉和穆里尼奥的走秀场，两人有着不同的着装风格，但他们都非常爱惜自己的形象与偏好。
　　巴萨球迷相信，瓜迪奥拉是他们记忆中形象最好的一个教练，不过巴萨球迷也记得，在巴萨输球的时候，瓜迪奥拉也会皱眉，“巴萨输球，瓜迪奥拉就没有那么帅气和精神了。”不管如何，瓜迪奥拉的形象还是引发了人们的称赞，而且对他的称赞都是有水准的，而且是可信的，不夸张的。穆里尼奥的情况就相反了，葡萄牙人也很干练，但绷得太紧了一点。西班牙语言学家和作家赛拉诺指出：“从身体语言来看，瓜迪奥拉要比穆里尼奥显得更为协调。”
　　但瓜迪奥拉的眼神里，事实上也经常流露出不安，摄像机镜头经常拍摄他的特写，因为他的风格就吸引摄影师给出特写。尽管他希望扮演普通教练的角色，但他的表现却让他成为红地毯上的明星。瓜迪奥拉自己透露，球员时代他曾经走过一次时装秀，而作为教练，他也已经成为时尚的风尚标。
　　他对时尚的兴趣由来已久，这很大程度要感谢他的妻子克里斯蒂娜·塞拉，塞拉家族拥有一家大型服装企业，而瓜迪奥拉正是在塞拉家族的专卖店里与现在的妻子结识的。不过，事实上瓜迪奥拉从小就喜欢精致的时装，塞拉家族的商业主管披露：“瓜迪奥拉很年轻的时候，就喜欢到我们的店里来，选一些好衣服。他对自己的形象非常在意。他的穿着非常时尚，现在更是整天跟时尚界人士打成一片。这是一个懂得穿着的人，他的风格反映的是他幸福的状态，这是一个与时俱进的人，严肃、给人安全感，同时对时尚信息了如指掌。”
　　在教练席上，瓜迪奥拉喜欢穿一身非常合身的衣服，衣服颜色稳重，另外他还喜欢戴比较细窄的领带。他喜欢的品牌是迪奥、普拉达、阿玛尼、Dsquared2。加泰罗尼亚一位时尚专家表示：“瓜迪奥拉以优雅著称，他的风格事实上与他的职业生涯息息相关。他在意大利的生活对他的品味影响很大，而现在他更趋于平衡。”
　　西班牙时尚界人士也对巴萨和皇马两位教练做了比较：“瓜迪奥拉更为前卫，穆里尼奥相比之下要保守一些。可以说，瓜迪奥拉在时尚方面要领先其它教练，他能对很多人施加美学方面的影响。体育方面的因素没有对瓜迪奥拉的穿着造成决定性影响，他能打破传统。穆里尼奥受意大利时尚界的影响非常深，当然，他也很优雅。”事实上此前有报道称，葡萄牙教练接受了西班牙的时尚专家的检验，他的严肃又不缺乏优雅，保守又带着时尚的风格，赢得了时尚界人士的一致称赞。
　　西班牙的一位时尚评论专家表示：“穆里尼奥在意大利生活过的痕迹在他的穿着上显露了出来，他有自己的风格，但不是品牌的风格，而是他他本身的风格，看得出，他对时尚感兴趣，对穿着很有感觉。穆里尼奥的穿着虽然保守，大众化，我们没有看到他戴项链，也没看到他有纹身，但他的独特个性让他可以拥有自己的风格。” 《男人帮》杂志的主编鲁斯表示：“穆里尼奥小心沉着的风格，与他的个性存在矛盾的撞击，他知道什么是对自己有利的，而且不会犯错。进入他的衣柜，你就等于进入了一个双色世界，即天蓝色与灰色的世界，这两种色彩是他的最爱。”
　　时尚不是数学题，没有正确与错误之分，瓜迪奥拉和穆里尼奥在时尚方面，只能说各有千秋。不管如何，在足球之外，从另一个视角观看两位主帅的比拼，也给国家德比增加的又一层趣味。(伊万)

