德甲-戈麦斯连续7场破门拜仁4-1胜 沙尔克0-5惨败
　　新浪体育讯　北京时间11月27日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第14轮开始5场角逐，拜仁主场4比1击败法兰克福。季莫舒克首开纪录，耶卡斯赛季第12球扳平比分。下半时，戈麦斯连续7场破门，近11场俱乐部比赛攻入15球，穆勒扩大比分，季莫舒克则梅开二度。沙尔克客场0比5惨败于凯泽斯劳滕。勒沃库森客场2比2平霍芬海姆，汉堡主场4比2胜斯图加特；汉诺威主场3比0胜弗赖堡。稍后比赛中，领头羊多特蒙德主场4比1逆转副班长门兴，香川真司打进反超比分的1球。
　　拜仁周中欧冠被罗马逆转，结束正式比赛9场不败。范加尔更换3名首发，主力门将布特回归，布雷诺与施魏因斯泰格顶替德米凯利斯和奥特尔。拜仁近6次主场对阵法兰克福5胜1平，不过法兰克福近4个客场拿到10分，只有不来梅与其战为0比0平。
　　尽管气温低至0度，但安联球场一如既往满座。开场4分钟，里贝里左路短传，克罗斯在门前25米处弧线球偏出远门柱。第9分钟，小猪禁区弧顶左脚射门被挡到左侧，里贝里在门前20米处低射被尼科洛夫封出，戈麦斯推进空门，但已越位在先。
　　拜仁第13分钟逃过一劫，范比滕漏过对方长传，耶卡斯单刀趟过布特，在左侧距门7米处推射近角被布雷诺胸口挡出，基特尔补射偏出近角！第17分钟，拉姆右路下底传中，戈麦斯在门前7米处头球偏出远门柱。
　　里贝里被判犯规后将球踢开，被黄牌警告。第25分钟，普拉尼奇右侧开出角球，里贝里在门前16米处凌空推射打飞。拜仁第29分钟率先破门！穆勒右路低传，季莫舒克前点左脚扣过施韦格勒，在禁区线上左脚抽射入远角，1比0。但法兰克福很快追平。第32分钟，黑勒右路传中，耶卡斯在门前8米处头球击中右门柱后补射推进中路，1比1。
　　里贝里断球塞到禁区右侧，穆勒面对出击倒地扑救的尼科洛夫摔倒，主裁判没给点球。第39分钟，拉姆右路小角度射门被尼科洛夫封出。第41分钟，普拉尼奇右侧开出任意球，范比滕前点距门10米处头球后蹭高出。随后普拉尼奇右侧角球被顶出，里贝里在门前16米处左脚抽射被挡出底线。
　　下半时，德米凯利斯换下范比滕。开始47分钟，施魏因斯泰格直塞禁区右侧，戈麦斯在门前8米处推射蹭远门柱外侧而出！第53分钟，穆勒禁区左侧突至底线回敲，里贝里挑传，戈麦斯头球高出。
　　拜仁第59分钟再度超出！克罗斯中路距门28米处低射造成尼科洛夫抱球脱手，穆勒拿球闪开尼科洛夫，在左侧距门6米处转身搓射入网，2比1。仅过1分钟，穆勒右路突破被挡后横推，里贝里在门前17米处低射，尼科洛夫又出现脱手，戈麦斯左侧补射空门，3比1！范博梅尔换下受伤的施魏因斯泰格。第88分钟，戈麦斯直传禁区左侧，里贝里横推中路，季莫舒克在门前12米处推进右下角。这是他本赛季联赛第3球。
　　拜仁(4-2-3-1)：1-布特/21-拉姆，5-范比滕(46'6-德米凯利斯)，2-布雷诺，23-普拉尼奇/44-季莫舒克，31-施魏因斯泰格(66'17-范博梅尔)/25-穆勒，39-克罗斯，7-里贝里/33-戈麦斯。
　　法兰克福(4-2-3-1)：1-尼科洛夫/2-奥克斯，5-瓦索斯基，23-鲁斯，24-塞巴斯蒂安-容/27-施韦格勒，14-迈尔(82'30-卡约)/25-黑勒，28-基特尔(62'17-费宁)，10-小阿尔滕托普(87'18-阿马纳蒂迪斯)/21-耶卡斯。
　　沙尔克客场0比5负于凯泽斯劳滕。蒿俊闵未进大名单。马加特更换1名首发，埃杜取代胡拉多。第8分钟，蒂费特右侧开出角球，拉基奇前点顶入近角，1比0，这是他本赛季第8球。第39分钟，蒂费特再次角球助攻，阿梅迪克摆脱两名后卫顶进右上角，2比0。第56分钟，蒂费特直传，拉基奇突入禁区推射入网，3比0。第76分钟，梅策尔德禁区内对拉基奇犯规，伊利切维奇主罚点球命中。第88分钟，迪克右路传中，莫拉韦克顶进右上角。
　　多特蒙德主场4比1逆转门兴，取得5连胜。第33分钟，门兴打出反击，罗伊斯在门前22米处射进远角。上半时补时阶段，格策左侧开出角球，苏博蒂奇在门前7米处头球扳平。第52分钟，格策直传，香川真司反越位晃过门将攻入本赛季个人第7球。第77分钟，巴里奥斯右路接应长传脚后跟磕给格罗斯克罗伊茨，后者摆脱后卫捅射入网。第88分钟，达席尔瓦传球，巴里奥斯在门前14米处射进左下角。
　　勒沃库森客场2比2平霍芬海姆。第8分钟，德迪约克抢断，萨姆右路拿球转身内切左脚精妙弧线球入远角。仅过2分钟，武克切维奇禁区内放倒雷纳多-奥古斯托，比达尔主罚点球命中，但位居三甲的勒沃库森没能保住2比0的优势。第38分钟，萨利霍维奇右路开出角球，伊布舍维奇蹭进远角。补时阶段第4分钟，卡斯特罗放倒康珀，西于尔兹松点球追平。
　　汉堡主场4比2胜斯图加特。第3分钟，特罗霍夫斯基禁区边缘射进右下角。第9分钟，博卡左侧开出角球，马里卡头球扳平。然而第16分钟，马里卡向裁判抗议队友尼德迈尔的黄牌，自己却被罚下场。取得人数优势的汉堡很快连下两城。第29分钟，皮特罗伊帕吊射得手。第36分钟，彼得里奇捡漏铲射得分。第46分钟，亚罗利姆传球失误，哈尔尼克单刀横传，根特纳在门前11米处扳为2比3。第60分钟，刚出场的范尼首次触球就破门，他接到彼得里奇挑传，在门前6米处搓射入网。
　　汉诺威主场3比0胜弗赖堡，取得3连胜。亚-科南打进1球并助攻2次。第16分钟，亚-科南断球后与施劳德拉夫打出连续踢墙配合，后者冷静推射入左下角。第73分钟，施劳德拉夫投桃报李传给亚-科南，亚-科南推射空门得分。第89分钟，亚-科南传球，替补前锋汉克门前6米处锁定胜局。
　　(马舸)

