塞萨尔曝伤势加重告别今年 贝帅宣布国米玻璃人难首发
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，国际米兰将在意甲联赛中主场对阵帕尔马，经历了周中的欧冠胜利提前晋级16强之后，主帅贝尼特斯表示球队已经度过了难关，现在球员们都非常放松，不过埃托奥由于在上轮联赛中头顶切沃球员，被停赛3轮，因此将错过本场比赛，再加上塞萨尔、麦孔、米利托、萨穆埃尔和齐沃等伤员，国米今晚的比赛并不轻松。
　　在赛前的新闻发布会上，贝尼特斯说：“我们现在轻松多了，国米在欧冠中战胜特温特提前晋级16强对我们来说非常重要，现在我们能够更集中精力于意甲联赛以及世俱杯的比赛。”而由于国米将在下月参加世俱杯的比赛，因此国米与帕尔马的这场比赛将是蓝黑军在2010年的最后一场主场比赛。
　　“我们必须奉献一场精彩的发挥，这样才能在赛后为球迷奉献上甜蜜的滋味。”贝尼特斯说，但埃托奥将在本轮开始3场停赛，而米利托、库蒂尼奥伤势未愈，甚至连苏亚佐也在训练中受伤，因此贝尼特斯在锋线上只有3人可用，分别是本赛季只有1球入账的潘德夫，边路快马比亚比亚尼，已经从青年队临时抽调上来了阿利贝克。对此，贝尼特斯表示，“我还没有决定是否让这三个人一起首发。很显然阿利贝克的经验欠缺，不过要知道他在青年队的表现非常的好。”
　　当地时间27日早些时候，《罗马体育报》传出消息称，此前已经因伤错过国米6场比赛的塞萨尔伤势进一步恶化，很可能将缺席世俱杯的比赛，甚至告别2010年，要到冬歇期之后才能复出。贝尼特斯在新闻发布会上做了回应，“看到这个新闻，塞萨尔非常愤怒，因为他正在不断的恢复之中。”不过关于塞萨尔究竟何时才能复出，贝尼特斯也没有做出回应，他只是说，“我们会继续观察他伤势的回复情况，到时候再决定。至于世俱杯，他还有2周的时间进行恢复，是否能够赶上比赛，要到最后才能知道。”从贝尼特斯的话语中，或许《罗马体育报》的预测也不无道理。
　　此外，莫塔在周中的欧冠中已经复出，但在替补席上坐了整场比赛，贝尼特斯说：“在像他这样长期受伤之后，他需要打一些比赛，不过明天比赛开始的时候他会坐在板凳席。”接着贝尼特斯还谈到了伤病问题：“我来意大利是为了工作，我尊重每个人，但如果这种情况持续一个星期、十五天、二十天、或者一个月，大家问相同的事情，那么我就要答复你们，我们有正确的经验，我们知道我们在做什么，很多年我都是这样做的。在报纸上我总是能读到在国际米兰的伤病情况，媒体似乎只关注国米的伤病问题，事实上，其他很多球队也都遭遇了严重的伤病困扰。”
　　附国米20人大名单：
　　门将：卡斯特拉齐，奥兰多尼，加利奈塔
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，卢西奥，马特拉齐，里瓦斯，布里吉，贝内德蒂，桑顿，纳塔利诺
　　中场：斯坦科维奇，莫塔，斯内德，坎比亚索，恩万科沃
　　前锋：潘德夫，阿利贝克，比亚比亚尼
　　(卞卡)

