头号庸人让AC米兰形同偏瘫 米兰冬季2250万把他打地狱
　　新浪体育讯　AC米兰对桑普多利亚赛前，著名记者鲁伊乌曾经预测：“皮尔洛不会复出，但安东尼尼有可能回来。”事与愿违，安东尼尼需要到下一轮对布雷西亚才能完全伤愈重返赛场，但赞布罗塔已经太累了，下下之策，在左后卫位置上，阿莱格里选择了博内拉，而AC米兰恰恰是输在了这个博内拉身上。
　　在赛后的评分中，《全市场》给了博内拉全场最低的5.5分，指出“帕齐尼所丢的一球，就是他造越位失误所致”，事实上确实，当角球开出，所有的AC米兰球员都向前压上时，博内拉却在远端拖在了最后，让帕齐尼所进一球变成了有效。但博内拉的主要问题倒不是在个把失误上。过去在左后卫位置上，安东尼尼的直线插上冲刺为左路拿球的边锋、中场拉开空间，已经成了AC米兰一种固定的打法，而赞布罗塔虽然没有安东尼尼的冲刺能力，但也基本上能够压上，在进攻中形成接应点。而博内拉呢？他几乎很少压过半场，也造成了罗比尼奥本该在偏左的位置，却时常陷入单打独斗，AC米兰真正的威胁却都来自右路，所进的一球，恰恰是罗比尼奥迂回到右边，接到阿巴特的策动后，与伊布配合打入。
　　而在传球成功率上，博内拉的传球成功率仅仅为70.8%！在中后场球员当中数他最低，说起来，这对于中后卫出身的博内拉来说有点勉为其难，甚至里维拉还替他说话：“不该批评博内拉，应该尊敬他，他从不挑拣位置。”但问题是，博内拉仅仅是因为“不挑拣位置”，才能频繁得到在AC米兰首发的机会，事实上，本赛季博内拉仅有两场半比赛打的是他的老本行--中后卫，但其中输掉了对皇马和切塞纳两场，只赢得了主场对欧塞尔一役。
　　在赛季初，AC米兰差点将博内拉换给了热那亚，用于交换博阿滕，是阿莱格里力主留下了博内拉，因为博内拉在夏季热身赛表现不错。但随着赛季的推移，阿莱格里看人也与夏季时有了很大的偏差，就像已经被弃用的帕帕斯塔索普洛斯，阿莱格里也意识到，博内拉是“没有选择的选择”，在后防线哪个位置无人可用了，他凑合来顶一顶，但凡有合适的人选，博内拉依然是替补。而如今刨除受伤，博内拉依然能经常出场，也是因为AC米兰在边后卫位置上的确有点捉襟见肘。奥多受伤，扬库弃用，安东尼尼伤了，赞布罗塔不能连续作战，阿巴特时不时还停赛，于是博内拉频繁得到机会。
　　这一切很可能在冬季转会市场上改变，随着阿巴特逐渐站稳脚跟，AC米兰希望引进一位左后卫，根据葡萄牙和意大利媒体近期的消息，2250万欧元引进葡萄牙国脚科恩特劳一事很可能在冬季完成，纵然不是科恩特劳，AC米兰也会考虑阿里-西索科这样略便宜一点的选择，反正边后卫的问题是需要解决了。
　　新的左后卫加盟之后，赞布罗塔可以彻底定位为右后卫，AC米兰边后卫位置上的“双航线”(一个位置有两个人)将得到解决。而在中卫位置上，蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔愈发不可动摇，耶佩斯第三中卫的位置也很稳固，帕帕斯塔索普洛斯和奥涅乌当中，AC米兰将在冬天送走其中一个，如果留下的是希腊人的话，那么博内拉还需要与他争夺第四中卫的位置。但要知道，在近7场比赛中，第三中卫耶佩斯也仅仅是出场2次，那么第四甚至是第五中卫，又将有多少出场机会呢？
　　(沈飞)

