皮雷：买下海布里钢筋怀念那方热土 无温格只能开出租
　　新浪体育讯　“每一场英超比赛的背后都有一个故事”，这也许是一个真理，不过本场阿森纳做客维拉的交锋，这一场看似太过普通的英超联赛，背后却蕴藏了太多催人泪下的感动故事。按照《每日电讯报》赛前的评论，这是“三个法国人”的故事，是阿森纳主帅温格与老友霍利尔，以及前爱徒罗伯特-皮雷的一次赛场上的会面。
　　“温格不会赞同他的好友兼同胞霍利尔，重返教练岗位的决定，而阿森纳的球迷们也非常不愿意看到，他们永远的偶像皮雷，身披对手的战袍与阿森纳战斗的场面。”《每日电讯报》如此评述说。的确，37岁的皮雷或许在竞技方面，已无能力再给枪手造成足够的威胁，而枪手球迷们的这种愿望，更多的是从精神和心理的角度，不愿意看到这一幕的发生。“我知道英格兰的球迷是最有情义的。”皮雷曾经如此感动的说道。
　　当然，还是先把目光投回到赛场上，本场比赛皮雷代表维拉首发出战，在更衣室内的球队通道中，法国人就与阿森纳的球员们进行了一番亲切的交谈，更是与恩师温格亲切的握手。而比赛中，他担当起了在前锋卡鲁和前卫线之间的衔接和组织的大任，不过因为上半场主队在场面上的失势，枪手旧将并非得到足够的支持，也没有足够令人惊艳的发挥。但这位37岁老将的拼搏精神却仍给人留下了深刻的印象，比如第4分钟，皮雷在后场抢断下了宋的皮球，可惜之后被小将威尔谢尔犯断下；第37分钟，他在拼抢中放倒了萨尼亚，被判罚任意球。
　　诚然，37岁的老将皮雷本场的发挥并不出彩，但这仅仅只是他回归后的第2场比赛，之前已有长达半年多的时间未曾参加一场正式比赛，昔日的法国魔翼需要时间来调整和恢复自己的状态。“这种感觉很奇怪，仅仅十天前我还和阿森纳一起训练，但这次我不会给他们送礼，现在支付我工资的是维拉的老板。”尽管如此，皮雷还是显示出了职业球员的严肃性。
　　“能和维拉这样出名的球队签约，是我之前没想到的，能吸引他们的兴趣让我很荣幸，让我高兴的是，他们从来不谈论我的年龄，而想让我传授经验。我希望帮助年轻人，维拉的年轻人很棒。”谈及自己为何会选择维拉时，皮雷又对媒体如此说道，当然，在这位法国老将的心目中永不磨灭的，自然是当年效力枪手时的6年光辉岁月。“我很怀念海布里，所以当这个球场拆掉时，我自然而然的买了一块钢筋，以留作纪念。如今这里已经变成了一片公园，但每当我再一次踏上那一块土地时，我都会忍不住的掉下眼泪，再摸一摸这里的泥土。”皮雷颇有感怀的说道。
　　“我还记得当年我第一次踏上英超赛场时，温格对我说：‘我现在要把你从板凳上撵下来，你将亲身体会到什么是英格兰足球。’最初的20分钟我始终不停的在想：‘我自己究竟在做什么？’这里太艰难了，和法国足球大不相同。最后，我终于习惯了这片场地，英格兰足球注重身体，非常的艰难，但我却爱上了它。”皮雷继续对《442》杂志回忆说。
　　“当我还是15岁的时候，我在兰斯队的C级梯队效力，那个时候我几乎已经想放弃足球了，这是一个对于小孩来说，非常困难的一个年龄段。我想去派对，想去与女孩儿们约会。不过最后还是被母亲劝导：‘你不知道自己想要什么，足球运动员是一项梦幻般的职业，也是一项伟大的职业，尤其是对你来说。’”
　　“我渴望成为一名足球运动员，之后在温格教练的指导下变得越来越好，并且开始享受足球比赛带来的快乐。假如我的生命中没有足球，而我的足球生涯中又没有遇到温格的话？我想我会成为一名出租车的司机，像我的弟弟一样，这也是一种职业。”皮雷最后庆幸的表示说。37岁的他已近职业生涯的暮年，而足球带给他的快乐，或许也将越来越少了……
　　(陈驰)

