温格竟称小法已并非不可或缺 剑指榜首赞1人与众不同 
　　新浪体育讯　大比分击败维拉之后，阿森纳止住了两连败的颓势，也在积分榜中暂时超越了此前不可一世的领头羊切尔西。赛后，温格一脸喜悦的接受了采访。
　　“这是一个不错的周末，因为我们可以暂时的放松一下了，然后再看看其他竞争对手的比赛结果。当然，我们不会被别人左右，我们只会做好我们自己，就像我们今天干得那么出色。在现代足球中，积分榜的位置交替总是非常快的。”
　　“在客场挑战维拉本是很危险的，但我们的表现太强势了。当我们上半场2比0领先之后，又像往常那样不专心了，在球员们的脑子里又出现了上周末被逆转的情景，而且维拉在下半场给我们制造了一些麻烦，他们有不错的前锋和很好的防守，但我们最终找到了解决的办法，那就是不断的进球的。总的来说这是一场不错的比赛，而且我们的表现也值得称赞。”温格继续说道：“我认为我们强大的球队又回来了，在接连输给了热刺和布拉加之后，这一场胜利来得太及时了。”
　　谈到发挥出色的阿沙文，温格也是大加赞赏：“他今天太犀利了，每时每刻都制造着威胁，他每一次触球都让我感到与众不同。”然而在谈到小法的伤势，以及将缺阵多久时，教授表示自己也不清楚：“我们当然希望小法能够时刻引导着球队，但球队有自己的赢球节奏，尽管小法有无与伦比的才能和天赋，但我始终相信，不管是谁来踢他的位置，我们都能够凭借团队的力量获胜。”
　　而对于主场不佳的战绩，温格表示了否认：“我并不认为我们存在着主场战绩欠佳的问题，也许我们只是需要在主场比赛的时候，再多一些紧迫感，并且不要再过分的自信。”进球功臣威尔谢尔同样兴奋：“我们应该总是打出这样的表现，查马克的传球太棒了，他让我收获了第一球。我想这是我们努力的结果。”
　　(陈驰)

