曼联1月1200万报价德国新元帅 垂涎飞翼竟标价8000万 
　　新浪体育讯　尽管弗格森口口声声的表示，曼联不会在冬季引援，但林德加德还是来了。而且，种种迹象表明，丹麦国门恐怕不是冬季加盟曼联的唯一一名新援。今天出版的《每日镜报》称，曼联准备以1200万镑报价德国中场核心施魏因斯泰格。施魏因斯泰格与拜仁的合同到2012年夏天到期，但他与俱乐部的续约谈判搁浅。于是，弗格森准备在冬季出手，与切尔西和曼城竞购施魏因斯泰格。
　　尽管拜仁已经告诉曼联，他们不想失去招牌球星，但这并不妨碍弗格森对“小猪”的追逐。弗格森深知，如果等到明年夏天转会市场开启后再行动，他们的报价跟切尔西或者是曼城相比肯定是毫无优势。弗格森并不想在1月份引进新援，但他却十分欣赏26岁的拜仁和德国国家队双料核心施魏因斯泰格。事实上，在与“小猪”谈判搁浅后，拜仁已经接受了施魏因斯泰格可能要转会的事实，主帅范加尔称，如果能将施魏因斯泰格卖出3000万欧元的高价，他肯定会支持俱乐部出售，但现在，曼联的出价只有1410万欧元。
　　斯科尔斯现在已经36岁了，哈格里夫斯已是弱不禁风的玻璃人，卡里克在老特拉福德的未来仍悬在空中，曼联非常渴望引进一名顶级中前卫，施魏因斯泰格将是最完美的补充。上赛季，施魏因斯泰格在拜仁淘汰曼联的欧冠1/4决赛中，发挥了极为关键的作用；而在世界杯赛场，他和赫迪拉组成的中前卫组合可谓是攻防兼备。皇马、国米和AC米兰都在盯着施魏因斯泰格，但德国知情人士透露，小猪更愿意去英超碰碰运气。
　　除了在中前卫位置上的引援外，曼联还需要给吉格斯找个替身。《越位》网站称，曼联和利物浦正在考虑报价阿斯顿维拉边锋阿什利-扬。但维拉主帅霍利尔声称，如果想在1月份带走阿什利-扬，得需要掏出8000万镑，无论是曼联还是利物浦都不可能会为扬掏出这么多的转会费。
　　扬与维拉的现有合同还剩下18个月就将结束，英格兰国脚并不想离开维拉，但他与维拉仍未完成续约。阿什利-扬能胜任左右两个边路，甚至是影子前锋。《每日邮报》称，霍利尔很喜欢卡里克和吉布森，曼联有可能提供二人中的一人加现金换购阿什利-扬。
　　此外，本赛季被租借至桑德兰的维尔贝克近来表现相当优异，在对切尔西和埃弗顿的联赛中连进3球。“黑猫”主帅布鲁斯希望能够在赛季结束租借期满后永久签下维尔贝克，但弗格森表示，不会将维尔贝克卖给桑德兰，英格兰U21国脚的未来仍在曼联。
　　(安然)

