意甲-斯坦1分钟2球摘帽 国米5-2逆转取近5轮首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月28日19时30分(意大利当地时间12时30分)，意甲第14轮在梅阿查球场开始1场较量，国米主场5比2击败帕尔马，终结联赛2连败和4轮不胜，与榜首AC米兰差距缩小到7分。国米旧将克雷斯波先声夺人，但斯坦科维奇1分钟内连下两城反超比分，坎比亚索打进1周内个人第2球，此后克雷斯波也梅开二度。下半场，帕尔马边锋安杰洛和克雷斯波先后射中门柱，莫塔复出破门，斯坦科维奇完成帽子戏法。
　　比赛在雨中进行。第3分钟，乔温科分球到禁区右侧，克雷斯波在门前12米处抽射高出。帕尔马1分钟后率先破门！安杰洛右路传中碰萨内蒂脚尖稍稍变向，克雷斯波前点距门5米处顺势蹭进远角，1比0(点击观看进球视频)。自1990年首次升级以来，帕尔马的意甲总进球达到900个。随即克雷斯波又一脚禁区边缘射门落入卡斯特拉齐怀中。
　　遭遇意外失球的国米开始缓过神来，斯内德禁区边缘抽射被挡。第8分钟，斯内德左路低传，潘德夫前点停球转身扫射被A-卢卡雷利挡出底线。第12分钟，坎德雷瓦远射被卡斯特拉齐向左侧扑封出，克雷斯波跟进补射没抢到点。1分钟后，坎德雷瓦又在外围低射被卡斯特拉齐没收。第14分钟，乔温科右侧距门20米处突然吊射稍稍偏出远角！
　　国米第18分钟追平比分！斯坦科维奇中路分球，然后再接比亚比亚尼右路回敲距门25米处右脚大力抽射，A-卢卡雷利转身躲避，球碰他背部变向入右下角，1比1(点击观看进球视频)。重新开球后不久，国米后场断球打出快攻，第100次代表意大利球队出战(含53场意乙)的比亚比亚尼突入禁区右侧吸引防守后回做，斯坦科维奇在门前20米处右脚抽射碰安东内利脚内侧变向入左下角，2比1，两个进球时间相距仅59秒(点击观看进球视频)！
　　两个折射失球令帕尔马队员防线失魂落魄，第23分钟被国米又下一城，斯内德右侧开出角球，比亚比亚尼头球蹭到后点，坎比亚索后点距门3米处左脚外脚背推入近角，3比1(点击观看进球视频)！第29分钟，斯内德右路直塞禁区，帕莱塔抢在潘德夫前面捅出底线。第33分钟，戈比左路传中，克雷斯波前点顶偏。
　　帕尔马第35分钟追回1分，坎德雷瓦直传禁区前沿，戈比左脚尖一捅从卢西奥裆下穿过，马特拉齐解围被戈比伸腿一挡，克雷斯波禁区线上右脚低射钻进左下角，2比3(点击观看进球视频)。此后他甚至有机会上演帽子戏法，第38分钟，安杰洛右路传中，克雷斯波在前点距门9米处弹出弹地球，卡斯特拉齐反应很快单手托出底线。第43分钟，斯内德在门前25米处任意球碰泽马伊利偏出左门柱。
　　下半时双方都有调整，小将纳塔利诺替下肚子不适的桑顿，瓦利亚尼替下戈比。第47分钟，斯内德左侧任意球斜传，安东内利头球解围蹭到后点，坎比亚索在门前8米处右脚抽射滑出远门柱！随即乔温科直传，克雷斯波单刀突入禁区左侧射门被卡斯特拉齐出击封出！第49分钟，斯坦科维奇右路突破距门27米处劲射稍偏出近角。第51分钟，斯坦科维奇远射被帕莱塔挡出。
　　帕尔马第52分钟几乎追平，安东内利左路与乔温科踢墙配合后突入禁区低传后点，安杰洛在门前12米处推射击中近门柱内侧弹回场内(点击观看视频)！1分钟后，斯内德左路传中，潘德夫禁区边缘射门偏出右门柱。
　　比亚比亚尼在球迷掌声中退场，莫塔本赛季第2次出场，他曾在10月中旬短暂再度受伤。第61分钟，斯内德禁区左侧回传，潘德夫再回做，坎比亚索在门前18米处左脚推射高出。乔温科被博季诺夫换下。国米第72分钟扩大优势！斯内德右路任意球斜传后点，米兰特在莫塔争顶干扰下击球不远，卢西奥左路凌空挑传，潘德夫头球回点，莫塔在门前8米处右脚凌空抽射挂右上角，4比2(点击观看进球视频)。
　　克雷斯波第73分钟错过帽子戏法，扎卡尔多右路传中，克雷斯波头球蹭到后点，安东内利左脚凌空横扫门前，克雷斯波距门5米处头球吊射击中远门柱！第75分钟，斯内德左路低传，斯坦科维奇停球突入禁区右侧，在门前13米处右脚抽射入近角，5比2(点击观看进球视频)！随即他在掌声中被恩万克沃换下。
　　第79分钟，莫塔中路与潘德夫连续踢墙配合突入禁区，后卫在他脚下铲球破坏，潘德夫左侧距门8米处左脚射中边网！1分钟后，博季诺夫禁区右侧铲传，克雷斯波在门前12米处推射偏出右门柱。第86分钟，帕莱塔接坎德雷瓦传球射门，卡斯特拉齐脱手后还是将球拿到。斯内德此后受伤，但国米已用完了换人名额，只能10人撑完最后时间。
　　国际米兰(4-2-3-1)：12-卡斯特拉齐/2-科尔多瓦，6-卢西奥，23-马特拉齐，4-萨内蒂/5-斯坦科维奇(78'4-恩万克沃)，19-坎比亚索/88-比亚比亚尼(67'8-莫塔)，10-斯内德，39-桑顿(46'57-纳塔利诺)/27-潘德夫。
　　帕尔马(4-4-1-1)：83-米兰特/5-扎卡尔多，6-A-卢卡雷利，29-帕莱塔，3-安东内利/13-安杰洛(90+1'22-泽爱德华多)，7-坎德雷瓦，10-泽马伊利，18-戈比(46'80-瓦利亚尼)/21-乔温科(72'86-博季诺夫)/9-克雷斯波。
　　(马舸)

