曼奇尼活活用废钦点天才 死忠背对球场拒看球绝望抗议
　　新浪体育讯　客场1-1战平斯托克城的联赛，与其说曼城是憾平，还不如说是幸运的捡到了1分。有数据为证：全场比赛，双方的射门之比是20对11，角球之比是6对3(主队在前)。仅从这2个重要的数据中，就可以看出斯托克城主场的优势有多大。而上半场的数据则更加“邪乎”：斯托克城上半场共有12次射门，其中5次打中目标；而曼城方面上半场则只有2脚射门。如果不是彭南特、富勒和胡特等人射术不精，以及哈特的神勇扑救，曼城的球门，恐怕在前20分钟内就被洞穿3次了。
　　但无论如何，曼城还是在第81分钟凭借理查兹的进球取得了领先。在场面被动的情况下，曼城本应积极防守，保住胜局才是，但此时，场上球员的思想明显不大统一。补时第2分钟的失球，让曼奇尼的球队从3分变成了1分。这已经不是曼城第一次在最后时刻失球了。本月初客场对莱施波兹南的欧联杯小组赛，曼城在第86分钟和第90分钟连失两球，将小组积分榜头名的位置拱手让出。
　　今天的平局，事实上比那次的失利更为致命。要知道，上轮曼城客场4-1战胜富勒姆，而切尔西输球，让曼城与积分榜头名的分差缩小成了3分。而今天，曼城战平，曼联获胜，曼城与领头羊的分差又扩大成了5分。今天的比赛之前，斯托克城主教练普利斯说：“曼城的(夺冠)机会比积分榜前几名的球队丝毫不差。”也许这是对手对曼城的恭维之语，但在曼城球员的心目中，谁又不想拿个冠军呢？孔帕尼说：“前六名的球队都想跟切尔西和曼联掰掰手腕，没道理说这是不可能的。”大卫-席尔瓦也说：“我拿过欧洲杯和世界杯的冠军，现在我想拿联赛冠军了，今年我们是有机会的。”但一场平局带来5分差距的现实，恐怕要让曼城的球员们冷静冷静了。
　　不错，曼城花重金引进了多名世界级的球员，但在球队气质方面，他们需要下的功夫更大。曼城球迷经常说：“曼联能做到的，我们为什么不能做到？”但问题在于，通过多年的积累，曼联已经具备了冠军的气质。即使在曼联最不顺的时候，人们还是不敢轻视他们。本赛季初，过多的平局让他们一度步履蹒跚，但赛季过了三分之一，人们吃惊的看到，整个英超联赛中唯一未曾输球的，就是排名积分榜头名的曼联了。曼联并没有像阿森纳那样，让这个赛季被过多的平局毁掉，而是在球队走上正轨之后，等着切尔西犯错。如果今晚切尔西赢球，蓝军还能夺回领头羊的位置，但在这个位置上，他们从此不会再舒服了。
　　冠军气质的欠缺，是曼城与传统豪门相比的一个最大差距。但除此之外，曼城队内的矛盾，也是影响他们的重要因素。现在，曼城队内的气氛，绝不平静。在阿德巴约的问题上，主教练曼奇尼更像是采取了放任自流的态度，甚至多哥人已经得到了冬季可以走人的暗示。相反，对于他的同胞巴洛特利，曼奇尼却是在一而再，再而三的给机会。一碗水端不平，任人唯亲的做法，并不仅仅发生在前锋线上。在后防线上，本赛季加盟的科拉罗夫，只参加了与热刺的揭幕战，随后就养了3个月的伤，本月初复出后，径直取代了原来的左边后卫萨巴莱塔。而萨巴莱塔呢？上周末客场对富勒姆，阿根廷人打进了一粒技惊四座的远射。上赛季以2400万英镑的身价加盟的莱斯科特，就在抱怨自己得不到机会。英格兰人无法出场绝非因为自己有伤，本月中旬，他还参加了英格兰对法国的友谊赛。科拉罗夫的伤愈，竟然在曼城的后防线上引起了这么大的连锁反应，而曼奇尼看中科拉罗夫的最大原因，恐怕是塞尔维亚人来自自己的老东家拉齐奥……
　　而对于其他球员，曼奇尼更是不冷不热。今年年初以700万英镑的身价加盟的亚当-约翰逊，打着打着就发现自己从主力变成了替补。今天的比赛，他在第83分钟替补出场，出场后只是目睹了球队的失球。他说：“我死都想打首发，而不是替补。决定是主教练做的，但我不愿意坐在替补席上。”对此，曼奇尼的反应则是：“亚当-约翰逊是一名年轻的球员，他对比赛的理解不是特别好。我认为如果他上场时多动动脑子的话，他会取得更多的进步。”要知道，亚当-约翰逊是曼奇尼担任曼城主教练以来签下的第一名球员。还不到1年的时间，他就在曼奇尼那里失宠了。意大利人的反复无常由此可见一斑。
　　此外，在球队外部，曼城也并非处处顺心。本赛季开始以来，一直有一部分曼城球迷，对曼苏尔酋长入主俱乐部以来疯狂砸钱的做法表示不满。每一场比赛，他们都会挂出一道横幅：“你从2008年以来就在谋杀着足球(Killing Football, since 2008)”。今天，在曼城进球之后，摄像机镜头给到了这些赴客场的曼城球迷，即便在进球时，这百十个人也一直在背对着球场，表达着自己的抗议。而这些，都从另一个侧面反映了曼城与曼联在文化上的差距。不论在球队成绩、球队气氛、球队气质，还是在俱乐部文化方面，曼城想要做到曼联那样成功，真的还有很长的路要走。
　　(比切多尔)

