欧足联害怕皇马上诉被迫低头 洗牌门众将无人禁赛
　　新浪体育讯　针对皇马的“洗牌”事件，欧足联似乎要给出“杀一儆百”似的严厉处罚，但最新消息表明，欧足联不会让皇马球员停赛，而是给出大额罚单，因为在欧足联的纪律章程中，皇马方面的行为没有任何应当给予球员和教练停赛的依据，除了球员得到红牌本应停赛的场次以外。
　　原本欧足联想要对主动申请红牌的哈维·阿隆索和拉莫斯以及参与此事的穆里尼奥、卡西利亚斯和杜德克严加惩处，但该机构却遭遇法规真空，无法对相关人员作出停赛处罚。
　　此前几天，欧足联连续向皇马发出通告，其中一份通告中的处罚决定相当严厉，迫使皇马做好最坏的准备。欧足联的调查人员在报告中提出建议说，应当向拉莫斯和阿隆索追加停赛2场，让穆里尼奥停赛2场，卡西利亚斯和杜德克各停赛1场。
　　但是，由于停赛处罚没有法规依据，欧足联只能让上述各方罚款，就像2008年对里昂队的克里斯和儒尼尼奥那样。当年，这两名球员在客场对阵佛罗伦萨的小组最后一轮比赛中主动申请黄牌，以便能够以“清白”之身在八分之一决赛中迎战巴塞罗那。最终，儒尼尼奥和克里斯各自缴纳了1万欧元罚款，但两人都参加了同巴塞罗那的比赛。
　　欧足联一名工作人员透露说，如果欧足联要对皇马球员或教练实施停赛处罚，一旦皇马方面向体育仲裁法庭上诉，欧足联必输无疑。欧足联纪律委员会的执法人员也知道，他们没有任何理由让皇马球员停赛。
　　不过以防万一，皇马方面已经做好为自己辩护的相关法律准备。在得知欧足联将对皇马展开调查并可能予以重罚时，皇马立刻发表声明说，他们对欧足联的做法感到惊讶，因为这种做法没有任何法规依据。
　　皇马球员不想牵扯到这件事情当中，他们知道俱乐部会处理好此事，因此他们按照俱乐部的指令，不对此事发表任何看法。昨天是巴西后卫马塞洛代表球队出席新闻发布会的日子，在记者的坚持下，坐在马塞洛身旁的皇马通信部官员塔马梅斯提醒记者说，马塞洛已经回答过关于上述事件的问题。
　　现在，皇马在等待欧足联处罚决定的同时，正全力备战下周一的“世纪大战”。(南诏书生)

