华南虎向卫冕迈出第1步 陈江华成最后1根救命稻草
　　CBA总决赛首场较量，广东东莞银行在东莞体育馆以100比78击败了来访的新疆广汇，拿下了总决赛首场胜利。朱芳雨和帕克两人双双各自贡献了27分，成为了球队功臣。
　　■ 特派记者 张健强
　　本报东莞4月24日电
　　总决赛场内外
　　卫冕冠军也会紧张
　　今天东莞的天气有些闷热，但有股更热的气流在东莞体育馆路的周边弥漫。体育馆对面的酒楼，连桌子都摆到停车场上了，好一派高朋满座的景象。到处都是试图牟利的“黄牛党”，本场比赛的球票价格都炒到了以千计算。
　　这就是总决赛，不仅仅在赛场，整个城市都弥漫着火热的气氛。都说第一次打总决赛的球队总会无比紧张，但已经打过6次总决赛的卫冕冠军也碰上了紧张的时候。比赛第2节的凌乱，就来源于紧张，球队虽然在全场比赛结束时赢了22分，可单单这一节就落后了对手19分，说不紧张那是不可能的。
　　赛前队内的气氛一直很轻松。准备会开完后，李春江还和球队逗了逗乐子，聊起有次刘晓宇拿了10个篮板球，积臣本来该奖励一下的——因为积臣说过谁的篮板球超过他就有奖。刘晓宇说：“上次他(积臣)没奖励我！”全队哈哈大笑，更衣室里一片轻松的气氛。
　　上半场打完，广东队全队都被新疆带入了他们的节奏。广东队竟然快攻都会犹豫不决，帕克的传球像炮弹一样，队友根本没法接住。原来这个前NBA球员，其实也没打过总决赛。
　　“不完全是紧张的问题，主要是赛前休息的时间太长了，一开始找不到比赛的状态。”王仕鹏说，他今天全部的精力都放在防守上。
　　两个队的主帅赛后都很谦虚。“新疆在蒋指导的带领下，进步非常大。”李春江赛后先赞扬了自己的老师，“虽然我们赢了球，但失误还是很多。”
　　总决赛焦点人物
　　帕克的“第一次”
　　帕克今天的打扮很别致，黝黑的脸庞配了一条醒目的白色发带；帕克很过瘾，终场前两分钟他被主教练李春江奖励式地换下时，看台上“帕克、帕克”的呼喊声不绝于耳；帕克很平静，为东莞银行队拿下最高分的他，却是说不清楚自己究竟算不算功臣。
　　27分当然不少，新疆队的两位外援都打满了48分钟：胡安得到22分、艾伦得到了22分。而帕克在小憩之后，第4节中段连得10分将新疆队的最后斗志摧毁。见过大场面的“死神”，下场之前自然也是很聪明地双臂一挥，立刻就换来了看台上山呼海啸般的欢呼。
　　只能说帕克整晚更像一个得分手，哪怕他已经贡献出全队最高的7次助攻。“我第一节的主要任务是尽可能地带动每一个队友发挥，给朱芳雨、大鹏(王仕鹏)他们传球，因为他们都有空位投篮的好机会，但是后来球队需要得分，我就开始调整自己的方式。”赛后在更衣室里，帕克对记者说。当然，他的数据也很能形成对照：上半场6次助攻，下半场1次助攻。
　　这并不能说明整个上半场帕克都表现优秀，至少在东莞银行队被对手反超的第2节，帕克就显得要比第1节“差劲”许多。他首节拿了11分、4次助攻还有4次抢断，第2节他只有4分、2次助攻，没有抢断。没有抢断还在其次，关键是他擅长的后场得球后快速推进、突破分球或者长传的表现再无迹可寻，东莞银行队开局那种压迫感极强的快速攻防也就无从谈起，打阵地战反而等于落入新疆队的节奏，这一节东莞银行队仅得14分也就毫不稀奇了。
　　李春江是把帕克当做发动机用的，总决赛首战他却更像个疾驰的车轮，这大概就是他的美中不足之处。毕竟，宏远队在第3节末尾和第4节初段后来居上，靠的还是重新打出了快速反击的习惯套路，而那股高潮的发动者不是帕克而是陈江华。那将近6分钟时间里，广东东莞银行队打出了一波18比5的高潮，帕克在当时却是场下的一名观战者。
　　总决赛焦点人物
　　最后一根稻草叫华仔
　　骆驼被压倒于最后一根稻草，陈江华今晚就是压倒新疆的最后一根稻草。尽管他只有7分进账，除了最后那个三分球是个人表演外，之前的两次快攻，都让新疆全队阵脚大乱。
　　第3节还有4分钟时，广东队还以60比68落后6分，当时李春江已经换下了两个外援休息，用本土阵容作战。想不到从换下帕克，到换下积臣，广东打了一个12比2的反击高潮，直接将比分反超。
　　广东队期待已久的快速节奏，始于陈江华。他先是得球之后，还张望了一下队友，等他带球穿越前场时，才发现自己是孤军深入，新疆队只有巴特尔和徐国?二人回防。全场都在高喊陈江华，他一低头、一加速，直接就绕过巴特尔得分。
　　新疆队在第2节一直试图把自己的半区变成泥潭。蒋兴权胆子极大，西热里江这个常规赛几乎没有上场机会的球员，竟然在总决赛打了31分钟。蒋兴权要的不是进攻而是防守，他希望能够从前场开始就拖慢速度。这个策略在将近3节的时间里奏效，广东队一直陷入了艰苦的阵地战。
　　陈江华的快攻过后，广东队开始回到自己的节奏。第2次快攻，他传球给了杜锋，杜锋顶着防守队员把球放入篮筐。随后杜锋在三分线外再度命中，比分变成69比68，广东队反超1分。在第3节的最后4分钟，新疆队仅仅由艾伦投中一个2分球。
　　第4节才进入了“广东节奏”，李春江就没有换下陈江华，一直让这个“变速器”留在场上，但陈江华却没有再快速进攻，比赛已经回到了自己的节奏中。“他对全队起到了很大的作用！”李春江在赛后评价陈江华说。
　　本节新疆队只得8分，创了总决赛单节得分新低，广东队拿了28分。找回了真正节奏的卫冕冠军，理所当然地赢下了胜利。

