恐怖29场不败！金律昭示切尔西本轮若不胜 曼联必夺冠
　　新浪体育讯　布莱克本是曼联喜欢交锋的对手，此役之前，在过去9场(8场联赛、1场杯赛)和布莱克本的交锋中，曼联取得了7胜2平的不败战绩。布莱克本上一次击败曼联还是2006年2月份的事情，当时布莱克本坐镇主场以4-3击败曼联，阿森纳弃将本特利上演了帽子戏法，曼联大佬费迪南德则在那场比赛中被罚下。布莱克本过去16次造访老特拉福德，仅仅取得了1场胜利。那还是在2005年9月，凭借挪威小贝——彼得森的两粒进球，布莱克本在客场击败了曼联。
　　布莱克本近来状态并不差，阿勒代斯的队伍在过去4轮联赛中赢了3场，场均打进2球。但是，布莱克本输掉了此前先丢球的全部4场联赛。因此，贝巴在开场第71秒的破门，让所有曼联球迷悬在半空的心彻底放了下来。与上轮主场2-0击败维冈的联赛先发阵容相比，弗格森此役在首发阵容中做了三处改动，鲁尼、贝巴和安德森分别取代了上轮联赛的奥贝坦、马切达和弗莱彻。结果，为曼联打开胜利门的贝巴一发而不可收拾，独中五元帮助红魔客场7比1血洗对手，这也是曼联本赛季的最大比分胜利。至此，本赛季，曼联在前15轮的13场比赛中至少打进2球，只有曼城和桑德兰能够零封曼联，与曼联互交白卷。
　　曼联上一次输球还是近8个月前的今年4月3日的事情，当时，曼联在争冠焦点战中以1-2输给了切尔西。在此之后，上赛季剩余的6场比赛，曼联取得了5胜1平的不败战绩。本赛季各项赛事，曼联23战15胜8平。也就是说，从上赛季输给切尔西至今，曼联在29场比赛中取得了20胜9平的不败战绩。1998年12月26日至1999年10月3日，曼联曾在各项赛事中取得了连续45场不败的纪录，不知这个赛季曼联能否打破各项赛事不败的俱乐部队史纪录。而在联赛中，曼联已经连续20场不败，这距离红魔队史最长时间的联赛不败纪录仅差9场。1998年12月26日至1999年9月25日，曼联曾经在联赛中持续29场不败。
　　赛前，曼联主帅弗格森毫不掩饰自己的登顶欲望，“我们想当领头羊，那里是最好的位置。我们与布莱克本有一场重要的比赛，然后是客场打布莱克浦，接下来是与阿森纳和切尔西的两场焦点战。”后防大将布朗也表示，“现在，英超联赛各支球队都有很多好球员了，任何一支队都能击败另一支队，因此我们在今年联赛中看到了很多令人惊讶的赛果。在我们连战连平之后，我们都在想可能要落后领头羊9分或10分了。但现实并未如此，我们仍处在正确的位置。我们知道赢得联赛冠军并不容易，我们只想努力工作尝试尽可能好的发挥，为的是保持前进和赢得比赛。”
　　曼联的体能教练斯特拉德维克赛前透露，“一般而言，其他球队在打我们时，要比我们打他们时要借助更多的身体接触。我们在训练中不会只训练90分钟，我们的训练时间更长，以保证球员们能够在超过96分钟时间内，都能对比赛产生积极的影响。”正是受益于这种魔鬼训练，曼联本赛季在对阵博尔顿、瓦伦西亚、狼队和维拉、格拉斯哥流浪者时，都是在最后时刻完成扳平或绝杀。而且，曼联的进攻方式复杂多变，此役7粒进球，全部是运动战中脚下球破门，而在本赛季英超头球进球榜上，曼联迄今为止以9粒头球遥遥领先英超诸强。
　　《天空体育》的数据专家马丁-泰勒指出，在英超此前的18个赛季里，曼联只有5个赛季在联赛中率先拿到30个积分，而他们却夺得了11个冠军，这充分说明了红魔的慢热。事实上，曼联最擅长的就是以追赶者的姿态出现在争冠大战中。11月初，联赛第10轮结束后，曼联还以5分之差落后于榜首的切尔西。但现在，红魔在多赛1场的情况下，已经领先切尔西3分，而一场7比1的大捷，让切尔西人连净胜球的优势也消失殆尽了。
　　在此前5次率先拿到30分的赛季中，曼联只有1次是和布莱克本同时在97-98赛季的第15轮拿到的，但那个赛季，曼联却丢掉了联赛冠军，温格的阿森纳笑到了最后。而在4次那一轮全部结束后独自率先达到30分时，曼联全部夺得了冠军，分别是1993-94赛季(第12轮达到30分)、1999-00赛季(第14轮达到30分)、2000-01赛季(第13轮达到30分)以及2006-07赛季(第12轮达到30分)。也就是说，如果今晚切尔西客场不能战胜纽卡斯尔，那本轮联赛结束后，曼联就是唯一一支积分达到30分的球队，按照英超夺冠“铁律”，红魔必定会夺冠，这对于曼联将士来说，有着极强的心理暗示。
　　自从2008年至今，弗格森的队伍没有花大钱引进强力引援，但曼城却在同期已经花掉了3.5亿镑，不过，现在，曼联名列榜首，而曼城只能委身第四。下周二晚，曼联将会在联赛杯客场挑战深陷保级泥潭的西汉姆，对方可能因为保级压力过大而被迫放弃，曼联有望轻松进入四强。而接下来的一个对手布莱克浦，应该不会给曼联制造太多的威胁。在主场战罢与瓦伦西亚的欧冠小组赛收官战后，曼联将要在老特拉福德迎来阿森纳的挑战。毫无疑问，下个月先后在主场对阵阿森纳和赴客场挑战切尔西，这两场关键战役的赛果将决定着曼联本赛季的夺冠走势。现在，切尔西内讧不休，安切洛蒂失去了左膀右臂；阿森纳情绪化非常严重，本赛季联赛主场已输3场；曼城主帅曼奇尼胸无大志，队内矛盾公开化；热刺双线作战比较吃力……相对而言，后防线稳固后的曼联，冲冠势头非常好。最为重要的是，在曼联29场不败的比赛中，鲁尼只出战了13场，而现在，一个状态越来越好的鲁尼回来了，这也标志着红魔就此吹响了反攻的号角。
　　(安然)

