新疆凭何打破总决赛魔咒 美国防守专家将加盟助阵
　　体坛网讯  虽然第二节单节新疆队单节赢了广东队19分，虽然在第三节中段还一度领先10分之多，但是却没能把优势保持到最后，广东还是有惊无险的以100-78取得了首场比赛的胜利，在卫冕的道路上迈出了第一步。
　　没有总决赛的经验成为新疆队失利的一大关键，第三节从领先10分到落后将近10分，新疆队的心态出现了明显的起伏变化。双方的交战历史可以说明一切，两队共15次交手，广东队14胜1负，其中主场对新疆队8战全胜，主场对新疆保持不败，而本赛季更是主客双杀新疆，这样新疆队在心理上可能存在着一定的障碍。而在CBA总决赛的赛制调整为7战4胜后，输掉总决赛第一场比赛的球队最终都拿不到总冠军。而这个赛季表现出色的新疆队能否掀翻这个魔咒逆转广东队呢？从目前的情况看来，他们只能寄希望于即将入队的新外援埃利斯。
　　本场比赛，绯闻外援埃利斯也到比赛现场观战，可是胡安却没受影响，依旧发挥出色，但是比起常规赛的场均数据，他的发挥还是打了折扣。22分和4个篮板，胡安对于新疆队的贡献只能说是一般，他在关键时刻多次不合理出手，外线强投三分，结果球都弹筐而出，而且由于身高、力量及速度的限制，他的防守能力也不是特别的好。
　　埃利斯身高2米06，体重117公斤，球探报告称他是一个非常好的低位防守者，在进攻中也颇有威胁，经过多年大学联赛的磨练，在外线也有很好的投射能力。在埃利斯的大学生涯中，他是ACC联盟里最壮的球员之一。想要在总决赛期间引进这名外援，说明老蒋和新疆广汇俱乐部对这名外援的实力还是很有信心的，如果这名外援实力顶不上胡安，相信他们也不会下此决心。
　　下轮比赛将在两天后继续在广东的主场进行，到时候新疆能作出什么调整，我们拭目以待。(许松)

