英媒维拉vs阿森纳评分：枪手3人最高分 皮雷全场最低
　　新浪体育讯　北京时间11月27日20:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在维拉公园球场展开角逐，阿森纳客场4比2力克阿斯顿维拉，阿沙文和查马克均传射建功，纳斯里和威尔谢尔各入一球。维拉中场克拉克梅开二度。阿森纳取得客场4连胜。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名球员进行了打分，阿森纳首发3人最高，都获得了8分。而首发11人中，获得分数最低的是门将位置上的法比安斯基，不过也得到了6分的及格分。在主队维拉一侧，首发的两个攻击点皮雷和卡鲁都只有5分，全场最低。
　　以下是阿森纳首发球员评分：
　　法比安斯基(6分)：几乎没什么事情可做
　　克里希(7分)：在左路的发挥十分优异，奔袭给对方造成了威胁
　　科斯切尔尼(7分)：做出了一些勇猛无畏的铲抢
　　斯奎拉奇(7分)：与科斯切尔尼的搭档坚不可摧
　　萨尼亚(7分)：相当给力
　　宋(7分)：经常化解了维拉的进攻
　　威尔谢尔(7分)：不倦的奔跑，进球对得起他的表现
　　罗西基(7分)：极具创造力的表演
　　阿沙文(8分)：一传一射，最佳表现
　　纳斯里(8分)：精彩的世界波
　　查马克(8分)：给维拉的后卫制造了无尽的麻烦
　　替补：
　　德尼尔森(6分)：上场时间太短，无表现
　　吉布斯(6分)：两次突破很有威胁
　　乔鲁(5分)：无从表现
　　阿斯顿维拉首发球员评分：弗里德尔(7分)；卢克-扬(6分)，邓恩(7分)，科林斯(6分)，沃尔诺克(6分)；阿什利-扬(6分)，克拉克(7分)，巴南(6分)，唐宁(6分)；皮雷(5分)；卡鲁(5分)
　　替补：赫德(6分)，德尔冯索(6分)，爱尔兰(5分)
　　(陈驰)

