神锋亲口确认密抵AC米兰！知情人：半年内2大强人加盟
　　新浪体育讯　“我不知道会是谁，但是我愿意出1欧元赌AC米兰会在攻击线上引进一些什么人，因为以我对加利亚尼的了解，当他这么说(95%可能阵容不变)，我就知道，AC米兰会在冬季转会做一些事情。”在AC米兰对桑普多利亚的比赛之后，著名的MediasetAC米兰跟队记者，近日出版《AC米兰在我心中》一书的佩莱加蒂这样透露道，佩莱加蒂是加利亚尼多年的朋友，如果他说了加利亚尼此次的表态代表AC米兰将在冬季有所动作，那就是这么回事。
　　而几乎是与此同时，本赛季已经打进6球，在意甲运动战进球榜名列第4的卡利亚里前锋马特里承认了自己的米兰之行，他被曝光上周五与阿莱格里共进晚餐，马特里说：“我当时确实去了米兰，但我可不是为和阿莱格里共进晚餐去的，我是去探望兰杜奇和塔索蒂。”说了等于没说，兰杜奇和塔索蒂同样是在AC米兰供职，是马特里在AC米兰青训营时代的恩师，甚至塔索蒂比阿莱格里和AC米兰的渊源还深厚得多。马特里这番话非但没能消除猜疑，反而引起了更多的猜测。
　　但马特里似乎也不惧怕种种猜测，他说：“能够被AC米兰这样的大球会关注，没有人会感到不荣幸，我和阿莱格里还保持着良好的关系，我尊重他。”不过毕竟是身在卡利亚里，马特里也表示，“目前我的注意力只集中在卡利亚里。”
　　从种种迹象来看，马特里将成为AC米兰在冬季转会前锋线引进的不二选择，更有消息称，日前拒绝了加利亚尼1200万报价的切利诺，目前已经被加利亚尼说动了。
　　但更为令人吃惊的消息还是来自另一位记者克里斯蒂亚诺-鲁伊乌，这位著名的记者表示：“在我看来，巴洛特利将是AC米兰的下一笔大交易，他有可能冬季就预订，6月份来到米兰，拉伊奥拉将成为这次谈判的主宰，我们将看看事情的进展……”事实上，这样的说法恰恰暗合了此前《罗马体育报》提出的“1月份马特里，6月份巴洛特利”。
　　在中后场，AC米兰也有可能做出一些引进，除了已经公开的葡萄牙左后卫科恩特劳之外，马特里的队友，卡利亚里左前卫拉扎里一直是AC米兰所欣赏的球员，不过拉扎里的经纪人表示：“冬季转会很难，在夏天拉扎里都没有接近过AC米兰。”与此同时，霍芬海姆的克罗地亚中场乌科切维奇，以及今年夏天刚刚从里斯本竞技转会热那亚的葡萄牙中场也被AC米兰俱乐部所密切关注。而昨天，《米兰体育报》透露，加利亚尼依然在“烦”热那亚主席普雷济奥西，希望对方将手中拉诺奇亚的一半所有权卖给AC米兰，而他的另一半所有权已经在国际米兰的手中了，由于此前出现了“内斯塔赛季后离队”的传闻，因此这则消息更被重视，但行家认为，普雷济奥西不太可能在拉诺奇亚的问题上背叛莫拉蒂，但对于他们日后出售这位意大利新国脚的共有权给国际米兰而言，他们又多了一个可以讨价还价的筹码。
　　(Mendy)

