罗比尼奥从未如此致命！桑巴+实用=AC米兰锋线之宝
　　新浪体育讯　与伊布稳定搭档主力的这段时间，对罗比尼奥是机会，如果没有这些机会，AC米兰或许不会收获一个踢球更加实用，更加敢于接近禁区的罗比尼奥，对桑普多利亚的比赛，或许是罗比尼奥加盟AC米兰踢得最好的一场球，不仅仅是因为他打进了球队的唯一一球，而且因为他给对手带来的持续的压力和威胁。
　　从比赛的一开始，罗比尼奥就表现出了良好的状态，全场罗比尼奥射门7次，射正4次，而桑普多利亚全队恰恰也是射门7次，射正4次。第1分钟，巴西人的远射就让库尔奇做出了精彩的扑救，第21分钟，他接到博阿滕的做球，原地右腿摆腿，飞向球门左上死角的射门，居然被库尔奇单掌神奇托出，第42分钟，量变终于转化为了质变，罗比尼奥接到阿巴特的传球后，做球给伊布，而当伊布从右肋突破，吸引了两名防守队员时，罗比尼奥清楚的插向了伊布带来的空当中，于是，当瑞典人送出精准的传中时，候个正着的罗比尼奥甚至不用调整，稍微一侧身，直接右脚凌空将球抽进了球门！用前意大利国门马切基亚尼的话来说：“完全是罗比尼奥和伊布拉两个人带动了球队的进攻。”而做客Mediaste的嘉宾阿戈斯蒂内利则说：“除了进球，罗比尼奥至少制造了三次得分的机会，幸而被库尔奇封杀了。”
　　比赛中，罗比尼奥表现出的不仅是极佳的进攻技术，还有极好的精神状态，第18分钟，安布罗西尼在防守中被穿裆，罗比尼奥回追到了后腰位置上，给队长补位，77分钟，罗比尼奥回防到底线附近完成了一次抢断，在OPTA的统计上，巴西人甚至还有一次成功的铲球！赛前，媒体还在猜测本场究竟是罗比尼奥还是小罗首发，但看了比赛，有这样一个能够积极参与回防的罗比尼奥，小罗再次坐在替补席上也就可以被理解了。不过在进球之后，罗比尼奥带着大家奔向了替补席，将进球送给了小罗，表现出了极好的心态。
　　在进攻中，罗比尼奥依旧是有花哨的过人，但却能够更多用在致命的时刻，第80分钟，他接到博内拉的回传，冲上去一个假突，骗 过了卢基尼和沃尔塔，却突然回撤一步，直接将球兜向球门后角，堪堪偏出，92分钟，他在禁区右肋突破后的打门，又被库尔奇神奇扑出！与过去相比，罗比尼奥不再被后卫们逼到两个边线，在那里寻求过人，而是更多在中路和两个禁区角寻找拿球的机会，比赛中，他甚至还有背倚对方后卫回做球，干中锋工作的镜头。当然，他的脚下技术依然令人眼花缭乱，77分钟外脚背一抖人球分过曼尼尼那次，简直让对方恼羞成怒了。
　　从帕托受伤开始，这已经是罗比尼奥连续第4场首发了，在前两场首发中，罗比尼奥颗粒无收，而最近两场，收获了一个助攻(对欧塞尔助攻小罗)，以及一个进球，对此，阿莱格里赞扬：“罗比尼奥开始打进重要的进球了。”确实，此前他的进球更多是锦上添花，对切沃，对巴勒莫，他都是打进最后一球，不过对那不勒斯则是首开纪录。罗比尼奥登陆意甲，用了7场(4场替补，3场首发)，才换来了第一个进球，而最近5场联赛和欧冠，罗比尼奥1次替补，4次首发，已经有2个进球和1个助攻，最近2场更是一传一射门，从效率的趋势上，罗比尼奥在迅速提高。如果说对巴勒莫一战中，阿莱格里是在帕托和因扎吉连续受伤后才换上罗比尼奥，那么等到1月份，新前锋加盟之后，能否打上主力可要问问罗比尼奥了，因为他不再是没有竞争力的末位选择了。
　　尽管对于AC米兰1800万引进罗比尼奥的质疑声不少，但作为转会专家，莫吉就从来没有质疑过这笔交易，而前AC米兰球员比戈尼曾经断言：“如果在战术的层面提高了，罗比尼奥真的将成为一位巨星。”从目前来看，罗比尼奥似乎走上了良性的轨道，他变得更加实用，更加致命，这恰恰是他过去所没有的。但究竟未来如何，还需要看看他的连续性，他究竟是赶上这一段时间身体状态极佳？还是头脑真正开始开窍？时间会告诉我们一个正确的答案。
　　(沈飞)

