谢丽尔柳条粉腰暴露蝴蝶新造型 屁股蛋纹身超性感(图)
　　新浪体育讯　在传统的中国人看来，有纹身的人，特别是女人一般都不太正经，但在开放的欧美国家，纹身只是对自己身体的装饰和个性的宣泄。很多我们熟悉的球星、影星和歌星都喜欢纹身，譬如小贝，也譬如谢丽尔。作为英国歌坛的偶像派女星，谢丽尔从不掩饰自己对于纹身的热衷，本周在她布满各式纹身的身体上，人们又发现了新的作品。
　　据《每日邮报》报道，本周四，27岁的谢丽尔作为嘉宾参加了北伦敦的一次业余歌手演唱会，无孔不入的英国狗仔从谢丽尔短上衣与低腰裤中间露出的纤腰发现了这个位于后背下方的新纹身。尽管若隐若现，但依然能够看出这个纹身是一个展翅飞翔的蝴蝶造型。
　　《每日邮报》猜测，这个后腰部的纹身与谢丽尔大腿上方的纹身属于同一系列，仅仅是在上个月，谢丽尔在现身伦敦杜莎夫人蜡像馆，参加自己的蜡像揭幕仪式上刚刚向外界展示了自己位于大腿私密部位的纹身。
　　当时谢丽尔的发言人向《每日邮报》证实了谢丽尔确实有了新纹身，但拒绝透露这个纹身到底是什么以及它的真正含义。除此之外，谢丽尔还有其他五处纹身：被人多次模仿的手部纹身、右侧大腿上部的纹身、后背的蝴蝶纹身、左侧臀部上的纹身、后脖颈处“科尔太太”字样的纹身，最后一个纹身谢丽尔曾试图将它洗掉，但至今尚未实施。
　　据悉，谢丽尔右侧大腿上的纹身是她刚开始与阿什利-科尔约会时的“纪念品”，而手部的纹身则是波利尼西亚部落的符号，而在她与英格兰国脚阿什利-科尔正式结婚后，谢丽尔迫不及待的在后颈部纹上了“科尔太太”字样。今年在舞台上表演时，谢丽尔屁股蛋上的纹身让歌迷们非常吃惊，这个纹身此前谢丽尔一直在刻意隐藏。在这些纹身当中，谢丽尔一直不愿意透露它们的真正含义。
　　除了对纹身的狂热，谢丽尔日前还秀了一把自己的厨艺。据《太阳报》透露，本周三谢丽尔在厨房中为自己的工作团队烤面包，一张他站在厨房中手拿托盘展示自己战利品的照片出现在《太阳报》版面之上。
　　《太阳报》调侃道：“谢丽尔既漂亮又有音乐天赋，能挣来大笔钞票，现在也能下得厨房了。前夫阿什利-科尔现在一定后悔莫及。”
　　(Same)

