豪门最差9号不除尤文怎谈复辟 171球被逐杀手死不瞑目
　　新浪体育讯　主场1-1艰难逼平10人作战的佛罗伦萨、前锋又颗粒无收的尴尬结果让德尔内里赛前“尤文攻击力笑傲亚平宁”的说法显得苍白可笑。看看赛后的技术统计，你便能得出一个结论：这场球尤文拿不下着实可惜：尤文全场61.6%的控球率，传球成功率高达82.8%，制造了9次角球机会，但全场比赛24脚射门，竟然只打正6次！
　　三大前锋狂射11脚，但射正次数竟然也只有3次！佩佩的进球虽然让尤文成功保住各项赛事13场不败金身，但斑马军团的前锋们射术实在让人吐血。平心而论，本场首发出场的皮耶罗表现相当活跃。但斑马王子毕竟已进入职业生涯末期，佛罗伦萨又不是好啃的骨头，如今的尤文显然不该依靠皮队冲锋陷阵。夸利亚雷拉本是新兵入队，身为二前锋的他本不以进球见长，目前是球队第一射手，整体表现不俗不该责骂。那谁最该承担责任？毫无疑问，是身披9号球衣的亚昆塔。
　　第76分钟，亚昆塔本有机会改写命运，但就像这位意大利前锋职业生涯中的惯有表现那样，尤文9号再一次同荣耀和欢呼擦肩而过：亚昆塔禁区内先是转身扣过替补出场不久的费利佩——不可否认这一下精彩至极，但随后面对无助的博鲁茨和空旷的球门，亚昆塔在离门还不到5米的距离捅射竟然又软又正，被博鲁茨用腿挡出。错过这么棒的进球机会，怎能让人心生怜悯？
　　最好的机会却无法转化为进球，亚昆塔这样的事儿没少干。上轮打热那亚，克拉西奇上半时曾为他送出绝佳的低平球传中，也是在小禁区内，亚昆塔包抄右脚打门，但那次亚昆塔射门甚至都没能让对方门将做出扑救。因为没必要，这记射门就像一次精彩的解围球，远远地朝着偏离球门的轨道飞去！
　　亚昆塔不可谓不努力，这位意志顽强的31岁老将一直因此受到尤文历任主帅的偏爱。但有时进球需要天赋，如果以豪门当家9号的标准来要求亚昆塔，那亚昆塔显然得脸红不已，亚昆塔的糟糕发挥也堪称豪门中最差9号。比埃托奥、卡瓦尼不如，亚昆塔甚至都比不过二前锋夸利亚雷拉。尤文本场比赛传中球无数，角球更是高达9个，但禁区内就是没人完成最后一击。怎能让人不想念曾经的尤文禁区之王特雷泽盖？
　　特雷泽盖今夏被管理层赶走，至今仍让斑马军团的球迷怀念。特雷泽盖走了，留下的是阿毛里和亚昆塔，更让人替法国前锋大喊死不瞑目。法国人留给尤文历史显赫的171个进球纪录先不提，特雷泽盖本赛季加盟西甲升班马大力神，出场10次就打入6个进球，这种人哪该被清洗？更不要提特雷泽盖面对豪门时的精彩发挥，打比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、塞维利亚这样的中上游球队有进球，而且打银河战舰皇马都有破门！再往前推想，特雷泽盖上赛季留给尤文3个欧冠进球，更是让在欧联杯中举步难行的新尤文汗颜。
　　马罗塔几日前在接受采访时宣称“尤文冬季不会花大钱买前锋”，但近来4战3平已经将尤文锋无力的弱点暴露出来，德尔内里以球队多点开花骄傲当然没错，但近些年来的历史证明，所有冠军球队都拥有顶级中锋。尤文的复兴之路，显然还需要完成最后的一个环节。
　　(铁匠)

