詹俊曼联3年完美1战纳尼英超最佳 潇洒哥人品爆发
　　新浪体育讯　这是一个疯狂的英超进球夜，自从联赛改成由20队参赛以来，首次在一个比赛日就有36个进球出现。曼联本赛季首次暂时霸占头把交椅，让蓝军一度拥有的5分领先、本轮前的6个净胜球优势化为乌有。阿森纳经受住此前两连败和本战领先后再次被对手疯狂追赶的考验，继续成为英超“客场王”。曼城雪战提前熄火痛失两分，三后腰打法值得商榷。
　　曼联：五星贝巴逢甘露 鲁尼纳尼锋芒毕露
　　自从三年前欧冠横扫罗马后，红魔从未试过如此畅快淋漓地赢下一场比赛。这首先要看到原本绰号“暴力本”的布莱克本队从比赛第一分钟开始就变成“游魂本”了。门将罗宾森出击缓慢、解围不力导致开始仅71秒就先丢一球。不久后齐姆邦达又给贝尔巴托夫送上厚礼，比赛打了27分钟已经没有悬念。向来以球风彪悍、逼抢凶猛著称的布莱克本全场下来竟然只有6次犯规，可见全队早早就放弃了抵抗，任由曼联“宰割”。
　　或许是贝尔巴托夫连续10场、超过13个小时比赛时间不入球积攒了足够的“人品”，否则很难解释为何队友的传球、对方后卫的回传球、解围球，都能到他的脚下或者身边，要知道全场曼联仅11次中目标射门！当然这和他不懈地全场飞奔有关，没有因为比赛失去悬念和自己早早破除入球荒而松懈。从他拿到的机会来看，没能并肩40年前乔治-贝斯特单场进6球的记录有点可惜了。但曼联本战最大的收获不仅仅是这位保加利亚前锋升上射手榜首位，球队狂捞净胜球，而是攻击“三叉戟”的完美结合。纳尼无可置疑是开季以来英超的最佳球员，他既是联赛的助攻王(8次)，又有5个进球的奉献，15轮以来包括欧冠表现几乎无可挑剔。何况从不见他有露出疲态，要知道包括国家队的比赛在内本季他已经踢了23场，每战仍然有如此高质量的发挥非常恐怖。鲁尼今天也甘当“绿叶”尽情挥洒能量，利用对方防线转身速度慢，中场回收不及的弱点，不断寻找前场空挡和队友做地面挡切配合以及回撤中场发动进攻。虽然没能进球但送上两次助攻已经是本季在俱乐部最好的一场表现了，正是由于得到纳尼鲁尼的全力协助，贝尔巴托夫才如此威武，成为英超有史以来第4位单场进5球的球员。他们三人的攻击组合皆能传能射，活动范围极大，只要远离伤病，将是争冠路上曼联的“镇队之宝”。
　　早在鲁尼闹“续约风波”的时候主帅弗格森就提到过，曼联拥有其他俱乐部不具备的一个优势：稳定的俱乐部架构和教练团队，确保有问题出现的时候都能够及时找到解决方案。俱乐部化解鲁尼危机的同时教练团队也解决了防守问题。季初8轮就在领先情况下丢了6分，防线抗压性极差。最近防线两套阵容大轮换的情况下，失球数依旧大大减少，基本上没有“后顾之忧”了。鲁尼归来贝巴爆发，欧冠赛场5轮进6球的难题也将迎刃而解。作客维拉涉险“逃生”后，曼联度过了最艰难时期，如今也追平了1985-86赛季15轮开季不败的记录，下一个目标将是破解客场平局过多的怪圈。
　　阿森纳：阿沙文盘活攻击线 后防顽疾仍旧存在
　　上轮被热刺逆转，枪手是13年来首次主场两连败、英超成立以来首次在11月底以前经已在主场输掉三场球。他们主场成绩只能在20支球队中排在并列第6位，依然能够跻身争冠行列靠的是作为“客场王”的抢分本领。防空能力弱这在季初已经暴露出来，特别维尔马伦伤缺后，一对“英超新人”斯奎拉奇和科斯切尔尼总是招架不住对手们的高空轰炸。上周被卡布尔顶进致胜一球，这次应对维拉队的反扑也无法化解对方中卫杜恩的头球摆渡或直接攻门，导致第二个丢球。此后更是一度险象环生，连维拉队个子不高的替补前锋德尔福内索也可以抢到空中第一点。这个难题在球队中依然悬而不决，这也令近19个联赛客场阿森纳队仅有两场保住“清白之身”。温格也给过“指标”：想夺英超冠军38轮下来防线失球数不应超过30球。现在15轮过后，枪手大门已经17次被洞穿，需要意识到顽疾的严重性了。
　　近6年来第一次喜迎联赛客场四连胜，捍卫了12年作客维拉公园不败的战绩当然大大振奋了士气。既然防守状况一时半会解决不了，那就唯有抢攻在前、以攻代守。缺少小法在阵，罗斯基的位置稍稍靠后，让阿沙文和纳斯里不断地左右穿插与查马克互动。维拉队过于慢热，中场传接失误太多导致上半场完全被动挨打，但防线仍未出现太多漏洞。已经近3个月无法在联赛破门、周中没有远征葡萄牙的阿沙文本战展示本季最佳状态，完全靠自己的冲刺、突破完成球队首个入球，打开局面。他和纳斯里心有灵犀，完成本季第7个助攻让队友破门，确立两球领先。在下半场维拉队全面反扑之际，“沙皇”仍然左冲右突，似乎有用不完的体能，这让孤注一掷的对手门户大开。我们一直提到长时间闹英超入球荒的阿沙文、沃尔科特能否及时复苏、分担查马克和纳斯里的压力很关键，否则球队进攻速度优势很难全面释放出来。阿沙文终于找回去年初加盟球队后的状态，解除了左路攻击不力的忧虑是本战阿森纳获胜的重要因素之一。小法缺阵期间，无论阿沙文、纳斯里还是本场的罗西基都能够胜任原队长的位置，攻击线上就等沃尔科特以及伤愈的范佩西发威了。此前维拉队本季主场不败先后战平切尔西、曼联，但阿森纳能够在这里抢走三分从连续两场失利中反弹，接下来在下月初对曼联以前不会有什么硬仗，可以有时间处理防守难题并进一步完善球队的攻击线了。
　　曼城：三后腰可否变通？进攻起伏大两人是解决方案
　　上周才刚刚打了一场本季的客场代表作，这次天气情况比较恶劣曼城队就在雪战中无法兴奋起来。和上轮相比球队的进攻状况起伏很大，照理来说巴洛特利停赛复出可谓“如虎添翼”，可惜“超级马里奥”反倒不如一直被忽视的巴西人祖尔那样勤奋，配合队友们进行大范围的跑动。斯托克城携三连胜的气势也总结了富勒姆上轮被“血洗”的教训，中场逼抢很凶，限制对方亚亚-托雷的活动空间，使得曼城的三后腰无法支援攻击线。曼奇尼上任后一直坚持中场的这种配置，亚亚-图雷进攻方面偶有发挥，上周也取得进球，但他更多是依靠自己的强突和后上跟进制造威胁。他无法扮演进攻“钥匙人”的角色，通过犀利的传球串联起中前场。其实一直被固定在边路的大卫-席尔瓦完全具备这样的能力，碰到严密逼抢和密集防守时，他可以在中路寻觅到战机，不知道曼帅又一次在进攻受阻后能否考虑改变这三名中场的人选问题。
　　另一个值得商榷的人选是米尔纳，其实这位勤勤恳恳的中场球员加盟以来就是大胜利物浦一战有过优异的发挥。其他场次无论在英格兰队还是在曼城他的发挥都很一般，“一根筋”就知道下底传中，突破也仅仅依靠启动快的特点，很容易被各队后防摸透。反倒是远射、定位球和盘带技术都更佳的亚当-约翰逊一直当他的替补。这位左脚将固然回防不如米尔纳积极，但进攻上他能够创造空间、打乱对手防线部署，开季以来只有5场联赛首发实在太少。争冠四强中曼城拥有身价最高的攻击群，但进球数却远远落后，类似大胜利物浦、富勒姆这样的代表作实在太少。要改变进攻起伏太大的烦恼，变换大卫-席尔瓦的位置、重用亚当-约翰逊应该是可取之径。
　　(詹俊)

