阿帅竟迟换小罗32分钟 内幕曝光AC米兰授意他逐走小罗
　　新浪体育讯　比赛进行到第89分钟，球队一直在力争进球时，部分球员体力透支，还有部分球员表现糟糕时，阿莱格里却始终不肯换人，直到第90分钟，小罗和弗拉米尼才一齐出场，替下了表现糟糕的西多夫和体力下降的博阿滕，而阿莱格里在AC米兰客场对桑普多利亚比赛中的这一举措，也引发了很多的疑问。
　　事实上，在足球比赛中，60分钟左右是一个体能的极限，更多教练都会选择在这个时间换人，桑普多利亚的进球发生在58分钟，但小罗的上场却是在整整32分钟以后！而小罗上场后还真的表现出了良好的状态，在4分钟的时间里，盘活了AC米兰的进攻，这是此前西多夫所没有做到的。当然，也不是说西多夫不好，但毕竟，荷兰人在过去的20天里打了6场比赛，基本上是3天一赛，如果说在最初两场比赛中，荷兰人奉献了3个助攻，此后他也能基本完成任务，那么在最近两场比赛中，西多夫就真的已经是因为透支而状态下降了。事实上，在对佛罗伦萨的比赛中，芭芭拉-贝卢斯科尼就指出“AC米兰前腰位置上创造力不够”，天空台就指出西多夫状态下降了。
　　于是，也就有了荷兰人在前场频繁的拿球、传球失误，以及浪费掉了安布罗西尼那一次金子般的传球造成的单刀，如果当时面对那个单刀球的是小罗，情况会是怎样？无人能够假设，于是在赛后的新闻发布会上，有记者将难题抛给了阿莱格里。但阿莱格里的回答很坚定，他并不是忘记了换人，也不是在换与不换之间犹豫，他说：“是否应该早点换上罗纳尔迪尼奥？事后判断总是很容易，但当时球队的形势很好，压着对方打，不需要换人。”
　　不过话又说回来，既然后30分钟AC米兰已经彻底把对手压住，那么防守压力已经不那么大了，西多夫比小罗强在哪里？实际上只有防守，但说到进球、助攻，小罗的优势不言而喻。犹豫弗拉米尼上不上不难理解，因为弗拉米尼本身就比博阿滕偏向防守，但小罗呢？值得注意的是，阿莱格里此前两场换上小罗，均是在比分领先时给了他7分钟。由此看来，阿莱格里对于小罗的信任度几乎趋近于零了？！
　　但著名的AC米兰跟队记者圣维托还是透露了一点内幕，这其中，未必是阿莱格里一个人的意思，圣维托说：“就我所知，罗纳尔迪尼奥的幕僚们确信，阿莱格里和加利亚尼之间有着默契，罗纳尔迪尼奥知道AC米兰对于小罗不再有空间了，俱乐部甚至希望小罗1月份就离开米兰，这样AC米兰可以在冬季转会市场上投入更多的资金。但是小罗本人并不甘心和接受这样的方案。”很快，加利亚尼在赛后就谈到了阿莱格里，他居然说“我和主席都很满意”，就转而夸赞阿巴特，只字不提小罗的事情。
　　在进球之后，罗比尼奥带着全队拥抱了小罗，把进球献给了他，小罗的背后不缺少队友的支持，他和AC米兰的更衣室从未分离过，但他的背后，已经缺少了俱乐部和主教练的支持，如果说一场比赛踢到90分钟还拿不下来，阿莱格里都有意无意的想不起小罗，那么小罗和AC米兰之间，真的是没有未来了……
　　(沈飞)

