世纪大战(7)：C罗梅西外的王者对决 他们才是胜利基石
　　新浪体育讯　国家德比，人们把更多的目光投到瓜迪奥拉与穆里尼奥的主帅比拼，梅西与C罗的世界第一之争上，但事实上，国家德比远远不止上述四人的较量，C罗也表示，如果仅仅把目光局限于此，那是愚蠢的。在穆瓜大战、梅西C罗对抗的背后，还有一大群也许星光没有那么闪耀，但却构成国家德比重要内容的人物。《法国足球》公布的金球奖23人候选大名单中，巴萨与皇马一共有10人入围，其中巴萨贡献6人，皇马贡献4人，这10名球员不出意外的话都将在诺坎普首发。此外，西班牙23位世界杯英雄中有13人有可能在本场比赛中登场亮相，其中巴萨的8位世界杯冠军很可能同时首发，而在皇马方面，卡西利亚斯、拉莫斯与阿隆索肯定首发，阿韦罗亚与阿尔比奥尔则将留在板凳上等待机会。
　　最佳门将之争
　　在门将位置上，卡西利亚斯与巴尔德斯的竞争就引人注目，尽管卡西早已奠定了自己世界第一的位置，但加泰罗尼亚媒体始终相信，巴尔德斯的实力并不比卡西差，他只是遭遇了既生瑜何生亮的尴尬罢了。在国家德比之前，比拼卡西利亚斯与巴尔德斯已经成为传统，这两位球星在重要的比赛里也往往能成为主角，比如， 上赛季巴萨对皇马的比赛，他们的表现就非常出色，而且均发挥了巨大的作用。
　　巴尔德斯的表现一年比一年好，他在巴萨一队已经8年了，他的表现越来越稳定，过去两个赛季，他都拿到了西甲失球最少门将的荣誉，是巴萨夺取各项冠军的关键。本赛季西甲中他也只丢掉了8球。卡西利亚斯本赛季的丢球要比巴尔德斯少2个，不过，皇马的防守比巴萨更强也是事实。但不敢如何，“圣伊克尔”的功绩都不容抹煞的，虽然本赛季他扑救的次数少了，但只要有需要，他总会挺身而出，拯救球队。在场外的个人影响力上，卡西利亚斯明显比巴尔德斯大，但在球场上，他们是平等的。
　　谁的防线更为稳固
　　后防线方面，皇马和巴萨在西甲中是失球最少的，两队的防守都非常稳固，是球队夺取胜利的关键，这也将对能否竞争冠军起到决定性的作用。值得一提的是，瓜迪奥拉的球队在比利亚到来后，重新拾起了从前场开始逼抢的策略，全队在无球状态下的牺牲精神，是巴萨防守出色的法宝，而这个法宝也会继续发挥作用。从射手到门将，巴萨的11名球员都非常清楚地知道，该怎么样尽快抢回皮球。
　　巴萨的防线非常清晰，两大中卫普约尔和皮克牢不可破，普约尔因其出色的体能、完美的防守和丰富的经验而成为后防领袖。皮克和普约尔的组合有能力让C罗和伊瓜因的组合无所作为。事实上，上赛季两场比赛，皇马的前锋均未能攻破巴萨的大门。普约尔领袖后防，皮克则富有冲劲，他的出球能力非常出色，而且关键时刻还能插上助攻。
　　在边路，迪马利亚与阿比达尔的对抗引人注目。迪马利亚尽管是左脚球员，但在穆里尼奥手下却习惯踢右路的位置。上赛季欧冠的比赛，穆里尼奥甚至安排埃托奥来防守阿尔维斯，本赛季，穆里尼奥可能还会重复类似的策略。巴西边后卫也是巴萨进攻的重要组成部分，皇马希望能将阿尔维斯的助攻能力遏制，C罗或者迪马利亚都可能被安排对阿尔维斯进行紧逼。
　　皇马在防守方面迅速适应了穆里尼奥的模式，穆帅的防守体系与瓜帅的完全不同。穆里尼奥要求全队全神贯注，稳固后防，并且用闪电般的反击杀死对手，而这种战术发挥了功效了。毫无疑问，卡瓦略的到来给了皇马后防线过去几年所欠缺的稳固。这个葡萄牙中卫已经成为皇马后防线上不可动摇的领袖，他的同胞佩佩则是他最忠实的伙伴。
　　在左路，马塞罗这个一度被列入转会名单的巴西左后卫，出人意料地迅速赢得了穆里尼奥的信任，已经成为皇马不可或缺的主力。在右路，拉莫斯依然发挥着自己的作用，西班牙国脚希望能恢复自己最好的版本：防守上的力度和进攻上的危险性。在诺坎普，拉莫斯将面对国家队队友比利亚，两人对对方都知根知底，因此，水平的发挥将更多取决于他们临场的状态。
　　得中场者得天下
　　所谓得中场者得天下，两队的中场风格截然不同，也决定了两队足球风格的不同。对巴萨来说，球队中场的建设是至关重要的，哈维、布斯克茨、伊涅斯塔，三个拉玛西亚制造的球员，构成了球队的“腰部”，他们也是巴萨足球哲学的旗帜，是场上决定比赛节奏的人。
　　哈维是巴萨乐团的指挥，是球队进攻的策划者。巴萨大脑已经克服了身体方面的问题，可以以最好的状态备战国家德比的比赛。伊涅斯塔现在状态也很出色，小白现在不但上场一点都不成问题，而且还找回了自己最好的一面。有了“双核”，巴萨总能轻松地控制比赛，控制皮球，可以说，有了他们，整个诺坎普都可以安静呼吸了。
　　另外，对哈维和伊涅斯塔来说，这场对皇马的比赛，还将是对他们竞争“FIFA金球奖”的最后的一次拉票，毕竟国家德比能吸引全世界的目光。他们在巴萨的出色表现，在南非获得的世界杯冠军奖杯，如果再加上对穆里尼奥球队的耀眼演出，那对他们赢得奖项将起到决定性的作用。
　　在球队的4号位上，正常的话应该是布斯克茨登场，瓜迪奥拉过去两场都雪藏了布斯克茨，以让他有最好的状态对付皇马。尽管马斯切拉诺最近两场登场都表现出了不错的水准，但布斯克茨对巴萨更适应，传球能力更强，更有利于在主场控制比赛。
　　在皇马方面，尽管此前演练了赫迪拉、拉斯和阿隆索的三后腰阵型，将厄齐尔放到了替补席上，但穆里尼奥上周日公布了首发阵容，球队还是采用双后腰阵型，阿隆索和赫迪拉搭档。不过巴萨方面对此并不是非常关心，一方面，他们担心穆里尼奥使诈，在这方面，穆里尼奥有过先例，比如在切尔西时称达夫受伤，但最后爱尔兰人却登场，让巴萨措手不及，上赛季穆帅又称斯内德因伤无法登场，但最后却登场。另一方面，巴萨方面认为，皇马中场不管怎么变，穆里尼奥要在中场遏制巴萨的创造力的意图是不会变的。
　　皇马中场，赫迪拉已经成为不可或缺的主力，但首次参加国家德比，德国后腰表现能否顶住压力还得等着看。此外，这一周，赫迪拉一直都有伤在身，很长时间没有跟随球队训练，也未能参加对阿贾克斯的比赛。如果赫迪拉最终无法登场，那拉斯将代替他，法国人逐渐赢回了穆里尼奥的信任。不过肯定上场的是阿隆索，阿隆索是皇马这台机器的关键部件，是球队的发动机，也是穆里尼奥的战术思路在场上的第一执行人。厄齐尔融入皇马的速度之快出人意料，他的速度，他的助攻能力都让皇马受益匪浅。厄齐尔在中场的创造力，将给巴萨制造不小的麻烦。
　　巴萨MVP对阵皇马三叉戟
　　在进攻线上，两大都拥有巨大的能量，巴萨由梅西、比利亚和佩德罗组成的“MVP”锋线威力无比，过去12场联赛打入了21球。当然，皇马的C罗-伊瓜因-迪马利亚的组合更为惊人，12轮比赛已经打入25球，比西甲大部分球队的总进球还要多。值得一提的是，现在无论皇马锋线还是巴萨锋线，都无私为队友助攻，比如梅西助攻了5次，比利亚4次，C罗4次，伊瓜因也助攻3次。(伊万)

