世纪大战(6)：皇马巴萨备战全揭秘 穆帅的绝招！
　　新浪体育讯　特约《马卡报》记者劳尔-卡斯蒂略报道 争议、傲慢，但高效：这就是穆里尼奥教练生涯的真实写照。几乎所有的对手都质疑穆里尼奥的工作模式，并认为他是一个没有原则的人，还是一个教练行列里的“坏小子”。但葡萄牙人却为自己的行为方式感到自豪，因为他知道自己在薪水和成绩方面都比众多同行更胜一筹，特别是后者。正因为战绩彪炳，穆里尼奥显得尤为自信。从4年前开始，穆里尼奥就自称是“与众不同的人”。如今在皇家马德里，大家都知道这是为什么了。从某种意义上说，穆里尼奥过去3个月在皇马所做的一切堪称奇迹。他接手了一支灾难性的球队，却将他们转变成一支冠军之师。
　　世纪大战(1)：C罗梅西竞夺王中王 数据比拼谁更强
　　世纪大战(2)：瓜迪奥拉vs穆里尼奥 谁强场上见！
　　世纪大战(3)：巴萨皇马首发渐露 5金刚pk黄金11人
　　世纪大战(4)：当博物馆里的巴萨PK穆帅现代版皇马
　　世纪大战(5):巴萨皇马红粉PK 清纯妹VS妖媚女(图)
　　1963年1月26日，穆里尼奥出生在葡萄牙的塞图巴尔(Setubal)。在其辉煌的执教生涯中，他多次强调自己是世界上最好的教练。从他带领不同联赛球队取得的惊人战绩来看，人们很难否认这一点。他每到一家俱乐部，都会在那里创造历史。现在到了皇家马德里，他志在帮助白衣军团回归原本属于他们的位置：世界第一。
　　48小时以后，穆里尼奥将面对一场意义甚至超过冠军奖杯的大战：与巴塞罗那的比赛。此番重返诺坎普球场，穆里尼奥的目标就是摧毁瓜迪奥拉足球理念。与以往一样，穆里尼奥显得相当自信，他指出，皇马已经有了对抗巴萨的计划。一方面，他在球队战术上作精心准备；另一方面，他积极做球员的心理工作。上周四，他组织球队会餐，让球员们在谈笑中暂时忘记即将到来的恶战。这就是应对大战前最理想的“微笑疗法”。穆里尼奥希望他的球员在迎战巴萨前露出开心的笑容，因此他不停地在更衣室里开玩笑。但一旦到了训练场上，穆帅立刻改头换面，对球员提出严厉甚而苛刻的要求。最近一周，穆里尼奥安排了6次时长90分钟的战术训练，目的在于让球员们熟悉一场比赛90分钟里的跑动。
　　在这些训练课当中，穆里尼奥强调了一系列内容，首要的一点就是快速反击。面对巴萨，穆里尼奥将派出惯用的首发阵容：卡西利亚斯；拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛；赫迪拉、阿隆索；迪·马利亚、C罗、厄齐尔；伊瓜因。他强调，阵容虽然不变，但球队要向后防线提供更好的保护，以便最大限度地减少巴萨锋线的活动空间，同时为发动快速反击创造有利条件。穆帅的另一个选择是派拉斯首发加强中场拦截能力，将C罗位置提前踢中锋，让伤势尚未痊愈的伊瓜因坐替补席。这种选择的目的在于给巴萨来个措手不及。
　　与此同时，穆里尼奥还着重训练了定位球。在最近3次训练中，厄齐尔和阿隆索分别用30分钟时间练习边路任意球。他们有时直接射门，有时采用间接攻击方式，将球传给队友。这些都是为了丰富定位球进攻套路，因为由普约尔和皮克镇守的巴萨后防拥有很好的制空能力，对手很难从定位球上占到便宜。
　　在训练场外，穆帅采取的是保密策略，他要求皇马球员禁止在公开场合谈论球队的训练情况，以防巴萨获得相关信息。“禁止谈论我们对付巴萨的方法。”穆里尼奥对他的球员说。
　　最后，穆里尼奥还在伊瓜因和赫迪拉身上玩起了“捉迷藏”，让两个人最近一周都在健身房里训练。伊瓜因和赫迪拉都有伤在身，穆里尼奥多次重申，他也不知道两名球员何时能返回赛场。这是葡萄牙人惯用的心理战，意在迷惑瓜迪奥拉。
　　穆里尼奥就是这么备战“世纪大战”的。参照过去的历史，这样的方式很可能发挥作用。毕竟，穆里尼奥过去的效率是惊人的：在其教练生涯参加的所有比赛中，他取得了66.36%的胜率，打平21.91%，仅有11.73%的比赛失利。更令人吃惊的是，自从2002年2月23日波尔图2:3负于贝拉马尔以后，穆里尼奥带领的球队就从未在主场输球，共计158场主场不败。只是遗憾的是，这场“世纪大战”是在诺坎普举行。
　　穆里尼奥的对手瓜迪奥拉是一个心思缜密、进取心强的人。这是瓜迪奥拉执教巴塞罗那的第三个赛季，他的目标就是重塑第一个赛季的辉煌，即夺取所有的冠军头衔。由于时间关系，瓜迪奥拉的执教方式在西班牙比穆里尼奥模式更为人所知，但前者并未因此失去他的吸引力。
　　瓜帅备战重要比赛的首要“武器”是和球员进行沟通。他常常和球员打成一片，并一再强调，让球员感到快乐是他最重要的任务。在训练场上，他不断指导和纠正球员，同时也不断鼓励他们。
　　与沟通同等重要的是训练的强度。瓜帅对每次训练的要求都很严格，每次安排的训练量也很大。球员们说，每次训练，他们都觉得很累，但这也正是他们连续取得好成绩的主要原因。瓜迪奥拉的训练课结合了体能、技术和战术方面的内容，但触球是其中的核心。巴萨的主旨就是利用控球扼杀皇马的威胁。中场哈维甚至表示，他们的控球在一些训练课当中已臻化境。面对皇马，不知道巴萨能否达到如此完美的水平？
　　和穆里尼奥一样，瓜迪奥拉本周也强调了定位球的训练。巴萨采取的是区域防守，瓜帅希望他的球员在“世纪大战”中不要出现任何纰漏。
　　当然，大战前的休息也是必不可少的，瓜迪奥拉因此在周六给全体球员放假休息。穆里尼奥选择的是召集全队聚餐，瓜迪奥拉则让球员回家享受天伦之乐。两种方式殊途同归。
　　那么，究竟谁会赢得世界瞩目的“世纪大战”的胜利呢？是瓜迪奥拉，还是“与众不同”的穆里尼奥？让我们拭目以待！(翻译/KKGonzalez)

