朱芳雨获广东青年五四奖章 MVP成就社会先进代表
　　本报讯 (记者/谢苗枫 通讯员/刘扬)昨天，10名第十一届“广东青年五四奖章”获得者于正式揭晓，广东著名篮球运动员朱芳雨榜上有名。
　　这次第十一届评选活动，适逢“五四”运动九十周年，在这个具有重大历史意义的时刻，开展以“五四”精神为内涵、以“五四”命名的评选表彰活动意义尤为深远。经过评审委员会的层层筛选和严格考察，最终评选出了廖明等10名在各个领域、各行各业开拓进取，无私奉献，为广东争当实践科学发展观排头兵作出突出贡献的先进青年代表。
　　据主办单位负责人介绍，新当选的10名“广东青年五四奖章”获得者，具有广泛的代表性和突出的先进性。在代表性方面，提名人选中既有来自于珠三角发达地区的代表，也有欠发达地区的代表；既有科教人员、企业管理人员、机关和事业单位人员、企业家等社会各阶层人员，还有军人和青年创业典型。在先进性方面，获奖者中既有积极应对国际金融危机影响、为推动经济平稳较快发展作出突出贡献的青年企业家和管理人员，也有在提高自主创新能力、推动科技进步中发挥巨大作用的青年科学家和研究人员，还有在支援四川地震灾区抗震救灾等重大事件中作出积极贡献的优秀青年典型，以及维护社会和谐稳定、保卫国家安全和保护人民利益的南粤卫士，等等。
　　据悉，新当选的第十一届“广东青年五四奖章”获得者，将在广东省纪念“五四”运动90周年大会上进行表彰。
　　第十一届“广东青年五四奖章” 获得者名单(按姓氏笔画为序)
　　王德勤(女)：打造企业创新引擎的科研先锋，广州白云山和记黄埔中药有限公司研发总监，现代中药研究院第一副院长，科技创新办公室主任
　　刘习飞：守护公正的“办案状元”，深圳市龙岗区检察院法警大队教导员
　　朱芳雨：威震篮坛的最有价值球员，广东宏远篮球俱乐部有限公司篮球队队长
　　李泽中：推动国企跨越式发展的资本运营家，广东省广晟资产经营有限公司副总经理
　　李想：抗震救灾最前线的白衣战士，广东省中医院骨科主治医师
　　张绍龙：扎根基层、无私奉献的农技推广员，汕头市农业科学研究所发展现代农业科技推广员
　　姜军：翱翔蓝天的灾区群众守护神，广州军区某陆航团参谋长
　　黄昌伟：谱写创业之歌、打造民族品牌的爱心企业家，广州市黄振龙凉茶连锁销售有限公司董事长
　　彭彩金(女)：小脊梁撑起不幸之家的自强好少年，兴宁市罗岗中学学生
　　廖明：禽流感的“克星”，公共健康的守卫者，华南农业大学副校长

