利物浦11主力中谁是最水之人 400万买他是自堕二流
　　开场仅仅4分钟，孔切斯基把守的左路就成为了列侬狂奔疾走的走廊，面对孔切斯基形同虚设的防守，热刺妖翼用一个几乎没有任何假动作的加速就完成了突破，然后闲庭信步般地沿着底线切入，瞄准中路的空当送出传中，如果不是摩德里奇的凌空抽射角度太正，列侬可能已经完成了一次轻松的助攻。第27分钟，孔切斯基压上助攻，列侬利用身体灵活性生生地挤到孔切斯基身前将球断下，孔切斯基狼狈地上抢反抢，列侬在球即将出界的情况下，用脚后跟将球磕到孔切斯基身上弹出边线。孔切斯基原地愣了一下，才发现球权已经交出，只好无奈地跑回去防守。第92分钟，埃克托后场长传，克劳奇头球后蹭，列侬在孔切斯基身后高速启动，瞬间将孔切斯基甩开，接着单刀直入，冷静推射近角完成绝杀。
　　补时最后一刻，列侬利用热刺全线压上的机会，快速发动反击，踉踉跄跄回追赶到的孔切斯基刚刚站好防守位置，就被列侬一个内切晃过，当孔切斯基勉强扭过重心，准备封堵射门时，列侬轻巧地一扣再一次闪过可怜的孔切斯基，当看到列侬毫无压力地完成斜射时，孔切斯基所能做的只剩下祈祷，好在最终球擦着远门柱偏出，否则这粒精彩的进球将会被各大媒体反复播放，而孔切斯基的狼狈表演也将因此而深深地印刻在人们的记忆中。
　　另外，不仅仅是列侬在孔切斯基这里予取予求，热刺的其他进攻球员也让利物浦的左后卫狼狈不堪。比赛进行到第29分钟，贝尔反击中沿着右路肋部长途奔袭，利用速度和变相连过三人，补防的孔切斯基还未等上前封堵，就已经被贝尔用速度甩开了半个身位，无奈之下只好战术犯规，被主裁判果断出示黄牌警告。第56分钟，克劳奇在禁区内争点，面对2米01的“高佬”，身高仅有1米78的孔切斯基完全被对方泰山压顶式的气势所压倒，无奈之下只要从背后将其推到，虽然主裁判阿特金森并未判罚点球，但是却为接下来的一幕埋下了伏笔。仅仅2分钟之后，贝尔的任意球打在恩戈格扬起的手臂上，从慢镜头可以清晰地看出，手球地点是在禁区外，但是阿特金森却果断地判罚了点球，谁敢说这不是主裁判为刚刚孔切斯基逃过的点球判罚寻找平衡呢。
　　在《天空体育》赛后的评分中，孔切斯基得到了全场最低的5分，毫无争议的全场最差球员。而在赛后一小时的球迷评分中，孔切斯基的得分更是低至4.2分。迄今为止，孔切斯基的赛季平均得分仅为6.1分，在利物浦的首发后卫里排名倒数第一。
　　今年夏天，孔切斯基以400万英镑的转会费追随前富勒姆主帅霍奇森来到安菲尔德。刚刚加盟利物浦之时，孔切斯基甚至自信地喊出：“我了解主帅的思路，他也清楚我的实力，我在富勒姆取得了不错的成绩，我希望能够在利物浦更进一步，上赛季我们在欧战中进入了决赛，今年我想拿到冠军。”然而这名嫡系球员却丝毫没有兑现自己的豪言壮语，赛季近半，孔切斯基在明星云集的利物浦稳坐主力左后卫的位置，却也成为球队先发阵容中毋庸置疑的首席水货。以本场比赛为例，利物浦首发阵容中，雷纳、托雷斯是西班牙国脚，格伦-约翰逊、卡拉格是英格兰国脚，斯科特尔是斯洛伐克国脚，库伊特是荷兰国脚，卢卡斯是巴西国脚，梅雷莱斯是葡萄牙国脚，马克西-罗德里格斯是阿根廷国脚，恩戈格也是法国U21国脚，仅有孔切斯基被挡在国家队大门之外。
　　而利物浦另一名失意球员无疑是锋线小将恩戈格，全场比赛，恩戈格仅有两次上镜机会，第一次是挡住了队友斯科特尔的头球攻门，好在斯科特尔第二反应迅速，跟进补射将球打进；第二次是在禁区线上用手挡住了贝尔的任意球，送个对手点球大礼。看看OPTA的赛后数据统计吧，恩戈格的传球成功率仅有63.6%，前场传球成功率更是可怜的55.6%，作为球队的主力前锋，甚至没有一次射门。
　　然而年仅21岁的恩戈格毕竟还有年龄优势，在贝尼特斯手下锤炼了两个赛季之后，本赛季尚未过半已经为球队攻入7球，似乎有开窍的迹象。而已经29岁的孔切斯基却已经无任何升值潜力可言。考虑到利物浦两年前以550万欧元(折合467万英镑)的跳水价甩卖如今在罗马打得风生水起的里瑟，以及里瑟的替代者奥雷里奥本赛季仅仅获得5次出场机会，俱乐部混乱的转会操作在左后卫的更迭上暴露得一览无遗。
　　(大马鹿)

