C罗说不在乎对抗梅西口是心非 憋着闷气就要踢赢巴萨
　　新浪体育讯　葡萄牙人指出，皇马客场迎战巴萨的比赛只是38场联赛中的一场，但种种迹象表明，他只是在掩饰自己的兴奋之情。
　　皇家马德里巴尔德维瓦斯训练基地周围有一片空地，那里很荒芜，常常只有小动物在那里活动。但每到皇马训练的时候，那里总有一群崇拜C罗的“朝圣者”出现。他们群情激昂地看着C罗训练，发型和着装都可以模仿葡萄牙人。就像皇马总经理巴尔达诺所说：“这些人是用一种修道的眼光来理解球员这个职业。”
　　每天上午，C罗都去参加球队的训练。如果没有特殊情况，下午和晚上他就和家人待在一起，看《百万富翁》或葡萄牙电视台的益智节目。
　　在周日晚飞往巴塞罗那之前，C罗的时间通过两种方式度过。在训练和生活中，他会一如既往地放松和充满热情。而一旦走到麦克风前，他就会掩饰内心的情绪，装出一副若无其事的样子，说出连他自己都不信的话：“在诺坎普对阵巴塞罗那，这只是一场普通的联赛而已。”但在自己的内心，C罗其实已经热血沸腾，他无时无刻不准备着要打破此前一直困扰他的“魔咒”。
　　对于像C罗这样一个喜欢个人挑战的球员来说，意义特殊的比赛总会显得很特别。然而，目前为止，他和巴萨之间的争斗结果令他失望。在5场比赛450分钟时间里，他代表曼联(3)和皇马(2)5次挑战巴萨，从未收获进球。他一直梦想着利用巴萨提供的空间，向对手发出致命一击。他也相信，他的速度完全能够给普约尔和皮克制造麻烦。但时至今日，理想和现实之间仍然有很大的差距。他在这5场比赛中一共射门19次，其中5次射中门框范围，但没有一次射进球网。
　　“巴萨喜欢短传和控球，我们更偏向快速攻击对手球门，用最简练的方式收获进球。”C罗说，“我们不会改变自己的风格，因为我们的战绩很好。”
　　C罗希望这次他能最终在巴萨身上有所斩获，主帅穆里尼奥也为本场比赛精心制定了战术。面对巴萨，皇马的打法将和以往略有不同，因为对手强大的控制和攻击能力大大增加皇马的防守负担。尽管如此，C罗在快速反击中仍然会发挥决定性作用。为了让C罗发挥出最大能量，穆里尼奥让哈维·阿隆索、厄齐尔、迪·马利亚甚至马塞洛多给皇马7号传球，包括长传和短传。
　　“我一直都踢边锋，”C罗说，“因为在边路跑动我的活动范围比在突前的位置更大。我个人喜欢在中前场自由活动。”虽然C罗常常从左路发动进攻，但他仍然是皇马最主要的攻击点。葡萄牙人跑动能力出众，活动范围大，每当皇马抢断对手的控球，队友们就主动寻找他的身影。本赛季至今，C罗已经为皇马打进15个球。自西班牙国内战争以来，还没有哪名皇马球员的进球效率超过C罗。现在，他的目标就是打破“魔咒”，攻破巴萨的球网。
　　“但愿C罗能进球，”和C罗合作默契的马塞洛说，“不过我没发现他和以前有什么不一样，他就像以前那些比赛一样备战‘世纪之战’。这是联赛，我们不会因为赢一场或输一场比赛就受到影响，尽管皇马和巴萨的比赛总是有特别的意义。”
　　在巴塞罗那，C罗引起的关注似乎还赶不上伊瓜因。巴萨主帅瓜迪奥拉就认为，像C罗这种喜欢长距离带球的球员其实很好防守，而伊瓜因总是会悄无声息地出现在危险的位置，所以阿根廷人比C罗更难防范。(南诏书生)

