切尔西双面怪杰恐永难成巨星 穆帅曾钦点他却被他气走
　　新浪体育讯　中国有句古话，叫做“成也萧何，败也萧何”，这句话今天用在卡劳身上再贴切不过：如果不是科特迪瓦人的单骑闯关，安切洛蒂的球队很有可能从圣詹姆斯公园球场空手而归；可如果不是卡劳一如既往地，又一次错失了门前的空门机会，切尔西也不至于从积分榜领头羊的跌落下来。进球救主确实不假，在球队近况不佳的情况下，一次次的错失绝佳良机，却又让蓝军球迷对卡劳的表现不能亮出高分。
　　《天空体育》赛后的评分应该更加客观：6分，打进1球却错失了良机。卡劳的得分算不上高分，只是将将及格，显然他错失的空门机会，让英国的主流媒体也感到无法接受。卡劳今天错失的机会和对阵富勒姆时上半场第41分钟的小角度劲射如出一辙。虽然切尔西最终拿下了西南伦敦德比，但埃辛最后时刻吃到红牌，导致了停赛，直到今天的比赛都无法出场，错失了多次良机的卡劳对此难辞其咎。尽管他今天试图完成自我救赎，但1分显然不是安切洛蒂，甚至是坐在场边的埃辛想要的结果。
　　事实上，卡劳在本场比赛中机会不少，OPTA统计显示，切尔西全队今天射门20次，卡劳1人就有6次之多，几乎是全队射门的3分之1。第5分钟，阿什利-科尔左路突破传中，阿内尔卡直塞小禁区，跟上的卡劳伸脚慢了一步，错失了打破僵局的良机，仅过了1分钟，纽卡斯尔就率先取得领先。第26分钟，切尔西战术角球迅速开出，阿内尔卡右路传中，阿莱士的头球攻门被挡出，巴西人头球再传，禁区内混战中卡劳先出一脚，却被喜鹊后卫阻挡。第45分钟，卡劳终于为球队扳平比分，科特迪瓦人在中场连续的盘带过人后，传给他的好哥们米克尔，后者和马卢达配合后球又回到了卡劳脚下，切尔西前锋巧妙地晃过坎贝尔，射门打在了纽卡后卫辛普森脚上折射入网。自己发起进攻，自己完成最后一击，科特迪瓦人今天的扳平1球，完成得确实漂亮。
　　易边再战后，卡劳失去了上半场尾声时射门的准星，倒是把此前对阵富勒姆和伯明翰时把握机会差的弱点暴露无遗。第51分钟，马卢达直塞，卡劳突入禁区后被对方后卫卡住位置，错失了1对1的机会。第63分钟，拉米雷斯和卡劳两人形成前场2打5的反击，卡劳接前者直传突破后，再次被纽卡后卫将球解围。1分钟后，马卢达左路传至禁区内危险区域，卡劳脚步稍慢，给了喜鹊后卫抢先出脚的机会。第80分钟，纠结的一幕上演，马卢达左路精确传中，禁区内的卡劳胸部停球过大，但是他及时的越过对方后卫，并且过掉了主队门将克鲁尔，在小角度情况下瞥见空门，此时的安切洛蒂已经看到了反超的希望，意大利人激动地从椅子上站起来准备庆祝，无奈他的爱将此时鬼使神差的将皮球射在了边网上，欢呼戛然而止！1次绝对的机会就这样被浪费了！
　　从对阵富勒姆错失数次破门，导致埃辛被罚下场，到挑战伯明翰时至少3次和到手的进球擦肩而过，再到今天和空门说拜拜，安切洛蒂也不知道有多少机会可以被卡劳浪费。如果蓝军骁将可以在门前把握住那么1到2次机会的话，即便只是净胜球优势，切尔西也绝不会轻易地将联赛榜首拱手相让曼联。卡劳本赛季虽然在前9场比赛中为切尔西打进6球，进攻效率一度直追德罗巴，可之后7场比赛他颗粒无收，科特迪瓦人这段时期的哑火也一定程度上导致了蓝军的战绩下滑。穆里尼奥和古利特两位执教过卡劳的世界名帅，都认为卡劳在未来必成大器，穆里尼奥在肯定他时更是讲出过“卡劳未来一定会成为世界级球员”这样的话，穆帅离开伦敦3年了，现在的卡劳说是一流球星还算马马虎虎，可“世界级球员”就有些牵强附会了。
　　说到穆里尼奥，葡萄牙人在他斯坦福桥的最后一战赛后就曾经点名批评过卡劳，原因和今天的表现无二：浪费机会太多。在冠军杯小组赛主场被挪威罗森博格1比1逼平之后，穆帅曾告诫卡劳要解决发挥不稳定的问题，没成想事后，这竟成了狂人在斯坦福桥主队更衣室的绝唱。穆里尼奥的离开虽然不是卡劳的责任，但科特迪瓦小伙子当时本有机会凭借进球，将他的伯乐留在伦敦。
　　客观的说，卡劳是1名聪明的小伙子。为穆里尼奥效力时，他评价狂人“即便不是世界上最好的主教练，他也是最好之一。能被他这样的主教练看上，既让人快乐，也让人荣耀”；穆帅被逼走后，卡劳作为前任的嫡系爱将，尽管“很难接受他离开的事实”(卡劳的原话)，可为了球队，也甘愿主动站出来号召队友尊重格兰特；助教威尔金森离开后，斯坦福桥前锋又1次站出来对《独立报》辟谣：“我们依然还在按部就班地做着每件事，球队的训练也很正常。切尔西是一家大俱乐部，当有些事情发展得不顺时，我们应该将注意力集中，而不应为其他事情而分心。”
　　这就是卡劳，总是会在正确的时间说正确的话，即便坐替补席也很少抱怨，他也因此得到了斯坦福桥历任主帅的喜爱，安切洛蒂在09年10月主动和卡劳续约时就说：“他总是充满动力，打比赛时非常努力，因此我确信卡劳将在未来成为切尔西更加重要的球员。”卡劳在切尔西的重要性确实一直在提升，可说到球队的中流砥柱时，他往往被排除在外，令人难免有些尴尬。3年过去了，看上去卡劳在穆帅口中的“顽疾”，依然没有得到根治。想要接同胞德罗巴的班？小伙子在未来真的要下一番苦功了。
　　(苗苗)

