克鲁伊夫为何4亿人关注世纪大战 巴萨把它推向了世界
　　新浪体育讯　“世纪大战”是全球瞩目的一场比赛，但赢了也只能得到3分。那为什么还有那么多人关注它呢？这都是巴萨的功劳。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，现全文翻译如下：
　　巴塞罗那与皇家马德里的比赛只有90分钟时间，但在比赛前后，各种各样的人会对这场比赛发表形形色色的分析和观点。两支球队状态很好，双方实力都很强，他们用不同的风格进球和防守，但效果都很好。巴萨采用的是控球式踢法，而皇马则追求有效控球。
　　穆里尼奥会因为对手是巴萨就改变他惯用的首发阵容吗？瓜迪奥拉会因此对阵容作出调整吗？梅西能否延续他的进球势头？C罗会不会打进他对巴萨的首个进球？比赛中会有什么细节、动作、决定对比赛结果产生影响？比赛的进程谁也无法预料，这就是足球的魅力所在。
　　这场比赛的结果不会决定联赛冠军的归属，毕竟这只是西甲第13轮的一场比赛，但参赛双方的名字就能让我们看到比赛本身的重要性。从赛前媒体的报道来看，届时将会有4亿观众收看本场比赛。因此，这是两支球队乃至西班牙这个国家最好的一个广告平台。就在几个星期前，国际米兰和AC米兰上演同城德比，一方是冠军联赛卫冕冠军，另一方是欧洲传统豪门，但赛后很多人甚至不知道这场比赛已经踢过了。
　　巴萨与皇马之间的比赛影响力巨大，牵动着足球场内外的各个方面，这不禁让我们回首过去的辉煌历史。过去，“世纪大战”能吸引4000万观众就已经很惊人，如今全球将有4亿人收看比赛。影响力的大幅提升特别要归功于巴萨在近7年里取得的成就。
　　在这段时间里，巴萨夺得很多座奖杯，巩固并提高了俱乐部在世界范围的声誉，同时奠定了他们自己的足球风格。今年的南非世界杯，这种足球风格又通过西班牙的夺冠得到全世界的认可。
　　不管人们愿不愿意承认，巴萨对西班牙国家队夺得世界杯冠军的贡献是至关重要的，在球员输出和球队打法两方面都是如此。如果巴萨内部发展不是那么好的话，西班牙还会成为世界冠军吗？倘若巴萨发展不佳，诺坎普球场还会有13名世界冠军成员吗？有一点可以确定的是，如果巴萨没有如此成功，皇马就会拿到更多的冠军头衔，那主要是西甲冠军而已。
　　皇马最近几年在冠军联赛和国王杯中的糟糕表现跟巴萨无关，因为两支球队一直没有在这两项赛事中的淘汰赛阶段相遇。可以确信，要是皇马趁巴萨状态低迷多拿到一两个联赛冠军，那西班牙不会在南非夺冠，今天的比赛也不会吸引4亿观众。到时候，“世纪大战”也只会让西班牙人感兴趣。在那种情况下，境况不佳的一方也就满足于赢得这样一场比赛的胜利。
　　但现实情况并非如此。近年来，巴萨不仅赶上皇马，还超越了皇马。在球队战绩上，仅仅最近两年，巴萨就拿到所有10项赛事中的8项冠军；在俱乐部财政方面，巴萨也已经赶上皇马的水平。
　　前两天我看到财经学教授加伊写的一篇文章，觉得很有意思。他在文章里比较了巴萨和皇马在2009-2010赛季的支出与收入，得到的结论是：皇马税后盈利2400万欧元，巴萨税后亏损7960万欧元。在得出这个结论的依据当中，有两个因素引起了我的注意：一是巴萨荣誉加身增加了俱乐部的支出，光是奖金他们就支出了4000万欧元；第二个方面我不清楚，说是皇马会员和季票持有者因为巴萨的成功付出的经费(1.48亿欧元)大大超过了巴萨球迷(5100万欧元)。我个人当然希望巴萨球迷付出较小的代价看到球队精彩的表演，不过差距如此之大是我没有想到的。
　　财经方面的东西我不懂，但我知道加减乘除。如果仅仅考虑俱乐部从会员和季票持有者手中得到的收入(皇马比巴萨多9700万欧元)，这些钱完全可以清除俱乐部的债务，即使俱乐部有财政赤字，也显得无关紧要。
　　那么，俱乐部的财政就如此简单吗？我不知道，但捧起一座座奖杯难道真的比破产还要消耗俱乐部的经济能力吗？这似乎有些不可思议。无论如何，巴萨不要因此停止胜利的脚步，今天就更不能停下。(KKgonzalez)

