阿森纳神塔进球胜率近9成 处子季进球率已超越德罗巴
　　新浪体育讯　“我们必须忘记与热刺和布拉加队的两连败！”本场阿森纳做客维拉的联赛之前，“神塔”查马克用了一种十分给力的方式，告诫鼓舞了全队的士气。的确，此战维拉对于枪手人来说已不容有失，上周末错失了登顶积分榜的良机之后，温格的球队必须死咬住曼联和切尔西，以保留夺冠的星星之火。
　　下半场1传1射，在阿森纳全队最需要挺身而出的时候，摩洛哥人及时出现捍卫了枪手的尊严，彻底扑灭了主队大举反扑的火苗。第56分钟，罗西基前场送出直塞，此时已拍马赶到的查马克捅射近角入网。这一进球将场上的比分改写为了3比1，在下半场伊始扳回一球之后，维拉为挽败局已大举进攻，而查马克的这一进球可谓是“雪中送炭”，及时稳定了军团。第93分钟，查马克又在前场送出妙传，德尼尔森15码处射门被封堵，查马克此时已直接面对门将，面对此等良机，他有足够的理由选择打门，不过最终，摩洛哥人却选择将球传给了禁区左侧位置更好的威尔谢尔，后者远点头球顶入空门。这1进球也彻底将比赛终结。
　　“感谢查马克，他的传球太伟大，太无私了！感谢他让我收获了本赛季联赛的第1粒进球！”赛后，小将威尔谢尔已经迫不及待的想要感谢这个老大哥的无私。的确，与自己进球相比，能够帮助这颗队中的“超新星”成长，之于全队来讲更为有利。“查马克属于那种整体性球员，围绕着他身边踢球的队友们都会因此而受益。这就是为什么每个队都想要他，每个球队都爱戴他的原因。”今夏刚刚签下查马克之初，温格就一针见血的如此评论这位新援杀手，如今看来，不得不佩服教授的深谋远虑。
　　当然，查马克全场的惊艳发挥也绝不仅仅是如此。开场仅22秒，沃尔诺克后场传球失误，阿沙文抢断后送出精妙直传，查马克禁区右侧小角度射门被出击的弗里德尔封堵挡出。查马克险些为枪手取得闪电般的领先优势；第5分钟，萨尼亚在右路送出传中，包抄到位的查马克头球蹭偏，这只是一次牛刀小试；1分钟后，科林斯解围失误，查马克20码处劲射偏出右侧立柱；第14分钟，查马克前场头球摆渡，罗西基禁区边缘的捅射被弗里德尔没收；第17分钟，查马克左路突破后巧妙回传，阿沙文禁区内的射门被科林斯封堵出底线；第44分钟，萨尼亚右路再次送出传中，查马克小禁区边缘头球攻门被弗里德尔飞身救出。
　　赛后，《天空体育》为查马克打出了8分，而对其的评语是“给维拉队的后防线制造了无尽的麻烦”。而从赛后OPTA的权威数据分析，摩洛哥人90分钟内一共有6脚射门，全场无人能及，这其中又有3脚打正在球门范围之内，充分显示了其强烈的进攻欲望。不仅如此，查马克还有全场最高的5次关键传球，而这一点，就连组织者罗西基、纳斯里和阿沙文等人都望尘莫及。而2次关键性的抢断，让我们同样不能忽略他在防守端的作用。
　　“有朝一日能够梦想成真，登陆英超这样的顶级联赛，我真的非常的兴奋。但我知道自己有这个能力，因为我正在为此不停的努力。”赛前一天接受了法国《队报》的专访时，前波尔多球员回顾了自己的心路历程：“说到我第一次参加英超联赛的情景，那是对阵利物浦的比赛，在我的记忆中，我的胸腔好像是快要热的炸开了似的。我看了下时间，简直不敢相信，比赛打的节奏太快了，我试图歇下来呼吸下空气，那时候我真的没有想到，自己能够踢满90分钟的比赛。”
　　也许，谁也不会想到，这个貌不惊人的摩洛哥杀手，如今能够力压阿森纳的两大王牌中锋范佩西和本特纳，坐稳了球队主力箭头人物的位置。而当然不可避免的，他会被拿来与如今英超赛场上的其他顶级前锋，诸如德罗巴、托雷斯和鲁尼等人相提并论。“尽管十分的困难，但是在这里，你必须逼自己成为一名真正的杀手，这种思想在过去4个月之内，一直主导着我，而现在你可以再来看看我的成绩。”查马克颇有成就感的说道。那么就让我们翻开查马克本赛季的成绩单，加上本场比赛的1传1射，摩洛哥人已经在联赛中打进了7球，坐稳了队内第一射手的宝座，并外加2粒助攻。而他在欧冠赛事中的成绩则是5场比赛进了3球，效率不可谓不高。
　　“目前为止，我并不认为自己已经是英超赛场上的顶级前锋了，看看德罗巴、托雷斯和鲁尼等人，我还有很长的路要走。当然，我知道自己终有一天能够达到，我能感觉到教练正在帮我往这方面引导，但我还差得远。”查马克最后谦虚的说道，的确，相比于上述3人，26岁的摩洛哥人还有一段距离，但就算是强如德罗巴这样的世界最佳中锋，在登陆英超联赛的第一个赛季，也不过只献上了联赛10球，欧洲赛场5球的成绩单。而对于查马克来讲，如今赛季才刚刚过了三分之一有余，自己的处子赛季超越“神人”德罗巴的同期水准，恐怕已如探囊取物一般的容易了。如果再从效率上分析，那么处子赛季的德罗巴在26场联赛中进10球，效率为平均每2.6场进1球，与查马克目前为止的平均每2.14场进1球相比，摩洛哥人也超越了魔兽。
　　算上联赛与欧冠的所有表现，查马克目前已经代表阿森纳打进了10球，外加2次助攻、制造5粒点球、4张红牌和1个乌龙，累积总计为阿森纳创造了18粒进球，而阿森纳迄今为止，在该两项赛事中的总进球数是47粒(32+15)，那么查马克1人的直接贡献，就已经占到了全队总进球数的近4成，这还不包括他在前场的策动、牵扯和跑位等无形中的作用。而在迄今为止查马克代表阿森纳参战的比赛中，只要他收获进球的比赛中，枪手获得了8胜1负的战绩，胜率达到了惊人的88.9%。而唯一失利的那场还是上轮被热刺的逆转，足见其在队中日益不可或缺的作用。
　　(陈驰)

