利物浦被昔错卖之人5分钟打爆 真强人英格兰却不会用
　　新浪体育讯　曾经的被逆转之王，如今专门逆转别人！托特纳姆热刺主场2比1击败利物浦，又是一场反败为胜的经典。本场获胜后，热刺在落后情况下夺取的分数已达16分之多，是英超逆转得分最多的球队。
　　本场最后5分钟，老雷德克纳普亮出了最后的底牌，那就是克劳奇的脑袋。左后卫埃克托频频从后场大脚起球，直接找前场的高点，而高佬的头顶把球摆渡下来就可能制造威胁。补时第2分钟，这一“直截了当”的战术奏效了，克劳奇头球摆渡进空档，列侬杀入防线身后单刀破门，短短5分钟里，热刺3次利用克劳奇高空轰炸，利物浦的防线竟一下子变得千疮百孔。
　　利物浦球迷看到此情此景也许会感到诧异，印象中克劳奇哪有这能耐？他以往是以脚下秀气著称的高中锋，头球并不是最强项，怎能成为高球战术中的支点？说起来，这其实是老眼光看人了，这两年在老雷德克纳普手下，克劳奇已经成为了真真正正的空霸，他那2米02的身高如今已不仅仅是个吓人用的数字。
　　热刺本赛季有个屡试不爽的打法，高球找克劳奇头上，然后范德法特接摆渡球破门，最经典的战例是英超第7轮打维拉，热刺2比1取胜，两个球都是这么进的。联赛至今，克劳奇是热刺的第一助攻手，个人已有5次助攻(范德法特4次)。
　　眼看着克劳奇成为威力如此巨大的桥头堡，利物浦人恐怕要叫苦不迭了，看看本场他们的首发中锋恩戈格，别说头球摆渡起支点作用，连护球都显得吃力，托雷斯身边如果是克劳奇，能多出多少机会？如此说来，贝尼特斯又要被翻旧账了，当年他对克劳奇死活不肯重用，区区900万英镑就卖给了朴茨茅斯，但现在，利物浦缺就缺个好中锋，霍奇森已经多次强调，这将是冬季买人的重点。
　　不懂得用克劳奇的，还要算上卡佩罗，英格兰队主帅对高佬似乎也有类似偏见，虽然在英格兰，热刺中锋的进球率是42场22球，但仍然很难打上稳定的主力，有一段时间，意大利人宁用腿脚已不灵便的赫斯基，也不给高佬首发机会。
　　如果说“最懂”克劳奇的人，非老雷德克纳普莫属，高佬职业生涯至今7次转会，其中老雷买过他2次(从维拉到南安普顿、从利物浦到朴茨茅斯)，而老雷来到热刺后，再度焕发了克劳奇的活力，桥头堡功能的开发更显现出他对高佬的了解。老雷德克纳普曾在《太阳报》的专栏中公开批评卡佩罗对克劳奇的使用，“怎么能让他一个人在前面背身接脚下球？最有效的打法就是高球招呼他头上，然后找几个人上去抢第二点！”显然，对于克劳奇的使用，老雷是最有发言权的，要想最大限度的发掘高佬的特点，卡佩罗也许该多看看热刺的比赛。
　　85495人见证神奇一刻 英格兰这5年最妖的人是他！
　　(李普利)

