众名宿称尤文只配争锋那不勒斯 神秘谈话布冯恐被出售
　　新浪体育讯　在知晓了AC米兰的比赛结果后才开始了比赛。但主场作战的尤文，却没能利用好AC米兰留给他们的这次机会，反而是给了都灵奥林匹克球场内的球迷一个冷冰冰的1比1。比赛中，巴尔加斯多次让“老妇人”感到恐惧，莫塔的乌龙球更是早早的让紫百合在客场领先率先。最终，尤文在下半场总算是有了些起色，佩佩扮演了救火队长的角色，正是意大利国脚的一记任意球，外加对方门将的失误相配合，帮尤文最终将比分定格在了1比1。此役只取得1分的尤文依旧与AC米兰相差6分，即便是连续12场不败，但只有肌肉缺乏智慧，也让皮耶罗们都开心不起来。近来的表现颇有些起色的佛罗伦萨呢？没能守住客场的领先优势，大将吉拉迪诺还在比赛中因伤下场。
　　本场德尔内里选择了经验更丰富的莫塔而不是小将索伦森。阿奎拉尼的闪电伤愈让他得以和梅洛搭档，由于球队之前被批评缺乏想象力，德尔内里弃用了锋线“工兵”亚昆塔，派上了皮耶罗和佩佩。负责本场转播的天空台重点分析了克拉西奇与巴尔加斯在边路的较量，以及他们各自的“助手”莫塔和帕斯夸尔。很明显，这次秘鲁人在帕斯夸尔的支持下完胜了塞尔维亚对手。比赛中，巴尔加斯充分的利用了帕斯夸尔的插上，让莫塔痛苦不堪，还直接造成了后者的乌龙球。克拉西奇则很少能成功过人，倒是另一边的佩佩的表现不错，才让上半场比赛均衡了一些。尤文的困难与阿奎拉尼的表现也有很大关系。他之前首发的5场帮尤文取得了5场胜利，但是寒冷的天气以及刚刚伤愈，让阿奎拉尼在本场很不活跃。
　　阿奎拉尼在中场找不到感觉，很少给前锋线传出好球，甚至皮球到了他那里，不时的卡壳和晚点，皮耶罗也无法进入状态，于是他俩就成了前两名被换下场的球员，也许德尔内里当时的逻辑是，缺乏天赋但足够勤奋的亚昆塔至少还可以争夺一下高球。此外还有一个现象有点怪异。尤文的后防线在本赛季意甲所有客场比赛中，一共只丢了3球，却在主场丢了11球，本场莫塔的表现尤其糟糕。但是在国家电视台看来，莫塔的问题主要是在克拉西奇完全不在状态，塞尔维亚人不仅无法威胁到对手，也不帮同侧的队友。佛罗伦萨的阵容中，我们需要点一下1992年出生的坎波莱塞，在上场比赛中很好的“照顾”了伊布，这名小将此次得到了首发的机会，他的表现也没让信任他的米哈伊洛维奇失望。让佛罗伦萨失望的则是费利佩。坎波莱塞因抽筋下场后，替补上场的费利佩没花多少力气，就主动在几分钟内申请到两张黄牌。虽然尤文没能利用好以多打少的机会，但紫百合下场的阵容成了问题。
　　过去两轮，佛罗伦萨先后遭遇到了AC米兰和尤文，参加了这180分钟比赛的多纳代尔认为，2支球队还是存在着一定的区别，“给我的感觉AC米兰要更强大一些，他们的整体实力要强于德尔内里的球队。”这一点甚至得到了基耶利尼的认可。刚与球队续约到2015年，明摆着要接过皮耶罗和布冯的班，基耶利尼批评尤文说，“不具备一支伟大球队的头脑，所以我们很难取得前几名。我们的问题是主场的丢球太多，连续的不败纪录中缺乏胜利的记录，并且球队的整体表现也不够稳定，我们能否取得下赛季的欧冠名额都还很难说。”德尔内里在本场赛前曾说过，“意甲冠军不是一个必须要回避的字眼儿”。这两种说法做了比较后，意大利媒体普遍认为基耶利尼的话虽然很尖锐，但也很客观，俱乐部、球队和尤文球迷需要给球队一个正确的定位。马佐拉、贝尔戈米，甚至莫吉、塔尔德利都认为，AC米兰、国际米兰和罗马的实力都在尤文之上，而尤文的直接对手应该是那不勒斯、拉齐奥、巴勒莫这样的球队。对此，无论是阿涅利、马罗塔，还是德尔内里都选择了沉默。
　　另外，布冯在长时间的独自养伤后，本月23日，第一次和队友们一起出现在了训练场上。据说布冯养伤期间，只与德尔内里通过一次电话，而德尔内里执教尤文以来，布冯与尤文主帅大致上只见过3、4面。布冯自己介绍情况说，他在肩部和椎间盘突出的两个手术后，目前恢复得很好，他自己的感觉良好。布冯的守门员教练菲利皮预测，在最乐观的情况下，吉吉可以在明年一月中下旬回到球场。俱乐部方面也在迫切的希望布冯能重回场上证明自己，但最终目的未必相同。据都灵当地电台的记者介绍，现在的布冯在球队中有些沉默寡言，而吉吉与德尔内里几乎没有交集。据说布冯与马罗塔之间倒是存在过一次非常严肃的对话，但双方对谈话内容高度保密。这种迹象表明，尤文很可能在2011年夏天出售一个恢复了健康的，但已经33岁的布冯，并且用这笔转会费，去购买一个实力派前锋。掩盖真相，也许是布冯、马罗塔、阿涅利集体失声的真正原因。
　　(董希源)

