巴萨战皇马想报仇的不只一个人 锋王铁心让银河舰后悔
　　新浪体育讯　对阵皇马，比利亚有特别的感觉，这不单是因为皇马是巴萨的死敌，还因为他曾经距离加盟皇马仅一步之遥。第一次参加西班牙国家德比，比利亚希望在诺坎普球场证明自己的能力，证明巴萨高价收购他是物有所值的。
　　巴萨更衣室现在都热切地盼望国家德比的开始，这场比赛悬念丛生，而外界的炒作也遭遇沸沸扬扬。而如果有一个球员对即将到来的国家德比特别充满渴望的话，这个人只能是比利亚。“葫芦娃”耐心等待着，他等待了很长时间，要向巴尔达诺、弗罗伦蒂诺以及皇马的高层证明，当初皇马没有竭尽全力引进他是错误的。
　　2009年5月，弗罗伦蒂诺决心重返皇马主席之位，他为此准备了一个雄心勃勃的计划，他的计划中有比利亚的名字。通过比利亚当时的经纪人塔马戈，弗罗伦蒂诺的竞选团队与比利亚有过很深入的接触，比利亚的经纪人甚至与巴尔达诺草签了协议。据悉，当时双方商定，弗罗伦蒂诺当选后，皇马以4000万欧元的价格收购比利亚，而且给比利亚一份为期4年，但可延长一年的合同。然而此后，皇马与瓦伦西亚的谈判并不顺利，瓦伦西亚索要更高的价格，而皇马方面试图将边缘球员加入其中，以减少转会费的支出，导致双方最终谈判破裂。几天之后，皇马花费6500万欧元引进了卡卡。皇马方面的放弃让比利亚非常受伤，因为他相信，他是完全有能力在皇马立足的。
　　不过，皇马与比利亚的纠葛并未结束，一年之后，当得知巴萨正竭尽全力要引进比利亚后，皇马方面也与瓦伦西亚俱乐部进行了接触，并且再次开出了4000万欧元的价格，另外还与比利亚的前经纪人再次达成协议。据悉，在比利亚的家中，对于他是加盟皇马还是巴萨，也有过讨论，他的妻子希望丈夫到首都踢球，但比利亚对皇马的出尔反尔感到厌倦，最终选择了巴萨。巴尔达诺的犹豫不决，瓜迪奥拉的坚持以及比利亚本人的倾向，让围绕他产生的转会肥皂剧，以巴萨支付4200万欧元转会费将他引入而拉上帷幕。
　　今天，比利亚将再次对阵皇马，这次他身穿巴萨的红蓝球衣，而且带着特别的动力。他要用出色的表现来让皇马感觉后悔，让瓜迪奥拉感觉做对了事情，而国家德比毫无疑问是他证明自己的最佳场所。
　　值得一提的是，这场比赛还是比利亚与伊瓜因这两大前锋的一次较量。抛开C罗与梅西这两大巨星的比拼，国家德比决定性的进球，很可能出自两位正宗前锋比利亚和伊瓜因的脚下。现在，西甲联赛进行了不到1/3，伊瓜因在射手榜上稍稍领先，他取得了7个进球，而比利亚取得了6个进球。但比利亚助攻4次，伊瓜因助攻3次，另外，比利亚赛季初运气不佳，射门多次被门框挡出。
　　比利亚知道怎么样攻破皇马的大门。由于过去效力的是萨拉戈萨和瓦伦西亚这样的球队，联赛中比利亚对皇马的战绩不是很好，联赛中他13次对阵皇马，球队成绩为3胜3平7负，但在个人表现方面，他的感觉还是不错的，总共5次攻破皇马的大门。如果算上国王杯比赛，那他16次对阵皇马，总共打入对方7球，其中还曾用进球帮助萨拉戈萨战胜皇马捧得2004年的国王杯。比利亚现在希望能在新球队再次击破卡西利亚斯的大门，历史上，巴萨经常有刚加盟的前锋在国家德比中破门的情况发生，米歇尔·劳德鲁普、斯托依奇科夫、里瓦尔多、克鲁伊维特、伊布等等都是。
　　荷兰前锋克鲁伊维特特别看好比利亚：“这是我看到过的最好的皇马，但我相信巴萨会以2比1取胜。这是比利亚加盟巴萨的第一年，状态对前锋来说很重要，要成为巴萨的前锋很难，但我相信他可以进球。”(伊万)

