国米本退役之人出场连送两球 知情人曝麦孔世俱杯复出
　　新浪体育讯　国米战胜帕尔马，结果来看是一场5-2的逆转大捷，但过程中，双方的差距却并不那么明显，帕尔马有客场逼平国米的机会，甚至也有客场取胜的机会，而国际米兰由37岁的马特拉齐领衔的后防线却用2个进球和一系列的失误在敲响着警钟，若不是2个变线的进球，若不是本方的门柱，结局真的很难预料……
　　攻防两线的人员危机进一步恶化，贝尼特斯不得不将桑顿推上锋线，而在后防线上，科尔多巴在右，萨内蒂在左，马特拉齐本赛季第3度首发出场，和卢西奥搭档中后卫，但这个经验丰富的组合在开场第3分钟就遭受到了重创，安杰洛左路面对萨内蒂的防守传中，球打在萨内蒂的腿上后飞到门前，克雷斯波迅速插上绕到马特拉齐身前，飞身垫射破门，国米球门开场失手。面对马特拉齐如此形同虚设的防守，《慢镜头》评价毫不客气地说，“克雷斯波的这个进球完全是他的责任！”
　　帕尔马的第二个进球同样来自于国米的防守失误，而送给克雷斯波的这个大礼则是由卢西奥和马特拉齐联手送出的，第35分钟，他们两人在禁区内连续解围，但踢出的球却绵软无力，《慢镜头》将这次两人的这次防守称为“异想天开的天真的防守”，而灵敏的克雷斯波自然不会错过这个机会，他在禁区线上直接右脚低射破门，将比分扳成了2-3。下半场比赛，国米后防的失误仍然持续上演，第52分钟，国米后点防守出现漏洞，安杰洛推射击中门柱；第73分钟，克雷斯波的头球吊门更是击中了远门柱。两度击中门柱，帕尔马遗憾没能再取得进球，而国米则依靠着这两次意外之喜保住了主场的大捷。
　　应该说，由于麦孔、卢西奥、齐沃受伤，贝尼特斯能够组成现在这条防线已属不易，但观察国米现在的后防线，仍然可以说是惨不忍睹，37岁的马特拉齐和萨内蒂，34岁的科尔多巴，32岁的卢西奥，四个人的年龄之和达到了140岁，平均年龄35岁，纵观目前欧洲豪门的后防线，可以说国际米兰是最高寿的防线4人组了，这一方面是国米几员老将状态保持的不错，尚能在豪门立足，但另一方面，也只能说国米的球队建设不利，不得不依靠老将支撑，特别是在赛程如此紧密的情况下，老将难以持续保持良好状态的弱点暴露无遗。《慢镜头》本场赛后对这条防线评价颇低，相比于斯坦科维奇8分的高分，卢西奥和萨内蒂都只有6分，科尔多巴是5.5分，而马特拉齐则只有5分，在一场逆转大胜的比赛中，获得一个不及格的全队最低分，意大利媒体对马特拉齐的不满之意显而易见。
　　事实上，马特拉齐现在的状态不佳也并非完全是自己的责任，在早些时候，他在接受采访时曾经透露自己在穆里尼奥手下夺得三冠王之后就已经考虑退役了，但最终球队说服了他继续效力一年。同样早有退役打算但最终留队效力的还有科尔多巴，国米原本的打算或许是将夺得三冠王后的第一年当作一个过渡赛季，让经验丰富的老队员提携一下新人，不过由于新赛季以来球队伤病严重，战绩不佳，贝尼特斯不得不重新启用马特拉齐和科尔多巴这样的老将，但他们的状态早已今非昔比，在比赛中失误频频也成为意料中的事情。
　　国米在取得两连胜的同时，也迎来了相对利好的消息，麦孔的经纪人在近日透露麦孔已经接近伤愈复出了，此前有消息称麦孔将会缺席世俱杯，但麦孔经纪人卡里恩科说麦孔将在12月早些时候重新上场，“麦孔近段时间的训练非常好，他希望能够重新上场，我也希望如此，但这要看医生的意见，如果他们同意，那么麦孔就能够出战世俱杯，而重新复出的麦孔仍将会是世界第一。”
　　不过，国米在转会市场上，就不那么顺利了，虽然有媒体曝出国米已经和卡萨诺达成了协议，但热那亚的新主帅巴拉尔迪尼却再次拒绝了国米在1月份收回拉诺齐亚的请求，热那亚的另一个后卫莫雷蒂也否认了他加盟国米的可能性，他说：“我在报纸上看到了关于我与国米的报道，但是我现在只想着热那亚的比赛，不考虑国际米兰。”那么在等待麦孔复出之后，贝尼特斯还需要等待齐沃重新登场的消息，不过小将纳塔利诺今天的表现还是得到了媒体和主帅的肯定。
　　(卞卡)

