多特蒙德的2014只是开始 成功策略已经打下五年基础
　　记者艾文报道 这是多特蒙德的又一次成功：他们提前与克洛普续约两年，将他的工作时间延长到了至少2014年。经理佐尔克甚至表示希望能与克洛普签订一份“没有截止期限”的合同。多特蒙德正在努力让这套黄金阵容保持稳定，球员的续约工作也将陆续开始，佐尔克说：“这些球员都是俱乐部的基石，我们不会轻易放走任何一个人。”
　　克洛普的续约非常迅速，双方面只用三天时间就谈妥了一切。俱乐部主管瓦茨克说：“我对克洛普说，你不可能找到比多特蒙德更好的俱乐部了。”克洛普对目前球队的经营策略也十分满意，他的要求得到了百分之百的满足。
　　主席劳巴尔说：“我们对前景非常乐观，因此我们之前与瓦茨克续约，现在又与克洛普续约到了2014年。每逢两三年就换一个领导者，对俱乐部来说没有任何的好处。留住克洛普，将给俱乐部带来稳定性，这将是未来几年中决定性的举措。”
　　球队本赛季的战绩彪炳，克洛普是首要功臣，俱乐部开始担心他们可能会失去这位带给球队新生的主帅。特别是拜仁主帅范加尔不断的与球员和管理层传出不和的消息。2007年克洛普就曾经作为希斯菲尔德的继任者，被拜仁看重，不过最后拜仁选择了克林斯曼。
　　上周末贝肯鲍尔称赞克洛普的“出色成绩”，霍内斯也非常的赞赏克洛普。续约让瓦茨克感到轻松：“现在无论其他什么俱乐部需要新的教练都没关系了，至少到2014年克洛普会在这里。”经理佐尔克说，2014只是一个象征性的数字，他愿意给克洛普一份终身合同。克洛普的年薪达到了200万欧元，没有特别的解约条款，克洛普说：“我为未来三年半的时间感到高兴。”
　　克洛普的续约，是与球员续约的一个基础。在会员大会上，俱乐部已经确定了国脚格罗斯克洛伊茨即将续约到2014年的消息，圣诞节之前，另一名国脚施梅尔策也会完成续约。瓦茨克说：“他们都是球队未来的基础，我们会尽快的敲定合同。”
　　香川真司、胡梅尔斯、苏伯蒂奇和格茨都有长期的合同，保证了他们未来几年都会效力于多特蒙德，克洛普说：“这些年轻人都有着巨大的潜力，我保证他们在未来还会有进步。”从2005年以来，多特蒙德没有过500万欧元以上的收购，完全依靠年轻人的策略大获成功，而这样的年龄结构足以让多特蒙德在未来五年的时间里都保持在高水平上。

