曼联尴尬小将一战决定未来 巨大潜能让爵爷不轻言放弃
　　记者陆逸报道一次直接助攻，一次间接助攻，安德森这场比赛的表现脱胎换骨，从不太成功的绞肉机变成大局观极强的中场核心。这是巴西人本赛季第四次联赛首发，他在老特拉福德的排位早就落后于斯科尔斯、弗莱彻甚至卡里克之后，此前传闻他极有可能在冬季转会窗口上以租借形式加盟帕纳辛纳科斯或者纽卡，但这场比赛出色表演之后，这个曾经被扎加洛看好的巴西小将会不会继续身披红魔战袍，出现了很大变数。
　　最近两个赛季关键比赛还是要靠斯科尔斯坐镇中场，多少凸显曼联中场后继无人的尴尬局面。安德森曾被视为接过生姜头中场大旗的最佳人选，2005年U17世少赛金球奖得主在格雷米奥和波尔图效力期间，展示出巴西人细腻传球和少有硬朗做派。这点和他昔日效力格雷米奥有关，格雷米奥地处巴西南部的南里奥格兰德州，气候上不像圣保罗、里约州这般炎热潮湿，生活着众多的欧洲移民，因此球队的打法也相对欧化，较为硬朗。目前在利物浦效力的卢卡斯同样来自这支球队，踢球风格和传统巴西人完全不同。
　　相比卢卡斯，安德森更多一些灵气和才华。然而加盟三个赛季以来，最初的惊喜逐渐消失了。上赛季，安德森联赛出场仅14次，已经沦为主力替补。此役之前据英格兰媒体报道，安德森极有可能在冬季租借形式加盟其他球队。希腊传统强队帕纳辛纳科斯的葡萄牙籍主帅费雷拉目前密切关注安德森的情况，他曾经在波尔图期间带过巴西后腰，希望能在希腊和昔日徒弟重聚。帕纳辛纳科斯希望以先租后买的形式签约，预计转会费在1000万-1500万英镑之间。另外，纽卡斯尔也在市场上寻觅一个后腰球员，没有直接竞争关系，不排除弗格森将安德森留在英超继续磨练的可能，毕竟巴西小将不过22岁，还有潜力可挖掘。
　　和布莱克本的比赛，证明弗格森最初为巴西小将花费巨额的转会费有一定道理。除了两次绝妙的传球帮助队友成功破门外，这场比赛安德森还有99次传球，失误只有4次，成功率接近96%。
　　对手发挥过差，因此还不足以用一场比赛的发挥来判断安德森的去留。不过过去三个赛季巴西人曾经有过和利物浦对阵时死掐杰拉德的初生牛犊之气，只可惜迟迟没有实现少年时展示的巨大潜能。弗格森不是一个轻易放弃年轻球员的主帅，租借到喜鹊军团继续锤炼，似乎是安德森很好的出路。

