弗格森宣布曼联传奇本季退役 400万引援后有更大手笔
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森宣称，今年10月已满40岁的荷兰门神范德萨会在本赛季后退役，这几乎已经是确定了的事情。
　　此前曼联的守门员教练曾透露过类似的说法，但弗格森如此确认还是第一次，在接受《人物》采访时，爵爷说：“我已经可以接受，这将是范德萨的最后一个赛季。”
　　“这令人难过，但一个年过40岁的守门员会遇到很多困难，比如皮特-希尔顿(前英格兰的门将长青树)。突然一下，因为年龄的关系，希尔顿的状态一落千丈，我认为范德萨不希望如此，他是一个骄傲的人。”
　　“我们上赛季谈过一次，关于他对未来的计划，他告诉了我他的想法，从那以后，情况没有改变。对于我们来说，这会是一个巨大的损失。”
　　弗格森还称，范德萨想退役的另一层原因，是想回荷兰照顾妻子。“在他妻子生病后，范德萨一直需要考虑这个因素，她现在好多了，但还需要在荷兰接受治疗，因此让范德萨留在我们这里会是困难的。”
　　曼联刚刚以400万英镑左右的价格签下丹麦守门员林德加德，但《每日星报》称，签入林德加德并不会让曼联停止寻找新门将的脚步，按照弗格森的说法，丹麦人的地位就像过去的本-福斯特，这是为未来进行的储备，而下赛季的当打门将尚无着落。《每日星报》称，曼联仍在关注马竞的德赫亚、沙尔克04的诺伊尔以及阿贾克斯的斯特克伦博格，虽然吉文也是弗格森感兴趣的人，但他清楚要想从曼城挖人难度太大。谈到下赛季的守门员位置，弗格森承认签下林德加德后并未停止搜寻。“目前我们还在看，有很多需要看的。”听上去，曼联在守门员位置的引进上还会有更大手笔。
　　另外，有传闻称英格兰前锋欧文可能在冬季离队，沙尔克04对他感兴趣，但弗格森断然否决了这种可能。“欧文冬季绝对不会走，我们在等待他的伤愈。”
　　(蒂普戴尔)

