2比0广东还有杀手锏未出 他能令外线火力增加一倍
　　新浪体育讯　广东队在总决赛的第二场比赛中再次大比分击败了新疆，整场比赛都完全占据着场上的优势，没有给新疆任何机会。可在这场比赛中，广东队的众多杀手里仍然有一个人没有找到感觉，这就是王仕鹏，他全场比赛他13投4中，只得到了9分。
　　第二节还剩7分34秒，王仕鹏后场防守抢断成功，他运球冲向对方禁区，在无人防守的情况下上篮成功，得到了本场比赛的第一个两分，在此之前，他竟然已经6投不中。无论是外线三分还是后仰中投，甚至是突破篮下的上篮，王仕鹏就是找不到投篮的手感。看到大鹏在场上找不到状态，即使是广东队大比分领先的情况下，主教练李春江也一直在场边不停地摇头。
　　从广东队和新疆的前两场交手来看，广东在整体实力上明显占据上风。如果在两场比赛中吹毛求疵的话，那就是王仕鹏还没有找到感觉。上一场比赛，朱芳雨和帕克各自砍下27分，几乎抢走了所有的风头，而杜锋和陈江华在第三节末端的关键发挥则是宏远能够把势头扭转最终上演翻盘的关键。可许多人都没有发现王仕鹏在总决赛第一场中只得到了7分。虽然广东队拿下了最终的胜利，可王仕鹏心里其实憋了一股劲儿。这场比赛，他从一开始就展现出了超强的进攻欲望，可正是由于心态太急，他反而一直没有找到手感。
　　当常规赛即将结束的时候，所有人都担心王仕鹏的状态，因为他在本赛季季后赛开始之前状态大幅下滑。他常规赛有16场比赛得分只有个位数，有9场比赛他的外线投篮颗粒无收，场均得分不到14分，这和他上赛季场均19.8分的表现来比可谓是大相径庭。可直到季后赛真正拉开序幕的时候，人们才发现，王仕鹏依然是那个冷血的杀手。总决赛开始前，他季后赛6场比赛中有5场得分上双，4场拿下20+，场均得分猛增到近20分，场均命中三分球的数量也提高至3.3个，如果不是因为在那两场59分和47分的大胜中减少了出手次数，他的个人数据无疑还将更加出色。
　　上赛季，虽然朱芳雨是双料MVP，但王仕鹏场均拿到19.8分3个篮板2.5次助攻，他的两分球命中率高达56%，三分球命中率高达42.6%。可在季后赛，王仕鹏曾经遭遇了非常尴尬的经历。他在半决赛与东莞的三场比赛一共才得到17分。总决赛中也是状态平平，可这个赛季，王仕鹏显然不想让自己在关键时刻再掉链子了。本赛季半决赛再次面对东莞，王仕鹏两场砍下20+，帮助广东队最终轻松横扫对手晋级。
　　在近三个赛季中他在15场总决赛中，王仕鹏场均出场时间超过32分钟，是球队最稳定的得分手之一。在上赛季总决赛第2场面对辽宁的贴身防守他砍下了26分，06-07赛季面对强硬的八一队王仕鹏的5场比赛得分全都达到两位数，其中还有两场砍下20+。而在更早一点的05-06赛季同样是与八一队大战五场，他只有一场得分低于10分。
　　可以肯定的是，在后面的比赛中，王仕鹏不可能一直保持这样的低迷手感。另新疆队比较担心的是，在王仕鹏状态全无的情况，他们都无力和广东对抗，而一旦王仕鹏在后面的比赛中找到手感，他们的取胜希望还有多少呢？(传球第一)

