多特蒙德造德甲史上最成熟球队 2100万阵容变身1.2亿
　　记者艾文报道在走进伊杜纳公园球场之前，多特蒙德的美妙周末已经被铺垫好了：沙尔克在下午的比赛中0比5惨败给了凯泽斯劳滕。主帅克洛普说：“现在前提条件具备了，只要我们能够获得胜利，就能让球迷们得到最高的快乐。”一切都按照他的计划进行，尽管客队门兴格拉德巴赫出乎意料的先取得进球，但最终4比1的比分让多特蒙德在积分榜上继续对第二名保持着7分的领先优势。
　　中卫胡梅尔斯在赛后兴奋地说：“我们现在有37分了，这真是难以置信。”在冬歇期前的三场比赛中只要能获胜一场，他们就可以稳获半程冠军。所有的对手都在等待着多特蒙德战车熄火的时候，拜仁前锋戈麦斯就说：“多特蒙德还没有经历低谷，我认为这是每个球队都必经的阶段，那是我们追赶他们的机会。”但现在的多特蒙德看不到丝毫的疲惫迹象，克洛普说：“我们的优点就是球队出色的稳定性，我不认为球队会出现什么滑坡。”有这样一位激励球队士气的大师，多特蒙德的对手们恐怕要失望了。
　　球队在联赛中的精彩表现，让周日进行的俱乐部成员大会变成了一次庆祝晚会。主席劳巴尔再次当选成了一个形式，当他在台上宣布与克洛普续约的时候，球迷们高声欢呼。执行官瓦茨克强调说：“我们将要在不负债的情况下，在球场上取得最大限度的成功。”
　　史上最成熟的球队
　　多特蒙德与门兴格拉德巴赫的距离十分明显，联赛第一对联赛垫底，最佳进攻球队面对最差防守球队，只有两队的名字中都包含“普鲁士”一词能将他们联系起来。不过场上的对抗不像纸面上看起的明显，客队前锋罗伊斯打入了第一个进球，上半场结束前苏伯蒂奇才为多特蒙德扳平了比分。
　　对于已经习惯了球队不断获胜的主场球迷来说，中场休息时还是平局，就已经是一个令人惊讶的事情了。门兴的积极进攻并没有让多特蒙德怯战，尽管在场面上并不占优，但下半场香川真司、格罗斯克洛伊茨和巴里奥斯连连破门，还是给多特蒙德带来了一场胜利。
　　现场多特蒙德的球迷们从第60分钟就开始庆祝，他们高喊：“冠军只属于多特蒙德。”主帅克洛普一直站在场边，紧张的观察着局势的变化，直到88分钟比分变成了4比1，他才坐回了教练席。克洛普说：“门兴格拉德巴赫的表现很有纪律性，罗伊斯总是能带来威胁，直到4比1的时候我才感到了放松。”
　　最多的进球数字和积分，最少的失球数字，多特蒙德正在碾过整个联赛，贝肯鲍尔在上周对弗赖堡的比赛之后评论说：“多特蒙德好像在另一个等级的联赛中踢球，我不知道其他球队如何能追上这么大的积分差距。”对弗赖堡和门兴格拉德巴赫的两场比赛，充分地展示了多特蒙德在逐步的成熟。
　　这支年轻的球队这个赛季克服了多个障碍。他们不再只能依靠主场球迷的呐喊声获胜，本赛季客场七连胜创造了联赛的新纪录，客场的骄傲战绩是支撑球队目前位置的关键。同时球队也学会了如何在逆境中比赛，克洛普2008年执教球队开始，一旦先失球就意味着与胜利无缘。过去的两个赛季中，多特蒙德从未在客场逆转获胜过，主场也仅有2008/09赛季对科隆的比赛，是在对方先破门的情况下连扳三球。
　　在上周的弗赖堡，多特蒙德先失一球的情况下，连入两球获胜，实现了零的突破。而对门兴格拉德巴赫，更是在对方先进球，场面也不完全占优的情况下，连入四球将比分反超，逆风球不再是多特蒙德的前进的障碍。
　　从2100万到1.2亿
　　球队在周六的获胜，成了送给周日俱乐部全体成员大会的一份厚礼。即使在过去成绩不佳的时候，球员们在出席成员大会的时候也能获得掌声，而这个周日克洛普和球员们的亮相让整个威斯特法伦大厅都震动了。主持会议的瓦茨克不得不拿着麦克风，花了2分钟时间大声请球迷们安静下来。
　　瓦茨克骄傲地表示，现在的一线队的进步，与球队的青年培养体系密不可分。在上个赛季，多特蒙德为各个级别的青年队贡献了13名国脚，只比14名国脚的柏林赫塔少一个。从U19到U13的成绩都十分理想，U14青年队获得了西德青年联赛的冠军。
　　负责青训的斯普林格说，多特蒙德拥有完备的各年龄段的青年队，他特别强调了正在一线队效力的18岁小将格茨，是连续两年的弗里茨瓦尔特奖的获得者，这个奖是专门表扬在体育领域有杰出成绩的年轻运动员。
　　瓦茨克说：“我知道我们选择的前进道路是很困难的，但这已经证明是正确的道路。”多特蒙德的一线球员总共花费了俱乐部2100万欧元，但据保守估计，这些球员的市场价值在1.2亿欧元左右。培养有潜力的年轻球员，已经给多特蒙德带来了丰厚的回报。
　　他总结俱乐部的成功时说：“2006年的时候我说，2011年我们将与沙尔克、不来梅、汉堡站在同样的高度上，人们都觉得我们很有野心，嘲笑我，但我们提前做到了。我们有着清晰的管理思路，在使用球员上非常有勇气，这得到了回报，这是我们与其他一些俱乐部最大的不同。”

