前瞻-巴萨皇马百年最昂贵对决 穆帅提前公布首发
　　新浪体育讯　北京时间周二凌晨4点，巴萨与皇马在诺坎普进行的巅峰对决毫无疑问是场万众瞩目的比赛，西媒体相信，届时这场比赛的收视率将很有希望创下历史新高。据悉，这场比赛的转播信号将会覆盖全球绝大多数地区，观看直播的观众据保守估计将达到6亿，受关注程度能与世界杯决赛相比。值得一提的是，这还将是史上最昂贵的一场西班牙国家德比，皇马球员身价5.18亿欧元，巴萨身价5.28亿欧元，甚至超过了世界杯决赛的身价总和。此外，两队首发球员的合同毁约金数额更是接近40亿欧元！届时，诺坎普球场的每一寸草皮上，流淌的都是黄金。
　　过去10年，没有哪次国家德比能像这场，早在两周前就开始如火如荼地被反复炒作。专家也表示，与其说，西甲是皇马与巴萨两家之天下，还不如说，本赛季的西甲只是为两场国家德比而存在。《马卡报》更是表示，这场比赛角逐的不是西甲冠军，而是更多的东西，比如，竞争世界足球的领先位置，比拼足球风格的优劣。可以说，巴萨与皇马的比赛，是一场全世界的俱乐部都嫉妒的比赛，除非欧冠赛场安排有巧合，否则5个月内欧洲都看不到如此重量级的较量。
　　球迷们期待着一场精彩绝伦的比赛，两支球队目前都处于最佳的状态。皇马一路狂飙突进，巴萨也毫不示弱。国家德比前一周，皇马和巴萨均用两场酣畅淋漓的胜利完成了热身。巴萨8比0狂胜阿尔梅里亚，3比0大胜希腊帕纳辛纳科斯，皇马5比1横扫毕尔巴鄂竞技，4比0击倒阿贾克斯，两队都展现了让人觉得无比恐怖的状态。
　　与过去10个赛季两队几乎总是处于翘翘板的两头相反，本赛季皇马与巴萨已连续6轮齐头并进，将其他竞争者远远甩在身后。西班牙国家德比第一次在两支史上最佳开局的豪门之间展开：皇马与巴萨都打破了西甲截至第12轮的最高得分，但国家德比后，纪录将只能有一支球队继续保持。尽管瓜迪奥拉和穆里尼奥以及两队的球员均表示，这场比赛并不是决定性的比赛，因为联赛还有很多轮，然而，很多专家相信，这场比赛确实是决定性的，因为国家德比的胜负，将极大影响两队的士气，而这种影响是在接下去全部赛程里都存在的。过去两个赛季，皇马输掉首场国家德比后，就失去了整个赛季。
　　穆里尼奥，不败战绩，最好皇马，这三个词眼下在马德里成为最热门词汇。来到皇马之后，穆里尼奥继续自己魔力鸟的传奇，皇马正在他的带领下发生着天翻地覆的变化。在不败的同时，皇马踢的并不是卡佩罗时代的1比0主义，在保持低丢球的防守至上，穆里尼奥球队在进攻方面同样傲视欧洲。
　　值得一提的是，尽管在最近的训练中试验了拉斯·迪亚拉、阿隆索以及赫迪拉的三后腰，但穆帅在上周日的赛前新闻发布会上提前公布了首发阵容，皇马4231的常规打法不变，门将为卡西，四名后卫分别是拉莫斯、卡瓦略、佩佩、马塞洛，恢复健康的赫迪拉将与阿隆索搭档双后腰，厄齐尔担任前腰，中锋为伊瓜因，C罗和迪马里亚则分列左右两边。穆里尼奥认为，皇马之所以能很快地就具备冠军相，秘诀就在于球队已经具备了一套成熟的运转机制，而这种机制来源于球员上场时间的积累。另外对穆里尼奥来说，他的球员们保持信心也是非常重要的，如果改变经常首发的这套阵容，那球员信心可能受影响，因此，他坚定地排出“黄金11人阵容”。
　　穆里尼奥碰上巴塞罗那，总是有说不完的恩怨。不过，为了避免出现论战，瓜迪奥拉效仿一年前的做法，对巴萨球员在公开场合的露面作出限制，媒体对球员个人的采访一律取消，要采访球员，只能到新闻发布会上。瓜帅不想巴萨和皇马之间出现场外的争议，更不想和穆里尼奥之间产生冲突，因此，对穆里尼奥的种种挑衅，他一概不回应。
　　瓜迪奥拉上任后，巴萨对皇马的压制愈发明显，过去四场国家德比，皇马都试图用防守的战术对抗巴萨，但最终漂亮足球都战胜了防守足球。加泰媒体表示，穆里尼奥无论用什么战术都无所谓，因为巴萨能以不变应万变，打出自己的足球，巴萨就能获胜。瓜迪奥拉带巴萨打了142场，赢了103场，只输掉13场，巴尔德斯、阿尔维斯、梅西、哈维、普约尔这些球员参加了过去4场战胜皇马的比赛，巴萨球员巨大的心理优势不言而喻，事实上就算上赛季风光无限的穆里尼奥，率国际米兰在诺坎普也是两战全败。
　　大战在即，加泰媒体还提出一段史话。当年梅西一线队的处子秀，正是遇到穆里尼奥的波尔图，当时16岁的梅西就带给穆帅防守上的压力。梅西堪称皇马克星，过去4场国家德比他打进4球，8次对阵皇马打入7球，然而他依然有奋斗目标，因为他从未攻破过穆里尼奥的球队的大门。但这一次，最好的梅西已经做好准备，在上赛季的欧冠半决赛折戟后，梅西将再度向穆里尼奥的球队发起冲击。凭什么？凭他在西甲的第5个帽子戏法，最年轻“百场俱乐部”成员的身份，还有，连续10场比赛进球的新纪录，以及2010年48战54球的恐怖纪录。
　　同样，C罗也要面对自己的难题。如果说穆里尼奥是梅西的克星，那巴萨就是C罗难以逾越的天堑。C罗在曼联和皇马一共5次对阵巴萨，仅取得1胜1平3负的战绩，这其中还包括了输掉了一场欧冠决赛，5场比赛葡萄牙人竟颗粒无收。如今又一次面对巴萨，C罗不会轻易服输，事实上在之前葡萄牙与西班牙的友谊赛中，他的突破已经让皮克普约尔非常难堪，这次他要真正雪耻。C罗本赛季代表皇马参加19场正式比赛，打入了19粒进球，刚好是场均一球。另外他的职业生涯总进球数在本场结束之后也达到了199球的关口，在皇马，他现已攻入51球，在皇马历史上，他是取得50个进球所用比赛场次最少的球员，仅仅用了54场。12轮比赛后打入15球，C罗成为了皇马历史同期75年来的最强射手。
　　C罗在国家德比中的任务除了寻找进球，还要想方设法拖住阿尔维斯的“后腿”。巴西右后卫是西甲技术最全面的右后卫，他是巴萨右路进攻不可缺少的重要环节。C罗的存在让阿尔维斯不敢肆无忌惮地助攻，而阿尔维斯助攻被遏制，那梅西和哈维就缺少了一个得力助手，巴萨进攻也会受影响。
　　不少专家均认为，以穆里尼奥稳妥的性格来说，皇马在诺坎普还会以防守反击为主。他所追求的不是进攻的次数，而是进攻是否一击致命。前皇马后卫埃尔格拉表示：“我认为皇马的反击将给巴萨制造很大的伤害，因为皇马有速度很快、水平很高的球员，他们可以瞬间杀死巴萨，我相信皇马会以2比1获胜。”莫伦特斯也表示：“出现在诺坎普的将是一支极具纵深，速度很快的皇马，这支球队无论控球还是利用空间的能力都很强。我相信皇马会以3比1获胜。”
　　不管如何，巴萨和皇马之间的旷世豪门恩怨，瓜迪奥拉和穆里尼奥的超级主帅比拼，梅西和C罗的绝代双骄之争，再加上哈维、伊涅斯塔、比利亚、阿尔维斯、伊瓜因、阿隆索、拉莫斯等超过二十位世界顶级明星的助阵，这场堪称史上最强的西班牙国家德比大战，必将给全世界的球迷带来足坛的顶级视觉盛宴。
　　预计首发阵容：
　　巴萨(433)巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、比利亚、佩德罗
　　皇马(4231)卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛/阿隆索、赫迪拉/迪马利亚、厄齐尔、C罗/伊瓜因
　　(塞尔吉奥)

