曼联完美11月拜完整后防所赐 最佳防线才是奖杯保证
　　记者寒冰报道费迪南德+维迪奇=最佳防线，塞尔维亚人升任队长后，与圣卢西亚人帮助曼联完成了21天从-5到+3的11月奇迹。两人本赛季一共搭档出场9场，合计失球6个。而赛季初费迪南德告假时，维迪奇与埃文斯合作6次，丢了9球，曼联3胜4平，4次被对手终局前挽回败局。大胜布莱克本，维迪奇第64分钟被换下，红玫瑰军团就打入挽回颜面的入球——足见两位大将对后防的作用。
　　费迪南德与维迪奇搭档9场，曼联5胜4平，是同期英超得分最高。不仅如此，欧冠5场奉上完璧防守纪录，两位大将也同样功不可没。费迪南德与维迪奇搭档对阵瓦伦西亚的最关键战役，其余4场2人分别提携小将斯莫林和埃文斯，直到上周中远征格拉斯哥，斯莫林和埃文斯可以独当一面，依然为曼联保得不败金身。应当说，32岁高龄的费迪南德早已不复当年之勇，但只要他能够保证健康的身体，就可以依靠经验为曼联服役。相比之下，这两年开始表现不够稳定的维迪奇，有费迪南德在侧，也能有更好的表现。在埃文斯和斯莫林出师前，两位老将的搭档足够为弗格森再赢取一座奖杯。
　　谈及这条最佳防线时，曼联老帅弗格森非常自豪：“我们回到自己想要的状态的原因，费迪南德和维迪奇能为我们带来稳定。我们从来没有偏离太远，看看那20多场不败的记录，但赛季初我们确实因为不专心丢了一些分。现在是开始缩小差距的时刻，切尔西并不是不可追赶。我们已经做到。”
　　但是，这条最佳防线依然非常脆弱。切尔西伤了特里、阿莱士，防线表现就一落千丈，4战3败被曼联追上。阿森纳防线少了科斯切尔尼，最近3场连丢7球，让教授非常挠头。要知道，阵容厚度已非昔日可比的两强尚且如此，曼联的防线就更是问题了。两个健康的队长之后，曼联仅有埃文斯和尚未成才的斯莫林。至于布朗、奥谢，对阵维拉时，他们两人就被维拉快马阿什利·杨和唐宁完爆，那也是费迪南德和维迪奇搭档失球最多的比赛，弗格森最好祈祷费迪南德和维迪奇身体无恙。

