国米强人出场2年意甲仅1败！克雷斯波国米赢球只因他
　　新浪体育讯　开场3分钟先声夺人，上半场攻入2球，重新回到梅阿查球场的老将克雷斯波原本能成为今天最抢眼的人，但最终，国米却完成逆转并上演了一场5-2的屠杀。而在克雷斯波眼中，国米最具决定性的球员，并不是上演了帽子戏法的斯坦科维奇，而是替补出场的莫塔，克雷斯波说：“我们本来有机会扳平的，但是莫塔上场，掌控了比赛的节奏，这时比赛就基本上结束了，他改变了比赛，是他让国米锁定了胜局。”
　　从下半场比赛后半段的比赛来看，可以发现克雷斯波的这番话颇有道理，对莫塔的夸奖也绝对是言出由衷。上半场比赛国米3-2领先，但易边再战之后，国米并不占优势，安杰洛第52分钟击中立柱，帕尔马错过了扳平比分的机会。随后莫塔替换比亚比亚尼登场，他上场之后国米逐渐恢复了对中场的控制，也掌控了比赛的走势，第72分钟，仅仅是本赛季第2次出场的莫塔就收获了一个进球，当时卢西奥左路凌空挑传，潘德夫头球回点，莫塔门前8米处凌空抽射破门，为国米锁定了胜局。
　　除了完成1个进球之外，莫塔还有机会帮助潘德夫收获新赛季的第2粒入球，第79分钟，莫塔中路与潘德夫连续踢墙配合后突入禁区，被对方后卫铲倒，球滚到左侧的潘德夫脚下，可惜潘德夫小角度几乎面对空门的射门打在了边网上。虽然仅仅在第68分钟才替补出场，但莫塔却在中场组织中传球24脚，成功了22脚，1次攻门就宣告成功，赛后《慢镜头》久违只打了20分钟的莫塔打出了6.5分，在国米全队仅次于完成帽子戏法的斯坦科维奇，与卡斯特拉齐并列第二。
　　作为上赛季的夺冠功臣，本赛季的莫塔却似乎恢复了在巴萨时期的玻璃人风格，夏季受伤之后一直休战到10月份，在国米客场与卡利亚里的比赛中，莫塔复出替补出场，不过他登场之后6分钟就突然受伤，令所有人惊出了一身冷汗，虽然最终踢完了那场比赛，但随后莫塔的名字却再一次被写进了伤病名单之中。与上次复出时在场上小心翼翼，不敢过多做动作相比，今天的莫塔登场之后自如多了，他为潘德夫制造的那次机会就是在和对方后卫对抗之后获得的。
　　今天的进球是莫塔在国米的第5粒入球。去年的米兰德比上，莫塔曾经共如果一粒非常精彩的入球帮助球队4-0获胜，今年4月3日，他在国米3-0战胜博洛尼亚的比赛中又攻入2球，而5月2日，他对拉齐奥的进球帮助国米避免了2002年的悲剧，最终以2-0取胜。相比来说，今天的这里进球或许更具价值，素来被冠上玻璃人称号的莫塔上赛季在穆里尼奥手下表现颇佳，数场关键比赛发挥了重要作用，但本赛季，他却只出场2场比赛，加起来仅仅只有43分钟，特别是在今天，他复出登场，作用不仅仅体现在球队中场的梳理和组织上，还为球队攻入了锁定胜局的1球。或许贝尼特斯的运气的确不如穆里尼奥，事实上，在莫塔两年内出场的比赛中，国际米兰在意甲联赛中只输掉上赛季客场对尤文图斯这一场球！而上赛季国际米兰一共输掉3场，客场0-1不敌桑普多利亚和1-3不敌卡塔尼亚，莫塔都因伤缺席，而本赛季的三场输球，莫塔更是没有出场。所幸的是，从现在开始，他终于回归贝尼特斯麾下了。
　　莫塔赛后对自己的表现也是充满了信心，他说：“足球就是如此充满魅力和不可思议，我从替补席上开始比赛，但上场之后却进球了，我很高兴我能复出还能获得胜利。虽然国米遇到了很多伤病，但我们仍然很强，足以争夺联赛冠军。”此外莫塔还谈到了意大利国家队，他希望能够为普兰德利的球队效力。如果莫塔能够摆脱伤病，他和斯坦科维奇、坎比亚索将为中场增添更多的选择与变化，让萨内蒂后撤缓解后防危机，而莫塔在国米阵中出类拔萃的技术特点和风格，也将使得国米的进攻得到极大的改观。
　　(卞卡)

