皇马“洗牌门”遭轻判却埋隐患 挑战裁判尊严恐惹麻烦
　　世纪大战在即，皇马对球队下了关于“欧冠洗牌门”的封口令。在这个关口遇到这档子事，着实不爽。经过两个回合的较量，事情看上去已经完结：普拉蒂尼声称要重罚禁赛，皇马则宣称一旦禁赛必上诉国际竞技法庭，因为没有明确的条文和判例，欧足联也知一旦打官司，自己毫无胜算，所以周二公布的最终结果多半会是罚款了事。“魔力鸟”莫里尼奥此次的确没有触犯任何明确的规章制度，但他又一次破坏了国际足球的潜规则和挑战了欧洲裁判圈的尊严。其实“洗牌门”的结果远非如此简单。
　　足球场上关于“洗牌”不是一天两天，这历来是更衣室或者球员自己脑子里的事，完全无法禁止，属于足球特有的潜规则，但一旦拿到场边公开来，变成昭然的一种足球战术，事实上是公然在破坏足球运动历来宣扬和追求的“公平竞赛”原则。尽管此次欧足联无法严处皇马，但这种挑衅和破坏岂是所谓大额的罚款可以抚平的？皇马在此处得了便宜，必将在他处还债。这并非阴谋论，也不需要进入“干爹模式”，人类的天性就是如此，足球运动的潜规则也是如此——宁做“伪君子”，莫当“真小人”。
　　此次欧足联被迫“善了”，除了无法可依外，很重要一点在于当值主裁克莱格·汤姆森的比赛报告并未特别质疑皇马诸将帅的行为，这也让欧足联缺少一件证据。38岁的苏格兰人汤姆森属于目前苏超最红的裁判，职业为律师的他没道理在事后还整不明白莫里尼奥的动机。为什么他没在裁判报告里参上一本呢？一个合理的解释是，任何裁判遭遇到这种事，都相当于是遭到了愚弄，但偏偏汤姆森没有任何办法指证“可推测”的一切，所以他宁愿选择在报告中就事论事只写拉莫斯阿隆索拖延时间，而不提他们的动机，否则搞出一份推测性的报告，会显得他更愚蠢。但同样这个哑巴亏岂是吃了就算的？欧足联的裁判们历来同仇敌忾，2005年，莫里尼奥“污蔑”瑞典名哨弗里斯克私下进入巴萨更衣室，搞得瑞典人提前退役，当时的欧足联裁委会就公然抨击莫里尼奥，并斥之为“足球的敌人”。而裁判界暗里对莫里尼奥和切尔西的疑似“报复”则一直延续到这两年。这次莫里尼奥得了便宜还卖乖，说汤姆森根本就不该出示最后两张黄牌，无疑是愚弄了人还骂人蠢。欧洲裁判界如何能消受这口鸟气？
　　虽然说皇马乃当今最顶级的豪门，佩雷斯的手腕也几可通天，但莫里尼奥此番给皇马惹来的麻烦真的很难轻易化解。莫里尼奥就是莫里尼奥，事实证明他正在改变皇马的性格和气质。皇马的球风在变得越来越强劲和富有纪律性，同时，皇马这个俱乐部也在逐渐像莫里尼奥曾执教过的波尔图、切尔西以及国米一样，与所有人为敌。这既是莫里尼奥的更衣室战术需要，更是他性格中的敌人意识作祟。
　　作为一个没有职业球员经验的教练，莫里尼奥一直对职业足球圈持有一种外来人的警惕心态。面对对手、面对足球界的潜规则，他既很敏感，又在骨子里有种傲慢。所以在他身上，高超的指挥技艺、敏锐的洞察力可以和业余到可笑的一些举动并存，比如他对弗里斯克的“污蔑”、以及这次公然的洗牌。你在更衣室里交代清楚不行啊，非要搞到场边来授人以柄？
　　对于球迷而言，爱也“鸟人”，恨也“鸟人”。莫里尼奥的确是最近6年来最出色的教练，没有之一。但他同时也可能是最操蛋的教练。对皇马而言，成也“鸟人”，败也会是“鸟人”。如果皇马赛季末能拿到两个最重要的冠军，莫里尼奥肯定居首功。而如果皇马失败，莫里尼奥树敌太多肯定也难辞其咎。

