曼联男一号完成“赎罪”一战 真正唤醒魔性的是正是他
　　记者陆逸报道 早一个月前，前曼联球员大卫·梅因一句“鲁尼没什么可道歉”的话，可以被淹死在球迷的口水中。现在英格兰前锋还是那个鲁莽不更事的一根筋球员，他的经纪人照旧是满头银发的狐狸斯特雷福德，但风向已经变了，鲁尼成了《赎罪》的男主角，复出、进球、道歉和助攻一气呵成，还揪着他闹转会闹涨薪做道德层面上的批判有什么意义呢？
　　重要的是，鲁尼重返赛场，立刻帮助贝尔巴托夫结束持续十场的进球荒。球队在布莱克本身上拿到6个净胜球，酣畅淋漓地结束了本赛季总是隔靴搔痒难以发力的比赛状态。没进球，但这场比赛的爆发和鲁尼复出并不只是时机上的巧合，弗格森在上周中战罢格拉斯哥流浪者后毫不掩饰：“鲁尼才是贝巴的最佳搭档。”小豌豆、贝贝或者马凯达在鲁尼面前暂时只是浮云，贝巴和鲁尼才是真正争霸英超的实力锋将。
　　准五星，只差运动战进球
　　曼联每个进球，鲁尼都发自内心的和队友拥抱庆祝，看上去情绪没问题。换个心思敏感些的球员，在这样一场轰轰烈烈的闹剧后不知道要多久才能调整好心态，重新融入曾经反目相向的团体之中。不过主角不是鲁尼自己，刚刚从球队叛徒的阴影中走出，立刻就成了进球英雄，这样的故事未免也太童话了。还是先将梦剧场的舞台让给贝巴吧。这场比赛鲁尼的位置和昔日C·罗还是队友时相似，在他身后打前场自由人，串联中前场进攻线。鲁尼很好地完成任务，全场108次传球，86次准确传到队友脚下，1次助攻。表现可以评上准五星，只差了进球而已。
　　布莱克本是送上门来的羔羊，任红魔宰割。怎么打怎么有，对手回传乌龙助攻都来助兴。红白玫瑰开场就被打蔫了，就像上赛季做客白鹿巷彻底崩盘的维冈，球员已经无法提起斗志组织统一有效的防线，因此想象力平平的安德森也能做出直塞妙传，纳尼更是在边路如有神助，展示出葡萄牙边锋独有的脚法和灵性。但论进球质量，鲁尼和朴智星二过一后韩国人机敏的挑射进球肯定能排在前列。
　　英格兰前锋开场略显拘谨，前场传球两次出现失误。上周中和流浪者的比赛时球迷很大方给了鲁尼掌声，但这毕竟是续约风波之后首次回主场献演，喝彩还是嘘声，球迷的态度有点捉摸不透。贝巴早早开和也帮助鲁尼释放了紧张的情绪，此后的表现就一马平川了。
　　助攻朴智星的绝妙传球外，他和贝巴在禁区前沿很狭小的地带连续三次二过一配合，展示了两人的脚法和默契。这次配合最能印证弗格森对这对锋线组合的信任：“我们有很多年轻出色的球员，他们最近也踢了不少比赛，比如赫尔南德斯、马凯达和奥博坦。但迪米特(贝巴)最适合和鲁尼搭档。”没解释原因，但看过布莱克本的比赛之后就明白了。
　　上赛季鲁尼收获34球，贝巴是他的陪衬。现在贝巴打箭头鲁尼打影锋，两人潜力都得到最大释放。英格兰前锋伤停期间贝巴经历进球荒，弗格森说搭档是关键：“公平说来，我们这个赛季的锋线组合一直在换，这个问题我也要承担一定的责任。”但更公平地看，爵爷也是无奈，鲁尼伤停给他排兵布阵带来很多困难。随着英格兰人复出逐渐找回自信和状态，红魔进球泉喷只是时间问题。道过歉了，还是英雄这时再看月前的续约闹剧，恍如隔世。公开道歉声明，标志了鲁尼彻底告别这段不愉快往事的决心。最初小胖对道歉的态度很含糊，弗格森也敦促他应该公开给球迷、俱乐部队友一个交代，但毕竟涉及面子自尊问题，小拳手的措词不清不楚。战罢流浪者，鲁尼决定画一个句号。他公开表示，“我好像觉得已经和球迷们道过歉了，但所有人都说我还没有(道歉)。既然这样，我现在为我之前的所作所为说声对不起。自从我在新合同上签字以来，我已经很清楚表达了自己的态度，那就是我的未来属于曼联。我希望能在这里取得成功。每个人都说我肯定要去曼城了，相信我，即使我要转会，也肯定不会是任何一家英格兰球队。”
　　“想要追随曼联拿多少冠军”这种话并不重要，这份声明意思两层：一是道歉，二是表明从来没想过加盟曼城。对红魔球迷来说，有这两句话就够了。当时那句充满血光色的“加盟曼城你就死”足以说明曼联死忠最难以接受的是什么。至于以转会为要挟来争取更高薪水，又有什么过错呢？前曼联球员大卫·梅和克莱顿·布莱克摩尔就不值得大惊小怪，“我觉得没必要道歉，每个球员都需要解决合同问题。鲁尼想要的，无非是达到曼城球员的薪酬水平，这有什么？上赛季，鲁尼是英超最优秀的球星之一——甚至可能是全欧洲。但是他的工资甚至还不如一些曼城球员的一半！现在，他的经纪人想帮助他得到更好的一份合同，我并不觉得有什么问题。”
　　唯一还不能原谅鲁尼的，可能是妻子科琳的家人。近日是鲁尼爱子凯的一岁生日，一家人准备让孩子受洗礼，在这种场合下，鲁尼发现岳父对他的态度依然十分冷漠。熟悉他的朋友透露，“韦恩已经意识到从现在开始每次家庭聚会恐怕都会很要命。”
　　球迷看来，鲁尼已经从叛徒重回“圣徒”的地位。在流浪者的比赛中鲁尼点球命中，率领球队晋级16强，一个兴奋的曼联球迷冲进场搂着小胖亲吻。这时候鲁尼可以用莫里尼奥的惯用句式回答质疑：“危机？什么是危机？！”鲁尼的潜力还没发挥
　　还是队友维迪奇说得好：“永远也别怀疑鲁尼，过去那些破事应该抛诸脑后了，现在韦恩已经续约，未来几年都会身披曼联战袍，他的目标就是重新找回上赛季的巅峰状态。”
　　距离已经不远了。战流浪者，鲁尼主动罚点球，一击命中。弗格森赛后有点惊讶，“我原先以为吉格斯或者安德森会罚这个球”，这说明罚球是鲁尼自己提出的要求。这场欧冠复出之战表现如何？爵爷客观评价：“还有点‘钝’，需要比赛找回状态。唯一能帮助他的方法是在场上踢满90分钟，这种情况还会继续，我们尝试着让他找到感觉，现在已经有点这个味道了。”媒体重新开始关注鲁尼的场上表现是好事，至少证明那段不愉快的转会风波真的已经开始被遗忘。
　　重返赛场恰逢好时机，切尔西受到伤病和内耗影响，走下坡路。这一切都好像2007年再现，当时格兰特进入教练层直接加剧了莫里尼奥的离开和随后两年的衰落。弗格森抓住斯坦福桥的内部危机，蝉联联赛冠军，而最大夺冠功臣就是进球如麻的C·罗。本赛季，安切洛蒂实权被削弱，助理教练威尔金斯和青训营主管阿内森都已经或即将离开球队，完全吻合2007/08赛季蓝军的堕落轨迹。
　　红魔夺权，呼之欲出。
　　今年的英雄又会是谁？上赛季，尽管鲁尼联赛中收获26球，但还是赶不上魔兽的风头。德罗巴高居射手榜首席，进29球，他的出色发挥成就了切尔西的双冠王。但本赛季蓝军的攻击力逐渐开始转弱，马卢达(7球)、德罗巴(6球)、卡劳(5球)都无法和贝尔巴托夫(11球)相提并论，尽管保加利亚人在红白玫瑰身上就刷了5个球。鲁尼的潜力还完全没有发挥出来，切尔西却已经是强弩之末，本赛季红魔后来居上之势几乎难以逆转，而保证他们在积分榜领头羊的位置不掉下来的关键人物，无疑就是还有极大发挥空间的鲁尼。

