神来之笔！邵佳一高压倒钩 此球若进可写入教科书
　　新浪体育讯　在德国当地时间11月28日下午(北京时间11月28日晚)结束的德乙联赛第14轮的一场焦点战中，科特布斯在主场以6-0横扫领头羊奥厄。本场胜利后，科特布斯重新回到积分榜第4名，距离榜首仅有3分之遥。邵佳一在第60分钟替补出场，终场前一脚漂亮的禁区内倒钩打门差点完成破门。
　　虽然继续没有首发，但沃利茨每场比赛都会第一个换上邵佳一已经成了众人皆知的秘密，果然，在3-0领先后，沃利茨第60分钟就给了邵佳一机会，这也是他伤愈以来得到时间最长的一次。而且这一次邵佳一替下的既不是左路的雷梅林克，也不是右路的范德里希，而是后腰罗格，上场后的邵直接站到了前腰位置。
　　刚上场的邵佳一还没适应比赛的节奏，几分钟内就有几次传球失误，两次传中一次被挡出，另一次传的深了一点队友没能拿到。邵佳一的第一次出彩是在73分钟，他在中路拿球后分边，比特洛夫高速插上后传中，库尔特后点铲射破门！
　　4分钟后邵佳一又有一次灵光闪现的表演，他在禁区前脚后跟妙传给拉杜，这和对卡尔斯鲁厄时的那次脚后跟几乎如出一辙！但这次拉杜的打门被对方后卫挡出。随后科特布斯开出角球，这个球虽然是由许内迈尔顶进，但邵佳一在这个角球战术中作用很明显。通过慢动作看，邵佳一在前点的跑位吸引了对方两名后卫，邵佳一的起跳只是虚晃，实际上球的落点是飞向他的身后！在那里，无人盯防的许内迈尔轻松头球破门完成帽子戏法！而原本盯防他的后卫早已经跑到了邵佳一身边。
　　邵佳一的表现还没有完，随后他迎来了全场比赛个人最出彩的一幕，85分钟克鲁斯卡开出角球，对方后卫第一点顶到禁区外。17号齐比希不停球直接抽传，球没有打上力量，但是邵佳一有些准备不及，在不到45度角背对球门的他第一下停球停的很高，但他第二反应很快立刻腾身而起，倒钩！邵佳一在打门的一刹那身体与腿的角度已经接近90度，因此发力充分，形成了一脚高压射门。并且球上带着旋转，落地后的折射使得对方门将抱球出现脱手，好在他反应不错，第二次出击将球抱住。但邵佳一的这个球赢得了主场观众的一片欢呼，就连德甲官网对这个球也是赞叹有加。如果这个球打进，那么必定可以成为又一个倒钩破门的教科书范本。
　　(Aaritalo)

