皮尔洛蒸发背后曝200万降薪谈判 他已中止与米兰续约
　　新浪体育讯　近来风头很盛的AC米兰，与桑普的比赛被安排在了周六，阿莱格里和米兰的球员们都梦想着进一步扩大与主要竞争者的积分差距，并且米兰自10月19日在伯纳乌球场的惨败后就仿佛得到了新生，在欧冠和意甲中取得了5连胜。只是梦想和现实之间来了一个疯子(帕奇尼)捣乱，卡萨诺以前的搭档打进了六天内的第4个进球，也将罗比尼奥在上半场建立起的领先优势化为无形。赛后天空台评论说，这场平局带给米兰的，也许比遗憾更多的是反思。在比分被追平后，西多夫和罗比尼奥都曾有过完成绝杀的机会，并且AC米兰在整场的表现是令人信服的，此役后，AC米兰也完成了一个魔鬼赛程，其结果？大致令人满意。并且这场平局也要充分考虑到对手的因素。比赛中，迪卡洛的球队积极的防守态度，严密的组织，充分的考验了米兰实力强大但有些疲惫的前锋线，要求米兰更多的变化。
　　本场阿莱格里在首发阵容上，继续给出了一些重要的信号。自伯纳乌的惨败后，阿莱格里就确信，西多夫、皮尔洛、小罗、帕托和伊布无法在共同上场，从时起，因扎吉和帕托伤了，之后是皮尔洛连续缺阵，在桑普多利亚的主场，小罗则连续第6场坐替补席，并且小罗的上场是在下半场补时。在西多夫明显状态不佳的情况下，阿莱格里的这种选择，以及罗比尼奥逐步的融入这支球队，对小罗来说都是明确的信息。在中场，阿莱格里继续信赖肌肉男，并且这种做法得到了大部分媒体的认可，在国家电视台看来，没有了皮尔洛的AC米兰，看上去不那么赏心悦目了，控球时间也少了一点点，但非常实用，这符合实战需要。比赛中，就在前腰西多夫表现不够好时，罗比尼奥则踢出了他来到AC米兰以来的最佳比赛。他的跑动是桑普后防线最大的麻烦，他的射门是库尔奇需要面对的主要问题，那么罗比尼奥在禁区内接到伊布的助攻击败库尔奇，帮AC米兰打进领先一球，也就是再自然而然的事情了。而桑普在上半场的全部机会就是帕奇尼在内斯塔失误后的一次射门。
　　没有卡萨诺，没有想象力，但桑普却有坚持不懈，并通过定位球努力寻找着机会。下半场，主动权依然在米兰手中，但是桑普却利用一次角球后逼抢出来的机会，通过帕奇尼打进了扳平的一球。并且在1比1后，迪卡洛勇敢的用科南和波吉换下了古贝尔蒂和马里隆格，恰恰是波吉的一次头球，逼迫阿比亚蒂做出了一次世界级扑救。丢球后的AC米兰需要一点时间才能重新找回勇气以及对比赛的控制权，安布罗西尼妙传西多夫，制造出了一次极佳的机会，荷兰人却错失了一次与对方门将一对一的良机，罗比尼奥随后也险些梅开二度。赛后，阿莱格里表示，除了结果，他对这场比赛以及本方球员的表现满意，并特别赞扬了罗比尼奥，称赞他“发挥得很好，制造出了威胁，创造了许多进球机会”。虽然AC米兰的连胜势头被终结了，但阿莱格里的脸上还是洋溢着满意的笑容，但当有人问到小罗为什么在下半场第45分钟才出场时，他的神情有了明显变化，没有再重复那句“是个技术选择”，他这次的回答却依然是外交辞令似的“战术需要”。
　　事实上，过晚的换上小罗，过晚换下博阿滕，特别是西多夫，还有进攻上过分的依赖中路，是AC米兰在本场赛后受到的主要问题。另外，在米兰德比，对阵佛罗伦萨和桑普多利亚的比赛中，AC米兰创造了许多的机会，却都只进了一球，这也被认为是阿莱格里急需解决的问题。在场外，米兰当地的隆巴底电视台，也披露了皮尔洛在伤病外的一些问题。两年前的那个夏天，皮尔洛拒绝了加利亚尼关于延长合同同时降薪的建议。2001年，AC米兰用现在早已不知去向的古利换来了皮尔洛，现在10个赛季过去了，被安切洛蒂改造成米兰灵魂的皮尔洛，合同将在2011年6月到期，从明年1月起，他就可以自由谈判自己的未来了。当然，皮尔洛和AC米兰的第一选择是续约，但是俱乐部方面开出的税后年薪400万欧元的条件，和球员目前的税后年薪600万有很大的差距。而加利亚尼也很有可能选择皮尔洛合同到期后，一举完成球队的年轻化。这种情况下，可以自由转会的皮尔洛不乏安切洛蒂这样的爱慕者。而球员的最新表态是，明年3月之前，他不会与米兰之外的任何俱乐部谈判，皮球现在被踢到了加利亚尼这边……
　　(董希源)

