沙尔克惨败让队长发出严重警告 新领导者还能忠诚多久
　　记者艾文报道 0比5的惨痛比分，让沙尔克的球员们沮丧万分，赛后都拒绝对比赛表态，阿贝尔走过来试图安慰赫韦德斯，后者也只向阿贝尔点了点头，反而加快了离场的脚步，只有作为队长的诺伊尔不得不说点什么。
　　他对球队发出了最严重的警告：“如果我们每场比赛都只有这样的表现，那么肯定会降级。在击败了里昂之后，我们不能想当然的认为每一场比赛都会这样。”主帅马加特也赞同说：“诺伊尔说的没错，这样继续下去将是非常危险的。”即使球队惨败，诺伊尔依然是表现比较好的一个，没有他封堵了伊利切维奇和拉基奇的射门，那么沙尔克的结局可能更加惨痛。沙尔克这个赛季如果不能迅速扭转颓势，那么俱乐部留下诺伊尔的可能性就越来越小。
　　诺伊尔也不得不考虑，这样一支球队究竟是否能够帮助他的职业生涯更上一个台阶。在比赛中，他一次次陷入队友制造的困境，对球队的几个失球都显得无能为力，他大声指挥队友站位，却只能看着对方连续在定位球上制造机会。
　　诺伊尔的合约到2012年到期，这样的一场比赛不仅将影响他续约的想法，甚至有可能推动他在合同结束之前离开俱乐部。曼联和拜仁这样的豪门球队对他非常感兴趣，卡恩也极力推荐说：“诺伊尔非常合适拜仁，对诺伊尔来说，拜仁也是他最好的选择。”慕尼黑媒体报道称，尽管主帅范加尔支持让小将克拉夫特未来接替布特的位置，但管理层对诺伊尔更感兴趣。霍内斯在年初的一次球迷见面会上说：“拜仁只对一个门将感兴趣，就是诺伊尔。”拜仁方面称，诺伊尔加盟只是一个时间的问题。
　　诺伊尔始终对转会保持沉默，他只希望能够帮助球队在这个赛季中获得好成绩。可从个人的发展看，他也希望能够加盟一家可以持续参加欧洲冠军联赛，甚至有机会最后捧杯的球队，沙尔克距离这个目标还十分遥远。
　　诺伊尔是沙尔克的队长，也是这个俱乐部的标志性人物。监事会主席托尼耶斯和主帅马加特多次表示，诺伊尔是非卖品，希望他能成为新沙尔克的领导者。诺伊尔也表现出了队长的责任感，在困境中，诺伊尔激励着队友努力向前，但沙尔克又能让他忠诚多久呢？

