穆里尼奥：皇马对裁判有信心 巴萨球迷嘘我无所谓
　　新浪体育讯　世纪大战又来了，周日，巴尔德贝巴斯体育城反常的热闹。即将率队出征巴塞罗那的穆里尼奥出席了“国家德比”前的最后一场新闻发布会。激战在即，这一次，“狂人”却一点也不狂。
　　与媒体热炒“国家德比”相反，穆里尼奥一直在强调——这只是又一场普通的联赛：“联赛中每一场比赛都很重要，每得到或丢失一分都有分量。打完明天的比赛，我们还有25场比赛要打，还有很多分要拿，所以这当然是一场重要的比赛，但不是决定性的。”他甚至暗示，比起这场举世瞩目的大战，欧冠的挑战反而更能让他血脉沸腾：“有一些比赛因为它们的重要性更受我青睐，比如冠军联赛——我热爱淘汰赛带来的压力。至于明天的比赛则不会决定任何东西，没有谁会在明晚回家的时候已经输掉了联赛冠军。当然，如果我们在冠军联赛或杯赛中遇到巴萨，那就是另一回事了。”与此同时，他不同意媒体为交手的任何一方贴上热门标签：“在国家德比中，状态更好的或在积分榜上领先的球队往往却不是赢家。这样一场比赛能给人以特殊的动力，哪怕你此前比对手多了10分，但本场你还是很难说：我就是热门了。反正我的德比经验告诉我不是这么一回事。”
　　对自己的球队，穆帅的希望只有一个——胜不骄，败不馁。“我希望我的球队拥有足够好的心态，即使输球也不会失去自信，即使获胜也不会飘飘然。要知道联赛中你必须整整10个月都保持非常高的竞技水准。我不认为这场比赛会影响球队的自尊。我肯定，无论结果如何，我们都将保持平常心。”那么巴萨队中谁最让穆里尼奥警惕？是梅西？是哈维？还是比利亚？“整体。”穆帅给出了答案。至于对手主帅瓜迪奥拉，“他有自己的风格，我不做评论。如果他自己为此高兴，很好。”葡萄牙人进一步肯定明天皇马将以不变应万变：“我们不会因为对手是巴萨或其他球队而改变我们的工作方式。对所有的对手我们都将以同样的方式回击。很显然，有些球队比别的更出色，但我们都一概给予相同的尊重，我们必须分析和找出化解对手优势的方法，发现他们不那么强的方面——我不喜欢把它称作弱点——以超越他们。”
　　让马德里媒体担心的是，明日执法世纪大战的将是皇马的老冤家伊图拉德——这名全家都是反皇马主义者的裁判曾经两次在国家德比上见证过皇马的惨败。穆里尼奥对伊图拉德并不熟悉，但对其事迹也有所耳闻：“我不担心裁判，可我确实看过一些统计数据和报纸上的文章——巴萨很高兴看到伊图拉尔德来执法，而马德里就不那么开心了。”不过他迅速转向伊图拉德示好：“我认为这都是随机的安排。伊图拉德不是巴塞罗那球迷，而是比赛的执法者。我对他有信心，并相信他会做好自己的工作，如果球员们能够给他以帮助，那一切就会更容易。我们也希望尽力帮助裁判，不会让一切变得复杂。”
　　作为巴塞罗那人的“头号公敌”，穆里尼奥在诺坎普必然将受到“贵宾”级待遇。对于可能面对的敌意，葡萄牙人肯定自己无所谓：“我不在乎人们怎么迎接我，去所有球场都是同样的90分钟，我不认为任何教练会因为看台上的人对你亲切与否而走神。”他还表示，自己的首场国家德比只是未来与巴萨长期对抗的开始，“我希望这不是我最后一次作为皇家马德里主教练面对巴萨。因为这意味着我能在马德里多呆几年，同时也代表球队一切都进展顺利。”
　　世纪大战近日来已占据了西班牙媒体的大部分版面，仿佛西甲已完全成了这两支球队的竞技场，而另18支球队都只是陪衬。穆帅适时提醒人们，皇马巴萨与其他球队间的差距并不代表西甲整体缺乏竞争力：“皇马和巴萨目前都踢得非常好，并都在持续赢得比赛，显示着他们在联赛中的统治力。但是这并不意味着其余的球队都没有水准，我们平过，他们甚至输过。而马德里竞技、比利亚雷亚尔和许多其他优秀球队都让我们陷入过麻烦。目前积分榜上的分差是因为两支领头的球队表现出色，但并不等于下面的球队都很糟糕。”
　　虽然不愿意做出任何预测，但穆帅承诺了一点——比赛必将精彩：“全世界正在等待这一战，我们有责任给所有人一场他们所希望的比赛。我希望这将是一场伟大的战役，到最后，人们都能对比赛本身感到满意。”对于球迷们来说，有“狂人”这一句，够了。(任语之)

