热刺神人犹超贝尔范法 曼联若有他弗格森做梦会笑醒
　　新浪体育讯　热刺2-1击败利物浦的胜利可谓来之不易，在范德法特和卡波尔先后因伤提前离场的情况下，在对手于上半场临近结束时取得进球的情况下，在迪福浪费了点球扳平比分机会的情况下，摩德里奇挺身而出，导演了一场惊心动魄的逆转大戏。
　　先让我们来看回顾一下摩德里奇那次制造扳平乌龙的疯狂盘带：比赛进行到第64分钟，摩德里奇接到埃克托的倒勾传球，头球向前一点，高速启动甩开卢卡斯的贴身防守，接着从卡拉格和格伦-约翰逊之间强行突破，在底线附近脚外侧低传中路，斯科特尔铲球拦截却自摆乌龙。此球即使斯科特尔不碰，中路包抄到位的克劳奇也将轻松打入空门。
　　摩德里奇的这次个人表演与1974年世界杯决赛克鲁伊夫开场56秒制造点球的那次突破有些相似，只不过这一次摩德里奇用更直接的方式帮助球队完成了进球。值得一提的是，克罗地亚传奇球星拉帕奇曾经评价摩德里奇是“克鲁伊夫和佐拉的综合体”，欧洲足联官网也指出“摩德里奇的机敏和创造力令人想起克鲁伊夫”。而本场比赛，摩德里奇也真的展示出了一些克鲁伊夫当年在球场上飒爽英姿的神韵。
　　除了通过制造乌龙球吹响球队反击的号角，摩德里奇本场比赛还多次利用自己娴熟的脚下技术威胁对手的城池。比赛开始仅仅4分钟，摩德里奇就险些为热刺首开纪录，当时列侬在右边路突破了孔切斯基的防守，沿着底线切入，然后半高球传中，跟进的摩德里奇直接侧身凌空抽射，可惜角度太正，被雷纳没收。此后，摩德里奇连续给迪福送出妙传，先是比赛第13分钟，摩德里奇在与贝尔在左路配合后下底传中，并准确地找到了空当处的迪福，后者半转身凌空垫射，因为角度太正而未能形成破门。第30分钟，摩德里奇又杀到了右路，他突破防守后低传中路，雷纳拦截传中脱手，球落到了迪福脚下，后者面对空门的射门却轰到了卡拉格身上。第83分钟，贝尔开出角球，利物浦球员头球解围至禁区前，摩德里奇跟进迎球抽射，球贴着球门右侧立柱偏出。
　　OPTA的赛后数据统计显示，摩德里奇本场比赛的表现只能用高效、精确来形容，克罗地亚人共完成传球54次，传球到位49次，传球成功率90.7%，其中30脚前场传球准确找到队友，前场传球成功率高达90.9%，此外，摩德里奇还送出3次威胁球，制造3个任意球。在《天空体育》的赛后评分中，摩德里奇得到了全场最高的8分，《天空体育》对他的评价是：非凡的表演，并用一次魔幻的盘带扳平了比分。继在周中欧冠对阵不莱梅的比赛祭出大师级表演之后，摩德里奇又一次完美演绎了中场核心的真谛。
　　值得一提的是，范德法特在周中的冠军杯比赛中因伤缺阵，而本场比赛虽然首发出场，但是开场仅仅11分钟就受伤离场，也就是说摩德里奇本赛季表现最出彩的两场比赛都是在范德法特不在场上时完成的，由此可见，克罗地亚人非常懂得调整自己的角色，在范德法特身边，他更多地负责中场调度和防守，将进攻和插上的工作留给自己的搭档，而当球队需要他站出来顶替范德法特留下的空缺时，摩德里奇也能够圆满地完成替身任务。
　　热刺主帅雷德特纳普曾经这样评价自己的爱徒：“(摩德里奇)是一名极为出色的球员，是每个教练都梦寐以求的，他在训练中像魔鬼一样对待自己，并且从不抱怨教练的安排。在场上，他拿球时的处理和无球跑动都非常到位，并且能够利用自己的突破和传球给防守者制造威胁。”本赛季，雷德特纳普召入范德法特之后，将摩德里奇的位置稍稍后撤，这也使得摩德里奇的数据表现远不如队中的攻击手群抢眼。范德法特已经为球队贡献了8粒进球外加5次助攻，贝尔更是有着9球7助攻的疯狂数据，而克劳奇也有7球8助攻，摩德里奇则仅仅交出了2球1助攻+1次制造乌龙的成绩单。但是摩德里奇是那种无法用数据来衡量价值的球员，作为球队的攻防转换枢纽，摩德里奇才是球队成功的幕后英雄，他的组织和策动为贝尔们的爆发提供了稳固的后方支持。现如今，随着范德法特的伤病隐患逐渐暴露，摩德里奇对于热刺的重要性终于凸现出来，如果说，范法和贝尔是热刺的突击手，摩德里奇则是球队的指挥家和大脑，他踢球的境界甚至还要高出前两人。
　　英国《每日邮报》披露，巴塞罗那有意用3000万英镑的价格收购这名被严重低估的天才中场，而曼联也把摩德里奇列为斯科尔斯的接班人候选之一。值得一提的是，当年摩德里奇效力于萨格勒布迪纳莫时，曼联就有意将其引进，但是热刺方面的诚意和核心位置最终成为左右转会成败的关键。如今斯科尔斯濒临退役，曼联中场面临着断层的危险，而热刺则在今年夏天刚刚与25岁的摩德里奇续签了6年的合约，摩德里奇也公开宣称，即使真的得到巴塞罗那的召唤，自己也绝不会离开白鹿巷，而是要和球队一起完成冠军梦想。坐拥这样一名卓越、年轻、忠诚的中场大师，天才满溢的热刺着实令曼联等豪门羡慕不已。
　　(大马鹿)

