沙尔克悲剧都是钱堆出来的罪？ 浮躁心态错失多少新星
　　记者艾文报道弗兰克·哈特曼坐在瓦尔特球场的贵宾席上。24年前，凯泽斯劳滕在主场5比1大胜沙尔克，哈特曼独中五元，成为瓦尔特球场的传说。这也是凯泽斯劳滕历史上最大比分击败沙尔克的一次。在这个周六下午，他看到了这个成绩被刷新，沙尔克在这里0比5惨败。哈特曼带给了凯泽斯劳滕好运。
　　在沸腾的瓦尔特球场，与主队球迷的庆祝声一起响起的是随队观战的沙尔克球迷响亮的 “马加特下课”声。沙尔克主刷马加特在摄像机前挤出一丝自嘲式的微笑：“我很高兴比分这么高，这意味着我们必须要进行一些改变。”
　　在周三欢庆3比0击败里昂拿到小组第一，在周六受千夫所指，马加特在沙尔克的日子在天堂和地狱之间摇摆。马加特也不知道球队何以有这样大的反差，他只能归咎于冠军联赛：“我想球员们将冠军联赛看得太高，到了联赛中就不知道如何打出成绩。”
　　沙尔克05球迷们在赛后的失望是可以理解的，没有人想到沙尔克会遭遇这样的惨败。周三他们刚刚完胜里昂，提前晋级冠军联赛淘汰赛。马加特还半开玩笑地说：“我不知道我们是否已经做好了准备，去击败皇马或者巴塞罗那。”在周六下午，他们遇到的对手不是来自马德里或者巴塞罗那，而是小小的凯泽斯劳滕。这两支球队都是德甲经营不善的典型，沙尔克上赛季亏损了1680万欧元，凯泽斯劳滕赤字达到520万欧元。
　　沙尔克有理由乐观，球队似乎已经回到了正确的道路上，除了周三击败里昂之外，他们过去的三场联赛中拿到了七分，摆脱了垫底的尴尬。劳尔找到了进球的感觉，被认为是马加特错误收购的内田笃人也在连续几场比赛中展示了高水准。
　　可是比赛的进程与预料的大相径庭，上半场沙尔克就已经0比2落后。下半场开场10分钟，梅开二度的拉基奇将比分改写成了3比0。此后的沙尔克干脆放弃了抵抗，凯泽斯劳滕的前锋如入无人之境，5比0的比分让主队教练库尔茨都感到惊讶。德国媒体讽刺说，现在不是沙尔克04，而是沙尔克05。沙尔克连续五场不败的成绩被终结，这也是1992年9月26日1比6惨败勒沃库森之后，球队的最大比分失利。马加特批评说：“我们的球员对比赛没有任何想法，没有拼抢，没有表现，最后放弃了。所以比分才会这么大。”
　　与前三场联赛和对里昂的比赛相比，沙尔克并没有明显的变化，成绩却波动的非常剧烈，马加特认为问题出在球员的思想上：“球队的大部分人，除了诺伊尔、梅策尔德和法尔范之外，都不明白我们迎来的是一场与冠军联赛完全不同的比赛。”他分析说：“主要问题是，球员们将冠军联赛看得太重要，回到了联赛中无法激发出能力。”
　　缺少拼劲成为沙尔克本赛季的一个显著问题。上赛季马加特依靠年轻球员的冲劲，一路高歌猛进，本赛季马加特希望能够加强技术含量，胡拉多、亨特拉尔、劳尔和法尔范等人在技术上都十分出色，可是与年轻球员相比他们的拼抢力度差了很多。
　　尽管在中场有琼斯和克卢格两人拦截，球队的中场防守力量仍然不足。赛前马加特就意识到了这个问题：“遇到凯泽斯劳滕这样的球队，我们无法像对里昂时做出流畅的配合，球队将被迫于与对手硬拼。”但到了比赛中，沙尔克球员并没有做出正确的反应。换帅？沙尔克不能承受
　　最失望的是沙尔克的球迷，当凯泽斯劳滕打入第三球的时候，很多球迷就选择了背对球场表示抗议，在主裁判吹响终场哨声。球员们垂着头离开比赛场的时候，这些周三还在为他们喝彩的球迷们开始了愤怒的抗议。马加特说：“我能理解球迷们的怒气，我也感到非常生气。”门将诺伊尔说：“这真是一场灾难。他们有权力这样做，到劳滕来看球不是容易的事情，他们站在寒风中看球，我们却给他们这样的表现。”
　　不过球迷们让马加特下课的要求很难实现，现在的球队完全是马加特建立的，无论在体育还是经济上，更换主帅都是沙尔克所无法承受的，而且马加特在冠军联赛中的成绩，仍然给管理层带来了信心。监事会主席托尼耶斯说：“我们从未怀疑过马加特的能力，沙尔克现在进入了冠军联赛的淘汰赛，这正是我们的目标。我们在联赛中将逐渐扭转过来，沙尔克不会降级，我们的前面还有了不起的目标去实现。”旧将反戈，反思思路
　　输给凯泽斯劳滕，给了沙尔克一次反思建队思路的机会。劳滕表现出色的中场莫拉韦克所有权还属于沙尔克，上赛季他为一线队出场7次，本赛季他代表凯泽斯劳滕11次出场，成为中场的绝对主力，打进了两个球，助攻一次。
　　马加特在忧心中场强度的时候，却只能看着莫拉韦克在凯泽斯劳滕冲锋陷阵。莫拉韦克不是马加特唯一的失误，上赛季被马加特判定为不具备强队水准的霍尔特比，正在美因茨呼风唤雨，并且入选了国家队。马加特想在冬季就收回他的时候，遭到了美因茨的拒绝。
　　租借到圣保利的后卫桑布拉诺也有着出色的表现，是圣保利的后方主力。如果马加特没有轻易放弃这些年轻球员，那么他现在解决问题将更有余地，还能够节省一大笔购买新球员的经费。《西德汇报》就质疑马加特签下胡拉多的决定，既然霍尔特比如此出色，胡拉多大部分时间却都坐在板凳上，为什么沙尔克还要为西班牙人支付千万欧元的转会费呢。
　　这不是马加特一个人的失误，而是沙尔克经营思路上的浮躁，让球队在经营商急功近利，现在凯泽斯劳滕的主力后卫阿贝尔同样是在沙尔克被认为失败的收购，廉价送给凯泽斯劳滕的。这种气氛迫使马加特不得不通过各种方式来寻求快速的成功，他在签约的时候就许诺要在四年内拿到冠军奖牌，事与愿违的是，他现在走的道路与冠军奖牌渐行渐远。

