直击世纪大战前24小时 皇马抵达巴塞罗那大巴被砸
　　新浪体育讯　穆里尼奥在周六的训练中让赫迪拉和伊瓜因进入首发阵容一边。来自28个国家的891名工作人员将对本场比赛进行全方位报道。
　　22:38 拉斯和迪亚拉在胡安·卡洛斯一世酒店给球迷签名
　　皇家马德里抵达巴塞罗那之后，下榻胡安·卡洛斯一世酒店。在那里，拉斯和M。迪亚拉给150名左右的皇马会员签名留念。当皇马抵达巴塞罗那埃尔普拉特机场时，大约有2000名球迷在那里迎接他们的到来。当皇马的球队大巴从机场来到酒店时，一群极端分子向他们投掷石块，砸碎了大巴的一扇玻璃窗。
　　21:00 巴塞罗那队在诺坎普球场训练
　　瓜迪奥拉的球队在诺坎普球场作封闭式训练。因为巴萨训练基地聚集的人太多，瓜帅想在诺坎普安静地训练。
　　20:32 瓜迪奥拉：“我能感觉到皇马会怎样踢这场比赛。从这个角度讲，这场比赛的局面是可以预见的。不管怎么样，我们面对的是一支强大的球队。”
　　“这是一场重要的比赛，但不是决定性的。”在谈到本场比赛的意义时，瓜迪奥拉和穆里尼奥的观点一致。瓜帅指出：“明天我们会和往常一样踢球。至于皇马，他们的实力一直都很强。我们会像以前任何一场比赛那样去争取胜利。我们既可能赢也可能输，因为我们面对的是一支实力强大的球队。”
　　20:00 皇马抵达巴塞罗那
　　皇马乘坐的专机抵达埃尔普拉特机场。飞机降落前出现抖动。
　　19:43 穆里尼奥：“如果瓜迪奥拉对巴萨的风格感到满意，那再好不过。”
　　皇马主帅穆里尼奥表示，他的足球风格与瓜迪奥拉的风格截然不同。他说：“瓜迪奥拉有他自己的风格，如果他对自己的风格感到满意，那是好事。生活中最重要的就是自信。他看上去像是一个开心的人，我为他感到高兴。”
　　17:38 “皇马对主裁判伊图拉尔德不太满意”
　　“相比皇马，巴萨对伊图拉尔德更满意一些。”穆里尼奥在新闻发布会上说，“但我相信他会做好自己的工作。在这方面，球员们也应该向裁判提供帮助。”
　　17:31 穆里尼奥：“我们不会改变自己的踢球方式，不管对手是巴萨还是其他什么球队。”
　　穆里尼奥在新闻发布会上表示，他带了20名球员来到巴塞罗那，他也将在比赛中派出此前惯用的主力阵容。“我希望球员能帮助裁判做好执法工作。无论对手是巴萨还是其他球队，我们不会改变自己的踢球方式。”穆里尼奥说。
　　17:22 赫迪拉和伊瓜因回到穆里尼奥的大名单
　　穆帅在球队大名单中召集了20名球员。赫迪拉和伊瓜因位列其中，加戈、卡卡、卡纳莱斯和加拉伊缺阵。由此可以推断皇马在诺坎普球场的首发阵容为：门将卡西利亚斯；后卫马塞洛、卡瓦略、佩佩、拉莫斯；中场哈维·阿隆索、赫迪拉和厄齐尔；前锋迪·马利亚、伊瓜因和C罗。
　　17:21 西班牙的73座电影院将直播周一巴萨与皇马之间的比赛
　　周一巴萨迎战皇马的比赛将在西班牙73座电影院作高清、环绕立体声直播，这些电影院一共装有81块屏幕和2.5万个座位。2008-2009赛季，直播巴萨和皇马之间“世纪大战”的电影院全部满座。今年，除了高清影院以外，还有40多家社区影院转播本场比赛。
　　16:53 穆里尼奥：“如果我是罗塞尔，我会让瓜迪奥拉续约50年。”
　　据巴西媒体报道，穆里尼奥表示，如果他是巴萨主席罗塞尔，他会让瓜迪奥拉续约50年。“如果我是罗塞尔，我会让瓜迪奥拉续约50年，因为他来自巴萨，在巴萨成长。他对巴萨的足球理念和球迷的要求了如指掌。他是巴萨的理想主教练，想待多长就该待多长。”穆里尼奥在接受巴西《兰斯》报采访时说。
　　16:29 “穆里尼奥拿到了各种冠军头衔，但他违反体育精神”
　　利物浦传奇名将达格利什在写给英国《每日邮报》的文章中对穆里尼奥和安切洛蒂作了比较。他表示：“穆里尼奥和安切洛蒂都是优秀的足球教练，但他们的个性截然不同。穆里尼奥虽然获得一切荣誉，但他常常违反体育精神。”
　　在达格利什看来，故意申请黄牌的做法违背了体育道德，皇马让两名球员主动被罚下就是为了在此后的赛事中占便宜，这给欧足联制造了很大一个难题，因为处罚皇马这样一家实力强大、历史悠久的俱乐部是很困难的。
　　达格利什认为，如果欧足联只是让皇马的球员和教练罚款，那将是“不可思议的”，欧足联应该让这些人“在冠军联赛八分之一决赛中停赛”。
　　13:24 佛罗伦蒂诺不是皇马的“护身符”
　　欧洲体育网报道说，在建筑大亨佛罗伦蒂诺担任皇马主席期间，皇马输给巴萨的次数是他们战胜巴萨次数的两倍。
　　13:12 “世纪大战”也慈善
　　巴塞罗那俱乐部在其官方网站宣布，他们将开展一系列对抗艾滋病的活动，其中包括在球迷中间分发红丝带和播放视频短片。另外，球迷还可以在比赛期间捐款。12月1日是世界艾滋病日，因此巴塞罗那俱乐部基金会认为，此次“世纪大战”是向广大球迷宣传艾滋病知识和展现巴萨投身慈善决心的最好平台。
　　12:10 斯托伊奇科夫：“皇马让我感到恶心。”
　　在接受西班牙《马卡报》采访时，前巴萨名将斯托伊奇科夫表示，皇马的“洗牌”做法让他“感到恶心。他还说：“梅西就是神，而C罗只是一个很好的球员。至于两支球队的主教练，我觉得最近几年瓜迪奥拉的表现要高出穆里尼奥一筹。”
　　11:50 致命传球是巴萨的杀手锏
　　梅西本赛季至今一共打进23球，佩德罗打进7球，比利亚有8球入账。但巴萨强大的攻击力不仅来源于这几名球员的进球效率，还源于其他球员的助攻能力：目前为止，巴萨全队一共有14名球员有过助攻。
　　11:21 比利亚会延续巴萨新球员的进球势头吗？
　　如果比利亚在此次“世纪大战”中进球，那他将成为代表三支不同球队攻破卡西利亚斯球门的球员。此外，他还将延续新加盟巴萨的前锋的一个传统：每当有新前锋加盟，他们都会在当年的“世纪大战”中收获进球。
　　10:34 梅西会进球吗？
　　在此前面对皇马的8次交锋中，梅西一共打进7个球。但本场比赛他面临一个小小的挑战：在此前面对穆里尼奥执教的球队时，梅西从未攻破对手的球门。
　　10:23 巴萨全队有信心获得胜利
　　巴萨一些核心球员认为，如果这场比赛没有观众、没有场外各种因素干扰，只有两支球队和裁判在一个封闭的球场里参加比赛，那巴萨必胜无疑。
　　10:00 不要错过进球
　　虽然上赛季的两场“世纪大战”进球不多，但目前巴萨和皇马拥有全欧洲最具攻击力的锋线，所以千万不要错过进球。
　　注：以下时间均为西班牙巴塞罗那当地时间，时差为晚北京时间7小时
　　(南诏书生)

