CBA总决赛Ⅱ-广东再胜新疆 朱芳雨导演第四节风暴
　　新浪体育讯　北京时间4月26日东莞消息，CBA总决赛第二场，凭借第四节31比16的风暴，广东队主场以100-81战胜新疆队，以总比分2-0领先，同时把自己的连胜场次扩大到29场。
　　继上一场之后，朱芳雨再次拿下全队最高分26分，另有6个篮板。帕克20分7次助攻，积臣20分11个篮板，陈江华10分3次抢断。新疆队方面，胡安拿下全场最高的30分，另有13个篮板。木拉提6犯离场，拿下11分4次助攻。艾伦11分7次助攻10个篮板，徐国?10分，巴特尔9分5篮板。
　　新疆队失误多达25次，比广东多11次。新疆队的篮板球劣势仍未改善，全场得到35个，比广东少了12个。本场比赛后两队共16次交手，广东队15胜1负，其中主场对新疆队9战全胜，主场对新疆保持不败。
　　朱芳雨延续了第一场的出色状态，内线外线均能制造杀机，一节拿下10分。除了胡安之外，新疆队的其他得分点均被抑制。而且更为不利的是，犯规阴影仍然困扰着新疆队。一节时间木拉提就已4次犯规，徐国?、巴特尔和艾伦均2次犯规。帕克投中压哨三分，23-21，广东队领先2分。
　　第二节比赛，新疆队的进攻仍然没有明显改善。由于广东队进入轮转阵容的球员更多，可以通过换人保持场上球员的体能，以保证防守强度。新疆队的主力球员和替补球员之间实力差距太大，导致无法换人。除了胡安还能冲击篮下，其他球员都很少得分，球队主要得分点徐国?更是3投0中，一分未得。相比而言，广东队得分点众多，无论是主力还是替补，都能冲击得分。陈江华刚刚替换登场，就上演招牌一条龙上篮。在多次投篮不中之后，王仕鹏也终于找回准星。上半场结束，47-37，分差扩大到10分。
　　下半场一开场，胡安和西热力江两记三分球吹响了新疆队反攻的号角，分差缩小到4分。徐国?也终于开和，远投得分。新疆队攻防都有所改善，巴特尔、艾伦各中一记三分球，分差缩小到3分，55-52。新疆队下半场的前4次外线出手，全部命中。广东组织进攻非常耐心，而且颇具层次。王仕鹏带球快攻，看对方回防到位，传球给中路切入篮下的帕克，后者投篮不中，而杜锋从侧翼补篮球进。虽然新疆队把分差缩小，但是巴特尔犯规次数达到4次，对新疆队的内线防守造成很大影响。三节战罢，69-65，分差缩小到4分。
　　最后一节刚刚进行3分多钟，木拉提就6犯离场。朱芳雨的攻击力再次展现，两记漂亮的三分球迅速拉开分差。比赛越到关键时刻，双方体能的差距也越发明显，导致新疆队在进攻和防守上都力不从心。广东多点开火，近乎人人得分。陈江华的速度优势得到体现，突破上篮球进，同时造成犯规，加罚球进，88-73，分差拉开到15分，胜利的天平开始向广东队倾斜。虽然比赛时间还有5分多钟，但体能的匮乏使得新疆的只能有心无力，进攻毫无机会，防守也不到位。新疆队选择战略性放弃，两队都换上替补阵容。最终广东再胜新疆队，以2-0领先。
　　此战过后，两队将移师新疆队主场乌鲁木齐，继续进行两场较量，比赛时间为4月29日晚和5月1日晚。
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　新疆首发：徐国?、木拉提、巴特尔、胡安、艾伦
　　[技术统计] [直播实录] [现场组图] [视频集锦]
　　(第久)

