阿森纳完成逆境中的心理测试 胜利并没有解决所有问题
　　记者徐丹雷报道输给热刺，接着又输给布拉加，让枪手头顶一片阴云。11月还没结束就输掉四场联赛，是球队搬进酋长球场以后同期输球最多的一年。不仅如此，球队颓势还延续到欧冠，早该提前出线的他们如今被迫要坚持到小组末轮才能定终身。上周六的维拉公园，对枪手是个巨大的心理考验，他们面临着与伦敦德比相同的剧情，但这次，书写了不同的结局。
　　逆境中的心理测试
　　沮丧写在球员的脸上。在葡萄牙，威尔谢尔、纳斯里输球之后均意兴阑珊。上飞机前被采访话筒“逮”住德尼尔森承认失利带来失望：“感觉既糟糕又难过，对本场比赛(对布拉加)和上场比赛(对热刺)的结果，我想对球迷们说声抱歉，接下来赛事众多，球队需要继续前进，本赛季我们需要奖杯，奖杯对我们非常重要。”和球队一起搭乘专机同返伦敦卢顿机场的还有一些随队球迷。他们之前在球场上和球队一起同度寒风，回到暖气开足的机舱内，球迷们送来温暖，鼓励队员们接下来的比赛要好好踢。
　　在维拉公园，阿森纳过去11次造访均未尝败绩。但正像对热刺曾17年主场不败那样，这是又一道容易让球队脚步轻浮的纪录。有鉴于此，名宿基翁赶在赛前对枪手们狠敲警钟：“就算你技术再好也没用，努力工作、勤奋扎实以及愿为队友无私奉献才是取胜之道，遗憾的是，对布拉加他们没有表现这些品质，这也是球队如此窝囊输给热刺的原因，他们没有痛定思痛，应该要为自己的表现感到羞耻。”
　　本季球队阵容完整，温格也大幅尝试两线轮换。对布拉加的阵容相比打热刺轮换7处，而出现在维拉公园的首发又比欧冠阵容变化7处，罗斯基替代小法组织中场，威尔谢尔则顶替德尼尔森。缺席欧战的范佩西继续坐替补席，表明温格选人看状态，基翁则以本特纳为例，提醒球员们应珍惜上场机会，“本特纳在报纸上夸夸其谈，他认为自己能打主力，但他工作效率实在不咋的，沃尔考特对布拉加时给他传了几脚好球，可本特纳都不怎么用心，他本应拼命把握机会。”
　　要么崩盘，要么再进一个
　　枪手开局不错。鸣哨还不到半分钟，查马克就获得禁区内单刀机会，可惜及时出击的弗里德尔将之化解。11月10日对阵狼队，查马克开场半分钟就进球，这是阿森纳英超最快入球，也是本季英超最快入球。输给热刺时，摩洛哥人过于犹豫，两次错失射门机会。本场他也显然想摘掉在门前优柔寡断的帽子，随后大禁区前得球后就是一脚远射。
　　很明显，经历过去7天两次摔打后，本场枪手们立意回魂，整体面貌焕然一新，团队融合也比前两场要来得顺当。罗斯基得查马克头球后蹭，小禁区前推射被没收。阿尔沙文在左路被看防严实时主动活动到右路。纳斯里在右路和中路之间不停切换，维拉防线能坚持半小时不被戳烂，是个小小的奇迹，他们赖以成名的快速反击，在大兵压境的枪手面前，几无施展机会。39分钟，阿尔沙文单骑突进叩关得手，半场结束前，纳斯里凌空扫射，将比分改写成2比0。
　　有了一周前枪手2球领先后被3球逆转的经历，卫报直播网站这次也不敢急于盖棺定论：维拉会不会是本周的热刺？霍利尔的青年军确实很有朝气，从更衣室重返赛场不久，就由克拉克凌空抽射扳回1分。赛后回想起这个时段，教授说：“我们在那个阶段唯一遗憾是没有打进足够进球。半场2球领先后，你可以嗅到上周的事情(对热刺)对球员的影响，比分变成1比2后，球队面临着一次有趣的考验，要么崩盘，要么再进一个，结果我们再度进球。”
　　7天前，范德法特助攻贝尔，揭开了枪手被逆转的序幕。温格在失利将至时砸翻了水瓶，过去一周，媒体开始讨论温格的“疯狂”：总是以攻代守，总是信任小将，“如此煎熬，到底想构筑如何宏大的图景？”更疯狂的事情接踵而至。维拉进球不到5分钟后，查马克门前捅射攻入个人联赛第7球，也将比分差距再次扩大为2球。维拉并没有任人鱼肉，71分钟，他们将比分扳成2比3。随后20分钟，做客的枪手经历的煎熬并不有趣，阿尔沙文射偏，查马克动粗拿到黄牌，邓恩两次头球攻门考验法比安斯基，“如果阿邦拉霍也在……”媒体对最后输球的维拉感到一丝惋惜。
　　而这一次，枪手在维拉反攻中努力站稳脚跟，并于补时之际由威尔谢尔攻入第4球。胜利来得不易，小威进球后兴奋地朝着主队看台庆祝，维拉球迷试图冲进场内泄愤，保安紧急冲动，现场一团乱麻。
　　胜利没有解决所有问题
　　借着比曼联先踢几小时，战胜维拉后阿森纳短暂登上积分榜首。但这是他们一周前就该做到的。错失如此良机，也让温格希望球队应一起正视问题：“有些时候我们不够谨慎，球员们非常希望释放自己的能力，有时却因此忘记脚踏实地，说得严厉一些，这是天真幼稚。”
　　过去7天连续三场，阿森纳的比赛质量都不错。输给热刺前，球队错失了几次终结比赛的机会，在葡萄牙输球的他们也占据优异的控球率，然而量变凝聚成质变的比赛，当中惟有取胜维拉。本场枪手射门16次，对手只有6次，传球成功率、铲球成功率和控球也均占优势。本季英超风云变幻，中游雄起，在未能确保拿下强强对话时，枪手更要赢下该赢的比赛。事不过三，维拉公园，成为他们两连败后回魂之地。
　　不过，一场胜利没有解决所有的问题。本场第一个失球，暴露出防线不够默契。克利希原本打算上抢，又因担心克拉克分球左路，结果半途而废。看到队友冲前，斯奎拉奇和科斯切尔尼都停住脚步，等克利希改变主意，枪手双中卫再度一起冲前封堵，为时晚矣。双中卫间的默契，是稳固防线的灵魂。具备领袖气质的维尔马伦还在养伤，若能赶在下月大战曼联时复出，会是一大福音。媒体周日报道，阿森纳目前有意在冬季转会时从博尔顿引进卡希尔以备不时之需。
　　欧冠输球还让枪手折了队长小法。温格透露这是身伤和急于做表率的心理压力压倒了小法。基翁则指出，缺乏领袖是目前球队表现摇摆不定的症结：“这支球队需要更多的领袖站出来，需要你展现时，你不能推托说‘我不是那个材料’。”教授并没有撤掉法队的打算，“理想情况下我们希望法布雷加斯能上场，他有独特的天赋，但我们一直坚持自己的风格，所以无论谁上场，都能打出流畅的配合。”

