足总杯抽签：曼联激情碰撞利物浦 阿森纳遇红魔苦主
　　新浪体育讯　周日，英格兰足总杯第三轮的抽签揭晓，曼联将在主场对阵利物浦，这是本轮较量中最引人关注的对决。
　　曼联和利物浦相加共获得过18次足总杯冠军，是该项赛事的夺冠大户，他们的碰撞无疑将吸引不少眼球。阿森纳主场对阵利兹，后者上赛季曾在足总杯中淘汰过曼联。切尔西主场打伊普斯维奇，曼城则将客场挑战莱斯特城。
　　本轮比赛将安排在1月8日和9日的周末进行。
　　英超球队相关对阵(主队在前)：
　　富勒姆 VS 彼得波夫
　　唐卡斯特 VS 狼队
　　西汉姆 VS 巴恩斯利
　　雷丁 VS 西布罗姆维奇
　　阿森纳 VS 利兹
　　谢联 VS 阿斯顿维拉
　　莱斯特城 VS 曼城
　　博尔顿 VS 约克
　　布莱克本 VS 女王公园巡游者
　　斯特威纳齐 VS 纽卡斯尔
　　米尔沃尔 VS 伯明翰
　　南安普敦 VS 布莱克普
　　切尔西 VS 伊普斯维奇
　　桑德兰 VS 诺茨郡与博内茅斯的胜者
　　斯昆索普 VS 埃弗顿
　　曼联 VS  利物浦
　　胡尔城 VS 维冈
　　斯托克城 VS 卡迪夫
　　热刺 VS 查尔顿与卢顿的胜者
　　(李普利)

