英超本轮最佳阵容：曼联阿森纳半壁江山 国米杀手
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第15轮最佳阵容：343
　　守门员：金森(布莱克浦)
　　南非世界杯赛场上的加纳神奇门将金森又回来了！上赛季结束后，维冈选择与金森解约，但以自由球员身份转投布莱克浦后，金森马上坐稳了英超升班马主力门将的位置。本轮客场挑战本赛季势头极为强劲的博尔顿，尽管科伊尔的球队全场射门高达32次，但金森奉献8次神奇扑救，帮助升班马成功的在锐步球场拿回了1分。
　　后卫：拉法尔(曼联)、安顿-费迪南德(桑德兰)、巴松(热刺)
　　曼联双胞胎兄弟近来的发挥非常抢眼，继上周中哥哥法比奥在欧冠小组赛客战流浪者的比赛最后时刻制造点球，帮助鲁尼点杀格拉斯哥流浪者后，弟弟拉法尔本轮首发出战，帮助曼联取得了一场7比1的大捷。全场比赛，拉法尔送出2记威胁球，奉献7次成功铲断、1次解围并赢得1个任意球，凭借稳定的发挥，拉法尔现在逐渐坐稳了曼联主力右后卫的位置。
　　15次成功解围，3次成功铲断，这就是桑德兰中卫安顿-费迪南德交出的近乎变态的数据。尽管客场作战的桑德兰本轮不幸在第89分钟惨遭狼队绝杀逆转，但中卫安顿-费迪南德的发挥无可挑剔，他也成为本轮唯一一名，在输球后仍入选本轮最佳阵容的球员。
　　热刺主场战利物浦的比赛进行到了第36分钟，近来状态神勇的卡布尔受伤下场，巴松临危受命。在替补出战的54分钟时间里，巴松献出了3次成功铲断和1次成功解围。特别是两次破坏了托雷斯的单刀球，极为关键，为热刺最终能够成功逆转奠定了坚实的基础。
　　前卫：纳尼(曼联)、摩德里奇(热刺)、马克-戴维斯(博尔顿)、阿沙文(阿森纳)
　　曼联能在主场以7-1狂胜布莱克本，纳尼的发挥堪称惊艳。下半时刚开始，纳尼在前后1分钟内先是助攻贝巴上演了帽子戏法，而后又亲自打进一球。除此之外，纳尼全场还送出了4次威胁球和1次成功铲断。本赛季，彻底开窍的纳尼已为曼联在联赛中打进5球助攻8次，匹马领跑英超助攻榜。
　　热刺主场战利物浦，在1球落后，迪福又射失点球的情况下，摩德里奇挺身而出，强势杀入禁区传中，导致红军进球功臣斯科特尔自摆乌龙，为热刺吹响了反攻号角。全场比赛，摩德里奇送出3次威胁球，奉上1次成功铲断，并赢得3粒任意球，在范德法特受伤离场的情况下，他用实际行动证明了自己完全有能力担任热刺的核心。
　　坐镇主场战至75分钟仍以2球落后的绝境下，马克-戴维斯率队完成了绝地反击。他先是在第76分钟助攻彼得罗夫扳回一球，然后又与凯文-戴维斯、埃尔曼德和克拉什尼奇连续传递，最终由他本人打进了扳平进球。此球，也被《天空体育》评为了本轮最佳进球，属于团队进球的典范之作。除此之外，马克-戴维斯全场还送出3次威胁球，赢得3个任意球，并献上多达5次的成功铲断。
　　奔袭40米打进漂亮进球，角球助攻纳斯里打进世界波，4次送出威胁球，献上2次干净利落的铲断，阿沙文在本轮的表现堪称惊艳。正是借助于他的出色发挥，阿森纳才在客场以4比2击败维拉。近来枪手状态不算太好，但只要阿沙文能够持续惊艳的发挥，温格的队伍就不会在英超冠军的竞逐中掉队。
　　前锋：奥宾纳(西汉姆)、贝尔巴托夫(曼联)、查马克(阿森纳)
　　西汉姆本轮坐镇主场以3比1击败维冈，取得了保级路上重要的三分，国米外租杀手奥宾纳居功至伟。本轮，奥宾纳打进1球，助攻1次，并送上3记威胁球，一手导演了这场完胜。现在，西汉姆距离逃出降级区还有3分的差距，奥宾纳的表现好坏将直接关乎铁锤帮能否顺利保级。
　　超级贝巴！五星级！完美10分！曼联7比1血洗布莱克本之后，英国媒体纷纷为单场打进5球的贝巴唱颂歌，而《天空体育》也将贝巴评为本轮最佳球星。在英超联赛18年的历史上，此前只有3人完成过单场5球的壮举，分别是安迪-科尔、希勒和迪福，而贝巴在本轮送上的这一疯狂5球表演，能排在英超历史第2位。潇洒哥可望通过这场屠杀找回进球感觉，从而为自己赢得一纸红魔续约合同。
　　在维拉将比分追至1比2和2比3时，阿森纳今夏自由签下的杀手查马克两次站了出来。他先是接罗西基传球将比分优势扩大为2球，接着又在最后时刻助攻威尔谢尔得分，再次将比分优势扩大为2球。除此之外，查马克还送出了全场最多的5次威胁球，并奉献2次成功铲断。本赛季，查马克已经为阿森纳制造了18粒进球，堪称最近几年中，阿森纳签下的性价比最高的新援。
　　(安然)

