詹俊切尔西争冠要看4大名捕 英超逆转王缺刽子手
　　新浪体育讯　英超自1992-93赛季成立以来首次同一轮比赛里20队都能够取得进球，本季争冠过程中这一轮也有重要意义：曼联首次坐上联赛头把交椅并且领先两分。英超周日又给球迷奉献了一场极为精彩的对攻战：利物浦已经走在复兴路上，只可惜他们和止住联赛连败势头的切尔西一样都被锋线“不给力”拖累。而“最具观赏性”球队热刺继续扮演“逆转王”的角色，但他们也有致命伤：射丢太多点球。
　　切尔西：“四大名捕”急需振作 魔鬼赛程马上到来
　　蓝军近三年来首次三轮不胜，本轮过后一度5分的领先优势已经变成两分落后曼联退居第二位了。考虑到近期球队的核心球员中一直缺少兰帕德、特里和埃辛，本轮在客场止住英超两连败也不算太糟糕的一个结局。安帅无奈的变阵不太成功，442阵型中控制中场的米克尔失误太多，上半场开球才5分钟就出现横传+回抢失误，直接害惨了阿莱士与切赫。纽卡斯尔联队的一对主力中卫停赛、中场有少了乔-巴顿和诺兰两名主力，其实中后场的抗衡能力已经大大削弱了。但最终切尔西队拥有压倒性优势依然无法实现逆转，还是被锋线疲软所拖累。
　　攻击线上他们有“四大名捕”德罗巴、阿内尔卡、马卢达和卡劳，让安帅头疼的是这“四杆枪”近5轮加起来竟然才进了一球，这一球还是本战卡劳的折射破门！季初前5轮一共进了21球，近5轮只收获两球，强烈对比之下可见作为联赛丢球最少的队伍，蓝军陷入低迷防守问题不大，症结正是---进攻哑火。包括欧冠在内近三场比赛他们全队射门多达75次，仅仅进了3球。本战下半场小卡卢小角度对空门不入实在令人惋惜，而德罗巴近两个月、阿内尔卡和马卢达都有一个月无法在联赛破门，看来这四名主要的得分手急需振作，让上赛季斩获103个英超进球的“进攻机器”恢复正常运作。
　　虽然巴西中卫阿莱士准备回国动膝盖受伤要养伤一段时间，但特里复出在即，埃辛停赛期满，兰帕德也将恢复正常训练，人员状况可望得到缓解。这非常重要，毕竟下轮主场迎战埃弗顿(上季主场唯一平局的对手)之后，12月份联赛对手全部是目前排名前六名的队伍！这更显得摆脱锋线疲软的重要性了。
　　利物浦：客场代表作就差多进球 霍太公进入角色
　　从上个月底开始利物浦有复苏迹象，整个11月虽然仅是主场赢了两场，这轮也无法摆脱了近17个客场只胜两场的糟糕成绩，但从全场表现来看球队相对比季初还是有了明显的进步，算是打出本赛季联赛客场的一场代表作。杰拉德不在阵的情况下中场衔接很流畅，传接球成功率也提高了。如果托雷斯和马克西把握好那三次的单刀球机会，红军理应成功“拔刺”。
　　霍格森在富勒姆执教成功的地方在于打造稳固的防线，进攻组织过渡从后场开始很少采取长传球，这也符合利物浦擅长地面战的传统。为了改变托雷斯打单前锋孤立无援的状况，连续两轮启用恩戈格打首发配搭托雷斯，这样“圣婴”得到更多的支援，减轻对方防线集中在他一个人身上的压力。因此比赛过程中我们也看到他拿到的机会和给队友创造的机会更多了。近一个多月来状态不错的阿根廷中场马克西和他的互动越来越多，只是临门一脚欠佳而已，可见在如何用好托雷斯这方面主帅霍格森慢慢找对了路子。两位分别在国家队得到认可却无法为利物浦有更多贡献的中场卢卡斯、梅雷莱斯也有水准发挥了，两人分工明确，一脚传递、三角短传在高速运行中失误率较低，三线连接井井有条。可见“霍太公”慢慢为利物浦一直以来过多依靠托雷斯、杰拉德个人发挥的难题找到出路，他能够逐渐把自己的思路贯彻到球员之中，相信接下来成绩会进一步好转。
　　热刺：东方不亮西方亮 逆转王需要“侩子手”
　　热刺队在一周双赛、伤兵不断增加的情况下还能连续两轮实现反败为胜很不简单，本赛季他们在先丢球的比赛中一共抢回16分，堪称英超逆转王！球队最大的特点在于有威胁的攻击点非常多。开季以来表现最出色的是贝尔与范德法特，但连场恶战之下范德法特只打了11分钟就伤退了，贝尔偶露狰狞也有漂亮过人、传中和射门，但受到重点夹击威胁不如以往那么大。可热刺仍然有“电动老鼠”阿朗-列农在右路不断奔袭，中场的莫德里奇主导进攻之余还能适时强突，两人攻进和制造了球队两个入球。这可谓“东方不亮西方亮”，场面不占优的情况下还是顺利拿到了三分。
　　周中欧冠点评也提到过，他们的球员特点决定经常能够获得点球，但除了范德法特外没有效率更高的“侩子手”。本季他们获得的9个点球中，竟然射失了4个，本战也差点为此付出代价。继帕夫柳琴科、贝尔后，射手迪福伊也被“传染”，不过他过往的记录也不理想：13个英超点球罚失了5个。前5名球队中热刺防守最弱，靠的是强大的攻击力支撑，本季要想再度抢到排名前四位，这些得分的细节实在应该注重。
　　(詹俊)

