三大命门昭示广东必将夺冠 板凳深度已成新疆之痛
　　7战4胜制的总决赛，说刚刚拿下一场胜利的广东队即将夺冠绝对不是“为时尚早”，仅凭双方在常规赛的两场交手以及昨晚的对决，三大“命门”昭示着广东队即将第五次捧起总冠军奖杯。
　　命门一总冠军定律
　　自从2005-2006赛季总决赛采用7战4胜制的比赛之后，在已经结束的三次总决赛中，所有拿下第一场比赛的球队都获得了最终的总冠军。昨晚广东战胜新疆，如果从总决赛定律来看，广东似乎已经将总决赛装入口袋中。在7战4胜制的总决赛中，还没有一支球队在0比1落后的情况下拿走冠军。听上去有些滑稽，但这确实是CBA总决赛的历史。在这三次总决赛中，最终的比分都是4比1，丢掉冠军的球队没有在客场拿下过一次胜利。新疆队唯一的变数是他们手上现在拥有的“准王牌”，那就是已经抵达东莞的新外援克里斯·艾利斯。然而此人对于球队战术体系的熟悉程度、与队友的磨合都是个未知数，新疆队凭借艾利斯一己之力打破总冠军定律，恐怕是令人难以想象的。
　　命门二抑制艾伦
　　虽然仅是1.80米的身高，但艾伦却凭借着惊人的身体素质和高超的球技，带领着球队杀到了总决赛的阵地前，以猛虎般的嗜血本性牢牢盯死了总冠军。然而这位功臣也许正是广东队扼杀新疆队的“命门”所在。对阵广东之前，人们都说，只要控制住了艾伦，那么新疆队就被掐住了半条命脉。新疆队一度比分领先，但是在关键时刻，艾伦却失去了准心，少了他的得分，新疆再想反超，便成了极为困难的事情。
　　命门三板凳深度
　　说到经验，新疆队显然无法与卫冕冠军相提并论。蒋兴权派上了张术这张超级陌生面孔时，他在技术统计上只留下了1次犯规，交出了一片“0”，而广东队无论是陈大伟、陈江华还是苏伟、周鹏，上场后纷纷有得分进账，这就是板凳深度的差距，是老蒋为整个赛季大肆使用老将而放弃锻炼新人所必须埋单的过程。当一两个得分点被抑制后，广东队还有其他火力点顶上，而新疆队的板凳得分能力和广东队相比接近于零。

