选美冠军继任尤文教母 许诺球队夺冠脱衣庆祝(图)
　　新浪体育讯　早年间，尤文还在意甲称王称霸的时代，他们也是有教母的。当初尤文的教母阿莱西亚-梅兹和罗马教母费里莉并称为意甲最注明的两个女球迷。当初梅兹为了让尤文夺冠，甚至表示如果尤文能够夺冠，自己将会禁欲一周。不过，自从梅兹和巴扎尼恋爱之后，她的心就从尤文飞走，数年之后尤文也一直没有特别出类拔萃的教母。再加上卡纳莉斯的出现，尤文在这方面彻底没落了。
　　不过，现如今，尤文重整旗鼓不仅仅表现在球队阵容上，连教母都焕然一新。在安德烈-阿涅利成为俱乐部主席之后，阿涅利家族的两大代表人埃尔坎和安德烈就在考虑如何重新包装尤文的形象。在这样的前提下，尤文选择了新任的教母，著名的女主持人奇亚博托。
　　其实，早在2008年，奇亚博托就已经是尤文最著名的女球迷，当时她刚刚来到《慢镜头》电视台，与著名主持人布兰迪搭档主持意甲球星访谈节目。奇亚博托一直公开宣布自己是尤文球迷，最喜欢的球员是皮耶罗。
　　奇亚博托是2004年意大利小姐选美比赛的冠军，她是地道的都灵人。奇亚博托现在23岁，身高1米86，现在是专业主持人兼模特。在当选意大利小姐之后，奇亚博托曾经在意大利国家电视台任职，后来在2008年转投《慢镜头》。早在2004年，奇亚博托就在时任尤文经理莫吉的邀请下访问过尤文训练营。而且在2005年，奇亚博托还曾经和皮耶罗一起拍摄了一个矿泉水品牌的电视广告。
　　前几年，奇亚博托有时候被媒体称为尤文教母，但是基本上都是小范围，毕竟一是她名气有限，在加上当初梅兹的风头正劲。不过，现在尤文已经与以往不同，正在重建的路上，现在奇亚博托已经成为尤文认可的教母。
　　奇亚博托性格外向，号称为了尤文可以放弃一切。最近在接受《全体育》采访的生活，奇亚博托表示，如果尤文能够在本赛季问鼎联赛冠军，那么她有可能为尤文脱衣庆祝。
　　其实，教母为球队夺冠脱衣在意大利算是一个通用做法，当初的费里莉就是因此成名。上赛季，有不少罗马女星球迷还曾经组织了一个脱衣团，表示如果罗马最终逆转夺冠，他们都会到罗马许愿池前脱衣庆祝。只不过由于罗马意外输给桑普，最后夺冠梦破灭。而现在尤文的教练德尔内里和主力门将斯托拉里，恰恰就是去年“阻止”脱衣庆祝上演的主要责任人。
　　(Lrivta)

