阿森纳不败赛季功臣谢恩师 迎战挚友温格手下毫不留情
　　记者徐丹雷报道 2年前做客维拉公园，阿森纳两球领先，维拉扳成2比2。赛后温格指责奥尼尔在中场时对裁判施加压力，导致下半场维拉频频在判罚中得益。奥尼尔不服，和温格打起嘴仗，关系一度剑拔弩张。两年后，奥尼尔已离任的维拉公园却让枪手觉得格外亲近，因为主队之帅已换成温格多年挚友和老乡霍利尔，而维拉8号正是阿森纳不败赛季功臣皮雷。
　　“对不起阿森纳球迷了，维拉需要一场胜利。”上周六，首次在新东家面前首发的皮雷说。老乡见老乡，不见泪汪汪。37岁的皮雷加盟维拉前在阿森纳训练以保持状态，而他会走进维拉公园，也来自温格向霍利尔的推荐。皮雷坦承这场故友老乡会来得诡异，“仅仅10天之前，我还在阿森纳的训练场训练，不过我不会给他们任何礼物，付工资给我的是维拉。”
　　前枪手7号、阿森纳历史上50佳球员中排名第六的皮雷，本赛季和比利亚雷亚尔解约后一直处于闲散状态，最终重返英超，他说这是缘于对足球的爱。“我已经赚了足够的钱，如果我想要赚更多，我本该去卡塔尔。但我想留在欧洲，而英格兰俱乐部不会在意你的年龄。此外，我还想在球场上帮助那些有潜质的年轻人，没想到维拉这样有名的俱乐部会和我签约，我对此很兴奋，让我高兴的是俱乐部没有谈论我的高龄，他们只是希望我能传授比赛经验。”
　　教授则说：“我在电话上和霍利尔聊过皮雷的身体状况，我透露给他积极的信息。再遇皮雷有何话说？很高兴见到你，但今天请你安静。我看过训练场上的他，他在目前任何一支英超球队都能发挥作用。”虽然加盟维拉后两战皆败，但皮雷对自己的运动生命很有信心：“我确实没有以前速度快，但足球不仅比速度。比如萨内蒂，他比我还大4个月，年龄不是问题，而且我依然想赢得冠军，无论是足总杯还是联赛杯都好。”
　　霍利尔也是温格再熟悉不过的面孔。两位法国籍主帅几乎同时在法甲开始执教生涯。“我们在一起不仅谈论足球，他(温格)是一个朋友，是你工作和生活的一部分。”霍利尔说。
　　皮雷不担心自己的职业生涯，温格却担心过霍利尔的身体，“健康问题影响他在利物浦取得更大成功”，教授也承认同胞的事例让他警醒，“我记得这事，但为了取得成功，我准备好放弃一切。我知道，给自己太大压力对身体没好处，但也没办法，你可以说，任何一个教练都是疯子。”阿森纳上周六回魂，是温格朝老友 “开刀”，等于是给霍利尔一击。但愿后者不受影响，健康长寿。

