苏格兰联赛骤然停摆为哪般 足球界内核竟已遭宗教腐蚀
　　记者陆逸报道 苏格兰足球瘫痪了，不是因为上周末那场蓄谋已久的大雪。30多名本国裁判罢工，苏格兰足协只能靠着以色列、马耳他和卢森堡等足球小国的“外交援助”，才勉强确保苏超联赛6个赛地的正常进行。其他15场苏格兰低级别联赛的赛事统一取消——这一困境并不会因为圣诞节日迫近得以缓解，罢工还在继续进行，足协官员们甚至不知道马耳他等国的裁判会不会也效仿葡萄牙、波兰人那样，走向格拉斯哥机场的“离开”通道？
　　葡萄牙裁判费雷拉一行，是第一批抵达格拉斯哥“援助”的裁判。但茫然地抵达苏格兰后不久，他们还没来得及离开机场就立刻登上了返回的航班，“之前并不知道为什么受邀前来”，费雷拉解释。登陆后知悉苏格兰裁判罢工缘由后，葡国人决定和他们站在统一战线。随后抵达的波兰裁判效仿，拒绝和苏格兰足协合作。在此之前，荷兰、冰岛、挪威、爱尔兰、威尔士、爱沙尼亚和瑞典裁判不是直言拒绝，就是委婉表示抱歉。只剩下本周末执法苏超联赛的三国裁判勉力支撑。
　　到底是什么原因让一个国家的联赛彻底停摆？表象上看来，导火线似乎很单纯：长期被俱乐部、球迷严重侮辱和质问。风口浪尖的裁判名叫道奇·麦克唐纳德。今年十月他在执法凯尔特人和邓迪联队的一场比赛中，犯下了比较严重的失误。当时他已经判罚给绿衫军一个点球，但在和助理裁判克拉文协商之后，取消了这个判罚。在随后的比赛报告中，道奇解释是克拉文的证词改变了他的判罚。
　　然而，很快事实真相浮出水面——道奇在吹罚点球后就已经意识到自己犯了错误，他只不过是和克拉文核实是否的确吹罚错误。道奇胆怯怕事，后来他甚至将说谎的责任也一股脑儿推到克拉文身上，后者选择辞职。凯尔特人主席约翰·里德措辞强硬要求道奇引咎辞职：“他无法自我辩护，苏格兰足协在这件事态上的立场同样无法自辩。为了对抗 ‘充满谎言、阴谋和掩饰’的足球圈，我们必须要采取大胆的、改革性的举措。”
　　然而，这仅仅是导火线。苏格兰足球混乱矛盾的根源远比表现上看到的更深。和宗教派系长达百年的纠结，让爱尔兰天主教移民创办的凯尔特人和支持新教的流浪者处在一个难以化解的危险漩涡之中。
　　长久以来，这两个俱乐部一直认为因为自己的宗教立场没有被足协、裁判“合理对待”。苏格兰裁判们承受着比其他国家同行更为猛烈的批判和问责。本周，苏格兰裁判委员会主席休·达拉斯辞职，理由是“用工作邮箱转发了拿教皇开玩笑的邮件”。
　　从这里，就可以看出宗教因素在苏格兰足球界内核的腐蚀性作用。

