马加特震怒下令冬歇期取消 阵容调整蒿俊闵迎机会
　　新浪体育讯　在本周末结束的德甲联赛第14轮的比赛中，沙尔克04在客场以0-5惨败在凯泽斯劳滕的脚下，爆出了本轮联赛的最大冷门。在周中的冠军联赛中，沙尔克04刚刚以3-0干净利落的解决掉了里昂，顺利晋级冠军杯16强，谁知仅仅三天后在联赛中就遭遇如此重创。
　　本赛季在联赛中，沙尔克04一直没能找回上赛季的状态，14轮联赛战罢只是排名第15位，离降级区只有1分之差。在本周的比赛中，客场更是被实力一般的升班马凯泽斯劳滕打爆，以0-5惨败，在赛后，主教练马加特十分气愤：“看来我的球员在比赛中仍在回味冠军联赛的大胜，对于球队的表现我感到很失望也很生气！从比赛一开始我们就没有一个正确的态度，如此重要的一场德甲联赛，我们根本没有任何的斗争精神，0-5的比分是会有后果的。我代表球队向球迷道歉，这样的比赛决不允许再次发生。”
　　这场0-5的惨败让马加特感到极为愤怒，在德国时间本周日，就是比赛结束后的第二天，马加特就宣布了缩短球队冬歇期的决定。在12月21日沙尔克参加完德国杯八分之一决赛后，球员们将只能得到5天的休息，12月27日球队就将重新集中，备战下半赛季的比赛，德甲下半程的比赛将在1月15日重燃战火。此外，马加特还在考虑在1月初飞抵训练营，进行一周高强度的训练，不过“这一安排将和球队接下来几场比赛的表现有很大关系。”如果沙尔克04在接下来几场比赛中依然不能有所起色的话，马加特将重回魔鬼训练的思路。
　　除了日程安排方面，这场0-5的失利也很有可能引发球队人员上的变化，马加特在赛后就说到：“球队中只有诺伊尔、梅策尔德和法尔范三人做出过取胜的努力。”在马加特看来，除了这三人之外，其余的人在场上都是出工不出力，这也是球队遭遇客场惨败的主要原因。因此在不少德国媒体看来，马加特的赛后惩罚措施也很可能包括人员方面的调整。这对于伤势已经痊愈正在调整状态的蒿俊闵而言无疑是参与球队主力竞争的又一个机会。沙尔克现在面临的是联赛残酷的现实，马加特更多需要的是能够以认真的态度和拼搏精神出现在球场上的球员，因此上场比赛球队的集体失灵让马加特可能会考虑重新激活队内的竞争，依靠状态和表现来分配主力位置，这样的话，名气不大但是在场上却勤勤恳恳的蒿俊闵在球队的命运或许将迎来新的转机。
　　(宁俊)

