阿森纳王者强势归来无人可挡 戏言助攻纳斯里怕他无聊
　　记者徐丹雷报道对阵维拉，阿尔沙文光耀全场。开场不到一分钟，沙皇即在禁区前送出一记直传，几乎造就查马克首开纪录。在自己活动的左路，他成为维拉队员重点盯防的对象，眼看去路受阻，沙皇又积极地活动到右路。39分钟，法比安斯基大脚开球，卢克扬防守失位，阿尔沙文得球后切入禁区左侧晃过邓恩，随后抽射远角，弗里德尔伸尽指尖，也无法阻止丢球。这是招牌式的沙皇入球：见缝插针，直取中宫。在小法缺席的情况下，沙皇也不时出现在中路。进球后不久，他就在中路送出又一记犀利的直传，拍马赶到的纳斯里扭尽腰肢，可惜未能如一周前对热刺那般建功。但阿尔沙文一旦入局，就不想让好戏停歇，半场结束前，他角球助攻纳斯里得分。下半场，当维拉大兵压境之际，他的禁区前突破，成为球队牵制对手兵力的重要手段。
　　本场入球后，阿尔沙文赛季入球达到6个，数字虽不耀眼，却分散于联赛、欧冠和联赛杯三条战线。温格赛后给予盛赞，“我认为他今天状态很好，他总是制造威胁。球员是否有状态的判断标准是他是否乐于控球，阿尔沙文乐于控球，让人感到他随时可以发挥作用。”沙皇前一段没有开张，但温格认为他的比赛态度没有问题：“他有了更强的身体对抗力，他知道这是在英超生存的关键，安德烈是个性之人，他不害怕任何对手或任何地方。他是一个可以决定胜负的球员，球场上的他非常直接，他会直接带球过你，所以当他拿球在脚，我一直会心存期望。”温格看重沙皇并非没有道理，除了进球，俄罗斯人至今已取得7次助攻。
　　今年入冬前，他的状态以及和队友的默契都有了渐入佳境的预兆，而他的个人风格，则如以往般直爽，“角球助攻纳斯里是训练中的套路吗？没有，我只是留意到他站在角落里，看起来很无聊，我打算让他高兴起来。”

