AC米兰格局翻版17年前卡佩罗 阿帅第一年已超萨基扎克
　　记者张恺报道 1993年12月5日意甲第14轮，米兰主场小胜都灵。当时米兰21分排名榜首，桑普20分，尤文、帕尔玛都是19分。和那年同期一样，米兰本赛季也在纷争格局中占得先机，但优势不明显。
　　对比还有个深意，那个赛季是卡佩罗军团双线夺魁丰收年，阿莱格里第一年的中段战绩，竟和卡佩罗那年非常相近，两个赛场19战卡佩罗得分40，阿莱格里38分，差的2分就在本轮对桑普的憾平。两人的胜场都是11场，阿莱格里球队的进球数30个，还比卡佩罗时期多6个，难免给人无限遐想。
　　加之贝卢斯科尼时代的本土教练第一年必有斩获，今年的米兰若拿不到一项冠军，似乎都无法跟自己、跟老板交差。应对“米兰更适合联赛”的话题，阿莱格里回答照旧，“三个目标，联赛、冠军杯、意大利杯。也就是全部。”
　　争相为失球负责 米兰最大特点是实用
　　夸口？倒也不完全。对比他和老贝时代前4位本土教练第一年的成绩，阿莱格里处于中间，联赛得分30，少于1991年卡佩罗和2002年安切洛蒂，这两次均为32分，但多于萨基在1987年的28分，更多于扎切罗尼1998年的25分。这5次，米兰14轮后的排位都没跌出过前两名，照这种规律发展下去，夺冠希望很大。
　　部分媒体为米兰5连胜止步、围攻桑普不胜发出警告，说依赖疲劳伊布拉，战术太单调，需要研发出二套方案，冠军杯只赢了欧塞尔一个对手不能说明强大。阿莱格里的硬朗回答，“皮波、帕托不在，不让我依靠伊布拉，靠谁？罗比尼奥不也进球了吗？此前你们都在质疑他，我早说了，他一直很有用。”
　　连胜后小憩再正常不过，加利亚尼喜笑颜开走进更衣室，“我刚和贝卢斯科尼通过电话，他和我一样对球队表现万分满意。米兰踢得太棒了，足球就这样，有时你不配赢球但赢了，有时该拿下但像这次一样平了，要学会接受结果。如果罗比最后那脚抽射进了，不就是一场完胜？总之这是一次令人信服的表演，强度、战术都是最佳的。”
　　阿莱格里异口同声：“即便这不是赛季最佳一场，也是最佳之一，球员表现让我快慰。”米兰压倒性优势在打正范围的射门数(11比2)、净控球时间多于对手两倍等几个数字中体现，桑普此前能踢平国米、尤文，这次逼平米兰也没什么稀奇的。就像阿莱格里说的，“卡萨诺缺阵更激发了他们的团结。”
　　蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔争着为失球负责，前者说“我本该盯住帕齐尼”，后者说“我该阻止加斯塔尔代洛头球摆渡，那是我的点”，阿莱格里则从全队的技术角度进行了分析。争相批评与自我批评，起码说明了团队的和谐，对待问题的勇气。
　　一次定位球失手，到手的3分飞了，但不改变米兰的规模和战斗力，反而对场面的绝对控制和流畅比前几场更优化，“阿莱格里阵型”没有莱昂纳多的“4-2-灵感”细腻，没有安切洛蒂的“10号同场”悦人，却已有了鲜明的特色。
　　队长安布概括，“今日米兰最大特点是实际，不玩花架子”，罗比尼奥曾说米兰像卡佩罗的皇马，可以扩大开来说像卡佩罗的任何一支球队，阿莱格里走的是卡佩罗路线：70米的严密战术规划+对方禁区的创造力。西多夫、弗拉米尼先后表白，在阿莱格里手下，每次跑位和触球都比莱奥时期准备更充分，更有组织。战绩、足球身份都像卡佩罗，难怪阿莱格里被称作“新卡佩罗”。
　　阿莱格里的哲学 0比0未必比5比3丑陋
　　“如此对比，我很开心，他可是5年4夺冠的冠军级教头。”阿莱格里说，“我以加莱奥内的学生被你们认知，你们都以为加莱奥内特别重视进攻美感，可实际上他最重视的是防守。每当我听到有人说，意甲球队还在链条龟缩防守时我就想笑，进球数量不能证明华丽指数，攻和防是相关联的，只有防守做好了，进攻才能好，准确说进攻才能更出色。我向来不认同一场0比0就是丑的，也不认为一场大开大合的、双方准备都不充分的5比3一定是美的，判别的尺度不在进球数，而在作战态度。你们看米兰的每场球，都踢得够紧凑够结实，且能创造六七个门前机会。所以我认为米兰的足球很漂亮，冒的险很少，这跟前锋、后腰人数没关系。”
　　最后一句直接回答了媒体的疑问：米兰从转会期的前锋主导变成目前的工兵主导，威胁力下降。“我们不是伊布拉依赖症。既然买了瑞典人，又是一直缺少的角色，就该坚持使用。热拉丹各方面接近巴斯滕，跑动范围更广，有时不是前锋，变成进攻梳理者，我用他有错吗？哪个球队没这段时期？国米有埃托奥，巴萨有梅西。不过我知道，球队在对方门前30米区域的进攻还有待进一步雕琢。”
　　阿莱格里客观公正的态度，早赢得了亚平宁的青睐。贝卢斯科尼一直看重教练在公众场合的言表，对阿莱格里提过“该在镜头前把头发好好梳理一下”，教练照做，其实他的头发并不多，“不光总理说，加利亚尼也给我建议，我有今天的仪表，拜他们所赐。”
　　本场僵持不下，第90分钟才换上小罗和弗拉米尼，换人太晚遭到媒体追问，阿莱格里回应，“如果迪尼奥在场时我们丢球了，你们肯定会往糟糕的方向评论。当一个磨合成型的阵容表现不错，又没疲劳征兆时，打破平衡是种危险做法。迪尼奥的确在仅有的时间内踢得很棒，但我强调，此前球队一直很好。”
　　这种思维一定会让人想到卡佩罗、莫里尼奥两位实用主义大师，都认准球队的既定主力阵容，不以对手而变，辅之以两三个重要替补。可能阿莱格里的临场应变还要跟两位大师多学习，狂人经常在结束阶段疯狂变阵，萨穆埃尔都能踢前锋。
　　阿莱格里也足够谦虚，“我始终坚持：换人比首发名单更重要。我和球员的了解、熟悉、默契过程还在进行中，我当然要摸索改进。凭借目前的了解，我已认识到过去的一些错误，比如对阿贾克斯时该早点让因扎吉上。”如皮波、帕托在，本场肯定出场，小罗连续3场替补表现都很精彩卖力，转折期到来。
　　把老板喜欢的球员扔上板凳上，把老板号称的桑巴足球变成三后腰的硬朗实用足球，阿莱格里为米兰找到正确整理方式，“我从没觉得自己会成为一个只会点头哈腰的人。总理懂足球，跟我说‘要踢得漂亮，但更要赢’，我们正在这么做。我也喜欢漂亮足球，可一定的平衡必须去尊重，总理明白的。”
　　最重要的是，目前“阿式阵型”还未必是米兰最强的方案。安布罗西尼说：“三后腰进展不错，却不代表终极方案。从输给皇马一战开始，我们明白，要强大还得多种元素，球队还在进步。” 
　　皮尔洛不是问题 新帅的探索没有终点
　　加图索干脆直斥部分人对皮尔洛的排挤，“开玩笑？想都不该想！在我和很多队友眼里，皮尔洛就是足球！他伤了，我们才这么踢，等到这个‘等于足球’的人回来，我不知道我们还有多少提升空间。”阿莱格里再次强调，“他是不可或缺的，他的技术能给与中场更多灵动，为进攻提供多种办法。他可是意大利的队长。”
　　那么有个问题，皮尔洛回归后米兰怎么打？阿莱格里在夏季热身、酋长杯时让西多夫顶替尚未回归的皮尔洛，打居中后腰，也让皮尔洛打过靠左一点的后腰。输尤文和平皇马两场，皮尔洛都在，西多夫是替补，罗比尼奥和小罗分别任前腰，失败后导向了西多夫打前腰、用一个工兵取代一个前锋的方案。阿莱格里还不断探索。
　　加图索以精神领袖身份发话，“困难时刻刚刚到来，以后对手都会穷尽110%的努力对付我们，因为我们是领头羊。”也许阿莱格里还欠缺领跑经验，事事未必周全，但幸好他有加图索这批参议员，至少米兰不会像去年的尤文那样泄气。 　

