鲁尔德比对手从未距离这么远 互相为镜方知真正出路
　　记者艾文报道 多特蒙德主帅克洛普在一次接受德国媒体访问时说：“一个完美的周末就是我们赢了，沙尔克输了。一个好周末，是我们赢了，沙尔克平了。一个正常的周末是我们两个队都赢了。”按照这个标准来看，这个周末的多特蒙德是最幸福的，甚至超越了完美：多特蒙德4比1大胜门兴格拉德巴赫，而沙尔克在客场0比5惨败。
　　更让克洛普享受的是两支球队的排名，第1对第15。伊杜纳公园球场的球迷们高呼“冠军只属于多特蒙德。”而在马加特的耳回响的是愤怒的球迷喊出的下课声。这两支球队从1925年开始交手，相互纠缠了接近一个世纪，在总战绩上平分秋色，但从来没有一个赛季相差得如此悬殊。
　　曾是是德国最著名的鲁尔德比，多特蒙德与沙尔克，他们就好像是对方的一面镜子。多特蒙德从沙尔克身上看到了过去的自己，那段挥舞着支票簿签下身价昂贵的球星，却只换来沉重的负债，不得不节衣缩食求得生存资格的日子。多特蒙德正是在这样的时光中，懂得了一个俱乐部的运营指导，从挫折中成长起来，重新成为一个稳健运作、财务健康，同时有着无限潜力的新球队。
　　沙尔克也能从多特蒙德这面镜子中看到自己的影子，上赛季的沙尔克依靠着莫拉韦克、马蒂普、施密茨、赫韦德斯等年轻球员，拿下了联赛的亚军。他们更应该看到，如今沙尔克尝试的巨星模式，正是多特蒙德走错了道路，而沙尔克重蹈覆辙。沙尔克的监事会主席托尼耶斯一定不知道“以史为镜可以知兴衰”这句中国古话。
　　克洛普是成功的，但他也要感谢前人打下的基础。经历了教训的多特蒙德变得务实而稳定，这样的环境给克洛普带来了获得成功的基础。马加特同样是一位在联赛中证明了自己的名帅，但沙尔克的浮躁和急于求成让马加特也失去了理智。本轮对阵凯泽斯劳滕，最后一个失球来自年轻的捷克人莫拉韦克，上赛季他为沙尔克出场七次，是马加特认为他不足以满足球队的要求，将他租借了出去。看看如今莫拉韦克、桑布拉诺和霍尔特比的表现，马加特应该为自己的决定感到后悔。
　　鲁尔双雄，几十年来136次正式对抗中，双方的胜负场次不相伯仲，没有出现真正的赢家。但在俱乐部的经营上，现在的多特蒙德遥遥领先于沙尔克。不仅在本赛季的第一场矿区德比中获胜，同时在联赛这盘更广大范围内的竞争中，多特蒙德成了真正的赢家。将沙尔克梦寐以求的联赛冠军奖牌收入囊中，还有什么比这更能让多特蒙德的球迷感到满意呢。
　　在刚刚进行的俱乐部会员大会上，多特蒙德的执行官瓦茨克调侃沙尔克说说：“我要赞美整个球队，全德国的人们都在赞叹这里的足球。好吧，也许这儿西北部的一个中等城市不会这么想。”当下一次矿区德比开始的时候，双方还会在一条起跑线上么？如今每个球员加盟多特蒙德或者沙尔克的第一件事，就是被队友告知最重要的对手就在相距不远的另一座城市中，未来的多特蒙德也许可以省下这一课了。

