大漠第一刀被对手半场零封 他的哑火导致新疆疲软
　　新浪体育讯　第一场比赛，新疆队在第四节仅仅只得到8分，创造了CBA总决赛历史上的单节最低得分。今天比赛的整个第四节，新疆队得到了16分，而广东队得到了31分，随着董瀚麟投中一记两分，场上的比分变成了100比78。“我们可以把第一场的稿子改一改再用嘛。”记者席上广东记者们已经轻松的开起了玩笑。若不是徐国?最后时刻无关结果的那记三分球，说不定记者们的玩笑就会变成现实。
　　全场比赛上场48分钟，两分球、三分球各5投2中得到10分。贡献了一次助攻和两次抢断。但是，整个上半场留给这位“大漠第一刀”的数据是0分！和半决赛时场均6个三分球的傲人数据相比，总决赛上的徐国?显然已经黯淡了许多。
　　“广东队的防守强度比江苏要强，所以自己投篮的难度也加大了，机会少了一些。”徐国?毫不讳言自己数据上陡然退步的原因。而作为新疆队外线最为稳定的得分点和最犀利的杀手，他这个火力点哑火使得整个新疆队都陷入了困境。正如对手朱芳雨在赛后所言，“新疆队要是外线三分投不开的话，对我们威胁不大。”
　　总决赛第一场徐国?贡献了19分，全场比赛一共出手15次，7次成功。到了这一场他的出手次数下降到了10次，而成功次数仅仅只有4次。在对手高强度的防守压力之下，他的状态有所下降。虽然对于徐国?的表现以及对于球队的帮助，主教练蒋兴权还算满意，“他完成了任务，起到了他的作用。”但徐国?自己却不这么想，“这两场我对自己的发挥都不满意。”
　　一直以来，新疆队打球的人就不多，在徐国?这个点上几乎是一个人扛了一个赛季，半决赛四场比赛徐国?也是几乎“全勤”。今天也是再次打满了48分钟。有人将他总决赛状态下滑的原因归结到体能问题上，不过徐国?自己否认了这一点，“体能上完全没有问题，整个联赛都是这么48分钟下来的。”
　　明天一早，新疆队就将乘坐早上八点四十的飞机早班飞机返回乌鲁木齐。回到熟悉的红山体育馆，大漠第一刀是否能找回自己的状态，或许大家都想知道。
　　(晨曦 东莞报道)

