利物浦2000万锁定意甲锋霸 另盯英超杀星+法主力铁卫
　　新浪体育讯　在被旧将克劳奇把后防线弄得风雨飘摇之后，利物浦似乎越来越明白好前锋的重要性，或者说只有托雷斯肯定是不够的。要想摆脱现在的困境，利物浦必须要引进强援。在此之前，意大利媒体曾经透露，利物浦有可能用库伊特交换梅克斯。但是很显然利物浦现在并不会这么做，talksport网站称，他们真正的目标是罗马射手武西尼奇。
　　27岁的武西尼奇速度和技术都很突出，已经是欧洲一流前锋，霍奇森现在迫不及待为托雷斯寻找一名出色的搭档，而武西尼奇的特点正好附和霍奇森的需求。按照目前的消息，利物浦准备为武西尼奇报价2000万英镑，并且希望能在冬季转会期就把他拿下。
　　当然，对于利物浦来说，武西尼奇绝对不是可以信手拈来的对象，霍奇森也很清楚这一点，因此他也有备选方案。博尔顿的埃尔曼德是霍奇森的另一个目标，瑞典前锋头球能力很强，脚下技术也说得过去。本赛季，埃尔曼德已经在英超联赛中打进8球，位列射手榜第四位。
　　埃尔曼德之前刚刚拒绝了俱乐部续约1年的要求，这样在今年夏天他就可以自由转会。当埃尔曼德还在富勒姆效力的时候，霍奇森就曾经两次想把他招入麾下。博尔顿并不想卖掉埃尔曼德，但是如果在冬季转会市场有合适的买家，博尔顿会在合适的价格卖掉瑞典人，并且再用这笔钱去买新球员。据悉，利物浦为埃尔曼德准备了500万英镑，而且霍奇森和萨米-李已经观察埃尔曼德很久。
　　不过，对于利物浦主席来说，买人是要花钱的，钱从何处来就是个问题，如果在冬季利物浦能够顺利清洗掉一些球员，那么埃尔曼德的交易就会很快提上日程。对于利物浦来说，一个利好消息是埃尔曼德在英格兰西北部定居，利物浦的地理位置很可能成为吸引他的理由。不过，根据知情人透露，埃尔曼德不希望成为替补球员，如果真的来到利物浦，这也许是个问题。不过，霍奇森曾经私下表示他要找的是托雷斯的搭档，而不是一个替补。当然，利物浦想要得到埃尔曼德也不会是一帆风顺的事情，据悉一些国外俱乐部也在打埃尔曼德的主意。
　　除了锋线，利物浦在防线上也需要进行补充，起码现在的战绩让霍奇森认定后防线确实比较疲软。利物浦最近已经一直在考察里尔的中后卫阿迪尔-拉米，并且有望冬季转会期买下这名球员。自从布兰科出任法国队主教练之后，拉米一直是法国队的主力，上周法国和英格兰的比赛，拉米表现相当抢眼。霍奇森此前曾经前往法国观看里尔和摩纳哥的比赛，目的就是为了考察拉米。根据《法国足球》杂志透露，利物浦这次对拉米是志在必得。除了拉米之外，里尔队中的科特迪瓦边锋热尔维尼奥和比利时飞翼哈扎德也都是霍奇森考察的对象。由于利物浦新任战略总监科莫利之前在法甲圣埃蒂安工作，对法甲球员非常熟悉，因此最近利物浦才会看上多名法甲球员。不过对于利物浦引援来说，资金是个大问题，要知道今年夏天哈扎德被里尔标价3000万，连里昂都被吓退。
　　与此同时，英国脚亚当-约翰逊最近在曼城过得不太愉快，至少到现在他不是曼奇尼的宠爱对象，在接受采访的时候，亚当-约翰逊暗示转会并非不可能，英国媒体透露霍奇森把亚当-约翰逊看成一个“来自曼城的礼物。”而被租借到尤文的阿奎拉尼在意大利踢的风生水起，英国媒体透露，利物浦可能会因此在1月份回收阿奎拉尼。不过，霍奇森最近公开反驳了这个消息，霍奇森说：“租借阿奎拉尼直到赛季结束是一个很清楚的事实，我不会认中途会有什么变化。”
　　如果真的有人加盟，利物浦就必须要清洗掉一些球员，意甲球队那不勒斯看上了利物浦19岁的前锋埃克莱斯顿，那不勒斯已经通过球员经纪人和利物浦进行联系，至于利物浦是否会卖掉埃克莱斯顿，要取决于霍奇森的取舍，如果冬季转会利物浦引援成功，那么埃克莱斯顿很可能被霍奇森卖到意大利。
　　(Lrivta)

