BBC坚持投票前揭丑 英格兰申世团队再表不满
　　新华网伦敦10月29日体育专电(记者张薇)虽然早就被英格兰2018年世界杯申办团队扣上了不爱国的帽子，但BBC(英国广播公司)还是坚定地于29日播出了揭露国际足联高官受贿的调查节目。英格兰申办团队一边不忘继续谴责BBC，一边强调他们要专注于12月2日的投票。
　　尽管BBC的播出计划早就遭到了英格兰申办团队的谴责，被团队首席执行官安森直接形容为：“追求轰动效应”、“不爱国”，甚至英国政府也出面，表示不希望BBC在投票前3天播出这样的节目。然而，强调“他们的决定事关公众利益”，BBC还是义无返顾地于29日播出了名为“国际足联肮脏秘密”的节目，指控三位国际足联高官曾巨额受贿，另有一人涉嫌倒卖南非世界杯门票未果。上述四人都是拥有投票权的国际足联执行委员会成员。
　　节目播出后，英格兰申办团队立即作出回应，在一份声明中称：“我们坚持我们原来的立场，那就是BBC的《万花筒》节目无非是搜罗了一系列旧时的指控，而这些指控和现在的申办进程毫无关系。这应该让BBC感到难堪。申办团队现在完全把精力集中在为英格兰赢得2018年世界杯举办权的工作上。”
　　在BBC这一节目播出前，将于12月2日参与投票的执委已经由24人被迫缩减到22人，而这也正是由于英国媒体发掘出来的“贿选门”丑闻，迫使国际足联清理门户。当时，英格兰的申办团队就焦急地展开了一番危机公关，给国际足联写信，期待对方不要因英媒体的这一曝光令其申办受到影响。

