16年后皇马再输巴萨0比5！穆里尼奥最惨败仗诞生
　　此前穆里尼奥认为，自己执教的第一场比赛，是他回忆起来最不舒服的比赛。穆里尼奥执教的第一场比赛是本菲卡VS博阿维斯塔。第一场比赛就输了，比分0比1。而且他可能是职业生涯中遭受失球最快的主教练：开场仅仅60秒，本菲卡就被攻入一球。不过，相比现在这场对巴萨的大比分失利，那场比赛根本不算什么。
　　在执教皇马之前，桀傲不驯的穆里尼奥就已经成了一个传奇，他被称作狂人，其实不光是因为他屡屡口出狂言和指挥中的疯狂，也是因为他令人感到疯狂的指教成绩，他言必行，行必果，用几年时间就达到了其它教练难以匹敌的执教生涯的高峰。执教皇马，他事实上是在拿自己的荣誉在打赌。穆里尼奥为此表示：“如果我想在一个舒适的环境里安逸地生活，那我就会留在国际米兰。我和他们一起获得冠军联赛冠军，在两年时间里拿到所有冠军头衔，不久就可以参加世界俱乐部杯和两次超级杯，这些都是捧起奖杯的保证。但我喜欢选择难度更大的方向，所以我来到了皇马，帮助他们稳定下来。”
　　输掉首场国家德比，而且还是大比分失利，毫无疑问，穆里尼奥的形象遭受了破坏。比赛中，穆里尼奥在场边几乎没有什么动作，他更多时候都是表情平静地坐在教练席上，哪怕失球，他也有点无动于衷，这与挥拳庆祝的瓜迪奥拉形成鲜明对比。而且在0比2落后的情况下，也没有什么改变比赛的大手笔。比赛结束后，穆里尼奥面无表情地走入球场通道，在诺坎普这个熟悉的球场，他遭受了侮辱，再没有比这更糟糕的感觉了。
　　“你们知道，我是教练，不是哈利·波特。他是一个魔法师，但现实世界里面有魔法，我也不相信魔法。魔法属于幻想，而我生活在真实的足球里。我们需要做的事还很多，很多，很多。”穆里尼奥几个月前，就已充分认识到执教皇马的困难，在0比5之后，他必须第一个抬起头来，振奋球队的士气，因为尽管皇马大比分输掉了比赛，但没有输掉西甲和欧冠，赛程完成了还不到1/3，何况，国家德比还有第二回合，穆里尼奥仍然大有可为。(席尔瓦)

