世纪大战评分：巴萨三位大师逼近10分 皇马10人不及格
　　新浪体育讯　北京时间11月30日04:00(西班牙当地时间29日21:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第13轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场对阵皇家马德里。哈维和佩德罗先后破门，梅西两度助攻比利亚破门，替补出场的赫弗伦补时锦上添花。皇马遭遇赛季首败，7连胜被终结。巴萨取得7连胜，反超皇马2分登上榜首。巴萨创纪录的在国家德比中取得5连胜。
　　本场比赛过后媒体为双方球员评分如下
　　巴塞罗那
　　巴尔德斯：6分。皇马威胁极少，他几乎无事可做，但他在比赛中仍保持专注，看上去很坚实。
　　阿尔维斯：7.5分。贯通边路，迪马利亚的糟糕表现让巴西人简直就是个边锋，这对瓜迪奥拉来说是个好消息。
　　普约尔：7.5分。出色的队长，整晚都没有犯错，持续地拒绝了C-罗纳尔多和他的队友们。数次漂亮的抢断。
　　皮克：7分。在中卫位置上的优异表现。尽管皇马进攻无力，但整晚仍展现出很好的位置感。
　　阿比达尔：7.5分。带着沉稳表现返回球队。非常好地应对了皇马的昂贵进攻线，防守中非常冷静。
　　哈维：9分。艺术大师。控制比赛节奏，每次传球都非常精确。出色的跑动和非常规的控球完成了那粒进球。
　　布斯克茨：8分。防守中场明显赢得了这场战役。没有犯错，证明了瓜迪奥拉用他替换掉马斯切拉诺的正确性。简单的传球也非常有效。
　　伊涅斯塔：8.5分。进攻组织的优异表现。尽管没有进球和直接助攻，但专心于比赛中。这是他的顶级表现，你都不知道他怎么才会丢球。
　　佩德罗：8分。小前锋在正确的时间出现在正确的地点打入重要的第2粒入球。利用速度和跑位游弋于皇马禁区，很重要的进攻球员。
　　梅西：9分。第6分钟就险些破门，但遗憾打中立柱。每次拿球都能令皇马防线感到恐惧，两次助攻比利亚进球的传球都令人惊异。
　　比利亚：9分。助攻佩德罗破门，出色的跑动显示他在门前的致命能力。打入2球。世界级的出色表现。
　　替补：凯塔，5.5分；赫弗伦，6.5分，充满活力地进入比赛，打入值得纪念的进球；博扬，7.0分，接近破门，但贡献了一次助攻。
　　皇家马德里
　　卡西利亚斯：整晚丢掉5球。第2球本应可以处理得更好，比利亚的第2球从双腿穿过，西班牙1号的糟糕表现。
　　拉莫斯：3.5分。西班牙国脚的表现令人震惊。缓慢的防守让比利亚助攻第二球。整晚都没有做什么正确的事情，最后时刻飞铲梅西被罚下。
　　佩佩：6分。皇马唯一表现出色的球员。很少犯错，但数次做出关键抢断，否则比赛会变得更糟。
　　卡瓦略：4分。经验丰富的老将却表现乏力，在巴萨充满活力的锋线进攻下缺乏速度。有预谋的手球犯规应该被罚下。
　　马塞洛：4.5分。这不是巴西人的比赛，他首先让哈维先拔头筹。进攻不力后，又因脆弱的防守被阿韦罗亚换下。
　　赫迪拉：5分。德国人在场上消失，并没有给中场提供多少帮助。
　　厄齐尔：4.5分。非常令人失望的表现。半场时间，他都没有展现灵感。
　　阿隆索：5分。前利物浦中场的表现显然不如国家队队友。传球低于普通标准，尽管他很努力控球。
　　迪马利亚：3.5分。屡次失位，攻防俱差。他还需要提高以证明主力价值。
　　本泽马：5分。缺乏有效运转，没有得到什么机会。随着比赛继续，他越来越被孤立。
　　C-罗纳尔多：5.5分。葡萄牙超级明星深深受挫，他未能提供灵感。被梅西完全超越。
　　替补：拉斯-迪亚拉，5分。半场替补出场并没有改变劣势；阿韦罗亚，5分，替补出场并没有提供一个稳定表现，巴萨打入的第5球，他本应做得更好。
　　(斯科)

