AC米兰续约风暴价值8千万 席尔瓦从未说过内斯塔要走
　　记者王庆报道 蒂亚戈-席尔瓦一句 “似有似无”的表态，拉开加利亚尼为8个合同即将到期球员的续约帷幕。
　　上周四，巴西中卫接受了sportialia电视台采访，采访还未播出，许多网站率先刊登采访内容，其中一句说道，“我为桑德罗（内斯塔）遗憾，这是他在米兰的最后一年，我这么认为。如果他赛季末真的走了，我会痛苦。”随后电视台播出采访时并没这句话。sportialia官方澄清：“我们播出了全部采访，如果没有那句话，很简单，他根本没说。”接着，席尔瓦通过米兰官网解释，“这几天出现了许多放大了的流言，我当时只想提醒人们注意，内斯塔的合同快到期了，仅此而已。”而后阿莱格里在媒体前证实了席尔瓦的初衷，“只是针对快到期的合同。”
　　米兰8位球员明年6月合同到期，若俱乐部再没动作，1月份就成自由身。《米兰体育报》分析，扬库洛夫斯基和门将罗马会离开，剩余6人都是重要角色，安布罗西尼、西多夫、内斯塔、皮尔洛4人留下可能性80%，患病的因扎吉和小罗只有50%。当年罗纳尔多重伤，米兰不再留，合同到期后外星人回到祖国。不过因扎吉和米兰情感更深，加利亚尼说一定会留他到退役。
　　8位球员税前年薪合计8000万欧元，节省支出势在必行，直接受害者最可能是死不肯降薪的小罗，其余几个骨干薪水都不超过500万。加利亚尼比谁都明白形势的严峻，米兰革新不可能一年完成，两年都未必，他准备冬歇期在迪拜与各个当事人深入探讨，以避开本国媒体。米兰12月27日降落迪拜训练到明年1月3日，《米兰体育报》称，“加利亚尼的元旦主题就是合同。”
　　上周副主席会晤热那亚主席普雷茨奥西，想挖国米墙角，打探拉诺奇亚转会的可行性，遭拒。冬季市场可能引入阿莱格里的旧将马特里（米兰青训产品）补充锋线。

