梅西完胜C罗傲视西甲傲视足坛 巴萨天王当世第一！
　　新浪体育讯　梅西继续延续着对穆里尼奥球队的零进球，但这又有什么呢，他的球队以5-0击败了皇马。梅西再次成为球场上最耀眼的明星之一，他带领着巴萨前进，在与C罗的对决中，他达到了完胜。
　　梅西会带着遗憾离开球场，因为他连续10场进16球的势头终止了，但梅西不会带着悲伤离开球场，因为他拥有两个助攻，自己的球队则5-0大胜。梅西没有置身于胜利之外，恰恰相反，他是巴萨胜利的最大功臣之一，他的存在让皇马的防线变成了“马奇诺防线”，在看似强大的外表之下，迅速被真正的强者击溃。
　　梅西从一开场就展示着自己的魔法，比赛开始仅5分钟，他就在右路突破赢得一个角球。而随后的角球进攻中，梅西在禁区右侧得球，在原地站住了的情况下，左脚挑球射门，皮球划过弧线击中了球门的左门柱弹出。俗话说“中柱不利”，如果你将这看作是梅西不进球的霉运开始的话，那也会意识到，这样让卡西狼狈的天才式的进攻，也只是开始。
　　第10分钟，梅西展示了自己回撤中场组织的能力。他接到哈维的传球，中场横向突破后，传向了左路，伊涅斯塔在空档处接球，这时皇马防线不得不横向移动，而“小白”则从容斜传禁区，哈维插上垫射射破门。梅西继续出任中锋，但他是个“假中锋”，他总是回到中场来接球，并在转身后直面后卫进攻，这让皇马的后卫们疲于应付。
　　梅西尽管没有进球，但他完成了多次助攻。比赛第55分钟，梅西在禁区弧线前从容带球，向内侧边线后突然直传，比利亚禁区内停球后单刀劲射破门。而3分钟之后，梅西再次施展了传球绝技。第58分钟，梅西中场连续摆脱，然后左脚送出直传，皮球从拉莫斯、佩佩之间穿过，比利亚插上后单刀捅射破门。
　　在完成两次助攻之后，梅西已经在西甲比赛中完成了7次助攻，超越6次助攻的普列托和5次助攻的厄齐尔，独居西甲助攻榜榜首。赛季还未过半，梅西已经完成了10次助攻，赛季3个月来的数据已经是令人恐怖的23球11次助攻，而他只参加了19场比赛。
　　梅西惊人的表现，还不仅仅在于他又过几次精彩的助攻。全场比赛，他是让皇马球员最难以防范的球员。梅西全场赢得了6次任意球，第35分钟时他的反击，让佩佩不得不采取拉人犯规来阻止他，比赛最后时刻拉莫斯因为推搡普约尔而被罚下，其事件起因就是梅西的突破造成拉莫斯铲球犯规。
　　梅西的精彩表现，不仅得到了加泰罗尼亚媒体和阿根廷媒体的赞扬，还得到了马德里媒体的称赞。《马卡报》赛后评论，“梅西赢得了与C罗的对决”。评论写道，在世界上最出色的两名球员之间的对决中，梅西和C罗都没有进球，但梅西射中了一次门柱并完成了两次助攻；梅西不仅能创造进球，还不停打击着皇马，而C罗只在上半场0-2之后掀起了一丁点的反击，在无济于事之后又在下半场消失；甚至在比赛最后阶段，梅西都在力图争取一个进球，而C罗则和他的队友们一起，已经毫无战斗力。
　　事实证明，梅西与巴萨是完美的结合，他再一次证明他是这个星球上现在最出色的球员。
　　(伊雷克森)

