曼联潇洒哥绑架后欧战曾41分钟5球 与卡卡同档怎抛售
　　记者寒冰报道 每位执法裁判和进球的前锋都希望赛后收藏比赛用球作为纪念，但上周六晚的老特拉福德，裁判普罗波特非常慷慨地将用球赠与贝尔巴托夫——因为这是一位已经载入英超历史的球员。这个梦剧场的夜晚，贝尔巴托夫独中五元，不仅帮助曼联赛季第1次登上榜首，更重要的是，他已是曼联在英超历史上第2位单场打入5球的球员。对于曼联而言，这也许是整个赛季的拐点。
　　10场球荒逼出五星上将
　　自从西北德比上演帽子戏法后，贝尔巴托夫似乎一口气用光了所有的运气。整整10场颗粒无收，虽然曼联依然保持不败并紧追切尔西，但场场坎坷过关，着实让赛季初人们对贝尔巴托夫的红热状态产生了足够的怀疑。一贯护犊的弗格森认为，贝巴的低迷与鲁尼长期缺席有直接关系：“对于贝巴公平地说，或许我们过于频繁地改变他的搭档了。现在，我们必须要有更多的连续性。我认为贝巴与鲁尼搭档很适合。”
　　果然，开场不过71秒，纳尼左路传中鲁尼中路头球后蹭，贝巴利用罗宾逊出击受伤的机会，在小禁区边缘右脚将球挡入网窝。这粒闪电进球也是继2009年1月鲁尼在同维冈比赛时开场仅1分钟破门后，曼联队在英超取得的最快进球。破荒球来得如此之早，彻底释放了贝巴压抑长达两个月的情绪。此后，贝巴的运气也水到渠成接踵而至：27分钟断掉齐姆邦达的回传球单刀射空门，47分钟贝巴与纳尼配合，后者突破齐姆邦达后传中，保加利亚人上演帽子戏法。第62分钟，贝巴又将朴智星的射门补进球网。8分钟后，轮到安德森直塞，贝巴禁区内传中被挡出，但皮球弹回脚下他顺势命中。
　　终场前，贝尔巴托夫还有机会追平曼联球员单场比赛的进球纪录——6球。遗憾的是，罗宾逊奋勇挡出了贝尔巴托夫再次名垂青史的头球射门。1911年9月25日，哈罗德·哈尔斯在曼联对斯文登的比赛中，独中6元；而曼联传奇球星乔治·贝斯特也在1970年2月7日足总杯对北安普敦的比赛上有过独进六球的壮举。也许是历史故意留给这夜全场最佳的贝尔巴托夫一点遗憾，保加利亚人继9月在西北德比上成为64年来首位上演帽子戏法的曼联球员后，只是追平了1995年安迪·科尔的单场5球纪录。
　　单场爆发已成习惯
　　贝尔巴托夫此前一直有单场爆发的习惯，3年前的2007/08赛季，他在热刺6比4战胜雷丁的比赛中上演扑克戏法。就此，贝巴还成为继索尔斯克亚、安迪·科尔、兰帕德、欧文和福勒后第6位在英超比赛两次单场进球数在4粒或4粒以上的球员。此前，贝尔巴托夫唯一的一次独中五元，是整整10年前的2000年8月24日，他在欧洲联盟杯的首轮预赛次回合中，率领索非亚中央陆军8比0横扫摩尔多瓦的基希讷乌。那次，贝尔巴托夫打入5球仅用了41分钟。那个夏天发生了很多事，贝尔巴托夫还未从绑架惊魂中解脱，又在已通过体检的情况下无缘意甲莱切队。随后，也正是在保加利亚人自己第3个职业赛季里，贝尔巴托夫打入8个联赛入球，以及7个欧战进球，声名大噪。2001年初，他就以900万欧元的高价加盟德甲勒沃库森。显然，独中五元这样的千载难逢良机，对于贝尔巴托夫而言就是人生值得回味的拐点。
　　在英超19年历史上，仅有4名球员曾单场独中五元：1995年3月4日曼联9比0大胜伊普斯维奇，安迪·科尔从第19分钟开始表演，直到第87分钟结束。但事实上，安迪·科尔打入的第3球其实应该是亚洛普的乌龙球。1999年9月19日，希勒在纽卡斯尔8比0大胜谢菲联，但他的5个进球中有2个点球。以及2009年11月22日迪福率领热刺9比1羞辱维冈，值得一提的是，多米尼加人仅用下半场的36分钟就完成奇迹。相比之下，贝尔巴托夫用了68分钟。
　　效率虽低，但抓准了时机
　　赛后，贝尔巴托夫自己都没想到可以如此好运：“简直难以置信，我会打进5球，但这真真切切发生了。此前我曾单场打进5球，但那已是很久之前，我在保加利亚的事儿了。今天我能与安迪·科尔和希勒这样的人物相提并论，这是巨大的荣誉。第一粒进球是最重要的，他给了你自信。作为一名射手，人们只会看你打进了多少球，但我更关心的是，我踢得好不好。”
　　显然如此精彩的表现，自然会引来如潮好评。苛刻的记者们都忘记了，就在几天前，他们还在追究贝巴长达两个月的进球荒。现在，却又要为保加利亚人歌功颂德。相比之下，对手的评价还显得更真诚些。布莱克本主帅阿勒代斯对贝巴的表现心悦诚服：“贝巴受到了很多的批评，但他能力非常强，是一名优秀的终结者。对他来说不幸的是，他的略显懒散的态度，但在我看来，他一直具有顶尖的水平。”曾与贝巴在勒沃库森是队友的前巴西中卫卢西奥，则视当年同袍为金球先生候选，能与卡卡、小罗和斯内德并列。但对于目前暂时领先的贝尔巴托夫而言，他必须要保证自己的状态有长期稳定的表现。
　　贝尔巴托夫目前以11个入球成为本赛季英超第1位入球达到2位数的前锋，但保加利亚人的11个入球只出现在他参加的13场比赛中的5场中。而特维斯的9球来自6场比赛，卡罗尔的8球也来自6场比赛，埃弗顿的澳大利亚中场卡希尔的8个入球甚至来自8场比赛，堪称表现最稳定。英超射手榜前列的球员中，仅有纽卡斯尔的诺兰效率低于贝尔巴托夫——他的7个入球来自4场比赛，而在贝巴参加这场比赛前，其实保加利亚人的效率连诺兰都不如：6球来自4场比赛。
　　正是因为这样糟糕的稳定性，加封“五星上将”前，媒体还盛传忍无可忍的曼联将在冬季出售保加利亚人。红魔管理层的心理底线是1800万欧元，但老妇人只肯出1200万欧元，费内巴切开价1500万欧元，几乎已说服弗格森下定不卖的决心。因此，可以说这5个进球来得正是时候。 　

