曼城切尔西火拼只为购2500万强人 曼城锋霸恐转投热刺
　　新浪体育讯　在冬季转会市场上，曼城和切尔西有可能打响一场球员争夺战，英国媒体披露，两队陷入了对本菲卡后卫大卫-鲁伊兹的竞争。
　　《太阳报》称，在特里和阿莱士的伤病后，切尔西注定将会进入一月份的转会市场，寻找一名新的中卫，大卫-鲁伊兹是他们一直看好的人。23岁的巴西人除了中卫还可以踢左后卫，是一名实力派选手。
　　目前鲁伊兹和本菲卡的主帅关系紧张，而该队因为从欧冠中出局，需要卖球员来维持财政运转。一名本菲卡的内线陈：“从欧冠出局影响了我们的财政计划，我们只能重新评估(鲁伊兹的转会)。”
　　《太阳报》称，本菲卡希望从鲁伊兹身上得到2500万英镑的转会费，夏天时曼城曾对他提出过报价，但遭到了拒绝，这还惹得球员本人很不高兴。
　　除了鲁伊兹，费耶诺德的年轻后卫阿克也同时成为了曼城和切尔西的关注对象，《人物》称，这名16岁新秀的赔偿金只有50万英镑左右，但曼城已经在和费耶诺德商谈一笔转会费可达250万英镑的交易(包括根据条件追加付款等条款)，切尔西虽然也对阿克感兴趣，但在财力上难以和曼城抗衡。
　　除了寻找新援，曼城还在计划冬季的清洗，桑德兰希望买入从曼城租借来的后卫奥诺哈，该队主帅布鲁斯说：“奥诺哈是个好球员，我很喜欢他，他也喜欢在桑德兰踢球，我肯定会问问曼城(有关永久转会)。”
　　其他一些球队则计划以租借形式引进曼城的“多余人”。《太阳报》披露，热刺计划对阿德巴约提出租借，虽然两队是欧冠席位的竞争者，但曼城并不排斥将球员送到白鹿巷。一名热刺的线人称：“我们完全有可能引进阿德巴约，但这要取决于他的工资。曼城希望我们承担他的大部分工资，但这要看热刺高层怎么打算。”阿德巴约周薪是16万英镑，曼城希望尽快甩掉这个包袱，如果热刺愿意承担球员工资，那么租借的协议还是有可能达成的。另外，纽卡斯尔也在计划租借曼城的英格兰边锋亚当-约翰逊，后者在曼奇尼手下也因打不上主力而感到不满。
　　(李普利)

