夺冠重要数据两队竟相差四倍 老蒋拿什么对抗广东
　　新浪体育讯　81-100！新疆队在总决赛次回合的比赛中几乎毫无还手之力的不敌广东。翻看两队本场的技术统计，有一项数据双方竟相差4倍。这便是替补队员总得分——新疆是10分，广东则是38分。仅仅在这一项上新疆就输给广东28分，而全场广东队也只赢了新疆19分。可以说替补队员的差距恰恰反映出了两队实力的差距。
　　其实，新疆队也不是全然没有机会，他们在第一节5位主力打满单节的情况下仅以21-23落后广东2分。然而，直到第二节比赛还有7分23秒时蒋兴权才第一次做出人员调整，西热力江替换已经4次犯规的木拉提登场。仅过了不到3分钟，广东队便将比分扩大到两位数。随后，西热力江再次接球出现失误，不过好在西热力江找到手感，将功补过投中三分。而这也是新疆队替补队员在上半场拿到的仅有的3分。
　　下半场比赛新疆队替补的发挥更是乏善可陈，除了西热力江在第三节刚开场投中的三分球，新疆队替补队员在这一节仅仅有1次失误和1次的统计。第四节木拉提六次犯规被罚下之后，西热力江再次登场，然而他先是五秒发球违例，紧接传球给大巴时出现失误，紧接着被陈江华打了一个2+1。在球队落后18分之后，新疆才再次派出替补队员，而在垃圾时间里新疆队年轻小将一共得到了4分。
　　其实新疆队板凳深度薄弱的弱点由来已久，在两队总决赛首场较量中，新疆队全场比赛派出4位替补球员中，仅仅依靠西热力江7投1中拿下两分，而广东队正是依靠替补陈江华和周鹏在第三节末端的连番突击才将落后的比分追上，并在第四节开始阶段彻底将新疆队的意志摧垮，在那场比赛中，广东队的替补队员砍下了16分。
　　这两场总决赛只是新疆队本赛季的一个缩影，本赛季新疆队四位主力球员巴特尔、徐国?、胡安和艾伦的场均上场时间均在39分钟以上，而在新疆对场均110.3的得分中，巴特尔、徐国?、胡安、艾伦和木拉提五位主力球员的场均得分总数就有85.3分，也就是说新疆队替补场均得分只有总得分的15.8%。要知道，在多数比赛中新疆队均早早建立优势替补队员有着大量的出场时间。因此，场均16分对于新疆总决赛级别的球队确实有些寒酸。
　　尤其是在更加较劲的季后赛中这种现象也就愈发的明显。在与江苏队半决赛的首场比赛中，他们替补队员居然一分未得，全队104分均是由5位先发球员拿到。如果说对阵江苏还可以仅仅依靠主力球员的发挥拿下比赛，当遇到更加强大的广东，种种缺点也就原形毕露了。两场比赛替补队员就净负42分，如此水平的新疆队如何与广东争夺总冠军？
　　在NBA中，球迷们常常把球队中的优秀候补球员称之为“板凳匪徒”，联盟也为最好的替补球员设立一个“最佳第六人”的奖项，如果新疆队早些知道板凳球员的作用，他们也就不会落的如此惨败的地步了。
　　(尤尔根)

