哈维告诉你什么叫无人可替 他是当世真正大师没有之一
　　新浪体育讯　皇马传奇巨星迪斯蒂法诺表示，一场没有进球的比赛，就像是一个没有太阳的周末一样让人生厌。这次的国家德比安排在周一寒冷的夜晚进行，但这个夜晚有哈维，有皮球，而当这两者结合，那么，不管有没有太阳，整个气氛都是让人感觉暖洋洋的。哈维与皮球的联系是如此简单，他掌控着比赛节奏，不时与梅西、佩德罗、布斯克茨、皮克和比利亚等队友配合，而一旦他与伊涅斯塔这个他心灵上的双胞胎达成默契，那一切都会变得特别美好。
　　“没有队友，我什么都不是。”哈维显得很谦虚，“我知道皮球往哪里去，寻找到一个能利用皮球的人是我最大的任务。”这是哈维对自己横溢的才华轻描淡写的评论。国家德比的比赛，他也是这么做的，他寻找皮球，将皮球送给队友，让球队踢出自己熟悉的足球，而必要时，他还会前插完成射门。
　　比赛的第9分钟，哈维与伊涅斯塔完成了默契，当时小白中场突然送出一记直塞，哈维迅速插上接应，皮球打在马塞罗身上后有个跳跃，但哈维马上用一个踢毽子的动作将皮球挑起，挑入卡西利亚斯的大门。进球后哈维疯狂庆祝，他的进球来得如此之快，出乎所有人的意料，一场原本被认为是势均力敌的，困难重重的比赛，就这样被巴萨轻而易举地占据主动。
　　哈维的动作简单而又伟大。梅西也对哈维赞不绝口：“他的工作是最困难的，可以说，我的动作没什么了不起的，哈维和伊涅斯塔的作为才是伟大的。”瓜迪奥拉从克鲁伊夫和雷克萨奇身上学到的足球理念，通过哈维这个他的接班人体现了出来，而且，哈维还为巴萨打入了通往胜利之路的第一球。这也是哈维在他的第21场国家德比中打入的第3球。
　　6年前在伯纳乌球场，巴萨就曾经凭借哈维的进球击败皇马，当时哈维接到罗纳尔迪尼奥的传球后，也是一脚挑射，而卡西利亚斯也只能眼睁睁看着那个皮球进网，最终巴萨2比1获得胜利。不过，相比哈维在足球上的推动作用，他的进球事实上都只是花絮，还不能反映他在场上全部的影响力。是哈维引领巴萨走向胜利，而2年前，他将西班牙推到了欧洲冠军的位置上，几个月前，他又帮助西班牙拿到了世界冠军。
　　这场对皇马的比赛，巴萨自始至终占据着优势，巴萨展开传球，哈维也得到了最高水准的发挥。他拿球，他控制节奏，不断送出传球，哈维是巴萨的大脑，是球队足球哲学的化身，是瓜迪奥拉在场上的延伸。正是通过控球，巴萨得到了成长，30岁的哈维正处于成熟的巅峰岁月，尽管他脚踝有伤，但他在场上无处不在，而且，不会浪费自己一点一滴的才华。
　　全场比赛，哈维的传球次数多达117次，其中失误仅仅为7次，他除了1个进球，还多次制造杀机。西媒体表示，足球有各式各样的表达方式，但有一种是不会犯错的，那就是由哈维来主导比赛。而当对手只能跟着他的脚步跑的时候，巴萨的获胜就不可阻挡了。巴萨在伯纳乌6比2大胜皇马，哈维上演4次助攻，这次，哈维打入第一球，制造了第二球，将皇马玩弄于股掌之间。有了哈维，瓜迪奥拉也能完成对皇马的5连胜。一切都由哈维和他的皮球决定，周一就像周日一样热闹，哪怕夜晚，巴萨球迷也感受到了阳光的温暖，而这完全是因为有哈维。
　　赛后哈维得到了《马卡报》送上的10分的满分，皇马派的媒体《阿斯报》的主编阿尔弗雷多，对哈维有过最好的称赞：“哈维就像我们呼吸的空气，你看不到它，注意不到它，但却需要它。有了空气一切万物生长不息，而有了哈维，一切都能搞掂。他是巴萨上六冠王的功臣，是巴萨的核心，也是西班牙夺得世界杯冠军的英雄。他的足球不如其他球员炫目，但他却成功的追求让一些事情变得非常明显：有他在一切都能变好，没有他一切都变得松懈。正因为如此，哈维配得上金球奖的荣誉。”
　　原本很多人都认为，这场比赛是哈维与阿隆索之间的中场大师的比拼，但现实的结果是阿隆索根本无法与哈维相提并论。皇马中场既没有组织，也没有防守的力度，作为中场支柱的阿隆索应该负很大的责任。全场比赛，阿隆索只有48次传球，传球失误却多达10次，另外还只有2次抢断，他也没有射门。《马卡报》赛后只给阿隆索打了4分，评语表示：“在与国家队队友进行的中场较量中，阿隆索明显输掉了比拼，他的球队也为此付出了巨大的代价。阿隆索低迷的表现直接影响了球队。”
　　皮球的主人只有一个，那就是哈维，世界上最好的中场也只有一个，还是哈维。或许，这也是哈维成为金球奖的得奖热门，而阿隆索只能满足于家乡圣塞巴斯蒂安球迷给他颁发的“金鼓奖”的缘故。(伊万)

