瓜帅：5比0不是巴萨皇马真实差距 我们还不是世界最佳
　　新浪体育讯　巴萨主场5:0完胜皇马后，主教练瓜迪奥拉出现在例行的新闻发布会上。瓜帅表示，尽管巴萨在本场比赛中取得大胜，但联赛还有很多比赛要打。“我们将会继续努力，不过今天我们的确给很多人带来了欢乐。这是一种巨大的喜悦，因为他们用自己的风格获得完美的结果。用这样的方式取胜让我们感到自豪。这样的比赛是数千万观众的幸运，也是我们的幸运。”
　　对于比赛过程，瓜迪奥拉关注的重点是巴萨取胜的方式，而不是比分：“我感到非常满意，特别是对我们获胜的方式。当我们谈到这场比赛时，我们应该想到雷克萨奇和克鲁伊夫，因为他们是创立巴萨这种足球风格的先驱。巴萨现在的成就是一步一步建立和巩固的。”
　　瓜帅接着表示：“我们重用青训球员这种做法的价值可能会随着时间的推移逐渐被人们忽视，但每一轮比赛过后，我们都必须认识到这种政策的价值所在。这是属于很多人的一场胜利，一系列教练、主席和球探都有功劳。用这样的方式战胜一支拥有联赛冠军和冠军杯冠军次数最多的球队是非常有意义的。”
　　不过瓜帅也指出，本场比赛显示出的差距并不是巴萨与皇马的真实差距：“这只是一场比赛而已。两支球队的差距不是这么大。皇马在西甲和冠军联赛中势如破竹，而我们在这场比赛里势不可挡。这样的比赛只会偶尔出现一次。我最满意的不是比分本身，而是球员们获取胜利的方式。之前我没想到我们会取得这样的结果，因为皇马本赛季攻击力很强，每场比赛都能创造很多进球机会。”
　　本场比赛过后，瓜迪奥拉赞扬了他的对手，并指出，现在评价巴萨在足球界的地位还为时尚早：“我们不是世界最佳球队，我们只是尽力去踢好足球。我们应该始终保持谦逊的态度，让时间来明确我们的位置。时间会对这支球队作出应有的评判，现在就说我们是最好的球队显得太草率了。要知道，皇马也是一支非常优秀的球队。今天的比赛我们表现更好，但两支球队的水平都很高。我们现在领先2分，但皇马从来不会放弃。”
　　对于他和C罗之间发生的小摩擦，瓜迪奥拉并不在意，他说：“这些都是赛场上难免发生的事。”
　　对本队的球员，瓜迪奥拉特别表扬了梅西和阿尔维斯：“有谁比梅西更全面？我还没听说。梅西在各方面都是最好的，他拥有一名球员可以拿到的所有纪录。现在他才23岁，但他已经是世界上最好的球员。阿尔维斯今天在助攻时很谨慎，他帮助我们建立球队的攻守平衡。阿尔维斯不需要证明自己，他应该得到更好的待遇。他在其他球队不会像在这里如鱼得水，我希望他能留下。”
　　巴萨下一轮联赛将迎战奥萨苏纳。瓜迪奥拉指出，全队上下将会享受今天的胜利，但他们会很快将注意力放在下一场比赛上：“现在我们要做的是休养和调整，做好准备迎接潘普洛纳的比赛。我们都知道奥萨苏纳的主场不好打，去年我们就只在那里拿到1分。不过这几天我们首先要庆祝今天的大胜，然后从无数的赞扬声中脱离出来，安心准备与奥萨苏纳的比赛。”(南诏书生)

