巴萨5比0把皇马从美梦中抽醒 银河舰还远不是世界第一
　　新浪体育讯　“巴萨狠狠打了皇马一记耳光！”《马卡报》的标题透露着作为皇马派媒体的无奈。伟大的巴萨在表现糟糕的皇马面前翩翩起舞，可以说，巴萨享受了一场梦幻般的比赛，而皇马爱比赛中从未得到威胁巴萨的机会，瓜迪奥拉毁灭了白衣军团，皇马遭遇真正的完败，各项对抗都全面输给了巴萨。
　　加泰罗尼亚媒体认为，巴萨很早的时候就开始赢球了。一是体能上，巴萨更为新鲜，就球队阵容来说，巴萨的更短，但瓜迪奥拉在一队和二队中先后调用了29名球员，而穆里尼奥只用了21名球员。巴萨目前踢了21场正式比赛，比皇马多2场，但皇马球员的上场时间反而更多。加泰罗尼亚媒体表示，尽管巴萨上赛季的比赛比皇马多11场，世界杯对巴萨的影响也比对皇马的影响大，但国家德比之前，巴萨球员体能却更充沛，这是一个决定性的因素。
　　巴萨的宣传策略也相当成功，为了避免出现论战，瓜迪奥拉效仿一年前的做法，对巴萨球员在公开场合的露面作出限制，媒体对球员个人的采访一律取消，要采访球员，只能到新闻发布会上。瓜帅不想巴萨和皇马之间出现场外的争议，更不想和穆里尼奥之间产生冲突，因此，对穆里尼奥的种种挑衅，他一概不回应。
　　此外，伊瓜因的突然缺阵，也对皇马造成了一定的影响。在巴塞罗那的巴哈拉斯国际机场，记者们突然发现了一个大秘密：伊瓜因竟然是一瘸一拐的状态。此前尽管也有消息说伊瓜因可能因伤无法上场，但赛前两天，皇马已经传出伊瓜因可以登场的消息。在看到伊瓜因走路都成问题后，很多人还以为穆里尼奥在放烟雾弹，然而不是，伊瓜因确实无法登场。没有伊瓜因，皇马不但失去了进球，也失去了血性，失去了对对手的压迫，这些都是顶替伊瓜因登场的本泽马所不具备的，法国人在比赛中浪费了一次机会。而赛前，瓜迪奥拉还表示，自己的球队并不怕喜欢带球的C罗，而是担心总会悄无声息地出现在危险地带的伊瓜因。
　　如果说皇马在比赛中启动了的话——这点存在疑问，那出现在诺坎普的也是一支毫无特点的球队，以往稳固的防守和犀利的反击完全不见了踪影，球队根本无法压迫巴萨，因为巴萨还是那支熟悉的巴萨，而且这次展现了最好的版本。瓜迪奥拉的弟子们最喜欢的就是拥有开辟球场，制造空间，为前场的小个子尖刀制造机会。皇马将防线前移，而且逼抢也没有力度，这让巴萨踢得如鱼得水。
　　加泰媒体表示，穆里尼奥无论用什么战术都无所谓，因为巴萨能以不变应万变，打出自己的足球，巴萨就能获胜。对手也明白，巴萨的足球就是建立在控球和传球的基础上的，但是，他们却没有办法阻止巴萨掌握控球权，遏制巴萨展开行云流水般的配合，之所以这样，是因为巴萨球员除了有细腻的脚法外，还拥有不懈的奔跑。瓜迪奥拉上任后，巴萨对皇马的压制愈发明显，过去几场国家德比，皇马都试图用防守的战术对抗巴萨，但最终漂亮足球都战胜了防守足球。这次，穆里尼奥甚至让迪马利亚改打左后卫，但也依然没有奏效。
　　第5分钟和第6分钟梅西和阿尔维斯的射门是一次警告，第9分钟，伊涅斯塔就寻找到了一条进球的道路，他助攻哈维得分。第17分钟，比利亚又利用边路制造机会，帮助佩德罗得分。0比2落后之后，皇马并没有做出反应，下半场开始不久，球队再次丢球，失利在所难免。全场比赛，巴萨的射门次数多达15次，而皇马只有5次，穆里尼奥的球队只是凭借C罗几次很容易被对手拦截的冲击发动进攻，但没什么效果。全场比赛，巴萨控球率高达67%，是皇马的两倍，巴萨传球成功率高达88.5%，而皇马只有74.3%。
　　一个又一个赛季，巴萨在皇马面前展示着自己的领先优势。《马卡报》表示，即便不看最后的大比分，这场比赛也充分折射了两队的差距，巴萨是一支完美运行的成熟球队，而皇马还是一台有待组配的机器，现在要看看，这场比赛的失利，是不是会让皇马失去成长的机会。穆里尼奥也表示：“巴萨是一个成熟的产品，皇马还存在很多的不足。一支球队踢出了最高水准，另一支踢得糟糕，这是一场失利，不是羞辱。”现在只能期待穆里尼奥将皇马这台机器早日组装完毕。（席尔瓦）

