广东台柱全面演出预定MVP! 14年最惊人纪录在招手
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节比赛还剩6分20秒，朱芳雨右边底线出手3分，皮球滑网而入！这粒三分也让广东以85-73正整理领先了新疆12分之多，早早锁定了胜局。比一场大胜更值得庆贺的是，朱芳雨凭借这个三分球追平了胡卫东的CBA历史个人三分总数纪录。这意味着他将马上超越胡卫东成为三分命中总数排名CBA历史第二的球员。
　　在第一场比赛拿下了27分之后，朱芳雨在总决赛第二场再次大发神威，他全场比赛砍下了26分6个篮板，投中了3个三分球。
　　所有人都知道，朱芳雨是广东宏远最有杀伤力的攻击点，新疆队为此已经严密的布置了他们的防守，可由于广东宏远有太多的攻击点，新疆队并不敢太过冒失的对朱芳雨进行包夹，可无论是哪个防守队员，在一对一的情况下都很难遏制朱芳雨的发挥。作为一个内外线技术兼具的球员，朱芳雨经常在三分线接球，防守者很难贴他太近，因为朱芳雨具有很强的突破能力，他运球杀到篮下时，很难有防守者能够防住他的上篮。即使是有内线补防过来，他出色的对抗能力也令他在内线的对抗中不会吃亏。而如果防守队员不扑上去，朱芳雨可以直接在外线出手三分，外线的高命中率也让他早就得到了“三分雨”的外号。更可怕的是，朱芳雨还具有非常出色的传球能力。这是因为这样的全面能力，他在总决赛对阵新疆的第一场比赛中就拿下了全队最高的27分。加上本场比赛的精彩表现，总决赛MVP的奖杯已经在向他招收了。
　　在此之前，朱芳雨已经在04-05赛季和07-08赛季两年获得总决赛MVP，如果这一次他再次获得总决赛MVP，也他也将成为CBA历史上第一个三次获得总决赛MVP的球员。这样的荣誉，即使是王治郅和姚明都没有获得过。除了他之外，王治郅和刘玉栋分别两次获得总决赛MVP，姚明、杜锋、易建联分别获得过一次。能够在总决赛上力挽狂澜的表现充分说明了朱芳雨关键时刻左右胜局的能力，而能够三次获得总决赛MVP的荣誉，也说明他的表演绝对不是昙花一现。
　　本赛季，朱芳雨因为受到规则的限制没能获得常规赛MVP，但到了总决赛的赛场上，他用场上的表现充分证明了自己的价值。抛开常规赛因伤缺阵的几场比赛不说，朱芳雨对于广东队的表现绝对不逊色于巴特尔对新疆的帮助。本赛季，朱芳雨虽然曾经受到了伤病的影响，但他依然延续了良好的状态，尽管场均19.3分、5.9个篮板相比上赛季略有下降，但这主要还是因为广东队打球的队员多了，他在上场时间和出手次数上都减少了很多，可每每到了球队的危急时刻，朱芳雨都会挺身而出成为了球队获胜的关键人物。在他的帮助下，宏远队也顺利的夺得了常规赛的冠军。
　　其实，朱芳雨早就证明了自己关键先生的能力。在上赛季他参加的11场季后赛中，他只有一场得分在20分以下。在总决赛，他更是场均砍下29.2分、4.8个篮板、3.4次助攻，是广东宏远队第4次夺取CBA总冠军的第一功臣。如果这次能够拿下总决赛MVP，恐怕连姚明和王治郅都要向他投去羡慕的眼光了。(传球第一)

