英申办世界杯遭自家人搅局 BBC爆猛料被斥不爱国
　　楚天都市报讯 12月2日，国际足联24名官员将齐聚瑞士苏黎世，投票决定2018年世界杯足球赛主办国归属，作为最大热门的英格兰，也期待着时隔52年之后再次迎回世界杯。恰在这个时候，BBC英国广播公司却高调放风，声称将在投票前三天播出一部叫《全景》的纪录片。该片的内容，和此前部分英国媒体所报道的，一些国际足联官员向申请主办国兜售手中选票，换取总计多达230万美元回报有关，且据称还有更多“猛料”。
　　此番领衔英格兰申办代表团的，将是刚刚完成大婚的威廉王子、首相卡梅伦以及这个国家的足球偶像贝克汉姆。几乎整整五年前，贝克汉姆曾经作为伦敦形象大使，为这座城市迎来了2012年夏季奥运会主办权。这样的过往履历，也让整个英格兰坚信小贝还将是他们的申办幸运星。
　　当然，到目前为止英格兰可谓是万事俱备，他们唯一忐忑不安的，还是自家人BBC的全景节目。这档公开揭露国际足联黑幕的深度节目将在世界杯申办票选之前播出，届时会产生怎样的震荡实在难以预料。
　　连英国首相卡梅伦也表示说，这一做法相当“不爱国”。卡梅伦说，纪录片选择在这样一个关键时刻播出，势必会让英格兰在申办中吃亏。卡梅伦指出，媒体应该为竞选提供后援，而不是拆台，BBC在这种时候“抹黑”国际足联是“不爱国”的行为。 李哲

