西班牙自己打起来了：卡西怒向皮克 哈维拉莫斯几动手
　　新浪体育讯　这场国家德比，双方共上场了11名西班牙国家队球员，其中8人是南非世界杯的西班牙队绝对主力球员。但在德比的赛场上，国家队的队友们却只能是对手，双方甚至爆发了冲突。
　　在冲突之中，最惹眼的当属皇马右后卫拉莫斯。在上半场C罗与瓜迪奥拉产生摩擦时，巴尔德斯情绪激动冲向人群，拉莫斯就与巴尔德斯互相推搡了两下。当然，这一次拉莫斯只是为了劝架，防止事态扩大。
　　到了比赛最后时刻，拉莫斯引起再一次冲突的“坏人”。拉莫斯先是铲翻梅西，之后又一手推翻了前来为梅西出头的巴萨队长普约尔。拉莫斯这一推，激起了双方球员们的火气，事态进一步扩大。双方的球员，各为其主，丝毫不顾及国家队队友的情分。
　　但皇马队长卡西利亚斯倒是比较冷静，毕竟类似的场面他已经见过无数。卡西利亚斯冲过来，对皮克大声警告着，让皮克不要再煽风点火。卡西的西班牙国家队队长身份，这时候起到了作用，之后双方球员尽管剑拔弩张，但在拉莫斯下场后也没有再爆发冲突。
　　而拉莫斯被罚下场，也没有消除自己的火气，他在下场的时候，一手推向场边对他喊话的哈维的脖子。拉莫斯这一场下来，一下子在比赛静止的时候分别伸手推搡了巴萨的第一、第二、第三队长，火气可谓是真不小。
　　但普约尔并不记恨拉莫斯，普约尔赛后表示，他和国家队队友拉莫斯之间没有任何问题：“这些都是足球场上发生的事。我当时走过去是为了保护队友，因为我觉得对方的动作太大。但场上发生的事就只停留在球场里，比赛一结束就不必再提。我和拉莫斯关系很好，球场上的插曲我已经忘了，我要想的是其他更重要的事。”(伊雷克森)

