穆里尼奥罕见变乖不再狂 变回蔫狠男人内心在发狠
　　新浪体育讯　狂人不狂了？是的，在世纪大战的诺坎普现场，皇马主帅穆里尼奥一反常态变成了“乖乖男”，他似乎从未如此安静过。
　　除了开场时起身抱怨过一次裁判，穆里尼奥本场再无出格之举，眼看着巴萨一个接一个的进球，狂人彻底“蔫”了，他坐在教练席，有些木讷的看着场上的一切，冲突、推搡、红牌这些似乎都提不起他的兴趣。
　　0比5，穆里尼奥执教联赛历史上的最大比分失利。终场哨响，狂人走向场边，和瓜迪奥拉匆匆握手后消失在通道内，此时狂人显然希望回避镜头，越安静的离开越好。
　　巴萨的球迷赛后纷纷亮出巴掌、用五个手指继续着对国家德比对手的羞辱，更让他们快意的是击败了穆里尼奥，这个出身巴萨又变为死敌的人。但如果巴萨人就此认为，狂人会一蹶不振，他们显然错了，一声不吭的穆里尼奥，心里一定在暗暗咬牙发狠。
　　“这不算羞辱，我一直说，联赛要看谁笑到最后……”穆里尼奥赛后抛下一句话。笑到最后，笑得最好，这从来是他的信条。先抑后扬对于狂人来说是再熟悉不过的事情，他会将5比0视为暂时性的挫折，但绝不会就此屈服。
　　先是被羞辱并忍气吞声，然后扬眉吐气成为胜利者，穆里尼奥多少次重复过这样的轨迹。07年被曼联夺走联赛冠军，穆里尼奥做出了经典的“昂首”手势，而后在足总杯决赛中蓝军击败红魔捧杯，这个手势成为蓝军球员对死敌的回敬；当年狂人被阿布夺权并被迫离开切尔西，但上赛季回到斯坦福桥击败蓝军，在阿布面前完成了复仇；欧冠小组赛客场0比2完败给巴萨，那时国米看起来根本不是对手，但在半决赛，穆里尼奥却率球队在诺坎普昂首过关并最终夺冠。
　　穆里尼奥的张狂表现，都是在春风得意时的性格外露，他能把英超奖牌扔上看台，对镜头伸出六个手指告诉阿布他3年拿了6个冠军，也能在3比0领先、比赛没结束时就去和弗格森握手……而在陷入低谷时，穆里尼奥从来都是安静的，就像当年在河畔被米堡意外3比0血洗后干脆不出席新闻发布会……不过，遭受打击不再“狂”的狂人，很可能正在心里发狠，这一切他总有一天都要找回来。
　　狂是穆里尼奥的一面，蔫狠则是他的另一面。在巴萨当翻译时他是个不起眼的小人物，在人前谦恭，对老罗布森一口一个“Mister”，但却常在回家后对妻子大谈如果他若是主帅会如何如何；在切尔西他被阿内森夺权并远离权力中心，离开斯坦福桥后竟耿耿于怀了两年，在09年美国热身赛再碰面时(时任国米主帅)竟能在通道内当面对丹麦人破口大骂。显然，穆里尼奥的性格中有着睚眦必报的一面，这是一个把一切羞辱牢记在心里、并以此为动力的人，诺坎普的0比5，让他从狂人变回了蔫狠男人，在穆里尼奥心里，世纪大战只结束了第一回合，他已经开始酝酿未来的复仇。
　　(丁林)

