蒿俊闵是否回国看马加特脸色 沙尔克04有权不放人
　　新浪体育讯　“从我个人来说，我当然非常愿意参加亚洲杯。只要国家队要我，俱乐部又同意，我肯定会回去参加比赛。”11月28日，蒿俊闵说。
　　亚洲杯1月7日开幕，德甲正处于冬歇期，不过今年的冬歇期比往年短。因为明年夏天德国要举办女足世界杯，各俱乐部都要腾出球场，因此德甲赛程也得作出改变，往年在2月初开打的下半程，这次在明年1月15日就要开始。在元旦之后，德甲各队就要重新集合备战下半赛季。
　　因此，蒿俊闵如果参加亚洲杯，与其德甲比赛肯定是冲突的。中国队小组赛1月17日才结束，如果出线了淘汰赛在1月下旬进行，那样蒿俊闵至少要错过两轮德甲。“现在我还不知道会怎样，因为国家队还没有发来传真，一般是提前两个星期会跟我们俱乐部联系吧。所以现在我自己也不知道能不能参加亚洲杯。我个人当然很乐意代表国家队比赛，但是我还要看国家队与俱乐部协调的结果，等俱乐部通知吧。”11月28日中午，蒿俊闵表态道。
　　亚洲杯并不属于国际足联的比赛，如果沙尔克04俱乐部不让蒿俊闵参加，他也没有办法。沙尔克04队中还有一名日本球员内田笃人，他也有可能与蒿俊闵遇到同样的麻烦。而与蒿俊闵的位置飘忽不同，内田笃人目前已经坐稳沙尔克04右后卫主力位置，马加特可能更不愿意放人。
　　本轮德甲联赛，沙尔克04客场0-5惨败于凯泽斯劳滕，创下18年来的最大比分惨败记录，球队也被媒体嘲笑为“沙尔克05”。记者未能联系上主帅马加特，俱乐部官员心里也都不好受，俱乐部的新闻发言人海德里希虽然接受了采访，但也没有给出明确回答。“会不会让蒿俊闵回去参加亚洲杯，俱乐部和主教练都还没有谈及这事，我们也还没有收到中国足协的来函。所以，我现在还不能回答你这个问题。”
　　这场惨败后，震怒的马加特赛后表示要对球队进行调整，不仅首发人选，大名单也会进行一次手术。这对因病休息近一个月的蒿俊闵来说，无疑是一个极佳的复出机会。“我自己现在状态还可以，恢复比较快。”

