广东已有人为第五冠偷笑 CBA第1教头如何颠覆历史
　　新浪体育讯　实际上不仅仅是CBA总决赛历史上，甚至在整个14年季后赛的历史上，都没有一支球队在0比2落后的情况下实现最终的逆转。这一次面对强大的广东队，被称为CBA最“老奸巨猾”的主帅蒋兴权如何颠覆历史？
　　或者对于这位已经快70岁的老帅而言，他现在考虑的已经不是夺冠，而是能够将广东的夺冠庆祝仪式推迟几天。在此前广东的四次夺冠中，还没有一次是横扫夺冠，这一次老蒋能阻止广东队在新疆队身上创造新的历史吗？
　　实际上，广东队中早已经有人开始偷笑。巴特尔被37岁的积臣弄得只能在外线投三分，徐国?在外线的火力也变成了零星的杀伤，最值得信赖的艾伦，也被一个叫做“死神”的家伙弄得失去光彩，只有那个“裁掉”的胡安在苦苦支撑。
　　在这样一次总决赛中，广东似乎想不夺冠都很困难。中途签下“死神”帕克绝对是广东本赛季最成功的一笔交易，不仅仅是因为帕克加盟的32场比赛中，广东获得了31场胜利，并且有80%的胜利都是半场之后解决战斗。更重要的原因是，在总决赛中他们可以和新疆的超级艾伦对位。
　　陈江华和刘晓宇绝对是CBA最具有潜力的后场组合，但是如果要和艾伦相比，他们显然只有被打爆的份。那么换成帕克之后呢？新疆队失去了最大的优势。要知道新疆队在和其他队比赛时，艾伦所在的一号位都是对位国内球员，只有和广东比赛是外援对外援。
　　作为整个常规赛仅仅比广东少输一场球的新疆而言，接下来的两个主场将是他们翻身的最后机会。因为按照广东夺冠的惯例来看，他们很有可能会在3比0领先的情况下被对手追回一局，随后在第五场回到自己的主场举行夺冠庆典。
　　胡安的替代者被看做是新疆手中的王牌，如果巴特尔身边能够有一名强悍的内线球员，对广东的内线绝对是巨大的冲击。但是从目前的情况来看，这位叫做埃利斯的外援似乎并不被大家看好。
　　从新疆队内部的消息来看，是否会更换外援又成为新的悬念。俱乐部老总侯伟说球队将继续留用胡安，而巴特尔则已经证实新外援和球队开始合练。总决赛已经开打了两场，但是老蒋手中最后的底牌还握在手中。
　　CBA第一教头如何颠覆历史？或者说如何在主场挽回颜面？全都在新外援这最后一张牌上。(可乐)

