切尔西闪电挖来转会奇才 达格利什：安帅比穆帅更特殊
　　新浪体育讯　切尔西高层人事变动仍在继续，助教威尔金斯被解雇后，体育总监阿内森也已经确认将在赛季末离开。《天空体育》透露，伯明翰引援主管保罗-蒙哥马利将成为阿内森的继任者。而与此同时，关于主教练安切洛蒂将被取代的消息也甚嚣尘上。
　　据《天空体育》报道，切尔西现任体育总监阿内森已经确认将在赛季末离开，蓝军为他寻找的接班人是伯明翰引援主管蒙哥马利。蒙哥马利是英国足球圈最高段的转会操盘手之一，在英格兰本土和海外都有相当人脉，赫莱布、日基奇、斯科特-丹恩和罗杰-约翰逊的转会都是他的手笔。
　　而在离别之际，阿内森表示自己并不后悔做出的决定，同时也对切尔西的未来送上祝福，坚信蓝军即将迎来更大的胜利。“这是一个艰难的决定，尤其是我在这里工作了很多年，非常享受在这里的每一分钟。过去三四个月里我一直在考虑这个问题，我觉得现在是时候宣布决定了。”《卫报》认为，阿内森在过去几年的工作中已经为切尔西建立了良好的球探体系，上赛季夺得青年足总杯就是最好的证据。
　　除了蒙哥马利，前巴塞罗那技术总监贝吉里斯坦也被认为是阿内森可能的继任者之一，这也更助长了外界对巴萨少帅瓜迪奥拉入主斯坦福桥的猜测。安切洛蒂在新闻发布会上对传闻进行了回应，态度相当冷静。谈到贝吉里斯坦时安帅开起玩笑：“我不知道这个人，可能之前是巴塞罗那的球员吧，他现在做什么我真不知道。”而对于瓜迪奥拉的问题，意大利人这样回答：“老实说我听说过瓜迪奥拉的传闻，但你们不应该问我，教练总是最后一个知道的人。”切尔西官方的回应给予安切洛蒂很大支持，一位发言人表示“那些报道都是子虚乌有”。
　　同样对安切洛蒂表示声援的还有利物浦名宿达格利什，在《每日邮报》的专栏文章中达格利什将安帅和他的前任穆里尼奥做了一番比较，而得出的结论是：安切洛蒂才是真正“特殊的一个”。达格利什写道：“我在想谁才应该被称为‘特殊的一个’。是那个赢得了一切，但把公平竞赛精神认为是负担的穆里尼奥，还是同样赢得了一切，但不会在遭遇不公待遇时有所抱怨的安切洛蒂？”
　　穆里尼奥在欧冠赛场上导演的“洗牌门”成为达格利什责难的目标，“让我们不要自欺欺人了，如果是一家受欢迎程度不如皇马的俱乐部故意让两名球员得牌，以赢得今后比赛便利的话，欧足联一定会给予他们最严厉的惩罚。”有人或许会说这么做并没有违反章程，但这不是问题的关键。达格利什认为故意申请黄牌是对公平竞赛精神的亵渎，不可能所有的规则都一一成文，还有一些道德层面的标准也必须和规则同样被遵守。对于欧足联仅给予皇马罚款处罚达格利什相当不满，他认为“洗牌门”和运动家精神背道而驰，欧足联应该对阿隆索和拉莫斯追加禁赛处罚。
　　谈到安切洛蒂时，达格利什表达了相当的好感，“我相当欣赏安切洛蒂在切尔西的执教风格。他对助理教练威尔金斯的离开公开表达遗憾之情，但他并没有大发雷霆。当安切洛蒂被任命为切尔西队主教练时，他很愉快地沿用了斯科拉里和希丁克时期的助教威尔金斯，而不像穆里尼奥那样到哪里都坚持用自己的团队。”此外，安切洛蒂面对队内特里、兰帕德、埃辛、德罗巴等大批伤病球员时的淡定也得到达格利什的称赞，“很多教练在面临压力的时候都不会羞于罗列自己的受伤球员，但安切洛蒂只把注意力放在现有球员上。”
　　的确，切尔西严重的伤病问题使得他们在球场上付出了沉重的代价，11月份的5场联赛中，他们0-2不敌利物浦，0-3负于桑德兰，0-1输给伯明翰；最近一轮1-1战平纽卡斯尔，唯一获胜的场次是1-0小胜富勒姆，这也让蓝军从积分榜上掉到第二，被领先的曼联拉开2分差距。
　　5场仅得4分的低迷表现引起了德罗巴的不满，“这可能是我加盟俱乐部以来最糟糕的一段时间”，魔兽警告队友要么扎紧篱笆做好防守，要么就和冠军说再见。“现在我感觉很沮丧，看到曼联在我们前面，而阿森纳和我们并驾齐驱的感觉很不好，但从另一方面说这也是对我们的挑战，我们不能就此沉沦。”德罗巴以最近1-1战平纽卡斯尔的比赛为例，“我们创造很多机会，也可以打进更多球，但问题是我们的失球太早了(6分钟)，导致我们几乎整场比赛都在追赶。而当你处在落后追赶的处境时，总会出现更多空档，还要付出更多体力，这样在进球机会到来的时候就变得不容易把握。”
　　埃辛将在本周末对阵埃弗顿的比赛中结束禁赛，安切洛蒂透露特里也有望在本场复出，兰帕德则在周二开始和一线队共同训练，伤病危机的逐渐缓解，对于下个月即将迎来的魔鬼赛程无疑是巨大的福音。
　　(G14)

