阿帅90分钟换小罗只为辱他？莫吉不该待他如二队小孩
　　新浪体育讯　AC米兰对桑普多利亚的比赛，阿莱格里在第90分钟换上罗纳尔迪尼奥，一向认为罗纳尔迪尼奥没有用处的莫吉也看不过去了，当地时间昨天，莫吉接受伦巴底黄金电视网的采访，赞扬了阿莱格里所带的这支AC米兰，但同时也批评了阿莱格里对小罗的做法。
　　“阿莱格里不应该这样对待罗纳尔迪尼奥，”莫吉说，“这是这场比赛里我唯一不赞同的东西，他只给了罗纳尔迪尼奥3分钟，这通常是对青年队球员的做法。”莫吉认为，即便是从战术的角度讲，阿莱格里也可以选择更早的换人，他说，“如果罗纳尔迪尼奥在最后半个小时上场，没有任何问题，因为西多夫已经累了，罗纳尔迪尼奥的拿球和传球始终是决定性的。”
　　对于莫吉的说法，阿莱格里很快就做出了回应，事实上，昨天接受Mediaset电视台采访时，阿莱格里用极大的篇幅谈了小罗，他说：“我那样做真的不是为了羞辱他，在场上我决定换人或是不换人，取决于场上球队的表现，看场上是否需要换人，那天我是到了最后时刻，看到西多夫有些累了，才让罗纳尔迪尼奥商场的，我认为没什么错的，我做这些都是为了AC米兰好。”
　　对于小罗，阿莱格里还多说了几句，他说：“目前他的确是替补，但是没有什么问题，我只是根据球员的状态和身体条件做选择，赛季初加图索也是替补，现在已经是主力了，安布罗西尼也有一段时间不打比赛，罗比尼奥也是如此，就像我曾经说过的，一旦有机会，你要用最好的方式作出回应，我们同样会有需要罗纳尔迪尼奥的时候的，对于这支AC米兰，我希望大家都能够给我出选择上的难题。”
　　话虽如此，安布罗西尼是因为受伤才一度没有上场的，而罗比尼奥则是因为帕托、因扎吉同时受伤才得以打上主力，难道小罗需要等到西多夫受伤才有机会？在《罗马体育报》著名记者斯孔切尔蒂看来，小罗已经过气了，他说：“罗纳尔迪尼奥的技术与天赋无与伦比，但是他现在看来更像一位‘前球星’，在莱昂纳多的时代，他受到了很多保护，因此他还有心气经常作出一些重要的表现，但是他从没有回到过在巴萨时的高度。”斯孔切尔蒂最后说，“看起来，AC米兰已经准备放他走了。”
　　(沈飞)

