哈维：赢皇马5比0更胜当年6比2 拉莫斯的动作极度暴力
　　新浪体育讯　哈维认为，昨天在诺坎普取得的5比0胜利甚至比此前在伯纳乌球场6比2大胜皇马还要好。
　　“这是一个属于巴萨球迷的日子。”哈维在巴萨大胜皇马之后说。本场比赛，哈维是表现最好的巴萨球员之一，他用自己的精心组织和一个进球帮助球队获得历史性的胜利。赛后一天上午，哈维代表球队出现在新闻发布会上。他表示，巴萨球迷要尽情享受这场胜利，但他同时呼吁媒体和球迷不要对皇马落井下石。
　　“我们踢比赛不是为了证明自己，也不是向别人传递什么信息。我们没有资格说昨天的比赛是谦虚对傲慢的教训。等第二回合在伯纳乌球场比赛，情况肯定会不同。但昨天的比赛我们获得大胜，现在我们应该尽情庆祝。我想皇马球员现在肯定很难受。我认识他们，其中一些人还是我的朋友，其实他们为人也很谦虚。”哈维说，“对于巴萨的表现，我感到很高兴，因为我们踢得相当出色。相比历史性的大比分，我们在对手面前拥有的绝对优势更加重要。”
　　哈维接着表示：“在球场上感受这一切简直太美妙了。参与这样的历史性胜利的感受是无可比拟的。这是我们踢得最好的比赛之一，甚至比当年在伯纳乌6比2大胜还要好。我们用一种漂亮的方式战胜了他们，在各个方面都比他们强。”哈维同时指出，最近几个星期皇马方面放出来的话增加了巴萨的动力，也让失败后的皇马无地自容。“每个人都可以在记者面前说出自己想说的话，但我一直都强调，我们喜欢在球场上说话。我们要做的是在赛场上展开竞争，其他的我们不擅长。”哈维说。
　　心情愉快的哈维甚至原谅了拉莫斯被罚下后对他和普约尔做出的动作，但他没有原谅拉莫斯对梅西做出的那个红牌动作。他表示：“比赛气氛紧张的时候就可能发生这种事。当年我们在伯纳乌球场1比4输球时，我们的感觉也很糟糕，既愤怒又无助。但拉莫斯对梅西的动作非常粗野，他应该受到纪律委员会的处罚。”
　　当有记者问到现在这支巴萨是不是史上最佳球队时，哈维出言谨慎：“我们说出这样的话是不合时宜的。我们的确获得很多荣誉，也踢得很好看，但由此就把我们同历史上的优秀球队作比较，这未免为时过早。当然了，我们的进取心一如既往，我们会继续超越各种挑战。”
　　哈维认为，昨天的惨败对穆里尼奥的球队是“很大的打击”，但联赛远远没有结束，皇马也不会停止追赶的脚步。
　　接着，哈维谈到关于今年“金球奖”的问题。他说：“我踢球的时候没有想这些，我想的是如何帮助球队取胜。我既没有想个人荣誉，也没有想该进几个球。如果能获奖，那当然是好事。但无论获奖的人是伊涅斯塔还是我，都是对巴萨这个整体及其足球理念的奖赏。”
　　最后，哈维提到比赛最后有巴萨球员伸出五个手指以示5比0大胜的做法。“他们可能是向看台上的球迷示意，”哈维笑着说，“事情既然发生了，谁也无法改变，我们不能把所有的举动都看作对别人的挑衅。我觉得这不是问题，没有什么好说的。”(KKGonzalez)

