AC米兰必购杀手被标3000万 国字号杀星已抵红黑军报到
　　新浪体育讯　AC米兰的锋线引援遇到了麻烦，尽管阿莱格里和俱乐部都十分中意马特里，1200万乃至1500万欧元的价格也不算低了，但马特里的表现越好，卡利亚里越不愿意放人，当地时间昨天，卡利亚里俱乐部主席切利诺公开表示：“马特里是非卖品，给我3000万还差不多。我的梦想是拥有一支有野心并拥有自己的足球场的俱乐部，因此我不会做自剪羽翼的事情。”
　　切利诺的说法，被更多的媒体认为是给马特里“加上了盔甲”，其实倒也未必，任何一家俱乐部，都不会当着球迷公开表示要卖掉自己的当家球星，而昨天，卡利亚里的体育经理马罗库更是透露：“两家俱乐部关系很好，两位主席(加利亚尼和切利诺)又是很好的朋友，如果有什么事情他们完全可以自己谈，没有必要借助媒体来表态。”当然，AC米兰如果真的想得到马特里，还得马特里本人使使劲了，当初引进吉拉迪诺，后来引进奥多，也都是在本人的意愿下完成的。值得一提的是，AC米兰为马特里准备了一份年薪250万欧元的合同，而马特里目前的年薪也只有50万。
　　不过更多的媒体开始炒作“替身”的问题，首先是《米兰体育报》提出了特雷泽盖，但很快，特雷泽盖的经纪人卡利恩多倒是承认了特雷泽盖有可能去国际米兰，事实上，特雷泽盖当年没有与尤文图斯续约，主要就是合同年限的问题，如果AC米兰给法国人一份短期合同，断然不可能被接受，而如果是一份长期合同，那么AC米兰在给本队球员降薪续约的同时，又给自己添上了一份高薪包袱。
　　另一个更不靠谱的设想是法比亚诺，消息来自西班牙的萨尔电台，该媒体称法比亚诺将在1月份离开塞维利亚，登陆AC米兰，但事实上，法比亚诺没有欧盟护照，而AC米兰唯一一个非欧盟名额给了罗比尼奥，西班牙媒体有点缺乏常识了。
　　而意大利国内媒体提出的一个名字则是布雷西亚的卡拉乔洛，从可行性上来讲，倒是没有任何问题，但从能力上来讲，卡拉乔洛与马特里却是天渊之别。卡拉乔洛目前在意甲打进5球，看似不少，但有3个是点球。此外，卡拉乔洛虽然拥有中锋的身高，但却是一个彻头彻尾的边锋，甚至不是马特里这样的全能前锋。而从历史来看，卡拉乔洛效力意甲，进球基本集中在“两头”--9月份、10月份，以及4月份和5月份，此外的时间基本上都是空白。如果加利亚尼想要买进卡拉乔洛来做为因扎吉的替身，那将会后悔终身。
　　而阿莱格里已经意识到，即便是引进马特里，似乎也不可能在转会市场一开启就完成了，当地时间昨天，意大利U-19青年队的主力前锋贝雷塔，已经被阿莱格里从二线队调入一线队训练，在夏天，阿莱格里曾经让贝雷塔随队征战热身赛，在对里昂的酋长杯热身赛中，这位小将有着不俗的表现，不过在进入赛季之后，贝雷塔伤病不断，几乎没能正经代表青年队打比赛。
　　与此同时，保证帕托尽可能的少受伤，才是AC米兰的第一目标。AC米兰官方宣布，帕托已经返回了米兰内洛，开始进行康复训练的计划，而AC米兰的医疗小组，也决定向此次参与治疗的美国专家进行咨询，以防在未来再出现类似的肌肉拉伤。
　　(沈飞)

