BBC揭FIFA官员受贿 英格兰申办团队自称获胜已无望
　　在距确定2018年和2022年世界杯举办地投票仅3天之际，29日晚间播出的英国广播公司著名电视栏目《广角镜》抛出“重磅炸弹”，披露22名拥有投票权的国际足联执委会委员中的3人，曾从瑞士一家市场营销公司收取贿赂。
　　这家名为ISL的公司在2001年倒闭之前，一直为国际足联提供世界杯赛事电视转播权的市场营销工作。
　　该期名为《国际足联肮脏的秘密》节目通过大量调查披露，这家公司通过支付高达1亿美元的贿赂获取生意。该节目并揭露了贿赂款项的秘密清单，以及赃款最终支付给了何人。
　　受贿者中包括3名现任国际足联执委会委员，他们分别是南美足联主席尼古拉斯·莱奥斯，从1989年到1999年三次受贿总额约60万美元；非洲足联主席伊萨·哈亚图，1995年受贿约2万美元；巴西足联主席里卡多·特谢拉被指与列支敦士登一家公司关系密切，从该公司收取了约950万美元的回扣。
　　早些时候国际足联主席布拉特曾就ISL公司倒闭案庭审发表声明说，没有任何国际足联官员被指控犯有任何刑事罪行。
　　目前英格兰正在全力申办2018年世界杯，英国广播公司爆出的猛料势必将对3天后的投票造成重大影响。此前，英国《太阳报》曾指称两名国际足联执委“以选票换金钱”的腐败行为，导致他们失去投票资格。
　　英格兰2018年世界杯申办团负责人安迪·安森对《广角镜》节目在投票关键时刻所披露的内容表示强烈不满。他表示，英格兰将肯定在投票中失败，不会获得世界杯举办权。他说：“拥有投票权的22人是一个很小的圈子，如果你伤害了其中一个人，将不可避免地影响到其他人。”而英国广播公司则坚持播出该节目，称这关系到公众利益。J172

