利物浦宣布队副重伤三月急购替身 另与皇马抢绝世天才
　　新浪体育讯　继上轮联赛1-2输给热刺后，利物浦阵中再遭打击。后防大将卡拉格由于肩部脱臼，预计将休战三个月之久。在上周日和热刺的比赛中，卡拉格在下半场肩部受伤，不得不在比赛结束前被换下。周二他在接受利物浦电视台采访时确认，自己将在本周末接受手术。
　　“恢复期大概需要12个星期。我希望能在此之前归队，但前提是必须确认痊愈。我的复出可能在明年2月底或3月初。”对于这次受伤，卡拉格显得很沮丧：“这对我而言是个艰难的时刻。我之前不经常受伤，我想我还是很幸运的，不过现在好像遇到的麻烦多了一些。”另一方面红军队副也保持着乐观心态：“虽然不容易，但你必须挺过去。我相信赛季末当其他人都觉得非常疲劳的时候，我反而会迫不及待要上场比赛。”
　　卡拉格将休战三个月的消息对利物浦来说无疑是一个沉重的打击，此前伤病名单上已经有队长杰拉德和后卫阿格。杰拉德由于腿部伤势大约还需三周时间才能复出，而阿格的回归也要等到12月中旬。为了缓解人员危机，《天空体育》称，利物浦主帅霍奇森已将伯明翰中卫丹恩视为冬季第一引援选择。
　　今年23岁的丹恩身高1米88，本赛季表现极为出色，包括热刺在内的众多俱乐部都想引进这位英格兰前U21国脚中卫。而在接受《天空体育》的采访时，丹恩对大牌俱乐部追逐他感到很开心。“很明显，我的名字与英超联赛中的这么多大牌俱乐部联系在一起，这种感觉的确很不错。我的终极愿望跟其他球员一样，就是为这个联赛中的一家豪门球队效力，但此刻我在伯明翰很开心，我集中注意力为伯明翰做到最好。”
　　除此之外，霍奇森还希望在攻击端引进强援，19岁的比利时神童哈扎德成为他的一个选择。哈扎德目前效力于法甲里尔，司职中场，他得到了利物浦新任足球总监科莫利的青睐，后者在圣埃蒂安工作时就对哈扎德非常欣赏。这位年轻的天才已经为比利时国家队出场过20次。《每日镜报》称，霍奇森将在一月转会窗口开启后对哈扎德进行很有竞争力的报价，从而在和皇家马德里、阿森纳、曼联等球队的竞争中占得优势。不过，《每日邮报》援引皇马主席顾问齐达内的话说：“哈扎德在俱乐部的成绩是非凡的，他是否有一天会出现在皇马？或许吧。”
　　另一位引起利物浦关注的中场球员是在阿斯顿维拉郁郁不得志的爱尔兰。从曼城转会维拉以来，爱尔兰的出场时间极为有限，在霍利尔麾下只得到3次英超首发机会，《越位》网站透露，霍利尔已经同意爱尔兰离开维拉。据称在爱尔兰转会维拉之前，霍奇森就对这位中场球员颇感兴趣，期待他的攻击力能给利物浦带来更多中前场选择。
　　此外《越位》网站还爆出利物浦考虑转入桑德兰前锋达伦-本特的消息，以缓解托雷斯肩膀上沉重的进球重任。不过要想得到这名身价2200万英镑、包办桑德兰上赛季一半进球的英格兰国脚，还需要利物浦的新老板拿出足够的资金支持。而在可能离开安菲尔德的球员方面，《每日邮报》报道称，尤文图斯有意以租借方式引进巴贝尔，而塞维利亚则相中了巴西国脚卢卡斯。
　　(G14)

