世界杯申办更像数据忽悠大战 以十百亿计让人瞠目
　　新华网苏黎世11月30日体育专电(记者马邦杰)由于很多场馆、服务等硬软件设施还处于“理念阶段”，世界杯申办大战更像是一场拼数据的纸上谈兵和“忽悠大战”。各方引用的数字动辄以十百亿计，让人瞠目。
　　所有2018年和2022年世界杯9家申办方都递交多达千页以上的申办报告，里面罗列的各种数字多如牛毛。对此，他们仍觉不够，有些还重金聘请一些世界著名的统计公司拿出权威数据为他们助阵。
　　毫无疑问，在申办数据方面功课做得最足、最到位的是卡塔尔。由于他们现存的硬件设施是所有申办方中最糟糕的，所以，他们在数据方面用足了心思。
　　卡塔尔声称如果他们获得2022年世界杯的举办权，中东地区的足球人口将增加135万，电视转播权收入将达5·5亿美元。他们还邀请全球著名的正大联合会计事务所为他们的申办做了一个调查，发现如果卡塔尔将举办2022年世界杯，中东地区的足球运动将在2022年前增值140亿美元，再过20年又会继续增值100亿美元。
　　正大联合还声称，世界82%的地区能在黄金时间收看卡塔尔2022年世界杯的比赛，因此会增加国际足联电视转播权的收入。
　　卡塔尔申办团队表示，卡塔尔将投资430亿美元兴建新的基础设施，其中30亿用来修建球场。
　　另外，他们还将在球场内外一些重要场所安装环闭调，将举办比赛期间的气温由40摄氏度左右降至26摄氏度左右。
　　与卡塔尔一起竞争2022年世界杯的澳大利亚拿出的数据也相当诱人。他们声称如果澳大利亚能举办2022年世界杯，期间将刺激消费数额高达356亿美元。从现在起至未来5到8年，亚洲地区的电视转播权收入将增至19亿美元，到2022年时会翻好几番。国际足联因此不用为此担心。
　　澳大利亚申办方还表示，现在他们有169万足球人口，将投资29亿美元修建新的球场。当然，如果他们申办失败，将花费纳税人4500万美元。
　　世界首富、财大气粗的美国只重点强调了一个数字：3·2亿富有的消费者。申办团队负责人古拉蒂说：“美国有巨大的商业市场，我想国际足联明白这点。”
　　英格兰的申办经费全部自筹。他们向政府申请500万英镑的经费，结果被拒。他们也提出了相当诱人的数据。他们表示，如果2018年世界杯在英格兰举行，仅仅门票收入就能纯赚1·61亿英镑。他们将利用举办世界杯之机向草根基层投资7·5亿英镑。而如果英格兰得不到2018年世界杯举办权，仅伦敦将因此少赚10亿英镑。
　　俄罗斯则像卡塔尔一样一掷千金、豪气四射。他们称为举办2018年世界杯，将斥资615亿英镑兴建球场和公共交通等基础设施，其中用于球场的资金为38亿英镑。
　　每个申办团队都向国际足联递交了千页以上的申办报告。国际足联那些平均年龄60多岁的执委们根本不可能有心思去品读那近万页的资料。相比那些厚重的申办报告，这些庞大的数字更有说服力。(完)

