意甲工会正式宣布罢赛时间！ 国米意外将不受影响
　　新浪体育讯　意甲罢赛正式确定！北京时间12月1日凌晨消息，意大利球员工会宣布在与联盟的谈判再次破裂之后，他们正式决定将在12月11日和12日所在周的周末联合进行罢赛，不过由于当周国米的比赛被推迟到了明年，因此国米并不在本次罢赛之列。
　　球员工会和意甲联盟之间分歧的关键在于涉及保障即将离队的球员的利益条款上达不成一致，在上赛季保障球员合法权益的集体条款到期之后，意甲联盟制定了新的条款，按照新条款，在球员合同的最后一年，如果球队觉得他没有用处，那么就有权拿出一笔钱直接买断剩余合同，或者直接把球员卖给别的俱乐部，而在此过程中，球员是没有任何权利拒绝的，意大利媒体形象的把球员的这种权利称作“话语权”，而一旦新条款实施，球员就彻底丧失了话语权，这也就是西多夫、萨内蒂等大牌球员公开抵制该条款的原因。
　　新赛季开始之后的9月10日，萨内蒂、西多夫以及加图索等人公开召开发布会，宣布联赛第5轮停赛，不过随后意大利足协主席阿巴特化解了危机，球员工会和意甲联盟重启谈判，但11月12日，球员工会对媒体表示谈判结果不佳，而当地时间11月30日，双方的谈判再次破裂。意甲球员工会副主席莱昂纳多-格罗索代表工会宣布了这一决定，他说：“虽然在球员一方在谈判中是非常坦诚布公的，但我们仍然非常遗憾。”
　　“罢赛是不可避免的。”球员工会在会谈之后发表声明称，“双方最终没能达成协议，球员工会表示，在总共8项存在争议的条款中，我们愿意就其中的6条进行谈判，而在其他2条中我们是不会做出让步的！”这2项条款就是涉及球员的“话语权”以及最后一年被迫转会的问题。
　　与球员工会争锋相对，意甲联盟也发表声明反击，“我们正在目睹着一场对意甲联赛的破坏行为，球员罢工完全是一种不负责任的行为，是毫无道理可言的。当意甲联盟还在草拟条款(尚未正式颁布)的时候，球员工会就闹着要求谈判，而阿巴特主席甚至都没有机会向他们解释新条款的内容。罢赛是非常愚蠢的行为，这在意甲联赛的历史上是前所未有的。”而在球员工会最关心的“话语权”条款上，联盟却似乎丝毫不肯让步，“我们愿意针对其他的条款进行商谈，但是球员工会却没完没了的讨论‘话语权’，我们必须重申，在这一点上意甲联盟没有任何让步的余地。”
　　球员工会决定的罢赛时间是本赛季第16轮，也就是12月11日和12日所进行的意甲联赛。在该轮联赛中，重头戏莫过于尤文图斯主场迎战拉齐奥，此外AC米兰将在客场对阵博洛尼亚，而罗马则是主场迎战巴里。国际米兰将在主场对阵升班马切塞纳，不过由于当时国米将前往阿联酋参加世俱杯，因此国米与切塞纳的比赛已经被延期到了2011年的1月19日进行，所以罢赛决定对国米的影响并不大。
　　(卞卡)

