弗格森一生最昏庸抉择 曼联废物跟皮克比地球人都笑了
　　新浪体育讯　“埃文斯是一名技术能力和心理素质都很出众的球员，他代表着球队后防线的未来。”弗格森曾经对埃文斯做出过这样给力的评价。然而在曼联0-4惨败于西汉姆的比赛中，埃文斯的表现却毫不给力，切尔西弃将卡尔顿-科尔在埃文斯面前显得无所不能，背身拿球、门前抢点、转身射门，淋漓尽致地展示着当年偷师德罗巴的那些招式——在埃文斯面前，科尔俨然化身成为“魔兽”级的中锋。而对于曼联所失的四粒进球，埃文斯居然全部难辞其咎。
　　第22分钟，科尔在禁区内背身倚住埃文斯，然后稳稳地将球回做给左肋的奥宾纳，后者祭出小罗式挑传，埃文斯站在原地观赏烟花般地目送奥宾纳的传球越过自己的头顶，放任身后插上的斯佩克托轻松头球破门。第37分钟，埃文斯的注意力完全被斯佩克托的盘带所吸引，结果将禁区右侧完全放空，在法比奥犯下低级失误之后，斯佩克托得以在无人盯防的情况下轻松梅开二度，而在斯佩克托起脚的一瞬间，还是斯马林补防放铲稍稍做了一下抵抗，埃文斯则在直接愣在原地毫无反应。第56分钟，奥宾纳在左边线附近送出传中，有充足防守准备时间的埃文斯却被身后冲上来的科尔抢先一步头球破门，反应明显慢一拍的埃文斯最后时刻尝试拉扯对手，结果却完全无法阻止猛虎下山一般的科尔完成冲顶。
　　第67分钟，又是奥宾纳在左路的传球，科尔背身倚住埃文斯，用一个速率绝对算不上快的转身动作硬生生地抹过曼联的后防希望之星，然后斜射破门，将比分锁定为4-0。值得一提的是，本该放铲封堵射门的埃文斯却用“儒雅”的侧身伸脚动作尝试干扰，要知道科尔射门的位置距离球门仅有5米左右，埃文斯这一业余的防守动作令场下的老爵爷一脸铁青，并在不久之后愤然将其换下。
　　在《天空体育》的赛后评分中，埃文得到了首发球员中最低的5分，而在赛后一小时的球迷评分中，他更是得到了极为罕见的2.6分。OPTA的赛后数据统计显示，这样的评分对埃文斯来说一点都不冤枉。作为球队的主力中后卫，埃文斯全场比赛仅仅完成了1次解围，而他的搭档、刚刚年满21周岁的小将斯马林却有5脚解围，要知道这是斯马林加盟曼联的第一个赛季，但是与曼联青训营走出的埃文斯相比，斯马林似乎更加契合曼联的防守体系，这不能不说是根正苗红的埃文斯无法回避的一个尴尬。
　　事实上，这已经不是埃文斯本赛季第一次祭出拙劣表演了，埃弗顿3-3逼平曼联的比赛，卡希尔伤停补时阶段的破门正是得益于埃文斯的冒顶；联赛杯曼联3-2险胜狼队的比赛，狼队几乎所有的进攻球员都能在漏洞百出的埃文斯身上予取予求；欧冠曼联1-0小胜流浪者，埃文斯漫不经心的回传球险些葬送全队的努力；即使是曼联7-1大胜布莱克本的比赛，埃文斯也成为球队完胜之夜的唯一污点，桑巴为布莱克本挽回颜面的头球正是力压埃文斯完成的。
　　当年，弗格森在埃文斯和皮克之间做出了也许是他这辈子最昏庸的一次抉择，而如今，被埃文斯“挤走”的皮克已经逐渐成长为巴塞罗那的后防支柱，意大利传奇巨星马尔蒂尼更是无视自己多年的老搭档内斯塔，而公开宣称“皮克是世界第一后卫”。在刚刚结束的西班牙国家德比中，皮克率领巴萨后防线零封不可一世的皇家马德里。今年年初，有人曾经质疑弗格森放走皮克的决定，老爵爷当时无比自信地放出一句话“没关系，我们有埃文斯”。而现在如果有人再说埃文斯堪比皮克之类的话，即使是出自老爵爷的金口，恐怕也只能招致全世界的耻笑。
　　(大马鹿)

