巴萨屠皇马更衣室重口味庆祝 裸体淋浴被队友围观戏弄
　　新浪体育讯　5比0战胜皇马之后，巴萨全队陷入狂欢之中，当主帅瓜迪奥拉离开更衣室，热烈的气氛达到顶峰，尖叫声、歌声、鼓掌声、脚蹬地声此起彼伏，不绝于耳，球员们还开起了重口味的玩笑，不止一名球员遭受了在队友们围观下被淋浴的戏弄。但玩笑显然不止这个，有球员“诗兴”大发，在更衣室的黑板上写下了“明天《马卡报》将出版巴萨5比0大胜皇马的DVD”的句子。这不是污言秽语，也可以说是一种有克制的反应，过去一段时间，一些媒体对巴萨的足球和成绩进行了种种的抹黑，这其中马德里的《马卡报》是急先锋，巴萨球员希望通过这样的方式，表达对自己球队攻击的不满。
　　在皮克和阿尔维斯的带领下，巴萨全队都进入了幸福的天堂。巴萨球员言之不足，歌之，歌之不足，舞之蹈之。不过，在如此热闹的环境中，谁也跳不出什么节奏，而且做任何动作都能引发哄堂大笑。伊涅斯塔利用庆祝中的小空闲，通过微博发送了自己的一张照片，照片上可以看到，他穿着短裤，做着胜利的手势，而脸上洋溢着幸福的感觉。
　　上一次巴?在伯纳乌取得了6比2的胜利，那不但是历史性的客场胜利，而且也让巴萨基本上确保了联赛冠军，但即便那次赛后的庆祝，也不如这一次来的热烈。穆里尼奥、C罗以及媒体在赛前的刺激，让巴萨球员的快乐感觉更为强烈，整个疯狂过程，长达半个小时。不过，也不是所有巴萨球员都能这么疯狂地庆祝，因为还有几位球员赛后不得不接受兴奋剂的检测。
　　疯狂结束后，巴萨球员走过了混合区，而球员们一个个都拿着“战利品”，一些球员要把具有纪念意义的球衣带回家，普约尔甚至拿到了比赛用的皮球。球员们一个个非常满意，不过他们的脑子里也想着瓜迪奥拉之前提醒他们的话：要谦虚，要尊重他人。
　　瓜迪奥拉是最后离开俱乐部的人之一。他的妻子克里斯蒂娜陪伴着他，而瓜迪奥拉尽管表情平静，但也可以看出他有过遭受过强烈的情绪冲击。他显得有些疲惫，而且看上去好像头有点痛，他决定直接回家，不特别庆祝这个历史性的具有魔幻色彩的夜晚。 (伊万)

