布冯宣布伤愈后将留尤文 称斑马军团有实力与米兰争冠
　　新浪体育讯　其实布冯可能离开尤文的消息已经不是第一次传出来了，一切都源于英超曼联俱乐部对意大利门神的青睐。曼联的现任门将范德萨已经年过40，尽管状态依旧尚可，但离开是迟早的事情。弗格森需要一位可以信赖的球员把守老特拉福德的大门，而布冯正是弗爵爷心中的最佳人选。尤文图斯也有意在冬歇期通过引援来补充球队的锋线实力，但是这就需要一笔转会费。意大利媒体甚至称尤文和曼联将完成一笔超级交换，用布冯换来本赛季状态低迷的保加利亚人贝尔巴托夫。
　　眼看着斑马军团的球迷即将失去他们心中的旗帜球员，布冯站出来表明了自己的态度。近日在接受欧洲体育电视台的采访时布冯表示，自己哪里也不会去。布冯说：“让那些传言都停止吧，我会留在尤文图斯，我还要带领球队重回胜利的轨道！”布冯掷地有声的话语让尤文图斯的球迷们重拾信心，而布冯自己也因自己良好的恢复状态而感到高兴：“前几天我回到了训练场上，我就像个孩子一样享受在球场上的每一刻，我体会到了久违的新鲜感。”布冯继续和大家分享自己的感受：“在长期接受治疗和恢复之后，我对重回球场充满了渴望。几年前当我肩部受伤的时候，我曾经离开球场5个月之久，那时候世界杯即将来临，我至今仍能回想起当时那种焦急要回归球场的心情。当然，和几年前相比，现在的我更懂得享受足球。”
　　从决定做手术那一刻开始，尤文图斯的医疗小组就为布冯制定了漫长的康复计划，给足布冯恢复的时间。布冯也承认，宽松的康复计划对自己的帮助很大：“是的，我学会了从容地面对伤病，这帮助我保持积极的心态，度过最低谷的阶段。当然，来自家庭的鼓励以及俱乐部对我的信任都对我的恢复有极大的帮助。有很多种面对伤病的方式，自己给自己压力肯定不是最好的那一种。”
　　尽管并不用担心治疗伤病的问题，但同俱乐部的续约工作则是布冯不得不考虑的事情：“我并没有为续约的事感到担心，留在尤文图斯是我的第一选择。不过我也清楚，在需要作出重大决定的时候，必须考虑很多人的意见。马罗塔表达了他对我的重视和尊重，这对我非常重要。我很高兴能够留在尤文图斯和大家并肩战斗，因为我想要带领球队重回胜利轨道，重新夺回意甲冠军！”
　　14轮联赛过后，尤文图斯积24分排在积分榜的第三位。布冯对斑马军团本赛季的表现感到高兴，他说：“球队的表现真让人感到惊喜。德尔内里成功地将他的执教理念灌输到球队当中，并且把球员们带到了更高的水平。他仅仅用了很短的时间便将过去的那支由年轻球员组成的‘乱军’捏合成了一支组织有序并且有特点的球队。我认为这支尤文图斯已经具备了和AC米兰竞争的实力，我们还必须警惕国际米兰，因为当伤病球员都回归之后，他们将重新恢复原来的实力。”
　　在经历了世界杯的失意以及伤病的侵袭之后，布冯在这支新打造的尤文图斯身上又重新找回了久违的激情。他迫不及待地想要回到球场，向世人证明他依然是那个永恒的一号。球迷们和队友们也张开臂膀，盼望着他们熟悉的布冯重新拾起球队领袖的旗帜，带领他们走向复兴尤文的道路。  (瓶子)

