普京暗讽英格兰不公平竞争肮脏的行为 不会施压FIFA
　　新浪体育讯　北京时间2010年12月1日，据法新社最新消息，俄罗斯总理普京在接受采访时表示，他将不会前往瑞士苏黎世为俄罗斯申办2018年世界杯造势。因为是他不想以此来对FIFA产生额外的影响和压力。
　　“我当然情愿自己以个人名义加入到这场申办世界杯的角逐中来。”俄罗斯国家通讯社塔斯社引用普京的话说。“但是，在这样的背景下，我想还是最好不要去对国际足联执委产生影响。这也是为了尊重他们，好让他们在没有受到外界压力的情况下，更加公平地作出决定。”普京如是说。
　　俄罗斯是作为2018年世界杯的申办国之一，他们的竞争对手包括英格兰，以及另外两对联合申办国——葡萄牙/西班牙、荷兰/比利时。
　　日前，关于FIFA黑金丑闻的报道铺天盖地。BBC的《全景》节目报道惊曝非洲足联主席哈雅图、巴西人特谢拉和巴拉圭人莱奥兹三名FIFA执委涉嫌受贿行为。普京也对此做出了回击，作为现任俄罗斯总理的他痛批道：“我很乐意看到与(涉嫌受贿的)国际足联执委进行斗争的运动。我想这是不公平竞争，这种竞争方式是完全不可接受的。”普京显然认为，英国媒体此举有给FIFA执委施压的嫌疑，属于不公平竞争手段。
　　俄罗斯历史上并没有举办过世界杯，普京本人对于俄罗斯能够最终赢得2018世界杯申办权信心满满。普京曾为黑海东部沿岸的城市索契获得2014 年冬奥会举办权作出过巨大贡献。作为时任俄罗斯总统的普京，多次为索契拉票，最终帮助索契胜出获得2014年冬奥会举办权。虽然这一次一反常态，走低调路线，但普京仍对申办结果信心十足。
　　(新浪体育)

