国际足联副主席哈亚图否认受贿考虑起诉BBC诽谤
　　
　　11月29日，在国际足联即将于12月2日投票做出选择2018年世界杯举办地的关键时刻，BBC(英国广播公司)播出的调查节目指控三位国际足联高官曾接受巨额贿赂，这三人都手握投票大权。图为受到指控的当事人之一、非洲足联主席哈亚图2010年11月13日在突尼斯观看比赛的资料照片。哈亚图自1987年起担任非洲足联主席，现在还是国际足联副主席，20年来都是国际足联执委会成员。新华社/法新
　　新华网伦敦11月30日体育专电(记者张薇)BBC(英国广播公司)30日透露，在他们有关“国际足联肮脏秘密”的节目29日播出后，当事人之一、国际足联副主席哈亚图已做出回应，否认他曾从ISL公司那里收“黑钱”，并考虑对BBC采取法律行动。
　　根据BBC《万花筒》节目29日的爆料，南美足联主席里奥兹、巴西足协主席特谢拉、国际足联副主席哈亚图曾在1989至1999年间收取ISL公司的贿赂。该公司当时全权负责向一些世界顶级品牌营销世界杯赛事以及代表国际足联洽谈世界杯转播权出售事宜。节目组拿到的文件显示，哈亚图涉及的款项为10万法郎(约合1.29万英镑)。
　　调查过程中，记者詹宁斯曾在酒店门口将哈亚图扑个正着，然后一直追着这位喀麦隆人问他是否拿过ISL公司的好处。但直至上车关门，哈亚图也没有做出任何回应。
　　节目播出后，哈亚图终于有了反应。他表示自己收到的那笔钱只是一部分对非洲足联的赞助。“这些钱不是给我的，是为了庆祝非洲足联成立40周年(筹集的)，”同时身兼非洲足联主席一职的哈亚图说。“那时候，ISL公司是非洲足联的赞助商，他们是要给非洲足联钱，而不是给我，而且非洲足联执委会同意并接收了那笔钱。”
　　哈亚图还透露，他已经安排好要与自己的律师碰头，跟律师谈完后再决定接下来采取什么行动。
　　此前，国际奥委会已经向节目组寻求证据，宣布要对哈亚图的受贿指控展开调查，因为哈亚图也是国际奥委会委员。

