总决赛Ⅱ防守定胜负 首战奇兵陈江华揭开爆发之谜
　　本报宏远随队记者 刘爱琳
　　一山难容二虎。总决赛首战，华南虎东莞银行队100：78击败新疆飞虎队。今日19：35，华南虎继续坐镇市体育馆迎战飞虎。首战中凭借全队铜墙铁壁般的防守，新疆全场只得到78分，今晚对新疆来说如何“破茧”得分成为关键所在。
　　“比赛打到这个份上，一定要靠整体的力量，而全队的防守则体现出我们赢球不是凭借某一个队员的发挥。”杜锋再次强调了防守的重要性，“相信大家也看到了，首战比赛中双方拼得异常激烈，防守对抗时身体接触很多。不过这才是开始，第二场比赛，对方肯定拼得更凶。”
　　常规赛50场比赛，新疆队场均能够进账101.3分，但第一战他们仅得到78分。“整个外线都被东莞银行队封死了，接个球都很困难，就算有出手机会也会受到对方球员的干扰，命中率自然下降。”新疆队员表示，华南虎的压迫式防守使球队很难适应。
　　华南虎的压迫式防守使得新疆主力球员体能消耗过大，但替补队员上场后又无法做出应有的贡献。第一场中，新疆替补球员的得分只有可怜的2分，而东莞银行队的替补共为球队贡献了16分。
　　“第一场感觉还可以吧，就是按照教练赛前的安排去打，有机会就突进去，没有的话就落阵地。”陈江华可谓首战的奇兵，正是凭借他在下半场的出色发挥，打乱了整个新疆队的攻防节奏，“自信心比以前强了很多，毕竟这是第三次打总决赛，经验上也积累了不少。”
　　对于卫冕冠军来说，虽然取得开门红，但这并不意味着接下来的比赛会轻松。“比赛中还是发现了很多问题，比如第二节我们心态发生了变化，失误也很多，对于篮板球的保护也做得不好等等，这些问题都需要我们在第二场比赛中得到改善。”杜锋表示。
　　作为队里的核心人物，朱芳雨和杜锋的想法一致。“总决赛和常规赛不一样，两场比赛之间休整的时间只有不到两天，这就需要有非常好的自我调整能力。如果打满的话，双方要接连打7场比赛，对于如何分配自己的体能，提出了更高的要求。”朱芳雨说，“所以说，胜利对于我们来说已经成为过去，现在全队上下必须重新开始备战，不要过多的去想上场比赛的胜利。”

