国米防线引援被曝即将草签 巨头证实：买卡萨诺将成真
　　新浪体育讯　因为各种原因，国际米兰的“人荒”还在继续，当地时间昨天，巴西国奥队公布了名单，库蒂尼奥名列其中，这也意味着，在1月份，他将代表巴西国奥，参加在秘鲁举行的奥运会南美预选赛，直到2月1日才能归队。与此同时，国际米兰的冬季引援工作也正在紧锣密鼓的进行着。
　　关于国际米兰的冬季转会，最核心的名字无疑仍是卡萨诺，这一次，国际米兰的股东特隆凯蒂专门站出来，证实了这件事情，他说：“我不认为关于卡萨诺加盟国际米兰的事情仅仅是一个猜测，我认为这一切在逐渐成为事实，我们希望他的到来能够迅速加强球队的厚度。”而关于卡萨诺，莫拉蒂的回答很微妙：“引进卡萨诺是梦幻足球？目前是的。”这也意味着，随着时间的推移“梦幻足球”有可能成为“现实足球”。对于卡萨诺目前的情况，天空台的转会专家迪马济奥透露：“目前三方都在等待着周五体育法庭的仲裁，但不可忽视的一点是，当初桑普多利亚只花了500万的赔偿金，就从皇马得到了卡萨诺。”
　　与此同时，国际米兰在前锋线上也在联络着特雷泽盖，法国人目前在本赛季西甲已经有7球进账，此事得到了他的经纪人卡利恩多的证实：“有很多球队在联系大卫，的确，我们也在分析加盟国际米兰的可能性，但是目前，他只考虑赫库勒斯。”值得注意的是，特雷泽盖目前的违约金只有200万欧元，国际米兰如果真的想要他，易如反掌。
　　天空台的另一位记者苏格尼更详细的透露了国际米兰目前转会市场上的情况，除了卡萨诺、特雷泽盖之外，国际米兰和热那亚所共有的拉诺奇亚也是一个重要的名字，苏格尼说：“他是国际米兰选择的球员，但是第二部分的共有权不再是600万了，普雷济奥西想要1000万，莫拉蒂希望能够用马里加和桑顿抵充一部分现金，或者从西班牙人引进维克托-路易斯之后来交换，当然，国际米兰和热那亚还在谈租借莫雷蒂的事情，一两周里，双方有可能达成口头的协议。”
　　苏格尼还提到了乌迪内斯的两个名字：桑切斯和阿萨莫阿。不过迪马济奥表示：“我觉得乌迪内斯不会在明年6月之前放走桑切斯，咱们到时候再看吧。”
　　(狄雷)

