数字揭秘申办世界杯玄机 3代表鬼门关12标志胜利
　　所有9家2018年和2022年世界杯申办方的命运隐藏在几个数码中间：6(5)、2、3、12。解读这组让那些申办团队几乎抓狂的数字，可以帮助人们窥测申办迷雾后面的玄机。
　　6(5)，一道必须跨越的门槛。无论是2018年世界杯的4家申办方，还是2022年世界杯的5家申办方，他们首先要避免在首轮投票中被淘汰出局。只要挺过了首轮，后面的较量变数很多，因此就有希望笑到最后。对于2018年世界杯申办方来说，他们至少要确保6张选票，而对于2022年世界杯申办团队来说，这一数字是5。
　　2，继续前进的保障。首轮投票结束之后，那些支持被淘汰团队的国际足联执委将做出第2选择，这将左右哪支团队会在第2轮投票中落败，以及哪些团队会进入关键的第3轮博弈。
　　3，最后的生死鬼门关。2018年世界杯的投票选举将进行3轮，最后的胜者将浮出水面。2022年世界杯投票选举共进行4轮，而第3轮最为关键。一些圈内分析人士认为，如果澳大利亚在第3轮中落马，美国和卡塔尔冲进最后一轮，那么美国将能战胜卡塔尔；而在第3轮被淘汰的如果是卡塔尔，澳大利亚很可能在第4轮中战胜美国；若美国在第3轮出局，最后如愿以偿的很可能是卡塔尔。为什么会出现这样的“连环套”？是因为那些失去第1轮和第2轮支持目标的国际足联执委，会根据不同的对象做出不同的第2轮和第3轮选择。
　　12，胜利的标志。虽然现在最后参加投票的国际足联执委人数还未确定，但无论是22个，还是23个，任何一个申办方只要能在12月2日进行的投票选举中得到12票，那就意味着大功告成。12，是所有9家申办团队奋斗的终极目标。
　　(新华社记者马邦杰)

