巴萨踢出50年最悬殊世纪大战 无敌控球背后有另一绝技
　　新浪体育讯　在诺坎普进行的“世纪大战”中，卫冕冠军巴塞罗那作出了精彩的表演。巴萨中场展现出了过人的素质、机智和精确度。这是穆里尼奥教练生涯中最惨痛的一次失利。
　　这可能是本赛季表现最好的一支巴萨，这支巴萨也很可能将成为俱乐部历史上最好的一支巴萨。他们用堪称完美的表现击溃了束手无策的皇家马德里。比赛的结果和场面将长久停留在人们的记忆里，特别是巴萨的华丽足球更令人难忘。这是近50年来最一边倒的“世纪大战”，巴萨在比赛中达到一个不可超越的高度，在他们大师级的表演面前，皇马始终找不着北。赛前皇马是带着前所未有的期望值来到诺坎普的，但面对巴萨的“足球芭蕾”，他们很快就缴械投降了。
　　梅西开场不久即吊射击中横梁，这似乎预示着什么。只见他控制好球，再用脚轻轻一挑，皮球在几乎没有任何射门角度的情况下击中远门柱。在比赛刚开始就出现这样的精彩表演，这似乎预示了后面即将发生的一切。果不其然，巴萨用华丽、流畅的控球和进攻彻底打垮了皇马。这是最近一段时期巴萨最美妙的表演——最近几个赛季的巴萨表现都很出色，所以这么说就更能说明巴萨本场比赛的水平有多高了。从梅西吊射之后到比赛最后一刻，卫冕冠军不仅展现了自己的足球风格，而且还将这种风格提升到艺术的高度。
　　整整90分钟的比赛，皇马没有表现出任何期待中的斗志。他们的防守漏洞百出，进攻疲软无力，找不到任何应对巴萨轻松控球的办法。本场比赛前的皇马是一支战术严谨、信念坚定的球队，但他们在巴萨面前没有作出任何回应。更令人惊讶的是，这种情形居然出现在穆里尼奥执教的球队身上，毕竟，“狂人”是以擅长随机应变著称的。看着眼前的景象，穆帅也毫无办法，因为他的主力阵容表现低迷，而在拉斯换下厄齐尔之后，情况变得更加糟糕。
　　总而言之，这场比赛是控球对反击的胜利，是耐心对速战速决的胜利，是技术对力量的胜利。更为重要的是，这是足球本身的胜利，因为在巴萨球员灵巧的脚下，足球宛如一个有生命的精灵。巴萨对传球乐此不疲，由此创造了所有人都无法预料的奇迹。与此同时，比赛的进程也彰显了两支球队各自的特色：巴萨的中场四人组无懈可击，其中梅西自己决定什么时候扮演中场，什么时候踢前锋，他在两个位置上都有上佳的表现；而皇马中场溃不成军，在巴萨稳固的防守面前找不到对策。
　　巴萨坚固的防线
　　一般人们很少谈论巴萨的防守能力，但事实上，他们的防守能力不亚于攻击能力。在球场上，巴萨全队团结一致，从前锋到后卫和门将的每一名球员都主动参与防守和抢断。如此高效的防守策略让对手胆战心惊。皇马在巴萨的严密防守下拿不到球，也找不到进攻的空间，没有了开阔的空间，皇马的攻击球员无法施展自己的能力。正是得益于如此有效的防守策略，巴萨才得以展示出无可比拟的控球实力。
　　梅西吊射击中立柱之后不久，巴萨利用一系列精妙的传球撕破皇马的防线，最终破门成功。首先伊涅斯塔斜传哈维，后者在将皮球交出后继续向禁区内跑动。见状不妙的马塞洛立刻赶来救火，但巴西人解围失败，皮球落在哈维所在的位置。没等皮球落地，哈维轻巧一垫，将球从卡西利亚斯头顶送进球们。这个进球展现了哈维对“世纪大战”的影响力：哈维本身就是一个出类拔萃的球员，他在与皇马比赛时尤其出彩。
　　这个进球也是巴萨占据绝对场面优势的结果。本场比赛，皇马采取他们惯用的阵型，其中本泽马顶替腰部有伤的伊瓜因首发。球员位置的唯一变化是迪马利亚出现在左边路，而不是此前一直占据的右边路。穆里尼奥的想法是让阿根廷人冲击对方右后卫阿尔维斯，同时让C罗在右路发动进攻。哈维进球后，皇马曾一度出现反弹。其间，迪马利亚射门被巴尔德斯扑出。但这只是一种假象，因为巴尔德斯在随后的比赛里几乎无事可做。
　　最能体现巴萨足球风格的要属第二个进球了。当时巴萨全体球员都参与传接，皇马在整个过程中没有碰到皮球。巴萨经过一系列精准传球后，皮球最终到了左路的比利亚脚下。面对拉莫斯的防守，比利亚突然向底线带球，然后将球传到禁区中路，佩德罗拍马赶到，推射破门。
　　在这个进球到中场休息期间发生了两个插曲。其中一个插曲是瓜迪奥拉在边线外捡到球之后没有把球还给皇马，结果被急于主罚任意球的C罗推了一把。此后不久，C罗在皇马的一次进攻中冲向禁区和巴尔德斯争抢滚动中的皮球，先到一步的葡萄牙人随即倒地，但主裁判没有判罚点球。但即使这个球是裁判误判，也无法掩饰皇马的颓势，因为他们在下半场的表现简直惨不忍睹。
　　拉斯替换厄齐尔下场没有使皇马得到改观。德国人对自己被换下也不该有什么疑问，因为他人在场上，但人们很难看到他的身影。随后，哈维在单独面对卡西利亚斯的情况下将球射向了边网。但很快梅西就直传比利亚，助攻后者打进第三球。此时，皇马已经彻底绝望。他们自暴自弃，被动忍受着巴萨对比赛的绝对掌控，而巴萨则开始各种各样的传球表演。
　　在诺坎普球迷热情的助威声中，梅西再次妙传比利亚，帮助后者再次建功。比赛最后一分钟，在现场球迷“进5个，进5个”的喊声中，替补上场的小将赫夫伦打进第五球。此时，诺坎普球场一片欢腾，皇马球员则开始发泄他们的怒火。无法忍受屈辱的拉莫斯情绪失控，被主裁判红牌罚下。
　　注：本文是10月30日《马卡报》见报版战报全文，作者系该报首席记者圣地亚哥
　　(翻译/南诏书生)

