法国足协主席：法国足球逐渐好转 正向好的方向发展
　　新华网巴黎11月30日体育专电(记者李学梅)法国足协临时主席迪绍苏瓦日前表示，在经历了南非世界杯的惨败后，法国足球正在逐渐走出低谷，向着好的方向发展。
　　法国足协30日在其网站上公布了迪绍苏瓦的一篇访问。他说，一段时间以来，他一直跟随国家队东征西讨，并注意到了队伍发生的巨大转变。“这是一支年轻的球队，队中气氛非常融洽，这一方面得益于布兰科(法国队主教练)的精心调教，另一方面还要感谢他所挑选的球员。在与英格兰队的友谊赛后(法国队2：1获胜)，我和阿比达尔曾经有过一番交谈，他很感激国家队在世界杯后还能向他敞开大门，我相信他的话全部发自内心”。
　　迪绍苏瓦坦言，在世界杯小组赛期间，队员们的所作所为玷污了国家队的形象，使得球迷几乎不再认同他们，但随着时间的推移，一切正在向着好的方向发展，无论是比赛后还是训练中，球员们都加强了与球迷的互动，变得更加开放。他有信心重新树立法国队在民众心中的美好形象。
　　谈到国家队目前的竞技水平时，迪绍苏瓦说，法国队目前还不在世界五强之列，但其进步十分显著，而且充满了潜力。“现在队员们需要的是更多的时间，假以时日，他们一定会让球迷们露出开心的笑容”。
　　在南非世界杯小组赛中，上届亚军法国队两负一平，以小组垫底的成绩被淘汰出局。此外，球队在比赛期间先后爆出球员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。此后，布兰科接替多梅内克成为国家队新任主教练，在他的带领下，“高卢雄鸡”在欧锦赛预选赛中四战三胜，力压白俄罗斯队排在小组首位。

