英国又揭国际足联黑幕 BBC披露高官曾接巨额贿赂
　　在距国际足联执委会投票决定2018年和2022年世界杯赛主办国只有两天之际，英国广播公司(BBC)北京时间昨天凌晨在其节目中披露：哈雅图、特谢拉、里奥兹三位国际执委曾经受贿，总额超过千万美元。不过，英格兰2018年世界杯赛申办委员会则批评BBC，这只会损害英格兰的申办努力。
　　受贿是陈年老账
　　BBC曝光的受贿丑闻与目前的世界杯申办无关，那还是10多年前的旧账。BBC昨天在节目中，将矛头直指非洲足联主席哈雅图、巴西足联主席特谢拉、南美足联主席里奥兹。BBC记者通过深入调查，揭露他们在1989年至1999年期间接受国际体育与娱乐公司(ISL)贿赂，分别为10万法郎、950万美元和60万美元。ISL公司是国际足联市场伙伴，一直都为国际足联负责世界杯赞助权和转播权的市场营销工作，已于2001年5月宣布破产，留下3亿多美元债务。BBC称，ISL公司在1989年到1999年的10年间，曾有过175笔秘密的资金支出，总额达到1亿美元，这些钱绝大部分都是用来支付给国际足联高官的贿赂。
　　BBC不仅揭露3位执委受贿，还曝光中北美洲足联主席沃纳涉嫌倒卖今年南非世界杯赛门票，只是最后没有得逞。
　　足联确有官员受贿
　　这3名官员都是参与12月2日投票决定2018年和2022年世界杯赛主办国的国际足联高官。他们此前已经否认自己受贿，在BBC昨天的节目播出之后，他们均未发表评论。而国际足联昨天发表一份公告，称楚格(瑞士一地名)刑事法庭在2008年6月26日就ISL案的宣判中，没有判定任何国际足联官员有罪。ISL事件已经彻底成为过去。
　　其实，在国际足联公告所提到的楚格法庭的调查结束后，瑞士另一家小法庭重新调查ISL案件。他们今年6月结案，确认国际足联官员曾经收受这家体育经纪公司的黑金，但其中不包括瑞士国民，因此没有深究。国际足联缴纳了350万英镑的罚金，庭外解决了问题，并要求对方不要对外透露受贿国际足联官员的名字。
　　国际奥委会介入
　　目前，国际奥委会已介入此事，展开对国际足联副主席哈雅图同时也是国际奥委会委员受贿指控的调查。BBC拿到的文件显示哈雅图涉及款项总共为10万法郎(约合2万美元)，与里奥兹和特谢拉相比只能算小巫见大巫。但国际奥委会本着对腐败“零容忍”的原则，要求节目组把他们掌握的证据交给相关单位，而国际奥委会将让他们的道德委员会负责处理此事。
　　英国人曾屡次发难
　　其实，这类针对国际足联高官的受贿指控并非第一次。一个半月前，英国《星期日泰晤士报》记者伪装成美国的世界杯申办委员，收买两位国际足联官员手中的选票。经过一个月的调查，国际足联宣布对两名执行委员阿达姆、特马里分别处以3年及1年禁止参与任何形式的足球活动的处罚。尽管如此，《星期日泰晤士报》报道称，前国际足联秘书长鲁菲南指出24名执委中不止阿达姆、特马里愿意用选票换黑金。因此，阿达姆与特马里恐怕仅仅是黑金丑闻中的两条“小鱼”。
　　英国申办恐遭报复
　　英国媒体连续炮轰国际足联，令英格兰申办委员会大感不安，认为国际足联会为此报复英格兰，从而损害英格兰2018年世界杯赛申办努力。英格兰申办委员会在一份声明中说：“BBC只是翻旧账，与目前的申办进程无关，BBC应该为此感到惭愧。”
　　实际上，布拉特本人也不喜欢英国人的做法。最近他就批评《星期日泰晤士报》使用“钓鱼”式采访手段，挖出所谓国际足联高官涉嫌受贿内幕。但布拉特和国际足联的执委在投票时恐怕也得小心翼翼，因为英国人说不准什么时候又捅出点麻烦来。 本报综合消息
　　链接
　　冬奥会申办也有丑闻
　　在世界体坛，世界杯足球赛和奥运会的申办竞争最为激烈。此前，在冬奥会的申办过程中也出现过贿选丑闻。1998年美国盐湖城获得2002年冬奥会举办权，年底突然曝出盐湖城在申办过程中向国际奥委会官员行贿的传闻。盐湖城冬奥会申办委员会主席韦尔奇承认，奥申委为此付出了差不多1500万美元，包括为国际奥委会委员购买房产甚至是提供竞选资金。在丑闻被曝光之后，先后有11名国际奥委会委员被开除。

