阿森纳拼命三郎竟被诬懒鬼 他换48场49球杀神是真是假
　　1粒进球外加制造1粒乌龙，阿森纳所打进的两粒进球皆是由其一人创造，毫无疑问，丹麦高塔是今晚酋长球场当之无愧的MVP。那是当比赛进行到第42分钟时，吉布斯左路传中，阿尔卡拉兹抢在本特纳之前头球解围，随后沃尔科特开出角球，这次阿尔卡拉兹却在本特纳争顶的压力下忙中出错，头球自摆乌龙破网。这是阿森纳打破僵局的入球，虽然由对方球员阿尔卡拉兹打进，但绝大部分功劳得归于抢点攻门的本特纳，手握1球领先优势后，阿森纳已然掌握了主动权。第65分钟，范佩西前场巧妙分球，贝拉禁区左侧边缘传中，本特纳远点小禁区边缘内铲射破门。这是奠定胜局的1球，本特纳的这一铲，彻底将阿森纳送入了联赛杯的4强，此后的比赛再无悬念。
　　从赛后OPTA的数据分析，本特纳本场除了有3次攻门之外，4度送出传中的数量同样在全队名列前茅，同时他还有1次关键传球，以及1次成功的抢断，如此不难发现，丹麦人本场的贡献是多面性的。从场面上看，本特纳无论是在场上的奔跑、拼抢还是进攻的欲望上讲，都十分的积极。开场仅2分钟，本特纳就接到了范佩西开出的角球，头球攻门稍稍偏出了球门；第18分钟，麦克阿瑟边路对威尔谢尔犯规，范佩西右路任意球传中远点，本特纳近距离头球攻门偏出近角；第51分钟，沃尔科特右路传中，本特纳缺乏力量的头球攻门偏出；第66分钟，本特纳又送出精妙传球，贝拉禁区左侧晃过卡德维尔后射门高出。
　　然而巧合的是，本特纳上一次在比赛中有出彩表现并取得进球，还是得追溯到1个多月前对阵纽卡斯尔的联赛杯上，而这期间丹麦人只在5场比赛中有过登场，其中3次被替换上场，另2次首发被中途换下，无一打满全场。特别是在惨负布拉加之后，丹麦人还遭到了名宿基翁的炮轰。“本特纳在场上十分的慵懒，他没有显示出自己的战术价值，他做的远不够好，有几次当沃尔科特送出了质量不错的传中球后，他甚至没有勇气去抢点，更别说终结对手了。”
　　不过，本特纳的这种低迷状态并非自甘堕落，事实上自伤愈复出以来，丹麦人在联赛中均是龙套时间出场，仅有的几次零星的首发上场的机会，也是在联赛杯以及欧冠小组赛上，往往相隔时间都比较长，无法保证状态自然在所难免。“我了解我的处境，但我没有向温格教练大声咆哮过，他要我保持耐心等待机会，但我已经远离赛场很久时间了，我现在一切良好，所以我希望能够首发上场，这才是提高我状态的唯一途径。”本特纳对丹麦媒体《BT》如此表述。事实上阿森纳能够两次从联赛杯中挺身而出，都少不了本特纳的奉献，上一场他的出色发挥导演了对纽卡斯尔的大胜，而本场又是本特纳的两次导演进球，助枪手晋级4强，眼下，温格的球队离他们6年来的首个冠军愈发接近了，而这位丹麦高塔，无疑就是6年首冠的头号“助推器”。
　　的确，查马克如今已是牢牢占据了队内的主力位置，迄今为止已经在联赛和欧冠中打进了10球，在队内射手榜上独占鳌头。而另一方面，随着范佩西的伤愈复出，本特纳的生存空间被进一步的压制，这位丹麦高塔在队内的处境已是日益艰难，也正因为如此，有来自拜仁慕尼黑以及尤文图斯在内的多家豪门，都对本特纳发出了邀请。而近日，来自英媒《footylatest》的消息称，荷甲劲旅阿贾克斯也对这位丹麦中锋表示出了浓厚的兴趣，并已然向阿森纳方面询问了收购的可能性。
　　不过按照《footylatest》与《越位》的说法，主教练温格显然不希望被“趁火打劫”，以极低的价格将本特纳套售，不过，教授也并不排斥与阿贾克斯方面的交易，原因很简单，温格希望将本特纳作为交换的筹码，从而撬开引进阿贾克斯队长苏亚雷斯的大门。来自荷兰方面的消息透露，经历了本届世界杯的功成名就之后，23岁的乌拉圭射手已然萌生了离开阿贾克斯，去欧洲主流联赛闯荡一番的想法。而另一方面，在他的“咬人事件”被荷兰足协处以了停赛7轮的重罚之后，乌拉圭人已经在主教练马丁-约尔面前失宠，后者甚至已经考虑剥夺苏亚雷斯的队长袖标。
　　《越位》表示，温格求购苏亚雷斯目前正等到了千载难逢的机会，如果这位乌拉圭射手冬季不转会的话，那么他下一次出现再出现在荷兰赛场，最早也得等到明年2月份了。至于苏亚雷斯高达3000万英镑的身价，如果有丹麦中锋本特纳作为搭头的话，那么温格还必须付出一笔资金，以填补双方的身价差异，在如今已有查马克和范佩西两员大将的情况下，温格是否还会将资金花费在前锋位置上，恐怕并不被看好。不过从数据上讲，苏亚雷斯上个赛季代表阿贾克斯在各项赛事中出战48场，近乎神人一般的打进了49粒入球，场均1球还要多。当然，这一笔交易能否最终成行，温格的交换方案是否是一厢情愿，最终还得看阿贾克斯人的态度。
　　(陈驰)

