谢丽尔背井离乡终可夜夜销魂 金色美人鱼难掩豪乳(图)
　　新浪体育讯　就像是一年一度的鹊桥相会，谢丽尔和德里克这对“苦命鸳鸯”，本周终于盼来了重逢的好日子，按照英国著名娱乐网站《凌晨3点》的话说，一方是欲壑难填的美艳少妇，一方是血气方刚的金发美少男，两人间终将迎来数场电光火石般的激烈对碰，一解数周以来的相思、寂寥之苦。
　　不过未来的日子里，这种小别胜新欢似的激情，恐怕不会过多的上演在谢丽尔和德里克之间了。根据知情者的透露，《每日邮报》和《太阳报》相继报道，在结束了本季《英国偶像》的评委工作之后，谢丽尔的工作重心将转移到美国，据称，她与《美国偶像》签下了一份高达300万英镑的合同。
　　在上一次出席《英国偶像》的录制现场时，谢丽尔与主办方老板西蒙-科威尔一同宣布了这个消息，著名球星阿什利-科尔的前妻依旧打扮得体，微微绽放的性感脸庞上，分明写上了4个大字：春意盎然，当然，这是与她前几次出现在镜头前的最大区别，无论如何，这少不了德里克的一份功劳。至于着装方面，谢丽尔这一次自然又无可争议的挂得头牌，一身金光闪闪的长礼服的包裹，玲珑玉体以及曼妙曲线却更加呼之欲出，一屈膝一翘臀间，又像极了童话故事中的美人鱼公主，让人又爱又怜。娇嫩粉质的肌肤在这“金色鱼鳞”的映衬下，就像是雪腻香酥的绵雨膏，欲罢不能。至于胸前的那一对“小白兔”，却是已经“活蹦乱跳”的欲挣脱黄金肩带的束缚了。
　　“未来的三四周内，我将宣布一个消息，而且会将所有的事情对大家知无不言。关于评委的人选，会有一些令人吃惊的决定。”科威尔向外界表示，自己将于12月份宣布《美国偶像》的下任评委团。“现在我不能透露太多，我只能说，有一位长发美女将加入其中。”所谓的“长发美女”，似乎就是谢丽尔无疑了。据透露，在本季担任《英国偶像》期间，谢丽尔已然净赚150万英镑，而她如果跳槽到《美国偶像》，那么这一数字又将翻整整一倍之多。“美国观众喜欢看到她的美貌，她的穿着打扮。在科威尔告诉她这一消息时，她脸上的笑容就像擦不掉一样。”一位美国电视评论员表示说。
　　“她的梦想成真了，谢丽尔去了美国之后，她的歌唱事业也将把重心放到美国。而这样一来，他与德里克终于也可以形影不离的在一起了。”一位密友透露说。“如今临近年末，谢丽尔对我说，在2010年即将告别的那一刻，她会大声的读秒并尖叫，以庆祝这糟糕的一年终于过去。这12个月对她来说太艰难了，离婚、疟疾……”
　　来自《太阳报》的消息称，谢丽尔已经收到邀请，她将与男友德里克一起参加在洛杉矶的新年晚宴。而一起出席该宴会的还将有贝克汉姆夫妇、大导演保罗-格林格拉斯、西蒙-科威尔、布拉德-皮特、乔治-克鲁尼、汤姆-克鲁斯等大名鼎鼎的人物。
　　(陈驰)

