曼联1600万锁定德国世界杯主力 1670万抢欧洲最红天才
　　新浪体育讯　谁都没有料到，卫冕冠军曼联会在联赛杯1/4决赛中，客场以0比4的大比分负于英超副班长西汉姆。特别需要指出的是，西汉姆人全场5次射正，便打进了4球，毫无疑问，一旦范德萨隐退，曼联必须要引进一名天才门将。
　　曼联以420万镑签下的丹麦国门林德加德，在接受《VG》采访时，信心十足。“我去曼联不是为了坐冷板凳的，我来这里就是为了进首发阵容。这是一个梦想，自从我还是一个小男孩的时候，我就开始追随曼联了，我父亲是曼联的一名铁杆球迷。作为曼联来说，购买一名球员通常会非常小心。我感觉他们比我自己更了解我。”
　　尽管林德加德很有信心，但他很难成为曼联下赛季的主力门将。弗格森还想签下一名经验丰富的门将，以便接替已经年逾40周岁，本赛季结束后极有可能就此退役的荷兰门神范德萨，但这人几乎肯定不是布冯了。
　　昨晚，今年32岁的布冯明确表示无意离开尤文，意大利国门在世界杯赛场上背部受伤，在夏天接受背部手术后，布冯本赛季还未代表尤文出战，但他与尤文的合同到2013年夏天才结束。尽管意大利国内传出布冯已经在曼彻斯特找房子，尤文会卖掉他来引进一名杀手的传闻，但在接受《罗马体育报》的采访时，布冯坚称自己将会留在尤文。“我将会留在尤文，这一点毫无疑问。我会在1月底重回赛场。”
　　尽管弗格森对马竞天才门将德赫亚很感兴趣，但西班牙门将表示，他希望在马竞呆的时间越长越好。在这样的情况下，德国世界杯主力门将诺伊尔便进入了弗格森的视野。《每日邮报》称，原本德国霸主拜仁对诺伊尔志在必得，但拜仁高层的勾心斗角让曼联处在了一个极其有利的位置。目前，拜仁和曼联都对24岁的诺伊尔很感兴趣，但拜仁管理层却在诺伊尔的引进上产生了分歧。尽管拜仁董事长赫内斯和主席鲁梅尼格都很喜欢诺伊尔，但主教练范加尔更欣赏22岁的门将克拉夫特。在上周的欧冠客战罗马的小组赛中，克拉夫特代表拜仁上演了他的欧冠处子秀，但他把守的城门三次被罗马洞穿，尽管如此，但范加尔仍很看好克拉夫特。
　　诺伊尔几乎确定要在本赛季结束后离开沙尔克04，上周末，沙尔克04在德甲联赛中客场以0-5惨败给了凯泽斯劳滕，联赛战罢14轮之后，仅高出降级区1分。诺伊尔赛后猛烈批评全队，并称这样下去沙尔克04本赛季有降级的危险。“这是一个灾难，我没法解释这样一场灾难性的发挥。我能理解为何球迷们会如此愤怒，因为如果我们持续这样的发挥，我们将会降级。”作为一名土生土长的盖尔森基兴人，诺伊尔本人甚至都是沙尔克04的俱乐部会员，基于此种考虑，他更愿意转战其他联赛，而非投奔沙尔克04的竞争对手拜仁。
　　在除拜仁之外的欧洲其他九大豪门中，国米有塞萨尔、尤文有布冯、皇马有卡西利亚斯、巴萨有巴尔德斯、切尔西有切赫、利物浦有雷纳、AC米兰拥有实力派门将阿比亚蒂，如果本赛季结束后范德萨退役，只剩下曼联和阿森纳没有高水平的门将了。阿森纳主帅温格仍然对澳大利亚门将施瓦泽念念不忘，因此，诺伊尔要想转会在豪门球队打上主力，曼联几乎成为了唯一选择。诺伊尔与沙尔克04的合同到2012年结束，他已表示不会与俱乐部续约，也不会在冬季离开沙尔克04，因此，明年夏天，沙尔克04不可能会为进入合同年的诺伊尔标出离谱的高价。《每日邮报》估测，合同还剩下一年结束的德国世界杯主力门将的身价大约是1600万镑。
　　除了门将位置上的引援外，曼联还希望在其他位置引进青年才俊，弗格森正在筹划打造下一代的红魔王朝。《越位》网站称，弗格森也打算参与进比利时天才射手卢卡库的竞争中。安德莱赫特已经透露，他们将听取各方对17岁的比利时天才的报价，比利时俱乐部希望能够至少得到2000万欧元(约合1670万镑)。切尔西、皇马、阿森纳也拜仁也都对卢卡库很感兴趣，在卢卡库进入安德莱赫特的处子赛季中，他打进了19粒进球，帮助安德莱赫特夺得了国内的双冠王。
　　埃文斯今晨已经用实践告诉人们，他是扶不起来的阿斗，而在中前卫位置上，曼联也急缺人手。《越位》网站称，曼联准备在明年夏天总计斥资2800万镑签下阿斯顿维拉中场克拉克和布莱克本后卫菲尔-琼斯。弗格森非常欣赏这两名英格兰U21青年才俊，希望在本赛季结束后，力劝这两名新秀加盟曼联。本赛季，克拉克在维拉表现极佳。上周末，尽管维拉主场2比4不敌阿森纳，但克拉克还是打进了两球。今年21岁的克拉克身高1米88，司职中卫和防守型中前卫两个位置，是霍利尔非常看重的青年才俊。今年18岁的菲尔-琼斯年少老成，非常自信，早已展示出了远超他的年龄的成熟，他也被视为费迪南德或维迪奇的天然接班人。
　　而有可能遭到清洗的中场大将卡里克则表示，不愿意离开曼联，现在，维拉对他很感兴趣，曼联被曝用他+现金来换购阿什利-扬。2006年7月，卡里克以1860万镑的转会费从热刺加盟曼联。今年29岁的卡里克与曼联的合同到2012年结束，在接受《人物》采访时，卡里克表达了愿意长留曼联的信心。“(续约谈判)迄今为止什么都没有发生，但这是适合我呆的地方，这是一家伟大的俱乐部。我在这里度过了很多难以置信的时光，希望将来还在这里呆更多的时光。作为一名球员，总有状态起伏的时候。作为一名曼联球员，我热爱这里的一切。我们相信如果能拿出最好的状态，我们就有极大的可能性赢得联赛冠军。”
　　让爵爷感到欣慰的是，一些租借出去锻炼的球员，近来的表现也相当不错，他们将会在明年夏天回归曼联。上周末的联赛中，克莱维利先是制造了1个点球，但队友博塞利射出的点球却被格林扑出，第86分钟，克莱维利还是打进了他租借到维冈后的第一球，但维冈最终还是在客场以1比3负于西汉姆。同样是在上周末，维尔贝克打进了他在最近3轮联赛中为桑德兰打进的第4粒联赛进球，帮助桑德兰一度反超比分，但遗憾的是，亨特和布莱克在最后10分钟内的两粒进球，最终让狼队在主场笑到了最后。
　　除了引援消息外，对于曼联来说，还有一大利好是，本赛季断腿的瓦伦西亚恢复神速。《每日电讯报》称，瓦伦西亚最快将于1月底回归曼联一线队，这一切都要归功于曼联卡灵顿训练基地的NASA水疗技术。今年9月份，本赛季欧冠小组赛首轮，曼联在主场以0比0战平格拉斯哥流浪者，瓦伦西亚的左脚踝被铲断。曼联官网在第一时间证实，瓦伦西亚将会缺席大半个赛季的比赛，但现在借助于NASA水疗技术，瓦伦西亚的伤势恢复的很快，大大提前于2月中旬的预计复出日期。如果瓦伦西亚果真能在1月份复出，对于曼联来说，不啻于一笔强力引援。
　　(安然)

