AC米兰官方确认欲购巴洛特利！巨头曼城卖我们立即买
　　新浪体育讯　“我不认为曼城会卖掉马里奥，因为他和曼城的合同签了5年，但是如果有一天曼城真的要卖掉巴洛特利，那么我们绝对会买下他，”昨天接受公开采访，加利亚尼第一次承认了AC米兰对于巴洛特利的兴趣，他说，“巴洛特利和伊布拉的组合将会在AC米兰重现，巴洛特利会适应AC米兰的，对此我很有信心。”
　　巴洛特利和AC米兰的眉来眼去，已经不是一天两天了，从在国际米兰时代开始，巴洛特利恨不能全世界都知道自己是AC米兰球迷，一个长期的计划就开始启动了，而此前，也仅限于媒体的报道与巴洛特利的种种行为，但这一次，是AC米兰官方拿出了比较正式的表态，虽然加利亚尼还加上了前提，但对于熟悉加利亚尼的意大利记者来说，他这样的话，无异于承认了很多东西。
　　天空台的著名记者斯蒂法诺-德-格兰迪斯昨天说：“巴洛特利是否会1月份转会？这需要有人‘杀死’曼奇尼，当然这只是玩笑，我觉得曼城不太可能现在就放走巴洛特利，除非有一份特别大的开价。”事实上，更多的媒体也认为，巴洛特利合适的转会时间是在明年6月份，尤其是如果曼奇尼不在曼城之后。尽管目前巴洛特利在曼城各项赛事中6场打进5球，但他在队中的人缘并不好，他在曼奇尼手下得到的特权也让包括图雷在内的很多队友感到不满，昨天，西格诺里接受采访时也表示，曼奇尼如果下课，巴洛特利就可能来到AC米兰。另外值得注意的是，当初对于伊布，加利亚尼同样用的是一模一样的“巴萨如果卖，我们就买”这样的话。
　　而AC米兰手中的另一张牌，就是著名的米诺-拉伊奥拉，这位莫吉眼中的“经纪人界的头号天才”现在和AC米兰走得太近了，如果说拉伊奥拉能够策动伊布转会巴萨、巴洛特利转会曼城、伊布转会AC米兰，那么又有什么不能策动巴洛特利离开曼城的呢？在AC米兰的态度已经日趋明朗的情况下，尽管所有人都无法猜想事情的进展方式，但事情的确正在向着人们预想中的结局发展……
　　(沈飞)

