欧足联重罚皇马洗牌门事件 穆帅遭禁赛两大将停赛
　　新浪体育讯　北京时间12月1日凌晨，欧足联官方宣布，鉴于皇家马德里队主教练穆里尼奥、球员阿隆索、拉莫斯、卡西利亚斯和杜德克在11月23日冠军杯与阿贾克斯队比赛中的不正当行为的表现，欧足联纪律委员经过研究对上述球队、教练以及相关球员做出判罚如下：
　　· 处罚皇马主帅穆里尼奥禁赛两场，第二场禁赛缓期三年执行。同时处于罚金4万欧元。
　　· 对阿隆索、拉莫斯罚款2万欧元，对卡西利亚斯罚款1万欧元，对杜德克罚款5千欧元。同时，阿隆索和拉莫斯对阿贾克斯比赛中得到的红牌继续有效，他们两人将在与欧塞尔的比赛中停赛一场。
　　· 对皇家马德里俱乐部罚款12万欧元。
　　欧足联纪律委员会此番对皇马的处罚尽管没有对球员追加禁赛，但也算得上重罚。之前，里昂队球员克里斯和小儒尼尼奥也因为“洗牌”而遭到欧足联调查，两人最终仅被罚款1万7千500欧元。皇马也算是花钱免灾，毕竟俱乐部没有在竞技上遭受进一步的损失，阿隆索和拉莫斯对欧塞尔一战被禁赛，但1/8决赛时都可以出场。
　　在收到处罚决定的三天之内，皇家马德里俱乐部可以提出上诉。
　　>>事件回顾
　　在11月23日冠军杯小组赛中，皇马客场4比0击败阿贾克斯，皇马两名球员在比赛中因故意吃红牌的方式引发争议。
　　在下半场比赛大局已定的情况下，皇马替补门将杜德克跑到球门与首发门将卡西利亚斯秘语一番，随后的第87分钟和第91分钟，皇马球员阿隆索与拉莫斯先后因故意拖延比赛时间吃到第二张黄牌被罚下。根据欧足联的规则，小组赛累积3张黄牌将会禁赛一场，因此皇马两名球员变黄为红在小组末轮停赛，避免了因第三黄而在淘汰赛中遭禁的可能。
　　(WZ/何塞)

