AC米兰巨头惊曝曾只差一步签下哈维 宣称彻底修复帕托
　　新浪体育讯　在AC米兰的商业会议上，加利亚尼再次成为了记者们围堵的对象，原因是AC米兰很可能是今年夏天转会市场上的主角，而这一次，心情不错的AC米兰俱乐部副主席还真的向记者们透露了一些鲜为人知的事情，例如，哈维昔日差一点加盟AC米兰的事情。
　　加利亚尼说：“有一件事我一直没有说，几年前，我们真的差一点引进了哈维，他是个不可思议的球员，我一直很喜欢他，我们都已经和他的父亲谈好了，真的之差最后的细节了，结果最后，他还是决定和巴塞罗那续约了。”
　　事实上，哈维在最近5年曾经三次与巴塞罗那续约，在2005年，哈维续约巴塞罗那至2010年，2008年，哈维续约至2014年，今年续约至2016年。加利亚尼所提的那一次，很可能是在2005年时，那时候贝卢斯科尼还没有缩减投入，而当时哈维的年薪只有150万欧元。
　　加利亚尼还谈到了巴塞罗那，他说：“巴塞罗那是一支强大的球队，漂亮的足球对于他们来说太容易了，现在他们非常强大，但他们不可能整整一年都打出西班牙德比那样的比赛。”
　　关于罗纳尔迪尼奥的处境，最近人们讨论很多，但加利亚尼这一次公开对阿莱格里的用人表示了支持：“罗纳尔迪尼奥和其他的队友一样，就像我过去所说的，他应该努力再努力，因为阿莱格里手下的阵容非常庞大，竞争肯定是有的，而且主教练是唯一能够决定场上阵容的人。”
　　帕托目前正在养伤，加利亚尼承认了媒体所传闻的请美国专家彻底根治帕托频繁性拉伤一事，他说：“对于帕托，我们会派遣医疗小组前往帕托就诊的北卡罗兰纳大学，进行一次技术上的评估，12月中旬会来一位顾问，我们必须找到他伤病频发的原因并加以解决，因为AC米兰需要他。”
　　(Galca)

