利物浦1200万抢铁闸密洽本田圭佑 回购39场36球旧将
　　新浪体育讯　屋漏偏逢连夜雨，风雨飘摇中的利物浦本赛季在英超一蹶不振的表现，早已将球队一线队阵容的孱弱暴露无遗，而雪上加霜的是，在距离明年一月冬季转会窗口还有一个月的时候，球队中攻防两大核心杰拉德和卡拉格相继倒下。
　　作为红军后防线的灵魂，卡拉格由于肩部脱臼导致手术，最快也要12周，也就是三个月之后才能归来，这对于本已混乱不堪的后防线来说如同釜底抽薪。如果说红军新老板约翰-亨利此前一直对于冬季窗口是否引援犹豫不决的话，卡拉格和杰拉德的伤退迫使约翰-亨利别无选择。利物浦明年一月进入转会市场“求援”，已经是没有任何悬念的公开秘密。
　　据《太阳报》透露，红军主帅霍奇森的首要目标就是签入一位新中卫接替卡拉格的位置，而法国后卫拉米已经进入红军视野。24岁的里尔中卫日前在代表法国国家队在温布利击败英格兰队的比赛中，以出色的表现吸引了霍奇森的关注。拉米身高1米90，2007年开始为里尔一线队效力，曾经吸引里昂、马赛、阿森纳、AC米兰等欧洲豪门的收购兴趣，他本人曾经因为俱乐部阻止他以1200万欧元转会马赛而愤怒的宣布，自己将拒绝为一线队出场而在预备队履行完自己的合同。
　　今夏的南非世界杯之前，拉米曾经入选法国队的30人大名单，尽管最终未能成行，但世界杯之后他再次被法国队新帅布兰克召入国家队，并在今年8月与挪威的比赛中上演处子秀，从这开始的五场比赛，法国队一直采用拉米与罗马铁闸梅克斯的中卫组合。
　　在卡拉格缺阵的情况下，红军另一位中卫阿格也需要等到圣诞节期间才能复出，而吉尔吉亚克斯与今夏刚刚加盟的苏格兰新秀丹尼-威尔逊也并不具备挑起大梁的实力。因此，除了身价1200万镑的法国国脚之外，利物浦在中卫位置的引援目标还有最近大红大紫的英格兰国脚加里-卡希尔。
　　据《每日镜报》透露，利物浦主帅霍奇森已经将同样24岁的卡希尔与拉米列为明年一月收购的首要目标，并将这一名单提交给俱乐部老板约翰-亨利，而这也将成为对红军老板与主教练之间关系的第一次考验。24岁的卡希尔最近几年在博尔顿表现持续稳定而出色，今年9月已经被卡佩罗召入英格兰队并上演处子秀，不仅仅英媒体将其称为英格兰队未来的后防核心和灵魂，包括曼联、阿森纳、切尔西和曼城等多支豪门也在密切跟踪卡希尔的表现。这也让加里-卡希尔的身价至少在1500万镑以上，相比名头不大的拉米，利物浦想要击败众多豪门签下卡希尔难度不小。
　　除了引进中卫，主帅霍奇森明年一月必须完成的任何还包括签入一位前锋。由于红军攻击线对托雷斯的依赖性过强，以及西班牙金童不时的受伤，引进一位成名前锋对于红军来说已经时不可待。此前英媒体曾将多位前锋与利物浦联系在一起，但英格兰球员工会官方网站《Give Me Football》的最新报道一定让球迷大跌眼镜。
　　该网站称，利物浦有可能在明年一月邀请法国前锋西塞重返安菲尔德。29岁的西塞曾经在红军效力两年，但82场比赛只得到了22个进球，除了令人触目惊心的断腿遭遇之外，法国人并未给红军球迷留下过多印象。离开安菲尔德之后，西塞曾加盟马赛，2009年又以800万欧元转会帕纳辛纳克斯，但这次转会却让西塞重新找回了昔日法甲联赛最佳射手的感觉，上赛季他在28场联赛狂轰23球，本赛季11场联赛已经收获13球，最近39场希腊联赛打进惊人的36球，这也是利物浦愿意再吃“窝边草”的原因。除了红军之外，当初将西塞签到利物浦的霍利尔也有意邀请他加盟维拉，由于在希腊状态回勇，法国国脚目前的身价在1400万欧元左右。
　　与此同时，从日本传来消息称，利物浦目前正在与莫斯科中央陆军就日本国脚本田圭佑的转会展开谈判。同样也是24岁的本田圭佑在今夏的南非世界杯一鸣惊人，在与喀麦隆和丹麦的两场比赛中获评全场最佳，包括AC米兰和阿森纳都有意引进这位任意球专家。
　　除了俱乐部的引援行动之外，红军拥趸最关心的当然还有队长杰拉德的伤情。令利物浦喜出望外的是，据《每日邮报》透露，红军战神有望在一周后与纽卡斯尔的联赛中王者归来。杰拉德是在上个月英格兰与法国队的热身赛中被卡佩罗“用伤”的，但利物浦队长的恢复情况十分顺利，不出意外，杰拉德将在12月11日利物浦与纽卡斯尔的联赛中重新披挂上阵。
　　除了正副队长杰拉德和卡拉格，利物浦周中征战欧联杯的阵容中还将缺少托雷斯、库伊特和梅雷莱斯等主力，在这场远征罗马尼亚布加勒斯特星队的比赛中，霍奇森的首发名单与上周末联赛相比也许只有雷纳一人相同，而西班牙国门将与希腊国脚吉尔吉亚克斯争夺队长袖标。
　　(Same)

