功勋高层怒斥马加特毁人不倦 蒿俊闵成牺牲品之一
　　新浪体育讯　尽管在冠军联赛中顺利的主场3-0拿下里昂出线，但是联赛中接下来的一个0-5让马加特重新回到残酷的现实之中，这场沙尔克18年来最惨痛的联赛失利让球迷们“马加特下课”的呼声再次高涨起来。
　　日前，曾将沙尔克04带到97年联盟杯冠军的功勋经理阿绍尔公开对马加特的用人战术进行了批评：“马加特手底下球员运转的速度简直太让人难以置信了，他总是很快的引进一些没有名气的球员，而此后又用同样的速度将他们打入冷宫，这不是沙尔克04，沙尔克不是一个玩人员游戏杂牌军。”
　　在德国媒体“t-online.de”看来：“阿绍尔的批评是有一定道理的，像帕帕多普洛斯、埃斯库德罗、德阿克、普莱斯坦、蒿俊闵以及扬德里塞克在引进的时候都被看做是有一定能力和天赋的球员，但是现在都只能在替补席上等待机会。”其中，蒿俊闵上赛季末以及本赛季初都还得到过不少出场的机会，表现也中规中矩，后来却突然被打入冷宫，让人的确有些摸不着头脑。此外，鲍姆约翰、琼斯以及萨尔佩三名球员更是被马加特下放到了沙尔克二队。这些球员和蒿俊闵一样都成为了马加特反复无常的人员政策的牺牲品。
　　在本赛季马加特转出了14名球员，同时也购入了15名新队员。这样的球队大变脸在现在看来并不是一个明智之举，现有球员对于马加特的支持率也在不断下降，据不少德国媒体的推测，不少球员在本赛季末甚至冬歇期就将离开沙尔克04，这其中马加特的执教风格是一个不可忽视的原因。在上周，队中克罗地亚国脚拉基蒂奇的续约谈判也是不欢而散。
　　尽管在今天接受德国媒体采访时，沙尔克俱乐部监事会主席托尼斯依然表示了对马加特的支持，但是据《体育图片报》透露，托尼斯实际上已经准备好了B计划，如果沙尔克04在接下来几个星期依然不能有丝毫起色的话，现任沙尔克俱乐部体育总监一职的赫德特将取代马加特俱乐部经理的职位，而这之后球队解约马加特只是一个程序的问题。前沙尔克元老托恩在接受采访时也说道：“如果是其他教练的话现在早就下课了。”不过，沙尔克04目前糟糕的财政状况是俱乐部迟迟无法决断的一个重要原因。马加特的合同要到2013年才结束，如果这个时候解约马加特的话，所带来的财政负担将是已经负债2亿5千万欧元的沙尔克04所无法承担的。
　　在本周末，沙尔克04将在主场迎来强敌拜仁慕尼黑的挑战，如果不能有个像样的结果，马加特想在冬歇期前拿到足够分数逃离降级区的计划就很难实现了。
　　(宁俊)

