世界杯举办国揭晓：2018花落俄罗斯 2022属卡塔尔
　　新浪体育讯　北京时间12月2日23时38分(欧洲中部时间16时38分)，2018年与2022年世界杯申办投票结果在瑞士苏黎世会展中心揭晓，国际足联主席布拉特打开白色神秘信封，向全世界媒体宣布：俄罗斯赢得2018年世界杯主办权，2022年世界杯则花落卡塔尔。
　　本次投票被称为“体育史上最重大的决定”，也给有史以来争议最多的世界杯申办画上句号。2018年申办四方分别为英格兰、荷兰/比利时、俄罗斯、西班牙/葡萄牙。2022年举办权则在澳大利亚、日本、卡塔尔、韩国和美国之间展开争夺，亚洲国家能否击败美国，将对中国未来可能的申办产生影响。由于2022年申办陈诉此前一天已经完成。今天投票前的主要看点是2018年世界杯申办陈述。
　　陈述于当地时间9时在世界足联总部开始，首先登场的是比利时/荷兰。代表团成员骑着自行车到达会场，代表团主席古利特解释了在面积较小国家举办世界杯的好处，并强调两国治安优势，而200万辆自行车帮助球迷出行，将使他们的世界杯成为最绿色环保的一届。克鲁伊夫、荷兰首相鲁特、前比利时门将普法夫、名帅希丁克保证：低地国家将给球迷带来无与伦比的体验，2000年欧洲杯证明两国可以举办顶尖足球锦标赛。
　　西班牙/葡萄牙安排在第二位。葡萄牙总理苏格拉底称：西葡联合申办不仅是为了欧洲，更是为了全世界，因为两国与南美、非洲和亚洲联系紧密。西班牙首相萨帕特罗指出：伊比利亚半岛每年日照超过300天，两国举办过1982年世界杯、1992年奥运会和2004年欧洲杯，“如果有必要，我们下个月就有能力举办世界杯。”他还承诺，如申办成功，两国间将建设高铁交通网。西葡代表团主席、国际足联执委比利亚尔发言慷慨激昂，造成西葡陈述超时10分钟。与其他代表团不同，西葡没有邀请现役或退役球员作陈述，“黑豹”尤西比奥未露面。
　　英格兰代表团包括英足总主席威廉王子和英国首相卡梅伦，前者把对世界杯的期待与明年个人大婚相提并论，后者承诺英格兰将呈现“有史以来最壮观的一届世界杯”，代表团CEO安森称：将有创纪录的2800万球迷能够亲身参与英格兰世界杯。贝克汉姆则动情回忆了博比·查尔顿对他职业生涯的影响。陈述视频大量的英超外籍球员和遍布世界的球迷镜头则试图表明，英格兰申办是全球性的。
　　俄罗斯缺少总理普京助阵，但仍然不乏名角，包括俄第一副总理舒瓦洛夫、国家队长阿尔沙文、女子撑杆跳明星伊辛巴耶娃和女高音安娜-奈瑞贝科。“替补”普金的舒瓦洛夫希望打动执委们：“你们的一个决定就可以创造历史。”阿尔沙文几乎含泪请求：“没人相信我时，只有教练对我信心十足，现在，请你们相信我们，相信俄罗斯。”陈述结束后不久，莫斯科传来消息：如俄罗斯申办成功，普金将马上动身前往苏黎世。
　　当地时间13时左右，陈述全部结束。此后进入国际足联执委会会议流程，最后进行秘密投票。22名执委拥有投票权。最先获50%以上票数(12票或更多)的一方获得主办权，如该轮没有哪一方获得50%以上票数，得票最少的一方将出局，余下各方进入下轮，直至决出胜者。如最后仅剩两方且均为11票，将由国际足联主席布拉特裁决主办权。
　　投票结果被密封在信封里，从世界足联总部送往苏黎世会展中心，由布拉特公布结果。预定公布时间为当地时间16时，但布拉特迟迟没有露面。据英国天空电视台报道，投票至少进行了3轮。16时15分传出消息，投票结果将在10分钟内揭晓，会展大厅气氛越来越紧张。16时30分，国际足联秘书长瓦尔克终于登台，介绍本次投票。最后布拉特上台公布结果。俄罗斯和卡塔尔成为幸运者。俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫和卡塔尔申办代表团主席、阿尔扎尼王子先后上台答谢。
　　(马舸)

