世界杯申办陈述日本最低调 无明星主角竟是3D电视机
　　新浪体育讯　北京时间12日0时，申办2022年世界杯的日本代表团在苏黎世进行了自己的世界杯申办陈述，比起其他国家丰富多彩的陈述以及庞大的明星阵容和政府官员来，孤寂的日本申办陈述代表团连日本媒体自己都看不下去了。
　　日本《共同社》用《只有日本没球员没教练》进行报道说——
　　为了申办世界杯，申办国家都派来了自己的庞大阵容，包括现役的国家队队员，退役的球星以及教练、明星、乃至政治家。只有日本代表团别说教练，连一个有名的运动员也看不到。
　　英格兰来了贝克汉姆、西班牙派出了卡西利亚斯、韩国带来了朴智星，荷兰来的是克鲁伊夫，就是没有参加过世界杯的卡塔尔也带来了曾经率领5支球队参加过世界杯的米卢蒂诺维奇。而日本的申办委员会却没有带来一名球员。为日本进行现场公关的前FIFA官员说，“日本明白足球的本质是啥么？”
　　日本申办委员会原来邀请了已经下台的前日本首相鸠山由纪夫参加申办陈述，但是鸠山由纪夫最后谢绝出席。结果导致日本惟一拿得出手的申办牌竟然是“电视机”。那就是由索尼公司的会长兼社长斯金格讲解3D立体电视对足球世界杯传播的重要性。这一立体3DV电视技术是由赛场内的200台摄像机对比赛进行实时记录所实现的，感觉上有点像立体的《黑客帝国》子弹时间。   
　　不知道日本宣传的“下个世纪的高科技电视机世界杯”理念可以打动多少观众。但是从气势和排场上，他们实际上已经输掉了2022。(周超)

