加泰罗尼亚杯-替补出场难挽狂澜 巴萨1比2负西班牙人
　　新浪体育讯　北京时间12月2日凌晨，西班牙人队的贝尔杜打进两个球，帮助本队夺取了有三支地区球队参加的加泰罗尼亚杯。
　　加泰罗尼亚杯由该地区的三支球队巴塞罗那、西班牙人和Hospitalet参加。西班牙人在首场比赛中1比0小胜Hospitalet，然后又以2比1战胜巴塞罗那，历史上第五次获得该项赛事的冠军。这个结果也使三角赛的最后一场比赛(巴塞罗那对阵Hospitalet)变得毫无意义。
　　从比赛一开始，西班牙人就与巴塞罗那在中场展开激烈争夺。波切蒂诺的球队在这场力量争夺战中占据上风，致使巴萨两名年轻后卫巴特拉和丰塔斯无法与中场形成有效衔接。
　　随着西班牙人发动一波又一波的进攻，退缩防守的巴萨无从发挥自己的攻击力。在前20分钟比赛里，西班牙人就有两次颇具威胁的进攻。此前效力于巴萨的贝尔杜利用这两次机会为本队打进两球。他首先用一个漂亮的吊射攻破平托把守的大门，然后利用巴萨后防线的疏忽射门成功。
　　此时，巴萨还有20多分钟时间(三角赛每场比赛45分钟)可以扳平比分，以便把冠军悬念留到最后一场比赛。但西班牙人开始收缩防守，大大减少了巴萨球员活动的空间，后者只是利用蒂亚戈发出的角球由中卫巴特拉头槌破门。
　　第35分钟，塞尔西奥·加西亚接阿尔瓦罗的传球攻门，但球被平托扑出。此后，巴萨的博扬有机会扳平比分，但他在禁区外的远射被西班牙人守门员化解。
　　巴萨 vs Hospitalet首发
　　马斯普/蒙托亚、塞尔吉-戈麦斯、罗梅乌、阿布拉哈姆/多斯桑托斯、里维奥拉、卡莫纳/特里奥、霍纳桑-索里亚诺、罗奇纳
　　巴萨 vs 西班牙人首发
　　平托/阿德里亚诺、巴特拉、丰塔斯、马克斯维尔/马斯切拉诺、蒂亚戈、凯塔/巴斯克斯、博扬、赫夫伦
　　(KKgonzalez)

