两届世界杯举办国今夜揭晓 幕后暗战谁是最大赢家
　　新浪体育讯　在长达三年的游说、耗资数百万美元的宣传活动和对国际足联官员无止境的迎合与讨好之后，2018和2022年世界杯申办工作将于今天(12月2日)晚上画上句号。届时，国际足联一个由22个人组成的委员会将投票决定2018年和2022年世界杯的举办地点。
　　在国际足联执委会成员通过无记名投票作出决定之前，有一点是可以确定的，即：没有人知道到时候会发生什么。
　　“这就像一次选举，”美国代表团主席古拉提说，“不同的人关注的重点不一样。”
　　从本质上说，申办世界杯是一件变化无常的事。申办的最终结果更多地是取决于各国游离于世界足球复杂权力结构的本领，而不是哪个国家拥有最好的基础设施或技术报告。这也就意味着，投票结果在很大程度上取决于各国的幕后团队为赢得执委会成员认可所作出的努力。
　　在今晚的投票开始之前，一些国家的前任领导人和另一些国家的王子在会议室和酒店大厅里亲切交谈。与此同时，众多国家领导人、好莱坞明星甚至超级模特纷纷来到这里展示他们的魅力。
　　随着旷日持久的申办活动进入尾声，美国、卡塔尔、澳大利亚、日本和韩国各自获得30分钟陈述机会。作陈述报告的场面必将星光闪耀，因为美国前任总统克林顿、好莱坞明星摩根·弗里曼和超模艾尔·麦克弗森都将为各自的祖国慷慨陈词。
　　周五，2018年世界杯的4个申办者——英格兰、俄罗斯以及西班牙/葡萄牙和荷兰/比利时——将作陈述。届时，英国的威廉王子和首相大卫·卡梅伦将和贝克汉姆一道为英格兰争取选票，而足坛名宿克鲁伊夫将代表荷兰/比利时出席。
　　不过，俄罗斯总理普京已经退出俄罗斯申办小组。在国际足联官员爆出一系列丑闻后，普京发表声明说，世界杯的申办工作已经变成一种“不公平竞争”。普京所说的这种竞争主要集中在幕后，因为申办各方的目的就是尽最大的努力讨好国际足联执委会成员，和他们建立良好的关系。
　　“过去几天我们和一些执委会成员见过面，见面时的感觉不错，但你很难知道谁最终会给你投票。”英格兰2018年世界杯申办大使贝克汉姆说。
　　西班牙/葡萄牙申办小组首席官员米格尔·安赫尔·洛佩斯表示：“我们的申办工作在宣传方面的力度不够，所以我们很难获得选票。”国际足球政治错综复杂。本周二，在离最终投票不到48小时的时候，国际足联才证实参加投票的执委会成员人数。由于大洋洲代表雷纳德·特马里拒绝撤回针对自己受罚的上诉，执委会的其他22名成员将投票决定两届世界杯举办地的归属。
　　事实上，申办各方近两天各种游说活动的主要目的不是对第一轮投票产生影响，而是巩固已有的支持，争取在第二轮和第三轮投票中胜出，因为世界杯申办权的竞争很激烈，最终决定申办结果的有可能就是一张选票而已。
　　由于欧洲的8张选票将分布在该地区4个强有力的申办者之间，最后的投票结果很有可能在选票重新分配后的最后几轮投票中决出。
　　在向国际足联提交的申办报告中，韩国强调，足球拥有一种独特的力量，能够为朝鲜半岛带来和平，从而促进朝鲜与韩国的统一，这是过去60年外交官们所不能做到的。
　　卡塔尔代表团也试图从足球拥有强大影响力的角度说服国际足联，他们认为，让中东国家首次举办世界杯能够为这个世界带来变化。“我想问一个问题：世界杯来到中东的恰当时间是什么时候？”卡塔尔王妃莫扎向执委会直截了当地问道。
　　但对大多数国家来说，申办世界杯的目的既不是促成和平，也不是拯救世界，而是要大赚一笔。与奥运会需要花费巨额公共开支不同，举办世界杯能够带来丰厚的经济回报。尽管大部分利润由国际足联所得，用于推广和提升足球运动，但主办国仍然可以得到很大的回报。
　　在周三的陈述中，美国代表团就以经济回报为卖点。前总统克林顿在作最后陈述时表示，如果获得举办权，美国将会举办有史以来盈利最丰厚的一届世界杯，帮助国际足联实现所有目标。“我认为，国际足联是足球成为一种社会团结力量的主要原因，”克林顿说，“要完成这方面的使命，国际足联最好的合作伙伴就是美国。”(KKGonzalez)

