换血悬念成总决赛最大讽刺 没有他广东早血洗新疆
　　北京时间4月26日东莞消息，CBA总决赛第二场，广东队主场以100-81战胜新疆队，以总比分2-0领先，同时把自己的连胜场次扩大到29场。　　
　　首场比赛半场结束的时候胡安砍下19分，新疆落后1分，第二场比赛半场结束的时候胡安砍下18分，新疆队落后10分。这绝对是本届总决赛期间最大的讽刺。一个已经被列入“更换名单”的外援，成为了新疆队的遮羞布。如果没有他，广东也许早已在半场结束的时候血洗了新疆队。
　　巴特尔6投2中，拿到6分；艾伦4投0中依靠罚球拿到3分，徐国?3投0中一分未得。整个上半场，新疆队的三大绝对主力全部哑火。只有那个已经被“裁员”的胡安在苦苦支撑着球队。
　　早在五天之前新疆队就已经向篮管中心提交了更换外援的申请，而现在新外援埃利斯已经开始随队训练。新疆队更换外援一直是季后赛最大的悬念，但是现在这个悬念依然没有被解开。而且从现在的情况来看，埃利斯何时出场替换胡安依然是个未知数。
　　那么胡安呢？半决赛对位江苏队的哈维，让哈维场均拿到30分14个篮板球。尤其在第四场比赛的后三节中，老蒋因为不满意胡安的防守直接将他按在了板凳上，而新疆队则顺利地击败江苏晋级总决赛。
　　看上去胡安已经成为新疆队可有可无的一员，而球队在进攻中似乎离开这个场均24.3分的头号得分之后依然可以玩得转。但是老蒋却远远低估了广东的防守能力，徐国?被防死，艾伦被帕克冰冻，巴特尔在积臣身上占不到便宜。球队惟一的强点则是胡安，只有这个点上，新疆可以用外援打广东的内援。
　　胡安也没有令人失望，即使知道自己随时都有可能走人，但是他依然是全队表现最好的球员。第三节比赛还剩6分27秒结束的时候，胡安在内线单打朱芳雨得手，拿到自己本场比赛的第23分(全场比赛30分)，而新疆队也将比分改写成54比57。尽管在第四节广东大反扑，但是胡安已经尽可能地缩小了分差。
　　还是同样的问题，如果没有胡安，这场比赛的比分会是什么样子？当然没有胡安的话，新疆的大前锋将是埃利斯，一位在NBDL场均数据能够拿到7.1分、6.9个篮板的大前锋。
　　问题再次摆在老蒋面前，这样一位内线蓝领球员如何在进攻中帮助球队。也许只有等他出场之后，谜底才会揭晓。(可乐)

