“公敌之歌”响遍诺坎普 复仇穆里尼奥球迷齐“飚歌”
　　记者李镇伯报道“莫里尼奥，你丫出来！莫里尼奥，你丫出来！”国家德比的下半时，诺坎普的球迷罕见地没有齐声高唱队歌，而是唱起了即兴之作——不知道是哪位球迷在现场的创作，让这首“公敌之歌”响遍全场。但整个下半时，莫里尼奥一直躲在教练席里，任凭诺坎普的球迷如何羞辱，也不肯露面。巴萨球迷用最恣意的方式，完成了对莫里尼奥的报复，上赛季正是这个该死的葡萄牙人破坏了他们在贝纳布捧起欧冠奖杯的梦想。
　　莫里尼奥来到诺坎普，注定会是特殊的一场较量。
　　诺坎普的看台上随处可见攻击葡萄牙人的口号，“莫里尼奥，今天、明天、永远只是一个翻译”，这是在说他在巴萨的翻译出身；“莫里尼奥，你该去剧院”，这是说欧冠小组赛时，莫里尼奥指挥的那次“洗牌大戏”……《马卡》记者塞拉诺在现场半开玩笑地说，“今晚一定会出事儿，看吧，球迷的眼神好像都要杀死他(莫里尼奥)……”
　　莫里尼奥是巴萨球迷的心头之恨。上赛季瓜迪奥拉的球队在联赛中不可阻挡，最终以创纪录的99分赢得联赛冠军，遗憾的是，他们没能延续一年前的好运，欧冠半决赛，遭遇莫里尼奥执教的国际米兰，客场1比3落败后，所有球迷都期待着的大逆转没能实现，最终他们让莫里尼奥笑着走出诺坎普。那几乎是莫里尼奥职业生涯的巅峰之作，赛前莫里尼奥就显得很嚣张，即便如此，仇恨也没能帮助巴萨拿下比赛，皮克的进球来得太晚，1比0的比分让他们遗憾出局。
　　在诺坎普再遇莫里尼奥，对手已经是皇马的主教练，仇恨更增添了几分，或许赛前没人想到，对皇马和莫里尼奥的胜利会如此轻松，对手几乎不堪一击，下半时的诺坎普更成了球迷“飚歌”的会场。开场时球迷喊的还是最“原始”的作品，“那个葡萄牙人，他是狗娘养的”，下半时巴萨的优势更加明显，于是便有了“莫里尼奥，你丫出来”这一“创作”。对对手的辱骂和攻击，在球场里实属正常，但这一次却不只是攻击，更有了戏谑的意味，5比0的比分是对莫里尼奥最大的羞辱，能让莫里尼奥整个下半时都躲在教练席的，恐怕也只有巴萨。

