切尔西冬季第1签购巴西高佬近达协议 神童+钱换意国脚
　　新浪体育讯　切尔西最近战绩不稳，这令他们加快了在转会市场上的动作。《每日邮报》称，切尔西准备在1月份以350万镑购入莫斯科火车头门将吉列尔梅，而这也极有可能成为切尔西的冬季引援。
　　在夏季求购斯托克城门将贝格维奇失败之后，切尔西需要为切赫找到一名合格的替补，而他们现在已锁定24岁、身高1米95的吉列尔梅。吉列尔梅与火车头的合同还剩下一年半到期，火车头几乎不会为他离队设置障碍。对于吉列尔梅来说，转战英超联赛申请劳工证肯定会有难度，因为他至今还没有被巴西队征召，这是令安切洛蒂很头疼的问题。
　　队长特里争取在本周末战埃弗顿时复出，另一主力中卫阿莱士将缺席6-8周，切尔西急需实力派中后卫。《每日镜报》称，切尔西准备在1月份以1500万镑引进英国脚中卫加里-卡希尔。现在，曼联和利物浦也都在盯着这位博尔顿中卫。《足球部落》则透露，切尔西现在对斯洛文尼亚球队马里博尔NK的后卫安杰尔科维奇很有兴趣。安杰尔科维奇的经纪人在接受《Mediagol.it》网站采访时亲口承认，切尔西确实和马里博尔NK有过接洽，谈论安杰尔科维奇加盟的可能性。不过，除了切尔西，意甲球队巴勒莫也对安杰尔科维奇很感兴趣，而且巴勒莫已经向马里博尔NK报价1000万英镑。而《每日镜报》称，切尔西还在盯着本菲卡巴西国脚后卫大卫-鲁伊兹，但对方2000万镑的标价恐令切尔西望而却步。
　　而在中前场的引援中，根据《足球部落》消息，切尔西正在积极和拉齐奥中场莱德斯马接洽，该媒体称，拉齐奥方面只要能有合适的价格，一定会卖掉莱德斯马，拉齐奥主席洛蒂托的心理价位是1700万欧元。莱德斯马上赛季曾经和拉齐奥闹得很不愉快，并且一度和国米、尤文走得很近。不过在后来和拉齐奥续约之后，莱德斯马表现一直很出色，而且还入选了意大利国家队。《每日邮报》表示，切尔西很有可能把博里尼当作交易的一部分送到拉齐奥，从而得到莱德斯马。《每日邮报》称，切尔西还打算引进19岁的比利时天才哈扎德，并且与里尔已有过接触，但被对方拒绝。客观的说，引进哈扎德的难度很大，因为皇马、利物浦甚至是曼联都想引进哈扎德，但哈扎德自称是阿森纳的球迷。
　　与此同时，英国媒体透露，2007年被切尔西挖来的希望之星现在已经成为了清洗对象。《每日邮报》称，自从和切尔西的续约谈判破裂之后，博里尼就被切尔西封杀。2007年，切尔西从意大利把博里尼带到伦敦，希望能够成为切尔西未来的球星。双方的合同将在2011年6月结束，上赛季切尔西曾经希望和这名新星续约，但是博里尼却拒绝了这份合同。这让切尔西感到很不高兴。在2月份之后，安切洛蒂再也没给博里尼一线队出场机会。《talksports》网站的说法更委婉一些，因为安切洛蒂在替补前锋的位置上更喜欢斯图里奇，因此博里尼的出场时间被大大压缩。
　　而博里尼前天在训练中肩部受伤，需要接受手术治疗，而且初步估计需要休息两个月。考虑到博里尼在明年夏天就将成为自由球员，切尔西很可能在冬季转会市场将博里尼出售。目前有三支意大利球队都对博里尼有兴趣，尤文和帕尔马最有希望得到博里尼。不过，同样是意甲球队的拉齐奥也对博里尼产生了很大兴趣，而且他们手里握有切尔西想要的人。而拜仁和AC米兰则看上了切尔西小将卡库塔，法国天才与切尔西的合同也是到明年夏天结束，如果续约谈判破裂的话，最早下个月他就可以跟拜仁或AC米兰签下预备合同。
　　此外，切尔西队副兰帕德目标在本月19日与曼联的争冠大战中复出，切尔西神灯现在一直在按照自己的计划进行康复训练，但安切洛蒂希望他在本周能加入一队训练，而埃辛结束了三场的停赛期后也准备回归了。最近切尔西在联赛战绩不佳，德罗巴在接受切尔西官方杂志采访时说：“我希望队友们能保持健康，这样我们才有能有更好的成绩，我希望和队友一起在温布利庆祝欧冠。”
　　(Lrivta)

