俄媒称布拉特关键一票灭掉英格兰 决赛轮俄2票胜西葡
　　新浪体育讯　2018和2022年世界杯申办工作将于今天(12月2日)晚上结束，俄罗斯的重要报纸《消息报》在对国际足联执委的投票进行分析之后得出了俄罗斯将会获得2018年世界杯举办权的结论，而特别提到了这将得益于现任国际足联主席布拉特的帮助。
　　《消息报》在对国际足联的22名有投票资格的执委的投票情况进行分析之后表示，联合申办2018年世界杯的荷兰和比利时将会最先出局。第二轮投票将会在英格兰、俄罗斯以及联合申办的西班牙和葡萄牙中进行。《消息报》预测西班牙和葡萄牙将会获得来自于阿拉丁美洲、卡塔尔等方面的8张选票，而英格兰和俄罗斯将会分享剩余的14张选票，他们的票数都将是7票。
　　《消息报》在文章中写道：“英格兰和俄罗斯在第二轮获得的票数将会相同，但是最终晋级下一轮的会是俄罗斯，因为决定性的选票在布拉特手中，而他是我们的盟友。”
　　《消息报》认为俄罗斯将会是最终的赢家，他们将会在最后一轮投票中以12对10的优势击败联合举办的西班牙和葡萄牙，因为他们将会获得更多的被淘汰国家分流过来的选票。
　　布拉特曾在今年十月访问莫斯科，并向俄罗斯总理普京表示，“你们有相当大的机会”赢得世界杯举办权。
　　(威尔曼)

