意大利90后新星最佳阵容：国米2大后防主力 米兰1替补
　　新浪体育讯　2010年即将落下帷幕，在这一年之中，意甲最辉煌的俱乐部当属是国际米兰，他们夺得了意甲历史上首个三冠王。在年终之际，意大利媒体也对今年意甲的各个方面进行了总结，《全市场》看重意大利的未来，推出了意大利赛场90后新星的最佳阵容。
　　90后球员已经越来越多的占据了球队主力的主力位置，虽然今年夏天巴洛特利离开意甲去了英超，但在意大利赛场上的青年才俊却仍在不断成长。《全市场》并不只着眼于意甲赛场，而是将寻找新星的眼光瞄准了整个亚平宁半岛，意乙甚至是地方球队。
　　从这次评选的新星来看，国米的青训实力得到了充分的体现，国米占据两名主力，分别是桑顿和纳塔利诺，桑顿时常成为贝尼特斯的首发选择，而纳塔利诺本赛季也在意甲上多次登场。此外，已经为国米攻入处子球的布里吉也在最佳阵容的替补名单之中，此外目前国米与热那亚共有的德斯特罗也入选了替补阵容。
　　这次评选并不局限在意甲赛场，多名意乙球员也入选了最佳阵容。除了国米之外，AC米兰青年队队长阿尔贝塔奇没有入选最佳11人，他和布里吉一样在替补球员之中。此外，佛罗伦萨的色库林，拉齐奥的克雷斯森齐、热那亚的齐格尼都在这次投票中被看好。不过也有几位早已成名的90后球员没有入选，比如目前效力于帕尔马的帕罗斯基就由于伤病困扰，今年表现不佳。不过，就像《全市场》所说的，90后球员的未来还有很长的路，“明年继续期待你们的表演。”
　　附意大利赛场90后最佳阵容(4-3-3)：
　　门将：马特-佩林(热那亚，1992年)
　　后卫：亚历山德罗-克雷斯森齐(克罗托内，1991年)，卢卡-克雷斯森齐(拉齐奥，1992年)，纳塔利诺(国际米兰，1992年)，桑顿(国际米兰，1991年)
　　中场：萨尔维托雷-帕帕(佛利诺，1990年)，尼古拉-里戈尼(巴勒莫，1990年)，马尔科-维拉蒂(佩斯卡拉，1992年)
　　前锋：尼古拉-鲁索(塔拉托，1991年)，弗朗西斯科-尼卡斯特罗(卡塔尼亚，1991年)，丹尼尔-拉加祖(卡利亚里，1991年)
　　替补：色库林(佛罗伦萨)，阿尔贝塔奇(AC米兰)，布里吉(国际米兰)，巴尔比尼(萨西勒斯)，麦罗(那不勒斯)，德斯特罗(热那亚)，齐格尼(热那亚)
　　(卞卡)

