国家德比“冲突”传统得继承 手上逞能C罗险引发群殴
　　记者寒冰报道 脚下比拼，C·罗斗不过梅西，但手上的较量，葡萄牙人却胜了一筹。第31分钟他推搡瓜迪奥拉几乎引发一场群殴，上半场梅西“使诈”撞上卡瓦略的后肘，却没有从裁判那里骗到红牌。国家德比另一个“冲突”传统，在C·罗和梅西之间，也得到了很好的继承。
　　C·罗第一个挑起战争：当然，导火索并不在葡萄牙人这里——第31分钟，瓜迪奥拉拿着皮球迟迟不肯给发球的C·罗。当时皇马已比分落后，C·罗直接一把推开瓜迪奥拉抢过皮球。等待他的自然是巴萨球员的群起围攻，先是伊涅斯塔，后是狂奔20多米过来助拳的门将巴尔德斯。最终，忍气吞声的C·罗只好领受黄牌了事。
　　赛后，谈及这次冲突时，瓜迪奥拉也只是轻描淡写地表示，这样的事情在足球场上很常见。比起主动惹事还不依不饶，甚至甩开克鲁伊维特追着里瓦尔多对骂，鼻子几乎都要撞到巴西人的耶罗，C·罗还欠缺着那么一点匪气。
　　国家德比一向火爆，几乎每场都有直接肉体冲突发生。只不过，鲜有主教练与球员都被裹挟进去的先例。C·罗算是如今皇马的“带头大哥”，但那场险些引发群殴的拉扯动作比起他的前辈们还是有些逊色：当年负责“动粗”的是脾气火爆的队长耶罗，他掐过里瓦尔多的脖子，还在雷东多放铲弄翻巴西人后跟阿根廷同袍 “助拳”，劝架的还是矮了整整一头的卡洛斯；萨尔加多跟当时还在巴萨的恩里克对掐过脖子，动过手的还有齐达内。
　　再上溯到1990年代初，斯托伊奇科夫挨过一个从皇马替补席扔出来的座椅靠垫，科曼几乎在每场他参加的国家德比中都能引发“暴乱”。忍无可忍的巴萨球员甚至还曾在贝纳布球场，隔着自己的主帅克鲁伊夫偷偷踩过裁判的脚踝。当时，年轻的耶罗就敢跟斯托伊奇科夫动粗，过去20年他一直是皇马在场上挑事儿的头号霹雳火。罗纳尔多在巴塞罗那的时候，后脑也挨过耶罗的巴掌。即便是个性温顺的劳尔，也曾跟普约尔闹过不愉快，那次跟上来助拳的是“卷毛狗”麦克马纳曼。
　　最近几年，伴随着皇马与巴萨此消彼长的实力，以及双方的“霹雳火”渐次离开，国家德比已少了很多戾气。即便是皇马2比6惨败巴萨那场，双方球员也没有引发群体冲突的肉搏。但这次，一切因C·罗和梅西的直接对抗，发生了根本变化。两位当家球星各自“导演”了一场冲突好戏，只是梅西“演技”还需磨练，拉莫斯最后的红牌只是皇马人失去理智的结果，与梅西个人的“挑衅能力”无关。

