巴萨最耀眼的英雄再成皇马克星 金球就此一战收入囊中
　　记者徐丹雷报道 哈维带着快乐入梦。
　　这一年，他先是帮巴萨登上联赛冠军领奖台，接着又帮助西班牙捧起世界杯。一场繁花似锦的织布中，总有一两颗长明不倦的明珠，本周一的世纪大战就是。在这场亿万注目的西班牙国家德比中，哈维开局入球奠定胜局。他的存在，让球队气息蓬勃，才思泉涌。他怒吼和欢笑，进球和助攻，写就现代中场组织者的新标本，他自己就是明珠。
　　如果哈维的梦中曾闪过自己接到金球奖的一瞬，实不为过。
　　美梦伴随高潮而来
　　赢皇马会是怎样的感觉？“赢得国家德比，就像体验了一次性高潮”，赛前哈维接受西班牙媒体采访时开起了玩笑，“这种感觉就像在赌场赢钱一样，如果获胜，心脏都会激动地扑扑跳个不停。如果输球的话……”但哈维在国家德比前的一丝忧虑，都随着周一巴萨的5球大胜化为乌有。
　　比赛完结后当晚，哈维带着开心入梦。次日醒来，胜利的喜悦依然浸透全身。“像往常一样，我们本场控制比赛，一直占据场上主动。比分之大让人感觉像做了美梦，我们6比2战胜皇马那场比赛已经很不错了，但本场完全超过了那次。这几乎是我职业生涯以来最为梦幻的一场比赛。”哈维说。
　　2008/09赛季瓜迪奥拉上任后与皇马5次交锋，哈维在其中都有亮丽演出。周一晚上他更率先挥起了凿沉银河战舰的第一棒。本场比赛的破门是哈维近5年国家德比中收获的首粒进球。而此前让哈维记忆最深的国家德比无疑是在贝纳布6比2血洗皇马，他在比赛中送出4次助攻，让梅西和亨利双双梅开二度，几凭一人之力击败皇马。上季再访贝纳布乌，哈维依然是场上主角。巴萨中场大脑两次关键的助攻让梅西和佩德罗先后破门，不但帮球队当季双杀皇马，也夺回争冠主动权。在其参加的近5次国家德比中，巴萨“呼吸器”进1球，助攻6次，无疑是银河战舰的大克星。
　　诺坎普最耀眼的英雄
　　诚如哈维所言。甚至可以这样说，经历这样一场足以载入史册的大胜后，这个赛季或许就此属于巴萨。而作为巴萨的呼吸器，哈维在国家德比中又一次成为闪亮的焦点，正是他开场不久的闪电入球，为球队随后的大胜奠定基础。
　　“哈维天才级别的演出决定了比赛”，亲皇马的《马卡》报赛后也服软，给了哈维全场最佳的评定，“没人比得上他，他就像一场风暴奔袭而来，全面统治比赛，他的控球、传递、精准度、加速度，他的急停、施压和进球……”
　　此球是哈维一个半月以来首粒进球，也是他本季首个联赛进球。真正的大师，就该做画龙点睛的工作，而就像媒体所说，哈维本场功绩并不仅是进球。进球后没多久，巴萨连续20多脚传球后由佩德罗破门，这粒进球发起点正是哈维，是他的传球助推伊涅斯塔和比利亚向前突破。第55分钟，梅西助攻比利亚破门，此前将皮球送至对方半场导演随后入球的依然是哈维。
　　攻入本场首球后，哈维怒吼着跑向场边，让坎帕诺变成欢乐的海洋。第86分钟，他被提前换下接受球迷掌声，坎帕诺球迷毫不吝啬对他的热爱，给予球队呼吸器最热烈的致意，哈维则与队友们先后击掌欢庆，球场大屏幕则不停播放他的进球画面，哈维露出了笑颜。
　　如此梦幻的场景，却建立在哈维极度扎实的球场贡献中。本场比赛他一共送出117次传球，110次成功，传球成功率高达96%。而皇马由阿隆索、迪马利亚、厄齐尔、赫迪拉四人组成的中场，其传球总次数也不过105次。一个人击败了一群人，这样的球员，理应得到最高的加冕。《阿斯报》主编阿尔弗雷多说：“哈维就像空气，看不见摸不着却离不开，有了空气才有生命，有了哈维，一切都变得简单。他是六冠王功臣，巴萨核心，是帮助国家夺得世界杯的英雄。他配得上金球奖。”
　　金球就此一战入囊
　　拿尽团队荣誉的哈维，摸到了个人荣誉的巅峰。在国家德比前，哈维就已是年度金球奖的热门候选。9月初《世界体育报》的调查中，支持哈维荣膺金球奖的人达到25%，伊涅斯塔第二，第三的梅西有20%支持率，随后几名候选人的支持率则被拉开差距：比利亚(7%)、弗兰(8%)、斯内德(5%)、卡西利亚斯(8%)。
　　而在这场有4亿人关注的大战中，哈维的表现，等同于最响亮的竞选演说。相比他本场表现，竞争对手C·罗黯淡无光，阿隆索显得低能。梅西、伊涅斯塔、比利亚依然耀眼，却是哈维帮他们扫清了前进路上的尘埃。而世人皆知，哈维并非昙花一现的人物。两年前，他就帮助西班牙夺取欧洲杯，今年他则襄助西班牙夺取世界杯。本季国家德比前10场联赛，哈维累计出场702分钟，传球55次，其中871次传球成功，传球成功率达到惊人的91.2%，平均每分钟就有1.3次传球。正是得益于哈维的一呼一吸，巴萨前后场才能如此铁板一块，伸缩自如，梅西、佩德罗、伊涅斯塔、比利亚们才能无往不利。
　　哈维是在大师熏陶下成长的。“和皇马比赛，最难防的是齐达内，他教会我们如何触球，要断他的球太难，他是上世纪90年代末本世纪初最出色的球员。最让我头疼的是马卡莱莱，他非常强壮，每次从他身边过都担心被他打劫，雷东多也是。”他尊重对手，“如果让我选，我希望巴萨能买来卡利西亚斯和哈维-阿隆索。我最尊重劳尔，我们关系非常好。我也尊重耶罗，他是皇马队长，一个完美的人。”
　　今日他已是大师。普拉蒂尼说过，哈维是他梦想能与之搭档的球员。比利亚则说，“在他的位置上，哈维是世界最佳，他在场，巴萨就能控制一切。”梅西则指出：“他的工作才是最艰难的，相比之下，我那些动作没什么了不起。”面对如潮赞誉，哈维低调应对：“没有队友，我就什么都不是。我知道皮球往哪去，而找到一个能利用皮球的人是我最大的任务。”并不是所有人都知道，哈维在国家德比中曾持续忍受脚踝的伤痛。
　　谦逊、团队精神卓著、才华横溢、功勋彪炳。哈维做了他该做的一切。在前锋们赢尽个人荣誉的这几年，评委们不应忽视一名经典中场的光芒。现在，该轮到金球奖回答问题了。

