巴萨最佳拍档亦是最大对手 数据之外他的贡献更为可贵
　　记者徐丹雷报道 “我不认为一名球员靠一粒进球就能赢得金球奖，如果我最终拿到金球奖，那必定还有其他的东西。”套用伊涅斯塔对自己得奖机会的预测，如果他能成为本年度足坛个人奖项的最大赢家，那必不是仅因为他助攻了哈维。
　　国家德比开场不久，处于左肋的伊涅斯塔准备传球，当时他最稳妥的选择是交给比利亚，但小白的意识伴随目光却迅速横向穿越整条皇马卫线，落到球场右侧的哈维身上。前者及时出脚，后者心有灵犀，巴萨一球领先。
　　除了助攻，小白本场还让皇马中场们吃苦不迭。因为跟不上他的步伐，赫迪拉一脸苦相，C·罗的直传也被小白识破后抢断。下半场，伊涅斯塔先后突破赫迪拉和阿隆索的防守，让两名皇马球员只能跟在他身后“吃灰”。《每日体育报》说：“他是哈维的最佳搭档，他总能不断策划有质量的进攻，在国家德比中，巴萨这颗宝石熠熠生辉。”
　　赛后，伊涅斯塔将更衣室内的庆祝照上传博客，“这是一个值得享受的夜晚，所有人都为球队骄傲。我们赛前就强烈希望把皇马赶下头名位置，而比赛从始至终，他们都没有得到任何机会。”本赛季，瓜迪奥拉将伊涅斯塔位置后撤，影响了小白的进球数。赛季至今他在西甲和欧冠只有3进球4助攻的成绩。如果金球奖的评委过度痴迷数据，他们不应忘记伊涅斯塔在世界杯决赛上的无价入球。否则的话，他们就该撇开数据，考量伊涅斯塔在幕后为球队做出的贡献。
　　对于能否获奖，小白则保持一颗平常心。他认为哈维、斯内德、梅西、卡西利亚斯都很有机会拿到金球奖：“我也算一个吧，当然，投票的人才有最终决定权。如果我和你说金球奖荣誉对我没所谓，那我是在说谎，可我并没有痴迷这个奖项，能够进入提名名单，已经意义重大。”

