卡卡冬季复出也救不了皇马 一位置不买人还是难赢巴萨
　　记者李镇伯报道 0比5并不意味着彻底跌入地狱，被巴萨反超积分，但也只是落后2分而已，只要皇马能咬住对手，第二回合在贝纳布，莫里尼奥仍有机会反败为胜，虽然未必要回敬一个5比0，至少一场胜利就会让他的日子好过许多。摆在眼前的问题是，惨败过后，莫里尼奥和皇马怎么办？接下来的赛程更严峻，莫里尼奥必须做好充分准备。
　　首先要确保联赛不被拉开差距。莫里尼奥必须尽快对球员进行心理治疗，输给巴萨不是末日，但若不能及时调整心态，接下来的比赛会更困难。从国家德比开始，皇马正式进入“魔鬼赛程”阶段，带着0比5的耻辱，周末他们将在贝纳布迎来瓦伦西亚，虽然欧冠已经提前锁定十六强资格，但联赛中客场打萨拉戈萨、主场对塞维利亚都不会轻松，冬歇期前，皇马唯有咬紧牙关，同时寄希望于西班牙人可以在同城德比中阻击对手——如同上赛季一样。
　　冬歇期后，皇马仍未走出“魔鬼赛程”，客场打赫塔费、主场打比利亚雷亚尔，难度会更大，但经过冬歇期的调整，或许莫里尼奥的把握会更大些。上赛季皇马也是在国家德比中被巴萨反超，但佩莱格里尼的球队死死咬住对手，只是输掉第二回合的国家德比，才真正宣告夺冠无望，即便如此，佩莱格里尼也没有早早缴械，而是在国家德比双败后继续施加压力，这才造就了巴萨99分、皇马96分双双破纪录的局面。莫里尼奥的球队或许会比自己的前任更稳定，没人怀疑他在面对中下游球队时的拿分能力，而皇马的阵容应付西甲其他对手应是游刃有余，这是他们目前最大的优势。
　　问题很明确，只要不在其他对手身上丢分，联赛的归属仍将决定于国家德比，贝纳布一役，莫里尼奥还有翻身的机会。上赛季欧冠，巴萨和国际米兰分在同一小组，小组赛阶段，巴萨客场0比0平、主场2比0胜，两场比赛都打得对手没半点脾气，客场平局是因为运气不佳，主场更是在梅西缺阵的情况下，以半主力阵容完胜。但最后如何？淘汰赛中莫里尼奥再遇巴萨，国际米兰已经磨合成型，这一次笑到最后的是葡萄牙人，在诺坎普的那场比赛，也成了瓜迪奥拉时代巴萨球迷最痛苦的回忆之一。
　　关键是找到对付巴萨的办法。莫里尼奥没能走出两位前任留下的心理阴影，拉莫斯在贝纳布有机会逆转，但形势所迫，他只能和巴萨对攻，最终留下2 比6惨败的耻辱纪录；佩莱格里尼在客场几乎成功，他一度限制了对手，但还是没能带走分数，回到主场，又是在积分落后的情况下大打攻势足球，事实再次证明，和巴萨对攻只有死路一条。莫里尼奥赛前曾演练三后腰，实战时却只能等到0比2时再实践，可惜人心已散，无力回天，哈维·阿隆索、赫迪拉和小迪亚拉的糟糕表现，则证明了，莫里尼奥若想用过去的办法磨死巴萨，手上却没有足够的好牌。
　　皇马缺牌？以伊瓜因、C·罗、迪马利亚和厄齐尔组成的攻击线已足够华丽，他们甚至不用等待卡卡复出，就足以横扫西甲除巴萨外的任何一个对手，遗憾的是，当这个全新的组合面对巴萨的时候，他们仍是找不到任何办法。上赛季国际米兰为什么能淘汰巴萨，莫里尼奥的防守艺术发挥到极致，就连埃托奥都主动回撤客串边后卫，如此众志成城才让巴萨落难。皇马呢？国家德比中一个令人不敢想象的数据，开场20分钟，皇马居然一次犯规也没有，你能想象这是莫里尼奥的球队？
　　比起拉莫斯和佩莱格里尼，莫里尼奥有一个天然的优势：他几乎是佩雷斯主席最后的选择，哪怕是0比8也不会动摇他的帅位，如果佩雷斯对莫里尼奥足够信任，就应该允许莫里尼奥按客观条件来选择方向，和巴萨对攻是自寻死路，他们必须放低自己，用莫里尼奥的方式和巴萨周旋。若真能如此，莫里尼奥的确手头很紧，佩雷斯必须要为他带来足够的蓝领，除非他能让C·罗向埃托奥学习，为了胜利牺牲一切。
　　这支皇马不是打不了硬仗，欧冠小组赛对米兰，他们不也是主场完胜，客场惜平？在阿姆斯特丹竞技球场，莫里尼奥的球队更是4比0横扫阿贾克斯，而过去皇马还从未在客场击败这个对手。这便是问题所在，哈维·阿隆索和赫迪拉的组合，面对其他球队时尚显豪华，但打巴萨时，即使加上小迪亚拉，皇马的后腰仍有些紧张，佩雷斯已经为莫里尼奥签下卡瓦略，实战也证明了卡瓦略和佩佩这些敢于下黑脚的球员才能成为瓜迪奥拉的麻烦，为何不在冬季转会时更干脆些，为莫里尼奥签下新的蓝领？
　　即使输了一个0比5，摆在莫里尼奥面前的问题也很简单，目前皇马的主力阵容已经基本磨合成型，接下来的比赛，继续靠这一阵容强势拿分的同时，莫里尼奥必须研究出对付巴萨的不同办法，引入新的蓝领是必须的。哪怕只是为了打好和巴萨的这一场比赛，皇马也必须增补人员。另一方面，莫里尼奥还需要继续完成对现有人员的改造，对付巴萨，必须所有球员都不知疲倦地和对手比拼抢，C·罗、迪马利亚和厄齐尔若想继续联袂首发，他们就必须在防守意识上有新的提高。
　　即使卡卡按时复出，他也只能增强皇马对付其他球队的稳定性，而不能改变对巴萨的弱势。莫里尼奥一直很纠结的前锋线，同样也在国家德比时出现麻烦：伊瓜因的伤势仍无法完全确定。但考虑到皇马最主要也是唯一的敌人只有巴萨，他们甚至应该首先考虑一名蓝领中场，而不是莫里尼奥更中意的蓝领中锋。

