新疆更换外援已经被篮协批准 何时上场成唯一悬念
　　新华网广东东莞4月25日体育专电(记者梁希仪、何军)新疆广汇队与卫冕冠军广东东莞银行队在CBA总决赛第二场将继续使用“老”外援胡安，至于何时更换他尚无时间表。
　　CBA联赛办公室副主任柴文胜25日晚上向新华社记者证实了这一消息。他说，新疆确实准备把胡安换掉，而且取代他的外援已经抵达东莞，但什么时候换，还没有通知联赛办。
　　“我们已经批准了新疆更换外援的申请，并已向他们明确表示，‘你们何时更换外援，以及新外援何时上场，都由你们自己定，只是要提前告诉联赛办。’”柴文胜说。
　　新疆准备更换的外援是来自美国发展联盟(NBDL)的埃利斯。此人曾在苏福尔斯雄鹰队和塔尔萨66人队效力，场均得7.1分、抢6.9个篮板，这两个数字在NBDL属于一般，可以说并不比当年巴特尔在那个联赛时强到哪儿。
　　已经在CBA联赛打了一个赛季的胡安是新疆队季后赛第一轮和第二轮“得分王”，场均有23.7分和9.5个篮板。新疆换他的主要原因是他的防守比较差，身高也不够高。不过，在24日的总决赛第一场，胡安上半时就独得17分，而且两分球9投8中，国内球员根本防不了他。下半时广东换积臣防他，加之他受到夹击，进攻才受到遏制，但最后交出的22分，仍然是全队最高得分。
　　新来的埃利斯身高2米06，身材也不算高大，不但进攻可否超过胡安是未知数，篮板和防守究竟能好到哪里，恐怕连广汇俱乐部自己也吃不透，这恐怕也是他们举棋不定的原因之一。
　　“他们(广汇俱乐部)并没说那么具体，只是说新外援刚到两天，体力还没恢复，第二场肯定是不换了，什么时候换，他们还没说。”柴文胜说。
　　本届CBA总决赛采用2－2－1－1－1的7战4胜制，新疆在东莞打完两个客场后将返回主场乌鲁木齐迎战对手，再战两场。
　　广东现以1：0领先，双方第二场决赛将于26日继续在东莞进行。(完)

