小贝动情演说对牛弹琴 谈祖父去世遭尴尬冷遇(图)
　　新浪体育讯　英格兰申办世界杯的现场陈述阵容可谓强大，威廉王子打头、英首相卡梅隆居中、贝克汉姆压轴，其中小贝甚至打出了感人的亲情牌，但现场效果似乎一般。
　　贝克汉姆回忆了自己的祖父，“一个铁杆的热刺球迷”，在30年前带他去踢第一场球时的情景，那时候的小孩子，做梦也想不到可以通过足球取得今天这样的成就。
　　贝克汉姆随后进入了动情的段落，他说：“那时候，我的祖父不会想象到，有朝一日我能受到国际足联的邀请，参加2010年世界杯的抽签仪式，如果他看到，一定会感到骄傲。但在我动身去参加抽签前，我的祖父去世了，就在一年前的今天……”
　　说到这里，贝克汉姆有些动情，但台下的“观众们”反应却很冷淡，这些国际足联的头头脑脑们也许已经对类似的内容有了免疫力，更能打动他们的也许是其他更“实际”的东西。
　　贝克汉姆最后说道，希望国际足联能够给喜欢足球的孩子们一个机会，为各国的孩子们创造更好的未来，“想象一下，我们在一起可以创造出什么样的成就……”整个过程中，贝克汉姆的表现可谓投入，美中不足的是，他一上台下意识的清了清嗓子，却没有避开麦克风，整个会场一时都被他的“公鸭嗓”笼罩。
　　除了大牌助阵，英格兰的申办片也相当精彩，片中温格、弗格森、曼奇尼等知名教练纷纷出场助阵，而埃辛、贝尔等球星也都为英格兰倾情拉票。应该说，英格兰在这次申办的“前台”已经做足了功夫，他们至少不会为这次的陈述和申办片感到遗憾。
　　(李普利)

