弗格森本月超巴斯比成曼联最伟大丰碑 1废人非除不可
　　新浪体育讯　即便不提那些不胜枚举的奖杯，弗格森能够从1986年开始执教曼联至今，这本身已经是个难以超越的奇迹。24年间，弗格森创造了多项纪录，但即便如此，爵爷目前依然不是执教曼联时间最长的主帅，但如果不出意外，本月与切尔西的联赛对弗格森来说将是一场里程碑式的比赛，他将就此超越传奇人物巴斯比。
　　曼联做客切尔西的比赛将在12月19日进行，而这一天将是弗格森执教曼联的第24年1个月零14天，这一时间将比被认为是曼联俱乐部奠基人的巴斯比，在1945-1969和1970-1971两段时间里执教曼联的时间总和，超出1天。
　　巴斯比1958年从慕尼黑空难中幸存，十年后他重新建立的曼联夺取了欧洲冠军杯。“我还真不知道”，在被告知他即将超越巴斯比时，弗格森谦虚的表示，“那将是个美妙的时刻，我从未想象过自己会在这里执教这么长时间，特别是在现代足球世界中，我认为这种事不会再次发生，我对自己感到幸运。”
　　弗格森执教曼联的第一场比赛是1986年客场0-2输给牛津联队，但当时谁也不会想到，此后，曼联在这位苏格兰人的率领下夺取了11个联赛冠军、5个足总杯冠军、4个联赛杯冠军和2个欧洲冠军杯。和如此辉煌的历史相比，曼联上一场比赛的表现实在是糟糕透顶。由青年球员为主的曼联在联赛杯被英超垫底的西汉姆4-0羞辱，这无论如何都不是曼联的习惯。作为曼联名宿，54岁的维维-安德森在曼联电视台对曼联的拙劣表现大肆炮轰。
　　“我认为这些年轻人根本不像人们想象的那样出色，相比前一场联赛我们更换了后防线包括门将的五个人，但这是个问题。对于弗格森来说这是一场意外，从他的脸上可以看到这一点，现在他必须重新评估这些年轻人，他们根本达不到这支俱乐部对他们的期待。”
　　在周二的比赛中，曼联在后防线使用22岁的埃文斯和21岁的斯马林搭档中卫，而20岁的法比奥-达席尔瓦司职右后卫，此外首发名单中还包括21岁的奥贝坦和20岁的毕比。
　　0-4的惨败几乎是弗格森最近10年来最惨痛的失利(曼联上一场惨败是2001年11月联赛杯0-4客场负于阿森纳)，助教费兰警告这些“肇事者”，他们在老特拉福德的前途已经命悬一线。由于曼联目前的重心依然在英超联赛和欧冠，而下个月红魔将在足总杯第三轮与利物浦遭遇，除非发生伤病和停赛，这些年轻人短期内将很难再次回到曼联首发名单中。
　　在这些年轻人中，最让人担心的是埃文斯，弗格森曾将其视为曼联的未来，但他却在周二的比赛中被卡尔顿-科尔两次轻松突破后破门。事实上，上赛季在费迪南德长期缺阵期间，埃文斯在与维迪奇搭档中卫时表现中规中矩。曼联主帅弗格森从来没有在公众面前批评球员的习惯，但这场比赛还有18分钟结束时，弗格森忍无可忍将埃文斯提前换下，场面十分尴尬。
　　对此，曼联队中经验最丰富的吉格斯及时向年轻一代投来关爱的目光，他鼓励道：“也许头可以低下，但你是在曼联，你需要昂起头，重新站立起来，再次专注的踢球。”
　　本周末的英超联赛，曼联将做客布莱克浦，但主队球场目前已经被冰冻，而布隆菲尔德球场的草皮之下又没有铺设加热设备，这让人担心这场比赛能否顺利举行，布莱克浦俱乐部发言人称：“这里又没有下雪，只不过是结了点冰，我们一点都不担心会影响比赛。”
　　(Same)

