属于梅西的夜晚让人忘记C罗 谁是王中王大战中给答案
　　记者寒冰报道 好吧，现在好事的球迷们只关心马德里富人区涉嫌走私价值1.75亿镑可卡因的墨西哥人尼古拉斯·戈麦斯，而不是他的邻居C·罗。在那场把葡萄牙人推上全世界球迷视线焦距前的比赛后，皇马的头号球星不那么重要了。至少，不像人们此前想象的那么重要了。
　　巴萨球迷在讥讽莫里尼奥永远是个翻译时，又多了一个“C·罗不会进球”的口号，手上是五个伸出的手指——一切的事前张扬都没有了意义，赛后，C·罗也识趣地消失在了更衣室里。这个夜晚，属于梅西，不属于他。
　　既生梅西，何生C·罗
　　对于C·罗和梅西而言，这是一场有些特殊的国家德比。球迷可以更加真切地看到两位巨星的表演——首次3D直播吊起了所有人的胃口，但更真切的视觉效果，带来的却是与过去5次类似的结局：只有梅西在表演，C·罗却消失无踪。
　　现在，仿佛有关C·罗的花边绯闻，反而更能引起球迷的兴趣：他的邻居有20辆豪华跑车，是个墨西哥大毒枭；他的女友刚脱光衣服上了《GQ》杂志的封面，却跳出来扯谎，说自己还穿着底裤。国家德比前，C·罗挑衅巴萨，“有本事进皇马8个球”，但比赛结果却让那些聚集在巴尔德巴瓦斯基地附近的“C·罗粉”们情何以堪？
　　怎么看梅西？C·罗的回答仿佛若无其事：“在诺坎普对阵巴萨，只是一场普通的联赛而已。”毋庸置疑，C·罗是与梅西并肩峙立的西甲象征，本赛季迄今，他们的对抗正是西甲的主旋律。至少从数据上，两人可谓不相上下。
　　C·罗出场1230分钟打入14球，其中包括4个点球和1个任意球。梅西出场1035分钟打入13球，看似势均力敌。但C·罗的致命弱点在于，历经了整整7年，他的攻坚战能力始终没有提高。这14个进球中仅有2个是为球队打破僵局，而梅西则有7次帮助球队破冰。射门效率上，C·罗也落后于梅西，赛季迄今93次射门仅有35次中靶，而梅西53次射门就有28次中靶。
　　赛前C·罗就表示，“我要改变自己的风格，争取为全队服务；当然也不会放弃自己的花活。”队友也希望C·罗能改变自己的厄运。“但愿C·罗能进球。”和C·罗合作默契的马塞洛说，“不过我没发现他和以前有什么不一样，他就像以前那些比赛一样备战‘世纪之战’。这是联赛，我们不会因为赢一场或输一场就受到影响，尽管皇马和巴萨的比赛总是有特别的意义。”
　　聚焦到比赛本身，前30分钟里，C·罗的表现不逊于梅西，但随后的60分钟葡萄牙人就消失了。开场3分钟C·罗就在左边路放倒阿比达尔，第7分钟和第13分钟他又2次晃过普约尔传中，目标分别是迪马利亚和本泽马，前者直接导致巴尔德斯与皮克相撞被迫接受简单治疗才恢复，后者甚至逼得阿比达尔险些自摆乌龙。
　　第25分钟，C·罗试图再次直传迪马利亚，但被伊涅斯塔抢断。5分钟后，他与瓜迪奥拉的冲突成了这场比赛葡萄牙人最抢镜的表现。第34分钟的任意球，从30码外直飞左侧立柱外，3分钟后他又在禁区内与倒地的巴尔德斯争球，但裁判并未判罚点球。
　　整个上半场，C·罗的表现还算中规中矩，他几乎参与了皇马的每次进攻。但在下半场的45分钟时间内，伴随着皇马中场全面丧失攻击想象力，C·罗也彻底迷失了。除了第73分钟他在左路晃过阿尔维斯切入肋部试图传中被布斯克茨破坏，人们根本看不到他在攻击端的表现。而同期，梅西却连续助攻比利亚，又逼得阿韦罗亚犯规得到1个任意球。终场前，梅西还让拉莫斯吃到红牌离场。
　　数据上，C·罗完败于梅西，两人都有3次射门，C·罗中靶1次微弱领先，但在双方后卫的围剿中，丢球次数上C·罗比梅西还多1次。丢球后反抢再度得球，梅西有6次，C·罗仅有1次。因过早失球，皇马和C·罗擅长的快速反击几乎没有出现过，葡萄牙人也没机会展示上赛季对阵马略卡时，2.8秒就狂奔27.85米追上皮球射门的狂飙表现。那次，C·罗的冲刺速度达到百米10.05秒，完全有能力站在奥运会的百米决赛跑道上。但在周一晚的诺坎普，C·罗最快的一次冲刺，速度都未能达到10秒7。当然，如果那也算是一次冲刺的话。
　　大战决出王中王
　　用什么方式给自己赛前减压？C·罗透露自己看美剧——《越狱》最后一季。但在巴萨这座红蓝色的监狱里，C·罗并没有斯科菲尔德的魄力和勇气。职业生涯里6次面对巴萨，葡萄牙人颗粒无收。更令人吃惊的是，这场0比5惨败，可是C·罗出道以来最惨的失利。
　　战术问题？当然不是，C·罗自己都说，他一直踢边锋，但这不能成为自己6次面对巴萨颗粒无收的理由。甚少能在决定性大战中建功树勋，这是他一直为人诟病的顽疾。国家德比再次彰显了他的弱点。
　　2002/03赛季在里斯本竞技，C·罗面对波尔图和本菲卡2强4场颗粒无收。迄今9个赛季，C·罗共为里斯本竞技、曼联和皇马打入174球，但仅15球是攻破8支传统强队的大门。在曼联292场118球，为皇马出场54次入51球，此间面对8支劲旅56次，也不过只有这15个入球，且还有2张红牌的耻辱记录。
　　在英超，C·罗面对其他三大家族32次，仅打入9球。他遭遇切尔西11次仅入1球，遭遇利物浦8次打入2球，遭遇阿森纳13次打入6球。甚至此前对于曼联而言还算不上头等赛事的曼城德比，C·罗9场也仅入3球，还2次被罚出场。
　　放眼欧陆豪门，C·罗6次面对米兰打入2球，2次面对国米打入1球，2次随队征战马德里德比颗粒无收，当然，最令人气结的还是6次面对巴萨竟然也是颗粒无收。此外，C·罗在曼联和皇马共上演61次助攻，也仅有2次分配给了8大豪门。
　　俱乐部之外，在国家队也是如此。C·罗唯一值得炫耀的表现，就是2004年欧洲杯半决赛，他在第26分钟为葡萄牙首开记录，最终2比1力克荷兰杀入决赛。但在决赛，他踢满90分钟，与菲戈等大牌前辈一起目送希腊夺冠。此后，C·罗就再未能从传统八大豪门国家队身上取得过进球。葡萄牙2次遭遇巴西，6次与德法英西荷5强遭遇，C·罗均有登场，但没有1次可以让球迷体会到先生价值的存在。
　　再看看对面的梅西，效力巴萨7个赛季，233场150球，其中48场面对巴萨的主要对手，打入25球。其中欧战对阵阿森纳2场上演扑克戏法，对阵拜仁2场2球，对阵曼联3场1球，唯一的遗憾是无法征服莫里尼奥的2支球队——对阵切尔西5次，国米3次，只收获1次助攻。在西甲对阵皇马8场5球还有2次助攻，对阵巴萨在西甲的苦主马竞8场8球还有2次助攻，对阵德比对手西班牙人7场3球，对阵瓦伦7场2球3次助攻。
　　谁才是真正的王中王，看看数字，你就会明白，C·罗为什么会完全让位给更擅长打攻坚战的梅西。

