巴萨天才小将竟已经彻底迷失 未来10年中锋主力成幻影
　　记者寒冰报道 这是博扬的第4场国家德比，但仍是颗粒无收。4场比赛2个大局已定后的助攻，丝毫无法激起瓜迪奥拉留下他的欲望。原本被视为巴萨未来10年中锋主力的天才小将，在佩德罗甚至赫弗伦突然崛起后，看起来正在离巴塞罗那愈发遥远。
　　本赛季博扬迄今仅为巴萨出场14次，缺席了8场比赛，甚至连国王杯对阵休达都没得到机会。除了上周末对阿尔梅里亚替补出场梅开二度外，博扬的准星已整整迷失了13场比赛。上赛季博扬曾在后半程创造11场9球的佳绩，原本打算将他出租的瓜迪奥拉最终还是留下了塞尔维亚前锋。但周二晚的国家德比，博扬和本赛季大多数时候一样，没有带给球迷喜悦。
　　大局已定的前提下，瓜迪奥拉给了博扬15分钟。出场1分钟博扬就得到了绝好的机会，梅西的直传球让他获得单刀机会，但完全没有准备充分的博扬竟然自己未能控制住皮球。1分钟后，佩德罗再次送给博扬直面卡西利亚斯的机会，但急于表现的博扬大力抽射太正被卡西扑出。终场前，博扬为赫弗伦送出助攻，后者完成了国家德比处子秀进球的奇迹，而已经在巴萨有142场正式比赛阅历，比赫弗伦多参加了3场国家德比的博扬，还在寻找着属于自己的狂欢时刻。
　　比起2场德比打入2球的佩德罗，以及走运的赫弗伦，在里杰卡尔德手下光彩四射的博扬似乎已彻底迷失。媒体的反应也证实了他在巴萨更衣室的危机：巴塞罗那试图用他交换特维斯，满足瓜迪奥拉增补锋线的要求。

