新疆神秘外援参与全队热身 老蒋临战换援真够神秘
　　首次闯进总决赛的新疆队给媒体的感觉是足够神秘。这与拒绝采访无关，焦点在于他们似乎还握着一张牌：换援。昨晚赛前已经有一位神秘外援参与全队的热身，然而直到今天凌晨，篮协的官方网站仍然没有新疆队换援的正式通知。
　　换抑或不换，折腾得够呛。
　　资料显示，新援各项数据极之一般，但据称是位防守悍将，能够弥补胡安的防守不足。然而，他进攻乏力，又如何能够弥补胡安季后赛场均24分的大窟窿？在现有新疆队阵中，无人可替胡安的角色。这样的替换岂不是“按下葫芦浮起瓢”？
　　其次，以一位几乎没有磨合过的新外援来替换打了一个赛季的球员，需要冒改变所有战术的风险，效果极有可能适得其反。2004-2005赛季总决赛江苏队临阵请来麦考伊，结果还是让广东队实现大翻盘。此为前车之鉴。
　　第三，昨晚总决赛首战，看似陈江华一招奇兵逆转战局，实质上还是卫冕冠军利用了新疆队板凳不深的弱点，拖垮了对手。新援到来并没有改变新疆队板凳的问题，即便他再强悍，亦只能改变局部而无损全局。
　　新疆队的换援，说到底就是一种赌徒心理：反正实力已经稍逊于你，又何惧搏此一“铺”？但篮球毕竟是五个人的，场上靠的是实力说话。即便是一名赌博高手，又有谁见过他能把赌场赢回来的呢？

