澳大利亚袋鼠偷走世界杯 申办陈述“金刚狼”打头阵
　　新浪体育讯　12月1日，在瑞士的苏黎世，澳大利亚作为申办2022年世界杯的国家第一个进行了申办陈述。在陈述中，澳大利亚很有点脚踩两只船的意味，既强调自己是首个大洋洲国家举办世界杯，又强调作为经济显著发展的亚洲的一员具有强劲的经济基础可以完成世界杯的举办。
　　首先出现在陈述台上的是澳大利亚的著名男星、《X战警》中的金刚狼、《澳洲乱世情》和《范海辛》的主演休-杰克曼。这位硬派帅哥成了一名澳大利亚的导游，他和澳大利亚总督昆廷-布赖斯一起带领现场的执委们前去领略了一番澳大利亚的自然风光，珍禽异兽以及橄榄球和板球赛的盛况。不过这似乎恰巧说明在澳大利亚，足球并不是最受欢迎的运动。
　　随后一个CG动画袋鼠出场，从FIFA总部偷走了世界杯，结果游泳明星伊恩索普和在2000年悉尼奥运会上获得女子400米金牌的澳大利亚原住民、也是点燃悉尼奥运会圣火的弗里曼出场，烘托现场氛围。问题是，这和其他的申办国相比，也恰巧说明了澳大利亚缺乏有影响力的世界级足球明星的事实。
　　最后，澳大利亚的足球协会会长弗兰克·洛伊说：“在澳大利亚举行世界杯是一次对梦想的投资，可以在这里影响众多的青少年，产生更多的足球人口，热爱足球的人，可以让足球成为这里的主流运动。”他还表示，如果申办成功，这是第一次在大洋洲举行世界杯足球赛，并保证由于亚洲的经济繁荣，所以澳大利亚在经济方面不会有任何的困难。(周超)

