欧联杯-尤文客场暴雪1-1五连平出局 马竞落败告急
　　新浪体育讯　北京时间12月2日4时05分(波兰当地时间1日21时05分)，欧联杯A组开始第5轮角逐，尤文图斯客场1比1平波兹南莱希，小组赛5连平提前出局。在双方首轮交锋中上演帽子戏法的主队前锋鲁德内夫斯首开纪录，亚昆塔终场前追平比分。而在I组比赛中，桑普多利亚主场1比2负埃因霍温，也遭淘汰。曼城、波兹南莱希、勒沃库森、伯尔尼年轻人、埃因霍温、里斯本竞技、哈尔科夫冶金等7队晋级。弗兰和阿圭罗各下一城，但卫冕冠军马竞还是主场爆冷落败，已丧失出线主动权。
　　比赛在大雪中进行，场地尽管经过清扫，但随即又覆盖上一层雪。很多队员全副武装，戴着雪帽、围脖和手套，主队教练、前巴萨队员巴克罗用俱乐部围巾把脸部包了起来。开场3分半，鲁德内夫斯在门前25米处转身左脚抽射被曼宁格击出。第5分钟，皮耶罗左路任意球斜传，门将科托罗夫斯基在基耶利尼争顶干扰下击球不远，基耶利尼在门前8米处右脚扫射偏出右门柱。第8分钟，马尔基西奥外围抽射高出。
　　尤文第12分钟首先失球，斯蒂利茨右侧开出角球，鲁德内夫斯前点距门8米处小角度甩头攻门，曼宁格对近角封堵不严漏进门内，1比0。[点击观看进球视频]第15分钟，佩佩左路传中，克拉西奇后点距门8米处头球被科托罗夫斯基没收。1分钟后，克里维茨左路传中，鲁德内夫斯在门前7米处头球偏出左门柱，不过他已越位在先。
　　此时传来曼城领先的消息，如果两场胜负保持到终场，尤文将出局。第22分钟，克拉西奇右路低传，西索科射门被对方阻挡后再射又被科托罗夫斯基挡出右门柱。右侧角球开出后，博努奇在门前10米处头球吊射被科托罗夫斯基单手托出横梁。第25分钟，伊尼亚茨中路凌空远射高出。
　　第34分钟，伊尼亚茨绊倒克拉西奇，皮耶罗在门前27米处主罚任意球穿透人墙，在门将科托罗夫斯基面前反弹导致其脱手，博努奇在门前4米处半凌空补射被科托罗夫斯基用脚挡出右门柱！主队2分钟后打出一次很有威胁的反击，克里维茨禁区左侧低传被基耶利尼破坏出底线。第40分钟，克拉西奇右路突破回传，佩佩斜射偏出远门柱。第43分钟，西索科拼抢捅入禁区右侧，亚昆塔前插形成单刀，在门前7米处右脚射门被及时出击的科托罗夫斯基封出近门柱。
　　中场休息过后，场地积雪更厚，几乎难见绿色，工作人员还在忙着清扫场地，但收效甚微。尤文方面正式向欧足联提出比赛中止，但主裁判还是决定比赛继续进行。双方球员姗姗来迟，比赛用球换成橘色球。开球仅12秒，鲁德内夫斯禁区右侧低射偏出远门柱。第48分钟，佩佩在门前18米处凌空射门被科托罗夫斯基倒地化解。
　　场地状况已不适合踢球，球员甚至无球跑动时滑倒。主队首先调整，基库特换下克里维茨。第59分钟，克拉西奇右侧开出角球，佩佩在门前20米处抽射偏出左门柱。莫兹岑换下进球功臣鲁德内夫斯，德尔内里则用兰扎法梅换下佩佩。
　　曼城已2比0领先，尤文第70分钟错过良机，克拉西奇右路突破传中，皮耶罗后点距门7米处头球偏出右门柱！第73分钟，基库特右侧距门18米处大力抽射远角被曼宁格飞身封出！梅洛换下西索科。皮耶罗在门前30米处主罚任意球偏出右门柱。第80分钟，克拉西奇右路连过数人横传，马尔基西奥在门前20米处铲射偏出。
　　利贝塔齐换下特劳雷。尤文第84分钟追平比分！曼宁格大脚发起进攻，克拉西奇接球直塞禁区右侧，亚昆塔在门前13米处低射入远角，1比1。[点击观看进球视频]第90分钟，皮耶罗左侧任意球斜传，基耶利尼中路头球摆渡，利贝塔齐左侧距门7米处头球被科托罗夫斯基摘到！尤文最终无力回天。
　　波兹南莱希(4-2-3-1)：27-科托罗夫斯基/22-沃伊特科维雅克，19-博萨基，5-阿博莱达，25-恩里克斯/21-伊尼亚茨，3-久尔杰维奇/17-佩茨科，14-斯蒂利茨(82'35-卡明斯基)，10-克里维茨(53'23-基库特)/16-鲁德内夫斯(66'32-莫兹岑)。
　　尤文图斯(4-4-2)：13-曼宁格/39-卡米莱里，19-博努奇，3-基耶利尼，17-特劳雷(80'38-利贝塔齐)/27-克拉西奇，5-西索科(75'4-梅洛)，8-马尔基西奥，23-佩佩(67'20-兰扎法梅)/10-皮耶罗，9-亚昆塔。
　　B组
　　马竞主场2比3负于库珀执教的萨洛尼基阿里斯(点击观看视频集锦)，小组赛遭对方双杀，这也是西甲球队首次主场负于希腊球队。开场2分钟，马竞门将德赫亚失误，门德里诺斯打出的弹地球击中横梁弹回，科克补射得分(点击观看进球视频)。第11分钟，西芒禁区边缘弧线球也打中横梁，弗兰补射扳平比分(点击观看进球视频)。第16分钟，多明格斯直传，阿圭罗铲射反超为2比1(点击观看进球视频)。第51分钟，多明格斯放倒拉扎里迪斯，科克点球扳平(点击观看进球视频)。第81分钟，德赫亚和戈丁防守角球失误，拉扎里迪斯射进致胜一球(点击观看进球视频)。目前马竞与阿里斯同积7分，最后1轮将客场挑战已获头名的勒沃库森，而阿里斯主场迎战已出局的罗森博格。如果马竞和阿里斯同时获胜，马竞将出局。
　　勒沃库森客场1比0胜罗森博格。第35分钟，萨姆在门前20米处转身抽射破门。
　　C组
　　里斯本竞技主场1比0胜里尔，积12分锁定头名；比利时根特主场1比0胜索非亚列夫斯基，7分位居次席，末轮生死战将作客里尔(5分)。
　　G组
　　圣彼得堡主场3比1胜安德莱赫特，取得5连胜；雅典AEK客场3比1胜斯普利特海杜克，积7分排名次席，末轮客场对阵安德莱赫特(4分)争夺1个出线席位。
　　H组
　　已经出线的斯图加特客场2比4负于伯尔尼年轻人，将对方送进淘汰赛。德根兄弟成为欧战历史上首对直接交锋的双胞胎，D-德根甚至在第39分钟为主队首开纪录，他接到卢利奇传球吊射得手。第48分钟，波格列布尼亚克推射扳平。第68分钟，卡莫拉内西挑传，替补席普洛克反超比分。但主队最后几分钟连下三城逆转。第82分钟，右后卫萨特抽射追为2比2。第85分钟，萨特助攻马尤卡得分。1分钟后，马尤卡梅开二度。
　　赫塔费客场1比1平欧登塞，两队同积4分出局。第17分钟，马内传球，里奥斯头球破门。补时阶段，主队替补安德烈森抽射顶角追平比分。
　　I组
　　桑普多利亚主场1比2负埃因霍温。开场8分钟，帕齐尼头球摆渡，马里伦戈反越位左脚射中近门柱外侧。上半时补时阶段，齐格勒左路传中，帕齐尼冲顶入右上角，1比0，这是他近3场第5球。第51分钟，阿费莱传中，无人盯防的托伊沃宁后点距门7米处冲顶扳平，1比1。补时阶段，马里伦戈被判越位后拿球撒气，累计2张黄牌被罚下。此后托伊沃宁直传球被挡回后抽射破门，2比1。
　　哈尔科夫冶金主场2比1胜德布雷岑，与埃因霍温携手出线。
　　(马舸)

