斯内德：伊涅斯塔凭啥抢我金球 甘为穆里尼奥去死
　　新浪体育讯　2010年年底，临近的不仅仅是12月的世俱杯比赛，还有即将展开投票的世界金球奖评选，斯内德仍然是头号热门，虽然相对于7月之前的几乎完美演出，荷兰人在新赛季的发挥下降颇多，但斯内德仍然对金球奖充满向往，他说他一定会为国际米兰获得金球荣耀。
　　国米刚刚走出了赛季以来最大的低谷，不过斯内德在比赛中的运气却不太好，在国米大胜帕尔马的比赛中，斯内德更是在最后时刻受伤提前下场， “我承认这段时间我的运气不太好，非常不走运，还受了点轻伤。对阵布雷西亚的时候，我头疼的难受，我感到非常的虚弱，从来没有遇到过这种情况，所以我非常害怕。”而在维罗纳，国米输给切沃成为了赛季的最低谷，斯内德说：“是的，那场的运气也非常糟糕。”
　　斯内德表示自己会和国米一同复苏，“国米现在已经恢复过来了，周五与拉齐奥的比赛，我们一定能够获胜。如果我们赢了拉齐奥，就意味着能缩小与AC米兰的差距，那么我们就能重新踏上争冠的道路。”由于国米丢掉了欧洲超级杯，即将举行的世俱杯上，三冠王将向五冠王发起冲击，斯内德说：“赢了这项比赛，我们就会是世界冠军了！我现在100%的健康，我们当然想要取得胜利！”
　　不过，意大利媒体却也在担忧斯内德身体的疲劳程度，因为从2009年11月1日开始，斯内德已经参加了65场比赛，在上个月炮轰贝尼特斯的凶横训练方式之后，斯内德更是回忆了在穆里尼奥手下的训练待遇，“有一次，穆里尼奥跟我说‘韦斯利，你看起来很累，我放你几天假吧，你和你的妻子孩子一起去度度假，晒晒太阳。’”斯内德说，“在我职业生涯中，其他的所有教练都只对我说关于训练的事情，但是穆里尼奥却把我送到了板凳上，于是我去伊比沙岛享受了三天。”
　　贝尼特斯曾经指责国米球员被穆里尼奥榨干，但从斯内德的话来看，情况却似乎并非如此，穆里尼奥似乎更舍得让球员休息，懂得如何调节球员的身体状态和心理状态，斯内德就说：“当我度假回来，我感觉好多了，而我甚至愿意为了穆里尼奥去死。”
　　新赛季表现不佳，世俱杯是斯内德为金球奖做最后一搏的机会，而他在金球评选中最大的对手则是哈维和伊涅斯塔，斯内德自己看来伊涅斯塔的威胁更大，“伊涅斯塔在巴塞罗那踢的不错，他也赢得了世界杯。”不过在夸奖的同时，斯内德却话锋一转，“要知道我在国米可是赢得了三冠王，在世界杯上，我还攻入了5粒入球，几乎帮助荷兰夺得了世界杯。”言下之意，虽然伊涅斯塔出色，但他怎么能抢走斯内德的金球奖呢？
　　(卞卡)

