申办世界杯揭晓日英迷闹事 英媒小贝影响力=普拉蒂尼
　　新浪体育讯　北京时间12月2日晚23：00，国际足联将正式宣布2018和2022两届世界杯的主办国，此前三天，各申办国精英云集FIFA总部苏黎世，为争取胜利做最后一搏。
　　由于此前国际足联“黑金丑闻”是由英国媒体BBC爆出等原因，英格兰的申办命运并不被人看好，但让英格兰喜出望外的是，由于俄罗斯总理普京宣布将不会亲自前往苏黎世，这让英格兰看到了逆转局面的希望，因此小贝、威廉王子和卡梅隆首相三大巨头的各种游说活动达到空前高潮，毫不夸张的说，英格兰申办代表团在苏黎世是最活跃和受人瞩目的。
　　《运动生活》称，英格兰和西班牙/葡萄牙是目前已经成为最大热门，但在首轮票选中，英格兰最重要的是确保自己拿到足够的票数进入第二轮，然后再去争取很可能在首轮出局的荷兰/比利时的支持者，以便在第二轮票选中击败俄罗斯，从而与西班牙/葡萄牙进入最后的第三轮票选。
　　如意算盘设计起来轻松，而想要顺利实施这一计划谈何容易，而这也就需要实力本不占优的英格兰在票选前几天做出更加艰苦卓越的工作。而在整个英格兰申办代表团的所有成员中，“万人迷”贝克汉姆无疑扮演了绝对主力的角色。他不但肩负着为自己国家争取荣耀的重任，也是整个苏黎世万众瞩目的焦点。
　　英国《独立报》骄傲的指出：“英国足球以前从来不曾拥有一位像德国的贝肯鲍尔和法国的普拉蒂尼那样有影响力的足球大腕，但现在我们有了小贝。虽然贝肯鲍尔和普拉蒂尼都为他们各自的国家赢得过奖杯，而小贝已经35岁了，很可能没有机会再为国效力，但在场外，他依然在努力完成一件伟大的使命：那就是在逆境中力挽狂澜为英格兰赢得2018年世界杯主办权。”
　　正如同小贝本人在演讲中的决心：“我的所有职业生涯经历，特别是在为曼联效力的那段时间，告诉我最重要的是战斗到最后一分钟。”在距离票选不到24小时的时刻，想要为英格兰争取足够的胜利选票，绝对不比他1999年在诺坎普为索尔斯克亚送出致命角球助攻绝杀拜仁来的容易。
　　如果英格兰如愿获胜，小贝希望英格兰能够打造一支球队在2018年本土夺取世界杯，尽管看起来他自己已经没有这样的机会了。“如果我们能在自己的国家主办世界杯，那么希望英格兰队能够表现的好一点，还有八年时间，我认为我们拥有最好的年轻球员，我们将为此做好所有的准备。”
　　与小贝的活跃相比，西班牙/葡萄牙联合申办代表团最具影响力人物C罗却没有出现在苏黎世。《每日镜报》透露，在周一到世纪大战之后，C罗在体检时发现右脚脚踝受伤，为了能够确保伤势不再恶化，C罗将不再冒险飞往苏黎世，而接受特别护理，以希望赶上周末与瓦伦西亚的联赛。
　　而在小贝率领英格兰申办代表团努力拉票的同时，英国国内球迷的表现却不争气，在周三联赛杯四分之一决赛上演的一场德比大战中，伯明翰2-1击败维拉进军四强，比赛终场哨音吹响的一刻，几千名伯明翰球迷冲入场内，与维拉球迷发生激烈的冲突，这一事件无疑对英格兰申办2018世界杯将造成一定的负面影响。
　　(Same)

