曼联必购天王拜仁宁0价放行也不卖 西甲队1月挖朴智星
　　新浪体育讯　在斯科尔斯和吉格斯逐渐老去，小贝、罗伊-基恩、C罗等人先后离开红魔，哈格里夫斯、卡里克这样的高价引援要么已成玻璃人要么状态下滑很厉害之后，曼联的中场实力与98-99三冠王巅峰时期相比已逊色不少。此前几天，英媒体纷纷报道，曼联准备在冬季以1200万镑引进德国核心施魏因斯泰格。
　　但今天，拜仁主席鲁梅尼格坚称，在施魏因斯泰格与拜仁的合同到2012年夏天到期之前，德国核心哪儿也不去。“无论如何，我们不会让他在2012年合同结束前离开，施魏因斯泰格在过去两年有了巨大的提升，我对我们与他们的经纪人达成协议感到很乐观。我们的目标是给施魏因斯泰格提供一份长期合同。”
　　在与拉姆成功续约、托马斯-穆勒也宣誓效忠后，拜仁迫切想留下又一名本土巨星施魏因斯泰格，鲁梅尼格的态度是宁死不卖，但如果施魏因斯泰格执意不与拜仁完成续约，德国霸主恐怕有在一年半后竹篮打水一场空的危险。当然，他们在等待施魏因斯泰格也像里贝里那样，在合同还剩下最后一年时，选择与俱乐部续约。
　　曼联能否得到施魏因斯泰格还未可知，但红魔的球员却已被其他俱乐部盯上了。《每日镜报》称，西甲塞维利亚看上了曼联球星朴智星。韩国球星与曼联的合同还剩下两年半结束，该报称，塞维利亚的技术主管奥尔塔上周在英格兰跟朴智星的经纪人会面，他们希望能在1月份签下29岁的亚洲天王。
　　塞维利亚足球经理罗德里格斯，已经紧盯朴智星数月时间，他们准备在1月份向曼联就朴智星提出报价。2005年，朴智星以400万镑的转会费从荷兰埃因霍温加盟曼联。按照曼联的最新政策，一般球员只能等到合同还剩下最后一年时，俱乐部才会跟球员展开续约谈判。因此，《每日镜报》称，曼联现在不太可能会提供给朴智星一份续约合同，但弗格森爵士更可能等到赛季结束后才会做出最终决定。本赛季赛程还未到一半，朴智星就已经打进5球，相信弗格森不会将这样一名状态出色的球员出售。
　　曼联不太可能卖掉朴智星，但却有可能送走安德森。talksport称，巴西瓦斯科达伽马队希望能在冬季租借安德森。今年22岁的安德森夏天刚刚经历了一场严重的车祸，他现在曼联的未来称疑。
　　2007年夏天，弗格森爵士用1700万镑从波尔图引进了安德森。在来到曼联的第一个赛季里，安德森表现出色帮助红魔夺得了英超和欧冠双冠王，并获得了欧洲金童奖。但在随后的两个赛季里，安德森的表现却只能用每况愈下来形容。上赛季，安德森膝盖十字韧带撕裂，养伤半年后复出，本赛季仅在主场7比1血洗布莱克本的联赛中表现出色，其他比赛大都乏善可陈。弗格森或许会同意将安德森租回巴西，以便希望他能像罗比尼奥一样在巴西调整好状态。
　　(安然)

