皇马遴选前锋谁才是真命天子 2大锋霸都已获穆帅钦点
　　新浪体育讯　伊瓜因将腰伤手术至少缺阵2个月，这对皇马来说确实是令人头疼的问题。“小烟枪”将接受腰椎间盘的手术，皇马俱乐部为了确保锋线的实力，已经开始寻找这个阿根廷前锋的替代者。
　　最先出现的名字是葡萄牙前锋阿尔梅达。这个身高超过1米90的前锋是穆里尼奥喜爱的类型，葡萄牙教练也非常希望自己的同胞能在1月份的时候来到自己的手下，毕竟，球队只靠本泽马一名前锋是无法应对西甲和欧冠的赛事的。不过，不莱梅俱乐部却给弗罗伦蒂诺发了一个警告。该俱乐部的体育经理阿洛夫斯在接受媒体采访时表示，阿尔梅达与他们与合同，而不莱梅也无意在冬季出售阿尔梅达，“阿尔梅达加盟皇马？这是不存在的事实，再说，皇马也没跟我们接触过。”
　　尽管如此，皇马引进阿尔梅达还是很有可能的。一方面是因为球员本人非常希望能加盟皇马，他表示：“皇马对我的吸引力很大。皇马是一家伟大的俱乐部，可以说是世界上最好的俱乐部。他们有一个非常出色的教练，谁都希望到穆里尼奥手下效力，再说我在马德里还有很多好朋友，像C罗、佩佩、卡瓦略、厄齐尔都是。”另一方面，阿尔梅达与不莱梅的合同明年6月就到期了，明年1月1日，他就能与皇马自由谈判了，而且他的经纪人是葡萄牙人门德斯，这都给转会制造了便利。
　　不过，皇马也不会在一棵树上吊死，除了阿尔梅达，俱乐部还准备了几套替补引援方案。12月2日的《阿斯报》披露，沃尔夫斯堡队的前锋哲科现在也成为了皇马的目标之一。皇马俱乐部已经掌握了沃尔夫斯堡身高1米92的高塔的一些信息，而穆里尼奥也对哲科表示欣赏。据悉，今年5月份，在穆里尼奥还在执教国米时，就曾邀请哲科到伯纳乌球场观看欧冠的决赛。波斯尼亚人在前场的全能是穆里尼奥非常喜欢的：哲科既可以当那种传统的9号，而且他虽然强壮，技术也出众，技术倒是阿尔梅达的弱项，而且哲科还可以踢欧冠的比赛。
　　哲科现在是欧洲走红的前锋之一。AC米兰一直试图引进他，甚至称他们基本敲定了哲科，但沃尔夫斯堡3000万欧元的转会费要求难倒了米兰。沃尔夫斯堡不会轻易放走自己的队长，2008-09赛季，他曾用26个进球帮助沃尔夫斯堡历史上第一次捧起德甲冠军奖杯。
　　皇马还有其它不少的选项。比如阿德巴约。多哥前锋对自己的替补地位不满，很希望离开曼城，但他600万欧元的年薪让皇马很难接受。比利时小将17岁卢卡库有成长潜力，但安德莱赫特给他标出了2000万欧元的价格，在皇马看来，这样的价格高了一点，毕竟卢卡库还非常年轻，而且只有在比利时这样的小联赛效力的经验，再说他还不能踢本赛季的欧冠。埃库莱斯的巴尔德斯价格不高，毁约金只有500万欧元，而且本赛季9场联赛他也打入了6个进球，但他不是穆里尼奥喜欢的类型。
　　洛伦特是弗罗伦蒂诺非常喜欢的西班牙本土前锋，但今年冬天要引进洛伦特基本没有可能，毕尔巴鄂竞技明年6月将进行主席大选，该俱乐部主席马库亚希望实现连任，他不考虑放走洛伦特，以免影响会员对他的支持。马库亚为此表示，皇马如果要引进洛伦特，除非支付他全部的毁约金3600万欧元。事实上皇马要付出的还远不足这些，再加上税费等等，皇马要引进洛伦特，需要花费6300万欧元！这是皇马不可能接受的，因为这样的价格都能引进一位超级巨星了，而洛伦特不是。比利亚雷亚尔的尼尔玛也是选择之一，他可以踢欧冠联赛，但他的毁约金也高达6000万欧元，皇马不可能支付。至于特维斯、德罗巴等选项，可能性就更小。
　　《阿斯报》还透露，如果皇马冬季不引进前锋的话，那二队小将莫拉塔将得到上场机会。18岁的莫拉塔身高达到1米90，是皇马二队的主力，今年夏天也曾跟随穆里尼奥集训。穆里尼奥称赞过莫拉塔：“他拥有巨大的潜力，他还非常年轻，但很快就会成长。”不过从西甲联赛开始后的情况来看，穆里尼奥并不怎么信任莫拉塔，新赛季联赛莫拉塔没有获得1分钟的上场时间，因此，皇马冬季引进一名成熟前锋的可能性更大。 (塞尔吉奥)

