欧联杯-巴洛特利2球英国脚飞翼破门 曼城3-0晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月2日04:05(英国当地时间1日20:05)，2010/11赛季欧联杯第5比赛日A组一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，曼城主场3比0完胜萨尔茨堡，巴洛特利梅开二度，亚当-约翰逊锁定胜局。曼城小组出线。
　　曼城曾在客场2比0取胜萨尔茨堡，曼奇尼轮换8人，仅有巴洛特利、图雷和米尔纳继续首发，萨巴莱塔解禁复出。第6分钟，萨巴莱塔传球，巴洛特利左路内切至禁区边缘的劲射稍稍高出横梁。1分钟后，亚当-约翰逊左路传中，巴洛特利前点错过机会，莱斯科特小角度传射又被封堵出近角。第13分钟，赖特-菲利普斯中场断球后突入禁区右侧的仓促射门被封堵后解围。
　　第15分钟，维埃拉直传，巴洛特利单刀突入禁区右侧并未选择传给中路位置更好的若，最后他在12码处的射门被门将特雷梅尔用腿挡出。曼城第18分钟取得领先，萨巴莱塔左路传中，巴洛特利8码处左脚凌空扫射入网(点击观看进球视频)。随后博格霍西安的远射偏出。第21分钟，亚当-约翰逊传中，若在小禁区左侧拿球被铲断。第24分钟，阿弗拉比接角球头球攻门偏出。
　　若在拼抢中被肘击，裁判未予判罚。随后巴洛特利突入禁区左侧摔倒，裁判又拒绝判罚点球，回放显示对手有明显的推搡动作。第40分钟，萨巴莱塔传球，赖特-菲利普斯左路25码处低射被特雷梅尔轻松得到。门德斯禁区前的劲射打中米尔纳。第44分钟，巴洛特利禁区前的射门偏出左上角。曼城第45分钟仍错失良机，亚当-约翰逊直传，米尔纳禁区右侧12码处单刀斜射偏出。
　　第51分钟，若解围角球，希尔兰德禁区左肋14码处铲射偏出右侧立柱。随后巴洛特利反击中禁区右侧传中，若小禁区边缘错过机会。第56分钟，博阿滕突入禁区右侧传中，巴洛特利前点10码处抽射打在边网。第59分钟，赖特-菲利普斯传球，亚当-约翰逊晃过两人后禁区左侧小角度射门高出。随后不知何故，他跑回球员通道，2分钟后又重返赛场。
　　第63分钟，若禁区左侧传中明显打在莱特格布手上，但主裁和底线裁判都未做出判罚。曼城第65分钟扩大比分，亚当-约翰逊前场断球后直传，维埃拉第一时间斜传，巴洛特利5码处推射破门梅开二度(点击观看进球视频)。第66分钟，赖特-菲利普斯传球，巴洛特利晃过一人后禁区左侧10码处的射门打在边网。第71分钟，巴洛特利被阿德巴约换下，全场球迷起立鼓掌。
　　曼城第78分钟锁定胜局，亚当-约翰逊从左边路连过3人后突入禁区左侧15码处推射远角入网(点击观看进球视频)，这是他近2个月以来的首粒入球。随后里查兹换下科洛-图雷。第82分钟，若斜传，阿德巴约禁区右侧15码处劲射被特雷梅尔扑出。第88分钟，赖特-菲利普斯传球，阿德巴约禁区右肋12码处的射门偏出近角。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；17-博阿滕，28-图雷(81',2-里查兹)，19-莱斯科特，5-萨巴莱塔；8-赖特-菲利普斯，24-维埃拉，7-米尔纳，11-亚当-约翰逊；45-巴洛特利(71',9-阿德巴约)，27-若
　　(斯科)

