皇马“战术安排”遭欧足联重罚 长期敌对后穆帅再受压
　　记者刘彬彬报道 聪明反被聪明误，因为上轮冠军杯与阿贾克斯的比赛中派替补门将杜德克到场边传信，场上两名有牌在身的球员主动领牌下场，欧足联周二公布了对皇马和相关人员的处罚决定。虽然这点罚款算不上让财大气粗的皇马“屋漏偏逢连夜雨”，但场内场外的两次打击，足以让人继续对皇马这个世纪豪门球队的举止唏嘘。
　　事件发生在10天前的欧冠小组赛倒数第二轮比赛中，皇马客场4比0击败阿贾克斯。但在大局已定的情况下，皇马替补门将杜德克忽然跑向球门和卡西利亚斯耳语，而卡西利亚斯也迅速和拉莫斯咬了耳朵。结束前，此前已经有两张黄牌在身的阿隆索和拉莫斯纷纷以拖延比赛时间的方式顺利下场，在和主裁握手“致谢”后，微笑着下场。赛后，卡西在记者的追问下坦承这是“教练的战术安排”。
　　欧足联在官方网站上宣布，对莫里尼奥给予停赛两场、罚款4万欧元的处罚。阿隆索和拉莫斯黄牌不变，同时罚款2万欧，卡西利亚斯被罚1万欧，而替补门将杜德克没得到跑腿费，还要搭上5千欧的送信费。皇马俱乐部也被罚款12万欧，算一算，俱乐部为莫里尼奥这个聪明战术付出了21.5万欧的高额代价。
　　莫里尼奥的停赛处罚包括一场直接停赛和一场三年内以观后效的停赛。这对小组赛头名已定的皇马根本不算什么损失，但对于这位葡萄牙教练来说，却是他和欧足联长期敌对的又一次表现。当年在切尔西，他就有指责欧足联指认裁判和对方教练里杰卡尔德勾结的先例，最终的结果也是输钱输人。彼时的莫里尼奥在本国的《记录报》中记录：我就像是一个坚强的孩子，在冰川大海中被那些大人物打击。欧足联裁判总监也怒称莫狂人就是“足球的敌人”。这一次，不知葡萄牙人又要怎样抒发自己的情怀。

