王刚通过体检却迟迟未签约 葡报：他随时可以加盟
　　新浪体育讯　1-3不出意料的输给了本菲卡，贝拉马尔并没有太多值得沮丧的东西，两队的实力差距如此，如今贝拉马尔12轮后排名第9，成绩好于预期。下一轮客场同里奥阿维的比赛才是真正的抢分战，贝拉马尔比对手高3位，积分却只领先2分，一场比赛的失手，就足以将他们送回他们被外界认为该在的地方。
　　根据《球报》的报道，在当地时间周一的训练中，三名球员没有参加球队的合练，其中包括阿特尔、奥利维拉和塔巴雷斯，他们都因为各自不同程度的伤病而仅仅在跑道上进行跑圈。一个好消息是安德烈-马克斯的康复，他已经恢复了和全队的正常合练。在与里奥阿维的比赛中贝拉马尔有望拿出全副主力阵容，这是能够让主帅莱昂纳多欣慰的事情。
　　《球报》还观察了王刚的近况，在11月中旬他抵达阿威罗市政球场后就没了消息，难道已经因为体检不合格被拒绝了？《球报》的消息直接否定了这一担心，王刚目前仍然和球队进行合练，身体状态完全没问题，球队体检也已经通过。不过就连《球报》记者也纳闷，不知贝拉马尔为什么还不与王刚签署最后的合同，与本菲卡的比赛已经结束，那么球队高层还想要拖到什么时候呢？
　　上周在接受新浪体育采访的时候王刚显然也拿不准什么时候会和俱乐部签署新的合约，他能够给出的一个大概范围也就是上周末到本周末的这一周时间。但如今一周已经过去了大半，贝拉马尔仍然没有任何动向，也难怪让人生疑。既然在当初俱乐部和王刚之间就有回归的协议，主帅莱昂纳多又看好王刚，那么球队究竟在等什么呢？
　　《球报》记者保罗-塞尔吉奥-平托在文章里也只能无奈的说：“王刚继续在球队中训练，但目前为止他和球队仍然没有任何合约。这名自由球员随时可能加入俱乐部。”
　　(Aaritalo)

