罗比尼奥：小罗状态佳仍可主宰比赛 愿效力AC米兰10年
　　新浪体育讯　从8月31日夏季转会市场的最后一天加盟AC米兰到现在，罗比尼奥用了3个月的时间来熟悉和适应意大利足球。来到意大利之后尽管自己的状态出现过反复，但罗比尼奥仍然逐渐找到了感觉，最终在同桑普多利亚的比赛中奉献了自己来到意大利之后的最佳演出，也奠定了自己在阿莱格里阵中的主力位置。罗比尼奥近日接受了《米兰体育报》的专访，除了谈论自己在米兰的现状并展望未来之外，风车少年还向记者透露了自己离开曼城的真正原因。
　　在加盟AC米兰之前，罗比尼奥在英超曼城效力了两个赛季。在巴西人眼里，这两年在英国的生活显然并不是多么开心的经历。同时，罗比尼奥也否认了自己是因为与主教练曼奇尼不合才离开曼城的传言：“我必须做出澄清，我离开曼城与曼奇尼无关，我们的关系非常好。他是一名非常好的教练，但是我的技术特点实在是不适合英格兰足球，足球总是在球场的上空飞来飞去，而球队的地面配合却非常少，这样的环境对一名巴西球员来说是非常困难的。现在我在意大利过得非常愉快，因为这里的足球风格更适合我。”
　　最近媒体中关于卡萨诺转会的消息炒得火热，罗比尼奥也对这位老友的未来献上祝愿：“安东尼奥是一名非凡的球员，但他有些时候做事还是欠考虑。我将他看作是我的朋友，过去一同在皇家马德里效力的时候我们一起度过了很多时光。如果在思想上再成熟一些的话，我认为卡萨诺绝对有能力完成一些伟大的成绩，最后，希望他能够早日回到球场上来。”罗比尼奥还把同样的赞美也赠与了自己的老乡罗纳尔迪尼奥：“毫无疑问，他是世界级的球员。如果罗纳尔迪尼奥状态良好，他一人仍可以主宰比赛的结果，我非常喜欢和他一起踢球。他非常聪明，甚至邦戈鼓(拉丁美洲音乐舞蹈中常用乐器)都比我玩得好。(笑)”罗比尼奥接着说：“我和他的友谊是任何事情都不能比的，我们之间不存在竞争关系，闲暇时间我们也经常一起聚会。”
　　最后，罗比尼奥谈起了自己的未来，继伊布之后，巴西人也愿意效忠米兰：“我在这里呆的很高兴，球队目前情况非常好。球队拥有远大的目标，联赛冠军并不能让我们满足，还有意大利杯，我希望可以赢得一切，今年将会是属于AC米兰的一年。我不会再去别的球队了，如果可能的话，未来10年我都将为AC米兰效力。”   (瓶子)

