穆里尼奥的冒险实在凶险 动荡中的球队再次风暴来袭？
　　记者刘彬彬报道 从进场到离开，莫里尼奥在诺坎普一直保持低调。平静贯穿始终，对对手赛后的恭维也来得真诚。但最重要的一点，不狂的狂人却输球了，输得灰头土脸。不输人的莫里尼奥这个晚上输掉了一辈子最大比分的一场球。
　　这既不像莫里尼奥，也不像是一支莫里尼奥的球队。莫里尼奥引以为豪的“在11人应战情况下我从未输给过巴萨”其实很说明问题，那就是他的球队对巴萨的打法向来很凶狠。但是现在的这支皇马，真正符合他“硬汉”形象的也许只有卡瓦略和拉莫斯，前者还能以小动作骚扰对手，以隐蔽的方式激怒对手，玩一些拉丁人的小伎俩；后者，几乎就是直来直去的铲抢。所以，现在的皇马，远没有打下莫里尼奥战术体系的烙印。让巴萨人对着他们全场逼抢，自己却无法有效地延缓对手进攻，压缩对方空间。
　　于是，莫里尼奥试图以攻对攻，做一次才华的比拼。你们有梅西、伊涅斯塔、哈维、比利亚，我们也有四大才子，C·罗、迪马里亚、厄齐尔与本泽马。但是足球不是算术题，也不是一对一。巴萨长久以来融合出来的默契和攻防体系绝不是皇马四大才子可比的。更何况，莫里尼奥还出了变招，让C·罗和迪马里亚换边，这看起来似乎能加强球队的内切为边后卫闪开空间，实际上，在中场被对方完全压制的情况下，根本很难找到空间。而巴萨似乎也根据莫里尼奥的招数做出了应对。
　　莫里尼奥是个现实主义者，就像他自己在赛后所说的，“我不是逃避，我只是在球队有取胜希望的情况下去保护、鼓舞我的队员。”很简单，周一那场比赛，他并没有看到任何希望，于是，他放弃了。但即便放弃，他也在中场换上拉斯换下厄齐尔，他的解释，是想给皇马留些尊严。以牺牲进攻方式换防守，但最终的结果，他又一次失意，已经打疯了的巴萨更加肆无忌惮，在伤口上撒盐一般又送给皇马三个进球。
　　莫里尼奥可以说，这只是三分，这只是一场失利，联赛冠军还很远。但是他的球队是否和他一样坚强？这个过去几年里一直位于动荡中的球队是否能经历又一次风暴来袭？莫里尼奥的这次冒险，实在凶险。

