韩国世界杯陈述打和平牌 3遗产论+比赛地设在朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间12月1日深夜，韩国作为申办2022年世界杯的5个国家之一在苏黎世国际足联总部向22名执委会委员进行了申办陈述。这份名为三个遗产的陈述主打了朝鲜半岛和平牌，并由韩国的前总理李寿成、韩国的足球明星朴智星和韩国的现任总理金?植三人进行现场讲述，韩国的足球领袖，国际足联副主席郑梦准收尾，演示现场图文并茂而且很煽情。
　　据韩国的《联合通信社》、《中央日报》、《朝鲜日报》等媒体报道说，这一世界杯申办陈述共30分钟，韩国申办的基本框架为《三个遗产》，即世界杯可以为韩国留下什么，又可以为世界留下什么。
　　首先登场的是韩国的前总理李寿成，他的陈述主题为《和平的遗产》(Legacy of Peace)。即“体育可以拥有很大的力量，2022年世界杯在韩国举行将给东北亚以及世界留下和平的遗产。”并表示届时世界杯其中一部分比赛可以放在朝鲜进行，这样可以构筑韩半岛(朝鲜半岛)和平的基石。这一陈述论调其实在韩国与日本争办2002年世界杯的时候就已经提出过，并不能算得上新鲜，但是在最近韩国与朝鲜发生延坪岛的炮战后，和平的内涵确实具有现实意义，也很能吸引人。
　　随后上台陈述的是韩国的足球明星，在曼联队效力的朴智星，他用英文进行了《热情的遗产》(Legacy of Passion)的演讲，表示在韩国单独举办世界杯是自己的梦想，自己拥有这种梦想，全韩国的人都有这种激情与梦想，希望全世界的人也可以有这种热情并给予韩国人实现这种热情的机会。大屏幕上还播放了2002年世界杯时韩国球迷红魔覆盖大街小巷的那种热情画面。以及朴智星的成长历程，包括他和希丁克、弗格森等世界名帅的合影。
　　继而，韩国现任总理金?植登台，他显示了韩国政府对于世界杯申办的支持。金?植的演说题目是《启迪的遗产》(Legacy of Inspiration)。他说：“韩国的经济成功给予了所有发展中国家以灵感和启迪。”希望世界再给韩国一次奉献世界的机会。据悉，金?植是所有申办2022年世界杯的5个国家中惟一抵达瑞士苏黎世的国家政府首脑，彻底彰显了韩国政府对举办世界杯的重视和支持。
　　此后，曾经担任过韩国外交通商部长官(外交部部长)的韩升洲，也就是这次的韩国世界杯申办委员会委员长上台，详细介绍了韩国方面在技术上对世界杯的支持等情况。
　　韩升洲保证说，因为举办过2002年世界杯，所以2022年世界杯所需要的足球场现在已经基本上在韩国国内完备。届时可以保证所有的球队的训练地和酒店之间不会超过20分钟的路程，就是到机场也不过50分钟。
　　此外，韩国是IT强国，这一点在通讯和传播上不会有障碍。保证在球场甚至各个赛场的联络线路上有高速网络的热点连接。
　　韩国足球界的领袖、国际足联副主席郑梦准最后上台，再次强调了“和平的遗产”，郑梦准说，自己是在6.25战争(朝鲜战争的韩国方面称呼)中出生的……他强调说：“世界杯是和平的机会”并煽情地邀请国际足联的执委和自己一起“创造历史”。在他演讲的同时，韩国方面事先制作在现场播放的画面中包括了郑梦准自己小时候在战争中成长的黑白照片以及最近因为炮击被毁的延坪岛的房屋的画面，以增强“和平的遗产”这种效果。
　　本次韩国的世界杯申办陈述团中还包括韩国的文化体育部部长柳仁村、韩国的足球协会会长赵重衍以及游泳明星朴泰桓等。(周超)

