莫拉蒂许诺国米冬季必要巨购 讽伊布为何拿不到三冠王
　　新浪体育讯　2010年世界俱乐部杯赛将于本月在阿联酋首都阿布扎比进行，对于即将参加世俱杯的球队来说，12月1日是国际足联规定的媒体开放日。国际米兰主席莫拉蒂和主教练贝尼特斯、队长萨内蒂一起出席了新闻发布会。
　　在发布会上，莫拉蒂称本次世俱杯具有特殊的意义：“对我来说这是一项特别的赛事，因为第一支在世界性洲际杯赛中夺得冠军的意大利球队就是国际米兰，是我们将意大利的头两座洲际杯赛冠军奖杯带了回来(注：国际米兰与1964、1965年两夺洲际俱乐部杯冠军，对手都是阿根廷独立队)。世俱杯的比赛让我想起了自己小时候的那段时光，尽管那时候人们经历着战争带来的苦难，但足球依然给人们带来快乐。那个时候的洲际俱乐部杯赛要进行主客场的比赛，而现在赛制已经发生了改变。我希望在这次世俱杯赛后，我们能够第三次举起奖杯。”
　　实际上，本次世俱杯被莫拉蒂认为是自上赛季以来这个大的比赛周期的最后一项赛事，他说：“世俱杯冠军是一支球队能够赢得的最高荣誉，现在小伙子们终于来到了冲刺的阶段，我希望球队能取得积极的结果。之后我们不会停下前进的脚步，因为如果我们能够取得好成绩，那么本次杯赛对球队所处的环境以及球队本身来说都会产生积极的影响，我希望球队能将这股势头延续下去。”随后，莫拉蒂还半开玩笑地说：“前几天我为贝尼特斯的球队本赛季到目前的表现打了6.5分，如果国际米兰能够赢得世俱杯的话，我会给贝尼特斯再加上3.5分。”
　　说到底，世俱杯在人们眼中的重要性终究比不过联赛以及欧冠，所以不论蓝黑军团在世俱杯上是输是赢，都不会改变主席莫拉蒂在冬季转会市场上的计划：“是的，球队在世俱杯的成绩不会改变我们一月在转会市场上的计划。我将会听取教练的意见，最终一起作出决定。而且，球队的计划不仅仅是补窟窿一样修补这支球队的缺点，如果在其他位置上出现有价值的球员的话，我们当然会为球队的长远做打算，将他们补充进来。在这一点上我和贝尼特斯的意见一致。”不可避免地，莫拉蒂再一次被问到了穆里尼奥和瑞典人伊布：“国际米兰能够参加本次世俱杯，有穆里尼奥的功劳在里面。我非常感谢穆里尼奥上赛季带领球队取得出色的成绩，同样也感谢贝尼特斯在球队遭遇困境时仍然让人们对球队充满信心。伊布拉希莫维奇？我只能说他选择了错误的时间离开，队友们在没有他的情况下取得了上赛季那样的成功，这让他们的满足感提升了不少。”
　　主教练贝尼特斯已经不是第一次参加世俱杯的比赛了，2005年他曾率领利物浦在世俱杯决赛中对阵巴西圣保罗，但遗憾的是红军没能赢得比赛的胜利。贝尼特斯在发布会上说：“本次世俱杯是国际米兰的一次好机会，球员们通过自己的辛勤拼搏赢得了参加比赛的资格，而胜利正是对他们最好的回报。”虽然嘴上这么说，贝帅心中显然还有比世俱杯更重要的东西：“我现在还记得输给圣保罗之后的心情有多么糟糕，不过现在可不是回忆过去的时候。球总是要一场一场踢，现在我们要考虑的，是本周末对阵拉齐奥的联赛。这场比赛将非常困难，因为世俱杯的原因，球员难免会有些分心。联赛还很长，我们依然在争夺冠军的行列里。”贝尼特斯还透露莫塔和和蒙塔里已经伤愈回归：“蒂亚戈-莫塔可以参加在同拉齐奥的比赛中上场，虽然还没有完全找回比赛的节奏，但他肯定能够给中场带来一些有质量的变化。蒙塔里也是一样，他已经与球队进行了合练，我想应该没有问题了。”
　　同样出席发布会的队长萨内蒂表示已经等不及要去阿布扎比了：“我已经迫不及待了，虽然还不了解即将面对的对手，但我们会做这些工作的。我希望球队能够赢得世俱杯，为国际米兰成功的2010年画上一个圆满的句号，作为球队的队长，我更加珍惜这次机会。” (瓶子)

