AC米兰签3千万先生已获承诺！铁卫公开挖人曝高层密令
　　新浪体育讯　几天前，葡萄牙第一大报纸《记录报》透露，本菲卡的两位当家球星大卫-路易斯和科恩特劳被推上了转会市场，科恩特劳先放开不提，尽管大卫-路易斯此前被传为转会市场上的红人，与切尔西、曼城、AC米兰都联系在一起，但真正到了冬季转会市场上，却是没有了下文，其实也不难理解，任何一支球队，在冬季转会市场上花费3000万欧元引进一名球员，都是不太现实的，因为俱乐部所有的财政都得是赛季后结算，转会的预算也是夏季敲定，更多球队的冬季转会，是依靠夏季转会剩余的预算，要么就需要主席自掏腰包，但3000万购买一名球员，这样的运作更多是在夏季发生的。
　　根据《米兰新闻》的AC米兰跟队记者马扎拉透露，AC米兰实际上也是这样的打算。尽管俱乐部看重大卫-路易斯，但也很难在冬季将他罗致麾下。但马扎拉表示，AC米兰一直在与大卫-路易斯保持着密切的联系，俱乐部的打算是，希望在夏天引进这位22岁的巴西国脚中后卫，作为内斯塔的接班人，彻底将巴西国家队的主力中卫组合移植到AC米兰来。
　　马扎拉说：“实际上，蒂亚戈-席尔瓦先后两次公开在媒体上表示希望大卫-路易斯加盟AC米兰，是AC米兰俱乐部授意的。”的确，就连蒂亚戈-席尔瓦本人也承认，他自己经常与布拉伊达谈到大卫-路易斯。按照《罗马体育报》的说法，蒂亚戈-席尔瓦将是大卫-路易斯加盟AC米兰的关键，一方面，蒂亚戈-席尔瓦就是在AC米兰走上了成为顶级球星之路，事实上，他已经多次向自己在国家队的搭档现身说法，另一方面，大卫-路易斯如果加盟AC米兰，可以保持在国家队和俱乐部稳定的中后卫搭档，对于梅内塞斯的巴西队征战2014年世界杯只有好处没有坏处，而世界杯的冠军无疑是这样的年轻球员所渴望的。相比之下，切尔西、曼城可以给大卫-路易斯更高的年薪，但却无法给他一个国家队的稳定搭档组合。
　　与此同时，马扎拉透露，布拉伊达和鲁伊-科斯塔之间目前联系频繁，鲁伊-科斯塔当年与AC米兰友好分手后，至今与俱乐部高层保持着很好的关系。“鲁伊-科斯塔将是AC米兰引进大卫-路易斯的关键。”马扎拉说。事实上，在今年夏天，鲁伊-科斯塔参加AC米兰与皇马的元老对抗赛时，就曾经公开对媒体这样说过：“我们本菲卡最终还是留不住球员的，而我的那些球员如果离队的话，AC米兰拥有优先权。”今年夏初AC米兰没钱，当时从本菲卡离队身价不菲的迪马利亚和拉米雷斯都不是布拉伊达和加利亚尼想要的，但现在随着老贝为女儿芭芭拉做出的重新投入，AC米兰在转会市场上的话语权大有不同。马扎拉说，AC米兰希望能以2500万欧元购得大卫-路易斯，这将是一个他们比较能够接受的数字。
　　(沈飞)

