新疆等FIBA证明信做两手准备 新外援周日无法出场
　　传闻中即将接替胡安的新疆队外援克里斯·艾利斯终于出现！昨天下午，新疆队的训练场上，就出现了包括艾利斯在内的三名外援。
　　下午4点还没到，新疆队就抵达了东莞市体育馆。他们前脚刚踏上球场，工作人员后脚就紧紧扣上了大门。显然，这又是老帅蒋兴权精心策划的一场神秘训练。没办法，记者只能对着门缝和几扇还算透光的窗户碰运气，没想到竟然真的抓到了这位神秘“外援”。看上去，艾利斯的个子并不高，身材也没有想象中强壮。在半场攻防训练中，也很难看清楚这个“神秘人”的真实水平。
　　在第一场总决赛之后，换援，似乎成了新疆队手中最后一张王牌。虽然主帅蒋兴权口口声声说“不考虑”，可想想前晚比赛的最后一节，原本在上半场大发神威的胡安在积臣的防守下进退失据，显然不是一名可靠的内线球员。以胡安这样的表现，很难不让新疆动换人的念头。
　　“我们还在等待FIBA(国际篮联)的澄清信。按照以往FIBA发函的速度，最早也得下周一才能到。”篮管中心一位工作人员做出这样的解释。这意味着，即便蒋兴权想打出这张“王牌”，也只能在4月29日——新疆队的第一个主场。
　　据悉，考虑到临阵换将的风险，新疆队也做了第二手准备。“如果(新外援)不好用，我们再把胡安换回来。”手握两张“换援通行证”，新疆队倒是显得底气十足。

