董方卓葡超路闪电走到尽头 保级队否定他仅用82分钟
　　新浪体育讯　12轮8分，葡超赛季接近一半，升班马波蒂莫嫩塞却已经早早陷入了保级危机。领先副班长纳瓦尔5分，落后倒数第3的马蒂莫4分，波蒂莫嫩塞就算本周末赢球也肯定没办法逃脱降级区。6场不胜后球队士气低落，上周末主场好容易1-0领先雷利亚却又遭遇停电，第二天再赛惨遭逆转。难道真的老天都不让波蒂莫嫩塞赢一场球？
　　但，正因为这样我们又不得不关心一下我们的同胞，1-2输给雷利亚的比赛中我们没能看到第一次葡超中国人的碰面，张呈栋首发出场，董方卓却再次没进名单。从联赛第8轮输给本菲卡之后董方卓再没在任何比赛中亮相过一次，甚至葡超联赛中连名单都没进过。想想加盟球队时葡媒体众星捧月的场面，如今场场呆在球队未被征召的名单里，这份名单比替补名单还要短，他代表着一支球队最为尴尬的角落。
　　在波兰的遭遇再一次降临到董方卓的身上，尽管当初还曾经期待过他在葡超的重新开始，当他在葡萄牙杯破门时还曾经期望过信心的回归，但如今联赛中完全得不到进入名单的机会，上场就更不要提，而葡萄牙媒体也否认董方卓有任何伤病。主教练完全可以将他摁在看台上不用，赛季初毕竟董方卓也只是自由身加盟工资并不高，即便不用球队也不会损失什么。
　　我们不提曼联，那对于小董来说早已是过去，说不定早已成为心理上的包袱。但一名前锋仅仅在联赛中替补出场3次，累计打了82分钟就被球队放弃，这意味着什么？意味着他在球队教练组面前没有展现出什么可以继续考察的东西。正应了中国那句老话“事不过三”，就是3轮，波蒂莫嫩塞就将他打入深渊而且如今6轮不胜也不考虑复用。这还是那个当年在比利时呼风唤雨年少轻狂的董方卓吗？
　　(Aaritalo)

