英传奇庆生娇妻豪乳惊死人 肩带滑落玉臂双球斗艳(图)
　　新浪体育讯　虽然已年过50，英格兰足坛史上的传奇前锋莱因克尔，却依然能够风度翩翩的出席各类社交场合，非但丝毫不显老态，更是处处散发着活力与成熟男性的魅力。前热刺中锋永远保持着一颗年轻的心，当然，这还得感谢他的嫩妻——比自己小18岁的内衣名模丹妮尔-布克斯。
　　俗话说女人三十如狼、四十如虎，如今已然31岁的丹妮尔有何等凶猛，恐怕只有莱因克尔自己知道，不过从丹妮尔满面红润的气色、娇嫩如水般的肌肤来看，至少莱因克尔在这一方面上讲，堪称是不折不扣的模范丈夫，虽然这位前英格兰神锋已然年过半百。
　　英格兰当地时间昨天，莱因克尔在伦敦的一家名为Funky Buddha的夜总会，举办了自己的庆生派对，庆祝自己生命中的第6个十年的到来。而一同为他庆祝的除了娇妻丹妮尔之外，还有18岁的长子乔治。根据目击者透露，这次派对一直进行到凌晨3点半才散场。
　　不过，这次名义上的庆生派对，却有喧宾夺主之嫌，根据《每日邮报》的表述称，丹妮尔抢尽了她的丈夫，也是这次派对的主角莱因克尔的所有风头。一套价值495英镑的薇薇恩-韦斯特伍德牌子的黑色连衣裙，以及一双价值375英镑的克里斯提-鲁布托牌子的黑色高跟鞋。不过这些都只是辅助的点缀物，丹妮尔的曼妙身姿不需要任何的修饰，因为她已经有了一对足以傲视群芳的硕大莲房。用《每日邮报》的话讲，这罩杯尺寸足有32DD(英国尺码)，虽然留下了人工的痕迹，7年前丹妮尔在诞下小女艾拉后做过胸部整形，但这丝毫不会影响到美观，成为乔丹之后的又一任乳霸。
　　“莱因克尔的太太做的最有自信的事儿，那就是撩开自己的连衣裙。”《太阳报》用了一种调侃的方式，但表达的中心思想只有同一个，那就是丹妮尔的浑圆双球。那一对莲房似有千斤重，丝质轻纱的薄衣裙又怎能托的起来？娇嫩香肩下的一痕雪脯尽露，丝滑剔透的肌肤让连衣裙的肩带在悄然无息间滑落，玉臂、香肩和胸前的那一团凝脂终究挣脱了束缚。一览无余的展现，享受着所有到场男性们贪婪的目光。
　　“当我第一次见到莱因克尔，就被他的翩翩风度所打动，我很惊讶他是那么的年轻、英俊和充满活力，令我一见倾心。”谈到与莱因克尔的感情时，丹妮尔幸福的说道。
　　(陈驰)

