普拉蒂尼：皇马跟巴萨对攻不可思议 即使死守也被横扫
　　新浪体育讯　巴萨5比0大胜皇马，赛前就诅咒皇马丢5球的“预言帝”希洪竞技主教练普雷西亚多，在得知结果后却并没有那种得意洋洋的感觉，不过，他也表示，不会为皇马感到伤心，“我不伤心。我不隐瞒自己的感觉。《马卡报》曾经有一张封面，说我‘希望巴萨赢球’，他们是这么登的，但这不意味着我现在也这么说。”
　　不过，普雷西亚多还是难以掩饰对巴萨的喜爱，“我希望巴萨赢球，并不是因为我要与皇马做对，而是因为我喜欢巴萨，我认为巴萨是最好的球队，他们配得上胜利。皇马遭受的打击是沉重的，也是很难消化的。”
　　普雷西亚多还表示，如果巴萨沿着目前的轨道前进，那么巴萨可以成为“历史上最好的俱乐部”，甚至“宇宙中最好的俱乐部”。“巴萨对皇马的优势我是一点都不感觉奇怪的，不过这么大比分还是让我惊讶，赛前打赌我也没敢猜这么大比分。”
　　普雷西亚多还否认自己曾说希望巴萨灌皇马5球，“外界有太多的蠢话。或许我身边有人曾经这么说，但我向来是尊重他人的，我并没有说过希望巴萨灌皇马5球。”对于比赛本身，希洪竞技主帅表示：“我们看到了一支动力十足的巴萨，巴萨证明了自己是一支超群绝伦的球队，只要打出自己的水准——他们一贯如此，那么他们就能摧枯拉朽，给对手‘一巴掌’。皇马也踢出了自己的最高水准，可以说竭尽全力了，但在他们面前的是一支强大的，可怕的，残忍的球队，他们因此被完全压倒。”
　　巴萨的出色表现也让欧足联主席普拉蒂尼再一次对诺坎普的漂亮足球赞不绝口，他表示：“巴萨在比赛中的表现简直是无法描述的，任何一个踢过足球的人，都不能想起哪儿有这样的一场比赛可以跟这场球相提并论。”
　　普拉蒂尼评论说，面对巴萨雪崩般的足球，皇马简直无力抵抗，“面对这样一支巴萨，你根本就束手无策，唯一能做的就是希望让对手少进几个。”普拉蒂尼还表示，对穆里尼奥没有强调防守，而是想与巴萨对攻的战术思路感到惊讶，“皇马开场后的战术策略让我感到惊讶，但不管皇马怎么排兵布阵，最终被横扫都是难以避免的，皇马上下半场不同的战术思路都不能避免失败证明了这一点。”
　　普拉蒂尼还给予了哈维特别的称赞：“我希望明年1月10日，他能捧起金球奖的奖杯。”普拉蒂尼透露，从1999年尼日利亚世青赛开始，自己就与哈维建立了友谊，“当时我在世青赛技术委员会里，我告诉他，我投票选他当那届杯赛的最佳球员了，不过最终得奖的是凯塔。”
　　哈维不久之前透露，他把南非世界杯决赛夺冠穿过的球衣送给了普拉蒂尼，普拉蒂尼证实了这一点，他解释说，这是他的习惯，“每届大赛决赛前，我都会向我认为能成为最佳的球员讨要球衣。2002年我要了罗纳尔多的球衣，2006年我要了亨利的球衣。现在哈维的这件球衣我在家中也是视如珍宝，上面有哈维的献词，但具体写了什么，我就不告诉你们了。”(伊万)

