利物浦2千万衰人高薪同位置世界第2 他真配曼联狂追？
　　新浪体育讯　客场1-1战平布加勒斯特星队之后，利物浦提前1轮锁定了小组第一。但对于红军来说，这个平局却并不光彩。霍奇森几乎派上了全班替补，5对20的射门次数，4对10的角球次数，以及36.4%对63.6%的控球时间比，让红军的在罗马尼亚如履薄冰般的度过了这场比赛。而如果加上守门员雷纳的低级失误，红军的这个平局就更加丑陋了。
　　雷纳的失误，发生在比赛的第61分钟。当时，客队的安杰洛夫右路传中，皮球打在了奥雷里奥的腿上高高弹起，这本来是一记威胁不大的传中，但禁区中央的埃德尔-邦菲姆却无人盯防，他从容的头球攻门，而这时，雷纳本来可以俯身抱住皮球，但球却鬼使神差的从他的胯下钻了过去。尽管雷纳迅速做出了第二反应，但无奈他距离门线太近，皮球已经清晰的滚过了球门线，主队将比分扳平。
　　雷纳的这个失误，让利物浦人很难接受，毕竟，这只是罗马尼亚球队全场比赛第2次射正球门。对于这个失球，雷纳的解释是：“有一个球员站在了我的前面，但我本应做出更好的反应。我一开始认为那个球是越位了，但我错了，我应该扑住那个球的。”诚然，在邦菲姆头球攻门的瞬间，苏尔杜在门前形成了干扰，但这却并不足以妨碍雷纳扑住这个看起来简简单单的球。而雷纳的低级失误，也并非第一次出现了。
　　雷纳最近的一次失误，是在本赛季英超联赛首轮利物浦主场1-1战平阿森纳的比赛中。那场比赛，利物浦直到伤停补时阶段仍然以1-0领先，最后时刻，阿森纳前锋查马克头球击中左侧立柱，雷纳稍一犹豫，皮球打在了他的手上之后弹入了球网。而上赛季利物浦客场对桑德兰的“气球事件”中，雷纳再次成为了牺牲品。再往前，2008-2009赛季冠军联赛利物浦与切尔西的四分之一决赛中，雷纳竟然将德罗巴的小角度传中挡入了球门，而当时，切尔西并没有人形成包抄，德罗巴的所谓传中也只是在球出底线之前不得已而为之的一个处理。
　　屈指算来，这是雷纳2年来因为“黄油手”丢掉的第4个球了。提到“黄油手”，人们最先想到的是世界杯上英格兰队的门将格林，但雷纳似乎是这一“品牌”更加适合的代言人。雷纳似乎总是与这样诡异的失球结缘，这也是他始终无法在西班牙国家队占据主力位置的一个重要原因。雷纳是一名典型的西班牙守门员，他身材虽然不算高大，但反应敏捷，出击技术也不错，而且扑点球更是有自己的特色。但他的问题在于稳定性不强。如上文所述，雷纳最近3个赛季都出现过低级失误，这就是他与顶尖门将最大的区别。在国际足球历史与统计协会10月公布的最近25年门将排名中，雷纳仅名列第32位；而在现役守门员的排名中，他仅名列第7。看看排在他之前的几位门神：布冯、范德萨、卡西利亚斯、切赫、阿邦丹谢里、塞尼，哪一个不是以稳健著称？
　　而即使是目前无业的迪达，虽然一度被人们诟病“从不出击”，但小心的风格还是让他排在了第14位，在南美门将中仅次于已经退役的奇拉维特和塔法雷尔。而在这方面的一个反例，就是伊基塔了。哥伦比亚门将曾经以一个前鱼跃脚后跟扑救给人们留下了深刻的印象(曾几何时，央视的《足球之夜》片头的经典镜头中就有这次扑救)，但人们印象更加深刻的，却是他在禁区外带球被米拉断下后直捣黄龙的镜头。迪达是因为年龄大了，并且AC米兰的高层决心优化球队的工资结构，而不得不离开米兰的，在今年夏天他的合同到期前，他的年薪是400万欧元。而雷纳目前的周薪据说达到了9.5万英镑。切尔西的切赫和曼联的范德萨，周薪都只有9万英镑。在全世界的范围内，恐怕也只有卡西利亚斯(600万欧元)比他更高了。
　　雷纳本赛季的发挥有所起伏，也与他对目前的利物浦失去了信心有关。上月，雷纳在接受媒体采访时说：“7个月前，我与俱乐部签订了6年的合同。在这个赛季结束之前，我肯定会留在利物浦效力。”但下赛季呢？在雷纳的合同中，明确写着违约金是2000万英镑。而据说曼联正在为范德萨物色接班人，他们对雷纳相当感兴趣。如果雷纳仍然时不时的出现这样的低级失误(哪怕一个赛季只有那么一两次)，曼联倒是可以省下这2000万英镑，给年薪至少比雷纳低的迪达一个机会了。
　　(比切多尔)

