无人小卒却能冰冻大巴 那次盖帽才是新疆溃败根源
　　新浪体育讯　在总决赛的第二场比赛中，广东队又毫无悬念的迎来了一场19分的大胜。也许你认为朱芳雨在关键时刻力挽狂澜的表现是广东获胜的关键，也许你认为帕克20分7次助攻的表演是广东赢球的原因，也许你认为拿下20分11个篮板的积臣是广东内线的保证，但这场比赛你绝对不能忘记一个人的功劳，这就是年轻的中锋苏伟。
　　尽管苏伟全场比赛只得到了3分9个篮板，但他确是广东队整场比赛防守巴特尔的关键人物，也正是他在前面的消耗战让积臣在比赛后半段和巴特尔的对抗中完全占据了上风。
　　就像所有人预料的那样，老辣的李春江在第二场比赛中主动求变，将苏伟又一次放入了首发阵容当中，雪藏了老将积臣。正是这个有些不起眼儿的变化，打了新疆队一个措手不及。
　　当巴特尔走上场准备和对方跳球的时候，他突然发现对方的中锋是个年轻的面孔，可真到比赛开始了，苏伟并没有显示出一个年轻人的稚嫩。比赛刚刚开始，大巴一上来就在篮下获得进攻的机会，意外的情况发生了，巴特尔试图利用自己的看家本领背身单打苏伟，可令人没有想到的是，大巴刚一转身，苏伟就伸出了他的长臂封住了整个出手路线，大巴投出的皮球刚一离手，就被苏伟一个大帽扇了下来。
　　刚刚开场就遭到一个年轻的菜鸟这样的羞辱，这也让大巴丢了不少面子，在和苏伟的对抗中，大巴的每一次进攻都显出了他的老态，而年轻的苏伟则用“初生牛犊不怕虎”的劲头和自己的老大哥在内线不停地缠斗，这也消耗了巴特尔不少的体力。等到后面积臣上场的时候，大巴早已是精疲力竭了。这时候，无论是进攻和防守，常规赛MVP都显得心有余而力不足。
　　虽然苏伟从各方面技术和能力都肯定不如巴特尔，但他是“背着炸药包”上去的，他有的是年轻的力气，他可以无所顾忌的和大巴死拼，他拼完了，后面还有王征，有陈大伟，有董瀚林，他的任务，就是尽量消耗大巴的体力。而这场比赛，首发出场的苏伟绝对没有辜负主教练李春江对他的信任，正是他的开场的出色防守让大巴整场比赛都没有找到进攻的感觉，最终只得到了可怜的9分。
　　事实上，在常规赛中，广东队就曾经使用过“消耗战”这招。在常规赛最后一场客场挑战新疆的时候，广东队就将苏伟放到了首发阵容当中，那一战，他出色的防守令大巴全场9投2中，只得到5分。而这一次，他也再次诠释了，自己绝对是真正的“大巴克星”。(乳娃娃)

