梅诺蒂巴萨场面上10比0皇马 穆里尼奥想学巴萨学不了
　　新浪体育讯　阿根廷传奇教练梅诺蒂日前在接受加泰罗尼亚电台采访时，对瓜迪奥拉率领的巴萨在上周末“世纪大战”中5比0击败皇马时的表现给予了高度评价。
　　梅诺蒂认为，这支巴萨即使不能称为史上最强巴萨，那也是最强之一，他还借机对皇马的主教练穆里尼奥提出了不点名批评：“世界上所有的教练，无论姓甚名谁，都梦想着自己的球队能踢出这样一场比赛。有些人声称足球应该踢得更直接云云，其实那是因为他们不懂或者没有能力让自己的球队像巴萨那样踢球。这场比赛过后，我觉得其他球队都不可能效仿巴萨，因为那是很难做到的。”
　　对巴萨5比0大胜皇马的比赛，梅诺蒂点评道：“巴萨踢的这场比赛，无论过程还是结果，都让我对他们 充满了敬意。最后的结果是5比0，但整个过程堪称10比0，非常漂亮。巴塞罗那队很擅长在对方半场压缩对手的空间，他们常常能在5米范围内就抢断对手的球。”
　　梅诺蒂把巴萨现在的踢法定义为“复古风”，他说：“上世纪40年代，阿根廷队就曾经尝试采用现在这支巴萨的足球风格，即：先触球，后跑动。我们都知道，足球比赛里最糟糕的就是追着球跑，而巴萨从来不会这么做。”
　　(KKGonzalez/何塞)

