卡塔尔击败最大热门！ 美国愤怒质疑双方打响骂战
　　新浪体育讯　当国际足联主席布拉特从信封中抽出2022年世界杯主办国、并念出了卡塔尔的名字时，现场不禁一片惊叹，这是一个很多人没有想到的结果，原本的热门美国不禁黯然。
　　另一个不容忽视的问题，是卡塔尔6、7月份最高可达50度的高温，球员们如果在沙漠高温天气下踢球，有可能损害身体健康。
　　不过，卡塔尔申办方做出了巨大的努力，他们承诺会斥重金修建有空调系统覆盖全场的体育场和训练场，为提高人气，他们还拉来了齐达内、弗格森等国际足坛知名人物助阵，当然，中东人最大的优势是无限的财力。
　　威廉希尔最初的赔率，将美国列在第一，卡塔尔第二，但就在宣布结果前的一两天，赔率突然发生了巨变，中东人蹿升到首位，超越了原先的最大热门。看起来，这两天在苏黎世，以卡塔尔王子阿勒萨尼为首的申办代表团积极运作，最终在和美国人的竞争中成为了胜利者。在投票中，这两国一直杀入了最后一轮，最终卡塔尔以14比8击败美国胜选。
　　不过，对于卡塔尔承办世界杯，美国方面早有质疑声音，查克-布雷泽，国际足联的美国籍委员公开挑战卡塔尔，放话说：“你可以给一个体育场装冷气，但我不知道你如何能给整个国家装上冷气。”
　　对此，卡塔尔的哈曼反唇相讥：“我问我的同事，你是否记得1994年美国世界杯，一些比赛被安排在中午，气温高达50度，他说他记得，但他不记得有人批评美国将球员和官员的健康置于危险之中，相反，就连美国球迷都忘记了炎热，而现在他们来申办又一届世界杯，距离上次只相隔了16年。”
　　一些美国球迷对国际足联选择卡塔尔非常不屑，在Twitter上纷纷表示愤怒：“卡塔尔？下次他们也许该直接贿赂我们。”……“如果他们到时候干不了，就把举办权还给美国。”
　　显然，卡塔尔获得世界杯举办权，会在一段时间内成为热门的议论话题，是金钱起了关键性作用？甚至仍存在英国媒体质疑的黑金内幕？布拉特曾说，中东该举办一届世界杯了，但这显然不是卡塔尔成为赢家的最大原因。
　　(李普利)

