于大宝揭旅葡往事因伤病丢掉位置 大罗亲自电话盛邀
　　仲永之伤在于追逐名利，年少成名的人往往总会跌倒在心态与环境上，在足球圈也是这样，很多年少成名的球员往往成年后异常平庸。但凡事总有例外，在2010中超赛场上，一个堪称天才的海归球员理智选择了回归起点，而在这里，他也收获了一份别样的成功。他，就是于大宝。
　　大宝，这个名字对于不看足球的人来说，听来的第一感觉肯定是80年代那个著名的护肤品广告，依稀记得日后红遍两岸三地的黄磊在这个广告里也露了一小脸儿，对着镜头的回眸一笑拉开了他日后精彩的演艺人生。而对于喜爱足球的人来说，听到这两个字后第一个想到的则是刚刚在天津泰达展露头角的于大宝。2010年中超联赛结束后，于大宝回到家乡青岛度假，一向叛逆并对媒体敬而远之的他却向《足球周刊》痛快地敞开了心扉。
　　入豪门彻夜难眠
　　今年刚满22岁的于大宝出生于足球城青岛，受益于这里浓厚的足球氛围，他从小便展露出过人的足球天赋。1997年，仅仅9岁的他就入选了青岛海牛队所属的梯队，经过几年的专业化训练，被青岛另一只甲级队海利丰收至帐下。第二年他便入选了中国国少队并成为了队中的主力前锋，在为期不长的集训期间，大宝代表球队在正式比赛中攻入两球，给自己的首次国字号考验交上了一份完美的答卷。
　　在这之后，于大宝的足球生涯仿佛进入了高速公路，2006年入选国青队并参加了2008奥运队的集训营，当时年仅19岁的他便在中甲联赛中取得了7粒进球的惊人成绩，这还是他没有打满所有比赛，大部分时间并不是主力前锋的情况下做到的。如此优异的表现在博得了青岛足坛一片叫好声的同时，也为他赢来了享誉世界足坛的葡超本菲卡俱乐部的一纸合约：一份意味着不满20岁的他已经可以在欧洲高水平联赛踢球的国际转合同。
　　在谈到这段经历时，年纪不大的大宝却并没有表现出如记者预想的那样兴奋依然。他的脸上更多的表现出来的是对一段精彩与苦涩并存的经历的释然：“那年我还不到20岁，连中超都没踢过，在中甲也不是场场首发，但是却忽然被欧洲豪门选中，而且在第一次试训后很快便收到了二次试训的邀请，这是在没有任何赞助商模式操作的背景下，这是对我的一个极大的肯定，当时的我真的是彻夜难眠啊，比我第一次入选国字号球队，第一次在国际大赛和职业联赛里进球还要兴奋很多，我没想到这个梦圆的这么快，但是凡事都不可能太顺利，在兴奋过后我所要面对的很多也是我没有想到的，现在想想，这段经历让我学会了太多东西。”
　　坐着飞机去捣乱
　　就在于大宝怀揣着梦想，自以为已经很充分的准备踏上葡萄牙的国土后便发现一个个难题接踵而至：首先，在这里英语压根就没有市场。在足球世界里，葡萄牙语是强势语种，而在葡萄牙本国，球员更是只说自己的母语，而且这里的外援也大多是同样只说葡语的巴西人，只掌握了一点日常英语的大宝谈起当时的情景，用了这样一个形容词“两眼一摸黑”，说完后他自己也笑了：“前后左右这些基本的词都听不懂，在训练时经常把队友的意思完全误解，很容易就往相反的方向传球、往错误的方向跑位，当时我真觉得我是坐着飞机去给他们捣乱的。”
　　除了语言，让于大宝难受的还远不止这些，最要命的是在葡萄牙的几年里，伤病一直是陪伴他左右的不速之客。
　　“当时的我脑子里只有一个想法，努力拼，争取更多的进球来证明我自己。但在这同时，我却忽视了职业运动员最该注意的一项基本技能：自我保护。在经过几次受伤后，我并没有太在意，经常带伤训练和比赛，结果积攒下来爆发后，我终于撑不住了。在联赛中期，我只能退出正常训练和比赛，转为完全的治疗和修养状态。而当时我的表现刚刚有点起色，在青年队比赛里我做到了场均一个进球！现在想起来真的挺可惜。后来等我伤彻底好了可以踢了，我的位置也没了，真的很遗憾。”第二年，当于大宝在训练赛里表现出色又有希望打上比赛时，那个比较看好他的主帅却下课了。新主帅又觉得于大宝并不是他战术体系里必不可少的那种类型。所以从第二年开始，于大宝就被本菲卡租借到了葡甲球队，再接着又被租借到葡乙的一个队，这个队正好缺一个前锋，于大宝在那里打的比赛还比较多，基本上属于队里的主要得分手，他在葡萄牙这几年里，比赛打的最多的就是在这个队。
　　罗纳尔多的电话
　　在葡萄牙拼搏了3年之后，于大宝的技术和意识都得到了极大的提升。在这个时期，他在队里挥洒自如，只要伤病不来打扰，那么，他在联赛里的进球率就有绝对的保障，就在这个时候，于大宝意外得接到了一个电话，而打给他的居然是他以及全世界球迷心目中的神：“外星人”罗纳尔多。“那天我在训练回家的路上，突然接到一个电话，居然是罗纳尔多打来的，太不敢相信了，真的。然后他告诉我，他所在的克林斯蒂安华人很多，为此俱乐部希望召入一名中国球员，所以他们希望租借我过去。后来罗纳尔多还亲自联系了鲁伊·科斯塔，他俩关系很铁，鲁伊也积极帮我联系了一下，不过后来两家俱乐部在出场时间问题上没有协调好，最终错过了这次机会，很可惜啊，要不我就能跟大罗本人学两招了！”
　　在这之后，美国职业大联盟的达拉斯FC队也向他发出了邀请，不负众望的他在试训里也凭借优异的表现打动了对方，而正当喜欢他的球迷们在网络上讨论着他该继续留在葡萄牙还是去美国效力时，一个让所有人都吃惊的新闻却出现在了大家眼前：留洋少年于大宝将返回中国，加盟天津泰达队。
　　对于这件事，大宝的态度和球迷们有些一致，他坦言加盟天津队对他来说也绝对是一个巧合。“当时去达拉斯试训，第一场就进了一个球，还差点助攻1个，他们对我印象相当好，按照他们告诉我的日期我连机票签证都弄好了，临走那天出门的时候突然接到对方电话告诉我去不了了，因为美国足球大联盟对海外踢球的年轻球员有限制。我当时突然真有点想骂人了，哈哈~不过接下来的事就真的是巧合，当时泰达跑到葡萄牙的邻国西班牙去拉练，然后他们想让我去试训一下，我就去了，结果踢了一场教学赛后阿里汉就看中我了，正好当时我也想家了，所以就没再犹豫，谈妥了合同之后我就加盟泰达了。”
　　踢中超低开高走
　　就这样，2010年，这位葡萄牙联赛历史上首位亚裔外援拿着自己的行李返回了中国，在接下来一年的中超联赛里，于大宝在天津的足球生活可谓是低开高走，在联赛开始前他在训练赛中被队友铲伤，导致他前七轮联赛无法登场，这也就意味着他在回到了他再熟悉不过的祖国家乡后，又一次被伤病击倒。
　　在谈到这段经历时，于大宝显得格外开通，“刚受伤那阵确实很沮丧，毕竟我这一场联赛都还没打，就得先歇2个月，之前在葡萄牙就倒在伤病上，如今这又来。不过好在俱乐部领导和队友、球迷们对我都很关心，照顾的真是无微不至，所以不愉快的心情很快就过去了，毕竟职业运动员不管在比赛和训练里受伤都很正常，我还是需要再进一步的学会自我保护，这也是我一直所欠缺的，之前我踢球太拼了，哈哈。”
　　在经过了7轮的治疗恢复后，于大宝在泰达第八轮客场对阵大连实德的比赛中终于披挂上阵，在那场比赛里，他虽然没能踢满整场，但是他的这次处子秀却足够惊艳，不仅帮助球队取得了联赛第一场胜利，同时下半场的那次精妙助攻直接改变了场上的局势，他也因此成为球队成功上演逆转的源头。就此，于大宝在中国顶级联赛的优异表现大幕拉起，截至到联赛最后一轮，在泰达队任主力右前卫的他在比赛中攻入5球，并且在主场再次对阵大连实德的时候单场攻入两球，数次在当轮联赛中当选最佳球员以及获得最佳进球奖，葡超少年在经历了3年的大起大落之后，在他的祖国用努力和实力为自己打造了另一片天空。
　　“从葡萄牙到中国，葡超到葡乙再到中超，你从跌倒低谷到逐步找到位置然后再在中国达到了一个小高峰，你对此有什么感触？”在聊完了他的足球生涯后，记者小心翼翼地将这个问题抛给了于大宝。“我觉得在葡萄牙的时间属于高开低走，刚去的那阵在训练赛和青年队里表现得真的挺好，所以主教练在他感觉到我应该可以适应葡超了后，马上就把我召到了一队，但是可惜我那时不懂得在场上如何保护自己，从节奏和拼抢都比较低水平的中甲直接去了葡超，可能太想表现自己了反而欲速则不达，几次伤病直接就把我踹到了低谷，后来虽然在低级别联赛取得了一些成功，但那不是我想要的成绩。不过这次经验带给我了许多经验教训以及视野的开拓，让我对职业足球有了绝对深刻的理解，真的，作为一个职业球员该具备的所有素质，我现在心里很有数，我会努力朝着自己认为的一个完美的标准去努力，而且我现在的表现，国家队教练组也看得更加清楚，也更容易让我得到他们的青睐进而进入国足，毕竟这对我来说是至高的荣誉，有了国足经验，我以后再次留洋的话也算是绝对的资历，以后也不会被什么海外球员国字号经历限制住，总之选择回国踢球，对我来说绝对是一个正确的选择，现在很多球迷每次见了我都爱说：大宝，天津见。”
　　中国职业联赛17年来，像于大宝这样优秀的球员在巅峰期、青年期甚至是少年期就背起行囊远赴海外，为了自己的足球梦想也是为了中国足球的明天而奋斗，但这其中曾在海外成功打出一片天的也仅有孙继海、郑智以及李玮锋等少数几人，他们的成功似乎很难复制。短暂的留洋，理性的回归，对大宝来说，不得不算是一次明智的选择。
　　于大宝小贴士
　　生日：1988年4月18日
　　出生地：山东青岛
　　场上位置：前锋
　　身高：185cm/体重：75kg
　　俱乐部履历
　　年份俱乐部国家联赛进球/出场
　　2004-07青岛海利丰中国7球/20场
　　2007-09本菲卡葡萄牙0球/0场
　　2008艾维斯(租借)葡萄牙1球/9场
　　2009马夫拉(租借)葡萄牙4球/10场
　　2010-天津泰达中国6球/22场
　　主要荣誉
　　亚少赛冠军(2004)、中超联赛亚军(2010)
　　注：数据截至2010年11月21日

