国米1代巨头15年终生退意！用拿下世俱杯送别莫拉蒂？
　　记者张恺报道 两连胜，莫拉蒂内心阴转多云，搁浅与教练的隔空对战，应景变成软语加鞭策。
　　“放在10年前，我肯定会炒了他。经验此时起到了作用。有多接近换帅？我尽力不被直觉所控制，不是出于耐心，而是对贝尼特斯的尊敬。我相信他能做好。是否换帅，一来我要看在位教练的个性如何，二来看他目前工作如何，贝尼特斯眼下的工作值得我们信赖。他不是个铁杆军士(意指莫里尼奥型的硬派教练，意媒体制造的这个词)，但也不是个弱不禁风的人，他和莫里尼奥的处事、工作方法不同，可说到统治感，对球队和局面的控制，这两人相同。”
　　莫拉蒂15年终生退意
　　周一，莫拉蒂到捧起冠军杯的马德里，和马竞主席塞雷佐一同接受意大利驻西班牙大使馆颁发的“蒂埃波罗奖”，这个奖以生于威尼斯、卒于马德里的意大利著名画家命名，奖励意西两国年度最佳体育成绩者，今年是第15届，菲戈和斯内德两位前皇马球员陪同莫拉蒂领奖。
　　莫老板近10天拿了5个奖，好像领奖专业户，他说马德里是他的福地，盛赞国米和皇马、西班牙的体育合作，谈到国米形势好转，“排名不在首位，让我们减少些压力和焦虑，米兰一定会恐惧我们，因为我们强大。既然终极目标是要赢到最后，球员就该保持住连续性。我欣慰看到球队朝正确方向扭转了，我更欣慰看到贝尼特斯更安稳地工作了。他打多少分？7分，重新开始的确不容易……还是6.5吧。”降了0.5，当然是考虑到战绩和伤病。
　　“最困难的时刻在打切沃后。或许，最差的阶段已经过去。或者说，我希望已经过去。”老板流露出内心的一丝不安，对教练并非100%信任。 11月17日他勒令召开高层会议，让贝尼特斯对市场闭嘴，听从球队建议取消健身房训练，之后3场比赛国米零伤病，比赛面貌对比开会前有明显改变，莫拉蒂对自己的所为十分之享受，“啊？是吗？我都没意识到。这表明我们还得再来一次高层会议。”在马德里是否和莫里尼奥碰个头儿叙旧？“不”。避免不必要的争议。
　　盛传莫拉蒂会在捧起世俱杯后退位，将主席之职让给儿子安杰罗马里奥，从莫拉蒂几年来将家族人物一一纳进国米高层的事实推论，传位于儿子只是时间问题，收获世俱杯即莫老大在位15年的第一个世界冠军，急流勇退很可理解，无形中也给贝尼特斯制造了压力，告诉教练这个冠军必须到手。
　　安杰罗马里奥早就是国米执行副主席，近来代表莫拉蒂主持高层会议，“监督”贝尼特斯，对国米运作了如指掌。莫拉蒂的妻子米莉女士是米兰市政府议员，还是国米战略经理，多次参加与国米赞助商、股东们的会议。莫拉蒂姐姐、号称国米头号球迷不缺席一场比赛的贝蒂是国米训练中心的名誉主席，女儿卡洛塔是俱乐部慈善项目InterCampus(主要帮助贫穷儿童谋生)主席，前不久随同莫拉蒂到巴林等国访问。俱乐部董事会里，出任顾问的还有莫拉蒂的侄子马尔科、最小的儿子乔瓦尼，国米逐渐变成莫拉蒂的家族产业。
　　上周日赛后谈及和莫拉蒂的关系时，贝尼特斯说，“此前和他，现在和他的儿子安杰罗马里奥关系自然，正常”，背后蕴含主席让位的意思。在马德里，莫拉蒂首次正面回答这一问题，“不管谁在，国米都要赢。我不硬性区分我和儿子的形象，他能融入国米我非常高兴，但我不觉得他对职位特别在意，因为他手头工作够多了。”
　　贝帅必须拿下世俱杯
　　上周日，老板因后背疼痛、又患了轻感冒，缺席对帕尔玛的比赛，周一飞赴马德里，所以和贝尼特斯没有面见，贝尼特斯那句“关系正常”说得很有味道，不再强调什么信任、百分比之类的空话。市场、球员被榨干两个话题遭主席封口，贝尼特斯似乎也没什么可发挥的余地，他只能再翻出“有25年工作经验”，坚持“说伤病来自训练的人都无知。看，莫塔回归我们好转，可见伤病影响多大”，可针对废除他的训练法后球队改观、3场零伤病的核心问题他避而不答，他也没法和莫拉蒂、和球员抢这个功，事实有目共睹。
　　他必须感谢球队和俱乐部的这个自行决定，然后自己顺着杆往上爬，加强个体恢复训练，这才体现了他的识时务，所以老板和球员都满意。
　　贝尼特斯每一战都是考验，拉齐奥和不来梅两个客场还算小考(关乎冠军杯小组排位其实也重要)，世俱杯是升学大考。贝尼特斯接受FIFA官网采访时，从对帕尔玛的先失球说起，“我执教皇马二队有过更不幸的，和贝蒂斯比赛，我们开球，他们第一脚拿球，射门就进了……我率利物浦世俱杯半决赛3比0取胜，随后却0比1输给圣保罗，那天我非常愤怒。现在我专注于研究国际队，他们速度快技术好，我有信心球队带着最佳状态到迪拜，希望那里不要太热，和意大利反差太大。”他要在世俱杯报自己的仇，欲望不会比老板和球员弱。
　　周三是国际足联针对世俱杯设定的参赛队媒体见面日，莫拉蒂、贝尼特斯、萨内蒂3人微笑携手亮相阿皮亚诺基地新闻发布厅，这是11月17日国米高层会议后主席和教练第一次一同官方亮相。莫拉蒂说：“世俱杯对国米很特别，国米是第一支把它们带回国的意大利球队。我已经给贝尼特斯6.5分，如果他捧杯回来，我增加3.5分。我感谢莫里尼奥给了球队参加这项赛事的机会，也感谢贝尼特斯将球队以上佳状态带入比赛。冬季市场，我会和贝尼特斯商量看是否需要动作，如果有也不是为添补哪个位置的空缺，我们没有空缺，在我眼里这仍是支超强球队。”
　　贝尼特斯效仿老板的打分，给球队现状打了6.75分，“对拉齐奥莫塔肯定能上，蒙塔里可打替补，我的阵容逐渐完整。联赛还长，国米当然有夺冠希望。这项比赛不是一个教练赢取的，而是球队和俱乐部赢得的。”他时刻不忘踩莫里尼奥两脚。萨内蒂说：“我们看了墨西哥帕丘卡和巴西国际的比赛，都是顶级球队，决赛入场券需要争取，世俱杯没有容易比赛。”
　　征战世俱杯的23人名单已经出炉，塞萨尔、米利托、麦孔等病号在列，库迪尼奥缺席。围绕库迪尼奥引发了国米和巴西足协的争执，巴西U21教练雷伊将库迪尼奥招入阵中参加本月13日－22日的集训，为明年1月与秘鲁争夺奥运资格的比赛准备，雷伊表示：“我们队医伦科和国米队医组保持沟通，正等待他们确切回复，我不觉得有问题。”巴足协也说：“这是正式比赛，俱乐部必须服从国家队。”玩硬的，对“软弱”的贝尼特斯又是一个考验。　

