美国总统抨击FIFA 奥巴马：世界杯不给美国是错误
　　新浪体育讯　对于世界杯申办失利，美国总统奥巴马在周四公开发表个人看法，他批评国际足联的决定是一个错误。
　　经过数轮投票，美国和卡塔尔进入了最终轮的较量，中东人以14比8的票数成为最后赢家，对此，奥巴马在接受记者采访时表示了不满。
　　“我认为这个决定是错误的。”奥巴马说。
　　美国此次派出了前总统克林顿、著名影星摩根-弗里曼等知名角色前往苏黎世助阵，但最终没能带回世界杯举办权。不过奥巴马表示，虽然不能作为东道主直接参赛，但他对于美国队通过预选赛打进世界杯决赛圈始终抱有信心。
　　对于国际足联选择卡塔尔，不少西方国家的球迷表示了异议，竞争对手之一的澳大利亚球迷普遍对此感到失望。来自悉尼的母亲安杰拉-索里斯边抹眼泪边说：“我无法相信，我们的申办很强势。”而26岁的杰雷米-汤姆说：“对我来说足球死了，谁会去卡塔尔看世界杯？开玩笑。”
　　对此，卡塔尔方面表示，这是历史性的时刻。王子阿尔扎尼说：“我代表所有中东地区的人民对国际足联表示感谢，这是对我们的信任，我们知道还有许多事情要做，我们一定会信守诺言，我们将会尊重今天所获得的这份信赖，我们将会为此奉献出我们所有的热情。我们确信，2022年世界杯将会成为中东和国际足联历史上的里程碑。”
　　(李普利)

