邵佳一网式足球展个人技术 大将受伤佳一再迎良机
　　新浪体育讯　在上周日的联赛中，科特布斯在主场以6-0横扫了领头羊奥厄队，这场胜利不仅继续巩固了球队在积分榜前列的位置，也给了全队上下一针强心剂。中国球员邵佳一在伤愈后也得到了30分钟的出场时间，参与两个进球以及一次倒钩打门说明他的状态正在慢慢恢复。而在本周六，科特布斯就将迎来下一场硬仗，客场挑战排名第五的奥格斯堡队。
　　由于本周德国普降大雪，科特布斯全队本周四的训练也被安排在了室内，邵佳一在训练中表现得十分活跃，对此球队官网这样写道：“就是在下午的网式3人足球赛中，邵佳一出色的个人技术得到了很好的体现，此外，克鲁斯卡和门将基尔希鲍姆也是有着不错的表现。”在右膝的伤势逐渐恢复后，佳一的状态正在不断提升，出场时间也在慢慢增加。
　　在本周中，科特布斯中场大将阿德伦证实将因为右脚跟腱的伤势提前告别2010年，将缺席圣诞节前的三轮联赛以及德国杯赛的比赛。在这样的情况下，沃利茨也希望佳一能够尽快恢复状态，顶替阿德伦中场的空缺。日前，在接受《奥格斯堡日报》采访的时候，沃利茨也说道：“邵佳一在之前就因为伤病的原因缺席了很长一段时间，现在阿德伦也再次受伤，此外，索伦森和克隆纳维特也还无法出场，我对于这些球员的能力给予绝对的信任，不过我也相信其他球员能够很好的弥补球队因为伤病原因所出现的空挡。”在邵佳一受伤期间，沃利茨的信任对他而言一直是最好的鼓励，持续的伤病对邵佳一在球队和其战术体系中的作用并没有带来太大的影响。
　　科特布斯在前14轮联赛中攻入了31粒进球，这与沃利茨在到来之后给球队注入了新的攻势足球思想有很大关系，对此沃利茨表示：“球迷来到球场是希望看到进球的，如果我的球队能够打进5个球，就是丢了4个也没问题，想自己进很多球的同时保证零失球这根本就是不可能的，压上进攻的同时也意味着风险。”
　　对于周六客场对阵奥格斯堡的比赛，沃利茨这样说道：“这又是一场强强对话，我们必须很快进入比赛的状态，争取控制比赛的节奏，而不要因为客场作战而选择被动的方式，我觉得比赛的开场很重要，而且我不认为这场比赛会是一场对攻战。”奥格斯堡攻击力排在科特布斯之后位居德乙第二，前14轮联赛攻入了27个进球。
　　不过按现在的情况来看，在周末的比赛中沃利茨将很有可能仍然派雷梅林克和范德里希首发，而将邵佳一安排在下半场替补出场。
　　(宁俊)

