英格兰首轮即遭淘汰 球迷风雪中冷清散场
　　新华网伦敦12月2日体育专电（记者张薇）大屏幕上的布拉特终于打开了信封，宣布俄罗斯胜出，好不容易在勺子广场聚集起来的四五百球迷甚至没有发出太多叹息声便匆匆散去。几分钟后，这里便恢复了一个多小时前的冷清。风雪中，只有广场边的围栏、穿着荧光背心的工作人员、还有那个写着“英格兰联合起来邀请全世界”的背板可以告诉你，这里刚刚发生了什么。
　　勺子广场只是泰晤士河边、伦敦市政厅旁一个很不起眼的下沉式小广场。夏天的时候，经常会有一些小规模的话剧在这里引人驻足。不过，2日的伦敦，风雪交加，最高气温零下一摄氏度，河边的行人寥寥无几，有的话也是行色匆匆。
　　然而，毕竟是片为足球痴狂的土地，而且是现代足球的发源地，所以在等待英格兰申办2018年世界杯成败揭晓的前一个小时，支起了大屏幕又请来花式足球表演者的广场台阶上居然只站了最多两三百人。
　　寒冷的天气下，现场气氛也有些冷，最热情的当属一男、一女两位主持人，在他们的穿插调侃下，现场偶尔会传出一片笑声，而在前法国球星吉诺拉、现英格兰前锋克劳奇等人的捧场下，最初只有“半壁”站满人的广场台阶终于呈现出满员的状态。
　　时间一点点推移，除了看大屏幕播放的宣传片，现场的人们只能百无聊赖地玩起一个巨大的充气足球。宣传片其实拍得相当有水准，描绘了男女老少的足球梦想，但在焦灼等待结果的时刻，如此温情的草根足球似乎没有引来太多关注。
　　终于，大屏幕上出现了国际足联主席布拉特的形象，一段致辞之后，他终于打开了信封。
　　当“俄罗斯”的名字还没完全从布拉特口中说出，现场一瞬间的叹息声已经压过了这位国际足联“掌门人”的声音。仅此而已，安安静静地，现场观众迅速离开。
　　沉默了半天的主持人似乎还想来个收尾，面对已快要散尽的人群，男主持人说道：“没关系，你们还可以留下来等着看2022年世界杯申办的投票结果。”，
　　不过，大部分人头也不回，在渐暗的天色中很快消失了。

