英格兰竟仅得2票首轮出局! FIFA这样羞辱足球鼻祖
　　新浪体育讯　虽然英格兰人派出了强大的申办阵容，从王子威廉、首相卡梅伦到明星人物贝克汉姆，并一度令获选的赔率在一天前飙升，但最终的结果显示出，没有人能扳动国际足联的大佬们，他们甩给英格兰人的竟是一个羞辱性的结局。
　　赛前英国通讯社等媒体预测，按照正常投票，英格兰会一直走到最终的投票轮，荷兰/比利时将在第一轮被淘汰，而第二轮中，俄罗斯或西葡会淘汰一个，也就是说，英国媒体认为，英格兰再不济也能进入第三轮“最后的决赛”。
　　没想到，FIFA的大佬们下手毫不留情，在第一轮的投票中，英格兰在22票中竟然只得到了2票！(其中1票还来自英格兰人汤普森)刚一亮相就直接被踢出了局。
　　贝克汉姆等人也许对申办失利有心理准备，但对于这个羞辱性的结果却大感吃惊。小贝说：“我们非常失望，但也祝卡塔尔和俄罗斯好运，没有带走2018年的举办权，这个结果难以接受，但我们已经做了一切努力。”英格兰传奇希勒则说：“这个结局令人难以下咽。”而英格兰体育大臣罗伯森干脆说：“不知道我能不能说，我们是被羞辱了，要理解发生的这一切实在不容易。”
　　为什么之前的申办热门英格兰竟然只得到了可怜的2票？其实谁都清楚答案，伦敦市长波利斯-约翰森指出，英国媒体对FIFA的黑幕披露，让英格兰的申办受到了影响。“显然，在所有这些传闻后，我们的机会肯定会受损。”在申办揭晓前几天，BBC的《全景》节目揭开国际足联的黑幕，称三名高官哈雅图、特谢拉与莱奥兹多年来收受贿赂，多笔黑金账目被曝光，要知道这三人都在22名有投票权的执委当中，而他们显然会利用自己的关系拉帮结派，阻击那些原本可能流向英格兰的选票。你英格兰媒体敢来这套，看我们怎么整你！
　　王子威廉、卡梅隆等人一直坚称，BBC等媒体的揭黑不会影响国际足联在申办投票中的公正性，但现实给了他们一记响亮的耳光。公平？公正？公开？国际足联的大佬们用英格兰可怜的2票告诉世人，那些都是童话里的玩意，而在现实中，选票其实是他们最容易操控的东西，在苏黎世这个被布拉特称为足球之家的地方，足球的鼻祖就这样遭到了极端的羞辱与报复。
　　(李普利)

