足球的耻辱！大笑话！ 国际足联除了政治阴谋还会点啥
　　新浪体育讯　自从1966年主办世界杯之后，英格兰为了再次获得这份荣誉等待了44年，但是无奈“理想很丰满，现实太骨感”，44年的等待和精心准备换来的却是羞辱般的首轮票选出局。英格兰人被激怒了，他们无法接受这种残酷的现实。
　　作为英格兰队历史上最伟大的射手之一，63场比赛进30球的阿兰-希勒也是英格兰申办团的一员，但他在苏黎世亲眼目睹了国际足联将2018年世界杯主办权“送给”俄罗斯。现年40岁的希勒在球场上尽管射门凶狠，但几乎很少动怒，这一次他却无法隐藏和控制自己对于国际足联执委的愤怒和不满。
　　“非常气愤！当你和这么多人一起如此辛苦而艰辛的付出努力时，却得到了这样一种失败，这很难接受。我很无奈、震惊、意外和失望，我不知道这是因为什么，因为我不知道那些执委在那扇门后到底做了什么。我们无法改变什么，特别是国际足联已经正式宣布结果之后。英格兰申办团把一切做到了极致，他们已经做到不能再好了，但你的首相和王子在这里停留了三天不遗余力的支持你的时候，我们充满了信心，但到底发生了什么我真的不知道，尽管如此，你必须向俄罗斯表示祝贺。”
　　与希勒的惊愕相比，1996年率领英格兰队在本土举办的欧洲杯一路杀入四强的名帅维纳布尔斯，在《太阳报》专栏撰文指出，对于俄罗斯夺取2018年世界杯主办权，我们也许不该如此意外。
　　“国际足联和苏联国家安全委员会(克格勃)是这个星球上最后两个最神秘的组织，因为当涉及到政治阴谋、间谍活动时，那些穿着旧式斗篷、佩戴短剑的国际足联执政者，看在钱的份上，当然愿意给那些克格勃机会。除此之外，你还能怎么解释昨天在苏黎世的结果？如果我们把这个剧本交给007电影的导演，他们一定认为情节牵强太俗套。”
　　“难以置信，并且实事求是的说，这太不公平。布拉特和他的国际足联执委们，真的选择了他们面前最好的申办者了吗？他们所选择的，真的符合所有的标准和条件吗？真的能够奉献一届最好的世界杯吗？真的有把握吗？如果要求明天就举办世界杯，他们谁能做到？但是，他们却偏偏选择了一个连总理普京都没有出席的国家，可见俄罗斯对于他们的争办有多么支持，也许普京早已知道俄罗斯赢定了，所以他当然无需再费事。普京不来，国际足联却偏偏把主办权交给俄罗斯，这简直太荒诞了。”
　　“国际足联告诉我们，申办者最重要的条件是球场设施、科技网络、交通、酒店住宿、训练设施和通讯条件，但显然这些都不是他们评判的依据，在这些方面，俄罗斯在哪一点能够比英格兰更强？最好的并一定能赢，也从不会赢，如果国际足联的决定仅仅依据各国的申办条件，那么毫无疑问，我们早赢了，但显然事实并非如此。早知如此，国际足联该早点告诉我们，免得我们在争办中浪费了这么多的时间和金钱。感谢国际足联，你们永远不会告诉我们，为什么不让英格兰举办2018世界杯，但是我只知道这是一种耻辱！英格兰的耻辱！足球的耻辱！国际足联的耻辱！”
　　与此同时，阿森纳传奇射手伊恩-赖特也发表了自己的看法：“如果说BBC曝光黑金丑闻直接导致了英格兰在首轮票选中仅得2票出局是不公平的，但是显然BBC达到了他们的目的。巧合的是，俄罗斯和卡塔尔是地球上最富裕的国家，他们成功赢得了国际足联执委的选票。虽然说国际足联的财务状况需要调查，但在票选日前三天公开曝光国际足联执委的丑闻，这简直就是自取灭亡。”
　　“布拉特显然对BBC不满，实际上我们现在知道，布拉特在国际足联执委投票决定是否支持英格兰之前，向他们表明了自己的立场，日本是唯一把票投给英格兰的国家，这个事实也证明了这一点。对于卡梅隆首相、威廉王子和贝克汉姆来说，这简直就是羞辱，他们坐下来与那些人品有问题的执委苦口婆心，这简直让人丢脸，但是他们干的非常棒，我们的争办活动是最好的。”
　　“如果说国际足联把2018世界杯主办权给俄罗斯还有些理由的话，那么2022年世界杯花落卡塔尔再次证明，国际足联简直就是个笑话。更让我愤怒的是，布拉特假惺惺的称赞英格兰是现代足球的鼻祖，但当他宣布俄罗斯当选时是多么享受。很遗憾，国际足联一定在兴高采烈的看英格兰的笑话。”
　　(Same)

