昔日隐痛终成广东最强点 1数据助他们2次击倒对手
　　新浪体育讯　如果仅仅从四节比分和最终的结果上看，今天的比赛似乎与上一场别无二致——在第三节结束时胜负仍然还有着悬念，那时广东宏远仅仅领先对手4分。而最后一节广东再次大举进攻，一波得分高潮后最终锁定胜局。
　　仅让对手得到81分，除了胡安外，其他再没有一个球员的得分能超过12分，本场比赛广东宏远用总冠军级别的防守能力彻底压制住了新疆队，而除此以外还有一个数据能够显示出这支球队现在的最大优势，从上一场到今天，他们用这一手两次将新疆队放倒。
　　除了周鹏和董瀚麟，广东队中所有出场的球员都有篮板球进账，老将积臣拿下了11个篮板，而年轻的苏伟也抢到了9个，仅仅在篮板球这一项数据上，广东宏远就领先对手12个，而这还不是领先最多的一次，上一场他们在这个数据上的优势是18个。
　　对于任何一支球队来说，篮板球都将是无比重要的一个环节，不管你主要的进攻方式是内线还是外线，是阵地战还是跑轰，没有篮板球的支持任何一个教练都会一筹莫展，每一个后场篮板都会减少对手的进攻机会，而每一个前场篮板都会给自己的射手增加信心。
　　但如果我们看看常规赛的数据就会发现，其实广东队的篮板球此前并非一个强点，至少不会像现在这么强势。在常规赛的50场比赛中，他们全队场均能抢到42个篮板，排在所有球队的第七位，而与第一名江苏队之间甚至相差5.1个之多，对于一个旨在夺冠的球队来说，这样的篮板球数据似乎还有待加强。
　　不过到了季后赛，尤其是总决赛中，广东的这个昔日隐痛却突然痊愈，甚至已经开始变成球队的强点，在上一场他们抢到了48个篮板球，今天则是47个，这样的数据已经完全可以跟排名篮板第一的江苏队相比，而球队中表现最活跃的就是积臣，这位在季后赛首轮和半决赛中都有所保留的老将把所有的精力都投入到了总决赛中，两场比赛他场均贡献11个篮板，是两支球队中表现最稳定的内线球员。
　　死神帕克的到来弥补了广东队后场的软肋，而老将积臣的再次复苏也彻底治愈了他们在篮板球上的隐痛，在总决赛的前两场比赛中我们看到了一个更加强大的广东队，而现在那第五座奖杯似乎已经在向他们招手了。
　　(黑豆)

