英超20强最新下课指数榜安切洛蒂大热 曼奇尼进前三
　　新浪体育讯　英国《每日邮报》今天刊登了英超20强主帅最新下课指数榜，在这份榜单中，近况不佳的切尔西主帅安切洛蒂名列第1，最有下课可能；曼城主帅曼奇尼则位列第3；弗格森和温格分列倒数第1和第2，两位英超传奇名帅的帅位依然稳若磐石。
　　1、安切洛蒂(切尔西)  本周势头：上升一位
　　切尔西究竟是怎么了？最近5轮只取1胜、仅得4分，最近6个联赛客场有4场没能进球，将领头羊位置拱手送给曼联。周末对阵埃弗顿，如果不能取胜，安切洛蒂的帅位危机无疑会加重。
　　2、格兰特(西汉姆)  本周势头：下降一位
　　上周末3比1击败了保级直接对手维冈，周中又在联赛杯主场八进四中，出乎意料的以4比0击败卫冕冠军曼联，看起来，格兰特的下课压力得到了一定程度的缓解。
　　3、曼奇尼(曼城)  本周势头：没有变化
　　伤停补时阶段被斯托克城扳平，曼奇尼的队伍落后领头羊曼联5分之多。不过在欧联杯中，周中在主场以3比0击败萨尔茨堡红牛后，曼城已经顺利挺进32强。
　　4、罗伯托-马丁内斯(维冈)  本周势头：上升两位
　　上周末客场输给副班长西汉姆，马丁内斯的队伍在最近6场比赛中只取得了4分，跌入降级区，本周他上升两位成为下课热门，当然是很正常的事情。
　　5、霍奇森(利物浦)  本周势头：上升两位
　　上周末客场遭到热刺逆转，继续延续了异常糟糕的客场战绩，本赛季联赛客场迄今为止仅为可怜的1胜2平5负。利物浦现在距离排名第4的曼城7分之多，但今天凌晨，霍奇森已经率领利物浦挺进了欧联杯32强。
　　6、麦卡锡(狼队)  本周势头：下降两位
　　比赛还剩下15分钟，本队还以1比2落后，但麦卡锡的队伍楞是凭借亨特和布莱克的破门，最终实现了逆转，终结了联赛4连败。麦卡锡要想率领狼队顺利保级，就必须好好打好主场，本赛季，他们甚至曾在联赛中坐镇主场击败了实力强大的曼城。
　　7、休顿(纽卡斯尔)  本周势头：没有变化
　　本赛季，纽卡斯尔的战绩非常不稳，休顿的队伍既能在联赛中客场击败阿森纳、主场战平切尔西，也能在客场输给博尔顿5个，但联赛排名第9的成绩对休顿的工作多少是个肯定。
　　8、马克-休斯(富勒姆)  本周势头：上升两位
　　15轮战罢，马克-休斯的队伍仅仅获得了2场胜利，仅仅凭借多达9场的平局，才勉强高出降级区1分。毫无疑问，马克-休斯身上的压力在增大。
　　9、麦克利什(伯明翰)  本周势头：下降一位
　　尽管现在联赛排名仅高出降级区3分，但麦克利什近来的日子很好过。最近三轮联赛，伯明翰先是在客场逼平曼城、然后又在主场击败切尔西，上轮又在客场战平富勒姆。而在周中的联赛杯半决赛中，麦克利什率领伯明翰击败了同城死敌阿斯顿维拉晋级四强。
　　10、迪马特奥(西布罗姆维奇)  本周势头：下降一位
　　客场攻陷阿森纳的酋长球场、攻陷埃弗顿的古迪逊公园球场，迪马特奥的队伍现在高出降级区5分之多，本赛季保级应不成难事。尽管周中的联赛杯半决赛中遭到英冠队伊普斯维奇淘汰，但那只不过是迪马特奥的队伍希望击中精力打英超罢了。
　　11、阿勒代斯(布莱克本)  本周势头：没有变化
　　一场客场1比7的惨败，并没有给阿勒代斯招来太多信任危机，目前，布莱克本高出降级区4分，距离排名第7的桑德兰也只有2分之差。
　　12、布鲁斯(桑德兰)  本周势头：上升一位
　　桑德兰上周日最后15分钟惨遭狼队逆转，但布鲁斯的帅位仍无虞。本赛季，桑德兰客场灭切尔西、平利物浦；主场灭曼城、平曼联和阿森纳，对阵强队战绩出奇的好，目前在联赛中排在了第7位的名次。
　　13、霍利尔(维拉)  本周势头：上升一位
　　上周末，维拉在主场以2比4负于阿森纳，本周中，维拉又在联赛杯八进四中惨遭同城死敌伯明翰绝杀出局，霍利尔的队伍仅高出降级区3分。
　　14、霍利维(布莱克浦)  本周势头：下降两位
　　客场两球领先但被博尔顿最终扳平，但布莱克浦仍延续了客战的强势，迄今为止已是3胜2平4负。目前，霍利维率领的布莱克浦位列英超第11位，高出降级区5分，如果赛季前有人跟你说布莱克浦会在接近半程时会有如此战绩，你一定会认为他疯了。
　　15、莫耶斯(埃弗顿)  本周势头：上升两位
　　主场两连败让莫耶斯的日子也变得不太好过了，最近5轮仅得到3分。莫耶斯在埃弗顿的威望很高，但他必须要提高太妃糖的战绩，目前，埃弗顿仅仅高出降级区2分！
　　16、科伊尔(博尔顿)  本周势头：没有变化
　　难以置信，博尔顿现在竟然排名英超第6，距离排名第4的曼城仅有3分之差。由此可见，上赛季中期将科伊尔从伯恩利挖到博尔顿的行为是多么的明智。
　　17、普利斯(斯托克城)  本周势头：下降两位
　　上周末从曼城身上最后时刻抢得一分后，斯托克城已经位列英超第8名的高位，高出降级区6分之多。本赛季，斯托克城在主场取得了4胜2平2负的战绩，不列颠尼亚球场变得难以被征服。
　　18、哈里-雷德克纳普(热刺)  本周势头：没有变化
　　欧冠小组赛提前1轮出线并力压国米暂时占据小组第一，英超赛场在上周末逆转利物浦之后，仅以1分之差落后于曼城。在老雷的率领下，热刺本赛季双线作战但战绩仍堪称彪炳。
　　19、温格(阿森纳)  本周势头：没有变化
　　上周末客场4比2攻陷维拉公园球场，本周中顺利挺进联赛杯四强，半决赛将会遭遇英冠球队伊普斯维奇，看上去，阿森纳距离6年首冠一步之遥。而在英超赛场，尽管本赛季已输四场，但温格的阿森纳现与切尔西积分相同，仅比弗格森的曼联少2分。
　　20、弗格森(曼联)  本周势头：没有变化
　　上周末，弗格森的队伍在主场以7比1血洗布莱克本，本赛季第一次登上领头羊的位置。即便周中在客场惨遭西汉姆屠杀，但有句老话是，要懂得取舍，你总不能什么都想赢，弗格森比谁都明白这个道理。
　　(安然)

