沃纳不给明星三人组面子 英国媒体：两票很耻辱
　　新华网伦敦12月2日体育专电（记者张薇）英格兰申办2018年世界杯的梦想2日破灭。英国媒体纷纷用上了“耻辱”、“丢人”这样的字眼作为标题。不过，让他们打出如此强烈情绪色彩的词汇并非失利本身，而是仅拿下两票，首轮即遭淘汰的出局方式。
　　《每日电讯报》表示，英格兰申办团队本来自信地认为他们首轮可以拿到7票，由此确保一步步走近胜利。然而，关键时刻媒体对国际足联丑闻的报道以及首相卡梅伦、威廉王子、球星贝克汉姆最后阶段拉票的失败，让英格兰最终遭遇惨败。
　　虽然ＢＢＣ（英国广播公司）在投票前3天播出名为“国际足联肮脏秘密”的调查节目，让英格兰申办团队颇为被动，但“明星三人组”提前多日来到苏黎世游说，又让他们找回了不少信心。《每日电讯报》引用卡梅伦1日晚讲的一个小笑话，描述出他们的竭尽全力。
　　“我碰到刚结束一个会谈的威廉王子，我问他怎么样，”卡梅伦说。“他说，‘非常非常好’。我说，‘天哪，你给了他什么是不是请他去参加婚礼’他说，‘首相大人，我做的可比这深入多了，我想我都提出要他结婚了’。”
　　然而，即使是三人都轮番拜访过的国际足联副主席沃纳，似乎都没有给他们面子。英格兰本期望收获这位北中美及加勒比地区足联领导人和他两位同事的票，但《每日电讯报》得到的消息是沃纳三人最后都选择支持俄罗斯，为的是确保美国在2022年世界杯申办中得到更多支持。虽然美国最终也没能如愿，但英格兰显得输得更惨。
　　虽然英国媒体连续让国际足联难堪，难免让英格兰申办遭遇“报复”，但在《每日电讯报》足球记者温特看来，“上面没人”也是英格兰失利的一大原因。
　　温特表示，英格兰是2018年世界杯4家申办方中唯一没有使用国际足联执委的人。温特的意思是，除了确保自家人汤普森的一票，英格兰申办团队并没有让这位前英足总主席利用他的影响力在执委会中发挥作用。
　　陈述中，英格兰申办团队安排曼彻斯特一位普通的社区足球教练在“明星三人组”出场前打头阵，告诉人们足球怎样成为促使社会向美好方向发展的力量。温特坦言，纵使演讲感人，但很难知道22位西装笔挺、满脑子都是利益的中年人甚至老年人是否真的会被打动。

