英格兰无缘2018群星失望 英媒成本次申办绊脚石？
　　中新网12月3日电 国际足联于格林尼治时间星期四(12月2日)下午宣布说，俄罗斯将会主办2018年世界杯。英国广播公司报道说，在布拉特宣布这一消息时，威廉王子的失望之情尽显于众。
　　报道说，英格兰仅获得了两票。虽然在苏黎世的英格兰代表团对俄罗斯表示了祝贺，但同时对于这个结果感到非常失望。
　　报道表示，英格兰本希望威廉王子、首相卡梅伦和英格兰球星贝克汉姆能够给英格兰的申世工作带来优势。然而结果却事与愿违。贝克汉姆表示英格兰已经尽力。
　　作为英格兰的世界杯申办大使的英格兰前足球传奇人物莱因克尔表示，“当然，我们感到非常失望。但是我们尽了最大的努力。无论如何，我们在足球上还会继续向前发展。我们的联赛非常优秀，这会对世界杯有很大帮助。但遗憾的是我们现在没有证明这一点的机会了”。
　　很多冒着严寒聚集在伦敦、曼彻斯特等地的支持者们也深感失望。
　　足球评论人士希勒首先向一直以来都是最热门的俄罗斯表示了祝贺，不过也承认这个结果让人很难承受。
　　英格兰2018申世团的顾问米尔斯爵士指出，“我们都感到特别失望。我们本感到在过去的18个月中做出了很优秀的申办工作。不过你需要了解国际足联考虑的角度与我们不同。他们今天发出的消息是他们希望世界杯在发展中国家举办。”
　　另外一些冒着严寒天气聚集在伦敦、曼彻斯特以及其它几个英格兰城市的支持者们也都对宣布的结果感到十分失望。
　　绊脚石？
　　虽然英格兰有着非常好的足球文化以及硬件条件，然而英国的媒体似乎成为了本次申办世界杯的绊脚石。
　　BBC广角镜节目在周一揭露了国际足联三名执委受贿，该节目指称三名执委尼古拉斯·莱奥斯、伊萨·哈亚图和里卡多·特谢拉从一个瑞士营销公司受贿。
　　该节目还指国际足联副主席沃纳尔试图把价值8万4千美元的2010世界杯门票在黑市出售。
　　在BBC的节目播出之前，英国一家报纸曾经指称国际足联的两名执委涉嫌索贿，被禁止在周四投票。
　　欧洲足联主席普拉蒂尼坚持说，BBC的节目对于国际足联执委会委员的投票意见不存在影响。不过他在之前曾经指出，英国媒体与国际足联的关系可能会影响到申办努力。

