死神冲天一扣撕下核心伪装 如此MVP怎配1年400万
　　进入季后赛后，巴特尔的个人表现正逐步下滑，总决赛首战，大巴16次投篮仅4中，得到了11分和9个篮板，而在整个季后赛中他的最高得分也只有16分。越来越远离篮筐，多数时候在策应、挡拆和远投的攻击方式正在减少他的威慑力，而难以吸引对手的内线包夹防守也让新疆的射手们无法获得更好的投篮机会。
　　相比于上届双料MVP朱芳雨在总决赛首战的爆发。巴特尔这位新科常规赛的MVP得主需要用一场更强势的表现，来证明自己的价值。
　　果然，比赛一开始，巴特尔就试图在内线单打本场首发的苏伟，可惜广东的年轻肉盾上来就给了大巴一记大帽。本来这只是一次正常攻防，但新疆队见此以后，再也不将球交给内线的大巴，巴特尔也立刻将重点转移到了三分线外。
　　看到大巴再次游移出禁区，李春江立刻换上脚步比苏伟稍快的积臣，老积臣上场以后，对大巴展开了贴身防守，即使大巴到了三分线外，也立刻上前干扰其视线，不让新疆队身材最高的组织后卫送出妙传。
　　进攻端受挫，大巴今天在防守端的表现也难让人满意，新疆队仅第一节就让广东抢了7个前场篮板，自己仅有2个。
　　第二节还剩4分20秒时，广东队已经37比27领先了10分，新疆不得已请求了暂停，暂停过后，巴特尔再次回到内线单打，球再次弹筐而出。回过头到，广东队先是由王仕鹏外线飙中三分，积臣又在巴特尔身上完成了一次2+1，分差继续拉大。而第三节时遭帕克暴扣，巴特尔在篮下居然一动不动，常规赛MVP大失颜面。
　　最终，100比81，略显残酷的比分，如实地反应了两支球队的巨大差距。而巴特尔全场9分5个篮板的惨淡数据，似乎告诉球淡这场惨败其实并不意外。
　　积臣曾经说过，在CBA的内线球员里，他唯独害怕巴特尔一个人，但现在，两场比赛广东都是大比分胜出，老积臣的底气也开始壮了起来，“我才没有说过我惧怕巴特尔，从来没有过。他很强壮，很有威胁。但是只要上场打球，你就不能惧怕任何对手。”不知道听到这些话，年薪400万的常规赛MVP作何感想？(邵化谦)

