韩国上下痛惜失2022世界杯 韩媒：郑梦准的眼泪
　　新浪体育讯　12月2日，在苏黎世，国际足联宣布了2022年世界杯的举办地。从未进入过世界杯的卡塔尔力压美国、韩国、澳大利亚和日本，获得了2022年世界杯的举办权。
　　在这一消息公布后，韩国的网络上就像引发了链式反应一样，所有的媒体都迅速播发了消息，快讯和评论。
　　《体育朝鲜》《郑梦准的眼泪 不知所措的手》
　　2日夜，当国际足联的执委们投票结束，走进宣布会议大厅的时候，国际足联副主席郑梦准的表情是暗淡的，申办委员会的官员们从他的脸上读出了最终的结果。
　　当布拉特主席在宣布两个主办国的时候，郑梦准的手都不知道放在哪里好。经过20个月的努力，韩国和美国、日本、澳大利亚卡塔尔进行了激烈的竞争。
　　去年，为了专心进行世界杯申办工作，郑副主席辞去了大国家党的职务，每天只睡3到4个小时。只要知道在哪里可以见到2到3人的执委，他就会飞去哪里进行劝说工作东奔西走。
　　但是国民的不关心以及国家政府的支持不足，加上朝鲜的延坪岛炮击都成为了不利因素。
　　《今日体育》》《2022世界杯申办失败，缺少点睛之笔》
　　一开始韩国的计算并没错，在第一次投票中澳大利亚出局，随后是日本，但是韩国没能挺过第三轮，最终光荣属于了卡塔尔。
　　投四轮票，这是韩国的计算，但是却没有能坚持到最后。
　　郑梦准副主席原本认为当日本和卡塔尔出局后，韩国将能得到所有的亚洲支持，但是这一计划落空了。
　　在韩国申办陈述结束后，外界对于韩国申办的评价是“太严肃了”。而韩国主打的半岛和平牌也受到了质疑。
　　《华尔街日报》讽刺说：“和平？韩国主办了2002年世界杯，已经过去8年了，和平在哪里？只有炮声。”
　　相反，外界对于卡塔尔却充满了好评，韩国没有抓住人心。
　　《NEWSIS》《日本和韩国2022失败的阿基里斯之踵》
　　由于韩国和日本在亚洲的宿敌关系，FIFA不愿意得罪任何一方，在2002年世界杯申办的时候就是如此。韩国曾经在陈述中表明了和朝鲜和平的意愿，希望将一部分比赛放在朝鲜进行。
　　但是上个月23日的延坪岛炮击使得韩国自己处于了不利的地位。
　　《CBS》《朝鲜炮击轰跑了世界杯》
　　这已经做到了最好，但是韩国却没有赢，和平牌成了泡影。
　　最近朝鲜对延坪岛的奇袭炮击，使得无罪的军人和平民牺牲，而日本的报纸还报道说，新年前，甚至会攻击首都的目标，这使得国际足联的执委们产生了对韩国安全的不信任感。
　　韩国申办委员会说：“我们没能挽回执委们因为炮击所受到的负面影响。”(周超)

