穆帅暗讽瓜迪奥拉触球挑起冲突 透露战瓦伦C罗将首发
　　新浪体育讯　“厄齐尔和马塞洛明天会上场”，穆里尼奥在对阵瓦伦西亚前的例行新闻发布会上说。关于自己得到的待遇，他说：“我的祖母几年前就去世了，但我始终记得她从我小时候起就对我说的话：被别人嫉妒应该感到高兴。我就是这样。他们对我制订了一份特殊的规则，其他教练用另一份。别人能做的，我都不能。我很高兴他们没有像对待别人那样对我。欧足联的处罚具有重大的历史意义。我会继续听从祖母的教诲，为此感到高兴。我不能离开教练区，别人可以。我不能碰球，别人可以(注：暗指瓜迪奥拉在与皇马的比赛中碰球，与C罗产生冲突)。我不能和4个裁判抱怨，别人可以。对我来说或这是勋章，不是罚单”。
　　关于伊瓜因
　　关于伊瓜因，他说：“这是医疗组的工作。我所希望的只是能够使用这名球员，但这不可能。和卡卡一样，在他受伤期间我不会谈论他。我陪伊瓜因一起在马德里找专家检查伤势以了解第一手情况。然后他去了别的城市，我没法陪过去。我唯一希望的就是能在比赛里使用他，但我做不到”。
　　原本由本泽马来顶替伊瓜因是合理的，不过穆里尼奥并没有确认：“本泽马有可能会上，也可能不会。我也可以派上莫拉塔或者采用无锋战术，但是本泽马在他出场的前几场比赛里表现不差”。
　　被问及是否会给梯队球员比如莫拉塔机会时，穆里尼奥说：“这要看皇家马德里的目标是什么了，要看是不是生死战。如果皇马的目标是要立刻赢得冠军而不是锻炼球员，那么莫拉塔离成为一个完全符合一队要求的球员还差得远了”。
　　关于巴塞罗那
　　关于诺坎普之战，他说：“我对球队的表现感到失望，当然我也是其中一员。我不想点任何人的名字。换下厄齐尔只是因为我认为这是对球队最好的，而马塞洛已经身背一张黄牌，我没有其他左后卫可用，必须保护他。他们两人明天都会上场”。
　　他并没有和球员们深聊这个话题：“我在诺坎普球场的更衣室里讲了3-4分钟的话，然后就结束了这个话题，再也没说过。那场比赛到此结束。这一页可以翻过去了。这很容易分析。踢得好的球队赢了，踢得差的球队输了。就我个人而言，我能说的只是我也进过他们3、4个球，他们进5个也很正常。如果你要执教很多年，那你无法成为常胜将军是很正常的。如果没有开阔的胸怀，你就不可能生存下去。如果上赛季赢得欧冠冠军后我就退休，那我也不会再输了。但如果我决定继续执教，那我就知道我肯定会输”。
　　关于瓦伦西亚
　　“足球就像一个回旋镖，飞出去又飞回来。我希望球员们能从失败中走出来，因为明天是一场新的比赛了。在一个强大的对手面前，尤其是之前那场我们的比分又不太好看，这就需要我们更加坚强，我们要在球迷们面前证明自己能从逆境中站起来。但我不认为这是一个不能享受的时刻，人应该学会享受逆境。我觉得球员们都做得很好。和瓦伦西亚这样强大的对手较量再好不过。我们会带着信心重新回到大家面前”。
　　穆里尼奥表示不能提前透露战术：“我不能提前确认是否会改变阵型，但我们必须做好有一天连本泽马都不能上场的准备。我们要为每种情况做好准备。如果没有前锋可用了，那我们就会换阵型。这很正常”。
　　下一个问题是皇马是否会在冬季转会市场上引援，他把球踢给了俱乐部：“这是巴尔达诺的问题，不是我的。我是教练，负责训练已有的球员。巴尔达诺是负责市场、钱和竞技计划的人，我不是”。
　　关于C罗纳尔多：“我原本以为他很难赶上这场比赛。幸运的是他的身体素质很好，精神力量非常强大。只要不是像去年那样严重到无法比赛的伤，他都能忍着疼痛上场，他有这样的精神，他想要比赛。他会不停地训练。明天他会上场”。
　　他还表示不会改变自己的风格(“我就是我，无论是好是坏，我不会改变。我会保持自己的个性”)：“就像忘记胜利一样忘记失败。如果我们5-0赢了，然后觉得这会对我们赢得下一场比赛有所帮助，那就错了。失败也一样。如果你输了5-0然后想着下一场还会再输，那你还是别踢了。有些失败意味着终结，这种比赛你必须要赢，比如对阵穆尔西亚的第二回合就是，这是我们本赛季第一场绝不能输的比赛。这么说听起来有点傻，但输给AC米兰，我们不会在欧冠里出局，输给巴萨也不会在西甲里出局，如果输给穆尔西亚，我们就在国王杯里被淘汰了。但我们没让这样的情况发生，下一场决定性的比赛是对阵莱万特”。
　　最后，穆里尼奥不想回答为什么在和巴塞罗那的比赛里角球不是由阿隆索来主罚的问题：“我知道俱乐部有个传统是媒体想了解一切，但还是有些东西是我不能透露的工作内容”。
　　(皇马球迷俱乐部 上官奕)

