英媒曝光2票羞辱内情 韩国等撕毁承诺欺骗英格兰
　　新浪体育讯　英格兰在世界杯申办投票中只得到了可怜的两票，这出乎很多人意料，对此，英国媒体披露了国际足联执委中一些违背诺言的人，他们当面承诺给英格兰投票，但实际上却没有守信。
　　《泰晤士报》揭秘了一份5人名单，这5人曾当面对威廉王子、卡梅隆等人承诺会投票给英格兰，但最终食言了。他们是韩国人郑梦准、中北美足联主席沃纳、土耳其的欧足联副主席厄尔奇克、科特迪瓦执委阿诺玛、塞浦路斯执委勒夫卡里蒂斯。
　　在投票前的一两天，以威廉王子为首的英格兰代表团各处活动，曾一度令英格兰的胜选赔率飙升，其中就包括从一些执委那里得到了承诺。但令英格兰人没想到的是，他们得到的竟然是虚假的空头支票。
　　《镜报》披露，这些执委中，有人甚至在拥抱威廉王子时，在他耳边耳语说“我的票肯定给你们”，但未来的英国国王最终却发现，自己被欺骗了。
　　英格兰申办代表团的团长安迪-安森承认，大概有5、6个执委许诺给英格兰投票，却都没有兑现。而据土耳其执委厄尔奇克的解释，他们很可能受到了国际足联的施压。厄尔奇克在投票过后曾对好友、英格兰执委汤普森说：“这不是个人恩怨，只是公务。”
　　在遭到欺骗和羞辱后，英格兰实际上已经开始了报复行动，英足总取消了原定明年6月在曼谷的英泰友谊赛，原因是泰国执委马库迪将票投给了西葡。而发达的英国媒体显然已经做好了准备，针对国际足联更大的揭黑风暴也许正在酝酿中。
　　(李普利)

