国米每场必有一人被揪着打爆 传奇：如米兰11名那赛季
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-3负于拉齐奥，让贝尼特斯此前率队取得的两连胜看起来像回光返照。中场大将斯坦科维奇上半场35分钟拉伤右腿提前离场，更让人想起两周前举步维艰的那支蓝黑军团。此前连续三场比赛无人拉伤，现在看起来更像是那位纠缠国际米兰许久的病魔之前请了年假，现在休假结束，病魔回归工作岗位，危机一次再次笼罩梅阿查球场。
　　国米名宿贝尔塞利尼赛前说过一段耐人寻味的话：“国际米兰赢下帕尔马在我看来并不是赛季的转折，说实话我不知道这个转折点还能不能出现。或许球队的问题并不是贝尼特斯一个人，而是这批冠军球员。事实是，现在这支球队的实力绝对够不上欧洲最佳的标准，甚至都谈不上意甲最强。”贝尔塞利尼的话虽然刺耳，但不可置疑这位国米名宿的出发点。既然球队不是一人玩物，那错误和失败也当然要由大家一起承担。
　　斯坦科维奇这种拉伤，在本赛季的国际米兰屡见不鲜，伤病这个话题也已被说烂，问题主因当然是贝尼特斯的训练，西班牙人的训练方法让全队齐声抱怨反对，足以说明问题的严重性。但另一方面，国际米兰的这帮球员的身子骨本身也不够壮实。麦孔和塞萨尔受伤比较少见，但赛季报销的萨穆埃尔是老病号，职业生涯已数次经历十字韧带撕裂的侵扰。米利托和坎比亚索上赛季也曾休战几十天，齐沃莫塔这样本有“玻璃人”之称的球员就更不用提了。本身就是满身伤痕的球队，又碰上了不懂变通的贝尼特斯，国米今年的伤病来得这么猛恐怕也是必然结果。
　　本场和拉齐奥的比赛中，国际米兰的名单中出现了纳塔利诺、贝内德蒂、阿里贝奇和恩万科沃4名二队小将的身影。这当然不是因为贝尼特斯酷爱年轻人，而是贝尼特斯实在没办法。纳塔利诺本场首发出任右后卫，在萨拉特进球前，这个18岁年轻人的表现相当不错，上半场共有7次抢断，成功有5次之多，几次一对一防死萨拉特更是令人赞赏。
　　拉齐奥本场比赛专攻国米右路，纳塔利诺需要面对萨拉特、弗洛卡里等人的连续冲击。年轻人终究有其发挥不稳的一面，重压之下，纳塔利诺也难免犯错。纳塔利诺周中接受采访时说自己尚需要加强比赛中的“专注”程度，结果下半场纳塔利诺防守失误，被萨拉特抓住机会进球，正好给纳塔利诺上了一课。但意大利媒体也不责怪这个年轻人，《全市场》就说：“至少和周围那么多冠军球员相比，他做的已经相当不错，将罪责推到他头上是不公平的。”
　　事实上，本赛季国际米兰被“打爆”的边后卫绝非纳塔利诺一人，桑顿在和切沃的比赛中犯下大错。齐沃不用多提，打罗马被打到崩溃直接去骂贝尼特斯，而有着世界第一边后卫之称的麦孔，两次面对热刺的年轻边锋贝尔，两次都被狂辱。
　　《慢镜头》打分时将国米球员分割为两个部分，一批是三冠王的奠基者们，那些老将：“5分，国际米兰的多数球员都属于这个范畴，这本应是他们发挥经验和决心的时刻，但事实上我们只能看到萨内蒂和坎比亚索，但他们看上去也缺少动力。”另一批则是蓝黑军团的娃娃军：“5分，比亚比亚尼和纳塔利诺按理说都不该出场，法国人继续球荒，他或许更应给斯内德和潘德夫送出助攻。而纳塔利诺则是运气太差，他没办法阻止萨拉特的进球。”
　　穆里尼奥的离去本已让球队的实力下降一个级别，转会市场又0投入，相比其他球队的重金引援，国际米兰的实力自然不增反降。尤文图斯前总经理莫吉最近批评莫拉蒂，只给今夏不作为的莫拉蒂打了5分：“卖掉巴洛特利本就是错误，转会市场上不作为就是错上加错。”莫吉的立场可能偏颇，但他的话也有一定道理。强如巴塞罗那，今夏也豪爽地签下了比利亚，更何况老将居多的国际米兰。
　　AC米兰传奇后卫科斯塔库塔对国米如今遭遇的困境有似曾相识的感觉：“我曾遇到过同样的状况，卡佩罗在的时候，我们在5年里拿了4个联赛冠军。虽然塔巴雷斯来之后也要求我们保持同样的节奏和奉献精神，但我们再也回不到当初那个水准。卡佩罗和穆里尼奥是一类人，他们会向你索取很多，但辉煌过后，这个瓶子就彻底空了。”科斯塔库塔提及的那个赛季是AC米兰队史上最为黑暗的赛季之一，1996赛季AC米兰落后冠军尤文22分，排名仅为第11名。科斯塔库塔的话无疑是一种警示，有先例在前，国际米兰若再走上这个死胡同，必将令人惋惜万分。
　　(铁匠)

