原定今晚巴萨客场对奥萨苏纳比赛延至周日晚进行
　　新浪体育讯　北京时间12月4日傍晚(西班牙当地时间中午)消息，由于航班取消，巴塞罗那队无法准时抵达客场，原定于明晨3点(西班牙4日20点)进行的奥萨苏纳与巴塞罗那的比赛延期，比赛推迟一天进行。
　　由于西班牙航空调度员3日举行大罢工，导致各地区多趟航班取消，包括巴塞罗那在内的多支球队无法通过乘坐飞机的方式前往客场，而只能采用乘坐大巴车或火车的方式前往客场。西班牙足协作出紧急调整，将无法准时在赛前抵达客场的球队的比赛延期。巴塞罗那客场对阵奥萨苏纳的比赛被推迟一天，新的具体比赛时间将是北京时间12月5日星期日24:00(西班牙当地时间5日17:00)进行。
　　巴萨原定于在当地时间4日上午乘飞机前往潘普洛纳(奥萨苏纳队所在城市)，但直至中午，巴塞罗那普拉特机场的所有航班依然处于全部临时取消状态，在确定无法飞往客场的情况下，西班牙足协决定将巴萨对奥萨苏纳的比赛延期一天。巴萨将于4日下午乘坐火车前往萨拉戈萨，然后转乘大巴前往潘普洛纳，并在休息一晚之后，于周日与奥萨苏纳比赛。
　　但一位西班牙足协的发言人称，“明日下午5点比赛并不是官方通知，不排除今天比赛的可能。”
　　此外，西乙特内里费与格拉纳达的比赛将延期；身处小岛的马洛卡队，暂时无法飞往马德里，但马洛卡客场对赫塔菲的比赛是周日进行，是否延期仍未确定。(新浪体育)

