英超-德罗巴破门切尔西平埃弗顿 4轮不胜错失榜首
　　新浪体育讯　北京时间12月4日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场1比1憾平埃弗顿，德罗巴点球破门，替补出场的贝克福德第86分钟扳平比分。切尔西近4轮2平2负未尝胜绩，埃弗顿客场4连平。
　　切尔西在双方近24场交锋中仅负1场，其余23战取得15胜8平。近17个主场对阵埃弗顿取得10胜7平保持不败，埃弗顿上次在斯坦福德桥取胜还是1994年11月，这也是埃弗顿在英超历史中唯一一次客胜蓝军。双方英超交锋36场，切尔西16胜15平5负优势明显。双方历史交锋159场，此前切尔西61胜49平49负。伤愈的特里和解禁的埃辛双双复出。这也是莫耶斯执教埃弗顿的第400场比赛。
　　开场仅20秒，伊万诺维奇勉强拦截对方直传，萨哈左路禁区边缘外的劲射被切赫扑出。1分钟后，皮纳尔传球，拜恩斯左路禁区边缘的抽射偏出。第13分钟，德罗巴前场抢断后直传，阿内尔卡禁区左肋15码处的射门被贾吉尔卡挡出底线。第20分钟，马卢达传球，阿内尔卡左路25码处劲射偏出近角(点击观看视频)。2分钟后，博辛瓦右路传中，德罗巴禁区边缘内凌空扫射偏出。
　　第25分钟，菲尔-内维尔对马卢达犯规后仍有踢人动作，马卢达作势掌击回应，两人被裁判普罗伯特劝解。1分钟后，特里接角球扫射被封堵，米克尔外围射门被迪斯丁挡出。德罗巴再开角球，特里远点射门被封堵后随即12码处右脚外脚背挑射打中横梁(点击观看视频)。第29分钟，菲尔-内维尔对德罗巴犯规被黄牌警告。1分钟后，阿内尔卡传球，博辛瓦远射偏出。
　　第33分钟，米克尔传球，马卢达25码处射门被霍华德没收。1分钟后，皮纳尔传球，罗德维尔远射偏出。德罗巴停球拉伤右腿内收肌，但他接受治疗后继续比赛（点击观看视频）。第38分钟，马卢达开出角球，无人防守的卡劳10码处甩头攻门偏出后点。切尔西第41分钟打破僵局，菲尔-内维尔回传失误，阿内尔卡禁区左侧单刀趟球越过霍华德，但后者阻挡犯规被罚黄牌，德罗巴点球射入本赛季第8球（点击观看进球视频）。
　　第52分钟，德罗巴解围，罗德维尔禁区弧内射偏。第58分钟，贝克福德换下受伤的萨哈。2分钟后，米克尔中场横传失误，贝克福德远距离射门偏出。博辛瓦右路传中，德罗巴转身射门缺乏力量，霍华德轻松得到。埃弗顿第61分钟险些扳平比分，拜恩斯左路传中，无人防守的罗德维尔10码处头球攻门，皮球击中右侧立柱内侧滑门弹出。（点击观看视频）
　　随后又是拜恩斯传中，科尔曼禁区右侧的头球攻门被切赫在近角没收。第64分钟，拜恩斯开出角球，贾吉尔卡头球后蹭滑门偏出。第65分钟，费雷拉换下博辛瓦，安切洛蒂希望限制拜恩斯在左路的威胁。第73分钟，皮纳尔直传，卡希尔飞铲碰到切赫头部，特里同卡希尔争执互有推搡，切赫眉骨流血接受治疗后继续比赛。特里被黄牌警告。（点击观看视频）
　　第78分钟，拉米雷斯换下阿内尔卡。2分钟后，皮纳尔传中，贝克福德的头球攻门被切赫没收。（点击观看视频）第82分钟，埃辛直传，费雷拉禁区右侧传中，阿什利-科尔小禁区边缘在科尔曼防守干扰下错过机会。（点击观看视频）随后马卢达禁区左侧小角度劲射被霍华德在近角没收。埃弗顿第86分钟扳平比分，拜恩斯左路连过3人后传中，卡希尔远点头球摆渡，贝克福德4码处头球破门。（点击观看进球视频）
　　第88分钟，斯图里奇换下米克尔。随后费莱尼远射偏出。伤停补时7分钟。第92分钟，贾吉尔卡对斯图里奇犯规被罚黄牌。第94分钟，费莱尼禁区左侧边缘劲射偏出远角。最终切尔西在进入12月份也未能摆脱近期的低迷，连续4轮不胜已滑落至积分榜第3，接下来将接连面对热刺、曼联和阿森纳的挑战。埃弗顿客场4连平。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦(65',19-费雷拉)，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；5-埃辛，12-米克尔，15-马卢达；39-阿内尔卡(78',7-拉米雷斯)，11-德罗巴，21-卡劳
　　埃弗顿出场阵容(4-4-1-1)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，6-贾吉尔卡，15-迪斯丁，3-拜恩斯；23-科尔曼，25-费莱尼，26-罗德维尔，20-皮纳尔(87',7-比利亚列季诺夫)；17-卡希尔；8-萨哈(58',16-贝克福德)
　　(斯科)

