英报惊曝奇闻：卡塔尔世界杯恐改在1月冬季举行！
　　新浪体育讯　卡塔尔得到了2022年世界杯的举办权，该国在夏天的炎热天气是一个令人担心的因素，但据英国《镜报》称，目前中东人正在考虑一个提议，将世界杯挪到一月份来举行！
　　卡塔尔此前承诺，会花重金修建有冷气系统的体育场，这可能会耗资数十亿美元，但无法解决的问题是球员的居住地和训练场地仍会处在高温之下，对此，将世界杯改到冬季成为了潜在的提议之一。
　　国际足联的技术报告已经提出了预警，称在高温的沙漠天气下比赛，有可能给球员的身体带来危险，一些突发性事件(如球场猝死等)的可能会大大增加，但如今既然FIFA已经决定将举办权交给卡塔尔，那么只能想办法解决这个问题。
　　在卡塔尔的冬季，平均气温大约是22摄氏度，而在晚间可能降到12、13度左右，这将令各队的训练有办法完成。《镜报》援引一位国际足联内线的消息称：“我们过去一直将世界杯安排在夏天举行，但我们也必须为了球员的健康着想。”
　　如果国际足联真的将世界杯改在一月份，有可能引发欧洲足坛的大乱，在几大联赛中，德甲是有较长冬歇期的，西甲和意甲也有冬歇期，但相对较短，而英超联赛在一月份有着密集的赛程，很难安排参加世界杯的时间。
　　对于国际足联，英格兰上下已经怨声载道，英足总新主席伯顿辞职，理由是不想和FIFA虚伪的执委们打交道，肯-贝茨等激进派甚至提出，英足总该退出国际足联。如果FIFA为了金钱利益屈就卡塔尔，再将世界杯挪到冬季，英国人恐怕将更难接受。
　　(马拉乔)

