皇马遴选锋王曝光2500万收购 召回昔日神童计划亦启动
　　新浪体育讯　尽管沃尔夫斯堡目前处于危机当中，在德甲仅仅排名第13位，但他们的头号射手哲科却表现不错，已经打入了9个进球，在射手榜上排名第三位。皇马现在已经将哲科作为冬季应急的方案，事实上这个24岁的射手事实上今年夏天就进入过穆里尼奥的引援名单，哲科可以踢欧冠的比赛，但他不低于2500万欧元的价格，是他加盟皇马最大的障碍。
　　12月2日的《马卡报》披露，在伊瓜因受伤之后，哲科已经成为了皇马加强锋线的头号目标。尽管此前在高层办公室里阿尔梅达的名字是讨论最多的，但在高层与穆里尼奥开会讨论后，哲科的名字成为了办公室话题的主流，据悉，今年夏天，在穆里尼奥要求球队引进第三名前锋的时候，就曾反复提到哲科的名字，正因此如此，阿尔梅达的选项现在下降到了第二位。
　　24岁的哲科符合穆里尼奥对9号中锋的全部要求。他身高达到1米92，在场上非常勤奋，善于背身拿球，而且也会进球，进很多的球。他是德甲的杀手之一，本赛季14场比赛打入了9个进球，其中3个头球，最近3年半的时间，他已经打入了令人赞叹的66个进球。
　　另外哲科还可以踢冠军联赛，这让皇马引进他的计划更具吸引力。尽管俱乐部希望伊瓜因伤愈能赶上冠军联赛的淘汰赛，但考虑到冠军联赛的重要性，穆里尼奥还是希望能引进一名前锋。不过，要引进哲科不是一件轻而易举的事情，低于2500万欧元，沃尔夫斯堡不会放人，毕竟哲科是这支德国球队无可争议的明星。
　　不过这个波斯尼亚前锋希望能加盟皇马，如果皇马有诚意，他甚至愿意对沃尔夫斯堡施加压力。哲科的经纪人伊尔凡表示：“哲科对我说，加盟皇马是职业球员梦寐以求的目标，对皇马说‘不’，显然是愚蠢的。”
　　当然，皇马也没有排除阿尔梅达的选项，他仍然还是皇马首先考虑的目标之一。穆里尼奥在波尔图时就对阿尔梅达很了解，本赛季在云达不莱梅，他也打入了9个进球，而且阿尔梅达和穆里尼奥、C罗等人还属于同一个经纪人。其它的选择也不少，比如卢卡库，但在皇马高层眼里，卢卡库属于未来，无法起到应急的作用。而且，卢卡库本人现在也不着急离开比利时安德莱赫特，因为他要需要完成学业，因此，他无意给安德莱赫特施加压力。
　　阿德巴约与曼奇尼没有感觉，但皇马要引进他也不容易，而且多哥前锋在几家俱乐部都成为更衣室的不和谐因素，这是穆里尼奥不喜欢的。比利亚雷亚尔前锋尼尔玛是皇马高层看好的，他的水平和进球能力都是不能质疑的，而且也不需要适应西甲，但比利亚雷亚尔主席罗伊格根本不愿意与皇马谈判，而尼尔玛的合同毁约金高达6000万欧元。弗兰是皇马又一大选择，乌拉圭人是进球的保障，据悉他还通过中间人向皇马自荐了，但弗罗伦蒂诺不希望与马竞俱乐部闹出矛盾。
　　12月3日的《马卡报》披露，皇马也在考虑回收青训营“神童”罗德里格的可能。罗德里格今年19岁，是巴西人，是西班牙国青队的主力，出自巴西豪门弗拉门戈俱乐部的青训营，2008年被西班牙塞尔塔俱乐部收购，1年之后，他又被皇马买下。今年7月，他被皇马以600万欧元的价格卖到葡萄牙本菲卡，而本菲卡又将其租借给英超的博尔顿。今年夏天，皇马将罗德里格卖给本菲卡时，曾在合同中规定了可以回收的条款，不过皇马要回收，必须支付1200万欧元。
　　罗德里格在西班牙的成长速度很快，曾被认为是皇马青训营最有前途的球员之一。他速度出众，技术细腻，能经常过人，进球很轻松，既可以踢边路，也可以踢中路，而且双腿射门的能力都很强。在博尔顿，罗德里格未能踢上主力，皇马球迷现在都盼望着这位“神童”能早日回归。(塞尔吉奥)

