记者伦敦见证申世失利一刻 失望表情难以言语形容
　　当布拉特宣布2018年世界杯的举办国是俄罗斯的时候，新报记者顾颖此时正在位于伦敦的《卫报》大楼里参观学习，她亲眼目睹了英国人黯然神伤的那一刻。“事实上英国媒体事先就知道了申办结果，但还是抱着侥幸的想法，这个结果最终还是让他们失望了，对于整个英国而言都是相当难过的事情。”顾颖通过越洋电话这样表示。
　　2日是国际足联宣布世界杯举办国揭晓的日子，顾颖此时跟随天津日报报业集团英国学习团在《卫报》内参观交流，她也得以近距离观察英国媒体人对于本国申办失利的反应。《卫报》是英国著名的报纸，顾颖踏进位于伦敦的这家报馆的时候，发现里面的气氛非常紧张。“不仅仅是《卫报》，当天英国所有媒体在网站上不断更新着对两件事的报道内容——英国普降的大雪和世界杯的申办结果。”顾颖这样介绍说。
　　公布结果前半个小时的时候，《卫报》派往瑞士苏黎世的记者终于发回了确凿消息，英国首轮就宣告出
　　局。这个消息无疑给平静的编辑部投下一枚炸弹，立刻惊呼声一片。对此，顾颖表示：“听到这个消息的时候，我也相当意外，因为英国人对于世界杯的期待很高，没想到他们这么快就出局了。”尽管这家报社很快就恢复了平静，但作为体育记者的顾颖，很快就从编辑的表情上看到了不同，“之前他们还兴高采烈的，没想到这么快就垂头丧气了，英国人都显得非常失望，那种表情很难用言语来表达。”
　　英国为何坚持举办世界杯？一名叫理查德的编辑给出了答案，“我承认举办世界杯肯定会带来经济效益，但民众不关心这个，他们在乎的只是我们何时能够夺冠。英格兰队在世界杯上表现一直不好，唯一一次夺冠也只是在1966年，那还是在本土举办的世界杯，所以我们都希望世界杯回到英国，球队也能够如愿夺冠。”无缘举办世界杯，英国是否会受到巨大影响，理查德这样告诉顾颖，“生活还会继续，真正后悔的将是国际足联，我们拥有最好的场地和球迷群体，足球无法回家是他们的损失。”新报记者 申炜

