6年轮回旧友仍被伊布震慑 AC米兰国王进球场次超C罗
　　新浪体育讯　布雷西亚这个对手，对于伊布而言一定不会陌生，6年前，伊布登陆意甲的第一球，就是面对布雷西亚打进，而那场比赛，卡佩罗执教的尤文图斯最终以3-0获胜，而伊布所打进的，也是全场比赛的第三球。
　　仿佛是命运的轮回，本场对阵布雷西亚，比分，进球顺序，全部相同，只是伊布身上的球衣从黑白条变成了红黑条，伊布也从一个初登意甲的新星成长为一位巨星，“他是AC米兰‘沉默的领袖’，”阿莱格里这样形容他，“我为他表现出的牺牲精神和战斗欲望感到自豪。”
　　本赛季，伊布极少打进锦上添花的进球，今天的进球虽然是第三球，但AC米兰开场仅3分钟博阿滕首开纪录的一球，就是来自伊布精彩的助攻。当时他面对对方后卫的防守，先是仿效小罗一个“牛尾巴”过人甩开对手，与禁区内的安布罗西尼来了一个二过一，接着突然加速突破到左侧底线回传，中路的博阿滕候个正着，铲射破门！按照OPTA的统计，这已经是伊布本赛季联赛中为队友送上的第6个助攻了，在意甲助攻榜上，他目前仅次于卡利亚里的科苏和拉齐奥的毛里，而按照德国《踢球者》所喜欢的一个“进攻贡献度”的数据来计算，伊布的进球加助攻达到了14个，在意甲名列第一。就像《全市场》说的：“助攻手的角色也不错，但伊布拉还是一个戴着手套的杀手！”
　　伊布本场的进球虽然是第三个，但却非常精彩。当时他在禁区内接到皮尔洛的直传球，先是横带，接着转身护球，正当人们都认为他将会常规的将球回敲时，他却拉球转身，面对三名后卫，他将球往三人的空隙中一趟，紧跟着直接摆小腿劲射！部位吃得之正，用力之大，皮球几乎不带任何旋转就直飞球门上角！而泽比纳等人，明知伊布趟了之后就要打，甚至贝加还下了铲，但还是没有伊布快，科斯塔库塔赛后说：“这个进球是伊布能力的充分体现，表现出了他惊人的技术和力量。”阿莱格里则表示：“第三个进球之后，什么都容易了。”
　　这是伊布本赛季的第8个联赛进球，目前在意甲射手榜上，他仅次于那不勒斯的卡瓦尼，与埃托奥、马特里并列第二，但是在另一项数据--进球场次上--伊布的优势却是更大。
　　通常而言，单靠进球数很难衡量射手的状态稳定性，类似目前在英超射手榜上的贝尔巴托夫，虽然有9个联赛进球，但仅仅是集中在4场比赛中，带来的积分不多。在英超，联赛和欧冠进球场次最多的球员要数查马克，共计有9场比赛进球，在德甲，戈麦斯和亨特拉尔也是在联赛和欧冠9场进球，而伊布则是有11场联赛和欧冠进球，与埃托奥持平，比C-罗纳尔多多一场，在五大联赛中，仅仅逊色于梅西的13场比赛都有进球！
　　本场赛后，昔日伊布在尤文图斯的老队长卡纳瓦罗特别谈到了他给AC米兰带来的改变：“他的到来的确给球队带来了不同，让自己迅速融入了球队。”而6年前的队友，如今效力布雷西亚的塔齐纳迪至今依然对伊布被伊布的能力所震慑：“他真的很优秀，他是我所一起效力过的自齐达内之后最强的球员，是一个真正的冠军，尽管他性格有些怪，但是他对任何球队都是关键的。”
　　此前，亲国际米兰的记者坚卢卡-罗西，都讽刺伊布说，国际米兰在走了他之后，添了“三冠王”，对此，伊布沉默以对，或许他知道，从国际米兰手中夺走冠军，是最好的回应。
　　(沈飞)

