50战33球＞阿德+巴洛特利 曼城帝星让2500万＞8500万
　　新浪体育讯　又是特维斯的进球帮助曼城赢得比赛，曼城的球迷似乎已经习惯了这种赢球模式。对阵博尔顿的联赛，是特维斯代表曼城参加的第50场英超联赛，在这50场比赛中，曼城赢下了其中的25场，而在这些胜利的场次中，有20场比赛特维斯都有斩获，也就是说，仅有5场比赛的胜利没有依靠特维斯的进球。本场比赛，特维斯又一次延续了这一“优良传统”。而50场联赛，33粒进球的数据也铁铮铮地证明：虽然特维斯的身价高达2500万英镑，但他却是球队疯狂的锋线抢购清单中，最划算的一笔支出。
　　全场比赛，曼城制造出大量机会，但只有特维斯将机会转化为进球，可以说曼城群星此役在进攻端的表现都可圈可点，但是要说赢球拿分，似乎只有一个套路：看特维斯的。比赛开始仅仅一分钟，特维斯就利用个人能力制造杀机，他在禁区边缘利用速度强行突破，接着从防守队员两腿之间射出一记低平球，可惜角度太正，被门将没收。两分钟后，亚亚-图雷反击中高速带球，盘过迎面而来的奈特后，脚外侧直塞，特维斯反越位单刀赴会，面对出击的门将，冷静地祭出一脚举重若轻的巧射，球缓缓地滚入球门左下角。
　　此后，博尔顿大举压上，曼城欣然与对手打起了对攻。如果不是浪费了太多机会的话，特维斯本场比赛绝对有机会上演帽子戏法，从而夺回被贝尔巴托夫抢走的射手榜头名宝座。
　　第29分钟，特维斯禁区前直塞，席尔瓦反越位杀入禁区，并在底线附近低传禁区中路，快速跟进的特维斯推射空门得手，可惜之前巴里处在越位位置并参与了进球，此球被判越位。第36分钟，特维斯几乎在同样位置接到了席尔瓦的传球，但是这一次禁区内挤满了防守球员，特维斯射门躲开了防守球员的封堵，却没有打上力量，结果被亚斯克莱宁一个侧扑将球得到。仅仅一分钟之后，特维斯卷土重来，他在禁区前大力斜射球门远角，球紧擦着立柱偏出。第38分钟，萨巴莱塔接到巴洛特利的分球，在右路形成突破，并在底线附近送出低平传中，特维斯迎球怒射，球擦着右上死角稍稍偏出。第59分钟，席尔瓦禁区内控球吸引了四名防守球员的包夹，西班牙人闪开空当回做，特维斯在无人盯防的情况下没有踢正部位，浪费了一次绝佳的锁定胜局的机会。
　　根据OPTA的赛后数据统计，特维斯全场比赛共完成了惊人的7脚射门，其中3脚命中球门范围之内，另外在传球方面，特维斯也表现得非常积极，36脚传球32脚准确找到队友，传球成功率84.8%，而前场传球成功率更是高达87.5%，其中包括4脚威胁球，此外特维斯还赢得2个任意球。不过由于没能把握住许多得分良机，特维斯在《天空体育》赛后的评分中仅仅得到7分，而《天空体育》对他的评价是：在早早取得进球之后变得太过挥霍。不过在球迷看来，攻入制胜球的特维斯依然是球队的英雄，在赛后一小时的球迷评分中，特维斯得到了8.3分，为全场最高。
　　然而对特维斯本人来说，这场比赛却远算不上一段愉快的经历。比赛第32分钟，特维斯前场逼抢被吹犯规，愤怒的“野兽”一脚将球轰到广告牌上，主裁判当即跑上前去出示黄牌警告。而这是特维斯本赛季吃到的第5张黄牌，他将由于被禁赛而缺席下轮对阵西汉姆的比赛。伤停补时阶段，曼奇尼出于拖延时间的考虑用米尔纳将特维斯换下场，同时也给阿根廷人提供一个接受全场观众掌声的机会。可惜自尊心极强的特维斯毫不领情，在向场边走的过程中嘴里始终在骂骂咧咧，将队长袖标挂在德容手臂上时也显得很不友好，而面对曼奇尼更是满面怒容，丝毫不给主教练一点好脸色。这对于近期刚刚走出低谷的曼城来说，球队核心暴露出这样的内部矛盾，可绝对不是什么好消息。
　　在曼城近两年采购的前锋中，特维斯是当之无愧的性价比之王，也是唯一值得信赖的锋线球员。特维斯加盟球队时的身价高达2500万英镑，但是他已经为球队贡献了33粒联赛入球，而另外几名高价购入的锋线球员中：若身价1800万英镑，巴洛特利身价2400万英镑，阿德巴约身价2500万英镑，圣克鲁斯身价1800万英镑，四人身价之和高达8500万英镑，但是却仅仅联手为球队攻入了21粒联赛进球，远不及特维斯一人的贡献。考虑到若、阿德巴约和圣克鲁斯都已经被列入了球队的清洗名单，巴洛特利频频向AC米兰示好，特维斯几乎成为曼城金元政策下，唯一一个靠谱的锋线引援。
　　受困于“思乡病”和“抑郁症”，特维斯下一步的计划并不明朗。从本场比赛来看，特维斯虽然保持了良好的职业道德，在场上依然兢兢业业，但是很明显，特维斯的心情非常糟糕。对于野心勃勃的曼城来说，这颗定时炸弹的危险性丝毫不逊色于任何内部隐患，因为如果那个频频挽狂澜于即倒的支柱突然倒下，随之而来的或许将是球队战绩的一泄千里以及主教练帅位的摇摇欲坠。
　　(大马鹿)

