英超-纳斯里2球沙皇助攻 阿森纳德比战2-1胜登顶
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在酋长球场展开角逐，阿森纳主场迎战富勒姆。依靠纳斯里的梅开二度，阿森纳最终以2-1击败对手，超越切尔西以及少赛一轮的曼联，暂时登上了积分榜的榜首。
　　历史上阿森纳与富勒姆的战绩十分出色，取得了33胜7平7负的压倒性优势，总计进103球失53球。双方的上一次交锋是在上赛季的5月，当时枪手军团在联赛中以4比0狂扫对手。而阿森纳上一次负于富勒姆还要追溯到2008年的8月，同样是在联赛中，温格的球队以0-1小负对手。本轮阿森纳的伤病有扩散的迹象，除了四名老伤号阿穆尼亚、迪亚比、维尔马伦与队长法布雷加斯之外，近来表现极佳的中场小将纳斯里，以及中卫斯奎拉奇，也都遭受了轻微的膝盖问题。
　　对于阿森纳有利的一点是，他们从未在各项赛事中，主场负于过富勒姆。不过枪手军团已经在联赛中遭遇了主场两连败，本轮比赛若要一改颓势，同样不可大意。队中大将范佩西对于战富勒姆颇有心得，他在上赛季对阵富勒姆的两场比赛中，都有收获进球。而富勒姆的两员后防大将施瓦泽和汉格兰德，都是温格今夏垂涎的目标，本场法国教授可以再次一睹两大目标的风采。
　　在场地和气候条件方面，一场突如其来的暴雪覆盖了整个英伦，本周末的苏超联赛已经全部推迟，而曼联做客布莱克浦的比赛也将因场地封冻而延期。酋长球场虽有供热系统，但雪地的条件对于技术流的阿森纳来讲，绝对不是好事。也许，队中只有俄罗斯人阿沙文比较习惯这一场地和气候的条件。在积分榜上，阿森纳与切尔西同积29分，仅仅落后于领头羊曼联2分，趁着本轮红魔比赛延期，阿森纳将有机会实现反超甚至是登顶榜首。而富勒姆仅积15分，离降级区不过只有1分的差距。
　　第5分钟，纳斯里在左路带球突破时被对方球员犯规，阿森纳开出任意球，阿沙文抢点射门被施瓦泽扑出。[点击观看视频]第8分钟，克里希在左路策动攻势，内切将球分给禁区前的中锋查马克，后者做墙给插上的罗西基，可惜被对方后卫破坏。第10分钟，萨尼亚在右路突破赢得一个角球。随后角球开出被后卫解围，纳斯里得球后中路带球突破，一脚射门打在了后卫身上。第11分钟，盖拉在禁区外回敬一脚远射。第13分钟，阿沙文在反击中沿左肋带球突破，并在禁区前将球塞给了纳斯里，后者推射远角偏出。[点击观看视频]
　　第13分钟，纳斯里终于获得进球。对方后卫停球失误被阿沙文截得，后者带了几步后漂亮的塞给了纳斯里，纳斯里从右侧杀入连续两次扣球磕过了两名后卫的堵截，用左脚怒射入网。阿森纳1-0领先！[点击观看进球视频]第16分钟，戴维斯禁区前跟上一脚抽射，球打在了后卫身上弹出。第17分钟，查马克在禁区内越位位置接球后停下，回做给威尔谢尔，后者再塞给查马克，查马克再拿球试图突破被对方门将扑倒，但此球裁判并未判罚，查马克早先已经越位。今天小法和亨利，枪手的前后两任国王都坐在看台上。英格兰主帅卡佩罗同样亲临现场。
　　阿森纳继续控制着场上局势，第22分钟，阿沙文中路将球传给右路，萨尼亚做给纳斯里，法国小将在对方后卫的盯防下漂亮的将球抹了过去，可惜裁判员判罚纳斯里犯规。第24分钟，阿沙文在右肋杀入截下皮球后内切到禁区前，在三名后卫的盯防下一脚远射偏出。第26分钟，纳斯里在右路与宋做了下撞墙配合，随后轻巧的挑球摆脱了后卫盯防，送出的传中球被施瓦泽提前得到，阿沙文的射门晚了一步。第27分钟，纳斯里再次制造威胁，他将球分给了右侧的罗西基之后，捷克人传中门前，包抄的宋一脚打门偏出。阿森纳两次错失必进球的机会。
　　第30分钟，富勒姆前场3人发动攻势，科斯切尔尼在与本方队友争顶时撞伤了头部，邓普西在禁区前送出一脚直塞给卡马拉，后者单刀面对法比安斯基得分，富勒姆将比分扳为1比1平！[点击观看进球视频]科斯切尔尼无法坚持，乔鲁替换其上场，现场球迷还是给以了热烈的掌声，以示鼓励。[点击观看视频]第36分钟，富勒姆球员埃图胡一脚直塞球给西蒙-戴维斯，但是边裁举旗显示后者已经越位。第43分钟，富勒姆球员在本方右后场手球犯规，阿沙文开出任意球，查马克头球争顶没有威胁。第44分钟，萨尼亚在右路策动攻势，与纳斯里撞墙后突入底线，随后送出一记高质量的传中，查马克头球攻门被扑出。随后富勒姆发动反击，卡马拉接到本方的直塞球后，单刀面对对方门将，法比安斯基出击将球挡出，阿森纳逃过一劫。[点击观看视频]
　　下半场双方加强了拼抢，第51分钟，富勒姆球员潘齐尔一脚直塞球给西蒙-戴维斯，但是边裁举旗显示后者已经越位。第52分钟，纳斯里在右路禁区前漂亮的低平球敲中路，宋做给插上的罗西基，后者一脚射门偏出。之后纳斯里在禁区内分球，阿沙文连续两次扣球摆脱了对方后卫，可惜之后的射门打偏。[点击观看视频]第62分钟，纳斯里带球高速反击，可惜从右肋插入时被对方后卫抢先破坏。第64分钟，克里希在本方左侧铲球犯规。第66分钟，宋从禁区左侧杀入禁区，随即吊射远角高出。第67分钟，富勒姆球员在中圈附近手球，斯奎拉奇推人。
　　第70分钟，富勒姆开出角球，法比安斯基冒失出击没有将球摘到，富勒姆球员后点再射门，被阿森纳球员在门前解围。[点击观看视频]第73分钟，富勒姆球员盖拉接到汉格兰德的头球摆渡之后，一脚倒钩射门偏出。[点击观看视频]第75分钟，阿森纳终于将比分再次超出，阿沙文禁区前将球送给范佩西，范佩西顺势给了插上的纳斯里，纳斯里接球后晃过了堵截的后卫，面对施瓦泽又用假动作扣过了他，随后在角度极小的情况下转身勾射破网！阿森纳2-1领先！[点击观看进球视频]
　　第79分钟，范佩西在左路送出一记质量极高的传中，门前的查马克接球后转身抽射偏出。第80分钟，范佩西在中路拿球突破到禁区，被对方球员埃图胡撞倒，之后掩面倒地不起。第85分钟，沃尔科特在右路带球一路长驱直入，可惜到了底线附近，在后卫的逼抢下没有传中，球出了底线。第87分钟，盖拉在禁区外一脚冷射，法比安斯基精神很集中将球挡出底线。第91分钟，富勒姆球员A-约翰逊大禁区外右脚射门，被防守球员封堵。
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，18-斯奎拉奇，6-科斯切尔尼(33' 20-乔鲁)，22-克里希；17-宋，19-威尔谢尔(74' 14-沃尔科特)；8-纳斯里，7-罗西基(63' 10-范佩西)，23-阿沙文；29-查马克
　　富勒姆出场阵容(4-5-1)：1-施瓦泽；4-潘齐尔，5-汉格兰德，18-休斯，28-布里格斯(29' 6-贝尔德)；29-西蒙-戴维斯，13-墨菲(89' 21-E-约翰逊)，20-埃图胡，23-邓普西，11-盖拉；15-卡马拉(74' A-约翰逊)
　　(陈驰)

