贝尼特斯竟赞国米防守进步 暗示世俱杯前必定不会下课
　　新浪体育讯　北京时间12月4日凌晨，在国米今年的最后一场联赛中，贝尼特斯又让卫冕冠军尝到了失败的滋味，在客场输给拉齐奥之后，这已经是国米在本赛季联赛中遭遇的第4场失利了，无奈的贝尼特斯直接避开了所有记者，将自己和球员们关在了更衣室内。
　　国米客场输给切沃之后，贝尼特斯曾经也将全队关在更衣室内，而这次，他又一次选择用这种方式对待失利。负责现场报道的意大利天空体育现场记者说：“比赛结束之后，贝尼特斯没有说话，但是他所做的一切无不在传递着巨大的重要信号。”
　　潘德夫攻破老东家的球门，曾经一度将比分差距缩小到1-2，让国米看到了扳平甚至获胜的机会，但最终埃尔纳内斯的直接任意球击溃了国米的希望。贝尼特斯在输球之后却仍然赞扬了球队在后半段的表现，“球队在下半场的表现非常不错，球员们战斗到了最后一刻，这是我们一如既往的精神。”但国米终归是输球了，贝尼特斯认为之所以输球是因为拉齐奥太出色了，“拉齐奥踢的确实太好了，他们完全发挥了自己的最佳状态，我早就知道这场比赛会非常的困难，但是没想到会这样。”
　　贝尼特斯说：“米利托和埃托奥都没能上场，这使得我们的进攻出了很大的问题，面对这种情况，国米只能继续等待，撑过去就好了。相比于上场大胜帕尔马的比赛，国米的防守变好了，但是进攻却出了问题。”只不过，上场比赛国米进5个，丢2个，本场进攻确实差了，但防守端却远不是贝尼特斯所说的那样。
　　贝尼特斯认为拉齐奥的第一个进球是比赛的转折点，“开场之后，拉齐奥并没有组织起太多有效的进攻，但是国米却在角球防守中犯了错误，让拉齐奥攻入一球。”贝尼特斯说，“我和坎比亚索谈过，球员似乎太兴奋了，压得太靠上，给了对方很多的机会，而且中场的传球失误也太多了。”
　　国米以一场羞愧的败仗告别了2010年意甲联赛，告别了三冠王年份，接下来，不知贝尼特斯是否还能带队征战世俱杯，但他却已经开始展望世俱杯了，“现在我们要考虑世俱杯，目标当然是一定的，那就是夺冠。”而谈到自己和俱乐部，特别是莫拉蒂主席之间的关系，他说：“我们谈论了与不来梅的比赛，当然，我还会和他一同讨论一下世俱杯的事情。”从贝尼特斯的话来看，似乎并看不出莫拉蒂将会解雇他的可能性。
　　关于球队伤病，他说：“明天我会见一见队医，马里加、齐沃和米利托都快复出了，如果他们能够回归，那么每一天都会有所改观的，这三人已经非常接近伤愈了。”而本场比赛斯坦科维奇又在比赛中受伤，贝尼特斯说：“斯坦科维奇受伤之后，他接受了简单的治疗，但他自己觉得离场会更保险一些。”
　　而丢了3球的门将卡斯特拉齐则对国米官网表示，“当然非常难过，我们原本希望有个好结果，但没有成功。我们原本应该得到一个点球，但最终对方却进球了。下半场比赛我们的表现更好一些，但是还远远不够。”此外，卡斯特拉齐也指出在目前这种情况下，世俱杯对国米非常重要，“我对国米仍然很有信心，我们会获得一个又一个的冠军。”
　　(卞卡)

