AC米兰1人如8年前科斯塔库塔 若早用他15轮联赛恐不败
　　新浪体育讯　AC米兰第三中卫的问题现在已经没有悬念了，在蒂亚戈-席尔瓦有伤，内斯塔需要轮休的那段时间里，耶佩斯的出现，让两人得到了休整，攒足了“汽油”。于是此前四场，AC米兰一直使用蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的中卫组合，在联赛和欧冠取得了3胜1平的战绩。在对布雷西亚三球领先，大局已定的情况下，阿莱格里想到了让内斯塔休息，在时隔4轮之后，哥伦比亚国家队队长重新得到了出场机会。
　　如果说上半时布雷西亚还组织起了一两次威胁进攻，那么在下半时的45分钟里，布雷西亚可以说是完全丧失了进攻能力，尽管伊亚奇尼调兵遣将，埃德尔也带伤上阵了，但阿比亚蒂并没有受到威胁，上半时还有一次漂亮的飞身凌空抽射的卡拉乔洛，在耶佩斯面前完全哑火了。
　　第55分钟，赞布罗塔被打身后，面对卡拉乔洛，耶佩斯一个漂亮的卡位，将球断在脚下；类似的情况3分钟后又出现一次，不过耶佩斯面对的换成了泽比纳，哥伦比亚人显示出了丰富的经验，佯装右脚出脚抢断，骗泽比纳向前突破，等到法国人向前趟球，耶佩斯早有准备，左脚一伸，将球断在脚下；71分钟，卡拉乔洛再次被耶佩斯在左侧边线抢断，卡拉乔洛试图反抢，却被耶佩斯脚后跟一磕，球磕在卡拉乔洛身上出了边线；83分钟，布雷西亚斜传禁区，卡拉乔洛又被耶佩斯将身位卡住，不得已一把推倒了耶佩斯；88分钟，两人又迎来了一次正面一对一的机会，卡拉乔洛先将球护住，试图用突然加速突破耶佩斯，但他刚将球趟出，肩膀被耶佩斯一顶，速度没起来，耶佩斯顺势下铲将球破坏，整个下半时，卡拉乔洛与耶佩斯的对抗是“零成功”。本场耶佩斯的表现，让人想起了他是上赛季《米兰体育报》评分仅次于内斯塔的后卫。
　　如果说阿莱格里对于帕帕斯塔索普洛斯的信任是随着比赛在一场一场降低，那么对于耶佩斯的信任则是每场都在提升，甚至也有人说，对桑普多利亚的比赛，连续作战的内斯塔已经显出疲态，当时就应该使用耶佩斯首发。不过也可以理解，那场比赛之前，耶佩斯本赛季仅出场两次，相信本场之后，阿莱格里对耶佩斯的信任又会增加一分。
　　事实上，在本赛季一开始，阿莱格里就做出了一个错误的选择，帕帕斯塔索普洛斯被放在了第三中卫的位置上，而耶佩斯排在他之后，也因为这个原因，耶佩斯直到第10轮对巴里的比赛才上演了处子秀。而此前，帕帕斯塔索普洛斯首发的三场比赛中，AC米兰输了两场--0-2不敌切塞纳和1-2不敌尤文图斯--这也是AC米兰本赛季联赛仅有的两场失利，如果早些起用耶佩斯，是否会15轮不败呢？一些事情无法假设，但至少目前，耶佩斯坐稳了第三中卫的位置。据《米兰新闻》报道，日前，切塞纳和切沃两家俱乐部再次向AC米兰询问了引进耶佩斯的可能性，但遭到了AC米兰俱乐部断然拒绝，固然耶佩斯的存在无法动摇蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的位置，但在一支高水平的球队中，势必需要值得信赖的替补，就像当年AC米兰的菲利浦-加利，02/03和03/04赛季的科斯塔库塔，这些经验丰富的老后卫，在各自的年代中，为AC米兰的夺冠提供了必要的保障。而如今，耶佩斯也是AC米兰争冠道路中必不可少的棋子。
　　(沈飞)

