阿莱格里：AC米兰中场灵魂复出 为瓜帅高兴巴萨胜皇马
　　新浪体育讯　尽管这几天罢赛风波闹得沸沸扬扬，但是本周末意甲第15轮的比赛正常进行。北京时间周日凌晨，AC米兰将在主场迎来布雷西亚的挑战。比赛前一天，主教练阿莱格里出席了新闻发布会。
　　也许是担心罢赛时间对球员们产生了消极影响，阿帅在发布会的一开始便给队中几名核心球员一些忠告：“伊布拉希莫维奇应该保持清醒的头脑，不要让外面的事情影响到自己。皮尔洛和安布罗西尼是非常重要的球员，我相信他们到时候知道怎样应对局面。不过，现在我们只应当着眼于明天的比赛，我会根据比赛的需要作出排兵布阵。”本场比赛过后，如果球员工会真的在第16轮进行罢赛，那么下一场AC米兰的联赛将会是在主场对阵劲敌罗马，阿莱格里说：“是的，后面很可能有球员罢赛，并且对罗马的比赛也越来越近了，但是我再强调一遍，我们现在只考虑明天的比赛。”
　　皮尔洛终于伤愈回归，阿帅也确认他将在明天的比赛中出场：“安德烈已经彻底伤愈了，如果不出什么意外，我想他明天应该会出现在场上，他是球队重要的一份子。之前关于他明年夏天要离开AC米兰的消息都不是真的，安德烈不会离开，他是这支球队的支柱球员。”阿帅也解释了皮尔洛之前缺席比赛的原因：“安德烈需要充分的休息，这就是我没让他上场的原因，另外还有一些战术安排的原因。不过，安布罗西尼在这个位置上的表现非常出色，并且我相信他和皮尔洛可以在场上很好地共存。为什么不呢？安德烈完全可以打前腰的位置。”
　　谈起明天的比赛，阿帅称必须小心对待：“在前面的比赛中布雷西亚连续逼平了强大的尤文图斯和国际米兰，虽然他们目前在积分榜上排名靠后，但是我们决不能放松警惕。并且在之前的很长一段时间里，我们已经习惯了一周双赛的频率，而这一次却和上一场比赛间隔了一周的时间，我希望球员们能尽快适应，保持应有的紧张度。球队在积分榜的领先优势只有3分，我们希望能尽可能地拉大与对手的差距，小伙子们这一周来在训练中的表现都很不错，我们期待明天的比赛能取得让人满意的成绩。”
　　发布会上，阿帅向大家介绍了帕托的最新情况：“帕托将于本月15日前往美国做一次会诊，目前他的恢复情况非常好。”同时，罗纳尔迪尼奥也是不能避免的话题：“我再强调一遍，只有那些有强烈意愿要留在AC米兰的球员才可以找到他们的位置，否则无论是我活着俱乐部都不会为他保留位置的。有付出才会有收获，成绩不是光靠过人的天赋就能够获得的，积极的工作也是不可缺少的。”听着阿帅的口气，小罗在米兰的路应该是越来越窄了。
　　这几天因为副主席加利亚尼关于巴洛特利的一席话以及前锋伊布的公开邀请，让AC米兰重新成为了转会市场上的主角，谈起转会的主人公巴洛特利，阿帅保持了他一贯冷静的作风：“我十分赞同加利亚尼主席对巴洛特利的高度评价，他的确是一名非常有天赋并且前途光明的球员，不过现在他还属于曼城俱乐部，不可能来米兰。”那么一月米兰是否会对巴洛特利才去行动呢？“加利亚尼主席负责转会市场上的计划，在转会期到来之前，我们还有3场联赛以及一场对阿贾克斯的欧冠比赛，这才是我考虑的事情。可以肯定的是，如果巴洛特利加盟米兰，我不会因此而不高兴，只是我现在不愿意谈论其他的球员。”
　　与之前几个赛季相比，本赛季意甲各支球队更加均衡，因此联赛冠军的竞争也更加激烈，阿帅也点评了目前的争冠形势：“尤文图斯从欧联杯中出局了，现在他们会把所有的精力全放到联赛上来。现在巴勒莫也已经被淘汰，在意甲冠军的争夺中，这支来自西西里的球队是一支不可小视的力量，因为他们拥有很多年轻并且天赋过人的球员，球队的战术素养非常高，我相信在赛季结束时巴勒莫的名字应该会出现在排行榜的前列。一月份国际米兰会引进重要的球员？别忘了到那时候帕托也将回归米兰，这对我们非常重要，特别是在缺少了因扎吉的情况下。”阿帅也谈到了米兰到目前为止的表现：“目前来看球队的表现令人满意，我们配得上联赛榜首的位置。接下来将会迎来很艰苦的一段时间，我希望球队能够将之前的良好状态延续下去，并且继续保持赛场上的牺牲精神。”
　　巴塞罗那在国家德比中的大胜也引起了阿帅的注意，他说：“我为瓜迪奥拉的球队感到高兴，我很早就认识他了，他是个好人。巴塞罗那的球员们在比赛中为“简洁足球”树立了一个榜 样，这需要通过全队球员的团结来实现，同样的东西也正在AC米兰队中发生着。和欧洲其他各大联赛的榜首球队相比，我们既不是最好的，也不是最差的，只能说每个国家都有不同的足球文化，不过在我心目中，意甲联赛依然是最好的足球联赛。”
　　如今AC米兰和巴塞罗那已经双双从欧冠联赛小组中晋级16强，有记者问起在八分之一比赛中两支球队被抽到一起的可能性，阿帅表示他对手下的弟子有信心：“我不清楚巴塞罗那球队的具体情况，我只能谈谈我们自己。联赛刚开始的时候，球队完成了几笔重要的引援，伊布、罗比尼奥和博阿滕加入到球队。他们的到来在一定程度上造成了球队技术打法的调整，这项工作需要时间。但重要的是，每当小伙子们出现在赛场上时，他们都付出100%的努力。我相信如果碰到巴塞罗那，他们还会这样做的。”  
　　附米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂，阿梅利亚
　　后卫：安东尼尼，博内拉，内斯塔，帕帕斯塔索普洛斯，蒂亚戈·席尔瓦，赞布罗塔，耶佩斯，阿巴特
　　中场：安布罗西尼，博阿滕，弗拉米尼，加图索，默克尔，皮尔洛，西多夫
　　前锋：伊布，罗比尼奥，罗纳尔迪尼奥
　　(瓶子)

