德甲-拜仁中门框客场0-2不敌沙尔克 终结7轮不败
　　新浪体育讯　北京时间12月5日1时30分(德国当地时间4日18时30分)，德甲第15轮开始1场焦点战，拜仁客场0比2负于沙尔克，终结7轮不败，联赛客场5场不胜(3平2负)。上半时小猪射中门框，诺伊尔多次救险。下半时，沙尔克在9分钟内连下两城。此前比赛中，美因茨客场1比2负于法兰克福，终结2连胜势头，少赛1场的多特蒙德已领先7分，提前2轮获得冬季冠军；汉诺威客场2比1逆转门兴，4连胜升至第3位；不来梅客场0比0平狼堡，双方队长均射失点球；霍芬海姆客场1比1平斯图加特；汉堡客场0比1负弗赖堡。
　　开场9分钟，内田笃人右路传中，亨特拉尔在门前8米处头球高出。第13分钟，拉基蒂奇在门前25米处抽射高出。第15分钟，小猪被梅策尔德放倒，他在门前26米处主罚任意球打在人墙上。第21分钟，穆勒反击横传，里贝里左侧距门27米处低射偏出近门柱。随后穆勒禁区右侧起球，小猪后点距门12米处凌空扫射打出弹地球被诺伊尔指尖托出远门柱。
　　里贝里和戈麦斯打出配合，在门前13米处左脚低射偏出右门柱。第31分钟，里贝里反击分球，小猪左路低传，戈麦斯在门前8米处抢点推射偏出左门柱。第34分钟，穆勒右路回敲，克罗斯右脚扣过后卫，在门前13米处左脚弧线球打远角被诺伊尔腾身单手托出！
　　诺伊尔此后又连续做出精彩扑救。第38分钟，内田笃人在拉姆脚下铲球，克罗斯在门前13米处搓射被诺伊尔扑出底线，拜仁右侧开出角球，施魏因斯泰格在门前13米处半凌空推射打在亨特拉尔背上击中右门角！穆勒右路传中被挡出近门柱。第43分钟，穆勒右路切入禁区直塞，里贝里在门前10米处斜射击中边网。此后克罗斯踢倒埃杜，被黄牌警告。
　　下半时开始3分钟，埃杜右路起球，亨特拉尔后点头球回做，拉基蒂奇在门前12米处凌空抽射被布特封出。第55分钟，小猪左侧距门25米处大力抽射被诺伊尔得到。1分钟后，穆勒右路下底回传，小猪在门前20米处凌空推射偏出。
　　沙尔克第58分钟打破僵局！诺伊尔开大脚，劳尔左路拿球拼掉布雷诺切入禁区，亨特拉尔插上抢射，季莫舒克将球挡到右侧，胡拉多在门前9米处右脚推射击中近门柱内侧弹进，1比0。劳尔随即被法尔范换下。第64分钟，拉基蒂奇左脚远射高出。
　　第67分钟，胡拉多禁区内射门被挡，拉基蒂奇右路得球传中，赫韦德斯在门前8米处头球击中右门柱内侧弹回，但他及时跟进左门柱边左脚补射入网，2比0。帕帕多普洛斯换下埃杜，普拉尼奇换下范博梅尔，潘德尔换下胡拉多。第84分钟，左路外脚背斜传到防线身后，戈麦斯禁区右侧。范比滕换下小猪客串前锋，但拜仁仍然无法组织有威胁的攻势，只能接受败局。
　　沙尔克(4-4-2)：1-诺伊尔/22-内田笃人，4-赫韦德斯，21-梅策尔德，13-施密茨/9-埃杜(73'14-帕帕多普洛斯)，12-克卢格，18-胡拉多(77'24-潘德尔)，10-拉基蒂奇/25-亨特拉尔，7-劳尔(60'17-法尔范)。
　　拜仁(4-2-3-1)：1-布特/21-拉姆，44-季莫舒克，2-布雷诺，26-孔滕托/17-范博梅尔(74'23-普拉尼奇)，39-克罗斯/25-穆勒，31-施魏因斯泰格(84'5-范比滕)，7-里贝里/33-戈麦斯。
　　美因茨客场1比2负于法兰克福。第35分钟，鲁斯在门前15米处凌空劲射破网。第42分钟，小阿尔滕托普对里瑟犯规，许尔勒点球扳平。第84分钟，基尔希霍夫禁区内胸部停球被判手球，耶卡斯主罚点球推射入右上角，2比1。
　　汉诺威客场2比1逆转门兴。第19分钟，布拉德利在左路距门38米处主罚任意球直接飞进远角。第43分钟，博瓦迪利亚踢中塞尔吉奥-平托大腿，被红牌罚下。获得人数优势的汉诺威下半时翻盘。第73分钟，亚-科南右路传中，汉克头球贴柱入网。3分钟后，亚-科南反击中铲射空门得分。
　　不来梅客场0比0平狼堡。第74分钟，若苏埃放倒巴格弗雷德，弗林斯点球被贝纳利奥扑到横梁上弹出。3分钟后，普勒德尔拉倒曼朱基奇，被黄牌警告，哲科点球打飞。
　　霍芬海姆客场1比1平斯图加特。第11分钟，贝克传中，萨利霍维奇在门前10米处用不擅长的右脚射进右下角。第34分钟，卡考传球，哈尔尼克在门前8米处射门扳平。第41分钟，沃萨与根特纳发生冲突，被红牌罚下。
　　汉堡客场0比1负弗赖堡。第3分钟，西塞门前补射入网。
　　(马舸)

