对手批巴萨私心太重无法无天 红蓝军被照顾竟早有先例
　　新浪体育讯　“大家平静点，还少一个球员。你们跑进去，但也别太急了！”巴塞罗那城南桑特斯火车站的一位保安对记者们喊道。15点58分，距离前往萨拉戈萨的高速铁路班车开动只有2分钟了，但还有一名巴萨球员还没有上车。就在检票口就要关上的时候，一个穿着平常衣服的小伙子跑了进来，他带着非常焦急的表情往站台跑去，而车厢门口，巴萨主帅瓜迪奥拉和球队的体能教练胡安霍也是非常着急地等待着。“跑呀，佩德罗！快跑”！站台上，瓜帅的催促声令人焦虑万分。还好，佩德罗在高速列车开车前，进入了车厢。
　　巴萨指责足协出尔反尔，导致自己的球员不得不一路狂奔。但中立媒体却认为，巴萨事实上不应该如此狼狈，他们在周五就应该做好准备。奥萨苏纳俱乐部更是抨击巴萨大搞特权，该俱乐部一位高层表示：“这是一种耻辱，一种权力的滥用，一种傲慢的表现。既然瓦伦西亚、马竞、希洪竞技、塞维利亚可以坐汽车，巴萨就为什么不能坐？难道仅仅是因为瓜迪奥拉选择在比赛当天坐飞机？或者是因为哈维和梅西有伤，巴萨想借此为他们赢得多一天的休息时间？昨天(周五)就有充足的时间，但他们却不来。这种混乱是巴萨和足协共同造成的，他们没有问我们意见。”
　　巴萨一直试图推迟比赛，但奥萨苏纳却绝不让步。据悉，奥萨苏纳俱乐部主席伊斯科专门给巴萨主席罗塞尔打了电话，表示尽管两家俱乐部关系不错，但奥萨苏纳不会做出任何让步，比赛时间到了，奥萨苏纳球员会全体登场，因为没有任何推迟比赛的理由。周六当天，多家西甲俱乐部也都对奥萨苏纳表示了支持。巴萨主席罗塞尔不得不行动，让球队立马离开训练场，前往火车站。巴萨最终的迟到时间超过半小时，但显然他们不会因此遭受处罚。
　　《阿斯报》为此表示，巴萨10年来似乎一直享有特权，该报还列举了四件事情，证明巴萨在西甲确实有点和尚戴伞——“无法无天”。首先是2000年4月24日，巴萨拒绝踢客场对马竞的国王杯第二回合比赛，在首回合，他们0比3失利。当时，巴萨有9个球员(其中有6名荷兰球员)2天后要参加国家队的比赛(一场友谊赛和一场正式比赛)，巴萨希望将国王杯的比赛推迟到5月16日，但没有得到足协批准。巴萨主帅也没有要求国家队不征召球员，于是，国王杯比赛当天，巴萨只有10名球员登场，球队队长瓜迪奥拉宣布，巴萨罢赛。巴萨被淘汰，但没遭处罚。
　　2002年11月23日，巴萨球迷在国家德比中闹事，菲戈遭受严重侵袭，比赛一度被中断。12月10日，西班牙足协宣布诺坎普球场被禁赛两场，12月27日，巴萨的上诉被足协驳回。2003年3月21日，西班牙体育部还是驳回巴萨的上诉，于是，巴萨走法律途径，当地一个法官宣布巴萨的禁赛改为缓刑，最后，西班牙足协只是对巴萨罚款4000欧元了事。禁赛两场始终没有执行。
　　2003年9月3日，周三，为了让巴萨球员在离开俱乐部参加国家队比赛之前能先为俱乐部踢一场联赛，巴萨决定将比赛日期提前一天，于是，对塞维利亚的比赛被安排在午夜0点05分进行，这是足球历史上罕见的午夜赛事。电视转播方为此控告巴萨违约，而西班牙足协和职业足球联盟却批准巴萨比赛。2006年8月，哈维和普约尔被西班牙国家队征召，参加8月15日客场对冰岛的比赛，巴萨方面表示哈维和普约尔有伤，西班牙足协只能改变名单。不过两位球员很快没有问题地参加了8月17日和21日的西班牙超级杯比赛，西班牙人俱乐部为此状告巴萨，说按照国际足联规定，球员因伤退出国家队的，5天内不准代表俱乐部比赛。不过西班牙足协没有接受西班牙人俱乐部的诉状。(伊万)

