现场-朱芳雨单节轻松砍10分 死神压哨3分瞬间逆转
　　新浪体育讯　北京时间4月26日东莞消息，CBA总决赛第二场，广东队继续坐镇主场迎战新疆队。目前第一节比赛已经结束，帕克压哨三分，比分为23-21，广东队领先。
　　新外援克里斯虽然参加了新疆队周六下午的合练，但并未参加周日上午的训练。而且从新疆队的反应来看，新疆队对克里斯的能力并不满意。因此，新疆队并未用克里斯换下胡安。
　　与之前不同的是，苏伟顶替积臣，承担了广东队首发中锋的重任。双方跳球，新疆队得到球权，巴特尔低位单打，未能投进。随后，广东队快攻，出现失误同样未能得分。
　　在与杜锋争抢篮板球时，艾伦首先吃到全场第一次犯规。尽管第一次远投不中，但朱芳雨第二次出手还是命中2分。两队的防守都很严密，导致进攻不是太流畅，缺乏得分机会。比赛进行了3分钟，新疆队才由胡安远投得分，4-3。
　　朱芳雨左翼后仰跳投，2分命中，同时造成对手犯规，加罚命中。除了朱芳雨，帕克也屡屡通过自己突破制造杀机。在队友命中率不高的情况下，巴特尔加强内线攻击，完成一次2加1，9－8。
　　此前风光八面的艾伦，在帕克面前占不到多少便宜。因为后者的速度和灵活性，与艾伦相比不相上下。为了减缓帕克的突破，艾伦再次吃到犯规。
　　受犯规困扰的不仅是艾伦，巴特尔在进攻时也对苏伟犯规。苏伟中投得分，朱芳雨远投再中，15-8，分差有所拉开。
　　关键时刻，胡安远投得分，15-11。不过，在防守朱芳雨的投篮时，胡安被判技术犯规，广东队两罚一掷，朱芳雨两罚全中。另外，木拉提也已经4次犯规，徐国?2次犯规。
　　胡安篮下强打陈大伟，2分命中！同时造成陈大伟犯规，加罚命中。木拉提带球突破，杀入篮下巧投得分，17-16。
　　此后广东队换上积臣，以加强篮下的攻防。积臣通过罚球拿下1分，而艾伦则两罚全中，18平。本节结束前，巴特尔在防守积臣时，吃到第二次犯规。帕克在第一节结束前投中压哨三分球，帮助广东队领先新疆队2分。
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　新疆首发：徐国?、木拉提、巴特尔、胡安、艾伦
　　(第久)

