巴萨4小时急行450公里险被判负 荒唐闹剧谁在说谎
　　新浪体育讯　围绕巴萨是否参加对奥萨苏纳的客场比赛，以及西班牙足协的态度和巴萨方面的反应，比对奥萨苏纳的“没有下大巴就赢得的胜利”更引人关注。巴萨方面指责西班牙足协出尔反尔，原本同意比赛推迟一天，但最后又改变主意，导致巴萨不得不仓促出发；西班牙足协则表示，决定是否推迟比赛的权力不在自己，而在西班牙职业足球联盟；一些巴塞罗那以外的媒体则批评说，巴萨这是想搞特殊化，既然其它球队可以坐汽车前往客场，巴萨为什么就一定要坐飞机？
　　回顾这一天的巴萨的历程，我们可以知道整个事情的来龙去脉。当地时间10点20分，巴萨俱乐部仍然在等待仍然乘坐飞机前往潘普罗纳，巴萨希望能尽最大的可能坐飞机前往，阿埃纳航空公司也通知巴萨，一旦航空开放，巴萨会在第一时间得到通知。10点52分，巴萨俱乐部对记者们表示，巴萨可能会使用紧急状态条款，来作为不能及时参加对奥萨苏纳比赛的依据。
　　11点20分钟，《马卡报》联系了西班牙足协，西班牙足协表示，巴萨不参赛以及相应的后果，应该由西班牙职业足球联盟来决定。周五，巴萨俱乐部与西班牙足协和奥萨苏纳俱乐部都进行了沟通，巴萨当时表示，他们可以在周六11点出发，然而过了11点，巴萨球员仍然还在诺坎普球场，周六的比赛能否举行就此成为了疑问。
　　11点43分钟，《世界报》披露，西班牙政府正在举行会议，以研究是否把当时的状态确定为“紧急状态”，而与此同时，有消息传来，巴塞罗那埃普拉特机场罢工的工作人员中，有一半返回了工作岗位。11点49分钟，与巴萨情况差不多的希洪竞技(周日客场对西班牙人)，决定乘坐汽车前往巴塞罗那。11点57分钟，西班牙足协秘书长豪尔赫·洛佩斯表示，巴萨的比赛被推迟的可能性要比如期举行的可能性更大。
　　众多报道巴萨的记者们都聚集在埃普拉特机场，不少球员的家人也来到了家人，比如梅西的兄弟们，但巴萨球员却依然还在诺坎普等待俱乐部做出最后的决定。与此同时，两个对巴萨来说是利好的消息传来，一是西班牙足协表示，准备特事特办，即便巴萨不能及时参赛，也不会被直接判罚输掉比赛，二是西班牙政府决定，将当时的情况确定为“紧急状况”，巴萨等于有了“不可抗力”这一因素为自己的迟到做无责辩护。
　　12点34分，奥萨苏纳俱乐部表示，他们已经做到了如期举行比赛的准备。12点38分，无论是巴萨球员还是教练组成员，都仍然还在诺坎普球场，种种迹象似乎都表明，比赛将推迟。巴萨俱乐部确实在等待比赛推迟得到正式确认的消息，甚至做好了12月15日补赛的准备。而与此同时，奥萨苏纳主教练卡马乔公布了对巴萨的比赛的大名单。
　　13点02分，情况依旧，瓜迪奥拉的球队还是不愿意乘坐汽车前往潘普罗纳，而西班牙足协似乎同意了巴萨的请求，然而，比赛是否推迟仍然未得到最终确认，而机场方面也通知说，在周六19点之前，都不会有航班，一些准备乘坐飞机前往潘普罗纳观看比赛的巴萨老球员选择了离开机场。
　　13点25分，一些媒体，包括巴萨官网，也报道了西班牙足协批准比赛推迟的消息，比赛改为周日17点举行，巴萨俱乐部决定周六17点乘坐火车前往客场，备战周日的比赛。在得知消息后，奥萨苏纳球员表达了愤怒，胡安弗兰甚至称西班牙足协的决定是“无耻的”。《马卡报》表示，此次巴萨拒绝乘坐汽车的事件就是一个丑闻。为什么8个月前巴萨能坐汽车前往米兰，而这次却不愿意乘车前往潘普罗纳？很明显，欧足联比西班牙足协更让巴萨害怕。为什么其它球队都乘坐汽车前往客场比赛，而巴萨却留在家中，不惧怕被扣掉分数？这就是丑闻。
　　一些中立媒体也认为，像巴萨这样的大俱乐部，事实上早就应该做好准备，因为周五他们就已经知道，巴塞罗那机场的运营不太正常，工作人员罢工，而瓦伦西亚的球员也是坐汽车来的马德里，为什么巴萨就必须要享受坐飞机的特权？
　　面对外界的种种质疑，西班牙足协又收回了自己的决定，称决定是否推迟比赛的权力在西班牙职业足球联盟，而不在足协，巴萨必须在周六按时比赛。不过足协的出尔反尔又让巴萨愤怒，巴萨官网发表声明对足协进行了指责：“15点左右，西班牙足协突然通知巴萨俱乐部，说与之前宣布的消息不同，巴萨必须要在周六进行比赛，如果巴萨不参赛，将被直接判罚失利。巴萨俱乐部要表达对足协的愤怒，因为足协的犹豫不决对我们俱乐部的竞技、形象以及球迷的利益都造成了损害。”
　　不管如何，巴萨都得紧急出发。16点整，巴萨全队乘坐AVE高速铁路前往萨拉戈萨，整个行程为90分钟，抵达萨拉戈萨后，巴萨在乘坐大巴前往潘普罗纳。17点52分钟，巴萨球员坐上了前往潘普罗纳的大巴车。在萨拉戈萨火车站，巴萨球员可以看到，另一个看台，萨拉戈萨球员整装待发，准备前往阿尔梅里亚参加比赛。19点10分，纳瓦拉王国球场打开大门，放球迷入场，而巴萨的大巴距离潘普罗纳还有50公里。
　　19点42分，奥萨苏纳球员已经进场，巴萨的大巴车才抵达了潘普罗纳。比赛最终被安排在20点45分开始，而西班牙足协规定，参赛队迟到30分钟就被判负，不过这一规定此时肯定不算数。20点28分，巴萨4个半小时急行450公里终于跳上了纳瓦拉王国球场的草坪，球场嘘声震天。20点50分钟，比赛终于开始，对巴萨和西班牙足球来说，这显然都是疯狂的一天。(伊万)

