AC米兰时隔7年终敢再喊夺冠 马尔蒂尼意甲冠军已不难
　　新浪体育讯　在3-0战胜了布雷西亚之后，AC米兰也已经来领先国际米兰达到10分， 而在意甲的积分榜上，AC米兰则以30分高居榜首，领先第二名拉齐奥3分。
　　实际上，就在10轮之前，AC米兰还是输塞纳、平切沃、拉齐奥，被媒体形容为危机重重，但随着阵容磨合的逐步成熟，AC米兰在近10轮里取得了25分！纵览五大联赛，除了10轮拿到28分的巴萨和多特蒙德，就只有穆里尼奥执教的皇马与AC米兰近10轮抢分率相同了。而在英超，抢分率最高的阿森纳和曼城在近10轮拿到了21分，曼联由于对布莱克浦的比赛推迟，是9轮20分，法甲的马赛也是10轮21分。
　　“夺冠”二字是不能不提的字眼，本场来到现场观战的马尔蒂尼表示：“昨晚，拉齐奥帮了我们一把，现在看来，对于AC米兰而言，联赛的夺冠比欧冠夺冠要容易多了，考虑到与巴萨和皇马的差距，AC米兰在欧冠要想有大的作为很难，但是联赛的冠军没有那么难。”
　　前意大利国家队队长卡纳瓦罗也持有相同的观点，他说：“AC米兰现在是绝对的热门，而国际米兰则上赛季把一切都耗尽了，对于重返巅峰和夺冠的饥渴，是AC米兰娜比国际米兰多出来的东西。”
　　在数据上，AC米兰取得了全面的优势，目前，AC米兰在多赛一轮的情况下，失球数与国际米兰、拉齐奥、桑普多利亚、卡塔尼亚并列最少，为12个，而在进球数上，本轮之后，也追平了尤文图斯的26个。目前阿莱格里的这支被誉为“平衡米兰”的AC米兰，在保持了球队攻势风格的同时，在硬度上比前些年有了很大的增强，本场对布雷西亚，AC米兰的控球率达到了66.1%不说，全场成功铲断次数也比布雷西亚多出了8次！
　　在人员上，阿莱格里全面调动起了球队的替补席，过去一直作为替补的博阿滕本场扮演了关键角色，就像此前的弗拉米尼，而前几轮伤停的皮尔洛回归主力，后防线上，阿巴特已经后来居上坐稳了主力，而即便内斯塔下场，耶佩斯依然有着稳健的发挥，老队长马尔蒂尼就说：“阿莱格里拥有一支充满竞争力的球队，一旦帕托和因扎吉回归，他就有新的‘选择的烦恼’了。”当然，阿莱格里更愿意看到自己拥有这样的“烦恼”。
　　AC米兰上一次在联赛夺冠是7年前的03/04赛季，而那个赛季，15轮之后AC米兰的积分还是排在尤文图斯之后，如今，AC米兰的夺冠形势要好于那时，而与AC米兰积分最接近的拉齐奥，板凳深度也远不如当时莫吉打造的那支尤文图斯。在多年的蛰伏之后，AC米兰重夺冠军这一次真的不是梦了。
　　(沈飞)

