切尔西vs埃弗顿球员评分蓝军队魂最佳 客队3大硬骨头
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第16轮全面展开。在斯坦福桥球场，切尔西主场1-1战平了埃弗顿队。德罗巴点球破门，替补出场的贝克福德第86分钟扳平比分。切尔西近4轮2平2负未尝胜绩，埃弗顿客场4连平。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，只有特里得到了7分；而全场最佳属于客队后卫迪斯汀(9分)，此外加吉尔卡和拜恩斯也得到了8分的高分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 很少遇到考验；
　　特里：7分 强势复出；
　　阿什利-科尔：6分 助攻不多；
　　伊万诺维奇：6分 表现中规中矩；
　　博辛瓦：6分 几次传中很有质量；
　　马卢达：6分 不在最佳状态；
　　米克尔：5分 处理球托大；
　　埃辛：6分 安静的下午；
　　卡劳：6分 拿球很差；
　　阿内尔卡：6分 获得了点球；
　　德罗巴：6分 相对安静。
　　替补球员表现评分：
　　费雷拉：6分 为球队带来了稳定性；
　　拉米雷斯：5分 很少碰球；
　　斯图里奇：5分 很少参与到进攻中。
　　埃弗顿球员表现评分：
　　霍华德：5分，加吉尔卡：8分，迪斯汀：9分，拜恩斯：8分，科尔曼：7分，菲尔-内维尔：5分，卡希尔：6分，皮纳尔：6分，费莱尼：6分，罗德威尔：6分，萨哈：5分。替补：比利亚莱季诺夫：6分，贝克福德：6分。
　　(比切多尔)

