AC米兰唯一软肋早想扫地出门 红黑军全欧求购替他之人
　　新浪体育讯　AC米兰3-0大胜布雷西亚，这是本赛季以来，AC米兰打得最无悬念最酣畅淋漓的一场比赛，全队几乎每个环节都发挥到了最佳，当然，在这当中，司职主力左后卫的老将赞布罗塔与其他人相比确实差了一点。
　　在OPTA的统计上，赞布罗塔的传球倒是不少，68次，但基本上都是后场倒脚，但是在传中、威胁传球、铲断、抢球、解围几项数据上，却是令人尴尬的“串儿零”，相比之下，另一侧的阿巴特就称职得多，射门1次，威胁传球2次，传中4次，3次铲球3次成功，还有4次解围。也难怪近来AC米兰放弃了在转会市场右后卫的搜索，转而主攻左后卫，事实证明，在安东尼尼伤情反复的情况下，上轮的博内拉难堪重任，本轮的赞布罗塔也只能算是勉强顶一顶。
　　在AC米兰的防线中，赞布罗塔或许是唯一的漏洞了，上半时16分钟卡拉乔洛那次极具威胁的禁区内凌空侧钩，正是由于赫特马伊一个假传晃开了赞布罗塔后传中造成的威胁；下半时，赞布罗塔身后的空当三次被打，也幸好是耶佩斯表现出色，为他补住了窟窿。当然，赞布罗塔意识还在，第82分钟那次插上与罗比尼奥、小罗的配合确实也很精彩，但的确是力不从心了，尽管小罗最后的做球恰到好处，但赞布罗塔还是比对方门将塞雷尼慢了一步。
　　在意甲尚可，但到了对抗更为激烈的欧冠赛场上，光靠意识恐怕不行，事实上，据意大利媒体报道，AC米兰俱乐部早在今年夏天就像送走2008年以1100万欧元引进，年薪较高的赞布罗塔，最终是在阿莱格里的劝说下，与赞布罗塔降薪续约，因为阿莱格里更想送走的是卡拉泽和扬库洛夫斯基两位能打左后卫的球员。应该说，这一决定不算错，毕竟在漫长上半赛季里，赞布罗塔顶上了半个主力的位置，在多数比赛中表现还算称职，尤其是赛季初那段时间状态不俗，也对得起目前220万的年薪，但球队要想争取更高的目标，赞布罗塔的位置早晚得换。
　　目前，AC米兰在左后卫位置上目标不少，除了一直被媒体提及的葡萄牙国脚科恩特劳和里昂的AC米兰“旧爱”阿里-西索科之外，西班牙《世界杯》周六提到了阿比达尔，而马赛和桑普多利亚的两名左后卫塔伊沃和齐格勒都面临着续约的问题，其中前者是昨天才传出的消息，尽管经纪人予以了否认，表示“续约马赛仍然是优先选择”，但这样的官话套话在这时不能作为什么承诺。如果有不要钱的尼日利亚国脚塔伊沃放在面前，谁会不抢呢？
　　赞布罗塔和AC米兰的合同是签到2012年夏天，但如果引进新的左后卫，不排除他像扬库罗夫斯基那样逐渐淡出阵容，在今年夏天离队的可能。而安东尼尼将与新的左后卫形成竞争上岗，组成AC米兰左后卫位置上真正的“双航线”。
　　(沈飞)

