德尔内里：欧联出局尤文毫不内疚 换打法只因一人缺席
　　新浪体育讯　北京时间12月6日3:45分，尤文图斯将在意甲第15轮中远赴西西里岛挑战卡塔尼亚。周中斑马军团在波兰的冰天雪地里惨淡告别欧联杯，此番回归意甲，不容再有闪失。主帅德尔内里在赛前新闻发布会上也表示，球队必须打起精神，以专注的态度应对这场关键比赛。
　　尤文今年在联赛中客场成绩突出，但卡塔尼亚在主场的战绩更为突出，4胜3平保持不败，德尔内里也提醒球员，不能小视这支西西里的球队：“卡塔尼亚的主场很不好踢，这不光因为他们拥有不错的实力，主场球迷也给他们营造出了很恐怖的气氛。他们的踢法速度很快，詹保罗带出来的球队是训练有素的，这一点在他们坐镇主场时格外明显。”
　　“我们必须带着全力争胜的态度来踢每一个客场，如果我们想要紧紧咬住积分榜榜首的球队，这是唯一的办法。”德尔内里继续说道，目前尤文图斯排名联赛第3，距离榜首的AC米兰有6分之差，本轮红黑军团将在主场迎战布雷西亚，取胜难度并不大，因此斑马军团不能轻易丢分。德帅继续说：“现在我们得将注意力转移到意甲联赛，这支尤文有能力挑战积分榜前列的球队，我们得在防守定位球时多加小心，最近我们在开局阶段丢球的次数也有些频繁。”
　　尤文在欧联杯上的失败当然让德尔内里无法回避，媒体近来指责，尤文的出局让意甲距离德甲更为遥远，这将对意甲的未来发展造成致命打击。不过德尔内里表示，球队问心无愧：“虽然我们在这项赛事中出局，但我们并不会为此内疚。我们奉献出了全部力量。如果非要挑毛病的话，赛季初的复杂局面让我们在头几场比赛中没能踢好。”
　　周中尤文在波兰零下15度的场地里进行比赛，但在西西里的艳阳下，周日晚场地内的温度可能会达到20摄氏度。30多度的温差也让德尔内里颇感担忧：“我不知道该说什么，但恐怕球员们会因此受到影响。”
　　本场比赛马尔基西奥累计黄牌停赛，德尔内里表示，这位意大利国脚在尤文战术体系中所扮演的角色无人能替，尤文在周日的对决中，将派上一名纯正边锋顶替小马：“马尔基西奥和西索科是不同类型的球员，他不可能顶替马尔基西奥的位置，所以，我认为这场比赛设置两名边锋更为合理。”
　　附，尤文20人大名单：
　　门将：13-曼宁格，30-斯托拉里，31-科斯坦蒂诺
　　后卫：2-莫塔，3-基耶利尼，6-格罗索，7-萨利哈米季奇，19-博努奇，33-莱罗塔列，39-卡米列里，43-索伦森
　　中场：4-梅洛，5-西索科，14-阿奎拉尼，20-兰扎法梅，23-佩佩，27-克拉西奇
　　前锋：9-亚昆塔，10-皮耶罗，18-夸利亚雷拉
　　(铁匠)

