巴洛特利被踢得满地打滚竟未报复 若顿悟曼城省3400万
　　新浪体育讯　“如果马里奥(巴洛特利)能够从错误中吸取教训，那么他将成长为英超赛场上的一颗巨星。”前阿森纳队长维埃拉对巴洛特利的赞誉代表了许多名宿的观点。继在周中的欧联杯中独中两元之后，巴洛特利又在本轮对阵博尔顿的比赛中有上佳表现，最终帮助球队在主场以1-0击败对手全取三分，似乎这名来自意大利的天才前锋已经逐渐觉醒，并按照人们预想的那样即将踏上了巨星之路。但事实果真如此吗？
　　本场比赛之前，巴洛特利和队友博阿滕在训练中大打出手的消息，成为各大媒体竞相追捧的热点新闻，结果曼奇尼在此役让巴洛特利首发出场，却直接将之前表现不错的博阿滕直接剔除大名单之外，显然在这场球队的内讧中，作为曼奇尼嫡系的巴洛特利取得了完胜。
　　要知道，巴洛特利是一名踢球非常随性的球员，心情好的时候，他往往能够大杀八方，将自己的天赋展现得淋漓尽致，而在心情不好的时候又会化身“散步帝”，残忍地践踏人们对他的期望值。比赛开始之前，巴洛特利与队友有说有笑的场面，似乎说明“超级马里奥”对曼奇尼的包庇非常得意，结果心情大好的巴洛特利果然延续了自己的一贯作风，边路突破、进攻支点、断球反击、后排插上……几乎无所不能。特别是几次在防守端的个人表演，使人不禁感叹：原来“散步帝”认真起来防守功夫也这么给力。
　　比赛进行到第16分钟，巴洛特利准确地预判到对手的传球线路，快速启动断球得手，接着就地发动反击，看到高速前插的特维斯，巴洛特利一脚直塞撕开了对手的防线，而此时特维斯刚好不越位，巴洛特利传球的时机和力度都十分值得称道。第22分钟，向来以防守懈怠著称的巴洛特利回防到底线附近，用一个足以载入足球教科书的标准滑铲动作，破坏了彼得罗夫的边路突破。第48分钟，巴洛特利利用强壮的身体生生将对手挤开而抢得球权，接着一路狂奔发动快速反击，最终由席尔瓦在禁区内完成了一脚极具威胁的凌空抽射。
　　OPTA的赛后数据统计显示，巴洛特利全场3次抢断全部得手，并且在进攻端有着88.9%的传球成功率以及89.3%的前场传球成功率，除了完成3脚射门和送出一记威胁球之外，还制造了6个任意球。然而这些华丽的数据并不意味着巴洛特利的表现无懈可击，似乎这名90后青年总是要通过一些特别的方式来展现自己的与众不同。
　　第18分钟，亚亚-图雷前场抢断后将球交给巴洛特利，自己则迅速前插，此时，巴洛特利只要用最简单的直塞球就可以帮助图雷获得单挑亚斯克莱宁的机会，可是“超级马里奥”偏偏选择了挑传，结果球划着一条慵懒的弧线稳稳地落到了亚斯克莱宁怀中。第26分钟，巴洛特利在中圈附近天外飞仙般的脚后跟传球直接传给了对手，亚亚-图雷无奈之下采取战术犯规阻止了对手的反击，并因此而吃到黄牌。第56分钟，席尔瓦精妙的no-look直塞眼看就要帮助特维斯形成单刀，结果却被对方后卫出脚破坏，然而球恰巧落到巴洛特利脚下，由于出击封堵特维斯的亚斯克莱宁已经失位，巴洛特利几乎是获得了面对空门的机会，然而他的推射却砸在门柱外侧弹出底线。
　　《天空体育》赛后的评分中，巴洛特利得到了可怜的6分，在全队中仅高于吃到红牌的科拉罗夫和伤停补时阶段才上场的米尔纳。《天空体育》对巴洛特利的评价苛刻却又准确：优雅的脚下技术，可惜华而不实。
　　此外，巴洛特利还在比赛中展示了自己的“猫性”——几乎每次被对手踢倒后都喜欢赖在地上不起来。特别是在曼奇尼眼皮底下，巴洛特利更像是一个喜欢撒娇的未成年人。第20分钟，巴洛特利在边线附近被对手推倒后在地上赌气，一旁的曼奇尼眼中充满怜惜。第89分钟，巴洛特利被奈特飞铲在地，结果在曼奇尼的注视下，巴洛特利在地下夸张地连续打滚，让人不禁想起了坐在地上哭鼻子耍赖皮要东西的小孩子。事实上，早在国米效力时期，巴洛特利倒地后赖着不起的习惯就饱受诟病，即使是对手就地发动反击，巴洛特利也丝毫没有抓紧时间起身回防的习惯。在女孩子谈恋爱的时候，这种“猫性”是必不可少的杀伤性武器，但在英超赛场上，恐怕没有对手会因此而怜香惜玉。好在刚刚在内讧中胜出的巴洛特利心情还算不错，在对手频频侵犯试图激怒自己的情况下，巴洛特利终于没有爆发，避免了对阵西布罗姆维奇时从进球功臣到红牌罪人的尴尬。
　　曼奇尼在赛后接受采访时也避重就轻地谈到了巴洛特利和博阿滕的事情：“没什么大不了的，几乎每家俱乐部队每周都会发生类似的事情，巴洛特利今天的表现非常好，唯一的遗憾是他错过了一个进球，但重要的是，他能够从比赛中的每一个细节中汲取营养。”
　　而曼城的球迷似乎也逐渐接受了这名性格孤僻的天才射手。比赛进行到第67分钟，巴洛特利的传中轰在对手身上弹出底线赢得角球，结果全场球迷居然用庆祝进球般的欢呼声来给巴洛特利鼓掌叫好，“超级马里奥”人气之旺可见一斑。英国《镜报》近期披露，曼城将斥资3400万英镑购入沃尔夫斯堡当家球星哲科。但是以小巴目前发展势头来看，只要不出什么大乱子，作为主教练嫡系的他将毫无疑问的占据主力锋线的一个位置，而特维斯的核心地位又牢不可破，那么哲科来到之后恐怕也只能打替补，很显然，曼城老板再怎么败家也不至于花3400万英镑买个板凳球员。所以从某种意义上说，巴洛特利能够上位，将为球队省下这笔巨资，而从身体条件、技术能力、年龄优势来看，成型后的巴洛特利比哲科只强不弱。当然，前提是巴洛特利能够将更多的精力放在提高自身水平上。如果今天向AC米兰施展媚术，明天向队友施展武术，那么那些关于巴洛特利在曼城的美好前景的描述，到头来恐怕只能是黄粱一梦。
　　(大马鹿)

