热刺古怪排兵全年难得一见 FM游戏中作弊歪招竟现英超
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺在本轮英超中做客圣安德鲁斯球场，主帅老雷德克纳普排出的出场名单让人大吃一惊，在18人大名单中，竟然有三个守门员，板凳上罕见的坐着两个替补门将。
　　除了首发门将戈麦斯外，库迪奇尼和普莱蒂科萨竟然全都被报名了，这实在令人意外，虽然英超的替补人数从过去的5人增加到了7人，但每个名额都是宝贵的，一般都会给其他三条线的球员，用来规划可能的战术变化。
　　替补门将在比赛中大多会坐满90分钟，除非首发门将受伤或被罚下，否则他很难出场，而出现这种情况的概率是较小的。在过去英超只能报5个替补时，谢联主帅沃诺克甚至在多数场次中不排替补门将，因为首发中卫贾吉尔卡(目前效力埃弗顿)能客串守门员，这也凸显出替补门将的作用其实只是后备以防万一。
　　老雷德克纳普本场安排库迪奇尼和普莱蒂科萨都坐上替补席，实在匪夷所思，这令人想起了经典足球经理游戏中的一个“BUG”，在早期“CM”的个别版本中，曾有很著名的双门将战术，在下半时换上替补门将，场上同时存在两个守门员，往往能取得零失球的成绩单。而在“FM”2008中，也有玩家发明出了独特的“双门将阵型”，利用的就是游戏中的“BUG”。
　　当然，游戏中的作弊玩法只是虚幻的，现实中这么玩可没什么用处。库迪奇尼和普莱蒂科萨本场坐在场下看完了90分钟，没有发挥丝毫作用，而热刺在1比0领先的情况下最终被对手扳平，老雷德克纳普认为原因在于没能进第二个球。“半场时我觉得我们会赢，但可惜就是没能打进第二个球……”老雷赛后说，本场比赛热刺只用了一个换人名额，用帕夫柳琴科替下了迪福。
　　唯一一个会感到些许欣慰的，也许是热刺的第三门将普莱蒂科萨，他从莫斯科斯巴达租借而来，本赛季至今还没有为热刺出场过，不过今天拜“双替补门将”所赐，克罗地亚人好歹进了一回替补名单，体验了一把英超的现场气氛，也算有了新的经历和体验。
　　(李普利)

