莫拉蒂已定贝帅接班人 拉齐奥主席本可4-0辱国米
　　新浪体育讯　在周四的新闻发布会上，当有记者提醒雷亚，他的拉齐奥已经许多年没有击败过一支豪门球队了。此时一向谨慎的雷亚笑了，他反过来提醒这位来自米兰的记者，曾经是他的那不勒斯几度击败了曼奇尼的国际米兰，破掉了当时那支国际米兰维持了很长时间的不败纪录。还是在周四，雷亚鼓励他的球员们，“凭借我们现在的状态，是不可能败给一支国际米兰二队的，你们需要的就是按照你们的正常能力去比赛。”
　　结果？除了比赛的最后10分钟，拉齐奥演绎了一场堪称完美的比赛，比亚瓦、萨拉特和今年夏天已经许诺给了国际米兰，后来因为国际米兰的经理们人间蒸发“迫不得已”加盟了拉齐奥的赫尔南内斯都有进球。一支慷慨激昂的拉齐奥遇到的是一支完全窒息了的国际米兰。这也是拉齐奥自2003年以来第一次击败国际米兰。贝尼特斯的球队则遭遇了本赛季在罗马奥林匹克球场的两连败，感谢赛场的安排，国际米兰本赛季不需要再来这里了。而国际米兰总的失利场次已经达到了四轮。蓝黑军团在2010年的意甲以虎头蛇尾的方式结束。2011年，征战了世界俱乐部杯后，再回到意甲的国际米兰必然要面临着与榜首球队两位数的积分差距，按国家电视台的说法，届时的国际米兰主帅是不是贝尼特斯都还很难说。
　　在赛前刚刚得知双方的首发球员名单，贝尼特斯放弃马特拉济和莫塔，让纳塔利诺和蒙塔里首发的决定，就受到天空台记者的批评。雷亚选择的几名技术型球员，从赫尔南内斯到毛里，则被认为“吃定了”国际米兰。比赛基本上也是按这个轨迹前进的，比赛一开始，拉齐奥的右路更活跃，给蒙塔里和萨内蒂施加了无限的压力，在左路，萨拉特则有机会戏耍缺乏经验的小将纳塔利诺。这是纳塔利诺的第一次在意甲亮相，并且这之前，他在国际米兰青年队的出场次数也只有18场，更糟糕的是，这一侧的比亚比亚尼根本意识不到回防。贝尔戈米点评说，和比亚比亚尼相比，巴洛特利简直就是集体主义的典范，如果穆里尼奥能够因为巴洛特利回防不积极，把超级马里奥排除在大名单之外，那么现在的这个比亚比亚尼又该被穆里尼奥如何惩处呢？！很快，拉齐奥球员也体会到了纳塔利诺这一侧的被动，弗洛卡利、毛里、萨拉特等人创造的一系列机会都来自纳塔利诺这一侧，卡斯特拉齐可以做出一次超级扑救，萨内蒂可以在球门线挽救一次球门，卢西奥可以堵一次枪眼，却无法阻止拉齐奥如同潮水一样的进攻，最终比亚瓦第一次为蓝鹰进球，倒霉的国际米兰则失去了左腿肌肉拉伤的斯坦科维奇。在潘德夫表现低能的情况下，完全的在依赖斯内德一个点在进攻！
　　前45分钟，拉齐奥的进攻是比赛的主旋律，国际米兰的反击几乎只有斯内德和替补上场的莫塔的远射，中场休息后，贝尼特斯的球队也没有什么起色，并且纳塔利诺又为萨拉特打开了进球的通道，这次国际米兰年轻的后卫在出击时犯了错误。2比0之后，场上的主角依然只有一个，那就是拉齐奥。在萨拉特优雅的带球时，金球奖最可能的得主之一斯内德，在追逐对手的同时不断的拉扯着阿根廷人的上衣，这就是场上这支国际米兰的写照。而斯内德、萨内蒂和莫塔也是少数始终在拼、从没有气馁过的国际米兰球员。只有最后15分钟，有些松懈的拉齐奥让国际米兰看到了机会。在斯内德助攻潘德夫得手后，斯内德、潘德夫和科尔多巴，都还有机会进球。比赛的尾声则是两个同样精彩的任意球，但效果却有很大区别。被国际米兰抛弃的赫尔南内斯的球进了，斯内德的任意球却砸在了横梁上。在贝尔戈米看来，世界俱乐部杯上的国际米兰需要一个重新振作起来的斯内德。赛后国家电视台点评说，很难从雷亚的球员中找到一个表现不合格的，萨拉特是他们选出的全场最佳球员。国际米兰呢？国家电视台干脆让球迷们自己从斯内德、潘德夫、比亚比亚尼、蒙塔里这一长串的名单中挑选。队长萨内蒂和替补上场的莫塔，是仅有的两名被大多数媒体认为是表现合格的国际米兰球员。
　　周五晚上在罗马的惨败后，贝尼特斯的脸上，人们看到的更多的是“茫然”。继续为自己和球队找着借口，贝尼特斯告诉在场的记者，“也许我们最终其实还是可以战平对手的，如果科尔多巴的那次射门进了，也许这完全是另外一场比赛。运气也许就是两支球队的最大区别……”除了强调了埃托奥、米利托等多名前锋的缺阵，贝尼特斯还谈到了球队马上需要面对的世俱杯。“我想到了一些球员也许会走神，但情况比我预想的还要严重。”西班牙人还不可避免的谈到了自己的将来，“莫拉蒂的沉默意味着什么？我很高兴，和10年前相比，莫拉蒂的身上发生了许多的变化，所以他直到现在还没有解雇我。我的希望在哪里？联赛还长，我们还有机会赢得意甲冠军，并且我们现在需要想着阿布扎比的比赛。转会市场？我们一直在工作，如果所有伤员都归队了，我们就是一支非常有竞争力的球队。”而天空台在赛后分析说，贝尼特斯的时间已经不多了，莫拉蒂和布兰卡已经圈定了若干位替代者。记者还了解到，之前一直在积极寻找球队，甚至打听了一下中超的曾加，已经决定“好好等一等意大利国内的消息”。在MEDIASET电视台的预测中，一旦贝尼特斯的球队在世俱杯上再上演悲剧，曾加和西蒙尼都是最可能的替代者。在阿布扎比，贝尼特斯除了胜利别无选择。
　　拉齐奥这边，主帅雷亚因为高烧缺席了赛后的发布会，助理教练洛佩斯讲了讲，球队在两连平后，取得本场胜利的重要性，主席洛蒂托很有些抢镜头的嫌疑。先后接受意大利几大电视台的采访，洛蒂托首先驳斥了贝尼特斯的平局说，“如果毛里或者弗洛卡利随便哪个球进了，我们其实本可以4比0大胜。国际米兰制造出了机会？是的，但那是在我们制造了许多许多的机会之后。我们理所当然的赢得了比赛，因为我们一直控制着比赛的主动权。”在播放了洛蒂托的赛后专访后，国家电视台评论说，“虽然洛蒂托主席很多时候的谈话内容都稍稍扩大了一些，但这一次并没有夸大其词，从双方的表现看，拉齐奥确实有机会以4比0甚至是5比0的大比分取胜。而贝尼特斯的狡辩，更像是在为自己和球队找借口。”本身是拉齐奥球迷的著名记者达米科则提醒拉齐奥，不要因为这场胜利而失去冷静过分自大，因为“现在的这支国际米兰，谁也不是，什么也不是”。拉齐奥的经理塔雷也注意到了国际米兰的问题，塔雷告诉自己的一个朋友，在本场，雷亚的拉齐奥看上去更像是穆里尼奥的国际米兰，而贝尼特斯的球队什么都不是，阿尔巴尼亚人半开玩笑说，“他们的主教练换了，并且球队也完全改变了……”
　　本场赛后，仿佛是变了一个人的萨拉特表示，他至少按照主教练的要求去做了，而且阿根廷人拒绝谈论意甲冠军，“冠军？我们不想这个，我们只是尽可能的提高我们在积分榜上的名次。”赫尔南内斯则有着一种复仇的快感，他承认，“这场比赛我比平时更努力，我梦想着一场伟大的比赛，感谢上帝我成功了。”而国际米兰方面需要做的就是尽快调整状态，备战即将到来的世俱杯。斯坦科维奇的伤并不重，算是贝尼特斯在这个周末得到的一个好消息了。另外，米利托和马里加也已经基本伤愈。转会方面，经纪人里多透露说，布兰卡正在做热那亚方面的工作，拉诺奇亚很可能在明年一月加盟填补萨穆埃尔留下的空缺。而卡萨诺到底会加盟国际米兰还是去尤文，目前还是个谜。米兰当地媒体的消息，莫拉蒂已经同意向皇马支付转会费，并给桑普一名类似苏亚佐、阿里贝奇这样的交换球员。据说卡萨诺的经纪人波佐也已经见过了布兰卡。可热那亚当地的报纸却爆料了卡萨诺本人与普兰德利在周三的一次共进晚餐。耐人寻味的，是他们选择的那家名叫“海边餐厅”的地方非常的有名，并不乏里皮这样的贵客，并且它的老板卡内塞正是尤文的官方厨师。卡内塞、卡萨诺和普兰德利本人都否认了这次晚餐，可当时在附近的一群孩子却充分的展示了手机的照相功能。
　　(董希源)

