现场-陈江华上演闪电一条龙 胡安还广东压哨三分
　　新浪体育讯　北京时间4月26日东莞消息，CBA总决赛第二场，广东队继续坐镇主场迎战新疆队。目前上半场比赛已经结束，比分为47-37，广东队领先。
　　徐国?在外线难以得到机会，只能选择突破，但篮下人员众多，投篮被盖。陈大伟三分线附近，中投得分。不过，木拉提的表现还是非常活跃，上篮得分。
　　新疆队再次出现失误，帕克断球快攻，毫不犹豫，跃过艾伦把球投进，27－23。
　　广东队对艾伦的防守非常严密，艾伦没有分球机会，只能单打，可惜被盖。王仕鹏快攻不进，球险些要弹出的时候，及时跟进的朱芳雨高高跃起，补扣得分。本场手感不佳的王仕鹏再次得到快攻机会，这次没有浪费，上篮球进，这是他的第七次投篮。
　　或许是受到换人消息的刺激，胡安的表现非常活跃。胡安强行上篮不中，自投自抢，2分命中，同时造成陈大伟犯规，加罚再中，31-27。
　　新疆队用西热力江换下犯规过多的木拉提，而广东队马上换上陈江华。陈江华果然没让教练失望，马上来了一次漂亮的上篮，整个过程快如闪电，把新疆队的防守球员拉在身后，35-27。
　　胡安出手不中，而积臣再砍2分，分差拉大到10分。新疆队的进攻陷入僵局，胡安和巴特尔都未能得分。
　　王仕鹏再次远投出手，终于命中，好在西热力江及时回敬了一个三分，40-30。
　　艾伦带球快攻，身高体大的苏伟从身后用力把球打下，被判技术犯规。
　　积臣虽然“年迈”，但是他的经验以及与队友的默契程度是他的最大优点。通过与队友的传切配合，积臣篮下再次得分。
　　在第一节结束前，帕克命中一记压哨三分，而胡安同样以一个压哨三分球结束上半场。
　　(第久)

