曼城内讧升级本季第3次爆发 特维斯怒向曼奇尼(图)
　　新浪体育讯　凭借特维斯的个人本季第10粒英超联赛进球，曼城击败近5轮保持不败的黑马博尔顿，这支由曼苏尔酋长重金打造的球队，与目前暂居榜首的阿森纳在积分榜上的差距仅有3分。不过，曼城此役也损失了不少。进攻功臣特维斯因抗议主裁马里纳的判罚发泄式的暴踢皮球，吃到了本赛季的第5张黄牌，这样，他将错过本周六战老东家西汉姆的联赛，与他一同错过战西汉姆的还有此役吃到红牌的左后卫科拉罗夫。
　　此役进行至第90分钟，第四官员举起换人牌，曼奇尼用米尔纳替换下特维斯，野兽显得很不高兴。他先是将队长袖标戴在了德容的臂上，而后在场边对曼奇尼怒目相向。特维斯愤怒的质问曼奇尼为何要将他换下，而此时比赛尚有4分钟的伤停补时，胜负犹未可知。很显然，在特维斯看来，即便曼奇尼想撤下一名前锋，也应该撤掉在场上跑动不积极、作风懒散的巴洛特利，而非“斗士”一样的自己。曼奇尼虽然也对特维斯的反应很不开心，阴沉着脸，但见此也赶紧安抚说了一些好话，特维斯这才接过了羽绒服，与此前换下场的大卫-席尔瓦坐到了一起。
　　这不是特维斯本赛季第一次与曼奇尼发生冲突了，早在两个月前主场战纽卡斯尔时，两人便爆发了严重的冲突。那场比赛上半时以1比1结束，在中场休息时，当曼奇尼进入更衣室后，他听到特维斯说了一些抱怨主帅战术太保守的话(451单前锋)，曼奇尼立刻对此进行了反击，并顺便“问候”了特维斯的母亲，被激怒了的野兽直接从座位上跳起来冲到曼奇尼面前，要跟意大利人死磕，其他人见状不得不迅速拉开他俩。而此役，特维斯在被换下场后对曼奇尼愤怒质问，或许会让二者之间的关系进一步恶化。
　　值得一提的是，在周五的训练场上，20岁的巴洛特利和22岁的杰罗姆-博阿滕，因为一个铲球动作爆发了冲突，两人最后还拳脚相向。曼奇尼对此的解决方式是，让巴洛特利继续担任首发出战，而将杰罗姆-博阿滕的名字移除出了18人比赛名单，重用了他点名引进的科拉罗夫，尽管博阿滕贵为南非世界杯赛场上发挥出色的德国主力。英国媒体分析，曼奇尼一味保护自己的嫡系，打压另一派的态度，恐怕会让更多的球员站在他的对立面上，而这三场冲突，可能仅仅是矛盾重重的曼城俱乐部的冰山一角罢了。
　　(安然)

