意甲-巴西前腰梅开二度 罗马被追2球队长染红客场憾平
　　新浪体育讯　北京时间12月5日1时(意大利当地时间4日18时)，意甲第15轮开始第2场角逐，罗马客场2比2被切沃逼平，错过暂时跻身前三的机会。辛普利西奥上半时梅开二度，但切沃下半时连追两球，场上队长德罗西被红牌罚下。
　　罗马上轮在西西里落败，终结7轮不败。切沃近4场正式比赛保持不败，仅落后罗马3分，本赛季主场仅2败，而罗马客场仅1胜。由于下周中有关键欧冠赛事，拉涅利作出大轮换，托蒂和博列洛都坐在替补席上，阿德里亚诺与武齐尼奇搭档锋线，这也是阿德加盟罗马以来首次正式比赛先发，近期主力前腰梅内也未首发，辛普利西奥改打前腰，布里吉和格雷科获得出场机会。而在后防线，布尔迪索顶替胡安，卡斯特利尼取代因伤缺阵15天的里瑟。
　　维罗纳当天大雨，赛前1小时才停，切沃主场状况不佳，边路积水较多，球难以正常滚动弹跳，场地中心地带则预先铺上了沙子，并且喷上了绿色，被戏称为“半沙漠球场”。双方球员热身后返回更衣室，主裁判里佐利与两队队长考察场地后，还是决定比赛照常进行。
　　开场5分钟，阿德在门前27米处左脚大力任意球掠过横梁。第7分钟，辛普利西奥在门前20米处抽射稍高。第9分钟，阿德直传，武齐尼奇单刀突入禁区右侧，索伦蒂诺及时出击脚下扑球。第13分钟，武齐尼奇在门前27米处任意球打在人墙上。第24分钟，武齐尼奇中场输送，阿德突入禁区右侧距门13米处左脚抽射高出。
　　罗马第26分钟取得领先，德罗西头球摆渡到禁区，辛普利西奥脚尖伸到里戈尼身前挑球转身摆脱，在门前7米处凌空吊射入大门左侧，1比0。第34分钟，康斯坦特在门前20米处低射被塞尔吉奥倒地没收。第39分钟，莫斯卡尔代利右侧内切距门14米处左脚射门稍偏。第43分钟，武齐尼奇左路传中，布里吉在门前17米处凌空推射高出。罗马1分钟后扩大比分，阿德中路禁区前沿断球分到禁区右侧，卡塞蒂低传，辛普利西奥前点距门8米处左脚铲射吊进远角，2比0。上半时补时阶段，康斯坦特右路传中，费尔南德斯头球高出。
　　下半时开始5分钟，马尔科利尼左路传中，佩利西耶头球被塞尔吉奥没收，随后马尔科利尼在门前20米处打偏。第57分钟，安德雷奥利接应角球顶偏。1分钟后，不利己的对费尔南德斯犯规，被黄牌警告，他将停赛1轮。第59分钟，马尔科利尼左路传中，佩利西耶头球还给塞尔吉奥。
　　格拉诺切换下马尔科利尼。切沃第61分钟追回一分，莫斯卡尔代利右侧距门22米处转身左脚抽射，球被塞尔吉奥倒地一扑飞进左下角，1比2。第63分钟，莫斯卡尔代利又一脚远射被能骗过塞尔吉奥。1分钟后，德罗西左路传中，阿德头球摆渡，辛普利西奥凌空推射被塞萨尔破坏。塔代伊换下格雷科。第83分钟，莫斯卡尔代利中场直传，博利亚奇诺头球摆渡，格拉诺切反越位突入禁区距门10米处推进左下角，2比2。梅内先后辛普利西奥。第86分钟，德罗西背后放倒格拉诺切，被直接红牌罚下！
　　罗马(4-3-1-2)：27-塞尔吉奥/77-卡塞蒂，29-布尔迪索，5-梅克斯，3-卡斯特利尼/33-布里吉，16-德罗西，23-格雷科(66'11-塔代伊)/30-辛普利西奥(84'94-梅内)/8-阿德里亚诺(79'22-博列洛)，9-武齐尼奇。
　　(马舸)

