英媒阿森纳赛后评分：纳斯里近乎完美 枪手半数不合格
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第16轮一场焦点战在酋长球场展开角逐，阿森纳主场迎战富勒姆。依靠纳斯里的梅开二度，阿森纳最终以2-1击败对手，超越切尔西以及少赛一轮的曼联，暂时登上了积分榜的榜首。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名球员进行了打分，在阿森纳一方，梅开二度有着天王级发挥的纳斯里得到了9分，为全场最高。虽然赢球，但阿森纳首发的11人中，竟有6人不合格。
　　以下是阿森纳的首发球员评分：
　　法比安斯基(7分)：自信心在不断增长
　　克里希(6分)：下半场表现有所改观
　　科斯切尔尼(5分)：头部受伤下场
　　斯奎拉奇(5分)：似乎对于英超还未适应
　　萨尼亚(5分)：在进攻端送出了几次传中
　　宋(5分)：很安静
　　威尔谢尔(5分)：缺乏经验的
　　罗西基(5分)：挥霍机会
　　查马克(6分)：与汉格兰德和休斯的对抗不占优势
　　阿沙文(6分)：跑位飘忽
　　纳斯里(9分)：2粒完美的进球
　　替补：
　　乔鲁(5分)：看起来很紧张
　　范佩西(6分)：健康回归
　　沃尔科特(5分)：最后错失一个进球
　　富勒姆首发球员评分：施瓦泽(7分)；潘齐尔(5分)，汉格兰德(6分)，休斯(6分)，布里格斯(5分)；西蒙-戴维斯(8分)，墨菲(5分)，埃图胡(7分)，邓普西(6分)，盖拉(5分)；卡马拉(7分)
　　替补：贝尔德(6分)，E-约翰逊(6分)，A-约翰逊(4分)
　　(陈驰)

