莱因克尔：世界杯申办投票太荒诞 那些叛变者能心安吗
　　新浪体育讯　在申办世界杯惨败出局后，心气一直很高的英格兰人至今意难平，许多足球名流纷纷出来表达自己的看法，前英格兰著名前锋莱因克尔也不甘沉默，今天他在《世界新闻报》专栏里特地谈到了此次申办，莱因克尔对国际足联的整套申办流程给出两个词的评语：“超现实的”和“荒诞的”。
　　和许多英格兰人一样，莱因克尔感到最难堪的是，自己的国家，现代足球史上扮演如此重要身份的国家，竟然在第一轮就以超低票被淘汰，是自己的申办工作没做好？莱因克尔坚决否认，他说：“我们的申办方案几乎是无懈可击的，我们的陈述也是所有申办国家里最为强大的。在我看来，我们在人力所能及的范围里，做到了一切，这点没有疑问。”
　　莱因克尔在专栏里，也提到了一些人事先给出的劝告，大意是说英格兰足协别太想当然了，莱因克尔不一为然，他说：“有些人一直和我说，说我们得学会踢不同类型的比赛，但我们对于自己志在必得的东西，历来表现的很直接。我认为这也不是什么问题，我们只是在按部就班的做事啊。但如果正是这样耽误了我们举办世界杯，那么请原谅，或许我们根本就不值得去做申办这件事。”
　　作为目前BBC体育节目的嘉宾主持，投票当天莱因克尔就在苏黎世现场观看了整个过程，他说：“真是一个超现实的环境，荒诞的过程，我渴望能看到更为开放的流程。你在现场，能感觉到一些人，就象是那种夜晚追踪者，就等着机会猛扑上去给你一击似的。我知道大卫-贝克汉姆也是一样感受。”
　　在这里，莱因克尔毫不客气点出一个人的名字-特立尼达和多巴哥执委杰克-沃纳，他同时也是中北美及加勒比地区足联主席，为了确保加勒比地区的三张选票，卡梅伦首相都亲自接见过沃纳，但沃纳还是成为“叛变者”。莱因克尔说：“在等其他成员国陈述时，我们在休息室里吃东西聊天，沃纳说得真好听：‘你们根本不必担心我。’随后我肯定听到了他和大卫也是这样说。他这不是和我们存心开玩笑吗？而且当时他还特地补充了一句，说这次投票‘比以前透明公开了许多。’”
　　有一件事莱因克尔无法回避谈论，就是BBC那档名叫《时事全景》的节目，正是这个节目报道了22名拥有投票权的国际足联执委会委员中的3人，曾从瑞士一家市场营销公司收取贿赂。一般认为，正是这桩让国际足联下不了台的节目，让英格兰这次的申办以闪电速败的局面结束。莱因克尔多少也认同这样的看法，他说：“我们就得了两票，接近谷底状态，再损失也损失不到哪里去了。这档节目虽然反应强烈，但真是于事无补。在这档节目播出时，我自己一直感到很沮丧。通过这种方式来表达真的没必要，起不到任何帮助作用。这不是他们现在所要调查聚焦的课题，其实这都是一些历史性的话题，这个时间段的选择是错误的。”
　　(孟巍)

