申办世界杯失利英格兰不罢休 曝光放鸽子5执委名单
　　本报讯见习记者 杨羡之 申办世界杯失败，之前爆出FIFA丑闻的英国人或许早有心理准备。但仅仅收获2票的耻辱性结果显然让“现代足球鼻祖”无法忍受。这几天，“阴谋论”一直被英国媒体挂在嘴边。昨天，英国媒体又爆出了韩国等国违背承诺的内幕，温格等英国足坛的大佬也发表了抨击FIFA的言论。显然，被“穿了小鞋”的英格兰并不打算轻易放过国际足联。
　　失败后英格兰人才明白“被耍了”。《镜报》披露，这些做出承诺的执委中，有人甚至在拥抱威廉王子时耳语道：“我的票肯定给你们”。英格兰申办代表团的团长安迪·安森也在接受采访时承认，大概有5、6个执委许诺投票给英格兰，却都没有兑现。《泰晤士报》还给出了一份5个承诺人的名单：韩国人郑梦准、中北美足联主席沃纳、土耳其的欧足联副主席厄尔奇克、科特迪瓦执委阿诺玛、塞浦路斯执委勒夫卡里蒂斯。只是，“他们并没有兑现自己的诺言，我们被摆了一道！”对这种“出尔反尔”的行为，英国方面愤怒地表示。
　　“我个人无法理解，我是英格兰申办的一个支持者，你必须接受这个情况，试着去适应。俄罗斯是一个优秀的竞争者，祝贺他们，但我们都不知道英格兰为什么只得到了2张选票。”阿森纳主教练温格在接受采访时，激烈地抨击国际足联。热刺的主帅老雷德克纳普更是暗示，国际足联实在太“黑”了，“听着，我们都清楚到底是怎么回事，但就是不能说出来，对吗？”与此同时，英格兰也已经开始了自己的报复行动。英足总取消了原定明年6月在曼谷的英泰友谊赛，泰国执委马库迪将票投给了西班牙和葡萄牙。

