阿帅奇兵全意大利猜不到！3分钟秒杀亮出AC米兰新前腰
　　新浪体育讯　当AC米兰官网公布对布雷西亚的首发阵容时，很多意大利媒体都认为官网写错了，在前腰位置上，赫然是来自加纳的边前卫博阿滕，而本场皮尔洛回归，恰恰在赛前的新闻发布会上，阿莱格里说过“皮尔洛可以打前腰”，于是很多媒体都理所当然的认为皮尔洛应该是本场的前腰。
　　直到比赛开始，他们看到博阿滕真的站在了前腰的位置上……
　　第一次出任前腰令人意想不到，而第一次打前腰就进球，更是令人意想不到，这是博阿滕加盟AC米兰之后的第一个进球，仅仅是开场3分钟，当时伊布从左肋突破下底，原本在后点的博阿滕心领神会，突然插向前点贝加的身前，倒地铲射破门！博阿滕以连续两个空翻的罕见庆祝动作庆祝了他在意甲和AC米兰的处子进球，对此，队友蒂亚戈-席尔瓦在赛后笑着说：“他过去一直告诉我们，如果进球，一定会用一个特殊的动作庆祝，可惜我当时离得太远，罗比尼奥离他最近！”当然，他需要感谢阿莱格里，阿莱格里赛后说：“本场比赛我需要一个向禁区内前插能力更强的前腰，因此我选择了博阿滕。”从效果来看，阿莱格里的设计全部实现并立即得到了回报！
　　博阿滕和伊布的这次配合，仿佛是一个演练了多日的套路，而助理教练塔索蒂揭晓了答案：“实际上，关于博阿滕打前腰不是心血来潮，这个主意在阿莱格里脑子里有一段时间了，只是之前没有找到时间来检验。”事实上，这一次的“奇兵”早已在训练中演练成熟，而布雷西亚则成为了“无辜”的受害者。
　　在OPTA的统计中，博阿滕交上的是一份完美的答卷，3次射门2次射正，2次威胁传球，甚至还有一次成功铲断和3次断球。与西多夫、小罗相比，博阿滕司职前腰覆盖面更大，前场反抢和后场回防更加积极，第64分钟和68分钟，在3-0领先的情况下，电视转播中还有加纳人协防到本方角旗以及回追防守到本方禁区前的场景。除了那个进球之外，博阿滕甚至还差点梅开二度，第32分钟，对方后卫解围失误，前场积极的奔跑让博阿滕得到了这个单刀机会，只可惜表现出色的塞雷尼不可思议的扑出了博阿滕的低射。除了这些数据之外，博阿滕全场5次被侵犯，也是全队第一。
　　如果说问题，在前腰位置上，博阿滕有些随意的脚后跟做球多了点，全场一共5次脚后跟送球，尽管其中个别起到了很好的效果，但绝大多数送到了对手脚下，或者打了队友的“出其不意”，但相信随着对新位置的适应，一切都会越来越好。博阿滕本人则认为这个位置可以让他的特点发挥到最大化：“在柏林赫塔我已经打过这个位置，在德国国家青年队我也是前腰，其实这是我最喜欢的位置，我希望阿莱格里教练能够继续给我信心。”
　　在冬季，AC米兰即将面临着与热那亚商谈博阿滕的归属问题，目前，两个俱乐部各拥有博阿滕的一半所有权，尽管博阿滕在AC米兰不算是主力，但起码是阿莱格里手中的一枚重要的棋子，面对天空台，博阿滕透露了自己希望彻底留在AC米兰的心迹，他说：“来到AC米兰就像是做梦一般，过去我从没想过能够穿上AC米兰的球衣，我还有一半所有权在热那亚，但说实话，我并不希望今天在这明天在那，我希望留在AC米兰，这是我的梦想，因为我喜欢这里的一切，这座城市、这里的教练、俱乐部、球队、以及我的生活。”
　　(沈飞)

