邵佳一目睹科特布斯万丈跌落 如此下去他只能永别德甲
　　新浪体育讯　6-0横扫领头羊代表着什么？什么都不代表！上赛季打到升级附加赛的奥格斯堡给士气高到不行的科特布斯上了精彩的一堂课，科特布斯本轮比赛赢了就是手拿把攥的前3名，运气好了还能直接挺进直接升级区。但在90分钟的比赛过后，科特布斯目送对手挺进升级区，而他们的名次正向赛前媒体预测的一样，第7名，不进则退。
　　从6-0到0-4，区区一周时间科特布斯玩了一出高空坠落，2场球能打出10个球的巨大逆差，阿德伦和科隆纳维特的缺阵根本没法被拿来当理由。真正的理由就是科特布斯还太嫩，打顺了可以把奥厄打趴下，但发挥不出力量来就不一定会出现怎样的局面。这显然不是一支志在升级的球队所应拥有的心态，上赛季科特布斯成绩大起大落还可以归结为人员问题，但本赛季之前的比赛已经充分证明了这支科特布斯拥有在德乙获得更好成绩的潜质，心态，恐怕这次要成为最大的问题了。
　　许内迈尔和比特洛夫两脚铲球透着心浮气躁，结果送给对手2点球+1红牌，比赛仅仅开始20多分钟就宣告了比赛的失败。而之后的科特布斯更是没有还手之力，LIGATotal的视频集锦成为了奥格斯堡的半场演练课，科特布斯一共就只有邵佳一那一脚直接任意球被位列其中。而在sportal的评分中，邵佳一并列球队第3，但那也只有区区4分。他在上场后只有一脚直接任意球超远距离的打门逼对方门将倒地将球扑出，其余的时间里，邵佳一看起来一样没什么办法。
　　科特布斯能在主场6-0横扫奥厄，却没办法如奥厄一般此前只输掉一场球并且保持主场全胜，哪怕他们到目前为止只获得过一场净胜对手2球的比赛，其余都是以足球比赛的最小分差来获得3分。奥厄0-6输给科特布斯不假，但如今他们仍然是榜首球队，科特布斯的比赛中不乏4球大胜甚至于5-5这样的高比分，他们进了31个球，全联盟第一的进攻能力只换来了联赛第七的排名，就因为他们丢了23个球，是联盟最少的柏林赫塔的2倍还多。
　　经常能打出激情四溢的比赛，但却也总是让对手打出激情四溢的比赛，这样的一支科特布斯想要升级难度可想而知。本赛季的德乙联赛一点也不弱于去年，柏林赫塔、奥厄、奥格斯堡和杜伊斯堡等球队都有实力对升级名额发起冲击，而且从目前情况看积分榜的上游部分也的确是竞争的你死我活。面对如狼似虎的对手，今天这样一支科特布斯能有信心吗？
　　邵佳一和科特布斯俱乐部的合同还有最后半年，而俱乐部高层也曾经公开表示将在1月份开始启动续约计划。但今天球队这样一场失败也让不少原本对这支球队还很大期待的人重新认识到冲甲的难度所在。要是都照着集团年这样踢法，邵佳一从这个冬天起基本上就可以和德甲说一声永别了。
　　(Aaritalo)

