2010FIFA金球奖前三名公布 巴萨三天王斯内德无缘
　　新浪体育讯　北京时间12月6日晚消息，《法国足球》杂志召开新闻发布会，公布了“2010年FIFA金球奖”的前三名名单，伊涅斯塔、哈维和梅西三名来自巴塞罗那俱乐部的球员成为金球奖的最后争夺者，此前呼声不小的斯内德正式无缘此奖项。
　　调查-您认为哪位球员应该获得2010FIFA金球奖？
　　法国当地时间周一中午，《法国足球》杂志在《队报》位于巴黎的总部召开新闻发布会，出席发布会的除了《法国足球》主编外，还有昔日金球名宿帕潘，以及法国98年世界杯冠军成员卡伦布。最终，为西班牙夺得南非世界杯的中场大将哈维和伊涅斯塔，以及他们在巴萨的队友梅西一同入选了金球奖的前三名。巴塞罗那俱乐部也成为继1988和1989年AC米兰球队之后，又一支在金球奖评选中囊获三甲的俱乐部。
　　随国际米兰上赛季夺得欧洲三冠王，之后又带领荷兰闯进世界杯决赛的斯内德无缘入选前三。此前一天，作为参评媒体的《米兰体育报》已经透露斯内德将最终无缘金球奖前三名。
　　伊涅斯塔、哈维和梅西是巴塞罗那俱乐部最为重要的三名球员，2008-09赛季三人带领巴萨战胜曼联夺得欧冠冠军，09-10赛季巴萨也闯进了欧冠四强，最终被国米淘汰。而在今年的南非世界杯上，伊涅斯塔和哈维带领西班牙历史上首次夺得世界杯冠军，而伊涅斯塔更是在决赛中金球绝杀荷兰。相比而言，梅西在阿根廷国家队的表现却略微平淡一些。
　　同时，国际足联还公布了2010年最佳主帅的候选名单：西班牙国家队老帅博斯克，巴萨主帅瓜迪奥拉，以及上赛季带领国米夺得三冠王，目前执教皇马的穆里尼奥将争夺这一奖项。
　　2010年最佳女足球员的前三名名单同时公布，她们分别是来自德国的巴伊拉马伊和普林茨，以及巴西的玛塔。而最佳女足主教练的三名候选人则是德国U20国家队主帅梅因尔特，德国国家队主帅内德，美国主帅桑德哈吉。
　　2010FIFA金球奖得主，2010最佳主帅，以及女足最佳球员、最佳教练定于2011年1月10日正式揭晓。
　　(卞卡)

