阿森纳奇迹登顶再不给曼联机会 破1咒重走9年前双冠路
　　新浪体育讯　“现在还远未到阿森纳的关键时刻，他们只要拿下一场比赛就可以登顶，当然这要感谢切尔西，除了联赛，球队还在为欧冠和联赛杯拼搏，尤其是后者。”名宿保罗-梅森时刻关心着母队的近况，而在谈到枪手目前的形势时，这位传奇锋将如此表述道。果不其然，终于在本赛季的英超联赛战罢16轮之后，枪手军团力压曼联和切尔西，登上了积分榜的榜首。
　　“每一场比赛都不好打，都像是欧冠的决赛，但我们有精神意识力，也有足够的实力能够战胜每一个对手，并最终问鼎冠军。当然，现在来谈联赛冠军归属的问题，还为时过早。我们是否足够优秀？我想到了5月份，我们会给出一个满意的答卷。”本赛季以来首次坐上榜首位置后，主教练温格并没有显得“高处不胜寒”的恐惧。相反，他已然显露出了冠军的野心，豪言摆脱球队自04年后，再没能染指联赛的噩梦。
　　不过，本场的“登顶之战”对于阿森纳来说，胜得并不令人信服。从《天空体育》的打分上分析，枪手本场的首发11人当中，竟有半数以上的球员获得了不及格的5分，比失败一方的富勒姆还要显得寒碜。而从场面上看，阿森纳的16次射门与富勒姆的14次几乎不分伯仲，在控球率上，阿森纳也仅以54.8%的微弱优势领先。“纳斯里是打破双方的均势和平衡的点。”对方主帅休斯在总结本场的得失时如此说道，可谓是一语中的。的确，如果没有纳斯里如天神下凡的表演，依靠卡马拉一度扳平比分的进球和错失的单刀良机，本场的比赛的结果怕是还真不好说。
　　“我们主场输了3场球，球员在自己的场地上太过轻敌，致使有时候注意力不集中而失球，我们的小伙子们必须打起精神来。”赛前谈到球队在主场羸弱的表现时，主教练温格似乎并不是很在意。负于西布朗、纽卡斯尔和热刺，阿森纳在酋长球场遗憾的丢掉了9分之多，而这关键的9分，无疑将在联赛最后的冲刺阶段，给温格的球队制造难以估量的损失。
　　不过除了主场成绩急待改进之外，阿森纳还有另一“魔咒”需要破解。本赛季以来，温格的球队已经有太多次在领先，甚至是大比分领先的情况下被追平乃至反超了。对阵桑德兰，达伦-本特在第94分钟的进球，将阿森纳到手的3分变为了1分；与埃弗顿一役，温格的球队同样早早的确立的2球的领先优势，不料下半场风云突变，主场作战的“太妃糖”发起了猛攻，并由卡希尔在第89分钟扳回一球，如果不是法比安斯基一路高接低挡神勇难当，恐怕枪手的这3分同样拿不到手；到了与热刺的北伦敦德比，在上半场手握两球领先的情况下，被死敌连扳3球，最终憾失胜利。而这一魔咒更是到了欧冠赛场也甩不开，客战矿工的比赛中，沃尔科特为球队早早取得领先，但枪手最终还是以1-2输掉了比赛。
　　这似乎更像是被死敌曼联诅咒了，本赛季初期，红魔曼联也是在联赛中，屡屡取得领先之后遭到扳平。对阵富勒姆、埃弗顿、西布朗与博尔顿的联赛皆是如此，而他们在与利物浦的红色大战中，同样是在领先2球的情况被追平，险些葬送胜利的荣耀。如今曼联已被“治愈”，而这一魔咒更像是被转移到了阿森纳身上，如不彻底根治，那么毫无疑问夺冠也只是空话一句。
　　无论如何，阿森纳如今已然登顶，至于这领头羊的位置到底能坐多久、多稳，还得看温格的运筹帷幄和他手下弟子们是否争气了。在另一个赛场联赛杯上，阿森纳3天前刚刚晋级了4强，他们半决赛上的对手，是来自低级别赛事的“黑马”伊普斯维奇，可以说进入决赛已是小菜一碟。而在决赛中，温格的球队将遇上西汉姆与伯明翰之间的胜利，前者在目前的联赛中排名倒数第二，后者不过也只高出了降级区3分，可以说枪手军团只要自身不大意，那么破除5年无冠的尴尬纪录，恐怕已是板上钉钉的事儿了。
　　当然，正如温格所言，他的主要目标还是联赛冠军，那么稍后在不出意外的情况下，拿下6年来首冠的枪手军团，无论在冠军的底气和自信心方面，都会大大提升，温格的球队显然会开足马力朝着这一个目标进发。“我想到了5月份，我们会给出一个满意的答卷！”登顶后的温格，已然在向切尔西以及曼联宣战了！01-02赛季，辉煌的枪手曾勇夺联赛与足总杯的冠军，如今时隔9年之后，法国人终有机会重塑昔日的辉煌，目标双冠王！对于温格和他手下的小伙子们来说，又有什么做不到的呢？
　　(陈驰)

