阿莱格里自解AC米兰奇阵致胜 称谨防重蹈国米被追14分
　　新浪体育讯　AC米兰3-0大胜布雷西亚，保持着领先拉齐奥3分的差距，同时，领先了联赛主要竞争对手国际米兰多达10分！赛后的新闻发布会上，阿莱格里教练告诫球队要保持目前的势头，不能松懈。
　　本场比赛，博阿滕意外的出现在了前腰位置上，阿莱格里解释说：“我今天选择博阿滕出任前腰，是因为我需要一个更具备前插射门能力的球员，而博阿滕在这方面一直做得非常好。布雷西亚的防线很严密，我希望能够通过后插上来撕破他们的防线。同时我必须得说，感谢我们的中后卫的出色表现，由于他们，我们取得胜利离不开他们的功劳。”
　　谈到目前的积分情况，阿莱格里说：“我认为保持目前的势头非常重要，其实对切塞纳那场比赛我们同样也是在尽力争取胜利，状态的高低起伏很正常，但重要的是每一场比赛都尽我们最大的努力发挥到最好。今天，我们赢得了一场漂亮的胜利，我们的开局很好，之后有些松懈，在2-0之后，我们的表现令人满意，而3-0之后，一切都变得非常容易了，这是一个令人高兴的夜晚。不过联赛的路程还长，上赛季罗马最后追了国际米兰14分！所以15轮33分并不足够，不能说我们取得了巨大的领先优势。我们必须保持我们目前的抢分率，每场争胜，然后看看最后的结果。”
　　球队相对于赛季初已经磨合成型，阿莱格里表示：“我很高兴现在我们每场都能够获得比赛季初多得多的机会，始终能够找到对方的球门。”
　　皮尔洛在长时间的伤停之后终于回归，应记者的要求点评比赛，阿莱格里说道：“皮尔洛？我们有不同的阵容方案应对不同的比赛，今天皮尔洛和博阿滕上场，我们表现非常不错，但每一场比赛都是不同的，我们需要把每场比赛作为个案来分析。”
　　队长加图索也在赛后接受了采访，他说：“到最后我都快喘不过来气了！我们今天打了一场美妙的比赛，取得胜利并不像看上去那么容易，因为从来就没有容易的比赛。我们尽可能多的赢得积分，同时，我们必须警惕其他的对手，因为联赛还长，而我们到最后才能‘数钱’。”
　　加图索还谈到了有可能加盟AC米兰的巴洛特利，他说：“对于我来说这有点疯狂，曼城刚刚在3个月前引进了他，但是AC米兰的确需要一个前锋！”
　　(沈飞)

