老蒋手中尖刀并未生锈 内线双塔能否阻挡广东步伐
　　记者 刘杨
　　28连胜了！广东东莞银行继续向着“一路赢下总冠军”的目标狂奔，也继续刷新着CBA单赛季连胜纪录。至少在第一场总决赛之后，人们还看不出华南虎有输球的迹象。
　　昨晚比赛的第二节，华南虎输了19分，但下半场又赢回了31分。如此巨大的反差，证明卫冕冠军依然存在思想不集中的问题，同时也具备强劲的扭转战局的能力。
　　内线 双塔对双塔？
　　新疆更换外援已是箭在弦上。不过从目前掌握的消息看来，胡安铁定还要参加今晚的第二场总决赛。事实上，他与巴特尔的内线组合，的确给卫冕冠军制造了不少麻烦。只不过华南虎主帅李春江妙手生花，利用苏伟和积臣这对“老少配”进行错位防守，才让上半场在内线作威作福的胡安消失于第四节，也基本限制了大巴的发挥。
　　正常而言，新疆队今晚的首发阵容应该不会改变。如何在一开场就解决好对巴特尔和胡安的防守问题，李春江肯定会在这两天认真考虑。至于直接让苏伟取代杜锋成为首发的可能性有多少，也只有李春江自己才知道。但值得留意的是，作为蒋兴权手中的一把“尖刀”，木拉提在第一场总决赛中并没有得到太多表现机会。今晚老蒋如何使用他，也是个值得华南虎留意的问题。
 

