伊布惊天一击时速115公里！意媒：他就是米兰的灵魂
　　新浪体育讯　就在国际米兰进入一段冰河期时，AC米兰却经过了赛季初的调整，在马德里的惨败后，突然找到了球队的整体感觉，并且依靠着今夏转会市场上的最大收获，在意甲阔步前进。
　　周六，国家电视台的新闻标题，“实力派伊布，米兰让人生畏”，其实一点也不夸张。只用了31分钟，阿莱格里的球队就轻描淡写的搞定了布雷西亚，重新拉开了与拉齐奥的距离。被莫拉蒂批评说“在最错误的时间离开了国际米兰”的伊布，继续大放异彩。在助攻博阿滕首开纪录之后，伊布在上半场第31分钟的精彩个人演出，也是AC米兰本场的收官之作，在确保球队得到3分的同时，瑞典人本赛季的意甲进球数也达到了8个。天空台则认定，伊布的那记助攻也极为精彩，并且在一番统计后确认，这已经是伊布在本赛季意甲的第6次助攻了。此役后，AC米兰甩开拉齐奥3分，与国际米兰、罗马的积分差距则达到了10分。在伊布参与的两个进球之间，还穿插了一个罗比尼奥的进球。在为圣西罗的球迷奉献了一个无比精彩的上半场之后，下半场的米兰又像演练教科书那样，演示了如何保持比分的优势。
　　此役阿莱格里对球队的轮换和调度也越发得心应手。面对弱旅轮换了多名球员，让西多夫休息，重新启用了皮尔洛，而把博阿滕放在前腰位置上，则是一个崭新的尝试。小罗呢？迪尼奥继续坐在板凳上，他确实很不开心，但阿莱格里不在乎。马德里的教训告诉阿莱格里，球队的攻守平衡是最重要的，从那时起马克斯就决定走自己的路了，并在加利亚尼的帮助下，让贝卢斯科尼也渐渐的接受了他的观点。并且意大利总理现在没有太多时间琢磨一切顺利的AC米兰，他自己还有一脑门的官司急需解决。布雷西亚主帅，当年的中场悍将伊亚齐尼是个实主义者，他一直在想的就是如何遏制米兰。布置了3名后卫和6名前卫，伊亚齐尼还派出了专人照顾皮尔洛和伊布，尝试球员经常是包夹，甚至是三人夹击安德烈和泽拉坦，但实战效果却很一般。当伊布第一次开展行动时，在瑞典人的强势面前，布雷西亚的后防线显得很脆弱，博阿滕则像一辆坦克那样冲进了小禁区，把伊布的助攻送进了塞雷尼把守的球门。此后的布雷西亚没有气馁，甚至有些反击，可防守错误又成就了罗比尼奥的进球。
　　上半场的3比0，让阿莱格里可以早早的用耶佩斯换下内斯塔，让稍感不适的内斯塔休息，大举压上的布雷西亚，还留给了米兰很多的活动空间，但AC米兰的球员显然认为3比0已经足够。小罗呢？他需要等到70分钟，才有机会换下有些疲惫的伊布。天空台在赛后评论说，AC米兰的强大实力和完美表现让布雷西亚根本就是无力抵抗。伊布则是这支米兰的场上灵魂，为他在场上的表现打出了9分。天空台还测算出，伊布右脚的那记射门时速达到了115公里。伊布也是媒体记者在赛后一致评选出的全场最佳。在前腰的新位置上，不断的突然启动的博阿滕给布雷西亚的后防线也制造了无数的麻烦，除了伊布，国家电视台也高度的评价了博阿滕和阿比亚蒂。
　　赛后的阿莱格里也赞扬了自己的球队，在谈到小罗时，阿莱格里还特别强调，“球队中有所有球员的位置，包括那些上场机会少的球员，但对球队来说，整体的攻守平衡更重要。”阿莱格里还拒绝谈论意甲冠军的话题，“我们最近的表现不错？是的。但现在谈到冠军这个字眼还太早。因为联赛还长着呢，上赛季，罗马曾经追上14分。”
　　作为布雷西亚主帅，伊亚齐尼则在赛后表示出了某种程度的遗憾。“我们来到圣西罗比赛是为了守住一分，我们当然知道，要想完成任务需要做到完美。他们确实很强大，但是在博阿滕的进球之后我们也尽力了。我们创造了扳平机会，是阿比亚蒂的表现很出色，然后我觉得还有一次非常重要的判罚改变了一切。我看到卡拉乔洛抢在了内斯塔前面，主裁判本该判给我们一个点球，并红牌罚下内斯塔。这个判罚对我们来说，对比赛的进程，都非常重要。之后，我们显然受到了影响，并很快又丢了球……”从国家电视台播放的慢镜头上看，内斯塔几乎是同时碰到了皮球和卡拉乔洛的脚，当时位置很好的杰尔瓦索尼示意比赛继续，这也是本场唯一的判罚疑点。
　　(董希源)

