阿森纳邪帝归正向博格坎普敬礼 江湖从此再无独行传说
　　新浪体育讯　“范佩西与查马克可以一同出现在球场上！查马克突前，荷兰人在其身后。而更为奇妙的是，我们可以派出多种组合，围绕在这两人的身边。”近来0价前锋查马克的表现太过抢眼，悄然间已然登上了球队最佳射手的宝座，而对于温格来说，围绕着摩洛哥人与范佩西位置竞争的问题，突然间也成为了一个幸福的烦恼。不过，在教授眼里，这根本已不是什么难题，本场与富勒姆的伦敦德比，法国老帅就轻松化解了球迷眼中的这一烦恼。
　　那是比赛进行到第63分钟时，双方的比分仍处于僵持阶段，此时温格终于又加派了一名攻击手。范佩西临危受命，而中锋位置上查马克并未被替换下场，在范佩西为纳斯里献上绝杀助攻的同时，围绕着范佩西与查马克的“共存危机”，也随之烟消云散。仅仅12分钟之后，范佩西上场之后的“化学作用”便收奇效：阿沙文禁区前将球送给范佩西，范佩西没有贪功，在禁区线附近顺势递给了插上的纳斯里，后者晃过两名后卫转身将球打进。纳斯里这登顶的进球意义非凡，但献上绝杀助攻的范佩西同样功不可没。
　　虽然只有30分钟的表演时间，但伤愈复出后的荷兰人正在逐步提升自己的状态。第79分钟，范佩西在左路送出一记质量极高的传中，可惜门前的查马克接球后转身抽射偏出。荷兰人险些二度助攻；第80分钟，又是范佩西在中路拿球突破后直捣黄龙，不过之后他被对方球员埃图胡撞倒，慢镜头显示富勒姆球员的这一次冲撞是奔着人去的。“我很高兴范佩西每天都在变得更强，上一场他踢了70分钟(联赛杯)，我敢打赌未来3周内他可以恢复到昔日最佳的状态。”温格对这位荷兰杀手提出了美好的愿望。
　　正如温格所言，范佩西的状态每一天都在提升，3天前对阵维冈竞技的联赛杯，范佩西就为本特纳送上了一记极其富想象力的脚后跟磕球妙传，而本场又献上了致命的绝杀助攻，这位昔日被队友指责只会吃独食的天才少年，如今却已改头换面，用一种另类的方式，诠释着自己在场上的作用。“10号球衣赋予了我太多的责任，在我还是很小的时候，在场上也是身披的10号球衣，但在我转入职业球员之后，就再无缘染指10号球衣，在阿森纳，博格坎普拥有了它长达11年。”也许，正是这象征着神圣和核心的10号球衣，才促使范佩西变得更加的全面。就像强如博格坎普这样的巨星，也曾遇到过在国际米兰时期的失落和低迷，现下同胞小弟范佩西虽饱受伤病的折磨，但好歹已拨开云雾见青天，并逐渐重回巅峰。如今看到这位同胞继承小弟自己的衣钵，怕是也能够含笑欣慰了。
　　一个噩梦般的赛季开局，饱受伤病困扰的范佩西迄今为止只在联赛中踢了6场，且无一是打满全场的，不过就在这种极为不利的条件下，荷兰人仍然献上了两次助攻。如今虽然查马克风光无限，板凳上还有随时待命的丹麦高塔本特纳，但范佩西的做球能力是两名冲击型竞争队友无法比拟的，从战术角度来说，他能够丰富枪手的进攻套路。如今不必再只身冲锋陷阵，陷入对方后卫群的包围夹击，埋伏在查马克身后或者游弋于两边，这或许才是范佩西的最佳位置，也最能够发挥其10号作用的区域。
　　“我喜欢自己在阿森纳的踢球方式，我们踢出的足球才是真正赏心悦目的，现在全欧只有两支球队踢法相近，那就是我们和巴萨。我欣喜自己在阿森纳队中的作用，我们将为了冠军而战，也许，本赛季终能如愿。”范佩西曾如此信誓旦旦的表示道。依靠范佩西的绝杀助攻，阿森纳暂时登上联赛积分榜的榜首。也许正是这一个亦正亦邪的人物，才能够帮助阿森纳完成夺冠的那最后一块拼图。“我受伤了数月之久没有错，所以我会比其他竞争对手更有激情和体能。我会比他们表现得更好！”不仅仅是在战术方面，这一种敢于挑战的劲头和乐观的精神，也会给阿森纳再注入另类的活力，终结04年后无缘联赛冠军的噩梦。
　　(陈驰)

