足球皇帝与FIFA不谋而合：卡塔尔冬天办世界杯！
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 当卡塔尔拿下2022年世界杯主办权之后，不少人开始担心当地炎热的天气会对球员的身体造成极大的损伤。昨天足球皇帝贝肯鲍尔给西亚人支了个招，那就是把原本应该在夏天举办的世界杯放在冬天进行。
　　贝肯鲍尔在接受德国《图片报》采访时表示，如果按照常规时间举办2022年世界杯，也许会是一个错误。“我们可以考虑在那一年把世界杯进行的时间改到1月或者2月，那个时候当地的温度只有25℃。”他建议说，“为什么不考虑一下这个方法呢？只要把当时那个赛季的欧洲主要联赛的赛程提前调整一下就可以了。”或许是自己也知道这样的调整有些太违反常规，贝肯鲍尔补充道：“当然，花费巨资为球场和球迷区域设置足够的空调也是一个可行的选择。”
　　无独有偶，就在贝肯鲍尔建议卡塔尔在冬天举办世界杯的同时，英国媒体也报道说国际足联内部有类似的想法。《镜报》在文中称，如果将比赛时间改到1月份的冬季，卡塔尔的平均气温就会降到22℃左右，晚上则只有12℃到13℃，甚至还会有适度的沙漠降雨。它还援引一位国际足联内部人士的话说：“我们过去都是在夏季举办世界杯，但我们终归还是要为球员们着想。”
　　就目前的情况来看，世界杯改期举行对于球迷而言没什么影响，只是苦了球员们，在联赛踢到一半的时候去争夺大力神杯，可不是什么好差事。这样的举措对于欧洲主流联赛的俱乐部而言更是难以接受，在四大联赛中，除了德甲有漫长冬歇期之外，西班牙和意大利的休整期都很短，英超更是视冬天如无物。国际足联真要想改日期，先得做好被各大豪门围攻的心理准备。

