博列洛指责队友遭更衣室孤立 1千万恐令他被迫返米兰
　　新浪体育讯　意甲第15轮，就在AC米兰和拉齐奥高歌猛进时，罗马又做了一次自毁前程的事情，在切沃那块糟糕的主场，辛普里奇奥的两个进球也没有能帮罗马把优势转化成为胜势，恰恰相反，罗马人和罗马球迷莫斯卡尔德利在罗马门将塞尔吉奥的帮助下吹响了切沃反击的号角，比赛的尾声，德罗西因为恶意犯规被红牌罚下，罗马还险些输掉比赛。国家电视台的评论员也解释不清，为什么这支总能演绎出精彩足球的球队，却总是轻而易举的主动丢分，MEDIASET电视台则用米兰和罗马的下半场做了比较，告诉罗马球员一支成熟的球队应该怎么做。天空台抨击了比赛的场地，称“球员们是在极其糟糕的情况下比赛，类似的场地更适合沙滩足球，而不是意甲”。
　　比赛中，拉涅利的若干个选择也受到了些微辞，但考虑到罗马必须在最后一次欧冠的小组赛中拿1分才能确保进军16强，拉涅利的选择也就不那么出乎人们意料了。比赛中，拉涅利雪藏皮萨罗，把托蒂和博列洛同时排除在首发之外，武奇尼奇的搭档是阿德里亚诺，辛普里奇奥出任前腰。赛后罗马主帅解释说，他如此安排是为了避免球员在这块充满了沙坑和泥坑的糟糕场地上受伤，因此他需要同时保全罗马队长和球队内的最佳射手。天空台很不客气的指出，主队显然比技术更胜一筹的罗马更适应这种适合种花生场地。辛普里奇奥利用对手的错误进球并且梅开二度后，还是场地因素让塞尔吉奥在大意的情况下对皮球完全失去了控制，而此后罗马也对比赛失去了控制。切沃的第二个进球来自一个掷界外球，在这里，切沃主场的边线又成了争议，谁敢发誓说他看得清楚那道白线呢？裁判的错误激怒了痛失大好局面的罗马，德罗西因为对莫斯卡尔德利犯规被红牌罚下。10人应战的罗马还需要塞尔吉奥和布尔迪索的救险，才能幸运的把1分带回家。
　　赛后，国家电视台只认可了辛普里奇奥的表现，承认了阿德的进步。拉涅利则大声的抗议了场地和裁判，“我是否满意？这样的场地没有球员受伤，我们已经非常运气了。裁判？德罗西为自己的错误复出了代价，重看比赛后他会认清错误了。但塔代伊的边线球，助理裁判其实可以解释清楚边线到底在那里，事实上他们应该在赛前就把边线先画清楚了。”拉涅利还为自己过晚换上博列洛做了解释，“他在下半场一开始就完成热身了，但我有几名中场球员都很疲惫，类似的场地，我担心球员的受伤，所以不得不多等了一下。”至于博列洛在罗马的更衣室制造不融洽的传闻，拉涅利不愿意做出任何评论。来到罗马后，博列洛曾经几次因为在接受采访时评论了队友，遭到了拉涅利和德罗西的批评，罗马的未来队长更是当面警告博列洛，“不应该对外批评队友”。可博列洛却认为，类似的事情他在米兰也做过，但队友们都接受了他的批评，这其实没有什么大不了的。博列洛拿AC米兰和罗马做比较的说法，则明显激怒了罗马的球员，特别是俱乐部的经理层，让博列洛在更衣室里的位置更加孤立。
　　最主要的是，在一个罗马俱乐部更换大股东的敏感时期，博列洛1000万欧元的转会费也有了变数。球员本人非常乐意继续在罗马效力，可罗马是否愿意，或者说，是否拿得出那1000万，现在还是个未知数。按照合同，一旦罗马在明年1月交不出这1000万，那么博列洛在罗马的日子只会延续到这个赛季结束，完成租借后，博列洛依然是AC米兰的球员。有消息说，加利亚尼曾经在因扎吉受伤后向罗马询问了在冬季收回博列洛的可能，但是遭到了罗马的拒绝，现在米兰也只能等到1月，看看罗马是不是能拿出1000万了。博列洛的经纪人卡瓦勒里则提醒罗马，“到了一月，博列洛只有两个选择，继续留在罗马或回AC米兰。因为转会规则规定，一名球员不能在同一个赛季效力三个俱乐部。球员本人？他在罗马生活的很好，他希望留在这里完成5年的合约，但是需要罗马先支付1000万，否则就要米兰来决定一切……”
　　(董希源)

