夸利亚雷拉连入两球自夸 称世界波是DNA中的天赋
　　攻入两球的夸利亚雷拉（右）与队友庆祝胜利 供图/CFP
　　意甲尤文图斯3比1卡塔尼亚 夸利亚雷拉连入两球自夸
　　“世界波是我DNA中的天赋”
　　本报讯 尽管首粒入球被裁判吹掉，夸利亚雷拉却接连攻入两粒精彩的弧线球，他笑称：“世界波是我DNA中的特别天赋。”
　　北京时间今日凌晨，意甲焦点战尤文图斯做客西西里岛挑战卡塔尼亚。联盟杯出局的老妇人可以专攻国内赛场，三天前刚刚在波兰经历了零下15摄氏度低温的他们也终于迎来了20摄氏度的温暖天气。
　　开场仅9分钟，佩佩为尤文取得了领先，但仅过了2分钟，森本贵幸就将比分扳平。从此夸利亚雷拉开始接管比赛。
　　上半场结束前，夸利亚雷拉接克拉西奇的传中推射击中横梁下沿，皮球砸中门线后被卡塔尼亚门将得到。尽管慢镜头显示球的整体已经越过了门线，但裁判示意比赛继续进行，可夸利亚雷拉并未受到任何影响。
　　下半场开场的15分钟之内，夸利亚雷拉分别利用左右脚两次弧线世界波攻破了对手的大门，将比分最终定格在了3比1。赛后他兴奋地表示：“我真的太想念进球的滋味了，世界波是我DNA中的特别天赋。”在今年的南非世界杯上，他就有过这样的精彩破门。《米兰体育报》也称赞道：“这就是夸利亚雷拉的秀场！”
　　通过本场比赛，夸利亚雷拉本赛季的进球数已经达到了8个，距射手榜头名仅差1球。他的破门也终结了卡塔尼亚近一年的主场不败神话。 编译/记者杨阳

