蒋兴权赛后掀风浪新外援？根本不知道来了这个人
　　新浪体育讯　北京时间4月26日东莞消息，CBA总决赛第二场，凭借第四节31比16的风暴，广东队主场以100-81战胜新疆队，以总比分2-0领先。
　　第一次进入总决赛的新疆队可能从来没有如此在媒体面前尴尬过。一则“若有若无”的更换外援的消息从半决赛第四场比赛之前开始一直围绕着他们。俱乐部讳莫如深，主教练概不承认，使得真相变得更加扑朔迷离。今天蒋兴权在赛后的一句话，再次掀起了风浪。
　　“你什么时候听我主教练说过要换胡安？媒体上有名有姓地说我们来了新外援，我都不知道这个人。”当蒋兴权在赛后的新闻发布会上说出这么一句话的时候，在场的记者面面相觑露出吃惊的表情。
　　就在今天上午训练结束的采访，总经理侯伟和队中主力巴特尔都承认了新外援目前在队中试训的事实。“是的，他确实和我们合练了。”巴特尔在媒体采访时说。侯伟则表示正在试训当中，如果试训合格就要更换。在之前的一天下去有媒体确实通过球馆的大门拍到了新外援和球队合练的图片。在新疆队下榻的广彩城酒店，媒体记者还因为拍摄新外援的图片遭到了新疆队翻译的粗暴干涉。主教练蒋兴权如此的回应着实让人感到吃惊。
　　蒋兴权的话似乎也在证实之前传说的“俱乐部在更换外援的问题上，和主教练蒋兴权产生了意见上的分歧”——主教练想要更换的外援俱乐部看不上，而俱乐部想要换的目前的这个克里斯主教练又不满意。于是在关于外援的问题上蒋兴权今天又作出了这样的解释——“换外援俱乐部一直有打算，但是还有考虑(换上来)的效果，胡安这几场表现帮助比较大，当然他也有发挥不正常的时候。每一个队员都有。”
　　新疆队在更换外援问题上的态度，影响的不仅仅是和媒体之间的关系，也在进一步影响着和篮协的关系。一位不知名的篮协工作人员已经在私底下抱怨说：“他们已经不止一次的递交申请又压下来，来回折腾了，非常难缠。”
　　目前新疆队已经0比2落后于广东，在外援的问题上继续纠缠对于他们而言已经没有任何好处。而如果换掉如今队中状态最好的胡安想必也是一个极大的讽刺。
　　(朵朵)

