唯乳帝乔丹可征服FIFA？ 名帅竟称该带上艳星(图)
　　新浪体育讯　英格兰错失2018年世界杯的申办权，而更为让这个昔日的“日不落”帝国耻辱的是，他们在此次投票选举中，仅仅只得到了可怜的两票。“生活还会继续，真正后悔的应该是国际足联，我们拥有最好的场地和球迷群体，足球无法回家是他们的损失！”的确，对于数以百万计的英格兰足球人来说，是一个无比失落的消息，当然，也有某些充当“事后诸葛亮”的，比如说近来风光无限的热刺队主帅老雷德克纳普。
　　老雷是媒体钦定的下任三狮军团的掌门人，或许2018年世界杯，三狮军团就会在他的率领下出击，自然这位英名帅的言语就很有说服力了。“这就像是目前非常火爆的电视选秀节目《英国偶像》，你需要在评委面前秀下自己，然后说道：‘我是一只性感的小鸟’，或许就能够顺利通过了。”似乎年纪一把的老雷也是一位时尚达人。
　　“我们的申办大使有威廉王子，贝克汉姆以及首相大人，他们的能力毋庸置疑，他们可以把工作做得最好，但影响力也仅此而已了。所以我认为，我们可以拓宽思维，派出一些另类影响力的人物，比如说名模乔丹，或者是其他什么美女明星。”老雷颇有心得的说道，不知道派出“乳帝”乔丹的这一招“美人计”，在此前被曝出的收受黑金和性丑闻的国际足联官员面前，能否奏效？
　　(陈驰)

