克鲁伊夫：瓜帅被误射万箭穿心 支持俄罗斯举办世界杯
　　新浪体育讯　周六发生的事让瓜迪奥拉成为众矢之的。问题是，如果不是他，谁应该站出来说话呢？ 巴萨教父克鲁伊夫在最新的专栏中就上周末发生在巴萨身上的“赶场”事件做出了评论，现在全文翻译如下：
　　上周六，只有皮球滚动开始到比赛结束的90分钟是正常的。赛前是一片混乱和各种传闻；赛后的情况也是如此，只有瓜迪奥拉站出来为大家说话，当其他人的挡箭牌。
　　从下午一开始，外界就纷纷对瓜迪奥拉大肆鞭挞，但事实上他只是在等待俱乐部的指令而已，除此以外没有做什么。巴塞罗那队来到潘普洛纳，瓜迪奥拉受到攻击。比赛结束后，他受到的攻击更强烈。最后，除了球队教练以外，他还不得不扮演俱乐部发言人的角色。但即使如此，他仍然是众矢之的。
　　其间，唯一值得一提的是巴萨取得3比0大胜。从比赛的氛围来看，这是一场很有价值的胜利。我们是否应该认为，发生在全西班牙各个机场的一切是突发事件？而这个突发事件影响到无数打算乘飞机旅行的人，其中包括运动员？那人们为什么还对运动员产生怀疑呢？对运动员而言，客观条件是不能成为借口的。场地好的时候他们要比赛，场地不好的时候他们也要比赛。总之，运动员可以适应一切条件。如果他们需要搭乘飞机，他们就会去坐飞机。要是他们必须坐汽车，他们也会去。也就是说，只要告诉运动员什么时候比赛，他们一定会准时到场。
　　谁来制定标准？
　　问题出现的原因在于，参与比赛的各方面有形成一致意见。原本联赛的参与者是主队、客队、足协和职业联盟，后来加上媒体就有5方参与其中。这次情况有些特殊，第六方(机场)也影响了比赛的进程。有关各方各抒己见，导致局面一片混乱，各种说法层出不穷。
　　这个时候，需要一个权威部门站出来解决问题。这个部门是什么？西班牙足协。但足协没有人出来明辨是非，确立规范。他们既没有说比赛是否应该推迟，也没有说客队应该如何前往比赛场地。
　　那么，周五和周六的闹剧能帮助解决问题吗？如果真是那样就好了。比赛的安排是否可以再妥当一些？当然可以。这里的问题是，权威部门是不是还想让各方各自为战。西班牙足协为了抓收入，把国王杯设置成两回合淘汰赛。职业联盟主管西甲联赛，但他们从来没有提过要减少参赛球队的数量。足协掌控国家队，他们就随意安排赛季前的热身赛，甚至不惜让球队远征阿根廷和墨西哥，为的只是赚钱和赢得申办世界杯的选票。而各俱乐部也为了电视转播收入的问题争得不可开交。所有这一切都让局势一片混乱。
　　在这样的情况下，居然还有人挖空心思去研究迟到20分钟是否该被扣分的问题。更令人惊讶的是，他们说的扣分不是3分，而是6分！真是让人哭笑不得。
　　俄罗斯世界杯
　　关于国际足联选择俄罗斯为2018年世界杯举办国，我没有什么异议。虽然作为荷兰人，作为申办世界杯的参与者，我认为荷兰/比利时是最好的选择，但我可以理解最后“高中头名”的是俄罗斯。英格兰即将举办2012年奥运会，西班牙也在1982年举办过世界杯。而俄罗斯近期没有举办过大赛，虽然该国拥有足够的资金、场馆和酒店来完成这样一个任务。
　　我们刚刚见证了首次在非洲举行的世界杯，那是一届成功的世界杯。4年以后，世界杯将回到南美，来到巴西。8年后，世界杯将首次在东欧举行。我希望届时东道主可以像荷兰那样，不仅把重点放在本国球队争夺荣誉或名次上，还要借世界杯之机大力发展本国足球。这也是国际足联应该重视的问题，因为在南非，虽然世界杯本身取得成功，但各方没有利用这个机会花大力气培养当地的年轻球员。(南诏书生)

