尤文妖锋一绝技全欧难出其二 梅西C罗都没他这本事！
　　新浪体育讯　尤文图斯能在卡塔尼亚的魔鬼主场喜获3分而归，最大功臣无疑是在本场比赛梅开二度的意大利射手夸利亚雷拉。尤文18号在上下半场左右开弓两次，彻底终结了马西米诺球场一整年的不败奇迹。《米兰体育报》赛后也连声赞道：“这就是夸利亚雷拉的秀场！”
　　其实，如果主裁判达马托明察秋毫，夸利亚雷拉在本场比赛的进球数应该是3个！在夸利亚雷拉打入本场比赛第一个进球前1分钟，这位尤文本赛季至今的最佳射手曾策划出一次教科书般的经典进攻：夸利亚雷拉先是将球分到右路的克拉西奇脚下，塞尔维亚边锋下底传中，夸利亚雷拉门前9米左脚推射击中横梁下沿，球砸在球门线上弹回。慢镜头显示，皮球整体已经过线，这理应是个完美的进球。
　　但夸利亚雷拉最牛的一点就在于他根本就不受主裁判的漏判影响，换了其他人，可能要抱怨许久才能再次投入进攻。但夸利亚雷拉1分钟后就完成了一个更加漂亮的进球：亚昆塔禁区右侧横传后点，杀入禁区的夸利亚雷拉早就想好了该如何完成这致命一击，他先用右脚将球拨到左侧，随后左脚立刻跟上打球门远角，安杜哈尔对这球当然没办法，尤文将比分反超！《米兰体育报》总结上半场：“1-1的结果本属正常，但能量充沛的夸利亚雷拉让尤文成为更强势的一方。”
　　至于夸利亚雷拉下半时的那个进球，则应算是这个那不勒斯人的招牌式入球。尤文前锋机敏地逼抢卡塔尼亚后腰比亚詹蒂，造成后者丢球。此时夸利亚雷拉面前只有安杜哈尔，夸利亚雷拉看了一眼安杜哈尔的移动方向，没等球停稳，直接一脚搓出漂亮弧线，直坠网底！典型的夸利亚雷拉式的杰作！
　　放眼全欧洲几大联赛，没有一位射手像夸利亚雷拉这样拥有打入“特殊进球”的独特才华，夸利亚雷拉的许多进球，即便是球技高超如C罗、梅西也无法复制。效力乌迪内斯期间，他曾经在远离球门40米处打入一记超级吊射！而在那不勒斯效力期间，夸利亚雷拉更是有过接传中球凌空直接抽射入死角的杰作！相信许多球迷不曾忘记，在南非世界杯上，夸利亚雷拉还曾打入一个惊世搓射。在夸利亚雷拉的职业生涯中，“妖怪进球”数不胜数。就连他自己也承认，专进世界波是他“DNA中隐藏的特别天赋。”
　　赛后，夸利亚雷拉在接受媒体采访时倒显得酷劲十足，“我真的太想念进球的滋味了，我为我自己和球队感到高兴。我要感谢主教练的信任，他不光让我出场而且还将我放在了最能展现我特殊才华的位置上。”在梅开二度之后，夸利亚雷拉的进球总数已经上升到8个，并列位居射手榜第二。对于尤文一月买前锋的谣传，信心十足的夸利亚雷拉不置可否：“我无所谓，我从不怕这样的竞争。”
　　(铁匠)

