安切洛蒂下课赔率英超第1 拉涅利他若来罗马我亲自接
　　记者刘彬彬报道 安切洛蒂从未在公众场合如此批评自己的球队，但这一次，他忍不住了。他曾经自我批评过，“一支球队成绩不好教练当然要负主要责任”；他也曾经维护过队员，“你不可能永远都保持在一个高水准上，有的时候打打盹也是正常。”但这一次，他的话直截了当——我们必须做出改变，因为这段困难期实在太长了……
　　稳重的安切洛蒂一直保持冷静，甚至幽默。就在赛前，他还抛开最近的烦恼，饶有兴致地谈起了申办世界杯，“我还没有和他(阿布)说话，俄罗斯取得了主办权，他们没有举办过世界杯，所以这是个不错的结果。显然，英格兰很失望，但这很正常。他们2012年还会在伦敦举办奥运会，也许在2026或者2030年，英格兰会取得举办权。我希望会是2030，因为那一年意大利会赢得世界杯。我们每24年赢一次，1982、2006，然后就是2030，我到时候一定争取当国家队主帅！”
　　但是烦心的事是明摆着的，“我们一定要取胜埃弗顿，这是我们最重要的比赛。”比赛结果出来，切尔西最后时刻被对手扳平又丢掉两分。“我很担忧，很失望，很生气，我都不知道发生了什么。我知道有一天我最大的考验将会到来，但是我没想到来得这么快。”安切洛蒂赛后表示，显然，意大利人已经把这个当做了人生最大的考验，可想而知现在的切尔西难度有多大。他不是没有退路，早就有传言说罗马对他感兴趣，罗马主帅拉涅利甚至公开表示过“如果安切洛蒂来，我去机场接他！”而威廉·希尔等各大博彩公司，在上周已经把他列为下课的最大热门。
　　虽然，支持他的仍然不占少数，球迷声援：如果不买人，就别让安切洛蒂走；媒体声援，安切洛蒂比莫里尼奥特别多了。但是大家更了解的是那个手起刀落的阿布拉莫维奇，过去四年已经在炒教练方面扔出3560万镑的阿布，肯定不在乎多一个冤魂。现在，阿布看上了瓜迪奥拉，但是《每日邮报》的专栏作家萨穆埃尔说得很直接，“离开那么健康的巴萨，到切尔西在阿布底下受罪，除非瓜迪奥拉疯了。”而安切洛蒂，上面得不到转会支持，还被砍掉左右手，他也要思考，留下来，到底有何用处…… 　

