国家德比后还是两强争霸 巴萨创奇迹皇马创历史
　　上一轮国家德比，皇马被巴萨打了个5∶0，然而从本轮看来，西甲赛场的一切都在按部就班地进行着，皇马和巴萨继续双双赢球，梅西和C罗仍旧无人能挡。
　　本轮巴萨和皇马都赢得极富戏剧性。巴萨因为当地航空公司工人罢工耽误了飞机而临时改坐火车，不得不在4个小时之内狂奔450公里，在紧张的倒计时的氛围中全速赶到了潘普洛纳，无疑瓜迪奥拉的弟子们根本就没有热身的时间。奥萨苏纳主教练卡马乔也因此把击败巴萨的宝压在了强攻上，可巴萨球员们并没有因为舟车劳顿而影响状态，梅西的梅开二度和一记助攻让奥萨苏纳的如意算盘落空。巴萨如愿拿到了本赛季联赛的客场7连胜，加泰罗尼亚媒体甚至调侃说，巴萨球员不用下大巴车就赢得了本轮联赛的胜利，创造了纪录。
　　皇马在伊瓜因确定伤停两月之后，C罗又传出了脚踝受伤的消息，还好在对阵瓦伦西亚赛前他火线复出。由于另一名前锋本泽马的状态糟糕，被穆里尼奥排除在首发名单之外，因此，本场比赛C罗不但要带伤坚持，还是本赛季第一次担任中锋角色。拖着一条伤腿，C罗面对对手的顽强抵抗仍然梅开二度，其职业生涯总入球数达到了201个。而本赛季联赛开打14场，C罗进球17个，这也创造了皇家马德里自1935/36赛季至今74年以来的射手新高。本报记者 丁潇雅

