国米15轮输4场10年最差 贝尼特斯让蓝黑军回电话门前
　　记者张恺报道 莫拉蒂恼了，又。国米迷傻眼了，又。国米进一步退三步，上轮赢球，与米兰分差缩小到7分，本轮再扩大到10分，上一次和米兰差距如此悬殊在2005/06赛季末，国米第三名，落后亚军米兰12分。15轮联赛输4场，最近一次在10年前的2000/01赛季，输5场，里皮1场、塔尔德利4场。
　　15轮得23分，比2004年曼奇尼第一年的怪异连平(3胜12平)只多了2分。输拉齐奥，最近一次还在2003年12月，曼奇尼和斯坦尚在拉齐奥，且蓝鹰近7年联赛对北方三强不胜。
　　不难发现，上述几项的最差都在电话门前，贝尼特斯正以他有教养、博学多才、好为人师的独特方式抹消电话门对国米、对意甲的影响，埋葬国米4年来的优势和气质。意足协和欧足联看过输拉齐奥这场比赛后，会毛骨悚然地“预见”到国米丢世俱杯的一幕。
　　这已不是隐忧，越发成为很现实的危险。正如《罗马体育报》所说，“好像拉齐奥才是要参加世俱杯的球队。国米这个没头没尾的样，半决赛能否突破韩国球队都不好说。”果真那般，贝帅会以国米史上无可争议的第一罪人收拾行李，莫拉蒂会用曾加等人过渡，再寻大计。
　　退一步讲，即便拿到世俱杯，贝尼特斯苟延残喘，他为国米挥霍掉的东西如欧洲超级杯、联赛优势、三冠王球队的面貌与精神，都不能再回来了。而且这种“糟蹋”居然有增无减，开往绝境。萨内蒂说“明年回到联赛阵容齐整再连胜追赶”，未免太主观了，10分，还有可能是13、16分，说追就能追？贝尼特斯非常希望本周末联赛因罢工中断，明年1月和对手们一同补赛，这样才不至于落后米兰太多。
　　梅阿查北看台球迷组织确定有2000人飞赴迪拜为球队加油，他们对国米的爱一定程度成为贝尼特斯的保护伞。 　

