国际足联曾经坚强的堡垒被轻易击碎 韩国奇迹源自选战
　　1974年在法兰克福大会堂的国际足联大选，英国《泰晤士报》记者博茨福德愤怒地写下了这样的文字：“到处是刺鼻的铜臭味，面对过度商业化和过度政治化这一对孪生恶魔，劳斯爵士是一道坚强的堡垒，他保护足球事业不受侵害，而阿维兰热却是这对孪生恶魔的产物。”博茨福德只说对了一半，事实上，真正的魔王是一年后进入国际足联权力层的布拉特。这位当年负责可口可乐赞助世界杯项目的年轻人，从与可口可乐和阿迪达斯两大跨国集团的接触中，完全掌握了阿维兰热的足球理念——一切向钱看，不择手段。
　　1998年在巴黎，布拉特就利用贿选成功上位，随后立即扶持看好的亲信普拉蒂尼——当年的法国世界杯组委会主席，如今的欧足联主席。2000年，原本支持南非的新西兰执委邓普希在布拉特授意下弃权，让贝肯鲍尔主导的德国赢得2006年世界杯。要知道，贝肯鲍尔与阿迪达斯关系密切，与布拉特也有超过20年的交情。而且，布拉特急需得到欧洲的支持，以修复因1998年贿选击败约翰松破裂的关系。
　　但因此被出卖的非洲成为布拉特亟待修补的另一个票源地，2000年，布拉特立刻做出大洲轮办世界杯的决定，随后免费向非洲提供2002年韩日世界杯电视转播权，完全拉拢了非洲选票，导致翌年非足联主席哈亚图竟然未能获得本洲选票的半数惨败。那一次，同样得到承诺的还有来自美洲的票源。沃纳的中北美足联37个成员有35个支持布拉特，得到的回报则是中北美足联欠国际足联的千万美元债务一笔勾销。当然，2002年这场选战布拉特最大的成功就是策反了反对派阵营中的郑梦准，3天后的韩日世界杯所有人也都看到了，韩国队是怎样在裁判的帮助下创造了奇迹。

