巴萨拒绝坐车导致比赛迟到 主席发表公开信释疑
　　华奥星空讯 上周末巴塞罗那客场挑战奥萨苏纳的比赛以客队的3-0完胜而告终，但赛前一系列关于比赛改期的风波依旧成为球迷们以及各界人士讨论的话题。昨天，巴塞罗那主席罗塞尔在官网上发表声明，称自己愿意承担一切责任。
　　事件的起因是由于西班牙航空调度员罢工，本轮的西甲球队参加客场比赛时都不得不提前改乘火车或汽车。但巴萨这支豪门球队却不愿乘坐火车和汽车。西班牙足协一度向他们妥协，将比赛改期至周日下午5点进行。但西足协随后改口，称足协无权更改比赛时间，并表示巴萨应该效仿其他球队坐大巴前往客场。
　　于是巴萨匆忙中决定改乘高铁，再转大巴，并且已经迟到了28分钟。根据西班牙足协规定，任何球队必须在比赛开始前1小时抵达球场，否则将询问另一方，如果对手上诉，则判迟到一方失利。奥萨苏纳俱乐部向足协提出请求，主动放弃因巴萨迟到而申诉对手的权利。最终这场比赛推迟了50分钟才进行。
　　赛后有关巴萨和足协互相指责不绝于耳。既然瓦伦西亚、马竞、希洪竞技、塞维利亚可以坐汽车，巴萨就为什么不能坐？难道仅仅是因为瓜迪奥拉选择在比赛当天坐飞机？而巴萨认为此前和足协沟通问题，以及再三表示这种混乱是巴萨和足协共同造成的。(华奥)
　　附巴萨主席至球迷公开信
　　亲爱的巴塞罗那俱乐部会员和球迷们：
　　周六围绕巴萨足球一线队在潘普洛纳比赛发生的事件需要一个平静的回应。首先，我要公开祝贺我们的球队和后勤人员，他们再一次展示出应对最紧急问题的能力，勇于面对挑战。在潘普洛纳的胜利是一个非凡的成就。
　　过去数个小时，我读到、听到各种各样对此事件的评论。我们因缺乏预先准备和沟通方式受到批评，此外，俱乐部处理问题的行为也受到质疑。如果因这些问题在周六赛前造成任何影响，我个人愿意承担一切责任。我与西班牙足协商讨了所有解决办法，我承担事件结果的一切责任。我信任足协官员和西班牙航管局代表的话，一直为巴萨的利益着想或许是我的错误。今后我们将从这次事件中吸取教训。
　　会员们信任我，让我来掌管俱乐部，我有巨大的责任为俱乐部的利益进行自我批评。我接受并理解，我的行为可能受到批评，但我不会支持不公正的事。指责俱乐部官员、甚至指责我们的教练和球员只愿坐飞机去潘普洛纳是不公平的，这种说法完全是不真实、不公平、不可接受的。整个事件过程中，球队的行动都是得到我的确认和授权。巴萨教练和球员们在旅途和比赛中表现出的职业态度和奉献精神，是唯一可以评判他们的标准。我对他们只有感谢和骄傲。
　　在这封信的末尾，我渴望所有会员和球迷们表现出比以往更强的支持和团结，这是我们现在迫切需要的。我们正面临着强大的挑战，需要你们所有人的支持。无论如何，巴萨共同的利益永远放在第一位。这也是我坚定的承诺和决心。
　　你们真挚的朋友
　　桑德罗•罗塞尔
　　巴塞罗那俱乐部主席

