巴萨非空管罢工唯一受害者 海岛球队竟兵分两路等主帅
　　记者李镇伯报道 巴萨不是空管罢工唯一的受害者。事实上，上周末的西班牙体育普遍受到影响，单说足球，最惨的也并不是临时赶火车的巴萨，而是要横跨西班牙的希洪和不得不兵分两路等主教练的马略卡。
　　在得到足协通知后，上轮客场作战的球队大部分都启动了B计划，改为乘坐火车或大巴前往比赛地。希洪取消了上周六的训练，他们的旅程是要乘车跋涉841公里，赶到巴塞罗那，准备和西班牙人的比赛。当巴萨球员还在诺坎普等消息的时候，希洪就已经出发，即便如此，上午出发的他们还要等到当晚7点才抵达巴塞罗那。
　　马略卡在海岛，原计划上周六下午4点飞马德里，最后只能选择留守训练。主教练米歇尔·劳德鲁普上周四赴挪威参加岳父葬礼，上周六也被困在北欧，这几天马略卡一直是劳德鲁普的助手纳达尔和拉尔森带队训练，若丹麦人赶不上比赛，纳达尔将临场指挥。直到上周日中午11点56分，劳德鲁普才终于和自己的球队会合。
　　不少球队和巴萨一样，选择先坐火车再转大巴。塞维利亚客场对阵比利亚雷亚尔，麻烦也不小。比利亚雷亚尔本就交通不便利，塞维利亚只能乘高铁到中部城市雷亚尔，然后改坐大巴赶去巴伦西亚小镇。萨拉戈萨客场打阿尔梅里亚，则是坐火车到马拉加，再转大巴。桑坦德则是先坐大巴再坐火车，赶去马拉加，但回程的航班迟迟无法确认。同样坐大巴赶到客场的马竞和瓦伦西亚，则双双在客场0比2落败。
　　足协最英明的，是把拉科鲁尼亚VS埃尔库莱斯这场比赛安排在周一，目前西班牙空中交通基本恢复，若是坐大巴出行，客场作战的埃尔库莱斯要跑的路程比希洪还多！

