意媒道出阿帅强于贝帅之处 1个是用人1个是盼被人救
　　记者张恺报道 联赛初期的出色战果再次让阿莱格里顶上“新卡佩罗”美誉，因为嗅到卡佩罗3连冠时的气息。
　　阿莱格里从不失谦谨作风，这也是令他博得意大利足坛普遍肯定的素质，“我从没想过会轻松地获取胜利，轻松地拿到目前排名。如果有这一天，功劳全部是、也只能是球员的，这一战他们再次表现出堪称伟大的合作精神。我早说过这场球不容易：一，布雷西亚在圣西罗逼平国米，主场又踢平尤文，此前还赢了罗马；二，米兰习惯了三天一赛，周中无赛事会降低球员注意力、紧张程度，我们不允许这样。米兰要时时主动提高警惕，保持鲜活精力，这一胜可以说又给我们注入了维他命。”《米兰体育报》说过，阿莱格里比贝尼特斯聪明之处在于，对一场比赛的“预判”，事先对比赛性质做公正客观定位，避免可能出现的问题。贝尼特斯却屡屡在失意后，用这些教练该提前做工作加以避免的问题当借口。阿莱格里把功劳全记在球员头上的气度，贝尼特斯绝对没有。米兰城的两个教练正好往两个极端发展，一个极力强调自己的履历、能力却被嘲笑，一个极力把表扬声推给身边人，却更加被赞扬，应了“欲求欲远”的真理。
　　阿莱格里说：“进球3位球员都是本赛季新援，这不是巧合。还有耶佩斯(替补内斯塔出场，内斯塔伤无大碍)再次做好准备，都说明米兰团队团结、结实。”同一时间，贝尼特斯说，国米缺了米利托、埃托奥很难进球。米兰是个趋于完善的球队，每个出场的人不辱使命，国米相反，教练总是寄希望于某个复出的球星。

