曼城2重将公开称离队 5千万+22万周薪誓购巴萨世界第1
　　新浪体育讯　曼城队内的矛盾进一步公开化，数名重臣已经放出话来在冬季离开球队，这其中就包括吉文和英国脚莱斯科特。
　　《每日星报》称，如果曼奇尼让吉文在1月份离开曼城，爱尔门国门将会很开心。本赛季，吉文仅仅代表曼城首发了3次，他承认为了能打上球，他应该在冬季被租出去。“我不知道曼城是怎么想的，但在我自己看来，我愿意被租借出去，因为我很想念踢球的感觉。”
　　不仅仅是吉文一人，莱斯科特也承认他想寻求离开曼城，因为如果他不能在曼城得到有规律的出场时间的话，他相信很快就会失去英格兰队的位置。曼城在去年夏天以2400万镑签下了莱斯科特，但目前莱斯科特在中卫的出场顺位中位列孔帕尼和科洛-图雷之后，甚至小将博亚塔的出场顺位也在他之前，而当他出场时，大多是作为左后卫出场。“我对现在的形势感到不开心，我不享受坐冷板凳，有时候甚至连板凳都没得做。(转会)那取决于我自己和俱乐部，俱乐部可以说，‘如果有踢球的机会，你就去抓住’或‘没有的话，我将必须留在这里’。你必须尊重主教练的决定，迄今为止，图雷和孔帕尼本赛季的表现都堪称杰出，但当我得到出场机会的时候，我认为我也能做好。”
　　与此同时，其他一些曼城大将也在纷纷寻找出路。《每日镜报》称，尽管曼城已经与西汉姆达成租借意向，同意布里奇在冬季加盟西汉姆，但前英格兰国脚并没有重返伦敦的想法，布里奇的顾问本周也建议他不要去铁锤帮。布里奇深知自己不在曼奇尼的计划中，但他还有其他选择，比如霍奇森的利物浦就对他很感兴趣，而且，布里奇本人也想去国外踢球。
　　此外，维冈正准备在1月份租借赖特-菲利普斯，但维冈无力为他掏6万英镑的高额周薪，要想达成这笔协议，曼城就必须支付赖特-菲利普斯的大部分薪水。皇马、尤文和热刺都在盯着阿德巴约，《每日星报》称，热刺要想签下阿德巴约还有两个障碍，一个就是多哥锋霸高达13万镑的周薪；其二就是曼城不愿意让阿德巴约加盟他们的欧冠名额竞争对手。
　　而《每日邮报》称，AC米兰仍然想尽快引进20岁的巴洛特利。红黑军团现在没有多少引援经费，他们希望采用先租后买的方式购入巴洛特利，而协议中必将包含一条买断条款。也就是说，当赛季结束后，只要AC米兰付出约定的买断费用，巴洛特利就将成米兰的人了。不过，此前英媒体报道，在巴洛特利当初转会到曼城时，天蓝军团与国米曾有过一条君子协议，那就是，曼城不能将巴洛特利卖给AC米兰，这恐怕是加利亚尼们颇为头疼的地方。
　　在清洗众多大将后，《每日邮报》称，曼城计划继续引进强援，他们盯上了巴萨世界第一右后卫丹尼尔-阿尔维斯。该报透露，在巴萨5比0血洗皇马的西班牙国家德比中，曼城派了一个代表团前去观看，在那场比赛中，阿尔维斯扮演了一个非常重要的角色，而更令曼城谈判团欢欣鼓舞的是，阿尔维斯和巴萨的续约谈判至今仍没有进展。
　　2008年，巴萨从塞维利亚以2700万镑的转会费引进阿尔维斯。两年多以来，他一共帮助巴萨赢得了8个冠军。今年27岁的丹尼尔-阿尔维斯与巴萨的合同到2012年夏天到期，他想要一份肥约。阿尔维斯和俱乐部的续约谈判已进行了多轮，但巴萨副主席约瑟普警告巴西人，“我们不会为你打破阵容的工资结构。”据悉，双方的心理价位多达200万镑，巴萨想给阿尔维斯提供600万镑的年薪，但基本薪水只占60%；而40%来自奖金。阿尔维斯当然更愿意留在巴萨，但他也非常想拿到高薪。
　　《太阳报》称，曼城希望用5000万镑的高价引进巴萨右后卫丹尼尔-阿尔维斯，并向巴西人支付22万镑的周薪。曼城的足球经理布里吉斯本周早些时候飞去了巴塞罗那，去会见了阿尔维斯的经纪人，并向对方开出了1144万年薪的价码。而无论阿尔维斯是冬季加盟还是明年夏天，布里吉斯都不会介意。
　　另外，talksport网站援引来自意大利媒体的声音称，曼城计划引进那不勒斯阿根廷前锋拉维奇，而阿根廷小个子杀手被很多意大利球迷拿来跟特维斯比较。与此同时，沃尔夫斯堡体育经理赫内斯重申，哲科的身价将是3400万镑，曼城、皇马、拜仁都在盯着这位24岁的高产射手。
　　(安然)

