当地媒体曝王刚签约计划再生变 今年加盟葡超已无望？
　　新浪体育讯　客场战平里奥阿维，贝拉马尔多赛一轮情况下暂列葡超第9，比赛的大名单中我们继续看不到中国球员王刚的身影，这并不意外。真正意外的是王刚已经在贝拉马尔训练了将近一个月，体检通过的情况下目前为止仍然没有和俱乐部签约。
　　签约一拖再拖的原因我们并不得知，问题究竟出现在哪一方面？贝拉马尔方面似乎也没有必要再托大下去，而王刚自己就身在阿威罗，同时在联系其他球队？看起来似乎也不太像。王刚11月末曾经在电话中表示签约将在上周进行，但最终葡萄牙方面我们还是没有看到半点动静。
　　之前不管是王刚本人还是葡萄牙媒体都确信在签约后将立刻具备代表俱乐部出战的资格，但就在前几天贝拉马尔队所在阿威罗市当地的《阿威罗信息报》却给出了新的版本，文中最后提到王刚的近况，称贝拉马尔重申了对于王刚的兴趣，但他的加盟时期会等到1月，也就是冬歇期。如果这个说法属实，则意味着王刚将继续缺席下一轮的比赛。
　　当地时间19日将进行本赛季第14轮的葡超联赛，在那之后，葡超联赛将有一个三周的休战期，直到1月9日才会继续进行。看来，王刚的亮相时间最快也要等到1月再说了。
　　(Cooke)

