尤文赞布接班人半年就现原形 18岁小孩竟将其打进冷宫
　　新浪体育讯　同卡塔尼亚的比赛，尤文图斯主帅德尔内里排出的首发阵容令人讶异，丹麦小将索伦森再次首发客串右后卫。此前这位18岁的小将代表尤文仅出场3次，但德尔内里用人不疑，索伦森打满全场，发挥稳健，可以称得上是完满完成任务。
　　索伦森的冒头，首先要感谢此前尤文后防线上接连不断的伤病，格里格拉、基耶利尼等人先后受伤，让索伦森能够迅速进入一队。而主力右后卫莫塔的状态不稳，更是直接给了丹麦小将上位的良好机遇。同切塞纳的比赛，是索伦森的首秀，小将虽无惊艳发挥，但在媒体中间已经获赞“稳健”。其后在热那亚比赛中替补出场，力助博努奇看死托尼，更是让人对这位作风低调的青年有了更新的认识。本场比赛，卡塔尼亚主帅詹保罗特意变阵4-3-1-2，安排奇兵马蒂尼奥顶替马斯卡拉出场，就是为了重点进攻索伦森这一侧，但詹保罗的计策没能生效，索伦森的成功发挥也被意大利媒体视为尤文胜利的关键所在。
　　根据权威媒体OPTA的赛后统计，索伦森本场比赛8次抢断，竟然成功7次！而博努奇和基耶利尼两个人加在一块，也不过只有3次成功抢断，丹麦小将的单兵防守能力可见一斑！
　　《全市场》赛后也给索伦森打了6.5分，是防线上的第二高分，仅次于博努奇：“虽然有段时间销声匿迹，但在其他时候他表现得像一名老兵。开局阶段马蒂尼奥让他遇到不少麻烦，但他没花多少时间就找到应对之策，之后便赢得了所有一对一的对抗。以他这样的表现，他理应成为首发球员。”索伦森的稳健，自然也会令尤文队内的另一名球员愁上心头，
　　那就是马尔科-莫塔。相比于克拉西奇和博努奇的高身价，莫塔的收购价只有500万欧元，虽然尤文今夏没有花费太高的转会费得到这名意大利边后卫，但在斑马军团的复兴版图中，这位曾经的意大利国奥队队长明显将扮演着一个至关重要的角色，而莫塔也被尤文球迷称为“赞布罗塔的接班人”。普兰德利上任之后，就特意召莫塔入队，但踢过一场之后，就再不录用，可见普兰德利也对其失望不小。
　　攻强守弱是莫塔长久以来受人诟病的一点，这一点在最近两场联赛中体现的尤为明显：打热那亚，莫塔承受不住哈尔贾的进攻，踢了54分钟就被德尔内里换下；打佛罗伦萨，莫塔开场就打出一个莫名其妙的乌龙球，整场比赛被瓦尔加斯完全压制，82分钟也提前下场。主帅进行球员更替时通常不会对边后卫这一位置进行调整，莫塔连续被换，足以说明德尔内里对他已经逐渐失去信心。
　　梅洛本周中在接受采访时也曾好心建议莫塔：“如果想要在豪门立足，就必须要变得更有自信。”在激烈的竞争下，莫塔的自信心无疑受挫不小，德尔内里近期重用两名小将索伦森和卡米列里，显然更让莫塔揪心。效力尤文还不到半年，就在激烈的竞争中变得无所适从，未来的莫塔，很可能又要走上效力罗马时的老路。
　　(铁匠)

