巴萨梦回1989包揽金球前3 有一点更胜当年AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，《法国足球》杂志公布了“2010年FIFA金球奖”的前三名名单，三名来自巴塞罗那俱乐部的球员——伊涅斯塔、哈维和梅西最终入围。
　　巴萨球员包揽前三，获得金球奖已成定局。这是巴萨俱乐部的胜利，更是对巴萨拉玛西亚青训营数年来努力工作的肯定。
　　上次由同一家俱乐部的球员包揽金球奖前三名还要追溯到21年前。1989年，来自AC米兰队的巴斯滕、巴雷西和里杰卡尔德实现了对金球奖的“包揽”，巴斯滕最终摘走金球。
　　值得一提的是，这一次巴萨不仅复制了AC米兰队当年的壮举，而且还实现了“反超”。AC米兰1989年入围金球奖前三的球员中，只有巴雷西一人出自AC米兰青训，巴斯滕和里杰卡尔德则是“阿贾克斯出品”。
　　而哈维、伊涅斯塔和梅西无一例外的都是“拉玛西亚制造”。金球奖自1956年首次评选以来，其54年的历史中，由来自同一家俱乐部的球员包揽前三名且这三名球员全部出自该俱乐部的青训系统，这还是第一次。
　　所以，正如克鲁伊夫所说，巴萨最让人感到骄傲的并非是其运动成绩，而是数年来对青训系统的重视。曼联主教练弗格森也感叹地说道：“巴塞罗那是足球的典范，他们的足球哲学应当成为榜样。”(何塞)

