意甲-新锋霸梅开二度 尤文3-1攻克西西里魔鬼主场
　　新浪体育讯　北京时间12月6日3时45分(意大利当地时间5日20时45分)，意甲第15轮在马西米诺球场开始1场角逐，尤文图斯客场3比1击败卡塔尼亚，终结了对手2010年联赛主场不败战绩，与榜首AC米兰保持6分差距。佩佩连续2轮破门，森本贵幸追平比分。此后夸利亚雷拉梅开二度，本赛季联赛进球增至8粒，与射手榜首仅有1球差距。他甚至可能上演帽子戏法，有次射门击中横梁弹过门线，却被裁判抹杀。
　　周中欧联杯出局后，尤文可以专注国内赛场。近期尤文已连续14场正式比赛保持不败，但其中有9场平局。阿奎拉尼、夸利亚雷拉、格罗索回到首发。小将索伦森顶替身体状况不佳的莫塔，佩佩顶替停赛的马尔基西奥。卡塔尼亚今年主场保持不败，本赛季主场拿分率仅次于罗马和AC米兰，前锋马克西-洛佩斯结束停赛，森本贵幸力压马斯卡拉出任前腰。
　　3天前尤文在波兰零下15度暴雪中苦战，此役西西里岛温度却接近20度，尤文上次在这里输球要追溯到1964年。一开场，森本贵幸突入禁区左侧与索伦森接触倒地，但主裁判达马托没有中断比赛。第3分钟，戈麦斯左路突破距门25米处抽射高出横梁。1分钟后，主队右侧角球被顶出，比亚詹蒂在门前25米处大力抽射掠过横梁（点击观看视频）！第7分钟，卡塔尼亚打出流畅配合，马克西-洛佩斯分球，莱德斯马右侧禁区前沿大力抽射偏出近门柱（点击观看视频）。
　　尤文场面被动，第13分钟才有首次射门，梅洛在门前28米处低射偏出左门柱。第16分钟，佩佩右侧开出角球，博努奇在门前9米处头球高出。第21分钟，马蒂尼奥左路传中，莱德斯马后点距门9米处右脚凌空抽射稍稍高出（点击观看视频）。第30分钟，克拉西奇回做，阿奎拉尼在门前28米处大力抽射高出。
　　格罗索左路传中，夸利亚雷拉冲顶中柱但已越位。此后基耶利尼争顶时被森本贵幸撞倒，好在没有受伤。尤文第35分钟取得领先！博努奇后场长传，亚昆塔反越位突入禁区右侧凌空勾传后点，佩佩在门前9米处推射入近角（点击观看进球视频），1比0。
　　卡塔尼亚2分钟后追平比分！马蒂尼奥左路传中，格罗索解围不远，森本贵幸在门前9米处左脚扫射入右下角（点击观看进球视频），1比1。第38分钟，夸利亚雷拉外围低射被安杜哈尔没收。第40分钟，马克西-洛佩斯禁区左侧挑球打在基耶利尼手上，但他的抗议没有效果。
　　尤文第43分钟错过进球，夸利亚雷拉分球，克拉西奇右路回传，夸利亚雷拉在门前9米处左脚推射击中横梁下沿，球砸在球门线附近被门将安杜哈尔拿到，慢镜显示球的整体已经越过了门线（点击观看视频）。仅过1分钟，夸利亚雷拉就弥补了遗憾，阿奎拉尼中线起球，亚昆塔禁区右侧摆脱防守回传，夸利亚雷拉停球距门13米处左脚抽射入右下角（点击观看进球视频），2比1。这是夸利亚雷拉本赛季联赛第7球。
　　下半时开始5分钟，马克西-洛佩斯左侧距门27米处任意球偏出近门柱。随后戈麦斯左侧距门25米处抽射偏出远门柱。第53分钟，佩佩禁区左侧大力斜射被安杜哈尔封出，克拉西奇另一侧距门10米处左脚凌空打飞（点击观看视频）。
　　西索科换下阿奎拉尼。尤文第58分钟扩大优势！比亚詹蒂后场拿球不稳，夸利亚雷拉上抢得球距门23米处右脚弧线球入近角（点击观看进球视频），3比1。这是卡塔尼亚2009年3月以来32场联赛主场首次单场失球超过2个。第62分钟，佩佩右侧开出角球，亚昆塔头球一蹭被安杜哈尔得到。1分钟后，阿尔瓦雷斯左路传中，森本贵幸前点距门7米处垫射被斯托拉里托出远门柱，莱德斯马右侧开出角球，马蒂尼奥后点距门9米处头球偏出近门柱。
　　安特努奇换下森本贵幸，里基乌蒂换下戈麦斯。第74分钟，莱德斯马右侧横传，马克西-洛佩斯禁区边缘射门被挡出右门柱。第76分钟，里基乌蒂传球，安特努奇突入禁区右侧距门3米处射门被斯托拉里封出底线，角球开出后，莱德斯马禁区前沿凌空勾射，安特努奇在门前9米处头球一蹭高出横梁！
　　斯托拉里开球拖延时间，被黄牌警告。皮耶罗换下夸利亚雷拉，萨利哈米季奇换下佩佩。第84分钟，克拉西奇右路传中，亚昆塔在门前5米处头球被安杜哈尔奋力单手扑出（点击观看视频）。第87分钟，皮耶罗分球，萨利哈米季奇左路传中，皮耶罗插上距门9米处冲顶偏出左门柱（点击观看视频）。卡博尼换下马蒂尼奥。补时第3分钟，皮耶罗单刀突入禁区无私横传，但球并没有贴地滚动，克拉西奇右侧距门9米处半凌空推射偏出近门柱（点击观看视频）！尤文最终3比1胜出。
　　卡塔尼亚(4-3-1-2)：21-安杜哈尔/2-波滕扎，6-西尔维斯特雷，23-泰利齐，22-阿尔瓦雷斯/8-莱德斯马，27-比亚詹蒂，20-马蒂尼奥(88'5-卡博尼)/15-森本贵幸(69'9-安特努奇)/17-戈麦斯(71'64-里基乌蒂)，11-马克西-洛佩斯。
　　尤文图斯(4-4-2)：30-斯托拉里/43-索伦森，19-博努奇，3-基耶利尼，6-格罗索/27-克拉西奇，14-阿奎拉尼(57'5-西索科)，4-梅洛，23-佩佩(82'7-萨利哈米季奇)/18-夸利亚雷拉(80'10-皮耶罗)，9-亚昆塔。
　　(马舸)

