巴萨两次被骗上演危情时速 疯狂旅程难阻红蓝军团脚步
　　记者李镇伯报道11月12日，奥斯卡影帝、丹泽尔·华盛顿的新片《危情时速》首映西班牙；12月4日，瓜迪奥拉和他的球员们，却在巴塞罗那和潘普罗纳两座城市间上演了另一部“危情时速”。只是和好莱坞大片的滥俗剧情有所不同，巴萨的球员不是为了追上那辆失控的列车，而是为了可以及时赶到球场，避免因为迟到而被判弃权……
　　西班牙空管人员大罢工，是这部大片的“总制片”；空中交通的瘫痪，足协的出尔反尔，巴萨偏信航空和机场管理局，和纳瓦拉人的执拗，一同导演了这部惊悚片。主角之一佩德罗，在当晚的比赛中为巴萨打开胜利之门，但谁又能想到，几个小时前，仅仅是3分钟，这个巴萨的小个子前锋还在站台上拼命奔跑，只为了赶上前往客场的那列火车。
　　事件已过去三十几个小时，让我们回顾上周末所发生的一切：
　　空管局“放飞机”
　　原本承诺巴萨可以正常乘机的空管局矢口否认，巴萨只能临时更改出行方案。
　　上周六上午10点20分，瓜迪奥拉和球队在诺坎普等待出发指令。
　　一天前，西班牙空管人员大罢工，西班牙各大机场均被迫取消进出港，西班牙足协向各俱乐部下发通知，希望本轮西甲客场球队准备二套方案，避免乘飞机出行。巴萨主席罗塞尔先后联系足协及西班牙航空和机场管理局(AENA)，AENA方面对上周六全面恢复运行持乐观态度，因此和其他客场球队不一样，巴萨并没有急于启动B计划，而是决定等待。巴萨负责社交事务的副主席卡多内尔表示，早些时候，俱乐部得到AENA的承诺，空中交通将于11点前恢复，巴萨可以在10点至11点间从普拉特国际机场动身，前往潘普罗纳(周末联赛对手奥萨苏纳所在城市)。
　　10点52分，空港形势仍不乐观。俱乐部新闻官开始通知各媒体跟队记者，巴萨可能动用紧急状态条款，作为无法及时参加对奥萨苏纳比赛的依据，加泰罗尼亚两大媒体的同行都相信，比赛很可能会延期。
　　11点20分钟，依原计划，巴萨应于11点从诺坎普出发，但仍在等待最终方案。西班牙足协和职业联盟开始讨论本轮西甲集体延期的可能。
　　一天前巴萨、奥萨苏纳和足协三方协商的结果则是，巴萨将于11点出发飞往潘普罗纳。俱乐部高层表示，他们曾得到AENA的承诺，上周六上午空中交通将恢复，现在他们“被骗了”，但AE－NA发言人表示，从未有任何人在任何时间向巴萨承诺此事，他们也在上周五建议俱乐部选择陆路。奥萨苏纳主席伊斯科在随后接受采访时称，11点的时候巴萨还有很多选择，比赛肯定可以按时开始，如果他们一早就动身，甚至可以在潘普罗纳吃午饭！
　　足协犯错踢皮球
　　原本答应巴萨将比赛改期的足协收回更改决定，并将责任推给职业联盟。
　　11点43分，西班牙政府召开紧急会议，讨论是否进入“紧急状态”。巴塞罗那普拉特国际机场参与罢工的调度员则有半数开始返回工作岗位。当瓜迪奥拉的球队仍在等候时，希洪竞技已经动身，全队乘大巴横跨西班牙，前往巴塞罗那，准备周日客场和西班牙人的比赛。
　　11点57分，足协秘书长佩雷斯表示，巴萨比赛延期的可能性要比如期的可能性更大。
　　12点20分，政府正式宣布国家进入“紧急状态”。此时跟队记者大多仍滞留在普拉特机场，同样在这里等候消息的还有球员家属，其中就包括梅西的两个哥哥：罗德里戈和马蒂亚斯。《每日体育报》的同行透露，5分钟前，罗塞尔接到来自西班牙足协的电话，足协单方承诺，若巴萨不能及时赶到球场，也不会被判负。
　　12点34分，奥萨苏纳俱乐部表示，他们已经做到了如期举行比赛的准备。巴萨方面却仍在等待比赛确认被推迟的消息，并且提出备选方案，将补赛安排到12月15日。足协则继续斡旋，希望比赛可以如期进行。
　　12点50分，奥萨苏纳主教练卡马乔宣布大名单，做好比赛如期进行的准备。
　　13点02分，AENA通知，上周六19点前不会有航班恢复，部分准备乘飞机前往潘普罗纳看比赛的球队元老开始返回家中。瓜迪奥拉的球队不愿乘汽车前往潘普罗纳，因为他们曾得到足协承诺，若飞机不能按时起飞，比赛即可延期，AENA的通知，意味着他们注定无法乘飞机赶往比赛地。与此同时，乙级特内里费和格兰纳达的比赛被取消，加纳利群岛上所有机场均停止运行。
　　13点25分，加泰罗尼亚媒体首先披露足协批准比赛延期，巴萨俱乐部官网也确认此消息，比赛改为周日17点，巴萨也被迫改变西甲客场均当天出行的习惯，计划于周六下午5点乘火车前往萨拉戈萨，在那里转车前往潘普罗纳。
　　这一消息引起奥萨苏纳方面的愤怒，胡安弗兰表示，这一决定是西甲的“耻辱”，纳瓦拉球队甚至可能罢赛。中立媒体大多倾向于比赛如期进行，因为上赛季的欧冠半决赛，巴萨可以乘大巴耗时近一天赶往米兰，从巴塞罗那到潘普罗纳，路程不过437公里，他们有足够时间在来完成这段旅行。
　　14点01分，瓜迪奥拉宣布午休，球员开始陆续回家，准备16点40在西班牙广场集合，并统一前往桑斯火车站，乘坐17点的高铁(AVE)前往萨拉戈萨中转。
　　14点55分，奥萨苏纳俱乐部官方发表声明，称未得到任何正式关于比赛延期的官方通告，他们坚持比赛将如期进行。
　　15点02分，足协收回决定，并称是否推迟比赛的权力在职业足球联盟，巴萨必须在上周六比赛，否则判负，但因情况特殊，巴萨可以比预计开球时间(20点)晚到球场。足协发言人卡雷特罗则表示，此前比赛延期的消息并非足协官方声明。
　　拼命赶车仍然迟到
　　赶火车、赶大巴，甚至在大巴车上进行准备活动，巴萨这次客场之行充满了磨难。
　　尽管对足协最终的决定很愤怒，但巴萨仍选择了接受。球队临时更改出行计划，为尽早赶到球场，只能乘坐16点整由巴塞罗那出发前往萨拉戈萨的火车。在当晚比赛中为球队首开纪录的佩德罗，因准备不足几乎迟到，在火车启动前3分钟才赶到桑斯火车站。
　　17点47分，经停塔拉戈纳和列达后，巴萨乘坐的3162次高铁正点抵达萨拉戈萨代利西亚车站。按原计划，巴萨乘坐的是17点整由巴塞罗那出发前往萨拉戈萨的高铁，中途无停靠，仅用时1小时26分即可抵达。巧得很，对面的站台，萨拉戈萨的球员正准备出发，前往阿尔梅里亚参加比赛。
　　17点52分，球员坐上前往潘普罗纳的大巴。
　　18点11分，大巴驶入A68高速公路，预计抵达球场时间为20点整。
　　18点30分，值场裁判就位，巴萨的大巴却在高速遭遇堵车。部分现场目击者在微博上发帖，称看到瓜迪奥拉已经为晚到做好准备，开始让球员在车上热身。
　　18点45分，俱乐部发表公开声明，澄清事情经过。
　　19点10分，纳瓦拉王国球场开始放球迷入场。在警车开道的掩护下，大巴正以每小时110公里的速度赶往潘普罗纳。
　　19点42分，奥萨苏纳的球员开始进场。大巴抵达潘普罗纳。
　　19点50分，在纳瓦拉王国球场门口，巴萨的大巴受阻，主场球迷不满巴萨的态度，开始围住大巴让他们无法进场。5分钟后，大巴在距离球场大门还有不到100米处被迫停了下来，球场安保这才赶来，并开始疏散球迷。
　　20点02分，比原定比赛开始时间晚2分钟，大巴终于进入纳瓦拉王国球场，比赛最终被安排在20点45分开球。此时在政府动用军方力量后，西班牙各大空港开始逐渐恢复运行，截至20点03分，已经有119个航班进出西班牙空港。
　　20点28分，4个半小时后，结束疯狂的旅程，瓜迪奥拉和他的球员们终于踏上纳瓦拉王国球场的草坪……20点30分，足协发表声明，承认巴萨官方声明内容属实，他们的确曾向通知巴萨比赛延期……还好这次疯狂的旅行没有影响巴萨的状态，凭借佩德罗的进球和梅西的梅开二度，瓜迪奥拉的球队在客场3比0完胜，火车和大巴之旅也没能让他们放缓前进的步伐。

