罗马离奇丢球引争议 切沃主场竟出橄榄球线混淆视听
　　记者王庆报道 罗马两球领先，被切沃扳平，痛失好局，拉涅利有话说，“这是场沙滩足球比赛，不是意甲联赛，场地全是沙子，怎么能踢出水准？”
　　切沃本特戈迪球场非常糟糕，最近8天内承办了4场足球赛，2场丙二级的维罗纳联赛，1场切沃的意大利杯，打罗马是第4场。低温，草皮频繁使用没有保护措施，致使球场大面积失去绿色露出沙土。草皮恶化还有个根本原因，11月13日意大利和阿根廷在这里进行了一场橄榄球比赛，当时比赛的部分白线至今还残存在场地上，混淆了球员视线。
　　全场最有争议的一幕因此而起，第83分钟塔代伊在中场掷边线球，裁判吹违例判给切沃，切沃罚出界外球，罗马球员一头雾水之际，切沃两次传递然后破门扳平。罗马人大规模抗议，队长德罗西带头发泄不满，随后故意犯规，吃红牌出场，退场时还冲裁判说，“是你错，你错！”如果本周末联赛中断，下周对米兰恶战德罗西将缺阵。
　　拉涅利赛后说：“塔代伊以为那条橄榄球比赛的边线是边线，没意识到他在场内掷球，我和第四官员都看到了，我冲塔代伊大喊要注意，可惜晚了。可凭什么判给他们呢？这种情况要么重罚，要么在那个点双方争球，又不是塔代伊抛球的本身有问题，干吗判给对手？”
　　这个细节葬送了辛普利西奥加盟罗马的首次梅开二度，葬送了罗马本赛季远离奥林匹克的第一场联赛胜利(唯一的客胜对拉齐奥)。这是拉涅利第51场罗马联赛，前50场他场均分2.04，胜场30，都是罗马历史上的纪录，好过卡佩罗、列德霍尔姆、斯帕莱蒂前50场。可惜他的前途不保，传闻赛季末可能被安切洛蒂取代。 　

