英美澳三国赢得世界却输给FIFA 对金钱的渴望才是敌人
　　记者陆逸报道 美国和英国都在竞选落败之后，收到国际足联评估小组负责人哈罗德的道歉。这两个国家和澳大利亚是本次申世竞选中硬件实力、经济收益最雄厚的三国，全部落败。由此形成了一种英语系国家在国际足联中饱受排挤的态势。但别忘记，真正让国际足联开始成为赚钱机器的，恰是1994年美国世界杯。从那时候起，转播收入、商业收益等等开始蓬勃发展。
　　然而原先运作世界杯独家营销权的ISL体育公司破产之后，该公司巨额贿赂国际足联官员的现象逐渐浮出水面。这一现象恰好说明：对于垄断世界杯去向的24名国际足联执委而言，国际足联从一届世界杯上收益多寡和个人利益并不直接挂钩。在暗箱操作世界杯举办权申办的几年，才是能最大程度“抽水”的过程。由此，有了英语系记者追求真理和正义的扫黑之旅，也有了英国、美国等缺少行贿口实的国家暂无申办可能的命运。
　　美国不可能承办世界杯到了怎样的地步？据美国方面报道，他们甚至可能没拿到中北美及加勒比海地区的三票！该地区足联主席杰克·沃纳、危地马拉执委萨尔古埃罗极有可能在拉丁系和亚洲结盟之后，将票投给了卡塔尔。美国籍的国际足联执委查克·布雷泽回应，他在“四轮投票过程中始终投给美国”，并表示“对投票原则的质疑是对他人格的侮辱”，但即使是美国公民布雷泽的立场，都值得本土媒体推敲。
　　对一个国家足球产业发展的尽职尽责、国际足联商业收入最大化和国际足联执委中饱私囊相比，就变得不那么重要了。格隆多纳、杰克·沃纳、布拉特等过去20年间坐稳国际足联宝座的元老，都已经到了即将换届的时候。这时，恰是解甲归田前最后捞一笔的时机。而这些人利益的满足，建立在牺牲持有最公正、透明的竞选流程的英国、美国和澳大利亚之上。
　　第一轮——英国，2票；澳大利亚，1票；美国，3票。三国加起来，在2018年和2022年申世竞选的第一轮中只获得6票。英格兰人说，“有什么地方不太对劲”。美国的《华尔街日报》立刻报道卡塔尔试图以7800万美元收买格隆多纳的消息，这笔资金不仅是为了买通阿根廷本人，还为了拯救该国联赛。澳大利亚足协官员罗恩·沃克尔也评价：“像英、美和澳大利亚这样的国家为了申世投入巨大的资金和人力，拥有最出色的承办技术，但国际足联却在很多天就已经决定申办权归属，这真是一大耻辱。”
　　美国、英格兰和澳大利亚的命运，殊途同归。他们面临最大的敌人并不是卡塔尔和俄罗斯，而是人性中最纯粹的，对金钱的渴望。

