曼城训练场爆发火爆冲突 主帅袒护让“炸弹”免受处罚
　　记者陆逸报道 曼城的卡灵顿训练基地毗邻主街，很容易就在墙矮的地方摆上照相机。结果，就是这样一台“侦探器”在上周拍下了训练场上非常不和谐的一幕：巴洛特利和博阿滕大打出手。这不是本赛季曼城球员之间的第一次内讧(早有米尔纳VS亚亚·图雷)，恐怕也不会是最后一次。
　　事发缘由，与当年恩佐比亚和卡罗尔拳脚相向很相似。博阿滕的铲断动作偏大，倒地爬起来后巴洛特利怒不可遏动手推搡博阿滕，双方发生肢体冲突，最激烈时博阿滕的手掐住了意大利前锋的脖子。队员立刻将两人拉开，曼乔把巴洛特利叫到一边，昔日在国米时代就捋顺过这头小野兽魔性的意大利人安抚之后，双方拥抱就此了结。
　　然而周末比赛中，博阿滕却没有进入比赛大名单。不排除是惩罚的结果，因为德国后卫在冲突中手臂有激烈的动作，而且事态也是由他的动作撩拨起的。另一种说法是，曼奇尼偏爱嫡系袒护巴洛特利，博阿滕才遭到内部禁赛的厄运。但不管双方对错，这起事件都是曼城目前阵中更衣室内气氛异常的注脚。
　　转会以来，巴洛特利已经惹了不少麻烦。闯女监狱、和队友打架都让球迷啼笑皆非。2200万英镑的转会并没有让意大利前锋更为成熟，只不过将炸弹从国米更衣室丢到了曼城。曼乔目前对他的袒护态度，到底还能维持多久？

