英足总誓搞倒布拉特 巨头70年内别申办 爵爷永没戏
　　新浪体育讯　申办2018年世界杯失败的情绪还在英格兰蔓延，英格兰申办委员会首席执行官安森甚至悲观地表示，世界杯未来70年内可能都无望重返英格兰，与此同时英足总则被爆将密谋启动颠覆布拉特的计划。
　　英格兰在第一轮投票中只获得两票，此前他们自信有七八票在手。两票中一票来自自己人，英格兰代表杰夫-汤普森，而另一票则被杰克-沃纳“认领”，这位来自特立尼达和多巴哥的国际足联副主席告诉一位密友说：“英格兰所有的一切都很出色，他们的陈述太伟大了。我在第一轮投了他们一票，杰夫-汤普森是好朋友。”英格兰申办委员会首席执行官安森，在一档直播广播节目中回应了首轮出局的相关问题，他相信，世界杯版图的扩张计划是俄罗斯和卡塔尔获得申办权的重要原因，这也意味着像英格兰这样的传统足球势力很长一段时间内都将没有机会赢得申办。
　　“我们重新举办世界杯要等到50年、60年甚至70年后。”安森说道，“如果我们知道有那样的计划，我们根本不会去申办。当他们进入那些市场，他们只会赔钱。”安森认为国际足联应该更明确表述他们的评判标准，“如果我们知道他们将90%考虑开拓新疆界，10%考虑世界杯的成功的话，或者说我们早知道他们会选择俄罗斯和卡塔尔，或者未来是中国的话，我们可能也不会提出申办。”
　　英足总首席执行官霍恩表示，自己现在已经接受英格兰不可能申办成功的事实，但不会对申办感到后悔。“我对我们做的任何事情都不感到后悔。这不是在浪费金钱。我为我们所做的感到自豪。”霍恩同时表达了和安森同样的看法，即国际足联开拓新市场的方针让英格兰成了悲剧主角，“但似乎英格兰完全不可能获胜，因为国际足联想要在一个新的地方举办比赛。南非、巴西、俄罗斯、卡塔尔，国际足联已经清晰勾勒出他们为足球开拓新疆界的策略。为此有很多国家等着举办世界杯，首先就是中国。”
　　曼联主帅弗格森认为，2018年世界杯申办投票是对英格兰的“羞辱”，如果国际足联的权力体系不改变，英格兰永远也别想举办世界杯。“我一直认为英格兰很有机会，因为这里的公共基础设施非常健全。在这里交通便捷，体育场出色，英格兰有欧洲最好的联赛和最好的球迷。只得到两票真是一种耻辱。”弗格森说，“我认为只要体系不改变，英格兰是不可能得到主办权的。以我的经验而言，如果一个委员会有六个人，那么一两个更强势的人就能左右其他人的决定。这就是问题所在。所以，除非每个国家都能得到独立投票权，而不是一个委员会体系，才会显得更加公平。”
　　作为荷兰-比利时联合申办团的成员，辫帅古利特也来到了投票地瑞士苏黎世，英国媒体从他的话中，得出国际足联故意不让英格兰申办成功的结论。古利特表示：“我不得不对投票心存怀疑。荷兰-比利时联合申办团在第一轮得到四票，但当英格兰出局后我们只得到两票！”《镜报》就此得出推断：“最初支持荷兰的人只是因为不想把票投给英格兰，然后英格兰出局后，这些人就把票投给了俄罗斯。”
　　《星期日电讯报》则爆出猛料，宣称英足总将启动颠覆布拉特国际足联主席宝座的计划。据称英足总一位高级官员将和其他国家足协取得联络——包括同样申办失败的美国、澳大利亚、西班牙、葡萄牙足协——询问他们是否支持对国际足球的管理机构进行改革。英足总希望国际足联更加透明化，包括在选择世界杯主办国方面更加民主。
　　明年布拉特很有可能竞选连任国际足联主席，而已经和布拉特结下梁子的英足总，希望联合同盟者们对布拉特的“统治”发起挑战，他们将物色一名足以和布拉特竞争的候选人，从而在投票中把布拉特拉下马。
　　而除了英足总，英超球队也将因为英格兰申办失利加入到反国际足联的行列中。据《星期日快报》报道，维冈主席惠兰透露，叛逆的情绪在一些英超俱乐部主席中间蔓延，他们正决定以要求国际足联就国家队征用球员支付费用，向国际足联进行反击。“是俱乐部为放球员参加世界杯得到费用的时候了，国际足联应该为这一切买单，包括球员的工资。”惠兰说道。
　　除了国际足联的既定策略，BBC王牌节目《全景》在申办投票前播放揭露国际足联黑幕的举动，也被认为是英格兰申办失败的重要原因。不过BBC总裁马克-汤普森却表示，申办不成功不能归咎在他们身上。据称在投票之前，国际足联主席布拉特在对执委们发表了一番讲话，其中就提到了“媒体的罪恶”，“记住英国媒体的所作所为”，这显然是隐射BBC的曝光举动，从而左右了执委的决定。
　　但汤普森在周日表示BBC播放节目是“正确的”，《全景》花了不少时间去核对信息，与相关人员对话，“当节目准备好播出后，我们就播出了。我坚信我们播出节目是正确的，我也相信我们得到了英国公众的巨大支持。”
　　(G14)

