特维斯怒吼竟“吓傻”曼奇尼 联赛第四仍掩盖不了问题
　　记者陆逸报道 在曼城阵中，总有些地方不太对劲。上次俱乐部内部总是内讧的球队是哪家？纽卡斯尔。2008/09赛季，喜鹊阵中频繁爆出匪夷所思的内乱，巴顿和何塞·亨里克在比赛中打架还不算，卡罗尔和恩佐比亚又在训练场上演练真实的拳击赛。更衣室内情绪一团乱，那个赛季纽卡斯尔降级。然而，曼城乱则乱矣，成绩却没有受到太大影响。巴洛特利和博阿滕刚打完，特维斯又在赛场上宣泄对主帅曼奇尼的不满。但球队还是依靠特维斯在第四分钟的进球，主场战胜博尔顿。目前球队在积分榜中占据第四位置，还是不紧不慢地跟紧大部队的节奏。
　　但在积分榜的平静下，始终掩饰不了一个新兴贵族的焦虑。在各个角落发生一些不按常理出牌的事件，有可能只是球员在巨大压力下很自然的应激反应。这对球队整个赛季平稳走势始终埋下了一些隐患，就像是个充满矛盾的集合体，随时在寻找自我燃烧的引爆点。
　　特维斯“吓傻”曼奇尼
　　曼奇尼仰仗特维斯，但曼乔也对阿根廷人的力量心存畏惧。当曼城队长第89分钟被替换下场时，他像头野兽一样冲下场。青筋暴露，显示出特维斯的愤怒和不满，他向曼奇尼大声吼叫，而主帅却怯弱地向他伸出手试图用这种方式来缓解队员的怒气，拉拢对方。准备替换上场的米尔纳吓坏了，他用手臂抱住特维斯免得阿根廷人和曼奇尼发生直接的身体冲突，没有握手。下场后，特维斯坐在替补席上依然带着一副怒火冲天的怨恨，直到完场。
　　在这场比赛中，特维斯攻入了本赛季联赛第10粒入球，又是一球定胜负。孤胆英雄做久了，曼奇尼和特维斯之间的平衡似乎正在朝阿根廷人方向严重倾斜。这是双方第三回合的交锋：第一次，特维斯公开批评曼奇尼战术过于保守；第二回合，在和纽卡斯尔比赛中场休息时双方就战术发生冲突，严重到互相骂娘；第三次冲突则告诉英超球员一个功高盖主的道理——只要你能进球，想骂主帅就骂吧。
　　但这绝对不是弗格森的管理方式。特维斯效力红魔期间，一直老老实实地坐在板凳上。曼乔在管理哲学上的软弱和一味退让，成了很多情绪控制指数偏低球员的助燃器。更让球迷皱眉的是，虽然贡献一粒进球，特维斯绝对不是本场比赛表现最好的球员。赛后《曼彻斯特晚报》球迷评选中，席尔瓦和孔帕尼得分最高，而阿根廷前锋除了收获一球外，还挥霍了两个必进球的机会。
　　曼奇尼换下特维斯，有战术考量。当时曼城少一人，前锋线上有“身材更高大的巴洛特利”，因此用攻防能力平衡的米尔纳替换下前锋，不是没有道理。这番咆哮，曼乔服软。赛后还是笑眯眯地表示，“这是因为特维斯是个每分钟都想在场上的球员，我理解他不想被替换下场的沮丧。”但这不是挑战主帅权威的借口。仰仗特维斯，害怕特维斯，反映的恰恰是曼城的尴尬局面。
　　第四掩盖不了问题
　　目前曼城在欧联杯小组赛中高歌猛进，联赛保持前四，看似不错的局面。但不能忽视今年英超反常的疯狂。强队频繁掉链子，弱旅经常爆冷。目前领头羊的阿森纳积32分，平均每轮得分只有2分。而过去两个赛季分别夺冠的切尔西和曼联的场均得分，是2.26和2.36分。这说明今年强队表现较为疲软和不稳。
　　曼城这个第四名，含金量并不高。这是自10月24日以来，曼城第一次联赛中的主场进球。最近5场比赛成绩3平2胜，即使战胜博尔顿，赛后曼奇尼都承认，“创造了一打机会，但进的球只有一个，球员在门前的镇定和射门感觉都比较差。”
　　特维斯在第四分钟进球后，东地球场的球迷都以为会看到一场进球盛宴。结果萨巴莱塔开始了一场“浪费球宴会”，巴洛特利中柱、席尔瓦打横梁，特维斯两次黄金机会射飞……本来是一场轻松拿下三分的比赛，到最后反而成了十人应战的曼城苦苦守住胜利的侥幸。试想如果不是孔帕尼在门线上挡出乔·哈特扑球脱手的致命失误，曼乔赛后又该如何面对铺天盖地的质疑？
　　比起上赛季曼城有了进步，但不大。踱着小步前进的同时，庞大堆砌起来的机器内部传来一些不太对劲的声响。巴洛特利还是没怎么收敛2200万英镑转会曼城前的脾气，米尔纳这样的标准职业球员模范也和亚亚·图雷吵架，阿德巴约、莱斯科特踢不上比赛不停闹着要转会，这意味着还未完全磨合的队伍又要迎接换血的挑战。矛盾很多，不知从哪里可以化解，曼乔偏软的管理哲学或许只是个导火索。

