穆帅为求一胜不惜让皇马变丑陋 踢巴萨就想改打三后腰
　　新浪体育讯　皇马对瓦伦西亚的比赛，穆里尼奥在主力阵容的安排上牺牲了本泽马，派上了拉斯·迪亚拉，这是葡萄牙人在0比5输给巴萨后在排兵布阵上做出的调整，西班牙有媒体因此认为，穆里尼奥往后走了一步。  
　　从调整的情况来看，穆里尼奥确实“倒退”了。在对瓦伦西亚的比赛中，他倾向于加强后防线，强调中场的逼抢，而不是指挥球队倾尽全力进攻。而正如他自己所言，这一切都是为了避免皇马在比赛中承受痛苦。上周六对瓦伦西亚的比赛，伊瓜因因伤无法登场，但穆里尼奥做出了出人意料的举动，他决定排出没有9号前锋的阵型，将两位前锋本泽马和莫拉塔放在替补席上，球队战术回归到了卡佩罗、舒斯特尔、胡安德·拉莫斯和佩莱格里尼等前皇马教练的老路上，那就是在中场强调肌肉的力量；本赛季第一次，穆里尼奥在首发阵容中排出三后腰阵型：拉斯·迪亚拉护卫赫迪拉和阿隆索。
　　显然，0比5输掉国家德比，对穆里尼奥造成了很大的震动。穆里尼奥在输给巴萨后表示，那场0比5的失利是很好消化的，不过，上周六对瓦伦西亚赛前赛后，他的表现似乎显示，0比5的惨败并不是非常好消化。赛前他表示，皇马欠缺信心和自尊心，无法逆转比分，因此，他决定改变球队的阵容，撤掉一个中锋，加上一个后腰。本赛季，拉斯首发登场的比赛寥寥无几，他只在对欧塞尔、阿贾克斯、马洛卡和西班牙人的比赛中曾首发。而且国王杯客场对穆尔西亚的比赛之前，穆里尼奥还曾经惩罚过有诈伤嫌疑的拉斯，将他排除在大名单之外，葡萄牙人当时表示：“那些做好周中登场比赛准备的球员，周末也不能上场。”
　　不过，一番波折之后，拉斯又还魂了，而且他还抢走了本泽马的位置。穆里尼奥表示，这仅仅是权宜之策，而不是面向未来的计划。“今天(上周六)最重要的就是获胜，我希望球队开场后就有强大的压制力，而且后防稳固，这些都比进攻重要。这不是一场可以大胜对手的比赛，而是一场拿下对手，改变士气的比赛。”最终，皇马2比0战胜瓦伦西亚。C罗一个人决定了比赛，而除了C罗和迪马利亚，没有球员能让伯纳乌球场的球迷心情振奋。
　　比赛结束之后，穆里尼奥又表示，皇马在信心方面存在欠缺，而且也欠球迷一个人情，因此，此时获胜才是最最重要的，看得出，葡萄牙人是要为自己的三后腰战术寻找一个辩解的理由。穆里尼奥希望球迷明白，对皇马来说，这个时候最重要的就是在积分榜上紧紧咬住巴萨，其它一切都是虚的。事实上，若不是来自高层的压力，在诺坎普球场，葡萄牙人在比赛一开始就会派上拉斯·迪亚拉而不是本泽马，不过，那场比赛直到下半场他才真正实施自己的计划，用拉斯换下厄齐尔，但显然为时已晚。
　　但对瓦伦西亚，他敢从一开始就排出三后腰阵型。“我从来不会改变我思考的方式，我知道，如果输掉了比赛，那么外界肯定会批评我竟然不用9号前锋，但我就是如此。”战胜瓦伦西亚后，穆里尼奥信心又回来了。不过，西媒体表示，输给巴萨后，穆里尼奥的思考方式确实有了变化，而且他还用一场胜利证明了自己变阵的成功，而且球队的表现也不错，尽管他排出三后腰阵型，球迷和媒体也没有对他进行指责。佩莱格里尼就没有这么好的运气了。上赛季冠军联赛淘汰赛对里昂的客场比赛，智利工程师也出人意料地在首发阵容中派上拉斯·迪亚拉(法国人之前有两个未能首发)与阿隆索搭档。佩莱格里尼希望能借此加强球队中场的防守，然而皇马客场0比1失利，佩莱格里尼也被口水淹死。
　　佩莱格里尼当时还通过皇马官方网站为自己辩解：“我没有肢解球队，我们一直都踢双后腰，这种战术让我们成为15年来得分最多，进球最多、失球最少的球队。”不过，佩莱格里尼在赛季结束后，还是难逃被解雇的命运。卡佩罗和舒斯特尔都用双后腰战术赢得了西甲联赛的冠军，但他们都因为足球缺少观赏性而被解雇。穆里尼奥进入皇马的第一天，皇马高层就对他表示，伯纳乌不是梅亚查，这里要求的是另外一种足球。不过穆里尼奥不以为然：“我认为伯纳乌和梅亚查唯一的区别就是这里的位置多1万个。”对瓦伦西亚的比赛结束时，皇马中场有阿隆索和两个迪亚拉，葡萄牙人不愿意球队承受痛苦。但现在的问题是，谁也不知道，皇马球迷对三后腰的乏味能忍受到几时。(塞尔吉奥)

