英伦媒体大战国际足联 鱼死网破？敬请期待下回合
　　拥有极高公信力的BBC和擅长“钓鱼”的一干小报，英伦媒体可能是世界上最发达的媒体群，过去3个月，英伦媒体两度向被贪腐疑云笼罩的国际足联发难，第1回合，两个被证实索贿的FIFA执委被干掉，第2回合，FIFA报复性地扼杀了英格兰对2018年世界杯的申办，以前人们诟病英伦媒体擅长捧杀和棒杀，蓦然发现它还会“自杀”。真正的拳台决斗就此打响！英伦媒体铁定会拼了老命继续挖FIFA的老底，敬请期待更为劲爆的第3回合！
　　本版撰文 记者 张楠
　　第1回合
　　“两颗炸弹”让布拉特破口大骂
　　10月中旬，英国《星期日泰晤士报》接连抛出两颗重磅炸弹。
　　先是爆出FIFA的2名现任执委和4名前任执委在申办世界杯过程中索贿。FIFA7位副主席之一的塔希提人特马里说，要得到自己的选票，必须掏出150万英镑在奥克兰建立一所体育学校。来自尼日利亚的执委阿达姆则索要50万英镑，以自己的名义在尼日利亚修建4座人工草皮球场。涉案的4名FIFA前执委分别来自突尼斯、马里、博茨瓦纳和汤加。
　　后是“钓鱼”采访到前国际足联秘书长鲁菲南，鲁菲南大言不惭地说，FIFA执委可用金钱或女色收买，还表示联合申办2018年世界杯的西班牙/葡萄牙和申办2022年世界杯的卡塔尔沆瀣一气，联手搞定24张选票之中的7张。
　　FIFA主席布拉特被这两颗炸弹气得破口大骂：“调查记者的手段太不道德了！”之后，FIFA忍痛割爱，取消了2名现任执委的世界杯申办投票资格，英媒胜了这第一回合。
　　第2回合
　　BBC揭黑，FIFA拿英格兰泄愤
　　世界杯申办结果宣布前几天，BBC《全景》节目宣称要披露FIFA黑幕，连英国首相卡梅伦都指责BBC这时候揭黑“不爱国”，将影响英格兰申办2018年世界杯，但BBC以“为了公众利益”坚持播出，没想到最终翻出来的只是“旧账”，节目素材大多来自2006年英国记者詹宁斯跟踪采访FIFA10年所写的《FIFA黑幕》一书。
　　BBC揭黑的源头是一张从已经破产的ISL公司流出的秘密清单，ISL公司全名瑞士国际体育娱乐和休闲集团，FIFA授权它开发市场权益。清单上罗列了175笔秘密交易，都是由ISL公司支付给FIFA官员的，总金额达到1亿美元！
　　BBC的矛头直指FIFA前主席阿维兰热的前女婿特谢拉，从1989年到1999年，有950万美元的资金汇入了一家注册在列支敦士登的空头公司Sanud，Sanud在2001年时就被证明是特谢拉收钱的秘密渠道。和特谢拉相比，受贿60万美元的南美足联主席莱奥兹和收取10万法郎贿赂的非洲足联主席哈亚图只是“小巫见大巫”。
　　布拉特的密友沃纳也出现在BBC的节目中，2006年世界杯，沃纳被指控通过家族创办的旅游公司倒卖球票，票价高出票面3倍！2010年世界杯前，沃纳还试图从FIFA购买价值8万美元的球票用于黑市交易，最终交易流产。
　　都是旧闻，4位大佬涉案的时间又都在1989年到1999年间，那时候FIFA所在的瑞士还没有设立商业贿赂罪，只有身兼国际奥委会委员的哈亚图在节目播出后被调查。然而BBC的举动还是激怒了FIFA，3名节目中提到的受贿执委都参加了投票，英格兰在2018年世界杯的申办中只获得可怜巴巴的两票。
　　英格兰代表团首席执行官安森说：“我们的媒体杀死了我们，BBC毁掉了申办。”欧足联主席普拉蒂尼一语中的：“我并不认为是《全景》影响了票选结果，产生影响的，是多年以来英国媒体对国际足联指手画脚的大背景。”
　　这一回合，FIFA报复性地KO(击倒)了英格兰足球界，顺带嘲弄了BBC。
　　第3回合
　　根深蒂固，FIFA帝国难撼
　　2票，对于心高气傲的英格兰足坛和英伦媒体来说，是奇耻大辱！我们原本期待这几天英伦媒体能继续有猛料爆出，可我们看到的只是空洞的指责，没有能真正打击FIFA的证据。
　　《太阳报》采访了40岁的前FIFA官员布伦南，他将自己供职过的FIFA称作“腐败的银河系”，将以前的同事比喻为“蟑螂”：“FIFA正在把足球变成乱来的私生子，利用它蓄积财富、中饱私囊，而缺乏监督，让FIFA更肆无忌惮地横征暴敛。FIFA的官员不是斗士，只要人们敢于战斗，他们就会像蟑螂一样跑开。”
　　《观察家报》表示：“FIFA偷走了英格兰的世界杯，世界杯现在已经有点像伯尼掌控的F1马戏团，它们一样腐败。”《每日镜报》则呼吁球迷们继续支持英格兰足球：“在英格兰遭遇申办2018年世界杯的闹剧之后，你应该支持你的俱乐部，证明足球还是值得为之战斗的”。阿森纳主帅温格也加入了声讨的行列，他认为FIFA就像处于“黑暗的中世纪”。
　　众多媒体同行声援了悲愤交加、混乱出拳的英伦媒体。
　　德国《图片报》发表了《你永远不会一个人哭》的评论：“英格兰被FIFA诅咒，因为他们说了实话。”阿根廷媒体披露，卡塔尔足协花费7840万美元的巨款向阿根廷足协“买票”，“卡塔尔足协看出阿根廷足协目前面临财政危机，而担任FIFA执委的阿足协主席格隆多纳在南美足坛有深厚的影响力，是一个可以交易的人。”法国媒体披露，卡塔尔邀请齐达内担任申办大使，仅仅3个月，齐达内就拿到了1500万美元的代言费！
　　澳大利亚媒体也向FIFA宣战了！报道中说，澳大利亚申办世界杯的委员会曾秘密接待过两位FIFA执委，不仅提供了豪华旅游套餐，还向他们的妻子与家人奉上名贵珠宝。
　　这些缺乏铁证的花拳绣腿、劲爆言论，根本无法动摇FIFA根深蒂固的帝国，还是期待擅长“暗访”、“钓鱼”的英伦媒体卧薪尝胆、慢工出细活后带来惊喜吧！
　　Soccer视野
　　肥猫继续养膘
　　公布完俄罗斯和卡塔尔举办世界杯，FIFA主席布拉特向同事们一一致谢，正要和澳大利亚足协主席握手，74岁的布拉特一脚踩空，摔了个嘴啃泥！不少球迷拍手称快：“布拉特遭报应了！”的确，几乎没有资深球迷对“笑面虎”布拉特有好印象，但他在仕途上绝少摔跤，总是赢家，一口气公布两届世界杯的主办国，也是为他的连任做铺垫的一招妙棋。
　　英国《太阳报》将“背叛英格兰”的7位FIFA执委辛辣地讽刺为“7只肥猫”，而布拉特则是这群“肥猫”的首脑。
　　过去40年，FIFA成为国际组织中的“黑暗标本”，暗箱政治和财政黑幕的基因源自1974年当选FIFA主席的巴西人阿维兰热，他将FIFA从英伦遗风浓郁的业余行会变成跨国托拉斯，靠的就是对于权力的狂热追求和对于金钱的无穷欲望。世界杯从一项饱受政治威胁“绑架”的赛事，变成了可以赚钱的摇钱树，并进而成为凝聚政治和经济诉求的大事件。
　　布拉特继承了阿维兰热的衣钵，他将世界杯交给俄罗斯和卡塔尔，就像当年阿维兰热将世界杯交给墨西哥和美国，一样是在开拓FIFA的商业版图，并与全球化的大趋势合拍，而布拉特和阿维兰热一样都成功化解过FIFA内部的“政变”，十足铁腕。
　　也许，天下乌鸦一般黑。1998年，盐湖城奥运会贿选案被揭发之后，连当时的国际奥委会主席萨马兰奇都接受了美国国会的调查听证，那之后，国际奥委会成立了道德委员会，委员也不再访问申办候选城市，12年来，国际奥委会尚无新的贿选丑闻出炉。
　　而FIFA的所在地瑞士，却有着“非盈利组织不适用贪污罪”的法律，有趣的是，给南非世界杯服务机构打了上亿美元的“白条”的FIFA居然是“非盈利组织”？！瑞士体育部长最近牵头调查，仍很可能无疾而终。真可谓“肥猫”继续养膘，看客徒叹奈何！

