兰帕德被曝女友怀孕将订婚 当年主动搭讪钓美人归(图)
　　新浪体育讯　可以四场不胜，也可以丢掉榜首，但在圣诞节即将到来之际，切尔西却不能没有聚会和派对。据《太阳报》透露，北京时间上周六晚间，一场以“德罗巴慈善舞会”为名的圣诞派对在伦敦激情上演，而仅仅几个小时之前，切尔西刚刚在斯坦福桥主场1-1被埃弗顿逼平，创造了最近十年来蓝军的联赛最差战绩。
　　这场聚会对于切尔西中场“铁人”兰帕德来说也“意义非凡”，尽管他尚未在赛场复出，但这次派队却容光焕发的亮相，当然陪伴他的还有身为电视台主持人的女友克里斯汀。当然，兰帕德此行的目的是为了帮助德罗巴筹集善款，以资助科特迪瓦国内难以维持日常开销的医院。在当天下午切尔西与埃弗顿比赛过程中，兰帕德与克里斯汀也一同出现在斯坦福桥的看台之上。在《每日邮报》记者拍到的照片中看，两人的关系进一步密切，由于天气寒冷，“铁人”将头温柔的靠在克里斯汀的肩头，两人十分投入的享受着冬日里的甜情蜜意。在以前切尔西每次争冠之旅中，兰帕德的进球对于蓝军都具有重要的作用，但这一次他只能作壁上观，能量也只能留到晚上的派对之上。
　　《每日邮报》称，兰帕德与克里斯汀的关系已经发展了一年有余，最近几周有关两人即将宣布订婚的消息被传出，上周他们曾一同在希斯罗机场搭乘飞机前往北爱尔兰，英媒体由此猜测兰帕德准备在克里斯汀的家乡举办婚礼，还有传闻称，克里斯汀已经有了身孕。不过在接受《贝尔法斯特电讯报》采访时克里斯汀否认了这种传闻：“现在谁订婚还要保密？无论你一天的工作有多么疯狂，但那种期待回家的感觉总是十分美妙，这就是我现在的生活，希望他也有同样的感觉。”
　　克里斯汀还回忆起她与兰帕德在2009年10月“英国骄傲”颁奖礼上的首次相识，“摩根(电视选秀节目《英国达人》、《美国达人》评委)走过来对我说‘有个人想认识你’，之后他就向我引荐了兰帕德。我傻傻的站在那，场面有点尴尬，之后兰帕德说‘我在电视上看你的节目’，这开启了我们的第一次交谈。当时我有97%确信他是切尔西球员，但也有一点怀疑，足球世界对我来说很陌生，我当时几乎一无所知，直到我认识了兰帕德。但之后我慢慢理解了人们对于足球的热情，并且也亲自参与其中。”
　　据《每日邮报》透露，31岁的克里斯汀目前和32岁的兰帕德，共同居住在后者在伦敦价值850万镑的豪宅当中。
　　除了兰帕德之外，上周六出现在伦敦格罗夫纳广场参加德罗巴慈善舞会的切尔西球员，还包括阿什利-科尔、特里、埃辛，而热刺后卫加拉斯、阿森纳边锋沃尔科特，甚至英国的F1冠军哈密尔顿、美国流行歌手斯彻金格也都悉数出席。
　　尽管切尔西、阿森纳和热刺互为同城死敌，但在这次慈善舞会上，大家之间的气氛却非常和谐，闻不到半点火药味，这就是香槟和酒精的能量！
　　(Same)

