专业杂志评最佳海外球员李玮峰当选 留洋8星他最闪耀
　　新浪体育讯　随着广州亚运会的结束，中国足球也结束了2010年的征程。在需要对中国足球在2010年的表现进行总结的年底，《足球之夜》杂志在征求了诸多足坛行家与球迷意见的基础上，结合着赛场相关的统计数据，特别推出了“2010中国足球榜”。在这份榜单中“年度最佳海外球员”一项，效力于韩国水原三星队的李玮峰凭借着自己在联赛中出色的表现没有争议的当选。
　　2010赛季的韩国K联赛已经落下帷幕，在K联赛效力的3名中国球员可谓有喜有忧，李玮峰无疑是这3人中表现最为突出的一个。单赛季为水原三星出场达43次的李玮峰不仅创下了个人在K联赛的出场纪录，更创造了水原三星俱乐部历史上外援单赛季参赛的最高纪录。防守中滴水不漏，他甚至可以屡次在进攻中扮演关键角色。不论是在年初的亚冠赛场还是竞争激烈的联赛上，李玮峰从没有让支持自己的教练和球迷失望。水原主帅尹承孝那句“他是全亚洲都难找的球员”则是对他最大的肯定。
　　看一看李玮峰在2010年全年中的亮点：3月23日，在亚冠联赛第3轮，李玮峰在水原三星与河南建业的比赛里先是靠个人突破赢得任意球助球队领先，随后又用一记右路传中直接助攻队友得分；5月11日，面对中超冠军北京国安，李玮峰滴水不漏的防守让国安一个个攻击手毫无办法，而自己也成为今年唯一具备征战亚冠8强赛资格的中国球员；K联赛第25轮对阵全南天龙，李玮峰攻入全场唯一进球，并在赛后入选最佳阵容；韩国足协杯决赛，李玮峰拿下了自己在韩国的第2座冠军奖杯；11月初亚足联公布了年度亚洲足球先生的候选人名单，李玮峰成为了唯一入选的中国球员；而在水原三星队的年终盘点上，李玮峰的选票力压黄载源和姜敏寿2名韩国国脚获年度最佳后卫。
　　相比起李玮峰，中国另外几名留洋海外的球员则要么饱受伤病的困扰，要么还没有在队中站稳脚跟。邵佳一可以说是除李玮峰外表现最为出色的海外球员，但是无情反复的伤病让他很少以机会在比赛中打满全场，伤病成为了限制他发挥得最大敌人；蒿俊闵在沙尔克04已经从一开始的半个首发逐渐沦落为进大名单都困难的“局外人”；与李玮峰同效力于K联赛的冯潇霆位置还算稳固，但同为后卫的他表现只能用中规中矩来形容；董方卓在灵光一现后也已经淡出了人们的视野；倒是张呈栋在葡超找到了自己的位置，现在已经连续5场首发登场，不过比起老大哥李玮峰和邵佳一，中国小将还有很多需要提高。另外，李春郁、张烁则还在为自己的出场为发愁。
　　拥有出色状态的李玮峰已经多次表示，自己随时等待着国家队的召唤，一旦国家队征召，他将毫不犹豫的为国效力。不过由于各种复杂的原因，国足的大门迟迟没能对他敞开。对此李玮峰则始终不放弃希望：“能不能入选这不是我能决定的事情，但是如果选我去我就会把我最好的状态、把我作为一个年长球员的宝贵国家队经验跟这些年轻队员一起分享。只要让我回去，我义无反顾。”目前看来，他恐怕还将继续与国家队无缘，但是通过自己在球场上拼搏换来的广大球迷的心，足够让李玮峰欣慰了。
　　(达博斯达)

