阿布为俄申办掷数亿无钱为蓝军买人 16岁儿子购欧冠队
　　记者刘彬彬报道 政客阿布上周作为俄罗斯代表团一员在苏黎世庆祝了将世界杯第一次带到俄罗斯，但是对他来说，这只是开始。老大哥普金已经发话，“我不会排除阿布拉莫维奇先生会参与到一些方案中。让他打开一下钱包，这并不是什么大事。他不会感到疼痛，他的钱多的是。”英国媒体感叹：现在，切尔西知道为何阿布没钱给他们买人了。
　　44岁的阿布在俄罗斯屹立不倒，少不了对国家建设的一次次出血。这一次，俄罗斯计划投资24亿镑兴建13座新球场，还会翻新三座旧球场，另外70亿镑将用来改进旅游基础设施，包括为球迷们建设一些可以支付得起的小旅馆。参与一个，就需要阿布拿出至少2亿镑，这对现在财产因为经济危机，已经只有70亿镑的阿布来说，并不是一笔小数目，但是约翰·马恩，阿布的发言人还是确定切尔西老板愿意和国家合作“做出贡献”。
　　而对切尔西方面，阿布能做的只有“曲线救国”了，在经历了大笔买进球星、大笔买进年轻球员后，现在，阿布又在为切尔西寻找“子俱乐部”。《每日邮报》报道，阿布16岁的儿子阿卡迪上周六在哥本哈根维克多咖啡厅和哥本哈根俱乐部的一位主要股东卡斯滕·科赫见面，正在考虑购买丹麦最大的俱乐部。这位拥有哥本哈根俱乐部30%股权的科赫透露，“我们暂时还没有出售股权，但是如果价钱合适，一切都不成问题。”
　　虽然阿卡迪从父亲接手切尔西后就一直追随父亲看球，但是此举的幕后主人显然不是16岁的阿卡迪，丹麦足协主席阿兰·汉森说得很明白，“我们知道阿卡迪对哥本哈根的兴趣，但是不可能让阿布购买，因为每个人只能拥有一家俱乐部。”所以，将儿子派出也就成为了阿布完成此举的曲线收购。但这至少证明，阿布对足球还没有完全丧失兴趣。 　

