密电曝光曼联躲过一劫 军政府掏10亿险将红魔变玩物
　　新浪体育讯　随着“维基解密”曝光大量机密性文件，一些以往鲜为人知的事情也浮出了水面，据英国媒体披露，英超曼联俱乐部一度成为缅甸军政府的收购目标。
　　英国《卫报》披露了一份从缅甸美国大使馆发往华盛顿的密电，其中的内容就是关于这次潜在的收购。在2009年1月份，缅甸军政府领袖丹瑞将军曾酝酿对曼联的收购，甚至还设想了具体的收购金额。
　　据这份密电披露，收购曼联的建议来自丹瑞的孙子，缅甸军政府考虑提出10亿美元的报价(约合6亿3千4百万英镑)，来将红魔据为己有。之所以有这个想法，据称丹瑞的孙子个人很喜欢曼联，希望到英超玩一把票，另外也是考虑在缅甸国内动荡之际转移民众注意力。
　　缅甸是一个落后国家，据2004年的统计，国民人均年生产总值仅为356美元，还不如二战以前的水平，但丹瑞的军政府却掌握着巨额财富，据这份密电称，如果批准了对曼联的收购，他们可以轻易拿出10亿美元来。不过，这个提案在经过权衡后最终被抛弃，缅甸转而开始发展本国的足球联赛。
　　另外，曼联主帅弗格森日前透露，英格兰前锋欧文尚未伤愈，对瓦伦西亚的欧冠比赛不会出场。“这场他不可能参与，”弗格森说，“上周中他刚恢复训练，但我们必须先保证他再练两周。我们不想冒险，因为上次他受伤也许就是我们操之过急的错。”
　　对瓦伦西亚的比赛，曼联有可能让墨西哥前锋埃尔南德斯替补出场，对于这名新援射手，弗格森称赞他有一种特殊才能。“他的冲刺很快，但他另一种能力是能在空中停留一两秒，就像当年的丹尼斯-劳和伊恩-圣约翰。一些高大球员的空中能力很强，但能在空中悬停，有时候能让后卫很无奈。”
　　(李普利)

