邵佳一：2点球加红牌让比赛太难 输一场球影响不大
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚，德乙联赛第15轮的一场焦点战中，邵佳一效力的科特布斯没能延续他们此前良好的势头，以一个0比4败走奥格斯堡。由于赛前奥格斯堡仅与科特布斯在积分榜上相差1分，本场过后，他们实现了对科特布斯的超越。而科特布斯方面则在积分榜上降到了第7位，暂时远离了升级区。
　　邵佳一在这场比赛第60分钟时替补登场，不过由于科特布斯在上半时22分钟里接连送给了对方两个点球，并且因此被罚下一人，邵佳一的上场成为了徒劳。除了在上场后不久后有一脚射门和一次有威胁的任意球攻门外，邵佳一在出场的30分钟里并没有太大的作为。赛后德国媒体还是为邵佳一打出了全队第2高的评分，但是比起对方球员一个个的高分，邵佳一的4分还是暗淡了许多。
　　赛后，邵佳一在接受媒体采访时对球队在本赛季的前景依然表现出了乐观。“这场比赛我们从一开始就陷入了被动，那两个点球是致命的，再加上被罚下了一人，这场比赛对我们来说就很困难了。不过奥格斯堡的实力也是不错的，输了一场比赛对我们来说问题不是太大，大家的分数更接近，竞争也将会更加激烈。”邵佳一说。
　　科特布斯在本赛季的表现总体上讲还是不错的，他们到目前为止攻入了31个进球，攻击力全联盟第一。但是几场比赛也暴露了球队防守不力的弱点，过多的丢球最终让他们只能排在联赛第7位。可以说，防守问题能否得到改善将直接影响到本赛季能否实现冲上德甲的目标。主教练沃利茨在惨败后铁青着脸走回更衣室，想必对自己队伍的表现极为不满。想要成为联盟中一支真正有竞争力的球队，沃利茨还有许多工作要做。
　　(达博斯达)

