AC米兰买巴洛特利暗酿巨变 卖帕托完成全队大换血
　　新浪体育讯　尽管拉伊奥拉和加利亚尼最近一直在充当“灭火员”，让媒体尽量远离巴洛特利和AC米兰的事情，但事实上，据熟悉加利亚尼的人私下透露，加利亚尼目前非常愤怒，他希望揪出把AC米兰将在夏天引进巴洛特利的消息泄露出去的那个人，换句话说，不管加利亚尼等人怎么掩盖，巴洛特利的确是与AC米兰走得很近。
　　但新的问题又来了，巴洛特利不会是AC米兰1月份的那个选择，他只会在6月份加盟，而AC米兰肯定将在1月份引进一名前锋，从种种迹象来看，这名前锋还不会是租借而来的，那么连同这位前锋，连同伊布、罗比尼奥、帕托，再加上伤愈的因扎吉，再加上巴洛特利，AC米兰将有六名前锋了，这毫无疑问是一个过于奢侈的配置。
　　经纪人里多也预测了超级马里奥一旦加盟，AC米兰队内会发生哪些事。从贝卢斯科尼最近的反应看，米兰肯定不会和小罗续约，但一旦巴洛特利加盟，他与伊布、罗比尼奥的组合，就是阿莱格里的第一选择，这种情况下，帕托就需要考虑自己的位置了。年纪很轻，并且能力一流的帕托，也有他的致命伤，那就是状态的不稳定和容易受伤，这可能让AC米兰最终决定放弃帕托，并且利用出售帕托的钱，再引进球队急需的中场、边后卫、中后卫。
　　国家电视台还提醒说，在米兰，合同即将到期的，其实远不止是一个拿着750万欧元税后年薪的小罗。目前，33岁的安布罗西尼，也在续约的关口，他目前的税后年薪是300万欧元，加利亚尼则希望这一数额降到200万欧元。球员与俱乐部的第一轮谈判，场面一点也不友好，续约谈判进入僵持状态。类似的情况，也发生在了31岁的皮尔洛身上，他的税后年息达到了600万欧元。现年34岁，税后年薪400万欧元的西多夫，与经理层、阿莱格里本人，都有着良好的关系，他的续约谈判进展得最顺利。如果说因扎吉的续约，要看手术后的恢复情况，内斯塔的事情由他自己决定，俱乐部其实已经为内斯塔准备好了一份空白合同，扬库洛夫斯基则注定了要在合约期满后离开米兰。在过去的两年间，捷克人拒绝了多家俱乐部的邀请，甚至不惜得罪了俱乐部，目的就是为了让孩子在米兰完成学业。
　　(董希源)

