一人生死掌握皇马转会命门 两大超援明年一月火速驰援
　　新浪体育讯　目前皇马已经为冬季转会市场引援工作做准备，不过俱乐部高层相信，本泽马应该会抓住机会表现自己。“只有伊瓜因不得不做手术的情况下，我们才会认真考虑买进一名中锋。”皇马方面说。而主席弗洛伦蒂诺也向医生下达指令，“要向医治我亲生儿子一样医治伊瓜因。”
　　“我们不会引进任何球员……目前是这样。”皇马用短短一句话概括了他们冬季转会市场的策略。但中间的省略号颇令人回味，因为自从32天前伊瓜因受伤之后，皇马对中锋位置是否该补充人员的问题就做了秘密的研究和调查。
　　11月4日，伊瓜因的伤势明朗。从那以后，皇马体育部就开始着手研究转会市场，试图在球队需要的时候为伊瓜因寻找一名合适的替代人选。巴尔达诺和帕尔德萨等人近期一直致力于拟定候选名单，随后穆里尼奥将提出自己的意见，最终各方将和俱乐部主席弗洛伦蒂诺一起决定是否买人以及要买谁。
　　在考虑候选前锋时，皇马体育部知道，他们将面临两个方面的限制：一方面是财政限制，一方面是竞技方面的限制。今年夏天，皇马已经斥资约1亿欧元，为穆里尼奥带来卡瓦略、迪·马利亚、厄齐尔、赫迪拉、佩德罗·莱昂和卡纳莱斯。皇马在制定本赛季预算时并未考虑在冬季转会窗口买进球员，因为俱乐部管理层认为，现在的皇马在各个位置上都有充足的人员。
　　如果伊瓜因长期伤停或者其他前锋出现伤病，皇马将被迫进入冬季转会市场，但在夏季疯狂投资后，他们不会再为买进前锋花费高额转会费。此外，穆里尼奥和皇马高层一致认为，如果皇马一定要买进前锋的话，那新加盟的球员必须能参加冠军联赛，这就使他们的选择范围更加狭窄。
　　皇马内部认为，伊瓜因在穆里尼奥的战术体系中扮演着至关重要的角色，他的位置是无人可替代的。但皇马管理层也相信，即使俱乐部不买进前锋，法国人本泽马也会抓住机会发挥出他当年在里昂效力时的水平。
　　本泽马、卡卡……和C罗
　　在目前这支皇马，本泽马的冠军联赛进球数(14个)排名第三，仅次于卡卡(24个)和C罗(25个)。在周末战胜巴伦西亚的联赛中，C罗的表现证明，他也能胜任中锋的位置。葡萄牙人的攻击力是毋庸置疑的，一旦球队需要，穆里尼奥会很放心把他放在前锋的位置上。
　　原则上说，伊瓜因不必做手术，在冬歇期之后就能复出。虽然他的复出时间尚不能准确判定，但应该是和卡卡回归赛场的时间差不多。(南诏书生)

