AC米兰巨头亲携1200万闪电收购！阿根廷第1天才如帕托
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部总经理布拉伊达在与桑托斯俱乐部就甘索的转会进行了接洽之后，目前已经离开了巴西，但他依然滞留在南美，昨天通过越洋电话，他向《全市场》确认：“是的，我目前还在阿根廷，我将在这个周末回到米兰。”
　　布拉伊达在阿根廷做什么？《全市场》的主编克里斯迭洛透露了一些内幕，看来AC米兰在转会市场上是彻底“复活”了，在得到了甘索的优先收购权之后，AC米兰在转会市场上还有新的惊喜。
　　尽管布拉伊达公开表示自己感兴趣的是河床的富恩斯-莫里，但这位资深的经理人从不会那么轻易的暴露自己的目标，克里斯迭洛透露，事实上，布拉伊达的真正目标是另一位河床的球员，18岁的拉梅利亚。
　　“布拉伊达去阿根廷，是为了敲定另一位南美足坛的天才，1992年3月25日出生的拉梅利亚，”克里斯迭洛说，“拉梅利亚是一位左前卫，拥有非凡的左脚技术，但身体条件也很出色，拥有1米82的身高和74公斤的体重，而且还拥有欧盟护照。布拉伊达这一次去阿根廷不是一个人去的，跟随他的是经纪人大卫-里皮，他此次的责任就是来处理转会。在意大利，对这位南美足坛新现象感兴趣的还有国际米兰，布兰卡收集了他的很多资料，但布拉伊达显然比他快了一步，已经开始出价了。拉梅利亚前天打进了他职业生涯的第一球，他面对门将波佐完成了一记精彩的‘勺子’，他此前仅仅打过13场职业联赛，10次首发，但他的身价已经达到2000万了，AC米兰为他出了1200万，但帕萨雷拉表示至少要2000万才放人。”
　　克里斯迭洛还介绍称：“在拉梅利亚12岁时，巴塞罗那的前任主席拉波尔塔曾经为他制定了一份类似梅西的计划，希望把他带到巴塞罗那，但是当时河床的主席安吉拉尔因为足球丑闻接受调查，因此这件事情就搁浅了。拉梅利亚本人对欧洲大俱乐部很感兴趣，但他希望先帮助河床夺冠再前往欧洲。AC米兰的计划是：得到他的所有权，把他再租借给河床一年，到2012年再将他接来米兰。”
　　关于这位拉梅利亚的技术特点，南美专家和国际足联经纪人隆吉尼有更详细的介绍，他说：“他是目前南美足坛最好的年轻球员之一，是阿根廷国内联赛的头号天才，他非常年轻，是1992年出生的，但已经在解放者杯这样的比赛中出场了，他很强壮，而且拥有非常非常出色的技术，并能够与身体结合，球风优雅，同时，他还有这极强的自信心和广阔的视野，虽然只有18岁，但他的战术素养也很出色。河床为他标价2000万欧元，但是我认为这个价格是可以谈的，当然，最终的价格肯定还是很高的，但这真是一笔很值得的买卖。”
　　拉梅利亚本人也间接证实了AC米兰的事情，但他表达了再在河床留一两年的想法，他说：“我是否知道AC米兰的总经理来看我了？当然，我不可能不注意到，这让我感到非常荣幸。当然，我的脑子里必须是河床，我欠这家俱乐部的，我从小就在这里踢球，因此我不想现在就走，我希望在这里再踢上两年。”事实上，拉梅利亚所说的也与克里斯迭洛所介绍的不谋而合。
　　为一位18岁的球员开价1200万欧元已经足够令人吃惊了，如果真的为拉梅利亚花上2000万，几乎和当初引进帕托的价格(2200万)相仿了！不过当初的帕托，也是在刚刚进入职业队的情况下被AC米兰迅速注意并收购，如今布拉伊达突然抵达布宜诺斯艾里斯并出价的过程，与当初AC米兰引进帕托的情形又是何其相似……
　　(沈飞)

