CBA王牌人物迷路总决赛 低迷之旅始于一耻辱大帽
　　记者陈艳艳东莞报道
　　全场比赛还剩下4分04秒，巴特尔被换下，汗水早已浸湿了衣服，巴特尔低着头，拖着有点沉重的步子，走向替补席。甚至都没有和队友们击掌，就郁闷地坐在替补席上了。这场比赛，他的表现还不如首场，仅仅只得到7次出手机会，投中3球，得到9分和5个篮板。第一场，他16投4中，得11分和9个篮板。
　　甚至，广东队的李春江在开场只派出苏伟来对抗巴特尔，而巴特尔在开场后的第一次进攻，是在内线，转身跳投，但被苏伟一巴掌扇掉——这个球为巴特尔全场的低迷定了调。不过对抗苏伟，巴特尔还是不怵，大巴调整了节奏，攻得更积极，在第一节得到6分2个篮板和2次助攻。
　　但随后三节，他只投中了一个三分。而他被抑制，是广东队把积臣换了来防他，积臣如影随形，无论大巴在内在外，都是寸步不离。尤其是第二节，积臣在内线对巴特尔严防死守，这一节竟然让巴特尔没有得分。新疆队逐渐失去了节奏，只能靠拼命的防守来维持局面。第三节还剩下2分41秒，广东队的控卫帕克也在大巴的头上单手暴扣，巴特尔在领到四次犯规之后，无奈被换下场。而他被再次换上场后，面对的是广东队变阵后的双中锋，大巴只能在场上奔跑和拼抢篮板球，但是想出手实在太难了。
　　回到酒店，巴特尔感觉有点郁闷，不禁感叹，总决赛的确是不一样，硝烟味道太浓了。“总决赛的对抗强度加大，对手实力很强，主要问题还是在自身，有些东西处理得不够果断和坚决，比如投篮命中率，进攻方面有些犹豫，误攻、不是机会的机会出手了。”巴特尔不愿意提对方外援的扣篮，他觉得那只是一种激励球队的得分手段而已，他说：“这场比赛主要就是心态没有调整好，自己和球队都很想打好，但是劲没用在地方上。”
　　上一场比赛，球队在巴特尔下场之后，换上了小将买吾兰、张术等人，场上的局势立刻发生了变化。这场比赛，谨慎小心的蒋兴权只用了七个人在场上，而广东队12个人全部获得上场的机会，即使如此，新疆队在整体实力上仍然难敌广东队，“年轻球员在总决赛上不会打球了的现象很正常，但是我作为一个老队员就不应该出现这样的情况。从自己来说，对场上的应变和控制能力还欠缺一些，需要后面的比赛去调整。”
　　总比分以0比2落后，巴特尔也否认新疆队是一支强队，但走到今天这一步的确不易，他们不想轻易放弃。“总决赛是提高球队的机会，后面的比赛我们会更加珍惜和把握每个球，希望我们的整体性能有更好的体现。”

