利物浦被斥水货之人意外惊喜 150万镑引援性价比超高
　　新浪体育讯　对阵阿斯顿维拉，对于利物浦来说，这可是一场输不起的比赛。本赛季的红军与维拉可以说是难兄难弟，15场比赛之后，这两支传统强队一个排名第13，另一个排名第16。在这种情况下，利物浦就更不能输了。而在主场3-0战胜阿斯顿维拉之后，为球队首开纪录的恩戈格当然成为了最大的功臣。
　　今天的比赛，恩戈格领衔利物浦的锋线。第3分钟，他在右路的突破就为红军获得了一个任意球。第13分钟，恩戈格策动了一次极有威胁的攻势，他中路挑传，尽管巴贝尔没有拿好球，但库伊特的后插上还是为球队获得了角球，梅雷莱斯开出角球，吉尔贾克斯后点争顶后，恩戈格冲顶破门。第26分钟，恩戈格右路抢断，在禁区边被奥布莱顿放倒。下半场开始不到10分钟，恩戈格左路拿球后地面球传中，助攻马克西-罗德里格斯破门，锁定了3-0的胜局。第89分钟，恩戈格右路接球后，在禁区内与格伦-约翰逊打出了一个精彩的配合，虽然在对方3名后卫的紧逼下最终没有形成射门，但法国前锋还是得到了安菲尔德球场39079名球迷的热烈掌声。
　　今天的进球，是恩戈格在本赛季英超联赛中的第2个。别看在联赛中只进了2个球，在所有赛事中，恩戈格已经打进了8个球。超越了托雷斯和队长杰拉德。赛后，恩戈格在接受采访时说：“在教练给我机会时，我要承担起责任来，今天我做到了。我已经有一段时间没进球了，今天的进球对于球队是有益的。”而他的表现也得到了霍奇森的认同：“他打得很卖力，无论在进攻上还是在防守上，这很重要。”
　　恩戈格是在2008年夏天加盟利物浦的，当时，他只让红军花费了150万英镑。而他的表现，也许是豪门球队中性价比最高的。在利物浦队内，恩戈格本赛季总共的出场时间是1183分钟，打进了8球，而托雷斯是1310分钟，进球数却只有5个。而在豪门球队中，身价只有150万英镑的，恐怕只在预备队才能见到。过去的2个赛季，恩戈格的进球数分别是3粒和8粒，他一度被红军球迷恶评为水货。但本赛季还没到圣诞节，他的进球数就平了个人记录。现在，恩戈格已经进入了利物浦的主力框架。虽然在本赛季联赛中，恩戈格只进了2个球，但另一个是在阿森纳身上进的，今天的维拉也不是容易对付的球队(尽管排名不高)。此外，上赛季他还在利物浦主场对曼联的比赛中有过斩获。能在硬仗中进球，说明法国人正在开窍。
　　不过，利物浦锋线的头号人物，终究还是托雷斯。今天托雷斯缺阵只是因为他要回西班牙看望即将分娩的妻子。恩戈格在利物浦的进球，很多都是在与弱队的比赛中进的，在利物浦的冬季攻略中，这却是很重要的一个元素。看看赛程，利物浦未来一个月内没有硬仗，下一次与豪门间的对话是1月9日的足总杯。今天的比赛之后，利物浦与前四名的分差变成了7分，霍奇森在本场比赛之后说：“我认为我们在前面的比赛中步子没有迈开，所以我们一直在蹒跚，但每一场比赛，我们都在取得进步。”他的言外之意便是，本赛季一度呆在降级区内的利物浦，将开始冲击前四了。对手都是弱队，未来一个月将成为利物浦抢分的良机，而这为恩戈格提供了发挥的空间。再加上托雷斯的回归，红军距离回到强队的阵营中已经不远了。
　　(比切多尔)

