云南欠薪球员欲上诉中国篮协 合同到期工资还差23
　　新浪体育讯　“欠薪”对云南红河男篮来说已经不是什么新闻，早早结束了常规赛的云南红河男篮将士们，在双方的合同还有十几天就要到期之际，商议要举报云南红河篮球俱乐部，甚至到中国篮协申诉，并发出“誓死不能去云南”的慨叹。
　　据这位不愿意透露姓名的原云南红河队员透露，联赛中期，云南红河男篮实际上就依靠借中国篮协的参赛保证金来参加比赛，“说出来不怕你笑话，到联赛后半期，我身上只有500元钱了，一点也不敢花，实际上整支球队都如此，到后来中国篮协也不敢借我们钱了，因为那些保证金也让俱乐部给借没了。”常规赛结束后，云南红河队暂时解散了，但是直到今天，球员还没有收到一分钱的工资：“我们到现在才发了三分之一的钱，就是在联赛起见球队想罢赛的时候发的。其他的工资，我们到现在还不见踪影，合同规定中期该付的工资还没有发，现在距离我们的合同到期只有十几天的时间了，云南红河俱乐部现在已经是违约，我们真的不知道如何去解决这些事情。”
　　据悉，云南红河的球员私下已经决定采取的第一步骤就是“举报”，“我们将向有关部门举报这种欠薪的行为，看是否能有解决的办法。”那么，如果举办不成怎么办呢？对此，云南红河的队员也有自己的心理底限：“那我们就去中国篮协，找篮协给解决这个问题，我们做球员的拼死拼活打了一个赛季的比赛，所挣的钱都是血汗钱，篮协应该给解决的。”
　　作为CBA参赛球队的一员，如没有什么意外，下个赛季云南红河将继续作为参赛俱乐部参加比赛，那么，这些曾经效力于该队的球员还愿意去这支球队么？“誓死不能去云南了”，这是一名球员的心声。不过，一位俱乐部负责人说得好：“要不我们给云南红河男篮一点培养费，让我们的球员免费过去替他们打球？”
　　但是，果真如此的话，CBA的威信将何以存在？(康王河)

