欧冠小组末战沙尔克力争头名 法尔范停赛蒿俊闵仍无缘
　　新浪体育讯　尽管在上轮以0-5惨败在升班马凯泽斯劳滕队的脚下，不过本轮联赛中2-0主场拿下拜仁慕尼黑让沙尔克04重拾自信，主教练马加特也暂时度过了一个小的信任危机。而在欧洲当地时间本周二晚，沙尔克04将在冠军杯小组赛最后一轮的比赛中客场挑战本菲卡，已经成功出线的沙尔克04将为小组头名而努力。
　　由于已经成功小组出线，本场比赛客场迎战本菲卡，沙尔克全队上下的压力并不大。在本周一，马加特率队飞抵了葡萄牙。在接受媒体采访时，马加特显得十分自信：“我们本场比赛的目标是全取三分，然后拿到小组第一。”在马加特看来，球员们本赛季开始以来一直处于重压之下，因此本次轻装上阵或许能帮助球队取得好成绩：“我们本场比赛的压力并不大，我们赛季前制定的冠军杯小组出线的目标已经提前实现了。”据《西部报》等当地媒体的估计，马加特在本场比赛中很有可能进行一定的轮换：“有的球员可能会得到休息，比如梅策尔德，帕帕多普洛斯可以很好的顶替他的位置。”
　　尽管小组出线对于沙尔克而言已经是一个不错的成绩，但是小组第一无疑将大大增加沙尔克04下一轮淘汰赛晋级的希望，因为这样他们至少可以避开巴塞罗那、皇马和切尔西等强队。对此马加特说道：“如果我们能够保住小组第一位置的话，抽到实力较弱的对手的机会更大一些。”而且小组头名在冠军杯八分之一决赛中还将享受到先客后主的优势。在之前的主场比赛中，沙尔克04曾以2-0轻取里斯本竞技。
　　在人员方面，沙尔克本场比赛的18人大名单和上轮2-0取胜拜仁时只有两个变化，德阿克和马蒂普顶替了法尔范和潘德尔。秘鲁国脚法尔范是因为累计三张黄牌停赛将无缘本轮比赛，而潘德尔是由于在赛季开始前伤势情况并不明朗，因此沙尔克并未将他的名字写在欧足联规定的小组赛25人名单上，他想要出场最早也要等到八分之一决赛了，而目前已经伤愈归队训练2周的中国球员蒿俊闵没能进入球队此次出征本菲卡的大名单。
　　在经过了盲肠炎手术之后，中国球员蒿俊闵目前尽管已经恢复了训练，但是伤病对于他状态的影响依然没有消除。在受伤后蒿俊闵就一直没能重新赢回主教练马加特的信任，在最近几场比赛中蒿俊闵连续与球队大名单无缘。而且近期潘德尔的复出也给他增加了新的竞争压力，蒿俊闵冬歇期前回到球队的希望已经越来越小。
　　(宁俊)

