弗格森：欧冠最想避开三支队 FIFA听说过民主是啥吗
　　新浪体育讯　在欧冠小组赛中，曼联将在主场对阵瓦伦西亚，主帅弗格森希望球员们力争获胜以夺取小组第一，并在淘汰赛首轮避开一些强大的对手。
　　曼联对瓦伦西亚拿到1分就可确保小组第一，弗格森说：“比较理性的选择是，试图避开那些重头球队，比如皇马、巴塞罗那和拜仁慕尼黑，他们目前都是各自小组的第一名。而我们也只有获得小组头名才能做到这一点。”英国媒体披露，弗格森本人仍将进行轮换，这也将是他连续第150场使用与上一场不同的首发。
　　弗格森特别谈到了巴萨。“如果巴萨状态好，他们可以对任何人打出对皇马时的表现，那场他们太棒了，即使在欧冠打响前，他们就是热门之一了。”
　　“当然，巴萨也有状态不好的日子，那些时候他们是可以被击败的。”
　　曼联主帅随后提到了被巴萨击败的穆里尼奥。“我猜在输给巴萨后，他没有多少特殊一个的感觉了，我和他聊了，他说这是他最大比分的失败，但接受失败并不难。我喜欢他的这种反应。”
　　对于英格兰申办世界杯的结果，弗格森感到吃惊，他批评了国际足联的独断专行。“让我失望的是，英格兰只得到了两票，所有人都感到震惊。”
　　“但我不知道你该如何改变国际足联，就因为你提出要求，那个22人的执委会就会做出改变？别逗了，你知道那有多难吗。对于国际足联来说，‘民主’是一个从没听说过的新词。”
　　(蒂普戴尔)

