惨败后德媒为邵佳一打及格分 绝境下已尽最大努力
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第15轮的一场比赛中，科特布斯在客场以0-4惨败在奥格斯堡队脚下。和前4场比赛一样，伤愈不久的邵佳一仍然是在下半场得到了替补出场的机会，尽管他上场后制造过两次很有威胁的进攻，但是由于此前被罚下一人的科特布斯已经0-3落后，最终他也只能无奈的咽下客场大败的苦果。
　　和上场比赛一样，本轮客场对阵奥格斯堡，邵佳一依然是在下半场第60分钟得到了替补出场的机会，唯一不同的是，上周出场的时候科特布斯是3-0领先，最终佳一帮助球队6-0大胜，而这次是0-3落后，最后他也无力回天。不过在对阵奥格斯堡的比赛中，佳一在上场后科特布斯队的进攻还是有所改善，他在70分钟还有一脚35米外的任意球险些直接破门。赛后科特布斯官网的文章里这样写道：“下半场沃利茨用邵佳一换下了不太走运的佩特森，希望能够给进攻注入新的活力，他在第70分钟的一脚任意球打门对方门将也是勉强才扑出。”
　　科特布斯在比赛前25分钟的2个失球和一张红牌成为了本场科特布斯失利的一个重要原因，下半场邵佳一上场时球队不仅人数上处于劣势，比分上也已经0-3落后，想挽回败局已经不太可能。不过邵佳一的上场依然给科特布斯的进攻提供了新的思路，而且在定位球上的威胁也更大。在赛后《劳其茨评论报》的评分中，由于球队的大败，9名球员都被打出了5分的低分。而邵佳一还获得了4分的及格分数。该报认为：“尽管佳一的上场并没能挽回球队的大败，但是他在替补佩特森出场后有一脚很有威胁的任意球打门。不过因为长期的伤病原因，邵佳一的身体状态还没有调整到最好。”在邵佳一伤愈的几周以来，他正在逐渐恢复状态，出场时间也已经从刚开始的9分钟增加到了现在的30分钟。
　　在克隆纳维特和阿德伦相继受伤以来，科特布斯队中场的人员配置已经捉襟见肘。在赛后，《劳其茨评论报》将球队目前中场的问题看作是本轮惨败的一个重要原因，“雷梅林克和范德里希还无法承担起中场的重任，在防守中还存在一些问题。而中国球员邵佳一在伤愈复出后也还无法达到打满全场的程度，这些问题都亟待解决。”尤其是在阿德伦受伤之后，沃利茨很希望邵佳一能够尽快顶上去，但是上次的受伤让沃利茨在这次已经不敢那么急进，而是逐渐增加佳一的出场时间，冬歇期前还有三场比赛，佳一的恢复和体能状态对于科特布斯近期的走势将会产生重要影响。
　　(宁俊)

