曼联阿森纳2人网上打嘴仗 枪手铁主力失意150万可售
　　新浪体育讯　随着越来越多的球员开始使用微博、Twitter，他们的一些有趣私人信息也开始被关注，阿森纳的威尔谢尔是Twitter短消息的活跃使用者，日前他的一条短消息引发了和曼联后卫费迪南德的一场“嘴仗”。
　　上周末的英超联赛中，阿森纳击败富勒姆，登上了积分榜的首位，威尔谢尔在Twitter上欢呼：“联赛榜首！”这个消息被费迪南德看到了，曼联后卫很快嘲讽的回应说：“我一般只会在联赛最后一天吹嘘自己处在积分榜首位，因为那是我们收获奖牌的时候。”
　　上周末曼联的比赛因天气原因取消，少赛一场的红魔暂时被枪手超越，不过从费迪南德的回话看，他显然对阿森纳的领先不屑一顾，笑到最后才是最好的。
　　威尔谢尔还在Twitter上呼吁，阿森纳该签下利物浦的失意名将巴贝尔，荷兰人本赛季在安菲尔德过的不如意，而在他加盟红军前，枪手曾想签他，威尔谢尔至今没有忘记。在Twitter上，威尔谢尔写道：“巴贝尔？怎么回事？你什么时候来阿森纳？”
　　英国媒体认为，巴贝尔其实是阿森纳一个很现实的目标，荷兰人有能力，但在利物浦没有得到机会，如果去枪手得到温格的调教，也许能激发出他的潜能。不过在今天凌晨的英超联赛中，巴贝尔为利物浦攻入了一球，红军主帅霍奇森称，他从未把荷兰人的名字从球队名单中划去。
　　其实，威尔谢尔本人也有烦心事，那就是英格兰申办2018年世界杯失败，阿森纳的俄罗斯队友阿沙文透露，英格兰新星的一个个人梦想破灭了。阿沙文说：“一些阿森纳队友祝贺了我(俄罗斯申办成功)，其他人无法掩饰他们的失望，威尔谢尔尤其难过，他告诉我说，他个人的梦想本来是在2018年的英格兰世界杯上捧起大力神杯。”
　　另据英国《镜报》称，阿森纳俱乐部已经告知昔日的铁打主力门将阿穆尼亚，冬季时只要有买家出价达到150万英镑，他就可以走人。33岁的阿穆尼亚自从9月底以来就没有为阿森纳出场过，温格的解释是他受伤了，但有媒体认为，西班牙人遭到了彻底的弃用，伤病只是照顾他面子的说法。目前阿森纳的主力门将是法比安斯基，而《镜报》援引一名阿森纳内线的话说：“阿穆尼亚已经被告知他可以冬季走人，如果他能找到一家愿意支付阿森纳要价的俱乐部。温格眼里他已经不是一号门将，考虑到他的年龄因素，他可能需要到别的球队寻求比赛机会。”
　　(李普利)

