巴萨人微言轻因来自加泰罗尼亚？ 瓜帅赢球发火为哪般
　　记者李镇伯报道 原定于20点整开始的比赛，最后被延迟到20点45分开球，等主裁判吹响比赛哨音时，已是当地时间20点50分……
　　巴萨下午4点开始赶火车，进球功臣佩德罗差点错过列车，瓜迪奥拉甚至让球员在大巴上热身，4个小时的长途跋涉后，他们几乎是下了大巴就直接投入比赛……
　　奥萨苏纳主席伊斯科认为巴萨主席罗塞尔在给自己找借口，主教练卡马乔说让别人等他们是不尊重对手，自己的球员提前热身，这同样也影响了状态……
　　巴萨的人说航空和机场管理局(AENA)对他们有承诺，AENA的人说没有……西班牙足协说没人正式通知，直到巴萨发表俱乐部官方声明，足协才不得不承认是自己的错，但马德里媒体还是把罪过算在巴萨头上，认为“瓜迪奥拉的球队太傲慢”……
　　究竟是谁的错？究竟谁又是受害者？
　　瓜迪奥拉赢球发火
　　为了证明自己的观点，《阿斯》报列举了巴萨近十年来的十大“罪行”：2000年4月因国际比赛日拒踢国王杯次回合；2002年11月国家德比禁赛令最终只是罚款了事；2003年和塞维利亚的“午夜场”得到足协和职业联盟的批准；2006年普约尔和哈维“诈伤”躲过国家队的比赛……
　　但他们似乎忘了，判断受害者的标准，不是他以怎样的方式来维护自己的利益，而是他究竟在事件全过程中得到了什么，又失去了什么。巴萨的确可以和其他球队一样，早早就启动B计划，但也没人想在比赛开始前4个小时才匆匆动身赶往比赛地，这又不是加泰罗尼亚德比，纳瓦拉山区交通并不便利，从巴塞罗那到潘普罗那本就没有高铁直通，在和时间赛跑的过程中，本就是折磨心理的过程。
　　何况还有一个“欺诈者”，足协中午时曾单方面承诺巴萨，不能坐飞机的话，若无法及时赶到比赛地，也不会判负，之后却出尔反尔，声称可能会对巴萨处以极刑！
　　于是也不难理解，瓜迪奥拉缘何在赛后的新闻发布会上铁青着脸，仿佛他不是胜利者，而是在被审判！“这里是西班牙，我们来自一个叫做加泰罗尼亚的国家，我们在这儿人微言轻，却还有很多人想欺骗群众，说这都是我们的错！”
　　瓜迪奥拉的发言很拉波尔塔，但这份怒气和“宣扬”加泰罗尼亚独立的言论，更多是被动下的无奈。的确，不愿坐大巴去客场是受了上赛季火山灰事件的影响，如果不是坐大巴跋山涉水近24小时的长途旅行后才辗转抵达米兰，或许上赛季巴萨和国际米兰的比赛结果还有机会改变，那一次，他们也的确是受害者。这一次或许是染上了“被害妄想症”，但马德里媒体的咄咄逼人，何尝不是另一种妄想症？在他们眼中，似乎巴萨近年来对西甲的统治也要归功于特权，而不是成功而稳定的技战术传承，和伟大的拉玛西亚。
　　树大招风，巴萨更艰难
　　甚至在谈起这场差点被取消的比赛时，马德里媒体还在念念不忘佩德罗禁区里对胡安弗兰的那次犯规，“这是明显的点球！”《马卡》和《阿斯》几乎就要吃了主裁判，难道他们忘了，两年前同样是胡安弗兰，这个马德里青训走出的球员，两次摔倒在皇马的禁区里，主裁判布鲁尔不仅抹掉了这两个点球，甚至还向他掏出两张黄牌，就这样把本可以帮助奥萨苏纳带走胜利的胡安弗兰给罚出场外！
　　或许是0比5的耳光让马德里媒体有些输红了眼，非要拿点球来说事儿，谁不知道皇马才是西甲真正的点球大户，巴萨的确曾因点球受益，毕竟他们也算西甲第二豪门，但最近50年里，皇马一共得到328个点球，被罚190个，巴萨呢？共得到301个点球，被罚236个，也就是说，显然首都球队才是真正的受益者。
　　言语的偏激并不代表瓜迪奥拉的话没有道理，近年来巴萨愈发强大，树大招风自然引来更多敌人，利益的对立让很多人都会选择选择性记忆，比如他们记得在斯坦福桥时，巴萨得到裁判的帮助，却忘了在诺坎普同样是裁判让切尔西避免提前出局；马德里人只看到巴萨受惠的时候，却总是忘了自己受惠的历史，当《阿斯》报还在列数巴萨“罪行”时，加泰罗尼亚人有了最好的反击武器：阿尔贝达的红牌岂不是最好的证据……

