贝帅被曝最晚明夏必下课 莫拉蒂私语他不适合国米
　　新浪体育讯　在国际米兰在客场输给拉齐奥之后，意大利媒体普遍对贝尼特斯失去了耐心，绝大多数媒体称即将到来的世俱杯是西班牙人最后的救赎机会。一直低调示人的国米主席莫拉蒂今天接受了记者的采访，虽然莫拉蒂表示依然支持贝尼特斯，但是话语中依稀可以听出主席对贝帅的态度已经有了变化。
　　对于刚刚经历的客场失利，主席称是因为世俱杯让球员分了心：“我早就知道对拉齐奥的比赛并不好打，因为球员们似乎脑子里想的都是后面的世俱杯的比赛。以这个角度来看的话，输球也是可以理解的。”莫拉蒂依然在为贝尼特斯开脱：“我们已经很长时间没有在积分榜上排名如此靠后了，但这绝不代表球队已经陷入危机，大量的伤病是造成球队战绩不佳的主要原因。世俱杯是一个让我们证明自己的绝佳机会，所以我们必须做好充分的准备。我仍然信任贝尼特斯，但我希望他能够在阿布扎比证明自己是一名真正伟大的教练。赢得世俱杯对球队意义重大，并且国际米兰也可以迎来困境中的一次转机。不过在那之前同不莱梅的欧冠比赛也不能放松，尽管小组已经出线，但以一场胜利开启我们的世俱杯之旅也是非常重要的，希望贝尼特斯能够带领球员调整好心态。”莫主席的用意已经不明自清，世俱杯是贝尼特斯的最后机会，想要留在国际米兰，必须证明自己。
　　莫拉蒂声称仍然信任西班牙人，但《慢镜头》著名记者保罗-巴尔吉吉亚却并不这样认为，他在《慢镜头》的网站的文章中称，莫拉蒂已经准备好同贝尼特斯说再见了：“无论如何，莫拉蒂已经决心要翻开新的一页了。世俱杯的结果已经无碍大局，西班牙人的离开已经是板上钉钉的事情了。如果国际米兰无法在世俱杯取得好成绩，那么贝尼特斯离开的日子也会提前到来。”巴尔吉吉亚还在网站中透露：“实际上，嘴上说支持贝尼特斯的莫拉蒂私下里已经跟他的密友吐过苦水，称‘贝尼特斯并不适合领导球队的未来’。”
　　虽然这几天媒体间热炒国米传奇门将曾加将接替贝尼特斯的教鞭，但在巴尔吉吉亚看来，莫拉蒂心中的正选另有他人：“莫拉蒂更倾向于前罗马主帅斯帕莱蒂，现在俄超的比赛也已经结束，只要国米需要，斯帕莱蒂甚至可以立即上任。而至于瓜迪奥拉，相信莫拉蒂也意识到得到他是几乎不可能的。即便瓜迪奥拉不与巴塞罗那续约，切尔西也会尽全力争取西班牙人，要知道安切洛蒂的日子也并不好过。”
　　(瓶子)

