莫拉蒂连三轮未临现场 贝帅竟把强悍国米变最干净球队
　　记者张恺报道 甚是可笑，贝尼特斯这个时候还不承认米兰是联赛热门，“依我看，国米是最大热门，国米还在争冠道路上，只是缺席球员太多，球队难以维持平衡，米利托、埃托奥只要在场就能制造不同，可惜他们都不在，我们难以破门。”
　　这一点球迷认同，但《米兰体育报》说得妙，“你可以发挥不出进攻威力，总不至于失球越来越多！阵容缺损，实力受阻，那就该按照莫拉蒂说的认清现实，主动适应，而不是一味地找寻什么防线靠上、前场逼抢、连续控球等理想状态下的玩意。对布雷西亚、莱切、米兰丢1球，对切沃、帕尔玛丢2球，对拉齐奥丢3球，贝尼特斯在失球方面倒是很进步。”
　　莫拉蒂连续三轮缺席
　　本轮前，意甲最佳防守还能让西班牙教练有的吹，现在失球数14个，比米兰、拉齐奥多2个，国米还有什么可取之处？贝尼特斯的可爱又来了，不仅穿着女儿送的《南方公园》卡通图案袜子，自嘲更可爱，“等我恢复了所有病号，你们会看到真正的国米，会继续赛季初对美丽足球的谈论”，愚蠢可爱到了极点，“真正的国米”他在8月份就开始说，预计时间是9月中。9月份说处在正确道路，等莫塔回归、米利托等找回状态又会迎来真国米，现在还说，恐怕那一天永远也等不到，球队和他就歇了。
　　贝尼特斯和莫拉蒂，一对现实中的没头脑和不高兴。两人进行了两轮“空间战”，莫拉蒂连胜导出了球队赛场的连胜，上周三世俱杯媒体见面会时将帅看似进入和谐期，莫拉蒂对世俱杯提出口号，表明他没想到联赛会再次严重受挫，他潜意识认定了球队的复苏之路，这一超出想象的完败——技战术、整体个体、精神层面无一幸免——让他瞠目结舌无言以对，大棒和胡萝卜的极端手段都用过了。
　　赛后，主席的持续沉默，连进出家门和俱乐部总部都避开媒体 (此前不是这样)，他对时局和不长进的贝尼特斯已经拿不出办法。眼下他可以做的只有换帅，可大动干戈又不可取，哑巴吃黄连。
　　莫拉蒂已连续3轮联赛缺席看台，对切沃是因为去巴勒莫领奖，对帕尔玛因为后背疼痛加偶感风寒，而本场没有官方解释，或许是回想到2002年5月5日，不肯再到噩梦之处。他在家前看了比赛，据《米兰体育报》透露，他扔出半句话，“以我们手头的球员……”，后半句大家能猜到说什么，差不多该是“不该打成这样”。他对开局、结尾、落后时的表现都不满意，他感觉如今的球队背叛了过去，像个软柿子似的轻易泄气。
　　最“干净”也是最软弱
　　他留意到球队对比去年一个最明显的改变：意志软弱，再没有斗争的气息，任凭对手发挥连阻挡的架势都没摆出来。马图扎伦和拉度两个对手动作凶狠，后者又在边路频频挑衅比亚比亚尼，国米球员无动于衷，态度的漠然，在莫里尼奥时期无先例。
　　对对方关键球员埃尔纳内斯的看防尺度，重现白鹿巷一战对贝尔的情景，听之任之。新人纳塔利诺踢得过分潇洒放松，关键细节对萨拉特不用身体、不犯规；铁汉蒙塔里中场摇摆丢球，顾着和坎比亚索口头交流不回抢，国米球员均不阻挠埃尔纳内斯助攻，第二个失球的一系列片段证实了国米精神的“松软”。
　　这很容易得出受教练个性传染的结论，贝尼特斯“儒雅、规范、敬重对手”，正在传递给曾经血气方刚的国米，使得斗士变学者。贝氏国米丧失了一切积极的纪录和数字，却有一项是狂人不能为的：15轮后犯规179次、黄牌19张，意甲最干净，最脏的莱切犯规数快到400次了。文明竞赛当然该倡导，可在特定困难期，面对对手“盛气凌人”时，这就变成了软弱。
　　国米新赛季任何时候表现出的学究气，莫拉蒂认为是冷漠，拜新帅所赐。《米兰体育报》说：“莫拉蒂开始怀疑贝尼特斯好为人师的教学法，认为对一个已然成功的球队还要硬性说教、传授截然不同的足球新概念，不利于更衣室的自然氛围，是刻意地把小伙子们熟悉的东西往陌生方向拉，球员被迫改变对比赛细节的把握方式，结果是连灵魂都丢了。”
　　从外伤转入内伤
　　莫拉蒂的认知也在更新，逐步从伤病的表象深入到“适者生存”、再进入到全盘质疑贝尼特斯执教理念的高度。赛季初老板曾赞扬教练：“有独特的才智，懂得营造气氛向对面的人传授新观点”，接受拉法的设想和说教方式，而现在恰恰怀疑这种做法，可见他加深对教练的了解同时，残存的希望正在消失殆尽，世俱杯便是老板耐心的极限。
　　莫拉蒂内心的转变，对教练从训练法到执教思路的逐步否定，将国米的危机从一种简单的伤情太多、球队不接纳新教练“外伤”转化成一种微妙的、难以确诊和治疗的“内伤”。微妙在，球队并不像以前那样和贝尼特斯有具体分歧或者说明显隔阂，例如健身房训练，防守位置等，这已通过第一轮“隔空战”废除健身房训练得到解决，斯坦本轮腿部拉伤提前退场，但伤无大碍，错过冠军杯，但肯定参加世俱杯，再次证实新的训练法有效，告别初期的杀伤式训练。
　　球员上周集体表态和教练同坐一条船，坚决站在一起共渡难关，表明球员身体、精神都和教练达成一致。这个时候再度受创，肯定不是球员体力不济、畏惧受伤、反感教练安排等浅显问题，只能把罪责进一步推到贝尼特斯一人。俱乐部和球队都配合了，再不出结果还能找谁？
　　贝尼特斯又找到客观理由，“世俱杯在即，我看到很多球员分心了。周二去不莱梅，我当然想争夺头名，可我也清楚，必然又有球员在想世俱杯。”以如此逻辑，难道国米在冠军杯决战前就该输掉杯赛和联赛的决战？莫里尼奥球队3比1战胜巴萨前，联赛2比0拿下尤文就是偏得？按照这个理论，就不会有几冠王，不会有王朝。
　　莫拉蒂说得好，找你来就是克服困难的，做好球队的心理工作属于教练的职责，听任球员的主观放纵还要教练干吗？更重要在，输了球拿这个当借口，有点可耻。
　　变形玩具屡屡失败
　　国米的内伤在贝尼特斯。防线提前，给予伊布拉、萨拉特、埃尔纳内斯等对手屡次传射机会。要求控球却不追求质量和穿透力，国米传球417脚，拉齐奥只有257脚，但比分和威胁程度成反比，国米很难打进拉齐奥腹地。
　　贝帅要控球，又不提高拼抢，拉齐奥全场35次抢断成功是赢球基础，技术流的埃尔纳内斯都有10次抢断成功 (和萨内蒂并列)，就算谈技术，全场过人最多的也是萨拉特。纳塔利诺首次首发并不是败笔，毕竟他7次阻断了萨拉特的过人，片刻的犯错和桑顿、马特拉济此前的拙劣同属一类，作战风格、整体配合的欠缺。每个防线的人都出错，那就不是个体问题了。
　　上轮莫塔复出进球，表现抢眼，对手克雷斯波都说是莫塔改变了比赛，本场贝帅却把莫塔放在板凳上，让一个月没踢球的蒙塔里首发 (下场时对贝帅发牢骚，拒绝和替换队友击掌)，还是不习惯的边锋(表现极差)，和上轮桑顿客串边锋一个下场，中途改变。贝尼特斯忙活了几周发明的配置，给自己当变形玩具，顶级教练的素质何在？
　　现在回头看对帕尔玛的大胜，印证《罗马体育报》的观点，“根本不是摆脱危机标志，两连胜进程、战术级别、球队厚度都给不了保证，特别是细节，对特温特的进球是两次反弹无意到了坎比亚索脚下，对帕尔玛反超的两球是对手乌龙。”贝尼特斯一输球就说对手运气好，赢了球绝不提运气，只言强大。
　　贝尼特斯又把话锋引向市场，“现在不谈，会和高层谈，需要两三个维持球队平衡的新元素”，他还能坚持到冬季市场吗？国米输球同一天，被莫拉蒂和阿布觊觎的瓜迪奥拉的经纪人马里亚对意大利媒体表示，“我和国米关系很好，目前还没有直接接触，都是其他同事在谈论在问我可能性。现在，我不能指出瓜迪奥拉的离任时间，他合同明年到期，我认为最终他会再留巴萨一年，这是他的初衷。至于续约谈判，还早呢，足球未来谁也说不准。”言下之意，莫拉蒂如果真有想法赶快行动，过期不候。

