英媒体大战布拉特不依不饶 小贝虑将任英足总主席？
　　从来没有哪一回的世界杯主办权之争如同这一次火爆和精彩。主办权虽然已经揭晓，好戏却没有落幕，不依不饶的英国媒体继续高举反布拉特的大旗，不断爆出这位国际足联主席涉嫌贿选的猛料。而有关贝克汉姆考虑出任英足总主席的传闻，则为这场火药味十足的斗争平添了几分笑料。
　　英媒体大战布拉特
　　从2018年世界杯主办大热，到仅获两票耻辱般地首轮出局，英格兰此次选举的惨痛失利在事后被公认为是遭“自己人”害的。在主办权选举投票之前，先是《星期日泰晤士报》利用钓鱼方式举报两名执委收受贿赂，随后是英国广播公司BBC《全景》栏目深挖国际足联丑闻，报道非洲足联主席哈雅图等人贪污腐败的行为。
　　对于BBC给英格兰申办世界杯主办权带来负面影响的批评，BBC总监马克·汤普森辩解道：“我能够理解，我们这样做给英格兰申办世界杯带来了负面影响。但是我依然坚信，公众需要一个真实的信息，我们没有理由不去播这个节目。”而在英格兰申办世界杯彻底失败后，以BBC为首的英国媒体更是彻底与国际足联撕破了脸皮，将矛头直指国际足联主席布拉特。
　　《泰晤士报》揭秘了一份5人名单，这5人曾当面对威廉王子、英国首相卡梅伦等人承诺会投票给英格兰，但却最终食言。这份名单中包括了国际足联副主席郑梦准、中北美足联主席沃纳、欧足联副主席厄尔奇克、科特迪瓦执委阿诺玛、塞浦路斯执委勒夫卡里蒂斯。《镜报》更是披露细节，这些执委中有人甚至在拥抱威廉王子时，在他耳边说“我的票肯定给你们”。而英国媒体报道说，真正的罪魁祸首还是国际足联主席布拉特，在投票之前，布拉特曾明确表态要执委们不要忘记英国媒体对国际足联的负面报道。
　　小贝要当带头大哥？
　　除了英国媒体与国际足联大战正酣外，此次选举中大跌面子的英足总也已经做好了展开“报复行动”的准备。不过蛇无头不行，《世界新闻报》就透露了一个惊人消息，足坛“万人迷”贝克汉姆正考虑出任英足总主席的职位。
　　前英足总主席伯登是在英格兰申办世界杯失败后第一时间宣布辞职的，他的辞职原因是无法再与不值得信任的国际足联成员们相处。至于贝克汉姆是否会接替伯登的职位，成为对抗国际足联的带头大哥，则并未得到英足总的官方认可，贝克汉姆本人也未表现出任何走马上任的迹象，他在接受采访时对此事没有作出任何回应，反倒是大谈了一番他与妻子维多利亚的家庭生活琐事。
　　主席的新人选虽然还未产生，但英足总的报复已经开始。目前英足总已经取消了一场明年6月份英格兰队与泰国队的友谊赛，原因是泰国执委马库迪将票投给了西班牙和葡萄牙。而据《星期日电讯报》披露，英足总正酝酿联合更多的盟友，在国际足联主席明年换届选举的时候，将布拉特赶下台。而对于英足总目前提出的一系列关于国际足联的改革建议，国际足联的美国执委查克·布拉泽尔已经公开表示了支持，“一开始我认为执委会是决定主办国的唯一决策者，但是到最后，这个决定已经有大量的其他因素掺杂在其中，我想是时候改变我们做事的方式。”
　　值得一提的是，作为2022年世界杯主办权最大热门的美国，也在此次申办中爆冷败给了卡塔尔。

