阿森纳回归“正统”胜过登顶 克服一大心魔才可重上阵
　　记者徐丹雷述评 阿森纳本季异象纷呈：17年没输过的热刺，输了；1977年后再没经历过的主场三连败，近了；5年六季以来，球队只在3年前试过16轮后排名榜首，最差时跌到过第六，今年居然好事重演。大雪纷飞中，枪手上周进军联赛杯半决赛，不曾想气候随后还助推他们超越曼联。比起一周前登顶两小时就被超越，这次榜首位置维持更久，会让心理得到更多积极暗示。一切，都奠基于甩掉了主场不胜的帽子。
　　他们在主场有多想赢？联赛杯淘汰维冈，5名兴奋的球迷冲进球场，导致俱乐部随后向这几位死忠颁发禁足令，挽回一点监管不力的面子。但那只是杯赛，在联赛，枪手已整整一月主场不胜。输给纽卡斯尔和热刺后如果对富勒姆再输，33年前主场三连败的耻辱就将被抹去尘埃重新出炉，那个面子丢得就不是一般大了。
　　枪手想赢的心态弥漫在上周六的“酋长”。客队半场五次越位，全由卡马拉一人包办。原因就是球队本场高位防守几乎压到中圈，对卡马拉这一防线警钟置若罔闻。受伤的小法和转会农场后就没出过场的森德罗斯在看台低声说话，难见笑容，两人都知道本场对阿森纳意味着什么。感受到枪手杀气腾腾，富勒姆上半场就开始拖时间，一有发边线球和球门球的机会就磨洋工。温格无奈，休斯淡定。最后，却是休斯骂骂咧咧，温格朝球队扬起大拇指，枪手在主场终于笑到最后。当中夹杂纳斯里两次神级入球和卡马拉偷袭得手，为保住一球优势，科斯切尔尼撞晕了头，法比忙着解围却多次打不到球。
　　其实，他们在比赛末段的困窘，在多个客场也曾经历。但三分不分主客，要想到手，只看你是否付出过实在的努力。温格宁愿主场有(不赢球)问题而不是客场。如今主场也回归取胜“正统”，他们还想异军突起，只能继续苦干。这助其登顶的三分来得如此艰难，有望提醒他们走到这一步时的不易。

