贝帅透露米利托复出晚于预期 公开质疑金球奖评选标准
　　新浪体育讯　北京时间周三凌晨，本赛季欧冠联赛小组赛将迎来收官之战，已经提前出线的国际米兰将赴客场对阵小组垫底的云达不莱梅，这也是国际米兰出征阿联酋参加世俱杯之前的最后一场比赛。比赛前一天，主教练贝尼特斯出席了新闻发布会。
　　在发布会之前，国际米兰官方发布了本场比赛的19人参赛名单。贝尼特斯曾在同拉齐奥的比赛之前表示，米利托将最迟在本场比赛中复出，但这份19人名单里并没有阿根廷人的名字，而与2010年Fifa金球奖无缘的斯内德也不在名单中。发布会一开始，贝尼特斯便解释了米利托和斯内德缺席的原因：“米利托还没有100%的恢复，还未达到可以参加比赛的状态，不让他上场时球队医疗组的决定，我们也不想冒太大的风险。而斯内德此前连续参加了多场比赛，有些疲劳，出于世俱杯的考虑，我们选择给他一些休息的机会。”
　　后防大将卢西奥也没有入选球队名单，贝帅称卢西奥因得了重感冒而无法出场，索性留在了意大利。另外贝帅还带来了关于伤员的好消息：“塞萨尔和麦孔将在世俱杯的比赛中复出，他们正在努力恢复，但仍要在训练中检查他们的状态。”而对于首发阵容，贝帅仍将谜底保留到最后一刻：“来到德国的这些球员都可以上场比赛，而谁会首发出场，我明天才会做决定，我还需要一些时间来观察每名球员的状态。明天的比赛很重要，不论谁出场都会拼尽全力。”
　　国米主席莫拉蒂在此前的采访中表态：“尽管球队已经提前晋级，但任何欧冠的比赛都应该求胜，我希望球队以胜利者的姿态出征世俱杯。”这不仅仅是在给贝尼特斯提要求，更是对西班牙人的考验。明天的比赛有多重要，贝尼特斯在发布会上这样说：“不莱梅肯定希望在自己的主场拿出精彩的表现，但以小组第一名的身份晋级欧冠十六强对我们来说很重要，所以我们的目标只有取胜。并且在欧联杯中的意大利球队相继被淘汰之后，我们更应该捍卫意大利足球的荣誉。”
　　虽然在意大利媒体看来，贝尼特斯的帅位已经岌岌可危了，但贝帅仍然为自己制定了很高的目标：“明天我的目标不仅仅是要取胜，并且球队必须拿出好的表现。随后，我们将力争赢得世俱杯，最终让球队重回成功的轨道。虽然球队在战胜特温特之后已经提前晋级，但明天上场的球员不应该带有满足的情绪。我所认识的国际米兰是一支每场比赛都追求胜利的球队，希望球员们能将这种精神表现出来。”
　　同不莱梅的比赛之后，欧冠的第一阶段比赛就结束了，贝尼特斯对球队在欧冠小组赛的表现进行了总结：“我认为国际米兰在小组赛中做的不错，球队成功晋级到欧冠16强当中，我对球队的成绩感到自豪。”
　　北京时间12月6日晚，《法国足球》杂志召开新闻发布会，正式公布“2010FIFA金球奖”的三名候选人为来自巴塞罗那的伊涅斯塔、哈维和梅西，国际米兰中场大将斯内德正式与此奖项无缘，这也印证了前一天《米兰体育报》提前曝光的结果。贝尼特斯也为斯内德鸣不平：“关于金球奖的结果，我并没有反对来自巴塞罗那的这三名球员的意思，但我实在搞不懂为什么斯内德连前三名都没能入选。我为斯内德感到遗憾，还有之前就被排除在名单之外的米利托。我不明白金球奖的评选标准究竟是什么？是看中球员在世界杯上的表现？还是所在俱乐部一整个赛季的表现更重要？”
　　国际米兰出征世俱杯在即，很多意大利媒体都认为这是贝尼特斯挽救自己主教练位置的最后机会，莫拉蒂也在媒体中暗示“希望贝尼特斯证明自己”，但一向自称拥有主席100%支持的贝尼特斯却并不担心：“早在夏季转会市场期间，莫拉蒂主席、布兰卡经理和我就进行过谈话，转会市场关闭后我们又有过一次会谈。他们和我都清楚彼此之间说过什么，当然，那些话只会保留在我们之间。的确，今年的意甲冠军争夺比往年更加激烈。莫拉蒂主席的话？他只是想看到球队赢得胜利而已，当然，这也是我的目标。”
　　国际米兰19人球队名单：
　　守门员：卡斯特拉齐、奥兰多尼、加里内塔
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、巴特拉齐、比拉基、桑顿、纳塔利诺
　　中场：蒂亚戈-莫塔、蒙塔里、马里加、坎比亚索、恩万科沃、克里塞蒂格
　　前锋：埃托奥、潘德夫、德拉涅罗、比亚比亚尼
　　(瓶子)

