英格兰的天真难懂国际足联 BBC和足球流氓都只是小卒
　　记者陆逸报道 英格兰申办委员会主席安迪·安森抬头就看到了塞浦路斯人勒夫卡里提斯。安森的脸顿时蒙上了一层愤怒的神情，他快步冲向塞浦路斯籍国际足联执委，想要冲他说些什么。同僚拉住了他，但安森涨红的脸色看不出怒气消逝。硬拉硬拽，才费劲地将安森拉到一旁。这时，勒夫卡里提斯从一帮英格兰人身边走过，斜眼睥睨，看不出任何羞愧之色。
　　22名国际执委刚从封闭的木室中走出来，英格兰代表团获悉自己的命运。他们眼中的“叛徒”一个个从身边走过，和勒夫卡里提斯一样，他们看向不列颠人的眼神都极为空洞，就像锁在木室的三个小时彻底地抹去了此前全部记忆。他们忘记了在和卡梅伦、威廉王子握手时的真挚，也忘记了“你会得到我的选票”这句话字面上的意义。
　　如果克伦威尔还在世，他会告诫卡梅伦提防敌我的尔虞我诈。英格兰人自以为是的民主公正在国际足联碎成一地。从2000年到2010年竞选，英格兰人最后终于明白了国际足联并不是按资格出牌。他们遵循的是古老而原罪的东西：私利。
　　背叛的，是英格兰的天真
　　勒夫卡里提斯只是 “背叛”英格兰人的“五君子”之一。
　　英首相卡梅伦、威廉王子和贝克汉姆抵达苏黎世后，制定的策略是主攻有希望拉拢的国际足联执委，拿必须拿的关键票。杰克·沃纳被安排在日程的第一个空白位置。众所周知中北美及加勒比海地区手中实际握有三票，他本人之外，美国执委、危地马拉执委的两票都完全唯其马首是从。
　　卡梅伦给杰克·沃纳的直接交换砝码，是在2022年世界杯申办选举中第二轮投票给美国。注意，据后来得知，这是卡梅伦单方面的提呈，沃纳本人并没有直接要求这样的交换条件。这里存在一种可能，沃纳早就明白2022年肯定不属于美国。但沃纳还是和卡梅伦亲切握手，暗示“交易达成”。
　　为了讨好杰克·沃纳，英格兰在这几年下了不少苦本。2008年国家队去沃纳所在的特立尼达和多巴哥打热身赛，最后还赔本35万英镑。不久前贝克汉姆亲去该国参加教练课程。但票选结束后，沃纳看似亲密搂着威廉王子表示安慰，但这时王子心中已经洞悉，沃纳从未想过将票投给英格兰。其他四位“君子”给不列颠的打击更加意外和沉痛。土耳其人厄济科，又一“五君子”成员。今年欧足联竞选2016年欧洲杯举办权，英格兰一票投给了土耳其，虽然最后该国以一票之差败给了法国，但英格兰人自以为和厄济科成了“朋友”。就在票选前夜，从土耳其大使馆情报处得来消息，称厄济科的一票难保。大卫·卡梅伦紧急会见厄济科试探，被告知“别担心，这一票你拿定了”。最后，土耳其人第一轮却投给比利时/荷兰，帮助他们以4票对2票淘汰英格兰，第二轮转向俄罗斯。
　　科特迪瓦人亚凯斯·阿诺马，又一“叛徒”，英格兰人通过德罗巴和埃里克森牵线和阿诺马亲近，得到对方积极反馈，是“肯定确保拿到的一票”；最后没有兑现；郑梦准，“五君子”最后一个，卡梅伦两次亲自会见现代企业巨子，并许诺2022年世界杯票选的第一轮韩国将得到英格兰的一票，对方也十分明确表示投桃报李——结果上述三人的票都交给了俄罗斯。
　　被愚弄的英格兰人应激反应极为强烈。上周五英格兰宣布取消明年6月在泰国的热身赛，原本这是英足总为了讨好泰国籍执委马库迪被迫作出的妥协，但后者的票最终流向西/葡。取消友谊赛，宣泄的是英格兰人的抗议和愤怒。
　　然而，背叛英格兰人的是否简单归于“五君子”之过？早在今年1月，英申世委员会主席安森就在一次私人晚宴上透露，他知道“在24名执委中有13人可以被金钱收买”。安森动用关系确保这个消息不被流出，最近尘埃落定后才见报。既然早知金钱可改变历史，英格兰人为何还笃信君子协议？背叛英格兰的，不是天真又是什么？
　　分析英格兰民众的反应，有一种很主流的思潮：这次英格兰惨败，滑铁卢是BBC和 《星期日泰晤士报》等英格兰媒体“公正不阿”的扫黑。但推理整个事件，不难发现国际足联转移注意力的目的十分明显。
　　上周三晚，国际足联执委召开会议，会上布拉特传阅一份文件，上面是近几个月来英国媒体对国际足联负面报道的剪辑。几乎所有人都认为这些负面报道将会给英格兰带来难以挽回的打击。布拉特传阅新闻报道剪辑的举措也似乎暗示国际足联对此的看重。他有意无意地多次透露出对英格兰记者的不满，俄罗斯人强调执委之间有“如兄弟会般的情谊”，似乎在提前给公众灌输某种先入为主的想法：英国惨败，怪BBC！
　　安迪·安森知道事情并不如此简单。经过两个彻夜不眠的反思之后，他在上周五说：“一直以来同情我们的声音都这么说：贵国的媒体杀死了自己。在和执委的私人会议上，他们也都反问：‘为什么要在贵国这么多针对我们的负面报道后，还要在八年之后回去英国？’但我一分钟都没有相信过这些话，都是些狗屎借口。这些人许诺我们选票时，从来没提过英格兰媒体给他们带来的困扰。什么时候才提出来？在(上周四)昨天结果宣布后重返酒店的路上——他们想要掩饰自己的羞耻感。”
　　BBC充当了炮灰，之前和之后。这是一场利用英国媒体来统一反英路线和口径的预谋，而BBC很不明智自落陷阱。然而非洲足联主席哈亚图的存在，某种意义上揭露国际足联这一阳谋。他在BBC的纪录片中被指收受贿赂，但他却是唯一一个兑现诺言的人。英格兰拿到两票，一票来自足总主席汤普森，另一票，便是哈亚图。
　　被足球流氓掩盖黑暗
　　资深球迷很容易联想起2000年英格兰申世的失利。发生在欧洲杯之后的申世票选同样在四方之间进行：英国、德国、南非和摩洛哥。第一轮，英格兰拿到5票，德国10票，南非6票，摩洛哥3票最少被淘汰；第二轮英格兰只拿到2票被淘汰。德国、南非PK到最后，以大洋洲执委放弃选票，德国胜出告终。
　　但英格兰人在竞选前就有“放弃申世”的呼声，为何？因为在刚刚结束的欧洲杯上，英格兰足球流氓大闹比利时的布鲁塞尔和沙勒罗瓦，导致欧足联警告“管不好球迷就直接驱逐出欧洲杯”的通牒，影响极差。足球流氓的闹事，让大部分英格兰人在2006年世界杯申办投票前就已十分悲观。但现在拼凑起逐渐浮出水面的事件细节后不难发现，即使2000年欧洲杯英格兰球迷个个遵纪守法，2006年的举办权依然会旁落。从头到尾，都是南非和德国的角逐。
　　在国际足联的政治和利益的棋盘上，BBC和足球流氓都是被牺牲掉的小卒。被利用之后留给英格兰人的，却是自责的、永远难以消除的伤疤。

