穆里尼奥有了接班人！昔日冠军辅佐狂人 将来接替帅位
　　新浪体育讯　西班牙2008年欧洲杯功臣德拉雷德，在因心脏病问题而告别赛场后，一直远离人们的视野，不过近日他给人们带来了一个好消息：他已经获得了西班牙足协颁发的教练证书，理论上可以在任何一支球队执教了，而且，他很有可能进入皇马一队的教练组工作，向穆里尼奥学习如何指挥球队。
　　西班牙媒体报道说，德拉雷德现在已经成为了皇马俱乐部的一名教练。德拉雷德原本与皇马的球员合同是2012年到期，但一个月前，俱乐部与他中断了这份合同，但这并不意味着皇马是将德拉雷德赶出俱乐部，而是给了他一个新的工作岗位：俱乐部的教练。从目前的情况来看，德拉雷德会先从青训营教练做起，不过，也不排除皇马将他安排在穆里尼奥身边学习的可能。
　　据悉，皇马主席弗罗伦蒂诺很有人情味地对德拉雷德许诺，无论他选择到穆里尼奥身边去学习，还是到青训营当教练都可以。此前，西班牙足协发布公告，宣布德拉雷德已经获得了教练证书。皇马总经理巴尔达诺也表示：“明年六月份之前，德拉雷德都会在俱乐部各个队伍实习，以了解球员，另外他也会在穆里尼奥的教练组工作，以了解执教的具体过程，培养经验。”巴尔达诺说这番话时，德拉雷德还没有获得教练证书，现在他也是有证的人了，下赛季在皇马执教，不再是梦想了。
　　不就之前，萨尔加多在接受《卫报》采访时曾经透露，皇马聘请穆里尼奥的目的就是要夺回冠军，同时将俱乐部和球队带上一个稳定的轨道之上，然后由出自皇马，了解俱乐部文化和传统的教练来接替教练职务。显然，德拉雷德是符合这一标准的人选，有些马德里媒体已经迫不及待的给德拉雷德打上了新标签——穆里尼奥的接班人！(席尔瓦)

