英超本轮最强阵容：曼城杀神当道 阿森纳新皇加冕
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第16轮最佳阵容：442(曼联本轮比赛因天气延期)
　　门将：亚斯克莱宁(博尔顿)
　　博尔顿客场仅1球小负曼城，门将雅斯科莱宁贡献极大，他共做出6次神奇扑救，仅被特维斯击败。联赛至今，芬兰人扑救的成功率达到73.3%。
　　后卫：格伦-约翰逊(利物浦)、孔帕尼(曼城)、尼尔森(布莱克本)、拜恩斯(埃弗顿)
　　曼城本赛季最大的惊喜是孔帕尼的崛起，在中后卫位置，他的表现一直稳固，对博尔顿一战也有出色发挥，温格当年十分关注年少的孔帕尼，如今他也来到了英超，但却成为了阿森纳的对手；布莱克本的尼尔森本场一传一射，为球队大胜立下大功，在定位球进攻中，这位新西兰硬汉的抢点功夫尽显无遗。
　　英格兰的两名边后卫本轮大发神威，格伦-约翰逊在攻守两端都有出色表现，从《天空体育》拿到8分，并助利物浦大捷；埃弗顿左后卫拜恩斯在对阵切尔西时成为关键人物，他下半时在左翼的突击掀起无数威胁，扳平一球正是他传中所致。
　　中场：纳斯里(阿森纳)、亚亚-图雷(曼城)、梅雷莱斯(利物浦)、马克西-罗德里格斯(利物浦)
　　纳斯里本赛季风头强劲，甚至超过了多伤的法布雷加斯，成为了阿森纳的新第一人。本轮他独中两元，助枪手打破了主场魔咒并顶上联赛榜首，温格赛后称，法国人已经步入大师级行列；亚亚-图雷的实用性再次体现了出来，在场上不显山不漏水，但却极为重要，本轮他为曼城奉献了致胜助攻；利物浦双星大发神威，马克西-罗德里格斯攻入了个人的第3个联赛进球，进球数追平了杰拉德，在霍奇森手下阿根廷人逐渐恢复了活力，梅雷莱斯在指挥者的位置上更是出彩，《天空体育》给了他全场最高的9分，葡萄牙人看来已逐渐融入了红军。
　　前锋：奥德姆文杰(西布罗姆维奇)、特维斯(曼城)
　　特维斯再次证明自己是曼城不可或缺的抢分机器，个人联赛第10球为曼奇尼带来了3分，阿根廷人被换下时的不快则显示出他对比赛的渴望。升班马西布朗目前排名第九，主帅迪马特奥的妙笔之一就是夏天引进的尼日利亚前锋奥德姆文杰，本场后者独中两元助球队3比1获胜，至今这位世界杯国脚已在英超攻入了6球，是西布朗的联赛头号得分手，而他的身价只有250万英镑。
　　(李普利)

