莫拉蒂怒斥斯内德落选金球奖不公正他比梅西更出色！
　　新浪体育讯　先是米利托无缘金球奖23人候选大名单，接着当地时间12月6日，呼声最高的斯内德又无缘金球奖前三名，在新赛季开始以来，国米不仅整体战绩上糟糕，在球员个人荣誉的争夺上也不甚理想。
　　金球结果一公布，国米主席莫拉蒂就在采访中表达了自己的不满，在他看来FIFA对斯内德非常不公正，因为斯内德完全配得上金球奖的荣誉。莫拉蒂说：“这完全是一个不公正的决定，斯内德上赛季的表现比梅西好多了，他为国米赢得了一切，而在这辉煌的一年之中，他是真正的主演。对我来说，他完全配得上金球奖！”而在上周，斯内德本人也曾表示过说自己配得上金球奖，理由是他帮助国米获得了三冠王，又率领荷兰闯进了世界杯决赛。
　　不过因为本赛季表现不佳，意大利足坛也有颇多名宿认为斯内德难以与巴萨群星媲美，就连国米传奇苏亚雷斯也说：“斯内德不该获得金球奖。”当地时间5日，《米兰体育报》就率先披露斯内德无缘前三，而最终的结果与《米兰体育报》的预测如出一辙。萨内蒂也对FIFA和《法国足球》的这个决定表达了不满，他说：“这太荒谬了，斯内德是一名神奇的球员，我们上个赛季能够获得三冠王，全要感谢他。”
　　由于斯内德无缘，而巴萨球员占据了最终的前三名名单，意大利媒体对此事的报道颇为平淡，关于斯内德，《米兰体育报》只提了一句，说：“斯内德的意外落选非常苦涩，因为他带来了国米惊奇的发挥。”而《罗马体育报》则将金球奖的新闻和莫拉蒂认为不公正的言论放在了一起，以突出自身的观点。
　　老教练伦佐-乌利维耶里则说：“我对此非常遗憾，斯内德是一名很好的球员，但金球奖是一个很高很高层次的评选，难度显而易见，所以很难了解到这项评选的具体细节。”谈到金球奖最终的得住，乌利维耶里说：“现在，我会把票投给伊涅斯塔，因为他在世界杯上是西班牙最具决定性的球员。”
　　(卞卡)

