2011年意大利超级杯足球赛将在北京举行
　　新华网北京12月7日电（记者汪涌）2011年意大利超级杯足球赛将于2011年8月6日在北京举行，比赛场地将首选北京奥运会主体育场“鸟巢”。
　　北京市足球运动管理中心和北京合力万盛国际体育发展有限公司7日在此间举行媒体通气会，发布了这一消息。
　　北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉介绍，经过与意大利足球职业联盟的协商后，确定了明年意大利超级杯的举办时间和地点。比赛场地将首选2009年首次成功举办了“意大利超级杯”的“鸟巢”，那一届意大利超级杯创造了高达7000余万元的中国单场体育比赛票房的纪录。
　　王辉介绍，北京合力万盛公司去年年底已同意大利足球职业联盟方面达成协议，计划从2010年至2014年在中国举办三届意大利超级杯赛。原本计划今年8月21日由连夺欧洲冠军杯、意甲冠军和意大利杯冠军的国际米兰队，在“鸟巢”与意甲联赛亚军罗马队争夺本赛季的意大利超级杯。不过在赛事筹备期间，国际米兰俱乐部提出由于将参加欧洲超级杯赛，而不能远赴北京进行意大利超级杯的话而最终放弃。这样，从2011年至2014年四年间，中国将举办三届意大利超级杯。
　　王辉介绍，为了避免出现今年这样因俱乐部原因而导致超级杯赛不能举行的现象再度发生，意大利足球职业联盟已同参加意大利甲级联赛的各个俱乐部达成一致意见后，将在中国举办三届意大利超级杯赛的确认函发给了北京市足球运动管理中心和北京合力万盛国际体育发展有限公司。
　　北京市足球运动管理中心副主任刘军在媒体通气会上表示，举办高水平的国际足球赛事是北京建设国际体育中心城市和世界城市的重要内容之一，意大利超级杯在北京举办，不仅解决了奥运场馆赛后利用的问题，同时也满足了球迷们欣赏真枪实战的高水平国际足球顶级赛事的需求。北京市足球运动管理中心和北京市足协将全力支持和组织好明年的意大利超级杯赛。
　　刘军透露，明年的意大利超级杯赛比赛场地将首选“鸟巢”，不过由于场租和草坪质量等细节问题尚未最后落实，比赛场地也存在变数。
　　意大利超级杯创办于1988年，每年一届，由意甲联赛冠军和意大利杯冠军进行巅峰对决。意大利超级杯赛多在本土举行，1993年首次在意大利境外的美国华盛顿举行，之后又先后在利比亚和美国举办过两次。去年的意大利超级杯是这项赛事第四次在意大利境外举行，由国际米兰和拉齐奥队首次在亚洲和中国北京的“鸟巢”举办，拉齐奥队在这场比赛中以2：1击败国际米兰队，赢得超级杯。

