AC米兰将签下2千万帝星被证实 专家他技术如马拉多纳
　　新浪体育讯　拉梅利亚这个名字在一天之内迅速传遍了米兰，在昨天克里斯迭洛曝出了布拉伊达的南美之行与这位年轻人有关之后，更多有关拉梅利亚的信息不断传来……
　　首先确认这件事情的就是阿莱格里，在对阿贾克斯赛前的新闻发布会上，阿莱格里说：“我看了拉梅利亚的录像，他的技术非常好，而且他才18岁，阿根廷现在年青一代人才辈出。”谈到引进的可能，阿莱格里表示，“现在多说无益，如果顺利事情会有进展。”关于巴洛特利，关于AC米兰的冬季锋线引援，阿莱格里都没说过这样的话，以AC米兰的惯例，如果主教练都这样说了，那么说明事情已经相当靠谱了。
　　拉梅利亚的技术有多好？南美著名经济人阿尔贝蒂最有发言权：“他是一个真正的现象，他现在还在河床，但是其实他可以在世界上任何的俱乐部踢球了，他的特点有点像当年的希沃里，现在的埃尔纳内斯，12岁时，他已经被调去为小几届的河床足校球员讲解怎样带球，13岁时，他就能用二号球颠3000个，从不失误，相当于当年马拉多纳颠橘子，他们把这叫做‘杂耍’，AC米兰找到了一个真正的现象，4年之前，巴塞罗那就准备把他带到欧洲了，并给了他的父亲一份报价，只是最后由于种种原因未能成功。”
　　关于拉梅利亚，天空台的转会专家迪-马济奥则形容他：“有点像帕斯托雷，有点像齐达内，比迪玛利亚更快也更有力量，是一个真正的天才，一个命中注定的巨星。”
　　关于AC米兰引进拉梅利亚的进程，迪-马济奥介绍说：“从9月初他进入河床一线队开始，有不少意大利球队关注他，那不勒斯考察了他，还有乌迪内斯、国际米兰，此外拉齐奥的总经理塔雷也很喜欢他，他的价格从700万升到了2000万，当然，这个数字也难不倒现在的AC米兰，所以布拉伊达在从巴西回来之后，又马上去了阿根廷，这一次的形成是大卫-里皮安排的，他整个11月份都在阿根廷，他完成了一项重要的工作，说服了帕萨雷拉同意将拉梅利亚卖到意大利，AC米兰的策略是，先按照1200万的价格买下拉梅利亚60%到70%的所有权，同时得到在赛季后买下他全部所有权的优先权。”
　　迪-马济奥说，AC米兰最终将在拉梅利亚身上杀价700万到800万，他说：“在布拉伊达和大卫-里皮去现场看的拉梅利亚的那场比赛中，他进了他职业生涯的第一球，河床的确是给他标价2000万，但是有大卫-里皮在那里，AC米兰可以以1200万到1300万完成交易。拉梅利亚本人表示他希望留在河床，但是这只是客套话，因为俱乐部目前的财政状况不怎么好。”
　　实际上在赛季之前，贝鲁斯科尼就曾经许诺过：“如果有令我激动的球星，我将毫不犹豫的掏钱签下。”随后，老贝掏钱签下了罗比尼奥，而如今新一代球星层出不穷，据称布拉伊达的南美之行，接洽甘索和拉梅利亚，背后也有贝卢斯科尼掏钱的许诺……
　　(沈飞)

