25分钟成蒿俊闵欧冠全部记忆 孙祥的奇迹难以复制
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，2010-11赛季欧冠联赛小组赛最后一轮，沙尔克04客场2-1战胜本菲卡，以小组头名身份获得出线权，这样他们将在16强淘汰赛中抽到其他小组的一支第二名球队，晋级8强的道路变得更加光明。
　　由于此前沙尔克04已经提前一轮获得小组出线权，本场比赛无论结果如何都不会影响到他们杀入16强。另外，球队右路悍将法尔范由于黄牌本场比赛将被停赛无法出场，因此，很多人也在猜测蒿俊闵是否能在这一轮比赛中被马加特放到比赛名单之中。在10月21日欧冠主场对特拉维夫的比赛中蒿俊闵就曾替补出场完成了自己的欧冠处子秀，那场比赛沙尔克04在维尔廷斯3-1战胜对手后及时扭转了自己在欧冠中的局势，而蒿俊闵在那场比赛中打了25分钟，发挥正常。
　　但最终得到的结果仍然是否定的，虽然已经稳获出线门票，但马加特和他的弟子们在欧洲赛场上的目标是一致的，那就是全力要获得B组的第一名，这样为将来球队冲击8强提供一个有利的条件。因此本场比赛虽然几名主力缺阵，但马加特仍然排出了能列出的最强阵容，在替补席的攻击线上坐着加夫兰诺维奇、埃杜、德亚克和延德里舍克4名球员，蒿俊闵则仍然未能出现在名单之中。
　　最终沙尔克04小组赛顺利出线，但对于蒿俊闵来说，这个赛季的欧冠联赛已经结束了，在欧冠淘汰赛中，马加特还会给蒿俊闵出场机会么？这个答案很多人心里都会很清楚，在联赛已经不太可能有什么突破的情况下，欧冠已经成为了本赛季沙尔克04的最大指望，而目前沙尔克04队中位置排在蒿俊闵之前的人已经太多太多，不可能指望马加特再给蒿俊闵在如此重要比赛中出场的机会了。当初孙祥在埃因霍温打上到了欧冠1/4决赛，但那时伤兵满营的埃因霍温显然无法和现在人多到臃肿的沙尔克04相提并论。25分钟，不出意外将成为小蒿在欧洲战场的仅有记忆。
　　(Aaritalo)

