卡恩力荐曼联垂涎王牌投豪门 红魔1月2千万购新发动机
　　新浪体育讯　曼联与瓦伦西亚的欧冠小组赛收官战，对于红魔来说，是一场输不起的比赛。但在这场比赛中，弗格森还是大胆的派上了20岁的门将阿莫斯担任红魔首发，平心而论，英格兰小将在本场比赛中经受住了考验，但他毕竟不是曼联可以长久信赖的门神。由于范德萨在本赛季结束后即将挂靴，而库兹扎克极有可能在下个月转投维拉或维冈，在购入丹麦国门林德加德之后，曼联还需要引进一名真正的高水准的门神。
　　《每日邮报》称，弗格森希望购进24岁的世界杯德国主力门将诺伊尔，让他来接班范德萨，但现在这桩交易遇到了一个小麻烦，那就是诺伊尔的女友。来自盖尔森基兴的声音是，沙尔克04害怕诺伊尔会加盟拜仁，因为他的女友凯西是慕尼黑人；关于他的未来的另一则消息是，他拒绝与他的队友们合唱一首朋克歌曲，那首歌的歌词是：“很多事情可能发生，很多事情可能想到，我只知道有一件事情是确定无疑的，我永不会加盟拜仁慕尼黑。”
　　诺伊尔与沙尔克04的合同到2012年夏天到期，他已决定不跟俱乐部续约，因为他接受不了下个赛季打不了欧冠赛事的事实。上周六晚，诺伊尔发挥非常出色，帮助沙尔克04在德甲联赛中以2-0击败了拜仁，而沙尔克04则坚称，他们没有感受到必须要卖掉诺伊尔的压力。沙尔克04主帅马加特称，“一年前，基于我们所处的(财政)形势，我们或许还必须要考虑一下(诺伊尔的)转会，但现在不同了。我们现在的财政形势好多了，根本不需要考虑必须要卖掉诺伊尔。”马加特周一盛赞诺伊尔是“世界上最好的门将”，他现在甚至乐观的认为，上周六完胜拜仁的联赛会改变沙尔克04的整个赛季，不过，现在，沙尔克04仅位列德甲倒数第4，距离目前的欧冠门票区有12分之多，要想取得下赛季的欧冠资格难于上青天。
　　不过，德国传奇门神卡恩力劝诺伊尔离开沙尔克04，在接受《图片报》的采访时，卡恩表示，“我认为他将变成世界级的门将，但他必须迈出下一步，加盟一支伟大的球队。然后他就能有规律的参加欧冠联赛了，沙尔克可能间或参加欧冠，但并非每一年都能参加。”而在被问及当世的顶级门神时，卡恩给出了三个名字。“皇马的卡西利亚斯、切尔西的切赫和尤文的布冯都是世界级的门神。国米的塞萨尔也很不错，诺伊尔也能进入这个等级。”在当今足坛豪门球队中，如果范德萨退役，只有曼联和拜仁的门将谈不上特别出色，而对于诺伊尔来说，一方面他是沙尔克04球迷，不太愿意加盟其他德国球队；另一方面，拜仁现任主帅范加尔并不欣赏他，尽管肩上压力重重，但范加尔并不想迫于高层的压力引进诺伊尔，这也让诺伊尔加盟曼联的可能性变得更大。
　　除了守门员位置外，中场位置也是曼联急需要加强的地方。据sportingo网站称，曼联准备购入那不勒斯天才中场哈姆西克。在过去的12个月内，曼联一直在盯着哈姆西克，他们准备在1月份对哈姆西克提出报价，为的是确保夺得英超冠军。弗格森一直抱怨曼联的中场缺少创造力，而在哈姆西克的身上从来就不欠缺创造力。今年23岁的哈姆西克，本赛季已经在意甲联赛中打进了6球，那不勒斯目前排在意甲积分榜第四位，他们想留住哈姆西克以便冲击欧冠附加赛门票。这也就意味着，除非曼联初步报价就超过2000万镑，否则，至少在这个冬天，那不勒斯人都不会有心情跟红魔谈判。
　　《越位》称，曼联还对顿涅茨克矿工的巴西中场道格拉斯-科斯塔和威廉很感兴趣，弗格森计划用2600万镑的转会费在明年夏天打包这两大天才。曼联队内已经拥有法比奥、拉法尔兄弟和安德森等巴西人，弗格森还打算购入更多的有潜力的巴西人，让他们成为新一代曼联的中坚力量。
　　皇马、曼联和切尔西都对科斯塔非常感兴趣，但他却在今年1月份，突然以600万欧元的转会费从格雷米奥转投矿工。迄今为止，科斯塔的表现令人印象深刻，代表矿工在乌超联赛中出战23场打进8球。而今年22岁的威廉适应能力极强，他既能胜任攻击型中场又能胜任边锋位置。本赛季已是他在矿工的第四个赛季。本季迄今为止，威廉已经代表矿工在乌超联赛中出战14场打进3球，各项赛事出战17场打进4球。
　　与此同时，talkSPORT称，曼联准备与20岁的挪威天才中场埃克莱姆续约，然后将其租借到索尔斯克亚执教的莫尔德队。2006年，埃克莱姆正是从莫尔德加盟曼联。弗格森本想让埃克莱姆继续留在曼联一队，目的是在联赛杯这样的赛事中得到锻炼的机会，但随着曼联在联赛杯1/4决赛中以0-4的大比分惨遭西汉姆淘汰，埃克莱姆本赛季在曼联一线队出场的可能性几乎为零。埃克莱姆与曼联的现有合同到本赛季结束后就将到期，尽管暂时派不上用场，但弗格森对挪威天才的评价仍颇高，于是，曼联加紧了与他的谈判步伐，准备提供给他一份新合同。
　　(安然)

