切尔西宣布欧冠战马赛20人名单 安帅：排强阵走出怪圈
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚，切尔西官方宣布欧冠小组赛收官战客场战马赛的20人名单。在这份名单中，由今天度过自己30周岁生日的特里领衔，德罗巴、埃辛、马卢达、伊万诺维奇等一干骁将系数在列。
　　由于提前从本小组出线并锁定了小组头名的位置，因此，切尔西主力前锋阿内尔卡和主力左后卫阿什利-科尔本轮轮休，未随队前往法国。日尔科夫(小腿)和兰帕德(跟腱)的伤势还未痊愈，他们两人将无缘此役；主力中卫阿莱士(膝盖)和新援贝纳永(锺骨)仍将长期缺阵。
　　上周日刚刚度过19岁生日的意大利球员萨拉，职业生涯第一次随队前往欧冠客场，意大利人能胜任中场或边锋位置。年仅18周岁，既能胜任右后卫又能打右中场的克利福德，此役也将随队出征，此前他已随队远征过莫斯科。此外，麦凯克伦、卡库塔、范安霍尔特和布鲁马等其他一些21岁以下球员，也将跟随安切洛蒂出征。
　　切尔西主帅安切洛蒂称，“我们正寻求正确的办法，尽快从目前的这种局面下走出来，我们明天就可能做到。比赛结果并不重要，但精神面貌是非常重要的。我们想排出可能的最强阵容，因为我们觉得这场比赛对于我们恢复自信非常重要。当我说排出强阵时，并不意味着队伍里没有年轻球员了。或许他们中的一些人已经在这里。我们之所以视这场比赛重要，是因为我们想找回我们所踢的足球的节奏。”
　　附切尔西出征马赛20人名单：
　　守门员：切赫、特恩布尔、希拉里奥
　　后卫：费雷拉、博辛瓦、特里、伊万诺维奇、范安霍尔特、布鲁马、克利福德
　　前卫：拉米雷斯、米克尔、埃辛、麦凯克伦、卡库塔、萨拉
　　前锋：德罗巴、卡劳、斯图里奇、马卢达
　　(安然)

