四大因素致使新疆客场失利 广东车轮战令对手透支 
　　□记者 马帛宇
　　都市报讯  81比100，飞虎再次在冲击总冠军的途中折翼，连续两个客场失利后，下一场他们终于要回到主场，希望那将是新疆队问鼎总冠军转折点。
　　上一场新疆队以78比100输给了广东，而本场若不是徐国?最后那一记三分球，恐怕两队将以与上一场同样的比分结束比赛。双方整场的表现也与上一轮有些雷同，依旧将重点放在了防守上，从一开场就打得很谨慎。但从数据统计来看就可看出双方明显的差距。首先从个人得分来看，新疆队饱受争议的胡安拿到了30分，为全场的最高分，他不专注在篮下，常在外线出手的打法似乎在本场得到收效，但是其他队员的得分都在11分以内。反观广东队，对方没有球员得分上30，却有3位队员得分均保持在20分以上。广东队不惜26犯来全力阻击新疆队，并且在进攻篮板球上要比新疆队多8个。
　　其次，从失误次数来看，新疆队全场25次失误，而广东队只有14次，虽然两队都有新军，但广东毕竟是拿到了多个赛季CBA总冠军的球队，队中有多名随国家队征战过各种大型比赛的国手，他们的场上经验要比第一次冲进总决赛新疆队队员丰富许多，越是到了关键的比赛，这一点就越显露。
　　再次就是心态，新疆队并不是没有翻盘的机会，在第二节时曾与广东队战成平手，并多次将落后十几分的差距缩小到了4分，让球迷看到机会，然而那股冲劲转瞬即失。同样的情况发生在上一轮，新疆队一度领先比分，但广东队球员及时调整了心态，乘胜追击，新疆队却在关键的时候打不出该有的激情，这恐怕与心态有很大的关系。
　　另外一个不得不提的因素便是体能，新疆队两场以大比分负于广东队问题都出在第四节，这与体能有相当大的关系。由于实力差距较大，新疆队不敢随意地换人，即便是换人也只是短暂的顶替，而广东队可以使用车轮战术，轮番地换人，循环体能。如果对手不是广东队，也许新疆队有足够的体力与之血拼，可当对手是连续几个赛季称雄CBA的强悍广东，新疆队只得像如今一般拼到体能透支。4月29日双方异地而战，希望主场能为新疆队带来好运。

