高洪波两翼齐飞寄希望于蒿俊闵 高帅已给2海归留位置
　　高家军组建至今，两翼齐飞一直是这支球队所固有的战术套路。即将出征亚洲杯，高家军的拿手好戏是否继续攻城拔寨呢？从本期名单中，我们不难发现，边路存在一定的隐患：姜宁尚处于恢复期，冯仁亮尚未伤愈，蒿俊闵能否回归待定，真正踢边路的球员只有于海和于汉超两人，至多再加上两名客串边路的球员买提江和曲波假如再出现非战斗减员，或许昔日边路利器将成为国足的死穴。从组队以来，高洪波就确定了“走地面”的战术思想，重新走技术足球路线是思想核心，这也得到了圈内外的一致认可。虽然讲求地面配合，但单纯地打中路还是多少显得勉强。于是，高洪波在原有思路上有一些改进，那就是更为强调边路的突破和下底。不得不承认，在中路打不开，而又有多名边路突击手的情况下，“两翼齐飞”的战术的确是个不错的选择。不少比赛正是边路形成突破，使得国足成功地撕开对手的防守，得以进球或是因为对手在边路犯规，给了国足前场定位球的机会。
　　这一年多的时间里，国家队取得了一定成绩，与球队整体运转良好分不开。不过，亚洲杯不像热身赛，它需要一个总体的筹划，正如高洪波自己所说：“我们在人员选择上，会有不同的考虑。比如打世界杯外围赛和亚洲杯这种赛会制的比赛有所不同，每场外围赛的比赛可以针对对手的不同，随时征召不同的队员，而亚洲杯可选择的球员必须是能够兼顾多个位置的。”
　　于是，本期海南集训中高洪波征召了六名能够踢边路的球员：于海、冯仁亮、曲波、姜宁、买提江和于汉超，这或许就是高洪波征战亚洲杯的人选。不过，从集训开始的第一天，姜宁就脱离大部队独自一人进行这恢复性训练；冯仁亮有伤在身，也无法与大部队合练，一旦无法在准备期与队友完成合练，势必会对这两人的竞技状态有一定的影响。一下子少了两名可用的球员，真正能用的边路球员只有四人，可选择的范围不大，或多或少会制约球队的战术执行力。如果再出现非战斗减员的情况，那么高家军的两翼齐飞只能是纸上谈兵了。
　　或许是意识到这点，高洪波在接受采访时也坦言，现有名单不会是一成不变，也许会在适当时候征召一些其他球员，同时他也将希望寄托在远在德国的蒿俊闵身上。“我已经给蒿俊闵和冯潇霆留下了两个位置，希望他们能如期归队！”高洪波表示。可是，蒿俊闵能够回归不是他能说了算的，而在于德甲沙尔克04俱乐部的态度。其实，蒿俊闵的问题也让高洪波很头疼：一旦被留下来，这说明蒿俊闵的竞技状态得到了马加特的认可；反之，这说明蒿俊闵已经不在沙尔克04的战术体系中。与其将希望放在一个无法确定的人身上，高洪波不如开阔眼界选择更多的球员。本赛季至今，中超、中甲有不少球员在边路有着不错的作为，比如南昌衡源的陈志钊，陕西中新的毛剑卿，北京国安的闫相闯等。不妨扩大眼界去选择一番，或许会有惊喜。
　　本报记者 蔡毅 发自海口

