霍奇森：利物浦一人超越两传奇 有个名字我从未划去
　　新浪体育讯　主场3-0战胜阿斯顿维拉之后，利物浦主教练霍奇森认为，在杰拉德、托雷斯和卡拉格三名主将缺阵的情况下，红军的表现可圈可点。
　　霍奇森说：“我们认为上周我们客场对托特纳姆的表现不错，但却没有得到积分，所以今天拿到3分很重要。在三名主将缺阵的时候，这么多球员站出来承担了责任，这是更加令我满意的。而最让人高兴的是球队的努力。我认为今天球队的状态一直都很好，我们攻防俱佳。当然，在每一场胜利中，都有表现突出的个人，但我仍然认为胜利更多来自团队的努力。”
　　全取3分之后，利物浦距离领头羊阿森纳的差距变成了10分，霍奇森认为，他的球队已经开始找到了状态。“我认为我们在前面的比赛中步子没有迈开，所以我们一直在蹒跚，但每一场比赛，我们都在取得进步。”霍奇森说。
　　今天是利物浦守门员雷纳第100次力保大门不失。在代表球队参加了198场比赛之后，他终于跨越了这个里程碑，他也是利物浦历史上百场不失球的参加比赛次数最少的守门员。霍奇森说：“我要祝贺他，因为他面对了艰难的挑战，在他的身前有克莱门斯和格罗贝拉。而他比他们俩都快，这棒极了。他是一名出色的守门员，而且他的性格也很好。同时，听到他称赞整条后防线也是一件好事，不仅是这一条，也包括过去的防线，因为每一名打破纪录的门将都需要坚固的防线。”
　　今天的比赛，巴贝尔也进球了。媒体最近盛传巴贝尔将在冬季离开利物浦，对此，霍奇森说：“我从未将他排除在球队以外，他的出场机会有限是因为我们有托雷斯、恩戈格和杰拉德。球队内部的竞争很激烈，但我从未划掉他的名字，他说他更喜欢并且更擅长打中路，我接受这个观点。他上周在布加勒斯特表现很好，今晚托雷斯不能出场，我毫不犹豫的把他列入了首发阵容中，因为这样我可以保持最近几周的连贯性了，我认为这对俱乐部也是有益的。巴贝尔进球了，他的射门很漂亮，当你很长时间打不上比赛的时候，进球会让你平静下来。当然，进球也给了他额外的信心，我对他与恩戈格的搭档感到高兴。”
　　(比切多尔)

