巴萨妖童出世处子战处子球 6千买来3年身价暴涨1000倍
　　新浪体育讯　巴萨2比0战胜喀山红宝石，赛后走过混合区的球员中，有一个特别兴奋，他就是首次代表巴萨在欧冠的比赛中登场，而且打入一球的年轻中卫丰塔斯。面对记者们的话筒，丰塔斯兴奋地表示：“对我来说，这是最好的情况了，再好不过了。这是一场复杂的比赛，因为他们要为晋级而战。我的首秀如何？再好不过了！”
　　丰塔斯说：“我满怀希望地参加比赛，赛前或许有些紧张，但上场之后一切都变了，跟队友们在一起，一切都非常轻松。三个最好的球员在巴萨踢球，而其他球员水平也都很高，总之，跟他们一起踢球，你有得心应手的感觉。”
　　这是丰塔斯第一次代表巴萨在欧冠中登场，出人意料的是，他在完成防守任务的同时，还取得了一个进球，继承了巴萨“带刀中卫”的优秀传统。丰塔斯取得进球是在比赛的第51分钟，当时巴萨罚出战术角球，蒂亚戈在边路将皮球带入禁区，而丰塔斯也助攻到了对方禁区内，蒂亚戈第一次射门被挡，但他很快又得到皮球，将球分到中路，丰塔斯近距离转身推射，皮球打中对方球员后折射入网。
　　丰塔斯的进球帮助巴萨打破了僵局，也平静了球队的情绪。中后卫插上助攻已经成为巴萨优秀的传统，普约尔和皮克尽管进球不多，但也总能在关键的比赛中发挥作用。丰塔斯还凭借此球，进入了巴萨俱乐部“欧冠首秀即进球者”的行列。在他之前，巴萨历史上只有贝吉里斯坦、科尔尼福、菲戈、萨维奥拉、马克西·洛佩斯和布斯克茨做到过这一点。
　　除了进球，丰塔斯在自己的本职工作上做的也很不错。巴萨排出了343阵型，丰塔斯位置在左侧，在他的盯防下，喀山红宝石上赛季曾在诺坎普取得进球的梁赞采夫可以说是毫无作为。此后，博扬和赫弗伦受伤，瓜迪奥拉变阵，丰塔斯变回纯粹的中卫，这次他要防守的球员变成了尼日利亚人马丁斯，而昔日的名将马丁斯在丰塔斯这个年轻人面前一点也占不到便宜，他找不到活动的空间，冲刺的距离，基本上没有什么表现。
　　自从加盟巴萨起，丰塔斯就在拉玛西亚获得了良好的口碑，对阿尔梅里亚，是他首次在西甲联赛中首发登场，但他表现出了良好的素质：稳健的防守，无懈可击的跑位以及出色的出球能力。那场比赛，丰塔斯曾用一脚70米的长传帮助佩德罗得分。丰塔斯的传球能力一向非常出色，本场比赛，他的传球次数也达到了115次，另外，他还完成了7次突破，2次射门，取得1个进球，如此表现，让人感觉他不是一名中卫，而是一名中场球员。值得一提的是，3年前，巴萨从希罗纳俱乐部引进丰塔斯，仅仅花费了6000欧元，但现在，他的身价已经实现了几千倍的增长。
　　丰塔斯赛后得到7.5分，媒体评价说：“丰塔斯作为一名中卫，却打入了一个漂亮的进球，而他在防守方面的表现也非常出色，甚至还有希望打入第二球。”很显然，现在，哪怕皮克或普约尔这样的后防大将缺阵，巴萨也不会感觉惴惴不安了，因为有被称为“左脚的皮克”的丰塔斯可以随时顶上。西汉姆联队很想挖走丰塔斯，今年夏天他们甚至愿意为丰塔斯支付合同毁约金，而另外还有三家英超俱乐部也想引进丰塔斯，但都被丰塔斯拒绝。他与巴萨的合同到2012年6月结束，俱乐部正准备与他续约。最后，丰塔斯表示，尽管瓜迪奥拉给了他机会，但他并不敢因此而得意洋洋：“现在我需要继续努力，沿着目前的方向前进，以获得更多的机会。”(伊万)

