弗格森称贝巴此役本可再进5球 豪言曼联不惧任何对手
　　新浪体育讯　凭借安德森的进球，曼联在主场以1-1战平西甲劲旅瓦伦西亚，以小组头名的身份晋级欧冠16强。而在比赛中，费迪南德因伤被换下场，这让亿万曼联球迷担心里奥会缺阵接下来对阵阿森纳和切尔西的两场争冠大战。但弗格森赛后透露第一时间检查出来的结果是：费迪南德的韧带并没有受到可能带来的长期损害。而爵爷也认为，鲁尼将很快就能达到他的最佳状态。
　　在接受天空体育2台的采访时，弗格森表示，“绝对的，鲁尼今天做的很好。今晚他的分球，他在对方防线前起到的作用，他的工作效率，他的移动速度都非常杰出。”而小胖赛后也对自己的表现颇为满意，“我感到身体状态很好，在禁区内外我感觉我的嗅觉又回来了，总体上来说，我对我的身体状况和我今晚的表现感到很开心。”
　　爵爷还点评了鲁尼的锋线搭档贝巴，今晚在场上的表现。“我认为我们应该赢下比赛，我们有很多机会。贝巴今晚或许可以再进4球或5球，但对方门将做出了很多伟大的扑救。我们注意到了那些镜头。今晚他之所以没进球，只是因为不走运。”
　　“你必须要得到你想要的结果，我认为我们拥有的阵容足以对付我们遇到的任何事情、任何对手。今夜我们的目标是在小组赛中连续第6场零封，但却没有得到，但最重要的事情是赢得小组头名，这要比零封纪录要重要的多。最后20分钟，是瓦伦西亚打得最好的阶段，但我们知道一场平局对我们来说就足够了。有时候比赛很危险，特别是当你在后防线上缺少经验时。我们的后防线上有法比奥、拉法尔、斯马林和阿莫斯，这对他们来说是个艰巨的任务。缺乏经验可能会杀死我们的努力。”
　　(安然)

