张路：国米应付了事输球理所应当 贝帅之位恐难保
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，国米在欧冠小组赛最后一轮中客场完败不来梅，最终只能以小组第二出线。本场赛后，新浪体育特邀著名意甲专家张路对国米和不来梅表现进行点评，详细如下：
　　这场比赛对于小组出线的形势已经没有什么意义了，但是两个队对于比赛的态度还是有所不同，国米似乎对于比赛结果已经不太看重，所以他们派上了临时拼凑的阵容，尤其是中场，莫塔和恩万科沃打后腰，蒙塔里和桑顿打两边，这明显是一种不太认真的态度。后防线上，尤其出人意料的是马特拉齐没有上场，用了坎比亚索打中卫，和科尔多巴两个小个中路，用比拉吉打边后卫，明显不是最强阵容，只有锋线上潘德夫和埃托奥的搭配还算是主力出演。
　　从场上看，国米球员也不是很认真很努力，他们经常在局部搞一些小动作，用小的传切过人意图戏耍对方，而不是用很认真的态度对待比赛。潘德夫拿球相对多一些，但他处理球比较独，更多的是想自己突破，而不是给同伴创造机会，这样就失去了自己的特点，所以他发挥应该说非常平淡，只是最后阶段打中横梁，还算是比较出彩的表现。埃托奥上半场在前锋位置上拿不到球，后来更多的扯到了左边路，他拿球之后也不是很快的初秋，而是在对方围抢下还想玩花俏，这样他对对方球门基本上没有威胁。桑顿是边后卫临时客串，虽然很努力但是没有威胁，倒是下半场换上的比亚比亚尼在边路颇具威胁。蒙塔里一如既往的粗糙，在边路还算努力，但能力有限，也没有很好的发挥。
　　国米真正比较认真的队员，应该是莫塔和恩万科沃，莫塔在攻防两端，尤其在防守上能起到作用，恩万科沃虽然年轻，但是表现出的能力，尤其是个人控球能力，还是不错的只不过他还太年轻，需要磨练。坎比亚索和科尔多巴的双中卫发挥相当不错，面对不来梅的地面进攻，用他们的意识和良好的选位一一化解，用抢截限制对方的进攻，只是在高球方面，受到身材的限制，防守比较吃力。比拉吉虽然收到马林压迫，但防守还是没有被冲垮，反而是右边后卫的萨内蒂，这场比赛萨内蒂明显的有些放松，所以对方的阿尔梅达以及下半场换到这一侧的马林都从他这一侧形成过几次很好的突破。而且萨队还有与太放松了，在与对方的拼抢中受了伤，从萨内蒂的态度就能反映国米全队的态度，那就是应付差事，并不是认真的想赢下这场比赛，最终的结果也是对他们这种态度客观的反应。
　　反观不来梅，态度还是非常认真的，虽然天气寒冷，但面对大批热情的不离不弃的球迷们，不来梅队员没有理由不认真对待这场比赛，另外不来梅小组至今没有一胜，需要胜利提升士气，所以全队非常认真。不来梅虽然前10分钟全队的运转有些困难，但是10分钟后，马林右路的突破带动起了全队的进攻，逐渐对国米形成压制，但是不来梅上半场进攻的思路不清楚，队员想法不同意，开始是马林和施密特右边路的传中，但是传球落点控制得非常不讲究，左路阿尔梅达的斜传更有威胁，不过阿诺托维奇经常拖在后面或者扯到边路，这样中路争顶明显不足，所以不来梅前30分钟的攻势很难构成威胁。
　　应该说一说的是马林，他是这个球队最耀眼的球星，他也将自己看作球队的核心和进攻的大脑，所以活动范围很大，经常离开右边路到中路和左边路活动，而且他拿球之后总是想通过自己发动进攻，甚至射门，所以显得比较独，和同伴配合不好，上半场虽然他很努力，但是不来梅实质性威胁不是太多。另外不来梅防守存在问题，当国米拿球反击的时候，不来梅后防往往只有4个后卫和1个后腰在禁区前，其他人都来不及回防，防线比较薄弱，幸好今天碰上了心不在焉的国际米兰，如果碰到认真的强队，这条后防线还是很让人担心的。
　　下半场不来梅更加有章法，马林态度有所转变，不再追求个人的表现，下半场5分钟所进的第二个球，就是马林带到禁区前没有强行突破或者射门了事，而是很合理的把球分到左路，给了阿尔梅达，结果阿尔梅达妙传助攻阿诺托维奇。由于马林下半场态度端正，虽然不如上半场抢眼，反而更好的起到了进攻核心的作用，这也是一个球员融入集体的正反面的经验。
　　总体来看，不来梅整体胜出理所当然，努力得到了回报，而国米明显保存实力，集中精力于未来进行的世俱杯，希望他们能够在世俱杯上拿出真正的欧洲冠军的水平，不要让广大的国米球迷失望。现在对贝尼特斯的执教，大家意见很多，但是国米现在还有很多机会，毕竟欧冠小组提前一轮出线了，世俱杯也还是新的检验，所以贝尼特斯还有机会。但如果世俱杯打不好，或者说欧冠淘汰赛出局，那么贝尼特斯的帅位也就难保了。
　　(张路)

