广东小将送常规赛MVP火锅大帽 防守大巴他有绝招
　　记者刘骁东莞报道
　　距离比赛结束还剩下1分53秒，董瀚麟脱掉了外套准备上场，李春江冲着场上招招手，苏伟大步地走向场边。全场观众把最热烈的掌声送给了苏伟，因为他是今天的功臣。别看他只得到3分和9个篮板1次盖帽，但他在场上，非常出色地防守住了巴特尔，对球队来说，他就已经立了大功。
　　谁都没有想到，李春江会让苏伟顶替积臣先发出场。但如果看了第一场比赛，苏伟能够在本场得到重用就不难理解了。总决赛第一场，苏伟上场17分3秒，虽然也只得到3分，但他在防守巴特尔时的表现给了主教练信心。实际上，李春江在常规赛时就已经尝试着用他去防守巴特尔，但那两场比赛，苏伟的作用并没有完全体现出来。
　　获得主教练的信任，苏伟的自信也来了。比赛刚刚开始20秒，巴特尔利用自己的体重背身单打苏伟，运球往篮下坐了三次之后，巴特尔转身投篮，没想到他的球刚刚出手就被已经等在空中的苏伟扇了出去。“那次盖帽的确给了我信心，”赛后苏伟腼腆地说。别看苏伟人高马大，但有了好的表现之后，却还像个孩子一样害羞。“算了吧，巴特尔是老前辈，就别让我评价什么了，”苏伟说。
　　尽管苏伟在进攻端的感觉还不够好，但在防守上，特别是对巴特尔的防守上他已经领悟出一些东西。“拼力量其实我还是吃亏，”苏伟总结说，“但我还得防啊，我已经使出了120分的力气了。”
　　曾经是划船运动员的苏伟，力量非常好，但面对巴特尔的一次次内线强攻，他还是感到了吃力。幸好巴特尔大部分时间都站在三分线附近，这也让苏伟的防守减轻了一些压力。不过苏伟知道，老到的巴特尔在三分线外同样有威胁，因此，只要他在防守巴特尔，他就丝毫没有放松。见内线强攻不行，巴特尔转而想利用突破攻击苏伟的防线，但连续试了两次，苏伟都没有失去位置，于是他只能又转到外线去投篮了。“巴特尔有突破，也有三分球，所以并不好防，而且有一些外线的突破，我还要协防，所以还是有一些问题，”苏伟说。
　　尽管苏伟并没有完全压制住巴特尔，但全场仅得9分的表现也已经足以让这位34岁的老将在年轻的苏伟面前颜面扫地了。
　　走下场的时候，苏伟笑了笑说：“还不够爽，如果那个扣篮进了就更爽了。”苏伟说的是终场前的一次突破扣篮，可惜被判走步在先。听得出来，这个年轻中锋的脑子里，已经有更多的想法出现了。

