巴萨超级361怪阵想都想不到 唯他们敢重现70年前经典
　　新浪体育讯　在一个月多之前，以英国《卫报》为首的媒体们，掀起了一波怀旧WW和WM阵型的讨论，而讨论的对象，就是引领全欧进攻风潮的巴塞罗那队。一个月之后，瓜迪奥拉又在比赛之中排出了更令人惊奇的阵型：3-6-1或者说3-5-2的阵型。
　　当看到瓜迪奥拉的首发名单，很容易以为他要变阵4-4-2：场上有四名后卫皮克、丰塔斯、阿德里亚诺和马克斯维尔，有四名中场蒂亚戈、马斯切拉诺、布斯克茨、霍纳桑-多斯桑托斯，有两名前锋博扬和赫弗伦。而官方的阵容图却显示，这是一个3-4-3，阵容中没有右后卫。但瓜迪奥拉骗了所有人，因为他的3-4-3是不真实的。
　　阿德里亚诺和马克斯维尔既没有出现在右后卫位置上，也没有出现在左后卫上，而是同时出现在左路；前锋之中，博扬顶在中锋位置上，赫弗伦居右，但谁又是另外一名前锋呢？马克斯维尔和阿德里亚诺谁也不是在锋线上，他们都在中场，但谁也可以在必要的时候出现在锋线上，这让阵型变得琢磨不透。
　　没有右后卫和左后卫，皮克、丰塔斯成为后防线上的正印中后卫，右脚球员皮克控制球场右侧，左脚将丰塔斯控制左侧；而布斯克茨回撤，与皮克和丰塔斯形成折线型站位，三人打造了一个倒三角形的后卫线。
　　瓜迪奥拉这一场不是在复辟WW或WM阵型，因为他只有后卫线上的W，却没有进攻线上的W，大量的兵力都集中在了中场，而不是从两侧去进攻。瓜迪奥拉赛后发布会上回答记者的提问时说：“3-4-3？我觉得，这是对付他们的最好的阵型，面对一支有5、6名后卫的球队总是很困难。”
　　屯兵中场，让巴萨牢牢地控制住了比赛，人数上的优势，弥补了年轻球员们身体对抗上的劣势，并彻底解放了蒂亚戈这个中场自由组织者。在没有边路——巴萨的边锋们都轮休——的情况下，首先要保证的，就是不给对手留下反击机会。但这样的阵型，仍会给对手留下反击机会，安萨尔迪的两次传中造成了不小威胁。但瓜迪奥拉仍敢于冒险，不要右后卫，而去放手进攻。
　　在没有进攻尖兵的情况下，仍然排出最富有进攻意图的阵型，这是巴萨崇尚进攻的体现。瓜迪奥拉在对皇马的比赛前曾说过，“巴萨几十年来都是一种风格，如果不去进攻，那球队都会不适应的”。
　　在对喀山红宝石的比赛之中，当赫弗伦下场之后，巴萨的球员们，完全形成了博扬一个人在锋线游荡，中场囤积6人的局面。直到博扬也受伤下场，巴萨才短暂变阵，但之后巴特拉的位置仍很靠前。在巴萨的中场球员之中，最可怕的是，任何一名球员，都不拘泥于自己的位置，都可以冲到对方的禁区内，这就出现了马斯切拉诺和梅西做撞墙配合后往禁区内冲的局面。
　　话题回到WW阵型上来，布斯克茨、皮克、普约尔组成的倒三角防线，保证了两侧的边后卫阿尔维斯和马克斯维尔可以进攻到中场，再加上两名边锋比利亚和佩德罗，完全形成了经典的WW阵容——70年前世界杯上意大利所使用的夺得冠军的阵容，一个极具进攻性的阵容。不论这样的尝试是否都以成功为结果，至少巴萨的尝试和变革，是值得称道的。
　　也只有巴萨敢于重现这样的尝试。因为只有巴萨是20多年来都坚持进攻的球队。在传控型的打法的基础上，巴萨不停在作着细节上的变化。巴萨有创新的意图，并有创新的能力，当穆里尼奥等现代教练推动着现代足球的发展，让足球更加功利化和战术化的同时，巴萨坚持着技术创新化的道路。巴萨成为足坛的另类，却更是足坛的一道亮丽的风彩——被无数人崇拜却又难以在自身实现的理想主义足球。(周小博)

