国米1800万砸向米兰到手猎物 秘证揭拉诺齐亚转会先兆
　　新浪体育讯　国际米兰输给不来梅，让蓝黑军团在赛季尚未过半之时吞下第二次两连败。贝尼特斯指挥不当自然是败因之一，但国际米兰实力上的羸弱也无可争议，目前这支球队完全有负于三冠王的伟名，这个赛季国际米兰就快要锁定“失败”这个许久不见的定义，若要挽救将死之局，国际米兰必须进入转会市场。
　　最近两天米兰城热议的名字只有一个，那就是效力于阿根廷河床队的超级天才拉梅拉。此前已经有可靠消息宣称，AC米兰已经开出1200万欧元的报价求购这位梅西之后最具天赋的阿根廷球员。但天空体育爆出猛料，称国际米兰也已经准备加入战团，以更高的价格从红黑军团手里抄截拉梅拉。
　　天空台称，国际米兰派球探关注拉梅拉已经两个月有余，在得到了积极反馈之后，布兰卡已经说服莫拉蒂掏出大笔资金引进这位阿根廷新星。天空台表示，这位“比迪马利亚速度更快、更强壮的左脚天才”将引发米兰德比，布兰卡已经得到了莫拉蒂1800万欧元的应允，用以收购拉梅拉。不过相比于率先动手的红黑军团，国际米兰只能在河床俱乐部的经济危机上做文章，能否得到拉梅拉，很大程度上要看河床俱乐部是否会拒绝AC米兰。
　　此外，国际米兰追求拉诺基亚的决心也并未因热那亚的坚定立场而减少，据《米兰体育报》透露，国际米兰此前提出的租借马里加和比亚比亚尼来交换拉诺基亚的报价已经遭到拒绝。莫拉蒂现在准备为拉诺齐亚开出一份更具诱惑力的报价：用奥比、桑顿和德斯特罗这三人的一半所有权来引诱热那亚放人。巴拉尔迪尼对桑顿十分欣赏，这或许能说服这位个性主帅松口。有一条新闻值得注意：热那亚近期正在同博洛尼亚洽谈布里托斯的转会事宜，这也被意大利媒体视为是热那亚出售拉诺基亚的先兆。
　　(铁匠)

