埃托奥效率急坠近5场仅1球 唯一的神也已踢开贝尼特斯
　　新浪体育讯　虽然迎回了球队的头号杀星埃托奥，但国际米兰在客场依然0-3惨败于不来梅，喀麦隆人在欧冠上已经连续2场比赛颗粒无收。而在最近埃托奥参加的5场比赛中，猎豹也只打入1球，同赛季初的狂飙状态形成鲜明反差，贝尼特斯赛季初曾说，就算球队“有埃托奥依赖症也不怕”。现在看来，贝尼特斯终于为过分依赖埃托奥付出了代价。
　　打不来梅之前，埃托奥因停赛连续两轮联赛作壁上观。但短暂的休息似乎没能让猎豹焕发生机，在德国的埃托奥，反而显得畏首畏尾，整个上半场1次攻门都没有，而整场比赛也只不过有1次偏得离谱的远射。数据统计上的苍白可以映射出埃托奥本场比赛的低迷：埃托奥29次传球成功22次，关键传递为0。传中为0，越位也为0，受侵犯次数仅为1次。
　　当然，埃托奥的低迷可能也与国际米兰即将参加世俱杯有关，埃托奥不愿在这个节骨眼上受伤，当然会留有余力。只不过，埃托奥的有所保留害苦了贝尼特斯。仔细翻看赛程记录，便能隐约推断出埃托奥的态度：11月至今7场比赛，埃托奥总共才进了3个球。而11月正是国际米兰的伤病高发时间，埃托奥心有余悸，或许是导致他近期哑火的原因之一。
　　但若要挖掘根源，埃托奥的低迷可能还要归结到贝尼特斯的战术打法上。赛季初，埃托奥状态火热，场上每个人都围着埃托奥转，结果把埃托奥捧成当时的欧洲第一神锋。但荣光背后，各路对手也在加紧研究如何对付埃托奥，就拿本场比赛来说，不来梅的后卫们完全吸取了首回合的惨痛教训，施密特和普罗德尔将埃托奥完全限制在了左边路，而且少了斯内德，国际米兰也无人能够给埃托奥输送炮弹，进不了禁区，埃托奥当然威力大减。
　　其实国际米兰也不是少了埃托奥就不能活，至少在打帕尔马的时候，国际米兰的5个进球全部由中场球员创作。而国米战胜特温特锁定出线名额的战役，也是由坎比亚索完成致命一击。埃托奥在赛季初的神勇状态和贝尼特斯对他的特殊照顾，不仅让球队的其他人产生了依赖性，而且也让埃托奥背负上了更沉重的负担。贝尼特斯也终于作茧自缚，球队无可救药地陷入进攻乏力的境地。
　　两个月前，埃托奥在中锋位置上的效率是每39分钟1球，但两个月后呢？5场比赛450分钟才进了1个球！而平均算下来，在埃托奥参加的联赛欧冠共19场比赛中，他的进球率已经下降到每105分钟1球。实事求是的讲，虽然近期表现拖了后腿，但埃托奥的数据依然能在欧洲排到前列，只不过对于国际米兰和贝尼特斯而言，埃托奥做的远远不够。现在连埃托奥——这个贝尼特斯心中唯一的神也救不了他了，西班牙人又该怎样脱身于苦海呢？
　　(铁匠)

