巴萨冬季第二援惊现罕世天才 未来巨星如哈维小白合体
　　对喀山红宝石，哈维、伊涅斯塔均休息，蒂亚戈成为了中场核心，尽管他的两个西班牙21岁以下国家队的队友丰塔斯和巴斯克斯取得了进球，但在欧足联赛后的专家评分中，蒂亚戈却以8分的得分成为全场最佳。这场对喀山红宝石的比赛，巴萨排出了一套一般在紧急情况下才会使用的阵型，343的排兵布阵确实让人感觉惊讶，因为这场比赛巴萨不必如此拼命。布斯克茨作为第三中卫，蒂亚戈则处于中场菱形布阵的前端，阿德里亚诺变成左边锋。不过，随着比赛进行，巴萨的阵型也变成4231。而不管怎么变，蒂亚戈都在中场游刃有余，他忽左忽右，不停地去接应队友，全场比赛他共传球105次并94次成功，而跑动距离也是全队第二多，仅次于阿德里亚诺。
　　在巴萨新人中，蒂亚戈的足球显得与众不同，带有天才的气息，像是个艺术家，赛后，蒂亚戈得到各方一致称赞，加泰媒体也表示：“他踢出了一场精彩绝伦的比赛，制造了第一个进球，他的跑动能力，变换位置的能力以及在正确的时刻做出正确的决定的能力，都在今天得到了展示。另外，在射门方面，他也没有畏畏缩缩。”
　　巴萨的第一个进球，蒂亚戈确实有很大的功劳，利用一次角球的机会，蒂亚戈以炫目的障碍滑雪的姿势，甩掉一人，然后在对方一名球员的紧逼之下，仍闯入了禁区，在对方门前，面对对方多名后卫，他试图射门，尽管皮球被喀山红宝石的马丁斯挡出，但又来到了他的脚下，这次蒂亚戈将球传给丰塔斯，后者射门打中卡列申偏转入网。而在上半场，蒂亚戈有三次利用个人突破后的远射，在半场结束前一次妙传巴斯克斯，差一点造成进球。
　　蒂亚戈赢得了“未来的哈维”的美称，而在球场上，他有哈维的控球技术，但更喜欢如伊涅斯塔那样去过人。巴萨俱乐部已经决定，在冬歇期后，将他正式调入一队，这样，他也会继荷兰人阿费莱之后，成为巴萨的第二名“冬季引入球员”。了解巴萨青训营的人都相信，蒂亚戈就是巴萨青训营王冠上的明珠，俱乐部对蒂亚戈也是非常重视，事实上，在本赛季初，瓜迪奥拉就曾考虑将蒂亚戈调入一队。瓜帅知道自己手中握有一颗明珠，当然，将蒂亚戈调入一队，也有合同的因素，巴萨与蒂亚戈的合同规定，如果本赛季结束前他不能正式成为一队的一员，那赛季结束后他就可以自由走人。
　　对巴萨来说，蒂亚戈是一个免费的“引援”，这个巴西人是哈维和伊涅斯塔的接班人，另外他身上还有巴西球员的狂野气质。值得一提的是，西班牙足协与巴西足协围绕蒂亚戈进行了激烈的争夺，而目前西班牙足协占据优势。蒂亚戈的父亲马津霍表示：“蒂亚戈有资格入选巴西17岁以下国家队的时候，巴西足协告诉我，说在国外发展的球员不在考虑范围内，因为巴西的俱乐部需要钱，出产一个年轻人，各方面都能获得很高的收入，而蒂亚戈已经在巴萨效力，他们什么也得不到。”
　　显然，巴西足协的做法让蒂亚戈父子非常伤心。马津霍说：“后来他们问我，蒂亚戈去不去参加南美20岁以下锦标赛，但我对他们说，现在再说这个为时已晚。我的儿子会代表西班牙出战，小家伙在西班牙感觉很愉快，他们将明确的情况变成疑问。西班牙足球有蓝图，有对话，而巴西足球不够稳定。”或许很快，蒂亚戈就将成为博斯克手下的一员，西班牙队内的巴萨帮，也将继续扩大。(伊万)

