欧冠-迪福2球对手送乌龙 热刺客场3-3压国米头名晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月8日03:45(欧洲当地时间7日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第6比赛日，C组热刺做客特温特的比赛展开角逐，特温特3-3逼平热刺。开场仅仅12分钟，特温特后卫威斯格霍夫倒地回传造乌龙，随后特温特利用点球将比分扳平。下半场依靠迪福的进球，热刺曾两度领先主队，但顽强的特温特最终将比分追为了3比3平。
　　接下来特温特开始大举反攻，简森送出妙传，特温特球员罗萨莱斯在大禁区外用左脚打门，可是被热刺的防守球员封堵。第22分钟主队终于将比分扳平，罗萨莱斯在禁区前起左脚劲射，埃克托禁区内张开肘部保护头部，却不幸碰到了皮球，主裁判果断判处点球。兰扎特第一次主罚将球打进右下角，不过因为有热刺球员提前冲进场内而被判无效；兰扎特第二次主罚稳稳将球罚进，特温特1-1平热刺。（点击观看进球视频）
　　第24分钟，特温特继续加强攻势，简森传球，德容在大禁区中央尝试头球，可惜皮球稍稍偏出了右球门。第28分钟，贝尔在突破后送出传中，热刺球员帕夫柳琴科大禁区外右脚射门，被对方守门员横身扑出。第34分钟，杰纳斯因伤下场，老雷不得不派遣上列侬。第35分钟，德容再送妙传，特温特球员扬大禁区外左脚射门，被戈麦斯横身扑出。第37分钟，刚上场的列侬送出关键传球，克拉尼察大禁区外尝试右脚射门，可惜皮球高出右上角球门。
　　下半场开始后热刺又获得闪电进球，第47分钟，列侬接到克拉尼察的左路传中之后，左脚假动作试图打门不料送出精妙直塞，无人防守的迪福10米处右脚推射中路破门，2-1！（点击观看进球视频）热刺再次将比分超出。不过好景不长，第56分钟，特温特利用一次反击迅速扳平了比分，简森左路传中，罗萨莱斯在门前力压巴松头球顶入网窝，特温特再将比分扳为2-2平！（点击观看进球视频）
　　然而双方的这一场进球大战还没有结束，第59分钟，热刺第三度取得领先。帕拉西奥斯带球杀入左禁区，随后起右脚打门被门将扑出，埋伏在右侧的迪福左脚补射破门！比分改写为了3-2。（点击观看进球视频）不过这一次热刺的领先也仅仅只持续了5分钟，第64分钟，特温特再度扳平比分，列侬在后场犯规送给了特温特一粒位置极佳的任意球，沙德利22米处左脚任意球绕过人墙直挂左上角，戈麦斯扑救不及，3-3平！（点击观看进球视频）双方又一次回到了同一起跑线上。第70分钟，兰德扎特传球，特温特球员布拉玛大禁区外右脚射门，被戈麦斯横身扑出。随后双方再无心恋战，3比3的比分也一直保持到了终场。
　　特温特出场阵容(4-3-3)：1-博施克尔；15-罗萨莱斯、4-维斯格尔霍夫、19-道格拉斯、33-泰达利；6-布拉玛、7-兰德扎特、8-简森；9-德容、21-杨科(73’ 27-武季切维奇)、22-沙德利
　　热刺出场阵容(4-4-2)：1-戈麦斯；32-埃克托、19-巴松、13-加拉斯、22-科尔卢卡；21-克拉尼察(86’ 15-克劳奇)、8-杰纳斯(34’ 7-列侬)、12-帕拉西奥斯、3-贝尔；9-帕夫柳琴科(73’ 10-基恩)、18-迪福
　　(陈驰)

