曼联天王天外飞仙宣告复活 若被他发泄打爆别怪没提醒
　　今天的曼联头牌虽然又一次和进球失之交臂，不过这记天外飞仙般的神来之笔，也正昭示他的加速回归。上赛季小胖曾经无数次的在比赛中，演绎过这样天马行空般的想象力，每每遇此，他都屡有斩获。即便没能叩开对手的球门，今天的鲁尼看上去也格外的卖力，在场上毫无懈怠之意，机会都是留给有准备的人，照小胖今天的发挥来看，他打破俱乐部赛事9个月运动战进球荒，也只是迟早的事情。
　　上半场第13分钟，鲁尼在前场和安德森进行踢墙配合，巴西中场突入禁区后的射门只是力度稍小，被门将没收。第22分钟，鲁尼左路断球后沿边线一路高速狂奔，过掉对手后又1次组织起了曼联前场的进攻。第27分钟，纳尼右路传球，禁区内的鲁尼很有想法的背身直塞贝尔巴托夫，后者浪费良机。第31分钟，鲁尼左路给出妙传，中路跟进的朴智星倒地铲射，客队门将神勇扑出来球。上半场，鲁尼为红魔至少制造了3次极佳的扳平机会，可惜队友们总是和进球失之交臂。
　　下半场甫一开始，小胖就继续威胁对手球门。第48分钟，安德森开出的角球找到后点的鲁尼，鲁尼横向一拨直接将球送到小禁区内的潇洒哥头顶，可惜贝巴又1次将近在咫尺的头球攻门顶偏。第61分钟，朴智星横传禁区，鲁尼禁区内灵光一现，选择转身突然起脚，虽然射门偏出，但也惊出了客队门将一身冷汗。1分钟后，朴智星再传小胖，后者在禁区正面的大力攻门被扑。第64分钟，贝尔巴托夫在门前1米处又一次将鲁尼送出的传球，顶到了对手门将怀中。1分钟后，鲁尼再次给出创意十足的脚后跟传球，直接让贝巴形成了单刀机会，潇洒哥自始至终没有进入状态，他的射门被瓜伊塔又一次封堵。第81分钟，鲁尼在反击中被对手拉倒，让瓦伦西亚后卫米格尔吃到黄牌。他紧接着助攻至前场，又为贝巴喂了一记漂亮的身后球，贝巴意料之中地把球还给了对手。
　　几次帅气的攻门，数次送出精准的致命炮弹，鲁尼今天的良好状态是有目共睹的。如果仅仅是对赛场上细节的描述还不足以让质疑销声，那么赛后的评分和统计显然更具说服力。《天空体育》给本场的小胖打了7分，并列全队第2，仅次于打入1球的安德森。而赛后1小时内的球迷打分中，小胖也有7.7分，依然是球队第2。OPTA的统计中，小胖全场3次射门，还有全场最高的5次有威胁传球，并且制造了对手1张黄牌。鲁尼今天最给力的是他在前场100%的传球成功率，29次传球全部准确找到了队友，别说是欧冠的比赛，就是在平时的联赛和杯赛，这样的恐怖效率，对于中前场球员而言都是难得一见的，这说明小胖正在向他百分之百的状态步步逼近，这样的鲁尼已经足以让所有对手感到头疼。如果鲁尼在接下来的比赛中找到发泄对象疯狂进球，届时别怪他没有及时提醒对手。
　　赛后，鲁尼承认他的状态还有继续提升的空间，不过他依然满意自己目前恢复的进展：“我感觉适应了比赛，踢得有想法。我一定会找回我在禁区内的犀利状态，但总之我对目前的节奏感和我今天的表现感到满意。”鲁尼之所有机会这样一步步的寻找感觉，要拜弗格森的耐心所赐，苏格兰人赛后表示：“鲁尼今天做的很好。今晚他的分球，他在对方防线前起到的作用，他的工作效率，他的移动速度都非常出色。”所幸曼联在目前的英超联赛中形势不错，欧冠赛事也锁定了小组头名，这一切归根结底是红魔在赛季初期拥有了1个超人般的纳尼，葡萄牙人一度多次上演单骑救主的好戏，并且在联赛助攻榜上长时间领跑。
　　进入11月之后纳尼状态略有回落，自10月30日对阵热刺进球之后，他在5场比赛中颗粒无收，这和他长时间高强度作战，又带伤出场不无关系。然而到了月末，葡萄牙人又逐渐找到了感觉，上1场对阵布莱克本，纳尼贡献进球和助攻，今天的比赛中，他又多次突破对手防线，把蝙蝠军团的左路搅合的鸡犬不宁。比赛第4分钟，安德森直传纳尼，后者转身后在大禁区线上左脚射门，皮球稍偏出。第24分钟，曼联战术角球开出，安德森和纳尼完成配合，葡萄牙人的射门力量偏小，被门将拿下。第26分钟，纳尼在右路先后两次轻松突破对手，传球寻找鲁尼，可惜最终都与进球失之交臂。
　　说纳尼状态良好，最明显的1个例子就是上半场第45分钟，他在右路高速带球过掉客队左后卫马蒂厄，可惜底线处被补位的阿尔贝尔达断掉，否则这绝对是1次禁区内多打少的机会。到了下半场，曼联飞翼和朴智星频繁换位，多次给中锋贝尔巴托夫制造良机，如果保加利亚人能拿出对阵布莱克本时的状态来，纳尼的今天的助攻肯定不止1次。而负责和他对位防守的马蒂厄，这名曾经老妇人尤文图斯无比垂涎的边后卫，不仅助攻压上的次数寥寥，即便全力防守的情况下，也完全被纳尼打爆。
　　全场比赛下来，纳尼的4次射门和贝巴并列球队最高，可与潇洒哥不同的是，葡萄牙人的射门多数都是自己跑出来的机会。除此之外，他还3次制造前场定位球，对手在被纳尼屡屡突破的情况下，只好选择犯规。值得一提的是，下半场贝巴的单刀被扑，纳尼还获得了1次空门的补射良机，可惜他最终打了高射炮，也让场边的弗格森甚是懊恼，即便如此，曼联飞翼今天的表现也足以让爵爷满意。看来纳尼距离重现赛季初时鬼神通杀般巅峰状态，缺的只是1粒更加完美的进球罢了。
　　(苗苗)

