欧冠再现离奇乌龙 荷国门复制英国门空气球(视频)
　　新浪体育讯　热刺队客场挑战荷甲劲旅特温特，当所有人都把目光集中到神奇的贝尔之时，来自特温特队的门将博施克尔却意外抢镜，他的一脚离奇“怒踢空气”令人大跌眼镜，复制了英格兰著名门将罗宾逊，在2006年的欧预赛上创造的匪夷所思一幕。
　　当比赛进行到第12分钟时，热刺队意外获得领先，当时特温特队后场倒脚，中后卫威斯格霍夫看到对方的前锋帕夫柳琴科逼抢上来，于是果断倒地回传给身后的门将。结果离奇的一幕发生了，门将博施克尔试图大脚解围却没有踢正皮球的部位，眼睁睁的看着皮球从自己身后缓缓滚进了网窝。
　　从慢镜头上显示，博施克尔在大脚解围的一刹那间，鞋钉已经触碰到了皮球，并致使皮球改变了运行的轨迹，慢慢的滚入左下角的球网中。虽然欧足联与OPTA都将这一乌龙球颁给了后卫威斯格霍夫，但毫无疑问是门将博施克尔的低级失误，才让主队在开场仅仅12分钟就面临被动。如果说威斯格霍夫的冒然回传有失考虑的话，那么博施克尔的愚蠢业余失误，才是失球的真正罪魁祸首。
　　这一球与2006年的欧洲杯预选赛的赛场上，克罗地亚主场迎战英格兰的比赛中，英格兰门将罗宾逊的那一脚惊世乌龙有着异曲同工之妙。当时，加里-内维尔回传给门将，皮球慢慢的滚向球门，罗宾逊漫不经心的抡起大腿试图解围，没想到皮球在滚动中因为场地不平整而突然微微弹起，罗宾逊抡起的一脚完全没有踢正皮球，皮球慢慢进了球网，克罗地亚因此意外收获了第2粒入球，而2-0的比分也一直保持到了终场。
　　年已40岁的门将博施克尔是荷兰国家队的现役国门，经验丰富的他已经为特温特征战543场比赛，如今这一愚蠢的失误，毫无疑问将为他的职业生涯抹上一笔不光彩的记录。
　　(陈驰)

