新疆两战输广东41分令老蒋不满任人践踏我看不惯
　　记者陈艳艳东莞报道
　　下半场开始不到五分钟时间里，新疆连中五个三分球，把经验丰富的广东打得一时有些回不过神来，一度追到只差3分。看起来，新疆的机会来了。但很可惜，他们最终还是在东莞连折两阵。
　　新疆不想被横扫。首场大比分失利之后，球队照例开会总结，不过，和以往不同，这次会议的时间竟然长达3小时21分，球队对于总决赛的重视程度可见一斑。
　　在简短地总结之后，蒋兴权开始分析技术统计：命中率全面低于对手；篮板48比30输了18个；快攻只有1次。统计上全面溃败，输球也就在情理之中了。“一看就是受气来的，打球没有杀气还打什么，第四节基本上都垮了。”蒋兴权在会上说。俱乐部也要求，“接下来的比赛气不能松。论整体咱们不如对手，但篮板球能不能保证？防守能不能黏住人？”
　　本赛季，新疆还从未输过那么多分，攻守都暴露了不少问题。不过，一场比赛并不能说明太多问题。“输给广东不是件丢人的事情，关键是自己不能失去信心。任人践踏我看不惯，拿出来点勇气，比赛不是一场就结束的，”蒋兴权说。
　　之后，全队把首场比赛的录像完整地看了一遍，一边看，蒋兴权一边分析比赛中出现的问题。“这是谁防的，人家都回来了，咱们还在后面呢，根本不退守。”
　　广东在首场比赛结束之后，没有像以往一样，自信地喊出横扫，说明新疆还是具备一定实力的。“广东队是冠军队，但一支球队最强调的就是作风，能进总决赛是千载难逢的机会。我们不怕输球，但输球千万别输人。”新疆广汇俱乐部董事长侯伟说，这个赛季，他也一直都在强调这一点。
　　总决赛已经连战两场，新疆暴露出了许多问题，由此也看出两队间的真实差距。“重视过程就可以了，通过总决赛，能够让我们的技术和球队真正的有所提高，不久的将来，新疆可以成为一支真正的强队。拿总冠军的信念，每个人都有，但是至于结果怎么样，谁都说不准，我们只能去控制过程，做好每个细节，”巴特尔说。
　　总决赛前两战，新疆一共输了41分，蒋兴权表示：“这样的大比分对CBA没什么好处，希望接下来新疆可以把比赛打得更精彩一些。”显然，追求比赛过程，已经变成新疆最现实的目标了。

