曼联欧冠5季输7场欧洲第1 淘汰赛碰米兰双雄仅3成
　　新浪体育讯　英格兰并不是瓦伦西亚的福地，此前13次客场征战英格兰，瓦伦西亚仅取得1胜8平4负的战绩。不过，最近5次做客英格兰，瓦伦西亚取得了1胜4平的不败战绩，唯一胜利是在02-03欧冠小组赛中客场1-0击败利物浦。尽管因为卡里克的失误，曼联与史上第一支在欧冠全部六场小组赛保持0失球的神奇纪录擦肩而过，但弗格森的队伍仍旧力压瓦伦西亚取得了小组头名。
　　曼联近五赛季欧战积分全欧第一
　　曼联在最近五个赛季的欧冠比赛中战绩彪炳，06-07赛季杀入四强、07-08赛季成功夺冠、08-09赛季遗憾获得亚军、09-10赛季打进八强，10-11赛季迄今为止顺利挺进16强。算上本赛季在欧冠小组赛中4胜2平保持不败的战绩，曼联在最近5个赛季的欧冠比赛中取得了34胜13平7负的不俗战绩，胜率高达63%。其中，主场比赛，19胜6平1负，胜率高达73%；客场15胜6平5负，胜率为58%。也就是说，最近5个赛季，曼联在欧冠主场只输过1场，而平均1个赛季，曼联在欧冠客场作战仅输1场，这说明，曼联在欧冠赛场有着超强的稳定。
　　在传统十大豪门欧战近5年积分榜上，截至今晨，曼联积分高达135.814分高居全欧第1；巴萨积125.894分排名第2；切尔西积118.814分位列第3；排名第4的拜仁和第5的利物浦的积分分别是109.020和108.814；阿森纳积97.814分排名第6；国米积96.510分排名第7；AC米兰积87.510分排名第11；皇马以84.894分排名第12；而尤文积分仅为45.510分，排名欧洲第41位。而在欧战近五个赛季的联赛积分榜上，尽管维拉在欧联杯资格赛中就早早出局，但英超还是以高出西甲4.6分的佳绩稳居第一联赛座椅。这要归功于剩余的6支英超球队非常争气，曼联、热刺和切尔西已经锁定小组第1；而阿森纳极有可能以小组第2出线，曼城和利物浦也顺利跻身欧联杯32强。
　　红魔1/8决赛碰豪门可能性逾三成
　　由于欧冠抽签规则为小组第一对阵小组第二，小组第二先打主场，同小组出线队不能碰面，同联赛出线队也不能被抽到一起。因此，在传统十大豪门中，曼联避开了同为小组第一的皇马、巴萨和拜仁；同联赛球队切尔西、阿森纳；没有打进欧冠的尤文和利物浦；只有可能遇到卫冕冠军国际米兰和AC米兰。而这两个对手，恰好是过去两个赛季中，曼联在1/8决赛中先后遇到的对手。08-09赛季，曼联在1/8决赛中客场0-0、主场2-0，总比分2-0淘汰国米；09-10赛季，曼联在1/8决赛中客场3-2、主场4-0，总比分7-2淘汰AC米兰。
　　因此，除去本小组次名瓦伦西亚以及几乎铁定以小组次名出线，因同国联赛回避原则擦肩而过的阿森纳之外，曼联在1/8决赛中遇到传统豪门的可能性只有2/6，可能性33%。
　　邀智利被困生还矿工观战与阿森纳争冠战
　　曼联在欧冠战绩飘红之余，还不忘做公益事业。曼联一位发言人昨天确认，被困700米井下长达69天的33名智利矿工将飞往曼彻斯特观看曼联的比赛。曼联传奇球星博比-查尔顿爵士在秋天访问智利时，邀请了这33名智利矿工到曼彻斯特现场观战。而在英国当地时间12月11日，这33名智利矿工将空降曼彻斯特，随后两天，他们都将逗留在曼彻斯特，观看当时时间13日晚8时曼联主场战阿森纳的争冠焦点战。而对阿森纳以及切尔西的背靠背英超焦点战，将在很大程度上决定着红魔本赛季的争冠走势，而今天凌晨，战平瓦伦西亚夺得小组头名的曼联已经稳稳迈出了三部曲中的第一步。
　　(安然)

