热刺NO.1刺客归位震撼全欧 疯狂火力皇马米兰也得仰视
　　“热刺队的主力杀手等待这一刻一定很久了，他本以为自己的赛季已经完了，脚踝韧带的伤势让他错过了英格兰和热刺的诸多重要比赛，但经历了与伤病搏斗的10个艰难的星期后，迪福终于像巨人般回到了球场中。”《卫报》的这一个开场白足够有气势，的确，在9月7日代表英格兰呢与瑞士队的比赛之后，这位状态炙手可热的杀手近一个半月时间内，都消失在了人们的视线中，直到本场比赛之前，迪福都在为寻找失落的状态而不懈努力，想不到在荷兰的这个夜晚，伤愈复出后第二次首发的迪福，终于用狂风暴雨般的两粒进球，宣告了自己的王者归来。
　　那是下半场进行到第47分钟，列侬接到了克拉尼察的左路传中，佯装射门却突然送出一记直塞球，门前无人防守的迪福用右脚推射破门。热刺人在下半场开场伊始就再次取得领先，而迪福也收获了自己3个多月以来的首粒进球。第59分钟，帕拉西奥斯带球从左肋突入禁区后近距离射门，对方门将横身将球挡出之后，埋伏在右侧的迪福捡漏补射破门。迪福帮助客场作战的热刺第三度取得领先，这也是他本赛季在欧冠赛场上，打进的第三粒进球。第47分钟，贝尔突破后横传禁区，迪福又在大禁区中央尝试右脚射门，可惜皮球稍稍偏出了球门。
　　赛后，《天空体育》为迪福打出了8分，为全场最高。而从OPTA的数据分析，这位英格兰杀星献上了全场最多的3次射门，其中2次射正在球门范围之内，当为热刺队中最为锋利的一把尖刀。“我们为了本场比赛，和这一结果(小组头名)付出了太多的努力，我们在欧冠打进了很多的进球，但我们减少失球数同样重要，所以今晚还是有些小失落。”谈到本场比赛时，迪福谦虚的表示说，并没有过多的谈及个人的发挥，而是站在了全队的立场上考虑问题。
　　当然，迪福的状态回勇，恐怕最高兴的还是主帅老雷德克纳普本人，有了这位锋线快刀的支持，热刺终于可以像冠军发起冲击了。“主教练告诉我们，现在终于到了我们夺取联赛锦标的时刻了。如果今年不行，那么就是明年。热刺现在已经变得足够的强大，所以我认为我们应该可以取得的更多。”这位28岁的锋线杀手信誓旦旦的表示道。
　　迪福的复出宛如将热刺补上了夺冠阵容的最后一块拼图，不过在转会市场上，主帅老雷却似乎仍在搜索新的锋线人选。来自《每日邮报》最新的消息称，热刺对毕尔巴鄂竞技队的高中锋略伦特表示出了浓厚的兴趣，虽然这位西班牙锋霸的毁约金达到了3000万英镑之巨，但了老雷仍有意在冬季转会窗开启之时收购略伦特。而另一方面在马丁-乔尔离开阿贾克斯之后，该队的头号杀星苏亚雷斯也进入了老雷的眼帘，虽然后者的身价同样达到了2000万英镑。
　　那么热刺是否真的需要与其他欧洲豪门一起，去奋力追逐这两名炙手可热的前锋呢？毫无疑问迪福本场的出色表现，就已经在向老雷的金元政策和“引锋计划”宣战了。事实上有了迪福、克劳奇和帕夫柳琴科这3名前锋，就已经足够应付即将到来的欧冠淘汰赛了。翻开此3人本赛季在欧冠赛场上的进球纪录，迪福在4场比赛中打进了3球，克劳奇的记录则是7场欧冠赛事打进6球，而另一位帕夫柳琴科，也同样献上了6场进4球的不俗战绩。那么累积起来，这锋线的“三叉戟”就联手为球队奉献了13球，就算抛开与伯尔尼年轻人的附加赛，那么此3人在小组赛中，也总共打进了8粒进球。
　　而这一数据在欧冠的众多豪门球队之中，也是足以令人骄傲的了。皇马的锋线总共打进了6球(C罗3球、伊瓜因2球、本泽马1球)；曼联的锋线只收获了3球(鲁尼1球、埃尔南德斯1球、毕比1球)；阿森纳是7球(查马克3球、贝拉2球、阿沙文2球)；切尔西是7球(阿内尔卡5球、德罗巴1球、马卢达1球)；国际米兰同样是7球(埃托奥7球)；AC米兰是7球(伊布4球、因扎吉2球、小罗1球)。如此计算，不难得出热刺的这一条前锋的进球，恐怕在全欧冠的豪门球队之中，也是仅仅逊色于巴塞罗那和拜仁慕尼黑而已，而更不要忘记了，以上成绩还是在热刺抽到了死亡之组的情况下获得的，小组赛3个对手皆是强敌，那么迪福领衔，辅之以克劳奇和帕夫柳琴科的这条前锋线，取得的成就更让人敬佩了。有此3人，老雷又何须在花费5000万去收购略伦特与苏亚雷斯呢？
　　“我从来没有遇到过，像迪福这样一位谦虚的锋线杀手，在我眼里，他就像是吉米-格雷夫斯，莱因克尔也是如此，我甚至能在他身上看到伊恩-赖特的影子。现在他需要每个赛季都打进20球以上。迪福是一个奇幻般的球员，而且他的行动力十分的出色，他还能成长的更好。”主教练老雷满怀期待的说。
　　(陈驰)

