李玮锋：再战申花心态不一样 再进球我还会鞠躬致歉
　　新浪体育讯　北京时间12月7日下午，2011赛季亚冠联赛的分组抽签结果产生，中国球员李玮峰所效力的韩国水原三星队再次与上海申花分在了同一小组，这也是两队继09年亚冠之后的第二次同组，而李玮峰则很有可能在明年的亚冠赛场再次面对自己的老东家。
　　对时隔1年再次遇到自己曾经效力过的俱乐部，李玮峰自己也觉得有些巧：“看来我真的跟申花有缘。”铁卫说。不过说有缘是笑谈，李玮峰对再战旧主并不感到特殊，“其实跟哪支球队分在一起都一样，如果和天津分在一组，那么大家肯定得说这是我和阿里汉的师徒之战，要是跟绿城分一块儿，那肯定是我和吴金贵指导的感情多么深厚，要是跟山东，肯定又会联想起我以后会不会加盟鲁能。”
　　同时李玮峰也认为申花将是一个很强劲的对手，是水原三星亚冠小组赛里最难对付的一劲敌。“申花现在年轻球员很多，冲劲足，而且他们今年有一个好的外教和出色的外援，虽然没拿中超冠军，但还是获得了许多单项荣誉。”
　　得知了新赛季的亚冠分组后，水原三星的队员想必也想从李玮峰那里得知一些申花队的情况，对此李玮峰表示他对现在的这支申花队已经不再了结。“现在的申花队基本没有什么我熟悉的队员了。09年的队里还有孙吉、孙祥、郜林，所以8号回到水原，万一队友向我问起申花，我还真不好跟他们介绍。”
　　09年李玮峰随队回到虹口体育场，在为水原三星队攻入一球后向全场观众鞠躬致歉，当时的镜头许多上海球迷都记忆犹新。谈到明年将再次来到上海，李玮峰坦言心态有了变化。“当年我是那样离开的，心理面憋着一股气，就是想着怎么发泄出来。现在已经过去2年了，我充分享受到足球带给我的快乐，明年再回虹口我的心态会平和很多。”
　　再战申花，李玮峰坦言目标没有变，既然效力于水原，唯一的目标自然是战胜申花队。同时李玮峰谈到，如果在与申花的比赛里再进球，他还会向09年那样向观众鞠躬致歉。“毕竟上海是我生活过的地方，申花的球迷是我尊重的球迷。”李玮峰说。
　　(达博斯达)

