曼联金童2年最佳1战梦回欧洲之巅 如场场这样值3500万
　　安德森真的值得弗格森信任么？从过去2个赛季的表现来看，谁也不敢给巴西人打包票。但从最近的2场比赛来看，曼联中前卫像是有开窍的迹象。上一场大胜布莱克本，安德森助攻贝巴得分，并且多次传出好球；今天对阵瓦伦西亚，小伙子更上一层楼，数次威胁球已经让对手疲于奔命，1个进球更是价值连城。“罗纳尔德科”？那是过去式。今天的巴西人更像是巅峰时期的斯科尔斯，从大局观到小细节都做得不错，一场比赛就完成自我救赎可能有些过份，不过相信安德森正在一点点改变他在弗格森心目中的印象。
　　曾经的欧洲金童今天的抢眼发挥贯穿比赛始终，曼联由攻至守都可以见到安德森的身影。第4分钟，他直传纳尼，帮助后者获得射门机会。第13分钟，安德森和鲁尼进行踢墙配合，巴西人的射门力度稍逊，险些破门。第21分钟，安德森又是一记身后球直传，贝尔巴托夫形成单刀后几乎过掉了门将，最后一刻被瓜伊塔将球捅了出去，1次绝佳的机会被浪费。第25分钟，安德森右路带球直入禁区，连续的假动作晃动后射门，皮球偏了出去，但此球显示了他目前良好的身体状态。不过，第44分钟，巴西人在前场1次没必要的铲球，放倒了对手，吃到了今天比赛的第1张黄牌，防守过程中还是略显毛躁。
　　易边再战后第49分钟，安德森在后场3名对方球员包夹的情况下，不慌不乱，相当自信地将球带出了包围圈，并且在对方禁区前沿诱使阿尔贝尔达犯规，帮助球队赢得了位置极佳的任意球。这自信的一招一式和上半场卡里克的鲁莽丢球相比，形成了鲜明的对比。第56和第58分钟，安德森中场连续2次极富想象力的直传球，都险些洞穿对手的防线。第62分钟，朴智星禁区外大力攻门，瓜伊塔奋力扑救，此时的安德森眼疾“脚”快，就在对方3名后卫愣神的一刹那，他抢先一步闯入禁区，跟上一脚补射，皮球飞入空门，曼联扳平比分！
　　赛后安德森得到了《天空体育》给出的8分的全场最高分，这算是英国媒体在巴西人度过了阴霾的一段日子之后，对他的最好褒奖。OPTA的统计方面，安德森全场4次射门收获1个进球，23次前场传球，3次有威胁输送，4次铲断3次成功，此外还2次赢得任意球。对安德森而言，尽管没有一项数据可以真正的鹤立鸡群，但他的全面性特质在这一战中一览无余。第90分钟，弗格森特意用弗莱彻换下安德森，让他来接受主场球迷的掌声，巴西人今天的进球和出色的发挥在爵爷心目中的作用由此可见一斑。
　　巴西人本赛季为曼联打的比赛并不多，伤病是一方面，得不到弗格森的信任才是根本原因。本场比赛之前，安德森本赛季仅为曼联出战过9场比赛，其中还有2场是联赛杯的比赛，出勤率甚至还不及即将被弃用的卡里克。上一轮联赛对阵布莱克本的比赛是安德森的翻身仗，没想到小伙子今天再接再厉、愈战愈勇，和贝巴不同的是，无论对手强弱都放得开，大有一扫过去一个赛季的颓势的样子。需要指出的是，安德森上1次为曼联攻城拔寨，还要追溯到去年9月曼联客场对阵热刺的比赛中，15个月过去了，安德森终于又一次洞穿了对手的球门，这对于这名88年出生的小将而言也算是喜事一桩。
　　当然不要忘记，安德森今天的上半场也有2次被断球，险些送给对手反击破门的机会，从稳定性上讲，他和巅峰时期的斯科尔斯还是有着不小的差距。而对于球员本人来说，即便今天斩获进球，他本人在曼联队内的境遇也依然微妙。《每日邮报》近日就曾披露过希腊豪门帕纳新纳科斯曾经开价1000万英镑求购巴西人的传闻，无论传言是真是假，安德森从加盟的首个赛季为球队出战38场比赛，到现在场外新闻不断且总是得不到弗格森的重视，却是不争的事实。爵爷在今天赛后就表示安德森还需要进更多的球：“我对安德森的表现很高兴，他能取得进球很棒，但他需要进更多球才是，没错。他是个有天分的孩子，很好的节奏感和力量，他应该做到更多。”
　　1场出色的发挥，只能算是为安德森增添了些许留队的砝码，可如果巴西人日后出走老特拉福德，今天的进球也不过是帮助弗格森多回收了一些转会费而已，要知道球员当年加盟时，可是花了他将近3000万欧元。如果当年的欧洲金童在之后的比赛中，真的可以做到场场如此，进球和威胁球眼花缭乱，即便不是斯科尔斯二世，身价至少抵得过曼联花费3500万英镑求购的斯内德。想想江河日下的卡里克和年年都会考虑退役的斯科尔斯，安德森在这个位置上留队的机会并非渺茫，未来不是只有弗格森1人说了算，安德森的命运其实就掌握在自己的手中。
　　(苗苗)

