温格：巴萨超级热门无人能比 国米能淘汰他们是靠裁判
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格认为，在今年的欧洲冠军联赛中，巴塞罗那是“超级热门”，比其他球队都更有优势。
　　上赛季阿森纳就是被巴萨淘汰出了欧冠，而本赛季西班牙球队的状态仍很出色，不久前在焦点大战中5比0击败了皇马，温格认为，这显示出了巴萨的水平。
　　温格说：“通过那场比赛(对皇马)，巴萨在说‘嘿，大家看，我们是超级热门，想要赢得欧冠的球队必须先过我们这一关’，这是他们传达出的信息，而去年也是这种情况。”
　　在上赛季的欧冠半决赛中，国际米兰淘汰了巴塞罗那，但温格认为那次对决巴萨其实有机会，裁判的一些判罚最终让国米晋级。“我认为上赛季当巴萨和国米交锋时，他们的身体情况正在走下坡路。”
　　“一些裁判的判罚也对巴萨不利，第一场比赛中，他们有一些点球被剥夺了，在第二场中他们也打进了很正常的第二个球(被吹掉)，人们说国际米兰击败了巴塞罗那，但实际上是巴萨自己输掉了。”
　　谈到阿森纳和巴萨上赛季的对决，温格说：“在上赛季的第一回合中，我认为他们在头三十分钟里让我们跟不上节奏，然后我们就0比2落后了。最终比分是2比2，但我感觉如果再延长十分钟，我们将会赢得那场比赛。”
　　“在客场的比赛，我们在最初阶段本来可以2比0领先，然后梅西个人打出了顶级的状态，决定了那场比赛。”
　　谈到阿森纳在欧冠中的前景，温格说，他们会全力一搏。“你希望毫无畏惧的打比赛，畏惧有可能让你无法实现自己的目标。”
　　“冒险是比赛的一部分，你必须接受这一点，我很乐于冒险，我的哲学就是建立在冒险基础上的，我知道这是比赛的一部分。十次中有九次你会赢，十次中有一次你会输。”
　　“我们希望在欧冠中走下去，球员们想要走下去，我对此感到确信，他们知道自己想要实现什么样的目标。”
　　温格还表示，十二月份是阿森纳这个赛季的关键期。“对于我们和任何球队来说，十二月份都是一个非常重要的月份。如果你看看赛程，看起来这对任何球队来说都是决定性的阶段。切尔西、托特纳姆热刺、曼联、阿森纳的赛程在十二月份都十分关键。”
　　对于阿森纳的欧冠前景，俄罗斯球星阿沙文认为，小组出线不是问题，但由于很可能只能得到小组第二，因此在淘汰赛抽签中可能会遇到一些强敌。
　　阿沙文说：“我认为顿涅茨克将会成为小组第一，这让我失望，这意味着抽签的结果会更艰难，阿森纳一直希望赢得欧冠冠军，如果你想赢，就必须和一些优秀的球队交锋。”
　　“比如巴塞罗那、皇马、曼联和切尔西这样的球队，什么时候交锋不重要，十六强、四分之一决赛或者半决赛都一样。”
　　相关报道回顾：温格：国米上赛季夺欧冠靠裁判 拜仁也不该进决赛
　　(马拉乔)

