英超新天尊加冕6000万休想买到 斯内德视他准金球先生
　　新浪体育讯　“贝尔看起来就像是一个短跑的运动员，一旦让他启动，恐怕就只有坐上出租车才能赶上他了。”在现下的英超乃至是整个欧洲赛场，热刺小将贝尔几乎就已经成为了一个被“神话”了的人物，未战者已然先怯、斗志全无，而亲身经历过其威力的，亦只能发出上述的由衷感慨：“他实在太伟大了，你必须让他与外界彻底隔绝，而一旦让他冲起来，那么单凭一个人的力量根本无法阻止他。”伯明翰主帅麦克利什心有余悸的说道。
　　不过相比于3天前的这一场英超联赛，本场欧冠首发的贝尔可以说并未拼尽全力，然而就是这样一个并非百分之百的威尔士人，就已经搅得荷甲冠军特温特的防线一盘散沙、疲于奔命。开场仅5分钟，贝尔就从中场中路一路带球杀进了禁区的右肋，只可惜随后的传中球被对方破坏；第10分钟，贝尔又在禁区左侧突破后送上了落点精准的传中球，但本方无人包抄而被对手得到；第28分钟，又是贝尔突破后的横传，帕夫柳琴科在大禁区外右脚射门，被对方守门员横身扑出。
　　第41分钟热刺发动反击，贝尔从中后场一路带球突破挺进，刹那间套边到左侧禁区底线后送出精妙传中，对方门将只得飞身将球扑出。4分钟后还是贝尔！他从中路沿禁区线突破到了左路附近，又是一记精准的传中球，可惜迪福的抢点射门又被对方门将扑出。第79分钟，贝尔的突破又为热刺赢得一个任意球。
　　全场比赛贝尔虽然没有获得进球乃至助攻，但他仍是热刺队中最有威胁的攻击点，甚至是时时刻刻威胁这特温特队的防守。从赛后《天空体育》的打分上看，威尔士人获得了8分的高分，与梅开二度的迪福并列最高。而在OPTA的权威数据统计中，贝尔竟然又令人吃惊的送出了11脚传中球，这比之全队其余球员的传中数的总和还要多！此外，他还献上了2次关键传球，同样冠绝全场。“我也对自己今天取得的成绩感到吃惊，如果这是在一年以前，我根本想不到自己会有如此表现，我甚至还在为立足于一线队而苦苦挣扎。不过在最困难的日子里，我仍然没有对自己的未来失去希望。”谈到自己的成功秘诀时，贝尔如此谦虚的说道。
　　“在我无法出战的日子里，主教练老雷经常开导我，他教育我要锻炼自己坚忍不拔的毅力，而我在比赛中也确实有需要改进的地方。所以我在训练中非常的努力，想要改变自己，以便能够在比赛中更好的为全队服务。”贝尔如此回忆了自己的长才之路，而他也因为出色的表现，被BBC评选为了2010年度的威尔士体育人物大奖。“非常荣幸能够获此殊荣，我知道这是对我来说伟大的一年。也因此我更加充满了信心，每当机会来临的时候，我总会使出100%的全力，一旦抓住机会我就不会让它再溜走。”
　　的确，伴随着名气与实力的与日俱增，这位一年前还籍籍无名的威尔士小将，如今已是全欧洲人人闻之钦佩或是胆寒的球星之一。也正因为如此，包括巴萨、皇马以及国际米兰在内的多家豪门，都对这名热刺小将发出了邀请。来自《世界新闻报》的消息表示，财大气粗的曼城俱乐部，甚至已经为其开出了6000万英镑的天价！而为了说服热刺方面放人，曼城高层甚至不惜将阿德巴约也加入到交易中，可谓是诚意十足。
　　“我从来没有怀疑过自己的能力，所以我坚信只要努力训练，那么什么事都难不倒我，世界就在我的脚下！我认为自己表现好的原因是有规律的调整状态，每一场比赛我都有能够学习到很多，以及增强自己的自信心。”1%的天赋外加99%的勤奋，也就是贝尔口中成功的秘诀。6000万英镑的转会身价？对于这个未来可比天高的小伙子而言，又有什么办不到的呢。
　　在最近一次的对于金球奖的访谈中，国际米兰的中场核心斯内德，也出人意料的提到了这个年仅21岁的边路妖翼。“如果世界杯只是衡量金球奖的唯一标准，那么像贝尔这样有天赋的未来巨星，就永远也无法企及这一荣誉。”诚然，斯内德的此番言论有为自己叫屈的成分，但这位荷兰中场大师唯独提到了贝尔，可见威尔士小将在全球顶级巨星心目中的分量和地位。
　　最后来对比一下曼城对其开出的6000万英镑的天价的分量，在最新德国《442》网站曝光的转会消息中，财大气粗的曼城同样对伊涅斯塔开出了一份高达6000万英镑的报价，而后者是本届金球奖的最热门人选。那么至少在这两份报价中，21岁的贝尔与26岁的天王巨星伊涅斯塔站在了同一高度，或许经过5年的岁月洗礼之后，届时完全步入成熟期的贝尔，会真正成为金球奖最热门的候选人。超过同一位置的偶像前辈吉格斯，恐怕也没什么不可能的。
　　(陈驰)

