阿莱格里宣布米兰末战伊布替补 许诺小罗出场搭档罗比
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，AC米兰将在主场迎战荷甲劲旅阿贾克斯，这也是本赛季欧冠联赛小组赛的最后一场比赛。由于5轮过后本组的皇马和AC米兰已经提前锁定小组一二名，所以最后一轮比赛的结果对本小组的出线形势不会造成影响。比赛前一天，阿莱格里出席了本场比赛的新闻发布会。 
　　发布会的一开始，阿莱格里便向记者们透露了关于明天球队阵容的一些信息，很明显，阿帅做了一些保留：“和之前的几场小组赛一样，明天的比赛对我们同样重要。伊布拉希莫维奇将会坐在替补席上，而加图索和赞布罗塔都将缺席本场比赛。”不过，阿帅同时强调了这场球的严肃性：“明天的比赛虽然不会改变最终的结果，但球员们决不能抱着娱乐的心情上场比赛。我们仍然要追求最好的结果，因为这是欧冠的比赛，每一场比赛都应该全力争胜，并且我们可以通过观察明天球队的表现而对今后做出需要的调整。不光欧冠联赛是这样，在意大利杯中我们也应该拥有同样的态度。当你拥有一支具有竞争力的球队时，就像我们现在这样，追求胜利就会成为你唯一的目标。”
　　在谈到AC米兰在八分之一的比赛中遇到巴塞罗那的可能性时，阿帅说：“同巴塞罗那这样的强队比赛总是非常困难的，不过即便真的抽到巴塞罗那，那也要等到明年2月22日才会真正和他们较量。虽然巴塞罗那目前的状态非常好，但谁也不能保证3个月以后会是什么样子，对我们来说也是一样。就拿我们跟皇马的两场球来说吧，AC米兰在客场的表现就像掉入了深渊，但回到主场之后两支球队却显得势均力敌。欧冠联赛的竞争非常激烈，但我相信AC米兰有能力走到最后。当然，我们也需要运气的帮助，这在淘汰赛阶段显得尤其重要。球员们要时刻抱有必胜的信念，这往往会成为决定比赛胜负的关键，近几个赛季的欧冠联赛都证明了这一点。”《法国足球》杂志日前公布了“2010FIFA最佳教练”的候选名单，阿莱格里则公开他心目中的赢家：“我认为穆里尼奥应当赢得这一荣誉。”
　　接着，阿莱格里谈到上一场联赛中的一个大胆用人，即赛后让大家津津乐道的将博阿滕推到前腰位置上的安排：“西多夫在同布雷西亚的比赛中并没有上场，虽然皮尔洛经常和他搭档出场，但我希望在那个位置上尝试一下不同风格特点的球员，接下来我会依照比赛的情况继续进行调整。”阿帅随后谈到了下阶段球队的工作重心：“接下来球队最重要的工作就是伤员的恢复了，从1月6日到2月2日，我们要参加8场比赛，所以拥有一支健康的球队对我们非常重要，尤其是帕托的恢复情况。明年一月将会非常重要，因为球队在这段时间的成绩很可能会对联赛结果造成决定性的影响，所以我们必须做好准备。虽然球队目前已经调整到了较好的状态，但我们不会放松，因为仍然有进步的空间。还记得赛季初期比赛中我们总犯让对手轻易得到机会的错误吗？那些问题绝不能再次出现。”
　　罗纳尔迪尼奥是近期阿莱格里无法避免的话题：“如果罗纳尔迪尼奥的条件允许，那么不出意外的话他将和罗比尼奥一起出场，他会出现在前锋的位置上。上周末两天的训练中他都表现的不错。在对布雷西亚的比赛中我原本并没有计划让他上场，但小罗的上场欲望非常强烈，他想向球队和俱乐部证明自己仍然可以发挥重要的作用。罗纳尔迪尼奥和罗比尼奥并不是传统意义上的前锋，他们的风格特点与伊布明显不同，但明天的比赛中我们仍将努力拿出精彩的表现。”
　　谈到联赛的争冠形势，阿莱格里说出了他心目中的竞争对手：“直到现在尤文图斯依然保持低调，他们保守地对外宣称联赛夺冠不是赛季目标，但是却在比赛中展现出夺取冠军的决心。其他的球队中，罗马在逐渐地恢复自己的最佳状态，国际米兰虽然目前落后我们10分，但他们终究会从伤病的阴影中走出来。拉齐奥本赛季阵容齐整，并且知道怎样释放出自己的能量，那不勒斯则仅和我们相差6分排在第三位。这些球队都给米兰带来极大的压力，我们任何时候都不能放松。”阿帅随后又谈到了米兰自己：“跟赛季初期相比，我们在攻守两端都有了很大的进步。在进攻端我们拥有很多能力超群的球员，但是一支志在夺冠的球队，必须拥有联赛中数一数二的防守能力。每个人都必须积极参加到防守中，球员们也都认识到了这一点，他们做的非常不错。对热那亚比赛中的那个丢球让我感到非常遗憾，否则本赛季我们0失球的场次就可以达到5场。球队取得的进球是所有球员的功劳，但每个人也应当为丢球负起责任。”
　　发布会的最后，阿莱格里谈到了即将开放的转会市场以及球队的计划：“主席先生的礼物？也许会是一名可以和伊布共存的锋线球员，但不要忘了到那时帕托将回归球队，他在前锋位置上的表现同样非常出色。”有关AC米兰引援的最新消息称，体育主管布拉伊达在结束了追求甘索的巴西之旅后并没有立即回到意大利，而是转到去了阿根廷，《全市场》网站称布拉伊达此行的目的便是考察河床队18岁球员埃里克-拉梅拉，他是一名攻击型中场，也可以踢前锋。阿莱格里也做出了回应：“拉梅拉？是的，我已经看了一些他的录像，我认为他的技术条件非常好，并且非常年轻。在阿根廷很多球员从很小的时候就已经在高水平联赛中踢球。不过现在谈论他没有用，这只是将来可能会发生的事情。” 
　　AC米兰20人名单：
　　守门员：阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、扬库洛夫斯基、帕帕斯塔洛普罗斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：安布罗西尼、博阿滕、弗拉米尼、默克尔(52号)、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥、维尔蒂(55号)      
　　(瓶子)

