阿森纳脑震荡新援欧冠必复出 顶薪续约20战11球新天王
　　新浪体育讯　北京时间本周四凌晨，阿森纳将在欧冠小组赛收官战中，坐镇主场迎战贝尔格莱德游击队队。此役必须获胜，温格的队伍才能确保出线。夏季新援科斯切尔尼在上周末的联赛中脑震荡，但法国铁闸神速恢复，极有可能在这场生死战中首发出场，但温格确认，瑞士中卫乔鲁因为大腿受伤将确定缺阵。
　　“科斯切尔尼已能出场，他将会在明天出战。我们失去了乔鲁，因为我们不想冒险。埃布回到了阵容中，剩余的阵容跟对富勒姆时相似。剩余的人中包括范佩西，他上轮联赛替补出场后助攻纳斯里打进制胜球。他的情况正变得越来越好，他做好了首发的准备。如果你问我的话，我能说的是两周前他就做好了首发的准备。他缺阵了很长时间，想参加比赛。我还没决定首发11人，但范佩西首发是可能的。”
　　温格坚称他不关心阿森纳是否会在下轮淘汰赛中遇到一支豪门球队，阿森纳现在小组积分榜上落后顿涅茨克矿工3分，最后一轮双方都在主场作战，因此，枪手极有可能以小组第2出线，这样，他们就很有可能在1/8决赛中遭遇巴萨、皇马或拜仁。
　　“如果你想赢得欧冠冠军，你必须跟这些豪门球队较量较量。重要的是，不要将注意力放在我们可能遇到谁上面，我们必须先要取得晋级资格。然后才看看谁将是我们的对手。没有人保证我们下一轮就要踢巴萨或拜仁，我们还可能遇到其他一些球队。我期待赢得所有的比赛，但你必须做出各种可能性的准备，最重要的事情是取得(小组)晋级资格。”
　　随后，温格亲口确认，俱乐部正在与纳斯里谈判续约。纳斯里与阿森纳的现有合同到2012年夏天结束，《每日电讯报》称，温格计划与纳斯里新签一份为期5年的合同，法国人的新周薪将是8万镑，这在阿森纳队内算是顶薪一族。本赛季，纳斯里的表现非常出色，他在上轮对阵富勒姆的联赛中的梅开二度，是他本赛季在20场比赛中的第11球。甚至于这样的超级数据，都不能说明如今纳斯里对这支阿森纳的重要性。
　　“我们正尝试与他签下一纸新合同，我相信90%的球员的职业生涯好坏，是取决于他们所处和要去的俱乐部。在我看来，当纳斯里决定加盟我们时，他做出了正确的决定。因此，他继续跟我们呆在一起将会是正确的决定。”
　　阿森纳官网称，纳斯里和热刺飞翼加雷斯-贝尔，被视为是本赛季英超年度最佳球员的有力竞争者。这令温格很欣慰，但教授还是希望纳斯里能将注意力放在全队上面，而非个人的数据、表现。“我们现在处于赛季中期，如果他成为本赛季的英超最佳球员，我将为纳斯里感到高兴。但对我来说最重要的事情是，这支俱乐部赢得什么。如果俱乐部夺冠了，球员才有机会获奖。我认为优先考虑的事情，不是赢得个人荣誉，最重要的事情是，球员要集中注意力帮助他们所处的俱乐部赢得什么。”
　　(安然)

