1年6人留洋之路到尽头！日韩都在往外走我们却回缩
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，韩国媒体突然传出消息，两名效力于韩国K联赛的中国球员李玮峰和冯潇霆已经分别离开东家水原三星与全北现代俱乐部回国，而冯潇霆更即将加盟中超新军广州恒大。如果真按韩国媒体所说，那么李玮峰和冯潇霆也将成为继周海滨、郑智、阎嵩和柳超之后，在今年终止留洋而回国的又两位中国球员。
　　09年2月，周海滨正式加盟荷兰埃因霍温俱乐部，不过一年之后他未能在球队立足，只能返回自己的东家山东鲁能。郑智在今年也没能留在凯尔特人，代表凯尔特人出场16次打入1球的他于今年6月底正式加盟广州恒大。而效力于立陶宛甲级联赛的柳超也在11月初回国，为自己海外留洋的首个赛季画上了句号。而2010年初登陆K联赛加盟济州联的阎嵩也在郁闷了多半赛季后回到大连。
　　李玮峰和冯潇霆的离队并不是自己的能力问题。这两人在各自的球队中表现一直稳定。尤其是李玮峰，他在水原三星的这个赛季踢得风生水起，帮助水原三星一举夺得了韩国足协杯的冠军的同时，自己也荣获了球队的年度最佳后卫。冯潇霆虽然因伤病没能参与全北现代赛季末的几场比赛，但是只要是他可以打比赛，基本都是以主力球员身份出场。不久前曾经传出有多支欧洲俱乐部向他抛出橄榄枝的消息，但是此时曝出冯潇霆结束留洋回国加盟恒大，让人倍感突然。
　　至此，中国球员留洋海外的人数再减2人，目前还在海外踢球的球员只剩下了邵佳一、蒿俊闵、张呈栋、董方卓、李春郁和张烁6人。这6人当中，蒿俊闵已经很长时间没能进入参赛大名单，李春郁在K联赛后半段也基本与参赛阵容无缘，张烁在澳超已经到了无球可踢的地步，董方卓也在赛季初攻入1球后沉入海底。目前能真正在队中得到出场机会的球员，也只剩下了邵佳一和张呈栋，中国海外球员的前景不容乐观。
　　放眼同处东亚的日本和韩国，海外球员数量呈日益增多的趋势，除了早已立足曼联的朴智星，朴周永、李青龙、奇诚庸、香川真司、内田笃人等球员在各自的队中都有所建树，其中香川真司近来在德国的表现更是可以用惊艳来形容，而内田笃人则在与蒿俊闵的直接竞争中完胜，连朝鲜也有郑大世这样响亮的人物等待着德乙与邵佳一的直接较量。面对日韩在海外踢球者数量的增加，中国球员不但没有竞争力，数量甚至还在下跌！韦迪已经在上任时明确表示了对留洋路线的支持，但是至少从目前的趋势来看，中国球员的留洋之路显得太过暗淡了……
　　(达博斯达)

