莫拉蒂连夜决定开换帅峰会 莱昂纳多无限接近国米
　　新浪体育讯　国际米兰客场0-3惨败于不来梅，让所有人都对贝尼特斯的未来产生了怀疑。这其中当然也包括莫拉蒂，一而再的给机会，但贝尼特斯却把握不住，莫拉蒂当然会耗尽耐心。输给不来梅后，意大利媒体没能抓到莫拉蒂进行采访，但终于还是有媒体挖出猛料，《fcinter1908.it》在意大利当地时间凌晨1点40分惊曝，莫拉蒂连夜做出决定，在第二天召开高层危机峰会，商讨换帅事宜！
　　该媒体宣称，莫拉蒂对国际米兰球员们在比赛中展现的消极态度感到极其失望，认为贝尼特斯已经无力掌控球队，“据未经证实的线人透露”，莫拉蒂已经准备举起屠刀换帅。贝尼特斯一场比一场糟糕的指挥，终于让莫拉蒂失去耐心，本场西班牙人排出一个莫名其妙的阵型，结果被《米兰体育报》赛后称为“狗屎”。而《全市场》更是将贝尼特斯的布阵称为“自愿缴枪”。
　　比赛后一天，莫拉蒂将在米兰召集所有俱乐部高层召开危机会谈。这次会议将决定贝尼特斯的未来。国米主席现在唯一没有拿定主意的是，究竟是在世俱杯结束之后进行换帅还是等到赛季结束，不过根据多方面消息显示，蓝黑军团更有可能拥有一名新主帅！
　　《fcinter1908.it》透露，上赛季执教AC米兰的巴西少帅莱昂纳多成了新帅的第一候选。一来巴西人目前处于赋闲状态，二来莫拉蒂已多次在公开场合对莱昂纳多表示过好感。但该媒体指出，如果莫拉蒂决定聘请莱昂纳多，那也意味着莫拉蒂将放弃对瓜迪奥拉的追求，《fcinter1908.it》宣称，莱昂纳多只能以长期执教的方式来到蓝黑军团。
　　(铁匠)

