罗纳尔多公开承认5岁私生子 小罗尼酷似他爹(图)
　　新浪体育讯　继两天前罗纳尔多在twitter上自曝将与5岁的私生子阿莱士进行DNA亲子鉴定后，北京时间今天凌晨(巴西时间7日)，罗纳尔多再通过自己的官方twitter发表声明，证实了阿莱士就是他的亲生儿子。
　　罗纳尔多在自己的twitter上写到：“亲子鉴定的结果证明了我第一眼看到阿莱士时的感觉”“阿莱士是我的儿子，是其他像他一样漂亮的三个孩子的兄弟。作为他的父亲，他可以永远信赖我，我会给他带来快乐，也会承担责任。欢迎！”
　　阿莱士现在跟母亲米歇尔-乌梅珠生活在新加坡，现年5岁。米歇尔-乌梅珠，是个巴西姑娘，她于2002年世界杯后与罗纳尔多在东京的一个派对上认识，2年之后当罗纳尔多随皇马造访东京时，两人多次一同出玩。乌梅珠表示，自己就是在那个时候怀上罗纳尔多的孩子的，而从2009年开始，她曾多次在媒体上希望罗纳尔多能够承认自己的孩子阿莱克斯是罗纳尔多的亲生儿子。
　　如今，罗纳尔多通过DNA亲子鉴定的方式确认了阿莱士就是自己的孩子，并正大光明的承认并接受了这一事实。罗纳尔多曾与前妻米兰妮有过一个孩子，已经10岁，并与现任妻子玛丽娅生有两个女儿。
　　(诗诗)

