贝帅赛前1天放弃小组第1 国米16强避绝对豪门仅2可能
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，国米客场0-3输给了云达不来梅，不知当得知了另一块球场比分之后，贝尼特斯是否会后悔自己早早就确定的放弃策略，因为热刺被特温特3-3逼平，在热刺不能赢球的情况下，国米原本只要取胜就能以小组第一出线，而战胜小组垫底的不来梅，对于国米来说恐怕并不是难事，但这一切，却被贝尼特斯一手玩死，用《慢镜头》的话来说：“国米可怜的获得了小组第二”。
　　小组最后一轮比赛之前，国米因为双方之间的胜负关系，只能排在热刺之后，而在小组头名的争夺中，国米也只能期待着热刺在客场荷兰犯错。小组第二出线的凶险，每支球队都明白，因此本场比赛对于国米来说应该是背水一战，必须客场求胜，对热刺施加最大的压力，但事实上，贝尼特斯在比赛开始前一天就已经决定放弃了本场比赛，放弃争夺小组头名，他以劳累为由将斯内德排除在了大名单之外，认为荷兰人应该为世俱杯而充分休息，但今天距离世俱杯还有7天，即便踢了本场比赛，斯内德仍然有足够的时间恢复休息。而在本场的主力阵容中，坎比亚索坐在替补席上(由于马特拉齐受伤才临时出场)，贝尼特斯派上布里吉、恩万科沃，以及第三好门将奥兰多尼，他放弃比赛的意图昭然若是。
　　事实上，不仅仅是本场比赛，国米在小组赛中多次有机会锁定小组头名，但在贝尼特斯的指挥下，一步一步的丧失了主导权。小组第二轮主场大胜不来梅之后登上头名，主场对阵热刺上半场更是4球领先，但最后时刻却被贝尔连进三球，最终主场只是1球险胜，虽然保住了头名，但在双方的交锋中却已经不占优势。果不其然，客战热刺国米告负，双方胜负关系处于劣势，至此被热刺压制。倒数第二轮，两队同时获胜，国米想争夺小组头名只能看热刺今天凌晨的表现。但最终，国米却在赛前主动将小组头名拱手让给了热刺，而特温特主场顽强逼平热刺，如同天上掉下的馅饼，但国米却自己跑开了，视大好机会如粪土。
　　自从07-08赛季曼奇尼带队获得小组头名出线之后，国米在穆里尼奥时代连续两年都是以小组第二出线，结果一年遇上了曼联，一年遇上了切尔西。本赛季，国米倚仗着卫冕冠军的头衔，近年来难得的成为了小组种子队，分组抽签也非常有利，但就像此前所说的，贝尼特斯一步一步的将国米从小组第一带到了小组第二，更为可悲的是，穆里尼奥时代的疯狂和反击在贝尼特斯手下完全丧失殆尽。
　　不可否认，小组第二并不是绝路，坎比亚索赛后就说：“想想去年，我们也是小组第二出线。”但是小组第二在淘汰赛中是多么凶险想必每个人都明白，上赛季穆里尼奥创造了奇迹，而那场战胜切尔西的比赛甚至被球迷评为国米历史上五大经典之一，但以现在贝尼特斯的执教和国米的现状，这样的传奇还能再重现吗？
　　截至今天，欧冠8个小组，已经有7个小组的形势确定，沙尔克力压里昂获得头名，此外，曼联、巴萨、拜仁、切尔西、皇马都锁定了小组头名，只有H组形势不明，顿涅茨克矿工获得头名概率非常大，也就是说，国米以小组第二出线之后，16强的抽签对手将从沙尔克、曼联、巴萨、拜仁、切尔西、皇马或者矿工(很小可能是阿森纳)之间产生，除去沙尔克和矿工不是豪门，国米抽到豪门的可能性达到七分之五！而矿工能够力压本赛季状态出色的阿森纳出线，实力不容小视，沙尔克的实力自然也在不来梅之上，那么贝尼特斯主动放弃小组头名，他又有什么资本去和这些球队在淘汰赛中抗衡呢？
　　(卞卡)

