皇马冬季密谋1.6亿黄金组合 卡卡联袂C罗与厄齐尔共存
　　新浪体育讯　卡卡即将复出，这给皇马带来了希望。皇马坚持认为，卡卡是皇马“冬季的最佳签约”，是“解决问题的办法”。穆里尼奥的脑子里现在也有一个想法，那就是如果伊瓜因的养伤久治不愈的话，就让C罗与卡卡组成锋线搭档，穆帅还认为，卡卡与厄齐尔是完全可以共存的。
　　周二的《马卡报》报道，皇马有很大的可能不会进入冬季转会市场，因为俱乐部相信，卡卡的复出能帮助球队解决问题。穆里尼奥此前曾这么表示，而现在皇马高层也这么表态：“卡卡将是冬季的‘最佳引援’，转会市场上可没有像他这样的高水平球员。”卡卡的伤病恢复得非常不错，这让卡卡本人和皇马高层都充满乐观精神，皇马教练组也认为，哪怕伊瓜因的伤病一时无法治愈，对皇马来说也不是大问题，因为卡卡可以加强球队的锋线。
　　在谈到伊瓜因可能会因为动手术而缺阵2、3个月时，皇马高层就表示：“卡卡可以成为解决问题的办法。”据悉，皇马主席弗罗伦蒂诺已经决定，不在冬季转会市场引援，在卡卡即将康复的情况下，引援就显得更为不必要。穆里尼奥对俱乐部冬季不引援的决定，也不持反对意见。尽管穆里尼奥对自己身边的人表示，他希望能拥有一名9号中锋，但在俱乐部做出不引援的决定后，卡卡与C罗这一“1.6亿欧元组合”搭档进攻的想法，让他感觉满怀希望。
　　在伊瓜因缺阵的情况下，卡卡是C罗最好的搭档，巴西人的上场秩序甚至优于虽为正宗前锋，但却依然没有爆发的本泽马。在穆里尼奥的思路里，已经有了C罗出任中锋，卡卡出任二前锋，厄齐尔和迪马利亚位于他们身后的构思。这一进攻组合虽然没有本泽马，但会比上周六的三后腰阵型更具攻击力，也更能获得球迷的认可。穆里尼奥的想法也让C罗充满期待，C罗早就在等待着自己最好的朋友卡卡的归来，无论在场上还是场下，他们都有着非常完美的理解。
　　事实上，只要看看两大巨星联手创造的数据，就可以明白他们的心有灵犀一点通了。上赛季，卡卡和C罗曾联袂登场22次，结果皇马获得其中18场比赛的胜利，而且打入整整51球，两个人取得的进球多达15个，卡卡是C罗最好的合作伙伴，他给葡萄牙人送出过5次助攻。两人在场上很有感觉，都愿意帮助对方，C罗曾经给卡卡送上117次传球，而卡卡也给C罗送出过116次传球。
　　穆里尼奥对这些数据非常了解，他知道，卡卡可以完美地嵌入他的战术体系当中。葡萄牙教练还认为，卡卡与厄齐尔共存是没有一点问题的，因为两人的足球和风格是截然不同的。厄齐尔强在最后一传，而卡卡在场上的活动范围很大，冲击力和进球能力更强。穆里尼奥正等待着卡卡的回归，而卡卡也在为复出做着最后的准备。不出意外的话，卡卡将在1月份的下半月复出，届时，皇马正处于赛程十分艰苦的时候，如果球队在国王杯上继续前进，那么在1月到2月间，皇马的参赛场次可能多达15场。穆里尼奥显然必须对阵容进行轮换，而卡卡也会有充分的找回节奏的时间。
　　皇马教练组的想法是卡卡先在国王杯的比赛里找感觉，当然也要看球队在国王杯上的情况以及伊瓜因的恢复情况。理想的情况是伊瓜因以出色的状态迎战欧冠淘汰赛，因此，无论联赛还是国王杯，他都不会着急复出，这样卡卡将获得很多的上场时间。为了早日复出，卡卡今年甚至都不会回巴西过圣诞节，这也是他到欧洲效力以来第一次。据悉，就连12月24日，卡卡都已制定了在皇马的巴尔德贝巴斯体育城训练的计划。一位医生表示：“卡卡将以完美的状态回归。他的膝部手术非常成功，他可以非常健康地重返球场，就像没有受过伤一样。只要他体能出色，能找回那种先于对手拿到皮球的灵光，避免被对手伤害，那么，卡卡肯定会再成为那个伟大的球星。”(塞尔吉奥)

