新疆招牌并非真核心 他是14年史上最大牌角色球员
　　当新疆冲破首轮魔咒，历史上第一次杀入CBA总决赛，人们首先想到的总是巴特尔。这位曾在中国男篮效力10年的中锋回到了他妻子的故乡，他是新疆飞虎的招牌和最大牌的球员，他的超高转会费和工资证明他是这支球队的立身之本，在所有新疆飞虎的海报上，巴特尔都是画面的中心，宛如大厦的基石。
　　然而，总决赛两战之后，你可以读到巴特尔这样的数据：第一战16投4中11分，第二战7投3中得9分，接近一半的投篮，都在三分线外。在第一战，广东谨慎当先，开局还尽遣主力，以老积臣盯防巴特尔，这让杜锋盯防的胡安在内线大开杀戒，上半场独得19分。自此之后，广东改用积臣防守胡安，把巴特尔交给年轻的苏伟——无论是经验、能力、地位还是名声，巴特尔面对苏伟，这都本该是总决赛上最大的优势点，但巴特尔始终无法让广东的选择付出代价，甚至依然很少进入内线。看上去，拼劲十足的苏伟比巴特尔更享受这组对决。
　　即使你是巴特尔最忠实的球迷，也不得不接受这样的事实：巴特尔是新疆的招牌，但外援后卫艾伦才是这支球队真正的核心。无论在常规赛还是季后赛，艾伦都掌握着球队的节奏。当比赛进入关键时刻，机会都在艾伦而不是巴特尔的手中；当生死关头来临，队友们拉开空间，他们的目光都在艾伦身上而不是巴特尔。
　　在这层意义上，巴特尔也许是CBA历史上最大牌的角色球员。他是CBA当年最鼎盛的三大中锋之一，但他在此前从未进入过总决赛；他有曾经比姚明和王治郅强健得多的身体，但当他面对强硬的对手，其实他很少到中锋的领地——内线去解决问题；在真正决定性的交锋里，当球队把希望都寄托在他的身上，巴特尔从未率领他的球队完成过历史突破。在2009年CBA总决赛上发生的故事，其实并不意外。
　　2001年，北京首钢在半决赛中迎战上海，那一年，2.26米的姚明体重不足120公斤。拥有出色外援拉苏的北京在第一战主场便败在上海手中，面对瘦弱的姚明，巴特尔全场13次在三分线外出手，只有2次命中。接着，上海在主场完成了横扫。
　　2006年，那是巴特尔自美国归来的赛季，北京兵强马壮，拿下常规赛北区冠军，在半决赛中面对老迈的八一。第一战在首钢体育馆，巴特尔盯防的莫科第一节就将四粒三分球轰进北京的篮筐，确定了全场的基调。一周之内，八一在宁波依然横扫北京。在宁波的第三战，北京大势已去，无心恋战。巴特尔在球场上和他最好的朋友李楠说笑，见到的却是李楠双眉倒竖、虎目喷血。那一幕，是两位球队老大对胜利渴求的分水岭，也是那一轮半决赛的镜头定格。
　　在巴特尔离开北京时，北京从未进入过CBA总决赛，甚至从未在半决赛上赢下过一场。直到来到新疆，蒋兴权空前减少巴特尔的内线进攻，只用他的牵制和策应，把更多责任交给艾伦，终于成就了新疆，也成就了巴特尔的第一次总决赛之旅。请注意，我绝不是针对大巴的为人，他是个温柔的丈夫和慈祥的父亲，也是位诚挚的朋友。在球场上，如果你用一个角色球员的标准去要求他，他的一切都无可厚非，但他从来都不像与他同列的王治郅和姚明那样，是一位对胜利充满渴望的领袖。
　　只是，当胡安和艾伦都被广东遏制，如果大巴不能挺身而出，可想而知新疆的命运。

