朱芳雨预订总决赛MVP 广东老大令常规赛MVP失色
　　记者刘翔宇报道 广东主场东莞的现场DJ很会调动球迷情绪，以往每当朱芳雨进球得分，DJ都会带着全场观众一齐喊着“MVP”的口号。总决赛第二场，“MVP”的口号被“朱老大”取代，伴随着朱芳雨每次漂亮的得分，现场DJ都会拉着长音喊“朱———老———大”，虽然这口号多少有些恶搞，但朱芳雨当场的表现确实也配得上“老大”的称号。总决赛第二场，朱芳雨再次成为广东队的关键先生，他砍下全队最高的26分6个篮板，为广东队再下一城立下奇功。
　　首场比赛出场40.7分钟，出场时间是全队最长的一个，并砍下27分7个篮板3次抢断；休整一天之后，第二场比赛，再次出场42.4分钟，还是留在场上时间最长的球员，在两场总决赛当中，上届常规赛、总决赛双料MVP朱芳雨，再次贡献出MVP级别的表演，每每在新疆将比分迫近的关键时刻，朱芳雨总能挺身而出，为广东队再次确立领先优势。而相比朱芳雨，本赛季常规赛MVP巴特尔的表现则显得黯淡了很多，两战之后，朱芳雨为MVP称号正名。
　　相比首场比赛，朱芳雨在第二场比赛中的任务有增无减，他不但要承担起进攻的重任，而且在对于新疆队外线头号射手徐国?的防守上，朱芳雨也下了不少的功夫。
　　比赛开场后不久，朱芳雨很快进入状态，率先为广东队打开局面，首节便砍下10分。但当晚朱芳雨的手感其实并不是很好，首节仅命中一个三分，随后几次尝试外线出手均无建树，而朱芳雨上半场的主要精力也都放在了防守上面。他和王仕鹏轮番盯防“三分王”徐国?，徐国?曾在新疆与江苏的半决赛中场均贡献6个三分，是当今CBA球员中三分球最准的几个投手之一，首场比赛，徐国?在广东队的严防下依然拿到19分。而这一次，朱芳雨却让徐国?在整个上半场只得到了1次三分出手机会，徐国?被遏制，新疆队外线全面哑火，上半场便落后了10分。
　　除了限制对手之外，朱芳雨在第四节两次关键出手命中，也扑灭了新疆队的反攻气焰，为广东保全了胜果。第四节比赛刚一开始，新疆队连续进攻得手，而广东队却进攻停滞，新疆趁机将比分追至只差四分，关键时刻，朱芳雨底角命中三分，稳住了局势。随后蒋兴权再次派上此前在场下休息的巴特尔，巴特尔的上场也带动了新疆新一波的攻势，在距离全场比赛还剩下6分14秒时，又是朱芳雨，在45度角三分出手，擦板命中，这个球极大地摧残了新疆队的士气，队员也慌了手脚，屡次进攻不中。直到距离全场比赛结束还剩下2分53秒时，广东队已经领先了新疆15分之多，这时，李春江才敢将朱芳雨换下，胜利已经被稳稳地握在了手中。而新疆队的三分王徐国?全场只得到了5次三分出手机会，命中两球。

