利物浦冬季第1援敲定法甲赛季最佳 另垂涎2千万英名将
　　新浪体育讯　自从美国老板约翰-亨利在安菲尔德“登基”，关于利物浦的转会传闻甚至已经盖过了其他几大豪门。在即将到来的冬季转会窗口，尽管约翰-亨利至今没有明确引援预算，但在利物浦一线队多个位置存在明显短板的情况下，红军冬季引援几乎已经是公开的秘密，唯一的争议在于，利物浦将首先在哪个位置“进补”。
　　在锋线为托雷斯找一位理想搭档？在后腰位置找人接替卢卡斯？还是在卡拉格缺阵三个月的情况下率先吃进一位中卫？答案也许出人意料，利物浦在冬季转会窗口中的第一笔签约很可能是一位右后卫。据法国《队报》透露，红军和马赛日前都已经向雷恩右闸法尼发出邀请，雷恩俱乐部总经理德雷欧西本周二证实球队正在考虑这笔交易，并透露：“我们将在48小时内作出最终决定。”
　　29岁的法尼身高1米83，曾经效力朗斯和尼斯，2007年转投雷恩并接替了前往维冈的荷兰国脚梅尔奇奥特的主力右闸位置。2008-2009赛季，法尼入选了法甲赛季最佳阵容，此后与纽卡斯尔、埃弗顿和西汉姆联队都曾传出绯闻，2009年11月法尼与雷恩续约两年，新合同将到2012年6月到期。2007年以来，法尼还多次入选法国国家队，但由于主力右后卫位置被萨尼亚占据，法尼至今只为国家队出场5次。
　　据悉，与红军争夺法尼的马赛，是由于该队主力右闸阿斯皮利奎塔的重伤，从而瞄准了这位法国国脚，而后者更有可能选择英超豪门利物浦。据说利物浦的报价为250万英镑(折合300万欧元左右)，也超过了马赛的报价，而这一数字已经让雷恩感到满意。
　　如果利物浦能够如《队报》所说，在48小时内得到法尼，这也将引发人们对格伦-约翰逊在安菲尔德前途的怀疑。纵观目前的红军一线队阵容，需要补充新援的位置不止一处，但无论如何，最紧急的位置也不是有英国脚格伦-约翰逊压阵的右闸，特别是在小将马丁-凯利刚刚与俱乐部续约的情况下。这不得不让人联想起上个月利物浦主帅霍奇森与格伦-约翰逊的公开冲突，此后英格兰国脚与国米、拜仁、尤文甚至皇马的绯闻纷纷传出，霍奇森此次收购法尼，很可能是未雨绸缪，提前为出售格伦-约翰逊做准备。
　　26岁的格伦-约翰逊是去年夏天刚刚以1750万镑加盟红军的，但一个半赛季至今，格伦-约翰逊一直没有表现出与其身价相符的表现，不但如此，由于压上进攻意识强烈，他所镇守的红军右闸往往成为对方反击的突破口，前利物浦主帅贝尼特斯重金引进的得意强援，不但没有为红军防线增加保险系数，反而增添了一颗定时炸弹。
　　在欧足联和英超重视本土球员的新政之下，从前任主帅贝尼特斯到红军新帅霍奇森，一直将英格兰本土球员作为引援重点，继今夏免费签入乔-科尔之后，霍奇森又将目标瞄准了另一位英格兰国脚中场斯科特-帕克。
　　帕克今年10月度过了30岁的生日，他2004年以1000万镑的身价从查尔顿加盟切尔西，之后转投纽卡斯尔，2007年开始为西汉姆联队效力，本赛季英超首发14场进球4个。目前在红军中场中路位置，尽管巴西中场卢卡斯最近几场的表现有“开窍”的迹象，但依然难逃被红军清洗的命运，霍奇森希望用经验丰富、抢断凶狠、跑动能力出众的帕克接替卢卡斯，与葡萄牙国脚梅雷莱斯组成一对韧性十足的后腰组合。
　　对于利物浦来说，这笔收购的难度在于西汉姆联队为帕克的标价高达2000万镑，这对于冬季转会预算有限的红军来说有些遥不可及，并且利物浦还需要和同样有意收购的热刺竞争帕克的签约。
　　与此同时，英媒体还透露，利物浦还在密切关注荷甲阿尔克马尔后卫莫伊桑德，25岁的芬兰国脚既能打中卫也能胜任左后卫，身价在400万欧元左右。而在锋线引援方面，《天空体育》报道，目前效力贝尔格莱德游击队的前锋克莱奥也公开向红军示好，25岁的克莱奥身高1米87，最近两个赛季为游击队在41场联赛进球22个。此外，利物浦瞄准的目标还包括维冈左边锋恩佐比亚，24岁的法国国脚本赛季在13场联赛进球3个助攻3次。
　　而在离队球员方面，今夏刚刚免费加盟的塞尔维亚国脚约万诺维奇，也许下个月就会结束自己短暂的红军生涯。据《太阳报》透露，目前在土耳其联赛排名榜首的特拉布宗体育队，已经向约万诺维奇发出邀请。
　　(Same)

