多特蒙德的城市英雄不轻言夺冠 职业飞跃也完成了征服
　　记者艾文报道 多特蒙德获得半程冠军后，记者们最想做的事情，就是“撬开”克洛普紧闭的双唇，让他吐出“冠军”这个词来，但每一次尝试都失败了。小心谨慎的克洛普，与他的惯有形象完全不同。他知道在冠军争夺战中，一点点的心理变化都可能产生巨大的影响。他与管理层保持冷静，让球员们去尽情畅想冠军，这样的局面对现在的多特蒙德来说是很有利的。
　　克洛普现在是多特蒙德的城市英雄，每一个人都喜欢他。《世界报》说，克洛普从根本上尊重每一个人，他曾经应一位母亲的邀请去参加一个患病小球迷的生日，在美因茨执教的时候他去幼儿园扮演过圣诞老人。执教多特蒙德之后，他几乎每次训练结束之后都要看看场边，确定想要签名或者合影的球迷不会空手而归之后，才回到更衣室。俱乐部经理佐尔克很诗意地说：“当克洛普走进训练场的时候，就好像太阳升了起来。”
　　克洛普完成了职业生涯上的飞跃，之前并不是每个人都看好他。他从小小的美因茨进入了德国的豪门多特蒙德，两家俱乐部之间有着巨大的不同，但他征服了每一个人，很少有德甲教练能像克洛普一样，从没有被解雇过，这有点违反足球的规律。2007年他在美因茨的时候带队降级，第二年又错过了升级，依然得到了俱乐部的全力支持。2009年他在多特蒙德连续七轮不胜，球队决定立刻与他续约。现在瓦茨克甚至想与他签订一份终身合同，让他再也不离开多特蒙德。
　　在他身上，似乎有一种特殊的魅力。2010年世界杯他在RTL电视台担任解说嘉宾，能让全家人坐在电视机前听他的分析，德国媒体夸张地说：“人人都爱克洛普。”斯图加特出生的克洛普没有施瓦本的口音，他自得地说：“我的声音一直都很好听，这是天生的。”他相信，这也是球员们愿意听他指挥的一个重要原因。
　　人们期待着克洛普能够对半程冠军兴奋一点，对联赛冠军表现得更有热情，但他克洛普只承认多特蒙德是“冠军的候选人之一”，他说：“半程冠军？这不代表任何事情。如果我们能有1995年或者1996年获得冠军时候的水准，那么我们就可以讨论冠军，但要达到那样的水准就需要不断的训练。”

