AC米兰巨头为买1人宁弃欧冠！曝不签下他就不回意大利
　　新浪体育讯　AC米兰与阿贾克斯的比赛，总经理布拉伊达再次没有到场，这位经验丰富的经理人，本赛季以来一半的时间都花在了南美，此次他放弃了AC米兰与阿贾克斯的比赛(原本有媒体称他将在本场比赛观察比利时后卫维尔通亨)，最终还是决定留在阿根廷，为的是观看河床对阿甲领头羊大学生队的一场比赛，进一步考察拉梅拉。
　　布拉伊达早在周一就公开透露，自己周三回不去了，本周末再回去。对科隆的比赛，拉梅拉表现很完美，用一记“插花腿”打进单刀挑射，按照熟悉布拉伊达的人的说法，通常优秀的球员，布拉伊达看一场之后会确定是否作为长期考察的对象，一旦要延长行程追加观察，那就是他准备此行就敲定买下这位球员了！当年考察巴勒莫的中后卫克亚尔，只看了一场，布拉伊达就对身边的人说：“这个人不行，不必再考察了。”
　　不过布拉伊达和拉梅拉的运气不太好，本场开场不久，河床就丢掉一个球，被罚下一个后卫，早早10人应战的河床在防守上出现了问题，上半时结束前比分被扩大为2-0，下半时又被对方连打两个。不过尽管是这么一场比赛，阿根廷电视台的解说员也是频繁高喊着“拉梅拉、拉梅拉”，这位小将在左路制造了不少的亮点，其中在0-1落后时，他的直接任意球击中了立柱，而他所送出的两记单刀球，也都被布拉伊达顺带考察的另一名河床球员莫里浪费，同时，拉梅拉出色的拿球技术，让他成为了球队被侵犯最多的球员。本场比赛由于整体控球率的关系，布拉伊达的考察未必尽兴，但绝对应该是满意的。
　　河床俱乐部的转会顾问卡劳斯则透露，虽然河床为拉梅拉开价2000万，但AC米兰的1200万报价已经达到河床的心理底线了，卡劳斯说：“1200万？我觉得足够了，因为这笔钱足够还清河床的一半债务了。虽然看起来有点多，但就像当年的伊瓜因，现在也已经证明了他是一位优秀的球员。”谈到拉梅拉，卡劳斯说，“他的能力已经足够加盟任何一家豪门，没有人能阻止我畅想这个孩子将在未来的几年内成为一名世界级的巨星，因为他拥有一切：身体、技术、性格、完美的家庭，短时间内，他就可以成为一个伟大的球员，一颗巨星，他是一个配得上AC米兰的球员！”
　　事实上，AC米兰已经安排好了引进拉梅拉之后的事宜，这件事情是大卫-里皮牵线，但如果拉梅拉加盟AC米兰，他将被俱乐部交给谙熟阿根廷事务的达米科，后者是和AC米兰关系最好的经纪人，目前队中的加图索、安东尼尼和阿巴特都是他旗下的球员，拉梅拉目前还在申请非欧盟名额，AC米兰希望在两个月内能够搞定非欧盟名额的事情，如果申请不到，AC米兰也打算像帕托和蒂亚戈-席尔瓦那样，让他先随队训练，然后等到6月1日再正式进入球队，在这半年里，俱乐部和达米科将照料他，让他熟悉意大利的生活、文化、语言。
　　目前唯一的变数是国际米兰，如果国际米兰抽不出手来考察拉梅拉并向他出更高的价格，挑起一场“拍卖”从而把战线拉长，那么AC米兰将像当初签下帕托那样签下这位18岁的新星。
　　(沈飞)

