20战12球中场魔术师！ 阿森纳新帝登基已接过亨利权杖
　　上场联赛凭一己之力助阿森纳登顶联赛，而在酋长球场的这个寒冷的夜晚，纳斯里虽然没有表现得像3天前那么光耀夺目，但他攻入奠定胜局的一粒进球，可以说延续了上场的出色表演。那是比赛进行到第76分钟时，埃布断球后传给宋，宋与队友做出2过1的配合后传给纳斯里，纳斯里一拉调整好位置，随后一脚捅射轻松命中。纳斯里的进球帮助枪手在场上的领先优势，扩大到了两球，而随着时间的流逝，客场作战的游击队已再无扳平的可能。
　　赛后，《天空体育》为纳斯里打出了7分，与同样进球的沃尔科特等人并列最高，不过在球迷的打分栏中，这位法国中场却获得了8.4的高分，摇摇领先于他的其他队友。如此惊艳的发挥，和被球迷们的一致认可，纳斯里本场90分钟内所做的，自然要远比1粒进球更多。第18分钟，纳斯里在右路控球，与萨尼亚做了配合之后直塞门前，范佩西拍马赶到射门出了底线；第36分钟，纳斯里在右侧禁区线上传中，范佩西高高跃起争抢头球顶偏；第46分钟，阿森纳在反击中组织进攻，纳斯里活动到左路横敲门前，可惜被对方后卫抢先破坏出底线；第48分钟，德尼尔森从禁区左侧横传禁区，纳斯里一脚打门高出了横梁。
　　再从OPTA的权威数据分析，纳斯里全场68次传球到位57脚，包括了43脚前场传球数。而这其中，纳斯里的3脚关键传球数已经冠绝全场，充分说明了法国人无处不在制造着威胁。“现在每当我站在守门员的眼皮底下的时候，我已经十分的放松和释然了，我现在似乎是在享受着每一场比赛，我并不会刻意的去追求进球，我只是想着如何能够更好的为全队服务。”纳斯里在回答《每日电讯报》的采访时，言语间都透露着大师一般的底蕴和气质。齐达内能够在06年世界杯决赛，如此重要的时刻打进一记杂耍般的勺子点球，而纳斯里如今对于比赛的态度和心情，怕是已升华到了其偶像的水准了。
　　正如纳斯里口中的“享受比赛”，法国人如今已步入了大师级的殿堂，而在队长小法眼中，纳斯里同样已经升华到了另外一个境界。“在我看来，他现在已经能够越来越多的撑起整支球队了，这是他来到阿森纳的第三个赛季，却已经发挥的越来越游刃有余。”而对此，纳斯里本人也表示赞同：“我现在已经23岁了，所以变得更加的成熟，每一场比赛对于我来说，都是一次学习和历练的机会。这就是我改变如此之多的原因。”
　　伴随着球场上日臻成熟的发挥，以及队内与日俱增的地位，眼下对于阿森纳俱乐部来说，用一份长约锁住这位未来的天王级人物，一下子成为了当务之急。来自《太阳报》的消息称，温格已经为纳斯里准备好了一份周薪8万英镑以上，为期5年总价值高达2100万英镑的肥约。而续约后的纳斯里，也将跻身与小法、范佩西等人的队内顶薪集团。“很高兴纳斯里的成长会如此之迅速，要知道他现在还只有23岁，而亨利来到俱乐部的时候也才23岁，但之后他仍然进步了很多，所以这意味着纳斯里还有很广阔的成长空间，他会成为新的亨利。”温格更是毫无掩饰对于纳斯里的赞许之情。
　　迄今为止已经在各项赛事中20场比赛打进了12粒入球，在英超赛场中，纳斯里的这一进球数已经超越了昔日的两大攻击型中场杰拉德与兰帕德，而就算是放眼整个欧洲，纳斯里的进球数也已然超越了帕斯托雷的8球(7球联赛、1球欧联)，以及哈姆西克的7球(6球联赛、1球欧联)成为全欧洲进球数最多的攻击中场！而他的下一个目标，无疑是将自己的赛季进球数提升到20粒以上，真正跻身与兰帕德与杰拉德齐名的欧洲顶级中场。
　　(陈驰)

