多特蒙德的冠军已经不会旁落？ 夺冠已不需要全部状态
　　记者艾文报道主帅克洛普强调说：“半程冠军不意味着任何东西。”德甲历史上有67%的半程冠军最后能够获得联赛奖杯，但大部分发生在联赛初期。近年来联赛越发激烈，半程冠军和总冠军的分歧变得越来越大，最近10年来只有拜仁做到了3次，不来梅做到1次，另外六次半程冠军和联赛冠军都分属不同的球队。
　　不过多特蒙德的效率是百分之百，他们在1995年和1996年两次摘取半程冠军，最终都捧起了冠军奖杯。多特蒙德的另一个不同是，他们领先第二名的美因茨多达10分，没有哪个半程冠军拥有过如此之大的优势。如果美因茨、弗赖堡和法兰克福等黑马走低，这个优势可能还会扩大。
　　对手们都在等待着多特蒙德下半程出现滑坡。西部报业请来了心理学家格拉夫分析半程冠军的利弊，格拉夫说：“圣诞节前的最后一场比赛很关键，能够带着很大的领先优势进入冬歇期，是很重要的，这会让球员们积累信心。”
　　实际上即使状态略有下滑，也不会影响多特蒙德夺冠的机会。70分是个冠军的标准线，在过去十年中，只有不来梅在获得70分的情况下未能夺冠。多特蒙德现在已经拿到了40分，接下来的19场比赛只要30分基本就能保证冠军，而他们上赛季下半程拿到了27分，这意味着多特蒙德在接下来的比赛中甚至不需要上半程的神勇状态，只需和上赛季一样，就可以夺冠。

