意媒体透露2010年度最佳教练得主 博斯克击败穆帅当选
　　新浪体育讯　据周四(12月9日)出版的《米兰体育报》透露，带领西班牙队首次获得世界杯冠军的主教练德尔·博斯克(Del Bosque)击败了现任皇马主帅穆里尼奥和巴萨主帅瓜迪奥拉，荣膺“FIFA2010年度最佳教练”。
　　2008年，西班牙队夺得欧洲杯冠军后，博斯克从阿拉贡内斯手中接过了国家队帅印，并在上任后的前13场比赛率队全胜，他也成为历史上第一位上任取得13连胜的国家队主帅。南非世界杯上，在小组赛首场0比1负于瑞士队的情况下，博斯克率领的西班牙队随后取得六连胜，决赛中1比0击败荷兰队，最终历史上第一次捧起了世界杯。博斯克成为继里皮之后，第二位拿到欧洲冠军杯和世界杯的金牌教练。
　　《米兰体育报》上周曾提前透露金球奖的前三名得主是来自于西甲巴塞罗那队的伊涅斯塔，哈维和梅西，该报还说最终获得金球奖的将是伊涅斯塔。几天之后，《法国足球》杂志和国际足联公布“2010FIFA金球奖”前三名候选名单，结果与《米兰体育报》透露的一摸一样。
　　2011年1月10日，国际足联会在苏黎世正式公布“2010FIFA金球奖”及 “2010年度最佳教练”等诸多奖项的获选人。
　　(何塞)

