曼联真正的杀手还在冬眠 爵爷最信任的组合却从无默契
　　记者刘彬彬报道 90分钟的比赛，替补席上的埃尔南德斯从精神抖擞到成为“装在套子里的人”，没有得到一分钟的上场时间。场边，几位身着墨西哥国家队外衣的墨西哥球迷有些失望，贝巴的机会给小豌豆一半，也许曼联早已收获胜利。但弗格森似乎已经下定决心——继续相信锋线上这对组合。
　　复出的鲁尼仍然无法找回正常状态，除了那一脚急中生智的转身弧线球让人依稀看到他的灵气，曼联10号后撤得很深，防守时甚至跑去帮助埃弗拉不在的左边路，进攻时中路抢点艰难，经常在禁区弧附近游弋。仅仅一个球员这样并不成问题，问题是保加利亚人贝尔巴托夫似乎也不喜欢蹲在禁区中央，时不时的脚后跟传球、玩球，虽然有几次成功，但没有一次创造门前的机会。十天前那个无所不能的逍遥王又只剩逍遥。
　　贝巴和鲁尼在曼联已经共处三个赛季，但是默契却从未在两人间建立。这集中表现在保加利亚人进球的匮缺上。前面两个赛季，贝巴在曼联的总进球数都只有12个，上个赛季差点让乌龙球成为曼联的最佳射手。本赛季，虽然赛季初风光一阵，但在对布莱克本5个进球前，还是有十场不进球的尴尬，弗格森甚至公开以“没有伤病，只有心病”为原因将他排除在大名单之外。要知道，在热刺的两个赛季，保加利亚人的进球有52个。
　　而鲁尼呢？那个上赛季一度无所不能的鲁尼呢？现在，只能看着斯内德对巴萨三人进入金球奖决赛而抱怨。按照鲁尼上赛季与拜仁第二回合比赛前的状态，他本应也在那个行列中。但是从世界杯到联赛，伤病连着续约闹剧，鲁尼身上发生的只有负面新闻。抖擞精神从美国回归，小胖虽然精神仍在，但状态却迟迟不能找回。
　　弗格森找了两个后备，埃尔南德斯和马凯达本赛季都曾经成为“关键先生”，但是老爵爷理所当然的没有在两位表现起伏的新人身上押宝。他给了鲁尼和贝巴两场比赛的时间磨合，但时好时坏的表现，让人不禁回想起的总是C·罗、特维斯在队的时候，前场争相斗艳的三把尖刀。对阵强敌前，曼联急需找到一个真正的杀手。

