德甲半程王从小酒馆中杀出 成功财政运作保证正确道路
　　记者艾文报道 周一晚上的伊杜纳公园球场，五十名受邀而来的球迷正在与多特蒙德的球员们一起提前庆祝圣诞节。一名球迷拿出一张冠军银盘的仿制品，请球员签名，魏登费勒和凯尔犹豫了一下，格罗斯克洛伊茨拿了过来，爽快地签下了自己的名字。格罗斯克洛伊茨说：“我们已经走到了现在的位置，就应该可以在这里签名了。”最后几乎整个球队都在这张仿造的银盘上签下了名字。
　　刚刚获得半程冠军的多特蒙德，是最有资格这么做的球队。这个半程冠军出乎意料的简单，周六刚刚抵达纽伦堡的他们还坐在机场的大厅里休息，就听到了美因茨在法兰克福的失利。这样还没有进行比赛的多特蒙德就提前获得了这个荣誉。尽管如此，他们在纽伦堡的比赛没有任何的放松，拿下了连续第8场客场胜利。
　　这样的球队几乎无可阻挡。1963年建立职业联赛以来，没有球队像他们这个赛季一样出色。球队的平均年龄刚刚22岁，15场联赛中13胜1平1负，进球数最多而失球数字最少，提前两轮即获得半程冠军。六年前，这个俱乐部还在破产的边缘徘徊，今天他们财政稳固、成绩优异、充满了潜力，这是一个令人难以置信的腾飞。
　　小酒馆里的转折
　　吕贝克大街9号，“纳沃那广场”是个以罗马广场命名的意大利式餐馆，这里是多特蒙德高层们的最爱，转变就是在这里发生的，2007年执行官瓦茨克与经理佐尔克在这里为多特蒙德定下了未来的发展基调：球队将专注发掘和培养年轻、有潜力的球员，最好是德国人。
　　这是多特蒙德的一段平静期，俱乐部刚刚渡过了难关不久。这个发展的方向，是从经验教训中总结出来的。1998年上市的多特蒙德在股市上融资1.3亿欧元，并且卖掉了球场，巨额的投资在2002年换来了俱乐部最后一座联赛冠军奖杯，也埋下了祸根。
　　2003/04赛季亏损6500万欧元，让俱乐部的债务上升到了1.18亿欧元。球队卖出了重要的球员也于事无补，这直接终结了主席尼鲍姆管理球队的时代。瓦茨克在2005年与第三度担任主席的劳巴尔一起，对俱乐部进行了资产重组，在美国银行资本的支持下，终于将净负债率降低到了2700万欧元。
　　到了2007年，摆脱了危机的多特蒙德高层，才第一次真正能够坐下来思考俱乐部的未来。在定下了以本土年轻人为主的发展计划之后，他们开始意识到时任主帅的多尔已经不再是合适的人选，正是在“纳沃那广场”里，瓦茨克告诉多尔，俱乐部要更换主帅。
　　瓦茨克说：“我意识到我们需要拼图上的最后一个部分，让我们的策略能够成为现实。我当时对克洛普在美因茨的工作就感到印象深刻，因此就开始尽一切努力，要签下克洛普。”
　　坚持传统，年轻制胜
　　克洛普在率队对阵纽伦堡前，就提前获得了半程冠军。7分的领先优势不可动摇，击败纽伦堡后，他们的领先优势多达10分。多特蒙德在联赛中表现出了一种统治力，是这个赛季最出色的球队。
　　2008年克洛普从多尔的手中接过了球队，只有魏登费勒一个人至今还是主力球员，其他的位置全都被潜质超群的年轻人所替代。克洛普完全尊崇了俱乐部制定的发展策略。他上任之后给瓦茨克的第一个电话，就是阻止了罗泽纳尔的转会。当时多特蒙德计划签下这名捷克国脚，克洛普说：“如果你们有勇气，那就选择美因茨的苏博蒂奇吧。”当罗泽纳尔在拉齐奥、汉堡表现平平的时候，21岁的苏博蒂奇已经成为德甲最好的中卫之一。
　　瓦茨克还记得第一次与克洛普讨论执教合同的时候，克洛普就指出施梅尔策身上的巨大潜力。他认为施梅尔策完全可以代替德德的位置。本赛季德德只有一次出场，施梅尔策不仅是绝对主力，而且还代表国家队出场，就像他的队友胡梅尔斯、格策和格罗斯克洛伊茨一样。
　　要坚持这条道路并不容易，2009年3月，克洛普率队连续七场不胜，多特蒙德却决定与他续约。上赛季打到第7轮，多特蒙德仅排名第15位，对克洛普的批评声不绝于耳，但瓦茨克没有动摇：“我知道克洛普与佐尔克的工作是完全正确的。”
　　对克洛普的耐心、对年轻球员的耐心，造就了今天的多特蒙德。打进了37个进球，这是团队的力量，进攻从中场线开始，沙欣组织了整个进攻，香川真司在前场的扯动，中卫苏博蒂奇和胡梅尔斯提供了最强的支持，在他们的面前还有本德尔。
　　克洛普说：“我们的最后防线有着极高的质量，但防守好的最重要原因还是整个中场都在协助，特别是本德尔，他是在防线前的最后一道屏障。”21岁的本德尔可能将是多特蒙德贡献的下一个国脚，在不久的将来他会与他的队友胡梅尔斯、格策和格罗斯克洛伊茨一起披上国家队的战袍。
　　如果能够夺冠，那么多特蒙德将是最近十年来预算最低的冠军球队，只有3500万欧元，相比之下，他们2002年夺冠时耗资5100万欧元，上赛季拜仁则花掉了8000万欧元。
　　成功的财政运作
　　两周前瓦茨克和佐尔克又一次到“纳沃那广场”吃饭，这一次他们没有三年前的忧心忡忡，而是要举杯庆祝，他们终于刚刚说服了克洛普与俱乐部续约到2014年，多特蒙德的股票也大涨了近2%。
　　投资人看到了多特蒙德前景，除了众多的年轻国脚外，多特蒙德还有同样年轻的莱万多夫斯基和香川真司，俱乐部领导层在购买球员上展示了出色的眼光，香川真司35万欧元的身价，使他成为最具有性价比的一笔交易。多特蒙德建立起这套阵容，花费不到3000万欧元，但现在球员的身价升值已经过亿。
　　年轻的球队有持续成功的前景，克洛普的续约保证了战术上的延续性。更重要的是俱乐部已经实现了财务结构上的重组，有了健康发展的基础。俱乐部拥有在欧洲顶尖的球迷团体，在商业开发上的收入高达6000欧元。通过年轻化策略，球队的薪金也不断地降低，比上赛季减少了200万欧元。
　　球队在2007和2008两个财年都实现了盈利，只有最近两个赛季受到经济危机大环境的影响，出现了600万欧元左右的亏损。可以期待的是未来电视转播费用会进一步提高，而随着球队战绩的提升，联赛收入分成也将增加。本赛季参加欧洲联赛，下赛季又能获得冠军联赛的参赛资格，俱乐部未来的两个财年保持盈利几乎是百分之百。
　　瓦茨克说，多特蒙德还没有从“过去的泥潭中爬出来”。未来瓦茨克希望能够完全回购伊杜纳球场的所有权，这将让俱乐部在财政运作上更加充裕。主席劳巴尔说：“我们不会犯下曾经有过的错误，无论这个赛季怎么样，我们都会按照既定的道路前进。多特蒙德有着悠久的传统，重新回到顶尖球队的行列需要的正确的决定、耐心和时间，这三样我们都不缺少。”

