巴萨终要放弃世界第一边翼？ 天价迷题背后竟惊人梦魇
　　新浪体育讯　巴萨与六冠王功臣阿尔维斯的续约为什么迟迟无法完成？巴西右后卫为什么与曼城眉来眼去？阿尔维斯的加薪要求为什么得不到巴萨的首肯？不少人指责阿尔维斯欠缺忠诚，也有人对巴萨的吝啬表示不解，但事实上，无论批评哪一方都不公平，这背后，涉及一个重大的条件：巴萨俱乐部紧张的财政以及膨胀得过于厉害的工资支出。
　　12月6日的《世界体育报》刊登了一篇题为“巴萨俱乐部经济无法可持续发展”的文章，文章披露，巴萨俱乐部的球员工资支出与俱乐部收入比早已超过了欧足联规定的警戒线，可以说，巴萨俱乐部已经有点不堪重负了，在这样的情况下，如果还满足阿尔维斯巨额的加薪要求，那巴萨的运营都将难以为继。
　　巴萨俱乐部的财政依然处于非常困难的境地。罗塞尔从拉波尔塔手上接过的，除了空空如也的保险箱，就是一本触目惊心的账本，为了给球员发上赛季的工资，罗塞尔不得不向银行贷款，可见俱乐部的经济困难到了什么程度。对巴萨来说，更糟糕的是球员年薪的不断增长。拉波尔塔在离任之前充当大好人，与10多位巴萨球员加薪续约，到上赛季，巴萨的税前工资支出已经超过3亿欧元。
　　据欧足联的规定，工资支出与收入比低于55%的俱乐部，才能算是健康的俱乐部，而这一比例的警戒线是70%，但巴萨上赛季的工资支出与收入比高达77%，早已超出警戒线，仅仅是上赛季，巴萨球员的工资款就猛增了5250万欧元，巴萨俱乐部的经济显然是无法持续发展的。据巴萨俱乐部的财会部门披露，本赛季，情况继续恶化，因为巴萨球员的薪水还在增加，本赛季，如果俱乐部取得佳绩，那球员获得的奖金数将大大增加，工资支出与俱乐部收入比有可能高达史无前例的83%！不要欧足联来调查，巴萨俱乐部内部就已经拉响了警报。因为很明显的是，被巨星们拿走的钱越多，俱乐部能投入到其它地方的钱就越少。
　　一家国际知名的会计师事务所建议巴萨马上行动，展开拯救行动，否则俱乐部的发展前景将岌岌可危。巴萨俱乐部现在只有两个解决问题的办法，一是开源，二是节流。为了让俱乐部的发展能够得到延续，巴萨俱乐部准备寻找更多的赞助商，第二就是控制球员的薪水，已经签订的合同无法修改，但对于续约合同，巴萨还是能做出一定的限制，而阿尔维斯的合同显然在限定范围之内，此前巴萨高层就曾放出话来，说阿尔维斯对巴萨来说非常重要，但巴萨不会为他与其它俱乐部竞拍，为他的续约而砸锅卖铁。
　　巴萨俱乐部高层一直表示，阿尔维斯的贡献有目共睹，巴萨也会尽最大努力留下他，但阿尔维斯配不配得到高薪是一回事，俱乐部的财政紧缩计划又是另外一回事，在这两者之间，巴萨必须找到平衡。要知道，巴萨上赛季的亏损就高达1.17亿，如果还让工资继续增长，那后果将不堪设想。巴萨与阿尔维斯之间的分歧，暴露了巴萨俱乐部的问题。巴萨一位高层表示，阿尔维斯确实有权利得到高薪，但俱乐部也必须要留钱应对日常的开支，巴西右后卫如果不作出让步，双方的谈判恐怕还得僵持下去。
　　“我会尽最大努力，让自己未来很多年都为巴萨效力。”阿尔维斯一方面向巴萨表示忠诚，一方面又透露，确实有别的俱乐部对他感兴趣。阿尔维斯的经纪人坚决否认他与皇马有任何联系，说皇马要挖阿尔维斯的传言是纯粹的假消息，但无论是阿尔维斯还是他的经纪人，都不否认曼城要挖人的传言。
　　与此同时，加泰罗尼亚媒体上也传出了巴萨看上了阿贾克斯的22岁的右后卫范德威尔的消息。范德威尔已经为阿贾克斯踢了130场比赛，上赛季更是打入6球。他体能充沛，防守出色，助攻能力强，是阿尔维斯的天然替代者。巴萨高层表示，从来都是巴萨成就球员，不是球员成就巴萨，如果引进范德威尔，那么 2年之后，巴萨又会有一个全新的“阿尔维斯”。即便阿尔维斯离开，巴萨也没什么可担心的。(伊万)

