李玮峰被曝突遭水原解约东欧铁卫回归挤掉他位置
　　新浪体育讯　李玮峰突然离开水原，这是让很多中国球迷甚至是中国媒体都始料不及的。就在亚冠分组抽签形势揭晓后，李玮峰面对中国媒体的采访还表态“回到上海如果再进球还会鞠躬致歉”，但就在1天后，根据韩媒《日间体育》消息，水原三星在从日本请回了2005年离开球队的韩国联赛最佳后卫克罗地亚人马托后，宣布放弃李玮峰。
　　31岁身高1米91的克罗地亚人马托司职中卫，在去J联赛前他曾经效力水原三星数个赛季，深受球迷喜爱，被誉为“痛哭之墙”的他不仅防守能力出众，且进球效率颇高，2005赛季还被评为赛季最佳后卫。但2005赛季后马托转投J联赛加盟大宫松鼠，正是在这样的情况下，失去了马托的水原三星主帅车范根从中国引进了郁郁不得志的李玮峰，而后者也开始了自己的全新生涯。
　　李玮峰的离开完全没有征兆，本赛季虽然恩师车范根中途下课，但新上任的韩国人尹成孝对于李玮峰同样重视，让他坐稳了主力右边后卫。李玮峰也得以帮助球队拿下了韩国足协杯冠军并杀入亚冠联赛。在下半赛季中，李玮峰在右后卫位置展现了相当强悍的进攻火力，打进一球并入选了一次韩国联赛的最佳阵容。当时水原对于李玮峰的态度是尽可能的再挽留一年，而李玮峰自己也曾表态：愿意为水原再打亚冠。
　　然而《日间体育》却公布了马托回归的消息，并声称正是因此水原才决定不会与李玮峰再次续约。这意味着李玮峰不得不重新寻找自己的下一个东家，从现在看起来，回国，或许是这位已经年逾30的老将的最好归宿。而凭借他的能力与名气，相信很快就将成为国内诸家豪门争抢的对象。
　　(Aaritalo)

