欧冠-纳斯里再破门铁卫红牌 阿森纳3-1获第二出线
　　新浪体育讯　北京时间12月9日03:45(英国当地时间7日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛第6比赛日H组一场焦点战在酋长球场展开角逐，阿森纳3-1击败贝尔格莱德游击队。上半场范佩西自己创造点球并亲自主罚命中，下半场游击队的尖刀人物克莱奥扳平了比分，但沃尔科特和纳斯里随后的进球，最终帮阿森纳锁定了胜局。
　　阿森纳小组赛曾在客场3比1击败了贝尔格莱德游击队，阿沙文、查马克以及斯奎拉奇先后打入进球。前5轮过后阿森纳3胜2负暂列小组第二，而五战皆负的游击队已经提前锁定了小组垫底，本场只剩下了为尊严而战的动力。
　　开场后双方的拼抢十分激烈，第4分钟，戴上了队长袖标的范佩西在中圈附近带球被对方撞倒。第6分钟，萨尼亚在禁区前右肋将球交给查马克，后者做墙试图塞给纳斯里，可惜被对方抢先断下。第9分钟，阿沙文在左路拿球后形成突破，在对方两名防守队员的逼抢下被断。第10分钟，萨尼亚在右路送出精确的传中球，只可惜范佩西接球时已经处在了越位位置。第13分钟，萨尼亚在右侧传中，查马克头球攻门高出。第15分钟，吉布斯在中场附近防守时急停扭伤了腿，比赛被迫中断。第18分钟，纳斯里在右路控球，与萨尼亚做了配合之后直塞门前，范佩西拍马赶到射门出了底线。（点击观看视频）
　　阿森纳继续控制着场上的局势，第21分钟，阿沙文在左路送出一记斜长传，查马克禁区内用胸部停球，不过主裁判鸣哨吹罚了查马克犯规在先。第28分钟，宋在禁区线上挑传给门前的范佩西，范佩西接球后被对方球员放倒，主裁判果断判罚点球，随后范佩西亲自主罚一蹴而就，阿森纳1-0领先！（点击观看进球视频）第31分钟，范佩西在中前场一脚直塞挑传身后，可惜队友没有处理好这一球。
　　第33分钟，埃布在左路用爆发力连过两名防守球员，随后下底传中被对方破坏出底线。第36分钟，纳斯里在右侧禁区线上传中，范佩西高高跃起争抢头球顶偏。第44分钟，游击队后卫在后场冒顶失误，范佩西得球后从右路杀入，随即横传门前，可惜中路接球的查马克没有将球处理好，阿森纳错失了一次扩大比分的机会。（点击观看视频）第46分钟，阿森纳在反击中组织进攻，纳斯里活动到左路横敲门前，可惜被对方后卫抢先破坏出底线。
　　下半场刚开场，查马克接到队友的直塞球单刀杀入，可惜被出击的门将抢先破坏。第48分钟，德尼尔森从禁区左侧横传禁区，纳斯里一脚打门高出了横梁。第51分钟，游击队扳平了比分，克莱奥在禁区内接球后从容的停球、转身射门，法比安斯基扑救不及，皮球洞穿了网窝，斯奎拉奇再欲上前干扰但显然慢了半拍（点击观看进球视频）。1-1平！双方再一次回到了同一起跑线上。第59分钟，萨尼亚右侧传中，查马克门前包抄伸腿没有勾到皮球。
　　第70分钟，范佩西在禁区前右路主罚任意球，被守门员托出横梁（点击观看视频）。第72分钟，阿森纳终于再将比分超出。萨尼亚在右侧送出斜长传，对方后卫头球解围不远，沃尔科特在门前胸部停球后，用外脚背将球打进。阿森纳2-1领先（点击观看进球视频）！第76分钟，埃布断球后传给宋，宋与队友做出2过1的配合后传给纳斯里，纳斯里一拉调整好位置，然后一脚捅射轻松命中（点击观看进球视频）！阿森纳3-1扩大领先优势。
　　第82分钟，沃尔科特杀入禁区右侧后试图横敲门前，可惜被出击的守门员提前得到。第84分钟，萨尼亚在禁区线外从背后推倒拉泽维斯基，主裁判向萨尼亚出示了红牌，（点击观看视频）并判罚给了游击队一粒任意球。佩特洛维奇主罚直接打门，法比安斯基反应很快将球挡出，对手再补射，还是被法比安斯基拿到。第89分钟，游击队发动快攻，卡马拉右侧底线下底传中，阿森纳将球解围。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，6-科斯切尔尼，18-斯奎拉奇，28-吉布斯(24’ 27-埃布)；23-阿沙文(67’ 14-沃尔科特)，17-宋，15-德尼尔森，8-纳斯里；10-范佩西，29-查马克(76’ 52-本特纳)
　　贝尔格莱德游击队出场阵容(4-2-3-1)：88-斯托伊科维奇；15-萨维科，13-约万诺维奇，20-克尔斯塔伊奇，18-拉泽维斯基；8-佩特洛维奇，4-梅多；25-巴博维奇(81’ 23-大卫多夫)，10-莫雷拉(89’ 27-基齐托)，22-伊利奇；9-克莱奥
　　顿涅茨克矿工2-0胜布拉加（点击观看视频集锦） 下半场第78分钟，斯尔纳传中，拉特在禁区外起左脚远射破网（点击观看进球视频）。第83分钟，又是拉特的精准传中球，鲁伊兹-阿德里亚诺在门前6码处射门得手（点击观看进球视频）。最终矿工队力压阿森纳，以小组第一名获得了出线权。
　　(陈驰)

