尤文重返争冠行列更添优势在手 队内头号球星露面示忠
　　记者王庆报道 《米兰体育报》说，尤文客胜卡塔尼亚比米兰胜布雷西亚重要三倍。首先，卡塔尼亚2010年主场不败，本赛季此前6场拿到15分；其次，卡塔尼亚防守和米兰等并列最佳；再次，西西里人给尤文制造的麻烦远比布雷西亚对米兰多。结论是：尤文技战术和个性走向成熟，他们也在争冠行列，落后米兰6分不算多。从现在起又多了个优势：没有欧战，当比同样享有这个优势的拉齐奥更具备冲击米兰的能力。
　　周二，意大利博彩公司Snai的夺冠赔率相应改变，尤文1赔5，排在米兰1赔1.8之后，国米1赔7，首次落后尤文，拉齐奥从几周前的1赔40升到20。享有最强进攻力不说，尤文的失球15个虽位列中游，但近11场只丢6球有抬头之势，赛季前3个主场丢了8球，磨合阶段已然过去。
　　尤文本周忙着到各地“吃商务饭”。周一，经理马洛塔带着佩佩、阿奎拉尼、布丰到都灵30公里外的小镇卡鲁索，与球迷代表共进晚餐。同一时间，执行董事布兰科和领队佩索托带领斯托拉里去锡耶纳附近的伯爵餐厅，参加为2006年溺水死亡两少年球员筹款的慈善晚宴，斯帕莱蒂作为嘉宾出席。周二晚，阿涅利邀请尤文全队在都灵高尔夫公园酒店晚餐，宣布从明年开始尤文转移夏训基地，从平佐罗转到塞斯特里埃雷。
　　布丰归队后首次与球迷见面，击退转会传闻对尤文表忠心，“现阶段，米兰不可阻挡。我回来肯定比从前更强。”斯帕莱蒂则表示：“尤文稳步成长，具备夺冠实力。我本人会留在圣彼得堡！”

