格雷泽掏1亿为曼联买人竟是真！英媒列10猎物天王林立
　　新浪体育讯　兵不厌诈！曼联主帅弗格森老早之前就宣布球队无意在明年一月的冬季转会窗口中引援，无论这是否又是爵爷的烟雾弹和心理战，但报道曼联新闻特别靠谱的《曼彻斯特晚报》已经指出，在明年冬季和夏季的两次转会窗口当中，格雷泽已经向弗格森提供了高达一亿英镑的引援预算。
　　事实上，自从C罗和特维斯先后离开曼联之后，弗格森在转会市场中几乎没有重磅签约，1700万镑引进的瓦伦西亚已经是爵爷最大手笔。但英媒体预计，在格雷泽的支持下，弗格森很快就会将红魔球迷翘首以盼的大牌签约带回老特拉福德。以下就是《曼彻斯特晚报》列出的曼联十大引援目标。
　　1、施魏因斯泰格 司职中场 26岁 效力拜仁
　　身价：2000万镑
　　交易可能性：4(最大为5，最小为1)
　　德国中场核心早已经吐露过自己想要来英超踢球的愿望，而曼联则是他的首选。尽管拜仁不会轻易放走“小猪”，但由于与俱乐部的合同只有18个月就要到期，施魏因斯泰格对于自己未来的去向掌握绝对主动权。
　　2、诺伊尔 司职门将 24岁 效力沙尔克04
　　身价：2000万镑
　　交易可能性：4
　　尽管沙尔克04不希望失去他们的主力门神，但如果有球队报价达到2000万镑，沙尔克04一定难以拒绝。
　　3、德赫亚 司职门将 20岁 效力马竞
　　身价：1500万镑
　　交易可能性：4
　　想要买断德赫亚与马竞的合同需要2000万镑，但1500万镑的报价已经足够签下这位西班牙U21青年队国门。
　　4、德福 司职中场 22岁 效力标准列日
　　身价：1200万镑
　　交易可能性：4
　　在过去12个月当中，弗格森一直在追踪这位比利时天才，尽管利物浦也有意收购，但参加欧冠联赛的机会已经足以让曼联在转会战中击败自己的英格兰死敌。
　　5、乔丹-亨德森 司职中前卫 21岁 效力桑德兰
　　身价：1600万镑
　　交易可能性：4
　　桑德兰俱乐部自己很明白，对于乔丹-亨德森这样炙手可热的希望之星，迟早会转投豪门。曼联、曼城和利物浦都在追逐这位年轻的英格兰国脚，但弗格森占据先机，因为乔丹-亨德森本人更倾向于加盟老特拉福德。
　　6、本泽马 司职前锋 22岁 效力皇马
　　身价：2500万镑
　　交易可能性：3.5
　　2009年夏天，弗格森就曾试图从里昂签下本泽马，但最终法国国脚选择了伯纳乌，但事实证明这次转会并不成功。如果皇马决定出售本泽马，法国射手绝对不会缺少追求者。
　　7、哈姆西克 司职中场 23岁 效力那不勒斯
　　身价：2000万镑
　　交易可能性：3
　　那不勒斯一直坚称哈姆西克属于“非卖品”，但他们会把斯洛伐克国脚卖给报价最高的买家。在几乎所有欧洲顶级豪门都在紧盯哈姆西克的情况下，弗格森恐怕不会介入价格战。
　　8、斯内德 司职中场 26岁 效力国米
　　身价：3000万镑
　　交易可能性：2
　　今夏世界杯表现最出色的球员之一，自从加盟国米，斯内德的职业生涯重回正轨。今夏弗格森就曾希望得到荷兰国脚，但最终未能如愿，而在明年冬季和夏季的转会窗口中，曼联想要成功收购斯内德依然苦难重重。
　　9、麦孔 司职右后卫 29岁 效力国米
　　身价：3000万镑
　　交易可能性：2
　　巴西国脚对于国米来说是不可或缺的，但如果麦孔本人决定离开，他更有可能的下一站将是去伯纳乌与穆里尼奥再聚首。
　　10、托雷斯 司职前锋 26岁 效力利物浦
　　身价：4000万镑
　　交易可能性：1
　　在弗格森的理想世界中，他一定会从利物浦签下托雷斯和雷纳，但爵爷最明白，利物浦会竭尽一切努力阻止这件事发生。在切尔西和曼城也在觊觎西班牙金童的情况下，曼联恐怕难以和两支蓝军打起价格战。
　　(Same)

