0比2落后新疆并未背上包袱 领队直言仍有机会赢球
　　本报记者王玮  
　　“队员没有丢掉信心，心态很平稳，虽然结果不是很好，但是我跟他们聊天，队员们最大的希望仍然是赢球。”在输掉了总决赛的第二场当夜，记者联系新疆广汇飞虎俱乐部领队郭舰，一直到凌晨0时30分才安顿好球员的郭舰打来电话，他告诉记者，尽管刚刚经历了一场失利，但是飞虎上下并没有因此而背上包袱，只是他们对胜利的渴望更加强烈。
　　“你可以看出我们的球员有多努力，以前打完比赛，球衣是湿的，现在打完比赛，下面的大裤衩都湿的透透的，夸张一些说就跟水里捞出来的一样。”郭舰说，尽管目前的处境不妙，但是球员仍然保持着良好的心态，球队的团结和信心依然保持的很好，这也符合飞虎一贯的作风，“其实看了比赛也能感觉出，我们的内线还有外线，与对手相比并不是一个天上一个地下，我们依然有赢的机会。”
　　以目前的状况而言，飞虎的确在实力上与广东队有差距，但是新疆广汇男篮已经完成了历史的突破，对此郭舰表示，飞虎男篮依然会全力以赴“虽然已经突破了自己，但是作为一支球队，作为一个运动员他们只要站在赛场上，就是要去争取胜利的，这才是体育的精神，我们包括教练和队员们聊，他们就是希望赢球，我们也是鼓励他们，保持着这种心态。”郭舰承认，长时间的作战队员体力消耗不少，现在支撑住球员的，就是一颗求胜之心这将从飞虎的比赛和飞虎的精神上体现出来。

