新华社：金球奖属于整个西班牙 足球在西甲超竞技范畴
　　新华网马德里12月8日体育专电(记者冯俊伟)西班牙再次创造了历史。国际足联和《法国足球》杂志6日在巴黎联合宣布2010年金球奖的最终入围名单，3名候选者全部来自西甲豪门巴塞罗那俱乐部。金球奖诞生54年来，首次出现最终候选人来自同一个俱乐部的青训营。
　　西班牙《世界报》7日发表题为“不只是一个俱乐部，是全西班牙(的胜利)”的文章，记者认为，言之有理。金球奖是世界对西班牙人的足球哲学思想和足球理念的礼赞，是对这种独有的兰风梅骨般的足球风格的欣赏，也是对所有西班牙球员剑胆琴心的歌颂。正如诗歌中说的，西班牙的足球是一首协奏曲，不是个人演唱会。
　　回顾西甲俱乐部悠久的历史可以领略西班牙人对足球的理解。“不只是一个俱乐部”，这是拥有111年历史的巴塞罗那足球俱乐部对足球的明确阐释。这意味着俱乐部决心承担重要的社会责任，关注社会问题。巴萨开始履行其社会使命的标志是在1994年成立了巴塞罗那足球俱乐部基金会。2006年巴萨加入“联合国千年发展计划”，决定将其日常收入的0.7%捐献给联合国儿童基金会等组织。巴萨的队服上没有广告，队服的颜色和式样经常变化，而永远不变的是队服上UNICEF(联合国儿童基金会)的缩写。今年7月海地发生强烈地震后，梅西作为联合国儿童基金会形象大使曾前往灾区看望受灾的孩子们。
　　在西班牙举行的各种公益活动中，时常能够看到教练和英俊潇洒的球星的身影。国家队老帅博斯克率领球员看望生病的儿童，一些球员有时会去探望身有残疾的儿童并和他们合影留念。在节日的时候，他们将募集到的各种不同的玩具，分给孩子们。他们的行动将足球的魅力和力量抒发得淋漓尽致，让人们看到了足球场上的运动之美，场外，也让人感受到了人性内在的高尚品质和情操。
　　西甲豪门巴萨和皇马都有自己俱乐部的队歌，从歌词中可以体会西班牙人对足球的认知。巴萨队歌的大意是：“无论我们来自哪里，纵使是一南一北，在蓝色条旗下都成为兄弟。队旗迎风飘扬，风中有我们勇敢的呐喊，让世界知道，我们拥有同一个名字：巴萨！巴萨！巴——萨！球员和球迷，我们团结在一起，多少年的困苦，多少次的胜利，多么精彩的展示，谁也不能战胜我们。队旗迎风飘扬，风中有我们勇敢的呐喊，让世界知道，我们拥有同一个名字：巴萨！巴萨！巴——萨！”一种团结、积极向上的富有感染力的力量油然而生。
　　这首歌是1974年巴萨在诺坎普球场庆祝75周年华诞的时候首次推出的，在诺坎普球场记者曾听到数万球迷同声歌唱，当时感觉不是置身球场，而是参加一场美妙空前的露天音乐会。其实，西班牙就是把足球当政治、文化、娱乐等工作来做的，而且做得有板有眼，踏踏实实，并且取得了世人瞩目的成果，吸引了众多的追随者。巴萨俱乐部实行会员制，仅会员就有16.5万人。
　　西甲联赛让人们体会到足球已经超越了竞技运动的范畴，它完美地绽放了足球文化的魅力。
　　巴萨近些年更加注重营造俱乐部的文化氛围，开始拥有自己的队诗，目前共有21首，分别以巴萨基金会、巴萨队徽、队旗、队员、队史和巴萨所在的加泰罗尼亚自治区等为题材，有些适合在老队员离队时吟诵，有些是加油鼓劲的。《冠军之歌》是这样赞颂巴萨的：“你是冠军中的冠军，你的历史就是一首歌。”《足球之家》这样写道：“巴塞罗那像学校，高贵无比，连你的气息中都是足球、精致和高贵。”
　　在皇马的队歌中也能体会到俱乐部对公平竞争、对体育精神的追求和渴望：“你好！马德里；场上是敌人，场外握手是朋友，不嫉妒，不怨恨，就像是忠实的好兄弟。”这首节奏明快的歌曲，创作于1903年，由一位名叫德塞戈维亚的农艺师填词，谱曲则更有传奇性，几个青年音乐人在一列火车上萌发了灵感，在列车上名叫“绿青蛙”的餐厅的餐巾纸上写下最初的几个音符。
　　西甲联赛时常让球迷喜出望外。精妙的撞墙短传、“一夫当关、万夫莫开”的防守、“围追堵截”中的突破、天才地化解困局、令人相像不到的过人和传球，连见多识广的体育频道解说员都经常在直播中感叹：“天才，天才！”“我的妈呀”也是直播中经常听到的一句话。
　　哈维、伊涅斯塔、梅西三名金球奖候选人是巴萨主力，前两者还是西班牙国家队的中场大将。谁获得金球奖，谁就是世界最好的球员。据媒体最新报道，在民意测验中，40%的球迷将选票投给了巴萨的“灵魂”人物——哈维，其次是伊涅斯塔和梅西。无论谁最后获胜，都意味着西班牙足球理念和哲学的胜利。

