CBA总决赛缘何成练兵场？蒋兴权一语道破球迷心声
　　还是宏远，CBA审美疲劳
　　大洋彼岸的NBA季后赛各场系列赛打得热火朝天，16支球队捉对厮杀难分难解噱头十足，而CBA总决赛却只能用激烈有余、悬念不足来形容。总决赛结束两场，广东宏远又是“一骑红尘”，CBA陷入审美疲劳的状态中，宏远又重复无聊的总冠军……
　　专题撰稿 实习记者 黄靖宇
　　广东队历史上四次夺冠，他们蝉联了2003-2004、2004-2005、2005-2006赛季CBA三个冠军、只是在2006-2007赛季因部分老队员退役而屈居亚军，在2007-2008赛季，他们再次勇夺总冠军，而他们的第五个总冠军奖杯也已经是唾手可得。
　　在前天的比赛中，广东队似乎将总决赛赛场当成了练兵场，不断轮换球员打比赛，而在这样的总决赛中，主帅李春江全场比赛只叫了一次暂停，“对我们来说，做好自己的事情就行了，我们只要战胜自己就可以了。”李春江的话完全忽视了新疆队这个对手。即将到手的第五个冠军，广东队拿得太轻松，而他们一次次地肆虐对手的比赛，不知道是否连他们自己都看得有点审美疲劳。
　　而新疆队在大比分连输两场之后，这个总决赛菜鸟也开始举双手投降。“我们的情况是比较困难，但我们打得很顽强，回到新疆，我们有责任把比赛打得好一些，我相信能在主场挽回一些劣势。”老蒋的话说得比较含蓄，似乎连他自己都默认了总决赛冠军归属已毫无悬念。如果广东队对新疆队曾经产生过一丝畏惧，那也只是担心他们的主帅蒋兴权有棋高一着的神奇。如今，老蒋都有点“放手“了，广东队的夺冠就只剩下时间问题。
　　CBA总决赛只进行了两场比赛，冠军的悬念就几乎已经被揭开，这也难怪电视台都开始不关注如此“重量”级别的比赛。前天的比赛，因为F1巴林站的关系，央视五套将此延播，而本赛季主打CBA这块牌子的青海卫视更是没有直播这场比赛。另外的多家直播电视台也因为遭受F1和中超联赛的冲击，收视率普遍走低，失去悬念、让球迷产生了审美疲劳的季后赛，缺少关注是必然的趋势。
　　除了电视台和球迷对CBA总决赛的忽视，连篮球圈内人士也对CBA总决赛关注甚少，CBA的教头们开始为备战全运动伤脑筋而无暇关注。CBA球员们宁愿大清早爬起来看NBA，也不愿在正常时间关注身边的比赛，他们的博客上多的是对NBA的评论，有关CBA总决赛的文字实在少之又少。
　　就像赛后蒋兴权说的，“老是这么大比分输球，这样对打CBA没有任何帮助。”广东队一家独大的CBA让人看得发腻，着实产生了深度的审美疲劳。

