皇马小魔王3陷低潮3次惊人崛起 本泽马别看扁我！
　　对欧塞尔的比赛，对皇马来说是按部就班的一步，不过皇马的一干替补球员还是给比赛注入了很大的热情，他们大胜不给力的欧塞尔，确保了小组赛的不败，另外还清除了因“洗牌门”而遭遇欧足联处罚的余痛。在这些替补球员中，本泽马是最为耀眼的一个，他度过了属于自己的一个精彩夜晚，将自己的名字刻入了球迷的记忆中，他上演了加盟皇马后的第一个帽子戏法，其中他的第一球还是皇马在欧冠改制后取得的第300球。
　　本泽马这一晚的感觉非常好，第11分钟他就用进球帮助皇马取得领先，当时C罗传中，米诺特判断失误，身后的本泽马近距离处头球俯冲破门。因为这个进球，本泽马进入了皇马史册，因为这是皇马在欧冠改制后取得的第300球。第一球是由“恐怖的伊万”萨莫拉诺取得，时间要追溯到1995年9月27日皇马对瑞士草蜢队的比赛。劳尔打入了第50球，萨维奥打入了第100球，罗纳尔多打入了第200球。
　　尽管这场比赛的看点不少，比如有年轻球员首秀，替补门将杜德克也终于获得上场机会，但不管如何，这都是一个“本泽马之夜”。进球给了他很大的动力和激情，打入第一球后，他几乎没怎么庆祝，只是朝着天空做了一个手势。本泽马似乎有意压制自己的快乐，对瓦伦西亚的比赛未能首发显然对他造成了很大的打击。他需要行动，需要进球，需要动力，第71分钟，本泽马帮助皇马锁定胜局，当时拉斯·迪亚拉中场长传球，本泽马禁区左侧得球后小带两步，抬腿便打远角，对方门将索林扑到皮球却未能阻止大门再次失守，3比0。打入这个进球后，本泽马的庆祝动作大了一些，他展开手臂庆祝，脸上也笑容洋溢，
　　在打入第三球后，本泽马的情绪彻底爆发，第88分钟，欧塞尔后卫与门将的配合出现失误，门将索林将后卫的回传球直接踢给了本泽马，法国人得球后不管角度是不是不佳，立马吊射，皮球也应声入网。本泽马开心地笑了，所有的压抑一扫而空，他用一个进球给自己的完美夜晚画龙点睛。伯纳乌球场也又一次沸腾。尽管这是对方门将的失误，但对方失误的一系列过程中，都有本泽马在积极拼抢的身影。在最后时刻仍然有如此积极的心态，本泽马让人不得不对他刮目相看。
　　尽管皇马助理主教练卡兰卡表示，本泽马无须每场比赛都证明自己，但事实上，自从8月份以来，他就不得不反复证明自己。每当处于低谷，本泽马都会展翅高飞，尽管对手不强，但他的表现还是令人印象深刻。从夏天的时候开始，围绕在本泽马身上的转会流言一直没有停止，但由于弗洛伦蒂诺出面，一切得到了平息，本泽马可以安心留在皇马；赛季开始后不久，拉斯-迪亚拉和穆里尼奥出现了问题，甚至闹着转会，并拽上本泽马，但本泽马在训练中表现得很卖力，并向穆里尼奥表明态度，之后便迎来了一拨状态高潮，屡次在替补上场有惊艳表现；在皇马输给巴萨以来，本泽马再次陷入低迷，穆里尼奥不愿意让他在对瓦伦西亚的比赛中出场，但本泽马迎来了欧冠上表现自己的机会，用3粒进球完成了自我正名。
　　《马卡报》赛后表示，本泽马用一个帽子戏法证明了自己的价值，穆里尼奥拥有他需要的9号球员了。这原本应该是一个属于青训营成员的夜晚，但本泽马却借机证明了自己配得上皇马历史上久负盛名的9号球衣。在各方热议皇马该不该到冬季转会市场上寻找伊瓜因的替身的时候，法国前锋用一个让当晚所有事件都黯然失色的帽子戏法，向穆里尼奥索要位置。
　　“我在这支球队里感觉越来越好。”本泽马赛后心情极佳，他在混合区对记者们表示，“我享受了比赛，这对我自己和对球队来说都是好事。我对自己的三个进球非常满意，当然最重要的还是球队获胜，我们都为球队获胜而高兴。”本泽马说，他会继续努力，以获得更多的上场时间，他希望伊瓜因尽快回归，但现在他要充分把握机会。但最重要的，还是收获信心，本泽马表示“意识到，自己是皇马的重要前锋”，这也是在提醒人们，不要忘记自己。另外本泽马承认，自己忘记了索要比赛用球，而球员将上演帽子戏法的皮球带回家，原本是西班牙足球的传统。不管如何，本泽马用一场出色的比赛找回了自尊，一个帽子戏法，应该可以帮助他用更积极的态度来面对未来的挑战了。(塞尔吉奥)

