皇马欧冠最强战绩吸金1450万 5胜1平暗合当年夺冠之路
　　新浪体育讯　对皇家马德里而言，对阵欧塞尔的比赛不仅关乎俱乐部的声誉，而且还牵涉到经济收入和创造历史。战胜欧塞尔之后，皇马在小组赛的收入将超过1400万欧元，达到1450万欧元。这笔钱已经可以冲抵今年夏天买进厄齐尔的费用。和其他参加冠军联赛的球队一样，皇马进入32强就直接获得380万欧元的固定奖金。随后，他们每参加一场小组赛都会获得55万欧元，6场比赛共计330万欧元。
　　此外，皇马每获胜一场比赛，还将额外获得80万欧元，打平将得到40万欧元。小组赛战罢，皇马获得5胜1平的战绩，这也使他们得到440万欧元的奖金。也就是说，截至目前，皇马的冠军联赛收入已经达到1150万欧元。但这个数字还要加上300万，因为这是每支打进八分之一决赛的球队都将得到的奖赏。如果皇马在随后的淘汰赛中打破近6个赛季的魔咒，成功晋级四分之一决赛，那他们将因此得到另外的330万欧元。
　　皇马的收获不仅在经济方面，还有球队成绩方面。战胜欧塞尔之后，皇马追平了俱乐部历史上冠军联赛小组赛最佳战绩纪录。此前他们获得5胜1平战绩要追溯到2001-2002赛季，当时他们是在第二阶段小组赛中拿到这个成绩的。经过改制，现在的冠军联赛只有一次小组赛。那个赛季，皇马在第二阶段小组赛的对手是帕纳辛纳科斯、布拉格斯巴达和波尔图。皇马在前5场小组赛获得全胜，只是在最后一场比赛中客场打平帕纳辛纳科斯(2:2)。当年，皇马一路杀进决赛，最终在格拉斯哥捧起俱乐部历史上第九座冠军杯。(KKGonzalez)

