知情人暗示尤文惊人三角交易 1千万+铁腰交换吉拉迪诺
　　新浪体育讯　客场3-1击败卡塔尼亚，让尤文图斯在联赛争夺战中依然能紧追AC米兰和拉齐奥。但在周末和拉齐奥的强强对话中，除了近期状态火热的夸利亚雷拉，斑马军团的锋线上似乎找不到可以倚重的进球机器。据《米兰体育报》透露，尤文图斯的寻枪之旅也仍在继续，由于卡塔尼亚始终拒绝在一月份低价出售马克西-洛佩斯，尤文图斯目前已经将佛罗伦萨的意大利中锋吉拉迪诺列为了头号人选。
　　尤文图斯对吉拉迪诺早已怀揣好感，早在夏季转会时，斑马军团就曾试图引进吉拉迪诺，但遭到科尔维诺的回绝。但这一切似乎随着本赛季佛罗伦萨的境遇不同而发生了变化。意大利的著名经纪人帕斯夸林近日在接受《全市场》采访时就特意指出：“科尔维诺目前的工作重心已经转移到年轻球员身上，约维蒂奇和利亚季奇的成功让紫百合受益匪浅，不要忘记他们还拥有卡拉罗，这是一个极具天赋的前锋。”正因如此，吉拉迪诺的离队可能性大大增加，帕斯夸林补充道：“吉拉迪诺当然期待着加盟那些顶级豪门，只不过他何时离队我现在还说不好。”
　　天空体育台的资深记者迪马奇奥此前曾透露：“尤文一直对吉拉迪诺情有独钟，科尔维诺也很欣赏西索科和阿毛里这两名球员。”而根据天空体育的最新报道，马罗塔也的确将以1000万欧元加西索科的方式向佛罗伦萨正式求购吉拉迪诺！
　　此前《全尤文》曾披露，拥有意大利国籍的阿毛里将会成为交换品被送到佛罗伦萨。但天空体育的最新报道则明确否认了这一可能：考虑到阿毛里的年薪较高(已逐年递增达380万欧元)，佛罗伦萨完全不可能接受这一数字。而阿毛里本人也不太可能接受降薪。因此，等待巴西前锋的更有可能是被卖到国外，阿斯顿维拉目前正紧盯阿毛里，并有望在冬季市场上为其开出1000万欧元左右的价格。而尤文也准备将出售阿毛里换来的这笔资金用以购买吉拉迪诺。
　　据悉，西索科对加盟佛罗伦萨并不反感，紫百合不仅能满足马里后腰对于首发名额的要求，而且也能为西索科提供足够的薪金待遇。蒙托利沃一月份才可归队训练，状态成疑，紫百合显然也需要西索科这样一个实力出色的中场悍将。
　　值得注意的一点，佛罗伦萨似乎也已开始在寻找吉拉迪诺的接班人，特雷泽盖的经纪人卡利恩多在接受采访时就暗示，紫百合高层似乎已经盯上了特雷泽盖：“理论上来说吉拉迪诺的确可能会去尤文，特雷泽盖可能也会去佛罗伦萨。大卫现在只想着帮助球队保级，但对于未来，我想我们有的是时间进行商讨……”
　　(铁匠)

