皇马神枪半个月后定生死 三大障碍等待他归来重夺主力
　　记者李镇伯报道几乎所有西班牙媒体都一致认定，伊瓜因将因腰椎间盘的恢复手术休息2到3个月时，阿根廷人却给皇马带来奇迹般的好消息：周一球员和俱乐部正式宣布，伊瓜因将在未来一个月里进行保守治疗，除非情况仍得不到好转，他将不必接受手术，这也意味着伊瓜因的休战时间被降到最短，最早在明年一月，他就有机会重返球场。
　　病情 半个月后定生死
　　峰回路转？尚不能完全确定。15天后，伊瓜因将再次接受身体检查，这次检查将决定他的命运。若恢复情况良好，说明保守治疗足以确保康复，只需要再等上半个月，伊瓜因就可以伤愈复出；若情况不理想，等待他的只能是更漫长的恢复过程。曾有过先例，上赛季卡索拉就是受同样问题困扰，西班牙国脚最初的选择也是保守治疗，但迟迟无法完全恢复，最终只能接受手术，而今年夏天接受腰椎间盘恢复手术的布丰，至今还在等待回归的时间。
　　目前的治疗方案，至少确保了伊瓜因可以有机会提前复出，因为此前按照伊瓜因在Sanitas医院的检查结果，医生认为伊瓜因必须要接受手术的可能性为70%，而一旦手术，等待他的将是2到3个月的恢复期。这段时间里，皇马很可能要通过冬季转会来引入新援，甚至会威胁到阿根廷人的主力位置。即使是现在，莫里尼奥也再次提出了冬季买入新人的计划，夏天时葡萄牙人就希望可以引入强力中锋，伊瓜因的伤势让皇马不得不加快引援计划，不仅是不来梅的阿尔梅达，就连哲科也重新进入他们的视野，虽然消息未必可靠，但足以说明皇马目前在锋线捉襟见肘的尴尬。
　　上周末的联赛，莫里尼奥的球队主场对阵瓦伦西亚，甚至让本泽马重新坐上替补席，在中场干脆排出三后腰阵型，这既是担心本泽马首发的状态，同样也体现了球队目前的尴尬，伊瓜因受伤后，莫里尼奥的选择实在有限。伊瓜因也不希望看到这样的局面，过去的几个赛季里，他几乎每年都要经历重新竞争主力位置的过程，赛季初击败本泽马，夺回主力位置后，伊瓜因和C·罗组成了西甲最锐利的锋线组合，但在国家德比后，他们的进球数被梅西和比利亚反超，同时国家德比也为伊瓜因留下遗憾，谁都清楚，在目前的西甲大环境下，皇马和巴萨两支球队之间的对决，将直接决定联赛冠军的最后归属。
　　对策 遍寻名医求治疗
　　西班牙媒体造势皇马引援的消息，虽然未必真实体现俱乐部在市场的动态，但也注定会让伊瓜因更加焦虑。上周他的父亲甚至表示，不排除让自己的孩子回到国内接受治疗的计划，因为他们在阿根廷国内有几位信任的专家。当伊瓜因还在河床效力时，他们就曾帮助伊瓜因摆脱伤病困扰。国家德比后，伊瓜因忙于四处求医，Sanitas的检查报告显然无法让他满意，上周他甚至来到巴塞罗那，寻求当地名医卡塞雷斯的帮助。卡塞雷斯曾成功为卡索拉进行恢复手术，也曾帮助巴萨的杜尔和亨利摆脱腰伤困扰。按照老伊瓜因的说法，卡塞雷斯是他们在西班牙最后的希望，如果他的建议同样是手术，他们只能选择回国。
　　威胁到伊瓜因主力位置的，不只是伤病和可能的引援计划，还有卡卡的复出已经有了初步的计划。莫里尼奥尝试三后腰阵型后，伊瓜因的竞争对手不只是本泽马，还有C·罗、迪马利亚、厄齐尔和卡卡这些后排攻击手。谁也不确定，当卡卡回到球场后，莫里尼奥将如何调整自己的阵容。但就在皇马的阵容将迎来调整时，伊瓜因却无法第一时间和球队合练来完成过渡，这将给他造成极大的不利影响。这也是伊瓜因为伤病焦虑的另一原因，他必须和时间赛跑，因为他从未能在主力阵容中真正站稳脚跟，任何一次意外，都可能让他远离主力阵容，毕竟莫里尼奥在这里还只是刚开始，一切都没能根深蒂固。
　　皇马方面，当然不希望伊瓜因回国治疗，因为他们坚信西班牙的医疗水平要远胜阿根廷。总经理巴尔达诺就表示，无论是否手术，都希望伊瓜因可以留在西班牙。卡塞雷斯教授对伊瓜因的初查结果并不理想，“L5/S1椎间盘突出严重，需要手术的可能性为50%”。但在三天的观察期过后，卡塞雷斯提出了另一套治疗方案，让伊瓜因可以留在西班牙接受保守治疗。正是这次检查，让伊瓜因一家放弃了回阿根廷的打算，俱乐部主席佩雷斯更表示，他们将不惜一切代价让伊瓜因完全恢复。
　　后果 最倒霉的“突出”表现
　　事实上，腰椎间盘突出并非不可治愈的顽疾，临床报告证明，绝大部分的患者都可以通过保守治疗完全恢复。至少现在可以确认，回国治疗的方案被推迟，除非病情有突然的恶化，伊瓜因暂时不会考虑手术的可能，15天后，阿根廷人将再次接受全面检查，以确定恢复情况是否理想，一切顺利的话，明年一月就可以恢复训练，二月开始的欧冠淘汰赛，伊瓜因就将重返赛场。而欧冠是主席佩雷斯最为关注的赛事，重新执掌俱乐部大权后，他希望皇马可以历史上第十次捧起这项赛事的冠军奖杯。
　　没有伊瓜因的时候怎么办，三后腰让莫里尼奥增加了战术选择，也让本泽马的日子更难过，但同时也压缩了伊瓜因伤愈复出后的出场空间。马德里媒体呼吁小将莫拉塔得到机会，后者既可能威胁到本泽马，也将成为伊瓜因在未来的竞争对手。更重要的是，不能忽略伊瓜因的身份，他是前任主席卡尔德隆带来的球员，无论是佩莱格里尼还是莫里尼奥初到皇马时，都首先考虑将主力位置交给本泽马，竞争中伊瓜因有着天然的劣势。腰椎间盘突出让伊瓜因的未来画上了问号，当然，对于球员而言，目前最重要的事情是可以完全康复，让那该死的腰椎间盘不再“突出”。

