皇马龙套巨星诡异重伤6周 4年踢10场仍是穆帅眼中顶星
　　新浪体育讯　人倒霉了，喝凉水都塞牙，皇马的替补门将杜德克就处于这种时运不济的状况当中。皇马对欧塞尔的比赛，波兰老将本赛季第一次代表皇马登场，然而，在场上，他仅仅完成了两次扑救就受伤了，而且还伤得不轻，是颚骨骨折，将缺阵很长一段时间，能不能重返赛场显然是未知数了，要知道，过去4年，他在皇马总共也才获得10次的登场机会。
　　对欧塞尔的比赛，穆里尼奥终于决定安排主力门将卡西利亚斯休息了，杜德克获得了难得的上场时间，这也是他上赛季国王杯对阿尔科孔的比赛后首次登场亮相。然而，上半场补时阶段，他就被对手撞伤了，他何时能伤愈还是未知数。波兰人在比赛中有过两次出色的表示，第一次是在比赛的第25分钟，佩德雷蒂右路任意球传中，米诺特小禁区边缘力压阿尔比奥尔头球攻门被杜德克神勇倒地用脚挡出。第二次是比赛的第43分钟，佩德雷蒂传球，奥利埃切突入禁区右侧16码处低射远角被杜德克飞身舒臂挡出。
　　然而上半场比赛结束之前，杜德克遭遇了厄运，当时欧塞尔队发起了一次进攻，杜德克情急之下冲出禁区解围，然而却被欧塞尔门将康托撞伤。波兰人脸朝下，趴在草坪上。从慢镜头可以看出，康托的肩膀狠狠地撞向了杜德克的脸部，波兰人立马受伤倒地。很快，他面带痛苦表情，被另一位替补门将阿丹换下了场。
　　很快，杜德克被送到了马德里的一家医院进行检查和治疗。他上颚出现了淤血的情况，杜德克伤得不轻，经过X光检查发现，他的颚骨出现了骨裂的迹象，很可能不得不接受手术治疗。皇马官方网站发表通告披露，杜德克在对欧塞尔的比赛中脸部遭到了撞击，他在医院接受了全面的检查，确认了颚骨骨折，未来24小时，他还会接受进一步的检查，但他的缺阵时间将长达6个星期。
　　对穆尔西亚的比赛之前，穆里尼奥称杜德克是“皇马队内的顶级球员”，不过，波兰人获得的上场时间实在有限，本赛季两场国王杯，杜德克都没有得到上场时间，而原本国王杯被认为是属于杜德克的赛事。本赛季他唯一一次引人注目的亮相是在阿姆斯特丹大球场，他成为洗牌门事件中的一位配角，结果，他只是给卡西利亚斯传了一段话，就遭遇了欧足联的严厉处罚。而直到这场对欧塞尔的比赛，37岁的杜德克才在穆里尼奥手下上演赛季“处子秀”，这也是他在皇马4个赛季的第11场比赛。
　　杜德克2007-08赛季以自由身加盟皇马，填补转会到比利亚雷亚尔的迭戈·洛佩斯留下的位置。波兰人有着点球专家的美称，2005年的伊斯坦布尔之夜，他是英雄。然而在皇马，因为有卡西利亚斯的存在，哪怕是神仙也没有用。4年来，杜德克只是在国王杯和一些无关紧要的比赛中获得了屈指可数的上场机会。不过，像杜德克这样的耐得住寂寞的球员，你永远都不能嘲弄，没有这样的球员，一支球队就不完整。就像那个在香港TVB剧集中跑了20年龙套的出租车司机，永远只是背景，永远没有炫目的星光，但他们的敬业精神却人肃然起敬。(塞尔吉奥)

