AC米兰最鸡肋比赛却损最重臣 防线核心被曝伤停1个月
　　新浪体育讯　在一场最最无关紧要的比赛中，AC米兰损失了对于球队可能说是最重要的球员--蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰俱乐部昨天官方宣布，蒂亚戈-席尔瓦右膝内侧半月板损伤，他已经在队医的陪同下，飞往里约热内卢，向巴西国家队的队医伦科问诊，对于AC米兰而言，这无疑是一个巨大的打击。
　　不幸中的万幸是，作为半月板损伤这一所有球员都不愿意碰到的伤病中，蒂亚戈-席尔瓦的伤势并不算重，在AC米兰官方宣布了这一消息几个小时之后，著名的外科医生，参与了蒂亚戈-席尔瓦伤情诊断的卡斯特拉齐医生接受了采访，他介绍说：“这是一种最普通的伤势，通常在一个月之后，球员就可以重返赛场，通常来说，因半月板的损伤而休战是为了避免更复杂的伤势。”
　　这也意味着，由于圣诞假期，蒂亚戈-席尔瓦缺席的场次会是两到三场，其中客场对博洛尼亚和客场对卡利亚里的比赛，内斯塔搭配耶佩斯也足够了，但比较麻烦的是圣诞前的最后一场，AC米兰将在主场对阵罗马，这场比赛蒂亚戈-席尔瓦将肯定缺席了。
　　对于阿莱格里而言，对阿贾克斯一战的确是对AC米兰的出线甚至是小组的名次都没有任何意义，甚至是国际米兰对不莱梅的比赛，国际米兰都有可能争夺一下小组第一，而那场比赛，AC米兰无论10比0获胜还是0比10告负，都不会影响在小组中的名次。或许阿莱格里不想在主场的观众面前输得太难看，而且他也彻底失去了对帕帕斯塔索普洛斯这样的中后卫的信任，蒂亚戈-席尔瓦是那场比赛AC米兰首发阵容中唯一“无可替代的主力”，结果恰恰受伤的就是他，在下半时的一次门前抢点中，蒂亚戈-席尔瓦跳起后右腿着地失去了平衡，导致受伤。回想起来，阿莱格里倒不如学学国际米兰，彻底派上替补阵容，放弃这场比赛，倒能得到更多的实惠。
　　事实上，AC米兰到底是0-2难看的输掉了比赛，在本场比赛受伤的还有弗拉米尼，对于阿莱格里而言是赔了夫人又折兵。
　　(沈飞)

