莫拉蒂力挺贝帅却被骗 元老若非世俱杯贝帅已下课
　　新浪体育讯　国际米兰在不莱梅的惨败后，从国际米兰的将帅那里，我们听到的是千篇一律被媒体认为是“托辞”的东西。球场上的“轮换”也被带到了混合区。多次因为球队丑陋的输球出镜，这次坎比亚索主动的换下了比赛中与马林撞在一起之后倒地不起的队长萨内蒂。试图淡化媒体对“不莱梅惨败”的批评，坎比亚索告诉记者们，现在评论国际米兰的比赛没有意义，因为全队的目标是世俱杯，球队现在应该做的是尽可能的让伤病员康复，以最佳状态迎接本赛季的第一大任务。因为萨内蒂的意外和马特拉济在热身时的受伤，在比赛中客串中后卫的坎比亚索几乎是提前封堵了记者们可能提出的尖锐问题。“意甲的事情我们明年一月考虑。欧冠的事情我们明年二月再考虑。我虽然不喜欢输球，但我更情愿球队在已经小组出线的情况下输掉最后一场。上赛季我们就是小组第二，我们很清楚比赛还没有结束。虽然我不想在不莱梅输球，但这场失利不是什么悲剧。”
　　在不莱梅，贝尼特斯派出了6、7名纯替补球员，倒也派上了4、5名上赛季的主力，莫塔就是其中之一，巴西人也解释不清楚为什么国际米兰二队遭遇了不莱梅，就仿佛是帕维亚(米兰旁边的一个小城市)遇到了国际米兰一队，但他承认，现在的球队还没有达到上赛季的正常水准，本场球队更是在丢了第一球后就集体大崩溃了。和坎比亚索一样，莫塔也在积极的寻找着比赛中的“积极因素”，比如他的身体稍稍好了一些，又比如球队要全力以赴的备战世俱杯。
　　而赛后最让媒体和球迷抓狂的言论还是来自贝尼特斯。在一场惨败后，脸色当然不会如何光彩照人，但面色的阴沉并没影响到西班牙人的自信心。首先就摆明了立场，“我的帅位与世俱杯的成败没有关系”，接下来贝尼特斯几乎是在告诉大家，这场失利是预谋好的，因为“我们派了许多的年轻球员上场，目的是保存实力，让主力得到休整的机会。今天的比赛？它并不重要，重要的是与特温特的比赛，我们已经小组出线了，所以我们不想看到其它伤病和意外。并且在另一场比赛中，托特纳姆始终是在领先着……”天空台评论说，贝尼特斯等于提前封堵了莫拉蒂几乎所有可能出现的批评和疑惑，但西班牙人总算也是说了一些让莫拉蒂能略感舒服的话，“世俱杯上球队的心态如何？我们知道我们今天因伤缺阵的球员有多么重要。世俱杯上有麦孔、米利托、塞萨尔这些人，情况肯定不一样，你们会看到一支完全不同的球队。”其实贝尼特斯还有许多需要解释的东西，比如国际米兰在本赛季的23场正式比赛中已经输掉了7场。又比如球队在近12场都至少能够打进1球，此次却空手而归。最让莫拉蒂恼火的恐怕还是不莱梅这个注定了是小组第四，并处于深度危机的球队，居然把上个赛季的大满贯球队打得像筛子一样全无还手之力。但这些问题都被贝尼特斯有意的回避掉了。但贝尼特斯的那句“世俱杯上，你们将看到一支完全不同的球队”算是说到点子上了。对莫拉蒂来说，在世俱杯开战前夕解雇贝尼特斯是不可想象的，但即便是切沃的球迷也清楚，贝尼特斯的帅位和西班牙人自己说的不一样，是和世俱杯的结果紧密相连的。在阿布扎比，能保证贝尼特斯帅位的结果只有一个：那就是夺得世界冠军。
　　就国际米兰的问题，记者电话联系了几位资深的跟队记者，大家一致排除了贝尼特斯无法登上周五飞向阿联酋的那架飞机的可能。原因：第一是缺乏合适的替代者。第二是没有时间了。《米兰体育报》的记者分析说，莫拉蒂的沉默表示出了他的愤怒，这其中也许还有后悔的充分。球队惨败给切沃后，俱乐部高层曾在深夜召开了一次有莫拉蒂父子、保利洛、布兰卡等巨头参加的高层会议，尽管国际米兰高层否认这次会议的存在，但它事实上是存在的。并且在这次高层会议上，是莫拉蒂决定再多一些耐心。而在那之后，莫拉蒂遭受的是一连串的打击，不止是球队在面对拉齐奥和不莱梅时的惨不忍睹，贝尼特斯在不莱梅的赛前发布会上的那句“我出来没有丢人现眼过”，也被意大利媒体清晰、准确的转达给了国际米兰的一号，刺激着莫拉蒂那已经很脆弱的神经。刺激莫拉蒂和球迷的还有尴尬的统计数据和糟糕的预期。在不莱梅，国际米兰二队在90分钟只有9次犯规，而球队在1/8决赛中可能遭遇的对手有5支(巴萨、切尔西、曼联、皇马和拜仁)在意大利媒体看来是目前这支国际米兰承受不起的。与贝尼特斯在本赛季23场正式比赛中输掉7场做对比的，是穆里尼奥上赛季一共只输掉了7场正式比赛，其中最后一次是甜蜜的0比1败给巴塞罗那后顺利进军了马德里的欧冠决赛。国际米兰在不莱梅的零进球也刺激了意大利媒体。要知道，不莱梅已经连续11场欧冠丢球了，派上了潘德夫、埃托奥等人的国际米兰，居然让不莱梅重新找到了不丢球的感觉，而意甲球队在遭遇不莱梅时，连续21场比赛都有进球的记录，也在国际米兰这里作古了，让媒体愤怒的还有不莱梅在下半场的为所欲为，这越发让人们怀念穆里尼奥。
　　周二晚上关于欧冠的节目中，国家电视台和天空台不约而同的总结说，“欧冠小组赛结束了，世俱杯临近了，是国际米兰得到的唯一好消息”，之后两家媒体又不约而同的对国际米兰在世俱杯的前景表示了担心。贝尔戈米还分析说，如果没有世俱杯的临近，也许贝尼特斯在周二晚上就已经下课了。在分析球队的问题时，马佐拉建议贝尼特斯不仅仅是尽量康复那些缺席的球员，还要想办法恢复那些场上的球员，因为一连串的惨剧，已经让这支球队丧失了自信心。在德国，赛季初那个埃托奥已经彻底不见了，许多人是因为科尔多巴在第一个丢球上显而易见的错误，才没有选择埃托奥作为全场最差。甚至比亚比亚尼在替补上场后，也表现出了比埃托奥更多的活力和更强的比赛意愿，蒙塔里和潘德夫都有各自的问题，但他们至少是在跑动中完成的比赛。在不莱梅，将近40岁的奥兰多尼第一次在欧冠亮相，却对三个丢球没有任何责任，是球队中唯一被认为表现合格的球员，对贝尼特斯来说，这不能不说是一种悲哀。
　　而球队的问题也在桑顿和贝尼特斯的冲突中得到了充分的体现，在一个糟糕的上半场后，桑顿在本队两球落后的情况下被替换下场，而他给予球队的是像托蒂那样直接回到了更衣室。足球名者奇里亚尼评价说，桑顿的能力还没有得到充分的体现，但已经十足的具备了“大牌气质”。在许多内行人士眼里，桑顿最正确的选择，是去找一个能让他得到再造的球队和教练。在国际米兰，贝尼特斯不相信桑顿防守的基本功，基本上抛弃了让桑顿打边后卫的想法，但在中场，桑顿不会像卡莫拉内西那样下底传中，甚至守不住自己的位置，我们也很想知道，曾经的那个让球迷眼前一亮的球员到底怎么了？
　　至于贝尼特斯为国际米兰二队找的借口？同样上了大量年轻球员的巴塞罗那二队，以70%的控球，轻松打进2球，轻取了鲁宾喀山，国家电视台在质问，难道那个喀山鲁宾就真的比不莱梅弱了一百倍吗！真正的问题恐怕还是国际米兰与巴萨之间，特别还有贝尼特斯与瓜迪奥拉之间的区别。就在贝尼特斯让莫拉蒂难堪时，国际米兰的尴尬还来自米兰市长、莫拉蒂的堂嫂莱蒂茨娅。上赛季的大满贯得主，本以为像米利托入选FIFA前50名和斯内德在金球奖评选进前三名一样，能在米兰人最在乎的城市奖章，安布罗基诺金奖上有所收获。可是这次莫拉蒂的俱乐部却被市政当局忽略了。所以国际米兰在兵败不莱梅的同一天，通过自己的官网表达了不满，抗议米兰市政府。而本年度安布罗基诺金奖的获得者，是三名身为国际米兰球迷的意大利知名的喜剧演员。也许莫拉蒂很想问问莱蒂茨娅，“难道米利托、斯内德、埃托奥们的表现，还不如他们吗？”
　　(董希源)

