英超三强迎来最重要一月 渔翁得利欧冠红人恐借机上位
　　记者刘彬彬报道 温格的一句话概括了全局，“12月对我们和每支球队都将是重要的一个月，当你看看赛程表，看起来这个时刻所有球队都迎来了关键的日子。切尔西、热刺、曼联和阿森纳在12月的对手都很强劲。”
　　温格的话没错，但很可能，他们在12月还不会有队中的主力后防费尔马伦，这对本来就风声鹤唳的阿森纳后防不是个好消息，连队中明星阿尔沙文自己都承认，“我们就是不会防守，对我们来说取胜对手的唯一办法只是比对手多进球。”而多进球的指望队长法布里加斯，现在也只是“可能”迎战曼联，为了保住冠军杯头名，小法带伤上阵结果又伤，最终，也避免不了再次冒险。虽然纳斯里最近表现抢眼，被温格誉为又一个“巨星”。但阿森纳不能马虎，因为枪手是否永远“年轻”，能否平稳度过这个12月是个关键。
　　切尔西终于迎来了好消息，队长回来后，现在兰帕德也要回归，但在英格兰国脚找回状态前，他们就要接连迎来热刺、曼联和阿森纳的挑战，三强之中，赛程最艰难的就是蓝军。最近五场只有一场胜利，安切洛蒂的帅位已经岌岌可危。
　　而三强交对搏杀，渔翁得利也不是没有可能。在周末面对切尔西后，本赛季为英超在欧洲张脸的热刺本月的竞争对手都很弱，目前他们距离榜首有六分差距，如果能够缩小这个分差，这把刺肯定烧得更热！曼城这个月是四强中遭遇最平坦的，但是英超新军本身对中下游球队时发挥就极不稳定，最近又闹出大将特维斯和曼奇尼公开对骂，但是如若他们能够咬紧牙关在12月抓住机会更进一步，到了一月，他们的老板肯定不会吝啬在转会市场上再出大动作。

