詹俊：切尔西一因素作怪恐崩盘 英超四强曼联最稳
　　新浪体育讯　本赛季参加欧冠小组赛的四支英超球队总的来看都交出了令人满意的成绩单：49年来首次重返欧洲顶级俱乐部赛事的热刺力压上届冠军国米以头名出线；曼联和切尔西虽然都没能分别实现小组赛零失球和保持全胜的记录，但毕竟都成功获得了小组第一；阿森纳和热刺都是攻击力最强的球队，枪手连续11个赛季欧冠都能闯入淘汰赛，这一纪录傲视群雄。不过，四队都有防守方面的困扰，无论哪队想闯入最终在新温布利球场进行的冠亚军争夺战难度都相当大。
　　切尔西：两个位置考验安帅 “恐惧”因素将导致崩盘？
　　很显然，本场无关紧要的小组赛安切洛蒂基本上尽遣主力上阵，目标并非是要成为欧冠历史上第5支6场小组赛全部获胜的球队，他是希望球队能够及时复苏冲刺接下来三场英超的焦点战。可惜这次冒险用兵计划落空，近8场各项赛事相加他们仅是小胜弱旅日利纳和富勒姆，其中四场“交白卷”，一共才进了5球。这和当初2008-09赛季斯科拉里下课前的状态比较类似了，未来三周球队有崩盘危险。
　　整场比赛比较有争议的地方是蓝军有机会得到两个点球，特别是马卢达拼来的点球主裁判又取消了。从慢镜头看，如果马卢达没有越位理应判罚马赛中卫迪亚瓦拉禁区内犯规。但除此之外，球队在运动战中没能制造什么门前机会，远不如主队活跃。特里和博辛格瓦刚刚被换下球队就被对手攻进致胜一球，这8场比赛中蓝军只有一场是没丢球的。阿莱士养伤期间，伊万诺维奇肯定能够打他自己最喜欢的中卫位置，问题在于右边卫眼下两名葡萄牙球员都不稳定。博辛格瓦助攻不错，但防守不够硬朗而且又拉伤腿筋，费雷拉较弱仅靠经验支撑，这一侧将是对手们攻击的重点。中场中路小将麦凯克伦传接球技术不错，但对抗能力不足尚不能挑起大梁。这两个位置在哪使用“多面手”埃辛十分关键，当年莫里尼奥尝试过用他客串右边卫有意外惊喜，不知道安帅愿意效仿。米克尔失误多但又深得主教练信任，而埃辛打后腰明显更称职，到底如何把“好钢”用到“刀刃”上就看安帅的决断了。
　　对于进攻方面的集体低迷，安帅总是用受“恐惧”因素困扰来形容，这回又表示他们才发挥了50%的水准。我们一直提到的队内“四大名捕”无人闪光，横向对比之下热刺有贝尔、范德法特的“双保险”、曼联的纳尼持续发威、阿森纳伤了小法轮到纳斯里光芒四射，如今蓝军唯一指望的竟是三个多月没打比赛的兰帕德！不要忘记他也是32岁的“高龄”，中前场的攻击线欧洲各大豪门中切尔西的平均年龄最大，这恐怕是他们一旦受挫反弹所需时间更长的根源所在。安切洛蒂上任首个赛季喜得双冠，但受到俱乐部转会投入策略的限制以及教练组结构调整的错误决定影响，他正面临前所未有的困境。
　　阿森纳：火力凶猛再刷欧冠新纪录 孱弱防线不容乐观
　　枪手本季欧冠三个主场共进14球，继前三轮刷新欧冠入球纪录后如今成为欧冠历史上小组赛阶段主场破门次数最多的球队。近8个欧冠主场他们平均每战入球达到3.6个，以小组第二出线可能在16强战遭遇劲敌，但无论哪支队伍想征服酋长球场恐怕都要费尽九牛二虎之力。
　　本战换人前的低迷一来和改打442，范佩西与查马克默契仍在建立之中有关；二来阿沙文表现突然失准，他和纳斯里太多被限制在边路，被对手成功将他们与双前锋“隔离”。但阿森纳的主场能够以火力凶猛著称自然与攻击点分散，善于变化节奏有关。下半场加快传接球速度加大游击队体能消耗，等到沃尔科特上阵再度领先只是时间问题。他也展示完美的临门一脚，没有辜负温格启用他担任“奇兵”的厚望。纳斯里自言处于职业生涯最佳状态，这次又得到证明，双脚的盘球出神入化，狭小空间内传、射思路在电光火石之间作出完美判断。范佩西近13个欧冠入球有12个出现在主场，收获本季首球之余下半场也意识到：有“正印中锋”查马克在阵时他和身后左中右三路的攻击手频频换位充当“游击将军”的角色最能发挥功效。
　　不过和英超比赛中暴露出来的问题一样，以攻代守、防线压上带来的麻烦始终困扰球队。所丢的一球和上周末对富勒姆两次中路出现险情很类似，对方的克莱奥如果不是选择射门把球交给左路跟上的队友也是一次单对单的黄金机会。中卫斯奎拉齐在克莱奥拿球之际不是主动上前压迫(亦可让进攻方跟进球员有机会越位)而是不断退守，导致让对方轻松起脚。原本高空球防守就是“顽疾”，现在地面战也较容易被“打穿”，可见这条散弱的防线是球队多线作战过程中最让人担心的。所幸欧冠淘汰赛要到明年二月中才开始，希望在这期间一对中卫组合不要有伤病尽快加强默契。
　　曼联：轮换之王当之无愧 中后场英超最稳却仍非欧冠最强
　　弗爵爷自从2008年5月以来第150场比赛轮换首发阵容，球队依然平欧冠纪录第9次以小组头名身份出线，6场小组赛仅失一球，本赛季25场各项赛事仅在联赛杯落败一场，堪称“轮换之王”。
　　本战最大的收获除了朴智星勇冠全场之外，当属鲁尼优异的表现。跑动、穿插和组织进攻都游刃有余，上下半场各给禁区内的朴智星和贝巴托夫一次精准传送，自己也有一记精彩吊射，可见他的功力已经恢复8成，估计不用太长时间上赛季那个无所不能的“鲁小胖”就会归来。贝巴托夫上一场爆发后稍显逊色情有可原，毕竟他都能及时出现在机会面前，差点运气而已。但从几次与对方后卫单对单较量缺乏突破速度的情况看，他逐渐向当初“禁区之王”范尼的方向过渡，对身后鲁尼、纳尼、朴智星等攻击群越来越依赖。
　　巴西中场安德森并非“成品”，上半场乏善可陈屡失机会，下半场却能够首次实现在老特拉福德球场破门，109次效力曼联以来第二次进球，反差很大。扳平比分和拼抢积极、全情投入值得肯定，但作为中前卫他在传球这个重要环节还需要向斯科尔斯多多学习。而他的搭档卡里克则依旧无法摆脱低迷，以往擅长的远射不见踪影，拖后控球又出现超低级失误。可见曼联中场人员储备很多，但真正能够在关键大战和众豪门抗衡的组合并不多，弗莱彻最近有起伏斯科尔斯受年龄限制伤病难以避免。他们的确是差一步就能成为首支欧冠小组赛阶段不丢球的队伍，但这条防线随着里奥-费迪南伤伤停停、布朗不受重用斯马灵经验不足埃文斯急速下滑，已经受到动摇，边后卫席尔瓦两兄弟攻强守弱的毛病还没有明显改善，由此可见曼联虽然是英超四队中相对最稳定的，但他们的中后场人员配置还不是欧冠最强。
　　热刺：欧冠最具观赏性球队 攻守不平衡仍需警惕
　　恐怕小组赛抽签后，发现与上届盟主、荷兰冠军和德甲“神经刀”分在一组，没有多少热刺球迷能够想到球队可以力压群雄占据榜首杀入16强。他们也是本季欧冠小组赛最具观赏性的球队，有热刺的比赛得失球相加6场达到28球，主客场与国米的比拼堪称经典。贝尔、范德法特和莫德里奇都有相当突出的表现，加上克劳奇的高空压制，主帅老雷德纳普倡导的立体化进攻在这场最是威风八面，可以说很难有哪支球队和他们交锋时能够保住“清白之身”。
　　最后一轮与特温特一战也是热刺今年欧冠之旅的写实：进攻锐不可当防守漏洞百出。三次领先三次被追平，结合他们在英超的情况来看也很正常。作为欧冠小组赛攻击力并列最强的球队(和阿森纳)以及英超“逆转王”固然值得骄傲，只是屡屡轻易被对手先进球，到了强强对碰的淘汰赛阶段就很危险了。受到不断的大面积伤病影响，他们的中卫组合本季就更换了12次，虽然所幸这个位置还有足够人员储备，但多线作战攻守不平衡的状况依然需要警惕。
　　(詹俊)

