上海男篮备战全运如同总决赛 队员调侃无钱交电费
　　球队日常训练
　　当总决赛来打
　　上周末，记者来到了梅陇训练基地，探访了困境之中的上海男篮。正在训练的上海男篮动起真格来超乎想象：李秋平与教练组所有成员悉数在场督阵，队员分成两队进行对抗比赛，场上不时出现人仰马翻的情况……
　　“距离全运会预赛已经没多长时间了，现在的训练只能提高到实战的强度，一旦出现受伤的情况，我们就会采取让球员歇好再练的方式来弥补。”李秋平还告诫疲惫不堪的队员，“不要喊累，人家现在还有打总决赛的，我们也要把每次训练都当成总决赛来打。”按惯例，训练结束前都要罚球，不过这一次，体力透支的队员们命中率不高，李秋平因此把罚球时间延长为半小时。
　　队长刘炜坐在场边静静地观看着训练，他目前只能从体院领取两千多元的基本工资，对这个巨大的落差，刘炜只能苦笑。与所有队友一样，刘炜也憋着一口气，试图在全运会上让人看到全新的上海队。
　　“找下家的事，这不是我们教练与球员该管的，我们能做的就是打好全运会。”训练结束回到宿舍，李秋平提醒队员要交电费了。有队员做鬼脸说，“没钱啊，只能等我们的工资发下来救急啦。”李秋平指着日历，回过头来说，“月底是体院发钱的时候，不过现在还没发下来，估计要等几天了。”

