纽卡的正确决定仍以错误收场 昏庸老板的狂欢戛然而止
　　在收购纽卡之前，阿什利过着“闲云野鹤”般的生活。他深居简出，从不接受媒体采访。记者为了找到他，甚至在他居住的小镇电线杆上贴上了寻人启事！在接手球队之前，球迷认为这样一位低调的老板可能会对俱乐部采取无为而治的管理姿态，选择信任的人权力下放，他继续避开镁光灯的生活。事后证明，阿什利的确有一个信任的人——利安里亚斯和当时的足球总监丹尼·怀斯，但是他对俱乐部内事务的判断能力几乎为零。这样一个毫无经验又极为情绪化的主席，难以避免给球队带来了一连串闹剧般的后果。
　　阿什利上任之初，极受球迷欢迎。这主要得益于老板喜欢亲临球场的做派。他几乎每场比赛都穿着纽卡的球衣坐在看台上，客场时甚至和客队球迷一起坐着，没有老板的架子。他的球衣最初选择17号，他的幸运数字，名字是他最喜欢的纽卡球员阿兰·史密斯。当凯文·基冈入主俱乐部后，阿什利迎合大众印上了国王凯文的1号球衣。
　　这段蜜月期足足有一年，直到2008年8月纽卡做客阿森纳时，摄像机拍到客队看台上的阿什利手中拿着一杯啤酒，正在狂饮。按照英超法规，看台上不能喝酒，阿什利解释是球迷给他的，并且告知里面并不含酒精。这样拙劣的辩词第一次展示出阿什利在足球智商上的缺失，也引来球迷的反感。
　　但更大的矛盾，出现在一个月后凯文·基冈的处理上。由于缺乏转会资金，基冈要求和董事会见面表达不满，他尤其不喜欢足球总监怀斯对他的诸多干涉，但这次会议以基冈气恼地夺门而出收场。不知道当时他们之间谈了什么，但基冈离开时丢给记者一句话：我被炒了。由于基冈在球迷间的受欢迎程度，阿什利和利安里亚斯之间还进行了几次谈判，最后失败告终，基冈递交了辞呈。
　　新赛季刚刚拉开序幕主帅就因为和董事会的矛盾愤然离开，可以想见球迷的情绪。但阿什利接着又做出了一个匪夷所思的决定：将球队挂牌出售。他告诉球迷：“我一直在听你们的声音，你们都想我离开，所以我决定这么做。”经济危机和情绪化，让阿什利在上任一年半后就决定以这种方式结束。
　　缺乏合适买家，同年12月，阿什利宣布球队不再待价出售。但是他和球迷之间的裂缝已经形成。这个赛季纽卡降级，阿什利遭到经济危机的袭击，不得不再次出售球队，只可惜这次喜鹊已经贬值，在挂牌长达3个月后，第二次出售失败告终。
　　在这期间，阿什利的换帅决定都显示缺乏对足球的了解。基冈离开后，他邀请从没有英超执教经验的金尼尔接过教鞭。这位老兄交的成绩单一片潦倒，还来不及被炒就因心脏问题离职；保级战剩下最后9轮需要最有经验的救火教练时，阿什利却任凭感性请来并没有教练经验的阿兰·希勒。希勒虽然在精神上起到稳定军心的作用，但在技战术上的建树有限，球队最终降级。
　　克里斯·休顿是阿什利在3年半的纽卡生涯中作出的最正确的决定。在休顿执教的一年间，球迷逐渐忘记抗议老板的昏庸决定，为球员和主帅欢呼。然而，现在狂欢却戛然而止。

