阿莱格里：无关出线也不该踢这么烂 AC米兰将从头开始
　　新浪体育讯　在主场0-2完败于阿贾克斯之后，AC米兰终止了此前联赛和欧冠的八场不败，当然，这场比赛无关AC米兰的出线甚至是小组名次，而赛后的新闻发布会上，阿莱格里依然表示，本场比赛的表现无可接受。
　　阿莱格里说：“这一糟糕的结果背后是我们缺少动力，但是这不是我们踢出这样一场比赛的理由，我们应该拿出不同的表现，现在，让我们重新开始，周日，我们对博洛尼亚将是一场重要的比赛，我很遗憾弗拉米尼伤了，他几乎肯定不能参加周日的比赛了。”
　　小罗在时隔多日之后终于重回首发，并打满全场，但遗憾的是AC米兰输了球，赛后被问及小罗的表现，阿莱格里反应冷淡：“罗纳尔迪尼奥？他上场了，有一些好的表现，也有一些不好的表现，不过当球队处于困境的时候，很难单独评价某个人有多么接触，不过在比赛的最后时刻，他和伊布、罗比尼奥之间打出了几次精彩的配合。我们是否会在1月份引进一位中锋？如果引进，一定要配得上AC米兰的。不过最重要的还是帕托的康复，本赛季到目前为止他在场下的时间比在场上多。”
　　本场表现出色的门将阿梅利亚也在赛后接受了采访，他说：“太糟糕了，因为我们原本希望在主场奉献一场好球，也因为弗拉米尼的伤。”对于小罗，与阿莱格里不同，阿梅利亚只有赞誉，“罗纳尔迪尼奥很聪明，也很服从，尤其是现在他上场机会减少的时候，在训练中非常卖力。”
　　谈到周日对博洛尼亚的比赛，阿梅利亚说：“博洛尼亚目前积分情况不是很好，俱乐部也有经济危机，他们肯定渴望一场胜利，但是我们是AC米兰，我们去那里就是要打出我们自己的比赛。”
　　(沈飞)

