卡佩罗公开谈论未来接班人 钦点两名帅接手英格兰
　　新浪体育讯　北京时间12月10日凌晨，英格兰队主帅卡佩罗在接受法新社的采访时，点出了阿勒代斯和哈里-雷德克纳普两人的名字。意大利铁帅称他俩是自己在2012年欧洲杯后离任英格兰队主帅位置后，现在两个非常领先的继任者。
　　英足总此前已经暗示，当卡佩罗的合同到期后，他们愿意让一名英格兰人来接替意大利人的位子。热刺主帅老雷德克纳普被博彩公司视为接替卡佩罗的最大热门，特别是老帅上赛季率领热刺成功闯进欧冠联赛，本赛季又率领热刺在欧冠小组赛中力压卫冕冠军国际米兰，以小组头名挺进16强，战绩有目共睹。但现任布莱克本主帅阿勒代斯，同样拥有丰富的经验，他已经在英超联赛中摸爬滚打了9年之多。
　　卡佩罗在提到自己的这两位潜在的继任者时表示，“此刻，阿勒代斯和雷德克纳普做的非常好，因为他们拥有不同的球员，但却都有着良好的打法，有他们在，总能得到不错的结果。对于一名教练来说，重要的是明白他们所执教的球员类型，然后找到最好的打法。”
　　阿勒代斯曾率领博尔顿打进过欧战赛场，在执教布莱克本前，曾执教纽卡斯尔，但他不确信有能力执教英格兰队。“我不会回答那样的问题，因为我还不是国家队主帅。我从那些国家队主帅身上了解到的全部就是，国家队主帅的工作和我现在正在干的活儿完全不同。卡佩罗总是在说，他如何处理球员们日常繁琐的事情，如何处理跟他们共事时，时而发生的突发事件。我还没去过国家队，但压力无疑是巨大的，远远超过他们在各自俱乐部所肩负的压力。”
　　今年夏天，卡佩罗的英格兰队从南非铩羽而归后，英足总并未解雇意大利人。而在随后的欧预赛中，卡佩罗率领英格兰队先后击败保加利亚和瑞士，但却在主场被黑山逼成平局，而在此后，英格兰队又在热身赛中坐镇主场以1-2的比分负于法国队。
　　但今年64岁的卡佩罗仍坚称英格兰队正处于上升的趋势，“球队现在越来越好，我认为如果最优秀的英格兰球员身体都没问题的话，我们将有一支非常优秀的球队。充满天赋的年轻球员加入进来了，但上一场我们对阵法国队，我认为年轻人上的有些太多了。通常来说，当你对阵一支像法国这样重要的球队时，你只能上两名年轻球员，其他人必须是有经验的球员，因为当你在温布利作战时，真的是很困难，压力真的是很危险。我高兴的不是结果，而是在这场比赛后，我对这些球员有了更深刻的了解。很多球员准备上位了，其他一些必须更有规律的在俱乐部出战才能准备好。”
　　(安然)

