小罗：为了球迷我将留在AC米兰 在这里我不介意打替补
　　新浪体育讯　时隔203天后的首发历程并不美妙，合同也将在半年后到期，即便如此，小罗依然表示他将留在AC米兰。昨天，在接受米兰频道采访时，小罗这样说道：“我在AC米兰很好，我知道我还能为球队贡献很多，而球迷也在阻止我离去，让我不要走，为他们我也要留下来。我不在乎我是替补还是首发，重要的是为球队做出我的贡献。”
　　谈到对阿贾克斯的比赛，小罗表示：“对阿贾克斯的比赛我很满意，因为我有机会打满了整场比赛，向教练证明我真的希望帮助球队。上半时我打的是中锋，试图做阿莱格里教练要求我做的，之后伊布拉上场了，我的位置稍稍靠后了一点，我做到了自己能做到的最好的，为前锋送出传球。”
　　小罗最后再次强调了他并不在意自己是主力还是替补，他说：“即便是我替补上场的时候，我也是尽自己最大的努力去帮助球队，即使不能上场，我也能感受到球迷的爱，这让我感到了我的重要性，球迷的热爱是我们最大的动力。”
　　对于小罗目前的情况，天空台著名的评论员毛罗说：“过去的他已经是遥远的回忆了，现在他真的出了一些问题，我从不怀疑罗纳尔迪尼奥曾经能够改变一支球队，但那是在阿巴塞罗那的时候，但我不能解释他的身体状况为什么下降的那么迅速，其实他在AC米兰也有过一段很好的时候，我不知道是否最近几周的板凳时光对于他来说是否是黑暗的，或许AC米兰已经决定把重点放在其他球员身上了吧。”
　　关于小罗，利物浦的主教练霍奇森否认了之前传出的利物浦希望在冬季签下他的传闻，“我们并没有考虑引进罗纳尔迪尼奥。”霍奇森说。不过小罗纵然留队，也只能是在冬季转会期留队了，目前他和AC米兰的续约谈判处于停滞状态，按照这个轨迹发展下去，或许AC米兰都不会与他进行续约谈判……
　　(Galca)

