前瞻-新疆最大谜团将揭晓 广东外线杀手何时回归
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月29日19点30分，08-09赛季CBA联赛将进行总决赛的第3场比赛。新疆究竟是否会更换外援，在总决赛的前两场比赛中这个谜团被一次次的提起，在连输两场后，新疆队已经没有时间再犹豫不决，究竟是留用胡安还是更换新人埃利斯，这个谜团在下一场应该就会揭晓。此外在前两场比赛中广东的王仕鹏的状态一直不算太好，目前球队的外线还是依靠朱芳雨的发挥，在随后的比赛中王仕鹏这个外线杀手是否能重新找回手感呢？
　　新疆终将揭晓谜团
　　新疆外援胡安是否要被更换，新外援是否会在下一场主场比赛中上场？这个问题早已成为了新疆队留给大家的谜团。此前曾有消息说新外援埃利斯已经开始随队训练，但是上一场比赛结束后老蒋又说根本不知道有这个人。随后的两个主场比赛对新疆来说非常重要，如果真的更换了外援最有可能是在主场出战。究竟是旧将胡安，还是新人埃利斯，下一场这个谜团将被揭晓。
　　捍卫主场尊严
　　新疆队本赛季在主场只输过一场球，而那场就是输给了广东宏远。周三他们将再次回到主场作战，这次能捍卫自己的主场吗？在此前广东的四次夺冠中，还没有一次是横扫夺冠，这一次老蒋能阻止广东队在新疆队身上创造新的历史吗？当然即使输掉周三的比赛新疆队还将有一个主场，但是与其那时被对手逼到绝路还不如就此开始重新振作，从下一场开始新疆队将开始为自己的尊严而战。
　　广东还差一人未复苏
　　从第一场的7分到第二场的9分，广东队的王仕鹏还一直都没能在总决赛中发挥出自己应有的实力。在此前的季后赛首轮和半决赛中，王仕鹏场均能得到19分，但是到了总决赛这位射手却突然开始哑火。现在广东队的外线进攻主要依靠朱芳雨和帕克，这无疑会让对手的防守更有针对性。卫冕冠军如果想要打出最强的实力，王仕鹏的作用绝对不能忽视，只是这位射手究竟什么时候才能复苏呢？
　　(音乐的猫)

