中超球队引援手掌伸向海外军团 留洋众将谁是下一个？
　　新浪体育讯　广州恒大引进征战韩国联赛的冯潇霆还没有得到最终的证实，但是这并不能掩盖今年中超俱乐部在引进球员方面呈现出的一个趋势，那就是许多队伍都将自己的引援目光瞄向了中国的留洋球员。
　　今年年初，谁也没有想到，从西班牙拉练归来的天津泰达队会从葡萄牙带回海外漂泊了多年的于大宝。那时于大宝在葡萄牙过的并不如意，决心离开葡萄牙的他甚至差点加盟了美国大联盟。由于蒿俊闵出征德甲加盟了沙尔克04，泰达急需找到蒿俊闵的替代者，因此俱乐部将目光放在了这名年轻的中国球员身上，于是，天津泰达与本就想家的于大宝一拍即合。不曾想，选择从海外归来的于大宝在中超如鱼得水，在球队的右边路打得风生水起，成为了蒿俊闵最为成功的替代者，而这也成为了中超球队从留洋球员中挖人极为成功的一例。
　　如果说天津泰达从海外带回的于大宝还是以自由身份加盟的话，此次传言广州恒大花重金购入冯潇霆可就是直接靠金钱所“掠夺”了。北京时间12月8日晚，韩国媒体曝料广州恒大队出资从韩国全北现代队挖来了国家队的主力中后卫冯潇霆，而此后又有传言称恒大方面是靠重金策略将冯潇霆一举拿下，虽然韩国媒体的曝料还没有得到最后的证实，但是恒大确实在密切关注冯潇霆却早已不是秘密。
　　难道年初天津泰达和如今广州恒大的举动就可以证明中超球队已经将自己收人之手伸向中国留洋军团了么？据悉，不仅仅是广州恒大，国内的多家俱乐部都早已将目光瞄向了冯潇霆，球队的数量更是达到了四到五支！只不过这几支球队中数恒大的态度最为坚决，才吸引到了媒体的目光成为了争购上最为热门的球队。
　　如今中超球队的引援之手伸向留洋军团不无道理，虽然这些球员在海外并不一定可以打上比赛，但以这些球员的个人能力，在中超赛场站稳脚跟不成问题。以现在的情况看，冯潇霆回国的传闻绝不会是中超球队从海外挖人的终点。
　　下一个回来的会是谁？看看现在中国还在留洋的几名球员，蒿俊闵在德甲沙尔克04得不到任何出场机会，韩国江源FC的李春郁在后半赛季也逐渐失宠，开始一场场的与比赛无缘。蒿俊闵在中超有过不错的经历，如果他在德国呆不下去，中超球队引进留洋球员的首选就会是他；而李春郁虽然在国内踢球时饱受争议，但是高洪波的国家队对他还是非常的认可，得到一些中超球队的青睐也不是没有可能。倒是董方卓的处境比较尴尬，在葡超进了一个球后便销声匿迹，目前已经连续7场无缘大名单。由于在大连效力时的失败经历，想必任何一支中超球队想打他的主意时都要仔细考虑一番。
　　另外还需提到另一名效力海外的铁闸李玮峰。12月9日，李玮峰也被曝出了与水原三星队解约的消息，甚至有传闻称他的下一个去处就很有可能是广州恒大和山东鲁能中的一支。不过，李玮峰在12月9日晚接受新浪体育的采访时对自己的转会传闻矢口否认，称韩国媒体有关自己的报道并不真实。“关于我的传言太多了，让事实说话吧。”李玮峰这样说。不过，一个不争的事实是，即使李玮峰最终留在水原三星，他与水原三星的合同也只有一年了，可以肯定的是到明年这个时候，他必将成为众多中超球队哄抢的对象。
　　(达博斯达)

