巴萨球衣三种方案准备出售广告 最高一年可多得4900万
　　新浪体育讯　经济状况不佳的巴萨必须广开财路，据12月9日的《每日体育报》报道，巴萨正考虑在自己的球衣球裤上放上广告，其中球衣广告价值为2500万欧元，球衣背后的广告价值为1200万欧元，球裤广告的价值在600万到1200万欧元之间。巴萨的市场部门正在努力工作，希望能将一队球衣的价值得到最大程度的利用。
　　围绕巴萨是不是要在球衣上做广告，多年以来一直存在争论，而现在这个问题再次摆到了台面上。随着时间的进行，俱乐部的开支越来越大，与此同时，巴萨俱乐部的商业价值越来越高。据巴萨市场部门预计，如果在球衣上做广告，巴萨一个赛季至少能多收入2500万欧元，这对财政紧张的巴萨来说也不是一个小数目。
　　巴萨俱乐部正在广开财路，而市场部门要求出售球衣广告的声音现在在俱乐部得到了广泛的支持。巴萨是世界各大豪门中唯一没有开发球衣商业广告的俱乐部，尽管现在俱乐部还没有做出最终的决定，但市场部门已经开始征求各方面的意见，并且想看看在赞助商方面究竟能找到什么样的好选择。
　　巴萨准备分三种道路前进。最主要的是找到一个球衣的主赞助商，巴萨让出球衣胸前广告的位置。这是最有利可图的一个方式，毕竟目前有很多的赞助商都想在巴萨胸前打广告。据市场部门的测算，巴萨的球衣胸前广告位一个赛季可以卖出2500万欧元，比皇马的胸前广告位价格还高出两三百万欧元。不过这也有可能打破巴萨不在胸前做商业广告的百年传统。
　　第二条道路是在球衣背部做广告，即在球衣号码下面打上赞助商的标记，这个位置的广告价格在1200万欧元左右。第三，巴萨还考虑在球裤上面做广告，尽管这笔收入不会太高，但是考虑到巴萨极高的人气，这笔广告费仍然可达到600万到1200万欧元。这样一来，三种广告赞助方式巴萨最高可以拿到4900万欧元！
　　巴萨与联合国儿童基金组织签约免费为后者做广告的协议，不过联合国儿童基金组织也知道巴萨想出售球衣广告的事情。巴萨高层表示，即便在球衣上打商业广告，联合国儿童基金组织的标志也不会被撤除，毕竟对巴萨来说，为联合国儿童基金组织做广告也具有很高的社会影响力。
　　联合国儿童基金组织也理解巴萨在经济方面的追求，愿意接受与商业标志共存于巴萨球衣的可能。巴萨主席罗塞尔表示，只要能广开财路，那么只要不损害巴萨俱乐部的形象，巴萨都可以考虑。在赞助商的选择方面，巴萨会有苛刻的要求，赞助商除了要在经济上要有支付能力外，还必须在社会影响力方面也是得到各方认可的，与巴萨俱乐部的价值观相一致的。出于这样的考虑，巴萨显然不会考虑博彩公司的赞助，而过去几年，有多家博彩公司愿意出高价在巴萨球衣上做广告。巴萨俱乐部仍然在探讨各式各样的选择，但不管如何，巴萨的球衣都进入了市场，而且还明码标价。 (伊万)

