切尔西1500万冬购高产神塔 特里不会像利物浦没得救
　　新浪体育讯　从开季六连胜到最近八场比赛四次输球、仅取两胜、只进5球，切尔西不但失去了英超榜首，更可怕的是，俱乐部内外都陷入了一场空前的危机当中。切尔西未来三场比赛也许将决定蓝军本赛季的成败，刚刚创造了俱乐部最近10年来最差战绩的蓝军将在15天内连续迎战三大强敌热刺、曼联和阿森纳。如果本周六曼城击败西汉姆联队，那么切尔西必须要在白鹿巷擒下热刺才能避免在积分榜进一步滑落到第四名的尴尬。
　　作为这支球队的队长和精神领袖，已经伤愈复出的特里终于站了出来，在他看来，要想解决球队中的种种问题，归根到底还需要球员自己用场上的表现来说话。“现在不是互相埋怨的时候，我们都需要虚心听取别人的意见，因为球队中都是经验丰富的战将，我坚信，球队中一定有人能够站出来带领球队走出泥潭。我们有德罗巴和马卢达这样的球员，我们需要相信彼此，是需要我们团结在一起的时候了。现在球队这种尴尬的处境让人难过，过去四、五年我们习惯了每周赢球的感觉，但从未有过这种糟糕的战绩，这真的让人难以接受。我在这支球队效力了11年，但还没遇到这种情况，但你越是担心，事情就只会越来越糟。”
　　“我们将在主场打曼联、客场挑战热刺和阿森纳，他们都是难缠的对手，但是我要说的是，我们有强大的球员，希望他们都为此做好了准备，我们要把脑袋挂在裤腰带上去打这些比赛。”
　　“我认为我们需要回到赛季初的轨迹上，毫无畏惧的去战斗、充满自信的踢球、弘扬团队精神、不断将皮球射向对方球门、不断将球传到对方禁区。我相信我们具备这样的能力，我们的战术没变，球员也没变，只是最近这段时间表现不佳。至少，我们还没有像利物浦那样无可救药，我们还没有被赶出争冠集团，我们依然还有不小的机会，我们依然有能力在热刺和阿森纳这样的魔鬼主场去赢得胜利，就像我们以前曾经做过的那样。”
　　“我们曾经连续三年无缘英超冠军，但上赛季我们夺回了奖杯，相信我，在我们再次触摸到英超奖杯以及之后的庆祝当中，那种感觉真的妙不可言，就像我们第一次捧起奖杯一样美妙。球员们都明白，如果我们再无法赢球，我们只能将冠军拱手相让给曼联，其实他们的开局也打的不咋样，或者阿森纳，他们也在主场输掉了不该输的比赛。我认为没有哪支球队能说自己现在表现的无懈可击。”
　　《每日邮报》透露，在队长的号召下，队副兰帕德也将在本周末归队，铁人的及时复出对切尔西扭转颓势至关重要。兰帕德过去三个月一直因为腹股沟伤情而休养，但本周已经恢复训练，但安切洛蒂目前还没有决定是否派他出场，因此未来48小时对于兰帕德是否能够出现在白鹿巷非常重要。也许为了挽救自己岌岌可危的帅位，冒险使用兰帕德对于意大利人来说几乎别无选择，在《每日邮报》开列的英超主帅下课热门榜上，安切洛蒂已经高居榜首，紧随其后的是英超副班长西汉姆主帅格兰特和曼城主帅曼奇尼，而带队成绩同样糟糕的利物浦主帅霍奇森则排名第六。
　　尽管特里将切尔西重返胜利轨迹的希望寄托在德罗巴等人身上，但在蓝军两大射手德罗巴和阿内尔卡分别已经32岁和31岁、并且目前都不在状态、卡劳表现又不稳定的情况下，安切洛蒂急需寻找一位新生力量“补血”锋线。据英国《越位》网站透露，切尔西有意收购纽卡斯尔中锋安迪-卡罗尔救急。
　　21岁的卡罗尔身高1米91，他身高体壮，连德罗巴都称他像极了年轻时的自己。本赛季他已经在16场英超攻进9球，排名联赛第3。上个月还在英格兰与法国热身赛中完成了“三狮”处子秀，而日前纽卡斯尔前主帅休顿的下课也让蓝军的挖角增加了几分希望。《越位》网站称，切尔西本打算在明年夏天再开启卡罗尔收购战，但球队越发糟糕的局面让安切洛蒂被迫将在明年一月提前启动这笔引援，而首次报价将在1500万镑左右。此外，尽管切尔西的中卫危机依然未能缓解，但安切洛蒂准备将完全靠不上的荷兰新秀布鲁马租借给英冠或者荷甲球队，以让年轻的荷兰国脚获得更多实战机会。
　　对于本周末客场挑战热刺，切尔西上下信心满满，而热刺方面也不甘示弱，门将戈麦斯就表示：“联赛局面很紧张，但对谁都有机会，我们以前打切尔西的时候表现就不差，这一次有信心再次击败他们。”
　　(Same)

