匪将拒2倍涨薪竟索600万年薪 皇马准备卖人敲定两替身
　　新浪体育讯　佩佩的心理现在不怎么平衡。至少皇马俱乐部高层是这么认为的，高层担心，现在这个葡萄牙国脚想得更多的不是保护皇马的球门，而是如何在工资问题上达到自己的目的。佩佩与皇马的合同到2012年夏天结束，皇马与他的续约谈判进行了一段时间了，但迟迟无法取得进展，据周三的《马卡报》报道，皇马已经同意将他的年薪从目前的税后150万欧元增加到300万欧元，也就是说增加一倍，与阿隆索、伊瓜因这些球员处于同一个水准，然而佩佩狮子大张口，提出了税后600万欧元的天价要求，他要成为C罗和卡卡之后皇马收入第三高的球员。为了达到目的，佩佩还搬出了国米、曼联甚至巴萨作为要挟。而皇马显然无法满足佩佩这样的高要求。
　　对佩佩不利的是，现在他并不是处于最好的状态当中，在球场上他显得毛毛躁躁，而且神经有些过敏，近期已经多次与对手发生冲突，对瓦伦西亚的比赛，佩佩又先后与阿尔贝尔达、索尔达多和华金产生争执，他还因此吃到了一张黄牌。这个赛季，佩佩似乎比任何时候都显得神经质，这一方面是因为他对自己犯下的一些低级失误而恼羞成怒，另一方面，续约的问题对他造成了很大的影响。穆里尼奥为此几次提前换下他，这固然有冒险加强进攻的需要，但也有担心佩佩失控被罚下对球队造成巨大损失的担忧。比如对埃库莱斯和对米兰，穆里尼奥都提前换下佩佩，而佩佩在防守特雷泽盖和因扎吉时都曾犯错，被对手抓住机会取得进球。穆里尼奥在新闻发布会上仍然保护佩佩，但总是提前换下佩佩而不是另一名中卫卡瓦略，可以看成穆里尼奥是对佩佩提出了警告。
　　正常情况下，佩佩的水平不容置疑，有专家甚至认为，佩佩在世界各大中卫中，可以排名前五，但他加盟皇马后，也曾犯下不少的错误，比如 2008-09赛季，因为在对赫塔菲的比赛中有一系列疯狂表现，被西班牙足协禁赛10场。上赛季，他尽管赛季初表现不错，但却遭遇了一次重伤病，直到世界杯上他才复出。本赛季他的表现有好有坏，有时候表现得无懈可击，有时候又显得低迷，还屡屡与对手产生争执。很显然，续约问题对他造成的影响很大，他的经纪人表示，除非皇马出到他们认为一个理想的价码，否则不会开启谈判。但要想让皇马开出高价也不是容易事，因为佩佩的表现并不是很具说服力。
　　《马卡报》称佩佩正处于风口浪尖之中，俱乐部对他总是与对手结下梁子也很不满意，这一方面破坏了皇马俱乐部的形象，另一方面，也有可能招致裁判的严惩，从而对球队的完整造成打击。皇马一位高层甚至表示：“如果他再这么下去，那么皇马也没必要跟他续约了。”佩佩与皇马的续约谈判进行了一年多，可见双方的分歧有多大。皇马认为，佩佩150万欧元的年薪确实有点低，增加到300万欧元，是对他能力的充分认可，但佩佩还没有拿俱乐部第三高工资的资格，毕竟他并不非常稳健，而且爱闹事，且经常受重伤，给他600万欧元的年薪，太冒险了一点。要知道，另一个主力马塞罗此前续约，年薪才230万欧元。
　　佩佩拒绝了皇马的年薪300万欧元，续约到2015年的新合同，皇马俱乐部甚至怀疑，佩佩是不是已经和其他俱乐部暗中达成了协议。尽管这方面皇马没有证据，但参加谈判的皇马官员表示，佩佩确实态度强硬，对续约也显得漫不经心。或许，佩佩也是在采用拖延时间的办法，因为他知道，合同余下的时间越少，对自己就越有利，到明年夏天，他的合同只剩下一年，皇马还会更加被动。现在，由于佩佩的拒绝，皇马与门德斯的谈判都停止了。在这样的情况下，皇马俱乐部也做好了两手准备，俱乐部正研究在明年夏天卖掉佩佩的可能。毕竟皇马当初是花费3000万欧元买进佩佩的，可不能让他免费离开。而一旦出售佩佩，皇马必定会引进替代者，大卫·路易斯和蒂亚戈·席尔瓦仍然是首选。
　　与佩佩续约，原本是皇马这几个月的重点，但由于续约谈判已经中断，皇马也决定先将此事放一放。原本巴尔达诺还希望在年底前与佩佩完成续约，现在看来完全不可能了。穆里尼奥希望皇马能与佩佩续约，目前转会市场上像他这样的球员很少，但穆里尼奥也左右为难，一方面，他尊重佩佩的加薪要求，另一方面，他也支持皇马确保薪资等级稳定的策略。
　　《马卡报》报道，皇马俱乐部怀疑，佩佩拒绝与皇马续约，和其它俱乐部正等着引进他有关。愿意给佩佩600万欧元年薪的俱乐部不多，但也不能说没有，比如曼联就很想引进佩佩。2007年，弗格森差点就引进了佩佩，但却被皇马以高价抢走，现在老爵爷对佩佩仍然念念不忘。国米也对佩佩感兴趣，而且很可能提出用麦孔交换的条件。另外，曼城俱乐部也伺机而动，准备从皇马挖人。甚至有消息称，佩佩可能加盟巴萨，不过，皇马认为这一消息主要是一些媒体为了破坏皇马的稳定而制造的。(塞尔吉奥)

