C罗宁被禁赛也要冒险踢欧冠 惊天之举背后竟有隐因
　　新浪体育讯　西甲联赛现在不但盛产进球，盛产天才，也盛产后代，最近几个月，有不少球员都通过微博宣布了自己得子的消息，C罗就是其中之一。皇马对欧塞尔的比赛，伯纳乌的主角除了上演帽子戏法的本泽马，还有一个神秘的来客，他就是C罗的儿子小克里斯蒂亚诺(Crisitiano Ronaldo Junior)。
　　小组赛末战对出线和排位都无影响，皇马大半主力选择作壁上观，连穆里尼奥都因停赛而“轮休”，只有C罗甘当起劳模来，带着一队替补与欧塞尔作战。踢了大半场比赛的葡萄牙人打入赛季第22球，并助攻本泽马进球，可算收获不小。其实赛前马德里媒体都在劝说C罗休息休息，毕竟C罗是阵中仅有的身背两张黄牌的球员，对欧塞尔若再添一张，淘汰赛首场的关键比赛就得停赛。不过，C罗似乎永远不需要休息，不管比赛是不是重要，自己有没有黄牌和伤病，他都要上场。皇马助理教练卡兰卡为此表示：“我认识C罗5个月了，他就是那种除非半死，否则不会不上场的球员。作为教练，我们只能满足他的要求。”
　　对C罗为什么坚持上场，媒体有各式各样的解读，大部分人都认为，这是因为C罗永不满足，永远想要更多。不过，对欧塞尔C罗首发上场，保持了本赛季迄今各项赛事全勤的纪录(22场俱乐部比赛加3场国家队赛事)，其实还有另外一个因素：那就是表达父爱。不知道C罗有没有对教练组表示：“我儿子要来，我必须得上。”不管如何，小克里斯蒂亚诺出生以后首次到伯纳乌球场看球，C罗自然要登场亮相，而且要有好的表现，要取得进球。尽管有伤在身，C罗还是很活跃。本泽马的第一个进球来自他的助攻，第49分钟，C罗帮助皇马扩大了比分，进球后C罗展现了自己为人父的温情，他做出一个吸奶嘴的动作，将这个漂亮的进球献给在伯纳乌贵宾包厢内由奶奶抱着的小C罗。
　　显然，一开始C罗的家人并不想让小克里斯蒂亚诺抛头露面，然而C罗面向贵宾包厢做出的吸奶嘴的庆祝动作，让自己的儿子成为了全场瞩目的焦点。自从C罗通过微博发布了自己得子的消息后，人们对C罗儿子的好奇心就一直很强，尽管C罗一直要求媒体尊重他的隐私，但依然有媒体在跟踪拍摄他的儿子。这一次，C罗的老妈知道摄像机在跟踪拍摄，也有意让小克里斯蒂亚诺背对镜头。不过，C罗儿子的正面照片依然还是被记者们拍到。
　　自C罗上演温情庆祝动作后，伯纳乌球场的目光就转向了小克里斯蒂亚诺所在的位置，小家伙成为了真正的主角。取得了进球，父爱得到了表达，第72分钟，本赛季从未被换下场的C罗被换下场，他没有像往常那样不高兴，而是微笑地拍了拍萨拉维亚。球迷戏言：“C罗迫不及待要去抱儿子了。”(席尔瓦)

