因扎吉钦点收购1人获放行！皮波AC米兰未来9号必属他
　　新浪体育讯　“我的替身？当然是帕罗斯基！我们冬季最大的增援是帕托，当然，如果AC米兰考虑到我本赛季不能上场了，想找一个和我特点类似的人，我认为赎回帕罗斯基也是一件很好的事情。”在谈到AC米兰应该引进谁来顶替自己时，因扎吉在几天前曾经公开这样说道。
　　这已经不是因扎吉第一次公开推荐帕罗斯基了，此前，因扎吉还曾经公开表示：“我的9号球衣不会退役，当年这件球衣都没有随巴斯滕退役，在我退役之后，这件球衣将属于帕罗斯基。”
　　不过帕罗斯基的近况也并不是很好，加盟帕尔马之后，他的进球率不低，但更多的时候是在养伤，连同上赛季到这个赛季，帕罗斯基一共受过三次重伤，如今刚刚恢复训练，准备重回赛场。
　　对于AC米兰，目前阿莱格里最想得到的球员还是马特里，但与卡利亚里的交涉过于艰苦，AC米兰不得不做第二手的准备，相比于卡拉乔洛、马卡罗内之流，帕罗斯基的优势并不仅仅是在于AC米兰手中有他一半的所有权，而且帕罗斯基是一位20岁的年轻球员，本赛季收回他救急之后，下赛季AC米兰依然可以将他出租以获取经验，可以避免巴洛特利加盟之后锋线人员过于拥挤的情况。
　　目前，AC米兰的确是把帕罗斯基做为马特里之后的第二备选，而与切利诺比起来，帕尔马的主席吉拉尔迪算是好说话多了，吉拉尔迪昨天接受采访时对于帕罗斯基彻底松了口，他说：“帕罗斯基的未来取决于他自己的选择。”
　　与此同时，布拉伊达在阿根廷观看完河床俱乐部18岁新星拉梅拉的两场比赛之后，已经启程回国，《全市场》报道称，布拉伊达此行带回了河床的报价，他本人无权支配这么一大笔转会费，他将在回到米兰与加利亚尼商量后，认真的决定对拉梅拉的出价。不排除布拉伊达在新年之前再度前往阿根廷的可能性，届时就是正式的转会谈判了，与此同时，天空台的马尔凯蒂提醒AC米兰，“不要犹犹豫豫，小心国际米兰出价的可能性。”
　　(Mendy)

