巴萨影帝：瓜帅让我跳楼我就跳 穆帅太牛但永不去皇马
　　新浪体育讯　萦绕在阿尔维斯身上的续约阴影一直没有消散，他甚至不再避讳谈论离开巴萨的话题，尽管他的内心里，并不想离开这个他深爱的俱乐部。
　　阿尔维斯在接受西班牙电视四台采访的时候表达了自己对巴塞罗那俱乐部的深情。在谈到是否会被迫离开巴萨时，阿尔维斯说到，“如果佩普(瓜迪奥拉)让我爬上球场(诺坎普)三层并跳下去，我会想，下面肯定会有啥好东西。”
　　阿尔维斯对瓜迪奥拉表达了忠心，但他这番话，也透露着另外的消息。那就是，他无法决定自己的续约问题，如果俱乐部让他离开，他是无能为力并会接受决定的。
　　不过，阿尔维斯表示自己绝不会加盟皇马。阿尔维斯表示，“我不会加盟皇马。如果我不得不离开巴萨，我不会去那儿，我开往马德里的火车已经过去。”
　　但阿尔维斯表达了自己对皇马主教练穆里尼奥的赞许，他说：“穆里尼奥是位伟大的教练，我曾真心希望为他效力，并差一点就追随他了。”
　　关于穆里尼奥的能力，阿尔维斯表示肯定，但也极尽讽刺。“他知道如何去使用自己手中的武器去对抗对手。他有巨大的能力，如果你安全的进入他的游戏，那会受伤着出来，”阿尔维斯说到，“人们形容他，就如同他发明了足球一样，貌似坐在板凳上就能赢得一切。”
　　(伊雷克森)

