梅西：进球指天是为了祭奠奶奶 一辈子都留在巴塞罗那
　　新浪体育讯　本周四(12月9日)，梅西作为联合国儿童基金会亲善大使参加了巴塞罗那地区11所学校组织的活动，并在其间回答了63名小朋友提出的问题。
　　此次活动名为“互联”，旨在宣传儿童权益，同时强调：全世界仍有1亿多青少年缺乏基本权益保障。
　　联合国儿童基金会驻西班牙负责人帕洛玛·埃斯库德罗表示，全西班牙一共有1500所学校参与这项活动，学生们在活动中学习《联合国儿童权利公约》。今年是该公约颁布20周年。
　　梅西参与的活动在巴塞罗那诺坎普球场举行。活动开始后，巴萨基金会副主席加夫列尔·马斯富罗尔和联合国儿童基金会驻加泰罗尼亚地区代表巴勃罗·希梅内斯首先发表讲话，然后是梅西回答问题。当阿根廷人的身影出现在大厅门口时，小朋友们顿时一片欢腾。
　　梅西首先表示，他每进一个球都要望着天空，那是因为他想把进球献给奶奶。“是她让我踢足球的，可惜等我真正进入职业足球圈的时候，她已经不在人世。她的在天之灵一直在帮助我，她也一直和我的家人一起享受我们拥有的一切。”梅西说。关于自己退役后会做什么的问题，梅西表示，他还没有想过这个问题，因为那一天还很遥远。
　　与此同时，梅西指出，他的愿望是“一辈子”待在巴塞罗那，因为这就是他的家。
　　来自阿根廷拉努斯第66小学的小朋友奥里亚娜·桑吉内蒂通过直播视频问梅西：“你小时候踢球时有没有想过足球将来会成为自己的职业？”对此，梅西回答说：“我小时候踢球仅仅是因为喜欢。直到现在，我心里一直都把踢球当作自己喜欢做的事，而不仅仅是一份职业。我现在仍然把足球当作游戏。”
　　活动最后，大屏幕播放了梅西去海地参加联合国儿童基金会组织的救援活动的画面。“亲自体验那样的场景令人震撼，也让我很悲痛。我们应该继续向海地人民提供帮助，因为他们还没有度过难关。”
　　活动结束前，梅西和小朋友们亲切合影，并给他们一一签名留念。小朋友们将一些玩具回赠给梅西。(KKGonzalez)

