巴萨黄金搭档玩微博耍宝逗死人 皮克蹭饭普队结果被骗
　　新浪体育讯　周三，巴萨中卫皮克刚刚开通了自己在推特上的账号，还恳求球迷多给点时间以掌握使用这个社交工具，但事实上皮克很快就能熟练使用推特了，周四，皮克就用推特与队长普约尔进行了一番有趣的对话。
　　周四，中午时分，皮克要找一个吃饭的地方，后来普约尔邀请皮克到他家吃饭，皮克为此充满向往地赴宴，结果却发觉自己上当了，因为普约尔的女友“罢工”了，而且队长家的冰箱也是空空如也。不过，普约尔到底还是想办法款待了皮克。
　　巴萨目前是世界上最好的球队，队内的气氛显然也很不错。球员之间相处得很好，比如皮克和普约尔就是铁哥们儿，尽管两人年龄相差很大。皮克现在很善于利用社交工具，尽管他的推特账号周三才开出，但很短的时间内就已经有了2万名跟随者，这些粉丝都在密切关注着皮克的一言一行，而皮克也很快满足了他们的要求。
　　皮克当天在自己的微博上表示，他饥肠辘辘，但不知道到哪里去午饭。在排除了几种可能后，给普约尔发去了信息：“我最后的弹药库就是卡勒斯-普约尔的家。哥们，你在家吗？我需要帮助！”其中“我需要帮助”是用英语写的。而普约尔也很快就做出了反应，巴萨队长用加泰罗尼亚语答道：“是的，伙计，现在我在家。你想吃什么？欢迎到我家做客。”
　　在看到普约尔发出邀请后，皮克拿普约尔美丽而又年轻的模特女友开起了玩笑，他用加泰罗尼亚语和英语混杂的语言写道：“好啊，让马雷娜·科斯塔为我们准备点好吃的，我走投无路，真的快饿死了。”
　　不过，皮克显然上当了，他被普约尔耍了一把。没多久，皮克在推特上透露：“我到了普约尔的家中，结果发现马雷娜·科斯塔罢工了！看来我还得到费蓝·阿德里亚餐馆解决肚子问题。普约尔家的冰箱空空如也，比猴子屁股还要光！”
　　其实巴萨队长也不算食言，因为几个小时后皮克又在推特上发了信息：“在普约尔家饱餐一顿后，我好好睡了个午觉。现在回家看欧冠联赛，然后再跟朋友们打会扑克牌。”普约尔怎么无中生有，变出美味大餐外，皮克没有透露，我们也不知道。但看得出来，巴萨球员间的关系确实非常不错，普约尔和皮克无论在场上还是场下，都相处融洽。(伊万)

