杰拉德娇妻狂吃麦当劳导致暴肥 曲线毕露美丽冻人(图)
　　新浪体育讯　英国现在正是寒冬，但是在这样的季节里，英格兰太太团的成员，杰拉德的妻子库兰依然坚持出去，穿着贴身运动衣去跑步。28岁的库兰在冬天上身穿着羊毛外套，在真正开始跑步的时候，库兰会脱掉外套，只穿着运动内衣和一件纯棉外衣。下身则是穿着贴身运动裤，曲线毕露。
　　库兰之所以在寒冬腊月还要穿着如此单薄出去跑步，只是为了能让身材回归，这样等到来年春暖花开之际才能有更多裸露的资本。由于之前库兰身材走样，让她下定决心必须重新减肥。
　　库兰认为，自己在去年不注意保养，导致体重增加，因此在冬天她必须努力运动，这样才能在明年夏季展现玲珑曲线。库兰说：“我之前的一个月里吃了太多的快餐，那些食品让我体重增加。我拿出了一些去年的照片进行对比，才发现我真的发福了。我经常吃麦当劳，每次回利物浦的路上我都要吃一路，所以一周我经常至少要吃三次。”
　　库兰为了减肥，必须要出来跑步锻炼。虽然现在英国很冷而且还会下雪，但是对于库兰来说，这些都是值得的，今天的一次奋斗就代表着夏天可以多一点暴露。早在两年前，库兰就曾经为了在大庭广众展现身材拼命健身，当时杰拉德和库兰要去美国度假，库兰就说：“我开始跑步，因为虽然我不想减肥，但我需要健康的身材，准备好迎接夏天。我发现很难有动力坚持下去的时候，我妈妈和我一起，围着公园跑步，她也是在监督我没有中途停下来偷懒！”
　　不过，英国媒体对于库兰并不是很买账，英国报纸讽刺库兰“她腹部的赘肉一天比一天小，架子倒一天比一天大。”
　　(Lrivta)

