托蒂布尔迪索从场上对骂到更衣室 博列洛怒责罗马防线
　　新浪体育讯　就在国际米兰和AC米兰先后“履行”了赛程时，罗马也达到了它在罗马尼亚的最低目标。拉涅利的球队取得了他们所需要的那1分，顺利小组晋级。赛后，拉涅利因为失音没有出席新闻发布会，代替他的助理教练达米亚诺表示，“罗马在比赛中，因为最微小的失误也受到了惩罚，但是对于周三的罗马来说，最重要的就是取得1分，顺利进军欧冠16强。”没有谈论罗马在1/8决赛中可能遭遇的对手，拉涅利的助手说，在两回合的比赛中一切都可能发生，届时球队的状态将起决定作用。
　　至于罗马与布鲁日的比赛还是有许多值得说道的地方。我们无法忽略博列洛的出色表现，也无法忘记罗马在后防线上的许多错误，以及罗马在比赛结束前遇到的巨大的困难。同不莱梅一样，克鲁日也早已经是一支在欧冠上无欲无求的球队了，面对这样的对手，必须取得1分的罗马，由博列洛把握住了为数不多的机会中的一个，而在比赛中真正浪费了许多机会的，正是那个打进了扳平一球，在之前因为浪费机会被主队球迷嘘，在进球后向本方球迷做出下流手势的科特迪瓦前锋特劳雷。在这里需要我们讲述的，除了裁判少给了梅内一个明显的点球，还有托蒂和布尔迪索在1比1之后的争吵，罗马队长和祖籍意大利的阿根廷人，彼此用意大利国骂招呼着对方，这种场景一直延续到了更衣室。
　　赛后，托蒂承认，争执的起因是因为那个丢球，托蒂首先指责了布尔迪索领衔的后防线。进入混合区的托蒂极力的淡化此事，“在球场上什么都可能发生，回到了更衣室一切都过去了。当时比赛进入了尾声，没有人愿意在那时被扳平，所以我们都很恼火。”赛后的托蒂看上去心情不错。在提到俱乐部的交易时，托蒂开玩笑说，他的罗马需要找一个大款才行。至于为什么托蒂现在罚任意球的准星如此之差，罗马笑着为自己辩护说，“为了防备我，他们把球换了，我也有点不适应。”托蒂还否认了罗马当地媒体关于他与博列洛不和的传闻。“我们的关系？和以前一样。我们有时候还一起出去。那些传言都是些谣言，每个赛季他们都说我，不是嫉妒这个前锋，就是厌恶那个前锋。”
　　前AC米兰前锋则因为他本赛季的第10个进球，被意大利媒体评选为罗马的本场最佳。其实博列洛在比赛一开始就感到了肩部的疼痛，当时拉涅利曾经询问过他是否还能够坚持，是博列洛自己表示要坚持下去。赛后的他，还对托蒂和布尔迪索的做法表达了公开的不满。“这样是错误的，我们应该更像一支球队。”和队长托蒂一样，很气愤的博列洛指责了后防线的队友们。“比赛进入了尾声，我们应该更小心一些，回到意大利后，我们都想弄清楚，是什么导致了我们的注意力下降。”在巴勒莫赛后与博列洛争吵过的德罗西则急于翻过这一页，“我和博列洛之间，托蒂与布尔迪索之间发生的事情，其实很正常，是媒体拿着这些事情不放，总是说个没完没了。”
　　德罗西还主动提到了他与皮萨罗关系不佳的说法，“难道我们一定都要是哥们吗？并且我们也没有彼此厌恶呀！意大利足球的这些事情真的很让我厌恶。如果不是为了我的女儿、真正的球迷和我的队友，我真想离家出走了。”德罗西也回到了与1/8决赛有关的问题，“我想回避谁？我想遇到沙尔克或者顿涅茨克，不想遇到巴塞罗那，其它的对手都差不多。最重要的是我们尽可能的走远些。”在这个时候，真正可能要离开罗马的是阿德里亚诺。就在阿德里亚诺的母亲希望任何人不要阻止他儿子回巴西的意愿时，罗马也在提醒阿德里亚诺，俱乐部可以出售他，但他必须放弃那份税后年薪280万欧元的合同，明年1月，弗拉门戈和帕尔梅拉斯是最可能得到阿德里亚诺的球队。
　　(董希源)

