欧足联人肉伯纳乌严防狂人耍花招 对穆帅誓要赶尽杀绝
　　由于上场比赛导演“洗牌门”遭到禁赛，在昨晨欧冠小组赛皇马主场迎战欧塞尔的比赛中，穆里尼奥无法出现在教练席上，同时他也被欧足联禁止进入更衣室。也许考虑到禁赛对个性桀骜的“魔力鸟”来说早已是家常便饭，为防止他“钻空子”，欧足联昨天在伯纳乌进行了一场地毯式的“搜鸟行动”。可整场比赛下来，他们也没有找到魔力鸟的一根羽毛。还是神通广大的西班牙《马卡报》告诉我们了答案：魔力鸟哪都没去，葡萄牙人安静地在自己的办公室看比赛，裁判终场哨响后，魔力鸟就开车回家睡觉了。
　　史无前例的大搜索
　　由于在上轮与阿贾克斯一役中明目张胆指示拉莫斯和阿隆索洗牌下场，穆里尼奥被欧足联史无前例地以违反体育道德为名禁赛两场。虽然经过皇马上诉，本周二欧足联将禁赛减为一场，但欧足联高度重视这场禁赛，比赛胜负已无意义，但惩治魔力鸟却被欧足联认为“意义深远”。
　　根据欧足联俱乐部手册第70条：“被禁赛教练赛前和赛中不允许进入更衣室、球员通道及教练区。比赛结束后15分钟方能进入以上区域。被禁赛的教练不能在比赛进行中进行任何有关操纵比赛的活动；特别是不能通过任何手段指挥比赛，包括更衣室内。”欧足联赛前还特意在官网上重申在对欧塞尔的比赛中，处于禁赛期的穆里尼奥禁止与球队有任何接触，连坐在教练席上方的位置也被视为违规。狂人对此向欧足联表达了极度不满：“这不公平，因为欧足联都没有相关的处罚条例，这也是首次出现这样的停赛处罚！在欧足联，有一条规则针对我，一条规则针对其他教练。”
　　欧足联昨天特意派出几名比赛监督“人肉”搜索穆里尼奥，通过肉眼和电视转播镜头锁定伯纳乌球场的每一个角落，严防魔力鸟突然出现。
　　魔力鸟在办公室里看电视
　　在经过一番“地毯式”搜索之后，伯纳乌的主席台、贵宾包厢和看台上都找不到魔力鸟的踪迹，欧足联工作人员要求皇马提供穆里尼奥的下落，但皇马官方拒绝了这一要求。
　　那么魔力鸟飞到哪去了呢？还是《马卡报》给出了最终答案———为了避免受到欧足联工作人员的“骚扰”，魔力鸟压根就没有去球场，魔力鸟在自己办公室通过电视直播看完了整场比赛。在必要的时候，他通过电话与助理教练卡兰卡进行了沟通。不过由于比赛胜负无意义，欧塞尔又早早放弃了抵抗，魔力鸟也没有冒再被欧足联调查的风险联系卡兰卡。
　　昨天赛后新闻发布会也由卡兰卡出面，在表扬完全队的出色发挥后，卡兰卡表示：“毫无疑问，本场比赛球队最大的功臣是本泽马，我相信他的表现足以让所有人停止对他的攻击。”显然，这句话一语双关。
　　魔力鸟历来“有办法”
　　由于狂妄的言行，魔力鸟在职业生涯屡遭禁赛，每当遭遇禁赛时，狂人都会使用对讲机和手机短信等各种手段遥控指挥比赛。在不久前西甲联赛皇马与毕尔巴鄂比赛中被罚上看台的魔力鸟甚至直接坐在教练席旁边几米远的看台上用“喊话”的方式直接参与指挥。
　　魔力鸟在执教波尔图时，就曾遭到欧足联的禁赛处罚，当时魔力鸟在更衣室内安装了一个扬声器，利用中场休息的间隙，通过扬声器向球员布置战术。在切尔西时期，魔力鸟更是指示球队工作人员将自己装入一个运送衣服的篮子推进更衣室，随后，魔力鸟在更衣室观看直播，并用无线通讯与助理教练取得联系，遥控指挥了比赛。欧足联高级官员阿尔斯特洛姆当时就表示，如果比赛当值官员把此事写进报告，欧足联就要进行调查。

