欧冠联赛16强尘埃落定 沃尔科特为枪手解忧
　　组和G组的出线两队提前产生，E组罗马和H组阿森纳都是在最后一役中涉险搭上了欧冠16强的末班车。
　　沃尔科特为枪手解忧
　　此前在小组赛开局阶段中两连败的阿森纳需要在最后一轮主场击败贝尔格莱德游击队，才能确保小组出线。结果，虽然范佩西昨日凌晨为枪手首开纪录，但是后防线上的低级失误让对手扳平了比分。情急之下，阿森纳主帅温格用小将沃尔科特换下了已显疲态的阿尔沙文。以逸待劳的沃尔科特一上场就动力十足，跑动和传球都比沙皇更为到位。第73分钟，仅仅登场4分钟的沃尔科特利用对方后卫解围失误，外脚背攻门得分。比分改写为2∶1后，重新掌握主动的枪手们的心态明显更加轻松，纳斯里在随后为阿森纳锁定胜局。
　　主场3∶1击败贝尔格莱德游击队之后，阿森纳完成了晋级任务。这是他们连续11个赛季晋级16强，对于只能以小组第二的身份晋级淘汰赛，温格似乎并不在意，毕竟如果平局保持到终场，而同组另外一场比赛布拉加战胜顿涅茨克矿工的话，阿森纳就会被淘汰出欧冠。
　　罗马晋级过程太坎坷
　　罗马所在的小组，拜仁已经早早锁定了一个出线名额，好在该组的另外两队实力有限，罗马在最后一役面对排名垫底的克鲁日时，要晋级只需要一场平局。第21分钟，辛普利西奥中场送出精准直塞，博列洛左脚推射得分。在随后60多分钟内，罗马都保持着一球领先优势。然而，红狼未能将领先优势保持到终场。第88分钟，特劳雷头球洞穿了洛邦特把守的球门。但1∶1的比分足以让红狼晋级。
　　虽然拿到了淘汰赛的门票，但回顾整个过程罗马将士依然脸上无光，这粒在终场前的丢球导致罗马未能全取三分，在近三场比赛中红狼两平一负。因为这场平局，罗马球员都感到很恼火。在主裁判鸣哨结束比赛后，性格耿直的托蒂径直找到了布尔迪索，他认为阿根廷人在防守特劳雷时出现失误。后者据理力争，两人险些大动干戈。事后，托蒂坦言自己的怒气其实是针对罗马本赛季糟糕的客场战绩，自从新赛季意甲联赛开始以来，罗马还没有在奥林匹克球场之外赢得一场胜利。这次远征罗马尼亚，罗马仍然没能全取三分。本报记者 丁潇雅
　　众豪门悉数小组出线
　　强强对话提前？
　　随着阿森纳3∶1击败对手，2010/2011赛季欧冠联赛小组赛全部结束，小组出线的十六强和参加欧联杯的八支球队也全部诞生，本赛季欧冠没有豪门在小组中落马，来自西甲、英超和意甲三大联赛的球队更是悉数晋级，唯一的意外，或许就是国米和阿森纳在各自所在的小组，并未获得小组第一。
　　在本届欧冠小组赛中，没有球队做到六战全胜，曼联、巴萨和皇马三队保持着不败的战绩已属非常不易。欧冠所有参赛球队中，来自英超的热刺和阿森纳是进攻最好的球队，他们在六场比赛中各自攻进了18球，场均3个。而同样来自英超的曼联则是所有出线球队中进球最少的，他们只打进了7个球，就获得了14个积分。同时曼联也是丢球最少的球队，他们全部六场比赛只有一个失球，在最后一轮同瓦伦西亚的比赛中，红魔如果能保持清白之身，他们就将成为欧冠历史上第一个小组赛零失球的球队，可惜，最终还是功亏一篑。
　　在八个小组第一中，英超占据了三席，德甲和西甲各占据二席，来自乌克兰的顿涅茨克矿工则成为了唯一排在小组第一的非豪门球队。三支意甲球队最终只能以小组第二的身份出线，考虑到抽签将在小组第一和第二的球队之间进行，且遵循同组回避和同一国球队回避的原则，意甲球队在欧冠淘汰赛中提前遭遇强敌似乎已经不可避免。其中，小组第一档里的切尔西、巴萨和拜仁，都是上赛季曾被国米在欧冠先后击败的对手，他们也很可能在1/8决赛中就有机会向国米复仇。本报记者 丁潇雅

