曼联新皇豪言灭阿森纳切尔西夺冠 争冠最大敌锁定枪手
　　新浪体育讯　英超16轮战罢，阿森纳积32分排名第1，少赛1场的曼联积31分紧随其后。因此，北京时间下周二凌晨，曼联主场战阿森纳一役便成了真正的天王山之战。现在，曼联众球星已经对这场比赛迫不及待。
　　曼联主力中卫费迪南德在对瓦伦西亚的比赛中被替换下场，但里奥自信能赶上对阿森纳的争冠战，在自己的推特上，里奥说道，“我的韧带有点紧，因此教练以防万一将我换了下来。现在，我的韧带已经没问题了，未来几天还要接受治疗，就是为周一的比赛做好准备。让我离开这里(治疗室)！”
　　费迪南德出战阿森纳的希望很大，但斯科尔斯的情况就不那么乐观了。生姜头的腹股沟伤势现在有点反复，弗格森表示，看上去生姜头难以出战阿森纳了。“保罗在上周日尝试训练，但随后离场，他赶上周一战阿森纳的比赛疑问很大。”
　　本赛季已经为曼联打进5球的韩国球星朴智星，曾经在08-09赛季欧冠半决赛中攻破过阿森纳的大门，韩国人也非常期待这场比赛。“每个人都对曼联跟阿森纳的大战期望很高，这是英超联赛中的一场伟大对决，那是在老特拉福德举行，我们的主场。我们有机会持续(联赛)赢球的氛围，赛季还很长，因此我们必须将注意力集中在下一场比赛中，每场单独的比赛。我们能打好这些关键战，但我们必须好好准备。我们总是享受打焦点战的感觉，阿森纳是这些焦点战中的一个对手，因此我们等着此役早日到来。我为我的表现感到开心，我打进了不少球，但我需要进更多球，以便获得更多的自信。”
　　而本赛季大红大紫的曼联飞翼纳尼则认为，阿森纳已超越切尔西成为了曼联夺冠第一拦路虎。尽管本赛季阿森纳已经在联赛中输掉了3个主场，但他们却在客场击败了曼城、埃弗顿和维拉，而曼联在客场挑战这三个对手时，1场都没赢，仅仅取得了3平的战绩。
　　“阿森纳现在比切尔西的威胁更大一些，切尔西输了一些球，他们看起来已经不那么自信了。但阿森纳持续赢球(各项赛事4连胜)，已经成为了领头羊，这给了他们强烈的自信。阿森纳现在做的很好，他们成长的很快。”
　　“纳斯里是阿森纳队内最重要的球员，他对我们是个极大的威胁，我们必须小心提防着他。我很愿意跟阿森纳踢，打强队的感觉总是很好，但我在过去打阿森纳时的表现都很好。阿森纳踢球的方式，总是能给你机会展示出你的能力。我们正处于上升势头，像鲁尼和安德森这样的球员，又重新开始踢的极为出色了。这简直太棒了，因为我们未来的两场比赛，对我们来说非常重要。如果我们能够战胜阿森纳和切尔西，我们将极有可能赢得联赛冠军。”
　　(安然)

