普拉蒂尼支持世界杯放冬季 建议海湾国家携手联办
　　在北京时间12月10日进行的欧足联执委会上普拉蒂尼表示，如果世界杯放在1月进行的话将会比6月更加容易组织。“我们都知道卡塔尔在一月的天气适合足球比赛，把世界杯放在1月我完全同意，为什不呢，这是有可能的。”
　　上周，卡塔尔成功申办2022世界杯，随之而来的就是人们对于那里天气的担忧，担心在6月室外温度高达40度的天气中，球员是该如何完成比赛。不过普拉蒂尼为卡塔尔进行了辩护，“我记得1994年美国世界杯时也同样在高温下进行的，那次杯赛依旧完美没人对此抱怨。”
　　如果卡塔尔世界杯在1月进行，那么就意味着欧冠联赛包括欧洲各国联赛的赛程将会有着巨大的调整。对此，普拉蒂尼却有着另外的解释，“难道你们不想想，在联赛结束后，会有多长时间留给队员备战世界杯？这个问题我们会有足够的时间进行讨论和协商。
　　卡塔尔申办世界杯后，曾经许诺将花费重金承建空调球场以保证球员的状态和健康，不过看来这笔钱有可能省下了，就连贝肯鲍尔也出来为他们辩护，他称把世界杯放在一月要比修建空调球场容易的多。
　　与此同时，普拉蒂尼甚至向布拉特建议，2022年的世界杯可以放在卡塔尔的邻国进行，那将会是一次属于海湾国家的世界杯。我们都期待着世界杯走向世界的每一个角落。(玛雅)

