广东兵发新疆欲改历史 李春江：还不到横扫的时候
　　新快报讯(记者 吴禄庭)昨天下午，广东宏远队从广州飞往新疆乌鲁木齐客场。随着广东队的启程，一个问号也在球迷心里产生了:新疆队是否会在主场被横扫出局？在CBA历史上，当赛制变成了七战四胜以来，还从来没有一届横扫的总决赛的诞生，广东队不知道能否改写纪录。
　　总决赛前两场，广东队赢了新疆队共41分，从比赛过程看，双方的差距也是越趋明显。广东队夺冠大势已定，但捧起冠军奖杯的方式和时间却还是一个未知数。广东队没有像以往那样，自信地喊出横扫，主教练李春江的回答也很谨慎，“还是那句话，比赛还是要一场场地去打，现在还不到横扫和夺冠的时候。”
　　球队方面显得很低调，但在东莞体育馆却是另一番感觉。总决赛第二战赛前，现场DJ在号召球迷给主队加油，“说不定，这是广东队的最后一个主场比赛了，今晚的比赛肯定会相当精彩。”比赛一结束，东莞体育馆就像夺了总冠军一样，外援帕克还与工作人员一起兴致勃勃地放起了礼花。在新闻发布会上，主持人开始感谢前来采访的媒体记者。总决赛还没完，但给人的感觉恐怕要到下赛季才能再聚东莞了。
　　老帅蒋兴权的信心也不如开赛前那样足。“两场比赛都以大比分输球，这样的结果对CBA没有什么好处，我们接下来在新疆会把比赛打得更精彩。”中锋巴特尔也表示：“与广东队在实力上存在差距，我们现在只能控制过程，结果怎么样不好。在不久的将来，新疆队会成为一支真正的强队。”很显然，新疆队追求比赛过程，已经成为了球队最现实的目标。
　　从2005-2006赛季起，总决赛从5战3胜制改为7战4胜制。新赛制下，广东队（2次）和八一队（1次）拿走了冠军，但都没有实现横扫，这一次广东队完全可能改写历史。

