意媒称阿帅故意制造小罗灾难 相比前锋米兰更该买1人
　　新浪体育讯　很轻松的接受了失败的结果，周三，在AC米兰主场0比2败给了阿贾克斯后，米兰主帅阿莱格里坦白的告诉在场媒体，“我们的失利，和国际米兰在一天前的失利没有可比性。我们只是不想在圣西罗输球，而他们有一个争取小组第一的目标。很明显，这样的比赛中，我们缺乏动力，其实也很难在这样的比赛中找到动力。”否认了欧冠以最少积分在小组出线的AC米兰，与那支在意甲阔步前进的AC米兰存在着什么显著的区别，阿莱格里还对“非主力”球员的表现表示了满意，但是这次他狡猾的避开了提到小罗的名字，阿莱格里显然是想忽略掉被越来越多的媒体认为是“米兰过去时”的这位巴西球员，在某些记者的一再坚持下，阿莱格里才会说出类似“他完成了比赛，他在比赛的尾声，也构筑了点什么……”这样的话，阿莱格里为小罗辩解说，“如果球队的发挥如此，所有人都会觉得很困难，所以现在不是评论小罗的正确场合”。
　　在欧冠小组赛阶段结束后，预测一下1/8决赛中的对手，展望一下球队的冬季转会，都是很有必要的。所以阿莱格里说，“我们希望尽可能晚的遭遇强队，但是与强队的遭遇是不可避免的。冬季转会？明年的1月6号我希望帕托已经康复了，他是我们的第一个收获。我向加利亚尼要求的圣诞礼物？如果我们真的买一个前锋，他起码也应该是一个具备了米兰高度的球员，这是必然的。”但是很明显，媒体对于这场比赛的看法与阿莱格里是有出入的。“没有伊布的AC米兰只有被动，小罗丧失了最后的机会”，这就是国家电视台的赛后总结。马佐拉在点评小罗的时候认为“巴西人的比赛节奏缓慢，从来就没有真正的进入比赛。”天空台则认为“米兰的表现，即便不是灾难，也是在灾难边缘了。”但大家一致承认，已经连续出赛了19场的伊布，确实应该得到一次喘息的机会了。伊布在下半场第19分钟换下安布罗西尼后，米兰表现得完全是另外一支球队，迅速的接近进球，不断寻找着机会，向阿贾克斯的后防线施加压力。伊布自己的精彩倒挂金钩也险些得手。而此前呢？西多夫、小罗和罗比尼奥在场的米兰，像少了三人在比赛。
　　但也有媒体为小罗打抱不平，“小罗自己有错误，阿莱格里也为小罗创造了最佳的失败机会(让他出任中锋)。比赛的尾声，与伊布在一起的小罗就完全不同。”与浪费了一次表现机会的小罗相比，被阿莱格里做了迷你轮换后防线还算是表现正常，特别是本赛季很少被使用的耶佩斯，拿出了足够的勇气和果敢。加利亚尼即将完成彻底收购的阿梅利亚(目前的状况是租借)也尽职尽责，对两个丢球他没有任何责任。充分暴露的则是米兰在边路的老大难问题。安东尼尼这一侧经常会在防守上发生致命的短路，这是他成为一名一流边后卫的最大障碍。博内拉呢？尽管苏亚雷斯和南非世界杯上的那个球员相比，完全变成了另外一个人，但博内拉依旧很吃力。在《罗马体育报》看来，目前这支AC米兰确实不具备在欧洲赛场争霸的资本，并且和前锋相比，阿莱格里也许更需要一个高水平的边后卫，去填补卡福、塞尔吉尼奥们留下的空缺。
　　至于AC米兰在1/8决赛到底应该避开谁，内斯塔认为是巴塞罗那和切尔西，愿望更多的阿梅利亚，则在此基础上加上了曼联的名字。贝尔戈米则小声说，现在没有任何一支意大利球队，是巴塞罗那的对手……
　　而AC米兰现在最需要考虑的麻烦还是伤病。与阿贾克斯的比赛，阿莱格里先后损失了两名大将。其中席尔瓦的问题是右膝的半月板损伤，巴西人在得到俱乐部方面的认同后，已经在第一时间回巴西找他熟悉的专家--巴西国家队的队医伦科博士咨询去了。目前很难确定席尔瓦的康复时间，但至少需要几个星期。弗拉米尼的问题，则是右膝的内侧副韧带损伤。法国人需要休息3、4个星期。
　　(董希源)

