莫拉蒂早定转会不听贝帅要求 坎比：他后悔自造的绝境
　　记者张恺报道 国米的戏剧性演出说明，肥皂剧不止在转会市场上有，一支本来成型的固有战斗力相当高的球队也可以编导。先是5场不胜包括联赛2连败，接着2连胜，然后再2连败，就像心电图似的跳动。当然是个病人的无规律心电图，还没到死的地步，这么跳下去，等到世俱杯结束，还真有可能变成直线。
　　国米和贝尼特斯虽是一条绳的蚂蚱，但从现在起，必须割裂开说，世俱杯具备宣判贝帅的权威，却不能作为审判国米的锤子。国米在贝尼特斯手下若隐若现的能力及其未来发展轨迹，取决于莫拉蒂生气的程度和怒后做出的系列决定，新帅或可能起死回生，焕发国米真实风采。国米是客观存在的不变量，教练是左右她表现成绩的主观变量。贝尼特斯正在往最差的方向变化国米，离尽头一步之遥，生成的结果是，就算拿到世俱杯，贝尼特斯也不保。
　　上周五输给拉齐奥后，《米兰体育报》就说了，莫拉蒂对贝尼特斯的疑惑已经从纯粹的技术上升到教练说教式的执教方针，对贝尼特斯的评判不再是单纯的比赛结果，最根本的是他到底传输进更衣室什么思维和精神，将三冠王带向何方。莫拉蒂要的是一种再发展的途径，在乎球队的表现力和气质(不以出场球员而变)，不是半死不活的、绝路才会逢生的苟且之势。他已对拉法引入的新路线产生动摇，不以世俱杯而变。
　　对不来梅赛后，两位经理布兰卡和奥西里奥脸色阴沉地走进更衣室，向球队和教练传递主席的愤怒，莫拉蒂在家中看直播，第一时间给两位副手拨通电话发泄。布兰卡说，球队周五飞往迪拜前，莫拉蒂很可能要再次亲临训练营给球队开会，想来除了动员和激励外，还有别的情愫在。
　　天空电视台记者迪·马尔奇奥说：“输给拉齐奥后，莫拉蒂对亲近的人说了一句，‘贝尼特斯不是国米未来计划的正确人选。’他早决定自己出面操作冬季市场，按自己的计划行事，不听从贝尼特斯要求。”
　　无独有偶，曾爆出坎比亚索致电老板要换帅的mediaset传媒机构在官网上表示，“莫拉蒂为自造的绝境感到后悔，世俱杯临近不能换人，打切沃之后才是换人最好时机……现在，莫拉蒂彻底放弃瓜迪奥拉(还不确定是否和巴萨续约)，想到斯帕莱蒂和莱昂纳多两人，很可能年末换人。这两位教练都不是过渡身份，而是确定的未来计划人选，将有3年合同。只是过渡角色，他们也不同意，尤其是在俄超过得好好的斯帕莱蒂。能确定的是：下赛季贝尼特斯肯定走人(合同到后年)。”
　　尽管上述两个媒体缺乏《米兰体育报》的级别，报道有不少推测、道听途说成分，可这次的结论可信度极高，因为符合莫拉蒂的态度变化。

