谢丽尔致命黑丝魅惑十足 演唱会热舞却遭讽大妈级(图)
　　新浪体育讯　上周日，本年度的《X元素》选秀结束了最后一场准决赛的角逐，参加总决选的选手名单也随之出炉。在这份万众瞩目的名单中，由谢丽尔指导的两位选手谢尔和丽贝卡双双入围，但在走出上周日《X元素》演播室的一刻，这位英格兰国脚阿什利-科尔的前任妻子脸色却煞是难看。
　　事实上，在周日整个节目当中，谢丽尔的情绪和精神状态都十分糟糕。《每日邮报》指出，刚刚与美国版《X元素》签订了价值300万镑的评委合同，谢丽尔本应沉浸在快乐和喜悦当中，但或许是由于谢丽尔的得意爱徒谢尔在晋级过程中，曾经两次排名倒数第二的尴尬，依然萦绕在这位英国美人的心中。
　　但在周一从伦敦返回利物浦途中，谢丽尔的情绪已经明显好转，而她诱惑力十足的黑色丝袜也再次成为媒体的关注焦点。在机场，谢丽尔的性感双腿在魅惑十足的黑丝包裹下显得秀色可餐，再加上一双红色的超级高跟鞋和乳白色的风衣，谢丽尔完全就像是奶油蛋糕上娇艳欲滴的红樱桃一般，如果抑制不住自己的冲动，谁都忍不住想要冲上去咬上几口。难怪在这身并不暴露却更加惹火的装扮下，谢丽尔需要更多的保安护卫左右，才能穿过围的水泄不通的歌迷粉丝，其中有很多人在机场足足等待了几个小时，只是为了能亲看目睹谢丽尔的动人风采。
　　这些英国歌迷狂热的行为完全能够理解，因为谢丽尔在2011年将把事业的重心从英格兰转移到美利坚。而作为谢丽尔忠诚的崇拜者和歌迷，美国“黑眼豆豆”乐团主唱威尔，对于谢丽尔在美国成功发展自己的演艺事业深信不疑。
　　受邀参加了上周日《X元素》节目的威尔对《每日镜报》动情的表示：“谢丽尔将在美国大获成功，我期待着她来美国。我不在乎她是英国人，无论她是来自中国、墨西哥还是其他什么地方，最重要的是她美妙的歌声和美丽动人的外表。她将在美国获得巨大成功，谢丽尔具备点石成金的魔力，我会在美国小心呵护她，以确保她事事顺心、开心幸福。”
　　而在转战美国之前，谢丽尔在英国还需要完成最后的工作。据《每日星报》透露，谢丽尔将会与谢尔将会在后者的第一张个人专辑中合唱一曲。作为谢丽尔亲自指导的爱徒，年仅17岁的谢尔已经被很多人视为“小谢丽尔”或者是谢丽尔的接班人。本周二，在成功入围《X元素》总决选之后，谢尔召开了一场小型演唱会以答谢自己歌迷的支持，而谢丽尔也应邀登台，与谢尔同台热舞。
　　谢丽尔自从出道以来，一直以自己在舞台上大胆、火爆、性感甚至夸张的舞蹈动作而著称，但这次与谢尔同台，谢丽尔却遭遇了尴尬一幕。据《每日邮报》的现场记者报道，也许是为了配合更加年轻、更加时尚的谢尔的舞姿，谢丽尔在台上做起了看起来并非自己最擅长的动作，她卖力的挥舞着自己的双臂，但却被谢尔抢尽了风头，很多歌迷将谢丽尔当天的表现讽刺为“大妈级舞蹈”。
　　在本年度《X元素》大幕即将落下之际，各位评委参选的《X元素》年度时尚大奖也即将揭晓，《每日邮报》记者对谢丽尔等评委的穿着打扮进行了一次综合评定，让谢丽尔再次失望的是，在为期九周的对决中，谢丽尔只有两次击败了其他评委，恐将再次与这一奖项无缘。
　　(Same)

