阿森纳铁卫伤3周小法恐缺战曼联 1月购超摩德里奇妖星
　　新浪体育讯　英国当地时间下周一晚8点，阿森纳和曼联这对老冤家将在老特拉福德球场展开激烈争夺，本场比赛是两队本赛季第一场直接对话，也堪称魔鬼赛程的完美揭幕。
　　虽然在积分榜上阿森纳领先少赛一场的曼联1分，但赛前却传出坏消息，队长法布雷加斯可能将因伤无缘出战红魔。两周前0-2不敌布拉加的欧冠小组赛中，法布雷加斯因伤离场，并缺席了阿森纳的最近四场比赛，好在状态正佳的枪手取得全胜。
　　谈到自己能否在对阵曼联时复出，小法的回答并不乐观：“至于我的复出，我们可能要再等一段时间才能确定，”《镜报》援引西班牙人的话说，“过去几天我已经开始跑步，感觉也不错，但我还没有百分之百恢复。我希望身体能足够健康，可以参加与曼联的比赛，但我们还需要耐心等待。”小法重申除非自己的腿部伤势完全恢复，否则他不会贸然出现在球场，“我不想到时旧伤复发”。但温格对小法复出战曼联很有信心，“我们可能会拥有法布雷加斯，但这有很大的不确定性。那将会在最后时刻再做决定。”
　　除了法布雷加斯，阿森纳左后卫、英国脚吉布斯已经被官方宣布无缘出征曼联的大名单。吉布斯是在周三晚上欧冠小组赛最后一轮与贝尔特莱德游击队比赛中受伤的，温格赛后透露吉布斯扭到了脚踝，“他显得很沮丧”。温格已经宣布“他将无缘周一晚上的比赛”，而阿森纳官方也确认，吉布斯将伤停三周。
　　吉布斯的受伤使得阿森纳的后防线再度遭遇打击，在兵工厂的伤病名单中，维尔马伦要到明年才能复出，好在是温格确认朱鲁应该能赶上曼联的比赛。脆弱的后防可能会成为枪手的阿喀琉斯之踵，一向心直口快的阿沙文更是直言球队防守太差劲。
　　“我们总是在忙着防守，我们必须确保进球比失球多。好吧，我们努力去改善，但我们做不到。”阿沙文公开指摘防守或许过于直率，但阿森纳的后防问题的确不容回避。
　　在欧冠小组赛最后一轮中，阿森纳以3-1战胜贝尔格莱德游击队后，才以小组第二身份晋级。如果塞尔维亚球队能抓住阿森纳的防守软肋，枪手甚至有可能品尝到11个赛季来首次小组赛出局的苦果。小组第二也意味着在淘汰赛首轮会遇到更强的对手，不过对此俄罗斯沙皇并不胆怯：“阿森纳始终想要赢得欧冠冠军，而如果你想要夺冠，就必须和巴塞罗那、皇家马德里、曼联和切尔西这样的豪门对决。无论是在第几轮。”不仅仅是阿沙文和范佩西不畏强敌，小老虎沃尔科特也想再跟巴萨打一场。“很多人希望我们不要碰上巴萨，因为我们不想重蹈覆辙。但在我看来，我很愿意跟巴萨再打一仗，向他们展示本赛季我们的进步。”
　　显然，温格也意识到了球队夺冠路上的最大障碍，后防球员引进的各种消息近期不断爆出。《每日邮报》透露，阿森纳正密切关注萨格勒布迪纳摩的天才后卫维尔萨吉科。维尔萨吉科现年18岁，是克罗地亚U19和U21队球员，场上最擅长的位置是右后卫，也能打左后卫，被认为是当今欧洲最有天赋的球员之一，在克罗地亚国内，维尔萨吉科被认为天赋超越当年的摩德里奇。萨格勒布迪纳摩副主席马姆西克，上个月透露他们拒绝了阿森纳对维尔萨吉科和科瓦西奇，两人打包1700万英镑的报价，不过现在据俱乐部内部人士透露，阿森纳很有可能在冬季转会市场买下维尔萨吉科，然后将他租借回萨格勒布迪纳摩直到赛季结束。
　　另一方面，伤愈复出后一直打不上主力的本特纳萌生去意，阿贾克斯可能成为大本的下一站。阿贾克斯当红射手苏亚雷斯早已是各大豪门严重的香饽饽，据talkSPORT网站报道，一旦有球队的开价足够诱人，阿贾克斯将会毫不犹豫的送走乌拉圭前锋。而如果苏亚雷斯离开，阿贾克斯将选择本特纳作为他的替身。
　　(G14)

