足坛十大以死相逼谁登阿布贼船 天价先生抵制皇马
　　2010年10月22日，曼联俱乐部官网宣布球队与鲁尼续约5年，其续约后的周薪将高达25万英镑。自从9月初招妓被曝光后，鲁尼就陷入了低迷。此后，他又吵闹着要加盟同城死敌曼城队，更是让曼联的球迷伤透了心。面对如此“调皮”的鲁尼，一向强势的弗格森居然心慈手软，为其送出顶薪。其中原因除了鲁尼在谈判中表现出了“不赚钱，毋宁死”的决心外，不能让鲁尼加盟曼城也是弗格森的底线。在面临损失金钱还是损失战绩的抉择中，弗格森选择了前者。
　　放眼当今国际足坛，以转会相威胁球队要求加薪的“大腕”比比皆是，这是经纪人给他们出的一个狠招，也算是一种手段，有的得逞了；有的，走人了……
　　特里让阿布吐血
　　特里在成为英超第一高薪之前，也上演过类似鲁尼转会的闹剧。当时，小道消息传出想要引进切尔西后防核心特里的俱乐部是曼城队。曼城老板为切尔西先生开出了25万英镑的周薪，特里一度保持了1个月的沉默，直到阿布与特里密会后才打消了其转会念头。2009年夏天，队长特里与球队签订一份5年长约，新合同将使特里在切尔西效力至2013-2014赛季。阿布承诺，特里永远是切尔西队内薪水最高的球员。英国媒体爆料，特里这份新合同总值将达到4000万英镑，显然，特里利用曼城求购的机会“胁迫”阿布给自己涨薪，收到了很好的效果。续约之后特里显得非常高兴，英格兰队长表示将把自己的职业生涯献给切尔西。
　　阿奎罗号脉马德里竞技
　　马拉多纳的女婿阿奎罗虽然年龄不大，但是向俱乐部索要高薪的本领却是一流。2009年初，他与国米和切尔西传出转会流言，其经纪人更是直言如果切尔西支付15万镑周薪，阿奎罗立即改穿蓝军战袍。身穿马德里竞技10号球衣的阿奎罗是球队未来10年的领袖，迫于这种压力，马德里竞技同意与阿奎罗续约，其年薪达到600万欧元。
　　对于马德里竞技来说，要想花大价钱直接买已成名的球星不太现实，他们的财力毕竟有限，所以，留住现有球星才更现实。阿奎罗和他的经纪人显然摸透了马德里竞技的脉，以转会相要挟俱乐部为其加薪变得轻而易举。
　　法布雷加斯“回归”成为习惯
　　法布雷加斯在阿森纳得到的职业生涯第一份合同时，周薪为4万英镑，合同长达8年。在温格的调教下，小法的进步速度惊人，4、5年前就成为世界足坛顶级中场。自打皮克回到巴萨获得成功、并包揽多项冠军荣誉后，小法回巴萨的传闻就没间断过。迫于压力，2008年，阿森纳曾把小法的周薪涨至10万英镑，但是小法“回归”的传闻至今仍在继续。
　　在温格的地盘上，从来不留大爷，亨利、维尔托德、阿什利·科尔、皮雷、加拉等大腕，想离开的话随时都可以走人。但是法布雷加斯已经要走很多年，至今一直在阿森纳服役。由于转会传闻不断，巴萨甚至皇马那边都对其垂涎三尺，不知这一次，温格是否能像爵爷那样特事特办，给小法一个无法回绝的高薪。
　　皇马切尔西推助维迪奇涨薪
　　维迪奇曾经是弗格森最得意的一笔收购。2005年其转会曼联时，弗格森才花费750万英镑，周薪仅为4万镑。当费迪南德受伤、维迪奇统领曼联防守并成为2008-2009赛季英超年度最佳球员后，塞尔维亚铁闸闹出了转会传闻。其中皇马和切尔西报价均超过3000万英镑，提出的年薪也在600万欧元左右(约合10万英镑周薪)。这才让曼联高层下定决心，终于给维迪奇加薪续约，新合同年薪是9万英镑，是曼联队中除费迪南德和鲁尼之外的第三高薪。
　　曼城当托，米利托加薪
　　在上赛季意甲联赛结束后，《罗马体育报》在6月21日披露，国米中锋米利托的经纪人伊达尔戈再次向俱乐部施压，要求国米重新与米利托签约并加薪200万欧元，声称如若不能满足其条件，米利托将随穆里尼奥加盟皇马。
　　这是继国米夺得2009-2010赛季三冠王以来，伊达尔戈第3次向国米提出重新签订球员合同。与前两次采用书面和电话方式不同，这一次伊达尔戈是在与国米体育总监布兰卡当面会晤后，向意大利媒体透露这一消息的。
　　据《罗马体育报》披露，伊达尔戈宣称：“米利托是意甲最优秀的中锋，但他目前的收入远低于他的实际贡献，米利托的工资应该不低于650万。”伊达尔戈的抱怨也并非全无道理，米利托加盟国米后的薪水是300万欧元，位列全队工资榜并列第15位，与莫塔、坎比亚索持平，连埃托奥的1/3都不到。
　　就在双发拉锯的时候，伊达尔戈与曼城秘密进行了会晤，曼城愿意为米利托提供一份年薪达到1000万欧元的合同。这让伊达尔戈与莫拉蒂谈判的底气大增。不久，国米便与米利托商定了一份续约合同，双方将原合同的时效从2013年延长至2014年，薪水也从300万加至450万，而450万也是国米队内第二高薪。
　　感情+高薪，杰拉德留守安菲尔德
　　在帮助红军利物浦实现五冠王伟业以及欧洲冠军后，杰拉德与切尔西、皇马和AC米兰都传出了转会绯闻，其中切尔西更是提出3200万镑转会费+12万英镑周薪的优厚条件。当时，杰拉德已经公开发表了离队声明，但在球迷苦苦哀求后，杰拉德最终选择留守安菲尔德，为此利物浦不惜给杰拉德的周薪加至10万英镑。
　　基耶利尼摆脱“寒酸”
　　基耶利尼2005年加盟尤文图斯，当时的年薪仅为180万欧元。经过最近几个赛季锻炼，他已经成为尤文乃至意大利国家队的后防核心，论能力，可以和特里、皮克、费迪南德等一流球星相提并论。堂堂一名世界级中后卫，拿着不到4万欧元的周薪，显然不合理。基耶利尼不满现在的年薪也能理解，何况皇马曼联等豪门也向其发出邀请，并表示可以提供500-600万欧元的年薪。好在尤文官方及时发出消息，基耶利尼将留守阿尔卑球场至2015年，年薪翻番后达350万欧元。不过，这份年薪与特里、费迪南德还有不小差距。
　　佩佩以自由转会抵制皇马
　　皇马以善挖别人墙角著称，但是，最近他们也后院起火。就在10月2日，据西班牙《阿斯报》披露，主力中后卫佩佩因不满皇马提出的续约条件，拒绝续约，在2012年合同到期后谋求自由转会。
　　佩佩是在2007年7月以3000万欧元的巨额身价从波尔图转会至皇马的，当时他与皇马签订了一份5年、每年180万欧元的合同。加盟皇马后，其历经了舒斯特尔、胡安德·拉莫斯、佩莱格里尼与穆里尼奥四朝，葡萄牙中后卫以其出色的身体素质与防守才华征服了伯纳乌球迷，皇马体育部经理巴尔达诺也曾称赞佩佩不可或缺。然而正是这“不可或缺”的铁卫，却领受着皇马队内的最低的薪水，心高气傲的葡萄牙人自然要求涨薪。
　　今夏转投皇马的32岁老将卡瓦略在伯纳乌竟拿到了400万欧元的年薪，而毛头小伙厄齐尔的年薪也高达500万欧元，于是佩佩委托其经纪人门德斯再度提出了“欲续约必涨薪”的要求。佩佩希望得到一份500万年薪的合同，但是弗洛伦蒂诺和巴尔达诺只愿为年仅27岁的葡萄牙人提供一份续约至2015年、年薪仅为300万欧元的合同，这显然与佩佩的要求相去甚远。于是，愤懑的佩佩动起了拒绝续约、在2012年合同到期后自由转会的念头。
　　罗比尼奥索双倍工资不成
　　曾经的“单车王”罗比尼奥在2008年向皇马管理层摊牌，并提出了年薪翻番的要求，否则就将转投出价高达4800万英镑的英超豪门切尔西。
　　有了蓝军的重磅报价在手，罗比尼奥想趁势从皇马管理层手中夺回转会的主动权。在随皇马赴阿尔加夫进行赛季前集训前，罗比尼奥来到伯纳乌球场向管理层摊牌，并提出了两个要求。首先是随巴西队出征北京奥运，随后更提出更改其有效期至2010年的合约，将年薪翻番达到400万欧元。
　　但是皇马不为所动，罗比尼奥也早已对皇马失去兴趣。不过，就在即将加盟切尔西之前，曼城却捷足先登，罗比尼奥一不小心就去了曼彻斯特。
　　德科登上阿布的贼船
　　2008年6月，正在随国家队征战欧洲杯的葡萄牙中场德科，在同捷克的比赛结束之后，趁“短暂休假”之际忙里偷闲地乘坐飞机抵达克罗地亚著名海港城市杜布罗夫尼克。在那里，德科登上了切尔西老板阿布的豪华游艇，并很顺利地签下了一份为期两年、附带按表现延长一年条款的个人合同。
　　在此之前，德科与巴萨的续约谈判很不成功，想要加薪的葡萄牙人遭到了拒绝。随后，德科才与阿布有了这次见面。随后，德科拨通了时任巴萨主席拉波尔塔的电话：“别想因为我昨天的表现而提高转会价格，我不认为一个就快到31岁的球员会值2000万欧元。”很显然，德科与巴塞罗那已经谈崩，他已经死心塌地想要加入切尔西。(文/李丰)

