英超最疯狂圣诞月引爆眼球！15天4场超级盛宴王冠谁属
　　记者陆逸评述 英格兰人至少有两个途径来遗忘申世惨败的痛苦：酒精——本周四英格兰足总为媒体和工作人员提前举办圣诞晚宴，主题只有一个，疯狂饮酒；足球——从本周末热刺和切尔西的伦敦德比以及红魔和枪手的榜首之战开始，英超进入一个疯狂到令人晕眩的圣诞月。
　　英超新丁范德法特不愿错过这个癫狂的赛程。10天前他在和利物浦的比赛中拉伤腿筋，当时预测伤停4个星期，回归时已经错过圣诞晚宴。但在荷兰神医迪克·范托恩的诊所待了三天后，热刺方面透露本周末和切尔西的比赛中他就可以复出。荷兰中场算得上适逢其会。切尔西甚至安切洛蒂的命运，可能都捏在圣诞老人手中。白鹿巷一战后他们立刻坐镇斯坦福桥迎来曼联的挑战，随后一周又将做客酋长球场。在球队目前不太景气的局面下，两周连续遭遇三场恶战不是什么值得期待的圣诞礼物。最让安切洛蒂头疼的不仅仅是强劲的对手，还有赛事的密集程度。12月27日，三场恶战后球队刚刚离开北伦敦，休息一夜后马上迎来下一个对手博尔顿的挑战。所有英超俱乐部都遵循同样的赛程安排，但切尔西球队阵容过小、因伤病和疲劳可能遭受的打击几率，也比其他豪门更大。
　　这个弱势，已经给了曼联、阿森纳可乘之机。两队借蓝军阵中特里、兰帕德等核心球员的缺席，跃居至积分前两名。鲁尼在上个月回归时就暗示圣诞前将决定曼联本赛季的命运。但枪手近来在进攻上展示出的犀利，抑制曼联一枝独秀。纳斯里风骚的盘带和射门像是给圣诞魔鬼赛程预热一般，用让人心醉神迷的“纳式”马赛回旋给红魔下挑战书——热刺和切尔西鏖战次日，红魔主场宴客年轻枪手，又是一场决定积分榜头把交椅的天王山战役。
　　不久前，西班牙德比仿佛取色器一下吸走了西甲全部色彩，在瓜迪奥拉和莫里尼奥的碰撞之后，西甲因审美疲劳暂时无法唤醒球迷。这个月，色彩全部铺陈在英超。传统豪门强强对话之外，因热刺、曼城的崛起又有了新的关注视角，15天内4场重头戏已经赚足眼球，更难得的是，在其他联赛都偃旗息鼓之际，还有三天两战这样密集的赛程娱乐大众。
　　这个周四醉倒在温布利球场的记者同行们只能缩短宿醉时间，能留给他们回忆苏黎世惨败的时间不过一天。从本周末开始，英超就是这个寒冷季节里世界足球的主角。 　
　　注：英超圣诞月超级大餐(皆为北京时间)
　　12月13日 周一 00:00 热刺vs切尔西
　　12月14日 周二 04:00 曼联vs阿森纳
　　12月20日 周一 00:00 切尔西vs曼联
　　12月28日 周二 04:00 阿森纳vs切尔西

