英第1巨胸宝贝竟欲更大 PK黑美人争宠曼联支柱(图)
　　新浪体育讯　自从为曼联后卫里奥-费迪南德的在线杂志担任封面女郎以来，英格兰巨胸宝贝布福哈尔的人气就直线飙升，凭借28H的巨型双峰和美艳的面容，她如今已经是英格兰时尚界的新明星。
　　在最新的个人博客中，布福哈尔透露，自己接下来一个月要好好放松，大吃各类美食，并且丝毫不会介意变得再丰满一点。“我很想让我的臀部再瘦一点，但至于胸部，我并不介意再大一些……这一年剩下的时间，我会用来狂欢，开聚会、像个胖女孩一样大吃大喝，真要吃胖了再去健身，年底是好好放松的时候了。”
　　布福哈尔的胸部达到28H，费迪南德当初选她做自己的封面女郎，也许就是想借此炒作一把。当年艳星乔丹凭借巨胸成为媒体红人，布福哈尔正在步其后尘。
　　不过在前一期“5号”杂志上，封面女郎换成了一位黑美人，她是南非模特卡耶姆比，这位生在刚果的南非籍美女风格与布福哈尔完全不同，属于苗条型，她还曾在2005年中国举办的国际名模大赛中进入过最后决赛。
　　布福哈尔曾说：“我确实是一个曲线婀娜的女人，但和很多人一样，为了自己的模特事业，我付出了百倍的努力。”显然，在美女如云的时尚届，竞争是极端残酷的，布福哈尔虽已成名，但若不谨慎保持身材，恐怕很快就会失宠于摄像机镜头前。
　　相关：曼联铁卫宝贝无敌巨胸开路 超乔丹成英第一乳(图)
　　(蒂普戴尔)

