范德法特娇妻压辣妹荣膺新花魁 卡卡爱妻第七(图)
　　新浪体育讯　再见！辣妹！再见！谢丽尔！过去十年，这两位英国美女几乎成为最受瞩目的球星太太团当家花旦，但在小贝逐渐淡出赛场、辣妹慢慢老去、科尔与谢丽尔分道扬镳之后，是时候为球星漂亮的老婆们推选出一位新的领军人物了。
　　据《每日邮报》报道，日前在一项由英国网站《kickette.com》推出的网上票选活动中，超过一万名网友选出了最新一届国际足坛球星太太团的最佳阵容，而本赛季刚刚加盟英超的范德法特妻子西尔维荣膺“花魁”。
　　在这份新鲜出炉的榜单中，昔日独孤求败的辣妹这一次只能屈居西尔维之后，尽管贝嫂已经36岁高龄，但这个结果依然让不少人感到意外。
　　而经常登上英国报纸版面的杰拉德妻子库兰、鲁尼妻子科琳也都悉数上榜，但他们的受欢迎程度都不敌红军西班牙金童托雷斯的妻子奥莱拉，后者在排行榜上位居第三。此外，西班牙在今夏世界杯夺冠，也帮助皇马的西班牙双星阿隆索和卡西利亚斯各自的妻子娜格蕾和卡波内罗挤进前五名。
　　以下就是这次由万余名网友选出的国际足坛最受欢迎的球星老婆或女友最佳11人：
　　1：范德法特妻子：西尔维
　　2：贝克汉姆妻子：维多利亚
　　3：托雷斯妻子：奥莱拉
　　4：阿隆索妻子：娜格雷
　　5：卡西利亚斯妻子：卡波内罗
　　6：杰拉德妻子：库兰
　　7：卡卡妻子：卡罗琳
　　8：鲁尼妻子：科琳
　　9：维迪奇妻子：安娜
　　10：劳尔妻子：玛曼
　　11：斯内德妻子：约兰特
　　(Same)

