闪耀意甲之人却报国无门 贝尼特斯：意大利球员他最强
　　记者张恺报道 迪瓦约和迪纳塔莱两个被国家队和一流平台遗忘的老炮，本赛季放光，占据射手榜前最前端。
　　贝尼特斯谈到现阶段意甲时说，“最强的非洲人是埃托奥，最强的美洲人是萨穆埃尔，最强的欧洲人是斯内德，最强的意大利球员是迪瓦约。”意大利国家队领队里瓦说：“迪纳塔莱2010年度进球达到27个，他失去了上赛季的欧洲金靴(梅西34球，迪纳塔莱29球)，可他应该获得本年度的金靴。我听到很多人拿他和济科、马拉多纳相比，我觉得是正确的，他一直都高效稳健。许多球迷问我迪纳塔莱为什么不够豪门水准？我觉得这是对乌迪内斯的贬低，乌鸡本来在这个档次上。”
　　两位于今年年满34岁的射手，得到多位足球人的盛赞。两人都和尤文有关，迪瓦约效力过里皮二期的老妇人，2003年对米兰那脚世纪重炮犹在眼前。迪纳塔莱今夏被尤文追逐当特雷泽盖替代品，他坚决树立自己的乌鸡旗帜，要在乌鸡终老，得到全城拥戴。两人都在现役球队打进个人生涯最多的进球，已经成为城市的新兴足球代表，区别在，迪纳塔莱无论单赛季入球还是总入球，都打破了前人纪录(比尔霍夫和济科)，而迪瓦约在博洛尼亚3年的44球，还没撼动西格诺里(67球)。两人分别在意甲现役射手榜上排名第6和第8。
　　谈到老当益壮现象，迪瓦约指出，“我老吗？就算是，也和巴乔、西格诺里一样，头脑还是年轻的。我最理想的搭档是托蒂，可惜在国家队我只跟他合作过两次。我在拉齐奥没能成为托蒂对罗马的那种角色，这是我一生的遗憾。”

