英超官方宣布曼联最佳补赛时间 90后神童刚上位求离队
　　新浪体育讯　北京时间12月10日凌晨，英超官方宣布曼联客场挑战布莱克浦的补赛时间。这场补赛将会于明年1月25日，当地时间周二晚上19点45举行，这对曼联来说无疑是个喜讯。
　　明年1月22日，曼联将会在英超联赛中坐镇主场迎战伯明翰队；2月1日，曼联将会在联赛主场迎战阿斯顿维拉队，在这两场联赛之间，加上了这样一场难度较小的对布莱克浦的客场补赛，相信弗格森爵士已找不到任何不爽的理由。因为，即便曼联在1月9日举办的足总杯第3轮中，坐镇主场击败利物浦，从而挺进将于1月29日左右举行的足总杯第4轮，那爵爷也很可能像上赛季那样继续放弃足总杯，而全力打好补赛后主场战维拉的联赛。毕竟，英超联赛和欧冠才是弗格森最看重的赛事。
　　种种迹象表明，在今年冬天和明年夏天，曼联将会发生一些人员变化。《太阳报》称，如果40岁的范德萨选择在本赛季结束后退役，弗格森将会在圣诞节后跟他谈一谈。尽管范德萨的妻子安玛丽更希望曼联门神能够在退役后回到荷兰定居，但曼联更愿意提供给范德萨一个岗位。不过，老范的岗位不会影响现任守门员教练斯蒂尔的位置，而更可能是御用球探或曼联大使。
　　而据talkSPORT称，刚刚在欧冠小组赛收官战上演欧冠处子秀的曼联90后第三门将阿莫斯，公开表示想被租借出去锻炼。今年20岁的阿莫斯，自从11岁时就加盟了红魔，此前，他曾经被租借至彼得堡和莫尔德队，迄今为止，已经代表曼联出战过3次，其中本赛季代表红魔出战2次。
　　尽管弗格森对阿莫斯在对瓦伦西亚下半时比赛中的表现感到满意，但阿莫斯还是希望自己能被租借出去锻炼。“我很感激(弗格森爵士)，让我得到了在如此一场关键的比赛中上场的机会。(比赛中)我感到很平静，我赛前从不会感到紧张。我踢得比赛越多，我的自信心就越足。当我出场时，无论是7万、10万还是3万观众，都不会让我感觉有什么明显不同。
　　“像弗格森这样的伟大教练信任你时，总是会令你激动万分，这会给予你巨大的自信。但随着一名新门将的到来，我不知道将会发生什么。我也不知道库兹扎克或其他门将，将会如何打算，但坦率的讲，如果我被租借出去锻炼，这将是我喜欢的方式，我将从中受益很多。现在，我们已经从联赛杯中出局了，对我来说，本赛季在曼联接下来得到的机会更少了。对于一名年轻门将来说，如果能在这个阶段有规律的持续上场的话，将是非常非常关键。因为只有那样，你才能得到经验。(对我来说)唯一的办法就是走出去，去其他地方得到有规律的出场机会。”
　　(安然)

