莫拉蒂被曝亲出面为国米购铁卫 锋线引援恐选34岁老将
　　新浪体育讯　关于即将到来的冬季转会期，和国际米兰联系最紧密的名字，就要数现效力于热那亚的后卫拉诺齐亚了。本赛季国际米兰这条“伤的伤、老的老”的后防线，本来多线作战就相当吃紧，现在又失去了萨穆埃尔这员大将，所以给后卫线上补充力量是国际米兰冬季转会期的首要目标。
　　虽然之前热那亚紧握着拉诺齐亚不放人，但近日《米兰体育报》爆出，莫拉蒂为了在冬天提前得到拉诺齐亚，愿意将热那亚十分欣赏的桑顿添加到交易当中，这无疑为交易的完成带来了曙光。《全市场》网站主编卢卡-马切蒂透露，有关拉诺齐亚的交易又出现了新的方案：“事实上，国际米兰和热那亚两家的高层在昨天进行了又一次会谈，国米主席莫拉蒂很可能也参加了。话题的中心仍然是拉诺齐亚，热那亚认为现在拉诺奇亚的一半所有权至少值1100万欧元。而国际米兰的提议仍然是“球员换所有权”，他们提议用贝尼特斯已近提拔到一队并且开始使用的年轻小将克里塞蒂格、阿里贝克以及上赛季国米U19青年队最佳射手德斯特罗(现租借到热那亚，租期结束后热那亚拥有共有权的优先购买权)的一半所有权和拉诺齐亚进行交换，接下来就要看热那亚的回应了。”
　　另外，马切蒂还提到了阿格尔的名字。“如果实在无法得到拉诺齐亚，国际米兰也有另一个选择，贝尼特斯在利物浦的旧将阿格尔。谈判中交易的方式仍然会是球员交换，国际米兰很有可能将桑顿放入交换的名单当中，或者蒙塔里、马里加都有可能。”
　　意大利转会市场专家迪-马齐奥称博洛尼亚34岁的老将迪瓦约也进入了国际米兰的视野。本赛季迪瓦约状态奇佳，15轮联赛保持全勤，打进9球并奉献2次助攻，如今在射手榜上并列第一位。在当地时间8日进行的一轮意甲补赛中，又是迪瓦约在补时阶段的进球帮助博洛尼亚主场战胜切沃。迪-马齐奥称：“博洛尼亚糟糕的财政状况让人们议论纷纷，拖欠工资的行为更是让球员们不满。这正是国际米兰出手的好时候。博洛尼亚需要资金来缓解球队的经济压力，而蓝黑军团也需要增强自己的奉献力量。与国际米兰这种大球会相比，迪瓦约当然不愿意在一支总被球员抱怨的俱乐部里呆太长时间，况且国际米兰目前的伤病情况又能保证他的出场时间。”在迪-马齐奥看来，迪瓦约加盟国际米兰是一笔双赢的交易。
　　继《马卡报》报道穆里尼奥希望把就将米利托招入皇马的消息之后，西班牙媒体再次爆料称穆里尼奥的球队又对埃托奥大献殷情：“穆里尼奥不仅从国际米兰带走了取胜的斗志，现在又想得到他们的进球机器。”不过，估计这又是西班牙媒体的一厢情愿罢了，喀麦隆人本赛季已经代表国米出战过欧冠联赛，即便皇马买去也无法欧战中使用埃托奥，况且国际米兰已经步履蹒跚，莫拉蒂此时若将埃托奥出售无异于把自己的球队推向深渊，他是不会这么做的。
　　(瓶子)

