弗格森披露三大主力复出可战阿森纳 点出英超一新特质
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森确认，在周一和阿森纳的英超榜首大战中，红魔的三大主力里奥-费迪南德、埃弗拉和斯科尔斯都已经伤愈，将可以出战这场关键比赛。
　　费迪南德在周二和瓦伦西亚的欧冠小组赛中因伤退场，他感觉脚筋出了问题，斯科尔斯因为腹股沟的伤情已经缺席了曼联最近三场比赛，而埃弗拉因为身体原因没有打和瓦伦西亚的比赛，但弗格森表示，周一对阿森纳时，这三人都可以上场。
　　“所有人都很健康，”弗格森说，“斯科尔斯昨天参加了训练，虽然只是轻微的练习，但他周一应该没有问题，费迪南德也应该会痊愈。”
　　在后备球员方面，后卫埃文斯和布朗最近因为感冒而身体不适，但现在也已经康复了。弗格森说：“埃文斯和布朗最近得了感冒，而这在这一带正在传播，但现在他们情况好多了，周一的时候我们应该全队都可以出战。”
　　当然，弗格森所说的“全队”，没有包括欧文和哈格里夫斯两个长期伤号，欧文最近恢复了训练，情况正在好转。弗格森说：“他还赶不上对阿森纳的比赛，但他在康复训练中情况不错。”
　　弗格森还认为，十二月是决定赛季走势的关键时期。“通常情况下，你可以说这个时期也许是整个赛季最重要的阶段。”
　　“不过从今年联赛的情况看，也很难说，比如桑德兰，几周以前他们还排在倒数第三、第四的位置，但最近他们打出了稳定性，赢了几场球，已经可以挑战欧战资格了。”
　　“现在的英超形势有点像是英冠，在冠军争夺中，你赢两场球就可能逼近靠前的位置，输两场就可能退回到倒数第四、第五，这就是今年联赛的特点。”
　　“上赛季就有一点这个迹象，但今年情况更是如此，因为切尔西、阿森纳和我们都丢了很多分数。我想如果分析我们为什么丢了分，原因也许是，这就是目前联赛的特点。”
　　(马拉乔)

