老蒋想赢球得靠老本行 新疆回家球迷能否再见胡安
　　本报记者王玮
　　掐指算来，飞虎军团远离家乡已经近半月，周三他们将在红山体育馆进行总决赛的第三场较量，已经临近背水一战的新疆队不知道能否给主场球迷带来一场胜利。
　　飞虎虽败犹荣
　　2008~2009赛季CBA总决赛已经两场战罢，尽管在大比分上暂时以0：2落后对手。但接下来两场，新疆队将回到主场，在家乡人民的助威声中，继续与广东东莞银行的比赛，在不利的局面之下，不知道面对家乡父老的期望，首次杀入总决赛的新疆队能否打出更好的比赛。不可否认，在之前的两场战斗中，双方都打出了精彩的比赛，新疆队没有辱没球衣上的飞虎标志，主教练蒋兴权赛前做足准备，球员在场上奋力拼争，虽然结果令人遗憾，但每一个飞虎将士都在努力。
　　本场比赛，也将是主场球迷首次在家门口亲身感受CBA总决赛。昨日，记者从乌鲁木齐晚报CBA项目组了解到，自新疆队进入总决赛后，新疆两主场球票销售火爆。目前，4月29日首个主场球票已不多，5月1日的球票还比较充裕。据该项目组负责人介绍，前来购票的球迷多半一次购买两场球票。从球票销售来看，无论结果如何，主场球迷也一样会为自己的球队高声呐喊。
　　飞虎期待改变
　　这样的呐喊或许对于球队来说，不仅仅是一种鼓励，也是一种期望，在先负两场的不利局面下，胜利的天平已经开始倾斜，所以球迷们在等待新疆队新的改变。如何控制住广东队快速的防守反击，如何能够将新疆队的内外线攻击力再次提升，以防守见长的新疆队，怎样遏制对手的得分；还有经常咧着嘴笑的胡安，这个季后赛里发挥不错的大个子，不知主场球迷能否还能在家门口再见到他———比赛还没有结束，因为这些仍然值得球迷期待。
　　这就是总决赛，这就是本赛季常规赛里表现最好的两支球队，中国篮坛实力最好的两位教练，他们的对话并非“1+1”那么简单，这个时候的“见招拆招”，才是真正的功力，无论是过程还是结果，总会有让人意想不到的可能。　

