马特拉齐辟谣与齐达内和解细节 只有握手没有拥抱
　　□晚报记者 俞炯 报道 绘图 刘京
　　世间有很多不公戴天的仇家，在 2006年德国世界杯决赛上结下梁子的齐达内和马特拉齐应该算其中著名的一对。好在一个月前，传出了齐达内跟随皇马到米兰打欧冠小组赛的时候与马特拉齐正式和解，两人甚至还上演了“深情相拥”。
　　不过近日，两位当事人都否认了有拥抱这样如此亲密的身体接触。
　　和解是有，但只是握手。
　　两人座驾停在了一起
　　上月初，皇马在欧冠赛场客场挑战AC米兰，如今已经是皇马高层的齐达内自然是随队出征。就在比赛当天，刚刚在前一天结束了欧冠比赛的国际米兰从伦敦飞回米兰，因此穆里尼奥在国米时的爱将马特拉齐等人一同前往皇马下榻的酒店，探望“回家”的穆里尼奥。就这样，马特拉齐见到了与皇马全队一起住在酒店的齐达内，这是2006年后这对仇人的首次碰面。
　　根据马特拉齐近日透露的两人相遇的细节：“当我正要离开皇马下榻的酒店时，周围人把我拦了下来，他们告诉我看见齐达内正在停车场停车，而且他选择的车位正好在我车的右侧，不过我自己却没有看见。当我经过酒店大堂的时候我发现齐达内正在我的前面，趁着这次机会，我上前去和他说了几句话。 ”
　　至于两人之间的谈话内容，马特拉齐并不愿意透露，“至于谈话的内容，我认为这是我们之间的事情，只限于我们两个人知道。”不过他承认这一次的见面的确让两人对2006年德国世界杯决赛上的 “头顶门”达成了和解。那场决赛中，齐达内因为头顶马特拉齐被当值主裁红牌罚下。而在赛后，齐达内称当时马特拉齐侮辱了他的姐姐，他抑制不住心中的愤怒。而在今年，一位法国作家透露齐达内曾在决赛赛前和妻子吵架，心情不佳的齐祖遇到马特拉齐的挑衅后终于按捺不住怒火，一头撞向意大利人。
　　都为“拥抱说”辟谣
　　齐达内真的已经和马特拉齐和解了吗？也许真的像马特拉齐说的那样，“和齐达内的那次见面就是我一直盼望的事情，感觉好极了。只是不知道齐达内他是怎么想的。 ”
　　当时，西班牙媒体称马特拉齐在自己的官网上记叙了自己与穆里尼奥见面的情景，里面也写到“我拥抱了齐达内，我选择和他和解”。对于这样的报道，据传齐达内准备自己的个人网站上进行辟谣，因为和他马特拉齐根本没有拥抱，而仅仅是握手。
　　对于这个细节，马特拉齐也做了澄清，“真的没有什么 ‘深情相拥’，我自己官网上的描述是来自一名球迷，而不是我本人，所以事实上有出入。 ”
　　马特拉齐和齐达内的说法一样，“我们谈话过程中主要是我说的比较多，谈话结束时他向我伸出手，我真诚地选择了和他长时间握手，直到他看了看我，我才松开，这就是我们相遇的全过程。我和他最亲密的身体接触也许就是在2006年世界杯决赛上，他用头顶我的胸了。 ”

