德媒称邵佳一本周仍难踢满全场 重回首发恐需冬歇期后
　　新浪体育讯　北京时间14日凌晨，2010-11赛季德乙联赛将进行第16轮的一场比赛，科特布斯将回到主场迎战柏林联队。此前的两周球队经历了从波峰到波谷的坠落，主场6-0狂胜领头羊奥厄一度让球队士气高涨，但下一周他们在客场马上连丢两个点球0-4输给奥格斯堡。本轮主场迎战柏林联，若主场获胜还可以追平第三名分数，并且和榜首保持2分的微弱分差。但如果不能取胜，科特布斯与第一阵营的积分将重新被拉开。
　　虽然已经走出了赛季末的“魔鬼赛程”，但本场比赛面对柏林联，科特布斯布斯要面对的问题还有很多。其中最严重的就是球队的人员问题，在经历了连续几周的恶战后，目前科特布斯阵容中能用的球员也已经越来越少，沃利茨又将面对和上赛季相似的一个局面。最起码，他必须要用眼下这些球员顶过冬歇期前的最后两轮。
　　根据当地的《劳其茨评论报》消息，本场比赛球队不能上场的球员除了索伦森、伯尔纳这两名老伤号外，科隆纳维特和阿德伦两名新加盟球队的中场主力也继续不能登场。而且队长克鲁斯卡以及上一轮比赛中吃到红牌的边后卫比特洛夫也要面临停赛，文中还提到了邵佳一，记者认为他仍不具备90分钟比赛的能力，所以本场比赛邵也铁定要继续坐在替补席上。
　　邵佳一在膝盖伤势恢复后几轮比赛都有出场纪录，但几场硬仗都是在替补席上度过，显然，沃利茨不希望他身上再出现赛季初主场与柏林赫塔之战时的那一幕。从现在情形看来，虽然下周还有最后一场联赛，但邵佳一在冬歇期前重返首发的可能性已经相当小了，联赛第18轮将在当地时间的1月15日才进行，希望届时我们能在首发阵容中重新看到这位中国前腰的身影。
　　(Aaritalo)

