国米守护神亲口宣布伤愈复出 贝尼特斯：我会执教很久
　　新浪体育讯　当地时间12月10日，国际米兰乘坐专机抵达阿联酋阿布扎比，正式开始了本次世俱杯之旅。志在夺冠的蓝黑军团在抵达后不久便召开了世俱杯期间的第一次正式新闻发布会，主教练贝尼特斯和后防大将科尔多巴出席了发布会。
　　“我们很高兴来到这里，国际米兰的目标就是赢得世俱杯。如果我们能够如愿以偿，那么对球队、俱乐部以及一直支持我们的球迷来说都有着重要的意义。我们拥有很多的支持者，我们肩上背负着球迷们的期望，球员们也非常出色，是他们的努力才把球队带到了这里。”这是国际米兰在阿布扎比的第一次正式亮相，在即将举办国米比赛的扎耶德体育城球场的新闻发布厅里，贝尼特斯一上来就喊出响亮的口号。“当一个教练走到这一步的时候，他的目标就只有一个，”贝帅接着说：“那就是竭尽全力带领球队赢得胜利。好的成绩不是随便哪一天的工作就可以换来的，我在国际米兰每天工作14个小时，我对球队现在的状况很满意。”
　　实际上在国际米兰抵达阿布扎比之前，世俱杯的比赛就已经拉开了帷幕。在第一场资格赛中，阿联酋劲旅阿尔瓦赫达战胜了来自亚的赫卡里联队，并且在将在贝尼特斯召开新闻发布会的当晚与韩国的城南一和进行较量，二者之间的胜者将成为国际米兰在世俱杯半决赛中的对手。贝尼特斯称将会借机提前熟悉对手：“第一场比赛总是至关重要的，我们要将第一场球当做决赛来对待。今天我们会观看这两支球队的比赛，看看我们即将面对的对手。”对于本届世俱杯国际米兰最大的竞争者巴西国际队，贝帅没有给出直接的评价：“不仅仅是这支来自巴西的球队，我对所有的对手都报以最大的尊重。但我仍要说，如果球队表现出色的话，我敢肯定国际米兰可以战胜任何对手。”
　　接着贝尼特斯谈了谈球队目前的伤病情况：“我们会看看随后球员们在训练中的表现，每天都会对球员的身体情况进行检查，借助队医的帮助，我们会知道每个伤员的恢复情况。”同时贝尼特斯对球员们也有要求：“球员在比赛中必须要有头脑，将教练的战术布置在场上体现出来，而最重要的，是必须时刻抱有赢得冠军的信念。”
　　关于第一场比赛的首发阵容，贝尼特斯并不肯提前透露，他说：“对一支成熟的球队来讲，调整便意味着冒险。如果教练对人员做出调整，但是球队输了球，人们就会责怪你为何做出那些调整；相反，教练没有进行任何人员调整，球队依然输了球，人们会责怪你为什么不做出调整。所以，现在说什么都没有用，我们要做的就是赢球，这就够了。我们不仅要赢得胜利，更要赢得人们的信任。”
　　虽然球队已经到了阿联酋，但意大利国内的消息仍能在第一时间被球队捕捉到。贝尼特斯对于媒体热炒的关于自己的“下课风波”倒是显得很平静：“我总能够保持平静，相信在下周末的时候球队能够取得让我高兴的结果。现在媒体总在谈论我的可能的继任者，但国际米兰的主教练是我，现在我们的唯一目标就是世俱杯，我敢肯定如果我们带着奖杯回国，我还会在这个位置上坐很长时间。”在欧冠小组赛最后一场惨败不莱梅之后，国米主席莫拉蒂曾爆出“被背叛”的言论，使人们更加相信贝尼特斯已经在下课的边缘，对此贝尼特斯评论说：“我已经和他谈过了，事实上他是比赛后第一个和我进行沟通的人。主席先生完全理解我的做法，他告诉我说自己清楚球队所处的位置，这对我来说就足够了。”
　　同时出席新闻发布会的还有球队副队长科尔多巴，哥伦比亚人称在阿布扎比找到了家的感觉：“我们熟悉这里的一切，这里的人们也热情欢迎我们，感觉就像在家一样。今年1月上赛季冬训的时候球队就曾来到阿布扎比，当时我们就曾许下愿望，希望年底能够回到这里参加世俱杯，如今我们做到了，现在我们的愿望是在这里举起冠军的奖杯。”本次世俱杯对国际米兰的挑战在哪里？科尔多巴回答：“我们必须从抵达这里开始就集中精力，因为第一场比赛就将决定你是否能够进入决赛，这要求我们一点错误都不能有。我希望球队中的伤员能够尽快回复，他们在上赛季为球队贡献了很多，现在球队依然需要他们的力量。”哥伦比亚人也给最大的竞争对手巴西国际很高的评价：“我们尊敬所有的对手。巴西国际是一支具备高水平的队伍，他们经验丰富，战斗力强，并且在场上踢得赏心悦目。”
　　球队的中场大将斯内德在抵达阿布扎比后接受记者采访时称，第一场比赛重要：“即将到来的半决赛并不轻松，我们将比赛的精力全部放在第一场比赛中，现在没有人考虑后面的决赛。当然，我们的目标是赢得冠军，但是比赛得一场一场打。”主教练在贝尼特斯在新闻发布会中强调球队精神状态的重要性，在随后的训练结束后，坎比亚索也对记者说到了这一点：“目前这支球队充满了对胜利的渴望，我们希望给国际米兰这个名字上添加更多的荣誉。球队已经重新找回了状态，我希望能够在比赛中将这一点体现出来。”谈到最近关于主教练贝尼特斯的种种传闻，坎比亚索说：“贝尼特斯背负巨大的压力？我们也可以感觉到。和所有人的愿望一样，他总是努力让球队一天比一天更出色。我对这支球队有信心，在世俱杯上我们还是专心比赛吧，现在不考虑其他的事情。”
　　在接受采访时，已经因伤休战一个多月的巴西门将塞萨尔抑制不住自己激动地心情，他已经准备好上场比赛了：“感谢上帝我现在感觉非常好，我迫不及待要上场比赛了。我们非常珍惜这次参加比赛的机会，。世俱杯在巴西国内、乃至整个南美洲都具有非常重要的影响力，球队目前处在困难时期，这个荣誉对球队显得尤为重要。”谈到自己的情况时，塞萨尔说：“世俱杯对我也相当重要，在我的职业生涯里，我从未离开赛场如此长的时间。现在我和守门员教练配合的非常好，15日的比赛我会出现在赛场上，对此我非常乐观。最后巴西门将对国际米兰的2010年做以总结：“今年我们可以赢下5座奖杯，很遗憾球队与欧洲超级杯擦肩而过，但5座冠军奖杯也将是梦幻般的成绩。希望我们在这里给2010年画上圆满的句号，给我们的球迷一个再次狂欢的理由。”  (瓶子)

