利物浦1毒瘤比美国老板贝帅更可恨 27场1胜耻辱由他造
　　新浪体育讯　射门数21比7遥遥领先于主队纽卡斯尔，控球率54.6%比45.4%也是全面占优，然而就是这一场近似一边倒的比赛，却造就了另一个不可思议的比分：1-3完败于纽卡斯尔，利物浦人的复兴时刻仍远看不到曙光。“这一场关键比赛的惨败，对于球队来说是一个不小的打击，我们上半场掌握了主动并创造了大把的机会，但球队下半场明显松懈了。”对此，主教练霍奇森如此解释说。
　　此战后，多赛一场的利物浦以17战6胜4平7负的成绩，暂居于联赛积分榜的第9。然而令人尴尬的是，红军本赛季取得的仅有的6场胜利中，多达5场是在他们的主场安菲尔德取得的，而霍奇森的球队客场战绩，迄今为止仅仅只收获了一场胜利，还是以1比0小胜博尔顿。“也许球队在客场缺乏自信，而如果再这样长期承受糟糕的客场战绩的话，这对于我们的自信心也是极大的伤害。”霍奇森不无担忧的表示道。
　　不过这“解铃还须系铃人”，利物浦人这“客场虫”的毛病，显然不是由来已久，而是新帅霍奇森到来之后，红军上下才开始慢慢被“诅咒”的。而这一点，翻开霍奇森本人的个人履历就一目了然：上赛季这个英格兰老头在带领富勒姆的19个客场比赛中，也仅仅只获得了1胜7平11负的尴尬成绩单，而且他是从上赛季的第一个客场，1-0击败朴茨茅斯的比赛之后，就让富勒姆连续18个客场仅仅取得了7平11负，这绝对是一个糟糕至极的记录。那么如果再加上本赛季迄今为止的9个客场仅1胜的记录，不难得出霍奇森在最近的27场客场比赛中，仅仅只收获了1场胜利！不仅是如此，霍奇森客场的糟糕战绩还延续到了欧洲赛场上，他带领的利物浦在本赛季的欧联杯小组赛中，也是未尝一胜。
　　《每日邮报》的专业评论员小雷德克纳普曾一针见血的指出，利物浦从上赛季开始的大滑坡不应全归咎于两位美国前任老板吉列和希克斯，也不应该单方面的都把矛头指向贝尼特斯，而球员们在场上的慵懒表现，也是重要的原因之一。那么到了本赛季呢？老板换了，主教练换了，就连主要的球员，也是今夏按照霍奇森的构想一一购入的。结果本赛季的利物浦更是出现了比之上赛季更为严重的堕落，如果说上赛季的利物浦还能保住欧联杯的席位，那么本赛季的利物浦，甚至已经一度滑落了降级区，乃至是积分榜的末端！如此糟糕的成绩，新帅霍奇森自然该付主要的责任。
　　再从今夏的引援上分析，被霍奇森钦定为头号新援，今夏用高薪以及巨额签字费招揽的英国脚乔科尔，迄今为止只参加了8场英超联赛，出勤率连一半都不到，而送出的成绩单则更为寒碜：0球1助攻；而打不上比赛的边锋约万诺维奇，则已经开始考虑离队；至于孔切斯基，则是彻底沦为了左路大漏勺，被媒体称为“利物浦沦为2流的开始”。相反，被其像垃圾一样扔出的大水货阿奎拉尼，如今却已在尤文图斯坐稳了中场核心的位置。如此，霍奇森今夏转会市场的败笔连连，无疑已经让利物浦输在了起跑线上。
　　(陈驰)

