英媒西汉姆vs曼城评分：中场两人惊艳 巴洛特利垫底分
　　新浪体育讯　北京时间12月11日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在博林球场展开争夺，曼城客场3比1取胜西汉姆，前巴萨铁腰亚亚-图雷先拔头筹并制造格林自摆乌龙，亚当-约翰逊替补出场锦上添花，汤姆金斯挽回颜面。曼城连胜后积分追平少赛一场的领头羊阿森纳。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名球员进行了打分，曼城的两员中场大将席尔瓦与亚亚-图雷一同被评为了8分，为全场最高。首发出场的巴洛特利仅仅只有5分。
　　以下是曼城首发球员的评分：
　　乔哈特(7分)：稳健
　　萨巴莱塔(7分)：进攻欲望很强
　　坎帕尼(7分)：十分自信
　　科洛-图雷(7分)：很少犯错
　　博阿滕(7分)：比较出色
　　巴里(7分)：打理中场井井有条
　　德容(7分)：强悍的铲断
　　大卫-席尔瓦(8分)：始终在制造威胁
　　亚亚-图雷(8分)：全场最佳
　　巴洛特利(5分)：刁蛮的
　　若(6分)：踢得很吃力，疲于奔命
　　替补：
　　米尔纳(6分)：上场太晚了
　　亚当-约翰逊(7分)：打进第三球
　　西汉姆首发球员评分：格林(6分)；福贝尔(6分)，汤姆金斯(6分)，厄普森(6分)，本哈伊姆(5分)；巴雷拉(6分)，斯佩克托(6分)，帕克(7分)，斯塔尼斯拉斯(6分)；皮奎翁内(5分)，奥宾纳(6分)
　　替补：戴尔(6分)，卡尔顿-科尔(5分)，希内斯(5分)
　　(陈驰)

