阿莱格里盛赞皮尔洛获新生 伊布拒绝祝国米赢得世俱杯
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-0战胜博洛尼亚，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里心情不错，本场比赛，他将皮尔洛排在了左中场的新位置上，并收到了很好的效果，而发布会记者的提问，也就是从皮尔洛的新位置开始的。
　　阿莱格里回答说：“目前，我相信皮尔洛在左中场的新位置上，要好于在后防线之前的位置，因为在这个位置上，安布罗西尼能够给防守更多的保障，而皮尔洛在新位置上，也可以更多参与进攻，这也是一个他自己非常喜欢的位置，他做得很不错。我对于他今天的表现很高兴，但今天全队的表现也很出色，阿比亚蒂？他扑的那个点球很精彩，就像队中的其他人，都打出了最好的水平。我们一开始就加快了比赛的节奏，给了对手最大的压力，对阿贾克斯的失败，是我们今天出色表现的动力，尽管那场比赛无关紧要，但还是有可能伤及士气，但球队迅速做出了反弹。”
　　拿下本场比赛之后，AC米兰也基本锁定了冬季冠军，但下周主场对阵罗马，AC米兰也希望为上半程画上一个圆满的句号，阿莱格里表示：“现在，我们将等待下周与罗马的比赛了，这将是一场艰苦的比赛。”
　　进球功臣伊布拉希莫维奇也在赛后接受了采访，他说：“我们3-0取得了胜利，但这是一场艰苦的比赛，因为上半时是在中午，这并不容易。我为我的队友感到高兴，每个人都发挥了重要的作用，如果所有人都打出最好的水平，那么我们肯定能够获胜，我们需必须互相帮助，队友也在帮助我。”
　　那么意甲冠军是否很有希望呢？伊布笑着说：“冠军？什么都有可能，我们是为所有的冠军而战，到目前为止，我们的表现很出色，我们必须坚持这样的步伐，不能放松，之后再看看积分榜如何。”
　　当记者询问瑞典人对正在征战世俱杯的前东家国际米兰有什么祝福时，伊布的倔劲又上来了，他回答说：“祝福国际米兰赢得世界俱乐部杯吗？这个奖杯对他们很重要，又不是对我……”
　　(沈飞)

