瓜迪奥拉：终结百年传统对巴萨有利 欧冠最怕碰一种队
　　新浪体育讯　尽管巴萨现在状态如日中天，但在周六的新闻发布会上，巴萨主教练瓜迪奥拉却表示，如果球员们现在就感觉心满意得，那是非常危险的，“我们必须要为困难时刻的到来做好准备。”瓜帅还称赞了本轮西甲巴萨的对手皇家社会，称排名第八的对手“是超级黑马”，面对皇家社会，巴萨必须小心谨慎，以免出现猝不及防的情况。
　　巴萨近期显得无人能阻挡，最近3场联赛就打入了16球，瓜迪奥拉承认巴萨状态正佳，但也表示，巴萨进球多并不稀奇，因为最近2、3年巴萨球员总是能打入很多进球，给对手很少的机会，球队整体的状态很长时间以来都是如此。但他也提醒说：“我们必须要未雨绸缪，因为不舒服的情况随时都会到来。”
　　对于巴萨俱乐部与卡塔尔基金签订的巨额合同，瓜迪奥拉表示，这对巴萨俱乐部来说是好事，因为俱乐部经济情况眼下并不好，“俱乐部有100多年都没有在球衣上印商业广告，现在做出这样的决定，有争论也很正常，有人认同，也有人反对。但既然据说俱乐部经济数据并不是都很好，那打广告对俱乐部也是有利的。我希望俱乐部经济能借此获得复苏和改善。我曾经在那里住过两年，说实话，全世界都有不公平的情况存在，并不仅仅是卡塔尔如此。那里比人们想象的要开放许多，那是一个非常安全的国家，人民拥有巨大的自由。”
　　话题很快回到球队状态本身，瓜迪奥拉表示：“我认为我们完成了赛季很好的一部分，当然我们肯定永远可以做的更好。我不能说我不感觉满意，但如果我们心满意得的话是非常危险的。我们并没有赢得冠军，当然，我们让球迷感觉到了幸福，必须这样坚持下去。”
　　阿尔维斯表示，如果瓜迪奥拉让他赴汤蹈火，他也会去，瓜帅为此表示：“教练的成绩就来自于球员们的信任。球员们要想登场，必须要打动我，而我也必须要取得他们的信任，这是我们做好事情要达到的目标。这也是教练们的秘诀，当然，执教的方式是各式各样的。”
　　问到近期连续进球的佩德罗，瓜迪奥拉是称赞有加：“他的父亲还在加油站工作，这样的球员不可能是坏球员。佩德罗就是小球迷心目中的太阳，全世界都喜欢他。拥有他是我们的幸运。他能让身边的球员获得提高，他脚下和空中处理球的能力都很出色，而且很会根据队友们的跑位踢球。他很团结，在场上不遗余力奔跑，是个很好的人。”
　　对于巴萨、西班牙人、毕尔巴鄂竞技、皇家社会等俱乐部重视青训营的做法，瓜迪奥拉表示：“大家花钱不多，是因为没钱，只能从青训营挖人。如果你信任青训营，你所犯的错误会少一些。但不管如何，各种选择都是好的。”对于自己球员的微博热，瓜迪奥拉表示：“这是一种时尚，球员在家里，我没法也没有兴趣控制他们。我没有推特账号，但也不会像博斯克在世界杯上做的那样，禁止球员用微博。”
　　对于今日闹得沸沸扬扬的西班牙运动员涉嫌使用兴奋剂的事件，瓜迪奥拉表示，这对西班牙体育的形象造成了损害，但他也表示：“一直存在一种想把所有人都拖下水的趋势，但并非所有的运动员和自行车选手都涉嫌使用兴奋剂。目前的情况确实让人厌恶，但在起诉之前，必须要由充分的证据。”
　　谈到对手皇家社会，瓜迪奥拉称赞对手是本赛季的大黑马，“他们能取得目前的成绩让人惊讶不已。皇家社会是一支有着悠久历史和传统的球队。他们本赛季干得很漂亮，边路进攻尤其出色。整支球队也非常团结，给我留下了深刻的印象。他们的足球非常直接，左路打破平衡的能力很强，两个边路都能制造很大的威胁。我试图通过他们对皇马和希洪竞技的比赛来了解他们，可以看到，他们会压上进攻，他们的头球能力不错，另外还有个好门将。皇家社会很具纵深，传中、攻门的概念非常清晰，这也是巴斯克足球的传统。”
　　瓜迪奥拉与巴萨的合约本赛季结束后到期，但他现在并不想谈论这个话题：“我现在不担心此事，因此无可奉告。”谈到欧冠的对手，出人意料的是，瓜迪奥拉不希望碰到外界认为较弱的法甲球队：“欧冠中我们不希望碰到法国球队，他们法国球队非常强，拥有丰富的足球资源，我不想碰到他们。比如马赛就非常、非常强大。身体方面他们就犹如猛兽一般，能给对手施加很大的压力。总而言之，他们的体能和战术能力都很出色。”也有人调侃说，瓜迪奥拉事实上是在玩策略，他想“忽悠”欧足联给巴萨分配他最“怕”的法甲球队，从而避开米兰双雄、阿森纳这样的真正强队。（伊万）

