穆帅妙言将本泽马比作猫 辣语回击巴萨影帝FIFA名哨
　　新浪体育讯　又一次，穆里尼奥妙语连珠。在周六的新闻发布会上，穆里尼奥大玩比喻手法，隐晦地表达对俱乐部总经理巴尔达诺冬季不签约政策的不满，另外还给了拉莫斯一个警告，对巴萨的阿尔维斯做出了还击，帮助C罗反击了丹麦裁判波·拉尔森。
　　两个星期内第三次，穆里尼奥谈到俱乐部的签约政策，尽管他表示接受俱乐部的做法，但也表达了些许的不满：“我是主教练，手上有什么球员就用什么球员，仅此而已。”今年夏天穆里尼奥就希望俱乐部引进一名前锋，但巴尔达诺未能满足他的心愿，今年冬季转会市场，皇马恐怕也不会有大动作，对此穆里尼奥表示：“签约是俱乐部高层负责的，我管不到。”
　　谈到球队的锋线，穆里尼奥开始打起了比方，“赛季初我就说过，球队锋线只有伊瓜因和本泽马将是困难的，现在只剩下本泽马，情况就更困难了。如果你去打猎，身边却只有一只猫，那也只能带着猫出去，因为你总不能孤身一人去打猎。如果你有一条好的猎狗，那捕获的显然会更多。带着猫去，捕获的会少一些，但不管如何，你都是在打猎。”很显然，在穆帅眼里，伊瓜因是一条出色的“猎狗”，而本泽马只能算是一只“猫”。不过，穆帅又表示：“不管是什么样的战术，最重要的还是赢得比赛，带着勇气上场，不要成为哭泣包。”
　　本泽马在对欧塞尔的比赛中上演了帽子戏法，但穆帅却并不愿意明确表示对萨拉戈萨法国人是不是首发登场，“对本泽马来说，最好是连续上场，但对球队来说未必如此。我也不知道他是不是首发，因为我有个问题。如果我们让本泽马首发，那么你的替补席上就没有一名前锋了，但是上场比赛他上演了帽子戏法，他确实配得上首发。但问题还是在这里：如果发生点什么事情我们该怎么办？让阿尔比奥尔或者加雷打中锋？”
　　有记者表示，穆帅还可以用二队的中锋莫拉塔，不过葡萄牙教练显然并不信任莫拉塔：“我相信莫拉塔是未来的前锋，而不是当下的解决方案。他有能做好事情的潜力，但他是不是做好了准备是一回事，我们是不是别无选择只能用他又是一回事。小家伙们要满足皇马所需要的高要求以及稳定性，显然还有待继续成长。莫拉塔会在替补席上，但他不是最好的解决方案。”
　　穆里尼奥谈到卡卡时表示，他不会为球队的缺兵少将而哭泣，“我不会为伊瓜因的缺阵而哭泣，就像6个月前卡卡受伤我也没有哭鼻子一样。现在我们可以谈谈卡卡，2个星期内他就可以训练了，1月份我就可以用他。这是最好的消息，卡卡为康复做了最大的努力，当然医生和理疗师们也都尽了最大努力。我看他情况非常不错，我也知道他给予我们很大的帮助，要知道我们谈论的可是卡卡，一个世界头号球星。”
　　对萨拉戈萨的比赛，拉莫斯因为膝部扭伤而无法登场，他预计将缺阵2到3个星期，不过穆里尼奥却表示，阿韦罗亚是不是首发，与拉莫斯是不是受伤无关：“阿韦罗亚肯定要首发，两天前他就知道了这一点。他赢得了右后卫之争，他的首发与拉莫斯是不是受伤无关。阿韦罗亚是工作努力、认真、具有奋斗精神的球员，是球员的典范，和阿尔比奥尔、格拉内罗一样。”很显然，穆帅藉此给了表现不佳的拉莫斯一个警告。对萨拉戈萨，卡西利亚斯将迎来自己的第400场西甲比赛，穆里尼奥为此表示：“伊克尔如果愿意，可以再踢10年。他的数据非常重要，他的职业生涯非常美好。”
　　近日，巴萨右后卫阿尔维斯讽刺了一把穆里尼奥，说穆里尼奥并不是神通广大到发明了足球的地步，对此，穆里尼奥予以了还击：“我们必须要向充满智慧的人学习。阿尔维斯所说的，恐怕不比爱因斯坦高明吧。葡萄牙人确实没有发明足球，但是葡萄牙人却发现了他们的国家(巴西最早由葡萄牙籍探险家贝德罗·阿维斯·卡布拉“发现”)。阿尔维斯说的很有道理，我确实没有发明足球。”
　　丹麦裁判波·拉尔森近日在英国媒体上表示，C罗是个喜欢假摔的球员，穆里尼奥为此为自己的弟子出头，他讽刺拉尔森攻击C罗动机不良：“这是个比较聪明的裁判，因为他知道怎么样为自己做广告。问题在于埋单的往往都是那些顶级球员，因为他们总是被拉去给人做免费广告。拉尔森只能说是个平庸的裁判，他在自己的裁判生涯中籍籍无名，但现在全世界都在谈论他。足球界中有人知道怎么样上报纸的头条，幸运的是我用另外的方式上头条。最滑稽的是，在曼联对阿森纳的一场冠军杯半决赛中，拉尔森就曾执法过C罗的比赛，而那场比赛C罗有如神助，打入了两个进球。”
　　至于本轮西甲的对手萨拉戈萨，穆里尼奥只谈了一段话：“这支球队不会垫底，从他们球员的水准、教练的经验以及俱乐部的动力都可以看出这一点，我认为他们脱离困境不会成为问题，当然，我们不希望他们明天就做到这一点。”（塞尔吉奥）

