普拉蒂尼公开炮轰金球奖评选我心中斯内德排第二
　　新浪体育讯　国际米兰踏上了世俱杯征途，但对斯内德来说，2010年的最后一个奖杯却已经和金球奖的评选了无关系了，不过落选金球奖前三名之后，斯内德却得到了欧足联主席普拉蒂尼的支持，他公开认为斯内德应该入选前三名。
　　普拉蒂尼昨天接受了《米兰体育报》的采访，在采访中，他对斯内德落选金球奖做了自己的解释，他说：“世界杯是一年中最重要的比赛，所以用世界杯成绩来衡量金球奖是很正常的，就像保罗-罗西，他并不是1982年全年最好的球员，但他是世界杯上表现最好的球员。”
　　不过，斯内德带领荷兰闯进了世界杯决赛，普拉蒂尼认为他理应入选金球奖的前三名，他说：“金球奖前三名没有包括斯内德是不公平的，他距离赢得一切只差了一步(南非世界杯决赛荷兰0-1西班牙)。在我看来，金球奖的前三排名，第一应该是哈维，随后是斯内德，接着才是伊涅斯塔。”
　　国米夺得了上赛季欧洲的三冠王，却没有人入选金球奖前三，米利托则干脆没有入选23人大名单，普拉蒂尼还特别提到了斯内德的落选，“国米球员没有进入前三名，这确实非常不公平。”
　　目前，国米已经抵达了阿布扎比，下周就将作为欧洲冠军征战世俱杯的比赛，虽然国米近期情况不佳，但作为欧足联主席，普拉蒂尼还是对国米抱着极大的希望，“作为欧足联主席，我肯定支持国际米兰，因为我总是希望欧洲球队能够夺得世俱杯。”普拉蒂尼说，“要知道，从我上任以来，欧洲冠军包揽了所有世俱杯的冠军，AC米兰，曼联，巴萨，我不愿意这个纪录作古。”
　　(卞卡)

