拜仁官方宣布施魏因斯泰格续约 年薪近千万直追里贝里
　　新浪体育讯　“我已经延长了与拜仁慕尼黑的合同，将会一直到2016年，拜仁万岁！拜仁万岁！”在拜仁慕尼黑3-0大胜圣保利赛后，兴奋的施魏因施泰格当场抓住主持人的麦克风向全场拜仁球迷宣布了这个激动的消息。据《图片报》披露，施魏因斯泰格的税前年薪接近1000万欧元，是队内仅次于里贝里（1000万欧元）的第二高年薪，比第三位拉姆的900万要多一些。
　　今天无疑是拜仁球迷最幸福的一天！在主场安联球场目睹球队三球轻取圣保利队，取得主场8连胜(联赛主场5连胜)后。又身临其境般听到施魏因施泰格续约的消息。不疑在圣诞节来临之际收到了双重大礼。可以说今天拜仁球迷是最幸福的！
　　其实最近一周围绕施魏因施泰格转会的消息层出不穷，冬季转会脚步临近，有关小猪转会英超豪门的传闻逐渐增多。传闻最火热的要算小猪转会曼联的新闻，施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的合同到2012年6月到期，拜仁慕尼黑愿意开出14万英镑的周薪续约小猪。曼联被传也愿意提供相同待遇并且提供一份为期五年的合同。但谣言在拜仁与圣保利赛后不攻自破了，小猪声称已经与拜仁慕尼黑俱乐部续约至2016年，喜爱小猪的球迷和热爱拜仁的球迷终于可以放心，舒舒服服的过圣诞节了。
　　拜仁董事长鲁梅尼格和拜仁俱乐部主席曾同时发表声明强调施魏因斯泰格在拜仁慕尼黑的重要性，他们认为施魏因斯泰格是拜仁中场非常重要的一名队员，传球准确度高，进攻能力强。并对外宣布小猪是拜仁慕尼黑最高优先续约的重要球员，以此击破外界的转会传闻。
　　小猪成功与拜仁续约四年合同后，将从原来2012年夏天到期，延长到2016年。随着拉姆合同续约至2016年，新星托马斯-穆勒续约至2015年，中场大将里贝里续约至2016年，这样拜仁慕尼黑球队整体框架将进一步完善。今天不仅是拜仁对圣保利的胜利，也是在安联球场球迷们的胜利，更是拜仁慕尼黑俱乐部的伟大胜利，他们把握住了球队的重要核心球员，也把握住了球队的未来，也许拜仁在不久的将来还会迎来伟大的球员，但是将以魏因斯泰格为核心的原班人马将会是拜仁慕尼黑成长，走向伟大的基石。
　　(RR)

