18岁菜鸟掀开反攻大幕 两分钟演出令广东群星失色
　　新浪体育讯　他是“菜鸟”，这是他的第一个CBA赛季，但相信在总决赛这一战后，会有很多人记住这样一位年轻的维族小伙，正是他在第三节时的关键发挥，让新疆队完成了由落后到领先的转变。可以说新疆今晚98比95主场拿下广东的比赛中，18岁的西热力江应该被记一大功。
　　两队的分差在场上一直没有被拉开，进行到第三节，新疆坐镇主场依然落后于广东，虽然分差并不大，但他们却一直无法完成反超。这让主场作战的新疆队非常的被动，要知道，此前的两场，广东队在第四节爆发出来的威力是何等的强劲，倘若被对手领先进入第四节，到时候想要翻盘就难上加难，新疆队将极有可能在主场再次落败。
　　关键时刻，西热力江“吸住”了人们的眼球。第三节进行了一半时，陈江华持球欲突破新疆防守，但就在一个不留神间，一道白色的身影已经迅速的窜了上来，一把夺过陈江华手里的球，陈江华赶紧回追，就在激烈的身体对抗中，西热力江已经以一个非常规的投篮姿势，晃晃悠悠的将球送进了球网，哨响！2+1！新疆队的主场沸腾了，此刻，就连老帅蒋兴权也不禁连连点头称赞西热力江的表现。
　　精彩还没有结束，在随后的一次进攻中，西热力江接队友传球，左侧底角稳稳命中三分！反超了！西热力江竖起拳头大声的宣泄着，而正是凭借此球，新疆队终于在第三节领先了广东。这不到两分钟的时间内，他用6分球和一次抢断掀开了新疆队反扑的大幕。
　　老帅蒋兴权在季后赛中，一系列让人眼花缭乱的用人的确叫人啧啧称赞，很难想象，完成反超一击的，不是徐国?、也不是艾伦、更不是巴特尔，而是名不见经传的小将西热力江，“老谋深算”的定义在此刻得到了很好的阐释。
　　其实此前，西热力江就已经在总决赛中得到了不小的上场时间，“拼”字当头是人们记住这位小将最多的地方，只是由于屡屡出现失误，此前的比赛西热力江并没有给人留下深刻的印象。但正是凭借着不遗余力的防守，西热力江将自己一次次飞身扔出去的同时，逐渐的在蒋兴权心中留下了位置，于是，便有了本场比赛他的“成名表演”。
　　终场前，西热力江6犯离场，在经历了被帕克撞飞并打成2+1、和陈江华飚速度吃到犯规、错位补防朱芳雨、杜锋甚至积臣之后，西热力江的被罚下场依然博得了主场观众的一致掌声，一个年轻的板凳队员在关键时刻不但担当起了机枪手，还兼职了扛起炸药包的角色，可以说新疆此番主场获胜，西热力江绝对功不可没。
　　(jonson)

