AC米兰提前确定冬季离队第1人 加盟半年2人哪来回哪去
　　新浪体育讯　AC米兰已经提前获得了意甲的“冬季冠军”，目前球队全力转入对罗马一役的备战状态，而一周之后的今天，AC米兰则就将可以踏踏实实的考虑转会市场了。
　　拉梅拉、拉扎里、前锋、边后卫……在AC米兰官员们的闪烁其词中，谁来尚且是个未知数，但谁走却基本上已经定了。本场比赛，乌拉圭人蒙特隆戈再次入选了21人名单，却为来自青年队的罗德尼-斯特拉瑟让出了位置，没能进入18人名单，对于这位半个赛季仅进过两次18人名单的乌拉圭人，AC米兰俱乐部的态度实际上已经很明确了。
　　在夏天时，AC米兰和乌拉圭河床的协议中，蒙特隆戈租借之后的去向将在冬季而不是明年夏天决定，AC米兰仅仅租借乌拉圭人半年，按照河床俱乐部的要求：“1月份AC米兰必须决定是买断他还是退货。”从目前来看，买断没有可能。虽然蒙特隆戈速度很快，但是身体过于瘦弱，对抗能力差，始终达不到AC米兰的要求，一开始还在青年队占据两个超龄名额之一，打了一些比赛，如今，青年队的主教练斯特罗帕也不再用他。
　　其次，AC米兰当初之所以从卡塞尔手里租来蒙特隆戈，只是为了冬季能够得到卡塞尔旗下的另一位乌拉圭球员，司职中后卫的塞巴斯蒂安-科亚泰斯，但一方面科亚泰斯的欧盟护照未能如愿拿到，另一方面，贝卢斯科尼重新对球队开始投资之后，AC米兰的目光开始集中在一些价格较高的已成名球员身上，例如大卫-路易斯。 随着对科亚泰斯的放弃，蒙特隆戈成为AC米兰冬季离队的第一人也就顺理成章了。
　　而另两个人也在被放弃的边缘，日前，在新闻发布会上回答关于蒂亚戈-席尔瓦受伤的问题，阿莱格里提到了博内拉和耶佩斯，而赛季初他一度信任的“第三中卫”帕帕斯塔索普洛斯被他彻底遗忘了，不过也不能怪阿莱格里，的确希腊人太不争气，在他首发的三场比赛中，AC米兰丢掉了6球，成绩是1胜2负，阿莱格里弃用他理所应当，帕帕斯塔索普洛斯极有可能做为交换，重新回到热那亚，换来目前归热那亚和AC米兰共有的博阿滕的全部所有权。而如果帕帕斯塔索普洛斯离去，美国人奥涅乌仍然可能在后半程暂时留在AC米兰打替补，主要是奥涅乌打的比赛太少了，没有一支球队对他的状态放心，卖掉他远没有处理掉帕帕斯塔索普洛斯容易。
　　另一个则是扬库洛夫斯基，赛季初，AC米兰官网的名单上，扬库和卡拉泽的名字被有意无意的没有列入，随后卡拉泽离队，扬库的照片虽然补上了，但却是全队唯一一张尺寸不对被压扁了的照片，也足见俱乐部对他的事情是敷衍了事。不过扬库罗夫斯基冬季倒也未必转会，他可能会等到6月份孩子在米兰完成了学业之后，与球队合同到期自动解约。
　　(沈飞)

