李玮锋两年奋斗遭水原无视 再想一万次也难料如此结局
　　新浪体育讯　在几个月前，他还代表水原三星队攻破对手大门，入选K联赛最佳阵容；半个月前，他还入选了亚足联年度足球先生的大名单；而就在前几天，他还在憧憬着下一次征战上海滩的情景。然而随后，韩媒的一条消息却令他心碎，头条上赫然亮着他的名字：李玮锋，out！
　　从满怀热情的挽留到突然的放弃，水原对于李玮锋的态度来了一个180度的大转弯，如果说这是一出早有预谋的大动作，那么水原的演技着实令人钦佩。因为一直以来我们耳边听到的，都是水原以及韩国媒体方面对于李玮锋的各种赞誉，然而这一切随着克罗地亚旧臣马托的回归变得冰冷起来。一句“不再续约”就决定了李玮锋的前途，在新赛季主帅尹成孝的阵容中没有给他留下位置。尽管上赛季李玮锋踢的是右后卫，尽管他在水原的年薪也并不算高。
　　其实李玮锋有着这样那样的优势，首先是他的年薪比起马托来肯定是更加划算、其次他在球队两年以来出勤率很高伤病几乎没有、再者他还是一个亚洲籍外援……李玮锋在水原有着许多深受球迷爱戴的原因，然而今天的水原无视了这一切。
　　我们曾相信李玮锋不会在韩国结束他的职业生涯，有一天他会离开水原返回国内。但我们能想象出的应该是在数万主场球迷的欢呼声中，李玮锋鼓掌向全场告别的情景，今天这个结局，再想10000次也很难有人想到。职业足球是残酷的，但李玮锋两个赛季以来的表现其实已经证明了他不应该是被淘汰的那一部分。
　　水原的态度已经明确，虽然李玮锋表态不会离开，但最终和俱乐部之间还是要解决最后的问题。不管是留在韩国其他球队还是回国去，大头的生活都要继续。祝大头好运，韩国的2个赛季不仅将成为他自己人生中的宝贵记忆，也将被更多的球迷记在心里，谁说中国足球没有令韩国人叹服过，不管是走是留，李玮锋曾经做到了。
　　(Aaritalo)

