意甲-那不勒斯巴勒莫皆取3分 迪纳塔莱绝杀佛罗伦萨
　　新浪体育讯　北京时间12月12日3时45分(意大利当地时间11日20时45分)，意甲第16轮开始第3场角逐，那不勒斯客场1比0力擒热那亚，积30分追平排名次席的拉齐奥。此前比赛中，佛罗伦萨客场遭逆转1比2不敌乌迪内斯，迪纳塔莱攻入致胜一球，以10球独居射手榜首位。巴勒莫主场3比1逆转帕尔马。
　　那不勒斯客场1比0胜热那亚。（点击观看视频集锦）拉韦齐脚踝受伤缺阵。第25分钟，加尔加诺右侧开出任意球，哈姆西克在门前7米处头球顶进球门顶端，1比0。第85分钟，帕齐恩扎放倒米拉内托，累计2张黄牌被罚下。
　　佛罗伦萨客场1比2负于乌迪内斯。（点击观看视频集锦）紫百合伤兵满营，门将博努茨赛前热身时膝盖扭伤，三号门将阿夫拉莫夫救急出场。第7分钟，迪纳塔莱左侧开出任意球，贝纳蒂亚在门前5米处头球击中横梁。局面被动的紫百合第30分钟取得领先，桑塔纳在门前30米处尝试远射，门将汉达诺维奇对球飞行路线判断失误漏进远角，1比0。第63分钟，阿尔梅罗在门前32米处怒射扳平，这是他意甲首球。第79分钟，替补前锋丹尼斯突入禁区吸引两名后卫横传，迪纳塔莱在门前7米处推射反超为2比1。
　　巴勒莫主场3比1逆转帕尔马。（点击观看视频集锦）客队主帅马里诺因母亲过世没有到场指挥。第7分钟，乔温科开出角球，A-卢卡雷利顶出弹地球入网，1比0。中场休息过后，主队用皮尼利亚换下帕斯托雷，并连下三城完成翻盘。第51分钟，诺切里诺从中圈突破射门被米兰特扑出，皮尼利亚推射空门得分，1比1。第60分钟，戈扬直传，皮尼利亚头球摆渡，米科利半凌空劲射入远角，2比1。6分钟后，伊利奇反越位小角度弧线球击中横梁。第89分钟，皮尼利亚直传，伊利齐奇挑传卡萨米，卡萨米顶进远角。
　　(马舸)

