切尔西支柱强人1个月变软肋 曾被视脊梁今却难配主力
　　如果要从场上找到一名为球队拖后腿的人的话，那么这个人非米克尔莫属。比赛中，尼日利亚人显得非常的“本分”，几乎从不参与进攻。但他在防守中的表现又如何呢？同样不尽如人意。在切尔西的失球中，米克尔负有很大责任，他虽然回追到禁区内，给伊万诺维奇补位，但当帕夫柳琴科晃开空档时，尼日利亚人却没有反应，只是站在原地，等看到对手起脚再去封堵已经来不及。另外，在切尔西由守转攻时，米克尔的几次传球失误，都让切尔西的速度减慢了下来，或者让对方直接拿到了打反击的机会。中场休息时，他便被安切洛蒂换下了，而比赛的结果证明，安切洛蒂的选择是正确的。
　　在周中客场对马赛的比赛中，本赛季几乎场场首发的米克尔突然从首发阵容中消失，有人说这是因为安切洛蒂打算让米克尔好好休息，以准备周末与热刺的关键比赛。但尼日利亚人却没能好好的攒足精力。今天在球场上，他的跑动谈不到积极，而出脚的动作则只能用缓慢二字来形容。其实，本赛季初，米克尔的确打了几场好球，并且有精准长传助攻队友得分的镜头。然而，最近一个多月以来，米克尔与球队一起陷入了低迷的状态中。虽然他仍然保持着联盟传球次数第一的排名，但在他的传球成功率已经从高峰时的90.6%下降到了目前的88.5%。
　　而从对球队的作用上来看，米克尔似乎也只擅长防守这一项。仅仅一个多月，他便从合格的支柱级球员变成了现在的软肋。在今天的比赛之前，米克尔说：“周日对我们来说，重要的是防守好。”但现在，困境中的切尔西需要的却不是防守，而是进攻和进球。进攻中几乎起不到任何作用，防守再不灵光，曾经仅次于梅西获得世青赛银球奖的米克尔，几乎已经没有什么拿得出手的了。按照这样的情况发展下去，米克尔有可能会被从主力阵容中拿下，因为年轻，尼日利亚人曾被视为蓝军未来阵容的脊梁之一，但这个赛季他的发展轨迹却并不令人乐观。
　　与米克尔相比，拉米雷斯最近的表现，倒是有所起色。今天的比赛，拉米雷斯第2分钟的上抢便为球队赢得了反击的机会。伤停补时阶段，他的突然前插更是为球队赢得了点球。虽然德罗巴没有罚中，但这支切尔西队却让人们看到了希望。由于兰帕德的缺阵，拉米雷斯获得了出场机会。现在，在兰帕德伤愈复出的情况下，渐渐适应了英超节奏的拉米雷斯，有望继续成为竞争首发的一员。
　　(比切多尔)

