国米内线曝签国脚达成协议 专家称卡萨诺九成可能加盟
　　新浪体育讯　从夏天，一直到冬歇期即将到来，一名强力的防守型后腰就是国米和莫拉蒂所梦寐以求的引援，但马斯切拉诺最终选择了诺坎普，即便打不上主力也宣称自己在巴萨非常愉快，而小猪施魏因施泰格也已经在拜仁提供的新合同上签字。在转会市场上，先下手为强，那么后下手的国米在错过了两位世界级强人之后，莫拉蒂已经为国米明年夏天的引援订好了目标。
　　意大利《白金足球》的主编米谢莱蒂透露，“国米现在正在关注着克里西托和拉诺齐亚，为的是1月份能够极大的补充球队的实力。”关于赛季结束之后，从米谢莱蒂的消息源看来，莫拉蒂增强球队实力的举措绝不会停止，他不会允许今年夏天的情况再次发生，“根据我的内线情报，莫拉蒂将在明年夏天为蒙托利沃预留一大笔投资额。”
　　米谢莱蒂的内线情报还远远不止于此，他说，“事实上，蒙托利沃的经纪人已经和国米之间达成了协议，而到夏天，这场谈判将对继续进行下去。”而在佛罗伦萨方面，紫百合也已经在谋划蒙托利沃离开之后的中场组合了，据《法国足球》的消息，佛罗伦萨准备报价图卢兹21岁的中场新星西索科，尤文的球探已经跟踪观察了他将近2年的时间，而如果佛罗伦萨能够成功收购西索科，那么米哈伊诺维奇就能够安心的放走蒙托利沃了。
　　对意甲转会市场颇为熟悉的著名记者卡洛-劳迪萨他表示，“在接下去几天，我们和卡萨诺之间的事情将会越来越明朗，国米仍旧是卡萨诺的头号竞争者。”而关于克里希托，劳迪萨说：“克里西托太贵了，国米想要买下他大概需要1800万欧元，但是布兰卡和国米的其他高层都非常喜欢这名球员。”而关于卡萨诺，著名经纪人莫拉比托说：“90%的可能性，卡萨诺将会加盟国际米兰，他将会替代巴洛特利今年夏天转会之后留下的空隙。”
　　此前传出国米想在冬季引进的萨穆埃尔替身，热那亚后卫莫雷蒂则否认了自己将前往加盟国米，“这件事情我也只是在报纸上听说的，但就我个人而言，我还什么都不知道。”莫雷蒂效力瓦伦西亚时曾经在贝尼特斯手下踢过球，他说：“当然，我对贝尼特斯非常尊重，但我想在转会这件事情上，并不像媒体报道的那样。”而国米的球探的工作也受到了成效，据《环球报》报道，本菲卡一名叫做乔奥-雷斯的年轻边路球员，将在1月份正式前往加盟国米。
　　就像马鲁在《全市场》所说的那样，冬歇期即将到来，国米正在中东参加世俱杯，如果他们能赢得冠军，那么贝尼特斯或许真的能够逆转整个赛季的颓势，而在转会市场上，除了未来即将揭晓的卡萨诺，国米最需要的人显然还是拉诺齐亚，在萨穆埃尔告别本赛季之后，拉诺齐亚对球队的作用显而易见，至于其他的，当伤员回归，国米就能够有所不同。
　　(卞卡)

