尤文队魂87秒砸穿最佳防线 豪言绝技席尔瓦也永难学会
　　新浪体育讯　尤文打拉齐奥的比赛，以任何人都没有预估到的一种方式开始：开场仅87秒，斑马军团的后防核心基耶利尼，在角球进攻中甩开死缠不放的迪亚斯，用一记力道十足的冲顶为尤文取得了一个梦幻开局！而这个进球也是基耶利尼本赛季在意甲联赛中的首球。值得注意的是，本轮前拉齐奥丢球仅12个，同米兰一并为意甲最佳防守，但基耶利尼87秒就让这条防线显得滑稽可笑。
　　虽然德尔内里否认这场球是尤文的“赛季转折之战”，但无论是谁，心里都清楚本场比赛的3分意义有多重大，如果主场丢分，尤文同米兰的积分差距将被再次拉大，佩戴着队长袖标的基耶利尼当然不答应。基耶利尼的进球，就是最好的战斗檄文。
　　当然，基耶利尼的本职工作也干得相当出色，本场比赛拉齐奥派出单箭头弗洛卡里，由基耶利尼主盯，但尤文中卫还要同时面对萨拉特、埃尔纳内斯的游击滋扰，任务自然不轻。但基耶利尼本场比赛就像是一道无法逾越的城墙，坚固且高不可攀。用《全市场》的话来说，他就是一个“完美的终结者”。
　　丢球后，蓝鹰上下大举压上，基耶利尼压力陡增，但在第10-12分钟内，基耶利尼完成了极其精彩的3次抢断，重要性丝毫不逊于他的进球：第10分钟，弗洛卡里和博努奇形成单挑之势，但基耶利尼从后赶紧杀回，将球断掉；第11分钟，布罗基将球传到尤文禁区，毛里已经摆好姿势，准备左脚抽射，但就在即将碰到皮球前，基耶利尼补防先出一脚将球破坏；第12分钟，基耶利尼又抢在弗洛卡里身前顶出了里希施泰纳送出的高质量传中！
　　不光是防守中出彩，运动战中基耶利尼也有惊喜发挥，第17分钟，基耶利尼在对方禁区前接球，左脚假动作将拉齐奥后卫彻底晃晕，匆忙之下只能将基耶利尼放倒。若不是横梁和人墙阻挠，阿奎拉尼很可能将基耶利尼制造的这次杀机转化为第二个进球。整个上半场，基耶利尼19次传球17次成功，4次抢断全部成功，此外还有3次解围，犯规仅有1次，完全是世界级的水准。
　　基耶利尼在防守端的超强实力也早已得到业界的一致认可，曾有媒体追问伊布职业生涯最为强劲的对手，瑞典神塔不假思索就给出了这样的答案：“对我而言，基耶利尼绝对是最难对付的后卫。他总是给我带来许多麻烦，每次和他对抗我都感觉很困难，他不会给你留一丝空间，也不让你获得喘息空间，他就是一个永不疲倦的斗士。”能得到伊布如此激赏的后卫显然不多，而基耶利尼在谈及自己的实力时，也曾这样自信地说过：“我或许永远不会像蒂亚戈-席尔瓦那样优雅，但他也永远不会拥有我的盯人技术。”
　　毫无疑问，在中卫的位置上，基耶利尼已经具备了世界顶级水准。而随着本赛季皮耶罗多次担当替补，基耶利尼也逐渐找到了当队魂的感觉。如果说皮耶罗代表着尤文历史中的艺术的一面，那基耶利尼就是尤文精神的最佳代言人。而领袖基耶利尼沉浸在胜利的喜悦中的同时，也喊出了争冠目标：“虽然现在红黑军团正在经历着赛季中的巅峰期，但是我们必须按照自己的路线进行追赶，然后赛季结束之后我们再来看看排位如何。”敢作敢为，基耶利尼的成熟，才是这支尤文的崛起的内因所在。
　　(铁匠)

