AC米兰最小前锋1米87大个拽不住！帕托能否主力要问他
　　新浪体育讯　连续3场联赛，罗比尼奥打进了3个进球，在罗比尼奥本赛季进球的比赛中，AC米兰的战绩是4胜1平，这说明了加图索所说的“伊布拉是关键，但无法让他去对抗11个人，还需要集体的力量”，而当罗比尼奥和伊布同时进球时，AC米兰在联赛中则是4战4胜，而且这4场比赛，每场都是打进了3球，分别是 3-1胜切沃、3-1胜巴勒莫，3-0胜布雷西亚、3-0胜博洛尼亚。
　　上一场对阿贾克斯的比赛中罗比尼奥没有进球，不过拉伊奥拉指出：“罗比尼奥需要身边有适当的人和环境，才能有更好的发挥。”果然，搭档从上轮的小罗换成了本场的伊布，罗比尼奥也有了不同的表现。平心而论，周三没有得到休息的罗比尼奥本场状态并不在最佳，但只要把握住该把握的机会，他就是一名合格的前锋，而他所进的一球恰恰非常的漂亮，当时博阿滕脚后跟做球，罗比尼奥仿佛是早已预知加纳人会用这种非常规方式送出直传一样，已经提前启动，尽管身高1米87的埃斯波西托两步赶上，对罗比尼奥连倚带拽，右手一直搭在罗比尼奥的肩膀上，试图将他向回拽，但作为AC米兰全队“最小号的前锋”，罗比尼奥的身体强壮得可怕！他丝毫不减速，动作也不变形，就这么在对抗中向前带了两步，推射近角破门！
　　伊布作为支点，罗比尼奥的后插上，已经成为了AC米兰的一种重要的进攻方式，上半时结束前，又是一次类似的进攻，跑位的仍是罗比尼奥，只是传球的换成了伊布，但这一次维维亚诺选择了及时出击，将罗比尼奥即将挑过他头顶的皮球拍出，不过这也造成了跟上来的赞布罗塔的补射击中了横梁。当然，罗比尼奥也能送出妙传，37分钟，他给伊布送出的挑传恰到好处，伊布横向跑动摆脱对方后卫之后的右脚打门，从维维亚诺两腿之间穿过，却还是被维维亚诺的腿碰了一下改变了方向，缓缓擦着远端立柱滚出了底线。
　　按照《全市场》的说法，罗比尼奥目前的竞争对手已经不是小罗，“他甚至给了帕托不小的压力。”，单前腰+双前锋的组合演练成型，按照罗比尼奥的这个势头，如果帕托1月6日回来，究竟是谁打主力还是个疑问。而数据统计则显示，伊布和罗比尼奥同时首发，帕托没有首发的8场联赛和2场欧冠，AC米兰的成绩是8胜2平；而伊布和帕托同时首发，罗比尼奥替补的3场联赛和3场欧冠，AC米兰的战绩是3胜1平2负，数据的统计是支持罗比尼奥的。此外，伊布、帕托、罗比尼奥的“三叉戟”，成绩仅为1胜1负，事实证明，4-3-1-2比4-3-3更适合现在的AC米兰。
　　从理论上来讲，伊布+帕托是莫吉等专家认定的AC米兰最佳的锋线组合，但目前罗比尼奥的状态正佳，帕托的回归肯定是一件好事，在2月份联赛和欧冠双线作战的情况下，帕托的出现甚至让阿莱格里有可能轮休伊布，但在1月份，帕托和罗比尼奥的位置争夺，必定将是AC米兰的阵容中最具悬念的一件事情，而著名的经纪人拉伊奥拉则表示：“现在的罗比尼奥，依然不是百分之百的他，我们拭目以待。”
　　(沈飞)

