击败西多夫AC米兰8年第1人！他把MJ月球漫步带到球场
　　这就是目前AC米兰前腰位置上的竞争格局，当真是“螳螂捕蝉，黄雀在后”，现在已经不必在讨论小罗重回主力的问题，甚至西多夫的主力位置，都已经被博阿滕动摇了，按照两人目前的状态比较，阿莱格里没有任何理由在对罗马的比赛中用西多夫而非博阿滕出任前腰。事实上，倒不是博阿滕真的比西多夫更出色，而是在目前AC米兰的人员配置当中，前场的两个前锋伊布和罗比尼奥都是技术型，配备一个博阿滕这样冲击力更强的前腰，显然比配备一个同样是技术型的西多夫来得更有效，而博阿滕的速度和活动能力，可以让他更好的利用伊布和罗比尼奥所带来的空间。
　　两场比赛的两个进球就是最好的例子，像博阿滕这样，当伊布拿球时，以最快的速度到门前包点，是西多夫所做不到的，比赛进行到第9分钟，伊布从埃斯波西托和布谢之间巧妙送出传中，而博阿滕则在布里托斯和莫拉斯的夹击中，突然加速，在空中一脚极不规范的“蹬射”，完成了致命一击，尽管皮球从维维亚诺的头顶正上方飞入网中，但由于博阿滕的射门太突然，而且距离球门太近，本场表现出色的维维亚诺在这个球上无法做出任何反应！这一进球与1990年世界杯上瑞典球星斯特罗姆博格对苏格兰的那记破门有异曲同工之妙。
　　继上一轮的“鲤鱼跳龙门”之后，进球后的博阿滕这一次又会怎么庆祝呢？队友耶佩斯在上轮比赛之后披露说：“博阿滕的唱歌唱得非常好，他也喜欢跳舞，MJ是他的偶像，我怀疑下一次进球之后他会用‘月球漫步’的舞步庆祝。”结果耶佩斯没能如愿，博阿滕进球之后，直接跑到角旗边上，拿着角旗杆当靶子，表演起了拳击。
　　然后没想到的是，“月球漫步”没有被博阿滕放到进球庆祝中，却被他带到了球场上！第34分钟，伊布送出传球，博阿滕看似要右脚接球向右转身，却突然右脚外脚背将球向后一磕，同时向左转身！这一动作彻底骗过了博洛尼亚的后卫，而罗比尼奥的进球，也就来自博阿滕送出的这记精彩助攻！博阿滕告诉人们，他不仅是个一介武夫，也有细腻的一面。
　　在前腰位置上，博阿滕的活动能力得到了充分的体现，西多夫上场的20分钟，仅有8次传球，而博阿滕72分钟里，则有45脚传球，2次射门，1个进球，1个助攻，在前腰位置上的“抢班夺权”，博阿滕至少在目前来看是做到了。
　　事实上，过去8年在AC米兰，无论是多拉苏、古尔库夫还是罗纳尔迪尼奥，都未曾动摇过西多夫的位置，但如今看来，博阿滕做到了。古尔库夫的父亲日前曾经指责“AC米兰有一股可怕的势力”，但现在来看，恐怕还是因为古尔库夫也好、小罗也好，与AC米兰现有球员特点类似，而相比于他们，博阿滕更能丰富AC米兰的战术打法，让队中球员的类型更加齐全，球队更加完整。
　　博阿滕目前还属于AC米兰和热那亚共有，最初，AC米兰仅仅是租借加纳人，随后在训练了半个月之后，俱乐部决定买下博阿滕的共有权，并得到了另一半共有权的优先收购权，在冬季转会期之前，加纳人疯狂的状态，对于自己的未来绝对是决定性的，从目前来看，AC米兰有可能在冬季就使用这一优先权，将博阿滕买下，而博阿滕早就在不同的场合多次表示：“留在AC米兰是我的梦想，事实上，在今年夏天之前，我从未想过有朝一日能够披上AC米兰的战袍。”如今，梦想成真，而且还有翻倍的惊喜，博阿滕是目前AC米兰的主力，而23岁的他同样还是球队的未来。
　　(沈飞)

