中超报价令韩国人难拒绝 撕毁和约强卖冯潇霆李玮锋
　　新浪体育讯　今年冬天，冯潇霆和李玮锋双双“被转会”，并非其实力不济，而是国内足球环境好转的结果。韩国球队都是在中国俱乐部高转会费的诱惑下，放弃了这两名实力超强的“外援”。
　　无论是李玮锋还是冯潇霆，都是被韩国俱乐部“被转会”——他们都是在事先不知情的情况下，被自己的俱乐部运作回国内了。冯潇霆现在似乎已经有了心理准备，对加盟广州恒大能够接受。而李玮锋则是在毫无心理准备的情况下，就被水原三星俱乐部抛弃了。
　　是他们能力不行吗？全北现代队主教练崔康熙对冯潇霆的离开十分恼火，他对俱乐部的这个举动公开表示不满，甚至因此迁怒到冯潇霆的身上，抱怨他不应该这么早就离开。而水原三星俱乐部公开李玮锋离开的消息后，水原三星球迷在网上一直呼吁，挽留球队的主力李玮锋。这两名在韩国联赛中赢得认可和尊重的中国球员，在这个赛季后集体离开，其中一个重要的因素，就是他们的俱乐部在这个时候选择放弃。而俱乐部放弃的真正原因是，无论是冯潇霆还是李玮锋，都有着很好的下家，俱乐部能够顺利“变现”。
　　冯潇霆在合同还有两年的情况下，全北现代就同意转会，无非是看中了广州恒大手中的支票。而李玮锋在合同还有一年的情况下，水原三星选择放弃，是避免明年李玮锋成为自由球员离开，俱乐部毫无收成的结果。大连实德开出的高额转会费，令水原三星不能拒绝，他们在利益最大化的前提下，集体放弃了冯潇霆和李玮锋。
　　为什么冯潇霆和李玮锋在今年同时选择回国效力，而不是登陆欧洲，或者在韩国联赛内转会呢？道理很简单，无论欧洲球队还是韩国其他球队，都无法开出中超俱乐部的转会价格，这是无论两家韩国俱乐部还是冯李本人，都最终接受回国的根本原因。
　　中超为什么突然“有钱”了啊？除了广州恒大就是以烧钱的姿态进入中超外，大连实德、山东鲁能、天津康师傅、陕西?灞等俱乐部，同样都出人意料地加大投入，他们对中超突然感兴趣和充满信心，无疑和中国足球环境改善有关。一位留洋球员此前曾经说过这样一句话：如果国内环境没有改善的话，我宁肯在国外踢低级别联赛，也不会过到大染缸里受罪。
　　从去年开始的中国足球反赌扫黑行动，虽然现在还没有做出结案的决定。但是其影响已经显示出来，2010赛季的纯洁性令很多足球投资人看到了足球的希望和前景，他们不约而同地加大球队投入，自然推动今年转会市场的水涨船高。而且现在几乎没有一家中超球队，肯放自己的主力球员转会，现在转会焦点球员都集中在降级球队长沙金德、重庆力帆和中甲的上海东亚等几个球队身上。在上个月末举行的中乙联赛，很多教练都出现在看台上，他们挑选外援的触觉都伸到了乙级联赛中。
　　由于国内转会市场上缺少有实力的大牌球员，因此中超豪门球队，都纷纷把目光盯在留洋球员身上，冯潇霆在今年接到了五六家国内中超俱乐部的邀请，广州恒大甚至在冯潇霆身上花费了将近两千万的重金，不惜血本将他从韩国找了回来。由此可见，李玮锋和冯潇霆的被转会，也是一件正常的事情。
　　(云头雁)

