出手便是世界波！ 巴萨划时代雄才凭啥不拿金球(视频)
　　今日对皇家社会的进球，就是一例，让人颇有回味的余地，当然和以往他的进球一样，集体配合的因素起到了决定性作用。从阿尔维斯右路给出的球，到了伊涅斯塔脚下，随后他和佩德罗形成一个快速的撞墙冲击后射门得分。研究巴萨的进球不难发现，这种杀到禁区后两人之间的快速配合，是队伍进球的一个非常重要的来源，今天5个进球，除了最后一球完全是博扬一个人打到底之外，其他都是这种配合路数。
　　但此球不同点在于，“小白”在自己选择突破路线时，智慧超群，他走了一条让社会后卫感到很别扭的、反常规思维的通道。一般来说，打这种配合，本方队员之间要保持一段距离，所谓的打球场宽度，打纵深，但从镜头中可以看到，小白接到阿尔维斯给球再往禁区内跑时，他、阿尔维斯和佩德罗，三个人之间的站位很近，这里其实就有一个小圈子内的保护，三个人若分开，社会后卫当然会分别盯防，三个人都凑一起，盯谁？佩德罗还有虚晃的佯攻，中间梅西正等着，这足以让社会队队员思维瞬间紊乱，反过来立刻造就一次巴萨的经典配合：佩德罗的传球距离很短，小白如同接力赛接上最后一棒，速度完全加到可以摆脱任何人的任何细微干扰，最后打小角度进球。
　　这个进球，有点象世界杯绝杀荷兰时那球，也是在右路怒射打成，轰门气势上都是一样磅礴，但整个过程不象今日有那么讲究，当时小法和小白之间的配合追求的就是以快制胜，一传一射了结一切，哪有什么象今日佩德罗这样还晃几下，阿尔维斯上来当人肉盾牌的招势。
　　精确的送球、和队员之间快速闪电的撞墙配合、路线独特的跑动接应、力拔千钧的怒射，若能四位一体出现，伊涅斯塔就能引爆全场，这才是巨星级作为！第7轮逆转瓦伦西亚，长驱直入的小白在四人包围圈里分给哈维，接着哈维在六人防线面前送出一记直塞，让小白完成最后一击；8比0横扫阿尔梅利亚，小白从左路接球杀到小禁区内还玩大模样的横传，最后也是打小角度建功，小白本季联赛进球四个，三个都是贯彻如一的作品：精彩的进球，离不开自己积极而诡异的跑动，离不开队友画龙点睛的最后一传。
　　作为球迷来说，或许不想看那么多门道，如同今年联赛对桑坦德禁区外一记直接凌空吊射死角而入，一年前欧冠绝杀切尔西时的直接开大脚抽射，同样是“小白制造”，那才是真正看得爽快的作品。但在巴萨、在西班牙这两个团队里，伊涅斯塔注定是以中场推进的高手面目出现，他不需要在自己进球上想着太多，他的存在是让球队的进攻更有整体层次和连续威胁性，所以他的进球也往往带有强烈的团体配合的气息，而且本文没有提到的助攻和策划进攻，才是伊涅斯塔价值体现的更重要层面。这样的攻击中场，也更符合足球作为一项整体运动的中场职能本质。
　　巴萨三将包揽FIFA金球奖引起过不少争议，焦点当然是作为欧冠冠军和世界杯亚军主力成员的斯内德的落选。但伊涅斯塔的入选没有争议，他和哈维的同时入选，也表明国际足联被巴萨和西班牙双中场完全“折服”的态度。看到小白这样的表现，关于斯内德的争议或许可以就此平息。虽然伊涅斯塔新赛季4进球7助攻的成绩相当给力，但更主要的是，他握有一个让西班牙队首次夺冠的世界杯绝杀入球在手，这个球的意义已不用多说，小白因此而获选金球奖的概率，当为三人中最高。伊涅斯塔表示，“夺得金球奖将是历史性的”，而他不也正是已经载入历史了吗？(孟巍)

