安帅谈切尔西点球人选之谜 赞救主王牌称下场将赢曼联
　　新浪体育讯　切尔西在白鹿巷客场1比1战平了托特纳姆热刺，主教练安切洛蒂解释了最后时刻的点球为什么让德罗巴来罚的原因，另外在评论蓝军本场的表现时，他认为球队已经显露出回到正轨的迹象。
　　补时阶段切尔西获得了点球，德罗巴主罚却被扑出，当时固定点球手兰帕德已经替补上场，却没有去踢，对这个疑问，安切洛蒂解释说：“兰帕德不能去罚这个球，因为他一直没能训练。”
　　虽然德罗巴罚丢了点球，但安切洛蒂仍然称赞他表现出色，魔兽出场后攻入了扳平进球，点球的创造也有他一定的功劳。安帅说：“德罗巴错过了点球，但他表现的很好，打进了一个好球。”
　　谈到本队的表现，意大利人认为有积极的迹象。“获胜是很重要的，我们本该获胜，但却没有。不过我认为我们处在正确的道路上，这场比赛显示出我们已经回到了正轨。”
　　“我们踢得很好，在落后时没有失去冷静和对比赛的控制，我们更应该取胜，非常接近了，下一场(对曼联)我们将会获胜。”
　　切尔西队长特里也谈了本场比赛的情况。他说：“谁罚点球没有明确说，德罗巴很勇敢去主罚，点球就是这样，有时候你会打进，有时候错失。”
　　“我认为我们本该获得胜利，特别是下半时，我们完全控制着比赛，这才更像我们所知道的切尔西。”
　　(马拉乔)

