切尔西险签之人今成英超大师 蓝军冬购曝挖曼城失意人
　　新浪体育讯　客场1-1战平热刺，切尔西终于从白鹿巷抢回了1分。也许在连续不胜后，老板阿布拉莫维奇才真正意识到他在转会市场上不作为所付出的代价。
　　据《星期日电讯报》报道，切尔西本来有可能在2年前签下今天效力于热刺的中场球星摩德里奇。据说，当年，阿布曾经邀请萨格勒布迪纳摩俱乐部的副主席日德拉夫科-马米奇乘坐自己的私人飞机来伦敦，商讨摩德里奇的转会事宜。但最终，马米奇来到了伦敦，但与之见面的却变成了热刺的主席丹尼尔-列维。摩德里奇曾经表示，他最愿意加盟的是巴塞罗那，同时，阿森纳的温格同样对摩德里奇兴趣颇深。但“先入咸阳为王上”，热刺的快速出手，让摩德里奇最终成为了自己的猎物。2008年4月，热刺抢先签下了这名克罗地亚中场，于是，才有了他如今在英超赛场上精灵般游荡的现实。而就在那之后2个月，摩德里奇就在欧洲杯的赛场上提前证明了自己。
　　但不是冤家不聚首。现在，切尔西与热刺又将陷入竞争中，而目标则换成了曼城的后卫莱斯科特。《星期日快报》称，在曼城无法获得任何机会的莱斯科特，已经将那里看作自己的梦魇，而同样是后防线遭遇伤病打击的切尔西和热刺两家俱乐部，则都有意在即将开始的冬季转会窗口中签下这名28岁的中后卫。但有一点是肯定的：无论是切尔西还是热刺，都不会像去年夏天的曼城那样，为莱斯科特支付2400万英镑的转会费了。
　　除了莱斯科特以外，切尔西还有另外的人选。《星期日邮报》称，蓝军已经把博尔顿的加里-卡希尔作为了自己的目标，他们希望这位新晋的英格兰代表队成员成为特里的搭档。与切尔西争夺卡希尔的，是阿森纳和利物浦。但据《天空体育》报道，博尔顿主教练欧文-科伊尔已经表示，他不希望自己的中卫在冬季离队，不过他也并没有完全否定卡希尔转会的可能。科伊尔说：“如果卡希尔继续这样踢下去的话，那么有英格兰或者欧洲的豪门想要签下他，我不会吃惊。但我不希望这事在一月发生。我想留住我现有的团队，但如果有人说‘给你3000万英镑’的话，我就不可能留下他了。”
　　不过，在媒体看来，无论是莱斯科特还是卡希尔，对于切尔西来说都属于小打小闹的范畴。安切洛蒂本周说：“如果我们需要在一月扩充我们的球队的话，那么老板是允许我们这样做的。”这其实是在传递这样的一个信号：阿布已经准备好了现金。《每日电讯报》认为，安切洛蒂已经有了3个目标。首先是他在AC米兰时的旧将卡卡。在红黑球队，卡卡被安切洛蒂打造成了金球奖得主。28岁卡卡正在膝部手术后的恢复期内，最早下月才能重返球场。尽管切尔西首推感情牌，但曼城却有意拿出1亿欧元来竞争这名巴西人。
　　安切洛蒂的第二个目标，仍然是他在AC米兰时的旧部：帕托。据说切尔西将拿出4500万英镑来引诱这名21岁的巴西前锋。而切尔西的第三个目标，就是曾经在夏季闹出“绯闻”的阿圭罗。传闻说当时切尔西有意拿出2000万英镑。而现在看来，如果切尔西真的想要在冬季出手，收购阿圭罗的话，那么阿布需要拿出更大的诚意来才行。
　　(比切多尔)

