全体球迷为这支AC米兰起立致敬 皮尔洛从此永不打后腰
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-0完胜博洛尼亚之后，天空电视台在广告之前给出的最后一个镜头，是客队看台上的AC米兰球迷集体起立，为正在退场的AC米兰鼓掌，当3个月前人们还在讨论这支AC米兰时，人们不会想到，3个月后，这已经是一支有着鲜明的阿莱格里烙印的AC米兰，一支成功的AC米兰。
　　说这支AC米兰打上了阿莱格里的烙印，是因为阿莱格里敢于突破过去沿用了8年的人员体系，莱昂纳多的确是发明了“4-2-创造力”的阵型，但在人员上，除了用一个攻击球员取代年事已高并且有伤在身的加图索，并没有对AC米兰的人员体系进行实质性的改变。而阿莱格里则在最近两场连续抛出了两个“发明”，首先是在前腰位置上，继西多夫取代小罗之后，跑动能力更强的博阿滕又取代了西多夫，荷兰人出现在了无关紧要的对阿贾克斯的比赛中，并且在形势吃紧的时候，回撤中场，由博阿滕顶在前腰位置上；而在两场联赛中，博阿滕则连续两场担纲了首发前腰的角色，他所带来的回报是两个进球和一个助攻。
　　而另一个“发明”则在本场，虽然皮尔洛-安布罗西尼-加图索的组合平平无奇，但在皮尔洛在场上时，安布罗西尼却出现在了居中后腰的位置上，皮尔洛则改打左中场，却是罕见的。结果？皮尔洛奉献了一个助攻，帮助伊布打进第3球，锁定胜局，而安布罗西尼则奉献了4次铲断，成功的保护了后防线。
　　转播嘉宾博班在开场后就注意到了这一点，他说：“博洛尼亚今天状态萎靡，而AC米兰的球倒得很好，我注意到安布罗西尼出现在了中路后腰的位置，皮尔洛改打左中场，这是一个重要的原因，这说明阿莱格里非常注重防守方面。”前意大利传奇国门马切基亚尼则表示：“AC米兰的中场逼迫非常紧，队形非常好，对手很难倒球，这是阿莱格里给球队带来的东西，过去，AC米兰的中场在防守上非常被动。”
　　阿莱格里也在赛后介绍了自己的这一变化，他直言不讳：“目前，我相信皮尔洛在左中场的新位置上，要好于在后防线之前的位置，因为在这个位置上，安布罗西尼能够给防守更多的保障，而皮尔洛在新位置上，也可以更多参与进攻，这也是一个他自己非常喜欢的位置，他做得很不错。我对于他今天的表现很高兴。”
　　如阿莱格里所说，皮尔洛在新位置上有了更多的参与进攻的机会，对于他攻强守弱的特点，是一种扬长避短。皮尔洛事实上不仅仅是一个左中场，而且是一个中场的自由人，相比于插上射门、助攻，他的最大的作用在于倒球，在比赛中，皮尔洛不停的接球、一脚出球、接球、一脚出球，这就是博班所说的“AC米兰球倒得好”的一个重要的原因，在新的位置上，皮尔洛可以用更加有创造力的方式处理球，这是他在后卫线之前的那个位置上所办不到的，在后腰位置上，更多的是要求不丢球、安全。在上半时，皮尔洛的确也有过不少次被对方在中场抢断，但由于位置的关系，都没能对AC米兰的后防线构成真正的打击，应该说，阿莱格里的“创造”是绝对成功的。
　　事实上，安切洛蒂执教后期并不是没有想过这样的改变，他曾经表示“希望引进一位风格介于皮尔洛和安布罗西尼之间的球员，解放皮尔洛”，他也曾试验用埃莫森打后腰，皮尔洛打左中场，但不管怎样，他始终不太舍得做出这样天翻地覆的改变，最终还是回归了皮尔洛后腰的模式；而在国家队，里皮也用过类似的打法，德罗西是居中后腰，但在里皮的体系中，皮尔洛在左路被固定得很死，不像阿莱格里对他的使用那么自由。尽管不再是后腰，皮尔洛本场仍有73脚传球，3次射门，甚至3次铲断全部成功的防守成绩，比过去好高了，这说明新的位置让皮尔洛更加敢于在防守中冒险主动出击。
　　科斯塔库塔也评价了这样的安排，他说：“在这个位置上，安布罗西尼的确应该被更多考虑，虽然他的技术是不如皮尔洛，但他的防守是非凡的，每每他总是阻断对方给前锋的送球，对于后防线提供了完美的保护，有这样一位球员在，后防线好多了。”与其说阿莱格里是成功改造了皮尔洛，倒不如说他成功解决了皮尔洛回归之后防守被削弱的问题。
　　阿莱格里的确是注重防守，而在进攻上同样有他的可取之处，本场，除了西多夫送给博洛尼亚的那个点球，以及上半时拉米雷斯一脚远射之外，主队可以说是没有任何机会，而AC米兰除了3个进球，赞布罗塔还轰中了一次横梁，轰中横梁之前，维维亚诺扑出了罗比尼奥的单刀，伊布上半时的一次单刀，下半时的一次冷射，都被维维亚诺神勇化解，皮尔洛还有两脚质量不错的远射，阿莱格里让人们明白，真正漂亮的足球，并不在于球队的机会有多少，而是球队的机会比对方多多少。
　　马切基亚尼就称赞道：“米兰取胜的秘诀就是不断变化攻击对手后防线的方式，边路传冲以及中路渗透的灵活运用，就像博阿滕的那个进球，除此之外，皮尔洛往往还能够送出精准的长传，直捣对方防守核心区域。球队的进攻方式非常多样。”
　　随着拉齐奥1-2不敌尤文图斯，AC米兰也提前一轮赢得了冬季冠军，阿莱格里执教AC米兰的第一个半程无比成功。贝卢斯科尼以擅长发掘不知名的教练著称，当初萨基和卡佩罗分别取得了成功，阿莱格里或许会成为贝卢斯科尼执掌AC米兰24年的第三个发现……
　　(沈飞)

