1次失手令王仕鹏功亏一篑 7粒三分球究竟被谁败掉
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场，新疆队主场以98-95战胜广东队，把总比分扳为1-2，留住一线生机，同时终结了广东队的29连胜。
　　本场比赛中，王仕鹏得到球队最高的25分，其中三分球11投7中，两分球4投1中。经过总决赛前两场的沉寂之后他终于爆发，7粒三分球帮助广东队不断将比分紧咬。
　　比赛开始后，王仕鹏并不是比赛的进攻主角，三分王徐国?不断地反跑，试图用队友掩护摆脱防守，而王仕鹏寸步不离。当比赛还剩7分钟时，徐国?左侧接球欲进攻，但早已被王仕鹏贴防，首节还剩1分32秒时，王仕鹏在三分线外果断出手，而此时防守人已经几乎将手贴到他脸上。首节比赛，徐国?仅获得2次出手机会。
　　然而，王仕鹏在第二节并没有停止进攻的步伐，开场便再次为球队投中一粒三分，随后便继续和徐国?“捉迷藏”，即使使出浑身解数，徐国?总难以逃脱王仕鹏的严防。时间就在两人的不断“缠斗”中慢慢消耗，这位CBA新科三分王几乎没有一次舒服的投篮机会，这无异于将新疆队的一大得分机器冻结。
　　对于一名超级投手来说，没有比难出手更尴尬的境地了，在王仕鹏的特殊“照顾”下，徐国?半场比赛仅得6分，其中三分球3投全失，而王仕鹏则靠他的自信投中三粒三分，向新三分王宣战。
　　王仕鹏的表现就像他的外号“神经刀”一样，人们不知道他何时会突然爆发；和徐国?相比，他并不是纯射手，但如果哪一场比赛他兴致来临，谁也无法阻挡他炽热的手感。每一粒三分球就像尖刀般直刺对手心脏。第三节还剩8分钟时，王仕鹏在正面三分线外再次命中，此时防守他的徐国?早已不知何去。当第三节比赛进行至2分钟时候，王仕鹏再中三分！
　　最后一节成为王仕鹏的爆发时刻，当广东队79比86落后时，王仕鹏一粒三分如雪中送炭，将比分追为82-86；当比赛还剩6分钟时候，王仕鹏再次投中三分，将比分追成85-86；全场比赛还剩3分钟时，又是王仕鹏的三分球帮助广东队追为89-91。当比赛将近结束时，王仕鹏零度角中投出手遭木拉提犯规，而裁判此时并不理睬，广东队丧失了最后的翻盘希望。
　　本赛季，王仕鹏场均13.7分，与上赛季的19.8分相比较而言下降了不少。沉寂了一个赛季的大鹏，在季后赛首轮和次轮爆发出惊人的能量，在连续六场比赛中4场得分20+，他在本赛季首次打出如此出色的数据。
　　不过，总决赛前两场比赛，王仕鹏在进攻端的表现并不令人满意，分别只得到了9分和7分。为什么在季后赛手感不错的大鹏却突然陷入了低迷？他在自己的博客中揭开了谜底：“我今天的主要任务是防守徐国?。我们球队能得分的人挺多的。”
　　在本场比赛之前，王仕鹏接受采访时曾说：“最重要的还是自己要打好比赛，只有这样才能越打越好。” 正是靠着这种自信的心态，王仕鹏总能在关键时刻命中三分，不然，广东队早已难坚持到最后的时刻……
　　(FRANK)

