曼城声明令特维斯暴怒：与某人决裂 不让转会就退役
　　新浪体育讯　虽然曼城发表声明称拒绝了特维斯的转会申请，但阿根廷人去意已决，他最新表态称铁心要转会，并透露与曼城一些人的关系已经彻底破裂。
　　“我可以确认，我向曼城主席提交了转会申请，”特维斯说，“我的想法没变，事情闹到今天这一步令人遗憾。但这是我很长时间以来的想法，考虑了很久。”
　　“我夏天时就想要离开，但被劝说留下，不过我的想法现在仍没有改变。”
　　曼城在声明中称，特维斯是受到了经纪人的挑唆才想离队的，另外暗示阿根廷人想要更高薪水，这番表态彻底激怒了野兽，他称自己与曼城高层某些人的关系已经破裂了。“对于有关我是受了他人影响的说法，我感到非常愤怒，我和曼城某些高官和一些个人的关系已经彻底破裂了，而且无法修复。”
　　与特维斯不和的到底是谁，野兽表示不想谈，但可以明确的是，并不是主帅曼奇尼。特维斯曾在与博尔顿比赛被换下时和曼奇尼发生冲突，但他表示，和意大利人之间没有个人恩怨。另外，他还感谢了老板曼苏尔以及曼城球迷。
　　本周四，曼城将在欧联杯中对阵尤文图斯，届时特维斯将会归队，理论上可以出场，不过，阿根廷人是否愿意参加比赛还是未知数，他去意已决，虽然曼城强行留人，但不排除球员通过罢赛等方式继续争取离队的可能。而《太阳报》披露，特维斯甚至考虑，如果不能转会那就干脆退役，他现在最希望做的是回到家人身边，为此他可以不惜代价，至于曼城的续约提议，阿根廷人早已明确了自己的意思，这不是钱的问题，而是关于生活方式，给我多少钱都不能阻止我回到家人身边。
　　(李普利)

