CBA总决赛Ⅲ-新疆末节惊魂胜广东 终结对手29连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场，最后40秒巴特尔4罚3中，新疆队主场以98-95战胜广东队，把总比分扳为1-2，留住一线生机，同时终结了广东队的29连胜。
　　胡安拿下全场最高的32分17个篮板，艾伦26分，巴特尔17分11个篮板。徐国?8分，西热力江9分。广东队方面，王仕鹏25分，三分球11投7中。帕克20分5助攻5次抢断。朱芳雨14分，积臣15分9篮板。本场比赛，新疆队三分球命中率低的可怜，27投5中，命中率仅为18.5%。好在他们的两分球和罚球命中率都要高于广东队，而且篮板球多达47个，足足比广东队多了18个。
　　第一节比赛，新疆队率先变阵，马坎顶替木拉提出现在首发阵容当中，但不久就被薛玉洋换下。这套阵容的身高优势，使得新疆队加强了对篮板的控制。巴特尔、胡安、艾伦都有得分进帐。胡安依然稳定，拿下9分，艾伦一扫前两场的低迷状态，或突破或远投，一人得到7分。尽管客场作战，但广东队也是有备而来。与新疆队不同的是，广东球员的得分非常平均，6名出场球员都有得分，这也正是卫冕冠军的可怕之处。首节战罢，两队打成26平。
　　或许是吸取了前几场的教训，新疆队有意识地把巴特尔换下，让他得到休息。另外，困扰新疆队的犯规陷阱，也淡了许多。不过新疆队外线仍未找到手感，本节三分球8投一中，低的可怜。徐国?竟然3投0中，好在他的两分球4投3中。广东队的三分球则要好的多，特别是王仕鹏找回了昔日的感觉，多次得分。上半场比赛结束，45-49，新疆队落后4分。
　　第三节比赛可以说属于新疆队，两队本节得分比为33-22，新疆队单节胜出11分。虽然新疆队的三分球仍然找不到感觉，7投仅1中。但是他们的篮下强攻和突破上篮屡屡制造杀机，胡安和艾伦分别得到11分和10分，巴特尔和西若力江也各有6分进帐。广东队除王仕鹏的表现还算出色，其他球员表现一般。帕克有些意气用事，屡次选择单打独斗。替换登场的陈江华接连两次失误，更是给了新疆队得分的机会。三节结束，78-71，新疆队成功反超。
　　最后一节比赛，广东队朱芳雨、积臣、帕克纷纷披挂上阵，而新疆队同样派出最强阵容。胡安的得分使得新疆队保持着微弱领先。不过王仕鹏及时出手，连中三分球，分差一度缩小到1分。新疆队不甘心到手的胜利就此溜走，西热力江远投命中，胡安踩着三分线再中一球，再次夺回领先优势。王仕鹏的状态确实出色，上篮得分，91-89。朱芳雨还有机会追平比分，可惜快攻上篮时走步，被判无效。最后两分半钟，帕克遭到犯规，两罚一中，91-90，比赛真正进入决胜时刻。
　　新疆队进攻不中，积臣造成西热力江犯规，两罚全中，91-92，广东队反超。艾伦强打投进，93-92。积臣强攻，造成胡安犯规，两罚全中，93-94，时间还剩1分钟。胡安再得两分，95-94，广东队暂停，赛场的紧张气氛令人窒息。帕克突破，造成新疆队犯规，两罚一中，95平，还有40秒。巴特尔造成杜锋犯规，两罚一中。最后20多秒，王仕鹏投篮遭木拉提打手，但裁判没有判罚，球在混乱中出界，球权判给新疆队。最后12.7秒，新疆队进攻，巴特尔遭对方犯规，两罚全中，98-95。新疆队不给广东远投机会，广东队勉强出手不中，新疆主场取胜。
　　下场比赛仍将在乌鲁木齐进行，比赛时间为5月1日晚。
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　新疆首发：徐国?、木拉提、巴特尔、胡安、艾伦
　　[技术统计] [直播实录] [现场组图] [精彩视频]
　　(第久) 　

