巴萨新主席堪称揽钱高手 婚庆公司竟也进驻诺坎普球场
　　记者李镇伯报道 还是巴萨在主场打瓦伦西亚那天，在诺坎普看到无数小广告：“在诺坎普举行婚礼，人生最重要的时刻，巴萨与你同在……”于是用手机拍照发给计划明年结婚的好友，本来权当成玩笑，“罗塞尔果然人如其名，Ro-Sel(卖)”，善卖之人。
　　那时罗塞尔的团队刚公布拉波尔塔时代的财务报表，这份报表的推出，其目的很明确，无非是推翻拉波尔塔时代的政绩，为自己的工作减轻压力，同时可以名正言顺地走上“节俭路线”，于是巴萨的新主席开始卖了。
　　不可否认，揽钱方面，罗塞尔确是高手。单说在诺坎普的婚礼，拉波尔塔时代也曾有过，但这项服务从未被当成俱乐部的营收主业，若有人提起，那好，俱乐部会为你提供服务，当然也仅仅是穿着婚纱礼服在球场边照相，不用提前打招呼，直接买几张诺坎普的参观门票也能实现。罗塞尔的团队不放过任何商机，何止是照相那么简单，你还可以像参加一场比赛来举办自己的婚礼，甚至在诺坎普办婚宴也行，只要你肯出钱，最高拿出13500欧元，“诺坎普婚庆公司”为您操办一切……
　　拉波尔塔就没想到这些？
　　拉波尔塔又何尝不想多赚些，和联合国儿童基金会签约前，巴萨几乎和皇马走上同样的道路，只不过那时他们的商业价值还有限，和Betandwin的谈判，最高也只到每年1400万……和乌兹别克斯坦人的合作，还被媒体同行摆了一道，吞点中介费这么正常的事情，差点让他和卡尔德隆一样，成为球迷唾弃的对象。所以别看拉波尔塔在竞技上做得近乎完美，但谈起钱来，他着实有些狼狈。
　　用来弹劾拉波尔塔的那份报表当然有夸大事实的成分，但也并非不能说明问题，罗塞尔在竞技上恐怕很难超越前任，但在经济上他的确可能做到前无古人。至少在俱乐部的推广上，罗塞尔在某些方面已经超越了拉波尔塔，刚刚结束的国家德比，现场共有近900名媒体同行，或许球迷无法理解这一数字背后的重要性，在拉波尔塔时代，巴萨从未同时接待过如此多的媒体工作者，因为每场比赛走“媒体通道”的人数都有严格限制，罗塞尔的团队却尽可能提供一切便利服务……或许限制海外会员的做法会伤了很多铁杆球迷的心，但俱乐部的推广在事实上却是越做越好。
　　罗塞尔从商出身，这注定会让他在商业上比自己的前任更有头脑，很多球迷在抨击罗塞尔打破俱乐部传统的同时，却忽略了很重要的一点，这份天价合同是巴萨在商业领域对皇马的完胜，而罗塞尔时代之前，这几乎是不可能的事情，皇马的品牌价值总是在巴萨之上。胸前广告已是已成事实，球迷只能接受这一残酷的现实，超越所有顶级俱乐部的赞助合同，就是最好的安慰，无论是否应该卖，你都必须承认，至少罗塞尔他卖得挺漂亮。

