意甲金垃圾奖评选揭晓：阿德“帽子戏法”小罗入三甲
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，现效力于罗马的巴西前锋阿德里亚诺获得了象征意甲年度最差球员的“金垃圾奖”(也称“金骗子奖”)，这也是他个人第三次获此“殊荣”，完成了尴尬的“帽子戏法”。入选本届“金垃圾奖”候选名单的还有卡萨诺、罗纳尔迪尼奥、卡纳瓦罗等人。
　　阿德里亚诺曾在2006年和2007年连续两次获得“金垃圾”奖，那时他还在国际米兰效力。阿德里亚诺在本赛季重回意甲赛场加盟了罗马队，但直到现在他只获得了3次出场机会。罗马阵中的托蒂、博列洛和武齐尼奇等前锋显然更受主帅拉涅利的器重，再加上伤病等原因，阿德里亚诺并没有真正获得属于自己的机会，媒体已经把他和冬季转会市场联系起来。
　　2003年，意大利国家第2电台Catersport节目设立了金垃圾奖，听众通过短信投票选出心中的最差球员。此前的7次“金垃圾”奖都送给了意甲传统三强的球员，国米球员3次当选(阿德里亚诺曾在2006和2007两年蝉联获选，2008年夸雷斯马当选)，AC米兰球员获得过2次(2003年的里瓦尔多和2005年的维耶里)，尤文图斯球员也是2次获得(2004年的莱格罗塔列和去年的梅洛)。在本届“金垃圾奖”的候选名单中，有阿毛里、梅洛、卡纳瓦罗、迭戈等四位球员来自上赛季和本赛季的尤文图斯，这也让老妇人成为了最大“输家”，但是阿德的表现显然更加糟糕，这也让尤文图斯没能“追平”国米的纪录。阿德里亚诺的当选，让罗马队以另外一种尴尬的方式打破了传统三强的垄断。
　　在今年的评选中，阿德里亚诺所得到的选票几乎是排在他身后的尤文前锋阿毛里的二倍，排在第三位的是AC米兰的巴西球星罗纳尔迪尼奥。《米兰体育报》也透露了选票的具体分布，阿德里亚诺共获得了球迷听众的4064张短信选票，占到了总票数的22.42%，排名第二的阿毛里获得了2313张短信选票，占总票数的12.76%，罗纳尔迪尼奥获得的1832张短信选票(占总票数的10.11%)让他排在了这份榜单的第三位。
　　(威尔曼)

