曼联硬拔主力失宠将离队 几年来被弗格森怒吼就他1人
　　新浪体育讯　赛季初期因为阵容伤病多而打上主力，如今因状态问题可能临时离队，这就是曼联年轻后卫埃文斯的处境，他本人承认，这是自己职业生涯以来首次因为表现差而被主教练“拿下”。
　　22岁的埃文斯赛季初曾顶替费迪南德打上中卫主力，但表现并不理想，他出场的9场英超联赛中，曼联丢掉了15个球，而联赛杯0比4输给西汉姆是压垮骆驼的最后一根稻草，弗格森终于对他失去了耐心。
　　《太阳报》披露，埃文斯将被曼联租借离队，以便通过比赛重新寻找信心，这表明弗格森已经不太敢让他在红魔一队的比赛中出场找感觉了。埃文斯本人承认，这是前所未有的待遇。
　　“这也许是我经历过的最大挑战，”埃文斯说，“这是第一次我因为表现问题而被排除在球队之外。”
　　在0比4输给西汉姆的联赛杯后，弗格森多年不用的“吹风机”冲着埃文斯爆发了，《太阳报》披露弗格森在那场赛后对埃文斯罕见的大发雷霆，对于承认自己脾气已经软化的爵爷来说，这在近年来已不多见。当年弗格森送走了皮克，除了西班牙人自己想走外，埃文斯的存在也是因素之一，但眼见着当年的希望之星如今仍没踢出名堂，弗格森难免恨铁不成钢。
　　而对真正的主力中卫里奥-费迪南德，曼联有可能会是不同的态度，里奥日前公开表示，希望得到一份新合同并在老特拉福德终老。“我希望在曼联结束职业生涯，”费迪南德说，“我的合同还有2年，如果主教练认为我还行，要是能给我一份4年合同将会是很棒的事情。”
　　事实上弗格森本人也在谈续约的事情，《世界新闻报》称，曼联酝酿给弗格森加薪，在目前400万英镑年薪的基础上再加50万，在鲁尼续约风波中，弗格森表现的很老道，最终劝说英格兰人留下，美国老板愿意用加薪以及追加转会预算的方式巩固和爵爷的关系。
　　(李普利)

