曼联沉寂王者迎来最喜爱对手 收复失地那就从枪手开始
　　记者刘彬彬报道已经三场比赛了，维恩·鲁尼连续首发不停调整，在一个赛季最重要的一场比赛前充电完毕等待爆发。对手是阿森纳，他最热爱不过。2002年，身披埃弗顿球衣的16岁天才少年鲁尼送给阿森纳一脚世界波，也就此终结了阿森纳联赛不败纪录。2年后，加盟曼联的鲁尼又把自己在红魔的第一个联赛进球献给枪手，结束了枪手49场不败的记录。今晚的酋长球场，鲁尼希望再次在枪手身上爆发，向三月来在联赛中没有运动战进球的尴尬说再见。
　　弗格森对此是充满期冀的，“维恩的训练状态非常棒！他最近两场比赛表现都很好，我们很高兴。我希望他完全专注地做高强度工作来调整出状态，下面两场比赛都很重要，他会很喜欢，毫无疑问，他已经准备就绪。”老爵爷像一名普通球迷一样期待。
　　自从上赛季带伤参加了与拜仁的冠军杯比赛，鲁尼的最佳状态迟迟没有回归。世界杯的劳累、伤病的侵袭、丑闻的轰炸、续约的闹剧，鲁尼没有清闲过，更没有一次“甜蜜的繁忙”。在格拉斯哥，他用一个点球帮助球队取胜后，那被英格兰媒体形容为“犹如捧起世界杯”的庆祝终于让他一泄心头之愤。但对英格兰的当家球星来说，这还远远不够。难得的是，球迷和主帅终于宽恕了他，弗格森还特别为他打气，“贝尔巴托夫十场比赛没有进球，一进就是五个，所以一个进球就可以改变一切。希望周一也会发生同样的事情，因为鲁尼对阿森纳有着非常高的进球率，他也是那种一旦进球就停不住的球员。”是的，就在上个赛季，鲁尼还沉浸在那样的强势中，“他联赛最后阶段因为伤病缺席了比赛，也许那也是我们联赛最终没能夺冠的原因。对我们来说那是个重大的损失，因为在那之前他的进球率都是惊人的。”弗格森说。
　　鲁尼在联赛的第100个进球同样送给了枪手，那是2009年的冠军联赛中。周一晚上的老特拉福德，对于本赛季已经丢尽了风头的鲁尼来说，从老对手身上收复失地，将是个再好不过的契机。

