巴萨小天王从3年最差到6场4球 国米尤文寻枪已瞄上他
　　新浪体育讯　2010/11赛季开始后，博扬-科尔季奇曾有连续11场不进球的惨淡纪录，这位在0708赛季就已经走红的20岁前锋，遭遇到人生一个重大低谷。但正应了一句老话：是金子总会发光的，从11月10日国王杯对休达终于取得入球后至今，博扬在最近的6次出场里，已经打入4球，虽然说比赛难度都不算大，但用“小天王”重新复活来形容，是绝不为过的。
　　今天对皇家社会的进球，博扬打出了让现场摄像都没有想到的好球，大概负责直播的团队都没有想到博扬担负起了从拦截到射门这一连串的任务，结果只给出了他射门的镜头。当然皇家社会队员，今天如同掉进沼泽地般的带球，也实在是让人跌破眼镜，这队伍估计在诺坎普被蹂躏惯了，一些起码的动作都做不利索，白给巴萨队员一些意料外的拦截得手。但博扬不用管那么多，刚出场的他，断球后直奔禁区，第一脚射门被扑出后，短暂调整后第二脚怒射打门得手。
　　回顾博扬本赛季四个进球，难度提升的非常明显，对休达的进球，属于球门线上的补射，难度为零，对阿尔梅利亚的梅开二度，一个也是射门被扑后的补射，博扬只需要完成门前一击即可，另一球则是在两名后卫的夹击下的奋勇突围，尽管在博扬进球时，这场8比0大胜的整个格局已经定下，但作为替补上的队员，除了体力必须比他人充沛、跑动必须比他人积极之外，博扬还适时表现出应该有的超出他人的爆发力和冲击力，这也是瓜帅得以继续将其安排为重要替换队员的初衷。
　　对皇家社会这场，对博扬来说，又是一场成功的替补上经历，如果不计较梅西那个人味道太重的连过四人的表演，这串表演前的最后一传，就是博扬送出，也可以算成一次助攻吧。0708赛季，小伙子联赛首发14次，替补上17次，就留下了10球3助攻的绝佳成绩单，接下去两个赛季，三线作战都分别有10球和11球入帐，即使到现在博扬未能有更进一步的突破，但他到底只是个20岁的小孩子，而且就现在这成绩，其实足以保证他在巴萨不可被忽视的地位。
　　最近有消息说，国米和尤文都把博扬作为冬季引援的重要成员，国米高管布兰可还亲赴巴塞罗那密谈，蓝黑军团是想把他作为埃托奥的搭档，有点重复瓜帅当年曾有过的攻击三叉戟变换的一种方式，贝尼特斯看来更想让巴萨式的肋部冲刺也在国米身上爽一把。而尤文的兴趣，更多来自于《都灵体育报〉的一份寻枪名单上。
　　从目前形势来看，博扬不太可能在冬季就急切寻找新东家，正如前文所说，瓜帅很显然把博扬作为重要的下半场轮换队员，有的比赛干脆打首发，他绝不是在巴萨没地位的选手。冬季无论是被租借还是被买断，都不该是博扬和经纪人的理想选择。当然要想获得更好的发展前景，博扬只能在“替补上”这种定位上做钟摆运动也是不够，如何换取更大的突破，让他1500万欧元的身价有个质的飞跃，其实还在于博扬自己，在于他能否象今日这样，把教练给予的出场亮相机会，都变成他在对方后场任意翱翔的美好时光。(孟巍)

