巴萨天价球衣合同遭炮轰 前主席：巴萨的球衣是无价的
　　记者李镇伯报道 出售胸前广告，罗塞尔没有组织会员大会，他当然会预计到结果，《世界体育报》和《每日体育报》都在网上组织投票，支持和反对的声音几乎一半一半，这还是在确定俱乐部将得到天价合同后，若是提前组织集体投票……
　　反对的声音自然会有，拉波尔塔时代的副主席、也曾参加了主席大选的戈达尔就第一个站出来反对。“这件事要比在乌兹别克斯坦的友谊赛还严重(拉波尔塔时代，俱乐部曾和乌兹别克斯坦俱乐部签下合同，每年定期打一场友谊赛)。这是一个女性不能参与政治的国家，男权，非民主，暗箱操作，没人知道那里真正的话事人是谁，更重要的是，据我所知，罗塞尔自己在那里就有很多买卖……”罗塞尔提出出售胸前广告的理由，便是前任留下的负债，但这一直是有争议的话题，拉波尔塔的团队认为他们没有任何问题，罗塞尔扭曲并夸大了事实，戈达尔作为当事人，当然会为自己辩驳，“我不认为俱乐部的经济问题严重到需要签这样的合同，他把我们当做借口，事实上是在为自己牟利。很难用三言两语把这个合同解释清楚，但可以很确定一点，有人在这件事上会得到比别人想象的要多得多的利润，所以他们不惜牺牲俱乐部的传统，以及我们和联合国儿童基金会的同盟……”
　　前任巴萨主席加斯帕特也反对罗塞尔的做法，“巴萨的球衣是无价的”，在接受COPE电台采访时，加斯帕特的回答斩钉截铁。“我在这里工作了25年，从未想过要出售胸前广告，因为我们不应该在胸前放上任何标志，这是俱乐部的传统。现在世界足坛只有唯一的一家俱乐部不会转让胸前广告了，那就是圣安德雷乌……”圣安德雷乌是巴塞罗那当地的一家俱乐部，加斯帕特现任主席，离开巴萨时，他留下的是竞技和经济上的双重烂摊子，正是从他的时代开始，人们才真正意识到，原来巴萨也会负债……
　　并不是所有人都反对和卡塔尔人的合作。曾在那里踢球的瓜迪奥拉，对这个国家有着特殊的感情，他认为人们对卡塔尔或多或少有些偏见，而罗塞尔的决定是为了俱乐部的财政稳定，这便意味着他们需要作出这个决策，“当一个经营了一百多年的俱乐部突然打破传统，引起争论是正常的……”瓜迪奥拉并不了解卡塔尔基金会，但他肯定了卡塔尔这个国家，“全世界都存在不公平，不仅仅是那里，他们的传统便是如此，这是他们根深蒂固的生活方式，但这个国家比人们想象的更加开放……”

