巴勒莫官方宣布夺下尤文猎物 新基耶利尼亦确认加盟
　　新浪体育讯　尤文图斯引进米兰诺维奇的交易泡汤了！虽然几日前米兰诺维奇的经纪人在接受采访时曾透露双方的谈判没有“最新进展”，但谁也想不到这桩看似板上钉钉的交易竟会被其他球队搅黄！当地时间周日，巴勒莫主席赞帕里尼就公开宣布，球队已经成功敲定米兰诺维奇。
　　“米兰诺维奇的交易是否已经敲定？没错，但是这名球员只能在下赛季才具备资格代表球队出场，从6月1日起，他肯定是巴勒莫的一员。”赞帕里尼斩钉截铁地说道。由于非欧盟名额的限制，此前尤文虽然已经同米兰诺维奇本人达成协议，但斑马军团似乎并不愿意将明年夏天唯一的非欧盟名额用在这位年轻后卫身上。因此，巴勒莫得以乘机而入。
　　米兰诺维奇的经纪人随后在接受《全市场》采访时也证实了这一说法：“这名球员已经很了解巴勒莫的环境，并且很喜欢那里。在冬歇期结束之后我们再来看看如何进行操作，但是所有细节显示他将会前往巴勒莫。他很像拉诺基亚，拥有非常出色的技术和身体，这是一笔面向未来的交易，他有潜力在2-3年后成为一名非常重要的球员。巴勒莫之前观察了他整整一年。”
　　此外，巴勒莫主席赞帕里尼也顺带宣布了另一笔已经成功的交易，这支西西里的球队显然从引进伊利西奇身上尝到了甜头，再次从马里博尔俱乐部买人：24岁的斯洛文尼亚后卫安德尔科维奇将在一月份确定加盟。赞帕里尼说：“安德尔科维奇已经签约，你们可以把他当成是巴勒莫的球员了。”
　　安德尔科维奇也是巴勒莫本赛季从马里博尔签下的第3名球员，此前来到巴勒莫的伊利西奇和巴奇诺维奇均取得了成功。而安德尔科维奇在接受《米兰体育报》采访时也显得信心十足：“在我看来巴勒莫就是尤文图斯，他们也是一支伟大的球队。我的偶像是基耶利尼，我的特点和他很类似，有朝一日我也会达到他的高度。”
　　(铁匠)

