巴萨巨额负债催生天价合同 红蓝胸膛第一次不属于自己
　　记者李镇伯报道 当地时间周一下午5点，巴萨新主席罗塞尔、卡塔尔基金会代表以及联合国儿童基金会驻西班牙代表康苏埃罗·克雷斯波，在诺坎普巴黎厅共同召开新闻发布会，正式宣布三方合作启动。
　　本轮和皇家社会的联赛后，巴萨就将摘下球衣上的世俱杯金杯标志，冬歇期后，联合国儿童基金会(unicef)也不再是巴萨球衣胸前唯一的标志，卡塔尔基金会将和他们共同分享这一空间。根据合同，第一年，巴萨将得到卡塔尔基金会1500万欧元的赞助，后者也将支持联合国儿童基金会的发展。从2011年夏天开始，直至2016年，5年里巴萨可以得到共1亿5000万欧元，每个赛季3000万，世界足坛胸前广告之最！如果巴萨可以在此期间得到欧冠冠军，他们将得到额外的500万欧元。
　　百年传统早已不再纯洁
　　当罗塞尔公布拉波尔塔时代财政报表，宣布俱乐部负债高达4.3亿欧元时，了解罗塞尔的话，或许早就会料到如此结果。球衣的纯洁一直是巴萨球迷最引以为豪的事情，作为世界足坛豪门中最后的净土，巴萨的百年传统止于罗塞尔的商业头脑，国家德比的5比0是俱乐部111岁生日的最好礼物，但当他们拿到卡塔尔人开出的支票时，心情却是如此矛盾。
　　历史的车轮总要碾过，职业足球全面商业化的今天，或许胸前广告的出售是迟早的事，只不过罗塞尔最先吃了螃蟹。念旧的球迷都在怀念拉波尔塔，殊不知传统早在拉波尔塔时代就已经几乎画上句号。2003年8月22日，会员代表大会上以超过90%的支持率(450票赞成、32票反对、9票弃权)通过了在胸前投放广告以增加俱乐部收入的决议，虽然并未确定合作对象，虽然与会代表不忘加上前提条件，“只有胸前广告是完全不可缺少时，俱乐部才可以出售其所有权……”，但俱乐部的百年传统自那时起就已经不再纯洁。
　　两年后，拉波尔塔和他的助手费兰。索里亚诺开始和北京奥组委谈判，北京奥运的标志几乎登上巴萨的球衣，但最终这笔同样可能达到5年1.5亿欧元的大单流产。2006年2月17日，俱乐部发言人又宣布，和博彩公司Betandwin的谈判破裂，双方没能达成一致，而这家博彩公司开出的注码，不过是每年1400万。2006年9月7日，联合国总部，正式宣布巴萨和联合国儿童基金会的合作启动，巴萨不仅无偿为儿童基金会宣传，每年还将为基金会发展投入150万欧元……
　　但拉波尔塔的决定何尝不是为了进一步推广俱乐部的品牌，让巴萨的商业价值得到进一步提升，和unicef的合作虽为慈善，但这也已经打破了俱乐部的百年传统。前主席加斯帕特就表示，他不喜欢这合同。加泰罗尼亚人不拒绝和慈善事业机构的合作，当一份可以为他们带来巨额利润、又是和慈善机构合作的合同摆在面前时，谁又不会为此心动？正如罗塞尔所说，“只要能广开财路，且广告不损害俱乐部的形象，巴萨都可以接受……”
　　巨额负债催生天价合同
　　主管经济的副主席法乌斯在周六的新闻发布会上表示，“卡塔尔基金会将是出现在巴萨球衣上的第二个非盈利性组织的标志。如果不是4.2至4.3亿的负债，这一合作也不会成为实现，但现实是俱乐部不能为了延续传统而继续亏钱……”法乌斯同时透露，早在8月份时，和卡塔尔人的联系就已经开始，一个半月前双方才真正开始达成一致。负债是最好的借口，但似乎又无法解释，为什么罗塞尔如此心急，刚上任便已经在中东开始寻找买家，这之后财政报表的披露，只能解释为在为自己的全面商业化，提供最合理的借口。
　　知情人透露，皇马主席佩雷斯同样希望得到中东石油钞票的资助，但这一次巴萨走在了他们前面。法乌斯先后5次造访卡塔尔，就是为了赶在皇马前面敲定合约，不少球迷在抨击俱乐部新领导者打破传统的同时，却忘了很重要的一点，罗塞尔和他的团队在和皇马的另一种较量中赢得漂亮。卡塔尔基金会的执行人为酋长哈马德。本。赫里发和他的妻子，他们的三个孩子中，有两个是皇马的球迷，在谈判中扮演了重要角色的哈桑。阿尔。塔瓦迪，作为卡塔尔2022年世界杯申办委员会CEO，曾在马德里住了三年，同样也是皇马的铁杆，但罗塞尔和法乌斯却成功在“敌营”抢走了这块世界足坛的最大蛋糕。《每日体育报》评论员卡萨诺瓦斯也承认，“卡塔尔的石油钞票将成为巴萨未来最大的保障……”
　　打破传统并不是一件很轻松的事，事实上，双方早在今年11月中就已经达成协议，甚至已经签妥合同草案。阿根廷和巴西在多哈热身时，梅西在终场前打进唯一进球，帮助阿根廷1比0击败老对手，就在当天，法乌斯也完成了这笔天价合同的最后一击，在敲定合同后，法乌斯拎着公文包匆匆赶到球场，当时很多人还不知道为什么守时的法乌斯会突然迟到，一个月后当这份合同终于浮出水面时，人们才终于知道那公文包里装着什么。
　　或许是钞票可以改变人的想法，《每日体育报》的网络民意调查中，52%的球迷支持俱乐部的决定。如何让卡塔尔基金会和联合国儿童基金会的标志在球衣上共存成了最大的难题，未来的一个月里，俱乐部将征集多方建议，尽快敲定新球衣的方案。《每日体育报》提前公布的三个方案中，第一个选择是卡塔尔基金会和unicef的标志共存，并让两家标志完全结合到一起；第二个方案是只保留儿童基金会的logo，unicef的字样将不再出现，而logo的位置正是目前世俱杯冠军金杯的位置；第三个方案则是让u－nicef完全让步，撤到袖子上，而前胸完全留给卡塔尔基金会……
　　明年初俱乐部就将推出全新的球衣，但有一点必须肯定，作为主赞助商，卡塔尔基金会拥有最后的决定权。历史上第一次，巴萨球衣的前胸部分，将不再属于自己。

