本泽狗？不！他是本泽猫 再不给力纵有九命也难逃一死
　　新浪体育讯　尽管穆里尼奥在对萨拉戈萨的比赛后解释说，赛前他的“猫狗之说”只是球队两种不同的战术布置而已，但在球迷心中，伊瓜因是“猎狗”，本泽马是“猫”的说法却已经先入为主地牢牢占据了位置，穆帅“正版”的解释反而变得苍白无力。这也很好理解：猫与狗对应球员而不是战术，更形象，更生动。而本泽马也果然如猫，尽管穆里尼奥带他出征了，但这一次他什么也没捕获。相比猎狗，猫的脾气显得难以捉摸，对对手的选择也更为苛刻。上场刚刚上演了帽子戏法的本泽马，本场比赛又无影无踪了。
　　赛前马德里媒体表示，在对欧塞尔的比赛上演帽子戏法后，本泽马已经磨尖了自己的利爪，准备在对萨拉戈萨的比赛中大显身手。当全世界都认为本泽马将沉沦的时候，他就像是一条有着9条命的猫，一次次地复活。确实，本泽马有过许多困难的时刻，可以说，加盟皇马后，他历经的都是磨难，他虽然没有要成为巨星所必须具备的稳定性，但他却是机会主义高手，在一些困难时刻，他总能绝地逢生。比如对欧塞尔，他就完成了复活，此前因为在对巴萨的比赛中表现不佳，他在对瓦伦西亚的比赛中被穆里尼奥放上替补席。
　　不过猫的特点就是随心所欲，不像猎狗那样忠诚地时时刻刻愿意为猎杀提供帮助，兴致来了，它会帮你抓抓老鼠，兴致消失了，纵使你千呼万唤，他也自顾自逍遥自在。对萨拉戈萨的比赛之前，穆里尼奥表示，是不是让本泽马首发让他纠结，因为本泽马要上演帽子戏法后，配得上首发的位置，但对球队来说，本泽马首发却未必是好事，因为这样替补席上就没有前锋了，如果教练想根据比赛改变战术，手中也无兵可用。尽管如此，穆里尼奥最终还是派本泽马首发登场，不过，法国人却让人失望了。
　　第19分钟，迪马利亚直传，本泽马甩开两名后卫形成单刀，但随后犹豫不决错失射门最佳角度，最后在小禁区右侧边缘的射门被弗朗哥扑挡没收。穆里尼奥在教练席上明显表示不满。第64分钟，本泽马切入禁区左侧传球，C罗回传，本泽马近距离射门却因为缺乏力量的射门被弗朗哥没收。随后，本泽马的射门又被对手封堵。第77分钟，迪马利亚送出直传，但本泽马禁区右侧的射门又被弗朗哥扑出。穆里尼奥在场边明显失望，他随后便用格拉内罗换下了本泽马，本泽马下场时脸色也不好看。数据显示，本泽马4次射门，没有取得1个进球，他全场传球仅为29次，还包括6次传球失误，没有取得进球，也不仅仅是因为运气不佳，这场比赛，他被对手2次抢断，自己没有完成抢断，在对对手的压制方面，显然不如之前努力。
　　赛后，本泽马仅仅得到4分的不及格分，评语表示：“这场比赛大家对他的期待不小，但他没发挥什么作用，在与对方的拼抢中也欠缺一些力量。可以说，这个法国人再次迷失了，他有数次机会，但却一一浪费，这让穆里尼奥对他非常失望。”皇马不会如一些媒体所言，在今年冬季将本泽马推入转会市场，毕竟皇马锋线人手短缺，而且本泽马在一些比赛里也有表现，弗罗伦蒂诺等高层仍然对他寄予希望，但“病猫”本泽马“今冬不相干”，过了春分状态不稳的毛病可望“痊愈”吗？毕竟猫的命再多，也不是一直都能复活的。(席尔瓦)

