热刺低调神人竟已并肩贝尔范法 两年前曾论剑欧洲之巅
　　新浪体育讯　赛季将近过半，谁是为托特纳姆热刺攻城拔寨次数最多的球员？你脑海中一定会蹦出贝尔和范特法特两人的名字。在过去的4个月时间里，贝尔在联赛和欧冠联赛中为球队出战25场，攻入9球，范德法特出战14场攻入8球，看上去贝尔已经是白鹿巷当仁不让的攻击王牌，然而今天主场逼平切尔西之后，另1名真正的刺客已经悄无声息地登上了和威尔士红人平起平坐的宝座，他就是本场为热刺建功的俄罗斯神塔帕夫柳琴科。
　　说到和贝尔不相上下绝不夸张，因为贝尔和范德法特的出勤率显示他们全部都是首发出战所有比赛，而在帕夫柳琴科本赛季为球队主场的21场英超联赛和欧冠赛事中，10场比赛都是替补登场，俄罗斯人交上的成绩单同样是9球，已经并列球队射手榜头名。其中联赛7次首发8次替补打入5球，欧冠4首发2替补打进4球，虽然俄罗斯人的位置更加接近球门，但是进球效率上确实不输贝尔，远胜迪福和克劳奇等人，甚至直逼范德法特。
　　今天比赛的上半场第15分钟，迪福在左路拿球，把伊万诺维奇带出了禁区后，突然拉边一脚传中，禁区内的帕夫柳琴科轻盈的卸下来球，横向转身拉开，直接甩开了防守的特里和补防的米克尔，果断起左脚抽射，皮球直飞死角而去，切赫虽然做出了反应，但是无奈此球势大力沉，捷克国门也只能望球兴叹了，热刺在俄罗斯人和迪福2人的精妙配合下，早早率先打开了局面。这是帕夫柳琴科继1个月前攻破布莱克本球门之后，5场比赛中为热刺攻入的首球，神塔在沉寂了1个月之后，终于又重拾了破门的感觉，也为他2天后的29岁生日送上了最好的礼物。
　　一个关键战中的关键进球，对正在进行合同谈判的29岁的俄罗斯人意义尤为重要。赛后的《天空体育》给了帕夫柳琴科7分的全场第2高分，仅次于伤愈回归的英格兰国脚道森，后者虽然得到了8分，但是英国媒体鼓励的味道更重，因为热刺后卫对德罗巴的进球肯定要负上一定责任。媒体给热刺前锋的评语是“超级的控制能力，攻入打破僵局的进球”，帕夫柳琴科的控制能力是否超级还没有定论，但是从本场比萨的表现来看，俄罗斯人的脚下技术着实可圈可点。
　　同样来自东欧国家，帕夫柳琴科本赛季出彩的表现，让人不禁联想起同样在曼联咸鱼翻身的贝尔巴托夫，后者目前虽然以11球在英超射手榜上领跑，但其中8球都是在对阵利物浦和布莱克本的2场比赛中完成的。潇洒哥在迎战红军时的帽子戏法确实一鸣惊人，但对阵布莱克本的5个进球难免有刷数据的嫌疑。算上慈善盾的进球，贝巴的12个进球分布在6场比赛当中，其中只有联赛取胜利物浦和逼平埃弗顿2场比赛的4分离不开贝巴，潇洒哥其余的进球都不足以左右胜局；而俄罗斯神塔本赛季的9个进球分布在8场比赛当中，其中联赛直接帮助球队取得4分，这还不算联赛对阵狼队时的第87分钟绝杀。在欧冠方面，帕夫柳琴科也曾攻入过国米的球门，并且在对阵特温特时的梅开二度，是帮助球队取胜的关键要素，相比之下，潇洒哥欧冠2年多的零收获就有些拿不出手了。
　　事实上，帕夫柳琴科在热刺的生涯并非顺风顺水，一项数据可以揭示为何说本赛季是俄罗斯人时来运转的一个赛季：从08年夏天加盟球队至今，帕夫柳琴科在2年多的时间里只为球队攻入过19个联赛和欧冠进球，而在过去的2个赛季中，这项统计只有10球。换而言之，在过去的4个月时间里，帕夫柳琴科为俱乐部攻入的有价值进球，已经几乎赶上了他过去2年的总和，这确实令人感到惊讶。上个赛季为例，帕夫柳琴科整个赛季只攻入10球，其中一半都是在足总杯和联赛杯的赛事打进的，而本赛季帕夫柳琴科的联赛进球已经和他上赛季的总和平起平坐。
　　在刚刚加盟热刺之后，帕夫柳琴科曾论剑欧洲之巅的光环(2008年欧锦赛上大放异彩)就迅速褪去，他一度沦为基恩、迪福和克劳奇之后，刚上任的老雷在前锋线上的末位选择。而上个赛季，《每日邮报》还一度爆出俄罗斯人曾央求雷德克纳普让自己离队，以继续自己的职业生涯，然而老雷最终没有放走神塔，这也为帕夫柳琴科本赛季的爆发埋下了伏笔。同时，这也成为了俄罗斯人目前在和俱乐部续约事宜上犹豫的导火索。
　　帕夫柳琴科的经纪人阿特约莫夫上周向媒体承认，下周就将年满29周岁的俄罗斯前锋正在跟热刺进行续约谈判：“雷德克纳普现在不会卖帕夫柳琴科，主席列维也一样。三个月以前，列维建议帕夫柳琴科在一份提升后的合同上签字。基恩极有可能被卖掉，或许克劳奇也有可能。帕夫柳琴科甚至不需要考虑重返俄罗斯踢球。两年半的伦敦生活让他改变了很多，如果我们和热刺续约，帕夫柳琴科可能永远不会再为俄罗斯球队踢球了。”与此同时，球员本人则对打不上比赛的日子心有余悸：“我确定会留在这里，但在我签下一份新合同之前，我需要考虑当前的形势。即便是在热刺这样一支强队，总是坐在板凳上的滋味当然很不好。尽管《太阳报》和《每日邮报》近日先后披露了老雷对冬季租借阿德巴约和引进卡萨诺的兴趣，但照目前俄罗斯神塔的状态，列维完全可以通过一纸合约留住帕夫柳琴科，这也配得上是热刺冬季的最佳转会——收购卡萨诺势必价格不菲，并且坏小子难以驾驭；而在特维斯递交转会申请之后，曼奇尼定不会轻易让阿德巴约离队，看来多哥人离老雷的球队已经渐行渐远，倒是俄罗斯人在白鹿巷未来光明的坦途，正在微笑地向他招手。
　　(苗苗)

