皇马昔日助攻王防守力骤升一倍 前场五大天王他占其一
　　新浪体育讯　在伊瓜因受伤之前，专家们认为，皇马的进攻通道主要有5条：C罗的通道、伊瓜因的通道、迪马利亚的通道、厄齐尔的通道以及一条由马塞罗创造的通道。这个巴西左后卫是个典型的“Mulato”(黑白混血人)，他眼如铜铃，头发凌乱，个性活泼，跑动显得非常平衡，而且具有天生的过人能力，控球、射门、助攻本事都不小。他本身的价值，也在与日俱增，现在，在穆里尼奥眼中，马塞罗可以称得上是世界上最好的左后卫之一。
　　对萨拉戈萨的比赛，当全场的目光都投向C罗和厄齐尔这样的人气巨星身上时，马塞罗却一如既往地默默做着自己的贡献，无论是进攻还是防守，这个巴西人都竭尽全力。赛后媒体认为，马塞罗在场上给皇马创造的纵深提供了很大帮助，也是这场比赛最值得称道的一点。
　　比赛进行到第14分钟，正是马塞罗视野开阔，传递精准的助攻，让厄齐尔取得了进球，当时皇马展开快速反击，马塞罗左路带球前进，在前面并无人阻挡的情况下，马塞罗没有选择自己继续往前带，而是神奇地看到了右路无人防守的厄齐尔，他立即送出一记斜传球，皮球从对方第一道和第二道防线间穿过，准确地来到厄齐尔脚下，德国人单刀面对门将，轻松破门得分。此球马塞罗的贡献极大，他的开阔视野与准确传球是厄齐尔能形成得分机会的关键。
　　对萨拉戈萨，马塞罗传球65次，其中关键传球2次，1次助攻，马塞罗的抢断也达到6次。而就在上场对欧塞尔的比赛中，马塞罗也曾上演类似本场比赛的助攻，当时也是他在左路带球前进，他没有选择自己带球闯入禁区，而是将皮球分到右路，C罗取得进球。毫无疑问，马塞罗这皇马的第五条进攻通道，已经变得越来越畅通，他已经成为了皇马犀利的助攻小天王。
　　唯一遗憾的是，马塞罗在比赛中吃到了黄牌，比赛第35分钟，马塞罗为队友迪马利亚打抱不平，他不顾距离遥远，跑去质问主裁判多明戈斯为什么不给对迪马利亚犯规的萨拉戈萨球员出示黄牌，结果自己吃到黄牌，下轮比赛将停赛。
　　马塞罗加盟皇马，与现任皇马领导层无关，当年签下他的是意大利人巴尔迪尼。2006年，巴尔迪尼说服米贾托维奇和卡尔德隆从巴西引进了马塞罗，他表示，假以时日，马塞罗这个弗鲁米嫩塞的天才“活塞”，将成为真正的球星。在卡尔德隆解雇了卡佩罗之后，巴尔迪尼也离开了皇马，现在他仍然还是卡佩罗的左膀右臂，不过，巴尔迪尼留给皇马的财富可不小：伊瓜因和马塞罗都是他相中的。
　　“转会市场上并没有左后卫，或者说没有比马塞罗更好的左后卫。”皇马总经理巴尔达诺并没有因为马塞罗是卡尔德隆引进的，就对这个巴西人存在偏见，阿根廷人认为，有了马塞罗，皇马左后卫位置就不需要加强了，再说阿韦罗亚也可以踢左后卫的位置。不过，穆里尼奥加盟皇马后却对高层表示，他不喜欢马塞罗。正因为如此，今年夏天有那么几个星期，皇马高层不得不梳理转会市场，考虑引进本菲卡的科恩特朗、拉齐奥的科拉罗夫的可能。媒体上相关的消息也很多。然而，这些球员都太贵了，这让马塞罗最终站稳了脚跟。穆里尼奥没有对俱乐部未引进左后卫表示遗憾，他承认：“一开始我确实不怎么信任马塞罗，但很快我就发现，我拥有世界上最好的左后卫。”在穆里尼奥手下，马塞罗成为“首发主义”的最佳代表，他几乎打满了每一分钟的比赛，而他的体力似乎永远不会耗竭。
　　马塞罗是一个非常全面的球员，一方面，他拥有那种古典边锋所具备的素质，比如速度快，会过人，能完美地完成助攻前锋的任务。他知道怎么样插上助攻，怎么样与队友做短传和长传的配合，甚至还能像罗纳尔迪尼奥那样声东击西，眼睛看着这边，却将皮球准确地传到另一边的队友脚下。他18岁加盟皇马的时候，他不懂得怎么样盯人，不过他却认为自己的本质是后卫。这有点像当年的罗伯特·卡洛斯。
　　本赛季，穆里尼奥还在战术层面对马塞罗进行了打磨，他助攻向前的次数比如前几个赛季多，他的抢断次数增加了。上赛季，在佩莱格里尼手下，他是皇马助攻次数最多的球员，达到8次，本赛季的助攻次数不如上赛季，但他的抢断能力却明显加强。上赛季，他35场联赛完成164次抢断，平均每场4.7次，而本赛季，他每场比赛的抢断次数达到7.9次，防守方面的能力几乎提高了一倍。当然，穆里尼奥也没有压制马塞罗进攻方面的能力，他将马塞罗视为自己进攻方面的一种选择，这个巴西左后卫的作用不仅仅是为C罗和厄齐尔提供助攻，他是皇马的第五进攻通道，是让对手猝不及防的隐形进攻手。 (塞尔吉奥)

