穆里尼奥讽巴西国籍遭强硬回击 巴萨影帝他是个小丑
　　新浪体育讯　在这一轮皇马和巴萨各自的比赛之前，皇马主教练穆里尼奥和巴萨后卫阿尔维斯打起了嘴仗。在比赛之后，阿尔维斯回击穆里尼奥，称穆里尼奥是“小丑”。
　　话题首先是阿尔维斯挑起的，他在上周四接受西班牙电视四台采访的时候说：“人们吹嘘穆里尼奥，像是他发明了足球一样。”反过来，穆里尼奥在比赛前一天的新闻发布会上回击了阿尔维斯，穆里尼奥说：“我的确没发明足球，似乎爱因斯坦都没他说的对。葡萄牙人没发明足球，但发现了他们的国家(巴西)。”
　　穆里尼奥的话看来刺激了阿尔维斯，他在比赛之中表现神勇，到了比赛之后，也口无遮拦。阿尔维斯赛后接受采访的时候制止穆里尼奥，他说：“穆里尼奥是一个小丑(滑稽可笑的人)，我们就是这么认为的。也许我们巴西人不喜欢当年被一个葡萄牙人发现的历史。”
　　看来，阿尔维斯和穆里尼奥的梁子算是结上了，下一步不知道穆里尼奥是否会接着反击阿尔维斯。
　　不过阿尔维斯倒是不怎么受这些场外因素的影响，他在比赛中表现非常抢眼，与佩德罗一起支撑起了球队的右路攻击走廊。佩德罗在比赛之中先是接梅西直传后下底助攻比利亚得分，然后又在禁区内给伊涅斯塔做接应，并用脚后跟助攻伊涅斯塔破门。而阿尔维斯，则在下半场一开场，就和梅西连续做踢墙式配合后在小禁区线附近助攻梅西破门。两人的搭档已经驾轻就熟，整个巴萨的前三个进球都由这一路打进。
　　在反击完穆里尼奥之后，阿尔维斯还不忘夸奖自己的球队，“重要的是保证没丢球，并打开胜利之门。这支球队在球场上拥有自己的脚步。进攻从守门员第一个发起，而防守则从中锋开始给对方施压。”
　　尽管阿尔维斯与巴萨的续约工作还在僵持之中，但他并不以为意，向瓜帅表忠心、挖苦穆里尼奥、进球助攻、称赞队友等等让作为都让巴萨球迷们看得心花怒放。(伊雷克森)

