穆里尼奥赛后暴怒：裁判过去黑我！现在黑我的球员！
　　新浪体育讯　“裁判对我——穆里尼奥，有一套规则，对其他教练是另外一套规则。现在，这种事情发生在了我球员的身上。”客场3比1战胜萨拉戈萨之后，穆里尼奥开始炮轰裁判，他批评当场主裁多明戈斯给马塞洛和阿隆索出示黄牌，导致两人禁赛无法参加下一场与塞维利亚的比赛。
　　“我不高兴不是因为马塞洛抗议裁判。有的球员这么干没事，有人这么干就不行。好比有的教练离开了指挥区就可以，有的就不行。有的人就可以抗议判罚(暗指瓜迪奥拉)，有的就不行；有的球队可以公然洗牌，有的就不行。如果马塞洛看见别人那么干了，他理所当然地也会以为自己可以那么做。让我不满的是，对我穆里尼奥和其他人是两套规则，现在这种情况发生在我的球员身上。”穆里尼奥赛后不满地说道。
　　穆里尼奥继续说：“皇马的球员很轻易地就可以拿到黄牌，其他球队的球员就并非如此。这就是足球，而现在我们对此必须要发出自己的声音。球队本来伤兵就不少，现在还有又有两人禁赛(马塞洛和阿隆索)，当然赫迪拉届时会复出。圣诞节前，我们还有两场比赛，人们想当然地以为我们会在塞维利亚身上丢分，到时候看吧。我所知道的就是，我能排出11名上场的球员，而且伯纳乌的球迷肯定会支持他们。球队的目标就是在圣诞节前保持赢球的节奏，所以剩下两场球必须拿下，然后进入一月份卡卡就会复出。”
　　穆里尼奥还继续为C罗进行了辩护，“C罗是一名水平非常高的球员，所以发生在他身上的一切让人难以理解。像他这样的球员却受到了不公正的对待，我想那就是对他的保护不够。他属于西甲，属于西班牙的球迷，整个周末，大家通过电视或者现场能看到他踢球。国王杯，冠军杯，我们提前出线，但是我没能保护他，他在很疲惫的 情况下依然坚持上场比赛。他给大家献上一幕又一幕精彩的演出，却没能得到球迷和裁判的保护。尽管这样，他今天依然踢进了最漂亮的一个进球。”
　　穆里尼奥最后对赛前他所说“猫”和“狗”做出了解释，“说到猫和狗，我并不是指我的队员，而指的是战术。狗是说派出三前锋，主攻。猫是另外一种阵型，踢442，没谁是主攻手，这种阵型侵略性略低，也更柔和，但控制力更强。我们当然想每场都使用‘狗’战术，但在只剩一名前锋的情况下，这是不现实的。我想大家明白我说的是什么意思。像今天这场比赛，全场最佳就不是攻击手，而是拉斯-迪亚拉。“(何塞)

