现在谁还敢说巴萨锋王已退化 对手门将见了他未战先降
　　新浪体育讯　皇家社会门将克劳迪奥-布拉沃，看到比利亚一定很头疼，世界杯小组赛最后一场智利对西班牙，布拉沃一次纯属多动症发作的禁区外铲球送给比利亚，让后者完成一次世界杯历史上最长距离的吊射。而今天对阵巴萨，还是老冤家相逢，布拉沃刚坚持了9分钟，就被比利亚完成了两人在联赛对话里的完胜。
　　世界杯输给西班牙之后，布拉沃总结说：“那会我倒霉两回，一次是出击铲球，另一次就是球给到了比利亚脚下。”从当时场面上看，比利亚在当时不做任何停顿的情况下，能在近40米开外左脚以搓射的姿态把球远程吊入，足见其金牌前锋的能力，也正是比利亚的出色发挥，让西班牙队在世界杯赛场上以连续小胜换来一步步扎实的前进。
　　今天这个进球，对于比利亚来说，可远比世界杯对智利时要简单，梅西和佩德罗之间的传切，是一连串快速传球最后的组合，佩德罗的送球，让门前的比利亚踢得异常轻松，布拉沃本人犯不犯错，都无法阻止这球的进门。
　　这球进不进，对于巴萨今日大胜局面，说实在话，不会有太多作用，因为双方实力明摆着就是一场大比分战役。但比利亚本人，应该有长舒一口气的痛快，去年踢到此时，比利亚为瓦伦西亚已经进球14个，而来到巴萨之后，比利亚虽然进球看似不少，但总让人觉得不痛快，今日球一进，比利亚本季为巴萨进球11个(联赛9欧冠2)，虽然还有所差距，但好歹差距已经不大。
　　从本季表现来看，比利亚曾两次创造连续三场不进球的尴尬，尽管对皇马、对塞维利亚的梅开二度给他添分不少，但比利亚到底是正印中锋，人们若把世界杯期间的他，还有那个进球如麻的梅西拿出来说事，比利亚就显得有些弱势。好在这回对皇马之后，只是隔了对奥萨苏纳的一场球就又有了新的斩获，对比利亚看好的球迷没有等待太久，何况对奥萨苏纳，比利亚虽然没有进球，但有一次助攻。
　　今天的比利亚，本有机会上演再一次的梅开二度，第65分钟他在乱军中突围艰难射门却打中边网弹出，虽然没有进，但一瞬间爆发出的体力到是颇让人吃惊，完全是硬挤出来的机会，虽然比利亚这身材看似和强力中锋有些距离，但就冲这一镜头，至少在西甲这块，他在禁区内硬桥硬马的冲击力，肯定不会逊色于一些靠身体作战的高大型选手，更重要的是他的技术和灵巧性是当世前锋中非常罕见的。
　　谈到巴萨进攻，08/09三叉戟时代最有讲究，埃托奥进球34个，梅西38个，亨利25个，连替补的博扬最后进球也上双，但当年瓜帅还是弃埃托奥选择伊布，看来是想利用到瑞典人的头球能力，让中锋的作用真正得到全面发挥。但问题在于选择脚下感觉了得的瑞典人打空中球战术，显然是找错了对象，过多的高球传递，反而破坏了巴萨地面传球盖世无双的破坏力。
　　如今再选择身高上矮了一大截的比利亚打中锋，瓜帅要的就是和08/09一样的感觉，放弃空中球，打小快灵，打短传渗透，打门前捕捉机会的意识和能力。比利亚经过萨拉戈萨和瓦伦西亚那么多年的考验，他的能力早就被认可，世界杯表现更是提身价的神作，而现在进球频率的慢慢加快，也表明了比利亚正在逐渐找到和巴萨队员之间的默契，另外比利亚打了半季，就已经有五次助攻，这个数据更是瓜帅所乐意看到的。数据外的场面也证明事实如此，比利亚全面的踢法，飘忽的跑位，给梅西创造出更多的冲刺空间，而巴萨的总进球数反而是增加了。
　　当然比利亚还不能说成完美的融合，主要是进球数还没有达到和当年埃托奥类似的标准，另外比利亚成为众矢之的后，无法让自己能扎根在禁区，射门点会被迫往外拉，这样射门精度就无法保证。目前他大概射8次门进1球，08/09赛季他联赛射门152次进28球，上赛季射门139次进21球，比例都比现在来得高。
　　要如何多进球，其实今天就给出了很有意思的答案：一路配合杀到小禁区周围，开打！想不进都难！配合渗透是巴萨队员最出色的一环，就看比利亚能否象今日这样，更好的参与进去，把这个环节的最后一击抓在手里，当然这是建立在一切的进展都是行云流水的基础上，而且也不是抢功所为。以他现在所达到的层次，或许不需要太多的时间，我们将看到一个在对方禁区内呼风唤雨、进球助攻数据都是高企在上的比利亚。那样的话，比利亚、梅西和佩德罗，或许能形成一个在平均数据上比08/09赛季更恐怖的新三叉戟。
　　(孟巍)

