姚明昔日“队友”落魄瘫痪 2米16巨人住工棚(图)
　　“打球没出名，丢人倒是出名了。”挤在30多人居住的工棚里，黄成义脸色尴尬。前日，他被媒体报道流落北京街头，并称他曾与姚明同在全国青年篮球训练营受训。
　　身高2米16的他，在一次比赛中受伤，接下来的一次不成功的手术，导致他丧失行走能力。在一个床铺200多元一月的工棚里，他与母亲，每日为几块钱的食物心神不宁。
　　昨天：为篮球寻梦
　　30岁的黄成义在2003年前，一路顺风顺水。出生在山东成武县张楼乡东黄海村的他，自10岁开始疯狂生长，初二时身高已然1米98。他体态匀称，灵敏协调，头脑灵活。并借此被破格选进了齐鲁石化集团篮球队。
　　1997年，他选择了北京京师篮球俱乐部，参加甲B联赛。这样他放弃了干警编制，也被企业除名。2001年，他从北京体育师范学院本科毕业，没像其他同学那样做体育老师或下海经商，而是渴望继续篮球之路。试训暂时无果的他，回到山东老家，与一支业余球队一同训练，以便保持状态。前日，有媒体称黄成义曾与姚明同在全国青年篮球训练营受训。记者问及此事，他讪笑，“不想提姚明，其实，我们没什么交往。”他表情尴尬。记者问那是噱头吗？他不好意思地笑，然后继续沉默。他的额头和眼角有了皱纹，长约一尺的头发披散着，黑白间杂。他说，三年没剪头了。
　　今天：为生计担忧
　　2003年是他命运的分水岭。这一年，他在一次业余篮球赛上腰部严重受伤，养伤半年后不见成效，于是他在2003年末回老家做了腰椎管开窗减压加椎间盘摘除手术。不料，手术失败，自此丧失行走能力。2005年，父亲又过世，家里只剩下他和老母亲相依为命。
　　病一养就是5年。家里只有两亩三分地，主要种大蒜、棉花和玉米。农活仅靠母亲一人操劳。母亲务农或外出时，就把馒头、方便面和水放在黄成义床边，让他伸手就能拿到。由于治病，家里欠了很多债。问他欠了多少钱，他愣了一下，“还是不要说了吧。”他叹了口气。“贷款贷不下来，母亲年纪太大，没资格贷款。而我，又没有偿还能力。”
　　今年3月末，他和母亲决定来北京，为在家乡手术失败一事讨个说法。菏泽—北京，7个小时。在北京的第一个晚上，他们睡在北京南站公交站亭，之后住进了一间30多人居住的工棚。
　　这间工棚的窗户被纤维板和塑料布钉得严严实实。床铺由砖块和水泥板搭成，再铺上木板和被褥保暖。黄成义从床上费力地翻过身来，呈趴卧姿势，他介绍，这里每月要200多元，他和68岁的母亲合睡一张窄窄的床铺。
　　他的床头有个篮球，被工棚里的孩子们踢来踢去。黄成义解释，那是别人捡的篮球，“我哪还有心带着篮球跑来跑去？”
　　明天：谁来解救他
　　针对黄成义的窘状，记者采访了北京易行律师事务所律师许子栋，他认为，该类事故有多种解决途径，签约单位(如签约俱乐部)应首要负责，如果没有正式协议，只要出示能够证明劳务关系的证据，如工资卡、比赛录像带和胸卡等都可解决问题；除此之外，该项目主管部门和地方体育主管部门也有承担责任的义务，如篮协和山东省体育主管部门。
　　此外，吉林大学体育保健学科教授刘忠民表示，篮球项目对腰部影响很大，所以一般腰椎间盘突出的病人，医生都会建议他少做剧烈运动，尤其是篮球这样跳跃较多的运动。手术致无法直立和行走，应该是腰部神经受损导致下肢瘫痪，神经受损康复的可能性比较小，一些患者术后疗效不佳甚至复发，与术后康复不利有关。如果事件本身和黄成义所述一致——手术前可以正常行走(只是腰部疼痛)，手术后完全丧失站立行走能力，可以认定属于医疗事故。

