水原全力清洗车范根嫡系 为套现不惜提前抛售李玮锋
　　记者焦舟报道 虽然清洗推迟了半年，但是该来的还是来了，水原队中那些车范根的旧部们，无人能够幸免。
　　李玮锋是在回到韩国的10日上午才得到这个准确消息的，来和他谈话的是水原俱乐部负责球员转会的一位官员，平时大家都称他为“李部长”，当李部长把实德和水原两家俱乐部已经开始接触的消息告诉他的时侯，李玮锋才意识到，原来韩国媒体爆出的那些传闻全部都是真的。
　　车范根的架子全散了
　　一朝天子一朝臣，不仅在中国是这样，在韩国同样也是如此，当车范根离开球队之后，一场大清洗早已注定，问题仅仅在于，何时清洗？会以何种力度清洗？
　　最终，水原方面做出的选择是，在2010赛季结束后，对球队阵容进行一次完全的清洗。在这个赛季结束之前，车范根的旧部、前韩国国脚宋钟国已经离开了水原队去了西亚一支球队，球队的外援同样也在这个赛季结束后全部走人，而在这次水原队冬训开始之前，李云在等老队员也得到消息，他们也不在球队下个赛季阵容中，包括目前水原队中的一名韩国国家队现役中后卫，也在休假归来后得到了俱乐部的明确指示，希望他尽快为自己找到一个新的东家，球队的下个赛季蓝图中已经没有了他的位置。
　　车范根下课后，水原队新任主教练尹成孝一直对李玮锋不错，在放弃对一些球员使用的同时，却对李玮锋始终非常信任，在后半段联赛中他一直都让李玮锋以首发身份出场。据了解，在这一次针对李玮锋去留的问题上，主教练和俱乐部之间还是有一些不同意见的，毕竟，作为过去两个赛季水原队唯一一名入选了亚足联足球先生候选人的球员，李玮锋已经成功融入了水原队的打法并成为后卫线上不可或缺的重要角色。
　　但即便如此，当李玮锋结束了在中国的休假回到韩国后，还是很快就得知了水原俱乐部对他去留的想法。李玮锋和别的球员的不同在于，他和俱乐部的合同还有一年才到期，如果俱乐部现在将李玮锋出手，就可以得到一笔价值不菲的转会费，在完成球队换血的同时，还能得到一笔可观的收入，这恐怕是水原队对于大连的求购很感兴趣的关键原因所在。
　　水原之前没任何暗示
　　李玮锋9日才从上海飞赴韩国，如果他不是在上海参加一个赞助商活动，可能还会早回去几天，也许那样的话他会更早一些知道俱乐部的想法。坦率地说，在这次俱乐部找他沟通之前，没有任何细节让他对即将发生的这一切有预感。
　　据知情人士称，在球队联赛结束放假之前，俱乐部并未和李玮锋有任何暗示，包括教练在内，也对他这个赛季的表现相当满意。无论是李玮锋的经纪人或者他本人，在这一过程中，确实没有觉察到任何异常。与此同时，他们已经看到，俱乐部对于其他一些球员都给出了明确的信号，希望他们能在下个赛季开始之前自寻出路。
　　而在这次休假期间，虽然国内媒体不断爆出李玮锋可能回到中超踢球的传闻，但是对此类传闻，李玮锋却全部给予了否认。事实上，他的确是把留在水原作为了自己的第一选择，毕竟，在韩国的这两年，他连续两次成为亚洲足球先生的候选人，还入选了一次K联赛全明星队，加之从收入方面来看，也是相当不错，而他和水原的合同还有一年才到期，综合各方面考虑，他实在没有理由主动放弃在水原的合同回国踢球。
　　而9日在网上出现传闻的第一时间，李玮锋也和韩国方面的朋友取得了联系，当时，人们还一度误以为这一消息是克罗地亚外援马托的经纪人放出来的，为马托重新回到水原造势，而当时面对李玮锋的询问，俱乐部方面也未给出正面答复，直到他回到水原次日，在跟队进行训练前，才从俱乐部官员处得到了这一消息。
　　水原要卖走李玮锋的同时，已和此前的克罗地亚外援马托完成了签约。外界有所不知的是，2008赛季开打前，水原队和申花一样都在日本进行赛季前训练，当时的水原队主帅车范根询问吴金贵，说能不能用水原队的马托和申花交换李玮锋？水原队当时的想法是，转会费不用申花支付，申花只需要承担马托的年薪即可。但水原的请求并未得到申花的接受，后来马托去了日本联赛。
　　现在，面对大连的求购，水原的态度相当积极，据说大连队的主帅就在首尔等待和水原敲定此事，但与此同时，李玮锋本人却希望能继续留在水原，或者留在韩国别的俱乐部，而所有这一切，都会在未来一个星期内有个最后的结果。

