皇马又有2将从名单中消失 一队23人现在只剩13人能踢
　　新浪体育讯　3比1赢了萨拉戈萨后，穆里尼奥惦记的是怎么拿下圣诞节前的最后两场比赛——塞维利亚和莱万特。然而，就在这个关键的问题上，皇马却出了“岔子”……
　　与萨拉戈萨的比赛进行到第35分钟，迪马利亚被帕雷德斯踢到，马塞洛为队友出头结果却被主裁判多明戈斯出示了黄牌，这样“蘑菇头”累计5张黄牌将不能参加下轮跟塞维利亚的比赛，也因此情绪有点失控，甚至对上前安慰自己的卡瓦略还喷了两句。另一个吃黄牌禁赛是阿隆索，下半时他铲翻加比也将不能参加对战塞维利亚的比赛。
　　这样一来，皇马一队23人，踢塞维利亚时竟有可能最多有9个人不能上场。阿隆索、马塞洛禁赛上不了之外还有七名伤兵，他们是卡纳莱斯，伊瓜因、卡卡、加戈、杜德克、拉莫斯和赫迪拉，尽管穆里尼奥后来证实赫迪拉七天后就已经痊愈，但纵使这样，能上场踢球的只有13名一队球员(除去替补门将阿丹)还是让穆里尼奥感到苦恼。
　　这也意味着对塞维利亚时，穆里尼奥将不得不首次对首发阵容做出大的调整。首先就是左后卫的位置，马塞洛禁赛，阿韦洛亚只能“左倾”客串，右后卫的位置上因为拉莫斯的受伤却又空缺出来，如果没有意外，拉斯-迪亚拉只能临阵救急客串支援，尽管法国人可能有点不大乐意。感谢赫迪拉及时复出，皇马的中前场损失还不是很大，赫迪拉和M-迪亚拉可以组成双后腰，负责攻击的四人组不变：C罗、厄齐尔、迪马利亚和本泽马。
　　随着赛季深入以及球员的频繁伤病，皇马的板凳阵容正变得越来越薄。尤其是在锋线上，现在只有本泽马可堪重用，小将莫拉塔备用。俱乐部高层的意思是冬季是否买人取决于伊瓜因的伤势，也就是说如果伊瓜因一月中旬即可复出，皇马会果断放弃冬购，只有在伊瓜因难以复出的情况下才会考虑买进一名前锋。而从现在的情况来看，“小烟枪”的伤情恢复还不错，有望在一个月内复出。
　　按照穆里尼奥的计划，冬歇期前对塞维利亚和莱万特的两场比赛必须保持全胜，以完成对巴萨的紧逼。一旦进入一月，球队可以利用短暂的冬歇期在阵容上可以得到极大的缓冲，拉莫斯、卡纳莱斯、加戈、杜德克、伊瓜因都会相继伤愈，更重要的是会迎来“重型武器”卡卡。
　　穆里尼奥不愧是心理大师，踢完萨拉戈萨的赛后发布会上，他向队员发起了动员令。“以皇马现在这样的残阵，很多人觉得我们会在塞维利亚身上丢分，至于会不会我们走着瞧。可以确定的是，我还能排出11名出场的队员名单，而且伯纳乌的球迷也会更加支持我们。目标？圣诞节前，我们的目标就是全胜，我们必须做到这一点。进入一月，球队的状况肯定会得到好转，卡卡届时将可以复出。”
　　年前两个对手，莱万特还好说，但要等到一月回暖，皇马首先要攻克塞维利亚。毫无疑问，这是一场事关皇马赛季全局的战役，战略意义甚至大于客场踢巴萨胜则海阔天空，败……用穆里尼奥的话说，“无论如何，这场球，皇马许胜不许败。”
　　(何塞)

