西甲-C罗雷霆任意球厄齐尔天使进球 皇马客场3-1
　　新浪体育讯　北京时间12月13日02:00(西班牙当地时间12日19:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第15轮一场焦点战在拉-罗马雷达球场展开角逐，皇家马德里客场3比1取胜萨拉戈萨，厄齐尔、C-罗纳尔多和迪马利亚各入一球。加比点球扳回一城。
　　萨拉戈萨开场就凭借主场之利展开攻势，第4分钟，拉菲塔右路传中，贝托洛远点小角度头球攻门被阿韦罗亚挡出底线。第9分钟，贝托洛传球，拉菲塔禁区右侧小角度劲射滑门而出(点击观看视频)。皇马逐渐进入比赛节奏，第11分钟，C-罗纳尔多传球，拉斯-迪亚拉25码处抽射偏出。皇马第15分钟取得领先，马塞洛斜传，无人防守的厄齐尔禁区右侧12码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。
　　第19分钟，迪马利亚直传，本泽马甩开两名后卫形成单刀，但随后犹豫不决错失射门最佳角度，最后在小禁区右侧边缘的射门被弗朗哥扑挡没收。穆里尼奥在教练席上明显表示不满(点击观看视频)。第25分钟，马塞洛传球，拉斯-迪亚拉左路禁区边缘外的斜射偏出(点击观看视频)。随后阿韦罗亚对帕雷德斯犯规被罚黄牌。比赛陷入僵持局面，加比对本泽马犯规也被黄牌警告。
　　第35分钟，迪马利亚边路对帕雷德斯踢倒，另一边的马塞洛上前表示不满被黄牌警告。第39分钟，雅罗西克传球，拉菲塔禁区边缘内的劲射被卡西利亚斯扑出。随后兰扎诺挡出了C-罗纳尔多在禁区弧内的劲射。皇马第44分钟扩大比分，安德尔禁区前对厄齐尔犯规，C-罗纳尔多25码处任意球直接破门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第18粒联赛入球，葡萄牙人近4轮联赛打入6球。
　　皇马第47分钟锁定胜局，阿隆索直传，反越位成功的迪马利亚禁区边缘挑射空门入网(点击观看进球视频)，3-0。第51分钟，兰扎诺禁区弧边缘对本泽马犯规被黄牌警告，C-罗纳尔多任意球射门被人墙封堵，厄齐尔补射也被挡出。萨拉戈萨第54分钟扳回一城，贝托洛突入禁区左侧被卡瓦略绊倒，葡萄牙人被黄牌警告，加比点球推射右下角入网(点击观看进球视频)，1-3。
　　第58分钟，安德尔直传，替补出场的马尔科-佩雷斯禁区右侧斜射偏出。第63分钟，拉斯-迪亚拉传球，阿韦罗亚外围射门偏出。1分钟后，本泽马切入禁区左侧传球，C-罗纳尔多回传，本泽马13码处缺乏力量的射门被弗朗哥没收。随后C-罗纳尔多禁区左侧的射门被封堵，拉斯-迪亚拉和本泽马禁区前的射门也均被封堵。第70分钟，C-罗纳尔多禁区边缘的抽射偏出。
　　萨拉戈萨出场阵容(4-2-3-1)：25-弗朗哥；2-迪奥戈，6-兰扎诺，21-雅罗西克，3-帕雷德斯(85',22-平特尔)；14-加比，5-埃德米尔森(53',23-庞西奥)；17-拉菲塔，8-安德尔，10-贝托洛；11-庞格勒(53',18-佩雷斯)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；17-阿韦罗亚，3-佩佩，2-卡瓦略，12-马塞洛；10-拉斯-迪亚拉，14-阿隆索；22-迪马利亚(90',29-莫拉塔)，23-厄齐尔(85',6-M-迪亚拉)，7-C-罗纳尔多；9-本泽马(80',11-格拉内罗)
　　(斯科)
 

