英超双雄会考验火爆“新核” 梦剧场将见证新旗帜诞生
　　记者刘彬彬报道周二的老特拉福德战场，将迎来久违的英超传统双雄会，更清新的也许是这两支球队本赛季的当家人物——纳斯里和纳尼，破茧而出的两位天才少年，本赛季都有着让人惊艳的演出，前者，本赛季各项赛事中进球数已经达到12个，后者，则登峰造极地在联赛中就完成了10次助攻。当葡萄牙人的名字从C·罗变成了纳尼，当23岁的帅才不是小法而是纳斯里，英超并不寂寞……
　　火爆“新核”各领风骚
　　上周末的克拉文山庄，阿森纳终于坐到了联赛排名首席位置，对年轻的枪手们来说，这是一针适时的强心剂。而让他们更信心十足的也许是，当家花旦法布里加斯、维尔马伦、范佩西三线核心还都在观众席上静养。没有三大明星的阿森纳能够坐上宝座，头号功臣就是法国人纳斯里，这位出道开始就被称为“齐达内接班人”的青年通过两个进球帮助球队取胜，而这，也已经是他本赛季第八次在联赛中破门，更是他的第三次梅开二度，媒体和专家甚至认为，凭借如此表现，纳斯里完全有能力在赛季结束时竞争赛季最佳球员的殊荣。温格喜笑颜开：他是个天才，他已经是个不折不扣的领军人物。确实，本赛季小法频频因伤缺席，球队却在纳斯里的率领下依然保持对冠军的争夺，枪手不再有小法依赖症。
　　已经是来到阿森纳的第三个赛季，纳斯里也正按照正确的轨迹一步步的成长起来，“打左边或者右边，我不太在乎，我已经适应了。你们也看到了，我正在收获进球，变得更有效率。是的，毋庸置疑，我会继续打边。”纳斯里本人说。原本，这位法国人是作为前腰选手来到阿森纳的，但是边路球员的伤病不断让他不得不变得更加“灵动”，这另一方面也培养了他的战术能力。现今，他已经是五大联赛中进球最多的中路选手，在英超，也早已超过了杰拉德、兰帕德两位前辈。当上赛季还在场上狡诈地玩小动作弄倒对手的孩童将更多的智慧用在比赛中。显然，温格那伸出的拇指凝聚着欣慰。
　　而另一厢，弗格森也在为自己2007年那1700万镑投资欣慰。当以天才身价到来的葡萄牙人纳尼在老特拉福德迷茫时，当顶着C·罗接班人巨压的他不停地盘带到死胡同时，老特拉福德甚至传出要放弃纳尼的消息。没错，那时他的位置已经被朴智星取代，但是从上赛季后半段开始，纳尼开始以惊人的速度成长。对拜仁的那个进球差点将球队送进冠军杯半决赛，但一步之遥，让他有了更多的动力。本赛季至今为止，他在联赛中已经攻进四个进球，还有10个沉甸甸的助攻。当与热刺比赛中，他在摔倒后爬起审时度势地将球送进还准备发任意球的戈麦斯身后的球门时，队友弗莱彻感叹，“现在的纳尼已经全身心地将心思放在了比赛中。”
　　在梦剧场交出成绩
　　成长怎能不付出代价呢？对于这两位二十三四岁的队员，虽然从小都以惊人的天赋震惊世界，但是当儒雅的技术来到凶残的英超，身上心中，免不了留下片片伤痕。而今年夏天，两人还都经历了缺席世界杯的遗憾，但现在看来，这让他们有了更充分的赛前准备，也成全了两人在本赛季的爆发。
　　1986年出生的纳尼出生在佛得角，但是从小就被父母抛弃在姑姑家长大的他，张扬的外表下有颗脆弱而又叛逆的心，而一年后出生的纳斯里则是阿尔及利亚人的后裔。前者，顶着罗纳尔多接班人的大号高价转会来到曼联，“队中衣着最闪亮的是罗纳尔多，最差的是纳尼。纳尼总跟在罗纳尔多身后学着他的穿着打扮，而其实那根本不适合他。”老大哥费迪南曾经那样腾挪过他。一段时间里，纳尼确实不知道自己是谁，来到豪门并没有让他平步青云，他面对的是更艰难的道路，C·罗的突然离开逼迫他更快的成长，但是他却让人失望，似乎没有明白成为巨星前，还要先做苦力。而上赛季后半段对他来说是个人生的转折点：在葡萄牙，他找回了母亲；在曼联，他也终于开始找到方向。其实变化很小，他不过将自私的射门变成了无私的传球，用更平和的团队观念代替了自己以前强烈的个人英雄主义。而他的职业生涯，也从此踏上了康庄大道。
　　但是夏天，他因为肩膀脱臼最后一刻“离奇”退出了世界杯，也为自己争得了弥足珍贵的休养准备时间。与此同时，23岁的纳斯里也在积极调理，多梅内克没有将他带到南非，有传闻说，是他“目无尊长”的性格成为破坏队内气氛的毒瘤，失之我幸，法国在世界杯上的闹剧和他无关。但阿森纳本赛季的繁荣却和他息息相关。“这个夏天我休养得很好，好得很。这在以前是不曾有过的。”纳斯里在接受采访时表示，“我歇了整整两个月，可以说，对这个赛季做足了准备。”恩师温格则解释，“参加了世界杯的法国球员必须要克服他们头脑中沉重的思想负担。他们不是很受法国人的欢迎，还好纳斯里没有这方面的障碍。”
　　上个月的温布利球场，回归国家队的纳斯里带领法国队2比1在家门口战胜英格兰，赛后，法国媒体甚至打出“领袖，是纳斯里！”的封面新闻。他和古尔库夫一前一后的搭档将灵气再次带回法国国家队。对23岁的他来说，路长得很，只等他去征服。
　　决战需要个人英雄
　　赛米尔·纳斯里一定无法忘怀，在来到阿森纳的第一个赛季，他的梅开二度就帮助阿森纳战胜红魔，而那，也是枪手最近三个赛季唯一一次战胜曼联。“我们将向他们展示我们是否成长了。这个赛季是获得荣誉的最佳时机，不光是因为一些球队输了比赛，我认为更重要的是我们每个人的成长，我们还没有那么多伤病，我们现在正享受这联赛榜首的位置。”纳斯里在赛前表示，这一次，对付曼联的将不是一个初登英超的小毛孩，而是过去六场有五球进账的领军人物，是三个月里追平自己两个赛季为枪手进球总数的大人物。
　　“改变的就是他进球了，”温格笑着说。“当你踢球，如果你在很长时间都不相信你可以进球，那么你多少会认命的。但是当你有了进球的爱好，这会增强你的信心，这就是我认为他所改变的地方。他现在知道他可以在每一场比赛中进球，所以他在每一场比赛中都不会放弃进球的想法。”纳斯里自己则谦虚表示：“现在每当我站在守门员的眼皮底下的时候，我已经十分的放松和释然了，我现在似乎是在享受着每一场比赛，我并不会刻意的去追求进球，我只是想着如何能够更好的为全队服务。”而面对埃弗拉等人的挑衅，纳斯里也给出了轻蔑的反击，“对我来说，曼联已经不像以往那样恐怖了，他们没有了C·罗和特维斯。而现在，我们有更多的机会。”有两人时法国人尚且完成了两个进球，如今呢？“我已经能够适应英超的强度，每天我都在学习历练，现在，我身上也满是英超留下的伤痕印记，我准备好了一场恶战。”
　　而纳尼，也在虎视眈眈地盯着这位本赛季的“风头球星”，“纳斯里是阿森纳队内最重要的球员，他对我们是个极大的威胁，我们必须小心提防着他。我很愿意跟阿森纳踢，打强队的感觉总是很好，但我在过去打阿森纳时的表现都很好。阿森纳踢球的方式，总是能给你机会展示出你的能力。我们正处于上升势头，像鲁尼和安德森这样的球员，又重新开始踢得极为出色了。这简直太棒了，因为我们未来的两场比赛，对我们来说非常重要。如果我们能够战胜阿森纳和切尔西，我们将极有可能赢得联赛冠军。”和不尊重对手的埃弗拉相比，如今的纳尼，说起话来倒更像是“老将”。
　　很难说，纳尼和纳斯里能够凭借至今为止的表现从此夺走鲁尼和法布里加斯的旗帜地位，但是可以肯定的，如今的两强已经不是一个人的天下。本场比赛，还将是纳斯里加入阿森纳后第100场正式比赛，一场里程碑似的比赛，已经可以给他足够的动力来证明自己，可以阻止他的，也许只有那个和他一样风光的纳尼。

