威尔斯队友享受难得假期 CUBA三分王回母校陪女友
　　对于参与CBA的每个人来说，每年的假期只有两个：赛季中的休战期和赛季后的调整期。休战期，还要惦记着比赛，俱乐部也难免挤占一些时间训练，只有调整期可以全方位地放松身心。由于调整期从三月底到四月底，正值春暖花开，姑且称其为“春假”吧。
　　春假中，中宇的总经理、教练和球员们干了些啥？记者27日上午挨个问了问。
　　张北海刚回家，妻子就送了他一颗“催泪弹”。那是一份2008年的日历，日历中，他在家的每一天，妻子都用红笔做了记号。“我没敢细看，怕忍不住掉泪。不过一年中在家的日子肯定不够一个月。亏欠家人的实在太多了！”那一刻，张北海下定决心暂时抛开中宇。他带着妻子、女儿游香港、游三亚。看着4岁的女儿在迪士尼乐园里活蹦乱跳，看着妻子在三亚的海滩上面露幸福，张北海才稍微觉得心里好受了些。
　　张学文、段江鹏、潘江、于学林等人的春假，几乎全在家里度过。睡觉睡到自然醒，一睁眼就能吃到母亲做的爱心早餐，没事的时候陪父母聊聊天，抽空去看看朋友，就是最幸福的事情了。
　　段江鹏也曾想在假期好好玩玩，可是父母不放心。“在铁岭还好，去别的地方是绝对不行的。连去参加同学聚会，我爸也是隔一个小时一个电话，问我在哪儿呢。”一个多月，除了练球，段江鹏大部分时间呆在家里，想吃什么父母就做什么，现在，段江鹏胖了近10斤。
　　翟金帅最自豪的是带着父母爬泰山，还在泰山顶上高级宾馆的总统套房住了一晚上。父母怕花钱太多，不愿意住总统套房，儿子说是朋友请的，不花一分钱。看着父母住进总统套房后的兴奋劲儿，翟金帅觉得付出再多也值得：“让父母高兴，让他们享受生活，是子女最应该做的事儿。”
　　魏明亮的假期在温馨中多了不少浪漫。在家里呆了十几天，他就返回了太原，因为理工大有他的牵挂。女友正在准备毕业论文，魏明亮就抽空在母校的篮球队义务做陪练。女友有空了，两人就压压马路，逛逛街。“整个假期平淡而充实。”说这话时，“三分王”一脸回味。
　　只有刘铁是“工作狂”。10天时间在北京陪老婆孩子，10天时间在内蒙古陪老母亲，剩下的10天时间他在“选秀”。“咱放假的时候，老婆要上班，孩子要上学。在北京有空就送孩子上学，看孩子打网球；回到内蒙古，最主要的工作是陪母亲锻炼身体。”假期中，最让刘铁兴奋的还是发现了两个好球员。“一个安徽的，身高2.07米，一个宁夏的，身高2.02米。都是二十出头，很有潜力，过两天会来中宇试训。”
　　一个月的春假，他们紧绷了一个赛季的身心在家庭的温暖中渐渐放松。现在，刘铁要做的是用近一个月的时间，把这根弦再绷紧。新赛季前的8个月，他想逐步解决球队在上个赛季暴露出的问题。
　　春假结束，征程再启。

