詹俊切尔西4核心归位初显复苏 曼城有个人必须买
　　新浪体育讯　詹俊点题：切尔西阴转多云 曼城多云间阴 利物浦东边太阳西边雨
　　这轮对于本季英超争冠形势影响很大，切尔西很遗憾无法实现逆转但总算稳定局面看到转机；曼城杀入前三位有望进逼榜首之际两名主力制造不稳定因素；利物浦主客场反差依旧很大，“慢病撞着慢郎中”。
　　切尔西：四大核心全部归位 防线仍需努力
　　蓝军此前已经连续两年客场输给热刺，目前四轮不胜的低潮期能够先丢球再抢回一分算是一个可以接受的平局，至少没被对手缩短积分的差距，令争冠形势变得更为复杂。虽然前17轮仅拿下31分是俱乐部近9年来最差的积分状况，但毕竟看到复苏迹象，也算“阴转多云”了。
　　安帅本战排出442的阵型上半场并不成功，阿内尔卡和卡劳之间互动不足，中场组织进攻不力，马卢达变为左前卫也减少了他参与中路进攻的机会。下半场能够让球迷看到过往熟悉的切尔西，其实就是一个换人解决两个位置的烦恼。米克尔在这种强强对碰中传球威胁性不够，回防帮助效果不明显却占据着中轴线关键的位置。把他替换下去后，埃辛方可一展拳脚承上启下，德罗巴的冲击力与威慑力仍然是蓝军的法宝，这两大核心的归位才真正确立了球队下半场的优势局面。兰帕德的复出终于让切尔西可以时隔三个多月后重新组成最强的中场，要发挥德罗巴、阿内尔卡和马卢达三名攻击手的威力，只有兰帕德能够将他们串联起来，同时自己也能够带来球队久违的远射威胁。这样一来，接下来和曼联、阿森纳两场关键战役，特里、兰帕德、埃辛和德罗巴四大核心各就各位，近7轮仅入4球的困境将迎刃而解。德罗巴尽管射丢了最后的点球，令球队错失暂时重返榜首的机会，但毕竟他还是在本季客场比赛首度破门，近两个多月来第一次有了运动战进球，重新竖立信心更为重要。
　　但同时也要看到，一向以稳固防守著称的切尔西队连续7场各项比赛都有丢球，哪怕赛前最让人担心的右后卫环节没有出现太多问题，但还是给对方的帕夫柳琴科把握住一次机会。未来两轮的对手是本季英超攻击力最强的球队，特里与伊万诺维奇仍需要建立更好的默契。如果安帅下定决心把米克尔搁置到替补席，相信将更有利于中后场的稳定。
　　曼城：无名英雄不可取代 冬季引援中锋最重要
　　西汉姆联队虽然积分榜垫底但连续5个主场各项赛事不败，联赛杯淘汰曼联，战斗力不弱。特维斯停赛，曼城队如何替代这位包办球队48%入球的头号球星？传闻中最高薪的亚亚-托雷实现了自身的爆发，全面释放进攻潜能，依靠惊人的爆发力和控、带、射技术屡屡独闯龙潭，给球队送上两个关键进球。大卫-席尔瓦也延续了近一个多月来极佳的状态，前场的穿针引线非常到位，多次奉献穿透力很强的威胁球，完成个人本季第三次助攻让亚当-约翰森锁定胜局。在这两名最显眼的中场主将背后，德容扮演着“无名英雄”的角色。虽然季初由于暴力犯规成为“众矢之的”，但不规范动作有所收敛后他在曼城队中场位置显得不可替代。德容体能充沛、场上覆盖面积大，如同“割草机”一般不停地扫荡，本战多次有预测性很准的拦断封杀对方的中场进攻组织。大大减少了两名中卫的压力，也让中前场的攻击手无后顾之忧。
　　前面也提到过，包括这轮的西汉姆在内，接连5轮曼城队碰到的都是积分榜后10名的球队，在争冠三强逐队厮杀之际他们完全可能坐收渔利抢占榜首位置。可惜“刺头”巴洛特利永远无法让球队放心，训练场和比赛中随时可能出问题。头号球星特维斯的转会申请被拒，未来能否持续一直来的状态不得而知。阿德巴约、圣克鲁斯离队在即，若临门一脚缺乏信心，已经28场联赛无入球。可见在中锋位置，曼城队缺少绝对可靠的人选。或许暂时还能支撑下去，但以俱乐部的财力想排除特维斯、巴洛特利制造的不稳定因素，摆脱“多云间阴”的状况，冬季引援理应锁定一名中锋，比如像哲科、安迪-卡罗尔等等有可能出现在市场上的人选。
　　利物浦：慢病撞着慢郎中 客场反弹唯有寄望双子星
　　主场四连胜后利物浦队又碰到客场三连败，可谓“东边太阳西边雨”。本季只要是先丢球的6场比赛全部输掉，后防线的抗压性明显不足。不过，主客场这种强烈的反差不是霍奇森来到球队才出现的，上赛季已经很严重。上季利物浦队一共输了11场联赛，其中8场就是在客场，就连垫底降级的朴茨茅斯都能在他们身上拿到三分。可见，客场萎靡是球队的“慢病”与“顽疾”。
　　可惜这个赛季换来的也是个“慢郎中”，霍奇森虽然上赛季把富勒姆队带到欧联杯决赛，杯赛打客场很擅长，但联赛也是“客场虫”。“霍太公”带来的左边卫孔切斯基助攻还有点特色，但也不是称职的好后卫。针对纽卡斯尔联队的“空霸”安迪-卡罗尔利物浦队并没有特别的限制措施，让他进一球，直接助攻一球。而且对方换上小将兰杰上阵更直接导致斯科特频频失误，阵脚大乱。哪怕伤缺的卡拉格和阿格归队，红军防线的硬朗程度还是不足。冬季转会资金有限的情况下，俱乐部传出想引进的目标多以中前场攻击手为主，但客场输给斯托克城、纽卡这些冲吊能力很强的中下游球队，他们该好好研究一下引援的目标了。
　　当然锋线错失机会也是导致一度扳平最后仍然输球的原因之一，托雷斯连续两个客场一共错失三次单刀球。尽管他是“安菲尔德之王”，但客场一直比较低迷。近10次英超作客只进过一球，近18个客场竟然只有一次助攻而已。可见球队想下决心改善这个“顽疾”，除了防守人员要加强外，还需要托雷斯、杰拉德两位球星共同努力解决反击成功率不高的难题。所幸现在没有太多伤病，杰拉德下轮就可望复出，保持主场连胜气势的话仍然可以稳定在距离前六名不远的位置。
　　(詹俊)

