西甲-梅西2球比利亚小白破门 巴萨5-0夺9连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间12月13日04:00(西班牙当地时间12日21:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第15轮一场焦点战在诺坎普球场展开角逐，巴塞罗那主场5比0大胜皇家社会，佩德罗分别助攻比利亚和伊涅斯塔进球，梅西梅开二度，替补出场的博扬传射建功。巴萨9连胜继续领跑。
　　巴萨在双方近9场联赛交锋中取得7胜2平，皇家社会上次联赛取胜巴萨还是2002年。巴萨联赛主场保持了对阵皇家社会的12连胜，近16个联赛主场对阵皇家社会取得15胜1平，皇家社会上次联赛客胜巴萨还是1991年。双方联赛历史交锋126场，巴萨70胜29平27负占据上风，其中主场53胜7平3负。瓜迪奥拉仅用马斯切拉诺和马克斯维尔分别替换布斯克茨和皮克首发。
　　第6分钟，佩德罗传球，比利亚左路25码处劲射弹地后被布拉沃没收。1分钟后，马斯切拉诺对格里兹曼犯规被罚黄牌。巴萨第9分钟取得领先，梅西直传，佩德罗禁区右侧传中，布拉沃拦截稍慢，比利亚近距离打入空门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第9粒联赛入球。第11分钟，阿尔维斯右路传中，无人防守的佩德罗10码处凌空扫射稍稍高出横梁。
　　第16分钟，马斯切拉诺传球，阿尔维斯远射偏出。第21分钟，比利亚直传，伊涅斯塔禁区左侧下底传中，佩德罗小禁区边缘的射门被里瓦斯挡出底线(点击观看视频)。第29分钟，比利亚传球，梅西禁区左侧晃过布拉沃后小角度射门被安索特吉在空门前解围，梅西回传，哈维外围射门又被封堵。巴萨第33分钟扩大比分，阿尔维斯右路回传，伊涅斯塔同佩德罗踢墙配合后禁区右肋8码处射入近角(点击观看进球视频)。
　　第37分钟，普列托右路面对马斯切拉诺和马克斯维尔的夹防仍巧妙出球，格里兹曼禁区右侧的射门被阿比达尔挡出底线。2分钟后，伊涅斯塔传球，马克斯维尔禁区左侧边缘传中，梅西15码处射门高出。巴萨上半场占据绝对优势，控球率达到77.5%，传球成功率达到91.6%。
　　巴萨下半场开场仅61秒就锁定胜局，梅西连续同阿尔维斯踢墙配合后在禁区右肋8码处推射破门，3-0(点击观看进球视频)。第52分钟，哈维传球，马克斯维尔左路禁区边缘内劲射偏出。随后布斯克茨替换马斯切拉诺出场。巴萨沉稳控制比赛节奏，博扬也替换佩德罗出场。第66分钟，伊涅斯塔禁区内在对方防守下摔倒，裁判未予判罚，跟进的比利亚小禁区左侧射门打在边网(点击观看视频)。
　　第67分钟，凯塔换下哈维。2分钟后，前西班牙人队长塔穆多替补出场，巴萨球迷响起一片嘘声。第78分钟，梅西禁区左侧射门被封堵，他在小禁区边缘的补射又打中近角立柱(点击观看视频)。第83分钟，塔穆多禁区前吊射偏出。第87分钟，博扬传球，梅西禁区右侧横切连过数人，最后在10码处推射右下角入网，4-0(点击观看进球视频)。这是他本赛季第17粒联赛入球。第91分钟，博扬禁区右侧的射门被扑出，他在小禁区边缘补射入网，5-0(点击观看进球视频)。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，5-普约尔，22-阿比达尔，19-马克斯维尔；6-哈维(67',15-凯塔)，14-马斯切拉诺(52',16-布斯克茨)，8-伊涅斯塔；17-佩德罗(61',9-博扬)，10-梅西，7-比利亚
　　皇家社会出场阵容(4-2-3-1)：1-布拉沃；2-卡洛斯-马丁内斯，3-米克尔-冈萨雷斯，15-安索特吉，24-德拉贝拉；19-里瓦斯，4-埃路斯通多；10-普列托(80',14-萨尔蓬)，11-阿兰布鲁(56',17-苏鲁杜萨)，7-格里兹曼；8-洛伦特(69',20-塔穆多)
　　西班牙人客场1比2不敌毕尔巴鄂竞技。第33分钟，贝尔杜直传，奥斯瓦尔多12码处单刀劲射破门。毕尔巴鄂连入2球反超，第73分钟，伊劳拉右路传中，洛伦特小禁区边缘外头球顶入本赛季联赛第10球。第78分钟，戴维-洛佩斯25码处任意球直接射入左上角。毕尔巴鄂近10个联赛主场对阵西班牙人取得6胜4平保持不败。毕尔巴鄂近期主场5连胜，西班牙人3连胜被终结。
　　埃尔库莱斯主场4比1大胜马拉加。第12分钟，荣东分球杜达，后者切入大禁区右上角的劲射被卡拉塔尤德扑出，塞巴斯蒂安-费尔南德斯小禁区边缘补射入网。埃尔库莱斯随后连入4球，第66分钟，巴尔德斯禁区右侧传中，特雷泽盖小禁区边缘脚后跟磕入大门。第69分钟，雷西奥禁区内对佩纳犯规，德伦特点球命中。第72分钟，蒂亚戈-戈麦斯开出角球，巴尔德斯远点头球攻门被鲁文-马丁内斯扑出，帕斯近距离头球补射入网。第81分钟，托特传球，替补出场的基科14码处低射破门。埃尔库莱斯西甲历史上11战马拉加取得6胜5平保持不败。埃尔库莱斯近期主场3连胜，马拉加客场5连败。
　　马洛卡主场0比1不敌桑坦德竞技。第92分钟，博拉多禁区左侧传中，赛拉诺12码处劲射上角入网。桑坦德终结客场5连败。
　　希洪竞技主场1比1战平莱万特。希洪竞技主场1比1战平莱万特。这是双方首次在西甲交手。第72分钟，胡安鲁右路任意球传中，卡塞多远点近距离破门。希洪竞技第80分钟追平比分，何塞-安赫尔左路下底传中，厄古伦远点小禁区边缘内近距离头球破门。希洪竞技终结4连败。
　　(斯科)

