罗马锋王竟公然挑战两大旗帜 拉涅利的球队到底错在哪
　　记者张恺报道 主场一球小胜副班长巴里无可吹捧，罗马占优也纯属正常，倒是托蒂罚失点球和前两号门将先后受伤 (多尼以三号身份出场)更让人揪心。阵容规模扩大，反而表现不如上赛季，缺乏一流强队的色彩，这是所有球迷对罗马的印象。
　　拉涅利说：“去年我们带着嫉妒之心看国米，今年我们也有了和国米同等的超级阵容，许多教练都想有罗马的球员。阵容广了，寻找队内平衡就难了，某些时段球员的互相排斥和跟从前相比的落差都正常。有好的一面，也有不好的一面，所幸，我们一直在说一支伟大的罗马，必胜的信念和够级别的阵容，我们有了。”拉涅利的总结由近一阶段困扰罗马的队内摩擦、个别球员闹意见要走人而发，本赛季技术层面强化的罗马一直没有上赛季反扑的面貌，内部变化值得球迷关注。
　　两周前输巴勒莫爆发了托蒂与博列洛的场上争吵，就主罚定位球争吵。两天后，训练中博列洛与德罗西再吵，博列洛说了“去你妈”等脏话，前米兰前锋公开挑衅罗马两旗帜。拉涅利调停：“我跟博列洛说了，叫他不要这么强势，少点开口，不需要每个细节他都站出来参与表态，同样的话也说给梅内斯。”
　　一周前客战切沃归来，午夜12：40，托蒂、德罗西、博列洛、奥卡卡、卡塞蒂、A·罗西6位本土球员连同6位俱乐部工作人员在特里高里亚基地旁的餐馆共进夜宵(比赛刚结束就电话包下了餐馆)，谈笑风生中冰释前嫌。托蒂说：“今年我位置后撤了，在马尔科(博列洛)身后，他来进球，我很高兴。”
　　刚缓解，周三客战克鲁日，又爆发托蒂与布尔迪索大战，克鲁日球员透露，上半场这两人就吵，吵到比赛结束。布尔迪索说：“你再不回撤，我们就剩10人作战。你这是糟蹋我的工作。”托蒂说：“你的失球是足球初学者干的。”布尔迪索为托蒂丢球鼓掌，托蒂骂阿根廷人是“阿谀奉承的典范”，指他靠做作博得球迷好感。罗马教练组也拍到两人争吵图片，但随即毁掉。赛后两人和解，表示没说那么严重的话。
　　拉涅利将球员屡次不和概括成 “良性情绪过激”，“正因为他们对自身要求高，所以对失球更愤怒。”但罗马领袖和被誉为拉涅利的“小心肝”的布尔迪索争吵并不简单，涉及到拉涅利的用人尺度。队内有人透露，10月初输那不勒斯赛后，布尔迪索对拉涅利说，“从现在开始，你要做一些常人想不到的决定，不能再用普通的模式”，矛头指向打满全场无作为的托蒂，而博列洛无缘出场。事实证明，拉涅利听取了，目前在大幅度轮换，锋线无固定主力。
　　拉涅利和高层通气，表示对球员吵架非常愤怒，要求俱乐部制定明文，限制并惩罚再犯球员，除了停赛还要高额罚款，树立更衣室规范。这一点，得到主席罗塞拉的许可。若不是武奇尼奇赛前受伤，本轮联赛托蒂和布尔迪索都会退出主力阵容。
　　部分球员对拉涅利大轮换、比赛前才告知首发阵容的做法不满，要求提前得知首发，拉涅利大怒，上周六训练前对球队说，“只要我在，就是我说了算，按我说的做。每个人都必须适应轮换，最大幅度的牺牲。”
　　已经有人受不了，阿德和巴普纷纷想走。阿德母亲说：“我儿子踢不上球，想回巴西了，弗拉门戈在他心中，罗马别拦着”，而科林蒂安因罗纳尔多力荐，给阿德开出月薪40万雷亚尔(约合17.7万欧元)。阿德本轮缺阵，官方理由是感冒。拉涅利说：“换做其他球队，阿德肯定出场，可在罗马，很多前锋比他状态好。我不知道如何回驳越洋传过来的消息，不清楚阿德是否想走。如果一个人过得不好，应该走，要有改变的勇气。”等于鼓励阿德离开。巴西《环球报》报道，12月20日阿德回巴西敲定合同细节，罗马愿意租借。
　　拉涅利的球队，每到开花结果大展宏图的时段，总会出现球队分裂、将帅不齐心的怪状，堪称拉涅利之踵。

