莫拉蒂索礼只要世俱杯 伤号齐归队半决赛最强阵出击
　　记者张恺报道 贝帅无论去留，国米的路都要继续，确切说，世俱杯的丰碑有无贝尼特斯名字不重要，只要刻上国米的名字，很多人都知足。
　　莫拉蒂和球队碰面在先，大股东特隆凯蒂发言在后，“这个赛场考查的何止是教练，而是所有人！国米所有人的尊严都悬在世俱杯奖杯上。球队有能力赢取，需要理清思绪，集中精力于比赛环节。”不要再考虑帅位和明天如何，走好这意味深长的一步，转折的一步。就像莫塔说的，“拿到世俱杯这个赛季就变了。”
　　上周四和莫拉蒂见面时，球队提前送给主席一份圣诞礼物，球员联名由队长萨内蒂送出，莫拉蒂收到礼物很高兴，可马上说，“我最希望得到的礼物，其实也是你们想要的，就是世俱杯”，全队点头。
　　球队抓紧训练恢复病号，目前看来，所有病号都能出战周三晚的半决赛，塞萨尔、米利托、麦孔、斯坦、齐伍、斯内德无一例外参加了上周六的全程训练和队内11对11的对抗赛。齐伍被蒙塔里鞋钉踢到退场，很快就回来；潘德夫一度一瘸一拐，也快速回归。仅有的疑问是莫塔和比亚比亚尼，临行前抱怨腿部疼痛，需要进一步检查确定伤情。
　　库迪尼奥和奥比不在大名单，但也随队到了阿布扎比(青年队的比拉吉是临时候补)，巴西人安慰到场看训练的50多名国米球迷，“放心，我不会参加巴西国奥队1月份的集训，会继续在国米疗伤”，国米和巴西足协之间的对战以胜利告终。
　　球队精神状态良好，坎比亚索说：“伤病队友终于回来了，真的国米回来了。”科尔多巴说：“打这样的比赛就像一场美梦，我走进新闻发布会厅一刻的激动，和1998年我跟随哥伦比亚打世界杯的心情相同。阿布扎比就跟自家一样熟悉，我们来过。”
　　米利托和麦孔两人长期缺阵，只为这两战，阿根廷人说：“准备好了，让我决定的话，两场都上，可惜决定权在教练手里。贝尼特斯和我们一样拼尽全力。我们是热门？不，墨西哥的帕丘卡看上去也很强，却很快出局了。”一位球迷用英语冲麦孔喊“别去皇马”，麦孔回答：“和皇马的一篇彻底翻过去，我只想国米。我和球队都到了历史性一刻。”
　　塞萨尔不想把位置再让给卡斯特拉齐，“我很希望像巴萨那样赢得6冠，不可能了，但5冠也不错。”

