米兰工兵舞出梦幻太空步 意外主力却把小罗钉在板凳上
　　记者张恺报道 8月18日凌晨4点，普林斯·博阿滕在米兰一家酒店熟睡，被经纪人吵醒，获悉正式加盟米兰。博阿滕惺忪的睡眼立刻犹如狮子看到猎物，他跳到经纪人身上，搂住其脖子高喊，“It’s unbelievable to be here(难以置信真的来了)。”
　　蒂亚戈·席尔瓦说：“普林斯喜欢跳舞，经常在更衣室里跳。”奥多说：“他总是用英语又唱又跳，即便你是门外汉也能听出他拥有迷人的歌喉，非常好听。目前为止，他只在我们更衣室里唱，说不定未来能到哪个舞台去。我在拜仁踢球那段时间，还用德语跟他交流，他是个多元化的可爱的小伙子。”队友都反映，只要打开iPod，就能看到博阿滕翩翩起舞，他最拿手的都是迈克尔·杰克逊的舞蹈，尤以太空步为最，每每赢得队友喝彩，最常哼唱的也是杰克逊的传世经典，1985年和昆西·琼斯合作的《we are the world》。
　　有迷人的嗓音和舞步，加之身材性感，从前他是那种夜夜笙歌的世俗小子也就不足为奇，他在柏林踢球时以个性差劲、私生活腐朽闻名。到了米兰变了，“那种生活我早就告别了，我换了个人。起先我属于迪厅，如今我属于球场。性格差？统统过去了，现在闲暇时光我都跟家人度过。我的妻子(德国人，父亲却是意大利福贾人)和两岁半的儿子是我的全部。他们都在我身边，你们说我难道不是好孩子吗？我来自柏林，母亲是德国人，父亲是加纳人，我感觉德国和加纳血统各半，我以我的多元化为荣。”
　　多元化更体现在他的技术特点，“全场什么位置都能打，阿莱格里清楚这一点，正在利用这一点，我非常满足。”连续两轮打前腰，2个进球1个助攻，哪像工兵干的活？他说他的任务是“消灭敌人”，却同时熟练进攻终结，有他插上，米兰又多了把进攻利刃。
　　“我早意识到米兰的竞争激烈，队友各有长处，我也有我的长处。曾经，我的偶像是齐达内和里瓦尔多，现在是C·罗和迪尼奥，我真不敢相信能跟上述一人成为队友。”命运的安排，他是意外收获趋近主力，把小罗钉在板凳上。

