英超榜首大战真正对决在后防 红魔不败金身背后藏暗流
　　记者刘彬彬报道 即便纳尼和纳斯里再风光，也很难一个人决定比赛的胜负。而对于这样的榜首大战来说，真正的考验是谁比谁丢球少。在本赛季的英超防守榜上，目前位于联赛前两名的两支球队只能列在第3、4位，至今为止防守工作做得最好的还是切尔西的11个失球，曼城13个失球列在第二位，而曼联则是16个，阿森纳更是已经有了18个失球，平均每场比赛都要有一个失球。如果按照莫里尼奥的“得防守者得天下”理论，现在的两强都不合格。诚实如阿尔沙文更是在上周直接表示，“我们压根就不会防守，我们取胜的唯一方式就是比对手多进球。”俄罗斯人坦率地说。
　　“当然，失球的原因不仅仅在门将和后卫，这和每名球员都有关系，有的时候我在前场丢球抢球不利，被对方后卫一个长传就打了反击。”阿尔沙文分析。但阿森纳也有客观原因，队中大将维尔马伦要休息到一月，凭借科斯切尔尼、斯奎拉奇两位新人和伤病不断的久若能挺到现在已是不易。而曼联方面，虽然费迪南受伤病影响只参加了9场联赛，但替补防守球员的实力实在让人担忧。1000万镑先生斯莫林和后防头号替补中卫埃文斯组成的防线对英超副班长西汉姆的联赛杯中一口气丢了四个球就是明证。
　　上周与瓦伦西亚的冠军杯比赛中，里奥因为腹股沟感觉不适提前被换下场，队员在自己的微薄中已经表示，自己只是为了安全起见，参加这场大战没有问题。但队长在队的9场联赛中，曼联也有7个失球，证明曼联的失球并不完全是主力球员引起的。像埃弗拉这样号称世界最佳左后卫之一的选手，本赛季不也有被列侬玩得团团转的时候吗？上赛季曼彻斯特德比被彼得罗夫断下球追平比分后，已经有专家指出过多的伤病和缺少比赛已经让英格兰国家队队长开始走下坡路。而接班人埃文斯和斯莫林无法顶上来也是个大问题。毕竟，久居板凳席的布朗和奥谢，不可能永远准备着。经验无法弥补他们慢慢衰老的身体。
　　曼联本赛季徒有不败战绩，7个联赛客场1胜6平只进了11个球却有10个失球，阿森纳的主场也失去以往优势，5胜3平马马虎虎，19个进球也有10个失球。值得一提的是，在客场，阿森纳不但战胜了曼城、维拉、埃弗顿这样的强手，还只有8个失球。纳斯里就坦言，“球队在客场的防守强度很大，因为我们相信自己可以抓住机会取得进球。”而在批评曼联在缺少特维斯、C·罗进攻不猛后，纳斯里也坦言曼联如果能够取得1比0，抓反击很拿手的特点。看起来，两支球队本场比赛很可能寻求稳中求胜的稳妥方式，整理防守开始在联赛中发力，也许就从这场恶战开始。

