C罗练成独门神技自开外挂 105公里小时重炮震慑诸侯
　　新浪体育讯　3比1轻松拿下奥萨苏纳，C罗再次展现了他的雷霆神技——直接任意球，现场的高速摄像机后来反馈的数据表明，他所打进的这个直接任意球时速达到了105公里/小时，这是什么概念？如果C罗开着他的奥迪RS6在马德里M40公路上以这个速度行驶的话，会被马上叫停并收到一张大大的罚单。
　　事实上，因为球速太快，萨拉戈萨门将弗朗哥对此几乎毫无反应。穆里尼奥赛后稍微夸张地评价道：“C罗今天的进球是他职业生涯里最漂亮的进球。”C罗很高兴，但对于“职业生涯”最漂亮进球的称谓，他一笑否认，“能进球，我当然高兴。不，这不能说是我最漂亮的进球，但肯定也是最漂亮之一。总之，无论个人进球还是球队整体，我都感到满意。”
　　对萨拉戈萨的任意球是C罗本赛季15轮联赛所打进的第18个进球，也是他2009年夏季加盟皇马以来所踢进的第10个直接任意球。C罗加盟皇马一年半，参加联赛44场进球44个，加上11个冠军杯进球和一个国王杯进球，总共参加58场进56球，也就是说不到6个进球之中就有一个是来自任意球，是当之无愧的任意球大师。
　　附：本赛季C罗在皇马所进任意球一览
　　(何塞)

