里贝里虽进球也难获更大自由 范加尔：他应该去打网球
　　记者艾文报道穿着短袖却戴着手套，里贝里在比赛中的装备看上去有点奇怪。在对巴塞尔的比赛中梅开二度后，法国人在联赛中继续破门得分。这并不能让他完全满意，他期待着在球场上能够有更多的自由度，但是主帅范加尔批评说：“每个球员都想有自由，可这是一项团队运动。”里贝里必须在范加尔的战术框架中完成交给他的任务，这让里贝里想念起希斯菲尔德。
　　上周三拜仁在冠军联赛中击败了巴塞尔，希斯菲尔德作为电视转播嘉宾来到了安联球场，他评价说：“里贝里是个伟大的艺术家，是个天才，他对待一切都非常认真，要宣泄出感情，但他也需要别人的理解和安慰。”
　　里贝里没与希斯菲尔德碰面，但在电视画面中看到了他，他十分怀念与希斯菲尔德共事的日子：“我们现在保持着联系，这给我带来了很多快乐。与他在一起不只可以谈足球，我们还可以在他的房间里待上二三十分钟，谈论家庭、生活和其他一切。我希望能够在这样的教练的指挥下踢球。”
　　2007年希斯菲尔德经常与里贝里聊天，法语、英语和德语交叉着用。现在范加尔与里贝里的交流要少得多，里贝里说：“我们也会谈话，我们的交流并没有问题。”但是里贝里对球队战术有意见的时候，他不去找范加尔谈，而是告诉助理教练容克。
　　里贝里抱怨说：“我需要更多拿球。我不能像对沙尔克的比赛那样，等上七八分钟都得不到球。每个教练都有自己的思路，可是我希望能像希斯菲尔德或者克林斯曼的时候一样，得到更多一点的自由。”对圣保利的比赛，他在场上表现并不理想，特别是上半场传球失误频频，只是抓住一个单刀球破门得分。
　　为什么不直接找范加尔谈？里贝里回答说：“谁知道呢。”两个人的沟通的确有些问题，范加尔对里贝里的要求也并不理睬，他说：“如果里贝里这样谈论希斯菲尔德，那肯定是针对我，这是不正确的。我是教练他是球员，这才是我们之间的关系和次序。”范加尔拒绝给里贝里更多的自由，他在对圣保利的比赛之后说：“如果他想一个人比赛，那么他应该去打网球，那他可以一个人玩。”

