亚洲足坛从未如此骄傲！ 巨星中巨星将曼联扛肩上冲冠
　　新浪体育讯　曼城与阿森纳的巅峰对决从来都不缺乏经典进球，吉格斯的长途奔袭，亨利的天外飞仙，阿沙文的轰天奇袭，C罗的暴力重炮……如今朴智星也成了这些传奇中的一员。在英超第17轮的焦点战役中，本赛季状态癫狂的“三肺超人”用一记令人匪夷所思的高难度头球，为曼联打开了胜利之门。
　　两队上半场的比赛可谓是波澜不惊，一场被全世界球迷所关注的焦点战，似乎就要以沉闷的比分进入中场休息。然而在上半场比赛还剩5分钟就要结束时，朴智星的灵光一现改变了整场比赛的进程。当时，纳尼在禁区右侧晃开克里希左脚传中，克里希踉踉跄跄伸脚蹭到皮球，高速插上的朴智星稍稍跑过，然而亚洲天王反应神速，就地后仰倒地强行将身体的重心拉回，同时用一记高难度的犀牛望月用脸将球蹭向球门后角，球划着美妙的弧线吊入网内，阿森纳年轻的门将斯泽斯尼只能望球兴叹。
　　这粒进球不禁令人想起了2002年世界杯上，“头球之神”博尔格蒂面对意大利的钢筋混凝土防线所攻入的那记经典的回眸一击。07/08赛季欧冠小组赛，国际米兰2-0击败埃因霍温的比赛中，伊布拉西莫维奇也曾经攻入过一粒类似的“仰射”。
　　而朴智星这里精彩的进球，已经是他职业生涯中第四次攻破阿森纳的球门。2006年4月9日，朴智星加盟曼联的第一个赛季，就在阿森纳身上收获了自己的首粒英超进球，帮助曼联2-0完胜阿森纳。08/09赛季欧冠半决赛第二回合比赛，朴智星开场仅仅8分钟就攻破了阿穆尼亚把守的大门，为球队最终以3-1大胜对手打开了胜利之门。上赛季联赛第24轮，朴智星又一次扮演了枪手克星的角色，他的进球令曼联在客场以3-1完胜对手。而本场比赛，朴智星的进球延续了一个定律：在曼联与阿森纳的对决中，只要亚洲天王进球，红魔保持全胜。“阿森纳现在的成绩还算不错，但是到明年3、4月份，在赛季冲刺阶段，他们恐怕就跟不上我们了。”向来委婉低调的朴智星在赛前罕见地讥讽了老对手，现在看来，亚洲天王绝对有底气说出这样的豪言壮语。
　　除了在进攻端成为绝杀英雄，朴智星在防守上不惜体力的奔跑也成为曼联零封对手的关键因素。开场仅仅4分钟，阿森纳就利用流畅的前场配合制造杀机，在一系列连贯的传球之后，亚历山大-宋在禁区前获得了绝佳的射门机会，然而阿森纳兽腰的调整动作稍稍慢了一点，补防的朴智星就迅速杀到将球断下，破坏了阿森纳上半场比赛最精彩的一次团队进攻。
　　仅仅3分钟之后，阿森纳又在右路尝试连续传递，这一次依然是朴智星“跑”到了对手的传球路线上将球断下，同时就地加速发动反击，并最终为纳尼创造了一次绝佳的右路传中机会。第16分钟，朴智星再一次在自己镇守的左路完成抢断，并且一路突破至禁区前沿可惜在阿森纳的双人包夹下未能形成起脚的机会。第36分钟，斯泽斯尼没收纳尼的传中球后手抛球发动快攻，然而萨尼亚才刚刚接到传球，朴智星的飞铲就已经杀到，阿森纳右后卫无奈之下只得草草开大脚解围，浪费了一次反击的机会。
　　在《天空体育》赛后一小时的球迷评分中，朴智星得到了8.8分全场最高分，人气之旺可见一斑。值得一提的是，在刚刚揭晓的曼联11月最佳球员的评选中，朴智星以绝对优势力压近来状态红得发紫的纳尼和重新回到球队的王牌鲁尼，摘得桂冠。这项由曼联官方网站组织的评选活动是由球迷投票选出的，由此可见亚洲天王已经成为红魔球迷新的宠儿。
　　而本赛季的朴智星也的确配得上这样的尊重，“三肺朴”在即将年满三十岁的时候达到了个人职业生涯的巅峰，赛季尚未过半，朴智星就已经以6粒进球打破了自己登陆英超之后的赛季进球纪录，而三场比赛进一球的恐怖进球率，甚至比21场比赛攻进6球的纳尼还要疯狂。毫不夸张的说，亚洲球员从未像朴智星这样，在欧洲顶级豪门如此耀眼，扛着一支顶级豪门大步前行。
　　“朴智星延续了自己对阵阿森纳时一贯的梦幻表现，但很不幸，我们马上就要因为亚洲杯的比赛而暂时失去他。”弗格森赛后的惋惜之言恐怕说出了曼联全队的心里话，失去这样一个朴智星，对曼联的打击恐怕不亚于鲁尼前一段时间的伤停。
　　朴智星的优异表现也引来了其他球队的关注，英国《每日镜报》不久前披露，西甲塞维利亚已经将朴智星锁定为冬季转会期的头号收购目标，球队的技术主管奥尔塔甚至已经开始与朴智星的经纪人接触。
　　当然，弗格森绝对不会放走这名稳定、朴实却又拥有一颗“大心脏”的实力派球员。朴智星可以说是标准的强队杀手+关键先生。除了数次扮演“阿森纳克星”的角色之外，朴智星的红魔生涯中还包括闪击切尔西、横扫AC米兰、绝杀利物浦这样的经典之作。即使在国家队，朴智星也是一名善打硬仗的球员，从2002年世界杯绝杀葡萄牙，到2006年世界杯逼平法国，再到2010年世界杯完胜希腊，朴智星连续三届世界杯都有进球，另外，还多次在友谊赛对阵诸如英格兰这样的强队时完成进球。
　　谁是亚洲足坛巨星中的巨星？李青龙？中村俊辅？郑大世？本田圭佑？香川真司？对不起，答案只有一个：朴智星，不解释，你懂的。
　　(大马鹿)

