贝尼特斯双重阴影下挑战命运  放言并不在乎那些人名
　　记者张恺报道 阿布扎比的香格里拉酒店奢华十足，酒店内水道纵横交错，就像阿姆斯特丹城市的风貌，客人可选择乘坐各式小艇徜徉其中，不免让人想起威尼斯的贡多拉。
　　可国米来这里不是享受的，也不是来怀念与前人莫里尼奥的种种暧昧的(今年1月冬训下榻于此)，国际足联指定国米继续下榻这家酒店，可能动机很单纯，但没想到又能勾起国米世界的回忆，反衬现实的残酷。
　　贝尼特斯 我不在乎那些人名
　　国米一行60多人一路极为低调，上周五出发前，在米兰公路上被一辆不知来头的小车横在马路中央挡住去路，国米球员好奇，纷纷下车，面对紧追的媒体镜头一言不发，在马尔篷萨机场登机前照样一言不发，只和球迷留影。
　　5个半小时的飞行旅程中，他们吃了意大利面和牛肉午餐，看录像，听音乐，三三两两玩扑克，比亚比亚尼认真地读起《米兰体育报》，总之很安静，平淡。
　　贝尼特斯与助手卡博尼等坐在前排，他一直在看韩国城南一和的比赛录像细心钻研，那时他就确定韩国人是国米半决赛的对手。真猜对了，亚洲冠军在1/4决赛中4比1狂赢东道主球队——阿联酋阿尔瓦赫达。
　　当地时间将近20点，飞机降落，机场只有工作人员，没有球迷，国米仍从保险的二号通道离开，在香格里拉酒店门口遇到了十多个当地的国米球迷。
　　要么不说，要说就一起说。上周六首次发布会上，科尔多巴、麦孔、塞萨尔、米利托像集中轰炸似的口水横飞，主旨难逃窠臼：世俱杯重要、我们要拿下、结束辉煌的2010年、我们身体状态不错。
　　贝尼特斯异常冷静乐观：“我会捧起世俱杯，在国米长期执教下去。国米的教练是我，只是我，我不在乎报纸说了哪些人名。只要我们在这干得出色，我就会在国米帅位上一直坐下去，坐很久。”
　　这是他一厢情愿的想法，意大利媒体不约而同指出，莫拉蒂对贝尼特斯失去信心和感情，不以世俱杯结果而变；老板对未来掌权人的幕后考量已开始，不以阿布扎比这几天西班牙教练的成果而动摇。如果贝尼特斯这个赛季能打完，原因也不是世俱杯夺魁或老板对教练内心改观，而是莫拉蒂不想再起用过渡计划浪费半年，短期内锁定一位有重量的名帅、说服其中道接手国米太困难，一切放在赛季末更可行。
　　如此，贝尼特斯显得有点可怜，明知命运已定，还必须倾尽全力去搏，不为国米也要为自己行将崩溃的形象。他困窘的处境，任务之艰巨，不免在此刻为他博得一丝同情，但愿国米球员能这么想，化怜悯为力量，无形中拉他一把。
　　卡佩罗又一次“无限接近”
　　莫拉蒂心已碎，情已逝，那句没用施动者的被动句“我被出卖了，被人背叛了”，首当其冲指的是贝尼特斯，随后才是球队。“教练应该把球队掌握在自己手里，把握风向，关键时刻表现出个性气质”，足以听出老板内心的逻辑顺序。“我不想在世俱杯前、过程中引发问题，先赢了，以后的事再说。”除了换帅还能有什么事？
　　意大利媒体早已铺开天罗地网，抓捕卡佩罗和斯帕莱蒂两条大鱼，或许这正是莫拉蒂期待的造势效果。莫拉蒂喜欢瓜迪奥拉，可能拿巴乔的人情牌去攻克巴乔的前队友，不过瓜迪奥拉和罗塞尔的拉锯战起码要到明年2月见分晓，何况背后还有阿布，莫拉蒂逐渐冷却这一念头。《米兰体育报》透露他授意布兰卡去接洽曾加，考察曾加中途接班的可行性，可这不是一手方案，莫拉蒂最想要的还是能立刻开启未来计划的重磅人物，卡佩罗、斯帕莱蒂形成PK。
　　《米兰体育报》的网络调查显示，球迷支持卡佩罗，和大股东特隆凯蒂一样，再正常不过。卡佩罗3次和国米无限近，2006年和莫拉蒂两次正式会晤，一次在马尔米海滩的莫拉蒂别墅、一次在瑞士卢加诺，国米股东都参加了，只因电话门流产，他和莫拉蒂的幕后情感早有基础。
　　11月2日，卡佩罗坐在白鹿巷贵宾席看热刺与国米比赛，公开表示会到阿布扎比看世俱杯决赛，难免引发人们联想，尽管这两次出席，对一个国家队教练来说没特别含义。卡佩罗的儿子兼经纪人皮埃尔菲利普上周五出面，“我昨天刚和父亲通过电话，他没跟我提到任何一家俱乐部对他有意向、询问过他的意见。他到阿布扎比是许久以前就定下的行程，和国米世界毫无关联。作为他的经纪人，我担保，我没接到任何一个与他有关的电话。”
　　风不平浪不静，英国《太阳报》上周六表示，“卡佩罗去国米，对英足总来说不是问题，反而给英足总节省了600万先令的提前分手费。”该报意思是，今夏莫里尼奥离开国米时，英足总听到风声，为确保卡佩罗留任打好世界杯，和他续约，还删除了他若主动走人支付赔偿金的条款，卡佩罗目前有充分自主权，只要和莫拉蒂谈拢，便可抽身。
　　英足总对卡佩罗的态度经世界杯和前不久败给法国急剧改变，英媒体大范围抨击意大利人不适合英格兰现状，卡佩罗上周末的话好像给自己找好了接班人，“雷德克纳普和阿拉代斯都干得很棒，结果和场面并重。”
　　感觉，卡佩罗和国米联姻水到渠成，圣法比奥可在国米再续辉煌。唯一的阻碍是卡佩罗不喜欢中途接手，他的19个冠军从没有半道救火的，仅有的一次半道上任，在1985/86赛季米兰，打了最后6场，那时他还不是人们认识的圣法比奥。
　　斯帕莱蒂 光头很多，未必是我
　　相比，斯帕莱蒂这方面阻碍小一些，因为他刚结束了俄超丰收赛季(泽尼特双冠)，可以顶着光环走人，而且他还没执教过真正意义的豪门，国米的引力对他来说要比卡佩罗大。因此意大利最权威媒体《米兰体育报》认为他是贝尼特斯最可能的接替者，该报透露，上周四莫拉蒂和特隆凯蒂的一次电话中说到国米一位高层在米兰一家酒店会见了斯帕莱蒂。
　　斯帕莱蒂上周确实在意大利，周一参加了尤文俱乐部在锡耶纳附近的一个慈善晚宴，此后行程诡秘，只知道上周五早上返回俄罗斯。他参加晚宴时说“会留在泽尼特，在圣彼得堡生活得舒适”，可他正式亮相泽尼特前也是这番态度，说不会去俄超。
　　上周五，泽尼特召开宣布赛季完美结束的发布会，教练和国米传闻成为焦点。斯帕莱蒂说：“有人看见我周三出现在米兰城？这年头光头男很多，肯定是看错了，误会成是我！那天我已在圣彼得堡了(无法证实)。关于国米，我没接到任何报价，没有任何谈判，我在和泽尼特共同计划下个赛季，我们想在欧战做得更漂亮。”泽尼特的第一股东、世界第一天然气公司Gazprom(今年曾有意入股米兰)老板米勒打人情牌：“斯帕莱蒂不只是个模范教练，更是个真正意义的好男人，他肯定留下来。”
　　米勒不是俱乐部主席胜似主席，他非常欣赏斯帕莱蒂，接受前罗马教练提出的三四个引援打开欧战局面的提议，这次斯帕莱蒂回意大利也带着考查新援的任务，看好乙级诺瓦拉的冈萨雷斯和佛罗伦萨后卫菲利佩。
　　意大利知名的足球市场记者佩杜拉表示，“泽尼特高层为国米阴影感到担忧，他们和斯帕莱蒂的合同清楚写着：如有一流俱乐部邀请，斯帕莱蒂可离开。而国米显然配得上。米勒唯有让斯帕莱蒂感受到无比权威，积极配合教练的一切市场、建队行为，把球队塑造成教练理想中的模样，才有可能击退国米阴影。”米勒正是这么做的。
　　不过意媒体又说，莫拉蒂对斯帕莱蒂认准的球员克里西托也非常用力，其主要含义便是“勾引”斯帕莱蒂。泽尼特本周一飞赴雅典，准备周五和AEK的欧联杯最后一场小组战，之后泽尼特长休，明年2月再集合，斯帕莱蒂有足够时间和精力供莫拉蒂“挑拨”。莫拉蒂和泽尼特主席德约科夫(也是Gazprom的高层)通过近些年石油天然气经贸交往结下一定友谊，或可成为莫老板强攻的突破口。

