阿森纳最红星小看曼联红魔早已不是当年那支恐怖球队
　　新浪体育讯　在周一曼联和阿森纳的焦点大战前，双方的口水战已越发激烈，继埃弗拉抨击阿森纳是支拿不到冠军的队伍后，枪手近期状态最好的法国球星纳斯里站出来称，老特拉福德这块魔鬼球场早已变得不再可怕。
　　阿森纳上次在这块场地获胜还是2006年的事情，但纳斯里称，曼联在主场早已风光不再。“在我看来，曼联不再是以往那支队了，C罗和特维斯在的时候，来老特拉福德踢球是有点令人畏惧的。”
　　“而现在，我认为他们的进攻大不如前了，也许他们仍然是一支强队，我们会看看，但我们对从这场比赛中带走好的结果充满了信心。”
　　纳斯里无疑是阿森纳近期最红的角色，本赛季他的进球数已经达到12个，谈到爆发，23岁的法国人说：“这个夏天我第一次休息的那么好，足足有两个月。我现在对英超已经非常适应了，我充满信心，队友也对我有信心，感觉很好。”温格则认为，纳斯里最大的变化在心理。“如果你不确信自己能进球，就会受到影响，当你尝到进球滋味，这会不断强化你的信心，我认为这就是纳斯里最大的变化，他现在知道自己每场都可能进球，比赛中他也这样坚信。”
　　除了纳斯里，阿森纳的法国后卫萨尼亚也对埃弗拉进行了回击，他说：“我绝不会允许自己去批评另一支球队，这显示出对对手的不尊重，埃弗拉喜欢挑衅对手，让气氛变得紧张，这是他做事的方式，但根本就不会影响我们。”
　　阿森纳主帅温格则认为，枪手对曼联是有能力打出精彩表现的。“我知道我的球队到时候会干劲十足，我对自己的球员总是充满信心，对曼联之前，不要有什么杂念，他们的弱点、我们的弱点，这些都没必要去想，只需要专注于比赛，发挥出最佳水平，带着信心踢球、队友们为彼此而战，我们有很好的机会击败任何人。”
　　相关：曼联大将称阿森纳无冠垃圾：枪手和巴萨比就是笑话
　　相关：温格回击曼联主力挑衅：不懂尊重对手 没兴趣理你
　　(李普利)

