AC米兰若胜罗马将超穆帅国米 伊布莫拉蒂是长舌妇
　　新浪体育讯　在过去的七轮，AC米兰取得了21分中的19分。事实上，自今年10月30日主场败给尤文后，AC米兰就在联赛保持不败，取得了6胜1平的佳绩，而当时位居第三，落后领头羊拉齐奥5分的米兰，在时隔一个半月后，反而是领先拉齐奥、那不勒斯和尤文6分，雄踞榜首。伊布则在前16轮奉献了9个进球和7次助攻。这一系列的数字，都验证了现在的这支AC米兰有着良好的状态。
　　在周日，AC米兰绝对是轻松的拿下博洛尼亚，一星期前促成布雷西亚换帅的那三个人，博阿滕、罗比尼奥和伊布再度进球。面对着一支相当顽强，有着不俗表现的博洛尼亚，阿莱格里的球队表现得更加出色，甚至席尔瓦的缺阵都没有被感觉到。国家电视台说，这一次AC米兰算是找到了真正的平衡。
　　现在，击败罗马，以最好的方式结束2010年，就是AC米兰的最大心愿。而意大利媒体压倒性的看好拥有伊布和罗比尼奥组合的AC米兰。《米兰体育报》还预测说，如果AC米兰能顺利的拿下罗马，那么圣诞节前，米兰与第二名之间的积分差距至少是6分，这一差距超过了穆里尼奥那支国际米兰在上赛季同一时间的5分(当时的第二名正好是莱昂纳多的AC米兰)，并且过去的5轮中，阿比亚蒂只丢了1个球，目前AC米兰有着意甲的最佳防线和最少丢球，这些都是预示夺冠的标志。
　　更有米兰的记者把博阿滕和当初的古利特相提并论，即便是在天空台看来，要想成为新的古利特，博阿滕还有许多需要努力的地方。但非洲人在前腰的位置上确实表现得很出色，并且发挥了其在力量、速度和射门感觉上的特长，以至于西多夫不得不为他让出前腰的位置。而博阿滕对阿莱格里的回报，就是连续两轮的进球。而米兰在周日的对手马莱萨尼，则把米兰的实力归拢到了伊布身上，在博洛尼亚的主帅看来，如果伊布在他的球队效力，博洛尼亚其实也可以击败AC米兰。“我们和米兰的区别？只有一个，那就是伊布。他有着一个非常精彩的助攻，他策动了罗比尼奥的进球，瑞典人自己还进了一个球，伊布和罗比尼奥，就是目前意甲最强大的前锋组合。”
　　对AC米兰来说，自2002年以来，他们就没有尝过冬季冠军的滋味，这一次，他们更是想过一个超级美妙的圣诞节，而他们需要克服的困难就是击败罗马。但从队医那里传来的并不总是好消息。虽然席尔瓦的伤比当初估计的要轻一些，但他至少要休息到一月中旬，圣诞节后他将直接从巴西去迪拜，与球队汇合。可阿莱格里现在的问题是，加图索在与博洛尼亚的比赛中右腿肌肉拉伤，需要休息10天，赞布罗塔的膝关节韧带拉伤，需要休息15天，这样一来，他们都无缘米兰与罗马的比赛。但即便如此，伊布也对他的米兰有信心，并且在加图索的位置上，阿莱格里已经想到了青年队出来的新人斯特拉瑟。上周末，伊布曾经因为马特拉济和莫拉蒂谈论他，批评了前队友和莫拉蒂，厌恶“他们总是要谈论我”，把他们比喻成“长舌妇”。本周一，莫拉蒂在阿布扎比又谈到了伊布，称“正是因为伊布有实力，所以我们出售(他的那笔)生意非常好……”
　　但瑞典人显然心情不错，甚至在谈到国际米兰时，他的态度也进步了。“我现在的状态如何？非常好，但是和在国际米兰最美妙的那些岁月比，我还没有赢得什么，我需要继续努力。”与此同时，加利亚尼拒绝拿上赛季的国际米兰和现在的AC米兰做比较，但同时也提示莫拉蒂，“世俱杯确实牵扯精力”。加利亚尼感慨说，已经三年了，AC米兰一直什么都没能赢得，现在也许是赢得点什么奖杯的时候。至于转会市场，“我很想满足阿莱格里的所有心愿，但是具体操作的难度很大。”意大利媒体猜测，加利亚尼这里谈论的是马特里。洛杉矶方面则向小罗施加了压力，希望巴西人尽快做出最终的决定。
　　(董希源)

