传巴萨与队中影帝续约破裂 世界最贵边卫似已铁心离队
　　新浪体育讯　世界上身价最高(4300万)的边后卫阿尔维斯，他啊的经纪人在续约问题上提出了高要求，然而巴萨俱乐部并不打算做出让步。眼下，巴萨与阿尔维斯在薪水要求方面，还存在200万欧元的差距，而以罗塞尔为首的巴萨高层态度强硬，并不打算做出妥协，巴萨担心如果给阿尔维斯大幅提高薪水，那将引发连锁反应，俱乐部的工资总额将会进一步飙升。
　　“我们不可能让阿尔维斯的年薪与哈维、伊涅斯塔、普约尔、比利亚处于同一档次。”巴萨一位高层态度明确地表示，“如果我们开了这个口子，那么将有一大批的球员要求加薪，比如巴尔德斯也会认为自己也该与哈维、伊涅斯塔他们在收入上一致。我们不想看到这样的事情发生。”
　　巴萨高层得知，阿尔维斯与曼城已经暗通款曲，巴西右后卫已经握有一份曼城俱乐部的合同，而曼城俱乐部开出的年薪比巴萨的高了200万欧元。此外，曼城俱乐部为引进阿尔维斯设定的预算是2500万欧元，如果阿尔维斯能帮助他们降低转会费，那么省下来的部分将归球员所有。
　　瓜迪奥拉显然不希望阿尔维斯离开，因此他试图说服阿尔维斯留下，说巴萨是世界上最好的球队，在这样的球队踢球是一种荣耀和特权，如果你加盟曼城，恐怕得不到在巴萨踢球时所拥有的幸福感觉。瓜迪奥拉还拿出亚亚·图雷的例子作为警戒，说亚亚·图雷当初为了赚英镑，也是一心要离开巴萨，然而，他很快后悔了，不久前亚亚就表示，希望有朝一日能重返巴萨。
　　瓜迪奥拉的劝说阿尔维斯似乎不怎么听得进去，他继续与巴萨高层对峙，甚至做好了在2012年6月30日合同到期后，以自由身离开巴萨的准备。瓜迪奥拉对阿尔维斯表现出了一定的理解。瓜迪奥拉与克鲁伊夫不同，巴萨“梦之队”时代，如果有球员不想与巴萨续约，那么克鲁伊夫就会有意减少那位球员的上场时间，甚至将其打入冷宫，但瓜迪奥拉却表示，只要阿尔维斯还在巴萨，那么他就会给阿尔维斯不变的主力位置，因为巴萨和球迷都要继续享受阿尔维斯的足球。
　　阿尔维斯现在后悔为什么没有在拉波尔塔执政时就与巴萨续约，因为拉波尔塔在续约问题上显得非常慷慨，而罗塞尔却是精打细算。据悉，罗塞尔甚至提出，给阿尔维斯一份收入中固定年薪占60%，浮动奖金占40%的合同，而拉波尔塔时代，浮动的部分一般只有20%。罗塞尔知道瓜迪奥拉希望留下阿尔维斯，因此，巴萨高层希望通过一个具有想象力的方式来解决与阿尔维斯的分歧。比如，希望在是西班牙最大的独立法律事务所Cuatrecasas的帮助下，让阿尔维斯需要交的个人所得税获得降低，或者寻求赞助商的帮助。眼下阿尔维斯没有个人赞助商，而耐克巴西公司也对他的形象不感兴趣，阿迪达斯愿意每年给他60万欧元，彪马只出40万欧元。罗塞尔希望通过个人关系，让耐克西班牙公司赞助阿尔维斯100万欧元。
　　巴萨希望通过各种各样的办法，达到既留下阿尔维斯，又不让球队薪水高度膨胀的目的。不过阿尔维斯对巴萨的各种解决方案似乎并不是非常感兴趣。在塞维利亚时，阿尔维斯就曾因为俱乐部拒绝将他转到切尔西，而拒绝参加一场冠军联赛的比赛。那么在巴萨，这样的情况会重演吗？(伊万)

