AC米兰密洽皇马曝大交易！巨鳄惊称米兰将夺国米命根
　　新浪体育讯　AC米兰在冬季引进前锋的真正目标是谁？或许之前人们的猜测都是错的，的确，阿莱格里很欣赏马特里，但切利诺就算是加利亚尼的好朋友，也不会做“割肉喂鹰”的事情，随后，阿莱格里两次给出了记者提示，他第一次表示“会引进一位配得上AC米兰的球员”、第二次则是称“会引进一位可以与伊布拉共存的球员”，他说的是谁？在周六，加利亚尼提到了乌迪内斯的弗洛雷斯，但意大利媒体不认为他将是AC米兰的最终选择。
　　当地时间昨天，在做客《慢镜头》的节目中，前那不勒斯的总经理，现著名的转会专家马里诺却透露了一个令人意外的消息：“AC米兰将在1月份得到卡萨诺！”
　　的确令人意外，因为在过去的数个月里，和卡萨诺接触最为频繁的一直是国际米兰，不过皇马在卡萨诺的问题上有绝对的发言权，这也早已经是公开的秘密，根据当初桑普多利亚从皇马引进卡萨诺时的条款，皇马只需要500万欧元，就可以从那不勒斯买回卡萨诺，而马里诺透露，事实上，AC米兰就像半年前引进伊布拉那样，一直捂得很紧，但一直在做工作，“事实上，加利亚尼一直在做着皇马方面的工作。”马里诺说，“AC米兰想要卡萨诺，阿莱格里也很喜欢他，在我看来，他们最终将从国际米兰的手中夺走他！”
　　卡萨诺是否是AC米兰前锋线最合适的选择？他倒是符合阿莱格里说的“可以和伊布共存”、“配得上AC米兰”，但AC米兰需要的究竟是一位可以和伊布共存的前锋，还是一位可以让伊布轮休的前锋呢？帕托伤病较多，一旦帕托再伤，就算引进卡萨诺，似乎也无法让伊布喘口气了。
　　如果AC米兰真的抢到了卡萨诺，最大的好处实际上是夺走了国际米兰可能在转会市场上得到的最好的球员，昨天，在问起AC米兰联赛冠军争夺的头号对手时，门将阿比亚蒂提到的唯一一个名字依然目前落后13分的国际米兰。在AC米兰俱乐部看来，国际米兰也依然是他们夺冠的最大威胁，而卡萨诺则是国际米兰在转会市场上的救命稻草，夺去卡萨诺，无异于“釜底抽薪”。
　　当然，卡萨诺对AC米兰也不是完全没有意义，据《米兰新闻》介绍，小罗走人已经是肯定的了，卡萨诺将取而代之的是小罗。昨天赛后，阿莱格里谈到小罗时说：“他将和我们一起到6月份，这是千真万确的。”但阿莱格里根本无法谈6月份之后的事情，有一种说法是，6月份之后，罗纳尔迪尼奥将走人，AC米兰并没有把握在今年夏天就得到巴洛特利，在这个位置上，他们将使用28岁的卡萨诺一两年，之后，恐怕拉伊奥拉那边也把巴洛特利的工作做得差不多了……
　　(Mendy)

