克鲁伊夫：巴萨卖胸前广告是耻辱 3000万玷污红蓝球衣
　　新浪体育讯　巴塞罗那同卡塔尔基金会签订的广告合同为俱乐部带来的收入不足预算总额的10%。那么，这样的“合作”是否值得呢？我认为不值得，因为出售球衣广告破坏了巴萨这家俱乐部的独特性，而这种独一无二的特性是无价的。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中对巴萨出售胸前广告提出了批评，现全文翻译如下：
　　我坚决反对巴萨出售球衣广告。无论谁担任俱乐部主席，无论巴萨的管理层都包括什么人，我的这个立场都不会改变。有些人认为，这样的广告合同能为巴萨带来每个赛季3000万欧元的收入，但我要说的是，这个数字也只占俱乐部预算的6%或7%。
　　历史以来，巴萨从未在自己的球衣上放置广告。即便如此，他们也未受到任何影响，因为他们同样可以抗衡那些球衣广告收入巨大的球队。可是现在，巴萨要决定将这个传统以预算6%或7%的金额出卖，这让人情何以堪？难道他们就没有其他办法增加收入了吗？是不是现任管理层的智商比以前的管理层更高，因为他们“发现”了一个新的收入来源？
　　俱乐部的财政状况不能成为“玷污”球衣的借口。如果现任管理层认为自己很聪明的话，我就想问一句：你们做了世界上99.9%的俱乐部都做的事，这就是聪明了吗？
　　巨大差异
　　巴萨的球衣广告收入世界最高，那是因为他们现在是世界上最好的球队。这都是谁的功劳？为什么巴萨现在想起出售球衣广告，而以前没有想到？总而言之，如果让巴萨失去独一无二特性能为他们带来与预算等同或者预算80%或60%的收入，那我无话可说，但现在这个数字只占预算额的6%或7%，我就觉得没有任何意义。
　　巴萨出售球衣广告的做法对俱乐部是一种耻辱，也是俱乐部发展历史上的倒退。巴萨是这个国家乃至整个世界上的一面旗帜，但他们居然用其他俱乐部那种丑陋的方式去增加收入，这实在让我惊讶。难道俱乐部现任管理层除此以外就没有其他任何创意了吗？
　　另外一个问题是，他们为什么要签约5年？有的媒体报道说是6年。根据我在合同方面的经验，现在签订的合同貌似丰厚，但过几年立刻就会贬值。每个赛季3000万欧元的收入看似很高，但巴萨要为此付出很多，其中包括参加友谊赛和宣传活动等。加之，数年过后，巴萨参加此类活动的价值很可能会比现在更高。
　　综上所述，巴萨值不值得这么做呢？我认为完全不值得。巴萨是一家独特的俱乐部，它的足球理念、俱乐部模式、培养青训球员的方式为人所羡慕，是世界其他俱乐部的榜样。巴萨到达今天这样的高度，不是某个人的功劳，也不是一时成就，而是几代人在几十年时间里积累出来的成果。金钱固然重要，但它买不来这些东西，也换不来成功。只要我们看看欧洲和世界范围的情况，我们就会知道，金钱是难以保证成功的，那些收入最高的俱乐部并不总是成绩最好的。足球需要好的球员、好的足球理念和风格。巴萨在足球方面已经做出了榜样，在放弃球衣广告收入方面也应该成为所有人的榜样。
　　最容易的事
　　人无完人，任何一届管理层都会犯错误，不犯错是不可能的。但如果因此就选择和其他俱乐部一样做蠢事，那就得不偿失了。试想，如果出售球衣广告真的是很好的选择，那为什么以前的管理层没有这么做呢？要知道，球衣是属于所有巴萨人的！
　　此前，巴萨球衣胸前印的是联合国儿童基金会的标志，但巴萨不仅没有从中得到收入，反而还向这个机构每年支付150万欧元。如果巴萨的财政状况真的那么糟糕，那当时与联合国儿童基金会的合作也应该取消。其中的区别是，这个基金会代表的东西和商业机构不同。
　　缺乏想象力
　　既然巴萨的财政状况没有糟糕到放弃与联合国儿童基金会合作的地步，那现在出售球衣广告就更说不过去了。其他俱乐部早早就开始出售球衣广告，巴萨是最后一个选择这条路的，这说什么？说明巴萨是最后一个发现这个收入途径的吗？别人说我是理想主义者也好，说我是浪漫主义者也好，我的足球理念就是不断提高和完善自我，而巴萨现在的模式虽然可靠，但也是有完善余地的。巴萨是世界上独一无二的俱乐部，如果是我，我就不会那么没有想象力，在开拓其他收入途径之前采用所有其他俱乐部一直以来的做法。
　　(南诏书生)

