任意球3轰门未过横梁这道坎 邵佳一距再破门咫尺之遥
　　新浪体育讯　北京时间12月14日凌晨，在德乙联赛第16轮的一场比赛中，邵佳一所在的科特布斯队主场被柏林联队0-0逼平。邵佳一下半场46分钟时替补登场担任攻击型中场，贡献了4次射门和6次传中。遗憾的是，在比赛还有7分钟结束时，邵佳一的一脚直接任意球攻门被横梁挡出，科特布斯队与胜利只差了几厘米的距离。
　　此番与柏林联队的交手，在科特布斯的升级之路中异常重要。如果胜利，科特布斯距榜首球队只有2分之遥，可一旦失败，就会被升级军团甩开。在这场硬仗中，邵佳一得到了45分钟的出场时间，比上一场比赛的出场时间又多了15分钟。邵佳一的上场让柏林联队感到芒刺在背：有邵佳一在，柏林联队的每一次本方半场的犯规，都仿佛为他们自己埋下了一颗定时炸弹，即使是在30米危险区域之外也不例外。要知道在本赛季，35米的世界波在邵佳一脚下已经不是什么新鲜的事了。
　　邵佳一上场后仅仅5分钟就获得了试脚的机会。任意球的地点刚过中圈，距球门有近40米之远。邵佳一依然选择了射门！他的这次“热身”虽然距离球门较远，但对手排出的多人人墙足以证明了他们对邵佳一任意球的重视。第2次机会出现在第64分钟，科特布斯在35米处再获定位球。邵佳一采用了同样的脚法，这次，他在场上时有发生的“电梯球”却仿佛按错了按钮，没有向下，而是直接向看台飘去。镜头给到主帅沃利茨，他用力拍手表示了对邵佳一鼓励。
　　其实科特布斯在第74分钟获得的任意球才是位置最为理想的一个。这一次，球距离球门只有17米，连解说员都叹道这对于邵佳一是个绝佳的好机会。然而这次，邵佳一却把这个难度相对较小的机会让给了需要找回进球感觉的当家射手皮特森，后者的射门穿过了对方门将格林克的双腿之间，却因此减速而被格林克没收。
　　接下来就是邵佳一距离破门最近的那次任意球轰门。第83分钟，当科特布斯在禁区右侧25米处获得绝佳的任意球机会时，想必所有人都想到了邵佳一的左脚。这一次，邵佳一用脚背抽出的皮球划出了一道诡异的线路。柏林联的门将先是移动向球门左侧，随后却发现皮球飞向了相反的方向。运气似乎并不站在科特布斯这边，已经过了门将这一关的球最终还是没越过横梁的这道坎，邵佳一终究没能用他的杀手锏为科特布斯换回一场胜利。
　　赛后，邵佳一和大部分队友一起得到了4分的中等分，科特布斯则依旧在升级区的边缘徘徊。邵佳一的上次破门还是在3个月前的9月18日，科特布斯与亚琛队的比赛中攻入的，破门方式同样是任意球。现在，出生于1980年的邵佳一已经年过30，在球场上已经不可能向年轻人那样不知疲倦的奔跑，他在场上更多的还是用自己的经验在拿球、组织，而任意球则成了他攻城拔寨的最大法宝。“这款比赛用球踢出去的时候轨迹确实比较难以捉摸。其实我以前也练这种踢法，肯定不是只练了两个月就能踢出来的，也要自己感觉，改进。”邵佳一曾这样告诉球迷，自己出众的任意球功夫来自他不断地琢磨和训练。而现在，邵佳一还在不断的用他的左脚带给人们惊喜。
　　(梧桐)

