巴特尔点出击溃广东法宝 赛前一句预言竟然成现实
　　新浪体育讯　终场结束，巴特尔被赶来采访的记者们团团围住，这时胡安从场上走下来，他伸出手和平时他们习惯的开玩笑的方式一样，摸了摸巴特尔的头。
　　大巴满头、满身哪儿哪儿都是汗水，但是他顾不得擦去汗水记者们就围上来了。第一场胜利，这是大巴的第一场总决赛胜利，这是蒋兴权的第一场总决赛胜利，也是新疆队的第一场总决赛胜利。他们等待着一时刻，已经很久了。
　　但是大巴并没有把兴奋并没有写在脸上，经历了上个赛季的曲折和本赛季的艰难，他更懂得了胜利的意义，“主要是在防守和篮板上下了功夫。”这一场比赛，新疆队在篮板球这一项数据上就赢了广东队18个。大巴一人就贡献了11个篮板球。“我们之前两场比赛在这两方面吃了不少的亏，这两天下来也一直在总结问题，今天就赢在对这些问题把握比较好。”大巴总结说。
　　就在大巴接受采访的时候，一旁新疆队的替补席上早已是欢腾一片。总经理侯伟忘情的和队员们一一拥抱。队员们叫着、喊着，尽情的挥洒着心中的兴奋和激动。就连赛场中间的吉祥物——两只大老虎也跑来和大家一起欢庆。
　　“毕竟回到主场了，我们当然希望能够拿下一场胜利鼓舞球队的士气。也希望今晚我们的表现能够让球迷们满意。广东队是强队，我们哪怕能赢一场也会很高兴的。”巴特尔终于将胜利的喜悦表达了出来。
　　今天上午训练时面对记者的镜头大巴曾顽皮的做出了一个“胜利”的手势，当时他还一个劲的催促记者要赶紧把这段视频发到网上。“你快发啊，别光是拍不放上去。”记者开玩笑说，“那我就起个题目说大巴神秘手势昭示今晚新疆将获胜，你看怎么样？”大巴很有底气的笑着说：“没问题啊！”几个小时之后，胜利果真变成了现实。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

