总决赛在魔鬼主场空前刺激 激动球迷突发心肌梗塞
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，2008-2009赛季CBA联赛总决赛第三场比赛在新疆主场红山体育馆打响。第一节比赛进行过程中，一位球迷突发心肌梗塞倒地，被现场的救护人员担架抬出了场地。
　　比赛第一节正在进行，看台上一阵嘈杂。因为都不知道发生了什么事情，所以观众们顾不得比赛都往后看。这时一个穿白色运动服学生模样的男生急急忙忙的从二层看台跑下来，“叫一下医务人员，上面有人晕倒了！好像是心脏病。”他一边喊着，一边还指着自己的心脏。
　　现场身穿绿色制服的医务人员马上从场地一边跑过来，攀上了看台为这位晕倒的球迷进行了急救和检查。一分钟过后，还是那位白衣服的小球迷又跑了下来，“担架！快点把担架送上去！”随后担架也送上了二层看台。据新疆电视台上看台的摄像师介绍，晕倒的球迷为男性，大约六十岁左右。但他晕倒的原因并不是小男孩之前所说的心脏病。现场为他检查的医务人员说可能是癫痫突发。
　　随后，球迷被被送到了乌鲁木齐的建工医院，医生诊断为突发性心肌梗塞，由于该球迷年事已高情况不太乐观。
　　这是新疆队第一次杀入总决赛，也是新疆的球迷第一次在自己的主场观看总决赛的比赛。所以今天的比赛吸引了比以往任何时候都要多的球迷和观众。而激烈的赛场气氛，也让球迷们心中难抑激情。但是这激动得犯了毛病，可不是什么好事。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

