劳尔传世灵童重现皇马青训 190神童杀出接过莫罗衣钵
　　新浪体育讯　莫拉塔和劳尔都出自马竞青训，随后又都转入皇马，两人都是在萨拉戈萨的罗马雷达球场迎来了西甲处子秀，唯一的区别在于莫拉塔出场时是18岁零2个月，而劳尔是17岁零3个月。
　　小时候，莫拉塔(Morata)的房间里贴着劳尔的照片。而周日晚，莫拉塔在皇马前任队长当年上演处子秀的球场首次代表皇马一线队出战。前者身高1.90米，与后者不可同日而语。但他们两人却出自同一个青训营：马德里竞技青训营。在他12岁的时候，莫拉塔进入马德里竞技少年队，并在那里待了多年时间。“当时他是卡尔德隆球场的球童，大家都很喜欢他。”莫拉塔在马竞青年队的教练德拉莫雷纳回忆说。“我们把他带到马德里竞技参加试训是因为他爷爷伊格纳西奥是马竞球迷。”莫拉塔的父亲阿方索说。那次试训，一共有500名左右的小球员参加。
　　“他们给我们打电话，告诉我们他们想招收我儿子。但我拒绝了，因为那年莫拉塔在学校里的文化课成绩不好，他必须要留级。第二年马竞的人又打来电话，这次我就答应了。”阿方索回想道。
　　如今，在皇家马德里主教练穆里尼奥眼里，莫拉塔颇具潜力，但尚不足以承担大任。近3场比赛，莫拉塔连续进入球队大名单。上上周六，莫拉塔的父亲和几个表兄弟都去伯纳乌球场见证莫拉塔上演成年队处子秀，但没有如愿。“那场比赛之前，莫拉塔甚至腾出时间给他奶奶卡门买了一束花，亲自送到奶奶家里，给她一个惊喜。”阿方索透露说。当谈到莫拉塔的为人时，当年在马德里竞技担任少年队教练的希梅内斯说：“莫拉塔善于观察，为人和善，注重细节。”
　　从小开始，莫拉塔就一直踢前锋。“他在学校里也踢球，但刚到少年队的时候，他有些不适应。不过他的性格很好，所以慢慢地就融入了更衣室。从他很小开始，他就是一个进球机器。另外，别人很难从他脚下抢到球，因为他在背对球门的时候控球能力很强。”希梅内斯在分析莫拉塔的特点时说。关于莫拉塔的个头，德拉莫雷纳回想说：“刚来的时候他还是一个小个子，但一年过后，他就从球队里最矮小的球员转变成最高、最强壮的球员。当时他长个子的幅度很大，甚至因此经常受伤。”
　　离开马德里竞技后，莫拉塔来到赫塔菲，过了一年来到皇家马德里。皇马青年C组教练皮尼亚说：“莫拉塔让我想起莫伦特斯，不过我觉得莫拉塔更全面，因为他的脚下技术更好。他的高空能力出众，脚下技术也是皇马青训营里最好的。”莫拉塔的父亲则说：“我只希望他学会在起跳的时候张开双臂……他每次争顶头球的时候，双手都贴着身体，这让他吃了不少亏。”
　　莫拉塔和劳尔都出自马竞青训，随后又都转入皇马，两人都是在萨拉戈萨的罗马雷达球场迎来了西甲处子秀，唯一的区别在于莫拉塔出场时是18岁零2个月，而劳尔是17岁零3个月。
　　(南诏书生)

