卡佩罗若赴国米一人必接管英格兰 贝帅回归祸害英超？
　　新浪体育讯　卡佩罗走了，离开了伦敦前往阿布扎比，而他与英格兰队的帅位也渐行渐远。据《太阳报》透露，卡佩罗此行是去观看国米的世俱杯征程，而这更加证实了有关意大利人将接替贝尼特斯执教国米的传闻。
　　前红军主帅贝尼特斯本赛季将国米带的一塌糊涂，国米高层相信他们能够成功挖角卡佩罗。尽管卡佩罗本人曾经信誓旦旦的表示，自己会履行完与英足总到2012欧洲杯后结束的合同，但事实上却并非如此。
　　英足总对于卡佩罗这次意味深长的阿联酋之旅心知肚明，但却置若罔闻，而卡佩罗本人也不可能不知道自己这次行动会带来媒体怎样的猜测。在上周欧冠0-3惨败不来梅之后，意甲联赛已经落后领头羊AC米兰10分之多的国米，本赛季前四个月的成绩已经创下六年最差，这与上赛季穆里尼奥打下的“三冠王”江山形成鲜明反差。据说国米主席莫拉蒂将卡佩罗视为接替贝尼特斯的头号目标，事实上，莫拉蒂今夏就曾劝说卡佩罗加盟，但最终意大利人却与英格兰续签新约。
　　对于英足总来说，卡佩罗今夏世界杯的糟糕表现让他们不再“迷信”这位金牌主帅，甚至国米对卡佩罗的兴趣反而受到了英足总的“欢迎”，因为一旦卡佩罗放弃“三狮”帅位转而执教国米，英足总将无需支付高达600万英镑的违约金。
　　如果卡佩罗走人，谁能率领“三狮军团”冲击2012欧洲杯？前英格兰队主帅维纳布尔斯在《太阳报》撰文，与很多英国媒体的选择不谋而合，维纳布尔斯也将自己的信任票投向了热刺主帅老雷德克纳普。
　　“最近英格兰足总秘书长豪恩无意中说出了老雷德克纳普有望接班卡佩罗的秘密，如果老雷执教英格兰队，我一点都不会感到意外，因为他在热刺干的如此出色。我们都知道老雷将是英格兰新帅的大热门，但豪恩是否有必要这么早就公开承认这一点呢？他所做的，只能给老雷德克纳普带来更大的压力，因为这样一来热刺立马从一支蒸蒸日上的新贵变成了一支即将失去主帅的球队。这不但将让俱乐部的价值贬值，甚至还将影响热刺在转会市场中的签约，因为谁会愿意加盟一支即将变更主帅的球队呢？”
　　尽管如此，对于英格兰籍的主帅来说，执教“三狮军团”将是难以拒绝的诱惑和至高无上的荣誉，一旦卡佩罗走人，英足总必将提前启动寻帅之旅，而老雷德克纳普也有可能随时离开热刺。这样一来，热刺的帅位又出现空缺，在目前大多数顶级主帅都在岗的情况下，被卡佩罗接替的贝尼特斯则有可能重返英超执教。
　　据《人物》透露，一旦贝尼特斯的帅位不出意料的被卡佩罗接替，他的第一选择将是重返英超执教。尽管曾经率利物浦登上欧洲之巅，但去年夏天他离开安菲尔德时听到的却是一片欢呼之声，红军在他执教的最后一个赛季已经堕落到英超第七的尴尬排位。如果说贝尼特斯最终在利物浦的失败有部分原因来自于红军前老板希克斯和吉列的吝啬，那么西班牙人在梅阿查的失败几乎找不到借口，上赛季国米在穆里尼奥的调教下创纪录的夺取三冠王，但在人员配备基本没有变化的情况下，国米却被贝尼特斯糟蹋的不成样子。
　　与此形成鲜明反差的是，热刺本赛季在英超和欧冠赛场齐头并进，本轮英超战平切尔西后与榜首仅差5分(曼联与阿森纳比赛前)，欧冠联赛更是力压卫冕冠军国米以小组第一身份昂首晋级十六强。但如果主帅从老雷德克纳普换成贝尼特斯，热刺本赛季的良好势头能否延续，恐怕要被划上大大的问号。贝尼特斯在执教利物浦期间，几乎从未在英超联赛找到感觉，而在欧冠赛场，自从2005年上演了伊斯坦布尔的逆转好戏之后，利物浦的欧战成绩也是一路下滑，本赛季幸福的热刺球迷一定不希望贝尼特斯在一片欣欣向荣当中来白鹿巷“搅局”。
　　尽管热刺球迷不欢迎国米主帅，但他们一定不会反对国米球员加盟白鹿巷。据英国《越位》网站透露，在即将到来的冬季转会窗口当中，热刺有意和阿森纳竞购国米天才后卫桑顿。
　　19岁的桑顿是穆里尼奥执教国米期间挖掘的一位希望之星，他能够胜任左右两个边后卫的位置，甚至能打后腰。2009年3月，桑顿首次在欧冠亮相对手就是曼联，但意大利小将生生让当时还在曼联的C罗度过了“安静”的90分钟。但此后由于受伤等原因，桑顿目前在贝尼特斯的球队中失去了主力位置。
　　热刺主帅老雷德克纳普想要收购一名顶级右闸已经不是秘密，此前他曾瞄准利物浦的英格兰国脚格伦-约翰逊，但桑顿看起来性价比更高。意大利小将的天赋毋庸置疑，但在贝尼特斯麾下却很难施展才华，也许老雷才能让他真正释放出巨大潜力。
　　(Same)

