国米天才转会申请获确认 知情人惊曝世俱杯定麦孔未来
　　新浪体育讯　“很明显，国米夏季的转会策略是完全失效的，卖掉像巴洛特利这样的冠军球员，然后用比亚比亚尼和库蒂尼奥两个又没经验又不成熟的小孩，这真是糟糕的选择。”Mediaset著名的国米跟队记者佩莱加蒂指责国米在今年夏天的转会政策时说，但现在看来，在贝尼特斯的执教下，桑顿也正在一步一步的迈出离开梅阿查球场的脚步。
　　虽然与当年在穆里尼奥手下时的一鸣惊人不可同日而语，但在经历了长时间的伤病之后，无论是国米高层还是意大利媒体都对重新复出的桑顿报以了巨大的希望，但贝尼特斯执教之后，他却始终不给桑顿机会出任更为适合的左后卫，只有在表现糟糕的齐沃受伤之后，桑顿才有上场机会。在人员紧缺的情况下，桑顿更多的时候却被贝尼特斯放在了中场，打帕尔马时他更是出任边锋，最终半场即被换下，而在与不来梅的最后一场小组赛，桑顿被换下场后怒气打法，拒绝与贝尼特斯握手，更是连替补席都没坐就直接去了更衣室。
　　欧冠之后，桑顿与贝尼特斯的矛盾彻底爆发，《全市场》认为这是他对贝尼特斯胡乱排阵忍无可忍之后的公然挑衅，而意大利媒体也披露桑顿已经向球队提交了转会申请，而这个这个报道，更是也得到了桑顿经纪人伦佐的支持。
　　本周，《全市场》称国米将会把桑顿租借到米哈执教的佛罗伦萨，但是伦佐对此表示了驳斥，“我从没有接到过佛罗伦萨的电话。”但是在辟谣桑顿转会佛罗伦萨的谣言之后，伦佐却向外界证实桑顿确实已经动了离开国米的心，“然而，我们仍然在时刻警惕，随时准备考虑任何一项报价。”
　　伦佐说：“桑顿在国米非常愉快，即便是在现在这种情况下仍然是如此的。”但从他的谈话中，却不难看出，并不是桑顿不想转会，而是佛罗伦萨尚没有联系，而一旦有球队向他传递想引进桑顿的愿望，那么他和桑顿就会随时接受这份报价。关于桑顿的未来，意大利媒体此前透露国际可能将他加入拉诺齐亚的交易，而佛罗伦萨和帕尔马也传出过希望购进桑顿。在英国方面，切尔西、阿森纳和热刺都想引进目前已是意大利国脚的桑顿。
　　而另一个更为惊人的消息则来自于麦孔，莫拉蒂或许已经为夏天没有将他卖给皇马而后悔，但在经历了将近两个月的养伤之后，麦孔即将在世俱杯上复出，但他的经纪人卡里恩科却在接受采访时再次放出令人惊讶的重磅炸弹，卡里恩科表示世俱杯将决定麦孔是否转会离开国米。
　　“国米在世俱杯上的表现，将牵扯到麦孔是否转会。”卡里恩科在接受采访时候表示，“在比赛之后，我们将会仔细思考一下，以确定一个对球员本人更好的计划，现在看来，世俱杯对国米来说非常重要，他们必须全力以赴，而麦孔的未来也全部取决于国米在世俱杯上的表现。”卡里恩科并没有点出国米夺得世俱杯麦孔转会，还是国米没能夺得世俱杯麦孔才会寻求转会，但无论如何，他的这番表态已经将麦孔推上了1月份的转会市场。
　　(卞卡)

