弗格森炮轰所闻最荒谬决定 马拉多纳谈判接班名帅
　　新浪体育讯　“愚蠢！荒谬！”这就是弗格森对阿勒代斯下课的第一反应。众所周知，爵爷和阿勒代斯私交甚欢，即便是在自己的球队1-0击败阿森纳重登英超榜首之后，弗格森依然难以压住心中不平，为了给哥们出口恶气，他对布莱克本印度老板大肆炮轰。
　　“阿勒代斯下午三点十分打来电话，约我在今晚比赛后喝一杯，因为他将来比赛现场。但四点半我又接到他的电话，他告诉我‘我被解雇了’。我这辈子也从未听到过如此愚蠢的决定，简直荒谬之极，我真不知道他们(布莱克本高层)到底想干什么。实事求是的说，这简直违背了常识和规律，太可笑了，我可不想经历和他同样的悲惨遭遇。”
　　阿勒代斯是一位英超老资格主帅，尽管未曾执教豪门，但带领中小球队的成绩还算不错，在英超圈内口碑极佳，甚至卡佩罗在展望自己英格兰帅位的接班人时，将阿勒代斯和本赛季率领热刺成绩斐然的老雷德克纳普列为两大候选。本赛季布莱克本在英超暂时排名第13，与降级区尚有一段距离，选择在赛季尚未过半时开除阿勒代斯，布莱克本这葫芦里卖的什么药？
　　《镜报》指出，阿勒代斯的下课就像是一支被蒙上眼睛被宰杀的小鸡一样。事实上，他正在转会市场为球队筹划新援的引进，其中包括卡尔顿-科尔和恩佐比亚等人。阿勒代斯昨晚表示对于下课感到十分震惊和失望，但在布莱克本高层告诉他要把比赛打得好看的时候，阿勒代斯应该能够预感到大祸临头，在这种阿勒代斯从不擅长的方式下，他的球队1-7惨败曼联。布莱克本老板想要的是漂亮足球，但显然阿勒代斯不够“性感”。
　　据《太阳报》透露，阿勒代斯的下课同时也引发了布莱克本球员的愤怒。队长内尔森表示：“我对他只有赞赏，他被这样赶走我感到很难过。如果我们上周末击败博尔顿，球队将排名第七，但阿勒代斯在这时候离去，球队中所有人都感到不爽。”甚至与阿勒代斯关系并不好的前锋罗伯茨也认为解雇阿勒代斯是个糟糕的决定。“我为他感到遗憾，真没想到会这样，更衣室现在充斥了震惊和失望的情绪。”
　　《镜报》称，作为分手费，阿勒代斯将得到150万镑的违约金。该报同时透露，之所以急于赶走“大山姆”，另一个原因是因为布莱克本瞄准了一条重磅大鱼——马拉多纳。据说布莱克本的印度老板正在和这位阿根廷巨星进行谈判，希望他重出江湖，带领布莱克本这支曾经辉煌的球队重返顶级行列。
　　马拉多纳今夏率领阿根廷国家队征战了南非世界杯，尽管最终由于阿根廷未进四强而下课，但布莱克本的所有者(印度)文姬集团依然将他视为球队主帅的理想人选，在他们心中，至少马拉多纳比阿勒代斯更具个人魅力，尽管老马从未有过在欧洲执教的经历，但在效力巴萨和那不勒斯期间的伟大表现，依然让他在西班牙和意大利成为神一样的人物。
　　知情人透露：“马拉多纳是文姬集团选定的目标，他将被邀请成为布莱克本主帅或者教练甚至是技术指导。”据悉，马拉多纳将会认真考虑布莱克本的邀请，目前赋闲在家的他也希望能够早日重返教练岗位。
　　(Same)

