巴萨成功模式让世人重认识青训 英超断层隐藏大危机
　　自从博斯曼法案之后，球迷惊呼，足球世界已经世风日下，当年的平民运动已经沦为有钱人的玩物。
　　过去十多年，我们看到了太多的悲剧：昔日依靠青年军称霸欧洲的阿贾克斯、多特蒙德一蹶不振，皇马和曼联放弃了本土计划而组建了金钱帝国，利兹联和西汉姆已经沦落为烂队，切尔西、曼城则依靠金元一夜崛起……就像欧足联主席普拉蒂尼说的那样，“足球现在已经不像过去那么纯洁了，她正是失去往日的魅力。”
　　但是这个赛季，一切似乎都在改变。拉玛西亚三杰哈维、伊涅斯塔和梅西包揽金球前三，巴萨5∶0横扫“银河战舰”皇马，多特蒙德青年军创造了一系列德甲纪录——本土力量并未死去。
　　□现象
　　2010
　　年
　　本土年！
　　2010年，本土力量已成井喷之势，从世界杯到欧洲联赛，不可遏制。一夜之间，人们似乎发现，原来博斯曼法案并没有那么可怕，原来不需要买球星，依然可以生存，甚至成为冠军。
　　1
　　巴萨独霸足坛
　　谈到本土力量，绝对绕不开巴萨和拉玛西亚，从集体到个人，从俱乐部到国家队，巴萨改变了世界足坛的游戏规则。
　　过去两年里，拉玛西亚的球员几乎统治了世界足坛：梅西、哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔带领着巴萨在2009年成就六冠王；以巴萨为班底的西班牙队把2008年欧洲杯和2010年世界杯揽入怀中；在不久前结束的世纪德比中，巴萨以5∶0重创重金打造的皇马；而在国际足联金球奖的候选名单中，哈维、伊涅斯塔和梅西包揽前三。
　　不少人为斯内德的落选鸣不平，但是在大多数人来看，拉玛西亚三杰的包揽不但是他们三人的胜利，更是巴萨模式的胜利，是传统足坛信念的胜利。巴萨模式已经成为了世界足坛最为推崇的发展模式。
　　的确，现在的巴萨实在令人羡慕，C罗、卡卡和本泽马耗费了皇马近2亿欧元，而梅西、哈维、伊涅斯塔却没有动用巴萨一分钱。拉玛西亚青训营里还拥有无数天才球员，可随时供瓜迪奥拉调用。佩德罗、博扬已经成为球队不可或缺的一部分，赫弗伦也在国家德比中攻破了皇马的大门。而上周欧冠小组赛最后一轮2∶0击败喀山红宝石一战，更被认为是拉玛西亚的胜利，瓜迪奥拉几乎全部使用拉玛西亚的青年球员，丰塔斯、巴斯克斯、蒂亚戈等人让巴萨未来十年内不用担心人才断层。
　　谈到巴萨目前的成就，瓜迪奥拉用了“坚持”两个字来形容。自从上世纪90年代克鲁伊夫带队以来，巴萨就坚持每年都有拉玛西亚球员进入一队的传统。即便是范加尔时代，巴萨强力推出的“巴萨五鹰”德拉·佩纳、哈维、莫雷罗、罗杰·加西亚和贝拉乌桑几乎碌碌无为的情况下，他们依然在坚持，最终他们等到了哈维的成熟，等到了普约尔、梅西、伊涅斯塔的横空出世。
　　2
　　世界杯推波助澜
　　红蓝风暴已经刮了两年，而2010年的世界杯则起到了推波助澜的作用。
　　2010年世界杯，西班牙、荷兰和德国位列前三，而这恰好是目前坚持使用本土球员最好的三个国家。西班牙以巴萨为班底，拉玛西亚球员自然是绝对核心；德国队三条线的核心拉姆、施魏因斯泰格和托马斯·穆勒都来自拜仁；荷兰的球星虽然在各大联赛效力，但是斯内德、亨特拉尔、范德法特都出自阿贾克斯，罗本、范博梅尔都来自埃因霍温，他们之间的默契早已形成。
　　西班牙由巴萨系主导，荷兰由阿贾克斯系主导，德国由拜仁系主导——很显然，要在国家队中形成默契，必然要先在俱乐部形成默契，而要在俱乐部形成默契，最快的方式就是让那些青训营的球员尽快进入一队。
　　2100年南非世界杯形成的共识是，必须坚持使用本土球员。
　　3
　　多特蒙德十年磨一剑
　　本赛季，多特蒙德在德甲赛场上刮起了一股强烈的本土风暴。
　　虽然平均年龄只有22岁，但是多特蒙德却在本赛季创造了德甲的历史——在前16轮比赛中，多特蒙德13胜1平1负，拿到了不可思议的40分，创造了冬季冠军的记录。他们几乎已经锁定了本赛季的德甲冠军。而多特蒙德的秘诀就是——重视青训营的球员。
　　上世纪90年代，多特蒙德曾经红极一时，他们还获得了1997年的欧冠冠军。此后，多特蒙德开始大肆购买球星，罗西基、扬·科勒、阿莫鲁索等球星纷纷高价加盟，但随后多特蒙德便陷入财政危机，因此消沉了很长时间。在这种情况下，多特蒙德高层决定，重新主抓青年队建设，于是有了今日的成就。
　　后防线上，21岁的胡梅尔斯和22岁的施梅尔策双双入选国家队；在中场，土耳其天才沙欣和斯文·本德这对年轻组合是德甲本赛季最大的发现；在前场，格策和格罗斯克罗伊茨同样得到了勒夫的赏识，他们也入选了新一届的国家队。而这些年轻人，全部来自多特蒙德青训营。
　　多特蒙德，正在成为巴萨第二。
　　□危机
　　英超青训断层
　　世界上最火的联赛是英超，最危险的联赛也是英超，因为英超的青训营已经成为摆设。巨额资本的投入让老板们必须立竿见影地看到成绩，这也让年轻球员的生存空间日益减少。
　　提到英格兰青训，绝对离不开曼联的92黄金一代。贝克汉姆、吉格斯、内维尔兄弟、巴特、斯科尔斯……这些人整整把持了英超达十年之久。曼联的死对头利物浦也一直以青训为傲，十年前，利物浦的“小虎队”以散漫但华丽的球风对抗着曼联的92一代，福勒、麦克马纳曼、雷德克纳普、大卫·詹姆斯以及后来出道的欧文、杰拉德、卡拉格尔组成的利物浦让不少红军拥趸至今怀念不已。
　　而英格兰其他俱乐部也不乏优秀的青训营。比如当年的利兹联，奥莱利带着罗宾逊、鲍耶、阿兰·史密斯、科威尔等人风光一时；而西汉姆的青训营更是有“足球教学院”的美誉，出产了兰帕德、乔·科尔、里奥·费迪南德、迪福、卡里克、格伦·约翰逊等球星。
　　然而，英超整体包装的成功让巨额资金不断涌入，没有几个教练在夺冠声、下课声的压迫下敢继续大胆使用年轻球员，成名球星的涌入极大地侵占了年轻人的生存空间。
　　资本永远是为增值而来的，当球队的经济运营能力达到顶峰时，往往也是危机浮现的时候——巨大的资金流被用于还债，与此同时，英超豪门的青训营已经没有造血功能，于是只能像现在的利物浦一样一度为保级而战，让人不胜唏嘘。
　　也许英超豪门依然是欧冠的中坚力量，但是他们已经是危机重重。
　　□踪迹
　　豪门的后院
　　除了拉玛西亚，欧洲足坛还有许多著名的青训营，他们现在的情况到底是怎样的呢？
　　阿贾克斯——最大牌
　　阿贾克斯青训系统一直是荷兰甚至是欧洲各大俱乐部的典范，成功的青训系统为阿贾克斯带来了29次荷甲联赛冠军和4次欧洲冠军杯冠军。阿贾克斯青训有自己独特的理念和纪律，梯队一直坚持433的攻势足球，他们的中前场球员在世界足坛享有盛誉——克鲁伊夫、巴斯滕、范德法特、斯内德、伊布、亨特拉尔、巴贝尔、博格坎普、西多夫、戴维斯、克鲁伊维特等，个个都声名远扬。
　　拜仁——最传统
　　拜仁的青训营是德国最好的，目前一共有50多名拜仁青训营的球员在德甲和德乙踢球，拉姆、施魏因斯泰格和托马斯·穆勒都已经是拜仁的核心球员，而巴德斯图贝尔、孔滕托、阿拉巴、埃基奇、克拉夫特这些新星也逐渐上位。
　　皇马——最无私
　　每个人都在说巴萨的拉玛西亚如何出色，其实皇马的青训营也非常出色，卡西利亚斯、劳尔和古蒂曾支撑起皇马的辉煌。虽然目前皇马青训营的球员很少能够留在伯纳乌，但是他们却成为西甲其他球队的人才宝库，目前在西甲踢球的皇马球员超过40人。
　　里斯本竞技——最另类
　　里斯本竞技的青训营可谓最另类，因为他们培养的都是边路高手——两大足球先生菲戈和C罗都来自里斯本竞技，此外还有西芒、夸雷斯马、纳尼这些边路好手。
　　阿森纳——最国际
　　教练温格对年轻球员的喜爱众所周知，但是阿森纳的青训营并不是自己培养人才，而是收购一些出色的年轻球员再加工。西班牙的法布雷加斯、梅里达，墨西哥的贝拉，喀麦隆的宋，巴西的德尼尔森，加纳的弗里姆，法国的克里希……阿森纳的青训营绝对最国际化。
　　曼联——最落寞
　　曼联青训营曾培养出贝斯特、吉格斯、贝克汉姆等超级球星，92黄金一代更成就一段佳话。然而，随着足球变得越来越功利，红魔也深受影响，俱乐部越来越不愿花时间在青训上，于是外来的球星越来越多，而自家的孩子却没有出头之日。
　　□历史
　　王朝来自
　　子弟兵
　　回顾那些王朝球队，他们有一个共同特点，就是本土力量是主导。
　　巴斯比孩子
　　上世纪50年代，巴斯比爵士带着布兰奇弗洛、罗杰·拜尔尼、爱德华兹、查尔顿、格雷格这些年轻人统治了欧洲足坛，并在1956年、1957年打进欧冠半决赛。但是在1958年2月，“巴斯比的孩子们”在空难中丧生八人，随后，巴斯比再次带着新一代年轻球员重新崛起，并在1965年获得了欧冠冠军，成就一段佳话。
　　米氏阿贾克斯
　　上世纪六七十年代，阿贾克斯主帅米歇尔斯鼓励球员在场上张扬个性，而且给球队制定了崭新的424阵型，阿贾克斯也就此迎来了一个无比辉煌的时代。1966年，阿贾克斯轻松夺得联赛冠军，此后又获得6次荷甲联赛冠军、6次荷兰杯冠军。从1971年到1973年，阿贾克斯连续三年站上了欧洲之巅，队中核心克鲁伊夫、内斯肯斯、哈恩、凯泽尔、苏比尔、布兰肯伯格功不可没。
　　皇马“五鹰”
　　上世纪80年代初，皇马陷入低迷，老教练斯蒂法诺从皇马青年队提拔了5名土生土长的马德里球员——布特拉格诺、帕尔德萨、米歇尔、桑奇斯、马丁·巴斯克斯。“五鹰”率领皇马两度夺得联盟杯冠军，外加联赛5连冠。可以说，至少在这个时期，皇马青训远比巴萨青训出色。
　　凯尔特人奇迹
　　凯尔特人队是欧洲足坛第一支获得过“三冠王”佳绩的传奇球队，也是迄今为止唯一采用全本地球员夺冠的球队，所有球员都是在凯尔特人公园球场半径30英里范围内出生的，在欧洲足球历史上被传为佳话，也被认为是一段无法复制的辉煌。

