国米官方确认购萨穆埃尔替身 巨鳄担保卡萨诺赴梅阿查
　　新浪体育讯　冬季冠军已经被AC米兰夺走，全年冠军也正在渐行渐远，对于现在的国际米兰来说，最重要的是本周即将开始的世俱杯，夺得世俱杯起码能够重拾球队的心气。接着，或许就是冬季转会，开启球队重建的进程，而俱乐部技术总监布兰卡也确认1月份的购人计划。
　　布兰卡随队前往阿布扎比，督战贝尼特斯率队准备世俱杯，在接受意大利媒体采访时，他承诺国米一定会在冬天引进萨穆埃尔的替身。“1月份，国米会引进萨穆埃尔的替代者，用来补充意外伤病对球队的伤害。”
　　关于萨穆埃尔的替身，国米最想得到的自然是已经掌握了一半所有权的拉诺齐亚，不过热那亚方面并不愿意轻易放人，莫拉蒂甚至亲自与热那亚主席普雷济西奥谈判，但现在仍没有实质性的进展。就连拉诺齐亚本人在接受《国米频道》采访时也说，“我知道国米正在考察我，他们拥有我的一半所有权，对于国米的关注我当然非常开心，但现在我还是热那亚的球员，现在我的脑中只有热那亚。”
　　布兰卡在接受采访时，还表示萨穆埃尔的替身将是国米冬季的唯一一笔引援，他说：“除了萨穆埃尔的替代者，国米谁都不会买，因为只要伤兵能够康复痊愈，国米仍将非常强大。”但对于这句话，意大利媒体仍未可信度并不高，《全市场》甚至将布兰卡的这番表态看作转会大动作开始前的欲擒故纵策略，故意放出烟雾弹。
　　卡萨诺的官司将推迟本月16号宣判，但桑普主席加罗内已经官方表态将出售，“谁想要他就出价吧。”而国米显然是卡萨诺最大的追求者，意大利媒体此前甚至表示国米已经草签了卡萨诺。当地时间13日，前国米主帅，金牌教头特拉帕托尼也表示支持卡萨诺前往国米。特拉帕托尼说：“他去国米显然会更好，而且卡萨诺将很好的帮助国际米兰。我记得他在意大利国家队的时候，他就经常帮助球队。”
　　而作为麦孔的经纪人，同时也是熟悉意甲转会市场的著名大鳄，卡里恩科对天空体育说他对卡萨诺最终前往国米充满了信心，“他当然会离开桑普多利亚，至于他去哪里，也许出国对他的成熟有好处，但是最终我想他会加盟国际米兰的。”
　　(卞卡)

