博列洛下颌骨折将戴面具返圣西罗 全意甲谁能阻挡米兰
　　新浪体育讯　意甲第16轮，去了阿布扎比的国际米兰需要在来年补赛。而周日中午的比赛，AC米兰由博阿滕、罗比尼奥和伊布包办了进球，继续阔步前进。几小时后，罗马在托蒂的点球被巴里门将扑出的情况下，由巴西后卫胡安打进了制胜的一球。本周六，罗马将做客圣西罗球场，目前两队依然保持着10分的差距。国家电视台评论说，AC米兰与罗马的比赛将直接影响到了意甲的争冠形势，罗马自身当然渴望着一场胜利，国际米兰、尤文也都站在了罗马这边，希望拉涅利的球队至少能延缓一下AC米兰的前进步伐。
　　此役罗马和巴里都受到了伤病的影响。比赛中，巴里真正有威胁的射门只有一次，是在补时阶段来自后卫马谢洛的一脚任意球。罗马一方，梅内充分证明了他的实力和成熟，作为全场最佳球员，法国人一直是巴里后防线遇到的最大挑战。在取得宝贵3分的同时，拉涅利也得到了一个坏消息。因为里纳尔蒂的一次肘击，博列洛的右侧颌骨骨折，迅速被送进了权威的杰麦利医院，博列洛已确定在圣诞节和新年期间手术，与AC米兰的比赛中，他将戴着护具上场。赛后，巴里一方抗议胡安的进球有越位之嫌，但慢镜头显示越位非常细微。
　　球场上，罗马以最小的力气取得了重要的3分，赛后拉涅利与天空台记者的争吵，则成了本场的最大新闻。一开始在评论比赛，评论罗马因为缺少了德罗西后在中场遇到的困难时，拉涅利很平静。只是天空台的记者一再就“皮萨罗的问题”提问时，罗马主帅暴怒了。“如果你们因为口味的问题，觉得存在这种问题，那么问题就存在吧。本赛季皮萨罗一直在比赛，并且他刚刚伤愈，你们不就是想制造争吵吗！给你们一个老朋友的忠告：不要总是制造矛盾。如果你的提问与足球有关，我就回答你，如果你们想制造矛盾那就随便吧。你们是记者，不是矛盾制造者……”之后愤怒的拉涅利就离开了混合区。稍后，天空台对拉涅利的行为表示了诧异，“我们只是尽了自己的职责，我们的目标就是让球迷了解真相。”天空台的体育部主任皮斯托尼说，他很了解拉涅利的人品，所以拉涅利的爆发更让感到意外。《罗马体育报》则分析，所谓拉涅利与皮萨罗的矛盾事实上存在。梅内、胡安等球员，则不评论拉涅利与记者的争吵，“我们赢得了比赛，这很重要。现在？我们想着比我们多10分的米兰。”
　　周日其它场次，桑普多利亚意外的败给了刚刚换帅的布雷西亚。科尔多瓦的任意球几乎是布雷西亚仅有的射门机会，就破门得分了。而这个进球与其说是科尔多瓦的脚法如何，还不如说是库尔奇的送礼呢。在球场的另一端，塞雷尼则对帕奇尼的一系列射门说了不。没有卡萨诺，现在的桑普多利亚总显得缺少点什么。与此同时，内内的帽子戏法帮卡利亚里大胜卡塔尼亚，输球又输人的客队最终是以九人结束的比赛。上任后4轮取得9分，多纳多尼的球队已经渐渐走上了快车道。而我们的疑惑是？如此的内内，能帮助切里诺和多纳多尼下决心放马特里去米兰吗？本场，卡塔尼亚从来没能真正的进入比赛，90分钟内甚至没有一次射门。那么那个洛佩斯还是尤文肯用夸亚雷拉交换的对象吗？莱切通过阿根廷人皮亚迪的出色发挥，主场3比2击败了一支无比疲惫的切沃，主帅德卡尼奥也借此机会重新坐稳帅位。对于卡利亚里、莱切和布雷西亚来说，本轮的胜利对于它们的保级大业都非常重要。
　　周六的比赛中，那不勒斯凭借哈姆西克的进球和门将德桑蒂斯的出色发挥，1比0击败了热那亚，这也是两家俱乐部从意乙回归后，那不勒斯第一次击败热那亚。那不勒斯取得了本赛季的第五场客场胜利，在积分榜上也追平了本轮败给尤文的拉齐奥。但马扎里的球队并非没有问题。遇到了有着“发牌大师”称号的主裁判布里奇，那不勒斯的主力后防线几乎是人手一张黄牌，并且在下轮集体停赛。但乐观的马扎里在赛后第一次提到了意甲冠军这个话题，“如果我们能继续现在的步伐，没有什么是不可以的。”
　　在周六的另两场比赛中，巴勒莫和佛罗伦斯则遭遇了结果完全相反的同一情节。乌迪内斯在迪纳塔莱和阿尔梅罗的帮助下，逆转了佛罗伦萨，在积分榜追上了国际米兰和桑普。比赛中佛罗伦萨完全陷入困境，乌迪内斯仿佛是多出2、3人在比赛。不仅如此，主裁判还少给了乌迪内斯一个明显的点球。如此下去，米哈伊洛维奇很难坚持到圣诞节。巴勒莫则在皮尼拉上场后，逆转击败了帕尔玛。比赛中双方各演出了半场好球，门将西里古继续着上佳的发挥，尤文似乎已经选定他作为布冯的正式接班人。
　　恰恰是尤文，在一场双方表现得都很精彩的比赛中，通过克拉西奇在下半场补时的进球绝杀了拉齐奥，并且在积分榜追上了对手，目前拉齐奥、那不勒斯和尤文的积分相同，并列第二。比赛中德尔内里有意识的让马尔奇西奥去了左路，选择了索伦森和阿奎拉尼，弃用了格里格拉，雷亚被迫放弃了刚刚手术并停赛的拉杜，主动让马图扎伦取代了莱德斯马，后者最近与雷亚的关系显然出了点问题。赛后国家电视台高度的评价了基耶利尼、阿奎拉尼和克拉西奇的表现，其中塞尔维亚人在边路简直到了为所欲为的程度。基耶利尼在防守时表现出色，还奉献了一个进球。但阿奎拉尼才是这支尤文找到的新灵魂，除了助攻队友以及任意球击中横梁，前罗马和利物浦球员还很好的完成了防守任务，并帮年轻的索伦森夹击对方球员。而目前这支尤文缺少的恐怕就是一个高效的前锋了。皮耶罗和夸亚雷拉显然不是伊布或埃托奥，亚昆塔则受到了自身天赋的限制。
　　拉齐奥一方，赫尔南内斯在最重要的比赛中在场上失踪了，进了一球的萨拉特是对尤文威胁最大的球员。无法解释的是莱德斯马的替补上场。在场上，普兰德利选定的国脚至少是限制了阿奎拉尼的发挥，只是他的上场实在太晚了。雷亚把这场输球归咎于年轻球员卡万达和门将穆斯勒拉的错误和运气不佳，却不肯承认自己的错误。在MEDIASET电视台的节目中，雷亚几乎复制了拉涅利与天空台的评论员毛罗的争吵。当帕柳卡问雷亚，“为什么莱德斯马入选了意大利国家队后，在拉齐奥反而没位置了”时，雷亚拿开耳麦直接走人了。让演播室里的帕柳卡有些哭笑不得。《罗马体育报》的记者则还原了洛蒂托在克拉西奇进球后对塔雷的一番话。似乎是谈到了“边路”的问题，然后洛蒂托抱怨说，“他派出的是个什么阵容啊！”意大利媒体都想弄清楚，洛蒂托到底是对雷亚的首发阵容不满，还是对其刚刚用德尔内罗换下萨拉特的做法感到不解。
　　在周日中午的比赛中，AC米兰在午餐时间3比0轻取博洛尼亚。米兰军团上半场就已经敲定了胜局，阿比亚蒂还在下半场对迪瓦约的点球说了NO。比赛中AC米兰缺少了弗拉米尼、席尔瓦等多名球员，阿莱格里不得不让博内拉与内斯塔搭档，但还是表现出了强大的实力。贯彻了阿莱格里力量加技术的理念。
　　赛后，阿莱格里谈到了皮尔洛的再生，皮尔洛的位置变化确实也是本场的一大亮点。伊布是全场最佳，皮尔洛、博阿滕和阿比亚蒂的表现也得到了广泛肯定，至于连替补上场的机会都让给了安托尼尼、斯特拉瑟和西多夫的小罗则完全被忘记了。此役后，谁能够阻挡米兰和伊布，成了意大利媒体最热衷的话题……
　　(董希源)

