布冯经纪人怒斥德尔内里卑鄙：我若尤文主席必罚他款
　　新浪体育讯　德尔内里要赶走布冯？！本该成为媒体关注焦点的尤文图斯和拉齐奥的对决，却因德尔内里在赛前新闻发布会上“警告布冯”的一系列言论反而被人忽视。养伤在家的布冯的去留问题再次成为坊间热议话题，一切迹象表明，德尔内里和布冯之间“不来电”的说法似乎并非空穴来风。
　　同此前几次谣言生起不同的是，这一次算是德尔内里挑起话头。在赛前新闻发布会上，德尔内里若有所指的提起了布冯：“没有人能保证自己会获得首发名额，球队里面的每个人的起点都是相同的，谁的表现好谁就配得上首发出场，这一原则适用于皮耶罗、布冯、阿毛里和尤文的每一名球员。”紧接着，德尔内里特意强调道：“布冯是世界上最优秀的门将，当他证明了这一点之后，他就会出场，但是他必须先证明自己。现在斯托拉里配得上先发，而且想要从他手中夺走首发名额相当困难。”
　　一石惊起千层浪，布冯倒没有站出来说些什么，但他的经纪人马尔蒂纳的话完全可以代表布冯的态度：“虽然我不认为德尔内里是有意针对布冯，但这些话就像是一记乌龙球。这些话不该说给吉吉听，这不仅因为他是一名天才，而且他从未向尤文图斯俱乐部要求过任何东西，甚至是一张免费球票！”
　　而马尔蒂纳随后接受伦巴第电台采访时，更是气愤难平：“那段访谈太卑鄙了，我绝没有想到那会出自德尔内里的口中。这是对布冯的不敬，如果我是尤文主席，我绝对会对德尔内里罚款处罚。整段话就好像是经过了事先设计了一样，我们现在只能说，如果俱乐部想卖掉布冯，那就该当面直说。要知道这是错误的决策。”马尔蒂纳继续抱怨：“电话门后布冯为了留队自愿降薪，而且他受伤后还来探望过球队，要知道球队里可从没有人去看望过他。”
　　无需多言，布冯自觉受到了不公待遇。意大利媒体也迅速跟进，一致认为尤文管理层很可能真正动了拿布冯套现的念头。《米兰体育报》的头条赫然写着：“布冯将引发地震！”该报认为，不光是德尔内里看布冯不顺眼，连尤文管理层也对布冯的高薪产生了疑虑。主席阿涅利几日前接受采访时谈及布冯，也是有着和德尔内里同样的调调。而据《米体》透露，曼联、拜仁、曼城等队在听闻布冯可能离队的消息后，已经在着手准备同尤文进行正式的接洽！
　　《全市场》也指出，斯托拉里本赛季的神勇发挥也是促使尤文管理层动摇的原因之一。毕竟斑马军团还有不少需要补强的位置，此时能够将布冯卖一个好价钱，未必不是一个理智的抉择。《全市场》甚至已经在为布冯寻找新的接替者，西里古和汉达诺维奇都有可能成为布冯之后的尤文新1号。
　　(铁匠)

