德乙-邵佳一任意球轰中横梁 科特布斯主场憾平柏林联
　　新浪体育讯　北京时间12月14日凌晨，2010-11赛季德乙联赛再战一轮，中国球员邵佳一效力的科特布斯队坐镇主场迎战柏林联。最终双方苦战90分钟都没能形成破门，科特布斯连续2轮不胜。邵佳一在本场比赛中继续担任替补，他在下半时一开场替补上场后几次通过任意球威胁到了对方的球门，第81分钟的重炮更是打在了横梁上，无奈运气欠佳，最终没能破门得分。
　　开场后科特布斯大举压上，尤拉、皮特森等人从前场就开始对对手进行逼抢。不过科特布斯的前压也造成了后场的空虚，第2分钟，齐比希的肘击犯规给了柏林联一个前场位置不错的任意球，门将基什鲍姆奋力将对手的射门化解。柏林联角球开出后在禁区内形成混战，基什鲍姆再次封出了对手的冷射。3分钟以后科特布斯迎来了开场后的第一次射门，中场库尔特接到队友妙传后在禁区线附近不停球直接推射将球打飞。
　　科特布斯第13分钟迎来进球的绝佳机会，他们禁区左路的斜向传中球准确找到反越位成功的皮特森，后者在无人防守的情况下距离球门4米处甩头攻门竟然被柏林联门将格林科尔神奇的挡出。科特布斯错过了破门良机。4分钟以后，科特布斯防守略显松懈，柏林联队抓住科特布斯后卫在防守中的失误，头球将球摆渡到禁区前沿，前锋11号萨辛无人盯防下凌空抽射，球擦着横梁飞出底线，科特布斯逃过一劫。
　　此后双方陷入僵持，都有机会但均未能把握。第19分钟，科特布斯中场库尔特在防守柏林前锋萨辛时动作过大，被主裁判出示黄牌警告。1分钟后，科特布斯获得前场任意球，前锋尤拉的大力射门擦球门立柱飞出。第28分钟，柏林队中场杨格蒙汉尼接到队友脚后跟妙传，在禁区内无人盯防情况下却将球打飞。
　　科特布斯此后虽然场面稍占优势多次攻入对方半场，但是他们在进攻中却显得比较混乱，真正得力的出球点并不多，场上经常出现科特布斯得到机会后却将球传给了对方的情况，皮球就这样在双方队员脚下来来回回，比赛进行得并不流畅。第44分钟，科特布斯再次获得前场任意球，无奈自己人跑位不佳掉进了对手的越位陷阱。上半场就在一种沉闷的气氛中结束。
　　下半时双方易边再战，中国球员邵佳一替补登场，他换下了米亚特克。主教练沃利茨想必是对球队上半时的进攻不满意，这个换人目的很明确，让邵佳一来组织并加强进攻。开场后，科特布斯的阵型前压的很深。第50分钟，科特布斯距离对方球门35米外获得任意球，邵佳一的直接打门打在了人墙上。30秒后，柏林联托米克对雷梅林克犯规，科特布斯再次获得任意球，邵佳一这次选择了传球，皮球被对方后卫解围。第54分钟，科特布斯罗杰尔的犯规为自己申请了一张黄牌。
　　3分钟以后科特布斯再次获得破门良机。罗杰尔在中路漂亮的直塞球准确找到偏右路的皮特森，后者的射门再次被格林科尔扑出。第63分钟，科特布斯在前场再次获得任意球，又是邵佳一主罚。这次他罚出的皮球没能及时下坠，高出了横梁。场下的沃利茨也对此球感到惋惜，并拍手向邵佳一表示鼓励。
　　73分钟柏林联作出首个换人调整，萨弗兰替下了锋线上的本亚米纳。1分钟后，科特布斯再获任意球，这次位置更好，就在禁区弧顶。邵佳一再次站在球前，不过这次皮特森率先助跑将球发出，他的大力射门被柏林门将得到。3分钟后柏林联再次换人，博伦兹换下托米克。第80分钟时科特布斯也完成了第二个换人，14号拉杜上场替下库尔特继续加强进攻，而柏林联则完成了最后一次换人，埃迪替下萨辛。
　　第81分钟，邵佳一在前场偏右侧拿球后转身完成对对手的突破，对方防守队员被迫从侧面将其绊倒，科特布斯再次获得前场任意球。邵佳一再次站在球前，这次他的重炮轰门弧线诡异，在出脚后不久有一个变向，对方门将已经被完全晃过，但是皮球十分不走运的打在了横梁上。
　　随着时间的逐渐耗尽，科特布斯也显出了急躁，他们几次想动过快速反击进攻却都将球传到了对方脚下。第90分钟，邵佳一在禁区线附近的迎球大力射门打在的对方后卫的腿上，随后皮特森也没能抢在对方门将前赶到，科特布斯失去了最后的机会。最终沃利茨和他的弟子们只能接受主场平局的结果，科特布斯德乙两轮不胜。
　　(达博斯达)

