曼联完美旗手誓返世界第1 全欧近2月表现唯其媲美梅西
　　新浪体育讯　“我们的后防线有着梦幻般的表现，可以说是无与伦比。”弗格森在曼联主场1-0击退阿森纳的赛后由衷地赞叹道。兵工厂近来的枪口可谓是热得发烫，近4场比赛攻入11粒进球，大有打破1984年以来，作客老特拉福德进球数从未达到两个的尴尬纪录。然而，维迪奇领衔的钢铁防线没有让对手得逞，曼联队长用统治级的表现证明，“世界第一中后卫”的争夺战绝不是皮克一个人的独角戏。
　　面对有着“欧洲第一空霸”美誉的查马克，维迪奇将自己的头球优势发挥得淋漓尽致，阿森纳的箭头人物全场比赛完全没有在高空作业方面占到任何便宜。虽然此役主要负责盯防查马克的球员是费迪南德，但是“制造帝”最有威胁的一次射门却是维迪奇化解的。第56分钟，纳斯里晃过费迪南德后在禁区左侧斜射，范德萨扑球脱手，查马克在小禁区边缘获得补射空门的机会，但是刚刚还在中路镇守的维迪奇突然横向杀出，在查马克起脚的同时祭出飞铲，将球挡出底线，神勇地破坏了阿森纳全场比赛最接近进球的一次机会。考虑到曼联最终仅以一球小胜，维迪奇的这次关键封堵，重要性绝对不亚于一粒进球。
　　OPTA的赛后数据统计显示，维迪奇此役的表现极为高效，5次解围1次铲断，却仅仅有一次犯规。《天空体育》在赛后评价维迪奇是费迪南德身边的防守磐石。而赛后一小时的球迷评分中，维迪奇更是得到了全场第二高的7.6分，仅次于进球英雄朴智星。
　　事实上，维迪奇赛季初的平庸表现很大程度上是由于老搭档费迪南德的缺阵，如果不是受伤病困扰，维迪奇与费迪南德这对黄金组合依然是英超最稳定的防守二人组。在他们本赛季同时出场的12场比赛中，曼联仅被对手攻入了8粒进球，场均失球数仅为0.67，并且有6场比赛零封对手。随着费迪南德的伤愈复出，重新获得给力支援的维迪奇状态火速回升。在EMS评出的10月、11月欧洲最佳阵容中，维迪奇蝉联入围，全欧洲只有他1个人可媲美梅西。如果说巴塞罗那的整体强势，助推皮克暂时坐上了“世界第一中后卫”的王座，那么维迪奇的强势回归则令当年的老特拉福德旧将依然无法实至名归的一家独大。
　　然而正所谓树大招风，维迪奇的优异表现使其重新成为转会市场上的红人。准备在冬季转会期继续一掷千金的曼城也盯上了同城死敌的磐石，曼城的管理层对维迪奇的评价是“英超联赛最优秀、最稳定的中后卫”，并且计划用双倍周薪引诱维迪奇加盟。要知道，今夏刚刚与球队续约四年的维迪奇，周薪高达9万英镑，在曼联阵中仅次于鲁尼和费迪南德，曼城的报价不可谓不诱人。然而从个人发展角度来看，目前曼联在联赛和欧冠赛场上均战绩优异，大有复辟“红魔王朝”的势头，维迪奇没有任何理由离开这个帮助自己成长为世界级巨星的舞台。
　　曼联队长在本场比赛之前就曾经表示：“如果能够拿下了接下来的两场关键比赛(分别对阵阿森纳、切尔西)，我们将会在积分榜上取得巨大的优势，并在冠军的争夺上处于非常有利的地位。我想这是我们本赛季迄今为止最关键的比赛，尤其是当你进入12月的这个阶段时，现在正是一些球队脱颖而出的时候，这就是为什么这场比赛如此重要的原因，更何况阿森纳还是我们的老对手。”
　　现在，维迪奇的目标已经完成了一半，接下来，曼联将做客斯坦福桥，挑战另一支争冠的直接竞争对手——切尔西。届时，如果红魔能够延续联赛不败的良好势头，甚至击败近况平平的对手，那么重夺联赛冠军将指日可待。面对这样的机会，维迪奇有什么理由离开老特拉福德呢？要知道29岁对于中后卫来说，巅峰期才刚刚到来，维迪奇完全有机会率领球队开启另一个“三冠王”时代。
　　(大马鹿)

