惊天一胜引出新疆王中王 最矮妖人这一刻俯视群雄
　　新浪体育讯　战至最后一分钟，新疆队终于以98比95拿下了比赛，虽然存在着犯规的争议，但是拼尽全力的新疆队也的确让人们见识到了他们回到主场后的恐怖之处。将总分扳成1比2后，新疆留住了冲击总冠军的希望，而更为可喜的是，他们发现自己的后场核心，艾伦，又在比赛中重新找回了自己。
　　首节，新疆队在场后一直无法甩开对手，仅仅第四次持球组织，他们便遇见了广东的强悍防守，进攻陷入了瓶颈。眼看24秒将至，新疆队的球还一直处于三分线外，篮球根本无法被打到篮下对方的心脏地带，关键时刻，艾伦在一个挡拆后甩掉了帕克，在24秒将至时从巴特尔手中领过篮球将球投出，“笛……”篮球入网的声音几乎和计时器发出的声音同时响起。还是那种“不讲理”的三分，艾伦总是能在最后一刻上演神奇。
　　作为新疆队在半决赛中不折不扣的“顶梁柱”，对阵常规赛排名第三的江苏，艾伦场均砍下27分、9.75次助攻、5个篮板和4次抢断，在帮助新疆大比分3比1获胜的同时，也极充分的证明了自己的实力，因为在“疯狂”的国内顶尖后卫胡雪峰面前，艾伦几乎占据了压倒性的优势，让“进口”在和“国产”的对话中笑到了最后。
　　到了总决赛中，身高仅1米80的艾伦成了场上两队中不折不扣的最矮队员，但是，身高明显不是问题，只要能够打出在常规赛中的表现，艾伦一样将成为新疆队获胜的关键。
　　不过，此前的两场比赛，艾伦的表现一度难以令人满意，两场一共才拿下29分，而更为关键的是，在广东队帕克的盯防之下，艾伦的场均的失误数接近7次，总投篮命中率还不足32%，这让新疆队的后场发动机动力大减，连输两场也就不足为奇了。
　　但是，回到了主场后，艾伦就像立刻被充满了电，在和帕克的对抗中已经完全不处下风了。第四节的最后三分钟，正是艾伦在帕克的防守下连续将球打进，才让新疆队在哨响前揭开了胜负的悬念，而全场比赛，艾伦更是拿下了26分，第一次在总决赛中得分超过了“死敌”帕克。
　　终于不用再受到对手的压制了，在看见了后场发动机重新开足了马力后，新疆队当然更愿意在最后的关键时刻将球交到艾伦手中，而艾伦也不负众望，以自己稳定的表现为新疆队带来了一胜。这一刻，他用场上最矮的身高，俯视着那些前来挑战他们的对手。
　　(jonson)

