德尔内里引尤文门神之争 布冯经纪人斯托拉里是谁？
　　新浪体育讯　因为一次绝杀后的胜利很开心的德尔内里，在表达了对自己球队的信心，以及挑战AC米兰的决心后，依然无法回避关于布冯的问题。周一的新闻发布会上，德尔内里为这次围绕着布冯的媒体风暴，找到了最合适的“罪人”，“很多时候，我的话被误传了，布冯是我们的球员，我们都在等着他。我们确信，回到球场后他仍然是布冯。现在我们只想着让他康复，以及保持这个集体的团结……”德尔内里还为自己解释说，他至少强调了集体的重要性，而布冯也是这个集体的一部分。他的初衷，只是想说明所有的球员都对这支球队有用，并且这支球队没有任何球员是不可或缺的。至于布冯的感受，周一的德尔内里否认布冯有什么反感，“我们谈过了，他知道我对他本人以及我对这个集体，对这支球队的尊重。我这种态度从来没有改变过。对我来说，集体比任何事情都更重要……”但有越来越多的证据表明，德尔内里的这番话是俱乐部要求他做的。
　　原因？尤文主帅不仅仅在本月11日谈到了“主力位置不是固定的，任何人都需要自己去争取，斯托拉里现在的表现很好，布冯也不能例外”等等，在这里，德尔内里最不应该做的就是直接点了布冯的名字。按照国家电视台的说法，德尔内里本可以像阿涅利那样，轻描淡写的赞扬一下斯托拉里的表现，然后再轻描淡写的谈谈，“我很想看到这个赛季后，即将36岁的皮耶罗的情况如何，然后再和他一起决定”类似的话，会让德尔内里更绅士一些。德尔内里的最大错误还在周日晚上的《星期日体育》节目中，当记者开玩笑问他，如何处理类似布冯换帕奇尼的交易时，尤文主帅笑着回答说，“我不交换，但我想要帕奇尼。”德尔内里的一系列言行显然激怒了布冯。但出面抨击了德尔内里的是布冯的经纪人马尔蒂纳。“我不相信德尔内里会用这种语调谈论吉吉，因为布冯不应该受到这样的待遇。事实上布冯从来没有向尤文要求过什么，哪怕是一张赠票。在我看来，明年一月吉吉会穿着尤文的球衣回到球场。是不是赛场？这需要问德尔内里。”马尔蒂纳最后说，他没有想到一贯绅士的德尔内里会这么说，如果他是尤文的主席，一定会对德尔内里做出类似罚款的处罚。而这次，尤文的主席阿涅利自始至终的保持着沉默，试图和稀泥的只有马罗塔，“德尔内里只是强调了集体的作用，我们都很欢迎布冯。”
　　但在天空台看来，德尔内里这一连串的姿态，阿涅利的沉默，以及马罗塔为德尔内里做出的遮掩，已经很能说明问题了。现在的尤文已经不再想支撑布冯高达1300万欧元的费用了(税前年薪)，相对于布冯的650万税后年薪，斯托拉里的250万欧元显然廉价多了。所以斯托拉里也讲出了类似“我不怕与布冯竞争，最终应该是主教练决定谁上场”的话，而他赢得的评论，就是马尔蒂尼的那句“斯托拉里？他是谁？！”但是就在斯托拉里充分表达自信时，这位现年34岁的门将，也很难保证自己的主力位置，按照《都灵体育报》的说法，马罗塔已经开始了与赞帕里尼之间艰难但并非不可能的谈判，目前的意大利国门西里古，就是尤文与巴勒莫的主要谈判目标。
　　(董希源)

