曼联奇迹折服利物浦名将 若灭切尔西19冠脚踩红军
　　新浪体育讯　曼联坐镇主场以1-0击败阿森纳，这是弗格森职业生涯第18次击败温格的球队，此役过后，弗格森与温格的交锋战绩升级为18胜11平14负。尽管赛季初被批表现低迷，但开局16轮不败的曼联目前在少赛1轮的情况下，领先阿森纳和曼城2分，领先切尔西3分，领头羊位置坐的异常稳固。在此前曼联积分率先独自达到30分时，红魔对英超联赛冠军从未失手。
　　曼联再现阿森纳克星风范 爵爷令利物浦名将喝彩
　　与上轮7-1血洗布莱克本的首发相比，爵爷此役只做了一处更换，用弗莱彻替换了上场独中五元的贝尔巴托夫。利物浦名将杰米-雷德克纳普在赛后盛赞爵爷，称只有弗格森爵士才能令人吃惊的放弃在上轮联赛中上演单场5球奇迹的贝巴，而且还能顺利赢球。
　　此役之前，在过去9场由韦伯主吹的阿森纳赛事中，枪手赢得了6场，上一次由韦伯主吹，枪手落败的比赛还是2008年4月份的事情，当时曼联凭借C罗的点球和哈格里夫斯的直接任意球破门，后来居上逆转阿森纳。而在此役过后，在过去11场对阵阿森纳的各项赛事中，曼联赢得了10场，打进23球仅丢5球。而在过去9场各项赛事做客老特拉福德时，阿森纳输了7场，因此，说红魔是阿森纳克星并不夸张。
　　从场面上来看，尽管阿森纳在传球成功率(78.2%对73.6%)和控球率上(53.6%对46.4%)上占优势，但事实上，阿森纳全场仅仅获得了1次有威胁的机会，查马克近在咫尺的补射还被维迪奇挡了出去。曼联全场射门次数多达17次，除了那一粒进球外，还错过了很多机会，比如鲁尼点球射飞、纳尼和安德森错失单刀等。此役之前，根据OPTA权威数据统计，曼联本季在英超中平均每5次射门就能打进1球，这一射门成功率是英超最佳。因此，此役有17脚射门的曼联，理所应当能取得进球。
　　而且，与以往交锋后温格所指责的不同，曼联球员此役踢得并不粗野，全场比赛，曼联9次犯规数仅是阿森纳17次犯规数的一半；而永不欠缺斗志的曼联在赢得铲球一项上，一如既往的超出阿森纳2次。尤其是在上半时，曼联打得很有气势，将一向喜欢进攻的阿森纳的射门数限制在3次，射正数仅为1次。纵观全场比赛，曼联配得上三分。此前，阿森纳三次赢得英超冠军，在老特拉福德都至少能拿到1分回家，但此役再次两手空空，对于志在冲冠的阿森纳来说，并非是个好兆头。
　　曼联建队132年首次联赛开局16场不败 弗格森不奢望赛季不败
　　弗格森赛前对这场焦点战轻描淡写：“阿森纳在以前很难被击败，当时他们拥有佩蒂特、维埃拉和后防三虎——基翁、亚当斯和鲍尔德。他们带给阿森纳巨大的成功。四五年前，和阿森纳的比赛总是如此重要，随后，争冠便成了曼联和切尔西两家的事儿。” 尽管老爷子的话显得意气风发，但细细回想起来，却也并未有不妥。
　　尽管阿森纳相比之前几年已经成熟得多，但枪手仍在客场翻船，此役获胜后，红魔建队132年历史上首次在联赛开局16轮保持不败。1985-86赛季，曼联在罗恩-阿特金森的带领下，在英甲前15轮以13胜2平的战绩保持不败，领先排名第2、少赛1场的利物浦13分之多。但在第16轮，曼联却以0-1的比分输给了谢周三。而在那个赛季最终，曼联仅仅位列第4位，落后排名榜首的利物浦12分之多。
　　开局16轮9胜7平，弗格森的队伍的开局从未这么好。赛前，老将吉格斯非常自豪，“我们对不败纪录感到骄傲，人们没有给予我们应得的尊重，我们错失了很多应该赢的客场比赛，但我们现在的结果也还不错。”而弗格森也异常冷静，”(赛季不败)那不会重演了，阿森纳完成了这项壮举，其中有12场平局。那是一项巨大的成就，但在英超联赛中，你不能总去想你能保持多长时间的不败。”
　　曼联制造奇迹！最理想状况可领先切尔西9分
　　今年夏天，曼联在转会市场上引进了埃尔南德斯和斯马林，但这两人在新赛季都只是替补人选。事实上，曼联还损失了一名绝对主力瓦伦西亚，在没有引进强援、鲁尼状态极端低迷、一名主力又重伤的情况下，曼联能在赛季接近半程时取得如此佳绩，而且还以36球排名进球榜第一，简直可以称得上是奇迹。
　　本周日，曼联将赴斯坦福桥挑战切尔西，如果能够战而胜之，曼联在少赛1轮的情况下就将领先切尔西6分之多。而一旦补赛击败升班马布莱克浦，在最理想的状况下，曼联将领先切尔西9分，而且红魔的净胜球也占优。本周做客切尔西时，弗格森爵士还将成为曼联历史上执教时间最长的主帅，此前，巴斯比爵士两度执教曼联时间为24年零1个月13天，而与切尔西王者之战的比赛当日，是弗格森爵士执教曼联的第24年零1个月14天。
　　在联赛战至半程的情况下，一旦曼联事实上的领跑优势达到9分，无疑将宣判切尔西的死刑。特别值得一提的是，曼联上赛季在四强小联赛中战绩差强人意，6战3胜3负，但本赛季，曼联在四强小联赛中两战两胜。红魔在主场先后以3-2击败利物浦，2-0击败热刺，1-0击败阿森纳，客场与曼城战成0-0，而在社区盾中，曼联也以3-1的比分完胜安切洛蒂的队伍，对强队的战绩值得称道。
　　战罢切尔西之后，曼联将迎来舒服的日子，红魔先后在联赛中主场战桑德兰、客场战伯明翰、客场战西布罗姆维奇、主场战斯托克城、客场战热刺、主场战伯明翰、客场补赛战布莱克浦，在这7个对手中，只有热刺的实力稍强，但曼联却是公认的热刺克星。弗格森执教曼联24年，有望在这个赛季收获自己在任下的第12顶英超王冠，从而使曼联19个顶级联赛夺冠数超过利物浦的18个，彻底将利物浦人拉下马。
　　(安然)

