收视惨淡贝伦恐被电视台替换 连续两年遭冷落(图)
　　新浪体育讯　谁是2010年意大利最火的女人，肯定非贝伦-罗德里格斯莫属。自从参加了真人秀《荒岛生存》节目之后和博列洛闹出分手连续剧之后，贝伦-罗德里格斯在意大利人气飙升，不但出演电影，而且还拍摄多支广告片。此外贝伦-罗德里格斯还成为汽车展会上法拉利舞台的焦点人物。
　　著名的牛仔裤品牌也请贝伦拍摄一组广告片，广告片中贝伦有很多镜头是穿着短裤赤裸上身的，还有一些鞋子的广告甚至是赤身裸体只穿鞋的。不过由于很好的遮掩，并不会有过分的场面出现。贝伦男友科罗纳在一边看别人拍广告，一边自己也顺手拍了一些。科罗纳把一些照片和视频放到了facebook上面，这些照片和视频刚刚曝光，就引发了很多网友的疯狂下载和关注。但是作为行业规则，这些照片是不能在商业片投放之前公布的，所以很快这些照片和视频被删除。但是截至到删除为止，总浏览量已经突破10万。
　　随后意大利电信集团还和贝伦签约，让她在公司旗下一档电话节目中做主持人。不过在一段时间之后，意大利电信集团发现贝伦的这档节目并没有他们预计的那样热火朝天，节目的实际收视率非常低。知情人透露，意大利电信集团高层对于这个结果非常不满，他们甚至认为贝伦的选择是个非常失败的事情，而且已经着手寻找替身。
　　不过，在接受意大利媒体采访的时候，电信集团却表示他们并没有这么暴躁。电信集团的官方回应是：“我们正在调查市场上的反馈情况，也在考虑其他的可能性。但是还没有做任何决定。” 《安莎社》认为，贝伦之所以可以在意大利如此火爆，如要是因为她不断曝出各种绯闻，再加上阿根廷人本身就属于极度性感的女人，所以才会引起很多人的关注。不过一旦贝伦没有绯闻，她很难成为一个普通的知名主持人。
　　如果贝伦这一次又被替换，她其实也不用感到过分惊讶，因为这已经不是贝伦第一次在意大利被人替换。乌迪内斯曾经在08/09赛季把球队教母定为贝伦，但是一个赛季之后，乌迪内斯就宣布更换教母，因扎吉曾经垂涎的塞尔维亚超模妮娜-塞尼卡尔把贝伦挤下了教母宝座。
　　(Lrivta)

