智利矿工生命奇迹感动曼联 朴智星脸部诡吊惊煞人
　　新浪体育讯　曼联与阿森纳的英超巅峰对决赛前，老特拉福德迎来了一批远道而来的特殊的曼联球迷，他们的本职工作是矿工。
　　曼联传奇博比-查尔顿爵士在秋天专程去了一趟智利，向这些矿工们发出诚挚的邀请，在曼联赞助商智利Concha Y Toro葡萄酒厂的组织下，33名获救矿工中的27人在上周日抵达英格兰，前来观看本周一晚曼联与阿森纳之间的英超争冠大战。
　　值得一提的是，查尔顿爵士本人就是在英格兰西北部诺森伯兰郡的一个煤矿长大成人，他的父亲正是一名矿工。在上周日的欢迎致辞中，查尔顿爵士动情的说，“你们完成的壮举，让全世界都以你们为荣。”
　　这些矿工几乎都是曼联球迷，56岁的推土机司机奥马尔-雷加达斯对BBC称，“出现在老特拉福德是种荣誉，我们此前只是在电视中才看到过梦剧场。”接着，他幽默的说，“我们中有足够多的人可以组成一支球队，或许可以为曼联效力。”
　　赛前，这些智利矿工在老特拉福德球场合影留念。或许是智利矿工给曼联带来了神奇的力量，红魔在此役中收获了神奇的进球。当比赛进行至上半时第41分钟时，纳尼切入禁区后似传似射，克里希奋力封堵改变了皮球运行轨迹，朴智星禁区中路已经来不及头球，情急之下用脸一挡，皮球划出一个奇怪的轨迹后落入网窝，曼联就此打破了僵局，并凭借此球获得了三分。
　　用脸进球，本赛季在曼联阵中早有尝试者，小豌豆埃尔南德斯在战切尔西的社区盾中，就曾接瓦伦西亚的传中球右脚扫射打在自己的脸上弹入空门，那也是他为曼联打进的第一粒正式比赛入球。而本赛季英超第2轮，在热刺客场挑战斯托克城的联赛中，如今大红大紫的贝尔用脸将主队肖克罗斯的解围球挡进网窝。
　　本赛季赛程还未过半，虽然曼联没有重复上赛季得到超过两位数的乌龙球这样的怪景，但红魔诡异进球不断，不仅出现了两个脸部进球，还出现过后脑勺头球破门。联赛第9轮，曼联客场挑战斯托克城，维迪奇头球摆渡，门前的埃尔南德斯小禁区边缘后脑勺破门，不知这一切，是不是因为创下奇迹的智利矿工球迷的护佑。
　　(安然)

