水原不义让李玮锋自感被出卖 新东家成生涯最后一站
　　新浪体育讯　在韩国媒体率先曝出“李玮锋将离开水原”消息的第一时间，大头本人还当作是玩笑。因为他与水原三星还有一年合同，他坚信自己不可能离开水原。可是，当水原俱乐部证实了这一消息后，李玮锋就不能不相信了。对俱乐部单方面提前终止合同的做法，他虽然伤心，但也做好了接受的准备。
　　不过，对水原单方面帮他找好的下家大连实德，李玮锋并不接受。即使实德队韩籍主帅朴成华12日在首尔与其面谈，李玮锋也没有松口。下赛季他即使回到中超，首选也肯定不是大连。
　　李玮锋被水原“出卖”了！
　　12月8日，结束休假的李玮锋携妻女返回韩国。当天出版的韩国的《日刊体育》上，突然发表了一篇《马托回归水原，李玮锋OUT》的文章。在韩国的报道随即被中国媒体转载后，即将登机的大头在机场自信地对记者表示：这是一则彻头彻尾的假新闻！
　　李玮锋的理由很简单：首先，放假前主教练已对他下赛季提出了具体的希望和要求，并且对这个赛季的表现给予了充分的肯定。如果将自己转会，那么放假前教练组不会做这样的表态；第二，韩国媒体一向严谨，其通常做法是在俱乐部官方发布的基础上披露消息，所以在水原三星俱乐部没有任何官方说法时，记者的文章只能是捕风捉影。
　　可是，事情的发展由不得李玮锋自己了。10日是大头归队后第一个训练日，上午十点训练前，俱乐部负责球队事务的李虎成部长突然找到李玮锋，向其通报：水原三星与大连实德就其转会一事已经达成了意向。这让大头十分意外，虽然此前俱乐部通过翻译转达过实德的意向，但这种意向就如同自己在国内时接到的那些“问询”电话一样，他根本不会放在心上。而且按惯例，这种转会应该先征球员意见的，俱乐部怎么可以没有问他的意思，就单方面将他卖给大连？
　　于是，李玮锋当场对李虎成部长表示：“事发突然，我事先没有得到俱乐部和球队方面任何官方的说法，我要与经纪人和家人商量之后再给答复。”可让李玮锋震惊的是，三个小时之后，俱乐部便在官方网站上发布了“李玮锋转会大连”这一消息。
　　因为俱乐部的抢发行为，让李玮锋顿生自己被水原“出卖”的感觉。他对水原三星背着自己私下与大连实德达成的协议并不认可，所以几天来一直处于僵持之中。如果没有李玮锋及其经纪人的同意，李玮锋不在实德提供的合同上签字，这桩转会就无法成功。
　　首尔面谈，大头听母亲话
　　而大连实德已经坐不住了，尤其是其韩国籍主帅朴成华。正在韩国休假的朴成华一直想约见李玮锋，商讨转会事宜。但最近这几天，李玮锋除了训练之外，便是一直与经纪人忙着与俱乐部协商合同事宜，所以一直抽不开身。直到12日下午，李玮锋才出于礼貌赶到离水原很近的首尔，与朴成华面谈。
　　在面谈中，朴成华表达了大连方面的真诚以及自己对李玮锋的信赖和欣赏。不过大头也开诚布公地表达了自己的想法：这一次如果转会，很可能是自己职业生涯效力的最后一家俱乐部，所以希望多听听家人的意见。他年迈的老母独自一人生活在深圳，母亲并不希望他去遥远的大连。朴成华对此表示理解，他希望李玮锋能慎重考虑大连方面的诚意。
　　到目前为止，虽然李玮锋为水原单方面终止合同而伤心，但他并没有和水原俱乐部闹翻。他告诉记者，自己很感谢两年来水原俱乐部对自己的照顾。同时，大头和水原还有一年合同在身，他需要和水原妥善解决合同问题，最好能以自由身回到中超，这样在选择下家时就有更多余地。

