穆帅无人可用被逼启动C计划 皇马面目全非许胜不许败
　　新浪体育讯　本周日，皇马将迎来本年度的最后一场联赛比赛，由于球队人手紧缺，葡萄牙人届时很可能不得不派上多名替补球员登场，这也让皇马是不是需要在冬歇期进行引援的讨论重新变得热烈。
　　本周日，皇马是在主场对阵塞维利亚，安达卢西亚球队在西甲联赛中已经遭遇4连败，对阵皇马，他们必定会做困兽斗。而对塞维利亚来说一个利好是：皇马排兵布阵捉襟见肘，这可是塞维利亚人此前想都没有想到过的事情。皇马队内，阿隆索和马塞罗这两大“首发主义”的绝对代表都因为累积黄牌而停赛，此外，皇马现在又伤兵满营，伊瓜因、卡卡、拉莫斯都无法登场，穆里尼奥只能排出一套此前从未排过的阵容。
　　可以说，穆里尼奥甚至都无法用“B计划”了，他只能设计出一个“C计划”，因为球队的缺员情况实在太严重。不出意外的话，阿韦罗亚将放弃右路，跑到左后卫位置上去顶替马塞洛。阿尔比奥尔原本是中卫的替补，但这次他必须改打右后卫。阵容的变化还不局限于此，因为穆里尼奥还得为阿隆索找到替身，但这显然不是一件容易的事情，因为阿隆索是球队的核心，是中场的灵魂，在皇马队内，并没有他天然的替补。
　　皇马是有几位后腰球员，但没有一位后腰拥有阿隆索的长传调度的能力，巴斯克人用掌控比赛的节奏，能用准确到毫米的长传球来给队友们输送皮球。在皇马的替补席上，更多的是肌肉，对塞维利亚的比赛，很可能是拉斯·迪亚拉和赫迪拉联袂登场，但这两位球员都更擅长破坏而不是建设。穆里尼奥的另一大犹豫不决之处在于，是让状态起伏不定的首发，还是让这个让他恼火的法国前锋放到替补席上。此外，穆里尼奥也担心，一旦本泽马也不幸受伤，那么皇马的前锋位置将无人可用。莫拉塔虽然也是前锋，但在穆里尼奥看来，莫拉塔属于未来，而不是现在。
　　正因为如此，穆里尼奥仍然不失时机地向皇马高层发送信息，要求在1月份对球队进行加强。“手上有什么球员，我就用什么球员。至于引援的问题，那应该由巴尔达诺来做决定。”在对萨拉戈萨的比赛之后，穆里尼奥如是表态，但谁都听得出，葡萄牙教练还是非常希望俱乐部能在冬季转会市场上有所作为，为他引进一名前锋。皇马总经理巴尔达诺一直以来都表示，皇马不会在冬季转会市场上引援，因为市场并无符合皇马需要的好球员。
　　在巴萨风驰电掣地前进，而且领先皇马2分的时候，白衣军团根本不允许丢掉哪怕1分的分数；在自己的主场，皇马就更不能失足。正因为如此，穆里尼奥正精心准备着对塞维利亚的比赛，他希望能克服球队缺兵少将的难题，寻找到临时的解决方案。之后，圣诞假期将来临，而卡卡和伊瓜因这样的重要球员也将回归，而如果皇马高层有所行动的话，穆里尼奥还有可能得到一份圣诞厚礼：一位他渴望已久的“坦克型杀手”。 (塞尔吉奥)

