科特布斯公布年度最佳球员 球迷投票邵佳一位列第6
　　新浪体育讯　德国当地时间12月13日晚，在德乙联赛第16轮的一场战役中，邵佳一没能用自己拿手的任意球为科特布斯换来一场胜利，随着他的任意球攻门被横梁拒之门外，科特布斯在主场被柏林联队逼平，迎来了联赛的第二场不胜，而俱乐部在联赛中的排名也在与升级区渐渐远离。
　　随着2010年的接近尾声，科特布斯俱乐部内的一系列年终评选也在进行。就在与柏林联队的比赛结束后不久，科特布斯俱乐部就在官网公布了由球迷投票评选出的俱乐部“2010年度最佳球员”。邵佳一在前场的进攻搭档皮特森以绝对优势获得了此项殊荣。
　　科特布斯队不仅公布了最后的优胜者，而且还在官网上将30名球员所得到的投票数公之于众。中国球员邵佳一排在队友皮特森、尤拉、基什鲍姆、阿德伦和克鲁斯卡之后位列全队第6位。
　　科特布斯队的年度最佳球员由俱乐部的球迷投票选出，球员所得票数换算成的分数最终将决定荣誉的归属。年仅22岁的皮特森在2010年为科特布斯攻入19球，是科特布斯在攻击线上稳定而有力的火力点。他也凭借着优异的表现赢得了球迷的心。最终皮特森以10028分的成绩毫无争议的当选最佳。而球队另外一名当家前锋尤拉则以7548分位居次席。3至5名依次是门将基什鲍姆(2576)、中场阿德伦(2576)和克鲁斯卡(2038)，而中国球员邵佳一则以1275分排在第6。
　　(达博斯达)

