AC米兰巨星人物密电老贝冬季离队 红黑军锁定重磅替身
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥不会在1月份离队？未必！当地时间昨天，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯第一次公开表态，罗纳尔迪尼奥有可能在1月份离开AC米兰。
　　阿西斯昨天在接受采访中说：“足球世界的变化就是这样迅速，今天看来，离开AC米兰是困难的，但是我不知道未来几天会发生什么。回到巴西，可以让他有机会拿到他职业生涯缺少的两个奖杯，巴西联赛和南美解放着杯，在他的荣誉室里增添这两个奖杯是非常重要的。”
　　阿西斯表示，罗纳尔迪尼奥甚至有可能在冬季就告别AC米兰，他说：“罗纳尔迪尼奥何时离队？这取决于俱乐部、以及主教练对他的计划。”
　　《米兰体育报》甚至透露，小罗已经给贝卢斯科尼打了电话，申请在1月份离队，从目前AC米兰的格局来看，老贝不大可能不同意。虽然《米兰体育报》不排除小罗去洛杉矶银河的可能，但罗纳尔迪尼奥的最终目标将是帕尔梅拉斯，该俱乐部主席昨天已经发话：“上周，我们已经就与阿西斯的谈判达成协议，但是还没谈到具体的价钱，我们只是想知道球员(罗纳尔迪尼奥)想要的是什么，小罗目前和AC米兰仍有合同在身，我们需要知道他的意愿，究竟是向留在米兰还是回到巴西，浙江给球迷们带来很多的期待，我只能说，如果有可能，我们会尽力尝试。”
　　从目前来看，尽管阿莱格里和加利亚尼都有言在先，称罗纳尔迪尼奥不会在1月离队，但就像意大利记者们所说的：“AC米兰官员的话不能信。”继马里诺前天在《慢镜头》爆料之后，今天出版的《罗马体育报》也确认，AC米兰已经把卡萨诺当成了他们在冬季争取的头号目标，《罗马体育报》说：“AC米兰这样做一方面是为了加强自身，另一方面也是为了避免夺冠的最大对手国际米兰得到加强。”另一方面，和马里诺一样，《罗马体育报》也强调了皇马回购卡萨诺的权益以及加利亚尼和弗洛伦蒂诺之间的良好关系。
　　而另一方面，国际米兰主管转会的布兰卡前天公开表示，国际米兰在冬季转会期只会引进一个人，那就是萨穆埃尔的替身，尤文图斯主帅德尔内里也表示：“我们不会引进卡萨诺，他将留在桑普多利亚。”两家俱乐部态度的转变，是否意味着AC米兰在卡萨诺的问题上后来居上呢？按照意大利媒体一个月前的说法，AC米兰的确在考虑卡萨诺，但引进卡萨诺的前提是小罗在冬季提前离队，现在一个月过去了，事情正在一步一步的走向现实……
　　(沈飞)

