英媒曼联胜枪手评分纳尼MVP朴智星6分 枪手7人不及格
　　新浪体育讯　北京时间12月14日04:00，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第17轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0力克阿森纳，朴智星进球破僵局，鲁尼罚丢点球。曼联主场5连胜领跑，阿森纳客场4连胜被终结。
　　赛后，天空体育为两队球员评分，曼联阵中，间接助攻绝杀并制造点球的纳尼获得了8分的全场最高分，而进球功臣朴智星仅仅得到了6分的低分；阿森纳首发11人，有多达7人不及格，罗西基更是得到了4分的全场最低分。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：6分 没什么好做的；
　　拉法尔：7分 经验提高很快；
　　费迪南德：7分 很好的控制住了查马克；
　　维迪奇：7分 费迪南德身边的岩石；
　　埃弗拉：7分 防守表现非常好，进攻一如既往；
　　弗莱彻：6分 表现积极；
　　卡里克：6分 没有威胁传球；
　　纳尼：8分 让克里希陷入噩梦；
　　安德森：6分 浪费机会太多；
　　朴智星：6分 平静的表现，进球只是假象；
　　鲁尼：7分 错失点球，但非常积极；
　　替补：
　　吉格斯：6分 利用经验很好的控球
　　阿森纳球员评分：
　　斯泽斯尼：7分 开球门球有点紧张，除此之外固若金汤；
　　萨尼亚：5分 传中太差；
　　斯奎拉奇：5分 在防守鲁尼时过于紧张；
　　科斯切尔尼：6分 全力以赴控制鲁尼；
　　克里希：5分 做了很多无用的防守，制造点球很倒霉；
　　宋：5分 在防守端做的太少；
　　威尔谢尔：6分 没有太多的闪光时刻；
　　罗西基：4分 表现疲软，半场没被换下去应该很庆幸；
　　纳斯里：6分 闪光时刻不多；
　　阿沙文：5分 另一场乏善可陈的演出；
　　查马克：5分 找不到惯常的节奏；
　　替补：
　　法布雷加斯：5分 还没有好利索；
　　范佩西：5分 看上去似乎生锈了；
　　沃尔科特：5分 最后一传仍然是个大问题。
　　(安然)

