阿森纳这次选择有尊严的死去 克1点仍能脚踩曼联问鼎
　　新浪体育讯　“曼联早就不是当年那支拥有C罗和特维斯的红魔了，在老特拉福德没什么可怕的，他们早已今非昔比，所以我对于本场比赛充满了信心。”本轮阿森纳与曼联的榜首对话战前，中场核心纳斯里以此种方式鼓舞了全队的士气，然而从最终0比1的比分上看，这位法国中场的言论似乎有些大言不惭，不过从场面上讲，枪手本场做客曼联却并非是一场完败。
　　从赛后OPTA的统计分析，两队11比17的射门数量虽然有所差距，但是在射正球门的次数上，却是在5次对6次的伯仲之间，再从控球率上看，曼联46.4%的占有率甚至还不如客场作战的阿森纳。如此，就正如枪手的新核纳斯里所言，双方在实力上的差距并没有想象中的那么大。况且还不要忘了，枪手本场能够与曼联踢成均势，还是在绝对核心小法未能首发，第3门将斯泽斯尼临危受命的情况下取得的，反过来说，若双方皆以最强阵容互博，恐怕本场的胜负会是另一个结果。
　　“因为老特拉福德的场地太烂了，我们的技术优势难以发挥出来，而这也是为什么双方都不断的有技术性失误的原因。”赛后，主教练温格将本场的失利归咎于主队的草皮。也的确，在这块场地上，枪手军团已经连续4年在各项赛事中未尝一胜了，虽然这是一个极其尴尬的数据，但输球也分完败和憾负，至少比起当年来，这一次阿森纳是挣扎着而又有尊严的死去的。
　　还记得2009年欧冠半决赛曼联做客淘汰枪手，当时的这一支阿森纳被曼联铁闸埃弗拉调侃为“11个男人赢了11个男孩儿”。可谓是颜面尽失，而本场比赛前，这位爱挑事儿的法国左翼似乎又想旧事重提：“阿森纳太年轻了，他们就像是球星的加工厂和培训基地，虽然他们的踢球风格不错，但他们已经垃圾得5年没拿过冠军了，所以他们永远也不会被人铭记。”埃弗拉的这一席话点燃了枪手们心中的无名火，或许就连埃弗拉自己也不会想到，这一次胜枪手，竟然胜的那么艰难，而他眼前的这支队伍，早已经不是1年半以前自己戏谑的那支“娃娃兵”了。
　　从这一横向对比的角度上说，温格的球队的成长是显而易见的，当然，能否成长到足够捧起一个英超奖杯，这恐怕还得用时间去检验，但不得不说的是，纵然是憾负了本场比赛，阿森纳也仍然没有失去夺冠的希望。“不过，我并不认为我们输掉了这场比赛就等于与冠军无缘了，我们仍然对联赛冠军充满着信心。毫无疑问的是，今晚的比赛给了我们更大激励。”至少在主教练温格眼中，仍然是充满了希望和机会的。
　　然而从记录上看，阿森纳最近3次赢得英超冠军的征途中，做客老特拉福德时均至少拿到1分，或许从这一点上讲，已经宣判了阿森纳本季夺冠梦的破碎。不过，既是历史和偶然的巧合性，就必然就被打破的一天。再从积分榜上来统筹考虑，虽然仅仅占据了榜首一周时间连屁股都没有坐热，但要知道在此前长达6年的时间里，阿森纳只在3年前和上周位列于榜首，而且以领头羊的姿态在赛季中挑战曼联，更是近6年来的首次！如此，再来说温格现下的这支球队的进步，则更显得毫不为过了。
　　当然，这并不代表枪手就没有弱点了，如果要说最大之弊病，自然还需要绕回到埃弗拉的那一席挑衅之言中。俗语说“最了解自己的不是朋友，而是敌人”，这话再一次验证了它的道理。从整体的态势上讲，阿森纳还远没有曼联稳定。从目前枪手9个客场取得5胜2平2负拿到17分的成绩，与他们8个主场仅拿15分的成绩对比，温格的球队在主场的成绩甚至可以说是糟糕的可以。主场负西布朗、纽卡斯尔以及被死敌热刺乾坤逆转，这些都证明了温格的球队的不成熟与非稳定性，如果下半赛季再犯诸如此类的失误和诡异失分，那么阿森纳只能再次与冠军无缘。毕竟联赛靠的是“稳”，是与非强队之间稳定的胜率，而绝非偶尔一场心血来潮的大胜。
　　只有在先稳定自身的前提下，那么阿森纳才能真正的放言夺冠。而其夺冠道路上最大的竞争对手曼联和切尔西也并非铁板一块，安切洛蒂麾下的蓝军目前正遭遇着前所未有的危机，联赛中连续5轮不胜之后，他们已经从赛季初的遥遥领先，滑坡到了联赛第四的位置。而曼联虽然至今未负一场，但爵爷的球队平局太多，虽然目前已占据了榜首的位置，但不要忘了，下一轮他们将做客斯坦福桥挑战切尔西，阿森纳仍有机会借助渔人之利重返榜首的位置。
　　提高与非强队之间的胜率，切莫再像前半赛季这样的阴沟翻船，那么枪手军团下半程实现完美翻盘，将有极大的可能性。毕竟温格的球队此前无论是与利物浦、曼城、切尔西还是曼联等强队的交锋，都是远赴客场的比赛。而下半程回到主场再进行这一系列的强强对话时，阿森纳的战绩显然会比现在好得多。那么如果再加上与非强队之间的稳定的胜率的话，阿森纳在联赛下半程实现大反超，就有相当大的可能！无论如何，路就在自己脚下，就看年轻枪手们如何抉择了。
　　(陈驰)

