新疆赛前训练投篮贯穿始终 大巴点出新疆求胜关键
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，2008-2009赛季CBA联赛总决赛第三场比赛今晚将要打响。今天上午，交战双方的新疆广汇和广东东莞银行都进行了赛前的适应性训练。新疆队的整个训练都在进行投篮的练习。
　　新疆队的训练从上午10点开始，经过简单的热身之后队员们就分成两组进行投篮练习。投篮的训练从开始一直持续到结束。从投篮的场面来看，队员们的手感都还不错。徐国?在零度角的投篮手感尤其热。
　　主教练蒋兴权一直坐在场地对面，静静的看着队员们投篮。或许他的心里正在盘算着今晚该如何和李春江斗法，毕竟回到主场无论是环境还是队员本身对胜利的热切渴望都对获胜有着不小的帮助。
　　巴特尔在训练结束谈到了今晚的比赛，“前两场结束之后我们也进行了总结。回到主场是有一些帮助的，但这毕竟是总决赛。广东队是一支实力很强的队伍，我们和他们的差距是多方面的。但是如果我们能更好的处理一些细节问题，机会还是有的。”
　　主力大将徐国?今天看上去格外的清爽，仔细一看原来是剪短了头发不仅如此，他还刮掉了胡子。在半决赛期间，就曾有记者问及徐国?不刮胡子是否是因为有什么特殊的讲究。当时队友薛玉洋曾解释说这可能是队员的一种迷信行为。徐国?这次刮掉了胡子，不知又是何种用意。不过对于记者的猜测，他只是笑笑说：“唉，头发长了就要剪，胡子长了就得刮，你们别想太多啊。”
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

