AC米兰巨头炮轰尤文桑普：意大利足球因你们而倒退！
　　新浪体育讯　欧联杯将在今晚进行最后一轮的小组赛，而意大利球队的唯一晋级希望寄托在了目前排名K组第三的那不勒斯身上，但他们必须击败布加勒斯特星队才能晋级，战平就将被淘汰，意大利球队在欧联杯上面临着全军覆没的局面。
　　而在欧联杯上的糟糕战绩，也将直接导致从2012年开始，意甲的欧战积分排名在德甲，为此，意甲球队的欧冠名额将减为3个。
　　作为职业联盟的主席，加利亚尼为此感到非常愤怒，昨天他公开把矛头对准了在联盟杯提前出局的三支球队--尤文图斯、巴勒莫、桑普多利亚，他说：“从2012年开始，意大利球队就将面临着一个严峻的事实，我们将只有三支球队征战欧冠，两支球队直接晋级欧冠小组赛，第三名将打资格赛。这对于足球是一种毁灭，而为此，我们必须‘感谢’所有的参加欧联杯的意大利球队，”
　　不过加利亚尼也多少有点“站着说话不嫌腰疼”，欧联杯的低奖金，与意大利中游球队窘迫的财政状况，让所有的球队提不起兴趣全力征战欧联杯，不用说桑普、巴勒莫，即便是在08/09赛季，AC米兰征战欧联杯，也仅仅是小组出线之后，就被不莱梅以两个平局客场进球多的优势而淘汰。与其说是问题出在尤文图斯等队身上，倒不如说是问题出在欧足联，出在欧联杯的赛制上。
　　加利亚尼还谈到了世界俱乐部杯，他为国际米兰送去了祝福，他说：“当然，我得说‘国际米兰加油’，在意甲我们是对手，但是在国际赛场上绝对不是，当三年前我们赢得世界俱乐部杯时，我感到像一个世界冠军凯旋归来，而这与我们赢得一个夏季的邀请赛的感觉当然不一样。”
　　(Galca)

