英超本轮最佳阵容曼联2王牌+弃将 曼城西甲双子星
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第17轮最佳阵容：352
　　守门员：福斯特(伯明翰)
　　尽管桑德兰门将米尼奥莱特在本轮成功做出9次扑救，但我们还是将本轮最佳门将的荣誉送给曼联弃将、伯明翰门将福斯特。虽然身为败军之将，但相信这一评选不应有任何争议。全场比赛，福斯特做出了7次神奇扑救，爱德华兹、布莱克、米利亚斯和亨特的射门都被他拒之门外，4次出击也稳稳的摘得传中球。《天空体育》也将本周最佳扑救送给了福斯特。
　　后卫：埃瓦特(布莱克浦)、维迪奇(曼联)、门萨(桑德兰)
　　升班马布莱克浦能够在客场赢下难缠的斯托克城，埃瓦特居功至伟。全场比赛，今年29岁、出生于考文垂的英格兰铁卫，做出了惊人的15次成功解围。目前，布莱克浦能够在少赛1轮的情况下高出降级区6分，保级应无虞。
　　第56分钟，纳斯里补射空门，但曼联队长维迪奇将身体横在皮球运行的轨道上，挡出了纳斯里的必进球。否则，如果比分被扳成1-1的话，曼联能否拿到3分就很难说了。赛后，弗格森爵士猛夸曼联后防四虎，而在这其中，身为队长的维迪奇的核心作用十分明显。
　　11次成功解围，赢得4个任意球，桑德兰铁闸门萨的高水平发挥，帮助黑猫在克拉文农场球场拿到了1分。本赛季17轮战罢，桑德兰仅丢18球，门萨领衔的防线发挥了极为重要的作用。桑德兰目前排名英超第7，布鲁斯的队伍有望拿到下赛季的欧战门票。
　　前卫：纳尼(曼联)、大卫-席尔瓦(曼城)、亚亚-图雷(曼城)、霍尔登(博尔顿)、唐宁(维拉)
　　尽管没有进球也没有助攻，但《天空体育》却将纳尼评为全场最佳。全场比赛，纳尼在克里希身上赚得了太多便宜，不仅间接助攻朴智星完成绝杀，还在比赛尾段制造点球，险些帮助曼联锁定胜局，这样的纳尼配得上8分的全场最高分。
　　79次传球，72次到位，传球成功率91.1%；前场准确传球51次，前场传球成功率高达96.2%，西班牙小天王越来越适应英超。本轮客战西汉姆，大卫-席尔瓦不但助攻亚亚-图雷进球，还献出多达6次的威胁球，此外还有2次成功铲断并赢得2个任意球。
　　先是利用一记干净利落的射门打破僵局，然后又利用突破制造英格兰国门格林上演尴尬乌龙，亚亚-图雷的大爆发让曼城在客场轻松过关。此外，前巴萨铁腰还在比赛中送出2记威胁球，他和大卫-席尔瓦的发挥好坏将直接决定着曼城本赛季的联赛战绩。
　　曼联外租小将小迪乌夫在第87分钟的进球，让阿勒代斯以为自己能从锐步球场拿到1分，但不到1分钟后，他的愿望就破灭了。美国国脚霍尔登接凯文-戴维斯的头球摆渡，杀入禁区帮助10人作战的博尔顿完成绝杀，也帮助布莱克本的印度老板解雇了阿勒代斯。除了这一粒关键进球外，全场比赛，霍尔登还有3次成功铲断和2次成功解围，可谓攻防俱佳。
　　近况不佳的维拉能在主场击败本赛季的升班马西布罗姆维奇，唐宁的贡献不得不提。唐宁不仅早早的为维拉打开胜利之门，而且在比赛中送出多达4记威胁球和2次成功铲断，这名英格兰边缘国脚用自己的努力为维拉拿到了至关重要的3分。
　　前锋：卡罗尔(纽卡斯尔)、帕夫柳琴科(热刺)
　　助攻诺兰打破僵局，无视利物浦的防守，在红军数名铁汉之前打进精彩远射，卡罗尔1射1传帮助纽卡斯尔坐镇主场以3-1轻松击败利物浦。如今，卡罗尔的状态越来越火，这位英格兰本土新锐杀手已经在本赛季英超联赛中打进10球，攀升到了射手榜第2位，难怪在德罗巴状态下滑的情况下，媒体纷纷盛传切尔西看上了卡罗尔呢。
　　尽管赫斯基本轮为维拉打进制胜球，但俄罗斯人帕夫柳琴科在本轮表现更佳。在接到迪福的传球后，俄罗斯中锋轻巧的摆脱特里的防守后，洞穿了切赫把守的大门，率先为热刺打破了僵局。本赛季，帕夫柳琴科已经为热刺打进了9球，包括5粒联赛进球和4粒欧冠进球，而要知道，这一切还是他在热刺队内还不是绝对主力的前提下取得的。
　　(安然)

