莫拉蒂单训球队贝帅提前离去 全国米他仅剩1个帮手
　　记者张恺报道 莫拉蒂并没单纯拿贝尼特斯发泄，那句“我被出卖了”，施动者也包括球队。上周四，他到皮内蒂纳训练营，和贝尼特斯单独谈话后，和球队进行了严肃沟通，且是在贝帅教练组成员不在场情况下，他要摆脱“外在因素”干扰，和球队进行无阻隔的沟通，“谁执教不重要，重要的是球员要有欲望和我一起获胜。”
　　老板重申对联赛和冠军杯的不满，指出球队的失败不该有任何借口，然后主要和萨内蒂、坎比亚索等为首的大佬面对面，“你们是年轻人的表率，该做出榜样”，可见他对功勋球员在冠军杯的刻意留力、避免身体碰撞不爽。
　　那一天，他看了全队训练，留下来和布兰卡、奥西里奥两个左右手在训练营共进午餐，按照意大利习惯，他们的午餐开始差不多都15时了。贝尼特斯没参加午餐，先于莫拉蒂40分钟独自离开训练营，加之没参加老板和球队的集体大会，给出他和国米世界割裂的信号。
　　正如中立媒体《都灵邮报》所言：“贝尼特斯在国米是孤立的一分子，只有卡博尼一个帮手，他俩的周围一片空白。曾力荐他的布兰卡和安杰洛马里奥·莫拉蒂，此时都站在莫拉蒂阵营里。国米的气氛很紧张。贝尼特斯现在只想拿到世俱杯完成任务，证明自己，然后去考虑分手时的经济纠纷(国米该支付最少400万欧元)，再回西班牙发展。莫里尼奥在时是一人挑战所有对手，贝尼特斯变成一人挑战国米所有人，看起来都孤独，但性质不同。”
　　莫拉蒂不会第一批到达阿布扎比，他送给贝尼特斯一句，可能是临别赠言，“得有点个性，否则什么都拿不到。要把球队握在自己手里，做出努力，让球队像一块钟表运转起来。”贝帅在发布会上谈到老板，“跟他在不来梅一战的前后都聊过，他知道形势是怎样的，他和我一样清楚，这就够了。”

