木拉提浴血奋战俘获芳心 女友目睹惨状竟飙泪(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场，0-2落后的新疆男篮主场迎战广东，第三节新疆队木拉提头部流血倒地，场边观战的女友忍不住留下眼泪。组图-猛将木拉提血洒总决赛
　　木拉提受伤倒地之后，坐在场边的女友第一个站了起来。看见队医上场，她捏紧了拳头，恨不得自己能冲出去。当看到木拉提鲜血顺着额头流下来的那一刻，女友再也忍不住落下了伤心的眼泪。在队友和队医的搀扶之下，木拉提被领到了休息室，女友也关切的跟了过去。
　　可能是不希望女友看着太担心，木拉提很快将女友“赶”了回来。懂事的她也乖乖的回来继续看比赛。这一段时间正是新疆队不断将比分迫近和反超的高潮，场内人声鼎沸，掌声如潮水般一浪高过一浪。但是木拉提的美丽女友却一直表现得心不在焉。此时此刻，她担心的只有那个还在休息室内接受治疗的人。
　　第三节比赛进行到一半，一个头顶纱布的身影出现在新疆队的替补席上——木拉提经过包扎重新回到了场边。就在这一瞬间，她的脸上露出了灿烂的微笑，并情不自禁的鼓起了掌。看到他重新回到场上，她悬着的一颗心终于可以放下来了。此时，场内DJ高喊“请把掌声献给我们的木拉提！”
　　(晨曦 乌鲁木齐)

