巴萨开出续约合同当世绝无仅有 瓜帅想留多久就留多久
　　新浪体育讯　对罗塞尔来说，治内第一年有两项重任：第一，解决俱乐部经济窘困问题；第二，跟瓜迪奥拉续约。眼下，第一项工作进展顺利(胸前广告卖给卡塔尔基金会)，剩下的就只剩留住瓜迪奥拉了。
　　今年夏天，罗塞尔接任主席后与瓜迪奥拉正式续约一年。由于合同中的保密协定，瓜迪奥拉和维拉诺瓦的年薪不得而知。各方媒体猜测的金额差距很大，有人估算瓜迪奥拉签下新合同后年薪将达800万欧元加浮动奖金，副帅维拉诺瓦也有400万欧元加浮动奖金，但保守派估算瓜迪奥拉年薪约600万欧元加浮动奖金，维拉诺瓦为150万加浮动。
　　当时媒体报道说，罗塞尔实际上给瓜迪奥拉提供了6年合约，但少帅最后还是选择了只续约一年。事后，瓜迪奥拉自己的解释是：“接到领导层续约6年的合同让我骄傲，但这件事上，我和他们意见不同。主席团认为长时间续约可以保持稳定性，我觉得俱乐部的稳定看的是成绩。如果我看到球队还有进步，所有事都正常，我很高兴再续约1年。如果1年后我感觉厌倦了工作，发现球员精疲力尽，我不会留下。感谢新领导层给我再留1 年的机会，这种情况下，我感觉更舒服。”
　　眼下的情况是，瓜迪奥拉肯定对巴萨的状况感到满意，而据周二加泰罗尼亚的Ona Fm电台透露，早在9月份，俱乐部高层就给瓜迪奥拉提供了另外一份续约合同，官员表示随时等候瓜迪奥拉的回复。在这期间，他的经纪人曾透露，瓜迪奥拉收到了不少来自英超、意甲豪门俱乐部的邀请，但都一一拒绝。
　　Ona Fm电台说，巴萨高层给瓜迪奥拉提供的新续约合同实际上没有具体的年限，或者说这份合同年限多少完全由瓜迪奥拉自己来决定，如果少帅想续约一年，那就续约一年，如果想填20年，那就填20年。而且，巴萨的董事会愿意给瓜帅以及他的教练班子提供涨薪。
　　瓜迪奥拉正在严肃考虑续约的问题，但他不希望此事公开化的讨论，如果没有意外，他会与巴萨成功续约，消息会在明年1月份之前宣布。(何塞)

