利物浦曝1350万购巴萨杀手 1500万洽签法国最强新秀
　　新浪体育讯　英超17轮输了7场，排名与西布朗、布莱克浦并列中游，甚至积分还没有博尔顿和桑德兰多，这就是英格兰历史上最成功的俱乐部利物浦，目前在英超积分榜的尴尬地位。不仅球迷不满，老板也怒了，外表温文尔雅的约翰-亨利再也无法忍受了，“毫无疑问，本赛季和上赛季后半段，利物浦在场上的表现是无法接受的，我们和球迷一样，都希望让球队尽快走出困境。”
　　尽管美国老板嘴上说“想球迷所想”，但直到冬季转会窗口只有两周即将开启的时刻，约翰-亨利依然没有明确自己将为球队提供多少引援资金，而与此同时，约翰-亨利却斥资1.42亿美元，帮助自己旗下的另一支球队波士顿红袜与美国职棒当红球星克劳福德签下奢华合同。利物浦球迷对此极为不满，他们纷纷抱怨约翰-亨利偏心红袜，怠慢红军，但对于这位精明、成功的美国商人来说，利物浦同样是他的重要投资，红军目前的现状逼迫他也必须开始砸钱，否则这笔投资只能是打水漂。
　　据英国《越位》网站透露，利物浦高层已经开始暗中运作重磅签约，其中目标之一就是巴萨天才射手博扬。20岁的西班牙国脚目前在诺坎普很难得到出场机会，其经纪人维基奇表示：“明年夏天我们会全面评估博扬在巴萨的前景，但目前他在诺坎普很开心，至少在明年一月他不会离开球队。”
　　据悉，利物浦准备斥资1350万镑在本赛季结束后向博扬发出邀请，并希望在红军组建托雷斯与博扬的西班牙锋线搭档，但他们将面临国米、阿森纳、尤文、热刺等豪门的争夺。
　　与此同时，新任俱乐部总监科莫利也在积极的运作其他签约。英国《天空体育》报道，20岁的雷恩中场姆维拉有望加盟红军。这位身价1500万镑的新晋法国国脚司职后腰，球风凶悍、善于抢断，昨天刚刚荣膺法国最佳新秀，霍奇森有意用他接替碌碌无为的丹麦国脚鲍尔森，而姆维拉本人近日也表达了自己对于加盟英超联赛的期待。据悉，科莫利亲自考察的目标还有阿尔及利亚国脚博德博兹，后者年仅20岁，身价400万镑，目前效力索肖，已经吸引了包括里昂和热刺在内众多球队的收购意向。
　　此外，《越位》网站同时透露，在转会市场四处出击的红军还有望从同城死敌埃弗顿挖来南非国脚皮纳尔。28岁的皮纳尔与“太妃糖”的合同到本赛季末到期，包括拜仁、阿贾克斯和热刺都有意在明年夏天免费签入南非中场，但利物浦愿意在明年一月支付400万镑转会费让皮纳尔转投安菲尔德，这也让红军成为最有希望与皮纳尔签约的球队。
　　利物浦的加速堕落不但让老板和球迷忧心忡忡，甚至英国媒体也纷纷向红军献计献策。《越位》网站根据最近的转会动向表示，想要扭转颓势，利物浦在明年一月至少需要在前锋、中场和后卫线各签一位球员，他们向霍奇森推荐了三大强人，他们的身价总计4200万镑左右。建议包括：从博尔顿签下身价400万镑的前锋埃尔曼德，与托雷斯组成锋线搭档；花费2500万镑从维拉签下英格兰边锋阿什利-扬，增加红军中场边路的攻击力；斥资1300万镑签下博尔顿中卫加里-卡希尔接班卡拉格。
　　无论如何这只是英媒体的如意算盘，利物浦需要面对的下一个考验就是本周末在英超的对手富勒姆，而主帅霍奇森证实，队长杰拉德有望在本场比赛复出，也许这才是冬季转会窗口开启之前利物浦最实实在在的好消息。
　　(Same)

