朱渊：仰望拉玛西亚的星空 与巴萨同行世界不会迷失！
　　新浪体育讯　当1米70的伊涅斯塔用行云流水般的烹制技艺，将“油炸丸子”用超越视觉与嗅觉的速度递到哈维面前时，这位1米68的中场科学家借用了牛顿先生的苹果，用最轻盈的方式(四两拨千斤)，诠释了球从重力最高点下落至零距点的力学之美。
　　直到这些步骤完成，平凡的我们才恍然嗅到“丸子”逐渐浓郁的香气。足球在远方，悠然地化为一缕飘香，袅袅升空。生在天堂，牛顿俯瞰伊比利亚，作为现代足球鼻祖国的一员，如果他热爱足球，一定在那时，期待再次砸中自己的圆形物体是一个足球。或许在那个没有时空界限的国度，牛顿还会劳驾他的西班牙朋友塞万提斯，为比赛题诗一句：如果天堂踢球，踢的一定是拉玛西亚足球……
　　拉玛西亚，如果从精神层面来讲，这是我们大部分平凡人所无法到达的迦南美地，很多时候，我们只能扮演卡西利亚斯的角色：当精灵哈维将球挑过头顶，只剩下仰望的份。
　　仰望，因为遥不可及。仰望上帝，仰望佛陀，仰望星空……他们的神秘，让人纵然使出浑身解数，也无法触及。这样的距离感，逐渐幻化成一种敬畏感，敬畏他们如此神秘，而神秘的叠加在某种意义上等同于力量的集合。于是，这种力量的载体，就成了我们的信仰和宗教。
　　可是拉玛西亚并不是一种信仰，至少不是一种宗教。因为它不具备巨人般的形象，有的只是1米70都不到的梅西(要是没有西班牙发达的医学作为保障，我们可爱的梅小西同学恐怕终身只能扮演现实版《名侦探柯南》中小学一年级生的角色)、伊涅斯塔、哈维；它也没有艰辛的修行过程，有的只是奔跑的快感和从团队协作中收获的喜悦；它没有《圣经》，更没有玄之又玄的《可兰经》，只需要参透一句话：Mès que un club(More than a club)即可信服天下，因为足球在拉玛西亚是一项运动，同时也是一门科学，更是一门哲学。
　　这样说起来，仰望拉玛西亚的理由在哪里？在于生活。
　　在拉玛西亚的星空下，我们仰望坚持。没有一支球队，能够在这越来越浮华的足球年代，义无反顾地坚持一种发展模式，而且坚持得那么执着，甚至不惜落下偏执的蔑称。所有青年队、预备队、成年队在同一种足球理念下训练，甚至精确到一个传球路线、一个跑动路线，这些都是被严苛地记录在战术板和球员心里的。即使在战术实施毫无起色的试验期和其他战术井喷而自身硕果仅存的灰暗期，他们也心无旁骛地坚守在诺坎普旁的陋室中。因为在他们的字典中，别人打造的景观性高塔纵然如何炫耀夺目，都无法与自己构筑的通天塔相提并论。
　　在拉玛西亚的星空下，我们仰望梦想。荷兰足球先驱米歇尔斯也许做梦都没有想到，当年自己在北海创立的全攻全守型门派，通过弟子克鲁伊夫之手，散播到了地中海流域，并在这里吸纳更为优越的自然循环条件，升华成雨露，滋润现今被“功利”二字搞得贫瘠不堪的足球土壤。克鲁伊夫，这个瘦长的渔民之子，怀揣一个“荷兰梦”(从事着平凡的工作，却依然心存浪漫主义色彩)，身无分文地来到加泰罗尼亚。他并不知道自己将创造历史，生计是他转投异乡的源动力：克鲁伊夫助人为乐、济贫为常，再加上不善于理财，在荷兰虽然名声满盈，却囊中羞涩，甚至连税款都无力支付。而当他终于来到女皇面前请求暂时减少(注意：不是减免)昂贵的税款时(毕竟他为国赢得了太多荣誉)，从高傲的皇室那边得到的只有一个“不”字。一怒之下，正值当打之年的足球教父来到了西班牙，并发誓从此不受任何祖国的召唤。也许是上天都不舍得为人间放弃这位足球天才，在西班牙，赐予了他一片自由的足球土壤，在那里，壮志未酬的克鲁伊夫重拾画笔，信手拈来的一划，便勾勒出了最美丽的蓝图，他的梦想最终成为了奇迹。
　　在拉玛西亚的星空下，我们仰望传承。或许是劣根性，让我们遗忘了“毫无保留”这个词在教育事业中发挥的作用。谁都想留一手的教育机制，让被动接受的学生们一代比一代更远离知识和真相的本身。可在拉玛西亚，郎咸平教授口中的“西方重组式”创新教育模式，得到了最大程度的诠释。(西方教育的创新点，源于事实与事实的重组，而不是毫无根据的凭空想象)老罗布森、范加尔、费雷尔、雷克萨奇、安蒂奇、里杰卡尔德，再到如今的瓜迪奥拉，没有前辈毫无保留的经验，巴萨决不会举得如今的成功。蓦然回首，或许你能读懂如今巴萨走向巅峰的缘由——瓜迪奥里从球员时代起，便出自拉玛西亚，他在这里成长、成功、成熟。所以他最了解拉玛西亚是什么，最了解巴萨足球是什么。终有一天，瓜帅也会老去，那个时候是哈维、普约尔、伊涅斯塔们还是法布雷加斯、皮克们接班？谁知道呢。
　　坚持、梦想、传承，不难发现，巴萨的胜利有着浓重的独裁式气息。可历来想要在狭义成绩上取得“质的飞跃”，绝对的独裁和绝对的服从，从来都是必须的。区别在于，最好的服从不是服从，而最差的服从是无处服从。
　　艺术往往是现实的经典，如果有成功作为祭奠。相信在10年前，巴萨的球迷群体绝不会像如今这么庞大，因为10年前，是皇马的天下，巴萨在蛰伏、在酝酿。
　　仰望拉玛西亚的上空，普通人完成壮举、独领风骚的人类佳话，一直写在这片星空中，这是我们进步的源泉，也是生活的信仰，虽然很多人不以为然。
　　与巴萨同行，我们倍感荣幸；与巴萨同行，我们的世界不会迷失！
　　————献给热爱生活，热爱足球的可爱群体
　　(朱渊)

