《踢球者》遗憾邵氏弧线中横梁 德媒眼中那是最好机会
　　新浪体育讯　在本周一结束的德乙联赛第16轮的一场比赛中，主场作战的科特布斯队遗憾的与排名中下游的柏林联队战成0-0平，丧失了追赶领先球队的大好机会。16轮战罢，科特布斯暂时排名联赛第六，距离排名第一的奥格斯堡队仍有4分的差距。
　　在上场0-4惨败奥格斯堡后，主教练沃利茨本场比赛的目标很明确，那就是在主场拿下实力一般的柏林联队。上半场45分钟里，双方争抢激烈，但是获得的机会却寥寥无几。在这样的情况下，沃利茨在下半场一开场就果断换上了中国球员邵佳一。对于这次换人，沃利茨在赛后的新闻发布会上说道：“我们上半场基本上就是10打11， 米亚特克根本没起到任何作用，所以我必须作出调整。”《下劳其茨快报》在赛后也这样写道：“沃利茨希望在下半场进攻能够有所改善，因此他用邵佳一换下了表现不佳的米亚特克，试图给球队进攻输入进的动力，并增加定位球的威胁。”
　　邵佳一上场后，科特布斯的进攻有了一定的改善，邵佳一在前场的传接球以及跑动在一定程度上重新盘活了科特布斯的前场。对此，《劳其茨评论报》写道：“邵佳一是一名技战术能力很强的队员，他能帮助球队创造更多的机会。”第83分钟，科特布斯获得前场右侧任意球，邵佳一左脚弧线球打门，门将格林克没有任何反应，只可惜球打在了横梁上。在赛后《劳其茨评论报》的评分中，邵佳一得到了3分的中等分数，该报认为：“米亚特克没能很好的在上半场完成消耗对方体力给佳一铺路的任务，邵佳一在第46分钟换下米亚特克，上场后他更多的出现在球队的中路，获得了更多的得球机会。”邵佳一的传接球能力比米亚特克强出不少，他的上场让科特布斯前场进攻更为流畅，而且增加了一个前场重要的攻击点。
　　在赛后，邵佳一的表现也得到了德国媒体的肯定。《踢球者》在赛后更是以“邵佳一仅打中横梁”为题评论了本场比赛，文章认为：“柏林联队最终成功抵挡住了科特布斯的攻击群，邵佳一第83分钟任意球击中横梁是科特布斯最后20分钟里获得的最佳破门机会，最终球队只能无奈的与柏林联队平分秋色。”《南德意志报》在赛后也是这样写道：“科特布斯没能如愿全取三分，邵佳一在终场前不久任意球击中横梁。”《明镜周刊》在赛后的文章里也提到了佳一在第83分钟的任意球攻门，“邵佳一在第83分钟一脚左脚任意球被横梁挡出，这也是科特布斯队本场比赛的最后一次机会。”
　　(宁俊)

