全北现代官方确认正与恒大谈判 解释出售冯潇霆原因
　　新浪体育讯　自12月9日有韩国媒体曝出冯潇霆将与球队解约重回中超以来，关于冯潇霆转会的消息就没有间断过，广州恒大现在看起来对冯潇霆已经志在必得。不过，就在北京时间12月14日，全北现代俱乐部的新闻官孙志勋却对冯潇霆的转会做出了官方的说法：全北现代方面确实正与广州恒大接触，不过到现在为止双方还没有对冯潇霆的转会做出任何的决议，两支俱乐部现在的谈判仍处在初步阶段。
　　这样一来，全北方面也就否定了日前媒体盛传的冯潇霆已经基本确定加盟恒大这一消息。孙志勋称，没有确切的消息表示冯潇霆就将肯定加盟广州恒大。而对于冯潇霆高达1500万元的转会费，孙志勋更是予以了否认：“现在还没有到谈论转会费的阶段。”按照部分韩国媒体的说法，冯潇霆是由于在全北现代的表现没有让俱乐部完全满意而“被出售”的。孙志勋对这一观点也给予了否定：“全北现代绝不是因为冯潇霆的状态问题将他出售。”
　　对于冯潇霆回中国踢球，孙志勋的解释是：目前队里有很多出色的中场球员，竞争激烈，这也给了全北现代更多的选择空间，同时让球队有余地去考虑出售冯潇霆的问题。另外，冯潇霆本人有意回中国踢球也成为全北与恒大接触的一个原因。
　　(达博斯达)

