曼联明夏第1目标锁英国脚红人 2500万先生最早1月驰援
　　新浪体育讯　尽管本赛季鲁尼状态不佳，但贝尔巴托夫和埃尔南德斯已经合力为曼联打进19球，替补席上还有欧文和马切达，而维尔贝克和小迪乌夫现分别在桑德兰和布莱克本也能频频进球，爵爷似乎并不担忧红魔的攻击力。而爵爷自信的另外一个原因是，目前联赛17轮战罢，曼联打进36球，攻击力英超第1。而在中前卫位置上，安德森逐渐有了开窍的迹象，克莱维利也可以回收入队，似乎也不是那么短缺。种种迹象表明，曼联在冬季和明夏的转会目标锁定在了守门员和边锋两个位置上了。
　　由于右前卫瓦伦西亚本赛季初重伤，复出还遥遥无期；而由于伤病困扰，吉格斯本赛季仅为曼联在联赛中出战8次，其中仅有5次首发；最近状态如日中天的朴智星1月份要随韩国国家队出战亚洲杯，预计缺阵7-8场。毫无疑问，曼联必须要在边锋位置引援了。
　　昨天，智利边锋亚利克西斯-桑切斯和他的经纪人向爵爷示好，但《越位》网站称，弗格森的第一选择另有其人。爵爷已将阿斯顿维拉边锋阿什利-扬，视为明年夏天的首选引援。早在效力于沃特福德时，弗格森就看上了阿什利-扬。但2007年1月，阿什利-扬以975万镑的转会费去了维拉。
　　今年25岁的阿什利-扬能胜任左右两个边路，本季已经打进4球，在英超联赛中助攻5个，他与维拉的合同还剩一年半就将到期。最近两个赛季，维拉失去了很多招牌球员，包括巴里和中场核心米尔纳都去了曼城，而现在，阿什利-扬希望能转投一家能够打欧冠联赛的球队，以便能够得到英格兰队的主力位置。维拉目前排名第14，距离排名第4的切尔西11分之多，想得到下赛季的欧冠参赛门票，难于上青天。如果在明夏报价阿什利-扬，届时合同还剩下一年就将结束的英格兰国脚飞翼，转会费不可能太离谱。
　　如果难以引进阿什利-扬，而瓦伦西亚又不能及时复出的话，talksport称，曼联对瓦伦西亚边锋华金重新产生了兴趣。去年，当曼联飞翼瓦伦西亚受伤后，爵爷就想引进华金。尽管已经29岁，但华金本赛季在瓦伦西亚表现出色，各项赛事出战15场打进3球，已经引起了切尔西和AC米兰的兴趣。
　　今年夏天，大卫-比利亚和席尔瓦先后转投巴萨和曼城，华金也希望能加盟一家更大的俱乐部。尽管现在的身价已与4年前的2500万欧元不可同日而语，但华金与瓦伦西亚的合同到2012年夏天就将到期。talksport称，瓦伦西亚不会考虑900万镑以下的转会费，但西班牙媒体称，曼联准备在冬季转会窗口掏出这笔转会费带走华金。
　　《每日邮报》则称，除非曼联在1月份抓紧行动，否则他们将错过本菲卡葡萄牙国脚科恩特劳。弗格森爵士将能胜任左后卫和左前卫科恩特劳，视为埃弗拉或吉格斯的接班人，但AC米兰也将科恩特劳视为保罗-马尔蒂尼在左后卫位置上的接班人。此外，切尔西在今夏也曾对科恩特劳很感兴趣，而皇马、曼城和尤文也都对他感兴趣，这让AC米兰不得不提速计划在1月份尝试买断科恩特劳。
　　今年22岁的科恩特劳的毁约金是2500万镑，但葡萄牙冠军更愿意卖掉大卫-鲁伊兹，而不太想卖掉科恩特劳。这三人中，阿什利-扬能打左右两个边路，能随时跟纳尼互换位置，而科恩特劳只能打左路，而华金更习惯打右路，因此，相对而言，阿什利-扬成为爵爷的第一边路选择就不意外了。
　　在转会市场上盯紧强援的同时，弗格森还要提防其他球队的挖角。墨西哥的《纪录》网站称，由于伊瓜因受伤，本泽马的表现又不尽如人意，穆里尼奥正在力劝皇马高层，在1月份签下22岁的曼联前锋哈维尔-埃尔南德斯。今年夏天，埃尔南德斯以700万镑的转会费从瓜达拉哈拉队转投而来，但却利用为数不多的上场时间，征服了曼联球迷。迄今为止，已经为曼联打进了7球，包括4粒英超进球，欧冠客场绝杀瓦伦西亚、社区盾攻破切尔西大门以及联赛杯对狼队在第90分钟上演的绝杀。尽管哲科、洛伦特等人的名字都与皇马联系在了一起，但《纪录》网站称，穆里尼奥已将埃尔南德斯视为首选。不过，尽管埃尔南德斯现在曼联只能坐板凳，但弗格森几乎不可能同意放人。
　　(安然)

