日韩留洋精英羞煞中国足球 亿里挑一为何难出朴智星
　　12月15日华奥星空讯 (记者 敖铭)  朴智星又一次成为曼联的救星，曼联主场1-0拿下阿森纳，登上英超积分榜首位。朴智星被曼联队友簇拥庆祝进球的时候，深夜看球的中国球迷难免会有一个念头一闪而过，中国的球员什么时候能在欧洲顶级联赛真正站稳脚跟？
　　答案是残酷的。现在没有，在未来四年里也不会有。
　　如果对比日韩球员在欧洲足坛获得的宝贵经验和锻炼机会，你会很容易得到这样的结论，中国队不具备进入2014巴西世界杯的实力。因为我们青少年培养体系的不完善，2018年俄罗斯世界杯也毫无希望，如果现在狠抓10岁-17岁青少年球员的培养，也许我们到2022年卡塔尔世界杯会有一线生机。
　　朴智星并非曼联的绝对主力，但本赛季出场10次打进4球，在曼联队内射手榜上与埃尔南德斯并列第三。10次出场有4次是打满全场，4次被换下，2次替补出场。4个进球，1个是曼联1-0胜阿森纳的致胜球，2个是曼联2-1险胜狼队，朴智星包揽曼联两个进球，另一个是7-1大胜布莱克本的锦上添花。另外在联赛杯比赛中，朴智星还有两个进球。在欧洲足坛顶级联赛的顶级球队中能有如此成绩，朴智星堪称亚洲第一球星。
　　而他的韩国同胞在欧洲足坛也表现不错。李青龙在博尔顿已经进行的17轮英超联赛中首发17场，是位置最为稳定的韩国海外球员，并且还有两个进球。尽管摩纳哥本赛季在法甲战绩不佳，但朴周永却是球队绝对主力，即使有亚运会的影响，但朴周永还是参加了15轮联赛，并以5个进球位居摩纳哥队射手榜第一。车杜里与寄诚庸在苏超凯尔特人的日子过得也不错，虽然不像李青龙那样场场首发，但也保持着稳定的出场次数。当老一批的韩国国脚逐渐从欧洲赛场回到国内K联赛的时候，更年轻的石玄俊在阿贾克斯闯荡，而比19岁的石玄俊还小一岁的孙洪敏在德甲汉堡已经出场7次进球3个。
　　相比于韩国球员，日本球员在欧洲足坛踢球的人数更多，只是现在缺少一个在最高水平的英超的领军人物，效力于莫斯科中央陆军的本田圭佑一直还没有找到合适的英超落脚点。本田圭佑依然是中央陆军的组织核心，在欧罗巴联赛小组赛5次出场，中央陆军5战全胜，本田圭佑1个进球2次助攻。在俄罗斯超级联赛中，中央陆军位居第二，本赛季依然有希望夺冠。而在德甲，香川真司是最出色的亚洲球员，本赛季他为多特蒙德出场16次，进球8个，并列本队射手榜第一，列德甲射手榜第7。香川真司的出色表现也帮助多特蒙德在德甲一骑绝尘，领先优势达11分之多。
　　在德甲踢球的日本球员还有沃尔夫斯堡的长谷部诚，本赛季迄今10次出场，8次首发；沙尔克04的内田笃人出场12次，10次首发。
　　在意甲，卡塔尼亚的森本贵幸出场5次进球1个；切塞纳深陷降级区，而长友佑都踢满15场，位置稳定，他的任务是要带领切塞纳保级成功。另外，日本球员在比利时、荷兰、法国、希腊等欧洲国家的甲级联赛中也在努力踢出名堂。
　　相比之下，近年来随着孙继海等中国1997黄金一代球员逐步退出欧洲足坛，目前除了蒿俊闵，中国已经没有一名球员在欧洲五大联赛踢球。而蒿俊闵本赛季仅3次出场1次首发，尽管已经沦为边缘球员，但蒿俊闵依然要坚持在沙尔克04踢到2013年。无论是于大宝还是王刚、 张呈栋，这些征战葡萄牙超级联赛的中国球员的水平似乎都还不够进入中国国家队。再次回到欧洲的董方卓也无法证明自己的能力，在葡超力争保级的波蒂莫嫩塞已经完全忽视了董方卓的存在。邵佳一还在德乙科特布斯努力争取首发位置，而科特布斯重返德甲希望渺茫。
　　日本和韩国在欧洲足坛闯荡的球员显然提高了各自国家队的水平，但中国留洋球员最成功的孙继海却认为，中国的几批留洋球员对中国足球的基础没有起到促进作用，“踢不上比赛没有意义”这句话给了中国赴欧踢球的球员下了最好的注脚。
　　2011年5月，朴智星很可能帮助曼联夺得英超冠军、香川真司更有可能帮助多特蒙德捧得德甲奖盘，本田圭佑的莫斯科中央陆军也许会丢掉俄超冠军，但在欧罗巴联赛可能走得更远。下个赛季或者未来若干个赛季，越来越多的日韩球员会在欧洲足坛扬名立万。而中国球迷，惟有“羡慕嫉妒恨”。
　　从欧洲足坛的亚洲人这个高光地带回到基础问题。我们不难发现，孙洪敏等越来越多的日本、韩国高中生开始到欧洲闯荡，这些日韩球员是从小学一路踢到高中，是通过无数的比赛“踢”出来的优秀苗子。日本在中田英寿、中村俊辅之后出现了本田圭佑、香川真司；韩国的朴智星如日中天，即使在他逐渐老去的时候，孙洪敏等年轻一代也将接班。
　　中国足球依然走的是老路，即使有个别去欧洲闯荡的球员，也是从圈养的专业体校、足校“培养”出来的，而不是从小学踢到初中，再到高中，再到大学一路“踢”出来的所谓“苗子”。这也就完全可以解释为什么13亿人“亿里挑一”选不出一支优秀的国家队。
　　即使中国足球最新的一届领导层，目光还是更多放在2012奥运是否出线，2014世界杯是否出线的问题上。眼前的，或者所谓任期内的“出线”依然是中国足球唯一的主旋律。
　　很多媒体也在为布拉泽维奇的上任欢呼雀跃，却少有媒体披露“萌芽杯”、“幼苗杯”、“希望杯”这三大青少年赛事2011年的赛程。
　　现在依然追求2012/2016两届奥运会出线，2014/2018两届世界杯出线，其实是背离了足球的基本规律。我们正在为过去20年对青少年足球普及和培养的工作缺失付出代价。
　　如果现在我们把工作重点依然放在最近两届奥运会和两届世界杯的出线上，依然没有把重点放在金字塔的塔基，那么唯一可以得到的结果就是，2020奥运会我们依然没戏，2022卡塔尔世界杯更没戏。更为可悲的是，你别指望在欧洲五大联赛中，能有中国球员帮助球队夺冠。(完)

