传穆帅欲将拉莫斯打入冷宫 铁卫决定冒险带伤提前复出
　　新浪体育讯　皇家马德里周日迎战塞维利亚派出的右后卫可能是……拉莫斯！原本拉莫斯的伤势将使他缺阵两到三周时间，但拉莫斯本人不想错过皇马与塞维利亚的比赛。
　　拉莫斯拉伤了右膝韧带，但他不想像其他球员那样修养很长时间。为此，皇马4号每天在俱乐部训练基地全心投入恢复性训练。拉莫斯如此刻苦，目的只有一个，那就是进入皇马对阵塞维利亚的大名单。皇马队医认为，拉莫斯如此提前复出几乎是不可能的，但如果球员本人恢复情况良好且愿意忍痛比赛，他们也不会出手阻拦。
　　拉莫斯想提前复出有多种原因。一方面，马塞洛停赛导致皇马只有阿韦洛亚一名正统边后卫可用；另一方面，皇马本周日迎战的对手是拉莫斯的老东家塞维利亚。但最主要的原因还是拉莫斯担心自己失去主力位置。上周六，皇马客场迎战萨拉戈萨，尽管拉莫斯可以出场比赛，但主教练穆里尼奥对此轻描淡写，最终选择阿韦洛亚首发出场。“阿韦洛亚通过自己的努力赢得主力位置，这和拉莫斯的伤情无关。”穆里尼奥说。
　　事实上，穆里尼奥对拉莫斯感到不满，有把皇马后卫打入“冷宫”的意思，他不想让拉莫斯出场比赛。俩人的“恩怨”由来已久。对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，拉莫斯不顾穆里尼奥制定的点球手顺序，抢在C罗之前主罚点球；客场对阵巴塞罗那，拉莫斯在比赛行将结束且比分已无法改变的情况下粗野犯规被主裁判出示红牌。这些都使穆里尼奥颇为不满。
　　为了向穆帅证明自己的实力和忠心，拉莫斯决定冒险提前复出。为此，他将在未来5天时间里主动给自己增加运动量。但届时穆帅是否会让拉莫斯上场还是一个未知数。如果葡萄牙人起用拉莫斯，边后卫的问题便迎刃而解。如果不用拉莫斯，穆里尼奥必须找其他人临时客串边后卫的位置。
　　在马塞洛停赛的情况下，阿韦洛亚将踢左后卫。如果拉莫斯不出场，右后卫的客串人选将是阿尔维奥尔或拉斯。后者本来是一个天然的替代人选，因为此前法国人曾多次踢后卫，但由于中场哈维·阿隆索缺阵，穆里尼奥有意让拉斯继续镇守中路，而让阿尔维奥尔改踢边后卫。(南诏书生)

