贝尼特斯许诺国米最强阵出战 避谈特维斯称对球队满意
　　新浪体育讯　在此前进行的世俱杯比赛中，韩国的城南一和4-1大胜本土作战的阿联酋阿尔-瓦赫达从而晋级，国际米兰在世俱杯半决赛中的对手也就此诞生。北京时间周四凌晨，国际米兰将在萨耶德体育城球场与亚洲冠军争夺决赛的门票，比赛前一天，主教练贝尼特斯与前锋米利托出席了新闻发布会。
　　要想实现世俱杯夺冠的目标，国际米兰需要先后赢得两场比赛的胜利。如果蓝黑军团能够顺利通过周四的半决赛，他们将在北京时间周日向冠军发起冲击。赛程较为紧密，并且队中多名大将久伤初愈，考虑到韩国球队与国际米兰在实力上还是有一定的差距，有人猜测在半决赛中贝帅并不会派出全主力阵容，贝尼特斯否认了这种说法：“第一场比赛总是最重要的。所以，明天我们将派出一支最好的球队去赢得比赛的胜利。”
　　伤愈归队的球员才刚回到赛场上不久，甚至有的是来到阿布扎比后才恢复与球队的合练，在这种情况下派他们上场参赛，能否立即适应比赛的强度和节奏成为人们讨论的话题。身陷“下课危机”的贝尼特斯似乎此刻也管不了那么多，夺冠才是硬道理：“我们来这的目标就是赢得冠军，所以球队必须拿下第一场比赛，这也是最关键的。所以所有球员的选择将只遵循一条原则：赢得比赛。”
　　国际米兰来到阿布扎比之后，随着伤员们陆续归队，国际米兰训练场上的气氛也与在国内时大不一样，球员们明显享受这里的氛围，球队也比过去更加团结，贝尼特斯怎样看待球队的变化呢？“对此我也非常高兴，因为伤员的回归，我有了更多的选择余地。每个人在训练中都付出100%的努力，整个队伍都很享受。目前看来，第一场比赛前的气氛非常积极，这也给了我更多的信心。”有记者询问贝帅是否能够透露半决赛首发球员的信息，心情不错的贝帅跟记者看起了玩笑：“首发将肯定会有11人(笑)”，他接着说，“首发阵容还没有最终确定，现在还不能说。今天球队的训练进行的非常棒，所有人都已经准备好参加明天的比赛。首发？我们明天再做决定。”
　　发布会之前，国际米兰与城南一和的半决赛主裁判人选已经确定，巴拿马人罗伯托-莫雷诺将执法本场比赛。他的姓氏引起了意大利媒体的兴趣，要知道2002年韩日世界杯在八分之一决赛中将意大利“吹回家”的厄瓜多尔主裁也叫莫雷诺。贝尼特斯认为这仅仅是比赛前的一个小插曲：“世界杯发生在意大利队身上的事情已经是历史了，并且我们现在谈论的是国际米兰。我们只会想着怎样赢球，一切负面的因素都不在我们考虑的范围内。”
　　贝尼特斯曾经到现场观看了城南一和上一场的比赛，对于这个半决赛的对手，贝帅说到：“城南一和付出了许多努力才走到了现在这一步，赢得亚洲冠军并不简单。我看了他们的比赛，他们的战术体系组织的非常好，比赛的强度很高，球员在有球和无球的状态下都能有很好地表现。他们将是一个难缠的对手，但我们是国际米兰，胜利是唯一的目标。”
　　这几天英格兰足坛并不平静，和曼奇尼关系不和的特维斯公开要求转会，甚至传出了“转会不了就退役”的消息。意大利媒体立即将他和贝尼特斯联系在一起，那么贝帅是否有意将野兽带到米兰呢？贝帅不愿就此作出评论：“第一场比赛即将打响，现在谈论并不是好时机来谈论不在这里的球员。我对现在的这支队伍很满意。”
　　与贝帅一同出席发布会的还有阿根廷人米利托，他表示此次世俱杯对自己意义重大：“没人知道在自己的职业生涯里是否还会有这样的机会，所有人都非常珍惜参加世俱杯的机会。我们会最大程度地享受比赛，并且完成我们的重要使命。”阿根廷人已经正式伤愈归队并且开始与全队一起进行训练，人们非常关心米利托此时的状态如何，他说：“已经和球队合练有一周多的时间了，我感觉不错。球队的情况也令我很满意，我很高兴大家都做好了准备，我们非常希望赢下明天的比赛。”
　　在上赛季国米赢得的三项赛事中，米利托都在最关键的比赛中打入了制胜的进球，现在他是否为世俱杯做好准备了呢？米利托说：“进不进球其实不重要，为了球队胜利我可以做任何事情。如果能够取得进球当然很不错，但球队赢球是排在第一位的。”对于球队这几天在训练中表现出的良好状态以及队内的气氛，米利托解释到：“也许这是因为有很多伤员回到球队，我们又‘完整’了的原因吧。即便是在困难时期，球队对于胜利的渴望从来都没有削弱过，现在情况已经有所好转，所以每个人都更有信心了。”     (瓶子)

