老贝私生活混乱遭弹劾 自曝向所有女友送祝福(图)
　　新浪体育讯　AC米兰现在领跑意甲，成为本赛季意甲夺冠大热门。不过即便如此，贝鲁斯科尼最近也不会太有心思为球队而高兴，因为他自己现在遇到了大麻烦。
　　12月14日，意大利国会参众两院将投票表决对贝鲁斯科尼的不信任动议案，虽然最终老贝顺利通过了国会投票，但13日老贝在国会议院为自己发表了辩护演说，老贝称如果这份不信任案被通过，那绝对是个愚蠢的行为，让他辞职会使深陷债务危机的意大利爆发新的政治危机。在参议院半个小时的演讲中，贝鲁斯科尼信心十足自己将在不信任投票中成为胜利者，而且老贝也表态即便自己万一被迫下台，也将寻求提前大选。老贝这次被动用不信任案，国会的主要理由是老贝在就任以来的两年半民意支持率一路走低，而且其中提到了三个重要的问题，而其中一个就是老贝一直没法“妥善解决”的私生活不检点，尤其是几个月前被曝为了保护舞女而干涉警方调查。
　　去年，老贝因为和18岁嫩模莱蒂齐亚之间不清不楚的关系导致妻子和女儿都公开通过意大利媒体指责老贝，而且妻子维罗尼卡还因此和老贝闹离婚。不过，当时这件事很快被平息下来，但是老贝却并没有因此有所收敛。
　　今年11月，英国媒体抖出来的新消息成了这次不信任案的导火索。当时英国的《每日电讯报》称他们拿到了绝对的猛料，有一名17岁的摩洛哥模特表示自己和贝鲁斯科尼有过非常规的友谊，这位女模特表示，自己曾经受邀请到老贝的私人别墅参加派对，而且在那里她看到了多人性爱派对的场面。这位小模特表示，老贝曾经送给她6000欧元以及钻石项链，并且还要以一辆价值7万欧元的汽车作为礼物，希望能和卡莉玛交往。而且《每日电讯报》还透露，卡莉玛5月的时候曾经因为偷窃罪而被逮捕，但是随后贝鲁斯科尼办公室的工作人员立刻给警察局打电话要求释放卡莉玛。而且这次电话救援行为老贝和警方都表示了确认，不过老贝的理由却很荒唐，他说：“我心地善良，愿意给需要的人带来帮助。”
　　在17岁嫩模的事情还没有平息的时候，一名叫做马科里的应召女郎称去年和今年四月分别去过贝鲁斯科尼位于撒丁岛塞尔托萨别墅和米兰郊外的别墅发生了性关系，身为亿万富翁的老贝豪爽的给了她1万欧元。马科里在证词中称：“我去过贝鲁斯科尼住所三次，但我们只发生过两次性关系，一次是在撒丁岛，一次是在Arcore别墅内。他给了我1万欧元和一些小礼物，他亲自把装在一个信封里的钱交给我。”
　　当时，老贝说：“作为意大利总理，我每周工作19个小时，每周7天不间断。这样的生活需要超乎常人的努力。我一生爱玩，我爱生活，爱女人。”老贝在私生活中一向是“不拘小节”，在意大利版的《滚石》杂志上，贝鲁斯科尼成为了封面人物，而且他被评选为2009“年度摇滚明星”。今年2月的时候老贝在出席签名售书活动时有媒体记者问老贝情人节将如何度过，老贝当时直接就说：“我会利用电脑，向我的所有女朋友发送祝福。”
　　(Lrivta)

