洋裁判最后时刻开天大玩笑 CBA这潭水竟深不见底
　　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场最后关头广东队采用犯规战术，新疆队巴特尔顶住压力4罚3中，新疆队也在主场以98-95战胜广东队，将总比分扳为1-2，证明新疆魔鬼主场的同时，也避免了被横扫的尴尬。
　　不过这场精彩的比赛最后关头，几位洋裁判的一次判罚却让人显得相当的费解。当时比赛还剩最后的24秒，广东获得进攻机会，而他们仅仅还落后一分，这甚至是他们的一个绝杀机会。只要这个打中，广东队就能赢下比赛。李春江安排帕克持球突破，吸引防守之后帕克将球交给了右翼的王仕鹏，王仕鹏虚晃一下之后准备投篮。但新疆队木拉提冲上去直接一把打在了王仕鹏的头上，遭此重创的王仕鹏的投篮干脆没有碰到篮筐。而在混乱当中，球也被碰出了底线。裁判这时做出了那个让人匪夷所思的判罚，他们认为木拉提的防守没有犯规，而且最后是广东队将球碰出了边线，因此新疆队获得了球权。广东丧失球权后一下子失去了主动权，最后无奈的开始采取犯规战术，直至输掉比赛。
　　其实纵观整个季后赛中洋裁判的判罚都是可圈可点，可是不知道为什么他们对这个电视转播中显示明显是犯规的球视而不见，并且将球判给了新疆队。不同的裁判之间对身体对抗的态度不一样也导致了他们对身体接触的处罚尺度不一，但是如此明显的球没有被吹背后肯定还有深一层的原因。其实，笔者在赛前与同行的聊天时就已经听很多人谈起，这场比赛裁判必将会偏袒新疆，甚至可能改变比赛的结果。如今事已成真，只能说CBA这潭水太深，深不见底。(蔡家骏)

