31%点球失误率让整个英超汗颜 电视媒体也成门将帮手
　　记者寒冰报道 44次点球就有14次没有罚进，失误率高达31%——这还是世界上最好的联赛吗？英国媒体戏言，罚失点球的14位球员差点都能组成一支完整的球队首发阵容了。看看这些倒霉蛋的名字：德罗巴、鲁尼、迪福、巴甫柳琴科、卡鲁、纳尼、罗斯基、法布里加斯、卡尔顿·科尔、彼得森、马尔布兰克、布伦特、波塞利……以前似乎只有英格兰球员不擅点球，现在这恶习看起来已传染给整个英超，连外援都无法幸免。
　　两场天王山，两个耻辱
　　上周末四大联赛一共被判10个点球，罚失7个。其中，英超10场比赛一共才判了两个点球，分别在热刺VS切尔西和曼联VS阿森纳这两场天王山战役中。结果，德罗巴在补时阶段被戈麦斯扑个正着，鲁尼则干脆放了飞机。对于英超而言，这绝对是耻辱的一轮：100%的点球未能罚中。
　　上赛季，英超的点球命中率为77%，已经是四大联赛最低。本赛季迄今，英超点球命中率仅为68%，仍然低于德甲(37个点球射失11个，命中率70%)。相比原本点球命中率就不高的鲁尼，点球高手德罗巴的失足就颇令人郁结。的确，鲁尼在英超9次主罚就罚失4个，绝对不是罚点球的料。但爵爷本意仍是让他尽快在联赛中找到进球感觉，更何况两周前对阵流浪者，鲁尼也没有12码失手。孰知，偏偏想出其不意的鲁尼，一脚放了高炮。要知道，鲁尼过去5次罚点球，3次贴地2次半高，还从未正对球门上角。这还是从上赛季以来，英超156个点球中第3个放了飞机的。本赛季维拉大将卡鲁和阿森纳中场罗斯基，已经给鲁尼做了最好的示范。
　　比赛取胜多少降低了鲁尼的负疚感，赛后弗格森也对鲁尼射门角度的选择非常惊讶：“鲁尼平时不是这么踢点球的，他通常踢下角。印象中从没看到他把球踢到横梁以上过，这和他对流浪者时的那脚点球形成鲜明对照。”天空电视台资深球评安迪·格雷对鲁尼的选择也非常困惑：“这种滑稽而可笑的助跑他在欧冠对流浪者罚点球用过，但我实在想不通他为什么要放弃之前那种简单而又高效的罚球方式，要知道简单的助跑其实更让门将难以判断。”
　　鲁尼改变罚球习惯结果弄砸，德罗巴同样不例外。科特迪瓦前锋在对阵热刺的补时阶段获得点球，但他和一个月前的法布里加斯一样，选择了罚球习惯相反的方向，结果也完全一样：射门质量不佳，直接被门将化解。事实上，切尔西的点球戏剧也折射出球队近期缺乏霸气的更衣室氛围。缺阵长达两个月的兰帕德不敢主罚点球，因为本赛季他上次主罚的点球就被斯托克城门将索伦森扑出。当然，兰帕德的理由是他太久没有练习：“我总是喜欢在练习点球后再去比赛中尝试。因此我认为自己如果为了个人荣耀去从德罗巴手上抢这个点球，那才是不正确的。因为他的状态明显更好，并且一直在练习和主罚点球。”
　　怯阵的兰帕德逼得第2点球手德罗巴出列，结果信心不足的科特迪瓦人也失算。已整整两个月没有运动战进球的德罗巴其实上周末才刚射入点球，按理说信心应该没有问题。但事实就是如此，否则兰帕德的姨丈老雷德纳普赛后也不会幸灾乐祸地表示，换了兰帕德肯定进。
　　英超门将最擅扑点？
　　究竟是什么让英超的点球命中率如此之低？一方面，可能是过于发达的英格兰媒体，在帮助英超门将研究射手们的点球习惯。另一方面，则是英超球员们的个体心理素质，近年来并未明显改善。14个罚失的点球有9次是被门将扑出的，这个数字也是五大联赛里的最高数字。9位门将分享殊荣，其中斯托克城独有两位门将：瑞典人索伦森和以色列人贝戈维奇。接近半数球队门将都有扑出点球成绩，着实令人赞叹英超球队门将训练的独到。
　　过度发达的电视媒体是罪魁之一，近两个赛季，只要英超出现点球，天空电视台就立刻会在屏幕右下角形象列出罚球者之前5次主罚点球的方向和结果。这些明显对门将有利的数据让曾经的点球好手成了被所有电视观众研究的“弱势群体”。毕竟，除了心理承压能力，门将预判对手动作的能力是关键。点球飞行时速接近100公里，飞行时间只有约0.4秒，等射手出脚后才扑救肯定来不及，因此门将必须通过长年训练增强预判能力。而英超门将研究对手点球习惯和技术的手段也在更新，2006年世界杯上，莱曼需要队友递送小纸条熟悉阿根廷球员的罚球习惯，两年后，福斯特已能利用iPod收集信息，并成功帮助曼联拿下联赛杯。本赛季，福斯特也在伯明翰扑出了布莱克本的丹麦前锋彼得森射出的点球。
　　有关罚点球的研究近年突飞猛进，英国利物浦约翰·摩尔大学(LiverpoolJohnMooresUniversity)的研究就被英超各队门将教练广泛使用。这份研究包括了几个关键结论：只有时速在90.1到104.6公里的点球，才能对门将构成最大威胁。同时，罚球前拖延时间超过13秒，门将的注意力就会被分散。4至6步的助跑最有效，超过10码的助跑就显得太长。
　　科技帮忙，心理作祟
　　前南安普顿传奇点球手勒蒂塞尔(48次主罚仅失手1次)承认，现在的教练组研究点球明显超过以前：“我的整个职业生涯都在与队友和教练探讨罚点球的最佳方式。我一直做得算不错了，但如果当时有高清晰录像去研究，我或许就能打进第48个点球了。”
　　就连球衣设计公司也加入了这场针对前锋们的“战争”，他们应门将的要求设计出色彩斑斓的门将服，这样视觉受到刺激的球员更可能将皮球射向门将。这个理论被切尔西门将切赫公开肯定后，两年内已在整个英超得到了普及。英国奇切斯特大学的运动心理学家们证实了切赫的想法。他们安排了40名球员连续一星期面对同一名守门员罚点球。当守门员身着红色时，点球命中率只有54%；黄色为69%，蓝色为72%，绿色为75%。为什么会这样？红色代表了危险、掌控或者愤怒，在紧张气氛下，主罚队员会对它给予更多的关注。来自英国埃克塞特大学的注意力研究结果，让更多的门将选择在门线上过多运动干扰射手们的判断力。
　　除了被对手普遍研究之外，前锋之间对点球的恐惧也能传染整个更衣室。本赛季热刺、阿森纳和曼联都先后两次在英超罚失点球，其中热刺情况最严重：主力射手迪福最近5次罚球3次失手，个人在英超的罚球记录下降为14射8中，远远低于英超平均概率。更恐怖的是，他最近6场各项赛事5次罚失，而且最近1次也被利物浦门将雷纳看个真切——唯一遗憾的是，扑对方向的雷纳眼睁睁看着皮球飞出门柱外，迪福连门框都没命中。同样罚失点球的还有俄罗斯前锋巴甫柳琴科、荷兰中场范德法特和欧冠红人贝尔。热刺更衣室单是本赛季就有5人先后罚失点球，基恩倒是个不错的人选，但是他连上场时间都不能保证，难道每次热刺获得点球机会，马上将他换上场？

