谈判分歧下贝拉马尔为王刚让步 有不少葡超球队盯着他
　　当葡萄牙媒体铺天盖地都在宣布王刚加盟贝拉马尔消息的时候，当事人却通过越洋电话告诉记者，“目前合同还没有正式签，如果一切顺利的话，可能将在明天(13日)敲定最后合同。”话说的很轻松，但实际上王刚和贝拉马尔之间却实实在在进行了一番谈判桌上的斗争。
　　事实上，王刚早半年就应该登陆葡超，但一场伤病险些让他与贝拉马尔无缘。经过诊断，王刚被确诊为后十字韧带撕裂，虽然不用做手术，却要耽误几个月的时间来恢复。在葡萄牙摸爬滚打3个赛季，好容易已经摸到了顶级联赛的大门，却因为一次原本可以避免的伤病导致前功尽弃，这样的打击对于任何人来说都是难以承受的。经过4个月的休养后，王刚终于回到了球队中，并且通过了球队的体检和教练组的测评，需要等待的，就是和俱乐部的最后签约。
　　登陆葡超 王刚好事多磨
　　在王刚的个人待遇问题上，实际上双方在夏天的时候就已经谈妥，王刚的待遇有了一定程度的提升。但在最后的签约年薪上，双方却产生了较大的分歧。贝拉马尔准备了一份合同，上面规定王刚的效力时间为一个半赛季。但王刚此时却提出，只愿意签约半年，届时看自己表现以及俱乐部的最终成绩再决定是否续约。于是，在这个问题上，双方产生了巨大分歧，王刚的经纪人以及俱乐部官员进行了几天的谈判，但都没有达成让双方满意的结果。
　　贝拉马尔的想法很简单，如果王刚后半个赛季表现出色的话，那么按照俱乐部的财力，恐怕很难留住这位中国前锋。事实上，贝拉马尔本赛季迄今为止表现不错，不少球员均已经得到了大俱乐部的青睐，赛季结束后球队将肯定面临大换血的情况。如果届时王刚离开的话，贝拉马尔将人财两空，不仅将失去这位中国前锋，而且拿不到一分钱转会费。因此俱乐部官员把话说的很绝，“如果只愿意签约半年的话，俱乐部将考虑是否和王刚签约。”
　　但王刚也有自己的想法，事实上他已经接到了不少中超俱乐部的邀请，希望他能够回到国内踢球。而且经纪人也告诉王刚，不少葡超俱乐部也在盯着王刚的表现。但王刚本人对于这条传闻不置可否，因为他知道，如果恩师莱昂纳多继续执教贝拉马尔的话，他下个赛季如果想留在葡超踢球的话，肯定还会在这家小球会效力。站在各自的立场上，双方似乎都没错。这种局面下，尽管葡萄牙媒体集体爆料王刚已经和贝拉马尔签约，但这位中国前锋依然在和俱乐部僵持着。
　　双方都在比拼着耐心，最终贝拉马尔俱乐部打破了僵持，俱乐部官员最终这样表示，尊重王刚的选择。“如果不出意外的话，明天(13日)也许就要签约了，希望这个过程能够顺利一些。”王刚有些无奈地表示。目前，王刚的身体状况已经没有任何问题，他早已经随队参加了正常的训练以及对抗比赛，主帅莱昂纳多早已经把他视为了球队一员。“队友们经常问我，什么时候能代表球队出场啊，我也挺着急的，但的确没有办法，合同的事情的确比较麻烦。”王刚笑着表示。
　　在合同上签字，王刚就可以随时代表球队出场，虽然目前距离欧洲冬季转会窗口还有一段时间，但由于王刚目前是自由身，并不牵扯到这个问题。至于何时能够亮相葡超赛场？王刚这样表示：“这要看教练的想法，我最近在训练中的表现还是不错的，但要熟悉队友们的配合还要有一定时间，所以要看教练是否给我登场的机会了。”不过作为葡超新军，贝拉马尔目前在联赛中处于关键阶段。13轮过后，贝拉马尔以3胜7平3负积16分的战绩排在积分榜第9位，比降级区队伍高出8分之多，本赛季保级前景一片光明，但同时他们距离欧战资格区只有4分差距。
　　“我已经做好了接受挑战的准备，我这几年独自在葡萄牙打拼，其实就是为了登上葡超的舞台。如今愿望即将达到，我还是会有一些激动的，希望自己在葡超赛场上也能有好的发挥吧。人都有自己的梦想，我当然想入选国家队，如今是我人生的关键阶段，希望自己好运。”王刚这样表示。

