皇马冬购之门因一人再度开启 下单2000万预订德甲猎豹
　　新浪体育讯　如果阿根廷人伊瓜因不得不接受手术，皇家马德里将把巴里奥斯当作替代人选引进。巴里奥斯今年26岁，出生于阿根廷，后加入巴拉圭国籍，现效力于德甲多特蒙德队，上赛季33场比赛打进19球。他的价格在1500万和2000万欧元之间。
　　来自周二《马卡报》的消息说，巴里奥斯是皇马加强锋线实力的最新人选。这名巴拉圭籍的阿根廷人本赛季为多特蒙德打进8球，与香川真司并列本队最佳射手。目前多特蒙德高居德甲榜首，领先第二名勒沃库森11分之多。
　　此前有消息说，皇马曾考虑买进不来梅队的阿尔梅达或沃尔夫斯堡的哲科，但前者现已签约贝西克塔斯，而后者价格太高(沃尔夫斯堡要价4000万欧元)。因此，巴里奥斯就成为皇马最有可能引进的球员。目前有迹象表明，巴里奥斯转投皇马乃万事俱备，因为球员本人、多特蒙德和皇马都希望达成这笔交易。
　　一旦交易成功，穆里尼奥将得到他渴望已久的中锋，困扰皇马的前锋人手紧缺问题也将得到解决。
　　今年夏天，巴里奥斯代表巴拉圭队征战南非世界杯，表现出色。综合来看，巴里奥斯是介于阿尔梅达和哲科之间的选择。一方面，他的发展正处于上升期，不像阿尔梅达已日暮西山；另一方面，他的价格将比哲科便宜：如果皇马出价在1500万至2000万欧元，多特蒙德更容易接受，因为当年巴里奥斯从智利科洛科洛队投奔德甲时转会费只有区区500万欧元。
　　另一方面，一旦转会成功，巴里奥斯将实现自己的梦想。自从他在阿根廷飓风队出道以来，他一直渴望到西甲踢球。
　　这是绰号“豹子”的巴里奥斯第二次有机会到西甲踢球。2008-2009赛季开始前，西班牙人主帅波切蒂诺曾想买进巴里奥斯，但由于俱乐部无力支付转会费，最终只好作罢。
　　值得一提的是，皇马最终是否出售购买巴里奥斯将取决于伊瓜因的情况，因为一旦接受手术，阿根廷人将会缺阵几个月时间。目前，英超的曼城和利物浦以及意甲豪门AC米兰都对巴里奥斯有兴趣。(南诏书生)

