特维斯闹转会竟恐是皇马指使 穆里尼奥触手伸向野兽
　　新浪体育讯　特维斯和曼城的风波愈演愈烈，已经到了难以收拾的地步，阿根廷人明确要求转会，但俱乐部坚决不批准，而且他们怀疑，这场风波背后可能有皇马在“搞鬼”。
　　特维斯方面最新的表态是，曼城没有兑现“一些承诺”，《太阳报》称，夏天时特维斯与曼城高层会谈，“特维斯认为自己得到了一些承诺和个人方面的保证”，但最终没有兑现，于是野兽心生不满。
　　特维斯的代理人霍拉布钦称，阿根廷人会继续寻求解决方案，但不会闹罢工。“他会继续出场，像以往那样百分之百的尽力。”
　　不过曼城方面怀疑，特维斯之所以闹转会，有可能是皇马在幕后操作。《体育报》披露，皇马主帅穆里尼奥希望签下特维斯，而在阿根廷人的风波幕后，是皇马主席弗罗伦蒂诺在操控。该报援引一个未透露姓名的曼城经理的话说：“我并不确定皇马在这一切的背后，但我们确实这样怀疑，而且有一些证据。”
　　特维斯风波很像是皇马操作转会的风格，弗罗伦蒂诺总会暗中接洽球员，让他们先向俱乐部提出转会，然后再出手签人。皇马挖C罗时，走的就是类似的路子，而特维斯这次闹转会，其中也有皇马式的“手法”。
　　另一名曼城前锋圣克鲁兹的离队选择又变得多了起来，除了表露兴趣的本菲卡、布莱克本等队外，又有德国球队加入了对他的争夺，他本人也称，对回到德甲很有兴趣。据悉，曼城对他的要价是800万英镑。
　　如果特维斯真的离开，那么曼奇尼会把挑起锋线大梁的希望寄托在巴洛特利身上，刚和曼城交过手的国米球星奥比纳就认为，巴洛特利可以成为曼城的头号球星。“他是我的朋友，我们经常聊天，他有如此强的能力，是世界上最有天赋的年轻前锋之一。我认为他需要的只是更多的经验，如果曼城给他时间，他会达到人们的预期的。”
　　(李普利)

