利物浦闷平筛出几大南郭先生 扶不上墙的烂泥怎配豪门
　　新浪体育讯　带着铁定小组第一出线的成绩，利物浦迎来了与乌德勒支的欧联杯比赛。心情放松的主教练霍奇森，派出了以二线球员和替补球员为主的一支球队。不过，这些红军的新面孔们给安菲尔德球迷们带来的却是一场0-0的闷平。
　　今天的比赛，霍奇森派出了琼斯、威尔逊、约万诺维奇、鲍尔森、谢尔维和乔-科尔几名本赛季加盟的新援。如果加上上赛季末已经走人，但随后又被召回的奥雷里奥，利物浦首发出场的11名球员中，有7人都是本赛季签约的新人。但一方面，他们能够“有幸”在这样的一场鸡肋比赛中登场，本身就说明了自己在球队中的地位。另一方面，这几名球员的表现，也无法令到场的观众们满意。
　　在他们中间，守门员布拉德利-琼斯也许是比较中规中矩的一个了。全场比赛，他有3次表现的机会，并且无一脱手。这名来自澳大利亚的28岁门将身价是230万英镑。看到他的表现，身着休闲西装，坐在看台上的雷纳基本上可以放心了。
　　但问题在于，并非所有的球员都像琼斯这样，哪怕谈不上出色。今年夏天从切尔西自由转会到利物浦的乔-科尔，在本场比赛中充当了球队的进攻核心。全场比赛，他只有临近比赛结束时才提醒了观众们他在场上。第88分钟，他在禁区前沿与对方后卫争顶后转身，但被对方拉倒，获得了任意球。1分钟后，奥雷里奥的左路传中打在对方后卫背上发生了一个折射，乔-科尔前点垫射没有打上力量，被对方门将沃尔姆没收。赛后，主教练霍奇森也对乔-科尔的表现不甚满意，霍奇森说：“他知道他能比这场打得好，他给自己制定了很高的标准，我认为这并不是他想要给出的表现。”霍奇森的话其实也总结了乔-科尔加盟利物浦以来的表现。本赛季，乔-科尔在转投利物浦之后，本来期待自己能够打上主力，但他的风格恐怕也只适合打个超级替补了。到目前为止，他在联赛中出场8次，总计589分钟；所有比赛出场16次，总计1206分钟。霍奇森给出了自己的建议：“他踢得太小了。如果他的视野能再开阔一些的话，那么他的作用会更大的。”
　　不过，乔-科尔并不是唯一一个表现令人失望的。约万诺维奇只有上半场第8分钟那次击中了横梁的射门给人们提了一下神，此后就显得默默无闻了，直到第73分钟被库伊特换下。而谢尔维大部分时间内都在做巴贝尔的助手，虽然这名18岁的小将完全具备上升的空间，但显然，利物浦不能成为他的训练营。而鲍尔森则基本上没有任何亮点。
　　《太阳报》赛后在评论这场比赛时说：“利物浦的预备队里一无所有。”对于新援中的一部分人来说，这只是他们的一次机会，而对于另一部分人来说，这则可以被看作是他们的最后机会。比如约万诺维奇，在利物浦郁郁不得志的塞尔维亚人，早已有了冬季离开利物浦的打算，或许换个环境对他来说能换换运气。
　　其实，在利物浦队内，本赛季的新兵们很少令人满意。今年夏天，利物浦在转会市场上共投入了2500万英镑：乔-科尔自由转会，威尔逊200万，鲍尔森450万，琼斯230万，谢尔维170万，孔切斯基300万，梅雷莱斯1150万。除了上文提到的几名球员以外，霍奇森的老部下孔切斯基已经承认，自己并不符合利物浦豪门级别的水准。而唯一一名让人满意的，就是梅雷莱斯了。在利物浦的2500万英镑中，有1350万相当于白扔了。
　　其实，利物浦买人不利，并不是霍奇森带来的问题。早在贝尼特斯时代，红军就存在这个问题。西班牙人总是打算少花钱多办事，一流球员买不来就买介于一流和二流之间的，结果，巴贝尔、里埃拉、德根、阿奎拉尼、因苏亚、多塞纳、吉尔贾科斯、沃洛宁、贝纳永……这样的球员，都加入了红军。但问题在于，一流球员和二流球员，终究是有区别的，有些球员也许是由于风格的原因不适合在英超踢球(比如阿奎拉尼)，但这样的球员毕竟是少数，更多的则是那种跟豪门级别不匹配的球员，也就是那种无论怎么努力也无法达到豪门水准的球员。
　　其实，几年以来，利物浦并不是没钱买人，而是钱花得不是地方。贝尼特斯的毛病，在霍奇森身上体现得更加明显。西班牙人买的人，大多数都是身价1000万英镑左右的，有些时候还能起到一定的作用，而霍奇森买的人，都是那种便宜货。遇到真正的大比赛，这样的球员根本无法适应。本赛季对阵曼联，利物浦客场2-3惜败，2粒进球全部来自杰拉德；主场2-0战胜切尔西，托雷斯包办了两粒进球；欧联杯主场3-1战胜那不勒斯，杰拉德则上演了帽子戏法；而在联赛首轮主场1-1战平阿森纳的进球中，关键的抢断助攻则来自已经离队的马斯切拉诺。天生王者级别的球员，怎能与那些小鱼小虾共舞？英雄即便出身草莽，仍然是英雄；而平庸之人即便身在豪门，也是烂泥扶不上墙。
　　(比切多尔)

