因扎吉：穆里尼奥3天1电话问我伤情 望本赛季复出
　　新浪体育讯　本赛季的因扎吉可谓是悲喜两重天，先是打破了劳尔和穆勒的欧战进球，成为了欧战射手王，但随后在他却韧带撕裂，被宣告几乎提前告别本赛季。已经37岁高龄的因扎吉，他的伤病不仅心系着AC米兰俱乐部和球迷，时刻关心他的竟然还有前国米主帅穆里尼奥！
　　在接受意大利电视5台采访时，因扎吉透露了穆里尼奥对自己的关心，他说：“自从我受伤以后，穆里尼奥每3天就会打一个电话给我，询问我的康复情况怎么样了。”穆里尼奥对因扎吉的欣赏由来已久，就在皇马小组赛对阵AC米兰前，穆里尼奥就说他最害怕的AC米兰球员就是因扎吉，而因扎吉恰恰是在主场对阵皇马的比赛中替补登场梅开二度，创造了新的欧战纪录。
　　除了穆里尼奥，因扎吉还谈到了自己的伤情，虽然此前媒体和队医已经表示他本赛季很难复出，不过随着时间的推移，因扎吉对赶上本赛季的最后几场比赛充满了信心，他说：“我希望在本赛季结束之前能够复出。”因扎吉也表示他将穿着红黑间条衫结束自己的职业生涯。
　　近日意大利媒体传出AC米兰与卡萨诺之间即将达成协议，对于卡萨诺可能加盟米兰的传闻，因扎吉说：“如果他来了米兰，他会知道自己处事必须得当，因为这里有很多伟大的球员，就像科斯塔库塔和马尔蒂尼教育我的那样。”
　　目前AC米兰排在联赛榜首，因扎吉说：“我知道AC米兰本赛季是一个伟大的团队，排名是正确的结果。”AC米兰已经夺得了半程冠军，如果因扎吉能够赶上赛季末的比赛，那么他将为AC米兰的夺冠作出自己的贡献。
　　(卞卡)

