AC米兰700万新援1个月卖到丁级 老贝亲口私曝重磅收购
　　新浪体育讯　卡萨诺即将成为AC米兰在这个赛季的第10笔收购，而此前，耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯、阿梅利亚、蒙特隆戈、达米尤塔、弗萨蒂、菲尔科尔、罗比尼奥、伊布都在夏天相继加盟，其中，下落不明的是达米尤塔和菲尔科尔是最令人摸不着头脑的两笔转会。
　　目前，即将满23岁的菲尔科尔目前被AC米兰租借到了意乙的特列斯蒂纳，但在这支目前排名意乙倒数第二的球队中，菲尔科尔一共只出场过5次，相对于他的同龄人博阿滕乃至帕帕斯塔索普洛斯，菲尔科尔差得太远。更为糟糕的是20岁的达米尤塔，8月份时，AC米兰曾经官方宣布将他租借给了丙2级的尤文斯塔比亚，但事实上，在尤文斯塔比亚一场都没打，达米尤塔就直接被送给了上赛季降至丁级的拉奎拉队，甚至在该队中，达米尤塔迄今为止仅出场1次。
　　达米尤塔、菲尔科尔和弗萨蒂三人是在今年夏天700万打包从国际米兰卖到AC米兰的，但除了17岁的弗萨蒂是AC米兰真正想要的球员(目前已经是AC米兰青年队的组织核心)，另外两人的加盟多少有些令人疑惑，目前，几乎所有的媒体都认定，这是AC米兰和国际米兰之间的一次“洗钱”的合作，而这样的合作，双方远不是第一次了。
　　目前，AC米兰的前9笔收购中，伊布和罗比尼奥相当成功，耶佩斯和阿梅利亚虽然没有打上主力，但能力也得到了一致的认可，是球队中不可或缺的球员。蒙特隆戈已经准备在冬季打道回府，帕帕斯塔索普洛斯算是俱乐部看走眼的一位球员，他和去年引进的奥涅乌之间，有一人将在冬季离队，弗萨蒂是未来的储备，如果卡萨诺成为AC米兰的第10笔收购，则标志着AC米兰在转会市场上元气和雄心的恢复。
　　不止是卡萨诺，日前，贝卢斯科尼对《米兰体育报》的记者透露：“在转会市场上，我准备奖赏一下自己。”有记者认为老贝指的是卡萨诺，但从始至终，贝卢斯科尼并没有参与卡萨诺的引进工作，而引进卡萨诺的转会费，仅仅是500万欧元，从俱乐部出就可以。而另一部分人则认为，贝卢斯科尼所指的，是日前布拉伊达亲赴不宜诺斯艾利斯考察的河床队18岁天才拉梅拉，或是桑托斯的巴西队10号前腰甘索，目前，桑托斯已经引进了埃拉诺，同时还在争取前AC米兰前锋奥利维拉，甘索离队的可能性非常大，其实早在8月份就有媒体透露过，贝卢斯科尼看好这位22岁的巴西前腰，他是最有可能成为“贝卢斯科尼礼物”的人。
　　(沈飞)

