利物浦不除1人永难回顶级 毒瘤中毒瘤逼4万人半场退场
　　新浪体育讯　利物浦主场对乌德勒支的比赛，对于两支球队来说，都是一场无关紧要的比赛。利物浦小组第一的位置已经确定，而客队由于胜负关系的原因，也已经铁定无缘出线。因此，双方本场比赛的压力都不大。正是出于这个原因，利物浦主教练霍奇森才派出了一套以年轻球员为主的首发阵容。但是，一场0-0的闷战，显然让安菲尔德的球迷失望了。
　　从OPTA赛后的统计数据来看，全场比赛，利物浦有12次攻门，但射正目标的次数仅为2次；而客队乌德勒支则有7脚射门，射正的次数是3次。在控球时间方面，占据主场之利的利物浦甚至不如对手(47.6%对52.4%)；角球之比是3对5，甚至是铲球次数，客队也是以14对13赢了1个。今天的这场欧联杯比赛，利物浦的一部分球票是免费发放给球迷的，俱乐部显然是为了营造一个更好的比赛环境和氛围。但霍奇森的球队这样的表现，显然令球迷们失望了。比赛开始时，有37800名观众来到了安菲尔德，但对于球迷们来说，在这样寒冷的天气中观看这么一场无聊且乏味的比赛，简直是一种煎熬。比赛中场休息时，一部分球迷就愤然离席了，以至于下半场开始时，人们可以清楚的看到，安菲尔德球场的一个看台，已经空空如也了。
　　其实，球迷们不是不能接受平局，而是不能接受球队这样毫无斗志的表现。而这恰恰是利物浦本赛季以来的一个老毛病。看看红军本赛季的战绩，本赛季，利物浦一度排名英超联赛倒数第一，之后一直到10月才摆脱降级区。而从10月下旬起，利物浦在脸上中就陷入了一个怪圈：他们在主场先后战胜了布莱克本、切尔西、西汉姆和阿斯顿维拉，而在客场，这支红军却是难求一胜，10月底客场1-0小胜博尔顿，竟是利物浦到目前为止最后一场，也是唯一一场的客场胜利，之后，他们平维冈，接着连负斯托克城、热刺和纽卡斯尔。尽管这支红军仍然拥有杰拉德和托雷斯，但像2008-2009赛季上半段那样屡次在最后时刻上演大逆转的表现，在本赛季的他们身上已经绝迹了。
　　而在欧联杯中，利物浦更是缺乏血性。红军小组赛的对手是那不勒斯、布加勒斯特星和乌德勒支，这其中只有那不勒斯能够对利物浦造成麻烦，然而就是在这样一个小组中，利物浦的战绩只是2胜4平。而在其它的11个小组中，10分就拿到小组第一，是不可想象的。F组的莫斯科中央陆军和L组的波尔图，都是以16分的成绩拿到小组第一的，在已经完成所有比赛的小组中，积分最少的小组第一是E组的基辅迪纳摩，他们的成绩是3胜2平1负积11分。而在尚未结束比赛的小组中，G组的圣彼得堡泽尼特目前5战全胜，而A组的曼城也是以3胜1平1负拿到了10分(而且这个小组中有尤文图斯)。看看同组球队的表现，那不勒斯上一轮在客场1-3落后的情况下，硬是顽强的将比分扳成了3-3，那场比赛，那不勒斯对也付出了7张黄牌的代价，这直接导致了球队中祖尼加、加尔加诺和拉维齐几名主力无缘本轮比赛，要知道，这几个人分别来自球队的三条线。然而，就是在这种情况下，那不勒斯对今天仍然在补时阶段绝杀布加勒斯特星队，以1分的优势力压对手，晋级32强。在这场比赛中，球队后卫保罗-卡纳瓦罗还在补时第6分钟吃到了第二张黄牌被罚下场，那不勒斯人可以说是拼到了最后一滴血。在那不勒斯队的面前，难道利物浦不应该汗颜吗？
　　如今的这支利物浦队，已经全然丧失了血性。杰拉德和托雷斯等人随着年龄的增大，伤病在逐渐增多，这时，就需要红军拿出更多的血性和斗志来。现在，什么都没有的红军，在英超联赛中已经沦落到了第9位，而在欧洲足坛，利物浦甚至已经到了不入流的程度。这其中，主教练霍奇森可谓难辞其咎。利物浦本赛季送走贝尼特斯，请来霍奇森，也许是看重了老帅的沟通能力，但红军的高层却忽视了一点：63岁的霍奇森，已经没有了年轻时的抱负，他的球队，从来就是客场虫。到目前为止，霍奇森在执教富勒姆和利物浦期间，最近27个客场的联赛只赢了1场。纵然杰拉德、托雷斯一点伤病都没有，场场都打满90分钟，又有何用呢？别再说谁是红军的毒瘤，霍奇森已经成为了毒瘤中的毒瘤！
　　然而，即便是这样，霍奇森仍然在为自己辩解。谈到利物浦如今的战绩，霍奇森说：“除非俱乐部有大笔的资金注入，并且球队可以在瞬间发生变化，否则不论是谁取代我的位置，他们的成绩都会跟我的差不多。我不需要做爱因斯坦，计算出多少人会因此不开心，如果我们排名积分榜头名的话，那么情况也许会是不一样的。”但话又说回来，如果不拿下霍奇森的话，人们根本看不到红军重返强队行列的任何希望。
　　(比切多尔)

