国米冠军帝单场造3球叼走胜利 名宿他必复制欧冠决赛
　　新浪体育讯　国际米兰在世俱杯上将迎来大批回归伤号，这其中，以米利托的回归令人尤为关注。由于埃托奥近期进球效率急跌，蓝黑军团比任何时候都更需要米利托为球队做出贡献。国米名宿塞雷纳就预测米利托会在这两场比赛中拿出上赛季在马德里欧冠决战中的发挥。果不其然，王子在本场比赛中1射1传，极为华丽地完成了自己的回归之战。
　　其实，赛前还是有不少媒体没能成功预测到米利托的首发。毕竟阿根廷人缺席一个多月，此时迅速回归先发阵容存在一定风险。事实上，米利托在刚开始阶段的表现也的确有些不适，无论是对比赛的节奏把握还是跑位，阿根廷王子都有所欠缺。斯坦科维奇的进球，中间虽然是由米利托“倒了一次手”，但实际上是阿根廷人盘带失误遭到对方破坏所致，但米利托终究还是米利托，只要他健康，就会迟早找到状态。于是，便有了王子那记精彩绝伦的脚后跟助攻。
　　第31分钟，眼见萨内蒂从中场高速带球突破，米利托心领神会，赶忙让开禁区中路，往右边路拉扯。萨内蒂送出直塞，米利托根本没停球，干脆用脚后跟将球回敲，结果皮球当当正正的落在了前插到位的萨内蒂脚下，萨队的进球也是水到渠成。《慢镜头》称赞道，“米利托为萨内蒂送出的脚后跟妙传是世俱杯迄今为止最为精彩的一幕。”
　　从这以后，米利托正式进入比赛节奏，阿根廷王子不再像此前那样和球队若即若离，几次回撤、分球颇具水准。第48分钟，米利托觅得本场第一次攻门机会，这是一次典型的米利托式的攻门：斯坦科维奇左边路将球回做，米利托停球后立刻起左脚攻门，皮球力度不大，但角度很刁，让韩国门将不慎脱手。
　　但好戏还在后头，第73分钟，斯坦科维奇中路带球将球分到左侧，莫塔没接，埃托奥高速跟进直接搓射远角，但被门将扑出，米利托中路补射，第一脚没踢正，但阿根廷人迅速起身将球补进！无与伦比的嗅觉和效率，2次射门就完成1个进球，米利托回归后的效率依旧无敌！
　　《国米频道》给米利托打了7分，仅低于斯坦科维奇：“这就是我们希望看到的王子：尽管离开球场有一个多月，但回归后迅速做出贡献。他不仅是一名中锋，他在头两个进球中的表现值得嘉奖。但这都比不过第73分钟的进球，他就像一只猎鹰，亲口叼走了胜利。这才是我们爱戴的王子！”
　　米利托的回归正是救命时候，似乎现在贝尼特斯也意识到了米利托的重要性。西班牙人赛后特意赞扬米利托，称国米“少了他就像缺了魂一样。”国米传奇马佐拉在接受媒体采访时曾说，这次世俱杯国米“更具决定性的将是埃托奥而不是米利托”，但结果显然让这位传奇巨星跌破眼镜。相比于速度出色、球风灵动的埃托奥，米利托的特点似乎更让国米的其他球员受用，至少在未来的一段时间内，米利托都将占据着中锋位置。
　　赛后，米利托也为成功回归感到高兴：“能够以这样的方式回归球队是美妙至极的。我感觉身体状态不错，虽然现在我还显得不够犀利，但是随着时间的增加，我的状态只会越来越好的。”身为一名擅打决赛的超级中锋，米利托此时已经开始展望下一个对手马泽姆贝：“从昨天的半决赛来看，他们显然是一支劲旅。即便我们现在十分放松而且自信满当，但面对他们时也肯定会遇到不少困难。”米利托在上赛季末的3场比赛打入4球力助国际米兰锁定三冠，堪称“决赛帝”，接下来阿根廷王子能否为蓝黑军团带来第5冠，所有人都将拭目以待。
　　(铁匠)

