4500万帝星亲笔写信给曼城！ 曼奇尼申报巨头下月重购
　　新浪体育讯　曼城距离冬季引援头号目标哲科又近了一步，英媒称，沃尔夫斯堡射手亲自写信给曼城俱乐部，表明要加盟天蓝军团的心迹。
　　据《每日邮报》报道，哲科早在8月就写信给曼城，表达了渴望转会的强烈意愿。当时沃尔夫斯堡为哲科标出超过3000万英镑的转会费，曼城没有接受，而贝拉米也拒绝作为交易的一部分去德甲俱乐部。《卫报》爆料称，哲科的信写给了曼城俱乐部某位高层，信中写道对曼城的欣赏，并对他们试图购买他表示感谢。《卫报》称，当时沃尔夫斯堡索价高达4500万英镑，而曼城不愿意支付多于3000万英镑，因此转会搁浅。
　　时隔半年，曼奇尼仍然没有放弃哲科，据悉，意大利人几个星期前在曼城一次高层会议上明确表示，希望1月重新尝试引进哲科。阿德巴约、若和圣克鲁斯都不符合曼奇尼的要求，而随着特维斯要求转会，哲科一跃成为曼城冬季头号目标。
　　尽管意大利媒体宣称尤文图斯将成为哲科的新东家，但《每日邮报》和《卫报》均认为，哲科的代理人现身上个月的曼彻斯特德比，并被邀请参观曼城训练场地，暗示曼城在这场前锋争夺战中占据杆位。另一个促成哲科转会的因素是沃尔夫斯堡的战绩，虽然他本人以9粒进球并列德甲射手榜第三名，但狼堡却在第14位挣扎，只比降级区高出3分，此外他和主教练麦克拉伦也产生矛盾。《卫报》透露，曼城现在希望和沃尔夫斯堡就哲科的转会费都作出让步，从而达成一个双方都可以接受的金额，不过步履维艰的德甲球队是否愿意在赛季中期放弃顶梁柱犹未可知。
　　除了哲科，曼城的冬季引援名单上还有布莱克浦门将基尔克斯。《每日邮报》报道，28岁的基尔克斯与布莱克浦的合同明年夏天即将到期，上周他公开宣布续约谈判陷入僵局，这吸引了曼城的注意，同时阿森纳俱乐部也被爆对基尔克斯有意。
　　另一方面，不被曼奇尼认可的圣克鲁斯正在积极寻找出路，富勒姆有望成为巴拉圭射手的下一站。《每日邮报》报道称，圣克鲁斯已经被允许在1月离开曼城，沃尔夫斯堡和云达不来梅都被传有意引进圣克鲁斯，不过巴拉圭人在接受德国媒体访问时坦言，他的妻子和三个孩子都已经习惯英格兰的生活，“就像在家里一样”，而且他本人情感上也无法接受代表其他德甲球队对阵拜仁慕尼黑。现任富勒姆主帅马克-休斯曾两度签下圣克鲁斯，分别是执教布莱克本和曼城时期，圣克鲁斯上述表态给了休斯三度和爱将重逢的机会。
　　(G14)

