现场：木拉提血贱球场依然出战 新疆逼广东入窘境
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场，总比分0-2落后的新疆队主场迎战广东队。目前前三节比赛已经结束，比分为78-71，新疆队领先。
　　下半场一开场，新疆队木拉提披挂上阵。艾伦和胡安各得2分，49平。
　　随后广东进攻，苏伟篮下持球，用肘部顶在木拉提的肋部，木拉提随即倒地。显然这一下令木拉提痛苦不堪，不得已，新疆队用可兰白克换下木拉提。
　　王仕鹏找到感觉，趁新疆队防守未稳，投中三分，51-56。
　　广东队对胡安采用绕前防守，意图减少胡安的接球机会。不过艾伦和胡安的配合确实默契，通过高调球得分，还造成苏伟防守犯规，加罚命中。之后，胡安再次造成犯规，两罚全中，新疆队再次追平比分。
　　广东队陈江华失误，西热力江抢断快攻，加罚命中，63-61，新疆队反超。陈江华再次失误，艾伦断球造成犯规，两罚全中。艾伦传球胡安，胡安立刻分给西热里江，后者再中三分，68-61。西热力江的表现，令人眼前一亮。
　　徐国?在防守朱芳雨时犯规，朱芳雨两罚一中。
　　木拉提头部伤口经过处理，头戴纱布重新登场，换下连续两次犯规的徐国?。
　　王仕鹏远投得分，巴特尔则强攻造成犯规，两罚全中。
　　陈江华经过下场冷静，再次登场，换下有些陷入单打独斗的帕克。
　　王仕鹏再次命中三分，72-69，分差缩小到3分。
　　本节末段，由于广东队部分主力下场为第四节蓄力，场上球员接连出现失误，好在新疆队命中率不高，分差没有拉开太多。
　　(第久)

