克鲁伊夫：梅西在阿根廷不及巴萨一半 哈维应获金球奖
　　新浪体育讯　克鲁伊夫表示：“如果哈维状态不好，巴萨也会踢得一塌糊涂。哈维最应该获得‘金球奖’，因为他主导比赛的节奏。”
　　巴塞罗那前任主帅克鲁伊夫认为，哈维更应该获得今年的“金球奖”，因为他对巴萨的打法至关重要。“如果哈维哪天状态不好，那巴萨也会踢得一塌糊涂。他是所有人选当中最应获奖的，因为他是一个主导比赛节奏的人。他的发挥能使巴萨良好运转。”克鲁伊夫说。
　　克鲁伊夫指出，哈维不仅表现稳定，还能让他周围的队友踢得更好。对于梅西，巴萨“教父”认为，梅西在阿根廷队的水平“不及他在巴萨的一半”，尽管梅西总是能带给人们很好的足球享受。
　　另一方面，克鲁伊夫谈到了本周六举行的巴塞罗那城市德比。他指出，本场比赛对巴萨来说并不容易。“从最近几年两支球队的交锋历史看，巴塞罗那面对西班牙人总是踢得很艰难。波切蒂诺的球队在主场尤其踢得好。”克鲁伊夫说。
　　虽然本场比赛交战双方分别位列西甲积分榜第四位和第一位，但克鲁伊夫认为，在德比战中，两支球队的排名不是重要因素：“即使西班牙人排在第12位，这也会是一场非同一般的比赛。”(KKgonzalez)

