克鲁伊夫怒批巴萨引起轩然大波 教父五年前曾支持卖胸
　　新浪体育讯　在本周的专栏中，荷兰“教父”克鲁伊夫就对以罗塞尔为首的领导层出售巴萨球衣广告的做法表达了不满。周三，在接受媒体采访时，克鲁伊夫再度谈到了这个问题，这个荷兰足坛名宿还玩起了文字游戏，说巴萨现在不是“Més que un club”(不仅仅是一家俱乐部)，而是“un club más”(意思是多一家不多，少一家不少的普通俱乐部)了。
　　克鲁伊夫批评巴萨高层的做法让巴萨“泯然众人矣”，“在社会层面上，巴萨进行了一次非常糟糕的操作，做出这样的决定，你犯下了巨大的错误，因为巴萨是世界上最好的俱乐部，有着一群谦虚的球员，他们不缺乏教养，可以将巴萨的足球哲学推广到全世界，但现在一切都被改变了。在你玷污球衣之前，是还有其它的解决之道的。”克鲁伊夫是以加泰罗尼亚联队主教练身份，出席与洪都拉斯国家队友谊赛的准备工作新闻发布会时说这番话的。他表示：“我认为出售球衣完全没有必要，因为巴萨赚钱的机会有很多很多。有很多方面都可以提高收入。”
　　在本周的专栏中，克鲁伊夫也曾发出疑问：“为了获得甚至达不到预算的10%的收入，你却失去了自己独一无二的特性，这物有所值吗？”有意思的是，西班牙的媒体找出了2005年他在《先锋报》专栏上所写的一段话，当时教父写道：“现在的问题是俱乐部存在债务，你必须要找到解决问题的办法。出售球衣胸前广告？我想恐怕没有别的办法了。”
　　克鲁伊夫显然自相矛盾。西媒体为此表示，克鲁伊夫反对的恐怕并不是出售球衣胸前广告一事，而是因为做出这一决定的是与他存在矛盾的罗塞尔，可以说，“教父”是在为反对而反对，如果做出这一决定的是对他毕恭毕敬的拉波尔塔，那他恐怕会在专栏中为之大声叫好了。
　　对于自己为什么前后观点会自相矛盾，克鲁伊夫也做出了解释：“如果五年的时间里你的智慧都没有增加，那么你显然是停滞不前了。时间证明我那个时候目光比较短浅。我不是愚蠢，脑子也不短路，在别人有理由的情况下，只有愚蠢的人才不会改变观点。现在巴萨是历史上最好的俱乐部，我希望未来球队仍会提高。巴萨踢得如梦如幻，我期待未来两年巴萨还会踢相同的足球。我不认为自己的文章自相矛盾，因为5年的时间事情变化很大。事实上有人试图将两种情况相提并论我也感到惊讶。”(伊万)

