多特蒙德延续杯赛梦魇 那不勒斯“绝杀”晋级
　　新华网伦敦12月15日体育专电 德甲劲旅多特蒙德队15日延续了在欧罗巴联赛上的霉运，2：2被塞维利亚队逼平后，失去了晋级32强的机会。
　　虽然在德甲联赛上以11分的巨大优势领跑积分榜，但是多特蒙德队在杯赛上的表现却始终低迷，不仅在德国杯上早早被弱旅奥芬巴赫队淘汰，而且在欧罗巴联赛上陷入了必须战胜西甲豪强塞维利亚队才能晋级的窘境。在这场“生死之战”中，多特蒙德队依然没能转运，在开场第4分钟就取得领先的大优局面下与对手战成平手，提前结束了自己的欧罗巴联赛之旅。
　　塞维利亚队在主场艰难保平后，终于止住了最近一段时间“五连败”的颓势。
　　开场仅四分钟，多特蒙德前锋香川真司就率先攻破了主队的球门，此后安达卢西亚球队展开了疯狂反扑，在第31分钟由罗马里奇扳平了比分。四分钟后，卡努特头球攻门再次得分，主队2：1实现了反超。下半场第四分钟，苏伯蒂奇的头球破门将双方拉回到同一起跑线。随后的时间里，两支球队都有进球机会，不过最终，只需要一场平局就能出线的塞维利亚还是成功地笑到了最后。
　　同样需要一场胜利才可以晋级的那不勒斯队则幸运得多，凭借乌拉圭前锋卡瓦尼在补时阶段第3分钟的“绝杀”，该队在主场1：0险胜罗马尼亚劲旅布加勒斯特星队，最后时刻晋级。那不勒斯队也因卡瓦尼的进球成为唯一一支晋级欧罗巴联赛32强的意甲球队。
　　希腊的塞萨洛尼基队1：0客场击败克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队，成功从小组中突围。
　　至此，已经有21支球队从欧罗巴联赛小组赛阶段杀出重围，而包括卫冕冠军马德里竞技队在内的6支球队将在16日争夺最后三个32强席位。
　　欧罗巴联赛共分12个小组，每小组前两名球队外加欧冠联赛小组赛获得第三名的8支球队进入32强争夺。

