曼联战枪手只是好戏垫场 十天后真正对手即可浮出水面
　　记者刘彬彬评述与其说这像是一场好莱坞大戏，还不如说这像是电影开幕前的短剧垫场。从任何方面说，曼联和阿森纳周一晚间期待中的大战，即便忠实的双方球迷，也不免要打几个哈欠。阿莱克斯·弗格森一丝满意的笑容划过后，迅速进入周末与切尔西恶战的准备中。而低头沉思离开的温格，这个自称浪漫主义者的法国人也要有些乐观精神，周末切尔西、曼联大战，他们还可能回到榜首位置。英超魔鬼月，紧张才刚刚开始。即便温格的“联赛还没有结束”像个输球后自慰的套语，但赢球后弗格森的“本赛季英超真是奇怪之极”那绝对是一句发自肺腑的感叹。
　　接下来的两周，切尔西将继续和阿森纳、曼联交锋，希望在直接竞争对手那里收复失地，如若功败垂成，那么一蹶不振的切尔西本赛季将彻底崩溃。而曼联如果能在周末的比赛中在斯坦福桥拿下蓝军，就能轻松地在一周后欣赏切尔西、阿森纳的伦敦德比，锁定自己本赛季的夺冠对手。这已经是枪手在与曼联交锋中的连续第六场失利，而如果十天后败给切尔西，也将是他们连续第六次输给蓝军，又有什么理由能够捧起最终的联赛冠军呢？
　　而本赛季英超的扣人心弦之处并不止于此，一个月前还落后领头羊8分的曼城即便深陷内讧危机，也已经迎头赶上。在冠军杯上为英超提气，在联赛中战胜阿森纳、利物浦的热刺也将在豪强厮杀的情况下享受弱旅挑战。现在，已经不能用“搅局者”来定位他们，就像曼奇尼对记者们说的，“如果曼城深陷危机还能距离榜首三分之差，那我们疯起来谁还能挡？”
　　满地的失误、诡异的进球、飞出的点球，曼联和枪手的对决并没有让人看到久违的血腥和厮杀，韦伯随着比赛进行越来越高的出牌率似乎在提醒着诸位看客拉紧心弦。

