巴萨最伟大的投资锁定111年最佳 十年纪念也只是开始
　　李镇伯
　　12月14日，梅西和巴塞罗那的纪念日。
　　十年前，用一张餐巾纸，时任巴萨技术总监的雷克萨奇和梅西的父亲完成了一份特殊的合同，梅西正式成为巴萨的一员。
　　当时，仅仅用了5分钟的时间，雷克萨奇就确信，这是一个天才。但他在过去几年里同样也念叨着这样一句话，“我相信他会成为好球员，但从未想过他会成为世界第一……”
　　十年后，皇马主席佩雷斯动用了4个亿，希望用世界足坛最好的球员打造全新的“银河战舰”，但他最无奈的是，最好的那个并不难找，却早已和自己最大的对手“私订终身”。
　　2010年12月14日，梅西加盟巴塞罗那十周年纪念日。
　　十年前的这一天，雷克萨奇说服俱乐部高层，他们愿意为梅西提供治疗矮小症所需要的巨额费用——若非此症，梅西一家也不会离开家乡，远渡重洋来到巴塞罗那。那时的梅西，身高不超过1.4米，只有脚下有皮球时，他才能展现自己自信的一面，没有了足球，他只是一个羞涩的少年。
　　这是世界足坛最伟大的投资。甚至只用了5年的时间，人们就已经确信，当年的雷克萨奇为俱乐部留下最宝贵的财富，无疑是梅西。2004年10月16日，年仅16岁的梅西在和西班牙人的联赛中首次登场亮相，传奇从此写下，用最短的时间，他已经拥有所有在俱乐部可能赢得的荣誉，现在人们在讨论的，已经不再是他能否超越塞萨尔，成为球队的历史第一射手，或者取代克鲁伊夫和库巴拉，成为巴萨历史上最伟大的球员，而是他能否超越马拉多纳，成为历史第一。
　　十年来，梅西无时无刻不在证明，雷克萨奇当年的英明。职业生涯的每一年，梅西的成绩都有提高，两年前瓜迪奥拉将10号球衣交给梅西时，人们还以为这会是梅西职业生涯的巅峰，谁又能想到，过去的两年里，梅西无数次超越人们的想象，他不断扩大进球和助攻纪录，在职业足球越来越残酷的今天，却还在不断改写着那些本该属于“远古时代”的数字。
　　从六冠王到追平罗纳尔多单赛季34个联赛进球和42个总进球的纪录，从西甲最佳射手、欧冠最佳射手到包揽世界足球先生、金球奖，梅西在不断超越自我，俱乐部领域，和历史上所有伟大的名字相比较，梅西都是第一，即使是贝利、马拉多纳、斯蒂法诺和克鲁伊夫，他们在23岁时所取得的成就也无法和梅西相提并论，这个年轻人的极限在哪里？恐怕很难给出答案，因为他的表现已经无数次超越人们的想象，就好像人们曾以为马拉多纳连过五人的表演是人类的极限，但梅西很快成功复制了这个进球……
　　国家队和世界杯，是梅西职业生涯唯一的软肋，但在巴塞罗那，俱乐部层面，几乎可以肯定，他会是俱乐部历史上最伟大的球员，现任主席罗塞尔也表示，“莱奥很可能成为巴萨舰队111年来最出色的球员”。一名不过23岁的球员，却已经可以和克鲁伊夫们竞争历史最佳……更何况梅西在巴萨的日子仍将延续下去，他从未想过要离开这里。英超？不，皇马？绝不！当梅西在巴塞罗那度过第一个十年纪念日时，想的已经是下一个十年，也只有这里能让他变得更伟大。
　　又一个十年过后，或许梅西也无法击败时间，和当年的瓜迪奥拉一样，在职业生涯的末年不得不选择告别，但无论十年后他将走去哪里，又一个十年的时间，都足以让他成为巴萨最伟大的球员，甚至是世界足坛最伟大的球员之一。

