布莱克本帅位更迭暗藏幕后黑手 经纪公司让爵爷喊疯狂
　　记者陆逸报道 在奇怪的疑案中，总是会有一个神秘的幕后黑手。那么阿勒代斯下课这个意外的事件里，谁又是这杀手的指使者？是谁让弗格森破口大骂，“要靠他们，现在足球简直越来越疯狂了”？事发两天后，一个名叫Kentaro的瑞士经纪公司逐渐浮出水面。
　　Kentaro在文姬集团收购布莱克本时提供了很多有价值的咨询意见，从某种意义上算是印度人足球领域的“梵经”。因此即使在入主埃伍德公园之后，事事依然仰仗他们，接手后继续留任的主席约翰·威廉姆斯和经理汤姆·芬恩也没有决策权。董事会告诉阿勒代斯，他们“希望”采用Kentaro公司提供的球员交易意见，直接剥夺了阿勒代斯的决定权力。这招致了大山姆的反感，尤其是该公司给出吉奥瓦尼、克里斯·博伊德两个人选，只能符合英超保级球队的要求，和他想要的罗比·基恩等水准球员有很大差距。
　　阿勒代斯反对还有别的原因。Kentaro在英超并不陌生，该公司和埃里克森关系密切，当前曼城主席他信收购球队后，为埃里克森提供了八个海外球员，包括埃拉诺、佩特罗夫、科卢卡、吉奥瓦尼，还有比安奇这样没踢上几场比赛就打包退货的球员。这些转会历来被球迷诟病，因此Kentaro公司在英超的口碑不甚佳。和当年科莫利在热刺时代，低价从法甲挖掘优秀球员相比，Kentaro提供的球员身价不菲却质素一般。阿勒代斯VSKentaro，后者获胜——这是大山姆下课的诱因。
　　目前球队的看守教练一职更有深意，史蒂夫·基恩，一个从未有主教练经验的新丁将“执教到本赛季结束”，德赛女士说。出生格拉斯哥的苏格兰人球员时代籍籍无名，执教后主要辅佐克里斯·科尔曼先后在富勒姆、皇家社会和考文垂历练，上任布莱克本一线队教练时得到阿勒代斯的好评，称其“有很丰富的足球知识”。当年斯科拉里在切尔西走马上任，基恩就是助理教练的热门人选，但他拒绝了蓝军的邀约坚守考文垂。对基恩足球哲学熟悉的记者透露，“他有潜力将布莱克本改造成欧文·科伊尔时代的博尔顿”，因此推测他的足球理念以短传进攻为主，起码比阿勒代斯有进步。但基恩有一个更傲然的身份，他的经纪人是杰罗姆·安德森，此君是SEM集团的创建者，而SEM和Kentaro是合作伙伴，因此安德森借此平台成了文姬集团的足球智囊。
　　有安德森在德赛女士身侧吹耳边风，基恩能不变成“非常有才华、绝对胜任的人选”吗？看来除非有马拉多纳这个量级的主帅应允执教，不然基恩将会坐稳红白玫瑰主帅的位置。
　　从布莱克本的现状来看，“冲进英超前四”、“踢性感足球”这样的目标并不现实。2008/09赛季，布莱克本的年营业额是5090万英镑，比当时的赫尔城还少。球场上座率在2.3万的水位上苦苦挣扎，时不时得出一些套餐优惠才能勉强抵御经济危机对票房的影响。布莱克本城市人口10万，要想进一步扩大上座率提高票房收入的空间已经不大。而印度人在球员投入上并不大方，今年冬天德赛女士给出的转会费只有500万英镑。

