意媒惊曝米兰签下卡萨诺成真！ 细节曝光年薪超350万
　　新浪体育讯　卡萨诺与桑普多利亚俱乐部的纠纷还没有最终结果，关于坏小子未来的去向，从之前意大利媒体放出的消息看，卡萨诺很有可能在冬歇期加盟国际米兰，并且曾有媒体称双方已经非常接近达成协议。但是就在昨天，卡萨诺的未来发生了戏剧性的转折！著名转会专家马里诺在做客《慢镜头》的节目时透露：“卡萨诺的未来不在国际米兰，恰恰相反，蓝黑军团的同城死敌AC米兰将在1月份得到卡萨诺！”正当人们还没缓过来神时，马里诺的说法就已经被意大利《共和报》证实！
　　《共和报》著名的意甲记者斯蒂法诺-扎伊诺在今天出版的报纸上证实了卡萨诺即将加盟AC米兰的消息。在此之前，意大利媒体几乎已经认定国际米兰将成为卡萨诺的下一站，为什么AC米兰成为了最终的赢家？扎伊诺在文章中透露了详情：“AC米兰一直都非常欣赏卡萨诺的才华，不过在针对他的竞争中，国际米兰的确走在了AC米兰的前面，甚至一度非常接近和卡萨诺达成协议，但最终他们输在了钱上。”扎伊诺称，国际米兰之前曾为卡萨诺开出了350万欧元的年薪，只求巴里人加盟；随后AC米兰同样开出了一份具有竞争力的报价，虽然目前具体数额不得而知，但可以确定的是这个数字要高过350万，这也成为了事情的转折点，卡萨诺最终同意加盟AC米兰。
　　由于当初皇马将卡萨诺卖到桑普多利亚时，双方曾签订过皇马可以500万欧元优先回购卡萨诺的条款，所以一旦纪律委员会不支持桑普直接解除合同的要求，卡萨诺就不能以自由球员的身份转会，那么此时皇马将扮演重要的角色。扎伊诺认为：“加利亚尼和皇家马德里一直保持着非常紧密的关系，并且两家俱乐部在很多事情上都有合作关系，所以让皇马在卡萨诺转会米兰的事情上放手、通过皇马将卡萨诺带到米兰，对加利亚尼来说并不是什么难事，况且此前AC米兰将处在巅峰时期的核心卡卡卖到马德里，皇马还欠米兰一个人情。”赛季还未过半，锋线上接连伤了帕托和因扎吉两员大将，加上几乎已经被球队边缘化的罗纳尔迪尼奥，AC米兰的确需要补充锋线的力量，俱乐部副主席加利亚尼也曾多次在采访时表示冬季市场上的目标将锁定在前锋球员，而通吃前锋和左边路两个位置的卡萨诺绝对是合适的人选。
　　日前，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯在采访中称小罗将不会提前离开：“罗纳尔迪尼奥和米兰的合同6月才会到期，在这之前他哪也不会去。回巴西？不排除这种可能，但他只会选择有实力争取巴西联赛冠军和南美解放者杯的球队，这些都是我弟弟还没赢得过的荣誉。”阿莱格里也证实了这一消息，称小罗将和球队一起呆到6月。即便如此，卡萨诺依然被认为是用来填补小罗的空白。谁都知道，巴西人已经成为了球队中的边缘人，主帅阿莱格里更是早早的便将他排除在主力阵容当中，也就是在最后一轮欧冠小组赛这种无关痛痒的比赛中才给巴西人首发的机会，这简直就是对小罗无声的宣判。
　　另外，扎伊诺认为，加盟AC米兰对卡萨诺重回国家队也大有帮助：“其实普兰德利一直都没有放弃卡萨诺，他只是在等待一个重新召唤巴里人的机会。AC米兰正处在联赛争夺非常有利的位置，如果最终赢得联赛冠军，将对卡萨诺重回国家队有很大的推动作用。”
　　想象一下，冬歇期过后的AC米兰，有了卡萨诺的加盟，加上一个健康的帕托，红黑军团的攻击线将拥有多点火力。并且到那时，阿莱格里手中将有更多选择的余地，所以阿帅可以更从容的选择恰当的时机让伊布进行轮休。本赛季瑞典人保持了极高的出勤率，在漫长的赛季中如此长期下去是不现实的，更何况联赛冠军争夺以及欧冠淘汰赛阶段都集中在下半赛季，球队需要将伊布的状态保留到最关键的阶段。如果说之前阿莱格里喊出赛季多三冠的目标还有些心里没底的话，那么经过转会市场的补充以及伤员的回归，红黑军团离他们重返欧洲之巅的目标已经越来越近了。  (瓶子)

