李玮锋身在韩国随时准备离开尽可能不参加对抗训练
　　新浪体育讯　尽管还在履行着与水原三星的合同，并且留不留下的最终决定权还在李玮锋手中，但是强行留下踢满最后一年，对于大头来说确实是一种有些斗气且不明智的选择。既然对方已经毫无留人的念头，在中韩两地都还有市场的他也当然没必要非要陪水原耗下去，新赛季寻找一个合适的下家，已经成为了他最青睐的选择。
　　尽管有消息说有两支韩国球队已经加入了对李玮锋的邀请，但从事情发生的时间来看，李玮锋回国的可能性还是要大很多。毕竟他也曾经在此前接受采访时说过，下一家俱乐部很可能将是他的最后一家俱乐部，在中国足球历史上，在海外退役的知名球员寥寥无几。大头在韩国的两年已经充分的证明了自己，因此除非是一线豪门给出绝对主力的待遇，否则相信李玮锋也是不会为了“联赛冠军”和“亚冠冠军”这两个有些遥远的目标而贸然留下的。
　　根据国内媒体报道，李玮锋目前仍在和水原一起训练，当然对于他来说已经基本谈不上备战，更多的是完成赛季前的体能储备，以便加入新球队后减少重新适应的时间。不过对于即将选择新东家的球员，李玮锋仍然显得非常小心，除了体能训练和一些有球训练外，李玮锋尽量选择少参加对抗性训练内容，如果现在这个节骨眼受伤，对于他来说将是个要命的打击，与新球队接洽的难度也要大很多。“我现在只需要打好体能基础即可，考虑到目前的特殊情况，为了避免受伤，分队比赛肯定要小心了，能不参加就不参加了。”李玮锋在接受国内媒体的采访时这么说。
　　李玮锋将要回国的消息引来了数家国内中超俱乐部的青睐，除了最早发出邀请的大连外，拥有亚冠资格的天津也迅速加入争夺。对于大头，每家俱乐部目前从态度上看也都是志在必得，由于李玮锋的加盟将决定各队引援和人员构成的最终确定，因此我们相信，他的转会将在不长的一段时间内有一个最终的结果。而在韩国的李玮锋在经过了一段时间的失望后，也在憧憬着一个新赛季的开始。
　　(Cooke)

