欧联杯-塞维利亚淘汰多特蒙德 潜水艇头名晋级32强
　　欧洲联赛小组赛倒数第二个比赛夜结束，两支西甲球队比利亚雷亚尔和塞维利亚保持不败，晋级32强。
　　布鲁日 1-2 比利亚雷亚尔
　　黄色潜水艇凭借着罗西上半场的两粒入球，最终实现逆转，客场击败布鲁日锁定小组头名位置。
　　比利亚雷亚尔凭借着罗西的独中两元成功击败布鲁日，拿到了他们所需要的3分后，最终以D组头名身份出线。
　　比赛中，当第28分钟库伊马哈为主场作战的布鲁日头球首开纪录时，几乎所有的主队球迷都开始憧憬他们的小组赛首场胜利，不过此后他们的表现最终还是让他们失望而归，6分钟内，罗西的两粒入球便将他们的梦想打破，意大利前锋先是头球吊射将比分扳平，随后他点球一蹴而就，攻入制胜入球。
　　开场后仅仅5分钟，比利亚雷亚尔便险些收获他们的首个客场入球，塞纳的任意球攻门在被主队门将德弗利格挡出后，跟进补射的左后卫卡普德维拉，在距球门两米处却将皮球打在门柱上。
　　主队的瓦加斯显然成为了比赛开场后场上最为活跃的球员，他的身影几乎贯串与场地的每个角落，果然积极的跑动带来了效果，主队率先赢得进球，在布隆德尔的射门被洛佩斯挡出后，库伊马哈头球补射破门。
　　不过这种优势并未维持太长的时间，无人防守的罗西接到卡普德维拉的传中后，头球破门将比分扳平，此后不久，这位意大利前锋便实现了梅开二度，突入禁区的他被冬克，随即他利用点球一蹴而就。
　　此后，罗西还错过了上演帽子戏法的机会，下半场开场后仅仅4分钟，他在接到卡普德维拉的妙传后，面对德弗利格一脚劲射，不过皮球却被主队门将从近角封出。比分落后的布鲁日期待在最后一战中上演完美收官，其中佩里希奇的攻门更是滑门而出，最终他们只能接受主场落败的命运。
　　塞维利亚 2-2 多特蒙德
　　虽然早早就出在落后位置，但是塞维利亚在之后重整旗鼓，最终拿到一个宝贵的积分，让他们能够顺利晋级欧洲联赛32强，而作客的多特蒙德则惨遭淘汰。
　　凭借罗马里奇和卡努特的两个进球，塞维利亚以2比2逼平多特蒙德，借此顺利杀进欧洲联赛32强。
　　本场比赛作客的多特蒙德清楚，只有拿下胜利他们才有可能参加在本周五进行的抽签仪式，而且他们很早就凭借卡加瓦的进球占据领先优势。不过曼萨诺的球队的反击非常犀利，在中场休息前就已经成功将比分反超。但是，客队球员苏博蒂奇在下半场的头球破门还是让主队惊出一身冷汗。
　　在这场决定性的比赛之前，塞维利亚已经在各项赛事中遭遇五连败，因此曼萨诺的球队中的气氛一度非常紧张。利用对手高度紧张的神经，多特蒙德在比赛开始后仅仅4分钟就获得了领先优势，香川真司抓住埃斯库德的一次解围失误，直接起脚打门，攻破了帕洛普的十指关。
　　西甲球队很快就重整旗鼓，不过他们接连的两脚射门都被多特蒙德门将维登费勒扑出，他先是用指尖将罗马里奇的一记近距离的打门挑出横梁，随后又将阿莱克斯的一记凌空抽射挡出。
　　牢牢掌握住比赛主动，塞维利亚在比赛进行到半个小时之后终于成功将比分扳平。当时卡努特送出传中，法比亚诺和苏博蒂奇在禁区内的争抢中谁也没能占得优势，而皮斯切克却不小心将球送到罗马里奇脚下，让后者轻松射门得手。
　　4分钟过后，两届联盟杯得主再次发威，卡努特接到佩罗蒂一次刁钻的传中球后，头球一蹭，帮助塞维利亚将比分反超。虽然处在落后的位置，但是克洛普率领的多特蒙德在下半场开始后很快就再次看到了希望，沙辛开出角球，苏博蒂奇争得先机，头球攻破帕洛普的十指关，将比分改写为2比2平。
　　香川真司此后在近距离的一脚射门却直接钻进主队门将怀中，巴里奥斯的射门也差之毫厘。这场比赛也许就是不属于多特蒙德，塞维利亚最终将平局保持到终场，他们也与巴黎圣日耳曼携手从J组晋级。（欧足联官网中文站）

