曼奇尼坚信特维斯留队明终极对话 野兽：曼城失信在先
　　新浪体育讯　关于特维斯的离队闹剧仍在继续。昨天，特维斯的经纪公司的代表人霍拉布钦重申，阿根廷野兽希望离开曼城。特维斯之所以不会罢训、罢赛，为的就是能减少离开曼城的难度。
　　“我想澄清的一点是，特维斯从未说过他不会再为曼城训练和比赛了。那些传闻都是垃圾。如果教练派他出场，他将会出场，并付出百分百的努力。每一次，只要他穿上球衣，他都会拿出百分百的精力。曼城将会控告特维斯违反合同？他们以什么理由这么做？特维斯做的一切只不过是要求转会。没人会说如果特维斯离队，他将会以自由身离开，每个人都知道曼城都将会得到补偿。当然，我们知道球迷们不开心。特维斯是一名大牌球星，一名非常重要的球员，球迷们会对发生的这一切觉得很突然，但他们忽视了特维斯在过去6个月中的感受。”在接受《每日电讯报》的采访时，霍拉布钦如此表示。
　　“此刻并不是特维斯想去另外一家俱乐部的事情，我们没有邀请其他俱乐部尝试签下他。如果我想抽取更多的佣金的话，当库克来到曼城时我就这么做了。事实上，我让特维斯在曼城拿到的薪水四倍于他在曼联拿到的薪水，他甚至想提供给我一份佣金，但被我拒绝了。特维斯并不受人操纵，每个重要决定都是他说了算。当他想离开曼联时，他的立场很清楚，而他现在只不过是做了相似的一切。他非常有主见。”
　　“当特维斯与曼城签约时，有一个原因，那就是他看到了老板和俱乐部的雄心。曼城向特维斯做了很多承诺，他也向曼城做了很多承诺。在他看来，曼城违反了他们的承诺，但他却履行了与曼城间的承诺。上赛季结束后，曼城没有得到欧冠门票，特维斯非常沮丧。本赛季，他感到又在重复同样的事情。他感觉或许是时候要离开了，但曼城希望他留下来。这与钱没有关系，而是曼城失信于他。主席穆巴拉克在8月份跟特维斯谈了，他们的态度很明确，他们不想失去特维斯，他们提供的报价会让特维斯很轻易的就成为英超联赛中收入最高的球员。”
　　“(曼城CEO)加里-库克总是认为他比特维斯重要，他可能感觉自己是一个很重要的人，但他不是。我和他都不够重要。特维斯只是想离开，我去找曼城高层说这事儿，他们却称给特维斯准备了一份新合同，在合同中存在新条款。我们立即反击，“十分感谢你们，但你们知道特维斯不想要这些，不是这些。”
　　英格兰职业球员协会CEO戈登-泰勒，则对此事提出了自己的见解。他表示诸如特维斯等球员的行为会让球迷们逐渐远离比赛，他担心那些俱乐部会将不履行合同的球员告上法庭。“当球迷们不确信这周和下周谁会出现在队中时，这会让他们感觉很不舒服。球员们刚刚与俱乐部签订了一份合同，就跟他们的经纪人寻求另一份合同。如果球员们不履行他们的合同，久而久之，此事就会闹上法庭。纷争开始于切尔西与吸毒的球员穆图之间，届时球员们必须付现金来买断他们的合同。我认为这样的事情还会重演。”
　　《每日邮报》和《太阳报》称，当地时间本周五，曼奇尼将与特维斯谈谈，并告诉他必须留在曼城。“我在意大利，他在特内里费，但我将会在周五跟他谈谈。在此之前我不会跟他谈。我认为我们能改变他的想法。我的观点是，我们正在经历一个重要的赛季，他是我们的一名很重要的球员，他必须要留在这里。我们能改变曼城的历史，我们在一起今年能完成一份满意的答卷。在我看来，特维斯将会继续跟我们在一起，但我想跟他谈谈。我不认为他在这里不开心，真的很不开心。特维斯与曼城还有三年多的合同，我希望他能继续为我们进球。重要的是我们谈话的结果，因为我们这个月接下来还有很多关键的比赛。但这将是一次私人间的谈话。”
　　《天空体育》称，特维斯并没有跟随曼城前往意大利，尽管带的19人几乎是预备队阵容，但曼奇尼还是想拿到一场胜利来锁定小组第一。“重要的是，我们要赢得此役，因为我们想呆在积分榜首的位置。我们更愿意避开那些从欧冠联赛中出局的对手。”值得一提的是，去年与尤文球迷产生矛盾的巴洛特利并没有随队出征。对此，曼奇尼解释道，“下周一我们将有一场与埃弗顿的联赛，三天一战，因此，巴洛特利续约休息。”
　　(安然)

