现场：胡安掀起新疆冲击波 帕克一条龙暴扣惊全场
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第三场，总比分0-2落后的新疆队主场迎战广东队。目前第一节比赛已经结束，新疆队与广东打成26平。
　　本赛季新疆队在主场只输了一场，那一场的对手就是广东队。
　　新疆队对阵容做了调整，马坎顶替木拉提出现在首犯阵容当中，不过开场不久就被薛玉洋换下。
　　虽然苏伟为广东队率先得分，但是新疆队巴特尔、胡安、艾伦都有得分进帐。艾伦一扫前两场的低迷状态，早早找到感觉，或突破或远投，连得7分。
　　广东队进攻则集中在杜锋、朱芳雨和苏伟三分身上。在13平之后，朱芳雨上篮得分，随后帕克断球，上演一条龙扣篮再拿2分。
　　巴特尔运球欲背身单打，但是出现失误，自己摔倒在地，白白浪费一次进攻权。广东队抓住机会，帕克再次闪电运球到全场，暴扣得分，13-19，分差再次拉开。
　　新疆队见势不妙，随即要求暂停。暂停收到明显效果，胡安先是半截篮得到2分，随后接艾伦传球，远投得分，分差迅速缩小。随后，薛玉洋和徐国?各得两分，新疆队反超比分。
　　新疆首发：徐国?、马坎、巴特尔、胡安、艾伦
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　(第久)

