巴萨右路飞翼续约停滞 200万欧元差距让他出走曼城？
　　特约记者麦考伊报道 “我的首选当然是留在巴萨，但如果双方在合同细节上不能达成一致，不排除离开这里的可能……”正在和俱乐部进行续约谈判的阿尔维斯，周三发表声明，强硬的态度，让他和俱乐部的谈判变得更加困难。
　　或许瓜迪奥拉的隐忧可能成为现实，那就是阿尔维斯将在2012年合同期满后自由离开巴萨，甚至是在明年就可能被俱乐部转卖。根据马德里媒体放出的消息，阿尔维斯也已经接到来自英超的邀请，他的下一站很可能会是曼城。
　　巴萨和阿尔维斯的谈判并不顺利，当加泰罗尼亚媒体透露，布斯克茨和俱乐部基本达成一致，即将签下新约时，阿尔维斯经纪人要求的年薪，和巴萨准备提供的合同还有200万欧元的差距。罗塞尔是一位精明的商人，在确保不损失每一分一厘的同时，他也会有针对性地选择续约的顺序。和阿尔维斯的谈判受挫，但他们还有足够的时间来挽回，周三罗塞尔在家里和瓜迪奥拉第三次峰会，是希望可以首先完成和主教练的续约合同，让今夏只续了一年合同的瓜迪奥拉可以继续留下来。
　　阿尔维斯怎么办？瓜迪奥拉几天前还在劝巴西人，希望他可以时刻记着图雷的教训，后者转投英超，身价倍增，年薪上涨，但上周却公开表示，如果可能，还想回巴萨。
　　图雷和阿尔维斯还不一样，前者的主力位置已经为布斯克茨所夺，阿尔维斯却是巴萨铁打不动的主力，留下来他能确保足够的出场时间，而瓜迪奥拉也坚信，阿尔维斯是巴萨主力阵容中最重要的一环。过去是阿尔维斯和梅西，现在是阿尔维斯和佩德罗，两人的右路是巴萨的主要进攻方向，在助攻榜上，两名球员都名列前茅，足见他对球队的重要性。

