疯狂夜新疆进攻核心被人遗忘 大漠第一刀为何生锈
　　新浪体育讯　第四节还有2分40秒，新疆队91-89领先两分。此时，有“大漠第一刀”之称的徐国?获得了三分线外空位出手的机会，这已经是徐国?全场比赛第5次三分出手，可惜和前四个一样，球磕了一下篮筐之后弹了出来。徐国?就这样失去了一次为新疆队锁定胜局的机会。好在新疆队最后时刻把握住了自己，顽强的战胜了广东，将总比分追成了1-2。
　　球队的胜利丝毫掩盖不了徐国?冰冷的手感。全场比赛他只得到8分。这其中竟然没有一个他最擅长的三分球。其实，开场后徐国?进攻其实并不惜力，但是面对王仕鹏寸步不离的防守徐国?并没有太好的出手机会，直到第一节还有6分钟之后徐国?才第一次三分出手，但是力量明显偏小。不仅在进攻端找不着感觉，即使是在防守王仕鹏时也力不从心。在他的防守下王仕鹏连续外线命中两记三分。王仕鹏和积臣外线挡拆甚至成为广东队最有把握的进攻手段。
　　在攻防两端均遭遇困境使得徐国?心态发生变化，他在进攻中两次出现传球失误，第二节还剩1分30秒时徐国?才第一次完成他最擅长的Catch & Shoot，可惜脚踩到了三分线。除此之外他在整个上半场仅依靠两次突破内线拿到4分。三次外线出手均以打铁告终。
　　可是屋漏偏逢连夜雨，下半场一开始徐国?在一次难度不大的接球时戳伤了手指。连队友巴特尔也对徐国?的“意外受伤”无奈的笑了。大漠第一刀也罕见的在第三节的大多数时间坐在了替补席上。第四节再次出场的他也只是依靠空切拿到了全场比赛的第8分，虽然球队最终在主场艰难的取得了胜利，但是徐国?冰冷的外线手感确实有失水准。
　　总决赛开始之前，几乎所有人都把位置相同的徐国?与上赛季双料MVP朱芳雨相提并论。的确，徐国?是本赛季全明星周末的三分王，放眼整个CBA。很难有人空位三分命中率可以出其右。但是记住，那是空位三分。面对广东队朱芳雨、周鹏、王仕鹏甚至是杜锋的轮番围追堵截，徐国?再也没有上演半决赛一次次射杀江苏的好戏。
　　虽然总决赛上41.7%的三分球命中率绝对算不上低，但是两场比赛他只命中5个三分球却难以令新疆上下满意。要知道在与江苏队的半决赛中他场均可以投中6个三分球，三分球命中率高达惊人的60%。朱芳雨在总决赛第二场结束之后就曾经放言：“他还算不上是最难防的，我防过比他还难防的。”虽然年龄比徐国?小了两岁，但是连续七年杀入总决赛并屡经国家队大赛考验的朱芳雨显然已经习惯了这种“大场面”。
　　不管是“大漠第一刀”还是“天山三剑客”，徐国?这把刀更像是在对手背后将对手一刀毙命的冷刀。他还难以成为叱咤江湖、与敌人正面较量并随时可以手起刀落的宝刀。目前，摆在天山刀客面前的对手只有广东队，他能否和江湖上所有成名的刀客一样力斩对手于马下，还是只等手上的刀成为一块废铁，徐国?还急需证明自己。
　　(尤尔根)

