贝尼特斯：国米胜利证明米利托价值 斯内德将无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨，处于低谷的国际米兰在世俱杯半决赛上3-0轻松战胜亚洲冠军城南一和，贝尼特斯带领球队闯进世俱杯决赛，夺冠前景大好，但贝尼特斯在赛后证实球队将在决赛中失去大将斯内德。
　　“比赛开场的时候非常困难，因为城南一和的赛前准备非常充分，而且斯内德一下子就受伤了。”贝尼特斯赛后称国米的开局并不顺利，“不过好在今天的比赛我们有多名球员同时复出，这使得球队实力有所恢复，虽然对比赛节奏的控制还有所欠缺，但是球员们踢的非常好。”
　　复出的米利托出现在了中锋位置上，而他1次助攻1个进球，此外斯坦科维奇的进球也是来自于他的传球，堪称全场最佳，贝尼特斯说：“米利托、斯内德、埃托奥还有潘德夫，他们总是非常具有威胁的，没有米利托在场上，国米就像是失去了什么一样，而现在他回来了，我们已经看到了他的效果。”
　　国米闯进决赛之后，面对的对手将是淘汰了巴西国际的非洲冠军马泽姆贝队，对于这个颇感意外的对手，贝尼特斯却认为：“马泽姆贝昨天踢了一场非常出色的比赛，不知道他们在决赛中是否能够保持这么好的状态，但国米对待比赛的态度将不会改变。”
　　面对决赛，国米实力显然在马泽姆贝之上，但球队中场核心斯内德的伤情却是所有人都关心的，他开场半分钟就由于受伤下场，贝尼特斯说：“斯内德？他是肌肉拉伤，周六的决赛，他几乎上不了场了。”对于本场胜利的意义，贝尼特斯这样总结道，“我希望本场比赛的胜利，将是一个新的开始，不管是对于球员还是对于俱乐部，我都希望是这样的。”
　　队长萨内蒂攻入了全场比赛最漂亮的一粒进球，也为球队锁定了胜局，赛后，萨内蒂透露了攻入此球的秘诀，“我学着像米利托那样在后卫之间隐藏自己，而他为我贡献了一次非常出色的助攻。我要把我的进球送给我的家人，我非常高兴，因为这个球将会使我们把世俱杯冠军带回米兰！”萨内蒂说：“我们需要这样的胜利，我希望队友们都能回到正确的轨道上面来，今天的比赛，当国米球员迈进球场的时候，我们就已经有了必胜的信念。”
　　首开纪录的斯坦科维奇则对斯内德充满了遗憾，他说：“他的运气太坏了，才刚刚开场他就受伤了，我对他的受伤非常遗憾。”谈到本场比赛，斯坦科维奇认为国米完全配得上闯进决赛，他也特别称赞了米利托为队友创造出了许多配合的空间。
　　(卞卡)

