皇马任意球之王逆联赛低潮而上 效率王58场狂轰10球
　　记者李镇伯报道上轮对萨拉戈萨的联赛，C·罗一记任意球破门，经测时速达到105公里/小时，赛后莫里尼奥甚至称赞，这是C·罗职业生涯中最漂亮的进球。这同时也是C·罗加盟皇马后打进的第10个直接任意球，58场比赛56个进球，其中有10个是任意球，如此效率足以证明，葡萄牙人是新的任意球专家。
　　或许有人会说C·罗的任意球进球比率高，只能说明现在的比赛用球越来越让门将头疼，但他们错了，对于葡萄牙人而言，任意球越来越轻松，对西甲的其他球员而言，任意球却变得越来越难。统计显示，西甲定位球手们正经历十年来的进球率最低潮，15轮联赛过后，一共只有9个任意球直接破门，别说和2003/04赛季的同期26个直接任意球破门差了近两倍，甚至也是十年来首次同期任意球破门次数没能达到两位数。
　　只有C·罗仍然让任意球成为进球的武器，对皇家社会、毕尔巴鄂和萨拉戈萨的比赛，他先后三次任意球破门。值得一提的是，对皇家社会的比赛，C·罗的任意球轰门打在佩佩身上弹进球网，若是按照足协的统计，进球算在佩佩身上，那西甲整体的任意球进球率会更惨淡。凭借C·罗的出色表现，皇马也是本赛季任意球破门次数最多的队伍，除了葡萄牙人，厄齐尔还在马德里德比中打进一球。
　　其他球队的任意球主罚者们都状态糟糕。除了皇马，有超过两次任意球破门的球队是毕尔巴鄂：对瓦伦西亚，加维隆多进球；上周末对西班牙人，替补出场的戴维·洛佩斯的任意球帮助球队完成逆转。此外，埃尔库莱斯的德伦特在和皇家社会的比赛中，马拉加的埃利塞乌在对比利亚雷亚尔的比赛中，以及桑坦德的肯尼迪在对奥萨苏纳的比赛中也分别利用任意球破门。上赛季西甲共34次任意球直接破门，这已经是近十年最低，但15轮过后也有16个任意球破门，若本赛季仍没有变化，西甲的任意球统计将再创新低。

