球队主席急切盼与邵佳一续约：现在我就可以让他签字
　　新浪体育讯　明年夏天，邵佳一与科特布斯的两年合同即将到期。回国还是续约，抑或转会其他欧洲球会？邵佳一表示，他也没拿定主意。不过，科特布斯倒是有些着急，“我们要与邵续约，这个态度非常明确。”12月14日晚，俱乐部主席勒伯希对记者说。
　　在进入圣诞晚会大厅的门口，勒伯希热情地拿出一张VIP嘉宾卡递给记者，在热闹非凡的大厅里，他和记者谈起了邵佳一。“他踢得很好，虽然还能感觉到他的身体还没有达到最佳状态，不过，表现已经相当不错。”
　　谈到邵佳一的合同，勒伯希马上接过话题答道：“这个事情，我们的态度很清楚，作为俱乐部，我们非常愿意与邵佳一续约。这个态度我们跟邵佳一说过了，他的经纪人也很清楚我们的想法。现在就看邵佳一自己的决定了，如果他愿意的话，现在我都可以把合同放在那儿让他签字。”
　　尽管邵佳一这半个赛季因为伤病表现机会并不多，但是他的能力还是让俱乐部看在眼里，而且主教练沃利茨对佳一信任有加，这是续约的关键。不过，佳一自己并不急，“我现在还不知道呢，合同的事情，全交给我的经纪人去处理，现在还真的没法定。”
　　佳一还在观望和犹豫不决，其中一个因素则是主帅沃利茨也没续约，如果沃利茨离开，那么佳一留下来的可能性也不大。但沃利茨已经就自己是否续约流露出积极的信号。就在圣诞晚会上，沃利茨表示：“我喜欢科特布斯，我对这支球队充满信心。我想续约的事情很快就会得到答案。”显然，最近一段时间摇摆不定的沃利茨已经拿定续约的主意。因此，不管升级与否，邵佳一与恩师沃利茨留在科特布斯的可能性非常大，也许唯一的悬念就是签字的时间。

