英超下课疑案让老爵爷震怒 他们要的只有马拉多纳？
　　记者陆逸报道 又是一起克里斯·休顿式的下课疑案。距离前纽卡主帅被解雇刚满一周，布莱克本主教练阿勒代斯就收到了褐色信封。这天下午弗格森在15点10分接到阿勒代斯的电话，那头是老友爽朗的笑声：“晚上来老特拉福德看比赛，顺便和你喝杯茶”，爵爷笑骂着答应了。一个小时后电话再次响起，大山姆低沉着声音说，“我被解雇了……”弗格森十分震怒：“愚蠢至极”，这是他的评价。
　　公认的导火索，是阿勒代斯和董事会在转会上的冲突。冬季转会窗口迫近，大山姆递交了一份大名单，人选有圣克鲁斯、罗比·基恩、克鲁和大卫·本特利。这四个耳熟能详的球星虽然牌大，但在各自俱乐部都是边缘人，收揽帐下除了租借这条廉价途径外，即使转会身价也并不脱离实际。但董事会在瑞士经纪公司的操纵下，只给阿勒代斯两个选择：吉奥瓦尼和克里斯·博伊德(米堡)。阿勒代斯全部拒绝。
　　这次冲突坚定了董事会炒掉阿勒代斯的决心。本周一下午官方正式宣布，理由是“为了俱乐部更好的长期发展”。官腔之下，简言之就是“阿勒代斯不够好”。认同者有多少？根据《兰开夏电讯报》的网络调查，只有24%认为这次换帅是正确之举，3/4的人都不同意。
　　英超之内不喜阿勒代斯者为数不少，温格和贝尼特斯都曾和他打过嘴仗，皆因大山姆球风传统剽悍，昔日他率领的博尔顿就有“英超篮球队”的揶揄称号。足球哲学过于保守、战术不好看，是印度集团对阿勒代斯心存不满的由头。
　　阿勒代斯被炒，他的密友、布莱克本长期主席约翰·威廉姆斯立刻宣布考虑辞职。在文姬集团女老板德赛女士的劝说下才答应“短期内留任”。队长瑞恩·尼尔森在更衣室内公开表达不满情绪，弗格森、老雷德纳普等传统英超教头群起攻之，尤以前者为甚。
　　球队目前的掌门人是前一线队教练史蒂夫·基恩，毫无主教练经验的新丁。德赛女士表示“对他研究甚久，可担重任”。然而目前的埃伍德公园在弗格森看来，已经陷入了一个混乱、阴暗的沼泽。但来自印度的文姬集团有他们自己的想法，马拉多纳才是他们最合适的人选。“我们联系上了马拉多纳，谈判还在初期阶段，他目前没有做出答复。”文姬集团的主席德赛表示。

