英超亚洲女老板不知足球上11人 征服KFC麦当劳1心卖鸡
　　记者陆逸报道 有多少球迷知道，你正在吃的肯德基、麦当劳的炸鸡，大多数是由印度文姬集团提供的原料？而印度文姬集团则是英超布莱克本俱乐部的新老板。
　　印度人有着东方特有的勤劳和智慧。文姬集团的发家史写出来，一点不逊色于卡耐基的成功心理学教材。但是文姬人遇到瓶颈了，他们在发愁：已经覆盖了东南亚了，现在该往哪里去？于是，有点远见卓识的集团智囊脑筋转到了英超上。靠一个俱乐部来“提高品牌意识”，听起来很不错吧？正好财力难以为继的布莱克本在兜售球队，该俱乐部有两大特点：收购成本低，债务低。行了，就这家。于是，一个穿着莎莉(Sari，印度传统女性服饰)的女人走进了布莱克本。文姬集团的主席是德赛女士，女性执政本身在印度商界就是极为罕见的现象。
　　德赛女士前几周看了一场布莱克本和纽卡斯尔的比赛。红白玫瑰客场2比1战胜喜鹊。但女士皱起了眉头：为什么我的球队踢得不好看？他问身边的人。女士不懂足球，收购球队后他才知道原来足球场是22人加3名裁判的游戏。边上的幕僚告诉他，因为布莱克本用的是361阵型，打防守反击。德赛女士立刻觉得阿勒代斯不行，这样的足球怎么吸引印度人？她的野心可是要让布莱克本在印度超越切尔西成为第一大俱乐部，还想要把印度鸡卖到全世界去呢！于是，不久之后阿勒代斯下课了。
　　德赛女士不懂球，她只懂怎么把鸡卖好，卖大。在这个方面，德赛女士干得真是不错，因此也继承父亲拉奥的生意，成了现在印度家禽巨头文姬集团的女老大。但拉奥最喜欢的不是长女，而是最小的儿子巴拉·拉奥，从名字上就可窥一斑——巴拉的名字和父亲一样，明显有着子承父业的意思。可惜巴拉对卖鸡没什么兴趣，他天性放荡不羁，后来索性办了个娱乐公司，当起电影制片人。印度的花边杂志经常拍到巴拉和宝莱坞明星一起搂着美女进出高档的社交场所。
　　这个小巴拉，虽然不会卖鸡，但他最擅长卖点子，是拉奥家族内的 “主意先生”。他拍拍脑瓜给姐姐和哥哥提一个主意，然后就寻花问柳去了。集团内有人曾经评价：“巴拉经常天马行空想出些有意思的主意，非常有创造力。”早年，文姬集团为了产业多元化想破了脑袋。他们尝试过从澳洲引进红酒在印度零售，但很快就消失在超市的架子上；后来他们还有选择的在印度超市内卖自产小饼干、糖果，无疾而终。但巴拉后来就提供了好想法：自己开个连锁快餐店。于是在文姬品牌下，XPRS炸鸡快餐店诞生了。这个类似KFC的快餐连锁涌进孟买，涌进加尔各答，抢走了不少美国人的生意。
　　巴拉最新的点子，是收购一家英超球队。虽然包括印度电信巨头、钢铁产业等有钱的老板都开始动英超的主意，但真正实施的竟然是一个家禽业老板。在收购之初，布莱克本颇有点贻笑大方的意思，因为在英国大街小巷遍布大大小小的炸鸡店，很多都是印度人经营，在社会地位上较低下。
　　现在问题出现了：想主意的人不喜欢执行。德赛女士成功经营快餐店，因为炸鸡餐饮连锁还是和他们自产的上游产业息息相关，但足球行业完全南辕北辙——总不能靠给布莱克本球员提供丰盛的炸鸡大餐来赢比赛吧？！
　　提供想法的人没有执行力，更遑论事先考证调查。文姬集团现在是淌着水过河，水深水浅都得等淹了才知道。在这个过程中，要判断他们做下的决定不妨先考虑下执行者德赛女士的出身。她的目的从来都不是好好搞足球，而是好好卖鸡。
　　在一个行业内做独做大了，可以称之为王。比如快餐有肯德基和麦当劳两个“炸鸡王”。文姬集团在东南亚的确鼎鼎大名，他们在印度家禽业占有60-70%的份额，集团市值7.7亿美元。但在海外的影响力有限，想要收购布莱克本消息最初浮现时，大多英国人问的问题都一样：“谁是文姬？”后来才知该集团其实是由一个姓拉奥的家族掌控。
　　拉奥家有三兄妹，姐姐德赛女士(随夫姓)目前是文姬集团的主席；二哥文姬·拉奥担任集团经理，主营海外市场；三弟巴拉·拉奥自己创业暂不表。他们的父亲，也就是为集团打下江山的BV·拉奥在1996年已经过世了，是他从一个小鸡圈开始经营，和妻子俩人没日没夜地悉心照顾，奠定后来“印度鸡王”的地位。
　　拉奥家族至今还住在集团所在的普内市 (喜欢瑜伽的人对此不会陌生)，三兄妹同住一座豪宅，彼此感情甚好。在BV拉奥过世前，老人一直对甘地心存感激。如果不是这位圣者在上世纪60年代末决定让印度银行国有化，他根本没法弄到创业需要的第一笔贷款，继而在1971年成立文姬家禽公司。现在，他的子孙后代开的是保时捷、路虎，遥想当年他拉奥自己为了生意奔波时，骑的可是一个除了铃铛哪里都响的破烂自行车！
　　目前文姬已经实现了有限的多元化。出售家禽、鸡蛋以及从蛋中提炼的蛋白质营养品，继而扩展到保健用品行业，但失败的红酒、饼干也让文姬吸取教训：要在家禽业这个拳头产品上狠命拓展，“我们正欲走向世界，(足球)给了我们一个很好的和潜在市场交流的途径。”
　　布莱克本由此进入视野。
　　德赛女士特别嫉妒切尔西，因为“他们是印度人最喜欢的球队”。足球在印度发展远不如板球这般好，球迷大多是在英超转播新时代下出生的，“12-16岁球迷很多”，因此喜欢近几年才富有起来的蓝军很合情理。收购布莱克本时，德赛女士嘴上说“我们要现实一点，俱乐部的目标是第12-10名”，但心里的野心却是“超越切尔西，成为印度人最爱看的球队”。
　　印度人爱看什么？宝莱坞。热热闹闹，载歌载舞，够娱乐化。因此阿勒代斯的足球肯定没法取悦德赛女士。解雇大山姆之后，德赛告诉记者：“我不是瞧不顺眼山姆，但我们对于未来和俱乐部发展有不同的看法。解雇他和(上轮)输给博尔顿也没什么关系，其实我有这个想法很久了。我们希望能看到好看的足球，希望比赛变得更有趣，当然，我们也想要赢，也想要好的球员。”
　　解雇次日，立刻有劲爆消息传来：布莱克本意欲请马拉多纳出山，执掌球队教鞭。德赛女士予以肯定：“没错，我们的确联系上了马拉多纳，谈判还在初期阶段，他目前没有做出答复。”马拉多纳足球天赋并没有体现在执教上，他的阿根廷在本届世界杯上发挥并不如人意。但德赛女士可能还没看过世界杯呢，对阿根廷 “上帝”的执教能力恐怕也不甚了了。在她的印象中，马拉多纳和“娱乐”是挂等号的。
　　想要进英超前四扩大布莱克本的影响力，更想要性感足球——没有哪个是短期可以实现的，而文姬集团收购布莱克本才短短一个月！他们还没来得及靠着足球的依托将印度鸡卖到全世界，就先将埃伍德公园变成一个宝莱坞：搞笑，扯淡，充满娱乐精神。 　

