贝拉马尔官方宣布签约王刚 中国前锋成功登陆葡超
　　新浪体育讯　北京时间12月16日下午(葡萄牙当地时间16日早晨)，葡超俱乐部贝拉马尔队在其官网宣布，中国球员王刚正式回归加盟球队，并与球队签约到本赛季结束。王刚也成为于大宝、张呈栋和董方卓后，第四名登陆葡超的中国球员。
　　对于贝拉马尔来说王刚是完全不陌生的，在此之前他已经在该队效力一个赛季，为球队打进3球，帮助贝拉马尔获得上赛季葡甲联赛冠军并成功升级。球队主帅莱昂纳多极为看好这位中国前锋的发展前景，在球队冲超后，王刚也被列入了下赛季继续留队的名单之中。然而王刚在回国后参加国奥集训时不慎十字韧带受伤，这也让他错过了在赛季前和贝拉马尔完成续约的机会。
　　不过黯然回国的王刚葡超之路却未就此堵死，11月中旬他再次回到葡萄牙阿威罗，这一次他通过了球队的体检和教练组的考核，在经历了艰难的谈判后终于加盟球队。贝拉马尔官网今天也用“王刚回到贝拉马尔”作为标题来祝贺这名中国前锋的回归，而文中也提到：“球队和王刚签约半年，并且主帅莱昂纳多可能马上要启用这名刚刚加盟的自由球员。”根据本周末赛程，贝拉马尔将在主场迎战吉马良斯，这将有可能成为王刚在葡超的处子秀。
　　(Aaritalo)

