英超独一无二的神就是他 一生想把TMD利物浦踹下王位
　　记者刘彬彬报道 就如西甲现今的扣人心弦少不了莫里尼奥、瓜迪奥拉棋逢对手，本赛季的英超，成了弗格森、温格与安切洛蒂斗法的舞台。而无论是偶然还是英足总对赛程的刻意安排，这个12月，注定成为三人肾上腺素高涨的一个月。三分的差距，谁都没有出局，谁也不能稳操胜券，也将三人间的缠斗，无限期地拖拽下去……
　　入冬了，表情都很冷
　　弗格森，这个被英超统计出来的在场边指挥时间最少的主帅一反常态地站在场边指点江山，涨红着脸；上次造访老特拉福德遭遇在观众席指挥尴尬的温格在教练席上局促不安了半场，下半场开始也终于加入了弗格森的行列，皱纹凝结。而电视机前，坐立不安的安切洛蒂正在祈祷，祈祷自己下周末赛事结束还能坐在切尔西主帅位置上，或许本场比赛的结果，已经不重要了。一场比赛，牵动三人心，而接下来的两周，这种“互相诅咒”，肯定还将继续。
　　毫无疑问，这将是英超成立以来竞争最为激烈的一个赛季。第一名和第四名之间也仅仅有三分的差距。按理说，对在曼联执教24年的弗格森来说，这是最好的机会。但是他明白，站在他对面那个脸上已经写满岁月沧桑的老对手，已经陪伴了他14年，经验早已不是胜负手。十年前口水还能淹成河，红牌还能满天飞的榜首之争早已没有了必要。与阿森纳交锋前，破天荒的，弗格森严令队员对枪手发起口水战，更恳求所有曼联球迷尊重温格。温格也对媒体介绍，“我们之间早就成了互相尊敬的对手，足球那么残酷，14年来我看到了那么多教练的到来离开，所以你学会了珍惜，以积极的态度来面对对手，努力将比赛打好。”
　　于是，这完全让这场比赛演变成了一场中规中矩、寸土必争的场上搏杀，以攻击力见长的阿森纳全场比赛甚至只让范德萨做出了一次有效扑救，而老特拉福德开赛前两小时就开始的“人工降水”，也是弗格森细节准备的一大亮点。主场作战的曼联只派上鲁尼一名前锋，全场也只做出了一个换人。而温格即便看着对方不思进攻，也只到最后时刻才敢放手一搏。鲁尼得到点球射飞那一瞬间，温格的动作从抱头变为扬头，弗格森的表情如输球一样难受。场边要比场上“好莱坞”，上演着教练们内心的起伏纠结。
　　而电视机前，那个来到英格兰后“只想做自己”的安切洛蒂也不得不紧密关注着两位竞争对手的对决。这只是他来到英超第二个赛季，但是他分明已经成为了温格口中那“来了又走”的头号候选人。上个赛季的他春风得意，为切尔西第一次取得了国内分量最重的“双冠王”。六周前他还以五分的领先优势领跑英超，现在，却只落到联赛第四的位置。三分的差距，却已经让他成了威廉希尔榜上的下课教练的头名候选人，接下来的两周，将是他翻身的最后机会。
　　每个人都揣着一个梦想
　　周末的斯坦福桥，弗格森将迎来自己超越巴斯比爵士记录的一天，这将是他执教曼联的第24年一个月零四天。而造化弄人，这一天，他们的对手将是死敌切尔西。是蛋糕上的樱桃还是苍蝇，足够让弗格森紧张一周。而这一天，也很可能为曼联这个赛季打下坚实的夺冠基础，试想，如果能在斯坦福桥打败蓝军，不但可以将对手推向谷底，还将至少以联赛领先两分，少赛一场的成绩继续，对赛季初一度落入中游的曼联来说，这并不坏，不是吗？
　　而比起弗格森那蛋糕上的樱桃，意大利人安切洛蒂可轻松不下来。上周日1比1战平热刺后，意大利人的位置已经岌岌可危。最近的六周，在场边他也从稳坐钓鱼台演化为矗立指挥，到开始质疑判决。这些，都是一年半来意大利人从未在英格兰表现过的。事实上，也很难在这六周里看到意大利人的笑容。身边缺少了威尔金斯，听着原预备队教练克莱门斯没有建设性的喋喋不休，旁边还放着一个碍眼的新任助教艾米纳罗，安切洛蒂笑不出来。
　　两年前几乎同样时刻，切尔西五轮联赛仅得7分，被曼联、利物浦拉开差距，巴西人斯科拉里踉跄下课。而安切洛蒂的球队在最近7轮联赛，才得到了6分！丢掉的15分让赛季初一骑绝尘看似明朗的英超夺冠形势又扑朔迷离。兰帕德要复出对切尔西来说是好消息，但是德罗巴、马卢达那消失的状态，特里带伤还能坚持多久，二月才能复出的阿莱士，切尔西还在上演悬疑片。如果一月阿布真的像当年对待莫里尼奥一样，不能至少买进一个后卫，球队要面临的肯定不光是无法夺冠，甚至连前四能否保住都是问题。
　　现在看来，前四对阿森纳倒不算是什么考验，没有小法、维尔马伦两位大将枪手还能成为夺冠热门，这已经算是一个意外的收获。但是对心高气傲的温格来说，5年无冠，到底是怎样的心酸？《每日邮报》调侃枪手，“虽然埃弗拉的话有些傲慢，但是总是这样‘无用的美丽’又有什么用呢？”和球队续约的温格也许能等，但是夏天就想离开的小法能等吗？纳斯里、威尔希尔这些冉冉升起的明星又能等吗？
　　胜利的红酒最后品尝
　　周末，安切洛蒂肯定要为来访的弗格森准备一瓶顶级红酒，这是英超教头们彼此间的“优良革命友谊传统”。但最终的结果是借酒消愁还是庆贺？肯定会有一个黯然神伤者。本赛季的英超如此奇异，连弗格森都发出感慨，“就像冠军联赛小组赛，这周你还垫底，下周你就排名榜首了！”本季至今，曼联在单月得分也只有11月占据榜首。
　　12月来了，至今为止，本月排名榜上第一名是曼城，也不是曼联。所以阿莱克斯·弗格森面对的不光是传统两强的挑战，还有自己那个“吵闹的邻居”。曼城目前和曼联只有两分的差距，本月赛事都是面对中游球队，曼联稍有闪失，邻居都可能喧宾夺主。爵爷那已经搭桥两次的心脏，不免还要狂跳不已。2002年，面对前利物浦名宿阿兰·汉森在电视中关于02/03赛季逆转将是弗格森最伟大挑战的断言，弗格森直言不讳地说出了自己执教曼联的终极梦想：“我最伟大的挑战不是现在发生的事情，我最伟大的挑战是将利物浦从他妈的王座上踢下去。你可以把这登出来。”而本赛季，其实已经是最好的超越利物浦的机会。格拉泽尔家族为曼联带来的高额信贷根本不允许他们做出巨大的买入，能继续撑起曼联的只有弗格森。
　　温格在为俱乐部还款方面就做的不错，但能够拯救球队的只有冠军。老特拉福德败下阵来后，教授又批评了那里的草坪湿滑不平，即便他再巧舌如弓，缺少冠军的事实也难以掩盖。本赛季温格首次提到自己“身心俱疲”也许不会更久执教英超，这苦心经营的球队始终不成气候，也许最终让酋长球场失去他们史上最伟大的教练。而安切洛蒂呢？拉涅利已经准备去机场接他。来到切尔西后就囊中羞涩，本赛季又缺兵少将，还被摘掉了左膀右臂。在英格兰的探险似乎并不像他想象的一样美妙。即便他最终能够留在切尔西的帅位上，那额头上已经无法消去的火车道，将他引向的只有更大的未知…… 　

