皇马真正支柱队内竟无人可换 唯一替补却扬言明夏转会
　　新浪体育讯　不算国王杯和冠军杯对欧赛尔的比赛，本周末对阵塞维利亚，穆里尼奥本赛季将第一次无法在重要的比赛里依靠阿隆索进行指挥。对萨拉戈萨的比赛，阿隆索吃到了联赛的第五张黄牌——这次不是故意洗牌，这样对塞维利亚他将停赛，这对皇马来说是一个巨大的利空，因为如果说C罗因为进球多已经成为皇马最具决定性的人物的话，那阿隆索在皇马的影响力也绝对不容低估。
　　如果没有背景，单单分析数据是枯燥的，而是如果分析不当甚至可能会产生欺骗性，事实上阿隆索的作用不是只用数据就能描述的。阿隆索的最大作用，是将皇马攻与防有机地融合在了一起，防守上，他与防守球员一起给对手施压，进攻方面，他是皇马纵深进攻的保证。穆里尼奥称赞说：“阿隆索就是一个节拍器，无论是在草坪上还是更衣室里，他的地位都越来越高。”
　　阿隆索是西甲抢断第二多的球员，抢断次数仅次于皇家社会的里瓦斯，但和里瓦斯只会破坏对方的进攻，不会组织进攻不同，阿隆索是“二合一”的球员，他既破坏对方的足球，又擅长本方进攻的建设。阿隆索在场上总是默默无闻，但却总能让队友熠熠生辉。
　　事实上，不但对手比不上阿隆索，皇马队内的其他中场球员，水平也无法与阿隆索相提并论。皇马队内目前可用的后腰有穆罕默德·迪亚拉、加戈和赫迪拉，然而这三位都是“猎狗”型的球员，他们身上的肌肉多过足球的智慧。另外一个唯一的替补拉斯迪亚拉的未来去向并未确定，这会妨碍他在场上全身心的投入。
　　“我的未来？我也不知道。1月份我会对自己的情况做一个分析。”拉斯·迪亚拉用纯正的法语回答西班牙记者的提问。马德里媒体调侃说，尽管拉斯迪亚拉加盟皇马已经两年了，但他的西班牙语却仍然和他的传球一样糟糕 ，而在场上，拉斯更多时间不是在传球，而是在传自己，即拼命地奔跑。
　　尽管国家德比后拉斯的上场时间明显增多，媒体也表示拉斯已经从必走之人变成了非卖品，但拉斯却没有因此对皇马感激涕零，他只是表示：“一个半月之前情况非常困难。我现在上场时间增多了，依靠自己的努力，我敲开了球队的大门，证明了我没有死翘翘。我现在在皇马，与俱乐部有合同。我是球员，大家对我很了解，有关自己的情况，之后我会做出总结。现在我要做的就是集中精力踢好比赛。我的目标是每个周末都能上场，我的挑战是在皇马打上主力，并且重返法国国家队。”
　　对塞维利亚，皇马缺兵少将，马塞洛停赛，阿韦罗亚不得不到左路应急，而拉莫斯有伤在身，拉斯很可能会被穆里尼奥安排打右后卫。不过拉斯并不是很喜欢打这个位置，因为他认为自己是一个中场球员，“我是防守型中场，踢这个位置我的表现才最好，当然如果球队有需要，踢边后卫也没问题。”
　　不过专家们认为，对皇马来说，影响最大的还不是后防线面临调整的问题，而是阿隆索缺阵的问题，因为阿隆索才是真正不可替代的球员，无论拉斯还是赫迪拉，都无法代替阿隆索。(塞尔吉奥)

