穆帅最后一刻为国米留下纯爷们 兰帕德也难撼他的地位
　　新浪体育讯　国际米兰同城南一和的世俱杯半决赛，才刚开场蓝黑军团就遭遇重大打击，斯内德触球仅一次就因拉伤左腿离场。正当所有人都哀叹国米运势不佳的时候，斯坦科维奇站了出来，这位国米老臣用一记精巧的左脚低射力助蓝黑军团取得领先！塞翁失马焉知非福，斯坦科维奇极佳的诠释了这一说法。
　　斯坦科维奇的进球出现在2分40秒，当时埃托奥左路晃过两名防守球员后，将球低传给米利托，米利托拨球过人被断，斯坦科维奇前插得球躲开曹秉局的铲球，城南一和中路出现极大空当，斯坦科维奇切入禁区，左脚低射完成进球！这个进球来的是如此突然、快速，让所有人都措手不及，球迷们还在为刚刚离场的斯内德揪心不已，就迅速被斯坦科维奇的进球带回了天堂。《米兰体育报》赞叹道：“在两名韩国后卫的注视下，斯坦科维奇完成了一次举重若轻的攻门！”很难想象，如果没有斯坦科维奇的这个进球，国米会以怎样的结果完成比赛，就像打帕尔马时斯坦科维奇的救命演出一样，
　　只要急救队员德扬出马掏出阿司匹林，蓝黑军团必定药到病除。从权威媒体OPTA的数据来看，也能看出斯坦科维奇完成了一场多么完美的表演：斯坦科维奇传球38次成功33次，其中有3次威胁传球。1次打门制造1个进球。此外还有7次传中和1次成功抢断。
　　事实上，国米的第二个进球也要得益于斯坦科维奇的大师级转移球：第31分钟，斯坦科维奇背身拿球，似乎感知到了背后有韩国球员上抢，没做思考立刻将球分到右路空当，由此萨内蒂踏上了一马平川，最终帮助国际米兰在上半场取得了2个球的领先优势。而米利托的进球，其实也要感谢斯坦科维奇的绝妙分球，当时塞尔维亚人将球交到了左侧，这才有了埃托奥插上后的大力攻门，米利托才能在门前捡漏得手。
　　斯坦科维奇的大师级表演也让媒体感叹，这位老将的状态实在出色。《慢镜头》称“塞尔维亚人的魔法时刻再度上演，他是国米核心球员中的纯爷们，绝对的大师级的演出！”而《国米频道》在为斯坦科维奇献上7.5的最高分的时候，更是将斯坦科维奇比作了球队的灵魂：“他是无处不在的，是球队的灵魂，是这个男人为萨内蒂插上了翅膀，策划了第二个进球。”
　　有趣的是，周中埃托奥曾预测斯坦科维奇会为国际米兰打开进球账户，虽然五号并未如埃托奥所言那样再次上演帽子戏法，但斯坦科维奇的进球价值千金。而近日在接受《国米频道》专访时，斯坦科维奇还透露了一些秘闻。
　　如今打算将在3-4年后退役的斯坦科维奇，当初在国际米兰溃败给比利亚雷亚尔之后曾羞愧到想要退役。斯坦科维奇说：“那场比赛让我倍感耻辱，球迷们都很愤怒，他们是正确的，我当时甚至想到过要离开国际米兰。”这是第一次斯坦科维奇可能离开国米，第二次则是在曼奇尼离去之后，斯坦科维奇差点前往尤文图斯，但多亏穆里尼奥最后一刻挽留，才让斯坦科维奇有了今天的成就。斯坦科维奇说：“穆里尼奥告诉我，‘德扬，我才不管媒体怎么报道，这是我的观点：即便是兰帕德来了，也不会影响你的位置，对我而言你绝不是问题，而是问题的答案！’”
　　(铁匠)

