专家卡萨诺去米兰只能当罗比替补 巨头买谁圣诞再说
　　记者张恺报道 莫拉蒂在周一上午职业联盟会议上大秀上赛季的三冠奖杯，表示要为意大利拿到世俱杯，为父亲首捧该奖杯画上一个完整的圆，想来刺激了加利亚尼，才有了米兰副主席誓夺一冠的表态。如能夺冠，米兰的联赛冠军数将追平国米。两家球会的暗地较劲永不消失。
　　周二，莫拉蒂携儿子安杰罗马里奥抵达阿布扎比为球队助阵，临行前被屡屡问及贝尼特斯下课话题，几次以含糊的回答避开，“拜托你们，让我安心一下吧”，这是意大利人口头最常用语之一，用在不耐烦、祈求对方时。远在阿联酋的经理布兰卡说：“莫拉蒂从没跟我说想赶走贝尼特斯，目前关于贝尼特斯的声音太有针对性，有攻击性，好像故意营造出来似的。”
　　分处两大洲集中于两块赛场，米兰双雄的正面交锋在市场上打响，周三《米兰体育报》揭示：两家球队就抢夺卡萨诺进行PK，“抢夺意大利本土仅有的创意球员。”卡萨诺因辱骂桑普老板加罗内而被老板踢出阵容，卡萨诺认错并得到全城球迷拥戴，无奈加罗内不妥协，坚决要把巴里人弄走，双方调停未果，必须经裁判法庭裁决，卡萨诺要求得到不能为国家队比赛的赔偿金100万，更让加罗内恼火，老板发出“谁爱要谁要，赶快跟我说”的逐客令。
　　法庭裁决日一拖再拖，有望本周五最终揭晓，意媒体分析结果有两个：一是对卡萨诺出言不逊的罚款，二是卡萨诺可转会，零身价希望极大。收购卡萨诺不仅能提高竞技水平，还多了本土选手符合欧足联规定，米兰双雄都和皇马交好，需支付给皇马的500万欧元有的商量。
　　特拉帕托尼向国米建议卡萨诺，认为“可用”，知名经纪人莫拉比托也说，“卡萨诺去米兰没用，阿莱格里敲定伊布拉和罗比尼奥组合，卡萨诺只能打罗比替补，再说和伊布拉特点重叠会踩脚。反而和埃托奥、米利托的三叉戟值得期待，斯内德可后撤一些。”
　　米兰是否引进，取决于小罗走不走，经纪人阿西斯打开了回归巴西之门，“迪尼奥从未拿过巴西联赛冠军和解放者杯冠军，要回去必须是个顶级球队。”如能1月份出让小罗，米兰买卡萨诺才现实，毕竟卡萨诺不是因扎吉的合格备选。加利亚尼对一切留有余地：“我期待圣诞树下藏着什么礼物？打完罗马，到了圣诞再说。”

