国米确认斯内德无缘决赛 绝对核心至少缺席1个月
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨，国米队医官方宣布斯内德将无法在世俱杯决赛之前及时康复，因此斯内德也将确定缺席国米今年第五冠冲击的最后一战。
　　斯内德在世俱杯首场比赛中只出场不到3分钟，就不得不因为左大腿肌肉拉伤而直接离场，赛后贝尼特斯透露斯内德将无缘决赛。而在经过一个晚上的休息之后，斯内德将在当地时间17日早上接受系统的检查，目前距离世俱杯决赛只有不到72个小时，国米队医表示斯内德不可能及时康复，他无法赶上决赛。
　　为了世俱杯决赛，贝尼特斯甚至在上周欧冠中雪藏了斯内德，面对现在这种情况，斯内德表示自己非常愤怒，他说：“我非常非常生气，因为我本来已经做好了百分之百的准备，很渴望在决赛中出场，可是老天却跟我开了个玩笑。”而意大利天空体育则证实称斯内德将至少因伤缺席一个月的时间。
　　莫拉蒂说国米战胜城南一和的比赛，是国米本赛季表现的最好的一场表现，而斯内德也对国米世俱杯夺冠充满了信心，虽然自己无法出战，但是他对国米官网表示：“我要感谢国米球迷，他们在这种艰难时刻陪伴着我。我和球队在一起，我们一同踢了一场非常出色的比赛，这非常重要，为了球迷，国米一定要把世俱杯奖杯带回米兰去，即使没有我，国米也能够获胜。”
　　(卞卡)

