切尔西曼城挖角失败！巴勒莫6000万天才续约至2015年
　　新浪体育讯　意大利当地时间12月16日，巴勒莫的中场超级新星哈维尔-帕斯托雷在接受采访时宣布，自己已经同巴勒莫续约至2015年！
　　由于冬季转会市场逐渐临近，近来有关帕斯托雷的转会传闻也日渐增多，有消息称，不光是切尔西和曼城有意在一月出手劫走帕斯托雷，就连皇家马德里都在一旁虎视眈眈。而巴勒莫主席赞帕里尼更是透露，自己曾经拒绝了一份来自海外的超级报价。但现在看来，这位阿根廷天才将注定在巴勒莫留下更多印记。抢在冬季转会窗开启之前，巴勒莫管理层已经做通了帕斯托雷的工作，而这位新星也如愿签下新约。
　　“我为自己能留在这里而感到十分高兴。我想要留在巴勒莫，所以我和球队续约，以证明我的决心。”帕斯托雷说道。虽然帕斯托雷同球队的新合约将在2015年才到期，但这份新合约中却增加了违约金这一项关键条款：任何球队开出6000万欧元的价格，就可以从巴勒莫带走帕斯托雷。
　　而帕斯托雷对于自己的未来似乎也有一个长远计划，这名曾受到梅西盛赞的阿根廷国脚暗示道：“至于其他的，让我们2012年之后再说吧。”
　　近几轮联赛帕斯托雷表现不佳，上轮更是半场球就被主帅罗西换下，但帕斯托雷希望能够尽快找回状态回报球队的信任。展望周末的联赛，帕斯托雷信誓旦旦地说道：“打巴里并不容易，我希望能够重复上赛季时的发挥，当时我为巴勒莫打入了在意甲的第一个进球。只是最后的结果不好，他们完成了逆转，我希望今年结果能截然不同。”
　　据悉，帕斯托雷的年薪起点仍不高，只有80万欧元，但每年将会随表现递增。
　　(铁匠)

