阿森纳碰巴萨不胜战皇马不败 新皇地球人都知我烦谁
　　新浪体育讯　今年夏天，纳斯里出人意料的落选了法国队的南非世界杯名单，毫无疑问，这一定是他职业生涯的最低谷。但国家队的损失却让法国国脚在俱乐部赢得了更多，本赛季他为枪手各项赛事21场进12球，并在本周加冕了2010年法国足球先生，英国媒体已经将他视为英超年度最佳球员的大热门。更重要的是，2008年以1250万镑加盟酋长球场的纳斯里，已经成为全队新的精神领袖。他不但证明了自己“新齐达内”的名号并非浪得虚名，甚至很多英媒体已经将他视为阿森纳的“新国王”。
　　这与纳斯里刚刚加盟球队时的境遇相比可谓天壤之别，据《太阳报》透露，同样是法国人的加拉斯曾在自传中毫不客气的批评了纳斯里，这也让两人在共同效力阿森纳期间有一年时间形同陌路，甚至在上个月阿森纳与热刺的伦敦德比战中，纳斯里和加拉斯依然难以释怀，并拒绝在赛前和赛后握手。
　　23岁的纳斯里证实：“在阿森纳更衣室里，我有几乎一年的时间从未跟加拉斯打过招呼。难道因为他转会去热刺了，我就要在电视镜头前与他握手？那可不是我的方式，我不是那种两面派，如果我不喜欢一个人，我会直接了当的告诉他，并不会和他握手。我们彼此之间都没有好感，地球人都知道这一点，他甚至将这些写进了他的自传里。在对热刺比赛结束后，我听到他说不跟他握手是我的‘损失’，哈哈，我的损失？真他妈的见鬼了，他一定忘了他是怎么对待我的了。”
　　从纳斯里的言辞中，我们能清晰的感觉到加拉斯让他多么不爽，而最近几天让阿森纳全队都不爽的，还有另外一个法国人。
　　在阿森纳客场挑战曼联之前，红魔左后卫埃弗拉称阿森纳根本没实力拿冠军，本赛季夺冠对手只有切尔西。而在阿森纳0-1饮恨之后，全取三分重返榜首的埃弗拉依然不依不饶，并再次表示，自己在赛前对阿森纳的批评和定位完全正确。
　　“我想这场比赛证明了我在赛前说的话，阿森纳表现的不错，这点不能忽视，但我们的实力更强，我没有任何狂妄自大的意思。我们很了解阿森纳，我们知道只要扼住他们的喉咙，他们就很难和我们战斗，特别是在老特拉福德。在这种强强对话中，曼联的表现一向强硬。”
　　对于阿森纳来说，想要证明自己的最好方式就是在场上不断的进球和胜利，本周末，枪手将在英超迎来斯托克城，这个对手虽然不及曼联强大，但却足以让阿森纳全队打起十二分精神，因为在去年2月，正是该队后卫肖克罗斯铲断了枪手中场拉姆塞的腿，而本周末则是肖克罗斯在此后首次与阿森纳对垒。这位英格兰后卫本周末在酋长球场的每一次铲球，恐怕都会招来六万名枪手球迷的嘘声。
　　与此同时《太阳报》则透露，阿森纳中场迪亚比有望在本场比赛复出。伤病情况的减轻，对于枪手本赛季在国内外赛场争取终结五年的无冠尴尬十分重要。而本周五，欧洲冠军联赛十六强对阵抽签即将进行，阿森纳官网展望了兵工厂有可能在十六进八的比赛中遭遇的对手。
　　作为H组第二名，阿森纳将与另外七个组第一名之中的一支相遇，而考虑到同国和同小组球队回避原则，枪手可能的对手只有四种可能：巴萨、皇马、拜仁和沙尔克。阿森纳与巴萨历史上交锋5次，枪手2平3负保持不胜，因此巴萨将是温格最不希望遇到的球队；而与另一支西甲豪门皇马，阿森纳则保持1胜1平的不败优势；此外他们与拜仁和沙尔克的交锋纪录分别是1胜1平2负和1胜1负。
　　(Same)

