老蒋最后王牌一出手即伤人 争议之星令广东受重创
　　新浪体育讯　一场艰苦的比赛，新疆队终于取得了总决赛中的首场胜利。也许大家都会记得巴特尔在最后时刻奠定胜局的三个罚球，但是请不要忘了，在这场拉锯战中真正带领球队支撑到最后的其实是外援胡安，一个才刚刚摆脱了交易流言的悍将。
　　第三节结束的时候，胡安已经为球队贡献了24分和13个篮板，而此时新疆队已经取得了7分的领先优势，但是这仍然不够保险，因为在前两场比赛中他们也都曾打出过这样的比赛，前三节不落下风，但是在第四节被对手一下子拉开了分差。
　　那么今天呢？他们是重蹈覆辙还是会创造奇迹呢？第四节一开始朱芳雨就用一个抢断瓦解了新疆队的进攻，局势似乎又开始倒向卫冕冠军，但是那个刚刚摆脱了交易流言的人却及时地站了出来，他让主动权再次回到了新疆队的手中。
　　在第四节还剩下7分钟的时候，巴特尔在低位的一个转身投篮未能命中，此时胡安在人群中艰难的跃起，用单手将球点进了篮筐，新疆队回敬对手两分；一分钟以后广东的王仕鹏突然开始爆发，三分球两次命中，分差再次被缩小到2分，此时挺身而出的又是胡安，在24秒的最后一刻，他在底脚踩着三分线命中一个中投。
　　在关键的第四节胡安5投3中，罚球2罚全中，一人得到了8分和4个篮板，他的进攻和防守保证了球队没有再次在关键时刻崩盘，而全场拿下32分和17个篮板的胡安也成为了球队获胜的最大功臣——也许他没有机会象巴特尔那样去投奠定胜局的罚球，但是他稳定的表现却为球队赢得了最后时刻决胜的资本。
　　依靠一个险些被换走的球员才能赢得比赛的胜利，这对于新疆队来说似乎有些太过讽刺，是的，就在上一场比赛之前还曾有消息说新外援埃利斯已经开始了与球队的合练，而胡安的地位似乎已经岌岌可危，但就是在那样的情况下，他在第二场比赛中砍下了30分和13个篮板，虽然球队最终还是输掉了比赛，但是如果没有他，新疆队可能连鏖战三节的机会都没有。
　　让我们看看这位悍将在季后赛中的表现吧，除了在与江苏的最后一场比赛中因为只出战了12分钟所以得分没有上双外，其他9场比赛他的得分最低也有15分，其中还有4次是30+，还有5次得到了得分和篮板的两双。
　　“防胡安就像一场比赛练了48分钟力量一样。(赛后)两只手都是酸的。”在总决赛的赛场上，胡安已经成为了广东宏远最头疼的一个点，他让杜锋在防守中吃尽苦头，他也为自己的队友巴特尔分担了更多的防守和篮板球，场均25分和10个篮板让他成为了新疆队在总决赛中的绝对王牌。
　　拿下了本场胜利后，胡安终于实现了自己赛前所说的要帮助球队拿下主场胜利的诺言，而下一场比赛中我们完全有理由期待这位悍将更加出色的表演——从0比2落后到最终翻盘，胡安能帮新疆创造奇迹吗？
　　(黑豆)

