传巴萨已草签巴西新人王 另一天才亦获优先购买权
　　新浪体育讯　巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔很清楚如何补充巴萨实力，因此他一直很关注巴西转会市场。经过俱乐部工作人员的深入了解，有两名巴西球员已经进入巴萨的视野。他们一个是前锋内马尔，另一个是组织型中场甘索。两人都效力于巴西国内的桑托斯队，今年为该队夺取巴西杯冠军立下汗马功劳。周四的《阿斯报》爆出猛料说，巴萨已经就内马尔的未来转会协议同桑托斯达成一致，并获得了未来购买甘索的优先权。
　　《阿斯报》称，这两名巴西新星很早以前就开始引起欧洲豪门的注意，皇家马德里、AC米兰、切尔西和曼城都在了解他们的情况。英超新贵曼城甚至已经与桑托斯俱乐部就购买内马尔达成一致，但后者拒绝去英格兰踢球，因为他更想加盟巴萨。得知此情况后，巴萨迅速行动，与桑托斯商谈内马尔的转会事宜， 同时得到将来购买甘索的优先权。此前，意甲豪门AC米兰也试图买进甘索，但有迹象表明，巴萨在对这名球员的竞争中占据优势。
　　不过，在西班牙媒体登出巴萨敲定巴西双杰的消息后，内马尔的经纪人里贝里却表示，他们并未与巴萨签署任何书面合同。里贝罗在接受先锋电视台采访时表示：“我们会让内马尔打南美解放者杯，这是他小时候就有的梦想。之后他还要参加2012年奥运会。2012年第二季度起，可能会出现对他的邀请。不管如何，桑托斯俱乐部的意见我们都会倾听和尊重。内马尔未来肯定到欧洲踢球，但现在说这个还为时尚早。他在桑托斯很幸福，现在没有必要打破与桑托斯的这种联系。”
　　里贝罗还表示：“谈论内马尔的转会是很容易的事情，因为欧洲所有俱乐部都想要内马尔。确实，与梅西一起在巴萨踢球是他的梦想，但现在什么都没有确定。所谓的优先转会权根本不存在，这不是接不接受的问题，而是我们根本不可能给转会优先权。”不过，里贝罗也承认，他是罗塞尔的朋友，说罗塞尔之前作为耐克巴西公司的主管，曾在巴西住过很多年，两人有很好的合作，但即便如此，也不会给巴萨优先购买权。里贝罗显然要待价而沽，不会这么轻易就与巴萨签订合同。
　　先锋电视台随后在新闻中披露，罗塞尔想要两位巴西新星其实也是事实，因为他想要在队内拥有属于自己的派系人马，但也面临着极大的阻力。首先就是要通过瓜迪奥拉这一关，此前有多桩转会提议都因为瓜帅的反对而作罢，而内马尔和甘索与巴萨队内多位青训营年轻球员位置有冲突，瓜帅很难接受。第二，罗塞尔一直要求俱乐部实行财政紧缩，但这两位球员身价都不低，据说内马尔一人的身价就高达5000万欧元，尽管价格有点虚高，但拿下两位巴西球员，要付出的转会费肯定不低。而罗塞尔刚刚以俱乐部负债累累为名，将球衣胸前广告售出，为此巴萨每个赛季从卡塔尔基金会获取的资金也不过5000万欧元。放着队内的博扬、蒂亚戈等年轻球员不用，却到巴西高价引进两人，罗塞尔的想法很难得到加泰罗尼亚球迷的认可。 (KKGonzalez/伊万)

