切尔西天赐登顶欧洲最后良机 安帅弃英超冲欧冠方上策
　　新浪体育讯　在冠军联赛16强赛中抽到了哥本哈根，对于切尔西来说，这可以说是一支上上签。然而，对于蓝军来说，这也许是他们最后一次以如此轻松的心态面对欧冠的抽签了。
　　回顾切尔西在欧冠中的签运，蓝军本赛季的运气可以与2008年媲美。当时，切尔西在淘汰赛中先后遇到了奥林匹亚科斯和费内巴切，直到半决赛才遇到了同样来自英格兰的利物浦。之前基本上没有怎么消耗的切尔西，最终在210分钟(次回合打了30分钟加时赛)之后过关，闯进了决赛。然而，在决赛中，特里在主罚点球时滑倒，令切尔西放走了已经摸到杯柄的大耳朵杯。
　　不过，今年，切尔西的签运甚至比3年前更好。哥本哈根是丹麦历史上第一支进入欧冠16强的球队(指冠军杯改制以后)，《天空体育》甚至认为热刺才是他们更加合适的对手(因为热刺同样是首次打进欧冠16强)。但这支欧冠16强中的新军偏偏遇到了切尔西。切尔西的CEO古尔雷认为，蓝军有三大优势：一是主教练安切洛蒂经验丰富，二是球队的强大实力，三是客场旅程不需要太多时间。古尔雷甚至说，切尔西还没踢就先得到了1分，蓝军只要“在哥本哈根做到小心”就足够了。切尔西方面如此乐观，也得到了博彩公司的支持：在威廉希尔开出的夺冠赔率中，切尔西由抽签之前的1赔6上升到了1赔5，紧随巴萨和皇马；而丹麦球队的赔率则从1赔151下降到了1赔251。而且，不论抽签前还是抽签后，哥本哈根的赔率都是最低的。
　　但16进8的比赛，也许还不能说明什么问题，更重要的还是接下来的比赛。从抽签的结果来看，强强对话的场次并不是太多，只有阿森纳对巴萨，国际米兰对拜仁慕尼黑。而在非豪门间的对话中，罗马与矿工，以及瓦伦西亚对沙尔克04，不论谁胜出，都是实力派的球队。如果强队都顺利过关的话，那么到了八强赛时，就是强队林立的另一番场面了。到了那时，再指望签运恐怕就不现实了。
　　本赛季初，切尔西的球员卡劳说：“也许人们有这样一个感觉，这会是这支球队在一起的最后一个赛季了，因此这也许将是我们一起夺取欧冠或者其它荣誉的最后机会了。”卡劳的话很有道理。算上本赛季，以特里、兰帕德和德罗巴为核心的这套阵容，已经在一起打了7年。几大核心中最年轻的特里，在本月也已经过了30岁生日。此外，在球队的几大支柱中，阿内尔卡31岁，马卢达30岁，阿什利-科尔3天后也将年满30周岁，而就算是比较年轻的埃辛、切赫，也已经28岁了。虽然安切洛蒂一直都在说年龄意味着经验，但不能指望所有人都像马尔蒂尼那样踢到40岁。一个不可否认的事实是，年龄的增大导致了伤病的增加，而且恢复起来也不像年轻时那么容易了。在上述球员中，没有经历过大的伤病的，只有马卢达1人。本赛季，号称“铁人”的兰帕德自从8月底以来一直受伤，直到上周末才复出。这些都在强调着这样一个事实：切尔西的这套班底，已经差不多走到了强弩之末。正如切尔西名宿勒伯夫所言：“不论本赛季能否拿到冠军，下赛季都需要一支新的切尔西队。”
　　此外，这个抽签结果，对于困境中的蓝军来说，也可以说是一阵强心剂。自从威尔金斯被扫地出门后，切尔西7场比赛只赢了1场，在周末对曼联之前，来自尼翁的这个消息足以让切尔西的球员们提提神。斯坦福桥在危机中，也算是得到了老天的眷顾，特别是对于主教练安切洛蒂来说更是如此。在球队低迷的状态中，安切洛蒂急需有什么东西能够让球队重新振作起来。另外，阿布拉莫维奇把安切洛蒂请到斯坦福桥，就是为了给切尔西带来欧冠奖杯。在上赛季历史性的取得了联赛、足总杯双冠王之后。本赛季，安切洛蒂如果识时务的话，应该果断的将欧冠视为重中之重。而在联赛方面，只要保证前三名，就算是完成了任务。试想，一旦切尔西明年5月在新温布利大球场举起欧冠奖杯，那么就算国内成绩跌至第三，安切洛蒂也至少能履行完自己的合同了。
　　(比切多尔)

