AC米兰曝晚餐签下卡萨诺4年合同 最快将随红黑军冬训
　　新浪体育讯　关于AC米兰和卡萨诺，呈现两种意见：媒体一致认为双方已经达成协议，而当事人却表示，事情还没有发展到那一步。
　　实际上，体育法庭的最终裁决已经出来了，卡萨诺无法与桑普多利亚中断合同，并且他必须执行完3个月的停赛，也就是2月1日才能上场参赛，如果卡萨诺下半赛季留在桑普多利亚，他的年薪将被扣除50%。在这个判罚出来之后，桑普多利亚的主席加罗内表示：“我感觉舒服多了。”从目前的情况来看，这样的判决，让“皇马回购卡萨诺”这一条款成为了卡萨诺冬季转会的关键。
　　当地时间昨天传出的消息，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼和卡萨诺的经纪人波佩-波佐已经在晚餐上，就一份到2014年的合同已经达成了协议，
　　天空台的转会专家迪-马济奥则透露了更多的细节，他说：“这是加利亚尼的又一次杰作，他和波佐吃了一次饭，随后阿莱格里也加入，他们和球员达成了一致，卡萨诺将签下一份合同期到2014年，年薪300万的合同，此外还要加上奖金，卡萨诺甚至看得上12月27日AC米兰在迪拜的冬训，唯一的障碍就是皇马，但考虑到加利亚尼和弗洛伦蒂诺之间的友谊，应该不是什么问题。”
　　但关于晚餐和协议的事情，加利亚尼和波佐却都没有承认，波佐说：“AC米兰确实对卡萨诺感兴趣，不过完成收购不是一件容易的事情，重要的是和桑普多利亚找到一种解决方式，让卡萨诺可以继续踢球，现在还没有什么协议，我们需要找到一种各方都满意的方案。”
　　而另一方面，加利亚尼则说：“我的眼里不只有卡萨诺，因为那么多重要的球员都在冬季转会市场上，包括在国外还有国内。贝卢斯科尼没有跟我提过圣诞礼物的事情，关于卡萨诺，体育法庭最终的决定，还是让律师来谈吧。总之不要忘记卡萨诺是桑普多利亚的球员，而罗纳尔迪尼奥还是AC米兰的球员。”不过对于卡萨诺，加利亚尼的评价倒是很高，“他不止是配得上AC米兰的球员了，从技术的角度讲，他是一位非常重要的球员，不过不是唯一的一个。”加利亚尼还谈到了另外两个名字，“克雷斯波？我不认为帕尔马会放他，特雷泽盖？他是个巨星，但是很难想象在他33岁半的时候引进他。”
　　与此同时，在AC米兰队内，队员们已经开始纷纷表态欢迎卡萨诺的加盟，对于这位潜在的竞争对手，罗比尼奥说：“他绝对是一个伟大的球星，我们没什么不能共存的，在皇马我们曾经并肩作战，我愿意与他配合。”因扎吉则表示：“如果他真的来了，我认为他应该能够痛改前非，纠正他的行为方式，来到AC米兰这个团队的人，总会有人教你怎么遵守规则。”
　　(沈飞)

