AC米兰卡萨诺外还有第2笔收购！金左脚望10天闪电签下
　　新浪体育讯　AC米兰的冬季引援目标从马特里换成了卡萨诺，由于卡萨诺与桑普多利亚的种种微妙关系，AC米兰在转会费的问题上，恐怕因此将比引进马特里节省至少1000万欧元，这也使得AC米兰在冬季的另一笔引援成为可能。
　　在弗拉米尼和博阿滕越来越多的出任主力之后，AC米兰在中场的人员危机也得到了缓解，但这样的中场还是不太经得起伤病的折腾。本轮对阵罗马，在弗拉米尼缺席的情况下，上轮受伤，被AC米兰官网告知“肯定缺席周末对阵罗马”的加图索，甚至准备提前复出打这场比赛。如果能够在冬季转会期再引进一位中场，对于AC米兰的阵容配置，将是一种完善。
　　而在媒体连篇累牍卡萨诺转会新闻的遮蔽之下，其实AC米兰引进中场的计划也在悄然展开，而首选的目标，依旧是阿莱格里的爱将，卡利亚里的拉扎里。
　　事实上，就像是卡萨诺和布拉伊达考察拉梅拉的事情率先被《米兰新闻》捅出一样，拉扎里的消息也是出自《米兰新闻》。根据《米兰新闻》的独家报道，就这位26岁的左脚中场，AC米兰与卡利亚里之间的接触已经有三周了，并有望在10天内得到一个结果。而事情的起因，依旧是阿莱格里的钦点，而对于拉扎里，切利诺没有像马特里那样死留，而是开出了一份800万欧元的报价，目前来看，这笔报价并不让加利亚尼觉得无法接受。
　　拉扎里可以司职左边前卫，也可以打三中场当中偏左的位置，在AC米兰的中场，尚无一位真正的左脚将，拉扎里如果能够加盟，将是一个很好的补充。
　　与此同时，28岁的那不勒斯后腰帕琴恩扎的经纪人迪波利托也透露说：“AC米兰对帕琴恩扎很感兴趣，不过还没有真正的谈判，我们将看看未来会发生什么。”28岁的帕琴恩扎本赛季已经成了那不勒斯的绝对主力，但他和那不勒斯之间面临着续约的问题，如果迟迟不能解决，AC米兰有可能以比较低廉的价格在冬季拿下这位球员。
　　与此同时，AC米兰青年队的德国小将默克尔希望获得一份职业合同，此前，他只是拿着每个月5000欧元的学徒补助，此前，默克尔在欧冠对阿贾克斯的比赛中登场14分钟。不过对于他来说，最大的困难在于尽管阿莱格里对他很赏识，但在斯特罗帕执教的青年队中，他却不算是绝对主力。而在上轮对博洛尼亚的比赛中替补登场的小将斯特拉瑟可能在近期得到更多的重用，根据《米兰新闻》报道，对罗马的比赛，阿莱格里仍将坚持在前腰位置上使用博阿滕，而在中场，安布罗西尼和皮尔洛的位置是不会动摇的，但在另一个位置上，阿莱格里更加倾向于偏重防守的斯特拉瑟，而非偏重进攻的西多夫。
　　(沈飞)

