巨头惊曝尤文一月必签下帕齐尼 铁腰替身已锁德帅爱将
　　新浪体育讯　在上周末的联赛中，尤文图斯拼尽全力最后一刻才凭借克拉西奇的压哨绝杀战胜拉齐奥，在夸利亚雷拉状态不佳的时候，斑马军团的锋线似乎没人靠得住。皮队已老、阿毛里伤病太多、而亚昆塔更不是一位射手。虽然小将詹内蒂打入曼城1球、马罗塔总在调低球迷们的期待值，但谁都清楚，尤文若要在争冠长跑中竞争到最后一刻，进补一名高水平中锋是必须的。
　　此前马罗塔考察过卡塔尼亚的马克西-洛佩斯，但阿根廷射手在面对尤文时的疲软表现打消了尤文引进他的念头。吉拉迪诺倒是斑马军团的长线目标，但紫百合似乎并不愿意在冬季就放走这位国脚。吉拉迪诺的经纪人也承认：“我认为尤文和佛罗伦萨互换球员不太可能。”哲科又太贵，马罗塔只能转而在国内挖宝，但，这位尤文巨头的行动终究还是被人所发现。和尤文管理层走得极近的锡耶纳总经理佩里内蒂日前在接受采访时就爆出猛料：尤文将在一月引进桑普多利亚的帕齐尼！
　　佩里内蒂说：“一月在转会市场进行重磅交易的将会是尤文图斯。我确信尤文图斯必定会在一月份购买帕齐尼，因为他们需要这样的一位中锋。我认为这笔交易会顺利完成，这对斑马军团的实力将是极为有益的补充。”佩里内蒂的话说得斩钉截铁。《全市场》的记者卡尔洛-内斯蒂也证实了这一可能：“尤文一月如果要引进前锋的话，他们很可能会选择帕齐尼。”值得注意的是，此前德尔内里在被媒体问到帕齐尼的时候曾说过这样的话：“有谁不想得到帕齐尼呢？”或许，德尔内里的梦想1月就可实现。
　　另一方面，由于马里后腰西索科很有可能离队，尤文图斯也在着手引进替代者。《全市场》声称，尤文方面已经同桑普多利亚进行接洽，希望能够得到年轻中场波利。天空体育台的记者费德里克-费里也证实了此消息绝非空穴来风：“尤文虽然签下了许多重要的球员，但他们的体系必须在一月得到提升。由于预算的限制，他们不会花太大价钱在中场。而他们的目标是桑普多利亚的年轻人波利。斑马军团希望仿效得到阿奎拉尼的方式、以先租借后买断的方式得到波利。这名球员是上赛季德尔内里一手提拔起来的，这赛季伤愈后就始终没球可踢，对于桑普而言，他绝不是什么非卖品。”
　　《全尤文》也赞同这一看法，并认为波利绝不仅仅是西索科的替代者。该媒体指出，虽然波利在身体对抗和抢截方面不如马里人，但波利的技术较为出众，有助于提高斑马军团中场整体的技术含量。而且年仅21岁的波利也算是尤文为未来所准备的一笔收购。
　　此外，尤文的年轻中场兰扎法梅离队一事也日趋明朗，欧联杯同曼城的比赛，兰扎法梅甚至都没被德尔内里召入大名单。兰扎法梅的经纪人、也是他的哥哥面对媒体大发牢骚，实际上兰扎法梅同尤文之间的关系已经彻底破裂：“说实话，大卫并没预料到球队会以这样的态度对待他。不过还好，一月转会市场已经临近，我们希望这一切都能尽快解决。他迫不及待想重新出场踢球，就像去年在帕尔马那样。说实话，作为他的经纪人，我很难理解为何尤文会用这样的态度对待一名如此职业的、自6岁起就为尤文贡献青春的球员。他明显应该得到更多的重视。”
　　(铁匠)

