巴萨上下惊呼再遇阿森纳 皮克炸了锅：小法咱们伦敦见
　　新浪体育讯　尽管国际米兰是卫冕冠军，但在欧冠抽签前后，媒体谈论最多的却都是巴萨。瓜迪奥拉的球队状态如日中天，已经保持21场比赛不败，不久之前刚刚5比0大胜强敌皇马，而且队内有哈维、伊涅斯塔、梅西三大球星进入了“FIFA金球奖”的最后评选。西班牙媒体也表示，现在不是巴萨担心抽到某一队的问题，而是其他所有球队都惧怕碰上巴萨的问题。
　　就目前的情况来看，巴萨对任何一支球队都存在优势，对阿森纳也不例外。阿森纳主帅温格在抽签前就表示：“我们必须要现实一点，今时今日，巴萨是欧冠的超级热门球队。上赛季我们就曾与巴萨对阵，我们知道巴萨的厉害。”
　　巴萨球迷表示，阿森纳名堂很响，但巴萨却并不惧怕这样的球队。一方面，阿森纳欧洲实力有限，小组赛也是在最后一轮击败布拉加后才以第二名出线；另一方面，两队风格相近，但阿森纳只是“山寨版”的巴萨，遇到真巴萨就有班门弄斧的嫌疑，上赛季梅西对阿森纳甚至上演了大四喜。阿森纳与巴萨历史上交锋5次，枪手2平3负一次都未能获胜，因此巴萨将是温格最不希望遇到的球队，要让阿森纳来挑战巴萨显然是不可能的任务。
　　不过，《每日体育报》在抽签结果出来之后也评论说：“现在的阿森纳要比去年的那支更强，本赛季阿森纳在英超表现强劲，球员们充满动力。对巴萨来说，淘汰赛的道路并不是一条玫瑰花铺就的道路。”
　　但是，对阵阿森纳，也是充满看点的比赛。在《每日体育报》“你是否喜欢阿森纳作为巴萨对手”的民意调查中，有65%的球迷选择了“是”。该报表示，这是上赛季淘汰赛的重复，上赛季巴萨淘汰了阿森纳，而法布雷加斯重返诺坎普，也让比赛充满趣味。
　　在抽签结果揭晓后，皮克和普约尔都通过微博给法布雷加斯发送了信息。皮克写道：“哦哦哦..。.我们会在伦敦相遇！”而普约尔也惊讶地写道：“阿森纳，哦哦哦！”
　　《世界体育报》表示，这场比赛有一个人将万众瞩目，这个人就是法布雷加斯，小法在巴萨青训营成长，在阿森纳成为世界一流球星，今年夏天，巴萨就试图将小法回收。小法是阿森纳的队长和灵魂人物，而温格拥有的是一批年轻的、雄心勃勃的球员，他们希望能达到夺冠的梦想。法国主帅组建了一支自己踢球，也让对方踢球的球队。现在在英超，阿森纳排名第二。
　　西班牙《世界报》表示，瓜迪奥拉的球队再次与阿森纳相遇，上赛季巴萨就曾淘汰阿森纳，当时梅西状态神奇，打入阿森纳4球。冠军杯给了法布雷加斯返回诺坎普的机会，今年4月份的时候，小法因为有伤未能实现重返诺坎普的愿望。(伊万)

