德帅称不败尤文高昂着头离开 巨头亲证皮耶罗将获新约
　　新浪体育讯　在欧联杯小组赛最后一轮的焦点战役中，尤文图斯坐镇主场在率先进球的大好局面下，未能将优势保持到最后，1-1被曼城逼平，收获本赛季欧战中的第6场连平。但主帅德尔内里赛后却认为，尤文本场比赛表现相当出色，是带着尊严离开欧洲赛场。
　　本场比赛双方派出大量替补球员，但尤文图斯在场上的精神面貌却令人钦佩，就如德尔内里赛前所言，尤文的确尝试拿下比赛来捍卫意甲的荣誉。赛后，德尔内里总结时也表示，自己仅对最终的结果有一些遗憾：“今天我们派出了不少年轻球员，他们带着正确的态度进入比赛，也以为尤文出场而感到荣耀。考虑到我们在场上的表现，我认为我们理应配的上更好的结果，我们的丢球有些奇怪，但是总体来说，我们大家都很开心，因为球队充满了斗志而且体力充沛，我们将这样的状态保持得相当出色。”
　　在被问及是否对过早离开欧洲赛场而感到遗憾时，德尔内里答道：“不，我不为没能更进一步而感到遗憾。当你像我们那样开始新的赛季的时候，有时你肯定需要为成长付出一些代价。我们至少向世人证明了我们是用心来打欧联杯的，尤文本赛季在欧洲一场也没输，是高昂着头离开了这块赛场。”
　　在周末的意甲赛场，尤文图斯将同切沃展开对决，而这场球对于曾经执掌切沃的德尔内里来说显然也具有特殊意义，德帅表示：“这场球当然很重要，对于尤文而言这是第17场重要的比赛，第18、第19场也将同样重要。就像我在赛季开始之前说的那样，对于尤文而言每场比赛都是同样重要的。现在我们虽然踢得不错，但我们希望能够继续带着对胜利的渴望出场应战。每个周日，我们都将尽力证明自己配得上尤文图斯这个称号。”
　　尤文图斯的总经理马罗塔在接受天空体育台采访时则宣布了一则好消息，那就是皮耶罗的续约谈判即将结束：“皮耶罗的续约问题？我想主席先生说的很明白了，这件事很快就会落实，所以阿莱克斯现在可以放轻松了。”
　　(铁匠)

