张路：AC米兰战热刺赢面稍大 阿森纳碰巴萨太倒霉
　　新浪体育讯　北京时间12月17日晚，欧洲冠军联赛淘汰赛首轮抽签结果正式揭晓， 罗马对阵矿工，米兰对阵热刺，瓦伦西亚对阵沙尔克，国米对阵拜仁，里昂对阵皇马，阿森纳对阵巴萨，而马赛则遇到了曼联，哥本哈根需要挑战切尔西。新浪体育特邀著名足球解说专家张路对抽签结果进行点评，以下为张路点评：
　　对于三支意甲球队来说，这个抽签结果应该说是很不错的，相对来说他们的对手不是最强的，避开了皇马、巴萨、曼联和切尔西这样的一流豪门。首先，罗马对矿工，应该说这是罗马能抽到最好的签了，但是从实力来说，罗马未必能赢得了矿工，但还算有的一打。
　　AC米兰碰到热刺，AC米兰和罗马的情况也差不多，如果AC米兰能够保持目前这种状态的话，可以淘汰热刺晋级。国米对拜仁会吃力一些，因为拜仁状态不错，处于上升时期，但是国米的状态也恢复，如果国米能够回到去年欧冠的正常状态，那么他跟拜仁也有一打。所以相对来说，意甲三队都有机会，但是关键就看自己能不能把状态调到最好。
　　至于其他几场比赛，瓦伦西亚和沙尔克，沙尔克虽然是小组第一，但他们未准能占上风。里昂对皇马，里昂的实力还是要弱一些，皇马能够胜出。巴萨对阿森纳，阿森纳有些倒霉抽到了巴萨，所以出线希望不大。马赛对曼联也是这样，曼联出线比较有把握
　　切尔西对哥本哈根，切尔西的关键是内乱问题，如果切尔西能够把队内问题及早解决的话，应该是就能胜出晋级的，但现在切尔西一个是对内伤病，一个是对内混乱状态不知道能不能结束，但整体来说切尔西还是占据优势。
　　(张路)

