尤文惊险胜利将成赛季转折？ 控传最差却造惊人效率
　　记者王庆报道 周一晚在帕拉维拉场馆特制的舞台上，尤文俱乐部邀请的尼基塔、西尔维娅·丰塔纳(2006冬奥会女子花样滑冰金牌得主)、福萨尔·波利等国际冰上名角翩翩起舞，之后尤文球员与特邀的游戏高手进行PS大战，所得收益献给圣塔纳儿童医院。
　　尤文的圣诞庆典别开生面，球员从维诺沃训练基地集体乘大巴赶来之前，先到鲁菲尼公园参加了尤文青训营的圣诞集会。青年队的活动更盛大，光到场的各年龄段儿童就有450人，还得算上他们的父母、教练、工作人员等。一线球员为青年球员发放圣诞礼物，其乐融融。一线队大巴到达帕拉维拉时已是晚上8点多了，他们从侧门进入，避开热心的媒体。
　　刺激尤文迎来转折点
　　无巧不成书，和加利亚尼要求教练队长夺冠一样，尤文主席阿涅利感慨自己在位的第一个圣诞后，要求球队联赛和意大利杯至少捧一个，以抚平欧联杯提前出局的创伤。
　　阿涅利的企业领导身份此时得到体现，他可不像加利亚尼那么自私只顾球队和成绩，他放眼整个尤文世界，“出场的是11个人，但在尤文工作的有250人，幕后支持者有1400万。我郑重感谢所有为俱乐部工作的人，你们都无比重要，都不可或缺。特别的掌声献给德尔内里工作组，他们的工作太棒了。在一场激动人心的比赛后，这个夜晚更美妙。”
　　他说的是上周日2比1力克拉齐奥，94分钟打进制胜球，主席当时喜不自禁跳跃欢呼，赛后到更衣室感谢球员，“这么个赢法够刺激够享受，可是以后，我想少点担惊受怕。”他还透露，那么冷的天他看球都紧张得出汗了。
　　球员们也为此手舞足蹈，他们似乎重温了2005年联赛末段球队1比0拿下拉齐奥的场景，内德维德凌空抽射让球队追平米兰，才有后来的夺冠。这次是号称德哥第二的克拉西奇锁定胜局，冥冥中自有天意。基耶利尼说：“这就是转折，赛季转折。”皮耶罗说：“一支重建的球队特别需要这种胜利，给我们注入信心，我们正一砖一瓦地堆砌明天的尤文。”
　　只有费拉拉很不爽，他在那不勒斯参加电视节目时找碴，“看看数据，尤文得分和去年一样，上赛季的尤文并不差。今年，球队压力和人们的预期都没有去年那么多。”16轮后都是30分不假，尤文和领头羊的差距都是6分也不假，可去年尤文和国米中间隔着米兰，今年尤文堂堂正正的第二。再说，10新援的球队和去年的级别能比吗？
　　德尔内里从没像费拉拉那样高喊夺冠，要和皇马、国米等竞争，费拉拉越挑刺，反倒显得今时尤文之成熟，不浮躁。今年球队制造意甲最强攻击力和第二坚固的防线(仅次于米兰)，10名球员破门意甲之最，集体进球不再依靠哪个个体，克拉西奇强，可赢米兰一战他停赛，这些费拉拉能比吗？
　　开局剧烈波动，主场输巴里，3比3平桑普，4比0客胜乌鸡，又1比3主场负巴勒莫，如同惊涛拍岸排名倒数，接着4比2胜卡利亚里，感觉新尤文前后场都可怕，随时进球随时被进球。输巴勒莫至今，球队不败，渐入佳境，赢了米兰、拉齐奥两强，最重要的是防守提升，近11轮只丢7球，竟是意甲最佳。
　　这7球有文章，对紫百合的是莫塔乌龙，对罗马的是在上半场补时4分钟被判争议任意球，对拉齐奥的是对方拉拽斯托拉里在先，而对切塞纳3比1失球不算灾难。
　　弗留利人不要“战术”
　　尤文两个边饱受伤痛，有时替补都没有，18岁的索伦森和被除名的格罗索不辱使命，再加佩佩的勇敢客串，尤文的成绩配得上掌声。至于欧联杯不胜出局，球队太新缺乏经验，二来夸利亚和阿奎拉尼两强援无资格参赛，俱乐部的重启就没把欧战当重点。
　　德尔内里研发球队不如阿莱格里抢眼，尤文球员也没米兰的名头响，不过对球员的正确使用和团队塑造，他不差。马尔基西奥拉边，平衡另一侧频繁进攻形同前锋的克拉西奇，解决了几个中场共存的难题，意媒体说尤文中场线是冠军杯级别的。
　　得到重生的梅洛认可：“是的，这个位置的球员都足够出色，我尽量保持我的领袖角色。阿奎拉尼对我帮助很大，他技术没的说，去年我的搭档是西索科，身体强壮如魔鬼。”西索科对米兰助攻皮耶罗最后一球，佩佩对紫百合任意球破门，替补也出彩。
　　尤文的特点更讲究身体素质，身高184厘米意甲之最，打拉齐奥，59次对抗成功，超出对手20次之多，梅洛全场触球101脚最多，但场均传球数量只400脚，落后欧洲列强平均数420，控球率46%，也落后列强的48%，在意甲上游球队中都是最差。
　　德尔内里更在乎球队的结实和起球效率，要质量不要数量，他的名言是，“每天练战术配合10分钟，坚持下去就不得了。”可见他最大限度降低球星个人的展示，排除个体层面的不可预知性，强化整体磨合，其场面和精彩程度都会受限。
　　不过，这不代表他浪费技术型球员的才华，多尼、卡萨诺和今天阿奎拉尼、克拉西奇的成功使用，是在他在铁定的战术范本里融合个体创造力，有鲜明的顺序。尤文全场过人16次成功，多于拉齐奥4次，克拉西奇7次过人成功，只有2次丢球，远胜萨拉特，证明德尔内里不排斥一对一的技巧使用。
　　这一点好像是弗留利大区教练的共性，卡佩罗为集大成者，拉齐奥的雷亚也如此。刚巧德尔内里和雷亚是一辈子的好朋友，两人一同出道，和卡佩罗一样都从斯帕尔开始职业生涯，随后雷亚执教丙2级的加里奇亚时引入了33岁的德尔内里。德尔内里单赛季进了7个球，德尔内里的启蒙足球思路从雷亚处得来，雷亚告诉他，“有人跑动是你的两三倍，如果你不跑就退出。”他们都看重整体的勤勉，执行战术思路，然后才是球员的技巧运用。
　　摧毁性射手克拉西奇
　　德尔内里依然不说争冠：“起初我们不知道这赛季到底该追求什么目标，小伙子们不清楚朝哪个方向走，现在知道了，是明年的冠军杯席位。可别给我们戴争冠的帽子，我从不在吃饭时一下子把食物满满地塞到嘴里，然后消化不良。球队紧跟领头羊，可这不足以让我们幻想，同时我也不会妄自菲薄，去怀疑一支意甲攻击力最强球队的能力。球员们成熟多了，有如此全神贯注的精神和谦虚作风，我们能走很远，明年形势如何谁知道呢？”梅洛跟风：“我们在通往冠军的节奏上，但我们还不是能夺冠的球队，米兰双雄比我们高一些，且他们默契程度比我们好，尤文的新鲜成分太多，还太年轻。”
　　尤文人更想把口水集中于赞扬关键先生，终场前5秒钟诡异射门导致穆斯莱拉酿成大错，乌拉圭国门不认为是自己犯错，“只怪克拉西奇射门太狡猾”，其实塞尔维亚人的出球轨迹平行于门线，经门将手挡变向入网。梅洛盛赞：“他是我们的伊布拉。”阿奎拉尼说：“他把比赛变成两部分，球到他脚下和不在他脚下截然不同。”斯托拉里不拖泥带水：“形容他一个词足够：摧毁性。”
　　经理马洛塔隐隐担忧：“他大幅提升了球队技术含量。尤文不会依赖哪个人，但米洛斯确实太杰出，我相信所有对手包括对手的球迷，早开始害怕他了，我也希望米洛斯今后不要成为对手攻击的靶子。”
　　克拉西奇的变化和伊布拉相反：从传球手转型向射手，他在莫斯科150战26球，每6场进1球，而到了尤文17战6球，每3场1球。

