拜仁宣布荷兰飞翼重返训练场 恐怖组合1月重装上阵
　　新浪体育讯　继里贝里之后，德甲巨人拜仁慕尼黑的另一位进攻核心、荷兰球星罗本也即将回归赛场。拜仁慕尼黑在漫长的等待之后终于等到了罗本的伤愈之后的首次训练。
　　罗本在荷兰征战世界杯前的最后一场热身中不幸拉罗本伤了小腿韧带，虽然没有随大部队飞往南非，但短短几天的治疗后小飞侠就宣告复出，带伤参加了世界杯。虽然罗本帮助球队打进了最终的决赛，但强行复出也让罗本伤势加重。随着罗本复出计划的不断延期，拜仁方面在八月份就已经宣布罗本提前告别了今年的比赛。
　　尽管拜仁的训练场上还覆盖着一层积雪，但罗本还是同一线队一起完成了所有的训练内容，对他来说，这还是本赛季的第一次。他有希望参加1月15日拜仁同沃尔夫斯堡的德甲联赛。
　　“感觉太棒了，”罗本在重回训练场之后兴奋地说，“我重新成为球队的一部分了，我已经为此努力了很长时间。远离赛场和队友是一种难以描述的痛苦。”
　　不过，要想重新回到赛场，罗本还有一段距离要走，他说：“显然，我还没有恢复100%的状态。我还有很多事情要做。”拜仁将在本周末迎战斯图加特，不过，无论是拜仁高层还是主教练范加尔都不会拿罗本冒险。
　　本赛季，拜仁接连遭受伤病的打击，球队目前排名德甲第6，但是距离领头羊多特蒙德已经有了17分的差距，卫冕已经不是非常现实的事情。不过随着里贝里归来，拜仁正重新找回胜利的感觉，再加上即将复出的罗本，两翼齐飞的恐怖组合将让所有对手胆寒，继去年打入欧冠决赛之后，阵容齐整的拜仁有望在欧冠赛场上继续创造辉煌。
　　(威尔曼)

