尤文0价淘出因扎吉真传 19岁草根演绎现实版一球成名
　　新浪体育讯　不管德尔内里如何否认，尤文图斯和曼城的比赛还是显得试验意味浓厚，虽然斑马军团在先发阵容中派出梅洛、克拉西奇和基耶利尼这三名主力球员，但在最为关键的前锋线上，德尔内里却大胆启用了小将詹内蒂和皮耶罗搭档锋线，虽然名不见经传，但詹内蒂代表尤文图斯的首次先发极为成功，用一个漂亮的进球帮助尤文取得领先——《全尤文》赞叹：“这一击太残忍了。”
　　詹内蒂何许人也？恐怕是尤文的死忠球迷都不会太了解这名19岁小将。1991年5月12日出生的詹内蒂本赛季才来到尤文图斯，若不是赶上尤文图斯在欧联杯上缺少锋线球员，这名19岁小将恐怕至今仍在尤文二队打拼，但感谢德尔内里大胆提拔年轻人的策略，詹内蒂在11月4日同萨尔茨堡红牛队的比赛中替补出场完成了首秀。
　　如果单看本场比赛的头半小时，詹内蒂早该被德尔内里撤换下场。本场比赛德尔内里安排詹内蒂站在皮耶罗身前，担当中锋角色。但和曼城的两名中卫博亚塔和博阿滕相比，詹内蒂就像一个发育不良的小孩。至少在身体对抗方面，詹内蒂完全占不到便宜。第10分钟，佩佩中场送出漂亮身后球，詹内蒂跑位准确接球成功，但在底线处试图晃过博亚塔，却脚下自己拌蒜将球带出底线。速度、爆发力，这都不是詹内蒂的强项，那德尔内里看上詹内蒂的究竟是哪一点？
　　意识。詹内蒂年龄虽小，代表U20国家队出场纪录也不多，只有5次登场打入1球，不是什么显赫的成绩。打这种级别的比赛需要时间适应也属于正常现象。但小将的优点此时显露出来，詹内蒂并未就此被吓怕，反而是像一只狡猾的猎犬，趁曼城球员防备不及之时一击致命。
　　第43分钟，尤文图斯发动快速反击，皮耶罗左路衔枚急进，面对理查兹，虚晃两枪便找到传中空当，皮耶罗准确将球传到中路，此时小将詹内蒂抢在博亚塔身前用右脚背将球打进。第一次代表尤文首发便有进球，小将在斑马军团的首秀如此完美！进球后的詹内蒂跑到场边，和替补席上的另外4名青年队小将一起相拥欢庆。
　　仔细回看慢镜头，便能发现，詹内蒂原本站在博亚塔的身后，但嗅觉灵敏的尤文小将发觉了曼城后防线上的致命空当，在博亚塔尚未防备之时冲到了前点。詹内蒂的这一记射门也相当精彩，让名将吉文毫无防范可能。
　　如果光是这一次，可以说詹内蒂是撞了大运，但下半场詹内蒂差一点儿就如法炮制自己的首个进球！第56分钟，皮耶罗开出角球，原本埋伏在曼城后卫身后的詹内蒂又一次抢到前点，但可惜詹内蒂倒地抽射时未能踢中部位。但尤文小将的抢点意识无疑令人叫绝！
　　《米兰体育报》赛后也赞叹詹内蒂“为皮耶罗的传球做足了功课”。年龄虽小，但却已经有了和皮耶罗非同一般的默契。放眼尤文锋线，最缺的就是詹内蒂这样的禁区内嗅觉灵敏的前锋，无论尤文在冬季转会市场上是否引进大牌前锋，但毫无疑问这位所有权尚属于锡耶纳的19岁年轻人会拥有一个美好的未来。至少在都灵的这一晚，他让人在禁区内想到了斑马军团曾经拥有过的因扎吉和特雷泽盖。
　　(铁匠)

