有仇不报不是皇马！ 此次放过里昂一辈子休提复仇二字
　　新浪体育讯　对里昂的比赛，皇马除了要与此前连续6年未能进入八强的黑色历史作斗争外，更重要的是，还要为俱乐部的未来战略而战。对伯纳乌来说，如果无法复仇里昂，让一支法甲球队连续压在自己头上，将招致士气上的沉重打击，而对教练和一些球员来说，被里昂淘汰出局，也意味着他们的日子会非常难过。
　　“复仇”成为西班牙媒体提到对皇马对里昂的对决时使用最频繁的词汇。《马卡报》表示，抽签的结果对皇马来说有些命运安排的意思，里昂再次横亘在了皇马通向第十座冠军杯的道路上。上赛季皇马就曾被里昂淘汰出局，而在双方最近的6次较量中，皇马竟然一次都未能战胜对手。
　　上赛季对阵里昂，皇马迎来喧闹而又典范的失败，佩莱格里尼的球队无法逆转客场0比1落败的劣势，被投资只有自己1/N的里昂淘汰，伯纳乌的改革举动也因此迎来第一波冷潮。“银河战舰II”遭受了第一次打击。弗罗伦蒂诺的2.52亿欧元蓝图也很受伤了。连续第6年被挡在8强门外，这不在皇马任何人的打算当中。C罗、卡卡以及皇马众多的高身价球员，在今年3月份的第二个星期，就不得不早早从欧洲赛场退却了。
　　上赛季输给里昂，尽管皇马球迷非常心痛，但也必需要承认一个现实，那就是当时的皇马依然还不具备在欧冠赛场上有所作为的才能，皇马即便是过了里昂这一关，恐怕也只是侥幸，球队很难进决赛。这次，这次皇马有了最好的复仇机会。除了对巴萨的比赛，穆里尼奥的球队在西甲相当成功，在欧冠也是克服了之前疲软的形象，包括对阵AC米兰，也取得了比上赛季更出色的成绩。穆里尼奥给皇马重新注入了希望，弗罗伦蒂诺的巨星军团，这次有了真正的巨星带队。用马德里媒体的话来说，现在到了皇马收复在欧洲赛场失去的盛名以及其它俱乐部对皇马的尊敬的时候了。甚至可以说，这次不报仇，一辈子就别报仇了。
　　赛前谈到抽签可能的对手时，阿根廷人迪马利亚就表示，更愿意碰上去年将皇马踢出局的里昂，尽管当时的迪马利亚还是本菲卡球员。“我们已经小组出线了，现在的目标就是进入下一轮，抽签碰到里昂为上赛季复仇？这是个不错的选择。”
　　在皇马主席弗罗伦蒂诺看来，皇马身上是具有代代相传的欧冠基因的，而考虑到连续两个赛季的巨额投入，他就更不允许皇马连续第7年被挡在八强之外。可以说，弗罗伦蒂诺领航的“银河战舰II”，对里昂的比赛踢的除了足球，还有俱乐部的信用、盛名以及战略方向。俱乐部的未来规划，很大程度上与对里昂一战有关。毕竟，如果再不能淘汰里昂，完成复仇，那他的巨星政策将宣告彻底失败。
　　老弗有着很强的欧冠情结，对于卡尔德隆和米亚托维奇的两个西甲冠军，弗洛伦蒂诺的定义是：夺得了两个西甲冠军，却失掉了在世界足坛的地位。弗罗伦蒂诺也明白，他的巨星政策能否取得成功，关键不在于豪华战舰里有多少的巨星，而是这支球队能取得什么样的成绩。“银河战舰II”要想避免成为笑话，就只能在欧冠赛场上登上最高峰。无论从金钱角度还是战略意义来说，对里昂的比赛，皇马都绝对不容有失。(塞尔吉奥)

