灵犀一指献给在天堂的兄弟! 曼城若卖1人恐陷万劫不复
　　新浪体育讯　“我想，这场比赛对于某些球员来说，是改变现状和展示自己的重要机会。”客场1-1逼平尤文图斯之后，亚当-约翰逊如此向《ESPN》表述说。看似这位英格兰国脚边翼是站在全队的立场上考虑问题，的确，无论是博亚塔、布里奇、小赖特还是小将尼梅利，都获得了少有的首发表现机会。不过若细细品味，恐怕小亚当指的还是自己：屡屡上场后表现出色，在边路打得风生水起，但遗憾的是，这位边路奇才却无法在曼奇尼麾下得到稳定的主力位置，亚当-约翰逊内心之郁闷可想而知。
　　当然，还是先把目光投回到本场比赛中。第77分钟，亚当-约翰逊在禁区前送出一记精妙的直传，若背身停球后12码处转身抽射入网。这是为曼城扳平比分的进球，若的转身射门固然精彩，但小亚当精确制导的“灵犀一指”更为关键。不过，这一次助攻还远不能掩盖亚当-约翰逊本场统治级的表现。开场仅5分钟，亚当-约翰逊就在左路送出传中，尼梅利前点12码处的射门被封堵；第6分钟，又是亚当-约翰逊左路传中若，后者皮球打中西索科胸口偏转向球门，曼宁格飞身扑出。
　　第13分钟，亚当-约翰逊任意球传中禁区，尼梅利12码处头球攻门偏出；第31分钟，亚当-约翰逊同若踢墙配合后突入禁区边缘内被格里格拉撞倒，裁判未予判罚。不过从慢镜头上看，这显然是一次误判；第46分钟，亚当-约翰逊再度传中，但若的近距离头球攻门还是偏出；第54分钟，若右路传中，尼梅利中路漏过，亚当-约翰逊禁区左肋8码处的射门被格里格拉挡高；第59分钟，亚当-约翰逊再送精妙传球，尼梅利15码处射门被基耶利尼用手封堵，裁判还是不予理会；第75分钟，亚当-约翰逊右路传中，小赖特远点倒钩打偏。
　　纵观全场，几乎曼城人的每一次有威胁的进攻，都是由亚当-约翰逊策划或是参与的。赛后《天空体育》虽然没有给出打分，但是在赛后2小时内的球迷打分栏中，小亚当也是获得了7.2的平均分，为全场之最高。若再从OPTA的权威数据分析，小亚当全场居然送出了恐怖的12次传中！这比之全队其他球员加起来的传中数量总和还要多，要知道司职另一个边路的小赖特，全场仅仅只有1次传中的数据。不仅如此，亚当-约翰逊还献出了6次关键传球，同样是全队无人可以匹敌。
　　然而又有谁知道，如此惊艳的表现和发挥，是小亚当化悲愤为力量取得的。而就在同一天，他自小的玩伴好友戴尔-罗伯茨离开了人世。“我和戴尔从小就是一起长大的，甚至我们的父母也是好友。他是一个很不错的门将，并为了自己的职业生涯拼尽全力。我心已经随着他的离开也跟着去了，我真的永远失去他了。”亚当悲痛的说道：“我的这场比赛就是为他而踢的，我将以出色的表现来纪念他。”小亚当说到做到，虽然没有亲自取得进球，但一粒助攻为球队扳平比分，小亚当已是当之无愧的全场MVP。
　　然而遗憾的是，虽然每每只要出现在球场上时，亚当-约翰逊都能够发挥出色，甚至是挽救球队于水火，但这个英格兰新晋国脚始终无法在曼奇尼的球队中坐稳主力。“亚当是那种有能力成为世界顶级球星的好苗子，但他必须有所改变，他必须脚踏实地，不让他首发是为了更好的为了他的发展。如果你仅仅只会传球，那么永远不会成为顶级球星，你还必须会创造进球，会防守，而且会帮助你的队友，这是我对他更多的期待。”曼奇尼如此解释了让亚当-约翰逊苦做板凳的原因。
　　或许是看到亚当-约翰逊与曼奇尼之间仍存嫌隙，也使得众英超俱乐部也纷纷打起了这位当红国脚的主意。这其中包括近来风光无限的老雷和他的热刺俱乐部。有消息称，刚刚晋级了欧冠淘汰赛的热刺队，将在冬季出售本特利以及威胁离队克拉尼察，以便为亚当-约翰逊的加盟腾出位置。不过曼奇尼要知道，上个赛季正是老雷的球队从他们手上抢下了一张欧冠的门票，如今再用自己的球员去填补和加强死敌的阵容，曼奇尼难道就不怕上赛季的悲剧再次重演吗？更何况年仅23岁的小亚当正可谓是前途无量，甚至是属于那种可撑起英格兰未来边翼的潜力巨星，又怎可拱手相让死敌？
　　(陈驰)

