欧冠16强解签：皇马曼联出线无忧 拜仁胜机超国米
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签揭晓，对阵马赛的曼联、再逢里昂的皇马、抽到哥本哈根的切尔西算是拿到了上签，阿森纳则应了温格赛前的话，抽到了巴萨这个“下下签”，而其他的比赛，则给人留下了更多的悬念……
　　巴塞罗那VS阿森纳
　　就如上赛季的交锋，两队打法相近，但巴萨的个人能力和配合能力强于阿森纳，上赛季巴萨客场2-2，主场4-1淘汰阿森纳，优势明显，而从两队本赛季的状态来看，阿森纳虽然补充了查马克、斯奎拉奇，但全队状态一般，防线支柱斯奎拉奇何时复出，复出后的状态，还都是未知数。而巴萨的新阵容，则在几个月的时间里迅速磨合成功。事实上，上赛季阿森纳对于巴萨的失败，败在他们不愿放弃以往的风格，像穆里尼奥那样用收缩防守，伺机反击的方式对付巴萨，如果吸取教训，换一种方式，或许阿森纳还有一些机会，但理想主义的温格会做出这样的改变吗？
　　拜仁VS国际米兰
　　曾经是上赛季欧冠决赛的两个对手，但如今两队的情况却同样糟糕，这应该是势均力敌的一场较量。不过拜仁慕尼黑的问题在于伤病，而国际米兰的问题在于内部没有理顺。留给两个队的调整时间都有三个月，届时拜仁的伤员们肯定恢复，但如果国际米兰方面，贝尼特斯因为夺得世俱杯而保住帅位，但如果回到联赛之后，球队又回归低迷状态，贝尼特斯再度出现信任危机，欧冠之前再换帅就来不及了。国际米兰届时的战斗力，还需要看贝尼特斯在联赛对球队的驾驭，从这个角度来看，拜仁更值得看要一些。
　　热刺VSAC米兰
　　从威廉-希尔的赔率来看，热刺略被看好。本赛季，这支球队在欧冠上的表现的确非常抢眼，不过从技术特点来说，防守更好的AC米兰，却有可能更加适合淘汰赛。当然，AC米兰近8年4次在决赛之前出局，其中3次是先主后客的赛程，而这次恰恰也是先主后客，这是AC米兰的劣势。此外，从AC米兰俱乐部的态度来看，本赛季的主战场也是在目前领先了6分之多的意甲，就连冬季引进的选择卡萨诺，也没有考虑到欧冠(卡萨诺因为之前打过欧冠资格赛所以无法代表AC米兰征战欧冠)，综合来看，本场比赛什么结果都有可能，谁淘汰谁也不令人意外。
　　沙尔克04VS瓦伦西亚
　　尽管瓦伦西亚的近况不如前些年，而且沙尔克04有着先客后主的优势，但从威廉-希尔的夺冠赔率来看，还是非常非常看好瓦伦西亚的。在抽签之前，瓦伦西亚的夺冠赔率为51，抽签后降为34，说明抽到沙尔克04是一个上签。从征战欧冠淘汰赛的经验来看，瓦伦西亚也要丰富得多，本场比赛将是最有可能的一场小组第二淘汰小组第一的比赛。
　　皇马VS里昂
　　在过去几个赛季里，皇马欧冠战绩糟糕，但如今他们有了穆里尼奥这样擅打淘汰赛的胜负大师，一切将变得不同，在率队征战欧冠的历史上，穆里尼奥还没有一次被“弱队”爆冷淘汰。相对而言，里昂则是8个小组第二中比较好对付的球队之一，在实力、状态上，都不可和皇马同日而语，在联赛中，随着法甲群雄并起，他们的压力也比皇马更大。这几乎是最无悬念的一场比赛。
　　曼联VS马赛
　　曼联上一次在1/8决赛被淘汰，还要追溯到03/04赛季，这支曼联尽管特点中庸一些，但以曼联和弗格森的经验，被马赛爆冷几乎不可能，马赛目前在联赛仅排名第五，状态一般。与皇马对里昂类似，本场比赛几乎没有爆冷的机会。
　　切尔西VS哥本哈根
　　这场比赛不会像看起来那么容易。一方面，在威尔金斯被阿布拉莫维奇解雇之后，切尔西就一直没缓过来，这似乎不是安切洛蒂下课或不下课可以解决的问题，在未来3个月的时间里，阿布以什么样的方式来安抚球队还是个问题。而另一方面，哥本哈根的战斗力也绝没有想象中那么差劲，在小组赛上，哥本哈根主场1-1战平巴萨，而从10月中旬之后，巴塞罗那在联赛和欧冠12胜1平，那唯一一平就是客场对哥本哈根。不过哥本哈根在对切尔西之前是联赛间歇期，状态如何调整是个问题。切尔西和哥本哈根之间，肯定切尔西赢面要大得多，但如果8场比赛中有一场爆冷，这场比赛是唯一的机会。
　　罗马VS顿涅茨克矿工
　　罗马本赛季状态一般，胡安状态下降明显，而皮萨罗和拉涅利之间的矛盾不止何时才能解决。从实力上来讲，曾经在主场拿下阿森纳的顿涅茨克矿工本就比罗马差不了多少，一出一入，本场比赛应该看作势均力敌，威廉-希尔的赔率当中，两队的夺冠赔率抽签前后没有变化，依然是51和67，也说明了这一点。
　　(Galca)

