拜仁遇国米齐心渴望复仇 巨头：抽到最强对手十分困难
　　新浪体育讯　恐怕很多人都没有想到，上赛季欧洲冠军联赛决赛这么快就要重演了。在本赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛上，拜仁慕尼黑将遭遇上赛季决赛对手国际米兰，不过不同的是，拜仁这次将占据先客后主的优势。
　　拜仁门将布特在抽签前只想避开国际米兰这一支球队，没想到的是，偏偏就是这两支球队碰到了一起。这么早就遭遇国际米兰是拜仁上下不希望看到的，拜仁俱乐部董事长鲁梅尼格在接受媒体采访时就表示：“抽到国际米兰对于我们而言是一个十分困难的签，我觉得国米是拜仁所有可能遇到的对手中最强的一个了。不过这样的强强对抗有它的魅力，在5月份决赛失利后我们得到了复仇的机会。”
　　拜仁经理内林格也说道：“一个很困难也同样很精彩的对决！本来希望能够抽到更为轻松的对手。现在球队上下对于今年5月份的失利依然记忆犹新，我们有两场比赛的机会来证明实力，我很期待双方在八分之一决赛中的交手。”
　　和俱乐部高层相比，拜仁的球员教练则显得更为乐观。主教练范加尔在接受采访时说道：“我认为这个抽签结果并不坏，我们和国米还有账没算清，上赛季参加冠军杯决赛的球员现在绝大部分都还在队中。在欧冠八分之一决赛中，没有容易的对手，每个对手都很危险。”拉姆也表示：“这两场比赛对于我们而言不会轻松，不过全队上下期待着和国米的再次相遇。我认为两支球队晋级的机会五五开。”
　　小猪在抽签结果揭晓后说道：“我认为这个抽签结果不错，我又可以碰到老朋友卢西奥了。尽管国米并不是一个轻松的对手，但是我坚信，我们能够晋级下一轮。”小将穆勒对于拜仁的晋级也是充满了信心：“我们还等着报仇呢，而且这次我们有先客后主的优势，我们一定能够击败国米晋级。”
　　在上赛季冠军联赛的决赛中，拜仁以0-2不敌对手，痛失冠军。不过当时里贝里的缺阵对于拜仁的实力有一定影响，而这次面对国米，罗贝里组合届时可以同时登场，再加上先客后主的优势，拜仁手里的牌并不差。
　　(宁俊)

