王刚：只签半年是我的主意 11号俱乐部一直为我保留
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，葡超球队贝拉马尔官方宣布中国前锋王刚重新加盟球队，双方的合同签订到本赛季结束。与此同时贝拉马尔还裁掉了前锋巴雷拉为王刚空出一个名额。
　　从11月中旬来到葡萄牙到最终签约，王刚整整跟随球队训练了一个多月的时间，葡媒对于王刚的签约前景一直看好，但双方就是没有正式在合同上完成签字。甚至一度有消息称，王刚是得到了来自国内的邀请，有可能回国参加中超联赛。对此王刚给予了解释：“这次从通过体检后之所以拖了一个月就是因为俱乐部方面想和我一下签约一年半，而我和教练的想法都是签半年，所以双方就僵持了一阵。最后是主教练帮我去和俱乐部沟通，俱乐部才决定按我的想法来签。”
　　双方的合同只有半年，王刚说这是他自己的想法，因为他需要看看合同到期后的情况再决定下一步：“准确讲是签约5个月，其实主教练和我的想法是一样的，也是想让我先签约半年，到时再看情况，毕竟5个月什么情况都有可能发生。”
　　谈起本周末与吉马良斯的葡超联赛，王刚表示自己不出意外将进入大名单，这与葡萄牙媒体所说的“莱昂纳多将最快速度让王刚登场”的说法吻合，不过王刚说，最终能否上场还得主帅决定。“现在伤势已经完全恢复了，身体状态已经没有任何问题，打不打还是看教练安排。”
　　另外对于王刚还有一个不错的消息，那就是他加盟球队后仍然将披上自己在葡甲时身披的11号球衣，在他离开球队的一段时间里，贝拉马尔一直为他保留着11号球衣，如今11号的主人回来了，我们将有望在周日凌晨重新看到王刚驰骋赛场的身影。
　　(达博斯达)

