温格称已知欧冠16强会抽到巴萨 谈穆里尼奥罕见褒奖
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格暗示，他认为在欧冠16强抽签中，枪手将和巴塞罗那交锋。
　　欧冠16强对阵抽签将在北京时间周五晚进行，温格已经有了预感。“如果你看看我们可能抽到的4支球队，拥有像梅西、C罗、里贝里、劳尔这样的球员，你肯定可以看到优秀球员的对抗。”
　　“但我知道我们会抽到谁！我想抽到谁不重要，如果我说我们想抽巴萨，你不会相信我的，我没有去想，我希望我们能抽到想要得到的球队。”
　　温格还开玩笑的说：“我是不是和普拉蒂尼谈了？在这个级别，你需要一点关系。”
　　“每个队都有优点和缺点，德国球队有很好的冬歇期，在春季总是体力充沛，西班牙球队目前是更大的热门，但两个月后一切都可能变化。”
　　温格谈的更多的还是他“想抽到的”巴萨。“巴萨5比0胜皇马，90分钟都很出色，让我吃惊的是他们没有哪个时刻陷入低谷。看到这样的表现，你会也想达到这个水平，这是欧洲足球这个赛季的最佳表现。”
　　“上赛季如果我们在对巴萨1比0领先时(第二回合)把握机会，我们有可能晋级，当时是二打一，本特纳没有越位，但裁判却吹了，我们本可能2比0领先。不过从两回合整体来看，巴萨踢得更好。”
　　阿森纳也可能抽到皇马，穆里尼奥是温格的死对头，不久前两人还打过嘴仗，不过这次温格却对狂人予以了罕见的称赞，他说：“如果我们面对皇马和穆里尼奥，我会考虑我们如何可以击败他们，就这么简单，没有其他想法。”
　　“尽管输给了巴萨，但我认为穆里尼奥正在把自己的性格带给皇马。一个球队在赛季中肯定会有不如意的日子，皇马那天也许就遇到了，而巴萨正好状态出色。谁都可能遇到这样的低潮，就像我们去年对巴萨首回合的头30分钟一样。”
　　(李普利)

