欧冠交战记录：皇马绝对劣势 米兰下风曼联啃硬骨
　　新浪体育讯　北京时间12月17日19时(瑞士当地时间12时)，2010-2011赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。卫冕冠军国际米兰重遇上赛季决赛对手拜仁慕尼黑；AC米兰对阵力压国米夺得小组头名的托特纳姆热刺；巴塞罗那和皇马则分别碰上老对手阿森纳和里昂。
　　下面是冠军联赛1/8淘汰赛各场比赛的历史交锋战绩(主队列前)：
　　国际米兰队VS拜仁慕尼黑队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过5场，国际米兰队2胜1平2负与对手平分秋色，进6球失6球；其中主场2战全负处于下风，进1球失5球。
　　阿森纳队VS巴塞罗那队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过5场，阿森纳队2平3负未有胜绩处于劣势，进7球失13球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，进4球失6球。
　　里昂队VS皇家马德里队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，里昂队3胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进10球失4球；其中主场3战保持全胜战绩占据优势，进6球未失球。
　　马赛队VS曼联队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，马赛队1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球；其中主场只在99-00赛季冠军杯小组赛中以1比0小胜对手。
　　哥本哈根队VS切尔西队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，哥本哈根队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场只在优胜者杯1/8决赛中以0比1不敌对手。
　　AC米兰队VS托特纳姆队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，AC米兰队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失3球；其中主场只在71-72赛季联盟杯半决赛第二回合中1比1战平对手。
　　罗马队VS顿涅茨克矿工队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，罗马队1胜1负与对手平分秋色，进4球失1球；其中主场只在06-07赛季冠军杯小组赛中以4比0大胜对手。
　　瓦伦西亚队VS沙尔克04队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，瓦伦西亚队1胜2平1负与对手平分秋色，进2球失3球；其中主场2平与对手平分秋色，进1球失1球。
　　(永明)

