皇马50年尴尬终见救世主 穆帅7胜法甲队7年前横扫里昂
　　新浪体育讯　皇马在法国的成绩一直以来都不怎么好。1957年3月14日，皇马第一次在欧洲冠军杯的比赛中做客法国，但赛果还算喜人，由迪斯蒂法诺领军的那支豪华之师客场3比2击败尼斯。然而，让马德里人尴尬的是，尽管在后来的50多年当中皇马也曾多次前往法兰西，但球队战绩却差得令人脸红。尼斯负于皇马后不到3年，该队便在主场完成复仇。1960年2月4日，尼斯在冠军杯的比赛中主场3比2击败皇马。除去尼斯，历史上有过主场击败皇马经历的法甲球队还有里昂、巴黎圣日耳曼与摩纳哥，最近几个赛季，里昂更是屡屡扮演皇马克星的角色。
　　不过，让皇马球迷感到宽慰的是，尽管皇马做客法国战绩实在不能接受，但主帅穆里尼奥却是一位不折不扣的法甲克星，葡萄牙狂人迄今为止10次率队对阵法甲球队，战绩为7胜2平1负，优势显而易见。包括本赛季欧冠小组赛，皇马也曾轻松两次战胜法甲球队欧塞尔。2004年穆里尼奥第一次带队夺得欧冠冠军时，1/4决赛淘汰的就是里昂，波尔图两回合4-2里昂。
　　不久前皇马客场逆转埃库莱斯的比赛后，西班牙一家电视台的记者幸运地捡到了葡萄牙人穆里尼奥在比赛中经常用到的小本上的几页废纸，而这几张纸也泄露了穆里尼奥那事实上早已众所周知的目标：夺取欧冠冠军奖杯。纸条上的数字“13”代表的是欧冠最终获得冠军所需要的场次，即6场小组赛加6场淘汰赛和1场决赛，穆里尼奥最大的雄心肯定是在温布利捧起阔别伯纳乌十年之久的欧冠奖杯。
　　输给巴萨对皇马来说是重大的打击，但国家德比失利并不完全是穆里尼奥的责任，葡萄牙人比任何人都清楚皇马赢巴萨唯一的可能就是打防守反击。不幸的是，赛前，弗洛伦蒂诺公开发表了“皇马铁定不会死守”的言论，亲皇马的媒体在皇马连续26场不败的虚幻数字面前也制造了“到了与巴萨决一死战的时候”的一系列舆论，穆里尼奥只能放弃铁桶阵，留出了太多的空间，结果遭遇惨败。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。国家德比的失利对穆里尼奥来说不算什么，我们还记得，国家德比之后，穆里尼奥立即体现了自己不服输的性格，“这场比赛我们输掉了，但谁知道几个月内我们还会不会重返诺坎普，证明我们在欧冠上的能力？上赛季国米在欧冠小组赛中带着失利离开诺坎普，所有人都耻笑我们，巴萨非常享受，但后来他们却只能通过电视看冠军杯决赛。就等着瞧吧，看看我们还会不会回来。”
　　弗罗伦蒂诺也相信，皇马的阵容事实上有保障，唯一欠缺的就是将之打造成一支冠军球队，而打造冠军球队将是穆里尼奥新赛季的唯一任务。穆里尼奥已经让皇马团结起来，球队纪律性十足，向着共同的目标前进，尽管输给了巴萨，但皇马在国家德比前后，皇马给人的印象是充满竞争力的，稳固无比的。接下来，穆里尼奥还需要给球队注入更多赢家的气质，有这种气质，皇马才能打好硬仗，才能向冠军发起冲击。穆帅显然值得信赖。(塞尔吉奥)

