米兰豪取冬季冠军领跑意甲 圣诞奖杯并非最后王者保证
　　记者张恺报道 米兰领跑，尤文、拉齐奥、那不勒斯构成追随铁三角(恰好亚平宁北部、中部、南部各一支)，除了述说意甲更均衡之外，还让人想到2007/08赛季，国米领跑，尤文、罗马、佛罗伦萨三队构成第二阵营，联合把安切洛蒂的米兰挤出局。
　　可见，三年后意甲形势大变，号称一年半前开始新计划的那不勒斯有了一点之前普兰德利的紫百合的模样，能在一线阵营里搅和一下具备准豪门实力。那不勒斯取代佛罗伦萨和米兰取代国米，是意甲最显著变化，揭开足球元年的新篇章。
　　米兰史上第17次捧起冬季冠军，这个数据和他们意甲联赛冠军数相仿(18)，但两者之间似无必然联系。此前16次冬季夺魁只有9次笑到最后，几率刚过半，最近一次冬季冠军在2002年，和国米并列，赛季末米兰排在第三，倒是拿了冠军杯。
　　而米兰本世纪唯一一次联赛折桂的2003/04赛季，圣诞前还不是冠军，让位于卡佩罗的罗马。萨基王朝的第一个联赛冠军也是如此，冬季让位于那不勒斯。在卡佩罗的4次融合冬季与最终双项冠军之前，米兰最后一次从圣诞笑到次年夏天，在1978/79赛季，足够遥远，因此今年的稳拿圣诞奖杯并不代表对联赛稳操胜券。
　　考虑到竞争者众多，外加有可能回魂的国米，米兰决不能懈怠，相信这也是加利亚尼晚宴期间让教练队长做承诺的目的所在。伊布拉上周末说得非常到位：“球队正以高度集中力和紧张情绪面对每场比赛，我们为最终赢球做了许多工作。现在决不能放松，好多比赛等着我们，眼前我还不想谈论冠军。”

