米兰新王复制巴斯滕传说 范・伊布拉已开始向完美进化
　　记者张恺报道2001年夏阿姆斯特丹杯，阿贾克斯、米兰、瓦伦、利物浦参赛。时任米兰领队拉马奇奥尼指着初出茅庐的瘦高个子伊布拉说，“嘿，那人很有巴斯滕的范儿。”身边人不屑一顾，“跟巴斯滕比？算了，没有第二个。”拉马奇奥尼摇头，“不，你们会看到的，会看到。”
　　前锋、前腰、后卫，多重身份分割年薪利他主义的生成
　　上周日，在博洛尼亚达拉拉球场，他竖起三根手指，效仿莫里尼奥回米兰打冠军杯时在圣西罗挑衅米兰球迷的手势。伊布拉用同样的动作庆祝米兰3比0大捷，仿佛在说，迟早一天他们也会三冠。达拉拉球场一位男士看不惯他，伊布拉走进更衣室通道时，此人还在看台上激烈地辱骂，伊布拉没反抗，出乎意料地冷静，“我不认识这人，搞不清他干吗那么愤怒。”
　　比赛中，他第一个上前庆祝博阿滕进球。小将斯特拉瑟两次跟他简单的撞墙配合失误丢球，他也没像习惯中那样甩脸色，反而主动去安慰鼓励塞拉利昂人。“我特别高兴为队友传球，帮他们破门，同样的他们给我传球时也带着喜悦。米兰不依赖我，我们每个人都依赖其他人。”伊布拉好像变了个人，让外界诧异又陌生。《米兰体育报》把伊布拉的变化形容成“进化”，向个人的历史最高点进化。一个慷慨的有风度的新伊布拉，将带领米兰向高点飞奔。如果阿莱格里说伊布拉是发动机，是引擎，那么博阿滕和罗比尼奥就是他身边的翅膀。
　　周一晚的圣诞晚宴，他带着D&G围巾出席，女友的高跟鞋分担了一部分观众的眼球，但动摇不了一哥的地位。伊布拉在意甲干得越来越漂亮，效力国米最后一年46战29球场均0.63球，今年到米兰21战13球，场均0.65。16轮过后(本赛季他只踢了15场)，他意甲历年进球数如下：尤文两年7个、3个(那年冬天削发明志剃了个光头)，国米3年分别7、9、10，他始终保持住高效。后来居上，伊布拉追平埃托奥，仅落后迪纳塔莱一球，意大利Snai博彩公司最佳射手赔率产生变化，伊布拉从1赔5升为1赔4，和埃托奥并列头号竞争者。
　　进球虽比国米末年少1个，可助攻达到8个，领跑意甲(科苏7次、拉维奇6次)，他送出的炮弹献给罗比尼奥、帕托、博阿滕各2，弗拉米尼和安布罗西尼各1，俨然一个前腰或边锋角色。他的助攻数追平了上赛季米兰助攻王小罗16轮后的成绩，也就是说，今日热拉丹，便是上赛季博列洛和小罗的合并体，中锋、边锋兼于一身，如此看来，米兰舍弃博列洛、排除小罗的决定，都顺理成章。这样的搭档谁不想要？巴洛特利早就抛来橄榄枝要合作，吉拉迪诺也在专访时说，想和伊布拉配合。
　　伊布拉的进化在哪？按照萨基的逻辑，巴萨像重锤敲醒了他，逼迫他适度改变自己放弃自私打法，向利他主义过度，他踢得更聪明，拿球时不单纯寻找个人突破，抬头，等待队友，分球。本赛季伊布拉不进球的赛事共9场(不算还没加盟时的联赛首轮)，米兰3胜3平3负(米兰输球共4场，输给尤文时伊布拉破门)，可其中4场有伊布拉的助攻，对切沃、巴里的胜局和对皇马、桑普的平局，结论是，伊布拉的射门和传球主导着米兰命运。主场对阿贾克斯，他第一次替补，结果球队进展十分不顺，更突显他不可取代的作用。
　　莫拉蒂还在谈论他，职业联盟会议后，国米老板说，“我早知道他强，没什么好奇的。我们卖掉他时，价格与他的实际价值相符。”品味赚大钱的喜悦。伊布拉随即给国米送上圣诞礼物，“他们仍不遗余力地说我，再次证明我重要。他们要好好打世俱杯了，那对他们可是命根子，在我眼里不值钱，我眼里只有米兰。”
　　有他，就有全部。有你，这个世界才精彩。感觉这像是两个恋人的甜言蜜语，如胶似漆谁也离不开谁。伊布拉和米兰，把爱情与婚姻这两个看似有点矛盾的、许多当事人无法理清的概念变得水乳交融。他们先有了婚姻，感情从零逐步增长到无法割舍，大有天荒地老的势头。
　　伊布拉年薪太高，打破了米兰限薪财政紧缩的平等条约？这本可以成为内乱的导火索，加利亚尼力排众议，“我们引进的是前锋，可事实是他不光会进球，更会助攻，还会防守，多位一体，这样他的薪水就能分割成几部分看待。”别忘了，由于他回防过于卖力，本赛季还有个乌龙。
　　他性格太野瞧不起队友？又踢斯特拉瑟又掐奥涅乌，这也可以成为暴乱的源泉，阿莱格里出面说话：“谁说他是和周围人合不来只会闹乱子的人？相反，他很可爱，很直率，容易交往，他正积极地培养与队友的感情。”至于队友的夸奖不需再赘述，什么“就像瑞士的高山不可逾越”，什么“脚下有球便有精彩抢不下来”，都不新鲜了。
　　进球率相同、身材相仿 对队友苛刻相同 范·伊布拉的形成
　　2001年，伊布拉便有新巴斯滕美誉。2004年登陆意甲，卡佩罗把他关在小屋里独自研究巴斯滕比赛录像，“看他怎么跑位，怎么进球，你的榜样就是他。”不用卡佩罗说，伊布拉从小的偶像就是巴斯滕和罗纳尔多，到处贴着这两人的海报。6年后的今天，他与巴斯滕再近一步，意媒体纷纷渲染，伊布拉与米兰快速结合、支撑球队的效果，便是当年巴斯滕在世。
　　加利亚尼甚至将伊布拉对佛罗伦萨的倒勾和1992年巴斯滕于冠军杯对戈腾贝里的倒勾相提并论，老贝也放话，“巴斯滕之后，我们又有一位前场能拿住球、灵活摆弄球的前锋。”伊布拉效力意甲联赛场均入球0.61，恰和巴斯滕效力米兰期间吻合。《米兰体育报》以速度、力量、技巧、魔幻指数等10项指标对比两人，巴斯滕83.5分，伊布拉81分。
　　阿莱格里虽参加过1994年米兰世界巡演，却无缘目睹巴斯滕风采，而塔索蒂和巴斯滕是队友，现在以助教身份看伊布拉训练，最有资格评论。塔索蒂说：“两人对胜利的渴求欲相同，马尔科表现得更高贵，热拉丹表现得更狂热，更外露。技术上两人同等，身体上热拉丹见长。不过他们生在两个时代，球员的身体条件不同，那个年代巴斯滕算是巨人了，很难有身体同样强壮的后卫，所以两人对各自时代来说都属巨人。”
　　“都来自阿贾克斯，这也催生了今日的对比。”塔索蒂深入，“他们俩训练刻苦投入相似，对队友的苛刻也让我认同这两人的可比性。他们对身边人要求太高，或许他们来自同样的高水准，不理解、不接受队友为什么做不到他们能做到的。所以比赛和训练中，他们时不时会生气，抱怨队友没能跟上他们的节奏和步伐。”
　　塔索蒂继续说到两人给球队灌入的精神，“都能给团队带来力量和潜移默化的灵魂。马尔科不像热拉丹那样与队友频繁的交流，但也有他的统领模式，他反感球队拿二线阵容踢意大利杯的做法，总是问教练为什么，所有的比赛他都想出场要赢球。克鲁伊夫说热拉丹只属于意甲？错，他属于全世界。看热拉丹的职业生涯，只有国米的个别年份和巴萨的一年，球队具备问鼎冠军杯的实力，其他几年他都没有球队实力依靠。因此，我们会牢牢握住热拉丹瞄准冠军杯。”
　　前荷兰主帅、执教过巴斯滕的莱奥·本哈克喜欢对比，“这两人真的很像。国人也经常问我，我都回答：巴斯滕无限，不过热拉丹迟早一天会到那个境界。”境界，这个词用得妙极，球员不单是拿技术和荣誉划分的。目前拉开巴斯滕和伊布拉的，拉开伊布拉和梅西、卡卡等的不在个人能力，在个人形象的穿透力和影响力。
　　也许，讨论历史足坛最伟大3人时，很多人会说贝利、马拉多纳、克鲁伊夫，巴斯滕和贝肯鲍尔等排在后面，可巴斯滕独具的球场魅力、感染力和他的命运一同将其塑造为经典，他是个传说！《米兰体育报》赞叹伊布拉进化时用了标题，“从巴斯滕到伊布拉，米兰经历同样的传说”，但现实中，伊布拉的传说只能算开了好头，还得看下文。
　　巴斯滕活跃于高尔夫球场，数次与米兰接近无缘接手教鞭，谈及意大利出现了“范·伊布拉”时语气平和，“战术上，伊布拉还有很大提升空间。他走他的路，我走我的。他对米兰很重要，我希望他和米兰能有最美的结果。相似？偶尔吧，对比两个时代的球员太困难，也没用，我有时能在他身上看到我自己，特别是身材相似。”
　　巴斯滕28岁退役，收获了俱乐部和个人的全部荣誉，伊布拉29岁了，还没在境外开张。今年是伊布拉争取冠军杯的年份？巴斯滕说：“应该是，符合逻辑，鉴于他已是顶级球员。他能够影响他的队友改变球队，不过米兰还在成长中。”话不说满，巴斯滕保持着神秘的传说色彩。

