老贝涉险度过“不信任”危机 米兰夏季大手笔暗藏玄机
　　记者张恺报道 周一晚，贝卢斯科尼缺席俱乐部圣诞晚宴理由充足，如法新社所说，这次的信任投票是他16年政治生涯中最为严重的危机。投票前，各地反政府势力纷纷组织游行，老贝周二上午通过信任案长吁一口气时，罗马又发生大规模骚乱。
　　周二，意大利参议院就中右联盟对贝卢斯科尼政府提出的“信任提案”进行了投票表决，最终贝卢斯科尼政府以162票赞成、135票反对，11票弃权的多数获得信任，结果与舆论预测相吻合。之后，众议院就中左联盟和中间力量分别对贝卢斯科尼政府提出的“不信任提案”进行表决，双方势均力敌，均保住各自阵营的票数，三名临产的女议员也加了投票，最后该提案的表决结果为314票反对，311票赞成，政府以3票的微弱优势涉险过关。
　　不信任案源自贝卢斯科尼领导的自由人民党长期内部矛盾的升级，尤其是他与昔日盟友、众议院议长菲尼的决裂。菲尼不满老贝过多干涉党内事务及意大利政府效率低下，多次公开尖锐批评贝氏。今年7月，菲尼被贝卢斯科尼逐出自由人民党后，成立了自己的政治派别“意大利未来与自由党”，公开要求贝卢斯科尼下台。
　　周一，为争取选票，贝卢斯科尼在国会进行了31分钟的演说，他措辞强烈，表示任何对他投下不信任票的议员就是倒戈到左派，背叛了当初选他们当议员的选民，若针对他的不信任案被通过，将是一个“愚蠢”的决定，会导致深陷债务危机的意大利爆发新的政治危机。从结果看，多数政客担心新政治危机出现，采取保留现状的态度，未必是对老贝忠心。
　　无论如何，老贝赢了，坚挺于总理一职，谁又清楚他的米兰升温是否为他扫清一点障碍？夏天他给球队的大手笔恰在与菲尼决裂后，是否当时就意识到会有这信任一投？他稳住了，对米兰就是好事，他才有心思给米兰继续引援。

