穆帅冬季钦点重购目标流出 皇马预订195空霸竟是真！
　　新浪体育讯　媒体上又一次传出了皇马要签约洛伦特的消息，这个毕尔巴鄂竞技身高1米95的高中锋已经成为了穆里尼奥的首选，葡萄牙人的意思非常明确：我要洛伦特，这个冬歇期就要。在穆帅的脑中，没有别的选项。然而围绕今冬是不是引进一名9号中锋，穆里尼奥与皇马高层，或者干脆说主席弗罗伦蒂诺和总经理巴尔达诺之间，存在着想法上的分歧。
　　今年夏天，穆里尼奥就希望俱乐部能为他引进一名坦克型中锋，但却未能得到批准，几个星期前，穆里尼奥又通过俱乐部体育主管帕德萨向高层表达希望能引进中锋的愿望，穆帅认为，球队0比5输给巴萨以及伊瓜因的受伤和本泽马的不给力，让皇马的锋线问题变得严重了。然而，穆里尼奥得到的回答仍然是“不会引进前锋”。
　　尽管媒体上每天都传出皇马看上了某位前锋的消息，但事实上，皇马并没有具体的行动。俱乐部认为，是不是引援，有三个方面的因素要考虑。首先，伊瓜因正在进行保守治疗，有很大可能不需要动腰椎间盘的手术，这样的话，阿根廷前锋明年1月就能复出，锋线不会缺人；第二，皇马高层始终认为，冬季转会市场并无配得上皇马的出色球员；第三，本泽马是弗罗伦蒂诺三顾茅庐请进的球员，皇马主席希望法国前锋能得到最大程度的信任，此外，高层也认为，到了向巴萨学习，多用用青训营球员的时候了，二队的前锋莫拉塔就是很好的苗子，值得培养。皇马名誉主席斯蒂法诺也表示，皇马冬季不需要引援，最重要的是用好目前的球员。
　　弗罗伦蒂诺不想在冬季转会市场上花大钱，尽管这会让穆里尼奥不高兴。据西班牙塞尔电台报道，在媒体上传出皇马要在冬季收购洛伦特的消息后，弗罗伦蒂诺感到了不安，为了避免误会，他给毕尔巴鄂竞技俱乐部主席马库亚打了电话，向后者保证，皇马无论如何都不会在今年冬天引进洛伦特。知情人透露，皇马之所以不在冬季挖人，一方面是因为俱乐部还在等待伊瓜因的伤情康复情况，另一方面，弗罗伦蒂诺的考虑是，除非万不得已，否则不去惹怒毕尔巴鄂竞技，要知道，皇马本赛季还没打客场对毕尔巴鄂竞技的比赛，另外，一旦与巴斯克俱乐部闹翻，那要引进洛伦特代价就太大了，洛伦特的合同毁约金为3600万欧元，但如果未能与毕尔巴鄂竞技达成协议的话，加上各种费用，皇马要付出的就会高达6300万欧元，这样的价格都能让皇马引进一名巨星了，而洛伦特还算不上巨星。
　　西班牙《足球先生》杂志透露，弗罗伦蒂诺实际上已经与马库亚达成了明年夏天收购洛伦特的协议，这在毕尔巴鄂竞技内部都已经是公开的秘密了。之所以选择明年夏天，弗罗伦蒂诺也是为尊重马库亚，明年6月，毕尔巴鄂竞技将进行主席大选，马库亚希望实现连任，在选举之前出售球迷的宠儿洛伦特，马库亚的人气将大受影响，因此，弗罗伦蒂诺选择推迟动手。而洛伦特在好友阿隆索、卡西利亚斯、阿尔比奥尔和阿韦罗亚的鼓动下，也希望加盟皇马。该杂志还说，与洛伦特一同加盟皇马的可能还有毕尔巴鄂竞技后腰哈维·马丁内斯。
　　毕尔巴鄂竞技俱乐部也表示，没有收到任何皇马会在今冬收购洛伦特的消息，而洛伦特1月份出走显然也是不可能的。马库亚心情平静，他认为无论是弗罗伦蒂诺还是洛伦特，都不会在今冬对他发难。事实上，马库亚一直表示，今冬绝不会与任何俱乐部谈论洛伦特转会的事情。洛伦特与毕尔巴鄂竞技的合同还有两年，马库亚相信，皇马不可能为洛伦特支付6300万欧元，洛伦特要走人，还得走与俱乐部协商的道路。
　　毕尔巴鄂当地的《巴斯克邮报》也指出，“雄狮”的高层心情平静，他们相信，洛伦特至少会在毕尔巴鄂踢完这个赛季。至于明年夏天会发生什么，这一方面取决于弗罗伦蒂诺收购洛伦特的决心，另一方面要看洛伦特本人的态度。而目前，洛伦特显然无意与毕尔巴鄂竞技决裂，他一直表示：“我是毕尔巴鄂竞技球员，我与俱乐部的合同到2013年结束。我只想着为毕尔巴鄂竞技踢球，没有想过皇马或别的球队。”不过，从眼下的情况来看，哪怕是巴斯克当地的媒体，现在也只能确定洛伦特会在毕尔巴鄂竞技踢完这个赛季，至于明年夏天情况会如何，这就谁都不敢下结论了。(塞尔吉奥)

