西媒体：皇马十冠之路的命运安排 这是最佳的复仇机会
　　新浪体育讯　皇马抽到里昂，西班牙《世界报》表示，冠军杯淘汰赛1/8决赛给了皇马复仇的机会，上赛季皇马就曾被里昂淘汰出局，而在双方最近的6次较量中，皇马竟然一次都未能战胜对手。尽管如此，里昂俱乐部主席奥拉斯这次还是对晋级前景表示了担忧：“这个赛季的皇马和上赛季的皇马截然不同，皇马想要复仇。比赛将非常困难。”
　　“复仇”成为西班牙媒体提到对皇马对里昂的对决时使用最频繁的词汇。《马卡报》表示，抽签的结果对皇马来说有些命运安排的意思，里昂再次横亘在了皇马通向第十座冠军杯的道路上。首场比赛将在热尔兰球场进行，第二回合在伯纳乌。普埃尔的里昂上赛季在法国战胜皇马，第二回合，尽管C罗的进球让皇马看到晋级的希望，但皮亚尼奇在最后时刻扳平比分，让皇马连续第六次倒在1/8决赛上。这次皇马有了最好的复仇机会。
　　《阿斯报》表示，皇马曾经6次对阵里昂，但却从未战胜对手，而且也未能在热尔兰球场打入一球。皇马对里昂是3平3负，打入4球，却丢掉10球。上赛季皇马尽管有本泽马，却还是被里昂淘汰。不过这个赛季的里昂不如上赛季凶悍，这给了皇马机会。
　　皇马官方网站则表示，里昂尽管在法甲表现一般，目前只排名第三，但落后头名也只有2分。但在冠军联赛里，里昂表现出色。里昂队的中轴线，即门将洛里斯、后卫克里斯，中场图拉朗，前锋里桑德罗提升了球队整体水平。皇马的比赛不会轻松。(塞尔吉奥)

