詹俊：皇马巴萨曼联切尔西晋级无忧 拜仁望进决赛
　　新浪体育讯　这次欧冠16强抽签基本上算是皆大欢喜的一个结果，三场对决最值得期待。包括上季欧冠决赛重演：拜仁慕尼黑vs国际米兰；华丽足球的再次决斗：巴塞罗那vs阿森纳；最具观赏性球队热刺火拼欧冠7冠王AC米兰。
　　德甲豪门拜仁慕尼黑尽管国内联赛受开局不佳拖累，重整山河尚需时日，但欧冠赛场表现优异，小组赛只是在提前出线的情况下被罗马翻盘输了一场。上赛季欧冠决赛不敌把防反战术发挥到极致的国米稍感遗憾，这回他们志在10年后重登欧战巅峰。施魏因斯泰格、托马斯-穆勒等中场大将如日中天，里贝里已经复出，罗本恢复训练，加上沉寂多时的戈麦斯开始爆发，拜仁的中前场实力相当强劲。如果后防线也能够调整得当，他们将有望闯入四强乃至决赛。国际米兰换帅后各种矛盾激化，哪怕赢下周末的世俱杯，主帅贝尼特斯的帅位依然岌岌可危，很难期望两个月的时间就能够重拾上季风采。欧冠改制后没有球队能够卫冕的“魔咒”，很可能还将延续下去。
　　温格的预感不幸命中，由于没能拿到小组头名阿森纳队已经做好了最坏的打算。平心而论，他们虽然创下连续11次在欧冠小组赛出线的英超球队最佳纪录，但和过往相比，中后场人员水准明显下降。英超焦点战先后不敌切尔西、曼联，欧冠小组赛输给顿涅茨克矿工和布拉加，都反映客场遭遇实力较强的对手时，本季重新打造的防线还经不起考验。但作为小组第二出线的球队，先打这场对于他们来说反而是件好事。阿森纳已经成为欧冠历史上小组赛阶段主场破门次数最多的球队，近8个欧冠主场他们平均每战入球达到3.6个。只要届时小法、范佩西这些主力不再受伤病困扰，主力中卫维尔马伦及时归来，应该有望拼取主场胜利。毕竟巴萨本季小组赛也曾经在客场被喀山鲁宾和哥本哈根逼平，上季欧冠在淘汰赛阶段客场不胜。但两回合相加，阿森纳想爆冷淘汰巴萨难度还是非常大。
　　热刺与AC米兰一战个人觉得是“五五波”，双方都有机会。本赛季AC米兰令人刮目相看，新帅阿莱格里名气不大，但他出色的指挥能力和坚决的策略将令让球迷们很信服。重用伊布，大胆拿下皮尔洛，甚至用原本在英超降级队朴茨茅斯踢球的博阿滕打前腰，意甲6分优势高居榜首。他们的球员都拥有丰富的欧冠经验，只是阿莱格里率队在欧冠与在意甲有一定反差，他们在2007年夺冠后就再没晋级过8强，因此也没有绝对优势。49年来首次重返欧冠的热刺队攻强守弱，他们与枪手并列本季欧冠攻击力最强，贝尔与阿朗-列侬的速度优势傲视群雄，克劳奇、范德法特和迪福在禁区内极具杀伤力，第二回合在这场赢球把握较大。因此能否吸取小组赛客场丢9球的防守教训，力争首回合少输球甚至逼平对手将是热刺可否晋级的关键。
　　其他的16强对阵中，虽然皇马未曾在欧冠战胜过里昂，只是3平3负，但两队均今非昔比，穆里尼奥这关应该可以顺利通过。曼联处于上升势头，只要鲁尼远离伤病应该可以淘汰马赛。切尔西抽到16强中经验最少的哥本哈根，这支有史以来首次闯入欧冠淘汰赛的丹麦球队将迎来两个半月的冬休期，状态很难保障，蓝军轻松晋级悬念不大。另外顿涅茨克矿工有可能继续扮演“黑马”的角色，瓦伦西亚有望拿下状态起伏较大的沙尔克04。
　　(詹俊)

