一次冲撞伤及杜锋最脆弱之处 第四战能否出场成疑
　　新浪体育讯　距离整场比赛还剩下6分多钟的时间，杜锋痛苦的摸着自己的左膝走到场边。向李春江招了一下手，示意自己需要下场休息。但是仅仅过 了不到四分钟，他又一次向李春江示意。但这一次，他是要求上场！
　　“其实当时膝盖已经非常疼了，但是没有办法。”杜锋说话的时候，膝盖上早已绑上了厚厚的冰袋，而因为害怕被人不小心碰到他还一直用手护着。“队里的小队员都没有太多的大赛经验，再加上前两场都 没有出现过如此焦着的第四节，所以只有我上去了。”眼光里透出的 坚毅就如同他在场上的时候一样。
　　输球的感受对于广东队来说似乎有些久远了，在今天之前他们已经获得了29场连胜。所以一说这场输球杜锋语气里充满了遗憾，“这场球输了很不应该，但是我们队员尽力了。”拿着技术统计，杜锋不住的摇头，“你看看这数据！罚球都是罚的什么啊？！”全队罚球命中率58%，而对手新疆的这一数据则是93%，“如果我们今天罚球命中率提高到70%以上，我们至少可以赢10分的！”
　　杜锋的左膝是比赛进行到第二节还剩下7分钟时，防守巴特尔时撞到的。这本来不算是一次激烈的碰撞，但是坏就坏在这碰到的是杜锋在“最脆弱”的地方。
　　说起杜锋这最受伤的膝盖，要追溯到2006年的亚运会前。在当时国家 队集训训练中，杜锋的膝盖被队友张松涛在一次对抗中一屁股坐伤。 当时医生的诊断是——左侧副韧带拉伤。那次的伤直接导致杜锋缺席了当年的亚运会和后半段联赛的大部分比赛。虽然在07年的总决赛上 匆匆复出，但却没能捧到梦寐以求的总冠军。
　　随后，杜锋也缺席了当年国家队集训。07年夏天，杜锋在美国接受了手术。07-08赛季杜锋一直在伤病恢复和状态恢复中不停的找自己。 所幸的是，他没有再次让关心他的人失望。
　　今晚的这次撞伤又一次勾起了杜锋对于这伤患的诸多回忆。“对啊， 就是这个地方，我一直很小心这处伤，生怕被人撞到。但是比赛太激烈了你也没办法。现在我也说不好下场能否上场，但是目前看来挺重的，得看明天恢复得如何了。这么关键的时刻我也不希望自己缺席， 但一切都得看情况。”杜锋说。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

