罗马主帅扔出炸弹却炸了自己 昔日嫡系竟已经反目成仇
　　记者王庆报道 罗马不得安生，球员之间公开争吵还没拿出具体惩罚方案，拉涅利和媒体又吵起来，就像伊布拉和萨基、费拉拉和麦弗雷蒂那样，在电视节目连线时和转播间的嘉宾不欢而散，对手恰是他曾在那不勒斯执教过的球员马西莫·毛罗，当时毛罗被认定为亲拉涅利派球员。
　　一语不和，起骂战
　　上周日赢巴里赛后，拉涅利接受天空电视台体育一台《天空足球秀》节目连线，女主持人达米科先问，“今天你想念皮萨罗吗？”拉涅利挤了一下眼眉：“想念。今天德罗西停赛，所以中场组合前所未有。”嘉宾毛罗发问：“德罗西既然停赛，还把皮萨罗放在板凳上？有何特别用意？”拉涅利回答：“他感冒三天了，还在流鼻涕，这理由够不够充分？”
　　接下来是极为短促快速的问答，看出双方都带有情绪，“皮萨罗总共坐了7场板凳了！”“他受伤了，还在恢复中。”“难道皮萨罗成了问题？”“皮萨罗只要身体允许就一直在踢。前一阶段他受伤，之后感冒，等他恢复到100%一定出场。根本没有皮萨罗问题，你们是想故意捏造出问题制造争议吧。你们可以随便批评，但不要蓄意引发争端。”
　　双方的激动从语调上升中可以体现，毛罗当仁不让，“如果我们想制造争论，就会去谈胡安越位的点球破门，但没有。你指导我们在演播室该做什么不做什么，太傲慢了吧。”
　　主持人调解：“大家误会了，谁都不想制造麻烦事。”为时已晚，拉涅利要走人了，“你们别这么干，再这样罗马城没人看你们的节目，我碰到的罗马球迷都这个态度。”达米科反驳：“我们转播各个俱乐部的电台内容，不用他们的评论，观众都知道我们不偏袒任何一家，有自己的理解，想拍一家的马屁不会看我们的节目。”
　　拉涅利边摘下耳机边说：“不，你们有，我走了。”达米科努力：“别，教练，我在跟你打招呼。”只剩拉涅利背影。毛罗嘟囔：“都落后10分了，还说没问题。”罗马经理孔蒂赶紧表态：“天空问的都是挑衅话题。”天空台通过官网否定，“只想弄清楚事情，并让球迷清楚，我们和罗马球迷的关系一直很棒。”
　　和嫡系反目成仇
　　拉涅利对毛罗一个月前热议莱昂纳多来执教、质问门将塞尔吉奥痛得落泪还要比赛等多次评论不满。周一，教练道出两人过往，意思是毛罗背叛了他，“我执教生涯只碰到过一次主席主动让我放弃某个球员的，我回答我的球员会得到使用，主席说这样的话肯定炒你，结果随后一个周末我走人了。”
　　这是1991/92赛季那不勒斯的一幕，拉涅利保护的球员正是毛罗，拉涅利力挺毛罗续约，而主席菲拉伊诺认为毛罗江河日下，且不满俱乐部决策，被视作反动派。球队在巴黎与圣日耳曼打联盟杯前，毛罗公开支撑拉涅利，队友都认为他是教练嫡系。随后，盛传毛罗退役会进拉涅利教练组当个助手，可迟迟没发生，据传这让毛罗不爽，记恨拉涅利。
　　听到拉涅利的叙述后，毛罗坚决反击：“拉涅利处在困境中很长时间了，从几个月前他主动跟我们说在他背后有阴谋，从里皮阴影开始。罗马落后领头羊10分之多，欧战也不光彩，博列洛都说了球队该处在前列，这不是我说的，是大家公认的。我不明白他干吗翻出那不勒斯的典故来说事，我有教养，对这一话题我沉默。我提醒球迷，特别是罗马球迷，拉涅利执教以来什么冠军都没拿到。我还记得，皮萨罗去年脚踝肿着还在踢球，今年博列洛不高兴，武奇尼奇不高兴，阿德更不高兴。罗马引进阿德就是错的。”
　　拉涅利听后回答一句，“我只谈足球。”让人想起拉涅利声援斯帕莱蒂，构成联盟，引发了莫里尼奥 “知识分子卖淫，制造阴谋”的强烈反击。拉涅利确实有这毛病，扔出一枚炸弹然后消失，其实炸的还是他自己。
　　心情不好，拉涅利施加给球队的大棒更威猛。“如果武奇尼奇不伤，上周末托蒂不能上，”他亲口说道，意思是托蒂和布尔迪索两人对骂均该招致不出场的惩罚。《罗马体育报》透露，周末客战米兰拉涅利还是这架势，托蒂、布尔迪索连同问题人物皮萨罗一起坐板凳，梅内斯、博列洛、武奇尼奇首发。

