小贝经典大胡子造型引尖叫 雷人形象震惊全场(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆与维多利亚夫妇始终走在时尚的前沿，近日，据英国《太阳报》报道，贝克汉姆带着几位公子一起出席了伦敦战争博物馆的军事颁奖典礼，英国王室查尔斯王子也在典礼上亮相，身为三个孩子的爸爸的小贝还看望了那些在父亲在战场上牺牲的大兵的儿女们，并和他们一起深入交谈：“你们是我的小战士。”并与他们合影留念。
　　值得一提的是在，在颁奖典礼上，贝克汉姆戴上了由英国皇家空军赠送给他的假胡子，配上胸前的蝴蝶结和正装西服，真是让人大跌眼镜，小贝的这一形象让现场所有他的球迷都为之惊叹。
　　在美国大联盟赛季结束之后，关于小贝的未来又成了欧洲足坛的一个热点。目前英国媒体报道，热刺有望成为小贝的下个东家。据伦敦标准晚报透露，托特纳姆热刺主帅老雷德克纳普希望在明年1月以租借的方式引进小贝。最近热刺的劲头不错，最新出来的欧冠联赛16强抽签中，热刺将和意甲领头羊AC米兰死磕，凭借在本赛季欧冠附加赛和小组赛中的优异表现，热刺完全可以和意甲豪门叫板，老雷肯定也是看中了小贝在国际大赛中的经验，希望他在本国和欧冠联赛上能够增加球队的板凳深度，稳定军心。要知道，在卡帅之后，最被球迷看好的英格兰主帅人选就是老雷德克纳普，准英格兰主帅想要他，估计贝克汉姆也肯定会仔细考虑下。(herry)

