贝伦广告车轮压性感长裙 泄密照引10万人围观(图)
　　新浪体育讯　最近，博列洛前女友贝伦-罗德里格斯又成为意大利媒体关注的焦点，不仅仅因为之前的女主播事件，同时也因为贝伦最近为汽车品牌拍摄一组全新的性感广告。
　　此前贝伦刚刚被曝因为意大利电信集团发现她的节目并没有预计的那样热火朝天，节目的实际收视率非常低。意大利电信集团高层对于这个结果非常不满，他们甚至认为贝伦的选择是个非常失败的事情，而且已经着手寻找替身。
　　不过这似乎一点没有影响到贝伦的人气，虽然电视台不买账，但是在汽车厂商眼里贝伦这样的火辣女郎还是非常吃香的。最近雷诺汽车就邀请贝伦为自己的旗下新品限量版车型Twingo Miss Sixty拍摄全新的广告。在广告里，贝伦和汽车完成全方面的亲密接触，其中一个经典造型特意让汽车前轮压住贝伦的长裙，而贝伦本人则是向另外的方向迈步，露出修长的大腿。
　　雷诺之所以选择贝伦拍摄广告，一方面因为贝伦本身条件出色，模特出身的贝伦无论是身材还是外貌都无可挑剔。另外一个原因是雷诺的这款汽车是和意大利著名时装品牌Miss Sixty合作推出。这次Miss Sixty以“we live in modern times”为主题，和雷诺合作了这款新车，针对欧洲女性，并且推出了两款颜色，珠光黑与波西米亚粉，而贝伦拍摄生活使用恰恰是波西米亚粉。
　　而Miss Sixty之前刚刚邀请贝伦拍摄牛仔裤的广告，广告片中贝伦有很多镜头是穿着短裤赤裸上身的，还有一些鞋子的广告甚至是赤身裸体只穿鞋的。不过由于很好的遮掩，并不会有过分的场面出现。贝伦男友科罗纳在一边看别人拍广告，一边自己也顺手拍了一些。科罗纳把一些照片和视频放到了facebook上面，这些照片和视频刚刚曝光，就引发了很多网友的疯狂下载和关注。但是作为行业规则，这些照片是不能在商业片投放之前公布的，所以很快这些照片和视频被删除。但是截至到删除为止，总浏览量已经突破10万。
　　其实这并不是贝伦第一次和汽车厂商接触，早在2008年的意大利博洛尼亚汽车展，贝伦就成为法拉利的代言人在会场亮相。
　　(Lrivta)

