贝尼特斯：国米抽签非常有趣 莫拉蒂：拜仁想寻求复仇
　　新浪体育讯　北京时间12月17日晚，欧冠16强抽签结果揭晓，国米抽到了上赛季欧冠决赛的对手拜仁慕尼黑，双方将在1/8决赛中重演今年5月的决赛。国米主席莫拉蒂和主帅贝尼特斯都认为这是一个有趣的抽签结果。
　　国米目前正在阿联酋的阿布扎比备战世俱杯决赛，所以莫拉蒂和贝尼特斯都没有前往抽签现场，贝尼特斯说：“对于球迷和队员来说，这个抽签结果是非常有趣的，因为这就是马德里决赛的翻版。”谈到拜仁，贝尼特斯尤其赞赏了范加尔，“拜仁是一支强大的对手，而且他们还由一名伟大的教练率领。”欧冠淘汰赛将在明年2月份开战，因此贝尼特斯说目前对国米最重要的比赛将是即将到来的世俱杯决赛。
　　与贝尼特斯持同样观点的还有莫拉蒂，正在阿布扎比督战的国米主席说：“这是一个非常有意思的抽签结果，因为这给了拜仁报仇雪恨的机会。国米要考虑自己的情况，因为我们要从身体和心理上都恢复欧洲冠军的风范。国米和拜仁交锋过很多次，但现在距离比赛还有好几个月，所以过早的下判断没什么意思。”
　　昨天，莫拉蒂曾经说他更希望国米抽到强队，因为这样才能激发球队的斗志，最终国米避开了英超和西甲的豪门，莫拉蒂说：“去年我们是从英超和西甲的冠军中突围，然后战胜拜仁夺冠的，今年我们就从拜仁开始吧。国米已经不是第一次和拜仁碰面了，我们本来有可能碰上皇马或者巴萨，但这仍将是场精彩的对决，一切都取决于两支球队心里和身体的状况”
　　队长萨内蒂则对老对手拜仁充满了尊敬，他说：“面对拜仁这样一支强队，这将是一场非常艰苦的比赛，就像我们在马德里决赛时遇到的那样。我希望2月份的时候国米能够变得更加富有攻击力，梅阿查的首回合较量将会非常重要，我们要夺回主场优势。”
　　(卞卡)

