世俱杯-城南一和10人追2球 巴西国际4-2胜获季军
　　新浪体育讯　北京时间12月18日22时(阿联酋当地时间18时)，第7届世俱杯三四名决赛在阿布扎比展开角逐，巴西国际4比2战胜城南一和天马，夺得季军。稍后，国际米兰将与非洲冠军马泽姆贝争夺冠军。
　　巴西国际4比2胜城南一和。第15分钟，内右侧掷入边线球，对方后卫边线解围失误，亚历山德罗突入禁区右侧凌空垫传，廷加前点距门5米处顶入远角，1比0。城南一和第18分钟几乎扳平，莫利纳在门前20米处左脚抽射蹭横梁上沿而出。第27分钟，索比斯右路反抢成功角旗区回敲，内再回传禁区，达利山德罗接球横拨，亚历山德罗中路距门12米处右脚抽射入左下角，2比0。城南一和第34分钟雪上加霜，张锡元阻挡带球突破的廷加，累计2张黄牌被罚下！
　　以多打少的国际下半时扩大战果。第52分钟，索比斯右路反击回敲，达利山德罗在门前25米处左脚大力抽射入近角，3比0。第71分钟，内右路低传被廷加漏到后点，亚历山德罗轻松推进空门，4比0。但慢镜显示，在内传球瞬间，廷加和亚历山德罗都处在越位位置。第73分钟，达利山德罗右侧禁区前沿抽射击中近门柱。第84分钟，赵载哲中路直传，莫利纳反越位距门13米处左脚搓射入右下角，4比1。补时第3分钟，赵东根禁区右侧传地滚球，莫利纳后点距门7米处左脚推射入球门顶端，4比2。
　　(马舸)

