阿科尔猎新欢激拥缠绕 嫩模透明装露白玉莲乳(图)
　　新浪体育讯　“蓝军”切尔西近来在联赛中的战绩可谓是糟糕透顶，赛季初期建立的巨大领先优势不仅已荡然无存，如今在积分榜中更是已经跌到了第四名的位置。久未赢球，切尔西全军将士都憋足了一股子劲。而对于名将阿什利-科尔来说，这赛场上的几多郁闷和尴尬，还可以宣泄到自己糜腐的夜生活中去。
　　“花花公子”阿什利-科尔的身边从来都不会缺少女人，虽然与前妻谢丽尔现在已经两清而毫无瓜葛，但这位蓝军的左路铁闸之前还钓上了有着“翻版谢丽尔”之称的莎拉。而就在月前，他又对美国女影星杰西卡-朗德斯展开了疯狂的追求，并费尽心机的打听这位美少女的联系方式。
　　不过也许，以清新亮丽的玉女形象示人的杰西卡并不适合阿科尔的品位，火辣奔放的艳星才是这位英名将的真正“命门所在”。来自《太阳报》的曝料下，阿什利-科尔近日又在一次聚会中，“勾搭”上了《花花公子》的写真名模凯拉-柯林斯。
　　据透露，阿科尔与凯拉是在伦敦的一家名为Funky Buddha的夜总会相识的，当时阿什利-科尔正与西汉姆前锋卡尔顿-科尔一同出席了凯拉公司的圣诞派对。然而当阿科尔与凯拉相互认识之后，两人都被彼此身上散发的性感气质所深深吸引。按照《太阳报》的描述，阿什利与凯拉两人在VIP包厢的角落处言谈甚欢，两人的手几乎没有离开过彼此的身体。
　　“很明显阿什利非常迷恋凯拉，他们两人在角落里卿卿我我十分的投入，时不时的还发出阵阵大笑。阿什利想要追求凯拉，似乎正在做一些基础的铺垫工作。”一位在场的目击者透露说。“当凯拉出现在夜总会后，立即吸引了所有人的目光。她也是当晚宴会的所有女嘉宾中，阿什利-科尔唯一看得上眼的一位。当然，阿科尔也并非等闲之辈，他发挥出了自己的魅力，两人最终缠在了一起。”据透露，切尔西铁闸对于凯拉的钦慕由来已久，而就在两周前，凯拉在一组节目秀中身着比基尼的倩影，让阿什利-科尔更加难以忘怀。
　　白皙的皮肤，一头金发长垂，以及一双大而明亮的眼睛，凯拉无疑拥有了吸引男性注意的一些优势。而当夜她出现在Funky Buddha夜总会时，身着一件透明黑薄纱的上衣，黑色的提花斑纹遮挡不住她晶莹剔透的肌肤，内里配上的一副黑色乳罩清晰可见、可谓与外衣相得益彰。朦胧中，莲房微露，巨大而又厚实的乳廓跃然眼前，天然尤物浑身散发着性感的芬芳，也难怪就连“久经沙场”的阿什利-科尔，都已然为之如痴如醉。
　　(陈驰)

