阿帅：热刺虽强并非最难打 巨头：热刺两人是无价宝
　　新浪体育讯　北京时间12月17日晚，2010/2011赛季欧冠联赛八分之一决赛抽签仪式在位于瑞士尼翁的欧足联总部进行。以小组第二身份出现的AC米兰将在16进8的比赛中迎战在小组赛中力压国际米兰的英超球队托特纳姆热刺。
　　抽签结果出炉后，《米兰频道》在第一时间采访了即将出席同罗马赛前发布会的米兰主帅阿莱格里，阿帅对结果表示乐观：“毫无疑问，托特纳姆热刺是一支顶级球队，但相比较其他可能的对手而言，他们并不是最难啃的骨头。总之，所有晋级16强的球队都不好对付。”
　　另外，AC米兰组织部长甘迪尼也在得知抽签结果后发表了他的看法：“这样的抽签结果并不让人感到乐观。进入淘汰赛阶段每支球队都有两场比赛的机会争取进入下一轮，这对我们很重要。热刺是一个绝对不能小视的对手，他们曾经在小组赛中击败了上赛季的欧洲冠军国际米兰。”
　　热刺小将贝尔在小组赛中的表现极为抢眼，他也被认为是今年欧冠的最大发现之一，甘迪尼也给予了他很高的评价：“贝尔？他非常出色，在对国际米兰的比赛中他在世界面前展示了自己，他的表现是决定性的。另外，热刺的教练雷德克纳普拥有非常丰富的执教经验，他将给球队极大的帮助。不过，我们正处在正确的轨道上，整支球队近来的表现非常不错。米兰是一支具备侵略性的球队，但热刺也在进攻端有着非常杰出的表现。”  (瓶子)

