争议球掩盖广东所有弊病 丑陋数据令冠军底蕴无存
　　新浪体育讯　截止到北京时间4月30日早上10点整，在新浪网关于CBA总决赛第三场比赛裁判是否公正的调查中，有29944名网友认为本场比赛的裁判偏向新疆，这个比例占到了所有参与调查人数的81.2%。
　　那么最后时刻究竟发生了什么呢？
　　比赛还剩最后的24秒，广东获得进攻机会，此时他们还落后一分，只要这个球打中，广东队就能再次获得主动权。帕克突破之后交给了右翼的王仕鹏，王仕鹏晃过了木拉提，跳起准备投篮，但木拉提追防不及，伸手从背后打到了王仕鹏的头。但是现场裁判并没有吹罚犯规，这次投篮最终没有沾到篮筐落到了篮下，这时候距离全场比赛结束还剩下最后13秒。
　　赛后当值裁判CBA金哨马立军表示，这个球木拉提并没有犯规。原因是，尽管两人之间有了身体接触，但是木拉提有了明显收手的动作。而一名本赛季执法CBA的国际级裁判则认定这个球铁定是个犯规球。
　　这个争议球成为了本场比赛最大的焦点，八成的球迷都认为广东输给了裁判。而实际上，这个争议球掩盖了广东本场比赛所有的弊病。看看本场比赛的技术统计，新疆队在广东队头上抢到14个进攻篮板球(广东3个)，全场比赛46个篮板球(广东27个)。
　　当然篮板球上的数据还不算丑陋，在看看四冠王广东队在罚球线上的表现。全场比赛他们获得31次罚球(比新疆多2次)，但是却仅仅命中18球(新疆队29罚27中)。罚球线上巨大的反差，令广东队四冠王的冠军底蕴荡然无存。首次打入总决赛的新疆29次罚球仅仅丢掉了2个，而广东队则丢掉了13个。
　　你能将这样的命中率和四次总冠军球队联系到一起吗？也许只需要多罚进2个球，广东都将成为最后的胜利者，遗憾的是广东并没有在罚球线上表现出自己的身价，相反则更像一个菜鸟。
　　朱芳雨的表现是另外一个隐患，前两场比赛场均可以拿到27分的朱芳雨，在关键的第四节中仅仅获得1次出手机会拿到2分。显然面对新疆队疯狂的紧逼防守，广东还没有更好的解决办法。如果不是王仕鹏在外线的11投7中，也许这场比赛广东早已经以10分以上的分差落败。
　　尽管当值主裁判确实在吹罚尺度上照顾新疆队，但是从比赛的情况来看，广东自己也在给自己挖坑。从实力上分析，广东远远强过新疆，但是这场比赛广东队的发挥远远不及新疆。
　　在总比分变成1比2之后，广东又遇到了新的危机，那就是他们的摇摆人杜锋很有可能因为膝盖伤势缺席下一场比赛。如果失去了杜锋，那么第四场比赛，广东想要获得胜利将更加困难。
　　(喷昵)

