前瞻-新疆已看到翻盘曙光 广东功勋老臣出战成疑
　　新浪体育讯　北京时间2009年5月1日19点30分，08-09赛季CBA联赛将进行总决赛的第4场比赛。在拿下首个主场胜利后，局势正在变得对新疆队越来越有利，如果他们能再下一城与广东回到同一起跑线，那么背负着巨大压力的广东队很有可能会出现临场失误，这将是新疆队翻盘的最好机会。杜锋在上一场比赛中再次伤到了膝盖，这让他下一场比赛能否出战成为了疑问。作为球队的功勋老臣之一，杜锋一直发挥着非常重要的作用，如果他缺阵的话，广东队将非常被动。
　　新疆看到翻盘曙光？
　　在艰难地拿下了首个主场胜利后，新疆队已经把总比分扳成了1比2，他们亲手粉碎了卫冕冠军打算横扫夺冠的希望，而现在的局势也对新疆队非常有利。周五的比赛仍然会在新疆的主场进行，如果那场比赛他们还能再次取胜，那么从落后到扳平的新疆队在气势上无疑会非常高涨，而广东宏远则会面临更大的压力，届时广东的任何一个失误都有可能让新疆队完成翻盘，因此下一场比赛对于新疆而言无疑非常重要。
　　巴特尔显现真价值
　　在此前的两场比赛中，巴特尔的表现太过平淡，他过于依靠外线的打法也遭受到了外界的不少诟病。不过在上一场比赛中这位34岁的铁汉终于重新开始统治禁区，他全场贡献17分11篮板和4次助攻，而他的得分也全都是来自于三分线以内。特别值得注意的是，在最后时刻他稳定的三次罚球成为了奠定球队最终胜局的关键。在拿下了首场胜利后，新疆队仍然有机会扳平总比分甚至反超，而这其中巴特尔的表现将成为球队获胜的关键。
　　徐国?如何找回自己
　　在半决赛中徐国?场均能贡献6个三分球，但是在前三场总决赛中他命中的三分球数量分别是3个，2个和0个，而他的个人得分也从19分下降到了8分，可以说这位新疆队的王牌射手在总决赛中正逐渐陷入迷失。目前新疆队正处于改变局势的关键时刻，此时球队非常需要来自外线的得分支持，下一场比赛仍然会在新疆的主场进行，在球迷的支持声中不知道徐国?是否能重新复活。
　　功勋老臣出战成疑
　　在上一场比赛中广东宏远的杜锋在与巴特尔的对抗中再次伤到了自己的膝盖，在现场看这次受伤颇为严重，据他介绍说现在还无法确定下一场比赛是否能出场。作为球队的功勋老臣之一，杜锋的作用绝对不容忽视，他丰富的大赛经验和全面的个人能力一直都给球队很大的帮助。如果下一场比赛他不能出战的话，广东队在攻守两端都将更加被动，而想要拿下一个客场胜利也将更加艰难。
　　(音乐的猫)

