AC米兰的儿子向圣西罗嘘声挥拳 他从此与米兰再无瓜葛
　　新浪体育讯　重回圣西罗，博列洛果然在昔日拥戴自己的球迷面前，攻破了老东家的球门。这是他本赛季的第一个进球，他用半程过后的7个进球告诉自己的老东家，他上赛季的14个联赛进球不是偶然，卖掉他是一个错误。
　　其实博列洛今天的状态并不好，带着下颌骨的伤，戴着护具上场，但几分钟之后，感觉不适的博列洛就把护具扯下来扔在了场边。其实在比赛中，内斯塔对博列洛的盯防挺成功，下半时第59分钟，博列洛才迎来了第一次真正的机会，当时辛普利西奥将AC米兰禁区内解围出来的球吊至后点，博列洛跟进试图抽射，结果球弹地之后前蹿，博列洛试图调整一下再抽射，但内斯塔准确的滑铲已经到了。
　　机会球没进，不是机会的球倒进了，博列洛的那记绝杀，实际上是梅内传中后，阿巴特的解围打在了博列洛身上弹进的球门，当然，这也是博列洛积极奔跑抢机会的结果，实际上，博列洛本赛季的很多进球都来自他的积极，对拜仁绝对反击那个“地?脚”尤其典型。
　　而博列洛的故事还没有结束，在圣西罗球场，他居然以对着看台挥拳的方式庆祝了自己的进球，还好，他挥拳的方向倒并不是象征着AC米兰死忠的南看台，但即便如此，得到的也是满场的嘘声。赛后，博列洛解释说：“当我进球时，我并不是针对AC米兰的球迷，我扬起拳头，只是为了向罗马球迷庆祝，因为他们一直在支持者我。如果有人为此被冒犯，我向他们道歉。”
　　但AC米兰的球迷并不领情米，嘘声一直持续到博列洛被换下时，尽管博列洛下场时对着看台还鼓了鼓掌，但似乎被认为是挑衅，嘘声更大了。博列洛说：“无论如何，嘘声并不十分猛烈，尽管我有些失望，但就这样吧，生活还要继续。”
　　事实上，也不是每一位AC米兰的球员重返这里都会遭到嘘声，当年的鲁伊-科斯塔(随本菲卡)和阿尔贝蒂尼(随拉齐奥)在圣西罗作赛，都得到了掌声和喝彩。博列洛成长于AC米兰，但常年被租借在外，前两个赛季回归，上赛季在莱昂纳多手下，博列洛的价值得到了体现，但AC米兰却引进了伊布，在AC米兰决定引进伊布的同时，博列洛就明确提出了转会，而去罗马，就是不打算回头的决绝一步。虽然之前每一次租借他都希望回到米兰，但毕竟，博列洛已经28岁了，职业生涯的黄金年龄并不多了。
　　由于因扎吉受伤，此前媒体还猜测AC米兰是否可能在冬季买回博列洛，但博列洛亲口告知：“AC米兰那一页已经翻过去了，现在我心中只有罗马。”
　　其实AC米兰何尝想卖掉博列洛？但28岁的博列洛接受不了伊布和帕托替补的角色，很多媒体用罗比尼奥和博列洛的效率比较，但罗比尼奥是因为博列洛决定走才来，而博列洛走的直接原因是伊布，尽管本场算是博列洛“战胜”了伊布，但伊布和博列洛孰优孰劣谁都知道，就像莫吉所说的：“博列洛很优秀，但伊布，那是另外一个等级的球员。”
　　28岁的博列洛从此与AC米兰再无瓜葛，尽管有消息说，罗马如果冬季出不起优先权规定的那1000万，博列洛夏天租借期满还会回到AC米兰，但就算回归，他依然会找到另一个归宿，而AC米兰，已经选择了伊布、帕托、罗比尼奥、卡萨诺……
　　(沈飞)

