曼联官方宣布战切尔西因暴雪延期 枪手红军亦延期
　　新浪体育讯　北京时间12月18日晚，曼联官方宣布周日与切尔西的焦点大战因暴雪延期。此前，利物浦与富勒姆的联赛、阿森纳与斯托克城的联赛也由于暴雪天气延期举行。
　　切尔西在其俱乐部官网上报道，“周日与曼联在斯坦福桥的联赛，基于跟警方和当地政府的协商，决定延期进行。周六伦敦天降暴雪。”
　　而在征求了有关部门对于保护球迷看球安全的建议后，利物浦方面也表示，“安菲尔德球场的条件不理想，天气同样也不利于远途球迷来到球场看球。”因此，周六晚的比赛将无法如期进行。
　　阿森纳官网也发布了消息，由于北伦敦的大雪造成酋长球场积雪严重。目前，大雪已经造成地面约3英寸的积雪，而且天气预报称大雪还将继续，为了确保球迷们看球路上的安全，执法本场比赛的主裁判李-梅森在当时时间12点07分做出决定，今天阿森纳与斯托克城的比赛延期。
　　另外，本轮维冈主场与阿斯顿维拉的联赛也由于糟糕的天气被迫延期。由于地面已经积雪25厘米，维冈的交通几乎处于瘫痪状态，球迷们根本无法及时赶到球场。同样，伯明翰与纽卡斯尔、布莱克浦与热刺、西布罗姆维奇与狼队的本轮比赛也因为同样原因将延期。
　　近日英国普降暴雪，本赛季欧冠决赛举办地新温布利球场形象大使博比-查尔顿爵士，昨天就因为恶劣天气滞留在曼彻斯特机场，未能及时出现在欧足联的欧冠抽签现场。而绝大多数延期，并非球场设施不理想，而是更多的考虑到球迷看球路上的安全而做出的决定。
　　新浪体育原定在北京时间周一凌晨视频直播的切尔西vs曼联的本轮焦点大战，也将顺延视频直播。
　　(新体/安然)

