英超死磕意甲10年11胜4负 热刺8战24球已能跟米兰叫板
　　新浪体育讯　热刺在欧冠1/8决赛抽签中遇到了来自意甲的豪门AC米兰，抽签结果出来后，在著名博彩公司威廉希尔的夺冠赔率榜上，热刺以1赔17依然是第6夺冠热门；AC米兰1赔21，是第8夺冠热门。这与抽签之前的赔率完全相同，这说明，在专业博彩公司眼中，这支米兰和这支热刺完全势均力敌。当年，热刺曾被嘲讽为被逆转之王，但现在，凭借在本赛季欧冠附加赛和小组赛中的优异表现，热刺已跃成为可和意甲领头羊、七届欧冠冠军AC米兰，这样的欧洲顶级豪门叫板的队伍。
　　热刺和米兰之间的16进8淘汰赛，也是本轮唯一的英超和意甲之间的碰撞。从00-01赛季开始，在此后10年的时间里，意甲球队和英超球队在欧冠淘汰赛中总共相遇过15次，其中英超球队11次淘汰对手，而意甲球队只有4次过关。意甲最近一次获胜正是在上个赛季，穆里尼奥的国际米兰运用战术得当，两回合淘汰安切洛蒂的切尔西。而其他3次意甲球队获胜全都发生在AC米兰身上。04-05赛季，他们1/8决赛两回合淘汰曼联；06-07赛季，AC米兰在半决赛再次淘汰红魔，决赛力克利物浦夺冠。在淘汰赛6次对阵英超球队的两回合战中，AC米兰3胜3负，这样的胜率在近年来英超球队发挥稳定的情况下，放眼欧陆豪强能做到的球队也不过寥寥几家。何况当年被米兰淘汰过的英超球队，实力都应在如今的热刺之上，至少从历史记录来看，阿莱格里的球队在心理上不落下风。
　　从两队交锋记录上来说，热刺稍占上风。热刺和AC米兰在欧洲三大杯的历史上只交锋过两场，那是在1971-72赛季的欧洲联盟杯半决赛。首回合，热刺坐镇白鹿巷主场以2-1击败AC米兰，次回合，尽管下半时米兰将比分扳平，但90分钟内1-1的比分，宣告红黑军团无缘决赛。而在随后的决赛中，热刺以两回合3-2的总比分笑到了最后，继1963年5-1狂胜马竞夺得欧洲优胜者杯冠军后，再次登顶欧洲。
　　从经验上来说，米兰的欧冠经验也远非热刺能比，七届欧冠冠军全欧只有皇马能俯视，而且，队内的大多数球员都非常擅长打欧冠这样的大赛；但热刺也有自己的优势，相对而言，热刺更有活力，攻击力十分惊人。主帅老雷经验更丰富，擅长临场指挥。本赛季，热刺在欧冠附加赛首回合客场2-3负伯尔尼年轻人，主场4-0血洗对手晋级；欧冠小组赛3个主场分别以4-1大胜特温特、3-1击败卫冕冠军国米、3-0击败不来梅；客场分别以2-2战平不来梅、3-4负于国米以及3-3战平特温特。总计8场欧冠赛事，打进24球，场均3球，攻击力堪称惊人；尤其是在主场，4战打进14球，场均3.5球，每个欧冠主场至少能打进3球，至少净胜对手2球；4个欧冠客场，打进10球，场均2.5球，每个欧冠客场至少能打进2球。这样的攻击力，在先客后主的赛制中，显得非常可怕。
　　也就是说，如果AC米兰不能很好的限制住热刺的这群热血青年，天知道打疯了的热刺人会在白鹿巷做出什么壮举。而在客场，小组赛已经去过梅阿查的热刺，对圣西罗的场地不再陌生。客观的说，即便热刺淘汰掉AC米兰，也不算是什么冷门。一支拥有贝尔、范德法特、摩德里奇、迪福、克劳奇、列侬这样一些优秀球员的球队，本身就是星光灿烂。击败卫冕冠军国际米兰，热刺人已经向全世界证明了自己的勇气，而与国米同城兄弟AC米兰的欧冠1/8决赛，则是热刺向世人证明自己的又一个绝佳的平台。
　　(安然)

