欧冠提前上演上季冠亚战 安联6万球票4小时告罄
　　华奥星空讯 就在所有人都认为国际米兰和拜仁慕尼黑在欧冠淘汰赛提前相遇对于双方都是一支下下签的时候。拜仁慕尼黑董事会主席赫内斯却换了一个思路来看待这件事，“这场比赛安联球场的门票在抽签结束的4小时内，6万个座位已经完全被预订销售出去了。”
　　在北京时间12月17日19时(瑞士当地时间12时)，本赛季欧冠联赛16强抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。其中除了巴塞罗那和阿森纳的强强对话，卫冕冠军国际米兰提前遭遇上赛季决赛对手拜仁慕尼黑成为了最大的焦点。
　　在上赛季的欧冠决赛中，国际米兰在伯纳乌以2-0完胜拜仁慕尼黑，实现了三冠王的梦想，成就了赛季最完美的收官。半年过去了，目前两支球队都已经今非昔比。由于自身的混乱以及热刺的异军崛起，国际米兰只能以小组第二的身份从欧冠小组出线，因此在抽签的过程中，遭到直接报复抽中了老对手拜仁慕尼黑。而反观拜仁，罗贝里的熄火让“德甲老大”本赛季做不成“老大”，并被多特蒙德拉开了“光年”距离。国米和拜仁都底气不足，谁赢谁输，半斤八两。
　　主教练范加尔并不认为遭遇国际米兰是一支坏签，“所有在5月参加了马德里那场比赛的球员都还在拜仁。到了这种时候，每个对手都很危险，没有哪场比赛是容易的。至少打国米有个好处，我们不用跑太远，这不会影响我们的德甲联赛。”鲁梅尼格则恶狠狠地说，“是有些帐还没算清。”小猪接着补充，“这签很棒，我又可以见老朋友卢西奥了，他再强但我相信我们仍然可以晋级下一轮。”
　　最后，范加尔还说了一句颇为有趣的话，“距离这场比赛还有两个月呢。这两个月内，谁也不知道会发生什么，我下课了也说一定，当然贝尼特斯也有可能下课。没准比赛时，你们会看到两个新教练执教拜仁和国米。”
　　同时拜仁官网还在第一时间发出消息，表示和国米的比赛的6万张球票已经预订一空。赫内斯对此十分满意，希望这条消息可以激发球员打出漂亮的比赛，争一口气，“我们当然知道，慕尼黑人为什么一听说是国际米兰，全都要来安联看球。他们不是来看拜仁输球的。”国际米兰是上赛季的三冠王，他们是踩着拜仁慕尼黑三冠王梦想的尸体，而成就三冠王的。这次提前相遇，慕尼黑人不希望也不甘心重蹈覆辙。
　　国米和拜仁的首回合比赛将在北京时间2月24日于梅阿查球场进行，拜仁则在3月16日坐镇安联打主场。鹿死谁手，届时场边两位主教练还是不是范加尔和贝尼特斯，值得期待。(郝铮）

