贝尼特斯盛赞国米对手最特殊一位 菲戈：目标只有取胜
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签尘埃落定，国米与拜仁将重演上赛季的欧冠决赛，不过对于国米来说，更为关键和现实的将是在当地时间17日晚上进行的世俱杯决赛，国米的对手将是淘汰了巴西国际的非洲冠军马泽姆贝。
　　“我们会认真研究马泽姆贝，明天的比赛我们也会如此。”贝尼特斯在赛前表示，“马泽姆贝与国米在半决赛上的对手城南一和非常不同。马泽姆贝的身体条件非常出色，他们几乎就是代表自己的祖国参加世俱杯的，球队里集合了刚果最好的球员。”
　　贝尼特斯特别指出了马泽姆贝队中最具威胁的球员，“他们的门将显然是球队中最特别的球员，此外马泽姆贝还有拥有非常强壮的中场，也有速度非常快的前锋。”贝尼特斯说，“从这些来看，马泽姆贝是一支非常出色的球队，即便是他们疲惫的时候也从不会放弃，他们以非洲冠军参加世俱杯，而在淘汰巴西国际的比赛中，马泽姆贝也已经证明字他们的实力，他们配得上国米的尊重。”
　　此外，贝尼特斯再次确认斯内德将无法在决赛中出场，“非常不幸，他受伤了，明天的比赛将无法出场。”而关于伤愈的麦孔，贝尼特斯说：“昨天麦孔训练的情况非常好，在完成了训练之后，教练层对他付出都非常有信心。”
　　相比于贝尼特斯对马泽姆贝的称赞，作为国米“外交官”的菲戈的话语却简单的多，他直截了当的点出了国米在本场比赛的目标，“国米的目标非常简单，那就是在明天的比赛中获胜，然后带着奖杯回到意大利，这才是国米最重要的事情。”
　　(卞卡)

