梅西14场惊人两双17+10 西甲名家：拿C罗比梅西是亵渎
　　新浪体育讯　在巴萨5-1战胜西班牙人比赛之后，皇马与塞维利亚的比赛之前，塞维利亚俱乐部主席德尔尼多发表了一个令皇马球迷们很不爽的观点。德尔尼多说：“将C罗和梅西相提并论是一种亵渎，梅西是伟大球员中的伟大，而C罗只是个不错的运动员。”
　　在2010年的末尾，梅西似乎在西甲金靴奖的争夺上又落后了一步，但这并不值得惋惜。一方面，如德尔尼多这样支持梅西的言论不绝于耳，另一方面，梅西在进球和其他数据上，早已领先足坛。大胜西班牙人的比赛里，梅西收获了2个助攻数据，而实际上，他制造了前4粒进球。
　　第19分钟佩德罗的进球来自梅西的助攻，梅西接到佩德罗的回传后，中路带球突进并突然送出直传球，佩德罗利用速度摆脱后卫后单刀破门；第30分钟哈维的进球，也来自梅西的传球，佩德罗禁区左侧回传给跟进的梅西，梅西用非惯用脚右脚搓出外脚背弧线，准确将球传到后点右路的哈维，哈维连续两脚小角度射门终于破门。
　　而下半场梅西再次施展自己的助攻绝技。比赛第60分钟，佩德罗再次补射破门，而这一次的机会，也正是来自梅西禁区外的大力射门；第76分钟，梅西又帮助比利亚也开和了，这是一个反击中的传球，梅西中路背身拿球，他没有自己单干，而是突然反身给并不越位的比利亚送出直传，后者轻松获得单刀破门。
　　巴萨的前4球，梅西直接助攻两球，简介助攻两球，可以说，是梅西一手主导了巴萨的胜利。如果不是运气欠佳，梅西很可能在比赛第10分钟的时候就接到阿尔维斯传球射空门破门了。
　　是役过后，梅西已经在西甲完成了10次助攻，在赛季还未过半的情况下就拿到了“两双”。以梅西14场17球10助攻的效率来估算，没准他这个赛季又将创造更加惊人的大号30+20呢。不过对于梅西来说，拘泥于这样的假设是没有意义的，因为下一刻你永远无法预计到他会给你什么样的惊奇。而在2010年底，更应该享受梅西带来的快乐。
　　梅西进入了2010年年底的金球奖前三，但他很可能不敌自己的队友哈维或伊涅斯塔，因为他缺少一个世界杯这样的具有分量的国际大赛冠军。而这也是梅西2011年的追求。
　　除了西甲和欧冠之外，梅西2011年还有一个重要的目标——美洲杯。阿根廷队主教练巴蒂斯塔表示：“从现在开始，我们必须去赢得一些重要的冠军。明年我们有美洲杯，这是必须赢得的赛事，但真正的目标，一直是2014年的世界杯冠军。”而巴蒂斯塔的建队方针中有一个最为重要的，那就是以梅西为核心，“我将在梅西的基础上建队，他可以踢任何中场或者前锋位置，这取决于对手的弱点在哪里。”
　　巴蒂斯塔的预想，实际上也暗合巴萨现在的一些打法特点，梅西会根据对手的一些变化而调整自己的位置，或出现在锋线上攻城拔寨，或在中场肆意游荡并用带球和传球带动全队。而这样的梅西，也正是最最难以防范的梅西。
　　(伊雷克森)

