新疆用犯规换喘息机会 广东58%罚球命中率太离谱
　　总决赛·观察
　　罚球！罚球！
　　特派记者 张健强 本报乌鲁木齐4月29日电
　　当广东东莞银行球员走上罚球线时，真是有点令人心惊胆颤。这是整个季后赛到现在为止，卫冕冠军最大的软肋！而这一场比赛却被对方主帅蒋兴权利用了。
　　“华南虎”全场31次罚球，只有18次命中，单单这一项就丢了13分！而“华南虎”最后也只是输给对方3分。广东东莞银行全场比赛进攻完全没有以往的流畅性，比赛变得“粘粘乎乎”的，似乎在泥潭里行走一样。
　　新疆广汇采取的策略非常简单，即主动进行身体接触对抗，让对手寸步难行。而一旦广东东莞银行打出了流畅的战术配合，他们会立刻用犯规来解决问题。“华南虎”有个配合是帕克突破，杀到篮下，他可以选择传球给杜锋，也可以选择传球给积臣。而杜锋往往会在篮下和积臣做一个小配合，两人搭档多年，积臣也熟悉这个套路，但积臣一拿球准备扣篮或者上篮时，胡安就立刻采取了犯规战术。
　　新疆广汇下半场体力跟不上，这一点全世界都知道，但想不到他们会用犯规来解决问题。“华南虎”上半场只有5次罚球机会，而下半场的罚球次数却多达26次！下半场比赛，新疆广汇在防守脚步跟不上时，就会直接用犯规破坏对手的进攻。而在广东东莞银行球员罚球时，巴特尔就会回到后场，享受难得的喘息时间。
　　罚球，在整个季后赛都是“华南虎”的一大问题。从3场打山东黄金的比赛，到3场打东莞新世纪的比赛，以及到现在为止的3场总决赛，“华南虎”的罚球命中率只有总决赛第2场超过了75%的及格线，其余大部分都在70%以下。而这一场更加离谱，竟然只有58%！单单罚球不中就丢掉了13分。特别是在如此激烈，甚至要打到最后一秒才能定胜负的比赛中，这时丢掉罚球，广东东莞银行球员应该回想一下挂在他们食堂的那副横幅：“浪费可耻”。
　　不可否认，犯规是一种战术。NBA很多球队都在奥尼尔身上使用过，包括邓肯也尝试过这种滋味。在足球赛场同样如此，一支不会踢点球的强队，总会遭到对方的密集防守，然后双方通过点球决胜。
　　朱芳雨和杜锋的罚球还算是达标的，但“华南虎”的两个外援帕克和积臣，罚球命中率简直令人难以承受。
　　从季后赛开始到现在，近一个月的时间，广东东莞银行一直都没有解决罚球的问题。一直引以为豪的流畅进攻也很容易被对方的犯规打乱节奏。
　　毫无疑问，下一场还会出现类似情况。其实解决这个问题，只要在走上罚球线时，深呼吸3次——这是李春江告诉球员们的“秘诀”。下一场，他们会做到吧？

