意甲-拉齐奥那不勒斯均压哨绝杀 热那亚德比因雪延期
　　拉齐奥主场3比2胜乌迪内斯(点击观看视频集锦)。蓝鹰上轮补时遭尤文绝杀，但由于AC米兰本轮不敌罗马，蓝鹰有机会缩小积分差距。前锋弗洛卡里在慈善篮球赛中脚踝受伤，老将罗基出任单前锋。开场88秒，乌迪内斯后场边线球被抢断，罗基中路突破横拨，埃尔纳内斯禁区弧顶左脚推射钻进右下角，1比0！
　　此后双方都错过不少机会。伊斯拉与桑切斯踢墙配合后单刀打偏，阿尔梅罗则在门前9米处射偏。罗基反击助攻萨拉特，后者斜射被汉达诺维奇封出。第25分钟，埃尔纳内斯在门前20米处左脚劲射击中横梁！第42分钟，乌迪内斯角球被破坏，蓝鹰快速反击，罗基横传利希斯泰纳，但后者直接将球推给了汉达诺维奇，埃尔纳内斯补射又被门将得到。上半时结束前，阿尔梅罗冲顶偏出。
　　下半时开始4分钟，乌迪内斯凭借角球进攻扳平，迪纳塔莱右路传中，迪亚基特和利希斯泰纳盯人失误，桑切斯顶进右上角，1比1。但拉齐奥3分钟后再度超出，萨拉特左侧开出角球，迪亚斯头球摆渡，比亚瓦小禁区内右脚捅射入右上角，2比1。
　　随即迪纳塔莱射门被穆斯莱拉神勇化解。第56分钟，萨拉特右路斜射被汉达诺维奇封出，马图扎伦禁区边缘补射被门将得到。圭多林用丹尼斯换下阿萨莫阿，阿根廷前锋出场1分钟就追平比分！第61分钟，伊斯拉右路传中，丹尼斯顶进右下角，2比2。
　　第71分钟，萨拉特被科扎克换下，他直接从另一端边线走出场外，球迷也用嘘声表达不满。第81分钟，毛里禁区左侧转身左脚凌空抽射被汉达诺维奇封出。第89分钟，科扎克证明了雷亚换人的正确，莱德斯马左侧开出角球，萨帕塔在科扎克争顶压力下，距门5米处顶进本方球门，3比2！
　　那不勒斯主场1比0胜莱切(点击观看视频集锦)。补时第2分钟，科尔维亚射门被球门线上的格拉瓦破坏，莱切认为球的整体已过门线，但主裁判切利认定没进，慢镜显示判罚正确。就在莱切队员还在争执的时候，那不勒斯攻入致胜一球！索萨反击传球，卡瓦尼在门前25米处右脚劲射挂右上角。
　　巴勒莫客场1比1平巴里(点击观看视频集锦)。第33分钟，罗西蹬踏诺切里诺，累计2张黄牌被罚下。上半时补时阶段，伊利齐奇在门前20米处抽射打在贝尔蒙特身上折射入网。第54分钟，戈扬拉倒里瓦斯，A-马谢洛主罚点球扳平。
　　卡塔尼亚主场1比0胜布雷西亚(点击观看视频集锦)。第32分钟，戈麦斯突入禁区右侧低传被回防的布德尔铲到半空，马克西-洛佩斯凌空勾射破门。
　　帕尔马主场0比0平博洛尼亚(点击观看视频集锦)。两队主力射手克雷斯波和迪瓦约都错过得分机会。
　　(马舸)

