曼联教父24年神奇造最伟大丰碑 弗格森超巴斯比=奇迹
　　新浪体育讯　12月19日，曼联做客切尔西的比赛原本在今天进行，由于暴风雪而不得不推迟，不过，这一天对弗格森来说是个重要时刻，今天是他执教曼联的第24年1个月零14天，这个时间超过了前辈巴斯比的执教纪录，使他成为执教曼联时间最长的主帅。
　　这两人接管曼联时，球队都是面临困境。巴斯比1945年第一次接过帅印，结果老特拉福德球场在二战中被炸成了废墟；弗格森则于1986年入主，当时曼联已经26年未尝过联赛冠军滋味。不过，两人都顶住压力率领曼联走出了困境。巴斯比赢得5个顶级联赛冠军、2座足总杯和曼联第一座欧洲冠军杯，而弗格森则更加战绩辉煌，收获了11座英超冠军，5座足总杯、4次联赛杯、两捧冠军杯、1次欧洲优胜者杯，让曼联重新站上欧洲之巅。
　　巴斯比，向来被视为曼联俱乐部的奠基人，曾在1945-1969和1970-1971两段时间里执教曼联，于1994年去世。对于能超过巴斯比，弗格森表示，“巴斯比无与伦比，我能超过他的纪录，真是一个奇迹。”
　　对于长时间执教一支球队，弗格森曾说过，“我多年来一直认为，解雇主帅不会给你带来成功。我、阿尔塞纳(温格)和克拉夫的例子都证明，长期坚持一个主帅能给你带来成功和稳定，我和温格简直都是恐龙了！”
　　(新体)

