德甲-劳尔帽子戏法沙尔克3-0 多特蒙德负无缘纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月18日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第17轮开始5场角逐，沙尔克主场3比0完胜科隆，取得各项赛事4连胜，劳尔第2次在德甲上演帽子戏法。领头羊多特蒙德客场0比1负于法兰克福，终结首轮以后的不败战绩和客场8连胜，也未能打破拜仁在2005-06赛季创造的44分半程积分纪录。不来梅主场1比2负凯泽斯劳滕，拉基奇开场23.6秒进球，创造了本赛季最快进球纪录；沃尔夫斯堡主场2比2平霍芬海姆；纽伦堡主场3比1胜汉诺威。稍后比赛中，美因茨客场4比2胜圣保利。
　　沙尔克主场3比0完胜科隆。马加特沿用了上轮客场力擒美因茨的首发阵容。第30分钟，科隆边卫朔尔希传球失误，拉基蒂奇左路传中，埃雷盯人不紧，劳尔在门前7米处头球砸地入左下角。第50分钟，法尔范右路趟过埃雷切入禁区传中，杰罗梅尔解围失误漏到后点，劳尔在门前8米处左脚凌空抽射入网。第87分钟，埃杜右路开出任意球，劳尔在门前7米处头球蹭入远角，攻进本赛季个人第11球(联赛9球)。
　　美因茨客场4比2胜圣保利。第14分钟，绍洛伊助攻许尔勒破门。第28分钟，法蒂传球，许尔勒梅开二度。第33分钟，M-莱曼主罚点球扳回一分。第41分钟，富克斯传球，绍洛伊劲射入左上角。第63分钟，阿萨莫阿传球，M-莱曼梅开二度，3比2。第83分钟，卡利朱里锁定胜局。
　　不来梅主场1比2负凯泽斯劳滕。开场23.6秒，蒂费特右路传中，拉基奇在门前7米处头球破门。此后不到半小时，沙夫便用前锋瓦格纳换下后卫帕萨宁。不来梅第34分钟果然追平，马林被阿贝尔放倒，洪特主罚点球命中。主队第52分钟再度超出，弗林斯中场丢球，伊利切维奇传入禁区，拉基奇在门前11米处捅射入左下角。第72分钟，布格拉对马林犯规，累计2张黄牌被罚下。第84分钟，瓦格纳放倒蒂费特，也吃到第2张黄牌下场。
　　沃尔夫斯堡主场2比2逼平霍芬海姆，连续7轮不胜。第34分钟，古斯塔沃左脚远射入远角。5分钟后，迭戈中场丢球，伊比舍维奇左路传中，西于尔兹松在门前5米处捅射破门。狼堡下半时连追2球。第75分钟，迭戈与格拉菲特撞墙配合后距门5米处抽射入网。补时阶段，哲科门前捡漏推射扳平。
　　纽伦堡主场3比1胜汉诺威，结束5轮不胜且终结对手5连胜。第28分钟，切伦多洛将京多安射门挡进自家大门。第31分钟，席伯传球，沃尔夫劲射扩大比分。第76分钟，平托主罚点球扳回一分。第82分钟，京多安传入禁区，席伯头球锁定胜局。
　　(马舸)

