国米夺冠贝帅向莫拉蒂要权 萨内蒂：欧洲之巅世界第一
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨，国米轻松战胜非洲冠军马泽姆贝，在阿布扎比夺取了球队在2010年的第五座冠军，再以胜利作别这个辉煌年度的同时，贝尼特斯也用自己执教球队之后的第二个冠军奖杯，向球队俱乐部高层，尤其是莫拉蒂传达了一个清晰的信号，为了能够在来年重现国米的辉煌，他要求得到更多的支持。
　　贝尼特斯对球队的胜利非常兴奋，“我非常高兴，我希望和所有一起奋斗的人分享胜利的喜悦，在争冠的途中，对于胜利的渴望和信念一直在我们的心中。”开场阶段，贝尼特斯将斯坦科维奇放在了替补席上，他解释说，“有好几名球员都非常疲劳，斯坦科维奇在周三的比赛中拼的很厉害，而像麦孔、潘德夫、莫塔和米利托则是刚刚伤愈，所以我要做出合理的选择。”
　　“很显然，我需要和莫拉蒂主席，还有布兰卡进行会谈，现在我需要俱乐部更多的支持，这样我们才能在未来更好的一起工作。”当被问及自己口中所谓的“支持”具体指的是什么，贝尼特斯向记者解释了自己的情况，“我和莫拉蒂真诚的谈过转会市场的问题，他明白我需要什么。另外，在过去一段时间，我听到过很多很多的批评，但我都很有礼貌的将它们置之度外了。”
　　正是在这种情况下，贝尼特斯认为他用冠军摆脱了各方的质疑，因此他正式向俱乐部提出了自己的要求，“如果国米想让我继续当他们的主帅，那么俱乐部就必须允许我全面控制球队中发生的事情，他们必须从头到尾，百分之百的支持，否则我们不可能获胜。”
　　虽然夺冠，不过贝尼特斯认为国米目前还没有恢复到最佳状态，“球队目前的身体条件都还不是最好，今天我们做到了该做的一切，从今天开始，我们要继续认真训练，这样才能更轻松的踢出好的比赛，然后取得胜利。”
　　首开纪录，为球队打开胜利之门的潘德夫则说当国米认真对待的时候，球队不会犯任何错误，“这是我加盟国米之后获得的第五座冠军了，我对自己非常高兴，也为队友以及所有的球迷高兴。我的进球要感谢埃托奥，他给我贡献了一次非常精彩的助攻，全队都踢了一场非常精彩，非常高水平的比赛。”最后潘德夫总结说：“只要伤员恢复，国米就将战无不胜，我们也希望斯内德能够尽快回来。”
　　而队长萨内蒂则说：“这真的是一个难忘的年份，这是我在国米的第15个冠军，我非常开心，因为我们为这完美的一年画上了完美的句号，从来没有一支意大利球队能够像我们这样，我们登上了欧洲之巅，现在又成了世界第一。”决赛之前，萨内蒂曾许诺如果他进球，那么他就从阿布扎比走回米兰城，虽然没能进球，但他表示自己能够为国米做的更多。在颁奖典礼上，队长萨内蒂特意穿上了萨穆埃尔的25号球衣，举起冠军奖杯，以表达对受伤队友的怀念，“这场胜利是送给萨穆埃尔的。”
　　(卞卡)

