愤怒伊布竟求阿帅将其换下 忍无可忍自取黄牌停赛
　　新浪体育讯　重回意甲，伊布的表现得到了一致的认可，在过去的一周里，意大利媒体一直在拿伊布和巴斯滕比较，而巴斯滕本人也公开表示：“我在伊布拉身上看到了自己的影子。”本场比赛，伊布有些疲惫，错过了两次单刀，但在整体上，他的技术和个人能力依旧是阿莱格里的战术所最倚仗的东西，不过在能力毋庸置疑的情况下，伊布却暴露了情商的问题。
　　除了疲惫之外，急躁，是伊布本场表现的又一个贴切形容，在比赛中，AC米兰一共12次掉进对方的越位陷阱，其中伊布一个人就有7次，当然，其中的绝大多数判罚都是正确的，其中仅有第74分钟博阿滕送出的那记直传有一些疑问，但毫厘之间的判罚错误也是可以理解的，此外就是上半时第9分钟，博阿滕送出的那记直传，但那个误判是发生在罗比尼奥身上的。不过看得出伊布的胜负心很强，在局面打不开，自己又接连错失机会的情况下，伊布面对频频出现的越位哨怒了，在第81分钟一次被判越位之后，伊布怒了，电视镜头拍摄到，他对场下的阿莱格里做出了请求换人的手势。
　　但阿莱格里当然不可能在这样的情况下换下自己的当家前锋，于是在10分钟之后，在又一次被判越位之后，伊布忍无可忍，他晃过多尼，将球大力抽入球网，按照规则，达马托向他出示了黄牌，伊布赶紧冲向达马托，用手指着达马托的脸告诉他，自己没有听到哨声，但这谁也不信，因为伊布在哨响之后有一个明显的停顿。
　　而这张第91分钟的毫无价值的黄牌直接导致的结果是，伊布将因为累计黄牌数满，而无法参加1月6日对卡利亚里的比赛，伊布理应将这张黄牌延后，确保帕托复出之后，黄牌才出现，因为就算卡萨诺加盟，目前AC米兰的阵容中，帕托也是唯一可以顶替他打中锋的球员。按照加利亚尼的说法，帕托将在1月6日登场，但现在的情况谁也说不清，帕托的身体更是一个谜，上周五帕托又回到巴西康复去了，是否能够准时参加27日在迪拜的冬训尚未可知，如果1月6日帕托不能复出，伊布的这张黄牌就沉重了。
　　如果伊布和帕托都上不了，从目前来看，AC米兰队中最适合客串中锋的有安布罗西尼和博阿滕，但目前后腰的位置离不开安布罗西尼，博阿滕或许是唯一的选择。另外就是青年队目前的最佳射手，昔日AC米兰和国际米兰球星毛里西奥-冈茨的儿子西蒙尼-冈茨，也是一个选择，但不知道阿莱格里有没有提拔和使用年轻人的勇气。
　　(沈飞)

