瓜帅盛赞巴萨伟大夜晚 解密无敌秘诀：独特的巨星品质
　　新浪体育讯　客场5-1击败西班牙人队，创造了巴塞罗那同城德比历史上的最大客场比分，巴萨在终结西班牙人队本赛季主场全胜纪录的同时，也继续保持着本赛季自己的客场全胜纪录。对于这样的表现，巴萨主教练瓜迪奥拉也表示惊叹不已。
　　“恭喜球队，在这样比赛中取得这样的胜利是令人惊奇的。此前西班牙人队在主场仅仅丢掉两个球。对我们来说，这是一个伟大的夜晚，因为我们击败了一支非常出色的球队，不论他们是同城的对手，”瓜迪奥拉赛后说到。
　　巴萨的表现是令人惊奇的，但这些都在瓜迪奥拉的预料之内。“我不为球队感到吃惊。我看着他们来到球场，准备比赛。比赛的活力只取决于球员们自己。这其中的秘密是，我们的球员们都很出色，并且在精神上都非常亢奋。”
　　瓜迪奥拉还谈到佩德罗，称佩德罗一直在用自己的表现说话。“他不用嘴说话，他比赛中的表现说明了一切。明星球员们在球场上团结一致并积极拼抢是非常重要，这对中场是非常的帮助。”
　　对于整个球队，瓜迪奥拉致以最高的评价，“这支球队总是不停地给我惊奇，并让我对未来充满最乐观的情绪。”
　　在比赛最后时刻，伊涅斯塔受到了主队球迷们的热烈掌声，但同时阿尔维斯也受到了西班牙人球迷们的种族攻击。瓜迪奥拉认为“伊涅斯塔配得上掌声”，并对阿尔维斯受到的攻击表示“比赛中的敌对情绪很多，应忘掉这些”。(伊雷克森)

