穆里尼奥：穿国米球衣看世俱杯决赛 我们必须夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨，国米将在世俱杯决赛中迎战非洲冠军马泽姆贝，如果国米如愿取胜，那么加上穆里尼奥率队夺得的三冠王和贝尼特斯带队夺得的意大利杯冠军，国米将在称雄世界俱乐部的同时，创造2010年五冠王的战绩。在决赛开始之前，穆里尼奥公开为国米摇旗呐喊。
　　“我们必须赢下世俱杯的冠军。”在接受意大利《共和报》采访时，穆里尼奥谈到了即将开始的这场比赛，而已经成为皇马主帅的穆里尼奥在提到老东家国际米兰的时候，充满感情的使用了“我们”这个词语，很显然，虽然已经离开了意大利，但狂人对国米仍然充满了浓浓的情意。
　　穆里尼奥说：“达到今天的这一步，我们在过去整整踢了57场比赛，我们绝对不能失去这个冠军，国米一定要成为世界冠军！”穆里尼奥带领国际米兰从今年3月战胜切尔西之后完成了惊人的蜕变，随后他率领国米夺得了意甲联赛、意大利杯和欧冠的冠军，本赛季开始之前，贝尼特斯又率领国米夺得了意大利超级杯的冠军，不过却丢掉欧洲超级杯的冠军。
　　世俱杯决赛即将打响，穆里尼奥将在西班牙通过电视转播观看自己昔日爱徒的比赛，他说：“我会看球的，而且我会穿着国米的球衣看球！我希望国米赢得这项比赛的冠军，这样我们就能为这完美的一年画上句号了。”
　　当穆里尼奥欧冠之后宣布离开国米之时，他或许伤透了莫拉蒂和所有国米人的心，但也从那一刻开始，国米的球迷之中多了一个人的名字——穆里尼奥。
　　(卞卡)

