血色德比战罕见一幕感人至深！ 4万死敌致敬伊涅斯塔
　　新浪体育讯　不论是之前的奥林匹克球场，还是如今的新启用的科尔纳利亚球场，巴塞罗那队的球员总会得到西班牙人球迷们极其不友好的对待，但今天却有一个例外，来自巴萨的伊涅斯塔受到了英雄版的礼遇。
　　当伊涅斯塔第86分钟被换下时，他从球场的一侧走下球场，整整约10秒钟的时间里，整个科尔纳利亚球场的近4万球迷们全体起立，向伊涅斯塔报以最热烈的、最真诚的、最长时间的掌声。在科尔纳利亚球场的看台上，印有已故西班牙人队长哈尔克头像的旗帜在飘扬，而旗帜上赫然写着“谢谢，伊涅斯塔”，而这正是人们要感谢伊涅斯塔的原因。
　　伊涅斯塔是西班牙的英雄，他在世界杯决赛上打进制胜一球，所以当巴萨本赛季出战客场的时候，伊涅斯塔总能受到客队球迷们的礼遇。而伊涅斯塔世界杯决赛上的进球，对于同城的西班牙人队来说，意义更加深远。在进球之后，伊涅斯塔脱掉球衣庆祝，而在他的内衬衣上，写着“达尼-哈尔克，你永远与我们同在”的令人感人至深的话语。
　　上个月，伊涅斯塔将自己的这件内衬衣送给了西班牙人队，因为他认为那件球衣对于西班牙人的意义更加重要。正是由于这样的大仁大义，伊涅斯塔赢得了不论是来自西班牙各地的对手，抑或是原本是死敌的球迷们的尊重。西班牙人球迷们带着印有巴萨队徽的墓碑进入球场，向阿尔维斯发起种族攻击，巴埃纳、鲁伊斯等人爆铲梅西，而这些恰恰与他们对伊涅斯塔的敬重形成鲜明的对比。
　　西班牙人队的小球迷们举着“伊涅斯塔你与我们同在”的牌子向伊涅斯塔致敬，瓜迪奥拉认为伊涅斯塔配得上这样的礼遇，而西班牙人主帅波切蒂诺也赞扬自己的球迷们泾渭分明。伊涅斯塔自己赛后则说到：“我在球场上感动，这非常棒，人们向我传递信息……而人文在比赛对抗之上。”(伊雷克森)

