西甲当今第一是他不是梅西 巴萨终结者就是德比杀人狂
　　新浪体育讯　对西班牙人的比赛，比利亚梅开二度，发挥了重要的作用，不过赛后面对电视台的镜头，比利亚没有居功自傲，他和所有巴萨球员一样低调，只是表示：“球队获得胜利是全队球员努力的结果。”当然，他对自己的进球也满意：“巴萨能够获胜我非常高兴，我对自己的进球也很满意。”不久之前，比利亚在对皇马的比赛中就曾梅开二度，本场比赛他又取得2个进球，本赛季他的联赛进球数已经达到11个，不过比利亚认为自己还有许多地方需要提高：“你总能不断提高自己。”尽管很多人表示，是穆里尼奥刺激比利亚出了状态，但比利亚却否认这一点：“我只管踢好自己的比赛，从不在意别人说些什么。”
　　赛后比利亚得到好评，媒体给了他一个“终结者”的称号，评语表示：“在最需要的时候，比利亚帮助巴萨敲定了胜利，没有给对手反扑的机会，显然，比利亚已经完全适应了巴萨，他与队友们的默契也越来越深。”数据统计显示，比利亚射门6次，取得2个进球，他的关键传球也达到3次，另外还有1次抢断，被对手犯规4次。比利亚还堪称同城德比英雄，18次参加同城德比，取得进球12个，让同城死敌们对他恨之入骨。
　　比利亚参与了巴萨的第二个进球，当时他左路直传，佩德罗、梅西、哈维配合进球。比利亚取得进球则是在第76分钟，在他进球之前，西班牙人扳回一球，但比利亚迅速让西班牙人泄气，当时接到梅西直传后，比利亚单刀直入闯入禁区，面对西班牙人门将卡梅尼，冷静推射死角得分。第84分钟，比利亚又取得了一个几乎一模一样的进球，接哈维直传后，比利亚又轻松地带球进入西班牙人禁区，并且单刀推射破门，5比1。尽管比利亚的进球看上去是锦上添花之作，但对比利亚来说，这样的进球仍然能给他增加很大的信心，一方面，他与队友的配合越来越完全，另一方面，加盟巴萨后，也不再有球队还能阻挡他取得进球。
　　值得一提的是，对西班牙人的比赛之后，比利亚已经在西甲联赛当中打入了150个入球，这在西甲现役球员中排名第一，除了代表巴萨打进的11球，还有代表萨拉戈萨打进的32个和代表瓦伦西亚打进的107个，比利亚已经进入了“150球俱乐部”行列。巴萨的“MVP组合”，本赛季联赛进球数也达到34个，刚好占了球队总进球数的2/3，而且，三大攻击手的进球，比西甲除皇马外的其它球队的总进球数都要多。比利亚的加入让巴萨三叉戟的水准进一步提升。伊布在巴萨开局显得惊艳，前5轮比赛都有进球，14轮比赛后进球数甚至比梅西还多1个，然后第15轮后进球效率就明显下降，前面14轮他打入10球，但后面的比赛，他却只打入6球。而比利亚却有渐入佳境之势，在场上感觉越来越好，效率越来越高。
　　巴萨高层认为，比利亚之所以比伊布更适应巴萨，一大原因是比利亚从一开始就把自己当成一位需要学习的新人，一位普通的球员，而伊布则是一直都希望球队围绕着他转，在要求得不到满足后，瑞典人在场上就会失去动力。引进比利亚对巴萨来说是稳赚不赔的买卖，早在瓦伦西亚时，比利亚就与哈维、伊涅斯塔等球员在国家队有着密切的配合，而只要你有水准，有团结精神，那与梅西配合也是非常容易的。与巴萨这些球员在一起，你自然而然会发挥水准，而比利亚与梅西的配合也日渐默契，两人礼尚往来，你为我传球，我为你助攻，好不热闹。比利亚也称赞说：“梅西能让其他球员变得更好。他的作用比我更大，是他帮助我融入球队。对我来说，最重要的就是能得到所有队友的帮助。”
　　比利亚用了一段时间重新证明了自己的进球天赋，当然，我们也不能忘记他其他优秀的、与巴萨相一致的优秀品质，比如团结精神、责任感、牺牲精神。第88分钟发生的一幕就很好说明了比利亚的牺牲精神，当时巴萨已经大比分领先，但在西班牙人发动右路进攻的时候，比利亚却与阿比达尔一道，在本方半场进行任劳任怨的防守。比利亚将与MVP组合一起载入巴萨的史册，三位球员不断奉献进球，为巴萨的取胜铺路搭桥。对于俱乐部场外的事务，比利亚总是希望能置身事外，比如对于巴萨出售胸前广告的事情，他己表示：“这是俱乐部做出的决定，如果对俱乐部有利，那对我们也有利。这不是我们该评论的事情，但我们感觉满意。”
　　对于自己的重要进球，比利亚表示：“对皇马的比赛中取得的进球，是我自己认为最重要的，因为比赛意义重大，不过一个球员在场上作用可不仅仅是进球。”谈到“FIFA金球奖”的评选，比利亚表示：“如果是奖励世界上最好的球员个体，那我一直都表示，梅西是最好的。但如果从球员履历以及赛季完美表现来看，作为巴萨和西班牙国家队的发动机，哈维应该得奖，他代表着两支球队的足球哲学。伊涅斯塔今年的表现也很出色，他在决赛的进球非常重要。”比利亚最后还表示，自己非常羡慕这三位球员，因为这三位球员都是巴萨青训营出来的。(伊万)

