伊布依赖症让米兰无处寻解药 若他不在红黑军靠谁破门
　　记者陈晶晶报道 伊布拉希莫维奇依赖症，这是种难以治愈的富贵病。起码现在红黑军团还没有找到解药。因为这种病，红黑军团在意甲前半程里一马当先，也因为同样的原因，他们在2010年最后一场比赛里被罗马终结了第3轮以后的连续7轮不败纪录。
　　上轮战胜博洛尼亚后，主帅阿莱格里还在为这种病沾沾自喜：“依赖伊布拉？这正因为他的实力。不管哪支球队都会围绕着伊布拉制定战术。同时压力也会促使他发挥得更好。”而本轮后，他只能淡淡地说：“我们的队员似乎有点提前进入假期了。”不过，阿莱格里的神情中绝没有责怪瑞典人的意味。联赛16次出场中，伊布拉创造了9球和7次助攻，也就是说在球队29个联赛进球中，16个都与他有或直接或间接的关系。对这样的球员，任何教练都没有理由再去苛责。“在接下来的20天里我们记忆都不得不与这场失利相伴。尽管球队踢得并不是特别好，但我仍然认为我们不应该输给对手。上半时他们没有一脚射门，全场唯一的进球还是因为反弹。”
　　这是本赛季联赛里，弟子伊布拉希莫维奇第一次没能在圣西罗球场进行的比赛中进球。从比赛看，他也的确与自己的最佳状态有一定距离。全场仅58次触球，与伊布拉以往比赛平均每场80次的数据相差了一大节。7次越位的数据，在证明罗马后防线造越位战术极高效率的同时，也将瑞典人的不在状态表露无遗。罗马人不是没有给他留下机会，第35分钟，加图索后场左脚传过顶球，胡安造越位失败。瑞典前锋单刀突入禁区，但无力的最后一脚被及时出击的多尼扑出。第71分钟，西多夫左路斜长传，伊布拉胸部停球突入禁区，距门9米处右脚凌空居然又打高了。现场南看台的球迷甚至开始唱起了“罗纳尔迪尼奥，给我们进个球！”阿莱格里也遗憾地回忆说：“他曾经有过几次进球的机会。面对与多尼一对一的机会，他还能做什么？很简单，就是进球。如果那时候他打入了……”
　　脚风不顺的伊布拉情绪越加急躁，下半时一次被吹后越位他愤怒地将球踢飞，被黄牌警告。这一脚的代价是假期后的第一场联赛1月6日客场对卡利亚里，AC米兰锋线主将将无法上场，这个打击一点不亚于本场失利。更何况，本场比赛中右大腿拉伤的中场主将皮尔洛需要休息四周左右，届时也将无法出场。主教练阿莱格里也含蓄地批评了瑞典前锋：“这次黄牌本来是可以避免的。”本赛季的联赛和冠军杯中，伊布拉在出场的22场比赛中共有10次没有进球，而红黑军团也只拿到了其中3场比赛的胜利，其余战绩为3平4负。与此形成呼应的是，球队本赛季里总共也只输掉了5场。赛后《米兰体育报》只给了瑞典人5分的全队最低分，评语中写到：“灰色的夜晚。他白白浪费了两次机会，AC米兰也输掉了比赛。他又一次证明了No Ibra,No party。”

