西甲-比利亚两球梅西2助攻 巴萨5-1血洗德比强敌
　　新浪体育讯　北京时间12月19日03:00(西班牙当地时间18日20:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第16轮一场焦点战在科尔内亚-埃普拉特球场展开争夺，巴塞罗那客场5比1大胜西班牙人，佩德罗和比利亚分别梅开二度，哈维传射建功，浪费空门机会的梅西贡献两次助攻。巴萨10连胜继续领跑，并且保持客场全胜战绩。西班牙人主场全胜战绩被终结。这是巴萨历史上客场对西班牙人的最大胜利。
　　巴萨本赛季在客场保持全胜，而西班牙人则在主场保持全胜。巴萨近8次联赛做客同城对手仅落败1场，其余7战取得5胜2平。双方联赛历史交锋151场，巴萨84胜33平34负，其中客场26胜24平25负。皮克和布斯克茨轮换进入首发。
　　开场仅1分钟，贝尔杜传球，奥斯瓦尔多禁区右侧边缘的小角度射门被巴尔德斯没收。巴萨第4分钟险些破门，哈维开出角球，比利亚禁区边缘内的射门被封堵后偏转，布斯克茨小禁区边缘外倒钩射门，皮球擦右侧立柱偏出(点击观看视频)。第9分钟，比利亚传球，梅西禁区左侧12码处的低射被卡梅尼勉强扑出，后卫解围。巴萨1分钟后错失良机，阿尔维斯前场抢断后单刀突入禁区右侧无私横传中路，梅西14码处却射空门高出(点击观看视频)。
　　第15分钟，比利亚脚后跟传球，阿比达尔左路传中，维克托-鲁伊斯的解围险些自摆乌龙。巴萨第19分钟取得领先，卡莱洪同普约尔拼抢时摔倒，裁判未予判罚，巴萨快速反击，梅西直传，佩德罗甩开两名后卫在16码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。主队球员表示不满，球迷也嘘声四起。第22分钟，阿尔维斯对卡莱洪犯规，路易斯-加西亚30码处任意球直接射门被巴尔德斯没收。
　　第24分钟，路易斯-加西亚右路传中，奥斯瓦尔多12码处在普约尔防守下摔倒，裁判不予判罚，主队再次抗议。第26分钟，布斯克茨中场铲倒卡莱洪被黄牌警告。第29分钟，哈维传球，比利亚25码处劲射擦左侧立柱偏出(点击观看视频)。巴萨第30分钟扩大比分，比利亚左路直传，佩德罗禁区左侧回传，梅西斜传禁区右侧，哈维的传中被阿尔维斯在小禁区边缘挡下，哈维跟进小角度斜射破门，2-0(点击观看进球视频)。
　　西班牙人球员投诉梅西传球时，哈维越位在先，但助理裁判坚持进球有效，卡莱洪被罚黄牌。西班牙人也有进球机会，第35分钟，路易斯-加西亚直传，卡莱洪15码处劲射被巴尔德斯扑出(点击观看视频)。随后巴埃纳、奥斯瓦尔多和马科斯先后被罚黄牌，其中两人都是对梅西犯规。第45分钟，皮克禁区右侧挑传被迪达克勉强挡出，比利亚15码处凌空抽射高出。
　　第50分钟，伊涅斯塔直传，佩德罗突入禁区左侧无私传球给另一侧的梅西，但迪达克抢在阿根廷人之前拦截解围。1分钟后，哈维传球，伊涅斯塔禁区边缘外的劲射被卡梅尼飞身救出(点击观看视频)。第54分钟，皮克手球犯规被罚黄牌。第57分钟，伊涅斯塔传球，佩德罗右路禁区前射左上角稍稍偏出。巴萨第60分钟锁定胜局，梅西同佩德罗踢墙配合后在禁区弧顶的劲射被卡梅尼勉强扑出，佩德罗小禁区右侧小角度补射入网，3-0(点击观看进球视频)。
　　第62分钟，伊涅斯塔前场抢断后传球，佩德罗禁区右肋8码处的射门被卡梅尼用腿挡下。西班牙人第63分钟扳回一城，卡莱洪直传，奥斯瓦尔多突入禁区右侧12码处小角度斜射破门(点击观看进球视频)。已有黄牌的巴埃纳连续对梅西和布斯克茨犯规侥幸逃脱处罚。比赛激烈依旧，阿尔维斯和维克托-鲁伊斯先后被黄牌警告。第71分钟，卡莱洪传中，奥斯瓦尔多头球攻门偏出。
　　第72分钟，替补出场的达托洛传球，奥斯瓦尔多禁区边缘内推射被巴尔德斯没收。第75分钟，皮克禁区右侧12码处单刀射门打高。巴萨第76分钟再度拉开差距，梅西直传，比利亚禁区边缘射入单刀球，4-1(点击观看进球视频)。第79分钟，马斯切拉诺换下布斯克茨。第84分钟，哈维直传，比利亚禁区左侧12码处单刀推射破门，5-1(点击观看进球视频)。这是他本赛季第11粒联赛入球。
　　第86分钟，伊涅斯塔被凯塔换下，全场球迷响起掌声，只因他曾捐献一件世界杯球衣给已故的西班牙人球员哈尔克。第88分钟，博扬换下佩德罗。第91分钟，比利亚传球，博扬禁区右侧小角度挑射被卡梅尼托出横梁(点击观看视频)。巴萨10连胜继续领跑，并且保持客场全胜战绩。西班牙人主场全胜战绩被终结。
　　西班牙人出场阵容(4-2-3-1)：1-卡梅尼；2-奇卡(64',27-阿玛特)，18-福尔林，6-鲁伊斯，5-迪达克(81',3-戴维-加西亚)；7-巴埃纳，4-马科斯；10-路易斯-加西亚(62',23-达托洛)，11-贝尔杜，8-卡莱洪；17-奥斯瓦尔多
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，22-阿比达尔；6-哈维，16-布斯克茨(79',14-马斯切拉诺)，8-伊涅斯塔(86',15-凯塔)；10-梅西，7-比利亚，17-佩德罗(88',9-博扬)
　　(斯科)

