与波尔图本菲卡并立！ 张呈栋奇迹般闯入葡超半程三甲
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2010-11赛季葡超联赛，张呈栋替补出场在下半时为雷利亚破门，帮助球队客场3-0大胜纳瓦尔获得4连胜，这也是他在葡超联赛的第二个进球。
　　本轮比赛时2010年葡超联赛的最后一轮比赛，因此各队也都希望能够获得一场胜利来结束这一年，而雷利亚球员们这次可以度过一个无比爽快的新年了。客场大胜、4场连胜，另外最大的好消息是球队目前已经挤进了葡超联赛的三甲！这已经是球队本赛季以来的最好成绩。作为本场比赛的进球功臣张呈栋，肯定还有别样的滋味，6轮比赛以来他首次被放在替补席上，而他马上就用进球证明了自己的价值所在。虽然14场2球的战绩对于任何联赛来说也不会让人提起兴趣，可对于才第一年打葡超的中国小伙子来说已经很不错了。
　　雷利亚这支上赛季才升入葡超的球队能够有这样的成绩着实令人惊喜，本赛季初，饱受锋线无力困扰的他们一度列在积分榜的降级区附近，前5轮比赛中他们甚至有4场比赛1球未进。这样的进攻能力让人觉得这支球队本赛季能够保级已经是万幸，至于更好的成绩，没人敢做这样的设想。
　　然而雷利亚却在这样的开局下成绩逐渐缓了过来，成绩稳定在积分榜中游，从第11轮开始，球队更是令人有些不可思议的获得了4连胜，连夺12分并打入9球，一跃蹿升至积分榜三甲，位列葡超两大豪门波尔图和本菲卡之后，目前多赛一场情况下领先里斯本竞技2分。就算今晚里斯本竞技获胜，雷利亚也仍然能够位列前四名，这已经是个不小的惊喜。虽然目前赛季只打了一半，提前猜测下赛季欧洲战场的局势还为时太早，但能够在上半赛季打下一个这么好的基础，雷利亚仍然有机会再下半赛季给外界创造一个更大的惊奇。
　　(Aaritalo)

