葡超-贝拉马尔疯狂逆转三甲队 王刚完成处子登场
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2010-11赛季葡超联赛第14轮，贝拉马尔在终场前10分钟还1-2落后的情况下连扳2球，3-2主场逆转排名联赛第3的吉马良斯，积分重返前8。刚刚与球队签约的中国前锋王刚被主帅火速调入替补席，并在下半场登场，他成为了继张呈栋和董方卓后第3名亮相葡超联赛的中国球员。
　　贝拉马尔本场比赛前和前6名有着4分差距，本场比赛对阵联赛第3的吉马良斯，他们如能力挫强敌就有望在冬歇期前将自己的名次放到前8的位置上。本场比赛刚加盟球队的中国球员王刚如赛前葡萄牙媒体所预料的一样进入替补席。
　　本场比赛率先破门的是主队贝拉马尔，16分钟，塔图中路接到雷南的传中率先破门！贝拉马尔1-0领先！30分钟，客队埃德加的打门造成了贝拉马尔门将鲁伊-雷格的脱手，险些造成失球。几分钟后埃德加再次用打门尝试运气，但球打的离谱。上半场快要结束的时候贝拉马尔连续吃牌，卡努和若奥-鲁伊兹都被裁判警告。上半场贝拉马尔主场暂时1-0领先。
　　下半场一开始吉马良斯就主动换人，他们在25分钟时间内用完自己的三个换人名额，这这种赌博式的换人起到了作用，68分钟，埃德加抓住机会将比分扳平，而仅仅3分钟后，贝雷里尼亚就将比分扩大为2-1！这次进球的佩雷里尼亚。
　　主场1球落后的贝拉马尔终于开始发动总攻，第78分钟，主帅莱昂纳多派上了刚刚与球队签约的中国球员王刚，后者也成为了历史上第3位亮相葡超联赛的中国球员。而王刚上场后，主队的攻势明显见到起色。81分钟客队球员西塔由于吃到第二张黄牌被红牌发现，吉马良斯少一人作战。
　　好戏还在后面，84分钟，下半场替补登场的爱德华多将比分扳为2-2！4分钟后又是爱德华多在破门将比分扩大为3-2，贝拉马尔反而获得领先。终场前，客队球员若奥-阿尔维斯因为恶意犯规被直接红牌罚下！最终贝拉马尔主场3-2逆转吉马良斯，取得一场胜利的同时积分重返积分榜前8。
　　(Aaritalo)

