国王小贝！35岁荣膺终身成就奖 一生视弗格森如父
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨，贝克汉姆在BBC年度体育颁奖大会上，正式从博比-查尔顿爵士手中领取了BBC个人终身成就奖，而博比-查尔顿爵士在两年前才刚刚荣膺这一荣誉。《运动生活》为小贝打出来的大标题是：国王大卫！
　　贝克汉姆的妻子维多利亚以及三个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁斯，也都出席了颁奖典礼。在接受BBC第五直播电台的采访时，贝克汉姆难掩激动之情。
　　“足球是一项团队运动，没有团队的带动和其他队友的支持，我不会有今天的成绩。我的运气相当不错，效力过很多伟大的球队，普雷斯顿、曼联、皇马、AC米兰和洛杉矶银河，当然，为英格兰队效力永远是高光时刻。我的所有的兴趣就是踢球，我绝对会继续踢下去，我还没打算退役。我喜欢踢球。每个人都知道我有多么爱足球。我仍然相信我能踢出最高水准。因此，我还没有退役的兴趣。”而在谈及曼联主帅弗格森时，小贝如此表示，”弗格森是足球世界上最优秀的教练，我将他视为父亲般的人物。”
　　今年35岁的贝克汉姆，从1996年至今已经代表英格兰队出战115次，出战次数仅次于代表英格兰队披挂上阵125场的传奇门将彼得-希尔顿。在这115场比赛中，小贝打进17球，在1998、2002和2006年连续三届世界杯上都有进球。在效力曼联期间，小贝帮助曼联夺得了6个英超联赛冠军、1个欧冠冠军、2个足总杯冠军、1个丰田杯冠军；而在2003年夏天以2500万镑的转会费转投皇马后，小贝帮助皇马夺得了1个西甲联赛冠军。
　　BBC在贝克汉姆身上毫不吝惜溢美之辞，“大卫-贝克汉姆在足球场内外的表现都是非常出众的，这是对优秀运动员职业生涯的回报。他是英格兰体育的大使，他一直在坚持不懈地努力工作，他已成为运动员的楷模。”
　　(安然)

