国米锋霸让世俱杯成非洲的胜利 拥抱是献给兄弟的鼓励
　　记者张恺报道 国米不费吹灰之力加冕五冠，但正如布拉特赛前给世俱杯的定调，“不管奖杯最终花落谁家，这都是非洲的胜利。马泽姆贝的球员全部来自非洲，9个刚果的，1个赞比亚的，1个喀麦隆的，我马上想到世界杯冠军西班牙的团队全是在本国踢球的球员，因此可以说马泽姆贝带着一颗伟大的心来了，获胜了。世俱杯向更多国家敞开大门是正确的。”国际足联主席的表态有在其位谋其政的政治成分，可马泽姆贝俱乐部大红大紫的主席莫伊斯毫无造作的理由，“整个非洲都站在我们一边，决赛前我接到太多同行的电话，有南非足协主席，有肯尼亚足协主席。”世代侨居意大利的刚果作家尼格耶的同名孙子在意大利帕维亚看了全程转播，他1982年以学生身份到达亚平宁，成为国米球迷，他在日记中写道，“两年前我采访过莫伊斯，他说手头有钱，买得起美洲和欧洲球员，总有一天要把马泽姆贝带到世界巅峰。我在巴黎的亲戚纷纷打来电话，说那里成了非洲人的节日，被我们击败的突尼斯人也为我们叫好，我们代表了整个大洲的荣耀。”
　　如果单有一个灰姑娘马泽姆贝的意外入局，非洲年的庆典显然还称不上圆满，另一个非洲球员进球、当选最佳、捧起奖杯，成为第一个站在世界俱乐部之巅的非洲主角，才能和他对面的同一种族朋友们构成一个大洲的荣耀图画。没有埃托奥，非洲传奇缺少最终的支柱。
　　黑曼巴的10年非洲情怀
　　从尼日利亚拉古斯的非洲杯决赛到阿联酋迪拜的世俱杯决赛，再遇本土人民球队，埃托奥不可能请求命运有比这更好的安排。10年中他让全世界体会到一个非洲精灵的定律：他为大赛而生，他生来要决定大赛的瞬间。10年他用与众不同的肌肉纤维和进球述说着他的回忆，他起名为《我的脚在意大利，我的心在非洲》。这是12月1日在亚平宁面世的他的自传名称，和一位记者合作编写，得到莫拉蒂大力支持，全书250页售价17.5欧元短短半个月内已经再版发售。除了留下那句被莫拉蒂引用的经典 “决赛不是用来踢的，而是用来赢的”之外，从书名我们便可领略他的创作意图，他内心所向。
　　这不是他第一次宣扬自己的出身和肤色，但他却不厌其烦重申，让全世界正视、重视，并在绿茵场外不遗余力地帮助非洲足球和非洲人民(给国家队队友发奖金赠手表，在喀麦隆兴建足球学校，以进球换取德国汽车公司出资的医学设备，为非洲难民筹募日常用品)，有时甚至不惜以和白人划清界限为代价去宣扬(“我以黑人的名义奔跑和进球”)。他坦言职业生涯最重要的教练不是莫里尼奥或瓜迪奥拉，而是马略卡的阿拉贡内斯，“他和我一样，都是黑人”。他接受的印象最深的祝福来自西班牙国王胡安·卡洛斯，“恭喜了，我的兄弟。这句话无价。”他在巴萨成功后的感言是，“我是第一个在西甲赛场获得成功的非洲球员”，他早已冲出喀麦隆国籍上升为非洲形象大使，超越体育界，扩展到非洲人的人权、尊严。他对非洲足球及生活价值提升的贡献，别说同时代的德罗巴，就连此前几位非洲球星阿·贝利、迪乌夫、在意甲拿到金球的维阿和喀麦隆前辈米拉都不及。埃托奥，在里杰卡尔德眼中这位“最勤恳最敬业的非洲球员”，早就不单以足球运动员来界定自己。他的人生立场是：自己要活好——“以黑人的身份抗争，以求以白人的身份生活”，然后带动乡亲父老活好，就像马泽姆贝门将基蒂亚拉说的，“我不怕他，但我们都清楚，他是非洲的旗帜。”意大利人送给他“黑曼巴”的绰号不是随便安放的，黑曼巴蛇作为世界十大毒王第十位，只生活在非洲，其特点为蛇类中速度最快，科学统计达时速20公里，传说中起动速度比马还要快，第二特点为毒性强，任何时候牙齿里都有20滴毒液，只需2滴便能在20分钟内破坏人类的神经系统致死。这些特点都很符合球场上的埃托奥。赛前两晚，马泽姆贝主席莫伊斯亲临国米下榻酒店拜访埃托奥，送上敬仰之情和关切的祝福，正因埃托奥的存在，决赛才能变成非洲人的节日，当然也要考虑到国米也有其他非洲球员，加纳的蒙塔里，替补出场的肯尼亚选手马里加，板凳席上的尼日利亚小将恩万科沃，他们为非洲派对增光添彩。
　　拥抱，对父老兄弟的鼓励
　　和马泽姆贝的转曲上升线本质相同，埃托奥的世俱杯之路够坎坷，弯路后迎来曙光。1998年皇马2比1击败瓦斯科达迦马捧起丰田杯，17岁的埃托奥坐在看台上连大名单都没进，始终不受皇马待见开始西甲巡回；2006和2009年巴萨征战世俱杯，第一次埃托奥受伤缺席(巴萨输巴西国际)，第二次转会国米，孰料国米回报给他职业生涯第一个俱乐部的世界级决赛，命运在他身上足够公平。“我不会因此把这次世俱杯看做复仇。我只想，一家历史悠久奖杯无数的俱乐部面对世俱杯都会是另一番心态，这可是书写历史的赛场，实际上我从马德里赢球一刻起就在想这场比赛，我可不想给自己这辈子留下遗憾。我越接近职业生涯末期，奖杯的价值越重，再过几年，我老得不能出场比赛时，只有回忆能陪伴自己，或许我会自豪地对我的孩子讲述，2010年我和国米在阿布扎比拿到了这个奖杯。”
　　埃托奥给非洲足球更高的定位：“2010年可说成是非洲之年，世界杯在这里举办，我的梦想是一支非洲球队进世界杯决赛，加纳无限接近还差一点，现在马泽姆贝抚平了这一遗憾。我为他们高兴，他们向世人证明：非洲人只需更多勇气和自信，便能突破各种目标。本届赛事开始时我就说了：我为马泽姆贝呐喊，支持他们干掉巴西国际。能和一支非洲球队进行俱乐部间的决赛，这是我一直以来未曾对人明言的梦想，我也从未经历过，如今这个梦实总算彻底实现了，还要归功于我们获胜，不赢球便不能称为梦想的决战。要问我面对家乡对手感觉如何？就像身处大海，而脚下又没有船，我必须找到游向岸边的方法，必须竭尽全力，因为人只有在如此绝境中才会迸发力量去挽救生命。”
　　众所周知埃托奥不会游泳，也没想学，他能这么比喻足见对决赛的困难充分预知，“就该当做人生的最后一战，不能给自己留下遗憾。赛前我喝了不少酒，吃得很好，尽力睡好，但还是没能睡安稳。这次我要说：我的脚在阿布扎比，我的头脑、我的心都在阿布扎比，因为大半个非洲都在这！”喀麦隆杜阿拉的酒吧里欢腾庆典，那都是埃托奥的亲朋和球迷，“他们肯定为我加油。我的球队对阵非洲球队，我获胜，相信上帝就是这么决定的。这是非洲球队第一次打世俱杯决赛，他们享有全大洲的支持，我清楚非洲就是这样。”赛后他没有国米多数球员的纵情欢呼，平静走出场，和马泽姆贝球员逐个拥抱，然后和他们合影留念，慰问，鼓励，像亲兄弟，意媒体通过嘴形分析埃托奥当时跟刚果球员说的话，有一句是，“谢谢你们，让决赛这么完美。”

