国米球迷机场高呼贝帅留下 莫拉蒂决定向贝帅低头
　　新浪体育讯　贝尼特斯在世俱杯后的发飙，国家电视台开玩笑说，莫拉蒂的郁闷，荣誉之后的麻烦，这已经是第二次了(上一次是穆里尼奥在马德里的不辞而别)。在谈论了他的父亲、球队取得的荣誉、他的球员、他的战友(主要是法切蒂和普利斯科)之后，莫拉蒂相当冷淡的回应了贝尼特斯，“转会市场？选择不是讨论这个的时候，现在需要庆祝。”
　　比赛的第二天，贝尼特斯、莫拉蒂和布兰卡都选择了沉默，西班牙人和自己的家人在一起寻找着家庭的温暖和安慰，意大利媒体则在讨论着卡佩罗、斯帕莱蒂和曾加，谁最可能取代大爆发之后的贝尼特斯。但《罗马体育报》分析得很清楚，已经完成了续约，并制定了下赛季欧冠规划的泽尼特，很难在这个时候放斯帕莱蒂走人。老练的卡佩罗如果得不到若干许诺，他是不会轻易放弃英格兰足总的那份金饭碗，并且卡佩罗比当初的贝尼特斯和穆里尼奥更清楚国际米兰的问题和莫拉蒂身上的毛病。那么曾加呢？国际米兰球迷和意大利媒体都在怀疑，他是否能够比贝尼特斯做的更好。也许正是这一点，让莫拉蒂现在也难以决断，回到米兰，他只说了一句“贝尼特斯的话，有点不合时宜”，仅此而已。
　　事实上，在马尔奔萨机场，莫拉蒂和贝尼特斯之间甚至不存在交叉点，但是在飞机晚点一个小时，气温一直在零下5、6度的情况下，还是有数百名球迷专程赶到了马尔奔萨，在清晨六点半向贝尼特斯高呼，“拉法留下，和我们在一起”，这似乎很说明问题。在意大利媒体的网上调查中，大多数国际米兰球迷也正面的评价了贝尼特斯在阿布扎比的咆哮，甚至还有许多球迷表示，恰恰是在贝尼特斯的这番话后，他们才开始真正认识、了解和喜欢上西班牙人了。
　　在球员中，马特拉济属于极个别的评论了贝尼特斯的球员。在阿布扎比，因为西班牙人在3比0后换上的是马里加，马特拉济甚至缺席了颁奖仪式，是队友把奖牌给他带进了更衣室。回到米兰，面对记者是否应该换掉贝尼特斯的尖锐问题，他的回答是：“换掉贝尼特斯？我们的俱乐部，是世界上最强大的，这应该是俱乐部决定的事情。是俱乐部把我们带到了世界之巅，它能够做出最正确的决定……”而从消息灵通人士那里传出的消息，这次，是国际米兰的经理们，打消了莫拉蒂立刻解雇贝尼特斯的念头。时机不对和缺乏合适的替代者，恐怕是布兰卡现在最担心的两个问题。
　　而说到走人，明年一月要离开国际米兰的也许不是贝尼特斯，科尔维诺和米哈伊洛维奇，已经在向意大利国青队主力桑顿招手了，并且桑顿的经纪人也建议他选择一家能够帮他成长的俱乐部。甚至他在U-21队的前任主帅卡西拉奇也向桑顿建议，佛罗伦萨应该是个很好的选择……
　　(董希源)

