国米猎豹堪称决赛之王 自称欠莫拉蒂的要用胜利来回报
　　记者张恺报道 10年前对尼日利亚的非洲杯决赛历历在目，2比2之后点球艰难取胜，这次再遇同胞决战有无共性可言？“我出场时从不想过去的比赛，每两场比赛都有不同不能比。这次的氛围当然和2000年非洲杯决赛不同，那场很混乱，尼日利亚球迷整晚骚扰我们不让我们睡好，不让我们以正常状态迎接比赛，他们想传达一个信号：在拉古斯外人不可能赢球。那场比赛说明，没人能预知结果，赛前形势根本不足以判定比赛进程，相信巴西国际更明白这一点了。马泽姆贝的半决赛太精彩，是一场辉煌的防守哲学足球，进球漂亮且绝非偶然。对我来说对手是南美的还是非洲的在竞技层面没区别，只要是对手我就尊重，我们该假设时光倒流，面对这场就像几个月前打巴萨那样。记得那场38分钟萨内蒂跟我说了好几遍，‘加油，加油，这就是决赛’。”他善打决赛，且常在决赛中留下经典画面，不光是进球，还有鼓动队友的领袖所为，比如国米打切尔西时他振臂呼喊队友压上别让对手从容控制。他视国米对巴萨为决赛。
　　2006年冠军杯决赛半场后和队友交流改变了巴萨风貌，“我信奉一个习惯，比赛前不说话，只踢球。可是那天我们根本没在踢，我看到迪尼奥伤心的表情和眼神，我发现不对头。我跟同伴说了肺腑之言，‘我们是世界最佳球队，别忘了我们为了今天这一整年付出了多少’，下半场巴萨便换了一支球队。”同样的场景2009年在罗马奥林匹克重现，导演是瓜迪奥拉，“我们热身完毕回到更衣室，教练给我们播放了电影《角斗士》的5分钟高潮部分。不需要太多口头表白，到了决赛你不需要刻意做什么，动力要么十足要么就没有，不是刻意能找来的。瓜迪奥拉一句话说得好，‘我们是巴萨，是加泰罗尼亚人，这不是一场比赛，我们要征服一块大陆。’”
　　而到了今年马德里决战，埃托奥动用了自传里的经典，“决赛不是踢的，是用来赢的”。记者提醒埃托奥，莫拉蒂鼓舞球队时恰恰引用了这句话，猎豹满眼放光，“是吗？可能他细心读了我的书。不过肯定不是我的书对他产生影响，他本来就是这种人。”他说过亏欠莫拉蒂，“进球不能回报，进球换回的胜利才能回报2009超级杯对拉齐奥我进了球，可球队输了，所以我的进球毫无价值，当然对为我敞开大门的人来说更谈不上还债。”这次一传一射，足可弥补上赛季3大赛场决战零进球的缺憾，很巧本赛季国米的两个冠军包括意大利超级杯，埃托奥都有进球都是最佳，如果对马竞的点球给他罚，很可能他会在3个决战赛场斩获进球。

