国米夺冠庆典爆将帅失和 大将因贝帅拒绝参加颁奖
　　新浪体育讯　年底的世俱杯，对于欧洲冠军来说总有那么一点专为自己准备，只需走走过场即可加冕世界冠军的意味，因为此前几年的AC米兰、曼联和巴萨都是如此，更何况国米今年遇到的两个对手仅仅只是亚洲和非洲冠军。国米本应该让那些平时打不上比赛的球员感受感受夺冠的气氛，尤其是在早已锁定冠军的情况下，不过贝尼特斯在昨天比赛最后时刻的换人却引发了老将马特拉齐的强烈不满。
　　面对国际米兰，非洲冠军马泽姆贝丝毫没有还手之力，国米20分钟便已经锁定胜局，不过在这样实力悬殊的比赛中，贝尼特斯却丝毫没有照顾到球员的心态，首先是用斯坦科维奇换下齐沃，使得齐沃自己都看不懂自己为何被换下，一脸茫然的走向替补席。如果说换下比亚比亚尼是为了让米利托接受全场的欢呼，那么换上马里加则是为了让他体会体会夺冠的感觉，但在国米替补席上，似乎还坐着比马里加更应该上场接受球迷欢呼庆祝的球员，起码马特拉齐是这么认为的。
　　因为没能在最后时刻到球场上去走一圈，没能以场上队员的身份夺得第五座冠军，颇感愤怒的马特拉齐甚至没有参加赛后球队在场内的庆祝活动，而是直接离开球场，把自己关在了更衣室里，他的世俱杯奖牌还是好心的队友代他领取之后送到更衣室为他戴上的。
　　意大利媒体说，“虽然国米赢得了世俱杯冠军，但是紧张感却仍然飘荡在蓝黑军团的空气之中。”这一方面指的是贝尼特斯威胁离队，另一方面则是马特拉齐对贝尼特斯的不满，国米吉祥物公开表示国米夺得世俱杯与贝尼特斯无关，“夺得世俱杯要感谢的只有俱乐部。”回到米兰之后，马特拉齐也不愿意评论贝尼特斯威胁全铺盖走人的言论，“贝尼特斯离开？要知道国米是世界上最强的俱乐部，这就够了。”马特拉齐的言外之意非常明显：贝尼特斯别因为夺得了一个区区世俱杯就开始忘乎所以，别忘了他效力的球队可是世界冠军。
　　客观来说，马特拉齐的愤怒也属正常。虽然年数已高，但马特拉齐在国米队中的地位却是显而易见的，他和萨内蒂是穆里尼奥维持更衣室内稳定的两位重量级球员，最著名的例子莫过于上赛季国米主场战胜巴塞罗那之后，马特拉齐在球员通道内教训不听话的巴洛特利。上赛季联赛最后四轮，马特拉齐有三场比赛打满全场，其中包括最后两场比赛，也就是说他是以场上球员身份夺得意甲联赛冠军的；而在欧冠决赛上，穆里尼奥为了奖赏马特拉齐，也在比赛最后时刻换他上场，了却他的欧冠决赛梦想。但是在贝尼特斯接手之后，无论是意大利超级杯还是欧洲超级杯，以及最为鸡肋的世俱杯，马特拉齐完全没有获得上场的机会。
　　马特拉齐对贝尼特斯的不满，莫拉蒂也出来平息事件，对于马特拉齐说国米夺得世俱杯要感谢俱乐部，而非感谢贝尼特斯，莫拉蒂说：“我认为他想表达的意思是现在俱乐部的每一个人都为球队的成就感到高兴，我们和球队是站在一起的，他这样说很正常，我也很高兴听到。”然而经过了贝尼特斯的离队宣言之后，他和球员，和俱乐部高层都出现了裂隙，虽然现在有消息称莫拉蒂很可能继续让贝尼特斯留人，但是他的未来仍旧蒙上了阴影。
　　(卞卡)

