巴萨影帝：穆里尼奥给自己评11分？ 那巴萨就是12分！
　　新浪体育讯　巴塞罗那的巴西后卫阿尔维斯在昨天的新闻发布会上表示，虽然他想留在巴萨踢球，但他不会无条件续约。“我在职业足球的道路上一路拼搏而来，没有人给我白送什么，所以我也不会放弃属于自己的利益。我想留在巴萨，但如果双方最终没有达成协议，那也没什么。”阿尔维斯说。
　　以下是西班牙记者对阿尔维斯的提问概要：
　　记者：你的续约事宜如何？
　　阿尔维斯：“我愿意留在这里，我没有打算要离开这支球队，但我不会无条件续约，因为为了达到今天这样的高度，我付出了很大的努力。如果我们不能达成协议，那也没什么，我不会为最终的决定感到后悔。不过现在我不想谈论这个话题，因为说来说去都是这些话，说多了还会分散我的注意力。我会尽情享受我在这里踢球的时间。总之，无论续约与否，我都会一如既往地努力踢球，表现出应有的职业精神。”
　　记者：巴萨目前状态极佳。
　　阿尔维斯：“我们踢得越来越好，为了能够获得荣誉，我们必须比上赛季表现更好，这也正是我们的目标所在。从球员的敬业精神和互帮互助方面看，这支球队是一个模范。”
　　记者：巴萨从前场就开始向对手施加压力，你不觉得你们重于进攻而疏于防守吗？
　　阿尔维斯：“我会根据球队的需要踢球。如果想战胜对手，我们就必须进攻。如果想阻止对手进攻，我们也必须注重进攻，因为最好的防守就是进攻。但总的来说，我们的攻防是平衡的。”
　　记者：巴萨连续获得大比分胜利，给人感觉是你们都是轻松获胜……
　　阿尔维斯：“没有一场比赛是轻松的。战胜对手总是一件困难的事，大比分取胜就更加困难。正因为如此，我们目前的势头意义重大。西班牙人队的主场很难打，因为他们的球迷非常热情，但我们还是获胜了。我们最近的确接连获得大胜，但我们不应该被连胜的势头冲昏头脑。赛季刚开始的时候，我们就遇到过一些困难，现在我们进入状态了，接下来应该做的就是保持水平、埋头苦干。”
　　记者：你们能不能打破联赛进球和积分纪录？
　　阿尔维斯：“这不是我们关心的问题。如果我们保持现在的势头，到了赛季末，该来的总会来。纪录总要被打破，我们也很希望打破，但不管是进球纪录还是上赛季的积分纪录，都不是我们现在关心的问题。”
　　记者：本周中你们将在国王杯淘汰赛里迎来毕尔巴鄂竞技队，他们的洛伦特将因伤缺阵。
　　阿尔维斯：“这次淘汰赛很难打。两年前，塞维利亚碰到毕尔巴鄂竞技的时候吃了不少苦头，最终被淘汰了。要知道这是两回合淘汰赛，首回合的比赛结果不会决定最终谁晋级。至于略伦特的缺阵，我要说的是，他是一名重要球员，对他的球队至关重要，但我认为毕尔巴鄂竞技不光有他一个好球员。无论略伦特在与不在，毕尔巴鄂竞技都一样难打。”
　　记者：穆里尼奥为自己在皇马的工作业绩打了11分。
　　阿尔维斯：“那我就给巴萨打12分，超过他们(笑)。我尊重穆里尼奥，我也认为自信非常重要。11分是很高的分数，但既然他们打11分，那我就给巴萨打12分，超过穆里尼奥。”(KKGonzalez)

