巴萨让超越只留下数字意义 “梦之队”称号已并不为过
　　记者寒冰报道 巴塞罗那德比之前，皇马中场迪亚拉公开预测巴萨会倒在科内亚球场——波切蒂诺的球队此前已主场7连胜且仅失2球。对于巴塞罗那而言，这个同城小弟也的确是难缠的对手，上赛季巴萨在蒙锥克球场被德比对手逼成白卷终结7连胜，过去4个赛季居然只赢过1次。加泰罗尼亚媒体炒作这场德比是真正的“冠军杯级别”，这也是西班牙人队历史上第1次在积分榜与巴萨同时位于前四时迎来德比。2004/05赛季西班牙人距离冠军杯区域仅有1分，那是这支传统上亲弗朗哥主义的球会最接近本赛季的德比处境。
　　可惜，固若金汤如西班牙人这般的钢铁防线，仍然挡不住巴塞罗那继续创造纪录的脚步。5比1，西班牙人遭遇了3年来最惨重的联赛失利。而球迷们能够记住的，恐怕也只是巴塞罗那的新纪录。
　　当超越仅有数字意义
　　这是巴塞罗那本赛季第5场单场比赛进球突破5个，赛季尚未过半。而此前保持着西甲单赛季进球纪录的1989/90赛季皇马，也仅有8场入球突破5个。16轮西甲过后，巴萨已打入51球，瓜迪奥拉的球队场均进球达到3.19个，以目前的效率继续下去，巴萨联赛总进球数将达到121个，完全可以超越托沙克的皇马在1989/90赛季创造的单赛季107球的纪录。而且，西班牙媒体也非常看好，巴萨打破当年皇马的单季8次入球超5个的屠杀纪录。
　　事实上，仅前16轮来看巴萨的进球数(51个)也超过当年皇马的48个。西甲历史上，瓜迪奥拉的球队仅落后于1950/51赛季斯洛伐克主帅道奇克的那支巴萨(16轮打入54球)。但当年道奇克并未率队夺冠，球队30轮总入球数也不过83个，以当年的进球效率换算为38轮，入球不过105个，与瓜迪奥拉上赛季的成绩持平而已。而且，巴萨前场三叉戟MVP组合一共打入34球，甚至超过了皇马以外18支球队任何一支的全队总进球数。最近5场比赛，巴萨打入了26球，5场比赛打入26球，这在巴萨史上是第一次。西班牙人的主场连胜纪录停在了第7场，同时巴萨则创造了客场8连胜的新纪录。
　　51个进球为巴塞罗那带来了43分，这不仅仅是巴萨俱乐部历史同期的最高得分，也是西甲实行3分制后的同期最佳成绩。单就全年度的积分而言，巴塞罗那合共拿到103分，超过切尔西在2005年度创造的101分，成为21世纪以来四大联赛单年度得分的最高纪录。对于瓜迪奥拉而言，这虽然只是一个非官方的纪录，但仍然是球队足以令人自豪的成就。
　　近期巴萨保持的纪录还包括单场传球纪录：欧冠单场传球次数最多场次是巴萨对喀山红宝石，巴萨的传球次数达到971次，西甲传球纪录也由巴萨创造，对皇家社会的比赛传球达到1005次。相比之下，瓜迪奥拉的球队连续22轮不败，队长普约尔连续18场西甲获胜，以及巴尔德斯577分钟连续不失球的纪录，几乎就微不足道了。当然，相比“远古时代”的普斯卡什和德尔索尔两大传奇，普约尔与之比肩的纪录含金量显然更令人叹服。
　　MVP组合大于梅西
　　2010年的巴塞罗那创造了进球纪录，2010年的梅西同样创造了奇迹。这1年他一共出场53次打入58球，而梅西在2009年一共也才打入38个进球。C·罗纳尔多缔造辉煌的2010年，不过只打入44球，他的巅峰状态在2009年，也仅仅打入了32球。毫无疑问，梅西是进入21世纪以来，五大联赛中最有效率的高产前锋。他的单年度58个进球的惊人纪录，恐怕也将保持相当长的时间。
　　但是，本赛季巴萨最有价值的不是继续超人表现的梅西，而是足以睥睨任何对手的锋线三叉戟组合。本赛季MVP组合首发的10场比赛中，三人一共打进了29球并助攻16次。其中梅西打进15球助攻9人，比利亚打进7球助攻4次，佩德罗则打进7球助攻3次。对阵西班牙人，MVP组合贡献了5个进球中的4个，还有3个助攻。显然，这样均衡而高效的攻击组，是任何防线都无法阻挡的利器。过去2个赛季，巴塞罗那受制于切尔西和国际米兰的“梅西依赖症”，终于随着比利亚的到来，彻底终结。
　　恰恰是凭借MVP组合的旺盛攻击力，巴萨超越本轮吃到联赛第2场败仗的多特蒙德(17轮43分，场均得分不及巴萨)，成为五大联赛最强势的领头羊加冬季冠军。防守上的成绩也不容忽视：巴萨的压迫式进攻打法同样令对手难堪，至今16轮只丢9球，是五大联赛唯一失球没到两位数的球队。对于这支上赛季就已创造了西甲历史最高积分纪录的巴塞罗那而言，剩余的赛季时间只是他们继续超越自我，刷新纪录的见证。
　　在先后斩落瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔、皇马和西班牙人这些实力超群的强敌后，巴塞罗那未来的赛程，直到3月才会重新进入魔鬼期。这也意味着，已拿下10连胜的巴塞罗那，2011年初的主要挑战就是让皇马保持的西甲15连胜的纪录作古。1960/61赛季，黄金时代的白衣军团缔造了一个几乎不可能被超越的奇迹，但鉴于巴萨未来6场的对手过于孱弱(莱万特、拉科鲁尼亚、马拉加、桑坦德竞技、大力神以及主场迎战实力略强的马德里竞技)，要超越皇马并不是什么难事。
　　对于瓜迪奥拉而言，这场德比大捷是对他职业生涯20周年纪念的最好礼物。但他不希望那支“梦之队”的苦涩回忆重演：当年独领风骚的恰恰是创造了五连冠的皇马。对于瓜迪奥拉而言，去年的六冠王或许多少有些巧合，但今年如果用这些前无古人的纪录结束赛季，他就有与20年前克鲁伊夫缔造的“梦之队”比肩的信心和资本。
　　这样一支不断创造纪录的巴塞罗那，还承受不起一个“梦之队”的称号么？

