尤文百球妖刀进球就像玩实况 名宿：他如伊布令人疯狂
　　新浪体育讯　“又是一个典型的夸利亚雷拉式进球！”——《米兰体育报》赞道。世界波，只要进球，就都是世界波，夸利亚雷拉的进球未免有点太过华丽。似乎是命中注定，夸利亚雷拉最后一刻来到斑马军团，却不花任何磨合时间就成功融入了这支球队，赛程过半，夸利亚雷拉献上了赛季第9球，而这个进球，也让夸利亚雷拉在各级别职业联赛中的总进球数达到了100个！
　　在尤文客战切沃之前，斑马军团的老队长皮耶罗也伤了，德尔内里唯一能够依靠的进球可靠来源就是夸利亚雷拉。事实上，夸利亚雷拉也的确够高效，第1次射门，就为局势并不占优的斑马军团拿到进球。第30分钟，佩佩开出质量并不高的角球，亚昆塔禁区内得球，靠住切沃后卫连续勾了两下，将球勾到禁区中路，此时夸利亚雷拉赶到点上，虽然身旁有曼托瓦尼贴身拉拽，但夸利亚雷拉一记漂亮的倒钩射门将球打入网底！
　　还能再多用什么语言来形容这个进球呢？至少尤文球迷这个赛季看得多了，都有些审美疲劳，夸利亚雷拉进漂亮球才不是意外，丑陋进球找上他才是爆炸性新闻。值得一提的是，在2006-2007赛季，夸利亚雷拉面对切沃时就曾打入了当年意甲最佳进球——那是一个中圈弧附近的超级吊射，而这一次，夸利亚雷拉打入的精彩倒钩同样有资格角逐赛季最佳。而刚过中圈大力吊射，门前倒钩破门，这些在实况足球游戏的高手手中经常见到的虚拟进球，夸利亚雷拉却能在顶级对抗中轻松完成，不得不令人佩服！
　　不光是射门够古怪，真身为二前锋的夸利亚雷拉同样擅长为同伴做球：第28分钟，夸利亚雷拉就为小将索伦森送上了一个极为精彩的脚后跟助攻，但可惜索伦森的捅射击中门柱弹出。而夸利亚雷拉在第48分钟的原地一个漂亮的转身传球更是赢得了全场球迷的喝彩。
　　比较遗憾的是，状态如此出色的夸利亚雷拉只打了不到60分钟就被替换下场。第50分钟，夸利亚雷拉再次秀出超级射门，阿奎拉尼右路传中球本无威胁，但刚过禁区线的夸利亚雷拉甩头大力头槌攻门，竟也让索伦蒂诺做出了飞身扑救！
　　《全尤文》赛后也给夸利亚雷拉打了全队最高分，“7分，他踢了一场精彩的比赛，跑动和传切极具威胁，在对手的拉拽下打入了一个绝美的进球，属于这名那不勒斯人的黄金时代仍在继续。”打入此球后，夸利亚雷拉在职业联赛中的总进球数也上升到了100个。而在意甲的射手榜中，夸利亚雷拉也仅低于卡瓦尼和迪纳塔莱。尤文名宿拉瓦内利此前在接受媒体采访时曾盛赞夸利亚雷拉“和伊布一样令人疯狂”，现在看来此言非虚。但有一点无需怀疑，夸利亚雷拉在尤文图斯的征途才刚刚启程，在拥有二前锋情结的尤文球迷心中，天赋异禀的夸利亚雷拉也将注定拥有着一个独特的地位。
　　(铁匠)

