国米闪电接洽两大名帅 莫拉蒂欲冬季买贝尔送新帅
　　新浪体育讯　在贝尼特斯的复仇后，现在几乎没有人怀疑他与国际米兰的分手了，但贝尼特斯最凶狠的地方，是他让莫拉蒂陷入了难以选择的困境，让莫拉蒂对未来失控，在天空台看来，这也许才是莫拉蒂迟迟不肯做出决定的真正原因，因为对于莫拉蒂来说，他的下一个决定怎么做都难。莫拉蒂已经说了，“现在，我们不谈贝尼特斯。”但莫拉蒂要谈谈巴雷西或曾加接替贝尼特斯，然后再按照原定计划，争取让瓜迪奥拉在下赛季成为国际米兰的主帅吗？可莫拉蒂本人都在怀疑，巴雷西或曾加能否比这个贝尼特斯做的更好些？那么是不是可以按照《米兰体育报》的说法考虑一下斯帕莱蒂、卡佩罗或者莱昂纳多呢？从目前的情况看，莫拉蒂的代表同时接洽了斯帕莱蒂和卡佩罗，这也是国际米兰在圣诞节和新年期间能够做出的最佳选择，可我们先不说斯帕莱蒂与泽尼特，卡佩罗与英足总之间的合同，他们入主国际米兰，也就意味着瓜迪奥拉计划的彻底放弃。
　　从卡佩罗和斯帕莱蒂个人角度讲，在穆里尼奥之后，卡大帅就一度是最被看好的，他在管理上的强硬正是这支国际米兰所需要的，却又不可避免的要碰到俱乐部的管理的缺失这一国际米兰的顽疾。在上赛季，穆里尼奥在大满贯后选择了见好就溜，在许多人看来，除了有幸运女神的眷顾，穆帅的特性让他肩负起了许多原本应该由俱乐部来完成的管理工作，有时候穆帅也小小的抱怨过，但他很好的保持了一名职业教练的休养。也许等到穆里尼奥的职业生涯结束后，葡萄牙人才肯告诉大家，他在国际米兰取得的成绩有多艰辛。
　　回到卡佩罗这里，卡帅从来没有排除过执教国际米兰的可能，但莫拉蒂清楚，他必须首先答应卡佩罗在转会市场、球队管理等方面的一系列要求，莫拉蒂和布兰卡能答应卡佩罗的要求吗？这是问题的要害。另一点需要澄清的是，在周六，卡佩罗确实出现在了世俱杯的决赛赛场，他也在礼节上问候了莫拉蒂。但卡佩罗去阿联酋是受到了阿布扎比酋长而不是国际米兰方面的邀请，弄清楚这一点非常重要。
　　那么斯帕莱蒂呢？球队从阿布扎比返回后，布兰卡在第一时间想到的就是斯帕莱蒂，可现在轮到前罗马主帅告诉国际米兰，“我需要一些考虑时间”。从意大利本土传来的消息，泽尼特确实放慢了关于克里希托(热那亚)和费利佩(佛罗伦萨)的转会谈判节奏，而斯帕莱蒂本人和泽尼特之间，似乎又存在着一个“如果意大利的重要球队邀请斯帕莱蒂，泽尼特可以考虑放他回去”的君子协定，但斯帕莱蒂恐怕还清晰的记得，国际米兰在之前的反复和犹豫，并且在与泽尼特开始了以下赛季欧冠为目标的转会计划后，斯帕莱蒂恐怕还需要权衡考虑背信弃义的综合代价，莫拉蒂也需要掂量一下泽尼特背后的俄罗斯顶级石油公司的实力和俄罗斯政界的想法。
　　至于莱昂纳多，已经有许多人告诫莫拉蒂，巴西人的执教功底不够扎实，他如果入驻国际米兰，不但气不到加利亚尼，甚至很可能会让加利亚尼看了国际米兰的笑话。这种情况下，莫拉蒂在赛季前预留的巴雷西、曾加和菲戈最省事，但谁又能够保证他们的带队成绩呢？布兰卡就劝说莫拉蒂，在技术角度，斯帕莱蒂是唯一合适人选。
　　但无论是谁在圣诞节后入住国际米兰，莫拉蒂都已经清楚了，需要加强球队的实力。目前，布兰卡已经为拉诺奇亚的一半所有权，开出了800万欧元的价码，热那亚则加价400万欧元，这也就是说，1200万欧元可以换来拉诺奇亚的马上加盟。但布兰卡还想到了帕尔玛的扎加尔多，希望他的经验能够对球队有所帮助。利物浦的库伊特、乌迪内斯的桑切斯和热那亚的克里希托，也是国际米兰重点观察的对象，但天空台给出的最惊人的消息是关于拜尔的谈判，据说他是莫拉蒂梦想中的新年礼物，可以振奋球队和球迷士气。
　　这些，都刚好符合贝尼特斯的要求……
　　(董希源)

