罚球10中5最后时刻投失三分 帕克头脑发热陷低迷
　　终场前3秒，帕克习惯性运球，然后习惯性三分出手，可是他并未能扮演拯救卫冕冠军的角色。20分(13投7中，罚球10中5)、5次助攻、5次断球的数据，看似还不错的数据背后，帕克却上演了季后赛以来的最差表演，在攻防两端均表现不佳。
　　开赛前新疆队结束了全队的热身训练，巴特尔却留在场上一人加练罚球，也许连他也没想到，主导比赛胜局的是他自己的罚球，以及客队低迷的罚球命中率。终场前，正是大巴的两罚两中帮助主队奠定胜局，而在他之前，客队的帕克关键时刻两次罚球均只命中一球。
　　这已经不是帕克第一次罚球低迷，常规赛客场挑战升班马天津时，正是因为帕克关键时刻罚球两罚一中，导致天津队最后时刻一度反超比分，幸好积臣压哨扣篮才帮助华南虎惊险获胜，赛后李春江在更衣室第一时批评了帕克。昨天帕克的老毛病又犯了。
　　其实罚球低迷更多是因为帕克心态出了问题，帕克沉迷于与对方的较劲，特别是在第二节一次与艾伦的争球中被判犯规，帕克被替换下场。之后这名习惯在美国街球上给人还以颜色的家伙便在下半场多次单干，换来的是多次投篮不中，斗气也影响到帕克防守端，在盯防艾伦上，显得强度不够，让对方得到26分3个篮板3次助攻(总决赛以来的最佳表现)。第三节中段，头脑发热的帕克甚至被西热力江连续两次断球。赛前宣称要以三分球击垮对手的他更是错失了最后一击。
　　加盟华南虎以来，帕克仅仅经历了两次失利，不过这两次失利均与他喜欢斗气有直接关系，固然帕克受到了腰伤的困扰，不过他还是得仔细好好想想接受采访时一直强调的那句话：“我不喜欢单干，因为我们拥有一支出色的团队。”而一度在加盟之初困扰帕克的防守问题，也再次响起了警报。

