巴萨“守护神”追平西甲纪录 不可替代两人成赢球保证
　　记者李镇伯报道 巴萨改写西甲客场连胜纪录，普约尔也追平一项西甲个人纪录：帮助球队在客场拿下德比后，普约尔成为继普斯卡什和德尔索尔后，又一位在西甲连胜18场的球员。算上上赛季末争冠冲刺阶段的5场，和本赛季的13场比赛，只要普约尔出场，巴萨就能拿到3分，队长成为巴萨拿3分的“守护神”。
　　冬歇期后，巴萨将在诺坎普迎战莱万特，后者正滑向降级区，又刚刚在主场输给失去略伦特的毕尔巴鄂，如此糟糕的状态，又怎能抵抗巴萨，普约尔很有机会甩掉普斯卡什和德尔索尔，成为西甲个人连胜纪录第一人。而普斯卡什在皇马创下纪录时，已经是五十年前的事情，巴萨的状态如此出色，普约尔将有十足的把握把这一纪录踩在脚下。
　　谁将是普约尔最大的敌人？他的队友布斯克茨……和普约尔一样，布斯克茨也是球队赢球的保证，本赛季两人都缺席两场比赛，就让巴萨留下在主场爆冷输给埃尔库莱斯和平马略卡的糟糕回忆，也正是对埃尔库莱斯的那场比赛，瓜迪奥拉让马斯切拉诺首发却失去对中场的控制，从此巴萨的轮换开始变得规模有限。尽管瓜迪奥拉一直强调，自己的阵容中没有谁是不可缺少的，但没有两人时，巴萨的确就丢了感觉。
　　布斯克茨和普约尔真的不可替代？数据给出的答案是肯定的，或许这不是没有原因。布斯克茨在战术上的重要性越来越突出，对西班牙人，布斯克茨在进攻端几次取代哈维，也开始扮演起进攻组织者的角色，或许这也可以解释，为什么哈维本赛季踢得比过去更轻松，因为他的任何不仅有伊涅斯塔来分担，还有布斯克茨。普约尔更不用说，对瓦伦西亚，巴萨在诺坎普几乎再度失守，但下半时开始不久，哈维就助攻伊涅斯塔破门，很快巴萨又得到角球机会，哈维开球，普约尔完成逆转。
　　或许可以这么说，战术上巴萨的确没有任何人是不可或缺的，但在精神面貌上，普约尔的重要性绝不能忽视，每当瓜迪奥拉的球队陷入困境时，帮助球队走出低谷的，不是梅西也不是比利亚和佩德罗这些射手，而是队长普约尔，而他可以成为球队赢球的保障，也绝不会让人感到意外。

