德媒赞叹：精准的脚法 邵佳一进球后比赛尽在掌控
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德乙联赛第17轮的一场比赛中，科特布斯队在客场以4-0取胜奥博豪森，以一场大胜结束了上半程的联赛。在本场比赛中，中国球员邵佳一在伤愈后首次获得首发出场的机会，不负众望的他在第4分钟依靠一脚精彩的左脚推射帮助球队打开了胜利之门。在赛后，邵佳一的出色表现得到了德国媒体的普遍认可。
　　《踢球者》在赛后写到：“科特布斯强势结束上半赛季，依靠一场4-0的大胜，他们攀升到了积分榜第三的位置。”对于邵佳一的表现，文章这样写道：“在本场比赛中，邵佳一顶替5张黄牌停赛的罗格进入首发阵容。第3分钟，他在禁区右侧接克鲁斯卡的分球，冷静的将球送入球门左下角。这个进球拉开了科特布斯开场30分钟攻击的序幕。”
　　《体育图片报》在赛后写到：“科特布斯重新找回了获胜的感觉，他们在客场以4-0干净利落的干掉了奥博豪森队。邵佳一、布尔岑斯卡等四名球员的进球让此前两场不胜的科特布斯队客场全取三分。邵佳一开场不久依靠精确的脚法一脚推射帮助球队打破僵局，早早的客场领先让此后的比赛完全进入科特布斯的节奏。”
　　科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》在赛后以“科特布斯继续留在升级集团”为题评论了本场比赛，文章认为：“科特布斯依靠一场令人信服的客场大胜结束了联赛上半程的比赛，积分榜第三的位置也让科特布斯继续属于升级集团。开场仅仅4分钟，科特布斯球迷就有了欢呼的理由，中国球员邵佳一接克鲁斯卡的传球后毫不犹豫，用左脚将球准确的送入了球门的远角，科特布斯率先打破僵局。”
　　当地媒体《马克奥德河报》在赛后也写到：“4-0的大胜让科特布斯的升级重新充满了希望，在连续两场不胜后，科特布斯本场比赛一开场就掀起高潮，第4分钟，邵佳一接克鲁斯卡的分球将球送入球门左下角，帮助球队客场取得领先，此后，科特布斯再入三球，取得球队乙级联赛客场的最大胜利。”
　　科特布斯官网在赛后对于客场的大胜也感到兴奋不已，“科特布斯依靠客场的一场大胜给球迷们送上的一份圣诞大礼。开场第4分钟，伤愈后首次回到球队首发阵容的中国球员邵佳一利用他出色的技术，冷静的将克鲁斯卡的传球送入了奥博豪森的大门。这个进球之后，比赛进入科特布斯的掌控之中，他们冷静的等待反击的机会，并在随后由布尔岑斯卡、佩特森和约瓦诺维奇连下三城，最终获得4-0的大胜！”对于沃利茨在第62分钟换下进球功臣邵佳一，官网认为：“这是沃利茨在为本周中的德国杯赛保存实力。”
　　(宁俊)

