意媒惊曝国米已解雇贝尼特斯 斯帕莱蒂成新帅首选
　　新浪体育讯　贝尼特斯在夺得世俱杯后的一番言论，终于引来了最严重的后果，虽然今天早上贝尼特斯的经纪人还表示“贝尼特斯100%留在国际米兰”，但今天出版的《米兰体育报》透露，国际米兰已经解雇了贝尼特斯，直等贝尼特斯一回到米兰，就官方宣布这一消息。目前，国际米兰换帅的首选是斯帕莱蒂。
　　当地时间今天出版的《米兰体育报》披露了贝尼特斯与国际米兰俱乐部分道扬镳已经成为事实，《米兰体育报》称，贝尼特斯下课的原因，就是在世俱杯夺冠之后的那番话惹怒了莫拉蒂，尽管莫拉蒂一度考虑过委曲求全，但最终还是做出了解雇的决定。就像“冠军足球经理”游戏当中那些向俱乐部发出最后通牒的主帅一样，贝尼特斯最终还是难逃下课的命运。
　　莫拉蒂不仅仅是厌恶他最后通牒的方式，更不满的是贝尼特斯把俱乐部里面的事情公之于众(例如训练，例如买人的承诺)，《米兰体育报》称，解约的决定已经做出了。《米兰体育报》称：“莫拉蒂对于贝尼特斯日前的言论愤怒之极，贝尼特斯不再是国际米兰的教练了，他留在米兰的可能性是0%。”据英国的《每日邮报》称，贝尼特斯将在48小时之内重返利物浦执教。
　　按照目前意大利媒体的说法，正在圣彼得堡泽尼特执教的斯帕莱蒂应该是国际米兰的首选，而《罗马体育报》则透露，即便是新帅来了，也将面临一个困难的局面，因为在1月份的冬季转会市场上，国际米兰恐怕将只有意大利年轻的国脚后卫拉诺齐亚一个引援。
　　(Galca)

