德甲完成全面务实后第一次质变 “烧钱”并非唯一出路
　　记者艾文报道麦克拉伦在场边握紧了拳头高喊yes，哲科在第90分钟进球，为沃尔夫斯堡拿到了1分。但这1分对他并没有什么帮助，上半程17轮比赛拿到了19分，只排在倒数第三名，这可不是沃尔夫斯堡几千万欧元的投入所期待的回报。沃尔夫斯堡与麦克拉伦之间的合作，仅过了半年就出现了问题。一切都指向另一次洗牌：可能是一个新教练，肯定会有一批新的球员加盟，也许再更换一次经理。小霍内斯在沃尔夫斯堡掌权一年之后，俱乐部不仅没有找回两年前的辉煌，反而继续下滑。
　　沃尔夫斯堡不是唯一在上半程的比赛之后感到失望的球队。斯图加特、汉堡、沙尔克这些俱乐部几年来都在不断地更换教练，改变战术打法，以期能够一飞冲天。在这个赛季他们都没有拿到理想的成绩单。超越他们的是那些资金投入不多，但更有长远的发展计划和耐心的俱乐部。
　　在这个周末才第一次停下脚步的多特蒙德、有梦幻般开始的美因茨、跃居第一集团的弗赖堡，还有现在的汉诺威，从没有人想过他们能够在17轮的比赛之后占据现在的位置。这些有着良好组织工作、整个球队共同成长、经过了高水平训练的球队主宰了这个赛季，他们证明了一个长远发展策略的作用，远远要超过大牌球星。先有方向后有人
　　多特蒙德成功之后，媒体的赞扬，其他俱乐部的欣羡都送给了克洛普一个人。克洛普是个出色的教练，但更重要的是先有了经理佐尔克与执行官瓦茨克确定了球队未来发展的道路，这给克洛普提供了表演舞台，使克洛普的执教风格与多特蒙德的大方向相得益彰。
　　2007年多特蒙德刚从经济危机之中获得了喘息之机，当时的球队只是处于联赛的中下游，财政十分紧张。
　　瓦茨克与佐尔克没有只顾眼前的困难，而是开始考虑俱乐部未来的长远发展。他们最终将希望放在了年轻的球员身上。在俱乐部财政困难的情况下，重新构筑了青训体系，并且聘请了善于激励年轻球员的克洛普。
　　两年多的耐心，在上半程的17场比赛中得到了足够的回报。提前夺得半程冠军，一批年轻球员主宰了整个联赛，多特蒙德成为德甲的 “现象级”球队，贝肯鲍尔评价说：“现在的多特蒙德与我们不在同一个级别联赛中踢球。”
　　找到了道路的多特蒙德拒绝急功近利。克洛普的前两个赛季都遇到了困难，但俱乐部选择了与他续约来表达全力支持。在两年多的时间里，多特蒙德逐渐淘汰掉了老球员，多尔时代的球员中，只有守门员魏登费勒还在主力阵容中。得到的回报是出现了施梅尔策、格策、胡梅尔斯和格罗斯克洛伊茨四名新科国脚，主力阵容平均年龄只有23岁。
　　多特蒙德毕竟是曾经的豪门球队，这让他们的复苏速度大大提高。相比之下，美因茨和弗赖堡的成就更令人惊讶。这两支小球会成为积分榜上的大黑马，更依赖于踏实的发展策略。美因茨在乙级联赛的时候，经理海德尔就意识到，他们没有“烧钱”的可能，球队将注意力放在了周边地区优秀的年轻球员身上，他们甚至没有财力在全国的范围内炫彩。海德尔说：“我们的目标就是前进一点、巩固一点，然后再前进一点。”
　　克洛普在率领美因茨时，率队降级，而且以微弱的劣势错过了再次升级的机会，俱乐部却始终对他完全支持，直到克洛普选择执教多特蒙德。在主教练换成安德森之后，稳扎稳打的美因茨还是回到了甲级，海德尔总结说，这是因为俱乐部已经凭借着时间的积累，真正地达到了这样的实力。更长远的目光
　　美因茨的这种稳健发展，在这个赛季也没有任何变化。球队开赛七连胜之后，不仅图赫尔表示对联赛冠军没有任何野心，经理海德尔甚至否认他们将进入欧洲赛场作为目标。也许在海德尔看来，俱乐部在进入欧洲赛场之前仍然需要更多的积累。
　　同样的连贯性也体现在弗赖堡身上。几乎所有的俱乐部都将降级视同灭顶之灾，只有弗赖堡有些特别。主帅杜特说：“我们将自身视为德国的25个最好的俱乐部之一。我们不会因为降级就失去主力球员，也不会在升级之后将每一个欧元都花在引进新球员的身上。我们的投资策略是低于甲级联赛的平均水平，高于乙级联赛的平均水平。”
　　弗赖堡的绝大部分球员的合同在甲乙级联赛中同样有效，这让他们的发展可以相当平稳。上半程在甲级联赛的成绩，令俱乐部大喜过望，可是球队并不打算在冬季有新的购买球员，而是对目前的阵容进行检讨，填补后防线上的漏洞。弗赖堡前主席斯托克笃信的就是这样长期发展的策略，他在2006年提出，应当将甲乙级联赛开做事一个整体，不能只看眼前的成绩，这位主席用行动证明了这一点：1991年他签下了芬克担任主帅，直到后者2006年离去，16年执教一支球队的德国职业足球纪录，就是在斯托克的任内实现的。
　　2009年11月斯托克的去世让弗赖堡失去了指引者，俱乐部仍然在按照他的规划前进，遗憾的是他没有办法看到弗赖堡在这个半程的优秀成绩。动荡失去竞争力
　　俱乐部应该有一个长期的发展策略，是每一个人都知道的事情，但是知易行难，拜仁提出过“德国的拜仁”的宏伟目标，要以德国国脚为基础建设球队，可是在成绩等因素面前没有能够继续执行。拉姆在两年前克林斯曼下课的时候，公开批评拜仁缺乏长期的经营思路，他认为拜仁应该像巴塞罗那、阿森纳一样，拥有自己的球队理念。
　　在聘请了范加尔之后，荷兰人将自己的理念渗透到了俱乐部中。他在本赛季要求保持阵容的稳定，没有引进新的球员，没有想到世界杯的影响超出了想象，球员又遭遇严重的伤病袭击。这个时候俱乐部高层就开始批评范加尔在夏季的转会策略失败，并且要求范加尔避免参与俱乐部的转会事宜，可以预见的是拜仁的高层将会把下半程复苏的期望放在冬季引进新的球员上。
　　马加特在上半程也受尽了转变之苦。上赛季的青年军被拆得七零八落，新建立起来的劳尔、亨特拉尔领先的球队直到上半程的后半段才找到了一点感觉，球队仍然困守积分榜的下半区，这种转变对沙尔克来说太过剧烈。这也是急功近利导致的：马加特与沙尔克的合约是4年时间，俱乐部要求在四年内拿到冠军，本赛季马加特不得不冲刺式地提高球队实力，没想到事与愿违。
　　汉堡和斯图加特两个投入巨资的球队也没有得到回报，这两支渴望回到顶尖行列的球队欠缺的就是稳定性。汉堡上一次有教练能够连续执教两个赛季的，还要追溯到2000年的帕格尔斯多夫，此后的十年间汉堡每个赛季必然换帅，多尔、斯蒂文斯这样能够执教一年半的已经是长寿主帅了。
　　斯图加特的情况更严重。上半程17轮比赛之后，帅位已经三易其主，上赛季下半程带队成绩突出的格罗斯10月中旬就下课，继任的凯勒带队不到两个月时间，拉巴迪亚在圣诞节前临危受命。2008年夺冠之后，俱乐部每个赛季都要中途换帅，连续性都没有，长期的发展策略更是无从谈起。

