德甲新鲜血液让国家队挑花眼 美因茨超新星惊艳两连击
　　记者艾文报道 许尔勒在米勒门体育场梅开二度，为美因茨4比2击溃圣保利立下首功。美因茨至少可以在积分榜次席停留一个晚上，也可以带着良好的心情进入冬歇期。这也是许尔勒的第九个进球，堪称今年联赛表现最出色的年轻球员。
　　德甲上半程的本土年轻球员堪称群星璀璨，美因茨联赛开战七连胜，队内前场的两名关键人物许尔勒和霍尔特比功不可没。
　　上赛季崭露头角的许尔勒，在联赛开始阶段扮演了超级替补的角色，他三次下半场替补登场都有进球，为他抢下了主力前锋的位置。许尔勒充满了战斗欲望，击败圣保利之后，他对着场边的摄像机大声说：“我们还可以踢得更好，接下来的比赛我们要尽可能多赢，最好是下半程每一场比赛都能拿到三分。”
　　当美因茨暂缓脚步的时候，多特蒙德的青年军横扫德甲，几乎找不到对手。施梅尔策、格策、格罗斯克洛伊茨和胡梅尔斯形成的强大攻击力，让人们忘记了他们都只有20岁左右。纽伦堡前场的希贝尔、京多安，勒沃库森前锋萨姆，汉堡的托伦，德甲新人崛起的速度以每周来计算。
　　这也让国家队教练组挑花了眼。许尔勒、霍尔特比、施梅尔策和格策先后披上了国家队战袍，京多安和萨姆也有很高的呼声。南非世界杯的德国青年军还没有进入黄金年龄，就又得到了新血的补充，也尝到了竞争的压力。

