斯坦福桥无雪花却诡异叫停 揭开切尔西战曼联延期阴谋
　　记者刘彬彬报道 上周六中午12点50分，曼联的卡灵顿训练基地没有受到连降暴雪的影响，球员们还在热火朝天地准备着周日与切尔西的比赛。弗格森满意地看着最近已经渐入佳境的球队，手机的响声打断了他的憧憬，俱乐部秘书约翰·阿里桑德知会他，切尔西取消了次日的比赛。老爵爷皱了皱眉头，他们已经预订好了2点34分从曼彻斯特到伦敦的火车票。而现在，他们只能让自己满身是汗的身子冷却下来，三周一赛，临近创造执教生涯新纪录的弗格森现在想的不是即将到来的轻松的圣诞，而是堆积起来的赛程将对曼联此后赛季的影响！
　　斯坦福桥无雪也改期
　　阿森纳是上周六比赛中最后一个宣布停赛的俱乐部。
　　“由于伦敦北部持续暴雪的影响，本场主裁李·马森在11点38来到场地，12点07分决定暂停今天的比赛。半小时的时间里已经有三英寸的降雪，而且没有任何停止的迹象。”阿森纳官网解释。可以想见，直到最后一刻，枪手都希望如期进行比赛，通过一场胜利为次日对战的曼联、切尔西施压。
　　但是西伦敦的切尔西显然 “反应有些太快了”，阿森纳是在赛前不到三小时时宣布的消息，而切尔西却足足提前了27个小时！连局外人老雷德克纳普都表示奇怪，“明天又是一天，谁知道会不会像今早一样。”老雷嘟囔着，他是和他的球员一起在伦敦斯坦斯戴德机场候机时得到的消息，他们和布莱克浦的比赛延后进行。“我不得不说，我无法相信切尔西和曼联的比赛被叫停了。你想想斯坦福桥的场地，他们有地热系统，应该可以比赛。所以肯定有我们所不知道的其他原因来叫停比赛。”
　　切尔西方面给出的解释远没有阿森纳那边详细，“因为暴雪，在与警察和本地社区商议后，切尔西俱乐部决定将周日与曼联的比赛延后。”酋长球场和斯坦福桥虽然距离只有8.2英里，平时开车也只是四十分钟的路程，但两个地区的情况是不一样的。酋长球场位于安静的东北部居民区，斯坦福桥位于喧闹的伦敦西部，通过气象预报伦敦上周六就已经开始在街道上撒盐，切尔西所在的“富勒姆大区”是重点清理地区，怎么就如此“迅捷”地做出不能比赛的反应呢？照顾曼彻斯特来的火车？英铁路网已经宣布列车将原运行时间增加1小时以减少事故。《每日邮报》代表媒体发出了疑问：为什么连伊普斯维奇都能在冰封的场地比赛，切尔西就不能在有地热的场地上踢球？
　　两周前，他们还在影射曼联
　　就在两周前，切尔西还羡慕地看着曼联与布莱克浦的联赛，因为布莱克浦的场地没有加热系统而被迫延期。当时在切尔西的官方网站上，他们展开了热烈地自我享受。“在如今的时代，通过现在科技，很难去叫停一场比赛。球场需要极为严重的冰冻或者积水才能被叫停，而这些都不会在斯坦福桥发生。”他们的场地主管杰森·格里芬表示，“在斯坦福桥，我们有一个非常好的输水系统，就像一个巨大的电暖气让场地保持温暖，而且可以根据天气预报调节温度升降。通常情况下，将保持在15-20摄氏度之间。如果温度太高，我手机里会出现警报，我就会知道问题。”
　　当时切尔西的这番话，显然是在影射无法进行比赛的曼联。当然，在12月密集赛程前可以休息一周，这是让人惬意的事情。但是逃避，就很难让人鼓励了。
　　就像老雷说的，“在布莱克浦，是因为场地没有地热系统，所以那成为一个问题。而在切尔西，他们肯定是担心球场外的其他方面。即便如此，比赛这么早被叫停仍然让人惊讶。”也许，当你看看切尔西目前七场联赛只有一场胜利，球队后防缺兵少将，甚至还有主帅下课话题时就会理解些了。如若本场比赛延期，那么切尔西不但可能在冬季转会窗口中得到人员补充，球员的状态也可以得到调节。通过斯坦福桥摄像头泄露出来的一张照片肯定会让弗格森恨得牙根痒痒——斯坦福桥的场地边毫无积雪，场地上更是没有一片雪花。
　　切尔西“将错就错”
　　切尔西在休养，但远在曼彻斯特的曼联，可享受不起这个过于悠长的假期，“这给我们带来了真正的麻烦。”曼联发言人菲尔·汤森德表示。虽然暂时轻松，但是12月份累积下来的两场延期将让他们此后面临更为密集的赛程，他们需要在5月7日双方此轮交锋前择日再战，但是让双方都满意，实在是难上加难，更何况曼联除了长期养伤的瓦伦西亚和告别赛季的斯科尔斯，好不容易调整出了最佳状态。
　　“我们最近已经把与布莱克浦的比赛安排在了1月25日，但是很难再为切尔西的比赛找到个日期。虽然我们在联赛杯半决赛的比赛日有空当，但是那是在1月11日或者12日，我不认为我们希望那时比赛，因为1月9日，我们要在足总杯第三轮面对利物浦，之后16日还有对热刺的比赛。而二月和三月，我们会在第二和第四比赛日面对马赛。切尔西在第一和第三比赛日对哥本哈根。当然，两支球队越长时间留在足总杯，比赛就越难安排。”汤森德合理地分析。
　　而切尔西的这招“将错就错”实在漂亮，兰帕德和德罗巴都需要时间寻找最佳状态，阿布承诺买人的冬歇期前还不是他们迎战曼联的最好日子，更不用说传说队中正在恐慌安切洛蒂离开，法语帮也在指责英语帮，切尔西最需要一个时间好好调节。而给同样不年轻的曼联留下如此密集赛程多线作战的后患，切尔西可谓一石二鸟。
　　上周日中午，斯坦福桥从多云的早晨缓过神来，太阳也露出了头，短暂地温暖着这个忙里偷闲的运动场。大门外的富勒姆大街上，过往行人开始利用这个圣诞前的最后一个周末采购。往日喧嚣的比赛日冷清了很多，街边的小贩面露沮丧。而科伯汉姆训练场上的切尔西将士们，也许需要看着太阳眯一下眼睛画个十字——天助我也。

