弗格森若退休穆帅瓜帅谁接班 卡佩罗：他或能再干20年
　　新浪体育讯　2010年12月19日，弗格森超越曼联传奇教头巴斯比，成为俱乐部历史上执教时间最长的主教练。然而在弗格森完成这个里程碑跨越的同时，他的69岁生日(12月31日)也即将临近，如此高龄却依然在欧洲顶级豪门执掌教鞭，这对老爵爷的身体无疑是一个极大的考验。所以近年来，英国各大媒体对于弗格森接班人的猜想从来没有停止过，本赛季，各种换帅传闻更是甚嚣尘上。到底哪名少帅更有机会接过弗格森的红魔权杖呢？
　　《每日邮报》有消息称，巴塞罗那主帅瓜迪奥拉明确表示，自己结束在巴萨的执教生涯后，不排除去英超闯荡一番的可能性。瓜帅表示：“从球员时代开始，我就对登陆英超充满憧憬，但是这个梦想已经不可能实现了。所以现在，我并不排除去英超执教的可能性。”
　　不过瓜迪奥拉很快补充道：“我这样说并不意味着我有什么具体的计划，因为这是教练工作的特性，我知道我不可能永远呆在这里(巴塞罗那)，或者再继续执教许多年。”
　　如果瓜迪奥拉真的离开巴塞罗那，那么他将毫无疑问成为弗格森接班人的热门人选之一。当然，窥觑这名39岁少帅的球队不仅仅是曼联，近况不佳的切尔西对瓜迪奥拉垂涎已久，而阿森纳方面也认为崇尚技术流打法并且善于挖掘使用新人的瓜帅，是温格的天然接班人。
　　除了瓜迪奥拉，西甲另一支豪门球队的主帅同样被认为是红魔新国王的有力竞争者，他就是“狂人”穆里尼奥。穆里尼奥曾经多次在媒体面前透露，自己迟早要重回英超执教。而弗格森也不止一次公开表达了对穆里尼奥的欣赏，考虑到穆里尼奥在执教切尔西期间，两次从弗格森手中夺走联赛冠军，这样的经历足以令曼联管理层为之折服。或许穆里尼奥桀骜不驯的性格，会成为他入主曼联的最大障碍，但是试想，如果他能够在皇马取得成功，一名在三大联赛中均证明过自己的冠军教头，曼联又有什么理由拒绝呢？
　　此外，曼联昔日的超级替补索尔斯克亚也是曼联主帅的有力竞争者。这名在曼联预备队积累了大量执教经验的挪威少帅，现在已经回到家乡球队莫尔德开启新的执教之路，不过索尔斯克亚在接受曼联官方网站采访时表示：“虽然离开家乡已经14年半了，但是我依然非常舍不得与球队告别。”这使得许多媒体猜测，索尔斯克亚回国执教只是培养实战能力，其最终的目标是以主教练身份重返老特拉福德。
　　而曼联名宿托米-多切蒂在接受《每日纪事报》采访时坦言，弗格森的最佳继任者是埃弗顿主教练大卫-莫耶斯。莫耶斯是弗格森的苏格兰老乡，曾经三次荣获英格兰联赛教练协会年度最佳教练称号(2003年、2005年、2009年)，比弗格森还要多一次。“莫耶斯在埃弗顿的工作非常出色，他和阿历克斯(弗格森)的交接将非常融洽，我认为阿历克斯会在时机成熟时做出这一决定。”不过多切蒂还指出，即使莫耶斯接班弗格森也至少要等到5年之后。“只要能够保持对足球的热情和健康的身体，阿历克斯完全可以在曼联帅位上呆到75岁，我丝毫看不出他有离开的意向，除非俱乐部打算换人。”
　　曼联传奇巨星博比-查尔顿也认为，弗格森年近69岁的年龄并不是问题，曼联完全没有必要换帅。“谁说弗格森需要接班人？他的身体看上去非常棒，他依然可以为曼联贡献许多。与其考虑换帅的问题，倒不如让他再执教5到10年。当然，对其他球队来说，这可不是什么好消息，而对曼联的球迷来说，这绝对是一个最乐于接受的结果。”
　　就连弗格森的死对头温格也略带调侃地说道：“他最好还是别走了，或许有一天我离开酋长球场时，他还在老特拉福德的帅位上坐着呢。”英格兰主帅卡佩罗更是为弗格森送上了一份夸张的圣诞祝福：“我希望他能够再干20年。”
　　(大马鹿)

