德尔内里：点球和红牌判罚存疑 幸运转轮这次离弃尤文
　　新浪体育讯　在意甲的17轮的比赛中，尤文图斯做客维罗纳城挑战切沃，10人应战40多分钟的斑马军团在最后时刻丢球，极为遗憾地丢掉一场到手的胜利，未能如主帅德尔内里所愿“以一场胜利告别2010年”。赛后，德尔内里也极为遗憾。
　　“整场比赛我们2次击中门柱，而且以10名球员踢了整整45分钟，球队履行了自己的责任，但是过程十分艰难，而且在92分钟、当我们以为胜券在握的时候丢掉了1球。”德尔内里感慨道：“足球就是由这样的意外事件组成的，上周日的比赛中，我们在最后时刻进球夺得胜利，今天，我们则变成了被绝杀的一方，幸运的转轮这一次并没指向我们。”
　　上半时，主裁判曾吹给切沃一粒点球，德尔内里指出，基耶利尼犯规前，实际上切沃前锋已经处于越位位置：“他们得到的那个点球实际上越位在先，不过足球就是这样，有时你看到了一些状况，但其他人却看不到。这是球队在意甲联赛中的第13场不败，我们理应感到满意。”小将吉安多纳托下半场被主裁判红牌罚出，也让德尔内里颇感不满：“这张红牌是有争议的，切沃球员并没有直面门将的机会。”
　　不过，德尔内里还是指出，即便是球队少一人作战，但也应保持进攻中的侵略性：“这场比赛我们应该拿到更好的结果，我们必须要学会如何让对手变得紧张局促，而且自己也要格外谨慎。球队的应变能力很出色，但像这样的比赛还是让我倍感苦涩。”在谈及冬季转会市场时，德尔内里依然没有多说什么：“在联赛中我们至今做的还不错，所以还是让我们先等等看吧。现在，让我们所有人回家过圣诞节吧。”
　　(铁匠)

