曼联明夏卖贝巴购104战75球神锋 1亿豪购挖贝尔+小罗
　　新浪体育讯　曼联3075万镑先生贝尔巴托夫本赛季状态不错，迄今为止，已经为曼联在联赛中打进11球，各项赛事斩获12球，但在上周主场1-0击败阿森纳的争冠焦点战中，弗格森却将身体健康的贝巴留在替补席上呆坐了整场，很显然，贝巴并没有得到弗格森的完全信任。而且，在战布莱克本上演单场5球奇迹之前，贝巴已经持续10场比赛没能为曼联进球，而其在欧冠赛场上的球荒也已经延续到了两年有余。下月底，贝巴就将年满30周岁了，而他和曼联的合同到2012年夏天就将结束。如果决心要卖掉贝巴，明年夏天将是最好的机会。
　　《越位》网站称，热刺也对旧将贝尔巴托夫很感兴趣，他们准备在明年夏天将贝巴带回白鹿巷。本赛季英超联赛，热刺出战17场打进25球，但锋线却仅仅贡献了6粒进球，帕夫柳琴科打进5球，克劳奇斩获1球；而一直养伤的迪福本季联赛至今未开和，同样没能取得进球的还有罗比-基恩。帕夫柳琴科的经纪人早已泄露天机，热刺将会在冬季清洗罗比-基恩，而克劳奇也很可能被清洗。消息灵通人士称，只要热刺掏出1800万镑，曼联就会放人。
　　如果能够以1800万镑的价格卖掉贝巴，曼联将会购入新进球机器。如果英媒体此前的报道属实，曼联今冬和明夏将会有高达1亿镑的转会预算，弗格森爵士在忍过两年的钱荒后，这次不会差钱了。《越位》网站称，曼联计划在明年夏天用3500万镑的转会费，击败曼城购入24岁的顶级杀手哲科。
　　在过去的两个半赛季里，哲科代表沃尔夫斯堡出战104场打进惊人的75球。其中，08-09赛季，在各项赛事中代表沃尔夫斯堡出战42场打进36球；上赛季，代表沃尔夫斯堡在各项赛事中出战45场打进29球。上赛季欧冠小组赛，哲科在主客场都利用头球攻破了曼联的大门，给弗格森留下了极为深刻的印象。目前，沃尔夫斯堡在德甲联赛战罢17轮后仅高出降级区4分，几乎不可能打进下赛季的欧战赛场，而且，哲科与主帅麦克拉伦的关系也不好，这令渴望打欧冠赛事的哲科，下定决心在本赛季结束后离队。不过，本赛季尽管全队状态不好，但哲科还是包办了全队24个联赛进球中的10球。
　　与贝巴一样，埃弗拉与曼联的合同到2012年夏天结束，但至今仍未跟曼联选择续约。据《Metro》称，如果法国国脚决定在明年夏天离开曼联，在难以购入本菲卡飞翼科恩特劳的情况下，曼联已经将贝尔或拜恩斯视为埃弗拉的接班人。
　　今年26岁的拜恩斯本赛季状态极佳，迄今为止，本季联赛已经奉献6次助攻，仅次于纳尼、阿沙文和布伦特，暂居英超助攻榜第四。此外，他还在联赛中打进1球，综合数据堪称本季英超攻击力最强的左后卫。除了曼联，拜仁也对拜恩斯很感兴趣。而与此同时，尽管热刺主帅哈里-雷德克纳普和主席列维坚称不会在冬季卖掉贝尔，但却没有排除在明年夏天卖掉贝尔的可能性。而据贝尔身边的朋友透露，威尔士人对加盟曼联很有兴趣，他准备追随吉格斯的脚步，在曼联左前卫的位置上打上属于自己的烙印；而别忘了，贝尔出道时就打左后卫，能胜任左路两个位置就给了弗格森多一种的选择。
　　在中场位置的引援方面，《越位》网站称，曼联看上了德甲领头羊多特蒙德的18岁中场天才戈策，希望能在1月份将其招致麾下。戈策在本赛季表现极为出色，上个月被召进德国国家队，他的风格与巴拉克相似。来自德国媒体的报道是，在戈策的合同中有一条800万镑的买断条款。而除了曼联外，切尔西、曼城和巴萨也都对戈策很感兴趣。talksport则称，曼联盯上了德甲门兴格拉德巴赫队的中场天才雷乌斯。今年21岁的雷乌斯身高1米81，本季联赛在中前卫的位置上出战15场，打进6球，他的身价大约在700万镑左右。德国媒体称，曼联随时准备对雷乌斯进行报价。
　　而随着卡萨诺的到来，米兰已经允许小罗在1月份离队。《越位》建议曼联赶紧出手签下两届世界足球先生得主。小罗上赛季还为AC米兰打进15球(编者注：助攻17次)，而且，他30岁的年龄并不算大，在对方门前，他仍然具有极大的威胁。小罗与米兰的合同到本季结束时就将到期，为了避免让他以自由身离队，AC米兰已经同意在1月份低价卖掉他。不过，在曼联从去年夏天施行的转会政策中，除了极个别的位置外，一般不会购入超过26周岁的球员(因为没有升值空间)，这有可能成为曼联引进小罗的最大障碍。
　　(安然)

