德媒赛后评分邵佳一全队第2 数据统计他远未在最佳
　　新浪体育讯　北京时间12月19日晚，在2010-11赛季德乙联赛17轮的一场比赛中，科特布斯队在神奇章鱼保罗的故乡德国小镇奥布豪森，客场4-0战胜了对手。邵佳一又一次成为球队的福将，他在开场仅4分钟时为球队首开纪录，助球队锁定德乙联赛半程第三的位置，离榜首也只有两分之遥。
　　本场比赛在席卷全欧的低温和暴风雪下进行。然而因为清雪及时，场地情况并没受到很大影响。清理完毕的雪全部堆在了场边，使得双方队员在底线和边线附近拼抢倒地后常常一头扎进场边的雪堆，场面十分滑稽。就在双方都没有进入状态时，上轮与破门失之交臂的邵佳一和队长克鲁斯卡一起，在雪地中打响闪电战，让主队措手不及。
　　赛后，攻入赛季第3球的邵佳一与皮特森，许内迈尔一起得到全队的第二高分2.5分，而全场比赛满场飞奔并贡献两次助攻的克鲁斯卡得到2分的全队最高分，再创伤愈复出之后的新高。邵佳一上一次得到高分是在两周前面对奥格斯堡，那一次邵佳一虽得到全队第三高分，但科特布斯却0-4惨败。上周对阵柏林联的比赛中，邵佳一得分虽然不高，却有一脚命中横梁的任意球。这场比赛，邵佳一终于用一记干脆的左脚推射，打入了伤愈复出后的首球！
　　这粒进球，也反映出来邵佳一的竞技状态又上了一个台阶。然而，从德国联赛官网的数据库统计中，可以看出，邵佳一的身体状态仍然没有达到最佳：在“全场有效行动”这项数据中，邵佳一只有49次，在首发十一人中位列最低，甚至低于替补他出场的3号阿夫里耶的62次。而其他首发队员的这项数据指标大多达到了100次左右，全场表现最为抢眼的队长克鲁斯卡，全场有效行动更是高达162次。这说明，邵佳一的身体并没有从前一段的伤病中完全恢复，体能储备不足。圣诞节后，科特布斯将迎来冲甲的关键阶段，届时如果邵佳一的体能如果能完全恢复，他定将成为科特布斯队冲甲的一张王牌。
　　(梧桐)

