罕见大雪逼不出英超冬歇期 抢占市场更胜过球员健康？
　　记者徐丹雷报道被大雪停摆的不仅是足球比赛，还有球迷每周的例牌激情。一名叫“埃德文”的曼联球迷在天空体育网站留言时不忘挑衅：“明显切尔西球迷会对延期更舒心，因为我们现在双脚发热！”“真没想到比赛被取消，周末就这样毁了！”比赛取消后，红魔中卫费迪南德丧气地在推特上说。联赛如此大面积停摆难得一见，但英超近几年都有过被雪灾阻延比赛的先例，1989年希尔斯堡惨案，甚至把当季最后一轮(其实只是利物浦对阿森纳的一场)逼到足总杯结束后再打。回过头想，假如这大雪纷飞的几周就是冬歇期，不就刚好能避免怨气重生？
　　英超呼唤冬歇期由来已久。欧足联一份技术报告早就指出，没有冬歇期的球队，来年第一季球员受伤比例是有冬歇期球队的两倍，而到了四月和五月，前者比例是后者四倍。赛季中期暂停，可让球员休养生息，安度新年，旧伤能得到痊愈，士气也得以蓄积。曼联就尝试过这样的好处。1999年末，红魔为给英格兰拉票申办世界杯，被发配到巴西参与世俱杯，足总“投桃报李”，准许红魔放弃足总杯。曼联在巴西小组赛就出局，但在南美夏季远游归来后，球队状态根本没有受损，当季蝉联冠军。弗格森，也一直是冬歇期的强力支持者。
　　对冬歇期，英超一直“原则上同意”，私底下却不愿放弃哪怕是两周的市场份额。他们在这点上和天空电视达成战略同盟，“当全世界的足球都被严寒肃杀时，只有疯狗般的英国人还在草皮上跑动”——主观和客观而言，这都是英超能占领世界足球收视市场最高份额的其中原因。今年这场罕见的大雪，估计也很难撼动英超固有立场。能迫使其在未来改革赛制的因素，会不会是2022年可能在卡塔尔的冬季举办的世界杯呢？

