米兰扩军助老贝华丽转身？ 卡萨诺带来他要的连锁效应
　　王庆 卡萨诺被自由了，即将被转会，米兰大门向他敞开。他投怀送抱，举着99号红黑球衣乐开花地说：“很合适啊，我非常乐意收下……还差一些细节没谈妥，我们一起关注。”感觉比今年春天巴洛特利拿着米兰球衣摩挲赏玩更由衷，联姻的渴望更热切。
　　看来他和米兰的欢乐大结局是不可避免了，谁让他是贝卢斯科尼喜欢的人？老贝4个月前签下伊布拉和罗比尼奥两人，如今又将完成一笔激情转会，这次交易情绪上的激荡显然要超过技术上的对位改良成分，大家都看得到，卡萨诺不是因扎吉替补，小罗还没走。
　　不管巴里天才在竞技层面对球队有多少提升改观，单以他的身份和为球迷制造的回忆而论——他是目前亚平宁境内唯一的本土梦幻型创意球员(巴洛特利算是另一个)，国家队征战欧洲杯和普兰德利两年计划内的既定主力，意大利10号，脚跟卸球传球等匪夷所思动作是他身份证的一部分——与贝卢斯科尼提倡的高技术流派，掌声中赢球等足球理念严丝合缝。
　　有了卡萨诺的意甲冬季冠军，中前场阵容技术珠光宝气，特别在心理上、气势上构成对身后追随者们的恐吓，米兰的规模继续扩张令人望尘莫及，此为卡萨诺转会的足球效应。
　　还有一层政治效应，老贝在政治艰难过关站稳总理脚跟时来了这么一手，大有救助意大利足球的救世姿态。没有米兰，卡萨诺无家可归，普兰德利便不能招其进国家队，敲定其为未来核心已然开始的探索路被迫中断，要研发灵感下降的中前场如何组合，损失太大，危险系数太高。
　　巴乔刚在足协公布了自己的足球复兴计划，写了129页之多，萨基也已游走各俱乐部青训营考察监督孩子们的成长(从国米开始)，未来大计也得和现实同步进行，现实中卡萨诺便是技术为本的具体体现，集合了意大利的人气和短期希望，所有足球人会感谢老贝将一位天才归还给国家队。老贝的形象更正面，可吹捧的功德更多，自然在政商界更好办事。

