知情人透露贝尼特斯100%必留国米 飞翼：他一定要留下
　　新浪体育讯　国米夺得世俱杯之后，《全市场》列出数据称贝尼特斯的记录比穆里尼奥更好，因为他在刚刚上任的6个月之内就夺得了2个冠军，不过意大利超级杯和世俱杯显然没有太多的说服力。在贝尼特斯发表声明称若球队不满足他的要求就将离队之后，国米俱乐部内部也纷纷接受采访表达自己的看法。
　　贝尼特斯说：“要么买4个人，要么我就走人。”不过在此番言论发飙之后，当国米回到意大利，贝尼特斯和国米的关系出现了严重的裂痕，他的经纪人奎龙站出来说：“贝尼特斯会100%留在国米的，我对此充满了信心，他和他的家人在意大利非常开心。”
　　国际米兰CEO保利洛并不愿意在夺冠庆祝的时刻谈论贝尼特斯，当他在机场被问到贝尼特斯时说：“贝尼特斯？我要感谢球队，他们踢了两场精彩的比赛，我们一同庆祝胜利，球员们赢得了他们的所有。”至于贝尼特斯，他只不过是保利洛接受采伐时候的一句引语罢了。与保利洛一样，队长萨内蒂回到米兰之后就直接飞回阿根廷享受圣诞大假，他也不愿意过多谈论贝尼特斯，“我们非常高兴又赢了一个冠军。贝尼特斯？我想现在是我们庆祝胜利的时刻。”
　　马特拉齐是国际米兰之中对贝尼特斯反应最为激烈的球员，因为没能得到替补登场的机会，马特拉齐说：“球队的胜利要感谢俱乐部。换掉贝尼特斯？国米是世界上最强大的，这应该是俱乐部决定的事情。是俱乐部把我们带到了世界之巅，它能够做出最正确的决定”
　　本赛季回到国米的比亚比亚尼，他在贝尼特斯手下得到了许多上场机会，面对贝尼特斯威胁离队的话，比亚比亚尼期盼自己的伯乐能够留在国米，他在米兰的马尔彭萨机场对天空体育说：“贝尼特斯？他当然一定要留下了。”而意甲教练委员会主席伦佐-乌利维耶里也对贝尼特斯表达了支持，他说：“贝尼特斯平常让人看起来非常平静，很有教养，但这次却发怒了，不过他讲的都是一些非常平常的事情。”
　　(卞卡)

