比利亚雷亚尔双锋创新高 看守教练带队竟超越辉煌时代
　　记者李镇伯报道 罗西和尼尔马尔再次成为“情歌”球场的主角，两名前锋双双进球，罗西又助攻卡索拉得分，帮助球队在主场3比1拿下马略卡，33分进入冬歇，这还是俱乐部历史上的最佳成绩。
　　加里多接手球队以来，比利亚雷亚尔已经超越了佩莱格里尼时代，尽管“智利工程师”曾两度帮助球队进入欧冠决赛圈，并创历史的第一次闯进欧冠四强，但还从未有过冬歇期前拿到33分的记录。
　　加里多的球队不断改写纪录，尼尔马尔和罗西两名前锋成为进球的保证，本轮两人分别打进一球，在西甲的进球数分别扩大到10球和9球，比利亚雷亚尔本赛季在联赛中的30个进球，接近2/3来自两大射手，而这两名前锋也是西甲本赛季进球效率第三高的锋线组合。
　　佩莱格里尼离开比利亚雷亚尔后，人们本以为“潜水艇”告别了一个时代，很可能辉煌不再，但在经历了失败的巴尔韦德后，“看守教练”加里多却让球队走上新的巅峰，本赛季比利亚雷亚尔不断完成超越，不仅超越了智利人执教时的积分纪录，罗西和尼尔马尔也不断创下新纪录。就在上周，罗西先是成为球队历史上在欧洲赛场进球最多的球员，在欧冠、联盟杯和欧联杯的28场比赛中打进13球，同时意大利人也让福兰在“情歌球场”的回忆永远成为历史。
　　但比利亚雷亚尔人真正关注的，是球队能否重返欧冠赛场，罗西和尼尔马尔的进球是球队连续拿分的保证，目前他们领先第四名和第五名都有5分之多，可以开心地过一个圣诞节。

