穆帅语出惊人大闹发布会 罕见举动竟炮轰皇马巨头
　　新浪体育讯　新浪体育特派任语之发自伯纳乌球场 手拿一张俱乐部函头纸，带着一种轻蔑的神气走进新闻发布会厅，坐定，冷冷的眼光扫向众人——这，就是在与塞维利亚赛后的皇马主帅穆里尼奥。
　　这个晚上，伯纳乌攒了太多火——8黄1红，未判的点球，不存在的越位……而这些只是无数争议性判罚中的一部分。卡瓦略的被罚下让主场观众的愤怒瞬间达到了最高潮，以至于77分钟，迪马利亚打入一个近乎零角度的入球时，所有人都从座位上跳起来拥抱，向着天空挥舞拳头，高声地笑，高声地骂，高声地宣泄自己一晚上的憋屈。只有一贯最情绪化的穆里尼奥却保持着波澜不惊的表情，平静地和助理教练耳语，然后唤过阿尔比奥尔上场加强防守——然而，熟悉“魔力鸟”的人都知道，这样的平静往往是暴风雨到来的前奏。
　　“您能说说今天的比赛么？”记者们用这句开场白开始了赛后新闻发布会的例行提问，穆里尼奥却似乎没有听见，只是用一只手拿起放在一旁的那张纸，举到眼前似笑非笑地端详了起来，人们屏息静气等着他出声，他却过了半晌才不紧不慢地开口：“知道这是什么么？俱乐部给我的一张单子。上面记录了今天裁判犯的13个严重的错误。”他懒洋洋地把手中的纸转向记者们，“但是如果我谈论这些错误，那么下一场比赛你们就看不到我了。那天在巴尔德贝巴斯体育城，你们问我是否感到很累，老实说，当我做执教或者踢球这些自己所喜欢的事情的时候，我不会感到压力，但当他们给我这么一个裁判所犯错误的列表，想要我去成为抨击裁判并保护球队的那个人的时候，我却真的有点累了。”
　　穆里尼奥的矛头直指皇马俱乐部高层，具体说是总经理巴尔达诺，葡萄牙人暗示巴尔达诺对球队的保护力度不够，还表示他的唯一“长官”是弗洛伦蒂诺而不是巴尔达诺。这一切让所有人都感到惊讶，一旁新闻官的脸色也有些变了，但这些并没有阻止皇马主帅继续说下去：“我的球队应该得到更多的保护，可是如果我拿着这个单子，说出我真实的想法，历史就会重演——穆里尼奥被禁赛。”穆里尼奥话锋一转，语气和眼神变得尖锐起来：“这是一家俱乐部，有着自己的高层，我希望有人能够保护我们的球队，不仅仅是我而已。今天发生的一切甚至不值得谈论。我的球队有着来自于另一个世界的精神面貌，即使我们有重要的球员缺席，仅此而已。我们得到了应得的东西。很遗憾，周中还有国王杯——在经过了这样的六个月后，今天球员们就应该马上得到假期。”
　　听到穆里尼奥语带讽刺地说出这一切，一名记者忍不住问：“你是否想过要和弗洛伦蒂诺会面谈谈这些呢？”“当然，我需要请求与主席开一个紧急会议。”穆帅的表情让人玩味，“他是我的上级，是一把手。我和他可以说的很直接，因为我们关系不错。每星期都要聊天。但现在到了一个该开诚布公的时候了。在这里度过了6个月以后，我认为已经可以谈论我作为皇马主帅的生活。每个人都有权利表达不同的意见，我只想维护我的球员，可如果我把这张单子上裁判的错误一个一个说给你们听，下一场比赛我就没法出现在教练席上。而对于其他人来说，躲在一个教练身后总是很容易。”接下来？还需要再说下去么？一旁新闻官的表情已经足够精彩了。
　　甚至对伯纳乌那些为他歌唱的球迷，穆里尼奥也小有微词：“我希望球迷们能够给我们更多的支持，但我没有权力要求什么。他们总是填满了这个球场……可能这就是文化的差异，球场的差异。不过人们不傻，他们懂足球，知道这支球队奉献出了自己的全部。”他终于收住了话头，转而赞美起了自己的球员——佩佩、拉莫斯、阿韦洛亚、阿尔比奥尔……“他们都倾尽了全力。我与我的球员们同在。过去六个月中，我们有工作和奉献，有历史性的糟糕成绩(0-5输给巴萨)，有牺牲，有高水平的足球，也有傲人的战绩，对于我来说，成为这些伟大球员的教练是一个莫大的荣誉。”至于今晚的这场比赛？“我不会谈论什么比赛，因为根本不存在这么一场比赛，一切都太丑恶了，如果我是球迷，我不会花哪怕一欧元去看这么一场球，如果我在家看电视，我会转台去Eurosport看越南联赛。”在人们莞尔的时候，他不忘冷冷地丢出了一句：“很显然，今天是巴塞罗那领先我们四分最完美的机会。结果，那些认为两队之间的距离要拉大的人肯定要大发雷霆了。”
　　够了，这个晚上穆里尼奥已经说得够多了，虽然他没有像往常那样锋芒毕露，虽然他一直用着似是而非的语调，让你几乎难以分辨那些句子中哪些是反语，但在座的每一个人都可以明显的感觉到一个信号——穆里尼奥在皇马憋了很多话不能对人们说。关于高层？关于裁判？关于球迷？还是关于其他什么？或许只有穆帅自己才清楚。只是当有人不合时宜地在最后提到了刚刚拿到世俱杯的国米，穆里尼奥的语气似乎有些意味深长：“在那家俱乐部工作过是我最大的快乐之一。”他看了一眼身旁的新闻官，又用有些做作的语气补上一句，“当然，在现在我工作的球队也一样。”(任语之)

