200次两双塑广东十年招牌 7届总决赛见证一代传奇
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第四场，凭借积臣在最后时刻的两次罚球，广东队客场以81比78战胜新疆队，夺得总决赛的第三场胜利。广东队总比分3-1领先，再胜一场即可卫冕总冠军。　
　　总决赛第四场比赛，37岁的积臣更加势不可当，在拿到本届总决赛的第二次两双之后，这位在广东效力了十年的老臣完成了一个壮举，那就是CBA职业生涯两双次数达到了200次。这个数据在CBA历史上排名第二，比排名第一的巴特尔少7次。
　　第二节比赛还剩7分15秒结束时，积臣在快攻中接到帕克的传球，37岁的积臣在三名新疆队球员的追防下跳起将球扣进篮筐。这是积臣本场比赛拿到的第7分。这个扣篮令广东队将领先的优势扩大到了9分。随后第三节积臣在进攻中拿到前场篮板球打中2分，帮助广东将领先扩大到12分。
　　第四节比赛刚开始积臣就拿到了15分10个篮板球的两双成绩，全场比赛，他拿到20分17篮板球，打出了总决赛最精彩的一场比赛。
　　总决赛第一场9分11篮板，第二场20分11篮板，第三场15分9篮板球，第四场20分17篮板。在帮助广东以3比1的比分拿到赛点之后，积臣场均能够拿到15.8分11.5个篮板球。这样的数据令积臣和37岁的实际年龄有些不相符，要知道在此前已经代表广东参加过的六届总决赛中，积臣场均的数据是15.3分10.3篮板球。
　　在一支球队效力十年，参加过七届总决赛，已经帮助球队拿到四次总冠军(很快就会有第五次)，37岁的积臣绝对是CBA的一代传奇。在已经获得的四次总冠军中，广东队的第一座奖杯有一半的功劳应该归功于积臣。
　　当时的积臣在总决赛四场比赛中场均拿到21.5分外加12.3个篮板球，比赛中当朱芳雨和杜锋无法打开局面时，积臣的内线进攻成为了球队最可靠的得分点。到目前惟一积臣参加的31场总决赛中，积臣场均15+10+的数据，是广东队中唯一一个在总决赛中可以拿到两双数据的球员。此外他还是CBA季后赛的篮板王，在56场季后赛中，一共抢到了580个篮板球。
　　上赛季，积臣场均得到17.4分9.7个篮板另有1.2次助攻和1.7次抢断。本赛季，虽然积臣的年龄又大了一岁，但状态却不降反升，本赛季他场均得到15.3分9.6个篮板，另有1.4次助攻2次抢断。在此前几次面对强队的时候，积臣到了关键时刻总能有惊人的发挥，这也让人们重新认识了这位37岁老臣的能力。
　　积臣曾说，他愿意在广东队退役，并且期待着和这支球队再拿一次三连冠。现在，37岁积臣的第五座总冠军奖杯即将到来，而对于广东俱乐部而言，这样的积臣，他们下赛季舍得放弃吗？(可乐)

