曼联最伟大传奇超越巴斯比 无他即无红魔王朝+C罗
　　新浪体育讯　虽然大雪延迟了曼联与切尔西的强强对话，但是却无力阻隔时间的奔走和一个新纪录的诞生。2010年12月19日，亚历克斯-弗格森迎来了执教生涯的又一个里程碑时刻，这一天，他以24年1月零14天的时间，超越了马特-巴斯比爵士，成为曼联历史上执教时间最长的主教练，红魔的国王正在用一个个新的记录书写着令全世界为之倾倒的不朽传奇。
　　24年风雨无阻超越红魔教父
　　此前的纪录缔造者——巴斯比爵士，曾于1945-1969和1970-1971期间累计执教曼联长达24年1个月零13天，期间经历了第二次世界大战和慕尼黑空难后的艰难重建期，并率领曼联赢得了5个联赛冠军、1个欧洲冠军杯冠军以及2个足总杯冠军，是曼联队史上的教父级人物。巴斯比先后被授予英帝国高级勋爵、曼彻斯特荣誉市民、教皇圣格里高利骑士指挥官等荣誉称号，在他辞世之后，曼联俱乐部还在老特拉福德球场的记分牌一端为其竖起了一座铜像，以缅怀这名被称为“曼联先生”的传奇教头。
　　不过同样有着爵士头衔的弗格森却翻越了这段神话般的丰碑，成就了红魔新的传奇。24年1个月零13天，总计8811个日日夜夜，如此伟大的纪录，连弗格森本人似乎也难以相信。“这真是一个美妙的时刻，我从未想过自己会在这里执教这么久，特别是在现代足球的大环境下，我想这样的事情恐怕很难再被复制，我真的觉得自己非常幸运。”弗格森由衷地感叹道。
　　事实上，弗格森在2002年曾经考虑过退休，但是执着的老爵爷最终选择了继续，也因此而成就了与穆里尼奥的经典斗法、第二次登上欧洲之巅、将C罗推上了世界足球先生的王座、联赛三连冠追平利物浦18次夺得英格兰顶级联赛冠军的纪录。
　　当然，弗格森在曼联的执教生涯还在继续，并且极有可能续写传奇。意大利冠军教头卡佩罗在接受《天空体育》采访时，评价弗格森为“足球史上最伟大的主教练”。“弗格森在曼联执教了如此长的时间，并且给球队带来了无数宝贵的财富。”现任英格兰主帅由衷地感慨道，“他创造了球队的传奇，也成就了球员的成功，他的工作真的非常出色，我希望他能够在顶级联赛中再干上20年。”曼联名宿博比-查尔顿在接受《镜报》采访时也表示：“如果阿历克斯选择继续留任曼联，那么对其他球队来说，绝对是场灾难。”
　　两代名帅惺惺相惜
　　弗格森对于自己超越巴斯比的成就表现出了足够的冷静和谦虚。在接受Key103频道采访时，弗格森表示：“我认为马特-巴斯比是不朽的丰碑，他从战争结束之后(1945年)接手球队，直到1968年才赢得欧洲冠军杯，从时间跨度来说，似乎要比我长得多。但是客观来看，他不得不在慕尼黑空难(1958年)之后经历漫长的重建期，而我的执教生涯却没有经历过这样沉重的打击，而这正是他的伟大之处。”
　　不过从另一个角度来说，弗格森刚刚接手球队时同样面临着一个艰巨的任务，那就是推翻利物浦在联赛中的统治。“在上世纪80年代，利物浦是联盟中占绝对统治地位的球队，对我来说，这是一个艰巨的挑战。当时我请教巴斯比爵士，他给我的最重要的建议就是——不要管媒体怎么说。从那以后我一直延续着这个优良传统。”而最终，弗格森也成功地终结了利物浦在英格兰足坛的霸主地位，开启了一个史诗般的“红魔王朝”。
　　巴斯比爵士的儿子桑迪透露：“早年，阿历克斯(弗格森)拜访我父亲时，我父亲就曾经指出‘他就是那个人，我们终于找到了曼联的真命天子。’毫无疑问，我父亲会为阿历克斯而感到骄傲，他们在许多地方都有共同之处，特别是意志力方面，这种特质是他们胜利的精神源泉。如果我父亲还健在的话，那他肯定会用枪指着阿历克斯(弗格森)的脑袋，逼他在一份五年的新合同上签字画押。我父亲当年在60岁选择了退休，因为他觉得自己已经无法超越过去所取得的成就，但是阿历克斯如今已年近69岁，却看上去依然精力十足。取得我父亲那样的成就并不容易，而要成为下一个弗格森，更是难如登天。”
　　曼联名宿帕迪-施兰特也指出，巴斯比和弗格森在很多方面都非常相似，相似的建队哲学，相似的胜利法则，以及相似的个人魅力。他们为曼联在全球范围内赢得了大批的支持者，同时也成就了世界上最好的俱乐部。或许正因为如此，自弗格森就任曼联主帅以来，巴斯比爵士就始终是弗格森坚定的支持者。
　　曼联韬光养晦成就不朽传奇
　　如果曼联的当年老板是莫拉蒂或阿布拉莫维奇，那么弗格森恐怕很难有机会取得今天的成就。1986年11月6日，弗格森执掌曼联之后的首场比赛就以0-2败给了牛津联队，之后连续三个赛季颗粒无收的执教成绩，更是将他逼到了下课的边缘。不过89/90赛季足总杯对阵诺丁汉森林的比赛，却成为弗格森在曼联执教生涯的分水岭。当时有消息称，如果曼联被淘汰出局，那么弗格森将被俱乐部解雇。虽然曼联名宿博比-查尔顿坚称：“当时俱乐部绝对没有解雇弗格森的意思，那些传言都仅仅是媒体的猜测。”但是弗格森却在接受《每日邮报》采访时坦言：“俱乐部主席马丁-爱德华兹告诉我，我不会被解雇，但是如果球队出局，甚至在赛季结束时降级，然而想想看球迷的反应，到时我或许会自动离开，但现在谁也无法预测当时到底会发生什么。”巴斯比爵士的继任者汤姆-多切蒂在回顾当时的情景时也不禁感叹：“如果这件事发生在今天，那么弗格森也许就没有机会继续待下去了。那时候球队的开局并不好，但是球队给予他充足的时间去落实自己的宏伟计划，并对球队进行大刀阔斧的改革。”
　　不过幸运的是，曼联最终1-0击败对手，并最终赢得了足总杯，这是弗格森执掌曼联教鞭以来，所取得的首个冠军，从此开启了一个属于自己的“红魔时代”。可以说，弗格森的成功固然是与他自己的努力密不可分，但同样也离不开俱乐部对他坚定不移的支持。
　　内部人士透露弗格森成功秘诀
　　曼联传奇巨星博比-查尔顿指出：“弗格森来自苏格兰戈文地区，这里的人有一个宝贵的信念，那就是努力才会成功。弗格森一直奉行这一原则，并且在任何竞争中都永远争做第一，绝不甘心做第二。”
　　曼联助理教练麦克-费兰从球员时代就追随弗格森，在接受曼联官方网站采访时，费兰指出，弗格森的成功绝非偶然。“这是一项了不起的成就，他的秘诀源自他的热情、对细节的把握以及卓越的职业修养——这些都是他的天赋，是他的生活环境和家庭造就的。”费兰还指出，虽然弗格森已经近69岁高龄，但是心态却非常年轻，无时无刻不在努力学习。“他总是知道自己应该做什么，并且下功夫将其做好，每天你都能看到他在记录着什么。”
　　天赋加勤奋，弗格森用如此简单而通用的秘诀造就了自己在曼联的成功，也正是因为如此，弗格森所挖掘出的球星大多都具备这样的素质，贝克汉姆、吉格斯、范尼、C罗、鲁尼无不是在训练场上对自己要求近乎残忍的狠角色，这份由弗格森所灌输的成功理念也帮助他们最终成就了职业生涯的辉煌。
　　名副其实的冠军教头
　　弗格森执教曼联期间，率队取得了除欧洲联盟杯之外，一支英超球队所能获得的所有冠军头衔。其中还包括在1999年率领曼联成为了五大联赛中首支包揽国内联赛、杯赛和欧冠冠军的“三冠王”球队，而弗格森也在同年被白金汉宫授予爵士爵位。
　　弗格森出任曼联主教练期间所取得的主要冠军荣誉：
　　11个英超联赛冠军(92/93赛季、93/94赛季、1995/96赛季、1996/97赛季、1998/99赛季、1999/00赛季、2000/01赛季、2002/03赛季、2006/07赛季、2007/08赛季、2008/09赛季)；
　　5个足总杯冠军(1989/90赛季、1993/94赛季、1995/96赛季、1998/99赛季、2003/04赛季)；
　　4个联赛杯冠军(1991/92赛季、2005/06赛季、2008/09赛季、2009/10赛季)；
　　9个社区盾冠军(1990年、1993年、1994年、1996年、1997年、2003年、2007年、2008年、2010年)；
　　2个欧洲冠军杯冠军(1998/99赛季、2007/08赛季)；
　　1个欧洲优胜者杯冠军(1990/91赛季)；
　　1个欧洲超级杯冠军(1991年)；
　　1个世俱杯冠军(2009年)；
　　1个丰田杯冠军(1999年)。
　　(大马鹿)

