贝克汉姆透露冬季将重返欧洲 若回英超只曼联一个选择
　　新浪体育讯　已经35岁的贝克汉姆显然并不希望只是以大使的身份出现在人们面前，他要做还是继续比赛，继续为重返国家队努力。根据美联社消息，贝克汉姆希望在这个冬天获得重返欧洲足坛的机会，而他也从没有放弃过对国家队渴望。
　　35岁的贝克汉姆表示，他在AC米兰度过了两个难忘的冬天，但是洛杉矶银河方面不希望把伤愈之后的贝克汉姆再次租借到欧洲俱乐部。由于在租借AC米兰期间受伤，贝克汉姆不仅错过了世界杯还无缘美国足球大联盟开局阶段的6个月比赛，就此，贝克汉姆曾表示，他所要做的就是集中精力把身体恢复到最佳而不是去寻找希望租借他的俱乐部。
　　不过贝克汉姆现在仍希望可以在这个冬天找到一家欧洲俱乐部以便保持他的竞技状态，这样也许会打动卡佩罗，让贝克汉姆获得重返国家队的机会。
　　尽管重返米兰已经希望不大，但是贝克汉姆表示在美国足球大联盟三月份新赛季开始前“回到欧洲的某些地方”。“重返AC米兰的希望已经不大，因为在这么短的时间内进入球队名单已经不太可能，”贝克汉姆表示，“但是我还是希望在这个冬天重返欧洲以保持我的状态，这也会让我拥有重新回到英格兰国家队的机会。为了实现这样的目标，我必须找到一家俱乐部，我发誓，我可以做出点什么来。”
　　贝克汉姆在2003年离开了曼联加盟皇家马德里，不过红魔仍是贝克汉姆心中的最爱，他已经表示不会加盟曼联之外的任何一支英超球队。“英超是一个伟大的联盟，是世界上最富竞争精神的赛事之一，”贝克汉姆给英超联赛送上了这样的评价。“也许有一天我会重新回到那里，但那只有一种可能，那就是重返红魔曼联。不过，我并不是只有这一种选择，我们还需要走着看。”
　　贝克汉姆已经为英格兰国家队出战了115场比赛，显然，这并不是贝克汉姆给自己定下的终点，“我的身体在受伤之后恢复得很好，”贝克汉姆表示，“我总是说，我需要让一切回到正轨，保持自己的状态，你们会看到这一切的。”
　　贝克汉姆同洛杉矶银河的合同还有一年就将到期，不过他并没有买断合同的打算。
　　(威尔曼)

