邵佳一：进球因队友给得太好 现在谈续约为时尚早
　　新浪体育讯　12月19日，在德乙冬歇期前的最后一场比赛中，邵佳一所在的科特布斯队客场4比0大胜奥博豪森，其中邵佳一开场4分钟就打进了本队的第一个进球，掀起了全队进攻的高潮。这使得科特布斯队一跃升到了联赛积分榜的第三名，距离联赛榜首只有2分的差距。这四发圣诞节前的祝炮也令科特布斯人兴奋异常。
　　比赛结束后3个小时，记者拨通了邵佳一在德国的手机，他正在科隆的机场和队友们一起等待返回柏林东部的飞机，对于这场比赛邵佳一也感到很“给力”。
　　记者：你好邵佳一，这场比赛的大胜是不是让全队很振奋啊。
　　邵佳一：那是肯定的，赢球说明我们全队对比赛掌握得很好，是大家努力的结果。而且这场比赛很关键，是冬歇期前的最后一场比赛，通过冬歇期，全队肯定还会更努力的。
　　记者：又看到了升级的曙光……
　　邵佳一：比赛才打了一半吧，下来我们和队友们也都在看积分榜，从第一名到第8名之间只相差5分而已，第一名的奥格斯堡33分，第八的波鸿28分，只要一场打不好就会跌下去，这个不到最后一分钟，谁也不能放松的。
　　记者：看到你又进球了，而且一上来就进球，这么快进入状态。
　　邵佳一：队友给我(克鲁斯卡)传得好吧，我当时也没人盯赶到点上了，我们这场比赛的进攻打得很流畅，防守也做得很好，控制了全场的比赛节奏。
　　记者：是不是说你已经恢复了状态了呢？
　　邵佳一：恩，我觉得我上一场打得时候就已经没问题了。
　　记者：那今天你60分钟就被换下去，是因为教练怕你受伤，还是当时你们已经掌握了比赛3比0领先觉得没必要再让你冒险，应该让你休息？
　　邵佳一：因为我还在恢复期吧，虽然身体已经都没问题了，但是对于比赛的节奏掌握感觉还是要有恢复的。这个教练也都知道，所以赛前助理教练就找了我，跟我沟通了一下，说好了就让我坚持个60分钟。那时候我们已经领先了，所以就把我换下来了。此外，我们后面周三还有一场德国杯的比赛，对手是沃尔夫斯堡，大概也有这方面的考虑吧。
　　记者：还有看场地边上都是雪，你们穿的衣服也挺厚的，是雪战么？挺冷的吧！
　　邵佳一：这些天德国都在下雪，比赛的时候没下，不过场边的雪积得挺厚的，我们场上并不冷，这个草坪有地暖设备，踢得时候还是很舒服的。
　　记者：你们此前两场的表现都有些让人着急，对柏林德比没拿下来，对奥格斯堡0比4大败，据说德国媒体批评你们不会打客场，这次客场可是扬眉吐气了。
　　邵佳一：不会吧，我们今年客场一直打得很不错啊，这场比赛结束后我们在德乙的客场成绩应该是第三了吧，在这边没有什么主场客场之分，都是要争取胜利的。
　　记者：还有就是有媒体报道说俱乐部可能要给你谈合同续约了，这个是什么时候续约？明年冬歇期么？还是已经谈了呢？
　　邵佳一：这个是那次有记者采访我们主席，我们主席的一个礼貌性回答吧，续约的事情应该还没到吧，俱乐部没找我，这些事情是我的经纪人去处理的，有的话也是明年了。
　　记者：这个冬歇期怎么过？圣诞节后就回北京来么？
　　邵佳一：我已经决定这个冬天不回去了，在这边好好配合恢复，配合教练好好练练补补体能，下半赛季才是关键之战，我们今年一定要努力升级。(周超)

