宏远开启节日捧杯计划 五一期间瞄准四比一夺冠
　　本报记者组乌鲁木齐报道
　　在4月29日的CBA总决赛第三场比赛中，新疆广汇主场98比95战胜卫冕冠军广东宏远，将总比分扳成1比2。不过，这场极具裁判争议的胜利，并不能阻止后者的“五一”捧杯计划——如果广东在接下来周五和周日两场比赛中顺利取胜，就将在五·一假期以总比分4比1拿下自己的第五个CBA总冠军。
　　CBA今年重新划分南北分区，并将参赛队伍增加到了18支，赛程随之加长，CBA总决赛也罕见地延迟到了五一劳动节期间。
　　前两场分别胜出22分和19分之后，广东横扫新疆的呼声渐高。然而在回到乌鲁木齐的第一战，新疆队在常规赛取得24胜1负的红山体育馆展现出了惊人的斗志，广东则显得有些轻敌，对客场干扰准备不足，在开局前10投8中的情况下被对手打出一波11比0，并在此后的比赛中始终被新疆的杀气和狂热的主场气氛所压制。战至终场前1分42秒，双方1次战平、4次交换领先，最终新疆凭借巴特尔在最后23秒内的4罚3中，以98比95险胜广东。
　　这不仅是新疆队历史上的首个总决赛主场，而且凭借着这场艰难的胜利，新疆力阻广东提前取得3比0的冠军赛点，避免了被逼到悬崖边。
　　周五，双方将在乌鲁木齐红山体育馆再战第四回合。尽管第三战失利，但广东上下对于夺冠依旧表现出了极强的信心。“主要是我们自己在很多环节上没有处理好，只要我们自己把上一场暴露出来的问题解决好了，应该说不会给新疆留什么机会的，”广东队的一名主力队员表示。他说的是广东在第三场总决赛中，篮板球27比46输了19个，而且罚球线上31次出手浪费了13分。“新疆的主场优势都那么明显了，而且我们还罚丢了那么多分，也才不过输了3分。周五的比赛，我们肯定是要拿下的！”
　　然而，在第三战中将自身能量完全爆发出来了的新疆也绝不会心甘情愿地俯首称臣，核心巴特尔表示：“当你拥有一个坚定的信念，你就一定可以做到。我们现在已经赢下了第一个主场，要做的，就是继续力拼广东。虽然和广东比起来，新疆队还有差距，但我们绝对不会轻易放弃对总冠军的争夺！”
　　经过了周三的滑铁卢，广东深知新疆魔鬼主场的厉害，一旦被他们将总比分扳为了2比2，那么总决赛很可能将成为一场打满7局的持久战，这并不是他们希望看到的结果。针对第三战中罚球命中率过低和篮板球保护不力的问题，周四的训练中广东做了针对性的部署，争取周五拿下天王山一役。

