罗马赛季客场首胜竟拉米兰下马 零度下红狼赶上末班车
　　记者陈晶晶报道 通往联赛冠军的最后一班火车，习惯姗姗来迟的罗马队又一次赶上了。1比0战胜AC米兰是他们本赛季首次在罗马城以外的球场获胜，这场胜利也让球队在2010年最后一场较量中将自己与领头羊间的积分差距成功缩小为1位数(由10分变为7分)。要感谢他们的还有拉齐奥，在周日下午战胜乌迪内斯后，他们与红黑军团只差3分。
　　博列洛弑主撕下面具就进球
　　在气温降到了零摄影度以下的米兰城，年度最后一场比赛得出了两个冠军。AC米兰提前得到了本赛季联赛半程之王，而获胜的罗马则加冕成为2010年度意甲得分最多的球队。从1月6日至本轮结束，他们总共拿到81分，排名第二的恰恰是AC米兰。在多赛两场的情况下，红黑军团的得分比对手少了6分。17轮过后拿到29分的罗马比去年此时还多了1分，联想到这支球队在上赛季后半程里的生猛表现，进球功臣博列洛赛后的表态并不只是一句简单的豪言壮语。“对于联赛冠军，我一直都抱有希望。我们拥有一套非常强大的阵容。你们想想，这场比赛托蒂居然是坐在替补席上。”主帅拉涅利也自信地说：“我不需要任何圣诞礼物，球队现在的阵容已经足够了。”
　　嗜杀旧主的博列洛戴着面具回到米兰城，这是他第一次以对手的身份出现在圣西罗球场。“我感觉很不舒服，戴上面具后呼吸受到不小影响。”上轮主场小胜巴里的比赛中，博列洛被对方后卫里纳尔迪肘击导致脸颊骨折。8月的最后一天，几乎没有选择余地的他毅然离开。在红黑军团宣布了伊布拉希莫维奇的到来后，米兰锋线太拥挤了。而匆忙来到新城市的博列洛保持着他低调的作风，甚至直到现在他还住在罗马的一家酒店里。虽然他的身份仍然只是租借。但22场比赛的11个进球(联赛7个，冠军杯4个)却是有力的回答。
　　在圣西罗球场踢了短短几分钟后，博列洛就把护具扯下来扔回了替补席。这个颇有些破釜沉舟意味的举动却惹恼了主场球迷，嘘声一直伴随着这位红黑军团旧将。第69分钟进球时，博列洛向看台挥舞起了右拳。双方间的旧情似乎已荡然无存。赛后，博列洛解释说：“我不明白球迷们为什么愤怒。我是罗马队球员，为罗马队进球。这有什么？我也没做出什么出格举动。进球后我只是要感谢支持我的罗马球迷们，跟其他人没有任何关系。对我而言，这同样是个无比特别的夜晚……我为球迷们的嘘声感到遗憾，这是我事先没有想到的。”
　　虽然罗马前锋自己也承认，那个进球的确是太幸运了。按照主帅拉涅利的话来说“总是能在正确的时间出现在正确的地点”这也是个本事。梅内斯右路高速下底将球横传到门前，阿巴特中路先脚解围，结果球却砸在博列洛腿上弹进球门。“由于背伤和脸上伤的影响，我目前的身体状况并不是太好。上轮对巴里，我踢得非常好，但我的进球却被吹掉了。这场我踢得一般，却打入了一粒极为重要的进球，不错吧？事实上，我压根没想过自己在罗马能有如此出色的成绩。这么多关键入球，甚至还在冠军杯……”本来按计划，博列洛应该在冬歇期间进行手术以治疗面部骨折，但他的主治大夫帕卢德蒂最近又建议他放弃手术。周一他将在米兰的一家医院再次接受检查。队员们将于12月17日返队(南美球员多两天假期)“我不知道自己是否需要做手术。好像说是这种轻微的骨折伤可以自己慢慢长好的。现在我只想去回味那个进球。的确很幸运，但也很重要。我们击败了联赛领头羊。”这场胜利过后，他和队友们又重新燃起了对联赛冠军的希望：“今年我们战胜了国际米兰、拉齐奥和AC米兰。我一直都认为，罗马队的实力不在任何队之下。只是我们在跟一些小球队比赛时的表现还有待提高。
　　拉涅利谢天“把势头延续下去”
　　罗马主帅拉涅利则把赞美之词献给了球队的后防线。布里吉对皮尔洛(后因伤被西多夫换下)尽职尽责，布尔迪索、胡安、梅克斯、里瑟的后卫线再加上德罗西也没有给米兰前锋留下太多的空间。“我要特别表扬整个后防线，尤其是门将托尼。上半时他一对一面对伊布拉希莫维奇的那次扑救太重要了。上半时，球队有些被动，但是队员们挺住了。这种精神是最让我赞赏的。”全场射在门框内的次数只有两次，控球时间也少于对手(46%对54%)。拉涅利也坦陈这场胜利多亏了老天帮忙。“比赛过程中皮尔洛的受伤是个转折点，这给我们帮了大忙。”
　　除了队长，罗马队的皮萨罗和塔代伊本轮也均未出战。从8月意大利超级杯到本场的24场正式比赛后，拉涅利派出的首发阵容居然没有一次完全重样的。但他近一个多月内多坚持的4312打法已基本固定了下来，只是这次阿德里亚诺居然挤掉了托蒂成为博列洛的搭档出乎了很多人预料。“任何时候让托蒂坐上替补席都不是件容易的事。我承担了不小的责任，好在最后球队得到了回报。让阿德首发这完全是出于技术特点上的考虑，我也很满意他的表现。我相信托蒂能够理解。”比赛当天度过39岁生日的俱乐部主席罗塞拉·森西在庆祝胜利的同时也不忘在球队内灭火：“罗马队在一个强大的对手面前展示了自己的价值。我为很多球员感到高兴，为博列洛，也为阿德里亚诺，还有布尔迪索和辛普利西奥，他们两位也是我们在夏天十分想得到球员，以及队长托蒂，队长也值得祝贺。球队里人人都可以接受替补席，证明我们的队伍发展越来越平衡。希望我们在2011年的开局能够把2010年尾的势头延续下去。”
　　从头到脚把自己裹得严严实实，一直在替补席上观看比赛的托蒂似乎没有主教练和主席期望的那般通情达理。上周六晚比赛结束后走过采访区时，有记者祝愿他“圣诞快乐”，弗朗切斯科的回答只有干巴巴几个字：“是说你们吧……”罗马城的寒冬似乎还没有完全过去，但按照如此势头下去，春天已不遥远。

