萨队被问及贝帅脸色骤变 曝贝帅世俱杯上就曾请辞
　　新浪体育讯　在阿布扎比的咆哮之后，贝尼特斯的命运到底会如何呢？上周日晚上，在马尔奔萨机场采访了急匆匆和全家一起回阿根廷度假的萨内蒂后，米兰当地的隆巴底电视台做出了果断的推测，“贝尼特斯在国际米兰的日子屈指可数了，甚至很难坚持到圣诞节这一天。”
　　事实上，隆巴底电视台的记者很讲技巧，他以世俱杯冠军这个话题为切入点，让萨内蒂谈了谈成为世界冠军的感受，然后突然问到了贝尼特斯的帅位，此时37岁的萨内蒂，这位在国际米兰效力了10多年的老队长脸色骤变，以一句明显的应付似的“现在这个时候的我们，应该去享受胜利和节日”搪塞了过去，并且匆匆的结束了采访。隆巴底电视台分析说，作为一贯的老好人，萨内蒂的这种态度非常说明问题。意大利媒体同行也纷纷反映，在马特拉济之后，国际米兰的球员，都不愿意再谈论与贝尼特斯有关的话题，但也有人暗示，情况很快就要水落石出了……此外，米兰当地媒体，还在热炒世俱杯前的一则小道消息，即贝尼特斯在抵达阿布扎比的第二天，由于感受不到俱乐部方面的信任，曾经主动要求辞职，是布兰卡和他的经纪人劝说了贝尼特斯，一切等到世俱杯之后再说。
　　贝尼特斯在率队到达阿布扎比后曾主动辞职，又在几个小时后答应留下。这则消息属实吗？也许只有当事人才能说清楚。但有充分的证据显示，贝尼特斯与俱乐部方面的关系，在世俱杯前就已经恶化到了极点。贝尼特斯曾提醒俱乐部，他有过一次欧冠冠军、一次欧洲超级杯冠军、一次欧洲联盟杯冠军，还赢得了其它的许多荣誉，需要并且应该得到尊重。而莫拉蒂在伦敦的比赛后的“球队缺乏性格和整体感觉”、在米兰德比后的那句“国际米兰投入比赛了吗”，特别是莫拉蒂在不莱梅的那句“贝尼特斯？我们以后再看吧”，还有出发去阿布扎比前的“所有那些关于贝尼特斯的报导都是真实的”，都深深的刺激了西班牙人。
　　但MEDIASET电视台却分析说，贝尼特斯在阿布扎比的大爆发是精心策划的，并且从他个人的角度，是选择了最佳时机。记者奇里亚尼分析说，贝尼特斯在阿布扎比的谈话是层层递进的关系，而他最后想说的就是告诉球迷，“他们许诺了库伊特和马斯切拉诺，来的却是奥比和库迪尼奥，并且球员去健身房都没有通知我，所以我没有一丁点的错误”，而贝尼特斯这样做的原因绝对不是什么愚蠢或冲动。奇里亚尼说，“看上去憨厚的贝尼特斯，其实并不比穆里尼奥傻，既然无法做得更好，继续下去是一种痛苦，那还不如在最高点离开，并且与穆里尼奥不同的是，贝尼特斯把分手的责任和分手的代价都给了俱乐部一方。25年的从业经验，让贝尼特斯做出了一个最实用、最理智的决定，莫拉蒂则在2010年收到了连续的第二个甜蜜的耳光……”
　　(董希源)

