英超遭遇罕见“冬歇期” 尴尬幸福恐拖累英超众强欧战
　　记者刘彬彬报道9场英超，最终只有光明球场和埃伍德公园球场的两场比赛如期进行。《每日电讯》自嘲，世界上最富裕的联赛，显然还没有足够的应急措施。据英国气象部门报道：这是英国历史上最严寒的12月，气温达到零下0.7摄氏度，比平均温度低了5摄氏度。而英冠也只有七场比赛如期进行，低级别联赛更是只有伊普斯维奇一边停着倒雪车，一边坚持了比赛。圣诞节前热场的一周，就在暴雪中冷清划过。
　　上周六下午，英超“噩耗连连”，先是维冈与维拉的比赛，然后是伯明翰与纽卡斯尔的比赛，继而利物浦也加入了停赛阵营，而中午时间，阿森纳也在官方网站无奈宣布：当值主裁在考察场地半小时后认为比赛无法进行。12点50分，在距离和曼联比赛还有27小时之时，切尔西也忽然发表声明，“在和当地警察和社区组织商议后认为无法进行本轮与曼联的大战”。
　　这是距离圣诞节前最后一次双休日，英超终于有了一次“没有冬歇，胜似冬歇”的尴尬幸福。但是这次休息将给本就密集的英超赛程带来怎样的影响，将为大多数还要三线作战的球队带来怎样的忙碌，已经成了严重的社会问题。
　　停赛大多有两个原因，首先要看球场是否符合比赛标准，这也是前文提到的地热排水系统是否完善。而其实，暴雪带来的交通堵塞则是另一个隐患，例如利物浦就在官方网站宣布：球迷们的利益是第一位的，我们最终决定接受警察的建议，为了球迷们的安全决定推迟比赛，虽然安菲尔德球场没有问题。维冈竞技也有地热系统，但最终也是因为被俱乐部官方网站称为“怪异的大雪”下低了头，因为“通往球场的路线上暴雪不断，排雪工具也无能为力，而高速公路也已经因为暴雪关闭。”
　　英超委员会为此召开紧急会议商量对策，如果下周圣诞节期间，也是英超传统上赛事最密集的时期比赛还受暴雪影响，那么本赛季的英超将不可避免地拖延到5月末。因为冠军杯日程的改变，决定英超强队在二、三、四三个月中理论上只有一个可用的“周中比赛日”，而足总杯双方战平还有补赛的规定，英超豪强们应接不暇。“如果双方球队都没有足总杯赛程，我们会尽快在最近的周六尝试重新安排赛程，否则我们会在闲置的周中安排比赛日期。”联赛委员会的一位发言人表示。

