谢丽尔绸纱装摘胸罩真空嫩乳 否认被潜与老板上床(图)
　　新浪体育讯　上周末的一场暴雪覆盖了整个英格兰，严寒地冻的天气把球迷们都困在了家中，本轮英超联赛的大部分场次也因此皆延期开战，球迷们度过了一个无聊的周末。不过对于英国娱乐圈的花魁谢丽尔来讲，这漫天的大雪可阻止不了她的行程，在上周末的晚宴中，应邀出席的谢大美女更是一身清凉装亮相。
　　零下4度的天气、冰封的马路以及飞舞的大雪，英格兰的这个冬天特别冷，不过与此形成鲜明反差的是，谢丽尔的身上却是春意盎然，多少显得有些“逆天行事”。按照英媒的评论，这位大美女“已经热的把胸罩都摘掉了”，浅蓝色绸质的小背心，露出的双臂以及胸部半球以上雪白的一片，仿佛是在与天叫劲：看是这雪景美，还是我凝脂如玉的肌肤更加晶莹？依旧夺人眼球的是她那对高耸的雪峰，在绸质的外衣下更显酥嫩柔滑。下身虽未再穿超短裙，但丝绸宽松的长裤也与没穿无异了，至少从保暖上讲是如此。
　　当然，谢丽尔的男歌迷们更关心她的个人感情问题，在被问及是否已正式与美国舞伴德里克确认关系并拍拖时，这位《英国偶像》的评委遮遮掩掩予以了否认。“我还没时间来细细想这些事情，像我这样的女士不应该只着眼于这些问题。”看来黑眼豆豆主唱威尔的强势介入，让德里克的地位再一次受到了冲击。
　　不过圣诞即将来临，“万人迷”谢丽尔还是收到了某位男士的神秘礼物，据透露，这份礼物是抗衰老的美容针，而送礼的一方是她的老板，也是《英国偶像》的创办人西蒙-科威尔。不过对于这份礼物，谢丽尔却反应的十分不屑，甚至是愤怒。“我看都不想看一眼，我会把这个还给他，我想还是他比较适合用那玩意儿。科威尔似乎最近看起来比以前年轻了，也许就是他用了这个的结果吧。”的确，年仅27岁的谢丽尔正享受着女人一生中最光艳照人的年龄段，抗衰老？这不是对她的侮辱吗？
　　接下来，在被问到是否与其老板，51岁的西蒙-科威尔有不正当的关系时，谢丽尔继续否认说：“我和他没有任何私下的秘密关系，我们只是比较有感觉，比较谈得来。”最后，谢丽尔又表示希望有一个热心的、忠诚的小伙子能够陪她一起过圣诞节：“我想要一个伴侣一起过圣诞，一条大狗围绕在你的身边。”
　　(陈驰)

