贝尼特斯再揭国米混乱内幕刚上任我就曾差点走人
　　新浪体育讯　时隔45年之后，国际米兰在历史上第三次成为了世界冠军，这也是意大利的俱乐部第九次获此殊荣。对手不是巴西国际，胜利来得如此简单，并且验证了赌博公司预测的3比0的结果。只需要17分钟，蓝黑军团就已经两球领先，就此敲定了2010年的第五座奖杯。在国家电视台看来，国际米兰遭遇的这次世俱杯堪称是一次友谊杯，除了斯内德受伤这个意外，贝尼特斯的球队在两场比赛中打进了6球，并且一球未丢。对于非洲球队来说，卢西奥是不可逾越的，埃托奥是无法抵御的，除了米利托在以不可思议的方式浪费着机会，比亚比亚尼和潘德夫在决赛中也闪耀着光芒。
　　但是在这样喜庆的一天，国际米兰内部的矛盾也充分的曝光，因为脸上还带着明显喜悦的贝尼特斯，在排除了被立即解雇的可能后，就在接受MEDIASET电视台采访时，对俱乐部和莫拉蒂提高了嗓门，甚至可以说，是贝尼特斯在登上世界之巅后主动的选择了向俱乐部方面发飙。“我们当然很开心，现在我们的生活可以平静一些了。但接下来，为了更好的前进，我需要俱乐部百分之百的支持，关于这一点我要和布兰卡好好谈谈，我指的是冬季转会市场。”
　　在这里，贝尼特斯没有点莫拉蒂的名字，但意图已经相当明确，他明确的告诉俱乐部，“我是一个严肃认真的职业教练，有着25年的从业经验，为了我的工作我应该受到尊重。赛季初他们向我许诺了三名球员，但是任何一个都没来成。我什么都没有说，我带着我的球队继续工作，当我们遇到相当伤病问题的时候，有人把责任归咎给了主教练。而我呢？依然是带着尊重继续我的工作，我感觉到了球迷的信任，但是很明显，但人们在讨论新教练人选时，这说明了俱乐部方面对这个教练缺乏信心，那么现在，大家想情况应该有所改观了。”贝尼特斯很坦白的承认，现在的国际米兰依靠3个球员的发挥取得了2座奖杯。“但如果我们想继续前进，我需要俱乐部的全力支持。他们在赛季前对我的许诺，到了明年1月依然有效，算上萨穆埃尔的受伤，我现在想看到四名球员。还有，球员应该和到底在做些什么，我需要知情权和掌控权。现在我等着俱乐部做决定了，如果我们想继续下去，那么我本人首先需要满意，因为我还想和国际米兰一起赢得更多的荣誉。别的可能？主席先生也可以和我的经纪人谈谈，我们另外再找别的解决方案……”
　　当晚，《晚邮报》记者斯孔切尔蒂用非常欣赏的口吻评论说，“现在的这个贝尼特斯，终于有点像……穆里尼奥了！他和上赛季的穆里尼奥一样运气不错，并且为自己的咆哮寻找了一个好时机，也许贝尼特斯等这样的机会已经等了3、4个月了。”而我们还需要回到上周六那个胜利日，因为贝尼特斯的咆哮不止是想告诉莫拉蒂，“你要么在明年一月买进四名球员，要么我们就分道扬镳”，他还为过去几个月遭受的屈辱找到了充足的理由。现在国际米兰的球迷终于明白了，莫拉蒂和布兰卡确实在那个节庆活动过多的夏天向贝尼特斯许诺了三名球员，而他们一个都没有能够加盟。另外，贝尼特斯以最有教养、最优雅、也最直接的方式挑战了莫拉蒂，并解释了那些伤病的根源。在登机来阿布扎比之前，险些被解雇的贝尼特斯直截了当的控诉俱乐部在管理上的低效和混乱，类似的话题，穆里尼奥在上赛季最困难时，在上上个赛季也都提到过，只是没贝尼特斯揭发的这么彻底。西班牙人告诉媒体，很多时候他根本不知道球员的安排是什么。而球员的拉伤责任也不在他和他的教练组。而应该问问“谁让他们去的健身房”。
　　贝尼特斯还告诉天空台的记者，莫拉蒂在2009年夏天的开支是8000万欧元，而2010年夏天的开支几乎是零。“在转会市场结束后，我百分之百的感到失望，当时就已经准备走人了。”贝尼特斯接下来甚至质问了媒体记者，“你们把责任都给了我，把错误都归咎于我，可俱乐部向我许诺的球员呢！来了一个吗？”在胜利的日子里，贝尼特斯也没有放过他的前任，继续着他关于国际米兰球员“老化和透支”的说法，贝尼特斯说，在过去的两年中，国际米兰的球员根本没有系统的健身房训练，“他们缺少了必要的力量练习，而球员们去健身房也不通知主教练，他们是在按照自己的想法训练，这才是伤病的真正根源。”周六，马特拉济因为没有上场机会，斯坦科维奇因为替补上场，都发了飙，只有后者在赛后得到了西班牙人的安慰，“我有许多的球员感到疲惫，我必须做出一个选择，而斯坦科维奇是那种无论是首发还是替补上场，都能发挥关键作用的少数球员。”在贝尼特斯的咆哮后，他的经纪人加西亚试图灭火，为贝尼特斯的话找了些理由，但加西亚也明确指出，“关于转会，拉法和俱乐部之间是有着一些明确说法的。”
　　(董希源)

