阿森纳垂涎红星拒绝皇马示爱枪手 1月2将走人曝购锋霸
　　新浪体育讯　由于法比安斯基受伤，斯泽斯尼终于在对阵曼联的比赛中得到首次英超首发，而若非伦敦的大雪迫使阿森纳推迟了和斯托克城的比赛，斯泽斯尼还应该再度为枪手把手大门。虽然错失连续表现的机会，温格对这位90后波兰门将的欣赏已经溢于言表，教授甚至将他和传奇门神舒梅切尔相提并论。
　　据《卫报》报道，在谈到斯泽斯尼和前曼联门神舒梅切尔时，温格说道：“他们的确有相似之处。对于球员这项职业，自信非常重要，你必须确信自己有在6万观众前表现的实力，斯泽斯尼就有这份自信。在对阵曼联的比赛中开启职业生涯不是件容易的事情，而他并没有怯场。”
　　尽管在这场万众瞩目的比赛中阿森纳0-1落败，斯泽斯尼的表现仍然得到温格的认可，“我对他的表现感到满意，他展示了他的能力，虽然开大脚有些问题，但那只是因为紧张”，“总之他让鲁尼射失了点球，还扑出了安德森的射门，而且失球也不能归咎于他”。温格还认为波兰人也是俱乐部中“世界级的门将”，他和法比安斯基、阿穆尼亚将为了阿森纳NO.1展开良性竞争，因为教授已经明确表态，不会在冬季转会市场卖掉阿穆尼亚，“我们需要三名顶尖门将”。
　　赞扬斯泽斯尼的同时，温格也回忆起两年前他所受的一次重伤，这仍然令温格心有余悸。2008年11月，斯泽斯尼在训练房内进行体能练习时不慎受伤，杠铃落下砸伤他的前臂，不得不接受手术，他的两条手臂内都被植入金属板固定，休养了近半年之久。“当时我非常担心，”温格对阿森纳官方网站说道，“他的两条手臂上都有刀疤，但沃伊塞克知道自己要什么，他克服了困难的时刻。你可以问问他，那次意外是不是使他更加坚强。”
　　斯泽斯尼同时也是将门之后，他的父亲马切伊曾是波兰国门，也是唯一代表四支不同俱乐部获得过波兰联赛冠军的功勋守门员。“沃伊塞克体内有他父亲的基因，他有那种不能靠训练获得的特质。”温格赞扬道。
　　温格对斯泽斯尼的盛赞，似乎表明冬季阿森纳将不在门将位置上进行引援，中前场就成为换血的所在。《越位》网站称，本特纳和卡洛斯-贝拉或将在明年1月离开阿森纳，而范佩西一直受到伤病困扰，教授渴望签下德甲进球机器哲科的想法非常强烈，该网站甚至爆料温格计划一掷2400万英镑求购沃尔夫斯堡前锋。
　　此外，来自《每日邮报》的报道称，里尔中场哈扎德近日表达了在本赛季结束后加盟阿森纳的意愿。19岁的比利时国脚本赛季表现抢眼，引起了包括皇马、切尔西、阿森纳、利物浦等在内欧洲豪门的注意，而他本人最中意的球队则是兵工厂。哈扎德自曝切尔西曾为他开出1200万英镑转会费，“但我当时还没有准备好。”谈到最近围绕自己的转会传闻，90后妖童显得很冷静：“如果赛季结束我要转会的话，我不会去要坐板凳的球队。我还年轻，下个月才满20岁，去皇马这样的球队很难打上主力。但阿森纳就不同，那里年轻人更容易打上一线队，取得成绩。”温格对哈扎德的追逐已经两年，小将上述表态无疑给教授伸出橄榄枝，报道称1500万英镑应该足以打动里尔俱乐部放人。
　　倾心阿森纳的还有拉脱维亚小将鲁德内夫斯，这位22岁的前锋目前效力波兰球队波兹南莱赫队，本赛季13场联赛首发攻入7球，6场欧联杯打入4球，一下子成为欧洲炙手可热的锋线杀手。“我的经纪人正在和几家俱乐部会谈，巴塞罗那目前可能是我最喜欢的球队，但英超联赛更吸引我，”鲁德内夫斯接受波兰媒体采访时坦言，“我知道阿森纳好像很关注我，也询问过我的经纪人。我感到很兴奋，因为他们的比赛太精彩了。”
　　与此同时，作为每次转会季的保留项目，巴塞罗那试图引进法布雷加斯的新闻再度甚嚣尘上。《越位》网站表示，巴塞罗那正准备对法布雷加斯进行报价，本赛季结束时，巴塞罗那会为阿森纳队长开出4500万英镑转会费，西班牙媒体则坚信，他们会把小法在明年夏天重新带回诺坎普……
　　另据《星期日镜报》透露，阿森纳正在与苹果公司就赞助协议进行密切谈判。目前英超球队球衣胸前广告只能有一家赞助商，不过各俱乐部希望能增加广告数量以提高收益，阿森纳此举正是未雨绸缪。目前枪手胸前广告是阿联酋航空。
　　(G14)

