冯潇霆正与2英超球队接触 首选仍在欧洲恒大仅是备选
　　记者白国华报道 恒大在和东亚谈妥以后，张琳?加盟恒大已经没有什么悬念。和张琳?相比，恒大一直追求冯潇霆的进展更加不顺。据记者了解，目前冯潇霆的经纪人仍然为冯潇霆能进军英超作努力。
　　自从恒大开始和全北直接接触到现在已有一个星期有余，坊间更是认定冯潇霆已经铁定加盟恒大，不过，这个星期，冯潇霆的经纪人、意大利人佩特里卡出现在了英国，他和英超伯明翰、富勒姆两家俱乐部进行了接触，佩特里卡希望能把冯潇霆运作到这两家英超俱乐部。
　　关于冯潇霆要加盟恒大，其实全北和恒大之间已经扫清了障碍，不过，这要等待冯潇霆自己的答复。而从佩特里卡的举动来看，在如此关键的时刻，他仍然作着冯潇霆登陆英超的准备，从中也不难揣测出冯潇霆的心思，那就是他的第一选择仍然是欧洲，如果能登陆英超并踢上球，他的收入并不会比在恒大少，如果登陆英超失败，也许冯潇霆才会重新考虑加盟恒大。这意味着恒大和冯潇霆之间的连续剧一时半会儿不会结束。
　　在引进内援方面，主要是恒大俱乐部董事长刘永灼在负责，而外援方面，则主要是主教练李章洙在着手。目前，李章洙仍然没有回到广州，“标准要比穆里奇还高，你说老李能不认真吗？”恒大教练组的一位成员说。
　　而花了350万美元的巴西猎豹穆里奇已经归队，刚刚结婚，连圣诞节都没有过的穆里奇带着他的新婚妻子回到了广州，开始了新赛季的准备工作。

