AC米兰卡萨诺后闪电开始第2购！这笔交易将尤文逼墙角
　　新浪体育讯　加利亚尼日前公开声称，卡萨诺并不是AC米兰明年1月份的唯一一笔交易，加利亚尼当时的原话是：“如果可能的话，我们将不止加强前锋线。”如今来看，后防线的引援，AC米兰都已经在着手进行了。
　　AC米兰的第二笔引援，实际上仍和卡萨诺有一点关系，因为这位球员的经纪人，恰恰就是卡萨诺的经纪人波佐。实际上过去的这一两个月以来，AC米兰与波佐和桑普多利亚之间的接触，不仅仅是商谈了卡萨诺，还就桑普多利亚24岁的左后卫齐格勒的转会进行了真正的接触。齐格勒和桑普多利亚的合同将在2011年夏天到期，目前他和桑普多利亚的续约已经进入僵局，桑普多利亚也愿意能够以600万的价格将瑞士人在冬季出售给AC米兰，避免今夏球员合同到期后血本无归。
　　根据《米兰新闻》的卡尔卡尼称，在夏天一系列的和热那亚的球员交换之后，AC米兰又将和桑普多利亚的另一支球队进行一揽子交易，继卡萨诺之后，AC米兰目前看来，将在明年1月份拿下24岁的齐格勒，由于齐格勒夏天合同就要到期，因此这将是一笔双赢的交易，桑普多利亚得到钱，而AC米兰可以提早加强自己左后卫的位置。卡尔尼尼透露，AC米兰这样做，也是由于尤文图斯正对瑞士人虎视眈眈，但尤文图斯的策略是希望齐格勒明年夏天合同到期后加盟，目前，AC米兰已经取得了领先优势。
　　而《全市场》的克劳迪奥-科拉则表示，AC米兰将为齐格勒付给桑普多利亚600万到800万欧元。对于一名今夏合同将到期的球员来讲，这笔钱是够多的了，但这也可以理解，为什么在卡萨诺的交易支付给皇马的那500万当中，桑普多利亚要支付200万--原来羊毛还是出在羊身上。佛罗伦萨、利物浦、沃尔夫斯堡、汉堡、沙尔克04、尤文图斯都对瑞士人感兴趣，但来自《全尤文》网站的消息也承认，现在看来，齐格勒更可能加盟AC米兰，其中，AC米兰与经纪人波佐良好的关系是关键，除了卡萨诺之外，阿莱格里的经纪人同样也是波佐。
　　目前，AC米兰左后卫位置上，拥有赞布罗塔、安东尼尼、扬库洛夫斯基，但后者已经被放弃，赞布罗塔的状态下降迅速，只能勉强支持这个赛季，而边前卫出身的安东尼尼的防守始终是个问题，在右后卫位置上阿巴特迅速成长的同时，AC米兰需要找到一个靠谱的左后卫，来填补目前队中的不足之处。
　　尤文图斯将是AC米兰这笔引援计划的直接受害者，因为尤文图斯目前的边后卫配置尚不如AC米兰，但如果他们不能在冬季转会与AC米兰开启对于齐格勒的竞争，明年夏天他们只好另做选择了。
　　齐格勒是目前意甲炙手可热的一位左后卫，本赛季他在《米兰体育报》的评分高达6.11，在意甲全部边后卫当中，仅低于热那亚的克里西托以及巴勒莫的巴尔扎雷蒂，名列第三，AC米兰俱乐部看好他还有较大的提升空间。
　　(沈飞)

