大国米旗帜怒斥贝帅称其必走人 米兰传奇：他蓄谋已久
　　新浪体育讯　由于前任穆里尼奥的形象已经深入人心，所以自贝尼特斯上任伊始他就被人们冠上了“过于绅士”的帽子，但就在蓝黑军团问鼎世界俱乐部巅峰之后，西班牙人却突然给力了起来。在所有国际米兰球迷为世俱杯夺冠而庆祝的余热还未散去之时，他让整个国际米兰陷入了新一轮的舆论风暴。如今国际米兰已经回到了国内，迎接他们的不是世界冠军赢得的欢迎气氛，而是整个媒体界关于球队主教练与主席之间矛盾爆发的报道，而这一切都是拜贝尼特斯所赐。北京时间20日晚间，意大利媒体突然爆出贝尼特斯已经被俱乐部解雇的消息，但随后贝尼特斯公开否认了这一说法。通过此事我们足以看到贝尼特斯的言论给球队带来了多大的影响。如今西班牙教头已经回到了利物浦的家中度假，关于他的去留问题，也引得众人猜测，一些昔日的足坛名宿也表达了自己的看法。
　　蓝黑军团传奇队长贝尔戈米在面对天空电视台的采访时表示，贝尼特斯的言论彻底让他震惊了：“我完全没有想到贝尼特斯抛出这样的言论，特别是在球队刚刚赢得世俱杯之后就这样做。很显然在世俱杯之前他就有很多东西想要表达出来。现在的局面变得相当微妙，莫拉蒂需要冷静地作出决定，赛季还很漫长，那些赛季前制定的目标仍然对球队很重要。”而目前担任天空体育台的前米兰球星科斯塔库塔的看法则更为犀利，他认为这是贝尼特斯的阴谋：“这是贝尼特斯蓄谋已久的一场风波，在我看来他就是想要造成一定的破坏力，给莫拉蒂一个措手不及，让国米主席陷入难堪的局面。”相比较之下，巴勒莫主席赞帕里尼的看法则要客观一些，他在接受采访时称：“我并不喜欢贝尼特斯这样做的方式，但归根结底，还是贝尼特斯不能适应意大利足球的问题。”
　　与此同时，在一片对贝尼特斯的痛斥声中，国际米兰老教头西蒙尼则提出了不同的看法，他在接受天空体育的采访时表示：“我认识的贝尼特斯是一个易于相处、工作努力并且非常有修养的人。现在突然全世界的人揭竿而起这样反对他，实在是有些草率。在麦孔、米利托和塞萨尔这样的球员长期缺阵的情况下，贝尼特斯带领着一支不完整的国际米兰在困难中挣扎了很长的时间。世俱杯期间有一些球员伤愈回归，我们就迅速看到球队发生了积极的变化。也许贝尼特斯选择的表达方式的确有些不适当，他在这一点上有责任，但总的说来，我坚决站在他这一边。”
　　虽然有老帅的支持，但绝大多数人对贝尼特斯在国际米兰的前途表示悲观。大国际时代的国米旗帜马佐拉就认为贝尼特斯肯定会离开球队：“现在的这支球队，从长远的角度来看，仍然具备回到巅峰的实力，但绝不是和贝尼特斯一起。他在世俱杯决赛后的‘逼宫’行为，绝对选错了时间和方式。一个教练当然可以提出购买球员的建议，但这些都是和老板们在办公室里谈的事情，况且他破坏了球队庆祝的好心情。贝尼特斯肯定会离开，很遗憾，因为他是个出色的教练。
　　活跃在意大利足坛的著名经济人卡里恩多也对《全市场》网站谈及了此次风波的影响，卡里恩多说：“从最近莫拉蒂和贝尼特斯两人的态度看，可以说国际米兰的夺冠庆祝已经提前结束了。”对于贝尼特斯的未来，卡里恩多认为：“从两人的性格来看，他们之间的关系已经无法继续下去了，不过若是周全考虑的话，不排除西班牙人呆到6月再走人的可能。”另外，从经纪人的角度，卡里恩多分析了贝帅这样做的原因：“必须承认现在的这支国际米兰可供替换的球员不多，每个教练都尽可能地想把自己心中的战术打法完美地实现出来，也许贝尼特斯真的需要一些球员来提升球队的表现。”
　　贝尼特斯已经回英国休假去了，留下了莫拉蒂一人处在风波之中。面对着刚刚赢得的世俱杯奖杯，老主席情何以堪。无论最终做出什么样的结果，莫拉蒂的圣诞节是别想好好过了。 (瓶子)

