克鲁伊夫：巴萨成功在于永不满足 光环后努力超乎想象
　　新浪体育讯　巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道，近7轮联赛，巴萨共打进31个球，仅失1球。这样的状态着实惊人，也独一无二。大约一个星期前，我和瓜迪奥拉一起吃了个午饭。虽然我们经常联系，但很少能聚在一块儿。那是一次很愉快的聚会，我们在席间畅谈足球的方方面面。当然了，话题的中心始终是巴萨，因为我们都是巴萨人。现全文翻译如下：
　　我们对现在的巴萨作了一次详尽、客观的分析，几乎不带个人的主观情绪。最终的结论是：现在的巴萨做得非常好。尽管任何事物都不完美，都有改善的余地，但这个无需赘述，因为瓜迪奥拉心里很明白。
　　我们深刻讨论了巴萨是如何成长为当今世界上最优秀、最完美的球队的。我们如何做到这一点？虽然途中难免犯错误，但巴萨终究实现了卓越的成就。
　　我们回想起瓜迪奥拉出任巴萨一线队主教练的第一个赛季，以及他在那个赛季前后所做的诸多决定。我们谈到了巴萨的中锋人选如何从埃托奥变成伊布，又如何从伊布转变成比利亚。对于这个话题的细节以及我和瓜迪奥拉之间的谈话，我就不详细透露了，以免喧宾夺主，成为媒体本不应该关注却争相报道的话题。
　　变化很少
　　关于巴萨客场5比1大胜西班牙人的比赛，我们关注的重点应该是精彩足球本身。因为，我们首先想到的是：现在的巴萨相比瓜迪奥拉第一年执教的那支巴萨有何不同？如果我们作深入分析，逐个球员作比较，我们就会发现，两支球队之间其实没有多少区别。
　　门将是一样的，后防线也是如此。哈维、伊涅斯塔和梅西都没有变。佩德罗和布斯克茨当时就已经进入一线队。也就是说，球队的主体框架是一样的，只是一些细节发生了变化。在我们一起吃饭的时候，瓜迪奥拉试图用他的话语解释现在的巴萨精神面貌与以往不同。
　　他说，他看到梅西每天都满怀渴望与激情参加训练和比赛；哈维强忍伤痛帮助球队；伊涅斯塔不满足于过去的成绩，总是希望提高和完善自己；巴尔德斯不喜欢别人攻破他的球门，即使是在开玩笑的时候也是如此，因为对他来说，一切都是严肃的；布斯克茨奋力拼搏，管好自己的“一亩三分地”；佩德罗不知疲倦地跑啊跑，时刻准备着接应队友，他比任何人都善于解读队友的传球和跑位。
　　各归其位
　　虽然表面看起来现在的巴萨踢得比以前轻松，但事实上，他们付出的努力超过以往。世界杯之后，球员们带着疲倦的身躯进入新赛季，在尚未来得及调整状态的情况下输给了埃尔库莱斯。这是情有可原的，毕竟球员也是人，不是机器。幸运的是，在瓜迪奥拉的精心组织下，巴萨一步步回到正轨，逐渐找到属于自己的状态。穆里尼奥的皇马比佩莱格里尼的皇马更难对付，但巴萨还是成功击败对手，一举反超皇马登上积分榜首。
　　通过大家都共同努力，巴萨终于在最近几周爆发。打进阿尔梅里亚的8个进球似乎唾手可得，甚至有人挑衅说：有本事你就进皇马8个球。没错，巴萨是只打进皇马5个球，但看看瓜迪奥拉的球队表现出如此强烈的求胜欲望，你就会明白，那场比赛巴萨即使真的进8个球也不是奇怪的事。
　　带着势不可挡的状态，巴萨来到西班牙人的主场科尔内亚。过去两个赛季，西班牙人堪称巴塞罗那的克星，每每在关键时刻给巴萨制造麻烦。这场比赛不是巴萨的“期末考”，因为巴萨没必要在一场比赛里向世人证明自己的实力。最终，巴萨取得大胜，并在比赛里再次踢出了很高的水平。
　　巴萨的表现难能可贵，因为单纯分析西班牙人队，我们会发现他们踢得不赖，有时甚至表现出相当高的水准。(南诏书生)

