AC米兰官方盘点新援竟恶评1人 水货将创0出场清退纪录
　　新浪体育讯　一年的赛事结束，对于AC米兰的夏季引进的新援们而言，也到了一个“中盘清算”的阶段了，AC米兰官方网站对此特别进行了盘点，在AC米兰夏季的几笔引援中，AC米兰官网直接忽略了一场没打的乌拉圭人蒙特隆戈，对伊布、罗比尼奥、博阿滕，甚至是耶佩斯、阿梅利亚都给予了好评，却很难对怕怕斯塔索普洛斯有很高的评价。
　　AC米兰官网统计了伊布的效率，22场进13球，助攻7次，这样的成绩足以令他感到骄傲了。在指出罗比尼奥是在最后一刻转会并从没有意甲经验的前提下，赞赏巴西人逐步表现出了能力，并以6个进球赢得了AC米兰上下赏识的同时，AC米兰官网提出了更高的要求，希望罗比尼奥能够在新的一年打破欧冠的进球荒。
　　对于博阿滕，AC米兰官网肯定了他近期在前腰位置上的出色表现，对于阿梅利亚，AC米兰官网也赞扬了他虽然仅有两次欧冠出场，但表现出色，虽然比赛都输了，但一点无损于他的价值。甚至是耶佩斯，AC米兰官网也指出在他出场的比赛中，AC米兰在联赛中取得了全胜的成绩。
　　但对于帕帕斯塔索普洛斯呢？AC米兰官网的原话是：“夏季热身表现出色，在切塞纳艰难的处子秀之后，在对那不勒斯面对拉维奇这样一个优秀的对手面前，部分的完成了自我救赎，之后在10月底主场对阵尤文图斯上场，输掉了比赛。”AC米兰的官网说得其实很客气，因为即便是对那不勒斯那场比赛，也很难称之为“部分救赎”，因为拉维奇所进的一球，正是来自希腊人的失误。不过比起对于前几位新援的评价，对帕帕斯塔索普洛斯的这番评语就真的称不上是什么赞赏了。
　　帕帕斯塔索普洛斯目前在AC米兰的地位可以说是相当尴尬，最初是把他以右后卫的角色引进的，但新赛季他一场右后卫都没有打过，由于速度太慢，在夏季热身当中阿莱格里就否决了这一方案。夏季热身赛上，他在中后卫位置上倒是发挥出色，但进入了联赛还是竞争不过博内拉和耶佩斯，有消息称，AC米兰有可能将他卖到英超或卖回热那亚。
　　至于蒙特隆戈，很可能创下0分钟出场就被退货的纪录，因为按照AC米兰和乌拉圭河床的协议，就将在冬季决定他的命运。相比之下，他的两位乌拉圭同胞卡尔达乔和比尤德斯好歹还有过登场亮相，不过AC米兰算是也学聪明了，没有为蒙特隆戈花钱，他的身份是租借，而卡尔达乔和比尤德斯一共花费了AC米兰250万欧元。
　　(Mendy)

