圣卡洛斯绝技重现江湖！ 曼城魔翼不踢球恐去扛枪放哨
　　新浪体育讯　“我来到这里的目标不仅仅只是想夺得联赛冠军，我要助球队成为整个欧洲的顶级！当然，这也是曼奇尼告诉我的，我现在已经开始梦想着这一天的到来了。”赛季之初，刚刚加盟曼城的科拉罗夫曾因伤错过了数月的赛事，复出之后，这位前意甲最佳边翼向世人展露了自己的雄心。不过很遗憾，或许是太想证明自己的能力，或许是恶劣的天气掣肘了他的发挥，本场与埃弗顿的比赛再度获得首发的塞尔维亚人，并没有打出理想中的状态。
　　当然，还是先将目光转回到比赛中。开场仅3分钟，科拉罗夫镇守的左路就被科尔曼突破，后者传中被后卫及时解围。不过客队随即就地组织进攻，先是拜恩斯在左路传中，门前的阿尼切比头球顶偏，科尔曼在这一侧又一次轻松的摆脱科拉罗夫后下底传中，无人防守的卡希尔前点头球破门。曼城开场后遭遇闪电失球，且都是在科拉罗夫的这一侧被敲开缺口，塞尔维亚人似乎在这冰天雪地中迷失了方向。第21分钟，科拉罗夫在禁区前左路送出一脚漫不经心的横传，可惜再次被对方球员截下。很显然，这位前拉齐奥魔翼还未曾找回比赛的感觉；第29分钟，科拉罗夫在左路的横传球又失误，再一次直接踢到了对方身上。
　　整个上半场，这位前意甲最佳边后卫俨然是在懵懂中度过的，特别是在防守中漏洞百出，被埃弗顿球员频繁的从他这一侧突破。而这一点，从《天空体育》赛后对其的评语中同样可以一见端倪：“科拉罗夫在他管辖的领地上完全起不到作用。”而从OPTA的权威数据分析，这个塞尔维亚后卫全场0抢断、0解围甚至是0犯规，如此，足见其在防守中的毫无贡献。
　　不过话分两头讲，虽然科拉罗夫本场在防守中毫无作用，但是《天空体育》赛后还是很客观的为其打出了6分的及格分，比之最烂的米尔纳、巴洛特利以及席尔瓦等人高出不少。那么很显然，科拉罗夫在进攻中的表现还是值得肯定的：第36分钟，状态逐渐回升的科拉罗夫的禁区前右侧主罚任意球被门将托出，随后亚亚-图雷的补射打飞；下半场刚开场，又是科拉罗夫在禁区外围的左脚外脚背抽射，被对方门将神勇扑出；第50分钟，在进攻端越打越有感觉的科拉罗夫，在接到特维斯的传球后25码处劲射擦右侧立柱偏出；第86分钟，科拉罗夫再送精妙传中，席尔瓦顺势横敲给若，禁区内盯防他的希伯特疑似手球犯规，可惜裁判员未予判罚。
　　平心而论，下半场手握两球领先优势的埃弗顿人采取了龟缩战术，曼城队内的众多技术型球员频频牵扯寻找空当但收效甚微，反倒是科拉罗夫在禁区外的几次大力重炮轰门险些敲开了埃弗顿队的大门，如若不是运气欠佳，恐怕这个塞尔维亚人早已为主队建功。再从OPTA的数据上分析，虽然在防守端毫无贡献，但科拉罗夫却在进攻端送出令人惊讶的6次威胁传球，为全场之最高。除此之外，他的3脚打门其中1次射正球门范围之内，同样是冠绝全场。
　　“我还年轻，来到曼城以后有助于我个人能力的提升，我知道这支俱乐部的历史，我们已经有30年未曾拿到过锦标了，所以我希望能够用自己的努力来改变这一现状，为球迷们夺回一座冠军的奖杯。”加盟曼城之初，科拉罗夫曾如此信誓旦旦的表示。正如本场比赛所表现那样，大力的重炮轰门是科拉罗夫的必杀绝技，在当年的意甲赛场，这个塞尔维亚早已被冠以了“拉齐奥的罗伯特-卡洛斯”的称号。在一次训练中，科拉罗夫的招牌式射门还曾折断了其拉齐奥队友的3根手指骨。也正是因为如此，主教练曼奇尼才在今夏不惜花费重金，将他从穆里尼奥的嘴边抢了过来。
　　“在我的祖国塞尔维亚，人们都只能饿着肚子工作。我们每一个身上都有一个故事。”回忆起自己的辛酸往事时，科拉罗夫娓娓道来。1999年，14岁的科拉罗夫正跟随贝尔格莱德红星的少年队训练，但他的家乡、他的住所以及他训练的地方每天都遭受着炸弹炮火的袭击。“那简直是噩梦，我清楚的记得当时发生的每一件事儿。我仅仅是想安心的踢球，但那已经不可能了，因为头顶的炸弹随时都有可能砸到你。”科拉罗夫对曼城的官方杂志如此回忆说：“当时有一颗炸弹在我家附近爆炸了，窗户被冲击波冲走了，因为我家附近有个军用机场，所以经常被当成靶子。有时候人们会躲起来，但我不想，因为我只想踢球。”科拉罗夫还透露，如果当时不是热爱足球的话，他甚至有可能去选择参军，成为一名热血军人。
　　无论如何，科拉罗夫已经从最困难的日子里挺过来了，如今，他已是欧洲足球最富进攻力的边后卫之一，有朝一日若能加强自己的防守能力，那么跻身一流球星的行列，乃至真正企及罗伯特-卡洛斯的高度，恐怕也并非没有可能。
　　(陈驰)

