国米新帅首选遭东家强留 卡佩罗未返英格兰直飞意大利
　　新浪体育讯　虽然远在利物浦的贝尼特斯仍在以“国际米兰主帅”自称，但在亚平宁半岛，这个西班牙人早已被人看作是蓝黑军团的“过去时”。用天空体育台资深记者马尔凯蒂的话来讲，如今国际米兰换帅的概率已经达到了99%，贝尼特斯或许还有心继续执掌，但莫拉蒂和其他高层已经对他失去了耐心。
　　人们现在唯一关心的问题在于，贝尼特斯的接班人究竟会是哪位名帅。斯帕莱蒂本被意大利媒体公认为头号候选，但这位意大利教头和圣彼得堡泽尼特的合约显然是国米得到他的最大障碍。而泽尼特主席德尤科夫在接受俄罗斯媒体采访时也明确表示，球队绝不会向外界猜测的那样，轻易放走斯帕莱蒂。
　　“贝尼特斯将被国际米兰解职？他是一名很优秀的教练，他需要时间来证明自己的价值”，德尤科夫说道。此前曾有媒体透露，斯帕莱蒂和泽尼特之间有一个君子协议，如果有意大利豪门召唤斯帕莱蒂，泽尼特将立即放人，但德尤科夫极为强硬的态度让人很难相信这一协议的存在：“但是即便贝尼特斯真正遭到了解职，那国际米兰的新主帅也不会是斯帕莱蒂，我们的主教练已经对我说的很明白了，他没有离开泽尼特的打算，斯帕莱蒂是一位经验丰富的教练，我们真诚的希望他能够留在圣彼得堡。他是一位谦逊、出色的男人，这些赞美之词我早就对他说过。”
　　德尤科夫的立场无疑使斯帕莱蒂到来的可能性降低，但在一些专家眼中，卡佩罗或许才是最适合执掌这支国际米兰的主帅。卡帅强硬的执教风格和注重防守的理念，和穆里尼奥颇有共通之处。《米兰体育报》的资深记者切鲁蒂就指出，卡佩罗始终都没有排斥回国执教国米的可能：“在我看来，卡佩罗先在阿布扎比、随后又在米兰城出现已经是一个信号，他也多次和国际米兰的高层进行了交谈。卡佩罗在英格兰远不如在意大利受欢迎，如果莫拉蒂让他回来，我确信国米会找到办法带他回归，卡佩罗也会为执教国米感到高兴。”
　　有一个细节值得注意，离开阿布扎比之后，卡佩罗并未返回英格兰，反而是先回到了意大利，再从意大利飞抵瑞士度假。不过，天空体育台的专家迪马奇奥也指出，想要说服英足总放人可没那么简单：“如果可以的话，莫拉蒂肯定会选择卡佩罗，但想要从英足总那里带走他并不容易。”虽然目前意甲休战，但留给国际米兰选帅的时间根本不算多，莫拉蒂周三将返回意大利，而所有人也都在期待着这位巨头能够当机立断为国际米兰的未来指明方向……
　　(铁匠)

