广东回家加冕另一层意义 一年前骂名今朝终将摆脱
　　新浪体育讯　北京时间4月29日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第四场，凭借积臣在最后时刻的两次罚球，广东队客场以81比78战胜新疆队，夺得总决赛的第三场胜利。广东队总比分3-1领先，再胜一场即可卫冕总冠军。
　　第四场比赛，广东没有再犯上一场的错误，艰难战胜对手之后，本届总决赛的总比分已经变成了3比1。在CBA总决赛历史上，从来没有一支球队在1比3落后的情况下逆转拿到冠军，接下来将是广东的主场。毋庸多说，广东将在自己的主场加冕球队历史上的第五座总冠军。
　　对于广东而言，这次回家夺冠和此前两次相比还有更深层次的意义，那就是这一次广东终于摆脱了一年前困扰球队的“第四场放水”骂名。
　　总决赛开始前在新浪网关于本届总决赛最终的比分调查中，有82%的球衣认为广东将获得总冠军。其中40.7%的球迷将比分预测为4比1，22.6%的球迷认为是4比0横扫，另外有20.7%的球迷认为是4比2夺冠。现在看来广东最大可能将是以4比1夺得冠军，只不过这一次球迷们猜对了结果却没有猜对过程。
　　在总决赛开始前，不少球迷在网上发帖预测，广东将以4比1夺得总冠军，并且会在3比0领先的情况下“放掉”一个客场，随后回到主场夺冠。这样不但可以令主场多卖一场球票，同时在家门口夺冠也是庆祝的最佳方式。
　　球迷们说得并非没有依据，看看广东最近的两次夺冠，05-06赛季广东在3比0领先八一的情况下丢掉第四场，第五场在家门口夺冠；07-08赛季，广东在3比0领先辽宁的情况下，输掉第四场，然后回到家门口加冕。
　　上赛季总决赛第四场输给辽宁的比赛引起了网友的激烈争论，当时在广东队3比0领先的时候，一位广东网友爆料称，广东肯定会输掉一场比赛，为的就是能够回到主场问鼎冠军。同时俱乐部还可以多赚一场主场球票，因为广东队主场的球票早已经开始销售，如果广东4比0横扫，那么一个主场将至少亏损100万左右的球票收入。
　　随后，在关于广东是否在和辽宁第四场比赛中放水的调查中，七成网友认为广东放水。而从赛后的各项技术统计上也可以看出，广东当时的发挥确实非常失常。
　　一年之后，广东在总决赛中和实力更强的新疆相遇。前两场比赛的狂胜，令球迷们担心一年前的“放水”一幕会再次出现。但是这一次，新疆队的顽强显然超出了广东的想象。即使最终能以4比1的比分夺冠，但是这也绝对是广东自04-05赛季3比2击败江苏之后，最艰苦的一次夺冠。
　　一样的结果，不一样的过程，下一场如果广东顺利夺冠，相信这一座奖杯也将一年前的骂名彻底摆脱。(可乐)

