国米众将表态仅有1人保贝帅 潘德夫：世俱杯属于穆帅
　　记者张恺报道 单从球队的角度观察贝尼特斯利弊，莫拉蒂得不到确切答案，因为球队对教练的主旋律是冷漠，冷漠中的反感似乎要比敬仰推崇多得多。到阿布扎比时就带着桑顿疑难，桑顿经纪人说了，一场球能让桑顿踢4个位置，教练对他根本没想法没感情随便用用，要走人。决赛引爆了马特拉济和斯坦两人，分别用行动和言语表达不满。斯坦说：“我对不在首发阵容非常意外，我为球队高兴但我个人，这次缺席先发阵容是一辈子的伤口。我一直都拼尽全力，用心比赛，我以为我能首发的。”贝尼特斯解释，“很难的选择，斯坦上一场之后太累了”。意媒体认为，斯坦的抱怨既针对贝尼特斯也针对顶替自己表现一般的莫塔，斯坦确实是近一阶段国米最在状态的球员，决赛出场后马上助攻比亚比亚尼。
　　马特拉济没参加全队的领奖，率先回到更衣室，队友把奖牌给他带回来，莫拉蒂进更衣室时马特拉济捧起奖杯留了影，为了官方留念，埃托奥以好友身份解释，“他在更衣室里也庆祝了啊！毫无问题”，但谁都清楚，马特拉济为没能替补打上几分钟而生气，他在不来梅的冠军杯赛前受轻伤退场，为的就是不冒险要在世俱杯出战，以出场球员的身份捧杯而不是过客。但贝尼特斯把最后的机会给了马里加，的确有点不通情理，照例应该照顾老球员，贝尼特斯认为恰是不来梅那场马特拉济夸大伤情，明明可以出场硬要为世俱杯留力，搞得坎比亚索客串中卫球队漏洞明显而失败，教练在惩罚马特拉济。回到米兰马特拉济接受采访时说：“贝尼特斯的问题跟我们球员无关，只和俱乐部有关，他怎么样我不知道。”听得出情绪异常和教练的帅位不稳。塞萨尔谈到贝尼特斯的炮轰时绕开话题：“我不想掺和，教练因太多伤病而困难连连。”难得一个支持西班牙人的是麦孔，“贝尼特斯一直很强，我们该记得他在瓦伦和利物浦的工作，我们所有人跟他在一起。”球员各成一派难以理出头绪。
　　抵触的言论自然少不了莫里尼奥，莫拉蒂说：“如果莫里尼奥今天还在这，胜利也是他的”，潘德夫干脆不提贝尼特斯只说狂人：“有莫里尼奥的巨大功劳，他留下了两年工作的遗产”，米利托更圆滑，“贝尼特斯给我们带来平静，但胜利有莫里尼奥的一份。”

