曼城恐怖33射却让子弹乱飞 穆帅眼中宝竟像垃圾被抛弃
　　新浪体育讯　全场33脚对5脚的悬殊射门比，68.6%的巨大控球优势，从数据上讲，今夜曼城主场迎战埃弗顿的比赛绝对是一场一边倒的较量，然而比分却是尴尬的1-2，占据了绝对优势的蓝月亮军团输掉了本场比赛。“事实上对我们来说，开场前20分钟就已经输掉比赛了。”赛后，主教练曼奇尼把失利归咎于球队的防守和过早的失球。诚然，意外的失球将球队陷入了不利的境地，不过随后曼城人展开了狂攻乃至围剿之势，然而33次疯狂的射门仅仅只有1次真正的敲开了对手的大门，进攻线的不力，或许才是今夜曼城主场沦陷的根本原因！
　　再从场面上分析，在迅速手握两球的领先优势之后，客场作战的埃弗顿聪明的选择了龟缩防守，大部门时间里一干球员都囤积在本方禁区内防守，导致曼城人的屡次射门都打在了对方埃弗顿球员的身上铩羽而归。蓝月亮军团的众技术型球星们在埃弗顿的禁区前耐心的寻找空当和破门良机，但都收效不大。反倒是后排插上的科拉罗夫的几次远射险些敲开霍华德把守的大门。如此，不难看出曼城人缺少破对方密集防守的办法，没有禁区内的高点和桥头堡，曼城球员们往往只能依靠低平球的传中和直塞来渗透到禁区，但这样做显然还无法敲开埃弗顿的大门。
　　或许，此时的曼奇尼一定很怀念“妖兽”阿德巴约，如果这位身高达到1米91的多哥中锋在场上的话，至少能够威慑到埃弗顿的禁区内，比之疯跑的特维斯、屡屡抢点不成的巴洛特利更有效果。不过很遗憾，阿德巴约本场连曼奇尼的替补阵容都没有进，前阿森纳中锋因为不满替补位置而威胁离队，如今已被曼奇尼彻底打入了冷宫。当初以2500万英镑的高价引进的杀星，就这样在曼奇尼的手中沦为了废牌。
　　“我真的不知道该如何跟曼奇尼交流了，他要我怎么做才开心？他不让我打比赛，这是毫无理由的。我知道我不能呆在这里了，所以我希望12月底就能够确定离开曼城的事儿，并找到一支能够容纳我的俱乐部。我能透露的是，现在俱乐部已经跟尤文图斯谈妥了租借的协议。”在接受《镜报》的采访时，阿德巴约向外界宣泄了自己的不满。不过除了尤文图斯，此前根据西班牙《马卡报》的消息，穆里尼奥的“银河战舰”也打算再一次对他发出邀请。要知道就在今年夏天，刚刚上任皇马的葡萄牙人在求购德罗巴遭拒之后，也曾着力引进多哥人来撑起锋线。而根据《太阳报》的最新消息，如今就连副班长西汉姆都试图租借到这位郁郁不得志的“妖兽”中锋。“阿德巴约在曼城不开心，这早已不是秘密，所以我们试图将他租借到西汉姆。”一位西汉姆的内部官员透露道。
　　事实上不光是阿德巴约，曼城的这一条价值过亿的豪华锋线，如今甚至已经到了分崩离析的地步。头号锋霸队长特维斯虽然刚刚才撤回了转会申请，但这并不表示阿根廷“野兽”会安心留在队中，因为与主帅曼奇尼日益加深的矛盾，特维斯离开曼城不过也只是时间问题而已；新引进的“未来巨星”巴洛特利是个彻底的刺头，上轮联赛被曼奇尼换下场时，他连回头望一眼主教练的心情都没有，就径直走回了更衣室；而圣克鲁斯则是干脆连曼城的边缘人都算不上了，或许在曼奇尼的心中，这个人早已经不在考虑范围之内；最后只剩下最乖最听话的若，不过不要忘了，这位巴西前锋已经连续28场英超联赛没有收获进球了，此人也配被重用？那简直是个笑话！
　　2500万英镑的阿德巴约、1800万英镑的若、1800万英镑引进的圣克鲁斯、2400万英镑的巴洛特利再加上如今已被德国《转会市场》网标到了3400万高价的特维斯，这样一条总身价高达1.19亿英镑的超豪华锋线，如今却在曼奇尼的指引下打出了33次射门进1球的尴尬数据，这不得不说是一种悲哀。无论从哪一方面来讲，至少曼奇尼在驾驭大牌球星和控制更衣室的手段上，与顶级教练还有不小的差距。不知道曼城的酋长们，还会再给他多少改造球队的时间……
　　(陈驰)

