德媒叹邵佳一13轮后再进球他还缺少实战但仍展现能力
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第17轮的一场比赛中，科特布斯队在客场以4-0取胜奥博豪森，以一场大胜结束了联赛的上半程。中国球员邵佳一在伤愈后首次得到首发出场的机会，他在比赛第4分钟的进球帮助球队打开了胜利之门。
　　在经过了连续5场替补出场之后，伤势已经痊愈的邵佳一在对阵奥博豪森的比赛中终于得到了首发出场的机会，尽管赛前沃利茨曾表示邵佳一的体能还不足以完成90分钟的比赛，但是面对这场不能不胜的比赛，沃利茨只得亮出手里的王牌。获得首发机会的邵佳一果然不负众望，在开场第4分钟，克鲁斯卡中场断球推进到禁区前沿，巧妙的将球分向右侧，邵佳一不停球直接左脚推射，准确的将球送入了远角，奥博豪森队的门将只能望球兴叹，科特布斯率先在客场取得领先。客场的领先让科特布斯在此后的比赛变得更为轻松，在稳固防守的同时依靠犀利的反击连下三城，最终客场取得4-0的大胜。这场4-0的大胜不仅让球队的积分越过30分大关，排名联赛第三的成绩也让科特布斯保持了下半程升级的希望。
　　《劳其茨评论报》在赛后对于佳一的这个进球这样写道：“他毫不犹豫的将球精确的送入球门的左下角，此后科特布斯队完全控制了比赛的节奏。”在赛后该报的球员评分中，邵佳一得到了2分的高分。《劳其茨评论报》认为：“尽管还是可以感觉出佳一在伤愈后依然缺少一些实战的经验，但是在比赛中他用一些不错的表现展现着他的能力。”为避免伤势复发，佳一这次伤愈后在出场时间上一直十分谨慎，从5轮前的9分钟逐渐增加到上周末的62分钟，尽管目前他的状态还没有达到巅峰，但是逐渐上升的势头让球迷们对下半程佳一的表现一定充满了期待。
　　《图片报》在赛后对于佳一在本场的表现也是给予了关注，“科特布斯取得了本赛季客场的最大胜利，排名升至联赛第三。太疯狂了，一些很长一段时间没有进球的球员都比赛中都有所斩获，邵佳一在伤愈后首次首发出场，并在第3分钟依靠一粒精彩的进球帮助球队取得领先。”在接受《图片报》采访时，佳一说道：“我现在感觉好极了，这个进球无论对于我还是对于球队都很重要。”邵佳一本赛季的上个进球还要追溯到13轮前对阵亚琛队的比赛，当时邵佳一依靠直接任意球帮助球队以3-2逆转取胜。
　　(宁俊)

