曼奇尼炮轰队医欣喜锋王回归 竟称本队红牌为罪有应得
　　新浪体育讯　主场遗憾负于埃弗顿之后，曼奇尼的曼城错失了在圣诞节登顶积分榜的大好机会，不过好消息则是队长特维斯在比赛开始前几小时内撤销了自己的转会申请，专心继续为蓝月亮军团效力。
　　赛后，郁闷的曼奇尼也是接受了采访：“特维斯留下是一个伟大的好消息，不过，这也是这个夜晚唯一的好消息了。我们和他终于结束了谈判，这样尴尬的处境终于有所改变，我们彼此都非常的高兴。”曼奇尼首先谈到了特维斯的问题，然后再将话题引回到了球场上：“开场仅仅10分钟我们就输掉了比赛，对于科洛-图雷的那次被罚出场，我认为是公平的。我们本来能够创造球队81年来的历史，这本是一件很美妙的事儿，但现在我们又得一切重新开始了。虽然赛季还很长，但我们必须记住，球员们在比赛的时候切不可像睡着了一样。”
　　比赛中，边后卫萨巴莱塔因为一次撞击而头部出血，不得不返回更衣室内进行简单的包扎，而对此，主教练曼奇尼表现得有些不耐烦：“一个球员的包扎头部伤口居然要花费8分钟的时间，这太不可思议了。他应该回来的再快一点，或者我们可以直接选择换人。我认为他返回的时间1到2分钟就足够了。”意大利人俨然将本场球队的失利，归咎于队医在处理萨巴莱塔伤口上太过拖沓上了。
　　(陈驰)

