沙尔克官方确认放蒿俊闵战亚洲杯 最晚28日回归国足
　　晨报记者甘慧报道 距离亚洲杯首场战役还有不到20天的时间，高洪波一方面急需调整弟子们的状态，另一方面也急盼着“海归”蒿俊闵的早日归队。
　　国家队3：0战胜爱沙尼亚队后，高洪波在接受记者采访时说：“我们在12月17日给蒿俊闵发了邮件，之前也一直保持着联系，国家队希望蒿俊闵能够回国参加22日和马其顿的比赛。但蒿俊闵回信告诉我们，说20日德国杯有一场他们的比赛，如果马加特要让他参加比赛，他就不能回来参加我们的比赛了，所以现在关键还是看他是否参加德国杯的比赛。如果回不来，那么按照国际足联的规矩，亚洲杯前10天必须放球员回国，也就是12月28日，蒿俊闵肯定能够回到球队。”
　　不过就在高洪波焦急等待的时候，沙尔克俱乐部新闻主管迪特里希带来了关于蒿俊闵的最新消息，马加特终于给蒿俊闵开了绿灯，他将与日本球员内田笃人一同参加多哈亚洲杯。12月20日，国家队领队曹景伟在面对媒体的时候更是直言小蒿的归队详情：“提前归队有点难度，参加亚洲杯还是没有问题的。”这也一举打破了之前蒿俊闵将无缘亚洲杯的谣言。
　　目前，蒿俊闵本人的态度非常明确，他能做的就是等待通知。“最后还有一场比赛，然后就知道了。”在对科隆的比赛之前，蒿俊闵对于自己是否回国参加亚洲杯依然守口如瓶。
　　本月底，中国队将从广州飞往多哈，小蒿如果回国，将要面临倒2次时差的问题。为了不让他来回奔波影响状态，教练组计划让蒿俊闵直接到多哈报到。

