广东欲夺第5冠关键在第4场 横扫落空官员白带西装
　　专题撰稿 实习记者 黄靖宇
　　“都带着西装呢，万一4比0赢了就在这里进行颁奖仪式了。”在新疆队与广东队的第三场比赛前，联赛办公室主任张雄笑着表示。在看了前两场广东队大胜新疆队的比赛后，几乎所有人都认为冠军的归属已经毫无悬念，而考虑细致的篮管中心联赛负责人已经开始准备将总冠军鼎运抵新疆，不过显然广东队让篮管中心的人白忙活了一场。
　　前晚，在新疆队气势如虹的主场，广东队遗憾地输掉了比赛，但这对广东队而言并不是什么噩耗。反而，广东队球员在比赛中略显轻敌的表现倒像是早已计划好的一步，当然这个谁也不会承认。不可否认的是，广东队迎接他们第五座总冠军奖杯——至尊鼎的最佳地点并不在新疆，对于任何一支球队来说，在主场与支持他们的球迷分享荣誉才是夺冠的最佳时机。
　　所以，今晚的总决赛第四场才是广东队最重要的一场比赛，如果他们能在客场拿下比赛抢下赛点，带着总比分3比1的领先优势回到主场，广东队才能“按照计划”般地捧起他们的第五座总冠军奖杯。
　　“今天这场比赛我觉得我们全队都非常努力，但我们在篮板球、罚球这两项数据上很糟糕，所以我们输球很正常，是自己没做好。尤其是罚球命中率只有58%，篮板输了18个，这场球打得非常艰难，所以出现问题我们还是要认真总结，比赛还有很长时间，我们还要把后面的比赛打好。”赛后李春江第一时间总结了失败的原因，而面对比赛中备受质疑的两个裁判误判问题，李春江也表示并不想做过多追究，毕竟打好下一场比赛才是关键。
　　针对第三场比赛出现的种种问题，赛后广东队上下立刻进行了总结，球员都表示要在下一场比赛中进行弥补，而主帅李春江在赛后回酒店的路上就开始询问第二天的训练时间。
　　输掉了在广东队看来不碍大局的第三场后，对于今晚的第四场硬仗，广东队也进入了戒备状态。在主力球员杜锋下场可能缺阵的情况下，广东队下场想要取胜新疆队虽略有难度，但如果备战充分、认真对待，实力上的优势还是可以让他们笑到最后，回到主场触摸至尊鼎。

