巴萨核心解析瓜帅穆帅哪里不同 谦称自己不配获金球奖
　　新浪体育讯　巴塞罗那中场大将哈维日前接受了《GQ》杂志的专访。在采访中，哈维比较了巴萨和皇马主帅。他表示：“穆里尼奥不会进入历史，因为他对足球没有任何新的贡献，但瓜迪奥拉就会进入历史。”
　　哈维认为，只有作出创新型贡献的人才能将自己的名字载入史册。他说：“瓜迪奥拉革新了足球理念，他将因此被载入史册。萨基、弗格森和克鲁伊夫也都对足球作出贡献。穆里尼奥获得很多荣誉，但他没有提出任何新的东西。穆里尼奥强调的是激励球员，这很重要，但当他带领国际米兰夺取冠军联赛时，人们谈论最多的却是巴萨踢得如何好看。”
　　穆里尼奥在巴塞罗那担任助理教练期间曾经帮助过哈维，哈维对此表示承认，但他指出，人们不应该太在意穆里尼奥对媒体说的话：“我觉得穆里尼奥说什么并不重要，重要的是裁判如何执法。”
　　另一方面，哈维也谈到了今年的“金球奖”，他表示：“‘金球奖’的评选有些不公正，应该给每个位置上的球员都设一个奖项，否则我们如何比较卡西利亚斯和比利亚谁表现更好？今年我当然希望这个奖项归属西班牙球员，但在我看来梅西始终是世界上最好的球员，在各个方面都是。这30年里不会有比他更优秀的球员了，再过30年也不会出现像他这样一名球员。”
　　哈维接着表示，他为入选“金球奖”最终三人名单感到荣幸。但他谦虚地说：“我的个人表现离不开球队的帮助，我不是梅西、C罗或比利亚那种能单枪匹马过人、射门的球员。从这个角度讲，如果我获奖就有些不公正。”
　　作为加泰罗尼亚人，哈维认为加泰罗尼亚球员代表西班牙队出战并不矛盾：“我是地道的加泰罗尼亚人，但我代表西班牙队踢球，因为我热爱西班牙队。能进入23人名单参加世界杯是极大的荣耀。”
　　对巴塞罗那俱乐部，哈维充满感情，他因此拒绝过AC米兰的邀请：“AC米兰在我18、19岁的时候邀请我加盟，当时我的父母都和对方说好了，但我告诉他们我想留在巴萨。虽然AC米兰给出的待遇更好，但对我来说，钱不是最重要的。我心目中只有巴塞罗那。”
　　最后，哈维比较了皇马球迷和巴萨球迷的特点。他说：“虽然近年来巴萨取得很多成就，但巴萨球迷的思想偏悲观，有一种莫名的恐惧心理。而皇马球迷敢爱敢恨，自我感觉良好，对未来很乐观。”(KKgonzalez)

