曼联24年最强援仅花去6万 曼联切尔西补赛日期令人惊
　　新浪体育讯　在上个周日，弗格森成为了执教曼联时间最长的主教练，超越了传奇教头巴斯比的纪录，前曼联俱乐部主席爱德华兹得意的回忆说，当初挖来弗格森只花去了6万英镑的代价。
　　24年来，弗格森带领曼联拿到了34个重要的奖杯，这6万英镑花的实在太值了。爱德华兹说：“我们当时和弗格森达成一致，他将来曼联，我和沃特金斯(时任曼联经理)和阿伯丁的主席多纳德会面，第二天商谈了他们放人的事情，最终的赔偿金是6万英镑。”
　　“我一直对弗格森的履历印象深刻，他带着一个苏格兰的小俱乐部拿到了三个联赛冠军，欧洲优胜者杯击败皇马夺冠更是惊人，当罗恩-阿特金森要走时，想都不用想就该去找弗格森。”
　　弗格森在曼联大权独揽，但他也有不能如愿的时候，爱德华兹透露，弗格森曾非常希望签下阿根廷前锋巴蒂斯图塔，但俱乐部阻止了这笔交易。
　　“弗格森希望签下巴蒂，但他的工资会打乱我们的工资结构，有人说我和弗格森因此不和，其实不是这么回事，我们并没有闹太大的分歧。”
　　弗格森在2001年曾想退休，曼联已经联系好了埃里克森，但随着爵爷改变主意，瑞典人也被“忽悠”了一把。爱德华兹说：“当时一切都和埃里克森谈妥了，弗格森后来改变了主意，因此一切也都作废了。”
　　爱德华兹还透露了当年巴斯比爵士的一个细节。“他不同意为布莱恩-罗布森支付150万英镑，他认为这个价格太离谱了，你可以想象，看到今天的转会费数字，巴斯比爵士会如何想。”
　　另外，上周末因天气原因取消的切尔西VS曼联之战，有可能被安排到赛季最后阶段补赛，据《太阳报》披露，因为找不出赛程间的缝隙，补赛可能被安排到5月17日，这有可能成为一场真正的决赛。而根据原赛程安排，两队在5月7日会在老特拉福德交锋(曼联主场对切尔西)，10天后回到斯坦福桥再踢补赛。
　　英超联盟原来设定的三个补赛候补日(1月11日、1月24日和4月19日)，如果遇到足总杯重赛，有可能被占据，这样一来，唯一能塞进补赛的日期将是5月17日和18日，这距离最后一轮(5月22日)只有几天的时间。如果这样安排，曼联和切尔西最多有可能在4月和5月间打多达15场比赛(包括潜在的欧冠、足总杯等)，赛程的密集度实在吓人。当然，这样的安排也是无奈之举，曼联已经有两场比赛被延期，在密集的后半程，插缝安排补赛实在不容易。
　　(李普利)

