年度10大神奇视频：最离奇空门不进 全年最强进球
　　年底盘点，英国《太阳报》列出了2010年的十大体育视频，在这些以趣味性为主的片段中，有不少令人忍俊不禁的镜头。
　　10、全球直播屁股缝
　　在圣莫里茨举行的世界雪橇锦标赛上，英国女子双人雪橇组合登场，其中吉利安-库克在伸展身体时用力过猛，运动裤后部裂开了一个大口子，库克本人没有意识到情况，但全世界都通过电视镜头看到了她的屁股缝。(点击看相关视频)
　　9、全年最离奇的空门不进
　　全年最离谱的错失机会？也许是的，在亚运会卡塔尔和乌兹别克斯坦的比赛中，18岁的卡塔尔前锋法哈德-哈尔范断球后带到门前，面对空门起脚……球竟然弹柱而出！实在是见鬼了。(点击看相关视频)
　　8、全年最强进球！
　　92分钟打进致胜球已经足够抢眼了，关键在于格伦托兰队的马蒂-巴罗斯的进球方式也如此惊艳，在禁区边缘处，他用一个侧身脚跟勾射，将队友的传中射入网窝！一个月后，巴罗斯和梅西、罗本等人并肩，被国际足联列为年度十大进球的候选。(点击看相关视频)
　　7、马桶庆祝
　　冰岛俱乐部Stjarnan全年的庆祝动作都在不断翻新，这次的这个也许有点过分，该套坐马桶的动作原本只在厕所中出现，但居然被搬到了球场上。(点击看相关视频)
　　6、法国人的冬奥噩梦
　　经过4年的苦练，法国选手罗兰德终于准备在温哥华冬奥会上大展身手了，但没想到她刚滑出起点就被一个雪坡绊倒，就此退出了比赛……4年，4年啊，现在她只能期待2014了。(点击看相关视频))
　　5、大屏幕求婚失败
　　这位冰球迷打算借助麦迪逊花园广场的大屏幕上演浪漫一幕，通过字幕，他向自己的女伴提出了求婚，但令人遗憾的是，金发女郎似乎并不吃这一套，抛下他一个人离开了现场。(点击看相关视频)
　　4、着魔的点球
　　当FAR Rabat的守门员哈立德-阿斯科里把对方的点球挡出时，他想当然的开始了庆祝，可让所有人吃惊的是，被扑出的球在旋转作用力的支使下，竟然缓缓的滚回进大门！接下来，轮到对手疯狂庆祝了。(点击看相关视频)
　　3、乒乓庆祝
　　打乒乓球得了一分，值得如此大张旗鼓的庆祝吗？球员搞怪的舞蹈不仅逗笑了观众，连对手都忍俊不禁，当然需要指出的是，这个球是这名蓝衣选手本局得的第一分，此前他0比10落后。(点击看相关视频)
　　2、萨维奇的歌喉
　　“野人”萨维奇在效力英超时，是对手球迷非常痛恨的人物，但如今这位德比郡中场在Twitter上时常发布一些搞怪的东西，让越来越多的人为之“倾倒”，比如这首《Ain't Nobody》的狂野演唱。(点击看相关视频)
　　1、格林的第二次机会！
　　南非世界杯上，英格兰门将格林扑救邓普希射门时脱手，让球滚入了身后的大门。但电脑科技能够带给格林第二次机会，在这段视频特效中，格林回身在门线上扑住了即将入网的球！卡佩罗笑了！(点击看相关视频)
　　(李普利)

