阿森纳曝冬季强挖2400万英国脚 另购德高塔神针获首肯
　　新浪体育讯　上周末北敦伦的一场大雪让阿森纳对阵斯托克城的比赛意外终止，温格的球队同时也错过了趁着曼联与切尔西互掐之际，趁机重新占据联赛积分榜榜首的最佳时机。眼下节日的气氛越来越浓，但对于老帅温格而言，显然还远未到能舒心过节的地步。上轮联赛负于曼联之后，球队后防不稳的弊病再一次暴露无疑，而在欧洲赛场，阿森纳又碰上了老对手巴塞罗那。
　　趁着冬季转会期重新补强球队，特别是后防线的实力，已是温格目前的当务之急。根据《The Metro》的消息，《镜报》与《越位》随后引用证实，这一次老帅温格将目光瞄准了在曼城不受重用的英国脚莱斯科特身上。据透露，鉴于巴塞罗那俱乐部以及德甲的沃尔夫斯堡对于德尼尔森的巨大兴趣，再加之本赛季宋的成长迅速，温格教练已考虑用大约1000万英镑的价格出售这名巴西后腰，以便用换得的现金来完成对莱斯科特的收购。
　　现年28岁的莱斯科特身高达到了1米88，09年夏天他以2400万英镑的天价从埃弗顿转会到曼城，不过如今这位英国脚在“蓝月亮”的日子并不好过，本赛季迄今为止仅仅在联赛中出场6次，身价比之1年半以前的2400万也已经大幅度缩水，更重要的是曼城方面并不排斥将这位被曼奇尼视为“鸡肋”的球员抛售。不过对于阿森纳来说，能够挖到莱斯科特无疑让他们在夺冠道路上又多了一份胜算。能中能左的莱斯科特不仅能够增加枪手军团中卫线上的高度，更是能够在左边路顶替毛躁的克里希，以及彻底沦为玻璃人的吉布斯的位置。
　　当然，除了经验丰富的本土后卫莱斯科特，法甲赛场上的妖人铁闸萨科同样是温格垂涎的目标。年仅20岁的萨科身高1米87，目前效力于巴黎圣日耳曼队。据报道，温格正在密切关注这位年轻铁闸与俱乐部的续约谈判，而一旦双方陷入僵局，那么教授会立即乘虚而入招揽这位同胞登陆北伦敦。不过，巴塞罗那以及米兰双雄也都紧盯着这名前途无量的后防新星。
　　另一名可能在冬季加盟的是塞尔达-塔斯彻，这名23岁的德国国脚目前效力于斯图加特队，身高1米86的他是后防线上的又一颗定海神针，上赛季为斯图加特出战38场且打入3球，目前为止已经13次为德国国家队出战。相比于梅策尔德、默特萨克等前辈，塔斯彻虽然同样拥有巨无霸一样的身高和强壮的身体，但他的速度、转身和移动的能力以及脚下技术都要强于前两位“老大哥”。来自英媒Sport.co.uk的消息称，因为维尔马伦的长期养伤缺阵，温格已经决定提前动手，在冬季就吃进这名前途无量的德国脚。
　　“的确是有收到来自英超俱乐部的，关于塔斯彻的报价。”斯图加特总经理奥利弗-明拉夫承认说：“但现在还言之过早，我们必须商谈后再做出决定。”而经纪人乌利-费伯就没那么含蓄了，他公开回应了阿森纳与热刺俱乐部对塔斯彻的兴趣。“塔斯彻非常尊重阿森纳与热刺两家球会，他们是全英超乃至欧洲最棒的俱乐部之一。塔斯彻很欣喜能够有机会为这样的大俱乐部效力，而且他是温格教练的头号粉丝，温格的工作是那样的出色，他是一个伟大而让人尊敬的教练。”面对经纪人抛出的橄榄枝，不知道温格教授又会如何接招。
　　在转出方面，来自《每日邮报》的消息，右后卫埃布受到了罗马俱乐部的兴趣，意大利人试图在冬季以500万英镑的价格，将这名科特迪瓦后卫带到奥林匹克球场。
　　(陈驰)

