贝帅否认下课去度假非回家 莫拉蒂夸我带队如巴萨
　　新浪体育讯　《米兰体育报》抛出贝尼特斯被解约的重磅炸弹之后，事件的两个当事人——莫拉蒂和贝尼特斯都对该事件作出了回应，不过两人的表态却截然相反，莫拉蒂对该事情不愿做出评论，而贝尼特斯却极力表示自己回利物浦是为了度假，自己仍然还是国米的主教练。
　　贝尼特斯在阿布扎比发表“支持我要么解雇我”的言论之后，莫拉蒂就说：“他的言论不会影响我们的夺冠幸福。”而这一次，在《米兰体育报》曝出贝尼特斯下课的消息之后，莫拉蒂对记者说：“请保持镇定！今天我什么都不会说，因为我不想和任何人发生争吵。”如果媒体的报道子虚乌有，混淆视听，那么作为球队主席的莫拉蒂肯定会出面辟谣澄清，但他并没有这么做，而是选择了回避。《罗马体育报》就认为莫拉蒂正在紧急召开国米高层的圆桌会议，以商讨这种情况下的对策，并且和他的儿子一同寻找贝尼特斯的继任者。不过由于莫拉蒂正在马德里出差，所以解雇贝尼特斯的正式决定还需要等待几天的时间。
　　不过，在贝尼特斯方面，他却在采访中强调自己仍然还是国米的主教练，“国米还没有解雇我！”贝尼特斯在接受一家西班牙电台采访时说，“很多人看到报纸之后打电话给我，他们问我是不是被解雇了。但这不是真的，说实话，对此我也感到非常的吃惊，也非常不开心。”
　　《米兰体育报》称，贝尼特斯被解雇后已经回到了位于利物浦的家里。“我现在已经在休假了。我看到和读到的东西都不是真的，我也不知道具体的真实情况是什么样子的。”贝尼特斯说，“莫拉蒂主席当然是根据自己的原则立场来做出决定的，所以从这个意义上来说，我并不是自己未来的主宰着，但是只要我还在国米主帅的位置上，我就会尽最大的努力去工作，因为国米要保持胜利者的姿态。”
　　为了证明自己在国米的地位有所改善，贝尼特斯说：“莫拉蒂已经跟我说过，他注意到我是从英超来到国米的，英超的主帅都是经理(manager)式的，所以我的计划是球队增加几名立刻可以上场比赛的球员，那些年轻人是为未来准备的，得到几年之后才能见到成效。”此外，贝尼特斯列举了莫拉蒂对他的夸奖，“赛季中期，他告诉我包括以前的几名国米球员在内的许多人都认为，我率领的球队是近20年来踢的最好看的国际米兰，他还说现在的国米就是意大利的巴塞罗那。不过，想要国米继续保持这样的成绩，就需要现金的投入，因为伤病严重的困扰了我们，我不想在发生这样的事情，转会市场即将开启，我想要买些球员。”
　　最后，贝尼特斯甚至发表了继续带队征战的宣言，“球队非常有竞争性，但这个阵容已经维持了很长时间，这样总是保持比赛的高强度并不是件容易的事情。正是因为这个原因，我们需要新球员的加盟来带动球队内部的竞争，从而提高球队的表现。我还记得曾经有一次和萨内蒂谈话，我们聊到球队能否再次赢得那些冠军，我们两人都认为国际米兰完全可以为再次赢得三冠王而努力，我们还没有退出竞争的队伍。无论如何，捍卫国际米兰的荣誉是所有人心中的最高目标，球队也将继续胜利下去。我希望能够和球队一起去赢得那些胜利。”
　　(卞卡)

