英媒曼城vs埃弗顿评分：普遍低分 巴洛特利不及格
　　新浪体育讯　北京时间12月21日04:00(英国当地时间20日20:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第18轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，曼城主场1比2不敌埃弗顿，卡希尔传射建功，拜恩斯扩大比分。阿尼切比5分钟连得两张黄牌被罚下。曼城33次射门仅由贾吉尔卡的乌龙球扳回一城，霍华德全场多次神勇扑救，科洛-图雷伤停补时2分钟内连得黄牌也被罚下。埃弗顿连续4年客胜曼城，曼城近8轮首遭败绩。
　　赛后，《天空体育》照例给一名球员进行了打分，曼城队中有3名首发球员获得了不及格的5分，分别是前场的米尔纳、席尔瓦以及巴洛特利。而最高的7分来自于制造乌龙的亚亚-图雷，以及防线上的定海神针孔帕尼。
　　以下是曼城首发球员评分：
　　乔-哈特(6分)：对于失球他能做的很少
　　萨巴莱塔(6分)：给了对方球员太多的空间，导致失球
　　科洛-图雷(6分)：最后时刻被罚下
　　孔帕尼(7分)：对第一个球负有责任
　　科拉罗夫(6分)：自己管辖的领地被突破太多次
　　米尔纳(5分)：对球队帮助有限
　　亚亚-图雷(7分)：曼城的最佳中场
　　席尔瓦(5分)：将前场组织的很好，但缺少致命一击
　　巴里(6分)：表现稳定，但对进攻没什么帮助
　　特维斯(6分)：一如既往的拼命，但这不是他的夜晚
　　巴洛特利(5分)：打击了全队的士气
　　替补：
　　亚当-约翰逊(6分)：给球队注入了能量
　　若(5分)：表现时间太少
　　埃弗顿首发球员评分：霍华德(9分)；菲尔-内维尔(7分)，贾吉尔卡(8分)，迪斯丁(9分)，拜恩斯(7分)；科尔曼(7分)，罗德维尔(7分)，费莱尼(7分)，奥斯曼(6分)；卡希尔(8分)；阿尼切比(6分)
　　替补：比利亚列季诺夫(6分)，希伯特(6分)，萨哈(6分)
　　(陈驰)

