英超手机直播平台正式开通 三大手机网络全面覆盖
　　近日，人民视讯独家开通英超联赛手机直播平台(大陆和中国澳门地区)，用户使用手机登录观看英超联赛，还有机会获得中国移动公司送出的苹果ipod礼品。
　　据悉，此次开通的英超联赛手机直播平台(大陆和中国澳门地区)由文化中国传播集团旗下人民视讯文化有限公司承办。今年8月中，文化中国传播集团(HK：01060)正式对外公布了独家获得英超联赛未来三个赛季(2010年到2013年)的移动新媒体独家转播权的消息。经过2个多月精心准备，该平台已可通过手机互联网络正式向广大球迷观众提供精彩、流畅的英超视频节目。
　　球迷可以使用手机随时随地轻松观看英超比赛。人民视讯为广大球迷准备了丰富多彩的足球盛宴，利用日趋成熟的3G无线互联网络，不间断直播整场赛事、海量回看历史经典场次，策划焦点资讯精彩专题。登陆英超联赛手机平台直播区，直播赛程、赛事预告、场次预定等服务性功能应有尽有，视频画面清晰流畅，屏幕虽小但毫不影响收视体验。点播版块，球迷可欣赏到破门时刻、劲爆十佳、最佳阵容和历史赛事等认真策划的精彩专题。人民视讯还准备了多种多样的特色互动栏目，如权威专家赛事前瞻、著名足球评论员现场解说、赛事有奖竞猜、球星足球宝贝壁纸下载等。让广大球迷使用手机，通过无线互联网，尽情享受英超联赛的每一场精彩盛宴。
　　移动、联通、电信三大手机网络全面覆盖。移动用户发送短信“YCLS”至106580279，点击回复短信链接地址进入专区，或登录“移动梦网”，点击“视频”，选择“人民网”进入“英超联赛”专区进行免流量费的观看。联通3G、iPhone手机用户登录联通3G门户(www.wo.com.cn)，选择手机电视、选择“人民网”进入“英超联赛”专区观看。中国电信手机用户在即将开通的“英超专区”中也能享受到该项服务。

