广东神经刀上演冰火两重天 最需要他时为何却消失
　　新浪体育讯　北京时间5月1日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第四场，积臣最后时刻两罚全中，艾伦错失绝杀，广东队客场以81比78战胜新疆队，夺得总决赛的第三场胜利。
　　广东队总比分3-1领先，再胜一场即可卫冕总冠军。人送外号“神经刀”的王仕鹏再次将他的“神经质”发挥到了极致，在前三节发挥不俗的情况下险些亲手将到手的胜利拱手相让。
　　王仕鹏在开场之后的发挥可圈可点，第二节比赛还剩2分钟，王仕鹏在底线处抢断薛玉洋成功。随后他潇洒的击地穿裆过人，球像长了眼睛一样稳稳的回到了他的手中，仅仅2秒钟过后，他以纵身杀入篮下轻松上篮得分。王仕鹏在总决赛这么关键的比赛中来了一个杂耍般的全场一条龙，也许在王仕鹏看来总决赛也不过是他的秀场。
　　上一场比赛，王仕鹏投中7个三分球砍下25分却在最关键时刻失手，没能给球队带来一场胜利。本场比赛王仕鹏开场后似乎也受到了影响，前三次出手均打铁告终，但是经历过众多“大场面”的王仕鹏及时调整了自己的状态。在双方一度胶着时他果断45°角三分出手命中，将比分拉开。不仅如此，在防守中他全场追访新疆队主力外线得分点徐国?，在他的围追堵截下徐国?也没有了半决赛的神勇。
　　如果说上一场比赛王仕鹏是靠百步穿杨的神功刺穿对手的心脏的话。本场比赛王仕鹏又开始展现出自己不俗的突破实力。第三节中段新疆一度将比分迫近到了只有7分，王仕鹏此时站了出来，他在外线接帕克分球直杀篮下拿下两分，随后他又利用突破吸引对手2人包夹，巧妙地击地传球给空位的积臣，后者潇洒的双手暴扣得手，再次将双方的比分差距拉开到了两位数。仅仅第三节王仕鹏就拿到6分。
　　但是还记得王仕鹏的外号么——“神经刀”！他在总决赛前两场比赛一共仅得到16分，命中率低至31.8%。也可以在第三场比赛中三分球11投7中砍下25分。在前三节砍下11分的王仕鹏在第四节的表现判若两人。
　　在新疆队将比分追至仅有4分时，他两次后场得球，不顾队友的跑位及对手的防守，全场一条龙运球使出了最没有把握的外线干拔跳投，球不出所料的打铁而出。在对手将比分追至75-77的关键时刻，他防守中毫无必要的对徐国?犯规，送对手上罚球线，直接导致了新疆队将比分扳平。这一节比赛他三投0中，一分未得去出现了两次犯规和两次失误，若不是老积臣在关键时刻的两罚全中，广东队险些将到手的胜利重新还给对手。
　　也许王仕鹏状态突然下降与他第四节抽筋下场有关，但是以目前的状态来看，王仕鹏将难以摆脱“神经刀”的雅号，不知道这会不会成为广东队称霸路上的一颗定时炸弹。
　　(尤尔根)

