知情人回忆揭穿贝帅谎言 莫吉：我是莫拉蒂立马赶走他
　　新浪体育讯　贝尼特斯在阿布扎比发飙时对记者称：“莫拉蒂曾经许诺过我收购3名球员，但却一个都没能实现。”那么真相究竟如何呢？究竟是莫拉蒂亏待了贝尼特斯，令贝尼特斯忍气吞声最终爆发走人，还是贝尼特斯为了离开国米而故意制造了借口呢？目前这个阶段，莫拉蒂拒绝对事情发表评论，不过意大利媒体仍然在试图挖开事件的真相。
　　《米兰体育报》的资深记者尼克拉-塞切雷就认为贝尼特斯所说的完全不是事件的真相，塞切雷认为贝尼特斯为了离开国米，制造舆论的认同而对外界撒了谎。就在《米兰体育报》在当地时间20日头版刊登“贝尼特斯走人”之后，他也在文章中称贝尼特斯是在撒谎，“莫拉蒂从来都没有向贝尼特斯保证收购3名球员。主席先生的原话是：‘我们会努力争取库伊特、马斯切拉诺或者其他合适的球员，但那些俱乐部的要价实在是高得离谱。你觉得用库蒂尼奥和比亚比亚尼怎么样？’”
　　在转会市场过于泡沫化的情况下，莫拉蒂这样的想法可以理解，而他也征求了贝尼特斯对两位小将库蒂尼奥和贝尼特斯的看法，那么贝尼特斯当时是怎么回答的呢？塞切雷说当时贝尼特斯回答道，“他说：‘好的，主席先生。’很明显，莫拉蒂主席已经做过努力，贝尼特斯当时也已经接受了这样的结果，他现在这样说显然是在撒谎。”
　　而因为贝尼特斯在世俱杯之后的这番发飙，就连之前支持他的莫吉也对他表示了愤怒，“到上周六为止，我都一直站在贝尼特斯的一边，因为国米遇到的唯一问题只有伤病。不过，我从来没有想到过贝尼特斯会在一项赛事夺冠之后说出那样的话来。”莫吉说，“如果他有什么想说的，完全可以等待夺冠的庆祝之后再跟莫拉蒂说，在阿布扎比的现场，从国际足联主席布拉特到众多球员都在看着他！”
　　关于莫拉蒂会如何处置贝尼特斯这件事情，莫吉的态度非常的强硬，他说：“如果莫拉蒂真的违背了他对贝尼特斯的许诺，那么贝尼特斯肯定有立马辞职的勇气。”不过在《米兰体育报》曝出贝尼特斯下课之后，他却坚持表示自己还在国米主帅的位子上，莫吉说：“如果我是莫拉蒂，我就立马让他走人！现在是该国米重建的时候了。”
　　(瓶子/卞卡)

