蒿俊闵续约沙尔克德国0报道 德媒1纸清洗名单揭真因？
　　新浪体育讯　就在上周，远在德国的蒿俊闵在接受媒体采访时自曝已经于沙尔克04队续约2年，新合约将到2013年才到期。这个消息让所有中国球迷都感到有一丝意外：要知道现在的蒿俊闵在沙尔克04队根本得不到任何出场机会，主帅马加特甚至连入选参赛名单的机会都不给，在这样一种状态下，沙尔克却选择与蒿俊闵续约2年，难道沙尔克真的想通过自己的培养让中国人有质的提高？
　　沙尔克与蒿俊闵完成续约是在1个月前，而那时的蒿俊闵还由于盲肠炎手术而处于养病之中，更不用说出场比赛。患病前，蒿俊闵曾连续7场没能上场比赛，他真正为沙尔克出场，只有德甲第8轮的5分钟、欧冠与特拉维夫的23分钟和德国杯上的2分钟。如此不受信任的情况下能得到沙尔克的续约，这已经让人感到意外。
　　不过更加意外的还在后面。正常讲，续约意味着球队的信任，可是这份信任在蒿俊闵身上却怎么也看不出来。从盲肠炎手术中完全恢复的蒿俊闵彻底被马加特打入了冷宫，从病愈到今天，蒿俊闵还没有一次入选马加特的18人名单。连名单都不让进，谈什么信任？
　　更让人看不懂的是，蒿俊闵与沙尔克续约的消息是在一个月后从他自己嘴里曝出的，一个月前完成续约后，不论是沙尔克官网还是德国媒体，竟然没有丝毫对此事的报道。队中有球员续约是硬消息，官网和德媒却对此事0报道，这在德国足球圈里实属罕见。难道沙尔克与蒿俊闵的续约还要成为秘密么……
　　就在近日，德国著名的《图片报》曝出了一份沙尔克多达11人的冬季清洗名单，其中就包括了刚续约不久的蒿俊闵。《图片报》称，主帅马加特为了缩减31人的一线队人员，打算将现有人员进行大幅度的清洗，沙尔克目前阵容中有11人的位置都有可能不保。蒿俊闵已经与俱乐部续约，此时如果沙尔克将它甩卖还将得到大约150万欧元的收入，这也将在一定程度上缓解球队的财政压力。
　　现在看来，沙尔克与蒿俊闵续约很可能存在这方面的原因：本来蒿俊闵与沙尔克的合同将在赛季末到期，与其让中国边翼到时以自由身走人，还不如选择与他续约，一方面在球队出现大面积伤病时可以让蒿俊闵暂时救火，另一方面若有合适的买家还可用他换取一部分资金。
　　当然，《图片报》这份清洗名单或许仅仅是该媒体自己的想法，马加特和沙尔克究竟如何看待蒿俊闵现在还不得而知，但是如果真的按照《图片报》所说，沙尔克将在不久后将蒿俊闵清洗的话，那么以上的一些疑问也就不难理解了。退一万步讲，就算沙尔克真的认为蒿俊闵留在队中可以为他们在球场上带来收获，以这样一支老牌俱乐部的经验，在签订续约合同前可能没想到中国人能带来的金钱么？
　　(达博斯达)

