澳媒正式为张烁下离队定论 外援名额恐令他第1个遭弃
　　新浪体育讯　在2009赛季中超球队天津泰达的罢训风暴中，张烁是所有被球队放弃的球员中走上留洋之路的唯一一人，在辗转印尼联赛后，澳超劲旅纽卡斯尔喷气机成为了他的落脚之地。然而在这里，张烁没能完成涅?的重生，主帅对他的态度在短时间内经历了从信任到弃用的巨大转变。如今本赛季的澳超联赛已经接近他的终止符，而几乎所有人也都相信，张烁在喷气机的短暂旅程也将宣告结束。
　　澳大利亚《先驱报》在17日给出了张烁即将走人的定论，文章中谈到了喷气机的人员情况，英国前锋杰弗斯和球队的10场短合同还剩仅仅3场，球队必须针对他做出一个去留的决断。在接受采访时，俱乐部CEO埃德沃兹的表态异常明确：“如果问我答案，我当然希望弗兰西(杰弗斯)能够留下。”
　　然而杰弗斯的留下面临着一个阻碍，那就是澳超联赛关于球队外籍球员名额的限制。澳超联赛的外援制度是每支球队只能引进5名外援，杰弗斯此前不占外援名额，但如果纽卡斯尔喷气机想要和他签订一份正式的长合同，那么就意味着目前的球队中必将有人离开-球队的外援名额此前已经被占满，包括队长布里奇斯，以及张烁、布罗基、阿巴斯和菲奥伦蒂尼。如果留下杰弗斯，这5人之中必将有人离开。
　　根据《先驱报》的分析，受伤的布里奇斯以及布罗基都面临着离队的危险，但真正难逃离队命运的是中国前锋张烁，文中的理由是：“布里奇斯和布罗基都有可能在1月就返回赛场，而张烁因为极少被主帅派上场因此很明显将被放弃。”《先驱报》记者杰姆-加德纳已经给张烁下了定论。
　　这样的分析也让张烁留队的希望变得微乎其微，由于目前球队的人手并不紧缺，因此主帅重新给张烁以机会的可能性就变得非常的小。本赛季结束后，仅仅为球队替补出场过几次的张烁几乎必将重新面临寻找工作的境地，在国内已无退路，加之在澳洲的失败，张烁未来的前景恐怕将蒙上一层阴影。
　　(Cooke)

