前瞻-万千争议中皇马必须华丽取胜 司令官复出C罗悬疑
　　新浪体育讯　本周三的国王杯赛，皇家马德里和莱万特有一个艰巨的任务，那就是要用精彩的比赛满足伯纳乌球场的球迷。比外，皇马还必须要用优异的表现将人们的视线从穆里尼奥火爆发言中转移出来。
　　如果只说足球，那可以预计的是，皇马与莱万特的比赛应该会比上周日皇马小胜塞维利亚的比赛更好看。
　　马塞洛或阿隆索将会在本场比赛中首发，这将填补皇马在于塞维利亚比赛中暴露出的漏洞。拉莫斯和阿韦洛亚将休息，所以将有一个人临时客串右后卫(拉斯？阿尔比奥尔？)赫迪拉也不会出场，因此迪亚拉或格拉内罗将获得机会。C罗因患扁桃体炎缺席了周二的训练，但他还是进入了比赛大名单。如果葡萄牙人最终不能出场，佩德罗·莱昂将是他的替代人选。
　　莱万特方面，马诺洛·雷纳缺阵，菲利佩·凯塞多要到最后时刻才能确定是否出场。他们两人的空缺将由穆尼亚和斯图亚尼填补。主教练路易斯·加西亚在训练中考虑过对后防线大换血，在上轮联赛中没有首发的塞拉、德尔·奥尔诺和罗布斯特有可能同时先发出场。莱万特的重点是联赛保级，所以中场的人员也会有变化。塞尔西奥·冈萨雷斯和西斯科预计都会休战。
　　今年9月，莱万特曾在联赛中主场阻击过皇马(比分0-0)。另外，本场比赛是在皇马出现内讧72小时之后进行，这就增加了比赛的悬念和看点。但无论如何，一场足球比赛多少还是会有一些好看的场面的，毕竟，足球就是一种游戏——我们都别忘了。
　　《马卡报》预计皇马首发(4-2-3-1)：卡西利亚斯/拉斯-迪亚拉，卡瓦略，阿尔比奥尔，马塞洛/哈维-阿隆索，格拉内罗/佩德罗-莱昂，C罗，迪马利亚/本泽马
　　(KKGonzalez)

