切尔西暗撬皇马磐石+英国脚高塔 引诱16岁妖星遭炮轰
　　新浪体育讯　2007年7月，卡库塔从朗斯转会到切尔西，蓝军险些因这比涉嫌违规的争议交易被禁止转会。不过切尔西显然没有接受那次的教训，近来又被费耶诺德俱乐部炮轰引诱队内新秀内森-阿克。
　　内森-阿克明年2月才将年满16岁，费耶诺德打算第一时间和他签订职业合同。但小家伙最近摊牌想去切尔西，费耶诺德高层本哈克忍不住对荷兰媒体抱怨：“内森对我说他非常想去英格兰，他的父母也认可他的决定。我对内森在这么小的年纪能下这么大的决心感到印象深刻，但对费耶诺德来说这是个坏消息。这让我发疯，我们的希望之星就这样离开我们！英超俱乐部破坏了市场规则。欧洲其他俱乐部不是这么做事的，但英格兰球队不管不顾。”
　　而对于32岁的德罗巴，切尔西在续约问题上采取保留态度。《每日邮报》报道称，蓝军将等到明年夏天之后，才会开始和科特迪瓦人展开续约谈判。目前德罗巴的合同还剩下18个月，魔兽本人希望能够续约两年，但年龄和状态将成为他实现这一愿望的障碍。
　　皇马球员佩佩近来也陷入续约僵局，这或将令切尔西得益。27岁的葡萄牙后卫和皇马的合同2012年到期，现在他的年薪为600万英镑，续约谈判中皇马只愿意在今后四年给他450万英镑年薪，佩佩因此拒绝签新合同。尽管穆里尼奥很想留住佩佩，皇马高层认为在如今经济不景气的情况下，这份合同已经非常合理。包括切尔西、曼联和曼城在内的英超球队都在密切关注这一动向，一旦谈判破裂，他们将对葡萄牙国脚展开追逐。
　　另一位引起安切洛蒂注意的球员是卡迪夫城前锋博斯罗伊德。《人物》报道称安切洛蒂希望在1月份引进一名前锋，他的球探已经在卡迪夫城观察博斯罗伊德的情况。这位英格兰新晋国脚现年28岁，身高1米91，本赛季状态火爆，14次联赛出场攻入13球，2场联赛杯收获2球，温格曾称赞他“是一名典型的左脚匠，拥有强壮的身体和出色的技术”。
　　进入安切洛蒂视线的前锋还有17岁的安德莱赫特少年卢卡库。卢卡库是比利时甲级联赛上赛季最佳射手，本赛季联赛15次出场攻入9球，另有4次助攻；欧战8场斩获4球，切尔西、热刺、曼联和西甲豪门皇家马德里都被爆考虑签下这位天才射手。不过据BBC报道，卢卡库不会在明年1月转会，因此也无缘在冬季加盟切尔西。
　　(G14)

