卡佩罗重申2012年前绝不投国米 英帅候选现最意外名字
　　新浪体育讯　无论是否已经下课，贝尼特斯在国米的日子都已经屈指可数。按照此前英国媒体的假设，贝帅的下课将引发一系列的主帅变动。首先，贝尼特斯空出的国米帅位将由英格兰主帅卡佩罗填补，而英足总则会聘请热刺主帅老雷德克纳普调教“三狮军团”，而贝尼特斯则会前往白鹿巷接替老雷的职务。但从实际情况来看，这一涉及三大主帅的“乾坤大挪移”已经不太可能发生。
　　据《每日邮报》透露，卡佩罗日前已经向英足总保证，自己无意离开帅位，并将全力以赴率领英格兰征战2012欧洲杯，因为他需要用这个机会为自己正名，特别是在率领英格兰经历了南非世界杯的尴尬出局之后。
　　此外，卡佩罗的儿子，也是他的法律顾问皮尔菲利波也向英足总做出了同样的承诺，但即便如此，英足总在经历了此前的换帅传闻之后，也已经开始寻找卡佩罗的继任者，意大利人即便现在不走，2012年欧洲杯之后也一定会走。
　　据《每日星报》透露，在未来英格兰主帅的人选中，英足总着眼的并非老雷德克纳普这样的老牌名帅，而是希望英格兰也出现一位像里杰卡尔德、瓜迪奥拉、克林斯曼和巴斯滕这样的铁腕少帅，而他们的目标则瞄准了利物浦副队长卡拉格等人。
　　据悉，卡拉格已经受邀加入英格兰队教练组，并且，英足总还希望他执教英格兰青少年队，并从此开始自己的执教生涯。在目前英格兰队成名国脚中，卡拉格被认为是希望拿起教鞭的球员之一，足总认为他有能力帮助球员在国家队更好的立足，并将他视为英格兰队未来主帅的理想人选。
　　英足总足球发展总监布鲁金证实：“明年我们可能会让一位年轻人进入英格兰教练组，不仅仅是成年英格兰队，而且是整个英格兰梯队的建设，让他去尝试国家队主教练需要做的所有工作。”据悉，除了卡拉格之外，足总考虑的其他人选还包括希勒、索斯盖特和杰米-雷德克纳普等人。
　　此外，据《每日邮报》透露，在明年夏天即将进行的欧洲U21青年锦标赛中，英格兰将派出最强大的球员阵容参赛，包括阿森纳球员威尔谢尔、沃尔科特、吉布斯、曼城后卫理查兹、桑德兰球员乔丹-亨德森等英伦新秀都有可能披挂上阵。
　　(Same)

