兰帕德与新欢泡夜店醉酒 切尔西危难队副夜夜笙歌(图)
　　新浪体育讯　兰帕德的新女友克里斯汀是个典型的夜店女，普通人凌晨3点肯定会睡觉了，但是对于克里斯汀来说，夜生活才方兴未艾。在和克里斯汀交往之后，兰帕德也开始越来越多的参与夜生活，尤其是临近圣诞节的时候。最近《每日邮报》透露在凌晨3点拍到了兰帕德和克里斯汀一起离开伦敦某夜总会的照片。
　　当时兰帕德身穿黑色大衣和牛仔裤，而克里斯汀则是米色大衣搭配及膝裙，两人刚刚离开夜总会，据悉这个夜总会的会员年费达到500英镑。31岁的克里斯汀和32岁的兰帕德，在疯狂的夜生活之后，回到兰帕德在伦敦价值850万镑的豪宅当中。
　　估计兰帕德本身也是长夜漫漫无心睡眠，所以才跟着女友出去潇洒。想不到夜到用时方恨短，而且这潇洒的代价着实不小，被英国媒体逮个正着。而且根据《每日邮报》透露，两个人当时已经喝的烂醉，互相搀扶跌跌撞撞坐车回家。尤其是兰帕德双眼迷离，距离不省人事已经不太远。而克里斯汀则是用力搀着兰帕德，只可惜这位夜店女自己也有点半晕，已经是脚下没根，晃晃悠悠。
　　兰帕德与克里斯汀的关系已经发展了一年有余，最近几周有关两人即将宣布订婚的消息被传出，上周他们曾一同在希斯罗机场搭乘飞机前往北爱尔兰，英媒体由此猜测兰帕德准备在克里斯汀的家乡举办婚礼，还有传闻称，克里斯汀已经有了身孕。不过，克里斯汀对《贝尔法斯特电讯报》否认了这件事，她说：“我没有怀孕，没有结婚，没有订婚，更谈不上秘密订婚，有谁会搞什么秘密订婚？”
　　在酒醉被拍之后，兰帕德很快成为媒体评论的热点，英国媒体认为切尔西现在战绩不佳，作为球队核心的兰帕德仍有闲心跑去夜夜笙歌。不过克里斯汀看到之后，显得非常不满，克里斯汀对《每日邮报》说：“这只是非常普通的家庭生活而已，无论你白天做了什么，晚上回家之后应该享受生活，我喜欢这样，我想兰帕德也一样。”
　　(Lrivta)

