国王杯-梅西比利亚替补难破僵局 巴萨主场平劲敌
　　新浪体育讯　北京时间12月22日03:00(西班牙当地时间21日20:00)，2010/11赛季西班牙国王杯1/8决赛首回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场0比0战平毕尔巴鄂竞技，巴萨全场围攻难破僵局，梅西和比利亚替补出场也难有斩获。次回合比赛将在明年1月初进行。另外两场比赛，瓦伦西亚主场0比0战平比利亚雷亚尔，拉科鲁尼亚客场1比1战平科尔多瓦。
　　巴萨在双方近12次交锋中取得10胜2平保持不败。马克斯维尔、马斯切拉诺、凯塔和博扬轮换出场。梅西、比利亚、普约尔和布斯克茨齐坐替补席。毕尔巴鄂中锋洛伦特因伤缺阵，伊格尔-马丁内斯出任单箭头。第6分钟，阿尔维斯切入禁区右侧的传射被封堵。1分钟后，伊涅斯塔斜传，博扬左路禁区边缘外的劲射被伊莱索斯没收。
　　第11分钟，哈维传球，凯塔左路25码处低射偏出近角。第15分钟，伊涅斯塔直传，佩德罗右路传中，博扬远点小禁区边缘险些抢到头球机会。巴萨控制局面持续进攻，但毕尔巴鄂的防守组织得相当严谨。第25分钟，佩德罗传球，伊涅斯塔禁区弧顶外的劲射被伊莱索斯托出横梁，随后哈维开出角球，皮克12码处头球攻门高出。
　　第29分钟，马斯切拉诺传球，伊涅斯塔禁区弧顶的劲射再度被伊莱索斯用指尖托出横梁。哈维-马丁内斯对哈维犯规被罚黄牌。第36分钟，苏萨埃塔开出角球，古尔佩吉前点小角度头球攻门稍稍偏出近角。巴萨持续围攻难破僵局，毕尔巴鄂全线紧缩压制了巴萨的进攻空间。乌斯塔里斯对伊涅斯塔犯规被罚黄牌。哈维禁区前的射门被封堵后偏转出左侧立柱。
　　第48分钟，伊图拉斯佩传球，伊劳拉外围射门被挡出。巴萨第52分钟险些破门，阿尔维斯右路传中，无人防守的哈维小禁区前左脚垫射偏出。加维隆多对阿尔维斯犯规被罚黄牌。梅西替换凯塔出场。第64分钟，在局面难有改观下，瓜迪奥拉继续用比利亚换下博扬。第68分钟，阿尔维斯传球，伊涅斯塔禁区前射门打偏。1分钟后，阿尔维斯传球，比利亚禁区内的射门被伊莱索斯得到。
　　第71分钟，哈维传球，梅西禁区前的左脚劲射未给伊莱索斯带来更多麻烦。随后阿尔维斯的远射也告偏出。第76分钟，圣-何塞对梅西犯规，伊莱索斯又救出了哈维的任意球射门。第79分钟，哈维传球，比利亚禁区右肋12码处劲射偏出近角。随后阿德里亚诺替换马斯切拉诺出场。第81分钟，马克斯维尔传球，比利亚越位位置的进球被判无效。
　　替补出场的奥拜斯对伊涅斯塔犯规也被黄牌警告。皮克的远射也缺乏足够威胁。巴萨第88分钟错失良机，梅西右路传中，圣-何塞冒顶，无人防守的皮克8码处的凌空捅射却偏出左侧立柱。皮克对穆尼亚因战术犯规得到巴萨全场唯一的黄牌。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；2-阿尔维斯，3-皮克，22-阿比达尔，19-马克斯维尔；6-哈维，14-马斯切拉诺，15-凯塔(55',10-梅西)；17-佩德罗，9-博扬(64',7-比利亚)，8-伊涅斯塔
　　毕尔巴鄂出场阵容(4-5-1)：1-伊莱索斯；15-伊劳拉，4-乌斯塔里斯，6-圣何塞，3-科伊基利；14-苏萨埃塔，18-古尔佩吉，24-哈维-马丁内斯，8-伊图拉斯佩(73',16-奥拜斯)，11-加维隆多；26-伊格尔-马丁内斯(55',27-穆尼亚因)
　　(斯科)

