AC米兰曝若无卡萨诺将买英超水货 如签下他哭都没地哭
　　新浪体育讯　卡萨诺加盟AC米兰一事虽然没有官方宣布，但已经尘埃落定了，天空台的转会专家迪-马济奥透露：“卡萨诺将在27日直飞迪拜，参加AC米兰的冬训，1月2日，他将在意大利足协注册在AC米兰娜，1月3日，AC米兰将官方宣布卡萨诺的加盟，1月4日，AC米兰将在罗马召开卡萨诺加盟的新闻发布会。”
　　为什么是在罗马而不是在米兰内洛？迪-马济奥解释说：“因为AC米兰从迪拜回来之后，将从罗马直飞卡利亚里，他们需要赶在这场比赛之前召开新闻发布会。”
　　细节已经到如此程度了，卡萨诺的加盟看来是没有任何疑问了，而与此同时，迪-马济奥又透露了另一件令人感兴趣的事情。
　　如果AC米兰不引进卡萨诺，他们会引进谁？马特里是切利诺不放的人，此前，媒体提出过卡拉乔洛、马卡罗内等名字，但迪-马济奥所说的却是曼城的巴拉圭人圣克鲁斯。
　　迪-马济奥称：“如果没有卡萨诺这桩事情的话，AC米兰会引进圣克鲁斯，他确实被放到了冬季转会市场上。”
　　或许AC米兰应该庆幸卡萨诺流入了转会市场，尽管从位置来看，卡萨诺顶替不了伊布，但从能力和数据来看，他确实比现在的圣克鲁斯强得不是一星半点。一方面，巴拉圭人的状态完全无法保证，本赛季英超他仅仅是在主场对伯明翰的比赛中替补登场了25分钟，没有进球，而上赛季，他在英超19次出场也只有2个进球，说穿了，圣克鲁斯就是在布莱克本踢好了一个赛季，不仅状态无法保证，能力也无法保证，搞不好又是一个“阿莫鲁索”(2005年冬天AC米兰从圣保罗冬季阿莫鲁索，毫无建树)。俱乐部在选择球员上也不是百发百中，而卡萨诺的出现，更看来是冥冥之中自有天意了。
　　与此同时，迪-马济奥还透露：“齐格勒确实有可能转会，但我不认为他会去AC米兰。”不过就在同一天出版的《罗马体育报》，再次强调了AC米兰和这位桑普多利亚左后卫之间的谈判，孰对孰错，只能等到时间去印证了。
　　(沈飞)

