尴尬0比0难掩巴萨疯狂2010 58场154球远超世界杯64场
　　新浪体育讯　在2010年的最后一场比赛中，巴塞罗那队在主场被毕尔巴鄂竞技队逼平，赛后西班牙媒体们纷纷表示巴萨“撞墙”了，但在一场比赛的平局，并不能磨灭整个2010年巴萨的丰功伟绩。
　　0-0平毕尔巴鄂竞技后，有一个有意思的数据被提及，那就是梅西时隔整整8个月后首次在巴萨的比赛中连续两场比赛不进球。从2010年4月28日，巴萨主场1-0国际米兰的比赛之后，直至昨日，梅西从未在连续两场巴萨的比赛中出场但不进球(友谊赛3-0北京国安比赛除外)。反过来看，这个数据恰恰反映出梅西过去一年中的疯狂。
　　与梅西全年打进60多球的疯狂相辉映的，是巴萨整个2010年的辉煌战绩。当然，巴萨在2010年同样有遗憾，他们错失了国王杯冠军和欧洲冠军杯冠军。但如果以巴萨的整体战绩看，他们依然是2010年欧洲乃至真个世界足坛表现最好的球队。
　　在这场比赛之前，巴萨共参加了57场比赛，共取得44场胜利，8场平局，和5场败仗。5场败仗分别是国王杯主场1-2负塞维利亚、欧冠半决赛客场1-3国际米兰，联赛1-2客场负马竞、西班牙超级杯客场1-3负塞维利亚，以及本赛季联赛主场0-2负埃尔库莱斯。
　　巴萨全年58场比赛，胜率达到75.9%。这些比赛中，巴萨共打进154球，但只丢掉40球，巴萨的场均进球数达到2.65，场均失球数只有0.69。值得一提的是，巴萨的场均进球数，比之世界杯上的每场比赛场均2.27进球要多出不少。
　　而在这些比赛中，包括0-0被毕尔巴鄂逼平的这场比赛，巴萨仅仅只有3场比赛没有取得进球。更令人惊奇的是，巴萨全年有多达8场比赛进球数在5球及以上，包括5-0皇马、8-0阿尔梅里亚等经典之作，而对马竞、塞维利亚等球队，都有过如此大的比分。
　　除此之外，巴萨本赛季依然保持着西甲客场全胜的战绩，国王杯、欧冠、西甲三项赛事客场不败。总计25场比赛，巴萨4平1负20胜。巴萨本赛季的进球数是欧洲四大联赛中最多的(西甲16轮51球)，失球数是最少的(丢9球)，并是四大联赛中唯一一支联赛失球数是个位数的球队。
　　尽管巴萨以一场尴尬的平局终结了10连胜，并以此结束2010年的比赛，但他们一年的辉煌是不可磨灭的，完全可以开开心心地去度假。(伊雷克森)

