国米签拉诺齐亚获官方放行 密友：卡萨诺本想加盟国米
　　新浪体育讯　贝尼特斯向莫拉蒂公开要求冬季4名引援，但他与国米的矛盾闹到这一步，意大利媒体称他已经再也看不到这4个新援了。莫拉蒂仍会在冬季转会时进行引援工作，而这个惠利却只能留给新帅享用了。
　　国米冬季最想购买的球员显然是拉诺齐亚，萨穆埃尔受伤之后，国米急需新近意大利国脚入队救急，虽然意大利著名前锋普鲁佐说：“拉诺齐亚虽然很不错，但是萨穆埃尔可是一个巨星啊。”但是拉诺齐亚在意大利国家队的表现已经征服了整个欧洲足坛，就连内斯塔也将他钦点为自己的接班人。不过国际米兰虽然拥有了拉诺齐亚的一半所有权，但莫拉蒂却不得不在与热那亚的谈判中因为另一半所有权的价钱，而和热那亚主席普雷济西奥不断扯皮。《足球新闻24》透露，国米已经向热那亚提出了800万欧元的报价，不过热那亚似乎更想要得到桑顿，此外还想要德斯特罗和纳塔利诺的一半所有权。《米兰体育报》更是透露国米和热那亚之间的谈判即将宣告胜利完成，而拉诺齐亚的转会也得到了热那亚主席的暗示确认。
　　当地时间21日，在接受意大利一档节目的电话采访时，普雷济西奥畅谈了热那亚的2010年的感受，此外，他也大方的透露了热那亚将在冬季开启转会市场，他说：“球队确实会有一些转会离开的球员，但最多只有三个人离开，另外球队的中场较为薄弱，所以我们会进行补充的。”当然，意大利媒体更关心的是普雷济西奥口中将与球队说再见的球员，因为除了拉诺齐亚与国米路人皆知的关系之外，拜仁也在盯着克里西托，普雷济西奥承认：“克里西托，拉诺齐亚，他们都在转会市场上，但是他们的离开并不会减弱球队的实力。”普雷济西奥说热那亚必须思索一个不一样的未来规划，几乎就是承认拉诺齐亚必定离开，而国米将是他唯一的去处。
　　除去拉诺齐亚，国米冬季引援的目标还包括蒙托利沃、贝尔、库伊特等人，此外，西班牙媒体还曝出塞维利亚的巴西锋线大将法比亚诺也可能在一月份前往国际米兰，但这个消息的可信度并不太高。
　　卡萨诺距离加盟AC米兰已经只差官方宣布了，不过在过去一个多月的时间里，意大利媒体曾经一度认为国米才是巴里男孩该去的地方，而这也得到了卡萨诺密友的证实，《米兰体育报》记者斯蒂法诺-博尔德里尼是一位与卡萨诺关系很好的记者，他说：“卡萨诺原本非常希望穿上国际米兰的球衣，但现在他只能去AC米兰了，将来的米兰德比对他来说将会非常不容易。”博尔德里尼并没有透露卡萨诺最终无缘国米的原因，但让同城死敌抢走了猎物，对国米和莫拉蒂来说，起码从气势上并不那么好受。
　　(卞卡)

