巴萨1年前地狱重现这次却是天堂 再赴魔鬼客场必翻盘
　　新浪体育讯　0-0与毕尔巴鄂竞技战平后，巴萨结束了10连胜，也结束了2010年的所有比赛，下一回合的国王杯1/8决赛将于2011年1月6日在毕尔巴鄂竞技的圣马梅斯球场进行。而2010年的1月6日，正是巴萨国王杯主场1-2负于塞维利亚的日子。
　　一场0-0，另一场1-2，两场比赛有着非常多的相似之处。两场比赛都是冬歇期附近的比赛，要么刚刚度假结束，要么如今天这样，打完比赛就放假，球员们难免显露出些微疲态。另一方面，巴萨主观上都想拿下比赛，并在70分钟左右开始发力，但都于事无补。
　　一年前国王杯1/8决赛首回合1-2负塞维利亚时，巴萨对阵容进行了大面积轮换，梅西尽管首发，但哈维等大量主力球员却坐在替补席上，直到75分钟时哈维才上场，但已经难挽回败局。巴萨是一支很有自身特点的球队，其性格上的特点，反映在球场上，巴萨往往不会因为一两名球员的登场而立即改变局势，往往决定比赛的，是整个球队的既定态势，如果巴萨表现出赢球势头了，赢球只是时间问题，但如果比赛前半部分已经奠定了比赛基调，突然想再发力却往往难以达到效果。这场比赛换上梅西也是如此。
　　瓜迪奥拉认为，巴萨并不能说踢得不好，但“没有进球，因为我们没有做到足够出色”。马斯切拉诺这样的替补，是在比赛中受到不少掌声的球员，而哈维全场都在组织进攻，阿尔维斯从没有停止过冲击对方的防线……但巴萨并不在自己的调子上，这是事实，巴萨传球迅速，但仅限于非危险区域，真正需要的，也是这场比赛中缺乏的，是在对方禁区前沿的细腻配合。
　　梅西和比利亚没有首发出场，巴萨又面对铁桶阵，巴萨不得不被迫减少从正面向禁区内渗透。伊涅斯塔赛后说，“我踢影子中锋？这并不是我熟悉的位置。”事实如此，佩德罗、伊涅斯塔、博扬的锋线，在有空间的情况下能创造出威胁，比如博扬开场7分钟时的禁区外射门，但面对“6名后卫”(瓜迪奥拉赛后语)的情况下，他们之间的相互配合就少了很多。
　　无法在连续的进攻中完成比分上的突破，让巴萨有了焦躁情绪，当梅西、比利亚上场后，进攻套路上仍然较为单一——以两个边路进攻为主，边路虽能突破，但传中球在中路密集的防守人群中，仍显得苍白无力。反而梅西、比利亚等主力们开始发力，让毕尔巴鄂竞技更加集中注意力，誓死守卫自己的球门。
　　但好在，巴萨取得了一场平局，这是一个完全可以接受的结果，瓜迪奥拉赛后认为，扳回比分是完全有可能的。巴萨只要在客场不输球，就能保证不被淘汰。这是与一年前主场1-2负塞维利亚最重要的不同，因为上赛季，巴萨之后客场1-0击败塞维利亚，仍被淘汰出局。
　　巴萨被逼平，但没有丢掉先机，更没有丢掉攻破密集防守的方法和信心。巴萨只是在最后一击上没有做到完美而已。“除了古尔佩吉的一次射门，他们没有给我们制造任何威胁，”瓜迪奥拉这样形容对手。而去到客场，当毕尔巴鄂必须取胜的情况下，必须更加主动，这时巴萨将有更多空间。而退一步讲，就算是毕尔巴鄂再次死守，巴萨做好了攻坚准备，依然能控制住比赛，是否取得破门，或许只是水到渠成的事情。(伊雷克森)

