沙尔克放人蒿俊闵归期仍未定 将与国足会合共赴多哈
　　新浪体育讯　蒿俊闵究竟何时归队？随着亚洲杯临近，球迷也越来越关注小蒿的归期——毕竟在现有的中国球员中，蒿俊闵是唯一一名在五大联赛效力的人。从目前情况看，蒿俊闵必将归队勤王，而且很有可能从德国先返回国内，随后与球队一道飞往多哈，加入战斗。
　　正常情况下，蒿俊闵在上周末德甲战罢第17轮之后便可启程回国，而且，德甲在赛程过半之后也因为圣诞节开始进入冬歇期。按照沙尔克04方面的说法，本周二(即12月21日)之后，蒿俊闵就可以离队到国家队报到了。而根据国际足联的有关规定，但凡像亚洲杯这样的洲际大赛，各俱乐部必须提前14天放人。以亚洲杯赛明年1月7日开始，提前14天就是12月22日，各俱乐部必须放人。因而，蒿俊闵完全可以到国家队报到，备战亚洲杯赛。
　　不过，考虑到国家队在打完马其顿之后将放假一天半，而且根据安排，球队在圣诞节也将给队员们放假一天。正常情况下，如果小蒿在12月22日启程回国的话，即便是马上赶到，也正好赶上球队放假，无法参加合练。而且，德国现在与北京有7个小时时差，等回国之后刚刚适应了时差，马上又要随队在12月31日出发前往多哈，而多哈与北京又有5个小时的时差，小蒿还得来回倒腾，实在没有必要，甚至得不偿失。
　　如此一来，有人建议小蒿还是直接从德国直飞多哈，这样可以减少旅途的疲劳。但是，从沙尔克04放假到直飞多哈与球队会合，中间还有不短的空余时间。如果自己训练，很难确保质量。同时需要指出的是，蒿俊闵赴德拿的是因私护照，并没有办理前往多哈的签证，而中国足协则统一为国脚们办理了公务护照和前往卡塔尔的签证，因此，小蒿即便想直接飞往多哈也不现实。有消息称，蒿俊闵有可能在26日归队，即国家队圣诞节放假之后重新聚集的第一天。
　　据球队管理人员介绍，到目前为止，蒿俊闵尚未与国家队取得联系，“我们现在也找不到小蒿，只能跟他经纪人联系。他告诉我们说，没有意外发生的话，应该是先回到国内和国家队会合，然后再跟国家队一起去多哈。所以，小蒿不太可能是从德国直接飞往多哈。但是，小蒿究竟什么时候回到国内？我们现在也是在等待消息。”

