巴洛特利宣称必赴米兰幕后 巨鳄悄抵密访AC米兰3小时
　　新浪体育讯　在欧洲金童奖颁奖接受采访时，巴洛特利再次语出经纪人，说他不认识威尔谢尔，说年轻球员当中，只有梅西比自己强一点，这都不是AC米兰球迷最关心的，但引起AC米兰方面关注的，还是巴洛特利的那一句：“早晚有一天我会加盟AC米兰。”
　　由于有了之前的加利亚尼等人的诸多铺垫，巴洛特利这句话一点也不令人意外了。关于巴洛特利和AC米兰之间的“绯闻”，一年来已经数不清多少次了，从在国际米兰时那次探望孤儿院表态自己“是AC米兰球迷”，到之后在电视镜头面前穿上AC米兰队服，在国际米兰更衣室哼唱AC米兰队歌，可以说，巴洛特利离开国际米兰，至少有一半的原因是因为AC米兰。
　　而到了曼城之后，人们忘不了的是观看了米兰德比之后他与AC米兰高层的共进晚餐，从伊布拉、到加利亚尼、拉伊奥拉，一次一次的公开提及巴洛特利加盟AC米兰的事情，到后来，加利亚尼和拉伊奥拉自己也不得不站出来灭火，而巴洛特利此次再度抛出这一问题，则把他和AC米兰的“绯闻”推到了极致。
　　而巴洛特利表现得如此硬气倒也不是偶然，天空台的转会专家迪-马济奥透露了另一件事情，就在巴洛特利说这番话之前，他的经纪人拉伊奥拉拜访了位于图拉蒂大街3号的AC米兰总部，并与加利亚尼长谈了3个小时，尽管具体内容不得而知，但迪-马济奥透露，还是跟伊布和巴洛特里有关。在AC米兰和拉伊奥拉、巴洛特利之间，实际上存在着一种默契或者说是计划，有拉伊奥拉这样一个老谋深算的经纪人在背后，巴洛特利的每一次发飙，都不可能简单的被看做是装疯卖傻。
　　(沈飞)

