德国杯-劳尔终场前助攻绝杀 沙尔克客场1-0进8强
　　新浪体育讯　北京时间12月22日3时30分(德国当地时间21日20时30分)，德国杯1/8决赛先赛2场，沙尔克客场1比0淘汰德乙领头羊奥格斯堡。终场前不久，劳尔助攻法尔范攻入致胜一球；霍芬海姆主场2比0淘汰门兴格拉德巴赫。
　　沙尔克处在上升通道，10场正式比赛仅负1场，近4场更是取得连胜。马加特沿用上周末3比0完胜科隆的全主力阵容。德乙领头羊奥格斯堡也连续10场不败，近7场联赛拿到16分，近4个主场进16球不失1球。这是两队首次德国杯交锋。
　　下半时开始不久，沙尔克依然找不到破门机会，马加特用埃杜换下胡拉多。第59分钟，沙尔克总算制造一次威胁，亨特拉尔直传，劳尔左侧禁区边缘左脚抽射偏出近门柱。第65分钟，维尔纳反越位距门12米处左脚抽射被诺伊尔封出！第70分钟，亨特拉尔右侧边线摆脱两名后卫角旗区传中，劳尔在门前10米处头球稍稍偏出左门柱。
　　主队第77分钟险些自摆乌龙，施密茨禁区左侧突破两人底线回传被后卫挡向球门，贝林豪森球门线上左脚凌空解围！第82分钟，主队替补图尔克左侧禁区前沿低射近角被诺伊尔倒地没收。沙尔克2分钟后打破僵局！亨特拉尔中路直传，劳尔拿球变线摆脱两名后卫纠缠分给右侧无人盯防的法尔范，法尔范在门前12米处斜射入远角，1比0，这是他本赛季德国杯第3球。马加特令人费解地换下中途出场的埃杜，沙尔克将胜局保持到终场。
　　沙尔克(4-4-2)：1-诺伊尔/22-内田笃人(90+2'32-马蒂普)，4-赫韦德斯，21-梅策尔德，13-施密茨/11-法尔范，10-拉基蒂奇，12-克卢格，18-胡拉多(54'9-埃杜；89'14-帕帕多普洛斯)/25-亨特拉尔，7-劳尔。
　　(马舸)

