巴洛特利：只有梅西比我强一点点 迟早会投AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间12月22日凌晨，曼城前锋巴洛特利击败阿森纳神童威尔谢尔和马竞门神德赫亚荣膺欧洲金童奖。
　　欧洲金童奖是由意大利《都灵体育报》从2003年开始，通过组织30多家欧洲体育媒体的足球记者，用投票得分的方式产生的针对21岁以下优秀青年球员的奖项。此前7年的欧洲金童奖得主分别是：2003年，范德法特；2004年，鲁尼；2005年，梅西；2006年，法布雷加斯；2007年，阿圭罗；2008年，安德森；2009年，帕托。
　　而在问及巴洛特利跟此前7任得主的比较时，巴洛特利表示，只有梅西比他略强一点。“只有一个人稍微比我强那么一点点，那就是梅西。剩余其他人都在我后面。”
　　尽管坚称有朝一日希望为AC米兰效力，但巴洛特利相信在此之前，他能帮助曼城夺冠。“不管怎样，我现在在曼城非常开心，我愿意帮助他们赢得英超和欧联杯冠军。2011年，我希望在曼城会延续我在国米夺得三冠王的惯性，欧联杯冠军，这是一个我迄今为止还未赢得过的奖杯，我当然很想赢一次。我告诉伊布继续召唤我到米兰，有朝一日我们会实现愿望，我可以穿着米兰的战袍为红黑军团而战。”
　　(安然)

