曼联官方承认格雷泽欲出售 卡塔尔王室望15亿入主
　　新浪体育讯　曼联的明天非常值得期待！《太阳报》称，曼联的一位董事会成员已经正式承认，格雷泽家族正在考虑最佳出售时机，准备将曼联卖掉。曼联非执行董事迈克-埃德尔森透露，“这已经不是什么秘密了，在某个时候，格雷泽家族准备卖掉曼联。”
　　2005年夏天，格雷泽家族以7.9亿镑的价格收购了曼联，但现在几乎能以最初收购价两倍的价格卖掉红魔，一向很现实的美国商人没理由拒绝这笔交易。最近几个赛季，由于沉重的债务压力，曼联在转会市场上的买入动作非常小，更多的时候是在紧缩银根，而在最近，格雷泽家族已经偿还了7.52亿镑债务中的2.52亿镑。消息知情人士称，“格雷泽家族已经从第三方获得了资金用于偿还债务，目的就是为了更好的出售曼联俱乐部。”
　　自从格雷泽家族在五年半前购买曼联之后，埃德尔森就一直是格雷泽家族的密友。埃德尔森的话也是曼联官方第一次正式承认，格雷泽家族准备倾听买家的报价。这对卡塔尔王室来说，可谓是个天大的好消息，《每日镜报》等媒体此前报道，卡塔尔王室“Holdings”集团的主席阿尔塔尼，希望能用15亿镑的天价收购曼联。
　　拥有卡塔尔王室背景的“Holdings”集团，总资产估计为400亿镑。上周，他们以1.25亿镑的天价买了巴萨为期5年的胸前广告，这也让巴萨成为了世界上球衣广告最贵的足球豪门。一位中东足球财经专家表示，卡塔尔王室准备随时出价购买曼联。而一位内部人士透露，“卡塔尔王室此前曾经试探性的询问过曼联是否可以出售，但这次看上去他们准备向曼联提出正式报价了。现在，卡塔尔获得了2022年世界杯的主办权，整个国家都想扩大他们在全球范围内足球领域的影响力。”
　　可以预见的是，一旦卡塔尔王室出天价买下曼联，红魔的债务不仅将全部清空，而且还会成为转会市场上可以和曼城、皇马竞争的“大鳄”，这对于全球亿万红魔迷来说，着实是个天大的好消息。
　　(安然)

