张呈栋：我不比葡萄牙球员差 替补很正常但我在努力
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨，在2010-11赛季葡超联赛圣诞节前的最后一轮比赛中，张呈栋为自己的东家雷利亚队再度破门，帮助球队在客场以3比0击败了纳瓦尔，从而一举冲到了葡超联赛的半程3甲。张呈栋的这个进球也是他个人在葡超联赛中的第2个进球。
　　还有几天就是圣诞节，进了球的张呈栋想必将有一份愉快的心情度过圣诞假期。随着自己在葡超赛场出场时间的积累和收获的两个进球，张呈栋收获了前所未有的信心。“信心比以前更足了，”张呈栋说，“我们教练也经常跟我说，虽然你是第一年参加葡超比赛，但是对自己的实力要有足够的信心。在比赛中，我感觉自己也并不比葡萄牙球员差，至少没有以前自己想象的差那么多。我完全可以和队友踢到一起去，自己也能为球队做出贡献。”在谈到球队半程联赛第3名的优异成绩时，张呈栋也感到自豪：“这是球队历史上的最佳排名了。”
　　本场比赛前，葡萄牙媒体《球报》作出预测，由于雷利亚队中大将帕特罗的伤愈，张呈栋很有可能被挤到替补席。而事实也证明了《球报》的预测，张呈栋并没有出现在首发阵容中。不过雷利亚主帅还是给足了中国人半场球的时间，中国小将恰恰抓住了机会，用一脚凌空打门宣告了自己依然有着出色的状态。对自己在球队中的地位，中国小将有着平和的心态：“前段时间我经常打主力左前卫，也是因为我们原来的左边锋因伤停赛。现在他伤愈了，我坐到替补席上也是一件很正常的事情。”
　　在那场比赛中，主帅安排张呈栋在下半场一开始就替下了主力中锋卡尔朗。由于此前有队友被红牌罚下，上场后的张呈栋并没有出现在锋线，而是撤回继续打边前卫。此后主帅再次作出调整，张呈栋才终于被推上锋线。张呈栋坦言，虽然雷利亚的打法并不特别适合自己的特点，但是他在努力适应球队的要求。
　　12月20日，雷利亚俱乐部开始了为期1周的圣诞假期。21日，张呈栋在自己的微博(点击进入张呈栋微博)中透露自己已经到了他上赛季效力过的马夫拉，来这里看望在马夫拉踢球的另一名中国小将文烁。“这里的一切都还是老样子，充满着我美好的回忆！希望文烁能在这里取得成功，迈出他成功的第一步！”张呈栋说。
　　(达博斯达)

