广东苦战胜新疆3比1夺赛点 老积臣关键两罚定乾坤
　　新浪体育讯　北京时间5月1日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第四场，积臣最后时刻两罚全中，艾伦错失绝杀，广东队客场以81比78战胜新疆队，夺得总决赛的第三场胜利。广东队总比分3-1领先，再胜一场即可卫冕总冠军。
　　帕克拿下21分10个篮板4次助攻，积臣20分17个篮板，朱芳雨16分4助攻4抢断，王仕鹏11分。新疆队方面，胡安21分个篮板，巴特尔16分15个篮板，徐国?13分，买吾兰12分，西热力江10分。艾伦尽管有9个篮板6次助攻和9次抢断，不过13投1中，加上罚球才得到5分。包括本场比赛在内，两队共18次交手，广东队16胜2负。
　　广东队开场就早早进入状态，多点开火，5名首发球员有4人得分，3人得到5分。新疆队则主要依靠巴特尔和胡安得分，其他球员得分寥寥无几。尽管巴特尔有5分进帐，但是被广东队防守的很紧密，两分球4投0中。徐国?和艾伦则没有什么出手机会，表现非常沉闷。艾伦不但仅得1分，更有4次失误，令人失望。第一节结束，15-20，客场作战的广东队领先。
　　第二节比赛，新疆队的手感有所恢复，仍然主要依靠巴特尔和胡安得分。帕克在与艾伦的对位中全面占据上风，一度把分差拉开到10分。小将西热力江的登场后，连中两记三分球，分差缩小到4分。广东队经过暂停调整，帕克远投得分，王仕鹏快攻再添两分，一波5-0的小高潮后，分差再次拉开。上半场结束前，徐国?压哨两分，新疆队38-45落后于广东队。
　　帕克下半场首次远投得分，随后苏伟强打巴特尔，球进还造成犯规，尽管加罚不中，但积臣的补篮把球补进，41-52，分差再次拉开到两位数。新疆队得到快攻机会，胡安篮下得球，回防的帕克战术犯规，把胡安拉倒。但是帕克颇具职业道德，为了防止胡安受伤，回身抱住胡安一同倒地，减缓倒地速度，避免对方受伤。新疆队两次成功抢断，快攻得分，广东再次叫停。暂停后，广东队还了一波4-0，分差再次回到10分。距离本节结束还有1分钟左右时，巴特尔被买吾兰换下。帕克抓住机会冲击篮下，接连两次突破上篮遭到犯规，4次罚球拿下3分。第三节结束，54-67，分差拉开到13分。
　　最后一节开始不久，王仕鹏防守艾伦时被判违体犯规，艾伦两罚全中，随后徐国?再添两分，58-67，分差缩小。巴特尔由于体力下降很难挤进篮下，好在买吾兰进攻出色，4次罚球全中，两次投篮也全部命中。距离比赛结束还有5分钟，徐国?终于命中他的首个三分球，买吾兰再得两分，73-75。帕克出现失误，新疆队快攻，不过忙中出错，朱芳雨断球成功。随后，朱芳雨遭到西热力江犯规，两罚全中。
　　徐国?的罚球使得分差缩小到2分，买吾兰强攻篮下得分，77平，距离比赛结束还剩2分15秒。帕克远投不中，大巴抢下后场篮板。但新疆队之后的进攻也没进。双方各自出现失误，帕克上篮不中。好在球权仍属于广东队，仍然是帕克突入篮下，77-79，还剩29秒。
　　广东队要求暂停，苏伟防守巴特尔吃到犯规，六犯离场。巴特尔两罚一中，尽管艾伦抢下前场篮板，可惜进攻过于轻率，没有投进。积臣进攻造成犯规，两罚全中，78-81。最后11秒，艾伦远投不中，最终广东以三分险胜。
　　下场比赛将在广东队主场东莞进行，比赛时间为5月3日晚。
　　新疆首发：徐国?、木拉提、巴特尔、胡安、艾伦
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　[技术统计] [直播实录] [现场组图] [精彩视频]
　　(第久)

