劳尔的德甲之旅进入蜜月期 客场首献大礼送球队晋级
　　记者艾文报道 没有人能够预料到未来会发生什么。当马加特说服劳尔来德甲寻找新发展的时候，劳尔也不知道前景如何，他很担心家里人是否能适应德国的生活。现在他知道了，击败奥格斯堡的比赛之后，劳尔说：“孩子们非常喜欢雪。”
　　劳尔在德国的生活进入了正轨，他与沙尔克之间正进入甜蜜期。上周末对科隆，劳尔上演了德甲联赛中的第二个帽子戏法，德国杯八分之一决赛中，他助攻法尔范打入了全场唯一的进球。对奥格斯堡的比赛之后，33岁的劳尔喜笑颜开：“我非常的高兴，不仅仅是因为助攻，还有球队在联赛和杯赛中的连续获胜。”
　　在这个赛季中，劳尔已经为沙尔克打进了11个进球，9个在联赛中，2个在冠军联赛中，全部都是在主场。虽然他的进球数字还要超过亨特拉尔，但劳尔对此并不满意：“我们必须在客场有所表现。”对奥格斯堡的助攻，是他第一次在客场对球队有直接的贡献。
　　马加特说：“劳尔是我们最重要的球员，不只在比赛中，在球场外面也是一样。所有的人都愿意与他交流。”他将劳尔的地位还要放在队长和主力门将诺伊尔的前面。就像整个球队一样，劳尔也度过了很长的适应期，甚至比马加特的预想要长。马加特说：“这持续了一段时间，但好在方向是正确的。”
　　在过去的11场正式比赛中，沙尔克赢了8场，只输了一场：在凯泽斯劳滕惨痛的0比5。这是球队的最低点，也是一个转折点。马加特说：“这给了每个人沉重的打击，之后所有的人都坐在一起讨论问题的所在，这让我们凝聚成了一个整体。我相信我们在下半程能够继续向目标前进，争取欧洲比赛的资格。”
　　这当然还要看劳尔的进球，在获胜之后，劳尔总结了他半年来在德国的生活：“在皇马效力了这么多年之后，我要寻求新的挑战。我非常高兴能够在这里发展得很顺利。我的家人也很满意这里的生活。”
　　对德甲他也有了新的了解，他说：“我一直很渴望其他联赛的经验，这里的一切都很特别。德甲是一个很艰苦的联赛，每一场联赛都不轻松。我希望下半程能够有更好的成绩。我们有一支出色的球队和一位出色的教练，沙尔克应该有资格持续地参加欧洲赛事，我希望能帮助球队完成这个目标。”

