2010年度盘点之丑闻：足球重灾区 特里极品全家
　　华奥星空讯 2010年国际体坛出现了很多大事件，除了金牌和荣誉的欢笑泪水，也爆出了许多令人遗憾的不如意事件。本网在年终之际，评选出年度十大丑闻事件，同读者回顾。
 
　　（鲁尼和妻子科琳）
　　 鲁尼深陷“招妓门”
　　南非世界杯后，表现不佳的鲁尼又被丑闻缠身，今年9月，鲁尼被一家英国小报曝出“招妓门”事件，该报披露，在妻子科琳怀孕期间，英格兰前锋鲁尼偷偷地招妓鬼混，时间跨度长达几个月。21岁的妓女珍妮•汤普森对该报曝料说，“鲁尼用色情短信挑逗我，事后支付了很多现金，看起来他根本不在乎背叛了科琳。”
　　随后鲁尼对这一事件不置可否，他与科琳的婚姻也陷入危机。鲁尼甚至和科琳说，“这种事没什么，忍一忍就过去了。”科琳在一气之下带着两人的儿子回了娘家，不过最终，鲁尼挽救了这段婚姻。
　　 美国奥运田径冠军梅里特药检阳性被禁赛
　　美国2008年北京奥运会男子400米冠军梅里特因药检呈阳性被美国反兴奋剂机构禁赛21个月。梅里特的药检结果显示他服用了一种含有俗称为“性黄金”的DHEA和孕烯诺龙的男性用品。他解释自己用药不当导致了阳检呈阳性。
 
　　 贝克汉姆再现桃色新闻
　　英格兰申办世界杯前最后关头，贝克汉姆又出事了，曾经曝料他跟应召女郎玩3P的杂志《In touch》再度披露小贝的新丑闻。这家总部位于德国的出版社声称，小贝跟一名百万富翁的妻子有染，而且还与洛杉矶的内衣女郎保持暧昧不清的关系。

