德甲门神半程扑点超竞超上赛季全年 高科技速成造奇迹
　　记者艾文报道 14个被打飞的点球之中，有5个被罚球者直接打偏，而另外9个被门将扑出，这个数据高于上赛季全年。德甲的门将似乎在扑点球上的能力上更进一步，技术上的应用功不可没。
　　实际上对于德甲点球射失率明显上升的情况，门将们的反应都并不强烈。拜仁门将布特说：“这可能只是偶然的情况，我认为应该更长期地观察。我觉得今年与去年的情况并没有什么差别。“沙尔克门将诺伊尔说：“我有些吃惊，我认为从夏天开始规则对射手们来说更有利了，人们原本期望点球进球数会升高。”不来梅门将维泽也表示：“对这个情况我也找不到一个明确的解释，不过面对我罚点球总是会很困难的。”
　　德国的门将对扑点球一直很有心得，前国门卡恩在接受英国媒体采访的时候透露说，当他还在青年队的时候，就在更衣室里得到了其他球员的帮助，告诉他对方球员主罚点球的习惯，在有了丰富的经验之后，他也会将自己的一些心得教给年轻的门将。
　　另一方面，高科技开始发挥作用，2006年世界杯上，莱曼依靠纸条上的提示，扑出了阿根廷队的点球，帮助球队成功晋级，提示就来自德国队应用的一套丰富的数据库系统。现在拜仁、沙尔克、勒沃库森等球队都拥有类似的数据统计系统，包括了对手球员主罚点球的习惯动作等详细的统计数据。
　　小俱乐部的球员也有自己的办法，本赛季在杯赛的第二轮，奥芬巴赫踢球者在点球大战中淘汰了多特蒙德，33岁的门将乌尔尼科夫斯基扑出了莱万多夫斯基和巴里奥斯的两个点球，立下了头功。奥芬巴赫没有资金来装备数据库系统，但是乌尔尼科夫斯基用YOUTUBE来观看多特蒙德的过去比赛录像，总结出了对方球员的点球习惯。
　　他兴奋地表示：“如果对手没有什么名气，那我有可能看不到，可是他们两个人都是很有名的球员。很容易就能找到他们的比赛录像，了解他们的特点。这没有什么特别的，现在网络是生活的一部分，什么时候都可以应用网络。”

