德甲半程王仍有一数据难征服 点球竟成强队核心鬼门关
　　记者艾文报道 上半程的多特蒙德横扫德甲，几乎每一项统计都在德甲中高居榜首。然而唯有一个指标却是克洛普球队的软肋：点球。多特蒙德在17轮德甲中两次获得点球，负责主罚的中场沙欣全部打丢，球队的点球命中率为0，而他们上赛季的成绩还是4罚3中，命中率75%。
　　多特蒙德不是唯一点球命中率下降的球队，实际上整个联赛都在面对相同的问题：以心理素质著称的德甲球员，突然开始在点球点面前变得不再自信。在46个点球中只打进了32个，命中率只有69%，与2006/07赛季时的低点持平。
　　六罚六中的勒沃库森中场比达尔说：“我的点球没有什么秘密，只要确定好了方向，就坚定信心。”两次罚失点球的前国脚弗林斯说：“在我看来这纯粹是偶然，没有什么特别的理由来解释点球进球率的下降。”《信使报》评论说，点球命中率的下降，让人担心德国队是否正在丧失这件在大赛中最有力的武器。曾经最自豪的点球历史
　　德国人有着极其骄傲的点球历史，德国国家队在世界杯上的点球大战中获得了全胜，在其他的国际大赛中，1976年的欧洲杯决赛点球不敌捷克斯洛伐克，1988年的波罗的海杯半决赛上点球输给瑞典以及同一年的奥运会半决赛中点球负于巴西，这三场比赛是德国在国家级别比赛中仅有的点球失利。
　　俱乐部赛事中德国球队在点球上也同样是难以战胜，2001年拜仁在冠军联赛决赛中点球击败瓦伦西亚，为德国俱乐部拿到了最近的一个欧洲冠军联赛奖杯。德国媒体曾经自豪地宣称，没有一个对手愿意与德国俱乐部比点球，因为那只能意味着德国人的胜利，
　　在这个赛季情况却发生了变化。在上半程的17场比赛中，裁判们总共判罚了46个点球。上赛季全年判罚的点球只有55个，2008/09赛季的点球数是77个，2007/08赛季也只有60个。按照德甲的趋势，下半程的点球判罚数一般会高过上半程，这意味着本赛季结束之后的点球总数可能追上2001/02赛季的102个。
　　可是与这个趋势恰恰相反的是，对点球机会一向很有自信的球员们找不到了感觉。46个点球之中有14个被打偏或者被门将扑出，这个数字超过了上赛季被浪费的点球机会的总和。半程冠军多特蒙德总共获得了2个点球，沙欣都未能罚中，否则球队的进球数字还会进一步提高。点球是多特蒙德的弱点，他们在杯赛第二轮被淘汰，就是栽倒在点球大战中，面对丙级队奥芬巴赫踢球者队，莱万多夫斯基和巴里奥斯两名射手的点球不入。
　　沙欣不是唯一一个两次打丢点球的人，斯图加特的前锋卡考也两次点球不进。多特蒙德的队长弗林斯五次主罚点球，主罚次数仅次于勒沃库森的比达尔，不过他的效率无法与比达尔相比，只有三个点球顺利入网，另外两个点球被门将扑出。什么影响了点球效率？
　　上赛季拜仁的两名核心里贝里和罗本先后因为对手的恶意犯规而受伤，董事长鲁梅尼格要求德国足协应该在保护优秀的进攻球员上做更多的努力，引起了德国媒体的讨论。新赛季德甲的裁判在保护进攻球员上的判罚更严格，这是导致点球判罚增多的一个间接原因。
　　但是点球数量增加的同时，裁判们也对罚点球的球员更“挑剔”，他们会要求球员稳妥、准确地摆好球的位置，而其他球员的站位也必须完全符合规定，《信使报》报道称，现在主罚一个点球的时间比两年前要多用去至少十秒钟的时间。
　　正是这十秒钟可能影响到球员点球的准确度。德国媒体引用挪威心理学家约得特的一项研究称，裁判在点球的主罚过程中扮演了重要的角色。假如裁判要求球员重新摆放皮球的位置，那么这个点球打飞的可能性就会大，而佩尔、斯塔克、维纳等德甲裁判都要求过球员重新摆放皮球。
　　约得特的研究也表明，主裁判耽误的时间越长，球员的失误率就会越高。但刚好相反的是，裁判允许主罚的哨音吹响之后，球员考虑的时间越长，命中率就越高。约得特说：“如果是在哨音响起之后的200毫秒之内就助跑射门，那么只有57%的进球率，如果等待一秒钟以上，那么就有80%的进球率。”
　　伦敦经济学院的经济学家胡埃尔塔分析了超过9000个点球。他在接受《法兰克福汇报》采访时表示：“球员在主罚点球时，最理想的方式就是不要按照一个固定的模式来选择射门的方式。他们可以随机的在左中右三个方向进行选择。”
　　胡埃尔塔评论说：“我观看了很多德国球员的点球，以前的球员射门很随意，这让门将很难去预判他们的方式。但是现在很多人都会不由自主地按照特定的规律来罚球，这很容易被门将掌握。最理想的是自己都不知道要把球射向哪个方向，这样身体就不会出卖自己的想法。”

