英足总确认卡佩罗无缘国米 意媒曝莫拉蒂密会穆里尼奥
　　新浪体育讯　关于此次贝尼特斯引发的危机，根据意大利媒体的普遍看法，西班牙人与国际米兰的合作关系已经进入倒计时，而之前在马德里忙于公事的主席莫拉蒂当地时间21日已经回到了米兰。贝尼特斯的经纪人对记者透露没有接到任何来自国际米兰俱乐部的电话，也没有与莫拉蒂会面的计划，媒体认为，这意味着俱乐部高层已经做出解雇西班牙人的决定，之所以迟迟没有宣布，原因在于俱乐部在正式与贝帅解除合同之前，需要时间来确定新教练的人选。那么我们就来看看现在媒体中热炒的候选人吧。
　　首先看看目前执掌三狮军团的教头卡佩罗，他治军严厉的风格正是目前这支国际米兰所需要的，他也是媒体公认的热门人选之一。在19日凌晨进行的世俱杯决赛，卡佩罗特地前往阿联酋现场观看了比赛，国米主席莫拉蒂更是在趁中场休息的间歇与卡佩罗进行了初步的交谈，媒体纷纷猜测两人谈论的内容正是卡佩罗接手球队的条件，并且认为这次会面基本解开了国米下任教练的人选谜团。然而就在贝尼特斯与莫拉蒂爆发危机之后，英足总的态度却发生了不小的变化。据英国媒体报道，英足总已经公开确认卡佩罗将会在英格兰国家队主教练的位置上呆到2012年欧洲杯，而不是此前人们猜测的回国执教国际米兰。至此，卡佩罗正式与蓝黑军团无缘。
　　就在这几天，另外一个选择方案被媒体提了出来，那就是前国米球星朱塞佩-巴雷西和路易斯-菲戈的教练组合。尽管这两人作为教练带领球队的经验几乎为0，但意大利媒体认为，经过贝尼特斯这样的折腾过后，莫拉蒂最希望坐在主教练位置上的是一个他可以信任的人，而在穆里尼奥执教时期，二人都曾辅佐过葡萄牙人，对球队的情况也非常了解。所以，如果莫拉蒂在冬歇期炒掉贝尼特斯，考虑临时教练的话，可以将巴-菲组合列入考虑范围。
　　《罗马体育报》在其官网做的一份调查表明，有超过三成的球迷支持蓝黑军团传奇门将曾加成为国米新任主教练，他也击败了卡佩罗、斯帕莱蒂等众多名帅成为球迷心中的第一人选。到目前为止，曾加在主教练的岗位上曾加已经有了近10年的经验，期间2008年担任“救火队长”帮助卡塔尼亚成功保级的经历让穆里尼奥也对曾加的执教水平大家赞赏。不过同样，缺少“豪门经历”的曾加在媒体看来，只能作为临时方案进行考虑，到了夏天，仍然会有“正选”教练接替他的工作。
　　那么媒体口中的“正选”究竟是谁呢？没错，他就是前国米主帅穆里尼奥。葡萄牙人如今在马德里的日子并不好过，他在同塞维利亚赛后拿出裁判的“误判清单”炮轰俱乐部高层没有保护球员的做法引来了球队官员的不满。而据Mediaset爆料，此时因公在马德里出差的莫拉蒂借机与穆里尼奥进行了沟通，讨论葡萄牙人重返国米的可能性。不过这个消息很快便被穆里尼奥的经纪人帕拉梅斯公开否认：“这个消息简直荒谬！这几天何塞(穆里尼奥)与莫拉蒂没有任何联系，并且将来也不会进行沟通。”帕拉梅斯表示：“本赛季才刚进行到一半，何塞与皇马还有合同在身，并且他也将尊重这份合同。”那么赛季结束后是否存在可能性呢？帕拉梅斯不排除可能性：“虽然可能性不大，但在足球世界没有绝对的事情。这要取决于皇马本赛季的表现以及俱乐部高层的态度。不过在我看来穆里尼奥是不会在一家俱乐部只呆了一年就离开的，他从没这么干过。”
　　但是，虽然发言人出口否认了莫拉蒂和穆里尼奥之间的会谈，不过穆里尼奥本人却并没有关闭重返国际米兰的大门。在接受《米兰体育报》采访时，穆里尼奥说：“我的未来在英超或者意甲。”而如果狂人一旦真的决定重新回到意甲，那么国际米兰就是他唯一可能的去处。穆里尼奥本人也说：“我愿意重新回到国际米兰，但是我并不希望他们需要我去拯救。”那么如果陷入困境的莫拉蒂真的再次需要穆里尼奥的神奇拯救呢？未来一切都还待定……
　　(瓶子/卞卡)

