阿科尔猎新欢获谢丽尔点头 嫩模：就是要做他女人(图)
　　新浪体育讯　将谢丽尔从自己的生活中彻底删除，切尔西铁闸阿什利-科尔恐怕还未像今天这般High过，与艳星凯拉充满激情而又销魂的一夜之后，这对刚刚相识还不到一周的金童玉女，已然正式确立了恋爱关系。的确，与前妻谢丽尔相比，一头金发的凯拉更年轻，更为风姿绰约，也更让阿科尔沉醉乃至痴迷。
　　根据英媒《人物》的报道，那一夜云收雨散之后，两人在彼此间的情感上又多了一份依赖，无论是从心理还是肉体上。“是的，那是真的，我们已经在一起了。”凯拉面对《每日邮报》的采访时，承认了她与阿科尔之间的关系。“我们就像是点燃了彼此内心深处的那把火，阿什利是一个很可爱很可爱的男人，而且我希望我们的感情会有好的结果。我们之间绝不是那种一夜情关系，我们都希望这段感情并非是虚无缥缈的，我甚至愿意双手交叉来祈祷和祝福我们的未来。”至少从言语上讲，看来嫩模凯拉已经动了真情了。“我知道他近来的日子并不好过，但他是一个热情、有趣儿、以及彬彬有礼的男人，他应该得到第二次机会。”
　　阿什利-科尔看似已寻找到了真爱，而对此，前妻谢丽尔也向他发来了祝福，并表示“高兴和欣慰”。“谢丽尔和阿什利仍然是很好的朋友，而且他们的友谊会一直保持下去。但他们之间已经不可能再复合，所以谢丽尔对科尔能重新找到真爱感到高兴。”一位密友透露说。
　　“阿什利告诉我，他已经从对谢丽尔的感情中走出来了，他告诉我我很漂亮，他还说我现在是他唯一所爱所想的人。”凯拉不无甜蜜的说道。在大量的短信轰炸之后，上周四晚阿科尔将凯拉约到了酒店，而热身前这位切尔西后卫还带着凯拉去吃了点炸薯条，以补充两人的热量。“这是我生命中第一次吃炸薯条，但我希望以后还能有很多机会吃这些食品，当然是和阿什利在一起吃。”凯拉看似已不可自拔：“阿什利最近生活的并不好，但我希望我可以让他快乐起来，我们在一起度过了美妙的时光，也许他就是我的真命天子。”
　　(陈驰)

