卡萨诺实非老贝最想买的？AC米兰合同藏惊人解约条款
　　新浪体育讯　AC米兰最终选择了卡萨诺作为锋线冬季引援的“真命天子”，贝卢斯科尼也曾表示“卡萨诺是正确的选择”。不过从昨天他公开发的一番牢骚来看，卡萨诺或许也不是他心目中的最佳选择。
　　贝卢斯科尼昨天在被记者问及卡萨诺时表示：“卡萨诺？我只能说，我是米兰的主席，我是那个舍得给球队大把花钱并且从来不心疼的主席。我的话有时对球队管用，但基本上是我出钱，别人来做决定。”
　　意大利媒体随即分析称：在老贝的心目中，对于卡萨诺的选择，还是有一丝不快的，《全市场》随即指出，一年之前，小曼奇尼到来的时候，老贝就曾经提出过这样的“欢迎词”，现在，需要卡萨诺证明自己与小曼奇尼不同了。
　　不止是老贝，AC米兰俱乐部内还有人对卡萨诺提出了忠告，AC米兰的经理，御用律师卡塔梅塞就表示，来AC米兰，是卡萨诺必须抓住的“职业生涯最后的一次机会”。
　　卡塔梅塞说：“我认为对于卡萨诺来说，这是他的最后一次机会了，AC米兰是一个很好的选择，他有可能因此得到帮助。他很幸运，我不认为他会想染这个机会从它身边溜走，他有过人的天赋，如果他真的在意自己，他不会错失这个一生只有一次的机会。”
　　此外，据《罗马体育报》报道，尽管已经决定签下卡萨诺，并且AC米兰对于卡萨诺的品行还是有所忌惮的，因此在卡萨诺的合同中，还有一条鲜为人知的违约条款，就是卡萨诺一旦违纪，AC米兰将可以无条件与他中止合同。对于卡萨诺来说，这有可能成为一个解决问题的“紧箍咒”。
　　(沈飞)

