切尔西曼城竞购两大3000万名将 国脚射手亦推销给蓝军
　　新浪体育讯　作为昔日金钱大鳄，切尔西看来注定要和新崛起的曼城在转会市场上一较高低，英国媒体披露，蓝军和曼城在冬季转会市场上的目标竟然有两人重合，一场砸钱战势在必行。
　　《每日电讯报》披露，切尔西在一月份的转会市场上将与曼城直接竞购哲科与大卫-鲁伊兹，前者是沃尔夫斯堡的当家射手，也是转会市场的热门人物，后者则是蓝军一直看好的后防目标。
　　《每日电讯报》称，本周二，曼城的一个内线称，俱乐部对引进哲科已经做出了“关键性行动”，但他们被告知，对哲科感兴趣的还有切尔西，并因此被要求提高价码，据悉，沃尔夫斯堡方面给波斯尼亚人的定价是3500万英镑，而且没有松口迹象。
　　本菲卡的大卫-鲁伊兹则是切尔西一直想要的人，去年夏天卡瓦略离队时，安切洛蒂就提过他的名字，《每日电讯报》称，本菲卡对这位23岁巴西后卫的要价高达3000万英镑，不过蓝军老板阿布已经答应在冬季转会时支持安切洛蒂(意大利人亲口透露)，转会资金应该不是问题。
　　另外据《每日星报》称，切尔西俱乐部日前收到了不来梅的传真，德国球队将队内前锋阿尔梅达推荐给蓝军，希望换取部分转会费。阿尔梅达与不来梅续约谈判失败，明年夏天就将成为自由人，不来梅希望在冬季出手减少损失。
　　不过安切洛蒂对阿尔梅达的能力并不确信，而且葡萄牙国脚索要200万英镑的年薪，蓝军对此感到犹豫，从目前的形势看，拉齐奥和土耳其贝西克塔斯也对阿尔梅达感兴趣，后者甚至已经承诺满足其年薪要求。
　　而一个让切尔西失望但并不意外的消息也于日前传来，《每日快报》披露，蓝军的头号收购目标摩德里奇表态，称自己目前不想离开热刺，而且该队的发展势头让他确信，自己的雄心可以在白鹿巷实现。
　　(李普利)

