新疆仅一人能令广东头疼 他是本季总决赛数据之王
　　新浪体育讯　78比81，新疆队在最后一分钟倒下，随着巴特尔的两罚中一和艾伦的三分偏出，他们没有能够实现将总分扳平的赛前目标，在总分1比3落后于广东后，新疆队离总冠军又远了一步。
　　虽然新疆遗憾主场落败，虽然艾伦被帕克防的全场仅得5分，但在场上支持新疆队直到最后一分钟的，依然是总决赛中球队里发挥最为出色的胡安，全场比赛，他贡献了两队最高的21分。
　　精彩的一幕出现在第二节，当艾伦后场断球后，迅速组织发动了进攻。1米80的身高、极为出色的爆发力，艾伦冲起来的速度可想而知，但在艾伦的身后，竟然还紧跟着内线球员胡安。在广东队的随后一名防守队员跳起封盖艾伦的同时，艾伦心领神会的一个脑后传球将球交给了快马杀到的胡安，胡安飞起就是一记暴扣。
　　在开场连拿5分之后，胡安用这样的一种方式延续了自己的状态，那一刻，他似乎在向对手尽情宣示着自己必胜的决心，也表明了他对于总冠军的无比渴望，在艾伦发挥不佳的时候，新疆队的大旗应该被自己坚定的扛起。
　　总决赛得分榜排第一、篮板榜排第一、效率榜还是排第一，此前的三轮总决赛，胡安场均贡献28分11.3个篮板，堪称新疆阵中发挥最好的球员。很难想象，新疆队曾一度打算在总决赛中裁掉胡安，以此换来其他的球员为球队征战总决赛，而敬业的胡安竟然在总决赛中没有受到换人风波的丝毫影响，兢兢业业的在场上做着自己的本份……
　　由于巴特尔常常拉到外线，因此在很多时候，镇守内线的重任往往会落到胡安的身上，同时，这也为胡安占据三项统计榜榜首的位置创造了条件。在比赛中，胡安和队友配合的意识一直是新疆队值得称赞的地方，在场上，我们可以经常看见胡安和队友之间的高位吊球配合，而只要能顺利的接到篮球，胡安便能在篮下保持着极高的命中率。
　　21分，总决赛第四场，胡安依然表现出了极高的效率，正是他在篮下一次又一次的进攻得手，才让新疆得以在最后一分钟险些成功翻盘，这位在总决赛中险些丢掉饭碗的球员，却成为了球队中最为稳定的得分点，要知道本场比赛，球队的绝对核心艾伦13投才1中，仅得5分。
　　在总分1比3落后的情况下，新疆队已经站在了悬崖的边上，总冠军的天平已经越来越倾向于广东。也许正是在本场比赛失利后，新疆队才真会正发现原来稳定才是最重要的，总决赛中，胡安的表现足以令所有当初准备换掉他的人庆幸，庆幸最终裁员没有完成。
　　(jonson)

