曼联垂涎王牌闹翻天铁心离队 奎罗兹苦荐签3000万先生
　　新浪体育讯　尽管曼联冬季第一援丹麦国门林德加德已经随队训练，但在范德萨计划本赛季结束后退役、库兹扎克人心思动的情况下，弗格森还准备购买第二名门将，而德国国门诺伊尔是爵爷的目标之一。
　　诺伊尔与沙尔克04的合同到2012年6月到期，但他与俱乐部的关系已经破裂。沙尔克04主帅马加特排除了在1月份出售诺伊尔的可能性，他希望诺伊尔能履行完与沙尔克04的合同。但在接受媒体的采访时，马加特却话里有话，这恐怕会让诺伊尔感到愤怒。“我不能说同样的事情，诸如此类的事情往往会有两个版本。”
　　《每日邮报》称，如果诺伊尔能够同意将合同延长至2013年，沙尔克04将付给他两倍于现有3.2万周薪的薪水，但心灰意冷的诺伊尔甚至懒得跟俱乐部高层谈判。在昨天帮助沙尔克04打进德国杯八强后，诺伊尔对沙尔克04的球迷说，“别指望有什么圣诞礼物，我不会迫于压力跟他们(高层)坐在一起。”
　　本赛季，诺伊尔帮助沙尔克04在欧冠小组赛中力压里昂出线，但沙尔克04目前在德甲联赛中排名第10，落后欧冠门票区9分之多，很难取得下赛季的欧冠门票。现在，拜仁和曼联都对诺伊尔很感兴趣，但《每日邮报》称，沙尔克04高层已经气急败坏，他们可能会在明年夏天为诺伊尔要价2500万镑。对于届时还有一年合同就将到期的诺伊尔来说，这样的天价简直是荒谬至极。相信，如果诺伊尔决定离开德甲的话，曼联很有可能用最多1500万镑就能签下这位天才门神。
　　除了门将位置外，弗格森爵士还在考虑增强曼联的攻击力。《每日星报》称，曼联对圣彼得堡泽尼特边锋达尼很感兴趣，而爵爷昔日的助手奎罗兹强烈向他推荐签下葡萄牙国脚达尼。
　　今年27岁的达尼身高1米78，司职边锋或攻击型中场。2008年8月，圣彼得堡泽尼特以3000万欧元的天价转会费，从莫斯科迪纳摩队引进了达尼。在2010赛季(俄超不跨年)，达尼代表圣彼得堡泽尼特在联赛中出战23次，打进10球；在欧战中，出战5场打进2球。而从2008年开始，达尼已经代表葡萄牙国家队出战18场打进3球，其中有一粒是攻破的巴西队大门，并在今夏的南非世界杯上有着令人印象深刻的演出。《每日星报》称，弗格森在计划用1500万镑引进27岁的达尼。
　　在目前曼联队内球员中，好消息是，欧文即将回归。自从在10月2日曼联客场0-0战平桑德兰的联赛中韧带受伤后，英格兰金童就一直在养伤。在昨天接受曼联官网的采访时，31岁的欧文正式宣布自己回归。
　　“我的身体已经没问题了，过去的三周半时间里，我已经参加了完整的训练课。我现在要尝试回到比赛阵容中，这在曼联并不容易。我在10月初伤到了韧带，那让我缺阵了六周。自(养伤六周)那之后，我参加了完整的训练课，努力尝试回到比赛场上。现在，我感觉一切都好极了，希望我能成为曼联圣诞赛程的一部分。”
　　(安然)

