曼联新王：切尔西是争冠唯一敌枪手没戏 明年争金球奖
　　新浪体育讯　阿森纳中场新皇纳斯里称曼联客场打切尔西没戏，这显然刺激了曼联当红飞翼纳尼。葡萄牙天才此前不久还表示，阿森纳对曼联的夺冠威胁要大于切尔西，但他现在改变了看法。纳尼最新的观点是，只有两支球队能赢得本赛季的英超联赛冠军，但这两支球队不是阿森纳和曼城。目前，在英超积分榜上，曼联比阿森纳和切尔西少赛1场，但领先枪手2分，领先切尔西3分。
　　本赛季开赛后，纳尼已经在英超联赛中打进5球助攻8次，并列为联赛的助攻王，很显然，他对纳斯里的话很是不爽。“除了曼联和切尔西外，我不再说任何球队都有可能夺得本季英超冠军。希望，这个赛季是属于曼联的。在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多离队后，我如今在场上更容易发光发彩。C罗是一位极为出色的球员，他吸引了无数注意力，他配得上这些。我很喜欢在他身边踢球，我们的关系很融洽。”
　　“但当C罗离开曼联后，就给了其他球员闪光的空间，这也是事实。当他离开后，我看到属于我的机会来了，我想展示给曼联，我能做些什么。我确实是这么走过来的。弗格森爵士向我解释，做好防守的重要性，他说我将会在攻击端做的更有威胁，这是事实。”
　　“我知道我能变得更好，我现在的目标是进入明年的金球奖候选名单，获得欧洲足球先生提名。我希望留下我的标记，希望在我退役后，人们会说纳尼是一名伟大的球员。我真的很想在我一生中做一些特殊的事情。”
　　“对我来说，(因伤)错过世界杯，那是一段的很难的日子，我当时状态很好。我相信我将在世界杯决赛圈阶段给人们留下深刻的印象。但继续这样想下去就没有什么意义了。但我的身体恢复的不可思议的好，我现在感觉更强壮了。我不会允许自己仅仅因为有伤，就变得萎靡不振。”
　　(安然)

