梅西连续两年落选阿根廷最佳 巴萨天王足坛第一冤不冤
　　新浪体育讯　尽管听上去好像是假消息，但其实是千真万确的消息：在阿根廷年度最佳运动员的评选中，梅西再次未能摘取最高荣誉。获得2010年“阿根廷最佳运动员”荣誉是7次获得世界最佳球员的阿根廷曲棍球女星艾玛尔。梅西在阿根廷年度最佳运动员的评选中只排名第二。
　　33岁的艾玛尔度过了自己梦幻般的2010年，她除了在11月份第7次，也是连续第4次当选曲棍球世界最佳运动员外，今年她还带领阿根廷女曲独得两大赛冠军，先是在女曲冠军杯中获得冠军，随后的世界杯艾玛尔带领阿根廷队在决赛中击败了奥运冠军也是卫冕冠军的荷兰队一举夺得冠军，时隔八年阿根廷女曲再次屹立在世界之巅。值得一提的是，这也是梅西第二年在阿根廷“年度最佳运动员”的评选中败北。去年，尽管巴萨小天王为阿根廷拿到了第一个欧洲金球奖和世界足球先生的奖杯，但在阿根廷年度最佳运动员评选中，阿根廷的体育记者却最佳的头衔网球运动员德尔波特罗而不是梅西的头上。
　　去年梅西跟随巴萨拿到了6项冠军，而且还为阿根廷实现了球员在欧洲金球奖和世界足球先生评选中的突破，但在阿根廷人眼里，他还够不上年度最佳运动员的称号。阿根廷媒体当时评论说，阿根廷人之所以斜着眼睛看待梅西获得的各项荣誉，是因为他的这些荣誉都是在巴萨取得的，而在国家队，他的表现实在苍白，这样的呈现分裂状态的梅西，显然不可能征服阿根廷球迷的心。
　　今年，加泰罗尼亚媒体原本相信梅西终将获得阿根廷年度最佳运动员的称号，但没有想到的是，作为巴萨绝对偶像的梅西这一次又被“女曲天后”卢西亚诺·艾玛尔击败。梅西和去年一样，还是“老二”，只获得了安慰性的“年度奥林匹克银牌奖”，加泰媒体为此有点不那么高兴地表示：“对阿根廷的记者们来说，梅西不是他们的年度最佳运动员。”
　　对这个问题，阿根廷《民族报》也有分析。该报首先肯定了梅西在巴萨的成就。说梅西在这一年用出色的表现震惊了整个世界，他在在64场比赛里打入了60球，其中俱乐部54场比赛打入58球，这是无可比拟的，要知道，阿根廷国内今年的最佳射手帕勒莫，一年也只打入21球。然而，在阿根廷国家队的10场比赛里，梅西却只打入2个进球。甚至不如作为替补的帕勒莫多，“疯子”的21球中，18个是为博卡打入的，3个是为阿根廷国家队打入的。
　　在巴萨，梅西现在也摆脱了各式各样的批评，比如他不再自私，他是西甲助攻最多的球员；他也不再是玻璃人，连续上场都没有问题，一年里，只缺席了巴萨的3场比赛；在位置上，梅西也解放了，不再拘泥于右路，而是在前场自由跑动，进攻能力进一步释放；现在也很难说梅西对阿根廷没有感情，在国家队进球之后，他充满感情地亲吻阿根廷球衣，对巴西的南美德比，他更是一人定乾坤。
　　或许，在南非世界杯上未能带领阿根廷取得好成绩是梅西的一大阴影，也是他未能彻底征服阿根廷球迷的原因。但《民族报》也客观地指出，将阿根廷队的失利都推到梅西头上是很容易的，也是很不公平的，要知道他所在的球队，是一致结构非常糟糕的球队，事实上是梅西为阿根廷遮挡了不少的丑陋。
　　总而言之，梅西成为了阿根廷足球丢失的一环，足球是阿根廷的国球，而梅西又是这项运动的统治者，但他现在只能在巴萨表演。他在巴萨将创造一个时代，他也有资格与世界上最好的球员一字平肩。几乎全世界都尊重梅西，但梅西要想赢得阿根廷人的心，还需要做更大努力。去年阿根廷记者选择了德尔波特罗，今年选择了艾玛尔。梅西几乎把全世界都踩在了脚下，但没有还没有征服阿根廷。不过，很显然，最大的责任不在他。
　　(伊万)

