意大利传奇的1982成社会分水岭 烟斗教练堪比民族英雄
　　记者张恺报道 意总统纳波利塔诺将贝阿尔佐特定义为“意大利体育道德的典范”，众议院长菲尼表示：“我们永远怀念他的低调、朴素、绅士、精神世界的强大。”这些足球技术之外的贡献，才是“烟斗教练”被亚平宁全国敬仰的真正原因。球场荣耀可随时间淡化、逝去，道德和体育价值永不褪色，现罗马技术部经理孔蒂说，“他那种人文和体育价值相结合的方法，当今足球很难见到了”，贝尔戈米回顾，“1982年夏天联赛最后一轮国米5比0大胜阿斯科利，我打进最后一球，我疯狂脱衣庆祝。国家队集训时贝阿尔佐特把我叫到一边，‘你的狂放反衬出对手的伤心，你的喜悦决定了对手的降级，记住这些细节的对比，这些组合起来才是一个真正体育人的全部’。”胜败、悲喜，在烟斗教练那里都有人文情感的提升。
　　意大利人认为，贝阿尔佐特世界杯的成功对意大利社会构成了分水岭，将1982前后分割成先后两个时代。之前，意大利人尤其是女人对足球不感兴趣，意大利的国旗还被认为有法西斯倾向的旗帜，人们从不集体庆祝，到广场和街头只为游行示威，抗议某人某事，都是政治用途。冠军团队首次将意大利民众捏合成一体，集中起来欢庆，贝阿尔佐特将意大利民族一切的美德告知于世，之后才有了意甲的蓬勃，普拉蒂尼、马拉多纳等明星加盟，意大利的经济和社会在1980年代实现了二战后的飞跃。
　　世界杯前，意大利政治黑暗，恐怖事件频发，以天主教民主党领袖莫罗被红色旅劫持并杀害为高峰，世界杯后意大利政治开始洗牌，1986年政府腐败彻底清查。世界杯也让意大利的电视转播、电视台娱乐节目暴增，跳舞女郎兴起。贝阿尔佐特的成功，直接或间接推动了意大利足球和国家兴盛，因此烟斗教练不只是足球成功者，更是民族英雄。

