曼城锋霸留下也依然是道难题 转会闹剧没有真正的赢家
　　记者陆逸报道 特维斯没进球，于是曼城输了——这似乎已经成了一条颠扑不破的真理。在主场输给埃弗顿、错失81年来首登积分榜首的机会之后，主帅曼奇尼说：“特维斯决定留下是今晚唯一的好消息”。本赛季曼城在联赛中进了25个进球，特维斯一人贡献10球，包揽40%的功劳。似乎从越过城市红蓝边界加盟东地球场后，他就一直在扮演曼城孤胆英雄这一角色。
　　特维斯闹剧13天之后告一段落，选择留下，皆大欢喜。这个消息在和太妃糖的比赛鸣哨前几个小时得到官方确认，赛前热身时特维斯受到球迷热烈的掌声。差点“鲁尼”了的特维斯可没沦落到鲁尼那样被球迷狂嘘、血腥威胁的地步。他在曼彻斯特的地位，不会玷污也无法撼动。
　　曼奇尼一如既往在公开场合给足特维斯面子：“卡洛斯是世界级的球员”、“他的价值无法衡量”……但私底下意大利人也在犯嘀咕：队长袖标，到底给谁？在双方矛盾僵持阶段，科洛·图雷曾经透露曼奇尼考虑将队长职位交给他。起码曼奇尼明白战术上的作用，无法弥补特维斯在更衣室内起到的破坏性。但最后和埃弗顿的比赛中，队长袖标依然戴在特维斯手臂上——球员和俱乐部都假装没发生过闹转会的戏码似的。
　　继续保持原有合同不加薪，球员也表示“对俱乐部完全忠诚”，看上去双赢局面。但是隔阂已经存在了——俱乐部要随时提防特维斯下一次的转会申请；而不管出于什么目的提出转会，特维斯都没有实现愿望。媒体风向从最初的同情特维斯和家人万水千山相隔，到后来厌恶他一身铜臭，用《泰晤士报》首席体育评论员西蒙·巴恩斯的话，“简直就是金钱堆砌出来的混蛋，问题是，他并不需要这么多钱啊！”在这个时候，曼城宣布有意以3400万英镑引进波黑前锋哲科，绝不仅仅是冬季进补的用意。
　　现在只有一个既定事实，明年夏季转会窗口前特维斯会继续留在曼城。他在更衣室内投下极其不稳定的病毒，和埃弗顿比赛中曼城球员全场形如梦游，拱手送给太妃糖三分，这也是莫耶斯的球队在最近八场比赛中的首次胜利，还是在客场。这场失利后，转会闹剧的双赢局面中到底还有没有真正的赢家？

