曼联6万镑撬来奖杯制造机 执教24年爵爷绝不轻言退休
　　记者徐丹雷报道 当弗格森成为曼联最长寿主帅之际，前曼联俱乐部主席爱德华兹回忆，当初挖来弗格森只花了6万英镑。爱德华兹说：“我和沃特金斯(时任曼联经理)和阿伯丁的主席多纳德会面，商谈了他们放人的事情，最终赔偿金是6万。我一直对弗格森的履历印象深刻，他带一个苏格兰小俱乐部拿到三个冠军，优胜者杯击败皇马夺冠更是惊人，当阿特金森要走时，想都不用想就该去找弗格森。”
　　曼联用6万镑撬来一座奖杯制造机，但执教红魔24年之间，弗格森也遭受过巨大压力。1986年11月，他执掌曼联首场就败给牛津联，之后连续三年颗粒无收，糟糕战绩将他逼到下课边缘。1989/90赛季足总杯对阵森林，成为弗格森记忆中无法磨灭的一场比赛。当时坊间传闻，如果曼联输球弗格森就下课。虽然查尔顿坚称当时俱乐部绝无此意，传言仅是舰队街一厢情愿，但弗格森却坦言当时结局难料：“如果球队出局，甚至季末降级，想想球迷的反应吧，到时我或许会自动离开。现在看，谁也无法预测当时会发生什么。”
　　外界猜测，弗格森最近可能在明夏退休，要么是71岁前退休，意味着他给红魔留下的时间最多还有一个半赛季。但时至今日，离开曼联主帅席的想法，成为惟有他才有资格决定的事。巴斯比的儿子桑迪透露，其父60岁退休，是因那时觉得自己精力不济，“这是慕尼黑空难的影响。但60岁不该退休，弗格森69了(本月31日满69周岁)，还是很棒！如果我爸现在还在这，他一定会把枪顶在亚历克斯头上，让他再续5年！”眼看着自己昔日的爱将还在为了重回英格兰国家队，为了自己的梦想而不懈努力，这个喜欢和命运做斗争的苏格兰老人自然也不会放过任何一个能够继续创造纪录的机会，毕竟足球对他来说已经超越了本身的意义。
　　9年前，弗格森曾考虑退休，曼联甚至已联系埃里克森，但在及时撤回决定后，弗格森和曼联的纽带越系越紧，上面更增添多一座欧冠奖杯。“年纪越大，你就会越发考虑退休问题，”如今弗爵已把退休念头置之脑后，并承认当初想离开的的想法是个错误：“一旦当你能保持身体健康，状态良好，你就应该继续工作，如今所有关于退休的话题都不在考虑中。”目前，红魔球迷都希望他能在曼联帅位上轻松跨越70岁大关，甚至指引曼联夺取第三座冠军杯。而弗格森最现实和最有可能抢先实现的目标，则是带曼联夺取第19冠以超越利物浦，这也是苏格兰人老而弥坚的强大动力。

