曼城的机会错过了就难以再来 英超新贵的问题在于未来
　　记者刘彬彬报道 上周日，抓住瞬间放晴的时间，阿尔·穆巴拉克和曼奇尼的教练组来了一场七人制足球赛。曼城主席让人惊艳地在场上上演了一次门前倒勾。看着偏门而出的足球，他想象不到，两天后，他的球队也和难得的登顶机会擦肩而过。这天的曼彻斯特体育场，听着身边CEO库克的喋喋不休，穆巴拉克目光如炬，下一次，他绝不会允许这样的双重遗憾……
　　曼奇尼只剩年少轻狂
　　特维斯收回了转会申请，也拿回了队长袖标，但阿根廷人赖以生存的进球却没在本场比赛如期而至。在最后半小时11打10的情况下，曼城图有攻势，没有胜势。而失败，似乎早已在埃弗顿的第一个进球时就埋下伏笔。欢呼的莫耶斯身边，是暴怒的曼奇尼，此时比赛仅仅进行了六分钟，何必对着所有队员表现自己的急不可耐呢？
　　埃弗顿人本场比赛唯有两次射正球门的表演，对曼城来说最尴尬的是，这两次射门最终都变成了进球。卡希尔一射一传让埃弗顿早早垫立优势，埃弗顿得以向曼城展示：如果我们领先，我们也可以成为防守艺术家。龟缩禁区的防守让埃弗顿人手脚并用，全场比赛他们有两次明显的禁区内手球，但是换上场的若自己没有进球，还挡住了希伯特手球时裁判的视线，实在让人哭笑不得。特维斯虽说如自己所发之誓，仍然兢兢业业不遗余力地战斗，但是全场比赛只有巴洛特里射中横梁后的补射得到了绝对机会，但霍华德的神勇也让他的努力化为泡影。
　　下半场第59分钟，埃弗顿的阿尼贝切因为侵犯萨巴莱塔得到第二张黄牌被罚下。虽然有些迟，但15分钟后，莫耶斯还是睿智地用比利亚莱蒂诺夫换下奥斯曼，而后又换上萨哈，保留前场对曼城的威胁。这种深度的提升也直接导致了最后时刻科洛·图雷对反击中的俄罗斯人犯规吃到第二张黄牌下场。但是曼奇尼自己呢？中场休息时他用约翰逊换下状态不佳的米尔纳，第二个换人，直到阿尼贝切被换下场24分钟，莫耶斯已经重新部署完毕后才做出，若换下巴洛特利，对位换人。可以想象，赛后意大利人又可以瞪着眼睛为自己辩解，“如果多上前锋就能赢球，那么我早派上11个前锋了！”
　　2005年1月9日，在梅阿查球场上演过过一场惊天大逆转，在0比2落后于桑普多利亚的情况下，国米在比赛还有半小时结束的情况下就用马丁斯换下萨内蒂，最后时刻三个进球保住了自己的不败纪录。国米场边，那个被解说员称为“疯掉了的”曼奇尼正在指挥队员压上压上再压上。大约六年后的今天，同样第18轮，同样是带着登顶的希望，当球迷们还能记得那场比赛的荡气回肠时，曼奇尼，似乎只把他当做年少轻狂的历史。
　　希望真实存在，难度更真实
　　曼奇尼本可不那样怯弱，阿布扎比集团已经对他的工作相当满意。但心高气傲的曼奇尼似乎已经被夺冠的希望所拖拽，丢掉了以往让人振奋的灵性。对他来说，第四名不是目标，曼奇尼认准的只有冠军。虽说在国际米兰从未让冠军旁落，但是必须承认，电话门后的意甲战场，国米从未受过真正的挑战。
　　英超不一样，在这里，保级球队也随时可以给你致命一击。曼城本赛季输掉四场比赛，对手分别是阿森纳、狼队、桑德兰、埃弗顿，平下的比赛也有布莱克本、伯明翰、斯托克这样的中庸球队，半数以上的比赛，他们都可以全取三分，但是他们却没有做到。对他们的考验不是强队，而是自己的稳定，而做到这一点，对他们来说又谈何容易。切尔西当年凭借雇佣军夺冠，少不了来自英格兰的核心力量。而曼城不说球员来自18个国家，球员出身的俱乐部也是来自五湖四海，从巴萨、国米到汉堡、拉齐奥，再从瓦伦西亚回到维拉、米堡。而当初，休斯引援的重点还是阿森纳、埃弗顿和曼联。要想把这样文化背景不同，足球理念不同、身后顾问团不同的国际纵队融合到一起，球队需要领袖，但曼城却缺少当打之年的冠军球员。这个，即便是哲科到来也不会改善。
　　马克·休斯曾经想过从切尔西挖来特里正是看中了对方的领袖能力，但曼城走到最后看中的还是财气，就如两个月前和他们联系到一起的鲁尼。归根结底，曼城最终只是明星球员用来为自己涨薪的一个跳板。当巴洛特利这样的闹事者挥拳打向队友博阿滕时，当特维斯仍然形单影支地在曼彻斯特想念阿根廷家人时，曼城最团结的，也许只有图雷兄弟了。1968年以来，曼城从未夺得过英超的冠军，1976年以来，他们也没有夺得过任何有分量的奖杯。而2005年的切尔西，他们有的不只是英格兰力量、天赋异禀的莫里尼奥，还有此前多年在冠军杯、优胜者杯上累积的经验。所谓水到渠成，绝不是一个传说。
　　问题不在特维斯，在于未来
　　周二晚上，英足总正式宣布，前任曼城主席伯恩斯坦登上足总主席位置。这位精明的前会计师为曼城构架了一队在英超驰名的年轻球员，曼城青年队还曾在2008年赢得青年足总杯的冠军，但本赛季，他们的预备队1比4输给切尔西，青年队更是留下0比9败给切尔西的惨痛比分。以此来对比两支俱乐部在各个年龄层的差距，肯定无法让曼城人骄傲。而《每日邮报》报道，曼城还准备不和任何当年斯图里奇带领的这支才华横溢青年队的球员续约。留给阿布扎比集团的，是一项冗长的工程。
　　过去的两个夏天，曼城的投资都超过1亿镑，仅仅马克·休斯离开不到一年后，曼城就耗资1.117亿镑买下九张新面孔。但是面对欧足联2013/14赛季将会开始的“公平竞赛新规则”，球队如果不能达到盈利无法参加欧战看，曼城这些巨资留下的只能是更大的遗憾。于是，扩建目前可以容纳47726人的曼彻斯特体育场，为球场寻找一个冠名权伙伴，将目前分别在卡灵顿和普拉特路训练的一线队和青年对整合起来移到一个新的大型训练基地都被放上了日程。但是他们不会忘记，其实最捷径的一条路是得到冠军。
　　于是，即便曼城扬言以后不会大笔买入，但是既然沃尔夫斯堡方面愿意把价钱降到3000万镑，他们还是欣然考虑。毕竟，圣克鲁兹、阿德巴约这样的球员还是可以卖上价钱，难度在于，这些球员高昂的薪水让很多有意者望而却步，曼城最终很可能选择租借贝拉米到卡迪夫一样的方式，不准备回收，租借到合同期满。
　　周二上午，穆巴拉克骄傲地回到了阿联酋，让他骄傲的当然不是球队错过1929年来第一次圣诞前的登顶机会，而是对特维斯事件的圆满解决。财大气粗就是有财大气粗的霸气，走了你一个，我再买新人。冬季转会窗口马上就要开启了，上个赛季赛程过半曼城排名第六，落后榜首切尔西10分的曼城目前排名第三，两分落后于曼联，即便曼联将推迟的两场比赛全部取胜，双方也只有8分的差距。曼城看到了更多的希望，他们希望，等待自己的不再是一个悠闲的春天……

