新疆奇兵西热力江是个90后 他是蒋兴权的最大收获
　　新疆队是CBA总决赛的菜鸟球队，也是一支极为年轻的球队，除了大巴这个高龄球员以外，队中更有不少90后的年轻人，在前晚的比赛中，年仅18岁的西热力江成了球队取胜的奇兵。
　　“老奸巨猾”的蒋兴权果然总有棋高一着的表现，在新疆队板凳深度不够、球员轮转不过来的情况下，蒋兴权在前晚的比赛中亮出了奇兵——西热力江。这个只有18岁的小伙子毫不怯场，第三节刚被换上场的他就表现得极为兴奋，在帕克手上连续两次抢断成功，更包揽了新疆队全场的两次快攻，另外第四节关键时刻的一记稳定军心的三分球也帮助球队在与广东队的胶着中不落下风。不仅如此，西热力江在防守端也给广东队带来很大的压迫，虽然最后六犯离场，但他完成了蒋指导交给他的任务。
　　“这个孩子去年6月份才调上一队，是夏季联赛的时候被选中的。但你想新疆青年队的水平是怎样的，他能有现在这样的表现，进步已经非常快了。最主要是思路很清晰，胆子也大，前两场我给他的时间不多，今天的表现非常好，在没有大赛经验的情况下打总决赛打成这样，确实是年轻队员中比较出众的。”对于小将的出色发挥，蒋兴权给予了很大的褒奖。
　　而赛后只给自己打了75分的西热力江，认为自己还有很大的发展空间，“前两场打得时间不长，今天教练和我说好好打，别担心，自己的压力突然就没有前两场那么大了，临场的时候自己也比较能放得开，也可能是兴奋吧，感觉力气像是用不完似的。”这个略显稚嫩的小伙子咧着嘴巴笑个不停地说道。

