曼城3千万报价天王对方还价3800万 西甲铁闸确定来投
　　新浪体育讯　下周末，欧洲冬季转会窗口就将开启。皇马主帅穆里尼奥很想在1月份引进德甲锋霸哲科，但西甲豪门在冬季没有那么多的引援经费。尤文早在夏天就很想引进哲科，英超霸王曼联也对哲科虎视眈眈。但相对而言，曼城对哲科的诚意最大，而且，哲科夏天时已经亲笔写信表达了想加盟曼城的愿望。
　　曼城主席穆巴拉克认为这套班底已经可以冲击本季英超冠军，但曼奇尼却认为曼城对特维斯过于依赖。尽管曼奇尼深信20岁的巴洛特利一旦适应了英超联赛，将会是他带给曼城球迷的一大惊喜。但此刻，曼奇尼认为曼城依然需要增强火力，穆巴拉克也准备满足他的愿望。
　　曼城已经将24岁的哲科锁定为今年冬季的最重要引援，而哲科也已经被沃尔夫斯堡视为可以出售的球星。但今天的《每日邮报》和《太阳报》称，曼城昨晚已经被沃尔夫斯堡告知，必须掏出3800万镑(4460万欧元)，才能够带走哲科。此前，英格兰球队买入球员最高转会费纪录仅为3250万镑，同样是由曼城两年前买入罗比尼奥时创下的。曼城不差钱，据《卫报》报道，曼城的初步报价是2500万镑(约合2940万欧元)，能够接受的最高价格是3000万镑(约合3530万欧元)，但如果沃尔夫斯堡狮子大开口的话，他们就会转而求购托雷斯，即便利物浦已经声明托雷斯是非卖品。
　　本赛季，尽管沃尔夫斯堡现在排名仅为第13位，但哲科在17轮联赛中打进10球。沃尔夫斯堡现任主帅、前英格兰主帅麦克拉伦已经做好了哲科离队的心理准备，尽管还尚存一线希望。“我们希望哲科留下，他是一名世界级的射手。但足球交易没什么事情是百分百的。我们将看看未来会发生什么。”
　　《每日邮报》称，沃尔夫斯堡已经将凯泽斯劳滕射手拉基奇视为冬季头号引进目标。拉基奇与凯泽斯劳滕的合同到本赛季结束后就将到期，本赛季，27岁的克罗地亚国脚已经为凯泽斯劳滕出战16场打进11球。除了拉基奇外，曼城还在盯着圣克鲁斯，但巴拉圭射手似乎更愿意转投另一家英超球会，富勒姆主帅马克-休斯是他的恩师。而哲科本人则一如既往的外交辞令，“我从未尝试在这个冬天向俱乐部要求转会。沃尔夫斯堡将决定一切。这个1月，我不太可能离队。我不想给人们留下错误的印象：我非常享受为沃尔夫斯堡踢球的感觉。但我同样拥有一个梦想，我想每年都能踢欧冠联赛。”
　　曼城与沃尔夫斯堡的差价在800万镑左右，双方肯定会在此后的数日甚至数周内就这一转会费进行扯皮。除了锋线位置外，后腰和中卫两个位置也是曼奇尼认为需要增援的位置。《每日镜报》称，曼城现对拜仁后腰范博梅尔很感兴趣，今年33岁的荷兰名将在近几个赛季中表现非常出色，他与拜仁的合同到本赛季结束后到期，但范博梅尔却不愿意离队。“足球世界中一切皆有可能，但我不会离开拜仁，作为俱乐部的队长，我在这里很开心。如果俱乐部告诉我，我必须在这里再呆六个月，那我就在这里呆六个月。如果俱乐部跟我说，我们会在春天谈谈续约的事情，我同样也不能抗拒。如果没有俱乐部的允许，我不会离开拜仁。”
　　而在中卫的位置上，曼城迅速搞掂了一位未来之星。《每日镜报》称，曼城以700万镑的转会费即将购入西班牙中卫维克托-鲁伊斯。今年21岁的鲁伊斯身高1米86，出自巴萨拉玛西亚青训营，2006年转投同城死敌西班牙人队，是一名左脚球员。此前，曼城球探已经连续几周观看了鲁伊斯的比赛。而西班牙人俱乐部也已确认，曼城与这位前西班牙U21国字号中卫有过接触。《每日镜报》称，曼城准备提供给鲁伊斯一份为期4年的合同。一位西班牙人俱乐部内部知情人士确认，“我们可能非常接近于达成协议了。”
　　在离队方面，阿德巴约和圣克鲁斯都极有可能离队。多哥魔兽在拒绝了西汉姆的租借请求后，现在的去向还不一定；而追逐圣克鲁斯的球队众多，包括富勒姆、沃尔夫斯堡、不来梅、拉齐奥甚至是米兰双雄。《每日邮报》称，汉堡看上了曼城以1800万镑购买的若。巴西前锋在欧联杯中的还算不错的表现，汉堡决定在他身上冒一次险。而桑德兰希望在1月份用600万镑买断今夏被曼城租借至“黑猫”的奥诺哈，主帅布鲁斯也希望能够在冬季租借不受曼奇尼重用的英国脚飞翼亚当-约翰逊。《越位》称，如果亚当足够适应桑德兰的话，布鲁斯将会在明年夏天提出1300万镑的报价收购英格兰飞翼。
　　(安然)

