皇马18岁灵童引C罗让贤 伯纳乌3次歌声送他与穆帅巴萨
　　新浪体育讯　不是C罗也不是本泽马，皇马对莱万特的比赛结束后，获得了比赛用球的是小将莫拉塔。尽管葡萄牙边锋和法国前锋均上演了帽子戏法，按照习惯，他们可以将比赛用球带回家，但两位大哥都选择了谦让，他们把皮球送给了这一天在伯纳乌上演首秀的二队希望之星莫拉塔。毫无疑问，C罗和本泽马是用这样的方式，表达了对莫拉塔的祝福。
　　值得一提的是，在把皮球给莫拉塔之前，C罗还特意在皮球上签名，并且写上了自己的祝愿，“放松心情，你肯定会在皇马取得进球。”很多人都表示，莫拉塔很快就会成为皇马一队的固定一员，这个皇马新星与劳尔在人生经历上有着惊人的相似，比如，莫拉塔和劳尔都出自马竞青训，随后又都转入皇马，两人都是在萨拉戈萨的罗马雷达球场迎来了西甲处子秀，甚至有人表示，莫拉塔就是劳尔的“转世灵童”。
　　对莱万特的比赛，是莫拉塔第一次在伯纳乌登场。第79分钟，穆里尼奥用莫拉塔换下本泽马时，全场爆发出热烈的掌声，还有歌声响起，很显然，伯纳乌的球迷将其视为皇马未来的希望。这也是比赛中皇马球迷第三次歌唱，第一次是献给穆里尼奥，第二次是讽刺巴萨。
　　比赛中，莫拉塔甚至有机会取得进球，遗憾的是被莱万特门将穆尼阿扑出，不过佩德罗·莱昂补射得分。尽管和对萨拉戈萨的比赛一样，还是没能在短时间内取得进球，赛后莫拉塔仍然得到了队友们的祝贺，需要指出的是，不光C罗在比赛用球上签名，皇马所有球员都在皮球上签名了。莫拉塔感谢“大家对青训营成员一贯的支持”，“我感到非常满意，希望能充分利用获得的机会。”
　　莫拉塔比赛中最有威胁的机会是在第89分钟，迪马里亚右路低传，莫拉塔禁区中路转身摆脱防守，过人，然后扫射被穆努阿扑出，左侧无人防守的佩德罗·莱昂补入空门，8比0，皇马完成了一场疯狂胜利。“我非常满意，因为我们取得了一场大胜，基本敲定了晋级名额。”莫拉塔赛后说。
　　不过，莫拉塔随后又表示：“我有一点点纠结，因为我对取得在一队的第一个进球满怀期待。”在射门被木努阿扑出后，尽管队友佩德罗-莱昂补射破门，但小莫拉塔依然一脸沮丧，他祝贺了佩德罗-莱昂，而C罗等队友也纷纷来祝贺莫拉塔，这才消减了莫拉塔的懊恼情绪。
　　C罗显然也看到了这一点，所以，他在给莫拉塔的皮球上写下了一句“放松心情，你肯定会在皇马取得进球”。对于自己在比赛中获得的欢呼声，莫拉塔表示：“听到伯纳乌球场的球迷喊你的名字，让你感觉如梦如幻。”但莫拉塔仍然脚踏实地：“今年有不少的二队球员在一队登场了，大家支持我们，这非常好。但我还是皇马二队的球员，我唯一的目标就是充分利用我获得的机会。”
　　皇马已经决定不在冬歇期引进前锋，莫拉塔下半赛季获得的机会不会少。马塞罗也表示：“皇马有很好的前锋，而且还有莫拉塔可以给我们提供支援，球队的进球相当轻松。我为莫拉塔高兴，在一队获得机会对他来说非常重要。”(塞尔吉奥)

