穆里尼奥：我在皇马没任何问题 我不要形象要的是胜利
　　新浪体育讯　在国王杯8-0击败莱万特之后，皇家马德里主教练穆里尼奥否认他与皇马总经理巴尔达诺关系不好。他同时表示，虽然上周战胜塞维利亚赛后他表现火爆，但他不在意自己的形象问题。
　　“我可以否认我和巴尔达诺关系不好，”当被问及两人之间的言语冲突时穆里尼奥回答说，“我来这里不是为了讨论这种问题的。对我来说，形象问题不重要。我关心的只是我的球队要开心、守纪律、敬业和拥有职业精神。”
　　“我希望的是俱乐部从不会说这支球队做事不认真，不希望俱乐部批评球员的态度。这是我和皇家马德里及其球迷之间的承诺。除此以外，我没有任何个人问题。”穆帅接着说，“我和任何人之间都没有个人问题，包括所有俱乐部工作人员、媒体记者和医生，这是最重要的。我觉得，当很多人在一起工作的时候，偶尔出现一些意见分歧是很正常的。从积极意义上看，这种分歧会帮助我们成长。”
　　“如果有一天我和别人出现个人问题，那我很快就会离开。但关于我不久后就会离开皇马的传闻，我想说的是，我想履行完我和皇马之间的4年合同。最近几天发生的事都是小问题，我根本没放在心上。”葡萄牙人腔调说，“在来皇马的半年时间里，我们打了25场正式比赛，赢了20场，平了4场，只输了1场。这是一个很好的记录。”
　　随后，穆里尼奥谈到了昨晚国王杯上演帽子戏法的本泽马：“格拉内罗和阿尔维奥尔是表现最好的两名球员，其他球员发挥也不错。今天的比赛，本泽马从比赛一开始就表现出良好的状态。至于进球，1个、3个或者不进球都是细节问题。他踢了一场很好的比赛，但我还是换下了他，因为我想让莫拉塔感受伯纳乌球迷的热情。”
　　说到伯纳乌球迷，穆里尼奥想向他们表示感谢。他说：“我们让球迷享受了一场精彩的比赛，但同时他们也让我们踢得很开心。来现场看国王杯赛的观众估计比看联赛的观众年轻。我为莱万特的球员感到难过，因为输这么多球是难以承受的。”
　　最后，穆帅谈到了备战第二回合比赛的问题。此前他曾经说过，比赛当天才去莱万特是一个玩笑。但昨天比赛之后他表示，因为球员们要和家人一起过“三王节”，所以他会履行承诺，让球员们在第二回合比赛当天才集合去打客场。(南诏书生)

