穆帅3遇危机3次暴风雨般扭转 皇马想夺冠信狂人就对了
　　新浪体育讯　皇马国王杯第一回合8比0狂胜莱万特，穆里尼奥成为了“输家”，他输掉了一个与球员进行的打赌。穆里尼奥透露：“赛前球员们问我，如果是第一回合4比0获胜的话，他们能不能在家里过三王节，我开玩笑地表示，如果是6比0的话我就让你们留在家中过完节，比赛当天再出发，我可没有想到过，对阵西甲的对手也能取得如此的大胜。”
　　穆里尼奥表示，他会信守诺言：“既然我跟他们打赌了，那我也愿赌服输，但这并非是不尊重对手，要知道，他们曾在联赛与我们打平，比赛中我们也遭遇了困难。对西班牙人来说，在家中过三王节是非常重要的。”西班牙的三王节是每年的1月6日，而皇马对莱万特的比赛的第二回合在1月8日开打，在首回合8比0狂胜后，皇马第二回合完全可以派遣全替补阵容登场。
　　据皇马官方网站披露，穆里尼奥的球队完成了皇马自1960年来在淘汰赛中的第一个8比0，上一次皇马取得相同的比分还是在1960年，当时皇马在国王杯1/4决赛首回合的比赛中8比0大胜希洪竞技。而上一次皇马取得8球或以上的大胜也要追溯到1990年10月，当时皇马在国王杯1/8决赛中9比1大胜名不见经传的蒂罗尔队。巧合的是，那场比赛跟这场对莱万特的比赛一样，也是两个球员上演帽子戏法：布特拉格诺和乌戈·桑切斯各打入三球。
　　弗洛伦蒂诺曾说：“执教皇马是穆里尼奥职业生涯最大的一次挑战”，这话言之有理。来到伯纳乌仅仅半年后，穆里尼奥已经开始感受到压力，不仅仅来自于外界，同时也有皇马内部的权力争夺给他带来的困扰，如何对付外界的压力？穆里尼奥选择了自己特别的方式：球场上的大胜。
　　穆里尼奥在皇马的道路事实上非常困难，他稍有风吹草动，都会面临媒体的疯狂炒作。联赛首轮，皇马在客场被马洛卡0比0逼平，马德里媒体表示，皇马无法令人满意，球队中场组织不利，锋线上欠缺能完成临门一脚的球员，无法对马洛卡形成太大的威胁。之后，尽管球队开始获胜，但获胜过程很艰难，也很乏味，媒体上对穆里尼奥“结果主义”的批判也甚嚣尘上。然而，穆里尼奥的球队渐入佳境，赢得的媒体赞誉也越来越多。2比2战平AC米兰后，媒体甚至表示，在米兰的领地，皇马给AC米兰上了一课，在足足一个小时的时间里让对手找不着北。
　　尽管这中间出过穆里尼奥想兼职执教葡萄牙国家队，从而引发西班牙媒体不满的事件，但穆里尼奥终究用一场场大胜驱逐所有疑问。国家德比之前，皇马在马德里媒体上的形象是一支战无不胜攻无不克的神奇球队，每天，报纸上都会晒皇马与穆里尼奥的数据。输给巴萨并不完全是穆里尼奥的责任，葡萄牙人比任何人都清楚皇马赢巴萨唯一的可能就是打防守反击。不幸的是，赛前，弗洛伦蒂诺公开发表了“皇马铁定不会死守”的言论，穆里尼奥只能放弃铁桶阵，留出了太多的空间，结果遭遇惨败。
　　好在，穆里尼奥是个善于消化错误的人，国家德比之后，皇马很快恢复了自己的强硬与自信。穆里尼奥开始全盘实施自己的计划，拉斯·迪亚拉获得主力位置，皇马迅速摆脱输给巴萨的不利影响。2比0胜瓦伦西亚，4比0胜欧塞尔，3比1胜萨拉戈萨，皇马强大的修复能力让人惊叹。对塞维利亚，皇马踢得丑陋，球场上甚至响起了嘘声，赛后，又出现了穆里尼奥炮轰巴尔达诺事件。不过，穆里尼奥在新闻发布会上的爆发，也让皇马球员摆脱了外界的干扰，媒体上这几天都在谈论穆里尼奥，皇马的丑陋足球被人遗忘。
　　到了关键时刻，穆里尼奥选择了冷却场面。他没有出席对莱万特的比赛前的新闻发布会，这么做显然是要采取息事宁人的态度，让球队的注意力回到足球本身来，穆里尼奥的策略相当成功。皇马正在为各项冠军而战，银河战舰不能存在哪怕最微小的裂缝。穆里尼奥适可而止，他选择了在球场上说话。这个葡萄牙人克服困难的能力，是皇马夺冠的最大希望所在。(塞尔吉奥)

