新疆板凳匪徒险些逆转广东 末节12分令四冠王难堪
　　新浪体育讯　北京时间5月1日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第四场，积臣最后时刻两罚全中，艾伦错失绝杀，广东队客场以81比78战胜新疆队，夺得总决赛的第三场胜利。广东队总比分3-1领先，再胜一场即可卫冕总冠军。
　　这是关键的一场比赛，广东如果拿下就能抢到赛点，而新疆如果获胜就能跟对手回到同一起跑线；这是关键的一节比赛，此前的三场比赛中两支球队从来都没有能在第四节之前分出胜负的，而今天场上的局势也同样紧张。
　　在这个关键比赛的关键一节中，老蒋派出了买乌兰，在第三节中他曾有过短暂的出场时间，但是却还没有机会发挥出任何的作用，那么在第四节呢？这位年轻的内线替补是否能打出老蒋希望看到的表现呢？
　　死扛着积臣的强行出手，与苏伟在内线寸土必争并造成了对手的犯规，及时地接应艾伦的传球并把他的助攻转化成了得分，这一节买乌兰成为了球队进攻效率最高的球员，投篮4投4中，罚球线上也从不失手，单节他得到了12分和2个篮板，而这也是他全场比赛的得分。
　　13分钟里用100%的命中率拿下12分，而且还是在最为关键的第四节比赛，显然买乌兰的发挥已经完全超过了老蒋对他的预期——在总决赛的前三场，他的最高得分也只有3分，而他上一次得分达到两位数还是在与广厦的比赛中。
　　虽然新疆队最终输掉了比赛，但是比赛的结果却无法掩盖这位年轻球员在赛场上的惊艳，也许现在的他还无法成为巴特尔那样的球队核心，但是在老蒋手中他却已经完成了重要的转变，从一个默默无闻的角色球员到轮换阵容里的常客，从一个只能抢篮板和防守的纯蓝领到13分钟里砍下12分，信心这种东西已经开始在买乌兰心中不断成长。
　　“他曾一度想放弃了”此前由于长时间打不上球，买乌兰曾有过离开球队的打算，但是老蒋的到来让他重新回到了轮换阵容里，而他在训练中的努力也终于得到了回报，上赛季他在场均6.7分钟的时间里可以贡献2.3分和1.8个篮板，而本赛季他的出场时间增加到了11.7分钟，个人数据也变成了5分和3个篮板，而与此同时他的投篮也变得更加稳定，命中率从53%提高到了60%。
　　今天对于新疆队来说是个痛苦的夜晚，在输掉了第二个主场后他们已经让对手拿到了赛点。不过今天对于买乌兰而言却也并非如此苦涩，至少他在如此重要的比赛中表现了自己的能力，也收获到了年轻球员的自信——今天老蒋给了他13分钟，下一场呢？也许这个数据还会增加。
　　(黑豆)

