皇马难解六年前留下的心结 暗中挑拨让狂人忍无可忍？
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥和巴尔达诺从来不是朋友，这从来也不是秘密。佩雷斯当初忽略巴尔达诺，直接敲定莫里尼奥为主帅的时候，就应该想到过两人势必产生矛盾。只是主席先生没想到的是，他的总经理和主帅，如此迅速地站到了PK台的两边。
　　[结仇根源]六年前就有心结
　　每位西甲主席都希望自己的经理和教练和睦相处，双赢共荣，但偏偏造物弄人，要让两个冤家直面聚首。还记得2005年瓦伦西亚主席索莱尔缔造的那对冤家吗——新任体育经理卡博尼与逼自己提前退役的弗洛雷斯共事，闹出事事针锋相对的尴尬。弗洛雷斯想要左后卫，卡博尼塞给他一个前锋，还理直气壮地说：“上赛季我们可有两个左后卫烂在板凳上 (其中一个就是他自己)。”
　　巴尔达诺与莫里尼奥也是这样的冤家，阿根廷人自视甚高，曾出过两本足球战术的专著，作为皇马功勋球员兼教练，他对莫里尼奥的风格一向不认同。皇马签约莫里尼奥时，巴尔达诺就不得不为自己辩护，“我的确曾在专栏中批评他，言辞激烈，他也用同样犀利的语言回击，好像我们之间的矛盾不可调和，但那已经是过去的事情，三年前这件事就已经解决了……”
　　巴尔达诺是佩雷斯的亲信，2004年夏天引咎辞职后一直是佩雷斯竞选团队的核心人物。2009年佩雷斯卷土重来，巴尔达诺就两度力谏佩雷斯，不要与莫里尼奥签约。去年5月佩雷斯与莫里尼奥的经纪人门德斯沟通，巴尔达诺出面阻止，最终成功运作了佩莱格里尼就职。今年春季智利人从欧冠出局，恼怒的佩雷斯拒绝了巴尔达诺再给佩莱格里尼一年的建议，直接敲定了莫里尼奥。那时佩雷斯一心希望签下莫里尼奥，巴尔达诺也认同，对于已经连续两年一无所获的皇马而言，对于一支刚刚投资2.7亿欧元打造球队却仍是两手空空的皇马而言，他们最需要的是冠军，而莫里尼奥无疑是最好的选择。
　　但就在莫里尼奥就职新闻会上，巴尔达诺声明和狂人已经“冰释前嫌”的同时，莫里尼奥的回应却是直接在合同里写明球队任何事务都能直陈佩雷斯而无须与巴尔达诺交涉……
　　[观点冲突]“主帅独大，不是好事”
　　巴尔达诺不喜欢莫里尼奥？让我们重新来看看“评论员”巴尔达诺对莫里尼奥的评价。最突出的一条，是2005年巴尔达诺的评论，他认为莫里尼奥和贝尼特斯这样的主教练，都有着同样的特点，“认为主教练在球队中凌驾于任何人之上”，原因很简单，“他们球员时代都没有突出的表演，因此也从不会相信天才球员改变比赛的能力，对于他们而言，球队的纪律性最为重要，在选择球员时首先考虑的，是他的职业素养而不是技术特点……”
　　球员时代的巴尔达诺有在皇马踢球的经历，更是世界杯冠军主力成员，如此成绩，当然不是莫里尼奥这等无闻之辈可比，而莫里尼奥的球队也的确如巴尔达诺所说，更强调战术纪律而非球员的天才。莫里尼奥的球队仿佛是一台机器，主教练是最核心的部分，球员只是不同的零部件，除了主教练自己，没有谁是不可或缺的。从这个角度上看，似乎莫里尼奥和皇马的婚姻注定将会失败，因为皇马从来都是一个强调明星效应的球队。
　　不只是不喜欢莫里尼奥的执教风格，巴尔达诺还曾批评葡萄牙人，认为作为主教练，他的控制欲太强，有些时候他的工作超越了教练的界限。尽管自己也曾做过主教练，但或许是西甲的整体氛围决定了巴尔达诺的思维模式，或许是在皇马做体育经理的经历彻底改变了他，阿根廷人一直强调，主教练拥有过多的权力，对俱乐部只能是百害而无一利。冲突来自西甲和英超不同的经营模式，西甲的主教练、经理和技术总监各司其职，英超却是“经理”一人独大，而莫里尼奥的“狂人”个性致其自我膨胀，如果不是三冠王赛季打动了佩雷斯，巴尔达诺肯定无法相信，莫里尼奥可能执教皇马。
　　值得一提的是，退役后的巴尔达诺在上世纪90年代曾先后任马德里电视台和Canalplus电视台的评论员，但那时他和莫里尼奥尚无交集。2004年告别皇马体育经理职位，重新开始评论员生涯后，直到2009年被佩雷斯请回皇马，巴尔达诺又先后为《国家报》和《马卡》写专栏，在西班牙电视六台的“别告诉我你不喜欢足球”栏目中任评论员，在此期间他曾在自己的专栏中6次提到莫里尼奥。事实上，巴尔达诺并不只是批评莫里尼奥，还曾夸奖过葡萄牙人，或许他的文章更多说明一个问题，正如卡西利亚斯评价自己的女友对C·罗的批评一样，“他是记者，发表评论是他的工作……”
　　[直接矛盾]引援各持己见
　　但在莫里尼奥来到皇马后，两人的关系，似乎并非巴尔达诺所说的那样，“三年前”就已经彻底冰释前嫌。
　　莫里尼奥在皇马已经得到了比前任更大的权力，至少在转会市场的决定权中，他可以做到在皇马执行“双轨制度”，而不是和胡安德·拉莫斯、佩莱格里尼一样，从不知道自己将得到哪些牌。莫里尼奥初入皇马不久，皇马就按照他的要求签下两名边锋，迪马利亚更可以说是他的“嫡系”，因为阿根廷人的经纪人和他一样，都是葡萄牙人门德斯。随后卡瓦略的加盟，更证明了莫里尼奥的话语权，莫里尼奥多年的老部下，甚至改变了佩雷斯一直以来的转会策略，他们居然可以为一名高龄蓝领支付800万欧元，这在过去是根本无法想象的。
　　但在购买9号中锋的问题上，巴尔达诺却处处和莫里尼奥作对。新赛季开始前，莫里尼奥不断强调，皇马只有两名前锋，根本无法坚持一整个赛季，但巴尔达诺却向佩雷斯再三表示，本泽马和伊瓜因都是非常出色的球员，两人的轮换已经足够，皇马没必要再为一名高中锋支付巨额转会费。于是莫里尼奥的9号等了半个赛季还没有到位，这也是葡萄牙人第一次在皇马感到无奈，而少一名前锋的恶果很快就在国家德比中体现。伊瓜因受伤后，巴尔达诺的建议，同样是继续观察，看阿根廷人能否及时康复，而莫里尼奥的买前锋计划也被一推再推。
　　[桌下拆招]巴尔达诺暗中挑拨？
　　最令莫里尼奥感到不满的，当然国家德比后拉莫斯的“抗令事件”。本来莫里尼奥下达封口令，要求球员在德比后48小时内不得谈论比赛，但在德比中被红牌罚下的拉莫斯，却因为希望可以向普约尔和梅西道歉，而主动申请在12月1日出席新闻发布会，而原定在当天发言的球员本该是马塞洛。莫里尼奥当然不会批准拉莫斯的请求，因为拉莫斯坦言，出席发布会的唯一目的，是道歉，德比中他背后铲倒梅西，又推倒普约尔，影响恶劣，但莫里尼奥认为这是服软行为，他不能接受。在莫里尼奥尚不知情的情况下，拉莫斯却得到了俱乐部的批准，谁给了拉莫斯在新闻发布会上发言的权利？自然也是巴尔达诺！
　　巴尔达诺是否应该授权拉莫斯发言？即使是马德里人也对此意见不一。有人认为，莫里尼奥过于敏感，拉莫斯道歉是为了挽回俱乐部的形象，巴尔达诺做得很对，也有人认为，巴尔达诺的做法摆明是在打破莫里尼奥的权威，这么做只能让莫里尼奥在球员中不再有威信。这很容易让人想起当年巴尔达诺对莫里尼奥的评价，他认为莫里尼奥是一位很有感召力的主教练，但同时也是一名控制欲极强的主教练，或许当年的评论已经画上了句号，但巴尔达诺正在用实际行动来警告莫里尼奥，“皇马不是波尔图，更不是切尔西和国际米兰，在这里不是你一个人说了算！”
　　矛盾注定无法调和。《马卡》的网络民意调查中，70%左右的球迷认为佩雷斯必须在两人中作出选择。
　　佩雷斯很难放弃自己的左右手。若要在莫里尼奥和巴尔达诺之间作出选择，前者可以带来冠军，后者则是自己绝对的亲信，而半年前葡萄牙人入主贝纳布时，人们已经确信，这是皇马现阶段最后的选择，如果莫里尼奥也无法在皇马继续下去，佩雷斯还能怎么做？

