穆里尼奥：贝帅曾拥完美局面 我那支国米充满和谐
　　新浪体育讯　在贝尼特斯下课危机的关键时刻，作为西班牙人继任者的热门人选之一，前国米主帅穆里尼奥接受了《米兰体育报》的独家专访。专访将刊发在23日出版的《米兰体育报》上，但采访内容已经在《米兰体育报》官网放出。由于时差的关系，新浪体育的读者有幸比意大利的报纸读者更早看到采访的内容，就让我们来一睹为快吧。
　　以下为采访全文：
　　米兰体育报(以下简称“米体”)：您知不知道在这篇采访明天刊发之前，甚至就在您接受我们采访的同时，贝尼特斯随时都有可能被宣布下课？
　　穆里尼奥：我不知道，我也不想知道。我只关心国际米兰这支球队，我的好朋友莫拉蒂主席，以及我亲爱的球员和球迷们，他们在过去的两年给了我极大的支持。我希望国际米兰能够再次赢得欧冠的胜利，谁当教练都无所谓。当然，我现在已经是皇马的主教练，我们也会力求赢得这一荣誉。
　　米体：国际米兰如今已成为世界冠军俱乐部，您怎么看？
　　穆里尼奥：这给我带来了无尽的欢愉，就像沉浸在葡萄牙国歌声中那样自豪。我为曾经担任这支球队的教练而感到骄傲，这是无法描述的荣耀，特别是夺得世俱杯冠军的这支球队，和我带领的那支球队几乎完全一样。我还曾期待贝尼特斯对我表示感谢，因为他带队取得的成功很大程度上是我赠与他的。去问问国际米兰的球迷吧，他们会告诉你们心中的穆里尼奥和贝尼特斯分别是什么样子。
　　米体：您认为从曼奇尼手中接管球队和从穆里尼奥手中接管球队，对新教练来说哪个更困难一些？
　　穆里尼奥：当初在曼奇尼离开之后接管球队也并不是件容易的事。特别是当时的舆论环境，曼奇尼也带领球队赢得了不少荣誉，继任者自然会有很大压力。在这种情况下，你根本没有犯错的机会，不能让球队表现出实力减弱的迹象，与此同时，你还需要着力解决之前球队暴露出来的种种问题。
　　米体：显然贝尼特斯遇到了更大的困难，他现在的境况非常不好。
　　穆里尼奥：但是他得到的是一个完美的局面！他曾面对着仅仅用4场比赛就能够赢得3项冠军的机会，这可是全世界所有的教练都梦寐以求的事情。话说回来，现在的国际米兰的确正在经历一段困难时期，我希望球队能够重返成功的轨道，找回上赛季的那支国米。
　　米体：谈谈您和莫拉蒂的关系吧。
　　穆里尼奥：莫拉蒂是一个现象，我越来越喜欢他了。在国米执教期间我学会了怎样与他相处，而他也跟我合作地非常愉快，我想你们保证要做到这一点并不容易。我在这里变成了一名更优秀的教练，而莫拉蒂也成为了一位更好的俱乐部主席，我们一起成长了许多。
　　米体：离开球队后你们还经常联系吗？
　　穆里尼奥：在每次皇马赢得胜利之后他都会打来电话祝贺我，国米赢球之后我也会做同样的事情。在世俱杯决赛开始之前，我就已经开始发短信祝贺他了。
　　米体：您是否有考虑过重新回到国际米兰执教呢？
　　穆里尼奥：在我的执教生涯当中还从没发生过这样的事情。还有很多不同的路可以走，很多不同的事情可以去经历。要知道我的简历当中还缺少“国家队执教经历”这一项呢。不过，我不会说“永不再回国际米兰”这样的话，但我也不排除将来去其他的球队执教的可能。但有一件事我可以保证：国际米兰将永远是世界最优秀的球队之一。说实话我并不想看到国际米兰需要我回来的那一天，因为那就意味着球队被困在了错误的道路上。
　　米体：国际米兰与拜仁慕尼黑继“您的”马德里决战之后将再次在欧冠赛场中相遇，您怎么看待这场比赛？
　　穆里尼奥：如果我能够参与到比赛当中就更好了。这将是场载入史册的较量，我希望看到一支伟大的国际米兰，同时我也希望看到健康的罗本出现在赛场上。两支球队和上赛季相比都没有太大的变化，他们将为球迷奉献出精彩的表演。当然，取胜的肯定会是国际米兰！
　　米体：您现在正执教皇家马德里，与国际米兰相比，那份工作的难度更大？
　　穆里尼奥：我不知道，事实上我自己倒没什么困难。当初来到国际米兰的时候，队中充满了团结、和谐的气氛，笑容挂在每一名球员的脸上，或许有一些小问题要处理，但哪个家庭还没有一些小矛盾呢？当时我的主要工作就是让这支长胜之师继续保持赢球的动力。
　　米体：那您是怎么鼓舞球队的呢？
　　穆里尼奥：很简单，我只是简单地告诉他们，五个联赛冠军肯定比四个好，六个冠军比五个要强。要让他们意识到球队的提升空间是无限的。
　　(瓶子)

