知情人曝国米雇莱帅为报复米兰 意媒：他们还要签卡卡
　　新浪体育讯　自从贝尼特斯在世俱杯之后向莫拉蒂下达最后通牒之后，国际米兰的下任主帅谁属就成了意大利媒体关注的焦点。从斯帕莱蒂到卡佩罗，再从卡佩罗到莱昂纳多——国际米兰选帅的顺序似乎同今年夏季时格外类似：莫拉蒂最想要的主教练总是来不了。虽然意大利媒体此前透露斯帕莱蒂同圣彼得堡泽尼特高层曾有君子协定，即这位意大利主帅可以随时选择归国任教，但现在看来，斯帕莱蒂无缘国际米兰的真正原因并非泽尼特强硬挽留，而是这位意大利人拒绝了国米。
　　《数码体育》的专栏作家佩杜利亚始终是斯帕莱蒂入主国米的支持者，但这位意甲专家日前披露，斯帕莱蒂并不认为现在是执掌国际米兰的最佳时机：“斯帕莱蒂想了很久，最终才做出了艰难的抉择。有三个原因让他对国际米兰说‘不’：首先，斯帕莱蒂认为，接手刚刚拿下世俱杯的国际米兰、让国际米兰球迷尽快忘记穆里尼奥并不是一件轻松的工作；其次，泽尼特在他的带领下表现很好，球队不光在联赛中夺冠，而且在欧联杯也很有希望捧杯。第三个原因，泽尼特高层向他做出承诺，下赛季会为他投入巨资引进球员，以便在欧冠中拿出更好的成绩。”
　　在斯帕莱蒂那里遇挫，国际米兰也只能转头去找莱昂纳多。但莱昂纳多同样并不是一个甘愿担任救火队员的主帅。此前已有意大利媒体透露，巴西少帅只愿意接受一份长期教职，这位前AC米兰少帅显然希望能按自己的意愿重新打造一支球队。
　　天空体育台记者玛利亚内拉就忧心冲冲地表示：“莱昂纳多去国米？我有一些惊讶，我是莱昂纳多的球迷，我也为自己是他的朋友而感到骄傲，他此前拒绝了许多欧洲俱乐部的邀请，他一直都希望寻找一个能够实现长期计划的球队。但我对他是否该选择国际米兰表示怀疑。莫拉蒂对他有信心、也很尊重他，我确信这点，但我很怀疑他会在国际米兰找到他所渴望的一切。这支球队目前处于顶峰，而且此前一直处于巅峰，我不知道这是不是莱昂纳多的真正追求的目标。”
　　而另一位天空体育台的专家巴奇则给出了这样的观点：“我认为国际米兰选择莱昂纳多是毫无意义的，如果是我，我会从球队内部提拔大巴雷西。莫拉蒂邀请莱昂纳多入职更像是对AC米兰的一种复仇。在伊布加盟AC米兰之后，莫拉蒂总是想要给出自己的答案。”
　　但在国际米兰球迷看来，莫拉蒂选择莱昂纳多则没有什么不好，意大利喜剧演员、同时也是著名国际米兰球迷的萨维诺就这样表示：“莱昂纳多？这是令我满意的选择。他是一名优秀的教练，而且是一位出色的男人，始终在为未来做着准备。”或许就如巴奇所言，蓝黑军团拉来莱昂纳多含有复仇的意味，看看萨维诺接下来的话，你就能明白这种观点并非虚构：“现在红黑军团该感到害怕了，谁说我们不能赢得联赛冠军？如果莱昂纳多带领国米夺冠，那将是无上的快乐……”
　　而《全市场》和《共和报》其后更是再曝猛料，称国际米兰将在冬季转会市场中“认真地”考虑引进卡卡。虽然这一切都还只局限于猜测，但一切都似乎表明，莫拉蒂正在准备对AC米兰进行一次空前的报复行动……
　　(铁匠)

