皇马将帅矛盾已不需狂人开口 5大罪状直指穆帅死对头
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥的助手卡兰卡一口一声否认巴尔达诺和狂人之间有矛盾，但这是标准的“官方辟谣”。不用莫里尼奥自己开口，西班牙媒体就已经列举了狂人心中巴尔达诺的5大罪状：
　　1.国家德比后没有抗议裁判；
　　2.夏天备战期间无视球队购买中锋的要求；
　　3.国家德比后莫里尼奥下达封口令，但巴尔达诺授权拉莫斯在发布会上向巴萨道歉；
　　4.在莫帅和普雷西亚多的论战中，没有支持自己的主帅；
　　5.俱乐部和队长讨论赛季奖金时，四名队长中只有卡西利亚斯和拉莫斯出席，迪亚拉和马塞洛(莫帅爱将)未得到机会。
　　虽然列举了五条，但其中真正没问题的，或许只有第二和第三条。
　　的确，巴尔达诺的漠视，直接造成了皇马在锋线的尴尬。国家德比的场面的确一边倒，但若是皇马可以有一名真正的高中锋，或许可以改变赛季初几个0比0的结果。而现在伊瓜因受伤，本泽马状态不理想，皇马只有一名前锋可以选择，正是巴尔达诺在转会市场的不作为，造成了莫里尼奥的被动。
　　国家德比后的封口令，是莫里尼奥一贯的心理战。巴尔达诺的决定多少有些争议，一方面他是为了保全俱乐部和拉莫斯自己的形象，另一方面他却无视主教练的权威，这当然会让自负的莫里尼奥无法忍受。
　　但其他几条似乎都有些牵强。国家德比后，巴尔达诺表达了对主教练的支持，即使是0比5的沉重打击，至少面子上，巴尔达诺还没有失去对莫里尼奥的信心。另一方面，在莫里尼奥和普雷西亚多的口舌之争中，巴尔达诺的确从未公开支持莫里尼奥，却也在接受采访时批评了普雷西亚多。在这场争论中，巴尔达诺考虑的更多是俱乐部的整体形象，而批评普雷西亚多的做法，又怎能不得到莫里尼奥的肯定。
　　至于第五条，不少皇马球迷也认可巴尔达诺的决定，即使是莫里尼奥自己，也很难对此提出异议。皇马队长排位完全按照球员在一线队的出场次数来定，过去几年一线阵容的动荡让迪亚拉和马塞洛成了第三、第四队长，但他们在队中并无威信，又怎能参加高层峰会？

