莫拉蒂闪烁其辞避谈解约 贝尼特斯经纪人确认谈判
　　华奥星空12月23日讯 (记者 敖铭) 贝尼特斯到底有没有被国际米兰解雇？意大利天空电视台昨晚给出了肯定的答复，目前贝尼特斯的经纪人奎隆与国米俱乐部正在商谈解约条款。
　　而莫拉蒂昨天在离开办公室的时候接受了记者的集体采访，莫拉蒂表示到目前为止贝尼特斯仍是国米主教练。当记者提问国米是否在与贝尼特斯商谈解约的时候，莫拉蒂说，“不，我们在就一些事情达成彼此的理解。情况有些复杂。过去几天发生的事情有些突然，我们在通过每个角度来分析这些事情”。
　　莫拉蒂的意思是说，国米在讨论贝尼特斯在世俱杯夺冠后不合时宜的言论，如何去处理这件事情，而不是探讨如何解雇贝尼特斯。
　　国米高层认为贝尼特斯不合时宜的言论损害了俱乐部的形象，尤其国米俱乐部的董事会成员里纳尔多-盖尔菲等人提议要起诉贝尼特斯。国米高层一直在开会讨论如何与贝尼特斯解约，莫拉蒂根本不想支付违约金，而这也是贝尼特斯最担心的一点。
　　而据贝尼特斯经纪人奎隆透露，他已经与国米俱乐部副主席里纳尔多-盖尔菲、经理布兰卡和律师卡佩里尼进行了会晤，但至今没有任何结果，奎隆表示双方今天将再次举行会议。而英国媒体则分析认为，贝尼特斯和他的经纪人在利用这个机会设下圈套，而国米不希望白白支付800万欧元违约金。
　　《罗马体育报》和《泰晤士报》专栏记者马尔科蒂分析认为，贝尼特斯肯定将离开国米，唯一的问题是“被解雇”还是“主动辞职”。国米不希望支付800万欧元违约金，所以从周一到现在，国米方面三缄其口，惟恐说错话打乱了俱乐部高层(不支付违约金)的计划。
　　另外一个奇怪的现象是，尽管国米本赛季战绩不佳，但很多国米球迷却站在贝尼特斯这一边。意大利媒体也从赛季初批评贝尼特斯，转而进行深层次的分析，很多媒体与贝尼特斯持相同论调，即国米战绩不佳与夏天没有进行人员调整有关。
　　国米已经派出布兰卡与贝尼特斯接洽商谈“和平分手”，贝尼特斯很可能获得一个体面的“下课”理由，以及部分补偿，但肯定不会是800万元违约金。贝尼特斯其实不愁找不到下家，尽管英国媒体和部分英超球队并不喜欢他，但也有不少人很欣赏西班牙人。
　　而国米在这个节骨眼上不会得到斯帕莱蒂，只能退而求其次。莱昂纳多如果成为国米新任主教练，这将代表国米俱乐部更看重中长期的发展，本赛季拿到两个冠军已经不错。联赛落后AC米兰13分，卫冕已经几乎不可能；以球队目前的状况，再看看曼联、皇马和巴萨本赛季的表现，国米欧冠卫冕也毫无希望。 (完)

