贝帅惨淡战绩国米1分花17万! 意甲主帅数他最高薪低能
　　新浪体育讯　终于，国际米兰的主教练不再是贝尼特斯了，六个月的时光，贝尼特斯虽然成功的为国米夺得了两座冠军奖杯，但意大利超级杯加上世俱杯，显然无法和穆里尼奥意甲+意大利杯+欧冠的分量相提并论。更为血淋淋的数字则是国米目前的联赛排名，少赛2场，距离领头羊AC米兰13分，只排在第7位，但贝尼特斯终于成为了过去时。
　　联赛15轮战罢，国米只获得了23分，平均每场比赛1.53分，是从电话门之后最差的一年，甚至相当于10年前塔尔德利执教时期的黑暗。应该说在更能够反映球队整体状况的联赛中的惨淡表现，丝毫没有遮掩贝尼特斯的高价低能。他的年薪大约是400万欧元，也就是说，贝尼特斯在国米的半年时间中，联赛每1分都为他赚到了173913欧元。
　　其实要说贝尼特斯高价，或许有些牵强，虽然他在与国米谈判之时曾经开价年薪1000万欧元，但最终他签下的合约的年薪大约在350万到400万之间。而穆里尼奥执教国际米兰的年薪远远在贝尼特斯之上，穆帅2008年签约时的起薪是900万欧元，第二年更是超过了1000万欧元，但是穆里尼奥率领国米完成意甲两连霸，上赛季更是夺得了意甲史无前例的三冠王，对莫拉蒂来说，穆里尼奥的可以说是绝对高薪但绝对超值。
　　事实上，如果给本赛季意甲联赛的主帅列一个性价排行，贝尼特斯必然名列榜首。今年夏天，意甲三大豪门都经历了换帅，然而与贝尼特斯将近400万的高薪不同，AC米兰和尤文图斯都不约而同的给自己的豪门菜鸟底薪，以减少负担，阿莱格里和德尔内里的薪水大约都只有150万欧元，而目前AC米兰和尤文积分远高于国米，两位主帅的性价比更是比贝尼特斯高出不少。此外，罗马的拉涅利以及拉齐奥的雷亚的年薪比阿莱格里和德尔内里更低，但成绩丝毫不比贝尼特斯的国际米兰差。
　　排在国米身后的球队，虽然积分比国际米兰差，但是由于小俱乐部财政实力有限，所以主教练的工资也低，甚至可能都不到50万欧元，因此这些小球队主帅的性价比并不低，更何况目前国米只领先垫底的巴里队12分，双方分差不到2倍，但贝尼特斯的薪水确实老帅文图拉的10倍有余，因此6个月就惨遭下课的贝尼特斯令所应当是本赛季性价比最差的意甲教练。
　　(卞卡)

