西班牙足协拟定新规直指巴萨 迟到闹剧害人害己将杜绝
　　新浪体育讯　从下赛季开始，巴塞罗那球员和教练就不能在打客场比赛当天才前往目的地。比赛当天才出发是瓜迪奥拉的一贯做法，但西班牙足协决定召开会议改变现有的规定。足协提出，客场作战的球队必须至少提前一天抵达客队所在地城市。这个提议须由足协委员投票通过，但目前的迹象表明，大多数俱乐部都同意这种做法。
　　12月4日，巴萨客场对阵奥萨苏纳。由于西班牙航空管制人员发动全国罢工，巴萨全体人员当天乘坐火车和汽车赶往潘普洛纳，结果没能在规定的比赛时间出现在球场上。
　　对于没有提前一天出发的做法，巴萨声称，他们此前已经向西班牙足协一名高级官员通过气。但西甲其他俱乐部对此不依不饶，认为巴萨此举是对其他球队的藐视，而足协的做法更是不公平。
　　当时那轮比赛，航空管制人员的罢工影响了很多球队的行程，包括马德里竞技、巴伦西亚和希洪竞技等等，但这些俱乐部预先做了准备，他们当中没有一支球队比赛迟到。
　　奥萨苏纳与巴萨的比赛推迟1个小时举行，后者最终3:0取胜。在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉对西班牙足协大肆抨击，认为足协没有履行承诺，导致巴萨比赛迟到。瓜帅的说法让足协颇为不满。为了避免以后发生类似冲突，足协决定推出新规：所有客场作战的球队都必须提前一天到达。（KKGonzalez）

