贝克汉姆超越贝斯特跑在时间前 曼联不朽传奇难被反超
　　记者徐丹雷报道 没有比赛的日子，也有掌声和鲜花陪伴，这样的尊崇只能属于少数人。弗格森，曼联历史上最伟大的教练，也是当今足坛屈指可数的顶级教练，上周日在球场外度过了超越马特·巴斯比爵士执教长寿纪录的一天。就在弗爵成为英格兰最长寿教练的同时，他的昔日弟子贝克汉姆荣膺年度BBC终身成就奖，为该奖项设立以来唯一获奖的现役球员。
　　35岁获终身成就他跑在时间的前面
　　站在BBC年度颁奖礼舞台上，贝克汉姆激动难耐。他的妻子维多利亚以及三个儿子布鲁克林、罗密欧和克鲁斯，都出席了上周六的颁奖典礼。“我非常感谢我的妻子，她为我生了三个可爱的儿子，她对我的支持每天都在鼓励我。”当贝克汉姆对维多利亚表达深深谢意时，一向特立独行的“辣妹”，脸上也禁不止梨花带雨。
　　值得记忆的镜头，是贝克汉姆登上领奖台的一幕，当他从博比·查尔顿爵士手中接过BBC个人终身成就奖奖项时，时间距离被他跨越：35岁的小贝是唯一获得这个奖项的现役球员。
　　过去10年曼联曾有三人当选，2001年是弗格森，2002年则是前红魔传奇飞翼贝斯特，另一曼联传奇查尔顿则在2008年当选。仅仅两年后，查尔顿爵士就把奖项交到比他年轻一半的贝克汉姆手上。小贝凭此殊荣，已踏上和弗格森比肩的殿堂，他依然年轻，但已经跑赢了时间。
　　小贝含着泪水从查尔顿手中接过奖项，“因为从事一项我喜欢、而且还会一直喜爱下去的运动而得奖，我对此感到惭愧，从我刚开始职业生涯时就和我在一起的博比·查尔顿爵士手中接过这一殊荣，我又感到极大的荣幸。足球是团队运动，没有这么多年来球队和队友，比如吉格斯的支持和他们的高超球技，今天我不可能站在这个领奖台。”
　　贝克汉姆说他是站在了巨人的肩膀上，他的获奖感言显然也无法绕过弗格森，“弗格森是足球世界最优秀的教练，他是我眼中父亲般的人物。”小贝此言非虚。当他在领奖台上激动不已时，弗格森则在球场外度过了成为曼联执教最长寿主帅的一天。　
　　69岁打破纪录 他还在和时间赛跑
　　上周日，弗爵爷以24年1个月14天的记录，超越巴斯比成为曼联执教时间最长的主帅。谈及这一历史时刻，弗格森说：“这是美妙的一刻，我从未想过能超越马特爵士(巴斯比)的纪录。我来曼联时最主要想法是赢得联赛，这是我的主要动力，可从没想过会在这待24年，快25年了！再给我一百万年去寻思，我都想不到这一刻！我从没想过，现代体育中我还能执教一家俱乐部这么久，我想今后也不会有了。”
　　巴斯比的儿子桑迪认为，其父是曼联王朝奠基人，“弗格森则让它复兴”。正因有弗格森，曼联才脱离单纯足球俱乐部的范畴，成为各地仰望的风标。1986年弗格森入主时，曼联26年联赛无杯。但至今他为红魔收获11座英超冠军、5座足总杯、4次联赛杯并两捧冠军杯和拿到1次欧洲优胜者杯，让曼联重新站上欧洲之巅。卡塔尔财团上周表示要以15亿英镑的天价收购曼联，这个收购价将是格雷泽当年出价的两倍。
　　爵爷耕耘的经历绝非一帆风顺。英超十多年来，他先后和温格、莫里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂等欧洲名帅斗智斗勇。他有过挑衅。温格刚到英伦时，弗格森作惊讶状：“怎么随便从哪翻出个教练就能执教英超？”他曾受挫。当莫里尼奥在波尔图淘汰曼联后于场边快意飞舞时，被后辈击败的爵爷心中苦闷不已。但他能拿出的就是实实在在的反击。最终，莫里尼奥敌不过弗格森的韬光养晦和老谋深算，而贝尼特斯也被曼联战胜利物浦的“事实”击倒。
　　经年和各路人马斗法，敌意早已不是他继续奋斗的动力，对主帅工作的共同理解，反而化成苏格兰老人心中的暖流。两年前，弗格森和温格在英超教练慈善聚会中相伴而坐，“能长期执教一家俱乐部，我和温格都是恐龙啦！”目前英超乱世中，弗格森的斗志依然旺盛，“这是一个艰苦的联赛，但你们就希望每赛季冠军只是在曼联、切尔西、阿森纳几家之间轮流转吗？我想公众还是喜欢目前这样，所有球队都会丢分，教练们都会经历困境，我相信卡洛会找到办法。” 　
　　一如既往的坚定 永不止步的境界
　　弗格森是依然向前坚强滚动的足球活化石，贝克汉姆则是将足球运动的魅力尽可能播撒到足球之外领域的跨界明星，他们都是曼联标签。当他们各自前行，则代表这项运动永不止步的境界。弗格森和贝克汉姆的成就，在可见的将来都难以被超越，那是因为两人为这项运动所怀有的崇高目标，让其各自喜怒哀乐的足球人生，难以被时空的界限所定夺。人们则希望，这对师徒，还能继续在球场内外为这个足球世界上演更多不老传奇。
　　BBC体育的评奖主编多兰说：“大卫(贝克汉姆)在场内外的出色成就都是超乎寻常的，这个奖项对于颁给这样一个具有突出职业生涯记录的球员、同时也是作为外交大使不断致力推广英国体育的人来说，显得非常合适。此外，他还是一个具有无穷示范作用的模范人物。”
　　正如BBC所言，贝克汉姆曾是2012年伦敦奥运申办大使，也刚刚在2018英格兰世界杯申办团中卸任。作为地球村时代首个全球化的足球明星，“万人迷”同样具有世界级的影响力。他的发型装束引领时尚，他商业价值超卓，球迷遍布地球；他还热衷慈善，2005年就出任联合国儿童基金会体育发展计划的亲善大使。
　　很多人希望贝克汉姆有天能重新穿上曼联球衣，在老特拉福德退役。但退休的话题，却不再被弗格森提起。查尔顿认为，弗格森69岁的年龄不是问题，曼联完全没有必要换帅。“谁说弗格森需要接班人？他的身体看上去非常棒，他依然可以为曼联贡献许多。与其考虑换帅，不如让他再执教5到10年。卡佩罗更是为弗格森送上了一份夸张的祝福：“我希望他能够再干20年！” 　

