莱昂纳多入国米收购名单曝光 阿森纳新天王被莱帅钦点
　　新浪体育讯　一夜之间，在AC米兰效忠13年之久的莱昂纳多变身成为国际米兰新帅的最大热门，虽然国米主席莫拉蒂依然矢口否认曾经同这位巴西少帅进行过会谈，但一切迹象都在表明，莱昂纳多入主蓝黑军团可能性正在急速增大。蓝黑军团的高层们也因此忙得不可开交，如果说副主席盖尔菲等人的职责是将解雇贝尼特斯的代价降至最低的话，那技术总监布兰卡和助手奥西里奥的义务就是如何在球市上为国际米兰寻找出色增援。
　　一朝天子一朝臣，莱昂纳多的到来，不仅是因为这位前米兰少帅年轻有为，更重要的是，莱昂纳多对于球队的改造理念符合老板莫拉蒂的构想。《米兰体育报》就披露，莱昂纳多计划为莫拉蒂建设出一支年轻的、充满潜力的全新国米。
　　《共和报》甚至披露了莱昂纳多为国际米兰高层开出的引援名单：效力于西班牙人队的年轻中后卫维克托-鲁伊兹和阿森纳小将威尔希尔在名单中名列前茅。维克托-鲁伊兹的名字其实早已在布兰卡的长期关注目标名单之中。在萨穆埃尔重伤报销之后，也有意大利媒体透露蓝黑军团有意将这位极具潜力的新星带到意大利。但考虑到鲁伊兹和西班牙人的合约在2014年才会到期、而国际米兰又极有可能签下拉诺齐亚，鲁伊兹将可能仍是布兰卡长期追踪的重点目标。蓝黑军团想要得到18岁的威尔希尔同样不会太过容易，年仅18岁的英格兰小将本赛季在阿森纳冒尖，已经被主教练温格视为未来的中场核心。《全市场》随后也为这份名单补充了另一个极具分量的名字：卡卡。不过，卡卡的高昂身价和不菲年薪恐怕会令莫拉蒂退却。
　　但无论怎样，有一笔交易已经无限接近于完成。昨天晚间，国米技术总监布兰卡和热那亚的技术总监卡普拉佐、拉诺齐亚经纪人图里奥-汀蒂的三方谈判就被意大利媒体抓了个正着：众多意大利记者守候在国际米兰总部门外本是为了等候关于贝尼特斯的最新消息，却在晚间6点“逮到”了这几位意甲巨头。经过了长达1小时的会谈之后，卡普拉佐才和汀蒂离开了国际米兰总部，在接受媒体追问时，卡普拉佐给出了一个令人哭笑不得的借口：“我们来这只是为了送圣诞贺卡的……”虽然这位热那亚高层矢口否认球队已经出售拉诺齐亚，但天空体育却指出：“所谓的圣诞贺卡只不过是一个借口，哪有送贺卡会浪费整整1小时的？”毫无疑问，三方会谈预示着这笔交易已经进入了收官阶段，蓝黑军团已经无限接近拉诺齐亚。
　　另外，国际米兰在追逐荷兰天才前锋卡斯泰格诺斯一事上也取得了突破性进展，这位费耶诺德前锋的经纪人面对媒体承认，国际米兰已经击败各路豪强，和卡斯泰格诺斯达成了加盟协议：“我之前和布兰卡通过电话，他告诉我在一月的第一周或许会有重要消息。我认为那时候国米也会向费耶诺德开出正式报价。很不幸，世俱杯和贝尼特斯的事情延缓了这笔交易的进展，但是我们对此持有极为乐观的态度。”
　　卡斯泰格诺斯的经纪人继续说道：“双方的协议基本上是这样：卢克会在费耶诺德踢完这个赛季，然后在明年夏天披上国际米兰的战袍。我认为他是国际米兰未来锋线上的可靠选择，他只有18岁，但踢起球来已经像个23岁的球员。在我看来，他的头脑比巴洛特利更为清晰，而且和埃托奥、米利托这样的球员一起训练也能帮助他成长。阿森纳和曼联？是的，他们的确出现过，但国际米兰已经在竞争中取得了成功。”而据意大利媒体的透露，国际米兰只需要花费400-500万欧元便可得到这位有着“新亨利”之称的荷兰天才。
　　(铁匠)

