莫拉蒂否认已解雇贝尼特斯：至少现在他还是国米主帅
　　新浪体育讯　无须质疑，国际米兰和贝尼特斯的婚姻已经破裂，双方至今仍没有正式分手的唯一原因就在于，蓝黑军团并不想为这位仅任职半年的西班牙教头支付过多的违约金。全意大利都在等待着，期待着国际米兰在圣诞节前完成这次突如其来、但又是命里注定的换帅。但事情的发展却远不如人们所盼望的那般顺利，蓝黑军团的老板莫拉蒂今天在萨拉斯办公室门外接受大批记者追问时也不得不表示：“至少，现在贝尼特斯还是国际米兰的主教练。”
　　此前意大利媒体披露，国际米兰方面已经同莱昂纳多取得联系，准备在解决掉贝尼特斯的合约问题之后，迅速宣布这位巴西少帅的上任消息。但莫拉蒂却矢口否认：“你们不该期盼着今天会发生任何事情，我向你们发誓，我没有和任何人进行交谈。”
　　《米兰体育报》今日宣称，国际米兰已经通过电子邮件的方式告知贝尼特斯，他已不再是蓝黑军团的主教练。而英国的天空体育台也进行了类似报道，但莫拉蒂却明确表示，解约一事比想象中要困难得多：“我们正在争取弄明白一些事情，现在的情况有些棘手。所发生的一切都令人感到吃惊，我们正在通过各个角度来评估这个问题。贝尼特斯是否还是国际米兰的主帅？至少现在，他还是。”
　　莫拉蒂的话透出几许无奈，但关键词“至少”“现在”显然意味深长。俱乐部高层现如今口风严实，显然是希望能够以最低的代价送走这位西班牙人。此前有意大利媒体称国际米兰可能要为贝尼特斯付出800万欧元的解约金，这笔钱莫拉蒂显然不想花。
　　对于贝尼特斯的未来，博彩公司们也给出了自己的判断。西班牙人遭到国际米兰解雇的赔率如今低至1赔1.1，用意大利媒体的话来说，投注这一项“就好比是把钱存进了银行”。贝尼特斯回归西甲联赛执教的赔率是1赔1.67；此前有英国媒体宣称，贝尼特斯很可能会回到利物浦再度执教，对此博彩公司给出1赔5的赔率。前往亚洲在博彩公司看来也是贝尼特斯的可能选择，1赔7。而贝尼特斯前往德甲联赛和俄超联赛的赔率则达到1赔9。而最后一种可能，则是执掌国家队教鞭，这一项的赔率为1赔11。但无论怎样，在博彩公司眼中，贝尼特斯留任的可能性已经为0了。
　　(铁匠)

