贝克汉姆最新纹身曝光 6小时苦干终破辣妹禁区(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆又有了新的纹身！英格兰明星日前曝光了自己的一副照片，公开披露了自己的最新作品。
　　在FACEBOOK上，贝克汉姆贴上了自己的纹身照片，在昏黄的灯光下，赤裸身体的小贝正在接受刺青大师的“雕琢”。小贝在FACEBOOK上写道：“我想让你们所有人知道，传奇般的刺青大师马克-马霍尼刚为我完成了一处新的杰作，花了六个小时！”
　　贝克汉姆最近刚刚领取了BBC的终身成就奖，而这次纹身是在那之前完成的，看起来，小贝对于纹身实在是有着特殊的癖好，至少为此花六个小时的时间，不是所有男人都有这个耐心的。
　　值得一提的是，35岁的贝克汉姆此前至少有18处各类纹身，而这一次的位置有些特别，他选择了自己的左胸正面，从照片上看，就在靠近心脏上方的地方。
　　《太阳报》披露，贝克汉姆这次的纹身位置，也许会让妻子维多利亚感到不快，小贝曾经对辣妹承诺，不会在胸部正面做纹身，会为辣妹保持这块地方的“干净”，不过现在看来，对纹身的强烈癖好还是让小贝突破了辣妹指定的“禁区”，此禁一开，万人迷身上唯一“干净”的地方恐怕也要成为各类纹身的画板了。
　　(李普利)

