辣妹遭斥丢人现眼愚蠢至极 连开门都需要儿子教(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆周一获得BBC个人终身成就奖，在发言的时候，小贝对自己的妻子维多利亚送上感谢之词，也让现场的辣妹热泪盈眶。不过，对于辣妹的眼泪英国媒体一点都不买账，仅仅一天之后就开始继续八卦辣妹的丑闻。似乎在他们看来，辣妹现在唯一的作用就是丢人，制造笑料。
　　《每日邮报》直接亮出了“愚蠢，维多利亚居然需要儿子教她如何开门”这样的标题，《每日邮报》记录了辣妹在伦敦附近的一家奢侈品小店的遭遇，当时维多利亚带着儿子布鲁克林逛街，两人在一家奢侈品小店闲逛之后准备离开，但是在门口遇到了麻烦。辣妹试图单手把门推开，但是发现毫无反应。
　　维多利亚认为这是因为她臂力太小，因此决定双手齐上，一记排山倒海怒向大门。结果大门依然巍然不动，丝毫不给辣妹面子。此时辣妹身边的布鲁克林露出了诡异的笑容，很显然，他已经知道辣妹在干蠢事。布鲁克林转头告诉辣妹：“妈妈，开门的游戏不是这样玩的。”随后单手轻轻扶住门把手，把门向内拉开……
　　《每日邮报》的记者用相机全程记录了这个过程，在他们看来，维多利亚真是愚蠢到了一定程度，连这样简单的事情都搞不明白，开个门都要儿子帮忙。
　　随后英国媒体还讽刺辣妹：“这一关在儿子的帮助下总算闯过了，不过接下来还有一关，外面冰天雪地，辣妹穿着夸张的高跟鞋是不是会摔倒？不过这次她多了保镖的保护，对于辣妹的保镖来说，任务也挺艰巨，防止辣妹滑倒，还要帮她拎包。”
　　(Lrivta)

