一年内两遭耻辱解雇 贝尼特斯却成2010最赚钱足球教练
　　12月24日华奥星空讯 (记者 敖铭) 谁是2010年最能赚钱的足球教练？不是年薪最高的穆里尼奥，而是屡屡被辞退的贝尼特斯！据英国《每日邮报》统计，贝尼特斯从利物浦和国际米兰得到的违约金总计650万英镑，约合765万欧元！
　　昨晚国际米兰官方确认了与主教练贝尼特斯解约，意大利媒体猜测双方讨价还价达成了“离婚”协议，国米只支付给贝尼特斯300万欧元违约金。国米官网的措辞很值得玩味，“国米与贝尼特斯达成了双方都满意的解约协议”。
　　贝尼特斯在六个月前遭利物浦解雇，拿到了400万英镑违约金，加上国米的250万英镑违约金，贝尼特斯虽然丢掉了两份高薪工作，但这一年光违约金就拿到了650万英镑。这一数字超过了任何一名英超主教练的年薪，切尔西的安切洛蒂一年也就挣600万英镑。如果加上利物浦和国米已经支付给贝尼特斯的工资，贝尼特斯在2010年的收入超过1000万英镑。
　　分手之后双方都表现得很“虚伪”，国米感谢贝尼特斯为俱乐部带来了意大利超级杯和世俱杯两个冠军，而贝尼特斯则感谢国米支持他的球员、俱乐部工作人员以及球迷。
　　50岁的贝尼特斯下一站很可能回到西甲，但重掌老东家瓦伦西亚教鞭的可能性比较小。
　　而国米将请来巴西人莱昂纳多，国米的阿根廷色彩将逐渐淡化，桑巴足球将成为蓝黑军团未来的主旋律。《米兰体育报》甚至预测，莫拉蒂将买来卡卡，作为新年礼物送给莱昂纳多。(完)

