阿森纳近草签1天才明夏加盟 曝用悍将+钱换购巴萨铁腰
　　新浪体育讯　切尔西陷入空前低迷、新贵曼城尚未成熟、利物浦积重难返……毫无疑问，本赛季的英超联赛，是阿森纳终结五年无冠尴尬的难得良机，当然，他们的最大敌人依然是曼联。不过，枪手本身的问题也不少，而最让温格揪心的当属球队后防。
　　今夏“教授”对中卫位置进行了大换血，加拉斯、西尔维斯特、森德罗斯、坎贝尔四大中卫齐刷刷离去，但引进的科斯切尔尼和斯奎拉尼本赛季的表现远未达到温格的期待。因此，明年一月的冬季转会窗口，继续引进新中卫也就成了阿森纳的首要目标。英国《越位》网站根据近期各大媒体的转会传闻，列出了阿森纳明年一月最有可能签约的五名中卫。
　　第一位是不来梅后卫默特萨克，26岁的德国国脚身高1米98，73次为国家队披挂上阵。由于与不来梅的合同即将到期，默特萨克将成为温格一个物美价廉的选择，唯一的缺憾在于德国中卫本赛季将无法再为枪手在欧冠出战。第二位就是炙手可热的英格兰中卫加里-卡希尔，本赛季博尔顿之所以能够长时间稳健的停留在英超积分榜的上半区，卡希尔在后防线定海神针般的作用居功至伟，主帅科伊尔也表示，只要报价合适，自己不会阻挡卡希尔投奔豪门效力。
　　第三人则是阿贾克斯后卫维尔通亨，后者现在是众多欧洲豪门的追逐目标。23岁的维尔通亨不但能够打中卫，还能胜任左后卫甚至防守型中场，这对于经常被伤病困扰而缺兵少将的阿森纳来说将是不错的选择。此外，维尔通亨在阿贾克斯和比利时国家队都曾与阿森纳中卫维尔马伦搭档，但他本赛季同样无法为阿森纳参战欧冠。下一位是富勒姆的挪威国脚汉格兰德，后者过去几个赛季一直是温格的心仪目标，尽管已经29岁，但汉格兰德依然将是温格重点考虑的收购目标之一。最后一人就是号称“图拉姆二世”的巴黎圣日耳曼中卫萨科，萨科年仅20岁，但已经为巴黎圣日耳曼出场超过100次，被认为是欧洲足坛不可多得的天才中卫，前不久还首次被召入法国国家队。阿森纳的法国帮非常庞大，这也许将成为萨科最终选择酋长球场的重要原因。如果能够得到身强体壮的萨科，阿森纳后防线以后也许不必再害怕德罗巴。
　　如果能够及时解决中卫难题，温格也许还会考虑引进一位防守型后腰，为防线提供一条屏障。据西班牙媒体传来的消息称，阿森纳正在考虑邀请巴萨后腰马斯切拉诺加盟。
　　26岁的阿根廷队长今夏以2200万镑离开红军转投诺坎普，但更多时间只能坐在替补席。本赛季尽管他在西甲联赛出场12次，但其中只有5次首发，7次都是替补出场。西班牙媒体称，温格准备在明年一月试试运气，看看小马哥是否有意离开诺坎普重返英超。温格一方面希望马斯切拉诺能够为枪手年轻的中场带来更多经验，另一方面，这也跟德尼尔森最近陷入离队传闻有关。
　　据西班牙《体育报》透露，最近刚刚成为巴西足球先生候选的德尼尔森，已经成为多支欧洲球队的收购目标，而巴萨则是最新一个加入争夺的豪门。德尼尔森证实：“我看到了关于巴萨对我有意的报道，我不能否认自己会考虑加盟其他球队，但现在我还是一名阿森纳球员。”如果巴萨真的向阿森纳报价德尼尔森，温格很可能添加一些现金要求对方用马斯切拉诺交换，这对于双方也许是一笔双赢交易。
　　除了德尼尔森之外，另一个被爆出离队传闻的是丹麦前锋本特纳，包括拜仁、拉齐奥、维拉和埃弗顿等队都对他虎视眈眈。但《每日镜报》透露，在阿森纳宣布本特纳为非卖品之后，丹麦国脚本人也表示将为阿森纳主力位置而战。
　　与此同时，阿森纳的收购目标还包括萨格勒布迪纳摩新秀维尔塞吉科。据克罗地亚媒体报道，阿森纳将报价450万英镑求购这位18岁的边后卫。尽管这一价格距离萨格勒布的要价还差200万镑，但双方依然很可能达成交易。按照计划，维尔塞吉科本赛季将继续效力萨格勒布迪纳摩，并在明年夏天正式加盟阿森纳。
　　(Same)

