死神复仇令任何人胆怯 新疆最强点被他逼得13中1
　　新浪体育讯　艾伦急了，即使即将走上罚球线的不是自己而是买吾兰，即使在他的身边帕克只是多说了几句，即使裁判离他还不足2米远，但是，艾伦依然伸出手去狠狠的推向了帕克，帕克向后趔趄了两步被裁判一把抱住，而艾伦在被队友拉开后，竟也没有得到裁判的处罚。
　　艾伦的急火攻心是有他的理由的，在第四节之前，他仅依靠罚球得到1分，而在运动战中，能投善突的他还没有得分。此前，人们还在猜测，也许艾伦是选择将自己的体力留到下半场的关键时刻才用，所以上半场才有所保留，这只不过是新疆队的战术罢了……但是，看见了“死神”对于艾伦在场上的限制后，人们才发觉，艾伦“失常”的原因只有一个——帕克！
　　第三节开始后，艾伦在得分的统计上，依然是刺眼的“0”，这不禁让人大跌眼镜，半场0分、5投0中、4次失误……神奇的艾伦似乎在瞬间失去了能量，下半场开始后，艾伦似乎有意想通过突破的方式来打破自己的得分荒，但是，面对陈江华的防守，艾伦在变向突破后有一个明显的抬肘的动作，陈江华顺势倒地……进攻犯规！艾伦迷茫了，头也不回的向着本方的防守端走去，第三节进行了一半，他依然一分未得，而在另一端，防守他的“死神”帕克，却在场上大放异彩。
　　“死神”复仇了，突破强打、拔起三分、妙传队友，所有的灯光似乎都聚焦在了帕克的身上，而在和帕克的对抗中，艾伦丝毫占不到半点便宜，更多的反到是被对手的压制，这让此前风光无限的艾伦显得有些不知所措。在上一场的得分数据上超越了帕克后，艾伦随即体会到了死神反击的厉害，更为要命的是，除了在身体条件上输给对手，本场比赛的艾伦在手感方面也是被帕克甩下了一大截，两人此前势均力敌的局面，顿时变成了一边倒。
　　这还是那个张扬的艾伦么？半决赛对阵江苏，艾伦几乎靠着一己之力压住了江苏队的头号核心胡雪峰，在那一个系列赛中，艾伦的场均得分达到了27分，此外还有9.75次助攻、5个篮板和4次抢断的场均贡献，而到了总决赛中，艾伦和帕克的缠斗也是成为了贯穿全场的焦点，在上一场的表现刚刚超越了帕克后，本场的关键之战，艾伦竟然迷失了！
　　第四节最后一分钟，巴特尔两罚中一后，新疆队的前场篮板让他们看见了再次反超的希望，但是如此关键的时刻，艾伦的上篮依然偏出，手感之差甚至连艾伦自己都无法相信。最后11.1秒，新疆队的三分战术由艾伦来完成最后一击，但是，奇迹没有发生……
　　81比78，在客场战胜新疆后，广东已经拿下了赛点。全场比赛，帕克拿下了两队最高的21分，而艾伦的技术统计上醒目的写着：13投1中、5分、8次失误，在死神的复仇中，本场比赛，艾伦已经彻底迷失。
　　(jonson)

