国米众将曾兵谏贝帅别再进更衣室 23载功勋可望回归
　　新浪体育讯　贝尼特斯的下课，可谓“冰冻三尺，非一日之寒”，《全市场》的记者朱塞佩-克鲁齐亚尼则透露了这样一桩秘闻：“在国际米兰赢取世俱杯之后，曾有人亲眼看到，国际米兰的球员们向贝尼特斯提出要求，告诉他在返回意大利之后不要再进入球队的更衣室。”虽然听上去有些惊悚，但斯坦科维奇和马特拉齐在阿布扎比的牢骚令人无法忘怀，莫拉蒂换帅，也是为了平息更衣室内的愤怒。
　　执教仅6个月，贝尼特斯的教练组就全部从国际米兰卷铺走人。莫拉蒂在狠心炒掉贝尼特斯的同时，也将贝尼特斯今夏带来的经理卡博尼一脚踢出了国米大门。贝尼特斯在国际米兰的失败，其中一个重要原因就是失控更衣室。作为贝尼特斯的亲信，卡博尼负有不可推卸的责任。然而，今夏正是由于贝尼特斯的一再坚持，卡博尼才得以在国际米兰混的一官半职。但作为球队经理的卡博尼，却并未为球队做出任何实质性贡献，天空体育台的马尔凯蒂就曾评价过，相比于卡博尼的前任奥利亚里，卡博尼更像是“一名球探”。他为蓝黑军团啥都没留下，却挤走了上赛季国际米兰勇夺三冠王时的功臣奥利亚里，卡博尼在技术团队中的角色，令人困惑。
　　当初国际米兰在遭遇联赛两连败之后，莫拉蒂就曾下达直接指令对技术团队的角色分配进行调整。原本协助布兰卡进行球市调研的奥西里奥临时走进训练场，扮演着上赛季奥利亚里那种“联络官”一样的角色。可以说，当时莫拉蒂就对卡博尼的无所作为感到愤怒，而当时也有意大利媒体认为，莫拉蒂已经在为铁心送走奥利亚里而感到后悔。国米球员头半个赛季中在场上如失魂般无精打采的发挥、齐沃和蒙塔里公然违抗贝尼特斯的举动，足以证明贝尼特斯的教练组失去了对更衣室的控制。不过，莫拉蒂拨乱反正的决心不容小视。已经有多家意大利媒体报道，称国际米兰准备请回奥利亚里。
　　刚刚易主的博洛尼亚正在组建新的管理层，但赋闲在家的奥利亚里却拒绝了博洛尼亚方面的邀请，《慢镜头》透露，奥利亚里实际上是在等待国际米兰的人事变动，这位为国际米兰忠心耿耿服务多年的老臣，心中所想仍是回归国际米兰。《国米频道》也认为，奥利亚里如果成功回归，不仅是“球迷们期盼的事情”，也是一次“极具价值的回归。”
　　(铁匠)

