亨利表态放弃世界杯奖金 足协弃奖声明仍剩一人不买账
　　新浪体育讯　法国球星亨利表示，鉴于法国队在南非世界杯上的灾难性表现，他决定放弃世界杯奖金。不过法国队的另一位“肇事者”阿内尔卡和亨利的态度则是完全不同。
　　法国队在今夏的南非经历了一场噩梦，不仅一场未胜小组赛早早出局，期间更是闹出了荒唐的罢赛风波。亨利向法国《队报》表示，他将会签署放弃奖金的文件并等待最终的批准，他表示，“鉴于我们在南非世界杯上的表现，我感觉到放弃我们的奖金才是最合适的做法。”
　　法国足协在11月份就已经宣布国家队球员同意放弃南非世界杯的所有奖金，而这笔奖金将由法国足协捐给业余足球事业。不过，之前曾有消息称亨利和阿内尔卡是法国世界杯阵容中仅剩的2个还没有签署放弃奖金文件的球员，对此亨利解释说，“上周二我的经纪人才收到来自法国足协的邮件，在签字之前还有一些事情需要了解。”
　　不过法国队在南非世界杯上的另一位“风云人物”阿内尔卡则有不同的想法。在世界杯期间，阿内尔卡因为对主教练多梅内克出言不逊而被驱逐出法国国家队，而后更是遭遇了禁止参加法国国家队比赛18场的重磅罚单。不过，阿内尔卡却表示希望得到这份奖金，因为他想拿到奖金后再“亲手”把奖金捐给业余足球赛事，青年足球社团和社会公益组织。
　　(威尔曼)

