伊布离开巴萨之前曾威胁瓜帅：以后见你一次就打一次
　　新浪体育讯　瑞典前锋伊布对巴萨主教练瓜迪奥拉显然充满仇恨，离开巴萨之后，伊布一直没说瓜迪奥拉的好话，他多次表示，瓜帅在巴萨的作用为零，因为巴萨这样的球队，即便他来带也能夺得六冠王的荣誉；巴萨就是没有主教练，也一样能所向披靡。
　　伊布与瓜迪奥拉之间究竟发生了什么？一般都认为，是伊布的唯我独尊的个性让瓜帅感到了不舒服，为了维护球队的真正核心梅西，瓜帅必须送走伊布。不过，在这样的解释背后，似乎还隐藏着不为人所知的更深的矛盾，否则，伊布也不会对瓜迪奥拉如此恨之入骨。瑞典人离开巴萨的过程充斥着紧张感，而据西班牙“Ona FM”电台披露，在伊布离开巴萨之前，曾经威胁过瓜迪奥拉。
　　据这家电台披露，巴萨与AC米兰就伊布的先租借后出售计划达成一致后，巴萨俱乐部请来伊布在相关的合同上签字。结果，伊布将笔一扔，冷冷地表示：“我不签！”这让在场的巴萨和米兰高层非常惊讶和尴尬。
　　伊布随即又表示：“除非你们转告瓜迪奥拉一句话，否则我不签。”巴萨和米兰高层不知道伊布究竟要对瓜迪奥拉说些什么，而当时瓜迪奥拉并不在场，于是大家问他有何话要留。伊布的回答让人目瞪口呆：“我必须要说的是，在加泰罗尼亚我动不了他，但到了欧洲的其它地方，我以后见他一次就扁(knock-out)一次。”
　　“knock-out”是英语词组，既有击倒对手的意思，也有淘汰对手的意思。如果往好了理解，伊布的意思是以后在赛场上碰到瓜帅的球队一次，就让对方出局一次；如果在体育层面之外理解，伊布的意思就是看到瓜帅一次就打一次。但不管是哪种解释，都可以看出，伊布对瓜迪奥拉是有着一肚子的怒气。
　　(伊万)

