那不勒斯史诗一战回迭戈时代 历史性突围留下意甲火种
　　记者王庆报道 看到那不勒斯绝杀莱切以一个净胜球优势力压拉齐奥拿到冬季亚军时，你不可能不回想起1980年代马拉多纳的球队，因为圣诞前获得如此高排位的，只有那个传奇的阵容。他们夺冠的两次1986/87和1989/90赛季，都拿了冬季冠军，两次都领先国米2分。1985年圣诞，比安奇的球队排在第二，落后尤文6分，赛季末他们落后尤文和罗马，屈居第三，老马、乔尔达诺、费拉拉、巴尼等人构成了豪华班底，此后卡雷卡加盟迈向顶级。
　　现任教练马扎里一语道破球迷的心思，“球队的收获通过富含说服力的数字表现出来，我们现在有了这样的数字，证明我们走得很稳健。”有比安奇时代从冬季亚军导向冬季冠军及至最后冠军的先例，期待目前球队的健康走势也能导向这条成功路，合情合理，马扎里赛季初喊的“三年夺冠”不是瞎吆喝，可比去年曾加在巴勒莫高喊威胁国米夺冠，可信度真实度高多了。
　　那不勒斯和拉齐奥是新赛季意甲的两朵奇葩，相信没人能预测到。那不勒斯的神奇指数远胜拉齐奥，因为他们还是唯一成功突围欧联杯小组的亚平宁球队，在意甲欧战尤其是欧联杯每况愈下背景下，避免了意大利球队全部止步于小组赛的创纪录式耻辱，要知道无论联盟杯还是改制后的欧联杯，亚平宁人从未在小组全军覆没，而今年就差一点点。
　　尤文、巴勒莫、桑普均提前出局时，那不勒斯必须最后一轮战胜布加勒斯特星才能出线，他们果真做到了！悬崖边取胜，这是何等的韧劲和战斗力！这一历史性突围，连同上周末锁定胜局逼近联赛领头羊，全拜卡瓦尼所赐。两个进球全部诞生在补时阶段，两场1比0，杀手卡瓦尼成就不死鸟那不勒斯。

