克鲁伊夫为10万欧与仇人翻脸 教父跟巴萨主席正式决裂
　　新浪体育讯　西班牙媒体开玩笑说，如果克鲁伊夫化身圣诞老人的话，那么他一定会给罗塞尔一袋黑炭(西班牙习俗：新年给表现不佳者一袋黑炭以示劝诫)。在双方轻度交火几个星期后，现在两人之间的战斗进入了真刀真枪的阶段。周三，巴萨主席罗塞尔打开了与克鲁伊夫进行对话的大门，但荷兰“教父”想都不想就将大门关上了。在接受加泰罗尼亚电台采访时，克鲁伊夫甚至向罗塞尔讨债，说巴萨俱乐部还欠他的基金会10万欧元。
　　“我的基金会与巴萨俱乐部有一个合同，但到现在他们都没有打款。每个星期我们都打电话去，但没什么用。如果我没记错的话，合同规定巴萨每年给我的基金会10万欧元。”克鲁伊夫还强调，他并不是为自己讨债，“钱不是给我用的，而是给我的基金会项目中的小孩子的，这都是合同中写的。”克鲁伊夫还特别警告了罗塞尔：“他应该表现得像个绅士，完成俱乐部的合约与责任。只有这样他才能想到什么说什么。”巴萨每年给克鲁伊夫的基金会10万欧元，是前任主席拉波尔塔批准的。罗塞尔上任后，不但撤销了克鲁伊夫巴萨名誉主席的职务，还想撤销相关的捐款协议。
　　1月10日，“FIFA金球奖”将在苏黎世举行颁奖典礼，巴萨主席罗塞尔透露，巴萨会派出70多人的代表团参加，邀请的嘉宾包括前主席拉波尔塔以及巴萨名宿克鲁伊夫。不过，克鲁伊夫却抨击说，罗塞尔这完全是在假惺惺地开空头支票，“正常的话，对有计划安排的人，你在公开你的邀请之前，都得想问问对方有没有空，以免对方日程排不过来，破坏了对方与名人的约定。而我早已确定，那几天要到南非去，根本就是分身无术。”
　　可以看得出，克鲁伊夫与罗塞尔的矛盾已经无法化解了，克鲁伊夫自己也表示：“罗塞尔无法理解我说的话，我也听不懂他的意思。”对于克鲁伊夫在年底的讨债行为，巴萨俱乐部迅速做出了反应，俱乐部发言人托尼表示：“我们有一个审查的程序，在12月31日之前，我们会审查相关的合同，如果合约真的规定巴萨要给克鲁伊夫的基金会打款，那我们会毫不犹豫地打款。”
　　未来几天，克鲁伊夫都会是加泰罗尼亚媒体上的主角，因为12月28日，加泰罗尼亚联队将与洪都拉斯国家队进行一场友谊赛，而克鲁伊夫是加泰联队的主帅，他很可能还会继续与罗塞尔隔空交火。《每日体育报》的巴特勒表示，罗塞尔和克鲁伊夫现在有点水火不容，有很多的事情阻碍两人签署和平协议，而只要俱乐部与拉波尔塔的矛盾存在，克鲁伊夫与罗塞尔和好就非常困难。要知道，拉波尔塔主义就是克鲁伊夫主义的分支。
　　巴特勒说，谁也无法改变克鲁伊夫，也只有他既能与球队的主教练瓜迪奥拉保持如此良好的关系，又能与俱乐部主席罗塞尔如此交恶。这看上去有些矛盾，而且也可能危害到瓜迪奥拉和罗塞尔的关系。但幸运的是，在巴萨每个人都很清楚自己在做什么，自己享有什么样的权利。说这是有所畏惧也好，说是尊重他人也好，总之，在个人关系之上，巴萨俱乐部还存在一种策略性的平衡，而只要平衡还在，那巴萨俱乐部的运行和球队的足球就不会受到影响。 (伊万)

