AC米兰已准备西多夫离队 巨头与小罗兄长电话对骂
　　新浪体育讯　
　　圣诞节到了，国际米兰忙，AC米兰也很忙。就在格雷米奥忙着宣布罗纳尔迪尼奥的加盟，帕尔梅拉斯也认为自己还有机会的时候，小罗的哥哥却在忙着与加利亚尼吵架，因为双方在钱的问题上，有着巨大的分歧。
　　就双方现在的立场，小罗和俱乐部方面彼此清楚。小罗和加利亚尼都知道，阿莱格里在去迪拜的队伍中不想看到小罗，因为一个对球队作用不大却经常满脸不高兴的小罗，会影响到更衣室的情绪。小罗呢？他也很想在圣诞节假期后就此留在巴西。只是在小罗如何离去的问题上，加利亚尼的想法是，AC米兰可以让小罗自由转会，但需要省去大半个赛季的年薪(6个月的税后工资约450万欧元)，而小罗的哥哥兼经纪人呢？除了不肯放弃这六个月的年薪，还希望AC米兰像国际米兰对待贝尼特斯那样，出一笔像样的散伙费作为精神损失的补偿。这种情况下双方之间的分歧就大了，甚至有人说，小罗的哥哥和加利亚尼在电话里，对骂了起来。
　　只是在现在的米兰更衣室，不开心的绝不只是小罗这一号。阿莱格里在最近的比赛中，在前腰的位置上重用了博阿滕，并且AC米兰很快会把他的租借变成最终转会。类此的情况让西多夫感到非常不痛快。和小罗一样，西多夫的合同也在2011年六月到期，直到现在，根本看不出双方有要续签的迹象。按照《罗马体育报》的说法，AC米兰甚至准备好了西多夫在极端情况下要求立即转会的应急方案。这种情况下，阿莱格里熟悉的拉扎里可以加盟。与马特里的情况不同，卡利亚里在拉扎里的问题，态度要柔和的多。
　　至于其它的转会目标，加利亚尼和马罗塔针对博利和齐格勒的竞争已经到了白热化的程度，尤文和AC米兰都对这两名桑普多利亚的球员表示了极大的兴趣。马特里则是另外一个加利亚尼和马罗塔都看好的球员，这个圣诞节前，加利亚尼一直在评论这个AC米兰培养，阿莱格里发现的前锋。天空台则披露，拉伊奥拉的身影最近频繁的出现在了图拉蒂大街。就在安布罗西尼、皮尔洛的续约也陷入停滞状态时，拉伊奥拉已经把他麾下的另外一名球员，可以在明年夏天自由转会的范博梅尔介绍给了加利亚尼。而关于拉伊奥拉可能会在布拉伊达完全退休之后成为AC米兰体育经理的说法，也从来没有停止过。
　　但无论拉伊奥拉是否会承担起体育经理的头衔，他与AC米兰的合作，却真实的在伊布的转会之后变得越来越密切。意大利媒体甚至现在的判定，2011年夏天，拉伊奥拉的另外一名球员巴洛特利将注定加盟AC米兰。在曼城，巴洛特利唯一的坚定支持者就是主教练曼奇尼，但前拉齐奥和国际米兰在曼城的位置并不稳固，这种情况下，加利亚尼唯一需要做的就是找到巴洛特利的转会费，而他当然不会忘记巴塞罗那和曼城对帕托有着浓厚的兴趣，而帕托因为他连续不断的拉伤，还有他在场外过于丰富的夜生活，并不怎么受到主教练阿莱格里的喜爱。按照拉伊奥拉的设计，当年的卡(卡)-帕(托)-小(罗)组合，可以在下赛季演变成伊(布)-巴(洛特利)-卡(萨诺)组合。
　　(董希源)

