欧洲冬季转会窗口下周开启 十大球星引爆市场
　　晚报记者 俞炯 报道
　　虽然欧洲冬季转会窗口要在下周，也就是2011年1月1日才开启，但昨天巴萨冬季第一签的球员，荷兰球星阿费莱已经在诺坎普和球迷见面了。摆脱了全球金融危机的阴影，加上不少中东大老板的参与，不少著名球星都已经成为了各大豪门的重点目标。这个赛季的冬季转会，注定将成为近年来最热闹的一次。英国媒体更是为此列出了转会市场上最热门的十大球星。
　　德甲中锋冲击标王
　　德甲沃尔夫斯堡的中锋哲科目前是冬季转会市场上最受欢迎的攻击型球员，他的身价更是已经上涨到了惊人的3800万英镑，一旦真的成交基本就将锁定冬季转会的 “标王”位置。
　　虽然在德甲踢球，但是哲科已经被公认为世界级的射手，皇马、切尔西都对这位高中锋很感兴趣。当然最你情我愿的是曼城，财大气粗的中东老板的初步报价是2500万英镑，能够接受的最高价格是3000万英镑，不过据悉昨天哲科所在的沃尔夫斯堡俱乐部告知曼城方面，必须准备好3800万镑。要知道，此前英格兰球队买入球员最高转会费纪录仅为3250万镑，同样是由曼城两年前买入罗比尼奥时创下的。现在就看两家俱乐部如何讨价还价了。
　　这笔交易完成的可能性还是很高的，因为沃尔夫斯堡已经做好了卖走哲科的准备，他们将本赛季合同到期的凯泽斯劳滕射手拉基奇视为冬季头号引进目标。这位27岁的克罗地亚国脚本赛季已经打进11球，比哲科还多一个进球。
　　本泽马进球难保留队
　　虽然在本周的西班牙国王杯比赛中，皇马的法国前锋本泽马打进三球上演了 “帽子戏法”，但是这并不等于他肯定能够在伯纳乌踢满整个赛季。
　　穆里尼奥对于本泽马之前效率低下的不满已经成了路人皆知的事情，狂人主帅显然更喜欢向魔兽德罗巴和阿根廷中锋迭戈·米利托这样的强力中锋，而不是像本泽马这样的技术型前锋。为了能够在西甲积分榜上追上死敌巴萨，在欧冠淘汰赛上有所作为，皇马肯定会满足穆里尼奥充实阵容的要求，而且重点就是重组锋线，引进适合战术需要的中锋。因此皇马内部已经有消息传出，虽然俱乐部主席很喜欢本泽马，但他还是有可能在皇马引进其他前锋时作为转会筹码来使用。
　　加盟皇马时身价高达3500万英镑的本泽马，现在的身价已经滑落到了1500万英镑左右。而对他感兴趣的是曼联、阿森纳、利物浦以及国际米兰。
　　另外，上赛季皇马的绝对主力后腰拉斯·迪亚拉在穆里尼奥到来后也失去了主力位置，他是热刺和利物浦的考察对象。
　　世界杯当红射手抢手
　　在南非世界杯上有着惊艳表现的乌拉圭前锋苏亚雷斯原本将在明年夏天才会进入转会市场，但是由于他所效力的阿贾克斯换帅，这让苏亚雷斯提前打起了离开球队加盟豪门的念头。
　　作为苏亚雷斯的恩师，约尔刚刚在阿贾克斯下课。苏亚雷斯表示自己对现俱乐部有些心灰意冷，而今年夏天他的名字就一度和众多欧洲豪门俱乐部联系在了一起。据悉，急于在转会市场上寻找优秀前锋的曼联、利物浦和热刺这三家英超球队都已经抛出了橄榄枝。这位乌拉圭前锋的身价大约在2000万英镑左右。
　　曼城要甩卖三大球星
　　除了上面提及的四位之外，还有六名球星榜上有名。其中曼城有三名，看来他们是准备在冬季完成瘦身。
　　曼城队中首当其冲的就是快把板凳坐穿的前锋阿德巴约，他目前身价2000万英镑，热刺和西汉姆都很感兴趣，但曼城可能更倾向于把他转给非竞争对手，比如意甲的尤文图斯。曼城另一位失宠前锋圣克鲁斯也许将以500万英镑重回德甲，加盟目前德甲领头羊多特蒙德。曼城的英格兰国脚赖特·菲利普斯由于拒绝续约也在被甩卖之列。
　　利物浦则有可能折价出售荷兰球星巴贝尔，在英超，不少中下游球队已经加入了排队抢购的行列。热刺的克罗地亚国脚克拉尼察也已经明确表示，他希望冬季离队，感兴趣球队有利物浦、纽卡斯尔等。另一名已经打不上主力的热刺球星本特利被俱乐部标价1600万英镑出售。

