澳洲前主帅观战湖北队练习赛 与孙军搭建完美团队
　　新浪体育讯　结束了两天对东莞青年队的考察，前澳大利亚男篮主教练戈尔为小球员停训了一天。然而，他的好友波波维奇却没有给他放一个劳动节的假。一大清早8点，两人就来到了球队的力量房，进行了一个小时的力量特训。戈尔说：“我今年不过才53岁，我还想和队员一起对抗比赛呢。”身边的波波维奇大笑，偷偷地告诉记者，“他现在只能从零做起(Level 0)了。”
　　不过，两人的出现还是让湖北队队员感到十分惊奇。戈尔说：“在澳洲的训练中，我必须以自己的动作带动球员的动作。另外，我还需要不断地跑动，以保证我有最佳的视野以清楚地看到每一个球员的动作。一堂训练课下来，教练的跑动次数甚至往往要多过球员。”
　　对戈尔已经十分熟悉的队员纷纷和他打了招呼，而有一定英语基础的孟铎则与戈尔交谈起了CBA半决赛的第三场。在观看了了每一名球员的训练后，波波维奇与孙军进行了讨论，“这些队员做的非常好，如果能在细节动作有所改进，那将会取得事半功倍的效果。”
　　下午4点，湖北队和吉林队进行了一场全运会的训练赛。虽然双方失误不断，比赛却打得异常激烈，直到最后的2.8秒才分出胜负。最终，湖北队以91：88战胜了吉林队。因伤而休息了2个多月的王晶也出现在球队的替补席。戈尔主动地走上去与王晶问好，并笑着说：“我太想念你了。”据悉，早在2007年戈尔率悉尼国王队访华期间，王晶就给他留下了深刻的印象。“这是我见过得最刻苦的球员之一”，戈尔说，“半决赛的时候，东莞没有他实在是太可惜了。”
　　孙军和戈尔显然已经逐渐融入成了一个团队，比赛一结束，两人就热切探讨起破联防的战术。“我是来作助手的，我的任务就是协助孙军组成一个好的班子”，戈尔说。讨论结束后，戈尔还主动拉起孙军玩了几局澳洲流行的21点，不过，运气似乎并没有站在这名澳洲老头的身边，“孙军几乎每局都能赢我，看来下次我只能学习中国麻将了。”
　　（姜晨）

