曼联切尔西补赛官方敲定3月 弗格森未早买1人我有错
　　新浪体育讯　因天气被延期的切尔西主场对曼联一战，补赛日期暂时敲定，和以前英国媒体猜测的赛季末不同，官方宣布的补赛日期是3月1日。
　　切尔西在官方网站宣布了补赛的日期，在英国当地时间3月1日周二，比赛将在斯坦福桥进行，并且有电视的现场直播。不过，这个日期也只是“暂定”而已，它有一个前提条件，那就是曼联或切尔西不会在足总杯第5轮(如果打到这一轮)中遭遇平局重赛。另外，如果红魔蓝军提前从足总杯出局，这场补赛有可能重新安排到一个足总杯周末进行。
　　一天前曼联球星纳尼称，红魔的英超争冠对手只有切尔西，但如今弗格森在表达自己看法时，又加上了阿森纳，爵爷认为枪手也是争冠的一个劲敌。“我认为不会有其他人(争冠)了，”弗格森说，“曼联、切尔西、阿森纳，这三支队肯定会在争冠行列。”
　　“我知道老雷德克纳普说热刺也有机会，但他们要打欧冠，这是一个新的体验，他们进入了淘汰赛，要想同时驾驭联赛、欧冠还有足总杯并不容易，这通常需要经验。曼城也是，他们要踢欧联杯，这会很困难。”
　　弗格森还确认了范德萨在赛季末退役的消息。“这是他最后一个赛季了，40岁还在这个水平踢是令人惊叹的。”
　　“我很幸运，曾拥有过舒梅切尔和范德萨，但我们也有教训，在舒梅切尔之后我就该签下范德萨，但我犯了错误。”
　　(李普利)

