意媒曝尤文吉拉迪诺已达协议？布冯宣布20天回归赛场
　　新浪体育讯　尤文图斯缺前锋，这早已是球市上尽人皆知的秘密。本赛季至今，尤文虽然在联赛中不缺进球，但在面对联赛中的中下游球队时锋线的表现则欠缺效率，同布雷西亚、切沃等球队比赛时，尤文均因挥霍得分良机而在最后遭到了惩罚。如何能为崛起中的斑马军团带来一位进球机器，无疑是总经理马罗塔的头号问题。
　　当地时间23日，意大利《共和报》爆出猛料，称尤文图斯已经同佛罗伦萨的意大利前锋阿尔伯托-吉拉迪诺达成协议，吉拉迪诺十分愿意前往斑马军团效力，虽然双方的协议细节尚未被提及，但在《共和报》报道中却宣称，尤文将拿出马尔基西奥来作为筹码，换得吉拉迪诺的加盟。这就大大降低了这则报道的可信度，几日前，尤文总经理马罗塔在接受媒体采访时曾公开表示“马尔基西奥的续约不成问题”，以马尔基西奥的核心地位来看，这桩球员交换并不太可能完成。但有一点是可以肯定的，尤文管理层始终将吉拉迪诺视为重要的引援目标。
　　值得注意的是，天空体育的资深记者马尔凯蒂也在同一时间透露，称“尤文图斯正在试图用阿毛里交换吉拉迪诺”。但《全市场》认为，尤文图斯想要说服阿毛里主动降薪十分困难，佛罗伦萨方面是绝对不会同意接受阿毛里的薪金要求，《共和报》指出，如果冬季转会未成，尤文承诺吉拉迪诺，仍将在明夏六月继续尝试交易，届时，尤文管理层将有充足的预算来引进这名意大利国脚。
　　吉拉迪诺冬季是否到来还有待马罗塔拿出锦囊妙计，但尤文一月则将注定迎回一名巨星——伤愈归队的布冯。布冯日前在接受意大利媒体采访时宣布，他将在28日正式随球队开始合练，在20天内，他将能重新为斑马军团披挂上阵。
　　虽然圣诞假期到来，但布冯仍没有停止恢复性训练，毫无疑问，布冯回归球场的心情极为迫切。这位世界第一门将在接受意大利媒体采访时也欣喜的表示，目前他的状态极佳，十分期待着为尤文做出贡献：“28号我将回归球队和其他队友一起进行训练，在20天内我应该能够回归赛场。”布冯的回归是否意味着斯托拉里将交出主力手套？布冯这样回答：“当我回归球队的时候，斯托拉里不会遇到任何问题。”
　　谈及围绕着自己的转会传言，布冯则再次面对媒体向尤文管理层表达了忠心：“当年我接受了代表球队打乙级联赛的命运，我仍为此感到骄傲，因为这足以说明我和球队之间的关系。我并未对身上的这件球衣产生厌倦。媒体捏造了这些谣言，如果有人认为我会因受到侵犯而感到郁闷，那他可想错了。这样的事情我看得太多了，所以现在我只是想着赶紧回到球场上来。”
　　和德尔内里的关系仍是布冯不可回避的话题：“德尔内里？我们真诚地沟通过了，我很信任他，阿涅利主席也对我说，希望我能够尽快回归球队。”对于布冯的转会，意大利的传奇门神佐夫也特意站出来提醒斑马军团不要做出令自己后悔的决策。
　　“卖掉他之前你应该好好考虑两遍，他早已证明自己是球队的一号门将，如果他伤愈回归且没有任何问题的话，他当然能赢回首发位置。”佐夫说道：“俱乐部管理层是否不知感激？不，只不过伤病让他缺席了太久，这难免会让俱乐部产生疑虑。”布冯不想走，尤文管理层在观望，但谁又能不愿意自己拥有世界上数一数二的球员，一月份回归的布冯，无疑将如一记强心剂，激励着斑马军团在联赛中奋勇急进。
　　(铁匠)

