曼联真球迷测试弗格森捧杯 你是否能征服这17道题？
　　新浪体育讯　在曼联电视台“超级曼联问答杯”的比赛中，红魔主帅弗格森大展身手，他率领自己的团队夺取了冠军。
　　这一比赛是一些冷僻问题的集中提问，涉及的领域广泛，从曼联的历史到英国的一些家常话题，最终，弗格森与俱乐部队医麦克纳利、霍夫的组合，击败了吉格斯+内维尔+卡里克的团队，捧起了冠军奖杯。
　　以下是一些关于曼联和红魔传奇贝斯特的问题，如果你自诩为红魔球迷，不妨挑战一下这些问题。要知道在关于曼联历史的问题部分，弗格森答对了其中的7道，堪称红魔的头号历史专家。
　　关于曼联的9道题：
　　1、曼联在欧战中曾经40年没在老特拉福德输过球，谁终结了这一势头？(所有答案见本文最后链接)
　　2、在90年代，只有一支球队对曼联时攻入过6个球，是哪支？
　　3、当博比-查尔顿结束曼联生涯时，当时的曼联主帅是谁？
　　4、1999年欧冠决赛，索尔斯克亚和谢林汉姆替补上场，破门并制造了逆转，他们换下的都是谁？
　　5、在1991年欧洲优胜者杯夺冠历程中，曼联遇到过一支英格兰球队，是哪支？
　　6、真或假：弗格森是第三位率曼联夺取联赛冠军的主帅。
　　7、在2008年欧冠决赛的点球大战中，谁为曼联攻入第一个点球？
　　8、纳尼的老东家是哪支队？
　　9、终结阿森纳49场联赛不败的那场比赛，谁为曼联率先破门得分？
　　关于乔治-贝斯特的8道题：
　　1、他是哪年生的？
　　2、他的曼联处子秀对手是谁？
　　3、他的国家队处子秀对手是谁？
　　4、他在曼联赢得的第一个冠军是什么？
　　5、他哪一年当选欧洲足球先生？
　　6、他最后一次为曼联踢球时多大年龄？
　　7、除了洛杉矶，他还为哪两支美国球队效力过？
　　8、他为北爱尔兰出场过多少次？
　　答案：点击查看17道题的答案
　　(李普利)

