曼奇尼忍无可忍将巴洛特利踢出首发 坚称特维斯该道歉
　　新浪体育讯　刚刚得到了欧洲金童奖的巴洛特利看上去心情还不错，春风得意的意大利国脚甚至表示，除了梅西比他稍微强那么一点点的话，鲁尼、帕托、小法、阿圭罗、范德法特等人都不如他。曼奇尼此前也表示，只要巴洛特利适应了英超联赛，他将会是自己带给曼城球迷的一个巨大的惊喜，因为在他看来，巴洛特利能成为世界上最优秀的球员。
　　但今天出版的《太阳报》报道，巴洛特利因为懒惰和性格乖戾，已经被曼奇尼踢出了首发阵容。在周一晚主场1-2负于埃弗顿的联赛中，巴洛特利的表现十分糟糕，对此，曼奇尼很不满意。“如果巴洛特利配得上出场，他将会出场。如果巴洛特利配不上出场，他将不能出场。如果巴洛特利不好好训练，他将不会得到出场的机会。重要的并不是巴洛特利拥有不错的技术，是一名优秀的球员。如果我们想进步，我们就需要每一个人付出200%的努力。马里奥是一名特殊的球员，但他必须把力气和精力都放在个人发挥上。
　　今年20岁的巴洛特利，在今年夏天以2400万镑的转会费，从国米转投到曼城。迄今为止，意大利神童已经为曼城出战9场打进5球。其中，在英超赛场，出战7场打进2球；在欧联杯赛场，出战2场打进3球。在短短的9场比赛中，巴洛特利吃到了1张红牌和4张黄牌，脾气极为暴躁。对此，曼奇尼对意大利神童提出了自己的要求。“巴洛特利必须提高他的现状，并一定要开始微笑。我不知道为什么他看上去不开心。曼彻斯特跟米兰并不相像，但他必须接受这一切。我和巴洛特利的关系很好，但他必须好好踢，每天都要努力训练，就像其他球员一样。”
　　在过去曼城的6场比赛中，巴洛特利首发了5场，但《太阳报》称，在本周日客场战纽卡斯尔的比赛中，意大利神童将不会得到首发的机会。与此同时，曼奇尼还暗示队长特维斯应该向曼城球迷道歉，“我不知道。或许他应该道歉。现在重要的是特维斯要好好表现，进很多球，球迷们依然爱他。”
　　(安然)

