曼联30年怪圈恐被一天才打破 弗格森让他重走小贝之路
　　新浪体育讯　上一位出产自曼联青训、又在红魔持续打上主力的前锋是谁？这个问题恐怕不少人答不上来，确实，曼联已经太久没有从青训体系中培养出主力射手来了，问题的答案还是上世纪80年代的马克-休斯。如果要找上一个从曼联青训冒出的曼彻斯特本地射手，则是1977到1980年间效力红魔的安迪-里切。
　　如今，有一个人有希望改写曼联这长达30年的“怪圈”，他就是20岁的丹尼-维尔贝克，这位租借到桑德兰的曼彻斯特小伙子近来状态神勇，在球队最近6场比赛中攻入了5个球。安迪-里切就认为，维尔贝克有可能成为下一个自己。
　　“上赛季维尔贝克就显示出了不少才华，为曼联打进了一些非凡的进球，”里切说，“但他的问题是未能持续做到这一点。”
　　“当然对于一个年轻的替补，这很困难，因为你不可能每周都上场比赛。你必须对自己极有自信才能应付，这是很难教的。不过维尔贝克有很好的机会，来学会如何应对。”
　　弗格森为维尔贝克设计的发展之路，和当年贝克汉姆等年轻人如出一辙，先租借出去锻炼(小贝最早租借到普雷斯顿队)，积累一定经验后回到曼联，然后力争机会。如今，维尔贝克在桑德兰发展势头极佳，他也被视为最有可能突破曼联锋线多年本地荒的一人。
　　“维尔贝克如今在英超每场都能上场，这对他是很宝贵的经历，等他回到曼联，他会发起真正的冲击，”里切说，“现在看起来，维尔贝克回到曼联并出人头地的机会大大增加了。”
　　本轮英超，桑德兰将与曼联交锋，因为租借条款规定，维尔贝克无法出场，他本人对此多少有点遗憾。“我只想继续打比赛，打比赛让我受益匪浅，错过这场球让我感到遗憾，但曼联是我的母队，我对此做不了什么。”
　　桑德兰主帅布鲁斯与曼联也有极深的渊源，作为曼联旧将，他透露弗格森最享受在和这些昔日弟子的对决中取胜。“他总是很享受击败我们这些人，”布鲁斯说，“当然令人不可思议的是，当年曼联的很多人都还在英超中执教，我很盼着回到老特拉福德，但无论如何，弗格森总想着击败我们。”
　　截至目前，弗格森已经在老特拉福德先后24次与昔日弟子执教的球队交锋，只输过2场，布鲁斯希望这次他能改写尴尬。“我一直很努力的争取，但还没赢过一次，但我们会继续努力的。”桑德兰本赛季在斯坦福桥3比0完胜切尔西，体现出了极强的战斗力，目前排名英超第六，也展现出黑猫的竞争力，显然，曼联本轮将会迎来一个有趣而又不容易对付的考验。
　　(李普利)

