弗格森称小贝太老封死回归路 呼吁英足总补赛必须公平
　　新浪体育讯　弗格森爵士日前警告英足总，曼联客场战切尔西的英超补赛日期必须对双方都公平。“实话实说，我并不太关心何时补赛，只要对双方球队都公平就行。过去几天我们看了看赛程，确实很难，因为你还要考虑足总杯日期。看上去似乎至少在3月份之前不太可能安排补赛，我们所想的就是补赛日期必须对双方都公平。”
　　弗格森爵士还告诉24岁的纳尼，让他忘记金球奖，把全部注意力集中在曼联全队上面。“坦率的讲，我不太关心金球奖。纳尼的目标应该是在这里取得成功。他左右脚都很好，速度很快，勇敢无畏。他从不缺席任何一堂训练课，总想出场。当我们签下年轻球员时，你总是希望他们迅速成熟。但诸如纳尼，他的成长就有点缓慢。现在，他正在成长，就像其他来到曼联的球员一样，我希望他能保持继续进步。”
　　此外，弗格森还排除了贝克汉姆重返老特拉福德的可能性，因为他认为35岁的小贝有点太老了。《每日邮报》称，事实上，曼联曾经签下过35岁的布兰克，曾租借过35岁的亨里克-拉尔森以及36岁的门将安迪-戈兰。
　　在结束了美国职业大联盟本赛季的比赛后，小贝希望像过去两个赛季冬季加盟AC米兰一样，在1月能够以租借的方式加盟一家欧洲球会，保持状态，以便寄望于在明年3月份被卡佩罗招入英格兰队。为此，小贝公开表示，如果能回到英超赛场的话，他只会考虑加盟曼联，但弗格森爵士似乎对这一切充耳不闻。“在贝克汉姆这个年龄，我不认为这是可行的。我从未签下一名年龄跟他一样大的人，不是吗？”
　　本赛季，曼联在各项赛事中已经出战了25场，《曼彻斯特晚报》的记者编辑在这25场比赛后，对曼联球员的综合评分中，贝巴得到7分居榜首，其中在对阵利物浦和布莱克本时的8粒进球让他得到了两个十分；维迪奇、费迪南德、斯科尔斯都得到了6.9分；埃弗拉、纳尼和安德森同样得分很高；而鲁尼仅仅得到6.3分；本赛季深受伤病困扰的吉格斯和状态不佳的埃文斯得到5.9分。而在该报球迷的赛季评分中，维迪奇得到7分居榜首，贝巴得到6.9分居次席；费迪南德和斯科尔斯都得到了6.8分，鲁尼得到5.8分的不及格分数；吉格斯得到5.7分，而埃文斯只有5.2分。
　　本周日，曼联将在主场迎战桑德兰，在今夏世界杯上大出风头的加纳射手吉安，心情格外激动，因为他是一名铁杆曼联球迷。“我已经为此等待好久了，我父亲支持曼联，他是一名后卫，他的偶像就是帕里斯特。我的偶像是坎通纳。他是一名伟大的球员，他拥有一切，当然也有鲜明的个性。我的父亲肯定希望我赢，虽然他是一名曼联球迷，但他还是希望我能进球。”
　　(安然)

