欧洲转会10大合同到期球星拜仁领袖 阿森纳悍将
　　新浪体育讯　欧洲足坛的冬季转会市场即将开启，英国《镜报》罗列了十个合同即将在本赛季末到期、在冬季有可能廉价买到的球星，其中有不少堪称潜力股的新人。
　　相关：欧洲冬季转会10大抢手球星：曼城三名将 皇马双星
　　1、马尔沃克斯(Sylvain Marveaux)
　　年龄：24岁；目前俱乐部：雷恩；位置：中场；
　　感兴趣俱乐部：利物浦、巴黎圣日耳曼、摩纳哥、马赛、西汉姆
　　镜报评价：被视为法国年轻球员中最优秀的之一，可以打左翼或者攻击型中场。
　　2、埃马努尔森(Urby Emanuelson)
　　年龄：24；目前俱乐部：阿贾克斯；位置：中场；
　　感兴趣俱乐部：利物浦、尤文图斯、埃因霍温，纽卡斯尔、沃尔夫斯堡
　　镜报评价：具有天赋但似乎又爱犯错误的一个左翼，可以打左前卫或者左后卫。球员本人已经明确表示，他不想再留在荷兰踢球。
　　3、阿尼切贝(Victor Anichebe)
　　年龄：22；目前俱乐部：埃弗顿；位置：前锋
　　感兴趣俱乐部：纽卡斯尔、拉科鲁尼亚
　　镜报评价：阿尼切贝也许对古迪逊公园的替补生涯彻底厌倦了，即使埃弗顿给他开出了一份周薪3万英镑的新合同，但他仍然拒绝了。
　　4、埃尔曼德(Johan Elmander)
　　年龄：29；目前俱乐部：博尔顿；位置：前锋
　　感兴趣俱乐部：利物浦、国际米兰
　　镜报评价：在博尔顿焕发了新生，本赛季表现十分出色，但目前似乎并不想在近期内与俱乐部续约，而是想等待大球队的邀请。
　　5、皮纳尔( Steven Pienaar)
　　年龄：28；目前俱乐部：埃弗顿；位置：中场
　　感兴趣俱乐部：热刺、利物浦
　　镜报评价：南非中场拒绝和埃弗顿签订新合同，虽然太妃糖没有放弃希望，但看起来很难说服皮纳尔签字。
　　6、萨马拉斯( Georgios Samaras)
　　年龄：25；目前俱乐部：凯尔特人；位置：前锋
　　感兴趣俱乐部：拉齐奥、拉科鲁尼亚、西布罗姆维奇
　　镜报评价：虽然在曼城被视为水货，但到了苏超后却表现不错，目前对他感兴趣的球队不少。
　　7、厄普森(Matthew Upson)
　　年龄：31；目前俱乐部：西汉姆；位置：后卫
　　感兴趣球队：纽卡斯尔、桑德兰、热刺、利物浦
　　镜报评价：厄普森很希望离开西汉姆，来增加自己在英格兰队的机会，西汉姆也希望清洗工资较高的他，因此他不续约不是意外。
　　8、卡鲁(John Carew)
　　年龄：31；目前俱乐部：维拉；位置：前锋
　　感兴趣球队：西汉姆、桑普多利亚、佛罗伦萨
　　镜报评价：卡鲁还能进球，就是没那么多了，而和霍利尔的矛盾让他的续约可能性几乎不再存在。
　　9、范博梅尔( Mark van Bommel)
　　年龄：33；目前俱乐部：拜仁慕尼黑；位置：中场
　　感兴趣球队：热刺、曼城、沃尔夫斯堡
　　镜报评价：考虑到范博梅尔33岁的年龄，有这么多球队对他感兴趣是个意外，不过拜仁队长依然是个可用之人。
　　10、埃布(Emmanuel Eboue)
　　年龄：27；目前俱乐部：阿森纳；位置：中场/后卫
　　感兴趣球队：罗马
　　镜报评价：有萨尼亚在，埃布很少能打上比赛，他现在希望看看自己的选择。虽然有不少英超球队会感兴趣，但阿森纳不太可能把他卖给同一联赛的对手。
　　相关：欧洲冬季转会10大抢手球星：曼城三名将 皇马双星
　　(马拉乔)

