莱帅欲购中前场三剑客 意国脚经纪人神秘现身国米之地
　　记者张恺报道 本周日，莱昂纳多会到里约热内卢看一场慈善足球赛，说不定那是国米人和他密会的最佳地点，意媒体预测，本周内莫拉蒂肯定要和莱奥一起喝一次咖啡，时间地点都是秘密。
　　按照莫拉蒂的设想，莱奥可执教到明年夏天，也可到2012夏天，最终莱奥都要进入国米领导层，分担布兰卡的技术领域权力，负责美洲市场，和未来教练一道制定技术规划和阵容。这种想法恰得到西班牙方面证实，莫拉蒂推崇的瓜迪奥拉和巴萨续约受阻，前途不明，国米有可乘之机。
　　瓜迪奥拉经纪人马上对意大利媒体做了官方否定，“昨天说切尔西，今天轮到国米，明天该是哪家俱乐部了？国米方面没人找过我。佩佩是否愿意回意大利？他是个特殊的人，将来的可能，我们还是别谈了。”为国米留着大门。莱奥和瓜迪奥拉并列掌权的国米，还真值得期待！
　　莱奥人未到，影子先行。所有媒体都在议论莫拉蒂的冬季市场计划按照莱奥意图修改，具体为提前引入本土后卫拉诺奇亚，中前场是卡卡、蒙托利沃、桑切斯。利用卡卡的微妙处境、莱奥和卡卡的私交说服其加盟。紫百合中场蒙托利沃正在术后恢复，他的经纪人也到阿布扎比看决赛，如今看来可能不是心血来潮，正好紫百合对桑顿有意，可作为交换筹码。
　　周二晚国米高层会议同时，国米已派人和乌迪内斯高层接洽讨论智利球员的转会，可见莱昂纳多操纵的市场已经开始了。 　

