阿森纳1月洽购2800万锋霸+皇马天才 杀星却遭拜仁挖角
　　新浪体育讯　越是优秀的球队，就越不会过于依赖一两名核心球员，曼联如此，阿森纳也一样。在过去几年，有些我们认为阿森纳不可或缺的球员，都纷纷离开了球队，从亨利、皮雷、维埃拉到加拉斯、阿德巴约，但枪手的战绩并没有因为一两名主力球员的离去而大打折扣。如果不是今夏的小法，我们几乎想不起温格曾经极力挽留过哪一位当家球星，对于青年才俊储备十足的阿森纳来说，似乎没有什么人是不可能离开的。
　　据德国《442》网站透露，德甲豪门拜仁慕尼黑主帅范加尔已经瞄准了阿森纳前锋范佩西，并有意在明年一月的冬季转会窗口中报价收购。27岁的范佩西是2004年夏天来到阿森纳的，并被温格从一位左边锋成功的改造成中锋。在荷兰人此前效力枪手的六个完整赛季中，范佩西在205场各项赛事进球73个助攻39次，本赛季范佩西11月复出，至今8场比赛进球1个助攻3次，对枪手攻击线的作用不言而喻。如果不是他经常因为伤病缺勤，范佩西的进球数字还会更高。
　　本赛季拜仁前锋线形成一支独秀的局面，戈麦斯联赛中已经取得12个进球，但其他前锋的表现却十分低迷，荷兰主帅范加尔希望邀请自己的同胞加盟球队，一方面分担戈麦斯的进球压力，另一方面也为球队增添一个新的火力点。甚至有媒体认为，由于利物浦一直在追逐戈麦斯，如果报价合适，拜仁将出售戈麦斯并用范佩西接替。
　　据悉，尽管范佩西本赛季已经不能代表其他球队参加欧冠，但拜仁对于范佩西依然兴趣十足。而在阿森纳已经连续五年无法夺取任何冠军的情况下，范加尔希望能够说服范佩西改换门庭转投拜仁效力。
　　在目前阿森纳前锋线上，除了范佩西，还有查马克、本特纳和贝拉，如果荷兰国脚选择离去，温格势必将补充一位重炮手，而“教授”的“寻枪”目标其实早已经有了心仪人选。
　　据英国《越位》网站透露，阿森纳和阿贾克斯即将在明年一月就苏亚雷斯的转会进行谈判。23岁的乌拉圭前锋苏亚雷斯2007年以750万欧元从格罗宁根转投阿贾克斯，此前三个赛季他在97场联赛进球74个，上赛季更是在33场荷甲进球35个，成为欧洲著名的高效射手王。今夏南非世界杯，苏亚雷斯与迭戈-弗兰组成锋线双煞，率领乌拉圭在40年后重返世界杯四强，个人取得三个进球的苏亚雷斯也成为欧洲各路豪门争相签约的目标。
　　阿贾克斯一直希望能够将苏亚雷斯以高价卖出，以缓解俱乐部的财政困难，而本赛季主帅马丁-约尔的下课也让乌拉圭国脚进一步坚定了离开球队的决心。据悉，阿贾克斯为苏亚雷斯的最新标价为2800万镑，除了阿森纳之外，曼联、切尔西、皇马、巴萨、国米、利物浦等豪门都在虎视眈眈。
　　除了成名球星，温格还在无时无刻的挖角世界各地的青年才俊。英国《越位》网站日前挖出了教授考虑买入皇马新星塞尔吉奥-卡纳莱斯的消息。年仅19岁的卡纳莱斯是西班牙U21国脚，本赛季刚刚加盟皇马，联赛中出场3次，据称效力桑坦德时就引起了温格的注意。该网站报道说，温格有意报价这位身价在800万英镑的攻击型中场。
　　卡纳莱斯所在的西班牙U21队，明年夏天将与英格兰一起参加欧洲青年足球锦标赛，而英足总昨天刚刚透露将派出最强阵容参赛，今天温格就在第一时间做出了回应，因为这将意味着阿森纳新秀威尔谢尔在本赛季结束后依然无法休息，更可怕的是，威尔谢尔还将面临同时为卡佩罗的英格兰队和英格兰U21效力的局面。温格表示：“威尔谢尔本赛季会踢40场以上的比赛，他需要休息，英足总必须要做出选择，到底让他代表英格兰成年队还是U21，我不认为他能够同时代表两支球队而且还能保持出色状态。”
　　(Same)

