错将世俱杯日本裁判当中国人 非洲球迷砸华人商店
　　世俱杯决赛已经结束，但是世俱杯决赛而产生的影响还没有结束，因为当值主裁日本人西村雄一的判罚引发了首次进入世俱杯决赛的非洲球队马泽姆贝的球迷的不满。来自法新社的消息称，马泽姆贝的球迷为了发泄对裁判的不满，打砸了中国华人在民主刚果(马泽姆贝是民主刚果球队)的手机店，而袭击者之所以这样做是因为他们误把西村雄一当成了中国人。
　　四天前的世俱杯决赛，意大利豪门国际米兰笑到了最后。而首次杀入世俱杯决赛的非洲球队马泽姆贝也创造了不小的奇迹，这是非洲球队首次杀进世俱杯决赛。而在那场比赛中，马泽姆贝队输得有些怨言，因为当值主裁日本人西村雄一的多次判罚引发了马泽姆贝球迷的不满，直至赛后球迷们的怨气也没有完全消散。
　　在当场比赛中，主裁西村雄一在几次判罚上明显偏袒国米，他一共向马泽姆贝球员出示了四张黄牌而国米却仅有一张黄牌，吹罚了马泽姆贝22次犯规，国米却仅有9次。这就让马泽姆贝的球迷十分不爽，甚至马泽姆贝主席卡图姆在赛后接受采访时也怒斥西村雄一：“是裁判导致我们输球，我们会向国际足联提出申诉。”
　　对裁判不满，球迷们如何发泄呢？据法新社称，很多马泽姆贝的球迷把主裁判西村雄一误认为是中国人，在当时比赛现场就有球迷高喊：“中国裁判回家。”而在刚果金国内，部分激进的球迷甚至在比赛结束后走上街头去打砸中国人在那里开办的手机店，给中国华人造成了不小的损失。而造成这样损失的主要原因就是刚果球迷把西村雄一当成了中国人。
　　而在日本国内的赛场，西村雄一也曾引起过争议，在2005年4月10日，西村雄一在J联赛大阪横滨和神户的对决中，接连犯愚蠢性错误，赛后神户俱乐部的老板甚至愤怒地表示：“这样的裁判还是自己赶紧辞职的好，再也不用来吹比赛了。”
　　同时38岁的西村雄一这名日本裁判也和中国足球颇有渊源。2005年，在韩国举行的东亚四强赛上，韩国队和中国队的比赛就是他吹罚的。当时中国队的郜林、曹阳和李玮峰三人都被西村雄一用红牌罚下，不过中国队最后还是以1比1战平了韩国。而更可笑的是，在那场比赛中，西村雄一把郜林看成了李玮峰，因此在那次东亚四强赛中，他仅仅吹罚一场便再没有出现过。

