国米官方宣布莱昂纳多任主帅 前米兰巨星签约两年
　　新浪体育讯　
　　北京时间12月25日，国际米兰官方宣布，巴西人莱昂纳多正式出任蓝黑军团新任主帅，合约期至2012年6月30日。
　　国米官网用“欢迎莱昂纳多！国米新主帅”来表达对巴西少帅的由衷欢迎，“我们为莱昂纳多送上最诚挚的祝福，相信他会用自己的智慧、经验带领球队所向披靡，这是所有国米球迷的心愿！”
　　42岁的莱昂纳多将在12月29日正式上任接管球队的训练和比赛工作。国米表示，将会在未来几天内宣布莱昂纳多签约的相关细节。
　　莱昂纳多曾先后为AC米兰效力五年之久，退役后，莱昂纳多也成为了AC米兰俱乐部的管理人员，2009年6月，莱昂纳多接替转投切尔西的安切洛蒂，正式出任AC米兰的主教练。在莱昂纳多的带领下，米兰在低谷与逆境中崛起，并最终闯进欧冠。在上赛季结束前，莱昂纳多正式辞去AC米兰主教练职务，与贝卢斯科尼之间的矛盾让少帅选择离开先后工作了13年的圣西罗。
　　在国米宣布炒掉贝尼特斯后仅6个小时，莱昂纳多就神奇般的出现在了米兰城，巴西少帅米兰之行绝非简单的圣诞度假，尽管莱昂纳多本人与国米众巨头口风一致，否认将接受国米帅位，但这位前AC米兰的宠儿入主蓝黑在米兰城已成了心照不宣的定局。
　　转投旧主同城死敌的莱昂纳多日子并不好过，国米将迎来“魔鬼赛程”。尤其进入二月份后，国米将先后迎战罗马、尤文、佛罗伦萨、拜仁、桑普多利亚，蓝黑军遭遇的6场比赛中5场堪称恶战。(WZ)

