莫拉蒂为购卡卡已面会穆帅！国米成功拿下新内斯塔
　　新浪体育讯　在阿布扎比亲眼目睹国际米兰捧起世俱杯之后，国际米兰的主席莫拉蒂就迅速飞往马德里处理萨拉斯公司的一些管理事宜。意大利媒体坚信，在马德里停留的两天里，莫拉蒂同穆里尼奥进行了一次密谈。此前外界普遍猜测，莫拉蒂是想将穆里尼奥从马德里带回蓝黑军团，但现在看来，莫拉蒂实际上是冲着另一个如雷贯耳的名字而去：卡卡。
　　《数码体育》的资深记者佩杜利亚独家披露了这两大巨头密会的内容：“有一件事我很确定，莫拉蒂在马德里极为认真地向穆里尼奥询问了卡卡的情况。他们之间的会谈此前被解读为国米主席希望能够将穆里尼奥带回意大利，但事实上，莫拉蒂和穆里尼奥的谈话内容是围绕着卡卡展开的。而主席也从穆里尼奥那里得到了关于卡卡身体状况的积极的反馈。卡卡需要出场比赛，不然他从赞助商那里将很难拿到足够的广告费，虽然现在还没有具体的转会方案，但卡卡回归意大利的道路如今已经铺开，莫拉蒂也希望用这笔交易作为对伊布加盟AC米兰的一种复仇。”
　　《慢镜头》随后也证实，穆里尼奥的确有意放走卡卡，皇马近来疯狂追逐哲科，也可以作为卡卡转会国际米兰的一种辅证。《慢镜头》的记者莱蒙迪透露，皇马在冬季并不愿意做出太大投入，穆里尼奥若要得到哲科，得先从队内甩卖球员凑够转会费。而且《慢镜头》特意指出，穆里尼奥始终希望得到麦孔，这或许也会为球员转会埋下伏笔。《阿斯报》也给出了类似的报道，称卡卡和国际米兰之间“更近了一步”，《阿斯报》认为，卡卡如今的状态和当初转会离开AC米兰的舍甫琴科差不多，在告别红黑军团之后都受到了伤病困扰，难以回归巅峰。
　　不过佩杜利亚同时指出，卡卡转会国米显然不会太过容易，即便莱昂纳多能够说服球员本人，但皇马俱乐部和赞助商之间的合约可能会成为阻拦卡卡加盟国米的最大障碍。“卡卡加盟国际米兰存在着一个难点，或许是最为致命的一点：卡卡的转会会让皇马在赞助商那里损失极大，赛季0出场就放走卡卡，按照合约皇马很可能将会从赞助商那里少拿将近1000万欧元。”
　　与此同时，国际米兰在追求拉诺齐亚一事上也成效显著。转会专家普雷森达就表示，虽然国米和热那亚之间还存在一些小分歧，但拉诺齐亚实际上已是国米的人了：“普雷齐奥西的要价比莫拉蒂给出的报价高一些，莫拉蒂想用500万欧元外加一些年轻球员拿下拉诺齐亚的另一半。但是热那亚的主席希望拿到更多现金，但我可以这样说，不管怎样，问题终究会得到解决，双方迟早会就拉诺齐亚的转会达成协议，拉诺齐亚实际上已经是国米的人了。”
　　而天空体育的转会专家马尔凯蒂也证实，交易最终还是会以莫拉蒂希望的方式完成：“国际米兰不会以全部现金的方式引进拉诺齐亚，很显然他们会给热那亚提供一些球员进行交换，德斯特罗肯定是其中之一，奥比、纳塔利诺甚至是桑顿都有可能。”但马尔凯蒂也认为：“交易不会出现转折性的变化。”
　　但就像名宿詹蒂莱说的那样，国际米兰想要重振雄风，单靠一个拉诺齐亚“肯定不够”，球队还“需要更有质量的球星”。卡卡的水平肯定没问题，莱昂纳多的魅力也无可抵挡，塞维利亚的巴西中锋法比亚诺的经纪人也说：“法比亚诺对莱昂纳多充满好感，只要国际米兰上门求购，转会不成问题。”有这样具有魅力的主帅，现在卡卡有穆里尼奥作保，现在就看莫拉蒂如何抉择了。
　　(铁匠)

