莱昂纳多闪电飞抵米兰 萨内蒂：欢迎莱帅驾临国米
　　新浪体育讯　意大利当地时间23日，国际米兰终于挂出公告，宣布和西班牙教练贝尼特斯解除合约。平安夜前，蓝黑军团的高层们总算可以了却一桩烦心事，能够长吁一口气展望未来。但留给莫拉蒂和布兰卡们的时间并不多了，接下来国际米兰将迎来令人窒息的魔鬼赛程，一名新教练必须尽快到位。根据意大利众多媒体的报道，似乎巴西人莱昂纳多已是必然选择。而意大利天空体育电视台昨晚也“抓到”了突然返回米兰城的莱昂纳多，前AC米兰少帅入主蓝黑似乎只是时间问题。
　　国际米兰官方宣布炒掉贝尼特斯后仅6小时，天空体育电视台就在米兰城逮住了突然出现在意大利的莱昂纳多，此时正值圣诞假期，除了来到米兰城“朝见”国际米兰的高层，之前一直身在巴西的莱昂纳多没有任何理由抛弃家人飞抵意大利。但面对天空体育的记者们，莱昂纳多却依然语出低调：“国际米兰？我知道的不比你多……我现在唯一能说的就是，祝你们所有人圣诞快乐！”
　　这些话是天空体育台的记者巴尔扎吉在莱昂纳多在米兰城的住所外获取到的，《国米频道》评论道，这位前AC米兰少帅没有对国际米兰予以否认，就足以说明问题。该媒体宣称，目前国际米兰已经和莱昂纳多就执教的大方向达成了协议，只待完成一些细节就将签约。而《米兰体育报》的最新报道中则宣称，莱昂纳多将同国际米兰签约至2012年，国际米兰拥有续约1年的选择权。
　　巴西《环球报》当然也在关注莱昂纳多的动态，《环球报》再度列举出此前莱昂纳多评价莫拉蒂的话，似乎想要证明，莱昂纳多和国际米兰其实早已订下前缘：“很久以前我就和莫拉蒂相知相熟了，我们的会谈总是热情而有趣的，你知道，所有人都会说这样的一句话，永远别说永不这两个字……”
　　而在几个小时之后，萨内蒂就代表国际米兰更衣室对莱昂纳多的入主进行了表态：“我非常熟悉莱昂纳多，作为一名教练，他很聪明，在他的职业生涯中，他积累了不少的经验，而这不仅仅是做球员的经验。”
　　莱昂纳多入职国米，也得到了足球圈内一些业内人士的确认。天空体育的资深记者马尔凯蒂认为，现在唯一的问题是，莱昂纳多“究竟是长期执教还是以救火队员的方式到来”，由于莫拉蒂始终希望能够请到瓜迪奥拉，因此，蓝黑军团和莱昂纳多之间的协议究竟如何，还有待官方公告。不过另一位经纪人大佬贝卡利表示，莱昂纳多基本上已经是国际米兰的人了：“当贝尼特斯连输两场之后，我就知道他要下课了。国际米兰需要一个拥有强硬手腕的教练，很难立刻找到像穆里尼奥那样的人，但我看莱昂纳多相当不错。我很了解他，他是一位伟大的男人，能说6种语言，而且行为举止总是相当谦逊，我想，他的机会来了。”
　　就像天空体育台形容的那样，回到米兰城的莱昂纳多的“脸上挂着微笑”，很显然，执教国际米兰将是他生命中得到的最为惊喜的圣诞礼物。
　　(铁匠)

