切尔西枪手旧将重演客场3-0灭阿森纳 三大牌回归关键
　　新浪体育讯　切尔西的枪手旧将阿什利-科尔称，在周一双方的对决中，阿森纳将会感受到切尔西真正的实力。
　　卫冕冠军切尔西近期陷入了低迷，从原先的积分榜榜首已经滑落到了第四位，但阿什利-科尔认为，蓝军有能力在酋长球场重复上赛季3比0击败阿森纳的表现，特别是三位重要球员埃辛、特里和兰帕德都已经伤愈。
　　阿什利-科尔说：“对于过去的六场比赛，我们都感到失望，这和我们赛季初的表现形成了鲜明的对比。但我们有很多重量级的球员回归，这会带给我们极大的振作。上赛季我们在客场3比0击败了阿森纳，希望这次也能有出色表现。”
　　“任何有顶级球员缺席的球队都会受到影响的，虽然那些替代的球员也能干的不错，但你肯定会想念特里、兰帕德、埃辛这样的球员。当他们都在队里时，我们能踢得更好，希望我们能从现在开始发力。”
　　“他们都是我们的重要球员，我们很想念他们的顽强、斗志和获胜的欲望，以及在关键时刻的领导能力。在一些比赛中我们也不太走运，有很多的机会和射门，但却没有赢下来。”
　　“过去这段时期确实不太顺，但现在重要球员都回来了，我们可以扭转整个赛季的走势，因为现在已经到了重要的阶段。我们目前排在积分榜的第四位，我们必须重新回到正轨，从现在开始赢球。”
　　切尔西的主教练安切洛蒂宣称，阿森纳害怕蓝军前锋德罗巴，魔兽在近13场对阵枪手时攻入了13球，对此，阿什利-科尔认为，过去一段时期德罗巴独力难支，但现在随着重要球员的回归，魔兽也将重现神威。“过去一段时间里，德罗巴想激励起队友的精神和专注，但这并不容易，不过现在所有人都回归了，大家又都聚合到了一起，他们的合力将会推动球队向前进。”
　　(马拉乔)

