经纪人突称李玮锋6成可能留水原 被强行卖掉只是误会
　　新浪体育讯　沸沸扬扬的李玮锋转会事件，历经两周内冷外热的媒体炒作后，虽然大头本人和水原俱乐部尚未有明确的说法，但是从种种迹象来看，李玮锋明年继续留在水原的可能性很大，按照其经纪人余国琼女士的说法，“玮锋明年至少有百分之六十的可能留在水原！”
　　自从水原俱乐部本月11日发布“李玮锋转会大连实德”的消息后，大头的低调与水原的沉默似乎已经预示着最终的结局并非像此前媒体报道的那样“板上钉钉”。据悉，上周中，李玮锋的经纪人余国琼专程由北京赶往水原，与水原负责球队管理与球员转会事务的李虎成部长举行了多次会谈，并通过开诚布公的交流，消除了双方的误解。
　　原来，水原俱乐部在11月上旬放假前规定，球队冬训的集中日为12月6日。但是由于李玮锋要在上海参加一个商业活动，只好把归队日程推迟了两天。而就在李玮锋回国休假的这期间，已经决定新赛季要大面积进行人员更替的水原，开始着手对车范根时代的老队员逐一“调整”。恰巧，中国的媒体此时不断地报道出“中超某球队希望引进李玮锋”的消息，造成水原方面感觉李玮锋已经动了回归中超的念头。也就在这个时候，由韩籍教练朴成华执教的大连实德通过朴成华的关系主动联系到水原三星，希望引进李玮锋，就此，在李玮锋“缺席”的情况下，两家俱乐部就转会一事达成共识。
　　当李玮锋10日晚回到水原并于次日参加球队的正常冬训后，俱乐部方面却突然将“李玮锋转会大连”的新闻公开在官网上，其内部人士的解释是，“当天上午已经向李玮锋本人通报了大连方面的意向”。随即，认为被俱乐部“出卖”了的大头曾一度情绪激动，拒绝俱乐部对其转会的安排。但是当余国琼随后赶往水原“斡旋”后才得知，水原三星俱乐部此前官网发布的消息，只不过是转自于“韩国体育”的一篇报道而已，并非俱乐部的官方决定。而余国琼也代表李玮锋阐述了自己的态度以及希望将合同履行到下个赛季的愿望。水原三星方面在认真听取了李玮锋的表述后，也一再表示，在水原的两个赛季，无论是韩中两国的球迷还是媒体，均非常认可大头的实力和表现，并且使水原三星俱乐部乃至整个K联赛在中国赢得了很高的关注度，同时也对之前双方的一些误会做了解释。
　　日前已经返回北京的余国琼对大头继续履行与水原三星的合同表示谨慎乐观，“最晚会在这个月的31日前有结果吧，不过也许什么东西都不会发布，因为一旦到了新年，也就预示着李玮锋已经开始执行与水原的2011赛季的合同了。其实，无论是水原还是李玮锋本人，双方虽然有一些误解，但是他们的关系既是雇用，又是依存，所以，双方有继续走下去的基础。我本人觉得，李玮锋在水原留下来的可能性至少有百分之六十。”
　　不过，虽然此前的误会已经解开，但是大头即使明年留在水原，也将面临一个前所未有的崭新环境。大面积的新队友与残酷的位置竞争不说，一直以来对自己照顾有加的俱乐部总经理安崎宪也突然在21日宣布辞职，这位在水原服务了16个赛季、被车范根视为具有超强能力的水原重臣的离开，对大头来说并不是一件好事。
　　(Cooke)

