皇马花钱买3D电视犒军惹篓子 穆帅抱怨新年礼物为哪般
　　年关将至，很多单位都要给员工发年终奖。足坛大金主皇马自然也不例外，在昨天8比0大胜莱万特的国王杯比赛后，总经理巴尔达诺给全体球员和主帅穆里尼奥每人发了一台3D电视作为新年礼物，可没想到穆里尼奥却相当不满，还抱怨俱乐部对员工冷漠，“魔力鸟”这是怎么了？
　　皇马多花钱却不讨好
　　原来穆里尼奥的抱怨不是没有来由。在有份领3D电视的俱乐部人员名单中，只有皇马一队的队员和主帅穆里尼奥，却没有卡兰卡、洛洛等助教们和队医，连身为主席顾问的齐达内都没份。这让穆里尼奥很不开心，狂人认为这样的做法实在让人寒心，会使幕后这群工作人员缺乏热情和凝聚力。巧的是，死敌巴萨也发了新年礼物 ———IPAD，价值不算太高，但几乎所有工作人员都拿到了这份礼物，其中既包括助教，也包括体能师、队医和理疗师，甚至连服装管理员都得到了俱乐部送的大礼。
　　让我们仔细算这笔账，皇马俱乐部一队25人，加上穆里尼奥共26人。3D电视按市场价至少也要2万元人民币，约合2000多欧元，皇马俱乐部至少也要为这笔年终奖发放5.2万欧元。而巴萨的IPAD仅价值300欧元左右，就算把巴萨一队二队加所有工作人员算遍，也发不出100 台，算下来仅有皇马奖品花费的一半左右。可巴萨的理念是“不仅仅是一家俱乐部”，群发IPAD的举动，再一次阐述了这一理念。巴萨高层希望感谢所有工作人员的努力，而不是像皇马一样忘记了很多幕后英雄。

