现场：广东多点开火开局领先 胡安再成新疆突击手
　　新浪体育讯　北京时间5月1日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第4场，总比分1-2落后的新疆队主场迎战广东队。目前第一节比赛已经结束，新疆队15-20落后5分。
　　比赛开场后，两队的防守都很紧密，比赛进行两分钟后，新疆队巴特尔远投出手，首先得分，随即朱芳雨远投还以颜色。
　　新疆队带球失误，广东队发动快攻，朱芳雨闪电一般杀奔篮下，木拉提无奈犯规，朱芳雨罚球再添两分。新疆队接连出现失误，帕克中投两分进帐。
　　眼开分差有拉开的迹象，胡安外线出手，3分进帐。随后，朱芳雨投篮不中，巴特尔抢下后场篮板，胡安篮下再添两分，8-7。
　　广东队及时改变策略，改打内线。积臣接连造成犯规，4次罚球拿下3分，8-10。上场表现出色的王仕鹏也早早进入状态，甩开防守球员接球就投，命中三分，8-13。
　　胡安得到快攻机会，可惜走步违例，随后的远投也偏出篮筐。
　　广东队趁热打铁，帕克突破后低手上篮，再添两分，8-15。随后帕克快攻再次造成艾伦犯规，两罚一中。
　　新疆队手感不佳，两分球7投1中，命中率相当低，巴特尔的三次中投都没能得分。趁着新疆队手感低迷，广东队把分差略有拉开。
　　新疆队同样改变策略，重点冲击篮下。巴特尔和胡安分别造成犯规，得到犯规机会，4罚全中，14-18。木拉提头部包裹着纱布带伤上阵，造成苏伟犯规，两罚一中，15-18。
　　周鹏篮下接球，得到两分。
　　新疆首发：徐国?、木拉提、巴特尔、胡安、艾伦
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、苏伟、帕克
　　(第久)

