德媒盛赞邵佳一破门击溃狼堡 晋级带来盈利120万欧元
　　新浪体育讯　在本周中的德国杯赛八分之一决赛中，科特布斯客场3-1爆冷取胜德甲球队沃尔夫斯堡，昂首挺进德国杯八强。比赛中，中国球员邵佳一表现出色，在第40分钟依靠一脚准确的推射帮助球队打进了第二粒进球。
　　面对实力强于自己的沃尔夫斯堡，科特布斯在开场之后很快进入状态，在第2分钟就由佩特森首开纪录，中场结束前邵佳一和佩特森的进球更是让科特布斯在半场就确立了胜局。在赛后，《劳其茨评论报》也这样说道：“邵佳一和佩特森的进球将科特布斯半场就送到了一个无法逾越的高度，沃尔夫斯堡在接下来的45分钟也无力挽回败局。”这场胜利不仅是对上半赛季的科特布斯全队的努力画上了一个圆满的句号，也是给球迷们送上的一份圣诞大礼。对于科特布斯俱乐部而言，佩特森和邵佳一的进球也意味着至少120万欧元的额外收入，这让科特布斯在冬季转会市场上有了更为充足的资金，能够为冲甲增强球队实力。
　　在赛后科特布斯官网认为：“尽管沃尔夫斯堡队球员的个人能力更为突出，但是科特布斯的胜利是一个集体的胜利！”在比赛临近结束时，科特布斯替补席上的全体队员、教练组成员以及换下场的邵佳一等人都是肩搭肩紧紧的站在一起。在科特布斯官网看来，“这种团结是这场比赛另一个十分重要的收获。”
　　在科特布斯官网看来，“对阵沃尔夫斯堡队，科特布斯出色的全队协作让球队完成了一个几乎不可能完成的任务。”在中场边路位置上，科特布斯官网尤其指出：“边路的邵佳一和雷梅林克奔跑积极，不惜体力，佳一贡献了一个进球，雷梅林克一个助攻，他们不仅能够在进攻中制造威胁，更是常常回到后场协助防守。”在比赛中，多次可以看到佳一不惜体力回到后场参与防守的镜头，给身后的比特洛夫提供了很好的支持。在一次比特洛夫断球准备上前助攻时，邵佳一主动的站在了后卫线的最后一排，顶替了其前插留下的空挡，此外，下半场他甚至一次在后场右路和哲科身体对抗中扛倒了对手，这放在伤愈不久的佳一身上，拼命程度可见一斑。现在的邵佳一不仅在前场能够攻城拔寨，在球队的整体防守中也是不遗余力，主动承担更多的责任，给人留下了深刻的印象。
　　在取胜沃尔夫斯堡之后，科特布斯全队23号开始进入圣诞假期。为了能够更好的恢复状态，邵佳一放弃了休假，而是选择和家人一起留在科特布斯，完成沃利茨安排的个人训练计划，圣诞假期后，科特布斯全队将于1月3日重新集中，备战下半程的德乙联赛。
　　(宁俊)

