蒋兴权不信邪不服输 自称：国内谁带队都比不了我
　　老骥伏枥 蒋兴权志在总冠军
　　本版撰稿 本报记者  张华
　　第一次带队进入CBA总决赛，执教生涯获得了第一场总决赛胜利，只不过是蒋兴权厚厚的职业履历中新添的淡淡一笔，然而对年近7旬的老蒋而言，这是他在暮年所得到的一个极大的激励。对于搞了一辈子篮球的蒋兴权来说，他依然有志在千里的豪迈——“如果再能拿到一个CBA总冠军，就算圆满了。”
　　“老是有人问我，这么大年纪了，还在执教，是不是想证明自己？我反问，我还想证明自己什么呢？我想，国内谁带队的成绩都比不了我。”蒋兴权说，他的底气来自于他以往的执教成绩，其中就包括带领中国男篮取得历史上的最好成绩。
　　虽然执教生涯取得了很多的荣誉，但这次毕竟是他的第一场总决赛胜利，因此，蒋兴权也高兴地回答说：“不管什么比赛，取得胜利都是高兴的，新疆队越打到后面越艰难。”
　　平常的低调只是蒋兴权给人的假象，因为他从本质上是一个绝不服输的人。在总决赛新疆队两连败之时，主教练蒋兴权对队员训话说，“任人践踏我看不惯，拿出来点勇气，比赛不是一场就结束的。”
　　回到新疆的主场，蒋兴权又放言说，“如果总让广东宏远这么赢下去，总决赛还有什么意思！”有报道称他话里有话地露出了杀机，首个主场证明果然如此，老蒋的思想动员取得了效果。
　　要了解老蒋绝不服输的个性，就得追溯他从球员到教练的漫长职业生涯，因为他有着和我们父辈们一样拥有的共同时代特征——“不信邪、不服输”。

