朴智星：很多韩国球员想来英超 曼联没我也是英超第一
　　新浪体育讯　曼联的韩国球星朴智星即将离开英格兰，跟随韩国队参加卡塔尔亚洲杯，他认为等他回来时，曼联仍会处在英超积分榜的首位。另外朴智星透露，有不少韩国球员都期待着到英超来踢球。
　　29岁的朴智星近期状态出色，他认为这是自从2005年加盟曼联以来个人最好的时期，个人赛季进球数已经达到了6个的历史新高。谈到离队打亚洲杯，朴智星认为曼联不会因此受到太大影响。
　　“我完全相信，等我回来时，曼联仍然会是第一名，”朴智星说，“我确信到时候我们还会处在和目前一样的领先位置。”
　　“过去的赛季显示出，这个阶段非常重要，因为在很短的时间里要踢很多场的比赛，虽然赛季还很长，但最近九天打四场比赛很关键，如果状态不好，你可能在短期内丢掉很多分数。要想赢得联赛冠军，在这个时期尽可能的捞分是非常重要的。”
　　“为韩国国家队踢球是一个荣誉，但我会错过曼联的一些比赛，这令人遗憾，但曼联有足够强大的阵容，没有我他们也会踢得很好。”
　　除了朴智星，韩国球员李青龙在英超发展的也不错，另外还有不少人期待能来这里踢球。朴智星说：“很多韩国球员都对英超非常感兴趣，他们问我这里的生活是什么样的，而我尽可能的给他们答案。”
　　本轮英超对桑德兰，是朴智星暂时离开曼联前的最后一战，他说：“桑德兰已经显示出，他们在面对强队时很有战斗力，在斯坦福桥击败切尔西是一个了不起的结果，他们也许认为，可以在老特拉福德做到同样的事情。”
　　“我们需要保持警惕和专注，因为比赛不会容易的。”
　　(马拉乔)

