弗格森称已签下最强新锐之一 曼联曝1300万再挖英飞翼
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森称，红魔新近签下的丹麦守门员林德加德是欧洲最好的年轻门将之一，将有远大的前程。
　　林德加德从挪威的阿勒桑德队加盟曼联，将在1月1日正式成为红魔的一员，弗格森说：“林德加德是最好的年轻门将之一，而曼联的挑战总是面向未来，我们已经签下了一个有着出色能力、而潜力更加巨大的守门员。”
　　虽然弗格森这样表态，但英国媒体依然认为，林德加德只是曼联未来替补守门员的人选，这位350万英镑签下的丹麦人将取代波兰门将库兹扎克的位置，成为红魔的二号，库兹扎克则预计会在明年夏天离开球队。
　　《曼彻斯特晚报》称，弗格森对于谁来接替范德萨的主力位置有着自己的思考，沙尔克04的德国门将诺伊尔是他心仪的目标，而里昂的法国国门洛里斯、阿贾克斯的荷兰门神斯特克伦伯格，也都是潜在的人选。
　　弗格森对林德加德的赞誉，可以视为对新人的鼓励，在这方面，曼联主帅从来就不吝赞美之词。他对租借到桑德兰队的年轻前锋维尔贝克就是如此，在与桑德兰交锋前，弗格森再次称赞了维尔贝克的进步。
　　“我让维尔贝克租借出去的原因就是多打比赛，”弗格森说，“过去几年在一队里，他从来没有连续打过4场比赛。”
　　“维尔贝克这几年的一个问题是，他的身体变得强壮，体重增加，但腿部的一些环节还不够强，尤其是四头肌和膝盖的力量，这给他带来了很多问题。但现在通过训练和频繁比赛的磨练，你可以看到他的进步，他的身体已经接近完善了，他现在成了一个强壮有力的小伙子，可以很容易的应付身体对抗，加上他原有的速度和爆发力，我认为他现在是桑德兰队里表现最好的球员之一。”
　　从弗格森的话，可以看出他对于年轻球员的细节是多么关注，而有针对性的帮助年轻人发展是爵爷的长项，有这样一位主帅照顾，维尔贝克将有着很好的前景。
　　另外，弗格森还在转会市场搜寻一些球员“半成品”，将他们带到曼联来打磨完善。《世界新闻报》最新披露，曼联正在和阿斯顿维拉进行接触，希望收购该队的英格兰边锋阿什利-扬。
　　25岁的阿什利-扬是英超中的知名快马，但在马丁-奥尼尔离开阿斯顿维拉帅位后，他的发展似乎陷入了瓶颈，本赛季至今在联赛中只有2个进球，而且阿什利-扬和维拉在合同问题上发生了分歧，最新的情况是，他决定撤出与维拉的续约谈判，并将续约无限期搁置。
　　弗格森希望利用这个机会，《世界新闻报》称，曼联期待在冬季转会时发起攻势，以1300万英镑的低廉价格收购阿什利-扬。扬的合同到2012年夏天到期，既然他不想续约，维拉恐怕也不愿冒险拖延，今年冬季和明夏的转会窗口，是出售扬的最好时机。从目前霍利尔的表态看，维拉不希望放走扬，但一旦球员谋求离队，加上曼联的攻势，这笔转会未必不会在近期内成为现实。
　　(马拉乔)

