热刺主帅称切尔西曼联目标非卖 确认两大名将冬季离队
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺主帅老雷德克纳普确认，该队的爱尔兰前锋罗比-基恩将在冬季转会时离队，英格兰中卫伍德盖特也将被租借出去，另外他还否认了中场核心摩德里奇可能转会的传闻。
　　罗比-基恩本赛季在热刺很难打上比赛，老雷德克纳普说：“罗比希望转会，他想打比赛，他是一个整个职业生涯都在打主力的球员，他不适应不上场比赛。”
　　“他是一个出色的职业选手，仍然是一个顶级的球员，会让很多英超俱乐部感兴趣。他只是不太走运，范德法特来了，而我只打一个前锋。”
　　“目前我拥有迪福、克劳奇、帕夫柳琴科和罗比，因此很难让罗比打上主力，至于他会去哪里，目前我还没有具体的信息。”
　　上赛季基恩被租借到凯尔特人队，目前西汉姆、阿斯顿维拉和伯明翰都对他感兴趣，老雷德克纳普说：“如果报价合适，我认为罗比可以走，当然转会要适合他才行。”
　　对于摩德里奇，老雷德克纳普表示，不会放克罗地亚人离开，因为他是球队的关键人物。摩德里奇在五月份和热刺签下了一份5年的新合同，目前是热刺中场的大脑，此前有消息称曼联和切尔西都对他感兴趣，但老雷否认了让摩德里奇离队的可能。
　　“他是一个如此非凡的球员，如果我们开始卖这样的球员，那么我们干脆都回家别干了。他是更高境界的球员，哪里也不会去，根本没可能。”
　　“安切洛蒂也许很关注摩德里奇，但他绝对不可能得到他。和摩德里奇合作是一件令人高兴的事情，他是一个非凡的球员，而我们正在建设一支球队，而不是摧毁它。”
　　另外，热刺准备让伤愈复出的英格兰中后卫伍德盖特租借出去，来获得比赛的机会。30岁的伍德盖特有望在两周内复出，老雷说：“如果他能在接下来几周回归，那么让他租借出去打一些比赛也许是一个好主意，我认为他也这么想。他已经缺席很长时间了，不过至少现在他恢复了训练，感觉很好，看起来状态也不错。”
　　“现在对于伍德盖特来说是成败的关键期，他需要打一些比赛，显示出还能继续自己的职业生涯。”
　　谈到英超形势，老雷德克纳普说：“这个时期有很多分数要抢，如果你这个阶段打得好，有可能带来很大不同。争冠的形势很开放，曼联和切尔西是热门，阿森纳也有机会，曼城也在努力，但别认为热刺就没可能。”
　　(马拉乔)

