莱昂纳多版国米将复制穆帅战术 头号庸人终被踢出首发
　　新浪体育讯　有过　　诚如《米兰体育报》所言：“米兰城从未有过这样的圣诞节”。莱昂纳多不光成为了小莫拉蒂时代第15位国际米兰主帅，也成了历史上第5位执教过米兰双雄的主教练(此前4人为：比格诺、特拉帕托尼、扎切罗尼、卡斯塔格内)。但无论莱昂纳多在意大利足坛引起了多大的争议，少帅目前所要关心的唯一问题是如何尽快让低迷半年之久的国际米兰重振雄风。
　　著名记者斯孔切尔蒂认为，莱昂纳多绝非像贝尼特斯那样，喜欢死抱着同一种阵型打法不知更改。相比于固执的西班牙教头，莱昂纳多有点继承了安切洛蒂的风格，更善于根据球队的阵容班底设计战术打法，而非一味地让球员适应自己的战术理念。斯孔切尔蒂说：“我想莱昂纳多并不是那种只会使用同一种阵型的教练，当初他为小罗量身定做了那套打法。相比之下国际米兰进攻线上没那么多巴西人，而阿根廷人也更实用、更有纪律性，他肯定会找到合适的阵型，毫无疑问。作为一名男人而言他是完美的，他考虑问题的方式像一名冠军，他很清楚何时进攻何时防守。”
　　上赛季，莱昂纳多在AC米兰开创了4-2-1-3的超强攻击型打法。在球队伤病极多且无重要引援的前提下，成功激活了小罗和博列洛。而如今莱昂纳多拥有着米利托、埃托奥、斯内德这样的超级球星，人们更加期待着巴西少帅能够让蓝黑军团演绎出兼具艺术美感的足球。
　　天空体育认为，不同于贝尼特斯在世俱杯上使用的4-3-3，莱昂纳多在国际米兰将会重新采用穆里尼奥留下的4-2-1-3打法。而这套打法也是上赛季国际米兰勇夺三冠王的关键。天空体育分析道：塞萨尔把门毫无悬念，后防线从左到右依次为麦孔、拉诺齐亚、卢西奥和萨内蒂。坎比亚索和莫塔(或斯坦科维奇)担任双后腰，斯内德担任前腰。三前锋则是潘德夫、米利托和埃托奥。而这同《米兰体育报》对莱昂纳多的主打阵型的预测完全一致。
　　两个变化值得注意，状态饱受批评、被视为阵容中最大短板的罗马尼亚球员齐沃很可能就此告别首发阵容，而老队长萨内蒂未来很可能会被莱昂纳多固定在左后卫的位置上。巴西人蒂亚戈-莫塔将受到莱昂纳多的重用，斯坦科维奇将重新回到替补席。
　　天空体育台指出，潘德夫在球队的地位或许在转会市场关闭后也会出现变化，目前国际米兰正在紧追乌迪内斯的智利边锋桑切斯，如果桑切斯到来，潘德夫将有很大可能坐上替补席。对于莱昂纳多的布阵，天空体育台充满了期望，将莱帅的4-2-1-3阵型称为“4-2-梦幻进攻”打法。
　　国际米兰的训练营将在29日重新开张，届时和莱昂纳多一起到来的，很可能还有意大利国脚拉诺齐亚。此前意大利媒体报道称国米已经和热那亚敲定协议，而热那亚主席普雷奇奥西在接受采访时也承认，拉诺齐亚有望在圣诞节后就奔赴国际米兰：“我的手下正在和国际米兰谈判，因为萨穆埃尔伤了，所以他们希望能够召回拉诺齐亚。这对我们而言当然不容易，但我希望圣诞节过后我们就能完成交易。”谈及可能出现的交换球员，普雷奇奥西否认了热那亚将会得到桑顿：“桑顿？我们的确很欣赏他，但是我们可以将他排除在外。”
　　(铁匠)

