巴萨官方宣布冬季引援已结束：不买中卫 妖人暂留二队
　　巴萨技术总监苏比萨雷塔在阿费莱的亮相仪式上对媒体宣布：“巴萨的冬季引援已结束，不会在冬季转会窗口再签入任何球员。”
　　苏比萨雷塔表示，冬季转会只是用来修补阵容的。“阿费莱合同即将到期，我们认为他也能给球队带来作用。”
　　苏比萨雷塔强调了阿费莱的多面手特点，还有他的经验。“虽然年轻，他已经是埃因霍温队长，踢球很成熟。他需要适应新环境，但他习惯了面对挑战。”
　　苏比萨雷塔确认巴萨冬季不会再引援，尽管去年夏天他曾考虑过引进中后卫。不过丰塔斯、巴特拉和穆涅萨的表现让他相信，“我们目前不需要寻找中卫，他们将继续为B队比赛，随时听候一线队的召唤。我们正在让一线队和青年队结合起来，每个球员能够自如地适应打法。”
　　对于阿尔维斯的续约问题，苏比萨雷塔解释道：“我们每天都在为续约谈判工作，找到让双方都接受的条件。”苏比萨雷塔也同意罗塞尔的看法，对瓜迪奥拉继续执教下去表示乐观。“我们将在一月底明确告诉蒂亚戈下赛季的定位，不过目前他还不会直接进入一线队。”
　　阿费莱虽然来自荷兰，实际上是摩洛哥后裔，巴萨副主席巴托梅乌认为这也是阿费莱的优势。“在加泰罗尼亚，摩洛哥社区有非常重要的地位，我们在摩洛哥也有许多球迷。”(巴萨官网中文站)

