温格：战切尔西决定今年冠军成败 主场打强队要猛捞分
　　新浪体育讯　阿森纳将在周一主场对阵切尔西，枪手主教练温格表示，这是球队本赛季争夺英超冠军的决定性一战，成败就在此一举。
　　在今年十月份的交锋中，阿森纳在斯坦福桥0比2输给了切尔西，而上轮0比1输给曼联让枪手失去了榜首的位置。现在温格宣称，本次主场再战切尔西，将决定阿森纳的赛季走势。
　　“当然这是一场必须获胜的比赛，”温格说，“我们的心情很复杂，因为本赛季在对切尔西和曼联的两场比赛中，我们都可能获胜，双方的发挥没有太大差别。”
　　“在接下来的月份中，我们有很好的机会展示出自己的实力，显示出我们的进步比任何其他球队都大，因为我们是一支非常年轻的队伍。”
　　温格表示，阿森纳本赛季已经在客场对阵过大多数强队，下半年回到主场要在这些球队身上尽可能的捞回分数。“如何走出之前输给切尔西和曼联的阴影，将决定我们的这个赛季。我们已经在客场对阵过切尔西、曼联、曼城和利物浦，因此在主场面对这些对手时的表现将是决定性的。”
　　“我们有信心在主场击败切尔西，这是一个挑战，我们想要的是一场聪明的表现。”
　　切尔西近期的状态很糟糕，但温格仍然保持着很高的警惕，他说：“切尔西经历了一个不太好的时期，但在这个联赛当中，任何球队都可能经历低谷。你永远不知道现在是不是和切尔西交锋的最佳时机，每场比赛都很特殊，都是一个新的开始。”
　　“切尔西目前的信心和十月份相比会低落一些，但我们知道要想获胜，需要依靠我们自己的表现。我们知道在周一我们将和一支顶级球队交锋，我们不会期待他们有任何示弱，我们希望在酋长球场打出顶级的表现，显示出我们在主场是很强大的。”
　　阿森纳本赛季已经输掉了五场联赛，温格说：“我对此感到有些意外，三场是主场对阵那些并不是太强大的队伍，但我们现在仍然距离榜首不远。好消息是我们的位置仍然很有利，没有为之前的输球付出太大代价。当然，在下半个赛季里面，我们在主场的状态将是决定性的。”
　　(马拉乔)

