莱帅签约国米前致电加利亚尼 莫拉蒂：这不是报复米兰
　　新浪体育讯　意大利当地时间18时，国际米兰在其官方网站上宣布，前AC米兰主帅莱昂纳多将出任国际米兰的新任主教练，合同期至2012年6月30日。终于，在平安夜来临之前，国际米兰的换帅风波算是划上了一个圆满的句号。但这次极具争议的人事任免，将会继续成为两支米兰支持者口中争论的焦点话题。
　　莫拉蒂签约红黑军团的13年老臣，被意大利媒体称为是对伊布今夏加盟AC米兰的一种报复。不过，两家俱乐部似乎都希望能将莱昂纳多上任所引发的争议降至最低，蓝黑军团主席莫拉蒂在当天13时走出萨拉斯办公室接受媒体采访时就特意强调，国际米兰之所以选择莱昂纳多，与报复AC米兰毫无关联。
　　“签下莱昂纳多是不是对AC米兰的一种不敬？我很不喜欢这样的观点，如果大家都用这样的眼光看待这件事，那我会相当失望。”莫拉蒂极为严肃地说道。虽然莱昂纳多就坐蓝黑军团的教练席让AC米兰震惊不小，但红黑军团也没打算因此和莫拉蒂的球队发生争吵。天空体育台在国际米兰官方公告挂出来之后披露了一桩秘闻，莱昂纳多在签约国际米兰之前，曾特意致电加利亚尼。
　　在国际米兰官方宣布莱昂纳多几个小时前，莱昂纳多特意打电话找到了AC米兰的CEO加利亚尼，将自己上任蓝黑军团的决定告知了对方。虽然此前面对媒体时称自己“不知道该如何接受这样的事实”，但加利亚尼在电话中对这位曾经为AC米兰效力13年之久的少帅送去了祝福，两人之间的对话极为友好，AC米兰高层们显然也已经接受了这个事实。
　　AC米兰官网显然也对莱昂纳多上任国米一事早有心理准备，在国米官方公告发出没过多久，红黑军团也在其官方网站上表明立场：“我们为莱昂纳多的全新旅程送上最真诚的祝福。”虽然仍有许多AC米兰的球迷在以不同形式抗议着莱昂纳多的这一决定，但红黑军团的立场则颇为宽容，在圣诞节出现争议，是任何人都不希望看到的结果。
　　(铁匠)

