国米宣布新帅莱昂纳多上任 莫拉蒂：并非向AC米兰复仇
　　北京时间昨晨，巴西少帅莱昂纳多被任命为国际米兰队主教练，接替前天下课的贝尼特斯。莱昂纳多成为历史上第6位先后执教过米兰双雄的主教练(前5人是比格尼奥、拉迪切、卡斯塔尼尔、特拉帕托尼及扎切罗尼)，也是国米历史上第一位南美籍教头。
　　国米官方发布声明：“整个国米俱乐部欢迎莱昂纳多的到来，41岁的巴西人将会从12月29日开始正式执掌球队。他将执教国米至2012年6月30日，俱乐部过几天将会召开正式的发布会。”国米官方并未透露莱昂纳多的年薪，据《米兰体育报》称，莱昂纳多的年薪为250万欧元。国米选中莱昂纳多，并与他签下1年半合约，可谓冒险之举。莱昂纳多执教经验并不丰富，他上赛季执教A C米兰，结果成绩平平，而这也是他迄今惟一的主教练经历。因为和老板贝卢斯科尼闹僵，莱昂纳多离开了A C米兰，而国米老板莫拉蒂也不好伺候，在他担任主席的15年中，国米已经换了10多位主教练。
　　国米如今在意甲排名第七，落后领头羊A C米兰13分之多，并且要在欧冠16强淘汰赛遭遇上届亚军拜仁慕尼黑，莱昂纳多的任务异常艰巨。国米主席莫拉蒂不承认自己签下莱昂纳多是为了向A C米兰复仇，“我从来没有过这种想法，你们要是非用这种眼光看问题那太让我心烦了。”
　　特约记者 胡敏娟

