两大巨头敲定下赛季组队攻略 巴萨明年斥巨款还买小法
　　新浪体育讯　尽管瓜迪奥拉还未与巴萨续约，但瓜帅留在诺坎普没有任何的问题，现在，他已经与俱乐部技术总监苏比萨雷塔一起规划球队下赛季的阵容了。据12月27日的《每日体育报》报道，巴萨2011-12赛季的阵容相比本赛季不会有太大的变化，球队决心维持目前的成功阵容，押宝青训营依然是巴萨的不变方针，球队最多只会引进一名巨星，而且这名巨星是必须能以最快速度适应巴萨的，《每日体育报》说不出意外的话，巴萨唯一巨星目标还会是法布雷加斯。
　　罗塞尔面带微笑，而苏比萨雷塔每次出现在公众面前，也显得安之若素。两大巨头之所以心情平静，是因为球队最大的疑问，即瓜迪奥拉的续约问题，已经基本解决了，这让他们感到乐观。事实上，瓜迪奥拉也绝不愿意放弃自己花费了不少心血创建的阵容。现在，瓜迪奥拉和苏比萨雷塔已经开始规划球队下赛季的阵容，球队的计划表也已基本排定。
　　门将的位置，巴尔德斯依然不可动摇，唯一变化是替补门将位置。平托的合同本赛季结束后到期，尽管他在更衣室能发挥作用，但巴萨教练组还是希望能在这个位置上有所变化，小将米尼奥在二队表现不错，但显得太年轻了一点，不过这个问题不会影响巴萨的根基，巴萨高层也有几个月时间来解决问题。
　　在后防线上，阿尔维斯是唯一的疑问，巴西人至今仍未接受巴萨的续约合同，巴萨俱乐部主席罗塞尔表示，球队位于所有球员之上，巴萨高层显然不会屈服于阿尔维斯。下赛季，巴萨教练组将会给年轻球员更多的机会，毕竟二队出了很多防线的好苗子，像丰塔斯、巴尔特拉、穆涅萨都不再是希望之星，而是现实的依靠了。他们不但在一队获得了上场时间，而且还表现出了不错的水准。
　　中场，在阿费莱加盟之后，瓜迪奥拉的人马已经非常充足了，不过，瓜迪奥拉还是希望能引进法布雷加斯，而苏比萨雷塔也认识到，明年夏天他还得与阿森纳进行艰苦的谈判。法布雷加斯是巴萨最大的目标，是瓜迪奥拉的名单上的第一人。哈维的身体状况已经不容乐观，虽然引进了阿费莱，但荷兰人不是帅才，而蒂亚戈等年轻球员也都还有待继续锻炼。巴萨要想避免像穆里尼奥预测的那样在一两年内因为关键球员水平下降而走下坡路，就必须引进法布雷加斯。但问题还在于阿森纳是不是又和今年夏天一样，拒绝放法布雷加斯离开。
　　巴萨在锋线上可以说毫无疑问，在博扬续约之后，巴萨进攻力量非常充足。比利亚、梅西和佩德罗的MVP组合威力无限，伊涅斯塔也可加入锋线，另外阿费莱也是一个进球能手。巴萨二队倒是会因诺里托的离开而欠缺前锋，不过巴萨出色的人员培养能力会让这个问题很快得到解决。
　　从上面的叙述可以看出，瓜迪奥拉和苏比萨雷塔在未来计划的主要问题上已经达成了一致，那就是球队依然会重用青训营，球队会继续遵守财政紧缩政策，如果一定要引进巨星，也只会为法布雷加斯花大钱。现在不是大手大脚花钱的时候，阿费莱的适应和青训营的成长将是巴萨成功的保证。(伊万)

