5秒领黄+背后暗算=撒旦 酱油男巴洛特利请别侮辱梅西
　　新浪体育讯　捧起了金灿灿的金童奖奖杯，巴洛特利来到英国后的这第一个圣诞节过得特别充实，得此殊荣，这头性格孤傲的“小野兽”自然也不忘吹嘘一把，把自己臭美到了“梅西第二”的高度，还有意无意的藐视了下竞争对手威尔谢尔。不过回到了曼城队中，主帅曼奇尼却仍以“大棒加胡萝卜”的政策对其加以调教，本场客场纽卡斯尔的联赛中，巴洛特利并未得到连续的首发机会。
　　“如果巴洛特利配得上出场，我自然会派遣其出场。反之，他则只能坐在板凳席上。如果巴洛特利不好好训练，他就不可能得到出场的机会。”上轮联赛主场负于埃弗顿之后，曼奇尼对于这位同胞的表现、发挥以及对于比赛的态度十分不满，并宣布将其从首发阵容中撤下。“而且，巴洛特利必须在比赛中保持微笑。我不知道为什么他看上去那么不开心甚至是仇视别人。但至少曼彻斯特跟米兰并不一样，但他必须接受这一切。”除此之外，曼奇尼一如既往的对巴洛特利加以了鞭策。
　　不过很遗憾，曼奇尼像慈父一般的教导，并未让巴洛特利从根本上得到重视，更别说在比赛中有所改观了。本场比赛在第86分钟替补特维斯出场之后，这位“神童”脸上再一次出现了那种怒不可遏的神情，刚一脚踏进球场，他就径直冲到了持球的对方球员蒂奥特身后，从背后对其犯规并放到了对手。被暗算了的蒂奥特又岂可甘休？科特迪瓦人起身后咆哮着朝巴洛特利理论，幸好被临时队长德容及时拉开，否则双方的战火将极有可能升级。
　　当然，目睹了这一切的主裁判自然不会轻易的就饶了巴洛特利，在对意大利人果断出示黄牌的同时，曼城人也被判罚了一粒任意球。开场仅仅5秒钟不到、第一次“尝试触球”就因为恶劣犯规而吃到黄牌，场边的主教练曼奇尼亦只能摇头后悔自己的决定，有这一颗“定时炸弹”安置在球队中，恐怕不光是教练席上曼奇尼，就连场边的数万球迷们，都要为其的一举一动而心惊胆颤了，一旦其头脑发热被引爆，那么之于全队的打击甚至有可能是毁灭性的。
　　“我喜欢像巴洛特利这样有自信的球员，他如果能够每场比赛都发挥出色，以及每次上场都取得进球的话，那么他自然配得上这样称呼自己。”对于巴洛特利的那一套“脚踩小法鲁尼、梅西第二”的言论，曼奇尼并不想刻意的打击这位爱徒的自信心，且用一种较为委婉的方式对其寄予了更高的期望，但是很显然，曼奇尼的这一腔热情和希望，再一次被他手下这个顽劣的男孩儿击得粉碎。
　　本来只有10分钟不到的表现时间，曼奇尼本想让这位爱徒上场适应下比赛的节奏，以保持状态的连贯性。在当时比分3-1领先的情况下，曼奇尼并未要求巴洛特利能够有所表现，更不求进球，碌碌无为已是皆大欢喜。但不甘寂寞的“超级马里奥”从来就不喜欢敢当绿叶，仅仅用了5秒钟时间，他又再一次成为了比赛的焦点人物。不过除此之外他就再无可视镜头，从赛后OPTA的数据上看，巴洛特利在第86分钟登场到94分钟比赛结束，居然仅仅只有1次传球，外加送给了对方2粒任意球以及1张黄牌。如此表现自比梅西第二，倒不如说是在侮辱梅西。
　　“那是谁？他的名字是什么？威尔……？哦不，我真的不知道这人，但下次我跟阿森纳踢的时候，我会留意他。或许我可以向他展示金童奖奖杯，让他记住是我赢得了这个奖项。”在接受《都灵体育报》采访时，桀骜不驯的巴洛特利以此种方式表达了对英格兰神童的不屑。不过，巴洛特利真的有资本瞧不起威尔谢尔吗？
　　来看一组数据，本赛季以来，威尔谢尔已经逐渐在温格麾下坐稳了主力。迄今为止已经在14场联赛中登场亮相，并贡献了1球2助攻，虽然说这位年仅18岁的中场球员尚难称是枪手队中的不二主力，但至少在小法缺阵的日子，他连同纳斯里一起扛起了球队组织进攻的重任。相反，巴洛特利这位在曼奇尼眼中的“当世8大前锋之一”，目前为止只有8次出场，除了在与西布朗的比赛中“梅开二度”，并因恶劣犯规而被罚下之外，其余的7场比赛皆为0进球。不仅如此，巴洛特利真正能够打满全场90分钟的比赛，更是只有可怜的2场，更多的时候，这个意大利顽童都是因为自己的不冷静被主教练换下甚至被罚下场。而他相比于威尔谢尔之于本队的贡献，甚至可以用微不足道来形容。相比于威尔谢尔的作用，巴洛特利游离于全队之外，俨然就是事不关己的“打酱油男”。
　　或许，这位被球迷们成为Mr.unhappy的前锋真正能够克制自己的情绪，以一种平常心来应对每场比赛的时候，巴洛特利才能真正的腾飞并跻身一流球星的行列，并成为真正的超级马里奥，而这，对于曼城、对于曼奇尼以及所有喜爱他的球迷们，才是一个真正的Happy Ending。
　　(陈驰)

