足球巨星的圣诞节：梅西或假期订婚 小白拍片恶搞C罗
　　又到一年圣诞时，在这个西方最隆重的节日里，欧美足球明星纷纷用各自的方式迎接圣诞节的到来。
　　梅西享受“婚假”
　　从巴萨内部传出的消息称，梅西今年获得的圣诞假期比队友们多了好几天，主帅特批他晚些归队的理由是“小跳蚤”可能会在圣诞节期间订婚哦！据巴塞罗那当地媒体透露，在巴萨与毕尔巴鄂的国王杯淘汰赛结束后，主帅瓜迪奥拉便宣布，将多给梅西3天假期，虽然这已经成为最近几年来的惯例，但据西班牙媒体透露，这一次瓜帅给“小跳蚤”放的是“婚假”。
　　梅西的父亲已经为全家预订了机票，将举家返回阿根廷，见证梅西与青梅竹马的女友安东内拉订婚。事先毫不张扬，这很符合梅西的行事风格。安东内拉全家至今都住在罗萨里奥，梅西跟安东内拉据称从5岁起就认识了，这么多年来，两人的感情经受了层层考验，该是步入婚姻殿堂的时候了。
　　鲁尼偷闲陪家人
　　虽然即将面对“魔鬼赛程”，但对鲁尼来说，仍要抽出时间与家人狂欢一下。为了挽回岌岌可危的婚姻，鲁尼这次豁出去了。英媒透露，他在圣诞节豪掷数十万英镑庆祝：其中3万英镑用于购买一棵巨大的圣诞树和灯光设备；1万英镑用于为儿子买圣诞夜的“长袜”礼物；5万英镑为儿子买其他神秘礼品；5万英镑为妻子科琳购买珠宝；2万英镑用做派对费用；2万英镑购买礼品送给亲朋好友……
　　不过，合家欢乐的时光鲁尼恐怕享受不了太久，“圣诞节当天还要训练，因此我得早起，跟孩子与科琳一起拆了礼物，然后就要去训练。”鲁尼说。
　　小白拍片戏C罗
　　球星是广告商的宠儿，圣诞节的广告自然也少不了他们。今年最有意思的广告要算伊涅斯塔为西班牙Gol电视台推出的圣诞宣传片了。片中与“小白”配戏的是一只灰熊——“小白”不小心将足球踢到密林深处，结果砸伤了一只灰熊。“小白”将灰熊带到诊所疗伤，由此成为亲密无间的朋友……圣诞节到了，“小白”送给好朋友圣诞礼物。打开包装盒后，灰熊发现礼物竟是C·罗当封面的杂志，它生气极了，朝着“小白”怒吼。但“小白”做了个“转过来”的手势，灰熊将杂志翻转过来，原来伊涅斯塔身穿巴萨球衣所向披靡的画面才是封面，灰熊开心地笑了。
　　不仅是球星，很多球星的太太、女朋友圣诞节也没闲着。前两年都有英国媒体推出球星太太和女友挂历。美女们戴上圣诞帽，让这个圣诞节变得性感又不失喜庆。
　　(本报综合消息)

