蒋兴权力挺郭士强上位：别把外教吹嘘得无所不能
　　在蒋兴权的执教生涯中，执教中国男篮是他一生都挥之不去的记忆。对于中国男篮而言，“蒋家军时代”的结束，也意味着国内本土教练失势的一个开始，直到现在。
　　外教敲开中国篮球最高殿堂的大门后，蒋兴权一度以顾问的身份列入了中方教练组，并负责直接向国家体育总局汇报情况。毫无疑问，哈里斯和尤纳斯等外教给中国篮坛注入了一股新的活力，其带来的新理念以及训练方式，对包括蒋兴权在内的本土教练都是一种冲击。
　　不过，在观察了外教的执教方式后，蒋兴权也提出了自己的看法：“与国内教练比起来，他们应对世界性强队时会更快地了解对手。但外教也并不是像某些人吹嘘的那样无所不能。”
　　蒋兴权的观点似乎与中国篮球的一个现状不谋而合。中国篮球最早引进外教其实是先来自于“民间”的各俱乐部，但各球队先后聘请的洋帅大多都纷纷被告之须打包走人。“外教最欠缺的是对中国篮球的了解。他要想成功，必须长期在中国呆下去。”蒋兴权分析道。
　　而在这次的国家男篮主帅竞聘中，老蒋也一度是热门人选，究竟是何原因促使他选择退出呢？蒋兴权回答说，其实他早就断了念头：“对于国家队的事情，我在2004年就已经说过了。我这个年纪，不适合待在国家队了。”
　　至于国家队现阶段到底需要什么类型的教练，不在其位的蒋兴权提到了曾经的弟子郭士强：“小郭人缘不错，朋友很多，而且性格很好，很会处理人际关系，在圈内口碑不错。他是个责任心很强的人，如果最终执教国篮，我相信他会做得很好。”

