霍奇森为致命伤苍白辩护 英媒曝利物浦换新帅第一人选
　　新浪体育讯　利物浦主帅霍奇森为西班牙前锋托雷斯进行了辩护，称他很快就能找回状态。托雷斯最近在门前显得有些犹豫，在1比3输给纽卡斯尔的比赛中，他错过了一个很好的机会，不过霍奇森称，不用为托雷斯担心。
　　“这个赛季以来的情况是，我们在球门前一直不太走运，”霍奇森说，“和我们创造出的机会相比，收获的进球数不太成正比。”
　　“我们有过机会，创造出威胁，但没有能尽可能多的把握住，这是我们已经开始努力改善的。球员们也清楚这一点，因为我们在球队里有射手，托雷斯就是欧洲最好的前锋之一。”
　　“托雷斯不需要其他人提醒他错过了机会，我确信他记得过去三四个月错过的每一个机会，因为这些都是很难忘的。重要的是你的球员能持续出现在正确的位置，如果我们可以让托雷斯进入射门的区域，那么他将会进很多球的。”
　　本赛季以来，影响利物浦成绩的一个致命伤，就是他们的客场战绩十分糟糕，而这和霍奇森个人有很大关系，作为教练他的客战记录更是尴尬，在执教富勒姆和利物浦以来，自从2009年8月到现在，他执教的球队只在客场赢过两场，对此霍奇森试图进行辩护。
　　“作为教练，我们都会分析和讨论这些情况，包括我们旅行的准备、入住合适的酒店、足够早的启程等细节，但有时候球队可能处在很好的思想状态中，却仍然打出糟糕的表现。”
　　节礼日利物浦将迎回队长杰拉德，而伤兵逐渐都将复出，霍奇森说：“现在我们有更多的球员可用了，甚至当我们在训练中进行十一对十一的对抗时，球员都有富余，这很棒。进入赛季的这个阶段，只有两个伤员，这是体能教练和队医们的卓越贡献，在没有杰拉德时，我们一直表现不错，现在他回来了，我会做出合适的决定。”
　　尽管霍奇森期待着在冬季战役中更上一层楼，但关于他的帅位仍有很多传闻，据《世界新闻报》最新报道，美国新老板亨利和高层正在积极联络新帅，法国马赛的主教练德尚成为替代者名单中的第一人选，如果霍奇森的利物浦不能在下半赛季有大的起色，他注定会在赛季末被解雇，而德尚将取而代之成为红军的新主帅。
　　(马拉乔)

