曼联锁定转会长期目标 吉格斯等三大传奇各有接班人选
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森再次派出了他的球探队伍，目的是寻找三位传奇老将的替代者，据英国媒体披露，红魔已经开始了最关键的更新换代举措。
　　《曼彻斯特晚报》称，弗格森希望能给俱乐部的三个传奇人物吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔找到替代者，但他清楚目前的青训很难完成这一目标，因此他派出了球探，试图在转会市场上发现答案。
　　内维尔在二月份将满36岁，他一直受到伤病困扰，预期会在赛季末退役，37岁的吉格斯和36岁的斯科尔斯则可能再踢一年，在赛季末前接受一份12个月的新合同，但弗格森清楚，寻找接班人的行动已经需要启动了。
　　《曼彻斯特晚报》披露，弗格森心中已经有了具体的人选，但操作的难度都不小。在他看来，托特纳姆热刺的威尔士飞翼贝尔被视为吉格斯的接班，国际米兰的斯内德则是斯科尔斯的理想替身，而奥林匹亚科斯的右后卫托罗西迪斯，也已经作为内维尔的潜在替代者进入了曼联球探的视线。
　　当然，这些只是弗格森心目中的长期目标，就像当年曾希望签下希勒、加斯科因一样，未必都能成为现实。而转会市场上还会有更多选择。
　　目前，弗格森的主要目标是冬季战役，他表示曼联需要在圣诞前后的密集赛程中保持领先地位。弗格森说：“我的目标是到1月4日时仍然保持积分榜的首位，如果我们那时候还是榜首，说明我们干得不错。”
　　“有些人问我，你是否对处在联赛榜首的位置感到意外，我唯一意外的是竟然还有人对顶级球队持续丢分感到意外，他们没有意识到这个联赛现在是多么难踢。”
　　“这是一个关键时期，虽然因为两场延期的比赛，不再像过去的12月份那样残酷，但是接下来10天里踢4场比赛仍然是一个挑战，当然，我们可能还会有更多的延期比赛。”
　　(马拉乔)

