意甲十大荒废天才国米3人+榜首 82世界杯传奇第5
　　新浪体育讯　近日，《意大利足球》评选出了意甲历史上10大天赋遭到浪费的球员。现役球员中，小将卢波利的入选令人颇感意外。两名1982年出生的球星阿德里亚诺和卡萨诺的名字赫然在列，曾经被国际米兰寄予厚望的乌拉圭天才雷科巴被评为最令人失望的天赋型球员，加上曾经在国际米兰荒废青春年华的意大利边后卫科科，蓝黑军团在这份并不光彩的榜单中占据了3个席位。而1982年率领意大利国家队勇夺世界杯的最大功臣保罗-罗西因在联赛中表现糟糕而入选。 即将转会至AC米兰的巴里小子卡萨诺也因荒诞不羁的个性和令人痛惜的职业经历而“名列前茅”。
　　第10名：斯蒂法诺-菲奥雷
　　他两次赢得了欧洲联盟杯和意大利杯，但菲奥雷从来都没有意识到，他职业生涯早期效力于乌迪内斯时展露出的天赋有多么的惊人。他相继在瓦伦西亚、都灵、利沃诺、甚至是意乙球队曼托瓦遭遇失败，在34岁的年龄，他已经被职业联盟所遗忘，目前只能在家乡球队科森扎队空耗时光。
　　第9名：阿尔托洛-卢波利
　　他和朱塞佩-罗西一同被视为意大利国家队的未来。但两人的经历却截然相反，卢波利在阿森纳、佛罗伦萨这样的欧冠级别的豪门接连受挫，而罗西则因在比利亚雷亚尔发挥出色而喜获蓝衫。现在卢波利身在阿斯科利，他证明自己的机会已经少得可怜了。
　　第8名：马尔科-德尔维奇奥
　　德尔维奇奥在2001年罗马成功夺冠的征程中扮演了极为关键的角色，他在意大利国家队的出场次数也有22次。但他在奥林匹克球场却逐渐褪色，他的职业生涯毫无预警般崩塌，在布雷西亚、帕尔马和阿斯科利，他的表现也让人失望。
　　第7名：卢西亚诺-雷-赛科尼
　　和榜单里的其他球员不同，赛科尼的天赋并不是因自己而挥霍殆尽。他被人们称为“金发天使”，但在帮助拉齐奥赢得1973-1974年——拉齐奥历史上首个意甲联赛冠军之后仅3年，他的超现实神演就灰飞烟灭：这名中场球员因为手持玩具枪假扮劫匪打劫罗马的一家珠宝商店时遭到枪杀，而他留给人间的最后一句话却是这样：“那只是一个玩笑”。
　　第6名：弗朗切斯科-科科
　　他年少成名，但弗朗切斯科-科科的天赋却迅速蒸发，年仅30岁他便宣告退役。这名意大利左后卫曾在AC米兰和国际米兰效力，但相比于足球本身，科科对足球带给他的财富和名誉显然更感兴趣。
　　第5名：保罗-罗西
　　保罗-罗西永远都会是意大利夺取1982年世界杯的旗帜性人物，就像他职业生涯在俱乐部时的表现永远都令人失望一样。这名小个子前锋只是在早期效力维琴察期间才在射手榜排名前列，但是在尤文图斯和AC米兰效力期间，他的状态却一落千丈，在最后6个赛季中，他总共才打入了30个联赛进球。
　　第4名：阿德里亚诺
　　野兽般的力量、桑巴味十足的球风，阿德里亚诺曾经是人们心中完美的前锋。但是他的身体状况和场外从不间断的非职业行径最终使国际米兰将他扫地出门。他在27岁的年龄回到了巴西，但即便这样，大门仍然没有对这位曾经的“国王”关闭，但是他必须要尽快意识到自己曾经拥有的天赋。
　　第3名：吉吉-梅洛尼
　　在垮掉的一代中，吉吉-梅洛尼曾是意甲联赛中的詹姆斯-迪恩。虽然这名边锋在热那亚和都灵展示出了极具魔力的足球，但是媒体更为关注的是他那“非主流”的发型和衣着风格。他的生命仅在24岁时便遭遇车祸而终结，极为讽刺的是，撞死梅洛尼的阿迪里奥-罗梅罗，不仅是梅洛尼的超级粉丝，而且未来还成为了都灵俱乐部的主席。
　　第2名：安东尼奥-卡萨诺
　　当然，卡萨诺的职业生涯远未结束。但是凭此前的表现来看，他极大地挥霍了自己的才华——无论是在俱乐部还是国家队，他的表现都充满浮躁且难以预测。即便是这样，他仍展现出了令人难以置信的天赋。如果能够拿出在桑普多利亚效力时的态度，谁知道“金童”会在皇家马德里取得怎样的成就。所幸，“梦幻安东尼奥”仍有时间来赢下和马塞洛-里皮的暗战，他也有时间找到一家能够帮他维持状态的俱乐部。
　　第1名：阿尔法罗-雷科巴
　　天赋荒废的典型人物。事实上，“中国男孩”在帕尼奥尼奥斯终结职业生涯堪称一个笑话。上天赐予他出众的球感和无人可敌的想象力，但雷科巴看上去却缺少持续表现和成为国际米兰史上传奇球星的欲望。他为蓝黑军团出场183次打入63球，但是他职业生涯最为辉煌的时期却是率领威尼斯保级。
　　(铁匠)

