国米拿下莱昂纳多上任第1购 意媒第1新星2天内必加盟
　　新浪体育讯　年末是个辞旧迎新的日子，如果说贝尼特斯的离开有些突然，卡卡的转会传闻有些令人不可思议，那么关于拉诺齐亚的新闻却是国米上下万众期待的一个事件，而事实证明，随着时间的一步步推移，冬季转会即将开启之前，拉诺齐亚的转会也终于即将尘埃落定，只需国际米兰方面官方宣布，拉诺齐亚就将正式重返梅阿查球场了。
　　国米原本计划明年夏天再将拉诺齐亚收回，但是萨穆埃尔意外受伤告别本赛季，使得国米高层不得不临时开启收购拉诺齐亚另一半所有权的谈判。虽然热那亚与国米的关系颇好，但热那亚方面并不愿意在赛季中途主动放弃拉诺齐亚，莫拉蒂不得不亲自上阵与热那亚主席普雷济西奥谈判，在经过多次谈判和提价之后，本月中旬普雷济西奥终于松口表示拉诺齐亚可能在冬季离开热那亚，而在圣诞节假期期间，热那亚更是干脆为国际米兰准备了一份巨大的圣诞礼物。
　　圣诞节前一天，普雷济西奥趁着放假之前对《足球市场》的记者证实，拉诺齐亚将在1月份正式加盟国际米兰，这件事情已经没有任何疑问了！“我没有参加谈判，但是我的手下正在和国米会谈。萨穆埃尔受伤之后，国际米兰希望引进拉诺齐亚，但对热那亚来说，要放弃拉诺齐亚是非常痛苦的决定。不过我们还是和国米找到了共识，这已经没有疑问了，我希望圣诞节之后，国米就能和我们正式达成协议。”
　　拉诺齐亚加盟国米，至于他的价钱目前有诸多版本，最主要的就是国米用现金加年轻球员的方式向热那亚支付拉诺齐亚的转会金，而本赛季在贝尼特斯手下表现不佳的桑顿就是热门人选，对此普雷济西奥说，“至于桑顿，现在我只能说他是我非常喜欢的一名球员，过几天我们会找到一个合适的解决方案的。”或许拉诺齐亚的到来就真的预示着桑顿的离去。
　　上赛季，拉诺齐亚和博努奇迅速成为全意大利最坚固的后防搭档，本赛季，告别伤病的拉诺齐亚入选意大利国家队，并被全亚平宁看作是内斯塔的接班人，其中就包括内斯塔本人。虽然还没有加盟国米，但关于拉诺齐亚的溢美之词，已经齐齐传向了梅阿查球场。著名专家马西莫-毛罗就说，“拉诺齐亚是意大利现在最好的年轻球员，能够得到他对国米来说简直是最好的消息了，他已经是普兰德利国家队的主力，在热那亚的表现也非常好，他的发挥将使得国米的后防更加稳固，我认为这是一笔非常美妙的转会。”
　　著名经纪人博拉赞也证实了拉诺齐亚转会国米的消息，“在宣布了新主帅之后，拉诺齐亚与国际米兰已经非常接近了。”前国米球星贝尔蒂对此激动不已，他开心的欢呼，“拉诺齐亚对国米简直是完美无缺的。”他说，“我听说拉诺齐亚即将加盟国米，他非常年轻，踢的有非常非常的出色。”
　　无论如何，关于拉诺齐亚只剩下最后一个疑问，他就是国米何时官方宣布拉诺齐亚加盟，《国米新闻》在意大利当地时间12月26日中午表示，“不是明天，就是后天。”
　　(卞卡)

