曼奇尼称开赛5分钟即知赢定了 不夸特维斯独赞另一人
　　新浪体育讯　北京时间12月26日23:00，10/11赛季英格兰足球超级联赛结束了第19轮部分比赛的角逐，曼城客场3-1击败了纽卡斯尔联队，而这一天正好是曼城队主教练曼奇尼执教球队一周年的日子。
　　在赛后的采访中，曼奇尼喜形于色：“用一个词儿来形容即将过去的这一年？美妙！这是一个奇怪的赛季，因为没有一只球队能够领先10分以上，联赛打得十分的开放。这是相当不错的一天，我想我们还需要再改进，然后再来看看积分榜，我想我们在赛季末可以赢得些什么。”接下来谈到本场比赛，他继续说：“我觉得这场比赛很艰难，纽卡斯尔在比赛中给我们制造了不少麻烦，他们是一支很强大的队伍；我们赢得了今天的比赛，是因为我们进球比较早，而且终场前又攻入一球，这些表现都是很不错的。”
　　当记者提问：“你是否在比赛开始后五分钟就知道今天能够赢得比赛了呢？”曼奇尼有些谦虚的说：“可能是吧！如果你在比赛前五分钟进了两个球，比赛的进程就有可能改变，但纽卡斯尔还有80多分钟来追赶你，所以，不到最后一分钟谁也无法确定比赛的胜利。这场比赛并不容易，因为每一个长传球打到卡罗尔那里，对于我们来说防守都很困难。总体来讲，今天我们对于卡罗尔的防守是成功的，当然纽卡斯尔队伍中其他球员的表现也很出色。”
　　有记者提问：“你说服特维斯留队，他今天在场上的表现是不是很好的报答了你？”曼奇尼表示：“特维斯是我们很重要的球员，他今天攻入了两个进球，但我认为我们球队整体的表现才是最重要的。”
　　对于无法帮助曼城队在圣诞节期间占据积分榜第一的位置，曼奇尼表示：这确实是很遗憾的，今天之后更艰难的比赛等着我们，我们必须集中精力。
　　谈到球员表现时，曼奇尼对于球队的边前卫米尔纳提出了表扬。曼奇尼说：“竭尽全力对于我们来说非常重要，这也是我们要做到的；在今天的比赛中每个人做的都很好，不过米尔纳的表现尤为突出。”
　　两天后，曼城将在主场迎接阿斯顿维拉队的挑战，曼奇尼提醒所有球员，要做好准备。他说：“我们必须在主场提高球队的表现，下一场与维拉队的比赛就是最好的机会；10天内我们将进行四场比赛，与维拉的比赛我将做一些改变，我们拥有一个强大的队伍，我要提醒所有球员做好比赛的准备。”
　　(默西河)

