国米签莱帅之后还有巨头加盟 莫拉蒂电话亲邀昔日传奇
　　新浪体育讯　随着贝尼特斯的离开，意大利媒体又重新谈起了今年10月离开国际米兰的老功臣奥里亚利。自从西班牙人入主球队以后，奥里亚利就很少参与到实际的管理工作中来，最终俱乐部10月底宣布与其解约。这一决定曾在意大利足坛引起很大的争论，奥里亚利为球队工作多年，功勋卓著，尤其是上赛季他一路辅佐穆里尼奥，为球队成就三冠王伟业贡献巨大。他的离开被认为是球队内部政治斗争的结果。贝尼特斯的心腹卡博尼一心想要扩展自己在球队中的地位，而球队经理布兰卡也想一人独揽球队管理大权，于是老实人奥里亚利成为了最后的牺牲品。
　　如今短短半年过去，卡博尼已经随贝尼特斯离开球队，而布兰卡也因为贝尼特斯在莫拉蒂面前抬不起头来，因为正是他当初为莫主席引荐了西班牙人。那么此时会不会是奥里亚利重回国米的好时机呢？奥里亚利对《足球新闻》网站表示：“我很高兴他们重新将我的名字和国际米兰联系在一起，但目前我正在和博洛尼亚俱乐部保持联系，我应当尊重他们，况且我还没接到来自国际米兰的任何电话。”如果收到来自国米的邀请呢？“如果他们打电话来？我7月停止在国际米兰工作的时候就决定等到1月转会市场重启的时候再决定我的未来，现在这个计划仍然没变，在那之前我不会加盟任何球队。”奥里亚利最后说：“据我了解，博洛尼亚已经制定好了一月份的转会计划，我相信他们最终会找到合适的人选的。”国米功臣的这一表态非常耐人寻味，在有心人看来，奥里亚利的态度已经很明显了，博洛尼亚不是他的最终归宿，作为国米的传奇球星，奥里亚利仍然拥有一颗蓝黑的心，只等俱乐部的召唤了。
　　《数码体育》的转会市场专家佩杜利亚也认为奥里亚利很可能会回归国际米兰，在贝尼特斯离开之后，莫拉蒂很有可能考虑召回这面国米旗帜，他在《数码体育》的网站上证实：“莫拉蒂主席已经认识到了让奥里亚利离开球队是一个错误的决定，他们已经通过电话进行了沟通，这已经是前些日子的事情了，主席先生希望和他的老搭档开启新的合作，并且还谈到了球队的新主帅莱昂纳多。奥里亚利对莱昂纳多的评价非常高，他认为巴西人年轻有为，对待工作非常严肃认真，并且拥有很出色的执教水平。” “莫拉蒂和奥里亚利之间不断的联系足以证明双方都愿意重新展开合作关系，”佩杜利亚说，“不用怀疑奥里亚利对俱乐部的忠诚，他将一如既往的将自己的全部精力注入到工作中去。”
　　奥里亚利在蓝黑球迷中间有着很高的声望，几乎所有球迷都支持他回到球队，这也是他的回归被普遍看好的原因。莫拉蒂也希望通过奥里亚利重新赢得球迷们的信心与支持。另外，奥里亚利的个人魅力也是这支国际米兰迫切需要的。在穆里尼奥执教时，球队也曾有过困难时期，但奥里亚利和葡萄牙人一起，用他们的激情与智慧在外界面前为俱乐部树立起了一个斗士的形象，这使得国际米兰的支持者能够在球队最需要帮助的时候紧紧地和球队站在一起，相比较之下，本赛季贝尼特斯则似乎一直都没有完全赢得球迷的心，这种差距是显而易见的。在贝尼特斯公开向俱乐部发难之后，莫拉蒂需要能让他信任的人来管理球队，在这一点上奥里亚利的忠诚显而易见，为球队效力多年的他曾多次表示“我体内流淌着蓝黑色的血。”
　　不过，奥里亚利的回归势必会带来新的问题。虽然布兰卡在贝尼特斯身上栽了跟头，但他目前在球队中的地位仍然可以称得上是一手遮天。在球队解雇奥里亚利之后，他和布兰卡的关系也随之降入冰点。怎样处理奥里亚利和布兰卡的关系，这也给莫拉蒂主席出了一道难题。也许在正式召回这位老功臣之前，球队内部权力将如何分配、内部平衡将会受到多大的影响，这都是莫拉蒂需要搞清楚的问题。  (瓶子)

