曼联曝转会预算至少5000万 德国主力秘密协议投定红魔
　　新浪体育讯　在本周末开启后的冬季转会市场和明年夏季转会市场上，弗格森爵士能得到多少转会预算是令无数红魔迷格外关注的事情。此前，《太阳报》和《曼彻斯特晚报》称，弗格森爵士将会得到1亿镑的转会预算，而昨天，《每日邮报》称，弗格森爵士将至少会从格雷泽家族手中得到5000万镑的转会资金。
　　上周，弗格森宣布范德萨将会在本赛季结束后退役。曼联此前已经以350万镑的转会费，从挪威阿桑德队签下了丹麦国门林德加德。当弗格森爵士在被问及是否还在转会市场上寻找一名门将的问题时，爵爷回答，“你永不会知道，那是可能的。但你猜不出要买谁。”此前，诺伊尔、德赫亚、斯特克伦堡、洛里斯和雷纳，都已进入了弗格森的视野。在这其中，诺伊尔的身价在1500万镑左右，德赫亚的身价在1700万镑左右，斯特克伦堡的身价在1000万镑左右；洛里斯和雷纳的身价在2000万镑左右，但最新一个范德萨接班人的潜在候选曝光，他就是德国国门阿德勒。
　　今年25岁的阿德勒，已经代表德国国家队出战9次。今年5月份，阿德勒在联赛中不幸肋骨骨折，不得不放弃世界杯，而原本，他才是德国队的头号门将。阿德勒与勒沃库森的合同到2012年结束，在续约谈判中，勒沃库森高层不得不应阿德勒的要求，在续约合同中加入一条离队条款。阿德勒在与勒沃库森的续约谈判中明确表示，只要曼联来召唤他，并满足德甲俱乐部(大约2000万镑)的要价，勒沃库森就必须无条件放人。
　　勒沃库森总经理沃尔夫冈-霍尔茨豪泽确认，“这是一个不一样的离队条款，因为它只对一家俱乐部有效。如果曼联向阿德勒提出一份可靠的报价，我们就必须让他走人。他一直都是曼联球迷，他想确信当曼联来召唤他时，他为红魔开着大门。我知道曼联已经关注他很长时间了，因此对我们来说，留住他是很难的。”前德国主帅、现任勒沃库森体育主管沃勒尔，“我们愿意提供给他一份新合同，因为我们想留住他。但我们知道需要留心什么。如果曼联来表达他们的兴趣，我们就没什么好做的了。”
　　而在37岁的吉格斯的接班人候选人中，最新的传闻是：曼联加入了竞购比利时飞翼哈扎德的行列。今年19岁的哈扎德效力于里尔俱乐部，《每日星报》称，法甲俱乐部为他标价2000万镑。除了曼联外，皇马、阿森纳和利物浦也都对哈扎德很感兴趣，而切尔西、曼城和热刺也对他虎视眈眈。曼联正在寻找一名左脚球员，他们相信哈扎德可望成为下一个吉格斯。贝尔当然是最理想的接班人，但热刺飞翼的身价在5000万镑左右，尽管热刺当初引进他时仅花了500万镑。才华横溢的哈扎德深受齐达内赏识，经常拿来跟梅西同年龄段时期相比较。当然，阿什利-扬也是曼联的一大目标。
　　而在本赛季结束后合同到期的哈格里夫斯的接替者候选中，《越位》网站称，弗格森爵士准备在1月份引进皇马防守型后腰拉斯-迪亚拉。法国国脚暗示想要离开伯纳乌，“我现在皇马，我和皇马有合同在身。现在我只考虑下一场比赛，但我不知道是否我仍然会留在这里。我此前说过，我将会在1月份评估我的形势。”弗格森和穆里尼奥良好的关系，可以让这笔交易简单化，消息知情人士称，弗格森愿意为拉斯-迪亚拉支付1200万镑的转会费，而皇马也乐意放人。如果不能引进拉斯-迪亚拉，爵爷的次选是德罗西。《越位》网站称，弗格森想用马切达或奥贝坦加现金来交换罗马核心德罗西，意大利国脚的身价在2500万镑左右。德罗西今年已经27岁了，作用硬朗，攻防俱佳，本赛季已经是德罗西在罗马所呆的第10个赛季，事实上，弗格森夏天时就很想将德罗西签到曼联。
　　而在引援的同时，曼联的优秀球员也已被其他俱乐部盯上。《越位》网站称，国米新帅莱昂纳多希望能引进纳尼。很显然，弗格森爵士不会放走纳尼，但24岁的葡萄牙国脚有可能愿意去意甲试试运气。莫拉蒂不会在冬季批准大交易，但莱昂纳多可能会在明年夏天以2000万镑的转会费报价纳尼。
　　(安然)

