尤文巨头密会吉拉迪诺经纪人 专家：再买一人即可争冠
　　新浪体育讯　虽然尤文图斯总经理马罗塔面对媒体一再否认球队将会在一月份转会市场上进行巨资投入，但有关于尤文图斯寻找新中锋的谣言并未因此减少。斑马军团虽然目前在联赛中以32个进球数笑傲意甲诸雄，但想要在争冠的道路上走的更远，一名强力中锋必不可少。
　　目前来看，尤文图斯冬季将很难出售阿毛里。尽管《全市场》的转会专家马鲁称“曾有人在都灵见到了阿毛里的经纪人”，但这位即将伤愈复出的中锋，因较高的年薪和低迷的状态让他在一月份的转会市场上很难吸引到尤文心仪的买家。就像著名经纪人布隆泽蒂所言：“阿毛里一月份不会离队，尤文也会再给他一次机会。”
　　但巴西人在斑马军团的位置逐渐边缘化，也是无可争议的事实。无论是阿毛里还是亚昆塔，都不是球队急需的顶级杀手，即便阿毛里暂时留下，也不会影响到马罗塔寻枪的计划。无论新中锋是在一月或是六月到来，马罗塔和他的助手显然已经开始在为未来提前展开工作。《全尤文》的记者费德里卡-米格里亚瓦卡便爆料，称马罗塔周中曾经和吉拉迪诺的经纪人进行了密会。
　　米格里亚瓦卡宣称：“马罗塔已经从球员那里得到了‘ok’这个回答，他在同吉拉迪诺经纪人比佩-波佐的会谈中同球员方面达成协议。”但米格里亚瓦卡同时声称，这桩转会在一月完成的可能性不算太大：“不过，这笔交易最可能发生的时间是在夏季。”《全市场》的记者卡诺维也认为，“由于佛罗伦萨目前并未着手引进新前锋，因此吉拉迪诺一月就转会离开的可能性不算太大。”
　　从尤文图斯面对一月转会市场的态度也能看出斑马军团的管理层对本赛季战绩的期待。《全市场》的专家卡尔洛-内斯蒂日前在分析尤文图斯的争冠前景时就明确表示，即将打开的一月转会市场，将决定尤文在本赛季意甲联赛中的命运。“在即将开始的转会期，尤文图斯肯定会小心行事。如果尤文图斯真的买来一名中锋，那他们很显然有能力为争夺联赛冠军而战。不然，管理层的目标可能仅是杀入四强。”内斯蒂继续说：“的确，尤文方面正在为得到吉拉迪诺或帕齐尼而努力开展工作，这样的交易的确很复杂，但绝非不可能完成的任务。”
　　无论如何，圣诞假期即将结束，尤文图斯管理层必须要对接下来的半年征战制定决策，究竟是继续加大投资力度为联赛冠军赌上一把，还是韬光养晦待战来年？所有人都在期待着阿涅利和马罗塔给出怎样的答案……
　　(铁匠)

