小罗将随米兰迪拜冬训 格雷米奥：他告别欧洲去意已决
　　新浪体育讯　由于“分手费”的问题，罗纳尔迪尼奥加盟格雷米奥一事悬而未决，格雷米奥官方曾经一度宣布了小罗加盟的消息，但又将声明删除，看来小罗的转会，正逐渐演变成一出“肥皂剧”。
　　目前转会的事情悬而未决，所以只能拖着，一手操办小罗转会的经纪人，小罗的哥哥阿西斯昨天说：“明天，我将和加利亚尼在里约热内卢见面，罗纳尔迪尼奥将按照计划参加在迪拜的冬训。”按照《米兰新闻》的说法，小罗依然随队，但是与格雷米奥的谈判将继续，明天，可能是一次决定性的会面，将决定罗纳尔迪尼奥的未来。
　　尽管格雷米奥没敢提前宣布小罗的加盟，但是俱乐部主席奥多内对于小罗的加盟却是信心十足，他说：“和罗纳尔迪尼奥以及阿西斯的谈判进展很顺利，现在，他们在和AC米兰谈，罗纳尔迪尼奥希望回到巴西，他为格雷米奥的邀请感到兴奋，他说他不希望为钱回到自己的家乡，但是希望为格雷米奥效力，生活在阿莱格雷港，他不想再在欧洲踢球了，对于我们来说，罗纳尔迪尼奥的加盟，不仅仅是一个技术的进步，也是一笔市场的运作。”
　　关于小罗，除了格雷米奥之外，弗拉门戈、帕尔梅拉斯，甚至是法甲的巴黎圣日耳曼也在虎视眈眈，但奥多内表示他并不担心，他说：“我一点也不担心弗拉门戈和帕尔梅拉斯，他们或许可能开价比我们高，但重要的是，罗纳尔迪尼奥想回家。”
　　那么小罗会不会因为“分手费”的事情，而就此留在AC米兰，等到夏季再转会呢？尽管有媒体这样炒作，但实际看来是不可能的，首先，AC米兰已经引进了卡萨诺，引进卡萨诺的同时，就表明AC米兰决意要把小罗“处理”掉，否则的话，反倒成了想要节省工资支出，却增加了工资支出。而就如奥多内所说的，小罗本意也不想在欧洲踢下去了，既然双方的最终目的是一致的，那么最终也必然能够达成一致的结果。之前的所有争议，或许都是在为自己争取利益的最大化，但是在利益和最终目的的分歧下，终有一方会在利益上让步的。
　　罗纳尔迪尼奥，在这个冬天之内，肯定离开AC米兰，也肯定会加盟格雷米奥，所不定的，只是具体的时间，只是分手费的具体情况。
　　(沈飞)

