曼联追风天皇竟能让时光倒流 传奇口中的巨人已成绝版
　　新浪体育讯　曼联本赛季17场联赛过去，吉格斯为球队只踢了9场比赛，还有3次是替补出场。在纳尼和朴智星两名边翼本赛季表现优异的情况下，威尔士老将本赛季的表现机会并不多。但每次上场，这名37岁的一代红魔名将都能通过自己的方式帮助球队前进。
　　事实上，本赛季的吉格斯和此前两个赛季骁勇表现相比，状态已经有所回落。在圣诞节前《曼彻斯特晚报》的记者们和读者们的对球员本赛季的评分中，吉格斯的得分分别为5.9分和5.7分，全都不及格，排名球队中下游。然而，今天在纳尼身患微恙的情况下，曼联铁骨的发挥却和本赛季之前部分因伤低迷的表现迥然不同，他的数次犀利突破，在上半场几乎打地桑德兰中后场溃不成军。加速、变向、摆脱、传球，当年的老特拉福德追风少年似乎又一次在梦剧场腾飞。
　　曼联首开纪录的进球就是由吉格斯直接策动。上半场第5分钟，威尔士人中路接到安德森的传球后，沿中路一路奔袭，在3人的围抢之下，曼联老将果断出脚将球送给鲁尼，候着的小胖早已做好传球准备，这才成就了贝巴的轻松破门。红魔的配合酣畅淋漓，但吉格斯的表演，才是这一系列眼花缭乱配合中的点睛之笔。5分钟后，吉格斯卷土重来。他在中路又1次完成劲爆的突破，甩开对手纠缠的后卫，直接交到禁区前沿的鲁尼脚下。小胖的吊射颇具想象力，只可惜最后滑门而出。
　　第19分钟，曼联飞翼的犀利一幕再次上演，这次又是中路的突破，吉格斯将球直传贝巴，后者禁区内的射门击中了边网，力道十足。第43分钟，曼联老将开出的角球制造了对手禁区内一片混乱，鲁尼趁势调整后大力射门，被客队门将戈登神勇地扑出了底线。第53分钟，吉格斯的角球再次发威，维迪奇在禁区内抢到落点头球攻门，门将又1次化解攻势。第60分钟，朴智星横传吉格斯，后者又为潇洒哥送出好球，只可惜贝巴的射门与进球再1次失之交臂。
　　直到第63分钟被马切达换下，37岁的红魔老将在今天1个小时出头的时间里，就为球队贡献了5次有威胁传球，这个数字胜过今天客队全队的有威胁传球总数。而在媒体方面，《天空体育》毫不吝惜的为吉格斯送上8分的高分，并列全队第2，评语是“真正的威胁”。虽然只踢了60分钟左右的比赛，但弗格森对吉格斯的表现肯定是满意的。纳尼臀部小伤，朴智星即将远赴卡塔尔征战亚洲杯，瓦伦西亚还在病榻上静养，可以说吉格斯是目前苏格兰人极为依仗的边路球员，更别说是上了年纪的老将，10天4场恶战，不合理调配体力怎行？
　　尽管在吉格斯的职业生涯末期，我们很少再看到威尔士追风上年屡屡上演单骑闯关的身影，但凭借一身炉火纯青的传球功底，曼联飞翼依然能够在对方半场频频制造杀机。就本场比赛而言，吉格斯老夫聊发少年狂，竟然又1次拾起了当年的“风火轮”，多次在中路和肋部完成突破过人，摆脱对手的纠缠，破坏客队的防守体系，想必老爵爷在场边是看在眼里，喜在心上。
　　无论是吉格斯的同胞贝尔、还是英格兰当红小生阿什利-扬，任何被媒体称作“吉格斯接班人”的人选实际上和巅峰时期的吉格斯都有不小的差距，飞一般的速度和娴熟的盘带并非是成为一代传奇的全部因素，想要轻易地从威尔士老将手中领过接力棒，对任何一名英国本土球员而言都是不小的障碍，比如说人格的影响。
　　就在上周，贝克汉姆在接受BBC终身成就奖时，还曾表示，他是因为站在了“巨人的肩膀”上，才能有今天众人的肯定。英格兰帅哥当时动情地谈到：“因为从事一项我喜欢、而且还会一直喜爱下去的运动而得奖，我对此感到惭愧，从我刚开始职业生涯时就和我在一起的博比-查尔顿爵士手中接过这一殊荣，我又感到极大的荣幸。足球是团队运动，没有这么多年来球队和队友，比如吉格斯的支持和他们的高超球技，今天我不可能站在这个领奖台。”
　　在贝克汉姆职业生涯众多伟大的队友当中，他只提到了吉格斯1人名字，这足见威尔士人的人格魅力之重！据当地媒体透露，吉格斯本赛季结束后，很可能再为曼联效力1个赛季，如果边路老将未来每场都能有今天这样惊人的状态，弗格森根本不用考虑卡佩罗的国家队红人阿什利-扬，况且后者身价不菲。俗话说，家有一老，其他宝贝就都算了吧。
　　(苗苗)

