曼联版纳什将3600万神童摁在板凳上 苏珊大妈令其重生
　　新浪体育讯　不久前，鲁尼在接受《世界新闻报》采访时曾表示：“想要像阿森纳当年那样整个赛季保持不败是非常困难的，如果我们能够复制这一壮举，那毫无疑问将是伟大的成就，但是我觉得我们够呛能够做到。”然而，鲁尼的谦虚丝毫无法掩盖曼联近来强势的锋芒，在2-0轻取桑德兰之后，红魔继续以不败的战绩高居积分榜榜首，贝尔巴托夫也凭借本场比赛的两粒进球，力压特维斯、卡罗尔等超级锋将笑傲英超射手榜。迎回鲁尼之后，曼联这辆向冠军终点站高速行进的快车似乎越发难以阻挡，而贝巴也在黄金搭档的帮助下展现出了逆天的巅峰状态。
　　鲁尼从一开场就显得很兴奋，毕竟9个月的运动战进球荒，对一名世界级射手来说着实是一个颇为尴尬的数据。而得益于曼联在比赛中所展现出的绝对统治力，鲁尼此役获得了多次“开斋”的机会。开场仅9分钟，吉格斯在中路突破连续甩开两名防守球员之后，分球给鲁尼，鲁尼在禁区前佯装大力射门，却巧妙地将球搓起，皮球准确地越过出击的门将直奔后角而去，可惜最终擦着门柱偏出。第17分钟，贝巴在右边路杂耍般地脚后跟磕球过人后发动快攻，朴智星接到传球第一时间交给禁区前的鲁尼，鲁尼在自己最习惯的位置大力抽射，可惜角度太正，桑德兰门将戈登倒地将球没收。第29分钟，朴智星右路突破，与拉法尔打出二过一，后者脚后跟传球，朴智星接球后内切，并将球交给正对球门的鲁尼，可惜鲁尼的调整动作太慢，被防守球员抢断，浪费了一次绝佳的射门机会。第42分钟，吉格斯开出右侧角球，鲁尼远端得球，在无人盯防的情况下起脚射近角，依然射得太正，被戈登轻松得到。第45分钟，鲁尼反击中独闯龙潭，面对巴斯利，祭出人球分过，打算用速度生吃对手，可惜被出击的门将得到。
　　可以看出，鲁尼此役的脚下感觉并不是很好，OPTA的赛后数据统计显示，鲁尼全场共有13次传球失误，前场传球成功率更是仅为75%，并且多次被对手生生地从脚下断球，但即便如此，鲁尼依然是曼联进攻端无可置疑的绝对核心，球队的每一次进攻几乎都要经过鲁尼的过渡才能形成威胁。
　　第22分钟，拉法尔在右边路连续突破两名防守球员，鲁尼迅速上前形成接应点，并与拉法尔做出二过一配合，后者接到鲁尼传球杀入禁区被巴斯利放倒，然而主裁判多德并没有判罚点球。第40分钟，鲁尼禁区前巧妙直塞，巴西小将安德森插入禁区直面门将，可惜起脚稍慢被巴斯利破坏。第53分钟，鲁尼在禁区左侧接到安德森的传球后稍作调整，等到安德森插到中路之后，迅速低传，可惜后者点球点附近的推射被挡出。
　　此外，鲁尼在进攻端的牵制作用也不容小视，贝尔巴托夫近来的爆发正是得益于鲁尼在一旁的策应和扯动。本赛季贝巴联赛打进的13粒进球中，有12粒是鲁尼在场与他搭档的时候进的，只有客场对阵埃弗顿时所进的一球没有鲁尼陪同。以本场比赛为例，贝巴所进两球均与鲁尼有关。开场仅4分钟，鲁尼接到吉格斯的传球，在禁区前挑传远端，贝尔巴托夫近距离轻松头球破门。第56分钟，安德森在禁区前直塞鲁尼，虽然传球被拦截，但是鲁尼的前插却带走了两名防守球员，球弹回安德森脚下，巴西小将获得了大片的传球空当，从而潇洒地用一记不看人传球助攻贝巴梅开二度。
　　而这也从另一个方面体现出鲁尼世界级巨星的调整能力——在没有找回射门状态之前懂得如何用其他方式帮助球队。如果说鲁尼之前在球队中扮演的角色类似于科比-布莱恩特——得分能力超强，往往能够挽狂澜于即倒，那么现在他所扮演的角色就更像是史蒂夫-纳什——以串联全队的进攻和帮助队友得分为乐趣，只要球队赢球，自己得分与否并不重要。
　　鲁尼甘心出任二前锋专攻策应和传球，完全释放了贝巴的进攻潜能，也使得“潇洒哥”一举锁定了曼联正印中锋的位置。但是对另一名曼联前锋埃尔南德斯来说，鲁尼的转型却并不是什么好消息。在鲁尼伤停的那段时间，“小豌豆”曾经凭借自己卓越的速度和良好的技术，成功上位成为贝巴的搭档。鲁尼复出之后，如果按照他上赛季的风格，那么曼联头号球星将取代贝巴的位置，埃尔南德斯则在其身后继续出任9号半。但是眼看着鲁尼硬生生地从“科比”转型成为“纳什”，埃尔南德斯只能无奈地在替补席上观看鲁尼与贝巴的二人转表演，“小豌豆”自11月30日在联赛杯中亮相之后，已经近一个月没有获得上场机会了。要知道不久前《越位》网站曾经披露，皇马打算用法国国脚拉斯-迪亚拉+2200万英镑，折合总计3600万英镑的天价抢购埃尔南德斯，可怜鲁尼的强势复出，令“3600万神童”彻底沦为了球队的天价饮水机。
　　当然，鲁尼不可能甘心于“制造者”的角色，他的最终目标依然是重新成为“终结者”。在接受《曼彻斯特晚报》采访时，鲁尼坚定地表示，自己将会在2011年完全复苏。而值得一提的是，鲁尼将自己觉醒的希望寄托于苏珊大妈的歌声上。“最近几场比赛，我都在听苏珊大妈的歌，她的专辑真的很赞，让我感觉非常放松。相对于许多外籍球员对饶舌的情有独钟，我更喜欢苏珊大妈的声音。”从苏格兰乡村妇女到全英伦的励志偶像，苏珊-博伊尔通过《英国达人》这一平台上演了令全世界为之倾倒的草根奇迹，或许只有这样的奇迹缔造者，才能用自己天籁般的声音唤醒鲁尼心底那只沉睡的野兽吧。
　　(大马鹿)

