巴拉圭乳神拍裸照后向卡西女友叫板把你男友给我(图)
　　新浪体育讯　日前世界杯巴拉圭女郎拉里萨在参加一档节目时令人惊讶地要求西班牙女主播莎拉·卡博内罗把男友卡西利亚斯让给她。
　　她在世界杯期间对巴拉圭队无条件的支持让她光芒四射。如今，拉里萨·里克尔梅已经是家喻户晓的人物。对此，这位名模感到很高兴。她说：“今年给我的感觉就像是性高潮。这是我一直梦寐以求的东西，如今我梦想成真，全世界的人都喜欢我。我是通过自己不断的努力以及同人们接触才实现这个梦想的。”
　　拉里萨在接受西班牙《世界报》采访时表现得很幽默。当被问到她愿意为哪个西班牙球员去“杀人”，拉里萨毫不犹豫地回答：“卡西利亚斯。”她接着打趣道，如果有机会，她会向卡西利亚斯的女友莎拉·卡博内罗说：“亲爱的，把你的男友让给我吧。”
　　世界杯后，拉里萨为《花花公子》巴西版拍摄了全裸照片，致使刊登照片的那期杂志售出了创纪录的28.6107万册。拉里萨对此感到很高兴。不过她父亲不喜欢她用这种方式出名，对此，拉里萨说：“他那是有些嫉妒，其实他还是很高兴的。”
　　拉里萨最后透露，她目前正考虑丰胸。“我的双乳是我的朋友，它们会一直陪伴着我。”拉里萨笑着说。(KKGonzalez)

