梅西的2010：没必要羡慕马拉多纳 看他踢球像来性高潮
　　新浪体育讯　在很多人看来，梅西是世界最佳球员。阿根廷人的球风与众不同，常常能给球迷带来不一样的享受。他也因此得到来自各方的赞誉，以下是2010年梅西所收到溢美之词中的精选：
　　——“梅西在场上的表演就是艺术。”阿森纳主教练温格，3月30日。
　　——“他是一个能量无穷的宇宙黑洞。”西班牙《马卡报》，4月7日。
　　——“有朝一日我会向我的孙子孙女讲述我当梅西教练的故事。”巴萨主教练瓜迪奥拉，4月7日。
　　——“我感觉梅西就像是从Playstation中走出来的球员。”温格，4月7日。
　　——“梅西真的太惊人了。像他这样的球员每25年才会出现一个。和他在一起踢球是一种享受。”哈维，4月7日。
　　——“如果梅西获得世界杯冠军并成为史上最佳球员，我将会很高兴。”马拉多纳，4月8日。
　　——“梅西就像是和耶稣一起在踢室内足球。”马拉多纳4月8日。
　　——“梅西就是足球场上的科比·布莱恩特。”西班牙篮球明星保·加索尔，4月8日。
　　——“看梅西踢球就像是来了一个次性高潮。”路易斯·菲戈，4月18日。
　　——“我觉得，即使是马拉多纳都没有梅西那种解读比赛的能力。”巴萨前任主帅雷克萨奇。
　　——“能进入世界顶级球员的行列我很高兴，但我不得不承认，梅西是世界上最好的球员。他的踢球方式太不可思议了，而且他还能进很多球。”英格兰前锋鲁尼，4月25日。
　　——“当梅西说：把球给我，我来搞定。那他就是不可阻挡的。那个时候他就像是在街头把面前的一切都给过了。”西班牙主教练博斯克，4月。
　　——“梅西这位球员太惊人了！有球和无球状态下都是如此！”西班牙首相萨帕特罗，4月。
　　——“我很欣赏梅西的谦逊、他的为人以及他对待队友和周围所有人都方式。”萨帕特罗，4月。
　　——“梅西没有任何需要羡慕马拉多纳或其他人的东西。”皇马总经理巴尔达诺，5月11日。
　　(KKGonzalez)

