穆里尼奥：0比5输巴萨是人生污点 巴萨两年内或恐崩盘
　　新浪体育讯　2010年即将过去之际，皇马主教练穆里尼奥对自己在这一年的表现做了总结。在接受葡萄牙《纪录报》专访时，穆里尼奥表示，如果不是输给了巴萨，那么从竞技层面来说，他的2010年是完美无缺的，至于这一年的挫折感，则产生于未能临时接手葡萄牙国家队之后。
　　“那是我这一年最大的挫折。”穆里尼奥至今仍对未能带领葡萄牙国家队征战对丹麦的欧洲杯预选赛而耿耿于怀。今年9月份，陷于困境中的葡萄牙国家队希望穆里尼奥回国帮助球队，但皇马并未同意放行，最终穆里尼奥无缘国家队，这让他有些郁闷。不过穆里尼奥也表示，未来他很难担任国家队教练的职位，“我是一个喜欢每天都带队训练的教练，如果有必要，我甚至愿意一周准备三场比赛。从这点来说，国家队的职务我没动力。”
　　另一方面，穆里尼奥也对自己加盟皇马的行动做了思考，他说自己是带着要帮助皇马夺冠的愿望来到伯纳乌的，“在皇马，你可不能一辈子都不能夺冠。无论如何，我都希望能完成与皇马的4年合同。在皇马这样的豪门，社会压力总是巨大的，我一直都受制于规范，因此最好能尽快夺冠。”
　　除了对自己做总结，穆里尼奥还特别称赞了皇马队内的两位球员，他们是他的同胞C罗和阿根廷人迪马利亚，他认为C罗“超出了他的期待”，“他是超群绝伦的，是一个很特别的小伙子，他这个赛季表现完美，16轮联赛打入18球，是西甲最佳射手，这甚至有可能是他一辈子最好的一个赛季。他现在比任何时候都出色。”迪马利亚则“达到了最困难的目标”，那就是“在伯纳乌球场站稳了脚跟”。
　　穆里尼奥将皇马0比5输给巴萨的比赛视为自己2010年的人生污点，“如果不是输给了巴萨，那么从竞技上来说，我的2010年是完美无缺的。”2010年，穆里尼奥带领国米夺取了三冠王的荣誉，他给皇马也带来了新气象，唯一的遗憾就是0比5输给巴萨。不过，穆里尼奥也表示，尽管巴萨是皇马在西甲中的最大对手，但巴萨的球员可能在一两年内产生问题，“巴萨一些关键性的球员不可能保持状态达10年之久，甚至也不可能达到5到7年，就目前的这种水准，很可能只能保持一两年。”而皇马拥有巨大的提升空间，因此鹿死谁手，还很难说。(塞尔吉奥)

