莫拉蒂用埋单的方式把梦叫醒 贝尼特斯让他认清3件事
　　记者张恺报道 贝尼特斯也算有始有终，临别时，他对安莎社记者发表告别宣言：“以教练组名义感谢球员、俱乐部工作者、球迷给予的支持和情感。排除离开一家伟大俱乐部的忧伤，我们是带着快乐告别的。因为圣诞休息，我无法亲自向球员和工作者致以当面问候，对此我遗憾，我只能祝愿他们将来获得更大成功。最后，感谢莫拉蒂选择我执教，是眼下应该做的。”最后才想到主席，不像莫里尼奥处处把莫拉蒂放在首位，其隔阂不言自明。
　　贝尼特斯的未来可能在利物浦可能在瓦伦，总之意大利没人关心了，直接威胁对象霍奇森才关心。霍奇森趁热打铁，“他来接替我？如果他是正确人选，就不会在一支豪门干了6个月便收拾行李。”
　　最短命教练敲打莫拉蒂
　　向贝尼特斯致以敬意的没几人，教练协会主席乌利维耶利是一个，“4个目标，他完成了3个，他给意甲带来了新东西。”或许乌利维耶利把欧冠小组出线这种基本任务也算作一个目标，但忘了联赛争冠该排在前列，那么应该是5个目标，贝尼特斯只完成了一半而已，冠军杯避开小组头名该是卫冕冠军的义务。
　　挺贝尼特斯的还有刚拿到国际足联年度最佳教练奖的老帅博斯克，“拉法不是那种短期能看到效果的教练，必须给他长期的工作时间规划，他的经历表明，他对俱乐部的各级团队调教有方，他很有目的性和阶段性，只要让他放手去干并配合他，肯定会看到效果，他肯定是全世界最棒的教练之一。意大利的足球环境不理想，目前的循环也不利于他们，正需要有眼光的教练。”可能有道理，无奈莫拉蒂没这耐心，莫拉蒂想要的是既能延续胜利，又得缔造未来，颇为理想化的局面。
　　按照逻辑顺序，接下来轮到这次短期联姻的反思，莫拉蒂想和贝尼特斯干什么，又从贝尼特斯处得到了什么以供未来使用，他说的经验具体指什么，这些还是耐人寻味的。
　　从对比引入这个思考过程：贝尼特斯是莫拉蒂掌管国米时代14位教练 (莱昂纳多是第15个)中在位时间较短的，仅仅比2003年在库珀和扎切罗尼之间临时执教冠军杯的青年队教练维尔德利 (0比3惨败于莫斯科)、卡斯特里尼和卢塞斯库3人长。
　　卡斯特里尼于1997年联赛第33轮、1999年联赛第27轮两次中途接手，都是典型的摆渡角色，两次都交权于霍奇森，两次合计才执教了6轮联赛；卢塞斯库在1998年联赛第12轮接手，从西蒙尼手中接过教鞭，打了15轮，被卡斯特里尼取代。可得出结论：上述3位短命教练都是中途上任，没有所谓的计划、未来，而贝尼特斯便是从赛季初执教、和俱乐部达成了某些未来大计、承担建队使命的短命第一人！
　　还有，与比安奇、霍奇森、西蒙尼、里皮、库珀、曼奇尼、莫里尼奥7位从赛季初执教的教练对比发现，今夏贝尼特斯得到的两年合同竟是8人中期限最短的，前7位要么3年要么4年——球迷清楚记得踢走曼奇尼时教练还有4年合同在身，直到曼奇尼投奔曼城前，莫拉蒂还在支付薪水——说明莫拉蒂签下贝尼特斯时，对西班牙人不是打心眼里认可和信任，当然其中也蕴含莫拉蒂凭15年经验认识到合同期不能太长的部分因素。
　　如能反思，就不是输家
　　莫拉蒂以慈善的“冤大头”形象一度深入人心，和里皮、曼奇尼都是协议解约，今日轮到贝尼特斯，客观效果上，莫拉蒂再次扮演了掏钱的失败者角色，支出的钱，聊以为他看错人和国米逝去的岁月埋单。
　　不过，贝尼特斯案又和前人有着本质不同，在于贝尼特斯上任接手球队定位的不同，西班牙人来时，国米是莫拉蒂时期第一次登上欧洲之巅，西班牙人又是有过问鼎欧冠经验的，可谓高位的对位组合，和此前的短腿组合不能同日而语。
　　这一点或可成为贝尼特斯过早下课的开脱，因为莫拉蒂没有欧洲登顶的经验，具体不够明白该怎样延续他理想的王朝，拿出怎样的市场和革新策略。他对夺冠球队自身和教练能力过分倚重，而撇清了俱乐部高层的责任，没给教练适度的支撑，这是贝尼特斯发飙和下课的一个重要因素。
　　不管有无老板的经验之谈，莫拉蒂给拉法两年这种开天辟地的短期合同，起码看出他对延续时代的不安，对贝尼特斯心存顾忌，算是走出了划时代一步，但既然有不安和顾忌，又为何签两年，而不是一年，根据成果再行定夺？正是两年合同期导致了高层和贝尼特斯几日的会晤，造成了莫拉蒂掏钱的局面，如果一年，都好解决了。
　　登顶后的岁月，犹如梦中梦的漫长，这两年的行进节奏相当于此前4年、8年，一切行为都会被无穷放大，带来无穷后果，那么两年合同，实质上和莫里尼奥之前的诸多4年相仿了。这肯定是莫拉蒂的疏漏，理想化地以为贝尼特斯能走好这一步，而这，怪不得贝尼特斯。
　　恰恰有此疏漏，莫老板所谓的经验也就成立了！与贝尼特斯失意的半年，莫拉蒂最少能认清三件事：一，贝尼特斯高喊的市场有道理，N冠王必须换血，何况国米的老迈，不如巴萨、曼联、米兰那种高度，是必须尽快换的，才有了如今加速市场运作。
　　二，及时勾画未来蓝图，敲定更具专业性的高层及教练班子组合，不再单纯依托教练一人的能力，才有了莱奥上位和以后的高层职位，才有了卡佩罗或瓜迪奥拉的名字，莫拉蒂的这一笔，很像尤文今夏一锅换血的手笔。靠一种组合打天下，不是赌博某一个人，组合失败的概率当然要小于一个人。
　　三，莫拉蒂对球队的失控在贝尼特斯时代达到极限，老板无能为力。未来的教练班子必有更多国米人，俱乐部和球队的联系必将通过更多具体化职位得以清晰，不能由贝尼特斯一人的兄弟连掌管一切，搞得老板不知情。在球员和教练各执一词时，俱乐部才能保持公允，拿出切实际的解决方案，而不是目前的只挺球队疏远教练。
　　简言之，贝尼特斯提供给莫拉蒂足够的教训，会在莱奥和以后教练的时代加以修正。用《罗马体育报》的评论概括，“这一次，贝尼特斯看似胜者，可没有胜者也没有输家。莫拉蒂用能接受的金钱，换回更多客观的认知。” 　

