英媒曼联2-0桑德兰评分：贝巴MVP当之无愧 吉格斯高分
　　新浪体育讯　北京时间12月26日20:00，10/11赛季英超第19轮一场焦点战在老特拉福德展开争夺，曼联主场2比0取胜桑德兰，贝尔巴托夫独中两元，鲁尼和安德森分别贡献助攻。贝尔巴托夫和安德森各有一次打中门框。曼联取得主场6连胜，联赛过半领跑积分榜。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，梅开二度的贝巴得到了9分的全场最高分，而奉献一次助攻的安德森和本场发挥出色的吉格斯，都得到了8分的高分。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：6分 没什么可做的；
　　拉法尔：7分 跑位很好；
　　费迪南德：6分 稳定；
　　维迪奇：7分 发挥很好；
　　埃弗拉：7分 牢固；
　　朴智星：7分 跑动积极；
　　安德森：8分 伟大的传球；
　　卡里克：7分 发挥不错；
　　吉格斯：8分 真正的威胁；
　　贝巴：9分 差一点就又一次戴帽；
　　鲁尼：7分 触球不错；
　　替补球员评分：
　　马切达：7分 很卖力；
　　吉布森：6分 很努力；
　　埃尔南德斯：6分 没有表现时间。
　　桑德兰球员评分：
　　戈登：7分/奥诺哈：7分、安东-费迪南德：5分、穆汉马迪：6分、巴斯利：6分/马尔布兰克：5分、亨德森：6分、里韦罗斯：5分、岑登：7分/吉安：5分、达伦-本特：5分
　　替补球员评分：安杰莱利：5分、梅勒：5分、库克：6分
　　(安然)

