英超第1攻击王鼎足梅西C罗 曼城若丢图腾8800万补不回
　　当然，还是先将目光转回到本场比赛中。开场仅仅70秒特维斯就在前场觅得机会。纽卡门将克鲁尔一脚漫不经心的短传给了身前的巴顿，不料此时的特维斯突然从斜刺中杀出，他在右肋断球后横趟中路分到禁区左侧，跟进的巴里在门前10米处左脚推射入网。这一闪电进球虽有对方门将失误的因素，但正是特维斯在前场永不停歇的奔跑，才将这一个本不是机会的机会演变成了进球，而队友巴里需要做的，只是将球送入空门那么简单了。
　　然而仅过了3分钟，特维斯又再次为曼城扩大的领先优势。又是他在前场的断球后顺势发动的反击，在与右侧的米尔纳做了一次撞墙配合之后，特维斯前点距门7米处左脚铲射入远端顶角。而这一球，同样是阿根廷人的自编自导自演；最后一个进球出现在第81分钟，米尔纳传球，特维斯拿球转身后摆脱了巴顿的骚扰，随即与亚当-约翰逊踢墙配合，并由后者左脚直塞到禁区左侧，特维斯在门前9米处右脚射门破网！这一粒进球虽是锦上添花之作，但从局势上分析，纽卡斯尔在由卡罗尔打进1球后攻势渐盛，大有扳平比分之势，但特维斯的进球及时遏制了对方的疯狂反扑，也将胜负的悬念彻底终结。
　　赛后，《天空体育》为特维斯打出了8分，为全场之最高，但对其的评语只有言简意赅的4个字：勤奋、出色。从赛后OPTA的权威数据分析，特维斯在86分钟的表演时间里送上了5脚打门，遥遥领先于自己的队友。此外，他的3次抢断也足见其拼命三郎的风格。“特维斯是我们之中最重要的球员，他今天攻入了两个进球，但我认为我们球队整体的表现才是最重要的。”赛后，主教练曼奇尼并没有特意夸赞这位取胜的头号功臣，或许在意大利人的眼中，特维斯在球场献上统治级的表演已是天经地义之事了。
　　“我执教西汉姆的时候特维斯是我的球员，他是那种几乎可以为球队带来一切的球员，而且他总能够帮助队友，且队中每个人都非常的爱戴他。他在更衣室内的作用尤为明显，他乐于为同伴们提供帮助、解决问题，所以，我很羡慕曼城能够得到这样一个好球员。”帕杜对于阿根廷人的钦慕，甚至可以用垂涎三尺来形容。
　　算上本场比赛的2球外加1次助攻，特维斯在联赛中的进球数已经上涨到了12粒，超过了本场PK的对手卡罗尔，仅以1球之差落后于贝尔巴托夫。不过如果再算上助攻数，那么特维斯12球5助一共在联赛中为球队创造了17粒进球，这却要高于保加利亚人的13球2助的创造15粒进球的数据，如此，将“野兽”特维斯成为当今英超赛场上的头号杀手，恐怕阿根廷人也是当之无愧了。
　　如今，放眼整个足坛的中心欧罗巴大陆，能够与特维斯真正媲美抗衡之人，恐怕也是屈指可数。在意甲，“帝王星”伊布引领着一干才华横溢的攻击手，但无论是瑞典神塔创造的16粒进球(进9球7助)，还是卡瓦尼创造的13球(10球3助)，都无一能够超越特维斯目前取得的成绩。而德甲中无论是进球数量最多的耶卡斯(14球)、西塞(13球)，还是在助攻数量上笑傲的蒂菲特(10助)，算上综合能力也都远不如特维斯之全面。如此，真正能够在数据上超越特维斯的，也仅有西甲赛场上的两位无解人物梅西和C罗而已！
　　在上轮与埃弗顿队的雪战前夕，曼城官方宣布了特维斯撤回转会申请，并留守球队的消息，关于阿根廷人的这一场转会闹剧，也暂时告一了段落。不过曾有来自《每日邮报》和《镜报》的内幕消息披露，特维斯虽然被强制性的锁在了市政球场，但阿根廷人只保证留至本赛季结束，换言之，关于特维斯和曼城俱乐部之间的故事，恐怕还远未结束！要知道至少从本赛季的表现上来看，蓝月亮军团依赖特维斯的程度，甚至可以用不可或缺来形容！而一旦失去这个阿根廷野兽，曼奇尼的球队或将会遭到灭顶灾难的式打击。
　　首先在本赛季的英超联赛中，只要是特维斯取得进球的场次，曼城队的胜率竟是100%的全胜。这个身材并不高大的阿根廷巨人一手掌控者蓝月亮军团的兴衰，恐怕也毫不为过了。不仅如此，特维斯迄今为止12球5助一共创造了17粒进球的数据，占据本队28粒总进球数的60%。想象一下倘若没有特维斯这直接的进球贡献，那么曼城总共11粒联赛进球，则毫无疑问成为了全联盟攻击力垫底的球队！
　　在转会市场上，《每日邮报》称曼奇尼重新又瞄上了今夏错失的利物浦“金童”托雷斯，并打算再次开价5000万英镑相邀，而另一头，意大利人垂涎的高中锋哲科又被标出了3800万英镑的天价。不过从本赛季的表现上看，托雷斯在联赛中打进5球并贡献2助攻，而哲科则是打进了9球0助攻，如此算来，此两人加起来创造的16粒联赛进球数，也不及特维斯一人创造的17粒进球之多。而阿根廷人离开后留下的空缺，恐怕就只有这8800万英镑的疯狂支出来弥补了！
　　(陈驰)

