皇马今冬最大收购已浮现 卡卡神速恢复最快一周后复出
　　新浪体育讯　尽管意大利媒体上传出了国际米兰新帅莱昂纳多可能招纳巴西球星卡卡的消息，但在皇马队内，没有人为这样的传言担心，事实上，俱乐部都在为迎接卡卡的复出做着准备。据12月26日的《马卡报》头版头条报道，皇马新年后的第一场比赛，即1月3日对赫塔菲的联赛比赛，卡卡就想复出，而如果这场比赛皇马能早点解决问题的话，卡卡很可能会在最后时刻登场适应比赛的气氛，在随后的国王杯对莱万特(第二回合)的客场比赛中，卡卡将获得充分适应比赛节奏的时间。
　　卡卡的膝伤目前已经基本康复了，而他的体能状况也相当不错。《马卡报》透露，卡卡已经做好了在新年开始后立即重返赛场的准备，他现在距离重新穿上球衣只有一步之遥，而这一步很可能在1月3日对赫塔菲的比赛中走出。皇马8号希望随队出征对赫塔菲的比赛，如果最后不能上场的话，他也希望至少能进入比赛的大名单。
　　原先无论是皇马的队医组还是教练组，都认为卡卡要到一月中旬才能复出，但卡卡康复的过程比预计的要快，而且即便是圣诞假期，他也一直在抓紧康复，以便在球队结束假期之后，自己也能以最好的状态迎接新年的赛事。2010年最后一场对莱万特的比赛，卡卡在赛前已经跟皇马球员一起训练，尽管他与队友的状态还不在一个水平。
　　眼下，卡卡无论是在力量测试还是耐力测试中都表现上佳，而在与队友们一起进行控球训练时——目前卡卡还未进行过半场演练过，他也展现了不错的水准。他的膝盖已经完全康复了，他的手术部位的肌肉生长状况十分良好。他的体能也恢复得不错，现在只差适应比赛的节奏，卡卡希望能尽快适应激烈的节奏，正因为如此，他不希望等到国王杯第二回合对莱万特的比赛再登场，因为那场比赛在皇马首回合打出8比0的比分后，已经成为了纯粹的鸡肋。对莱万特，他很有可能首发登场，不过，他还是希望能先在对赫塔菲的比赛中上场一段时间。
　　穆里尼奥以最大的谨慎对待卡卡的复出。葡萄牙人知道，卡卡可以成为下半赛季他最好的“签约”，因此，他小心地对待卡卡复出的每一步。穆里尼奥明白，只要卡卡状态稳定，那么皇马的攻击力也将得到很大程度的加强，在卡卡复出的问题上，必须要避免任何的风险和即兴想法。对赫塔菲如果卡卡登场，那肯定也是教练组和队医组都认为卡卡已经彻底康复，百分百可以登场的缘故。
　　《马卡报》相信，在赫塔菲的阿方索联合大球场，卡卡是可以踢上几分钟的，如果比赛的胜局已经被皇马锁定，那么巴西人可能在最后一刻钟登场。穆里尼奥也希望卡卡能适应球队的步调，因此卡卡进入大名单的可能性还是很大的。之后对莱万特，卡卡的上场时间能达到半场以上。自从来到皇马，穆里尼奥一直都对卡卡爱护有加。几乎每天，穆帅都会与卡卡交流，询问康复情况。卡卡现在对复出也充满了信心。
　　皇马俱乐部现在也对卡卡的复出充满了期待，毕竟卡卡是“银河战舰”历史上最贵的球星之一。在C罗状态正佳，本泽马开始苏醒的情况下，卡卡的复出对皇马来说是大利好，下半赛季联赛和冠军联赛的关键赛程，巴西人将为皇马提供巨大的贡献。(塞尔吉奥)

