冯潇霆不知如何面对全北主帅 不满经纪人办事不利
　　新浪体育讯　尽管已经身在广州，不过冯潇霆仍然对在韩国的两年生活念念不忘。前面等待他的是中超的顶级待遇、号称国内最好的足球环境，但他毕竟也无法忘记已经成为历史的那段韩国之旅，亚冠联赛、与自己亲如父子的主教练、以及戛然而止的留洋梦想。
　　冯潇霆说，他并不是不想去留洋，而是在最后也没有等到适合的机会。“之前，我一直都在等那个克罗地亚的经纪人，因为他说希腊的那两支球队都很好。结果在得到这边的消息之后，我就催问希腊的情况。”
　　但最终等来的消息并不合他的胃口：“22日那天，那边来电话说，希腊那边没有问题，但是对方要求有一周时间的试训，因为他们没有看过韩国联赛，对我的熟悉程度不高。而且，希腊的俱乐部给我的待遇，只跟韩国差不多，我听到这个就有点打退堂鼓了，因为我对去欧洲的基本要求是，必须能打上主力。”
　　冯潇霆对于登陆欧洲的要求让中国球迷听起来或许有些“异想天开”，在欧洲的知名俱乐部、比韩国更高的薪水以及主力的位置，这是一名中国球员能达到的水平吗？然而冯潇霆始终在坚持这一标准，意大利经纪人佩特里卡的工作也没能令他感到满意：“以前的那个意大利经纪人说给我联系了两个英超球队，但因为现在是英超的赛季期间，还要等一段时间，我就有点不高兴了。因为我已经等过他好长时间了，在08年的时候就开始等。然后在大邱等了一年，在全北又等了一年。我不想再等了。”
　　冯潇霆说，以前自己根本就没想过回国，所以把电饭煲甚至高压锅都从国内带过去了。本来是想住上三年的，可自己都没想过这么快就回来了，所以还得抽空去全北一趟，把东西收拾一下。提起全北冯潇霆就会想起老帅崔康熙，在接受广州报价后，全北找到崔康熙说明情况，没想到后者坚决不同意冯潇霆转会。“感觉不知道怎么面对崔康熙。我想这两天先给他打个电话，跟他说说我的现状。”冯潇霆说。
　　不过即便加盟了广州恒大，冯潇霆说自己出国的梦想始终没有动摇过：“我还是想去欧洲踢球，但一定要时机成熟才行。有机会，我肯定还是要走出去的。以前，有好几个教练都跟我说过，我必须去欧洲，才能让自己在足球上上一个新的台阶。这次和恒大谈合同。也说到去欧洲踢球的问题，他们的态度让我非常感动。他们说。如果我去欧洲踢球，他们肯定不会卡我，因为我能去欧洲踢球，实际上是在给他们争脸。”
　　(Aaritalo)

