贝尼特斯获年度被炒员工：其实我是年度强拆标兵
　　【年度业绩】　2009-2010赛季英超第7名(利物浦)；2010欧洲超级杯亚军(国际米兰)；2010世俱杯冠军(国际米兰)
　　2010-2011赛季意甲第7名(国际米兰，截至第17轮)
　　自我评述
　　【个人总结·虚拟】
　　本人贝尼特斯，现总结2010年年度业绩如下：
　　本年度，本人离开了执教6年的英超利物浦俱乐部，临行前，站好了最后一班岗，用一个联赛第7的成绩作为送给安菲尔德的临别赠礼，要知道，这意味着利物浦将在新赛季里征战欧联杯，而不是已经令人审美疲劳的欧冠联赛，对于俱乐部和球迷来说，这将是一个全新体验。而且，从更宏观的角度来看，英超的Big 4统治已持续近十年，拆除这个框架，无疑更符合科学发展观。
　　拆掉了英超的寡头秩序之后，我来到了现在所在的新单位：意甲国际米兰俱乐部。能有这个工作机会，首先要感谢国家，我们西班牙足球近年来取得的突出成绩，让我们每个西班牙足球人的身价也随之水涨船高。来到国际米兰之后，通过近距离的观察我意识到，意甲联赛的问题比英超更严重，意大利的马基雅弗利在《君主论》里说过，世界上的国家不是共和国就是君主国，如果说英超是由一个寡头集团垄断的共和国，那意甲就完全是一个君主国，统治者高高在上予取予求，而这个暴君，就是我的新东家，国际米兰。在我到来之前，国际米兰已经连续5年获得意甲冠军，上个赛季更包揽了三冠王，又将垄断局面扩大到整个欧洲的趋势(罪魁祸首就是万恶的葡萄牙乡巴佬儿自恋狂穆里尼奥)。然而这样的垄断局面，随之而来的是意甲整体水平的下滑，沦为欧洲第四联赛。
　　值此危难关头，我入主梅阿查，挽狂澜于既倒。首先我在训练基地里开展移风易俗破四旧运动，彻底清除了我前任的画像，破除个人崇拜，同时也在训练战术人员等方面彻底除旧布新。说到这里，有必要感谢我敬爱的老板莫拉蒂先生，多年来素以钱多人傻著称的老板，本赛季紧缩银根，不再追加投入，使得我拆除国米帝国的工作更加得心应手。通过欧洲超级杯的失手，我断绝了国米球迷对于“六冠王”的妄想，接下来的联赛中，我又通过对弱旅未必赢(博洛尼亚、切沃、莱切)，对强敌一定输(罗马、米兰、拉齐奥)的表现，仅用了半个赛季，就落后榜首13分，基本实现了卫冕无望、打破垄断的目标。我卓有成效的工作受到了球迷的广泛认可，内拉祖里们已经亲切称我为“贝秃子”，要知道，这个尊号可是以往他们送给总理大人独享的。
　　现在，我可以自豪地说，是我用高强度的训练把队内一干老将练倒，从而加速新陈代谢；是我用带队的表现激励了米兰、尤文、罗马，甚至是拉齐奥，让他们看见原来大国际的地位也不是不可以挑战，从而奋发图强，让意甲更加精彩；是我在欧冠中一手捧红了热刺的贝尔；是我勇夺小组第二，从而在淘汰赛首轮抽到拜仁，让上赛季欧冠决赛提前重现；是我用各条战线的表现不断刺激莫拉蒂的耐性，使他有可能砸巨款买人，从而繁荣欧洲足球市场缓解世界金融危机……这一切成就，都建立在我对国际米兰霸主地位的强行拆除基础上，没有强拆，一切的发展都无从谈起。
　　改革必然带来阵痛，尤其在一种事业的初级阶段。有些人觉悟太低，不明白这个道理，而当这些人偏巧是我职业前途的决策者，我的离任也就无可避免。但我要说，年度被炒员工的标签不适合我，其实我是年度强拆标兵，未来，我还要把我的理念继续付诸实践，尽管下一步拆哪，还没定。
　　【答辩】
　　Q：穆里尼奥曾说“意甲联赛是世界上最难的联赛”
　　A:我对穆里尼奥的发言感到奇怪，因为他通常都是在放屁而不是在说话，不是吗？
　　Q：若去西班牙旅行，会邀瓜迪奥拉还是穆里尼奥作伴？
　　A:明显是博斯克或者瓜迪奥拉。
　　Q：上赛季穆里尼奥曾面对桑普做出镣铐动作。
　　A:(对桑普多利亚的比赛)我会坐在教练席上戴眼镜，而不是戴手铐，因为我的视力不太好。
　　Q：国米本赛季的大面积伤病说明你的训练方式有问题吗？
　　A:把伤病归咎于主教练训练方式的人是无知的，何况我接手这支队伍时“它”已经被用老化了。
　　Q：如何看待媒体上的下课传闻？
　　A:我的办法就是不读报纸，不看电视。
　　领导考评
　　【领导鉴定】
　　我很遗憾，与贝尼特斯的合作关系结束了。俱乐部现在的糟糕状况，并不是领导层的本意，贝尼特斯本人要负全责，而且，如你们所见，他只干了半年，也就是说，这一切灾难，都是临时工干的。———国际米兰主席莫拉蒂
　　【年终奖】 300万欧元(分手费，炒人也是需要成本的)。
　　群众考评
　　下列哪个是贝尼特斯今年没有成功拆除的？
　　A 利物浦的欧冠席位 B 国际米兰的欧洲超级杯 
　　C 穆里尼奥的画像  D 国际米兰的世俱杯

