广东和新疆同机飞抵广州 活宝公然“调戏”王仕鹏
　　新浪体育讯　北京时间5月2日下午2时10分，南航CZ6887航班缓缓降落在广州新白云机场。参加CBA总决赛的广东队和新疆队一起搭乘这一航班飞抵广州。明晚，双方将进行总决赛第五场的交战。
　　由于正值“五一”假期期间，乌鲁木齐机场里人来人往特别繁忙。所以，广东队一大早就来到机场候机。新疆队则是轻车熟路，基本是到了登机前大部队才赶过来。今天从乌鲁木齐前往广州的旅客也比较多，再加上这20多个高人一头的大个子，机舱显得异常的拥挤。
　　经过近5个小时的飞行，飞机终于抵达了广州。从机舱出来，广州30度的气温如同热浪一般席卷过来。新疆队的队员们显得有些不适应，“这也太热了吧！新疆虽然阳光足，但还有一点点凉的嘛。”一个队员一边等行李，一边用手当扇子扇风。今天乌鲁木齐当地的温度最高是25度左右，在加上南方的湿热和北方的干热有很大区别，刚一下飞机都挺不适应的。
　　在候机的间隙，新疆队队员三三两两的站在一起聊天。广东队的几个球员则是早就找好了座位悠哉悠哉的休息起来。朱芳雨自顾自的玩着手机，看见有记者用DV拍摄，一旁的帕克还提醒朱芳雨要看镜头。“活宝”积臣更是“人来疯”在镜头面前公然调戏王仕鹏。
　　经过了四场艰难的比赛广东队终于又回到了自己的主场。目前他们手中握有总决赛的赛点，虽然没有任何一个队员表示明晚的比赛会是最后一场比赛，但在主场卫冕总冠军对他们而言是一致的目标。
　　(晨曦 东莞报道)

