詹俊曼联主场王曼城客场王 红魔王牌组合不能拆
　　新浪体育讯　这个赛季的“乱世英超”很有意思，前半程出现“三多”：争冠球队多、平局多、延期比赛多。受到恶劣天气影响迄今一共就有11场比赛要延期进行，给下半季的赛程安排带来不少麻烦。英超成立以来首次出现17场后就有10场平局的球队——富勒姆，而且还有另外三队打平过9场。争冠球队多不等于联赛质量下降，要看到曼城、热刺近三季投资分别接近3.4亿和1.4亿英镑，他们的崛起有一定必然性。
　　曼联：稳坐主场王 改善客场仍要指望“贝鲁组合”
　　曼联延续过往善于在“节礼日”抢分的优良传统，近15次在12月26日出赛第14次获胜，能够在少赛两场的情况下保持两分的榜首优势。桑德兰本季客场曾经爆冷3-0大胜切尔西，过往三次对赛两次逼平曼联，排名高居第六位，是个很难缠的对手。可惜“黑猫”受伤病停赛等影响缺少了5名主力，以致无法给士气如虹的“红魔”制造太多麻烦，只有被动挨打毫无还手之力。曼联连续21个联赛主场破门、本季头10个主场就进了27球并取得9胜1平的骄人战绩，稳占“主场王”封号，这让今后作客到老特拉福德球场的球队压力更大，像布鲁斯提到“不少球队在球场通道已经输球”的情况还会继续出现。
　　本战他们的中前场配合非常流畅，安德森、吉格斯发挥出色，鲁尼尽管欠缺一点运气仍未取得自3月以来在俱乐部的运动战进球，但和贝巴托夫心息相通极为默契，送上一次漂亮的助攻。根据数据统计，贝尔巴托夫本季13个英超入球中有12球是有鲁尼在场上才攻进的，可见不入球的鲁小胖对球队整体而言仍然十分关键。从上场对枪手安排单前锋回到传统442的阵型，曼联游刃有余理应大胜。不过我们也要看到，球队的联赛四连胜恰恰是由于两个不好打的客场都延期，这四场全部是主场才会如此顺利。未来两个客场对近15个月在圣安德鲁斯仅负一场的伯明翰，以及“神经刀”西布朗都有难度，毕竟曼联本季客场只赢下一场而已！这和“潇洒哥”13个入球中仅有一个在客场也有关系。锋线上如今可以说“人满为患”，欧文也复出了，弗格森已经表示不愿将其租借出去。但球队希望改善客场成绩目前还不宜轮换锋线组合，特别上面提到鲁尼与贝尔巴托夫的配合渐入佳境，互补作用很明显。
　　曼城：客场王名不虚传 解决主场烦恼看引援
　　曼奇尼执教球队一周年纪念，曼城能够本季客场第六次全取三分、积分榜攀升到第二位值得庆贺。作为英超客场拿分最多的球队，曼城这次的稳守反击打得有声有色、效率极高，在全场控球率、射门次数和场面都不如主队的情况下取得3-1的胜利。周一主场不敌埃弗顿是上半场19分钟内丢了两球，本战却平了俱乐部纪录开赛5分钟就2-0领先。鲜明的对比也可以看到球队主客场反差如此明显的一个原因：注意力的集中。本战能够牢牢掌握主动权就靠上半场第72秒和第5分钟利用纽卡斯尔门将与后腰各一次失误反击得手，由于球队中后场抗击打能力较强，因此一旦进入熟悉的防反节奏曼城队赢球就容易很多了。
　　曼城主场成绩仅排名第八，虽然击败过切尔西、利物浦这些传统强队，战平了榜首的曼联，却在埃弗顿、伯明翰和布莱克本这几支后8名的球队身上失分以及惨败给了阿森纳。总结一下就是比赛初段容易走神，对布莱克本所丢一球来自25分钟门将乔-哈特的冒失、与枪手一役5分钟博亚塔就被红牌罚下。可见曼奇尼想提升主场战斗力，必须要在这方面着手。其实上赛季以前他们主场有着很好的抢分传统，2007-08赛季主场开季9连胜，08-09赛季主场成绩排名第三位！另外一点破密集防守不力就和人员配置有关：中前场矮个子球员较多，其他的人选像巴洛特利过于散漫，阿德巴约、圣克鲁斯都被“打入冷宫”。没有强力中锋恐怕这个难题不好办，因此引进传闻中的哲科、安迪-卡罗尔和卡多索很有必要。以曼奇尼的执教能力和俱乐部的财政实力解决以上两方面的烦恼应该不算太难，因此下半季曼城仍将是争冠集团中的实力派。
　　热刺：赛季最佳引援再放光 杀入争冠集团添悬念
　　赛前我们就提到过热刺本战最大的优势来源于范德法特的伤愈复出，养伤三周后回归马上奉献两记非常精巧的破门。身价仅仅800万英镑却已经有10球进账(各项赛事)，9月份才首次出现在英超赛场，这位荷兰国脚进一步稳固了“本季最佳引援”的封号。主客场两回合“双杀”维拉，范德法特为热刺队包办全部四个入球，核心位置不可动摇。可以说老雷德纳普正是拥有了这位队内的头号射手，才让热刺提升了一个档次，能够在欧冠以小组赛头名身份闯入16强，英超也杀入争冠集团。
　　受到多年来首次季初就要双线作战的影响，热刺的战绩有起伏。但他们的适应能力很强，开季来伤兵不断出现的情况下，主客场表现比较均衡，而且不仅仅依赖单一球星。上赛季队内前三号得分手本季在英超竟然一共才进了一球，但他们依旧双线开花。除了范德法特外，还有“当红炸子鸡”贝尔的神勇发挥，“中场指挥家”摩德里奇本季也踢出加盟以来最好状态，本战两个入球的策划都是他的“手笔”。现在热刺距离第四名的切尔西仅差一分，比阿森纳还少输一场，和前四名球队较量只是输给“克星”曼联而已。上赛季他们就是靠最后12轮赢下9场抢到欧冠入场券，如果本季后半段仍然保持类似的冲刺能力，将给联赛争冠带来更多悬念。
　　(詹俊)

