进球率4倍于皇马时代不服不行 超级范法恐成米兰灾难
　　范德法特在热刺2-1击败利物浦的比赛中，因肌肉拉伤而提前下场，此后三轮，缺少了中场核心的热刺遭遇三连平。本场比赛，范德法特强势回归，给全队注入了一针强心剂，虽然迪福在上半场第27分钟就吃到红牌被罚下场，但是热刺依然毫无悬念地从维拉公园球场带走了一场久违的胜利。
　　比赛第11分钟，范德法特妙传迪福，后者在大禁区右侧摆脱射门，被防守球员挡出底线。角球开出后，又是范德法特的传球，摩德里奇在几乎同样的位置获得射门良机，可惜再一次被防守球员拦截。第22分钟，范德法特也完成了一脚极有威胁的射门，他接到列侬的传球后，在禁区中路推射，可惜球稍稍偏出左门柱。不过仅仅一分钟之后，范德法特卷土重来，胡顿在右边路低传，范德法特中路包抄机敏地用脚尖一捅完成破门。
　　此后，迪福因为恶意犯规而吃到红牌，热刺面临着少一人迎战的窘境。然而在范德法特的率领下，热刺丝毫没有显示出人数上的劣势，并且创造出了大量的得分机会。
　　第34分钟，范德法特给卡布尔送上一记舒服的传球，后者在大禁区外起脚怒射，迫使对方门将弗里德尔做出世界级的扑救。第37分钟，范德法特如法炮制，帕拉西奥斯也获得了禁区前的射门机会，可惜球擦着右侧门柱偏出。第57分钟，范德法特接到列侬的传球，在大禁区边缘左脚射门，险些改写比分。在热刺的狂攻之下，阿斯顿维拉的防线破绽百出，最终被范德法特抓住了机会。第67分钟，范德法特反击中分球右路，贝尔连过3人传中，列侬回传范德法特，荷兰人低射右下角入网。
　　这已经是范德法特本赛季的第8粒联赛入球，不仅仅是全队最高，并且在英超射手榜上也排到了第六位。算上欧战进球，范德法特本赛季的进球已经突破了两位数，要知道，范德法特在皇马效力两年总共出战71场只攻入了12粒进球，而他目前15场进10球的进球率，是他在皇马时代进球率的3.94倍；甚至已经超越了其在阿贾克斯效力时期的进球率(141场比赛进60球)，众所周知，在荷甲进球远比在英超容易得多，当年在荷甲几乎场均一球的凯日曼在切尔西的表现就极具代表性，对比之下，足见范德法特在热刺的表现有多么惊艳。
　　更可怕的是，范德法特作为球队的中场核心，其作用绝不仅仅局限于进球。根据OPTA的赛后数据统计，范德法特此役45脚传球仅有2脚失误，传球成功率高达95.6%，而前场传球成功率更是达到了逆天的96.6%，并且送出了5脚威胁球，赢得了4次任意球，传球成功率、前场传球成功率、威胁球和制造任意球数均为全队最高。在《天空体育》的赛后评分中，范德法特以8分的最高分当之无愧地成为全场最佳。
　　范德法特不仅在联赛中的威风八面，在欧冠比赛中也同样锋芒毕露。主场4比1击败特温特的比赛，范德法特精彩的凌空抽射为球队打开了胜利之门。3-1复仇国际米兰的比赛，又是范德法特为球队首开纪录。而范德法特的优异表现也延续了皇马近两年的一个尴尬传统——中场弃将，必属精品。上赛季欧冠决赛，两名皇马弃将——斯内德和罗本分别率领国际米兰和拜仁慕尼黑上演了一出另类的皇马内战。本赛季，范德法特以800万英镑的跳水价被扫地出门。慧眼识珠的雷德特纳普为范德法特量身订做了4231的阵型，将摩德里奇挤到中前卫的位置降格为中场二当家，将克劳奇和迪福这对锋线组合拆散，让范德法特出任单前锋身后的影子前锋，从而彻底激活了荷兰人组织和后插上的能力，也成就了热刺从英超强队向欧洲强队的蜕变。
　　值得一提的是，切尔西、阿森纳、曼联都有机会得到物美价廉的范德法特。早在安切洛蒂执教之前，时任切尔西主帅格兰特就强烈建议阿布拉莫维奇将范德法特带到斯坦福桥，但最终财大气粗的切尔西没有实质性动作。今年夏天，范佩西多次向温格力荐范德法特，然而“教授”坚信一支拥有纳斯里、法布雷加斯、阿沙文、罗西基的球队，不需要再重复投资。曼联则公开表示对范德法特的兴趣之后，就没有了下文。最终被热刺捡了个大便宜。看到范德法特如今的表现，相信这几支豪门肠子都悔青了。
　　范德法特的伤愈复出使得热刺重新回到了胜利的轨道，但是对热刺在淘汰赛阶段的首个对手AC米兰来说，却无疑是一个灾难般的消息。虽然意甲领头羊坐拥伊布拉希莫维奇、帕托和罗比尼奥的豪华锋线组合，但是放眼AC米兰的中场，加图索江河日下，安布罗西尼资质平庸，皮尔洛攻强守弱，西多夫状态不稳，博阿滕尚需时日融入，能和范德法特对位的球员中无人具备盯防热刺核心的实力。欧冠淘汰赛打响之后，先客后主的热刺完全有机会在范德法特的率领下，与红黑军团一较高下，甚至像自己的两名“前辈”一样，在离开皇马后率领新东家杀入欧冠决赛。以范德法特魔力十足的双脚，这一幕未必不会上演，接下来也许就是见证奇迹的时刻。
　　(大马鹿)

