阿帅恐效仿昔日罗马使用卡萨诺 意大利两灵魂相聚米兰
　　记者王庆报道 感谢贝卢斯科尼和加利亚尼，想出了三方联合掏钱完成转会的取巧办法；更要感谢桑普老板加罗内，挨了骂、卖了人，还要拿出170万来给皇马，心里一定很亏，米兰欠他个人情；至于卡萨诺自掏170万，纯属自找，不是损失是偏得，用170万就换回自己在亚平宁土地上第一家豪门的交椅、保证未来3年半有球踢、重回国家队当主力，这点钱花得太值了。
　　所以，相比桑普时期的300万薪水降低到270万，每年少拿30万，完全是应该的，全当答谢米兰，米兰护航下他还能找到新的个人赞助，迪阿多纳跟他的比赛用鞋赞助才不会作废。与米兰到2014年的合同中没特意书写他与桑普的种种附加条款，如夜不归宿、骂人乱来、更衣室捣乱要如何处罚，米兰家规森严无须再行强调，但有犯戒决不姑息。米兰能让你生，也能让你死，全看安东尼奥个人造化。
　　他似乎开窍了，获悉落脚米兰后隐秘行踪，再无举99号球衣戏耍的拉风表演，大家只知道他从米兰先回到热那亚处理和桑普的剩余事务，然后回到家乡巴里度圣诞。据部分媒体说，他刻苦到圣诞休假时坚持跑步、健身房训练，有点萨内蒂的感觉。敬业了专注了，阿莱格里巴不得。还不清楚他的妻子卡罗琳娜会否与他同行去迪拜，两人将在首战后回米兰城慢慢找住所。
　　卡萨诺引发米兰新冲刺？
　　老板都说他是正确人选，会引发米兰新一轮冲刺，米兰上下还能异议？就算心里有口头也得捧个人场。
　　球迷最想听阿莱格里的见解，怎么用卡萨诺，“优秀球员可适应任何球队任何形势。米兰团队已有了极强的个性标签和价值，卡萨诺该表现出他的配合欲望，以谦虚低调的作风主动融进这个集体。考虑到球队两个月来的表现和成绩，我不变阵，4312会走下去。卡萨诺要打第一前锋，鉴于队内唯一的第一前锋因扎吉伤了。”有点新意，让卡萨诺打中锋，好像卡佩罗后时代的罗马，托蒂和卡萨诺搭档轮流突前，突出巴里人的门前脚法而不是前腰线的做球脚法，阿莱格里一上来便给卡萨诺赋予了新使命。球员态度呢？三年半前米兰队内票选否决了卡萨诺，因为马队和科斯塔库塔联名否决，如今加图索带领队友放行，帕托说：“又来一个巴西球员，我们有的玩了，大家肯定踢得越来越高兴。”蒂亚戈-席尔瓦从巴西回到意大利肯定随队参加迪拜集训，“他在场内外都能给我们带来很多新东西。他离开桑普的方式有点奇怪，可这个我们不关心。”红黑军团汇集了意大利国家队中前场两个技术灵魂皮尔洛和卡萨诺，成败关联到普兰德利军团的命运。
　　小罗本来就没位置
　　有人欢喜有人愁，老贝上周一和民主党议员吃饭时承认卡萨诺加盟，紧随的一句话是“好像迪尼奥要离开了”，不刻意的上下文，却在所有人心里留下因果关系。皮波、帕托伤的米兰，小罗尚且打不上，何况再来个卡萨诺？席尔瓦说得对，“卡萨诺不会抢走迪尼奥的位置，因为迪尼奥本来就不在主力阵容中。卡萨诺要和罗比尼奥、帕托竞争位置”，这个说法要比卡萨诺打中锋更容易接受。席尔瓦继续同情老乡，“迪尼奥确实打不出巴萨时期的水准，但他没错过一次训练，他需要连续出场来找回状态。谁说他只知玩乐都是胡说。如果他回巴西，对我们的祖国来说真是天大好消息”。阿莱格里紧跟表态：“我每周都和总理通电话告诉他球队近况，他很满意。不是说迪尼奥不适合踢意甲，而是球队有自身的需求，这一点大过一切。迪尼奥现在泄气了？不，很快乐，他每次训练都认真完成享受于其中。他是个冠军级的球员，我理解外界对他的过分关注。”
　　小罗正在巴西阿莱格里港度假，他的家人在那开了一家时尚的musichal，平安夜小罗和前巴西国脚、弗拉门戈前锋勒夫在这享受了音乐会，他能不能从巴西飞往迪拜参加米兰冬训，现在还是个谜。他不想去了，想留在巴西效力格雷米奥，米兰也不强求他到场，有他没他无所谓，只是合同问题还没解决，总不能太意气用事。格雷米奥比帕尔梅拉斯领先一大截，保证小罗下赛季踢上解放者杯，主席奥多内一直信誓旦旦，“和小罗谈好了，他肯定来”，平安夜又接受巴西媒体采访说得更具体：“他是我献给球迷的圣诞礼物。我们发明了一种新的合作方式，他是球员，更是俱乐部的合伙人。他赚得多，俱乐部赚得也多，反之亦成立。我们之间有着新型的商业合作，盈利自动分配。俱乐部本来就有一些和迪尼奥息息相关的赞助商，比如一个赞助商负责生产迪尼奥的比赛训练用品。”
　　最后的合同问题
　　小罗与格雷米奥新型合作，只等米兰点头意大利媒体还表示，格雷米奥给小罗的年薪不比帕尔梅拉斯的650万高，而是550万欧元，支付方式也不是俱乐部直接划到小罗的私人账户，而是通过俱乐部的某些赞助商将公司收益发给小罗代替薪水。正如奥多内阐述，小罗和格雷米奥新型的联袂不是雇佣关系，更像平级的合作关系，共荣共辱。格雷米奥看重小罗的人气和商业价值，奥多内表示：“迪尼奥很想回来，用热情弥补过去的伤感。”伤感指的是小罗当年上诉巴西劳工协会，强行从格雷米奥抽身，以零转会费加盟巴黎圣日耳曼，得罪了球迷。
　　奥多内知道形势如何：“他和米兰还没谈好，我相信阿西斯马上能找到解决办法，他和米兰高层关系太好了。”巴西媒体透露，小罗对阿西斯说：“得立刻理出头绪，尽快解决。”他和米兰合同明年夏天到期，税后薪水800万欧元，米兰很乐意节省后半赛季的年薪400万左右，乐意放人，但阿斯西坚持要得到分手费，即节省下半年年薪的一部分，米兰当然不乐意。米兰有理，大不了上法庭，小罗私会其他球会暗订合同，新东家又没知会米兰，肯定得小罗埋单，因此米兰不急，静观其变。
　　加利亚尼也到巴西过圣诞，在里约热内卢，应邀参加了罗伯特·卡洛斯组织的一次沙滩音乐会。传闻他可能上周日到马拉卡纳看济科组织的慈善赛，和小罗一会，但加利亚尼没去，度假时间副主席据谈公事，尤其是小罗这件可有可无的事。老贝的嫌弃和加利亚尼的冷漠，注定了小罗黯然告别米兰的伤心结局，标志着小罗正式退出国际足球中心地带，步罗纳尔多开始养老的后尘。这是贝卢斯科尼最失败的引援，1850万欧元不算过分，重要在于老贝钦定他是优于卡卡的、可围绕其组队的栋梁之材，事实证明，只是老贝的个人喜好，教训适用于占据小罗名额的卡萨诺。2009年1月小贝首秀，也是小罗跟随米兰的第一个冬训，他也是米兰众星其一，明年的迪拜，很可能没他了。 　

