克鲁伊夫：现在的巴萨当世最值钱 新主席两大错误决定
　　新浪体育讯　按照巴塞罗那目前的状态和战绩，这支球队价值连城，巴萨管理层完全可以找到比出售球衣广告更好的创收方式。克鲁伊夫在最新的专栏中写道， 我每次都是经过思考之后才写文章。过去一年里，巴塞罗那俱乐部经历了很多事情。在所有的事件当中，最引人注目的是三个时刻，三个作出决策的时刻。第一个是新任俱乐部主席的选举；第二个是新任主席因财政问题将前任主席告上法庭；第三个是出售球衣广告。新任主席是大多数会员选举出来的，我当然尊重他们的决定。至于后面两个决定，我就不敢苟同。
　　在球场上，巴萨5球击溃同城对手西班牙人，连宿敌皇家马德里也在诺坎普球场净吞5弹。实际上，近一段时间里，被巴萨大比分击败的对手不只这两个。在足球场上，巴萨对所有对手一视同仁，用同样的足球理念悦己悦人，书写了史无前例的篇章。但和所有杰出球队那样，巴萨也有它的过去，现在的辉煌不是瞬间出现的，而是日积月累形成的。当然了，我在这里所说的历史指的是技术人员的历史，而不是将前任主席告上法庭的新任主席的历史。
　　9号球员的变动
　　当年，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉决定出售埃托奥。当他们征询我的建议时，我也赞成他们的做法。时任主席拉波尔塔没有完全被我们给出的理由说服，因为大家都知道，埃托奥是拉波尔塔偏爱的球员，但最终主席先生还是同意了我们的看法。如果当时在位的是一个喜欢插手足球事务的主席，那埃托奥就不会离开巴萨。而当贝吉里斯坦和瓜迪奥拉决定用伊布顶替埃托奥的时候，我也支持他们。随后，我们说服了主席先生，让他作这笔大投资。但最后，我们发现是我们错了。
　　瓜迪奥拉当时就知道，伊布的到来不会让巴萨变得更好，他只是会完善巴萨的进攻手段，增加一种攻击方式而已。一个赛季之后，巴萨决定购买比利亚。当时他们必须迅速行动，因为在世界杯之后，球员的身价很可能会水涨船高。而且，当时俱乐部需要做的不仅是引进比利亚而已，同时还要让伊布走人。最终的结果大家都看到了：用比利亚顶替伊布在经济上是失败的，但在足球方面非常成功。我们拥有了世界上最好的球队，但我们却将那位让瓜迪奥拉和贝吉里斯坦放手做事的主席送上了法庭。我敢说，即使是法庭的工作人员也会在观看巴萨踢球时如痴如醉。
　　从数字上分析，如果巴萨当时坚持使用伊布而不是买进比利亚，那如今就不会有状态神勇的比利亚，更不会有世界上最好的球队。
　　我相当怀疑会有巴萨球迷用今日的现实交换当年原封不动可能带来的结果。巴萨的出类拔萃源自技术人员的一个个决策，其中一些决策是正确的，但也有一些是错误的。很多人将那些错误的决定归咎于拉波尔塔，但事实上，作出那些决定的人不是他，而是贝吉里斯坦、瓜迪奥拉和我。
　　是我们说服拉波尔塔出售埃托奥的，也是我们说服他购买伊布的。而当我们意识到这种做法错了的时候，拉波尔塔又支持我们出售伊布。随后他还支持我们引进比利亚。综合来看，我们这一系列的举动相当于在后退一步之后向前走了两步。也许向前不只两步也说不定，将来我们就知道了。我们需要做的就是，看看巴萨在克服“世界杯后遗症”之后有什么样的表现。
　　对于销售球衣广告的做法，我坚持认为：无论出于什么样的理由，我们都不应该这么做。5年前，他们说服我应该通过销售球衣广告抓收入，但随后俱乐部用实际行动证明，除了出售球衣广告，还有其他方式可以增加财政收入。既然如此，现在巴萨为什么要重蹈覆辙，选择一条他们不应该走的路呢？球衣广告为巴萨带来每年2500万欧元的收入，但未来一段时间，人们将会评判巴萨出卖特色的举动是否值得。
　　最好的遗产
　　我相信，巴萨现任管理层完全可以找到更好的赚钱方式，因为他们拥有其他人没有的宝贵财富：世界上最优秀的球队。他们从前任管理层手中继承了一支无与伦比的球队，他们甚至可以在袖手旁观的情况下让瓜迪奥拉等人把这支球队打造成史上最佳球队。此外，他们还拥有世界上最好的球员，甚至排名第二、第三的球员也在巴萨。所有的球员都想同这支球队联系起来。在这样的情况下，我确信巴萨官员完全可以借助其他手段获得与出售球衣广告同样的收入。既然如此，他们就不能再等等看吗？ (南诏书生)

