莱帅刚入国米即被称过渡主帅 名记：莫拉蒂已有中意人
　　新浪体育讯　6个月前贝尼特斯上任的时候，国米则是处于历史上从未有过的高峰，只要不能重演辉煌就是失败。应该说，莱昂纳多比贝尼特斯幸运得多，因为他从后者手上接过国际米兰帅位的时候，国米正处在5、6年以来的最低谷，只要他能够将国米的成绩稍稍拉起，就能够被看作是成功，但在争论莱昂纳多是否是AC米兰的叛徒之外，关于他是否是国际米兰真正需要的主帅人选也是另一个值得关注的问题。
　　《罗马体育报》的著名专家斯孔切尔蒂说：“几年前莱昂纳多还是一名冠军球员，他肯定能比贝尼特斯做的更好。”应该说，贝尼特斯在国米的半年，除了两个冠军奖杯之外，其他方面已经几乎到了忍无可忍的程度，对于莱昂纳多来说，好于贝尼特斯是必须保有的底线。《全市场》就在自己的网站上撰写长文指出莱昂纳多最现实的需要解决的任务：让球员尽快摆脱伤病，重新恢复上赛季的雄心，开启转会市场引进新援等等。
　　国际米兰对贝尼特斯的失望，或许会稍稍降低他们对莱昂纳多的希望，但无论如何，国际米兰的帅位从来都不是用来享福的。这一点从国际米兰和莱昂纳多所签订的合约中即可看出，巴西少帅同蓝黑军团之间的合约仅有1年半，据《米兰体育报》报道，莱昂纳多的年薪仅为250万欧元。而《共和报》则认为莫拉蒂给的数字更低，只有200万。《全市场》说，“莱昂纳多在国米的未来，仍然是充满着种种疑问。”最现实的问题或许就是国米与联赛榜首AC米兰之间13分的分差，著名专家弗朗科-梅林就觉得，“莱昂纳多的到来，并不足以弥补国米与米兰之间的积分差距。”
　　上赛季莱昂纳多在AC米兰的执教战绩虽然总体令人满意，但意大利媒体认为，莫拉蒂心目中莱昂纳多最合适的位置仍然是球队经理，而不是球队的主帅。前AC米兰门将泰比就对莱昂纳多出任国米主帅充满了惊奇，其中除了对莱昂纳多背叛AC米兰的惊讶之外，还包括对莫拉蒂的这一选择的不太理解，因为在穆里尼奥的成功，以及贝尼特斯的失败之后，意大利的专家都认为国际米兰需要一名经验更佳丰富的教练，而刚刚完成了自己菜鸟赛季的莱昂纳多显然配不上“经验丰富”四个字。
　　莱昂纳多将在12月29日正式前往国米训练基地带队开始训练，但《米兰体育报》的著名记者阿尔伯托-切鲁蒂却在莱昂纳多尚未开始新官上任三把火的时候，就将莱昂纳多看作是国米主帅的一位临时人选，“我想，莱昂纳多只是国米的临时主帅而已。”莱昂纳多与国米的合同到2012年6月，“2011年，最晚到2012年，莫拉蒂就会再次更换主帅了。”切鲁蒂更是表示，“其实我想莫拉蒂心目中已经有了接替莱昂纳多的理想人选了。”
　　那么，莫拉蒂心目中，真正理想的，经验丰富的国米主帅究竟是谁呢？与2012年联系在一起的不仅是世界末日的预言，还是卡佩罗与英足总的合同到期的年限。弗朗科-罗西就说：“2012年，与英足总合同到期的卡佩罗将入主国际米兰。”也就是说，莱昂纳多仅仅将是莫拉蒂为卡佩罗找的临时替身罢了，但从现在到2012年，考验莱昂纳多的困难却才刚刚开始上演……
　　(卞卡)

