西甲主帅队长票选2010年最佳 梅西封王C罗仅一票
　　新浪体育讯　由西班牙《世界报》组织西甲20支俱乐部主教练、队长投票选举的2010年度各项最佳日前揭晓：哈维、梅西、瓜迪奥拉、斯内德和穆里尼奥分获各项最佳。
　　在这两个奖项评选中，皇马主帅穆里尼奥选择的就是最终获奖的哈维和梅西，而队长卡西利亚斯则选的是伊涅斯塔和梅西。巴萨主帅瓜迪奥拉没有参加此次评选，而是由助手比拉诺瓦代其投出选票，他选的是席尔瓦和弗兰，队长普约尔则选的德拉佩纳和弗兰。
　　西甲最佳教练的称号也是毫无悬念的属于了瓜迪奥拉，总共38票的有效选票中，巴萨少帅总共获得29票，在20张主教练投出的选票中，除了毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯弃权，巴萨副帅比拉诺瓦只能选择其他球队教练之外，没有选择瓜迪奥拉的是拉科主帅洛蒂纳(选的马竞弗洛雷斯)、赫塔菲主帅米歇尔(选的塞维利亚曼萨诺)、马拉加主帅佩莱格里尼(选的比利亚雷亚尔主帅加里多)。
　　最佳海外球员和海外教练的投票则比较杂，最终国际米兰队的斯内德和带领国际米兰获得三冠王的穆里尼奥当选。在这两项评选中，比拉诺瓦选的是斯内德和范加尔、普约尔选法布雷加斯和里杰卡尔德。穆里尼奥选的则是弗格森和埃托奥，卡西利亚斯则将票投给了法布雷加斯和穆里尼奥。
　　附：西甲20支俱乐部主帅、队长票选2010年度各项最佳得主
　　西甲最佳西班牙籍球员：哈维(巴塞罗那)
　　西甲最佳海外球员：梅西(巴塞罗那)
　　西甲最佳教练：瓜迪奥拉(巴塞罗那)
　　海外联赛最佳球员：斯内德(国际米兰)
　　海外联赛最佳教练：穆里尼奥(国际米兰/皇家马德里)
　　(刘辉)

