切尔西米兰式坠落直通欧联杯 转会市场竟欲签小贝救急
　　新浪体育讯　切尔西对阵阿森纳前，数据一边倒的是蓝军占优：此前18场各项赛事交锋，切尔西只输了2场，而最近5次交锋取得全胜；此前4次联赛交锋，切尔西打进11球只丢1球；德罗巴此前13次面对枪手打进了13球……
　　经过酋长球场的94分钟，人们看到的却是切尔西的一场完败，这证明历史数据不过是纸面上的，到了球场上“状态”才最大。本场1比3后，蓝军的联赛不胜已经多达6轮，一个月前还以6分优势领跑，如今却已经落后榜首的曼联6分(而且多赛1场)。
　　安切洛蒂赛后承认球队“睡了”。“形势不妙，但这就是现实。我们要醒一醒了。现在我们还在睡觉。”
　　可现在的问题是，谁能唤醒切尔西、又用什么样的方式。兰帕德复出首发了，但表现低迷，即使恢复状态，他一个人能带来多大的提升力？德罗巴状态仍然不好，他心爱的点心阿森纳这次崩了魔兽的牙；马卢达全无感觉，失误导致丢球后被早早换下；阿内尔卡？近10个小时在联赛中一球未进，本场甚至连大名单都没进……
　　这就是切尔西的现状，一言以蔽之，蓝军老了。老，意味着你的伤病会增多、你的体能应付不来如此密集的英超赛程；意味着你的恢复期要比小伙子们更漫长；意味着你的状态很难保持稳定，一旦跌入低谷，想爬起来要费劲得多；有时候，老还意味着你的心气不再高涨、在需要拼命伸出那一脚时却突然心生犹豫……所有这些“意味”，安切洛蒂其实再熟悉不过，他在AC米兰曾经经历的轮回，现在正在切尔西身上重现。
　　07-08赛季的AC米兰，跌入到近年来的最低谷，03年欧冠冠军班底日趋老化，在07年欧冠上的回光返照后，已无力阻止下滑之势。在那一年，安切洛蒂的球队仅获得意甲第五，只能去踢联盟杯，阵容老化，是当时那支米兰最致命的问题。
　　如今的切尔西重蹈覆辙丢掉欧冠资格，现在看来绝非耸人听闻。在英超积分榜上，曼联、阿森纳和曼城都已经将切尔西甩开了一定距离，而蓝军身后的热刺，分差只有1分，且近期状态要好得多。如弗格森所说，冬季战役是决定性时刻，赛程密集，把握不好可能在短时间内丢掉很多分数，而恰逢此时，切尔西又深陷状态低谷难以自拔……
　　冬季转会市场是补充阵容的时机，但从目前的情况看，切尔西的预算并不充裕，老板阿布也许会掏买一个中后卫的钱，但也仅此而已，而且前提还是阿莱士无法康复。安切洛蒂说：“在1月31日前，如果我们确定阿莱士的伤能解决，我们就不需要买后卫。如果不能好，那么在一月末前会考虑买一个新后卫。”
　　安帅还透露，若买后卫可能是英格兰人，因为在文化和语言以及联赛风格上不存在不适应的问题(博尔顿的加里-卡希尔被传为热门人选)。不过切尔西现在最大的问题不是后卫线，而是进攻。上一次蓝军在联赛中单场破门超过1次还要追溯到10月30日，距今已近两个月，而几大攻击手中，德罗巴近10场各项赛事只有1个运动战进球、马卢达近11场颗粒无收、卡劳近11场只入1球、阿内尔卡近10个小时没在联赛中破门，本场连大名单都没进……接下来，安切洛蒂能依靠的只剩斯图里奇、卡库塔这些羽翼未丰的小将，改善进攻的希望并不大。
　　如果冬季转会时阿布不掏钱引进攻击球员，安切洛蒂下半赛季的日子恐怕仍不会好过，最新的传闻称，意大利人病急乱投医，甚至考虑起贝克汉姆来。英格兰中场明确称下半年要租借回欧洲踢球，但此前弗格森和温格都表示，小贝太老，不会考虑引进，可安切洛蒂却将其视为救命稻草。《镜报》称，虽然小贝说过自己除了曼联不会为其他英超球队效力，但意大利人认为自己有能力说服对方改变想法，当年在AC米兰，引进贝克汉姆曾给球队阵容带来过提升，如今的切尔西需要丰富中前场的配置，代价最小的租借也许是唯一的希望。
　　(李普利)

