切尔西折服安帅之人自废武功 昔梅西第2过1人就算奇迹
　　新浪体育讯　切尔西客场对阵阿森纳，是今年“圣诞大餐”中最为精美的一道，英超联盟将这场比赛放在了本轮的最后进行，更彰显了这场比赛的重要性。对阿森纳连战连捷的成绩，让切尔西的将士们相当有信心。然而，他们也许忘记了自己正在经历着5场不胜的尴尬，本场交锋，蓝军尽落下风，如果不是伊万诺维奇打入挽回面子的一球，或者纳斯里的挑射越过切赫的十指关，那么蓝军很有可能遭遇更大比分的失利。
　　对阵阿森纳的比赛，切尔西队颇有心得：那就是利用身体上的优势摧垮对手。安切洛蒂也深谙此道，在中场，刚刚复出的兰帕德是肯定要上场的，除了兰帕德之外，他还派出了埃辛和米克尔。然而事实却证明，安帅的这个选择却不是那么明智。埃辛下半场的一次忙中出错，让枪手扩大了领先的优势。而米克尔在中场休息后就被留在了更衣室里。
　　切尔西的问题出在哪？从战术层面上说，就在米克尔身上。在切尔西的4-3-3阵型中，对中前场的6个人的要求是相当高的，每个人都要具备独当一面的能力。而在切尔西的这套阵容中，只有米克尔不参与进攻。事实上，米克尔也实在没有办法参与到进攻中。即使是在自己的后场，米克尔经常被对方断球，因此，阿森纳往往在前场，甚至在30米区域内就能发起进攻。最典型的一个例子是第25分钟，阿森纳获得角球，角球被顶出后，兰帕德回传给米克尔，米克尔接球失误，连续两次倒地后才将皮球跌跌撞撞的带出，随后很快又被对方抢断。因此，切尔西丢球，其实只是时间问题。上半场结束前不久，阿森纳有3名球员闯入了切尔西的禁区并最终破门，而本该防守到位的米克尔，此时却不见了踪影。
　　上周，米克尔在接受切尔西官网的采访时曾经不无得意的回忆起了穆里尼奥时代的一场比赛，那是一场对沃特福德的比赛。中场休息时，比分仍然是0-0。“我们走进了更衣室，他简直要弄死所有人……然后我们就改变了比赛！”但今天，安切洛蒂甚至没有给米克尔改变比赛的机会，下半场一开始，拉米雷斯就代替米克尔出现在了球场上。
　　本赛季早些时候，安切洛蒂在谈米克尔时，称尼日利亚人在自己执教切尔西的1年间学会了一个意大利语单词：andiamo(我们走吧！)。在足球场上，这个词的意思就是向前。但现在看来，米克尔的弱点恰恰在于此。今天，米克尔很少跑过中线，第16分钟，切尔西获得角球，角球被顶出后，米克尔在右路边线处丢了球，结果尼日利亚人用一次犯规结束了这次进攻。只是在上半场补时阶段，他才在中圈前获得了一次任意球。半场下来，米克尔仅有的数据是被侵犯2次，犯规1次。对球队的进攻，他的贡献则是0。这样的进攻数据，倒是颇有曾经的阿森纳中场吉尔伯托-席尔瓦的“中庸风范”。但要知道，34的吉尔伯托现在是在帕纳辛奈科斯踢球。年仅23岁的米克尔用这样的标准去要求自己，未免太低了吧？
　　提到米克尔，人们很容易想起2006年世青赛，他率领尼日利亚队获得亚军时的风采。但现在，恐怕连他自己也不愿意再提起当年如何如何了。那时，他的前插、跑动、分球和做球，无一不具备大家风范，那时他也仅次于梅西，获得了那届赛事的银球奖。但现在，米克尔成了一名只会防守(有时还不太灵光)的球员。而他只要一拿球，就会成为被围堵的对象，结果常常是被对方抢断，更不要说过人了。
　　回到对阿森纳的比赛，安切洛蒂原本打算用米克尔肌肉男的特点来遏制枪手。米克尔说：“安切洛蒂常常对我说，‘如果我踢球时有你的身体，我就会是世界上最好的球员。’”但安切洛蒂这次却打错了算盘。米克尔没有限制住对方，却被对方死死的摁在了本方半场。在阿森纳面前卖弄脚法，无异于自废武功。
　　第16分钟，米克尔在边线拿球，他罕见的发力冲刺，试图突破过人，不过阿森纳的威尔谢尔一个跨步就抢住了身位，米克尔只能慌张的犯规来防止丢球后被打反击。看到此情此景，人们也许会明白为什么尼日利亚的教练会指责切尔西“毁”了米克尔，过去的攻击型前腰，如今想过人却如此费劲，他的进攻才华已经被消耗的荡然无存了。
　　(比切多尔)

