至尊鼎今日将运抵东莞 艾伦不敢与帕克“硬碰硬”
　　本报讯 （记者田欣欣）还有11.1秒，落后3分的新疆队由艾伦发起最后一次进攻，但他在三分线外投出的皮球却来了一个三不黏，81比78，广东队拿到了总决赛的赛点，他们只要再胜一场便可卫冕成功，而冠军鼎也将于今日运抵东莞。
　　与上轮输给新疆队防守时的策略不同，广东队本场比赛更加注重整体的防守，即使巴特尔回到内线，他们总会有一名球员上前协防，这样的变化也令新疆队有些不太适应，首节比赛一度落后广东队10分。
　　广东队在变，新疆同样也在变，艾伦不再强调自己的进攻，他更多担任起球队的组织重任，全场送出6记助攻的同时还拿下9个抢断和9个篮板，不过，当艾伦准备在下半场开始进攻得分时，他却没有了手感，直到第三节临近结束时才第一次在运动战中得分，而这也是全场惟一一次，12投1中仅得5分，并有8次失误的成绩很难与艾伦的名字联系在一起，“今天他的失误太多了，在比赛中没有能够很好地控制。”蒋兴权说。
　　在最后一节开始后，主队已经落后对手15分。尽管新疆队拼到了最后，并在比赛还有2分15秒时将比分扳成77平，但主队随后的失误葬送了来之不易的好局，最后仅依靠大巴的罚球得到1分，并最终以3分劣势落败。
　　艾伦不敢与帕克“硬碰硬”
　　本报讯 （记者田欣欣）与新疆队第三战后，在回宾馆的大巴车上帕克如死一般沉寂。他低着头，没有一句话。对于帕克来说，他此行中国的目的就是帮助广东宏远队夺得总冠军，而他要做的就是限制艾伦。
　　“我已经做好准备与他进行较量。我的背部还有些不适，但是现在已经恢复得不错了。我要帮助球队拿下比赛，等待夺冠时刻。”也许是听到了帕克这一番宣言，也许是为了避其锋芒，艾伦昨晚全场比赛都躲着帕克，并没有寻求主动进攻。全场比赛艾伦12投仅1中，得到5分，并且错失绝杀。整个上半场更是5投0中，1分未得。而反观帕克，他的进攻选择更加合理，拿下全队最高的21分，而更为可贵的是，正是他最后时刻的突破帮助广东队奠定胜局。
　　“这场比赛我觉得球队发挥了一定水平，但我们的罚球还是不好。”李春江说。

