皇马又将两大天兵推上转会榜 昔日2600万先生低价走人
　　新浪体育讯　至少在皇马教练组看来，目前球队的阵容并不平衡，一方面是中后场球员过多，另一方面是前锋球员不足。现在，皇马高层虽然没有满足穆里尼奥在冬季引进一名前锋的愿望，但球队的清洗行动却已经开始了，加雷已经被皇马列入了转会名单，而两个迪亚拉也将流入转会市场，其中穆罕默德·迪亚拉最可能被出售，因为穆里尼奥基本上不用他，而拉斯·迪亚拉则受到了曼联这样的豪门的追逐。
　　12月27日的《马卡报》报道，两个迪亚拉都在转会市场中。其中穆罕默德·迪亚拉有很大可能会被皇马甩卖，因为他现在进不了穆里尼奥的计划，而且，他与皇马的合同也只剩下6个月。如果现在皇马再不出手卖人，那赛季结束后皇马一分钱都得不到，而当初皇马可是花费了2600万欧元将其引进的。
　　穆罕默德·迪亚拉希望能有更多的上场时间，但他也知道，在穆里尼奥手下他的上场时间不可能多，因此，1月份，他会听取其它俱乐部的邀请。皇马现在已经接到了一些报价，比如舒斯特尔的贝西克塔斯就想引进穆罕默德·迪亚拉，但后者希望能看看别的选择。
　　至于拉斯，现在穆里尼奥对他重新信任了， 原则上他应该会留在皇马。最近几场比赛，拉斯在与赫迪拉的竞争中占据了上风，而穆里尼奥也认为，本赛季下半段，拉斯将发挥重要作用。只有在皇马收到一份难以拒绝的报价的情况下，皇马才会研究拉斯的转会可能。
　　有关拉斯可能离开皇马的传言不绝于耳，不过，这更多是来自于球员本人模棱两可的态度以及英超俱乐部对他的兴趣。拉斯每次出现在新闻发布会上都会让人感觉惊讶，早些时候他曾表示如果上场时间不多，那么不排除在冬歇期和本泽马一起离开皇马，而尽管现在他当上了主力，但他却依然表示，不知道自己的未来在哪里。也就是说，拉斯并未对皇马表示忠诚，而是坚持原来的观点：在1月份的时候对自己在皇马情况做个评估，再做出最终的决定。
　　英国方面一直表示，曼联对拉斯非常感兴趣，弗格森希望拉斯能替代哈格里夫斯，而且曼联愿意为拉斯支付1400万欧元的转会费。这样的价格不能让皇马动心。拉斯此前表示，如果上场时间不多，他会选择离开，那现在他上场时间增多了，他又该做什么样的选择呢？ (塞尔吉奥)

