安帅罕见惩罚切尔西杀神 落魄到用身价78万之人救命
　　新浪体育讯　对于切尔西来说，北伦敦的两座球场，在英超的十几年中先后都是“福地”。热刺的白鹿巷在2006年之前一直是蓝军的“三分巷”；而阿森纳的酋长球场则在那以后成为切尔西经常全取三分的地方：自从2005-2006赛季以来，切尔西在那里5战3胜1平1负，其中上两个赛季取得了两连胜。因此，今年的“圣诞大餐”，对蓝军球迷来说，应该是很合胃口的一顿。而主教练安切洛蒂也希望利用这场比赛一扫斯坦福桥上空的阴霾。但结果无疑又叫他们失望了。
　　其实，对于这场失利，蓝军上下不止一人赛前就预计到了。阿什利-科尔和特里都曾经表示：“现在的阿森纳，已经是今非昔比了。”不过，安切洛蒂怎么也没有想到，下半场3分钟内的2粒失球，竟来自球队的两个“内鬼”：埃辛和马卢达。第51分钟，范佩西中路突破，特里和伊万诺维奇与荷兰人缠斗，回防的埃辛将球断下，但他回传失误，沃尔科特拿球后面对出击的切赫，将球交给旁边的法布雷加斯，西班牙人打空门得手；第53分钟，特里传球，马卢达中圈附近的接球显得漫不经心，结果被沃尔科特抢断，小老虎在与纳斯里配合后劲射破门。安切洛蒂承认：“0-3落后以后，我们不可能扳平比分了。”
　　如果说埃辛的失误属于忙中出错的话，那么马卢达被抢断就显得不可饶恕了。第56分钟，安切洛蒂将马卢达换下，而换上场的，是19岁的小将卡库塔。而卡库塔在上场之后1分钟，就获得了一记前场任意球，伊万诺维奇则利用这个机会打进了切尔西的安慰球。而反观马卢达，在被换下场之前，他唯一给人们留下印象的镜头似乎就是那次被断球了。这次换人，很大程度上来讲是一次惩罚性换人。
　　平心而论，赛季初，马卢达的状态一度相当神勇。一直到上一场与热刺的比赛之前，法国人都以7粒进球的成绩保持着切尔西队内联赛第一射手的位置。但与此同时，人们应该看到的是，马卢达的7粒联赛进球中，有6粒来自英超前5轮，也就是切尔西的5连胜中，而马卢达的上一粒联赛进球，则出现在10月23日切尔西2-0战胜狼队的联赛中。之后，马卢达只是在11月23日切尔西主场2-1战胜弱旅日利纳队的冠军联赛中进过球，此后就再无斩获。也就是说，最近3个多月，马卢达的进球率为每月1球。这样的效率，实在令人不敢恭维。
　　其实，马卢达的状态一般，也是自然规律。毕竟，你不能指望有谁每周都能进球，尤其是一名已经年过30的老将。提到老将，切尔西这样的人可是太多了。本月7日和20日，特里和阿什利-科尔先后度过了自己的30岁生日。在切尔西队内，30岁以上的球员已经达到了8名，而其中6个都是绝对的主力：特里、阿什利-科尔、兰帕德、德罗巴、马卢达和阿内尔卡。这其中，只有马卢达没有经历过严重的伤病，其余都遇到过因伤长期缺阵的情形。这不能不成为蓝军另一个令人担忧的地方。
　　而另一名老将阿内尔卡，今天甚至没有被列入18人名单。没错，安切洛蒂在本场比赛之前说过，与阿森纳的比赛很重要，但2天后与博尔顿的比赛同样不容轻视，因此，他要为轮换做好准备。雪藏阿内尔卡的目的，也许就在于此。不过，这可能只是冠冕堂皇的理由。真正的理由也许有二：一是阿内尔卡也已经连续7场比赛没有进球了；二是阿内尔卡的哥哥兼经纪人突然抛出了他想去美国踢球的说法。如果说马卢达是惩罚性的被换下场的话，那么阿内尔卡则是惩罚性的被请上了看台。
　　对于蓝军来说，年龄的确是一个问题，但这并不意味着可以不顾一切的年轻化。以今天换上场的卡库塔为例，《天空体育》赛后认为，卡库塔脚下活的确细腻，但他的跑位却不好。尽管获得了一个重要的任意球，但他的作用毕竟有限，因此，他还不足以担当大任。2007年，法甲的朗斯俱乐部一纸诉状递到了国际足联，状告切尔西涉嫌违规签约卡库塔，2009年9月，FIFA判定切尔西在接下来的2个转会窗口内不得引援。这个当时只有18岁的年轻人因此“名声大噪”。事后，切尔西与卡库塔本人向朗斯俱乐部支付了78万欧元的赔偿金了事。上月，卡库塔突然有了回法国踢球的想法，理由是在切尔西很难获得出场机会。上周，切尔西官方宣布与卡库塔续约，此事才告于段落。从这一点来看，切尔西在球员年龄问题上，又有些矫枉过正了。目前的蓝军，老的老、小的小，中生代球员却乏善可陈，要想度过难关，希望也许只有寄托在冬季的转会市场上了。
　　(比切多尔)

