沃尔夫斯堡铁腕整顿队纪 一月3000万甩卖首席射手王 
　　记者艾文报道 当德国杯八分之一决赛哨音吹响的时候，麦克拉伦的离开似乎成为定局。在2010年的最后一个主场比赛中，被寄予厚望的沃尔夫斯堡1比3不敌乙级队科特布斯。无奈的表情写在了麦克拉伦的脸上，这是一个失意半程的最清晰写照，可是俱乐部经过三个小时的紧张讨论之后，出人意料地宣布麦克拉伦留任，球员受到了处罚。
　　沃尔夫斯堡这个赛季有极高的预期。他们留住了想转会的米西莫维奇和大部分的2009年冠军队成员。同时投入几千万欧元，签下了巴西中场迭戈、西塞罗，后卫克亚尔、国脚弗里德里希和克罗地亚人曼季茹基奇。可是这些投资没有得到回报。
　　经理小霍内斯认为，问题不是出在主帅身上，而是球员们的态度。他在新闻发布会上说：“我们在赛季初就有问题，但以为有了新主帅来就能全部解决。事实证明这个判断太乐观了。我告诉球队，他们必须有改变，更有激情、加强与对手的拼抢。可情况没有发生变化，我们必须做出反应，我们将有一次清理。”
　　在球队陷入危机的时候，不换主帅换球员，这并不是通常俱乐部的选择。小霍内斯准备用铁腕来整合球队：“这支球队在一起是不可能获得成功的。中场吉亚尼和卡尤比两名球员被下放到预备队，在未来的一个月内，还可能有其他球员被扫地出门。
　　在对待球员的态度上，小霍内斯也有所改变。不想继续为沃尔夫斯堡踢球的球员可以离开，甚至首席射手哲科，几个月来他都想离开沃尔夫斯堡，加盟一支顶尖俱乐部。麦克拉伦为了留住他，将队长袖标交给了他，可是这个举动反而在更衣室里引起了不满。《图片报》报道称，沃尔夫斯堡愿意降价，以3000万欧元的代价放走他。
　　换来的资金将用于购入新球员，增强球队的竞争。小霍内斯希望能通过这样的手段激发出球员们的危机感，《沃尔夫斯堡汇报》评论说，俱乐部希望将雇佣兵军团变成真正有战斗力的正规军，但这将是一个艰难的挑战。麦克拉伦要做的，就是表现得比以前更严厉，小霍内斯说：“我们期待麦克拉伦能对球员一视同仁，无论场上还是场下的错误，都必须严厉地惩罚。”

