安切洛蒂：我不怕被切尔西解雇 蓝军需要醒一醒了
　　新浪体育讯　客场1-3败给阿森纳，切尔西距离英超领头羊曼联已经越来越远了。赛后，主教练安切洛蒂表示，他不怕被老板解雇，但球队需要醒一醒了。
　　此战过后，切尔西与曼联的差距已经达到了6分，同时球队的排名也跌落到了第4位。人们对安切洛蒂在蓝军的前途也产生了疑问。当被问及他是否担心自己的命运时，安切洛蒂说：“没有。这个问题你要问老板，我很有自信。”
　　安切洛蒂分析了本场比赛：“双方的区别在于实力。与我们相比，阿森纳在球场上展现出了更强的实力。他们能够打出配合，他们的发挥强于我们。”
　　安切洛蒂认为：“我们打得不好，我们很多次传球没有传好。下半场我们的开局很糟糕，我们并不是百分之百的专注。我们在3分钟内丢掉了2球，之后就不可能扳回来了。我们的反应不错，但这不够。我们正处在困难的时刻。我们需要尝试赢得与博尔顿的比赛。我们要继续工作。
　　安切洛蒂表达了对球队的不满：“过去两周，我们很努力，但今天我们的表现不好。我对球队的表现感到吃惊，因为上周我们的训练课情况非常好。如果你看看比赛的话，我们现在缺乏的是信心。显然，我之所以担心是因为我们有六七场比赛没赢了。我没有看到球队踢出我们想要的比赛。这就是我担心的地方，但这是正常的。”
　　谈到积分榜的形势，安切洛蒂表示：“形势不妙，但这就是现实。我们要醒一醒了。现在我们还在睡觉。”
　　(比切多尔)

