莱昂纳多欲再从AC米兰挖人 一来即定打造库蒂尼奥计划
　　他是个漂亮的男人、高贵的男人(以印度领袖甘地为榜样)，他的个性魅力已然说服了意大利足球人，罗马技术经理孔蒂赞扬：“国米完成了一桩好买卖。新帅的作用是给球队带来平和的氛围、安静的心理，莱奥正合适，一来他是成功的球员，熟悉团队细节处理，二来他为人慷慨风格优雅，走到哪都会招人喜欢。”
　　为卡佩罗做个好铺垫？
　　天空电视台体育频道记者斯孔切尔蒂附和：“他在米兰工作时，想必对国米就很了解了，他会毫无困难地与国米世界找到契合点和发力点。有他和拉诺奇亚加盟，国米这个赛季有盼头，有望拿到6连冠。”
　　球迷意见相仿，认可他是国米的助推器，《米兰体育报》关于“莱奥成绩如何”的调查显示，46.8%的球迷认为 “国米在联赛和冠军杯双线恢复战斗力”，11.2%说 “联赛有指望”，4.7%说 “冠军杯更有希望”，37.3%认为“为时已晚，哪个赛场都不行”。从比例来看，还是乐观的多。
　　反面声自然也有，马佐拉说：“人格和球员，我都盛赞他，作为教练，我还不能评价。以国米人的身份而论，我难以理解干吗非找他来，如果我在国米高层，肯定不这么做，尽管我知道足球变了，伊布拉等球员随便走动，可教练一职，我还有其他的选择。”曾加吗？可怜曾加动作慢了，刚和沙特球队因劳资纠纷解约下课，而莫拉蒂已敲定了莱奥，如果曾加早点解约，说不定还能来当个过客。
　　过客，这个词很重要，尤其对莫拉蒂和现阶段的国米，莱奥究竟是不是过客，众说纷纭。《米兰体育报》记者切鲁蒂分析，“莫拉蒂选莱奥肯定不是为找米兰的茬，而基于莱奥的资质。我认为，莱奥是个过渡人选，2011年夏或者最迟2012年，莫拉蒂会起用另一教练，而且我感觉现在莫拉蒂就有计划了。我排除莫里尼奥的回归，狂人回归代价太大要求太高，即便离开皇马，他也会去英格兰。”
　　体育记者、电视台评论员弗兰科·罗西在博客中写道，“以我对莫拉蒂的了解和近些天的事实，莱奥会执教到合同到期，到时莱奥进入高层，分管部分技术事务，卡佩罗再来执教，莫拉蒂对卡佩罗好感已久，以莫拉蒂的习惯，喜欢的人迟早弄来。现在有英足总的工作，卡佩罗又不肯中途接手，所以莱奥会完成国米的转型、引援，到时和卡佩罗组合共谋大计。”
　　这样就符合一周前意媒体的集中报道，莱奥肯定成为莫拉蒂的左膀右臂，弥补布兰卡的不足，而教练在卡佩罗和瓜迪奥拉之间选。卡佩罗是意大利人，无文化差异，无需适应，比瓜迪奥拉更合适。结论是：莱昂纳多负责一年半的球队革新，指导引援，换血有了规模后，卡佩罗来拔高。听起来很美。
　　教练组再挖米兰人
　　莫拉蒂从贝尼特斯案中吸取经验，会在莱奥教练组中派遣足够的国米血统助手，这也是莱奥的意思，巴西人暂没有铁杆教练团，在米兰也用了米兰人的助教团队。佩佩·巴雷西外，莫拉蒂和莱奥达成一致，再提拔少年队教练贝尔纳扎尼当助教，此人2003年进国米执教青年队，2006年执教少年队，2008年和巴雷西一同当莫里尼奥技术助手，今年贝尼特斯来，才又下放少年队。提拔他，说明莫拉蒂欣赏莫里尼奥时期的俱乐部分工。
　　意媒还表示，莱奥有意将米兰青训营的安杰罗·卡斯特拉齐即莱奥执教米兰时期的战术助教也挖到国米，这才让米兰难受。而门将教练要提拔国米青年队的上来。这样，新教练组是以莱奥为代表的、富含国米色彩的构成，将来都可为国米所用，满足了莫拉蒂的构建意愿。
　　莱昂纳多仓促上马，开年首战便是对排名第二的那不勒斯，斯内德和埃托奥一伤一停，难度可想而知。他的足球理念是走1982巴西教练桑塔纳的路，走华丽路线，在米兰使用的“4-2-灵感”到国米同样适用，其实和莫里尼奥的4231(或451)差不多，只不过边锋的进攻尺度更大，后腰的防守任务更重。国米阵容构成显然比去年的米兰好很多，给莱奥的可能性也多很多，巴西人的想象力可以尽情发挥。
　　《米兰体育报》甚至透露，莱奥和库迪尼奥有过沟通，他说库迪尼奥现在距离球门太远，会给他一个更靠前、更容易爆发的使用法。训练上，莱奥也沿用狂人的有球训练，最大限度降低健身房训练，符合国米球员的习惯。莱奥的国米，拭目以待。

