日本天王荣膺德甲半程最佳 范尼狂赞不逊英超顶尖
　　新浪体育讯　年仅21岁、登陆欧洲仅半年的香川真司日前被德甲联赛官网评选为“半程最佳球员”。由于香川真司的猛然崛起，本赛季开始前还只能委身去打欧联杯资格赛的多特蒙德，在德甲半程过后已经牢牢占据了积分榜榜首的位置，领先第2名美因茨多达10分，领先卫冕冠军拜仁慕尼黑更是多达14分。
　　香川真司在德甲俨然成为一种现象。听听范尼斯特鲁伊的说法，“在我看来，香川真司就是上半程的最佳球员。他棒极了，从日本的二级联赛转会过来，立刻就能有出色的发挥，他踢球能带给人们极大的快乐，他不光能打入漂亮的进球，也能送出致命的直塞。”而名帅希斯菲尔德更是将香川真司称为“最大的惊喜”。
　　作为第7位登录德甲联赛的日本球员，香川真司在多特蒙德的崛起速度令人瞠目结舌。半程17场比赛过后，作为前腰的香川打入8个联赛进球，算上欧联杯的比赛，香川在登录欧洲联赛的处子赛季进球数就超过了两位数：26场比赛打入12球。在前腰位置上，香川的数据不仅笑傲德甲，就算和欧陆其他几大联赛中的前腰球员相比，也丝毫不落下风。英超进球最多的两名前腰纳斯里和范德法特，目前也仅有8个联赛进球。意甲的帕斯托雷和哈姆西克，目前进球数停留在7个。而西甲的厄齐尔和伊涅斯塔，联赛中的进球数也不过才有4个。
　　香川真司的顶级发挥，让人很难相信多特蒙德只花了35万欧元就将他搞到了手。在来到著名的威斯特法伦球场之前，香川真司在日本J联赛仅仅踢了11场比赛，但就已经攻入7球。而此前香川真司在J2联赛征战的3个赛季的114场比赛中，更是攻入了48个进球。不过，21岁的香川真司并未获得在南非世界杯上一展身手的良机，而这或许也是香川下半程异军突起的原因之一。
　　小香川的成长经历颇具传奇色彩，1989年3月17日出生于日本神户的香川真司，险些丧命于15年前那场举世闻名的神户地震。在那场浩劫中，神户地区超过6000人丧生、更有超过44000人受伤，如今回忆起1995年1月17日的那场灾难，香川真司依旧感慨：“还好我爸爸当时拼命抓住碗柜，才没有摔倒。躲过浩劫的香川，和足球也开始正式结缘。小学5年级，香川加入了神户NK俱乐部，而从初中开始，香川真司进入宫城巴塞罗那青训学院，开始接受系统化的技战术训练。
　　在巴萨青训的指导思想下，小香川的足球才华尽显无遗，成为不折不扣的“越级王”。2005年9月，小香川以16岁的年龄挤进U18东北代表队，并当选仙台国际青年邀请赛的最佳球员。05年底，香川选择了大阪樱花作为下一站，提前进入职业联赛，其后，香川又越级被选入日本U17国家队和U19国家队。2008年，年仅18岁的香川真司更是代表日本国奥队参加了北京奥运会。这位在日本国内被解说员冠以“大空翼”绰号的小个子天才，在鲁尔区德比战打入2球之后已完全征服了威斯特法伦球场。在率队5-0痛击凯泽斯劳滕之后，香川真司更是应主场球迷的要求独自留在了场内，享受了8万人山呼海啸般的掌声。
　　作为新一代的亚洲球员，香川真司也积极融入德国的文化，他“喜爱德国香肠”，更是为“德国的金发女郎”而神魂颠倒。毫无疑问，香川真司在德甲已经打出了自己的一片天地。甚至已经有传闻宣称，曼联、皇家马德里等超级豪门有意撬走这位被德国媒体戏称为“极品寿司”的超级新星。国际足联在其官方网站上，特意撰文称赞香川“具有成为未来巨星的风采”，并将香川和巴洛特利、威尔希尔等天才并列为“2018年的世界之星”。德甲半程MVP这个头衔，显然仅仅是一个小小的激励，真正属于香川真司的传奇才刚刚开始。
　　(铁匠)

