英超-小法飞翼传射建功 阿森纳3-1切尔西紧追曼联
　　新浪体育讯　北京时间12月28日04:00(英国当地时间27日20:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第19轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比1力克切尔西，亚历山大-宋先拔头筹，法布雷加斯和沃尔科特均是传射建功。伊万诺维奇扳回一城挽回颜面。阿森纳继续以2分之差紧追曼联，切尔西近6轮不胜深陷危机。
　　2004年2月是阿森纳最后的美好回忆，枪手在当月的足总杯主场和联赛客场均2比1取胜切尔西。然而在4月，枪手对阵蓝军保持的17场不败被终结，此后18次对阵蓝军仅取得2场胜利，而蓝军近5场全胜枪手。双方此前英超历史交锋37场，阿森纳16胜11平10负占据上风，其中主场10胜5平3负。这是双方历史上第175场交锋，阿森纳69胜51平54负占据上风。
　　切尔西中场核心兰帕德自8月以来首度在联赛中首发，13次打破枪手大门的德罗巴也重回首发阵容，阿内尔卡膝伤缺阵，阿什利-科尔面对旧主。在输给曼联之后，温格也做出数人调整，范佩西和法布雷加斯自8月以来首度联袂首发，沃尔科特、乔鲁和法比安斯基首发出场，查马克、阿沙文、斯奎拉奇和斯泽斯尼均被放入替补席。
　　开场仅2分钟，卡劳边路铲倒科斯切尔尼侥幸逃脱处罚。法布雷加斯给范佩西的直传，荷兰人越位在先。沃尔科特成功回防阻止了马卢达的突破。第6分钟，反越位成功的范佩西禁区左肋错失了亚历山大-宋的长传。第8分钟，兰帕德中场断球后直传，德罗巴突破至禁区边缘外的劲射偏出左侧立柱(点击观看视频)。随后纳斯里左路突破费雷拉，但最后的传中却缺乏质量。
　　第10分钟，马卢达右路下底内切赢得首个角球，但威尔谢尔抢先解围。特里中场丢球后战术犯规，切尔西队长被裁判克拉滕博格口头警告。第15分钟，克里希左路远射偏出。1分钟后，卡劳右路传中德罗巴，乔鲁紧逼抢先解围。第18分钟，范佩西任意球传中，乔鲁抢点时推倒特里犯规。
　　第19分钟，德罗巴摆渡，兰帕德禁区边缘外的射门被亚历山大-宋封堵。第22分钟，卡劳手球犯规，纳斯里30码外任意球直接射门被切赫得到。沃尔科特和马卢达先后越位。阿森纳逐渐开始占据主动，但却难以打破蓝军的坚实防线。阿什利-科尔对沃尔科特犯规被罚黄牌，范佩西对米克尔犯规也得到黄牌。第35分钟，纳斯里传球，范佩西禁区左侧小角度射门偏出。
　　第39分钟，卡劳对克里希被黄牌警告。随后萨尼亚传中被解围，沃尔科特禁区右侧摆脱特里，但最后的传球被切赫扑出。第40分钟，萨尼亚传球，纳斯里20码处的搓射左上角被切赫神勇扑出(点击观看视频)。阿森纳第44分钟打破僵局，威尔谢尔传球，法布雷加斯禁区内在费雷拉干扰下摔倒，裁判未予判罚，跟进的亚历山大-宋禁区左肋12码处低射远角入网，这是他本赛季第4粒联赛入球(点击观看进球视频)。
　　安切洛蒂半场做出调整，拉米雷斯换下米克尔加强进攻。阿森纳连获角球均被解围。阿森纳第51分钟扩大比分，埃辛后场抢断范佩西却形成乌龙助攻，沃尔科特单刀面对切赫无私传球，法布雷加斯打入空门(点击观看进球视频)。第53分钟，沃尔科特抢断马卢达，法布雷加斯直传，沃尔科特禁区边缘内单刀劲射左下角入网(点击观看进球视频)，3-0。这是他近4个月以来的首粒联赛入球。
　　第56分钟，卡库塔换下马卢达。切尔西第57分钟扳回一城，德罗巴左路任意球开出，科斯切尔尼盯人不紧，伊万诺维奇7码处头球破门(点击观看进球视频)，1-3。随后兰帕德对亚历山大-宋犯规被黄牌警告。埃辛给德罗巴的直传被朱鲁拦截。切尔西第61分钟用完换人名额，博辛瓦替换费雷拉出场。第63分钟，伊万诺维奇强突半场，德罗巴禁区右侧的射门被亚历山大-宋封堵。
　　第64分钟，德罗巴开出角球被解围，博辛瓦远射偏出。第68分钟，法布雷加斯背后放倒埃辛战术犯规被黄牌警告，德罗巴任意球传中被解围，沃尔科特右路传中，卡库塔胸部停球却给纳斯里制造单刀机会，但法国人的外脚背吊射被切赫没收。阿森纳开始调整，第73分钟，沃尔科特被迪亚比换下。卡库塔20码处左脚抽射偏出。随后查马克换下范佩西。
　　第80分钟，威尔谢尔传球，迪亚比禁区内的射门被封堵。1分钟后，卡库塔传球，拉米雷斯远射偏出。第84分钟，德罗巴25码处任意球直接射门稍稍高出。第87分钟，德罗巴传球，兰帕德禁区边缘内勉强射门偏出。随后罗西基换下法布雷加斯。第90分钟，德罗巴禁区内射门被封堵，卡劳越位位置的进球被判无效。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，6-科斯切尔尼，20-朱鲁，22-克里希；17-亚历山大-宋，4-法布雷加斯(88',7-罗西基)，19-威尔谢尔；14-沃尔科特(73',2-迪亚比)，10-范佩西(76',29-查马克)，8-纳斯里
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；19-费雷拉(61',17-博辛瓦)，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；5-埃辛，12-米克尔(46',7-拉米雷斯)，8-兰帕德；21-卡劳，11-德罗巴，15-马卢达(56',44-卡库塔)
　　(斯科)

