英报评2010十大足坛衰神：曼联两王牌 切尔西上帝
　　新浪体育讯　2010年即将过去，英国《太阳报》盘点了这一年里以英格兰足坛为主的十大“衰人”，这些人本来都被人寄予了很高的期望，但最终却令人失望。
　　卡佩罗：金牌教头砸牌子
　　英格兰带着预选赛上出色的战绩进入了南非世界杯，三狮军团在欧洲区预选赛第六小组中排名第一，比第二名乌克兰多出了六分，但到了世界杯这个舞台，卡佩罗的球队却完全变了模样，格林的低级失误令英格兰队在首战中没能拿到三分，次战和阿尔及利亚互交白卷更是令人尴尬，1比0击败斯洛文尼亚最终让英格兰队以小组第二名晋级，但在和德国的较量中，英格兰遭到了1比4的惨败。
　　更衣室气氛紧张、过时的战术、没能激发出鲁尼、杰拉德等关键球员的状态，这些都被认为是卡佩罗在世界杯上失败的因素，金牌教练的名声也受到了影响。
　　鲁尼：曼联宠儿不再受宠
　　上赛季曼联前锋打进了34个球，人们期待他成为世界杯上最大的明星之一，但鲁尼没能进球，甚至几乎没有有威胁的射门。在0比0战平阿尔及利亚的比赛后，鲁尼对球迷做出了不敬的行动，遭到了广泛批评。在世界杯后的新赛季，鲁尼依然状态糟糕，本赛季至今只进了一个球。
　　九月份和十月份，鲁尼先后陷入了招妓丑闻和闹转会的风波，名声一落千丈，虽然他突然回心转意和曼联续约，但是在很多红魔以及英格兰球迷心中，他的形象已经完了。
　　格林：英格兰的笑柄
　　英格兰的世界杯首战，格林的低级失误让邓普希的射门滚入了网窝，随后他就遭到了弃用。而在那之后，格林一直被英格兰队忽视。
　　随着西汉姆在英超中为了保级苦战，格林的状态也一直没有找回来，2011年的上半年对他来说也许还要继续经历折磨。
　　埃弗拉：法国队丑闻
　　在世界杯上，法国队成为了一个丑闻，在阿内尔卡被驱逐后，球队拒绝训练，而在更早的时候，法国队长埃弗拉甚至和体能教练杜维内在训练场上发生冲突。最终，法国在南非世界杯上小组垫底被淘汰，埃弗拉随后也遭到了处罚。
　　本泽马：与身价不符的水货
　　法国足球曾经的金童在2010年度过了噩梦般的一年，无论是在国家队还是俱乐部。09年7月他以3000万英镑加盟皇马，但那个赛季33次出场只攻入9球。在法国队，本泽马甚至没有入选世界杯阵容。
　　曼奇尼：花钱没成绩
　　在取代马克-休斯成为曼城主帅时，人们对曼奇尼寄予了巨大期望，但前国米主帅至今似乎没有找到带好曼城的秘诀。在5月份，曼城不敌热刺，丢掉了欧冠资格，本赛季又爆发出一系列的更衣室矛盾，连队长特维斯都一度闹着离队。
　　在今年夏天，曼奇尼花了1亿2500万英镑买人，如果本赛季还不能在成绩上有所收获，等待他的只有被解雇的命运。
　　阿森纳门将：葬送枪手的命门
　　今年在重要比赛中，又是守门员让阿森纳的希望葬送了。在过去，阿森纳曾拥有过很多顶级门将，詹宁斯、希曼、莱曼等都是挑大梁的人选，但自从德国人两年前离队后，阿穆尼亚和法比安斯基都没能顶上来。不过最新的希望是20岁的波兰新秀斯泽兹尼，他也许能改变枪手门将位置的尴尬局面。
　　格兰特：去哪哪降级？
　　以色列人2009年11月出任朴茨茅斯的主教练，但他无力阻止该队降入英冠，虽然打进了足总杯决赛，但格兰特依然在5月份辞职。在出任西汉姆主帅后，格兰特的成绩依然糟糕，目前他们在英超中处在降级区中，以色列人似乎不是铁锤帮寻找的救世主。
　　乔-科尔：最水的自由大牌
　　也许是夏季转会市场上最大牌的自由球员，阿森纳、热刺等球队都希望得到他，最终他选择来到安菲尔德，但本赛季以来，乔-科尔很少有出色的表现，状态低迷伤病不断，近期主教练霍奇森甚至公开批评乔-科尔，称他没有达到人们的期望。
　　阿布拉莫维奇：切尔西的上帝突然抽疯
　　2010年，阿布虽然目睹安切洛蒂拿到了双冠，但在下半年他却突然开始“拆解”切尔西，经理阿内森被告知可以在赛季末离开，安切洛蒂的得力助手威尔金斯被无情的赶走，结果蓝军一下子陷入了状态的低谷。在转会市场上，阿布似乎也不再热心，在巴拉克、德科、贝莱蒂、乔-科尔等人离队后，切尔西并未进行相应的补充，拉米雷斯和贝纳永至今难以对球队提供太大的贡献。
　　(马拉乔)

