西甲愚人节到啦！瓜迪奥拉哲学牌香水 劳尔将重返皇马
　　新浪体育讯　“瓜迪奥拉”将推出自己的香水品牌“哲学”，12月28日的《每日体育报》推出了这样的一篇报道，该报还合成了瓜迪奥拉香水品牌的广告海报。瓜迪奥拉的香水品牌的广告词是：“优雅、鲜润、智慧与成功的代名词，这是冠军的芬芳。”
　　《每日体育报》透露，瓜迪奥拉构思这一品牌已经有一段时间了，而他的品牌的名字来自于伊布拉希莫维奇，因为伊布曾经讽刺瓜迪奥拉总是装模作样，把自己当成一个哲学家。不过，该报透露，事实上伊布是瓜迪奥拉的好朋友，伊布之所以出言讽刺，也是瓜迪奥拉推广品牌的一种策略。现在这种市场计划成功了，在圣诞节期间，利用联赛休战的机会，瓜迪奥拉推出了自己的“哲学”牌香水，并且发誓这一产品将在新年假期打入西班牙的千家万户。
　　不过，在这样的新闻背后，我们总感觉有一些怪异。看看时间，读者们恍然大悟，这是12月28日，西班牙每年的“纯真圣人节”，也就是当地的“愚人节”，这一天，开玩笑是无罪的，而瓜迪奥拉推出“哲学”牌香水，显然也是一个愚人节的玩笑。
　　事实上，除了“哲学”这一牌子有故事，香水本身也有“典故”。《马卡报》主编因达曾经讽刺加泰罗尼亚人的造神运动，说连瓜迪奥拉撒的尿都被当成了香水，后来，瓜迪奥拉在新闻发布会上发出了反击，他表示：“或许我就是这样的人：喜欢冷嘲热讽，目中无人，狂妄自大，而且还会拉香水。”《每日体育报》的愚人节新闻调侃说，瓜迪奥拉之所以这样说，就是为后来推出自己的品牌做准备。
　　与此同时，西班牙“中卫”足球网站也制造了一则“愚人节新闻”：劳尔重返皇马。该网表示，在与巴尔达诺达成一致后，劳尔将在1月份重返皇马。皇马已经决定了进入冬季转会市场寻找前锋加强锋线，而劳尔也决定结束自己在德国的旅程，接受巴尔达诺和穆里尼奥的邀请，重返伯纳乌。
　　该网表示，皇马队长希望在伯纳乌贡献自己最后的力量，而皇马发出的求救信号无法让他无动于衷，这与其说是职业的问题，不如说是情感的问题，而在这方面劳尔是没有任何犹豫的。“中卫”网还煞有介事地表示，为离开沙尔克04，劳尔还得补偿德国球队600万欧元。劳尔回归，穆里尼奥也可以安心了，这也是皇马球迷可以得到的最好的礼物。不过，愚人节新闻毕竟是愚人节新闻，它没有现实的基础，一方面皇马高层一直都表示，不会在冬歇期引进前锋，另一方面，劳尔与皇马现任高层关系并不融洽，无论哪一方，都没有考虑重新合作的可能。劳尔重返伯纳乌，只能是球迷一个美好的愿望罢了。 (席尔瓦)

