谢丽尔获最佳女艺人奖 与新欢厮守浪漫冰雪假期(图)
　　新浪体育讯　一次痛心疾首的离婚和一次几乎导致丧命的疟疾，会给一位27岁的女人带来什么？也许对大多数人来说这意味着毁灭性的灾难，但谢丽尔在经历了这些不幸之后，却变得愈发坚强，凭借自己在演艺圈事业的蒸蒸日上，她已经成为受到英国民众众星捧月的一线女星。为了表彰谢丽尔在2010年度的杰出表现，英国《太阳报》在年度奖项评选中将最佳女艺人奖授予了谢丽尔。
　　颁奖礼在圣诞节前举行，谢丽尔向《太阳报》表示了感谢：“我要感谢《太阳报》的每一个人以及所有支持我的《太阳报》读者。我正在期待假期的来临，这是我永远不会忘记的12个月。”
　　与其说是期盼假日来临，还不如说是希望早日与爱人相聚。据《每日镜报》透露，谢丽尔在即将到来的新年假期中，将与绯闻男友德里克度过一次浪漫的“冰雪假期”。据悉，德里克已经在位于美国西北部的落基山预订了一家豪华宾馆的私人别墅，这对金童玉女将在那里度过2011新年假期。
　　此前英媒体曾报道，谢丽尔在圣诞节收到了前夫阿什利-科尔的圣诞卡片，据说谢丽尔对此十分意外和感动，陷入昔日与阿什利-科尔甜蜜爱情回忆中的她，甚至为此取消了在圣诞节期间赴美国与德里克相聚的计划，英国媒体耸人听闻的称两人之前的感情已经亮起红灯，甚至谢丽尔有可能与阿什利-科尔破镜重圆。
　　《每日镜报》则称，25岁的德里克对于在圣诞节期间未能见到谢丽尔感到非常难过，但在这期间谢丽尔是和自己50岁的母亲乔安、31岁的姐姐吉利安和她的三个孩子一起在英格兰东北部老家度过，而这一切与阿什利-科尔没有半点关系。德里克不必多虑，因为他马上就可以在2011年新年和自己的心上人日夜厮守。
　　《每日镜报》还透露，圣诞节当天，德里克和谢丽尔还通过网络通讯软件SKYPE进行了持续一个小时的视频“网聊”。知情人称：“德里克和谢丽尔祝福彼此圣诞快乐，并兴奋的讨论着两人即将在落基山的美妙假期。德里克本希望圣诞节就可以和谢丽尔一起度过，但谢丽尔没能去美国，德里克感到十分伤心和痛苦，所以通过网络视频聊天是个缓解相思之情的好办法。德里克正在期待着新年假期来临，他预订了一家无与伦比的酒店，在那里他们将享受大把的私密空间和时间。在滑雪场上，德里克的技术非常棒，他正在迫不及待的等着手把手的教谢丽尔如何与自己在雪上‘牵手漫步’。”
　　(Same)

