利物浦名宿驾摩托车出车祸脑死亡 曾助红军夺欧冠冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月28日晚，利物浦名宿埃维-科恩驾驶摩托车在以色列发生车祸，经抢救无效不幸身亡，享年54岁。科恩的儿子——博尔顿中场塔米尔-科恩，在特拉维夫的伊奇洛夫医院召开新闻发布会上确认了此事。
　　1979年7月，埃维-科恩从以色列马卡比队以20万镑的转会费加盟利物浦，成为第一位登陆英格兰顶级联赛的以色列人。在加盟利物浦的处子赛季中，埃维-科恩的进球确保利物浦夺得了1979-80赛季的英甲联赛冠军。并在接下来的赛季中，跟随利物浦夺得欧洲冠军杯冠军。不过，1981年11月，利物浦与埃维-科恩完成解约，科恩重新加盟老东家马卡比。
　　本月20日，埃维-科恩在以色列驾驶摩托车发生车祸，经抢救无效宣布死亡。他的儿子，博尔顿中场塔米尔-科恩确认，“父亲死于脑死亡，感谢所有以色列人民的关心。”
　　伊奇洛夫医院的发言人称，“专家委员会认定，埃维-科恩确系死于脑死亡。现在，他们在跟死者的家属商量，是否要将死者的器官捐献出来。那是左右为难的事情。”而博尔顿主帅欧文-科伊尔则表示，“博尔顿俱乐部的每个人，此刻都跟塔米尔和他的家庭站在一起，我们对这个消息感到非常悲痛，希望科恩的隐私在此刻受到保护。”
　　(安然)

