西甲曼城来了！ 马拉加宣布7500万买10人 明年花1亿
　　新浪体育讯　圣诞节对马拉加球迷来说是相当慷慨与美好的。这家安达卢西亚俱乐部的主席、卡塔尔酋长阿尔萨尼在冬季转会市场上大把撒钱，想要满足主教练佩莱格里尼所有的收购请求。在皇马和巴萨这样的豪门俱乐部都收缩支出的时候，马拉加却根本不用担心钱的问题，实际上这家俱乐部大有成为“西甲曼城”的趋势。
　　上周五，马拉加俱乐部从拜仁慕尼黑租借来了阿根廷国脚德米凯利斯。这个周一，马拉加又敲定了前皇马球星巴普蒂斯塔的转会。巴普蒂斯塔外号“野兽”，在西甲有过一段风云岁月，现在他回到了让其成名的联赛，他与马拉加的合同将签署到2014年6月。引进巴普蒂斯塔只花费了200万欧元，“野兽”在罗马得不到拉涅利的信任。
　　德米凯利斯和巴普蒂斯塔的加盟并不会让马拉加就此关上冬季引援的大门。马拉加在这个冬天的转会预算高达7500万欧元，俱乐部体育总监费尔南德斯在与主教练佩莱格里尼交换意见后宣布：球队将在冬季转会市场投入这7500万欧元，目标是签下10名球员。这样的大手笔在整个西甲的冬季转会市场历史上也是相当罕见的。之前，马拉加意见签下了希腊奥林匹亚科斯的中场球员马莱斯卡，巴普蒂斯塔之后，马拉加又将目光对准了马竞门将阿森霍。阿森霍在马竞得不到首发的机会，他也非常希望能离开“床单部队”。
　　此外，马竞的中场球员卡马乔的转会事宜也基本敲定了，现在只剩下一些小细节问题，马拉加很快就会与马竞达成最终的协议。此外，佩莱格里尼已经将伊万、卢克、埃丁尼奥等一干球员排除在了自己的计划之外，马拉加的目标显然不仅仅是保级，他们还希望能迅速在积分榜上攀升，就长期来说，如果能够保证投资，马拉加能成为皇马和巴萨之外的西甲第三极，这绝非是夸海口。
　　马拉加的卡塔尔酋长雄心勃勃，他表示，马拉加除了在今冬大笔投入外，明年夏天还会继续加大投入，明年夏天马拉加至少会在转会市场投入1亿欧元。另外，马拉加还准备建设一个能容纳6.5万人的大球场，一个马拉加足球学校、一座五星级酒店以及一个儿童主题公园。
　　今年6月，卡塔尔酋长阿尔萨尼出资4200万欧元收购了西甲球队马拉加，这也是西班牙史上首支被阿拉伯人收购的球队。阿尔萨尼还接收了马拉加俱乐部的所有债务，从而拯救了已陷入财政困顿的马拉加。石油大亨的入主也让俱乐部立马变得财大气粗。今夏转会市场，中下游球队中，马拉加的开支最可观。虽然暂时还没有重量级的签约，但马拉盖尼奥、桑德罗·席尔瓦和埃利塞乌等人的加盟，也花去了俱乐部近1400万欧元，比起去年150万欧元的总投入已经有了天翻地覆的变化。今年冬天，卡塔尔酋长接手俱乐部半年后，开始了真正的大手笔操作，“西甲曼城”也呼之欲出。未来的西甲竞争肯定会更激烈，至少转会市场的争夺会更有趣。 (席尔瓦)

