8首发8球神效6倍鲁尼超德罗巴 巴洛特利=新坎通纳 
　　“巴洛特利是一个不错的小伙子，事实上他一直在努力，试图改变人们对他的印象。今天他显然很兴奋，因为球迷们至始至终在比赛中鼓励和支持着他。”赛后，主教练曼奇尼第一时间表扬了巴洛特利，不是因为他的3个进球，而是其对于比赛态度的改观。“我一直以来都很开心快乐，虽然脸上有时候没有笑容。”完美的发挥之后，激动的巴洛特利终于用一种平和的方式，回应了媒体对自己“像是古罗马斗兽场的野兽”的评价，以及球迷对他Mr.unhappy的称呼。
　　那么，本场比赛对于巴洛特利来说究竟有何里程碑式的意义？当然还是先回到球场上。开场第8分钟，席尔瓦禁区前送出精妙直传，巴洛特利接球后抹过对方后卫利查伊并形成单刀之势，不料却被后者抱拽犯规拉倒，主裁判果断判罚点球，巴洛特利亲自主罚一蹴而就。这是为曼城打破僵局的进球，不过对于巴洛特利来说，这只是他表演的开始；第27分钟，又是席尔瓦在右侧的射门被扑出，拍马赶到的巴洛特利补射空门得手。此球虽进的轻松，但巴洛特利的意识、速度和爆发力，却被体现得淋漓尽致；最后的进球来自于第55分钟，亚当-约翰逊禁区内的突破再次制造点球，巴洛特利主罚再次命中，为自己本场的表演划上了一个圆满的句号。
　　值得一提的是，巴洛特利在两次主罚点球的时候，助跑后都选择了停顿一下，然后再将球射进的球门。这一停顿看似无关紧要，但是却能够从心理上击垮对方的门将，当年的葡萄牙巨星路易斯-菲戈就经常这么干，而巴洛特利的这“小把戏”，似乎是偷师其前国米队友而学来的。赛后，《天空体育》为这名意大利小将打出了8分的高分，再从OPTA的数据上分析，巴洛特利还在防守端为球队贡献了2次抢断和1次解围，看着之前被球迷们称作“酱油男”和“散步帝”的顽童，看得出比赛的态度已然大有改观。
　　“但我认为对于一名前锋来讲，职责是在于进球，而不是什么时候微笑，只有进球才能让我真正的高兴。”手握3球之后，巴洛特利终于可以理直气壮的反驳主教练曼奇尼此前的“微笑论”了。“我很开心，就算是记者们天天写我想回米兰都无所谓，我现在每天都勤奋刻苦的训练，我想成为这支球队中最重要的一员，以及决定比赛胜负的人物。”巴洛特利对曼城官网表述道。
　　算上今天的帽子戏法，巴洛特利本赛季所有赛事总共首发8次打进了8粒进球。如果只算联赛中，那么他一共打进了5粒入球，这一进球数并不算多，但这样的成绩是在他经历了很久的伤病和无法保证出勤率的情况下获得的。如果从进球效率上对比，在现下英超联赛的5大顶级中锋的进球效率中，巴洛特利平均117.4分钟打进1球，贝尔巴托夫平均87分钟打进1球，卡罗尔平均148分钟打进1球，德罗巴平均201分钟打进1球，托雷斯则是245分钟打进1球，所以从进球效率上讲，“超级马里奥”仅次于近来状态暴走的贝尔巴托夫，进球效率是魔兽德罗巴的1.7倍，和“金童”托雷斯的2.1倍。至少从前锋进球的效率上讲，巴洛特利已经完爆了两位当世的神锋！至于鲁尼，其716分钟进1球的尴尬效率，已经直接没有了可比性，巴洛特利的进球率是他的6倍。
　　“巴洛特利可以再任何队、任何比赛中起到关键性的作用，我的助手基德告诉我，当年的C罗也存在着和现在的巴洛特利一样的问题，他在刚刚加盟曼联的时候，同样需要不断的调整和球迷的宽容。马里奥正在不断的成长和学习，就算是像世界冠军席尔瓦这样强的队员，在刚来曼城的时候也在与新环境做斗争，但现在他可以拍着胸脯说：‘我已经征服了这里’。”在主教练曼奇尼眼中，巴洛特利俨然就是年轻版的C罗。而目睹了其表现的利物浦名宿小雷德克纳普，对其的欣赏则要更大：“他简直是梦幻般的，就像是年轻时期的阿内尔卡或者坎通纳，他就像是一个谜，让你的眼神永远无法从他的身上移开。”
　　有意思的是，在著名博彩公司威廉希尔的一份关于“2011年谁是最早入狱的英超球员”的调差中，巴洛特利以8/1的倍率仅仅落后于纽卡斯尔的两大“恶霸”巴顿与卡罗尔，名列全联盟的第三位，英格兰的中卫主力搭档特里与费迪南德尾随其后。当然，这只是一种调侃和玩笑，正如曼奇尼所言，巴洛特利本场比赛中看到了比进球更大的进步，那是他打满全场的90分钟，竟然没有拿到一张黄牌。要知道上一场比赛中，意大利神童被替换上场5秒钟就因为背后暗算蒂奥特而吃到黄牌，而在与西布朗的比赛中，他更是因为恶意踩踏对手而吃到黄牌和一张直接的红牌。
　　“我现在每天都勤奋刻苦的训练，我想成为这支球队中最重要的一员，以及决定比赛胜负的人物。”如果正如其亲眼，那么“浪子回头”的巴洛特利则真的是可以说有救了，才真正配得起曼奇尼口中的“未来世界前五号球星”的期望，这是其本人之幸、曼城之幸、更是意大利国家队之幸。
　　(陈驰)

