加利亚尼宣称小罗将暂时留在AC米兰 分手费酿造肥皂剧
　　新浪体育讯　当地时间12月27日，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼表示：“在球队的计划中，暂时并不打算卖掉小罗。”但红黑军团的二当家也表示，这只是暂时而已。他所表达的，是愿意为“分手费”的问题与小罗的经纪人阿西斯花时间周旋。而小罗将暂时留在队中，随队在迪拜冬训。
　　此前意大利媒体普遍认为小罗将加盟巴西的格雷米奥俱乐部，小罗也与格雷米奥草签了协议，尤其是在卡萨诺正式加盟AC米兰后，小罗在米兰内洛的日子似乎也已经进入了倒计时。在格雷米奥俱乐部的官方网站上，甚至放出小罗正式加盟的消息，但就在消息发布不久之后，这个页面即被删除。
　　究其原因，据《米兰体育报》报道，罗纳尔迪尼奥已经不想留在米兰了，但是小罗希望从AC米兰得到200万到300万欧元的“分手费”，也就是自己1-6月工资的80%，并且希望球队能够支付150万欧元作为哥哥阿西斯进行转会操作的佣金。但是，加利亚尼并不想在小罗身上再多花一个子儿。
　　本来小罗希望能在AC米兰前往迪拜冬训之前完成这桩转会，因此他也不打算随大部队前往迪拜，然而“分手费”的问题让这桩转会拖了下来。加利亚尼甚至要求小罗要赶在与当地球队的友谊赛之前赶赴迪拜并参加训练，同时他也表达了米兰主席贝卢斯科尼的态度，那就是小罗暂时还会留在米兰。
　　在现在的米兰，已经没有了小罗的位置，然而不解决“分手费”的问题，小罗还是只能在这里消耗下去，但是这只是暂时，在这个冬天里，小罗将不再属于红黑军团。
　　(老灰)

