马特乌斯夜店偷情照曝光 双臂相缠亲蜜耳语(组图)
　　新浪体育讯　《fashion-chemistry》公布了一组马特乌斯的照片，在照片中马特乌斯在一家名为P1的夜总会包间里和一个陌生的年轻女子关系暧昧。照片中可以清晰的看到马特乌斯和自己的黑发新欢手臂相缠，关系亲密。
　　点击查看马特乌斯夜店偷情高清组图
　　很显然，50岁的马特乌斯对于女孩的要求越来越年轻，这个女孩看上去比马特乌斯的妻子莉莉安娜还小。外国媒体讽刺马特乌斯“很显然，看到离谱的组合之后，应该怀疑马特乌斯是否遇到了中年危机，与马特乌斯的行为相比，伍兹看上去就像个圣人。”
　　马特乌斯在2007年认识了比自己小26岁的学生妹莉莉安娜，并且在2009年1月结婚。婚后不久，两人的婚姻就危机频传，马特乌斯频繁怀疑莉莉安娜背着自己和别的年轻男人偷情，为此《图片报》记者还两次遇到马特乌斯和莉莉安娜破口大骂的场景。不过对于偷情的事情莉莉安娜矢口否认，而且她对于马特乌斯也很不满，尤其是财产方面。由于马特乌斯此前三次婚姻，他的很多财产都给了前妻们，而且还保持联系，对此莉莉安娜非常愤怒，她认为马特乌斯在用各种方式转移自己的财产。
　　今年一月，《图片报》报道了一组照片，是莉莉安娜在撒丁岛与某富豪男子一起度假的情节，在这组照片里，莉莉安娜和富豪男子卿卿我我，在船上各种热吻，拥抱和抚摸，即便是周围有人拍摄也肆无忌惮。马特乌斯说：“本来我打算原谅她以前的行为，但是这次她让我根本无法忍受，这是一种欺骗，如果事情属实，那倒要看看她还有什么要解释，我想离婚将是唯一的选择。”
　　但是，实际上马特乌斯并没有真正去办理离婚手续，现在名义上莉莉安娜和马特乌斯仍是夫妻。莉莉安娜正在莫斯科拍照，于此同时马特乌斯却在夜店和年轻女子调情。
　　点击查看马特乌斯夜店偷情高清组图
　　(Lrivta)

