10年5夺总冠军成就第1外援 下赛季他是否还能战斗
　　新浪体育讯　北京时间5月3日东莞消息，CBA总决赛第5场，虽然广东第一节一度落后新疆19分，但最终逆转以106-95战胜新疆，总比分4-1第五次夺得CBA总冠军。积臣得到12分9个篮板。
　　这是积臣效力广东十个赛季以来，第五次捧得得总冠军的奖杯，在CBA历史上这也是第一位获得如此多荣誉的外援。如果总决赛有最佳外援评选，那这个奖项非积臣莫属了。因为在个人能力和敬业精神方面，他都足以配的上这个称号。让我们来回顾一下他的总决赛表现吧。
　　★严防大巴 冻结新疆核心人物
　　作为广东队内线支柱，积臣在总决赛最初的任务是防守巴特尔。前两场比赛，积臣对于大巴的防守收到奇效，紧贴式的积极防守让大巴鲜有出手机会，两场比赛，积臣仅让巴特尔场均得10分。对于新疆队来说，大巴被遏制无疑是最大的损失。
　　★精准命中率打击对手内线
　　虽然积臣的最重要任务是防守，但在进攻方面他却丝毫不逊色，5场总决赛中，积臣的两分球命中率达到54%，对于一名36岁的老将来说，在高强度的对抗中能有如此数据确实难能可贵。
　　★篮板保障为广东筑起铁墙
　　虽然在前两战中，积臣在防守巴特尔方面出奇效，但由于大巴习惯于漂移在外线，当积臣贴防到三分线外时，广东内线明显空虚，此时便给胡安造成得分机会。更重要的是，广东队篮板球无人保障。于是，李春江果断变阵，派上苏伟主防巴特尔。而积臣则驻守内线，在防止胡安突击的同时，为广东队内线筑起一道铁墙。谁也不会想到，常规赛无声无息的积臣，却成了总决赛篮板王。
　　★第四战关键两次罚球制胜
　　总决赛第4战，当比赛还剩最后29秒时，广东队以79-77领先，此时苏伟防守巴特尔吃到犯规，六犯离场。巴特尔两罚一中，虽然艾伦抢到前场篮板，但进攻无果。此时成了积臣的表演时间，他的篮下进攻造成对手犯规，两次罚球全中，积臣就在罚球线上稳稳地送给对手一败，关键时刻沉着的心理素质展示了这位老将的优势所在。
　　★悬念：积臣下赛季会不会续约
　　十载时光，对于一位球员来说有多少难忘时刻。积臣曾去塞浦路斯淘金，曾去过美国小联盟效力，也去过菲律宾打球。然而，他却对中国的感情最深，不仅在东莞购房，并且成为当地荣誉市民。4月2日，在积臣36岁的生日那天，他说：“我当然希望还能为广东再拿一个冠军，再来一个三连冠。”不过，他话锋一转，“还是等教练的决定吧。”
　　下赛季，我们能否再看到积臣的身影？球迷们心里早有期待的答案……
　　(FRANK)

