蒿俊闵德甲前景被重新定位：下半季能打上比赛就不错
　　新浪体育讯　随着德甲联赛进入冬歇期，各支球队都开始了半程的总结。中国球员蒿俊闵所在的沙尔克04俱乐部刚刚经历了噩梦般的半个赛季，虽然在上半赛季最后几轮的比赛中略有起色，但是由于此前大部分时间的低迷，他们目前仅仅取得了6胜4平7负的战绩，在积分榜上位列第10，距离3甲有11分之多，净胜球更是只有可怜的1个。现在随着冬歇期的到来，他们是时候发现问题并即使做出改进调整了。
　　不仅球迷对沙尔克这个赛季的成绩不满，德国媒体同样发现了沙尔克队中的大问题。近日，德国媒体《RevierSport》以“一些沙尔克球员深深的堕落”为题，对沙尔克04队一些队员在上半赛季里的表现做了总结，文中称：在德甲的上半赛季，门将诺伊尔和攻击手法尔范的表现可以称为出色，然而他们的一些队友却并没有表现出应有的水平。
　　按《RevierSport》所说，沙尔克队中有几名球员在上半赛季的表现还是不错的，比如中场球员克鲁格，他用自己的表现赢得了其他球员和球迷的尊重，同时他也用努力的态度在球队中体现了自己的价值；门将诺伊尔同样是积极向上的球员，他在本赛季的进步有目共睹，可以说他现在已经成为了世界上最为优秀的门将；而法尔范早就不是球队的新人了，上半赛季，他依然在球队的边路发挥着巨大的能量。
　　不过，中国球迷最为关心的蒿俊闵显然不会出现在“表现不错”这一评价的名单中。《RevierSport》在批完琼斯、鲍姆约翰和萨尔佩等球员的态度和表现后，提到了蒿俊闵等“边缘球员”。文中称：“有一些球员已经从球迷的视野中消失了。有谁还记得蒿俊闵、延德里舍克、普莱斯坦、德亚克和埃斯库德罗等球员么？是的，他们现在依然是沙尔克俱乐部大名单中的球员，也许他们偶尔还能再被派上用场吧。”
　　“也许他们偶尔还能再被派上用场。”相信谁都能听出《RevierSport》这段话的意思：现在的蒿俊闵已经完全成为了球队中的边缘人物，在德媒眼中，沙尔克04下半赛季能否有起色已经与他关系不大，而中国人的首要目标，是在为偶尔的出场而拼命。德国媒体给蒿俊闵的定位已经成为了：在下半赛季能出场打比赛就已经是最大的成功！
　　上半个赛季，蒿俊闵仅在联赛前2轮的比赛中受到了主帅马加特的重用，一次首发一次替补，而此后就淡出了球队的18人名单，虽然中期偶有短时间的出场，但是马加特对他的边缘化已经定型。尤其是10月底蒿俊闵由于患盲肠炎而进行了手术，术后恢复了一个月时间，而恢复后马加特就再也没有给蒿俊闵机会。而现在，所谓的“能再被派上用场”都已经成为了蒿俊闵的奢望，对于中国人来说，想要在球队中重新得到重用，恐怕就太过遥远了。
　　续约了，不意味着是受到了球队的重视，这样一支德甲老牌球队很可能更多的看重蒿俊闵能带来的金钱利益。既然已经在与俱乐部队友的直接竞争中掉队，蒿俊闵就应给自己一个新的定位，重新再来。亚洲杯对蒿俊闵来说是好事，蒿俊闵迎来了上场比赛找感觉的最好机会，亚洲杯上如果可以出色的完成任务，对于本人的自信心也将有积极的作用，因此短期内的目标最好还是先放在眼前。其实不必深究《RevierSport》一段话真正所要表达的含义，球迷不也希望蒿俊闵在下半赛季能真的“再被派上用场”么。
　　(达博斯达)

