詹俊阿森纳拥争冠王牌 切尔西软肋露馅但还没死
　　新浪体育讯　对于身处争冠集团的两队来说都是极为重要的一场较量。阿森纳近三年来首次主场击败蓝军，终结此前11次面对曼联、切尔西仅是一平十负的糟糕战绩，摆脱困扰球队的“心魔”。切尔西从11月初5分的榜首领先优势沦落为只能守住第四，多赛一场的情况下落后曼联6分，近14年首度6轮不胜跌落谷底。
　　其实比赛初段由于此前5次各项赛事交锋都输给对手，近三场英超对碰丢了7球无法破门，枪手们还是有点放不开。加上上一场联赛受制于曼联的反击战落败，这次谨慎出击力图通过不断的传球保持节奏。随着比赛进行到了上半场后20分钟看到蓝军并没能控制住中场、阿什利-科尔这一侧也被沃尔科特成功牵制、“魔兽”德罗巴得不到太多支援。阿森纳队在中后场压力不大的情况下才开始加强边路进攻，特别是寻找保罗-费雷拉这一侧的漏洞。纳斯里的精彩搓射被切赫化解已经给蓝军防线敲响警钟了，但应付枪手的地面渗透在上半场结束前切尔西队仍然暴露问题。费雷拉禁区内有犯规动作，但亚历山大-宋把握机会首开纪录。这个进球一来时间点很重要，确保阿森纳半场领先，二来能够让他们掌控主动权，用擅长的稳守反击和对手周旋。结果下半场开始后不久两分钟内中场蓝军两次致命失误导致比分变为0:3落后，哪怕利用定位球扳回一分也无法扭转局面了。
　　阿森纳队中场爆发是赢球关键，表现最好的三名中场主力都有进球斩获。本季他们的中场球员进球数相加已经多达24球(这也和打单前锋有关)，傲视群雄！本战是自8月底以来首次能够看到范佩西与队长小法同时首发，范佩西虽然没有更直接的射门威胁，但在球队中前场的传球系统中他与队友们的配合更加默契，善于拉扯开对方防线空挡。
　　小法仅一个月第一次首发更重要，整场下来他的传球次数最多，三个进球都与他有关，自己进了一球助攻两次。数据显示只要他进球的45场比赛阿森纳队拥有38胜7平的不败战绩。如果小法能够保持健康的身体，绝对是球队冲刺争冠的核心动力。沃尔科特沉寂一段时间后也收获近4个月的首个联赛入球，本战进一个助攻一球的同时压制了阿什利-科尔，切断了对手左路的攻击线。这样温格也不用为阿沙文的低迷感到担心了。亚历山大-宋表现同样很出色，攻防两端都有他不知疲倦的身影，后腰的位置发挥较稳成熟，而且本季6次中目标的射门进了4球，实现了个人得分能力上的一次大飞跃。
　　不过，防守方面老问题依旧存在，定位球丢球的比例阿森纳队为45%，并列英超最高。不仅门将出击时间还是把握不好，而且防线盯人不紧。对方进球的伊万诺维奇和特里都是理应着重看防的对象，但当时他们身后只有一个望球兴叹的科斯切尔尼。这个难题开季以来一直没能解决好，也很难靠引援来缓解，必须在现有人员的基础上寻找答案，否则还会被其他对手继续利用。
　　切尔西原本在传统的“四大内战”豪取8连胜，如今遭遇两连败。英超这六轮不胜的起源多少和助教威尔金斯突然被解职有关，遇到危机无法找到解决办法。更衣室的矛盾也要引起足够重视，所谓“法语系”球员(多为进攻球员)抱怨很多引发争议并非空穴来风，本战看到丢第三球后特里和德罗巴的争执又是一个证明。安帅除了希望得到阿布的慷慨解囊三线都引进强援，加强阵容深度外，现有人员安排也要作出调整才行。
　　软肋之一的米克尔一再显示在三名中场位居中路要道无法体现价值，特别是这些强强对碰。埃辛虽然本战状态也一般，但长久来看只有依靠他才能理顺攻防关系。马卢达和卡劳更令人担心，和德罗巴无法联系陷入孤军作战，在边路毫无威胁导致全场球队竟然只有一次中目标的射门。马卢达近三个月只收获一个联赛进球，这次还由于脚下丢球导致本队第三个丢球酿成无可挽回的败局。反而替补上阵的小将卡库塔还比较活跃，盘带和传球意识都不错。
　　另一个软肋就是费雷拉了，成为各队攻击目标，暂时唯有靠伤愈的博辛格瓦顶替，长远来看要真正解决，还需要引进一名中卫，让伊万诺维奇回到这个位置方能安枕无忧。切尔西队已经跌落谷底了，但本季“乱世英超”变数很多，不能轻易判断他们就退出争冠行列。所幸未来几场他们的对手不强，下轮主场对博尔顿如果能够重振声威，接下来的维拉和狼队，包括足总杯对手伊普斯维奇都不会带来太多麻烦，他们只有靠拼取短时间内的一系列连胜才能看到追赶曼联的希望。
　　(詹俊)

