阿森纳新添绝学内维尔放马过来 主场擒曼联可直通霸业
　　新浪体育讯　阿森纳3比1击败切尔西，可谓一战扬眉吐气，此前11次面对红魔与蓝军这两强时，枪手的成绩是10负1平，进5球丢23球，以至于小法一度怀疑球队是否有战胜强队的底气，“法布雷加斯曾说我们也许害怕获胜，这是很激烈的言辞，”温格赛后说，“但今晚我们配得上胜利。”
　　上赛季在酋长球场，阿森纳0比3遭到切尔西羞辱，那时温格的球队看起来完全不在同一档次。是什么让枪手如今拿到了完胜？温格认为，阿森纳的男孩们正在成长为男人，这是关键。
　　阿森纳过去以“软”著称，击败他们最好的办法就是拼身体，但现在，这一手在枪手面前似乎不那么管用了。“我们的拼抢很好，这方面大大提高了，在一对一拼抢时成功率更高了。”
　　“我们不会再被吓倒，这是肯定的，我感觉我们在过去两年已经变得成熟，两年前我们被切尔西的凶悍压倒，但今年对曼联和切尔西时，这方面(对抗能力)已经很接近，没什么区别了。”
　　本场比赛，阿森纳踢得格外“凶”，防守和拼抢都极具侵略性，这在以往的枪手身上较为少见。铲球27次、铲球成功率77.8%、13次犯规等，都显示出温格的球队正在变得“凶”起来。
　　在阿森纳的压迫下，切尔西的传球成功率遭到限制，安切洛蒂赛后承认，“我们很多传球都失误了，发挥的很不好”，更要命的是，蓝军没有预料到枪手在中前场的拼抢力度，并为此付出了惨重代价。沃尔科特攻入的一球，就是在前场积极抢断、瞬间发动反击的结果。而上半时，切尔西后腰米克尔数次被围抢显得十分狼狈，甚至出现了慌乱站不稳的尴尬场面，可见枪手投入中前场逼抢的力度之大。
　　前场疯狂围抢，这是阿森纳欧冠对手巴塞罗那的“绝学”，谁都清楚巴萨控球好，但他们在中前场保持队形的集体逼抢，更是让对手控不住球、乖乖交出球权的杀手锏。以前温格的球队不具备这方面的特点，常常成为被抢的对象，但如今，枪手在对抗、拼抢中也硬气了起来，实施起整体逼抢来也是有模有样。按照温格的说法，这是一个自然而然的过程，以前十八九岁的年轻人身体变结实、力量涨上去了，这个环节当然会水涨船高。当年内维尔兄弟等人的凶悍踢法曾让枪手害怕，但现在温格会抛给他们一句话：尽管放马过来！
　　本场击败切尔西，对阿森纳的心理会有积极的影响，温格更看重的也是这个方面。“这场球有双重影响，积分上让我们接近榜首的队伍，心理上更重要，我们曾被质疑能否赢得强强对话，现在我们清楚自己是有这个能力的。”
　　阿森纳目前落后曼联2分，而且多赛一场，加上红魔一向善于后半程发力，看起来枪手争冠的难度很大，不过温格的球队拥有一个有利条件，那就是赛程中的主客场安排。上半赛季，阿森纳与曼联、切尔西、曼城、利物浦等强队的对话都是客场，包括埃弗顿的古迪逊公园、阿斯顿维拉的维拉公园等难打的客场，也都已经在前半赛季经历过了，下半程再交锋，阿森纳的强强对话将全都是主场作战(对热刺除外)，如果把握好在酋长的状态，枪手完全有可能通过这些与争冠对手的直接交锋抢分夺位。温格很清楚这一点：“我们知道，主场击败强队，将对冠军争夺产生重要影响。”截至目前，阿森纳主场已经输了3轮联赛，和西汉姆一样是主场输球场次最多的队伍，但从本场擒杀切尔西的表现看，枪手有希望改善在酋长的成绩。
　　(李普利)

