曼城签3000万巨星只待宣布！ 完美三叉戟不逊皇马巴萨
　　新浪体育讯　主场4-0狂胜维拉之后，曼奇尼的蓝月亮军团趁着曼联比赛还未开打短暂的品尝了一下这榜首的滋味，虽然只有短短的3个小时时间，但过了一把瘾，也圆了一把圣诞节前夜未圆的梦。“我可不想只坐3个小时，如果我们能够持续的改进和进步，我希望有一天我们能牢牢的占住领头羊的位置。”赛后在接受采访，曼奇尼对这“到手即化”的榜首泡沫显得有些不屑。
　　就如意大利人所预料的那样，3个小时后红魔还是实现了反超，虽然他们也仅仅只获得了一场平局，但弗格森的球队毕竟比曼城要少赛两场，继续霸占着第一的位置无可厚非。但无论如何，至少全世界的球迷都已经看到了曼城，这支崛起之中的新晋豪门的进步，从上赛季的前四开外到如今与曼联的并驾齐驱，酋长们数亿英镑的投资正在慢慢的见效和得到回报。
　　不过对于曼奇尼来说，这个夜晚收获的还有比起3分更有意义和价值的东西！那就是“神童”巴洛特利的开窍，加盟英超之后的第一个帽子戏法，利物浦名宿小雷更是直呼他是“年轻版的阿内尔卡和坎通纳”，巴洛特利本场有如神助般的帽子戏法，对于曼奇尼来说就像是久旱逢甘霖这般的解渴，要知道在本轮之前，特维斯在联赛中打进12球并助攻5球，创造17球的记录已经占据了曼城总进球数的60%，所以这时巴洛特利的爆发，可以说让蓝月亮军团的“特维斯依赖症”总算是有所缓和了。
　　当然，好消息还来自场外，如果说巴洛特利是破“特维斯依赖症”的内服良药，那么曼奇尼还给球队准备外敷的药剂。来自《每日邮报》的消息透露，这一药剂就是效力于沃尔夫斯堡的波黑高中锋哲科。据称，在经过了几乎半年多的扯皮和讨价还价之后，曼城高层终于攻陷了狼堡的堡垒，在英国当地时间昨天夜晚与哲科的经纪人敲定了最后的细节之后，波黑人的这一桩总价值达到3000万英镑的转会案，终于离官方宣布不远了。哲科的经纪人足具诚意的飞赴曼彻斯特商谈合同，终于即将为这一桩可能是这个冬季最大的转会案划上了圆满的句号。
　　前两个赛季，哲科代表沃尔夫斯堡分别献出了42场比赛进36球，以及45场进29球的高效进球率，而本赛季至今，哲科代表狼堡在各项赛事中，也献上了18场11球的成绩。也就是说，自这位波黑前锋爆发以来，一共在105场比赛中打进了76球的惊艳成绩。如今再加上巴洛特利与特维斯，曼城人的这一条新三叉戟已经完全可以匹敌皇马与巴萨了。
　　除了“准曼城人”哲科之外，曼奇尼还试图在冬季转会时引进前利物浦的中场阿劳-迪亚拉，现年29岁的阿劳目前效力于波尔多队，司职防守型中场的他身高达到了1米90，虽然曾在02-04年间效力过利物浦2个赛季，但当时年轻的阿劳并未获得1场的比赛机会。不过在法国国家队，阿劳-迪亚拉却已经有了29次的出场纪录。根据法国《巴黎人报》的消息，因为他的合同即将在2013年夏天到期，曼奇尼准备在冬季出价700万英镑，将这位法国国脚收编至麾下。
　　当然，有人来则必将有人会离开。《每日邮报》称，在曼城空耗年华的圣克鲁斯将在冬季被租借到拉齐奥，而《越位》则表示，曼城高层是以贱卖的方式彻底抛售了圣克鲁斯，拉齐奥可以选择在赛季末以250万英镑的价格，得到这位当初被曼城以1750万英镑买入的杀手。而布里奇的下家则极有可能是西汉姆，《镜报》称，无论是租借还是贱价出售，曼城高层都已经点头默认。而小赖特同样将在一月份被出租，《越位》透露，他的下家极有可能将是纽卡斯尔俱乐部。
　　(陈驰)

