曼联扶不上墙的烂泥惊变英超顶神 与红魔决裂死不回头
　　新浪体育讯　曼联客场征战圣安德鲁斯球场，在先进一球的情况下晚节不保，最终，在比赛尾声时丢球，只能拿到1分而归。本场比赛，最为受人关注的人物当属福斯特，这位今夏被曼联清洗出门的“水货”，在此役表现极佳，正是受益于他的精彩发挥，伯明翰才最终扳平比分。毫不夸张的说，福斯特终于在弗格森和前队友们的面前，吐出了一口恶气，证明了自己的实力。
　　开场第8分钟，鲁尼远射偏出，福斯特没有受到考验；第12分钟，鲁尼带球突入禁区，晃开空当后搓射远角，被福斯特稳稳得到；第18分钟，吉格斯右脚吊射远角，中间碰到对方后卫的腿发生折射，但福斯特反应很快，扑了一下，皮球打在了立柱上弹出，吉格斯和福斯特两名老队友都笑了；第29分钟，吉格斯右路内切连过两人后远射被福斯特得到；第58分钟，贝巴脚底一抹，吉布森顺势横传，贝巴突入禁区大力射门命中，终于攻破了福斯特把守的大门，但这个球福斯特并没有什么责任，要怪就怪在贝巴这脚打得太好了。第61分钟，贝巴接安德森横传后，在禁区前利用假动作连续晃动后怒射，福斯特鞭长莫及，可惜此球击中了远门柱；第83分钟，吉格斯开出角球，维迪奇跳起头球攻门，福斯特漂亮的单手托出门楣，这次关键扑救也为伯明翰最终扳平留住希望……
　　上赛季，福斯特一度沦为曼联的第三门将，出场顺位在范德萨和库兹扎克之后，这令他完全看不到出路。在有限的出场时间里，福斯特表现令人失望，甚至被嘲笑为永远扶不上墙的烂泥。今年夏天，福斯特以600万镑的转会费，从曼联转投伯明翰。但半年后，福斯特已经麻雀变凤凰。本赛季联赛，福斯特已6次零封对手，包括主场零封切尔西，利物浦、维冈、布莱克浦；客场零封曼城和同城死敌维拉。 本轮之前，伯明翰17轮比赛仅丢20球，是本赛季英超丢球数第四少的球队，仅比切尔西、曼联和曼城的丢球数稍多。此役之前，福斯特在本赛季的扑救次数多达70次，仅次于扑救次数73次的格林，居英超第二位；而他77.8%的扑救成功率在扑救次数超过40次的14位门将中，排名第一；曼联门神范德萨本季扑救次数为37次，扑救成功率为69.8%。凭借优异的表现，福斯特入选了卡佩罗的英格兰队。当然，这样并不是说，福斯特的技术就日臻完美。事实上，他的脚下技术与范德萨相比，差距还是很大的。以此役为例，第32分钟，鲁尼逼抢伯明翰后卫回传球，福斯特尚能稳稳开出；但第56和57分钟，福斯特连续两次大脚开球都直接开出了边线。费迪南德曾盛赞范德萨的脚下技术不逊非门将位置的球员，而在这一点上，福斯特显然还差的很多。
　　《每日快报》称，在范德萨确定于本赛季结束后退役后，弗格森甚至动了重新签回福斯特的念头。毕竟，伯明翰主帅麦克利什是弗格森的弟子兼好朋友。不过今年27岁的福斯特，在接受《卫报》的采访时，坚称绝不后悔离开曼联。“我感觉回到了最佳状态，我现在的感觉很好，我很享受每周都能出场，我非常乐意来到圣安德鲁斯。我一点都不盼望回到老特拉福德。毫无疑问，在曼联的压力更大。即便我们在最后时刻扳平了，那也被看作是丢掉了两分。现在在伯明翰只不过比过去在曼联要更轻松一点，像曼联这样的一家俱乐部就像是一把利刃，不惜一切代价获胜。但在这里，你知道并非每场比赛都是奔着赢球去的，但球员们却是在90分钟内战斗，不会给对方喘口气的机会。”
　　“在曼联，如果你能踢上球，你可能成为在你的那个位置上，全世界最好的球员。踢得好是理所应当。而在这里，当你发挥好时，会得到更多的赞扬。我现在的日常习惯就是看比赛报道，看他们说‘福斯特不可思议的扑救’。但我的反应是，不要自鸣得意，我还不够好。在我的足球生涯中，从未比现在更享受，这是我职业生涯最好的时刻。我现在有了更多的乐趣，这是足球中重要的一部分。但在曼联，就算在训练场上，气氛都很严肃。我这样说，并不是说伯明翰不职业，但这里的氛围确实更为轻松。”
　　伯明翰主帅麦克利什透露，弗格森爵士在今夏将福斯特卖给伯明翰时，都难以掩饰对福斯特的欣赏，他甚至赞福斯特为英格兰最好的门将。“我不想做一笔租借交易，但如果这是我从曼联得到福斯特的唯一方式，我将必须接受它。与曼联的比赛对福斯特是件好事儿，对抗他的前队友们。弗格森爵士甚至在将福斯特卖给我们时，都很欣赏他。他认为福斯特有能力在几个月后竞争英格兰主力国门的位置，但弗格森爵士不想让这种局面再维持下去。公平的说，他必须让福斯特离开，因为只有这样，福斯特才能打上球。弗格森爵士做出的最终决定，但我不认为福斯特能在曼联第三门将的位置上再坚持一个赛季。我只是很高兴我们得到了他，我本认为会租借福斯特，但达成(永久转会)协议后，我们都很开心。”
　　赛前，福斯特坚定的表示，“我决定向曼联展示一下，他们错过了什么，如果我们能够击败曼联，这就是一份美妙的礼物。”福斯特最终也没有得到那份礼物，但他却注定已与曼联决裂了，因为，他已经自己为自己关上了重返曼联的大门。
　　(安然)

