张呈栋获赞葡超跳级成功他让葡萄牙足球在中国更知名
　　新浪体育讯　“圣诞节对于张呈栋来说就是普通两天”，这是《竞赛报》对于张呈栋圣诞节生活的评价。除了和队友共享一顿节日聚餐外，这名中国前锋的日子几乎和往常一样。葡萄牙记者介绍说，张呈栋独身一人来到葡萄牙，到如今也没在这里找一个女朋友陪伴他，“他说葡萄牙女子的确很美丽，但他只想找一位本国女朋友。”
　　在和队友的聚餐上，根据大家制定的游戏规则，张呈栋为队友付了一瓶葡萄牙红酒的帐，不过对象不是自己最好的朋友恩加尔，而是巴西队友高乔。在描述葡萄牙和中国的区别时，张呈栋操着并不熟练的英语和葡萄牙语说：“葡萄牙比中国更小，更加安静。”在接受采访时，张呈栋用的是英语+葡语，有时还要借助一些手势以便让其他人明白，以至于葡萄牙记者也说，和张呈栋交流现阶段还比较困难。
　　为了更好的融入这里，在球队情况允许的情况下，张呈栋每两周都会安排一节葡语课。用张呈栋自己的话说，葡语学起来还是相当有难度的。
　　《竞赛报》称：“葡萄牙足球因为C罗和穆里尼奥而在中国知名，中国很多球迷都知道波尔图、本菲卡和里斯本竞技，现在，张呈栋又让中国人知道了雷利亚的存在。他的家庭和朋友，都为了他能效力葡超而荣耀。”文中介绍说，张呈栋出生在中国河北，后效力于辽宁队，由于球队降级而俱乐部要求其签订一份为期5年的合同，愤怒的张呈栋选择出走。而上赛季他在葡萄牙杯中客场打进里斯本竞技3球，引起了葡萄牙足球界的注意，随后他就接到了来自顶级联赛的邀请。“如今能够效力雷利亚，是个了不起的跳跃。”
　　(Cooke)

