曼联冬季第2购千万锁皇马10号 1700万购70战32球杀星
　　新浪体育讯　在签下丹麦国门林德加德后，曼联冬季第二笔引援目标终于锁定！《每日邮报》、《太阳报》和西班牙《阿斯报》称，曼联准备在冬季购入皇马中场拉斯-迪亚拉，以顶替玻璃人哈格里夫斯和已接近挂靴的36岁老将斯科尔斯。
　　今年25岁的拉斯-迪亚拉曾效力于切尔西、阿森纳和朴茨茅斯。2009年1月，拉斯-迪亚拉以2000万镑的转会费从朴茨茅斯转投皇马，并身背皇马的10号战袍。但在穆里尼奥到来签下德国国脚赫迪拉后，拉斯-迪亚拉彻底失宠，法国国脚铁腰已经确定被皇马清洗。西班牙《阿斯报》称，曼联计划用1000万镑报价拉斯-迪亚拉。《太阳报》则称，弗格森准备在新年以1200万镑的转会费，将拉斯-迪亚拉带至曼联，而这也将是弗格森爵士第一次从皇马手中挖人。西班牙媒体称，穆里尼奥不会为拉斯-迪亚拉重返英超设置任何障碍。
　　除了防守型后腰位置外，曼联还在盯着左前卫位置上的吉格斯接班人选。《越位》网站称，弗格森的欧洲球探几乎观看了本赛季里尔队的每一场比赛，目的就是为了考察19岁的哈扎德。哈扎德是唯一一位两次获得法国年度最佳新秀的天才，被视为全欧最令人激动的新星之一。本赛季，哈扎德帮助里尔在法甲冬歇期之前排名榜首，他与里尔的合同到2014年夏天结束，但里尔很难劝哈扎德再留队打一个赛季。除了曼联外，皇马、巴萨、阿森纳和利物浦也都对哈扎德很感兴趣。
　　在今夏签下埃尔南德斯、斯马林和毕比后，弗格森志在打造新一代的红魔，这次他看上的是比利时天才射手卢卡库。《越位》网站称，曼联准备在明年夏天满足安德莱赫特的要价，斥资1700万镑购入天才杀手卢卡库。弗格森爵士早已盯上17岁的卢卡库多时，他希望能在明年夏天击败皇马和阿森纳、切尔西，抢签这位身高1米93、有“新德罗巴”之称的卢卡库。
　　在安德莱赫特一线队的首个完整赛季中，卢卡库打进了19球，帮助本队夺得了联赛冠军。而本赛季迄今为止，卢卡库已经代表安德莱赫特出战25场打进13球。也就是说，最近一个半赛季，卢卡库总计代表安德莱赫特出战70场打进32球外加助攻10次。而在11月份对阵俄罗斯的热身赛中，卢卡库梅开二度，帮助比利时队以2-0击败俄罗斯。所有的这一切，对于一名还有5个月才满18周岁的少年来说，简直是不可思议的奇迹。
　　而在引进强援的同时，曼联队内打不上比赛的大将也渐有离队之意，这其中就有库兹扎克。波兰足球专家斯赞尼亚维斯克称在接受《部落足球》的采访时称，为库兹扎克打抱不平。
　　“库兹扎克是波兰最好的门将之一，是我们2012欧洲杯的希望。他仍然在等待在曼联的真正机会，但签下林德加德，或许还计划签下雷纳将是他在一线队无位置可呆的标志。库兹扎克在曼联有很多的朋友，但他现在确实考虑离开曼联。他在圣诞节前跟弗格森爵士谈过这些事儿，但爵爷表示希望库兹扎克留下。因此，至少在明年夏天到来前，库兹扎克肯定不会离开曼联。”
　　“在波兰，球迷们很不开心，库兹扎克是一名伟大的门将，每个人都认为他出场的机会应该多一些。他的年龄正合适，当他在曼联得到出场机会的时候，已经证明了他的超级实力。因此，弗格森爵士没有给他真正的机会，对他来说是不公平的。”
　　(安然)

