德帅豪言尤文誓当双冠王 意大利C罗已成冬季离队第1人
　　新浪体育讯　经历了一个短暂的圣诞假期之后，尤文图斯全队再次集结，为即将开始的后半程联赛进行备战。虽然在冬歇期前的最后一轮联赛中客场最后一秒被切沃扳平，痛失追赶AC米兰的绝佳良机，但斑马军团上下依然信心百倍，主帅德尔内里也为球员们良好的精神面貌感到振奋。在维诺沃基地，德尔内里面对媒体时心情大好，甚至喊出了勇争双冠的豪言。
　　“很高兴能看到所有人都按时归队，这是球队职业性的绝佳证明，我们会带着最好的期盼开始工作。”德尔内里乐观地说道：“在过去的圣诞假期中，大家都休息的很好，球队即将开始的训练并不是真正的封闭式集训，我们有计划让球员和家人见面，新年的第一天球员们就能在自己家里度过。”
　　更令德尔内里欣喜的是，尤文图斯终于能凑齐所有球员展开训练，虽然几名重伤号仍需要在健身房内进行恢复性训练，但毫无疑问，最强的尤文即将出现。德尔内里说：“不光是布冯和阿毛里，马丁内斯和德切列也将随我们一同开始集训，很显然他们现在还不能和其他球员采取一样的训练计划，这也包括皮耶罗，但是能够看到球队的全部球员聚在一起训练还是很美妙的一件事。”
　　虽然从欧联出局让斑马军团受挫不小，但尤文图斯也能得以将全部精力转移到国内赛场。德尔内里也明确表示，这支尤文有能力为国内的两项锦标而战：“就像主席先生说的那样，每一个球员都是很重要的，我们得在参与的两项赛事中争取赢下所有比赛。过去六个月中我们提高不少，我们仍然要带着敬意来继续之前的工作，然后再来看看最后会获得怎样的成绩。”德尔内里表示：“意甲联赛和意大利杯是我们的目标，我们得尝试拿下这两个荣誉。”
　　同德帅的球队一同出现在维诺沃基地的还有总经理马罗塔，这位尤文巨头的出现，或许会让球队里的一些边缘球员心情不佳，冬季转会窗即将打开，斑马军团也势必将对阵容进行调整，首当其冲的就是尤文的中场构成。
　　天空体育的记者费德里克-费里认为，西索科的离队几成定局：“尤文已经决定，出售西索科后换来的资金将会被用以加强后防和中场。”事实上，马罗塔等人也一直在积极地为这位马里后腰寻找买家，英超的阿斯顿维拉曾一度和西索科走的很近，但现在看来，杀入欧冠淘汰赛的沙尔克04有望率先抢得西索科。
　　28日出版的德国《图片报》称，沙尔克04的谈判代表4天前已经抵达都灵，并已经开始和尤文图斯高层展开谈判。据悉，马加特准备用700-800万欧元的代价拿下西索科，而这一价位也符合斑马军团的心理预期。《图片报》还举证：马罗塔此前在接受采访时曾明确表示“只会将西索科卖给国外球队”。
　　西索科的转会或许还有待时间完成，另一位遭到德尔内里弃用的中场球员兰扎法梅的离开似乎已经没有悬念。这名23岁球员的经纪人哥哥约翰在接受采访时明确表示，兰扎法梅已经找到了下家，只要尤文方面不强加阻拦，这笔转会在一月转会窗开启之时就可完成：“除非有大的意外发生，不然大卫会加盟切塞纳，我们之间已经达成了协议，现在该轮到两家俱乐部之间好好谈谈了。”如果说，赛季初德尔内里和球队高层还对兰扎法梅抱有希望的话，那现在连名单都挤不进去的兰扎法梅的离开，显然不会受到俱乐部的任何刁难。而兰扎法梅曾经拥有的“意大利C罗”头衔，现在看来更像是一个笑话。
　　(铁匠)

