曼联核武2010胜5000万天王 巅峰数据全欧仅逊C罗梅西
　　新浪体育讯　在对阵桑德兰的比赛中梅开二度之后，贝尔巴托夫俨然成为曼联锋线新的王牌，老爵爷更是在媒体面前慷慨地给目前的英超射手王定下了新的赛季目标——25粒进球。
　　25球是什么概念？贝巴在登陆英超之后单赛季进球纪录是23个，加盟曼联之后最牛的一个赛季更是仅仅贡献了14粒进球，虽然“潇洒哥”在04/05赛季曾经创造过单季26球的职业生涯最高纪录，但那是德甲——一个盛产进球暴发户的温床，那个赛季德甲射手王的名字是明塔尔，此人在接下来的赛季中仅有1个联赛入球进账，足见贝巴在勒沃库森创造的这一生涯纪录水分有多大。但是现在看来，25球的目标对贝巴来说并非那么遥不可及，已经打破自己曼联生涯进球纪录的他甚至有可能超额完成任务。
　　此次客场挑战伯明翰，很多人并不看好贝巴延续近期2战进7球的逆天进球势头，毕竟“潇洒哥”此前13粒联赛进球中，有12粒是在主场打进的，而仅在对阵埃弗顿的客场比赛中收获1粒进球。不过，贝巴本场比赛的表现却令人刮目相看，借用《天空体育》赛后对贝巴的评价——贝巴是曼联此役的最大亮点。
　　先让我们来回顾一下贝巴本赛季的第二粒客场联赛入球：比赛进行到第58分钟，吉格斯中场传球，贝巴背身杂耍般地直接将球磕给右路的吉布森，接着快速前插，吉布森横传中路，贝巴迎球顺势一趟甩开防守球员杀入禁区，并在对手补防铲球之前，怒射近角破门，打破了自己持续3个半月的客场进球荒，由于在比赛最后阶段失球，贝巴的这粒进球也保住了曼联本赛季迄今为止联赛不败的金身。仅仅1分钟后，贝巴险些梅开二度，当时“潇洒哥”在禁区前接到安德森的横传，连续扣球晃过防守球员，接着起右脚低射远角，球击中左侧立柱弹出，守门员对此球毫无反应。
　　除了射门之外，贝巴传球突破的感觉也非常到位，看得出来，贝巴近来的状态无与伦比，特别是对球的控制，无论是边路拿球，背身接球，还是后场护球，经常被指责球风偏软的贝巴都表现得极为自信和强硬，与失误频频的鲁尼形成鲜明对比。第15分钟，贝巴在右边路连拨带扣晃过了两名防守球员，脚下技术之细腻丝毫不逊色于正印边锋。第59分钟，贝巴还展示了自己的传球功力，保加利亚足球先生在两名防守球员的夹缝中将球精确斜塞给了鲁尼，可惜后者停球过大，浪费了一次绝佳的反击机会。第75分钟，贝巴接应队友的后场半高球传球，直接脚外侧一垫传给鲁尼，自己则迅速转身准备插上，对手无奈之下采取犯规将其拉倒。
　　此外，因球风过于写意而被冠以“潇洒哥”称号的贝巴，还展示出了自己铁血的一面。由于伯明翰此役频频高空轰炸曼联的禁区，身高1米89的贝巴多次在防守中发挥自己的头球优势，OPTA的赛后统计显示，贝巴此役共有2次解围和3次犯规，犯规数居然与“坏小子”鲍耶并列最高，虽然一方面暴露出贝巴防守能力的缺陷，但另一方面也展示了贝巴积极防守的态度。《天空体育》赛后给贝巴打出了全队最高的7分，而在赛后一小时的球迷评分中，贝巴更是得到冠绝全场的8.9分，在一场被对手逼平的比赛中，贝巴能够得到这样的超高分，足见其已经通过近期优异的表现彻底征服了挑剔的曼联球迷。
　　目前，贝巴不仅仅在英超射手榜上独占鳌头，即使放眼五大联赛，贝巴的14粒联赛进球也能够排到第三位，仅次于C罗(18球)和梅西(17球)——两名被公认为世界上最好的球员。另外，在英超2010年射手榜(跨赛季)上，贝巴也以20粒进球排名第三，仅次于特维斯(27球)和德罗巴(22球)，远超鲁尼(13球)和标价5000万镑的托雷斯(11球)。
　　值得一提的是，贝巴本赛季各项赛事的15粒球中，有14球是与鲁尼搭档时攻入的。与此同时，鲁尼却承载着长达9个月的运动战进球荒，昔日视进球如草芥的曼联之王现在似乎沦为了超级贝巴的吉祥物。当然，如果鲁尼的牵制和策应能够令“潇洒哥”延续这样的状态，自己不进球又如何。
　　(大马鹿)

