10年积臣这一刻老泪纵横：冠军！ 是一起打下来的
　　新浪体育讯　我们是，冠军！我们是，冠军！我们是，冠军！……最后的一分钟，比赛胜负的悬念已经不复存在，在现场DJ的煽动下，全场观众尽情的高呼着。106比95广东如愿夺冠！
　　李春江焦急的站在场边大叫着，一直没有做回自己的教练席上，这在以往的比赛中是很少见到的。开场被对手打了一个8比0之后，主教练李春江请求了暂停，但是暂停的效果显然很难让李指导满意，新疆队在开场后继续扩大着比分，眼看，两队的分差已经被拉大到了两位数。
　　因为已经用完了首节暂停的缘故，李春江更急了，半蹲着、站着、大声叫唤着……仅在教练席前方一步的那个位置上，李春江忙开了。没有了暂停怎么办？换人！李春江指向替补席，杜锋，上！李春江弓着背，双手飞速比划着防守的要领，效果还是不明显，周鹏，上！周鹏跑向场边，而李春江还来不及擦去额头的汗珠，便径直的走向周鹏交代着什么。
　　一波7比0的攻击波后，分差被缩小到了12分，李春江终于坐下了，指着场上的情况和一旁的张博雨聊了几句。气终于顺了，一切似乎都恢复了平静，开场落后19分？相信李春江之前想都没想过。
　　最后三分钟，李春江一脸严肃的看着弟子的表现，在帕克的两罚全中后，李春江使劲的鼓着掌，但直到106比95夺冠的哨声响起，人们才在他的脸上看见了微笑。怎么没有人把李春江抛起来？当球员欢庆胜利的时候，李春江已经抢先一步，走向了球队的更衣室。
　　球员中，王仕鹏在哨响后的第一时间将篮球紧紧的抱在了怀里，即使队友上前索要，他也没有慷慨相让。这是个有着纪念意义的篮球，6年内，广东队第5次拿下了CBA联赛的总冠军，巩固了自己的王朝，而对于这个篮球来说，也许就连它自己也没有想过，有一天，它会被人所收藏，放在象征着荣耀的陈列室中。
　　106比95，在漫天的礼花中，广东队征战了一个赛季的兄弟们围在了一起，手叠着手庆祝着，所有人都在欢庆着夺冠的时刻，而王仕鹏却无法腾出双手来，因为那个篮球依然被他的一支手死死的抱在怀中。
　　漫长的一个赛季，漫长的61场比赛，共同作战了一个赛季的兄弟们终于用冠军捍卫了荣誉，虽然球场即战场，但共同生活和共同打球所积累下来的情谊，相信丝毫不亚于军队中的战友之情，大家围在一起享受着难得的、也是大家一起拼下来的轻松。礼花满天飞，所有人都聚在场上，享受着夺冠后的荣耀。
　　10年了！整整第10个年头，老将积臣已经整整为这支球队效力了10个赛季！在自己的第十个赛季为自己的球队赢得第五个总冠军奖杯，积臣感动的老泪纵横。
　　苏伟推了推积臣：嘿，行啊，而拿下球队最高的28分的朱芳雨则是牢牢的将积臣抱在了怀里，使劲的摇晃着积臣黑黑的脑袋：10年了，5个总冠军，兄弟，厉害啊！满脸汗珠的积臣已经开心得老泪纵横，他转身拍了拍身旁的杜锋：冠军，是一起打下来的！
　　(jonson)

