曼奇尼：曼联才更配得上第一 巴洛特利还可以变更强 
　　新浪体育讯　主场以4比0狂胜维拉之后，曼奇尼的球队暂时在积分榜中超越了曼联和阿森纳等竞争对手，跃居积分榜的第一名。而更为重要的是，此前一直颇受争议的小将巴洛特利在比赛中上演了帽子戏法，终于用表现回击了对他的质疑。赛后，主教练曼奇尼也是一脸兴奋，他首先谈到了头号功臣巴洛特利。
　　“的确有可能，他是得了思乡病，但我并不认为这是一个长期的问题。要知道他才不过20岁，这是他第一次离开家乡，所以出现这种情况很容易理解。”曼奇尼解释道：“今天的表现只是其能力的一部分，巴洛特利是一个不错的小伙子，他也正试图努力改变人们对他的印象。但今天他显然很兴奋，因为球迷们至始至终在比赛中鼓励和支持着他。”
　　不过谈到本场比赛球队的表现，曼奇尼似乎并不满意：“并不能说是完美，只能说我们踢出了很好的表现。快速取得进球帮助了我们拿下了比赛，我们打出了很不错的足球，但我认为球队还有提高的空间。在与纽卡的比赛结束不过38小时之后，我们再次面对一个强硬的对手，这本身就是太困难了。这说明我们足够的强大，而巴里、特维斯、博阿滕和科拉罗夫等人则是得到了休息。”
　　本场的胜利之后，先赛的曼城队得以暂时超越了曼联，坐上了积分榜榜首的位置。“大概能够坐大约3个小时，不过他们(曼联)更配得上榜首的位置。当然，如果我们能够持续的改变和进步，我想我们今后登上积分榜榜首的位置不仅仅只有3小时的时间。”
　　(陈驰)

