巨鳄透露英超3顶星国米必买其1 麦孔米利托留定蓝黑军
　　新浪体育讯　作为通吃意大利和西班牙的转会巨鳄，布隆泽蒂每次对媒体透露的信息都会是重磅炸弹，而这一次，他更是大谈对国米1月份与夏季转会市场的展望，并表示英超最红的三大攻击手国米必买一人。
　　虽然经纪人和国米高层一再否认，但意大利媒体都普遍认为麦孔确实有可能离开国际米兰，尤其是在本赛季状态下降严重之后，而穆里尼奥的皇马是最理想的去处，不过布隆泽蒂却认为麦孔和米利托必定留在国米，“麦孔和米利托肯定不会去皇马的，他们101%将留在国际米兰，因为弗洛伦蒂诺永远都不会投资30岁以上的球员。”米利托早已年过30，而麦孔距离30而立也只有一步之遥。
　　意大利媒体传言国米将引进卡卡，但布隆泽蒂却并不这么看，除了弗洛伦蒂诺不会轻易放弃5000万的投资，另一方面，布隆泽蒂认为国米的锋线引援将集中在其他三人身上，他们是贝尔巴托夫，特维斯和范德法特。贝巴和特维斯分别以14球和12球排在英超射手榜的前两位，而曼奇尼也曾证实过莫拉蒂对特维斯的喜爱。至于范德法特，他几乎是斯内德上赛季的翻版。布隆泽蒂认为明年夏天国米必选其一。
　　拉诺齐亚加盟国米的官方发布会将在1月3日进行，但对目前的国米来说，一位后防磐石还远远不够，就像麦孔经纪人卡里恩科说的，“国米还要一名攻击手。”天空体育透露称，“国米不会在拉诺齐亚之后停步，他们还梦想着桑切斯。”效力于乌迪内斯的智利飞翼被标上了2500万欧元的身价，这既表明了他的身价，也向外界表明乌迪内斯不愿意出售他。不过国米仍在不停的努力，国米高层希望将小将比亚比亚尼加入到桑切斯的交易之中，以抵充一部分的现金，但桑切斯高昂的身价能否在短时间内降下来仍需考验国米高层的能力。
　　马里加的经纪人帕斯托雷洛则透露自己的球员险些离开国际米兰，帕斯托雷洛说，“最近几个月马里加收到了多份邀请，但是国际米兰都拒绝了。也许在莱昂纳多上任之后，马里加在国米能够拥有一个全新的开始。”此前意大利媒体曝出拉齐奥希望用莱德斯马交换马里加，莱德斯马曾是国米夏季引援的目标，但帕斯托雷洛否认马里加收到的邀请中包括拉齐奥，不过他也承认自己和拉齐奥主席洛蒂托交谈过，只不过双方没有谈到马里加。
　　(卞卡)

