巴洛特利队内无友想家悔投曼城 意神童明夏投AC米兰？
　　新浪体育讯　在特维斯离队事宜告一段落后，从来都不令人省心的巴洛特利又站了出来。《卫报》、《每日邮报》和《太阳报》称，在来到曼彻斯特仅仅5个月后，20岁的巴洛特利现在思乡心切，想离开曼城。据巴洛特利身边的密友透露，意大利神童难以在曼城内找到朋友，也不喜欢英格兰的生活。他现在变得很不开心，甚至已经告诉了他在意大利国内的朋友，他很想返回意大利，尽管尤文球迷总对他有“种族歧视”行为。
　　今年夏天，巴洛特利以2400万镑的转会费，从国际米兰转投曼城，并与天蓝军团签订了为期5年的合同。本赛季，巴洛特利已经为曼城在各项赛事中出战11次，打进8球，效率不可谓不高。尽管主帅曼奇尼竭尽全力想让巴洛特利融入环境，但欧洲金童奖得主发现在队内很难找到朋友，他是曼城更衣室内唯一的意大利人。无论是在场上还是场下，特立独行的巴洛特利都显得很不合群。除了跟曼奇尼的儿子安德里亚和前利物浦射手迪乌夫关系不错外，巴洛特利在英格兰鲜有好友。
　　尽管天赋惊人，但巴洛特利绝对不是乖孩子，他的怪诞行为一次又一次的让曼城球迷觉得震惊。巴洛特利在曼城有着一个很好的开局，在他为新东家上演的处子秀中，就在欧联杯中替补登场奉献绝杀，帮助曼城在客场击败蒂米索亚拉。但好景不长，巴洛特利在此后驾驶奥迪A8与一辆宝马车在曼彻斯特发生相撞，好在并无大碍，只是伤到了膝盖。随后，返回意大利接受膝盖手术并疗伤的巴洛特利，又驾车擅自闯进了女子监狱，结果被狱警审讯半小时才离开。上月7日，巴洛特利终于在对西布罗姆维奇的比赛中打开了他在英超联赛的进球账户，不料梅开二度后，巴洛特利却因踩踏对手穆伦布而被红牌罚出场外。而在上月的米兰德比中，巴洛特利又返回米兰城，为红黑军团助威。在此之后，巴洛特利又在训练中跟队友博阿滕大打出手。而就在此前不久，巴洛特利没有参加曼城队内的圣诞晚会。
　　上赛季，巴洛特利与穆里尼奥的关系很不融洽，曼奇尼一度以为他可以跟巴洛特利很好的共事，曼乔甚至认为巴洛特利迟早会成为世界上最好的5名球员。事实上，曼奇尼也一向都很照顾巴洛特利，他经常批准巴洛特利飞回意大利。但在上周主场1-2负于埃弗顿之后，曼奇尼对巴洛特利的耐心也似乎到了一定界限，在上周日客场3-1击败纽卡斯尔的联赛中，曼奇尼让特维斯担任单箭头，而让巴洛特利在板凳上坐了85分钟，直到最后5分钟，意大利神童才替换下了2射1传的特维斯。但在短短的5分钟出场时间里，巴洛特利竟然又一次吃到了黄牌，让自己在曼城的吃牌纪录上升到了1红5黄。不过，一向对巴洛特利很有耐心的曼奇尼，在今晚的比赛中派巴洛特利先发，得到了帽子戏法的回报，尽管是两个点球和一个补射空门。
　　《卫报》称，对于巴洛特利来说，语言并不是什么问题，巴洛特利说着一口很好的英语，但他却不喜欢曼彻斯特的天气和食物。对于天气没有很好的解决办法，但对于食物，英媒体指出，这充其量只是借口罢了。尽管巴洛特利对炸马铃薯条和卤肉不感兴趣，偏爱意大利菜肴，但他已经找到了吃意大利菜肴的地方。《太阳报》称，巴洛特利是曼彻斯特市中心圣卡洛意大利餐馆的老主顾了。由于经常前往，他甚至在那家餐馆有了自己的专属餐桌。一位知情人士向《太阳报》透露，“马里奥几乎每晚都会来，他经常带着他的伙伴来。他很讨服务生的喜欢，他们甚至帮助他提高他的英文水平，他是他们最好的顾客。”
　　战维拉的比赛之前，曼奇尼在接受《米兰体育报》的采访时，表示希望巴洛特利能够像当年的C罗一样脱胎换骨。“在他达到最佳水平之前，他必须要了解这个国家和这里的足球风格。马里奥正为此而努力，他知道他必须要做出更多努力，为了他自己和全队。当他彻底理解他的超级潜质的时候，他就会变成一名重要的球员。届时无论对手是谁，他都能成为每场比赛的决定性人物。我的助手基德告诉我，当克里斯蒂亚诺-罗纳尔多初到曼联时，也有马里奥现在的很多问题，他需要时间去适应。马里奥正在学习，甚至世界杯冠军获得者——大卫-席尔瓦也在学习，当然，席尔瓦现在已经驾轻就熟了，他现在发挥越来越好。”
　　《卫报》称，尽管在曼城进球效率很高，但巴洛特利现在甚至后悔加盟曼城。而在此前不久，巴洛特利在获得意大利《都灵体育报》颁发的欧洲金童奖后，对阿森纳小天王威尔谢尔出言不逊，并自诩自己仅比梅西略逊一点点，并扬言总有一天会为AC米兰效力，因为伊布是他的好朋友。当然，《太阳报》称，意大利神童很清楚曼城不会在冬季放走他，毕竟，他的实力毋庸置疑。但巴洛特利却真的很想尽快离开曼城。时间？大约在明夏。下一站？极有可能是国米同城死敌AC米兰。
　　(安然)

