西班牙球员强烈抗议1月2日比赛 为讨薪不惜扬言罢赛
　　新浪体育讯　西甲联赛和西乙联赛的球员决定，他们将站在西班牙球员协会(AFE)一边，要求取消原定于1月2日举行的多场联赛，其中包括5场甲级联赛(毕尔巴鄂竞技vs拉科鲁尼亚、巴塞罗那vs莱万特、希洪竞技vs马拉加、塞维利亚vs奥萨苏纳和瓦伦西亚vs西班牙人)和除萨拉曼卡vs赫雷斯以外的所有乙级联赛。
　　球员协会提出此要求的原因是，很多职业球员没有得到他们的工资。在1月2日晚举行比赛，从另一方面来说，也是剥夺球员假期的一种行为，球员协会自然对此非常反感。
　　西班牙球员协会(AFE)提出把上述比赛安排在1月3日进行。最终的结果取决于法院的裁定和有关各方之间达成的协议。无论如何，各支球队的球员和教练都表示，他们将坚决支持球员协会的立场。
　　奥萨苏纳队主教练卡马乔表示：“比赛日程事先就制定好了，但如果有更改，我们也会照做，因为我们应该理解球员的处境。”
　　西班牙人队的球员塞尔西奥·加西亚也说：“我们将全力支持球员协会的立场。任何人都可能会面临工资发不下来的情况，这种事情应该得到解决。最好的解决方式就是球员协会目前采取的做法，这对整个足球界都有好处。”
　　奥萨苏纳队长普尼亚尔更是直截了当：“我们殊死支持球员协会。现在足球产业出了大问题：足球创造出巨大的财富，但居然有球员拿不到工资。我们要争取最基本的保障。”此前球员协会已经明确向西班牙职业联赛协会（LFP）表明态度，坚决不同意在1月2日进行比赛。
　　西乙塞尔塔队中场博尔哈·欧维尼亚也对球员协会表示支持，他说：“我们所有人都支持球员协会现在和未来的做法，因为我们要和那些拿不到工资的球员团结一致，其中包括贝蒂斯队的球员和维尔瓦队的球员。”
　　另据此前西班牙媒体报道，西班牙球员协会(AFE)将于当地时间周三与西班牙职业联赛协会(LFP)进行谈判，决定本轮比赛的最终比赛时间。(KKGonzalez)

