阿科尔情场得意过准岳母关 跟新欢缠绵仍念谢丽尔(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔是不是一个合适的女婿？很显然谢丽尔的妈妈肯定会投反对票，不过最近又有一个妈妈评价阿什利-科尔了，这位母亲就是凯拉-柯林斯的妈妈，也就是阿什利-科尔新女友的老妈。
　　科尔和凯拉相识与《花花公子》举办的晚宴，现在已经发展到如胶似漆的境界，阿什利-科尔现在甚至已经得到凯拉的父母的赞许。凯拉的妈妈对于科尔评价很高，凯拉的妈妈说：“我很高兴看到她们在一起，我觉得她们看上去很搭而且感情很好，我为凯拉感到高兴。我能看出来凯拉很在意科尔，而且很显然科尔对此也感到很高兴。”
　　由于给凯拉妈妈留下很好的印象，科尔已经完全不用担心面对凯拉的父亲。谈到自己女儿与阿什利-科尔的未来，凯拉的父亲大卫说：“在圣诞的时候凯拉来看我们，从她的话语中我们可以感受到凯拉很想念科尔，而且根据凯拉的形容，科尔是个很不错的男孩。我知道阿什利-科尔是谁，也知道他和前妻谢丽尔之间的事情，我们有很多朋友都在英国，对于那些事情一清二楚。有一个朋友给我们详细的讲解了整个事情，我也看过谢丽尔的照片，她确实很漂亮。但是，凯拉是个了不起的女孩，我们爱她也了解她，她现在过的很高兴。”
　　不过，《太阳报》此前曾经透露，在圣诞节的时候阿什利-科尔曾经给谢丽尔寄去一张卡片，收到卡片的谢丽尔激动不已，甚至为此放了绯闻男友德里克的鸽子。谢丽尔的密友甚至表示，很看好谢丽尔和阿什利-科尔复合。现在阿什利-科尔还在和凯拉一起，但是心里究竟想的是谁，只有英格兰左后卫自己知道。
　　(Lrivta)

