科特布斯官方宣布主帅续约 恩师留任佳一续约无障碍
　　新浪体育讯　此前悬而未决的科特布斯主教练沃利茨的续约问题日前终于有了一个结果，12月28日本周二下午，科特布斯俱乐部官方宣布，已经成功与沃利茨续约两年，合同期到2013年6月30日。在成功留住了沃利茨之后，科特布斯与邵佳一的续约已经不存在任何实质性的障碍。
　　早在12月中旬，科特布斯俱乐部就已经为沃利茨开出了一份两年的新合同，就等沃利茨签字。但是由于家庭等原因，沃利茨一直迟迟未决，在接受媒体采访时他也是表示1月3日前一定会有结果。就在本周二，科特布斯俱乐部主席莱普施向媒体证实：“沃利茨日前已经口头接受了科特布斯俱乐部开出的续约条款，并将在圣诞节休假后最终在合同上签字。”沃利茨将和科特布斯续约两年，合同期到2013年的6月30日。
　　对于能够留住沃利茨，莱普施也是十分高兴：“我们很高兴能够继续和沃利茨的合作，努力将球队建设的更好，在过去的时间里，沃利茨的工作做的很漂亮。”对于自己留任的决定，沃利茨这样说道：“球队的需要、责任感以及球队建设的前景让我最终做出了留下的决定。我对俱乐部高层的信任表示感谢，我将尽全力做好我的工作。”
　　现年45岁的沃利茨自2009年7月起出任科特布斯队的主教练，尽管上赛季并未能冲甲，但是沃利茨球队年轻化的思路为科特布斯本赛季的出色表现打下了良好的基础。在本赛季德乙联赛前半程的比赛中，科特布斯暂列第三，德国杯也闯入8强，成绩喜人。他的留任也让科特布斯上下如今对于俱乐部的前途充满了希望。
　　主教练沃利茨的留任让中国球员邵佳一续约的前景也变得明朗起来。在沃利茨到任之初，正是他的绝对信任让当初一度决意离队的佳一选择继续留守科特布斯。在沃利茨的战术体系中，邵佳一扮演着十分关键的角色，在接受媒体采访时，沃利茨多次称赞佳一为“能力超常、有能力决定比赛胜败的球员”。在沃利茨的指点下，佳一也在科特布斯重新找回了当年的神勇，在上赛季他贡献了8个进球和7次助攻，打出了来到德国之后的最佳数据。在本赛季由于伤病的原因，佳一出场时间很有限，不过他的表现同样出色，已经贡献3个进球和两次助攻，在上轮的德国杯赛中也是通过进球帮助球队客场擒下强敌沃尔夫斯堡。
　　据媒体估计，在主教练沃利茨宣布留任之后，科特布斯俱乐部也将在近期开始和邵佳一、尤拉等四名球员的续约谈判。对于邵佳一而言，尽管一直握有续约的主动权，但是此前沃利茨的续约问题让他对自己的前途略感担心。如今，恩师留任的消息可以在很大程度上消除他心中的不定因素，按照目前的情况，邵佳一和科特布斯俱乐部的续约的前景一片光明。
　　(宁俊)

