莫拉蒂称贝帅从不愿共度难关 钦点两大新星撑国米未来
　　新浪体育讯　刚刚过去的这个圣诞节国米主席过得一点都不消停，在宣布莱帅加盟之后，国际米兰的一举一动都受到了所有人的关注。日前，莫拉蒂接受了《邮报》的专访，其中谈到了解雇贝尼特斯的根本原因以及对新帅莱昂纳多的期望，并且对这几天国际米兰与马尔蒂尼之间的传闻进行了说明。
　　首先，国米主席回顾了刚刚过去的上半赛季，用莫拉蒂的话说，这是一个“喧闹”的赛季：“是的，一个喧闹的赛季。和我们在上半赛季的成绩相比，接下来球队必须有更出色的表现。”莫拉蒂把很大一部分期望寄托在了新帅莱昂纳多身上，并且对莱帅提出了明确的目标：“与赛季开始时相比，我们的目标并没有改变。考虑到球队目前的状况，我们希望国际米兰在联赛中能够找回前几个赛季的状态，本赛季我们只在前几轮当中表现不错。我希望在赛季结束时球队能够升至积分榜靠前的位置，重新回到联赛冠军争夺的行列；另外，球队还需提升在欧冠联赛中的表现，截至目前我们的成绩还算不错，但称不上令人满意。我们都知道欧冠比赛从来都不容易，但在接下来的淘汰赛阶段，我们要尽可能走的更远。”
　　莫主席的口气听上去已经远没有赛季初时那样的春风得意，现在的他仍然考虑国际米兰在本赛季重演三冠王的辉煌吗？“怎么说呢，有野心是件好事，但不需要过分夸大。况且我不想给新教练施加太大的压力，这样反而不利于他带队创造好成绩。”选择莱昂纳多担任国米主帅引起了不小的争议，毕竟巴西人的执教经验并不丰富，但莫拉蒂却信心十足：“这是一个经过深思熟虑之后才做出的决定，实际上我们考虑他已经有一段时间了。莱昂纳多是个非常聪明的人，他已经具备成为一名出色教练的能力。他的聪明也使我们之间的沟通变得简单，我认为他是正确的选择，我非常愿意和他一起工作。”莫主席的话也证实了另一件事，那就是无论世俱杯是否夺冠，贝尼特斯都难逃下课的命运，看来莫拉蒂的确对西班牙人忍无可忍了。
　　在莱帅加盟国际米兰之后莫拉蒂曾经公开表示，俱乐部所有的人员引进都是以球队的利益为基础的，不会因为想要挤兑AC米兰而做出相应的举动。但是，这几天意大利媒体中却流传着莫拉蒂希望米兰传奇队长马尔蒂尼加盟球队管理层的消息，在《邮报》的记者面前，莫主席正式澄清了这一说法：“不，这不是真的。即便我不这样说，相信保罗(马尔蒂尼)过几天也会否认的。选择莱昂纳多担任教练和我们与米兰的敌对关系毫无关联，而且故意挖对手墙角这样的事情也不符合我做事的风格。”莱帅毕竟在红黑军团呆过13年，他承认在决定加盟国际米兰之后第一时间给AC米兰副主席加利亚尼去了电话告知此事，莫拉蒂显然不觉得自己有这样的义务：“贝卢斯科尼？没有，我和他从没说过这事。”
　　若不是莱帅的红黑背景，他加盟国米的事情根本不会引发如此的争议；对此感到不满的不仅仅是AC米兰的拥趸，甚至有一些国际米兰的球迷也不满意这个结果。他们无法接受莱昂纳多的过去。但是莫拉蒂却不以为然：“我一点都不担心这个问题。这在足球世界是很正常的，俱乐部做出的每一个选择不可能让任何一个球迷都满意，这种事情并不新鲜。”
　　贝尼特斯已经离开了球队，但身后却依然有一些谜团待人们解开。莫拉蒂解雇贝尼特斯的根本原因是什么呢？莫拉蒂的回答很简单：“缺乏信任。”那么是球员与教练之间、还是球队管理层和贝尼特斯之间出现了问题呢？莫拉蒂解释到：“事情并不简单。不是我们不愿意信任他，相反，当球队战绩不佳的时候，他从来都没有表现出诚恳的态度以及希望与俱乐部合作共度难关的愿望。我重新看过每一次球队输球后我的表态，都在无一例外地支持他。他以为无论球队的情况糟糕到什么地步我都会希望他留在队中，但事实并不是这样，我不能再这么等下去了。”
　　另外，莫拉蒂也承认，“穆里尼奥后遗症”给贝尼特斯的工作带来了很大影响：“是的，人们总是在谈论穆里尼奥，拿他和贝尼特斯进行比较，甚至以穆里尼奥作为标准来评判贝尼特斯的工作，这对贝尼特斯的确有些不公平。”那么莱昂纳多是否也会首次影响呢？“不，我认为这个问题随着贝尼特斯的离开就已经结束了。”
　　在确定国际米兰主教练的人选之前，穆里尼奥曾经被媒体认为是贝尼特斯继任者的热门人选，葡萄牙人对国际米兰有着深厚的感情以及光辉的过去，球员们和他的关系也非常亲密。即使离开了蓝黑军团，穆里尼奥仍在接受采访时表示国际米兰是世界上最好的球队，那么二者之间将来是否有可能再续前缘呢？莫拉蒂说：“我不知道该怎么回答。我只能说，他担任球队教练期间为球队注入了激情，我们一起创造了非常好的成绩，所以他在国际米兰拥有很多的支持者也很正常。但是，我们已经任命莱昂纳多作为球队的主教练，就是出于长远发展的考虑，并不仅仅只是简单的过渡，我对莱昂纳多非常有信心。”
　　除了敲定主教练之外，国米在冬季转会市场的工作也取得了重大的进展。热那亚主席普雷济西奥圣诞节前向《足球市场》记者证实，关于拉诺齐亚的转会已经和国际米兰达成共识，假期结束后两队便可以最终达成协议，这一点终于得到了莫拉蒂的证实：“拉诺齐亚的加盟让我感到非常高兴，他是一名非常有价值的年轻球员。他和现在青年队贝内德蒂的后卫搭档，是我眼中国际米兰后防线的未来。”  (瓶子)

