英超-贝尔建功热刺2-0令切尔西跌出4强 曼联杀手破门
　　新浪体育讯　北京时间12月28日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第20轮展开数场争夺，托特纳姆热刺主场2比0取胜纽卡斯尔，富勒姆客场2比0取胜斯托克城，桑德兰主场0比2不敌布莱克浦，布莱克本客场3比1取胜西布罗姆维奇，西汉姆主场1比1战平埃弗顿。
　　托特纳姆热刺主场2比0取胜纽卡斯尔。(点击观看视频集锦)纽卡在双方此前7场联赛交锋中取胜6场。半场补时，胡顿右路传中，帕夫柳琴科的头球攻门被克鲁尔扑挡后击中右侧立柱，皮球又打中另一侧立柱弹回。第57分钟，卡布尔传球，列农禁区右侧边缘内低射近角入网。(点击观看进球视频)第66分钟，卡布尔用头顶撞蒂奥特，热刺后卫累计2张黄牌被罚下。第81分钟，摩德里奇反击中传球，贝尔禁区左侧低射远角入网，(点击观看进球视频)这是他本赛季第10粒入球。取得连胜的热刺将切尔西跻出四强。
　　富勒姆客场2比0取胜斯托克城。富勒姆上次客胜斯托克城还是1999年的英甲联赛。第4分钟，西蒙-戴维斯传中被胡特解围，拜尔德25码处劲射破门，这是他首度为富勒姆进球，也是自07年3月以来首度破门。第10分钟，丹尼-墨菲开出任意球，安迪-约翰逊轻敲，拜尔德劲射破门梅开二度。富勒姆近9轮首胜。
　　桑德兰主场0比2不敌布莱克浦。这是双方1988年来首次交手。桑德兰上次主场取胜布莱克浦还是33年前，布莱克浦客胜桑德兰则要追溯到1958年。第50分钟，泰勒-弗莱彻传中，伊瓦特头球摆渡，DJ-坎贝尔近距离破门。第90分钟，替补出场的马修-菲利普斯右路摆脱两人后传中，DJ-坎贝尔远点破门梅开二度。桑德兰遭遇连败，布莱克浦客场连胜。
　　布莱克本客场3比1取胜西布罗姆维奇。第3分钟，佩德尔森直传，卡里尼奇禁区左侧单刀球射入远角。西布朗第17分钟一度追平，莫里森分球右路，特乔伊传中，托马斯远点射入空门。第53分钟，佩德尔森开出角球，尼尔森头球摆渡，卡里尼奇头球接力破门。第62分钟，佩德尔森开出战术角球，大迪乌夫传中，从曼联租借而来的小迪乌夫头球破门。第64分钟，卡里尼奇飞铲沙尔纳被红牌罚下。第87分钟，西布朗后卫塔马斯对小迪乌夫犯规也被红牌罚下。西布朗遭遇3连败。
　　西汉姆主场1比1战平埃弗顿。第16分钟，帕克开出角球，汤姆金斯头球攻门被挡出，科瓦奇的钩射被希伯特伸腿挡入自家大门。埃弗顿第42分钟扳平比分，卡希尔左路传中，科尔曼小禁区右侧捅射破门。
　　(斯科)

