犯规+手球击倒曼联！上季被黑掉四连冠本季再被黑
　　弗莱彻重感冒、纳尼臀部有伤，前者坐在替补席上，而后者则根本没有进入18人比赛名单。与上轮主场2-0击败桑德兰的首发阵容相比，爵爷只做了一处更换，他用吉布森替换了代表韩国队征战亚洲杯的朴智星。从双方交锋记录来看，曼联占据绝对优势。过去23次(含22场联赛)双方交锋，曼联未尝败绩。伯明翰上一次击败曼联还是1978年11月份的事情，当时，他们以5-1的大比分击败曼联，但不幸的是，伯明翰却在那个赛季最终降级。同年，弗格森执教阿伯丁，他力劝队内的后卫麦克利什放弃会计事业，专注于足球事业，而今天站在他对面的伯明翰主帅正是麦克利什。
　　此战之前，在过去双方4次交锋中，曼联3次以1-0的比分取胜。这是麦克利什第四次战弗格森，此前1平2负，仅进1球。过去15场英超联赛，伯明翰仅胜2场。但曼联本赛季联赛客场战绩不佳，此前7个联赛客场，仅胜1场，那还是10月份客场2-0击败斯托克城的赛事。此役过后，曼联在过去13场英超客场不败，过去8个联赛客场战平7场。他们上一次客场联赛输球还是2月份在古迪逊公园以1-3负于埃弗顿。但过多的客场平局，却延缓了曼联的争霸步伐。
　　此役第58分钟，状态神勇的贝巴为曼联打破僵局，但3分钟后，保加利亚人的射门击中了立柱，错失为曼联锁定胜局的良机。领先后的曼联力求控制局面，第60-65分钟，曼联的控球率一度高达78%。第82分钟，麦克利什祭出胜负手，他用高中锋日吉奇替换下了博塞茹尔。或许是预感到了不妙，第88分钟，弗格森在场边做手势提醒曼联弟子，一定要注意防守，坚持住最后几分钟。但令他始料未及的是，自己的直觉竟是那么准确。第89分钟，伯明翰右路起球，日吉奇用双手按在费迪南德的背上高高跃起，用胸部和手臂的衔接处将球撞到了远门柱，本季在主场绝杀过切尔西的坏小子鲍耶，在疑似越位的位置上完成致命一击。
　　尽管弗莱彻和维迪奇举手示意越位，范德萨也跑到边裁面前示意日吉奇手球在先，但边裁坚持认为此球没有问题，荷兰门神只得失望而归。英国通讯社称，日吉奇在摆渡的过程中涉嫌犯规和手球。弗格森爵士在赛后对此非常愤怒，“那是个手球，日吉奇对费迪南德犯规在先。在这样一场高规格的赛事中，你总是希望裁判能看到这一切。如果他没有，你能有什么办法？今天，我对我的球队没什么好抱怨的，他们非常努力，打完桑德兰仅仅休息了两天。他们都快把自己的袜子跑丢了，却换来这样一个结果，这让人感觉很难接受。”而伯明翰主帅麦克利什则干脆的承认日吉奇手球，但否认塞尔维亚国脚是故意手球，而且，他认为鲍耶绝对没有越位。
　　事实上，曼联全队真的是非常辛苦。《每日邮报》报道，当地时间周二早上，曼联全队在柴郡的寒风中，在M56号公路旁苦等姗姗来迟的教练，每个人的脸上都带着怒气。大多数球员都穿着单薄的运动服，老将吉格斯和加里-内维尔还算比较有经验，他们穿上了厚厚的防寒服。鲁尼戴了一顶俄罗斯羊毛大帽，保护了头部和耳朵，这令很多队友羡慕不已。在经过了近半个小时的等待后，载有教练的曼联豪华大巴车终于来到。经过这一折腾，面对上轮联赛延期得到了充分休整的伯明翰，红魔的体力肯定没有对手好。
　　《卫报》专栏作家麦卡拉赛前声称，曼联现在身处积分榜首的位置，多少有点奇怪。他的理由是，鲁尼有哑火了很长一段时间了，而曼联本季客场仅胜1场。而现在曼联想的是，不能再继续被“黑”，继续吃哑巴亏了。上赛季，在曼联和切尔西的主客场大战中，切尔西凭借特里和德罗巴的两个争议球在曼联身上拿到了6分，其中德罗巴在客场绝杀曼联的进球是明显的越位。如果没有那个进球，曼联将会在上赛季实现史无前例的顶级联赛四连冠。而此役，曼联在最后时刻冤枉的丢掉2分，只是现在还不知道，这个2分对于最终的争冠格局会产生多大的影响。如果赛季结束后，曼联仅仅因为这2分丢掉了本赛季的英超冠军，老爷子的损失可就大了。
　　(安然)

