邵佳一若续约有望终老科特布斯 与球队缘分似命中注定
　　新浪体育讯　邵佳一即将再次续约？从今天凌晨科特布斯主帅沃利茨与俱乐部续约两年的消息看，这一可能性已经大幅度增加。在前几天通过越洋电话采访到邵佳一的时候，他意料中的没有给出明确答案，但他本人也承认，主帅的去留对于他的未来也将有重要影响。现在沃利茨留下了，邵佳一留队的可能性自然也就增加，从情理上说这也是最为可能的结果，邵佳一还对德甲有期待，而科特布斯也成为了他重返德甲最好的平台。
　　本赛季已经是邵佳一效力科特布斯的第5个赛季，这5个赛季里他累计为一线队踢了87场联赛以及3场德国杯，并打进16个进球助攻12次。数据上看起来并不算高，但如果算进桑德尔和普拉斯尼卡任期中邵佳一“失宠”的时间，以及几个赛季中他受伤的时间的话，中国邵为球队做出的贡献相当不小。尤其是最近两个赛季，当球队降入德乙之后，邵佳一36场德乙联赛打进11球助攻9次，这就是一个相当可观的数字了。
　　本赛季结束后邵佳一已经31岁，如果他在冬天和科特布斯续约，那么意味着他将为球队效力到至少32岁。从邵佳一的身体情况来看，近几年频繁的伤病对他的状态影响是的的确确存在的，如果效力到32岁甚至更久，其实也就意味着邵佳一可能将会把职业生涯最后的热力都奉献给这支东德球队。尽管佳一饮水思源，表态会尽力回到国安为自己的职业生涯画一个句号，不过至少，科特布斯得到了邵佳一职业生涯中最为重要的几年。
　　其实6个赛季之中邵佳一并不是没有机会离开，甚至好几次已经到了离开的边缘，这包括当初差点冬季转会英超伯明翰，以及在球队降入德乙后一度想要离开。但邵佳一和科特布斯的缘分好像命中注定一般，去伯明翰卡在了劳工证，而正当他想离开球队时新帅沃利茨的到来又给邵佳一吃下了定心丸。如今沃利茨的续约，更是让邵佳一继续留队的前景一片光明。
　　(Aaritalo)

