凶兆之星这一次带来幸福 荣耀背后他才是无冕之王
　　新浪体育讯　在季后赛之前，“死神”帕克就曾说过自己来到广东就是要帮助这支球队夺冠的，而今天他终于实现了自己的诺言。“死神”原本是一个凶兆的称号，但是这一次他带来的却是幸福。27分和4次助攻，他再次用全面的表现送给了球队一份大礼——总决赛中最重要的一场胜利，此战后广东宏远第五次捧起了总冠军奖杯。
　　在开场后的3分钟时间里，广东队被对手打出了一波8比0，在一次暂停后，帮助球队终于打开了局面的正是帕克，一次突破摆脱了艾伦的防守，躲过大巴后轻松地挑篮命中。在命中 这次投篮后，帕克就开始帮助球队重新找回节奏，第一节他拿下了10分并送出了2次助攻，随后的三节比赛中他用稳定的发挥帮助球队逐渐开始反超并掌握了优势，全场比赛他拿下 了27分4次助攻和3次抢断。
　　不能不说广东决策层的明智，在首次使用换人名额的时候，他们并没有像其他球员那样去追求一个强悍的内线球员，而是出人意料的引进了“死神”帕克，那时后卫线上的人满为 患让这笔交易的前景并不明朗，但是现在再回过头来看，我们必须要承认，这是广东队为了夺冠所做出的最重要的一个决定。
　　看看帕克来了以后这支球队所发生的变化吧，他来到广东以后场均能够贡献16.7分，5次助攻和4次抢断，他的得分数据比刘晓宇和陈江华加起来还要多，而他61.6%的投篮命中率尤 其是39.7%的三分球命中率更是在最大程度上弥补了这支球队后卫线在投篮上的软肋。
　　那么他这出色的个人表现又给了球队多大的帮助呢？从1月16日他第一次出场算起到常规赛结束，在他出战的24场比赛广东只输了1场，其中还包括一波羡煞旁人的21连胜。而在帕 克加盟之前呢？26场常规赛中广东队输掉了4场，那4场比赛中后卫线上只有刘晓宇一人，他的场均表现是7.5分，5次助攻和1.5次抢断。
　　当然常规赛中的帕克还只能算是处在磨合期，而到了季后赛时他才真正开始显示什么叫核心球员。从半决赛与东莞的首场比赛开始，他的出场时间就从来没有低于过33分钟，而他 连续8场比赛得分得到20+的数据在球队中也是无人能及。
　　在总决赛中他跟艾伦的对决是最大的看点，后者在CBA中一直难逢敌手，在季后赛首轮与半决赛的7场比赛中，艾伦的场均数据是24.6分，9.3次助攻和3.4次抢断——我们丝毫不用 去怀疑，如果在总决赛中广东派出的是刘晓宇或者陈江华的话，这二人将会被艾伦打爆到什么程度，但是幸好他们找到了帕克，让我们看看死神在总决赛中的表现如何：
　　前四场比赛中帕克场均砍下22分，5.8次助攻和3.7次抢断，而在他面前艾伦只有一场得分达到20+，上一场更是只有5分进账，而他的场均助攻和抢断虽然能分别达到6次和5次，但 是他的失误数同样恐怖，场均7.3次——这一切都要拜帕克所赐。
　　这才是真正带领广东队去卫冕的核心人物，在他身边被称作天才的刘晓宇和陈江华几乎沦为了摆设，这两人4场比赛的数据加起来还没有帕克一场的贡献多；而朱芳雨、王仕鹏和杜 锋这三驾马车也完全被帕克抢走了风头：朱芳雨在第三场和第四场的最后一节都近乎消失，王仕鹏仅仅惊艳过一次，而杜锋在伤病的困扰下状态起伏不定。
　　看看广东队中其他球员的表现我们就已经可以确定一件事，那就是如果没有帕克的话，本赛季广东宏远肯定难以用4比1的总比分加冕，或者更糟的情况是他们也许会被新疆最终拉 下马，不过帕克挽救了一切，广东所得到的第五座总冠军犹如是死神送来的礼物，在这个冠军奖杯背后我们必须要牢牢记住帕克的名字，虽然他无法获得总决赛的MVP奖杯——联赛 规定必须是中国籍球员——但是他的作用确实已经无人能及，他是真正的无冕之王。
　　(音乐的猫)

