广东台柱1战锁定MVP奖杯 14年最传奇一幕即将诞生
　　新浪体育讯　28分6个篮板3次抢断！关键的第五场比赛，朱芳雨用他力挽狂澜的表演帮助广东顺利拿下了总冠军。
　　比赛进入到第二节最后1分钟，广东队仍然落后4分，新疆队投篮不中之后，苏伟抢到篮板后一传发动快攻，朱芳雨在圈顶接球之后直接出手三分命中，将分差缩小到1分。巴特尔投篮不中之后，广东队再次发动快攻，朱芳雨在右侧45度角接球再次出手三分，皮球再次滑筐而入。凭借最后时刻朱芳雨的两记三分，广东队在半场比赛结束时成功将比分以50-48反超。到了下半场，广东的进攻已经全面打开，很快就牢牢占据了场上的主动，稳住了胜局。   
　　其实，本场一开始的时候，朱芳雨并没有很快找到感觉，他不但在进攻中出现传球失误，外线的投篮也屡次偏筐而出。朱芳雨在进攻中的哑火也让广东队的整体进攻完全陷入了瘫痪的状态，新疆队竟然开局就打出了15-2的得分高潮。所有人都知道，一个真正优秀的球员会在场上具备很强的自我调节能力，朱芳雨就是这样的球员，在稳定了自己的心态之后，朱芳雨的低迷状态并没有持续很长时间，他第二节开始不久就成功从胡安手中抢断成功，上演了一条龙的暴扣。也正是从这次进攻之后，朱芳雨重新找到了感觉。
　　这场比赛其实是朱芳雨整个总决赛表现的一个缩影。本次总决赛，朱芳雨的表现并算不上完美，尽管前两场比赛发挥非常抢眼，但在两个客场的比赛中，朱芳雨的发挥非常一般。在总决赛的前两场比赛中，朱芳雨一直都是球队的第一得分手，场均能砍下近27分，而广东队也都以两位数的分差取得了最终的胜利。但是当他们来到新疆队的主场红山体育馆后，朱芳雨就似乎开始找不到自己的手感了，而当这位王牌得分手陷入困进时，他的球队也失去了前两场比赛中的从容。第三场和新疆鏖战到最后并以3分惜败，在最关键的第四节中朱芳雨只得到了2分；第四场广东虽然拿到了胜利，但在第四节他所得到的4分全部来自于罚球，而在这一节他一人就送出了2次失误，其中有一次直接导致了新疆队追平了比分，险些酿成恶果。
　　上赛季，在朱芳雨参加的11场季后赛中，他只有一场得分在20分以下。在总决赛，他更是场均砍下29.2分、4.8个篮板、3.4次助攻，是广东宏远队第4次夺取CBA总冠军的第一功臣。尽管本赛季没有这样的稳定，但从这关键的第五场比赛中可以看出，广东队到了最关键的生死时刻，还得朱芳雨挺身而出。
　　虽然受到规则的限制没能获得常规赛MVP，但朱芳雨到了总决赛的赛场上才真正展现出了自己的价值。抛开因伤缺阵的几场比赛不说，朱芳雨对于宏远队的表现绝对不逊色于巴特尔对新疆的帮助。本赛季，朱芳雨虽然曾经受到了伤病的影响，但他依然延续了良好的状态，尽管场均19.3分、5.9个篮板相比上赛季略有下降，但这主要还是因为广东队打球的队员多了，他在上场时间和出手次数上都减少了很多，可每每到了球队的危急时刻，朱芳雨都会挺身而出成为了球队获胜的关键人物。在他的帮助下，宏远队也顺利的夺得了常规赛的冠军。
　　在此之前，朱芳雨已经在04-05赛季和07-08赛季两年获得总决赛MVP，如果这一次他再次获得总决赛MVP，也他也将成为CBA历史上第一个三次获得总决赛MVP的球员。这样的荣誉，即使是王治郅和姚明都没有获得过。除了他之外，王治郅和刘玉栋分别两次获得总决赛MVP，姚明、杜锋、易建联分别获得过一次。能够在总决赛上力挽狂澜的表现充分说明了朱芳雨关键时刻左右胜局的能力，而能够三次获得总决赛MVP的荣誉，也说明他的表演绝对不是昙花一现。(传球第一)

