卡纳瓦罗：AC米兰本赛季定捧杯 感觉国米又回到5年前
　　记者王庆报道 周二午餐后，一位嘉宾尽了地主之谊请米兰全队上下喝下午茶，他就是前尤文旧将卡纳瓦罗。
　　卡纳瓦罗和意大利老朋友们叙旧讲述中东神秘自在的生活，畅想周日对阵会是怎么样的情景。对米兰对整个意大利，卡纳瓦罗不陌生，尽管他职业生涯游走了尤文、国米却从未效力过米兰，未能实现北方三强的个人大三元，没能像球迷期待的那样和内斯塔构成米兰国脚中卫组合。
　　这是卡纳瓦罗有生以来第一次远离家乡那不勒斯度过圣诞，以前不管在哪踢球，圣诞都会回家，这次母亲杰杰女士只好把那不勒斯的美食带到迪拜，和卢卡雷利、那不勒斯门将德桑蒂斯等儿子的好友一同分享。
　　“能够重新见到与我共度生命中最美时光的老朋友，像内斯塔，像皮尔洛、加图索，我激动坏了。当然想念皮波，祝他早日康复。今年的米兰有伊布拉，定能捧起奖杯”，卡纳瓦罗对媒体说，“多了卡萨诺，希望他能连续地表现出他的才华，赢取他至今还缺少的重大成绩。”意大利老队长说新生活很美，“消除我这些年的紧张。在这，我可以天天晚上出去玩，去夜总会，反正我既不抽烟又不喝酒，疯狂不到哪去。意大利的氛围紧张得过分，你们媒体喜欢夸张，这的文化我喜欢。”
　　卡纳瓦罗借机评论了国米尤文，“贝尼特斯完全可以拖延几天再说话，感觉现在的国米又回到5年前的样子！费拉拉与皮耶罗的争吵？该在私下解决，别公开说。”最让他回味的一个电话来自科维尔奇亚诺国家队训练基地，“基耶利尼和夸利亚雷拉轻声细气地跟我说，他们要住进202房间了，那是我过去15年住的房间，我效力U21时就住那，抢走我的房间，他们俩不太好意思。” 　

