吉拉迪诺加盟尤文协议曝光 莫吉：尤文无力和米兰争冠
　　新浪体育讯　尤文图斯要补充锋线是路人皆知的事情，现在来看，斑马军团最终锁定了自己的真命天子，已经有越来越多的消息证实，佛罗伦萨的意大利中锋阿尔伯托-吉拉迪诺将成为尤文未来的主力中锋。
　　虽然意大利媒体一直在狂炒阿毛里-吉拉迪诺的转会交换，但阿毛里的高年薪却令这类传闻显得可信度不高。不过，尤文对于吉拉迪诺的好感是的确存在的。几日前，《共和报》称马罗塔已经和吉拉迪诺的经纪人达成了加盟协议。这则传言在前那不勒斯总经理马里诺这里也得到了证实："吉拉迪诺会去尤文，只不过不是在一月份，吉拉迪诺的经纪人已经和尤文图斯达成了转会协议，只不过在一月份他们并不打算完成这次转会。“此前意大利媒体风传，称尤文图斯将用阿毛里作为转会筹码，诱惑佛罗伦萨放人，但极为熟知转会内幕的马里诺却否认了这一可能，马里诺指出，紫百合其实早已选好了吉拉迪诺的接班人：“我并不认为阿毛里会参与交易，出售吉拉迪诺对于佛罗伦萨而言绝不是问题，因为他们早就有意用乌迪内斯的弗洛罗-弗洛雷斯作为吉拉迪诺的替代者，而这笔交易很容易就能完成。”结合此前马罗塔对于今冬引援的说法（不做重金投入），吉拉迪诺显然是为下赛季争冠而预备的强力补充。
　　当地时间28日，尤文主帅德尔内里宣布巴西中锋阿毛里已经随队开始训练，尽管巴西人还得在健身房内继续找回比赛所需的体能，但斑马军团的锋线已不像此前那般捉襟见肘。尤文前总经理莫吉日前在接受媒体采访时也表示，尤文一月份最好不要贸然引进前锋打破平衡，等到明年夏天或许是斑马军团的最佳选择。“我不认为尤文一月份需要引进前锋，”莫吉说：“他们现在已经有了亚昆塔，他在德尔内里的战术体系内很重要，而且有阿毛里来打替补也足够了。这个赛季，尤文在攻击线上补充了夸利亚雷拉和克拉西奇，他们踢得都很不错，简言之，斑马军团现在的锋线够用了……”
　　虽然目前来看，明夏来到尤文图斯的极有可能是吉拉迪诺，但莫吉依然做出了另一个推荐：“哲科显然是一个拥有光明未来的球员，如果我仍在尤文图斯，我会在六月份争取买下他来加强球队实力。因为在一月份的转会市场上，我并没有看到合适的目标出现。”不过尤文图斯和哲科恐怕是命中注定无缘，即便哲科没有同曼城达成转会协议，这位狼堡前锋的高昂年薪(现已递增至420万欧元)恐怕也会令尤文管理层望而却步。
　　虽然有不少专家认为，尤文如果在冬季引进一名前锋作为补充，将很有希望向联赛冠军发起冲击，但在莫吉来看，斑马军团最为现实的目标还是保住前4，或许这也是莫吉建议尤文将钱留到明年夏天的原因之一：“我们谈论的可是和AC米兰一起争冠，我并不认为尤文有能力和红黑军团竞争。而且，现在尤文应该小心罗马和国际米兰的回归。斑马军团联赛至今表现的很不错，但是它的现实目标应该是取得欧冠的参赛资格。如果非要在一月买人的话，最好还是加强后防线吧，或者引进一名中场……”
　　事实上，由于莱罗塔列状态日渐下滑，尤文管理层一直都在为博努奇和基耶利尼寻找经济实用的合格替补。《意大利足球》日前报道，斑马军团有意借博洛尼亚的动乱之际引进乌拉圭中后卫米格尔-布里托斯。
　　现年25岁的布里托斯也得到了尤文史上最成功的中后卫之一蒙特罗的大力推荐。在接受《都灵体育报》采访时，蒙特罗极力夸奖这位后辈：“布里托斯在博洛尼亚成长为一名可靠的球员，尤文在引进乌拉圭球员时总是会遇到好运，他是一名优秀的后卫，成长极其迅速。”不过，布里托斯也受到了那不勒斯的追逐。相比于那不勒斯开出的400万报价，尤文的筹码是埃克达尔。据称，马罗塔希望用一定数额的现金外加埃克达尔的另一半所有权拿下布里托斯。
　　(铁匠)

