切尔西的钱和时间都很紧张 安帅得到怜悯却得不到支持
　　记者刘彬彬报道2010年12月28日清晨，《卫报》首席记者凯文·麦卡拉睁开眼睛第一件事就是打开电脑点入切尔西主页，他和他们同行要等待的，是切尔西主帅安切洛蒂下课的消息。“我们从未怀疑过安切洛蒂的能力，但是我们怀疑阿布的耐心。”1比3败给阿森纳后，切尔西创造了11年来最糟糕的纪录，八战仅积六分，成绩仅仅稍好于刚刚换帅的纽卡位于第19名。11月17名、12月20名，没有最糟，只有更糟。作为主帅的安切洛蒂，显然已经行走在了下课的边缘……
　　钱和时间都很紧张
　　酋长球场，阿森纳凭借上半场结束前宋的进球1球领先切尔西。面对这个过去五次交锋全部完胜的手下败将，切尔西没有什么可惧怕的。但世界就在那一瞬间改变——安切洛蒂抬眼瞥了瞥阿森纳在场边搭肩热身的阿尔沙文和查马克，转过身来，他看到的是自己替补席上的卡库塔、麦克奇兰、范安霍尔特……放作七年前，很难相信这是切尔西和阿森纳甚至任何球队板凳深度的对比。
　　很难用能力、发挥或者战术来形容切尔西本场比赛的败北，切尔西输掉的是欲望、是未来。阿森纳一边，全部球员的年龄都在27岁以下。而切尔西，6名三十岁以上的球员，平均年龄也要比阿森纳的23.5岁高了三岁！当阿森纳的小法、小宋、威尔希尔、沃尔科特可以在如此重大的比赛中泰然自若地发挥时，切尔西的卡库塔们还没有一次首发出场的纪录。特里前些日子表示，切尔西本赛季板凳深度太浅，年轻球员顶不上来是遭遇危机无法应对的关键原因。但切尔西俱乐部断然否认，认为球队的组成是非常“合理”的。
　　安切洛蒂没有办法，看起来，他在切尔西的终极目标就是“空手套白狼”。用一套现成的阵容来换成绩，最大程度上的让旗下的每名球员人尽其才甚至超水平发挥，然后为球队赢利。上个赛季，他们即便史无前例地捧起了国内的双冠王，但是因为冠军杯的过早出局，俱乐部还是亏损4000万镑。这个赛季俱乐部把最大目标定在冠军联赛上，不是有关梦想，而是有关经济。
　　在米兰，安切洛蒂做过这样的工作。在国内联赛保证一个冠军杯的出线名额，然后在冠军杯夺冠。但是自从来到切尔西后，他才知道贝卢斯科尼有的时候也是仁慈的，毕竟，意大利总理没有要求一切。“这是你需要问他的问题，而不是我。他自然不会开心，我会承担我的责任，我不害怕失去工作。上个赛季每个人都说我干得很棒，现在却开始质疑我！”当被问及阿布可能的反应，安帅气恼地回应。
　　没错，他已经感到了山雨欲来，与阿森纳比赛前，他还谈到了温格在阿森纳这无冠的五年，“我无法想象我如果那样还能留在这个岗位上。”安切洛蒂的话不是嘲讽，而是羡艳。他没有钱，也没有时间，他更没有权力，他能做的只有取胜，来保住这600万年薪的工作，直到2012。
　　得到怜悯，得不到支持
　　切尔西给了安切洛蒂更多的支持，2009年2月斯科拉里下课时，球队排名第四还没有现在这样糟糕，但是安切洛蒂的球队，在周二晚上已经落到了第五名，阿布上任后同期最差！原因很简单，因为上个赛季意大利人已经充分地证明了自己的能力。这也是直到如今，也没有一家媒体说出安切洛蒂能力不够的根本原因。
　　就在本场比赛后，切赫还在公开表示对主帅的支持。温格更是抛却自己“偷窥狂”(莫里尼奥给教授的称号)不理切尔西事务的风格，公开表示，“我对安切洛蒂的评价很高，我无法相信他会被解雇。”但安切洛蒂自己似乎感觉到了什么，“阿布从未让我感到刀架在脖子上，当我结束职业生涯被问到阿布拉莫维奇和贝卢斯科尼的时候，我的回答都会是感谢他们让我有执教切尔西和米兰的机会。”“有一天我会回到意大利，但是现在我想和切尔西履行完自己的合同。”安切洛蒂礼貌地表示。但和半个月前要像弗格森、温格一样执教十年、二十年的愿望已经烟消云散。
　　安切洛蒂取悦老板的最大绝活，就是绝不公开抱怨。“我们必须醒过来，直到现在我们都在睡觉！也许我应该是第一个醒过来的。显然，我很忧虑，因为六场比赛我们都没有取胜。我认为我们有很好的阵容组合，我们没有机会去更换很多球员，我们必须继续比赛。对我们自己的能力要有信心，不能因为不胜就一棒子打死，我们有很棒的球员。”安切洛蒂以这种方式来呼唤球队。
　　而他的球员，似乎已经身心俱疲。一拨三十出头的“老球员”，三个赛季来艰难地前行，只有一个阿内尔卡有力增援的情况下，他们还在上赛季达到了国内双冠王的史无前例的高度。但是现在看来，在又一个没有大幅投资的年份里，他们的心理和身体都已经不胜重负，兴奋不起来，力不从心。当《每日邮报》登出切尔西上赛季亏损4000万镑，所以冬季无法有大行动时，不用说卡卡、大卫·鲁伊兹这样的心仪人物，就连曾和他们联系到一起的博尔顿的卡希尔与纽卡的泰勒，都纷纷表示要留在自己队中。
　　阿布认错，但不纠错
　　这样一个烂摊子，谁又愿意来接？当切尔西一个月前传出要找来瓜迪奥拉担任球队主帅的消息时，知名专栏作家马丁·萨穆埃尔瞪大了眼睛，“除非瓜迪奥拉疯了，放弃巴萨那样的完成品，来接手切尔西这样的烂摊子，还只是一名教练(英格兰主帅一般都是有转会权的经理，而切尔西公开说明安切洛蒂的位置只是教练)。我绝不相信。”
　　似乎阿布已经碰了钉子，因为在对马赛的冠军杯比赛失利后，阿布在伦敦和安切洛蒂面谈两个小时，俄罗斯人不但坚持他会给安切洛蒂耐心，还接受了切尔西在转会市场上需要支持的事实，更重要的，阿布第一次承认，炒掉威尔金斯是个失误。这些，都足够让安切洛蒂欣慰。1比3输给阿森纳后，切尔西高层又有一次回忆，探讨俱乐部的情况和安切洛蒂的表现，但是并没有说到教练的未来。周二，高层们继续谈话，探讨进一步解决问题的方式。阿布拉莫维奇能心情愉快地在加勒比准备自己的新年派对，而不是如一年前一样飞奔回伦敦召开全队大会，已经说明，球队目前的惨状并没有让他太意外。虽然，他肯定会从特楠鲍姆那里倾听球队的新情况。
　　切尔西俱乐部CEO高尔雷对外宣称，他们和安切洛蒂“合作无间，并没有什么压力”。安切洛蒂也很善解人意地表示，即便要买人(一名中后卫)，也会等待自己的主力中卫阿莱士到一月下旬，看看巴西人的康复情况再去决定是否要花钱。博尔顿的卡希尔仍然是一个物美价廉的人选。这样的主帅，切尔西又怎么会没有耐心呢？更何况，目前的市场上并没有赋闲的优秀教练，希丁克已经声称不想回到俱乐部足球中，贝尼特斯这样个性强硬的主帅更不可能和切尔西合作。此外，解雇他还需支付近1千万的解约金，这对切尔西的经济亏损只能雪上加霜。
　　而安切洛蒂还有一个战场可以挽回失地。如果本赛季能在自己擅长的冠军杯战场上为抽签上佳的切尔西捧起梦寐以求的冠军杯，那么不但对切尔西的经济是个鼓舞，对自己的未来，更是一个保证。

