传皇马队长爆发情感危机 卡西向女友发出最后通牒(图)
　　新浪体育讯　回顾2010年，如果我们要评选年度情侣的话，那就非卡西利亚斯和萨拉-卡波内罗莫属了。但出名总是要付出代价的：两人的私人生活一直是八卦媒体散播传言的焦点。最新的传言称，卡西和萨拉爆发情感危机，而前者目前正在试图挽救两人的关系。
　　无论上述传言属实与否，这对西班牙最知名情侣的生活依旧继续。在两人开始一起生活后，他们在公开场合露面的次数就越来越少。最近几个星期，人们只在一次颁奖仪式和一场卡西朋友与菲戈朋友之间的慈善比赛中见过这对情侣。
　　在观看慈善比赛期间，萨拉一直注视着场上的局势。本场比赛的收入将捐献给多项慈善事业。昔日巨星齐达内也应邀出席。赛后，双方球员一同前往马德里的La Pesquera饭店聚餐。在场的一些人透露，当萨拉和卡西利亚斯到达饭店时，两人的神情很严肃。但晚餐结束后，卡西和女友是一起离开饭店的，这让传言不攻自破。
　　尽管外界出现有关两人爆发感情危机的传言，卡西和女友常常一起出门、回家，面对狗仔队，他们同时选择沉默。西班牙《QMD》杂志本周刊登文章称，在卡西和女友之间的感情出现问题之后，卡西向女友发出最后通牒，要求后者改变目前的局面，以免两人的关系陷入混乱。但从两人最近的露面情况看，卡西利亚斯和萨拉之间并没有所谓的危机，而可能只是有过言辞激烈的对话。这种小吵小闹在恋人之间很常见，明星情侣也不例外，所以也没什么可奇怪的。(KKGonzalez)

