2010十大爆发球星：贝尔第4皇马3星 德国包揽前2
　　新浪体育讯　在NBA，除了每个赛季的MVP之外，官方还会评出当年的进步最快球员，旨在表扬当年突然爆发的球员。2010年的国际足坛，既有厄齐尔、穆勒为代表的德国风暴突然袭来，也有贝尔的一鸣惊人，《Bleacher Report》就在年末评选出了2010年度国际足坛十大爆发球员。
　　10、内马尔
　　目前效力于巴西桑托斯队的内马尔目前只有18岁，但年龄并不能限制他在2010年的爆发，和取得长足的进步。内马尔今年在俱乐部的表现非常抢眼，就连像贝利和罗马里奥这样的昔日巨星也曾经在世界杯之前向邓加建议，带着内马尔去南非。虽然没有成行，但是内马尔却在世界杯之后成为了巴西国家队的常客，并在与美国的热身赛上完成了自己的国家队处子球。
　　现在，内马尔已经成为欧洲转会市场的红人，包括曼联、皇马和切尔西这样的豪门球队都对他颇感兴趣，明年夏天他很有可能以2500万欧元的身价正式登陆欧洲。
　　9、桑切斯
　　乌迪内斯飞翼在南非世界杯上引起世人的瞩目，他甚至被拿来和C-罗作比较，而他令人眼花缭乱的脚下技术也确实令面对他的球员无从防守。乌迪内斯注定无法在明年夏天留住22岁的桑切斯，曼联和国米都可能成为他的最终归属。
　　8、本田圭佑
　　本田圭佑2009年才刚刚加盟俄罗斯的中央陆军，而在2010年，他就用优异的表现证明了中央陆军的这个决定是多么正确。欧冠淘汰赛中央陆军与塞维利亚的第二回合，本田圭佑任意球直接破门，帮助球队总比分3-2晋级。在世界杯上，本田圭佑的表现也非常出色，他为日本国家队攻入了2个精彩的直接任意球，还在2场当选了最佳球员。
　　7、乔-哈特
　　曼城在转会市场上掀起金钱风暴，而乔-哈特则属于低价淘到的真金。上赛季乔-哈特被租借到伯明翰，但他仍旧被评为英超的最佳门将，而本赛季，乔-哈特在曼城将吉文挤到了替补席上。英格兰世界杯上饱尝了格林的黄油手，以及詹姆斯的糟糕发挥，现在卡佩罗的第一选择也已经变成了乔-哈特。
　　6、迪马利亚
　　迪马利亚有一个非常好听的外号，叫做小天使，他进球之后会兴奋的做出天使之心的手势。虽然迪马利亚的名声在葡超时已被世人知晓，但2010却是迪马利亚真正成为世界球星的一年。今年夏天从本菲卡以2500万欧元加盟穆里尼奥的皇家马德里，并且代表阿根廷参加了世界杯的比赛。在新赛季的西甲比赛中，迪马利亚是皇马边路进攻的利器，截至目前他攻入5球，另有4次助攻。
　　5、赫迪拉
　　德国在南非世界杯上的青春风暴，赫迪拉是代表人物之一，他上赛季在斯图加特以及今年夏天在世界杯上的表现，得到了皇马的亲睐，并最终加盟伯纳乌，虽然表现不算异常抢眼，但他却非常出色的完成了穆里尼奥为他指派的任务。在场上，赫迪拉无时无刻不在奔跑之中，而他的身体力量也使他能够在场上保持足够的竞争力。
　　4、贝尔
　　热刺客场挑战国际米兰，是本年度贝尔的巅峰之作，面对本队4球落后，贝尔以最简单也是最实用的方式，连续三次长途奔袭狂突国米右路防线，最终完成了欧冠帽子戏法。而这仅仅是他在2010年惊艳表现的一个缩影。
　　2007年，贝尔拒绝了吉格斯和曼联的邀请，加盟热刺，但他的足坛之路并不顺利，伤病使他失去了很多上场比赛的机会。然而是金子总会发光，贝尔上半年的出色发挥，帮助热刺在英超中力压曼城获得欧冠资格，而在欧战上有出色的表现之后，贝尔表示自己仍将继续留在热刺。
　　3、纳斯里
　　2010年之前，纳斯里起伏不定的表现甚至让人怀疑他可能仅仅只是划过酋长球场天空的一颗流星，但在今年，他却用极具震撼力的表现宣告自己时代的到来，他的发挥让世人相信，阿森纳即便没有法布雷加斯也足够强大。
　　今年夏天，纳斯里出人意料的落选了法国世界杯阵容，但他却以99.5分，几乎完美的成绩当选了法国2010年度足球先生。在新赛季的英超中，纳斯里的状态依旧火热，目前他已经攻入8球，
　　2、厄齐尔
　　年仅22岁的厄齐尔在世界杯上进展才华，通过世界杯，厄齐尔有了两个全新的称呼，“德国梅西”和“德国齐达内”，但无论哪一个，都表明他与其他德国球员的不同之所在，他为刚毅的德国足球融入了细腻和灵巧。
　　世界杯之后，厄齐尔迅速被穆里尼奥抢到皇马，而在卡卡受伤缺战的情况下，厄齐尔用自己的出色发挥成为了皇马的中场核心，在身后同胞赫迪拉的保护和支持下，厄齐尔本赛季6次助攻，全西甲仅次于梅西，另外他还有4个进球。值得一提的是，厄齐尔还入围了年终的FIFA金球奖提名。
　　1、托马斯-穆勒
　　2010年是属于托马斯穆勒的出类拔萃的一年，他在2009年下半年成为了德甲豪门拜仁慕尼黑的主力，而在今年的3月他上演了德国国家队的处子秀，接着在短短的几个月时间里，穆勒成为了拜仁和德国国家队的核心。他率领拜仁闯进了欧冠决赛，只可惜最终输给了国际米兰。
　　背负着德国传奇的姓氏，穆勒可谓多才多艺，他能够胜任攻击线上的多个位置，而在门前处理球时又异常沉着冷静。在南非世界杯上，穆勒的发挥更加出色，他攻入5球，另外还有3次助攻，在无可争议的获得了本届世界杯最佳新秀之外，他还力压斯内德和弗兰，成为了南非世界杯的金靴奖。
　　(卞卡)

