切尔西一个变招杀力骤提一档 意外之人竟可当卡卡来用
　　新浪体育讯　切尔西主场对博尔顿，对于蓝军来说，这是一场非赢不可的比赛。从双方的历史战绩来看，切尔西只是在2003-2004赛季的主场比赛中输给了博尔顿队，其余10场比赛取得了7场胜利，双方的最近5次交锋蓝军更是取得了全胜。而从联赛的形势来看，此战之前，切尔西已经落后领头羊曼联达7分之多，蓝军就更不容有失了。表面上看，马卢达的进球为切尔西取得了3分，但在这个球中，最关键的则是埃辛的那次中路推进。
　　今天的比赛，埃辛在中场表现相当抢眼。第30分钟，在切尔西的一次角球配合中，埃辛右路与博辛瓦做了一个配合后带球突破，在禁区边缘被罗宾逊绊倒，获得了一个任意球。第59分钟，切尔西中场打出反击，埃辛在接到阿内尔卡的传球后与兰帕德做了一个二过一配合，随后将球径直带到了罚球弧附近，他的左脚推射只追求了角度，力量稍稍小了一些，被博尔顿守门员雅斯克莱宁扑住。在这次进攻中，左路的马卢达因为埃辛没有将球传过来而有了一些抱怨。不过，仅仅2分钟后，埃辛便让马卢达由抱怨变成了兴奋，当时，博辛瓦中场断球后传给埃辛，虽然对方2名球员连推带搡，并且脚下还使了绊，但埃辛硬是将球带了出来，并且给出了一记恰到好处的直塞球，德罗巴反越位后传给远端的马卢达，后者推射空门入网，打入了致胜球。第73分钟，埃辛中路带球突破后直传，又给到了德罗巴脚下，加里-卡希尔无奈之下犯规，切尔西得到了一个前场任意球。第79分钟，埃辛在中路接德罗巴的回做，禁区外围大力远射稍稍偏出。第81分钟，埃辛又在一次角球配合中后点头球攻门，幸亏姆安巴补门，否则博尔顿的球门将二度失守。
　　全场比赛，埃辛共有4脚射门，其中2次击中了门框范围内。比赛结束后，《天空体育》为埃辛打出了7分，称他“在中场的横冲直撞中发挥出了最佳水平”。然而，给人们留下更加深刻的印象的，却并不是埃辛的“横冲”，而是“直撞”。众所周知，在兰帕德缺阵的情况下，切尔西缺少的就是中场球员向前的突破能力。而今天，打后腰的埃辛通过自己一次次的中路推进，给队友们制造了多次机会。现在，兰帕德虽然已经复出，但他恢复到最佳状态尚需时日，从这个角度来看，埃辛的中路突破，实在是切尔西一道难得的杀招。
　　不过，与兰帕德相比，埃辛的突破则更加难能可贵。在中路，兰帕德的作用在于他突然前插的那一下，并且是在肋部，而在人员密集的中路仍然能够形成突破，并且为队友传出球来，这却是埃辛的独门绝技。其实，上一场对阿森纳的比赛，埃辛也常常参与切尔西的进攻，身为右边前卫，埃辛被对方看管得要更严密一些，他的活动范围大多也仅限于右路。而今天的比赛，埃辛取代米克尔担任后腰，在这个本该以防守为主的位置上，埃辛出人意料的变成了切尔西进攻的发起者，甚至是威胁球的制造者，这却是对手防不胜防的。
　　在切尔西，恐怕也只有埃辛具备这样的能力了。而埃辛的这个绝活，则让人们想起了卡卡。在AC米兰时，卡卡“一步一带”式的突破就是球队瓦解对手防线的一道利器。而在离开米兰来到伦敦执教切尔西以来，安切洛蒂一直在寻找一名卡卡式的球员。从技术风格来说，32岁的兰帕德已经定型，而28岁的埃辛则仍然有潜力可挖。
　　本周，《每日邮报》报道说，转会市场上的大鳄布隆泽蒂称：“如果卡卡明年6月离开伯纳乌，他有90%的可能会转投切尔西而不是国米。”布隆泽蒂分析说，一旦卡卡决定转会，皇马的要价不会低于5000万欧元(约合4300万英镑)。而有消息称，阿布拉莫维奇已经决定在转会市场上有所投入。果真如此，切尔西在中场将拥有更多的攻击选择。那支令人望而生畏的切尔西，恐怕又要回来了。
　　上赛季，埃辛一度曾经严重受伤，并且因此缺席了世界杯。本赛季开始后，伤愈复出的埃辛给人们带来了另一个惊喜：他传球的力度和准确性拿捏得更好了。本赛季早些时候，埃辛谈到了自己的这一变化：“当你拿球时，你要冷静，你要在接球之前就找好空间。”现在的埃辛，既有冲击力，又能干“细活”，已经成为切尔西支柱的他，正在向核心级别球员靠拢。
　　与此同时，切尔西的另一名支柱级球员马卢达，今天也收获了进球。上一场对阿森纳的比赛，埃辛和马卢达各有一次失误，结果造成了切尔西3分钟内丢掉2球，输掉了比赛。今天，两个人同时上演了自我救赎。也许，2天前的那场比赛，可以看作是切尔西的最低谷，从今天的比赛开始，切尔西很可能将走入一个上升通道中。从赛程上分析，在3月1日主场对曼联的比赛之前，只要切尔西不再犯错，就完全有可能咬住红魔，争夺冠军就仍然可能。　
　　(比切多尔)

