马拉多纳糟糕圣诞节：母亲突发心脏病 三兄妹遭抢劫
　　新华社墨西哥城12月28日体育专电(记者  伍海燕)今年的圣诞节假期马拉多纳家注定不能过得安安稳稳。前天，前阿根廷主教练81岁的母亲突发心脏病入院急救。昨天晚上老马的三个兄妹又在从医院回家的途中遭遇抢劫。
　　布宜诺斯艾利斯媒体28日报道，27日晚10点，探望过母亲离开医院后，马拉多纳的哥哥、前足球运动员、外号“拉罗”的劳尔·马拉多纳开车送两个妹妹安娜·玛丽娅以及丽塔·玛贝尔回家。汽车遇到一个红灯停下来时，一辆黑色雪铁龙C3挡在他们面前。拉罗回忆说，起初他以为是哪个朋友看见了他们，想和他们开个玩笑。结果，从车上跳下两个陌生人。他们用枪威胁他和两个妹妹坐在后排。随后两个劫匪跳上车带着兄妹三人朝拉罗家驶去。拉罗对记者说，他看见另几个劫匪开着一辆车跟在后面。
　　拉罗说，遇到一个红灯时，他趁劫匪不注意的时候跳下车朝附近警察局飞奔。这时，他听到妹妹们请求歹徒不要向她们开枪的哭喊声。拉罗对媒体说，他当时别无选择，只能冒险逃离向警察求援。如果劫匪把他们带到家中，后果将不堪设想。他说：“我为两个妹妹感到担忧，生怕她们会出什么意外。幸好警察反应迅速，劫匪见势不妙，把我的两个妹妹推出车外，带着抢劫的首饰，信用卡和现金逃走了。”
　　拉罗说：“我要向我的家人道歉，因为我使两个妹妹身处险境。但当时我只能这样做才能救她们。我很庆幸，我的家人和父母今天不必为歹徒杀了我们而哭泣。他说：“这是我几年来第五次被抢。”(完)

