利物浦主场被垫底队爆头！ 球迷当场哭泣霍帅辩词惊人
　　新浪体育讯　利物浦主场0比1输给狼队，在积分榜上排在第12名，库伊特此前“通过冬季战役争取向前四靠拢”的豪言越发像是笑谈。倒是狼队该感谢红军的慷慨馈赠，凭借这3分，他们摆脱了此前积分榜垫底的位置，暂时升到了倒数第二。
　　霍奇森的球队客场成绩烂，可这次到了主场，利物浦依然没气势没办法，虽然占据着控球上的主动(56%比44%)，但在进攻环节，狼队甚至更有优势。双方的有效射门比是7比6，客队落后不多，而在角球上，狼队更以8比2占据绝对上风。
　　角球数据间接反应出利物浦本场的排兵不利，中场三个中前卫(杰拉德、卢卡斯、梅雷莱斯)加一个库伊特，令红军边路既无突破也没速度，策应与下底传中都不灵，进攻只能堆在中路乱打，毫无章法可言。
　　第63分钟，电视转播镜头指向看台，一个身穿全套利物浦装备的球迷在看台上竟然忍不住捂脸哭泣，旁边的女伴试图安慰他，但看起来他已经彻底丧失了信心。比赛的结果让安菲尔德一片哑然，利物浦竟然沦落到了在主场给垫底队送分的地步。
　　狼队不但是英超的垫底队(本轮前)，还是彻头彻尾的客场虫，此前在客场只拿到过1分，近6个客场更是全败，没想到却在安菲尔德意外“开了斋”，输给这样的对手，利物浦主帅霍奇森赛后称，输球因为不走运。“不幸的是，我们今天状态不佳，球员们很努力，非常拼命，但技术层面我们远不在最佳状态。”
　　让人吃惊的是，霍奇森称，利物浦如果走运，本该拿到0比0的平局。“我觉得我们输球有点不走运，否则0比0是更公平的结果，对手打了一个幸运的反击，我们因此输了，再次让我们的球迷失望了。”
　　主场对垫底队客场虫、若走运本该0比0，这样的辩词恐怕会让更多的利物浦球迷欲哭无泪，杰拉德就算复出又能如何，这支红军早已面目全非，“这里是安菲尔德”的著名标语连狼队都已经吓不住，本赛季剩余时间里，人们恐怕还会更多次的从霍奇森嘴里听到“不走运”、“失望”等字眼。
　　(李普利)

