AC米兰突曝2800万先生已握手中 老贝半年前亲令买下他
　　新浪体育讯　巴洛特利日前先是公开表示“总有一天会加盟AC米兰”，又对英国媒体说“想念意大利”，而在这一切的背后，并不是那么简单，当地时间前天，意大利著名的经纪人，加利亚尼的老朋友也是AC米兰的转会顾问，曾经帮助AC米兰成功运作罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥转会的布隆泽蒂就对巴洛特利的问题这样评价道：“当加利亚尼开始说出一件事情，实际上全部的东西已经尽在掌握了。巴洛特利就是这样……”
　　恰恰是几天前，普兰德利预言：“意大利足球的2011年将属于卡萨诺和巴洛特利。”而卡萨诺和巴洛特利却有可能在2011年先后加盟AC米兰，其中，卡萨诺的加盟已经完成，而在意大利的足球专家们看来，刚刚在今年夏天以2800万欧元加盟曼城的巴洛特利将是AC米兰在明年6月份的“重头戏”。
　　天空台的转会专家迪-斯蒂法诺就说：“巴洛特利加盟AC米兰的事情看上去已经注定了，我相信他加盟AC米兰的时机即将到来，6月份，AC米兰将与曼城谈判，将巴洛特利买到AC米兰。”著名的经纪人达米科则表示：“巴洛特利？加利亚尼说过，他永远不会对拥有天才球员感到厌倦，对于巴洛特利，AC米兰永远不会说不。”
　　据《全市场》透露，实际上，早在去年的春天，AC米兰就由主席贝卢斯科尼亲自联络了拉伊奥拉，希望他将巴洛特利带到AC米兰，而那时，巴洛特利还在国际米兰踢球。尽管对于巴洛特利表示“想念意大利”的事情，拉伊奥拉继续和稀泥，表示“我不予评论，那些都是扯淡，巴洛特利什么也没说”，但是在AC米兰内部，已经没有人避讳再谈论巴洛特利这个名字了，西多夫昨天公开表示巴洛特利“是一个伟大的天才”，阿莱格里甚至也说：“我很乐意训练巴洛特利。”
　　目前，巴洛特利在曼城各项赛事共8场首发打进8球，平均每117.4分钟打进1球，保持着高效率，想要与曼城谈判绝不是一件容易的事情，但既然拉伊奥拉曾经在不被所有人看好的情况下，成功运作了伊布转会巴萨，伊布转会AC米兰，巴洛特利转会曼城，那么贝卢斯科尼就有理由再相信他一次，毕竟，在伊布加盟AC米兰之前，另一位大牌经纪人布隆泽蒂都不敢相信这件事情。
　　根据来自《全市场》最新的消息，曼城已经着手在夏天从沃尔夫斯堡引进波黑射手哲科，尽管目前看起来，这件事情与巴洛特利并无关系，但却有可能成为曼城最终安心对巴洛特利放手的一个理由。
　　此外，有消息称AC米兰将在冬季从热那亚引进托尼，作为第三中锋，这件事情随即被热那亚主席普雷济奥西以一句玩笑否认：“托尼去AC米兰？没错，就像罗纳尔迪尼奥要去卢梅扎内……”从阵容配置来看，AC米兰的前锋线虽然强大，但本赛季也暴露出来了人数不足，球员容易受伤的劣势，卡萨诺算是取代了小罗，但AC米兰还需要一位同帕托一样，能和伊布搭档，也能顶替伊布的球员，巴洛特利是加利亚尼、阿莱格里等人心目中的最佳人选。
　　(Mendy)

