科特布斯官网400分钟4球2助攻! 邵佳一展现超强能力
　　新浪体育讯　本赛季德乙联赛上半赛季对于中国球员邵佳一而言并不平淡，在经历了赛季初的短暂闪光之后，联赛第六轮首次迎来首发机会的佳一不幸右膝半月板受伤，被迫休养了将近两个月。但是坚韧的佳一并没有被伤病打倒，努力恢复并在半程结束前找回状态，在最后两场比赛中重新回到球队首发并连续取得关键进球。
　　日前，科特布斯官网以“超强的能力”为题撰文，表达了对队中中场飞翼邵佳一冬歇期前强势回归的欣喜之情。文章开头就写道：“两次首发、两个进球！邵佳一正在逐渐找回当年的神勇状态。对阵奥博豪森，邵佳一伤愈后首次回到首发，几天后对阵沃尔夫斯堡他继续首发。两场比赛中，这位技术细腻的中场球员分别攻入关键进球。”在上赛季的联赛和杯赛中，邵佳一为科特布斯贡献了9个进球和7个助攻，表现出色。
　　对于一位足球运动员而言，没有什么比受伤以及受伤后的等待更痛苦的事了。科特布斯官网在文章里这样写道：“邵佳一等待了很长一段时间，才得以重新回到了球队的首发阵容。在他伤愈之后，沃利茨一直都很小心，在他的出场时间的安排上也是十分谨慎，循序渐进的帮助佳一恢复状态。”
　　在经历了5场替补出场之后，在上半赛季的最后一轮比赛中邵佳一终于迎来了首发出场的机会，并在比赛开场仅3分钟，他就依靠一脚准确的左脚推射帮助球队打开了胜利之门。对此，科特布斯官网的文章这样写道：“在奥博豪森，这位有超强能力的中国球员只需要3分钟就证明了沃利茨信任他是有道理的。接克鲁斯卡的传球后，邵佳一的射门技术得到了完美的体现，他准确的推射让奥博豪森门将只能望球兴叹。”在赛后，沃利茨也是对爱将大赞不已：“能够打进这个球的人并不多。”
　　有了联赛中的出色表现，在3天后的德国杯赛中，邵佳一自然而然的再次首发出任球队的右边前卫。在开场有两次进攻未果后，主教练沃利茨要求佳一打得更加简单一些。他很好的领会了教练的安排，在第40分钟，他接佩特森的传球，用右脚推了一个反向，帮助球队将比分扩大为2-0。对此，科特布斯官网也是写道：“这个模范般的中场球员很好的把握住了机会，右脚打了门将一个反向。”最终，科特布斯客场3-1擒下强敌沃尔夫斯堡，昂首晋级德国杯八强。
　　科特布斯官网文章在最后这样写道：“到目前为止，在2010/11赛季，邵佳一只为科特布斯队出场了不到400分钟，但是他已经取得了4个进球和2次助攻的成绩！这位中场的多面手不仅在场上让对手很难捉摸，而且进球效率也极高，相信他在下半赛季一定会继续证明自己的能力。”在圣诞和新年假期，邵佳一也是选择和家人一起留守科特布斯，完成主教练安排的个人训练计划，调整好状态迎接联赛的下半程比赛。
　　(宁俊)

