安帅欢呼胜利称冠军尚无定论 对手质疑切尔西进球越位
　　新浪体育讯　主场1-0小胜博尔顿，切尔西终于终止了联赛的7场不胜。赛后，主教练安切洛蒂认为，这是一场至关重要的胜利。
　　安切洛蒂说：“我们需要这场胜利，这样我们才能前进。我们要忘记黑暗的时刻，现在我们会拥有更多的信心。你要对今年留下一个非常美妙的记忆，因为我们取得了很好的成绩，所以以一场胜利结束这一年是一件好事。这是一段困难的时期，但我们要继续前进，我们要专注于我们的训练和比赛。这是一个非常困难的联赛，现在什么都没有定论。当你遇到了不顺利的时刻时，重要的是保持平静，取胜需要专注。我们可以提高，我们必须提高，我希望2011年会与2010年一样。”
　　安切洛蒂分析了今天的比赛：“这场比赛我们压力很大。上半场我们打得不好，我们有点想赢怕输，有一些球传丢了。下半场我们打得好多了，我们的反击打得不错，获得了很多次机会，并且进球了，而且在防守中，我们控制了比赛。”
　　对于切尔西的进球，博尔顿主帅科伊尔认为，德罗巴在接球时越位了，但安切洛蒂表示，他所处的角度不好，而且也没看重放。他说：“我不知道那是不是越位。”
　　展望未来，安切洛蒂说：“现在我们要等待下一场比赛。这场胜利是重要的一步，这将给我们的肩膀卸去一些分量，但我并不确信是不是一切都会好起来，这将取决于我们的表现。”
　　(比切多尔)

