曼城天才只有一种方式可以快乐 主帅戏言不庆祝就揍他
　　寒冰 巴洛特利喜欢笑，但他从来不轻易笑。上半年在米兰，他说自己爱笑但很多事让他笑不出来——那是他在欧冠半决赛国际米兰3比1击败巴萨怒摔球衣后。这次，巴洛特利的“不笑”论再度浮出水面，人们都知道，上次的“不笑”论是他与国米彻底决裂的导火索。这次呢？曼奇尼和金主阿布扎比财团会继续容忍他，还是让他成为第2个被冷冻的阿德巴约？至少，看起来曼奇尼的耐心还在。
　　巴洛特利的乖戾不是巧合，3岁就被生父母抛弃，跟着白色皮肤的养父母成长，这个足球天才的性格本身就有缺陷。他的足球天赋毋庸置疑：他的百米前20米起跑每秒能跑9米，与短跑名将鲍威尔的最好成绩只差1米；他的原地弹跳高度接近55厘米，与意大利百米栏纪录保持者奥托斯只差10厘米。这是一个有着几乎完美身体条件，并且技术出色的复合型攻击手。但在曼城和在国米一样，他的新闻几乎都出在球场外。开着座驾奥迪A8飙车出车祸，回意大利养伤又闯进女子监狱。训练中和队友博阿滕动粗，缺席曼城圣诞晚宴，以及走马灯般换了7位女友。
　　离开养育他的养父母，这个大男孩就失去了生活的方向。故乡的邻里都说他是乖孩子，可在米兰和曼彻斯特，他却是令所有人头痛的坏小子。曼奇尼在超级马里奥上演帽子戏法后，戏言他再不庆祝进球就揍他一顿，事实上，这事儿他的继任莫里尼奥就曾干过——葡萄牙人在更衣室拉扯过摔了球衣的巴洛特利，结果是马特拉济出面跟加纳小孩对峙。葡萄牙人苦口婆心换来的是无动于衷，来自萨基、里皮和普兰德利的劝诫也都毫无作用。究竟什么能令他将注意力重新放回球场？只有进球。
　　巴洛特利的生父巴乌阿曾说过，小巴洛特利幼年最开心的就是踢球，风雨无阻。但自从被巴洛特利夫妇领养后，他就很少在没有球踢的时候，展露笑颜。被遗弃的童年痛苦回忆，以及生活在布雷西亚白色人种世界内的孤独，令他无法在主流意识和社会形态中找到快乐。他向嘘他的国米球迷竖中指，他在被换下后摔球衣，对那些包围他座驾并指责他不进球的蓝黑球迷，他的报复是在电视访谈里公然穿上AC米兰的红黑球衣。用曼奇尼的话来说，就是他与所有不让他踢球的人为敌，因为那是他唯一能让自己快乐的方式。对于一个时刻对可能的被抛弃抱有高度敏感的弃儿来说，剥夺他唯一的爱好，和被亲生父母送走一样决不能被接受。
　　曼奇尼理解巴洛特利，2年前他已经在给加纳小伙子开小灶，帮他练习任意球。巴洛特利总是学不会团队和纪律，那是因为人们始终没有耐心，并用不让他踢球的处罚来威胁他。“每天我都要跟他对着干，但他还是个孩子，他17岁就跟着我，所以我太了解他了。除非他真的受伤不能踢球，否则他需要足够的出场时间和进球，那对他比任何东西都重要。

