皇马B计划以防伊瓜因赛季报销 卡卡复出重建1.6亿组合
　　新浪体育讯　目前皇马的锋线上只有本泽马一名前锋可用，而原本的主力前锋伊瓜因的腰伤无法令人乐观。据周三的《马卡报》报道，伊瓜因的腰椎间盘突出十分严重，但他因为担心失去位置，只愿接受保守疗法，而这种伤病要想通过保守疗法治愈，成功可能性只有20%，因此，皇马正想办法说服伊瓜因接受手术治疗。一旦接受手术治疗，“小烟枪”将不得不缺阵3个月。等伊瓜因伤病痊愈，他还需要一段时间的适应，这样的话，等他全面找回状态，赛季都差不多结束了。
　　伊瓜因将会在1月3日返回马德里，届时他将接受再一次的检查并做最后决定。皇马不想因此拉响警报，对皇马来说伊瓜因的伤病是一个相当敏感的问题，在做出最后的决定前，俱乐部会采取谨慎的态度。但皇马现在也已经做好了最坏的打算，而据周三的《马卡报》报道，尽管伊瓜因将长期缺阵，皇马高层也不会改变冬季转会市场不买前锋的决定。俱乐部希望穆里尼奥能从内部挖掘潜力，比如让即将复出的卡卡打二前锋，或者重用二队前锋莫拉塔。
　　皇马不引进前锋的决定，从对待葡萄牙前锋阿尔梅达的态度上就可看出个一二。因为皇马没有任何的动作，阿尔梅达最终加盟了贝西克塔斯，这暴露了皇马对引进前锋缺少兴趣的问题。阿尔梅达十分符合穆里尼奥对9号中锋的要求，他身材高大，头球能力出众，是一辆能吸引对方防守力量的坦克，另外价格还非常便宜——《马卡报》透露阿尔梅达的身价只有200万欧元，然而伯纳乌的高层最终没有采取任何行动，尽管阿尔梅达的经纪人就是穆里尼奥、C罗、佩佩的经纪人门德斯，皇马与他的沟通十分方便。
　　俱乐部不引进一名前锋，穆里尼奥有些不高兴，赛季初他就曾强调：“如果本泽马和伊瓜因不受伤，那情况是完美的，但如果他们中任何一个有问题，那我们的进攻就会受到很大限制。”不久前他又表示：“这个赛季从一开始我们就只有2名前锋，现在伊瓜因伤了，只剩一个人了。我感觉这样的局面还要持续很久，可能我有点悲观，但我真的需要前锋，非常非常需要。至于我能不能得到一个礼物，就要看高层的了。”
　　知情人透露，穆里尼奥不会放弃自己的想法。在伊瓜因正式确认将动手术后，“狂人”还会向高层提引进一名前锋的想法。不过，伯纳乌高层似乎主意已定，那就是无论如何都不在今冬引援。皇马管理层相信，解决问题的答案就在巴尔德贝巴斯体育城内。眼下正是可以利用青训营和挖掘内部潜力的时候。巴萨的前锋数量也不多，但强大的中场让进攻火力十分旺盛，皇马也有这样的条件。一位高层对《马卡报》表示：“现在正是让新人前锋莫拉塔登场的时候，当年劳尔和布特拉格诺都是在这样的情况下锻炼出来的。再说，卡卡、佩德罗 莱昂、卡内莱斯等球员，都是前场多面手，他们都可以加强球队的进攻力量。”
　　伊瓜因受伤之后，莫拉塔就不时能得到进入一队名单的机会，而且已经两次登场。当年劳尔和布特拉格诺都是利用球队锋线人手欠缺的机会，在一队站稳脚跟并最终成为球队传奇的，皇马高层希望莫拉塔也能重复两位球星的道路。现在，莫拉塔已经跟随一队在训练，如果没有新的指示的话，他会一直在一队谋取争取一席之地。
　　而周四的《马卡报》也透露了皇马的另一种解决方案，那就是让卡卡打二前锋，事实上这个方案之前媒体就曾报道。在这一方案中，C罗将会出任球队的中锋，位置最靠前；卡卡在C罗身后活动，担任二前锋；厄齐尔的位置在左路，事实上这个德国中场在边路也如鱼得水；迪马利亚还是在右路。穆里尼奥此前就曾表示，厄齐尔和卡卡并不冲突，因为两人的足球和风格是截然不同的，厄齐尔强在最后一传，而卡卡在场上的活动范围很大，冲击力和进球能力更强。
　　在这种方案中，穆里尼奥甚至还可以在替补席上保留本泽马这张关键牌，球队中路的进攻由卡卡和C罗来完成，而这一“1.6亿欧元组合”的能力也值得期待。上赛季，卡卡和C罗曾联袂登场22次，结果皇马获得其中18场比赛的胜利，而且打入整整51球，两个人取得的进球多达15个，卡卡是C罗最好的合作伙伴，他给葡萄牙人送出过5次助攻。两人在场上很有感觉，都愿意帮助对方，C罗曾经给卡卡送上117次传球，而卡卡也给C罗送出过116次传球。(塞尔吉奥)

