广东回家放下行李就开会 杜锋不屑创造决赛零纪录
　　记者 刘杨
　　带着从新疆抢回来的一场胜利，昨天下午，广东东莞银行队回家了。今晚，东莞体育馆，是他们夺取总冠军的最佳时机。
　　备战放下行李就开会
　　新疆，这是一趟并不轻松的旅程。华南虎兴冲冲地来到新疆，没成想第一场比赛就挨了一记闷棍。即便赢下了第四战，过程也显得异常艰难。比赛打完，洗了澡、吃过饭，时钟的指针已经跨过了深夜12点。昨天一大早，队员们就被酒店闹钟的铃声催醒，脚步沉重地登上了开往乌鲁木齐机场的大巴。
　　最辛苦的还是杜锋，因为最近的比赛太激烈，他的膝盖根本得不到充分的休息，走路还是一瘸一拐。但杜锋“习惯”了，他根本没打算把这种伤痛放在眼里。直至有记者上来嘘寒问暖，杜锋才装作很痛苦的样子，从嘴里挤出几个字：“可疼死我了！”拐得也越发厉害起来。“第一次在总决赛没得分，你就没啥想法？”又有人“不知趣儿”地直戳他的痛处。1秒钟的沉默后，杜锋回过头来，哈哈一笑：“谁还没有个第一次啊！赢球才是硬道理，对吧？”
　　原定9点起飞的航班延误到了10点。同乘一架航班的新疆队早早通过VIP通道登了机，华南虎们还只能在大厅中耐心等待。当抵达东莞的球队驻地，已是下午4点之后。在大巴和飞机上煎熬了近10个小时，每个人脸上都写满了疲惫，可一天的工作才刚刚开始。为了备战可能是本赛季的最后一场比赛，助理教练张博雨早早就宣布：放下行李，准备开会。拿下总冠军比什么都重要，更何况，这还是一场在家门口举行的比赛。

