意媒12女盘点2010因扎吉新欢 乳神PK韩一菲(图)
　　新浪体育讯　盘点2010年方式有很多种，意大利的天空体育就用12位在2010年名声大震的女郎来回顾2010的12个月。其中，既有造成阿什利-科尔出轨的裸模，博列洛、因扎吉的新女友，还有C罗当爹时置身事外的女友，当然世界杯引起轩然大波的乳神也在列，甚至还包括了愿为中国男篮脱衣庆祝的韩一菲。
　　点击观看12女郎高清图组 [点击名字可观看个人高清图片]
　　1月：吉玛-阿特金森
　　还记得吉玛-阿特金森吗？没错，就是当年C罗在曼联初出茅庐生活的女友，现在吉玛·阿特金森成为F1车手汉密尔顿的新女友。吉玛-阿特金森身材丰腴号称“34D超模”。
　　2月：索尼亚
　　在科尔陷入桃色风波之后，英国媒体就不断暴光科尔的花花世界。《太阳报》暴光科尔把自己的裸露图片通过短信发给28岁的裸模索尼亚。
　　3月：塞尼卡尔
　　博列洛是09年的失意人，和他交往了四年的贝伦-罗德里格斯离他而去。但是2010年博列洛又成为幸运人，超模塞尼卡尔成了博列洛的新欢，而这个塞尼卡尔可是让因扎吉都曾经心动的女人。
　　4月：梅丽塔-托妮奥洛
　　穆里尼奥上赛季带领国米所向披靡，而且狂人特立独行的性格特点也让很多人为之倾倒。意大利著名模特梅丽塔-托妮奥洛就是其中之一，梅丽塔-托妮奥洛表示将在夺冠庆典中脱衣助兴，而且要向穆里尼奥送吻。
　　5月：贝蒂
　　当巴洛特利还在意大利踢球的时候，他就是个花心大少。当时巴洛特利的女友是希腊模特贝蒂，但是即便如此贝蒂也没能拴住巴洛特利。
　　6月：梅莉嘉
　　2010年8月意大利“乳神”梅莉嘉在上意大利电视台的一档节目时也公然宣称她的爱人是因扎吉。
　　7月：乳神里克尔梅
　　世界杯期间，一名巴拉圭女球迷格外惹眼，每次巴拉圭比赛她都能成为摄影师寻找的目标，尤其是一对丰胸并且在乳沟中夹着手机的特点让她一夜成名，这就是拉里萨-里克尔梅，传说中的巴拉圭乳神。
　　世界杯之后，乳神拉里萨-里克尔梅可以说是在足球圈春风得意，凭借世界杯期间成功的炒作里克尔梅成为了各大媒体拍摄的对象。先是在世界杯之后和《花花公子》杂志签约，随后又为墨西哥杂志《H Para Hombres》拍摄了一组半裸照片，在照片中乳神把自己的双胸完全暴露在“光天化日”之下，每张照片都充满了诱惑姿态。
　　8月：伊莉娜
　　C罗的女友伊莉娜也许是今年最不幸的女人之一，在她和C罗正在热恋并且要结婚的生活，C罗突然向世界公开表示自己有了个儿子，但是妈妈并不是伊莉娜，而是一名神秘女子。伊莉娜在自己的Facebook上抱怨道：“我的男朋友，突然，是一个男孩父亲了！”
　　9月：韩一菲
　　又一个中国姑娘靠脱上了意大利媒体，那个在男篮世锦赛高呼出线就脱光的韩一菲也入围了，和乳神以及C罗女友等人并列。上一次成功的是兽兽，08年靠暴露的穿着意大利球衣照片上了《罗马体育报》，当时意媒体说那是中国性感意大利女球迷。
　　10月：凯莉-布鲁克
　　以性感著称的凯莉-布鲁克被誉为50年来最性感的英国女星，她和橄榄球明星丹尼-奇普里亚尼的分分合合成了媒体关注的焦点。圣诞节前布鲁克表示和奇普里亚尼重归于好，并且相约一起过圣诞节。
　　11月：罗扎诺娃
　　在足坛，博季诺夫是个已经快要被人遗忘的名字，但是在花花世界博季诺夫现在依然是个不错的射手。他的女友罗扎诺娃是个身材火辣的模特，比起自己的进球能力，博季诺夫的泡妞能力肯定是更胜一筹。
　　12月：诺拉-霍夫曼
　　2010世界花滑大奖赛总决赛北京站，来自匈牙利的诺拉-霍夫曼的尺度丝毫不逊世界杯“乳神”，成为摄影师们镜头中的焦点，因其性感火爆的身材被称作花滑赛场上的乳神。
　　(Lrivta)

