曼城妖童并非没有野心的孩子 特立独行赛场内外齐放肆
　　记者寒冰报道 2个点球，1个越位在先，打偏比打进还难的射空门——对于一位被吹捧为未来超级前锋的新人而言，这样的帽子戏法也来得委实太轻松了些。甚至，有些名不符实。不过，这并不妨碍自诩“梅西第二”的巴洛特利，继续卖弄自己的狂妄无知。尽管每位球迷都知道，他的个性只是因为自己缺乏完整家庭教育的后天缺陷，再有才华的前锋，当你只能用胡言乱语吸引关注度时，距离你消匿也就为时不远。
　　“金童”赛场内外齐放肆
　　算上这个帽子戏法，巴洛特利在统计数字上，总算接近了一位顶级前锋的标准。本赛季迄今他出场11次，4个进球，平均117分钟能有斩获。相比之下，英超顶级前锋中，仅有贝尔巴托夫排名在他前列——保加利亚前锋平均87分钟打入1球，卡罗尔、德罗巴、托雷斯都远远落后于加纳前锋。比起此前漫不经心的懒散，回到球场的巴洛特利只是充分利用了自己的速度和强壮，就赢得了一切：第8分钟，席尔瓦直传帮助他撕破防线形成单刀，笨拙的维拉后卫只能犯规招致极刑，意大利小将一蹴而就。19分钟后，又是席尔瓦射门被扑出，巴洛特利补射空门得手，当然，如果不是裁判放任，这个进球原本不该存在。第55分钟，亚当·约翰逊突破再次制造了点球，全队都把它作为礼物取悦这个不高兴的坏小子，后者也欣然笑纳，完成了自己职业生涯的第1个帽子戏法。
　　面对英超客场失球率排名第3的维拉，显然巴洛特利的帽子戏法其实没有什么说服力。但巴洛特利并不这么想，在他看来，这一切是他应得的。而且，也只有这样，他才能露出微笑，留在他感受无比孤独的曼彻斯特：“我总是很开心啊，即使在我不笑的时候。作为一名前锋，我的使命就是进球，这是我的工作，这也是我为什么不笑的原因。工作而已，为什么一定要笑呢，这是很严肃的事情。事实是，我依然很开心，而且我还能进更多的球。”
　　这一番明显是侮辱球迷智商的强词夺理，不禁让人们想起仅仅一周前他拿到欧洲金童奖后的放肆。其实，这个欧洲金童奖本身也不是多么严肃的奖项，更多时候是依赖媒体传播度的曝光性奖项。2003年起评至今，历年得主鲜有当年表现突出者。2004年鲁尼能拿奖只是因为他天价转会曼联，2008年的安德森只是因为曼联拿到双冠“鸡犬升天”，2010年的巴洛特利，绝大多数原因恐怕还在于他是上半年“被三冠”，下半年又天价加盟曼城，至于球场上的表现，6年前的鲁尼有欧洲杯的4个进球做资本，还有运气好到处子秀就在欧冠上演帽子戏法，加纳的坏小子呢？上半年6个进球，也就意大利杯上淘汰尤文图斯的“国家德比”进球有些含金量，下半年得奖前的5个进球，个个都是无足轻重，曼城的重头赛事他一概付之阙如。
　　金童奖候选名单里，全年球场表现胜过他的不乏其人：热刺边路妖刀贝尔，拜仁红热后卫巴德施图伯、拿到2座奖杯的马竞门神德赫亚，以及整年状态一直稳定的帕斯托雷和威尔谢尔，巴洛特利成绩拿不出手，沾了队友的光才领到三冠奖牌，除了少年轻狂不知天高地厚外，还真没有什么可以形容他的无知。
　　马里奥不是没有野心的孩子
　　“巴洛特利会留下来，此前的问题只是因为他太想家了。不过，对于一个20岁的小伙子而言，这不会是长期的难题。”曼奇尼一手发掘了巴洛特利，他当然希望自己培养的未来之星能在曼城闪光。巴洛特利的思乡病看起来的确不轻，他在更衣室被彻底孤立，除了跟曼奇尼的儿子安德里亚和前利物浦射手迪乌夫关系不错外，巴洛特利在英格兰鲜有好友。在这座典型的英国北方都市里，他也只能把仅有的一个意大利餐厅——圣卡洛当成自己的食堂。侍应生们很喜欢这个慷慨的“上帝”，甚至开始教他说地道的曼城英语。对意大利人的小费更感兴趣的他们不知道，曼奇尼可能会感谢他们，对巴洛特利的照顾，为坏小子留在曼城起到了微妙的催化作用。
　　曼奇尼试图缓解坏孩子在球队4个月来制造的种种不安定，在他看来，这只是又一个还没有适应英超的C·罗：“他跟别人不一样，适应英国的环境的确需要时间。据我所知，C·罗的第1个赛季也不开心，但随后他成为了真正的巨星。马里奥正在不断的成长和学习，就算是像世界冠军席尔瓦这样强的队员，在刚来曼城的时候也在与新环境做斗争，但现在他可以拍着胸脯说：‘我已经征服了这里’。”
　　整个圣诞节期间一直被转会米兰传闻困扰的巴洛特利，因为这3个及时的进球，也总算是给了曼奇尼面子：“我现在每天都勤奋刻苦的训练，我想成为这支球队中最重要的一员，以及决定比赛胜负的人物。”巴洛特利不是没有野心的孩子，他的梦想仍然是希望曼城夺得英超锦标，他还放出狠话，曼城远未达到自己的巅峰状态，所以新年球队的前途依旧远大——只要自己不断进球。
　　来自米兰的消息也证明，阿莱格里更想要经验丰富的托尼，目前还无意让坏孩子进入红黑军团的阵容。等到夏天如果曼城能够拿到奖杯，一切又将不同。重新在球场上找到快感的巴洛特利，已经不是那个喜欢寻衅滋事的青春期少年，至少，威廉希尔博彩公司开出的“2011年谁将首先入狱”赔率中，巴洛特利不会继续成为热门。

