皇马外租小将玩消失不报到 被拖欠50万欧元拒绝当黑工
　　记者李镇伯报道 欠薪已经成为西班牙足球的普遍现象。欠薪规模最大的当属贝蒂斯，但近来闹得最欢的却是德伦特。
　　因为俱乐部拖欠工资，从皇马租借到埃尔库莱斯的德伦特干脆玩起了罢训：“他们总是说问题总会解决，但问题恐怕永远不会解决，如果俱乐部拿不出实际行动，那我只有继续留在荷兰……”
　　圣诞假期，德伦特回到荷兰，原本他应该在12月27日回球队报到，并参加本周一埃尔库莱斯的合练，但没在没有向俱乐部提出任何说明的情况下，荷兰人却消失了。“他们没有兑现承诺”，面对西班牙电视六台的镜头，德伦特道明了原因。按照租借合同，皇马和埃尔库莱斯分别支付荷兰人的工资，但来到这里5个月，德伦特只得到了皇马应付的部分，从埃尔库莱斯那里每个月都只能拿到10万欧元，俱乐部已经拖欠他50万欧元的工资。
　　俱乐部方面却否认了这一说法：“我们的确拖欠了球队的工资，但只有一个月，德伦特是其中一员，是一个月，而不是他说的5个月”，俱乐部发言人如是说。同时埃尔库莱斯方面已经向球员承诺，最晚将于1月15日前补上拖欠的工资，而俱乐部近期将有一笔300万欧元的电视转播收入到账，这也将帮助他们解决欠款。但德伦特却早已对俱乐部失去了耐心，他希望在冬季转会时就找到新东家，而埃尔库莱斯方面对德伦特同样失望，荷兰人是球队本赛季的支柱之一，但此前他因超速被罚，因为肠胃炎的问题甚至连着三周没有正常训练，这都影响了球队的士气。
　　德伦特的队友们希望俱乐部和球员能尽快和解，同样是绝对主力的巴尔德斯就表示：“他是很重要的球员，我知道他在这里过得很开心，我相信问题总能解决。”

