董方卓式悲剧如何避免？本田朴智星们低开高走是正道
　　日韩球员的成功，除了自身的实力之外，就是他们坚韧不拔的个性，香川真司、本田圭佑、朴智星、李青龙……韩日球员大都是先到二级联赛的中小球会，先保证上场时间然后再慢慢图发展。而我们的球员总是想一口吃成胖子，最后却是高开低走。
　　本田圭佑和朴智星，可谓是最典型的例子，他们脚踏实地，最终凭借自己的努力获得成功。作为日本新一代球星的代表，本田圭佑2008年却选择加盟了芬洛队，随后一年，芬洛队虽然降级，但是本田圭佑却在荷兰乙级联赛中成为了最佳射手和最佳球员，并且获得了莫斯科中央陆军的青睐，在上赛季一炮走红。而朴智星的故事更加励志，从京都不死鸟到埃因霍温，再到曼联，朴智星一步一个脚印成为了亚洲一哥。再往回看看当年的中田英寿，又何尝不是从佩鲁贾队起家的呢！
　　回头看看我们的留洋史，可以说我们的起点还不低。当朴智星还在埃因霍温混的时候，我们的董方卓已经已经来到了老特拉福德；当本田圭佑还在荷乙芬洛队打拼的时候，孙祥可是埃因霍温队的左后卫了；但是到了最后，朴智星、本田圭佑讲述了丑小鸭变白天鹅的故事，那么董方卓和孙祥演绎了伤仲永的悲剧。
　　新一代的韩日球员，依然延续了从小球队开始打主力，然后慢慢靠近豪门的优良传统。即便是当年的韩国国青的双子星座奇诚庸和李青龙，也没有直接选择加盟豪门，而是选择了一支可以让自己打主力的球队。日本球员同样非常务实，森本贵幸在卡塔尼亚、吉田麻也选择了荷甲文洛，矢野贵章加盟了德甲弗赖堡，松井大辅去了法甲格勒诺布尔，也许这些球队并不算豪门，但是他们却可以在那里打上主力。
　　成功的步伐，就是一步一个脚印，脚踏实地，绝对不能好高骛远。

