莫拉蒂贝帅走了国米就买5人！ 转会大权交给莱昂纳多
　　新浪体育讯　北京时间29日晚上，在国米主席莫拉蒂的陪同下，莱昂纳多出席了他担任球队教练以来的第一次正式新闻发布会。在整个发布会的过程中，莫拉蒂的脸上始终带着笑容，看来他对自己选择的新教练非常满意。
　　发布会结束后，心情不错的主席先生回答了记者们的问题。贝尼特斯已经离开球队，那么莱昂纳多的到来是否会对国米在冬季转会期的计划带来影响，莫拉蒂捎带讽刺地跟记者们开起了玩笑：“转会市场？既然贝尼特斯已经走了，那么接下来我们要买入5名球员(笑)！”莫拉蒂表示，在即将到来的动机市场上，新帅将拥有绝对的话语权：“莱奥是球队的主教练，转会市场上的事情我已经将权力直接交给了他。莱奥将和布兰卡一起，对可能的球员引进以及售出做出决定。莱奥有过在米兰担任经理人的经验，我十分信任他。”
　　话虽如此，莫拉蒂心里肯定也在算着帐。在财政公平竞争法则的影响下，国米不可能让莱昂纳多真正撒手购买球员，在财政方面肯定会有所控制。莫拉蒂也说：“我本身就是国米的球迷，现在的这支球队非常有实力，这在马德里和阿布扎比都体现了出来。球员们的实力都在，他们也有获胜的欲望。如果球队以这个阵容继续下去，我不会感到惊讶。”
　　莫拉蒂还许诺给莱帅一个宽松的执教环境：“我不会给他任何压力，但球迷们对国际米兰的热爱与支持应该会激励他带领球队前进，他们将会帮助我们达成伟大的目标。我希望莱奥好运。”
　　另外，莫主席还十分高兴地向记者们透露了一个细节：“我本来没打算参加这个发布会的，是莱奥硬要让我来的。我搞足球这么多年，这还是我第一次看到教练逼着主席参加发布会的。”在发布会上，莱帅明确表态，虽然他与莫拉蒂私交甚好，但工作中绝对会保持对主席的尊敬。看来，巴西人不仅话说得好，也很懂得用实际行动博得主席的欢心。  (瓶子)

