西甲NCAA决赛皇马点球憾负巴萨 绝世妖人乍现震惊欧洲
　　新浪体育讯　尽管有齐达内在场，而且表现也更出色，但皇马却又一次输给了巴萨。不过，这不是正宗的西班牙国家德比，而是小国家德比——在阿罗那举行的国际俱乐部少年队锦标赛；这个齐达内也不是法国巨星齐达内，而是他的二儿子卢卡-齐达内。
　　这支U13皇马在少年锦标赛的决赛中点球输给了小巴萨。常规时间里，皇马少年队的表现要比巴萨少年队出色，可惜的是，运气不站在他们一边，除了三次射门被门柱挡出外，在点决战中也输给对手。比赛显得紧张而又朝气蓬勃，皇马一开场就占据了主动，比赛的前3分钟白衣军团就获得了3次得分机会。一次左路传中，中路包抄射门错失机会，一次远射偏出，还有一次是抢断后的劲射被球门挡出。
　　巴萨随后作出反应，但也没有很好的机会，而皇马也由塞德尼里亚这个左后卫主罚的定位球威胁对方球门。巴萨只能利用零星的定位球机会威胁皇马大门，他们的第一次机会就是任意球，但莫雷尔的任意球被皇马门将卢卡·齐达内挡出。在后面的比赛中，皇马始终压迫巴萨，而巴萨依然只能利用定位球展开还击，但他们的射门都被小齐达内没收。巴萨最有威胁的机会来自上半场最后时刻，莫雷尔晃过多名皇马球员后闯入禁区，但小齐达内及时出击，避免了巴萨取得进球。塞德尼里亚也还以颜色，可惜射门高出。
　　下半场，皇马依然保持强劲节奏，而巴萨则打起了防守反击，这与成年版的国家德比完全相反。巴萨还差一点利用反击得手，而皇马的射门接连被门框挡出。此后，把队长阿雷尼亚被罚下，他们打防守反击的决心就更为坚决。皇马未能把握机会，双方0比0战平，进入点球决战，皇马前两罚均罚失，虽然小齐达内也扑出对方一球，皇马最终还是1比2失利。看台上的皇马主席弗罗伦蒂诺目睹了自己球队又一次输给死敌。
　　不过，皇马也并非毫无所获，小将塞德尼里亚被评为本届比赛的最佳球员。这项国际少年锦标赛在西班牙享有盛名，被誉为西甲的NCAA。当年，伊涅斯塔就是在这项赛事上被评为最佳球员后，开始走上星途的。塞德尼里亚生于1998年2月13日，是西班牙托莱多人，目前身高1米63，体重52公斤，踢左后卫。年纪轻轻的塞德尼里亚已经被人称为“小卡洛斯”，他是皇马左路攻防的一把利剑，定位球功夫了得，几乎每场比赛他都有关键性的表现，半决赛对阵毕尔巴鄂竞技，就是塞德尼里亚梅开二度帮助球队获胜。
　　塞德尼里亚身体壮实，力量足，耐力强，带球能力出色，而且还是个多面手，除了踢左后卫，他还能踢中卫和后腰，小小年纪的他已经加盟皇马5年，是队内的“老将”之一。这几日，西班牙球迷微博上的热门人物就是塞德尼里亚，甚至他的名字还上了Twitter的话题榜。球迷们表示，塞德尼里亚将是未来皇马和西班牙国家队的左路主力，伊涅斯塔凭借这项赛事一炮走红，塞德尼里亚未来拿到世界杯冠军的可能性也不小。甚至有球迷调侃说，穆里尼奥现在就可以把塞德尼里亚调到一队使用了。
　　尽管齐达内的儿子卢卡表现出色，但本届比赛的最佳门将奖项还是被巴萨门将约翰拿走，约翰在本届比赛，尤其是决赛中表现十分精彩。而比利亚雷亚尔的霍苏亚凭借4个进球，拿到了最佳射手的荣誉，而皇马的塞德尼里亚也打入4球。(席尔瓦)

