裁判和伯明翰成弗格森命运轮回 同一地方爵爷再次动怒
　　记者徐丹雷报道 弗格森的2010年从朝裁判发飙开始，地点恰好也是圣安德鲁斯公园。今年1月，克拉滕伯格在曼联做客伯明翰的比赛中罚下了弗莱彻，弗爵赛后怒骂这是个“绝对愚蠢的判罚”，那场比赛曼联被伯明翰逼平。来到2010年的最后几天，弗格森再次在同一个地方恼羞成怒。
　　周三晚做客伯明翰比赛最后时刻，主队将皮球吊入曼联禁区，日基奇跃起高空中转攻势，鲍耶补门成功。弗莱彻和维迪奇当时示意鲍耶越位，范德萨也向裁判申述，认为日基奇手球在先，但主裁梅森还是坚持进球有效。看到弟子们抗议无效，气得满脸通红的弗爵快步冲到场边，最终还是于事无补。赛后他像法官一样给“罪人”梅森结案陈词：“手球，对中后卫犯规。他(日基奇)向我们的后卫冲了过去，如果裁判连这样的犯规都看不到，那我们还有什么赢球机会？这种规格的比赛，你原本期望裁判能明察秋毫！”
　　事发地离梅森和边裁都不远，假若两人均全身贯注，必不会错过日基奇在费迪南德背上起跳以及皮球从他左臂上弹开的一幕。身高超过1米9的日基奇一旦升空可以和门楣齐高，绝对是禁区内第一焦点，难怪弗格森对裁判的漏判非常不满：“这是个可怕的错误，我们在下半场把对方摁住来打，我们不应该得到这样的结果，我们是表现更好的一队。我对我的球员没什么说的，胜利本该是我们的。”
　　赛前，弗格森展望时就认为比赛不好打，“伯明翰主场战绩很好，在圣安德鲁斯球场，他们总是很难被击败。”连续两场，弗格森遭遇两名昔日弟子，收获却大相径庭。上轮，曼联主场握着手刹，依然轻松战胜桑德兰。黑猫主帅布鲁斯恭维红魔：“他们表现太出色了，有时候你得忍不住得鼓掌，我们输得没话说。”和布鲁斯不同，伯明翰主帅麦克莱什与弗格森的师徒情份主缘自苏格兰而非英超，弗爵当年执教阿伯丁时曾帮麦克莱什规划足球生涯。但本周，从师傅那里抢到一分的麦克莱什却觉得进球没什么不妥：“看上去球是从日基奇的胳膊那里弹出来的，但他可不是故意的，当时禁区内一片混战，如果这被判手球，那才是真正鲁莽的决定！”

