英超本轮最强阵巴洛特利领衔 曼联独苗切尔西0人
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第20轮最佳阵容：343
　　守门员：金森(布莱克浦)
　　桑德兰本轮在主场疯狂射门31次，但“黑猫”11次射正的轰门，都被加纳国门金森一一拒之门外。全场比赛，在南非世界杯上大出风头的金森，如有神助，做出11次神奇扑救，1次出击摘传中球也非常稳，正是借助于他的出色发挥，布莱克浦才在魔鬼球场光明球场力保金身不破。
　　后卫：汉格兰德(富勒姆)、维迪奇(曼联)、拜尔德(富勒姆)
　　富勒姆客场挑战主场战斗力很强的斯托克城，汉格兰德领衔的防线居功至伟。全场比赛，汉格兰德有15次成功解围，而他的搭档休斯也有13次成功解围，正是在他们的努力下，众志成城的富勒姆才在客场拿到了3分。
　　圣安德鲁斯球场很难被攻陷，弗格森赛前就心中有数。作为曼联新队长，全场比赛，维迪奇做出12次成功解围，4次铲球全部成功，下半时，他接吉格斯开出的角球后的头槌，险些为曼联锁定胜局。在费迪南德的背伤不定期发作的情况下，维迪奇可谓是曼联后防的不二核心。
　　富勒姆之所以能在客场以2-0完胜斯托克城，第一功臣当属北爱尔兰后卫拜尔德。正是他在开场10分钟内的闪电奇袭，完成梅开二度，不列颠尼亚球场才被攻陷。全场比赛，拜尔德2次射门就打进2球，此外还有2次准确铲断和2次成功解围。
　　前卫：大卫-席尔瓦(曼城)、鲍耶(伯明翰)、阿沙文(阿森纳)、斯蒂芬-沃德(狼队)
　　传球成功率94.6%，前场传球成功率94.4%，直塞巴洛特利帮助意大利神童制造点球，突破后射门被扑出，巴洛特利轻松捡漏打进空门。曼城4粒进球，2粒与大卫-席尔瓦有着直接的关系。大卫-席尔瓦在比赛中还有过3次准确铲断并送出一记威胁球，难以置信，这一切都是他在58分钟内完成的，西班牙小天王在英超踢得越来越好。
　　第89分钟，孤注一掷的伯明翰向曼联发起猛攻，鲍耶挺身而出，他的门前铲射帮助本队扳平比分，麦克利什的球队在强大的红魔身上拿到了宝贵的1分。除此之外，鲍耶在比赛中还送出2记威胁球，并有1次成功铲断。别忘了，本赛季正是凭借他的进球，伯明翰才在主场绝杀了切尔西。
　　在客场作战，比分落后的不利局面下，上轮轮休的阿沙文站了出来。他先是打进一粒技惊四座的侧身凌空抽射，接着又在前场抢断，助攻本特纳打进反超进球。除此之外，阿沙文还在比赛中送出多达3记威胁传球，遗憾的是，阿森纳中卫却葬送了阿沙文打下的大好江山。
　　英超副班长狼队在安菲尔德击败利物浦！这真的不是假新闻。本赛季，利物浦继主场1-2惨遭升班马布莱克浦羞辱后，本轮又时隔26年再次负于狼队。这同时也是狼队本赛季联赛中的首场客场胜利，斯蒂芬-沃德的进球为霍奇森响起下课铃。
　　前锋：DJ-坎贝尔(布莱克浦)、巴洛特利(曼城)、卡利尼奇(布莱克本)
　　对于每一支客队来说，桑德兰的光明球场都不是一个喜欢多来的地方。本赛季，桑德兰已经在这块场地上击败了曼城，战平了曼联和阿森纳，但神奇的布莱克浦却在本季客场击败利物浦之后，又创造了一个不大不小的冷门。全场比赛，DJ-坎贝尔5次射门3次射正，打进2球，送出1记威胁球，他和金森一前一后，联袂为升班马拿下了3分。在仅赛17轮的情况下，布莱克浦的排名已经跃升到了第8位的高位。保级对于这支升班马来说，已经完全不算是什么问题。
　　尽管赛前还口口声声说因为想家想离开英格兰，但此役得到首发机会的巴洛特利如猛虎下山，而运气也眷顾了这位刚刚荣膺欧洲金童奖的天才。此役战维拉，巴洛特利在前后47分钟内连进3球。利物浦名宿杰米-雷德克纳普甚至称巴洛特利就像年轻时的坎通纳，作为将巴洛特利带到曼城的引路人，曼奇尼现在说话的底气又增加了3分。
　　自从阿勒代斯离开布莱克本之后，全队士气就一落千丈。但本轮客场战西布罗姆维奇，卡利尼奇的两粒进球保证了本队的胜利。这位克罗地亚天才射手先是在第3分钟就为客队打破僵局，然后又在第53分钟双方僵持阶段打进再次超出比分的一球，帮助布莱克本拿到了一场宝贵的胜利。
　　(安然)

