莱昂纳多正式亮相国米：我为国米拒绝AC米兰邀请
　　新浪体育讯　北京时间29日晚上，国际米兰在阿皮亚诺召开新闻发布会，宣布球队新任主帅莱昂纳多正式上任。这也是圣诞节前国际米兰宣布莱帅加盟之后，巴西人第一次以国际米兰主教练的身份正式出现在大众面前。
　　为人谦和的莱昂纳多一上来就和记者们打起了招呼：“今天我看见了很多熟悉的面孔，很高兴能再次和大家见面。我和这里的很多人都有着不错的关系。我已经在米兰这座城市生活了13年，但此时此刻仍然非常激动，因为今天是一个伟大的日子。夏天的时候我曾许下愿望，希望能够碰到让我兴奋的挑战，如今我正站在这样的机遇面前，没什么比执教国际米兰更让我兴奋的了。”
　　接着莱昂纳多解释了自己决定加盟国米的原因：“足球会给你创造无限的机会，它可以让你哪怕在一天之内体验人生百态。就拿一场比赛来说，别看只有90分钟，却包含着多种多样的情感。今天我正沉浸在无限的兴奋当中，执教国际米兰是一个前所未有的挑战，它深深地吸引着我，让我无法拒绝。另外，我和主席先生的关系也非常亲密，我们很早就已经熟识了，虽然那时我为AC米兰效力，但我们的交情却是无私的。虽然我和主席先生的关系很好，但现在我是主教练而他是主席，我会保持应有的尊敬。今天是特殊的一天，10年前我们曾经开玩笑说我加盟国米的事情，没想到今天竟然变成了现实，这在之前都是不敢想象的事情。”
　　那么当国米的邀请终于到来的时候，莱帅用了多久才做出这个决定的呢？“没用多长时间。其实我之前就有执教国米的想法，但从没想到有一天会实现这个愿望。AC米兰也邀请我担任球队的官员，但我更喜欢教练这一工作，因为教练有更多选择的自由。”
　　由于莱帅的红黑背景，所以当国际米兰宣布他将出任球队主教练的消息时，在意大利足坛引起了很大的争论。很多昔日的AC米兰名宿都对莱帅的决定感到不解，巴西人甚至被扣上了“背叛”的帽子。但这并不会影响莱昂纳多在国际米兰开展工作：“我将对俱乐部保持忠诚。一直以来我总是试图让自己处于更自由的位置，保持我的个性，我的做事方式。我和AC米兰有着深厚的感情，我不会忘记在那里经历的一切，我对米兰永远抱有感激之情。当初卡佩罗担任教练时将我带到了AC米兰，随后加利亚尼又在我的成长过程中给予了很多的帮助，在那里我完成了从球员、官员再到教练的蜕变，这些我永不会忘记。但我和国际米兰也有很多相通的地方，我会努力以职业的方式对待我的工作。我坚信自己做出了正确的选择，并且不会感到后悔。外界的言论不会影响我的工作，他们有评论的自由，而我则会追求我的自由，我想要更现实地生活，这一点任何人都应当尊重。”另外，媒体中还存在一种说法，即巴西人只是莫拉蒂请来的过渡性角色，对他的未来并不看好。莱帅对此看得很轻：“我会尊重人们对我的每一种评价，就像我也总是维护自己的评论自由一样。每个人都有他看问题的角度，我也是。”
　　明天莱昂纳多就要正式带队开始冬训了，俗话说新官上任三把火，那么莱帅要做的第一件事是什么呢？“对国际米兰这支伟大的球队来说，今年是非常重要的一年。球队正处于非常关键的十字路口，我也感受到了自己肩头的责任之中，但同时也发现了球队蓄势待发的激情。我对这支球队没有什么特别的要求，他们几乎已经赢得过所有荣誉，球队有着自己本身的个性。我不会改变这支球队，球员们知道自己该做些什么，我要做的只是让他们保持在赢球的最佳状态。我的国际米兰永远不会感到满足，我们必须拥有一支伟大球队的自信。接下来，我们会让大家看到一支像上赛季一样的国际米兰。”
　　距离莱昂纳多加盟AC米兰的日子已经过去了13年，他为红黑军团效力时眼中的国际米兰是什么样子呢？“我从未将国际米兰看作是AC米兰的敌人，我并不是因为担任国米的教练才这样说的。米兰是一座文化底蕴深厚的城市，两家俱乐部的竞争关系在过去的100年时间里一直受到人们的尊重。”如今莱昂纳多又加盟了国际米兰，和13年前当“新人”相比，现在有什么感受呢？“很难将二者进行比较，因为完全不是一回事。即便是在同一支球队，每一年的感受也是不一样的。我当初加盟的那支米兰队和现在阿莱格里的球队也不一样。我在米兰呆了12年后开始了我的执教生涯，对球队的熟悉给我的工作带来了很大便利，但仍有很多新的东西需要建立。在国际米兰则非常不同，算上今天，我也只是第三次来到皮内蒂纳训练基地。虽然我和这里的很多人都非常熟悉，但仍然有很多东西要学。”
　　在发布会上，莱帅被记者问到在国际米兰的历任教练当中，他最希望能够达到谁的成就时，莱帅笑着说：“你是在说穆里尼奥吧？何塞是一名非凡的教练。我给他打过电话，没经过他的同意就加盟国米简直是不可能的(笑)。我和他很早就认识了，电话里我们谈了许多。他也给了我很多建议，现在的这支球队中仍然有很多他留下来的东西，我很感谢他给予的帮助。”
　　随着莱昂纳多的加盟，转会市场上卡卡来到国际米兰的呼声也水涨船高，有的球迷甚至已经提前制作了卡卡的国际米兰球衣，他们非常乐于看到国际米兰里出现这样的“巴西阵营”。莱昂纳多认为卡卡加盟的可能性不大：“我非常了解卡卡，我认为除非他在皇马取得了一定的成绩，否则他是不会离开皇马的。我和他一直保持着联系，他也一心想要在皇马证明自己。卡卡正在为重返赛场而努力，他希望能够帮助皇马赢得胜利。”
　　在短暂的冬歇期后，意甲联赛将于1月6日重新开启。到那时，莱昂纳多也将正式成为自己老东家的对手，届时他将怎样面对呢？“AC米兰正在意甲所有球队中领跑，球队的实力在夏天得到了壮大，他们将是联赛冠军的热门人选。但我现在只考虑国际米兰，我们将努力重新回到冠军的争夺当中。世俱杯的夺冠更是激励着球队，我们也将这座奖杯看做球队再出发的起点。”同时莱帅对于联赛的争夺仍充满信心：“联赛还很长，虽然我们距离榜首有13分的差距，但有可能通过2场比赛就能追回来一半，所以球员们一刻也不能放松，下半赛季的开局将会非常重要。”
　　上半赛季国际米兰饱受伤病困扰，这也是造成球队成绩不佳的重要原因。虽然莫拉蒂已经请来了莱昂纳多，但目前的球队依然需要通过转会市场进行加强。莱帅表示已经和俱乐部有过沟通：“现在没有什么要说的，但是我之前已经和布兰卡交流过。球队没有必要为了引援而引援，但如果市场上出现了能够真正给球队带来增强的球员，我们当然不会放过机会，即便这样，新球员还需要时间融入球队。在这一点上我和俱乐部所有人的观点相同。”
　　最后，莱昂纳多谈到了球队的更衣室问题。很多人认为莱帅过于和善的性格，能否掌控国米的更衣室会是很大的疑问，但是莱帅却似乎胸有成竹：“我喜欢做领导者的原因就在于，你可以拥有很多种掌控的方式，而不是某种固定的模式。和每名球员或者每个人交流，都有不同的赢得他们信任的方式，因为他们都是独立的个人。找到了这些关键点的所在，和每个人建立起沟通的渠道，才能将他们团结成一个整体。我和每个人交流的“语言”都会有所不同，但最终的目标都是这个集体。我已经和球员们见过面了，我们相处的很愉快。”
　　国米主席莫拉蒂在发布会结束时说“感谢拉法-贝尼特斯先生从赛季初开始与我们一同开展的工作”为一个时期画上了最后的句号。莱昂纳多算是在国际米兰正式亮相了，并且在发布会上的表现让人们看到了积极的信号。但真正考验巴西人的，才刚刚开始……   (瓶子)

