英超-利物浦主场负垫底队 仅超降级区3分欧战无望
　　新浪体育讯　北京时间12月30日4时(英国当地时间29日20时)，英超第20轮在安菲尔德球场开始1场较量，利物浦主场0比1负于赛前垫底且客场成绩最差的的狼队，遭到历史上第50场英超主场失利，目前仅高出降级区3分。杰拉德11月中旬以来首次出场，但没有得到射门机会，红军最有威胁的射门来自梅雷莱斯，但被对方门将扑出。下半时，沃德攻入个人赛季首球，狼队终结英超客场7连败，取得3月以来联赛客场首胜。
　　两队近4场英超交锋仅攻入5球。红军队长杰拉德1个半月以来首次先发，取代了马克西-罗德里格斯的位置，梅雷莱斯改打左路。其他10名首发与12月11日客场1比3负于纽卡斯尔时相同，此后利物浦有两场英超因为天气原因延期。狼队27年来做客安菲尔德不胜，近3场没有进球。麦卡锡也更换1名首发，贾维斯顶替爱德华兹。
　　赛前球员和球迷鼓掌1分钟，悼念两位近日去世的前利物浦后卫：54岁的阿韦-科恩遭遇车祸不幸丧生，两天前因病过世的比尔-琼斯则享年89岁。开场7分钟，恩戈被贝拉放倒后，托雷斯快开任意球斜吊前方，埃洛科比飞身解围却垫入禁区，梅雷莱斯插上距门11米处左脚半凌空推射，却因角度太正被亨尼西封出，斯蒂尔曼将球破坏，这也是利物浦上半时最好机会（点击观看视频）。
　　第16分钟，托雷斯禁区左侧回传，卢卡斯远射被后卫封堵，杰拉德右路斜吊后门柱的托雷斯，斯蒂尔曼抢先飞身顶出底线。第19分钟，埃班克斯-布莱克外围低射偏出。此后库伊特与托雷斯远射都被挡出。第31分钟，埃洛科比背后放倒卢卡斯，被黄牌警告。第33分钟，库伊特左路低传，恩戈在门前26米处停球左脚抽射被亨尼西没收。
　　下半时开始2分钟，库伊特左路斜传，恩戈头球没顶上力量，将球还给亨尼西。第50分钟，库伊特分球，约翰逊禁区右侧低传，恩戈在门前7米处推射偏出右门柱。第52分钟，埃班克斯-布莱克左路传中，祖巴尔前点距门13米处停球转身左脚扫射远角被雷纳倒地没收。第54分钟，梅雷莱斯外围抽射被挡。随后埃洛科比左路传中，埃班克斯-布莱克在什克特尔紧逼下垫射打飞。
　　利物浦第56分钟首先失球！基尔贾科斯禁区外头球解围不远，埃班克斯-布莱克不停球推直线球到禁区右侧，沃德在门前8米处左脚捅射从雷纳裆下钻进门内，(点击观看进球视频)1比0！这是利物浦近4场联赛主场首粒失球，狼队则打破了英超对阵利物浦326分钟进球荒。霍奇森随即用巴贝尔换下恩戈。第63分钟，福利禁区内抢断推射被约翰逊挡出右门柱。第69分钟，巴贝尔远射偏出左门柱。
　　乔-科尔和奥雷利奥出场，替下梅雷莱斯和孔切斯基。约翰逊侵犯埃班克斯-布莱克，被黄牌警告。史蒂文-弗莱彻换下沃德。比赛进入最后阶段，对于本赛季最后15分钟总共只进1球的利物浦来说，挽回败局谈何容易。第88分钟，杰拉德左侧任意球斜传，什克特尔后点距门6米处头球入网，但已越位在先（点击观看视频）。红军最终无力回天，此前客场仅获1分的狼队则取得今年3月以来12场联赛客场首胜。
　　利物浦(4-4-2)：25-雷纳/2-格伦-约翰逊，16-基尔贾科斯，37-什克特尔，3-孔切斯基(74'6-奥雷利奥)/18-库伊特，8-杰拉德，21-卢卡斯，4-梅雷莱斯(73'10-乔-科尔)/9-托雷斯，24-恩戈(63'19-巴贝尔)。
　　狼队(4-4-2)：13-亨尼西/23-祖巴尔，5-斯蒂尔曼，16-贝拉，3-埃洛科比/32-福利，20-米利亚什，12-亨特，17-贾维斯(89'4-大卫-爱德华兹)/11-沃德(78'10-史蒂文-弗莱彻)，9-埃班克斯-布莱克。
　　(马舸)

