萨基：巴萨比肩AC米兰不败王朝 皇马巴萨会师欧冠决赛
　　新浪体育讯　对现在这支巴塞罗那队的评价和定位，如果出自一位曾同样制造过类似辉煌的名宿口中，那将是最值得信任的。曾带领AC米兰队在上世纪80年代创造过“米兰王朝”的萨基，就认为现在这支巴塞罗那队完全可以和当年的米兰相提并论。
　　“巴塞罗那是一支非比寻常的球队，和我曾有幸执教的那支球队一样。这是足球运动中的一个非常重要的印迹，一个特别的广告，”萨基在接受《足球先生》杂志采访的时候说到，“这项运动需要巴塞罗那这样的球队，来给予人们更多的感动，让人们来参与并享受足球。”
　　萨基认为，巴塞罗那的成功和他当年的AC米兰的成功是有相通性的，而这种相通性来源于对某种足球风格的矢志不渝的追求。萨基说到：“我认为我的米兰和巴塞罗那有很多相同的地方。米兰总是踢同样的足球，不论是在客场还是在圣西罗。我们努力控球，成为比赛的控制者，成为一切的主宰。我记得巴斯滕曾问我为何我们总是必须获胜并从来都充满信心。我想他知道是为什么。在西班牙，球迷们要求漂亮足球，而在意大利，最重要的是获胜。”
　　当年的米兰，在萨基看来，既是常胜之师，也是追求漂亮足球的球队。在这一点上，巴萨也是如此，巴萨是追求漂亮足球的球队，但巴萨同样做到了在漂亮的同时还能获得胜利。“我们不是只想着胜利，我们同样希望带着巨大的热情，背负着追求完美、追求极致的理念，去比赛，去给人们带来感动，”萨基说到。
　　梅西、哈维、伊涅斯塔今年包揽金球奖前三，这也是继当年AC米兰的巴斯滕、古力特、里杰卡尔德之后，又一次同一俱乐部包揽金球奖前三。萨基认为这是完全可以理解的，他说：“当一支球队处在顶级，并拥有同样的足球理念的时候，那么很显然他们的球员会比余下的更有优势。更重要的是，这些球员都是出自巴塞罗那的俱乐部青训营。”
　　在采访中，萨基还谈到了穆里尼奥。“穆里尼奥是一位出色的教练，他是一个特别的、有着强烈个性的人。他的沟通技巧非常出色，”萨基甚至预测了皇马和巴萨的欧冠前景，“如果巴塞罗那和皇家马德里不在淘汰赛的前段相遇，他们会会师欧冠决赛。(巴塞罗那)应该小心皇马，因为穆里尼奥总是知道如何让自己的球队变得最强。毫无疑问，它将是一个非常难以对付的对手。”
　　对于从巴萨转会到AC米兰，并如今表现非常出色的伊布，萨基评价道：“伊布现在在AC米兰踢得非常好。我认为他在巴塞罗那的经历帮了他很多。现在他无时不刻都在推动球队。(现在)他是位不同的球员，并且我认为他和梅西、C罗处在同一级别，是世界上最重要的球员。”
　　(周小博)

