AC米兰迪拜冬训再遭伤病打击 主力大将因伤已返意大利
　　新浪体育讯　从2010年年底开始，伤病的问题开始笼罩AC米兰，看来尽管过了圣诞假期，问题依然没有解决，在迪拜刚刚开始冬训的AC米兰就遇到了伤病，目前，加纳中场博阿滕已经离开迪拜，回到意大利接受治疗，而门将阿梅利亚也在迪拜当地的医院接受检查。
　　博阿滕的问题相对严重一些，尽管他已经从上轮对罗马的脚伤中恢复，但是在抵达迪拜之后训练中，博阿滕的腹股沟感到疼痛，经过队医诊断，决定让他直飞意大利进行治疗，对于AC米兰而言，这是一个不小的打击，一方面博阿滕在上半程后半段刚刚在前腰位置上打上主力，表现出色，他的腹股沟问题就算能够短时间内解决，错过冬训带来的状态上的缺失却是很难弥补的。
　　另一方面，AC米兰中场弗拉米尼虽然接近复出，但还在恢复中，而甘迪尼昨天介绍，“皮尔洛的恢复还需要一定的时间”，小罗就算在1月初不离队，也很难被重用，而在前腰替补的位置上，西多夫的状态实在太差，能否用卡萨诺出任前腰位置，是阿莱格里需要考虑的问题。不过从迪拜传来的最新消息，长期没有比赛的卡萨诺目前体重超重了2.5公斤，他需要艰苦的训练来减掉多余的体重。
　　阿梅利亚则是在训练中左手无名指戳伤，据称伤得还比较严重，好在AC米兰的门将位置上，阿比亚蒂坐稳主力，但考虑到第三门将罗马的年龄和状态，AC米兰俱乐部还是希望阿梅利亚能够尽快伤愈复出。好在帕托和蒂亚戈-席尔瓦目前的情况良好，其中前者自己证实：“我将在对卡利亚里的比赛中复出。”队友安东尼尼也表示：“对卡利亚里虽然没有伊布拉，但我们有了帕托。”
　　(Galca)

