西甲暴发户传已搞定巴普蒂斯塔 阿根廷主力后卫亦加盟
　　记者李镇伯报道 在西班牙不少俱乐部都存在欠薪的情况下，战绩一般的马拉加俱乐部却在这个冬天大肆购买球员。
　　12月28日，德米凯利斯抵达马拉加，阿根廷人从拜仁慕尼黑租借到马拉加，是主教练佩莱格里尼的召唤，让他选择了这支还在西甲降级线上徘徊的球队。很快，俱乐部又宣布，和马竞达成转会协议，签下中场卡马乔，这同样也是智利主教练要求的转会。明年夏天，有了佩莱格里尼，以及阿拉伯酋长阿尔塔尼的钞票，马拉加还会在降级区徘徊么？
　　圣诞长假，最幸福的西甲球迷无疑来自马拉加。夏天他们在转会市场“谨慎”的投入1400万欧元，已经成为中下游球队中转会支出最多的俱乐部。但一切都只是开始，俱乐部体育经理费尔南德斯是这个冬天最忙碌的人，因为主席刚刚批准了他的转会申请，马拉加在冬季转会的计划将是，7000万欧元买进10名球员！放眼整个西甲历史，如果安达卢西亚球队的计划最终实现，无疑将成为冬季转会投入最多的一次。
　　德米凯利斯和卡马乔之前，马拉加还签下了意大利中场马雷斯卡。目前俱乐部锁定的目标是马竞门将阿森霍，前塞维利亚和皇马球星巴普蒂斯塔，希洪竞技的左后卫、同样也是西班牙青年队的主力成员何塞·安赫尔，以及瓦拉多利德的前锋盖拉，里尔中场热维尼奥。巴萨只是签下阿费莱，就宣布冬季转会结束，皇马在冬季转会是否有动作仍不可知，其他西甲俱乐部更没法拿出如此大手笔，马拉加一跃成为西甲转会最疯狂的球队。
　　本周一，《阿斯》报也透露，马拉加已经搞掂了和巴普蒂斯塔的合同，“野兽”转会费只有200万欧元，但他在马拉加的年薪高达250万欧元，将在此效力至2014年。巴普蒂斯塔、德米凯利斯、马雷斯卡，这些都是极其有分量的球员，而俱乐部的下一个目标阿森霍，更是瓦伦西亚、塞维利亚等俱乐部争抢的目标，但阿尔塔尼的助手、当阿拉伯人不在马拉加时俱乐部的管理者佩雷斯表示，自己已经基本和马竞方面基本谈妥，阿森霍也将加盟马拉加。

