西甲球员协会酝酿大罢工 周末若不踢西甲推迟3周结束
　　记者李镇伯报道 当地时间周三上午10点，马德里市普利姆街12号，西班牙国家法院社会厅。足球这个体育层面的东西，居然成了“社会案件”的主角——这里公开审理西班牙球员协会(AFE)上告西班牙职业联盟(LFP)一案。判决的结果，将决定全世界的球迷是否能在本周末正常观看西班牙联赛！西班牙足坛历史上第一次面临圣诞假期后球员罢赛的窘境。
　　球员协会状告职业联盟球员协会状告职业联盟的理由是，被告违反2008年7月31日公约，其中规定1月2日为全国法定假期，职业球员在当天可训练，但不必比赛。但职业联盟却在1月2日安排了比赛。
　　最晚在当地时间本周四，国家法院将公布审判结果，这也是周末西甲如期举行的最后希望。若球员协会胜诉，西甲赛程将全部顺延，因为职业联盟已决定，若周日的比赛不能如期进行，周一也不会安排任何场次。2010/11赛季西甲原定于5月22日进行最后一轮，若延期，5月28日为欧冠决赛，欧足联禁止各会员国组织国内赛事，6月第一个周末为国际足联的国家队比赛日，同样无法安排联赛，这意味着，最后一轮西甲只能延至6月12日，也就是6月的第二个周末。
　　但职业联盟方面却认为球员协会是在无理取闹。7月的西班牙足协大会，制订赛程时，足协、职业联盟和球员协会三方均有代表出席，更有27名甲乙级球员与会，当时就已经敲定1月第一个周末会有比赛的提议。圣诞节前敲定下轮比赛具体时间安排时，职业联盟就提出了在1月2日比赛的计划，球员协会曾提出反对，但在两天后职业联盟再度下发通知，这一次，球员协会却无人抗议，等于是已经默认了本轮比赛的时间安排。
　　拖欠工资是根本原因
　　既然三方早就达成一致，现在何必闹得如此不愉快？这要从头说起。
　　抗议在法定假期比赛，本就是球员协会上告职业联盟的借口，其目的仍在确保球员权益。不少西班牙俱乐部拖欠工资，球员只能拿着白条比赛，这是球员协会“造反”的根本原因。
　　欠薪最严重者为贝蒂斯俱乐部。西乙领头羊此前拖欠工资达1000万欧元！俱乐部主席何塞·莱昂提出，先支付200万，余下800万分期还清。但直到圣诞，球员们仍未见余款到账。球员协会法务总监内沃特曾作向职业联盟起诉，提出贝蒂斯若在赛季结束时仍拖欠工资，将取消他们的升级资格，甚至要降入丙级。但此举效果甚微，球员协会唯有组织罢工。
　　球员 协会成立于1978年，历史上共组织5次罢工，但多集中在上个世纪70年代末、80年代初，最后一次是在1997年，抗议引入过多外援，但在足协、职业联盟和球员协会三方调解后，罢工取消。2000/01赛季开始，西甲也重新限制外援人数。今年4月，同样是抗议俱乐部拖欠工资(当时是以丙级球员和瓦伦西亚、莱万特两家俱乐部为主)，球员协会也曾准备了罢工计划，但在职业联盟的调解下，巴伦西亚的两家俱乐部很快补上欠薪，丙级俱乐部也通过“工资保险基金”解决了问题，罢工计划“胎死腹中”。最后一次真正执行的罢工计划，更要追溯到1984年。
　　职业联盟每年会支付一笔 “工资保险基金”，以确保球员在非常情况下仍拿到工资：对乙级球员的保险基金为每年300万。贝蒂斯发言人曾表示，欠薪800万的消息并不属实，实际数字应为500万。即便如此，职业联盟的“基金”仍不足以支付余款，更不用说还有其他多家俱乐部存在欠薪现象。不仅是贝蒂斯，马略卡、埃尔库莱斯、韦尔瓦、莱万特、萨雷斯、阿尔瓦塞特等多家俱乐部都拖欠工资。球员协会的目的也很明确，以罢工来施加压力，要求职业联盟就范，提高“基金”预算，仅乙级的部分，就要提高到500万。法院判决左右周末赛事
　　球员协会通过罢工施压，职业联盟也没有坐以待毙，他们否认了将1月2日的比赛延至1月3日进行的可能性，若不能按原计划进行，所有比赛都将延期。
　　按照新的计划，西甲只能在明年6月12日结束，这样的话，所有球员都将成为受害者，因为他们的假期也将相应减少。仍有不少球员公开表示支持球员协会，奥萨苏纳的普尼亚尔就表示：“誓死支持球员协会，足球运动创造出巨大的财富，但居然有球员拿不到工资。我们要争取最基本的保障。”刚刚从马竞租借到马拉加的卡马乔也提到，职业球员现在一定要团结，否则他们的利益还会被剥夺。
　　周三上午开始的公审，证明了球员协会和职业联盟间的矛盾不可调和。在决定上告法院后，球员协会主席鲁维亚莱斯和法务总监内沃特于本周二从巴伦西亚赶到马德里，准备法律论据，而法院的判决结果，将直接影响到周末西甲能否如期进行。尽管球员协会可能承担比赛延期带来的全部经济损失，但他们仍坚持打官司。职业联盟秘书长德尔坎波对球员协会的决定感到失望，他同时表示，希望法院可以给出一个合理的审判结果，并以个人名义，催促贝蒂斯俱乐部尽快还债。但塞维利亚当地媒体透露，根据上一年的财政报告，贝蒂斯在乙级一年就亏损4400万欧元，正是上一年升级失败导致了俱乐部目前的窘境，负债已经高达5180万欧元，要想短期内补上工资又谈何容易？周三职业联盟又公布了对欠薪俱乐部的惩罚措施：贝蒂斯、埃尔库莱斯和巴列卡诺不得在冬季签下新球员。
　　各方反应不一，球员协会还抗议，部分俱乐部管理层也威胁球员，希望他们可以照常比赛。丙级的哈恩俱乐部大股东特鲁埃尔就提出，如果球员坚持罢工，他将降低对俱乐部的投入，甚至会将股份转让。尽管如此，球员协会主席鲁维亚莱斯表示，希望所有职业球员团结起来，如果法院判他们败诉，他们仍将组织大罢工，这意味着本轮西甲已经很难如期进行。
　　球员协会元老、曾参加了1982年大罢工的拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳很支持球员的决定，“如果他们说不踢了，我也不去毕尔巴鄂 (本轮拉科鲁尼亚客场对毕尔巴鄂竞技)。”1981/82赛季，欠薪现象同样严重，球员协会先后组织两次大罢工，洛蒂纳说的，是1982年4月11日那次，当时他还在卡斯特利翁踢球，连着两个月没拿到工资，于是便成了职业球员的罢工先驱。

