阿森纳天王星半季造18球 助攻英超第1全欧第3略逊梅西
　　新浪体育讯　阿森纳上轮坐镇主场3-1击败切尔西，近来状态平平的阿沙文没有得到出场机会，沙皇得到了彻底的轮休。对于此前进入12月份习惯“冬眠”的沙皇来说，这一休整十分重要。而阿沙文此役也终于用1个月的时间，等来了自己在12月份的首粒进球。
　　此役开场伊始，阿沙文就显得非常兴奋。开赛第5分钟，阿沙文接罗西基直传，禁区左肋射门高出；第16分钟，埃布左路下底传中，阿沙文包抄射门打得软弱无力，而对方却在1分钟后利用快速反击赚得点球，取得了领先，这令阿沙文非常恼火，沙皇被激怒了。第39分钟，查马克外脚背挑传，本特纳禁区内大力轰门，皮球被阿尔哈布西扑出，弹到沙皇脚下，阿沙文未作调整，一记漂亮的侧身凌空抽射将皮球抽进网内，帮助阿森纳将比分扳平。这是阿沙文本赛季在英超联赛中的第4粒进球，进球的时间点十分重要。因为，一旦被维冈将1-0的比分保持到中场，下半时对方就可以随心所欲的利用罗达莱加和恩佐比亚的快速反击，来打全力狂攻的枪手的身后。
　　然而，被激怒后的沙皇仍不肯罢休。第44分钟，阿沙文前场积极抢断，随即外脚背送出直塞，本特纳突破两名中卫的关门后，面对阿曼门将推射远角破门，将比分反超。这是阿沙文在本赛季英超中的第9次助攻，他也超越了助攻数为8次的纳尼和西布罗姆维奇中场布伦特，暂时独坐英超本季助攻王的位置。放眼欧洲五大联赛截止至今的助攻王，西甲助攻王梅西本季已有10个助攻；德甲助攻王凯撒斯劳滕中场蒂菲特本季亦有10个助攻；意甲助攻王卡利亚里核心科苏本季已有9个助攻；法甲助攻王索肖中场马丁本季已有9个助攻，阿沙文在本季英超9次助攻的助攻数，仅略逊于梅西和蒂菲特，与科苏和马丁并列为全欧第三。
　　除了这一射一传之外，阿沙文全场还有很多高光镜头。上半时伤停补时第2分钟，维冈中卫卡尔德维尔从身后放倒阿沙文，沙皇为阿森纳赚得了1个任意球。第59分钟，阿沙文开出角球，准确的找到了查马克的头顶，摩洛哥人头球攻门稍稍偏出；第71分钟，威尔谢尔传球，阿沙文小禁区边缘射门却被阿尔哈布西用腿挡出，沙皇错过了为阿森纳锁定胜利的绝佳良机。更为令人感到遗憾的是，阿森纳的后防线又忘记了阿沙文此前几天刚刚重申的防守老大难问题，“帮助”对手将比分扳平。第83分钟，为了继续加强攻击力，温格用纳斯里换下了筋疲力尽的阿沙文。据OPTA权威数据统计，阿沙文在83分钟的出场时间里，4次射门2次射正打进1球，阿森纳全场6次射正，阿沙文和本特纳两人就包办了其中的5次；此外，沙皇还奉献1次助攻；送出3记有威胁传球，这与罗西基和查马克并列全场最高；奉献2次干净利落的铲断并制造1个任意球。
　　由于俄超联赛不跨年，每年3月开始，11月底结束。因此，阿沙文大都在12月份后状态不佳，显得很不兴奋。在2009年1月加盟阿森纳后，阿沙文为了打进他在阿森纳的第一个球，用了3周4场比赛的时间。而他打进阿森纳处子球的时间是3月14日，而那个时期，恰好是俄超联赛开幕的日子。上赛季，在12月15日开始到今年的2月10日，阿沙文在接近两个月的时间里，在12场比赛中仅仅打进1球。之所以状态如此低迷，就是因为这段时期正处于俄超联赛的休战期。
　　然而，本赛季的这个冬天，沙皇终于有了适应英格兰冬季密集赛事的迹象。这个12月，对于沙皇来说极不平凡，月初，作为俄罗斯世界杯申办大使，沙皇在贝克汉姆、卡西利亚斯们面前笑到了最后。而他也用此役的一射一传，宣告打破了12月份后低迷的怪症。本赛季，阿沙文已为阿森纳在英超联赛中打进4球助攻9次，在欧冠联赛中打进2球助攻2次，在联赛杯中也有1球斩获，总计打进7球助攻11次。也就是说，阿沙文本赛季已直接为阿森纳制造了18粒进球。而上赛季，状态大好的阿沙文为阿森纳打进12球助攻7次，整个赛季制造了19粒进球。也就是说，阿沙文本季仅用了半个赛季，就几乎追上了他上赛季的制造进球总数，这对于明年5月底就将年满30周岁的阿沙文来说，是极为不易的。
　　(安然)

