前亚洲足球先生：李玮锋这么好国足不要？教练疯了
　　新浪体育讯　三年前的亚洲杯小组赛最后决战，主帅朱广沪通过赛前的侦察认定乌队8号中场杰巴罗夫是场上核心，但他对杰巴罗夫的防守布置并不成功，后者力压进球的队员，被评为当场最佳。目前，这位在韩国首尔FC效力的前亚洲足球先生，依然是球队的支柱。不过，当得知同样在K联赛踢球的中国后卫李玮锋一直被国足拒绝后，他发出一连串的反问，“这么好的球员你们都不要？”
　　杰巴罗夫刚刚在韩国K联赛中帮助首尔FC拿到了冠军，“到国外去踢球是我的理想。虽然到韩国仅仅只是半年，但对那里的情况我自己非常满意，特别半年的时间就拿到了联赛的冠军，这是我没有想到的。但是，我希望不断地接受新的挑战，我想，明年我们应该向亚洲冠军努力，力争在亚冠联赛中有所作为。”
　　近几年有多名乌兹别克球员在中超闯荡，杰巴罗夫向记者打探起中超的情况，“中国的情况也不错吧。有四五名乌兹别克球员在中国联赛踢球，我和他们有过交流，他们告诉我，中国的生活很令人羡慕。如果有机会，我也想去中国踢球。”
　　话题回到即将开始的亚洲杯，杰巴罗夫称：“现在就是训练、训练，一天两练，我期待着比赛能够早点开始。我们首先是要争取出线，坦率地说，这次分组的情况比较理想，四支队伍差不多都有机会。出线后，我们要争取能够进入四强。”
　　再度将与中国队在小组末轮交锋，杰巴罗夫的思绪回到了3年前，他笑着说道：“上次我们击败了中国队，但那已经是历史了，这一次我们肯定会全力争取。而且，和中国队的比赛是小组赛最后一场，我们还有足够的时间来了解中国队。”话锋一转，杰巴罗夫询问这次中国队有多少名海外球员，得知只有在德国沙尔克04队效力的蒿俊闵时，他有些惊讶：“我曾在看德甲时看过他(蒿俊闵)的一场比赛，是位不错的球员。”
　　随即他开始反问记者：“那个在水原效力的后卫(李玮锋)呢？没有入选？”看到记者点头认可，杰巴罗夫吃惊地抛出一连串的“why”：“这么好的球员，你们的教练不要？他是不是疯了？”记者只能苦笑，杰巴罗夫摇摇头，“不可思议，真是令人无法想象。”
　　(Gazzi)

