马拉加宣布签下4位欧洲名将 西甲曼城今年花费逼近1亿
　　新浪体育讯　在冬季转会窗口即将开放之际，身处降级区的马拉加队花巨资购买球员。今年夏天，来自卡塔尔的酋长纳塞尔出资收购了马拉加俱乐部。当该队在最近一场西甲比赛中再次遭遇惨败时，纳塞尔露出了痛苦的表情。对球队表现感到失望和愤怒的这位酋长当即决定，他将在冬季转会市场投入大笔资金购买新球员，全方位改造马拉加。自此，马拉加先后引进了马雷斯卡(前塞维利亚球员)、德米凯利斯(拜仁慕尼黑)、卡马乔和阿森霍(马德里竞技)以及巴普蒂斯塔(前塞维利亚和皇马球员，待签约)。
　　“为了到达我们想要的高度，我们将倾尽全力投资俱乐部。我们将会采取任何可以帮助我们发展的措施。”马拉加俱乐部副主席古本明确表示。本赛季16轮联赛过后，马拉加仅获得13分，排名倒数第三。他们是整个西甲输球次数最多(11场)和丢球数最多(35球)的球队。在欧洲五大联赛中，只有德甲的门兴格拉德巴赫(47球)和法甲的沙尔勒(36球)失球数超过马拉加。
　　马拉加现任主教练、智利人佩莱格里尼今年11月才顶替前任主帅、葡萄牙人费雷拉此前执教该队。佩莱格里尼上任后，球队的状况并未改观，在6场比赛中2胜4负。为了巩固防守，马拉加从马德里竞技租借了年轻门将阿森霍。上赛季，马德里竞技花费500万欧元得到阿森霍，但他因膝盖韧带受伤修养了半年时间。同时从马德里竞技加盟的还有中场卡马乔，他的转会费为150万欧元，签约4年半。
　　来自拜仁慕尼黑的后卫德米切利斯也是以租借形式加盟，但马拉加在租借期满后可以用300万欧元的价格购买阿根廷人的所有权。德米切利斯对马拉加主帅佩莱格里尼并不陌生，因为两人曾在阿根廷的河床队共事过。
　　马拉加引进的另一名中场球员是意大利人马雷斯卡。上赛季结束后，马雷斯卡陷入失业状态，后来被马拉加现任体育总监安东尼奥·费尔南德斯看中，得以重启职业生涯。
　　但要说马拉加引进的最知名的球员，那就非巴普蒂斯塔莫属。在马拉加向罗马俱乐部支付200万欧元后，目前状态不佳的巴普蒂斯塔也已经同马拉加达成口头协议：双方将签约2年半，“野兽”的年薪高达250万欧元。
　　“我们上赛季的预算只有2570万欧元，这个赛季至今的花费逼近1亿，达到了7000万欧元，但这还不是最终结果，我们还会继续投资。”马拉加俱乐部高层透露说。在引进上述几名球员后，马拉加不排除继续购买新球员。本赛季开始前，该队花费1670万欧元购买了9名球员。照目前形势来看，纳塞尔酋长又将在冬季转会期间为他的球队大变脸。(南诏书生)

