广东成篮协09新策受益者 一年前他们恐难签下死神
　　新浪体育讯　106比95，随着终场哨声的响起，广东队以4比1的总分拿下了本赛季CBA联赛的总冠军。第五个冠军，在争冠的路上，帕克的发挥起到了关键性的作用，而倘若换成一年前，当时篮协的政策恐怕还很难令帕克来到广东。
　　回顾刚刚结束的08-09赛季，“风云”二字贯穿了整个CBA。从两支新军青岛和天津的加入，到篮协宣布在外援使用方面推行“彻底放开”政策，18支球队为球迷们联手奉上了一个精彩的赛季。除了广东依然屹立不倒外，似乎整个联赛中各支球队的实力差距都被拉近，原先被人们看做弱旅的球队大多不复存在，取而代之的，是一场场赛前很难准确预测胜负的较量，所有的风云都被两个字搅起，那就是——外援。
　　帕克、李·本森、威尔斯、哈维、哈里斯、斯奈德……人人耳熟能详，个个实力超群，而能够引来如此数量的顶尖外援，这不得不“归功”于篮协的开放政策。本赛季，中国篮协政策规定，取消原定外援月薪不得超过25000美金的限制，同时，此前外援四节五人次的上场时间规定也被废除(对阵八一时除外)。压在外援使用方面的“大山”被彻底移开，于是，便有了一个外援招名气、两个外援一台戏的情况，便有了艾伦场均出场42分钟、图科场均43分钟、本森场均45分钟……
　　既然有了新政策的实行，那么便肯定会出现最大受益者，这一次，广东队依然成为了最后的赢家。广东队最要感谢的应该是姚明的国内经纪人公司众辉体育，因为，是他们为球队带来了死神。如果没有死神，广东的夺冠将异常艰苦，甚至很有可能连总决赛的主场优势都没有。
　　106比95，总分4比1，6年5夺总冠军的广东延续着自己的王朝，让争夺了一季的联赛冠军有了一个最终的归属，论功行赏，外援帕克当记下头功。而能广东够签下帕克，除了要感叹他们的深谋远虑外，还要得益于篮协本赛季“彻底放开”政策的帮忙。
　　与此前很多球队竞相招募并更换外援不同，本赛季广东队只是在阿泰身上用掉了一个更换外援的名额，积蓄了良久后，他们终于在常规赛后半段抛出重磅炸弹，腾出薪金空间的最终目的被揭开，“上不封顶”的工资政策让“死神”帕克得以顺利加盟。
　　斯马什·帕克，本赛季场均16.7分、5次助攻、4.6个篮板，季后赛场均20.9分、5.6次助攻、5.8个篮板，总决赛场均22分、5.8次助攻、6个篮板，数据说明一切，越来越“疯”的帕克是广东夺冠的最大保证。作为前湖人队的球星，实力超群的帕克能够加盟广东，这在本赛季前是很难实现的事情，试想一下，假如仍是25000美金每月的封顶，那么如何能够吸引“死神”的到来，而这，也是此前联赛中大牌不多的原因。
　　4比1，广东如愿夺冠。篮协本赛季改变了政策后，本意是想让联赛中的争夺变得更为激烈，但最终，受益的却仍是老辣的广东队。如此看来，除了在实力上领先其他对手之外，广东队的谋略也是要高出一筹。
　　(jonson)

