AC米兰卡萨诺后再买3人！知情人：金左脚加盟协议已签
　　新浪体育讯　AC米兰还在等待着小罗的离队，而在卡萨诺之后，就像加利亚尼曾经说过的，“AC米兰转会并不仅限于卡萨诺，如果有机会，还会加强锋线之外的位置。”而目前，博阿滕的腹股沟拉伤，将加速AC米兰冬季转会的进程。
　　这是AC米兰的组织经理甘迪尼昨天在接受官网采访时透露的，他说：“博阿滕受伤了，皮尔洛和弗拉米尼的恢复不是很乐观，转会市场依然开放着，如果需要，加利亚尼和布拉伊达随时会采取行动。”对于AC米兰这样的俱乐部而言，一般是先做后说，就像当初引进卡萨诺和伊布的事情，甘迪尼在AC米兰的职务是组织经理，但不是触及不到转会，当初引进帕托的事情就是最先从甘迪尼这里捅出去的。
　　伤了中场，得买中场，AC米兰的近期目标是切沃23岁的左脚将康斯坦特，夏季的目标则是拉梅拉，对此，天空台的转会专家迪-斯蒂法诺显然对其中内幕知道得更清楚，昨天他在天空台斩钉截铁的透露说：“康斯坦特和AC米兰之间的协议已经完成，他的经纪人达米亚尼也已经同意了。”切沃的总经理萨托里前天曾表示“康斯坦特99%留队”，但伊布的故事告诉人们，0.01%%都可能随时变成100%，何况是1%。
　　关于拉梅拉，迪-斯蒂法诺却否认了之前Mediaset所说的“1200万转会费协议”的事情，但AC米兰1200万的出价是存在的，迪-斯蒂法诺说：“布拉伊达在不到一个月前看了他的比赛，私下透露为这位天才球员的才华而倾倒，看起来AC米兰确实已经开出了1200万的报价，但是河床想要1800万，双方的报价差距有点大，不过布拉伊达在南美足球市场的能量是不可估量的，AC米兰不太可能错失这位天才，当然布拉伊达需要注意国际米兰，夏天他们会加入竞争。”
　　迪-斯蒂法诺的话也证实了昨天阿根廷《号角报》所说的“河床要价1800万欧元”的消息，但至少，AC米兰确实向这位18岁的左脚天才开出了高价，证明AC米兰俱乐部对他的评估很高。
　　除了中场，AC米兰还有可能在前锋线上继续引进一位高大中锋，看来引进托尼的说法并不仅仅是意大利媒体炒出来的。托尼和普雷济奥西的矛盾，来自于普雷济奥西对他提出的降薪要求，托尼的年薪在300万以上，但半个赛季只打进3球，其中1个还是点球，但既然合同已经谈好，在赛季中要求降薪，的确也没有什么道理，于是托尼被激怒。托尼本人对媒体表示：“主席的态度让我非常生气，我感到了不尊重，现在我要和我的经纪人谈谈了。”意大利媒体普遍认为，在加盟热那亚6个月之后，托尼肯定将离队了。
　　在这个很多豪门都在搜罗替补前锋的年代，托尼在转会市场上还算走俏，而尽管普雷济奥西以一句“就像小罗要加盟卢梅扎内”的玩笑否认了托尼加盟AC米兰的可能性，但Mediaset的AC米兰跟队记者巴尔吉吉亚表示：“AC米兰确实就托尼与普雷济奥西直接联系过，普雷济奥西确实也想送走托尼，但是他需要先从热那亚引进马特里，然后才会将托尼送到AC米兰。”目前，尽管卡萨诺加盟，但卡萨诺更多被认为是来顶替小罗的，伊布需要一个中锋式的替补，虽然托尼的状态大不如前，起码战术作用还是有的，AC米兰准备与他签一份半年的短合同，看托尼半年的表现，再定是否续约，当然，这一切还处于刚刚开始运作阶段。
　　(沈飞)

