儿子下课弗格森狂怒连召3将 悔错过贝尔老将谈判离队
　　新浪体育讯　由于儿子达伦-弗格森被普雷斯顿解雇，弗格森爵士昨天勃然大怒。《每日邮报》称，老爵爷立刻召回了22岁的比利时后卫德莱特、19岁的英格兰中前卫马蒂-詹姆斯、18岁的挪威前锋约舒亚-金。
　　而在得到通知后，德莱特和约舒亚-金已回到了卡灵顿基地，尽管他俩的租借期并未到期。但马蒂-詹姆斯当时是与普雷斯顿签订的是为期一年的租借合同，他还需要再等待几天，不过，回归已成定局。目前，普雷斯顿在英冠战罢22场后排名垫底，距离安全线还有5分的距离，弗格森此举无异于将普雷斯顿推向英甲。
　　让弗格森感到烦心的事儿还不仅仅是这些，老爷子现在很后悔没有在今年早些时候购入21岁的贝尔。贝尔堪称是欧冠小组赛全欧表现最好的球员，特别是在对卫冕冠军国米的两回合较量中，贝尔打进3球并助攻2次，几乎以一己之力将国米赶至小组第二。而在本季英超联赛中，贝尔也有着令人难忘的发挥，周中凭借他的进球，热刺在主场擒下纽卡斯尔。
　　《每日快报》称，弗格森本打算在今年夏天向热刺就贝尔报价2000万镑，而他现在的身价，恐怕两个2000万镑都不止，皇马和曼城都在盯着他。不过，贝尔此前在接受媒体的采访时表示，“过去的一年是伟大的一年，我所做的一切就是努力训练比赛。我只想保持进步和提升水平，无论是在场上还是场下，我都会集中精力为热刺而战。如果我能继续帮助全队，那是我能期盼的最好的事情。”
　　随着冬季转会窗口在本周六就将开启，很多球队也盯上了曼联打不上球的球员。西汉姆主帅格兰特希望在1月份增强球队的锋线实力，《每日镜报》称，曼联前锋欧文是他的头号目标，而埃弗顿前锋雅库布是他的第二选择。西汉姆主席大卫-高德已经许诺，要在冬季转会市场引进强援。尽管弗格森此前坚称，曼联不会在冬季放走欧文，欧文仍在他的计划中。但今年31岁的欧文，现在曼联的锋线出场顺位在贝尔巴托夫、鲁尼、埃尔南德斯甚至是马切达之后，而且，他与曼联的合同仅剩下半年就要到期，这让西汉姆人感到有可乘之机。
　　而另一名被其他球队看上的曼联球员是老将奥谢。《talksport》援引德国的媒体称，沃尔夫斯堡主帅、前英格兰队主帅麦克拉伦希望能在1月份引进奥谢。沃尔夫斯堡目前排名德甲第13位，仅高出降级区4分。明年4月份就将年满30周岁的奥谢，出自曼联青训营，能够胜任中后场多个位置，但伤病令他在最近接近两个月的时间内仅仅为曼联首发1次。据德国媒体称，沃尔夫斯堡高层已经与曼联取得了正式联系，而曼联也正在接触奥谢的经纪人，看看他是否愿意去德甲换换运气。
　　(安然)

