米兰头号大佬罩着卡萨诺 金童加盟即与加图索形影不离
　　记者张恺报道 卡萨诺的米兰生活从上周日下午携妻子卡罗琳娜降落米兰城的那一刻正式开始。
　　卡萨诺在老家巴里过的圣诞，此前还带着妻子去英格兰闪电游玩了一圈。上周日晚他先和经纪人波佐碰面，谈论了与米兰新合同的所有细节，卡萨诺从经纪人处得到许多忠告和米兰俱乐部的建议、要求，并从波佐处获悉他的私人赞助商、意大利的迪阿多纳公司为卡萨诺的新旅程特意生产了新球鞋。今年3月迪阿多纳给卡萨诺的比赛用鞋是红色的，米兰新鞋还不知道什么模样。当晚卡萨诺夫妇下榻米兰的赞助商之一、奥古斯都NH酒店，没找到住所前，小两口都会住在这里。卡罗琳娜本月30日才去迪拜与老公会合，参加米兰俱乐部的迎新年庆典，这几天的任务便是考察米兰城，为卡萨诺提供几个住所候选，等卡萨诺1月6日结束新年首战回来，两人再细致定夺。新住处不可能寒酸，周边配套务必完善，因为卡罗琳娜已经怀孕了，明年3月分娩，必须为孩子设想。
　　中场为卡萨诺护航加图索送衣服当导游
　　周一11:30，卡萨诺和波佐乘坐米兰提供的黑色奥迪官方用车抵达米兰内洛，马上和教练阿莱格里谈话，然后与新队友打招呼，共进午餐。卡萨诺尚未确定在训练营使用哪个房间，更衣室内的衣柜自然也没选好，他在加图索的房间内更衣，第一次正式地穿起米兰外衣，一件黑色的长袖棉T恤，加图索还送给他一条围巾和一件夹克。相比几天前电视节目中从记者手中接过99号红黑战袍，卡萨诺这次更衣才宣布性质上的飞越。14:45米兰一行到达马尔篷萨机场。巴西帮和队长安布罗西尼都不在列，巴西球员从圣保罗直接飞往迪拜，安布罗西尼重感冒肌肉疼痛，获批准在意大利多休息一日。帕托、蒂亚戈-席尔瓦、小罗三人如期降落阿联酋，罗比尼奥休假过头搞错了时间错过航班，和安布罗西尼都是周二才到的，缺席第一天训练，罗比尼奥纯属个人疏忽，肯定要被俱乐部罚款。奥涅乌获批准留在美国治疗支气管肺炎，米兰少了他也没什么感觉。
　　登机前，米兰30多名球迷和数量更多的媒体人员为卡萨诺鼓掌，巴里青年得到的呼喊声仅次于戴着墨镜、神秘兮兮的伊布拉。卡萨诺与米兰的合同明年1月3日冬季转会窗开幕日才能在职业联盟注册，目前形式上仍为桑普球员，是得到桑普官方批准加入米兰集训的特殊的一员，所以他不便开口，和所有队友一样全程沉默，用笑脸和招手回应球迷的热情。
　　米兰一行还在机场留下了全家福，卡萨诺被弗拉米尼和加图索两位后腰左拥右抱，预先得到了中场球员的护航。阿莱格里授意加图索担任卡萨诺的保护伞、导航仪，由加图索向卡萨诺介绍米兰内部一切运作细节，指导卡萨诺初期米兰生活的注意事项，因此飞往迪拜的航班上，加图索也坐在卡萨诺身边，两人聊了一道。《米兰体育报》透露，加图索以老友和老大哥身份提点卡萨诺，只有个人行为规矩检点，才能完成从优秀球员到顶级冠军球员的跨越，这种跨越正是卡萨诺要在米兰冲破的，他职业生涯尚欠缺的。皇马和米兰的市场顾问、意西事务负责人布隆泽蒂说得对，“米兰是卡萨诺职业生涯最后一列车，成败在此一举，再无回头路。”
　　所有指标都有待评估一切都要从“零”开始
　　卡萨诺如醍醐灌顶，述说了自己对米兰的感激之情，感谢米兰在自己困境中抛来救生圈，提供了重生和问鼎冠军的机会。加图索对卡萨诺能有新的认识不住点头，表示赞许。《罗马体育报》以玩笑口吻说，“‘猫’和‘狐狸’的感情，将带领巴里人走上正轨。”猫是加图索一个不常被提及的绰号，狐狸指卡萨诺，形容他狡猾多变。有加图索的监督护理软硬兼施，卡萨诺昔日对罗马球员的辱骂捉弄(说巴蒂该张开腿像他老妈劈腿那样，手指伸进队友的咖啡里瞎搅和)、对桑普老板的人身攻击，发生的几率降到最低点。罗比尼奥对卡萨诺的评价也是这个出发点，“我跟他在皇马合作过。只要他头脑就位，心思摆在正确位置上，便是个无与伦比的球员，就能给球队带来更多荣耀。”
　　从周二9：00开始，卡萨诺进入系统的恢复训练阶段。他的体重较之两个月前打联赛时 (最后一次比赛出场在10月24日桑普对国米)增了2.5公斤，没球踢的日子还是发福了。第一步要减掉多余的重量达到俱乐部要求的身体指标，视情况慢慢融入全队合练 (每天上下午双练，上午体能，下午战术)。他的私人体能教练迪巴乌迪，即那位帮助他在桑普站稳脚跟的教练将和米兰体能教练托尼亚奇尼联合制定训练计划，这赛季迪巴乌迪只负责卡萨诺一人，下赛季起进入米兰教练组成为托尼亚奇尼副手工作面向全队，感觉很像托蒂私人教练斯卡拉在罗马和国家队当初的转变。托尼亚奇尼表示，罗比尼奥未参加赛季初的夏训，和卡萨诺一样都要进行专门的恢复。伊布拉不同，虽然也没参加夏训，可他的身体素质太好，各项指标已经是队内最佳无须再单练。“我们全队到目前为止的身体情况非常满意”，托尼亚奇尼说，“米兰正按照阿莱格里的指示，走向力量化，能量无边，球员对自身的身体条件越发有信心。这也是一种思维上的腾飞，帮助球员更放得开，而不会变成负累。”
　　托尼亚奇尼点评几个代表性球员，算是给卡萨诺树立了标兵，“伊布拉的身体简直像魔鬼，他的综合数值不光优于其他人，而且拉开很大一截，更像一个篮球运动员的身体。他是全队的榜样，训练中他的时速达到1000公里，就体能来看他堪称欧洲金球。他之后是博阿滕，接着是安布罗西尼。这赛季最大的惊喜是加图索，比去年好得太多。”
　　为适应阿莱格里的哲学，卡萨诺还需跟着加图索多磨炼，只有才华远远不够，身体和速度还必须跟上，小罗就是个失败教训。托尼亚奇尼公布了米兰球员的体能状况，有耐力、肌肉力量、爆发力、灵敏度、柔韧性、短距离冲刺速度、透支后的恢复能力7项指标，每名球员都有至少2、3项在理想数值，比如内斯塔的耐力、席尔瓦的冲刺，卡萨诺的数值暂时都是零，评语为“有待评估”。
　　周末为卡萨诺热身至少做好30分钟准备
　　颇为意外，第一天的双练阿莱格里都让卡萨诺进入合练，身体训练时卡萨诺和加图索形影不离但差距明显，托尼亚奇尼不住告诉加图索放慢点，不要反复加速、急停，不要让卡萨诺太疲惫，让他跟上。
　　卡萨诺情绪极好，与所有队友攀谈，和阿梅利亚说热那亚方言，和博内拉回顾U21短暂岁月，像学生似地请教参议员西多夫。已经恢复合练的帕托说：“谁说安东尼奥是个坏孩子？他太温顺了！看到他高兴，我们也高兴。”帕托主动请缨出战1月6日的联赛，“我身体没问题，中锋还是第二前锋更没问题，我准备好站在热拉丹的位置。”伊布拉累积黄牌停赛不能出战，1月3日全队回到罗马后瑞典人将直接回米兰，不与全队飞到卡利亚里。这几天的训练和周日对阿赫利友谊赛，阿莱格里要决定帕托和卡萨诺谁去突前，周末比赛卡萨诺至少出场30分钟，很可能按教练的安排尝试第一前锋。
　　国家队教练普兰德利希望明年是巴洛特利收获年，但卡萨诺也是不可缺少的支柱，因此卡萨诺停赛时期普兰德利主动约卡萨诺吃饭谈心，如今见到球员加盟米兰不可能不开心，“他有球踢，表现出他的真实价值，国家队始终有他的一席之地。”
　　卡萨诺的铁杆球迷、穿着超人衣服多次冲进场捣乱(始于去年意大利与荷兰友谊赛，呼吁卡萨诺进国家队)的费里最后一次表演在阿布扎比的世俱杯决赛，上一次在南非世界杯半决赛，成了世界名人和亚平宁的通缉对象，只要回国就把他抓进监狱。费里很聪明不回国，从阿布扎比来到迪拜，“我一定会当面对卡萨诺说，祝贺他得到新的冒险，祝他好运。我们之间有许多私人话题不能跟外人讲。意大利驻阿联酋大使跟我承诺了，这几天就还我护照，无所谓，我乘大巴到迪拜。”如果本周日晚米兰对卡纳瓦罗领衔的阿赫利友谊赛中有人冲进场狂奔，不要吃惊，肯定是费里。

