意甲10年10大巨星：AC米兰尤文各4席 国米仅伊布
　　新浪体育讯　2010年即将结束，《意大利足球》评出了近10年意甲联赛中最为成功的10名球员。曾经在意甲联赛中叱咤风云的尤文图斯和AC米兰成了这份榜单中的最大赢家，各占取4个席位。这份榜单中不仅有皮耶罗、舍甫琴科、卡卡这样的进攻天才，同样也有马尔蒂尼、图拉姆这样的老式经典防守大师。不过，在意甲完成5连冠伟业的国际米兰却仅有伊布拉希莫维奇这一位曾经的旗手入列，除掉北方三强的球员，仅有托蒂一人入选10佳榜单。以下是详细排名：
　　第10名：利利安-图拉姆
　　这名法国国家队出场次数最多的球员在1996年离开摩纳哥加盟帕尔马，帮助帕尔马赢得了做梦也难触及的荣誉，包括欧洲联盟杯和两次意大利杯。在2002年他被尤文劫走，他那顶级水准的表演帮助斑马军团获得4次联赛锦标和数次意大利超级杯。这是一名在中后卫和右后卫位置上都表现得极为强悍、永不妥协的球员。
　　第9名：亚历山德罗-内斯塔
　　一位充满智慧、球风高贵的后卫，他从拉齐奥青年队逐步成长为蓝鹰的队长，他为球队赢得了联赛冠军，在世界范围内获誉极高。在2002年他以2500万英镑的惊人身价加盟AC米兰，在那他接连不断地摘取各类奖杯，2次捧得欧冠奖杯，1次联赛冠军，当然还有世界杯。
　　第8名：保罗-马尔蒂尼
　　世界上最优秀的边后卫之一，一个真正的AC米兰传奇。在他的25个赛季中，他帮助他至爱的红黑军团取得了7次联赛冠军，5次欧洲赛场折桂，还有12项国际赛事的锦标。他在1984年首次在意甲亮相，在上赛季挂靴时他总出场数已超900次，为了纪念他卓越的贡献，AC米兰已经将3号球衣退役。
　　第7名：伊布拉希莫维奇
　　这位谜一般的瑞典前锋在2004年耗费了尤文图斯1300万英镑的转会费，在2个赛季中打入了23球。但是，尤文的降级让伊布拉选择加盟国际米兰，2006年蓝黑军团为他付出了1700万英镑。他不仅能进漂亮球而且产量同样惊人，伊布的惊人技术让他和国米一起腾飞，何塞-穆里尼奥甚至称他为世界上最好的球员。上赛季他转会到巴塞罗那时，身价已经达到了6900万英镑。
　　第6名：帕维尔-内德维德
　　在保持了巅峰状态近20年之后，这位捷克的左中场上个赛季终于退役。他在1996年离开布拉格斯巴达队，而且在欧洲优胜者杯中为拉齐奥打入了那项赛事的最后一个进球。2001年他顶替看似不可或缺的齐达内加盟尤文图斯，但是这位极具个人风格的中场球员圆满完成了任务，并且帮助尤文取得了联赛中的4连冠。
　　第5名：弗朗切斯科-托蒂
　　他拥有成为罗马狼主的一切素质：他的技术能力和视野令人着迷。虽然他并没有真正为自己的家乡球队赢得太多荣誉，但是毫无疑问他受到了一半罗马城球迷们的崇拜。他能在前场打任何位置，踢前锋或前腰都出彩，是同时代那批球员的典范，在一家俱乐部从一而终的最后一人。
　　第4名：亚历山德罗-德尔-皮耶罗
　　或许是尤文图斯历史上最为成功的球员，肯定是最受尤文球迷热爱的球星。这名技术精湛的前锋于1993年从帕多瓦来到尤文，而从他来到尤文的第1天就开始绽放光彩。他是尤文历史上进球最多的球员，也是出场纪录的保持者。在里皮的手下，他的魔法得到充分施展的空间，在1995年至2003年赢得了5次意甲联赛冠军，而在1996年也成功夺取欧冠。
　　第3名：安德烈-舍甫琴科
　　在AC米兰的前7个赛季中，舍瓦是世界上最炙手可热的前锋。他在1999年离开基辅迪纳摩，2000万英镑的身价创造了记录。他也成为了处子赛季就捧得射手王称号的意甲第1人，在32场比赛中打入24个进球。在2003年的欧冠决赛中，也是他打入了决胜进球。这位乌克兰人为AC米兰创造了208次出场纪录和127个进球。
　　第2名：卡卡
　　虽然场上的位置是中场，但巴西人在意甲的6个赛季中打入了70个进球。2003年卡卡从圣保罗来到AC米兰，他迅速在一线队站稳脚跟，他美丽的足球风格几乎成了一种商品，他那惊艳的技术帮助他赢得了无数荣誉，离开AC米兰时，他的转会费已经超过了5000万英镑。
　　第1名：布冯
　　很显然他是整个星球上最为出色的门将，他17岁代表帕尔马出战AC米兰之后便赢得了无数头条新闻，他在2001年加盟尤文图斯，他的转会费创造了世界纪录，而他也是意大利赢得世界杯的原因之一。连续7个赛季赢得了意甲最佳门将头衔，在俱乐部和国家队仍发挥出顶级水准，几乎是不可替代的球员。
　　(铁匠)

