皇马幕后国王一手遮天叫板主席 穆帅为他竟敢反目高层
　　新浪体育讯　12月29日，葡萄牙著名经纪人门德斯在迪拜被评选为2010年全球最佳经纪人，这个葡萄牙人击败了意大利的诺卡洛 帕拉维奇、巴西的里卡多 施列波尔、荷兰的罗布 扬森等业内精英荣膺最佳。门德斯获得这一奖项，也证明了他在经纪界独一无二的地位，要知道，参与投票的可是众多的国际足联注册的经纪人以及欧洲俱乐部的代表。
　　门德斯得奖之后，C罗和穆里尼奥都在第一时间表示了祝贺，穆里尼奥表示：“他不但是一个伟大的经纪人，还是一个伟大的球员‘经营者’。球员在他手下，总是感到动力十足，他尊重与俱乐部的所有关系和约定。”而C罗也表示：“我的母亲和我的姐姐们都崇拜他，我也一样。他比任何人都更配得上这一奖项，不单单是为我做的一切，还为他所代理的球员所做的一切。”
　　门德斯的代理的教练和球员中有不少的大牌，而皇马的穆里尼奥、C罗、迪马利亚、卡瓦略、佩佩、C罗都是他的客户，然而门德斯过大的势力也让皇马有所顾忌。伯纳乌高层担心未来会遭遇尾大不掉的难题，因此，对于近期门德斯推荐的球员，开始有目的地予以拒绝。
　　据西班牙《世界报》报道，皇马已经开始了规划下赛季的行动，其中包括两大任务，一是引进一名9号球员，二是与佩佩完成续约。而在这两项任务身后，都有门德斯的身影。知情人透露，门德斯现在的能量已经大到了外人无法想象的地步，这个总是处于幕后的经纪巨鳄，甚至敢于跟皇马主席弗罗伦蒂诺叫板。如果不能解决好与门德斯关联的问题，那么皇马的未来和更衣室的安定，都会受到影响。
　　这并非夸大其词。还记着穆里尼奥与巴尔达诺之间的冲突吗？穆里尼奥之所以敢于给皇马总经理制造难堪，除了他本身得到弗罗伦蒂诺信任这一因素外，还与门德斯在皇马举足轻重的影响力是分不开的。穆里尼奥对巴尔达诺不引进前锋和不满足佩佩的续约要求不满，其实代表的也是门德斯的不满。穆里尼奥曾公开批评巴尔达诺将佩佩索要高薪的事情泄露给媒体，导致佩佩被塑造成了“贪财鬼”的形象，这显然也是门德斯的抱怨。
　　在引进9号的问题上，无论巴尔达诺还是弗罗伦蒂诺都表示，今冬皇马不会引进一名前锋。即便伊瓜因不得不动手术，皇马也不想引进前锋。弗罗伦蒂诺不止一次表示：“好的前锋要在夏季转会市场上才能买到。”另外，皇马主席也希望皇马教练组能给本泽马多一些的上场时间。不够皇马高层的想法却和门德斯的愿望相冲突，门德斯希望皇马引进一名前锋，而且是他代理的前锋。他努力向皇马推销云达不莱梅的乌戈·阿尔梅达，然而，皇马一直没有表现出引进的兴趣。门德斯甚至都想让阿尔梅达直接进入皇马，但巴尔达诺予以了拒绝，在等待无果后，门德斯最后只能将阿尔梅达送到土耳其的贝西克塔斯。
　　现在，皇马又与本菲卡的大卫·路易斯、科恩特劳、波尔图的梅雷莱斯联系在了一起，而这些球员都是门德斯代理的。皇马给教练组提供了不少的选择，但教练们却更倾向于选择门德斯的人马，就像今夏皇马引进的迪马利亚和卡瓦略，也都是门德斯公司的。门德斯喜欢打包销售球员，他向国米推过夸雷斯马和莫塔，让切尔西引进过卡瓦略、切赫、费雷拉和德科，让波尔图引进马尼切、科斯蒂尼亚和德科，另外还让曼联引进纳尼和安德森，而曼联为保住C罗，也答应了门德斯的要求。
　　佩佩的续约问题让皇马头疼，佩佩现在索要600万欧元的税后年薪，这比阿隆索的年薪还高200万欧元。皇马并不考虑满足佩佩这么高的要求，而佩佩也发出了威胁：“我希望留在皇马，但这不是我一个人就能定的。如果皇马答应我的要求，我可以留下。”佩佩这样的要求让皇马高层为难，因为俱乐部如果答应他，那么也就必须要答应拉莫斯的续约要求，拉莫斯现在索要税后500万欧元的年薪。
　　如何解决这些矛盾，将决定皇马未来的发展前景。而门德斯对皇马的挑战还在继续，足球不再是昔日的田园诗时代，俱乐部也不再是压倒一切的，现在，一个经纪人都能挑战一家被评为20世纪最佳俱乐部的豪门。(塞尔吉奥)

