巴洛特利获誉可比C罗 曼奇尼：想买鲁尼掀翻曼联统治
　　新浪体育讯　曼城主教练曼奇尼认为，该队的意大利前锋巴洛特利可以克服思乡的情绪，在曼城和英超打出一片天地。
　　“也许巴洛特利有些想家了，不过因为他才二十岁，第一次离开家，这是很正常的。”
　　曼奇尼还将巴洛特利和刚去曼联的C罗进行了比较。“我的助理教练布莱恩-基德(前曼联助教)告诉我，C罗刚去曼联时也有与巴洛特利相同的问题，他需要时间适应。”
　　“巴洛特利正在学习，他需要了解这个国家和这里的足球，然后他将发挥出最佳水平，他正在努力。当他适应了以后，可以发挥出超凡的实力，那时候他将成为一个关键性的球员。”
　　前利物浦中场雷德克纳普则将巴洛特利和曼联国王坎通纳相提并论，小雷在个人专栏中写道：“爆炸性新闻，我们看到了巴洛特利的笑容！”
　　“这孩子看起来像是不情愿上场一样，但在对维拉的帽子戏法后，他在8场首发中已经进了8个球。他是一个非凡的球员，酷劲有点像坎通纳或是阿内尔卡，他是新的不解之谜，你没法把目光从他身上挪开。”
　　尽管巴洛特利渐入佳境，而且曼城在冬季转会市场上很可能签下哲科，但曼奇尼依然表示，希望能签下曼联的当家球星鲁尼。前段时间鲁尼续约风波中，曼城曾被传闻会是他的新东家，但最终弗格森劝说英格兰人留队。
　　曼奇尼说：“我仍然很希望鲁尼到曼城来，但他是一个弗格森的球员。”
　　“曼联已经统治了二十年，我们则刚开始赢球，我希望未来的二十年，人们会像今天谈论曼联一样谈论曼城。”
　　(马拉乔)

