卡萨诺米兰首训看呆小罗 AC米兰成功换代“新六天王”
　　记者张恺报道 他来了，他看见了，他还没征服。米兰现阶段的凯撒大帝不是卡萨诺，仍是伊布拉。
　　尽管意大利10号的迪拜首练比贝克汉姆两年前精彩得多——小贝当时万众瞩目却表现平平，应球迷要求于首场队内训练赛结束之际接角球打空门得手，队友全力配合，而卡萨诺穿裆过掉帕帕斯塔托普洛斯，多种花样戏耍防守球员，《米兰体育报》说小罗在旁看得目瞪口呆。周二下午10对10的队内训练赛，卡萨诺接伊布拉中圈附近的精准传球在点球点附近右脚抽射破门，首练便完成米兰首球，门将罗马和身穿白色球衫的另一拨队友丝毫没有谦让之意。
　　看起来卡萨诺与米兰结合得很顺利，开篇不错，不过他抢不走伊布拉领袖的风头。身处英伦的曼奇尼和来到迪拜参加第二届“世界足球”会议的卡佩罗像暗地说好似的表态，“米兰是卡萨诺这辈子最正确的选择，是最适合管理他的俱乐部。卡萨诺不该、也不能再犯错误了。球队联赛积分最多、战术最高超，能够夺冠。米兰真正的支撑人不是卡萨诺是伊布拉，他一人可以改变球队框架，放眼全球这样的球员没几个。”
　　两年前的六天王，卡卡、谢瓦、小贝都不在了，如今小罗不日起程，天王换成伊布拉、罗比尼奥、卡萨诺，蒂亚戈·席尔瓦取代马队，博阿滕代替埃莫森，便是米兰进化的脉搏。

