皇马被曝明夏血战巴萨阿森纳 穆里尼奥钦点小法加盟
　　新浪体育讯　穆里尼奥希望球队在阿隆索之外，再增加一个组织者，而据周四的《马卡报》披露，葡萄牙教练已经要求皇马主席弗罗伦蒂诺在2011年夏天引进阿森纳队长法布雷加斯。由于巴萨也已经将小法列为了头号引援目标，因此，皇马、巴萨、阿森纳三方的转会博弈将进入白热化的状态。
　　阿森纳是皇马球迷的“梦中情人”，各种民意调查都显示，小法在皇马引援目标榜中占据领先位置。事实上，穆里尼奥对小法也早就青睐有加，意大利名帅萨基几个月前在接受西班牙《国家报》专访时曾说过这么一段话：“我欣赏在阿森纳的法布雷加斯，但他在国家队从未取得成功，无论是在阿拉贡内斯还是博斯克手下都是如此。或许是因为他在国家队感觉不佳。法布雷加斯需要全部的信任来发挥自己的能力。否则也无法解释他在国家队的替补地位。我跟穆里尼奥谈过法布雷加斯，穆里尼奥说，小法是皇马需要的球员。不过他也担心小法可能会首选巴萨。”
　　事实上，早在国米执教时，穆里尼奥就有过想引进小法的想法，但未能做到，意大利媒体今夏也曾传出莫拉蒂要引进小法以留下穆帅的说法。现在，据《马卡报》报道，皇马主意已定，将小法列为了头号引援对象，该报甚至夸张地表示，穆里尼奥的第一、第二和第三目标都是法布雷加斯，他认为小法是阿隆索的理想搭档。皇马要为下赛季寻找一个组织者，而小法是最理想的对象，因为皇马可引进的球员中，再没有比小法更全面的中场。
　　葡萄牙教练认为，小法一身可兼两用，一方面， 他是阿隆索在球队创造区域的最好的搭档，另一方面，一旦巴斯克中场不能登场，那小法也可独立支撑起球队的中场，皇马不会陷入无核之痛。皇马14号是目前球队内唯一一个没有天然替身的球员，穆帅希望能尽快解决这个问题，而只要引进小法，这个问题就可迎刃而解。
　　为了引进小法，皇马愿意尽最大的努力，据《马卡报》披露，皇马的初步报价就可达到4000万欧元，而巴萨今夏的终极报价才4200万欧元。该报认为，只要弗罗伦蒂诺能满足阿森纳的经济要求，那么温格不会成为阻碍，事实上今夏法国人也愿意放人，只是巴萨未能满足阿森纳的要求罢了。小法在英国已经踢了8年了，他思乡心切，认为自己在阿森纳的周期到了结束的时候了，如果本赛季阿森纳还是一无所获，那么他离开之心将会更加迫切。
　　与此同时，皇马将法布雷加斯视为解决中场问题的钥匙。皇马拥有众多的防守型中场，比如拉斯·迪亚拉、穆罕默德·迪亚拉、赫迪拉，但却欠缺组织者——加戈无法获得穆里尼奥的信任。皇马存在“阿隆索依赖症”，而这样的症状对雄心勃勃的皇马来说是必须要根除的。
　　值得一提的是，法布雷加斯也满足弗罗伦蒂诺要求作为巨星的一切条件，小法是他那个位置上的世界最佳之一，是一个领袖，是世界冠军，而且还是西班牙本土球员。在竞技之外，小法还拥有很高的商业价值，尤其是在亚洲他的人气很旺，皇马要想进一步开发亚洲市场，那引进小法是很好的选择。弗罗伦蒂诺将引进小法的行动与引进齐达内、罗纳尔多、C罗、卡卡这样的巨星的行动相提并论。
　　皇马高层相信，他们可以在小法争夺战中战胜巴萨。一位高层表示，巴萨不一定会全力以赴竞争小法，因为罗塞尔的经营理念就是量入为出，而且现在巴萨又不处于选举期，引不引进小法对高层来说并不是至关重要的。而皇马方面的想法是，如果引进小法，可以给罗塞尔造成打击，因为今夏罗塞尔想引进小法却未能做到。另外，穆里尼奥的目光还看到了两三年之后，葡萄牙教练认为，哈维的状态很可能最多只能保持两年，如果巴萨找不到哈维的接班人，那就可能面临崩溃的局面，皇马早点抢到小法，能给未来的巴萨造成实质性的打击。
　　皇马与法布雷加斯的经纪人达伦·邓恩关系良好，小法也已经知道皇马会倾尽全力引进他。他知道自己如果加盟皇马，立即就能成为穆里尼奥战团的关键一员，而如果加盟巴萨，至少两年内还是得处于哈维的阴影之下。不过，皇马也做好了几手准备，在第一目标小法之外，球队还备了另外几大目标，《马卡报》列举的名字是罗马的德罗西、毕尔巴鄂竞技的哈维·马丁内斯、那不勒斯的哈姆希克、里昂的古尔库夫，不过他们相比小法都差了一个等级。 (塞尔吉奥)

