广东离第五冠只差一胜 冠军宝鼎已在东莞躺了一年
　　本报讯 目前，总决赛战罢4轮，卫冕冠军东莞银行以大比分3：1领先新疆，今晚只要再赢下一场，就可以第5次捧起总冠军鼎。按照以往惯例，倘若出现赛点总冠军鼎将会于比赛前夕从北京运抵东莞，但昨天记者却从宏远俱乐部了解到，从去年总决赛时华南虎夺冠至今，总冠军鼎竟然一直就没离开过东莞。
　　“冠军鼎一直在俱乐部放着，没有离开过东莞，或许这一切早已预示着冠军是属于我们的吧。”宏远俱乐部副总经理胡志强告诉记者。
　　当然，话虽如此，但毕竟比赛还没有结束，对于华南虎将士来说，在此关键时刻仍不可轻敌。昨天，东莞银行和新疆广汇乘坐同一班次飞机从乌鲁木齐飞抵广州机场。由于旅途劳累，所以双方均取消了当天下午的训练。
　　“确实比较累，在新疆的两场比赛都比较辛苦，加之两地离得比较远，长时间的周折相当耗费体能。”此次从新疆返回东莞时，杜锋不仅带回了总决赛赛点，而且还带来了很多新疆特产，但如此幸福的他仍难掩疲态，“现在真想好好地睡上一觉，但比赛还没有打完，我们不能有丝毫松懈。”
　　确实，正如杜锋所言，虽然形势对卫冕冠军相当有利，但越是在这种关键时刻，球队越不能打盹。单从此前四场总决赛，新疆队状态越来越好，从无总决赛经验的飞虎队员，逐渐找到了一丝感觉。
　　“两个客场取得了1胜1负，结果看起来虽然不算糟糕，但回想整个过程的话，却不尽如人意。”朱芳雨表示，比赛当中的很多细节值得总结，“罚球、篮板这两项数据都比较糟糕，还有就是失误也比较多，整个队伍的状态有些起伏。”
　　虽然困难重重，但对于华南虎来说，一颗总冠军的心始终没有停息过。“这是我的第一个CBA赛季，但我对冠军的期待一点不比队里的老大哥们少。”小将董瀚麟信誓旦旦地说。

