曼联客战第13仅为布莱克浦一半多 枪手宣判蓝军已出局
　　记者寒冰报道10天之内4轮联赛，这是前所未有的密集赛程——因为大雪被迫延迟的一轮联赛，让传统定于1月初的足总杯也被迫后延，造就了空前蛋疼的圣诞战役。板凳深度严重不足的切尔西，第一个深切体会到圣诞战役的“蛋疼”，如果说将对阵曼联的比赛成功延迟算是外交成功，在酋长球场的完败则进一步印证了这样的成功——过去6个赛季在圣诞战役中成绩最好的蓝军，可能成为第1个掉队者。
　　以往圣诞战役表现一贯不如曼联和切尔西的阿森纳，反倒是以无可争议的表现，成了圣诞传统中新的乱象。同样乱象到让豪门蛋疼的还有异军突起的冠军竞争者曼城和热刺。两大挑战者都已2连胜，并很有可能以全胜战绩步入2011年。这是过去6年英超圣诞战役中从未出现的盛况：四大家族之外的球队，居然能抢到圣诞战役的头彩。别忘了，曼联也才刚刚被伯明翰逼平，气得爵爷暴跳如雷指摘裁判的不是。
　　显然，每个人都意识到：如今的圣诞战役之乱，早超出他们的想象。这一天内两易其主的榜首，就是最好的证明。
　　比弱冠更可怕的乱世
　　上赛季英超颓靡，诞生“收购狂潮”时代以来积分最低的联赛冠军，球迷们已在哀叹英超的末路。本赛季时至今日如同狼奔豕突般乱战的圣诞战役，更加凸显了格局重组时代英超的无序。短短一周，已有曼联、阿森纳和曼城3支球队曾登上榜首，这还不算进入12月时还曾霸占榜首长达2个月的切尔西。
　　去年此时，赛毕18轮的英超尚未进入圣诞战役，切尔西已拿到41分，比本赛季的曼联多3分。要知道，那已是9年来英超同期积分最低的赛季(此前最低是2001/02赛季，第18轮时头雁纽卡斯尔仅积36分，最终夺得冠军的阿森纳仅积33分)。过去4个赛季，圣诞战役四大家族总计出赛40 场，合共取胜26场，胜率高达65%，而且仅失利3次。平均得分也基本超过2分(最低是2006/07赛季，12场圣诞战役四强仅取得22分)，上赛季2轮圣诞战役四大家族8战豪取7胜1平22分，几近完美。
　　本赛季圣诞战役原本和2006/07、2007/08赛季一样都是3轮，但因大雪推迟的1轮导致1月5日的第22轮也被加入赛程，使得圣诞战役比过去更加重要。曼城和热刺居然都已2连胜，而且依照两队状态而言，新年夜的圣诞收官战役也极有可能取胜，从而以四大家族近年来从未有过的全胜成绩收尾。2005/06赛季，切尔西曾在圣诞前后4战豪取4连胜，抛开只取得2胜2平的曼联和阿森纳，最终狂飙突进掳得卫冕。2006/07赛季，曼联在英超圣诞战役中4战3胜1平，领先于切尔西的1胜3平，就此奠定夺冠大局。可是本赛季，这样的一枝独秀不复存在——从节礼日算起到1月6日的10天里，英超的4轮圣诞战役几乎已过半。领头羊曼联1胜1平，切尔西则完败酋长球场，反倒是曼城和热刺抢了头彩。
　　而且，相比颓靡的切尔西，曼城竟然能在内忧外患中连克纽卡斯尔和维拉两个强敌，风头直逼圣诞战役末轮即将上演遭遇战的阿森纳。传统四大家族牢牢占据把持着圣诞战役优势的时代，随着英超弱冠的到来，也看似基本结束了。更讽刺的是，两位挑战者一个内忧外患，将帅失和，另一个攻强但守弱，失球数不过是英超中游水准。就是这样在过去还相当不堪的对手，如今竟然也能真切地做起登上榜首甚或夺冠的大梦，足见当下英超强豪的没落如斯。
　　两大战役成为赛季风向标
　　原本预期在圣诞战役时上演的曼联VS切尔西因大雪整体延迟，导致整个圣诞战役中，阿森纳VS切尔西和阿森纳VS曼城的天王山之役成了赛季基调的风向标。要知道，过去几个赛季，圣诞战役期间罕有争冠热门直接对抗的大赛，这6分出入的差距，比任何时候都更能决定整个赛季的走向。
　　2008/09赛季曼联直面切尔西时圣诞战役刚过，红魔3比0大胜切尔西，为三连冠打下坚实基础。2005/06赛季的圣诞战役最后1战，阿森纳主场被曼联0比0逼平，但当时两队实际上都早早从争冠进程中掉队——此战前切尔西高积55分，曼联仅有44分，阿森纳更惨，才有33分。严格而论，这场天王山战役与其说是两大垄断英超长达8年的豪门之间的较量，还不如说是一场眼看切尔西绝尘而去的安慰赛。实际上，此前圣诞战役里真正对夺冠进程产生影响的，还是2004/05赛季利物浦新年夜主场被乔·科尔绝杀。此役取胜，意味着利物浦彻底被淘汰出争冠进程，同时切尔西领先竞争对手阿森纳5分，曼联9分，基本锁定冠军。
　　但这些所谓的天王山战役，又怎能与本赛季相比？曼联在两周前已小胜阿森纳，虽然曼联与切尔西的大战因雪推迟，但随后阿森纳就主场完胜切尔西，基本宣告了蓝军彻底从争冠行列出局。1月初的圣诞战役末轮，阿森纳还有主场对阵曼城的决定性战役。对于81年来首次在圣诞期间短暂占据榜首的曼城而言，这也将是决定是否仍将夺冠作为主目标的比赛。2场生死攸关的较量，直接决定着赛季争冠进程究竟是曼联与阿森纳的传统局面，还是有曼城参与搅局的三强争雄。而且，还别忘记，如果热刺能顺利取得圣诞战役的4连胜，白鹿巷还可能成为真正的搅局者——毕竟少赛1场的他们仅比曼城落后5分。
　　10天4战，5支球队都可能登顶。这就是目前英超旧破新立之时，乱世格局的真实反映。领头羊曼联8个客场仅胜1场，居然仅能并列英超第13位(编者注：远逊客场5胜2平4负积17分的升班马布莱克浦)，不过是中下游球队的水准。即便取胜本轮半程的积分都还落后近年最低的上赛季头羊切尔西3分，继续下探拿到近年最低的夺冠积分看似也成了定局。这圣诞战役的残酷，还在于可能进一步搅乱争冠局面，5支球队缠斗到赛季末才会彻底分出端倪。至于半程还只领先降级区3分的利物浦，谁还记得？　

