莫拉蒂总结2010：国米可得9.5分 完全理解穆帅赴皇马
　　新浪体育讯　年终岁末，辞旧迎新。在每年的这个时候，人们都会总结刚刚过去这一年的得失，并对未来给予美好的展望。国米主席莫拉蒂也是我们当中的一个，在新的一年即将到来之际，他接受了意大利天空体育台的采访，对即将成为过去的2010年进行了总结。
　　在2010年，国际米兰历史性地完成了5冠的伟业，回首跌宕起伏的一年，莫主席为国际米兰给出了9.5分的评价。既然5座冠军奖杯都没能让莫拉蒂满意，那么和主席心中的完美到底差在哪呢？“如果我们能够在蒙特卡洛赢下欧洲超级杯的话，那我肯定会打出10分，那将具有特殊的意义。不过，在经历了如此艰苦的一年之后，谁又会为冠军记录簿上新添了5个头衔而抱怨呢(笑)？”对国际米兰来说，2010年是特殊的一年。在短短的8个月当中，竟然有3名不同的教练坐在替补席上指挥球队：从5月欧冠胜利后穆里尼奥的拂袖而去，到贝尼特斯为期仅仅6个月的执教，直到最近莱昂纳多成为了球队的新主帅。
　　提起号称“特殊的一个”的葡萄牙人，莫拉蒂至今仍无法忘怀：“穆里尼奥完全配得上所有的称赞。他的确与众不同，看看他在任期间曾引发的那些争议吧，有些是他有意引起的，而有些是则源于他本能的冲动。在我和他看来，这些争议都在一定程度上帮到了球队最后的胜利，如果他少这样做一些，那么球队也少了份激情。”回忆起半年前马德里的那个夜晚，莫拉蒂仍然有些激动：“从比赛的第一分钟开始，就注定了那是个属于国际米兰的夜晚。比赛结束哨声想起的那一刻，每个人都沉浸在节日的气氛当中，不用再考虑强劲的对手，不用再考虑俱乐部的工作，胜利的时刻注定要被铭记。我们做到了。”
　　正所谓急流勇退，谓之知机。聪明的穆里尼奥在国米欧冠夺冠当夜即宣布自己将离开的消息，很多人都对他的这一做法表示不解。事情已经过去了半年，莫拉蒂再次谈起了这次分别：“虽然当时有些出乎我的意料，但最终我也理解了他。在作出决定之后，穆里尼奥一点都不想主动跟我说起这件事，这对他很困难，他不想惹我生气。总之，最后我们双方都达成了理解。这件事丝毫没有伤害到我们的私人关系，他只是想要在带领国际米兰获得成功之后，希望能够在其他舞台上也有机会展示出他的才华而已。有一件事倒是真的，那就是欧冠决赛那天晚上他离开体育场时是从窗户中逃出去的，这也显示出他内心的歉意。”
　　穆里尼奥离开之后，莫拉蒂在夏天请来了贝尼特斯执教国米。西班牙人与蓝黑军团的关系只维持了短短的6个月，便在世俱杯后的一片争议声中走到了尽头。在这期间，贝尼特斯带领球队赢得了5座冠军奖杯中的最后两座，这也成为他执教国米期间为数不多的亮点。莫拉蒂也对球员在世俱杯上的表现表示了肯定：“和半年前的马德里一样，小伙子们用精彩的表现收获了世俱杯的冠军。这是国际米兰历史上的重要时刻，相信对球员自己也有着非凡的意义。”
　　在贝尼特斯下课这件事引起的争论中，最核心的问题便是转会市场，针对贝帅宣称的莫拉蒂“承诺”一事，莫主席做出了澄清：“贝尼特斯明知道我不喜欢把这些话题拿到公众面前来说，我们完全可以在办公室里进行讨论，其实在他说出那些话之前我们之间还有很大的讨论空间。我不允许有人以这样的方式告诉球队应当怎样做、或者怎样才是正确的。站在俱乐部的角度考虑，我做出了唯一能做的决定，结果你们已经看到了。我很抱歉在所有国际米兰的支持者们正沉浸在胜利喜悦的时候做出这样的决定。”
　　无论如何，穆里尼奥和贝尼特斯都是带着冠军教练的头衔离开国际米兰的，莫拉蒂也拿新帅莱昂纳多开起了玩笑：“如果6个月之后莱昂纳多也离开国际米兰了，那说明我们又一次赢得了冠军奖杯！”从莱昂纳多上任以来莫拉蒂各种“力挺”的公开表态来看，他对巴西人还是有很多的期待：“邀请莱昂纳多出任球队的主教练也许会在国际米兰的球迷中间引起争议，但我坚持认为这是一个正确的选择是因为我了解他的人，我看上了他的聪慧以及他的职业修养。选他不仅仅是为现在考虑，我们要着眼于未来，他的到来将会开启球队的长远计划。我希望他能够将国际米兰带回上赛季那样生动的状态，球队能踢出赏心悦目的足球，球员们也能够表现得更好。目前的这支球队在这些方面都有些欠缺，也许是因为上赛季我们成绩太好的缘故。我们没有更多的时间可浪费了，必须立即重整旗鼓，我认为莱奥完全有能力胜任。最后，祝愿他能够享受国际米兰主教练这个角色。”
　　对于即将开始的下半赛季，在莫拉蒂心中，意甲联赛的冠军将会是最主要的目标：“我不喜欢丢掉意甲冠军的感觉，球迷们一直在支持我们，为了他们我们也要拼尽全力。希望球队能够重新振作起来，尽管我们与领先球队有着不小的积分差距，但我们有能力赶上去。欧洲冠军联赛已经进入到淘汰赛阶段，每场比赛都至关重要。我们有机会赢得好成绩，但现在离下一场比赛还早，我不想给新教练施加太大的压力。”后防大将萨穆埃尔的缺席曾让所有人感到头疼，好在国际米兰最终在冬天迎来了拉诺齐亚，这笔提前到来的交易也让莫拉蒂颇为满意：“之前我们和热那亚共同拥有拉诺齐亚的所有权，他成为国际米兰发展计划的一部分是很自然的事情。所有人都看好这名小将拥有一个美好的未来，他的朝气也能在心理层面上感染整支球队。即使是从经济角度来说，这笔交易也可能让国际米兰成为最终受益的一方。”
　　最后，莫拉蒂谈到了意大利足球未来的发展：“我们还记得2006年夏天所经历的那一切，丑闻事件将意大利足球推向了历史上最黑暗的时刻，好在今天情况已经改善了很多。目前，整个世界经济形势对足球的影响非常大，所以我们很难让意大利足球短期内重现昔日的辉煌。在今天的意大利，有很多低级别的球队正遭受财政危机的影响，我们必须有新的发展理念，也许我们应该缩小各级别联赛之间的水平差距。总之，要跟上国际形势的发展。”  (瓶子)

