辣妹穿黑色紧身皮裤飞行11小时 英媒讽其愚蠢没品(图)
　　新浪体育讯　如果让英国媒体评价谁是世界上最愚蠢的女明星，那么维多利亚一定会榜上有名，在英国媒体看来，维多利亚每天都在做一些非常愚蠢的事情，即便是坐飞机也不例外。
　　《每日邮报》称，一贯喜欢穿衣不走寻常路的维多利亚，最近又做了一次“穿不惊人死不休”的事情。辣妹结束圣诞聚会之后，从英国返回洛杉矶，在登机的时候她选择一条紧身皮质打底裤，由于距离遥远，辣妹需要穿着这条极度紧致的打底裤飞行11小时。《每日邮报》评价辣妹总是在和常理斗争，所有的飞行指南都会建议长途飞行最好穿着宽松舒适的衣服，但是维多利亚为了所谓的时尚还是选择了最不舒服的方式，但是关键问题是，辣妹自以为时尚的皮质打底裤被她穿的很没有档次。
　　和丈夫贝克汉姆相比，维多利亚似乎做的每件事都是错误的，此前《名利场》评选2010最佳着装，贝克汉姆成为今年唯一一位入围的球星，但是当时已经开始转型设计师的维多利亚无缘榜单。
　　不过，维多利亚肯定不像英国媒体说的那么无能，最近一年一度的英国时尚大奖，被认为是时尚界的奥斯卡，辣妹维多利亚在本年度获得了提名奖，虽然最终维多利亚没有得奖，但是输给著名品牌Mulberry对于维多利亚来说已经算得上成功。据《每日邮报》报道，日前在英国购物网站“net-a-porter.com”上，一件价值1700英镑的维多利亚品牌的女用手提包，只用了60分钟就被抢购。之后，一件标价8950英镑的鳄鱼皮带锁链的手包也被成功“秒杀”。
　　(Lrivta)

