莫拉蒂躲过意媒密赴马德里 卡卡外莱帅钦点皇马另一星
　　记者王庆报道 莱奥和拉诺奇亚就位，卡卡还远吗？西班牙媒体都认为不远了，Mercafutbol网站写道：“卡卡本赛季一分钟都没踢，可很少人意识到这一点或者说已经忘记了这一点，卡卡的位置被厄齐尔完美取代了，还有个零星出场、潜能尚未完全爆发的卡纳雷斯。卡卡回归，不会改变莫里尼奥的主打阵容，这提升了莫拉蒂把他带到国米的希望。卖掉卡卡，等同于看到麦孔身披皇马战袍，等同于用套现的现金买进狂人呼号的前锋。理论上，这是笔不错的交易。卡卡有能力不假，可在今日皇马无从发挥，此刻换取金钱非常合适。”
　　卡卡在意大利事务负责人加埃塔诺·保里洛似乎也在呼唤卡卡回来，“卡卡当初拍着胸脯要在米兰终老，结果去了皇马，他的未来没人说得准。我很清楚卡卡的为人，有情感有操守有追求，尽管现阶段他和莱奥之间还没有正式联系，但只要莱奥招手，以卡卡的性格必定回应。”
　　如接到莱奥邀请，卡卡会认真考虑，离开亚平宁后他诸事不顺，手术一事和皇马世界僵化。生活方面也糟糕起来，媒体披露在twitter上他妻子与前帅佩莱格里尼争吵，卡卡得到黛米·摩尔的暧昧祝福，巴西的日报《agora》指出，卡卡要从圣保罗的“耶稣重生”教堂撤股，该教堂去年坍塌造成9人死亡，今年屋顶破陋两个月无人管理，卡卡愤怒，要和妻子自行修建管理新教堂。皇马的卡卡一头雾水，再无米兰卡卡的风采，换个地方尤其是熟悉的意大利转运，是合乎情理的选择。
　　《都灵邮报》也表示：“卡卡是国米的梦想所在，莫拉蒂愿为他掏出1000万年薪。”
　　《罗马体育报》扔出重磅炸弹：国米代表团周二到马德里和皇马高层有过一会，地点选在一家意大利餐厅 “达比诺”，位于马德里何塞·切拉大街22号，时间是21:00。佩雷斯是否参加不清楚，但看到了莫拉蒂的身影。媒体还未来得及拍照取证，又发现莫拉蒂消失了。讨论话题除了卡卡集中在加戈身上，该媒体指出莱昂纳多希望尽快引进加戈，先租后买。
　　莫拉蒂交代完任务马上回国，代表团仍留在马德里详细考查卡卡，从明年初两场比赛入手。皇马1月3日客战赫塔菲，地点距离马德里10公里很近，6日国王杯对阵莱万特，这两场卡卡至少打一场，更可能在杯赛复出。国米使团就要看卡卡表现，看他的身体状态，及时回馈给莫拉蒂再定夺何时、以何种程度出击。

