莱帅精英团囊括北方三强 欲再挖角AC米兰遭莫拉蒂拒绝
　　记者张恺报道 米兰人迎来了卡萨诺，国米人迎来了莱昂纳多。迟到的新闻发布会，并不能掩盖莱奥对这个仪式的期待，从他要求莫拉蒂破天荒地出现在新帅发布会上不难看出，莱昂纳多这次是下定决心要在这里打造另一片属于自己的天空。
　　紧张和期待中度过圣诞
　　从圣诞前国米官方宣布到召开新闻发布会，莱奥一直很忙，周一14:00乘坐体育部经理奥西里奥的沃尔沃官方用车初次接触皮内蒂纳训练营，17.2公里外便是他熟悉的米兰内洛，他需要割舍情感放眼未来。随后两小时，在新闻官维加诺、领队布蒂、一线队教练组成员萨拉等陪同下，莱奥认真视察了整个训练营的硬件，从草坪到更衣室，从会议厅到球员下榻房间、健身房等，他绝口不提和米兰内洛有何区别，只赞扬草坪质量上乘非常理想。16:00离开训练营回到米兰城休息，在训练营门口微笑为媒体留下纪念。
　　周二10:30到18：30的8个小时，莱奥用来接触国米的软件，认识训练营从仓库保管员到清洁工、园丁、保安、厨师的所有工作人员，集合自己的教练组包括队医组先互相认识再开会制订冬训方针，细化时间和工作内容。
　　周三中午12:10，莱奥座驾驶进训练营一刻受到球迷和记者的热捧，国米球迷纷纷高喊：“加油，莱奥”，气氛热烈。12:30发布会准时开始，莫拉蒂情绪饱满介绍新帅，“我第一次出席教练亮相，是莱昂纳多要求的，我欣然接受。别给他压力，让他放开手干，我只想让他带着世界冠军的野心、欲望去工作。他责任重大，我同样。引援？贝尼特斯一走，我们就买5个新人……玩笑而已，我们会和莱奥一起协商。”
　　莱昂纳多黑色西装衬衫，不扎领带，以平静的语调送出他国米历程的第一番话，很有创意，“我是个浪漫主义者，我寻求的不是一份工作，而是一个梦想。目前这个，是我能憧憬出来的最刺激的一个挑战、最具吸引力的一个梦。我感谢米兰俱乐部给我13年的岗位、经验，我永生不忘，但眼下，另一次探险已然开始，我会以一个自由人的身份不受束缚地度过并品味这次探险。我对任何人都没有遗憾惋惜，我说了我一直保持自由的头脑，我一直寻找自己的身份，陈述我内心真实所想，我早说清我需要什么样的环境。”把米兰过往、国米的五冠过往搁置一边全心展望未来，莱奥的优雅开篇足以煽动国米人心。
　　向莫里尼奥寻求建议
　　搁置历史不意味遗忘历史，莱奥聪明之处体现在随后的告白：“我给莫里尼奥打了电话，向他寻求意见建议。我清楚，来到这里要避开和莫里尼奥这样一位天才、为国米赢得一切人物的对比，是不可能的。他人不在，可灵魂还在，他最熟悉这里的一切，每次光彩的新闻发布会后隐藏着他无限的工作。我以他的建议为基础展开工作，感谢他为我提供的。我不是莫里尼奥，我执教的一年犯了1000个错误，可也做了些正确的决策，6个月的学习之后，我为新生活做好准备了。”
　　敢于面对莫里尼奥的阴影和压力，将自己置于向其请教的低位，而不是贝尼特斯那种不齿、排斥、目空一切，莱奥的态度更暖国米人的心，更符合国米人的情感走势，承认、正确看待前人的功绩，是每个新帅的义务，才是重新开启胜利的基础。
　　“很快，莫里尼奥会重用卡卡，以我对卡卡的了解，他不在皇马踢出名堂不会离开。我们经常联系，很多事情上有往来，他巴不得早日复出”，莱奥官方暂时搁浅了卡卡转会，“我仍相信联赛能夺冠，13分差距确实不少，可联赛还长外加2场补赛，重回争冠军团可以是瞬间的事，关键在开局。国米球队够强，不需要我再刻意发明什么，我只需把他们置于正确的状态打出从前的水平，就够了。”
　　15:00，莱奥首次指导国米训练，对球迷开放提升人气。新人拉诺奇亚到场，埃托奥缺席，埃托奥新年首战停赛获准休假到1月2日再归队。
　　教练组囊括北方三强
　　一朝天子一朝臣，但莱昂纳多并不想全盘推翻之前国米的教练框架。
　　莱昂纳多的助手共有5人，佩佩·巴雷西为首席助教，莫里尼奥时期的技术助手、这半年来被下放到青训营的贝尔纳扎尼回来再担任老职位，从米兰青训营挖来的安杰罗·卡斯特拉齐任战术顾问，办公室内工作、搜集对手录像研究战术出路为主。卡斯特拉齐曾是莱奥执教米兰时的战术顾问，和米兰合同到明年夏天，莱奥加盟前给加利亚尼拨了电话，表达删除米兰13年经历太痛苦、内心不好受之后，请求副主席放人，加利亚尼同意。贝式时期争议焦点的体能教练由专负责伤病恢复的拉佩蒂上位担任，此人享有国米全体球员的爱戴，被提拔如顺水推舟，工作地点从办公室转移到绿茵场。门将教练是刚和尤文解约的尼斯塔(尤文现用菲利皮)，离开时布丰特意送行。莱奥团队囊括意甲北方三强精英，6人中3个国米人，2个米兰故人、1个尤文故人，实现了豪门荟萃。
　　传闻莱奥在米兰时期另一技术助手马尔德拉也会来，但被贝尔纳扎尼挤掉了，莫拉蒂不允许教练组太米兰化。《日报》透露，莱奥亲自申请，建议迎回夏天被赶走的原俱乐部与球队连接人奥利阿里，此人被外界看成曼奇尼嫡系，但与莫里尼奥合作甚笃得狂人赞许，今夏合同到期不予再用，莫拉蒂失去对球队的了解和掌握，在贝尼特斯的半年充分体现。此举说明莱奥并不是一味壮大自己的嫡系团，也在为国米设身处地考虑。

