霍奇森竟炮轰利物浦球迷！ 美老板忍无可忍下最后通牒
　　新浪体育讯　在主场输给狼队后，利物浦主帅霍奇森竟把矛头对准了红军球迷，他称来安菲尔德看球的人还算不上真正的支持者，这引发了更大的争议。
　　霍奇森这番话，据称引发了美国新老板亨利的不快，刚刚入主红军的美国人希望取悦而不是得罪球迷，霍奇森却和他背道而驰，加上球队成绩糟糕，亨利有可能已经动了换帅的念头。
　　对于霍奇森，辉煌时代的前利物浦队长菲尔-尼尔已经彻底失望，他说：“香克利和派斯利在坟墓里都会气的探出头来，现在比起索内斯执教的黑暗时代更黑，进入新年，利物浦的分数是自从1953年以来最低的，而上一次分数这么低，红军最终降级了。”
　　据《太阳报》称，霍奇森已经走向了下课的边缘，美国老板正在失去耐心，亨利认为，霍奇森去招惹球迷，犯下了一个致命错误，这彻底将球队和球迷对立了起来。按照亨利的原计划，在赛季结束前他不会考虑换帅，但霍奇森这次冲动，有可能令美国人改变主意，提前做出换帅决定。据《每日镜报》称，亨利给霍奇森的最后期限是两周，在这段时间里如果球队成绩不见起色，那么后者将被迫交出帅印。
　　目前，利物浦已经在进行一些人事变动，球探总监爱德华多-玛西亚被解职，取而代之的是达米恩-科莫利，如果两周后如果红军依然如此低迷，下一个离开安菲尔德的可能就轮到霍奇森了。
　　(李普利)

