花花公子女郎迷倒阿科尔 求婚却受累色魔名声(图)
　　新浪体育讯　在经历了和谢丽尔的婚姻破裂后，阿什利-科尔又找到了新的目标，前《花花公子》女郎凯拉-科林斯令他倾心不已，求婚甚至已经提上了日程。
　　凯拉已经向在美国宾夕法尼亚的父母介绍了阿什利-科尔，称他是一个“绝对的好人”，而凯拉的母亲在听了女儿的介绍后，似乎也对科尔有了好感。凯拉的母亲的名字也叫“谢丽尔”(和科尔前妻谢丽尔的名字发音相同，只差一个字母)，她说：“我听说科尔最近过的不好，但他们两人在一起却很开心，我很高兴他们在一起，我为凯拉高兴。”
　　凯拉的父亲大卫-杜塞尔却没那么好对付了，就像《拜见岳父大人》系列电影中罗伯特-德尼罗所扮演的角色一样，他要好好的为女儿把把关。此前听女儿介绍后，杜塞尔曾对科尔表示欣赏，但《太阳报》最新披露，当美国老爹自己开始做功课时，却发现了女儿对他隐瞒的一些内容。虽然是美国人，对足球和英超并不熟悉，但杜塞尔特意上网搜索关于阿什利-科尔的新闻，这一搜，让他大惊失色，这哪里是什么未来好女婿，简直就是个没良心的色魔啊！
　　网上关于阿什利-科尔的新闻大多出自英国媒体，而在这些报道中，科尔被塑造成了一个多次背着妻子谢丽尔偷情出轨的“love rat”，是道德败坏的代表，要知道科尔的偷情经历可不是一次，在谢丽尔噙着眼泪原谅他首次出轨后不久，他又本性难移跑出去偷腥，终致婚姻破裂，看到这些，“未来岳父”心里恐怕倒抽一口冷气。
　　《太阳报》披露，在了解了科尔的真实背景后，美国老爹已经撤回了对女儿这段恋情的支持，科尔要想像本-斯蒂勒所扮演的角色那样，在《拜见岳父大人》最终抱得美人归，看来还需越过重重关卡才行。
　　(蒂普戴尔)

