广东行将消失之人终于回归 辉煌一战洗去50天郁闷
　　新浪体育讯　北京时间5月3日东莞消息，CBA总决赛第5场，虽然广东第一节一度落后新疆19分，但最终逆转以106-95战胜新疆，总比分4-1第五次夺得CBA总冠军。这是CBA总决赛14个赛季历史上的最大逆转。此前的最大逆转也是广东制造的，04-05赛季总决赛最后一场广东逆转了江苏16分的领先。
　　周鹏上一场得分上双的比赛还要追溯到50天之前与八一的那场比赛，随后周鹏的表现就一直不温不火，而在总决赛中更是一度陷入低迷。不过今天他用15分和6个篮板的表现让自己再次复活，在这个关键的比赛中帮助球队成功卫冕。
　　第三节广东的一次反击，在中路插上的周鹏接到了队友的传球，他的面前有三个人防守者，队友的接应位置并不好，此时的他没有了太多选择，就地加速后直接跃起，他的起跳太 过突然，以至于篮下的巴特尔也没能及时地补防到位，依靠出色的身体素质和手感，周鹏稳稳地将球放进了篮筐。
　　这是他在这一节得到的第5分，就在一分钟以前他刚刚在底脚投进了一个三分球，那次投篮让李春江都忍不住跟他击掌庆祝了一下，那一刻周鹏的兴奋之情完全写在了脸上，因为在 此前的比赛中他已经压抑了太久。
　　在此前的四场比赛中，周鹏每场都会有固定的出场时间，但是他的表现却一直起伏不定，首场拿下了4分，随后就是连续两场0分，上一场终于再次找回了手感，但是在得到5分的同 时他也送出了4次的失误和5次的犯规。
　　在杜锋受到膝伤困扰的时候，4号位成为了广东队的软肋，在进攻中主要依靠朱芳雨和帕克，而在防守端胡安几乎完爆了广东所有的防守者。李春江曾对周鹏寄予很大的希望，但是 他的表现显然还无法令球队满意。
　　这样的局面显然让周鹏感到了难堪，因为在本赛季大多数时候他都一直是球队轮换阵容里的板凳匪徒，在23分钟的时间里他可以拿下近10分，这个数据比他上赛季多出几乎一倍， 而他的39.7%的外线命中率也创造了自己职业生涯中的新高。
　　在两个月前，在与山西队的一场比赛中，周鹏在36分钟的时间里贡献了16分、5个篮板、3次助攻和4次抢断的全面数据，那场比赛他出色的表现引起了《纽约时报》驻华记者的注意 ，称其为广东队中最有可能进入NBA的球员。
　　但是在进入季后赛尤其是总决赛以后，这位年轻人的表现开始出现了大幅的下滑，过多的失误和犯规影响了他的防守效率，而新疆队紧逼的防守让他很难找到好的进攻机会，在本 场比赛之前，他连续4场在外线空手而归。
　　不过主教练还是给了他足够的信任，今天他再次替换杜锋出场，而他也终于再次找回了自己的状态，第二节他得到了5分，第三节3次投篮则全部命中，单节拿下了8分，全场比赛他 拿下了最近13场比赛中最高的15分并抢到了6个篮板，在这个加冕之夜周鹏终于完美复活。
　　今年夏天当周鹏从国家队归来的时候，超强的自信让他在常规赛异常耀眼；当他总决赛中一度陷入低迷的时候，主教练的信任让他没有就此迷失，他在如此关键的比赛中完成了自我调整。当比赛结束后周鹏跟大家一起欢呼雀跃的时候，他笑得格外开心，因为在经历了这个艰苦的系列赛后，他的成长无疑已经超出了大家的预期。
　　(黑豆)

