马竞新援亮相赤裸裸侮辱皇马 是你们玷污了马德里(图)
　　新浪体育讯　为了讨好自家的球迷，而恶意诋毁敌对的俱乐部，这是一种不那么大方的行为，昔日埃托奥在巴萨夺冠后高喊“混蛋皇马，快来给巴萨致敬”就引发过不少的批评，而现在，又有一个人步埃托奥的后尘，为讨好自家球迷而攻击起别的俱乐部。此人就是马竞新援埃利亚斯。
　　12月30日，马竞今冬引进的新援埃利亚斯在卡尔德隆球场完成了亮相仪式。埃利亚斯25岁，是位中场球员，攻击能力强，而是还是前场多面手，入选了本赛季巴西联赛最佳阵容。为了引进这位巴西球员，马竞向科林蒂安斯俱乐部支付了700万欧元的转会费，埃利亚斯与马竞的合同到2015年6月结束。在卡尔德隆球场，只有50名左右的球迷欢迎埃利亚斯到来 ，不过，当埃利亚斯举起一条马竞的围巾，并展现上面写着的标语时，为数不多的球迷爆发出了掌声和欢呼声。
　　埃利亚斯的围巾上有两行字，上面一行大致是写着“反皇马主义者”，这显然是在标榜自己的身份，而下面一行小字则是对皇马赤裸裸的攻击：“维京人(皇马的绰号)，你们的号角玷污了我的城市。”目前不清楚的是有球迷给埃利亚斯送了围巾，还是这是他自己的创意。
　　埃利亚斯自己表示：“我在科林蒂安斯的队友对马竞称赞有加，罗纳尔多和卡洛斯都称赞马竞。我一直都希望能加盟西甲，在马竞这样的俱乐部踢球。”毫无疑问，卡洛斯和罗纳尔多也对埃利亚斯好好讲过马竞与皇马之间的敌对关系。西班牙媒体认为，出这样的丑闻最大的责任还在于马竞，因为埃利亚斯毕竟是刚刚加盟西甲俱乐部的球员，对许多规则不太熟悉，而马竞俱乐部是完全可以避免这样的事情发生的。已经有皇马球迷要求马竞俱乐部解释此事，并向皇马道歉。还有球迷表示，马德里的两家俱乐部，之所以一家九夺欧冠冠军，成为20世纪最佳俱乐部，另一家总是走不出马德里一隅，就在于经营管理上的大气与小气的区别。 (席尔瓦)

