尤文官方确认欲购意大利双枪 2010全勤先生伤退无大碍
　　新浪体育讯　尤文图斯的总经理马罗塔一向以行事低调而著称，此前马罗塔在面对媒体时出言极其谨慎，让善于捕风捉影的意大利媒体也找寻不到有用的线索。但或许是尤文图斯本赛季的不错战绩让马罗塔欣喜，在即将迈入2011年的时候，马罗塔面对《罗马体育报》的采访时，重点谈到了几名和尤文图斯传出绯闻的球员。
　　尤文将会引进什么样的锋线球员当然是外界最为关心的，马罗塔这一次没有做任何遮掩，在承认基本无望得到哲科的时候，也确认了球队对帕奇尼和吉拉迪诺的兴趣，这也印证了此前意大利媒体的报道。
　　“哲科？我不知道他是不是会加盟曼城，但我认为这笔交易现在已经进入了最后的拍板阶段。”马罗塔继续说：“从履历上来看，帕奇尼配得上尤文，当桑普多利亚决定将他放上转会市场的时候，我们会开出报价。吉拉迪诺的情况也差不多，他同样是一名高产的中锋，很优秀的球员。但如果对方俱乐部不愿意放人，那说什么也都没用。马切达也是我们很感兴趣的一名前锋，但是我不知道曼联会愿意放弃他。”
　　中后场方面，马罗塔也提及了尤文的长期目标——效力于霍芬海姆队的德国国脚贝克：“他是一名相当出色的球员，将在2012年合约期满，他当然是我们的长期观察目标之一，但也不是唯一的一个……”至于中场，马罗塔也确认了对拉基蒂奇和波利的兴趣：“拉基蒂奇？我们也很欣赏他，不过我们现在不会试图得到他，但未来会。波利？他的情况和帕奇尼一样，我们并不会为加罗内的俱乐部制造什么麻烦，波利未来肯定会入选国家队。”
　　转出方面，马罗塔也承认，兰扎法梅离队在即，而且马里后腰西索科很可能也会在这个冬天离开尤文图斯。“沙尔克04是否在追求西索科？是的，但是沃尔夫斯堡和西甲的球队也在和我们谈判。布雷西亚、切塞纳他们都希望得到兰扎法梅，更有可能是布雷西亚得到他。”对于阿毛里，尤文管理层目前处于观望态度，马罗塔说：“阿毛里的去留并不仅仅取决于他的状态。阿毛里之前一直受到伤病的困扰，我希望他现在能拿出让我们满意的表现，一月份，我们再来决定他的去留。”
　　根据此前的消息来看，尤文管理层是更倾向于经验丰富、曾经在豪门效力过的吉拉迪诺，但后防核心基耶利尼却更希望看到自己的好友帕奇尼来到斑马军团。在接受《都灵体育报》采访时，基耶利尼在盛赞两名国家队队友的同时，也道出了自己的心中之选：“如果是我我会选帕奇尼。詹保罗技术更好，而且弹跳极为出色。而阿尔伯托(吉拉迪诺)背身持球的能力很出色，他能为队友争取压上的时间。”基耶利尼说：“但帕佐和我都来自托斯卡纳，当我们还都是小孩的时候彼此就很熟了，在佛罗伦萨时我们经常一起出去吃晚饭，如果他这个朋友真能来的话，我会很高兴。”基耶利尼说道。
　　最新出版的《米兰体育报》披露，虽然马罗塔这头仍在宣称没有对吉拉迪诺采取任何行动，但事实上，吉拉迪诺的经纪人波佐已经和佛罗伦萨巨头科尔维诺进行了一次秘密会谈，波佐和科尔维诺就吉拉迪诺的问题达成了一致，吉拉迪诺将会全心全力为紫百合效力至赛季末，以换取俱乐部夏季的痛快放行。由于尤文冬季并不打算投入太多现金，因此科尔维诺也更愿意将吉拉迪诺留到6月份再出手。
　　尤文图斯在2010年的最后一天也经历了一场虚惊，全年从未缺席过一场意甲联赛的“全勤先生”博努奇在2010年的最后一次训练课上受伤离场。据意大利媒体报道，博努奇是在和队友进行分组对抗时受伤的，在一次头球争顶后，博努奇痛苦倒地，最终这位意大利国脚在队友的帮助下一瘸一拐的离开了维诺沃基地。
　　随后博努奇在法莱蒂教授的陪伴下进行了核磁共振检查，所幸，检查结果显示博努奇的左膝韧带和半月板并未受损，也就是说，只需要静养几天，博努奇就能逐渐回归球队。无论怎样，冬歇期后尤文图斯和帕尔马的联赛中博努奇肯定无法披挂上阵，由于累积黄牌，这位意大利国脚将缺席2011年尤文图斯的首战。
　　(铁匠)

