小罗私自离队彻夜未归 阿帅暴怒等着转会决定吧
　　新浪体育讯　小罗离开红黑军团的日子真的不远了！在昨天加利亚尼透露小罗确定将离队的消息之后，巴西人似乎对米兰也已经心灰意冷。当晚，小罗更是逃离大部队，彻夜未归，没有人知道巴西人的行踪，这样的行为让主帅阿莱格里十分恼怒。
　　据巴西环球体育报道，在迪拜当地时间周四晚，小罗独自离开了AC米兰在迪拜集训的大部队，整个晚上没有人知道他的行踪，直到第二天早晨，巴西人才回到酒店，这让主帅阿莱格里异常愤怒，并公开批评了小罗的职业态度和行为，阿帅的意思很明确，小罗肯定会在一月离开红黑军团。
　　“这太让我失望了，他的行为让人为他感到遗憾。因为他还有很大的潜能没有发挥出来，只要他恢复得好，他完全能找回以前的状态。可能你们还对他有些期待，但他肯定是要离开球队了，我们就等着俱乐部官方的决定吧。”阿帅非常生气地接受了天空体育的采访，“这个赛季我始终对他充满信心，本来还希望他在本赛季能再有好的表现帮助球队夺冠。目前我们一直做得非常出色，在这样关键的时期。每个人都更应该承担起自己的责任。”
　　目前，弗拉门戈、格雷米奥、帕尔梅拉斯等巴西传统豪门以及法甲球队巴黎圣日耳曼都对小罗表现出了极大兴趣。(WZ)

