加图索炮轰莱帅金钱果然万能 他完全不像职业教练
　　新浪体育讯　莱昂纳多加盟国际米兰的余波仍未散去，这显然还需要一些时间。
　　AC米兰中场大将加图索又站出来“轰炸”这位自己的前队友、前主帅了。正是在莱昂纳多执教红黑军团的上赛季，加图索逐渐淡出了球队的主力阵容，得到的上场机会也越来越少。正因为如此，加图索曾在上赛季结束后萌生了前往中东踢球的想法，从而远离这个伤心地。好在阿莱格里的到来让这位中场猛将重新找回了状态，加利亚尼看到了加图索本赛季的表现之后更是庆幸“还好当初我没放他走”。而此时面对加盟同城死敌的莱昂纳多，加图索评价起来肯定没有什么好话：“我和莱昂纳多一点也交情没有，我们之间不来电。他本来并不想当教练，甚至曾经让我们别听他的。”
　　加图索一点都不放过挖苦莱昂纳多的机会，甚至讽刺他是为钱才加盟国米：“上帝啊，钱果然是万能的。我一点都不认为他的决定会惹恼AC米兰。”言下之意，在加图索眼中，莱昂纳多已经和AC米兰毫无关系。“就连沉默寡言的多纳多尼，我都能够相处的很好，但不知道为什么和他在一起事情就变得如此困难。”加图索继续说：“我永远都不会忘记上赛季客场的米兰德比，那场比赛之后我们的关系变得更糟。我们最终0-4输掉了比赛，而莱奥则完全被击溃了，他的表现和职业教练根本不沾边。不过，在赛季结束前的几天，他过来跟道谢，感谢我整个赛季中对球队的贡献，这些我也记在心里。总之，祝愿莱奥好运，除了一件事，那就是他在国米将一无所获。”
　　卡萨诺伴随着争议声加盟了AC米兰，并且已经随队开始了在迪拜的冬训。对于这名总爱惹是生非的队友，加图索像个老大哥一样给他提出了建议：“我们现在谈论的是一名才华出众的球员，没人能怀疑他的实力。他来到球队后我对他说的第一件事就是：‘当你意识到自己正失去控制的时候，就把自己独自关在一间屋子里，并且扔掉钥匙，随后我们回来帮助你。’”
　　坏小子加盟AC米兰，同时带来了另一个疑问：他和伊布能否和平相处？要知道瑞典人也是出了名的性格球员，两个火爆脾气的人之间会发生什么故事呢？在记者面前评价赛季初加盟的伊布时，加图索显示出他可爱的一面：“我对伊布只有两点认识：第一，他是个不讲理的大坏蛋，在他眼中任何坏事永远都是别人的错。第二，他是个了不起的职业球员，经常在场上陷入疯狂的境地，总是和自己较劲儿，颇有点我的风范。”
　　从加图索的话可以看出，AC米兰的队内气氛正处在非常和谐的状态，这跟主教练阿莱格里的治军有方是分不开的。别看阿帅看起来不像是个手段强硬的教练，但依然将大牌云集的AC米兰调教地如此成功，看来阿帅以柔克刚的功力相当深厚，这样的话，谁还会为卡萨诺的加盟感到担心呢？  (瓶子)

