英超-英飞翼绝杀特维斯失点球 曼城胜积分平红魔
　　新浪体育讯　北京时间1月1日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第21轮一场焦点战在曼彻斯特市政球场展开争夺，曼城主场1比0力克布莱克浦，亚当-约翰逊绝杀建功，特维斯连失点球和单刀机会。曼城取得3连胜，这也是曼城近6轮联赛的第5场胜利。
　　曼城在双方近4场交手中取得3胜1平，布莱克浦上次取胜曼城还是1997年的联赛杯第一轮首回合。曼城近9个主场对阵布莱克浦取得8胜1平保持不败，布莱克浦上次客胜曼城还是1963年的甲级联赛。双方历史交锋77场，曼城34胜24平19负占据上风。刚刚上演帽子戏法的巴洛特利膝伤缺阵，特维斯回归首发，博阿滕、科拉罗夫和巴里轮换出场。
　　曼城角球被解围，博阿滕禁区内的凌空抽射被伊瓦特封堵，曼城球员投诉他手球犯规，裁判克拉滕博格拒绝判罚。随后查理-亚当远射偏出。布莱克浦第15分钟险些破门，西尔韦斯特传球，泰勒-弗莱彻禁区左侧12码处的射门被乔-哈特费神扑出。随后曼城解围角球，查理-亚当45码外远射再度偏出。曼城第20分钟错失良机，特维斯禁区左侧传中，戴维-席尔瓦10码处推射擦左侧立柱偏出。
　　第21分钟，亚亚-图雷传球，特维斯禁区弧顶外的劲射正中金森下怀。第24分钟，科拉罗夫右路任意球射门被人墙封堵，巴里在禁区边缘错过射门机会。第26分钟，卡斯卡特头球解围，戴维-席尔瓦禁区边缘的凌空扫射偏出。2分钟后，巴里禁区边缘外的左脚抽射同样偏出。第33分钟，亚亚-图雷直传，特维斯禁区右侧16码处劲射近角被金森扑出。
　　曼城第34分钟取得领先，泰勒-弗莱彻顶出角球，亚当-约翰逊25码处劲射打在克莱尼脚上偏转入右下角。（点击观看进球视频）曼城第36分钟错失扩大比分良机，瓦尔尼禁区右侧拉倒亚亚-图雷，特维斯射出的点球擦左侧立柱偏出。（点击观看视频）第40分钟，博阿滕禁区边缘内的射门偏出。第43分钟，亚亚-图雷传球，亚当-约翰逊禁区边缘内的劲射被前曼联青训后卫卡斯卡特封堵。
　　第50分钟，马修-菲利普斯右路传中，无人防守的瓦尔尼12码处头球攻门高出。1分钟后，戴维-席尔瓦传球，亚亚-图雷禁区前的射门偏出。第52分钟，曼城角球机会，博阿滕禁区右侧射偏出远角。第54分钟，德容前场断球后同特维斯踢墙配合，但在禁区左侧的射门被沃恩挡出。1分钟后，厄德利传中，瓦尔尼缺乏力量的头球攻门被乔-哈特轻松得到。
　　第57分钟，亚亚-图雷中场带球连过3人，但最后一人的卡斯卡特准确铲球解围，金森出击没收。萨巴莱塔换下科拉罗夫。第59分钟，特维斯摆脱厄德利后禁区左侧15码处弧线球射门，皮球稍稍偏出右上角。第64分钟，米尔纳换下受伤的戴维-席尔瓦。第68分钟，莱斯科特回传险些失误，乔-哈特及时出击抢在瓦尔尼之前解围，沃恩补射被没收。
　　曼城第71分钟再度错失良机，亚亚-图雷送出直传，特维斯单刀晃过金森面对空门，但他未能直接射门，阿根廷人在多此一举回拉球时摔倒，门将后卫迅速回位化解险情。（点击观看视频）第75分钟，米尔纳左路下底传中，无人防守的特维斯12码处射门，皮球紧贴右上角偏出。第80分钟，瓦尔尼传球，厄德利右路25码处劲射被乔-哈特飞身扑出。随后奥默罗德小禁区边缘的头球攻门被乔-哈特托出横梁。维埃拉替换亚亚-图雷出场，特维斯第91分钟禁区边缘的转身抽射仍然偏出。 
　　曼城出场阵容(4-3-3)：25-乔-哈特；17-博阿滕，4-孔帕尼，19-莱斯科特，13-科拉罗夫(58',5-萨巴莱塔)；34-德容，18-巴里，42-亚亚-图雷(85',24-维埃拉)；11-亚当-约翰逊，32-特维斯，21-戴维-席尔瓦(64',7-米尔纳)
　　布莱克浦出场阵容(4-4-2)：28-金森；5-厄德利，20-卡斯卡特，6-伊瓦特，3-克莱尼；19-西尔韦斯特(46',22-马修-菲利普斯)，11-沃恩，26-查理-亚当，16-瓦尔尼(83',29-大卫-卡尼)；39-坎贝尔，12-泰勒-弗莱彻(74',10-奥默罗德)
　　(斯科)

