莱帅上任第2笔收购已浮现 意媒：3大铁闸重塑国米防线
　　新浪体育讯　结束了圣诞假期的国际米兰已经开始了冬歇期的训练，虽然在宣布莱昂纳多担任球队教练之后拉诺齐亚加入了国际米兰，但这笔交易却是在贝尼特斯时期就决定了的。由此可见，莫拉蒂口中给莱帅的“上任之礼”必定另有其人，根据意大利媒体的消息看，这个人很有可能就是乌迪内斯锋线新星桑切斯。
　　《米兰体育报》对这则传闻的当事人桑切斯进行了采访，在得知国米对自己感兴趣之后，乌迪内斯小将显得有些兴奋：“国际米兰想要我？那我可得准备准备……”智利人表示，非常希望加盟一支豪门球队：“在加盟一支伟大的球队之前，我必须先让自己成熟起来。关于转会市场，到目前为止我并没有考虑太多，而是专注于自己的进步，我对自己目前的工作感到满意。尽管我清楚未来的路途由我自己来确定，并且我现在的情况非常不错，但听到别人对我感兴趣还是让我非常高兴。我非常愿意在一支伟大的球队踢球。”不过，事情并没有那么简单。桑切斯在意大利的优异表现同样被曼联布下的眼线所捕捉到，弗格森同样看好这位新星的未来。那么桑切斯又是怎样看待的呢：“我很喜欢英格兰足球，因为他们的速度非常快，球几乎没有停下来的时候，这有点像我的风格。但我现在不能想太多，因为我的合同到2015年才到期。”
　　自从莱帅上任后，国米给人耳目一新的感觉。莫拉蒂在接受采访时喊出“要买5人”，虽然主要是为了讽刺贝尼特斯，但从莫主席的表现来看，国米在冬天肯定会有其他动作。著名意甲转会市场专家马里诺在接受《足球市场》网站时表示：“我认为国际米兰将会是冬季转会期最活跃的意甲球队之一，他们很有可能会进行2-3笔收购。特别是卡卡，在卡萨诺加盟AC米兰之后，以我的经验看，巴西人有60%的可能回到米兰城。而这一次，他将为另一支球队效力。”
　　和卡卡一样，最近和国际米兰一并经常被人们提起的，还有球队前主帅穆里尼奥。虽然莱昂纳多已经正式上任，但葡萄牙人回归国米的大门依然没有被堵死。穆里尼奥曾多次表示将尊重与皇马签订的合同，而这份合同将于2012年到期。可以想象，一年半以后的那个夏天葡萄牙人将会是众多豪门眼中的头号猎物，其中最有可能的便是曼联和国际米兰。弗爵爷已经到了快退休的年龄，他与曼联目前的合同将于2012年到期；而国际米兰给新帅莱昂纳多的第一份合同也将在那个夏天结束。这真的是巧合吗？也许吧，不过联想到莫拉蒂前段时间在马德里与穆里尼奥的会面，可能你心中会有别的答案。就连葡萄牙人的经纪人门德斯也承认：“穆里尼奥重回国际米兰并不是没有可能”。就在蓝黑球迷热情欢迎莱帅上任的同时，或许他们也可以开始期待下一任的教练人选了。
　　除此之外，《米兰体育报》还列举出冬季市场上国际米兰可能进行的其他几笔交易：“莱昂纳多已经递交了他的交易计划，现在是实施的时候了。小将桑顿很有可能为了更多的出场机会而离开，国际米兰会用他从帕尔马换来扎卡尔多。另外在左路的防守位置上，国际米兰希望从曼联得到法国人埃弗拉，如果最终如愿以偿，加上拉诺齐亚的加盟，这条国米的后防线将变得齐整。”尽管莱昂纳多表示，现在的这支国际米兰已经非常强大，足以应对多项赛事的考验，但考虑到球队目前在联赛中的落后位置，加上欧冠淘汰赛阶段的比赛强度，想要在本赛季取得好成绩，国际米兰下半赛季的比赛压力将会非常大。所以，通过引援对球队实力进行加强还是很有必要的。  (瓶子)

