皮克普约尔缺阵瓜帅拒用3后卫 巴萨新援不能上太遗憾
　　新浪体育讯　今晚，巴塞罗那将在新年第一场比赛中主场迎战莱万特。在谈到本场比赛时，巴萨主帅瓜迪奥拉表示，圣诞节之后的第一场比赛总是有风险，但他相信他的球员将以正确的态度和状态迎接比赛，延续上一年度的良好势头。
　　为了在2011年有一个良好的开局，瓜迪奥拉呼吁球迷到现场观战，为巴萨呐喊助威。
　　瓜迪奥拉认为，巴萨有信心在主场战胜任何对手，但面对新年第一场联赛，巴萨需要尽快进入比赛状态，以免被对手打个措手不及。去年底，莱万特刚刚在国王杯中被皇家马德里8:0横扫，但瓜帅不敢轻视对手，因为莱万特曾经在联赛中逼平皇马，还战胜过马德里竞技。“如果我们只想着那场8:0的比赛，那我们就大错特错了。这样的比赛，如果稍不留神，就可能出大乱子。”瓜帅提醒说。
　　在瓜帅看来，相比一周三赛，节日之后的比赛风险更大，因为当赛程密集时，球员的注意力很集中，而度假之后球员需要重新找回比赛的感觉。
　　另一方面，瓜迪奥拉谈到了新近加盟的荷兰前锋阿费莱。由于相关手续要到周一才能办妥，所以阿费莱不能在本场比赛中出场。瓜帅对此表示遗憾，他说：“我们知道办手续这种事情就是这样。但我们正缺人，球员不能及时注册是一件憾事。”
　　对阿费莱这名球员，瓜迪奥拉赞誉有加：“我们引进了一名好球员。球队向他表示欢迎。阿费莱控球能力出色，能踢左右两个边路，射门水平高，擅长与队友合作。有机会我们就让他上场。”
　　对阵莱万特，瓜帅暗示将派出小将马克·巴斯特拉与阿比达尔搭档中卫。“考虑到莱万特的特点，我们将派出4名后卫，而不是采用三中卫战术。”瓜迪奥拉说。这场比赛中，皮克将停赛，而普约尔受伤；同时，梅西也因为休假而缺席这场比赛。
　　瓜帅同时表示，尽管西班牙足协要求各队在客场作战时提前一天抵达目的地，但巴萨仍然会延续以前的做法，在比赛当天前往对手所在城市。“如果我们一周有三场比赛要打，按照足协的要求去做意味着，球员们有4天时间要在酒店里度过，这不是最好的选择。虽然当天出发要面临比赛迟到从而被扣分的风险，但我更希望球员们多和家人在一起，而不是在酒店里无聊度日。”
　　展望2011年，瓜迪奥拉指出，他希望巴萨在新的一年里继续为球迷带来快乐，像2010年那样发挥出高水平。（南诏书生）

