徐济成：广东五登基都靠一特质 新疆争冠最缺什么
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，CBA联赛总决赛第五场比赛，广东坐镇主场艰难战胜新疆队，从而以4-1的总比分荣获总冠军，拿到了他们8年来的第5座冠军奖杯。著名篮球评论员徐济成现场点评了本场比赛。
　　开局，新疆队先声夺人，打的非常好，广东的表现很不理想，进攻不利，防守也瘫痪。广东队从第二节开始找到比赛感觉。第三节双方处于艰难的僵持。第三节结束之后，凭借着强大的攻防实力，广东队最终逆转了比分，重新掌控了比赛的节奏。
　　第四节很好地反映了双方的特点。尤其是彰显了新疆队拼尽全力不服输的精神。在最后生死四分钟时，双分的比分差距一度缩小到了4分，悬念重现。在广东队三罚不中的情况下，新疆队两次阵地战未果，被广东重新把握住了先机。最后时刻几乎成了一次绞杀。在巴特尔、胡安六犯皆离场的情况下，新疆队打光了自己所有的子弹，这种最后一秒钟仍然坚持不懈奋斗的精神，值得赞扬。
　　从总决赛这几场比赛来看，双方最大的比拼和看点，就是双方场上打球球员的数量与质量。新疆队除了五大主力之外，新人还是显的有些嫩。如果能够早一点使用年轻小将，也许就不会出现如此程度的“青黄不接”。相比之下，广东队早就看到了比赛的残酷性，未雨绸缪，更早地放手使用年轻人，从而成为CBA各队中率先解决新老交替问题的球队。这种特质成为他们最终夺取总决赛的秘诀。
　　从本轮四节比赛来看，新疆队的实力，总体上与广东还是有差距的。巴特尔单骑难救主，将来新疆队要争冠，还得看年轻队员的快速崛起。但他们在总决赛中表现出来的这种不服输的精神，非常让人敬佩。
　　广东队拿冠军，立王朝，从其本身的生存发展脉络来看，也从一个侧面验证了中国篮球市场化和职业化的发展轨迹。广东和新疆都是从一穷二白建立起来，他们从一开始就实施职业化与市场化管理，这两支球队进入总决赛，起到了某种模板的作用，对于中国篮球发展有着借鉴作用。CBA要发展，还是要不断从青少年开始抓紧，抓好梯队建设，建立篮球发展体系和选秀体系，按照规律办事，经过五六年的发展，中国篮球市场化和职业化，会更加健康地向前推进。
　　综观本赛季CBA进入总决赛的两支队，都是外援依附于整个球队，但相比之下，其他球队还多少存在着球队依附于外援的情况。对于CBA来说，外援最终还是要依附球队。这才符合中国篮球健康发展的规律和特点。(阿每)

