曼城神人令卡佩罗惊呼他时代到来 10位置买人独其安全
　　新浪体育讯　冬季转会期的大幕即将拉开，传说中拥有5000万英镑转会资金的曼城又要在转会市场上掀起一阵腥风血雨。看看曼城收购清单上，哲科、鲁伊兹、亨德森等全欧当红小生的名字赫然在列，已然坐拥英超最奢华替补阵容的曼城，依然要在各个位置上继续补强。当然，除了门将位置，因为曼城已经有了乔-哈特——未来十年的英格兰正印国门。
　　在曼城主场1-0艰难战胜布莱克浦的比赛中，哈特用统治级的表现为球队守住了胜果，也掷地有声地证明了，曼城不仅仅是在这个冬天不需要买门将，甚至在未来的很长一段时间里，“蓝月亮”都不必为门将位置担忧了。
　　本赛季高举攻势足球大旗的布莱克浦，此役虽然客场作战，但是依然豪放的与实力明显强于自己的曼城拉开架子对攻，双方都因此而创造出了大量的进球机会，但单从射中球门范围内的数量来看，布莱克浦(5次)甚至比曼城(3次)更有资格拿走三分，特别是三次角度极刁的射门，本可以令布莱克浦全身而退，但是哈特却用神级的表现将对手的梦想化为泡影。
　　比赛进行到第14分钟，布莱克浦在曼城禁区前连续配合，球最终落到了埋伏在小禁区边缘的泰勒-弗莱彻脚下，弗莱彻在距离球门仅12码的位置右脚弧线球兜射球门远角，眼看着球即将划着美丽的弧线挂入死角，哈特却以令人难以想像的反应速度原地起跳，凭借自己惊人的弹跳力和1米91的身高，硬生生地用指尖将球蹭出底线。
　　下半场比赛，落后一球的布莱克浦全军压上，给曼城的后防线制造了极大的压力，而最好的机会出现在第78分钟，厄德利在禁区前大力远射，球直奔左上死角而去，只见哈特飞身而起，以肉眼难以辨析的速度伸手蹭到了皮球，结果改变了线路的皮球擦着横梁高出。角球开出，奥莫罗德小禁区边缘头球吊射后角，哈特后退中将球托出底线，再度化解了对手极具危险的射门。
　　根据OPTA的赛后数据统计，哈特此役共做出了5次扑救，从而使其本赛季联赛的扑救次数达到了56次，比雷纳、切赫、范德萨等一流门将都要多。而与此同时，曼城在21场比赛中仅仅失了16个球，场均失球数仅为0.76，为全英超最少，并有10场比赛零封对手，包括1-0击败切尔西、0-0逼平曼联这样的强强对话。而失球率排名第二的切尔西(19场比赛失15球，场均失球0.78)则有9场比赛零封对手，近七轮比赛更是仅有一场零封对手。可以说，曼城是迄今为止，英超防守表现最好的球队。如果曼城能够延续这样的良好势头，那么他们将非常有机会追赶曼联看似已经遥不可及的领先优势，而哈特也有望夺取本赛季的英超金手套奖(零封场次最多奖)。值得一提的是，在《天空体育》的赛后评分中，虽然官方仅仅给哈特打出了7分的全队并列第二高分，但是在赛后一小时的球迷评分中，哈特的得分却高达7.6分，将其他队友远远甩在身后，足见这名相貌俊朗的新生代门将在曼城球迷中的人气。
　　事实上，哈特不仅仅在曼城将吉文牢牢地钉在替补席上，同时也在英格兰队的主力门将之争中占据了绝对优势。此前，欧洲传统强队的门将位置涌现出来的优秀新人中，代表人物有西班牙的德赫亚，意大利的维维亚诺等，而凭借本赛季的异军突起，哈特也成为英格兰未来主力门神的不二人选。英格兰主帅卡佩罗甚至公开表示：“真没想到乔-哈特的进步会这么快，我想现在是属于他的时代了！”毫不夸张的说，至少在门将这个位置，英格兰未来10年是不输意大利、西班牙了。
　　(大马鹿)

