曼联本季领先丢17球丢8分 110年不败进新年必夺冠
　　新浪体育讯　加里-内维尔逃过点球+红牌处罚、奥德姆温吉点球骗过库兹扎克后推偏、双方射门数半场西布朗以11比2领先，全场西布朗以21比6领先、犯规数倒是红魔以15比9领先，这一切数据和镜头告诉你，曼联此役在山楂球场没输就已大幸；而能赢，简直就是老天开眼。
　　曼联轮换4人获赛季第2场客胜 红魔得到“意外”3分
　　西布罗姆维奇本赛季开局令人大吃一惊，这支有升降机之称的英超升班马，本赛季在联赛客场曾以3-2击败阿森纳、4-1击败埃弗顿、联赛主场3-1击败纽卡、1-1战平热刺；联赛杯主场以2-1击败曼城，他们也是本赛季唯一一支在老特拉福德全身而退的球队，而其余9个对手，红魔在老特拉福德全部拿到了3分。但在赛季初的疯狂过后，西布罗姆维奇近况不佳，此前三轮先后在客场以1-2负维拉、0-2负博尔顿，上轮又在主场以1-3负布莱克本，算上此役，迪马特奥的队伍已经在英超中惨遭四连败。
　　两队此前5次联赛对决，曼联赢了4场。自1984年始，曼联在过去6次联赛客场战西布罗姆维奇时，取得了全胜的战绩。08-09赛季，曼联在这块场地上以5-0击败了西布罗姆维奇，在那个赛季结束后，“灯笼裤”众望所归的降级。此役之前，过去13次与西布朗的联赛对决，曼联11胜2平，这其中的一场平局就出现在本赛季双方老特拉福德之战。那场比赛最令曼联窝火的，并不是在主场领先两球的大好形势下被扳平，而是西布朗全场比赛就射正了2次球门，便全部形成了进球。
　　基于6天3战体能的考虑，爵爷此役在局部予以轮换。与上轮客场1-1战平伯明翰的首发相比，爵爷此役在先发阵容中做了4处更换，库兹扎克、加里-内维尔、弗莱彻和奥贝坦分别替换了范德萨、拉法尔、吉布森和吉格斯，而冬季新援林德加德也坐在了看台上观看比赛。8月21日主场1-0击败桑德兰，是西布罗姆维奇本赛季在联赛中唯一一次零封，此役之前，他们的联赛丢球数高达34粒，与维拉并列英超丢球数最多的球队。西布朗主力中卫塔马斯、主力右后卫哈拉本场停赛，但在山楂球场湿滑的场地内，曼联在西布朗临时拼凑的防线面前没有得到什么像样的机会。
　　在西布朗得到点球后，在赛前一天刚刚度过自己69周岁生日的弗格森，本以为对方一旦罚进，曼联就会玩完，但对方罚丢点球后，小豌豆奉献绝杀，爵爷在赛后兴奋的表示，这是一场“巨大的胜利。”这是本赛季曼联在联赛客场取得的第二场胜利，此役之前，曼联的客场战绩极为糟糕，8战1胜7平，此役过后，9战2胜7平。但自从10年2月份在客场以1-3负于埃弗顿之后，算上此役，曼联已保持14个英超客场不败。
　　曼联本季领先状态丢17球 丢掉8个积分
　　此役，在鲁尼开赛3分钟就为曼联打破僵局后，西布朗由莫里森迅速将比分扳平，这是本赛季曼联在领先状态下丢掉的第17球，红魔为此在联赛中丢掉了8分。
　　社区盾3-1胜切尔西，2-0领先状态下丢1球；联赛客场2-2平富勒姆，两次领先两次被扳平，领先状态下丢2球丢掉2分；联赛客场3-3平埃弗顿，3-1领先状态下，被连追2球丢掉2分； 联赛主场3-2胜利物浦，2-0领先被追成2-2；联赛杯5-2胜斯肯索普，5-1领先丢1球；联赛主场2-2平西布罗姆维奇，2-0领先状态下丢2球丢2分；联赛客场2-1胜斯托克城，1-0领先状态下丢1球；联赛杯3-2胜狼队，两次领先两次被扳平；联赛主场2-1胜狼队，1-0领先状态下被扳平；联赛主场7-1胜布莱克本，7-0领先状态下丢1球；联赛客场1-1平伯明翰，1-0领先状态下被扳平，丢掉2分；联赛客场2-1胜西布罗姆维奇，1-0领先状态下一度被扳平。
　　也就是说，曼联本赛季已经有12场比赛在领先的状态下有丢球，这12场比赛在领先状态下总计丢掉17球。曼联战罢19轮联赛，其中有9场比赛都是在领先的状态下有丢球，这9场联赛在领先状态下总计丢球13粒，丢掉了8个积分。
　　曼联望掀1月攻势 该考虑放弃足总杯
　　这是曼联在最近6天内的第三轮联赛，红魔取得了2胜1平的不错战绩，这一切还是在纳尼臀部受伤缺阵三场的情况下完成的，难能可贵。在1月份剩余的5场比赛中，曼联将是3主2客，先后在联赛主场战斯托克城、足总杯主场战利物浦、联赛客场战热刺、联赛主场战伯明翰以及联赛客场战布莱克浦。这其中，联赛客场战热刺难度较大，热刺本赛季在白鹿巷的联赛战绩是6胜4平1负，曼联在白鹿巷拿到1分当是个可以接受的结果。而本赛季的大黑马——布莱克浦，在客场的战绩远比在主场生猛，本季联赛主场迄今为止已是2胜2平2负，主场战绩平平。也就是说，曼联非常有希望在1月份剩余的4场联赛中，继续保持疯狂的抢分势头。
　　不过，对于下周日对阵利物浦的足总杯，红魔该好好思索一下了。07-08赛季足总杯，曼联在1/4决赛中坐镇主场0-1被朴茨茅斯淘汰，联赛杯第3轮在主场以0-2负于英冠球队考文垂，早早放下这两个杯赛的包袱后，红魔在那个赛季最终夺得了英超冠军和欧冠冠军。1998-99三冠王赛季，曼联也放弃了联赛杯，当季联赛杯第5轮客场1-3负热刺，最终夺得了辉煌的三冠王。从这个意义上讲，曼联在本季已放弃联赛杯的情况下，由于板凳深度并不算厚，有必要考虑放弃在英格兰极受欢迎、范德萨还没有拿过的足总杯。
　　争冠军团三足鼎立 切尔西渐被抛离
　　客场战罢西布罗姆维奇后，曼联本赛季恰好战罢19场联赛，得到了41分。弗格森赛前一天声称，本赛季大概82分就能夺冠。若果真如此，这将是继10年前曼联以80分夺冠后，又一个英超低分冠军，甚至低出04-05赛季的冠军队切尔西13分之多。
　　但曼联不关心这些，红魔的眼里只有最终的冠军。弗格森此前表示，“我一直在说，我们是否能以领头羊的身份进入新年，然后，我们将会有很大的机会赢得联赛冠军。”最近8轮曼城6胜1平1负拿到了19分，曼联5胜3平拿到了18分；阿森纳5胜1平2负拿到了16分；切尔西2胜3平3负仅得到9分，红魔大将弗莱彻已将曼城视为曼联本季夺冠的头号威胁。更为值得警惕的是，曼城在冬季肯定还会有大交易，而切尔西也极有可能会引进强援，不过，阿森纳和曼联也没排除交易的可能性。
　　赛后，在接受《天空体育》的采访时，费迪南德表示，“西布罗姆维奇值得称赞，他们踢的非常好，他们传球时根本就无所畏惧。你总是想要赢得比赛，我不在乎赢球的方式，三分已经到手了。”诚如费迪南德所言，曼联现在最可怕的就在于特别务实，本季开局不佳的曼联已经悄无声息的以不败战绩挺进新年，红魔也是继阿森纳03-04不败夺冠赛季之后，第二支在英超开局保持超过15场不败的球队。在英格兰各级联赛百年历史上，只有7支球队完成过以不败战绩挺进新年，而这其中，只有一支球队最终没有夺冠。谁是这个倒霉蛋？谢菲尔德联队。时间？111年前！换句话说，最近110年，只要以不败战绩挺进新年的球队，必定能够夺得当季联赛冠军。
　　(安然)

