利物浦16个月后终见血性回归 除毒瘤砸5000万重建复兴
　　新浪体育讯　中国有句俗话，叫做搬起石头砸自己的脚。184天前，利物浦现任主帅霍奇森新官上任的时候曾经豪言：“我一直都知道利物浦球迷是与众不同的。‘你永不独行’是球迷的写照，身处这家俱乐部，你就会感受到你‘永不独行’。”现在，作为安菲尔德最孤独的“路人”，如果霍奇森还能听到这段话的录音，他应该想抽自己的嘴巴。
　　新年伊始，红军在主场凭借乔科尔补时的绝杀2-1战胜对手，又赢下了一场艰难的胜利。赛前，英国国家广播电视台提供的信息透露，乔-科尔和杰拉德两人都有可能因伤缺席今天同博尔顿队的比赛。万幸的是，红军队魂和英格兰飞翼都及时复出，一人送出了助攻，一人奉献了绝杀。颇具讽刺意味的是，扭转败局的杰拉德的上场还是霍奇森在上半场的一个被动换人，如果赛前英国媒体的猜测不幸言中，两人都无法替补出场的话，恐怕霍奇森在利物浦的日子都不用倒数了。
　　巧合的是，利物浦上一次在联赛中完成如此有血性的逆转，对手还是博尔顿，16个月前，他们在客场3比2反超博尔顿取胜，后者在近8次和红军的交手过程中无一胜绩，这支来自英格兰东北部的球队，今天险些一尝他们将近半个世纪没能在安菲尔德赢过球的夙愿。带着1953-1954赛季以来的最低积分进入新年对霍奇森来说不是最糟糕的事情，更让他头疼的是球迷已经不来看球了，安菲尔德主场没有坐满不说，球迷们甚至不愿意唱《你永不独行》，他们高唱着欢迎达格利什欢送霍奇森的歌曲，并且打出横幅：“新年新愿望：新教练”。
　　利物浦成绩差，怪球员们不上进实在说不过去。至少现在这拨球员，都已经在夏天按着霍奇森的意思换过了血，客场不赢球，怪谁？答案很容易找：霍奇森从上赛季执教富勒姆至今，在27个联赛客场中，只赢了一场球。这么一个软蛋教练带出的球队没有彻底崩盘已经不容易了。今天利物浦能够逆转对手，避免了自03-04赛季以来首次联赛三连败，很大程度上得益于球员们的争气，绝杀险胜这种事肯定不是主教练赛前战术授意完成的。
　　作为一名从来没有带领强队获得过奖杯的主帅(霍奇森执教过国际米兰，只进过一次联盟杯决赛)，同时也不是夏天取代拉法的首选人物，硬要让霍大帅在安菲尔德搞出一番事业也勉为其难。不过千不该万不该，霍奇森又把红军球迷给惹恼了。上一场输给联赛副班长狼队赛后，霍奇森在新闻发布会上讲出了对球迷嘘声的不满。这下惹怒了他的新任美国老板亨利，已经63岁的英格兰老头子不得不出来向球迷发表了一篇极尽谄媚的道歉以保住自己的帅位。
　　现在的霍奇森在利物浦这座城市中，生活的就像一个穷困潦倒的老头，被众人耻笑和嘲弄。他内心也有脾气，偶然不小心发泄出来一次，结果砸碎的自己吃饭的饭碗，后来发现要靠这个碗每天吃饭，又想尽各种办法来修复打碎了的碗。试问碗打碎了怎么个粘法？郁闷的不只球迷，对于BBC《比赛日》节目的嘉宾，利物浦传奇阿兰-汉森和马克-劳伦森而言，每周末都要在几百万电视受众面前忍着他们对霍奇森的极端憎恶，心平气和的评价这个把母队拖下水的罪人，想想就有气。
　　就在霍大帅单方面向球迷开战之后，球队的美国老板的耐心已经达到了尽头。尽管有消息说，输给狼队之后，亨利还愿意给霍奇森2周的时间，但现在看来利物浦新老板已经开始寻找他的继任者了。《镜报》声称美国人希望寻找一个年轻有朝气的教头来接替霍奇森的位置，名单上包括本赛季率领博尔顿打得有声有色的欧文-科伊尔、前巴萨主帅里杰卡尔德、多特蒙德主教练克洛普和波尔图主帅博阿斯。无论谁来接任霍奇森，对于根除利物浦目前的顽疾而言，也许都是一剂良方。
　　如果霍奇森熬过了1月，但在赛季之后的比赛中被老板勒令下课，那么球队助理教练萨米-李有可能会临时接过教鞭。红军名宿阿兰-汉森曾经评价李是利物浦精神的象征：“每支豪门都有一种不可或缺的力量，就像萨米-李对利物浦一样。”李此前也曾有过执教英超的经验，他在07-08赛季从阿勒代斯手中接过博尔顿帅印，在联赛9轮比赛中1胜2平6负，将上赛季联赛第7带到了降级区，当时博尔顿的情况是球员们都不想踢了。届时与其让这位“利物浦精神”接掌球队，不如真的请达格利什出山，这样今夏他们还有可能静待里杰卡尔德的到来。否则红军下赛季首轮没准就会面对曾经的老对手米德尔斯堡这样的球队了，当然，前提是后者本赛季可以在英冠联赛保级。
　　与此同时，《越位》和《镜报》近期都先后披露了红军试图在冬季引入汉堡边锋埃利亚和雷恩中场姆维拉的传闻，其中后者还被穆里尼奥的皇马开出了1500万英镑的支票竞购。《每日邮报》给出的红军冬季转会预算是5000万英镑，想要购此2人，应该难度不大。不过，现在是个利物浦球迷，无论说哪种语言，都知道球队的问题出在哪里。与其让亨利把这笔巨款送给霍奇森挥霍掉，不如让球迷告诉亨利：把“米”留在下个赛季交由里杰卡尔德这样的可能的“巧妇”去炊。反正无论如何在“毒瘤”霍奇森身上给钱，对这支俱乐部而言，都不如现在立刻炒了他给力。
　　(苗苗)

