贝克汉姆回英超浮现最强选择 英超5强中首家表态想要
　　新浪体育讯　贝克汉姆不久前表态希望回到欧洲赛场，英超有可能成为他的去处，在曼联、阿森纳等队纷纷表示不考虑小贝后，如今终于有球队明确表达对小贝的兴趣，那就是托特纳姆热刺，这也是英超本赛季的五强中(曼联、阿森纳、切尔西、曼城、热刺)首支公开邀请小贝的队伍。
　　热刺主教练老雷德克纳普昨晚为小贝回归英超打开了一扇门，他明确表示希望英格兰人加盟热刺。老雷说：“我们将会和洛杉矶银河队接触，看看他们是否会让他租借加盟，如果能租借小贝三个月，我们肯定会感兴趣。”
　　“我确信，他依然可以在顶级水平的比赛中有所作为，否则我不会考虑的。在白鹿巷，他可以成为一个非凡的球员，当然他来这里不会是为了卖球衣。”
　　三十五岁的贝克汉姆希望为一家有实力的欧洲球队效力，从至今表态感兴趣的球队来看，热刺是其中最强的选择。老雷德克纳普称，小贝的经验可以帮助热刺的年轻球员们更好的成长。
　　“他是一个顶级的职业选手，能对俱乐部的所有人产生积极的影响，我读到了当贝克汉姆在阿森纳训练时，沃尔科特说他是一个多么好的榜样，我认为你需要自己的球队里有这样的楷模。”
　　贝克汉姆曾暗示，自己不想为曼联之外的英格兰球队效力，但老雷德克纳普相信自己能够说服小贝。“他回来不是为了钱，这是肯定的，他回来是因为仍然对踢比赛有激情，他35岁了，速度不快，但这影响不大，因为他17岁时速度本来就不快，他拥有的是一个出色的足球大脑，他的传中和传球可以成为列侬、贝尔等人的榜样。”
　　“他原本可以在未来三个月里舒服的泡在泳池里放松，但他却愿意到冰天雪地里来踢球，这已经告诉了你他对踢球的渴望，而热刺会满足他的这个渴望。”
　　老雷德克纳普还透露，如果需要，热刺会在冬季转会市场上有大的投入，高层已经承诺进行投资。“我们是有可能争夺冠军的五支球队之一，老板列维希望下赛季球队还能参加欧冠联赛，他知道现在的形势很接近，因此如果我提出要买什么人，而且这个人能带来不同，我确信老板毫不犹豫的会去买的。”
　　(马拉乔)

