曼城大师竟擅小罗齐祖神技 魔翼将2400万强援摁冷板凳
　　新浪体育讯　凭借近年来挥金如土的大手笔，曼城用金元攻势铸就了令人赞叹的豪华阵容，一大批能够凭借一己之力挽狂澜于即倒的球星们，正在加速进行着神鬼莫测的化学反应，继图雷-孔帕尼的中卫组合、德容-巴里的后腰组合相继成型之后，曼城的两个边路也已经通过残酷的竞争，逐渐锁定了最后的魔鬼双翼——席尔瓦+亚当-约翰逊，一对放眼整个欧洲足坛都堪称顶级的边路组合。
　　席尔瓦是曼城早已确定的绝对主力，并且逐渐成为球队的进攻核心。但是经过边锋、二前锋、前腰等几次位置的调整之后，曼奇尼最近才终于确定了最适合席尔瓦的位置——假翼。事实上，曼奇尼在执教国际米兰时期，就曾经尝试过这样的布阵，即让球队的组织核心贝隆出任边前卫，但是却更多地在中路活动，负责调度全队的攻势，同时通过边后卫大幅度的压上，来弥补“假翼”的边路进攻缺失。现在看来，这样的角色定位既保留了席尔瓦的边路进攻习惯，更释放了其逐渐被人们所认可的中路组织才华和后插上得分能力。在曼城主场1-0击败布莱克浦的比赛中，席尔瓦便将“假翼”的魔力演绎到了极致。
　　先让我们来看看席尔瓦本场比赛最炫的两次个人表演。第19分钟，席尔瓦在禁区前得球，看到特维斯启动反插，马上送出一记妙到巅毫的挑传，皮球精确地绕过两名防守球员的防空领域，舒服地落到了特维斯身前，后者停球稍大，失去了直接射门的机会，不过当特维斯抬头观察中路的情况时，却意外地发现，刚刚还在20米外的席尔瓦已经高速插到了最具威胁的位置，阿根廷人需要做的只是将球推向中路，席尔瓦跟上迎球便射，可惜球擦着门柱偏出。如果说，席尔瓦的挑传颇有罗纳尔迪尼奥的风采，那么此后的狂奔跟进，则足以令惜力如金的小罗汗颜。仅仅6分钟后，席尔瓦又险些复制齐达内在欧冠决赛上攻入的那记惊世凌空。当时布莱克浦后卫禁区内头球解围，球刚好落到席尔瓦脚下，席尔瓦将球一垫，顺势侧身凌空抽射，球擦着左上死角堪堪偏出。由于席尔瓦动作频率极快，防守球员虽然上前封堵，但是却丝毫没有影响到席尔瓦整套动作行云流水般地完成。
　　不仅仅是华丽的技术秀，席尔瓦朴实无华的穿透性传球同样威力十足。第16分钟，科拉罗夫在左路连续突破两名防守球员后将球交给席尔瓦，席尔瓦几乎没有任何停顿，直接斜传右路，准确找到了空当处的亚当-约翰逊，从停球、观察到传球，整个过程一气呵成，没有任何多余的调整动作。第21分钟，席尔瓦又一次在左路发动攻势，这一次西班牙大师在接球之前就已经观察好了队友的位置，接球瞬间直接180度转身大范围转移，刚刚好送到了右路插上的博阿滕身前，力度角度把握之精确令人拍案叫绝。
　　除了在前场的组织，席尔瓦还频频利用自己积极的跑动斜街球队中场运转。以第23分钟的经典一幕为例，博阿滕在右路断球之后，将球交给本该负责攻守转换的巴里，然而巴里刚刚接球就遭到了对手的围抢，而身边的博阿滕也已经被盯死，就在巴里准备仓促解围时，席尔瓦从左边路快速跑到中圈附近接应，化解了对手的前场紧逼。正是凭借着席尔瓦无处不在的策应，才使得曼城的进攻总是能够打出漂亮的地面传递。与之形成鲜明对比的是，当席尔瓦因伤下场之后，曼城中场完全落伍被动，所有进攻均落入了利用个人能力强突的“球星模式”，这也使得球队的攻击压迫性骤降，从而给了布莱克浦大局反击的机会。
　　在《天空体育》的赛后评分中，席尔瓦得到了全队最高的8分，力压攻入制胜一球的亚当-约翰逊和连续做出神奇扑救的乔-哈特，成为全场最佳球员。难怪当席尔瓦受伤倒地痛苦不堪时，曼奇尼会在场边如高考考场大门外的家长一般焦躁不安，因为曼奇尼很清楚，席尔瓦在曼城的作用无可替代。相比之下，曼城另一名边前卫的人选却远不似席尔瓦这般早已尘埃落定。之前米尔纳似乎更受曼奇尼的器重，但是从曼城近期的比赛来看，亚当-约翰逊才是这一位置上的真命天子。
　　亚当-约翰逊近期的表现可谓是极为抢眼，上上轮联赛对阵纽卡斯尔，亚当精妙的直塞球助攻特维斯为球队锁定胜局；上轮联赛迎战阿斯顿维拉，亚当又助攻莱斯科特破门，并制造点球，帮助巴洛特利完成帽子戏法；本场比赛，亚当又攻入了制胜球。比赛第33分钟，亚当迎着对手的头球解围球，在距离球门25米开外大力远射，球折射入右下角，为曼城打开了胜利之门。
　　三场比赛，打进1球，助攻2次，制造1点球，亚当-约翰逊的状态如井喷般一发而不可收拾。而往往以替补身份登场的亚当，目前联赛3球2助攻，各项赛事5球2助攻的成绩单已然超过了0球5助攻的主力米尔纳。虽然米尔纳的防守能力和大局观更加出色，但是由于席尔瓦的存在，曼城另一只翅膀的主要任务应当是边路突破，而不是充当另一个“假翼”，从这点上来说，亚当显然更适合做席尔瓦的搭档。
　　以本场比赛的两个瞬间为例。第66分钟，替补席尔瓦登场的米尔纳在左路拿球，由于突破能力有限，只能交给身侧的萨巴莱塔，被对手贴身防守着的萨巴莱塔也只好无奈之下强行传中，结果对手轻松头球解围。而在上半场比赛第39分钟，亚当-约翰逊面临同样的场景却做出了迥然不同的选择。亚当充分发挥了自己在狭小空间内的盘带能力，强行突破，而右后卫博阿滕则顺势插向中路，亚当将球横敲，无人盯防的博阿滕舒服地完成一脚远射，球如出膛的炮弹般擦着近门柱偏出。毫无疑问，在攻坚阶段，亚当-约翰逊更适合为球队冲锋陷阵。
　　事实上，曼奇尼非常清楚亚当-约翰逊的实力，但是不久之前，曼城主帅曾经说过：“亚当-约翰逊的训练态度有问题。”由此可见，亚当被按在替补席上更多是因为其在训练中的表现惹怒了曼奇尼，否则这名球队当初仅仅花费700万英镑买来的魔翼，绝对可以把身价高达2400万英镑的米尔纳挤到冷板凳上。现在看来，经过曼奇尼的敲打，亚当-约翰逊用王者归来般的状态回报了主教练的良苦用心。
　　值得一提的是，在曼城3-1击败纽卡斯尔的比赛之前，曼奇尼刚刚因为巴洛特利的训练态度将其剔除出主力阵容。接着，巴洛特利就在对阵阿斯顿维拉的比赛中独中三元。那个常常被嘲讽“骨子里缺少驾驭更衣室基因”的曼奇尼，似乎已逐渐掌握了鞭策天赋型球员的技巧，这对于曼城来说绝对是一个天大的好消息。
　　(大马鹿)

