总冠军实际是一个人在表演 死神垄断全队五项数据
　　新浪体育讯　广东队最要感谢的应该是姚明的国内经纪人公司众辉体育，因为，是他们为球队带来了死神。如果没有死神，广东夺冠将异常艰苦，甚至很有可能连总决赛的主场优势都没有。好在，“死神”帕克穿的是广东队服，五场总决赛，他的发挥配得上昔日湖人控卫的身价。　　
　　关键的最后一场，帕克依然是广东最耀眼的明星。尽管开局被新疆队领先19分，但是帕克拿到了广东队前12分中的9分，并且率领球队大反击。全场比赛，帕克拿到27分，成为广东队总决赛中惟一一名五场比赛得分全部上20的球员。
　　23.0分全队第一，5.4助攻全队第一，3.6抢断全队第一，39.2%的三分命中全队第一，25.4的效率值全队第一，5.8篮板全队第二。在5场总决赛最重要的6项数据统计中，帕克垄断了广东队的五项。08-09赛季的总决赛更像是一个人的舞台，而这个演员则是“死神”帕克。
　　两个关键的客场比赛中，场均拿到20.5分，五场总决赛，他无疑是球队发挥最稳定的球员。他的稳定甚至超过了朱芳雨，后者在两个客场比赛中场均只有15分，并且在两个第四节一共才得了6分。
　　数据远远体现不出来帕克对球队的贡献，实际上他在防守中还成功地冻结了新疆队的艾伦。在总决赛中，帕克的发挥更加出色。此外，他还令艾伦的得分从常规赛的22分下降到了15分，关键的第四场比赛中让对手13投1中，第五场令对手16投5中，并且总决赛场均失误高达6次。
　　谁才是总决赛真正的MVP？在第四场比赛后新浪网的调查中有42%的球迷将票投给了帕克，而朱芳雨的票数则占到了48%。实际上无论从数据还是作用来看，帕克的作用远远胜过了朱芳雨。
　　按照中国篮协的规定，常规赛MVP和总决赛MVP都必须是国内球员。这也意味着在帕克和朱芳雨的PK中，朱芳雨将会是最后的赢家。尽管如此，帕克的表现也不可能被人遗忘。
　　实际上自从进入季后赛之后，帕克就开始接管比赛。在11场季后赛中，帕克场均拿到21分，三分球65投30中，命中率46%。此外场均还有5.7个篮板球、5.6次助攻和3.7次抢断。在同东莞队的第二和第三场比赛中帕克分别投中了7个三分球，两场比赛一共投中14个三分球。
　　相信有一个问题会是广东队很难回答的，那就是：如果没有帕克，广东队能击败新疆夺冠吗？
　　在帮助广东夺冠之后，帕克将在中国再待2-3天然后返回美国。下赛季能否继续为广东效力还是未知，而他自己对未来则是两种态度。一方面如果薪水合适，他将继续打CBA；另一方面他还希望可以回到NBA打球。
　　下赛季能否在CBA中看到“死神”现在还不知道，至少这一季，他已经令我们大饱眼福。
　　(可乐)

