6场7球！巴萨神童今夜梅西附体 诺坎普明日巨星就是他
　　瓜迪奥拉担心圣诞节的假期会对球队的动力造成影响，而他的预测也差点成为现实。出现在诺坎普的莱万特根本就不像是那支不久之前0比8惨败给皇马的球队。巴萨在欠缺节奏的情况下，很难打破莱万特的城墙。尽管瓜迪奥拉的弟子们控制了比赛，但事实上球员很难制造绝杀的机会。莱万特全队收缩防守，巴萨很难撕开进攻的口子。前20分钟仅有的机会是伊涅斯塔一次让对方门将雷纳神勇发挥的射门，还有比利亚一次偏出球门的任意球打门。巴萨欠缺火花与进攻的多样性。
　　巴萨的进球直到下半场才到来，而且带着最近几周最在状态的球员的印记：佩德罗梅开二度后，最近11场比赛已经打入了11球，场均1球。佩德罗拥有的一大巨大的优点就是能化繁为简。加泰罗尼亚媒体称赞他为巨星，说加纳利小伙子谦虚、简单，而且有团结精神，关键时刻，他在进攻上又能展现自己的致命性。他几乎拥有一切。
　　下半场刚刚开始，佩德罗就为巴萨打破了场上的僵局。当时巴萨连续在对方禁区前倒脚，皮球来回转移后，被中路的哈维送到插到禁区右侧的阿尔维斯脚下，巴西人晃倒了门将，但面对对方两名球员的拦截，他选择了将皮球送给佩德罗，加纳利人晃出角度后射门中的，为巴萨打入新年第一球。这个进球让巴萨平静了许多。
　　巴萨的第二球主演者还是佩德罗。这次配合的还是阿尔维斯与佩德罗，比赛的第59分钟，巴萨前场发动进攻，博扬禁区前将皮球分给右路无人防守的阿尔维斯，巴西人将皮球回送到禁区前中路，佩德罗没有犹豫大力射门梅开二度，帮助巴萨锁定胜局。下半场，巴萨球迷享受到了佩德罗高效，事实上，佩德罗还有机会上演帽子戏法，第67分钟，巴萨球员大闹莱万特禁区，蒂亚戈传球，佩德罗穿插至小禁区边缘外的挑射打中横梁上沿弹出。
　　赛后《每日体育报》认为，这场比赛最值得称道的一点就是佩德罗在门前的致命性，佩德罗现在状态如有神助，他就像是足球的“财神”，具有点石成金的能力。巴萨17号让球迷忘记了梅西的缺阵。每个赛季佩德罗都在成长，没有人看出他是球队的前锋，但事实上他这场比赛是作为球队的虚拟9号存在的。他位置比中锋要后面一些，而且随时准备与队友配合，随时准备射门。巴萨球员在佩德罗身上找到了梅西的身影，正如瓜迪奥拉所言，佩德罗也是价值连城的。
　　马德里的《阿斯报》则表示，这原本是属于哈维的一天，因为巴萨大脑追平了米盖利的上场纪录，不过最终成为主角的却是佩德罗。佩德罗就像是一只披着羊皮的狼，当然，这不是从贬义角度说，而是说他的特点，看上去佩德罗是一个低调的球员，在巨星闪耀的巴萨群星中显得毫不起眼，但是一旦上场，他就会显露自己凶残的本性。事实上，佩德罗也是巴萨巨星中的一位，在巴萨唱诗班中也绝没有滥竽充数之嫌。对手如果因为他不起眼而低估他，那就死定了，C罗和皇马知道这一点。
　　这一个夜晚，诺坎普一度乌云密布，但佩德罗用自己的两个进球，为巴萨驱散阴霾。佩德罗对巴萨的足球有着完美的理解，事实上他就是巴萨足球不可或缺的一环，他能轻松利用空间，能很好地传出皮球，为球队制造纵深，而且双腿都具有射门的能力，在关键时刻能帮助球队打入决定胜负的进球。梅西不在，但佩德罗让巴萨避免了遭受“梅西依赖症”的痛苦，或者干脆说，这次佩德罗就是“梅西”。
　　即便是刚刚结束假期，佩德罗在场上的动力也丝毫未受影响，他不是那种昙花一现的球员，不是只能踢一个赛季的球员。他已经成为了瓜迪奥拉黄金阵容中不可或缺的一员，最近两个月，他的足球就是一场狂欢的盛宴：最近6场打入7球，并另加2个助攻，11场打入11球，这是梅西才有的效率。被认为是皇马“队报”之一的《阿斯报》都称赞说，除了门前的嗅觉，佩德罗还有其它很多的价值，比如牺牲精神、在场上的灵感与智慧、永不耗竭的能量、总能给球迷带来欢乐、将球队放在第一位的团结精神。（伊万）

