詹俊曼联1人不应再重用1人难堪大任 枪手逃过点球
　　新浪体育讯　2011年的首场英超比赛，争冠集团中的球队同时高奏凯歌。可以说曼联赢得惊险、阿森纳胜得潇洒、曼城热刺的三分经济实惠。“红军”队魂杰拉德暂帮助主帅霍格森化解了下课危机，但球队依然在原地踏步。
　　曼联：一人不应再重用 鲁尼破荒真汉子
　　红魔连续第7次客场拿下西布朗，“运气”占了一定比例。周中因为裁判误判丢分，这次却成为受益一方，否则上半场加里-内维尔禁区内绊倒多兰斯应该是点球+红牌的判罚。而下半场西布朗队内头号射手奥德温吉射丢点球，又让曼联再逃一劫，否则别说取得本季客场第二场胜利，能否保住联赛不败纪录还会是个问题。当然到最后阶段双方开放式对攻时，曼联还是赢在攻击线的替补深度，无需派上欧文，就靠埃尔南德斯完成绝杀。
　　35岁的加里-内维尔本季第三次首发，时隔两个多月终于实现个人第400场亮相英超的愿望，这位为俱乐部奉献18年青春的老将值得尊敬。只是如今他已经很难适应英超的高强度对抗与快速节奏，他这一侧成为西布朗进攻的突破口，左脚将杰罗梅-托马斯几乎如入无人之境。如果不是弗爵爷果断让踢左边卫的法比奥把他换下，恐怕最后阶段还会酿成大错。本季弗爵爷不是看不到这点，已经将他的队长袖标交给维迪奇，本战后相信未来一些重要比赛尤其在客场，内维尔很难再获信任了。
　　本战最大的亮点肯定是鲁尼。赛前弗格森就一再强调希望他能够尽快“破荒”，这对于一名射手来说很重要，时间拖得越长越麻烦。时隔9个月终于在运动战破门，上季队内头号得分手开始苏醒，有助于减轻贝尔巴托夫的担子，特别是助攻王纳尼最近伤缺的情况下，球队对“贝鲁”组合的依赖性大大增加。而到了最后阶段由于已经用完三个换人名额，鲁尼受伤后眼看场面被动，马上拖着伤腿重新投入战斗，发挥了一定作用。这展示了他愿为集体牺牲，永不服输的红魔精神，将彻底打消两个月前“转会风波”的影响，重获曼联球迷的宠爱。本战鲁尼可谓“双赢”。不过上轮点评我们已经提到红魔需要“补腰”的问题仍然突出，让西布朗拿到压倒性的进攻优势，中场拦截能力明显不足。安德森传了几脚好球可下半场吃紧时很难看到他的身影，幸好本战弗莱彻及时病愈复出，否则更加被动。奥贝坦除了对首个入球稍有贡献外，大部分时间不是控球失误就是传丢球，可见依旧难堪大任。边路快翼如今瓦伦西亚养伤，吉格斯不能每战皆上，球队还是缺人。
　　阿森纳：传球表演攻克“魔窟” 三场胜利标示成熟
　　这可是伯明翰近5年半以来主场首次三球惨败。此前他们主场对阵传统“四大”拥有1胜8平的不败战绩，而枪手在此经历过爱德华多断腿球队失分的惨剧，圣安德鲁斯球场堪称“魔窟”。不过像伯明翰这种主力缺乏轮换的球队，接连在三天内对碰曼联、阿森纳难度很大，本战60分钟过后基本上已经跟不上枪手的节奏了。如果顺序掉过来，换做是周中打这场，恐怕情况会有所不同。另外一点又是裁判的问题，上半场没有判罚范佩西在本方禁区内明显的手球犯规，周中他们与维冈一战未能获得点球也算攒了“人品”，这两点都让比赛朝着有利于阿森纳的方向发展。0:1落后时伯明翰队利用枪手定位球防守的软肋完成一次头球摆渡，可惜中卫罗杰-约翰森错失禁区内一次黄金机会，最终惨败收场主队也只能感慨技不如人。
　　这场全力出击之下迎来大胜，阿森纳队既有个人优异表现又有集体配合的功劳：范佩西任意球建功收获本季首个联赛入球，如果机会把握好他完全可以独中三元；纳斯里连续三场对伯明翰都能破门，本季已经有13球进账，等于过往两季入球数的总和！第三球更加是“阿森纳式”的传球表演，皮球连续在对方禁区内外反复游走再造成自摆乌龙。本战也结束了球队连续7轮丢球的不利势头，瑞士中卫乔鲁慢慢挑大梁。上赛季阿森纳队正是因为作客输了7场导致最后无缘争冠，现在他们暂时成为英超客场王！本战和3:0大胜曼城一样都是本季的代表作，而本季伯明翰和曼城迄今主场也就输了两场而已，再加上周一力克切尔西，我们可以从中看到这批以小法为首的主力球员经历磨练后已经成熟起来，球风华丽的枪手面对以强悍、力量著称的球队完全可以踢出风格之余赢取胜利。如果中后场的迪亚比和维尔马伦能够归队，进一步减少防线失误，他们将会像温格许诺的那样可以大有所为！
　　利物浦：队魂拯救霍奇森 18个月来球队原地踏步
　　直接关系到主帅霍奇森会否提前下课的一场关键比赛，首先应该肯定球员们和周中相比有着完全不同的精神面貌，比赛中无处不体现出强烈的求胜欲望，拼抢非常勇猛。博尔顿队攻击力英超并列第三位，利物浦队防线丢球并不奇怪，但这也是一支客场三连败本季每个客场都有丢球的队伍，因此能否取胜的关键在于进攻。
　　杰拉德替补上场是时间问题，梅雷莱斯的受伤让他上阵的时间提前了。和周中被安排到边路不同，过往杰队一次又一次反复证明过只有在中场中路，无论突前还是堕后才能最大限度发挥他的能量。本战利物浦队的进攻少有地在长时间内高强度的运转中仍然保持流畅，以及两个进球的传中策划，杰拉德都发挥着无人可以取代的作用。正是这位“队魂”暂时延缓了霍奇森下课的步伐，帮助球队实现近一年来的首次补时绝杀、本季首次逆转取胜，大大振奋了士气，积分榜重返前十位减轻了压力。
　　不过，自从2008-09赛季贝尼特斯依靠杰拉德+托雷斯双子星分别在英超和欧冠打出近年来的高潮后，从2009-10赛季开始这18个月来球队没有任何的进步。客场疲弱的老问题得不到解决，成绩一旦出现起伏陷入低迷还是要靠这两位当家球星来力挽狂澜。转会市场上投入也不少，可是引进的球员没有一个可以帮助球队提升水准，从美国老板亨利与俱乐部主席维尔纳本周对“霍太公”仅仅表达“好运”的祝福来看，换帅恐怕是迟早的问题。但无论换谁来执教，没有转会市场上的成功运作，还是依赖这批球员，利物浦队距离真正意义上的复苏还会相差很遥远。
　　(詹俊)

