AC米兰官方宣布卡萨诺加盟 金童首秀后终入圣西罗
　　新浪体育讯　北京时间1月3日晚上消息，AC米兰俱乐部在官方网站上正式宣布，签下意大利国脚卡萨诺。已经随队进行冬训的卡萨诺在当地时间2号刚刚完成了AC米兰的处子秀，而今天，他正式成为了AC米兰的球员。
　　2010年的最后几天，卡萨诺穿上AC米兰的队服，和新队友们一起从寒冷的米兰飞往迪拜，中东当地时间2日，他又代表AC米兰出战阿尔-阿赫利。应该说，卡萨诺早已是AC米兰阵中板上钉钉的球员，双方所缺的仅仅是一纸协议和一份官方声明。而今天，在桑普多利亚官方宣布放行卡萨诺之后，AC米兰在官网声明中说，“AC米兰俱乐部非常高兴的宣布卡萨诺正式加盟球队。”
　　本赛季开始之后，卡萨诺与桑普多利亚俱乐部高层闹翻，他不仅出言侮辱队友，还对俱乐部主席加罗内爆出粗口，这使得桑普下定决心出售素以“坏小子”著称的卡萨诺。起初意大利媒体一度认为卡萨诺将加盟国米，但随后AC米兰半道成功拦截，将卡萨诺招入阵中。据意大利媒体此前报道，AC米兰和可能利用皇马与桑普多利亚当年500万回购卡萨诺的协议签下卡萨诺，目前卡萨诺的转会金额以及年薪都还没有公布。
　　虽然和球队刚刚磨合了不到10天的时间，但卡萨诺已经得到了AC米兰上下的一致认可，在昨天的比赛之后，主帅阿莱格里也对卡萨诺的处子秀表示满意。而由于卡萨诺的到来，小罗也已经离开了AC米兰返回巴西。据了解，卡萨诺加盟的官方发布会很可能在当地时间6号的联赛结束之后在米兰举行。
　　(卞卡)

