AC米兰维埃里版天才一战成名 1年前他就3天2演帽子戏
　　新浪体育讯　AC米兰2-1战胜了阿尔-阿赫利，赢得了新年的“开门红”，从比赛的进程来看，由于最后10分钟罗比尼奥受伤之后，AC米兰只有10人作战并丢掉1球，因此，贝雷塔所打进的第二球就显得尤其重要了，这也是这位小将在一线队的处子进球。
　　年仅18岁的贝雷塔，曾经被加利亚尼誉为“意大利1992年出生的最好的球员”，这个评价可不低，1992一代，光是在AC米兰，就拥有维尔迪、弗萨蒂这样的国字号。说起来， 从2009年夏天和2010年1月AC米兰共计花费220万欧元买断(先收购共有权，再买断)贝雷塔以来，贝雷塔在AC米兰青年队的发展并不是很顺，在中锋的位置上，上赛季有齐格尼，本赛季有西蒙尼-冈茨，进球数都盖他一头，主要是贝雷塔的伤病太不争气，一年半间，最风光的就是在去年年初的维亚莱乔杯上3天之内的两场比赛上演了两个帽子戏法。
　　但贝雷塔的身体条件还是被阿莱格里看好，在今年夏天，阿莱格里就曾经将贝雷塔调入一线队参加热身，这位小将在夏季酋长杯上的表现就给阿莱格里留下了不错的印象，在因扎吉受伤之后，阿莱格里也曾特别让贝雷塔随一线队训练，看来，一段时间以来的训练成果还不错，比起夏季酋长杯时，贝雷塔显得信心更足，技术也更扎实了。
　　下半时一开始，贝雷塔就给对方防线施加了压力，第50分钟，罗比尼奥向禁区内送出直传，贝雷塔背倚着对方后卫，接球脚底一拉，一下摆脱两名后卫，随即小角度打门，对方门将下意识用脚将皮球扫出；第71分钟，阿巴特送出直传，贝雷塔又是脚后跟一顺抹过对方盯防的后卫，对方最后一名中卫斜刺杀出堪堪解围；第72分钟，贝雷塔的努力终于得到了回报，罗比尼奥右路起球，此时贝雷塔显示了一位强力中锋的优势，在中路高高跃起头球一甩，尽管对方门将扑到了皮球，但由于贝雷塔头球的部位吃得太正，力量太大，门将扑了一下，皮球还是飞入了网中。其实，在酋长杯上，贝雷塔有过一次类似的头球攻门，可惜当时被法比安斯基扑出，不过这个迟来半年的进球也不算晚，下轮罗比尼奥和伊布都无法上场，卡萨诺和帕托会搭档锋线，贝雷塔将作为唯一的替补前锋，进入18人大名单。
　　贝雷塔甚至在1分钟之后就有机会梅开二度，伊布当时接到罗比尼奥的传球，不停球直接做出直传，贝雷塔在落后半个身位的情况下，居然靠身体力量硬生生挤到了对方后卫身前，形成单刀，对方后卫不得已将他拉倒，此时，主裁判却鸣哨判贝雷塔犯规在先，从慢镜头来看，这是一次明显的“反判”，为此，伊布对主裁判出言不逊并鼓掌讥讽，吃到了黄牌。
　　尽管没能梅开二度，但几招几式，足以表现出贝雷塔作为一名中锋的潜质了。在去年的维亚雷乔杯上，贝雷塔给人的感觉就是身体力量出众，像年轻时的维埃里，但那时的对手毕竟是青年队。如今的阿尔-阿赫利虽然不是一支强队，但毕竟还算是亚洲劲旅，在与对方后卫的身体对抗中，贝雷塔优势明显，例如52分钟对方后卫从身后撞倒贝雷塔，却自己倒地不起，64分钟，贝雷塔一次二分之一球的拼抢，又让对手捂着面门歇了2分钟，有了强壮的身体，贝雷塔的技术也能得以发挥，第83分钟和92分钟，两次在对方后卫的逼抢下做球，分别给奥杜亚马迪和安布罗西尼制造了很好的远射的机会。而68分钟安布罗西尼给蒙特隆戈的那个单刀球，也是贝雷塔前场积极拼抢得来的机会。
　　下半场AC米兰的三叉戟中，罗比尼奥和贝雷塔是搭档锋线，其中贝雷塔司职中锋位置，而伊布则让位于小将，客串起了前腰，从阿莱格雷阵型的安排来看，真的是希望在万一伊布和帕托都无法上场的情况下，贝雷塔能够挑起大梁。当年，年轻的阿比亚蒂正是在第一门将和第二门将都受伤的情况下，崭露头角，帮助球队夺得了冠军。如今的贝雷塔，至少目前在阿莱格里看来，是做好了准备的。
　　(沈飞)

