英媒惊曝卡卡1月租借加盟曼联 穆帅宁送爵爷不给国米
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森坚称他在冬季不会进行大手笔买卖，“如果某一个球员冒出来，又是我们喜欢的，那么我们可能会有所行动，但在一月份这通常不会发生。”爵爷这几天一直在忙着为马切达找家合适的俱乐部租借出去锻炼，因为他很惊喜的看到，另一名被租借到桑德兰的锋线小将维尔贝克本赛季联赛已经打进6球，成长速度非常快。
　　事实上，尽管不愿在冬季进行大手笔买卖，但弗格森从来都不排除遇到好时机闪电引援或达成租借协议。《每日星报》今天爆出爆炸性消息，28岁的卡卡可能会在这个月以租借的形式加盟曼联，而如果表现出色，曼联可以在夏天永久买断巴西巨星。
　　在经过脚踝手术后，卡卡现在已经完全从脚踝伤病中走了出来，但因为皇马有了状态非常出色的厄齐尔，穆里尼奥并不需要卡卡。穆里尼奥已经明确表示，他没有在自己的阵型中发现适合卡卡的位置。皇马体育主管巴尔达诺支持穆里尼奥的决定，宣称2009年6月以5600万镑购入的卡卡现在可以离队，巴尔达诺为卡卡标价为5000万镑，不过，这当然不是一个能够令买家接受的数字。
　　此前，卡卡与国米联系在了一起，国米新帅莱昂纳多正是当年将卡卡从圣保罗带到AC米兰的引路人。除了国米外，切尔西也对卡卡很感兴趣，蓝军主帅安切洛蒂在执教AC米兰时，与卡卡建立了伟大的友谊，两人合作夺得了06-07赛季的欧冠冠军。而财大气粗的曼城也在盯着卡卡，09年1月份，他们曾为卡卡报价1.2亿镑，但仍然被巴西人拒绝。
　　《每日星报》援引西班牙媒体的消息称，穆里尼奥愿意与老对手兼忘年交弗格森做一笔交易。相对于将卡卡送到葡萄牙名帅的上一个东家国米，穆里尼奥更愿意将卡卡送到老特拉福德。《每日星报》称，对曼联来说，一笔对卡卡的租借协议将是非常完美的解决方式，而卡卡有可能与贝巴和鲁尼发生化学反应。
　　除了卡卡外，弗格森还在盯着夏季的潜在引援，这次同样是在吉格斯接班人和范德萨接班人两个位置上的目标。《越位》网站称，弗格森在关注着德国国脚马林和阿德勒，他希望在夏季能以2200万镑的总价格引进这两名德国球星。
　　今年21岁的马林司职左边锋，速度极快，弗格森早已盯他多时。本赛季成为不来梅的绝对主力，已经为这支德国球队打进4球，其中在德甲联赛中还有4个助攻。在德国国家队，马林也成为了那里的熟客。本赛季，是阿德勒在勒沃库森的第6个赛季，他希望能去更为激烈的联赛中踢球，以便能够通过出色的表现，在与诺伊尔的德国头号国门的竞争中笑到最后。阿德勒是曼联的铁杆球迷，在他的续约合同谈判中，他要求俱乐部加上一条，只要曼联来购买他，一旦满足勒沃库森的要价，德甲俱乐部就必须放人。《越位》网站称，很多球探认为，25岁的阿德勒是接班范德萨的合适人选。马林和阿德勒将会花费曼联2000-2200万镑的转会费，而他们将是弗格森打造下一代红魔的中坚力量。
　　(安然)

