切尔西缺一人竟漏两个命门 三流罪臣打死不该再用
　　新浪体育讯　上一场主场1-0小胜博尔顿之后，切尔西与曼联的差距缩小到了4分，蓝军似乎又一次看到了夺冠的曙光。那场比赛之后，安切洛蒂就表示，切尔西要想保有夺冠的希望，就不能再犯错误了。但安帅话音未落，切尔西就在主场被距离降级区只有1分的阿斯顿维拉逼平了，而在这场平局中，右边后卫费雷拉再一次成为了罪人。
　　本场比赛，费雷拉代替博辛瓦，出现在了右边后卫的位置上。安切洛蒂做出这个决定，只有一个目的，那就是轮换。但即便是这样一个简单的任务，费雷拉仍然没有完成好。比赛第16分钟，年轻后卫布鲁马后场长传，费雷拉前场头球回点，却顶给了对方，此时，斯坦福桥球场的观众席上响起了掌声，但谁都知道，掌声是给布鲁马的。第40分钟，阿内尔卡回到本方后场右路护球，他传给费雷拉，葡萄牙人这时选择了抡大腿解围，但他动作稍稍一慢，维拉的克拉克就上来了，埃辛不得不在禁区内对里奥-科克犯规，维拉获得了扳平比分的点球。下半场开始后不到1分钟，费雷拉后场横传失误，切赫不得不在阿邦拉霍的逼迫下将球铲出。第47分钟，维拉反超了比分，此时的切尔西，唯一的选择是加强进攻以扳平比分，第52分钟，德罗巴前场右路吸引了对方2名球员后转身传肋部空档，但费雷拉却没有套边。5分钟后，安切洛蒂用博辛瓦换下了费雷拉。
　　比赛结束后，《天空体育》给费雷拉打出了5分的低分，并且说他“出现了若干次失误”。其实，第40分钟的那个失球，费雷拉的解围的确有些业余了。上半场，切尔西的控球时间一度接近了80%，维拉几乎被压得喘不过气来，如果不是费雷拉的那次失误导致丢球，那么切尔西这场比赛很可能顺利的取得3分。但进球在给维拉注入兴奋剂的同时，也摧毁了费雷拉的信心。
　　在切尔西的后防线上，费雷拉也许是最薄弱的一个点了。哪怕是19岁的布鲁马，也要胜过他。除了第16分钟的那脚长传以外，布鲁马第71分钟中线上的那次上抢，同样博得了主场观众的掌声。安切洛蒂在谈到布鲁马时说：“他是一名年轻的球员，一名非常出色的后卫。他能力很强，他踢过一些比赛，目前他正在进步。他与特里、伊万诺维奇和阿莱士一起亲密无间的工作，是时候派他上场了。”相比之下，攻攻不上去，守也守不住，而且总出现失误的费雷拉，的确已经接近一个废人了。
　　其实，说到布鲁马，他的表现也并非完美。切尔西的第2粒失球，就要归咎于他，当时，赫斯基在他的身后起跳，布鲁马让赫斯基在自己的头顶上进了球。不过，布鲁马的不足在于经验，这一点从他被赫斯基挤倒后无助的表情上就可以看出。但费雷拉可不缺经验。本赛季，他共出场了23次，除了对曼城和利物浦的两场联赛没有获得出场机会外，其余3场失利他都亲身经历了，除了社区盾和联赛杯。可以说，费雷拉已经成了切尔西的一大灾星。
　　作为穆里尼奥带来的球员，费雷拉随切尔西经历了2004-2005和2005-2006两个夺冠的赛季，而最近几个赛季，随着同胞博辛瓦的加盟，他的出场时间则越来越有限。但上赛季，博辛瓦的伤令他在10月就提前告别了整个赛季，而在这个过程中，伊万诺维奇担任了这个位置的主力。本赛季，随着卡瓦略转投皇家马德里，伊万诺维奇又担任了主力中卫。在切尔西，目前的成年右中卫，只有阿莱士、伊万诺维奇和布鲁马三人。但上一场与博尔顿的比赛，伊万诺维奇吃到了本赛季个人的第5张黄牌。根据英超联盟本赛季的新规定，如果一名球员在1月1日之前累计到了5张黄牌的话，那么他将被停赛1场，1月1日后只要不吃到红牌，就不会被停赛。伊万诺维奇恰好赶上了这趟“末班车”，切尔西也跟着倒了霉。
　　如果只看主力球员的话，那么不论是博辛瓦还是阿莱士，以及伊万诺维奇，都配得上切尔西的资格。但如果把这两个位置的人换成费雷拉和布鲁马，切尔西的团队实力就要下降很多。从这个意义上来讲，身价只有900万英镑的伊万诺维奇一个人顶了2个人的缺。欧足联在评选去年的最佳阵容时，将伊万诺维奇列入了其中，塞尔维亚人也成了切尔西唯一获得提名的球员。但伊万诺维奇被列为最佳右边后卫而不是最佳中后卫的候选人，所以，从一定程度上来说，伊万的强大，更多的是掩盖了费雷拉的无能。
　　本场比赛后，安切洛蒂在谈到冬季转会时，第一次比较明确的说出了冬季要买人的说法。《太阳报》在冬季转会指南中，列出了切尔西的几个潜在目标，其中阿贾克斯的右边后卫范德维尔被列为了首选，这说明了切尔西在右边后卫这个位置上动手的必要性。而根据安切洛蒂的说法，中后卫才是当前最需要的。据《太阳报》报道，切尔西给本菲卡的大卫-鲁伊斯的报价是1750万英镑，本菲卡方面则拒绝了这个报价，因为曼城在夏季给鲁伊斯的报价比这更高。《太阳报》还说，切尔西想要在报价上压过曼城不同意。这样，切尔西有可能退而求其次，将目标转向博尔顿的加里-卡希尔。《太阳报》认为，只要切尔西冬季买了人，就会有人离队。显然，一旦切尔西买来了中卫或者边后卫，那么费雷拉很有可能就要走人了。
　　(比切多尔)

