切尔西新年首战再遇噩梦 9战仅2胜卫冕已经遥不可及
　　记者寒冰报道 9战仅两胜，从领先5分到落后7分，安切洛蒂本已非常郁闷。谁知新年首战在四个竞争对手悉数取胜的压力下，蓝桥新添忧郁，主场3比3最后时刻被维拉扳平，多赛1轮的情况下落后曼联6分。蓝军保持8年主场对维拉的不败毫无意义。要知道，上赛季切尔西还曾7比1血洗维拉，这次却未能保全胜果，物是人非。
　　安切洛蒂排出年轻的433阵型，荷兰后卫布鲁玛与特里搭档中卫，巴西年轻后腰拉米雷斯和兰帕德、埃辛司职中场。前场仍然是3位年届而立的老将当道。前20分钟维拉抢到先机，切赫被迫接连两次救险，直到第21分钟马卢达被柯林斯绊倒在禁区内，裁判果断判罚点球，兰帕德劲射左上角得手。但进球并没有激发切尔西进攻上的起色，反而被阿斯顿维拉抓住机会：第40分钟，埃辛禁区内犯规被罚极刑，阿什利·杨也将皮球射入左上角，扳平比分。
　　下半场，切尔西围攻维拉大门，可惜依然毫无效率可言。维拉利用角球制造门前混战，赫斯基力压防守球员头球攻门得手，反超比分。此后，直到第70分钟安切洛蒂才让卡卢换下拉米雷斯，10分钟后小将斯图里奇换下阿内尔卡。在切尔西的迅猛攻势下，5分钟后维拉终于城防崩溃。卡卢射门被弗里德尔挡到德罗巴脚下，科特迪瓦前锋闪开后卫近射得手，总算为切尔西保全了颜面。
　　终场前，蓝桥见证惊喜两重天的悲喜大戏，先是第89分钟德罗巴接埃辛传中头球攻门被弗里德尔扑出，特里在禁区外远射将比分反超。但仅过了1分钟，在特里射门时未能及时封挡的维拉后卫阿尔比莱顿将功补过，巧妙地突破了蓝军的越位陷阱，头球再度扳平比分。切尔西糟糕的防线再次让球队为之付出了惨重的代价。圣诞新年战役尚有一轮，但切尔西已几乎彻底丧失了卫冕可能。

