切尔西与枪手竞购1500万先生 另曝蓝军竟去英冠挖救星
　　新浪体育讯　切尔西主场3比3被阿斯顿维拉逼平，后防线的问题依然是安切洛蒂的心病，赛后他明确指出，需要在冬季买人。“在中卫位置，我认为我们必须考虑阿莱士的情况，这周他从巴西回来，我们需要看看，我不想在这里说，但我们需要买一些球员。”
　　荷兰新秀布鲁玛虽然尽力，但丢第二球时他被赫斯基彻底击败，冬季租借离队恐怕是他更好的锻炼方式。在中卫线，切尔西需要一个有主力替补实力的选手，目前的布鲁玛显然还不达标。前切尔西主帅约翰-霍林斯就认为，蓝军今年最大的问题是夏季转会，德科、巴拉克、卡瓦略等人离队，球队却没有得到合适的替代者。“卡瓦略是一个巨大损失，因为他在场上很有影响力，伊万诺维奇是个好后卫，但需要有人带着他踢。”伊万都如此，更不用说年轻的布鲁玛了。
　　最新的动态是，切尔西已经调整了目标，本菲卡的大卫-鲁伊兹要价太贵，蓝军已经犹豫。就在本周，本菲卡拒绝了切尔西1700万英镑的报价，他们称不给足2600万英镑不会放人，而在谈判中，本菲卡借机向切尔西推销边后卫科恩特劳和中场卡洛斯-马丁斯，但蓝军兴趣并不大。
　　《记录》的消息称，切尔西已经转向了另一个目标，那就是博尔顿的英格兰后卫加里-卡希尔，安切洛蒂此前的一番话早有暗示，“买英格兰球员，在语言和文化上没有适应问题……”25岁的卡希尔2008年起在博尔顿打上主力，已经有两年多的英超经验，属于来之能战的类型，另外博尔顿对他的定价是1500万英镑，比起大卫-鲁伊兹要便宜不少。
　　不过据《镜报》披露，看上卡希尔的不止切尔西一家，阿森纳也对他有意。该报称，阿森纳夏天时收购卡希尔被拒绝，但如果博尔顿愿意在冬季出售，温格依然会感兴趣。目前阿森纳的维尔马伦迟迟不能复出，夏季两名科斯切尔尼与斯奎拉奇都不是能挑大梁的类型，卡希尔无论是年龄还是能力，都符合球队未来发展的需要，更何况他还是英格兰本土选手。
　　《星期日邮报》则提到了切尔西一笔较为意外的潜在收购，该报称，蓝军加入了对英冠前锋博斯罗伊德的竞逐，这名卡迪夫队的前锋前段时间入选了英格兰队，因为合同即将到期，冬季花费200万英镑左右就可以签入，博斯罗伊德是典型的英式中锋，在德罗巴状态不佳时也许能派上用场，当然他的廉价是吸引蓝军的主要原因，阿布的转会预算主要会用在买中卫上，剩下的零头要想买人，只能关注像博斯罗伊德这样的特殊目标。
　　(李普利)

