德甲俱乐部发现东方新宝藏 多特蒙德新宠成示范效应
　　记者艾文报道 日本！德国俱乐部正不断将球探派往这个东方的国家，试图寻找到下一个香川真司。对德国俱乐部来说，日本球员就像一个被突然发现的宝藏。在这个冬天，勒沃库森签约细贝萌、?野智章加盟科隆，斯图加特正在与冈崎慎司谈判，日本球员成了真正的香饽饽。
　　加上正在德甲效力的香川真司、长谷部诚、矢野贵章、内田笃人，在德乙科特布斯踢球的相马崇人，在德国职业联赛踢球的日本球员将达到八名，这还不算在日本长大，拥有日本血统的波鸿前锋郑大世。低廉的身价、优秀的技术能力和勤勉的比赛态度，构成了日本球员的吸引力，在日本浦和红宝石队执教过三年的德国教练布赫瓦尔德说：“日本球员都很勤奋。当他们来到德国的时候只有一个目标，就是要在这里站住脚跟。”
　　《转会市场》网站评论说，德国人对亚洲人的感觉是拘谨谦虚，日本球员依然给人这种印象，但同时他们对融入新的足球文化看上去信心十足，不惧怕任何挑战，比如香川真司在多特蒙德的第一次专访就宣称，完全相信能够打上主力。这是他们能够获得位置的关键。
　　日本球员，德甲新宠儿
　　德甲冬季转会市场只有10笔交易，其中从海外引进的球员只有四名，就包含了?野智章加入科隆、勒沃库森引进细贝萌这两笔交易，斯图加特与冈崎慎司也基本谈妥，只等后者参加完亚洲杯。从交易的速度来看，科隆和勒沃库森的动作非常之快。
　　?野智章是现役日本国脚，他是科隆的新任技术指导芬克牵线搭桥引进的，《信使报》称赞说：“这是一笔非常好的交易，?野智章入选了日本J联赛的最佳阵容，对科隆的防线来说，这应该是一个极大的补充。”芬克说：“我真高兴能看到他转会科隆。在日本的时候我观察了他很长时间，对他的能力非常有信心，他不仅能适应防线上的多个位置，而且在进攻上也很强。”
　　勒沃库森引进的日本中场细贝萌，则更多的是作为储备人才。中场并不缺少人手的勒沃库森十分慎重，他们将细贝萌先租借到乙级球队奥格斯堡半个赛季，考查他是否能像香川真司一样迅速适应德国赛场。奥格斯堡对细贝萌的到来也十分欢迎，经理雷迪格说：“没有勒沃库森的帮助，我们不可能得到他，勒沃库森球探体系值得信赖。”
　　对冈崎慎司感兴趣的斯图加特，正在加紧与这名日本国脚谈判。尽管经理博比奇表示冈崎慎司只是人选之一，但主帅拉巴迪亚的态度十分积极：“他是一个很优秀的球员，能适应前场的多个位置。”斯图加特媒体则透露说，冈崎慎司的加盟几乎已经确定，只等最后在合同上签字了。
　　香川真司，示范效应
　　?野智章、细贝萌、冈崎慎司，连续三名日本球员在冬季加盟，让德国赛场上的日本球员数量陡增。他们都是日本国脚，俱乐部清楚地知道他们很可能将在联赛开始的一个月时间里因为亚洲杯而缺席，也愿意在这个时候引进他们，可见俱乐部对他们的认可。
　　德国足坛并不缺少日本人的身影，奥寺康彦、尾崎加寿夫、高原直泰等先后在德甲效力，两个赛季之前，小野伸二、稻本润一、大久保嘉人和长谷部诚四个人同时出现在德甲球队中，可是并没有获得什么成功，只有长谷部诚能够在沃尔夫斯堡获得稳定的出场机会。
　　真正让日本球员能力获得肯定的，还是香川真司的横空出世。这个21岁的中场用了半年的时间，就征服了德国人，成为多特蒙德连胜的关键人物。布赫瓦尔德说：“如果他继续这样踢下去，那么他未来迟早会加盟皇马、巴塞罗那或者切尔西这样的球队。”
　　香川真司的光芒遮盖了他的同胞，实际上内田笃人的表现也相当不错。今年夏天130万欧元转会沙尔克的内田笃人接替了巴西国脚拉菲尼亚的位置，尽管他还不能像巴西人一样出色，但在完成主帅马加特的任务没有问题，沙尔克球迷对他也十分的认可。只有在弗赖堡的矢野贵章还打不上主力，虽然射门效力不高，但他给球迷留下了一个非常勤奋的印象，能够在球队疲惫的时候带动队友，因此主帅杜特经常在优势的时候换上他，保证球队的稳定性。
　　正是有了香川真司、内田笃人、矢野贵章这三名球员表现出来的技战术特点，让德国俱乐部对日本球员有了更深一层的认识。深思熟虑还是一窝蜂？
　　《欧洲体育》分析说，日本球员很少有不适应的情况。他们的生活习惯很欧化，球员们心理的想法比较单纯，对职业生涯很有野心，对每一场比赛都全情投入。高性价比也是一个重要原因：香川真司只有35万欧元，?野智章、细贝萌和冈崎慎司都能自由转会，内田笃人是身价最高的球员，马加特签下他的时候花掉了120万欧元。
　　布赫瓦尔德相信，还会有更多的日本球员进入德甲：“当我在浦和踢球的时候，有时候需要在泥地上训练。现在日本足球的条件已经变得非常好，成为仅次于棒球的第二大运动。每一场比赛都有几万名观众进场，每个俱乐部都有自己的专业训练场地和青年培训。”
　　他认为世界杯上日本队的表现，也提升了欧洲俱乐部对日本球员的关注：“看看长谷部诚，他证明了自己有能力打德甲，香川真司是个巨大的发现。日本的年轻球员在技术上无可挑剔，而且速度非常快。在世界杯上，日本队的表现证明了这个国家足球的发展。”
　　但德国俱乐部这样将注意力集中在日本球员身上，也引发了争议。《斯图加特新闻》评论说：“德国的俱乐部都想找到下一个香川真司，但这个机会并不大。”科隆的情况实际上也非常类似，?野智章同样入选了日本队的亚洲杯大名单，这名后卫不能参加科隆的训练营，无法与其他的后卫进行配合训练。《信使报》说：“仿佛德国的职业队一窝蜂地扑向日本，并没有仔细想想，只是想赶上这样一股潮流。”
　　不过《转会市场》网站对“日本热”不以为然的评论说：“这样的情况算不上潮流，算算前南球员进入联赛的速度吧，但他们也都证明了。”

