国米官方宣布国脚铁卫加盟 未来磐石签约至2015年
　　新浪体育讯　北京时间1月3日晚消息，国际米兰俱乐部官方宣布正式签下拉诺齐亚，已经是意大利主力中卫的内斯塔接班人正式重返梅阿查球场，在一份为期4年的合同上签下了自己的名字之后，拉诺齐亚将在国际米兰效力到2015年。
　　国米官网透露，意大利当地时间3日上午，拉诺齐亚在意甲联赛委员会完成了注册，他正式从热那亚球员转成国际米兰球员。随后，拉诺齐亚在国米的合同上签下了自己的名字，正式加盟球队之后，拉诺齐亚将身披国米15号蓝黑间条衫出战，预计他将在本赛季与卢西奥搭档中后卫。
　　拉诺齐亚一直是国际米兰的引援目标，在09-10年的意甲联赛中，拉诺齐亚与博努奇组成的巴里后防线一鸣惊人，去年夏天，博努奇高价加盟尤文图斯，而国际米兰则以650万的价钱购入了拉诺齐亚一半的所有权。原本国米希望拉诺齐亚能在其他小球队得到更多的锻炼，但是由于萨穆埃尔本赛季遭遇严重的伤病，使得国米完全收购拉诺齐亚的进程不得不提前加速。不过国米在与热那亚的谈判中却遇到了极大的阻碍，热那亚方面不愿低价出售拉诺齐亚，最终在2010年12月27日，双方终于就拉诺齐亚的另一半所有权达成一致，国米再出资1250万欧元，也就是说拉诺齐亚的总身价达到了1900万欧元。
　　与卡萨诺一样，拉诺齐亚也已经在新年之前就跟随国米训练了，不过拉诺齐亚只是在训练场与自己的队友进行配合，还没有上演自己的国米处子秀。冬歇期之后，国米将在北京时间7日凌晨主场迎战那不勒斯，到时候，拉诺齐亚很可能上演自己在梅阿查球场的首场比赛，而拉诺齐亚的到来，对于正处于困境中的国际米兰来说，也无疑是一剂强心针，那场比赛也将是新帅莱昂纳多执教国米的首场比赛。
　　(卞卡)

