卡卡时隔239天正式回归皇马 穆帅：卡卡踢15分钟
　　新浪体育讯　时隔239天之后，卡卡重新回到皇马的比赛名单，卡卡进入明天凌晨(马德里当地时间3日晚22点)皇马客场对阵赫塔菲的比赛大名单。
　　在这份名单中，卡卡、加戈是本赛季因伤至今未为皇马出场过的球员，另外二队小将帕切科由于杜德克的受伤而进入名单。此外，卡纳莱斯也从上个月的伤病中恢复过来，重新进入比赛名单。
　　卡卡上一次为皇马比赛还要追溯到2010年5月8日，卡卡替补出场了半场时间，并助攻本泽马进球，最终皇马5-1大胜毕尔巴鄂竞技。之后卡卡随巴西队参加了南非世界杯，但表现并不如意，4场比赛没有进球，并在对科特迪瓦的比赛中吃到红牌。
　　世界杯结束后，卡卡回到马德里，并在8月5日接受了左膝盖半月板手术。卡卡在新年来临前半个月重新回到了皇马的训练场，并在假期结束后重新归队，进入到球队的比赛名单中。
　　卡卡通过自己的微博客表达了复出的喜悦之情，他说：“今天非常高兴，在经过很长的一段时间后，我重新回到了队友身边，准备明天的比赛。”
　　明天皇马客场对赫塔菲的比赛中，卡卡有机会完成自己本赛季首次出场。穆里尼奥在赛前的新闻发布会上说到：“卡卡不会在对赫塔菲的比赛中首发，但他可以提供15分钟或者最多20分钟的出场。”而国王杯对莱万特的比赛，卡卡预计将会得到更多的出场机会，毕竟皇马首回合已经取得了8-0的胜利。(周小博)

