利物浦险胜难救倒霉主帅 16887球迷联名只为让他下课
　　记者刘彬彬报道 霍奇森双手伸出，与其说想给走来的杰拉德一个拥抱，更像是要找一个依靠。利物浦的队长伸出手，像安慰儿童一样轻抚了这位“孤寡老人”。去年此时，罗伊·霍奇森还在克拉文山庄享受3比0战胜曼联的快感；半年前，他还在联盟杯决赛中挥斥方遒。但仅仅半年，半年后的他失魂落魄，抓住一根2比1的救命稻草，祈祷着能够再多一点时间。但倒计时已经开始，不可阻挡。
　　与博尔顿比赛前，他们的积分距离降级区只有三分，而现在，六分的差距也无法让他们安然无忧。18轮过后，利物浦创下了英超时代最低积分(22分)、最低进球(21个)、输球场次自英超元年来的新高，上一次他们在前18轮输球八场，还是1964/65赛季。英超历史上，这还是他们首次在半程之后净胜球还是负数(-1)。上一次在18场比赛后他们赢球次数不高于6场是在1953/54赛季，当时他们只赢四场，最终垫底降级。看着这样的成绩，即便自称“最专业、也最有耐心”的KOP拥趸也无地自容。
　　安菲尔德永远不会是一个人独行，于是，截止周日11时，已经有16887名球迷签名上书，督促俱乐部兑现诺言，倾听球迷——请霍奇森下课。导火索是在与狼队比赛后霍奇森那句有感而发的“从我到这儿以来，我从未感觉到著名的安菲尔德球迷的支持”。但是真正的内因肯定是球队不堪入目的成绩。上任时，霍奇森曾经要求球迷们给他十场比赛的时间来组合，但半程过后，他的球队毫无起色。
　　老人说，“站在KOP，就是高处不胜寒”，63岁的他辗转欧洲，最终成为利物浦的主帅，但是6个月后，他听到的却是不合时宜的下课的钟声。
　　在维拉公园，钟声也咣咣作响。前利物浦主帅霍利尔三个月后再次面对媒体回答那个上任时不屑一顾的问题，“离开英超这么久，你认为还能和现今这些球员和谐相处吗？”霍利尔沉吟片刻，“我不知道。”上任至今，他已先后和爱尔兰、邓恩、卡鲁这些明星球员公开论战，失去了球员的支持，他举步维艰，最近六场比赛只有一场胜利，赛季至今只有1场客场胜利联盟最低、5个客场进球四级别联赛最低，上赛季此时还位列第五的他们现在离降级区只有两分，最现实的目标是保级。

