巴萨谁最疯狂？黑面将军莫属 第一魔翼亲口求巴萨签约
　　新浪体育讯　阿尔维斯是巴萨的进攻中最具决定性作用的球员之一，在对莱万特的比赛中上演助攻的梅开二度后，阿尔维斯本赛季在西甲中的助攻次数已经达到了6次，这让他在西甲所有球员中排名第四，仅次于梅西、普列托和马塔。阿尔维斯在巴萨进攻者的作用是引人注目的，也正因为如此，对瓜迪奥拉来说，阿尔维斯是不可或缺的。
　　对莱万特的比赛，阿尔维斯又踢满了90分钟，本赛季西甲1497分钟的上场时间，不但让他在巴萨排名第一，甚至在西甲也排名第一，就连球队的绝对核心哈维上场时间也比阿尔维斯少160分钟。“持之以恒”是媒体在赛后对阿尔维斯的称赞，这场对莱万特的比赛，阿尔维斯在右路完成了很多次的抢断，他与佩德罗的进攻配合更是制造了致命的效果。
　　梅西、比利亚或者佩德罗一个赛季总能打入不少的进球，不过巴萨还有一枚同样高效的进攻武器，至少在助攻方面是如此，他就是阿尔维斯。赛季还不到一半，阿尔维斯已经完成了6次助攻，这对一名后卫来说是难能可贵的，要知道，他现在的助攻次数和皇马以进攻为最大任务的厄齐尔一样多，比自己队内的组织能手哈维和伊涅斯塔的还要多。
　　对莱万特的比赛，阿尔维斯表现积极，第27分钟，他在小禁区右侧就有一次凌空补射的机会，可惜皮球偏出。到第47分钟，阿尔维斯为他人作嫁衣裳取得了成功，当时哈维送到插到禁区右侧的阿尔维斯脚下，巴西人先是躲过对方一名扑上来的后卫，接着又晃倒了莱万特门将雷纳，但面对对方又两名球员的拦截，他选择了将皮球送给佩德罗，佩德罗晃出角度后射门中的。第59分钟，阿尔维斯又一次完成助攻，博扬中路将皮球送到右路，无人防守的阿尔维斯迅速插到底线附近拿球，获得皮球后，他没有选择横传门前，而是巧妙地回敲禁区之前，佩德罗劲射得分。
　　第69分钟，阿尔维斯右路传中，塞拉的解围险些自摆乌龙，皮球擦左侧立柱偏出。第86分钟，哈维送出直传，但阿尔维斯禁区右侧的传中缺乏质量，随后蒂亚戈又送出精准挑传，但阿尔维斯禁区右侧的传中又被西斯科挡出。赛后，阿尔维斯对诺坎普球场的草坪表示了不满：“我们从一开始就控制了比赛，获胜也是理所应当的。但球场的草坪……呵呵，太糟糕了。草坪阻碍了我们展开足球，比赛中我们还错失了一次得分良机，当时我有传中机会，但因为草坪缘故未能送好传中。”
　　谈到创造上场纪录的哈维，阿尔维斯表示哈维这样的球员是无可比拟的，而对于周中对毕尔巴鄂竞技的国王杯比赛，阿尔维斯则表示“那肯定会是一场激烈的战斗”。最后避免不了的是谈到他的续约问题，记者们问阿尔维斯，是不是要祈求“东方三圣”来帮助他解决问题，阿尔维斯笑道：“不会，因为请求三圣来解决问题，过程太慢了，我选择请求巴萨给我续约的合同。”
　　阿尔维斯赛后得到了7.5分，媒体点评说：“上半场他表现一般，但下半场他是球队两个进球的设计者。世界上还有比他更好的助攻型右后卫吗？”《每日体育报》的副主编马斯卡罗也表示，阿尔维斯对目前的这支巴萨来说是不可或缺的，正因为如此，巴萨必须尽快与他续约。巴西人对莱万特为佩德罗提供了两次助攻，他显然不是普普通通的一名边后卫，而是瓜迪奥拉球队的进攻系统中的关键一员。阿尔维斯一个能打破平衡的球员，能与哈维、梅西、佩德罗、比利亚这些球员形成完美的默契。
　　马斯卡罗说，有时候阿尔维斯会因为动作仓促而犯错，有时候还欠缺一点停顿，但他的贡献是决定性的。在这样的情况下，巴萨高层考虑放弃阿尔维斯的服务显然是无法令人理解的。即便阿尔维斯要求加薪很多，他也是当之无愧的。必须要与阿尔维斯继续谈判，让他留在巴萨。巴萨对阿尔维斯实施财政紧缩政策是没有意义的，在转会市场上，根本找不到阿尔维斯这样的球员，让阿尔维斯离开巴萨，绝对会犯下巨大的错误，为了省下几百万欧元的薪水而让球队的冠军基业遭受动摇，这太冒险了一点。(伊万)

