尤文高塔半赛季第3次受伤 2千万先生毁掉1月重磅交易
　　新浪体育讯　尤文训练营在圣诞假期结束重开之后，就不断有令人担忧的消息传来，先是博努奇在分组对抗时争顶受伤让人虚惊不小，其后尤文边锋克拉西奇也因肌肉疲劳退出了训练。不过博努奇和克拉西奇两人均无大碍，克拉西奇已经确定能够参加1月6日和帕尔马的联赛。或许是新年放假1天让球员们有些放松，2011年刚开始，德尔内里的球队就又在训练中折损一员大将：亚昆塔左大腿疑似拉伤。
　　其实在昨天的训练课中，德尔内里的球队迎回了伤愈归队的皮耶罗和阿毛里。尤其是阿毛里，这是巴西人伤愈后首次随队合练。经过热身和一系列有球训练后，阿毛里状态良好，并未出现任何不适。但亚昆塔却令人意外的再遭伤病侵袭。这位意大利高塔训练中突然倒地痛苦地掩面不起，尤文队医迅速进入训练场对其进行了短暂治疗，但亚昆塔显然无法继续坚持训练。《全尤文》认为，亚昆塔的伤情并不乐观，极有可能是左腿拉伤。而这次受伤，也是亚昆塔本赛季遭遇的第3次伤病。本赛季此前2次受伤，亚昆塔均缺席1个月以上。据悉，亚昆塔将于当地时间3日上午接受仔细检查，但考虑到这名前锋近些年接连不断的伤病史，尤文恐怕在2011年首战中将无法迎回亚昆塔。
　　亚昆塔的伤退，或许会让球队的另一名前锋阿毛里受益，巴西前锋久伤初愈归队，就很可能迅速获得一个首发名额，对于在尤文地位日渐边缘化的阿毛里而言，这或许是证明自己的绝佳机会。不过，《慢镜头》的著名记者巴尔吉吉亚日前的爆料似乎证明，斑马军团其实早就有意甩掉这位身价高达2200万欧元的中锋。
　　巴尔吉吉亚在接受佛罗伦萨当地一家媒体采访时透露，吉拉迪诺在一月之所以很难加盟尤文图斯，实际上是因为阿毛里拒绝前往紫百合。“阿尔伯托-吉拉迪诺明确提出想要寻找一支新的球队，虽然他面对外界始终表示自己在佛罗伦萨生活的很快乐，但事实上，俱乐部也希望他能走，据我所知，他的经纪人向很多球队都推荐过吉拉迪诺，佛罗伦萨其实已经同意拿他交换阿毛里，但是问题出在尤文图斯的中锋身上，阿毛里不肯前往佛罗伦萨，他似乎并不喜欢这个可能的新东家。”对于阿毛里本人而言，加盟佛罗伦萨的确没有太大诱惑力，导致阿毛里拒绝加盟的最主要原因就是因为紫百合方面根本不可能满足阿毛里的高薪要求。只不过阿毛里的举动可能会招致斑马军团高层的反感，一旦巴西人在下半赛季拿不出更好的表现，很显然今夏阿毛里将再次登上转会名单。
　　刚刚代表阿赫利队迎接AC米兰挑战的前尤文图斯巨星卡纳瓦罗虽然远离了意大利足坛，但这位金球奖得主依然时刻关心着斑马军团。在接受《米兰体育报》采访时，卡纳瓦罗透露，他很可能会在一年半之后以经理的身份回归斑马军团。
　　卡纳瓦罗透露道：“我的合约到下赛季结束，之后我们来看看会发生什么。毕竟我和尤文图斯之间还有一份担任经理的合约。我不知道我将来可能会在那担任何种职位，但是上赛季我们签下了这样的一份合约，而且它依然有效。不过就现在而言，我为我的选择感到高兴。”如果卡纳瓦罗真能实现回归，那大卡也将成为内德维德之后第2个进入尤文管理层的功勋级球员。
　　另一方面，虽然尤文的23岁边翼兰扎法梅更想去切塞纳，但现在看来，斑马军团高层正在努力说服兰扎法梅前往布雷西亚。《邮报》披露，尤文试图将兰扎法梅先租后卖给布雷西亚，以换取天才门将莱亚利的加盟。此前《全市场》报道称，这位有着“新布冯”之称的18岁门将得到了米兰双雄的同时争夺，但马罗塔目前打出租借兰扎法梅这张牌，或许会使尤文在竞争中意外获胜。
　　(铁匠)

