席尔瓦打后腰！伊布打前腰！阿帅惊人手笔你无法想到
　　新浪体育讯　AC米兰2-1战胜阿尔-阿赫利，除了卡萨诺的处子秀，帕托的复出之外，最令人惊喜且惊讶的，实际上是蒂亚戈-席尔瓦出现在了首次发阵容之中。在月初，蒂亚戈-席尔瓦做了半月板的手术，当时队医的分析是，至少需要1个月的时间重返赛场，然而不到一个月，蒂亚戈-席尔瓦--AC米兰后防线上的核心又回来了。
　　不过这一次，他倒没有站在自己的老位置。AC米兰在赛季中打热身赛的机会不多，阿莱格里也借机做了很多实验，例如下半时伊布出现在了前腰位置上，奥多出现在了左后卫位置上，而蒂亚戈-席尔瓦则从比赛的一开始就出现在了后腰位置上。
　　事实上，在赛季初，安布罗西尼受伤之际，《全市场》就曾透露，蒂亚戈-席尔瓦在训练中被阿莱格里试验打后腰的事情，但没有更多的证实，后来安布罗西尼复出，阿莱格里在实战中也没有做出这样的试验。
　　而本场，蒂亚戈-席尔瓦给AC米兰带来了更多的惊喜，他毕竟是打后腰出身，前插虽然不多，但位置感和拿球很好，依靠准确长传球左右调度非常见效，AC米兰在上半时中场优势明显，除了进球之后瞬间的松懈，被对方形成了一次单刀之外，第三门将罗马基本上没有受到任何考验。而除了那个进球，帕托、西多夫、甚至安东尼尼都有绝佳的扩大比分的机会，在中场的绝对优势中，司职后腰的蒂亚戈-席尔瓦功不可没。安东尼尼25分钟那脚直奔死角却被门将飞身托出的劲射，就是来自蒂亚戈-席尔瓦的直传，11分钟卡萨诺做给加图索的那脚禁区内的射门，以及20分钟卡萨诺做给西多夫的那次单刀球，分别也是来自席尔瓦的长传转移和直传。
　　应该说，这是一次有益的试验，不能说在后腰位置上，阿莱格里的担心是没有必要的。目前皮尔洛有伤在身，弗拉米尼和加图索纵向移动能力较强，但位置感不如安布罗西尼，在阿莱格里的体系中，他们也从未出现在后腰的位置上，而更多是左中、右中两个前卫的位置上，甚至皮尔洛后期也被阿莱格里从后腰位置上移到了左中前卫，阿莱格里为此明确说过：“安布罗西尼在这个位置上能够给后防线带来更多的安全感。”事实上，与伊布相比，安布罗西尼才是在AC米兰唯一没有替补的球员，对于蒂亚戈-席尔瓦的试验，也就基于此出现，当然，正常情况下，AC米兰后防线上依旧少不了巴西人，但在安布罗西尼伤停的情况下，阿帅至少有了第二个心中有数的选择。
　　除了蒂亚戈-席尔瓦的前移，伊布的后撤也同样引人关注，瑞典人在新位置上送出了不少好球，也很认真，在比赛中还因为与裁判争执吃到了黄牌，在赛后还和对方的主教练发生了口角，不过伊布在前腰位置上，也有他的问题，就是跑动比小罗多不了多少，尽管在中锋位置上，本赛季的伊布已经能够积极参与防守，但前锋的防守和前腰的防守是两码事，作为前腰的伊布，拿球，进攻都不是问题，但防守，回撤接应，却做得不是很好。
　　在AC米兰的几个右后卫当中，奥多算是左脚技术尚可的，但他下半时客串左后卫，还是略显别扭，70分钟，伊布送出直传，奥多也追上了但左脚勉强传中飞出了另一侧的底线，之前第55分钟罗比尼奥的那次直传原本也不错，等奥多别扭的左脚传中时，球已经整体出了底线，其实奥多今天的状态相当不错，上半时在攻防中都有多次不错的表现，所以他成为了本场阿莱格里钦定的出场时间最多的球员。本赛季AC米兰的确出现过一两次左后卫位置上无人可用，用博内拉来客串情况，但从本场来看，奥多也比博内拉靠谱不了多少。
　　无论如何，这种胜负无关紧要的热身赛，是试验阵容的最好机会，阿莱格里拿出了一些平时比赛不敢拿出的东西，无论是印证了其中一些，还是推翻了其中一些，都是极富价值的，会让球队未来受益。
　　(沈飞)

