总决赛10大瞬间-广东君临天下 新疆悍将血洒赛场
　　新浪体育讯　北京时间5月3日东莞消息，CBA总决赛第5场，虽然广东第一节一度落后新疆19分，但最终逆转以106-95战胜新疆，总比分4-1第五次夺得CBA总冠军。以下是新浪体育为您挑选的总决赛10大瞬间——
　　新疆与广东如愿会师总决赛，控卫对决成为一大看点，但是帕克用实力证明，他才是CBA第一控卫。
　　 
　　总决赛是一场备受关注的师徒对决，李春江用胜利演绎了现实版青出于蓝。
　　 
　　惊心动魄的第一场比赛，正是由于陈江华的出现使得胜利的天平开始向广东倾斜。
　　 
　　如何对抗巴特尔？广东队给出了自己的答案，苏伟从此得名“大巴克星”。
　　 
　　常规赛MVP巴特尔迎来了生涯首次总决赛，只可惜他只剩一场便倒在了离总冠军梦想最近的地方。
　　 
　　新疆队外援胡安赛前身陷转会风波，可是他却最终成为总决赛的得分王，不知新疆高层做何感想。
　　 
　　西热力江绝对算得上新疆队总决赛中最大的发现，也许假以时日他们会成为新疆的顶梁柱
　　 
　　大漠第一刀PK双料MVP，这本是令人浮想联翩的较量，但是朱芳雨却让徐国?明白，还有很长的路要走。
　　 
　　新疆队总决赛用尽全力，“拼命三郎”木拉提血洒赛场，尽管球队落败，但是他们的精神赢得了尊敬。
　　 
　　经过5场苦战，广东队如愿以偿的6年内第五次夺得了总冠军。这一刻，他们再一次君临天下。
　　(尤尔根)

