安切洛蒂：主场拿下曼联才能谈争冠 冬季需要买人
　　新浪体育讯　切尔西在主场被阿斯顿维拉3比3逼平，主教练安切洛蒂赛后表达了失望之情，但他依然对争夺英超冠军抱有希望。
　　“上半时有很多长传和犯规，下半时很精彩，我们打出了水平，创造了很多机会，打进了两个球，这是精彩的下半时。”
　　切尔西在多赛一场的情况下已经落后曼联6分，安切洛蒂表示，蓝军必须拿下主场对曼联的比赛，然后再看情况，不过，他认为冠军争夺仍然是开放的。
　　“我认为目前的差距不小，但一切仍很开放，显然我们必须在主场击败曼联，然后才能说冠军有希望，争夺还没有结束，因为我们在进步，这个赛季还可以拯救。因为低迷的时期太长，我们失去了信心，但我认为我们在提高。”
　　安切洛蒂还谈到了后防线的问题。“在防守上我们失去了一些东西，显然我只想说布鲁玛踢得很好，但我们没有了阿莱士和伊万诺维奇，在高球上失去了能量，因此丢掉了第二球，第三个失球不同，因为我们需要禁区内更多的专注。”
　　谈到冬季转会，安切洛蒂说：“在中卫位置，我认为我们必须考虑阿莱士的情况，这周他从巴西回来，我们需要看看，我不想在这里说，但我们需要买一些球员。”
　　让安切洛蒂欣慰的是，德罗巴进球了，意大利人希望进攻三叉戟能陆续复苏。“他们目前有些吃力，但德罗巴今天进球了，对一个前锋来说这很重要，我认为他已经度过了一个困难时期。上一场马卢达进球了，这场德罗巴进球了，下一场我希望阿内尔卡能进球。”
　　(马拉乔)

