利物浦困境之中唯有一个救世主 骄傲的心已没有了耐心
　　记者刘彬彬报道 让欧文·科伊尔哑巴吃黄连的不是安菲尔德的主场优势，而是看到63岁的霍奇森那样憔悴，“也许，这正是罗伊需要的那点运气吧，今天一切都对他们有利。”小辈科伊尔慷慨地将大礼送给了利物浦主帅。但是这“捡来的日子”到底会维持多久，还要看老板。而说的算的，已经不是半年前给他带到安菲尔德的帕斯劳和布莱顿……
　　吉列特们留下的烂摊子还没有完全解决，但是利物浦的拥趸们已经给亨利们下达了新的衡量指标——是否可以炒掉霍奇森。这将是他们来到安菲尔德接受的第一个考验，是否能够履行誓言，倾听95%的球迷的心声。“在收购俱乐部过程中，你们做出的一项主要承诺是保持和球迷的联系，听取球迷们的意见。我们非常希望在这件大家极力主张的事情上能够得到积极的回应。我们的确很赞赏你们迄今为止管理俱乐部和处理媒体关系的方法，然而现在，在关乎我们前途的关键问题上，是时候做出迅速而具有决定性的行动了。”球迷们在自己的公开信中写道。
　　亨利做出的反应很巧妙，放出消息说俱乐部正在谨慎选择未来合适的“长期任选”，在此期间人性化地给霍奇森多一些喘息时间。理智的美国人相信，安菲尔德球迷对贝尼特斯斯和达格利什那些浪漫的怀旧情怀并不是长远之计。而KOP拥趸们，似乎早已厌倦了每场比赛都要重温几遍的霍奇森搓脸动作，“怎么又被进球了，这是怎么了？”
　　利物浦球迷必须自省，在光辉的历史映照下，他们确实有一颗骄傲的心。虽然在霍奇森刚刚上任时曾短暂地给予了这位老教头一些耐心。但是他们比霍奇森自己更愿意游荡在安菲尔德荣耀的成绩簿上。似乎忘记了，阿隆索、马斯切拉诺这些人都走后，利物浦真正能称得上世界级的只有杰拉德和托雷斯，而此两人，因为队中空荡荡的板凳席，已经连续的被伤病所累。
　　麦克·凯利和萨米·李是霍奇森在更衣室的同僚，但是霍奇森并没有一个真正的助理教练来与他共同承担。去年夏天，他希望俱乐部传奇海皮亚能够加入教练组，但被对方拒绝。”对顶级俱乐部的教练来说这是个寂寞的工作，你不能指望别人帮助你太多，大家都很好，也都很支持我。但你的家庭在这个时候格外重要，他们试图鼓励你，告诉你生活不光是低谷和失落，也会在某个地方给你点起光芒。”霍奇森感慨。其实利物浦本赛季的主场战绩和阿森纳、热刺、曼城一样，只是不堪入目的客场成绩，让他们目前仅能排在第9的位置。而即便如此，少赛一场的他们和第四名的热刺也只有11分差距。“如果托雷斯能保持这样的水平直到联赛结束，我们当然还有希望(进军欧冠)。”但这样的空话，利物浦球迷已经无暇倾听。
　　霍奇森的悲哀在于他取代了一位备受安菲尔德爱戴的主帅贝尼特斯，而利物浦的悲哀，也许在于他们找了一名他们从不认同的伦敦佬，还带来了两名不堪重任的伦敦佬，这些在他们看来从不属于安菲尔德的人。对这些人，著名的安菲尔德当然不能给出真诚的支持……

