爱子被炒弗格森撕破脸皮 “弗系黑帮”再度联手施压
　　去年一月刚在普雷斯顿上任后，达伦·弗格森就迫不及待动用家族关系。当时，球队训练场因被大雪覆盖，难以使用，小弗短时间内三次率队到曼联高科技的卡林顿基地训练。
　　即便只是训练场，卡林顿基地都有两块草皮拥有地热设施。在上任后首战前，达伦说“打个电话看看有什么好处”，当时弗爵正率队在卡塔尔“暖冬”，也很乐意让训练场向儿子的球队敞开大门。
　　“球队中一些球员之前随其他球队去过卡林顿，我也去过”，当时普莱斯顿的右后卫琼斯说，“似乎这次来感觉卡林顿更大了，设备更高级了，曼联是世界上最大的俱乐部，他们就该拥有最好的训练设施，这里的球场有地热设施，我们在上面跑得可欢。”不到一年后，达伦被炒掉鱿鱼，其父立即作出报复反应。就像媒体所说，事件标志“老特拉福德已正式和迪普戴尔撕破脸皮”，没有了儿子执教的纽带，普雷斯顿还想去卡林顿？没门！
　　不过，冷天再也去不了地热场，还不是让现任看守教练昂斯沃斯担忧的事，球队的成绩才让其心神不宁。上周三达伦·弗格森被解职后，他被主席林德塞提拔为看守教练。但在上任后第一场联赛中，昂斯沃斯的球队就主场输给了德比，这是球队本季主场第8场失利，此败也继续“稳定”普雷斯顿的榜末位置。
　　“弗系黑帮”一齐施压
　　继弗格森召回三名租借到普雷斯顿的球员后，斯托克主帅普利斯也向弗格森“学习”，提前终结了自家球员在普雷斯顿的租借合约，导致“弗格森黑帮”一词再次被外界提起。三年前，曼联和利物浦为争冠四处开战，贝尼特斯和弗格森时常口水大战，贝尼特斯指责弗格森在英超权势太大，太容易在足总那里逃脱惩罚。一年多以前，英超维冈主帅马丁内斯也表示，英足总实际上惧怕弗格森的权势，因为曼联主帅在英超的影响力太大了：“在英超的教练当中，弗格森有忠于他的小团体，布鲁斯(桑德兰主帅)，他的前球员，阿勒代斯(布莱克本主帅)，自认可以成为弗格森的继任者。而另一端，只有贝尼特斯一个人，弗格森等人会从四面八方向他开火。”马丁内斯也同意老乡贝尼特斯的说法，“弗格森太有权势，他因为说裁判体能不合格遭到足总起诉，最后却是足总几乎要求着他原谅，如果是其他人这么说，早就挨重罚了。”
　　阿勒代斯是舰队街传言的“弗格森黑帮”主力，他和弗爵来往紧密，2008/09赛季，他协助弗格森主动向贝尼特斯挑起心理战，曼联最终实现“三连冠”。上赛季曼联和切尔西争冠胶着之际，阿勒代斯又率布莱克本顽强逼平蓝军，将红魔送到榜首位置。本赛季的11月，曼联主场7比1大胜阿勒代斯执教的布莱克本，贝巴五子登科，此战之前，红魔还屈居第二，赢球之后，球队跃居第一，并一下追平和蓝军6个球的净胜球差距。

