挑战杯-卡萨诺首秀帕托罗比献助攻 AC米兰2-1夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月3日0时(阿联酋当地时间2日20时)，第4届迪拜“酋长挑战杯”在拉希德球场展开角逐，AC米兰2比1击败主队阿赫利。卡萨诺上演处子秀，帕托助攻西多夫首开纪录。下半场，蒙特隆戈也上演米兰首秀，小将贝雷塔接罗比尼奥传球头槌破门，哈桑远射扳回一分，罗比尼奥撞摄像机离奇受伤。
　　AC米兰于上月28日抵达迪拜冬训。2年前米兰曾点球击败汉堡，夺得该项赛事冠军。由于下周中就有联赛，阿莱格里并没与排出主力阵容，主要目的还是帮一些球员找状态。卡萨诺身披99号球衣，首次代表米兰出场，与伤愈的帕托组成锋线，西多夫打前腰。博阿滕因伤回意大利治疗，蒂亚戈-席尔瓦前移打后腰。阿赫利目前排名国内联赛第3位，去年离开尤文的卡纳瓦罗担任队长。
　　米兰开场12分钟获得首次射门机会，西多夫在门前14米处左脚低射被门将赛义夫-优素福没收。第17分钟，西多夫挑传，卡萨诺右侧禁区前沿想把球扫给中路接应的帕托，可惜没踢正部位。第20分钟，安东尼尼突入禁区左侧面对赛义夫-优素福扑救倒地，没有得到点球。1分钟后，卡萨诺禁区前沿直塞，西多夫扣过后卫单挑门将，在门前10米处准备推射，但被后卫抢先捅出底线。
　　第25分钟米兰险些破门，卡纳瓦罗对加图索犯规，西多夫左侧开出任意球，奥多不等球落地，在门前22米处右脚凌空抽射擦右门柱而出！随后主队解围不远，安东尼尼在门前20米处右脚外脚背大力抽射被赛义夫-优素福飞身托出右门柱。第32分钟，卡萨诺左路内切分给右路套上的奥多，但对方后卫抢先断球。第37分钟，西多夫右路直传，奥多扣过后卫切入禁区传中，卡萨诺在门前10米处头球吊射高出。随后卡萨诺突入禁区右侧射门被后卫挡出。
　　米兰第38分钟取得领先！帕托带球反击形成三打二，突至禁区前沿分到左侧，西多夫在门前10米处左脚小角度低射，赛义夫-优素福虽然扑到球，但球还是滚进门内（点击观看进球视频），1比0。第43分钟，西多夫直传禁区右侧，帕托在门前11米处闪开后卫大力低射被赛义夫-优素福封出。1分钟后，罗马及时出击扑掉对方脚下球。第45分钟，西多夫右侧距门13米处抽射，赛义夫-优素福抱球脱手偏出右门柱。此后奥多右路传中，帕托在门前10米处头球一蹭偏出左门柱。
　　下半场，阿莱格里几乎更换整套阵容，只保留了奥多改打左后卫，蒙特隆戈首次露面打右后卫，周中联赛停赛的伊布出现在前腰位置，小将贝雷塔突前，罗比尼奥策应。第52分钟，贝雷塔转身摆脱后卫，在左侧距门6米处左脚小角度射门被赛义夫-优素福化解。第63分钟，安布罗西尼左路突破及时低传右侧，蒙特隆戈突入禁区右侧射门被后卫封堵。
　　米兰第73分钟扩大比分！罗比尼奥右侧角球被顶出，他再度得球传中，贝雷塔在前点距门8米处头球攻门，赛义夫-优素福飞身单手一托，但球还是飞入近角（点击观看进球视频），2比0。仅过1分钟，贝雷塔几乎梅开二度，他扛住对方后卫前突，在对方拉扯下倒在禁区边缘，主裁判却吹贝雷塔犯规，伊布向裁判鼓掌，被黄牌警告。
　　奥杜亚马迪换下奥多，蒙特隆戈改打左后卫。第79分钟，刚出场的拉齐奥旧将费尔马尼在门前27米处右脚大力抽射被阿比亚蒂飞身托出左上角！第81分钟，罗比尼奥边线光顾着抬头看球，结果狠狠撞在摄像机上，造成右膝受伤倒地接受治疗，此后缠着绷带离开。第85分钟，阿赫利右路挑传越过蒙特隆戈，队长哈桑在右侧距门25米处左脚凌空抽射吊过阿比亚蒂入近角（点击观看进球视频），2比1。第90分钟，贝雷塔回做，安布罗西尼在门前17米处抽射被挡出底线。补时第4分钟，伊布侵犯哈桑动作比较大，阿赫利爱尔兰籍主帅奥利莱非常不满，两人在终场哨响后还在争吵。
　　AC米兰上半时(4-3-1-2)：30-罗马/17-奥多，13-内斯塔，76-耶佩斯，77-安东尼尼/14-斯特拉瑟，33-蒂亚戈-席尔瓦，8-加图索/10-西多夫/7-帕托，99-卡萨诺。
　　AC米兰下半时(4-3-1-2)：32-阿比亚蒂/22-蒙特隆戈，15-帕帕斯塔索普洛斯，25-博内拉，17-奥多(78'44-奥杜阿马迪)/20-阿巴特，23-安布罗西尼，52-默克尔/11-伊布拉希莫维奇/70-罗比尼奥，51-贝雷塔。
　　(马舸)

