卡卡万众欢呼中复出！ 罗纳尔多祝贺他差点进1球
　　新浪体育讯　240天之后，“6500万先生”卡卡回来了。皇马对赫塔菲的比赛，穆里尼奥像在赛前新闻发布会上所宣布的那样，让卡卡享受了15分钟的重新成为球员的乐趣，尽管时间短暂，但球迷、俱乐部和卡卡本人，却对未来充满了期待。
　　卡卡复出是皇马这几日最大的新闻之一，甚至卡卡参加的训练，都能吸引5000球迷到现场观看。对赫塔菲的比赛因为卡卡存在复出的可能，让比赛变得趣味盎然。比赛的第63分钟，穆里尼奥终于安排卡卡进行热身，这时，即便这是赫塔菲的球场，球迷们也爆发出了一种骚动。到第68分钟的时候，卡卡和格拉内罗停止了热身，加雷和加戈这两位阿根廷球员开始热身，有评论员还对此表示了不解，他们担心卡卡复出的计划可能会被推迟，因此表示穆里尼奥的决定是显得怪异的。但这显然是错怪了穆里尼奥。果然，1分钟之后人们就看到，卡卡坐在替补席上接受着穆里尼奥的指示，显然是在为上场做着最后的准备。
　　第75分钟，皇马球迷想要看到的一幕终于上演：穆里尼奥令旗一挥，让卡卡上场换下了本泽马，巴西人6个月后终于重返赛场。本泽马用一个拥抱欢迎卡卡的回归，而赛场内的球迷，包括皇马球迷和部分赫塔菲球迷，也为卡卡送上掌声和欢呼声。卡卡上场后就在前场左侧参与了球队的进攻，第77分钟，他制造了第一次的威胁，当时他中路带球后传给厄齐尔，可惜后者带球被赫塔菲后卫拦截。
　　但很快阿韦罗亚被罚下，皇马场上少一人，球队在进攻建设方面也是有心无力，传球欠缺精准，卡卡也没有获得很好的机会。只是在全场补时阶段，卡卡曾创造一次机会，当时他在对方夹击下带球前进，但未能找到好的射门位置，最后射门偏出。尽管如此，也让人依稀看到了他昔日带球狂奔的场面。
　　数据统计显示，卡卡在场上15分钟，完成1次射门，1次传中，传球9次，其中8次到位，复出后的表现让人可以接受。对于卡卡的复出，穆里尼奥表示：“在身体方面康复是一回事，在场上作用方面恢复又是一回事，他需要在各方面都发挥能量，但现在还未能做到。卡卡的复出对皇马来说是巨大的利好，对西甲和对世界足球来说亦如此。他是一个超级球员，在西甲并未发挥水准，因为他几乎带伤踢了一个赛季，另外过去6个月也一直在养伤。现在他可以上场15分钟，对莱万特将上场20分钟，对比利亚雷亚尔将上场25分钟，他会慢慢慢慢地恢复。这是很好的消息，卡卡现在感觉很满意，就像是首次登场的球员一样，而我们也都很高兴。”
　　卡卡确实非常满意，赛后他表示：“我感觉非常幸福，因为在养伤期间，甚至有过我还能不能再踢球都不清楚的时刻。现在一切都过去了，我希望能获得延续性，以慢慢找回感觉。”在产生的一刻钟里，卡卡几乎得分，他对此表示：“这不是最重要的，最重要的是球队在一个困难的场地里又获得了一场胜利。能重新与队友们在一起，并取得胜利，是非常美好的。”
　　最想感谢的人是谁？卡卡表示：“我要感谢我的家人，尤其是我的妻子，在最困难的时刻，她与我携手度过。”卡卡上一次代表皇马登场还要追溯到2010年5月9日，在皇马对毕尔巴鄂竞技的比赛中，卡卡在下半场登场。之后卡卡参加了南非世界杯的比赛，巴西队的5场比赛，他参加了4场，总共踢了339分钟。在7月2日巴西队输给荷兰队之后，卡卡就再也未能在正式比赛中登场。
　　“外星人”罗纳尔多在比赛后第一时间向卡卡送上了祝福：“祝贺我的朋友卡卡，他从伤病中回归并差点打进一球。”告别赛场如此之久后再度踏上草坪，卡卡显然可以去除心头沉重的负担，而在这引人注目的复出背后，是他炼狱般的煎熬，《马卡报》更是统计出，卡卡一共在健身房锻炼了580个小时，接受了230次的理疗。这都反映出卡卡希望尽快康复的决心，而现在他终于做到。不过卡卡也知道，他现在面临激烈的竞争：“能踢上15到20分钟对我来说是很特别的感觉，球队现在状态出色，我必须要努力才能赢得我自己的空间。当然，这种竞争对球队和我本人都是好的。我现在随时听从主教练的调遣。”
　　穆帅赛后也向卡卡表示了祝贺，“这对皇马、西甲乃至整个世界都是非常大的消息。他现在可以踢15分钟，下场对莱万特可踢20分钟，对比利亚雷亚尔就踢25分钟，这样一步步恢复。他很高兴，就像上演了职业生涯首秀一样，我们也非常高兴。”(塞尔吉奥)

