曼联传奇被挖重走球王路 国米关注目标恐去英超二流队
　　新浪体育讯　新生的纽约宇宙队计划签下一系列的大牌球星，为自己重返中心舞台助力，在他们的名单中，曼联传奇吉格斯位列其中。
　　《镜报》披露，纽约宇宙希望在2012年签下吉格斯等大牌，为重返美国大联盟造势。该队在去年8月份重新组建，计划在2012年组队重返美国大联盟。
　　《镜报》称，除了吉格斯，内维尔兄弟等也在宇宙队的邀请之列。该队在明年将进行一系列的巡回赛，邀请欧洲知名球星会是他们的一项重要宣传举措。
　　37岁的吉格斯已经步入职业生涯的暮年，他之所以成为目标，是宇宙队过往一贯策略的体现，该队在1971年到1984年间曾是国际足坛的一个话题，他们签下了球王贝利、足球皇帝贝肯鲍尔等多名世界级巨星。
　　吉格斯是否会在退役前去美国“秀”一年还是未知数，弗格森眼下更关注的是新秀马切达的租借去向。意大利人的经纪人宣称，国际米兰、尤文图斯等队都对他感兴趣，但弗格森更希望他留在英超，继续接受这个联赛的磨练。
　　马切达的经纪人比亚说：“我可以说，国际米兰、尤文图斯、佛罗伦萨和拉齐奥都有可能接收马切达，但目前还没有具体的动作，弗格森已经同意马切达离队，我们会看看进展。另外我认为这笔交易不会是单纯的租借，至少会是租借外加优先购买权。”
　　不过，弗格森似乎更希望马切达留在英超，他说：“如果任何球队能让马切达和我确信，他将能打上比赛，那么我们就会予以考虑。他在考虑意大利，但我更希望会是英超球队。”《镜报》披露，英超的阿斯顿维拉和维冈已经盯上了马切达，希望能租借他六个月，这恐怕是弗格森更希望意大利人去的球队。
　　另外，曼联日前为一名新球员进行了注册，这个人绝对是“大名鼎鼎”，他就是“范德萨”。荷兰门神范德萨的儿子乔伊日前加入了曼联的U12队，位置也是守门员，在曼联俱乐部的球员注册表上，现在已经有了两个范德萨了。“乔伊过去的位置不是守门员，但后来改打门将，我想这不一定是坏事，”40岁的父亲范德萨这样评价自己的儿子。
　　(李普利)

