莫拉蒂：穆帅走时首选就是莱帅 他确提出要买卡卡
　　新浪体育讯　2010年的5座冠军奖杯不仅没有让莫拉蒂感到满足，反而更激起了国米主席追求胜利的渴望。“我们有责任将这份激情延续下去，同时必须保持脚踏实地。”在接受《米兰体育报》的采访时莫拉蒂这样说。
　　回想起刚刚过去的一年，无数美好的记忆仍在莫主席的脑海里不断浮现。最美妙的时刻是什么时候呢？莫拉蒂回答道：“当然是在马德里的欧冠决赛之夜，不仅仅因为我们赢得了欧洲冠军，还因为这让我们同时赢得了在世俱杯上取胜的机会。”而后防大将萨穆埃尔的受伤则成为了国米主席心中的痛：“哦，那一天简直糟透了。”
　　由于受到世界杯和伤病的影响，队中锋线大将米利托在下半年的表现并不令人满意，甚至与上半年的表现判若两人，但这并不影响人们对他上赛季为球队所做贡献的认可。米利托也成为了莫拉蒂心中2010年国米的最佳球员：“他在欧冠决赛中的那两粒进球太美妙了，不是所有人都可以那样做，他是最棒的。”当然，莫主席也没有忘记中场大将斯内德的精彩赛季，他还在为荷兰人落选金球奖的事而抱怨：“斯内德奉献了完美的一个赛季，他本应该获得金球奖。伊涅斯塔会赢得金球奖？那好吧，斯内德就是我们的伊涅斯塔。”谈到2011年的希望，莫拉蒂毫不犹豫地回答说：“我最希望看到的是一个重回巅峰的米利托。”
　　圣诞节之前，莫拉蒂宣布了国际米兰新教练的人选，莱昂纳多从贝尼特斯手中接过了教鞭。在正式人选浮出水面之前，媒体中间关于莫拉蒂的选择曾有过多种传闻，现在巴西人已经上任，莫拉蒂也向记者揭秘了国米的选帅历程：“实际上早在去年夏天我就考虑过邀请莱昂纳多执教国际米兰，但他离开AC米兰的时候表示想要休息一段时间，所以我没有去打扰他。不过我一直都认为他是穆里尼奥最合适的继任者，他有能力承担起葡萄牙人走后留下的重任。后来我们选择了贝尼特斯，那个时候我们看上了他背后丰富的执教经验，以为他能够很好的掌控住球队的局面，但……”
　　虽然经历了一番波折，但好在莫拉蒂最终还是请到了自己心仪的合作伙伴：“在第一次正式亮相的发布会上，莱昂纳多谈到了他来之前曾和穆里尼奥进行过交流，这让我印象深刻。他懂得如何面对球队的过去并且从中学习，而不是觉得那是对自己的煎熬。斯帕莱蒂是选择之一？不，我从没考虑过邀请他。他在我眼里一直都很优秀，但斯帕莱蒂目前所在的球队对他非常重视，我不知道这样做是否合适。”莫拉蒂的话不禁让人们想到上赛季结束时皇马从国际米兰挖走穆里尼奥的那一幕。半年已经过去了，莫拉蒂嘴上说“理解穆里尼奥”，或许主席心中的那个结压根就没有解开过。
　　也许穆里尼奥注定和国际米兰要成为一对“欢喜冤家”，马德里一别不会成为双方缘分的终结。自从开始执教皇马以来，穆里尼奥和他的经纪人门德斯曾三番五次地表示不排除将来回到国际米兰执教的可能性，而作为回应，莫拉蒂也称蓝黑军团的大门为穆帅敞开：“穆里尼奥说将来有可能回来执教，这是因为他和这里有着深厚的感情。在这里的执教经历同样在他的成长过程中占据永恒的地位。再次执教国际米兰必将再他的经历中再添精彩的一笔，不过，短期内这不太可能发生，这不是我们现在要考虑的事情。”
　　卡卡与国际米兰的传闻还在继续，人们猜测正是新帅莱昂纳多让卡卡进入了国米的视线，莫拉蒂证实了这种说法：“卡卡是个正直的小伙子，莱昂纳多刚一上任就跟我谈起了他。但我认为卡卡仍然想在马德里展现自己，就像穆里尼奥一样。”莫拉蒂的话几乎承认了卡卡将与国际米兰无缘的事实，这也让AC米兰的管理层们松了一口气；但莱昂纳多跟莫拉蒂提及卡卡的事实，加利亚尼们又会怎样想呢？
　　(瓶子)

