英超本轮最佳阵容11人阿森纳双核+开窍男 曼联神归来
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第21轮最佳阵容：451
　　守门员：格林(西汉姆)
　　西汉姆强势反弹，近4轮取得2胜2平，英格兰门将格林是重要功臣，尤其是本轮2比0击败狼队，格林力保零失球，下半时开场阶段左扑右挡阻止了对手的反扑。在盘点2010年时，南非世界杯上留下黄油手笑柄的格林，屡屡被英国媒体放入“衰神”行列，不知道他在新年里能否迎来命运的转折。
　　后卫：加拉斯(热刺)、乔鲁(阿森纳)、科洛奇尼(纽卡斯尔)、克拉克(阿斯顿维拉)
　　乔鲁这两场显现开窍迹象，面对切尔西他防守稳固，本场客场对伯明翰保持零失球，瑞士人再次给出抢眼表现，在赛后评分中，乔鲁得到全队第三高分，仅次于小法和纳斯里，这么踢下去，他也许能成为宋之后的又一个惊喜；阿森纳弃将加拉斯在白鹿巷发挥神勇，本轮拿下9分的惊人高分，虽然已经33岁，但法国人仍有能力在热刺的主力阵容中占据一席之地；久违的科洛奇尼终于打出点名堂了，在纽卡斯尔，他逐渐成长为后防中坚，本场阿根廷人防守出色，还有一次头球击中对手门框，天空体育给了他9分的高分；维拉21岁的小将克拉克一战成名，他对切尔西攻入补时扳平进球，《天空体育》列出大标题“克拉克阻击切尔西”，这恐怕是他第一次这么风光。
　　中场：马克西-罗德里格斯(利物浦)、杰拉德(利物浦)、法布雷加斯(阿森纳)、纳斯里(阿森纳)、贝尔(热刺)
　　法布雷加斯和纳斯里成了阿森纳的中场双保险，本轮大胜伯明翰，前者直接助攻1次、又制造了一个乌龙，后者则攻入了个人赛季第13球(联赛第9球)，当他俩同时在场时，阿森纳的进攻总显得防不胜防；贝尔再次展现了突破之外的另一个特长：头球，对布莱克本时他就有过头槌入网，这次的侧身头球更令人叫绝。赛季至今，贝尔已为热刺贡献12球；
　　乔-科尔补时进球，功劳大半要归马克西-罗德里格斯，后者的后点抢点制造了杀机。在上赛季的低迷后，阿根廷人本赛季初步找到感觉，已经收获了3个联赛进球，本场他在红军的左路制造了不少威胁；至于杰拉德，他是本轮唯一一个替补出场、仍在天空体育拿到9分全场最佳的人，这足以说明他的表现和作用。
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　鲁尼终于“回归”了，本轮对西布朗，他攻入了本赛季以来的首个运动战进球(俱乐部赛事)，弗格森说只要进一个，鲁尼就会接连不断的入球，对于习惯性在下半程发力的曼联来说，“小胖”的复苏更像是一剂强心针。
　　(李普利)

