总决赛亚军已成四年难破魔咒 新疆下赛季何去何从
　　新浪体育讯　终场哨音响起，东莞市体育馆掌声、欢呼声响成一片。广东队员们冲进赛场忘情的拥抱、呐喊。闪亮的彩片如同花瓣雨一般纷纷洒落。就在不远处静静安放着的是总决赛冠军至尊鼎。四年之内，广东队已经是第三次将这座象征中国篮球至高荣誉的鼎高高举起。
　　在这一片欢腾的海洋里，还有一群默默离开的背影。不过这丝毫不影响他们获得同样的欢呼和掌声——升入CBA之后第一次杀入总决赛的新疆队用自己的实力和表现赢得了尊重。不过，竞技体育残酷在于在比赛场上胜利者只有一个。尽管至尊鼎就在眼前，但是他们都知道总冠军并不属于他们。
　　回首过去的四个赛季，广东队三次捧起了总冠军的奖杯。而这三次的对手都各不相同。04-05赛季，广东队在南京3比2逆转江苏夺得冠军，卫冕总冠军成功；这一年，中国篮球至尊鼎问世，广东队也成为了CBA历史上首捧至尊鼎的球队；05-06赛季，广东队以4：1的总比分获得总冠军，这也是广东队连续第三次夺冠。自八一队后，广东队成为第二支获得三连冠的球队；07-08赛季，广东队以4比1战胜九年之后重回总决赛的辽宁夺冠。取得了球队5年来的第四个总冠军。
　　从实力上讲，能够杀进总决赛的球队肯定都是拥有一定实力的球队。他们通过一个赛季的拼杀站在了总决赛的舞台上。然而，在之后的赛季中，他们都不得不面对球队建设、外援引进以及后备力量的培养等多方面的问题。如今我们看到的结果就是，这三支亚军球队在随后的日子里都没有能够百尺竿头再进一步，有的甚至掉进了深渊。
　　尽管这其中也有八一队在06-07赛季王治郅归来之后上演的”王者归来”，但不得不承认，在职业化一步步加强的联赛当中，这只是所谓的八一王朝的一次“回光返照”。江苏队在被逆转的赛季之后似乎元气大伤，并且还落下了遇到广东就“掉链子”的毛病。在随后的两个赛季的季后赛上，江苏两次被广东3比0横扫出局。其实，在近几个赛季的常规赛上，江苏也曾几胜广东，并有上佳的表现。但不知为何在遭遇广东队的时候江苏队就显得有些力不从心。即使如此江苏队仍旧在实力强劲的联盟第二集团中站稳了脚跟。虽然已经三年无缘总决赛，但他们始终站在四强的行列中。
　　比起江苏队“千年老三”的角色，八一队和辽宁队的情况让人更加失望。在迎来了王治郅的回归之后，八一虽然重夺冠军。但随后的赛季中，在各队双外援的冲击下八一队风光不再。常规赛中，八一经历了球队历史上空前的客场8连败，而以第8名的身份晋级季后赛并最终只获得联赛第6名的成绩也是球队13年来的最差成绩。到了本赛季，八一队更是让人大跌眼镜。尽管有了篮协在外援政策上的照顾，但过度依赖老将的八一队也付出了沉重的代价——14年来首次被挡在季后赛的门外。曾经风光一时的八一王朝似乎在瞬间灰飞烟灭。
　　作为传统强队的辽宁队，他的重新崛起比他的“堕落”似乎更迅速。辽宁队在本赛季遭遇了引援失败等诸多问题，成绩一落千丈。去年的亚军球队被生生的挡在了季后赛的门外。赛季之初，曾有一则辽宁队的广告词是这样说的：“从联赛第十二名到第二名我们只用了两年。”讽刺的是，辽宁队本赛季的最终排名又回到了第十二，“从联赛第二名到第十二名，我们只用了一年”即使是辽宁队队员也禁不住用这句话来自嘲一番。
　　相比起传统强队江苏、八一和辽宁，新疆队的底蕴更加薄弱。现任主教练蒋兴权曾在多次采访中表示，新疆队的基础和其他球队无法比拟，尤其是在年轻队员的输送上有许多的“先天不足”。尽管本赛季新疆队也涌现出了可兰白克、西热里江等表现优秀的新人，但还不足以构建起新疆队的稳定阵容。
　　事实上，新疆队之所以能够取得亚军的成绩外援的作用不可忽视。在现在的这支新疆队里，胡安、艾伦、巴特尔、徐国?是球队的主要得分点。尤其是两个外援的表现更是在很大程度上左右了比赛的进程。但是外援的选择也存在很多的偶然因素。如果，下个赛季外援政策一旦改变，新疆队是否还能选择到像胡安、艾伦这样“性价比”极高的外援，对于球队的成绩来说十分关键。
　　巴特尔下个赛季是否还能在新疆效力？外援政策是否会改变？等等等的诸多的因素将决定本赛季亚军的最终走向。而新疆队是否能够摆脱几年来亚军必然成绩下滑的怪圈，也是大家都想知道的。
　　(晨曦 东莞报道)

