3打1单刀本泽马竟不敢射门！ 皇马呼唤冬季购阿德巴约
　　新浪体育讯　伊瓜因是否该手术的事情闹得沸沸扬扬，他回到马德里之后在机场受到记者们的围堵，但他只说了句“我要说话的时候会说的”。伊瓜因的伤势，让皇马前锋线上缺兵少将的困境被放大，几个小时之后皇马与赫塔菲的比赛的焦点，就是谁将成为皇马攻击线上的救星。
　　卡卡自然是板凳上的焦点，而本泽马则是球场上的焦点。两人在第74分钟的时候完成的交换，卡卡上场，本泽马撤回到板凳上，迷茫地看着队友比赛。
　　本泽马没有进球，与之前5场比赛总共打进6球的数据很不符，但却又是非常符合的，因为之前的6粒进球分别来自两场大胜利的帽子戏法。遇到了稍微强硬的赫塔菲，本泽马机会很多，但都无法将机会转会为进球，甚至自己越踢越没有信心。
　　对于本泽马的评价褒贬不一，有说他很活跃，参与球队进攻很多；也有说法是他浪费更多的机会。这是球员表现层面上的评价，而本泽马更像是存在心理上的问题。他有机会，但缺乏在机会出现时毅然决然进球的信心。
　　从比赛开始，本泽马的节奏里就似乎少了一拍。比赛第21分钟，迪马利亚的妙传被他直接停给了对手；第30分钟，C罗左路传中，本泽马中路抢点稍慢半拍；第38分钟，迪马利亚传球，本泽马本可获得单刀的，但他稍微处理慢一点，只能下底传中，C罗也错过空门；第54分钟，迪马利亚又传出好球，本泽马禁区右侧射门放了高射炮……
　　更令人扼腕的，是第65分钟时，迪马利亚获得单刀球，但他减速后传球给了本泽马，这本是一个三打一的必进球机会，谁知本泽马又将球传回来，迪马利亚一个措手不及停球停大；第68分钟，C罗与本泽马打出直传斜插的配合，但本泽马的射门又无奈击中横梁。最终，穆里尼奥用卡卡换下了本泽马，而不是更加对位的厄齐尔。
　　皇马最终还是取得了胜利，因为C罗、迪马利亚、厄齐尔仍能保证出色的发挥。但当伊瓜因无法提供帮助的情况下，本泽马这个天然的替补却成了空有名头，没有数据的大摆设。本泽马需要捅破这一层窗户纸，只有进球才是提升信心的法宝。不然，“本泽猫”永远变不成“本泽狗”。
　　正因为本泽马的不给力，皇马已经开始想办法找新的前锋了。在比赛日开始前，媒体纷纷用转会新闻来充版面，而阿德巴约就是皇马的版面人物。《马卡报》日前曝出阿德巴约自荐加盟皇马的消息，之后又跟进做了一项球迷调查，根据调查结果，有2/3的皇马球迷希望能够在冬季引进阿德巴约，来填补球队缺少前锋的漏洞。（紫羲）

