巴萨3年功勋申请转会已获批准 新星不要续约铁定离队
　　新浪体育讯　据加泰罗尼亚一家叫做Ona.FM的电台报道，巴萨的阿根廷后卫加布里埃尔-米利托希望在冬季离开巴萨，去其他球队争取更多的出场机会。
　　米利托在新年之后重新回到球场，并在上一场对莱万特的比赛中复出，替补上阵了约二十来分钟。米利托的复出是件喜事，但从另一方面看，当皮克和普约尔都无法出场的情况下，瓜迪奥拉依然不让米利托出任首发中后卫，也是对他状态的不信任。而当皮克和普约尔复出之后，米利托哪怕是随着伤病完全恢复而状态越来越好，也难以获得更多的机会。
　　Ona.FM电台披露，米利托为了能入选阿根廷国家队，参加2011年的美洲杯，他希望在冬季转会的时候就离开巴萨，加入到一家能给他提供更多出场机会的球队当中。
　　在圣诞节假期的时候，加比-米利托曾和哥哥迭戈，以及萨内蒂、坎比亚索等人一起去阿根廷国家队基地训练。这是自发的训练，从这点上足以看出他们对于为国效力的渴望。但如果在巴萨迟迟得不到上场机会，那米利托要想参加美洲杯，将是一件非常难的事情。
　　据Ona.FM报道，米利托并不想回到阿根廷效力，有不少来自意大利和英格兰的俱乐部的邀请。而巴萨已经得知米利托的意愿，并愿意在得到合适转会费的情况下，让米利托冬季转会离开。
　　与此同时，另外一名巴萨球员也将离开球队。据报道，巴萨B队的头号攻击手诺利托与本菲卡的签约已经接近完成。而他的经纪人表示，诺利托已经确定离开巴萨，如果冬季没有合适的邀请，那么夏季他也将免费离开。现在哪怕是巴萨提供一份一队合同给诺利托，他也不会回头，因为巴萨难以保证不会在夏季的时候将他租借出去。(伊雷克森)

