德媒视邵佳一为升级关键环节：续约至关重要必须尽快
　　新浪体育讯　在德国当地时间1月4日，科特布斯全队将在冬歇期结束后再次集中，开始备战下半赛季的比赛。目前联赛第3的成绩也让科特布斯球迷重新看到了球队冲回甲级联赛的希望。日前，科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》撰文点出了要想实现升级目标，科特布斯在联赛下半程开始前的11天里必须完成的任务。
　　在《劳其茨评论报》看来，在接下来的两周不到的时间里，最急需解决的就是包括邵佳一在内的三名球员的续约问题：“未来的确定性对于球队下半程的表现至关重要，这一点从沃利茨的续约上就可以看出来。为了排除一些可能的干扰因素，让球员在下半程能够全身心的投入到升级的拼搏中，邵佳一、尤拉和齐比希这三个球员的续约问题必须在接下来的几天里尽快得到解决。”在沃利茨宣布留任之后，邵佳一的续约问题已经不存在任何障碍。
　　此外，《劳其茨评论报》也提到：“科特布斯俱乐部高层在接下来几天里另一个重要的任务就是寻找增强球队实力的机会。沃利茨还希望引入一名前锋和一名攻击型中场，对于科特布斯而言，这两名球员不仅不能超出预算，而且要能在下半程派上用场、同时还不能打破球队现有人员结构。要找到合适的球员并不容易，但是德国杯的晋级让科特布斯在预算上略微宽松了一些。”
　　如何更好的利用现有的优势，也是决定科特布斯下半程成败的一个重要因素。《劳其茨评论报》认为：“科特布斯在上半赛季显示出了超强的攻击力，以佩特森、尤拉、邵佳一组成的前场攻击组合十分犀利，这是一个很大的优势。不过如何将攻击上的优势转变为胜利的能力还有待提升。在最后升级的关键战中，很多时候也需要结果至上的打法，而不是一味的追求精彩。”在这个环节上，伤病也是一个问题，在这三位攻击手中，尤拉打满了全部17轮比赛，佩特森缺席了一场，而邵佳一因为伤病原因，加起来才出场了318分钟，首发仅2次。如果佳一下半赛季能够保持健康防止再次受伤，多打比赛的话，科特布斯的攻击力还会得到进一步提升。在上赛季联赛中，邵佳一贡献了8个进球7次助攻，是球队攻击中的一把利器。
　　此外在阿德伦、克隆纳维特、索伦森伤愈归队之后，下半赛季球队中场的竞争也会更加激烈。对此，《劳其茨评论报》写到：“伤员的回归以及可能的新援将让沃利茨在中场选择上空间更大，总共有9名球员可供选择。科特布斯应该考虑将某些球员租借到其他球队，比如索伦森。”
　　最后，该报还认为：“球队客场的成绩以及和球迷之间的沟通也将是影响球队下半程走势的因素。科特布斯在下半程将主要和奥格斯堡、柏林赫塔、杜伊斯堡、法兰克福和波鸿队争夺最终的升级席位。”
　　(宁俊)

