德媒评2010十佳比赛科特布斯上榜 邵佳一导演疯狂反击
　　新浪体育讯　随着2010年的过去，外媒也开始为这个充满激情的年度作出总结和盘点了。日前，德国《图片报》就以他们的视角评选出了2010年度国际足坛的十佳比赛。令人欣喜的是，几乎是由中国球员邵佳一一手策划的德乙科特布斯与卡尔斯鲁厄队的追击大战榜上有名。
　　2010年的9月13日，在德乙联赛第3轮的一场较量中，科特布斯队坐镇主场迎战卡尔斯鲁厄。到目前为止，那场比赛可以称得上本赛季德乙联赛最为令人荡气回肠的一场比赛。谁能想到科特布斯在2比0领先后能连丢5球，又有谁能想到连丢5球后科特布斯又能神奇般的将比分扳平？而科特布斯这场惊心动魄的追击战，导演者正是中国球员邵佳一。
　　当球队2比5落后，科特布斯主场的球迷们已经顾不上为自己的球队继续助威，相反的，他们将无数的口哨和嘘声献给梦游一般的科特布斯球员。然而，当主帅沃利茨用邵佳一换下科隆纳维特后，一切都改变了。第65分钟，邵佳一用一记30米开外的直接任意球轰开了客队的球门，宣告了科特布斯队反击的开始。4分钟以后，邵佳一再次上演任意球好戏，他发出的下坠球造成了对方门将的脱手，皮特森的补射让全场的球迷又看到了扳平比分的希望。队友显然受到了两个进球的感染，72分钟，科特布斯就再下一城，他们在7分钟内就完成了惊天的追击好戏。
　　那场比赛赛后，德国媒体一致给出了邵佳一至高的评价，称是他的上场成为了比赛的转折点。此场比赛过后，邵佳一还曾多次上演任意球好戏，而他的任意球也成为了科特布斯进攻之中的一大法宝。
　　科特布斯与卡尔斯鲁厄的比赛排在《图片报》总结出的2010年十大经典比赛的第7位。其他的9场经典比赛如下：
　　10：2010年12月22日，德国杯1/8决赛上，拜仁慕尼黑继4天前5比3大胜斯图加特后，以6比3再次大胜。
　　9：2010年11月29日，在西班牙国家德比上，巴塞罗那在诺坎普5比0胜皇家马德里。
　　8：2010年10月15日，新赛季德甲第8轮多特蒙德客场2比1绝杀科隆。波多尔斯基与沙欣在那场比赛中互相挑衅成为了那场比赛的焦点。
　　6：2010年8月28日，新赛季德甲才战两轮即进入高潮。门兴格拉德巴赫客场6比3大胜勒沃库森，他们70分钟即打入了6个进球。
　　5：2010年7月3日，世界杯1/4决赛德国4比0痛击阿根廷。
　　4：2010年7月2日，世界杯1/4决赛乌拉圭点球5比3击败加纳。苏亚雷斯在那场比赛中上演了另一版本的上帝之手挽救了乌拉圭。
　　3：2010年6月27日，世界杯1/8决赛德国4比1大胜英格兰。裁判成为了那场比赛的主角。
　　2：2010年4月7日，上赛季欧冠1/4决赛，拜仁2比3不敌曼联，但他们仍然以客场进球的优势晋级。罗本在75分钟用一脚技惊四座的天外飞仙亲手将曼联绝杀。
　　1：2010年4月6日，上赛季的欧冠1/4决赛，巴萨4比1痛击阿森纳，梅西在那场比赛里上演了大四喜，包揽了巴萨全部的4个进球。
　　(达博斯达)

