意媒惊曝尤文欲降薪续约布冯 签50年1遇天才协议完成
　　新浪体育讯　由于尤文图斯6日和帕尔马的联赛将在意大利当地时间中午12:30进行，因此，尤文图斯将这场和卢岑托的封闭教学赛安排在了同样的时间段。比赛结果当然没有悬念，阿毛里、皮耶罗、格罗索和梅洛梅开二度让比分最终锁定为5-0。虽然赛前尤文官方宣布亚昆塔将缺席未来20天的比赛，但阿毛里、布冯甚至是皮耶罗的伤愈复出，都足以令德尔内里感到满意。
　　随队合练并不长时间的阿毛里本场比赛足足打了65分钟，和皮耶罗一道首发的巴西前锋开场后就展现了不错的状态，虽然对手仅是卢岑托这样的无名小辈，但阿毛里在第22分钟抓住佩佩的助攻率先破门，还是足以令这位处于转会风波中的巴西人感到高兴。赛后，德尔内里对阿毛里的状态也表示了满意，并承认，阿毛里很有可能将会在周四的比赛中复出。
　　“阿毛里是否会打帕尔马？现在还说不好，但我们会对他的状态做出评估。”德尔内里说道：“我希望他能够出战，尤其是在亚昆塔受伤缺阵的情况下。阿毛里现在的状态并未完全恢复，但他仍处于恢复体能的阶段，他在训练中正在为此而努力着。”虽然德尔内里出言谨慎，但目前一线队只剩下3名前锋，阿毛里周四入选比赛名单的可能性实际上很大。
　　阿毛里回归就进球，布冯的回归却有点倒霉，本场比赛尤文安排本方门将代表卢岑托出战，练兵目的极为明确。布冯于下半场接替斯托拉里出场。但这位世界一号门将却被格罗索和梅洛的3次击败。虽然格罗索和梅洛的射门都属于“必进球”的范畴，但很显然，布冯正在逐渐找回感觉。由于布冯的恢复速度远超预期，尤文图斯的管理层实际上也增添了一个“幸福的烦恼”。能够重新拥有世界第一门将当然是天大喜事，但对于德尔内里而言，是否应该就此让布冯重归首发阵容、拿掉状态稳定且表现相当抢眼的斯托拉里成为疑问。尽管此前德尔内里屡次三番重申，尤文不存在任何特权球员，但就像佐夫说过的那样，“布冯终究是布冯”，在健康的状况下，他的水平或许是斯托拉里永远也难以企及的。
　　让布冯首发，斯托拉里肯定不高兴。在布冯背伤缺席的6个月中，斯托拉里凭借优异、稳定的表现已经证明，自己是配得上为一支豪门球队担当首发门将，一个月前，自信心爆棚的斯托拉里甚至主动通过媒体向国家队主帅普兰德利进行自荐。《米兰体育报》日前就有报道称，在分别经历了AC米兰和尤文图斯的考验之后，如今的斯托拉里绝不可能再甘愿为布冯打替补。这样一来，斯托拉里在尤文的位置就将变得极其尴尬，论年龄，斯托拉里甚至还要比布冯年长整整1岁，虽然斯托拉里年薪要比布冯低得太多，但如何能让斯托拉里耐心地坐在替补席上，对于尤文的管理层将是一个巨大的考验。
　　与此同时，《米兰体育报》也透露，斑马军团高层希望能够和布冯开启谈判，对布冯现在的合约进行调整。马罗塔早就多次暗示过希望能够削减球队大牌球员的高薪合约，但布冯方面却始终未作出正面回应。布冯如今的年薪已经高达650万欧元，对于没有欧冠赛场收入的斑马军团而言，这显然是一笔不小的开支。
　　不过布冯和球队的合约毕竟是2013年才到期，在亚昆塔受伤倒下之后，尤文的锋线又一次暴露出了储备不足的缺陷。阿毛里虽然有心证明自己，但巴西前锋近年来伤病也逐渐增多，如果夸利亚雷拉倒下，尤文无疑将缺少进球保障。《米兰体育报》就认为，马罗塔无疑会继续尝试追求吉拉迪诺。而《全体育》更是声称，尤文希望将兰扎法梅送往布雷西亚的同时，还能租借得到卡拉乔洛。著名的经纪人费德勒也认为，“卡拉乔洛一月可能会来到尤文”。
　　尤文追求巴西少年皮亚松似乎也有了突破性进展。继《罗马体育报》日前报道称尤文已经向圣保罗开出了650万欧元的惊人报价之后，转会巨头、著名经纪人杜兰特在接受意大利媒体采访时也证实，实际上，尤文图斯已经击败了切尔西等竞争者，抢到了这位有着“新卡卡”头衔的16岁少年。
　　“尤文图斯已经完成了皮亚松的交易，”杜兰特说道：“因为这个小孩还不到18岁，所以现在没办法立刻就来到意大利，过几天他就满17岁了，但是他的祖父母出生于意大利的文内托。如果他在6月前能取得意大利护照，那他就能提前来到都灵。”接下来，杜兰特对皮亚松的称赞会让所有尤文球迷充满期待：“不管怎么说，这是一名梦幻般的球员，他极具天赋，是50年一出的天才，他能在欧洲的任何球队胜任二前锋的角色，而且他身体也十分强壮。”
　　(铁匠)

