皇马4000万的天才震撼全场 卡卡靠边站C罗也得靠他们
　　新浪体育讯　尽管卡卡的回归万人瞩目，但不得不承认，皇马之所以在后防不那么稳定的情况下拿下客场对赫塔菲的胜利，主要得感谢C罗、迪马利亚和厄齐尔这三大攻击手的贡献，在本泽马黯淡无光的情况下，是这三位球星点亮了皇马，将球队引向了胜利。
　　皇马连续第三次在客场取得对赫塔菲的胜利，这一次，球队的主导战术就是实用和追求一击致命。米歇尔的球队显得鲁莽，他们给皇马留下了太多的空间，C罗、迪马利亚和厄齐尔充分利用这一的空间，并最终杀死了赫塔菲。这也是两队主教练的斗智斗勇，而获胜的是穆里尼奥。米歇尔赛前就表示，他们的球队会追求皮球，会展开足球，而这正是穆里尼奥希望看到的。不在伯纳乌踢球，穆里尼奥可以不在乎球队的足球是否好看，皇马用自己喜欢的防守反击给赫塔菲制造伤害，他们让赫塔菲踢球，但却用迪马利亚、C罗和厄齐尔的速度和技术惩罚对手。
　　比赛的第3分钟迪亚斯就有了一次对C罗的点球犯规，但主裁判没有判罚。第9分钟迪马利亚被马内在禁区内拉倒，这次皇马获得了补偿，C罗主罚命中。迪马利亚、厄齐尔和C罗的组合让赫塔菲防不胜防，第19分钟，皇马发动反击，迪马利亚右路带球往中路靠拢，随后突然送出一脚漂亮的直塞，厄齐尔沿着皮球前进的方向闯入禁区，尽管身后有对方两名球员紧追不舍，但德国人还是在狭小的空间内晃过堵截的门将，小角度打空门成功。赫塔菲为自己的留给皇马太多空间付出了代价。
　　皇马的表现不能说很出色，但在进攻方面至少打出了自己的特点，球队进攻显得强劲有力，场上的足球既有速度，又有准确度，如闪电般不断击打对手。这样的足球让对手显得无可奈何，而这与皇马前场几位球员的出色发挥是分不开的。皇马的攻击线是豪华而高价的，本泽马3500万、C罗9600万、迪马利亚2500万、厄齐尔1500万。
　　皇马前场四大进攻手，除了本泽马不给力外，其他均表现抢眼。《阿斯报》赛后表示，迪马利亚控制了皇马的纵深，厄齐尔搅乱了对方防线，C罗则对对手一击致命，他们的存在让皇马没有感受到伊瓜因缺阵的影响。迪马利亚制造了一个点球，完成了一次助攻，球队每次有威胁的进攻，都有他的身影，在迅速适应了西甲之后，这个阿根廷人还在以令人惊讶的方式源源不断地为球队提供能量。
　　迪马利亚本场比赛后被媒体评为全场最佳，评语表示：“他在漂亮地跑入禁区后被马内放倒，为皇马赢得一个点球，随后又为厄齐尔送出神奇的助攻，全场比赛他非常努力，制造无数威胁，表现抢眼。这个阿根廷人又一次展现了自己的速度、感觉和等级。他给皇马带来感觉、突破、强度和传球能力，这都是一个致命的杀手所要具备的素质，迪马利亚是皇马本赛季最大的收获。”
　　厄齐尔也获得高分，评语表示：“在迪马利亚送出传球时，厄齐尔很好地把握了机会，他闯入禁区，骗过门将，帮助皇马扩大比分。也许比赛中他没有展现自己全部的才华，但他至少打入了一个漂亮的世界波。”数据统计显示，厄齐尔在场上85分钟，2次射门打入1个进球，46次传球41次到位 1次传球，2次抢断；迪马利亚4次关键传球，1次传中，40次传球，28次到位，5次遭受犯规。
　　凭借C罗的进球、迪马利亚的纵深感和厄齐尔的技术细节，皇马惩罚了有勇无谋的赫塔菲，C罗的地位牢不可撼，而从目前的情况来看，厄齐尔和迪马利亚也都坐稳了自己的位置。卡卡终于复出，穆里尼奥也表示，卡卡的上场时间会逐渐增多(“现在他可以上场15分钟，对莱万特将上场20分钟，对比利亚雷亚尔将上场25分钟，他会慢慢慢慢地恢复。”)球迷开始探讨卡卡复出后将替代谁的问题，有人认为，卡卡将会将厄齐尔或迪马利亚中的一位挤到替补席上，不过，这两位新星现在状态出色，任何一位坐到替补席上对皇马来说都是实力的损失。
　　反倒是本泽马状态起伏不定，放到替补席上也不会让人感觉可惜，事实上本场比赛，卡卡上场换下的正是本泽马。迪马利亚打满了全场，厄齐尔也是打到第85分钟才被加雷换下，而穆里尼奥这么做，主要是考虑在阿韦罗亚被罚下场后，需要弥补防守力量的损失。实际上，此前《马卡报》也报道，穆里尼奥考虑了一套卡卡复出后的阵容，其中C罗占据中锋位置，卡卡出任二前锋，在C罗身后活动，厄齐尔打左路，迪马利亚打右路，而在这套阵容中，并没有本泽马的位置。不少的专家都相信，这样的阵容才应该是皇马不引进前锋而卡卡又担任首发的情况下的正确选择。(塞尔吉奥)

