死神强大揭开广东最大疮疤 控卫两天才谁能挑大梁
　　新浪体育讯　怒扣买吾兰、强突巴特尔、旁若无人的在艾伦面前拔起三分……在新疆首节上来便领先19分的情况下，帕克几乎凭借着一己之力顽强的支撑着，为广东半场结束前的大反攻奠定了基础，而全场比赛，帕克更是贡献了27分。
　　106比95，总分4比1，广东如愿夺冠。联赛外援出场时间不受限的赛季，帕克在总决赛的发挥无疑成了广东队能够以4比1的总分淘汰对手的最大保证，在场均出场时间41分钟的情况下，帕克几乎一人挑起了整个广东队的一号位，让人们看见了死神的恐怖之处。而在帕克大放异彩的同时，人们不禁开始寻找起广东队后卫线上的天才们，刘晓宇、陈江华，为何在总决赛中他们的角色越来越少？
　　总决赛5场下来，帕克场均21.6分、6次助攻、6.4个篮板，堪称广东阵中最稳定的一点。众所周知，新疆队后卫线使他们的核心所在，正是因为艾伦的发挥，让新疆队获得了队史上首个总决赛的机会，但是到了决出冠军的时刻，正是帕克的发挥，让绝对强点艾伦不禁哑火了。
　　帕克、帕克，得分的是帕克，限制艾伦的还是帕克，帕克耀眼的光芒似乎让人忘记了广东队的替补席上，还坐着两位天才球员，陈江华、刘晓宇。
　　陈江华在总决赛中给人留下印象最深的莫过于总决赛的第二场，那场比赛，利用最后替补出场的15分钟，陈江华的表现全面开花，砍下10分、2个篮板、2次助攻和3个抢断，不但将自己的速度优势发挥得淋漓尽致，同时还让人们看见了他在随后赢得更多上场时间的希望。
　　但随后的连续两场，陈江华的平均出场时间不足却6分钟，在统计上几乎也是毫无斩获，此前一度发挥出色的陈江华就这么消失了。不过，好在总决赛中陈江华还有过闪光的时候，总决赛中出场时间超过40分钟，数据上也有收获，而相比于他而言，刘晓宇的情况就更为的被动了。
　　前四场总决赛结束，刘晓宇的总数据统计上写着：共出战7.5分钟，得2分、2个篮板、1次失误、1次犯规，而这，已经是全部，本赛季常规赛中，场均出场时间接近30分钟的刘晓宇在总决赛中竟然完全消失了。到了总决赛第五场，本赛季CBA联赛总冠军的悬念终于尘埃落定，而本场比赛，陈江华仅得4分，刘晓宇依然被粘在板凳之上……
　　总决赛中，广东队的一号位是帕克一个人的，那么下个赛季呢？在4比1如愿拿下总冠军后，相信如何唤醒沉睡的本土一号位，成了广东队需要在下赛季面对的问题。
　　(jonson)

