小罗在队友睡觉时悄告别 米兰巨头他不转会我不回国
　　记者王庆报道 迪拜时间2011年1月1日清晨，小罗接到加利亚尼从里约热内卢打来的越洋电话，大致意思为，“你过来吧，到了最后阶段，需要你在场。”
　　小罗将为数不多的私人物品打包，或许他早已收拾好，只是最后包装一下，未与米兰任何人告别，就急匆匆离开训练营地奔赴机场，仍乘坐米兰赞助商阿联酋航空的班机直飞里约。
　　经纪人阿西斯掩人耳目：“他周日降落，我不能透露具体时间。”不禁让人猜想，按照小罗从迪拜出发的时间(部分意媒体表示“队友还在睡梦中小罗就悄悄撤离”)，以及美洲较之亚洲的时差，小罗完全可以在元旦当天晚上就降落，上周日一大早便参加终极谈判，阿西斯的话有故布烟幕的成分。
　　阿西斯还说，小罗上周日降落在阿雷格里港，不在里约，意思是要跟阿雷格里港的格雷米奥签约，但加利亚尼一直在里约，和阿西斯的会晤在阿西斯刚置办的别墅内完成，《米兰体育报》也说小罗的航班飞往里约。总之，小罗降落的时间、地点都是问号，降落地的差异导向他加盟球队，弗拉门戈或者格雷米奥。
　　加利亚尼说：“我会一直留在里约，就像夏天为了伊布拉的转会留在巴塞罗那，迪尼奥的告别值得我牺牲时间。迪尼奥反正对客战卡利亚里的比赛没用，现阶段他亲自处理他的事务最重要，所以我认为有必要让他过来，我也有必要在他身边帮助完成转会。”这才有了元旦早上的电话。加利亚尼、小罗、阿西斯的三人会晤在美洲时间上周日，将敲定小罗的归属。
　　小罗的迪拜四天游苦不堪言，简直是磨难，与其说训练，不如说和米兰玩着若隐若现的游戏，同时自己身心受着煎熬。上月28日首练，他练了15分钟就以胃疼为由退出，而米兰官方理由却是他染了细菌性疟疾，但下午队内对抗赛照常参加，表现极差。29日游泳池里训练时，又是腿部肌肉拉伤，退出。30日沙滩训练，和队友热身之后，又说肌肉疼痛退出，31日留在酒店里。4天工作，他投入训练的只有4小时。意媒体嘲讽，他的肌肉“习惯性抽搐，能控制受伤时间”，“他的伤是公关性的，有官方目的的”。
　　不好好练也就算了，阿莱格里不能容忍的是小罗还在坚持过分放纵的夜生活，对球队规则熟视无睹。29日夜直到30日天明，小罗根本没碰过床，米兰工作人员到处找不到他，早上7点他穿着米兰官方训练衣回来，声称“根本睡不着”。阿莱格里得知后怒不可遏，不再搭理小罗，随他去了。
　　31日午餐时间，小罗和其他几个巴西球员离开训练营，组织了一次派对，为他的告别。《罗马体育报》还说，这种派对在他刚降落迪拜后就有过，他从阿西斯处获悉肯定回巴西踢球，就放下心开怀地玩，不认真练，这倒很符合他的个性。他把精力留给新东家，自知在米兰无生存空间，干脆破罐破摔嘻哈个够。

