卡塔尔“世界杯战略”刺激冬市 西甲保级队重金砸冬市
　　记者寒冰报道 如果说原本就财大气粗的曼城投资3500万罗致哲科，丝毫不出人意料，马拉加这样赛季收入不足3000万欧元的保级小队，都敢拍出7500万欧元砸入冬市，并放出夏市再投1亿欧元的超级卫星。再联想到卡塔尔基金会耗资1.5亿欧元买断巴塞罗那的胸前——球迷们应该已经明白，一个以2022年世界杯为核心的卡塔尔国家战略，正在成为欧洲足球经济新的火车头。
　　马拉加的“放卫星”着实令人吃惊，毕竟这个地中海滨的度假胜地球队的新金主虽然也来自卡塔尔王室，却一直默默无闻。低调到人们都有些忽略到，他在卡塔尔的世界杯竞选团中都有一席之地。但本周来自佛罗里达的消息，确证了卡塔尔人的野心：卡塔尔投资局以18亿欧元的天价求购曼联，而且还有另外的12亿欧元用于球会的赛场投资。格雷泽尔家族已与卡塔尔投资局的律师代表面晤，无论进展如何，都已表达出了卡塔尔人的野心。
　　就在卡塔尔正式申办成功2022年世界杯后，卡塔尔的《半岛日报》就爆出，为了增加卡塔尔在西方足球世界的知名度，卡塔尔王室正发动一场全面的金元攻势。首当其冲的就是巴塞罗那的胸前广告，与此同时，卡塔尔王室还谋求能在英国收购一家英超球会，首选目标是热刺，其次是埃弗顿和纽卡斯尔。曼联始终是卡塔尔人的终极目标，但因为格雷泽尔家族漫天要价，居然喊出36亿欧元的天价，直接导致卡塔尔人更现实地投入到其他球会的收购进程中。
　　卡塔尔酋长哈马德公开表示：“收购英超球会，将为卡塔尔提供理想的发展平台。”目前得到英国媒体确认的，是卡塔尔人为热刺开出4亿欧元天价，并附送卡塔尔航空对热刺新球场的冠名赞助，同时为纽卡斯尔开出2.4亿欧元的报价。于是，相比球员买卖的千万数量级，这个冬市真正的大单恰恰是以亿为单位的卡塔尔式善意并购。此前，迪拜财团用阿联酋航空横扫欧洲豪门的胸前，阿布扎比财团收购曼城带来的石油经济冲击，本质上都远不如这次卡塔尔人的集团式攻势。
　　此前数年，来自中东的石油资本多次企图染指欧洲足球世界。沙特王子、科威特人和迪拜财团都曾盯上过红军，沙特和迪拜人失败后把目标分别对准了罗马和热刺，仍然无功而返。最近的传闻，则是迪拜财团将新的目标设定在AC米兰身上，但随着迪拜债务危机爆发，此事也不了了之。相比之下，拥有超过600亿欧元资产的卡塔尔主权基金，显然具备着更大的优势。卡塔尔王室对足球的热情，让这些投资能够以更全面的方式进入欧洲市场。或许，2011年就将成为欧洲足球的“卡塔尔年”。

