莱昂纳多将在国米完成真正转型 他的魅力比贝帅高太多
　　今非昔比，上周三亮相国米的莱昂纳多和2009年6月1日在米兰内洛亮相的莱昂纳多已是两个人了。最显著的差距在：领带。
　　米兰时期，他一身正装扎领带，拘谨的装束下一张拘谨、腼腆、羞怯的面孔，只说“激动和低调”，强调“我视自己更像是个写字台后的领导而非教练”。一年半后，还是西装衬衫，但西装改成休闲的，不扎领带，衬衫松开了几个扣，轻松淡雅不失庄重的装扮下，是一张自如、平淡、自信的面孔，少了紧张色彩，多了微笑从容。
　　莱奥的变化述说着，执教米兰有几许被迫、无奈，执教国米，则彻底放开，从初哥经由“一年的一千次错误和随后一年来的学习”变成信心满怀、视野宽广、手腕丰富的真正教练。从写字台领导到欣然接受球场教练，莱奥转型。
　　这不是关键，外表永远不是关键。莱奥让人震撼和折服在言谈举止表现出的精神境界，远比贝尼特斯高出几档，用莫拉蒂话说是，“和莫里尼奥的震撼力相仿。”莱奥是个有涵养的聪明人，他清楚进入一个新世界必先拿到许可，就像有欧盟护照的南美人到欧洲更便利一样，他的许可便是盛赞莫里尼奥为国米主人，“人不在，但精髓随处可见，我向他征询了意见。”
　　莱奥在狂人面前摆低自己位置可不是妄自菲薄，相反起到扩张自身轮廓的作用。他故意提及三冠、马德里之夜，让莫拉蒂开心，让国米人开心，他的话如《米兰体育报》所说，就像棉花糖似的甜入国米心扉。他说了国米人爱听的话，和他在米兰与老贝兵分两路各执一词时一样，说着球迷爱听的话。这是莱奥的魅力、智慧，以退为进，与贝尼特斯耗费半年的强攻和颠覆策略相比，起到截然相反的效果。 　

