皇马500万预定小法替身今夏加盟 连过2人破门惊了穆帅
　　新浪体育讯　皇马对赫塔菲的比赛，引人注目的并非都是皇马球员，赫塔菲的帕雷霍本场比赛表现就十分出色，他为赫塔菲打入了第一球，皇马现在正考虑在赛季结束后花费500万欧元回购帕雷霍，《马卡报》赛后也表示，帕雷霍在穆里尼奥面前证明了自己的价值，葡萄牙人肯定会对这个年轻球员留下深刻印象。
　　媒体表示，对赫塔菲的比赛，穆里尼奥可以第一手地检验帕雷霍的实力，而帕雷霍没有让人失望，他除了打入第一球外，还是赫塔菲球员中表现最出色的一位，一度给皇马制造难堪。出自皇马青训营的帕雷霍是皇马名誉主席迪斯蒂法诺最喜爱的球员，在由前皇马青训营主帅米歇尔执掌的赫塔菲队内，帕雷霍已经成为不可或缺的一员，现在皇马也重新将目光投向了这位年轻球员，当初皇马将帕雷霍出售给赫塔菲时，在合同中制定了一个回购条款，只要皇马出500万欧元，就可以回购这位优秀的中场球员。
　　本场比赛，赫塔菲之所以能与皇马进行对抗，必须得感谢帕雷霍这位出自皇马青训营的球员的作用。在帕雷霍的水准因体能的下降而降低的时候，赫塔菲就很难对皇马的防线构成威胁了。
　　《马卡报》透露，皇马之所以想回收帕雷霍，是因为阿隆索在中场欠缺一个天然的替补，尽管皇马将法布雷加斯列为了重要的收购目标，但皇马的梦想恐怕很难实现。首先，阿森纳俱乐部要么拒绝谈判，要么就会开出很高的价格，据悉，阿森纳俱乐部放出话来，只有初步报价达到4000万欧元的俱乐部才有资格与他们谈判，而皇马高层却表示：“阿森纳的这种谈判要求是不合常理的。”
　　另外，皇马还面临巴萨的激烈竞争，红蓝军团已经将法布雷加斯列为头号收购目标，而法布雷加斯本人因为出自巴萨青训营，又与巴萨多位球员关系良好的缘故，即便离开阿森纳，也会首选加盟巴萨。正因如此，尽管穆里尼奥非常喜欢法布雷加斯，但皇马高层考虑的却是另外人选，比如帕雷霍。
　　值得一提的是，帕雷霍每次对阵皇马，总会有不错的表现。上赛季尽管赫塔菲2比4输给皇马，但他打入一个进球。本赛季赫塔菲再败，但帕雷霍又有收获。比赛的第29分钟，加维兰传球，帕雷霍连过2人，如入无人之境闯入皇马禁区，然后在皇马后卫包夹之前在左侧边缘内劲射左上角入网，将比分追成1比2。这一球让穆帅“本以为会3-0或4-0轻松拿下比赛”的预想一下子泡汤了，比赛拖入了持久战。全场比赛，帕雷霍2次射门，打入1球，另外还有1次关键传球，3次传中，92次传球82次到位。
　　《马卡报》表示，皇马如果有什么地方需要提高的话，那中场可以算是一个。到目前为止，阿隆索是皇马后腰球员中唯一能提供技术细节的一个，无论是赫迪拉还是拉斯，都是力量强过技术，后两人也无法让穆里尼奥完全满意。格拉内罗现在在穆里尼奥眼中更像是前腰而不是后腰，因此，葡萄牙人将帕雷霍视为阿隆索的天然替补。帕雷霍显然也不是徒有虚名，赫塔菲表现不错，他的贡献不小，皇马球迷现在都盼望着俱乐部能早日收回帕雷霍。(塞尔吉奥)

