莫拉蒂已决定退位让贤于子 意媒：他早已萌生去意
　　记者张恺报道 莫拉蒂承认聘用莱奥是种“冒险”，“人生有时要敢于冒险，现阶段，我本人尤其需要冒险，也就是思路上的革新。”冒险是什么意思？莱奥年轻，经验尚浅，履历单薄，勾勒五冠王的技术蓝图是否够格，莫拉蒂也留下发人深省的表态，让人感觉到他的革新冒险不光指帅位，还有自己的退位让贤。
　　“年轻人比现实阶段在位的人想法更丰富，对未来可能发生的事憧憬和计划更多样。他们的希望和那些活跃在一线人的希望不同，计划也不同，可能两者之间存在分歧甚至格格不入，但年轻人对远景的预期应该更准确，他们是未来的中坚力量。任何俱乐部和企业，必须有这种认识和风险态度，冒险的选择，才能给企业成长、突破的平台。”
　　听，这根本不像人们熟悉的那个慈父莫拉蒂，那个主观意识至上不计后果的莫拉蒂，或许16年的在位和丰收的2010年给了他茅塞顿开的启示，他以资深企业家的口吻为探寻企业的明天发表了顺应潮流的《出师表》。年轻人，既是莱奥，又指他的长子、国米副主席安杰罗马里奥·莫拉蒂，在位的一线人，既是贝尼特斯一甘老牌教练也指自己，不难听出，他借着换帅东风为让位于儿子做了铺垫，延续国米的莫拉蒂家族传奇。
　　1965年世俱杯夺魁时，莫拉蒂坐在父亲身旁欢呼；这次夺魁时，安杰罗马里奥也坐在父亲身旁，并代替父亲随全队回米兰，和萨内蒂一同捧着奖杯走下飞机。莱奥亮相时要求莫拉蒂等一线领导出场，安杰罗马里奥名为董事和副主席，但不够一线级别，而他的出场也说明莫拉蒂的深刻用意。《罗马体育报》去年12月报道莫拉蒂萌生去意，如今实现了个人的满贯世界登顶，退位更合乎情理，具体时间他会把握。
　　马西莫·莫拉蒂在6姐弟中排行第4，他的二嫂莱蒂齐亚女士是现任米兰市长，二姐贝蒂和六弟纳塔利诺 (老莫拉蒂的养子)都进了国米高层。马西莫有5个孩子，安杰罗马里奥排行第二，三妹卡尔罗塔是国米Campus慈善协会主席、四弟乔瓦尼是国米董事会成员。国米和莫拉蒂家族，永世传承。 　

