英媒亚洲杯10受关注者蒿俊闵在列唯一海归被寄厚望
　　新浪体育讯　随着亚洲杯比赛的日益临近，作为中国国家队内的唯一留洋海外的球员，效力于德甲沙尔克04俱乐部的蒿俊闵无疑倍受媒体的关注。近日，英国媒体《insidefutbol》对本届亚洲杯进行了专题的报道，并评选出了亚洲杯的10大受关注球员，蒿俊闵则成为了入选这10人名单的中国球员代表。
　　《insidefutbol》在文中称：“在所有中国球员中，只有极少数人在国外的俱乐部中效力，而蒿俊闵就是其中的一位，他目前效力于德甲沙尔克04俱乐部。07年的亚洲杯上，年仅19岁的蒿俊闵因伤无缘。而现在，作为中国国家队唯一的一名留洋海外的球员，蒿俊闵人们寄予了厚望，也因此受到了不小的压力，他的目标是率领中国队在小组赛中突出重围。”
　　事实上，在高洪波的队伍里，蒿俊闵还并不能称得上绝对的主力球员。在此前的训练课上，高洪波曾安排蒿俊闵尝试打过多个位置，高帅甚至还打算效仿马加特让蒿俊闵打边后卫。不过蒿俊闵自己也确实在努力，在北京时间1月2日晚中国国家队与伊拉克国家队进行的一场教学赛中，蒿俊闵开场4分钟就为中国队首开纪录，打破了15个月的进球荒，而这个进球势必也将对这名边路好手的自信心产生积极的影响。正如英媒所说，作为中国队中唯一的海归球员，蒿俊闵身上的担子不轻，而这也正是他自己的动力。
　　另外，在《insidefutbol》的这份10人名单中，还包括了目前在德甲正红的日本球员香川真司、苏超凯尔特人队的韩国球员奇诚庸以及伊拉克著名球星尤尼斯等人。
　　《insidefutbol》评选出的亚洲杯十大受关注球星：
　　1：香川真司，日本，德甲多特蒙德
　　2：舍贾伊，伊朗，西甲奥萨苏纳
　　3：塞巴斯蒂安，卡塔尔，卡塔尔SC
　　4：奥格内诺夫斯基，澳大利亚，韩国城南一和
　　5：蒿俊闵，中国，德甲沙尔克04
　　6：寄诚庸，韩国，苏超凯尔特人
　　7：阿卜杜拉-法塔迪，巴林，瑞士纳沙泰尔
　　8：卡赫塔尼，沙特，沙特阿尔希拉尔
　　9：梁勇基，朝鲜，日本仙台维格泰
　　10：尤尼斯，伊拉克，卡塔尔阿尔加拉法
　　(达博斯达)

