英超恶汉踩踏阿森纳铁卫遭3场停赛 本季曾绝杀切尔西
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚，英足总宣布了对伯明翰中场李-鲍耶的处罚决定，后者因为在英超21轮比赛中两次对阿森纳球员萨尼亚恶意犯规而被处以3场停赛，这意味着他将错过接下来英超联赛对布莱克浦、足总杯对米尔沃尔和下周二联赛杯半决赛第一回合对西汉姆联队的比赛。
　　鲍耶逃过了当值主裁判的红牌处罚，但赛后英国足总根据比赛录像决定对这位劣迹斑斑的英超恶汉处以追加处罚，录像中清楚的可以看到，鲍耶在无球状况下故意踩踏倒在地上的萨尼亚。而针对英足总的问询，当值主裁判沃顿确认自己当时并没有看清鲍耶的恶意动作：“如果当时看到这一切，我肯定会直接出示红牌让他下场。”
　　伯明翰主帅麦克雷什在官网上表示接受英足总的这一处罚：“接下来我们将考虑下面三场比赛怎样在没有鲍耶的情况下比赛了，伯明翰一直是一支纪律性相当好的球队，而且每周我们都会向球员们强调赛场纪律的重要性。”本赛季，鲍耶状态神勇，联赛主场战切尔西，鲍耶的进球绝杀蓝军；主场战曼联，鲍耶在第89分钟打进扳平球，他的停赛，对伯明翰影响不小。
　　李-鲍耶，这名在英超混迹多年的中场球员在圈内可谓臭名昭著，在场上他曾经多次因为违反赛场纪律而遭到英国足总的处罚，其中比较著名的就是2005年他和当时在纽卡斯尔的队友代尔在场上大打出手而遭到禁赛，其殴打队友的行为也成为了英国乃至国际足坛的笑柄。在场外，鲍耶也是03年英超球员强奸少女案中的嫌疑人。如今多年过去了，看起来直到现在，鲍耶仍然没有一点变成熟的迹象。
　　(Aaritalo)

