英媒曝小贝愿降薪加盟热刺 仍拿队内顶薪剑指AC米兰
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺和贝克汉姆越走越近，先是老雷德克纳普公开表示对小贝感兴趣，接着他又透露英格兰中场对来白鹿巷也很积极，据英国媒体披露，热刺已经准备给贝克汉姆开出队内顶薪。
　　《镜报》称，贝克汉姆在洛杉矶银河每周的收入大约是20万英镑，但他愿意减薪租借加盟热刺，在白鹿巷，他将得到12万的周薪，这已经是热刺的最高工资待遇。
　　热刺主席列维对贝克汉姆的加盟十分看好，他认为这会给俱乐部带来更多的利益。首先是商业影响以及球衣等商品销售，光是小贝一人就可以让俱乐部多少100万英镑左右的收入。
　　其次是新球场的竞争，热刺希望能在明年将斯特拉福德区的奥林匹克球场定为自己的新主帅，从而告别白鹿巷，他们打算请贝克汉姆作为自己的游说大使，来确保这一计划的实现。目前和热刺竞争这块球场的还有西汉姆，热刺希望能借助贝克汉姆的影响力最终胜出。
　　对老雷德克纳普来说，贝克汉姆的经验会对热刺下半赛季的征尘有所帮助，在未来的三个月，热刺将面临英超、欧冠和足总杯的多线考验，而小贝过去在曼联和皇马曾经历过类似的密集赛程，对如何应对它是有经验的，老雷希望这能给热刺球员带来帮助。而一个额外的好处是，贝克汉姆对热刺在欧冠淘汰赛中的对手AC米兰十分熟悉，这对老雷的备战绝对有利。
　　除了贝克汉姆，热刺有可能在中卫线上继续加强，布莱克本的桑巴成为了他们新的目标。上个月在主帅阿勒代斯被解雇后，桑巴公开表示对布莱克本高层的不满，并递交了转会申请，老雷德克纳普对他十分感兴趣。
　　目前热刺已经拥有了六个中卫，但其中“水分”很大，莱德利-金经常受伤，伍德盖特也是刚刚伤愈，33岁的加拉斯已经进入生涯末期，如果能签下26岁的桑巴，热刺后防线将得到未来的保障。目前，富勒姆的马克-休斯也对桑巴感兴趣，但热刺的吸引力似乎更大，老雷的计划是，在一月份签下桑巴，然后把伍德盖特租借出去寻找比赛感觉。
　　(李普利)

