现场：广东开局被新疆打懵 卫冕冠军一度落后19分
　　新浪体育讯　北京时间5月3日乌鲁木齐消息，CBA总决赛第5场，总比分3-1领先的广东队主场迎战新疆。目前第一节的比赛已经结束，胡安单节投中5个三分球，一人独得19分，新疆队客场以32比23领先，分差最大时新疆队领先19分。
　　大比分落后的新疆队已经无路可退，本次客场作战，蒋兴权主动变阵，用马坎替换木拉提出现在首发阵容当中。
　　新疆队首先争得球权，可惜传球失误，不过广东队得首次投篮弹筐而出。
　　胡安首先远投得分，随后新疆队发底线球，趁广东回防不及时，长传巴特尔得分。
　　开场两分多钟的时间里，尽管球员拼抢积极，朱芳雨、王仕鹏、帕克都有过投篮，但都没能投中。
　　新疆队已经彻底放下心理包袱，胡安再次远投出手，球应声入网，0-8，客场作战的新疆队领先。
　　帕克运球晃开防守，侧身上篮得分，2-8，广东首次得分。不过，胡安手风正顺，再次出手，远投得分。马坎内线接到队友的助攻，上篮命中。随后，胡安前场接队友的传球，虽然广东队一名球员及时回防，但胡安先是一矮身骗过防守，轻松跃起投进，2-15，新疆队竟然大比分领先。
　　终于，朱芳雨找到感觉，远投球进，随后帕克如法炮制，两记三分球来得非常及时。艾伦突破分球失误，帕克带球快攻，快如闪电，徐国?只能眼睁睁地看着帕克送球进筐。
　　新疆队外线彻底打开，在广东队气势渐起地时刻，胡安再次远投命中。此前难有机会的徐国?也得到机会，果断出手，再添一记三分。广东进攻受挫，巴特尔篮下接球，转身投篮命中。分差最大时，比分为13-32。
　　新疆队接连两次进攻失误，朱芳雨和王仕鹏连投带罚拿下4分。虽然新疆队暂停部署，但之后再次进攻受挫，王仕鹏远投得分，23-32。
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、帕克、苏伟、积臣
　　新疆首发：艾伦、胡安、巴特尔、徐国?、马坎
　　(第久)

