飞讯-罗马野兽正式加盟西甲曼城 曼联天才顶替卡萨诺
　　新浪体育讯　意甲冬季转会窗口正式开放，米兰双雄相继宣布卡萨诺和拉诺齐亚正式加盟，而在其他球队，趁着这个时间加紧进行着人员的转会。
　　巴普蒂斯塔正式加盟西甲马拉加
　　马拉加在得到财团注资之后，俨然一副西甲曼城的姿态，不过相比于曼城的高额手笔，马拉加则将引援目标瞄准了一些年龄较大的实力球员。当地时间1月3日，马拉加官方宣布三名新援加盟，除了拜仁后卫德米凯利斯之外，另外还有前尤文中场马雷斯卡，以及原本效力于罗马的野兽巴普蒂斯塔。而德米凯利斯已经在马拉加官方亮相了。
　　巴普蒂斯塔离开皇马之后加盟罗马，但他在意甲并不顺利，只能在拉涅利手下坐冷板凳，此前曾传出过国米有意收购巴普蒂斯塔的消息，但最终，29岁巴西野兽选择前往西班牙闯荡，他和马拉加签署了一份为期3年的合同，将在那里效力到2014年。
　　马切达确定加盟桑普顶替卡萨诺
　　曼联主帅弗格森此前透露，意大利U21新星马切达将出租离开老特拉福德。当地时间1月3日，马切达的经纪人比亚向意大利媒体证实，马切达将加盟桑普多利亚，“双方已经非常接近达成协议了，我希望在晚上就能够宣布。”
　　比亚说，“这份租借合同为期六个月，随后马切达99.9%的可能性将重返曼联，但是如果球员本人想在意大利再呆上一年，那么桑普就拥有优先租借权。”卡萨诺刚刚加盟AC米兰，因此马切达的到来对于桑普的锋线来说正好合适。
　　阿德亲口称今夏重返巴西
　　阿德度假归来，但却又一次迟到了，对此阿德说罗马俱乐部方面是知道自己推迟向球队报道的。而相比于迟到，更为严重的是阿德在巴西时公开表示自己将在赛季结束后离开意大利，重返巴西加盟弗拉门戈。
　　“6月份，我就会为弗拉门戈踢球了，到时候你能来机场迎接我。”在从巴西飞往意大利之前，阿德这样对巴西记者说，同时他还说飞回意大利是一件极其痛苦的事情，“离开巴西，又要重返意大利，这对我来说非常痛苦。我现在已经受够了，能回到巴西为弗拉门戈踢球让我非常开心。”
　　阿德称他会向罗马高层传达自己的意愿，相信罗马高层一定会理解他的苦衷，“我想再一次感谢他们，在未来半年，我会为罗马的好成绩全力以赴，然后正式告别。”不过在听到阿德的这番表态之后，他的经纪人却急忙出来辟谣，里纳尔多说称这些话都不是真实的，但对于直性子的阿德来说，他在机场的真情流露或许能更表现他的内心世界。
　　(卞卡)

