AC米兰官方宣布主力后卫重伤手术 中场悍将将提前复出
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部刚刚由由首席队医马莱加博士宣布了两位伤员赞布罗塔和博阿滕的伤情，从两人的情况来看，是一忧一喜，赞布罗塔将进行膝盖半月板的手术，而博阿滕则确诊不是腹股沟拉伤，只需要理疗即可康复。
　　按照AC米兰官方网站的说法，赞布罗塔是膝盖内侧半月板损伤，不日就将进行膝关节手术，这也意味着，这位AC米兰本赛季的主力左后卫，将在未来一个半月的时间里无法出场，AC米兰将力争让他在欧冠对热刺的比赛前痊愈。
　　赞布罗塔是在AC米兰客场对博洛尼亚的比赛中受伤的，俱乐部一度曾试图让他进行保守治疗，但效果不佳，拖了快一个月，最终还是决定手术。在赞布罗塔养伤期间，AC米兰的主力左后卫将由安东尼尼司职，此外，在这个位置上，在对阿尔-阿赫利的比赛中，阿莱格里教练还试验了奥多和蒙特隆戈，但都效果不佳。
　　相对而言，博阿滕则幸运得多，经过检查，排除了腹股沟拉伤，AC米兰官方确认，博阿滕只是大腿内收肌屈肌轻度拉伤，虽然本周的两场比赛依然打不了，但博阿滕的恢复时间将大大缩短，预计可以赶上下周第20轮客场对莱切的比赛。
　　本轮出征卡利亚里，AC米兰面临着中场缺兵少将的困境，罗比尼奥伤势无碍，让阿莱格里多了卡萨诺打前腰，罗比尼奥和帕托搭档前锋的选择，在中场西多夫、安布罗西尼、加图索是仅有的一线球员，不过考虑到客场作战加强防守，意大利媒体预计阿莱格里很可能让来自塞拉利昂的青年队小将斯特拉瑟首发，此外，在对阿尔-阿赫利的比赛中进球的另一名青年队小将贝雷塔也将随队前往撒丁岛。
　　(沈飞)

