尤文官方宣布23岁飞翼离队 内线曝斑马军6月抢购贝尔
　　新浪体育讯　当地时间1月4日晚7时，尤文图斯在其官方网站上宣布，戴维德-兰扎法梅将以租借的方式加盟布雷西亚。
　　“从今天开始到6月30日，布雷西亚俱乐部将获得尤文图斯和巴勒莫共同拥有的球员戴维德-兰扎法梅的使用权。”回归尤文图斯仅半年，这位出身于斑马军团青训营的23岁意大利边翼就再度告别维诺沃基地，兰扎法梅在尤文图斯的经历显然算不得成功。
　　今夏尤文管理层进行调整，兰扎法梅本以为能够在注重边路打法的德尔内里手下获得更多信任，但这位曾经被誉为“意大利C罗”的年轻球员非但没能发挥出在帕尔马时的水平，前6个月出场仅仅9次，仅有1次打满全场，而兰扎法梅代表尤文首发的4次，也全部都是在欧联杯赛中。辗转巴里、巴勒莫和帕尔马三支球队后，依然无法获得尤文图斯的认可，兰扎法梅自然也不甘心在板凳席上蹉跎年华，离开是唯一的选择。
　　成功转会布雷西亚之后，兰扎法梅面对《意大利体育》采访时也十分兴奋：“我迫不及待地渴望开始在布雷西亚的征程，我早就和球队里的一些人认识了，而且我将听从主教练的指挥。”不过兰扎法梅显然对德尔内里还留有怨念，兰扎法梅继续说道：“让我打替补一直都是德尔内里的决定，主教练和俱乐部最终决定让我离开。不管怎样，我现在很高兴，而且我认为布雷西亚能够成功保级。”
　　马罗塔可不是义工，这位精明的尤文总经理并不会白白地将兰扎法梅送给布雷西亚。此前有消息称尤文图斯抢在国际米兰和AC米兰之前得到了2名布雷西亚的年轻天才莱亚利和塔西的所有权，布雷西亚的转会顾问吉吉-麦弗雷迪也证实，尤文的确在兰扎法梅的谈判中提及了这2名意大利天才。
　　“尤文图斯给了我们1名球员，作为交换，它们希望得到我们2名球员的优先收购权，谈判十分顺利。”虽然麦弗雷迪这里没有具体提及球员姓名，但《全市场》认为，实际上麦弗雷迪已经证实，尤文已经取得了莱亚利和塔西的优先收购权。不过95年出生的塔西和93年出生的莱亚利，显然一时半会还帮不了尤文太多忙。尤文目前在转会市场上真正迫切需要的，还是1名称职的前锋。虽然阿毛里在热身赛中成功破门，但指望倒霉的巴西人这赛季能够转运，还不如寻找到1名能够确保进球的前锋。马罗塔十分喜欢吉拉迪诺，但从佛罗伦萨的坚定态度来看，这笔交易越发困难了。
　　日前，佛罗伦萨发出公告，明确表示吉拉迪诺属于非卖品：“针对最近媒体报道的有关吉拉迪诺的转会传闻，佛罗伦萨俱乐部希望告知公众，这名球员是球队中绝对的‘非卖品’。俱乐部再次重申，我们的目标是在现有的阵容基础上，继续进行投资来让球队实现可持续发展。”不光是追求吉拉迪诺受挫，长久以来尤文的引援重要目标哲科离加盟曼城也只有一步之遥。而阿尔沙文经纪人日前透露的一桩往事，或许会让尤文图斯球迷更加不爽，沙皇的经纪人透露，这位俄罗斯球星在2年半以前本有机会来到斑马军团。“谈到尤文图斯，我能说的是，他们在2年半以前本能够签下阿尔沙文，但是他们当时并不想那么做。”
　　阿尔沙文没来尤文显然是意甲的遗憾，但尤文未来或许将拥有一名天皇级别的巨星：贝尔。贝尔的前经纪人日前就透露，尤文图斯计划在6月尝试引进贝尔，只不过斑马军团同时要面对皇马和米兰双雄的共同竞争。在接受意大利媒体采访时，贝尔的前经纪人佩皮诺-蒂里说道：“我现在是以一名曾经在英格兰十分活跃的经纪人的身份接受采访，不过我现在并不代表贝尔，我和他有几个月没有合作过了。我现在能证实，尤文图斯的确对贝尔有兴趣，但是我们谈论的是6月份的交易，而不是1月。”
　　“AC米兰和国际米兰同样也对这名威尔士球员表示了兴趣，贝尔也愿意来意大利踢球。我会说他转会的可能性不小，不过更有可能是发生在6月，对于意甲球队而言，现在就想得到贝尔实在太难了。”蒂里继续说道：“皇马或许是唯一一支能够在1月份买下贝尔的球队，特别是他们很希望完成这样的转会。穆里尼奥希望能够立刻得到他，不然就在6月再次发起尝试。”但无论怎样，贝尔目前只是尤文的一个终极梦想，若要真的尝试实现，还需等到6月。
　　(铁匠)

