切尔西1200万报价英国脚铁闸 谈判接近签下巴西新卡卡
　　新浪体育讯　1-0战胜博尔顿，取得2010年收官战的胜利，令切尔西老板阿布拉莫维奇带着愉快的心情在加勒比海小岛上举行跨年派对，但随着2011年首场比赛3-3被维拉逼平，俄罗斯富豪不禁又皱起眉头。暮气沉沉的切尔西要想在下半赛季有所作为，冬季转会补充强援势在必行，这点阿布心知肚明，不过在此之前，他要求安切洛蒂首先呈上一份半程报告。
　　来到切尔西的首个赛季，安切洛蒂就取得巨大成功，但这似乎成了阿布的心病。早在解雇助教威尔金斯时，英国媒体就指出，当一个主教练取得非凡声望之际，阿布就会变得嫉妒。俄罗斯人需要用各种手段来证明自己的存在，告诉人们，斯坦福桥“特殊的一个”不是过去的穆里尼奥，也不是现在的安切洛蒂，而是他自己。
　　截至1月3日的积分榜，切尔西排名联赛第5，多赛一场落后领头羊曼联5分。严峻的现实下，阿布拉莫维奇已经准备给主教练安切洛蒂转会费使用，但在此之前，安帅要完成一份中期报告。据《每日快报》报道，阿布拉莫维奇要求安切洛蒂上交一份完整的半程报告，对上半赛季的比赛进行总结。这在足球圈并不多见，主教练的精力应该放在排兵布阵，临场指挥，日常训练上，而不是写报告做汇报弄PPT，阿布这样要求，更多似乎是向安切洛蒂显示权威。
　　一旦安切洛蒂完成报告拿到转会资金，后卫线将是意大利人的重点关注——蓝军过去8场联赛丢掉14球。《每日快报》称博尔顿中卫、英格兰国脚加里-卡希尔是切尔西的潜在收购目标，此外阿贾克斯右后卫范德维尔也在考虑范围之内。
　　博尔顿主教练欧文-科伊尔谈到卡希尔转会传闻时表示，像卡希尔这样的球员，或者是转会费在2000万英镑、2500万英镑、3000万英镑的球员更适合在夏季转会，“我认为1月转会不能给他们足够的适应时间。”事实上，25岁的卡希尔出自维拉，2008年转会博尔顿后在锐步球场成为主力，本土球员即便赛季中期转会，相信能够很快适应。科伊尔的表态更多是在和切尔西讨价还价——据称蓝军最高只愿意出价1200万英镑。
　　范德维尔今年23岁，是阿贾克斯青训营产品，南非世界杯上担任荷兰国家队主力右后卫，其在右路的助攻令人影响深刻。如果他能加盟蓝军，将可以很好填补保罗-费雷拉和玻璃人博辛瓦这个位置上的软肋。
　　中卫人选方面，《越位》网站还提到了多特蒙德的苏博蒂奇。22岁的苏博蒂奇被誉为“新维迪奇” ，目前身价1800万到2000万英镑。在他的帮助下，多特蒙德本赛季德甲中一枝独秀，以高出第二名10分的成绩获得半程冠军，如此强势之下，要“黄金铁军”放人难度很大。即便多特蒙德同意转会，切尔西还面临阿森纳、曼城、皇马等球队的竞争。
　　此外，据英国电台《talksport》报道，切尔西有意引进巴西神童卢卡斯-皮亚松。虽然只有15岁，效力于圣保罗的少年已经得到“新卡卡”的称号，是巴西获得南美U15锦标赛冠军的大功臣，以10球荣膺赛事最佳射手。巴西媒体称，切尔西俱乐部已经开始和圣保罗俱乐部进行谈判，商讨在近期完成皮亚松的转会。意甲豪门尤文图斯也一度传出要签约巴西神童的消息。
　　尽管切尔西目前在联赛中排名不尽人意，球队状态平平，约翰-特里仍然坚信球队是英格兰最佳，并没有退出英超争冠行列。“联赛冠军现在还没有定论。我们还要和曼联进行两场比赛，而曼城比我们多赛一场。”特里表示，“和我们排名接近，或者高于我们的球队丢分可能性很多，我们要做的就是拿到尽量多的分数。我们是双冠王，我们是这个国度最好的球队。”
　　(G14)

