两队同时被曝将签下小罗 四强相争引百万美元月薪！
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥的转会肥皂剧演到1月4日这天，才终于算是进入了整部戏的高潮，用巴西《环球报》的话来讲，“4家俱乐部共同竞争1名球员的签约不算什么，最令人吃惊的是这4家俱乐部随时都可能宣布签下罗纳尔迪尼奥。”不过到了午夜时分，《米兰体育报》终于给出一个最终答案，小罗最终还是选择了格雷米奥，作为他职业生涯的下一站。
　　在这短短的一天内，先是布莱克本证实对小罗报价，面对BBC电视台的镜头，布莱克本的新闻发言人甚至宣称将会为小罗提供一份“第1年年薪760万欧元，后2年850万欧元”的丰厚合约。随后《环球报》电台披露，弗拉门戈可能将在周三同小罗正式签下合约，小罗本人已经在前往里约热内卢的途中了。再之后，又有巴西媒体宣称帕尔梅拉斯准备在最后时刻劫走小罗。但最后，似乎还是最先和AC米兰开始谈判的格雷米奥成功掠获了小罗的“芳心”。
　　据悉，格雷米奥将会为罗纳尔迪尼奥提供一份月薪最高可达100万美元、合约期长达4年的超级大合同。不过100万美元的月薪是要和格雷米奥未来的广告收入挂钩的，小罗就像是一位高级销售顾问，以“底薪+提成”的方式来领取薪酬，相比于弗拉门戈开出的60万美元、同样长达4年的合约，小罗似乎对自身的魅力信心十足，反而选择了格雷米奥报出的“底薪30万美元+70万提成”的报价。
　　《米兰体育报》认为，目前小罗的经纪人阿西斯只需要和格雷米奥谈妥肖像权的归属问题，小罗就能立刻和格雷米奥签约。与此同时，AC米兰巨头加利亚尼也为小罗延长了自己的圣诞假期，焦急的等候在里约热内卢，等待罗纳尔迪尼奥最终完成这桩冗长的转会再飞回米兰。
　　(铁匠)

