国米官方宣布今夏收购头号目标 签2500万飞翼细节曝光
　　新浪体育讯　“卡卡打开国米大门。”当地时间1月5日出版的《罗马体育报》仍在坚持着自己关于卡卡加盟国米的观点，但在万众期待的拉诺齐亚正式加盟之后，国米官方宣布结束冬季引援，莱昂纳多将以现有的人员配置带领国米开始新的征程。
　　在拉诺齐亚加盟的新闻发布会上，布兰卡宣布国米冬季转会市场关闭，“有一点是非常清楚的，国米和莫拉蒂主席对转会市场都非常警惕，但我们相信球队在得到拉诺齐亚之后已经极具竞争性了。”布兰卡的这番表态也宣告着卡卡加盟的可能性彻底为0，而布兰卡表示国米根本就没有考虑过卡卡和小罗，“卡卡？我们从来没有考虑过引进他，小罗？我也是在报纸上才看到这个消息的，但我认为应该阻止这些新闻。”
　　去年夏天，布兰卡的引援不利，为国米本赛季的失败埋下祸根，而今年，布兰卡在1月份就早早的为国米定下了夏季的引援目标，那就是乌迪内斯的飞翼桑切斯。布兰卡曾在80年代末效力乌迪内斯，他说，“近期关于乌迪内斯和桑切斯的报道，总是让我想起23年前的时光。是的，国米确实对桑切斯非常感兴趣。”同时，布兰卡认为桑切斯不仅吸引着国米的注意，自然还有其他球队，其中就包括曼联。
　　国米对桑切斯的兴趣绝不单单是表示兴趣，桑切斯的经纪人马拉维拉说，“桑切斯不可能在1月份离开乌迪内斯，但到了6月份，他就会转会了。”这正恰好符合国米制定的转会政策，布兰卡就说，“到6月份，我们会和乌迪内斯展开谈判。”
　　虽然布兰卡称国米和乌迪内斯之间的官方接触要到赛季结束才展开，但关于国米求购桑切斯的消息已经在意大利传了数天。当地时间4日，著名转会专家迪马奇奥在接受天空体育的采访时，就透露了国米签下桑切斯的细节。桑切斯被媒体标价2500万欧元，为了能够降低收购的金额，迪马奇奥说国米很可能用小将组合的方式与乌迪内斯进行交换，再加上现金。关于年轻球员，国米目前有两套方案，其一是卡拉迪奥洛加上阿利贝奇，或者是比亚比亚尼加上布里吉。
　　当然，从现在到6月还有漫长的半年时光，期间留给国米和乌迪内斯商谈的机会还有很多，但无论如何，桑切斯已经是国米今年夏天引援的头号目标了。
　　(卞卡)

