安切洛蒂确保前4进欧冠最重要 不签小贝决不放走妖星
　　新浪体育讯　在主场与维拉的联赛最后时刻丢球，遗憾的只取1分之后，安切洛蒂的切尔西将会在北京时间周四凌晨客场挑战狼队。目前，在同样战罢20场联赛的形势下，切尔西暂列第5，落后排名第4的热刺1分。
　　安切洛蒂承认一个下赛季的冠军联赛参赛席位，对于现在的切尔西队来说是“最重要的事情。”“很多球队都在为冠军而战，未来停留在积分榜首的位置是很重要的。我们现在必须认为还能再次夺冠，但最重要的事情是停留在欧冠席位参赛区。我并不担忧，我们的技术和能力足以保证能停留在前四位置，这一点问题都没有。”
　　“我们打埃弗顿第86分钟丢球获得平局；战维拉最后一分钟丢球获得平局；战热刺最后1分钟罚丢点球。我们在最后几分钟丢掉了6分，否则我们可能排在积分榜首位置。我们在对维拉的下半时状态很好，我们的状态复苏没有问题，问题是结果对我们不利。我们对战维拉的结果感到很失望，因为在最后时刻丢球了，但我们已经为取胜做了一切努力。我们只是有点不走运。”
　　“我们踢得并不是很好，这是事实，但当你在最后时刻丢球时，说明你不够走运，这同样也是事实。我们在对维拉时犯了错，我们需要对对方的长传禁区保持更高的注意力，我们需要在这些地方做的更好一些。庆祝第三粒进球的时间，有人说有点过长了，我不认为很长，球员们真的展示了他们极好的态度，他们想赢得比赛，因此在打进第三粒进球后的庆祝非常好。”
　　“我们不会输给狼队，我们将会获胜。我们正在提升，整支球队非常接近从糟糕状态中走出来。我有信心看到球队正在提升。代替最后一分钟丢球憾平的是，我们将会在最后一分钟赢球。我们的前锋在上个月中没有打进很多球，但德罗巴开始进球了，马卢达在对博尔顿时也进球了。最糟糕的时刻已经被他们抛在了脑后，现在我希望阿内尔卡也开始进球。斯图里奇当然很有水平，他将有更多机会为我们首发。他没有要求我们租借离队，但如果他向我要求租借离队，我会回答，‘决不。’”
　　上轮战维拉的联赛中停赛的伊万诺维奇此役将会复出，但米克尔、日尔科夫、阿莱士和贝纳永仍然无法复出。安切洛蒂透露正在转会市场上寻找诸如阿莱士等伤号的替代者，但拒绝透露更多信息。不过，安切洛蒂排除了贝克汉姆赴斯坦福桥的可能性。
　　“我看报纸上说贝克汉姆愿意回到英超为热刺效力。他是一位极为出色的职业球员，将会是对热刺的一大有益补充。但我们对此没兴趣，我们的目标不同。在他的位置，我们拥有好球员。当贝克汉姆两年前租借加盟米兰时就已不再年轻了，他为那支米兰给予了充分的支持。他非常努力。贝克汉姆是一位无私的球员，我很高兴能执教他六个月的时间，因为他是一位极为出色的职业球员和一位非常好的人。”
　　(安然)

