曼联新皇遭贝巴咆哮却预定7号衣钵 巨星全欧只仰望2人
　　新浪体育讯　缺少了逐渐复苏的鲁尼，轮休了近况绝佳的安德森，曼联的进攻还能保持足够的火力吗？从比赛的过程来看，这样的担心还是有一定道理的，离开了鲁尼的贝尔巴托夫还真就不会射门了(“潇洒哥”本赛季14粒联赛进球中有13粒是搭档鲁尼时攻入的)，而半成品吉布森除了两脚聊胜于无的远射，也没能在进攻端提供什么支持。但是由于纳尼的伤愈复出，这些负面影响对曼联来说都是浮云一般，红魔新国王一传一射，帮助球队顺利全取三分的同时，也令自己在英超助攻榜上与阿沙文齐头并进，赛季进球数更是追平了自己的职业生涯纪录。
　　《天空体育》赛后对纳尼的评价是“超凡的赢家”，并给其打出了9分的超级高分，毫无悬念的全场最佳球员。OPTA的赛后数据统计显示，纳尼此役前场传球成功率高达86.6%，送出2脚威胁球，贡献一粒进球一次助攻，还赢得3个任意球，绝对堪称曼联全队最具威胁的球员。
　　虽然已经三周没有打比赛，但是纳尼在右路的震慑力依然令对手胆寒，这一点从比赛第15分钟的一幕中体现得淋漓尽致。当时纳尼在边线附近拿球，面对科林斯的防守连续变向闪开空当，这时斯托克城两名防守球员同时上前协防，加上已经回身的科林斯，纳尼在狭小的空间内面对三个对手的围抢，然而葡萄牙人仅仅是将右脚放在球上，做了几个脚腕抖动的动作，斯托克城的球员就立刻在原地站定，不敢上前。纳尼轻松地将球传出，毫无压力地化解了三人包夹。
　　除了盘带，纳尼的传球也越来越犀利，这也使得纳尼在场上的威胁越来越大，防守球员对他的盯防也越来越难。第23分钟，埃弗拉斜传禁区前，纳尼在对手的贴身逼抢下，顺势将球一捅送到了空当处的贝巴脚下，后者杀入禁区射门被后卫飞身放铲拦截。第26分钟，纳尼在右路接到贝尔巴托夫的传球，瞄准对手的防守空当，低传前点，埃尔南德斯从后门柱快速插到防守球员身前，脚后跟磕射破门。第36分钟，吉格斯左路长传，纳尼小禁区右侧头球摆渡，埃尔南德斯中路包抄凌空垫射打高。第69分钟，拉法尔与纳尼二过二配合，纳尼精妙地脚后跟直塞，帮助拉法尔获得大片的突破空间，后者杀到底线附近低传，埃尔南德斯大力射门打飞。
　　相比于技术层面的突飞猛进，纳尼在心理素质上的迅速成熟显得更加弥足珍贵。本场比赛，纳尼就展示了一名天皇巨星所应具备的精神属性。第60分钟，纳尼中场断球后盘带至禁区前，在贝巴已经跑出空当的情况下，纳尼没能第一时间将球送出，此后又传球失误，球最终弹在贝巴身上飞出底线。已然成为球队头牌杀手的贝巴朝着纳尼大声咆哮，尽显球场大佬风范。然而纳尼似乎完全没有受到负面影响，仅仅一分钟后，就在禁区内用自己本赛季多次上演的内切后左脚劲射远角，为球队攻入了制胜一球。并且在此后的比赛中丝毫不吝啬给贝巴传球，显示出良好的自我调节能力和大度的胸襟。
　　这一幕跟去年11月份的“C罗怒摔队长袖标事件”形成鲜明对比。当时在葡萄牙4-0狂扫西班牙的友谊赛，纳尼画蛇添足的头球，使得C罗的世界波挑射被判越位，葡萄牙队长清秀的面孔随即变得无比狰狞，额头上青筋暴露，并怒摔队长袖标，纳尼吓得脸色惨白，眼神中流露着各种无辜。回到俱乐部之后，纳尼接连两场比赛都显得非常急躁，似乎非常急于证明自己，对阵维冈竞技的比赛更是险些与对手上演全武行。或许是那次事件令纳尼学会了适应队友的抱怨，此番被贝巴怒吼丝毫没有产生情绪上的波动，这样的心理素质无疑将为其今后完成向世界级巨星的跨越提供极大的帮助。
　　事实上，纳尼本赛季的表现已经堪称世界级水准。如同当年的C罗，纳尼在加盟曼联的第四个赛季迎来了全面的爆发，各项赛事刷出了22场比赛7球+10助攻+制造1乌龙+制造1点球+制造1补射空门机会的超级数据，其中7粒进球已经追平了自己上赛季创造的职业生涯单赛季进球纪录，在赛程还有一半的情况下，最终打破记录已经毫无悬念。而在联赛中，纳尼16场比赛攻入6粒进球送出9次助攻的表现更是统治力十足，联赛9助攻的数据放眼整个欧洲五大联赛，也仅仅落后于巴塞罗那的梅西和凯泽斯劳滕核心蒂菲特。
　　而目前来看，纳尼无疑是最有资格接过曼联传奇7号球衣的球员，虽然这件球衣目前穿在欧文身上，但是已经成长为红魔最恐怖进球制造机器的纳尼显然更适合接过丹尼斯-劳、乔治-贝斯特、布莱恩-罗布森、博比-查尔顿、埃里克-坎通纳、大卫-贝克汉姆以及克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的衣钵，并有望率领曼联开创属于自己的传奇时代。
　　(大马鹿)

