曼联杀星神龙摆尾堪比索尔斯克亚 效超魔兽2倍托雷斯
　　新浪体育讯　曼联的死忠球迷们不愧神通广大，在红魔主场迎战斯托克城的比赛前一个多小时，他们就已经在著名网站twitter上发布了：鲁尼不在球队大巴上的新闻。这使得大家在第一时间便洞晓了红魔头号球星，在赛前的最后体检中没有通过的消息。同时，曼联球迷不得不为本方球队产生了深深的担忧：失去了刚刚恢复状态的鲁尼，面对擅长防守的斯托克城，谁来为球队攻城拔寨呢？
　　答案在比赛开始后揭晓：被球迷们昵称为可爱的“小豌豆”的22岁年轻杀手埃尔南德斯，在本轮被弗格森委以重用。上一场替补出场就破门得分，显然给了爵爷和他本人双重的自信。本场比赛开始阶段，曼联的进攻比较凌乱，保加利亚人贝尔巴托夫顶在最前面充当箭头，而埃尔南德斯则在两翼徘徊寻找自己的机会。20分钟以后，眼见进攻并无明显成效的爵爷令旗一挥：贝巴回撤到中场偏左接应，将埃尔南德斯顶到了球队的最前。在大多数人看来身体条件不甚出色无法出任中锋的他，就是被这一变招彻底激活。
　　比赛进行到第25分钟，纳尼在右路突破后传中，为了追求不被对方后卫轻易解围，纳尼的传中选择了快速的低平球扫向门前，这种传球尽管使得后卫较难处理，但同时也对本方前锋提出了非常高的要求。然而跑位机敏的埃尔南德斯在这一瞬间插到了小禁区的前点，在对方后卫肖克罗斯的贴身紧逼下，用一个近乎于神龙摆尾的脚后跟动作将球磕进了球门，对方本赛季一直以来表现出色的波黑门将贝戈维奇对此毫无办法，曼联在梦剧场取得了一个梦幻般的开局。这样的进球充满了灵气和想象力，之前有过类似进球的都是克雷斯波、皮耶罗、范德法特等世界级巨星，而埃尔南德斯，在自己的英超处子赛季就奉献出如此精彩的进球实在是令人赞叹不已。这个进球也使得他成为了目前英超赛场上进球最多的墨西哥球员！同时，进球后的他深情亲吻着球衣上的曼联队徽，足以表示出他对这支球队和球迷们的热爱，纵然穆里尼奥垂涎三尺，但墨西哥人一心向红魔。
　　在打入一球后，曼联的进攻重心也转移到了埃尔南德斯的身上，贝巴反而成了幌子，突前的他有了更多在禁区内拿球的机会，包括贝巴、纳尼、吉格斯在内的众多盘带高手都将球源源不断的送到禁区内跑位飘忽的埃尔南德斯的脚下。尽管之后的比赛他没有打入更多的进球，但他在前场的牵扯能力，在本场明显已经胜过了保加利亚先生贝尔巴托夫。下半场在斯托克城将比分扳平后，又是埃尔南德斯站了出来，第62分钟，墨西哥人在禁区前沿晃开对方后卫后投桃报李，助攻纳尼打入制胜一球。直到第77分钟被老将欧文换下，埃尔南德斯全场无传球失误，战术作用明显，甚至成为了爵爷需要提前换下场保护的对象，足见其对目前这支红魔的重要性。
　　本场比赛，埃尔南德斯3次射门，1次射正，形成进球；送出1次威胁球，被侵犯1次，越位2次。除了也许因为很少出任箭头人物，不太适应两次落入对方的越位陷阱外，本场比赛，小豌豆的表现堪称完美。赛后天空体育给他打出的评分是8分，全场第二，仅次于葡萄牙边锋纳尼，这是对他本场发挥的一种肯定。
　　此役的进球，也是埃尔南德斯本赛季为曼联打进的第9球，其中英超出战14场(仅7次首发)打入6球，此外还有欧冠1球， 社区盾1球 ，联赛杯1球；而这也是他面对斯托克城打进的第3球，上次他是出其不意的用后脑勺蹭入打破僵局，而这次则更加巧妙的使用了脚后跟磕进。让我们通过他和曼联传奇、超级替补索尔斯克亚的数据对比来看看埃尔南德斯今天的成就，同样是在处子赛季中为曼联出战的前14场联赛：
　　索尔斯克亚，登陆老特拉福德时23岁，在出战的前14场英超比赛中，10场主力4场替补，总共出场841分钟打入8球，平均每105分钟打进1球；埃尔南德斯，22岁登陆老特拉福德，在出战的前14场英超比赛中，7场主力7场替补，总共出场了709分钟打进6球，平均每118分钟打进1球。对比那个被誉为效率之王的老大哥，小豌豆的数据也毫不含糊，在索尔斯克亚07年退役后，最近三年半的时间里还没有谁能比埃尔南德斯更配得上“板凳匪徒”这四个字。
　　同时，我们再来看一下埃尔南德斯与英超其他超级前锋的对比：在仅有的709分钟出场时间内，埃尔南德斯21脚射门打进6球；同队球星鲁尼，出场806分钟虽然31次射门次数很多却只进2球；托雷斯，累计出场1446分钟，出场时间为埃尔南德斯的两倍还多，但38次射门也只打入6球，效率还不到埃尔南德斯的一半；去年的射手王、切尔西的魔兽德罗巴：在其1585分钟出场时间里，射门次数倒是不少：60次，不过连点球计算在内，也只比埃尔南德斯多进了两球而已。这样的效率已经远胜这三位巨星，同时可以拿的出手挑战世界上大多数顶级前锋。
　　曼联队中老大哥埃弗拉在赛前曾表示：“埃尔南德斯真是个不可思议的球员，我们都盼着他能够继续扮演球队救世主的角色。事实上，每当他上场的时候，我们都有感觉他要进球。”而埃尔南德斯依然谦虚低调的表示，自己还尚无资格可以跟前辈索尔斯克亚做对比。然而，本场比赛过后，我们欣喜的发现：原来红魔已经在本赛季找到了挪威娃娃脸的接班人，有这样无论首发还是替补，出场就能替球队攻城拔寨的前锋，相信，鲁尼和贝巴们的进球压力也就没有那么大了吧？上埃尔南德斯还是鲁尼还是贝巴，这该是弗格森的幸福的烦恼了。
　　(皮卡迪里)

