曼联天尊最销魂一战写入教科书 金钱能签贝利签不下他
　　新浪体育讯　C罗在曼联效力时期，其花哨夸张的表演曾经是老特拉福德的一大亮点节目。不过C罗的离去丝毫没有影响到曼联比赛的观赏性，除了纳尼接过盘带大师的权杖之外，弗莱彻、埃弗拉、维迪奇都开始使用磕球过人等花哨动作，而在曼联2-1击败斯托克城的比赛中，一向以稳健著称的老将吉格斯也老夫聊发少年狂，多次用杂耍般的技术动作戏谑对手的防线。
　　此前，吉格斯在曼联客场挑战西布朗维奇的比赛中获得了难得的轮休，要知道这名37岁的老将在新年之前，3天内连续两场比赛首发出场，在对阵伯明翰的比赛中更是祭出了堪称职业生涯最拼命的表现，不仅在进攻端无处不在，而且还在防守中做出了连人带球一起撞出界外的暴力滑铲。比赛结束前，吉格斯已经明显体力透支，技术动作几乎完全变形，场下的老爵爷看在眼里疼在心里，最终选择了在接下来的比赛中使用久疏战阵的奥贝坦。
　　结果，休息了一周的吉格斯在今天打出了可能是近年来最潇洒的一场比赛，完全可以写入教科书。一向以球风严谨著称的“曼联活化石”大秀脚法，其花哨程度丝毫不逊色于刚刚伤愈复出的纳尼。
　　先是上半场比赛结束前，吉格斯在禁区前接到纳尼的传球，佯装顺势向左侧领球，却突然向右一扣，晃倒了防守球员，接着脑后长眼一样，用脚后跟送出一记直传球，可惜没能穿越对手的最后一道防线。不过电视转播却如同对待进球一般，用慢镜头从各个角度重放吉格斯这一令人拍案叫绝的传球动作。下半场比赛开始后，吉格斯依然保持着绝佳的状态，即使对手一度顽强扳平比分，但吉格斯依然踢得非常销魂。第76分钟，吉格斯在左路拿球，看到队友前插，再度祭出脚后跟直传，虽然这次依然没能撕破对手的防线，但是却反映出吉格斯放松的比赛心态和自信的技术水平。
　　比赛结束前10分钟，吉格斯还险些用一个杂耍般的射门锦上添花。当时吉格斯挑传禁区内的欧文，后者将球交到右路的空当，拉法尔传中的同时，吉格斯高速插入禁区，抢在防守球员身前迎着来球高高跃起，左脚脚外侧凌空弹射，球堪堪高出横梁。
　　除了花哨的表演引得主场球迷阵阵惊呼，吉格斯那些简单实用的技术动作同样震慑力十足，无论是传球、盘带还是后排插上，都是串联全队进攻的关键环节。开场仅仅13分钟，吉格斯就在禁区前送出一记举重若轻的挑传，贝尔巴托夫反越位插入禁区，可惜停球不稳，错失直接射门的机会，吉格斯见势不妙马上上前接应，贝巴回做禁区前空当，吉格斯迎球劲射，为球队赢得角球。
　　第21分钟，吉格斯突然启动，维迪奇及时送出后场长传球，吉格斯反越位杀入禁区，同时用一个连消带打的停球动作，尝试直接扣过对手，皮球被肖克罗斯用手挡住，然而主裁判克拉滕伯格却没有判罚点球。仅仅一分钟之后，吉格斯的射门又险些帮助贝巴得分，当时吉格斯在禁区左侧突施冷箭，球打在防守球员身上，恰好落到小禁区边缘的贝巴脚下，可惜“潇洒哥”写意的脚外侧射门偏出近门柱，浪费了一次绝佳的破门机会。第36分钟，吉格斯在左路送出准确地45度传中，纳尼小禁区右侧头球摆渡，埃尔南德斯中路包抄凌空垫射稍稍高出横梁。
　　OPTA的赛后数据统计显示，吉格斯全场比赛送出了3记威胁球，与拉法尔并列全场最高。足见这名37岁的老将在曼联进攻体系中所发挥的重要作用。以吉格斯目前的状态来看，老爵爷考虑的不仅仅是为其寻找接班人的问题，而同时应该好好计划一下该如何通过“节能减排”充分发挥吉格斯的余热。毕竟，即使老爵爷真的成功挖到贝尔、阿什利-扬等传闻中的“吉格斯接班人”，他们也只能扮演边路突击者的角色，而很难像吉格斯这样全面地支持球队的进攻体系。
　　然而不久前《镜报》披露，纽约宇宙队打算引进这名曼联的旗帜人物，从而为其在2012年重返美国大联盟造势。考虑到曼联目前青黄不接的现状，吉格斯极有可能会直接无视这样的邀请，即使这支话题球队曾经成功签下过贝利、贝肯鲍尔等足坛巨匠，吉格斯也肯定会在曼联善始善终。金钱能够帮助宇宙队签下贝利和贝肯鲍尔，但在宁愿降薪也要与曼联续约的吉格斯面前毫无威力。在《太阳报》不久前评出的过去10年英超最佳11人阵容中，吉格斯赫然在列，已经在英超取得巨大成功的曼联队魂，完全没有必要去破坏自己近乎完美的红魔生涯。
　　此外，对于吉格斯这批92黄金一代的球员来说，为曼联赢得第19个顶级联赛的冠军，从而超越宿敌利物浦的夺冠纪录，有着非常特殊的意义。试想一下，如果吉格斯能够在本赛季结束时达成这一夙愿，并最终圆满地在曼联结束职业生涯，还有比这更完美的谢幕方式吗？
　　(大马鹿)

