国米新援最爱国米时代罗纳尔多 奇妙理由解释15号球衣
　　新浪体育讯　“能够在一支像国际米兰这样伟大的球队踢球，是我小时候的梦想，今天是梦想照进现实的时刻。不过，这仅仅是一个开始。”拉诺齐亚在他正式亮相国米的新闻发布会上以一番雄心壮志开启了自己的蓝黑之旅。北京时间1月4日晚上，国际米兰官方网站宣布，与拉诺齐亚正式签约，双方合同期至2015年。1月5日，在球队经理以及体育总监奥西里奥的陪同下，拉诺齐亚正式以国际米兰球员的身份面对媒体。
　　实际上，拉诺齐亚早在新年之前就已经跟随国米训练了，到现在为止已经与球队有了几天的接触。他对国际米兰的第一印象如何呢？“这里的球队气氛非常不错，球员们对待训练都非常认真，但同时我们还时不时地互相开着玩笑。莱昂纳多在这里很受其他球员的欢迎，他经常与球员们交换意见，这让我非常高兴。他找我谈话时告诉我，无论我在这里遇到了什么问题，都可以毫无芥蒂地找他谈。教练的这种态度对球员非常重要。”经过几天的相处，他又和谁走的最近呢？“一来到球队我便和马特拉齐聊上了，从某种程度上讲他算是我的同乡，因为他的妻子也是佩鲁贾人，他非常欢迎我的到来。”谈起自己支持的意甲球队，拉诺齐亚说到：“当然是佩鲁贾，那是我家乡的球队。可惜他们现在已经降到第四级联赛了，希望有一天能在高水平的联赛中再次看到他们。”
　　由于热那亚主席普雷济奥西初期的强硬态度，国际米兰废了不少周折才将拉诺齐亚争取到手。并不是所有球员在22岁的年龄都能有机会加盟豪门球队，而拉诺齐亚的天赋与努力让他看到了实现梦想的时刻：“我已经准备好了，”他说，“我将怀着谦逊的态度，并且努力拿出高水平的表现。”上赛季拉诺齐亚曾受到过严重膝伤的折磨，也曾为此离开赛场6个月之久，这也是国际米兰当初仅仅从热那亚买下他一半所有权的原因。伤愈后的小将表示现在的自己更加强大：“我已经彻底康复并且战胜了那些困难。尽管受伤的那6个月对我来说非常艰难，但却是对我意志的一次很好地磨练，让我成长了许多。”记者们很好奇为什么拉诺齐亚会选择15号球衣，拉诺齐亚笑着回答：“很简单，因为我的合同签到了2015年。”
　　对于自己在国米的未来，拉诺齐亚显得信心满满：“能在国米踢球我非常激动，这里的感觉棒极了。在热那亚三后卫、四后卫的阵型我都打过，我觉得融入球队基本没什么问题。我们会有很多的比赛要参加，所有人都有上场比赛的机会，但我们也要努力去争取。如果球队需要我坐在替补席上甚至没能进入球队名单，我都会尊重教练的决定，不过我有信心用自己优异的表现给教练在人选问题上出道‘难题’。”
　　这位年轻的后防天才被公认为是意大利未来国家队后防线上的核心，媒体们也都将他称为“新内斯塔”，说明了人们对拉诺齐亚的认可。对于外界如此高调的赞扬，拉诺齐亚保持了一贯的谦逊：“我和内斯塔？那都是别人说的。内斯塔是所有后卫球员心中的一座标杆，我还远不及和他比较的水平。我要做的就是不断地向这些冠军球员学习，现在我加盟了一支冠军球队，更是学习的好机会。足坛偶像？当然是罗纳尔多，他为国米效力期间的表现深深让我折服，要知道小时候我最初想做一名前锋来着。”
　　在确定加盟国际米兰之前，拉诺齐亚曾在接受采访时表示自己将留在热那亚。如今已经披上蓝黑战袍的他也对此做出了解释：“足球世界总是不可预知的，你不会知道下一秒钟会发生什么。我确实说过将留在热那亚，但这在当时是正确的做法。因为在确定加盟一支新球队之前，我仍然是热那亚的球员，我不能对我的俱乐部说出不负责任的话，并且我也不想引起教练和队友们的不满。不过，当他们告诉我将加盟国际米兰的时候，我迫不及待地收拾好东西就过来报道了，我明白这是我一生中最重要的一次转折。国际米兰是世界上最好的球队之一，俱乐部良好的组织性也符合他们世界冠军的身份。虽然已经过去了几天，但我激动的心情仍在持续，至今仍不敢相信能够在更衣室与萨内蒂、马特拉齐这样优秀的球员们坐在一起。”
　　拉诺齐亚是个土生土长的意大利人，他在国际米兰的更衣室里算得上是个“稀有人种”了。自从意大利足球陷入低迷之后，国际米兰便因队中国际球员过多而不断地遭到外界的批评，甚至一度被扣上了“阻碍意大利足球发展的绊脚石”这样的骂名。作为球队内为数不多的意大利本土球员之一，拉诺齐亚对这件事倒是看得很淡：“属于哪个国家、讲什么语言这些事情并不重要，重要的是我们都是出色的球员，这里的所有人都是平等的。我们更看重的是球队实力的强大，以及自己是否能够在这个环境中享受到足球带来的乐趣。国际米兰给我们创造了几乎完美的环境，球员之间相处的非常愉快，同时大家在训练中又保持了严肃性。想要追上前面的球队重返意甲冠军的争夺行列，这才是我们需要的东西。”
　　刚刚在国际米兰正式亮相的拉诺齐亚将很快迎来自己首秀的机会。北京时间本周五凌晨国际米兰将在联赛中对阵那不勒斯，拉诺齐亚对这场比赛非常期待：“这将是场充满激情的比赛，一定会很精彩。巧合的是我代表热那亚在2010年参加的最后一场比赛就是对阵那不勒斯，没想到这么快又会和他们见面。我是否会出场比赛？我还不知道。”拉诺齐亚加盟国米之后，在后防线上将会有两名极具潜力的年轻球员。两人曾一同入选过意大利青年队，而此次更成为了名副其实的队友。在发布会的最后，拉诺齐亚也谈起了桑顿：“我认为现在的他水平提高了很多，心理也成熟了不少。在未来的日子里面我们将互相帮助，一起成长。”   (瓶子)

