神奇一夜追平14年纪录 疯狂射手在总决赛史上留名
　　新浪体育讯　是他导演了开赛后新疆领先广东19分的进攻狂潮，是他用单场9记三分平了CBA14年总决赛的记录(02-03赛季，朱芳雨总决赛中单场命中9个三分)，虽然新疆95比106最终落败，拱手让出总冠军，但是在一夜神奇之后，他的名字已经被刻上了总决赛的历史。
　　三分、三分、还是三分，首节，灭火器都无法扑灭胡安带火的双手，外线接到球的他立刻会触动起广东队所有队员的神经，即使朱芳雨手掌封盖的风声已经被胡安的皮肤所察觉，但投出的篮球就是有如神助一般，径直的往球网里面钻去。首节命中5记三分后，胡安已经拿下了新疆队32分中的19分，在带领新疆领先对手的同时，也惊出了主场作战的广东一身冷汗。
　　第四节，面对着对手的防守，胡安接球后没有丝毫考虑，扬手又是一记三分，此时，他的出手点离三分线还有两步的距离，而在他接球的时候，“三分王”徐国?就在他身边不远的位置……在命中这个三分之后，胡安在本场比赛已经命中了9记三分，平了此前朱芳雨创造的总决赛单场三分的记录，同时，16记三分也让他成为了总决赛中命中三分最多的球员。
　　本赛季，胡安场均能够砍下24分、9.5个篮板，得分手段多样是他能够占据主力位置的重要原因，除了接队友的高位传球攻击篮下外，三分线外的良好手感也是胡安重要得分方式。常规赛中新疆客场挑战广厦的一役，胡安三分球14投9中，命中率高达64%，一人便砍下了恐怖的45分。
　　在艾伦发挥受限、巴特尔刚刚适应了总决赛的时候，胡安成了新疆队在总决赛中最为稳定的一个得分点，前四场总决赛，这位前锋队员连续四次担当了队内的得分王，这无疑是对于此前换人风波的最好回应。
　　作为总决赛的新军，新疆队本赛季可谓是兵强马壮，上赛季因为场外原因导致失去季后赛资格，他们选择了用强势反扑的方式来重新发起冲击。在历史性的闯进总决赛后，新疆队阵中一度传出了换掉胡安的声音，很大的原因之一就是胡安起伏的状态，担心在对抗更为激烈的总决赛中，胡安会成为新疆的劣势所在。
　　但是，到了全队都没有经历过的总决赛中，胡安却摇身一变成了新疆阵中的得分王，在艾伦迷失的时候，胡安用极高的命中率此前一直保留着新疆的希望，直到总决赛第五场。
　　在本场比赛95比106输给广东后，新疆队在客场目视了广东的最终夺冠，不过，已经没有人会再去指责胡安什么了，全场比赛，他砍下全场最高的33分，谈及无怨无悔，胡安是总决赛中最有资格这样说的人。
　　(jonson)

