瓜帅公开声明放米利托离队 谈巴萨无敌笑称湖人也输球
　　新浪体育讯　巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉表示，如果阿根廷后卫加比·米利托不想留在巴萨，那他不会勉强挽留，因为他不想在巴萨队中有“不满意的球员”。此前，米利托曾公开表示，他希望在冬季转会窗口离开巴萨。
　　瓜迪奥拉透露，米利托本人希望到其他球队踢球，以便获得更多的上场时间，争取入选阿根廷队参加美洲杯。瓜帅表示，虽然他希望米利托能留下，但他不会阻止阿根廷人离开。
　　“我对米利托感到满意。如果我不信任他，他早就不在这里踢球了。我相信米利托，也重视米利托。但关于去留的决定最终要他本人作出，”瓜迪奥拉说。
　　在瓜帅看来，米利托的情况有些特殊，因此他不想强留这名后卫。“我们曾多次谈到这个问题，他也知道自己的命运靠自己掌握。我了解他，也理解他为什么想离开。当初为了在巴萨踢球，他付出了很大的努力，我很欣赏这一点。”瓜迪奥拉说。
　　当谈到巴萨客场对阵毕尔巴鄂竞技的国王杯赛时，瓜迪奥拉表示，他相信他的球队会在圣马梅斯球场发挥出最好的水平，因为主场作战的毕尔巴鄂与客场有着天壤之别，巴萨必须全力以赴方能获胜。瓜迪奥拉赛前为球队减压，让球队不要背负必须取胜的包袱，他玩笑地比喻道：“连湖人偶尔也会输球。”
　　“在圣马梅斯球场，主场球迷激情四射，对本方球员全力支持到底。如果毕尔巴鄂比分落后，他们的球员就会围攻我们。主场的毕尔巴鄂肯定要大打进攻，所以我们必须控制好比赛，以减轻后防压力。”瓜帅说，“无论我们第一回合的比赛取得什么样的结果，第二回合的比赛都很艰难，因为以往在圣马梅斯球场，无论输赢我们都踢得很艰难。因此，这将是一场生死决战。”
　　本场比赛，巴萨队长普约尔和阿根廷球星梅西都将回归比赛名单。前者因伤错过了对阵莱万特的联赛，后者在享受额外假期后回归球队。当谈到这两名球员时，瓜迪奥拉表示，两人的训练情况都很好，但最终是否上场以及上场多长时间要到比赛前才能决定。
　　瓜帅未透露本场比赛巴萨是否会尽遣主力，他说：“我要从大名单里排除两名球员，最终的参赛名单要到比赛前才能定下来。我现在唯一可以透露的是，平托将会出任门将。”(南诏书生)

