英媒曼联2-1斯托克城评分纳尼MVP 小豌豆第二高分
　　新浪体育讯　北京时间1月5日04:00，10/11赛季英超联赛第22轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比1取胜斯托克城，纳尼和埃尔南德斯双双传射建功，怀特赫德一度扳平比分。曼联获得主场7连胜领先曼城3分领跑，领先卫冕冠军切尔西9分。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，奉献一传一射的纳尼获得了9分的全场最高分，而埃尔南德斯和一度为斯托克城扳平比分的怀特海德同时获得了8分的全场第二高分。
　　曼联球员评分：
　　库兹扎克：6分 没什么好做的；
　　拉法尔：7分 很好的触球；
　　斯马林：7分 来到曼联后第一次英超首发做的不错；
　　维迪奇：6分 不在最佳状态；
　　埃弗拉：7分 坚固；
　　纳尼：9分 令人赞叹的胜利者；
　　吉布森：7分 踢得不错；
　　弗莱彻：7分 不知疲倦；
　　吉格斯：7分 对对手一直是个威胁；
　　贝巴：7分 发挥稳定；
　　埃尔南德斯：8分 伟大的开局；
　　替补：
　　欧文：6分 没给人留下什么印象；
　　卡里克：6分 可靠。
　　斯托克城球员评分：
　　贝戈维奇：6分/威尔金森：6分、胡特：7分、肖克罗斯：7分、科林斯：6分/威尔逊：6分、德拉普：6分、怀特海德：8分、埃瑟林顿：6分/通恰伊：7分、琼斯：6分
　　替补球员评分：
　　彭南特：6分、沃尔特斯：6分、富勒：7分
　　(安然)

