热身赛-邵佳一直接任意球破门救主 科特布斯1-1险平
　　新浪体育讯　德国当地时间1月5日下午13:30分(北京时间1月5日晚20:30)，科特布斯与地区联赛球队埃尔福特队进行了一场热身赛，最终双方1-1平分秋色。上半场以全替补出战的科特布斯0-1落后，邵佳一等主力队员在中场休息时被换上，第76分钟，邵佳一依靠一脚精彩的直接任意球帮助球队扳平了比分。
　　主教练沃利茨在本场比赛安排主力阵容和替补阵容各打半场，上半场科特布斯以全替补出战，索伦森伤愈后首次登场。开场后，埃尔福特气势很旺。第13分钟，塞梅尔中场推进后远射，禁区内的雷西维因后脚跟一垫，球变向后门将雷诺扑救不及，科特布斯意外0-1落后。科特布斯丢球后有些急躁，一直没能组织起有效的进攻，埃尔福特门将斯旁赛尔左扑右挡，屡屡将科特布斯攻势化解。半场结束，科特布斯0-1暂时落后。
　　中场休息时，沃利茨进行了大轮换，11下11上派出主力阵容迎战，邵佳一替换索伦森出场。主力球员出场后，科特布斯场上形势立刻有了改善，第46分钟，邵佳一直传佩特森，门将斯旁赛尔注意力很集中，出击将球扑在身下。第48分钟，佩特森获得单刀机会，可惜他的射门稍稍偏出左门柱。
　　第51分钟，克鲁斯卡妙传邵佳一，佳一接球后左脚选择吊射，球稍稍高出。科特布斯基本上是处于半场围攻之势。第63分钟，佩特森的劲射再次被门将斯旁赛尔化解。第68分钟，邵佳一禁区前沿起脚远射，他的左脚射门擦着左侧立柱飞出底线，很有威胁。第72分钟，罗格妙传雷梅林克，后者的射门被斯旁赛尔飞身扑出，随后阿德伦的头球补射再次偏出。第75分钟，邵佳一送上精准的传球，佩特森接球打门被对方门将再次封堵。第76分钟，科特布斯获得禁区前沿右侧任意球机会，距离球门25米左右，邵佳一选择左脚直接打门，球划出一道美丽的弧线挂远角入网，科特布斯追平比分1-1！
　　第80分钟，科特布斯距离球门35米外再次获得任意球机会，邵佳一的劲射差之毫厘。第82分钟，科特布斯禁区前沿再获任意球，这次邵佳一选择了一个战术配合，他将球巧妙的挑过人墙传给禁区内埋伏的胡内迈尔，可惜后者在无人盯防的情况下将球顶偏，错失良机。第84分钟，邵佳一再次任意球传中，埃尔福特后卫将球化解，最终，科特布斯没能再次敲开对手的大门，1-1战平埃尔福特。
　　(宁俊)

