神经刀另类方式助球队问鼎 握五枚戒指已说明一切
　　新浪体育讯　北京时间5月3日东莞消息，CBA总决赛第5场，虽然广东第一节一度落后新疆19分，但最终逆转以106-95战胜新疆，总比分4-1第五次夺得CBA总冠军。上一场比赛前三节发挥上佳却在最后一节突然迷失的王仕鹏本场比赛发挥尚可，砍下8分。他也收获了他个人的第5枚总冠军戒指。
　　作为仅有的4位亲历过广东五次冠军球员之一的王仕鹏在5场总决赛的比赛中，发挥只能算是中规中矩，他在场均出场35分钟的时间里虽然仅仅得到12分，但是在防守中他基本遏制了新疆队主要外线得分点徐国?，使得后者5场比赛只投中了7个三分，要知道徐国?在半决赛中场均就可以飙中6个三分。
　　也许是防守徐国?使得王仕鹏消耗了过多的精力，除了在第三场投中7个三分球砍下25分之外，其余四场比赛他最多也只得到了11分，三分球命中率也低到了22.2%，这对于一个射手来说绝对算是灾难性的数据。而在他发挥不错的第三场比赛中广东队吃到了本次系列赛的唯一的一场败仗。
　　虽然从数据上看，本次总决赛绝不是王仕鹏发挥最好的一次系列赛，但是在一些球队需要帮助的时候，王仕鹏依然可以挺身而出。本场比赛第第一节，广东队曾经一度落后19分，在球队陷入嫉妒狼狈的时候。正是王仕鹏的一次突破和一次外线三分将比分迫近，仅仅在第一节比赛中王仕鹏就砍下了6分，也避免了球队进一步被拉开比分。也许是受到了上一场比赛最后一节抽筋的影响，王仕鹏在第二、三节大部分时间均坐在了替补席上。但是第三节广东队也正是依靠他的突破上篮才将比分首次拉开到了两位数。
　　如果只看到王仕鹏个人数据的下降便说“神经刀”已经廉颇老矣，那你绝对没有完整的观看整个系列赛。因为在绝大多数时间里，王仕鹏均可以很好的防守住对方外线最好的投手徐国?。真正优秀的球员不在于如何刷出漂亮的数据，而更多的在于能否给球队带来最大的帮助。因此，防守徐国?的成功绝不亚于他每场贡献20分。
　　由于帕克的到来，广东队已经不再像以往那样需要王仕鹏过多的在外线进攻，但是这并不能说王仕鹏对于广东队已经不再重要。还记得第四场比赛中王仕鹏那一次潇洒的击地穿裆过人接全场一条龙上篮么？正是因为球队超强的整体实力，王仕鹏已经无需在每每冲锋陷阵，能够用另一种方式享受比赛，岂不是更美妙么？
　　(尤尔根)

