纽卡官方宣布600万签法国国脚 飞翼3月前被德容铲断腿
　　新浪体育讯　北京时间1月5日晚，英超纽卡斯尔联队官方宣布正式签下法国国脚本-阿尔法，《每日邮报》称，本-阿尔法的转会费是600万镑。纽卡官网透露球队与本-阿尔法签订的合同至2015年6月结束，本-阿尔法也成为纽卡新帅帕杜上任后签下的首位球员。
　　去年9月，本-阿尔法以租借形式从马赛加盟纽卡，不幸的是，本-阿尔法在10月3日与曼城的比赛中被德容铲断了腿，不过法国边锋仍然在仅有的出场4场比赛时间里，向球队证明了自己的实力。纽卡新帅帕杜上任后，一直希望能永久签下这名23岁的法国国脚。
　　本-阿尔法目前恢复的不错，在他治疗腿伤的这段时间，有很多纽卡的球迷写信为他加油，本-阿尔法对此感到非常感动，并通过纽卡官网表达了签约的喜悦之情：“能够正式与球队签约我非常高兴，我来到纽卡斯尔的时间不长，但我已经彻底迷恋上这支球队以及我们的球迷，我喜欢为他们踢球。纽卡是一支伟大的球队，我很高兴能与这样一支球队共创未来。”
　　纽卡主帅帕杜表示自己上任后，最先想到的一件事就是与本-阿尔法签订永久转会合同，“我最不想看到的就是他在租借期满后离开我们。”
　　(AUV)

