莱昂纳多处子秀困难重重 国米战强敌赌博公司预测打平
　　1月5日华奥星空讯 (记者 敖铭) 意甲在经过短暂的冬歇期之后，将于今晚开始第18轮联赛，国米主场对阵那不勒斯这场重头戏则在周四进行。埃托奥停赛无法参加这场比赛，但喀麦隆人鼓励队友努力抢分，埃托奥认为国米仍有机会卫冕。
　　本赛季国米第一射手埃托奥在冬歇期前走入低谷，但仍以9球位居意甲射手榜第三，与伊布、夸里亚雷拉和迪瓦约并列，落后卡瓦尼和迪纳塔莱一球。少赛两场的国米落后领头羊AC米兰13分，即使补赛的两场全取6分，也有7分的差距。但是埃托奥表示，“我们仍是意甲最强的球队，我觉得赶超AC米兰的感觉更好玩，我们要从与那不勒斯的比赛开始显示出我们的冠军实力”。
　　埃托奥不在场，国米就要依靠上赛季的最佳射手米利托进球了，赛季开始阶段表现不佳的米利托最近逐步提升了状态。米利托表示他很喜欢跟国米新帅莱昂纳多一起工作，“他是一个伟大的教练，他的指导非常清晰，整个球队都很支持他”。
　　虽然国米的队员信心十足，但实际上莱昂纳多在国米的处子秀绝对不会轻松。莱昂纳多表示，“我知道这是一个无法躲避的巨大挑战，我不会让国米从头开始，因为这支球队已经非常成熟了”。
　　莱昂纳多代替贝尼特斯成为国米主教练之后，不仅遭到了部分AC米兰球迷的谩骂，也受到了很多国米球迷的质疑。有球迷直言不讳，莱昂纳多虽然球踢得不错，但是当教练差点劲儿，至少他在AC米兰的指教经历并不成功，而像国米这样档次的球队还是应该请一位有经验的大牌来压阵。莱昂纳多自然希望以一场漂亮的胜利来回击质疑，但国米要想取胜并非易事。
　　莱昂纳多的困难在于埃托奥停赛，两个组织核心斯内德、库迪尼奥都有伤而无法出场，这也就意味着国米前场创造力将减弱，莱昂纳多必须从现有人员中组合一套新的攻击阵容。《米兰体育报》认为，斯内德的缺阵会让莱昂纳多多少改变一下国米传统的4312阵型，不过是否变阵取决于斯坦科维奇发烧是否痊愈。按前两天的训练情况来看，中场坎比亚索居中，莫塔和萨内蒂在两边，前面中锋是米利托，比亚比亚尼和潘德夫是边锋。不过昨天开始国米又像莱昂纳多所说，不会从头开始，而是恢复了4312阵型，齐沃将担任左后卫，中场三人不变，斯坦科维奇承担了斯内德的组织任务，他前面是潘德夫和米利托。
　　那不勒斯本赛季势头很猛，目前与拉齐奥同积33分，仅落后AC米兰3分，位居积分榜第二。最近两轮比赛那不勒斯均1-0小胜对手，效率很高。拉维济、哈姆希克、卡瓦尼组成的前场三叉戟会给国米新组合的后卫线造成很大威胁。
　　两队在意甲联赛历史上共交战128场，国际米兰队60胜30平38负占据优势，进189球失135球；其中主场43胜14平7负完全占据优势，进127球失60球。最近三个赛季，国米均在主场击败了那不勒斯，在心理上也将占据优势。
　　意大利博彩公司SNAI开出的赔率为1.75，3.60，4.50，莱昂纳多在国米的首战很可能平局收场。(完)

