皇马官方确认伊瓜因将手术 最坏可能赛季提前结束
　　新浪体育讯　伊瓜因最终还是未能晃过必须要接受手术这一现实。这几日西班牙《马卡报》都在报道伊瓜因接受手术的不可避免，尽管有另外的媒体称伊瓜因是否手术半个月内才能决定，但当地时间周二晚20点(北京时间周三凌晨3点)，皇马俱乐部在自己的官方网站宣布，为了彻底治好让伊瓜因痛苦万分的腰椎间盘突出症，俱乐部、球员本人以及伊瓜因的家人一致接受球员进行手术的方案。
　　皇马官网发表通告称，之前的核磁共振成像检查表明，伊瓜因的腰椎间盘突出的伤病是在12月初变得严重的，在咨询了众多的脊椎伤病方面的专家后，皇马的医疗部门、球员、家人以及俱乐部，一开始都同意保守治疗的方案，而且也制定了相关的步骤。不过当时也认定，4个星期后根据伤病情况再做进一步的决定。现在4个星期已经过去了，伊瓜因再一次接受了俱乐部内外专家的检查。保守疗法确实有一定的疗效，包括他伤病部位的炎症也有所减轻，然而他的伤痛仍然持续存在，腰椎间盘突出的问题也没有解决，因此，球员本人、球员家人以及俱乐部最终一致同意手术的方案。
　　此前有媒体报道说，伊瓜因在阿根廷进行康复治疗的行为让皇家马德里高层大为光火，尽管球员向俱乐部表示自己感觉很好，但是皇马高层的判断却截然相反。被检查出患有腰椎间盘突出之后，伊瓜因断然拒绝手术，极力请求医生对自己进行恢复性的保守治疗。此后，伊瓜因离开马德里回到阿根廷过圣诞假期，他的治疗也处在了俱乐部的视线之外。不过这一次皇马官网还是对保守疗法予以了称赞，说这一疗法对伊瓜因的生理机能很有好处，也让伊瓜因的手术变得更为简单，他的术后康复期也会得到缩短。
　　皇马官网最后表示，在各方面都就伊瓜因接受手术的问题达成一致后，未来48小时内伊瓜因在哪家医院接受哪位医生的手术治疗的问题也将会明确。之前穆里尼奥曾表示，伊瓜因将缺阵半年，等于提前告别本赛季。这样的判断不但让皇马担心，也让阿根廷国家队和他们的主教练巴蒂斯塔忧心忡忡，2011年的美洲杯7月1日到24日将在阿根廷举行，而伊瓜因是巴蒂斯塔倚重的锋线大将，如果“小烟枪”真的如穆里尼奥所说，将缺阵半年的话，那阿根廷恐怕无法在本土举行的赛事中享受他的进球了。
　　不过《马卡报》在咨询专业的医生后得知，如果正常的话，伊瓜因的养伤期不会达到半年这么久，可能也就7到12个星期，也就是说，2到3个月的时间。哪怕再加上1个月的适应节奏的时间，他的缺阵期最多也4个月，还能赶上赛季末皇马重要的比赛，而且在适应节奏后参加美洲杯的比赛正合适。另外，保守治疗，腰椎间盘突出症治愈的可能性只有20%，而如果手术治疗的话，治愈的可能性高达97%。
　　对伊瓜因不利的是，他在一队的编制名额可能会暂时被俱乐部拿去给其他球员。周二的《马卡报》报道，由于皇马现在一队的25个名额现在满员，俱乐部要想引进一名前锋的话，就必须把伊瓜因的名额给拿出来，伊瓜因等于是暂时被剥夺号码。不过这种情况发生的可能性应该不大，一方面是因为俱乐部一直表示，不会从冬季转会市场引援，另一方面是皇马有几位球员存在离开的可能，比如据悉穆罕默德·迪亚拉将会被自由放行给马拉加，以降低工资负担，这样的话，球队的编制就有空缺，伊瓜因也不必让出名额。(塞尔吉奥)

