皇马2600万标王贱卖不成要白送 西甲曼城已开门迎客
　　新浪体育讯　穆罕默德·迪亚拉与皇马的合同今年6月30日就到期了，这也意味着从今年的1月1日起，他就可以自由与其它任何俱乐部谈判了。因为国际足联相关的法规规定，球员可以在合同结束前的半年，与其他俱乐部自由商谈合同。
　　对穆罕默德·迪亚拉感兴趣的俱乐部不少。据《马卡报》报道，现在对这个非洲后腰最感兴趣的是被称为“西甲曼城”的马拉加。眼下马拉加队的主教练是前皇马主帅佩莱格里尼，而“智利工程师”认为如果能引进迪亚拉，那么对马拉加来说，这是非常好的一次实力的加强。佩莱格里尼了解迪亚拉的能力，他对马拉加的高层表示，迪亚拉经验丰富，能给球队的防守带来稳固，而防守稳固是马拉加要想出好成绩的保证。
　　从经济角度考虑，皇马是必须要研究其它俱乐部对迪亚拉的邀请或者为马里后腰寻找一个买家的。《马卡报》透露，皇马甚至考虑放迪亚拉免费离开，这样可以省下他半个赛季的工资。穆罕默德·迪亚拉的税后年薪高达400万欧元，这样的话，皇马半年就能省下大约350万欧元的税前工资。
　　一年前，皇马就有过类似的举动，当时伯纳乌是免费放行了范尼斯特鲁伊。那时荷兰前锋与皇马的合同还有半个赛季到期，皇马为了省下荷兰人可观的薪水，放他自由加盟了汉堡。穆罕默德·迪亚拉与皇马的合同即将到期，但俱乐部并没有给他续约合同，而且他在穆里尼奥手下也基本得不到重用，新年后的几场训练，皇马都允许他不参加，他也因此在马里多留了几天，以解决一些家庭的问题。
　　近日，皇马俱乐部就会与迪亚拉好好谈一谈他的未来去向的问题，高层想知道他自己的想法是怎么样的。据悉，迪亚拉本人为了能获得更多的上场时间，也对离开皇马的想法很感兴趣。这个赛季他的上场时间少之又少，在加戈伤愈复出的情况下，他的上场时间还会进一步减少。老东家里昂也对迪亚拉非常感兴趣，如果能免费得到迪亚拉，那么里昂显然会伸出双手欢迎迪亚拉的回归。2006年，里昂将迪亚拉卖给皇马收入2600万欧元（当年皇马标王），4年半之后，他们又可以免费拿回球员，这样的交易实在太合算了。(塞尔吉奥)

