杰拉德娇妻穿衣遭疯狂嘲讽 酷似希勒版纽卡战袍(图)
　　新浪体育讯　如果说维多利亚是英国媒体最喜欢嘲讽的英格兰球星妻子(女友)，那么杰拉德的妻子库兰绝对是大有赶超维多利亚的趋势。尤其是本赛季利物浦成绩糟糕，利物浦球员和家人最容易成为媒体攻击的对象。
　　最近，杰拉德的妻子库兰就因为穿衣服遭到了英国媒体的批判，理由是她穿了一件黑白剑条的套头帽衫，虽然对于普通人来说，这样的装扮并不算什么，但是在库兰面前，这就变成了信仰的问题。
　　英国媒体认为库兰这件帽衫实在太有足球风格，而且最要命的是，这件衣服黑白剑条的设计实在和纽卡斯尔的队服太过雷同。《每日邮报》的标题是“你的忠诚在那里？阿莱克斯-杰拉德穿着一件阿兰-希勒风格的衣服，她为什么不穿代表利物浦的红色？”
　　在英国媒体看来，库兰缺乏对于足球俱乐部的信仰和忠诚，虽然没有人要求英格兰太太团要任何时候都支持自己的另一半，但是起码在一些事情上面应该有点使命感。因此，作为利物浦队长的妻子，穿着一件酷似纽卡斯尔球衣的外套招摇过市，实在是愚蠢的行为。
　　不过，也许库兰确实很冤枉，估计在她买这件衣服的时候从没想到过纽卡斯尔这个名字。但是用说相声的话讲，人要倒霉，吃糖饼都烫后脑勺，这次库兰就是点儿背的典型，她这件衣服从黑白剑条的位置和大小，都和当年希勒时代的纽卡球衣一模一样，最要命的就是，两件衣服同样都是V字领设计。
　　估计照这个趋势发展下去，马上库兰就会成为英国媒体最喜欢调侃的对象，她也许应该去和维多利亚取取经，看看怎么能够保持平常心。
　　(Lrivta)

