神奇的超级卡卡回来了！ 名医：卡卡三年来今天最健康
　　新浪体育讯　本周末，巴西名医莱特将搭乘航班前往马德里。莱特到马德里有特别的目的，他是负责治疗卡卡的医生之一，事实上卡卡康复过程中的一半都是由莱特来完成的，他透露：“卡卡邀请我本周末到伯纳乌去观看比赛，那场比赛应该是他开始首发的第一场比赛。”
　　在接受巴西媒体专访时，莱特披露了卡卡的伤病康复过程以及他最近几个赛季身体方面的问题。莱特表示：“从2008年到去年，卡卡的身体一直有些问题，他从未达到100%。他的脚踝有问题，腿部的肌肉有伤，腹股沟有伤，另外还有膝部的伤病。自2008年来，卡卡现在的身体状况是最好的。”西班牙的《马卡报》也据此认定，卡卡的身体已经差不多恢复到2007年夺得欧洲金球奖时的水准。
　　莱特是一位有着25年从业经验的医生，在世界杯之后，他应卡卡的父亲之请，负责治疗卡卡的伤病。卡卡的康复过程在去年12月份就差不多完成了，周一，卡卡在皇马3比2战胜赫塔菲的比赛中登场了15分钟，这是他6个月来首次登场，他上一次参加正式比赛还要追溯到7月初的世界杯巴西对荷兰的比赛。在西班牙，卡卡的伤病情况一度带有神秘色彩，他先是一个赛季都在与腹股沟的伤病做斗争，之后他的左膝又出现了问题，最后不得不到比利时接受马腾斯医生的手术治疗。而马腾斯也表示，卡卡带伤参加世界杯，事实上是拿自己的职业生涯在冒险。
　　卡卡复出登场之后，穆里尼奥对卡卡的康复表示了赞许，但表示现在卡卡还不能首发，那么卡卡何时能首发呢？莱特医生表示：“现在很难预测，但我相信他很快就能首发了。他首发登场是大家都期待的时刻，我相信，卡卡将会成为过去那个卡卡。他的肌肉已经得到了康复，他的身体状况比最近几个赛季都要好。”
　　卡卡的康复过程中哪个阶段最困难？莱特医生说：“肌肉的康复最为困难，在他带着左膝的伤病登场的日子里，他的伤情变得严重了，他的肌肉也失去了平衡。他感觉到左膝的伤痛，而因为伤痛，身体也失去了平衡，这又对他的腹股沟造成了影响，甚至连他的脚都感到疼痛，因为双脚的力量不再一样。在手术之后，这一切的不平衡都要纠正，这非常困难。”
　　卡卡在复出之后曾表示，一度他对自己的未来充满悲观，对能否重返球场也充满疑问。莱特透露：“我们几乎每天都在交流，最近几个月，我两次到马德里看他。在5个月的治疗中，他遭遇困难的时刻是很正常的。作为职业球员，他肯定希望能早日重返赛场，但网上的一些消息让他受伤，因为有些对他的质疑是荒谬绝伦的。不管如何你都得承认，卡卡的职业精神足球世界中少见的。”
　　卡卡的复出给皇马带来了希望。皇马高层坚持认为，卡卡是皇马“冬季的最佳签约”，是“解决问题的办法”，冬季转会市场可没有卡卡这样的高水平球员。穆里尼奥的脑子里也一直有一个想法，那就是在伊瓜因动手术的情况下，就让C罗与卡卡组成进攻搭档，穆帅还认为，卡卡与厄齐尔是完全可以共存的。《马卡报》报道，皇马有很大的可能不会进入冬季转会市场，因为俱乐部相信，卡卡的复出能帮助球队解决问题。至于意大利媒体上传出的国际米兰新帅莱昂纳多可能招纳巴西同胞以及曼联要求租卡卡的消息，在皇马队内就更没有相信了，因为这根本就是无稽之谈。
　　卡卡有望找回得金球奖时的水准，这让卡卡本人和皇马高层都充满乐观精神，皇马教练组也认为，卡卡的复出非常及时，在C罗状态正佳，厄齐尔和迪马利亚一左一右，卡卡打二前锋，是最好的安排，下半赛季联赛和冠军联赛的关键赛程，巴西人可以和队友一起为皇马提供巨大的贡献。事实上对赫塔菲，卡卡登场换下本泽马后，穆里尼奥就尝试了无中锋阵型，一开始球员们还有些不适应，C罗也特意到场边问穆里尼奥他是不是要打中锋，但穆里尼奥表示，皇马就打4-2-2-2，双前腰，双边锋，但没有中锋，当然卡卡和C罗位置也不是固定，需要时他们也可以到中锋位置或者边路，卡卡上场后就两次制造威胁，证明这样的阵型是具有很大侵略性的。(塞尔吉奥)

