AC米兰大将逾期不归密谈离队 小罗之后他已被内定除名
　　新浪体育讯　AC米兰对卡利亚里的比赛，阿莱格里征调了5名青年队队员，以及上半赛季没有打过一场比赛的蒙特隆戈，但与此同时，却并不是每一个一线队员都被征调了进来，对于扬库洛夫斯基，不管是真是假，AC米兰官方还是把他列在了伤病名单当中，但对于奥涅乌，即便是俱乐部官方都已经忘记，或者是直接忽略了这个人。对于前年夏天加盟AC米兰的这位“美国大兵”而言，离队的日子屈指可数。事实上，与伊布拉希望莫维奇训练中的那次冲突就已经注定了他离队的命运。
　　加利亚尼的话永远不能信，他说“冬季不会有人走”，结果小罗在冬季一开始就走了，而奥涅乌则将成为继小罗之后，第二个被球队在冬季除名的球员。事实上，他也和小罗一样，也没有出现在AC米兰对阿尔-阿赫利的阵容中，事实上，美国人以支气管炎为理由延长假期留在了美国，原本俱乐部不该准假但也准了，这也是由于阿莱格里的球队有他不多没他不少。后来《全市场》透露，奥涅乌在美国是不是在治病尚不清楚，但他确实接触了经纪人，在联系冬季转会瑞士巴塞尔的事情。说来颇有些巧合，奥涅乌在AC米兰唯一一次正式出场，就是对另一支瑞士球队苏黎世。
　　恰恰是那场欧冠比赛他的表现令当时的主教练莱昂纳多心惊胆战，导致之后的比赛他没有再被起用，与罗纳尔迪尼奥不同，至少在莱昂纳多的手下，小罗还是如鱼得水，还是助攻王，但在莱昂纳多和阿莱格里的手下，奥涅乌都得不到机会。在阿莱格里执教期间，奥涅乌只随青年队打了两场训练比赛，但表现实在糟糕，被排在扬库洛夫斯基之后，也着实没什么可冤枉的。奥涅乌和巴塞尔的接触有一些时候了，预计在一月底之前肯定能够完成转会。
　　与此同时，扬库洛夫斯基却有可能不走，一方面是因为儿子学业的关系，他本人希望等到夏天再走，二是AC米兰目前左后卫位置上的情况，阿莱格里也希望备用人员多多益善，就像小莫吉日前所说：“扬库洛夫斯基现在是没什么机会，但赛季还很漫长，谁知道他什么时候就有用了呢？就像奥多在对那不勒斯的比赛那样。”那场比赛，替补出场的奥多奉献了两个助攻，帮助球队2-1战胜了那不勒斯。
　　(沈飞)

