哲科完成曼城体检周薪15万 米兰卖帕托买巴洛特利
　　新浪体育讯　哲科终于无限接近签约曼城！在曼城客场挑战阿森纳的比赛同时，哲科在曼城位于卡灵顿与曼联一墙之隔的训练基地完成了体检。
　　《每日邮报》称，西班牙当地时间周三早上6点半，哲科离开沃尔夫斯堡位于马拉加的冬训营，乘私人飞机飞往英国。哲科在顺利获得英国签证后，却在其他环节上除了问题，以至于在伦敦希斯罗球场却遇到了麻烦，一度等待进入英国的准可。不过，24岁的哲科最终在当地时间周三晚上抵达了曼彻斯特，并在昨晚接受了初步身体检查。
　　曼奇尼明确要求俱乐部不能再像夏天那样上演繁琐的转会肥皂剧了，他希望哲科能够在本月初就能加盟曼城，这也正是为何上周末曼城如此快的就与沃尔夫斯堡，就哲科2700万镑的转会费达成协议的重要原因。曼奇尼希望哲科能够赶上本月15日，曼城主场战狼队的联赛。本赛季首回合，曼城在客场输球了这支保级队。据悉，哲科将与曼城签下一份为期3年半的合同，合同截止到2014年6月。在曼城，哲科的周薪为15万镑，年薪750万镑，曼城外加还要付给他250万镑的签字费。也就是说，签下哲科的真实费用是2950万镑。
　　曼城客场挑战阿森纳，巴洛特利因为膝盖肿胀缺阵。本赛季，米兰双雄的话题聚集在了场外，先是国米旧将伊布从巴萨租借加盟米兰，然后，米兰上赛季主帅莱昂纳多去了国米当新主帅；现在，AC米兰甚至愿意卖掉过于容易受伤的巴西天才帕托，来筹钱购买巴洛特利。因为，红黑军团相信这样会极大的打击同城死敌国米。
　　《米兰体育报》称，AC米兰希望将帕托卖到切尔西换钱来购买巴洛特利。上个月，巴洛特利声称自己很想家，很后悔加盟曼城，而在得到欧洲金童奖后，巴洛特利直言不讳的表示，他迟早会加盟AC米兰，这让红黑军团欢欣鼓舞。《每日邮报》称，如果一定要去英超踢球，帕托愿意投靠安切洛蒂的切尔西，也不愿意去新贵曼城。
　　巴洛特利至少不会在这个月离队，但阿德巴约却几乎肯定会走人。在跟相处了五年的队友图雷拳脚相加后，阿德巴约走人成了板上钉钉的事情。此役，曼城客场挑战阿森纳的比赛，阿德巴约没有入选18人比赛名单。曼奇尼希望在1月份能够清洗前阿森纳杀手，但此前几天对多哥人非常感兴趣的皇马，却在此时失去了对阿德巴约的兴趣。
　　《天空体育》证实，利物浦也在跟曼城联系阿德巴约，而《太阳报》称，即将将罗比-基恩卖到伯明翰的热刺，也看上了阿德巴约。曼城当然不想让阿德巴约去热刺，因为白鹿巷球队是他们的欧冠门票竞争对手。但只要利物浦肯支付阿德巴约的16万镑的周薪，他们就愿意让26岁的多哥人去红军。《每日邮报》则称，在皇马退出对阿德巴约的追逐后，马拉加希望能够在本月租借多哥锋霸。总之，除了曼奇尼宁肯用连续31轮英超不进球的若也不肯用阿德巴约外，欣赏多哥人的主帅和俱乐部有很多。
　　(安然)

