利物浦歌声中遭极致羞辱 若无杰拉德全英超排倒数第二
　　新浪体育讯　利物浦又输了，而且输得没脾气，布莱克本上半时2比0领先，第57分钟时更是打到3比0，剩下的半个小时，红军在垃圾时间中挣扎，球员也许希望早点熬到终场哨响。
　　本场过后，利物浦积25分，只比降级区高出4分，主教练霍奇森已经无话可说。“我没有什么可说的，这是糟糕的一天，我可以对球迷保证，我和他们其实感觉一样糟。”
　　如今的利物浦已经沦为人见人欺的客场虫，本轮后，红军的客场成绩是1胜3平7负，单论客场成绩排在全英超的倒数第三。利物浦客场打成这样，是贝尼特斯时代后期延续下来的“传统”，整个2010年里，利物浦在18个英超客场中只赢过2场，霍奇森到来后，客场成绩更不可能有什么起色，要知道他在执教富勒姆时就是典型的客场虫。
　　不光客场烂，利物浦随时随地都可能给人“惊奇”。在安菲尔德输给垫底的狼队，令对手品尝到赛季客场首胜，而本场红军再送大礼，让布莱克本新帅斯蒂芬-基恩尝到了上任以来的首个主场胜利。一个接一个的对手在红军身上“开荤”，这是何等的尴尬和耻辱？
　　杰拉德本场的进球为利物浦挽回了一点面子，一个值得一提的数据是，如果去掉杰拉德一个人进球和助攻带来的分数，红军在英超积分榜上将会是倒数第二！托雷斯陷入持续低迷、库伊特碌碌无为、乔-科尔加盟后鲜有贡献、格伦-约翰逊也失去了进攻的锋芒……一些在贝尼特斯手下至少还有些光彩的人物，如今一个个的相继暗淡，是他们突然一下全都不行了？还是霍奇森根本就不懂得如何让他们发挥特长？
　　跟随球队出征埃伍德公园的红军球迷，再次高唱起“达格利什”的名字，对于美国老板亨利来说，现在也许到了下决心换帅的时候，以利物浦的阵容班底，如今的成绩可以说是底线了，换谁也不会比现在糟糕到哪里去。
　　(李普利)

