厄齐尔自曝恋上人妻熟女 名模傍大罗嫁NBA球星(图)
　　新浪体育讯　不久之前，22岁的厄齐尔与大自己7岁的女友安娜·玛丽娅正式分手了。安娜·玛丽娅已经离开马德里返回德国，她与厄齐尔将近两年的“姐弟恋”也就此宣告结束。安娜·玛丽娅后来披露了两人分手的原因：“在马德里的这种生活不是我想要的。你在跟一位明星谈恋爱，可他却很少在家，我就像笼中的鸟，远离家人，在马德里非常孤独。”
　　>>>>>>点击查看巴西名模利玛性感爆乳写真集
　　厄齐尔是不会甘于寂寞的，据德国《图片报》报道，这位皇马球星现在又有了新的目标，日前在接受媒体采访时，他透露了自己新的梦中情人。在问到如果有可能，将邀请谁共进晚餐时，厄齐尔表示：“罗伯特·德尔尼多。当然，如果他能带着巴西模特阿德里亚娜·利马来就更完美。”《图片报》表示，厄齐尔这是明白无误地表达了对巴西名模的爱慕，而这位皇马球星不但喜欢美女，而且口味独特，喜欢年龄比自己大很多的“熟女”。
　　厄齐尔与前任女友安娜·玛丽娅在2009年确立恋爱关系时，后者刚刚结束一段婚姻，安娜的前夫也是一位不莱梅球员，她曾经有过两次婚姻。南非世界杯期间，安娜·玛丽娅曾作为“太太团”的一员前往南非为厄齐尔助威，这位大男友7岁的模特曾表示自己为了厄齐尔愿意改信伊斯兰教。她还育有一子。
　　阿德里亚娜·利马今年也已经29岁，是巴西超级名模，也是世界上出场费排名第三的女模特。阿德里亚娜曾是著名球星罗纳尔多的绯闻女友，现为前NBA孟菲斯灰熊队球星马科·雅里奇的妻子。据相关资料介绍，阿德里亚娜身高1米76，三围86/58/90，作为某著名内衣品牌的签约模特，她是收入最高的模特之一，更为难得的是，阿德里亚娜不仅性感火辣，作风豪爽，敢爱敢恨，是这个世界上不可多得的美女之一。 据说当年正是阿德里亚娜的出现，导致罗纳尔多和米兰妮之间的婚姻彻底结束，罗尼在和马德里一家模特公司谈合作事宜时，竟毫不避讳地表示：“如果想让我拍照片，除非我旁边的女伴是阿德里亚娜·利马。”
　　与灰熊前锋雅里奇（现已离开NBA）完婚后，性感的阿德里亚娜曾表示想要生四个孩子，理由是她不想自己的孩子们感到孤单。不过德国媒体也表示，尽管厄齐尔又爱上了一位御姐，但他的爱慕很可能只是单相思，一方面，据《福布斯》杂志披露，阿德里亚娜的年收入高达600万欧元，而厄齐尔在皇马的年薪“只有”500万欧元，另一方面自然是人家已经名花有主，厄齐尔要完成隔空诱惑，难度实在太大。(席尔瓦)

