主帅发布会赞赏邵佳一一直认为他是能左右比赛的球员
　　新浪体育讯　在经过了近3个星期的冬歇期休整之后，科特布斯全队已于1月4日重新集中，备战下半赛季的德乙联赛。上半赛季最后阶段球队积极的上升趋势让球迷们对于科特布斯队本赛季的冲甲前景也是感到十分乐观。日前，主教练沃利茨参加了新年的第一次公开的新闻发布会，就一些大家关心的问题回答了记者的提问。
　　对于自己与俱乐部的续约问题，沃利茨表示：“自己已经在1月3日正式在合同上签字，与俱乐部续约两年。在这里我要感谢家人对我的支持。科特布斯是一支很有希望的球队。我和球队相互间的信任感很强，能够作为教练帮助球队完成改造是一件很有吸引力的事。”
　　在新闻发布会上，沃利茨也表示科特布斯在冬季转会市场上将不会再有所作为：“我对目前队员们的表现很满意，我们过去10场比赛只输了一场，阿德伦、克隆纳维特和索伦森目前已经伤愈归队，我希望邵佳一能够在下半赛季保持健康，我们会到夏天再考虑买入新球员。”
　　在沃利茨看来，佳一的健康与否将对球队下半赛季的前景有很大的影响，在新闻发布会上他也是不止一次对佳一送上祝福：“我最希望的是邵佳一能够在下半赛季保持健康，我一直以来都认为他是一个有能力左右比赛的队员。对阵奥博豪森队的那个进球是他实力的最好证明。其他球员也能进球，但是以那样的方式将球打进，在我看来是不同寻常的。这就是我这么看中他的原因所在。”
　　在沃利茨续约之后，接下来需要面对的就是尤拉、齐比希和邵佳一三名队员的续约问题，面对记者的提问，沃利茨说道：“尤拉在几周前已经得到了一个为期三年的新合同，现在就等着他签字了。齐比希和邵佳一两名球员的续约谈判都在进行中，我们正在和他们的经纪人谈，在续约问题上我们没有时间压力。”
　　在采访中，沃利茨也表示：“如果佳一和齐比希能够继续此前几周的神勇表现的话，续约根本就不是问题。不过我们也要考虑到，在过去的一年时间里，这两名队员在很长一段时间里都是有伤在身，为了帮助他们找回状态，我们在很多比赛中都冒着成绩的风险帮助他们逐渐积累比赛经验，因为我们相信他们的实力。不过问题是，到了赛季后期或是杯赛中，我们不可能一直考虑到伤员。如果他们在接下来的备战和比赛中能够保持状态，续约是顺理成章的事，至少在俱乐部方面不会存在任何的疑问。但是就长远来看，我们需要能够经常踢比赛的球员，这样对训练和球队的成长都有好处。我也祝愿他们两人和其他球队队员能够一直保持健康。”
　　(宁俊)

