篮协规则力助朱芳雨上位 还有多少历史将被他书写
　　新浪体育讯　总决赛第五场，上半场比赛还剩下1分钟。陈江华快速带球到前场他突然一个横传，将球送到了快速跟进的弧顶处的朱芳雨手上。尽管薛玉洋此时已经追上来补防，但朱芳雨没有丝毫犹豫，接球就投。三分球，47比48！从第一节一度落后19分，广东队一路猛追将分差缩小到一分。朱芳雨的这一投如同炸弹一般将现场引爆。
　　30秒之后，同样也是陈江华带球到前场，这一次，朱芳雨已经提前杀到边线附近。就在陈江华传出球的那一刻，巴特尔马上意识到漏防便立刻扑了上来，不过这已经无法阻止朱芳雨出手了。随着皮球在空中划出一道美丽的抛物线，全场掌声雷动。关键时刻又是朱芳雨用他精准的三分将胜利的希望点燃。朱芳雨也高举起右臂，为自己欢呼。在半场比赛结束前，广东第一次反超比分。在之后的时间里，广东队再没有让新疆队再领先过。
　　这无疑是对MVP的最佳诠释——在球队最需要的时候挺身而出。“现在快到24秒的时候我就想让队员把球传给我，关键的时刻总是需要有人站出来的。”朱芳雨在总决赛期间一次接受采访时这样说。
　　总决赛前四场朱芳雨一共得到83分。在所有参加总决赛的球员中排名第三。场均20.8分、5.8个篮板、1.8次助攻和2.5次抢断。场均得分超过他的仅有新疆的外援胡安和他的队友“死神”帕克。帕克在四场比赛中场均22分、助攻5次、抢断3.75次，如此的数据再加上一座总冠军至尊鼎帕克足以配得上MVP的称号。
　　当然，总决赛MVP只可能在冠军队伍中产生。那么帕克和朱芳雨无疑是这个头衔的最佳人选。不过篮协的一项规则却挡住了帕克成为CBA历史上第一位外籍总决赛MVP。
　　“在联赛手册上对这个有明确的说明，无论是常规赛还是总决赛MVP，首先是中国籍运动员。”赛前，联赛办公室张雄在接受新浪体育的采访时明确的说。在CBA14年的历史上，仅有2006年的全明星周末上，篮协将全明星MVP颁给了当时云南队外援史密斯。显然，篮协的这一规则无疑是将MVP的头衔“直接”的颁发给了朱芳雨。
　　不过对于朱芳雨来说再获得这次总决赛MVP的头衔，他也将创下一个新的纪录——那就是“CBA历史上第一位三夺总决赛MVP的队员”。在拿下了历史上第一个双料MVP之后，朱芳雨还在不断的书写属于自己纪录，下一个还会是什么？
　　(晨曦 东莞报道)

