IFFHS评年度最佳国家队主帅：博斯克夺魁老马落榜
　　新浪体育讯　国际足球历史与统计协会(IFFHS)日前公布了2010年国家队主教练“TOP17”排行榜，率领西班牙国家队称雄南非世界杯的西班牙本土教头博斯克高居榜首，德国队主帅勒夫排在了第二位，位居第三的是率领荷兰队打入世界杯决赛的范马尔维克。
　　可以看出，去年的南非世界杯成为了本次评选的重大依据，排名前四位的国家队主帅正是南非世界杯四强的主教练，只不过是世界杯季军德国队主帅勒夫的排名超过了亚军荷兰队主帅范马尔维克，而西班牙主帅博斯克以298分的绝对优势当选为国际足球历史与统计协会(IFFHS)评出的2010年度最佳国家队主教练。博斯克这一次也成功实现了卫冕，在2009年最佳国家队主帅评选中，博斯克就成为了最后的赢家，这一次他的优势更加明显，298分的得分比他去年当选2009年最佳国家队主帅时足足高出了113分。
　　出人意料的是，带领阿根廷队打入世界杯八强的马拉多纳并没能进入这份“TOP17”榜单，同样打入世界杯淘汰赛阶段而未能进入这份榜单的国家队主帅还有葡萄牙队主帅奎罗兹和韩国队主帅许丁茂。新西兰国家队主帅赫伯特的球队虽然未能打入最后的16强，但是他的球队在小组赛中取得了三场平局保持不败，他也进入了这份榜单。瑞士队主帅希斯菲尔德的球队同样小组即遭淘汰，但也进入了这份榜单。英格兰主帅卡佩罗和巴西主帅邓加在这份榜单中分列第7和9位，而在2009年度最佳国家队主教练的评选榜单中，卡佩罗和邓加还分别处在第二和第三位。
　　这份榜单中的17位主帅有15位参加了今夏的南非世界杯，没有参加今夏南非世界杯的两位主帅分别是黑山主帅克兰尼察和埃及主帅萨阿坦，目前克兰尼察的球队在2012欧洲杯预选赛中力压英格兰、瑞士等强队高居小组第一，而萨阿坦在2010年初率领埃及国家队夺得了非洲国家杯冠军。
　　具体“TOP17”排名如下表：
　　(威尔曼)

