邵佳一被钦点要求必须留下 主帅催促俱乐部加速完成
　　新浪体育讯　在客场3-1淘汰沃尔夫斯堡进入德国杯八强之后，科特布斯迎来了一个许久未曾有过的暖冬，冲甲的大业蒙球队最后阶段的努力而得以继续，杯赛中则有希望走的更远。比起上赛季中段早早四大皆空的局面来说，这个赛季科特布斯的表现要好了许多。当然这个冬天科特布斯不是所有人都可以全部心情的投入狂欢，比如主帅皮特-沃利茨，在完成了自己的续约工作后，他下一步要配合俱乐部完成球队几名重要球员的续约，这将是他最近两周时间的重要工作。
　　尤拉、邵佳一、齐比希和索伦森这些球员都面临着合同到期的情况，如果不想让球队在下半赛季人心涣散，他就必须尽快解决和以上球员的续约问题。在目前，4人中的前3名都是球队的主力球员，而昨天沃利茨在接受《踢球者》采访时证实了球队已经向尤拉提出了一份为期3年的新合约，这份合约将基本锁定这位罗马尼亚老将的职业生涯。与尤拉相似的是，其余三名球员除了齐比希外也都属于是年龄较大的老将，所以合同年限将是几名球员非常关心的重点。
　　沃利茨非常看重几名球员的续约，下半赛季的德乙联赛迫在眉睫，俱乐部最好要在联赛重新开始前做好一切，以保证下半赛季球队的整体士气不受影响。根据德媒今天凌晨的报道，沃利茨已经明确要求俱乐部“尽快搞定邵佳一的新约”，这位主教练认为邵佳一“在几名球员中的位置特殊”，应该重点抓住。从入主俱乐部以来，沃利茨对于这名中国前腰的重视程度与日俱增，尽管邵佳一已经年过30，而且中场方面科特布斯并不缺乏年轻富有才华的进攻型中场，但一个健康的邵佳一仍然是球队中场雷打不动的主力。
　　当然邵佳一自己的表现也给了沃利茨催促俱乐部充足的理由，在上半赛季的前5轮比赛中，邵佳一就完成了2个进球和2次助攻，而经历长期伤病后，邵佳一在上半赛季结束前才重回首发打了两场比赛。但他很快体现了自己值得续约的价值，在两场比赛中他各进一球确保了球队的胜利，其中就包括在大众竞技场打进沃尔夫斯堡的一球。也正是这两个进球，已经基本确定了科特布斯对于邵佳一的态度，只要邵佳一本人愿意，科特布斯给他的应该是一份为期更长的新合同。
　　(Aaritalo)

