切尔西最后命门终被捅破 阿布5000万就这样打了水漂
　　新浪体育讯　切尔西本轮的对手狼队，自从英超联赛开始以来还没有在蓝军的身上拿过分。2003-2004赛季，切尔西在莫利纽克斯球场5-0大胜狼队，上赛季蓝军则在客场以2-0取胜。然而，作为英超联赛的卫冕冠军，切尔西最近一段时间可以说是步履维艰。最近6轮联赛，蓝军总共只拿到了6分，而此战之前排名积分榜末位的狼队则拿到了9分。今天的胜利，让狼队一举摆脱了降级区，而在这场比赛中，切尔西的最后一块阵地也失守了。
　　切尔西最后失守的阵地，是定位球。上周，切尔西主教练安切洛蒂说过：“我们本赛季在定位球方面干得不错，最重要的是我们在联赛中没有在定位球上丢过分，而且在防守上我们干得不错。”但安帅的话音未落，切尔西就在定位球上失分了。今天的比赛第5分钟，狼队获得了一个角球，亨特开出的角球躲过了所有人，飞到了门前，博辛瓦只顾了身后的斯蒂文-弗莱彻，皮球却打在他的身上后飞入了切尔西的大门。凭借这个球，狼队以1-0取胜，这也是他们自从1982-1983赛季以来首次战胜切尔西。
　　回想2008-2009赛季，斯科拉里执教的切尔西在12月到1月间多次由于定位球失分，早早的退出了冠军争夺。2009年2月，斯科拉里黯然离去。现在，定位球被安切洛蒂视为了最后一块阵地，然而在排名垫底的狼队面前，切尔西竟然在这里失分了。难道安切洛蒂要走上斯科拉里的老路不成？
　　但令安切洛蒂感到幸运的是，他并没有失去俱乐部的支持。直到今天的比赛结束后，安切洛蒂还在新闻发布会上声称：“我得到了俱乐部的全力支持。”不过，就在1天前，安切洛蒂的话却明显是话里有话。周二，意大利人表示：“我是一个幸运的人。我知道很多教练会因为这样的成绩被解雇了。”对于目前的切尔西俱乐部来说，安切洛蒂似乎是有些心灰意冷了。本赛季早些时候曾经传出的安切洛蒂有可能离开切尔西而去执教罗马的消息，看来并非只是传闻。
　　不过，安切洛蒂真的会走吗？答案恐怕是未必。而这也许才是最可怕的。有报道说，在过去的4年中，阿布拉莫维奇光是给主教练的违约金就花了4800万英镑。先是2007年9月穆里尼奥的离去，让阿布赔偿了2500万欧元。葡萄牙人的继任者格兰特，在冲击欧冠冠军失败后也被阿布扫地出门，这一次阿布支付了800万英镑。随后，斯科拉里在蓝军执教了7个月后走人，并且带走了1500万英镑。而在接下来的半个赛季里，阿布请来了希丁克打短工，荷兰人在4个月内就赚到了250万英镑。也就是说，阿布已经在主教练身上花费了超过5000万英镑的巨资。蓝军现任的主教练安切洛蒂，年薪则达到了650万英镑，并且他的合同是3年，如今合同刚刚履行了一半，阿布又怎么忍心放弃那900多万英镑呢？
　　阿布在安切洛蒂身上的态度，其实也是他目前对切尔西态度的缩影，那就是很难再拿出现金了。如果说在球场上定位球失守只是最后一块阵地的话，那么阿布对切尔西的兴趣则是切尔西的最后一个命门了。本赛季，切尔西放走了卡瓦略，并且没有与巴拉克和乔-科尔续签合同，而在引援方面，蓝军只花费了2300万英镑，引入了拉米雷斯(1800万)和贝纳永(500万)。小打小闹的投入，当然换不来阿布所期待的奖杯了。巴西国脚拉米雷斯表现时好时坏，而以色列人贝纳永本赛季则早已基本报废。也许，利物浦的今天，就是切尔西的明天。
　　(比切多尔)

