巴洛特利玩弄巨乳姐妹花 爱乳罩遭斥做爱机器(图)
　　新浪体育讯　在与维拉的比赛中，意大利神童巴洛特利完成了加盟英超以来的第一个帽子戏法，同样的，这也是他个人职业生涯的第一次，在即将告别2010年之际，这个备受争议的坏男孩终于迎来了其事业的转折。不过在场外，巴洛特利的“春天”比这来的还要快，甚至是更加的风光无限。
　　在去年11月甩掉了前女友，意大利名模梅丽莎-卡斯塔格诺里之后，这一次“坏小子”巴洛特利又成功的猎获了一对金发姐妹花，因为他的出现，这一对原本亲密无间的好姐妹反目成仇，甚至在个人Twitter上相互揭短、谩骂，真是“自古俊男多祸水”。《太阳报》戏谑道：“这一次巴洛特利又完成了玩弄女性的‘帽子戏法’。”
　　这位被巴洛特利欺骗感情的女子名叫索菲-丽德，身为《花花公子》名模的她除了有一头迷人的金发之外，娇嫩如凝脂般雪白的肌肤，以及胸前的那一对豪乳同样是年仅21岁的索菲的傲人资本。不过可惜的是，涉世未深的索菲遇见了“混世魔王”巴洛特利，按照《太阳报》的描述，在与巴洛特利度过了一个充满激情的夜晚之后，索菲与意大利坏小子正式确立了恋爱的关系。不过大美人儿索菲很快就发现，“超级马里奥”还不仅仅只是她一个人的男友，因为巴洛特利之后又把“魔爪”伸向了自己的好姐妹身上。
　　“我现在就是要让全世界的人都知道，X(索菲的前密友，在此用X代称)就是一个狗屎，我亲眼看见巴洛特利那家伙和她睡在一起，天哪……这叫什么朋友哇？欢迎2011年，巴洛特利就是个性爱机器！”在发现了男友巴洛特利与自己最好的姐妹之间的肮脏关系之后，索菲通过Twitter咆哮道。
　　“有些人就是不知道廉耻，更不知道脸红，我为什么要因此而愤怒？这并不是我的过错。”索菲继续补充道。不过嫩模索菲大可不必伤心，因为坏男孩儿巴洛特利从来都不会玩真的，就在几个月前，他还用一种十分粗暴无礼的方式，一脚踹开了前女友梅丽莎。“我回意大利就是要把你换掉，你已经完蛋了，可我并不在意。从明天起你的一切都会很糟，拜拜了……”这位曼城前锋在短信中如此写道。
　　当然，不要以为“伤痕累累”的索菲就是个等闲之辈，除了曾为《花花公子》杂志拍摄封面照之外，这个21岁的女嫩模还在某电视节目中身穿利物浦球衣作秀，被球迷们亲切的誉为下一代美胸女王。曾经在接受《太阳报》采访时，大言不惭的索菲还公然叫嚣着说：“希望C罗将自己打包好，然后送到我的面前……”据称，巴洛特利十分沉醉于索菲的一对豪乳，并尤其喜好把玩索菲的一对大胸罩，而被意大利人征服的索菲的前闺中密友X，同样是一位金发的巨胸女郎。
　　(陈驰)

