国际足联有意打破“独立王国” 维基解密逼布拉特松口
　　记者寒冰报道 2010年对于国际足联而言，可谓如坐针毡。BBC爆出的世界杯申办贿选丑闻，险些把布拉特扯下马。过去始终坚持不接受外来监督的国际足联，也不得不做出姿态将贿选案交由瑞士方面处理。就在2010年底，让整个西方政府不寒而栗的维基解密再次令布拉特意识到：反腐必须是国际足联未来一段时间的主要工作。因为，维基解密的存在，几乎已对足球领域内的暗箱操作构成直接威胁。
　　即将于明年连任欧足联主席的普拉蒂尼，率先提出建立“国际足球警察”团队的预案。除了监督极端球迷，防范球场暴力，“国际足球警察”的重要任务就是打击足球领域内的腐败、操纵比赛和非法赌球。就在维基解密曝光保加利亚足球界被黑手党控制后的第4天，布拉特也在瑞士表示，将建立一个独立的反腐败委员会，监控国际足联乃至世界足坛。而就在1个月前，世界杯申办投票刚刚结束，布拉特还反复强调，国际足联暂时无意于接受额外的监督——目前国际足联内部的纪律监督已足够完善。
　　尽管布拉特并未申明这个新的独立反腐委员会如何与国际足联目前已存在的道德委员会界定权限，布拉特只是强调，这个反腐委员会将有9名成员，涵盖面涉及政治、财经、商务和文化领域。当然，布拉特还强调，会接受国际奥委会的相关调查。这也意味着，过去始终处于自我内部调查状态的国际足联“独立王国”，终于向外界打开了窗口。
　　依照计划，布拉特将在今年6月的国际足联巴黎大会上正式提案，反腐委员会提案通过的可能性极大。接受瑞士报章《周日新闻》采访时，布拉特承认，新的反腐委员会将为国际足联赢回信任和声誉。尤其是整个东欧、非洲和亚洲愈演愈烈的操纵比赛、非法赌球，都将得到有效的监督。某种意义上，反腐委员会相当于一次国际足联前所未有的内部自我检查。虽然目前这种检查有多少实际意义还尚未可知，但至少人们相信，正如维基解密带给欧美各国当权者的触动和体制自检一样，它在意外曝光体育圈黑幕的过程中，同样带给了体育领域更多的自净行为。

