巴萨王牌将传奇书写到国家队 改写纪录只难超越一人
　　记者李镇伯报道 哈维在巴萨的历史上已经刻下自己的名字，在国家队，他同样在书写着传奇。或许和他同时代进入国家队的卡西利亚斯将成为永远不可逾越的障碍——国家队的出场纪录至今仍被苏比萨雷塔和卡西利亚斯两大门将把持，位置上的优势也让卡西更有机会拉开距离。但距离国家队历史上的另一传奇人物劳尔，哈维和他的差距不过只有4场，未来西班牙国家队出场纪录的前两人，只能是卡西利亚斯和哈维。
　　世青赛冠军、奥运男子足球银牌，这注定是不平凡的一代。
　　1999年尼日利亚世青赛上，哈维和卡西利亚斯开始崭露头角，一年后两人双双开始自己的国脚生涯，2000年11月15日，西班牙和荷兰国家队的比赛中，哈维完成自己在国家队的处子秀。当时恐怕没人会想到，这批球员会彻底改写西班牙足球的历史。8年后，哈维和卡西利亚斯早已成为这支球队的骨干，正是他们帮助西班牙国家队时隔40年后再度称雄欧洲。决赛中托雷斯打进的全场唯一进球，正是来自哈维的助攻，哈维也在赛后被欧足联评为欧洲杯最佳球员，对于那支更加强调整体的西班牙国家队而言，哈维的重要性无人能顶替，而这也是迄今为止，哈维能够胜出的不多的个人奖项之一。
　　哈维从不是一名以进球见长的球员，但在国家队，98场比赛进9球的数字，却比他在俱乐部的进球效率要高。更值得一提的是，2008年对北爱尔兰的欧洲杯预选赛中，是他打进了西班牙国家队历史上的第1000个进球。
　　当然，哈维和西班牙国家队最重要的成就，当属去年夏天的年南非世界杯。哈维和他的队友们帮助西班牙人首次实现了加冕世界冠军的梦想，老帅博斯克的主力阵容基本以巴萨的球员为骨干，身旁有佩德罗、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克和普约尔等俱乐部的队友，作为中场指挥官的哈维踢得更加轻松。半决赛对德国，正是哈维的角球助攻普约尔破门，这对在俱乐部和国家队几乎以相同的速率刷新出场纪录的好友，一同完成了对老对手的绝杀。

