小罗离队阿帅没有一丝祝福 伊布：轮不到我来评价他
　　记者张恺报道 阿莱格里早就不在乎小罗了，上周三教练表态，“迪尼奥如果想出场，就该和队友一样全力拼搏，好好训练，付出努力，可以他现在的步伐……”随后一天宣布决裂：“与其说失望，不如说遗憾，我为我自己遗憾，这么个技术精湛的球员，我却没能用好，没能恢复他。赛季初我真的对他充满信心，以为他会奉献一个伟大的赛季，初期他还不错。也许，他本人缺少了点东西，少了点准确定位。他肯定离开，我们等待官方宣布的时刻吧。”声泪俱下的控诉授意球迷，教练能做的都做了，小罗该做的却没做。阿莱格里连一丝祝福都没有，可见反感。
　　队友没有教练那般愤怒，没接到小罗的告别，纷纷主动给小罗送上软语。伊布拉说：“我很惋惜，他是历史各时代最强球员之一，我以能和他并肩作战过为荣。他很可爱，总是开玩笑，看到他，我就开心。他缺少什么？还轮不到我来评价迪尼奥是个怎样的球员。未来，只要他高兴就好。我来米兰才4个月，他是否和米兰之间有某种破裂，我说不好，本赛季他伤了，出场少，球队连续获胜，确实很难再改变，尽管我们所有人都想出场。如果一个人不开心，怎能踢好球？”博阿滕说：“他离开真是件悲伤的事情。我跟他说了，不管他去哪，将来我都会去看他，他是个好人。”
　　小罗不是卡萨诺那样胡作非为闹乱子的人，他善意地和队友交流，只想过他的生活，不为足球牺牲酒精、歌唱、与女人的裸露上身派对，足球是他的快乐之一，其余的更是。

