巴萨足球“活化石”足坛难再有 同样高度早已无人能及
　　寒冰 549场，年仅30岁的哈维成为巴萨第一人。
　　现役球员中，服役场次超过他的屈指可数：吉格斯、斯科尔斯、内维尔、卡拉格、皮耶罗、劳尔，个个都早过而立之年。以哈维的稳定，再踢5年都没问题，瓜迪奥拉称他能踢破700场，绝非虚言。只可惜，这唯一的“活化石”铁腰，恐怕在以后的足坛都难再有。
　　现代足球崇尚功利，从一而终的常青树早已如凤毛麟角，像哈维这样的现役“不倒翁”自然难得。自从1998年8月18日在西班牙超级杯上演处子秀，12年来哈维已成为巴萨的旗帜，可谓天时地利人和缺一不可：天时，他被喜欢提拔才俊的范加尔带上一队；地利，巴塞罗那这12年来纵然屡有动荡，但在中场一直奉行传统433战术，保护本土球员；人和，历经3任熟谙巴萨风格和本土文化的教练，哈维的地位雷打不动。再加上，巴萨中场身体素质出众，除了2005/2006赛季曾重伤，11年前坐稳主力后每个赛季都至少能出场35次以上。最近4个赛季更是年年超过50次，缔造了巴萨的第3个梦王朝。
　　相比之下，即便是中后场球员，运气不佳的也很可能无法达到哈维的高度。与哈维同龄的特里过去10年有3年未曾踢满40场，本赛季迄今也是伤病缠身。而且，他们也没有巴塞罗那近10年来如此稳定地坚持本土政策的大背景。过去10年，皇马驱赶了耶罗、古蒂和劳尔，皮尔洛原本能成为比哈维更有成就的后腰，但米兰反复无常的建队方略，让他蹉跎了数年光阴，最终还是落在了哈维身后。
　　瓜迪奥拉就是前车之鉴，尽管被誉为巴萨最出众的古典后腰，但过多的伤病制约了他的发挥。与哈维同时代的对手们，能保持相对稳定发挥的几乎都囤积在后场，卡西利亚斯、特里、萨内蒂都在后场，杰拉德算是中前场翘楚，但他可不是统御全局的领袖。更何况，因为赶上巴萨鼎盛的黄金时代，竞争者们都无法达到哈维的高度，哈维这12年拿到了18座球队奖杯，18次个人头衔。当然，如果5天后哈维能捧起金球奖，那将是对他职业生涯最出色的肯定。不过，这也可能是一贯青睐进攻球员的金球奖，对哈维这样的古典后腰罕见的认可。

