国王杯-梅西助攻铁卫处子球 巴萨客场险平晋级8强
　　新浪体育讯　北京时间1月6日05:00(西班牙当地时间5日22:00)，2010/11赛季西班牙国王杯1/8决赛次回合一场焦点战在圣玛梅斯球场展开争夺，巴塞罗那客场1比1战平毕尔巴鄂竞技，梅西助攻阿比达尔打入处子球，后者在比赛中一度被球迷投掷的硬物砸伤，洛伦特随后扳平比分。巴萨新援阿费莱终场前替补出场。双方总比分1比1战平，巴萨凭借客场进球多优势晋级八强。
　　双方首回合互交白卷战平。皮克解禁复出，普约尔伤愈进入替补席，阿德里亚诺替换腿伤的马克斯维尔出场，布斯克茨回到中场，梅西结束假期进入首发，凯塔轮换进入首发，新援阿费莱进入替补席。第550次代表巴萨出场的哈维担任场上队长。
　　尽管巴萨惯常从开场后就控制比赛，但在诺坎普逼平巴萨的毕尔巴鄂防线井然有序。巴萨第8分钟险些破门，梅西分球右路，阿尔维斯传中，无人防守的比利亚小禁区边缘头球攻门角度太正，伊莱索斯下意识扑出（点击观看片段）。毕尔巴鄂稳住阵脚后也抓住机会展开反击，第14分钟，加维隆多突入禁区左侧回传，无人防守的苏萨埃塔禁区边缘内的射门高出。
　　巴萨第20分钟解围角球后展开快速反击，梅西精准长传，佩德罗禁区右侧的射门被封堵，梅西跟进小禁区边缘的小角度射门被伊莱索斯没收。古尔佩吉肘击佩德罗犯规被罚黄牌。洛伦特禁区边缘内的射门偏出。托克罗对布斯克茨犯规也被黄牌警告。第27分钟，皮克后场犯规，加维隆多任意球传中，托克罗禁区边缘内的头球攻门被平托没收。第31分钟，梅西传球，哈维禁区边缘内的捅射高出。
　　梅西在前场被多人限制，阿根廷人不得不回撤给队友制造进攻空间。第35分钟，古尔佩吉传球，加维隆多禁区前的左脚射门偏出。第42分钟，梅西传球，佩德罗禁区弧内的射门同样偏出（点击观看片段）。毕尔巴鄂第45分钟险些破门，佩德罗禁区前对哈维-马丁内斯犯规，加维隆多任意球并未传向中路，他精准吊给禁区右侧，古尔佩吉的头球攻门擦远角立柱偏出（点击观看片段）。
　　第49分钟，布斯克茨禁区边缘外解围时踢到队友哈维，科伊基利外围远射被平托没收，哈维经过治疗后继续比赛。第53分钟，布斯克茨对加维隆多战术犯规被罚黄牌。随后阿比达尔在本方禁区内被看台上的球迷投掷硬物击伤头部，队医进场治疗后法国人继续比赛，但右眼上额明显肿起(点击观看片段)。乌斯塔里斯阻挡梅西也被黄牌警告。
　　第62分钟，佩德罗传球，阿尔维斯远射偏出。随后伊涅斯塔替换阿德里亚诺出场。伊莱索斯及时出击抢在比利亚之前没收直传球。佩德罗禁区右侧传中，梅西的包抄稍慢半拍。第66分钟，阿尔维斯右路传中，比利亚远点8码处头球攻门偏出。第69分钟，刚刚替补出场的德-马科斯前场抢断阿比达尔，洛伦特禁区弧内的射门被布斯克茨封堵。
　　第72分钟，皮克盘带过人，布斯克茨禁区边缘的射门被哈维-马丁内斯挡出底线。巴萨第75分钟打破僵局，哈维传入禁区，梅西传球，阿比达尔禁区左肋8码处低射破门（点击观看进球视频）。这是他2007年加盟巴萨后，迄今效力130场比赛的处子进球。随后普约尔换下哈维加强防守。哈维-马丁内斯外围射门偏出。平托拖延时间被黄牌警告。
　　毕尔巴鄂第86分钟扳平比分，伊劳拉传球，洛伦特禁区边缘内射入右下角（点击观看进球视频）。巴萨仍有机会超出比分，第88分钟，佩德罗斜传，反越位成功的比利亚左路禁区边缘的单刀射门被出击的伊莱索斯扑挡后没收。随后戴维-洛佩斯开出角球，哈维-马丁内斯3码处头球攻门高出。第90分钟，阿费莱替补比利亚出场，这是他首次代表巴萨亮相。
　　毕尔巴鄂竞技出场阵容(4-4-2)：1-伊莱索斯；15-伊劳拉，20-奥西奥，4-乌斯塔里斯，3-科伊基利；14-苏萨埃塔(46',7-戴维-洛佩斯)，24-哈维-马丁内斯，18-古尔佩吉，11-加维隆多(79',27-穆尼亚因)；2-托克罗(68',10-德-马科斯)，9-洛伦特
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；2-阿尔维斯，3-皮克，22-阿比达尔，21-阿德里亚诺(62',8-伊涅斯塔)；16-布斯克茨，6-哈维(78',5-普约尔)，15-凯塔；10-梅西，7-比利亚(90',12-阿费莱)，17-佩德罗
　　塞维利亚客场3比0完胜马拉加。第52分钟，罗马里克30码处任意球直接射门偏转入左上角。第65分钟，纳瓦斯右路传中，佩罗蒂前点小禁区边缘捅射入网。马拉加后卫韦利格顿第73分钟被红牌罚下。第90分钟，法比亚诺20码处任意球射入右上角。塞维利亚总比分8比3晋级。
　　拉科鲁尼亚主场3比1力克科尔多瓦。科尔多瓦第88分钟打破僵局，胡安米-卡莱洪斜传，阿尔特亚加12码处左脚单刀破门。拉科补时扳平比分，塞斯马禁区内手球犯规，阿德里安点球命中。随后客队后卫特纳对贝莱隆犯规被红牌罚下。进入加时赛，第103分钟，贝莱隆直传，阿德里安小禁区左侧边缘单刀捅射入网。加时赛补时，门将阿尔贝托-加西亚禁区内绊倒拉科小将塞瓦内，阿德里安再入点球上演帽子戏法。拉科总比分4比2晋级八强。
　　(斯科)

