封面女郎火辣写真迷意甲妖锋 钟情冲家门表白(图)
　　新浪体育讯　拉齐奥的阿根廷前锋现在已经在意大利扎根，而且现在他已经有了一位如花似玉的未婚妻。萨拉特的女友韦伯是他的老乡，一名阿根廷模特，2009年曾经因为给西班牙语版《花花公子》拍摄了一组火辣写真集从而迷倒众多男人，而且这一群男人中就有萨拉特。
　　萨拉特在网上看到韦伯的那组火辣照片之后无法自拔，于是开始对韦伯展开了疯狂的爱情攻势。萨拉特用最传统的方式开始，他那种一束玫瑰花站在了韦伯家门口，话说经典的方式其实很管用，两个阿根廷人就这样有了开始。
　　有人说，恋爱就要从送礼物开始，一送一还，就凭空多了一次见面机会。韦伯在收到鲜花之后，为了对萨拉特表示感谢，特意给阿根廷前锋打了一个电话。就这样你来我往，两人就用最“高中生式”的方法开始恋爱。两人坠入爱河之后，发展的迅猛速度犹如洪水猛兽，短短几个月之后韦伯就搬到了罗马开始和萨拉特同居。
　　因为自己的男朋友，韦伯也越来越喜欢看球，每次萨拉特在拉齐奥主场比赛韦伯基本都会前往前场支持。即便是因为工作分居两地的时候，他们也保持着密切的联系。
　　就这样经过了一年的时间，两人已经开始谈婚论嫁，萨拉特在接受采访的时候说能够赢取韦伯是他人生中最精彩的一部分。根据意大利媒体透露，两人现在已经订婚，预计将在2011年3月完成婚礼。
　　(Lrivta)

