篮球教父终结生涯最难忘一季 他的神奇已无法复制
　　新浪体育讯　一个70岁的老人此刻应该干些什么呢？是抱着孙子看电视，还是象电视里的蒋兴权那样，带领一支球队在总冠军的舞台上拼杀？在比赛结束哨音吹响的时候，我们在老蒋脸上看到 的还是他惯有的那种宠辱不惊，但是谁又知道此刻他心里到底会有多少遗憾呢？这毕竟是他距离CBA总冠军最近的一次，而这样的机会是否还会再有，现在谁也不知道。
　　此前热炒的要被交易的胡安今天仍然受到了老蒋的信任，也许他的得分方式有些靠外，但是老蒋丝毫没有限制他的出手，开场后没多久他就连续命中三分球，新疆打出了一波15比2 的高潮，而买乌兰也早早地被换上了场，他的高效进攻让双方的比分一度僵持不下。我们无法预料这位70岁老者的脑子里还有多少惊人的战术和换人安排，但是我们可以肯定的是 ，他作出的每一次调整和变化都会产生意想不到的作用。
　　当赛季初外界不断诟病老蒋对先发球员用得太狠的时候，谁能想到这些球员竟然就这样无病无灾的打进了季后赛甚至是总决赛，而那句“这种强度的比赛根本没事”的话肯定已经 启发了不少年轻教头；当季后赛中各支球队都延长主力球员的出场时间以保胜利的时候，老蒋却一反常态的开始锻炼新人，木拉提、买乌兰、西热力江逐渐开始为大家所熟悉，而 这些球员给球队带来的帮助也显而易见。
　　总决赛第三场木拉提在第四节让朱芳雨仅得到2分；还是在第三场当广东派出了陈江华和帕克的双后场组合时，老蒋手中的奇兵西热力江开始发挥作用，3分钟里两次抢断，一次快 攻打三分；第四场的最后一节，当广东尽遣主力出战时，老蒋派出了年轻的买乌兰，后者单节砍下12分，险些改写比赛结果。如果我们把时间拉得更长一点，还可以再看看半决赛 与江苏的最后一战，重用很少出场的薛玉洋并把胡安按在了板凳上，这样的“手笔”相信没有几个教练敢真正使用。
　　出人意料的用人，出人意料的换人，老蒋让每个人都不得不佩服他的临场调度，不过这位篮坛教父最令人称奇的还是他的另一面：从02年带领新疆队晋级CBA开始，他就成为了联赛 中最能制造黑马和奇迹的教练。
　　02年入主新疆即带队冲进了CBA，随后这支升班马连续两年获得第5名；04-05赛季回到辽宁，带着这个两年未曾取得过40%胜率的球队豪取北区第一；05-06赛季接手浙江万马，仅仅 一年就把这支球队的胜率从40.4%提高到了58.8%，并且拿下了那个赛季的第6名。上个赛季重回新疆，随后连续两个赛季这支西北豪强都拿下了常规赛的第二名。而本赛季这支球队 走得更远，历史上首次杀进了总决赛。
　　如果这些数据还不够的话，那么请注意以下的这些名字：徐国?、木拉提、西热力江、买乌兰、吕晓明、李晓旭、杨鸣、张庆鹏、丁锦辉、罗智......。在老蒋成为了他们的主教练 前，这些球员并没有多少人会认识，但是现在再看看这份名单，其中很多已经成为了球队的绝对核心，或者已经有过了国家队经历——当很多教练还在习惯于去使用那些成名已久 的老球员时，老蒋却不断地为他所执教过的每一支球队培养着新的核心，我们不知道在CBA中还有多少教练会去干这种吃力不讨好的事情，但是老蒋却正在这样做，而且他做的很出 色。
　　从1973年担任辽宁队主教练开始，蒋兴权已经经历了36年的执教生涯，而在这36年中他也在中国篮坛上书写了自己的传奇：作为国家队主教练他获得了五次亚洲冠军和一次世锦赛 第8名，而作为俱乐部的教练他已塑造了多支黑马，创造了太多奇迹——虽然最终还是没能获得总冠军，但是他却赢得了所有人的尊重，他的神奇已经无法复制。
　　(黑豆) 

