巴萨大脑6大难忘片段：首秀完成救主壮举 再次冲金球
　　从12年前正式在巴萨一线队亮相到现在，哈维完成了从天才苗子到伟大球星的转变。一个轮回的巴萨生涯中，有这么6个片段对哈维来说难以忘记。
　　世青夺冠
　　对于哈维，对于西班牙足球，1999年都是值得纪念的一年。那一年西班牙U20青年队在尼日利亚世青赛摘得桂冠，那支球队中的哈维和卡西利亚斯，在十年后双双成为西班牙国家队的骨干，帮助西班牙成为如今的双冠王。1999年世青赛也是哈维在足坛崭露头角后赢得的首个冠军。
　　首秀救主
　　对哈维职业生涯影响最大的，注定是荷兰人范加尔，正是在范加尔帐下，哈维完成了自己在巴萨一线队的首秀。18岁时，哈维在西班牙超级杯中首亮相就打进一球，遗憾的是，他的进球没能帮助巴萨赢得冠军。在哈维漫长的职业生涯中，他从来不是一名以进球见长的球员，但在范加尔帐下的第一个赛季，哈维的进球拯救了荷兰人，当巴萨仅排名第十，范加尔面临下课危机时，哈维的进球帮助巴萨击败瓦拉多利德，从此开始逆转的历程，并赢得当年西甲冠军。
　　国王让位
　　1999/2000赛季，当时的诺坎普“国王”瓜迪奥拉因伤休战数月，哈维开始在一线队站稳脚跟，年轻的哈维很快让重返赛场的瓜迪奥拉也很难回到主力位置上，并最终转会意甲，开始职业生涯末期的流浪生涯。九年后，当瓜迪奥拉以主教练身份回到诺坎普时，他帮助哈维的职业生涯再上层楼。
　　膝伤半年
　　哈维的技术特点决定了他可以远离伤病，但在2005年12月2日，灾难还是降临在他的头上，训练中被埃德米尔森撞伤，确诊为右膝前侧十字韧带撕裂，这让他不得不远离球场5个月之久，直到第二年的4月29日才重返赛场。尽管复出后第二场比赛，他就帮助巴萨加冕联赛冠军，但在5月的欧冠决赛中，伤愈不久的哈维还是遗憾地错过了比赛，没能亲自帮助里杰卡尔德的球队捧杯。
　　欧冠百场
　　欧洲赛场，早在2007年9月19日和里昂的欧冠小组赛中，哈维就已经追平了米盖利在巴萨的欧战出场纪录(85场)。2008年10月1日和顿涅茨克矿工的欧冠小组赛中，哈维又成为俱乐部历史上首位在欧战出场100次的球员，进球为他留下最好的纪念。
　　冲击金球 
　　哈维是巴萨式足球的灵魂，他的重要性甚至超过梅西和伊涅斯塔，但在各类足球先生的评选中，哈维式不显山不露水的中场往往比前锋要吃亏。2008年，哈维入围金球奖前5，同时也在世界足球先生的评选中进入最后前5名，排在C·罗、梅西、托雷斯和卡卡之后。2009年，哈维再进一步，凭借巴萨加冕六冠的荣誉，哈维在金球奖的评选中最终排名第三。2010年无疑是哈维冲击金球最好的机会，阿根廷国家队在南非的糟糕表现，让梅西很难获胜，金球只是哈维和伊涅斯塔两名队友间的较量，而正如克鲁伊夫所说，这将是哈维最好的、同时也是最后的机会。

