如公牛般3度对顶 阿根廷法国脚激情PK双双见红(图)
　　那是当比赛进行到第88分钟时，阿森纳后卫萨尼亚与萨巴莱塔在边路争球，萨巴莱塔背身护住皮球等待球滚出边线，而其身后的萨尼亚却十分着急的欲从萨巴莱塔处抢下皮球发动进攻。拼抢中双方各有小动作，并最终升级演变为正面冲突：萨巴莱塔接下来与萨尼亚头对头顶在了一起，并连续对碰了3次，就像是两头被激怒了的雄狮一般怒视着对方，此时红眼的阿根廷人萨巴莱塔或许还嫌眼神不过瘾，出手怒推了萨尼亚的胸部一把，幸好被赶来的孔帕尼及时拉开阻止，双方的肢体冲突没有再度升级。
　　随后，目睹了这一切的主裁判果断向两位当事人出示了红牌，萨巴莱塔与萨尼亚被双双罚下，这看似是一个公平的结果，而此时提前恢复冷静了的萨巴莱塔希望与萨尼亚重归于好，他极具诚意的揽着萨尼亚的肩膀，试图以这一种十分友好的方式一起与萨尼亚晃悠着走出球场。可怒气未消的法国人哪里肯领情？他愤怒的甩开了萨巴莱塔的肩膀，俨然像是在对阿根廷人说：“等着瞧，这事儿没完！”
　　激情过后，阿森纳与曼城两队俨然已无心恋战，也在沉闷中结束了本轮英超的这场焦点之战。而等待萨尼亚和萨巴莱塔这对“肇事者”的，将是各自停赛三场的处罚，这对于正处争冠关键时期的枪手与蓝月亮来说，这决计不是什么好事儿。阿森纳接下来的3个对手分别是西汉姆、维冈竞技和与埃弗顿的一场重头戏教练；而曼城一方，曼奇尼在缺少萨巴莱塔的情况下，分别迎来狼队、维拉和伯明翰。
　　“他们看起来太粗鲁了，两个人都是，我要再看看录像镜头再说。我想应该是萨尼亚犯规在先，然后两人就头撞在一起了。红牌能给也能不给，但我认为黄牌更合适，不幸的是，他们还是得到了红牌。”温格赛后在回顾这一幕时对媒体述说道。
　　(陈驰)

