德帅承认尤文冬季将引进新援 布冯回归首演日期已确定
　　新浪体育讯　当地时间1月6日12:30分，经历短暂的冬歇期后，尤文图斯将为2011年的意甲联赛打响头炮，在第18轮最先开战的比赛中，斑马军团将坐镇主场迎战帕尔马。由于在冬歇期前的最后一场比赛终场前被切沃扳平，尤文目前只处于积分榜第4，距离AC米兰仍有5分之差，对于渴望争冠的尤文而言，主场打帕尔马显然要全力争胜。
　　此役面对的帕尔马虽然绝非传统意义上的豪门，但帕尔马阵中有许多尤文图斯的“老面孔”。乔文科、坎德雷瓦、博季诺夫和米兰特都曾在斑马军团留下足迹，而几天前帕尔马更是从热那亚换来了又一位尤文旧将帕拉迪诺。对于这些尤文旧将而言，这场比赛也具有一些复仇的意义。德尔内里就明确指出，帕尔马将会充满斗志，尤文决不能低估对手：“帕尔马引进了一些像帕拉迪诺这样有趣的球员，莫德斯托也很具实力。他们还拥有克雷斯波和坎德雷瓦、乔文科这样充满斗志的年轻球员。他们都是极其优秀的球员，尤文图斯决不能有低估对手的想法。”
　　不过德尔内里的球队阵容仍不完整，主力后卫博努奇因停赛、同时也因伤无缘出场，对于博努奇的替身，德尔内里也放起了烟雾弹：“基耶利尼状态很好，或许是莱罗塔列顶替博努奇首发，当然我也可能会把索伦森挪到中路，然后让格里格拉打右后卫。”博努奇和另一位训练中受伤的球员亚昆塔都是肌肉伤病，也引发了媒体对德帅训练的再度质疑。对此德尔内里解释道：“肌肉伤病？我们的伤病可比其他竞争对手少得多，相比较而言，反而是外伤更多一些。”
　　尽管尤文在冬歇期后迎回了许多伤愈归队的重要球员，但主力中锋亚昆塔再次突然受伤，还是令德尔内里在布阵方面遇到麻烦。所幸，巴西中锋阿毛里及时归队且表现出了不俗的状态，在几天前和卢岑托的热身赛中，阿毛里就打入1球。德尔内里也称赞道：“他在场上的表现不错，他瘦了一些，但体能充沛。周一的友谊赛上他的跑动很聪明，我十分欣赏这一点。不过他和皮耶罗目前都不处于最佳状态，他们两个更有可能轮流出场。”
　　亚昆塔的伤病是否会促使尤文进入球市引进前锋？德尔内里这样回答：“直到1月31日之前，我们都有的是时间来谈转会，我都感到厌烦了。我们的锋线球员的确伤病太多，但如果我们的4名前锋都能健康，那就没必要买人。俱乐部目前的确正在对转会市场进行评估，而且会考量每一个可能的机会，但是我们只会挑选那些能够帮助球队提升实力的球员。”亨特拉尔的名字最近和尤文联系在一块儿，但德帅表示，这笔交易不可能完成：“亨特拉尔？他是好球员，但这交易太困难了。”
　　布冯是否会进入名单也成为媒体们关注的另一个焦点，但德尔内里明确表示，布冯本场比赛不会进入大名单，刚刚获得近10年世界最佳门将称号的布冯将在意大利杯上完成回归首演：“吉吉于12月28日回归球队，合练了没过太久就已经出场比赛了。他很显然并没有忘记该怎么把门，但是这场比赛他不会出场，我们和他谈过，确定13号的意大利杯是他回归的首战。”
　　有意大利媒体猜测，布冯的强势回归会让斯托拉里不爽，也会让尤文管理层平添烦恼，但德尔内里表示，两名门将之间的竞争是良性竞争，他并不担心二者会出现矛盾。德尔内里说道：“布冯和斯托拉里之间的决斗？一名教练总是乐于拥有这样的烦恼。转会窗关闭的时候，他俩肯定都在尤文。他们之间的竞争是健康的。我会平静的做出决定，无论布冯和斯托拉里谁坐在替补席上，肯定会有一些不满意，但是我是从尤文整体的利益来考虑问题，保持诚恳的合作态度是很重要的，同时应对两名1号门将不会让我感到任何困难。”
　　最后，德尔内里还对莱昂纳多入主国际米兰进行了评价：“如果莫拉蒂决定让莱奥上任，那他们肯定有自己的理由，我只会通过莱昂纳多在教练席上的表现来评价他，而不是根据他的过去。贝尼特斯？我为他感到遗憾，他有许多缺点，但是仍是一个不错的教练。”
　　附：尤文21人大名单
　　门将：13-曼宁格，30-斯托拉里，31-科斯坦蒂诺
　　后卫：2-莫塔，3-基耶利尼，6-格罗索，7-萨利哈米季奇，17-特拉奥雷，33-莱罗塔列，21-格里格拉，43-索伦森
　　中场：4-梅洛，5-西索科，8-马尔基西奥，14-阿奎拉尼，23-佩佩，27-克拉西奇
　　前锋：10-皮耶罗，11-阿毛里，18-夸利亚雷拉，41-詹内蒂
　　(铁匠)

