曼联支柱微博给切尔西喝倒彩 嘲弄阿森纳悍将怪相(图)
　　新浪体育讯　英超周中这一轮，一位“话唠”型看客在自己的微博上频频发表意见，他就是刚在新浪开通个人微博的曼联后防支柱里奥-费迪南德，今晚的几场赛果显然令里奥非常满意，发微博的积极性也格外的高。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　“准备好了炸鱼和薯条，等着看阿森纳和曼城的比赛了，平局最好！”费迪南德赛前表达了自己的愿望，最终证明还挺灵验。
　　本轮比赛开始没多久，费迪南德又发出了自己的惊叹：“哇哦！狼队1比0领先切尔西……”从那个感叹词中，人们看到的不光是惊讶，恐怕更多的还是里奥对争冠对手跌跤的“幸灾乐祸”。
　　对于切尔西输球、阿森纳和曼城0比0战平的结果，里奥赛后在微博中大表满意：“今晚有一些很好的结果，不过还有很长的路要走，冠军从不会在一月份产生。”
　　从微博中可以看出，费迪南德是个很重细节的人，他两次评判起阿森纳球员的穿着打扮来。先是对宋：“我的天哪！有人看到宋是怎么留的胡子吗？一点都不好看啊！”然后是对埃布：“有人看到埃布穿了一身什么玩意吗？就在曼奇尼和小法离场时，回放一下录像看看吧？别被吓着啊，老天！”
　　而对于自己的昔日东家西汉姆0比5惨败，费迪南德没忘在微博里“哀悼”一句：“当我看到西汉姆0比5惨败的比分，我拍了拍电视机来确定它是否坏了，西汉姆怎么了，我还以为他们重返正轨了。”
　　从发微博的数量和内容看，里奥-费迪南德显然是一个“微博痴迷者”，大有成为一代话痨的趋势，当然，这对于关注他的球迷来说是件大好事，他们和曼联名将的距离因此被大大拉近了。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　(李普利)

