CBA中超第1联赛之争引热议 李元伟中国无职业联赛
　　后奥运时代的中国体育产业方向在哪？金融危机背景下，哪些国内体育赛事资源值得投资？CBA和中超，谁才是现今中国体育职业联赛老大？
　　4月22日，2009年中国体育营销资源推介会在北京举行。会上一份题为《中国体育赛事现状及发展研讨》的调查报告，给人们回答以上问题带来了新的依据和启示。
　　新闻背景
　　一份调查报告带来新启示
　　2009年中国体育营销资源推介会由中国奥委会和国家体育总局主办，旨在探讨后奥运时代的中国体育营销的新方向。奥委会与体育总局高层领导、总局下属29个协会的代表、国内外企业高管、国外投资咨询师以及国内外媒体云集一堂。
　　在圆桌讨论环节，本次推荐会的数据支持方北京华通明略信息咨询有限公司客户总监姚望发表了一份题为《中国体育赛事现状及发展研讨》的调查报告，成为当日亮点。
　　据了解，这份报告的执行时间为今年4月上旬，共采集到1284份成功样本，访问区域覆盖中国二十余个主要城市，其中包括北京、上海、广州、深圳、南京、成都、青岛、天津等等，所有被访者的年龄均在14至55周岁以内，并且在过去的三个月中至少参加过一项体育运动。
　　华通明略公司针对国内16项体育赛事进行了调查，在赛事认知、赛事关注和赛事喜爱度三项统计排名中，CBA均高居榜首。而中超除了在赛事认知度排序上名列第三外，其余两项排名都在三甲之外，尤其是在喜爱度排序上，竟然排在了倒数第二，仅比围甲联赛稍强，甚至不敌环青海湖自行车赛和北京马拉松等赛事。与较受欢迎的CBA、乒超和中网相比，中超只能望其项背。
　　[“老大”之争]CBA和CSL，谁是中国第一联赛？
　　2005年5月，全国财富论坛在北京进行，时任篮管中心主任的李元伟首次提出了“篮球已成中国第一运动”的观点。顿时舆论哗然。
　　4年来，中国的足球与篮球之争，CSL(中国足球超级联赛)与CBA(中国篮球联赛)之争，从未平息。但此种争论仅仅停留在人们的口头，而上周这份《中国体育赛事现状及发展研讨》调查报告的亮相再度引发这一话题。
　　当天推介会的第一场圆桌会议，就针对“中国第一运动”的归属在嘉宾间引发了争辩。
　　被称为“中国篮球职业化改革教父”的李元伟年初已从篮管中心主任的位置上退休，但他目前仍有着篮球协会副主席的头衔，本次的推介会上，他作为嘉宾出场。听到这份报告，李元伟笑了：“我深受鼓舞，这组数据我还是第一次听说，但说明CBA五年的职业化改革取得了积极的成果，已经逐渐被外界所认可，这些成果，就体现在了数据之中。”
　　与此相反，这场圆桌会议的主持人———体坛周报副社长颜强毫不掩饰失望之情：“我曾经是一个足球记者，现在的热爱仍然在足球上，我觉得这份数据给了我当头一棒。尤其让我感到震惊的是，拿出来跟国际赛事资源做对比的这六项中国顶级赛事当中竟然不包括中超。”在随后进行的采访环节，颜强仍然捍卫着自己钟爱的足球项目：“中超有足够的激情，观众很有激情，经常会骂，但是没有人会骂CBA，我不觉得CBA会成为中国第一联赛，篮球这项运动亲和力肯定是不够的，因为它是一个巨人运动，虽然它的参与度很高，但业余篮球和职业篮球很不一样，业余篮球一米五六的人也可以打，但是职业篮球运动员对身体条件的要求很高。”
　　李元伟的观点与颜强相左，与5年前相比，如今他仍然坚信篮球在中国体坛的领跑者地位：“当时我在为篮球进行大力推广，俗话说干什么吆喝什么，可能引起了很多人的争议。但现在重新提起国内第一运动这个话题，我还是深信不疑，在人口基数上，我相信任何运动项目都不能跟篮球相比，尽管这个观念也可能有争议。”
　　对于李元伟展现出来的克制的胜利者姿态，颜强进行了质问：“我想向李元伟先生开炮，这个春天中超已经出现了明显的回暖迹象，不论是现场的观众人数、电视收视率，还是媒体报道的程度与正在打总决赛的CBA相比，我觉得足球的来势应该是让您比较意外的。在这么一个体育赛事彼此之间的竞争环境之下，CBA应该做什么？对未来这么一个重要的体育赛事资源应该保持怎样的一种发展的战略眼光？”
　　对于这个问题，被动接招的李元伟选择了回避：“我希望不仅是CBA联赛，更希望我们中国的体育赛事不仅在国内能够获得充足的发展，同时在世界上要有一定的地位和影响力，这恐怕是摆在我们各个运动项目管理者面前一项非常艰巨的任务。”
　　作为论战的第三方，英国FMMI体育调研咨询公司总经理丹尼尔·弗莱彻态度中肯。该公司从2004年起观察中超，弗莱彻认为，中超的一大弊病是队名变动太多，既不尊重也不保护自身品牌，更忽视了自身的品牌形象。“实际上中国足球的参与度在奥运之后有所下降，从我们的讨论中大家也都同意它现在已经到达了谷底，而今后将会取得一定的恢复和上升，后奥运时期对于中国足球的发展来说是有机会的。”弗莱彻说，“CBA有很多的优势，因为中国篮球有姚明，这是一个比较严肃的问题，假如中超有一个类似的能起到核心作用的俱乐部的话，就有可能解决这个问题。CBA现在与NBA的合作非常紧密，取得了积极的成果，那么中超有没有与相关的发展较好的足球联赛进行合作？”
　　PK
　　在人口基数上，我相信任何运动项目都不能跟篮球相比。
　　———篮协副主席李元伟
　　中超有足够的激情，观众很有激情，经常会骂，但是没有人会骂CBA，我不觉得CBA会成为中国第一联赛，篮球这项运动亲和力肯定是不够的，因为它是一项巨人运动。
　　我想向李元伟先生开炮。这个春天中超已经出现了明显的回暖迹象，不论是现场的观众人数、电视收视率，还是媒体报道的程度，与正在打总决赛的CBA相比，我觉得足球的来势应该是比较让您意外的。
　　———著名足球记者颜强
　　[营销之惑]5000万美元砸向谁？
　　国内第一运动的纷争影响到了相关的体育营销。正当人们在争论篮球与足球谁是中国老大的时候，有些企业却在发愁，三星中国高级市场营销总监金莲男女士就是其中的代表。据了解，2009年三星公司准备对中国体育投入5000万美元，但在目前的情势下，金莲男却不知道该将这笔钱投向哪个项目、哪支队伍。
　　“这其实是经济危机出现之前就困扰我的问题，去年我就想过，未来是应该投资足球，还是篮球。”金莲男说，“现在看到了这份统计数据，我还是感到迷茫。CBA的认知度是很高的，但是它的好感度、熟悉度，还有忠诚度这方面比较差。相反的是，中超拥有忠诚度很高的一些人群，所以这对我来讲仍然是很难取舍的问题。”
　　对于这份数据报告，金莲男给予了很高的评价：“华通明略公司发表的这个资料是很专业的，尤其其中有两页来讲是对我非常有用的分析基础资料。”但她同时表示，需要经过谨慎的分析之后才能决定最终的投资方案。“对企业来讲，选择什么样的一个赛事或者是什么样的体育项目来做推广品牌的一个媒介，首先我们要考虑的是它本身的品牌价值如何，也就是说它本身的品牌定位和体育项目所表达的内涵跟企业的连接度是什么样的，这很关键。”金莲男说。在调查报告中篮球明显占优势，但她并未下定决心投身到CBA或者其他相关赛事的赞助之中。

