德甲联赛面临资本面前的艰难选择 贪食还是仍规矩前行
　　记者艾文报道1973年3月，是德甲联赛一个革命性的日子。布伦瑞克队想在球衣上为生产甜酒的厂家野格酒做广告，对德国足协来说，这件事是不可想象的胡闹，他们驳回了这份要求。但野格酒的老板玛斯特绕过了规则，他将布伦瑞克的队徽改成了野格酒的标志，合法地利用球队做起了广告。
　　上世纪八十年代中期，玛斯特开始了与德国足协的第二次争论，他想把布伦瑞克的名字改成“野格酒俱乐部”。德国足协动员了一切力量，阻止玛斯特的尝试，当时审理此案的法官判决德国足协获胜，法官警告说：我们担心有一天会看到“野格酒布伦瑞克”对阵“邦宝适奥芬巴赫”的比赛。
　　德国足协避免了一次混乱的产生，同时他们也了解到一个资本控制的俱乐部可能带来的后果，在很长一段时间里，德国足球禁止私人资本控制足球俱乐部，直到1998年在俱乐部的要求之下，禁令部分解除，俱乐部被允许最多出售49%的股份。规则在过去的多年时间里保证了德国俱乐部不再由私人资本控制，不会被用于个人的商业获利目的，直到霍芬海姆的出现。
　　霍普全面掌控的霍芬海姆是对50+1的挑战：是不是一个亿万富翁只要从低级别的球队做起，控制一支球队升入职业联赛，就能无视这个规定？50+1规则原本就颇具争议，他一方面保证了联赛的秩序，另一方面也影响了俱乐部的融资能力，很多俱乐部认为应该对这个规则进行改变。霍普找到了规则漏洞，让反对派们有了底气。但是英格兰引入资本的后果，让保守派更加的坚定信念。《明星》杂志评论说：“没有什么能像50+1规则一样分裂德国足球。”争议始终存在
　　曼城挥舞着支票簿，用3500万欧元买走了哲科，创造了德甲转会的一个新纪录，德甲的俱乐部又一次体会到了石油美元的威力。英格兰球迷在讨论着这些资本巨鳄带来的负面影响，但在一些德国俱乐部管理者的眼中，看到的却是强大资金支持下，球队竞争力的飞速提升。
　　德国是欧洲上座率最高的联赛之一，而且球迷人数连年增加，对资本有着天然的吸引力。50+1规则保护了俱乐部不沦为资本的玩物，也成为德国足球获得资本支持的一道障碍，在无法获得发言权的情况下，目标是获利的资本是不愿意进入德国的俱乐部的。这让想引进新资本的俱乐部对50+1感到十分的不满。
　　汉诺威主席基德是规则最强烈的批评者。他认为，这条规则实际上违背了欧洲的法律，阻碍了商业交流。他说：“我们遇到过有意投资的机构，但是都因为这个规则的存在而退却了。这个规则早已经不符合时代，到了应该改变的时候了。”两年前他就开始力争解除这个限制。
　　不来梅经理阿洛夫斯也表示，如果有可能，希望引进机构投资者。他说：“如果想在国内或者国际比赛中长时间的保证竞争力，我们就要想到一个解决的办法。我们的竞技状态不如汉堡、拜仁。如果可能，我们也希望能够有投资者参与俱乐部的建设。”
　　实际上，对汉诺威这样的球队而言，推翻这个规则的背后，是一个巨大的梦想。通过引进投资者，可能会搅乱整个联赛的局势，改变力量的对比，让那些中小球队也有机会通过资金的注入而获得突飞猛进的发展，追赶拜仁、沙尔克或者多特蒙德这些大球会。霍芬海姆的突然崛起就是一个好例子。基德说：“这将有助于球队拥有均等的机会。”保守派力量强大
　　面对汉诺威主席基德咄咄逼人的攻势，德国足协丝毫不为所动，主席劳巴尔强调说，这个规则对德国足球来说非常重要，不能够轻易地改变，2009年11月，36家德国职业俱乐部的负责人在法兰克福开会，讨论50+1规则是否存续，结果只有2票赞成废除这个规则。
　　乙级球队FSV法兰克福提出了一项改革50+1规则的建议，希望在避免俱乐部被接管的情况下，能够引进新的资本，这依然遭到了拒绝，原因是很多俱乐部担心资本的介入，会干扰到俱乐部的正常运作，即使沙尔克这样负债累累的俱乐部，也不愿意轻易地改变规则，他们宁愿选择资产重组。
　　专栏作家卡兹佩罗夫斯基说：“一旦改变这个规则，就可能会形成一连串的多米诺效应。我们向其他国家已经效仿了很多，比如球衣广告的推广，那些有历史纪念价值的球场名字被赞助商的名字所替代。每一个俱乐部都希望能获得新的财源。但投资人的加入不会改变联赛的阶层，只会将足球从球迷手中偷走。”
　　卡兹帕罗夫斯基说，如果汉诺威想通过引进投资人而获得资金，那么其他的俱乐部同样可以这样做。当年还在甲级联赛的布伦瑞克第一个开始做球衣广告，对竞争对手形成了资金上的优势。可是现在整个足球世界，包括那些业余球队的胸前都有广告，这种优势几乎无济于事，现在布伦瑞克正在丙级联赛踢球。真正将在资本市场上获益的，还是那些成功的大俱乐部，他们有更好的基础，吸引投资者的关注。投资者引发忧心忡忡
　　英超联赛就好像一块看板，让德国的管理者看到了投资者带来的巨大变化，他们的大手笔投入，也包括这些投资人的贪婪。有阿联遒王子在曼城的一掷千金，也有被阿布拉莫维奇改变了命运的切尔西。不过随着曼联、利物浦等球队陷入债务困扰，德国的支持50+1规则的保守派力量越发强大起来。
　　德国人担心，一旦规则被打破，那么德甲联赛也会一夜之间发生巨变。德甲俱乐部也会像英格兰或者西班牙一样，被蜂拥而来的亿万富翁和投资公司所接管。现在是球迷们选举出的董事会来决定球队的政策走向，可是一旦结构有了变化，球迷就再也无法影响俱乐部的走向了。
　　德国电视一台担心地指出，如果基德的愿望实现，那么很快随之而来的可能就是球队名字的改变，纽伦堡可能改名叫做Areva纽伦堡，门兴格拉德巴赫可能会成为“普鲁士-邮政银行-门兴格拉德巴赫”，十年前没有人想过球场的名字会有菲尔廷斯或者伊杜纳公园，40年前也没有人想过球衣上面会出现广告，直到野格酒到来。
　　而且俱乐部的命运会因为拥有者的财政状况而变化。《时报》评论指出，西班牙很多俱乐部都是不动产公司拥有的，在金融危机、欧债危机的连续打击下，西班牙房地产市场持续低迷，让这些俱乐部也陷入了困境。英格兰联赛由于投资者的增加，陷入了极高的债务中，因为这些公司都是利用银行贷款完成了收购。此外高昂的票价也成为后果之一。

