意甲-得分王负伤灾星讨红牌 尤文1-4终结18场不败
　　新浪体育讯　北京时间1月6日19时30分(意大利当地时间12时30分)，意甲新年首场比赛也是第18轮首战在都灵奥林匹克球场展开角逐，尤文图斯主场1比4负于帕尔马，终结正式比赛18场不败。开场不久，本赛季尤文得分王夸利亚雷拉受伤下场，梅洛恶劣踹人吃到红牌。基耶利尼打进一球，但犯规在先。此后乔温科两度攻破老东家球门，莱罗塔列头球扳回一分，但克雷斯波随即制造点球并罚进，替补出场的另一位尤文旧将帕拉迪诺补时锦上添花。
　　尤文上轮错过追赶AC米兰的机会，终场前被切沃逼平，落后榜首5分，但他们保持着目前联赛最长不败纪录(13轮)，正式比赛则18场不败。本赛季联赛尤文8个主场仅胜4场，拿到的积分(15)甚至少于客场(16)。博努奇和詹多纳托停赛，莱罗塔列打中卫。亚昆塔大腿有伤，皮耶罗与夸利亚雷拉搭档锋线。布冯尽管已恢复训练，把门的还是斯托拉里。
　　帕尔马方面，中卫A-卢卡雷利停赛，乔温科和坎德雷瓦出战旧主。冬歇期引进的卡尔沃、莫德斯托和帕拉迪诺都随队出征，但没能进入首发。
　　开场4分钟，夸利亚雷拉受到侧面冲撞，右膝受伤倒地不起，随即被担架抬下，阿毛里此后替补出场。第12分钟，克拉西奇变线突入禁区右侧倒地，主裁判德马尔科没有中断比赛。1分钟后，阿奎拉尼开出任意球，皮耶罗在门前10米处头球后蹭偏出右门柱。
　　尤文第17分钟再遭打击，帕尔马角球被破坏后，梅洛拿球被帕奇铲倒在地，他失去冷静右脚底蹬中帕奇左脸颊，主裁判德马尔科毫不犹豫亮出红牌（点击观看视频）！尤文只得10人应战。第22分钟，瓦利亚尼在门前22米处外脚背凌空抽射被斯托拉里得到。1分钟后，扎卡尔多对阿毛里犯规，皮耶罗左路弧线任意球打门，米兰特抱球脱手，但在球门线上将球摁住，基耶利尼捅过门线！尤文队员开始庆祝，但主裁判德马尔科判进球无效（点击观看视频）。
　　阿奎拉尼和瓦利亚尼先后尝试远射失却准星。第29分钟，泽马伊利在门前27米处大力抽射被斯托拉里向右侧扑封出。佩佩换下欠缺速度的皮耶罗。第34分钟，马尔基西奥扣过后卫距门20米处低射偏出。第37分钟，佩佩转身摆脱被坎德雷瓦放倒，他主罚任意球横拨，阿奎拉尼在门前29米处抽射高出。
　　帕尔马第41分钟取得领先！扎卡尔多右路传中，戈比在门前7米处甩头攻门被斯托拉里神勇侧扑封出，但乔温科左侧距门5米处左脚小角度凌空垫射入球门顶端（点击观看进球视频），1比0。乔温科没有笑容也无庆祝动作，以示对老东家的尊重。上半时补时阶段，扎卡尔多铲倒佩佩，被黄牌警告。
　　下半时开始90秒，坎德雷瓦中路反击分球，瓦利亚尼禁区右侧与佩佩倒地，德马尔科示意比赛继续。第48分钟，帕尔马再次反击形成四打三，瓦利亚尼直传禁区右侧，坎德雷瓦下底挑传，索伦森冲顶解围却没碰到，乔温科后点右脚尖卸球转身，在门前7米处左脚扫射入远角（点击观看进球视频），2比0！第52分钟，马尔基西奥下底传中，阿毛里左脚射门被挡。第56分钟，瓦利亚尼做球，莫罗内在门前22米处低射被斯托拉里得到。
　　西索科换下索伦森，德尔内里用完了换人名额。尤文第60分钟追回一分！阿毛里禁区前沿挑球被帕莱塔右臂阻挡，帕莱塔被黄牌警告，佩佩在门前17米处主罚任意球击中左门柱弹回(点击观看视频)，西索科禁区右侧补射被帕莱塔挡出底线。阿奎拉尼右侧开出角球，莱罗塔列后点距门7米处顶出弹地球入右下角（点击观看进球视频），2比1。
　　但仅过1分钟，克雷斯波突入禁区右侧扣过基耶利尼，被对方伸腿绊倒在地，点球！克雷斯波亲自操刀右脚抽射入左下角（点击观看进球视频），3比1。第64分钟，克拉西奇个人奔袭距门24米处右脚外脚背低射稍稍偏出右门柱。
　　克雷斯波被帕拉迪诺换下。第72分钟，乔温科传球，帕拉迪诺禁区左侧射门被挡。随后坎德雷瓦接到瓦利亚尼传球，禁区右侧左脚射门被斯托拉里得到。第76分钟，帕拉迪诺直塞禁区右侧，瓦利亚尼没有直接射门而是回做，坎德雷瓦在门前18米处低射偏出左门柱。第84分钟，扎卡尔多头球被挡，乔温科左侧凌空打偏。
　　卡尔沃换下乔温科，上演处子秀。第89分钟，瓦利亚尼右路低传，卡尔沃后点距门4米处左脚铲射偏出近门柱。补时第3分钟，卡尔沃左路传中，帕拉迪诺前点捅射被斯托拉里神勇封出，但扎卡尔多右侧得球低传，帕拉迪诺在门前7米处右脚推射入网，同样也攻破了老东家球门（点击观看进球视频），4比1！
　　尤文图斯(4-4-2)：30-斯托拉里/43-索伦森(57'5-西索科)，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/27-克拉西奇，14-阿奎拉尼，4-梅洛，8-马尔基西奥/18-夸利亚雷拉(6'11-阿毛里)，10-皮耶罗(30'23-佩佩)。
　　帕尔马(4-3-1-2)：83-米兰特/5-扎卡尔多，24-帕奇，29-帕莱塔，18-戈比/10-泽马伊利，4-莫罗内，80-瓦利亚尼/7-坎德雷瓦/21-乔温科(87'20-卡尔沃)，9-克雷斯波(65'84-帕拉迪诺)。
　　(马舸)

