梅洛命根挨踢飞踹对方面门 6个月后重演世界杯恶行
　　梅洛的突然发飙，让人实在有些摸不到头脑。开场阶段帕尔马的确拼抢动作不小，但都属于合理范畴，倒是梅洛，像是带着一肚子的火气来到场上。梅洛在第8分钟时的一次拼抢，本就该拿到黄牌：当时梅洛在边线处凶狠的从后放倒了前队友坎德雷瓦。虽然坎德雷瓦向主裁判抗议，但主裁判心慈手软，反而让梅洛更加放肆。
　　第17分钟，梅洛的火爆脾气让此前所有对他的赞誉声都显得可笑和荒谬。当时尤文防守角球成功后发动快速反击，皮耶罗出球不成被帕尔马球员断掉，梅洛接球后面对回防中的帕奇，先是用一个漂亮的转身护住皮球，随即在和帕奇的纠缠中倒地。帕尔马中卫也被梅洛带倒在地。这时，令人目瞪口呆的一幕上演了。
　　距离事发地点还不到5米的主裁判迅速跑到梅洛身前，毫不犹豫亮出红牌。不光是整个都灵奥林匹克球场都炸开了锅，连梅洛的队友们都不敢相信这一切。通过之后的慢动作回放，人们才真正意识到梅洛做出了怎样的恶劣行径。梅洛被帕奇连人带球一起踢倒不假，但巴西人也不是善茬，倒地后也绊倒了帕奇。老油条帕奇此时一个极为隐蔽的动作彻底激怒了梅洛：帕奇倒地时踢到了梅洛的胯下私处，帕奇没踩上力量算是梅洛的运气好，但梅洛怎能咽下这口恶气，梅洛对准帕奇的面门，右脚狠踹过去！
　　梅洛的这一下虽然力量也不算太狠，但亮着鞋钉直接往对方球员脸上蹬踹，这样的动作在足球比赛中显然是不被允许的。吃到红牌之后，梅洛依然喋喋不休的追着主裁判要说法，但此等恶劣行为怎能从轻发落，梅洛最终还是为了自己的冲冠一怒而付出了代价。
　　梅洛本赛季此前已经拿了7张黄牌，算上本场和帕尔马的红牌，梅洛本赛季有2次连续3场吃牌的经历。不可否认，巴西后腰本赛季总算踢出了符合身价的高水准，但江山易改本性难移，梅洛的火爆性格终究难以改变。从2010年1月6日到2011年1月6日这整整一年间，梅洛总共拿到了21张黄牌和2张红牌，这个数字不仅说明梅洛球风的凶悍，也能说明，这位巴西后腰还是不善于控制自己的脾气。
　　在2010年南非世界杯上，梅洛在代表巴西国家队出战荷兰时就因恶意伤害罗本而吃到了红牌，而今日梅洛的这一踹，和6个月前的那一幕多么的相似。当时梅洛被巴西国内媒体骂成罪人，罗纳尔多甚至建议他“不要回巴西度假”。但梅洛坚强的性格帮助他成功度过难关，不过在2011年的首场比赛中，梅洛老毛病再犯，最终让尤文主场吞下4球惨败，而可以肯定的是，梅洛也势必会得到职业联盟的追加处罚。《全尤文》赛后就只给梅洛打了2分，这足以说明一切。
　　(铁匠)

