皇马天王240天之后重回赛场 “止痛药”为穆帅解忧？
　　记者李镇伯报道 算上补时，也不过19分钟，但这已经足够，卡卡回来了，时隔240天之后，卡卡终于回到了球场。
　　“最好的冬季引援”，“最好的三王节礼物”，卡卡的归来，让皇马的球迷可以暂时忘却伊瓜因的伤痛，已经半年多没有踢球的卡卡，已经让球迷等了太久，他在场上的每一次触球，都会引来现场球迷的躁动，尽管这是在赫塔费的主场。而新年皇马的公开训练课，正因为卡卡归来，吸引了超过5000名球迷在现场观看。
　　上一次卡卡代表皇马出场，还是去年的5月9日，对毕尔巴鄂。南非世界杯卡卡带伤出战，这是职业生涯中最大的一次冒险，巴西国家队的5场比赛，卡卡出战4场，总共踢了339分钟，7月2日与荷兰的1/4决赛也是卡卡的最后一战，自那之后，巴西人再未能在正式比赛中出场。
　　甚至更久，佩雷斯斥资6500万欧元买来卡卡，但他从未在贝纳布真正展现出实力。但正如他的私人医生莱特所说，自2008年以来，卡卡的身体始终没达到100%，他的脚踝、大腿肌肉、腹股沟还有膝盖都有不同程度的伤病，事实上，两年来卡卡一直在和伤病作斗争，佩雷斯也始终没能看到他所期待的卡卡可以达到的高度。
　　但现在卡卡回来了，19分钟，1次射门、1次传中、9次传球、8次到位，对于久病初愈的球员，怎能要求更多，更何况他还差点进球。或许只有莱特清楚卡卡究竟恢复得如何，“这或许是他两年来首次可以和伤病彻底摆脱关系”，莱特没有明确表示，但《马卡》报已经确信，卡卡将恢复到2007年加冕金球和世界足球先生时的身体状态，他已经完全康复。
　　身体状态恢复得如何，只有比赛才能证明，但至少可以确定，卡卡回来得很及时。正当莫里尼奥为锋线头疼时，卡卡归队，巴西人刚一回到赛场，莫里尼奥就拿出两套方案，以应付没有伊瓜因、甚至也没有本泽马的日子。首先是4222的无锋阵型，C·罗和迪马利亚任边锋，卡卡和厄齐尔在中路；在阿韦洛亚被红牌罚下后，厄齐尔被换下，进攻的人选只剩下3个，卡卡和迪马利亚分居两翼，C·罗则顶到中路，一场比赛就尝试了两个选择。
　　“身体的康复是一回事，在场上作用的恢复是另一回事”，莫里尼奥在赛后强调，卡卡还需要更多的时间，他也会给巴西人足够的耐心。“卡卡的复出，对我们而言，是一个极大的好消息，对西甲和世界足球同样如此。他几乎带伤踢了一个赛季，过去的6个月里也一直在养伤，但现在他可以上场15分钟，对莱万特将上场20分钟，对比利亚雷亚尔将上场25分钟，他会慢慢地恢复，直到找回自己的最佳状态。”
　　现在的卡卡就好像是刚在一线队赢得出场机会的年轻球员，一切都显得很陌生，一切又都让他感到很兴奋。“我现在感觉很幸福，养伤的时候我甚至想过自己还能不能再踢球，现在一切都过去了，我回来了，一切都好。”
　　回来就好，240天的漫长等待，在健身房里共计580小时的枯燥练习和230次理疗后，卡卡回来了，尽管还不是那个最佳的卡卡，但他有耐心继续等下去，直到回到最好。

