特里发怒掌掴对手后脑 切尔西世界第一因此人而退位
　　新浪体育讯　去年10月份切尔西和狼队在斯坦福桥交锋时，蓝军还以5分优势领跑积分榜，而刚进新年，积分榜形势早已天翻地覆，虽然曼奇尼、弗格森等都称现在还不能断言切尔西夺冠无望，但他们恐怕都没料到，蓝军颓势不减，会败给本轮前垫底的狼队。
　　也许是输球输急了，切尔西球员的心态都有些异常，本场早早丢球0比1落后更让蓝军上下颇为急躁，队长特里甚至有过激举动。第35分钟，狼队的斯蒂芬-亨特对博辛瓦犯规，他对裁判的判罚似乎颇为不满，在特里上前要球时，亨特拿起球就向回走，试图延误切尔西发球。
　　特里显然被激怒了，他从后面追上亨特，狠狠的给了对方后脑一巴掌，力量着实不小，狼队中场因此一个趔趄还差点摔倒。紧接着，博辛瓦等人纷纷围了上来，矛头对准了亨特，所幸裁判冲过来分开人群，避免了进一步的冲突。在裁判的调停下，特里与亨特握手言和，切尔西队长也逃过了吃牌的处罚。
　　对于亨特，切尔西人绝不会陌生，特别是守门员切赫。2006年10月，当时效力雷丁的亨特用膝盖撞击捷克门将头部，导致后者头骨骨裂，一度有生命危险，如今切赫头上的“贝雷帽”，实际就是拜亨特所赐。
　　在那次受伤后，切赫虽然回到了赛场，但在稳定性上出现了滑坡。受伤前，切赫以超人的反应和神奇扑救著称，稳定性也极为惊人，风头甚至超过布冯，不少人都认为他已直逼世界第一门将宝座，但在伤愈复出后，切赫的势头减弱了不少，虽然仍是优秀门将，但比起当年来显然要打了折扣。
　　亨特则一直在英超保级队厮混，这位爱尔兰中场在离开降级的雷丁后，去胡尔城踢了一年，该队也降级后，他又来到了狼队。从目前的态势看，狼队也在为保级而挣扎，搞不好亨特要完成一个“降级帽子戏法”了。论个人能力，亨特是爱尔兰边路球员中较有特点的一个，左脚脚法不错，个人有一定带球能力，本场切尔西丢掉的乌龙，就是他开出的刁钻角球所致，不知这算不算和蓝军又结下新的“梁子”。
　　(李普利)

