穆里尼奥宣布皇马冬季零引援：我不会天天哭鼻子
　　新浪体育讯　穆里尼奥曾经非常渴望引进一名前锋来填补伊瓜因受伤后留下的空缺，不过，俱乐部的答复始终是球队不会从冬季转会市场引援。只要有机会，穆里尼奥通过话筒向高层表达引进前锋的愿望，然而，对这一问题，现在他也越来越接受现实了。
　　对莱万特的赛前新闻发布会，穆里尼奥有些无奈地表示：“我只有一个中锋，那只能让他登场。明天本泽马将上场，他不上我还能用谁啊。”俱乐部高层此前表示，现在正是锻炼小将莫拉塔的时候，要知道当年劳尔和布特拉格诺就都是利用主力前锋缺阵的机会锻炼出来的，不过穆里尼奥的想法显然和高层不同：“莫拉塔还没有做好在一队首发登场的准备。他现在跟我们一起训练，对他来说，继续提高、继续成长才是最重要的。”
　　葡萄牙教练表示，锋线上人手不足，本泽马健康还没事，一旦本泽马也无法上场，那他只能考虑变阵的可能，而变阵会导致什么样的结果，那就不知道了。“如果某一天本泽马因为疲惫不堪不能上场，那我们只能采用另外的战术。我们还得回到猫与狗的理论中去，也就是说，是不是采用进攻战术。对莱万特，本泽马是肯定上场的。”
　　穆里尼奥还透露，他与俱乐部主席弗罗伦蒂诺谈论过引援的问题，虽然他没有透露谈论了什么，但显而易见的是，弗罗伦蒂诺不原意在冬季引援。“我现在对引援不抱什么期待。我两天前跟俱乐部主席谈过，仅此而已。”穆里尼奥说，“上赛季皇马进行了大投资，本赛季为计划的延续也做了努力，现在不太可能再引进一名前锋。因为我们是皇马，不可能任意引进一名球员。情况不容易，但是他们付我工资就是让我工作的，而我也会让手头的球员发挥出最大的功效。”
　　穆里尼奥继续说：“我手上的球员很多，而且都很不错，不过不幸的是现在只有本泽马一名中锋。现在我们要面临困难的挑战，我不会终日哭哭啼啼。我相信在一月底之前外面还会谈论皇马引援的问题，因为这个月都可以进行球员引进，但这一套阵容，我恐怕得用到赛季结束。”
　　对莱万特的比赛，C罗因为急性感冒没有出征。穆里尼奥为此表示：“C罗有急性感冒，但事实上他哪怕有急性感冒也会登场。如果是另外的比赛，结果也不同，那么我肯定会冒险使用他。”从这番话里，也可以看出C罗在穆帅心目中的地位。穆帅器重C罗也并非没有理由，因为告别疯狂进球的2010年，迈进充满期待的2011年，C罗的在球门前的感觉丝毫没有改变，他依然是那么不可阻挡，在开年的首场比赛中，葡萄牙人就用梅开二度的表现帮助皇马客场3比2战胜同城对手赫塔菲。
　　《马卡报》表示，只要有空间，C罗就是一枚无法阻挡的火箭，在赫塔菲的球场，最常见的一幕就是C罗带球奔跑，多位赫塔菲球员对他死缠烂打，拉他的衣服，踢他的腿，想方设法要放倒他，但对手的种种手段都无效。C罗在西甲联赛中的进球达到了20个，而西甲仅仅进行了17轮，还没有到半程，他也是欧洲金靴奖积分榜上理所当然的领跑者。一年半的时间，C罗代表皇马上场61次，打入了整整60球，场均接近1球，这样的数据相当恐怖，也超越了诸多历史传奇人物，同样场次的比赛，普斯卡什当年打入55球，迪斯蒂法诺打入52球，帕伊尼奥打入50球，罗纳尔多打入43球。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多表示，对莱万特第二回合这样无关紧要的比赛，穆里尼奥都不使用莫拉塔，证明他对这位二队小将确实不看好，但使用本泽马也并不意味着他看好本泽马，恰恰相反，也是认为本泽马无关紧要，因为如果本泽马真的不可或缺的话，那么穆里尼奥就应该像对待C罗他们那样，让本泽马获得休息，以在更重要的比赛中让他可以体力充沛地登场。穆里尼奥一方面抱怨只有一个前锋可用，另一方面又不让唯一的前锋休息，说明他早已做好了在其他比赛中不用本泽马的准备。对瓦伦西亚的比赛，本泽马没有首发，上轮西甲，穆里尼奥用卡卡换下本泽马，让球队打无中锋阵型，都说明了这一点。当然，最重要的是，穆里尼奥还有C罗这个核武器可以用来解决难题。(塞尔吉奥)

