温格错在萨尼亚但红牌过于严厉 曼城就是为1分来的
　　新浪体育讯　全场占尽优势，却最终只能与来访的曼城战成0-0，阿森纳主帅温格赛后很不爽，他认为曼城来酋长客场就是为了寻求一分来的。
　　“最终，我们唯一觉得积极的一点是完成了一场零封。当然，令人沮丧的是我们没能进球。总体上来说，我感觉我们掌控了比赛，我们必须自信并保持前进。我感觉此役我们得到了，远比一般这种赛事中更多的机会。他们看上去好像将目标就定在了不输球上。在我看来，他们对0-0很满意。我不想批评他们，因为他们防守做的非常好，他们配得上这个肯定。”
　　温格还对萨尼亚和萨巴莱塔的红牌感到不满，“在我看来，这个判罚对他们来说过于严厉。我必须要再看一遍录像回放。我认为那是萨尼亚的错，然后他们仅仅是互相抵着对方的头。你可以给红牌，也可以不给红牌……我认为那可能是两张黄牌，但不走运的是两张红牌。”
　　温格还确认，20岁的拉姆塞在结束与诺丁汉森林的租期后，当地时间本周三已经回到了阿森纳。在租借至诺丁汉森林5周的时间里，拉姆塞仅首发2次，替补3次。温格承认，威尔士天才或许需要长达两个月的时间，才能回归到最佳状态。“人们忘记了他缺阵了长达9个月的时间，让他回归到最佳水准，至少还需要两个月的时间。”
　　(安然)

