东莞市政府重奖5冠王400万 来年卫冕奖金达800万
　　本报讯  早在第一场总决赛时，市委书记、市人大常委会主任刘志庚就对记者许下承诺：“现在我就不接受采访啦，等广东东莞银行队得了冠军，我再好好地说一说。”
　　昨天，在有惊无险的胜利面前，华南虎4：1战胜新疆队获得了第五个总冠军。走出赛场的刘志庚顾不得擦去额头的汗水，连连称赞卫冕冠军的表现：“打得很好！”不仅履行了之前对记者许下的承诺，也履行了华南虎再夺冠奖金将翻番的承诺。
　　刘志庚向记者表示：“今年市政府将奖励广东东莞银行队400万元。”他同时还透露，明年如果再夺冠就奖励800万元。
　　“不仅广东东莞银行队获奖励，新世纪队也将获得奖励。上个赛季他们是第四名，这个赛季他们又拿到第四名，这是很不容易的，因为这个赛季比上个赛季的压力要大。”冠军之夜，同城兄弟新世纪马可波罗队也得到了刘志庚的赞许。
　　值得一提的是，作为华南虎的球迷，刘志庚还透露：“前四次拿冠军的签名篮球我都有了，收藏在家里呢。今年还没来得及签。”
　　“那您最欣赏华南虎里的哪名队员？”记者问道。刘志庚哈哈大笑起来：“队里的12名队员我都很欣赏，他们打得很团结，都很有拼搏精神。”

