老贝苦营10年计划因小罗破碎 密友：他对小罗痛心失望
　　记者张恺报道 身在罗马的内斯塔谈到小罗对米兰的贡献时表示：“他给我们留下什么？他为球队拿到今年冠军杯名额帮了大忙。他是个好人，从不质疑教练的选择，单纯为人的角度，他该得10分。场外生活，我不了解，也不关心，他有他的活法，我只知道在我们面前，他始终表现得很杰出。”
　　一个冠军杯名额还是联赛第三，这居然是小罗效力米兰两年半的最大也是唯一收获，对未满30岁的前金球先生来说，这点东西值得称道吗？上赛季15个进球和16次助攻、意甲助攻王部分反映了他的价值，可量化到球队成绩或纵向对比小罗以前的经典，这些也不足为道。可惜，这些真的是小罗两年半的仅有收获。
　　小罗快乐，老贝痛心 　
　　退步，陨落，在巴萨后期还只是征兆，尚能为老贝这样的人激发一点遐想，到了米兰，却变成活生生的现实。他失败地离开米兰，如同他的零告别一样失败，那个风靡一时的nolook式传球影响了无数观众的、连中4次横梁的足坛精灵，从“后门”逃离国际足球重心区，走正门的勇气都没有。
　　和罗纳尔多的告别不同，外星人在31岁时脱离欧洲足球，且是在天妒英才的屡次重伤之下离开的，只能说无奈，而小罗身体康健精力也不错，就这么一去不复返，伤感、惋惜、愤恨、祝福，一时间五味杂陈。
　　怀念这颗正在急速坠落的巨星同时，更需为贝卢斯科尼和米兰申斥一番。小罗的走，更是米兰的失败，老贝的失策，这一赛季中途的球队变更，冒着卡萨诺不能打欧战、球队缺少冠军杯轮换的险，老贝明明白白地告诉我们：他所托非人，他也失望，失望到赶紧拜拜的地步。
　　国防部长拉鲁萨首先公开承认了老贝的心理，“我说我想要卡萨诺到国米，他说不行，他需卡萨诺顶替迪尼奥，他对迪尼奥万分失望。”周二，总理到罗马博尔凯西亚纳基地看望米兰训练时，主动说到小罗：“对他，我非常遗憾，我在米兰的25年来从没见过他这样脑子特别灵的人。”
　　在被米兰电台追加采访时，主席“梅开二度”：“现阶段，球队蒸蒸日上，我唯一的痛苦便是舍弃他！不过回巴西是他自己的选择，我不会违拗球员的意思。我视他为一个超级球员，头脑运转和随后动作的速度当世无双，单凭这一点，他就是米兰历史和足球史上最伟大的球员。他是个本性纯朴善意的小伙子，我祝愿他能在他应有的水平踢下去。只要他能投身刻苦的训练，接受工作中的辛苦——而这正是他在米兰已经放弃一段时间的行为，他踢到35岁没问题。我希望他能在一支强大的巴西球队找回自我，相信所有球迷都为他与我们的告别惋惜，他的出场足以吸引观众掏钱买票，足以抵消所有票价。”
　　没有指责批评，有的还是温存和祝福，老贝是真的喜欢他，但爱之深伤之切，否则也不会提前敲定引进卡萨诺，巴里人到来的实质就是顶替小罗。
　　老贝的巴西梦终破碎
　　卡帕罗，这个令球迷为之震颤心花怒放的组合，换了好几代，卡卡－帕托－罗纳尔多，卡卡－帕托－罗纳尔迪尼奥，今天小罗走了依然存在，卡萨诺－帕托－罗比尼奥，只是味道和影响指数打了折扣，因为不是纯巴西组合，因为不是米兰的首选。
　　老贝盛赞卡萨诺为当今意大利最杰出的天才，言外之意是足以代替小罗，米兰的技术型和性感路线不变。但卡萨诺和伊布拉的技术流派，绝不是巴西桑巴派，罗比尼奥和帕托两人都是纯正的前锋，不管回撤防守的尺度多大多么牺牲自己，到头来还得门前一脚见功夫，撑起球队、让队友以他们为轴心的能力魅力不够，角色、性质与卡卡、小罗差异，也和射手罗纳尔多的级别有差异。
　　也就是，贝卢斯科尼用卡萨诺和小罗的换位，玩了一手偷梁换柱，明面都是细腻，实则不再是巴西进攻+意大利防守的梦中组合，改成多元化技术流派的进攻+严密防守。卡卡的走是一种政治决策，被动的，计划用小罗取代卡卡传接接力棒，然后主动剔除小罗，老贝曾经的桑巴梦想彻底破灭，幸好发现了另一条路做补偿，但补偿道路不是他的真实所想，靠教练和形势铸就。
　　之所以有7名关键球员、涵盖了主力中场线的球员合同到期都未予理睬，而在冬夏市场上忙活于伊布拉、罗比尼奥、卡萨诺，足见老贝的脑细胞锁定在前场，这才是他的发力之处，想把米兰改造成什么模子。
　　安切洛蒂时期，皮尔洛核心无替换问题已非常严重，一度成为球迷心中的一号难题，革新呼之欲出，米兰先后用瑞士的沃热尔、法国的矮个子多拉索、过气的巴西人埃莫森加以替换，均告失败，直到上赛季莱奥时期，皮尔洛都是不可或缺的主力。
　　皮尔洛、西多夫、安布罗西尼3个合同到期球员连同强留的加图索，从2003年王朝至今还是重要棋子，可7年间米兰的锋线换了好几茬。谢甫琴科、奥利维拉、古居夫、博列洛游走，里瓦尔多、罗纳尔多、卡卡、小罗4位金球先生的聚首，完美传递着老贝的信号，加一个帕托想缔造巴西进攻王朝为世界足球留下经典，做别人做不到的，还得提及阿德也曾是老贝的猎物，电话门后很想引进。
　　能囊括巴西从罗马里奥之后的所有伟大前场球员，包括现在的队长罗比尼奥和潜力股帕托，只有米兰能做到，这确是老贝的成功，可将这些巴西人统统用到极致，发挥他们的全部能力以寻求辉煌。但老贝失败了，只有卡卡一个做到。
　　里瓦尔多、罗尼、小罗纷纷退出，帕托命运多舛忽高忽低。而小罗的离开，最终宣告老贝近10年来的梦破碎，米兰不能恢复所有的巴西创意球员，改从伊布拉支点、强化中场的战略。想进一步革新的米兰，重点会放在中场，老贝有了小罗的教训，会更多着眼现实和阿莱格里的建议。总之，小罗走代表了老贝蓝图一个时代的结束，米兰阵中再无金球，只有追金球的人。该是一种进步。
　　他的堕落从未停歇 　
　　老贝迷惑于小罗的杂耍，没认清小罗的气质和习惯，没认识到小罗的游戏顽劣脾性和米兰规则不相容，没想到身体下滑的小罗跟不上现代足球的步伐和要求。最关键在，小罗本人的意愿和米兰发生冲突，小罗只想享受于玩耍，不想听从谁谁的要求增大训练量，他绝不改变自己。
　　小罗是个分裂体，脚下能力毋庸置疑，但踢球的态度、投入精力不配米兰。这也就是法尔考、巴斯滕先后痛贬小罗在米兰无从收获的理由，这也是小罗仍在当打之年却持续蜕化风光不再的理由。
　　两年半来，在老贝勒令下，米兰对他无比重用，3个教练都接到围绕小罗建队、小罗该居中的战术信号，而他的表现三天打渔两天晒网，好一两场再差几场，顶级交锋无力支撑球队实现突破，对国米、曼联有进球，可远不到他理应奉献的高度。
　　老贝和阿莱格里的评点都叙说着无力改变小罗的无奈和遗憾，教练还得加上一些愤怒。阿莱格里的训练量和强度比莱奥大，内斯塔等球员都证实了，前后一对比，小罗的不职业看得很清楚。夏天归队时肚子大得像个中年男人，迪拜冬训毫无改观放任自流，分别以胃疼、疟疾、肌肉拉伤推脱训练，4天工作，他投入训练不到4小时。
　　阿莱格里不能容忍的是小罗还在坚持过分放纵的夜生活，上月30日天明，小罗凌晨7点回房，说“我根本睡不着”。31日午餐时间，小罗和其他几个巴西球员离开训练营组织了一次派对，为他的告别，《罗马体育报》报道这种派对他在刚到达迪拜时就有。
　　回到祖国巴西变本加厉，撒开花地玩，周一和经纪人哥哥阿西斯降落阿雷格里港后，他马上进入假期，跑到另一城市floria－nopolis，一夜之间换了3个欢场，先听了sambai的音乐会，然后到posh夜总会跳舞，又去divinolounge喝酒到天明，巴西媒体看到他凌晨才出来。
　　根本没有一个处于转会期、期待证明自己职业球员的样子，好似世界末日或者挂靴之日，疯狂到死。这个夜晚对喜爱小罗的人来说像个灾难，对米兰来说是片安慰良药，解释了踢走小罗的原因。

