狼队vs切尔西球员评分：蓝军全队平庸 谁阻挡了切尔西
　　新浪体育讯　北京时间1月6日凌晨，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第22轮全部结束。在莫利纽克斯球场，切尔西客场0-1不敌狼队。博辛瓦自摆乌龙，但蓝军屡失良机，德罗巴甚至一度打中立柱。狼队本场比赛前积分垫底，切尔西近9轮仅胜1场陷入更深危机。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，所有人都得到了5分或6分，而狼队的贝拉和埃洛科比则得到了9分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 对于丢球高兴不起来；
　　特里：6分 防守的任务压在了他一个人身上；
　　阿什利-科尔：5分 不在最佳状态；
　　博辛瓦：5分 打进了一个不走运的乌龙球；
　　伊万诺维奇：5分 看起来有些气馁
　　马卢达：6分 错过了一个好机会；
　　拉米雷斯：6分 踢得很努力，但没有成效；
　　埃辛：5分 丢球太频繁了；
　　兰帕德：6分 距离最佳状态仍有距离；
　　卡劳：5分 浪费了几个不错的机会；
　　德罗巴：6分 徒劳无功。
　　替补球员表现评分：
　　阿内尔卡：6分 无法进入比赛状态；
　　斯图里奇：6分 看起来不像能进球的；
　　卡库塔：6分 脚下动作快，但除此之外就没有什么了。
　　狼队球员表现评分：
　　亨内西：8分，埃洛科比：9分，斯蒂尔曼：8分，弗利：6分，祖巴尔：8分，贝拉：9分，贾维斯：5分，爱德华兹：7分，亨特：7分，弗莱彻：7分，多伊尔：6分。替补：米利亚斯：6分，沃德：7分，埃班克斯-布雷克：6分。
　　(比切多尔)

