阿森纳新帝终可比肩兰帕德 巴萨兜揣3000万休想撬到他
　　赛后，《天空体育》为纳斯里打出了6分，诚然，法国小将本场的表现相比之前并不算耀眼，但正是在这一种对方龟缩的铁桶阵势下，纳斯里仍然充满血性的一次又一次带队发起进攻，为球队拼到了最后1秒钟。当然，还是先来回顾下纳斯里本场充满血性的硬汉表现。开场仅仅2分钟，纳斯里便在中路获得突破后分球，威尔谢尔禁区左侧的斜射偏出；第9分钟又是纳斯里，他在前场的妙传险些让范佩西敲开对方的大门，只可惜后者击中了立柱；第28分钟，还是纳斯里的前场妙传，法布雷加斯左路禁区边缘内的劲射打中左侧立柱弹回，越位位置的沃尔科特禁区右侧补射再次打中近角立柱。上半场阿森纳的射门有多达3次击中门柱，这些破门良机皆是由纳斯里策动和创造的。
　　第39分钟，纳斯里组织分球，范佩西禁区边缘外左脚弧线球射门正被乔哈特没收；第71分钟，纳斯里又亲自尝试射门，他在禁区左侧的射门被科洛-图雷封堵。从赛后OPTA的权威数据上讲，纳斯里全场送出了多达52次的前场传球，仅次于小法的57次，而这其中还包括3次关键传球，全场同样仅逊色于小法。“在我看来，以前纳斯里未曾爆发是因为位置太过靠后，而现在他在场上的最后一击更具效率了。球队中每一个球员都有创造进球和取得进球的能力，但纳斯里的优势是灵活，而且双脚技术都很好，这就是他为什么能够爆发的原因。”在谈到这位爱将本赛季的蜕变时，温格得意的说道。
　　“这样下去，我认为他这个赛季还能够进更多的球，我不排除他能像兰帕德那样进球的可能性。”温格继续表示道，并将这位法国爱将提升到了英超神将兰帕德的高度。与此同时，本赛季出色的表现也让法国老帅的心头有一丝不安的念头闪过，很显然，瞬间爆红的纳斯里已经与他的队友小法一样，成为了全欧洲炙手、人人垂涎的红星。而更重要的是，纳斯里与阿森纳俱乐部的合同还剩余18个月即将到期，来自《镜报》的消息称，温格教授欲用队内的顶薪留住这位法国天王，而续约后纳斯里，其薪金水准将达到与小法、范佩西等人在同一水平线上。
　　不过这一续约方案能够成功落实，还得先问一下巴萨方面的意图。有来自英媒《IMScouting》以及德国《442》网站的消息透露，纳斯里的爆发也引来了瓜迪奥拉的关注和极大兴趣，在整个圣诞至新年期间，巴萨方面甚至派出了数名球探专赴英伦，以现场考察纳斯里在球场上的表现及各方面细节。据称，在求购小法一事上屡遭挫折之后，巴萨方面及时将目标转到了这个脱胎换骨的法国小将上，并已然为其准备好了3000万欧元的转会费。而英媒《越位》的消息则更是进一步，该网站称巴萨俱乐部试图以7000万英镑的天价，今夏打包收购小法与纳斯里这两位枪手的中场核心。
　　无论如何，关于温格教授的另一场“纳斯里保卫战”，也已在悄然间正式打响了……
　　(陈驰)

