阿森纳稳居3甲实已争冠无望？ 欲超曼联请先叩首膜拜
　　新浪体育讯　“在击败切尔西之后，我们的球队已经进入到了一个新的阶段，因为我们已经把压力释然。”本场与曼城的关键战役之前，温格教授声称要以大无畏的精神面对挑战，并表示“要像灭切尔西一样的收拾掉曼城”。90分钟的比赛后，温格教授显然为自己的“大舌头”付出了代价，枪手军团并没有如愿战胜蓝月亮，他的球队还在老三的位置，落后于多赛一场的曼城2分。
　　全场15次比5次的射门总数，5比0的射正球门比例，高达62.3%的控球率，这一切的数据都表明了温格的球队在比赛中占尽了优势。而从场面上看，事实也同样如此，阿森纳全场有3次射门击中了门柱，还外加一次沃尔科特制造的孔帕尼禁区内手球，如果不是运气欠佳，恐怕此时温格已经能够得意的坐在积分榜榜眼的位置上谋划着如何登顶了。“在我看来，曼城应该对0-0很满意，因为他们就是奔着这个结果去的。我不想批评他们，因为他们防守做的非常好，他们配得上这个肯定。”尽管如此，教授还是酸溜溜的讽刺了一把全场消极防守的蓝月亮军团。
　　不过也千万别怪曼奇尼保守，因为从历史战绩上显示，自1975年10月以来，曼城军团还从未在阿森纳的主场全取过3分，既然这一魔咒35年来都无法破解，而风头正劲的阿森纳又早已在酋长球场磨刀霍霍，那么意大利主帅曼奇尼全场贯彻的“保平争胜”的策略自然是顺理成章了，虽然惊险有余，但曼城人还是在这场“6分之战”中全身而退，顺利的保住了联赛第二的位置。
　　反观阿森纳可就惨了，因为如果算上本场比赛，那么阿森纳在本赛季的10个主场中，仅仅取得了6胜1平3负的成绩，换句话说赛季刚刚过半，温格的球队就已经丢了11分。历史数据昭示，自01-02赛季以来，没有一支球队在主场的丢分达到10分以上，还仍然能够夺冠的。如今阿森纳在酋长球场的丢分数目已经超过了这条生死线，换言之，至少从历史数据上分析，温格的球队已经被宣判了死刑。
　　诚然，与曼城相比，少赛一场的阿森纳仅仅比前者少拿2分，也就是说如能在那一场补赛中顺利击败对手，那么回到与曼城同一起平线的枪手军团，实则还要比曼奇尼的球队要多拿一分。不过，温格教授的目光可不仅仅局限于联赛前两名的位置，拿到04年以来的首个联赛桂冠才是他的终极目标！那么，与领头羊曼联之间的差距，则是通过本场比赛被进一步拉大了。
　　在多赛一场的情况下落后曼联4分，同样的道理，如果弗格森的球队补回赛程差，那么阿森纳甚至有可能落后达到7分之多！随着赛季的深入，联赛中的争夺将更具白热化，而此7分的差距阿森纳再想扳回来甚至是反超，可绝非一朝一夕能够完成的使命了。
　　正如前文所言，无法在巨大的领先优势面前转化为胜势，这才是枪手军团较之曼联的最大区别所在，反观曼联，近几轮联赛打得都不能算是顺风顺水。1-0力克阿森纳、2-1胜西布朗、2-1胜斯托克城，弗格森都是在场面和局势皆不占优势的情况下，取得了3分的完美结局，且迄今保持着赛季不败的金身，而这一种球场上霸气和王者之风，恐怕才是年轻的枪手们最该学习和膜拜的。
　　(陈驰)

