邵佳一崛起官网连续撰文报道 中国前腰欲还本来面目
　　新浪体育讯　算上这场热身赛，这已经是邵佳一连续3场比赛有进球了，对奥博豪森、对沃尔夫斯堡和北京时间昨晚的热身赛。当然队友们不会太感到惊奇，因为在上赛季初邵佳一就曾经做过比这更惊人的事情。只不过这次邵佳一的发力来的正是时候，他和科特布斯正处在新合同的谈判之中，有了这样的表现，对邵佳一争取更好的待遇和条件必然是一针催化剂。
　　细心的球迷肯定会发现一点，最近科特布斯队中最火的球员既不是队长克鲁斯卡，也不是当红小生皮特森，却是刚刚重返赛场不久的中国球员邵佳一。他的进球、他的采访、年终总结以及续约情况，科特布斯官网都给予了重点的报道。昨天的热身赛中，邵佳一本赛季第三次用其招牌式的“电梯球”攻破对手大门后，科特布斯官网也直接用“邵佳一：魔幻脚法”作为标题对他进行介绍。之前邵佳一曾经妙传皮特森，但后者浪费了这次好机会，随后邵佳一自己用擅长的任意球搞定了问题，避免了科特布斯在主场遭到一支地区球队的羞辱。
　　这个进球也证明了沃利茨要与邵佳一续约的正确性，科特布斯在本赛季的人员变动后变得更加年轻有活力，并且打出了不少具有观赏性的比赛。但是球队目前仍然存在着不稳定的问题，在逆境下往往会急躁失去冷静的心态，而邵佳一就是沃利茨解决这个问题最好的药方，赛季初那场经典连进3球5-5逼平对手，以及之后的一传一射3-2战胜亚琛都是邵佳一在逆境下的杰作。沃利茨在前天的新闻发布会中公开表示希望邵佳一保持自己的身体健康，在下半赛季，他将是球队的重要保证之一。
　　所以最近官网从各种角度关注邵佳一的最新动态也就不难理解了，中国前腰在这个冬季的二次爆发让科特布斯球迷欣喜不已，科特布斯官网昨晚关于邵佳一的报道中，用一张佳一看书的照片作为了该文章的配图，而更有深意的是，邵佳一手中拿着的书正是《还我本来面目》。沃利茨在面对《踢球者》时公开宣称邵佳一是“德乙前5名顶尖球员”，而接下来的半个赛季，邵佳一将用行动去证明主帅的话是多么的正确。
　　(Aaritalo)

