同城死敌老板送上50万贺礼 广东总奖金高达700万
　　特约记者兆威东莞报道
　　“注意了，大家注意了啊。”宏远酒店4搂大宴会厅，广东队的庆功宴才刚开始，老板陈海涛就叫了起来。众人的目光投向中间，原来是东莞新世纪的梁老板也来到了现场，他手中握着厚如砖块的一个信封，“梁老板庆祝广东队夺冠，给我们送上奖金50万元！”现场一片叫好声……
　　奖金，永远是总冠军产生之后不变的话题。东莞新世纪同广东东莞银行是兄弟球队，关系非常密切，赛季开始前两支球队还坐在一个酒店里头共进启程酒，因此当广东队夺冠后，新世纪老板也送上了自己的贺礼。除了这50万，广东队之后的奖金来源更多，体育局、赞助商、俱乐部……据一位球员透露，之前广东夺冠后总奖金大约在600到700万人民币，不过不知道当第五座总冠军降临时，是否奖金也会水涨船高。目前具体数字还未出炉，关键是要看赞助商给多少。
　　庆功宴的现场，大家频频举杯，王仕鹏的脸瞬间成了“关公”，李春江更是每一桌轮流进酒。只有积臣和帕克两名外援的面前，放着两杯白开水，“哦，我从来不喝酒，一点儿都不喝，哪怕是啤酒都不行。”在场上威力无边的帕克，原来不胜酒力，于是积臣也乘机“逃酒”，乐得多吃些西餐。
　　今夜对于朱芳雨而言，绝对是双喜临门，原来他的妻子胡美已经怀孕1个月了。两人原本就有今年“造人”计划，如此顺利让小夫妻俩很高兴，“即将做父亲了，很高兴，但更多是去承担起责任。”朱芳雨越来越成熟了。

