IFFHS10年最佳主帅温格力压弗格森居首 穆帅第3
　　新浪体育讯　北京时间1月7日晚，国际足球历史与统计协会(IFFHS)公布了过去10年(2001-2010)最佳主帅排名，结果阿森纳主帅温格力压弗格森位列榜首，皇马主帅穆里尼奥作为入围名单中最年轻的主帅排在第三位，卡佩罗以及希丁克分列四、五位。
　　IFFHS的10年最佳主帅是以每位主帅在年度排名(分为俱乐部、国家队主帅两个榜单)中的位置来换算积分(第一名20分、第二名19分，以此类推)，再以过去10年中的积分累加得出最终排名。该排名的选票由来自全球的记者投出，具有相当的权威性。
　　阿森纳主帅温格虽然在最近的10年中从没获得过年度最佳，但教授常年保持在排名的前列让他能够在10年榜单中折桂。IFFHS对温格的评价中称其对年轻人的培养令人敬佩。
　　皇马主帅穆里尼奥在最近10年中取得的成就有目共睹，他也是入选前20名单中最年轻的主帅(47岁)，狂人先后带领波尔图、国际米兰获得欧洲冠军杯，并且在葡萄牙、英格兰、意大利以及西班牙的顶级联赛中有着卓越表现，这也使得这位2000年才出道的“青年”教练能够跻身前三的位置。
　　附IFFHS10年最佳教练前20名单
　　(AUV)

