莱昂纳多称国米仍可能继续买人 用国米好成绩回应老贝
　　新浪体育讯　当地时间1月6日，意甲联赛将重新开赛。国际米兰将在第18轮比赛中主场迎战排名第二的那不勒斯，这也是球队新帅莱昂纳多上任后的第一场正式比赛。赛前一天，莱帅出席了自己在国米的第一次赛前新闻发布会。
　　发布会一开始，莱昂纳多首先谈了谈他带队这几天来的感受：“这些天我得到的反馈非常积极。和一般的情况相比，在赛季中期接手球队还是有些不同，不过我相信球队对自己的能力有着深刻的认识，并且拥有一整套自己的运作方式。过去的这几天对我非常重要，我需要了解俱乐部的组织机构，运作方式以及和球员们接触，了解他们的习惯等等，我认为这支球队的潜力巨大。留给我的时间并不多，明天我们就将迎来一场重要的比赛，小伙子们也很快将自己的状态从假期调整回来，我们的训练效果非常棒，这给球队重新启程创造了一个良好的基础。”
　　莱帅加盟国米这件事在米兰这座城市引起了不小的争议，不光米兰球迷称他为叛徒，甚至有些国米球迷也对他持怀疑态度。莱昂纳多怎样适应这种局面呢？“双方球迷对我都很重要。两家俱乐部都为我创造了非常好的工作环境，这也是我当初选择AC米兰、现在选择国际米兰的原因。我对两家球队都非常尊敬，同时也接受外界对我的所有评价。”AC米兰主席贝卢斯科尼倒是很大度，他表示祝愿莱帅在国米的旅程能够取得好成绩，莱昂纳多对此做出了回应：“过去我和贝主席之间的问题已经解决了，很感谢他的好意，我希望通过带队取得好成绩来回报和感谢他。”
　　人们注意到，贝尼特斯带领下的国际米兰球风和他的性格一样，都比较温和，在场上的犯规比较少，而莱帅同样是以优雅而著称，他的国米和贝尼特斯的球队会有什么不同呢？莱帅回答道：“我不在意其他人怎么样，我有自己的行为准则。国际米兰在场上相对优雅的风格已经保持了很多年，并且事实证明国际米兰依然能赢球。关于犯规，我们需要在场上保持一定的侵略性，但要以正确的方式。在我心中只有一个国际米兰，而不同的教练只是每支球队在经历的不同阶段而已，每个人都会有自己不同的想法，但国际米兰的核心仍是这支球队。”
　　贝尼特斯带队6个月的时间，除了给国米的荣誉室里增添了两座奖杯之外，还给莱昂纳多留下了一支伤兵满营的阵容，所以让球员从伤病中恢复也成了莱帅上任后最急迫的任务：“这几天我还在了解球员的过程中。现在球队里仍然有一些伤病球员，尽管他们的恢复工作进展的很顺利，但我们还是有必要为所有球员制定一些预防措施。彻底让球员伤病的困扰对球队非常重要，我相信球队的医疗小组能够针对每个人的不同情况来制定方案，我对他们有信心。”
　　一般来说，球队中出现伤病的情况都有一定的规律，但国际米兰在前半赛季出现的如此大规模并且具有持续性的球员受伤情况还是很少见的，莱帅对这一情况怎么看呢？“为了将伤病对球队的影响降到最低，你首先不能害怕受伤。球员受伤的情况并不具有必然性，这与教练的训练方式有关。良好的训练效果可以帮助球员将职业生涯延长到40岁，所以我不认为前半赛季的接连受伤是因为球员们在上赛季将精力耗尽。我们将制定一些避免球员受伤的有针对性的训练内容，这样做并不是因为球队前半赛季的表现，而是因为本应该这样。”
　　另一个需要莱帅解决的重要问题便是球队的心态。随着球队以三冠王的战绩结束了上个赛季，人们在赛场上再也看不到穆里尼奥手下那支对胜利极度饥渴的国际米兰了。在意大利媒体所做的调查中，球员们丧失了取胜的斗志也成为球迷心中国米本赛季战绩不佳的最主要原因。对于这一点，莱帅说：“一支球队的斗志是随着成绩而变化的。国米每赢一场球，球员们的取胜欲就增加一点，这样渐渐地他们离心中的目标越来越近，当然也就越希望最终将目标实现。国际米兰去年取得了伟大的成绩，我希望这能够激励球员们。意甲联赛的争夺是一项艰苦的马拉松，而国际米兰已经连续5年取胜，越是这样，我们就越不能满足，希望在这条道路上越走越远。”
　　刚刚上任，莱昂纳多就将带队迎来一段并不轻松的赛程。从1月6日开始一直到2月底，国际米兰将在51天内参加14场比赛，如此高密度的赛程对任何球队都是极大地考验，莱昂纳多准备好了吗？“最重要的还是球队的身体情况。如果健康的球员能够避免伤病，有伤的球员能够尽快恢复，我们就有信心献上高水平的比赛。我不希望这段时间内再出现什么‘惊喜’，那样会把情况变复杂。”国际米兰在积分榜上处于第7位，落后领先的AC米兰13分，莱昂纳多是否已经做好了有针对性的追赶计划呢？莱昂纳多说：“我认为比赛要一场一场打。联赛还很长，而球队还有一些处于恢复期的球员，只有在球队健康的情况下我们才会考虑长远的计划，目前最重要的是考虑明天的比赛。”
　　北京时间1月4日，意大利媒体传出国米主力门将塞萨尔受伤的消息。经过检查，巴西人左腿股骨二头肌拉伤，《米兰体育报》预测塞萨尔将为此缺席20天左右。莱昂纳多称：“塞萨尔受伤让我感到意外，不过既然已经伤了，希望他可以尽快伤愈回归。卡斯特拉齐到目前为止表现的很不错，我认为他的好状态将持续下去。”于此同时，塞萨尔的受伤也引起了意大利媒体的猜测，虽然意甲联赛即将重燃战火，但转会市场才刚刚开启，巴西人的缺阵是否会让莱帅有所动作？莱昂纳多表示：“转会窗口仍然开启，有一些想法也是很正常的。不过我认为如果球员都保持健康的话，现在的这支国米已经非常完整。如果市场上真的出现好机会，那更好。不过现在，除了明天的比赛我们什么都不考虑。”
　　说到转会市场，尽管球队经理在前一天已经公开否认，但记者们还是忍不住向莱帅问起了卡卡和小罗的事情。莱昂纳多首先提到了与他私交甚好的卡卡：“我很高兴他又回到了球场，相信他能够很快恢复到最佳的竞技状态。除了皇马的球迷之外，还有很多人都喜欢卡卡，因为他的个性很招人喜欢。”“至于小罗是否会加盟国米，”莱帅接着说，“你们不要这么早就为难我(笑)。在转会市场开启期间总会有一些传闻出现，其中的很大一部分甚至是记者们自己杜撰出来的。我从没和俱乐部说到过小罗的事情，最近我也只是在熟悉俱乐部的运作流程。完成一笔球员交易是非常困难的事情，而国际米兰在这方面无疑做的非常出色。”
　　最后，莱帅谈起了明天联赛中的对手：“那不勒斯是一支组织性很强的球队，能够在场上保持很好的比赛节奏以及提高比赛的强度。但国际米兰也一直具有很强的竞争力，我们会解决目前球队锋线遇到的问题。这将是场战术性很高的比赛，球迷看起来会很有意思。”同时，莱帅并未透露明天比赛的首发人选：“球员大牌不大牌不是我现在考虑的问题，我会选择现阶段状态更好的球员，这些人能在场上拿出自己的最佳状态。”
　　国际米兰21人球队名单：
　　门将：卡斯特拉齐、奥兰多尼、加里内塔
　　后卫：科尔多瓦、萨内蒂、卢西奥、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、蒙塔里、马里加、坎比亚索、奥比、恩万科沃
　　前锋：米利托、潘德夫、比亚比亚尼
　　(瓶子)

