AC米兰真正国王令安切洛蒂低头 老贝足足花4年等到他
　　新浪体育讯　“阿莱格里比我强，他能够带领AC米兰夺冠。”日前，拥有两个欧冠头衔的安切洛蒂谈到AC米兰时说了这样的话。不管是不是客套，从目前来看，至少在对年轻球员的使用上，阿莱格里做得比前两任强。
　　本赛季，默克尔和斯特拉瑟已经先后在联赛和欧冠中亮相，而除了他们两人之外，维尔迪、贝雷塔、诺维尼奇、奥杜亚马迪都在夏季热身赛中得到了出场机会，斯特拉瑟今天的进球并不是偶然。而在安切洛蒂时代，安切洛蒂执教7年半，推出的年轻球员只有一个帕罗斯基，而无论是达拉-博纳、古尔库夫、卡尔达乔、马蒂奥尼、比尤德斯这类买来的年轻球员，还是青训营出产的马特里、萨马尔科、博列洛、波济、阿巴特、安东尼尼，都在他手中得不到机会。相对而言，莱昂纳多至少将维尔迪等几名年轻人调入一线队训练，至少还重用了阿巴特、安东尼尼。
　　而比起莱昂纳多，阿莱格里对新人的使用力度又是另一番光景了，青年队主教练斯特罗帕就说：“我得感谢阿莱格里，尽管信任年轻人是一件很困难的事，但他还是顶住压力派他们上场，当然暴露一些缺点会对他们的未来有帮助，但能够使用他们，总是需要勇气的。”斯特拉瑟今天的绝杀，是对阿莱格里最好的回报。
　　除了对年轻人使用的问题，阿莱格里还帮助AC米兰解决了战术上的几大问题。关于皮尔洛的替身，是安切洛蒂时代一直没有解决的问题，随着皮尔洛一天一天老去，AC米兰亟待解决这个问题，而阿莱格里果断放弃AC米兰沿用了8年之久的皮尔洛打后腰的体系，建立了属于他的“平衡米兰”，安布罗西尼、西多夫(本场打后腰)，甚至是蒂亚戈-席尔瓦(对阿尔-阿赫利试验打后腰)，都可以成为皮尔洛的替代者，《全市场》的迪亚斯塔索将阿莱格里形容为《科学怪人之再造情缘》里面的弗兰肯斯坦，称他完成了对AC米兰的改造。“牺牲精神”是阿莱格里常常挂在嘴边的一个词，过去的那些各队的核心级球员，包括罗比尼奥、伊布，甚至是刚刚加盟的卡萨诺，都愿意为阿莱格里奔跑、卖命，用佐夫的话来说：“这说明阿莱格里已经掌控了更衣室的大牌们，他证明了自己完全可以驾驭豪门。”《米兰体育报》的切鲁蒂也表示：“阿莱格里的对队员的心理工作相当成功，当你看到伊布拉开始为球队牺牲，成为一个无私的人，你就可以看到阿莱格里做出了优秀的工作。”
　　对于安切洛蒂，从古尔库夫到博列洛到西米奇，怨声载道的人不少，莱昂纳多的人格魅力固然有目共睹，但还是有加图索、弗拉米尼至今仍不忘旧恨，而阿莱格里呢？即便是小罗离队，也并没表现出对他真正的怨恨，在昨天的发布会上，小罗只是说：“我只是不适合阿莱格里的战术体系，我和他私人没有任何问题。”这一点颇似穆里尼奥，被穆帅“修理”过的人不少，但包括巴洛特利、舍甫琴科在内，都从未公开指责穆帅的不好。在足球场上，技战术固然重要，但让球队百分之百投入卖命同样重要，这一点，贝尼特斯时代和莱昂纳多时代的国际米兰是最好的例子，同一支球队，不同的精神状态，战斗力差别相当明显。
　　有人说，伊布改变了AC米兰，但出现一个能进入贝卢斯科尼法眼的教练，也真不容易，当年的萨维切维奇曾仗着贝卢斯科尼的喜爱对抗卡佩罗，安切洛蒂则因为对小罗的使用而下课，莱昂纳多干脆没有入老贝的法眼，而在阿莱格里和小罗之间，老贝却站在了阿帅这边，能够在贝卢斯科尼旗下坚持自己理念的同时立足，阿莱格里有他的过人之处，事实上，从2006年老贝不再投入，标志着安切洛蒂的信任危机开始，AC米兰的主席就在等待着这样一个人，花费了4年，这个答案终于等来了，与伊布一样，阿莱格里也是AC米兰本赛季的一个巨大的收获。
　　(沈飞)

