利物浦突曝16万周薪抢曼城锋霸 热刺若添这两人会多强
　　新浪体育讯　虽然在曼城没机会上场，但阿德巴约依然是英超球队眼中的香饽饽，利物浦和托特纳姆热刺已经展开了一场争夺战，两家都希望得到多哥中锋。
　　《太阳报》披露，利物浦最新加入争夺，并一下成为了最大的热门，目前曼城迫切希望甩掉阿德巴约这个包袱，一方面他留在队内影响团结(刚和图雷在训练中打架)，另一方面工资是个沉重负担。
　　利物浦的介入给了阿德巴约一个理想的“下家”，曼城已经知会红军，只要他们全额承担多哥人16万英镑的周薪，就可以租借他半个赛季。霍奇森多次表示要在冬季引进一名好用的前锋，租借阿德巴约显然是一个理想的方案。
　　另外，利物浦还试图加强中场，他们盯上了维拉中场爱尔兰，在霍利尔手下，爱尔兰完全被冻结了出场机会，红军计划以400万英镑买入。
　　热刺对阿德巴约也很感兴趣，他们正试图劝说罗比-基恩去伯明翰，腾出资金和位置的空间。不过曼城方面不太情愿让阿德巴约去热刺，毕竟这是他们在英超排名上的直接竞争对手之一。
　　热刺目前的主要目标还是贝克汉姆，主席列维和洛杉矶银河正在谈判，后者提出的几个条件包括：热刺承担贝克汉姆工资中的一部分，大约每周8万英镑；热刺支付一笔50万英镑的费用用于购买保险，以防小贝在租借期间受伤；另外小贝只能租借3个月，必须在3月15日银河队赛季首战时归队。
　　尽管如此，老雷德克纳普仍对贝克汉姆充满兴趣，他说：“我认为我们能得到他，他还有很多可以贡献的，我已经明确说过我们想要他。”
　　如果热刺在冬季转会市场上的计划全部实现，(卖掉罗比-基恩、引进阿德巴约和贝克汉姆)，那么在实力上又会提升一个档次，多哥人的能力自不必说，小贝的经验给年轻球员带来的影响也会是积极的。一个有趣的彩头是，如果交易顺利，小贝有可能在1月16日迎来热刺处子秀，对手是他的老东家曼联。
　　(李普利)

