AC米兰宣布与小罗达转会协议 小罗：红黑永留心中
　　新浪体育讯　加利亚尼、阿西斯、罗纳尔迪尼奥在巴西召开了新闻发布会，公开宣布，AC米兰与罗纳尔迪尼奥就转会达成了协议，小罗肯定离队，接下来三方需要解决的是评估转会去向的问题。
　　加利亚尼在新闻发布会上说道：“AC米兰宣布，我们和罗纳尔迪尼奥达成了初步的协议，接受罗纳尔迪尼奥的离队请求。我希望澄清一点，这不是解约，而是我们互相之间就转会的意愿达成了一致，所以我留在了里约热内卢，将直到罗纳尔迪尼奥与一家巴西俱乐部达成一致。之后，我们将坐下来谈判，确保转会顺利进行。”
　　谈到未来的去向，加利亚尼说：“我们现在将和罗纳尔迪尼奥以及他的经纪人，评估那些俱乐部的出价，如果让我来选择，我会说是弗拉门戈，因为来因为这是巴西赢得冠军最多的球队，他们拥有足够的财力支付转会费，是罗纳尔迪尼奥最好的去向。”
　　这是罗纳尔迪尼奥在转会事件之后首次开口，他说：“我和AC米兰的关系依然存在，AC米兰的红黑颜色将永远留在我的心中，但是我渴望回到巴西，因为我需要更多的比赛，我还想参加下一届世界杯，我和莱昂纳多的关系非常好，他的战术体系非常适合我，我和阿莱格里个人之见没有任何问题，但是显然在他的体系里我得不到太多的空间。”
　　小罗的哥哥兼经纪人阿西斯介绍了目前转会的情况：“几家俱乐部在联系罗纳尔迪尼奥，加利亚尼将留在巴西几天，到下周一或下周二，我们有可能会与一家巴西俱乐部签下合同，对于罗纳尔迪尼奥参加2014世界杯的愿望来说，回到巴西踢球非常重要，问题的关键在于我们已经说服了AC米兰，放行罗纳尔迪尼奥，接下来，我们将开始考虑未来的去向，我们将考虑我们收到的邀请中最好的，不过按照合同，到明年6月之前，AC米兰都对罗纳尔迪尼奥的转会有最终的发言权。”
　　关于小罗未来的去向，如加利亚尼所说，意大利媒体也纷纷预测，他的头号热门去向将是弗拉门戈，不过格雷米奥依然存在机会。
　　(沈飞)

