阿帅宣布卡萨诺3成可能首发 钦点米兰新星辅佐西多夫
　　新浪体育讯　北京时间周四晚上，AC米兰在联赛中客场对阵卡利亚里，这也是红黑军团新年中的第一场正式比赛。在冬歇期期间，AC米兰可谓是悲喜交加，强援卡萨诺加入了球队，但同时阵中又增添新的伤病。发布会的一开始，阿帅便提到了队中伤病缺阵的问题。
　　“之前我们就知道，皮尔洛、弗拉米尼都有伤在身，将缺席明天的比赛，随后伤病名单上又增加了赞布罗塔和博阿滕的名字，而今天早上内斯塔也出现了问题，尽管他的情况正在观察之中，但我认为他很难出现在明天的比赛场上(注：内斯塔已入选本场比赛球队名单)。”这样看来，明天对阵卡利亚里的比赛，在中场方面阿帅手中可打的牌屈指可数，这也正好给了阿莱格里提拔新人的机会，青年队小将斯特拉瑟将受到主帅的重用：“斯特拉瑟为我们提供了选择，他可以站在卡萨诺和西多夫的中间，一起构成中场的组合。卡萨诺这些天来表现得不错，他想要证明自己的愿望非常强烈。但是他已经远离赛场两个多月，能不能坚持90分钟的比赛还是个问题，所以他有70%的可能不会首发出场。”
　　尽管米兰遇到了多名主力受伤的困难，但谈到球队的状况，阿帅并不十分担心：“接下来与卡利亚里和乌迪内斯的两场比赛，考虑到队内目前的伤病以及对手的实力，我认为是本赛季到目前为止遇到的最艰难的考验。尽管球队正遭遇困难，但所有人都明白明天比赛的重要性，我们必须从圣埃利亚球场带走3分。”
　　对阿莱格里而言，明天的对手卡利亚里具有特殊的意义。在来到米兰之前，阿莱格里曾在2008-2010年在卡利亚里执教两个赛季。重新回到老东家的阿帅也感触良多：“在卡利亚里执教两年之后，重新回到这里对我有着特殊的意义。我在这里有很多朋友，也有许多美好的回忆。在这工作的两年对我的执教生涯非常重要，我从中获益良多。现在的这支卡利亚里和我执教的那支球队没有什么大的变化，依然是一支具备实力并且十分团结的队伍。所以明天的比赛不会简单，他们会给米兰制造困难。我认为在赛季结束时，卡利亚里的排名应该会在中上游的位置。”对于当初将自己从卡利亚里解雇的俱乐部主席切利诺，阿帅称将不计前嫌：“切利诺？如果碰到的话我会很愿意和他打招呼的。”不知卡利亚里主席看到现在在米兰意气风发的阿莱格里，是否会后悔当初的决定。
　　在AC米兰结束在迪拜的冬训回到米兰时，主席贝卢斯科尼曾亲自前往迎接，并且与阿莱格里进行了沟通，阿帅说到：“作为主教练，你必须时刻保持和主席交流的畅通，因为总有新的东西需要领会。我和主席先生的关系才刚开始建立，我相信能和整个俱乐部进行完美的合作。”
　　下半赛季的联赛争夺即将开始，阿帅也谈起了目前诸强的局势：“我至今仍为2010年最后一场比赛输给罗马而感到遗憾，因为这个结果与球队那场比赛的表现并不相符。足球世界中很多东西都是瞬息万变的，前一刻人们都在说AC米兰拥有很大的领先优势，下一刻排行榜上就有两支球队离我们只差3分，尤文图斯和罗马也分别只有5分和7分的差距，现在国际米兰也在慢慢复苏。我们一刻也不能放松警惕，特别是球队现在遇到了伤病的困难。不过目前我们仍占据排行榜第一的位置，我也相信AC米兰能够在这个位置上坐到最后。”
　　最后，谈论的话题转向了目前的转会市场，阿帅首先提及的，便是已经离开球队的小罗：“毫无疑问，不仅仅是米兰球迷，对每一位热爱足球的人来说，小罗的离开都是一件令人遗憾的事情。不过，他选择在人生的这个阶段回到巴西，我们尊重他的决定。”同时阿帅也证实球队将进行引援工作：“是的，将会有一名中场球员加盟。切沃中场孔斯坦特曾经是我们考虑的对象，但两家俱乐部没能达成最终的协议。我们必须依据自己的实际情况做出最适合的选择，毕竟转会市场上有很多出色的球员。锋线球员？目前不会有什么动作。” 
　　AC米兰22人球队名单：
　　守门员：阿比亚蒂、阿梅利亚、迪法比奥(50号)
　　后卫：安东尼尼、博内拉、内斯塔、帕帕斯塔索普洛斯、蒙特格隆、耶佩斯、奥多、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：加图索、安布罗西尼、西多夫、阿巴特、斯特拉瑟、默克尔
　　前锋：帕托、罗比尼奥、卡萨诺、奥杜亚马迪、贝雷塔
　　(瓶子)

