尤文签前国脚中卫已达成协议 48小时最后谈判红军铁闸
　　新浪体育讯　小小的帕尔马，都能把尤文打了4-1，梅洛的红牌当然是主要原因，但尤文后防线板凳深度不够，也是事实。帕尔马的4个进球，有3个都是从尤文的左路打开缺口，老将格罗索俨然成为球队的最大缺口。德尔内里上任初曾有意让基耶利尼回归左后卫的老本行，这一设想或许将在不远未来实现。
　　《米兰体育报》报道称，尤文图斯已经和沃尔夫斯堡队的意大利后卫巴尔扎利达成了加盟协议，这位今年春天就将年满30岁的意大利后卫很可能将以0身价转投斑马军团。一方面，由于巴尔扎利和狼堡合约只剩6个月。另外，由于狼堡并未付清迭戈的转会费，尤文也可能选择将巴尔扎利的转会费从中扣除一部分，以避免现金的支出。
　　据悉，马罗塔和狼堡谈判前特意打探了球队更衣室几位大佬对巴尔扎利的态度，与巴尔扎利同属一个赞助商旗下的基耶利尼和布冯都对这笔收购表示了支持，更重要的是，主帅德尔内里在执教巴勒莫期间格外欣赏巴尔扎利，德帅也对巴尔扎利开了绿灯。
　　不过，在官方宣布完成引进巴尔扎利之前，尤文似乎还希望能对利物浦的丹麦中卫阿格进行最后的尝试，据称，马罗塔向狼堡和巴尔扎利要求了48小时时间，马罗塔将借此时最后一次询价阿格，如果未果，将立刻宣布巴尔扎利交易成功。此外，沃尔夫斯堡方面也在极力说服西索科前往德甲，如果马里后腰最终选择沃尔夫斯堡，尤文图斯甚至可能会得到一大笔现金收入。用《米体》的话来讲，“尤文的账本可能会变得更加漂亮。”
　　但在球队最需补充的锋线上，尤文却受挫不断。马罗塔在尤文和帕尔马开赛前接受采访时无奈地承认，尤文错过哲科，实际上是因为缺少经济实力：“哲科的价格很高，所以他对于尤文图斯而言并不是太合适。我们在尝试签下他的时候遇到了不小的困难，而且一月份我们不可能引进他，我们已经在克拉西奇身上使用了非欧盟名额。”
　　虽然德尔内里面对媒体证实了自己十分欣赏亨特拉尔，但这位沙尔克04的中锋经纪人立刻站出来表示，自己并未与两家俱乐部进行过任何接触，转会传闻纯熟捏造：“是的，我的确听到了这些流言。但是我要说的是，我从未接到尤文或沙尔克04的电话。这些都是谣传，克拉斯-扬在德国生活得很好，他也从未要求我另寻东家。”
　　令马罗塔和其他高层头疼的还有布冯的年薪，意大利媒体此前报道称尤文高层希望以降薪且延长合约期限的方式调整布冯的合约。但显然，布冯方面并不打算接受降薪。布冯的经纪人马尔蒂纳日前就明确表示了立场：“我没有兴趣来对每天媒体上报道的内容作出评论，吉吉和俱乐部仍有2年半的合约，我们没必要进行调整，除此之外我没什么好说的。”
　　(铁匠)

