国米大将离队已获官方宣布 知情人曝一周内报价新杀手
　　新浪体育讯　首秀大胜，莱昂纳多在梅阿查取得开门红，开启了自己的国际米兰航行，相比于贝尼特斯时代，现在的国米多了拉诺齐亚，同时缺少了几乎被人淡忘的小曼奇尼，小曼奇尼转会离队今天获得了官方证实。
　　新年假期之后，小曼奇尼却没有结束他在巴西的度假，意大利媒体就透露他将成为本赛季第一位告别国际米兰的球员。虽然在国际米兰效力的3年时间完全可以用失败来形容，从罗马时代意甲赛场最红飞翼，直线下坠成为在国米一赛季只能捞到不到1小时上场机会的废人，但小曼奇尼的经纪人仍然坚持称自己的球员得到了许多报价，“小曼奇尼现在还是国米的球员，但接下去一个月我们要看看会发生什么，他有很多种解决方法，也可能留在欧洲。”
　　虽然经纪人强调小曼奇尼受到了欧洲球会的垂青，但对小曼奇尼表现最积极的却来自于巴西国内，当地时间4日，巴西米内罗竞技的官员马鲁夫就对小曼奇尼赞赏有加，“小曼奇尼是一名非常出色的球员，但他和国米还有合同在身，米内罗想要得到他，还需要做很多的工作，现在这个阶段，我既不否认，但也不肯定。”
　　米内罗得到小曼奇尼并没有耗费太大的劳力财力，当地时间6日上午，据意大利《全市场》报道，米内罗竞技的主席亚历山德罗-卡利尔在自己的twitter上正式宣布曼奇尼将从国米加盟米内罗竞技，他说，“小曼奇尼将在米内罗效力完2011赛季。”现在唯一的问题是小曼奇尼究竟是直接转会，还是先以租借的形式加盟米内罗。
　　拉诺齐亚之后，荷兰杀手卡斯塔古诺斯被《全市场》看作是国米的下一笔引援，这位被视作是新亨利的荷兰前锋与国米即将进入官方报价阶段。卡斯塔古诺斯的经纪人特雷菲尔斯在接受意大利媒体关于国米何时采取官方行动购买卡斯塔古诺斯时说，“我们认为下周国米就会采取行动了，下周他们就会向费耶诺德正式报价。”
　　布兰卡宣布国米冬季不再引援，因此卡斯塔古诺斯不会立即前往梅阿查球场，特雷菲尔斯说，“卡斯塔古诺斯将会在鹿特丹一直待到2012年6月份，在荷甲积累经验对他成长非常有利。”卡斯塔古诺斯出生于1992年，到了明年，他就将年满20周岁，加盟国米这样的豪门正是时候。
　　蒙塔里在莱昂纳多的首秀上得到了亮相的机会，虽然当时已是垃圾时间，但莱昂纳多派上加纳人，而将新援拉诺齐亚的处子秀推后，仍然表明蒙塔里虽然数度濒临离队，但他还是能在莱帅的新阵中留有位置。不过蒙塔里的留队同时，与他同一位置的小将恩万科沃则接近离队，《fcinter1908》透露，当地时间6日国米与帕尔马就恩万科沃的租借商讨具体的合约问题，具体消息也即将出炉。
　　(卞卡)

