卡西被曝情变冷落性感女主播 小两口要分手？(图)
　　新浪体育讯　2010年夏天，卡西和女友萨拉-卡波内罗因为世界杯成为了足坛最瞩目的一对情侣，卡西拿到了世界冠军，萨拉也成为当红的西班牙女主持，世界杯之后，萨拉跳槽到贝鲁斯科尼旗下mediaset传媒集团，老贝更是花重金想让萨拉前往意大利做节目。不过，俗语说物极必反，卡西和萨拉这对样板情侣，现在出现了严重的危机。
　　此前西班牙媒体曾经曝料卡西和萨拉之间出现裂痕，两人在公开场合露面的次数就越来越少。最近几个星期，人们只在一次颁奖仪式和一场卡西朋友与菲戈朋友之间的慈善比赛中见过这对情侣。
　　最近，意大利媒体挖到一条猛料，萨拉和卡西最近确实有矛盾，而内幕居然是卡西背叛了萨拉。虽然两人时候曾经站出来辟谣，但是西班牙媒体认为，两人之间的关系和之前的几个月比已经迅速降温。尤其是两人现在都是名人，整天被镁光灯围绕，会有冷落另一方的可能。
　　萨拉在11月份曾经为了修补两人之间的关系，特意为两人一周年纪念日给卡西准备了礼物。西班牙八卦杂志《你告诉我什么》 透露，虽然现在看上去两人之间的危机还可以修补，但是实际上结果并不乐观。萨拉并不适应卡西的生活方式，尤其是卡西跟萨拉在一起的时间还没有和朋友聚会的时间多。对于任何女人来说，这都是很难接受的。而且最近因为父母离婚和工作压力都让萨拉心情沮丧，那么和卡西之间的故事能持续多久，将会如何结束？
　　(Lrivta)

