布拉特首次暗示世界杯冬季举行国际足联有权改变
　　新浪体育讯　亚洲杯还有一天即将揭开大幕，作为本届赛事的东道主，卡塔尔因为此前获得了2022年世界杯举办权而备受关注。国际足联主席布拉特亲临多哈，切身体会了卡塔尔的承办能力等实际情况，也第一次在公开场合谈到了在冬天举办世界杯的可能性。
　　布拉特出席了今天举行的亚洲杯新闻发布会，在会上，布拉特直言非常期待一届在冬天举行的世界杯，“我们有充足的时间处理这个问题，在未来的11年里，我们要决定好比赛的最佳时间是在一月还是年底。”从布拉特的话来看，2022年的世界杯究竟是在夏天还是冬天举行显然已经有了清楚的答案。
　　从2022年的世界杯确定由卡塔尔举办以来，关于比赛是在冬天还是夏天进行，已成为了全世界的共同话题。众所周知，卡塔尔的夏天天气炎热，白天的最高气温甚至能够达到50摄氏度，这对于参赛球员以及现场观战的球迷来说简直难以忍受。卡塔尔的冬天则要舒适很多，每天的气温大概在20-30摄氏度之间，非常适合球员的训练及比赛，这一点参加本次亚洲杯的球队深有体会。
　　不过从另一角度来说，如果世界杯在冬天举行，以欧洲为主的大多数顶级联赛正处在赛季中段的重要时期，各联赛贡献国脚众多的豪门球队还面临多线作战的局面，如何调整联赛时间以适应世界杯，以及国家队备战期的选择成为了很大的问题，因此反对冬季举办世界杯的声音也不绝于耳。
　　反对者中，有人提出94年的美国世界杯同样是在炎热的夏天举行，为了满足全球转播的时差问题，有很多比赛甚至是在中午开球，即便如此，那一届世界杯还是完满落幕，并且也给后人留下深刻的记忆。以反对者的观点来看，足球比赛场外的因素不该成为主角，比赛的内容才是最吸引人的，因此天气炎热不应成为改变传统的借口。
　　布拉特对此并没有太多的担忧，他认为11年的时间足以找到解决问题的办法，“别忘了我们还有11年的时间，虽然卡塔尔的申办是以在夏天举行为前提，但国际足联的委员会有权利改变这些条款。”
　　(AUV)

