国王杯-卡卡替补中横梁 皇马0-2客负晋级将战马竞
　　新浪体育讯　北京时间1月7日05:00(西班牙当地时间6日22:00)，2010/11赛季西班牙国王杯1/8决赛次回合一场焦点战在瓦伦西亚市政球场展开争夺，皇家马德里客场0比2不敌莱万特，替补出场的卡卡头球憾中横梁，西斯科和塞尔吉奥各入一球。皇马以总比分8比2晋级。
　　皇马首回合8比0大胜。穆里尼奥一举轮换9人，仅有本泽马和上轮联赛被罚下的阿韦罗亚继续出场。加戈复出担任队长，卡卡继续坐上替补席。
　　第27分钟，本泽马在摆脱纳诺防守时，法国人后摆一掌甩在后者脸上，双方引发两队争执，结果两人均被罚黄牌（点击观看视频）。2分钟后，西斯科又在阿韦罗亚防守下倒地，回放显示后者并未有出格动作。德尔奥尔诺的传射被阿丹得到，卡纳莱斯的射门也被解围。第36分钟，卡纳莱斯禁区内的射门被封堵后回传，格拉内罗禁区弧边缘射门高出。阿韦罗亚争顶时下巴磕在塞拉后脑勺，两人离场接受治疗。
　　卡卡下半场开始在场边热身。佩佩换下卡瓦略。第48分钟，佩德罗-莱昂右路传中，罗达斯的解围险些自摆乌龙。第53分钟，卡纳莱斯传球，格拉内罗禁区弧顶外的劲射擦左侧立柱偏出。第57分钟，卡卡替换本泽马出场。莱万特第63分钟打破僵局，马特奥斯禁区边缘外铲倒西斯科，随后西斯科左路传中打在禁区内的加戈手上，裁判判罚极刑，西斯科点球命中（点击观看进球视频）。
　　莱万特第67分钟险些扩大比分，斯图亚尼头球摆渡，霍尔达却在8码处将皮球射飞。2分钟后，霍尔达传球，塞纳禁区右侧的斜射滑门而过。第70分钟，胡安弗兰换下有伤的马特奥斯，此前准备替补出场莫拉塔失去机会。第73分钟，卡纳莱斯传球，加戈远射偏出。落后的皇马加强反攻，但莱万特回收防线，这也使得皇马缺少更多的进攻空间。
　　皇马第84分钟险些扳平比分，佩德罗-莱昂禁区前的射门被封堵后偏转至右路，胡安弗兰传中，卡卡远点8码处头球攻门击中横梁（点击观看视频）。随后斯图亚尼禁区内的射门被阿丹扑出。莱万特第86分钟扩大比分，格拉内罗禁区前对西斯科犯规，塞尔吉奥左路25码处任意球直接射入左上角，2-0（点击观看进球视频）。
　　莱万特出场阵容(4-2-3-1)：13-穆努亚；2-塞拉，4-罗达斯，3-纳诺，15-德尔奥尔诺；16-塞尔吉奥，8-拉雷亚(50',38-罗伊斯)；23-巴尔多，21-苏亚雷斯(54',22-斯图亚尼)，19-西斯科；9-霍尔达(77',30-西冈)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：13-阿丹；15-马特奥斯(70',27-胡安弗兰)，2-卡瓦略(46',3-佩佩)，19-加雷，17-阿韦罗亚；5-加戈，24-赫迪拉；21-佩德罗-莱昂，11-格拉内罗，16-卡纳莱斯；9-本泽马(57',8-卡卡)
　　下轮对阵：比利亚雷亚尔vs塞维利亚；皇家马德里vs马德里竞技；阿尔梅利亚vs拉科鲁尼亚；巴塞罗那vs贝蒂斯。
　　(斯科)

