前德乙圣保利球员自曝 曾收取10万欧元赌球贿赂
　　新华网柏林1月5日体育专电(记者焦宇)前德乙圣保利队球员施尼茨勒近日向德国媒体透露，他曾收受10万欧元贿金，作为在5场比赛中踢假球的报酬。
　　施尼茨勒向德国《明星》杂志透露，2008年圣保利队(现为德甲球队)还在征战乙级联赛的时候，一位名叫“保罗”的赌球中间人曾找到自己，开价10万欧元，要求他影响球队5场客场比赛的结果。施尼茨勒表示，自己收下了10万欧元，但未踢一场假球。
　　现年25岁的施尼茨勒2007年到2009年效力于圣保利队，司职前锋。在那5场比赛中，施尼茨勒有3场比赛根本未获得上场机会，其中一场直到第75分钟才被换上场。施尼茨勒最近一次效力的俱乐部是北威州的一家地区联赛球队，合同已于2010年12月解除。
　　施尼茨勒透露，自己有严重的赌瘾，“从18岁开始，我没有一天不赌的”。自从收下贿金后，施尼茨勒就一直担心受到赌球集团的报复，惶惶不可终日。他向媒体描述的生活就像一部惊险小说。比如，他曾听到“保罗”的同伴建议将他绑在易北河的石柱上，等待洪水将其淹没。还有一次，一名讨债者将手枪抵在他的太阳穴上。
　　圣保利俱乐部在获悉施尼茨勒事件后表示，球员沾染赌球集团的事实就像一记响亮的耳光。球队已经着手研究当年几场受牵连的比赛。
　　据报道，施尼茨勒提到的“保罗”是一名荷兰人，他很可能是德甲联赛赌球丑闻中的关键人物。

