尤文遗孤像巴萨般玩死旧主 原子蚂蚁1场＞阿毛里全年
　　新浪体育讯　帕尔马不光能带着3个联赛积分，而且还带着4-1痛击尤文图斯这样足以载入史册的大捷离开都灵奥林匹克球场，恐怕是所有人都没法预料到的超级冷门。斑马军团的溃败，完全可以用“自杀”二字进行概括，这不仅指梅洛愚蠢的红牌和夸利亚雷拉的自伤，还因为刀刀刺向尤文心脏的是那些曾经被寄予厚望的尤文少年天才们：乔文科、帕拉迪诺……
　　其实尤文主帅德尔内里赛前就预料到今天的帕尔马将格外嗜血，“米兰特、坎德雷瓦、乔文科和帕拉迪诺，他们必定充满斗志”。乔文科等人回家战旧主固然是一个卖点，但挤满了尤文球迷的都灵奥林匹克球场绝没想到乔文科等人会带给主队这样一场惨痛的失利。乔文科的梅开二度、帕拉迪诺的锦上添花和坎德雷瓦颇具大师气质的调度分球，让今天的斑马军团显得丑陋和不知所措。
　　不可否认的一点是，梅洛过早吃红牌让帕尔马受益不小。从整场比赛的技术统计就能看出，尤文是彻头彻尾的完败。帕尔马全场射门20次，尤文仅有一半：10次。传球成功率帕尔马高达87.3%，控球率也高达62.1%，完全不像是一支以保级为目标的球队。而且，帕尔马的4个进球个个精彩，乔文科、坎德雷瓦等人的精湛技术在这场比赛中完全展现，至少今天，尤文旧将们化身巴塞罗那，用华丽的方式完成了复仇。
　　在尤文引以为傲的后防面前，本场多在左路游弋的乔文科就像是一个致命的阴魂，不断滋扰着尤文后防，最终将斑马军团逼至崩溃。看看乔文科这极具效率的数据：30次传球28次成功，其中有2次关键传球。3次打门2次射正、就制造了2个进球。此外，原子蚂蚁还有3次传中，被侵犯的次数也有4次，是本队最多。
　　开场后，身高仅为1米64的乔文科就让大块头索伦森烦恼不已。虽然个头整整高出30公分，但索伦森对付乔文科就是有力使不出。帕尔马的第1个进球，实际上就是两人本场对决的缩影：第40分钟，帕尔马打出了一次经典的教科书式的边路进攻。帕尔马中场附近将球转移到右路，扎卡尔多无人贴防下底传中，戈比抢在尤文后卫身前甩头攻门，斯托拉里的飞身鱼跃扑球相当精彩，但小将索伦森却忘记对身后的保护，乔文科如鬼魅般插上，左脚果断打门命中死角，力助帕尔马客场取得领先(点击观看进球视频)！
　　乔文科的跑位灵动、射门也足够果断。但最能体现这位尤文青训精品能力的还是他的第2个进球。易边后仅仅2分钟，帕尔马就发动了一次极具威胁的反击。坎德雷瓦先是将球分到右路，瓦利亚尼第一脚停球稍大，但还好在底线处将球传中。这时索伦森又一次判断失误，忙乱中漏顶，乔文科在后点极为冷静地右脚卸球，面对赶来补位的3名尤文后卫，左脚轻巧的抽射远角破门(点击观看进球视频)！
　　这还没算完，补时阶段，帕拉迪诺的进球才算是给本场比赛盖棺定论。而这一进球同样精彩：第93分钟，经过一系列配合后，替补出场的卡尔沃左路下底送出高质量传中，帕拉迪诺中路包抄巧射却被斯托拉里飞身扑出。扎卡尔多没让球出底线，这位帕尔马边后卫甚至在禁区内持球等了2秒，才将球慢悠悠的横传给了帕拉迪诺，面对无助的斯托拉里，帕拉迪诺一锤定音(点击观看进球视频)！除了克雷斯波的点球，帕尔马的3个进球，都来源于精巧的配合得分！
　　乔文科和坎德雷瓦等尤文弃将的闪光，也让斑马军团队内的一些球员显得拙劣。本场伤愈复出的阿毛里，新赛季在联赛中仍然保持着一球未进的尴尬纪录。而2010年整整一年内，阿毛里竟然只有1个联赛进球，今夏被尤文清洗的乔文科一场比赛就已经超过了阿毛里全年的发挥！
　　萨基在赛季初曾指出这支尤文“肌肉太多，缺少技术天赋型的球员”。现在来看，这位意大利名帅的眼光真是毒辣。虽然皮耶罗依然老当益壮，但斑马军团还是缺少像乔文科这样技术细腻的“X因子”。《全尤文》赛后也不得不感叹道，如今的尤文图斯的确怀念乔文科这样的“令人难以预测的球场精灵”。虽然乔文科所有权还在尤文手中，但进球后低头不庆祝的原子蚂蚁，已经注定远离了斑马军团，他和坎德雷瓦、帕拉迪诺书写的这一夜经典，也必将令尤文球迷唏嘘不已。
　　(铁匠)

