尤文官方宣布0价签下托尼 1年半合约锁定替身空霸
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月7日15：15分，尤文图斯官方网站发出公告，宣布免费签下热那亚队的意大利中锋卢卡-托尼。
　　斑马军团在其官方网站上挂出公告：“尤文图斯足球俱乐部宣布已经和热那亚俱乐部就卢卡-托尼免费转会一事达成协议。这名球员已经和斑马军团签下了一份期至2012年6月30日的合约。”
　　虽然此前意大利媒体报道称，尤文图斯希望以租借的方式换得托尼6个月的使用权，但根据最终结果来看，急需补充锋线的斑马军团最终还是向热那亚妥协，以永久转会的方式得到了托尼。但根据协议，尤文图斯不需要为托尼支付任何转会费，而今年5月就将年满34岁的托尼与斑马军团的合约也仅有1年半的长度。虽然托尼在尤文的年薪目前未经披露，但意大利媒体认为，托尼很可能是以降薪的方式加盟尤文。
　　亚昆塔和夸利亚雷拉在2011年的第一周内分别遭遇伤病，特别是球队的头号射手夸利亚雷拉，更是因为右膝十字韧带撕裂需要手术告别了本赛季余下的所有比赛。目前尤文锋线上只有皮耶罗和刚刚伤愈的阿毛里，因此尤文图斯不得不进入球市引进前锋。卢卡-托尼并非是尤文图斯的长期目标，据天空体育和《米兰体育报》的报道，尤文总经理马罗塔是在周四的比赛结束后才找到热那亚开始进行谈判。
　　老将托尼本赛季在热那亚并未发挥出球队期望中的水平，而他过高的年薪(400万欧元)也让热那亚方面头疼，在成功交换得到帕罗斯基之后，托尼在球队的地位已经发生改变。尤文图斯和热那亚可以算得上是一拍即合，闪电般的谈妥了这笔交易。热那亚的竞技主管卡波祖卡和托尼的经纪人13时左右赶到都灵城完成了一些书面文件的签约，最终，托尼终成尤文人。
　　天空体育称，托尼正火速赶往都灵，并准备在接受完体检后，于当地时间17时在维诺沃基地的媒体中心亮相。而周末尤文图斯客场挑战那不勒斯的意甲联赛中，托尼将完成在斑马军团的首秀。本赛季至今，托尼代表热那亚出战16场意甲联赛打入3球，在2场意大利杯的比赛中，托尼斩获4球。
　　(铁匠)

