杜锋透露两周后完成大婚 首次公开未婚妻姓名(图)
　　褪下早已被汗水浸透的战袍，换上印着五颗星的总冠军颁奖服，东莞银行战士鱼贯走出休息室。“英雄们出场了。”伴随着现场DJ一声高呼，市体育馆再次被热情的球迷的欢呼声所充斥，“这是我们这座伟大城市的英雄。”
　　由于伤病原因，昨晚杜锋的出场时间只有不到2分钟，但这并不影响“杜老大”的号召力。“心情比较平静吧，没有了前几次夺冠的激动，因为整个赛季我一直认为冠军就是我们的，别人不可能抢走。”面对众多记者的采访杜锋表示，“一个赛季的努力终于有了好结果，我们用自己的实力和努力证明了每个人的价值。”
　　对杜锋来说，这是最美好的5月，拿到第五个总冠军，还将步入婚姻殿堂。“5月16日，我就要在东莞结婚，完成我一生中最重要的大事。”谈及婚姻大事时，杜锋满脸的疲惫顿时烟消云散，“未婚妻叫马晨菲，以前是国家游泳队的，现在已经退役。”
　　杜锋透露，他与马晨菲已相恋三年之久。“虽说我们认识有三年，但真正在一起的时间很短，好在她也是运动员出身，非常理解我的事业。在此，我对她说声‘对不起’，我肯定她能够成为最幸福的妻子。”杜锋说。
　　据悉5月16日杜锋在东莞结婚后，将立刻随球队前往辽宁丹东参加全运会男篮预选赛。而杜锋在新疆的婚礼，将于6月6日在乌鲁木齐举行。
　　点击进入杜锋未婚妻马晨菲新浪博客>>>

