尤文锋线突遭毁灭性打击 头号射手重伤离场赛季恐报销
　　新浪体育讯　自打进入2011年之后，尤文图斯就厄运不断。如果说亚昆塔在训练中报销20天已经让德尔内里头疼不已的话，那球队头号射手夸利亚雷拉的伤情对于斑马军团而言是一个重大的打击。
　　夸利亚雷拉本赛季代表尤文出战17场意甲，从未遭遇伤病困扰，但在和帕尔马的比赛中，这位本赛季至今打入9个进球的尤文头号射手却在第1次触球时就受伤倒地不起。其实尤文和帕尔马开场之后踢得节奏并不算太快，双方都更注重控制比赛的节奏，直传和冲吊球很少。但就是在这样的情况下，夸利亚雷拉却突然受伤了。
　　开场第2分钟，尤文中场左侧将球低传给回撤拿球的夸利亚雷拉，夸利亚雷拉第一下接球时有些停大，被帕尔马中卫帕奇断走皮球。夸利亚雷拉够球不到，但动作明显变形。这位27岁的国脚立刻痛苦倒地不起，扎卡尔多和皮耶罗等球员立刻围了上来。但更多的尤文球员却是呆立在了原地，谁也想象不到，本队的第1射手会以这样的方式开始比赛。
　　场边站着的德尔内里也十分紧张，甚至都没来得及想起来让阿毛里去场边紧急热身。但更令看台上的阿涅利和马罗塔面色铁青的还在后头，经尤文队医的临时检查，夸利亚雷拉无法继续坚持比赛，夸利亚雷拉倒下后就没站起来，直接被担架抬了出去。
　　帕尔马后卫帕奇在中场休息时透露，夸利亚雷拉实际上是自己做动作不到位，致使受伤：“法比奥是自己伤到了自己，他扭伤了膝盖。”而随后天空体育现场给出的报道则如五雷轰顶般令尤文心惊：夸利亚雷拉的膝盖伤情一点儿都不轻，目前尤文队医无法立刻确诊伤情，但几乎可以肯定的是，夸利亚雷拉扭伤了韧带。用天空体育的说法，现在不确定的是究竟受伤的是“十字韧带还是副韧带”。
　　无论是哪种状况，对于锋线缺兵少将的尤文图斯而言都是坏消息。《慢镜头》称，夸利亚雷拉“至少会缺席2个月的比赛”。而《全市场》也忧心冲冲地表示，如果是十字韧带撕裂这种最坏的状况，那夸利亚雷拉肯定将缺席赛季余下的所有比赛。亚昆塔已经因伤需要休养至少20天，阿毛里和皮耶罗都是伤愈刚刚复出，还好目前是1月初，尤文管理层还有时间来引进新前锋。就像阿涅利和德尔内里赛后承认的那样，现在的局势，必须要求尤文高层拿出救急举措了。
　　(铁匠)

