曼联王牌评生涯8大天王星 有1人才高八斗却永难登顶
　　新浪体育讯　曼联的里奥-费迪南德是微博和Twitter上的活跃人物，日前他别出心裁的在Twitter上与网友互动，对所提的问题有问必答。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　相关：曼联支柱微博给切尔西喝倒彩 嘲弄阿森纳悍将怪相(图)
　　也许是心血来潮，费迪南德专门开辟出一个小时，并承诺回答网友们在这一小时内提出的所有问题，结果果然有不少精彩的问答出现，现摘选其中的一部分如下。
　　你挣这么多钱，买过的最得意的东西是什么？----里奥：给我父母一人买了一座大房子，梦想成真。
　　你在曼彻斯特最喜爱的餐馆是“Rosso”吗？----里奥：这要是我最爱，那么一家叫做Wing's的中餐馆就是我的极品了。
　　是否思念去踢亚洲杯的朴智星？----里奥：是的，他是我们队一个重要球员，真正的团队选手，无球跑动是顶级的。
　　你职业生涯中合作过的最好的球员？-----里奥：加斯科因、斯科尔斯、吉格斯、C罗、迪卡尼奥、罗伊-基恩、贝克汉姆、保罗-因斯。我很走运。
　　你合作过最有天赋、却从未达到巅峰的球员？----里奥：迪卡尼奥，疯狂的天才！
　　谁是目前英超最被低估的球员？-----里奥：卡里克，球员心中的顶级球员。
　　目前英超中你最讨厌的球员？----里奥：罗比-萨维奇。哦，说的是英超，那目前没有。
　　这么多年中，你遇到过的欧冠中最难踢的对手？---里奥：2001年有门迭塔的瓦伦西亚是一支顶级队。
　　你心中最好的非洲球员？----里奥：我认为是乔治-维阿，拥有一个顶级前锋的所有素质。
　　你受到过弗格森“吹风机”的待遇吗？----里奥：哦，是的，当时就把我的辫子吹飞了。
　　英超找五个球员组成一支乐队？----里奥：我兄弟安顿(角色：主唱)、汤姆金斯+沃尔科特(负责吸引女孩和出挂历)、吉安(负责跳舞和饶舌)、安迪-卡罗尔(每个乐队都得有个bad boy)，有了这哥儿几个，齐了！
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　相关：曼联支柱微博给切尔西喝倒彩 嘲弄阿森纳悍将怪相(图)
　　(李普利)

