曼联冲冠胜率令枪手绝望 纳尼誓赛季不败鲁尼缺阵红军
　　新浪体育讯　经过10天四轮的圣诞大战，三胜一平的曼联成为最大赢家，尽管曼城与曼联同样得到10分，但重要的是，曼联在少赛一场的情况下，已经领先最具威胁的两大对手阿森纳和切尔西多达4分和9分，虽然曼城只比曼联少2分却多赛两场，如果曼联拿下补赛，甚至可以领先阿森纳和切尔西多达7分和12分。在英超赛程已经过半的情况下，弗格森此刻的心情应该是好到了极点。甚至如果大胆一点的预测，除非出现重大意外，本赛季英超冠军已非曼联莫属。
　　尽管在理论上来说，现在提曼联夺冠还为时尚早，但过去三个赛季的数据证明，到了下半赛季，曼联的表现只会比上班赛季更好，也许这个消息会让曼联的夺冠对手感到绝望。根据《每日电讯报》的统计数字，在过去三个赛季，如果以新年划分上下各半个赛季，曼联在下半赛季的胜率都要超过上半赛季。
　　2007-2008赛季，曼联前半段20场14胜进球37个胜率70%，下半段18场13胜进球43个胜率72.22%。2008-2009赛季，曼联后发制人的特点显现的更加明显，他们新年前18场11胜进29球，胜率只有61.11%，新年后20场17胜进球39个，胜率一下子提升到85%，凭借下半赛季的强劲势头，曼联的排名也从第三最终跃升榜首。2009-2010赛季，曼联再次验证了自己慢热的特点，他们新年前20场比赛输掉了5场，但新年后18场比赛却仅仅丢掉了12个积分，最终仅以1分之差屈居切尔西之后拿到亚军。
　　难怪弗格森本人也信心满满：“我们对目前的形势感到满意，球队的状态越来越好，每个赛季只要你一过了新年，你就会感到赛季结束的临近，这会让你动力十足。历史证明，我们一般会在后半个赛季表现更好，与强队的交锋也不是问题，我们享受其中。”
　　夺冠形势一片大好，曼联将士也为自己设定了更高的目标。本赛季曼联的关键先生纳尼已经迫不及待的喊出了“赛季不败”的豪言，毕竟曼联还有18场比赛就能够达到2004年阿森纳完成的壮举。“我希望我们整个赛季都保持不败，我们的形势很好，球队的表现很棒，但我们必须继续努力，如果我们能够团结一心，我觉得我们能够以一种特殊的方式结束这个赛季。”
　　从本赛季曼联屡次大难不死和其他球队屡屡犯错的情况来看，曼联球员完全有理由去畅想赛季不败的神话，但球队本周日却将迎来一场无关英超夺冠却必须要取胜的比赛，那就是足总杯第三轮与死敌利物浦的提前碰撞。
　　据《曼彻斯特晚报》透露，尽管刚刚完成10天4轮的魔鬼赛程，但弗格森依然将在本场比赛派出最强阵容，因为对手是弗格森这辈子发誓要超越的对手利物浦。在足总杯这项历史最为悠久的杯赛中，弗格森一向成绩不错并曾五次捧杯，但上赛季曼联却在足总杯第三轮主场被英甲球队利兹联淘汰出局，这是爵爷自1986年执掌曼联之后的第一次。这一次对手变成了利物浦这个正处在水深火热中的老对手，弗格森绝不想让红军从老特拉福德带走半点快乐回忆。“上赛季我们输给了利兹联队，如果能够重来一次我一定会安排更强的阵容，这一次我不会犯同样的错误了。”
　　本场比赛对于曼联前锋欧文也将意义非凡，这位前利物浦旗帜曾经在1999年代表红军在足总杯攻进曼联一球，地点就在老特拉福德，这个进球让利物浦领先了85分钟，但约克和索尔斯克亚在最后时刻的两个进球避免了曼联在主场被利物浦淘汰出局的尴尬。弗格森回忆道：“我不会忘记欧文的那个进球，那是个头球，加里-内维尔在后点漏过了欧文，但我们最终还是击败了他们。”
　　在那个赛季曼联在淘汰利物浦之后，决赛又击败纽卡斯尔，并最终完成了三冠王伟业，但在那以后曼联尽管三次进入足总杯决赛但仅在2004年击败米尔沃尔捧杯。“这是一项重要赛事，我们自从2004年以来再没有捧起足总杯，2007年输给切尔西之后也没再进军温布利，因此我们非常希望重新回到那里，我们希望夺冠！”
　　本周中的英超联赛弗格森雪藏了费迪南德、范德萨和鲁尼，前两人有望在与利物浦的生死大战中重返首发，而鲁尼却几乎肯定会继续缺席，即便是他能够及时伤愈。上赛季鲁尼在与切尔西的比赛中受伤，之后弗格森在与拜仁比赛中冒险使用鲁尼，结果导致后者伤情加重，足总杯在爵爷心中毕竟是轻于英超和欧冠的第三赛事，弗格森不会轻易再冒险。
　　(Same)

