曼联亚洲天王蝉联月最佳 冬季新援号码确定或战利物浦
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，曼联官方宣布韩国球星朴智星继荣膺曼联11月最佳球员后，蝉联荣膺红魔12月最佳球员。在大约25000名球迷的投票评选中，朴智星得到了40%的选票，力压得到38%选票的贝尔巴托夫和得到15%选票的安德森当选。
　　在12月欧冠小组赛收官战对阵瓦伦西亚的比赛中，朴智星的射门被对方门将扑出，安德森补射帮助红魔将比分扳平；而在主场与阿森纳的争冠焦点战中，朴智星打进了全场唯一进球，帮助曼联取得了至关重要的三分。而现在，朴智星正在卡塔尔跟随韩国队备战亚洲杯，状态正佳的韩国人的离去，对曼联来说是一个极大的损失。在朴智星赴国家队后迄今缺阵的3场比赛中，尽管曼联在联赛中取得了2胜1平的战绩，但每一场比赛在场面上都不轻松。
　　亚洲杯决赛将会在1月29日举行，而曼联将会在2月1日主场迎战阿斯顿维拉，如果韩国队能够打进决赛的话，战维拉的比赛对于朴智星来说时间有些紧张。不过，韩国人将肯定能跟随曼联出征2月5日挑战狼队的联赛客场。
　　与此同时，曼联官方宣布冬季新援林德加德，新球衣号码已确定并已登记注册，他将身披红魔的34号战袍，很显然，这并不像是一个主力门将的号码。随着冬季转会窗口的开启，今年26岁的丹麦国门本周正式加盟曼联。从本周末对阵利物浦的足总杯开始，他已有资格代表曼联出战红魔的国内赛事。
　　此外，《曼彻斯特晚报》称，曼联19岁的射手尼基-阿约塞将继续留在伯里队，直到本赛季结束时为止。本赛季前半程，阿约塞为这支英乙队在联赛中出战14场打进6球。伯里队主帅阿兰-尼尔很想留住阿约塞，本周，在阿约塞与弗格森会谈之后，爵爷同意了将阿约塞继续租借给伯里，让这位19岁射手在那里踢完这个赛季。伯里现在英乙排名第5，距离直接升级区的罗瑟海姆队还有5分。
　　而据荷兰媒体RTV Oost称，曼联已经跟上赛季的荷甲联赛冠军特温特队达成了协议，红魔以后将把他们的年轻球员和签下的没有得到劳工证的外国球员租借给特温特，这与当初切尔西与埃因霍温达成的协议有点类似。
　　(安然)

