曼城将签杀神儿时15人住35平米 米兰舍瓦迷更愿投尤文
　　新浪体育讯　继去年夏天砸出1亿英镑之后，冬季转会窗口刚一开启，曼城又是第一个出手，并且一出手就是2700万镑的重磅大单。无论你是否认可曼城的运作模式，但你必须承认，英超联赛又出现了一家令任何球队都不敢小觑的强大对手。
　　据《曼彻斯特晚报》等媒体证实，24岁的沃尔夫斯堡前锋哲科日前已经通过了曼城的体检，并即将完成自己以2700万镑加盟英超新贵的转会。《每日镜报》则透露，哲科将在下周初正式与曼城签下为期五年、周薪12万英镑的合同。目前波黑国脚正在等待英国劳工部的工作许可证，尽管这只是时间问题，但将决定哲科是否能够在本周日足总杯与莱斯特比赛中上演曼城处子秀。
　　《每日邮报》认为，尽管时间非常紧张，但一旦能够在本周五搞定工作许可证，曼城主帅曼奇尼将迫不及待的将他放进首发阵容。而《运动生活》则认为，对于哲科来说更现实的是下周末曼城与狼队的英超联赛，那场比赛哲科将有机会在自己的球队首秀中帮助曼城重返英超榜首，因为曼联的比赛要在一天之后才进行。
　　哲科被一些英媒体认为是能够让曼城从一支准豪门正式迈进豪门门槛的终极引援，而曼城上下也对这位威震欧洲的高效射手充满期待，但就在交易几乎已经毫无悬念的时候，哲科却给曼城泼了一盆冷水。据《每日镜报》报道，哲科的经纪人佩特拉里托透露，尽管即将转会曼城，但其实曼城并不是哲科最想加盟的球队。
　　“哲科加盟的球队其实应该是尤文图斯，但他不想再等到今年夏天，俱乐部已经同意哲科在冬季转会窗口离开球队。但是意大利足协荒谬的规则扼杀了哲科转会尤文的交易。在意大利，每支球队每个赛季只允许签一名非欧盟球员，而尤文去年夏天已经签下了克拉西奇，因此他们无法在冬季转会窗口再签哲科。哲科本来更希望加盟尤文，甚至为此他愿意在薪水上做出牺牲和让步。为了去意大利踢球，哲科甚至同意降低年薪50万英镑，但他需要在1月份立即离开沃尔夫斯堡，他不能再等到6月，特别是在他与沃尔夫斯堡管理层发生了一些争执之后。”
　　尽管如此，哲科依然将成为曼城最重要的球员之一，原因不仅仅是他138场进85球的进球效率，也不仅仅是2700万镑的身价。据《每日邮报》透露，由于儿时的哲科遭遇了巴尔干半岛战争，甚至他的家都被轰炸，因此哲科的成长历程充满了创伤、贫穷和悲哀，但这却让哲科愈发坚强。
　　哲科在接受《每日邮报》专访时回忆道：“在战火中我的家被毁了，我们不得不搬去爷爷奶奶家，整个家族的人居住在同一个屋顶下，差不多15个人要住在35平米的房间里。每天充满了恐慌和忧虑，经常会有我们认识的人死去的消息传来，那时我很小，我经常被吓哭，每天都会听着枪声，我也失去了一些朋友甚至是家人。这些记忆永远抹不去，那是一段糟糕的时光，我的童年充满着痛苦和恐惧，你无法想象那是怎样的生活，但战争结束后我觉得自己更加坚强了，在经历了那些之后，没有什么能再让我感到害怕和恐惧了。”
　　“现在我在萨拉热窝依然有一个家，其中有一个房间，墙壁上挂满了球衣，其中一件是米兰的红黑剑条衫，后边写着舍甫琴科的名字和号码，那是一件他在效力意甲期间曾经穿过的球衣，上边还有他的签名，我把这件球衣放在了整面墙壁最显要的位置上。这是别人买来送给我的，因为我所有的朋友和家人都知道我是多么狂热的米兰球迷，而那也是我个人珍贵的收藏，无论什么时候只要我看到它都会笑起来。”
　　在为球队引进强援的同时，曼城还决定为周中与阿森纳比赛中染红的萨巴莱塔上诉。《每日邮报》透露，英足总已经证实了曼城的上诉申请，并将在本周五举行听证会。
　　(Same)

