皇马陨落天才艰难回归竟送点 穆帅今天苦了以后偷着乐
　　新浪体育讯　尽管首回合打莱万特一个8比0，次回合穆里尼奥还是给对手不小面子，出场阵容当然是以替补为主，但整体质量并不低，虽然输了个0比2，但相信穆里尼奥还是有相当大的收获。注意看今天这个阵容，有那么多复出的选手，前段极度困扰皇马的伤兵问题，如今看起来，已经大大缓解了。
　　卡卡今天出场15分钟，头球中横梁一回，本赛季第二次出场的他，慢慢找回感觉，但本文真正要重点提的复出者，是担任队长的加戈，这是他本赛季第一次出场，比卡卡都要晚几天。阿根廷人上赛季代表皇马出场20次，另外替补未上次数为15次，当然不是核心，但绝对是可用的轮换人物，加戈披挂出场，也会让阿隆索感到压力小了一些。
　　这场比赛，加戈整体发挥还可以，上来就是一脚远射，阿根廷人在皇马多年，就进过一个球，当然要尽量多的找机会破门了。比赛打到第64分钟，西斯科传中打到加戈手上，裁判判罚点球，皇马因此落后。不过这球的判罚值得商榷，加戈的手臂并没有呈现刻意去挡的动作，而是来不及躲，皮球打到他手上，这种找对方手球式的传中，确实是足球比赛判罚上一个很头疼的问题，这次裁判选择了让进攻方受益，加戈只能自认倒霉。
　　尽管是赛季初上阵，但加戈直接踢满了90分钟，这种回归质量应该是相当高的，表明阿根廷人的身体已经做好了一切准备，而从全场表现来看，加戈再次成为皇马中场的重要轮换，已经没有什么问题。前些日子，马德里媒体一直在讨论如何给阿隆索找个替补的问题，回购帕雷霍就是因此而成为话题，但如果加戈回归并能保持不错状态，就可以成为阿隆索的天然替补。
　　说起皇马中场，还有几位复出型选手，12月份连歇两把的赫迪拉，进入2011年之后，和卡卡一样，在最近两场比赛中全部出场，今天也以首发身份打满全场。19岁的卡纳莱斯其实也是，从桑坦德转到皇马之后，卡纳莱斯出场数大减也是意料之中，但他经常能进18人大名单，而且也能换来一些替补上机会，但卡纳莱斯似乎很容易脚踝受伤，9月份伤过1次，12月份也伤了1次，好在今天的比赛，又看到他登场，而且也是打满了全场。
　　中场选手纷纷复出，对穆里尼奥来说，当然是非常好的消息，今天的比赛也证明，除了卡卡之外，其他三人都可以有打满90分钟的体力，至于发挥与否，暂时不要给予太高要求，而且说实在的，今天他们的发挥，不功不过的评价肯定可以得到。以后打大赛，皇马板凳上将依然星光闪烁，而不会再充斥一些让人摸不着头脑的冷门名字了。
　　当然，伊瓜因的缺阵，是个相当大的实质性问题，本泽马能否带来一种长期性的弥补，现在还不好说。再说本泽马打成单中锋后，皇马还得有一位实力跟得上的替补中锋才对。但相信穆帅的压力确实已经小了很多，皇马多少又回到了可以亮出豪华18人大名单的层次，而且队伍三线作战，有足够的板凳力量，才能保证三线都不会吃亏。今天比赛输球是真，但皇马上下，尤其是穆里尼奥，收获到的，应该是乐观。
　　(赵巍)

