皇马铁打主力如空气还偷笑 穆帅怒了：有没你都一样！
　　新浪体育讯　本赛季和C罗并列皇马杯赛最多进球队员的本泽马，终于哑炮了，而且哑得还特别厉害，或许首回合8比0大胜莱万特，让法国人在这场比赛里根本提不起多少精神出战，最终以零射门结束了本场75分钟左右的赛事。不过他的心情还不错，下场后还对着摄像镜头狂摆POSE，看上去有些傻呼呼。
　　回想8比0一役，本泽马打出了继欧冠对欧塞尔之后的第二个帽子戏法，两周内两次“戴帽”，一度危机感深重的位置危机，早就荡然无存，新年首场比赛对赫塔菲，也是助攻一球，今年穆里尼奥在这场上纯青年队都可以过关的比赛中，继续派本泽马首发，显然是要乘热打铁，可惜法国人不太领情。
　　严格地说，本泽马可以一说的上镜镜头还是有的，而且还很火爆，但和进攻防守无关，而是和对方队员纳诺的争执。两人先是莫名口语交锋了一两句，而后本泽马有挥手随意往后回打的动作，纳诺当然要接着捂着脸倒地，裁判给了本泽马一张黄牌，莱万特全体上下看上去很不满意。
　　这里无意多评点纳诺是不是演戏，或者本泽马到底有多少恶意，全场踢了近一小时，本泽马如果就这种场景可以一说的话，显然他的表现是失败的。当然，大多替补出场的阵容，本泽马自己一些很有心得的给球路线全换了人，而且水准还降低了很多，本泽马就算想抢个点，别人也没那水平给不到他这里，比赛里很多次都是如此，本泽马跑到了禁区中央，但皮球就是送不到他的控制范围里。
　　当然，队友不给力只是一个方面，真想当一个强力杀手，自己的盘控带也能解决一些问题，而且还能给队友制造出一些机会，不过本泽马踢得过于放松，就象踢一场季前毫无重要度的热身赛一般，根本就没有得球后强冲硬突的镜头，顶多分球给卡纳莱斯，让后者找找射门感觉，全场下来，本泽马有两次成功做球给卡纳莱斯，还有一次给了格拉内罗，不过两位能力确实逊点，卡纳莱斯全部打在对方后卫身上，而表现一季不如一季的格拉内罗一脚抽得不知所云。
　　如果只是简单在禁区周围做做球，自己根本就没硬冲强突和射门，那么这样的中锋，留在场上的意义也不大，对莱万特虽然输0比7也能晋级，但毕竟不是热身赛，该认真踢肯定得认真踢，穆里尼奥用卡卡换本泽马的用意应该在此。赛后，穆里尼奥用极其讽刺性的话批评了本泽马，穆里尼奥赛后说：“今天我们得在没有C罗、迪马利亚的情况下比赛，我们没有攻击手，不论本泽马在不场上，我们都没有攻击手。”
　　当然，一场球踢得糟糕，根本不会影响本泽马的地位，所以法国人下场后还乐呵呵的。现阶段下本泽马只能是皇马的第一中锋，冬季转会期，据说高层无意购买类似伊瓜因这样的前锋，如果不想搞无锋战术，穆帅对本泽马的信任还得继续下去，就凭着他那两个帽子戏法，今天这场球，就当是紧张严肃之后的一种放轻松过渡吧。
　　(赵巍)

