郭士强上位只等篮协公布 洋帅再次入主男篮教练组
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协将召开新闻发布会正式宣布新一届中国男篮的人员构成，其中包括球员大名单和教练组名单。但是在发布会召开之前，篮协内部有消息称，本次教练组依然有一名洋帅，他就是前澳大利亚男篮主教练布莱恩-戈尔让。
　　一个半月前戈尔让就抵达了中国，并且随后一直在东莞俱乐部负责球队的青年队训练，之前有消息称他将在下赛季入住东莞队。而现在，在执教东莞之前，他将先去国家队出任助理教练。
　　布莱恩·戈尔让是澳大利亚男篮的功勋教头，他从2002年一直执教到2008年，总战绩达到77胜43负。戈尔让带领澳大利亚队征战过两届奥运会(2004年雅典和2008年北京)和一届世锦赛(2006年)。在FIBA男篮的排名中，澳大利亚排名第9位。   
　　此外，中国男篮的主教练名单也基本确定，辽宁队主教练郭士强将执教新一届国家队并且征战亚锦赛。早些时候，国家队19人名单也提前曝光。具体名单是：
　　广东：朱芳雨、杜锋、王仕鹏、陈江华、周鹏
　　东莞：邱彪、张凯
　　江苏：胡雪峰、易立
　　辽宁：张庆鹏、李晓旭
　　八一：王磊、王治郅
　　新疆：徐国?
　　浙江：丁锦辉
　　上海：刘炜
　　篮网：易建联
　　火箭：姚明
　　湖人：孙悦
　　本次中国篮协还组建了中国男篮二队，目的是为了备战年底的东亚运动会。而一队和二队的名单也将会随着球员的状态进行一定的调整。本届中国男篮的首要任务是备战在天津举行的男篮亚锦赛，亚锦赛的前三名将进军明年的土耳其世锦赛。
　　(新体)

