阿德巴约惨遭暴揍幕后 阿森纳公敌在曼城斗殴永不消失
　　记者陆逸报道  史蒂夫·法瑞尔一夜出名了。这名利物浦出生的摄影师在2005年曾经因追逐加斯科因被加扎老拳相向，眉骨上缝了四针。但自诩 “狂热球迷”的法瑞尔随即撤销了对加扎的控诉，声称“一直仰慕保罗，既然他刚被一家非职业俱乐部炒鱿鱼，就不给他添乱了”。如今“添乱”的球队换做了马戏团曼城，法瑞尔毫不犹豫将三张照片出售给了英国各大报纸。《曼彻斯特晚报》的曼城球迷看罢气不打一处来，纷纷留言嚷着：“赶紧解雇法瑞尔！”
　　这三张照片，原汁原味记录本周二中午发生在曼城卡灵顿训练基地的一出闹剧——副队长科洛·图雷将阿德巴约按在地上意欲暴揍，被队友维埃拉拖起来夹在两人中间劝架。随后米尔纳用力扯开图雷，孔帕尼等四名球员拉住了准备上前火拼的阿德巴约，这才阻止两名同时从阿森纳“出逃”的非洲人彼此拳脚相向。这不是曼城训练场第一次斗殴，也不会是最后一次。自从阿布扎比老板入主蓝月亮之后，众多自由职业的摄影师们都慢慢明白一个道理：守住曼城这个搏击俱乐部，总不会错过连台好戏。
　　太了解你，所以要揍你
　　原本只是一场不允许激烈身体对抗的分队赛，曼奇尼和教练组成员站在一旁观察球员的状态。当晚球队就要坐大巴南下伦敦，准备次日晚上和阿森纳的比赛。自1975年以来，他们从未在枪手主场赢过对手。这场分队赛已经是当天上午训练的尾声，只在于放松和练习技战术配合，曼奇尼赛前就强调 “动作小一点防止受伤”。
　　阿德巴约和科洛·图雷两人似乎从一开始，就忽略了 “动作小”的要求，彼此之间抢断的强度很大。在卡灵顿训练基地没有围墙一侧的旁观者嗅到了一些火药味，直到多哥前锋猛然在背后飞铲图雷，便知大事不妙。目击者称“一瞬间双方情绪就失控了”，曼城队副站起来按住还躺在地上的阿德巴约挥拳相向。距离事发地不远的维埃拉火速赶到，将两人硬生生拽开。队友都拥上来，4名球员才勉强阻止阿德巴约窜上去和图雷比拼拳脚，“事发时间很短，队友很快就控制住场上局面”。这时，曼奇尼脸色铁青地将图雷和阿德巴约叫到一侧，教训片刻后示意双方握手言和，两人拒绝了。意大利人只能让图雷穿上黄色的训练衫换到阿德巴约一队，这才踢完这场分队赛。
　　一个月前，类似的冲突在博阿滕和巴洛特利之间发生过，曼城官方也紧急发表声明，表示“球员对抗过于激烈导致冲突在其他俱乐部都很常见，这样的事情并没有什么大不了的”。但队员之间的斗殴、争执在曼城发生的频率之高，过于反常，“没什么大不了”的背后隐隐透露出一些蹊跷。球迷对这三张照片的解读最有说服力，有曼城人戏谑地说：“你看看维尼(孔帕尼昵称)的表情太经典了，简直就在说：‘老天爷啊，别又来一次！’”要知孔帕尼也不是省油的灯，他和阿德巴约在去年10月1比2不敌狼队的比赛中发生过激烈的争执，让球队输球又输人，曼奇尼对多哥人彻底失去耐心也源起于这次内讧。
　　图雷事后接受记者采访时试图化解斗殴的负面影响，“这次争吵只是因为粗野犯规，我俩的情绪都失控了，但很快就平静下来，主教练和队员把我们劝开了。现在我们都已经忘了这次不愉快”，但随后的话里却隐藏着刀锋，“有阿德巴约在，这不是第一次也不会是最后一次……在阿森纳的时候我们就经常有类似争吵，可以说我俩彼此太了解了，甚至过于了解。”
　　富家少爷都有性格缺陷
　　一句“过于了解”，图雷另有所指。六周前科特迪瓦后卫在一次采访中指责队内那些“总是在媒体面前抱怨这个那个的球员”，没有点名，但矛头直指一直闹转会的特维斯，和经常因踢不上球抱怨曼城生活不如意的阿德巴约。两人的关系自从那时起就十分僵化，到了彼此见面漠然的地步。在这次粗野的犯规背后，饱含着阿德巴约对图雷的愤懑，也浓缩了图雷对“抱怨族”的强烈不满。
　　阿德巴约几乎成了曼城浮躁心态的缩影。温格300万英镑从摩纳哥将他带到枪手时，阿德巴约籍籍无名。直到扬名英超之后才慢慢有了“小魔兽” 的称号。09年夏天多哥人以2500万加盟曼城，被阿布扎比老板视为“冠军锋线”的成员，他和特维斯、罗比尼奥组成的进攻线，从一开始就被寄予厚望。但一年半之后，阿德巴约沦为“2500万替补先生”。用温格的话来说，“让一个2000万英镑以上的球员坐冷板凳，对曼城来说绝对是冒险。”在近3.5亿英镑的转会开销下，阿德巴约只不过是迷失了方向的小棋子，不断在比赛、训练中发泄职业生涯的憋屈和不满。
　　然而在曼城，这样的球员不在少数。罗比尼奥、圣克鲁斯、贝拉米、莱斯科特……或被过高身价哄抬自我预期造成心理上的失衡，也有被激烈的竞争搅乱了自信。曼城作为一家俱乐部如有个性，在阿德巴约身上则体现得淋漓尽致。温格一直保持对阿德巴约的关注，在他看来“毁掉”阿德巴约因素有二：多哥枪击案和激烈竞争，“我想那起发生在多哥国家队的不幸遭遇给阿德巴约心理带来很大创伤，在那之前他发挥得非常好。这不是一起简单的小事故，在剩余的赛季一直对他带来困扰。另外，阿德巴约也可能是过度竞争的牺牲品。他是个极度需要自信的球员，需要自我感觉是球队的主要成员。你得看，每个球员的个性和心理适应力都不太一样。”
　　事发在阿德巴约身上，这起斗殴事件很容易就被联系多哥人怪癖的性格上，但过度强调阿德巴约个性上的缺陷，容易忽视这起斗殴事件背后的玄机。在曼城，球员之间发生冲突已经属于常态。很多时候这样的争执被归因于巴洛特利、阿德巴约这样的刺头惹火，但米尔纳、孔帕尼、亚亚·图雷等前后陷入过斗殴危机的球员在加盟曼城之前都不以性格乖张跋扈扬名，米尔纳甚至一直被国青队主教练皮尔斯引为年轻球员的榜样。一触即燃，曼城的气氛随着越来越多的超级球星加盟变得更为怪异。
　　做不成冠军就做拳手
　　曼奇尼疲于招架球员之间的各种状况，让球员将矛盾锁在更衣室内的呼吁被无视了，于是意大利人只能不断做和事佬，在双方打架结束后让彼此给个和解的拥抱。巴洛特利给了曼奇尼面子，勉为其难和博阿滕握手，但阿德巴约和图雷拒绝了这个要求。
　　意大利人在处理类似事件时，总给人以服软的印象。球员力量话事在特维斯身上得到最好的体现，畏于阿根廷前锋对球队的作用，曼奇尼只能在双方的矛盾中不断退让，直到董事会高层采用强硬的铁腕政策才让心有离意的特维斯闭嘴。但阿德巴约远不如特维斯分量重，随着哲科加盟蓝月亮的脚步加快，多哥人在今年冬季转会市场离开，已经是迟早的事情。目前皇马有意租借，有了卡塔尔王室支持的西甲马拉加也有意收购阿德巴约。
　　一个“小魔兽”离开不能解决卡灵顿训练基地变成拳击场的现状，曼城依然存在一堆容易点燃的火药。特维斯“嫌战术太保守”和曼奇尼发生杯葛，两人之间的冲突甚至到了“就要大打出手”的地步。但曼奇尼无非是抄袭切尔西时代的莫里尼奥，试图用功利战术带来快速成功。从目前球队的联赛排位来看，曼奇尼无可厚非。每次球场内的争执，都因球队落后或者输球，球员之间相互怪责或对主教练战术的不满。这次阿德巴约和图雷的冲突，恰好发生在做客酋长球场的关键战役前，对球队的士气带来不小的打击。
　　一场斗殴，搅乱了球迷的视野。考虑到阿德巴约和图雷祸起萧墙的前因后果，对曼城内部的矛盾已经不能简单用 “球员个性过于突出”来解释。现在的曼城与其说给球迷一个冠军俱乐部的印象，倒不如说是一家搏击俱乐部。图雷这一拳，打掉的不仅仅是阿德巴约在曼城的前途，或许还有俱乐部夺冠的希望。　

