东莞队美国四小将特训归来 澳洲前主帅传授专注力
　　新浪体育讯　5月5日下午4点，东莞新世纪的总顾问戈尔继续着他的训练。今天的情况和之前大有不同，因为青年队四名在美国训练的队员“留学”归来。
　　戈尔拉着孙?对记者说：“这孩子壮多了。”的确，2年前戈尔带队来东莞时就已看上了孙?，李慕豪和孙鹤峰，并邀请他们加盟悉尼国王青年队，不过最终因为种种原因没有成行。“2007年，我记得他才90公斤”，戈尔说。如今，身高221cm的孙?已经重达109公斤。在接受了脂肪含量的测试后，波波维奇说：“孙?的上肢力量已经不错，但是腿部的力量还有带加强。”
　　四人之中身体最出色的赵捷和力量最强的孙桐林显然还没倒过时差。“我们差了15个小时，现在是美国时间凌晨2点多，我睡午觉起来的时候眼睛都快睁不开了。”
　　戈尔的特别强调训练的对抗，也十分注重细节，“传球的时候腿要伸出来；攻防转换的一定要快；在场上要大声喊出来。”戈尔的投入也感染到了队员，小球员的全场速度比前几天有了明显的提升，对抗性也大大地加强，张玉鹏在空中被撞飞数次。“比赛只是训练的一种体现，”戈尔说，“在我的理念里，如果训练时都不能体现比赛的强度和态度来对待，那到了正式比赛时又如何能在场上执行呢？而要在训练时投入，就必须保持激情，所以我让他们都喊出来。”
　　尽管小球员都很努力，戈尔依然因为个别球员的懈怠而非常不满。训练后，他严肃地教育队员，“如果你很累或者身体不舒服，那可以回去休息。但是既然来到了这里，那在场上就必须全力投入。记住一点，我们是一个整体，如果有个别球员在场上不够专注，那将会影响到我们全队的精神。”
　　再过2天，新世纪还有3名特训队队员即将归队，其中也包括217cm的李慕豪。“到时候，我们将会把队伍重新组合一下，挑选出一个15人的大名单，”戈尔说，“但是，我并不是只选技术最好的球员，训练态度的好坏将成为决定他们是否进入最终的名单。”(姜晨)

