邵佳一破门登《踢球者》首页在危难时刻挺身而出
　　新浪体育讯　在新年的第一场热身赛中，科特布斯在主场1-1战平了地区联赛球队埃尔福特。中国球员邵佳一在新年伊始就表现出了极佳的状态，在下半场第76分钟他依靠一脚精彩的直接任意球帮助科特布斯扳平了比分。
　　在比赛中，沃利茨给每名球员都安排了45分钟的出场时间，邵佳一等主力队员直到下半场开场才悉数登场。佳一上场后表现得十分活跃，传射俱佳，下半场开场不久他就给佩特森创造了一次绝佳的破门机会，此后他还通过远射威胁对方球门。比赛第76分钟，邵佳一的努力终于得到了回报，他一脚弧线诡异的落叶球让埃尔福特门将只能望球兴叹。最终，科特布斯凭借佳一的这个进球1-1战平埃尔福特。
　　在赛后，邵佳一的出色表现也引起了德国媒体的关注。《踢球者》在首页“邵佳一危难时刻挺身而出”为题评论了比赛，文章写到：“在下半场占据绝对优势的情况下，科特布斯直到比赛第76分钟才由邵佳一利用一脚精彩直接任意球扳平了比分。是替补出场的邵佳一为球队搏来了一场平局。”邵佳一危难时刻及时出手，避免了球队新年第一场比赛就落败的尴尬局面。
　　《劳其茨评论报》在赛后也以佳一作为配图评论了科特布斯新年的一场热身赛，文章写到：“邵佳一在终场前依靠一脚惊天动地的远射帮助球队扳平了比分。在其他攻击手屡次无功而返的情况下，邵佳一终于在第76分钟把握机会一脚25米开外的直接任意球得分。”
　　此外，《图林根日报》和《马克奥德河报》在赛后也将邵佳一看作是本场比赛表现最为出色的球员，“邵佳一的远程直接任意球让球队下半场的努力得到了回报。”
　　邵佳一出色的表现无疑也给自己在续约谈判中增加了砝码，根据《图片报》最近的预测，邵佳一续约的可能性高达95%，文章认为：“邵佳一是沃利茨最钟爱的球员之一，是这位年轻主帅眼中能左右比赛的队员，不过他也经常受到伤病的困扰。”据最新消息，科特布斯俱乐部目前正在和邵佳一的经纪人就合同的条款进行协商，相信不久之后就会有结果。如果佳一能够继续当前的神勇表现，按照沃利茨的说法，“续约不会存在任何问题。”
　　(宁俊)

