穆帅暗讽巴萨欠的点球皇马还 怒斥骂我的人没教养
　　对于比赛本身，穆里尼奥分析说：“我们必须要跟他们拼，但大家都看到了皇马的局限，在C罗和迪马利亚没有上场的情况下，我们没有攻击手，无论本泽马在不在场都是如此。本泽马下场之后，我们没有前锋了，因为我们真的没有。我们也不能踢平常的阵型了。看上去双方要战成0比0平，对方的第一球是点球，路易斯·加西亚说他们需要一个点球，这个点球看来是真欠他们的(编辑注：1-2负巴萨后的1月2日，莱万特主帅路易斯-加西亚曾在发布会上抱怨自己没有得到点球，称“一个点球能决定比赛”当时0-0时胡安鲁在巴萨禁区内被绊倒，佩雷斯-拉萨拒绝判点球)。那也是对莱万特的一个奖励，他们拼得很凶，展现了自己最好的一面。皇马现在晋级了，将对阵马竞，我们这一区的形势很困难，马竞、比利亚雷亚尔、塞维利亚，这都是西甲非常重要的球队，半决赛也肯定竞争激烈。”
　　中场休息时，穆里尼奥用佩佩换下卡瓦略的举动让莱万特后卫巴列斯特罗斯不满，认为这是对他们的不尊重，他差点为此和穆里尼奥打起来。赛后，穆里尼奥对巴列斯特罗斯的行为表示了不解：“对方有个球员朝我吼叫。我把卡瓦略换下，他说我们在戏弄他们。我早就说过，上半场卡瓦略上场，下半场佩佩踢。让卡西利亚斯上场踢中锋，那才是戏弄。我们也要求得到尊重。我不认识那个人，我不知道谁是巴列斯特罗斯。不过，他也没抓我，什么事都没发生。”
　　谈到卡卡的回归，穆里尼奥显得满意：“卡卡在场上的时间又增加了，这也会让他自己信心进一步增多。最重要的是每场比赛结束时，他都有良好的感觉，无论是膝部还是腹股沟都不疼痛。下场比赛他肯定登场，伯纳乌的球迷会重新看到他，这是最好的事情。”
　　最后，穆里尼奥对莱万特队看台上的辱骂声(莱万特球迷不停地高唱“穆里尼奥去死”)表示了不满：“这是教养的问题。这个事情不该我来批评，但是如果是我的儿子这么嚷嚷的话，我不会再让他进球场。如果是我的朋友这么做，我会当面指责他。”
　　而关于点球，莱万特主教练路易斯·加西亚赛后说：“我有些哭笑不得，在没什么用的情况下，给了我们一个点球。事实上我甚至有些愤怒，因为在联赛我们有6个点球没得，而那才是重要的。” (塞尔吉奥)

