谢丽尔新欢竟被怀疑是同性恋 沙滩热吻仅是做秀？(图)
　　新浪体育讯　德里克的家人向《每日邮报》透露，现在德里克和谢丽尔已经算是情侣，但是那些英国媒体则不这么认为。自从去年2月开始，谢丽尔的新欢是谁就是全英国媒体都关注的，随着德里克浮出水面，英国媒体关心的细节从谁能搞定谢丽尔变成了德里克是否能够成功。对于这一点，德里克对《每日邮报》说：“我不知道你们都关心什么问题。”总而言之，一旦媒体向德里克询问和谢丽尔的关系，德里克就会这样回答。
　　所以，这样看来，此前谢丽尔和德里克在开普敦的行为倒像是一次官方的宣布：谢丽尔现在的约会对象是德里克。她们现在正在享受自己的二人世界，无论是新年派对还是开普敦的沙滩漫步。或者说在开普敦沙滩上的公开热吻是两人的一种对外表示，用现在比较流行的话就是秀恩爱。
　　此前，谢丽尔也从来没有公开讨论过新欢的问题，唯一的例外是在上周，她参加一档娱乐节目的时候对主持人说：“一个女人不会告诉你这些事情。”
　　虽然谢丽尔和德里克对两人的关系守口如瓶，但是周围却存在不少泄密者。据两人的密友透露谢丽尔和德里克现在确实正在恋爱，而且已经有几个月时间。而德里克的养父更是在Twitter上公开表示“这不是秘密，她们确实在约会。”
　　现在的谢丽尔可谓是容光焕发，至少2010年她没有这么开心。谢丽尔此前透露，2010年她的自尊心受到了很大的打击，她甚至不忍心看自己的照片。最近在为《ELLE》杂志拍摄宣传照的时候，谢丽尔说：“我遇到了太多狗屎事情，现在我已经不想再去听那些乱七八糟的言论，我已经受够了。”
　　但是，恋爱又不是坏事，为什么两人如此遮掩？难道说谢丽尔的低调另有隐情？曾经英国媒体怀疑，一个舞者出身的德里克是否有足够的男性气概，或者更直白点说，德里克是否是个异性恋。有人分析谢丽尔和德里克之间的关系不是情侣更像是一种互助，在娱乐圈她们都需要更多的曝光率，很显然无论两人是否真的喜欢对方，但是只要两人还这样扑朔迷离，媒体就会一直报道。
　　比如美国最著名的八卦博客博主佩雷兹-希尔顿就在博客上透露了上述观点，只不过在提到德里克的时候，标题非常简单，只有三个词“同性恋，同性恋，同性恋”。
　　(Lrivta)

