莱帅12天激醒全新蓝黑军 莫拉蒂：国米取代AC米兰
　　新浪体育讯　莱昂纳多在国际米兰的首演，几乎可以用完美来形容。蓝黑军团在主场3-1击败赛季最大黑马那不勒斯，不仅确保了球队不被继续带大分差，最重要的是让国米在意甲中痛快的出了口闷气。《米兰体育报》就说，莱昂纳多“治愈了国际米兰”。如果说贝尼特斯在国米教练席上的表现犹如一潭死水的话，那么堪称“治愈系型男”的莱昂纳多就像冬日里的一轮暖日，让梅阿查上下看到了阳光和希望，而莱昂纳多完成这些，只用了12天时间。
　　《全市场》给莱昂纳多的首演打了7分，称赞巴西少帅“没办法做的更好了”。的确，和贝尼特斯的球队相比，莱昂纳多的国米让人眼前一亮。概括的讲，战术上，国际米兰变得更讲速度、进攻中讲究连续的小组配合、拒绝无意义的控球。这基本是对穆里尼奥执教时战术理念的一种传承和更新，毕竟莱昂纳多血液中流淌着巴西人华丽的一面，进攻中，国米的球员们发挥想象力的空间明显变得更大了。
　　莱昂纳多赛前就强调球队要打好开局，而贝尼特斯的球队却总是给人一种昏睡不醒的感觉。刚开场第3分钟，国际米兰就用一个完美的团队进球“孝敬了”莱昂纳多。莫塔四两拨千斤的巧妙停球、斯坦科维奇的精确挑传和莫塔准确的致命一击结合的无比完美，堪称赛季精品！
　　而国际米兰的第2个进球，则显示出了莱昂纳多从精神层面上带给这支球队的改变。麦孔在贝尼特斯手下，踢得死气沉沉，曾经的世界第一边后卫“懒得”前插下底，更不愿多花力气参与进攻。但本场比赛中，麦孔却展现了极佳的斗志，全场6次传中，和贝尼特斯执教时判若两人。毫无疑问，激活麦孔的就是莱昂纳多。
　　对于这支在2010年夺取5项顶级荣誉的球队而言，莱昂纳多带来的激情或许才是他们最需要的。贝尼特斯站在场边指挥时，从来都是板着个脸，既不能像穆里尼奥那样和球员们疯狂相庆，也不能以威严镇住队员们的情绪，贝尼特斯留在人们心中的形象，永远会是那个红着脸不断擦汗的慌乱中年大叔。而莱昂纳多则让人看到自信，巴西少帅从比赛开始的第一分钟开始就站在场边，但你从莱昂纳多的脸上找不到紧张的感觉。莱昂纳多当然也会对着球员呐喊指挥，但他更懂得何时向球员伸出大拇指微笑致意。在坎比亚索打入反超一球之后，莱昂纳多的表情更是值得人们玩味：莱帅只是微微一笑，随即摊开双手，嘴里嘟囔了一句，像是在说：“早就该打入反超球了，不是吗？”
　　莱帅的轻松心态，也传递到了场上每位球员的心中。几个月前齐沃会因战术问题跑到场边怒骂贝尼特斯，但莱昂纳多手下的齐沃，却不会因麦孔一个偏的离谱的转移球大声抱怨，罗马尼亚边卫反而是多次鼓掌致意，足见其心态平稳。而时常会被诟病球风偏软的莫塔，本场比赛更是拿出了4次成功抢断的漂亮数据，堪称攻防两端的最佳。
　　从数据上对比也能看出莱昂纳多和贝尼特斯的不同。莱昂纳多的球队本场比赛的传球成功率比贝尼特斯带队15轮的平均值(85.7%)稍低，只有83.5%。但进攻效率上，莱昂纳多的球队明显更具效率，一场球就进了3个，而且对手是排名前3的大黑马那不勒斯。贝尼特斯带队在15轮联赛只进了20个球，场均才1.3个，差了一倍还多。另有一项数据更能说明球员们如今的拼劲，贝尼特斯的球队前15场比赛总共才拿了19张黄牌，倒是“最文明”的球队，再看看莱帅的首演，三条线各个用命，麦孔和齐沃这样的在贝尼特斯手下郁闷之极的球员，本场比赛拼出黄牌，老队长萨内蒂为了救一个无谓的球，甚至也拿到黄牌。
　　更值得人们期待的一点是，莱昂纳多执教国际米兰还不到半个月，就已经带来了这般变化，而且球队目前缺少三大核心斯内德和埃托奥、塞萨尔，一旦全员归队，这支蓝黑军团的战斗力，将不可小视。AC米兰门将阿比亚蒂显然是很清楚莱昂纳多的能量，这位米兰门神就指出，争冠的最大对手仍是国际米兰，哪怕现在两队分差高达13分。
　　当然，莱帅的球队也并非毫无缺点。就这场比赛而言，国际米兰显得有些急于求成，攻防回合有些过多，后防也经常给拉维奇和卡瓦尼留下冲刺空间。国际米兰的丢球也是个定位球失分，在防守这一块儿，莱昂纳多显然还需要尽快让球员们找回上赛季那种固若金汤的感觉。但不管怎么说，莱昂纳多在国米开了个好头，带队意甲首战就取胜，至少这一点，贝尼特斯、甚至是穆里尼奥都无法做到。
　　虽然国米目前在积分榜上落后AC米兰13分，但开场前摆放在场地中间的五座金闪闪的冠军奖杯，显然是国米向AC米兰挑战的信心之所在，在接受FIFA官员专程送来世俱杯奖牌的时候，莫拉蒂就说，“我想国际米兰可以取代AC米兰”。而莱昂纳多的表现倒没让莫拉蒂失望，莫拉蒂的这句豪言，想必也会让国际米兰之后更富有斗志。
　　(铁匠)

