葡媒看好张呈栋周末葡超首发 中国男孩主场迎来本菲卡
　　新浪体育讯　在经历了三周的假期后，本周末，2010-11赛季葡超联赛第15轮，也就是第一循环的最后一场比赛即将拉开战幕，上半年排在联盟第4的雷利亚本轮将迎来强劲的考验，他们的对手将是目前排名联赛第二的联赛传统豪强本菲卡队。
　　如果可以选择，雷利亚也许会更希望在假期之前迎来这场联赛，因为在这个假期内，球队损失了两名球员，前队长希拉斯和球队头号射手卡拉奥离队，这对于球队的损失可想而知。尤其是卡拉奥上半赛季打进9球，射手榜排名第3，进球数还高于波尔图的射手法尔考，占了球队17个总进球数的一半还多。这就给雷利亚重新造成了一个难题，在进攻方面球队应该怎么办？
　　《纪录报》给出了一个参考答案，也是他们所最看好的：将张呈栋顶上锋线，和球队的另一位射手恩加尔组成双箭头，文中直接将张呈栋作为了卡拉奥的替代者。《纪录报》记者霍奎姆-保罗并不担心张呈栋的速度，14轮比赛2个进球并不多，但是考虑到对于葡超还没完全适应以及部分场次替补上场的情况，张呈栋值得期待。
　　保罗真正担心的是张呈栋的稳定性：“张还缺乏表现的持续性，他可以在一场比赛中上演帽子戏法，但同样也有可能不进球。”不过作者马上口风一变，“不过他已经从其他角度证明了自己，他绝对拥有天赋而且在训练中非常努力，他对雷利亚来说绝对是值得期待的。”
　　当然这些只是来自于《纪录报》对于雷利亚接下来走势的推测，在他们看来，张呈栋被推上锋线应该是球队目前最好的选择。不过对阵本菲卡，雷利亚在主场以守势迎敌也是情理之中的事情。不过有一定可以肯定，如果雷利亚在1月不能引进重量级的锋线球员的话，那么张呈栋将成为球队接下来锋线上的重要力量。
　　(Aaritalo)

