卡萨诺助攻后讥笑惹怒对手 小罗离队前曾接洽国米
　　新浪体育讯　没有伊布，缺少了内斯塔、皮尔洛等多名主力，AC米兰在号称“魔鬼主场”的圣埃利亚遇到了巨大的困难，但阿莱格里的球队最终在客场击败了卡利亚里。为米兰打进了制胜一球的，是替补出场的塞拉利昂小将斯特拉瑟，完成了助攻的，是同样替补出场的卡萨诺。
　　在超过80分钟的比赛里，卡利亚里门将阿加西高接低挡，成功的封堵了米兰球员的一次次射门，却无法对这对替补搭档的进球说“不”。看到了卡利亚里出色的表现，分析了AC米兰的那个进球，贝尔戈米也感慨说，“AC米兰赢得这场比赛的方式，让我开始有些觉得，这也许真的是他们可能夺得意甲冠军的年头了。”国家电视台则称赞了在板凳上坐了74分钟的卡萨诺，使用了“卡萨诺上场，敲定比赛结果”的标题，称赞卡萨诺在AC米兰的第一次助攻是决定性的。马佐拉则点评了换下加图索的斯特拉瑟，暗示塞拉利昂人其实有资格成为加图索的接班人，称赞他在正确的时间站在了最正确的位置上。
　　对阵自己心爱的球队，多纳多尼的麾下阵容整齐，阿莱格里想要的马特里和拉扎里悉数上场。面对伤兵满营的现状，阿莱格里则有些出人意料的选择了年轻的德国前腰默克尔首发，而在赛前，意大利媒体普遍预测斯特拉瑟首发。前锋线上，伊布的停赛让帕托与罗比尼奥的组合毫无争议，卡萨诺则像阿莱格里赛前就早早宣布的那样坐在了替补席。后防线上，博内拉替代了大腿肌肉旧伤复发的内斯塔。没有皮尔洛、博阿滕和弗拉米尼，西多夫干脆回撤到了中场。
　　比赛一开始，卡利亚里的战术意图就很明确，遏制米兰球员的活动空间，对带球球员包夹逼抢，但即便如此，AC米兰还是把技术上的优势表现在了控球和边路的组织进攻上，其中默克尔为罗比尼奥送出的绝佳传球，后者无可挑剔的射门被阿斯托里神奇的用一只脚挡出。但这也是意甲领头羊在比赛中奉献的为数不多的精彩，因为卡利亚里的防守很顽强也很有秩序，AC米兰的控球优势无法在最后30米得到体现，所以也就无法转化成胜势。另外，阿莱格里的一大尝试，让西多夫扮演皮尔洛在安切洛蒂时代的那个角色，遭遇了失败。在对方前腰球员科苏的干扰下，荷兰人没有时间思考，无法完成组织进攻的重任。天空台评论说，现在的西多夫很难成为皮尔洛，这支米兰留给西多夫的位置越来越少了。贝尔戈米还点评说，两支球队在场上缺乏创造力，卡利亚里是因为求稳不想冒险，AC米兰则是因为少了能提供创造力的那些天才球员。
　　总之，一支节奏缓慢的AC米兰，在场上不仅体现不出领头羊的风度，还被卡尼尼的头球击中了一次远端门柱。结果？看出了问题本质的阿莱格里，在上半场结束后就开始让卡萨诺和斯特拉瑟热身了。之后，帕托的射门被阿加西神奇挡出，阿比亚蒂的送礼，在禁区内把皮球给了内内，却被后者在射空门的情况下，不可思议的把球踢偏了。在拉扎里因伤下场后，阿莱格里也用斯特拉瑟换下了本身就是带伤上场，在比赛中传球错误很多的加图索，但场上的米兰依然没有起色。此时，天空台已经在建议阿莱格里尽快换上卡萨诺，并且评论说，AC米兰是卡萨诺职业生涯中的最后机会，本场比赛就是考验卡萨诺的时候。
　　下半场第29分钟，卡萨诺在球迷们的半信半疑中上场了，换下了18岁的默克尔。当时摄影师还专门给了场内为数不多的AC米兰球迷一个长长的特写镜头，几乎没有什么掌声，更多的是沉思的神情。自2010年10月24日以来，卡萨诺就没有上场比赛。阿莱格里给他的位置是第二前锋，与帕托搭档，罗比尼奥则被稍稍后移。上场4分钟和7分钟，卡萨诺的前两次触球都没能化腐朽为神奇，11分钟后，机会终于来了，接到罗比尼奥的传球，卡萨诺为禁区内的斯特拉瑟送出了一记绝妙的传球，斯特拉瑟也没有辜负卡萨诺。国家电视台点评说：“对于卡萨诺来说，这是一次非常重要的助攻；对于人员危机中的米兰来说，这是非常重要的一场胜利。现在我们可以说了，强大米兰又多了一个卡萨诺。”
　　与依旧持怀疑态度的前队长马尔蒂尼不同，科斯塔库塔肯定的说，AC米兰给予卡萨诺的巨大信任，让过去两个月没有比赛的卡萨诺得到了职业生涯中的一次新生。关于斯特拉瑟进球可能越位的疑惑，也被MEDIASET电视台解除了，他们播放的慢镜头显示，在卡萨诺传球时，斯特拉瑟基本上和对方的后卫站在了一条线上。在点评球员时，一向关照米兰球员的MEDIASET电视台，因为年轻，原谅了默克尔，却狠狠的批评了西多夫的拙劣表现。
　　只是卡萨诺在卡利亚里也有些劣迹，包括多纳多尼在内，卡利亚里的将帅都不怎么喜欢这位AC米兰的新球员，纳英格兰更是在赛后批评了卡萨诺，“进球后他讥笑了我们，这种事请在场上是绝对不可以发生的，所以我很快就放倒了他，即使裁判给我黄牌我也不后悔。”
　　AC米兰的另一件事情就是小罗的转会，加利亚尼还留在巴西运作此事。经纪人里多则证实了小罗的经纪人在新年前曾经与国际米兰联系过的传闻。里多说，在莱昂纳多执教AC米兰的那个赛季，小罗有12个进球和12次助攻，小罗本人非常乐意到莱昂纳多执教的球队去。莫拉蒂和布兰卡的立场也因为莱昂纳多的劝说有所松动，并且在国际米兰的预计中，小罗的加盟是自由转会。但加利亚尼引用了小罗与AC米兰的合同中的特殊条款，限制了小罗加盟任何其它的意大利俱乐部，这种情况下，本来就热情不高的国际米兰高层，迅速作罢了。小罗的哥哥，也在为小罗积极的寻找巴西的俱乐部。
　　(董希源)

