伊涅斯塔回应穆帅金球不公平论：那球偏偏就是我进的
　　新浪体育讯　很委婉，但也强劲有力，这是伊涅斯塔对穆里尼奥的反击。几天之前，穆里尼奥曾讽刺伊涅斯塔入选金球奖最后的评选是有失公允的，因为伊涅斯塔在世界杯决赛中的那个进球“随便谁都可以打进”。
　　周四，在接受TVE电视台采访时，伊涅斯塔对穆里尼奥的蔑视之语做了回应，他表示：“的确，那个球谁都能打进，但非常凑巧的是，取得进球的正好是我。”伊涅斯塔话中有话，他的意思显然是，既然谁都能打进，为什么别人都没打进，取得进球的偏偏是我呢？
　　不过，伊涅斯塔也无意轻视其他球员，他认为，无论是斯内德还是卡西利亚斯都“配得上竞争金球奖的荣誉”，另外他还称赞了自己的两名进入最后评选的队友梅西和哈维，“哈维是非凡现象，他拥有超群绝伦的技术，可以让自己一直保持在一流水准。莱奥的表现也精彩至极，是令人无法置信的，他配得上我们想要给他加上的超级形容词。”
　　伊涅斯塔还庆幸自己不必就谁是世界上最好的球员投票，“要想做出选择，显然是超级困难的。”对于国际足联年度最佳教练的评选，伊涅斯塔表示了自己的大度，表示自己希望瓜迪奥拉、博斯克和穆里尼奥一起得奖。伊涅斯塔最后表示，他会尽情享受国际足联下周一的颁奖典礼，“那肯定会是独一无二的体验，我不能以另外的方式去经历。”(伊万)

