婉拒采访郭士强低调到底 辽宁低迷一季成心中的伤
　　本报记者 车莉
　　昨天下午，郭士强的手机铃声几乎没有停过，但是对于每一个采访的要求，郭士强都是婉言拒绝。从竞聘到现在，他秉承着一贯的原则，坚决“把低调进行到底”。
　　理解郭士强的低调，在准备挑起国家队这副担子的同时，他也承受着巨大的压力。“他带的辽宁队只是联赛第12名，这样的能力能带好国家队吗？”“2005年9月才成为教练，2009年就当国家队教练？谁敢赌他？”在各门户网站上，球迷对于郭士强执教能力的质疑不绝于耳。
　　在如此的信任危机下，多说无益，只有用行动和成绩来树立威信。在5月份全运会男篮预选赛结束后，新一届男篮将集训备战8月份在天津的亚锦赛。作为郭士强为首的男篮教练组的一次大考，新一届中国男篮必须在亚锦赛上取得明年土耳其世锦赛的入场券，而在家门口夺取亚锦赛冠军则成为了这支国家队的唯一目标。
　　目前，中国队在亚锦赛备战上已经落后对手，郭士强上任后的重要任务就是重新打造一个理想的阵容。在姚明尚不能确认是否参赛的情况下，打造“后姚明时代”中国男篮的重任将落在郭士强肩上。
　　上一届亚锦赛，派二队参赛的中国队仅位列第12名。当时，备战奥运成了最好的“遮羞布”。但是今年，天津非常努力地申办成功，中国队在家门口如再无亮眼表现，实在说不过去。郭士强的“第一次大考”十分严峻。

