贝利斥小罗你在自我拍卖 若爱格雷米奥就免费效力
　　新浪体育讯　远在巴西的加利亚尼说：“罗纳尔迪尼奥的转会将在最近2、3天内有最后的结果。”著名的经纪人帕斯奎林则称，“罗纳尔迪尼奥将肯定在巴西踢球，唯一的疑问是到底是巴西的哪支球队。”
　　那么小罗到底要加盟哪支球队呢？至今没人知道，目前的候选有4个：格雷米奥、弗拉门戈、帕尔梅拉斯、科林蒂安，在宣布和AC米兰分手的新闻发布会上，小罗表达了他对格雷米奥的感情，赞扬了帕尔梅拉斯是支强队，同时有斯科拉里这样的名帅，称弗拉门戈所在的里约热内卢是个生活的理想城市，唯独没提科林蒂安，看来，即便是昨天罗纳尔多通过推特邀请小罗加盟，小罗也没有把科林蒂安列入考虑的范畴。但即便是三队候选，小罗的去向依然是个谜。
　　巴西媒体已经把小罗的转会比作7月8日那次著名的勒布朗-詹姆斯的悬案，当时詹姆斯一直对自己的去向秘而不宣，直到7月8日当着电视直播，透露了加盟迈阿密热火的消息。事实上，昨天环球电视台也是兴冲冲的带着摄像机和话筒去直播小罗、阿西斯、加利亚尼的三方会议，结果只是得到了小罗和AC米兰正式分手这样一个早已被认定的事实。
　　对于小罗的“磨叽”，球王贝利已经坐不住了，贝利说：“如果你真的爱格雷米奥，你就免费为他们踢球吧！”贝利认为，小罗之所以迟迟不作决定，其实是在待价而沽，他把小罗的这种行为比喻为“拍卖”，“这是不允许的，这样的拍卖，降低了自己的身价，因为无论他最终去哪里，都是因为对方出的钱更多，而不是因为职业的选择，不是因为我热爱这支球队，想为他们踢球。”同时贝利还提醒小罗这个“夜店男”注意自己的私生活，“你应该注意自己的身体，把更多的精力放在足球上。”
　　加利亚尼在昨天的直播中公开表示，希望小罗去弗拉门戈，事实上，一直在竞价的过程中，比较富足的弗拉门戈俱乐部都处于领先位置，不过格雷米奥也有可能爆冷，昨天传出消息称，格雷米奥已经在筹备小罗加盟的新闻发布会，但对于小罗转会的“肥皂剧”来说，不到最后一刻，谁也不敢说定他要去哪儿，当然，对于AC米兰球迷而言，这已经不是需要他们关注的事情了。
　　(Galca)

