20年见证利物浦最伟大国王 8夺联赛3捧欧冠传奇由他创
　　新浪体育讯　霍奇森终究已成过去时，对于利物浦俱乐部上下来说，“国王”达格利什如救世主一般的降临，才是给人以无限的憧憬。然而霍奇森的失败教训终归需要总结，为避免重蹈其覆辙也好，警戒后人也罢。就在这个英国老头与红军俱乐部“友好分手”后的几小时，前利物浦传奇后卫，名宿菲尔-汤普森表示，霍奇森实则“死于球迷，死于自己”。
　　“6个月的时间对于每一名主教练来说或许都太过短暂，但这毕竟是一个机会。过去几个月利物浦队的糟糕战绩是前所未有的，更是让球迷们无比的失落。纵然是在当初格雷姆-索内斯执教的最灰暗时期，安菲尔德的看台也不会有所有的球迷都高唱‘索内斯滚蛋’。但现在球迷们始终在高唱：‘霍奇森，你在早晨就会被炒鱿鱼’。这简直是无法想象的。”菲尔-汤普森对《每日邮报》表示。
　　而另一名红军的传奇后卫菲尔-尼尔，则是希望达格利什能带领利物浦全队上下恢复和谐。“达格利什无疑是接替的最佳人选，他过往的辉煌战绩能够引起球迷间的共鸣。他有着独特的人格魅力，了解如何把球队捏合成一团。”霍顿的意见如出一辙：“达格利什就是这家俱乐部的标志，无论作为球员还是主教练。我想他一定很乐意永久性的担任球队的主帅一职，而不是充当临时教练到本赛季结束。利物浦的球迷们都很爱戴他。”霍顿曾在1987-92年间为利物浦队出战202场，谈到达格利什时，他更是赞不绝口。
　　那么身为利物浦国王的达格利什，究竟是如何一步步成为利物浦人心中的神的？不妨来回顾下“这尊神”近20年来的辉煌履历。
　　1977年8月10日：达格利什从凯尔特人加盟利物浦，身价高达44万英镑，创下了当时不列颠的球员转会记录。8月13日，他在与曼联的比赛中初次为红军出战。
　　8月20日：亮相仅仅7分钟后，达格利什打进了加盟利物浦后的首粒联赛入球，在对阵米德尔斯堡的比赛中。那个赛季结束后，达格利什总共在62场比赛中打进31粒进球，成为该赛季的俱乐部最佳射手。
　　1978年5月10日：达格利什在冠军杯决赛中打进制胜一球，助球队在温布利捧杯。
　　1979年：达格利什当选年度最佳球员，并助利物浦夺取了联赛桂冠。
　　1980年：达格利什再一次帮助利物浦夺取了联赛冠军。在他作为球员(包括身兼教练)效力于利物浦俱乐部期间，一共获得了8个联赛冠军，2个足总杯冠军和4个联赛杯冠军。而在欧洲赛场，还有3次夺得欧冠冠军。
　　1984年：达格利什在主帅费根的带领下，夺取了欧冠、联赛以及联赛杯的3冠王荣誉。登上了赛季荣誉的巅峰。
　　1985年5月29日：著名的海瑟尔惨案之后，主教练费根宣布退役，当时还是球员的达格利什拿起了利物浦队的教鞭，并身兼球员和主教练两个职位，继续带领红军所向披靡。在他身兼两职的6年间(1985-1991)，一共为俱乐部摘取了3个联赛冠军和2个足总杯冠军。
　　1990年5月：在与德比郡的比赛中，达格利什最后一次以球员身份登场亮相，当时达格利什已经38岁“高龄”。挂靴后，他为利物浦俱乐部保持着515场比赛进172球的记录。
　　1991年2月22日：达格利什正式从利物浦俱乐部卸任，之后他辗转执教于布莱克本、纽卡斯尔和凯尔特人。
　　2010年6月：曾被作为贝尼特斯的最佳继任者，但达格利什拒绝了俱乐部的邀请，于是霍奇森上任。
　　2011年1月8日：作为霍奇森的接替者暂时执掌利物浦俱乐部，并宣布至少执教到本赛季结束之后。
　　(陈驰)

