罗马进球功臣遭国米挖角 意媒体：尤文下赛季必换帅
　　新浪体育讯　2011年的主显节，意甲重新开战，各个球队都表现出了一些新气象。在阿莱格里非常熟悉的地方，AC米兰凭借新人斯特拉瑟在第85分钟的进球锁定了胜局。在缺兵少将的情况下，米兰主帅阿莱格里几乎是被迫启用了卡萨诺，斯特拉瑟的进球正是来自“巴里男孩”的助攻。此役后，已然是赛季半程冠军的AC米兰，进一步扩大了与第二名的积分差距。
　　与此同时，AC米兰的同城对手国际米兰以一个痛快的3比1轻取之前排名第二的那不勒斯，掉转枪口的莱昂纳多，以一场胜利庆祝了他在国际米兰的第一场比赛。本轮之后，国际米兰在少赛两场的情况下，落后AC米兰13分。
　　本轮赛前与那不勒斯并列第二名的拉齐奥，与热那亚一起交出了本轮的10场中唯一一场0比0白卷。但热那亚与蓝鹰的比赛一点也不乏味，双方各自打出了半场好球。蓝鹰这边，我们看到了赫尔南内斯击中门柱，以及弗洛卡利得到的黄金机会，热那亚的扬科维奇和罗西，则两度迫使穆斯勒拉做出了世界级的扑救。不进球，已经成了巴拉尔蒂尼急需解决的问题，在过去的5轮，热那亚在4场比赛中都没能进球。在赛后的点评中，国家电视台认可了国际米兰青训营培养出来的戴斯特罗的表现，建议巴拉尔蒂尼多给年轻人一些机会，也认可了萨拉特、马图扎伦、毛里与弗洛卡利构成的蓝鹰进攻组合，认为拉齐奥在前18轮的表现，证明了它是一支具备了争夺欧冠名额的队伍。另外，巴拉尔蒂尼在赛后面对死敌洛蒂托时，也表现出了良好的风度。
　　就在米兰双雄对各自的成绩表示满意的时候，另两支意甲传统强队，却遭遇了完全不同的命运。在奥林匹克球场，主场作战的罗马在上半场1比2落后的情况下，最终凭借博列洛和武奇尼奇在下半场的进球，成功逆转了卡塔尼亚，其中黑山前锋在比赛结束前才替补出场，并迅速连进两球。国家电视台点评说，这几乎是巴西球员和阿根廷球员之间的一场南美德比，因为4名罗马球员来自巴西，而他们的对手中有8人来自阿根廷。赛后，卡塔尼亚方面强烈抗议了裁判，因为罗马的第二个球，在里瑟传球前就已经出了底线，而罗马的第三个进球，武奇尼奇越位。赛后的慢镜头显示，卡塔尼亚的愤怒很有道理，却无法改变比赛的结果。但这场比赛，已经不是罗马需要考虑的了，并且罗马本身还有许多其它麻烦。拉涅利给武奇尼奇的定位，似乎是球队的第12人，并取得了良好的效果，但黑山人对于这样的地位很有微辞。国际米兰一直在鼓动武奇尼奇也不是什么秘密，布兰卡与武奇尼奇的经纪人也已经有过接触了。球队的内部关系对拉涅利来说是个大问题。球队目前的成绩，让拉涅利的位置总算是稳定了一些，拉涅利也调侃记者们说，他不会像莱昂纳多那样去投奔拉齐奥。但如果阿布真的解雇了安切洛蒂，安帅将成为拉涅利头上高悬的一把利剑。托蒂、德罗西等人，也都是拉涅利很难搞定的球员，身为罗马人、罗马球迷的拉涅利其实很清楚。另外，俱乐部也充满了未知数。森西主席已经没有发言权了，联合信贷银行呢？他们给经理层的任务，就是在这次冬季转会上只出不进。而普拉德遭遇的困难是，他想卖出的多尼等人不肯走，而他不想卖的武奇尼奇却很想离开，而他还需要去寻找博列洛的转会费。
　　说到困难和麻烦，尤文似乎比罗马更多。就在AC米兰、国际米兰和罗马都取胜时，尤文在主场败给了乔文科领衔的帕尔玛，此役梅洛因为报复对手帕奇，给了他一脚被罚下，还受到了停赛三轮的处罚。夸亚雷拉则膝关节严重受伤，本赛季已经提前报废了。而马罗塔能做的就是迅速的买来托尼，但是很明显，这只是帮球队应付人员危机的临时措施，我们无法指望如今的这个年纪和状态的托尼还提高尤文的攻击能力。赛后，德尔内里对得红牌的梅洛本人还有裁判的执法尺度，都表示了不满。只是德尔内里本人的地位也已经不那么稳固了。就在德尔内里明确告诉俱乐部需要新的球员，需要加强球队实力时，阿涅利的回答却是，“我们还需要等等看。”天空台预测，德尔内里很难在下个赛季继续执教尤文了。但他们同时也认为，尤文的问题是多方面的。从实力上讲，尤文逊色于米兰双雄甚至是罗马，俱乐部和球迷还需要更多的耐心。
　　本轮的其它比赛，巴勒莫轻取桑普多利亚，但桑普球迷也算是得到了一个好消息，失去卡萨诺后，曼联的马凯达即将成为桑普的球员，并且俱乐部在帕奇尼转会的问题上立场还是坚定的，拒绝了尤文提出的让帕奇尼在这个月完成转会的要求。在保级区，从罗马租来的奥卡卡帮助巴里在当地的德比中击败了莱切，取得了久违的3分。切塞纳则在一场保级生死战中客场2比1拿下布雷西亚。乌迪内斯凭借迪纳塔莱和桑切斯的出色表现轻取切沃。赛后，乌迪内斯高层表示，他们没有在今年一月出让重要球员的计划，这等于在桑切斯的问题上再次对国际米兰说了不。佛罗伦萨则被弱旅博洛尼亚逼平，另外，由于在转会问题上发生冲突，俱乐部已经把穆图排除在了一队之外。
　　(董希源)

