曼城官方宣布签哲科4年半+10号 曼乔1年砸1.6亿镑
　　新浪体育讯　北京时间1月8日凌晨，曼城官方宣布正式签约沃尔夫斯堡前锋哲科，曼城与这位锋霸签署了一份为期四年半的合同，将至2015年夏天到期。但曼城官网没有透露具体的转会价格，不过据英国多家媒体此前披露，曼城此次为签下哲科将支付给沃尔夫斯堡2700万镑的高昂转会费。
　　哲科将会身披罗比尼奥留下的曼城10号战袍征战英超联赛，这位德甲高产射手已经迫不及待的想出现在英超赛场上了，曼城新10号直言：“这次转会是一个漫长的过程，从去年夏天我就开始与曼城俱乐部接触了，但当时沃尔夫斯堡不肯放走我，所以不得不等到今天才可以来到曼城。”
　　哲科接着谈了他对转会曼城的看法：“在我被传闻转会的时候，媒体曾报道很多我可能会去的俱乐部。但是我对各种转会传闻保持着清醒的头脑。如果你的想法很多，这将会影响你在比赛中的发挥。不过最终令人兴奋的是，我终于加入曼城这家伟大的俱乐部了。”
　　哲科也是曼奇尼自2009年12月19日从马克-休斯的手中接任曼城帅位后，在1年零20天的时间里，继维埃拉(国米、自由转会)、亚当-约翰逊(米德尔斯堡、800万镑)、杰罗姆-博阿滕(汉堡、1040万镑)、大卫-席尔瓦(瓦伦西亚、2400万镑)、亚亚-图雷(巴萨、2800万镑)、科拉罗夫(拉齐奥、1900万镑)、巴洛特利(国米、2400万镑)、米尔纳(维拉、2600万镑)之后，意大利少帅签下的第9名新援，至此，曼奇尼在1年左右的时间里已经在转会市场上花了1亿6640万镑。
　　(RR/安然)

