热身赛-邵佳一首发屡造杀机 科特布斯憾平波甲队
　　新浪体育讯　在德国当地时间1月8日下午14点(北京时间晚上21点)，科特布斯在主场与波兰甲级球队比托姆队进行了一场热身赛，最终双方0-0互交白卷。中国球员邵佳一在比赛中首发出场，表现活跃，下半场第71分钟他被索伦森换下。科特布斯冬歇期的两场热身赛均与对手战平。
　　本场比赛是科特布斯队下半赛季开始前的最后一场热身，在比赛中沃利茨尽遣主力出战，中国球员邵佳一首发出场，任球队的右边前卫。科特布斯开场后立即占据了主动，第2分钟，邵佳一在右路和比特洛夫打出二过一配合，比特洛夫启动时被对手阻挡，主裁判并未理会。第15分钟，邵佳一中场起脚远射，将球打偏。1分钟后，邵佳一直传，齐比希启动稍慢，球被对方后卫抢先破坏。第17分钟，邵佳一禁区前沿觅得机会再次起脚打门，比托姆队的门将基特平飞身将球扑出底线。
　　第23分钟，尤拉高速带球推进中突然起脚打门，门将基特平勉强将球拖出右侧门柱。第32分钟，邵佳一妙传比特洛夫，后者下底传中，中路的佩特森和尤拉都没能碰到皮球，后点赶上的齐比希在对方后卫的贴身防守下将球打高。第34分钟，邵佳一被特里消夫斯基放倒，后者被裁判口头警告。第44分钟，罗格任意球打偏。半场战罢，双方暂时0-0打平。
　　易边后，第58分钟，布尔岑斯卡不慎被断球，幸好胡内迈尔及时协防解围。第61分钟，科特布斯角球开出，胡内迈尔禁区中路的头球攻门差之毫厘。第71分钟，索伦森换下邵佳一。
　　第75分钟，雷梅林克直传约瓦诺维奇，形成单刀，可惜后者的打门被门将基特平奋勇挡出。第80分钟，克隆纳维特离门23米外的远射稍稍高出横梁。第86分钟，雷梅林克晃过赫里克后将球传向后点，比托姆队后卫抢在佩特森前将球顶出底线。第89分钟，胡内迈尔远射高出，最终，全场占优的科特布斯没能攻破比托姆队的大门，双方0-0握手言和。
　　(宁俊)

