弗格森称欧文仍有大用 曼联新星耀眼夏季却恐挤走欧文
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森称，尚未和英格兰前锋欧文谈过未来去留的问题，但他坚称欧文本赛季仍能为曼联发挥作用。
　　在效力曼联的第二个赛季至今，欧文没能有什么表现，周二对斯托克城替补出场只是他本赛季在一队的第八次出场，其中只有三次是首发。
　　欧文和曼联的合同到本赛季末到期，目前看起来续约的可能不大，尤其是贝尔巴托夫和埃尔南德斯表现都很出色，而鲁尼又刚刚续约，加上夏季将从桑德兰回归的维尔贝克，欧文的地位岌岌可危。
　　弗格森却表示，欧文始终是阵容中的一员，仍会派上大用。“现在他复出了，欧文一直会被认为是阵容的一部分，他将会在一些重要比赛中出场。”
　　“我还没有和他谈过下个赛季的事情，目前我不需要去谈这个。”
　　“他是一个出色的球员，是更衣室里的典范，只要身体健康，他从未缺席过一次训练课。”
　　在本周末的足总杯中，弗格森可能会给欧文出场时间，这将是英格兰人最后的表现机会，从本赛季至今的表现看，欧文确实成了曼联可有可无的人，弗格森所说的能派大用恐怕更多是对他的鼓励。
　　欧文伤愈让弗格森有了选择余地，于是他将意大利锋线新秀马切达租借了出去。弗格森说：“马切达感觉在国家队方面他受到了忽视，这次租借将给他一个机会在意大利国内踢球，他们可以每周都看到他的比赛。”
　　“我们更希望他在英超踢球，有好几家俱乐部对他感兴趣，愿意给他机会，但他的理由也很充分，每个球员都希望得到国家队的考察和征召。”
　　根据目前的情况，曼联的锋线配置已经明朗化，鲁尼、贝尔巴托夫和埃尔南德斯是排在前三位的，夏天后，从桑德兰租借回归的维尔贝克有可能成为一队的第四前锋，如果马切达在桑普多利亚表现出色，他也有机会竞争，但欧文因为年龄和身体的关系，很有可能在夏季合同期满后告别曼联。
　　(马拉乔)

