英冠球队官网宣布解雇基恩 红魔传奇再遭下课厄运
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，英冠球队伊普斯维奇俱乐部官网宣布解雇原主教练罗伊-基恩。
　　罗伊-基恩在2009年4月入住伊普斯维奇队，伊普斯维奇本赛季志在冲上英超联赛，但在主帅罗伊-基恩的带领下球队24轮比赛仅仅取得8胜积分榜在24队中排名第19位。俱乐部最终经过认真考虑决定解雇这位昔日红魔传奇队长。球队将暂由迈克帕兰德执掌，并未公布替人人选。
　　基恩坦然面对下课，他说：“现在的情况和我赛季初对球队的期望大相径庭。你们知道的当一支球队成绩不好的时候，主教练将会承担一切责任，被解雇是很正常的事，这就是足球比赛。不过我认为球队和球员还会继续进步，他们这个赛季肯定会有所提高。”
　　昔日红魔队长坚信球队实力在进步：“我们可以打进联赛杯四强就已经说明我们的球队实力很强，我也在不断努力提高球队，并试图在冬季转会期引进一名新援。在伊普斯维奇的这段时间里，我和家人在一起度过了美好的时光，并得到了俱乐部和球迷的支持，最后我祝福球队取得好的成绩。”
　　伊普斯维奇将会在周日足总杯第三轮比赛中面对强大的切尔西，而且将在下周的联赛杯半决赛首回合的比赛中中面对阿森纳。
　　(RR)

