巴萨9战9胜西甲史上第一 穆帅：巴萨就等皇马丢分
　　新浪体育讯　当获胜已经成为一支球队根深蒂固的习惯，那么任何的对手面对这支球队，都会暴露出不战而降的消极心态。每一场比赛过去，由瓜迪奥拉指挥的这支载入史册的巴萨，总会收获一些可以证明他们足球的伟大的数据，而这些数据又会促使他们更努力地勇往直前。
　　这一轮的西甲也不例外。巴萨在里亚索球场战胜拉科之后，创造了西甲82年历史上最好的首循环客场成绩纪录：9战9胜。值得一提的是，客场9连胜的纪录也正是瓜迪奥拉的巴萨创造的(2008-09赛季，但巴萨那个赛季联赛首轮就客场输给努曼西亚)。而如果皇马本轮比赛无法在主场战胜比利亚雷亚尔，那么巴萨就将提前一轮拿下西甲冬季冠军的荣誉。巴萨主场成绩在西甲并非最佳，9战7胜1平1负只能排在比利亚雷亚尔和皇马之后位列第三，但客场成绩却相当恐怖，9战全胜打入33球只丢掉4球，客场成绩排在第二位的是皇马，9战6胜2平1负积20分，打入16球，丢掉11球。当然皇马的客场成绩不能说差，只能说巴萨的客场成绩神乎其神。
　　在五大联赛中，巴萨的客场成绩也是最好的，意甲最好的是AC米兰，9战6胜2平1负跟皇马一样；德甲客场成绩最好的是多特蒙德，9战8胜1负积24分；英超客场成绩最好的是曼联，11战6胜3平2负积21分；法甲客场成绩最好的是里尔，9战3胜5平1负积14分。
　　巴萨本赛季客场战绩出色，刚刚在圣马梅斯球场淘汰了毕尔巴鄂竞技，又在里亚索球场取得了6年来在此球场的第二场胜利。皇马虽然在对赫塔菲的比赛后取得了历史上西甲客战的第500场胜利，但穆里尼奥知道，他的皇马才刚刚上路。积分榜上，皇马落后多赛一场的巴萨5分。就客场成绩来说皇马也有差距，而且联赛下半程，皇马将面临困难的客场之旅。
　　在主场，皇马在各项赛事中都保持全胜，然而下半程，皇马要到客场挑战奥萨苏纳、西班牙人、马竞、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔，这些球队的主场都是十分困难的。可以看出，皇马下半场与主要对手的交战都在客场，主场只会迎战巴萨一个强敌。相比之下，巴萨已经先后在客场攻克了马竞、毕尔巴鄂竞技、奥萨苏纳、西班牙人、拉科等球队的球场。从这个角度来说，已经在客场取得500胜的皇马，要想在争冠道路上压倒巴萨，就必须付出要比巴萨多得多的汗水。
　　战胜拉科后，巴萨在各项赛事的不败纪录扩大到了26场，距离队史最长的27场只有一步之遥，26场比赛21胜5平，打入多达76球，场均接近3球。巴萨俱乐部历史上最长的不败纪录的创造还要追溯到37年前的1973-74赛季。当时在主帅米歇尔斯以及克鲁伊夫的带领下，巴萨在各项赛事取得了27场不败。瓜迪奥拉的球队打破并且刷新俱乐部不败纪录完全有可能，因为接下来的5场比赛，分别是国王杯与皇家贝蒂斯两回合的较量以及联赛中对阵马拉加、桑坦德竞技和埃库莱斯，这些球队很难阻挡巴萨前进的步伐，而如果再接下去还能至少不败于马竞，那么的巴萨还会继续刷新。
　　对于西甲冠军争夺战，加泰罗尼亚媒体相信巴萨有望在一个月内就甩掉皇马，因为就1月份的对手来说，明显是巴萨的更容易对付，而皇马会面临巨大困难。巴萨在联赛和国王杯中的对手是贝蒂斯、马拉加、桑坦德竞技，如果国王杯过关的话将对阵阿尔梅里亚或者拉科中的一支。在对阵阿森纳之前，巴萨的对手中只有马竞一个强敌。而皇马方面，伊瓜因可能告别本赛季，佩佩也因伤缺阵一个月，穆里尼奥的球队国王杯中将对阵马竞，本轮西甲又对阵比利亚雷亚尔。而如果国王杯晋级，接下去的对手仍然不好对付，是塞维利亚或者比利亚雷亚尔中的一支，此外，在对阵里昂之前，皇马还有客场对奥萨苏纳以及西班牙人这样的硬仗。
　　当然，穆里尼奥也不会轻易举手投降，他表示，巴萨想着皇马会在1月份掉队是很正常的，“如果他们看赛程，看到我们有两场对马竞的德比大战，有一场对联赛第三比利亚雷亚尔的西甲比赛，有一场对快速成长的阿尔梅里亚的比赛，而且如果我们淘汰了马竞，还要对阵比利亚雷亚尔或者塞维利亚中的一支，那巴萨认为我们在一月份会跌倒，也是很正常的，但我们自己必须要想着更积极的东西。我要求我的球员们要更有信心，一场一场比赛来打，如果好高骛远，那会非常困难。”(伊万)

