瓜迪奥拉宁少进球赢得漂亮 普约尔巴萨数据难以置信
　　新浪体育讯　巴塞罗那用一场4-0的完胜结束了联赛上半程的客场之旅，并保持了9场全胜的完美战绩。巴萨主教练瓜迪奥拉赛后表示，要将胜利献给刚刚去世的前巴萨球员安赫尔-佩德拉萨。
　　前巴萨球员和梯队教练安赫尔-佩德拉萨刚刚因病辞世，享年48岁。巴萨比赛之后，瓜迪奥拉表示：“将胜利献给佩德拉萨。他曾是巴萨的球员和教练，我们将胜利献给他和他的家人。”
　　打进一球的伊涅斯塔也表达了对佩德拉萨的悼念。“昨天我在医院和佩德拉萨一起，我有机会和他说再见。生活中总难免会有这样的事情，”伊涅斯塔说到，“他曾是我学徒时代的教练，他是一位出色的人。我将我的进球献给他。”
　　不过瓜迪奥拉对巴萨的整体表现并不是完全满意，他认为巴萨在客场没有踢出最完美的足球。“尽管是4比0，但我们的机会寥寥。在拉科鲁尼亚的出色防守下我们取得了不错的结果。洛蒂纳(拉科主帅)总是能组织好比赛，从以往来看，我们总是艰难取胜。我宁愿以更多进球机会更少进球的方式赢球，但我在洛蒂纳面前很难做到，因为他们防守一直不错。”
　　值得一提的是，本场比赛拉科鲁尼亚采用了龟缩防守的战术，没有给巴萨太多机会但却招致大败。洛蒂纳曾经在08/09赛季欧冠巴萨与切尔西的比赛后说“西甲任何一个教练都知道如何去与巴萨踢球，但谁都没有切尔西的身体”。显然，拉科知道如何去防守巴萨，却根本无力阻挡巴萨。
　　但瓜迪奥拉还是祝贺了球队，“在一场对毕尔巴鄂的恶战之后，我们能表现出什么样的水平是个疑问，但我们表现得很好。那些进球很给力。”
　　瓜迪奥拉再次强调轮换的重要性，他说：“每一名球员有不一样的作用。凯塔踢得少，但我们的空中力量也就少。哈维今天休息，达尼-阿尔维斯也是，而上场的球员们今天提出了出色的比赛。”但瓜迪奥拉否认了米利托不进比赛大名单是因为他申请转会的原因。
　　瓜迪奥拉还表示，“关于赛前前半段的表现，对我们的谈论很多，我们做得很好，但我们仍需冷静。”队长普约尔也谈到上半程的表现：“这个赛季的数据是难以置信的。现在我们需要保持下去。 ”皮克则说：“9场9胜？说明客场比赛我们更加专注。”
　　对于周一晚上的FIFA金球奖颁奖，瓜迪奥拉表示自己会去参加颁奖。而赛前他表示希望金球奖的话题早点结束。(伊雷克森)

