巴萨金球王再演感人1幕 伊涅斯塔进球献给天堂的恩师
　　新浪体育讯　雪藏阿尔维斯、布斯克茨和哈维，瓜迪奥拉照样笃笃定定，有伊涅斯塔、佩德罗、梅西和比利亚在，对阵这支越来越年轻的拉科鲁尼亚已经足够。事实也的确如此，四大进攻主力全部进球，联赛第12连胜来得比预料中还要轻松。而对于即将进入金球奖竞争最后环节的伊涅斯塔来说，能在此时进球，当然对竞选不会有任何影响，但至少也是对他心理上的某种不可言喻的助力吧。尽管在客场，看到他进球，甚至受伤倒地后重新站起，拉科球迷还是给予他掌声。没得说，世界杯决杀一球，让伊涅斯塔在全西班牙完全能超越俱乐部限制，拥有全民性爱戴。
　　伊涅斯塔的进球，少见，一旦发生，几乎个个精彩，今天对拉科鲁尼亚，照样如此，禁区右侧的内切，依然是风驰电掣，也不过多调整自己的身体姿态，直接起左脚低射一个“飞火流星”，世界杯决赛对荷兰，也是右路打远端死角，不过那球比现在这球近多了，而且右路起右脚打，也顺畅很多，今天伊涅斯塔玩高难度，右路左脚打远端死角，不是世界波又是什么！
　　此球一进，小白在本季西甲的进球数就达到了5个，创下他第二高赛季入球数，离开他个人保持最高进球纪录的06/07赛季就差一球，在联赛还有一半的前提下，显然这个纪录被超越是迟早的事。皮球一进，任务完成，瓜迪奥拉忙不迭的用小蒂亚戈把他换下，反客为主的场景再次出现，全场拉科球迷，长时间为退场的伊涅斯塔鼓掌。
　　今天这个进球，还有一份特殊含义，是小白专门献给1月8日去世的前巴萨球员安赫尔-佩德拉萨，这位去世时年仅48岁的前巴萨队员，也是一位小个子，他曾参加过86年欧冠决赛，在那场给巴萨球迷留下惨痛记忆的决赛里(点球决胜巴萨出场四将全部罚丢)，佩德拉萨是第二位出场的队员。不过佩德拉萨在巴萨没有成为长期主力，后来他去了马略卡打了7个赛季。
　　伊涅斯塔之于佩德拉萨，绝不仅仅是阅读巴萨历史时才知道这位前辈，佩德拉萨退役后担任过巴萨梯队教练，伊涅斯塔曾经接受他的指导。谈到他，小白的伤感溢于言表：“昨天我去了医院看望安赫尔-佩德拉萨，终于有机会和他道别，我感悟到人的一生，是要经历这样的事。安赫尔是我在梯队时的教练，他是一个好人，我把我今天的进球，贡献给他。”
　　如果不算在巴萨B队的成绩，只算在巴萨的贡献，小白如今为巴萨已经出场337次，进了29球，离开谈不上是里程碑数字的30球还差一球。当然，球迷评价伊涅斯塔，进球是很小的一部分，比进球数稍微高一点的助攻数也不是小白功勋的全部。在巴萨结构相当精密的进攻机器里，小白扮演的是不会那么出彩的承前启后的角色，哈维在的时候，伊涅斯塔防守任务更重，今天哈维不在，阵型变成433，小白在右路就可以打得更为靠前和从容，那么，进球和助攻机会也会相应增多。今天小白送球104次，成功93次，巴萨今天谈不上踢得如何气势磅礴，但这些出球数，足以佐证他在右路的活跃。
　　巴萨的攻防，和其他队伍都有些两样，中前场队员相当高效率的个人抢断，更重要的是抢断时前后点紧密的保护，让对手的进攻，在中场就被割离的相当破碎，打到巴萨后场基本就是强弩之末了，巴萨可以随时就地组织多人次的反击。即使是还谈不上完全融合入队的马斯切拉诺，也早就摆脱了在利物浦时那种肉盾式的打法，而把自己变身成更为活跃，战术更为现代化的中场万能型选手，那么对于从小就接受巴萨式战术指导的小白，把前腰、后腰、边前卫几种功能融合一身，也是极其平常的事。
　　金球奖将在1月10日揭晓，按照以往惯例，肯定是世界杯冠军成员伊涅斯塔和哈维将竞争这个奖项，位置上的限制，让小白的个人数据不会比哈维出彩，他最有利因素是手握让全西班牙欣喜眼泪飞舞的绝杀进球。不过说起来这个奖项争夺，瓜迪奥拉有些不耐烦，他巴不得早了结早好，联赛和冠军杯才是重中之重，相信三位竞争队员也是这么想，外界过于强调这种其实不存在的对金球奖的暗中竞争，反而会坏了队内合作气氛。不过从近日《法国足球》邀请伊涅斯塔、哈维、梅西拍摄的金球奖宣传照看，伊涅斯塔一直站在最中间位置上，或许最终的金球奖得主十之八九就是伊涅斯塔。
　　面对皇马紧追不舍的态势，能打这样一场让主力要么完全休息，要么替换下场的轻松比赛，对巴萨随后比赛的体力调整，有着莫大的好处。今天的胜利，可以让巴萨所有人睡个好觉，但明天起来，战鼓声依然会激荡在每个人的心中，正如伊涅斯塔自己所说：“在西甲的每件事都在积极进行着的，现在我们可没理由放松。”
　　(赵巍)

