广东只有王仕鹏差个MVP奖杯 最艰难1次他终于落泪
　　记者刘骁东莞报道
　　“我们是冠军，我们永远是冠军！”更衣室里，王仕鹏带着总冠军帽，白色的冠军T恤已经被汗水浸透。说话时，他的眼里喊着泪水，声音也一直哽噎。
　　5次总冠军了，王仕鹏每次都这样激动。
　　坐在他的不远处，杜锋和朱芳雨都已经在获得总冠军的同时得到过属于自己的MVP奖杯，另外一个MVP易建联已经远在美国。广东的主力球员里，他是唯一一个没有得到这项殊荣的人。但是王仕鹏并不在乎。“我没有去想那么多，球队胜利对我更重要。”大鹏不止一次这样表示过。
　　这次总决赛，这项桂冠恐怕依然与王仕鹏无缘。虽然他在第三场也疯狂地看下25分，但与场均得分都超过20分的朱芳雨相比，王仕鹏的数据明显没有那么漂亮。不过这都不在他考虑的范围内。对王仕鹏来说，每次总冠军都不容易，而今年，是最不容易的一次，这也是让他落泪的原因。
　　“这个赛季我们很不容易，特别是赛季刚开始没多久的时候，杜锋和朱芳雨都相继受伤，队里人手不够，”大鹏说，“我们能够一步一步走到现在，都是大伙咬牙坚持下来的。”
　　就像王仕鹏说的，这个赛季广东队遇到了最大的一次伤病集体爆发。而恰恰在这个时候，王仕鹏站了出来，帮助球队在赛季开始阶段一次又一次的拼到胜利。而他自己，也在艰苦的比赛过程中旧伤复发。“大鹏的腿一直没有好利索，联赛这么紧张，恐怕也只能等到都结束了才能有时间去治了，”看着儿子咬牙坚持着，王仕鹏的爸爸心里特别难受。
　　可王仕鹏就是这样的性格，对个人荣誉，他从来不去计较，但只要是球队需要他得分，他绝不含糊。带着受伤的双腿，王仕鹏坚持到了最后，坚持到了总冠军加冕的时刻。回想起一个赛季的经历，这位铁打的东北汉子终于无法控制住激动的泪水。
　　更衣室里，朱芳雨的面前挤满了话筒和录音笔，所有的记者都在关心他能不能获得MVP，没人去问王仕鹏这样的问题，因为从数据上看他跟朱芳雨的确有一些差距。王仕鹏并不介意，此时此刻，只要能沉浸在夺冠的喜悦和激动中，就已经足够。

