热刺官方证实租借小贝愿望破灭 万人迷随队训练不比赛
　　新浪体育讯　当地时间1月9日，英超热刺队主帅哈里-雷德克纳普证实，贝克汉姆加盟一事已不可能实现，原因是涉及到赔偿金问题。
　　“我认为贝克汉姆来热刺已很难实现了，赔偿金是个大问题。”雷德克纳普在接受天空体育台采访时说。“大卫很想来热刺，并想跟随我们训练一个月，我认为他愿意这么做。但他代表热刺踢比赛的愿望，目前看上去几乎不可能实现。”
　　35岁的贝克汉姆随即确认他将跟随热刺训练三周，一直训练到2月10日。“重要的是，我要在美国职业大联盟结束后保持好状态，感谢热刺和哈里-雷德克纳普给我随队训练的机会。感谢洛杉矶银河队允许我跟随热刺训练，我盼望着尽可能快的工作。”
　　哈里-雷德克纳普称，“大卫是一名极为出色的职业球员，他将带给我们极好的影响。我确信我们全队都会从他的赢家心态中获益，我认为每个人都很享受他在这里。我们很想让他更长时间的留在这里，但我们尊重洛杉矶银河队。他们希望他能在2月初回去，因此在为期三周的时间里，很难达成租借协议。”
　　美国职业足球大联盟3月份就将开战，哈里-雷德克纳普原本希望在这个周末完成租借小贝两个月的交易，可是目前来看已没有可能。有消息称，洛杉矶银河队之所以不同意这笔租借交易，原因是因为小贝在去年冬天租借至AC米兰期间，跟腱断裂缺阵长达半年之久，错过了2010年美国职业足球大联盟洛杉矶银河队的绝大多数比赛。
　　(安然)

