梅西28球15助攻神级数据！ 5年前他差点效力死敌
　　新浪体育讯　梅西用自己高超的球技将球迷的口味培养得如此刁钻，以至于此前他3场比赛未能进球，也有人表示了大惊小怪。这个假期，梅西比队友们多休息了几天，他1月2日才回到巴塞罗那，算起来，新年前后，他有4场比赛未能进球，其中对莱万特是没有上场，另3场是对西班牙人以及国王杯两回合对毕尔巴鄂竞技，正当媒体上出现些许对梅西质疑的声音时，阿根廷人立即用一个进球外加2次助攻澄清了疑问，他的进球还是难得的任意球进球。
　　“梅西证明了自己的金球奖候选人身份是合情合理的。”西班牙塞尔电话表示，小跳蚤登场，巴萨不可阻挡，有意思的是，当年梅西差点被现在的拉科主帅洛蒂纳带到西班牙人，如果梅西真的加盟巴萨同城死敌的话，那么今日的世界足坛，恐怕就没有梅西这颗闪亮的星星存在了。2005年夏天，梅西已经踢了7场的西甲比赛，但当时他的地位还根本不能和现在相比，西班牙人看上了梅西，希望能完成租借，巴萨方面当时球星云集，也同意租借梅西，然而一场对尤文图斯的甘博杯比赛让巴萨高层后悔了，那场比赛梅西表现出色，赢得意大利名帅卡佩罗的高度赞美，巴萨不再愿意将梅西外租。洛蒂纳回忆说：“当年我们原本至少可以享受梅西一个赛季，但看了那场比赛，我知道我们要租借他是不可能了，这太遗憾了。”
　　或许对洛蒂纳来说是遗憾，对足球界来说却是大幸，谁知道梅西被租借到西班牙人会是什么样的后果？而巴萨留下梅西的举动现在看来是非常正确的，洛蒂纳也承认：“梅西现在是历史上最好的球星，这是毫无疑问的。他是无可比拟的，因为就连马拉多纳也做不出他的一些动作，何况现在的足球比上世纪80年代要困难许多。”
　　对拉科的比赛，梅西先用一次助攻安慰了期待他进球的球迷。巴萨第26分钟取得领先，当时梅西右路拿球，在观察好队友的跑位后，突然直传禁区右侧，比利亚小角度射门从阿兰苏比亚身下滚入近角。梅西爱上了助攻。第38分钟，梅西的精准直传撕碎拉科防线，阿比达尔跟进破门可惜因越位在先被判无效。第81分钟，梅西还有一次助攻，巴萨发动快速反击，梅西如箭头般前插，并且与队友不断完成配合，尽管梅西在禁区弧顶被曼努埃尔·巴勃罗撞倒，但裁判掌握有利原则，佩德罗挑射破门，巴萨最终4比0大胜。
　　“梅西不进球的时候他还会助攻。”赛前《世界体育报》曾为梅西写了这样的报道，说梅西的效率不仅仅是用进球来衡量的，他的助攻同样致命。几个最好的例子是，对皇马、对西班牙人以及1月5日对毕尔巴鄂竞技都没有进球，但他的存在就能给对手极大威胁，对皇马，他的两次助攻让比利亚摧毁了穆里尼奥集团；对西班牙人，他又用两次漂亮的助攻让佩德罗和比利亚爆发进球能量；对毕尔巴鄂竞技，梅西接哈维传球后助攻阿比达尔得分，帮助巴萨完成晋级。
　　更多的比赛，梅西是既进球，又助攻，比如这场对拉科的比赛。此前对帕纳辛纳科斯，他梅开二度，又助攻1次；对马竞、塞维利亚、赫塔菲、阿尔梅里亚等比赛梅西也都是奉献进球加助攻。他已经在17场比赛中取得进球，接近球队比赛数的六成。西甲第一循环还没有结束，但根据《世界体育报》的数据，梅西在各项赛事中助攻数已经达到了15次，距离自己在2008-09创造的18次助攻的纪录已经非常近了，而比利亚显然是梅西助攻的最大受益者，梅西已为“葫芦娃”助攻了6次。
　　梅西是球场最大的打破平衡的因素，当马德里媒体摩拳擦掌，准备探讨梅西的小型进球危机时，阿根廷人打破了自己的“迷你”进球荒，而且还是以任意球的方式。下半场第6分钟，拉科防守出现错误，梅西带球前进，直奔阿兰苏比亚防守的大门而去，鲁文·佩雷斯对梅西犯规，这一开始看上去像是正确的选择，因为这样可以防止阿根廷人打入比赛第二球，让拉科的希望基本破灭。
　　但事实证明，这样的选择也是非常错误的。梅西用自己的左脚取得了一个不多见的任意球，阿根廷天才小小助跑之后抬腿便射，皮球越过人墙贴着门柱入网，拉科门将阿兰苏比亚如泥塑般呆立，做不出任何的反应。这边厢，巴萨球员欢天喜地地围住梅西庆祝进球；那边厢，拉科球员如遭受人生大侮辱般痛苦不堪。梅西不但打入了自己在西甲的第18球，而且还向鲁文·佩雷斯，向里亚索球场，向全世界证明，他是不可阻挡的。
　　带着又一场比赛的精彩表现，梅西将与哈维、伊涅斯塔一起前往瑞士苏黎世参加国际足联的金球先生颁奖盛典，梅西对自己能进入最后的评选表示高兴，但得不得奖他并不在意，“三位巴萨青训营出来的球员能进入最后的评选，这是最值得享受的。事实上，他们比我更配得上得奖，西班牙赢得了世界杯，是他们将球队带入了决赛，而且伊涅斯塔还在决赛中打入了关键进球。在投票中，世界杯的分量很重，如果他们中的一个得奖，我也会像自己得奖一样庆祝。”
　　有意思的是，哈维和伊涅斯塔都认为梅西比他们强：“梅西是最好的，这是毫无疑问的。”瓜迪奥拉也表示：“梅西是最好的一个。”克鲁伊夫更是毫不犹豫地将梅西放到最佳的位置：“梅西能完成其他人无法完成的东西。在球队需要的时候，他总会显得很给力，而且还非常慷慨。每个时代都有自己的英雄，迪斯蒂法诺、贝利、我本人、马拉多纳都曾是英雄，现在轮到梅西扮演这个角色了。”最后，克鲁伊夫道出了梅西唯一的不足：“作为世界上最好的球员，梅西应该会说点英语。否则的话他无法跟全世界一半的人对话。”(伊万)

