布拉特首谈冬季世界杯：非常期待一届冬天的世界杯
　　是否将2022年卡塔尔世界杯的时间改在冬季举行，这一争论从卡塔尔获得2022年世界杯举办权那天就已经开始了。在7日的亚洲杯新闻发布会上，国际足联主席布拉特表示：“非常期待一届在冬天举行的世界杯”。
　　近日，布拉特亲临多哈，除了切身体验卡塔尔的承办能力等实际情况，7日也第一次在公开场合谈到了在冬天举办世界杯的可能性。“我们有充足的时间处理这个问题，在未来的11年里，我们要决定好比赛的最佳时间是在1月份还是之前的12月份。 ”从布拉特的话来看，2022年世界杯究竟是在夏天还是冬天举行，显然已经有了清楚的答案。
　　国际足联执委、“足球皇帝”贝肯鲍尔第一个提出世界杯赛改期的设想。起初，国际足联并未随声附和，而是强调世界杯赛不会改期。不过之后国际足联改变了态度，主席布拉特、秘书长瓦尔克，以及欧足联主席普拉蒂尼、代表职业足球运动员的世界职业足球运动员联合会纷纷转而支持改期。瓦尔克说：“如果卡塔尔能在1、2月成功主办世界杯赛，这意味着一些原来因为气候等原因无法在夏天举办世界杯赛的国家，将来也有机会主办世界杯赛，这有利于世界杯赛扩大疆域，是一件大好事。 ”而世界职业足球运动员联合会的态度更加坚决，“卡塔尔世界杯赛必须在冬天进行。 ”
　　AC米兰俱乐部主任甘蒂尼说：“要欧洲五大联赛为了世界杯赛改到1月进行而改变赛程并不容易。我们有传统的比赛时间、有与赞助商的协议。世界杯赛改期需要多方协商、讨论，这不仅将影响2022年赛季，还将影响2021年赛季。 ”
　　看来这种争论不光是就事论事，还有更多的利益因素蕴藏其中。距离2022年世界杯还有很长的时间，相信这个话题还将持续的讨论下去。 特约记者 时硕

