AC米兰官方确认三核心缺战 阿帅钦点绝杀新星再度首发
　　新浪体育讯　周中的第18轮联赛中，阿莱格里率领AC米兰惊险地战胜了自己的老东家卡利亚里，巩固了自己在积分榜首的位置。仅仅三天后，红黑军团又将在主场迎战乌迪内斯的挑战。1月8日，阿莱格里在米兰内洛出席了赛前新闻发布会。
　　乌迪内斯上轮主场取胜切沃，队中前锋迪纳塔莱延续了自己的好状态在比赛中打入一球，目前以11粒进球列射手榜首位。阿莱格里认为这将是场艰苦的比赛：“周中在圣埃利亚球场，球员们表现的不错。我们已经有一段时间没参加比赛了，所以在比赛中更多的是稳中求胜。就这样，球员们依然创造出四五次非常好的机会。上一场比赛中我们让卡利亚里获得了两次进球的机会，相信本场比赛小伙子们会做的更好。与乌迪内斯的比赛要更加困难，因为圭多林的球队技术性非常强，同时速度也非常快，球员们在场上很有组织性。我们的球员必须在场上表现出足够的耐心，踢一场聪明的比赛。”
　　本轮比赛伊布将结束停赛回归，但米兰仍面临着伤病的困扰，内斯塔和阿比亚蒂都没有入选大名单，而安布罗西尼则被停赛，阿莱格里说：“明天伊布将回归首发阵容，我希望内斯塔也可以上场比赛(注：在发布会后AC米兰公布的球队名单中内斯塔缺席本轮比赛)。中场方面我们可用的球员数量有些捉襟见肘，斯特拉瑟-西多夫-加图索将成为中场组合，罗比尼奥或者梅克尔可以出战前腰的位置，不过还没决定，我会在今天的训练中继续观察。”
　　主力球员的受伤给了年轻球员上位的机会。上一轮比赛中AC米兰正是凭借小将斯特拉瑟在第85分钟的进球才取得了胜利。阿莱格里也谈到了队中的这些年轻球员：“这些小伙子们用自己在青年队的出色表现赢得了来到一线队的机会。要想在这里获得比赛的机会，不仅需要勇气和努力，有时候还需要运气为他们创造上场的机会。这几个年轻球员在本赛季前的热身赛中都有着出色的表现，并且在同博洛尼亚和卡利亚里的比赛中也证明了自己，这也让我有信心在适当的时机给他们锻炼的机会。”
　　上一场战胜卡利亚里，除了赢得3分之外，阿莱格里在意的另一件事情就是帕托的回归了。阿帅评价道：“帕托踢了一场精彩的比赛，特别是下半场的表现让我非常满意。在球队没有控球的时候，帕托也做了很多工作，他现在的身体状况很不错。”另一个令人关注的首秀球员则是在冬歇期加盟的卡萨诺了。果然，他没有辜负所有人的期待，上场不久便送出助攻，帮助斯特拉瑟终结比赛。阿莱格里也为他的表现感到高兴：“卡萨诺用一次助攻说明他和AC米兰目前的合作进展的非常顺利。实际上在迪拜期间他的表现就非常好，但我们必须承认他已经远离赛场近两个月这个事实。不过他正在努力恢复到自己的最佳状态。虽然上场比赛他没有首发，但当我召唤他出场的时候，他的态度和斗志都让人非常高兴，这是非常重要的。这才刚刚开始，我相信他会让大家见识到真正的自己。”
　　对于上一场比赛其他几名球员的表现，阿莱格里也一一作了评价：“罗比尼奥在二前锋的位置上做的不错，上场比赛的最后十五分钟他扮演了前腰的角色，同样让人满意。罗比尼奥是个多面手，他的角色需要根据具体比赛而定。梅克尔目前主要扮演的是前腰的角色，但我认为他将来会更多的在中场活动。西多夫在后腰位置上的表现中规中矩，对乌迪内斯的比赛我期望从他身上看到更多。”
　　几乎就在红黑军团同卡利亚里比赛的同时，AC米兰官方宣布了罗纳尔迪尼奥离队的消息。结合上半赛季阿莱格里在对小罗使用上的态度，这则消息并不让人感到意外。阿莱格里说：“我曾经和罗纳尔迪尼奥关系不错，我十分尊敬他。而他也总是尊重我的选择，因为我的目标是让AC米兰更加优秀。罗纳尔迪尼奥和卡萨诺？罗纳尔迪尼奥的离开是AC米兰的一个重大损失，因为在意甲你很难再找到一名拥有他那样技术水准的球员。不过，任何一支球队都需要平衡，想要在球队内生存，必须要有所贡献。卡萨诺可以挖掘的东西非常多，我相信他能够在AC米兰登上职业生涯的巅峰。”
　　在谈到本赛季意甲冠军争夺时，阿莱格里说：“国际米兰永远都是意甲冠军争夺行列中的一员，罗马、拉齐奥、那不勒斯和尤文图斯也都非常有竞争性。我们自己必须把赢球的势头保持下去，这也要求在比赛中不能犯错误，特别是在受伤球员回归之前的那些比赛。在那之后，我们的队伍将重新变得完整，这对我们同时征战意甲和欧冠两项比赛非常重要。”
　　离冬季转会窗口关闭尚需时日，阿莱格里也向记者们证实AC米兰将会有所动作：“我们有可能会按照球队的技术需要引进一名中场球员，特别是现在队中出现了伤病的问题。多一名可用的中场球员总不是坏事情。”与此同时，阿莱格里感谢俱乐部给自己的支持：“我当初来米兰的目的之一是想了解这种豪门球队的运作方式，看看俱乐部的内部环境。现在我认识到俱乐部的管理层对教练员的工作非常支持，甚至球员们对我的工作也帮助很大。”
　　加盟AC米兰已经过去了半年，在发布会的最后，阿莱格里谈起了他在米兰这段日子以来记忆最深刻的比赛：“最让我失望的比赛是与皇马比赛的前15分钟，而最让我享受的当然是赢下国际米兰，因为那是我的第一次德比大战。” 
　　AC米兰20人球队名单：
　　门将：阿梅利亚、罗马、迪法比奥(50号)
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、蒙特隆戈、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：加图索、默克尔、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：卡萨诺、伊布、奥杜亚马迪、帕托、罗比尼奥 
　　(瓶子)

