皇马主席终说出那句话如此决绝 穆帅所有痴念彻底断送
　　新浪体育讯　皇马主席弗罗伦蒂诺用了三个西班牙单词来宣布围绕是否引进中锋所上演的肥皂剧的终结：“不签约！”这句言简意赅的话是弗罗伦蒂诺在带领球队前往瓦伦西亚对阵莱万特之时对俱乐部的董事会成员说的。这句话非常明确，没有给人留下任何猜测的空间，随着老弗爷这句话的出口，《马卡报》认为，除非本泽马在这个月遭遇不测的情况，否则所有有关皇马要中锋的讨论都没有任何的意义。
　　《马卡报》披露，穆里尼奥每次出现在新闻发布会上都会谈到引进中锋的问题，此前葡萄牙人还认为不引进中锋只是巴尔达诺的意见，但在弗罗伦蒂诺说出这番话后，葡萄牙教练应该明白，冬季转会市场不引援，其实是弗罗伦蒂诺的意思。皇马主席的态度非常坚决：“冬季转会市场上可没有什么好前锋，皇马进攻线上也并非无人可用，我们还没到让阿尔比奥尔打中锋的地步。”
　　早在赛季还没有开始的时候，穆里尼奥就要求俱乐部为他引进一名第三前锋，“如果本泽马或者伊瓜因出现问题，那我们就会遭遇麻烦。”现在，伊瓜因受伤了，穆里尼奥就更有理由要求俱乐部引进前锋了。不管记者们问的是有关后腰、巴萨或者气候的问题，穆里尼奥在回答时总会想方设法谈一点前锋的问题。在对阵莱万特之前，穆里尼奥就又表示：“我让本泽马上场，是因为我只有本泽马一人可用。”
　　不过皇马高层的态度并没有动摇：“穆里尼奥有本泽马，有C罗，有青训营，而且伊瓜因2个月内就可以复出。我们不认为皇马的锋线存在问题。”事实上，据《马卡报》报道，皇马技术部门确实应穆里尼奥的要求，从9月份开始就在对转会市场进行关注，但最后得出的结论却并不好：转会市场上只能提供短期的选择，这些皇马现在能引进的球员，并不比皇马队内的球员出色。
　　皇马技术部门和弗罗伦蒂诺都已经告诉穆里尼奥，皇马不会从冬季转会市场引援，实际上几天前穆里尼奥也承认了这一点，他说他跟弗罗伦蒂诺有过谈话，现在他不期待俱乐部会为他引进球员。另外，皇马高层还告诉穆里尼奥，对皇马队内一些球员的评估将在6月份做出。到那个时候，穆里尼奥将在引进谁，清洗谁的问题上获得发言权。有消息称皇马已经与洛伦特达成了今年夏天加盟的协议，不过，毕尔巴鄂竞技9号并不是皇马高层唯一看好的人选。
　　非常可能的情况是穆里尼奥在今年夏天获得一个他希望拥有的前锋，但现在，他必须要用好手中的球员。C罗已经证明自己拥有进球的才华，他在球门前是不可阻挡的；卡卡的复出给皇马增加了进攻的选项，小将莫拉塔也等待穆里尼奥给他锻炼的机会。伊瓜因下周将在芝加哥接受手术，皇马相信他两个月就能重返赛场，他还能赶上冠军杯淘汰赛对里昂的第二回合的比赛。伊瓜因自己也表示：“现在皇马队内只有一名前锋，因此我必须尽快康复，以早日复出帮助球队，并在赛季最后阶段展现良好状态。当然，我也必须爱惜自己的身体，我动手术是因为我想着未来很多年的足球生涯。我现在充满了斗志，希望能以最好状态复出。”(塞尔吉奥)

