穆帅：我起早摸黑是位职业典范 卡卡是唯一替补将出场
　　新浪体育讯　今晚皇马将在主场迎战比利亚雷亚尔队，在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥公布了皇马的首发阵容，并承诺会让卡卡出场比赛。
　　但在皇马的首发阵容中，并不会有卡卡的身影，本泽马还将首发出场。皇马的首发阵容为：卡西利亚斯，拉莫斯，卡瓦略，阿尔比奥尔，马塞洛，阿隆索，拉斯-迪亚拉，迪马利亚，厄齐尔，C-罗纳尔多，本泽马。
　　而加戈等刚刚伤愈的球员们都出现在21人名单中。“我喜欢向我的球员们传达这样的信息，当一名球员从伤病中恢复过来，并不意味着另外一个人会从首发11人中移除。不论这个球员踢任何位置，”穆里尼奥说到，“格拉内罗打动着我，而加戈也回来了，这就是为什么我会轮换球员，并保证每个球员都能够出场。”
　　对于佩佩的伤势，穆里尼奥表示很遗憾。“佩佩或许会在家中黯然神伤。对阵莱万特的时候，我们为了周末对比利亚雷亚尔的比赛而让一些球员休息。卡瓦略和佩佩都没有踢对赫塔菲的比赛，但都只踢了45分钟。佩佩却受伤了，但这样的事情时有可能发生。”
　　在发布会上，关于中锋问题再次成为讨论的话题，穆里尼奥再次表现出了他善言的一面。穆里尼奥回答道：“我一直在工作，为了没有中锋的情况下的战术。我来得早，走得晚，为我必须的工作而工作。这是一个教练的典型工作。最终，一切都是基于赢得多或少以及踢得好不好。我一直在努力进步，这也是我对我的队员们所要求的。我希望他们都富有职业性，而我自己就是位伟大的职业教练。”
　　穆里尼奥表示，一月份皇马的赛程明显差于巴萨，巴萨想看着皇马输球是很正常的。“巴萨的看我们的赛程，看到我们有对比利亚雷亚尔和阿尔梅里亚的两场硬仗，这是很正常的。如果我们国王杯击败马竞，那么我们将面对比利亚雷亚尔或者塞维利亚。所以，他们很正常地会等待我们丢分，但我们必须保持信心，并每场比赛一如既往地去争取。我们下一个对手是比利亚雷亚尔，这会是一场艰难的比赛，但我们会做到最好。”
　　对于皇马踢得不如巴萨好看的问题，穆里尼奥有自己的看法。他说道：“在很多联赛中，球队丢不少分是很正常的，但我们的联赛不同，巴萨和皇马都拿到非常多的分数。这在其他联赛里是不可能发生的。最终赢得联赛的，是积分最多的球队。当你最终登顶，你会忘记一切，只记得那些数字。”
　　(周小博)

