广东王朝皆由一个人制造 他的故事等于王朝的揭秘
　　6年5夺CBA总冠军，广东队主教练李春江无疑是国内少壮派教练中的佼佼者。此次夺冠之夜，李春江为赢得不容易而百感交集，嘴里提到最多的词是“团结”，那么，这是否就是李春江成功的秘诀呢？一个脾气火暴的“刺头”教练又是如何打出一个王朝的呢？李春江的故事，不仅是一个王朝的揭秘，更是一个直率的东北人南下打工的不平凡故事。
　　实习记者 黄靖宇
　　5000多人的东莞体育中心彻底爆棚了，看台上能站人的地方都站满了人，当广东球员一个个登场时，呼声一浪高过一浪，李春江跟随大部队在最后几个出场，表情凝重神情低调，但球迷献给他的呼声却是全场最高的。
　　李春江于广东球员和球迷而言，都是一个神话的开始，2001年他接过华南虎的教鞭，就开始着力打造一支烙上了“李春江”标签的广东队。在运筹帷幄了两个赛季后，第三年他就率领球队进军总决赛，拿到了亚军。而从2003－2004赛季开始，宏远王朝复兴了，他率领球队三夺总冠军。
　　本赛季李春江创造了CBA单赛季最长的29场连胜纪录，但这没有让李春江有过一丝松懈。在球场上，一身西服装扮的他始终一脸严肃，无论比赛进程如何，冠军教头总能宠辱不惊。前晚比赛中，当球队在第一节大比分落后，李春江冷静地叫了一个暂停，一如既往地布置战术，只是他的强调和叮嘱比以往更大声了；当球队在第三节实现反超，李春江的脸上看不到喜悦，眼神中却充满着杀气；当终场哨声响起，李春江已经拿到了他的第五个总冠军时，他的表情仍然“倔强地”不肯透露一丝兴奋，只是他的衬衫明显湿透了，额头上布满了汗水。
　　赛后，当李春江一脸疲劳地面对媒体镜头时，终于放下了防备，动情地说道：“这个赛季能夺冠真的很不容易，球队出现这么多的伤病，都是靠球员们自己克服，能取得这个成绩，真的很感谢他们。”而当被问及五冠王后是否有了新的目标时，李春江低调地表示：“对球队来说，帮助更多的年轻球员尽快成长起来，这是教练员的责任。”

