郑梦准暗示将参选FIFA主席 毫不掩饰对布拉特不满
　　韩国足球协会名誉会长郑梦准(60岁)暗示将参选国际足球联盟(FIFA)主席。
　　在结束亚洲足球联盟(AFC)大会后于1月7日返回韩国的郑梦准解释称，“正考虑参加主席竞选。 (相比国际足联主席布拉特单独竞选)有竞争的候选人不是更利于世界足球的发展吗？大会期间会见了很多国际足球界熟人，他们都说我是唯一一位能与现任国际足联主席布拉特对抗的人物，并劝说我参选”。
　　1月6日，郑梦准在卡塔尔多哈的酒店内举行的亚足联大会国际足联副主席竞选中失败，这是其第5次挑战该职位。
　　选举总投票数为45票，郑会长获得了20票，败给了获得25票的约旦王子阿里侯赛因。
　　郑梦准有所保留地表示：“4年后还有机会，今年还有国际足联主席竞选。虽然这要在以后和国会议员的同事们讨论后再决定，但如果我现在就宣布不参选主席职位的竞选，布拉特主席应该会十分高兴吧？ ”
　　自1998年以后，布拉特连续13年独揽大权，国际足联主席竞选将于今年6月1日在瑞士苏黎世举行的第61次国际足联大会上进行。布拉特将迎来第4次竞选挑战。
　　其间，郑梦准在国际足球界一直被认为是布拉特主席的强力竞争者，还曾传出过参选传闻。但在2010年10月12日韩日比赛前夕，他在召开记者招待会时对此进行了否认。
　　郑梦准并未隐藏对布拉特主席的不满情感。在被问到国际足联副主席竞选“是不是有(布拉特主席的)无形的手从中作梗”时，郑会长回答说“还有有形的手”。郑梦准表示“大会举行前一天曾同布拉特主席共餐，他表示支持我。但我却从另一边听到了不同的说法。我想(表里不一)这一点可能就是从布拉特那学到的吧”。

