莱昂纳多：穆帅离去仍可帮助国米 迫不及待埃托奥上场
　　新浪体育讯　“与那不勒斯的比赛给我们带来了无尽的享受，我们无法掩饰内心的激动。”这就是国米新帅莱昂纳多对自己执教蓝黑军团首场比赛的评价。国际米兰在周中的联赛中3-1力克本赛季状态神勇的那不勒斯，莱昂纳多也迎来了自己执教球队的开门红。然而紧密的赛程并没有给巴西少帅多少享受胜利的时间，国际米兰将在本周日的联赛中对阵卡塔尼亚。本周六下午，莱昂纳多出席了赛前新闻发布会。
　　尽管自己的首演已经过去了两天，但莱帅依然抑制不住自己的兴奋，他说：“这是一场精彩绝伦的胜利，球员们在面对一个强劲的对手时充分做好了困难的准备，并且在场上表现出了勇于拼搏的精神，同时把球队的实力展现了出来，最终我们掌管了比赛。”兴奋的同时，莱帅依然表现出理性的一面，他同时提醒球队：“现在球队即将进入整个赛季最困难、也是最重要的阶段，我们必须将这种精彩的表现继续下去，我希望在同卡塔尼亚的比赛中再次看到球员们伟大的表现。”
　　经过上半赛季的伤病风暴之后，国际米兰的神经再也经不起太大的折腾了。就在发布会开始前的训练中，记者注意到左后卫齐沃提前离开了训练场。联想到罗马尼亚人在上一轮曾有受伤的表现，人们不免又为国米担心起来，莱昂纳多解释了齐沃退出训练的原因：“是我让他提前返回更衣室的。他在训练中滑到了，受了点轻伤，保险起见我让他提前结束训练了，好在他并没有什么问题。”另一个受人关注的球员便是前锋埃托奥了，上一场比赛后喀麦隆人的3场停赛处罚已经结束，他的回归对与本赛季锋线乏力的国际米兰非常重要，莱昂纳多也期待着在本场比赛中能够与埃托奥上演完美合作：“谢天谢地，埃托奥的停赛期终于结束了，他对这支球队很重要。我已经迫不及待在赛场上看见他了，希望我们能看到一个真正的埃托奥。”
　　接下来的近两个月中，蓝黑军团将面临平均不到4天一场比赛的比赛密度，对此莱帅似乎已经心里有数：“执教一支球队的最佳方式就是让球队自己踢球，因为当球员们心里都清楚在场上应该怎样踢球的时候，一切就都水到渠成了。”
　　冬歇期后迎来新主帅的国际米兰在新年第一场比赛中的表现让人耳目一新，球队的精神面貌有了很大的变化，记者们注意到比赛时场边的莱帅，和前任贝尼特斯的“苦大仇深”不同，巴西少帅倒总是一脸轻松。莱帅说：“我看球的时候很放松自己，因为足球本来就是给人带来快乐的，不应该带着‘负担’看球。在一段相对较长的时间里，在任何一支球队的身上，你都会看到胜利、失败、进步、成长，以及改变。事情不是谁走过来说两句话就可以搞定的，因为球队本身决定了这一切。而我们，应当享受看球的乐趣、执教的乐趣、与对手竞争的乐趣，甚至是球队内部竞争的乐趣。我来到这个球队的任务，就是让每个球员的状态调整到最佳，而这其中就包括精神状态。”
　　另外，莱帅再次谈起了他与国米前教练穆里尼奥的关系：“我经常和他保持联系，我们的关系很密切。很早之前我们就认识了，他以前执教国际米兰，现在是皇马的主教练，按理说我们之间是竞争关系，但这并不妨碍他在我担任国米教练之后给予我帮助，我们都是非常开放的人。”穆里尼奥执教国米时就曾深得球员们的信任，也许莱帅口中的帮助，指的就是处理更衣室关系这一方面的问题。
　　对于自己在比赛中的选人原则，莱帅表示并没有特别的限定标准，更不会设立所谓的“特权球员”：“每个球员都是为了赢得胜利才上场比赛的，永远都是如此。每当他们踏上赛场，球迷们对他们都抱以期望，所以每个球员都承担着责任。我们有24名高水平的球员，他们可以应对任何像欧冠联赛、意甲联赛以及意大利杯这样的比赛，而被选择上场比赛的球员，就要承担起这份责任。我的选择都是基于球员的状态好坏而做出的，我也需要为球队负责。”
　　裁判是足球场上永恒的话题。上轮比赛卡塔尼亚对阵罗马，下半场开场2分钟，罗马前锋博列洛在球已经出了底线的情况下将球打进，裁判认定进球有效，卡塔尼亚的领先优势被扳平。最终卡塔尼亚2-4负于罗马，而裁判的判罚也在赛后引发了争议。莱帅认为：“我不认为裁判的一个决定能够改变最终的结果。联赛有38场比赛，最后的结果并不是由某场比赛的某个判罚来决定的。我从不会想下场比赛的裁判是谁，我只考虑球队应该怎样踢球，阵容应该怎样安排。任何一个裁判都会犯错，但真正决定比赛结果的还是球队的表现。”
　　发布会的最后，莱昂纳多谈到了联赛冠军的争夺：“每当我出场比赛时，我的脑海里从未考虑过除了胜利以外的其他结果。如果我们每场比赛都能够达成自己心中的目标，一段时间下来，我们就会发现不同。球队现在的目标就是赢得所有参加比赛的胜利。这就是我们在接下来的追赶计划，不考虑积分榜上具体的积分差距，只谋求实现我们每场球制定的目标。对于明天的比赛，不考虑别的，我们要的只有胜利。”
　　国际米兰21人球队名单：
　　门将：卡斯特拉齐、奥兰多尼、加里内塔
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、蒙塔里、马里加、坎比亚索、奥比
　　前锋：埃托奥、米利托、潘德夫、比亚比亚尼                
　　(瓶子)

