英媒曝利物浦5大帅位候选 穆里尼奥臂膀+巴萨欧冠名帅
　　新浪体育讯　与利物浦俱乐部上下“友好分手”之后，霍奇森终于可以暂时过几天清闲的日子了，虽然把手上的红军的“烂摊子”扔给了达格利什，但后者之于俱乐部的定位毕竟只是“临时主帅”，本赛季结束之后，以约翰-亨利为首的利物浦高层想必还得为球队的下任主帅费一番周折。不过，颇有预见性的英媒体已经为利物浦高层“物色”好了5大名帅。以下就是英国国家通讯社列举的几大热门人选：
　　1.肯尼-达格利什
　　虽然目前的定位仍然只是“临时主帅”，但达格利什不无被高层扶正的可能，要知道去年贝尼特斯下课之时，俱乐部也是首先想到的他。达格利什在红军球迷心中有着很高的威望，追随他的粉丝不计其数，如果能够在下半赛季带领利物浦队强势反弹，这也必将让他在高层心中多添一分的信赖。
　　2.安德烈-博阿斯
　　年仅33岁的他是全欧洲最才华横溢的少帅之一，作为穆里尼奥的“智囊团”中的核心人物，博阿斯曾一路追随“狂人”从波尔图、切尔西再到国际米兰，是穆里尼奥的左右手和最值得信赖的人。2009年10月自立门户执掌科英布拉大学队之后，带领这支葡超垫底的球队一路杀到了葡萄牙杯的半决赛。去年夏天入主波尔图之后，他又率队创造了36场不败的新纪录，打破的了穆里尼奥原先的33场不败的记录。
　　3.马丁-奥尼尔
　　也许前维拉主帅是最可能的人选，这位北爱尔兰名帅曾一度距离利物浦的帅位很近，也很受球迷们的喜爱。但奥尼尔坚持要求同时掌控球队竞技和转会的大权，这恐怕会让老板约翰-亨利十分为难。
　　4.欧文-科伊尔
　　这位苏格兰籍主帅在博尔顿的工作干得很不错，目前已经带领球队杀到了积分榜的第七位，极有可能获得下赛季的欧联杯的参赛资格。但博尔顿主席菲尔-加特塞德不会放走这位名帅，科伊尔与俱乐部的合同要到明年夏天才到期。
　　5.里杰卡尔德
　　他是目前这支巴萨的王朝奠基人，曾率领巴萨俱乐部于2006年捧起了欧冠奖杯，除此之外他还获得了2个西甲联赛的冠军。本赛季初因为在8场比赛中输掉了4场，糟糕的战绩使得加拉塔萨雷俱乐部不得不宣布其下课。目前里杰卡尔德正赋闲在家，而对于利物浦俱乐部来说，荷兰人或许才是真正的冠军级主帅。
　　(陈驰)

