阿森纳帝皇永驻视4000万如白纸 赤胆红心＞750万年薪
　　新浪体育讯　对于温格来说，本场坐镇主场迎战英冠球队利兹联的足总杯赛，是早已经预算在内的“胜利”，而仅剩的悬念，恐怕是温格如何以最小的代价来换得这场“胜利”。遗憾的是，这一次温格教授失算了，客队给枪手军团制造了无尽的麻烦，要不是队长小法及时上阵稳住了局面，恐怕温格的球队今天将爆出本赛季足总杯的最大冷门。
　　那是比赛进行到第59分钟，当时阿森纳正遗憾的在比分方面落后客队，主教练温格终于沉不住气了将原定轮休的法布雷加斯派遣上阵，局面顿时改观，在队长小法的带领下，年轻的枪手们向主队的球门发起了狂轰滥炸。
　　第80分钟，法布雷加斯右路任意球传中，本特纳11码处头球攻门顶高。第90分钟，沃尔科特在禁区右肋的突破造成了对方的犯规，主裁判经过商议后判罚了点球，这时为球队扳平比分的重任落在了队长小法身上，这是一粒至关重要的点球，一旦罚失，这就意味着阿森纳本赛季的足总杯征程将提前结束。但法布雷加斯还是顶住了压力，冷静的将皮球送出了小舒梅切尔把守的网窝，更是将阿森纳从死亡线上拉了回来；第92分钟，又是法布雷加斯的精妙传球，让本特纳在禁区内左肋获得了抽射的机会，可惜丹麦人的射门偏出了近角。
　　赛后，《天空体育》虽然没有给出评分，但在比赛结束后2小时内的球迷打分栏中，枪手队长得到了7.6的高分，全队无人能及，要知道如此完美的表现还是在他仅仅半个小时的时间内完成的。再从OPTA的权威数据上分析，法布雷加斯30分钟的表演时间内还送出了高达5次的关键传球，同样是冠绝全场的数据！除此之外他还有3脚传中，1次射门并打正在球门范围之内。
　　“现在我们不得不去利兹踢下一场比赛，我们必须踢出自己的最好状态，虽然我们真的很想休息哪怕是半周的时间，但我们必须要夺取每一项荣誉，所以不能歇！”赛后，小法在评论了本场比赛的表现后，同样义正言辞的向世人展示了枪手的雄心和永不言败的精神。纵然是再苦再累，枪手队长也要率领球队为每一项锦标发起冲击，彻底踹飞5年无冠的尴尬。
　　然而就是这样一位枪手的旗帜和灵魂人物，却是全欧洲每一支豪门球队梦寐以求的顶级球星，尤其是他的前东家巴塞罗那。就在小法代表阿森纳出战利兹联的同时，西班牙主流媒体《世界体育报》却刊登了一条令阿森纳全队上下咬牙切齿的消息。该报表示，实则小法本人已经与巴萨方面“私定了终身”，且双方早前已然草签了一份初步的协定，而这份“准合同”目前被存放在瑞士一家银行的保险柜内，虽然目前还不具备法律效应，但如若阿森纳方面与巴萨就小法的转会达成一致，那么该分草拟的协定就会被正式生效。于是《世界体育报》同时表示，加泰罗尼亚人已经决定开价4000万欧元(约合3350万英镑)的转会费，逼迫温格放行。
　　而关于此份“合约”的细节，《世界体育报》继续透露称，这份合同的年限将到2016年截止，至于小法本人的个人薪金待遇，阿森纳的队长将得到等同于哈维、伊涅斯塔和队长普约尔的年薪，处于队中的第二集团仅仅屈居于梅西之后。梅西如今的固定年薪是1200万欧元，而哈维的年薪则是750万欧元，伊涅斯塔在700万欧元左右，那么如此说来，小法加盟巴萨的固定薪水将介于700万至750万欧元之间。
　　不过，上述消息毕竟只是西班牙媒体的一面之词，并没有受到小法本人或者是巴萨方面的证实，也就是说，这则小法本人与巴萨俱乐部私定终身的消息现下并不可靠。而在另一方面，阿森纳主教练温格也是通过官方网站，对于关于小法的转会流言进行了辟谣。“我不知道为什么有那么多关于他的转会消息，有时候我们都不知道这些消息是怎么来的。我们的所有球员都有合同的保护，所以如果我们要出售球员的话，我们会通知你们的。但现在我们谁也不会出售！”温格严肃的表示要永远留住这位酋长球场的新国王。
　　也许，关于小法的流言蜚语将永不停歇，只要他效力阿森纳一天。但无论如何，他现下终究是披着红白战袍的阿森纳的球员，是枪手的灵魂，是酋长球场不二的国王！只要他还身穿着枪手队服，他将仍为兵工厂奉献一切，哪怕是在欧冠赛场力斩巴萨！至于未来，谁又能知道呢？
　　(陈驰)

