AC米兰特使密赴英伦曝3千万交易！1年内买齐锋线4天王
　　新浪体育讯　对乌迪内斯的比赛，帕托打进了他在新年的第1个球和第2个球，他本赛季的进球数也迅速增至8个，对于一名赛季联赛仅出场10次，首发8次的球员来说，这是一个相当了不起的效率了。
　　从比赛中来看，“右脚将”帕托两次左脚破门，展现了他左右脚均衡的能力以及出色的射术，但另一方面，帕托在比赛中还是出现了带球过多，过于执着向前的问题，无论有没有机会总喜欢选择过人，事实上，AC米兰的第4个丢球，正是来自于帕托一次强行国人的失败，而他在比赛第69分钟时，面对赞帕塔连踩6个单车后被抢断，也是他本场比赛的一个缩影，总体来看，从贝卢斯科尼和莱昂纳多对于帕托使用的分歧来看，或许老贝这一次是对的，帕托的确更适合接近球门的位置，因为他可以过完一人就正对球门，而不需一过再过，最终导致丢球。
　　目前，AC米兰四名前锋皆有不错的状态，伊布拉希莫维奇赛后表示：“我们是四位顶级的攻击手。”不过，一支豪门球队，在三叉戟的配置下保留四个顶级球员，以便轮换，这是没有问题的，不过“四大天王”恐怕要在赛季后有所变化了，而意大利媒体认为，如果真的有变化，唯一的变化，将出在帕托身上。
　　米兰当地的《日报》特别披露了经纪人拉伊奥拉的英国之行，事实上，拉伊奥拉在曼彻斯特和伦敦逗留了很长一段时间。《日报》预测，如果没有重大意外，巴洛特利在今年夏天会加盟AC米兰，为了获取转会资金，帕托将加盟切尔西。《日报》还点评说，对于拉伊奥拉来说，这是双重的好消息，因为无论是帕托，还是巴洛特利，都是拉伊奥拉旗下的球员。而米兰出让帕托的原因，除了伤病，还有与莱昂纳多交恶后，AC米兰与巴西足协、巴西国家队之间越来越困难的关系。
　　如果未来的锋线组合是伊布、罗比尼奥、卡萨诺、巴洛特利，也意味着，AC米兰在一年之间将锋线全部换血，打造了新的“锋线四大天王”，加利亚尼等人的工作效率令人钦佩。
　　而在对卡利亚里的比赛中，MEDIASET电视台，评论员和转播嘉宾就已经在想象着伊布-卡萨诺-罗比尼奥组合的攻击力了，而贝尔戈米和法塞蒂钦点的AC米兰的未来三叉戟，居然也是伊-卡-罗。贝卢斯科尼新年后的那句“在他的这个年纪，他不该如此频繁的受伤”，帕托已经被这家电视台看成是AC米兰的“前球员”了。从价格上来讲，帕托肯定依然要比巴洛特利昂贵一些，AC米兰以帕托置换巴洛特利之后，将会得到部分资金，用于改善其他的位置。日前博班建议说：“AC米兰需要一个伊布的替补，博列洛这种等级的中锋，两名中场球员，还有两名比现在更好的边后卫。”AC米兰阵容革命的路，还有很远。
　　不过转会的事，不到最后一刻谁也说不好，就像斯特拉瑟在这个冬天被阿莱格里强行留下一样。包括老贝在内，AC米兰俱乐部也希望给帕托最后的机会，看看他是否能够彻底走出频繁受伤的阴影，不排除帕托延续本场的效率，健康的打完半个赛季，那么AC米兰俱乐部恐怕又不会轻易的卖掉帕托了。不过，拉伊奥拉控制之下的巴洛特利，已经成为了帕托头上悬着的一把剑，同时，也是AC米兰在帕托之后的备份方案，一旦帕托再度频繁受伤，或是帕托主动转会，那么AC米兰将立即向巴洛特利动手。就像加利亚尼所说的：“巴洛特利现在还年轻，才20岁，我们在22岁、23岁时买他也不迟。”
　　(董希源/Galca)

