40分钟3助攻！米兰全队欢呼卡萨诺！他让莫吉罕见走眼
　　新浪体育讯　对卡利亚里的比赛，卡萨诺替补上场，助攻斯特拉瑟，帮助AC米兰在一场艰苦的比赛中全取3分。而对乌迪内斯，在1-3的情况下，卡萨诺又是临危受命，在替补上场后两度助攻，帮助AC米兰4-4战平了对手，2场3助攻，关于卡萨诺，不再有疑问，这绝对是一笔成功的收购。
　　68分钟，卡萨诺替换西多夫下场，71分钟，他完成了第一次威胁传球，当时他在左边线送出恰到好处的直传，安东尼尼拿球不用减速就下到底线回敲，对方后卫抢在罗比尼奥身前半步将球捅出底线；3分钟后，卡萨诺直传，伊布禁区内拿球回做，卡萨诺此时已经跟进到大禁区线上，虽然略微跑过，但还是聪明的将球一顺，做给帕托，帕托的远射被对方后卫挡出，伊布补射稍稍高出；第81分钟，卡萨诺助攻的时刻来了，当时他在禁区弧顶接到席尔瓦的直传球，虽然身边全是乌迪内斯的后卫，但他在电光火石间做出了最正确的选择，几乎是在与卡利亚里的比赛相同的位置，相同的线路，卡萨诺的传球从平齐两腿之间穿过，直接给到了帕托的脚下，帕托右脚一磕，晃过对方后卫，随即左脚抽射破门。
　　而当88分钟乌迪内斯将比分变为4-3，圣西罗的球迷几乎绝望时，又是卡萨诺接到了伊布的头球摆渡，又是在相同的位置，又是一记穿裆塞球，伊布的面前随即豁然开朗，瑞典人脚底一拉，晃过了扑上来的最后一名后卫，一对一击败了汉达诺维奇，将比分最终改写为了4-4。转播嘉宾帕尔多赞叹说：“卡萨诺的两次助攻是决定性的，AC米兰的攻击线潜力巨大，如果卡萨诺恢复到最佳状态，这将是一条极具破坏力的锋线。”
　　2场比赛锋线了3个助攻，卡萨诺的最大优势在于，能够在最短的时间内和最纷乱的局面下，找到一条最清晰的传球通道，按照OPTA的统计，本场比赛卡萨诺踢了26分钟，却有4个威胁传球，成了AC米兰传威胁球最多的球员，即便是阿巴特最后时刻的那次机会，也是卡萨诺的传中球所致。与此同时，卡萨诺16次传球16次成功，表现出了极好的精确性，除了一次中场拿球反扣对手被识破之外，AC米兰也极少从他脚下丢球。更加难能可贵的是，电视镜头捕捉到，上半时卡萨诺在替补席上为队友罗比尼奥加油鼓掌，《全市场》称：“没有情绪、没有嫉妒，只有尊重，卡萨诺很好的融入了AC米兰的环境。”
　　对于卡萨诺，队友们都非常认可，伊布赛后就说：“我和卡萨诺的配合很好，他是一位优秀的球员，他今天送出了两记精彩的助攻，他能够给球队帮助。”而阿莱格里也表示：“卡萨诺的身体状态越来越好了，照这样下去，他会得到首发的机会。”卡萨诺助攻的另一个受益者帕托也称：“卡萨诺非常优秀，他是一个聪明和快乐的家伙，两场比赛，他都表现出色。”加图索则解释了上轮卡萨诺使用他的护腿板的事情，他笑着说：“那是因为他没有带护腿板，而我通常都会带两幅。”对于这位新朋友，加图索说：“卡萨诺是个惊奇，尽管他还没有恢复到最佳状态，但40分钟已经送出了3次助攻。”
　　现在越来越多的人认为，AC米兰引进卡萨诺是一笔成功的交易，尽管莫吉曾经担心：“卡萨诺会打破AC米兰已有的平衡。”但莫吉罕见的走眼了。事实上，卡萨诺的到来是让阿莱格里多了一个选择，前那不勒斯总经理马里诺就说：“你能想象得到吗？卡萨诺这样的球员，居然不花钱就得到，我想不到比这更成功的交易了！”
　　到目前为止，卡萨诺一直在媒体面前保持着沉默，但在AC米兰的更衣室，他已经开始和队友们打成一片，他的第一次新闻发布会，将在加利亚尼从巴西归来之后召开，应该说，12月底就加盟，1月中旬才召开发布会，这真是一次“迟来的亮相”。不过也好，有了之前的这些表现，届时卡萨诺的见面会，肯定会有更高的热度。
　　(沈飞)

