克鲁伊夫：巴萨动荡一个理念从未变 今日辉煌如何造就
　　新浪体育讯　在金球奖颁奖即将开始前一天，克鲁伊夫在他的专栏中谈到巴萨拉马西亚青训营的成功秘诀，因为参加金球奖最终评选的三人，哈维、梅西、伊涅斯塔都出自巴塞罗那的青训营。以下是专栏全文翻译：
　　今天我首先想写的是关于拉马西亚的事。我不知道最初是谁开始把巴塞罗那青训系统代称为拉马西亚的，这个人当然不是我，也不是任何一个具体的个人，因为很显然，巴萨青训体系是经过多年的积累和传承才得以修成正果的，拉马西亚这个名称也是在很多年里逐渐形成的。无论如何，名字并不重要的，重要的是许许多多的人在几十年里付出的努力为巴萨创造了奇迹，也在世界足坛奠定了颇具特色的一种足球风格。因此，和其他人一样，我认为使用拉马西亚这个名称是一个好主意，但我想强调的是，今天这个成熟的青训体系决不是任何一个人的功劳，也不是两个人或10个人的功劳，而是由几代人长期积累形成的。
　　巴萨的青训理念之所以一路得以传承，是因为俱乐部的很多重要人物一直坚持向这个方向发展。虽然巴萨一线队有时会出现偏离正轨的情况，但俱乐部的领导者仍然不改初衷，坚持让各级球队秉承同样的足球理念。时间在改变，巴萨的管理层在改变，但精心培养年轻球员的思想没有变。拉马西亚的成功成就了成年队的功绩。如果俱乐部管理层在成年队战绩不佳时改弦易辙，那拉马西亚就会给抛弃，幸运的是，他们没有这么做。
　　不仅如此。倘若巴萨的球探不能找来适合俱乐部足球风格的球员，那这种风格也无法取得成功。或者，即使他们找到合适的球员，如果拉马西亚的教练们在培养球员的过程中偏离方向，那今日的辉煌也难以出现。我们还可以设想一下，如果俱乐部的技术人员需要个头较小的球员，而管理层认为应该选拔身材高大的球员才能走向成功，那巴萨的球风也不会一脉相承。所幸的是，这一切都没有发生，俱乐部上下都往同一个方向努力。
　　你们知道所有这一切都让我想到什么吗？我想到的是：巴萨青少年球队的成功事实上很少反应到成年队身上。当我在1973年来到巴萨踢球时，鲁伊斯执教的青年队每年都获得很多奖杯，但其中的年轻球员却极少被提拔到一线队。相比我们国内的阿贾克斯，当时巴萨的那种情况让人无法理解。
　　因此，当我作为教练返回巴萨时，我就决定让所有年龄级别的球队都接受同样的足球教育。当然了，这只是我们迈出的第一步。说起来这一步其实很简单，因为当时鲁伊斯的球队采用的就是荷兰足球风格。什么是荷兰足球风格呢？简而言之就是3个步骤：采用一名4号球员作为球队的组织者；使用双边锋；当边锋体力下降后，让他们回撤到边后卫的位置上参与进攻和控球。
　　有了以上这个框架，其他的东西就可以按照球员的特点发展。但毫无疑问，其中最基本的理念就是控球。用一句玩笑话说，就是：球要控制在我们脚下，如果不在我们脚下，就不能让对手舒服拿球，不能让他们发动进攻，更不能让他们进球。我记得雷克萨奇曾经说过，不知疲倦地奔跑是懦夫做的事。也就是说，简单地认为跑得比对手多就能战胜对手的想法是错误的。雷克萨奇的话虽然有些说笑的成分，但的确道出了一个真理：足球不是田径，控球才是根本。
　　巴萨的所有人一致认为，我们必须重视青训系统，同时让各级球队用同样的风格踢球。尽管鲍比·罗布森、范加尔和费雷尔等教练一度改变一线队的打法，但俱乐部里总会有人让青少年球队延续以往的踢法，以防将来成年队的教练又回到原来的路子上。不过，要坚持这样的想法，就必须有很多青训球员的成功作为动力，例如瓜迪奥拉、费雷尔、阿莫尔、塞尔吉等等。与此同时，诸如塞拉德斯和罗赫尔这样的球员虽然没有前面那些球员声名远播，但小球员们可以从他们身上看到：只要自己不懈努力，就有机会在诺坎普球场踢球。
　　总而言之，拉马西亚最美妙的地方在于：那里的孩子们知道，作为俱乐部的青训球员，他们可以进入一线队踢球，甚至像现在这批球员那样，成为一线队的核心。(南诏书生)

