9年罕见嘘声惊现圣西罗！4万人齐破口大骂西多夫
　　新浪体育讯　这是西多夫效力AC米兰的第9个年头了，但是球迷们不会因为一个人效力的年头久而选择支持他，只要踢得不好，球迷就会要求他“滚蛋”，意大利的AC米兰球迷一向不喜欢西多夫，荷兰人挨嘘也不是第一次了，但是在今天AC米兰对乌迪内斯比赛中所出现的情景，恐怕是西多夫此前所没有看到的。
　　本场，由于安布罗西尼的停赛，阿莱格里的20人大名单中，只有西多夫、加图索、默克尔、斯特拉瑟三人，考虑到上轮默克尔的稚嫩表现，因此另外三人成了毫无悬念的选择，其实上轮对卡利亚里的试验，西多夫打后腰并不成功，屡屡被科苏将球扑下来，但好在运气不错，没有丢球。但本场阿莱格里在无人可用的情况下?着胆子再次使用西多夫，终于遭到了严惩。
　　这是比赛进行到第66分钟时，1-2落后的AC米兰全线压上，西多夫在中场拿球，当时蒂亚戈-席尔瓦已经压到他的斜前方接应，但西多夫偏要耍一下，面对因勒的逼抢，西多夫偏要转身过人，结果被因勒将球断下，形成了迪纳塔莱和博内拉的一对一机会，由于个人能力的差距，博内拉被迪纳塔莱轻松晃过破门。
　　尽管在这个丢球的过程中，博内拉也有责任，但圣西罗现场的球迷却对西多夫的失误看得很清楚，事实上，此前西多夫就先后有过三次类似的失误，这一次终于受到了惩罚。在AC米兰重新中圈开球之后，西多夫每次触球，圣西罗全场不约而同都会响起震耳欲聋的嘘声。在AC米兰踢得不好的球员也曾有过，亨特拉尔、奥利维拉、森德罗斯等人都曾经被主场球迷嘘过，但这样响亮的嘘声，恐怕西多夫效力的8年半的时间里，也是头一次遇到。其实本场并非焦点之战，按照法新社的统计，圣西罗到场人数仅有39405人，但嘘声却是前所未有的整齐划一。
　　在这样的情况下，2分钟之后，阿莱格里不得不把西多夫换下了场，在西多夫在场上的时间里，比分是1-3，而在卡萨诺替换西多夫之后的不到半小时里，AC米兰则是进3球丢1球！赛后阿帅打了圆场：“西多夫踢得并不差，但当时他只能下场，因为我决定派上四名前锋，留下两名中场，因此他是要被换下的。”但问题是，阿莱格里留下的除了加图索，还有第一次在意甲首发的小将斯特拉瑟，西多夫情何以堪？
　　更令西多夫没有面子的，是他下场时持续不断的针对他的嘘声，电视画面上，几名AC米兰的球迷甚至冲到了看台前面，遥指着西多夫破口大骂，等到西多夫下场，卡萨诺上场，这些球迷才回到了座位上。但遭到这样的待遇，西多夫毫不冤枉。尽管他曾经为AC米兰的两座冠军杯做出过贡献，但这绝不是他可以在普通的联赛里可以表现如此懈怠和随意的理由。其实上一场对卡利亚里，电视画面就曾经捕捉到加图索在一次回追防守之后，指责西多夫不回追的画面，本场赛后，加图索和阿莱格里都隐晦的指出了西多夫的问题，加图索一方面表示“我们的失误太多了”，另一方面表示“俱乐部知道我们需要再买一个中场球员”，而阿莱格里称“在1-1之后，我们因为两个低级失误丢了两球”，对于这个丢球，博内拉最多是能力不济，西多夫是彻头彻尾的失误。除了第三个丢球，第二个丢球时，迪纳塔莱一挑一垫，将球打到安东尼尼身后时，西多夫就站在他身边看着。
　　关于西多夫，事实上，AC米兰留给他的空间越来越小了，《全市场》把他和当初国际米兰的达尔马相提并论，称当年达尔马在国际米兰时，就是在后腰位置上迷失，而西多夫今天的表现“就像阿尔卑斯山区的天气一样寒冷”。事实上，从对罗马一战的最后10分钟开始，西多夫就没再从后腰位置上挪开过，那场比赛，他顶替皮尔洛出场后，原本打的是左中前卫，而在博阿滕在前腰位置上被“扶正”之前，西多夫打的是前腰，但无论是前腰还是左中前卫，阿莱格里都认为西多夫过于随意和充满失误的处理球方式，是对整个进攻体系的一种破坏，因此在对罗马0-1落后需要狂攻的情况下，却将攻强于守的西多夫后撤到后腰。对卡利亚里一战，西多夫也是后腰，为此，阿莱格里还做出了牺牲，将他心目中目前队中最理想的后腰安布罗西尼挪到了左路，另外值得一提的是，对卡利亚里的比赛，阿莱格里居然是宁用从未在联赛中出场的默克尔出任前腰，居然不用西多夫这个“正牌前腰”。
　　阿莱格里显然并非对西多夫打后腰的效果满意，否则他就不会还试验蒂亚戈-席尔瓦打后腰的套路，只不过因为内斯塔不巧的受伤了，席尔瓦这两场比赛才没有离开中后卫的位置。下一轮安布罗西尼解禁，弗拉米尼也将在下周恢复训练，阿莱格里也公开承认了将有新中场加盟，在前腰、左中前卫、后腰的位置上一退再退，空间一缩再缩，纵然是能打中场各个位置，西多夫恐怕想不回到替补席都难了。
　　而荷兰人近期的表现直接影响到的，恐怕是他的续约。西多夫和AC米兰的合同将在2011年到期，最近AC米兰刚刚和安布罗西尼达成了续约的口头协议，而和西多夫的谈判还没有开始。纵然西多夫与加利亚尼关系很好，但一方面是球迷的怨恨和反对，另一方面，加图索这样的领袖球员，对于西多夫也颇有微词(两人的矛盾从上赛季米兰德比，加图索受伤要求下场，而西多夫穿着拖鞋拒绝上场开始)，那么西多夫的未来真的将成为疑问了，纵然是加利亚尼也未必保得住他。
　　(沈飞)

