阿森纳昔小法替身已成朽木僵尸 去巴萨他只配第4替补
　　新浪体育讯　主场1-1逼平英冠球队利兹联，温格和他的球队遭遇到了一个最不尴不尬的结果，在接下来的密集赛程中将再添一场客战利兹联的足总杯复赛，这对于枪手军团的体能是一个不小的考验。当然，这一切都要拜德尼尔森所赐，如若不是这位巴西后腰的点球宴客，恐怕温格的球队早已用最小的代价换得了最满意的结果。
　　那是当比赛进行到第54分钟时，利兹球员格拉德尔在禁区左侧的突破被德尼尔森伸腿绊倒，裁判员果断判罚点球，并由斯诺德格拉斯命中打破了场上的僵局。这一球德尼尔森在防守中动作的僵硬和迟缓，就像是一名老朽般跟不上节奏。而这一球也打破了原本场上的平衡，客队很聪明的采取了全力防守的龟缩态势，大举反攻的阿森纳虽然控制着局面，却很难真正得到禁区内的绝对进球良机。第78分钟，利兹球员在中场带球突破，又是德尼尔森在中场处的粗野犯规，被主裁判多德警告并吃到了一张黄牌。除了两次犯规，德尼尔森全场仅剩的亮点就只有两脚远射了。第29分钟，罗西基前场送出传球，德尼尔森在门前25码处劲射被小舒梅切尔轻松化解；第93分钟，德尼尔森在禁区外的一脚远射再一次被对方门将小舒梅切尔用指尖托出。
　　2次犯规、2脚远射，这是德尼尔森全场90分钟之内唯一给人留下印象的镜头，赛后，《天空体育》虽然未给出打分，但在球迷比赛结束后1小时内的打分栏中，这位巴西技术型后腰仅仅得到了4.5的平均分，为全场之最低。本赛季以来，这位昔日被温格称为“灵气十足”的巴西人，几乎就没有拿出一场真正有说服力的比赛，看着当年略带笨拙的宋如今已跃升为英超赛场上的顶级后腰，德尼尔森的技战术水平不但毫无进展，甚至是大有倒退之势。在迪亚比长期因伤缺阵的情况下，巴西人的主力位置又被18岁的小将威尔谢尔后来居上，并牢牢占据着。
　　“我觉得很多人没有认真研究过他的比赛，但是如果你稍微留意一下就会发现，他是一名非常出色的中场。不仅覆盖面积大，而且传球非常迅速，或许在比赛中并不起眼，但是判断、战术素养、一对一阻截能力和身体对抗都是一流的。”当年被温格收编至麾下时，法国人曾如此评判了德尼尔森的能力，并对其未来的发展勾勒出了一幅美妙的蓝图，而众媒体更是将这个巴西小子钦定为了“小法二世”。如今斗转星移，德尼尔森的酋长球场的路却已然越走越窄，甚至是一步一步的走向沉沦。“我很高兴自己能够待在阿森纳队中，但我是一名职业球员，我未来的发展对我而言才是最重要的。”在面对《天空体育》时，德尼尔森暗示将为了主力位置而离开枪手。
　　去年夏天，西甲巨鳄巴塞罗那曾经计划引进德尼尔森，一方面弥补未能购得小法的遗憾，另一方面也可作为亚亚-图雷的替代者。现下冬季转会的大门刚刚开放，《每日体育报》再次披露了巴萨方面愿意以1000万英镑的价格，带走这名在酋长不受重用的巴西后腰，而德甲劲旅沃尔夫斯堡同样垂涎于德尼尔森。事实上早在去年年末，《阿斯报》就披露了巴萨体育主管苏比萨雷塔将和瓜迪奥拉讨论收购德尼尔森的相关事宜，不知道这两位巴萨巨头看了德尼尔森的表现，是否还愿意钟情和执着于他。
　　换个角度说，如此状态和水准又怎能在巴萨中场的激烈竞争中胜出？从巴萨目前一线队的中场阵容看，有哈维、伊涅斯塔、凯塔、马斯切拉诺和布斯克茨5员大将，德尼尔森目前的状态不具备和上述5个竞争的实力，甚至就连是青年小将蒂亚戈，恐怕都不会在与巴西人的竞争中败下阵来。如此，除去3名中场主力，那么德尼尔森就算加盟巴萨，亦只能屈居于“第4替补”的尴尬位置。这个昔日被温格定位成“小法替身”的中场，如今不但距离小法的水准已望尘莫及，就连昔日平庸的宋，都已经甩开了他好远。
　　(陈驰)

