广东确定夺冠庆功宴时间 杜锋本月16日完婚忙婚宴
　　刘爱琳
　　本报讯 “今天开了一下午的会，一直在讨论庆功宴的相关事宜，时间算是敲定了，就在本周四也就是7号晚上，庆功宴的具体活动内容还需要进一步商榷。”宏远俱乐部副总经理胡志强表示。
　　相信东莞球迷对于华南虎夺冠庆功宴并不陌生，此前4次夺冠后数日，宏远俱乐部都会宴请领导和球迷与夺冠将士们一起庆祝，今年也不例外。“地点和去年一样，也是在宏远国际宴会厅，规模肯定不会比前几次小。”胡志强说。
　　由于球迷众多，宏远俱乐部无法满足所有球迷出席庆功宴的请求。为此，俱乐部特意安排本周六早晨在“江南第一城”举行球迷见面会，想索要冠军将士签名的球迷可要提早做好准备了。
　　虽然离庆功宴还有两天时间，但华南虎将士依旧不得空闲。“这两天安排的活动蛮多的，除了参加俱乐部和赞助商的活动外，还有一些应酬也得参加。”杜锋表示。
　　对于杜锋来说，除了参加夺冠之后的庆祝活动外，还有更重要的事情。“16号就是我的婚礼了，具体宴请的宾客，以及婚礼上要用的东西，这几天都要忙着准备，如果能把我分成好几个人同时做这些事就好了。”杜锋笑着说。
　　和杜锋相比，其他队员也没有多少休息时间，因为全运会预赛赛期将至。根据教练组安排，球队将于本周日重新集合，届时此前曾租借至山西中宇的季乐、巴智超也将归队，然后一同备战于本月20日至26日在辽宁丹东举行的第一阶段比赛。根据赛制规定，只有获各赛区前两名的队伍才有资格直接进军济南，而与东莞银行同组的对手中，除四川外，其他像浙江、北京、福建均为CBA班底构成，因此华南虎千万不可大意。

