阿森纳曝撬皇马后防指挥官 温格亲承购1天才已可收网
　　新浪体育讯　主场艰难逼平英冠球队利兹联之后，阿森纳本就密集的赛程中又多加了一场足总杯的重赛，这让4线出击的枪手众将疲于奔命、苦不堪言。正如温格本人所言，1月是最考验球队阵容厚度的时期，那么，立志在本赛季摆脱5年无冠的噩梦的教授，想必也应该趁着1月转会大门重开之时，补强下球队的薄弱环节，加厚阵容以适应多线作战。
　　当然，最令教授揪心的还是球队的后防线。有来自英媒《越位》的消息表示，温格已经为皇马铁卫阿尔比奥尔准备好了一份1200万英镑的报价，并试图在1月将这位西班牙国脚带至酋长球场。25岁的阿尔比奥尔身高达到了1米89，去年夏天跟随西班牙国家队夺得可南非世界杯的冠军。然而本赛季在穆里尼奥麾下，这位西班牙国脚却彻底失去了位置，迄今为止只在4场联赛中有过出场纪录。据称，为了重新能够在国家队中夺回位置，阿尔比奥尔已经考虑改换门庭，加盟英超豪门阿森纳不失为一个实现双赢的绝佳选择。
　　经验丰富的阿尔比奥尔不失为一个好选择，西班牙人不仅身体条件突出，而且头脑冷静，是那种能够统领整条后防线的帅才。不过《天空体育》还给出了另一个候选，那是一名法国后防线上的新星弗洛里安-勒祖尼。年仅19岁的勒祖尼目前效力于法乙球队伊斯特尔，却已经是名扬整个欧洲，有包括阿森纳、皇家马德里在内的多家豪门都在密切关注着他的成长。
　　在法国，身高1米88的勒祖尼已经被比作为下一个布兰科。而其经纪人克劳德已经对外透露，这位“新布兰科”已经收到了多家欧洲豪门的青睐。“关于温格，我还不清楚他究竟是什么样一个态度。已经有好几家欧洲俱乐部联系我了，这周就有来自西班牙方面的人和我接触，皇马询问了他的情况，并表示了强烈的兴趣。”经纪人对《天空体育》说道：“不过，我的球员还是会优先考虑去英格兰，而不是西班牙。虽然目前为止还只有阿森纳一家俱乐部与我们有过联系，还不是官方形式的报价。毫无疑问的是，他比科斯切尔尼更强。”
　　至于球队的进攻线，主教练温格同样有自己的考虑和目标。来自《太阳报》的消息披露，这一次跃入温格收购名单的是波尔图的新一代进球机器法尔考。现年24岁的哥伦比亚前锋法尔考2009年就险些加入枪手军团，来到葡超豪门波尔图之后，这位身高1米77的灵气型前锋成长迅速，上个赛季为波尔图出战43场打进34球，本赛季至今在23场比赛中攻入了19球，总共在66场比赛中打进53球，可谓是效率惊人。据称，温格希望用法尔考来顶替不受重用的贝拉和本特纳的位置，为枪手军团扛起进球的重任。
　　另一个重要目标则是全欧洲炙手可热的天才攻击手哈扎德，近日，温格在接受《天空体育》的采访时，承认了对于这位比利时小天才的兴趣，并试图尽快将其收编至麾下。“让我们把这个梦想变成现实吧，我们已经考察了哈扎德很久了。从我个人的角度来讲，我认为他是一个绝对的天才，他的能力足以能够在阿森纳打上比赛。但球队的攻击线已经人员富余了，我们将在赛季末看下球队的情况，再考虑如何引进他。”温格毫无掩饰对于哈扎德的喜爱之情。
　　(陈驰)

