18轮23球！C罗跨越49年传奇 皇马上帝1年4帽子戏
　　比赛的第7分钟，“黄色潜水艇”就取得了进球。皇马是带着作为巴萨追逐者的压力登场的，球队存在一种紧张的感觉，担心自己走错一步，就有可能会让猎物从自己的视野中消失，而且这种消失很可能是绝对的。比利亚雷亚尔首先进对皇马来说是个打击，但幸运的是，皇马前场的攻击力让球队避免走歪路，本泽马在禁区前将皮球传给右路的厄齐尔，厄齐尔传中，C要做的只是将皮球打入空门，这一进球看上去难度不大，但C罗又一次展现了自己在小禁区内的嗅觉，对这样的机会，本赛季场均进球超过1个的C罗是绝对不会放过的。进球之后，C罗高举双臂，伸出双手食指庆祝，而皇马球员也都纷纷围上来，再不是以往那样只是葡语帮成员与他一起庆祝。
　　不过比赛仍然属于比利亚雷亚尔中场博尔哈，皇马的厄齐尔表现不错，但球队似乎一时找不到感觉。比利亚雷亚尔第18分钟再次领先比分，皇马的警报也又一次拉响，皇马空有皮球却少有射门，第27分钟C罗的一个进球也因越位而被判罚无效。还好关键时刻，定位球战术和C罗的个人能力再次发挥了作用。马德里媒体称赞C罗是“海陆空三军大元帅”，第45分钟，皇马获得边路任意球机会，C罗原本也在罚球位置，不过后来阿隆索决定主罚，C罗也一路跑着混入禁区内人群当中，阿隆索将皮球罚出，C罗门前近距离头球轰炸得手，显然这次是他的“空军”起到了作用。
　　进球之后，C罗这次是只举起右臂庆祝，但仍然还是伸出食指，而且一边怒吼，一边蹦蹦跳跳，宣泄着心中的压抑情绪。C罗勇敢的头颅让皇马可以带着平局进入半场休息。下半场穆里尼奥调兵遣将，拉斯下，赫迪拉上，阿尔比奥尔和拉莫斯的作用也变换，另外马塞罗和皇马的勇敢者精神也再现，皇马开始真正压迫迭戈·洛佩斯，本泽马、C罗和迪马利亚都有机会得分，最后又是C罗取得进球，上演了帽子戏法。
　　那是比赛的第80分钟，卡卡左路将皮球送入禁区，迭戈·洛佩斯扑球脱手，C罗的第一次射门被洛佩斯挡出，但本泽马也加入混战，比利亚雷亚尔球员解围不及，C罗起身后又从比利亚雷亚尔球员那里抢得皮球，然后华丽丽地转身攻破对方球门，上演本赛季个人第三个帽子戏法。2分钟后，C罗再次发挥作用，他的左路传中帮助卡卡攻入复出后的第一球。
　　舆论称赞说，在对比利亚雷亚尔的比赛中再次上演神奇后，数字本身就说明了葡萄牙人的巨星地位，这个葡萄牙人就是一台制造进球的机器，他在皇马短暂但又精彩的历程依然在书写传奇，他在皇马不到两个赛季，但凭借自己的努力以及不断的进球，他已在西甲和皇马的圣殿赢得自己的席位。C罗代表皇马出场62次，打入了64球，场均超过1球，数字实在恐怖。葡萄牙人可谓是全能型的选帅，他的进球中，46个是右脚打入的，12个是左脚打入的，还有5个是头球进球。
　　以目前的进球效率下去，C罗不但将打破皇马的纪录，还将打破西甲单赛季的进球纪录，18轮联赛后，他已经打入了23球，剩下的20轮联赛，他只要打入16球，就能打破萨拉和乌戈·桑切斯共同拥有的单赛季38球的纪录。值得一提的是，C罗半程不到打入23球，也超越了49年前普斯卡什半程打入21球的纪录。C罗还有很长的时间来继续刷新自己的神奇，而他也希望能用自己的出色表现，帮助球队实现夺冠的梦想。
　　“对皇马来说，C罗犹如天赐宝物，别人拿什么，我们都不会把他交换出去。他给皇马带来了极大的贡献，我们不能再多要求他什么了。当球队需要他的时候，他都会显得很给力。”皇马俱乐部总经理巴尔达诺对C罗是赞不绝口。在联赛进球数方面，C罗在皇马47场打入49球，已经超越了范尼在皇马的46个联赛进球的数据，而荷兰人取得46球用了4个赛季。皇马历史上还从未有球员在如此短的时间内就达到49球的数据。古蒂和卡洛斯都打入46球，但前者用了15个赛季387场比赛，后者也用了11个赛季370场比赛。在皇马，C罗是不可阻挡的，他10次梅开二度，3次上演帽子戏法，还有一次是上演了大四喜。在本赛季18场1620分钟的时间里，CR7打进23球，平均每70.4分钟打进一球，这超过了梅西本赛季的联赛进球效率，阿根廷人15场比赛1349分钟打进18球，平均每74.9分钟攻入一球。
　　“不是上帝，是C罗。”西班牙一家媒体甚至打出了这样的标题。不过，C罗感觉肩上担子很重，他表示，在战胜比利亚雷亚尔后，皇马球员必须相信巴萨会在未来某个时刻摔倒，“皇马和巴萨是最好的球队，竞争很激烈，我们必须不断获胜，想着巴萨会摔倒。”伊瓜因缺阵，C罗是不是成为了穆里尼奥需要的中锋？葡萄牙球星没有正面回答：“我们只能让可以上场的球员上场，仅此而已。球队情况不错，我只是要完成我需要完成的任务，没有我的队友我就不可能取得进球。必须要奋斗到赛季结束，我现在感觉不错，对帮助皇马赢得点重要的东西充满了动力。”(塞尔吉奥)

