李春江93年被辽宁“放逐” 他也曾为冠军苦交学费
　　夺冠信心源自“防守意识”
　　本报记者 张华
　　1963年出生的李春江20岁入选辽宁队，1990年入选国家队。在代表辽宁队参加1993年七运会后，李春江被告知“退役”，组织把他分配到某房产局就业。可刚过而立的李春江不愿意轻易地和篮球说再见，他选择“负气出走”，南下广东继续自己的篮球梦。
　　一晃多年过去了，如今的李春江完成了从“刺头球员”到“成功教练”的巨大转变，他也真正体会到了当年恩师的用心，他秉承的“严格治军、严格管理、严格训练”的传统，也为舆论所称赞。其中，狠抓防守，是李春江成功的一大法宝，也是锻炼球队战斗意志的体现。李春江接手广东宏远队之时，广东队只是CBA联赛第九名。现在的广东队不仅是一支CBA总冠军球队，而且更重要的是防守方面也堪称是亚洲顶尖水平。提到这一改变，最早发生于2003－2004赛季，一次在率队来上海比赛后，李春江在下榻的明珠大酒店与记者交谈时，就展露了“今年联赛一定要夺冠”的信心，而这一信心就是来自于“防守”。
　　“要拿总冠军，就是靠防守，上个赛季总决赛我们在宁波输给八一，就是防守不如他们硬朗，所以这个赛季我们在防守上下了很大的功夫。”李春江当时的痛定思痛，源头在2002-2003赛季，广东队一举夺得了常规赛冠军，季后赛也一路过关斩将，最后与老牌冠军八一队会师决赛，但最终与冠军失之交臂。
　　交了学费后，李春江从此把防守作为强队之本，果然，在2003－2004赛季，他率领广东宏远取得了建队以来第一个CBA总冠军。至今，防守依然是广东队笑傲CBA的最大资本。

