曼联3000万大佬摁死托雷斯 重返欧洲之巅死敌想弄死他
　　新浪体育讯　即使迎回了国王，红军还是无法征服老特拉福德，还是无法享受到一场胜仗。达格利什在时隔20年后重掌利物浦教鞭，他的首演即是令人兴奋的双红大战，但结果却是一场无比压抑的悲剧。全场比赛除了奥雷里奥的任意球，几乎没有一脚像样的射门，尤其是被寄予厚望的头号杀手托雷斯，更是在费迪南德的“呵护”下全场遁形。
　　当表现不佳的托雷斯在第77分钟被换下时，达格利什热情的上前与西班牙金童握手，拍打着他的肩膀以示安慰，亦或达格利什自己明白，即使是巅峰时期的自己上场，面对坚如磐石的费迪南德的防守，也会像托雷斯一样沮丧而归。 
　　赛前在展望双红大战时，达格利什在自己《每日邮报》的专栏上曾表示，“我想托雷斯会好好珍惜今天这个机会的，因为球员总会因为对手的强大而发挥出自己最强大的一面，比如托雷斯碰上维迪奇的时候。这个塞尔维亚后卫在和利物浦的比赛中已经有好几次噩梦了，甚至被罚下过3次。而托雷斯则在老特拉福德拥有过美好的记忆，虽然他本赛季显得没有前几年高效，但我依旧认为他是欧洲最好的前锋之一。”
　　是的，托雷斯依然是欧洲最好的前锋之一，但问题是还要看站在托雷斯对面的人是谁。在以往曼联与利物浦的交手中，西班牙前锋总是能在与维迪奇的对话中占到便宜，正如达格利什所讲被罚下过三次。但是利物浦的如意算盘，这次没有能够奏效，曼联队长维迪奇今天连大名单都没有进入，费迪南德与本赛季表现不佳的埃文斯来搭档中后卫，而盯防托雷斯的重任就落到了费迪南德的肩上。
　　开场12分钟，托雷斯拉到右侧边线附近拿球，而费迪南德如影随形，西班牙人刚接到队友的传球就被费迪南德破坏，不仅断球成功而且造成了托雷斯的犯规。6分钟后，利物浦从左路发动攻势，队友直塞到托雷斯脚下，西班牙人刚做完停球转身的动作，费迪南德及时上抢把球破坏，而利物浦再次组织攻势，右后卫凯利插上助攻右路横传寻找托雷斯，费迪南德早已判断好出球线路，在最关键的时刻出现在最需要的位置上将球破坏。
　　在费迪南德的精心“呵护”下，托雷斯连在禁区前舒服拿球的机会都没有，更不用说一脚有威胁的射门了。第28分钟，郁闷的托雷斯后撤到中圈弧附近拿球，但是刚刚得球就被费迪南德推倒在地，曼联的后防领袖被吹犯规。第58分钟，托雷斯禁区内射门，被费迪南德及时用身体挡出……对于大多数后卫来说，防守托雷斯这样有身体有技术而且速度极快的前锋，不付出犯规的代价很难进行限制，但是费迪南德已经是全英超甚至全欧洲“最优雅”的后卫了。
　　在2011年1月1日与西布罗姆维奇的比赛中，费迪南德才吃到了本赛季的第一次犯规，迄今为止他本季英超出场1170分钟仅仅有过1次的犯规，真的是难以想象的事情。当然英超至今还有两名没有犯规的后卫，分别是阿斯顿维拉的贝耶与布拉克浦的爱德华兹，不过两人分别上场了181分钟和90分钟而已。费迪南德，真的是全英超最绅士最优雅的后卫了。
　　费迪南德之所以能优雅的进行防守，可以在轻松的解围之后有时间摆出超模的POSE，而不是像一些后卫那样狰狞着面目狂铲断、狂拉人、狂甩手肘，还难以将险情化除，关键在于防守的意识，“优雅哥”费迪南德总是能够通过准确的提前预判，来阻断对手的传球或射门路线。第30分钟，曼联左后卫埃弗拉在带球时出现失误，被库伊特抢断发动快攻，这时候后卫一般猝不及防，但是库伊特的传中球寻找托雷斯时，又被提前站住位置的费迪南德头球顶出了威胁区。
　　根据OPTA数据统计，全场比赛，费迪南德有7次解围，2次反断，1次铲断并送出1记威胁球，曼联有这样的大护法存在，托雷斯和利物浦只能颓了下去。上一轮联赛，曼联祭出了维迪奇与斯马林的中后卫组合，但是这样的效果并非非常理想，他们还是被弱旅斯托克城打进一球，而今天面对实力更强的利物浦，虽然有本赛季一直不靠谱的埃文斯存在，但是费迪南德的神勇表现，让利物浦的各种进攻神马都成了浮云。赛后，费迪南德在自己的新浪微博中强调，“有球迷跟我说，要让我死，未必说得太狠了点，我是个内心很强大的人，无论你有什么本事我都能搞定。”
　　最近一两个赛季，防守更加强硬更加凶悍的维迪奇风头似乎压过了费迪南德，并且成为了曼联的新队长。不过费迪南德的表现可是一点都不逊色，或许是因为他精彩变化的发型、时髦的装扮，不断语出惊人的表现(甚至新浪微博点评中国男足亚洲杯的表现)，显得他在场外不够稳重、不够领袖的威严，但是在场上他依然是世界最佳之一。当年3000万镑的世界第一身价后卫依然是曼联的后防领袖，而且在埃文斯有些伤仲永，斯马林尚显稚嫩的情况下，红魔想要再次成就霸业，需要已经32岁的费迪南德和维迪奇构筑欧洲最可靠的防线。
　　(老冬)

