尤文1550万铁卫恶战时形同空气 伪核心也敢自比皮克？
　　新浪体育讯　客场和那不勒斯的比赛的确不好打，但谁也想象不到，尤文图斯能在这个关键时刻被人痛殴3球。而且更令斑马军团颜面尽失的是，这还是在主力中卫博努奇伤愈复出之时丢掉的一场败局。卡瓦尼的3个进球，尤文的整条后防线罪责难逃，博努奇虽然没成为进球背景，但这名意大利国脚在进球时形同消失的表现还是让所有人失望。
　　其实博努奇本是有机会挽救尤文的第一个失球。当时博努奇有机会解围卡瓦尼的头槌攻门，但忙乱回防中博努奇未能踢准部位，只能无力的看着皮球入网。但对于承担更多盯人任务的博努奇而言，跟丢了卡瓦尼实际上已经是失职。在卡瓦尼之后的2个进球中，我们都没看到博努奇的影子。
　　整场比赛，博努奇的数据也颇为可怜：全场传球34次成功29次，抢断上仅有2次，补位仅有1次，解围也只有4次，远低于搭档基耶利尼的8次。而在犯规数一项上，博努奇更是全场1次犯规都没有，对于曾经以盯人凶悍闻名的博努奇而言，这并不能算是一种成功。
　　这位今年5月将满24岁的意大利国脚今夏耗费了尤文图斯1550万欧元的转会费，这笔交易当时被许多业内行家质疑，意大利媒体也表示怀疑，认为一个赛季前还被国际米兰当做添头送走的博努奇并不值这个身价。刚来尤文图斯时，博努奇的确给人眼前一亮的感觉，但随着赛季的不断深入，这位年轻中卫的毛病就逐渐显露出来：动作毛躁、转身慢、补位意识欠佳……似乎博努奇并未如人们所想的那般优秀。
　　博努奇在2010年曾创造了一项纪录，那就是以全勤的身份参加了整年的意甲联赛。但在2011年，博努奇却遭遇了伤病的困扰。而在和那不勒斯的比赛中，博努奇也因伤未能发挥出最佳水准。《全市场》赛后也才给他打了5分：“不在最佳状态，拉维奇、哈姆希克和卡瓦尼在他面前为所欲为。”而在《慢镜头》的打分中，博努奇也只有5.5分，他的表现被称作如同“空气”。
　　博努奇的低迷发挥，也让人逐渐理解国际米兰当初为何一定要等待重伤在身的拉诺齐亚，也不选择收回自家青训成品博努奇。一项数据可以作为说明：拉诺齐亚上赛季在巴里还没重伤的时候，博努奇和他搭档，巴里在头17场比赛只丢了14个球，场均丢球0.8个，巴里获得了6胜6平5负的成绩。没了拉诺齐亚，博努奇坐镇后防核心，巴里在随后的21场比赛中只取得6胜6平9负的成绩，而且巴里狂丢了32个球，场均丢球达到1.5个，差不多是拉诺齐亚在时候的整整一倍，无疑形成鲜明的对比。
　　但随着拉诺齐亚强势转会国米，意大利国家队的未来主力似乎并不完全属于博努奇了。而近期尤文传出有意引进丹麦中卫阿格的消息，似乎也在说明，尤文管理层对博努奇并不像从前那般放心了。而博努奇之前宣称自己“像皮克”的说法，如今更像是一个笑话。
　　(铁匠)

