安切洛蒂：切尔西7-0大胜不足喜 神童进2球仍难踢主力
　　新浪体育讯　虽然在足总杯中以7-0的比分战胜了伊普斯维奇，但切尔西主教练安切洛蒂却并没有表现得太过欣喜若狂，他表示，球队需要取得一连串的胜利，度过难关。
　　安切洛蒂说：“今天比赛的结果是有益的，我们在这场比赛中做到了很多事情：球队的表现不错，前锋们又进球了。我们需要这样的表现，但我们不能因此而兴奋，因为我们要在下周与布莱克本的比赛里给出同样的表现。不过显然，有了这场胜利，我们的信心将会提升。我们要等一等，才能说一切都顺利了。”
　　安切洛蒂分析了今天的比赛，他说：“比赛的前30分钟与后60分钟是不一样的。我们在前30分钟里有点紧张，信心不足。在我们打进第一个球以后，一切都好了。但我们还要再打一些比赛，才能说糟糕的时刻已经过去了。”
　　今天，斯坦福桥球场的球迷们也给予了安切洛蒂相当大的支持。“听到球迷们那样的声音，显然这棒极了。我们都要团结，而今天球迷们表现出了强烈的支持。”安切洛蒂说。
　　今天的比赛，斯图里奇等年轻球员为蓝军进了球，但安切洛蒂似乎仍然不愿将他视为主力。“他配得上出场，他打得很好，进球了，他是一名出色的球员，是一名出色的前锋，非常有威胁。未来他会获得机会的，在即将到来的一段时间里，我们有很多场比赛。我认为他要与其他几名前锋一起战斗，但所有人都要战斗。在我们的前场，有很多位球员都在竞争。”
　　(比切多尔)

