国米霸王星顶莱昂纳多不惧怕断腿 2个月前他出场=摆设
　　新浪体育讯　国际米兰能在5分钟内连入2球从地狱般的马西米诺主场逃生，除了要感谢坎比亚索绚丽的个人表演之外，第2号功臣就应算在巴西边后卫麦孔头上。自从莱昂纳多上任之后，麦孔的状态越来越好。而且就精彩程度来看，麦孔的外脚背花式传中要比坎比亚索的门前金头一甩来得更加漂亮！
　　第79分钟，国米后腰将球大范围转移至右路，此时麦孔已高速插上到位，巴西人先是用右膝盖轻巧卸下皮球，此时卡塔尼亚后卫已经在麦孔身前站住位置，只不过，麦孔并未选择沉底传中，而是顺势撩起长腿用外脚背踢出一记漂亮的弧线球。禁区内包抄到点的坎比亚索当然不会浪费如此绝美的传中球，金头一亮为球队锁定胜局！
　　献上完美助攻的麦孔就像收获了一个漂亮的进球那般狂喜，巴西边后卫和马特拉齐、坎比亚索等人欢庆之后，特意径直找到场边握拳庆祝的莱昂纳多，并与巴西少帅紧紧相拥庆祝这一激动人心的时刻。连续第2场比赛送上致命助攻，蓝黑军团那个通吃右路的世界第1人真的在慢慢复活！
　　其实，麦孔的助攻是对他在本场比赛中持续、果敢的表现的一种证明。国际米兰本场比赛踢得极其艰苦，卡塔尼亚在主场展现出了极强的纪律性和斗志，整个上半场比赛，国米全队只有2次射门，最为接近球门的那次打门，为斯坦科维奇架炮的就是麦孔。至少今天，卡塔尼亚找不到限制麦孔的办法，看看他在本场比赛的全面数据便可得出这一结论。
　　根据OPTA的统计，麦孔本场比赛60次传球47次成功，其中就有3次关键传球。令人激赞的是，巴西人总共送出了10次传中，可见其进攻欲望的强烈。防守端，麦孔5次抢断全部成功，此外还有6次补位和1次成功解围。意大利媒体在提及麦孔时，也大都用了“复活”二字，麦孔的表现有目共睹，看到他今天的发挥，很难想象这是当初连续2次被贝尔打爆的同一个麦孔。
　　《国米频道》也给麦孔打了7分，“提高，他的状态在不断提高，他是少数几个能在这块场地制造真正威胁的球员。他不断将球打向禁区，在防守时也尽善尽美。就像在和那不勒斯比赛时那样发挥了关键作用，用一个相似的助攻帮助坎比亚索反超了比分。”
　　说麦孔给贝尼特斯出工不出力，是有据可依的。世俱杯暂且不提，来看麦孔11月受伤前打满的2场比赛：11月2日国米客场和热刺的欧冠小组赛，麦孔只有3次传中和1次成功抢断。10月29日蓝黑军团客场和热那亚的联赛中，麦孔的状态更差，传中0次，抢断也为0次！2场比赛加一块，数据甚至都比不过他打卡塔尼亚这一场的发挥！
　　毫无疑问，莱昂纳多的到来让麦孔重新恢复了信心，巴西人在场上不再显得失魂落魄，也不再患得患失，而是充满了勇气和耐心。更为可贵的是，麦孔是在推迟了膝盖手术的前提下拿出这样优异的表现。为了国际米兰和莱昂纳多，麦孔毅然决定将膝盖手术推迟到夏季进行。而麦孔在接受采访时更是宣称，为了国米和莱帅“不怕断腿”。麦孔的及时振作，对于急于在意甲收复失地的蓝黑军团而言，无疑是个极大的鼓舞。
　　(铁匠)

