意甲-乌拉圭尖刀头球帽子戏 尤文客场0-3那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间1月10日3时45分(意大利当地时间9日20时45分)，意甲第19轮开始最后1场角逐，尤文图斯客场0比3负于那不勒斯，一周内连遭惨败，那不勒斯回到积分榜次席。卡瓦尼上演头球帽子戏法，以13球追平迪纳塔莱，并列射手榜首位，首次代表尤文出场的托尼顶进一球，但被判无效（点击观看视频）。
　　两队新年开局都不理想，那不勒斯完败于国米跌至第三，尤文则主场1比4惨败给帕尔马。不过本轮AC米兰战平，罗马双雄告负，又给了两队赶超机会。夸利亚雷拉上轮重伤，无缘出战老东家，火速加盟的托尼上演处子秀，与阿毛里组成双塔锋线。梅洛红牌停赛3场，佩佩获得首发。两闸换成格里格拉和特劳雷，博努奇复出取代莱罗塔列。尤文上次客场击败那不勒斯要追溯到2000年9月，近3次联赛作客更是在领先后遭遇逆转落败。
　　开场9分钟，佩佩左路任意球被破坏，托尼做给阿奎拉尼，后者在门前24米处射门偏出左门柱。第11分钟，加加诺右路开出任意球，马乔中路头球蹭得太薄。第14分钟，格里格拉右侧任意球斜传，托尼后门柱头球横点，阿毛里在门前10米处顶高，他鼻子撞到帕齐恩扎身上出血，到场边接受紧急处理（点击观看视频）。第16分钟，拉韦齐脚后跟传球，多塞纳左路传向后点哈姆西克，斯托拉里托球不远，特劳雷将球破坏。
　　那不勒斯第21分钟取得领先！马乔右路传中，格里格拉盯人失误，卡瓦尼在门前9米处顶出弹地球入右下角（点击观看进球视频），1比0。随后哈姆西克左路内切距门21米处右脚射门被基耶利尼挡出近门柱，角球开出后，拉韦齐又突破防守，在左侧禁区前沿低射被斯托拉里侧扑封出近门柱。
　　尤文第23分钟进球无效，托尼头球摆渡，阿毛里在门前18米处转身左脚抽射被德桑克蒂斯侧扑封出，佩佩左侧开出角球，托尼在门前4米处头球顶进大门右侧，但他起跳时手臂抬起碰到门将德桑克蒂斯面部，莫尔甘蒂判犯规在先，进球无效（点击观看视频）。尤文队员强烈抗议，基耶利尼申诉自己球衣受到拉扯，但莫尔甘蒂维持原判，德桑克蒂斯接受治疗。那不勒斯第27分钟扩大优势，多塞纳左路弧线球传中，卡瓦尼在门前6米处再次顶弹地球入左下角（点击观看进球视频），2比0。
　　克拉西奇随后在门前15米处打高。第30分钟，格里格拉右路传中，托尼在门前11米处头球被德桑克蒂斯没收。第37分钟，那不勒斯左路传中，后卫头球解围顶到左侧，多塞纳在门前9米处直接左脚小角度抽射，斯托拉里险些将球从裆下漏过（点击观看视频）。第41分钟，特劳雷放倒马乔，被黄牌警告。第44分钟，阿奎拉尼右侧开出角球，阿毛里在门前10米处后仰头球高出。随后多塞纳背后推倒克拉西奇，被黄牌警告。
　　下半时，格罗索换下特劳雷。尤文继续高空轰炸。佩佩右侧开出任意球，托尼后点距门9米处头球偏出近门柱。第48分钟，格里格拉右路传中，阿毛里在门前9米处头球被德桑克蒂斯封出（点击观看视频）！皮耶罗换下阿毛里。此后却是卡瓦尼再次展示头球。第53分钟，拉韦齐带球突破吸引防守右脚外脚背分球，哈姆西克禁区右侧低传被格里格拉漏到后点，卡瓦尼距门4米处俯身冲顶入网（点击观看进球视频），3比0！卡瓦尼把球放到球衣里面庆祝进球。
　　那不勒斯球迷施放红色烟雾，造成球场能见度下降。哈姆西克撞倒基耶利尼，被黄牌警告，此后马乔放倒佩佩，也吃到黄牌，皮耶罗左侧小角度任意球掠过横梁。第60分钟，佩佩踢倒哈姆西克，被黄牌警告。第64分钟，拉韦齐带球反击突破博努奇，禁区左侧无私低传后点，卡瓦尼在门前10米处斜射绵软无力，斯托拉里将球得到（点击观看视频）。
　　马尔科-莫塔换下佩佩，尤文用完换人名额。格里格拉改打左后卫，格罗索推到中场。第68分钟，马乔头球摆渡被基耶利尼顶出，卡瓦尼在门前14米处凌空打高。阿罗尼卡换下多塞纳。第73分钟，皮耶罗左侧开出任意球，基耶利尼飞身几乎垫到球。耶布达换下哈姆西克。第83分钟，加加诺外围低射偏出。卡瓦尼在掌声中被索萨换下。第89分钟，皮耶罗禁区前沿打偏。尤文最终0比3落败。
　　那不勒斯(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯/2-格拉瓦，28-小卡纳瓦罗，14-坎帕尼亚罗/11-马乔，23-加加诺，5-帕齐恩扎，8-多塞纳(69'6-阿罗尼卡)/17-哈姆西克(78'21-耶布达)，22-拉韦齐/7-卡瓦尼(85'77-索萨)。
　　尤文图斯(4-4-2)：30-斯托拉里/21-格里格拉，19-博努奇，3-基耶利尼，17-特劳雷(46'6-格罗索)/27-克拉西奇，14-阿奎拉尼，8-马尔基西奥，23-佩佩(66'2-马尔科-莫塔)/11-阿毛里(52'10-皮耶罗)，20-托尼。
　　(马舸)

