卡卡261天后首球点燃伯纳乌 皇马官方卡卡绝不卖
　　第70分钟，卡卡替换阿尔比奥尔登场，穆里尼奥信守了赛前的承诺。葡萄牙人赛前就表示：“卡卡肯定会上场，他是球队唯一的替补进攻球员，如果皇马踢平或者落后的话，就必须要依靠他的力量，对我来说，他是唯一的选择。”在与对手战成2比2的情况下，穆里尼奥做出了大胆的举动，他用卡卡换下中后卫阿尔比奥尔，显然是要冒险进攻，希望能将1分换成3分，而巴西巨星也没有令人失望，他在左路踢得是风生水起。第79分钟，正是他在左路的传中让比利亚雷亚尔禁区出现了混乱，C罗一次射门未果后第二次抢得皮球射门成功，上演帽子戏法。
　　第82分钟，真正属于卡卡的时刻来临，C罗禁区左侧传中，卡卡前点小禁区边缘铲射破门，这个进球展现了卡卡插上的机敏以及射门的果断，他敢于做倒地铲射的动作，也证明他的刚刚康复的膝部现在确实没有问题。巴西名医莱特此前表示，卡卡正处于2008年以来的最佳状态当中，也就是说现在卡卡的水准能与2007年赢得欧洲金球奖时相提并论，就眼下来看，莱特的话并没有夸张之处。
　　卡卡激动不已，他举起双臂庆祝进球，感谢上帝对自己的照顾，而C罗、迪马利亚等队友也都立即围上来，庆祝卡卡取得复出后的第一球。卡卡的这一进球帮助皇马锁定了胜局，穆里尼奥为此非常兴奋，他举起拳头与看台上的儿子一起庆祝，但因为他的庆祝位置是在比利亚雷亚尔替补席前，这引发了潜水艇球员的愤怒。
　　这是卡卡自4月24日以来的首个进球，中间差不多经历了9个月的时间，更准确说是261天。他的上一个进球是在上赛季皇马客场2比1战胜萨拉戈萨的比赛中，那场胜利让皇马可以继续争夺冠军。自那个决定性的进球之后，卡卡因为腹股沟、膝部以及其它的种种伤病，经历了漫长的炼狱般的磨难。现在，这种折磨结束了，在伯纳乌球场，要把以往所有的愤懑和不快都撇在脑后。
　　“对我来说，这是一个特殊的时刻。”卡卡对自己能取得复出后的第一球非常满意，“这样的比赛我们是不能丢分的，皇马现在仍然落后巴萨2分，我们只能期待巴萨接下去会丢分。我们踢了一场不错的比赛，我也有特别的时刻，因为我已经很久没有进球了。”卡卡也对球队的3分满意，“比赛很困难，但我们获胜了。比利亚雷亚尔证明了为什么他们能处于第三，他们有自己的优点。”卡卡还不忘称赞上演帽子戏法已经为他助攻的C罗，“他是最伟大的球员，很多场比赛他都起到了决定性的作用，对皇马来说，他是最重要的球员。”
　　尽管仍然有卡卡要离开皇马的种种传言传出，但皇马高层的态度是绝不动摇的。此前皇马巨头之一、公共关系部的主管布特拉格诺在接受采访时就明确表示：“卡卡是一位非常出色的球员，他与皇马签订的合同是长期的合同，因此，有关他可能离开皇马的话题是不值一提的。”与皇马俱乐部关系密切的超级球员经纪人布隆泽蒂也表示，弗罗伦蒂诺绝不会出售卡卡，“我们是十多年的老朋友，我最近跟他聊过，他说不会出售卡卡，在这个问题上弗罗伦蒂诺的态度非常坚决。”布隆泽蒂也表示，皇马也绝不会拿卡卡交换米利托和麦孔，因为弗罗伦蒂诺除了不愿出售卡卡，也不愿意引进老将。
　　卡卡现在确实成为了皇马“最好的签约”，他用一个进球宣告了自己的回归，他的复出也大大缓解了皇马锋线人手短缺的问题。“重新在伯纳乌登场，获胜，还打入一个进球，这是非常美妙的，我不能再做更多要求了。我现在心情激动，难以形容，在经历这么多问题之后，我必须感谢球迷对我的热情接待。”卡卡已经发誓，在证明自己的能力之前，他绝不会离开伯纳乌球场。做事半途而废，显然不是卡卡的个性。(塞尔吉奥)

