昔顶级前锋今停球八丈远 曼城一哥：爱肥皂剧爱谢丽尔
　　新浪体育讯　本轮足总杯曼城与莱斯特之间交锋，从另一个角度上讲，也是曼奇尼与埃里克森这一对昔日师徒之间的较量，就像另一对师徒穆里尼奥与范加尔一样，如今“学生”曼奇尼的风头已经完全盖过了他的瑞典老师，虽然在当年的桑普多利亚和拉齐奥，两人曾度过了一段十分难忘的岁月。
　　“很高兴埃里克森是莱斯特队的主教练，很欣喜能够与他再次重逢，他是在我的职业生涯中，对我的影响最大的人。我们有着伟大的情谊，无论是在俱乐部还是私交上，我们曾经在一起大概合作了有15个年头。”赛前，曼奇尼回忆了他与埃里克森的这一段往事。而90分钟的比赛之后，结局也的确如意大利人所预料的那样，双方难分彼此，甚至是难分胜负。
　　“下半场我们创造了无数的机会，可就是广种薄收，当然最重要的是，我们还留在足总杯中。莱斯特是一支很棒的球队，所以我们应该值得庆幸。我们今天求胜欲望十分的强烈，但我在大举进攻的同时，也不能忘记防守。不过总的来讲，我们今天踢得还是很不错的，现在我们该展望下下一回合了，这对于每一名球员都是个难得的经历。”谈到本场比赛球队的表现时，曼奇尼述说道。
　　然而在比赛中，已经告别球员生涯数年的曼奇尼还试图再秀下脚法，不过很可惜，意大利人这一次很无奈的“丢脸”了。那是比赛进行到第53分钟时，站在场边指挥的曼奇尼看见皮球朝他缓缓的滚了过来，当时球速并不快，曼奇尼为了节约时间急于让球队重新投入到进攻中，于是抬脚欲将球直接踢给身前的米尔纳。不过接下来“悲剧”就这样发生了，穿着皮鞋的曼奇尼抬脚却没有踢正皮球，目送球从自己身边缓缓划过，如此尴尬的一幕，意大利人自己亦只能无奈的笑了笑。曾经作为世界顶级前锋的他，看来已经全然将自己的半生绝学忘得一干二净了。
　　当然，这已经不再重要，对于曼奇尼来说，带领曼城队在本赛季3线出击夺取锦标，才是最关键的。在英超官方公布的12月最佳名单中，曼奇尼荣膺了最佳主帅的头衔，不过很遗憾的是，意大利人也中了“英超月最佳主帅魔咒”。但凡评上此项荣誉的主教练，在接下来一轮比赛中都无法赢球，虽然这一魔咒如今早已被打破，但在大多数时间却是仍然有效。
　　曾经也有着帅气的脸庞，是万千少女们追捧的对象，那么来到英国之后，这个意大利老帅哥是如何适应这儿的生活的？《太阳报》披露，为了提高自己的英语，曼奇尼甚至无聊的看起了肥皂剧。“自从来到了英国之后，我就一直看《加冕街》，这是个很棒的节目，我甚至一集都不落。当然，最初我很难听得懂在讲些什么，但现在我已经能够看懂故事情节了。”曼奇尼自豪的表示说，据称，意大利人目前刚刚乔迁新居，他与家人一起搬迁到了柴郡的别墅中。
　　“说实话，曼彻斯特太冷了，就像是住在西伯利亚。我们能看懂的英国电视节目并不多，不过《英国偶像》确实不错。”曼奇尼得意的说道，上一年度的《英国偶像》选秀刚刚结束，而该节目的头号评委，就是英国娱乐圈的头牌美女谢丽尔。
　　(陈驰)

