国米500万高薪仅换半年1分 内线揭秘米利托续约遭勒索
　　新浪体育讯　国米重获生机，莫塔、坎比亚索进球才能彻底迸发，麦孔停止坠落开始返回巅峰……莱昂纳多入主梅阿查球场之后的15天之内，国际米兰的一切都在渐渐的变好，就连蒙塔里和马里加这样的边缘球员也有了上场机会，但在这些利好趋向之间，米利托却是一个例外，离开知他善用穆里尼奥，逃脱了贝尼特斯，但阿根廷王子却迷失依旧。
　　贝尼特斯执教时，意大利媒体普遍认为米利托发挥不佳与球队战术，与贝尼特斯不会恰当使用有关。但现在看来，米利托的问题远远不是战术不合所能解释的，简单说他，经过了世界杯，经过了半年的低迷之后，米利托已经彻底丧失了上赛季的信心，一场一场的比赛，米利托都充满期待的踏进球场，期待能够摆脱黑暗，但他却在一个一个的90分钟里浪费着属于自己的机会。
　　在本场比赛之中，米利托也曾有过击碎自己噩梦的机会，第89分钟，潘德夫在右路面对3人防守横向挑传，米利托面对卡塔尼亚门将安杜哈尔左脚射门，但可惜球偏出远门柱。当时国米已经锁定胜局，如果米利托攻入此球将为球队锦上添花，而射丢此球也基本上无关大局了。然而错失良机之后的米利托却显得十分低落，他双膝跪地，头深深的埋在自己的膝盖之间，久久不愿起来，好不容易站起身来之后，愁容满面无法释怀。
　　《慢镜头》赛后为米利托打出了6分，在国米全队平均的表现下，6分是全队并列的第三高分，但同时也是第二低分，仅高于得到不及格分数的齐沃。《慢镜头》一针见血的指出了米利托的问题，“他去年毫无缺点，这无可争议，他也非常愿意与队友配合，为队友跑动扯出机会，他甚至跑回中场来接球，并且经常一人吸引三人的防守。但他已经失去了能够进球的那条腿，这也是真的。”
　　米利托的努力不可忽视，但他却已经从高效杀手降低成了越位王子，本场比赛他就有3次越位，全场3次射门2次射正，但已经没有收获进球。意甲19论战罢，从意大利超级杯开始的国米新赛季征程，已经过了一半，但米利托在联赛、欧冠再加上世俱杯的比赛中，却只进了4个球！其中9月19日国米4-0大胜巴里的比赛他完成梅开二度，曾经令人无限憧憬他将重新寻回状态，但他随后的进球一直到了11月10日才到来，那场比赛国米1-1战平莱切，他攻入第1球。另外一球就是世俱杯半决赛，国米3-0大胜城南一和，米利托攻入最后1球。也就是说，半个赛季以来，米利托的进球只为国际米兰带来了1个联赛积分。
　　29岁的麦孔，在经历了半年的出工不出力之后能够在短时间内恢复，但米利托呢？要知道国米刚刚在半年前以全队第二高薪续约了已经年过三旬的米利托，无论怎么看，这都是一笔已经被证明失败的交易。不过从意大利媒体挖出的内幕来看，国米在米利托续约问题上所吃的亏还远远不止是高薪续约状态下滑的米利托那么简单。
　　米利托续约，表面上的新闻是莫拉蒂将他的年薪涨到了500万欧元，但《国米新闻》援引消息人士的情报揭开了隐藏国米第二高薪背后不为人知的内幕，米利托的续约工作竟然和国米出售布尔迪索密切相关。意大利著名记者詹伦卡-罗西透露，“去年夏天，都是经纪人希达尔多授意米利托发表那些强硬的宣言的，他提前几个月就已经在盘算自己能从这件事情上收取多少好处费了，而他也知道他手下的另一名球员布尔迪索将被出售，而米利托责备他巧妙的利用来对付这件事情。”从罗西的话里可以看出莫拉蒂和国米虽然在夏天心甘情愿的与米利托续约，但在年薪和年限的谈判中却受到了米利托经纪人希达尔多的勒索。另外，布尔迪索以850万的价钱转会罗马，也是希达尔多以米利托续约一事向国米高层施压，为了完成米利托的续约谈判，布兰卡最终同意布尔迪索降价离开。
　　无论如何，米利托与国米的合约还有2年，莱昂纳多激活了麦孔，现在国米只能等待着米利托重新爆发……
　　(卞卡)

