曼联天价先生2战造4球两灭利物浦 红魔急送1800万贺礼
　　新浪体育讯　1-0，曼联用最经济的比分击败了宿敌利物浦，挺进足总杯第四轮。赛季初上演帽子戏法率队3-2痛击红军的贝尔巴托夫，此役再度成为左右比赛胜负的关键先生，本赛季井喷般爆发的“潇洒哥”，2战红军造4球，俨然已成为利物浦的克星。
　　开场仅仅29秒钟，贝尔巴托夫就为球队打开了胜利之门。弗莱彻后场长传，贝巴禁区内杂耍般的脚外侧停球，接着倚住贴身紧逼的阿格强行突破，在阿格稍稍伸脚拦截的同时顺势倒地，虽然此球有假摔的嫌疑，但是英超第一裁判韦伯还是果断判罚了点球。
　　贝巴在赛后接受电视台采访时坚称自己绝没有假摔：“毫无疑问，那肯定是一个点球，对手的防守动作足以让我的身体失去平衡而倒地，大家都知道我并不是一个容易在球场上摔倒的球员。”从慢镜头来看，贝巴的倒地姿态与阿格的防守动作衔接的极为自然，如果贝巴的倒地是有意而为之，那么“潇洒哥”的演技足可以与阿尔维斯、布斯克茨等足坛知名“影帝”看齐了。
　　虽然制造的点球存在争议，但是贝巴整场比赛发挥之优异却毋庸置疑。诚然，此役缺少了鲁尼的牵扯，贝巴已经连续第三场比赛未能取得进球，这从一定程度上反映了贝巴技术特点的软肋——需要队友为其创造机会和制造空当，但是不进球却并不影响贝巴用其他方式帮助球队赢球。
　　比赛第15分钟，贝巴在左路底线附近面对两名防守球员的包夹，在极为狭小的空间内展示了精湛的脚下技术，“潇洒哥”通过连续的转身变向，外加拉球过人，成功地闪开了传球的空当，并顺势送出一记质量极高的低平球传中。第24分钟，贝巴禁区前背身倚住防守球员，停球瞬间将球挑过身侧，接着顺势转身过人，整套动作一气呵成，潇洒至极，可惜被补防球员大脚破坏。第35分钟，贝巴见到奥雷里奥在边路遭遇逼抢，机敏地插到其身后，奥雷里奥勉强回传，贝巴突然启动将球断下，如果不是阿格黄雀在后及时解围，贝巴已经撕开了利物浦的防线。第47分钟，贝巴又扮演了组织者的角色，他在中路精确地将球分到右路，弗莱彻舒适的获得传中机会，埃尔南德斯中路甩头攻门，球擦着后门柱偏出。
　　下半场比赛，贝巴加强了个人进攻，并多次威胁到雷纳把守的球门。第55分钟，吉格斯左路45度传中，埃尔南德斯争顶头球与雷纳撞到一处，球落到贝巴脚下，“潇洒哥”来不及调整，在身体失去平衡的情况下勉强补射，球高出横梁。第67分钟，吉格斯在左边路挑传埃弗拉，球打在对方防守球员身上弹到门前，贝巴机敏跟进脚外侧弹射，被雷纳扑出底线。第72分钟，贝巴反越位插入禁区，安德森的直塞球力度撕开了对手的防线，雷纳及时出击，几乎在贝巴射门的同时，倒地将球扑出。第76分钟，贝巴距离球门25米开外凌空抽射，球强烈下坠弹地后直奔球门，然而全场比赛表现抢眼的雷纳准确判断出反弹球的落点，稳稳地将球收入怀中。
　　此外，贝巴在维迪奇休战的情况下，还多次客串后防空霸的角色。以第17分钟的一幕为例：利物浦角球开到前点，两名球员准备迎球包抄，然而身高1米89的贝巴高高跃起，在球刚刚开始下坠时就完成了解围，丝毫没有给对手任何争顶的机会。根据OPTA的赛后数据统计，贝巴此役6次射门4次命中球门范围之内，此外还有2次传中，2次反抢，1次铲断，1次解围，“潇洒哥”在攻防两端的表现均镜头感十足。
　　“刚刚登陆老特拉福德时，我一度觉得自己很难在球队打上主力，因为这里优秀的球员实在是太多了，但是弗格森给予我充分的信任，并帮助我慢慢融入球队，而没有给我施加太多的压力。现在我感觉好极了，这一切都是拜他所赐。”贝尔巴托夫在本场比赛之前特别感谢了弗格森两年来对他的耐心栽培，如今，昔日的“水货哥”已经凭借超高的进球率锁定了球队正印先锋的位置，并且正在朝着老爵爷为其制定的“赛季25球”的目标跨步迈进。
　　曼联对贝巴本赛季的表现也同样非常满意，在弗格森的授意下，球队已经决定与还有20天就将年满30岁的贝巴续约。据悉，贝巴为期三年的新合同总额将高达1800万英镑，12万英镑的周薪在曼联队内排名第二，仅次于王牌鲁尼。贝巴与尤文图斯、拜仁甚至土超球队费内巴切之间的的转会传闻也就此宣告流产。
　　不过跟吉格斯、加里-内维尔等根正苗红的青训球员相比，即使贝巴能够在曼联的荣誉簿上画下浓墨重彩的一笔，他恐怕也很难获得在球队光荣退役的资格。此前“潇洒哥”在反驳媒体的转会传闻时，曾经激动地喊出了要在老特拉福德挂靴的口号，但是冷静下来之后，贝巴还是非常坦然地表示：“我现在还很难保证自己会在曼联完成自己职业生涯的最后一场比赛，或许我会选择回到保加利亚退役。”不过无论如何，三年的新合同，已经足以保证贝巴将自己职业生涯最巅峰的时刻全部留在老特拉福德，即使有一天“潇洒哥”拂袖而去，带走的也将是辉煌的生涯履历和在曼联效力时期难忘的回忆。
　　(大马鹿)

