费迪南德微博披露施压裁判罚下杰拉德 承认点球不确定
　　新浪体育讯　曼联1比0击败利物浦，晋级足总杯的第四轮，红魔本场打满全场的主力中卫里奥-费迪南德赛后在个人微博中评论了比赛，并透露了一些细节。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　谈到晋级，费迪南德还是非常满意的。“晋级第四轮是我们想要的，也是我们收获的结果，击败最大宿敌之一的感觉非常好，而那个球绝对是点球。”
　　费迪南德谈论的点球出现在开场第一分钟，利物浦后卫阿格尔防守贝尔巴托夫，后者在禁区内倒地，裁判韦伯给了曼联点球。这个球引发了很大争议，利物浦主帅达格利什称，那个点球判罚完全是个玩笑。
　　赛后第一时间宣称“那绝对是点球”的里奥，在几个小时后似乎有所动摇，他又发了一条微博称：“我刚又看了点球的录像，至于是不是点球，我的倾向是五十对五十。主裁判判了，我们进球了。”
　　韦伯还在上半时罚下了杰拉德，当时利物浦队长铲倒卡里克后，多个曼联球员围过来施压，其中就包括费迪南德。对那次事件，里奥在微博中承认对裁判施压了：“我从没有告诉韦伯去罚下杰拉德，我只是对他说，那可是一次双脚的铲球，只是这么说来着……”
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　(李普利)

