穆帅疯狂举动差点群殴 当面挑衅遭水瓶飞砸(视频)
　　在两次追平比分后，皇马在最后阶段以3比2领先，第81分钟，卡卡的进球让皇马以4比2的比分锁定了这场艰难比赛的胜利。在卡卡进球之后，穆里尼奥内心的狂热再度爆发了，他朝看台举起拳头，似乎在展现自己的能量，他甚至都忘记了自己是在比利亚雷亚尔的替补席前。
　　8分钟前刚被奥利奥尔替换下场的卡尼，被穆里尼奥的这一幕严重刺伤自尊，他一开始作势要朝葡萄牙人扔出一个空水瓶，不过没有实施，但他还是怒不可遏，很快真的扔出水瓶，但没有砸到穆里尼奥。穆里尼奥似乎并没有注意到这一切，他甚至舞动双臂指挥球迷庆祝，而他所处的地点，就在比利亚雷亚尔的替补席前。而卡尼的一系列动作也惹怒了皇马的替补席，不过卡尼的愤怒更显难以遏制，他就要去跟皇马替补席上的球员干架，但被他的队友们拦住。
　　主裁判费尔南德斯将卡尼罚出场，而3分钟之前，比利亚雷亚尔主教练加里多也已经被红牌罚出场。事实上，情绪的紧张在之前一直都在积累，第78分钟，卡卡将皮球传入禁区，在对方多次拦阻后，C罗仍然破门成功，加里多和他的球员都认为皇马这一进球存在越位的嫌疑，但他们的抗议得到的最终结果就是加里多被红牌罚下。
　　《马卡报》的报道表示，卡卡的进球引发了穆里尼奥与比利亚雷亚尔替补席之间的紧张，葡萄牙人虽然是要跟看台上的皇马球迷一起庆祝，但他庆祝的位置在比利亚雷亚尔替补席前，却让对手很不舒服。卡尼朝他扔了水瓶，而主裁判也将卡尼罚下。比利亚雷亚尔替补球员都认为穆里尼奥存在挑衅的意图。穆里尼奥很快意识到了自己庆祝动作的不妥，他走向比利亚雷亚尔替补席，对他在比利亚雷亚尔球员面前庆祝的行为表示道歉。(塞尔吉奥)

