王刚养伤半年后直升葡超替补 主帅将他拔上顶级联赛
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，2010-11赛季葡超联赛在冬歇期后拉开第15轮大幕，在一场并不受人关注的比赛中，升班马贝拉马尔客场0-0逼平排名高于自己的国民队，继续位居积分榜中游。中国球员王刚进入替补名单，下半时72分钟被主帅莱昂纳多替换上场，这是他在葡超联赛的第2场比赛。
　　伤愈后回到葡萄牙，来到梦寐以求的超级联赛，稍显波折的签约，以及迅速的出现在葡超的赛场上。总的来说，王刚的葡超之路可以算的上是峰回路转。毕竟在去年夏天他无奈离开葡萄牙的时候，又有多少人能够想到他有一天还能回到这里呢？没有，也许他被认为只能回国养伤，然后像很多球员一样找一支中超球队那样踢下去。但王刚悄无声息的从伤病中摆脱并回到葡萄牙，在耽误了半年时间后，完成了对于葡超的登陆，成为了中国足球历史上第三名在葡超亮相的球员。
　　在去年12月19日，王刚完成了自己的葡超处子秀，虽然接下来的杯赛中王刚并没有获得替补上场的机会，不过今天在72分钟主帅莱昂纳多再次将他派上，而且这次是球队中的第一个换人名额。对比起上赛季葡甲的局面，王刚在悄然间完成了从葡甲到葡超的跳跃，虽然角色还是替补球员，但这次是葡超的替补，一个完全不同于上赛季的情况。
　　相信半年的伤停，让王刚在技术上不会有什么太多的进展，这半年来他除了康复训练外，也只和贝拉马尔进行了一段时间的训练，要说进步明显也是不太现实的。然而主帅莱昂纳多如今已经将王刚“拔”上了葡超的高度，就是要让他来适应这里的节奏。如果想保住现在自己一个固定替补的位置，更要保住自己将来前进的机会，王刚就必须珍惜眼前这个来之不易的机会，每场十几分钟的时间，进可以增加为30分钟甚至更多，而退则有可能被淹没在葡超的人海之中。半年的工作合同不会给他留下太多的时间，想要证明主教练对于自己的信任是正确的，王刚必须尽力在这4个月里给外界一个满意的表现。
　　(Aaritalo)

