穆帅3个换人掀起狂人风暴 皇马超级豪赌有2人先被废掉
　　新浪体育讯　穆里尼奥用兵真如神。对比利亚雷亚尔的比赛，皇马一度处于被动，并且两次被对手领先比分，然而下半场穆里尼奥的大胆改变让球队找回力量。穆里尼奥的“修正主义”又一次获得成功。
　　西班牙足球记者何塞·萨马诺点评说，对比利亚雷亚尔，皇马踢了两场比赛：一场是上半场的，这场皇马与对手打成平局，但更合理的结果是输球；一场是下半场的，这场皇马获胜的结果合情合理，因为白衣军团如同旋风一般，一改上半场的脆弱形象。穆里尼奥在中场休息时做出的调整非常及时，皇马找回了战术上的秩序，找到了启动机器所需要的电压，拯救了一轮一度处于危险状态的比赛。
　　皇马球员都对穆里尼奥的战术调整予以了高度称赞。拉莫斯表示：“比利亚雷亚尔的表现没有让我们感到吃惊，我们知道他们拥有很出色的球员，而且希望控制皮球，但主教练在战术调整方面非常成功，我对球队在下半场的反应感到满意，尽管上半场我们显得步履沉重，但下一场决心拿下胜利，而比分也体现了公平。”
　　C罗也表示：“这是一场非常困难的比赛，比利亚雷亚尔传球很多，创造了不少机会，打入了2个进球，但我们在半场休息前扳平比分，而下半场我们的足球有了很大提高。主教练的战术改变起到了巨大的作用，他在更衣室里对我们进行了布置，球员们也做出了反应，并且获得了胜利。”事实上，这也不是皇马球员第一次对穆里尼奥的调整能力表示称赞，尽管皇马球员都不愿意透露穆里尼奥究竟说了什么，但从人员的调整情况来看，还是能瞧出些端倪。
　　上半场出现在比利亚雷亚尔面前的皇马，简直就是在诺坎普遭遇0比5羞辱的那支弱不禁风的球队。面对高效的比利亚雷亚尔，皇马显得麻木，“黄色潜水艇”可以尽情享受脚下的皮球，皇马之所以没有被对手击败，还得感谢创造纪录的C罗的个人能力，不过下半场，穆里尼奥改变了战术，球队排起了三中卫阵型，中场也建起了更稳固的堤坝，最终击败比利亚雷亚尔。
　　面对控球型的球队，皇马如果还给对手太多空间，那么皇马就会漏洞百出，在诺坎普和这次对比利亚雷亚尔都是如此。布鲁诺、博尔哈、卡索拉、卡尼、罗西让皇马难堪，皇马一度找不到皮球，球队也显得迷失。下半场穆里尼奥的调整非常成功，他用赫迪拉换下拉斯，让阿尔比奥尔和拉莫斯换位，球队加强防守，威力也大增。穆里尼奥的动作意图清晰可见，阿尔比奥尔、卡瓦略和拉莫斯组成三中卫体系，迪马利亚和马塞罗成为在整个边路奔跑的边后卫，赫迪拉和厄齐尔为阿隆索提供护卫。这是完全不同的皇马，与上半场的毫无关系。
　　球队的整体向前移动了几米，死死地压制住比利亚雷亚尔，“黄色潜水艇”的指挥系统为此短路。上半场能进行精密配合的比利亚雷亚尔，现在甚至无法完成两脚连续的传球。皇马就像飓风一般，找回了以往习惯的强度，而且各条线之间更为紧凑，球队的团队精神更加突出。哪怕在对方禁区前沿也积极拼抢，C罗甚至在对方禁区内完成抢断取得皇马的第三个进球。比利亚雷亚尔球员气喘吁吁，无法抵御皇马一波一波的侵袭。迪马利亚和马塞罗动力十足，他们在边路如大锤般打击对手，阿隆索是球队大脑，赫迪拉是阿隆索的得力助手，C罗则依然表现神奇，只有本泽马还是表现不给力。
　　下半场进行到一半，穆里尼奥还用卡卡换下阿尔比奥尔加强自己的进攻，赫迪拉改打中卫，皇马让比利亚雷亚尔彻底失去方向，两个进球宣告了比赛的胜利。穆里尼奥在对方替补席前庆祝，不过他后来解释说这是因为他儿子就在后面的看台上。不管如何，穆里尼奥都配得上一次疯狂的庆祝，这是一场艰难的比赛，而这其中，穆里尼奥为获胜做出了巨大饿贡献。
　　穆里尼奥自己赛后分析说：“我对球队上半场的表现一点也不喜欢，我们的表现并不好，拉斯表现也不好，我需要做一些改变，我决定让球队踢三中卫战术，赫迪拉的跑动范围比拉斯大，另外这还可以让拉莫斯在最后时刻踢一段时间的中锋。上半场比利亚雷亚尔控制比赛，给我们制造了很多问题，中场休息时我跟球员谈话，告诉他们结果是虚假的。我改变了战术，下半场场上就只有我们一支球队了。在这样的赛事中，如果你不能拿回丢掉的分数，就必须冒险，我们不能与对手打平，我们冒险了，而且凭借勇气也获胜了。”
　　本场比赛，穆里尼奥最不满的是两位法国球员拉斯和本泽马，穆里尼奥为此表示，自己一度考虑让拉莫斯打中锋，“那是我们最后的选择”。在场上的81分钟时间里，本泽马又浪费了几次机会，尽管参与策划了皇马第一球，但他整体表现无法令人满意。临场变阵成功固然体现了穆里尼奥的能力，但也暴露了皇马的一些缺陷，本泽马显然属于皇马丢失的一环。穆里尼奥考虑实施无前锋战术已经一段时间了，本泽马如果再不努力，恐怕真要被废了。(塞尔吉奥)

