葡超-张呈栋进球被吹萨维奥拉破门 雷利亚0-3本菲卡
　　新浪体育讯　北京时间1月10日凌晨，葡超在经过了冬歇期后重开大幕，在第15轮的一场比赛中，此前排名第4的雷利亚主场被排名第2的本菲卡好好上了一课，以0-3完败。客队由萨维奥拉、盖坦和卡多佐各入一球。雷利亚的中国球员张呈栋本场比赛重回首发担任单箭头并打满90分钟，下半场有一个进球被吹为越位在先。输掉这场比赛后雷利亚仍然位居积分榜的第4位。
　　由于球队头号射手卡拉奥在冬季转会中离队，张呈栋就被推到了球队单前锋的位置上。被委以重任的张呈栋开场的状态很兴奋。比赛刚刚进行到第1分40秒时，张呈栋就完成了第一脚射门。帕特里克拉边，张呈栋直插禁区，接球左脚一脚劲射，被对方后卫大卫路易斯挡出。5分20秒，张在右路中场接球策应后冲向禁区要位，可惜队友的传中球线路被对方封住。
　　面对雷利亚的三板斧，本菲卡稳住阵脚，在萨维奥拉的带领下逐渐组织起有效的进攻。在第8分钟，萨维奥拉一脚射门险些破网。但紧接着，张呈栋还以颜色。9分钟时，张呈栋在中场接球后，带球奔袭20米至禁区的前沿，在身边两名队友的策应下一脚怒射，皮球又被后卫身体挡出。第20分钟，张呈栋横向迂回的跑位，险些在左路创造出一个单刀的机会，但可惜稍稍越位。但这次跑位却使得主教练佩德罗为之鼓掌叫好。
　　但姜还是老的辣。第27分钟，本菲卡获得进球。萨维奥拉在中路接半高球传中，不停球怒射，球直挂球门死角，这也是阿根廷人的本赛季的第6粒联赛入球。本菲卡1-0领先。 第43分钟，张呈栋又一次上演单骑闯关。他在中场背身接球后，用强壮的身体扛过防守他的后卫，向前场无人区域带球猛冲，靠速度连过三人，但却被补防的第四人断掉。张呈栋倒地长叹，但裁判没有吹罚犯规。这也成了本场比赛张呈栋最精彩的瞬间。
　　下半场比赛就成了本菲卡的进攻表演，雷利亚的攻防两端都陷入了全面被动。这个症结主要发生在右路。上半场结束前，佩德罗教练用鲁本替下帕特罗加强左路，却没有补强右路的攻防。从第64分钟开始，本菲卡开始了对雷利亚右路的蹂躏。64分钟，萨维奥拉一记斜传传给无人盯防的左前卫盖坦，盖坦一记射门险些破网。但这仅仅是开始。在66，68，79分钟，本菲卡的三波左路进攻都把雷利亚的后卫过得狼狈不堪。比分险些改写。其中79分钟，更是门将的世界级扑救和门柱连续两次挡住了卡多索和萨维奥拉的进攻。
　　这次险情之后，佩德罗教练中与做出调整，第80分钟用扎霍伊科换下保罗。但仅仅第81分钟，又是在右路，这一次本菲卡终于打爆了雷利亚的防线，经过四人如入无人之境的传递配合之后，盖坦再度攻破雷利亚球门。2-0。第83分钟，雷利亚组织了一波反击，张呈栋中路接应打入一球，可惜越位在先，被判无效。伤停补时第2分钟，本场比赛表现抢眼的卡多佐为本菲卡攻入第3球。最终，黑马雷利亚三球完败给葡超豪门本菲卡。
　　(梧桐)

