温格两度抛弃废柴尤文当宝捡 小霉星怎解斑马5年之愁
　　新浪体育讯　尤文图斯客场和那不勒斯的强强对话，德尔内里赛前令人惊讶的派上了小将特拉奥雷顶替格罗索出任首发左后卫。面对马乔、拉维奇、哈姆希克等人的强力冲击，德帅显然希望身体素质更为出色的特拉奥雷能够担起大任。然而，这位年轻的枪手小将却将自己在意甲的首次先发搞得一塌糊涂，打了45分钟就被替换下场。
　　现在没法用伤病原因对特拉奥雷的糟糕表现进行解释，这位现年20岁的小将早就在都灵修养多时，在2010年11月13日，特拉奥雷就曾临危受命，在尤文图斯迎战强敌罗马时替补出场。因此，伤病导致状态不佳决不能成为特拉奥雷的借口，事实是，这位法国边后卫的能力实在够不上顶级水准，无论是心理上、还是身体，都很难让人想象这曾经是温格看上的潜力新星。
　　本场比赛，特拉奥雷主要是对位马乔，那不勒斯打3后卫的阵型，马乔实际上并不是一个纯粹的进攻型球员，对于特拉奥雷而言，他的防守压力其实并不算太大，但就算是这样，法国小将无论是一对一、还是回防时都显得经验匮乏，被马乔彻底完爆。第9分钟，特拉奥雷在防守马乔时显得十分慌乱，毫无必要的带倒了对手，送给那不勒斯任意球一枚。
　　第19分钟，马乔右路在无人看防的情况下轻松起球，结果导致卡瓦尼在禁区中央头槌破网。回看慢镜头可以发现，特拉奥雷贸然失位上抢，实际上是导致丢分的最主要根源。当时基耶利尼已经补防到位，但特拉奥雷却选择放弃看管右路空当处的马乔，结果造成身后留出大片空间，最终被那不勒斯成功利用。一次犯错导致丢球还不够，特拉奥雷的第2个错误更令人无语。第26分钟，多塞纳左路传中，特拉奥雷判断落点不准、而且在和卡瓦尼的争顶中显得力量、爆发力不足，最终被乌拉圭前锋抢先一步，将球砸进网窝！被对手生吃丢球，特拉奥雷也极为懊恼，只能靠踢门柱来泄愤。
　　但真正让德尔内里对特拉奥雷忍无可忍的，是他在第41分钟无谓吃到的黄牌。特拉奥雷又是在先失去防守位置的情况下上扑过猛，结果被马乔一个转身涮过，法国人只能用犯规破坏对手进攻，结果被主裁判赏赐黄牌一张。至此，特拉奥雷在和马乔的较量中彻底被爆，自信全无，中场休息之后就再没回到圣保罗球场。而特拉奥雷代表尤文出场的5场比赛中，尤文无一获胜，他也算得上是尤文的霉星。
　　《全尤文》赛后只给特拉奥雷打了5.5分，称法国后卫需要对第二个失球“负有全部责任”。而且特拉奥雷的防守技能也被批得一无是处：“除了开场踢得还可以，之后他只能靠犯规来阻挡对方。”
　　翻看特拉奥雷那不算太长的职业履历，其实可以得出一个结论，这名球员很难承担大任。温格两度抛弃特拉奥雷，在英超联赛中，温格从来就没真正信任过这位法国边后卫。特拉奥雷2006年加盟阿森纳，头两个赛季仅在英超出场3次，总出场18次，然后被温格送到朴茨茅斯锻炼。在朴茨茅斯，特拉奥雷倒是表现出了一定的稳定性，赛季出场28次。但在2009年回归阿森纳之后，特拉奥雷又一次没能抢到主力位置，英超中亮相9场，在面对埃弗顿和博尔顿被打丢自信心之后，温格终于决心将其抛弃。当尤文上门要人的时候，温格想都不想就给特拉奥雷的转会开了绿灯。
　　不过值得尤文高层庆幸的是，特拉奥雷只是以租借的方式来到尤文，斑马军团可以选择在赛季末退货。但更应该令尤文心忧的是，在赞布罗塔离去之后，快5年的时间尤文始终未能找到一个合格的边后卫，无论是德切利、还是格罗索，都没法胜任这一角色。而尤文的左后卫，也始终是球队的一大漏洞。
　　(铁匠)

