蒿俊闵表现赢德国人称赞 沙尔克官网称其引领胜利
　　记者裴力多哈报道 尽管没有直接进球和助攻，但蒿俊闵依然是下半场中国队表现最抢眼的球员。在替补上场之后，蒿俊闵连续利用自己的个人突破能力，为中国队创造得分机会。凭借在亚洲杯首场比赛中的表现，蒿俊闵重新证明了自己在国家队的价值，并且得到了来自德国的肯定。赛后连德国的《踢球者》杂志都撰文表示，蒿俊闵在比赛中表现不俗，而沙尔克04官方网站则表示，“蒿俊闵引领着中国国家队取得比赛的胜利，两次得分机会都来自于他在右路的突破。”沙尔克04官网给予蒿俊闵如此高的个人评价，在过去大半年时间里并不多见。另外国际足联官网也关注到了蒿俊闵的表现，并将其评价为“全场之星”。
　　尽管此前因为阑尾炎手术，很长时间没有参加正式比赛，但是蒿俊闵的个人状态保持还是相当不错。在返回广州与国家队会合之后，蒿俊闵一直非常低调，不过他并没有放弃对于主力位置的竞争。此前中国队与伊拉克队的热身赛，蒿俊闵替补出场，也有过非常突出的表现，并且打进中国队的第一个进球。在国家队内部，很多队员也认为，蒿俊闵从德国回来之后，身体明显强壮很多，而且在个人突破方面，显得非常有信心。而在抵达多哈之后的训练中，高洪波对于右前卫位置上的主力人员也多次进行试验，反复考查他与曲波两人的竞技状态，由于曲波近期竞技状态颇佳，而且长期跟随国家队进行集训，对全队的技战术配合更加熟练，高洪波最终决定还是安排曲波首发。
　　不过曲波首发并没有影响到蒿俊闵在比赛中闪光。在曲波体能逐渐下降的情况下，高洪波换上蒿俊闵，强攻对方左路防守，并且很快取得了良好的效果。尽管个人没有取得进球，但是张琳?打进的角球，是蒿俊闵从右路突破之后创造，而邓卓翔的任意球得分，也是蒿俊闵带球突破之后被对方绊倒所得。另外蒿俊闵也曾经有过一脚非常出色的任意球射门，可惜对方门将对蒿俊闵打近角早有心理准备。
　　尽管表现不俗，但是赛后蒿俊闵表现得一如既往的淡定，场上他是英雄，但是场下小蒿一直都不是非常好的采访对象，他说不出新闻工作者所需要的豪言壮语，他认为自己所做的不过是应该做的事情。“其实就是正常发挥呗，虽然之前打比赛比较少，但是训练并没有落下，而且回来跟国家队会合之后，通过打跟伊拉克的热身赛，我的状态也逐渐调整得差不多了。”蒿俊闵告诉记者：“对方的左后卫被红牌罚下，他们在这一路防守上肯定比较吃力，高导的战术思路和很明确，就是利用我们在右路的突破冲击对方的防线。”
　　谈到队内竞争，蒿俊闵认为这并不是最重要的事情。“对于目前国家队而言，我觉得能赢球才是最开心的事情。如果每次替补出场都能够帮助到球队，我宁愿担任一个超级替补的角色。”

