篮协今将宣布郭士强挂帅 最年轻中国男篮主帅出炉
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协将今天下午召开新闻发布会，正式宣布新一届中国男篮的人员构成，其中包括球员大名单和教练组名单。从目前的情况来看如果不出意外，主教练人选基本已经确定是郭士强。他也将成为中国男篮历史上最年轻的主教练。
　　此外，篮协内部有消息称，本次教练组依然有一名洋帅，他就是前澳大利亚男篮主教练布莱恩-戈尔让。一个半月前戈尔让就抵达了中国，并且随后一直在东莞俱乐部负责球队的青年队训练，之前有消息称他将在下赛季入住东莞队。而现在，在执教东莞之前，他将先去国家队出任助理教练。
　　除了主教练人选基本确定为郭士强之外，助理教练人选也确定为东莞队教练孙军。领队一职将由宫鲁鸣担任。 
　　早些时候，国家队19人名单也提前曝光。具体名单是：
　　广东：朱芳雨、杜锋、王仕鹏、陈江华、周鹏
　　东莞：邱彪、张凯
　　江苏：胡雪峰、易立
　　辽宁：张庆鹏、李晓旭
　　八一：王磊、王治郅
　　新疆：徐国?
　　浙江：丁锦辉
　　上海：刘炜
　　篮网：易建联
　　火箭：姚明
　　湖人：孙悦
　　本次中国篮协还组建了中国男篮二队，目的是为了备战年底的东亚运动会。而一队和二队的名单也将会随着球员的状态进行一定的调整。本届中国男篮的首要任务是备战在天津举行的男篮亚锦赛，亚锦赛的前三名将进军明年的土耳其世锦赛。
　　(新体)

