霍奇森下课从利物浦捞走750万 曝红军2支柱已欲离队
　　新浪体育讯　霍奇森终于离开了利物浦的帅位，据英国媒体披露，红军为这次解约要支付给他750万英镑的赔偿金。
　　《世界新闻报》称，尽管霍奇森在安菲尔德的六个月经历如同地狱，但在经济上他得到的回报不菲，除了工资，这次被红军解雇令他得到了750万英镑的解约赔偿金。
　　《镜报》则称霍奇森的赔偿金大约是300万英镑，而美国老板亨利解雇他的方式也很独特：通过发邮件。据称周五晚上霍奇森正在自己的家中，在电脑上看到了来自亨利的邮件，内容是通知他下课决定，看到邮件后，霍奇森立刻和自己的法律团队联系，并开始了索要赔偿金的程序。
　　在足总杯和曼联的比赛中，达格利什在霍奇森下课后首次指挥利物浦出战，《世界新闻报》称，虽然美国老板将苏格兰人作为过渡性人物，但达格利什并不这么想，他向俱乐部要求出任正式主帅，并索要一份4年的合同，作为安菲尔德的传奇人物，达格利什的最大资本就是球迷的支持，不过是否会让他转正，恐怕还要先看下半赛季球队的成绩。
　　尽管解雇了霍奇森，但利物浦队内仍已是人心思动，本赛季球队成绩糟糕，一些有冠军雄心的球员已经呆不住了。《卫报》披露，解雇霍奇森的举动不足以挽回两名西班牙主力的心，雷纳和托雷斯将在夏天寻求离队。
　　《卫报》称，托雷斯和雷纳并不想杰拉德那样“死忠”，跟随红军为保级而战，对两名刚拿了世界杯冠军的球员来说是难以接受的，虽然冬季时他们不会提出转会，但夏天时两人将会寻求转会。虽然不久前雷纳曾说自己愿意履行完和利物浦的合同，但这并不意味着他到夏天时会信守承诺。
　　《卫报》还披露，一些利物浦的重要球员已经开始怀疑新老板亨利，自从10月中旬入主后，球队并未有什么明显的动作，转会窗口开启后的“安静”，加深了球员的疑心，如果利物浦下半赛季的成绩没有起色，那么到了夏天时，有可能出现大批球员要求转会的尴尬局面。
　　(李普利)

