足总杯-兰帕德2射1传3杀手4球 切尔西7-0狂胜晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月9日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季(第130届)英格兰足总杯第3轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场7比0大胜伊普斯维奇，兰帕德梅开二度并贡献助攻，还制造对方爱德华兹自摆乌龙。斯图里奇梅开二度，阿内尔卡和卡劳各入一球。
　　切尔西在双方近9场交锋中取得4胜5平保持不败，伊普斯维奇上次取胜切尔西还是1993年。切尔西近9个主场对阵伊普斯维奇取得7胜2平，伊普斯维奇上次在斯坦福德桥取胜还是1979年。切尔西在足总杯中3次对阵伊普斯维奇取得全胜。双方历史交锋42场，切尔西22胜11平9负占据上风。德罗巴、埃辛、马卢达和阿什利-科尔被安排轮休，17岁的麦克伊臣和20岁的范安霍尔特进入首发，阿内尔卡和斯图里奇也轮换出场。
　　切尔西近9轮英超仅胜一场，无独有偶，伊普斯维奇近9轮英冠联赛也是仅仅取胜一场。特里开场后不久的头球失误就险些让斯科特兰德抓住机会。随后兰帕德传球，周四在预备队比赛中打入5球的斯图里奇禁区左侧的射门被富洛普扑出。第10分钟，斯图里奇禁区右侧的射门偏出近角。1分钟后，麦克伊臣传球，范安霍尔特禁区前的射门被诺里斯挡出底线。
　　随后阿内尔卡的劲射偏转后正中富洛普下怀。第22分钟，诺里斯传球，斯科特兰德禁区前的劲射被切赫扑出。切尔西第23分钟险些破门，阿内尔卡禁区右侧的低射被特洛伊-布朗在球门线前解围。此后切尔西持续进攻，第26分钟，范安霍尔特左路传中，兰帕德禁区边缘外的劲射高出。3分钟后，麦克伊臣禁区前的劲射被维克汉姆挡出底线。
　　切尔西第33分钟取得领先，阿内尔卡禁区内的劲射打中富洛普后滚向空门，卡劳轻松射入(点击观看进球视频)。蓝军不到1分钟就扩大比分，博辛瓦右路传中，斯图里奇前点捅射破门，2-0（点击观看进球视频）。第38分钟，兰帕德缺乏力量的任意球射门被富洛普轻松得到。随后伊普斯维奇队长诺里斯对特里铲球犯规被罚黄牌。切尔西第41分钟锁定胜局，兰帕德左路任意球传中，爱德华兹头球自摆乌龙，3-0（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，麦克伊臣传球，阿内尔卡禁区右侧的射门偏转后被富洛普没收。第49分钟，卡劳传球，阿内尔卡禁区右侧低射破门，4-0（点击观看进球视频）。这也打破了法国人近2个月以来的进球荒，这是他本赛季第11粒入球。第52分钟，兰帕德传球，斯图里奇左路禁区边缘内弧线球射入右上角，5-0（点击观看进球视频）。第54分钟，阿内尔卡突入禁区左侧的射门被麦克奥利解围。随后卡库塔换下卡劳。
　　第56分钟，范安霍尔特传球，兰帕德禁区左侧的射门被富洛普没收。随后的比赛进入僵持，切尔西放缓节奏，默里禁区前的射门被切赫没收。布鲁马第70分钟替换范安霍尔特出场。第73分钟，麦克奥利禁区边缘外对斯图里奇犯规，兰帕德任意球射门高出。第78分钟，伊普斯维奇勉强解围角球，兰帕德15码处劲射破门，6-0（点击观看进球视频）。
　　第79分钟，伊万诺维奇右路传中，兰帕德小禁区边缘破门梅开二度，7-0（点击观看进球视频）。2分钟后，拉米雷斯30码外远射高出。蓝军球迷高唱赞歌支持安切洛蒂，意大利人也向球迷挥手致意。伤停补时，切尔西仍有机会扩大比分，卡库塔禁区右侧的射门被富洛普扑出。随后伊万诺维奇远射又被富洛普没收。最后时刻，阿内尔卡禁区右侧的射门被富洛普扑出。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，2-伊万诺维奇，26-特里，38-范安霍尔特(70',43-布鲁马)；7-拉米雷斯，46-麦克伊臣，8-兰帕德；21-卡劳(55',44-卡库塔)，39-阿内尔卡，23-斯图里奇
　　(斯科)

