达格利什亲手将利物浦送上巅峰 联赛前29轮曾22胜7平
　　记者陆逸报道 失去重返利物浦执教的机会，后悔不已的达格利什收到布莱克本的邀请。他率领红白玫瑰在1994//95赛季力压曼联夺冠，成了切尔西、阿森纳和曼联三强之外唯一染指过联赛冠军的俱乐部。后在纽卡、凯尔特人都有短暂任期但都不太成功，最近一次站在教练席上距今有10年整。10年以降，足球世界发生巨大变化。金钱的威力越来越大，比赛节奏更快，战术也有了新的演变。比如当年达格利什喜欢的442，大小前锋战术在目前的英超内，恐怕只有热刺还在使用并获得成功。热爱达格利什的人难免为他捏把汗：阔别太久，昔日传奇还能不能起到魔术师般的作用？
　　1985/86赛季，新官上任的达格利什一直在“吃老本”，他自己都还能在赛场上贡献余热。因此这个赛季的双冠王，还看不到达格利什太多执教的痕迹。1986/87赛季，球队颗粒无收面临危机。达格利什意识到球队必须重新引进新鲜血液，佩斯利留下的王朝已经终结了。在86、87年间，达格利什买了4个人：约翰·巴恩斯、比尔兹利、阿尔德里奇和胡顿。引援过程极其漫长，但成功锁定住了达格利什转会名单5人中的4个。而这四个人加上被达格利什用活的丹麦中场扬·莫尔比，组成了80年代末期又一鼎盛时期的利物浦。
　　达格利什时代的利物浦，有着他自己鲜明的烙印。红军在那个年代吸引了大量海外球迷，皆因其华丽、进攻的足球风格。1987/88赛季，新组成的进攻线已经展露出极其强大的实力，联赛中前29场不败，其中22场胜利7场平局。直到1988年3月，在同城德比中被埃弗顿击败。当时沮丧的达格利什一脚踢在身边的水瓶上，结果被矿泉水洒了一身，后来他跑到对面祝贺太妃糖主教练，一边说，“好样的，霍华德”，水一边滴滴滴落下来，搞得达格利什十分尴尬。
　　达格利什执教特点十分鲜明，他喜欢快速的边翼，前锋一个中锋一个影子前锋，整个后防线压得很靠上，因此给对手很大的压力。但当时达格利什拥有伟大的控球型后卫阿兰·汉森，目前在红军阵中缺少一个类似的角色。国王一直在《周日邮报》上拥有专栏，这次他利用这个机会表达了复活杰拉德和托雷斯的想法。达格利什曾经是伊恩·拉什的“影子”，他们的配合就像鼎盛时期杰拉德和托雷斯之间的默契。后来拉什去了尤文图斯，达格利什本人也到了职业生涯末期，他又找到了阿尔德里奇和约翰·巴恩斯。
　　达格利什对托雷斯受到的批评表示“非常生气”，在他眼中西班牙中锋只是因为缺少支援，而绝对不是过了职业巅峰期。只有半年光景，谈球队复兴太早。但能否让红军进攻线双子星复活，将决定本赛季利物浦的赛季走势，或许也将左右达格利什能不能有更多时间，“来完成在利物浦一直未完成的事业”。

