阿帅卡萨诺这么踢下去将首发 加图索必须再买一中场
　　新浪体育讯　一场跌宕起伏的比赛，AC米兰最终4-4战平了乌迪内斯，在缺兵少将的情况下，阿莱格里教练认为，这是一个公平的结果。
　　阿莱格里在赛后的新闻发布会上说：“我们知道乌迪内斯是一支能够给我们制造麻烦的队伍，我们上半时打得不错，下半时的开局也不错，但是我们之后的两个丢球太简单了。最后时刻，阿巴特的那个机会本来有可能带来一场胜利，但平局是一个公平的结果。”阿莱格里指的是最后时刻，阿巴特在小禁区内的传中被对方后卫封出了底线。
　　本场比赛，AC米兰三度落后，最终扳平，阿莱格里说：“我们制造了不少的机会，所以即便是比分落后的时候，我依然感到能够扳回来，我们的表现不错，而且运气也不错。”
　　西多夫在本场比赛一个失误直接导致了球队的第三个丢球，让比分一度变为1-3，随后他被阿莱格里换下，阿莱格里赛后并不愿过多的批评自己的队员，他说：“西多夫踢得并不差，但当时他只能下场，因为我决定派上四名前锋，留下两名中场，因此他是要被换下的。”
　　替换西多夫上场的卡萨诺在26分钟的时间里奉献了两个助攻，阿莱格里这一次公开肯定了卡萨诺的表现，并表示，他接下来有可能得到首发的机会：“卡萨诺？他踢得很简练，这是足球当中最好的东西，他今天也奉献了两个重要的助攻，本场比赛，他的体能状况又好了一些，照这样下去，他有可能迎来首发的机会。”
　　加图索也在赛后接受了采访，他说：“这是一场看上去我们要输了的比赛，但幸好我们及时醒来，幸好我们还有一个伟大的伊布拉。”加图索含蓄的批评了部分队友，他说，“我们今天犯的错误太多了，以后不能这样了。”加图索还公开表示球队需要引援，他说，“俱乐部知道我们需要再买一个中场，我们等着加利亚尼从巴西回来，他可不是去巴西度假的，他肯定会尽快回来。”
　　(沈飞)

