金球候选伊涅斯塔：巴萨天才中天才 完美的大满贯英雄
　　新浪体育讯　伊涅斯塔是在1996年9月进入巴塞罗那俱乐部的，当时他年仅12岁。在来到巴萨之前，伊涅斯塔在阿尔瓦塞特少年队踢球。他在一次少年足球锦标赛中被巴塞罗那球探发现，从此开始他的巴萨足球生涯。
　　在拉马西亚度过多年时光之后，进步神速的伊涅斯塔于2000-2001赛季从青年队晋级巴萨二队，并很快成为主教练冈萨尔沃手下的关键球员。
　　2002年10月，伊涅斯塔首次代表巴萨一线队出场，帮助球队在冠军联赛中战胜布鲁日。
　　被提拔进一线队之后，伊涅斯塔通过自己的努力站稳了脚跟。2004-2005赛季，巴塞罗那夺取西甲联赛冠军，伊涅斯塔贡献良多。那个赛季，他是主教练里杰卡尔德使用次数最多的球员之一，在38轮联赛中出场35次。
　　随后的一个赛季，伊涅斯塔正式奠定自己的主力位置。在队友哈维受伤的情况下，伊涅斯塔挑起中场重担，在西甲和冠军联赛中为巴萨立下汗马功劳。那个赛季，他代表巴萨参加了33场西甲和11场冠军联赛。
　　2006-2007赛季，伊涅斯塔继续担纲主力，在38场联赛中参战37场，打进6个球，创造了个人单赛季最高进球纪录。2007-20078赛季，身披8号球衣的伊涅斯塔继续高歌猛进，只可惜到最后几轮比赛因膝部伤势错过了多场比赛。
　　如果说此前的伊涅斯塔还不算处在巅峰状态，那2008-2009赛季的伊涅斯塔就彻底爆发了，他在中场和边锋两个位置上用娴熟的脚下技术征服了全世界的球迷。相比以前，那个赛季的伊涅斯塔攻击力更强，效率更高。在冠军联赛淘汰赛里，正是凭借他在最后时刻的破门，巴塞罗那得以打进在罗马举行的决赛。
　　2009-2010赛季，饱受伤病困扰的伊涅斯塔缺席了很多比赛，整个赛季一共参加了29场西甲、9场冠军联赛和3场国王杯赛。
　　与此同时，伊涅斯塔逐渐成为西班牙国家队的主力球员。他代表西班牙队参加了2006年和2010年世界杯以及2008年欧洲杯，并以绝对主力身份代表西班牙夺取2008年欧洲杯冠军。
　　毫无疑问，2010年7月11日将使伊涅斯塔终生难忘。当天，他在世界杯决赛的加时赛中为西班牙队打进制胜一球，帮助西班牙成功登顶，也为自己赢得了“大满贯”。
　　技术特点
　　灵活、快速、机智、敏锐，这些就是伊涅斯塔踢球的特点。刚到巴萨青训营时，他踢的是“4号”的位置，但随着在成年队经验的积累，他的位置逐渐前移。如今，技术全面的伊涅斯塔可以胜任巴萨中场和锋线边路的任何一个位置。
　　伊涅斯塔不仅技术全面，而且为人谦和、敬业。他在足球场上表现出来的才华使他成为全世界中场球员的榜样。当他在场上的时候，对方后卫无不胆战心惊。
　　随着年龄的增长，伊涅斯塔各方面的能力不断提高，其中进步最明显的就是射门技术。
　　伊涅斯塔职业生涯履历
　　巴塞罗那队
　　2010/11 西班牙超级杯
　　2009/10 西甲冠军 
　　2009/10 世界俱乐部杯
　　2009/10 欧洲超级杯
　　2009/10 西班牙超级杯
　　2008/09 冠军联赛冠军
　　2008/09 西甲冠军
　　2008/09 西班牙国王杯
　　2006/07 西班牙超级杯
　　2005/06 冠军联赛冠军
　　2005/06 西甲冠军
　　2005/06 西班牙超级杯
　　2004/05 西甲冠军
　　西班牙国家队
　　2010 世界杯
　　2008 欧洲杯
　　(KKGonzalez)

