足总杯-特维斯传射米尔纳处子球 曼城2-2平英冠队
　　新浪体育讯　北京时间1月10日00:00(英国当地时间9日16:00)，2010/11赛季(第130届)英格兰足总杯第3轮一场焦点战在沃克斯球场展开角逐，曼城客场2比2战平莱斯特城。索尔-巴姆巴开场44秒先拔头筹，米尔纳打入处子球，特维斯反超比分，但乔-哈特的失误让安迪-金最终扳平。
　　这是双方7年来首度碰面。曼城近6次客战莱斯特城取得3胜3平，莱斯特城上次主场取胜曼城还是1988年的乙级联赛。双方足总杯9次碰面13次交手，曼城7胜4平2负占据上风，自从1969年以来，曼城5次碰面均淘汰莱斯特城。双方历史交锋103场，曼城49胜27平27负占据上风。曾在莱斯特城短暂效力5场比赛的曼奇尼轮换6人首发，新援哲科并未进入比赛阵容。而来斯特城主帅埃里克森之前也曾执教曼城。
　　莱斯特城开场仅44秒就取得领先，加拉赫左路战术角球传中，伯内尔前点头球摆渡，首次代表来斯特城主场的索尔-巴姆巴无人防守下近距离捅射破门。2分钟后，加拉赫30码外任意球传入禁区，霍卜斯禁区左侧底线附近的头球攻门被乔-哈特扑出，边裁提示皮球已出底线。第13分钟，亚当-约翰逊开出角球，维埃拉10码处的右脚凌空抽射被维勒扑出。
　　第19分钟，前英格兰国脚瓦塞尔禁区前对特维斯犯规，科拉罗夫任意球远射又被瓦塞尔挡出底线。曼城第23分钟扳平比分，特维斯直传，米尔纳突破至禁区边缘内劲射左下角入网，这是他加盟曼城后的首粒入球。第28分钟，加拉赫传中，索尔-巴姆巴头球攻门偏出。第30分钟，科拉罗夫左路传中被亚当-约翰逊挡回，特维斯禁区边缘劲射高出。
　　第33分钟，瓦塞尔传球，阿部勇树25码处劲射被乔-哈特飞身扑出。加拉赫开出角球，索尔-巴姆巴头球攻门被乔-哈特神勇扑出，索尔-巴姆巴小禁区边缘头球补射又被乔-哈特没收。第36分钟，加拉赫开出角球，索尔-巴姆巴头球攻门又被乔-哈特挡出。第39分钟，维纶斯长传，安迪-金禁区右侧的射门被乔-哈特出击扑挡后没收。
　　曼城随即展开反击，特维斯分球右路，博阿滕禁区右侧传中，但亚当-约翰逊小禁区边缘的铲射偏出。曼城第45分钟反超比分，米尔纳右路传中，特维斯前点近距离脚后跟破门，这是他本赛季第14粒入球。半场补时，伯内尔传球，加拉赫禁区左侧边缘内的射门被乔-哈特轻松没收。
　　德容下半场伊始换下赖特-菲利普斯。开场仅55秒，加拉赫精准长传，代尔禁区边缘的劲射偏出左上角。曼城定位球防守堪忧，第52分钟，加拉赫开出角球，安迪-金头球攻门被乔-哈特扑出。第55分钟，加拉赫再度开出角球，无人防守的霍卜斯8码处头球攻门偏出右上角。莱斯特城第64分钟扳平，加拉赫左路传中，乔-哈特接球脱手被安迪-金抢断后射入空门。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：25-乔-哈特；17-博阿滕，28-科洛-图雷，19-莱斯科特，13-科拉罗夫；8-赖特-菲利普斯(46',34-德容)，7-米尔纳，24-维埃拉，11-亚当-约翰逊；32-特维斯，27-若(74',5-萨巴莱塔)
　　(斯科)

