巴萨一代大师今朝失意再无机会 哈维听到梅西后直苦笑
　　克鲁伊夫在专栏中评论说：“从个人水平来说，梅西是最好的；从控球和加速能力，从打入过其他球员一生都未必能打入的关键进球的角度来说，伊涅斯塔应该得奖；从稳定的状态、球队的指挥、掌控一切节奏的角度来说，哈维得奖是当之无愧的。梅西今年可能无法得奖，但他未来会继续得奖；伊涅斯塔今年也可能不得奖，但他已经载入足球年鉴；对哈维来说，年龄摆在那里，在踢出了精彩绝伦的一年后，他如何还不能得奖，那未来也不可能得奖。因此，今年的金球奖无论如何都应该发给哈维。”
　　国家德比的比赛证明，皇马在足球水平方面落后巴萨很多，而哈维又是巴萨风格和西班牙国家队风格的最佳代表，意大利名将卡纳瓦罗就力挺哈维：“从个人角度来说，我希望后卫或者创造型中场得奖，例如哈维。在全队的进攻体系中，哈维奉献了一切。他的存在是决定性的，他代表了真正的团队精神。”
　　要让所有球员都发挥功效，让球队从上到下、从左到右都发挥作用，需要一个总指挥。哈维就是这样的总指挥，他控制比赛，控制速度，控制节奏，总是掌握皮球，利用空间。他决定巴萨何时压迫对手，何时放松，正因为如此，很多专家都看好哈维得奖。从状态的稳定来看，现在的问题不是哈维最近一年踢了多少场比赛，而是他只错过了几场比赛。
　　克鲁伊夫也表示，梅西在世界杯上表现差强人意，而哈维却生龙活虎，并且取得了冠军。伊涅斯塔在南非世界杯的决赛中打入了关键性的进球，但哈维每场比赛都发挥关键作用。在世界杯前，伊涅斯塔因伤缺席了多场比赛，而哈维却几乎全勤。伊涅斯塔今天得4分，明天得10分，哈维却始终保持在8分的水准。正常情况下，长期登场会带来两个后果，一是受伤，而是疲惫，但哈维却克服困难，做到了始终保持水准，而且在场上发挥着决定性的作用。这样的球员如果不能得奖，那将是金球奖最大的遗憾。
　　在西班牙足球史上，路易斯·苏亚雷斯是唯一一名拿过金球奖的本土球员。哈维和伊涅斯塔无缘大奖，意味着第二个获此殊荣的西班牙球员未能出炉；第一个获此殊荣的加泰罗尼亚球员也没有产生。梅西得奖，哈维的“粉丝”会有些许不理解，他们认为，哈维无论在俱乐部还是国家队都表现出色，而梅西只能算一条腿走路，金球奖奖励的应该是全年最佳的球员，而不仅仅是俱乐部赛事，何况今年是世界杯年，而西班牙又夺得了冠军。
　　哈维是是巴萨夺得一个个冠军的功臣，是巴萨的核心，也是西班牙夺得欧洲杯和世界杯冠军的英雄。他的足球不如其他球员炫目，但有他在一切都能变好，没有他一切都变得松懈。然而，哈维最终未能获奖，尽管不能因此表示，世界足坛对他的足球风格没有认可。即将迎来31岁生日的哈维正饱受脚后跟跟腱伤病的困扰，穆里尼奥甚至暗示，哈维很可能只能再踢一两个赛季。哈维在听到瓜迪奥拉说出梅西的名字的时候，一脸苦笑，难道这位世界一流的中场大师，真会因金球奖的评选而遗憾终身吗？(塞尔吉奥)

