韦伯4战送曼联3点遭疯狂恶搞 专家斥贝巴演戏(图)
　　新浪体育讯　执教利物浦的首场比赛客场遭遇曼联，对于任何一名红军新帅来说，这都是个很难跨过的坎儿。尽管达格利什在开场前还忙着给利物浦球迷签名，但很显然，他知道弗格森不会让利物浦在老特拉福德好过。而在开赛仅仅29秒钟的时间，利物浦就被判罚点球，还有没有比达格利什更为糟糕的开局？
　　开赛仅仅29秒，弗莱彻精准长传，贝尔巴托夫突入禁区面对阿格的防守倒地，从慢动作看，双方有轻微的身体接触，主裁韦伯判罚点球。达格利什自然很不满意，“点球就是个笑话，除非现在的足球规则改变了；而另一方面，红牌也不该有。”弗格森赚了便宜，赛后比较低调，“点球判罚无误，杰拉德的红牌更是逃脱不了。”当事人贝尔巴托夫在赛后表现的也很无辜，“裁判的判罚正确，对方与我发生身体接触后导致我倒地，你知道的，我不是那种容易倒地的球员。”罚进制胜点球的吉格斯则表示，“我没有看清，但球员们的反应告诉了你很多，利物浦的球员们围着裁判很不开心。不过，早早的打破僵局，对手还有1人被罚下，这帮助了我们。”费迪南德则在他的新浪微博中写道：“看了重放后，我50%确定主裁判罚是正确的。”
　　《卫报》直播员约翰-阿什顿表示，这是那种遇到100个，其中有99个，裁判都不会给的点球。ESPN专家在中场点评时更是直言，贝巴是在演戏。《运动生活》则称，这是一次微不足道的身体接触，但韦伯确信这是一个点球。正是这个争议性的点球决定了比赛胜负。
　　除了这个点球，还有那张红牌。第32分钟，杰拉德双腿离地飞铲卡里克，后者痛苦倒地，主裁韦伯直接出示红牌。ESPN专家称，杰拉德的红牌没有问题。但专家同时指出，“杰拉德平时不是这么莽撞的人，这是个很鲁莽的犯规，全拜韦伯在开场后控制比赛不利所致。”让球员带着情绪去踢球，双方的动作自然就很大，从这个意义上讲，可以说杰拉德是牺牲品。费迪南德则在自己的新浪微博里写道：“顺便说说，我从未要求霍华德-韦伯先生将杰拉德罚下去，我只是跟他说，那是一次双腿远离地面的飞铲，我只是说说罢了。”
　　不得不说的是，利物浦本赛季运气不佳，主帅的运气也不好。霍奇森执教利物浦的第一场英超联赛主场战阿森纳，上半场补时阶段，乔-科尔飞铲科斯切尔尼亮了鞋底被红牌罚下，主裁判阿特金森在退场时还遭遇了安菲尔德全场球迷的嘘声。而此役，达格利什再次拿起红军教鞭，主裁判韦伯却在74727名球迷面前，在上半时32分钟就将利物浦队长杰拉德直接红牌罚下。世界杯决赛，正是韦伯的纵容，才导致了场上大动作不断，德容飞踹阿隆索胸口，却仅仅得到了一张黄牌，而他当时的动作，显然要比今天飞铲的杰拉德更该被罚下。
　　值得一提的是，本场当值主裁霍华德-韦伯一向有曼联“御用裁判”之称。算上此役判给曼联的1粒点球，韦伯在最近4次执法曼联的比赛中，送给曼联3粒点球，而送给曼联点球的3场比赛，曼联无一例外以获胜告终。本赛季曼联主裁1-0胜阿森纳，韦伯因克里希手球犯规，判给曼联点球，鲁尼主罚射飞；本季曼联联赛3-2击败利物浦，韦伯因埃文斯禁区内铲倒托雷斯，判罚点球，杰拉德主罚命中；上赛季曼联联赛主场2-1胜利物浦，韦伯因马斯切拉诺禁区内拉倒瓦伦西亚判给曼联点球，鲁尼主罚被扑出后补射命中。
　　去年年底，因成为了历史上第一个在同一年执法欧冠决赛和世界杯决赛的裁判，韦伯荣膺大英帝国勋章，是当仁不让的英国第一哨，但利物浦球员却不这么认为。由于对主裁韦伯的判罚非常不满，赛后，利物浦球员巴贝尔在自己的推特上合成了一张韦伯穿着曼联球衣的图片，并嘲讽道，“他们喊他是最优秀的裁判之一。那简直就是个玩笑。”但英足总马上表示，“将肯定会关注此事”，《卫报》称，巴贝尔可能会因不当言行被指控。但随即，巴贝尔更新了自己的推特，“如果他们认为我合成了那张照片，行为有些严重的话，我道歉，这仅仅是输掉一场重要比赛后的正常反应。向你道歉，霍华德-韦伯。”
　　(安然)

