AC米兰伤病满营踏上青春路 意甲最老队1年内狂降近3岁
　　记者张恺报道 青春米兰呼之欲出，但青春也需要时间，也会付出代价。主场对乌迪内斯，米兰虽依靠伊布拉压哨进球扳平比分，但在本场大部分时间里都表现不佳。
　　瑞士的职业球员统计协会数据显示，欧洲足球俱乐部阵容平均年龄25.8岁，意甲平均值升为27.4岁，意甲的老迈早不是秘密。而米兰又是意甲最老的，平均达29.2岁。米兰的老也不是秘密，连年排在意甲榜首，可仔细观察米兰阵容正在年轻化。
　　对比两个赛季第19轮的首发阵容便可看到。去年1月10日对尤文的3比0，米兰首发为迪达36岁，阿巴特23、内斯塔33、席尔瓦25、安东尼尼27，加图索32、皮尔洛30、安布罗西尼32，贝克汉姆34、博列洛27、小罗29，平均29.8岁，着实组成老头帮。本场对乌迪内斯，阿梅利亚28岁，阿巴特24、博内拉29、席尔瓦26、安东尼尼28，西多夫34、加图索33、斯特拉瑟20，帕托21、伊布拉29、罗比尼奥26，平均27.1岁，较之一年前下降2.7岁。如果上轮首发的德国小将默克尔代替罗比尼奥的话，将下降到26.3岁，接近欧洲平均值。
　　这是伤病的必然结果，如赞布罗塔、内斯塔、皮尔洛无伤、安布不停赛，他们肯定出场，但也是米兰青训的成功。还在巴西为小罗头疼的加利亚尼对上轮客胜卡利亚里的总结便是：“最高兴看到我们自己青训产品进球，而且有4个青训球员出场 (斯特拉瑟、默克尔、安东尼尼、阿巴特)。”再想到迪拜冬训对阿赫利友谊赛贝雷塔进球，本场名单中还有尼日利亚人奥杜亚马迪，18岁门将迪法比奥，米兰被迫打出的青春牌代表着未来。
　　阿莱格里陈述：“默克尔和斯特拉瑟加入一线队得益于青年队教练组，使用他们需要勇气，还需要合适的空间和打法。这些年轻人季前训练很棒，给了我安全感，我相信冠军是要用老球员和年轻球员联合取得的。”教练的视角宽广，评定广泛不失公允，但这条青春之路还任重道远。

