双全梅西6个月献15助攻创新高 致命绝技哈维已难比敌
　　金球主角·梅西进球+助攻，跳蚤双全
　　有人更愿意无视梅西的成绩，或许可以解释为对阿根廷人的要求越来越高。
　　的确，过去的一年里，梅西甚至从未在巴萨有过连续4场比赛不进球的记录，对他而言，“进球荒”并非世界杯金球福兰曾遭遇的近1000分钟不进球的尴尬，而是只要有3场比赛不进球，人们就会担心他的状态，因为这太反常！圣诞加元旦，瓜迪奥拉给了梅西3天额外的假期，阿根廷人的状态要比队友来得更晚，算上缺席的新年首轮联赛，对西班牙人的德比和国王杯两战毕尔巴鄂，梅西又已经4场比赛不进球。金球奖的结果即将揭晓，虽然此时的表现已经不会改变结果，但谁也不愿空着手参加典礼，于是他的进球“及时”地回来了，外加两次助攻。
　　赛前拉科主教练洛蒂纳还在念叨当年错过梅西的典故。2005年夏，时任西班牙人主教练的洛蒂纳，在青年队教练马科斯的建议下，准备租借梅西。西班牙人体育经理帕拉罗已经得到梅西家人的口头承诺，再加上阿根廷青年队队长萨瓦莱塔的举荐，租借合同几乎就要拍板。但就在准备签约一天前，梅西在甘珀杯上的闪亮表现，甚至让当时执教尤文的卡佩罗都大加赞美，洛蒂纳料定再无机会。果然，巴萨方面决定让梅西进入一线队，而不是租借去其他球队。缘何洛蒂纳还惦记这件事，因为梅西五年来始终保持强劲的上升势头，让洛蒂纳留下终生遗憾，“本来我们还可以 ‘享用’梅西一年……”
　　言归正传，进球最有说服力。
　　任意球并非梅西专长，但五年来他的任意球功夫也在进步，上周六的进球是他为巴萨打进的第4个直接任意球，继马竞、基辅迪纳摩和阿尔梅里亚之后，拉科鲁尼亚也成为梅西任意球水平提升的牺牲品。但进球并非全部，五年来梅西的助攻同样进步明显，上半时送给比利亚的直传非常舒服，帮助队友轻松打开胜利之门，下半时又帮助佩德罗得分，梅西本赛季在各项赛事中已经15次助攻队友破门，要知道他职业生涯的最高纪录也不过是18次，而新赛季的赛程尚未过半，梅西很有机会刷新又一项个人纪录。超高的进球率并非来自浪射，而梅西也越来越享受为队友传球，国王杯上帮助阿比达尔打进处子球，上周末又差点帮助法国人破门，联赛中梅西共33次为队友传出威胁球，这一数字甚至超过了哈维(29次)！

