十大球员微博惹祸C罗宣布惊全球 卡卡推特骂教练
　　新浪体育讯　随着微博、推特(Twitter)在球员中的普及，越来越多的消息是通过这一渠道被捅出来的，英国《镜报》日前列出了十大Twitter争议，其中涉及了不少著名的球星。
　　达伦-本特
　　球员中Twitter的先锋使用者之一，当时效力热刺的本特在2009年7月在个人Twitter上宣布自己想转会桑德兰，还对热刺主席列维口出不逊：“我是否想去胡尔城，不；我是否想去斯托克城，不；我是否想去桑德兰，是的。因此列维别再XXX了。”最终本特被热刺罚款8万英镑，但还是去了桑德兰。
　　卡卡
　　去年3月份，卡卡在皇马的生涯陷入最低谷，在欧冠输给里昂的比赛中被劳尔换下后，巴西人在Twitter上攻击主帅佩莱格里尼：“一个胆小鬼教练，总是换下球员来转移视线，好让人忽视他自己的无能。”通常情况下，卡卡的Twitter都是妻子来更新的，但这次的抱怨却是另外一个人，那就是卡卡的媒体经理迪奥戈-科斯乔，他利用卡卡的Twitter大发了一通牢骚。
　　加比顿
　　西汉姆后卫在09年的一场失利后，在Twitter上指责球迷：“昨晚你们都看到了，西汉姆的球迷需要开始表现出一点忠诚，然后情况才可能好转！”这条Twitter让加比顿和西汉姆球迷的关系彻底破裂，并最终离开了球队。
　　阿尔蒂多尔
　　09年10月，阿尔蒂多尔没有进入胡尔城的出场名单，他在Twitter透露了内情：“我要向所有人道歉，我去赛场晚了，没赶上比赛，这是个大错误，我很遗憾。”胡尔城主帅菲尔-布朗看到这条Twitter大怒，对阿尔蒂多尔罚款，因为他认为这该是保留在球队内的秘密。
　　萨维奇
　　萨维奇在Twitter上和网友争论，话题是球员的工资该不该这么高。他承认奔赴前线的士兵也许更配得上高工资，但随后就骂记者都是懒鬼，这一度引发渲染大波。
　　范德威尔
　　09年10月，阿贾克斯的边后卫没参加荷兰队的一场友谊赛，理由是伤病，但他却去看了一场演唱会，甚至还在Twitter上贴出了自己疯狂跳舞的照片。对此，荷兰主帅范马尔维克感到遗憾，而范德威尔差点关闭了自己的Twitter。
　　巴贝尔
　　在利物浦和曼联的足总杯后，巴贝尔在Twitter上贴出了一张合成照片，主裁判韦伯穿着曼联的球衣，来讽刺韦伯的点球以及红牌决定。对此英足总已经展开了调查，而巴贝尔也被迫道歉。
　　荷兰队
　　2010年世界杯期间，荷兰队要求所有球员禁止使用Twitter。起因是边锋埃利亚在个人Twitter涉嫌侮辱摩洛哥人，而没心没肺的巴贝尔以及范德威尔两人，却在Twitter上把这事透露了出去，弄得范马尔维克十分不快。
　　拜菲尔德
　　沃尔沙尔队前锋在看利物浦09年欧冠和里昂的比赛时勃然大怒，在个人Twitter上大骂贝尼特斯：“你该让托雷斯留在场上，你这个愚蠢的、长得像皮特-凯伊(英国喜剧演员)的家伙！”
　　C罗
　　也许是这些年来让最多人大吃一惊的一条Twitter，葡萄牙人去年7月份在个人Twitter宣布了惊人消息：“带着无比的喜悦和激动，我宣布自己最近当上了父亲，有了一个男婴……”这条Twitter引发了许多后续故事，神秘的代孕母亲、可爱的男婴……相信读到它时，这个世界上有太多的人惊讶的下巴都要掉了。
　　(李普利)

