世界最佳阵容因1位置瘸腿 马尔蒂尼后恨再无马尔蒂尼
　　新浪体育讯　北京时间1月11日2时(欧洲中部时间10日19时)，国际足联与国际职业球员协会(FIFPro)的“年度最佳阵容”评选结果出炉，令人颇感意外的一点是，最佳阵容中没有一名真正意义上的左后卫。普约尔的“客串”，完全凸显了当今世界足坛的一大尴尬：那就是在左后卫这一位置上，缺少一个真正能压倒众生的无愧之选。
　　边后卫在现代足球中早已不是纯粹的工兵型角色，像当今世界两大右后卫麦孔和阿尔维斯，都是以助攻犀利、且防守到位的全面能力著称。而在右后卫的位置上，皇马的拉莫斯、甚至是拜仁慕尼黑队长拉姆都有竞争世界第一头衔的实力。不过在左后卫的位置上，世界足坛如今却人才匮乏。
　　阿什利-科尔本是世界第一左后卫的不二人选，但这位英格兰国脚却因三狮军团在世界杯上的发挥而受到了严重拖累。虽然在切尔西始终表现如一，但蓝军在最近一个月状态大减，也让科尔的声威受到影响。虽然能力上毫无问题，但科尔所在的球队却无法让他服众。
　　科尔被英格兰国家队拽住后腿，世界上也再无其他人有能力接过世界第一的头衔。效力于曼联队的埃弗拉在最近几个赛季倒是表现出了足够的稳定性，但这名法国人在防守上却经常错误不断。而埃弗拉在今年5月也将年满30岁，留给他的上升空间显然不算多。
　　西班牙国家队虽然连夺欧洲杯和世界杯冠军，但主力左后卫卡普德维拉实在算不上是一流水准。这位即将年满33岁的边后卫目前仍效力于中游球队比利亚雷亚尔，在俱乐部的层面上，卡普德维拉明显缺少荣誉。
　　西甲两大巨头皇家马德里和巴塞罗那，在左后卫的位置上也并非拥有顶级配置。巴萨的阿比达尔防守倒是勤勉有加，但法国边卫对于进攻几乎算是一窍不通，加盟巴萨多年，才在本赛季打入处子进球。皇家马德里的巴西年轻左后卫马塞洛出道时倒是被人称作“卡洛斯接班人”，但马塞洛受皇马近年来动荡的局势影响，发展速度严重不足，本赛季在穆里尼奥治下，才让人看到他成熟起来的希望，但世界第一这个称号，对于他来说还是离得太远。
　　此外，里昂的阿利-西索科、本菲卡的科恩特劳，从年龄和潜力上来看，是具备成长为世界第一左后卫的可能。但制约这两人发展的最主要原因，是这两名年轻球员所效力的联赛和球队都算不上是顶级豪门。找不到更大的舞台，显然会钳制二人的未来发展。
　　不管怎样，缺少优秀左后卫已经成了令所有豪门头疼的问题，像从前的马尔蒂尼、罗伯托-卡洛斯这种能独当一面的优秀左后卫已经绝种。自从09年5月马尔蒂尼退役后，世界第一左后卫的位置事实上便已空缺。而阿什利-科尔能否回勇、下一个世界第一左后卫究竟身在何方，恐怕现在谁也说不清。
　　(铁匠)

