篮协确定未来四年比赛目标 雄霸亚洲奥运再争第八
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协召开新闻通气会，正式宣布新一届中国男篮的人员构成。34岁的郭士强担任新一届中国男篮主帅，同时他也成为中国男篮历史上最年轻的教练，此前王非在1998年第一次执教中国男篮时是35岁。
　　八一队张斌、东莞新世纪孙军担任教练，同时聘请前澳大利亚国家男篮主教练布莱恩-戈尔为男篮技术顾问。复合型教练团队还将由外籍体能教练，科研人员、医务人员、翻译、技术支持人员组成。
　　在公布了教练组的名单之后，新一届国家队名单也将在随后公布。本届国家队的备战周期是四年，终极目标依然是2012年的伦敦奥运会。在通气会上，中国篮协还确定了未来四年内中国男篮各项比赛的任务。
　　中国篮协对本届国家队的主旨要求是“确保亚洲领先优势，世界排名有所上升。”具体目标任务是：夺取2009年和2011年亚锦赛及2010年亚运会冠军；2010年世锦赛进入前16名，力争取得最好名次；2012年奥运会进入前八名，力争实现突破。
　　在前一个四年比赛周期内，中国男篮获得一次亚锦赛冠军，一次亚运会冠军，日本世锦赛进入前16，北京奥运会进去前八名。由二队参加的亚锦赛仅仅获得第11名。
　　今年8月份男篮亚锦赛将在津举行，这也是本届中国男篮的第一项比赛任务。
　　早些时候，国家队19人名单也提前曝光。具体名单是：
　　广东：朱芳雨、杜锋、王仕鹏、陈江华、周鹏
　　东莞：邱彪、张凯
　　江苏：胡雪峰、易立
　　辽宁：张庆鹏、李晓旭
　　八一：王磊、王治郅
　　新疆：徐国?
　　浙江：丁锦辉
　　上海：刘炜
　　篮网：易建联
　　火箭：姚明
　　湖人：孙悦
　　本次中国篮协还组建了中国男篮二队，目的是为了备战年底的东亚运动会。而一队和二队的名单也将会随着球员的状态进行一定的调整。
　　本届中国男篮的首要任务是备战在天津举行的男篮亚锦赛，亚锦赛的前三名将进军明年的土耳其世锦赛。
　　(新体)

