对手称米兰夺冠已内定 伊布阿帅谈及国米勃然大怒
　　新浪体育讯　在一场扣人心弦的精彩比赛之后，AC米兰与乌迪内斯之间的最终结果是4比4，天空台更是赞扬说，“这是两支球队在圣西罗球场为意甲做出的绝佳广告”，国家电视台则注意到，AC米兰是在三度落后的情况下，在下半场补时阶段扳平了比分。MEDIASET形容说，AC米兰是“在使用了牙齿和指甲之后，才成功的在主场保住了1分，伊布在补时的那个进球是如此的不可思议。”即便是贝卢斯科尼的电视台，也称赞了桑切斯和迪纳塔莱领先的乌迪内斯，并且称赞这两名球员是无法看防的，差点帮助乌迪内斯击败AC米兰，改写历史。科斯塔库塔则由衷的希望桑切斯不要加盟国际米兰，或者至少不要在这个冬季转会去投到蓝黑军团门下，比利也专门的称赞了卡萨诺和伊布在比赛中的表现。
　　对于这样的比赛结果，意大利媒体并没有苛求阿莱格里的AC米兰，因为红黑军团事实上是在清点着人数上场比赛的，特别是在中场，阿莱格里遇到了空前的人员危机，在安布罗西尼被停赛后，科斯塔库塔半自嘲似的开玩笑说，“阿莱格里是在使用残存的西多夫、加图索和斯特拉瑟在支撑着中场，在我看来西多夫已经不再适合这个位置了，而里诺其实是在带伤坚持着比赛。”在门将的位置上，阿梅利亚取代了有伤的阿比亚蒂，内斯塔和赞布罗塔继续缺阵，只有在前场人手要宽裕一些，卡萨诺依旧坐在了替补席，停赛后归来的伊布与帕托搭档，罗比尼奥则出任前腰。在米兰对面是武装到了牙齿，从比赛的第1分钟就开始猛攻的乌迪内斯。对于这一切，赛前一天稍稍提过两句“我希望球队中能够多一名中场球员”的阿莱格里选择了一贯的冷静面对。
　　赛前，圭多林曾经说他的球队无所畏惧。比赛中乌迪内斯也是这样做的。积极的奔跑，凶悍的逼抢，乌迪内斯得到的回报是高控球率以及在中场的人数优势，乌迪内斯持续不断的进攻，让我们看到的是一个无比被动的米兰，乌迪内斯在前23分钟一共得到了六次的角球机会，很多时候西多夫不是在组织进攻，而是在后防线参与着防守就是最好的证明。需要大约十几分钟的时间，我们才能看到伊布、帕托和罗比尼奥的发挥。比赛进入相持阶段后，乌迪内斯的进攻还是显得比AC米兰一方的进攻更有威胁。上半场的进球，乌迪内斯的得分，是依靠的缜密的前场组织，而AC米兰扳平一球，则更多是在依靠着伊布和前锋线球员的个人能力。也许是在中场休息时就看到了卡萨诺在热身。下半场前几分钟的米兰，无论是伊布，还是帕托、罗比尼奥都更活跃，可率先进球的是乌迪内斯。被国际足联评选为20名最有希望的新秀，同时也是莫拉蒂和布兰卡的下一个目标，桑切斯利用博内拉的犹豫打进非常精彩的一球，而后，受到沉重一击的AC米兰又有西多夫送出大礼，狂奔50米的迪纳塔莱把比分变成了3比1。
　　米兰还有希望吗？国家电视台的转播评论员也在自问。之前还在犹豫换人对象的阿莱格里，却被逼到了背水一战的地步。不再犹豫，米兰主帅直接换下的是第三个丢球的罪人西多夫，而上场的正是卡萨诺，这也是AC米兰在本场的唯一一次换人。而卡萨诺在场上的20几分钟里，给出的成绩单就是为帕托和伊布送出了两记助攻，科斯塔库塔赛后评论说，“卡萨诺的身体状态还不是很好，所以他一直是站着在比赛，但是当皮球到了他的脚下，他就是天才。”天空台则在赛后点评说，AC米兰在下半场的两度落后之后的表现，证明了这支球队的顽强。但这无法掩盖存在的问题，缺少了安布罗西尼、博阿滕和弗拉米尼，米兰的中场过滤能力不足，而乌迪内斯的四个进球全部来自他们犀利的反击，其中有两次和博内拉有直接关系，这都是需要加利亚尼思考的。另外，与国家电视台的观点有些分歧，在天空台看来，无论是迪纳塔莱为乌迪内斯打进的第一球，还是帕托为AC米兰打进的第三球，进攻球员都没有越位，他们还认为，伊布的进球，也没有什么可争议的。那不勒斯的主席则在批评，是裁判帮助AC米兰得到了一分。德劳伦蒂斯把矛头直指AC米兰和贝卢斯科尼说，他指望的，只是一个欧冠名额，因为意甲冠军已经被贝卢斯科尼预定了，理由是，“看到他们(AC米兰)通过越位取得的平局了吧，大家都说了，贝卢斯科尼想要的，没有人可以去争……”
　　在球员的个人表现上，国家电视台和天空台分别选择了卡萨诺和加图索作为AC米兰一方的最佳，在谁是米兰一方的全场最差上，两家媒体也有分歧，天空台批评的是影响了本队攻防节奏，动作迟缓的西多夫，强调荷兰人对其中的一个丢球有着明显的责任。西多夫在被卡萨诺换下时，还得到了全场球迷一致的嘘声。国家电视台则批判了“在昏睡”的博内拉，认为AC米兰的四个丢球，博内拉都参与其中，并且对其中的两个丢球还有着“决定性的贡献”。对于西多夫、博内拉、阿梅利亚等人的表现，加图索在赛后表示了明确的不满，AC米兰的精神领袖说：“我开心的一面是我们把已经输掉的比赛，纠正了过来。伊布过着一个伟大的进球，我们得到了一分。但是今天的比赛中我们有着太多的错误，我期待的完全是另外一种比赛，我们能否在意甲中夺冠，在这时就要决定了，我们必须保持与国际米兰的距离。”在本周一年满33岁的加图索说，有没有莱昂纳多并不重要，国际米兰一直是他最担心的对手。“他们是一支非常伟大的球队，我们在任何时候，都不能放松对国际米兰这种对手的警惕。”
　　伊布在赛后直截了当的说，应该早些换上卡萨诺，AC米兰在场上一直缺少了一名卡萨诺这样的球员。否认了圭多林和乌迪内斯一方关于他在进球前犯规的说法，之前对卡萨诺的加盟持有保留的伊布已经完全改变了他的看法。“安东尼奥在我看来是有些奇怪，但是还没有什么无法接受的。”而在米兰内洛已经和加图索打成一片的卡萨诺，也许是顾忌伊布高大的身材和火爆的脾气，据说还没有去主动招惹过瑞典前锋。加图索也从侧面证明了这一点，“安东尼奥挑逗我？也许是他觉得我很可亲吧。玩笑在一边，他知道这是他的最后机会了，在我们的更衣室里，他仿佛已经待了很长的时间，我们彼此都很适应。而且他在两场比赛中已经贡献了三个助攻，需要我们的脱帽致敬。我对安东尼奥还有什么要求？他可以继续说巴里方言，但必须减肥，他还需要减上几公斤，但他现在的表现绝不是什么超水平发挥，在训练中我们见识过更精彩的表现。”加图索告诉媒体和球迷，卡萨诺的表现值得期待。南看台的球迷也在莱昂纳多背叛、小罗离去的日子里迅速的接受了卡萨诺，南看台和卡萨诺在赛后的相互问候，就是最好的一种证明。
　　在本轮比赛的前后，阿莱格里都提到了这支球队还需要加强实力。对此加图索表示了赞成，“我知道，俱乐部在努力着，加利亚尼去了巴西，他肯定不是去度假了，而是为了工作，我们看看他的工作成果如何。”当在场记者让里诺预测一下加利亚尼的工作成绩时，遭到了加图索的拒绝，“有些事情不是我们球员应该评论的。”类似的事情也发生在了混合区，并且发生在了伊布身上。很配合的谈到了卡萨诺，谈到了他的那个进球如何不犯规，伊布说，AC米兰在比赛还有11分钟的情况下，把比分从1比3变成了最后的4比4，是一个非常伟大的结果。但当有记者问他，国际米兰换帅对AC米兰的夺冠有何影响时，伊布的脸色为之一变。“这是他们的问题，不是我的问题，也不是AC米兰的问题，我们应该想着的是我们自己的工作。我不知道，你们为什么总是询问我关于他们的问题……”说完这句话，伊布迅速的离开了混合区，脸上带着明显的不满。在此之前，伊布在接受天空台采访时，已经拒绝过一次评论国际米兰的换帅了。他的经纪人则评论说，“尽管他们(国际米兰)总是谈论伊布，但伊布的人品让他不会说三道四。”
　　同样在周日，阿莱格里也在赛后对媒体记者发了脾气。赛后的发布会上，球队取得了平局本来并没有影响到阿莱格里的好心情。一上来他就对球队在人员危机的情况下取得的1分表示了满意，但同时也强调，如果AC米兰想夺冠，就需要减少错误的次数。“我们一场比赛就丢了四球，而此前我们一共只丢了13个球，是联赛中的最佳后防线。我想，类似的事情我们不会再犯了。”在赞扬了卡萨诺后，阿莱格里还为西多夫和博内拉做了辩护，阿莱格里还证实，内斯塔和弗拉米尼都在康复中，他们可以出战下轮比赛，而阿比亚蒂的情况也在明显的好转。让阿莱格里失去了笑容的还是关于国际米兰的问题。当在场记者一再询问国际米兰的胜利，并且谈到，“如果国际米兰赢得了两场补赛，和AC米兰就只有5分差距”时，一贯面带笑容的阿莱格里发怒了。“5分的差距？但需要他们先赢得两场补赛才行。我说过，国际米兰当然是一支具备了夺冠实力的球队，他们现在很可能会回到夺冠集团中来，但是如果你们要计算积分，就只能算上已经完成的比赛。另外，哪怕你在积分榜上只领先1分，命运也完全掌握在你这边，一切都取决于你。你们明白了吗？”最后，几乎是重复了伊布的观点，阿莱格里说，AC米兰能否夺冠，只取决于球队和俱乐部能够做什么和最终做了什么，国际米兰则需要等到德比中再说。
　　(董希源)

