尤文重伤男苦恋女排花魁 拖着伤腿泡妞不耽误(图)
　　新浪体育讯　在上周和帕尔马的比赛中，开场仅仅150秒夸利亚雷拉第一次触球就倒底，随后被换下。前两天《全体育》透露，夸利亚雷拉的膝盖伤势已经得到确诊，膝盖十字韧带撕裂，赛季报销。随后的几个月夸利亚雷拉只能在电视上看比赛了，不过，所谓球场失意情场得意，夸利亚雷拉找到了可以陪他看球的人。
　　此前意大利媒体曾经曝料，在小罗注定要离开意大利之后，此前公开表示和小罗关系暧昧的萨拉-托马西也改了品味，转而开始考虑夸利亚雷拉。根据《新闻2000》曝料，当时托马西、小罗和夸利亚雷拉之间形成了三角关系。托马西自己本人也在纠结，究竟是选择小罗还是夸利亚雷拉，因为小罗名气更大，但是夸利亚雷拉现在是意甲和尤文红人。
　　但实际上，夸利亚雷拉心里想的并不是萨拉-托马西，他当时已经有了目标。捕获夸利亚雷拉的是意大利女排运动员维罗尼卡-安杰洛尼。这位1986年出生的女排球员拥有1米88的身高，比夸利亚雷拉要高出不少。而且因为相貌漂亮，维罗尼卡被成为意大利女排之花，有着“天使”的称号。
　　维罗尼卡也是意大利女排国家队的成员，位置是主攻手，她也一度被认为是继皮西尼尼之后意大利女排的又一个招牌式美女。只不过维罗尼卡的国家队生涯颇为坎坷，因为状态欺负长时间沦为替补，2009年维罗尼卡曾经代表意大利女排参加了瑞士女排精英赛，期间还和中国女排在半决赛有过交手，只不过那场比赛中维罗尼卡同样是作为替补，没有得分。
　　根据《新闻2000》透露，是夸利亚雷拉首先看上了维罗尼卡，并且发动了感情攻势。夸利亚雷拉已经追了这位排球美女长达数月之久，期间短信传情，鲜花轰炸约会吃饭轮番使用。不过，现在夸利亚雷拉赛季报销，有足够的时间和维罗尼卡约会，唯一的问题就是拖着伤腿的夸利亚雷拉可能约会的时候会有些行动不便。
　　夸利亚雷拉早年间在意大利绝对算是一个恋花男人，虽然比不上因扎吉、维埃里和科科这些名声在外的高手，但是夸利亚雷拉的女友从不缺乏美女。其实，在此之前，和维罗尼卡传出绯闻的足球员动员并不少，但是她本人一直没有承认过，毕竟作为女排“天使”，绯闻太多总不是好事。
　　(Lrivta)

