尤文悍将炮轰高层捏造谣言 巨鳄：斑马军今夏再投巨资
　　新浪体育讯　在上周日的意甲联赛中，尤文图斯远赴客场挑战那不勒斯却败兴而归。由于梅洛受罚停赛，而西索科又战前莫名其妙的受伤，导致德尔内里不得已将马尔基西奥挪到中路，结果尤文完全失去了防守的纵深，这也是败因之一。
　　赛后意大利媒体对于西索科的缺席进行了大胆的推测，有媒体表示，马里后腰赛前突然报称有伤，一是为了避免在比赛中真的遇到什么大伤，二来也是为了以这样的方式逼迫尤文高层将其折价出售。当地时间周一，尤文总经理马罗塔在接受《罗马体育报》采访时，也点名批评了西索科，这位尤文巨头直斥西索科对俱乐部不敬。
　　马罗塔说道：“我们在和那不勒斯的比赛中缺少了6名一线队主力，而西索科也是其中之一。虽然现在我们还搞不清楚他到底是什么样的伤病，而这也引起了一些争论。但我们不得不解决这个问题，他需要对俱乐部和球迷们更加尊敬。”
　　马罗塔很少这样公开批评某名球员，西索科显然是将尤文高层得罪的不轻，马罗塔接下来的话极为强硬：“如果你想离开某一家俱乐部，你就必须得意识到一点，那就是只有当俱乐部点头同意，才能进行转会交易。我们并不在意这是不是他想要转会的一种策略。现阶段问题很简单，我们并没有收到任何关于他的报价。”
　　而西索科在得知马罗塔的话之后，直接通过法国媒体表达了自己的愤怒：“我从来没对任何人有过不尊敬的行为，特别是那些支持我的球迷们，当我有伤的时候他们也总是支持我。至于尤文，他们从赛季初就想卖掉我，有时他们甚至尝试让我接受一些我不想接受的报价。我曾被当做哲科交易的一部分，差点去了沃尔夫斯堡。”
　　“如果有人有不敬行为的话，那也是尤文的管理层。这是不是意外？他们很清楚是误会我了，而他们现在想制造成我是有意拒绝在那不勒斯比赛中出场的样子。但是这纯属虚构，我没法出场是因为四头肌发炎了，我可不想弄伤自己。想起来的时候用我，不需要时就不用，梅洛被停赛于是我就不再被俱乐部挂牌，他们不能这样做。”西索科继续炮轰道：“有一些俱乐部让我很感兴趣，但是他们不该将两连败的罪责推到我头上。”
　　西索科如此反抗尤文高层，似乎是决定彻底和斑马军团分道扬镳了。而接下来马罗塔等人也势必会为他寻找买家。另一方面，尤文日前宣布了签下了1名潜力新星。出生于1994年的罗伯托-埃斯波西托由索伦托队加盟尤文图斯。这名年轻球员是租借的方式来到尤文，但尤文赛季末拥有买断他的权利。
　　除了年轻球员，尤文在球市上或许还有大动作。转会巨鳄布隆泽蒂就透露，斑马军团正在酝酿着惊人交易：“尤文可能会引进一名影子前锋，我认为或许还会引进一名后卫。尤文应该会进行更大的投入，下赛季他们会在转会市场上投入重金。”下赛季当然值得憧憬，但对于病怏怏的尤文而言，如何缓解当下的危机才是最重要的。
　　(铁匠)

