梅西比肩5大巨星仅逊三代天骄 小法他还能拿8个金球
　　新浪体育讯　梅西成为第一任FIFA金球奖得主，令人颇感意外。但任凭谁都没法否认这位阿根廷天才的超群能力。如果说斯内德未进候选3人名单是被2010年下半年国米颓势拖了后腿，那梅西当选所引起的争议无疑则是因阿根廷在世界杯上的糟糕发挥所致。在整个2010年里，梅西疯狂地打入了60个进球，放眼世界范围，无人能出其右。
　　而梅西也是历史上第6位成功卫冕金球奖的巨星级人物，跳蚤在23岁的年龄，就已经和巴斯滕、普拉蒂尼、克鲁伊夫、鲁梅尼格、基冈这五位曾经卫冕过金球奖的殿堂级巨星并肩站在了一块儿。在这暂且不理本届金球奖评选所引发的争议，梅西至今所取得的成就是令人瞠目结舌的。按照此前的惯例，只要是世界杯年，金球奖得主必定出自世界杯冠军球队。但梅西的存在却毫不讲道理的打破了这一铁律。在此前的世界足球先生评选中，梅西也是连续3次杀入前3，在2009年，梅西更是荣膺世界足球先生这一奖项。
　　巴萨教父克鲁伊夫在专栏中曾这样写道：“即便梅西今年拿不到金球奖，但大家都知道，他完全有能力拿到3或4次金球奖。从他的年龄、履历和能力上看，他能够超越曾经3次获奖的普拉蒂尼、范·巴斯滕和我本人。按照梅西的水平，没有人能在非世界杯年份里超过他。”最终的结果无疑会令克鲁伊夫跌破眼镜，但梅西的魅力就是如此之大，只能让斯内德、甚至是哈维慨叹生不逢时。而2次拿到金球的梅西，身前也只有普拉蒂尼、巴斯滕和克鲁伊夫这3位3夺金球奖的传奇了。
　　不光是克鲁伊夫对梅西的超群实力顶礼膜拜，阿森纳的头号球星法布雷加斯甚至在微博上表示，既然世界杯上表现不佳都没能让梅西错失金球奖，那“未来的8个金球奖搞不好都会属于梅西”。小法的话当然夸张，但事实的确让人没法辩驳，以梅西这赛季的高光状态，恐怕没人能在下一次评选中撼动跳蚤的霸主地位。在阿根廷，梅西或许还会时不时地感到郁闷，但在巴塞罗那，梅西就是如同神一般的存在。当下巴萨无论是实力还是俱乐部管理上都处于队史之极至，又坐拥近5年来最好的球星梅西，这样的一支球队和一个球星，对于所有欧洲豪强而言都是如同噩梦一般。
　　梅西在国家队不给力，这句话放到今夏或许就要改改了。今夏美洲杯上，梅西势必会尽全力率领阿根廷冲击桂冠。尽管此前几年阿根廷面对巴西时多次落于下风，但对于今年的美洲杯而言，阿根廷或许还要占据一点点的心理上的优势。去年在多哈，阿根廷曾和巴西过招，结果对于梅西而言完美无缺，凭借终场前梅西的一个绝杀进球，阿根廷1球小胜黄衫军！更为重要的是，本届美洲杯在阿根廷本土举行，这也是梅西在家乡父老面前证明自己的绝佳机会。
　　而如今能够真正阻挡梅西的，或许也只剩伤病。但梅西如今踢球已经越来越注意保护自己，相比于此前几个赛季，梅西的伤病明显减少，而巴萨主帅瓜迪奥拉也更加注意有节制的使用梅西。但这还不是最恐怖的，最恐怖的是梅西仍在不断进步着，他在巴萨越发灵活的跑位令对手防不胜防，跳蚤在传球方面的造诣也与日俱增。而这样的梅西，注定将会在未来书写更多的奇迹。
　　(铁匠)

