曼城签天王真实费用超4000万 最贵冬援6年前身价2.5万
　　记者寒冰报道 常言好事总多磨，极有可能成为今冬标王的哲科，经过长达半个月的漫长谈判和等待，终于在上周五成为曼城新的中锋。原本曼城希望他能赶上上周日对莱斯特的足总杯比赛，但上周三就已从狼堡在西班牙的训练营飞抵伦敦的波斯尼亚前锋，在沃特福德的一间私人诊所接受了体检，随即又返回德国处理善后。最终，劳工证的文案工作拖延导致他没能及时在足总注册，又将哲科的亮相推迟到周一。哲科赶不及在足总杯的比赛上登场，但应该能赶上1月15日曼城对狼队的英超联赛。
　　他的新星生涯在狼堡终结，他的巨星生涯从狼队开始，哲科似乎与狼结下了不解之缘。　
　　童年 　硝烟中上球场扫雷
　　自从丘吉尔首相创造了 “铁幕”一词为冷战时代剪彩后，英国人对神秘的东欧世界就充满了猎奇心态。更何况，这位从战火中走出来的穆斯林小伙儿有着与众不同的曲折童年。或者，这正是他坚毅性格的出处。“我的童年从1992到1996年就是生活在战争不断的城市中，战争摧毁了我的家，我们不得不迁居到我祖母那里。说来你也许会难以置信，整个家族都生活在同一个房檐下，15个人全都挤在一个不到35平方米的房间里。”
　　与伊布拉全家在波黑战争爆发前就早早移民瑞典不同，哲科真切体会到了战争的残酷。“那时，担心随时会传来某个人在战争中遭到迫害，我们每天都处在高度的紧张和不安中。那时我还只是小孩子，经常充满恐惧的暗自哭泣。几乎每时每刻，你会听到枪炮声，你会失去朋友、伙伴甚至是亲人。那真的是一段噩梦，而我的童年就是悲伤与恐惧中度过的。如果你没有亲身经过这些，你真的很难想象到那样的生活是什么样子。”哲科又说道：“当然，战争的洗礼会让你变得坚强，而之后似乎再也没有什么事情会让我感到害怕和胆怯。”
　　战争迫使超过20万波黑穆斯林成为难民，但哲科的父亲米哈特坚持了下来。身为职业球员的他冒着街头冷枪的致命威胁，接送10岁的小哲科到萨拉热窝最好的球会铁路工俱乐部训练。然而，那时的足球属于另一个世界，被枪炮声洗礼过的强大心灵让小哲科已不再畏惧。“俱乐部的球场就在前线，想踢球，我们需要先上球场扫雷。”这7年的磨炼，让哲科从一名中场球员，转变为前锋。2005年已在铁路工打入5球的哲科成功加盟捷克的特普利策，当时转会费不过是2.5万欧元。波斯尼亚老东家为了这笔钱甚至开了香槟，一位负责人直言，“这简直就像是中彩票了。” 　
　　成长 　战火将他淬炼成钻石
　　斯托克城波黑国门贝戈维奇是哲科的国家队队友，他的家庭也是在波黑战争时外逃到德国。他非常理解哲科的成长经历：“战争总能把男孩变成男人，哲科就是这样。他的意志力比一般人要强大很多。”坚强的意志力还体现在语言能力上：哲科能熟练地使用波斯尼亚语、捷克语、德语和英语。相比来到英伦四年还无法用英文应付简单采访的特维斯，哲科的勤奋令人印象深刻。
　　比起勤奋，与大多数年少成名的球星不同，哲科向来以谦逊、好客和务实的性格而备受赞誉。就像他的偶像谢甫琴科，生性低调腼腆，但毫无球星傲气，这让哲科赢得不少球迷和媒体的赞扬。去年12月哲科被换下场后拒绝与教练麦克拉伦握手，事后道歉他给予自己的惩罚方式也是捐助：5000欧元给了 “黄金心脏”慈善会，用于沃尔夫斯堡当地儿童心脏疾病治疗。2009年11月16日，哲科成为联合国儿童基金会在波黑的第一任形象大使。今年5月，哲科还特别造访了波黑境内5所联合国承建的学校，帮助这些身处贫穷地区的儿童恢复因战争和身体创伤导致的信心。显然，孩子们对这位24岁的偶像非常崇拜。在他们心目中，哲科就是经历波黑战火淬炼的钻石。
　　这颗钻石并没有让孩子们失望，即便成为了全欧洲瞩目的球星，哲科依然保持着亲切踏实的感觉。2009年与土耳其的世界杯预选赛后，哲科因为要与总理合影而错过了接受记者采访。正当众多记者准备惋惜离去的时候，这位波斯尼亚头号球星却再度回到采访区与记者交谈。他甚至还将自己的公寓借给从萨拉热窝远道而来采访他的记者，自己却去了女朋友那。　
　　追梦 　 夺金靴的“电线杆”
　　转会费2700万镑，签字费250万镑，换算为欧元是3550万，如果加上曼城杀入欧冠的追加数目，将达到4050万欧元——这是德甲自拜仁两年前3000万欧元签下戈麦斯之后，最新的纪录转会。同时，也是英超继罗比尼奥(3250万镑)、谢甫琴科(3100万镑)、费迪南德(3000万镑)之后，排名第4位的重磅转会。哲科可能创造的纪录还包括超越2008年的阿内尔卡，成为英超史上最贵的冬援。当然，高达15万镑的周薪也超越了所有波黑球员，哲科的年薪一夜间翻了两倍达到960万欧元。
　　但波斯尼亚人起初还并不认可这个细高而笨拙的中锋，母队铁路工的体育经理甚至认为哲科更像是个英格兰球员。波斯尼亚足球的传统仍然是东欧的迪纳摩流派，强调技术和速度——萨利哈米季奇就是样板：矮小、灵活、技术和速度出众。在波斯尼亚，人们叫他Kloc——萨拉热窝方言对电线杆的戏称：发音上也的确很像英格兰著名的“电线杆中锋”克劳奇。
　　幸运的是，一位捷克教练碰巧看到了他，把他带到了特普利策。捷克人以国家队中锋扬·科勒为先例，他们知道该怎么使用这名进攻核心。随后两年他踢得很成功，2006/07赛季他在特普利策打入13球，一跃成为捷克联赛的顶级射手。也正是此时，当时还在为汉诺威担任球探的卡尔森慧眼识中这位被捷克媒体称为“贝尔巴托夫第二”的中锋，哲科随即被推荐给沃尔夫斯堡的首席球探摩尔。400万欧元，沃尔夫斯堡得到了随后两个赛季德甲的金球和金靴先生。
　　现在，哲科已经登陆英超，以这个冬天标王的身份。属于他的故事，依然在继续。

