老积臣豪言自己还能打更久 单膝跪地恳求帕克续约
　　谢晓波
　　广东东莞银行队美妙的夺冠之夜，积臣成了最幸福的人，所有人都把掌声和祝福送给这位朱芳雨口中的“球队10年来唯一的MVP”。而帕克尽管由于客观原因无法获得MVP，但其表现堪称真正的MVP级别。
　　在一个辉煌的赛季结束后，这两位“MVP”与球队的合同行将结束，无论是效力10年的积臣，还是只有半个多赛季的帕克，都对球队，对这座城市充满感情。下赛季他们是否会继续回到宏远俱乐部，也成为球迷们最关注的话题。
　　积臣称自己并不老
　　“他哭了，他真的哭了，他是我们的大宝宝。”结束了漫长赛季的奔波后，昨天帕克和积臣显得精神百倍。在接受采访时，帕克首先就拿积臣在前晚夺冠时流泪开起了玩笑，积臣对此一再否认，“我没有哭。”而前晚积臣一开始也是死不承认有流泪，直到记者告诉他电视镜头已经拍下他哭的画面时才承认。
　　华南虎在颁奖仪式上由朱芳雨代表球队特别感谢积臣，并在剪篮网时由积臣完成“最后一刀”，这特别的安排也让很多人猜测，积臣是不是职业生涯就此完美谢幕。面对追问，当时积臣只是回答，“我不知道，我不知道，接下来我得先休息一下。”
　　虽然未来还不确定，但10年的感情显然是难以割舍的，“每个赛季我都会回来，该打比赛了，我就回到中国，回到球队，这是我的习惯，所以我还想回来，因为我深深爱着这支球队。”积臣深情地说道。
　　以36岁的“高龄”，积臣在本次总决赛中依然表现出色，关键的第四战更是他的两个罚球奠定了胜局，这也让他对自己继续职业生涯充满信心，“我来到中国已经10年了，我并不老，我还能打更久。”积臣说。
　　积臣还在犹豫，帕克则肯定会在美国或者欧洲打球，当然，他也有可能回到中国，继续为华南虎争夺冠军。
　　“这是段很美好的记忆，我喜欢中国，我喜欢我的球队，我的教练，队友，他们都对我很好，只是对于未来我还不能确定，这要看我和球队谈得怎么样。”对于下赛季的去处，帕克并没有给出答案。
　　帕克回美国要“造人”
　　“你知道的，我不喜欢积臣，所以我还不知道会不会回来，如果我回来，那是因为积臣不在这里了。”帕克并不想继续严肃的话题，他又拿积臣开起了玩笑。而积臣马上单膝跪地请求帕克留下，两人随即笑成了一团。
　　虽然在一起共事只有短短4个月，但积臣和帕克已结下深厚的友谊。积臣表示，他不像帕克那么有天赋，他得非常勤奋地练习，帕克回应说：“积臣其实很有天赋，他很大块，又很强壮。”帕克对新疆的艾伦赞不绝口，而积臣说道：“之前有很多人说艾伦是CBA第一控卫，那是因为帕克还没有来。”
　　总决赛有一件事情最令两人开心的，“我们俩都有在巴特尔头上扣篮，这是很棒的事情。”帕克说道。
　　结束了一个漫长的赛季，两人都迫切地想回美国陪伴亲人，不过他们表示，暂时还不会离开，因为他们都想参加5月16日杜锋的婚礼，也想体验中国的喜宴。“我会参加老杜的婚礼，然后才会打算回美国去。”积臣说道。
　　对于这个夏天的假期，积臣并没有什么计划。帕克则透露了他的想法，“我马上要回美国去了，我回去后就会努力‘造人’。”
　　看起来朱芳雨妻子胡美怀有身孕刺激了帕克，他调皮地说：“我没想到朱芳雨这么快就要当爸爸了，他们(夫妻)都还是很孩子气的。”

