布冯赞托尼必帮尤文大忙 头号杀星仍有望本赛季归来
　　记者张恺报道 哲科看不起尤文，吉拉迪诺和帕齐尼遭各自俱乐部强留，尤文识时务地转攻过气球员托尼，上周四和热那亚高层一谈即拢。热那亚主帅巴拉尔迪尼认定托尼“内心不平静没必要留”，和尤文一拍即合。
　　零转会费的条件是，尤文按照热那亚的要求，给托尼到2012年合同，这正是托尼在热那亚的合同期，保障他有球踢。托尼也识相地割舍了一部分收入，他知道400万欧元的税后年薪在尤文新计划里是上限，只有皮耶罗、布丰等旗帜才够格突破，他舍弃了75万，实际年薪在325万左右，和尤文达成奖金与球队目标挂钩的协议，深得俱乐部欢心。
　　火速亮相训练比赛
　　上周五，33岁的托尼考察了维诺沃训练营，亮相，训练，尚未体检便在周日与那不勒斯的赛事中首发，变身速度惊人，尤文也没闲工夫体检，相信他的身体和上半赛季进7球的竞技状态。“接到尤文邀请，我无需犹
　　豫，这可谓是我的梦，2007年我便与尤文接近，后来搁浅，我去了拜仁(尤文选了阿毛里)。”
　　这是他职业生涯第13个东家，他身上本无特定血液。不过，他确实是个福将，深得布雷西亚、巴勒莫、佛罗伦萨3个前东家球迷好评，和普兰德利一同开创了紫百合时代，还拿到欧洲金靴，生平第一次国家队大赛之旅就捧起大力神杯，去年此时从拜仁转投罗马，便助罗马狂追国米，一度嗅到夺冠希望，与国米一战，他打进制胜球场景历历在目。
　　“我想带来好运！我之所以放弃一定底薪、选择奖金与目标挂钩，就是确信尤文会有所斩获，去年在罗马与冠军失之交臂，今年会更好，我到罗马时，球队和国米也有很多分差，和今年形势相仿。我和部分新队友沟通过，发现他们和我一样充满斗志和饥渴感。在国家队，我有世界杯头衔，在亚平宁的俱乐部，却一个头衔没有，希望今年就能收获，明年也不错，如果没有希望，我也不会来到这里。我确实不平静，巴不得赶快出场。”
　　托尼选了20号，上赛季乔文科的号码，“因为这个号是空的，9号和30号我虽喜欢，但已有主”，9号亚昆塔，30号特劳雷，他的选择不多。“阵型无所谓，我是禁区内中锋，让我过掉3人再去射门不可能，身边有两个边锋那就太美了，我能在门前16米得到更多机会。最终由教练来决定。我职业生涯进了不少球(意甲99球)，会把更多的献给尤文。皮耶罗是个完美的球员，如果我是教练，会让他场场首发，他从没过激表现，从来都很平静，在他身边是我的荣幸。”
　　补漏还是争冠手笔？
　　在罗马，他和托蒂的场外交情是个美谈，也是助他爆发的动力，但他和皮耶罗似乎缺乏那种交情和默契，皮耶罗的做球意愿不如托蒂。国家队，托尼和皮耶罗同场共有15次，7次同时首发，从没打满全场，合作601分钟，球迷熟知的该是大胜荷兰和德国那两场经典，433，皮耶罗在托尼、吉拉身后。
　　布丰第一个发来祝贺，“卢卡不需要亮相和介绍，他的履历本身就是最佳广告，他会帮我们大忙。”除了国脚间的情谊，托尼和阿奎拉尼也是故交，尽管未在罗马合作，但托尼效力罗马的半年正是租了阿奎拉尼的居所，有一层雇用关系。
　　托尼驾到的背景，很容易想到去年同期尤文从锡耶纳收回前锋保鲁奇的手笔，作用为补漏！两次都是前锋多伤，一年前保鲁奇只打了对切沃一场就销声匿迹，托尼会不会重蹈覆辙？毕竟他年事已高，不该进入青春蓝图。
　　德尔内里形式上否认：“他是我们一直寻找的球员，有我需要的特点，引进他，和夸利亚雷拉重伤没直接关系，就算没有伤病，我也会买他。33岁太老？皮耶罗这个年纪还能单赛季进24个球呢 (2006、2007皮耶罗是意乙和意甲最佳射手)，年龄在他们身上不是问题。”
　　《米兰体育报》一线记者切鲁蒂批评尤文踢走特雷泽盖、如今又用一个老头替换的做法，结论是就不该在过渡时间赶走功臣特雷泽盖，搞得现在多此一举，又不改变阵容实质，马洛塔正面回应：“足球世界以循环而定，我们要开始一个新的循环，就需要舍弃一些球员任用新的，这有何问题？”
　　夸利亚，赛季没结束？
　　可怜夸利亚雷拉状态正盛，恰在对阵老东家那不勒斯前重伤，右膝前侧韧带撕裂，他上周日在罗马的斯图尔特诊所(意大利唯一一家国际足联认可的医疗中心)完成手术，主治医师是曾为因扎吉等球星主刀的马里亚尼。因他的形式是从那不勒斯租借，尚未买断，尤文和那不勒斯通气后才许可球员手术，双方俱乐部都派出官员参与手术。
　　马里亚尼很乐观，表示预计的恢复期6个月可以减半，2月后球员恢复跑步，3月后可训练。信心来自去年给卢卡雷利的成功手术，卢卡雷利9月20日同样伤病手术，12月19日就进了那不勒斯对莱切的大名单，恰好3个月。如此说来，夸利亚雷拉还有望赶上联赛末班车。

