新闻分析：金球奖为什么是梅西 名气强过哈维小白
　　新华网苏黎世1月10日体育专电 新闻分析：为什么是梅西
　　居然是梅西赢了！
　　在世界杯上颗粒无收，欧冠联赛止步四强，但他还是把2010年度金球奖如愿收入囊中。
　　一石激起千层浪，荷兰人为斯内德喊冤叫屈，西班牙人也为哈维、伊涅斯塔大呼不平。斯内德率领国米登顶欧冠，伊涅斯塔在世界杯决赛贡献“绝杀”，哈维作为西班牙队中场“发动机”捧起“大力神杯”。那么，为什么是梅西
　　2010年，国际足联与《法国足球》杂志达成协议，将“世界足球先生”与“金球奖”两个评选合二为一。原来的“世界足球先生”由球员和教练评选，“金球奖”由媒体记者评选，而现在的“金球奖”则是由国际足联旗下208个会员协会成年队的主教练、队长和208名记者共同评选。
　　从结果来看，梅西在主教练和队长中得票数最高，而在记者们的投票中，伊涅斯特、哈维和斯内德都要胜过梅西。这就是说，如果此次国际足联和《法国足球》杂志分开评选，评选结果将会大不相同。
　　2010年的世界足坛群星闪耀，没有一名球星有统治级的表现。每个球员都有自己的闪光点，也都有不足之处，而金球奖624人的庞大评选阵容仅可以评出一人，因此，评委之间的平衡与妥协在所难免。
　　梅西的最终获胜，也是这种博弈的结果。
　　从团队角度上看，巴塞罗那队取得完胜。虽然斯内德在欧冠赛场上捧杯，在世界杯上也有5球进账，但他所在的国际米兰队和荷兰队的打法，有太强的功利色彩，从观赏的角度来讲，与巴萨不在同一个档次上。欧洲冠军只有一个，巴塞罗那队这样的华丽踢法也只有一家。结果，巴萨球员包揽评选前三位，国际米兰全军覆没。记者们偏向技术、结果，球员、教练们喜欢好看的踢法，对于斯内德的技术人们莫衷一是，而对于巴萨打法的认同更加一致，由此导致了斯内德的失利，这次失利，同时也是功利足球对华丽足球的妥协。
　　从个人角度上看，梅西的光芒超越了巴萨其他球星。再整体的打法也总要有一个终结者和领军人物，梅西的成功固然是建立在巴萨集体配合之上，不过毫无疑问的是，在整个体系中，进球最多、个人创造机会最多的梅西确实是最光鲜、最容易被人记住的一环。
　　纵观2010年，梅西的表现一直稳定，全年为俱乐部打进58个进球，风光无限。世界杯上，他虽然没有进球，但接连踢中门框、屡屡为队友送上妙传的表现，也不能说不好，只是欠缺运气。反观其他两位候选人，优点明显，缺点同样不少。伊涅斯塔在这一年很长一段时间受伤病困扰，表现平庸。哈维虽然在自己的位置上中规中矩，但在场上也是大部分时间处于幕后，鲜有亮点。
　　再加上梅西在国际赛场上远高于伊涅斯塔和哈维的名气，就不难理解球员和教练们选择他的原因了∩以说，梅西战胜两个队友，是集体至上论对名气和个人偶像的妥协。
　　当年的最佳团队是巴萨，巴萨队中最出彩的球员是梅西，按照这个思路，梅西的当选也就顺理成章了。记者们擅分析、偏理性，而教练和球员们实践多、偏感性，由于人数上的优势，教练和球员们的选择成为了决定金球奖归属的最重砝码。
　　梅西在领奖时说：“我没有期待过能得奖。”因为足球是圆的，每个人只能看到它的一半，观点都不完整，即便是给它镀了一层金壳，评成了“金球”，它也还是圆的∩以预见，在以后的一段时间里，关于金球奖的讨论和争执仍将继续；更可以预见，这些讨论和争执一定不会得出任何结果。
　　其实，除了进球，场上还有其他的过程值得欣赏；除了冠军，比赛中也还有太多的风景让人铭记。岁末年初，又是一季，阿根廷小子在新的一年中又将给球迷们带来怎样的惊喜，值得期待。

