穆里尼奥上台动情拥抱国米帮 狂人感言：我爱国米
　　新浪体育讯　“何塞-穆里尼奥！”随着颁奖嘉宾奈德揭开国际足联2010年最佳教练的悬念，坐在台下、一脸冷峻的葡萄牙人站起了身，在上台领奖前，他有个心愿要了结。
　　整个过程中，皇马队长卡西利亚斯的座位恰好也在后排，在穆里尼奥经过时，卡西站了起来，两人于是也拥抱在一起。不过狂人上台前特意走向后排的主要用意再清楚不过，他要和他的“国米帮”分享这一荣誉。
　　值得一提的是，在宣布最佳教练的候选、念到穆里尼奥的名字时，他前面的头衔是“皇马主帅”，但大屏幕上播放的集锦镜头，全都是国米在欧冠上的辉煌时刻，凭借10年夏天的三冠王，穆里尼奥以35.92%的得票率险胜世界杯冠军教头博斯克(33.08%)。(瓜迪奥拉为8.45%)
　　因为飞机晚点，穆里尼奥未能赶上颁奖仪式前的教练座谈，错过了与博斯克、瓜迪奥拉同席谈兵的机会，不过上台后，狂人的讲话依然很有料，既表达了对国米的感情，又有对皇马的期许。
　　“我爱国际米兰和那里的球员们，也期待着能在很短的时间内可以说，我也爱皇马的球员……所有的国米人都为我高兴，球员，还有主席。我希望周日能带着这座最佳教练奖杯去梅阿查球场，和所有的球员一起去看台下面展示奖杯，但很遗憾我不能……”显然，为狂人赢得2010年最佳教头头衔的，是他在蓝黑军的执教成绩，2010年虽已经成为过去，但蓝黑色在穆里尼奥的心中却一直没有褪色。
　　(李普利)

