皮耶罗效仿菲戈过渡尤文高层 德帅：他非主角也是最佳
　　记者张恺报道 皮耶罗比布丰的尤文血统更纯粹，更受都灵球迷的爱戴，因此俱乐部永不会拿他开刀。技术上，赛季28场正式比赛，皮耶罗打了26场，全队最多(15次主力)，比铁人博努奇还多1场，场均55分钟。但他在博客里写道：“只有6个进球，如此成绩我不满意。”德尔内里对他的评点十分精辟：“即使不是主角也是最佳演员。”
　　皮耶罗的真正定位是阿尔塔菲尼式的“兼职”球员，人员充足或少一人作战的危机情况下，德尔内里都不用他，继续引进前锋，也将皮耶罗继续边缘化。《米兰体育报》报道，俱乐部考虑以何种形式与他续约(今年到期)，意识到明年他37岁，球场上作为到了枯萎阶段，又不能半年间立刻转型，很可能再续约一年。未来一年内，皮耶罗是半球员半经理，还是一号队长，不出场时，在德尔内里身边任技术助手；非比赛时段，出任尤文形象大使，管理一些境外事务，像菲戈在国米那样，总体看，场内时间多过办公室时间，但已是两者结合，以此完成他进入高层的过渡。
　　这个提案合乎情理，皮耶罗与内德维德在主席和教练身边同声共气，这样的尤文起码让人心安。能否落到实处，俱乐部还要从本赛季后半段皮耶罗的表现来衡量，如果十分出彩，不排除以球员身份续约的可能。

