新欢男爱抚谢丽尔娇嫩大腿 阿科尔：想念她的床(图)
　　新浪体育讯　虽然新欢嫩模凯拉-科林斯早已经飞回了美国，但阿什利-科尔之前的那个圣诞节过得并不孤单，在与前妻谢丽尔交换了圣诞礼物之后，《太阳报》称，两人的那一次重聚“难忘而又催人泪下”，并且阿什利-科尔“几乎感动的要掉下眼泪”。不过，不要以为两人就会因此而再续前缘，那次之后，谢丽尔跟随“新男伴”德里克去了南非新年旅行。
　　“阿什利明白，如今他与谢丽尔之间一切都已经不同了，他的心都已经快要碎了，他认为自己把一切事情都搞砸了。”一位科尔身边的密友透露说。的确，一切都因为德里克的介入而不同，自从这位美国舞伴出现之后，谢丽尔的芳心就从阿科尔的身上转移了过去。而作为新年礼物，这一次德里克送给了谢丽尔一只价值1万英镑的手镯。“谢丽尔与德里克在南非预定了一间每晚3000英镑的豪华套房，而在两人独处的时候，德里克总是习惯于把手放在谢丽尔的大腿上。”一位目击者向《太阳报》透露说。
　　无论如何，谢丽尔与前夫阿什利-科尔至少还保持着朋友的关系，而这一点还体现在处理两人原本的共有财产上。据称，谢丽尔正准备搬出位于萨里的价值350万英镑的别墅，那本是她与阿什利-科尔的婚房，在与切尔西铁卫离婚之后，谢丽尔与她的母亲一只居住在那里。“阿科尔告诉谢丽尔，他十分想要回那张6人大床，而谢丽尔也是答应的十分爽快：‘你要什么？你可以拥有它’。”
　　不过，新欢德里克可不愿意自己的“准女友”仍然与阿科尔仍然保持着联系，据称，在南非期间德里克已经厌烦了谢丽尔与阿科尔之间频繁的短信来往。“谢丽尔告诉阿科尔要保持专一，他们几乎天天互通短信，这让德里克几乎快要疯掉了，他曾大声的对谢丽尔咆哮说：‘够了！’”一位目击者继续透露。
　　“德里克现在越来越有挫败感了，某天晚上谢丽尔不睡觉与阿科尔通话到天亮，最后累了才昏昏睡去。德里克的情况看来不会好转，除非谢丽尔与阿什利彻底断绝往来。”一名知情人说道。
　　(陈驰)

