梅西！意外！ 国际足联打破20年铁律把惊奇玩到底
　　新浪体育讯　随着瓜迪奥拉嘴里说出“莱昂内尔-梅西”的名字，和2010年相关的最后一个足球悬念被揭晓，改革后首届国际足联金球奖属于一个阿根廷人，而不是此前被看好的西班牙二人组。
　　论个人表现，梅西在2010年是卓越的，全年60个进球无人能比，但就像他在获奖感言中所说的，与这个奖相比，他更希望拿到世界杯冠军。2010年夏天的南非世界杯，是梅西内心的一个痛，这也令他的金球奖成色打了一些折扣。
　　此前在谈论金球奖时，哈维是被很多人看好的一个，克鲁伊夫称西班牙中场最该拿金球，英国的《世界足球》杂志也将哈维选为2010年度最佳球员的第一名(梅西排第二)，理由很充分，除了个人表现出色，更重要的是，哈维是世界杯冠军。
　　自从国际足联1991年起开始选世界足球先生以来，有一个此前从未打破过的规律，凡是世界杯年，荣膺个人年度大奖的一定出自世界杯冠军队。1994年的罗马里奥、1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多都是如此，最典型的例子是2006年，从整体出色的意大利队“硬拔”出个领奖代表卡纳瓦罗。
　　这次国际足联把奖颁给梅西，从世界杯年的角度考虑，多少是一个意外，阿根廷人成为了首个打破世界杯冠军金球规律的人。而在最佳教练评选中，穆里尼奥力压世界杯冠军教头博斯克，更令南非世界杯在评奖中的分量进一步被看轻。
　　实际上在2010年，国际足联在“玩惊奇”方面屡有创新，最突出的例子自然是将2022年世界杯举办权交给卡塔尔，接着又力推世界杯冬季举办的主意，这令温格等一干名帅一再炮轰：申办投票时你可没说冬天这档子事，早知道谁会选卡塔尔啊！如今国际足联再开先河，将世界杯年的金球颁给一个在世界杯上表现平淡的球员，不能不说是留给世界的又一个小小意外。
　　(李普利)

