为在英超放弃12万美元周薪 贝克汉姆要当“白求恩”
　　□晚报记者 俞炯 报道
　　昨天，通过了托特纳姆热刺俱乐部体检的贝克汉姆已经出现在了热刺的训练场上。只训练，不上场，这并不是小贝想要的。为了能够踢上英超和欧冠，小贝已经愿意通过降薪来扫除自己租借热刺的一大障碍，甚至可能是当“白求恩”，放弃自己原本12万美元的周薪，分文不取免费为热刺效力。
　　小贝热刺最后努力
　　带着热刺77号的御寒帽，只是随队保持状态的贝克汉姆昨天出现在了热刺的训练场上。不过主帅雷德克纳普还是希望能够签下这位出色的球星，“很明显我们希望贝克汉姆能加盟球队，并且代表我们打比赛，大家现在都努力想早日达成转会协议，但目前的情况有些复杂。 ”
　　虽然洛杉矶银河方面并不愿意再度在冬季出租贝克汉姆，但是通过小贝和热刺的共同努力，他们还是在这个问题上做出了一些让步。据悉，由于小贝去年租借到AC米兰后遭遇严重伤病，而英超的激烈程度又远超意甲，所以洛杉矶银河很担心小贝会重蹈覆辙。因此他们虽然不要求热刺俱乐部掏租借费用，但却要求对方为小贝购买一份保金为50万镑的伤病保险。还有一个先决条件就是，美国人只同意将小贝租借到今年的2月10日。
　　除了洛杉矶银河开出的条件，热刺高层也有自己的一些想法，就是贝克汉姆的薪水实在太高。这位已经35岁的球员目前在银河的薪水是每周12万美元，这对于热刺俱乐部来说无疑一笔不小的开销。不过，在得知这一消息后，一门心思想在冬季能够重回欧洲的小贝已经表态，他可以接受降薪，将自己的周薪从12万美元降到6.5万美元，同时还将放弃自己在热刺的肖像权。甚至更有消息称，为了能够在高水平比赛中保持状态，然后重返卡佩罗的英格兰国家队，小贝愿意一分钱都不要为热刺踢球。
　　租借时间才是关键
　　贝克汉姆如此坚决的态度也让热刺俱乐部非常感动，为了表示诚意，他们基本上也同意了洛杉矶银河要求为小贝购买伤病保险的提议。所以现在小贝能否如愿在热刺打上比赛，唯一的障碍就是租借的时间问题。
　　对于热刺来说，既然租借小贝，那么当然是希望他能够时间越长越好。如果仅仅是到2月10日，显然有些难以接受。要知道热刺真正的考验将从二月份开始，那时他们将面临英超和欧冠的双线作战，特别是欧冠这样的赛事贝克汉姆这样的球员经验对于球队来说非常宝贵。所以热刺俱乐部想让小贝的租借期至少再延长一个月，“现在最大的问题就是洛杉矶银河让小贝租借多长时间，如果他们同意多租借一个月，那么热刺马上就成宣布交易成功。 ”
　　如果小贝能够加盟热刺，那么他很可能穿上77号球衣。因为热刺的7号已经名花有主，就是已经在英格兰队接管小贝7号球衣的边路快马列侬。对7号情有独钟的小贝，将选择两个“7”的77号，在昨天的训练中他已经穿上了这个号码热刺训练服。

