金球名单见证一人闪电没落 曾在梅西之上今已近消失
　　新浪体育讯　翻看金球奖候选球员的得票详情，斯内德只差了哈维2个百分点，令人惋惜不已。而作为2010年世界杯的金球奖得主弗兰虽然排名高于C罗，但与半年前南非的神勇相比，现在的弗兰早已判若两人。
　　弗兰的总得票率达到了7.61%，落后斯内德将近一半，其中教练得票率1.88，队长得票率2.10%，媒体得票率较高为3.63%。从字面上来看，弗兰也是2010年的“金球”奖得主，只不过这个金球来自于南非世界杯。去年夏天的世界杯上，31岁的弗兰率领乌拉圭夺得了世界杯第四名，他个人则在比赛中打入5个进球，只因助攻数的劣势无缘金靴奖。在世界杯的金球奖评选中，弗兰获得了获得了23.4%的支持票数，力压斯内德和比利亚，当选世界杯金球奖。
　　应该说弗兰和斯内德颇有些殊途同归的味道，一直到世界杯结束之前，两人在俱乐部和国家队的表现都非常有益，斯内德夺得了三冠王，而弗兰则率领马德里竞技夺得了欧联杯的冠军，在欧洲超级杯上，马竞更是战胜欧洲冠军国际米兰。但弗兰的优良发挥也在那是宣告曲终人散，新赛季正式开始之后，弗兰没能保持上赛季或者世界杯上的神奇表现，
　　西甲截至目前，弗兰只收获了6个进球，相比起C罗和梅西的西甲金球狂飙，昔日欧洲金靴弗兰的表现只能用差强人意来形容。当然，弗兰这赛季状态的低迷是有情可原的，31岁的年龄加上世界杯的劳累，弗兰在去年下半年受到了伤病的困扰，虽然没有长时间缺战，但伤痛却极大的影响了他的状态和进球感觉，而他也从世界杯时期的舞台中心，走下了神坛。
　　如果说斯内德落选金球是FIFA制造的2010冤案之一，那么FIFA的金球名单也见证了弗兰的闪电没落，半年前他曾经远比梅西风光，但今天却只有在看到金球奖投票详细名单时，才能让人依稀记起他世界杯上的长发风采。
　　(卞卡)

