莱帅执掌国米爆发着装德比战 坚持独特品味蓝黑军告负
　　记者王庆报道 “莫里尼奥在很多方面帮我的忙，我的首战也得到他的帮助，如何帮助的，我不说。我们俩像合作伙伴，像‘同谋’了。如今他在马德里，自己有太多事要想，不可能知道国米每天发生了什么，我需要跟他沟通。他一直友好积极地回复我，我感谢他。当然，我也要感谢贝尼特斯的工作，国米的历史帮助我们更好地度过现实。”莱奥滴水不漏，赞狂人不得罪拉法，展露公关技巧。莫里尼奥在西班牙投桃报李：“他执教米兰时我们关系就很好，更别说现在他执教了我心中的球队、全欧洲最棒的球队之一。他上任前我们多次联系，再次互致好感，莱奥知道我一直在他身后挺他，跟他分享一些值得去想的东西。以他的能力、经验，在国米取得佳绩完全在掌控中。”
　　莱昂纳多和莫里尼奥有多接近？起码着装方面酷似，尤其是穿风衣，风度、优雅、气质极为相像。这引发了国米一个小问题，俱乐部的正装赞助商是Costume　National，要求俱乐部成员在一切非运动装场合下都穿着这个品牌的衣服，可莱昂纳多去年与米兰分手时得D&G品牌创始人青睐，签订了直到今年年底的合作协议，莱奥在所有公共场合乃至一些受媒体关注的私生活场合中，都必须身着D&G的行头。私人商业合同与俱乐部合同冲突，莱奥选择前者。
　　他得到国米俱乐部的官方建议：穿着Costume　National召开发布会，可最终穿了D&G出席本轮赛前发布会，比赛中同样。Costume　National一个赛季吃了两次亏，和贝尼特斯合作就无疾而终，贝帅身材不好，该公司三次为他修改衣装发现还是不漂亮，达不到预期值，最终放弃，允许西班牙教练随便选择品牌和贴身行头亮相。有了这个先例，就难以说服莱奥。

