联赛手册已确定新科MVP 帕克不要个人荣誉要胜利
　　记者史琳杰东莞报道
　　最后一战前，上午的热身训练，一些对总决赛MVP评选细则不是很清楚的记者，团团把联赛办主任张雄围住，“外援到底有没有可能成为总决赛MVP？”张雄耐心的打开联赛手册，“喏，赛季前就明确了，得是中国球员。”
　　那些记者们纷纷感慨，“哎，可惜了帕克！”当他们把遗憾的目光投向场地那端的帕克，这家伙正在和队友开玩笑——轻松的表情，让人感觉，这一战，他已经是势在必得，没什么需要去担心。
　　帕克是广东队中最好的球员，不管是论作用，还是论数据，他才应该是总决赛MVP的不二人选。可惜，篮协的一纸规定，让帕克在到来之前，就断了这个念想。
　　当然，帕克未必在意这个称号，对他来说，来到广东，最重要的目标只有一个：帮助球队夺得总冠军。在他到来之前，广东惟一的短板在于一号位——虽然他们有陈江华和刘晓宇两名国字号控卫，但陈江华的缺点和优点同样明显，而刘晓宇则缺乏对抗能力并且显得稚嫩。在帕克到来之后，最薄弱环节变成了最恐怖地带，死神的名字，让人感觉到寒意。
　　整个常规赛，帕克的数据并不华丽，至少和他最大的强敌艾伦相比，帕克很有韬光养晦的意思。不过，主教练李春江一直在强调，帕克并没有使出他的全部力气。事实上，常规赛，广东也不需要他为球队贡献太多。
　　尽管宏远俱乐部从未给予证实，但外界始终相信，广东之所以引进帕克，就是在为总决赛未雨绸缪——他们早就掐准了，总决赛对手多半就是新疆队和艾伦。
　　总决赛五个回合的交手，艾伦被帕克的遏制越来越完全。第四战，急红了眼的艾伦完全乱了方寸，在帕克的照顾之下，全场13投仅1中拿到5分，另有8次失误，而帕克则轻松拿到21分10个篮板，带领球队获得胜利。第五战，尽管艾伦也打出了15分、9个篮板、10次助攻的准三双表现，但他却完全无力阻止帕克带领着广东前进，只能眼睁睁地看着广东从落后19分到逐步掌控比赛。
　　“我不在乎个人的荣誉，篮球的依靠团队，很高兴，我和队友们取得了冠军，”帕克说。
　　现在，帕克已经达到他的目标，别无所求——当然，这样的无私精神，或许更让他配得上总决赛MVP的称号。

