莱帅豪言现在国米历史最强阵 名将：巴萨也难胜蓝黑军
　　记者张恺报道 莱昂纳多两战成型，国米打出去年鼎盛期的技战术高度和意志，两胜过程不同，一场迅速进球一路顺畅，一场被动后6分钟内连扳反超。《米兰体育报》喝彩：莱奥的治疗迅速见效。
　　沉睡了半年的国米突然脱胎换骨觉醒，新球队刚刚组建新赛季才开始似的，为时不晚。莱奥在场面僵持时用潘德夫换下齐伍调整为三前锋，尽显勇气进取和对比赛的解读之精，恰是马其顿人盘活了进攻提升杀伤力。
　　莱奥口头说无须发明改变，可两场下来国米的新鲜符号跃然纸上，对那不勒斯莫塔梅开二度，本场坎比亚索梅开二度，两个中场都是头顶脚踢，第一球都是中路地面多次倒脚配合的结晶，头球破门都得麦孔助攻，这还是世界第一右后卫本赛季仅有的2次助攻，这还不够改变吗？虽然米利托两场都浪费了好机会，但完全释放中场，坎比亚索2场3球，不可能是单纯的巧合。
　　和首战的拥抱庆祝相同，本场反超后麦孔与莱奥拥抱，整个国米板凳席和场上球员抱做一团，莱奥与国米的触碰美妙绝伦。
　　推崇延续国米之魂
　　莱昂纳多秉承一贯谦虚姿态，不邀功，赞球队：“接到国米邀请是有点吃惊，可我从没觉得是参加电视节目的秀场，或者开一种大玩笑。我不想搞清楚为什么会到国米，弄清这里怎么回事，而想如何以这里的成员在这儿生活好。胜利不是我的，是国米的，主要是球员的。国米5年来连续获胜绝非偶然，队内早形成了一种魂、一种气质，而这种魂不是我带来的。可以说目前的球队是国米历史上最强阵容，20年后人们会成为意大利和欧洲的美谈。和贝尼特斯执教时风向截然不同？贝尼特斯到哪都赢球，偶尔，他的徽章未能全部展现出来也可以理解，总之我不想对比。”
　　他使用的“徽章”一词被意大利媒体频繁引用，称他和国米建立感情的出发点和道路准确，说到底就是莱奥主动地走进国米、渲染国米的传统和既定能力不突出自己，而贝尼特斯的道路用《米兰体育报》揭露的细节看，“球员跟莫拉蒂汇报：我们主动靠近他了，也请他主动靠近我们好吗？”贝尼特斯不够尊重国米，致使球员对待两位教练的态度相反。
　　莫拉蒂喜笑颜开：“看到球员和教练间如此融洽我无比欣慰，这种融洽是取胜的原因之一，球队解释比赛的全过程、展现出的严肃、韧劲等精神风貌，都是我最想看到的。要知道，前一阶段的磕绊在心理上对球队有影响，球员头脑受到一定束缚。对比莱奥和贝尼特斯还不现实，以前伤病太多球队身体状况不正常，难以评判。现在我说什么都没用了，听莱奥的就够。”首肯了莱奥对球队心理环节的调整，将更衣室牢牢控在自己手里，与球员同呼吸，让国米从气质和劲头上告别贝尼特斯时代回到狂人时期。
　　坎比亚索故作公正地浇了点冷水：“还不是对比的时候，千万别说我们现在和教练和谐了而此前没有，我们和贝尼特斯一起也干得不错，拿到了两项冠军。事实是，世俱杯夺冠给我们注入了无限动力，我们要感谢曼奇尼、莫里尼奥、贝尼特斯的持续工作。如今俱乐部选了莱奥，希望和莱奥一同赢得丰收。”萨内蒂不理会：“我熟知莱奥，我们一起，未来无限光明。”
　　冷静对待球员的爱戴
　　库珀之后的4位教练包括夺冠的3位功勋，国米首战全是平局，扎克平罗马，曼奇尼平切沃，莫里尼奥平桑普，贝尼特斯平博洛尼亚，莱奥像在米兰一样首战告捷，且比米兰胜锡耶纳赢得光彩，不免让国米世界为之倾倒。首战北看台球迷告慰贝尼特斯同时，也打出为莱奥加油的条幅，他们都认可莫拉蒂的选择。
　　可以说，莱奥对国米没改变，阵型打法都是球队早有的，也可以说莱奥的改变处处可见，无形中所有细节都有变化。比如2次头球破门，贝尼特斯的半年内国米只有1次头球破门，米利托对巴里；莫塔在世俱杯决赛后被媒体诟病，说他不如斯坦，可莫塔头顶脚踢梅开二度，本轮前仅4次出场(1次主力)3个进球，每61分钟进一球竟是意甲最高效射手；世俱杯国米完胜，可对手太差，国米打的是效率过程沉闷，莱奥国米要的是场面，美感、从容、效率兼顾。
　　曾效力过那不勒斯等多家球队的老前锋乔尔达诺现任电视评论，他甚至指出：“如今的国米，就算巴萨来了也赢不了，国米确实有世界王者、五冠王的风采，够级别。”
　　莱奥保持清醒：“对结果和球员的表现诧异？不，很多事都是自然的，无须刻意介入和口头解释，无须变成硬性的规定，解释反倒显得很累赘很无用。足球本身就是激情运动，身处其中是美丽的、快乐的，国米上下都明白这一点所以无需多说，我本人更不会把执教国米的赛事看做包袱，相反视为享受。比赛最后阶段球队压上控球、各条线之间清晰，更重要的是小伙子们以行动阐述：他们很快乐，视比赛为快乐而非任务。我对自己是最尊重的，所以从现在开始我要专注我的工作，专注我该干什么。我的面前是一条充满引力但困难重重的路，首战我确实得到许多美好信号，得到球员的拥抱和情感，可这不是最终的，不是一成不变的，或许将来某一天，某个球员也会跳出来骂我让我去死，这都说不准。”
　　球迷想到上赛季第二轮米兰惨败给国米时加图索为红牌爆发，牵连出西多夫的“拖鞋门”，加图索说那是他和莱奥破裂的征兆。那正好是莱奥带米兰的第二场，首场也赢了球，可见莱奥不忘往事意识到危险，知道避免危险该做什么。
　　球员不共存率千分一
　　客战卡塔尼亚陷阱多，“我重视卡塔尼亚不因他们输给罗马后的抱怨 (丢的两球属边裁误判)，裁判可以决定一场比赛但不能主导一个赛季。也不因上赛季国米在这输了球，而是卡塔尼亚防守有方，马克西·洛佩斯又能独撑锋线正在状态。”2010年3月国米1比3败走卡塔尼亚，后来看出是场美丽的败局，3天后他们完胜切尔西晋级。埃托奥多次透露那次输球后狂人愤怒异常批评每个球员，媒体还爆出国米更衣室对狂人大棒不太接受、意欲向莫拉蒂发牢骚的内幕，结果被冠军杯晋级抵消了。
　　莱昂说：“赛事过于紧密要保持住高水平表现有困难。这段紧密赛程像马拉松跑？这话不是我说的，我要说的是，最佳的训练就是比赛。菱形中场当然不是固定方案，目前几名球员不可用，国米本身就有很多战术途径，慢慢来，一次一个脚印走好。”
　　埃托奥本轮复出顶替上轮的潘德夫，这是莱昂纳多两战首发阵容的唯一不同。11月29日头顶切沃后卫采萨尔49天后重回意甲赛场，携世俱杯决赛最佳球员和进球回来，埃托奥和米利托的配合问题曾让贝尼特斯头疼，莱奥说，“我不觉得哪两个球员间是不能共存的，除非这两人技术特点还没确定下来，这种情况也就千分之一。萨穆埃尔和迭戈显然不是这样的人，他们足够优秀、聪明、具备经验。身为前锋，头脑该冷静自由，随后的表现自然而然到来，看看上赛季会清楚他们俩多和谐。埃托奥回归是排兵的麻烦？他不是新援，而是老将，何来接触一说？他本就是国米的资源。从赛季初一直保持进球率和状态。”
　　不过埃托奥复出远没世俱杯那么投入和卖力，徒劳地一对一过人成功率太低，扯边太多减少了发挥空间，和全队脱离，需要潘德夫出场进行串联。

