高洪波竟称不知金球选票投了谁我刚听说我投哈维
　　新浪体育讯　在FIFA金球奖最终花落梅西，由于《法国足球》的“欧洲金球奖”与国际足联的“世界足球先生”合二为一，此次的评选，各国教练、队长、媒体的选票各占1/3的比率，在FIFA公布的最终投票明细中，中国队主教练高洪波和队长杜威分别选择了哈维、梅西、弗兰。
　　不过，这似乎并不是高洪波、杜威本人做出的选择，在今天刚刚结束的中国队对卡塔尔赛前的新闻发布会上，高洪波本人还谈到了这张选票，高教练笑称：“我也是刚刚听你说我的票投给了哈维，有时候我比较纳闷我自己都不知道我做了什么，我要在这里澄清一下，很多媒体上关于我的说法，都是媒体朋友们的推测。”
　　说来有点令人感到哭笑不得，事实上，FIFA的世界足球先生评选一直被媒体质疑“不够专业”，主教练和队长的投票也未必那么靠谱，如果说高洪波都不知道自己这一票是从谁手中投出，又怎么能保证日理万机的普兰德利、梅内塞斯们的选票一定是经过他们深思熟虑的呢？尽管本次高洪波和杜威的选票比较专业，但从以往的选择来看，更多教练和队长们所选的，只是名气较大的球员。
　　相对而言，《法国足球》的欧洲金球奖一直是球员们所推崇的奖项，很多球员谈到职业生涯个人的最高荣誉，都会提及金球奖而非世界足球先生。本次金球奖被招安后，他们的选票仅仅在评选中占据1/3的比重。例如本次备受质疑的梅西，实际上的媒体得票率仅列第四，但在教练和队长的得票率上，却遥遥领先，可以说，随着《法国足球》被国际足联招安，金球已死。
　　附，近7届中国队长和教练投票明细：
　　(Galca)

