这支尤文仅比费拉拉时代多2分 奇耻大辱竟是68年一遇
　　新浪体育讯　意甲第19轮的比赛之后，国家电视台选择了“疯狂”这个字眼来形容本轮比赛。从周日中午开始，罗马在桑普多利亚的主场遭遇了大逆转，而后的比赛也丝毫不逊色，其中AC米兰与乌迪内斯联手奉献了一场精彩绝伦的4比4。比赛中，AC米兰一度1比3落后，在席尔瓦和帕托进球将比分扳成3比3后，却在第90分钟被替补上场的德尼斯打进一球，就在电视台的转播嘉宾科斯塔库塔也在对貌似无法避免的失败表示遗憾时，伊布在下半场补时第3分钟的进球，最终将比分定格在了4比4。客场作战的国际米兰则很好的利用了同城死敌给出的这次机会。在卡塔尼亚先进一球的情况下，由坎比亚索打进了决定性的两球，取得了至关重要的3分，莱昂纳多得到了上任之后的两连胜。
　　疯狂的场景同样出现在了桑普的主场。上轮凭借裁判的错误完成了逆转，本轮，罗马凭借武奇尼奇的进球一度领先，最终却1比2输掉了比赛。而对这次大逆转起到了决定作用的，是下半场换下梅克斯的后卫胡安。巴西后卫的第一次错误造就了桑普多利亚的点球和罗马门将塞尔吉奥的红牌，他的第二次错误更是给罗马旧将谷贝尔蒂的一次直接助攻，帮助后者完成了复仇。更热闹的场景出现在了比赛的第91分钟，当拉涅利让还没有完成热身的托蒂上场时，场面的混乱程度和托蒂的糟糕心情我们都不难想象。整场比赛，罗马一方需要描述的，就是混乱和胡安的错误。是罗马的自我毁灭给了桑普多利亚取胜的机会。赢得了比赛的桑普多利亚也未必真的见到了彩虹。比赛中，是主裁判罗基的宽容，才让卢奇尼的手球没有制造出点球，而卢奇尼和加斯塔尔德罗的红牌都没有任何争议。本场的胜利之后，桑普多利亚需要面对的就是后防线的危机。反而是它的前锋线因为马切达的加盟，处境好了许多。这位19岁的前锋，他在曼联的第一场比赛奉献了进球，他在桑普多利亚的第一场比赛献出的是致胜的助攻。
　　就在罗马痛苦的时候，它的同城死敌拉齐奥也没能够快乐。在自己的主场，拉齐奥败给了不可思议的对手莱切。在国家电视台看来，雷亚这支球队的问题是表现不够稳定。拥有联赛的最差后防线，之前的客场比赛只取得了可怜的1分，莱切却在拉齐奥庆祝111岁生日这一天破坏了主队上下的好心情，对于之前曾经表示“我们的球队有夺取意甲冠军实力”的雷亚来说，不能不是一种天大的讽刺。更可悲的是，拉齐奥在面对联赛三大热门降级球队之一的莱切时，在上半场整整被动了45分钟，甚至让对手在前15分钟得到了7次角球机会，并且因为后卫斯腾戴尔多的1次错误导致了穆斯勒拉的乌龙球。而蓝鹰在下半场进攻上的混乱，萨拉特在对方门前的错误，都说明了，要想真的挑战AC米兰和国际米兰，洛蒂托和雷亚还有许多的工作要做。雷亚已经公开表示，拉齐奥需要新的球员，媒体在积极的讨论着克罗斯和斯库里可能的加盟。
　　疯狂和许多的进球同样出现在了佛罗伦萨与布雷西亚的比赛中。紫百合最终凭借吉拉迪诺、桑塔纳和拉贾济奇的进球，3比2击败布雷西亚，取得了金子一样宝贵的3分。比赛中，一度落后两球的佛罗伦萨是在最后18分钟，在球员们的满腔愤怒支撑下，实现了大逆转。就在佛罗伦萨取得主场5连胜时，领先两球的布雷西亚，也没有避免客场的5连败。此役后，佛罗伦萨回到了一个相对安全的区域，布雷西亚的保级形势则岌岌可危。另外，穆图由于与俱乐部闹僵，需要彻底适应一下一种“被排除在一队之外，但同时也是俱乐部的非卖品”的特殊环境了。
　　切塞纳与热那亚，切沃与巴勒莫的比赛，都以0比0结束，但比赛的场面和进程都情况迥异。下半场，主裁判佩鲁佐少给了巴勒莫的帕斯托雷一个明显的点球，也没有将切沃的后卫里格尼红牌罚下，从某种意义上讲，是这位裁判决定了切沃与巴勒莫的0比0。比赛中，大雾严重的影响到了两队的发挥，而巴勒莫在与其它的争夺欧联杯席位的球队相比时，明显的少了一个能够保证进球，有冲击力的前锋。帕斯托雷很强，但他一个人无法总是保证巴勒莫的胜利。另外，年轻门将西里古也做出了一些极其精彩的扑救。切塞纳与热那亚的比赛则是真正的无聊。比赛没有激情，几乎没有像样的射门，切塞纳唯一能够庆祝的，就是这是它在近3场比赛中取得的第7分。热那亚则连续三轮不进球了。
　　不是胜利，就是失败，总之没有平局，这就是多纳多尼接手后的卡利亚里。这次，意大利国家队前主帅站在了正确的位置上。重新找到了自我的阿夸弗雷斯卡，在四个月的枯水期后再度进球，击败了同样年轻的乔文科，帮卡利亚里2比1战胜了帕尔玛。本场年轻裁判坎杜西奥的执法水平也是灾难似的，下半场他少给了卡利亚里2个点球，也抹杀了帕尔玛的1个点球，还两次避免了向帕尔玛后卫卢卡雷利出示红牌，好在这些错误都没有能够影响到比赛的最终胜负。保级区内的一场纯保级大战，博洛尼亚轻松的战胜了主场作战的巴里，而我们印象最深刻的，是老帅文图拉在赛后的感慨，“没有球员，我拿什么去比赛……”
　　本轮比赛的最后疯狂则来自尤文。虽然德尔内里可以用主裁判莫尔甘蒂错误的取消了托尼的进球，为自己找些借口，也可以商榷一下托尼那次莫须有的犯规，但他无法否认的，是尤文在2011年的颓势在继续着。赛后马罗塔一边道歉，一边向球迷们要求更多的耐心，德尔内里表示，尤文应该继续按照自己的道路前进，并拒绝承认，和其它球队相比尤文的实力是逊色的。可他们都无法解释尤文在面对那不勒斯时的全面失败，也无法解释格里杰拉这种层次的球员为什么还能有出场机会，出来危害球队。就在马罗塔抱怨哲科太贵的时候，尤文的经理们也许应该明白，世道已经变了，而尤文的球迷们恐怕还需要看到本队再蛰伏很长一段时间了。没有常胜的队伍，这本来就是足球场上的真理。而老妇人在2006年后，还失去了一样最不该失去的东西--铁血般的纪律。比如西索科那个队医都不清楚的伤到底是怎么回事情，我们只是听到了马罗塔通过媒体的批评，若干年前的尤文，肯定能拿出严格的纪律惩罚，俱乐部没有钱，可不是纪律宽容的理由。
　　另外，需要聊聊的还有德尔内里。他的计划？他的未来？如果他的尤文只比费拉拉在上个赛季的那支“灾难球队”，在19轮后多出2分，德尔内里的尤文有未来吗？我们高度质疑。而那不勒斯上次3球优势击败尤文，已经是1942年的事情了。当时二战还在进行中呢。
　　(董希源)

