金球唯一0得票之人却是真高手 压国米王牌直冲世界第1
　　新浪体育讯　虽然最终西班牙人没能时隔50年重新捧起金球奖，但梅西是拉玛西亚青训营的优秀产品，是土生土长的巴萨人。无论如何，本次颁奖的主基调都属于红蓝军团巴塞罗那，在最佳阵容的评选中，这支西甲巨无霸甚至也占到了6个席位。然而，巴萨队却有一个落寞的身影，那就是阿尔维斯，这位巴西边后卫虽然进入了23人候选名单，但却是唯一一个在教练、媒体那拿到0票的球星。
　　自从加盟巴塞罗那以后，阿尔维斯的职业生涯就呈飞速上扬势头发展，在瓜迪奥拉的手下，阿尔维斯不仅帮助巴塞罗那狂夺6冠称雄欧洲之巅，而且在如今的巴西国家队中，阿尔维斯也成为了球队的第二队长。
　　特别是本赛季，阿尔维斯的表现尤为抢眼。赛季至今代表巴塞罗那共出战24场、打入2个进球，收获好评如潮，西班牙媒体也将“世界第一右后卫”的头衔送予阿尔维斯。但巴西飞翼在金球奖评委那里却没捞到任何好处，特别是在教练投票和媒体投票的环节，这位巴萨不可或缺的边路天尊竟然连1张选票都没拿到！
　　看到3名队友梅西、伊涅斯塔、哈维在金球奖评选中的风光无限，阿尔维斯必定神伤不已，但对于这位27岁的边后卫而言，属于他的辉煌或许还没有真正到来。如今在巴萨队中，阿尔维斯已经越来越有大佬气质，阿尔维斯不仅在场上表现让人无可指摘，赛场内外也像极了一名核心球员、甚至勇敢地去和穆里尼奥打起了嘴仗。
　　虽说阿尔维斯不是一个太看重名利的球员，但有一点是毫无疑问的，任何球员都渴望赢得最顶级的荣誉。本届金球奖有诸多争议的确不假，但阿尔维斯失意，恐怕更多的还要归咎于巴西队失败的世界杯之旅。阿尔维斯在邓加的巴西队中并未担任自己习惯的右后卫位置，而阿尔维斯也很难阻止这支打法保守的球队的最终失败。
　　不过，对于阿尔维斯而言，他的前路显然令人期待。自从梅内塞斯上任巴西国家队主帅之后，阿尔维斯就牢牢占据了主力右后卫的位置，在代表新一届巴西国家队出战的4场比赛中，阿尔维斯打入了2个进球，个个精彩异常。而在俱乐部中，阿尔维斯也和巴塞罗那在多条战线齐头并进，无论是西甲还是欧冠，巴塞罗那都是夺冠的最大热门。
　　此前世界第一右后卫的称号归属于麦孔，但麦孔本赛季此前在贝尼特斯手下的状态令人堪忧。虽然麦孔的实力毋庸置疑，但阿尔维斯目前显然处于一个更为出色的状态。金球奖评委们对阿尔维斯的忽视，显然只是暂时的，属于这位巴萨边卫的时代，正有待他亲自开启。
　　(铁匠)

