葡媒指出张呈栋中锋首秀最大问题 专家：进球不越位
　　新浪体育讯　就在上周末与本菲卡的比赛之前，葡萄牙《纪录报》刊登了一份关于超级球队雷利亚的最新报道，卡拉奥，一名在欧洲足坛籍籍无名的球员，却是葡超上半赛季雷利亚的支柱。而就在冬季，这名支柱球员离开了雷利亚，虽然在葡超这也算不上是什么惊天转会，但对于上半年一半进球来自于卡拉奥的雷利亚来说却绝对够得上分量。接替他上位的是中国前锋张呈栋，虽然此前他一直更习惯打一名左边锋。
　　结果雷利亚主场0-3负于了排名第二的本菲卡，输球的结局可以说本来就在球队的意料中，刚刚失去两名主力的雷利亚在实力上很难与拥有萨维奥拉和卡多佐的本菲卡相提并论。在这样的一场比赛中尝试人员应该说是个不错的选择，于是张呈栋第一次出现在了中锋的位置之上并打满全场，效果上只能说是一般，在下半场球队的阵型又变成了类似于442的打法，进攻点更多集中在了恩加尔的身上，张呈栋在左路的活动较多，拿球机会反而更少了。虽然在比赛结束前打入一球，但也被吹为越位在先。
　　赛后葡萄牙《球报》记者路易斯-佩纳点评了本场比赛雷利亚的表现，在锋线上他点名提到了张呈栋和恩加尔之间缺乏配合，两个人在场上没有联系导致对对方的威胁相当有限。“两人的配合给对方造成的威胁仅有两次，全部是角球。”很显然，雷利亚在这一场比赛中锋线的表现让葡萄牙媒体感觉不满意。
　　另外《球报》也邀请了几位专业人士对这场比赛进行了点评，若热-科罗阿多提到了下半场张呈栋那个被吹掉的进球，他认为边裁在判罚上有误，因为从慢动作看，他认为张呈栋当时一直处在对方后卫身后，因此不存在越位问题。
　　(Aaritalo)

