曼联王牌微博曝料笑死人 自曝放屁加演戏堪称幽默王
　　新浪体育讯　曼联后卫里奥-费迪南德果然是微博达人，他在Twitter和微博上都是典型的话痨，在个人的新浪微博中，里奥突然聊起了放屁的话题，并透露了自己的一个趣闻。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　里奥透露说：“有一次我在车上被送回家的时候……这时候放屁是不是不太好？我预感自己这个屁应该不会太臭，最近几天吃的都很清淡。举棋不定！”
　　最终里奥还是决定行动了，为了掩饰尴尬，他对开车的朋友打起了马虎眼。“为了礼貌一下，我问：这是什么味道？是外面的牛吗？朋友。”……“我这朋友却笑话起我来，看来他以前见识过这类把戏！”
　　里奥接着开玩笑说：“如果这家伙上Twitter(曝料)的话，那我就死定了！不过他开车送我时绝不会用手机(上Twitter)的，否则我就打999报警抓他！”
　　也许里奥自己都觉得太贫了，于是转移了话题。“ 如果我说‘对不起，朋友！但如果我说我的屁股刚刚打了喷嚏，这样的打击没那么大吧！! 对不起……我不再谈这个话题了！！不好意思！”
　　自从在新浪开了微博，费迪南德话题不断，而且猛料连连，比如他拍下队友在更衣室橱柜上晾花内裤的照片，让网友猜是哪个曼联球员的，可以说，在众多的名人微博中，曼联后卫是最活跃也最有趣味的一个。
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　(李普利)

