利物浦1700万欲购皇马弃将 尤文2500万+1人换购托雷斯
　　新浪体育讯　利物浦的低迷和动荡，被很多球队视为挖人的机会，据悉红军的头牌前锋托雷斯已经成为了众多豪门垂涎的目标，拜仁慕尼黑、尤文图斯和国际米兰都对他虎视眈眈。
　　《镜报》披露，国际米兰和拜仁希望利用利物浦的动荡，趁机在夏天挖走托雷斯，实际上去年夏天时两队就都对西班牙前锋感兴趣，但托雷斯最终被劝说留队，不过本赛季，托雷斯个人的状态不佳，情绪也很低落，在22场比赛中只攻入了6个球，而最近8场比赛只进1球。有消息称他在利物浦已经越来越不开心。新帅达格利什上任后，首要任务恐怕就是劝说托雷斯回心转意。
　　《每日邮报》则称，尤文图斯也对托雷斯感兴趣。该报称，斑马军团希望用2500万英镑外加前锋阿毛里来交换西班牙射手，达格利什虽然不希望放走托雷斯，但球员本人是否想留下却很难说。
　　利物浦其实清楚托雷斯的情况不稳定，因此也在寻找锋线新援，目前红军的传闻主要集中在两个人身上，一是前皇马前锋、目前效力塞维利亚的内格雷多，另一个是阿贾克斯的乌拉圭人苏亚雷斯。
　　内格雷多当年在皇马未能获得一席之地，但在塞维利亚表现不错，《镜报》称，利物浦的技术指导科莫利非常欣赏内格雷多，希望将其买进。据塞维利亚方面的暗示，内格雷多并不是非卖品，如果利物浦出价达到1700万英镑，就可以带走西班牙人。
　　内格雷多本人也对传闻有所耳闻，他说：“我读到了一些，但我的经纪人说目前还没有具体的报价，我对现状并无不满，会专注于为塞维利亚踢球。”
　　阿贾克斯的乌拉圭射手苏亚雷斯也是利物浦关注的目标之一，《镜报》称，红军和热刺有可能展开一场争夺战。苏亚雷斯上赛季是荷兰联赛的最佳射手，攻入了35个球，在南非世界杯上也有出色表现。
　　阿贾克斯方面对苏亚雷斯的定价也在1700万英镑上下，热刺已经将他定为头号目标，但据《镜报》称，苏亚雷斯本人更倾向于去利物浦。
　　另外，利物浦方面驳斥了霍奇森赔偿金过高、可能影响红军冬季转会预算的传闻。霍奇森在上周六被解雇，有消息称他的赔偿金在300万到500万英镑左右，加上去年夏天支付给贝尼特斯的400万赔偿费，红军在半年内因为解雇主帅就已经损失了不少。不过利物浦的商务经理伊恩-埃雷说：“我们和霍奇森达成了协议，赔偿金并不是从我们的转会预算中扣除的。”
　　而利物浦新帅达格利什日前为惹麻烦的球员巴贝尔辩护，希望减轻后者的压力。巴贝尔因为在个人的TWITTER中发布了一张讽刺裁判韦伯的合成图片(韦伯被穿上曼联球衣，讽刺其在曼联和利物浦比赛中的吹罚)，日前已经遭到英足总的指控。达格利什说：“我感觉那只是有点有趣而已，也许我离开比赛太久了，但我更希望他们从中找到一点幽默感，再说巴贝尔也立刻道歉了。”达格利什还开玩笑说：“我想凭他的智慧，在技术上不太可能自己做出那样一张图片。”
　　(马拉乔)

