曼联意外强人敢叫板德甲两神针 8万周薪续约中场新核
　　新浪体育讯　依靠一粒争议点球击败死敌利物浦之后，弗格森和他的曼联终于可以全身心的投入到做客白鹿巷的那场硬仗中了。对于弗爵爷来说，这一场恶战关系到能否甩开在积分榜中尾随的曼城与阿森纳，当然，如果能够以最强阵容挑战热刺，那么红魔军团无疑就又多了一份胜算。
　　“鲁尼应该可以打这场比赛，他上周六就已经恢复了训练，但为了保险起见我们没有让他踢足总杯赛，维迪奇在训练中出了一些问题，但周日就已经一切OK了。但范德萨很可能将再度缺席一周左右的时间。”弗格森向曼联官网透露了队内三员大将的近况，荷兰门神范德萨因为病毒性流感已经缺席了曼联最近的三场比赛，而鲁尼则是因为在与西布朗的比赛中，加重了脚踝的伤势。“所以下场比赛我可能先将鲁尼放在板凳上。”弗格森透露这位队中的头号球星下场比赛虽有望出战，但仍可能无法首发。而《曼彻斯特晚报》的最新消息称，斯科尔斯和奥谢也有望在对热刺的比赛中复出。
　　不过范德萨的缺阵倒是给了队中原本的替补门将库兹扎克，一个证明自己的绝好机会，凭借近来出色的表现，这位波兰门将成功的“击退”了试图租借自己的莱斯特城队，并宣称会为了主力位置而继续奋斗，在本赛季结束后继承范德萨的衣钵。
　　“我只是想证明我能够完全承担起范德萨在球队中的作用，对于我们这些年轻球员来说，早就已经准备待命了。一旦得到机会，我们必将用出色的表现来证明自己。”库兹扎克对《每日邮报》说道：“关于我未来的猜测太多了，但我现在只是想多踢比赛，竞争无处不在，曼联如此其他地方也一样。我现在只是想把握住每一次机会，并且能够在曼联有一个美好的未来。”库兹扎克的这一番宣言，似乎也是在向弗格森挑战：放弃在转会市场上网罗阿德勒、?赫亚以及诺伊尔等一干门神，重用自己或许才是最佳的选择。
　　好消息是队中勤奋的中场新核弗莱彻即将于俱乐部达成续约协议，虽然近些年来再弗格森的调教下，苏格兰人已经逐渐成长为了英超赛场上最全能的中场球员之一，但弗莱彻的年薪却是属于队中的“底薪阶层”。《镜报》透露，为了表彰弗莱彻无悔的付出，弗格森已经为他提供了一份为期4年，周薪达到8万英镑的丰厚合同。
　　(陈驰)

