卡卡德比大战或首发替下本泽马 穆帅：卡卡绝不离皇马
　　新浪体育讯　5年零5天之后，皇马终于又可以参加一场国王杯1/4决赛的比赛。自从2006年1月之后，皇马就一直未能进入淘汰赛的8强，无论是冠军联赛也好，国王杯也好。周四，皇马对阵马竞，这是白衣军团1830天后再次参加国王杯1/4决赛，时间之长超乎人们想象。在这几年中，皇马上演过许多的荒唐，比如被皇家联合和阿尔科孔这样的丙级球队淘汰，事实上，皇马这次的对手马竞这几年在国王杯上的成绩比同城死敌更出色。
　　不过穆里尼奥的到来，有望改变皇马在淘汰赛中的劣势，在国王杯上，皇马没有重复之前被弱旅淘汰的悲剧，这次对阵马竞，皇马也是势在必得。不过，由于赛程紧密，穆里尼奥也考虑对球队的阵容做一些调整。首先，拉斯·迪亚拉很可能被放在替补席上，最近几场比赛，拉斯状态下滑明显，穆里尼奥也表示，对拉斯的状态不满，上周对比利亚雷亚尔的比赛，被换下场的拉斯更是比赛没有结束就离开了球场，据悉皇马将对拉斯的违规行为做出处罚。
　　另一大变化就是卡卡可能代替本泽马首发。皇马对比利亚雷亚尔的比赛，卡卡打入了261天以来的第一个进球，这个漂亮的进球让伯纳乌沸腾，也让主帅穆里尼奥疯狂，为此还惹怒了对方替补席。在场上，卡卡每一次精彩的传接球都能获得全场的掌声。伊瓜因不在，本泽马不灵，球迷们把希望全都寄托在了皇马8号身上。有媒体表示，一个健康的卡卡可以抵上半支球队，在穆里尼奥的带领下，卡卡会毫不犹豫地扛起进攻的大旗，吹响反扑的号角，再加上所向披靡的C罗，皇马在后半程赶超巴萨可能性大大增加。
　　穆里尼奥也彻底否认了卡卡可能离开皇马的传言，他宣布：“卡卡会留在皇马，他哪儿也不去。皇马为了能重新用卡卡，付出了很多的时间与心血。而且也他真心地告诉我，能展现对皇马对忠诚对他来说是非常重要的。”穆里尼奥用这样的清楚的话语，让意大利媒体上国际米兰要挖卡卡的消息失去根据。主场对马竞，穆里尼奥极有可能排出4222阵型，卡西利亚斯将守门，四名后卫是阿韦罗亚、拉莫斯、卡瓦略和马塞罗，阿隆索和赫迪拉组成双后腰，厄齐尔、迪马利亚、卡卡、C罗组成前场四人攻击组合，本泽马坐替补席。
　　卡卡对皇马球迷的爱心充满了感激，他表示：“我永远不会忘记在伯纳乌得到的爱心。我要回报这种爱心，无论我是在困难时刻还是复出之时，球迷都在支持我，这对我来说是难以忘记的。我现在感觉非常幸福，我复出了，而且上场比赛还用一个进球帮助球队完成了逆转。”
　　卡卡表示自己会继续努力，以找回之前的巅峰状态，“我必须要努力继续提高，我想重新成为球队的重要一员，展现我真正的价值。”对于自己上周取得的进球，卡卡说：“我一直都期待再为皇马取得进球，我已经有太长时间未能取得进球了。现在我心里一块大石头落地了。谁都不知道，我曾经遭遇过怎样的磨难。”
　　在卡卡取得进球后，罗纳尔多表示了祝贺：“祝贺你取得进球，你会重新成为那个世界上最好的球员。”而卡卡也回复说：“外星人，非常感谢你。你就是重返巅峰完全有可能的最好榜样。”
　　在走出了职业生涯最困难的一段岁月后，卡卡现在的目标是尽快重新成为球队的主力。卡卡知道他必须耐心地等待机会，但他不是那种随遇而安的球员，一旦可以重新上场了，他就希望能进入首发11人名单中。他现在还不具备踢90分钟的身体，但穆里尼奥会逐渐增加他的上场时间，而卡卡也希望到2月份的时候，自己在联赛和冠军杯中都能成为不可替代的主力。(塞尔吉奥)

