哈维炮轰FIFA乱找小国投票 伊涅斯塔家人出离愤怒
　　新浪体育讯　当梅西靠在座位上微笑着准备祝贺队友哈维或者伊涅斯塔得奖时，他没有想到主教练瓜迪奥拉却用加泰罗尼亚语宣布：“国际足联金球奖的获得者是……莱奥内尔·梅西！”即便是站在领奖台上时，梅西的表情还是有点惊讶，或许连他自己都没有想到他能够力压两位队友问鼎金球奖。梅西的两个哥哥马蒂亚斯和罗德里格都没有陪伴自己的弟弟前往瑞士苏黎世，因为他们之前根本没有想过，弟弟能够像一年前那样捧起金球。梅西也没有想到。因此当天下午，在接受了一系列采访之后，感觉有些疲惫的梅西只希望能早点回家，他没有想过还能带着金球回去。
　　不过还是有几位家人陪着梅西，他的叔叔、姨妈、妹妹、老爸老妈都出现在了颁奖现场。当瓜迪奥拉念出梅西的名字时，家人们都跳了起来，巴萨主帅送出的显然是大大的惊喜。梅西的父亲豪尔赫感觉幸福，因为“这是奖给拉玛西亚的金球奖”，这完这句话他特意看了身旁哈维的父亲华金一眼。看得出，华金有些失落，但他还是祝贺了豪尔赫，并且表示不管谁得奖，都是巴萨足球哲学的荣誉。伊涅斯塔的父亲何塞也拥抱了豪尔赫，何塞是乘火车来到苏黎世的，但最终未能看到自己的儿子得奖。
　　在接受采访时，哈维与伊涅斯塔一起大度的向梅西表示了祝贺。在他们看来，梅西获奖当之无愧。不过，人都是情绪化的动物，有些场面上的话未必真是自己的心声。在国际足联颁奖典礼之后，哈维和伊涅斯塔在接受西班牙《国家报》专访时，还是表达了一些自己的情绪，当然，他们不是对梅西得奖不满，而是对评选制度本身不满。
　　哈维表示：“评选的方式是不公平的，是建立在塞内加尔、斐济和法国、英格兰、德国的投票比重是一样的基础上，而显然并不是每个地方都拥有相同的信息。当然，这也只能相对来说。那天我看了一个未能获得金球奖的高水平球员的报道，结果发现巴雷西都没有获得过金球奖！”
　　哈维确实说出了评选制度中的一个问题。尽管梅西的媒体票数远低于斯内德和伊涅斯塔，但他凭借着国家队主帅和教练们的选票，力压伊涅斯塔赢得最终大奖。更准确地说，是足球小国的教练和队长，将梅西推上了金球先生的宝座。巴西、英格兰、法国、德国、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙这八大足球强国的教练与队长中，只有3人把梅西放在了年度排名的第一位（西班牙不能投哈维、伊涅斯塔），而计算这些选票的分数，哈维得36分最高，梅西得26分排名第三，比伊涅斯塔少了2分。
　　然而众多足球弱旅的教练和队长都力挺梅西，阿尔巴尼亚、安圭拉、巴哈马、白俄罗斯、伯利兹、维尔京群岛、库克群岛、古巴、塞浦路斯、斐济、洪都拉斯、牙买加等等球队的主帅，都是梅西忠实的粉丝；百慕大、佛得角、科摩罗、加蓬、格鲁吉亚、利比里亚、卢森堡、马耳他等球队的队长，也都选择支持梅西，事实上有不少足球小国的教练和队长是一起给梅西捧场。
　　伊涅斯塔也表示，金球奖只选一个球员本身就是不公平的，更合理的做法是每个位置都选一人。他说：“在集体的运动中，个人的奖项总是有失公允的，必须每个位置都颁发一个奖项。金球奖总是奖给那些进球的，那些前锋。很少给门将颁发，我只记得一次(1963年的雅辛)，而在世界杯上，卡西利亚斯是非常出色的。”哈维也附和说：“确实如此，球迷只喜欢看进球，看过人。很少有球迷理解，像布斯克茨这样的球员的作用，大家没有对他的努力做出应有的评价。”
　　周二的《马卡报》报道了伊涅斯塔家人在颁奖前后的心理变化。颁奖之前的各种信息变化让伊涅斯塔的家人紧张不安，因为他们一会儿感觉伊涅斯塔得奖可能性很大，一会儿又有传言说哈维拿定了金球奖。谁也没有想到，最终是梅西得奖。伊涅斯塔的爷爷心态还平和，他说：“我的孙子原本认为得奖的是他，但我之前就告诉他，在奖杯到手之前别信以为真。”伊涅斯塔的奶奶则显得有些生气：“我们家的小孩是传球给梅西，让他可以取得进球的人！”伊涅斯塔的叔叔(名字也叫安德雷斯)更是愤怒地表示：“梅西今年配不上这一奖杯，他有的哈维和伊涅斯塔都有，而哈维和伊涅斯塔的世界杯奖杯梅西没有。”(伊万)

