嫩模揭巴洛特利奸情 传多次隆胸欲变大再变大(图)
　　新浪体育讯　意大利神童巴洛特利真不愧是天使和魔鬼的结合体，这位加纳后裔在球场有着超乎想象的天赋，被称为世界足坛10年一遇的好胚子。不过，巴洛特利惹事也从来不含糊，在球场内，他的火爆脾气和那张“苦瓜脸”同样出名，而在场外，这个意大利人沉迷酒色，钟情于金发美女，甚至是害得一对姐妹花从此“老死不相往来”。
　　上回说到巴洛特利的现任女友，21岁的嫩模索菲-丽德痛斥自己最要好的姐妹与巴洛特利的“奸情”。“当我来到巴洛特利所住的公寓时，我发现自己最好的姐妹法伊-埃文特-贝茨正与他一起睡在床上。”索菲述说道，就在新年来临的那个夜晚，巴洛特利将“魔爪”伸向了她最好的姐妹，并被自己抓个正着。
　　“我感觉到了马里奥的背叛和无耻，但我真的很喜欢他，而他告诉我，他对我也是相同的感觉。一般来讲，我是不会与一名足球运动员交往的，因为他们体内都有放荡的基因，但我感觉到了巴洛特利的不同。”言语间，似乎索菲仍对巴洛特利心存爱意、恋恋不舍。
　　“当我进入到巴洛特利豪宅楼下的卧室时，我一开始并没有发现他和法伊在那儿。但我感觉到有些不对劲，因为他的那些朋友神情闪烁，并有意的想差我出去。于是我冲到了楼上的卧室中，但巴洛特利已经不在那儿了。再当我走下楼梯时，我惊讶的看到法伊鬼鬼祟祟的从另一间卧室中走出，于是我感觉到一些事情发生了。”索菲回忆了当时的情景，“于是我质问巴洛特利，但他的其中一位朋友却向我咆哮：“你现在该出去了。”于是我被粗鲁的赶出了屋子，当时是凌晨4点钟，天气非常的寒冷，但我连穿鞋的时间都没有就被轰了出来。我当时只穿了一件单薄的礼服，于是我哭诉着向我母亲求救，我太狼狈了。”
　　之后，索菲在个人Twitter中痛斥前男友与前闺蜜的恶劣行径：“法伊就是个狗屎，巴洛特利就是性爱机器！”21岁的嫩模曾经与莱因克尔的儿子乔治有过短暂的交往，而根据她的一位竞争者的披露，索菲曾花费了大量的金钱，多次进行手术让自己的胸部变得“更巨大更厚实”。“索菲天天都在咨询关于隆胸手术方面的信息，她还要不断的变大，再变大……”
　　相关：巴洛特利玩弄巨乳姐妹花 爱乳罩遭斥做爱机器(图)
　　(陈驰)

