尤文锋线大将复出2场再动手术 反贼面谈高层确认离队
　　新浪体育讯　意大利当地时间周四，尤文图斯将在意大利杯赛中迎战卡塔尼亚。对于在联赛中两场连败的斑马军团而言，这场比赛不能再输。但自2011年后就伤情不断的维诺沃基地又传来坏消息，刚刚伤愈复出的巴西中锋阿毛里在和那不勒斯的比赛中鼻梁骨折，而他复出后仅代表尤文踢了2场比赛。
　　尤文图斯官网宣布，巴西前锋阿毛里缺席了周二的训练课。原因是阿毛里在和那不勒斯的比赛中鼻骨骨折，而且已经进行手术，此后阿毛里也将缺席2天的训练。这也是本月以来尤文第3名受伤的前锋，不过阿毛里的伤情较夸利亚雷拉和亚昆塔要轻得多，但周中的意大利杯中，阿毛里铁定无法出场。周末尤文和巴里的联赛，阿毛里如果恢复迅速，或许会像基耶利尼那样佩戴面具出场。
　　阿毛里一伤再伤，让本已缺兵少将的尤文锋线实力大打折扣。面对卡塔尼亚，斑马军团将不得不派出状态不佳的皮耶罗首发出场。而尤文内部不仅要应付伤病，而且同时还得抚平队内浮躁的气氛。由于一场突如其来的伤病，马里后腰西索科被总经理马罗塔公开斥责对“俱乐部不敬”。自认受到冤屈的西索科随即面对媒体炮轰高层捏造不实谣言，引来哗然一片。
　　当地时间周二的训练课上，也同样没有出现西索科的身影，马里后腰及其经纪人被尤文高层召见，进行了一次秘密谈话。尤文官网声称：“双方在就此前发生的一系列事件交换了意见之后，最终达成了和解。之后双方会将注意力转移到竞技层面。”但这样的和解只是暂时的，《全市场》随后披露，实际上，尤文高层已经和西索科达成了离队协议。《意大利体育》更是声称，尤文高层在会谈中提出要将西索科交易到热那亚，但马里人予以回绝，并告知尤文高层自己更愿意回归英超联赛。
　　据悉，英超的阿斯顿维拉将重新展开对西索科的追逐，本赛季在英超表现不佳的维拉迫切希望能够引进曾在利物浦征战多年的西索科，而主帅霍利尔可能也会为西索科开出一份600万欧元的报价。
　　另一方面，尤文在后防线上也终于锁定了巴尔扎利。由于利物浦换帅，丹麦中卫阿格在足总杯的比赛中已经获得了首发机会，而红军的美国老板也不打算在尚未确定新帅的时候就贸然卖人。因此，尤文只能将目光彻底锁定在巴尔扎利身上。
　　此前《米兰体育报》称斑马军团已经和球员本人达成协议，但据最新的报道，目前尤文和沃尔夫斯堡之间的分歧在于转会费。斑马军团并不愿为合约将在6月到期的巴尔扎利支付转会费。不过考虑到巴尔扎利在狼堡已经逐渐失去位置，意大利媒体对于尤文完成这笔转会还是抱有极高的信心。
　　(铁匠)

