曼城宣布巴洛特利重伤休4周 曼乔确认1200万先生离队 
　　新浪体育讯　曼城冬季以2700万镑签下的高产杀手哲科，昨天终于与曼奇尼一起参加了新闻发布会，并在随后参加了曼城的训练。对于能够买来哲科，曼奇尼感到很高兴。
　　“我很高兴俱乐部买来了哲科，哲科是一名年轻的球员，他有很好的心态。我已经关注他两年时间了，现在他是全欧洲最好的前锋之一。我认为对于这家俱乐部的未来来讲，他是一名非常重要的球员。我们在夏天就很想买他，哲科跟我们现在所拥有的其他类型的前锋不一样，我们知道他对曼城来讲是完美的球员。”
　　“我知道英超联赛与其他联赛不同，但如果一名射手在德国或意大利打进了很多球，他也能在英格兰做到这些。哲科在对狼队的比赛中上场是很可能的，他刚经历了德甲的冬歇期，但他现在的状态很好。但我们一周要打三场比赛，因此，哲科有机会在比赛中踢一会儿。”
　　“算上其他的射手，我们现在已拥有一套全欧最好的攻击线之一，我们希望能够建立一支更好的球队。哲科的到来，将能允许我摆出一个不同的阵容，他能踢相当多的比赛。哲科水平很高，有一个很好的态度。他是一名强壮的球员，虽然他还很年轻，但拥有很丰富的经验。这是很重要的，因为那意味着他能和其他队友为一支强队踢球。我们已经在联赛中占据了一个很好的位置，拥有一名像哲科这样的球员，我们能够继续提高在英超联赛和欧洲赛事中的表现。现在，我们有一套混合的前锋类型。”
　　哲科对于能够加盟曼城也感到非常开心，“我很开心，我带着雄心来到了一家像曼城这样的大俱乐部。曼城是一家很大的俱乐部，我是一名很有抱负的球员，我认为我们在一起能带来很多的成功。我需要说的是，曼城拥有一名非常好的教练和一套非常好的阵容。在沃尔夫斯堡，我度过了三年半的愉快时光，我们在一起获得了很多的成功，在队史上首次获得了德甲联赛冠军。”
　　与此同时，曼奇尼确认20岁的巴洛特利被曼城队医建议要让膝盖休息四周，然后再重返训练场，而且意大利神童可能还要接受进一步的膝盖手术。“马里奥的膝盖状况并不好，我不知道此刻是否需要做手术，但他必须要休息三到四周。他将休息并接受治疗，然后将回归训练，希望一切都好。但那是与上次受伤相同的一只膝盖，这令我很担忧，因为他刚刚回归两个月，现在接受手术是很奇怪的。我从未想过他会再缺阵4周，特别是在赛季进行到如此重要的阶段时，我们必须要踢很多重要的比赛。”
　　由于巴洛特利将缺阵一个月，原本铁定走人的阿德巴约和圣克鲁斯的命运发生了变化。曼奇尼表示，“对于圣克鲁斯来说，(离队)是可能的。他是一名很好的球员，他配得上出场踢比赛。但对于阿德巴约的情况，我不知道。我们必须再等等看。”
　　与此同时，曼奇尼确认左后卫布里奇赴西汉姆接受体检。自从两年前以1200万镑的转会费从切尔西加盟至今，布里奇总计为曼城出战57场。在曼城失去位置之后，布里奇决定离队换换运气。英格兰左后卫即将与西汉姆达成租借协议，对此，曼奇尼确认，“我认为布里奇今天会去伦敦接受体检了。”
　　(安然)

