苏群：男篮主帅已不是香饽饽 姚明成名帅退出主因
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协召开新闻通气会，正式宣布新一届中国男篮教练组人员构成。34岁的郭士强担任新一届中国男篮主帅，同时他也成为国家队历史上最年轻的教练。得知这一消息时候，著名篮球解说顾问、《篮球先锋报》主编苏群也第一时间谈了自己的看法。
　　苏群表示：“以前男篮主帅是个香饽饽大家都去争，可是这次的情况却不同，李春江、宫鲁鸣等人先后退出。李春江他们是代表了中国教练阶层的精英部分，有过非常丰富的经验，但是这个时候不愿意争帅位，今后国家队四年当中会遇到非常大的困难。”
　　在谈到原因时，苏群说：“姚明2010年不会打世锦赛，国家队怎么打？把姚明从国家队剔除，你看中国队的实力有多少。但是国人、球迷对中国队的期望又很高，教练都看到了，没有姚明中国队什么都不是，中国队现在从中锋到控卫都有很大的问题，但是由于没有了好中锋，你的控位都不行，原来刘炜首发，陈江华替补，速度有很大变化，当然还会有刘晓宇这些人进来。但是看整个国家队如果没有姚明，以谁为核心来打？他在亚洲的竞争力都要受到质疑。”
　　对于即将到来的亚锦赛苏群也表达了自己的担忧：“对于韩国和伊朗这些对手的实力我们都不是很了解，但是我觉得只有在王治郅、易建联处于高水平，中国才能确保夺冠。明年世锦赛争八更是不现实，无论是谁当教练他都会承担很大压力。02年亚运会的王非就是一个很好的例子，输球之后他承担了很多的职责，现在已经没有人愿意做第二个王非了。”
　　2008年的姚明就像是一座高峰，即使是2012年是否会走下坡路目前还不得而知。如果还这么好，姚明肯定得打这个奥运会，如果到时他伤多，状态不行，肯定会有另外的考虑。所以，任何一个人现在当中国队主教练，社会、球迷、篮管中心、总局都要减压，为了使中国队顺利度过青黄不接的过渡期，必须给他一个很好的空间。
　　(新体)

