国米正式签下拜仁绝顶天才 德媒：他集穆勒小猪于一身
　　新浪体育讯　莫拉蒂此前曾公开表示，国际米兰在今年冬季转会市场上的态度是“不仅瞄准那些招之即用的球员，更要为俱乐部的长远计划考虑”。所谓转会市场上的“长远计划”，即为球队笼络年轻人才。虽然在一线球员的交易中迟迟不动手，但莫拉蒂搜罗“潜力股”的大网已经铺开，并且已经有所斩获。
　　国际足联经纪人朱塞佩-里索在接受《国米新闻》网站采访时证实，他经管的两名奥地利青年球员即将加盟蓝黑阵营。其中一名球员名叫克里斯托弗-科纳斯穆勒，1992年出生，现在效力于拜仁慕尼黑预备队。他司职中场，也可以兼打前腰的位置，德国媒体称其“集施魏因施泰格和穆勒的风格于一身”。在本赛季的欧冠联赛拜仁同克鲁日的小组赛中，科纳斯穆勒曾入选拜仁大名单。里索在接受采访时表示：“虽然国米和球员双方还没有签订正式合同，但已经达成协议，仅剩下一部分细节有待最终敲定，可以看做转会已经完成了。不过他更可能是在6月份到来，当然，在足球的世界里没有什么不能发生的，也不排除他1月份就加盟的可能性。这将是一份4年的合同，不过我不能透露更多的细节，我只能说，这是一份非常聪明的合同。”
　　奥地利当地媒体也证实了这一消息，称国际米兰已经给科纳斯穆勒提出了优厚的待遇，目前合同只等完善最后的细节，科纳斯穆勒将99%加盟国际米兰。值得注意的事，科纳斯穆勒已经入选奥地利青年队，并且随队晋级法国19岁以下欧洲杯和哥伦比亚U20世界杯的决赛阶段比赛，其经纪人里索称，这名极具潜力的小将引起了德国足协的注意，德国方面有意让他加入德国籍。在科纳斯穆勒时，意大利转会专家迪马齐奥称：“我收到很多条短信，所有人都告诉我说这个孩子有多么出色。”
　　对于这位科纳斯穆勒，里索则表示：“他可以直接进入国际米兰一线队，而不用先进青年队，因为我相信他的能力，国际米兰是击败了尤文图斯、桑普多利亚、不莱梅、纽伦堡得到的这位年轻人，他和施魏因施泰格特点有些相似，但更加全能，他也可以打前腰的位置，因为他技术出众。因为国际米兰不惜代价想得到他，国际米兰投资于年轻人的政策非常的完美。”
　　另一位球员不用让国米等到夏天。17岁奥地利小将卢卡斯-斯潘德霍菲已经与蓝黑军团签订了一份为期2年的合同，他将从本月16日起正式跟随国米预备队进行训练。斯潘德霍菲目前效力于奥甲(奥地利二级联赛)球队圣波尔滕。从他走进国米视线到完成转会，整个过程仅仅用了不到两个月的时间。2010年11月17日的一场奥地利与瑞士青年队的比赛中，斯潘德霍菲发挥出色，并且打入一球，而这些都被当时看台上的奥西里奥看在了眼里。莫拉蒂向来支持年轻球员的工作，于是两个月后，奥地利小将已经成为蓝黑军团的一员。经纪人里索称：“他的身体条件非常好，身高达到了1米88，他喜欢防守型后腰的位置。”
　　另外，因为身体素质出众而被媒体戏称为“非洲泰山”的前场多面手朱尼尔-塔洛目前已经抵达米兰，正随国米预备队进行训练。关于国米对他感兴趣的传闻，早在去年11月就已经有媒体报道。最新消息称最近几日国际米兰就将和18岁的塔洛目前效力的切沃俱乐部展开谈判，目前还不知道国米希望采用先租后买还是购买一半所有权的方式进行交易。
　　冬季转会市场还未结束，国际米兰已经开始为夏季转会做打算。《国米新闻》称，蓝黑军团将在今年夏天像拜仁90年小将迭戈-孔特托发起收购攻势。这位被鲁梅尼格称为非卖品的小将擅长在左边路活动，很显然拜仁慕尼黑已经将他列为重点培养对象，并且希望他能够尽快为范加尔所用。不过莫拉蒂曾公开表示国米与拜仁两家俱乐部关系非常密切，所以这位意大利小将的未来还是未知数。与此同时，《国际米兰1908》网站称，巴黎圣日耳曼前锋圭罗姆-瓦罗走进了蓝黑军团的视线。法国前锋本赛季已经代表球队在联赛及欧罗巴联赛出场26次，打进10球。网站称巴黎圣日耳曼给瓦罗的估价是1100万欧元，不过他加盟国米的可能性不大。 
　　(瓶子)

