曼联黄金一代大佬今夏退役 阿隆索斯科尔斯=全民偶像
　　新浪体育讯　曼联老队长加里-内维尔确定要在本赛季结束后退役了。《世界新闻报》称，92黄金一代的代表人物加里-内维尔已经告诉了他的朋友们，他将会在本赛季结束后挂靴。
　　本赛季，加里-内维尔仅代表曼联在各项赛事中出战4场，红魔在这4场比赛中场场失球，总计丢掉7球。由于加里-内维尔近来的表现实在是很令人失望，弗格森收回了他的曼联队长袖标，而20岁的小将拉法尔则成为了红魔的右后卫首选。
　　范德萨、加里-内维尔确定要在今夏退役，但斯科尔斯和吉格斯很可能还要再战一年。皇马后腰哈维-阿隆索相信，如果斯科尔斯为西班牙队踢球，他将会成为全民偶像式的人物。《部落足球》称，阿隆索透露，他和斯科尔斯交换的球衣仍然摆放在他的房间的显要位置。“我在家里收藏了他的球衣，我当年跟他交换的。当我为利物浦效力时，斯科尔斯是我非常欣赏的球员之一。或许在英格兰，他没有得到应该得到的那些赞赏。在西班牙，他大概会受到人们更多的赞赏，像他这样的中场都会被视为完美的类型。他在西班牙有很多球迷，他们都非常喜欢他。”
　　本赛季，曼联在夺得社区盾之后，在英超、欧冠和足总杯三个赛场上进展顺利。曼联队长维迪奇对红魔信心十足，“我们都想赢得联赛冠军，上赛季非常令人失望。”而小将埃文斯则对足总杯情有独钟，“每个人都想赢得足总杯，那是一个伟大的赛事，我们上一次赢得足总杯还是在2004年。我的很多队友都没有拿过足总杯，因此，我们都在说渴望赢得足总杯，让它成为曼联荣誉室的一部分。”
　　中场吉布森则表示，“我们不仅拥有一套很好的阵容，同时相互间关系也很紧密。我们有一支伟大球队的团队精神，没有人想搅乱这一切。弗格森爵士大概是有史以来最伟大的主帅。他知道他正在做什么，如何让他的球员们开心。当你年轻时，你必须等待属于你的机会，当机会来到你身边时，你必须要抓住他。让我感到幸运的是，当我本赛季早些时候从伤病中恢复过来，很多队友因伤无法出战，我抓住了属于我的机会。当然，有一点额外的小压力，因为你必须证明你能做好，是否与那些每周都能出场的队友相比还不够好。”
　　在三线作战的同时，弗格森还需要将一些打不上球的年轻球员租借出去锻炼。《每日镜报》称，诺丁汉森林主帅比利-戴维斯准备租借曼联年轻杀手约舒亚-金。挪威U19国字号成员约舒亚-金本赛季在普雷斯顿呆了四个月，为该队出场10次打进1球。但随着自己的儿子达伦-弗格森被普雷斯顿解雇，爵爷迅速召回了这位挪威18岁前锋，而这让诺丁汉森林看到了可乘之机。
　　(安然)

