西甲转会综述：马拉加购四大名将 马竞又出手砸1200万
　　新浪体育讯　尽管马拉加一口气引进了巴普蒂斯塔、德米凯利斯等5名球员，并宣传要在冬季转会市场上砸下7500万欧元，马竞也完成了胡安·弗兰和埃利亚斯这两桩引进，但事实上西甲的转会市场很难说热闹非凡。足球也是社会的一部分，受大环境影响，西甲俱乐部同样了弥漫着危机，到目前为止，西甲俱乐部在新年给他们的球迷送上的礼物是寥寥无几。各俱乐部要么就不引援，要么是希望通过租借或者引入免费球员的方式来降低成本，总之，收缩开支成为了西甲这个冬季转会市场的主题。
　　皇马总经理巴尔达诺一直表示，皇马这个冬天既不会引进球员，也不会出售球员，尽管媒体上每天都传出皇马看上了某位前锋的消息，穆里尼奥也始终表示皇马需要引进前锋，但事实上，皇马并没有具体的行动。弗罗伦蒂诺等高层认为，冬季转会市场并无配得上皇马的出色球员，而随着卡卡的复出，皇马进攻线上的人手也不会欠缺。老弗爷更是态度坚定地甩出一句话：“不签约！”皇马名誉主席斯蒂法诺也表示，皇马冬季不需要引援，最重要的是用好目前的球员。
　　巴萨尽管要争取再当三冠王，而且球队的阵容也相对短小，但在引进阿费莱后，也将引援的大门关上了。虽然巴萨刚刚从卡塔尔基金会拿到了每年3000万欧元的巨额赞助，但俱乐部主席罗塞尔仍然认为俱乐部经济形势并不乐观，并要求瓜迪奥拉继续紧缩银根。巴萨的阵容短小，但却非常精悍，每个位置上，至少有4名球员可用，而比赛的结果也证明了瓜迪奥拉阵容建设的成功，这让巴萨不必关心转会市场的动态。
　　去年冬天，各家西甲俱乐部总共只花费了825万欧元用来引援，在20名球员中，只有6位是需要转会费的。今年冬天情况比去年好一些，但主要也是靠马拉加和马竞来拉动。实际上，马拉加响声大，花费的钱并不是很多，巴普蒂斯塔身价250万欧元，马莱斯卡是自由引进，德米凯利斯和阿森霍是租借，卡马乔的价格也只有150万欧元。马竞花费的花费事实上比马拉加多，其中引进巴西中场埃利亚斯算是大手笔，花费750万欧元，引进奥萨苏纳的胡安弗兰则花费450万欧元。
　　截止到目前，西甲各俱乐部总共也只完成11桩引援操作，而且其中有2桩球员要到下赛季才加盟。亚洲球迷关注的是日本中场球员家长昭博正式加盟西甲马洛卡，他与俱乐部签约到2015年夏天。但马洛卡此次是免费从大阪樱花俱乐部签下了家长昭博，而且还打算先把他租借到西乙的球队进行锻炼。
　　各俱乐部转出方面，动作也寥寥无几，总共只完成9桩操作，其中马竞转出阿森霍、卡马乔和西芒，是转出大户；马拉加与卢克和华尼托解约，瓦伦西亚则转出费尔南德斯。到目前为止，除西芒外，西甲并无名将流失。
　　西甲有多家俱乐部都负债累累，这也影响了他们的引援。《马卡报》报道，尽管有不少俱乐部希望在冬季转会市场引援，但根据西班牙足协的法规，在解决拖欠球员工资的问题之前，相关的俱乐部都被禁止引援。眼下，有多家西甲俱乐部存在拖欠球员工资的问题，像埃库莱斯因为拖欠球员工资，甚至引发了荷兰球员德伦特罢训抗议。西甲的冬季转会市场会一直开放到1月31日，不过从目前的情况来看，除了马拉加之外，西甲其它俱乐部完成大手笔操作的可能性不大。过去，冬季转会市场开发后，西甲的各家俱乐部都会变得非常活跃，但现在，经济危机冻结了他们的引援能力，整体出现萧条也就在所难免。（席尔瓦）

