李玮锋确认将继续征战水原回国踢球只是一场误会
　　新浪体育讯　从无限接近回国到回国办理随水原赴关岛拉练的签证，“李玮锋回国”事件向着相反的方向逐渐靠拢，而随后李玮锋在接受采访时终于亲口表态，将留在水原三星俱乐部履行完自己最后一个赛季的合同。同时他也向曾经联系过自己的大连实德、天津泰达等俱乐部充满歉意的表示：对不起！
　　李玮锋解释说：“我和水原还有一年的合同，而且在我的合同里，没有‘如果在合同期内，俱乐部让我转会，我将无条件服从’这一条，那么只要我想留下来，俱乐部就会把合同执行下去。当然，如果一方非要终止合同也可以，不过那就要按照解约条款来执行了。”经历了这样一场“误会”，李玮锋说自己队职业合同的严谨性和法律性也有了更深刻的认识。
　　李玮锋感谢了大连实德俱乐部对于引进自己的诚意，并称去大连踢球也曾经是他的梦想，但“这两年在水原，我确实过的很放松，很投入，很享受。踢球，不像我以前在国内的体会那样，纯粹是为了名誉、为了金钱，为了争强好胜。最重要的，是我知道去珍惜什么。如果让我现在就回国，说句真心话，我还没有想好去怎样面对我可能面对的一切。”李玮锋对于转会很慎重，因为他也明白，一旦选择转会，可能将是他职业生涯中的最后一次。
　　“至于那场‘误会’，本来不想说什么。其实，我现在很理解俱乐部当时跟大连实德接触的本意，他们是为我考虑，希望我能有一个好的去处，而大连，在韩国人的心目中，是中超最强的球队，是可以把我的职业生涯带到一个高点的俱乐部，所以，在水原三星俱乐部看来，能够把自己的球员送到大连，也是他们的荣誉。但是当俱乐部知道我想留下来的愿望后，他们当然更愿意我继续在球队效力了。”
　　选择留下，对于李玮锋来说意味着水原后卫线的竞争将空前激烈，另外中后卫马托的回归，对于他来说也不是一个好消息。对此大头坦然的说：“不怕竞争，而是喜欢竞争，是我的一大优点，更何况往往在竞争中获胜的人是我呢！本来，在我职业生涯中，第三年都是一个侃儿，所以，在水原的第三年，我特别的看重也特别慎重。我相信我的实力，我能做的最好！”
　　(Cooke)

