葡媒将董方卓列入冬季离队名单 葡超生涯仅维持半年？
　　新浪体育讯　在1月初，葡超球队波蒂莫嫩塞进行了一场队内的教学赛，一线队以3-0这样较大的优势战胜了青年队。在这场比赛中，久违了的中国前锋董方卓登场攻入一球，尽管只是一场训练赛，但我们有多久没有从葡萄牙媒体那里得到过董方卓参赛的消息了？事实上自从10月25日的葡超联赛开始，两个半月。
　　带着星光而来，灰头土脸而去，董方卓在波兰曾经遭遇过这样一次经历。曼联经历是经纪人团队在将其简历投给球队时着重突出的亮点，而在对优秀前锋已经急不可耐的华沙莱吉亚高层顶着主帅的情绪将其签下后，又发现“曼联前锋”四个大字并不能成为前锋的质保证书，没过多久就将董方卓束之高阁。董方卓在华沙的生涯只有半年，这恐怕是他职业生涯中最短的一次效力经历，一场噩梦。
　　然而这次他会追平自己的最短效力纪录吗？上周末的葡超联赛，董方卓时隔许久重返球队的替补名单，但没有获得出场的机会。这意味着他将有机会重返赛场吗？葡萄牙媒体并不这么认为，在冬季转会的预测中，他们已经将董方卓列入了将被俱乐部放入转会名单的那一类球员。《纪录报》就这样说：“波蒂莫嫩塞阵中，佩德罗-席尔瓦已经明确表达了回答巴西踢球的意愿，雷纳尔迪尼奥也可能离开，所有迹象都显示董方卓也将成为离队的一员。”
　　董方卓会在冬天离队吗？相信如果没有好的去处，这肯定不会是董方卓本人的意愿。比在华沙的时候幸运的是，现在是冬季，董方卓和俱乐部的合同并没结束，如果找不到合适的买主，波蒂莫嫩塞很可能会在下半赛季继续留用董方卓。然而如果小董的生存状态仍然得不到改观的话，相信离队也只是时间上的问题。
　　(Aaritalo)

