辣妹敲定回美国剖腹产 赔率显示这次必生女儿(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆夫妇正在期待第四个孩子的降生，作为母亲，辣妹维多利亚最关注的是婴儿的性别，她个人迫切希望生一个女儿。
　　目前辣妹的身材上还没有太大变化，显然还在孕早期。当初怀布鲁克林时，辣妹在六个月身孕时就已经大腹便便了，想必在未来几个月，她腹部的隆起速度仍会很惊人。
　　据悉维多利亚在美国进行了前期的备孕护理，而且还将回到美国进行一系列的孕期保养。最令辣妹关心的是，在美国，使用B超来提前确定胎儿性别是合法的，这将令她可以提前得知第四个孩子是男还是女。
　　据辣妹的经纪人称，她仍将继续工作，生产时回到美国，贝克汉姆夫妇的第四个孩子将生在洛杉矶。此前他们的三个儿子分别降生在伦敦和马德里(布鲁克林与罗密欧生在伦敦、克鲁兹生在马德里)。
　　博彩公司Paddy Power为辣妹生男生女开出了赔率，生女孩的赔率高达5/6，几乎相当肯定这次贝克汉姆夫妇将得到一个女儿。但此前连生三个男孩的辣妹自己信心似乎并不足，不久前她曾表示，自己感觉“再生一个是女孩的可能不大”。
　　根据医生的计划，辣妹这次生产仍将进行剖腹产，此前的三个儿子都是剖腹产，对于36岁的辣妹来说，这也是风险较小的选择。
　　(蒂普戴尔)

