欧洲今夏零身价强阵范尼搭档欧文 AC米兰2大核心
　　新浪体育讯　在足球世界漫天飞舞着钞票的时候，手中的支票才是最强有力的武器，如果说以“零”的代价就可以获得知名球员是个梦的话，也许这个夏天就是梦想开始的时候。欧洲足坛有多位球星的合同即将在本赛季末到期，其中不乏名冠欧洲的冠军级人物。西班牙《马卡报》的特别专栏就将这个夏天里的“零身价”球星一一列出，并排出了最让人期待的“零身价”11人。
　　这个阵容将那些将会在赛季结束之后退役或是近期将同俱乐部续约的球员排除在外（与曼联一年一签的吉格斯、斯科尔斯就除外），选取的是那些真正可以吸引市场眼球的球员。由于今夏合同就到期，这些球员有权在下半个赛季就自由与其他俱乐部谈转会一事。
　　最让人期待的“零身价”11人
　　门将：
　　塞萨尔-桑切斯(瓦伦西亚/西甲)
　　塞萨尔-桑切斯仍是瓦伦西亚后防线上最保险的一环，只是由于年龄偏大，选择一个适合“养老”的球队似乎更合适。
　　后卫：
　　M-巴勃罗(拉科鲁尼亚/西甲)
　　拉科鲁尼亚的绝对主力，出生在76年的他仍用自己的勇猛证明自己能够继续踢下去。
　　加拉斯(热刺/英超)
　　现在的热刺势头正旺，其中自然少不了加拉斯的功劳，前阿森纳队长仍然在英超和欧冠证明着自己的价值。
　　梅克斯(罗马/意甲)
　　大器晚成的法国人本已牢固的位置因布尔迪索的到来而发生了微妙的变化，他本人也公开表示考虑转会。
　　埃曼努埃尔森(阿贾克斯/荷甲)
　　埃曼努埃尔森的天赋毋容置疑，只不过是喜欢头脑发热的他总是会犯一些错误。球员自己已经表示要离开荷兰寻找新发展。
　　中场：
　　皮尔洛(AC米兰/意甲)
　　AC米兰的“大脑”，接下来的半年里红黑军团会竭尽全力同这位意大利中场完成续约，否则的话，今夏的转会市场必然因他而混乱。
　　塞纳(比利亚雷亚尔/西甲)
　　西班牙夺得欧洲冠军的主力后腰，年龄和伤病让他错过了南非世界杯，不过恢复健康的他仍是不可多得的冠军级中场。
　　西多夫(AC米兰/意甲)
　　西多夫是“越老越妖”的一个最好榜样，尽管已经没有身体和速度优势，但是荷兰老将用经验完成了一次又一次精彩表演，不过现在的AC米兰已经没有他的位置，离开已经成为了必然。
　　拉基蒂奇(沙尔克04/德甲)
　　年轻的克罗地亚人早已经征服了沙尔克的球迷，但是他却选择了离开，年龄是他最大的优势，更何况还有无以伦比的天赋。
　　前锋：
　　范尼(汉堡/德甲)
　　一个征服了英超、西甲和荷甲的射手在德甲赛场仍然继续着传奇，在来到汉堡之后，他已经在33场比赛中贡献了15个进球，只要“禁区之狐”还在进球，谁会说他老了？
　　欧文(曼联/英超)
　　如果不是在世界杯前受伤，欧文也许还有机会搭上去南非的末班车，也许39场12球的成绩单并不能让人满意，但是补时绝杀曼城那一刻，弗格森就知道买他没有亏。
　　今夏合同到期知名球员汇总：
　　(威尔曼)

