郭士强未上位已获最重量支持 姚明：他是正直的人
　　蒋兴权力荐 姚明力顶
　　本报记者 车莉
　　在巨大压力面前，也许目前郭士强最需要的就是理解和支持。而两个重量级人物的声援给了他最有力的支持。
　　作为曾经的国家队主帅，郭士强的恩师蒋兴权虽然早因年龄的原因退出了竞争，但是对于弟子的支持在接受采访中表露无遗：“小郭人缘不错，朋友很多，而且性格很好，很会处理人际关系，在圈内口碑不错。他是个责任心很强的人，如果最终执教国篮，我相信他会做得很好。”
　　而另外一个重量级的人物就是郭士强昔日的队友，现在的队员姚明。目前，姚明还没有确定是否会回国参加亚锦赛，以实际行动支持新任主教练郭士强，但是对于自己的这位前国家队队友，姚明却是评价颇高。
　　“我知道很多人很长时期以来对郭士强多有诟病，说他这个不好那个不好，但我发现他是一位非常认真的球员。从打球做队友开始，他打球非常努力，做教练和尤纳斯合作，我发现他很容易接受新东西，充实自己，进行充电。他是一位非常有上进心的教练，对我来说，他是一个很正直的人。如果他成为国家队教练，他会拿出让大家信服的东西，他会在自己的位置上证明自己，赢得信任，改变大家对他的看法。”姚明的话足见郭士强受欢迎的程度。

