邵佳一经纪人看好续约前景 中国前腰1月底确定未来
　　新浪体育讯　随着右膝半月板的伤势逐渐恢复，中国球员邵佳一的目前状态也在不断提升，在冬歇期前的最后两场比赛中，邵佳一不仅重回首发，还在两场比赛中各有一个进球，在冬歇期的两场热身赛中，邵佳一也是科特布斯队中表现最为出色的球员之一，在与埃尔福特的比赛中更是一脚25米外的直接任意球得分，技惊四座。
　　在2周前科特布斯主教练沃利茨续约的消息公布后，德国媒体的关注点就开始转移到尤拉、邵佳一以及齐比希这三名主力球员的续约问题上。按照沃利茨的说法：“俱乐部已经为尤拉开出的一份三年长约，就等他签字。而邵佳一和齐比希的续约问题目前正在和经纪人谈。”邵佳一的合同将于本赛季结束后到期。
　　按照德国媒体的说法，“邵佳一在与埃尔福特热身赛中的直接任意球破门已经证明了他的实力”，因此主教练沃利茨是很希望能够留住邵佳一的，他甚至认为“这位能够左右比赛的球员将是球队下半程的最佳。”日前，邵佳一的经纪人赫尔佐格在接受《劳其茨评论报》采访的时候对于佳一的续约问题这样说道：“我们目前正在和俱乐部谈续约的问题，邵佳一本人希望留在科特布斯，因此我对于续约的前景还是感到很乐观的，我希望能够在这个月底完成佳一的续约。”而德国媒体对于邵佳一的续约也普遍持乐观态度，尤其是在沃利茨续约之后，《图片报》认为“邵佳一95%都将留守科特布斯。”
　　(宁俊)

