国米大将被换下场怒推助教 冬季清洗第2人提前确定
　　新浪体育讯　“在国米，我是唯一一个没有得到任何机会的人。”几乎被人遗忘的小曼奇尼正式离队之后留下了这句伤心话.莱昂纳多上任之后，给了很多人机会，本场比赛马特拉齐、桑顿、马里加、蒙塔里系数首发，而比亚比亚尼、奥比也替补出场，但也有人不想珍惜眼前这个大好的表现机会。
　　国米易边之后被热那亚扳回一球，莱昂纳多大胆求变，用快马边锋比亚比亚尼换下后腰蒙塔里，但这个换人却出现了令人莫名其妙的一幕：第四官员举起换人显示屏，11号下，88号上，全场球员和看台上的球迷都在等待蒙塔里下场，但蒙塔里却并不认为自己将被换下，当主裁判好心提醒他时，加纳人用手指了指自己的胸口，似乎在说“换下的人真的是我。”当得到了裁判和队友的肯定回答之后，蒙塔里并不情愿，他从球场的另一边，慢吞吞的向替补席踱步而去，主裁判以拖延时间为由，向他出示了一张黄牌，就连麦孔等队友也走到他身边希望他尽快离场，毕竟下半场比赛刚刚开始了10分多钟，远没有到用换人拖延的时候。
　　而更为令人没有料到的一幕又发生了，好不容易走到了场边的蒙塔里没有走去和替换他的比亚比亚尼击掌交接，而是直接向右拐，走向了国米替补席，只留比亚比亚尼一个人跑进场内。在经过莱昂纳多身边的时候，蒙塔里也没有与莱帅握手的意思，只不过由于莱帅先伸出了手，他才礼貌性的回应了一下。但最终蒙塔里还是在场边闹事了，据《慢镜头》报道，到达替补席的蒙塔里将自己的愤怒发泄在了巴雷西身上，他凶狠的推开了上前准备与他交谈的副教练。
　　这已经不是蒙塔里第一次在国米比赛中闹事了，10月份国米对阵尤文赛前，蒙塔里得知自己无缘比赛大名单之后他竟然直接开车离场回家。而在上赛季，蒙塔里在穆里尼奥手下，也曾发生过被换下场时把怒气撒在球队官员身上的情况。
　　事实上，本场比赛莱昂纳多开场对蒙塔里委以了重任，在中场他和坎比亚索上半时的活动范围非常灵活，蒙塔里甚至经常出现在前腰位置。埃托奥的第一个进球就是来自于蒙塔里的助攻，第15分钟，坎比亚索中路分球，蒙塔里左路精准弧线传中，埃托奥卸球之后突破克里西托和莫雷蒂的包夹，将球攻入球门。应该说，如果没有被换下场时候的磨磨蹭蹭，没有对巴雷西的不敬，蒙塔里将是国米今天获胜的功臣之一。
　　在小曼奇尼官方宣布离队之后，蒙塔里的离开也即将进入倒计时，据《全市场》的秘密线人透露，蒙塔里的经纪人在昨天的比赛之前与国米高层进行了闭门磋商，会谈的最重要议题就是蒙塔里警告除非重用他，否则他就将离开国米。而今天比赛中蒙塔里的闹事只会加速他的离开进程，不过国米并不愁无处销售蒙塔里，因为来自英超的热刺、桑德兰还有利物浦都曾经传出过希望得到蒙塔里。《全市场》更是预测当地时间13号晚上就将有关于蒙塔里的进一步消息传来，他很有可能是国米今年1月第二位出售的球员，而如果他离开，那么穆里尼奥第一年所买的三名球员：夸雷斯马、蒙塔里和小曼奇尼都在本赛季先后离开了国米。
　　(卞卡)

