AC米兰巨头曝光下1收购：范博梅尔太老 我们另买一人
　　新浪体育讯　千呼万唤，加利亚尼终于从巴西回到了米兰，与此同时，AC米兰的转会市场要重启了。
　　围绕着AC米兰的转会几天来主要是两个名字：范博梅尔和维克托-鲁伊兹，根据意大利媒体报道，拉伊奥拉在当地时间今天将来到米兰，和AC米兰俱乐部见面，关于他旗下的两名球员，范博梅尔和维克托-鲁伊兹的猜测，也就是从此开始。一天前还表示AC米兰放弃了中场引援转而引进后卫的《罗马体育报》称，AC米兰将在24小时内决定引进范博梅尔。与此同时，来自西班牙媒体的消息称，AC米兰对维克托-鲁伊兹有意，但是两个说法全部被加利亚尼否定了。
　　加利亚尼首先表示，AC米兰不会再引进前锋，他说：“因扎吉将在3月份复出，因此我们的前锋线已经算是就位了，中场和后防线？有可能……”
　　不过加利亚尼随即否认了范博梅尔，他说：“他是一个重要的球员，但是我们对他不感兴趣，因为他年龄太大了。”对于维克托-鲁伊兹，加利亚尼说，“800万引进维克托-鲁伊兹？我知道他，800万不是问题，但是我不想说我想引进的那个名字，但我可以告诉你们不是维克托-鲁伊兹。”
　　对于AC米兰而言，冬季的转会市场依然是开放的，他说：“我没有说过冬季转会市场已经结束了，我说过，我们会评估好的机会，转会市场要到31日才关闭，我认为即便是在8月份，也没有人想到过我们会在最后时刻签下伊布拉希莫维奇和罗比尼奥吧，我想这样的事情很难重复，但我们会看看。”
　　显然加利亚尼心目中已经是有那么一两个人选了，当有记者提出说说这位“X先生”的特点，做个拼图时，加利亚尼断然否认：“不，拼图的话，你们就知道是谁了，现在可以是任何人，我们看看吧……”
　　(沈飞)

