专家析辣妹生女孩七要素饮食与时机都很重要(图)
　　新浪体育讯　辣妹又怀孕了，毫无疑问，在连续生下三个男孩之后，无论是贝克汉姆还维多利亚都希望这次能够喜得贵女。但从此前三次的“经验”来看，辣妹需要做出一些努力才有机会实现心愿，而英国《每日邮报》特别做了功课，并向辣妹提出了生女儿的七大攻略。
　　1、多吃奶酪
　　子宫里的环境会对精子产生影响。代表男性的Y染色体更喜欢碱性环境，而代表女性的X染色体则喜欢酸性环境。因此辣妹应该多吃乳制品和蔬菜，而避免进食碱性食物，比如香蕉、猪肉和火腿等。有数据表明，素食者生女孩的几率很高。
　　2、高龄生产
　　奥克兰大学的生殖学科学家瓦莱丽-格兰特博士认为，孕妇身体中含有睾丸激素越多，生男孩的几率就越大，她表示：“睾丸激素是随着年龄增长而增加的，因此如果你在四十多岁生孩子，也许会一连生七个男孩才会生一个女孩。”
　　3、在压力下工作
　　据邓迪一家医院的调查显示，在高强度高压力下工作的男性会减少睾丸激素的含量，这样他们就更有可能得到女儿。按照正常比例，生男孩和女孩的比例应为100比105，而对于那些在重压下工作的男性来说，他们的比例为100比135。
　　4、计划受孕时机
　　在上世纪七十年代，美国科学家谢特尔斯认为受孕越接近排卵期就越有可能生男孩，因此在排卵期结束后三到四天受孕更有可能怀女孩。谢特尔斯博士称，用这种方法有75%的成功几率。
　　5、穿紧身内裤
　　谢特尔斯博士还认为，男性穿紧身内裤并用热水洗澡能够减少含有Y染色体的精子，这样就更有机会生女孩。这一理论尚未得到证实，但紧身内裤对于精子的健康是不利的。
　　6、不吃早餐
　　美国科学家发现，在受孕期摄入热量越少，生女孩的机会就越大。
　　7、性交体位
　　由于Y染色体比X染色体的移动速度更快，希望生女孩的夫妻应该避免像站立这种姿势的性交体位，因为这样会让Y染色体更快达到卵子。而女性应该避免产生性高潮，因为女性在性高潮时出现的碱性分泌物会更利于代表男性Y染色体的存活，从而降低怀上女孩的机会。
　　(Same)

