AC米兰巨头宣告决裂莱昂纳多：我再也不和他说话
　　新浪体育讯　从莱昂纳多正式决定执教国际米兰，到他率队取得3连胜，联赛中追近与AC米兰的差距，20天以来，莱昂纳多的各种言行都在不断的刺激着曾经效力了13年之久的AC米兰，而面对莱帅的挑衅行为，加利亚尼称他不愿意再理睬莱昂纳多。
　　周末联赛上，AC米兰与乌迪内斯上演惊险过山车大战，当红黑军1-3落后时，在国米场地边的莱昂纳多向球员们高喊AC米兰落后的消息鼓舞士气，而在莱帅执教首场比赛胜利之后，莱昂纳多甚至说那天唯一遗憾的事情是AC米兰赢球了。从莱昂纳多上任之后，AC米兰都不愿意与莱昂纳多进行正面的交锋，而当地时间12日，在接受天空体育采访时，加利亚尼在透露了AC米兰转会市场动态之后，也被问到了对莱昂纳多的看法。
　　“我曾经向自己承诺，别去理会莱昂纳多是国米教练这件事情。”莱昂纳多曾说他在接到莫拉蒂邀请之后，曾经跟加利亚尼通过电话，向AC米兰方面告知自己执教国米的决定，并得到了加利亚尼的祝福。但在莱昂纳多数日的改变之后，加利亚尼感觉到他对莱昂纳多已经无法忍受，他宣布与莱昂纳多决裂！“但后来，我已经不想再和说他什么了，或许他和俱乐部还保持着良好的关系，但国米和莱昂纳多确实已经在恐吓我们了，所以最好还是保持沉默。”
　　与莱昂纳多一同被牵扯到国米的AC米兰旧将还有马尔蒂尼，意大利媒体曾经曝出莫拉蒂亲自邀请马尔蒂尼加盟国米携手莱昂纳多，但马尔蒂尼公开辟谣称虽然他和莫拉蒂去年确实在纽约见过一次面，但莫拉蒂并没有向他发出过类似的邀请。同时谈到莱昂纳多选择执教国米的决定，马尔蒂尼说他并不惊讶，“他曾经问过我对他前往执教国米有什么看法，我说如果他喜欢，那么这就将是一次非常好的机会，因为很难开口拒绝。”
　　很难拒绝，但却有人拒绝了，处于离队传言之中的帕托就明确表态永远不加盟国际米兰，“我会去国米？不！永远都不会。只要AC米兰要我，我就会一直穿着红黑球衣，我只要AC米兰。”
　　(卞卡)

