国米官方宣布1300万先生离队 穆帅首年3援已走2人
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨消息，国际米兰官方宣布小曼奇尼离开梅阿查球场，重返巴西加盟米涅罗竞技队，他也成为国米在今年冬季转会期间离队的首名球员。
　　国际米兰官网的声明透露，在当地时间12日早上，国际米兰俱乐部与米涅罗竞技俱乐部正式完成了转会的手续，于是正式公布了小曼奇尼转会离队的声明。小曼奇尼与新球队签订了一份为期3年的合同，不过双方均没有透露小曼奇尼的转会金额和年薪。
　　小曼奇尼在新年假期结束之后并没有返回意大利，这被看作是他离开国米的先兆，随后米涅罗竞技的主席卡利尔就在自己的twitter上公布了球队将签下的小曼奇尼。小曼奇尼的经纪人也在此前透露自己的球员即将结束8年的意大利生涯重返巴西。“我们达成了协议，因为我在国米已经没有机会了，这让我非常伤心，这是我所没有料到的。”
　　在接受采访时，小曼奇尼解释了离开国米的原因，“我原本希望能在意大利结束自己的职业生涯，但现在看来，我根本无法在球队阵容之中重复昔日的辉煌。过去几个月，我希望能在贝尼特斯手下得到更多的出场机会，哪怕是一次，但是球队每个人都获得了属于他们的机会，就是没有我上场的可能。”
　　“我是国米阵中唯一一个连一次上场机会都没有得到的球员，我不知道究竟哪里出了问题，我只想说，我现在已经完全不期待能够在国米出场了。”谈到失败的国米生涯，小曼奇尼说到，结束自己8年的意大利生涯，他感叹颇多，“无论如何，我现在走了，我都对国米、罗马还有意大利充满了感情，这8年我永远不会忘记。”
　　小曼奇尼1999年出道于米涅罗竞技，2003年，他登陆意大利加盟威尼斯队，2003-2004赛季，小曼奇尼加盟罗马，一直效力到红狼效力了5年时间，154场比赛总共打入了40球，成为全意大利所瞩目的飞翼。小曼奇尼回忆说，“我要感谢卡佩罗，他发现了我，然后是斯帕莱蒂，我从他身上学到了很多东西。原本我还非常期待在穆里尼奥手下效力。”
　　然而加盟国米却成为了小曼奇尼职业生涯的转折点，2008年，小曼奇尼作为穆里尼奥上任第一年所引进的三位球员之一，以1300万欧元的身价协同夸雷斯马和蒙塔里抵达梅阿查球场，但在2年半的时间内，小曼奇尼只踢了26场比赛，仅收获1球。他根本没有适应穆里尼奥的打法，而在贝尼特斯时代，他也没能获得重生，莱昂纳多上任之后他甚至没有面对面见到自己的新主帅，即宣告离队。莱昂纳多上赛季执教AC米兰时，小曼奇尼曾经租借加盟过AC米兰，他说，“在AC米兰时候，莱昂纳多曾经给我过一些机会，但很可惜后来我受伤了。”
　　(卞卡)

