金球奖最大赢家前十占八席 IFFHS评西甲2010最佳联赛
　　新浪体育讯　在本届颁奖典礼上，尽管阿根廷人则拿走了最重要的那个奖项，但西班牙人是数量上的赢家，在前10名的球员中，有5名来自西班牙，他们是伊涅斯塔、哈维、卡西利亚斯、比利亚和阿隆索。相比之下，其他足球强国大多只能扮演配角的角色，有些甚至就连跑龙套的角色都没能捞到。
　　而尽管梅西压倒哈维和伊涅斯塔拿到金球奖，但巴萨没有输，西甲更没有输，在金球奖前10名的球员中，西甲球员多达8人，除了上面提到的5名西班牙球员，西甲球员还有梅西、弗兰和C罗。在前15名的球员中，西甲球员也占据了大多数，第11名是巴萨队长普约尔，第13名是皇马的德国球星厄齐尔。
　　西班牙夺得了南非世界杯，让他们的球员在金球奖的评选中大受青睐，而葡萄牙、阿根廷和乌拉圭的头号球星，也都效力西甲，这让西甲在金球奖的评选中大出风头。事实上西甲球员在这次国际足联的颁奖盛典中的强势，并不仅仅体现在金球奖评选层面。在国际足联的最佳11人阵容中，西甲也成为了最大的赢家，从后场到前场，西甲共有8名球员入选。相比之下欧洲另外三大联赛则逊色不少，意甲只有国米入选3人，而英超和德甲居然没有任何一名球员入选。对于欧足联积分排名第一的英超来说，这个结果与其地位显得并不相称。
　　皇马与巴萨的名气以及激烈竞争，再加上西班牙国家队在南非世界杯上的成功，让西甲在各项评选中一枝独秀。但事实上西甲在金球奖和国际足联大奖的评选中占据优势，也不是这一届才有的事情。比如去年欧洲金球奖获奖西甲球员就几乎垄断了排名最前的位置，梅西、C罗、哈维、伊涅斯塔、卡卡、伊布，金球奖评选前7名球员中，有6名来自西甲，唯一的例外第5名的埃托奥，但喀麦隆前锋能够排名靠前，依靠的还是在巴萨取得的优异成绩。
　　西媒体当时甚至表示，这说明，无论是欧洲金球奖还是世界足球先生的评选，都有成为西甲后花园里的游戏的趋势。专家还分析说，上世纪80、90年代，大奖得奖的还主要是来自意甲的球员，但进入新世纪后，皇马和巴萨球员的得奖次数明显增多，这是意甲影响力逐步衰落，西甲影响力逐年上升的最直接体现，而英超虽然名头响亮，球星在得奖这方面的突破依然有限。皇马、巴萨这样巨无霸球队的存在，吸引了一大批世界级球员加盟西甲，而巴萨的人员培养政策也十分成功。
　　西甲联赛被称为“明星联赛”，在球员收购方面，每年夏天西甲的支出都是欧洲联赛中位居前列的。此外，在欧洲金球奖将评选和投票资格扩大到全世界范围后，影响力对投票起到的作用变得空前地大。梅西、C罗都是人气天王，哈维和伊涅斯塔虽然属于实力派球员，但他们的名字也早已随着西班牙国家队的成功和巴萨取得的荣誉而响遍全球。
　　在权威国际足球历史和统计联合会(IFFHS)最新公布的年度联赛排行榜上，西甲被评为2010年的最佳联赛。根据规则，IFFHS会选取各大联赛中前五名的队伍，统计这些球队参加各级别的正式比赛(联赛、杯赛以及洲际赛事)的成绩，并换算成分数进行计算并排名。统计显示，西甲以1092分超出卫冕冠军英超51分的成绩当选最佳联赛，意甲则以1021继续排名第三。这都证明了西甲才是真正的第一联赛的事实。(席尔瓦)

