飞讯-国米诞生冬季离队第一人 切尔西天才加盟帕尔马
　　新浪体育讯　国米冬季离队第一人诞生
　　小曼奇尼即将成为在这个冬天，第一个告别国际米兰的球员，他的经纪人卡伦达日前在接受天空台采访时证实，他将在这个冬天离开国际米兰。
　　“小曼奇尼将在8年之后离开意大利，重返巴西，这一次是永久转会。”卡伦达对天空台说道。小曼奇尼的去向是巴西的米涅罗竞技，两家俱乐部已经敲定了合同细节，而此前米涅罗竞技的主席卡利尔甚至提前宣布了小曼奇尼的加盟，目前只差国际米兰的官方宣布了。
　　30岁的小曼奇尼是2008年加盟的国际米兰，但在穆里尼奥手下，他的表现令人失望，上赛季冬季转会，他被租借到了AC米兰，但表现同样令人失望，渐渐发福的身体让他不能像当年在罗马一样带球如飞，本赛季，在贝尼特斯的执教下，小曼奇尼仅仅在联赛中有过两次出场，均是在80分钟以后。莱昂纳多尽管上赛季执教AC米兰时一度收留了他，但现在也没法继续使用他了。
　　切尔西新星将赴帕尔马
　　切尔西年轻的意大利U-19青年队前锋博里尼，将返回意大利，加盟帕尔马。这是博里尼的经纪人日前透露的。
　　19岁的博里尼目前与切尔西的续约谈判出现了问题，被俱乐部封杀，安切洛蒂也给他的离队开了绿灯。他的经纪人德-马尔奇说：“博里尼加盟帕尔马尚未官方宣布，但是谈判已经进行到相当的程度了。最近几个月，拉齐奥和罗马也都联系了博里尼，但是帕尔马处于明显领先。”
　　谈到博里尼在切尔西的处境，德-马尔奇说：“尽管安切洛蒂很尊重他，但是在续约上，我们和切尔西没能达成一致，所以我们决定选择其他的办法。法比奥需要一个让他尽快展现自己能力的环境，一个对他有着特别的计划的俱乐部，在这一点上，帕尔马是理想的选择。”
　　“在最近几天里，我们将敲定最后的细节。”德-马尔奇说。
　　与此同时，帕尔马将后卫D-泽诺尼出售给了意乙的皮亚琴察，后者的合同将在本赛季末到期。
　　托蒂有意离开罗马？
　　今天早上出版的《罗马体育报》称，在与拉涅利的关系破裂之后，托蒂正在考虑离开罗马。
　　本赛季托蒂逐渐沦为替补，与拉涅利的关系原本不和睦，而上轮对桑普多利亚，拉涅利选择在最后1分钟换上托蒂，让罗马王子蒙羞，两人的关系恶劣到了极致。《罗马体育报》称，托蒂意外的陷入了沉默，并停止了他在该报的专栏，这样的反应非同寻常。
　　托蒂原本打算在罗马结束自己的职业生涯，他和罗马俱乐部还有一份4年的合同，但现在看来，一切都成了疑问。另一家意大利体育媒体《米兰体育报》则称，托蒂对于罗马没有把阿德里亚诺赶回巴西的决定感到沮丧，因为这将让他出场的机会更少。
　　(Galca)

