梅西金球奖后隔天被曝已分手 甩掉清纯学生妹(图)
　　新浪体育讯　圣诞节假期，瓜迪奥拉多给了梅西三天的休息时间，当时还有球迷猜测，梅西获得额外的休息时间，可能是为了与女友安东内拉完婚，因为之前媒体曾报道过梅西可能在2011年年初结婚的消息。不过，现在这种猜测被证明是没有根据的，梅西的外公安东尼奥·库奇蒂尼在接受阿根廷当地一家电台专访时透露：梅西已经与安东内拉分手。也就是说，刚刚卫冕金球奖的梅西又成为了“单身汉”，阿根廷媒体甚至调侃说，梅西与女友分手的消息，是全世界众多女粉丝梦寐以求想听到的好消息。
　　有句话说，赌场得意，情场失意，梅西则是足坛得意，情场失意。周一，梅西获得意外的惊喜，他在没有心理准备的情况下，获得了首届“FIFA金球奖”的得主。尽管这一结果产生了一些争议，但没有人认为梅西配不上这一奖项。周二，梅西老家阿根廷罗萨里奥的一家电台就梅西获得金球奖的事情采访了梅西的外公安东尼奥。因为外孙的缘故，安东尼奥现在在罗萨里奥也是个不大不小的名人。
　　对于外孙又一次得奖，安东尼奥自然是非常高兴，而在与主持人蒙特内格罗的对话中，他还在无意中透露了一个很快就传遍全世界的消息。安东尼奥过去一直建议梅西好好享受自己的青春年华，这次主持人问安东尼奥：“老爷子，你是不是希望梅西继续成长，很快结婚，然后给你生个曾外孙？”
　　安东尼奥笑道：“等着看吧，如果上帝帮忙的话……我们得看看。”不过老爷子很快透露了一个内幕：“莱奥现在没有女友！他有过一个，两人吵架……这也没什么，他还很年轻，我一直对他说你就享受生活吧，保持健康快乐是最重要的，你可以坐朋友的车上去兜兜风，结婚生子的事情别着急。”
　　梅西的外公显然不会在孙子感情的问题上撒谎。人们这才想起，今年新年期间媒体上并没有出现梅西与女友一起在海滩度假晒太阳的照片，圣诞节期间梅西陪家人到意大利购物，一群人中也没有安东内拉的身影。如果记忆准确的话，安东内拉上一次与梅西一起出现在镜头中，还是在南非世界杯阿根廷被淘汰后，两人在巴西度假。
　　梅西与安东内拉是青梅竹马的关系，两人从小就认识了，但因为安东内拉还是阿根廷某大学学生的缘故，这一对金童玉女是聚少离多，再加上梅西要参加的俱乐部和国家队比赛很多很多，他们平时在一起的机会并不多，或许这妨碍了他们之间的沟通，并且最终因某问题而吵架分手。不管如何，梅西的重心都在球场上，何时他会有新女友？大家都在拭目以待。(席尔瓦)

