意大利杯-埃托奥2球麦孔2助攻 国米3-2淘汰热那亚
　　新浪体育讯　北京时间1月13日4时(意大利当地时间12日21时)，意大利杯1/8决赛开始第3场角逐，国际米兰主场3比2淘汰热那亚，创造了本队意大利杯连胜纪录(7连胜)。埃托奥上半时梅开二度。下半场，拉诺齐亚被判禁区内犯规，哈尔贾点球扳回一分，但马里加随后头球得分。麦孔又有2次助攻。在莱昂纳多上任以来的3场比赛中助攻4次。热那亚替补斯库利终场前顶进一球。
　　莱昂纳多杯赛大轮换，上周末上演处子秀的拉诺齐亚首发出场，与马特拉齐搭档中卫。桑顿、蒙塔里、马里加也获得机会，潘德夫顶替米利托，与刚刚联赛解禁的埃托奥组成锋线。热那亚方面，上周以360万欧元从布拉格斯巴达加盟的斯洛伐克中场库兹卡首次亮相。
　　这是两队第7次意大利杯交锋，国米此前保持全胜打进16球。两年前1月13日，同样是在16强淘汰赛中，国米主场加时3比1击败热那亚。自2009年3月4日客场0比3负于桑普后，国米在意大利杯已取得6连胜，追平了本队在1959年和2007年创造的连胜纪录。国米上次意大利杯主场告负要追溯到2002年，此后战绩为19胜5平。
　　开场6分钟，马里加远射高出。随后哈尔贾在门前25米处抽射，但被判越位在先。第9分钟，鲁道夫突入禁区左侧试图盘过拉诺齐亚时倒地，慢镜显示拉诺齐亚断球动作干净。第13分钟，哈尔贾脚后跟传球，鲁道夫禁区内吊射被卡斯特拉齐摘到。
　　国米第15分钟取得领先！坎比亚索中路分球，蒙塔里左路起球到后点，埃托奥在极小空间内卸球突破克里希托和莫雷蒂夹抢，距门6米处右脚捅射入远角，(点击观看进球视频)1比0！第19分钟，坎比亚索中路抢断，潘德夫敲到禁区左侧，埃托奥距门14米处推射远角被斯卡尔皮飞身单手扑出！1分钟后，麦孔远端造越位失误，鲁道夫接直传突入禁区右侧，但马特拉齐及时卡位，拉诺齐亚铲出底线。
　　随后韦洛索在门前26米处左脚抽射打飞。第38分钟，哈尔贾左路低传，博阿克耶在门前25米处抽射被萨内蒂伸腿挡出近门柱。第42分钟，蒙塔里在门前25米处左脚怒射呼啸着偏出右门柱。国米第43分钟扩大比分！斯卡尔皮开球被坎比亚索顶下，坎比亚索再度拿球后分到右侧，麦孔传中，埃托奥前点轻巧一搓突破莫雷蒂，在门前5米处右脚半凌空推射从斯卡尔皮裆下钻进网窝，(点击观看进球视频)2比0。这是埃托奥本赛季在俱乐部和国家队的第25球(国米21球)，
　　下半时，梅斯托换下耶莱尼奇。第49分钟，马里加与蒙塔里打出踢墙配合，在门前25米处抽射偏出右门柱。第51分钟，博阿克耶禁区弧顶大力低射，卡斯特拉齐脱手后还是将球拿到。热那亚第54分钟追回一分，克里希托左路传过顶球，鲁道夫突入禁区左侧，在背后拉诺齐亚防守下倒地，点球！拉诺齐亚被黄牌警告。哈尔贾操刀右脚推射入左下角，(点击观看进球视频)1比2。此球打破了热那亚正式比赛324分钟进球荒。从慢镜看，拉诺齐亚与对方接触并不明显，而如果真是犯规，按规则他应该吃到红牌。
　　莱昂纳多随即用比亚比亚尼换下蒙塔里，可蒙塔里很不情愿离场，结果主裁判皮耶帕奥利以拖延时间为由，给他亮出黄牌。第58分钟，拉诺齐亚接应左侧角球，在门前8米处头球高出。国米第59分钟恢复2球优势，麦孔右侧开出角球，马里加在门前9米处冲顶入左上角，（点击观看进球视频）3比1！
　　巴拉尔迪尼同时换上帕拉西奥和斯库利，试图作最后一搏。埃托奥在掌声中被奥比换下。热那亚连续获得射门机会，卡斯特拉齐变成场上最忙碌的人。第74分钟，梅斯托与博阿克耶打出踢墙配合，在门前20米处左脚推射被卡斯特拉齐倒地没收。第75分钟，库兹卡直传，斯库利近射被卡斯特拉齐封出。第77分钟，奥比挑传防线身后，麦孔接应但被斯卡尔皮出击化解。随后帕拉西奥左侧距门20米处大力抽射偏出近门柱。
　　克里希托左侧禁区前沿左脚低射，球在卡斯特拉齐前面弹了一下，但还是被他得到。第82分钟，帕拉西奥禁区前沿推射远角又被卡斯特拉齐化解。第84分钟，韦洛索右侧距门18米处左脚任意球高出。第87分钟，克里希托左路小角度抽射被卡斯特拉齐托出横梁。麦孔被里瓦斯换下。第89分钟，补时阶段，达伊内利推射又被卡斯特拉齐飞身扑出。补时第1分钟，韦洛索左侧任意球斜传，斯库利在门前7米处甩头顶进左下角（点击观看进球视频），2比3，但这个进球已不足以挽救热那亚。
　　国际米兰(4-4-2)：12-卡斯特拉齐/13-麦孔(88'24-里瓦斯)，15-拉诺齐亚，23-马特拉齐，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，11-蒙塔里(57'88-比亚比亚尼)，4-马里加/27-潘德夫，9-埃托奥(70'20-奥比)。
　　热那亚(4-3-2-1)：73-斯卡尔皮/17-鲁道夫(62'14-斯库利)，3-达伊内利，24-莫雷蒂，4-克里希托/33-库兹卡，42-韦洛索，11-哈尔贾(62'8-帕拉西奥)/18-拉菲尼亚/29-耶莱尼奇(46'20-梅斯托)，25-博阿克耶。
　　稍前比赛中，巴勒莫主场1比0淘汰切沃。两队曾在上周日联赛中互交白卷。下半时，巴勒莫队长米科利弧线球击中横梁，此后伊利齐奇反击传球，博沃再次射中门框。卡萨米的射门同样被横梁挡出。三次中框的巴勒莫第80分钟打破僵局，米科利被林孔放倒后主罚点球命中。
　　(马舸)

