国米送点新援低分难掩光芒 莫吉：他远强于意大利主力
　　新浪体育讯　虽然名义上是萨穆埃尔重伤后的替身，但22岁的拉诺齐亚却身披着1900万欧元的身价，以意大利国脚中卫的头衔在10天前登陆梅阿查球场，而在经过一场板凳等待，一场补时替补出战之后，拉诺齐亚终于迎来了第一场首发的机会，也是他梅阿查球场的处子秀。虽然这场比赛他的表现不甚完美，但他的潜能却展露无遗。
　　拉诺齐亚与莱昂纳多几乎同时来到国米，上场比赛他迎来了首秀机会，补时阶段出场他没有得到太多的表现机会，“虽然没有碰到球，但我仍然非常高兴。”本场之后，拉诺齐亚仍然保持了4天前的良好心情，在接受采访时他还是表示，“我非常高兴。”赛后，拉诺齐亚确实成为了双方谈论的焦点，但重点却不完全是他的表现，而是他送出的点球和黄牌，热那亚方面愤怒的指出拉诺齐亚当时应该直接被红牌罚下，而如果那样的话，最后的结局将很难预料。
　　拉诺齐亚送出的点球犯规发生在下半场比赛开始不久，第54分钟，鲁道夫接克里西托的过顶传球突入禁区左侧，几乎形成单刀，拉诺齐亚跟上防守时不慎将他踢倒，当值主裁皮耶帕奥利判罚点球并向拉诺齐亚出示黄牌。这个点球犯规显然是拉诺齐亚本场比赛最糟糕的时刻，但在鲁道夫几乎形成单刀直接面对门将卡斯特拉齐的情况下，拉诺齐亚的无奈之下用颇为隐蔽的犯规将鲁道夫放倒也是情有可原。黄牌+点球的代价也在可接受范围之内，因为一般情况下，阻止对方的必进球应该直接被红牌罚下，热那亚主帅巴拉尔迪尼炮轰主裁称拉诺齐亚应该被直接罚下，而不是单纯的用一张黄牌以及一个点球警告国际米兰。
　　正是由于这次犯规，《慢镜头》赛后只给拉诺齐亚打出了5分。但即便如此，仍应该指出拉诺齐亚的梅阿查处子秀仍然表现得可圈可点。赛后据OPTA统计，拉诺齐亚全场3次抢断全部成功，另外还有4次成功解围，两项数据均为全队最佳。开场第8分钟，热那亚发动长传进攻，拉诺齐亚防守对方17号鲁道夫，两人都在往底线跑，鲁道夫突然急停准备变向摆脱，但自己却由于重心不稳摔倒了，反观拉诺齐亚，他的稳定性非常好，不仅没有被鲁道夫的突然急停所欺骗，也没有摔倒，他甚至不需要通过身体对抗就将球抢到自己脚下。
　　被巴勒莫标价5000万的“阿根廷卡卡”帕斯托雷上月底曾经赞扬拉诺齐亚，称新内斯塔在防守前锋时非常占有优势，而今天则是梅阿查的球迷第一次现场目睹他的风采。第19分钟，鲁道夫反越位成功，他突入禁区在底线附近晃过马特拉齐，拉诺齐亚及时赶到，将鲁道夫的小角度射门挡出底线。上半场比赛结束之前，拉菲尼亚右边路面对萨内蒂的防守低平球传中，拉诺齐亚将热那亚球员挤在自己身后，大脚将球破坏出底线。
　　国米点球丢球之后，拉诺齐亚甚至还在角球战术时参与到了进攻之中，只可惜他的头球攻门偏出了球门范围之外。随后由于热那亚的反击力度不断加强，莱昂纳多又通过换人减少了国米前锋对热那亚球门的威胁，国米的后防线不断出现险情，但就像《米兰体育报》说的那样，“这次并不是拉诺齐亚的过错，事实上这是国米整支球队心态上放松之后的结果。”而在国米不断给对手机会的情况下，拉诺齐亚也有了更多的表现机会，第70分钟，国米禁区内的防守再次出现失误，留给了热那亚球员射门的机会，好在拉诺齐亚及时补防，用身体挡出了对方的射门。
　　拉诺齐亚出身在佩鲁贾，从小就是佩鲁贾的球迷，加盟国米之后，与他关系最好的就是曾效力于佩鲁贾的马特拉齐，本场比赛他也和马特拉齐一同搭档首发中后卫。但随着训练和比赛，拉诺齐亚和国米全队球员的关系都非常融洽，本周的训练中，队长萨内蒂和米利托就拉着他，三人揽着彼此的肩膀拍了一张非常亲密和谐的合影。本场比赛第83分钟，国米禁区前送给了热那亚一个任意球，在准备排人墙时，坎比亚索一直在和拉诺齐亚交谈，似乎是在告诉他应该如何进行人墙的排列和站位，赛后拉诺齐亚证实说，“坎比亚索向我讲解了如何在场上进行站位。”
　　虽然转会金额高达1900万欧元，但现在，越来越多的人都认为国米的这笔生意做得超值，这其中就包括前尤文总经理莫吉。拉诺齐亚和博努奇上赛季在巴里的配合令人称赞，去年夏天博努奇加盟了尤文图斯，相比而言，拉诺齐亚进入强队的时间稍稍晚了半年，但莫吉认为拉诺齐亚显然强于博努奇，“国米买到了一名优秀的年轻人，拉诺齐亚比博努奇强多了。”而意大利著名足球专家毛罗则将拉诺齐亚成为是意大利现在最好的年轻球员，“他已经在普兰德利的国家队，在热那亚有了出彩的表现，拉诺齐亚的防守非常稳健，我想国米绝对做了一笔超值的交易。”
　　国米中后卫老龄化年龄已经非常严重了，马特拉齐传出了可能加盟美国大联盟的消息，而萨穆埃尔、科尔多巴、卢西奥三人都是30岁以上，拉诺齐亚虽然是萨穆埃尔的替身，但如果莱昂纳多有足够的魄力，那么拉诺齐亚应该在本赛季后半段渐渐打上主力，甚至成为国米后防线上的新核心。
　　(卞卡)

