安切洛蒂弃用德罗巴购两神童 1750万报价德甲班霸铁闸
　　新浪体育讯　上赛季，由德罗巴、阿内尔卡和马卢达组成的锋线三叉戟所向披靡，三人联手为切尔西砍下52个进球，这也奠定了蓝军上赛季力压曼联夺取联赛冠军的基调。本赛季初，三叉戟依然保持了锋利的惯性，但随着赛季进行，锋线三人组就像被施了魔咒一般一蹶不振。阿内尔卡从去年8月至今在英超只有可怜的一个进球，德罗巴和马卢达也迷失了准星，于是，切尔西在最近11场联赛仅仅得到10个积分，英超排行榜也从榜首到跌出四强。
　　未来几场比赛对于切尔西至关重要，也将直接决定他们重返夺冠军团还是只能为欧冠门票而战，在生死关头，主帅安切洛蒂不得不做出痛苦的选择。据《每日镜报》透露，在本周六蓝军与布莱克本的联赛中，安切洛蒂正在考虑弃用德罗巴和马卢达。
　　尽管切尔西对外坚称，德罗巴已经从去年10月重返科特迪瓦引起的疟疾中完全康复，但事实上，这场严重的疾病让德罗巴无法进食，进而严重影响了他的体能情况。去年圣诞节前，安切洛蒂也曾将德罗巴撤下首发11人，并且收获了不错的效果，被激怒的“魔兽”替补出场有如猛虎下山，对热刺攻进了自从去年10月以来首粒运动战进球。但这并没有成为德罗巴恢复状态的转折点，此后在圣诞战役中，切尔西又丢掉8个积分，而德罗巴只对维拉攻进了一个进球。
　　在切尔西即将迎来的一段艰苦而关键的赛程中，蓝军将先后迎来布莱克本、博尔顿和桑德兰这三支难缠的球队，安切洛蒂对德罗巴的耐心却已经耗尽。在上周足总杯与伊普斯维奇的比赛中，球队迎来一场久违的大胜，而梅开二度的斯图里奇让安切洛蒂眼前一亮，意大利人准备用这位英格兰U21国脚接替德罗巴领衔锋线。
　　成名于曼城的斯图里奇在18个月前加盟斯坦福桥，但至今只获得了两次英超首发机会，上一次还是遥远的2010年3月，但安切洛蒂表示：“当机会来临时，每个球员都要做好准备。对于斯图里奇来说，上一场他在预备队踢的很好，进了不少球(切尔西预备队7-3胜热刺预备队，斯图里奇疯狂进5球)。他理所应当获得在上周足总杯的首发机会，他是一名不错的球员，一名有威胁的前锋，现在他需要与其他前锋竞争，但每个人都需要竞争。德罗巴已经为我们进了很多球，但我每场比赛都要选择状态最好的球员首发。”
　　但如果斯图里奇也不能挺起切尔西的锋线呢？安切洛蒂恐怕需要去转会市场转一转。据《每日镜报》透露，切尔西正在考察比利时根克俱乐部前锋德布鲁尼。今年19岁的德布鲁尼为比利时U19队在14场比赛攻进16球，去年8月首次为比利时国家队出场。德布鲁尼本人也证实：“来自切尔西的收购兴趣让我感到兴奋，能够在职业生涯中踢英超联赛是我的梦想。”
　　与此同时，《每日邮报》爆料，利物浦、切尔西、阿森纳、曼联和曼城都有意收购的英格兰青年才俊张伯伦，本人更倾向于转会斯坦福桥，因为他从小就是切尔西球迷。17岁的英格兰U18国脚本赛季大红大紫，为南安普顿28场进7球的他甚至被称为“新沃尔科特”，身价已经飙升到1000万镑。
　　除了考虑引进新前锋补充进攻火力之外，安切洛蒂还要为后防线添砖加瓦。《每日镜报》同时透露，切尔西目前正在与本菲卡交涉，希望得到对方的中卫大卫-鲁伊兹。此前蓝军已经向本菲卡报价1650万镑，但对方的标价达到2000万镑，由于鲁伊兹本赛季已经不能为切尔西出战欧冠，蓝军高层拒绝再提高报价。这笔交易能否最终达成，恐怕还将取决与切尔西对其他中卫目标的追逐情况。
　　鲁伊兹并不是切尔西的唯一目标，据德国《图片报》透露，切尔西日前已经与德甲领头羊多特蒙德展开谈判，他们希望能够击败曼联和皇马签下该队炙手可热的中后卫苏博蒂奇。《图片报》称，切尔西已经为22岁的塞尔维亚国脚报价1750万镑，后者本赛季在德甲联赛表现出色，吸引了曼联、皇马、阿森纳和曼城球探的密切关注。
　　在切尔西全力引援同时，球队中也有人面临离队。据《每日邮报》报道，本赛季结束后合同即将到期的切尔西右后卫博辛瓦，有可能在冬季转会窗口转投AC米兰。28岁的葡萄牙国脚2008年以1620万镑从波尔图转会斯坦福桥，但几次受伤让他失去了主力位置。由于博辛瓦与切尔西的合同只剩六个月，AC米兰希望在1月以折扣价签下葡萄牙国脚，切尔西方面已经获悉了AC米兰的收购兴趣，并无意阻拦博辛瓦离去，这样至少可以避免到了今年夏天博辛瓦免费走人。
　　如果能够在冬季成功引援，切尔西也许还有机会重返英超争冠军团，但蓝军队长特里似乎已经放弃了卫冕英超冠军的希望。“我们现在状态不好，这不是我们应有的水平，每丢一分我们与榜首的差距就扩大一分，我们本希望每场比赛都能取胜，每项赛事都能去争取冠军，但在我们去想奖杯之前，现在球队的首要目标是重新赢得比赛。”
　　(Same)

