海布利王子返阿森纳待9天 传授小老虎绝技是此行任务
　　记者陆逸报道 英格兰足坛流行“怀旧”，尤其是在科尔尼基地。这不是贝克汉姆第一次重返英格兰训练，在今年冬天热刺之行前，他就曾经去阿森纳的科尔尼训练基地保持竞技状态。现在北伦敦球队又迎来了前传奇射手亨利。温格邀请现在效力美国职业大联盟纽约红牛的海布利王子重返科尔尼，一来有利于法国前锋保持状态，同时作为交换，亨利可以指点沃尔科特、本特纳等年轻前锋一二，传授经验和技艺。
　　在1999年到2007年间，亨利为阿森纳踢了370场，攻入226球，是阿森纳建队历史上进球数最多的前锋球员。在刚刚加盟枪手时，亨利也是一名边锋。但经过温格的锤炼，后来他成了英超令人畏惧的中锋，而这也正是温格现在希望沃尔科特能够吸收的技能。指点这位进球效率平平的后辈，可能是亨利重返科尔尼的任务之一。英格兰媒体最初恶搞，称“亨利回归科尔尼担任射门教练”，来讽刺阿森纳前锋线缺少高产射手的事实。这让温格不得不说“亨利不会指导前锋”，扫了不少人的兴。不过本赛季枪手的锋线的确表现不力，目前联赛最佳射手是中场纳斯里，收获9球。前锋线上查马克攻入7球，沃尔科特只有5球。如果亨利在训练之余指点师弟们的跑位和抢点，或许会在下半赛季让他们受益。
　　阿森纳刚刚在足总杯中被利兹逼平，沃尔科特又因假摔陷入体育道德的争议之中。亨利到来，有助于提升更衣室的斗志。温格在赞美了一番法国同胞昔日对俱乐部的贡献后说，“我们很高兴每天都可以和他说话，更衣室内，所有的球员都为他的回归感到兴奋。亨利看到了他在离开之后，这些昔日队友的进步，他能够提升年轻球员的自信。他非常聪明，拥有丰富的经验。”温格充满人情味地说。
　　今年圣诞节亨利在北伦敦度过，有球迷开玩笑，“既然热刺可以租借贝克汉姆我们也可以租回亨利”。但主席希尔伍德立刻否认了这种可能，“我们不会签下他，贝克汉姆去年也在这里训练，温格很欢迎老球员回来这里参加训练。”仅此而已。球队官方声明也主要强调了帮助亨利的用意，“亨利回归阿森纳了！枪手传奇本周一在科尔尼基地和温格的球队一起训练，这个短期的安排能够帮助亨利在3月美国职业大联盟新赛季开始前储备体能。”
　　这次他在北伦敦逗留时间只有9天。按照计划，1月19日，亨利就将离开英国重返纽约，和俱乐部一起开始新赛季的准备。 　

