郭士强正式出任国家队主帅 34岁成男篮最年轻主帅
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协召开新闻通气会，正式宣布新一届中国男篮教练组人员构成。34岁的郭士强担任新一届中国男篮主帅，同时他也成为国家队历史上最年轻的教练，此前王非在1998年第一次执教中国男篮时是35岁。郭士强简介>>> 职业生涯回顾>>>
　　除了主教练人选确定为郭士强之外，助理教练人选也确定为东莞队教练孙军和八一队的张斌，而球队的领队一职将由宫鲁鸣担任。
　　退役之后的郭士强出任辽宁队主教练，并在07-08赛季率领球队杀进CBA总决赛，最终获得亚军。在07-08赛季他还获得CBA最佳教练称号，在执教辽宁队期间郭士强一直出任国家队助理教练，成为当时男篮主教练尤纳斯最得力的助手。 
　　同时，为了加强教练组的力量，国家队决定成立复合型教练团队，充分发挥集体的力量和智慧，完成好训练和比赛任务。八一队张斌、东莞新世纪孙军担任教练，同时聘请前澳大利亚国家男篮主教练布莱恩-戈尔为男篮技术顾问。复合型教练团队还将由外籍体能教练，科研人员、医务人员、翻译、技术支持人员组成。
　　布莱恩-戈尔教练今年55岁，1988年开始从事教练工作，2001—2008年担任澳大利亚国家男篮主教练，获得了2004年雅典奥运会第九名和北京奥运会第七名的成绩。执教俱乐部期间，曾获得6次全国冠军和6次最佳教练员的称号。让他最为骄傲的是，他把去年澳大利亚排名垫底的南方龙队带上了今年全国冠军的宝座。他重视体能、对抗、防守、作风的训练和培养，是一名高水平的教练员。
　　在通气会上，中国篮协领导还向与会者通报了新一届中国男篮备战2012年周期各项比赛的目标任务。总的目标任务是：确保亚洲领先优势，世界排名有所上升。具体目标任务是：夺取2009年和2011年亚锦赛及2010年亚运会冠军；2010年世锦赛进入前16名，力争取得最好名次；2012年奥运会进入前八名，力争实现突破。
　　(新体)

