用屁股完成帽子戏法 准星比C罗--神射手让莫拉蒂后悔
　　记者张恺报道 怪哉，23岁的乌拉圭射手不是第一次打进让人看不清过程的入球，对布加勒斯特星的93分钟绝杀如出一辙，角球开出，卡瓦尼前门柱和一后卫竞相起跳，只见到他空中转了一圈，皮球经他的身体明显变向钻入球网，可究竟是头球、还是手臂或胸部触球，镜头无法给予证实，甚至有球迷戏称，那是法师作祟，让卡瓦尼的球衣将球弹进网。
　　卡瓦尼相貌平平，不够英俊，但消瘦的脸庞、突出的骨骼轮廓还真有点传说中巫师的感觉。巫师一定会保守超能力的秘诀，卡瓦尼也是，怎么进球的对外守口如瓶，只字不提。周一，他回巴勒莫处理个人事务，与前俱乐部队友、乌拉圭同乡射手埃尔南德斯共进午餐，事后埃尔南德斯透露：“他跟我说是用头顶进的。”
　　周二那不勒斯训练，100多名足球学校的儿童和200多名球迷到场声势浩大，一个小伙子对走出更衣室的卡瓦尼高喊：“那个球怎么进的？是屁股吗？”卡瓦尼笑而不答，右手食指在自己身体后面晃了一下，也没指清是后背还是屁股。
　　准星和C·罗并列第一
　　遭殃的尤文门将斯托拉里干脆折中：“依我看，是后背和屁股的中间部位，腰部顶进的。我不敢发誓说看清了，因为我的注意力在皮球轨迹上，但肯定不是头球，以他俯冲动作和头部的发力方向，如是头球，皮球该钻到另一边(他的左边)，而实际上皮球在我右边入网。我跟佩佩特意讨论过，他也有同感。”媒体则认为，是倒地后用勾起的小腿把球磕进网的。
　　2008年2月，卡瓦尼效力巴勒莫时在西西里德比中曾有过这种射门动作，那次运气不佳，打高了，人们也没太在意用什么部位，这次不同，越悬疑越吊人胃口。
　　迪纳塔莱(两次)、斯坦科维奇、克拉西奇、帕斯托雷、帕齐尼、内内之后后，卡瓦尼是本赛季第7个意甲戴帽球员，也是唯一三大赛场均戴帽的意甲球员，对乌德勒支的欧联杯3比3一战和乌拉圭与印尼的友谊赛是这一次的引子，可谓帽子戏法的帽子。
　　第三次戴帽，卡瓦尼不仅追平迪纳塔莱，并列最佳射手，更在本赛季总射手榜上超越埃托奥称王，联赛13球+欧联杯7球+国家队5球总共25球，非洲猎豹联赛9球、冠军杯7球、国家队4球、世俱杯和意大利超级杯3球总共23球，随后的伊布拉(16球)和博列洛(13球)都没过20差得太远，迪纳塔莱只有联赛入球，档次拉得更开。
　　卡瓦尼的世界级射手水准在欧战射正门框范围次数中也能体现出来，根据《罗马体育报》统计，卡瓦尼和C·罗15脚射门在门框内，并列欧洲准星最佳，接着是14次的朱塞佩·罗西，13次的梅西，12次的共有3人——埃托奥、波尔图的亨克、布拉格斯巴达的库奇卡。
　　巨人堪比维苏威火山
　　卡瓦尼处处开花不停歇，圣诞冬歇时回祖国休息，在蒙特维迪奥参加的一场纪念乌拉圭勇夺世界杯第四的友谊赛中继续开张，教练塔巴雷斯直言对他的进步感到吃惊。“他是个巨人，和维苏威火山 (位于那不勒斯)一样高。”如今乌拉圭举国欢腾，体育日报《Ovacion》大赞：“整个城市在他脚下，那不勒斯自马拉多纳后从未有过如此高的排名和激情，傲慢的卡瓦尼带来了活力，让球队和强力米兰竞争。”
　　此话不假，第二名已是1990年夺冠后那不勒斯最高排位。《ElEspectador》称，“我们的同胞越发成为那不勒斯的偶像、主宰，球王接班人！”媒体还以卡瓦尼的绰号“斗牛士”制作漫画，卡瓦尼将斑马刺死，举着佩剑得意洋洋。
　　卡瓦尼像卡雷卡？球风和欧战最佳射手的事实如是说，那不勒斯上一个对尤文戴帽的正是卡雷卡，在1988年。可看卡瓦尼的进球蹿升之快，也有昔日马拉多纳荣膺意甲最佳射手(1988)的影子，当时老马15球，卡雷卡13球，组合28球，树立俱乐部丰碑，今天卡瓦尼和哈姆西克组合已达20球，是意甲最高产组合，比迪纳塔莱+桑切斯多3个，比伊布拉+罗比尼奥多4个，半程便有这个数字，赶超老马+卡雷卡的纪录只是时间问题。
　　前那不勒斯球星乔尔达诺撰文：“今日蓝色三叉戟是马-乔-卡之后最强的。卡瓦尼技术特点类似卡雷卡，不过对尤文的接连头球，我看更像卡尔内瓦莱曾经对米兰的破门，残酷致命的起跳！卡瓦尼是个现代型前锋，既持续进球，又能为球队长途奔袭，我对他的成熟速度颇为惊讶。以前知道他的能力，却没想到这么快变成世界级球员，球迷们马上忘了夸利亚雷拉。而且他年轻，上升空间巨大。我想跟他合作？算了吧，我跟马拉多纳合作过，够了。”
　　见证过球队1990年夺冠的卡尔内瓦莱继续阐述，“他头球跟我真的很像，选择最佳时机插上起跳，不是一直站在门前等球，可能我跳得比他高一点点。那不勒斯从来都是个利于南美球员爆发的平台。卡瓦尼在巴勒莫没得到正确的定位，被用作边锋而非中路门前，扯动是他的强项，可不是真正威力所在。”
　　5000万不卖，除非1亿
　　卡瓦尼的表白一向流于表面，官方应酬点到即止，从不对更衣室内幕、战术细节、私生活秘密透露风声，柔和的个性是他深得新队友喜爱的主要原因，加尔加诺和哈姆西克的妹妹去年底在乌拉圭成婚时，特邀卡瓦尼和哈姆西克当嘉宾，除了同胞情分，还有私交。
　　“感谢上帝让我进球，感谢队友把我置于破门的条件中，更感谢圣保罗6万球迷，他们的呼喊歌唱让我震颤，简直毛骨悚然。”卡瓦尼随后揭示球迷的歌曲名为《生活，我的生活》，“旋律激昂，我第一次听时就被感染了，效力巴勒莫时，诺切里诺已经教会我怎么唱。”
　　他把皮球塞在球衣里，献给妻子，“3月份我们的儿子巴乌蒂斯塔就要降生，我是世界上最幸福的男人和球员，想要的都有了。”
　　对球队未来，卡瓦尼低调，“我们限制住了尤文，没让他们发挥出来，但我请求大家不要思路横飞漫天幻想。数字和排位说明我们够冠军杯级别，可仍需一场接一场改善提高，要记得对国米一战我们犯了不少错误 (重回甲级后那不勒斯从未在客场击败国米)，球队需要强化硬度和稳健。我不想冠军，只想怎么优化自身。”今时今地位，保持清醒头脑不容易。
　　卡瓦尼本人的圆滑与背后智囊团为加薪续约努力的对比，有卡卡效力米兰时期的风范，公开和私下两种节奏。新年过后，以经纪人和律师为首的团队已和俱乐部摊牌：鉴于卡瓦尼进球飞涨和核心作用，要求续约加薪，将目前2015年到期合同再续一年，180万年薪改为200万起，奖金另算。去年夏天合同上写着，俱乐部进球达20个，奖金10万，达30个，再加10万，最多也才200万，如今经纪人希望200万是个保底数值。
　　没问题，德劳伦蒂斯开绿灯，他深知目前的卡瓦尼就像曾经电影圈的威尔·史密斯或马特·达蒙，已经进入一线行列。“3年前我就看好埃迪森，不过当时一位助手说他不适合我们的计划。我不管，我一心要搅和赞帕里尼，直到一个周四赞帕里尼问我，‘有钱吗？’我说有，达成了1800万4年付清的协议。我并不知道当时莫拉蒂等潜伏在背后。”
　　莫拉蒂后悔了，“没引进卡瓦尼很遗憾。”德劳伦蒂斯笑道：“莫拉蒂想买所有球员，可惜真正拿出报价的是我。今天，给我5000万我也不卖，除非皇马跑过来给我一个亿。”腰板笔直，趾高气扬，老板正在考虑给卡瓦尼续约中签署什么数额的违约金，年初意思是3500万，现在估计到了5000万。
　　前功勋教练比安奇提醒，“他确实是意甲新赛季惊奇，和巴勒莫时期相比变了个人，可当今足球界有时缺一次训练就会消失，保持住高水准比制造意外难得多。” 　

