曼联19年老臣铁定离队引6队疯抢 中场天才竟秘密被卖
　　新浪体育讯　曼联老后卫韦斯-布朗在红魔的时日看上去已经不多了。报道曼联新闻非常权威的《曼彻斯特晚报》称，热刺、桑德兰、布莱克本、埃弗顿、伯明翰和纽卡斯尔等至少6支英超球队，都想在1月份签下曼联后卫韦斯-布朗。1992年，年仅11岁的布朗就以学徒的身份加盟了曼联，已经在红魔呆了19年，但现在他极有可能在1月份离开红魔，但不知道是以租借的方式还是永久转会。
　　今年31岁的布朗能够胜任右后卫和中卫两个位置，去年3月份，布朗拒绝了卡佩罗的召唤，宣布从英格兰队退役，专心为红魔踢球。不过，本赛季，布朗仅为曼联在各项赛事中出战9次，其中有5次是作为首发出战，其中两场还是在对阵斯肯索普和狼队的联赛杯赛事中。在主场对阵狼队的联赛中，布朗得到了本赛季迄今为止唯一一次代表曼联在英超联赛中首发的机会。布朗上一次代表曼联出战还是去年11月30日的事情，联赛杯四分之一决赛客场战西汉姆。当时，他在本队以0-4落后时替补出场，比分最终也定格在了0-4。
　　布朗很可能在冬季转会窗口关闭前离开红魔，而一名才华横溢的20岁中场球员已离队。《talksport》网站称，曼联已将挪威中场埃克莱姆卖给了索尔斯克亚执教的莫尔德队，但在协议中添加了一条回购条款，这与当年弗格森将肖克罗斯卖到斯托克城时非常相似。埃克莱姆当年正是由索尔斯克亚亲自带到曼联的，他有一脚任意球的绝活儿，而且还在曼联预备队比赛中上演过中线吊射破门的贝克汉姆成名绝技。他在转会到莫尔德队后，已经与这支挪威球队签订了一份为期三年的合同。
　　《每日邮报》透露，曼联迄今为止唯一的冬季新援林德加德，将会在当地时间周四晚，曼联预备队对阵博尔顿预备队的比赛中出场，这将是他自去年11月挪威联赛结束后，首次参加正式比赛。“这是我在两个月之内的首场比赛，我急切盼望着这场比赛的到来。”
　　今年26岁的林德加德是丹麦现役国门，已经代表丹麦国家队出战4次，对于转会曼联，林德加德称这是梦想成真。“自从我4岁时，就已经成了曼联的球迷了，最大梦想成为现实的感觉简直是太棒了。”
　　而在去年9月曼联踝骨断裂的瓦伦西亚，尽管伤势恢复良好，但他铁定将会错过下月23日客场战马赛的欧冠八分之一决赛首回合比赛。《每日邮报》称，如果能够及时复出的话，瓦伦西亚将能赶上战马赛的次回合比赛。
　　(安然)

