国米核心蹦起欢呼莱帅大手笔 穆里尼奥所不敢重归国米
　　新浪体育讯　在一场你来我往不缺精彩场面的对攻战中，国际米兰以3-2这个看似惊险、过程实则无忧的比分顺利拿下了热那亚这个难啃的骨头。整场比赛中，蓝黑军团占据了相当大的优势，莱昂纳多在对阵容进行了大规模轮换的前提下，依然让国米打出了赏心悦目的比赛，莱帅在蓝黑三场球，场场都能让人看到他在带领着球队迈步前进。
　　赢下热那亚其实不算太大惊喜，虽然国际米兰在联赛上半程使出浑身解数才吃掉热那亚，但无论从实力上还是心态上，蓝黑军团都要占据更大的优势。本赛季两场打热那亚都是赢球，但赢下来的方式却大有不同。贝尼特斯率队取胜，靠的是蒙塔里的天外飞仙和热那亚门将爱德华多的低级失误。而莱昂纳多则是让国米以一种极为经济又不失狡黠的方式赢球。
　　本场比赛莱帅依然祭出4-3-1-2，但同此前2场球相比，国米的中场站位显得更加灵活多变。本场首发的4名中场萨内蒂、坎比亚索、蒙塔里和马里加中，只有坎比亚索在职业生涯早期踢过前腰，但在莱帅的战术体系下，蒙塔里、甚至是马里加都在进攻中拿出了精彩发挥。坎比亚索的跑动更是让热那亚球员摸不到头脑，阿根廷后腰不仅前插颇多，在防守时有的甚至退到和两名中后卫平线的位置。而蒙塔里不仅在左路和中路活动频繁，有的时候，蒙塔里甚至会支援到右路，像一个边锋那样参与进攻。被人诟病已久的两大“糙哥”蒙塔里和马里加，在进攻中均有关键贡献，蒙塔里给埃托奥送上的传中球弧线极佳，而加纳人随后也差点用一脚雷霆万钧的远射破网。马里加更是像维耶里那样以一记狮子甩头攻破热那亚球网。
　　全场比赛国米射门仅为11次，抵不上热那亚24次射门的一半。但蓝黑军团4次打正门框就制造了3个进球，而热那亚的射门也大多来自于禁区外。蓝黑军团全场传球成功率高达86.1%，控球率也占到了52.9%，除了在终场前略显松懈被围攻，其余大多数时间内，国米牢牢掌控着比赛节奏。
　　贝尼特斯在任期间，国米是“无可救药”的患上了埃托奥依赖症。如果细说的话，在穆里尼奥执教后期，蓝黑军团也过于依赖米利托的进球。但莱昂纳多的球队却显示出进攻火力分散的特点，人人都能进球，而且国米的球员们也能在这种战术体系下找到更多的信心。更不能忘记的一点是，莱昂纳多至今上任仅带队3场，就已经让国米焕发出如此活力，随着磨合的不断深入，蓝黑军团的打法和效率理应有更大的提高。
　　临场指挥上，莱昂纳多也展现出极为成熟的一面。有一个细节值得提及：下半场莱昂纳多打算换下埃托奥，此时米利托从替补席上站起，以为自己将受命出场，只不过莱帅选择的是小将奥比。此时，莱昂纳多特意走到了米利托面前，弯下身、把着阿根廷前锋的肩膀进行解释，米利托在和莱帅交流之后，也表情平和地坐回到了替补席上。这在贝尼特斯执教期间显然是难以想象的，西班牙主帅不喜欢和队员们交流的毛病实际上也导致他下课的内在原因之一。另一个值得注意的的细节是，在埃托奥进球后，连卢西奥都从板凳席上跳了起来。在出席金球奖颁奖礼时，卢西奥说过这样的话：“相比于贝尼特斯，莱昂纳多总是鼓励我们让我们充满能量，所以我们现在赢球了。”莱帅的手腕，由此可见一般。
　　穆里尼奥执教的2个赛季中，国际米兰即便是在意大利杯中也极少轮换阵容，穆里尼奥显然不太敢使用替补球员，但莱昂纳多却在本场比赛轮换了6名球员。桑顿、奥比等小将不仅在比赛中得到锻炼，老将马特拉齐的出场也给了卢西奥更多的休息时间。而像潘德夫这样的重要轮换球员，也在比赛中找回了更多信心。一月份国米赛程紧张，多为一周双赛，莱帅适当的轮换，对于球员缓解疲劳、更好的应对未来的赛程显然有着重要的意义。
　　《米兰体育报》称赞道：“莱昂纳多为国际米兰带来的改变是显而易见的，即便是在这样的比赛中，球员们都能充满斗志。”而蓝黑军团3连胜的战果，无疑是对莱昂纳多努力的“最佳证明”。
　　(铁匠)

