费迪南德我是流氓我怕谁 国际足联金球奖我选斯内德
　　记者陆逸报道 在10日利物浦和曼联的比赛后，费迪南德的微博上出现了很多对他人身攻击的红军球迷，但红魔队长哈哈一笑说：“很多人骂我，但我是个‘流氓’我又在乎什么呢？”一句话哽得球迷都无法做声。费迪南德在球场上是个十足的硬汉，不过微博上这位红魔后防中间却是个极爱唠叨、大曝隐私的话唠。
　　费迪南德在微博上玩的尺度让人忍俊不禁。周二晚上在入睡前，他说起一个段子，“我在车上，朋友开车可我想放屁。我知道我的屁肯定不臭，最近食物都很清淡……”看到球迷反馈极其热烈，费迪南德更来劲了，“于是我就跟我朋友很客气地说，‘嘿那是什么味道？外面的牛？’结果这家伙冲着我狂笑，好像知道我的鬼把戏一样！”紧接着红魔队长继续发推特，“难不成这家伙刚刚也上微博偷窥了？应该不会啊，如果他敢开车玩微博，我肯定要打999把他给拘了！”
　　除了日常生活琐碎小事外，费迪南德也谈足球上的事。金球奖公布后，费迪南德第一时间反馈，“梅西毫无疑问是世界顶级的球星，但要我选，我投票给斯内德。”连亚洲杯也关心，“我听说朴智星的比赛就是场肉搏，他被狠狠踢了。我警告你们啊，最好让他好好地回来，亚洲杯之后我们还需要他呢……”
　　虽然内容“三俗”但费迪南德起码不用担心因此被处罚。倒霉的巴贝尔成了微博史上第一个触怒足总遭罚的倒霉蛋。在足总杯比赛之后，巴贝尔发推，“这就是他们所谓的最佳裁判？SMH(摇头……)”随后，他从球迷论坛上下载了一张PS图发到推特上，图中当值主裁韦伯被套上了一件曼联球衣。结果这张图被足总以 “不正当行为”为由处罚了巴贝尔。在得知有可能被足总处罚后，巴贝尔继续扮鬼，“我要被丢到推特监狱去了，不知道那里会穿怎样的衣服”、“啊呀，推特警察10分钟后就来敲门！”
　　目前还没有俱乐部禁止球员发微博，不过不久以后，恐怕有俱乐部会出台“微博使用手册”了吧。 　

