阿森纳3人摁不住17岁神童 温格若获此人如曼联拥鲁尼
　　新浪体育讯　虽然在波特曼路球场被英冠保级球队伊普斯维奇爆冷击败，但对于阿森纳主教练温格来说，本场比赛也并非是完全没有收获，首先他的球队虽然以1球小负，但回到主场仍有足够的时间和实力实现逆转。再者，教授终于亲眼目睹了维克汉姆的风采，这位已被阿森纳的球探们紧盯了半年之久本土高中锋。
　　虽然本场攻入绝杀进球的并不是身披9号球衣的维克汉姆，但这位年仅17岁的锋线小将，却是本场阿森纳的后卫们最为忌惮的对手，虽然身高达到了1米91的空霸级，但维克汉姆高大却并不笨重，能够在禁区内争顶抢点担当桥头堡，亦可以灵动的游弋于边路，突破甚至是送出致命的传球。
　　当然，还是先来回顾下维克汉姆的精彩表演。本场比赛，这位年仅17岁的小将主要活动于左路。第25分钟，维克汉姆在本方后场盯死了埃布，出色的选位不仅破解了小法的精妙直塞球，甚至连角球都没有给对方拿到；第30分钟，维克汉姆在禁区前突施冷箭送出一脚远射，他为球队赢得一粒角球，随后维克汉姆亲自争顶，又险些从斯泽斯尼的双手间将皮球送进网窝；第38分钟，维克汉姆又在左路送出一记精准的传中球，但中路包抄的诺里斯错失良机；第52分钟，维克汉姆卷土重来，他在阿森纳两名球员的盯防下从左路长驱直入，随后下底传中横敲禁区，只可惜队友再一次挥霍了他创造的良机；第63分钟，他在弧顶区域的一脚冷射又稍稍偏出门柱。
　　赛后，《天空体育》虽然没有直接给出评分，但在赛后2小时内的球迷打分栏中，这位本土杀手被打出了7.5的高分，仅次于送出绝杀的普利斯金。而从OPTA的权威数据分析，司职左路的维克汉姆全场共有4次打门，为全队之最高，除此之外他还有2脚传中和多达4次的解围，全能表现无可比拟。而维克汉姆对于本队进攻的贡献，使得阿森纳的两名中后卫科斯切尔尼、乔鲁以及右后卫埃布3人都疲于奔命。
　　“我知道有众多英超俱乐部都在盯着维克汉姆，但我要说的是，维克汉姆将为球队奉献他的一切，而球队同样也将致力于助他成才。看看他在英格兰U17以及英冠联赛的表现，他是我们的无价之宝。”伊普斯维奇执行总监克莱格否则了任何出售这名年轻天才的可能性：“我们会不假思索的否决一切关于收购他的报价，他会陪伴着俱乐部一同进步。”在去年的欧洲U17锦标赛上，维克汉姆先是在半决赛中独中两元，力助球队以2-1战胜法国晋级；到了决赛赛场，维克汉姆又打进了制胜的金球，帮助球队以2-1的比分逆转西班牙问鼎冠军。
　　不过伊普斯维奇毕竟只是一座小庙，随着维克汉姆个人能力的提高和声望的不断增长，这名前途无量的新星必将有一天登陆英超，而更为重要的是，以阿森纳为首的众英超球队已经紧盯了他数月之久。《镜报》表示，温格已经收到了无数份来自于手下球探们的考察报告，而这些报告中对于维克汉姆本人的结论都出人预料的一致：买下他！
　　《镜报》同时透露，虽然阿森纳的主教练预备在今夏动手，以大约1000万英镑的转会费签下这名未来天王巨星，不过如今看来，为了防止夜长梦多和节外生枝，温格教授预备先在这个冬天拿下维克汉姆的优先购买权，彻底锁定这位高中锋的未来。据称，维克汉姆本人同样十分期待在温格手下踢球，而为了得到他，阿森纳方面准备以多名年轻球员外加金钱的方案，来迫使伊普斯维奇高层松口。
　　“这个小男孩拥有一切天赋、力量和技术等等，这简直是难以置信的才华，未来不出数年，他将成为鲁尼最完美的搭档。因为他太令人印象深刻了。”英格兰名宿凯文-比蒂曾如此称赞维克汉姆的才华。“他绝不是一名简单的中锋，他能突破、能盘带和控球，还有一手的组织策应绝活，像极了年轻时的伊布。”前主帅基恩同样不乏对维克汉姆的欣赏。如今现场观察了这名“未来伊布”的表现，看来温格本场的失利也显得并不那么冤枉了。
　　(陈驰)

