阿森纳天神2年改不掉1命门 欧洲助攻大师2000万已可卖
　　新浪体育讯　作为全欧洲火力最猛的球队之一，阿森纳本赛季迄今为止已经在联赛中打进了恐怖的42粒入球。不过本场面对英冠赛场上的保级球队伊普斯维奇，温格手下的这恐怖锋群却像是一下子迷失了方向，15脚射门5中目标却未进1球，与其说今晚枪手军团倒在了后防线的失误上，不如说是完全被进攻线的低迷所拖累。
　　“球队今晚丢掉了以往最锋利的传球和致命的传递，像今晚这样无为的表现并不常见，我们控制着皮球却没能创造出几次像样的射门机会。”主教练温格在总结今晚的得失时，同样是一针见血的点出了球队的命门所在。然而在球队的进攻群中，小法的直塞和渗透依旧犀利，本特纳的牵制作用仍然明显，小老虎的速度还是那么恐怖，却只有阿沙文，失去了往日光辉的他在左边路的表现形同梦游。
　　开场第7分钟，阿森纳获得了一粒前场任意球，随后皮球开到后点，可埋伏在后门柱的阿沙文却没有踢正皮球的部位，错失了绝佳的良机；第11分钟，小法在后场送出一记精妙的过顶传球，阿沙文插上接球，可惜又被对方后卫抢先顶出；第49分钟，小法后场又送精准长传，阿沙文左肋反越位后突入禁区，但他的临门一脚却又一次打飞。纵观全场表现，沙皇本场在左路的表现完全处于沉寂，不但与右路的沃尔科特无法相比，就连后排助攻上来的吉布斯，都显得比阿沙文更有威胁。
　　赛后，《天空体育》虽然没有给出打分，但在比赛结束后1小时内的球迷打分栏中，阿沙文却仅仅只得到了2.7的罕见低分，为全场最低。事实上这不是阿沙文第一次表现形同梦游了，上一场联赛杯对阵利兹联，以及联赛中面对曼城，这位俄罗斯沙皇的表现同样不敢令人恭维。如此大失水准，甚至有些极端的阿森纳球迷开始抨击他的不力。“球迷们不应该这样对待阿沙文，他并没有缺乏求胜的欲望，他也想做到最好。与利兹联所失的那一粒单刀，其实是因为对方门将舒梅切尔的表现太过出色了。”无奈之下，主教练温格只能站出来为阿沙文打圆场。
　　“漫长的赛季中，每名球员都会遭遇到低潮期，所以我并不担心阿沙文的低迷状态，他会回来的。”温格为阿沙文维护道。那么这位上半赛季的欧洲助攻大师缘何会“间隙性”的低迷？这恐怕还得从他昔日在俄罗斯联赛中养成的习惯说起，每年到了冬季的这个时候，俄超联赛就已经结束，每一名球员都享受漫长的冬季假期，无论从竞技还是体能状态上都类似于进入了“冬眠期”，而对于2年前，27岁的成熟期才加盟英超的阿沙文来讲，此前的职业生涯习惯和状态的循环已经定型，所以每每到了这个时间段，昔日勇猛的沙皇就再无踪影。而老谋深算的温格在收购阿沙文的时候，显然也是忽略了考虑这一点。
　　不过尽管如此，阿沙文的威名和本赛季的出色表现，仍旧是铁一般的事实和无法驳斥的，而意甲豪门尤文图斯，更是试图不惜重金的收购这名天才攻击手。“对我来讲，现在不方便谈论尤文图斯对他的邀请，因为他与俱乐部的合约还有2年半才到期。阿沙文在伦敦很开心，但我还是要说，他并不是完全没有转会去尤文的可能性，我们来看看尤文图斯到底有多大的勇气。”面对意大利《全市场》的采访，阿沙文的经纪人丹尼斯-拉克特承认了尤文的收购行动。“不过我认为要说服阿森纳方面放人，至少需要拿出2000万英镑以上的转会费才行。”
　　本赛季，阿沙文已为阿森纳在英超联赛中打进4球助攻9次，在欧冠联赛中打进2球助攻2次，在联赛杯中也有1球斩获，总计打进7球助攻11次。也就是说，如果算上最高水平赛事的联赛和欧冠的助攻数，那么纵观全欧洲，也只有梅西的13粒助攻数(12粒联赛加1粒欧冠)要略超过阿沙文。
　　不过尽管如此，毕竟这位助攻天王还有5个月的时间就将年满30岁，且每个赛季都有大约个把月的低潮期。那么对于主教练温格来讲，如果意甲豪门尤文图斯真能开出2000万英镑以上的高价，卖掉“准高龄”和存在命门的阿沙文，恐怕也不失为一个好选择。
　　(陈驰)

