郭士强自解如何管理男篮大牌NBA3星肯定入选名单
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，中国篮协召开新闻通气会，正式宣布新一届中国男篮的人员构成。34岁的郭士强担任新一届中国男篮主帅，同时他也成为中国男篮历史上最年轻的教练，此前王非在1998年第一次执教中国男篮时是35岁。
　　除了主教练人选基本确定为郭士强之外，助理教练人选也确定为东莞队教练孙军和八一队的张斌，而球队的领队一职将由宫鲁鸣担任，前澳大利亚主帅戈尔将出任技术顾问。发布会上，郭士强也谈到了大家比较关注的焦点问题。
　　记者：作为一名年轻的教练，如何准备和结局管理方面和带队训练中可能出现的问题？对于篮协定下的三个目标(亚锦赛冠军、亚运会冠军；世锦赛进入前十六、奥运会进入前八名)实现这个目标的可能性和把握有多大，最大的困难和挑战来自哪里
　　郭士强：在管理上我相信球员，他们都是职业球员，我相信他们能遵守队伍的规章制度。我会以身作则，要求队员的作为我教练指定会做到，会用实际行动去感染其他球员。出现问题我会和队员及时沟通。对于目标我会全力以赴，也会带领我们的团队全力以赴。
　　记者：记者国家队名单什么时候能确定？
　　郭士强：名单还没确定，现在教练组才刚刚组建起来，要等教练组成立之后，我们会再讨论确定的。
　　记者：你下赛季还会继续执教辽宁队么？
　　郭士强：下个赛季我还是辽宁队的主教练。今天开完会后我会马上回沈阳，备战接下来的全运会。肯定两边都会牵扯精力，唯有努力工作，把更多时间留给篮球。
　　记者：您对本次国家队的人员构成的设想是如何的？
　　郭士强：还是老中青结合的人员构成。原则上是CBA联赛中最优秀的球员以及在NBA的三个人(姚明、易建联、孙悦)。
　　记者：姚明是否会出战本届亚锦赛呢？
　　郭士强：姚明现在还在比赛(NBA季后赛)，我们现在还是别讨论这个问题。
　　记者：您认为您在竞聘中胜出的优势是什么？
　　郭士强：任何人都有自己的优势和劣势，对我来说，年轻可能是优势，也可能劣势。
　　(晨曦)

