5年前老爷车怎能跑F1 30年无冠之人导尤文引援如抓瞎
　　新浪体育讯　尤文图斯在意大利杯八分之一决赛中2-0完胜卡塔尼亚，暂时从战绩上缓解了斑马军团的压力。然而，越来越多的伤病让尤文图斯的前途布满阴影。今夏尤文狂买12人让尤文充满复兴的信念，但到了赛季中段，斑马军团不得不清楚地意识到，自己在转会市场上买的多，并不代表买的精，斑马军团经过一番折腾，实力并未提高多少。
　　马罗塔今夏上任尤文总经理之后就始终致力于压低尤文球员的薪金水平和平均年龄，于是，卡莫拉内西、特雷泽盖等高薪老臣纷纷离开斑马军团。尤文高层的气魄值得钦佩，阿涅利重金投入也理应受到赞扬，但在大换血之后，斑马军团的成绩不升反降，不仅在意甲中挤不进前四，甚至在欧联杯中，都因小组无力取胜1场而惨遭淘汰。本场比赛打卡塔尼亚倒是轻松愉快，但必须要指出的一点是，卡塔尼亚似乎无意在意大利杯上取得突破，身处意甲第16位的卡塔尼亚，本场比赛直接派出了一群替补球员应付场面。
　　当然，这场尤文在2011年的首胜还是具有积极意义的。如果意大利杯出局，尤文本赛季可能又是四大皆空。对于为俱乐部正名的阿涅利家族而言，这是决不能接受的一种后果。只不过，似乎现在尤文的管理层已经乱了拳脚，锋线球员的一伤再伤，让尤文高层被迫改变自己的引援策略，托尼是先例，而据意大利媒体报道，29岁的沃尔夫斯堡中卫巴尔扎利很可能也将在近日加盟。
　　在得知巴尔扎利无限接近尤文之后，《全市场》特意撰文对尤文出尔反尔的转会策略进行了嘲讽：“布冯、格罗索、巴尔扎利、托尼、亚昆塔、皮耶罗……读到这些名字，你或许会想到2006年世界杯冠军意大利队，但很不幸，我们现在身处于2011年，这里的一些球员无疑已经成为了过去。”
　　当然，其他豪门也有06年意大利夺取世界杯的老臣，但AC米兰的赞布罗塔、皮尔洛等人，正在逐渐地完成着角色转变。而国际米兰的马特拉齐，已经成为了球队中后卫位置上的最后选择。像尤文图斯这样，踢到现在依然要靠36岁老枪皮耶罗撑门面的豪门显然不多。更重要的，巴尔扎利、亚昆塔在06世界杯也不是主力球员，但亚昆塔在德尔内里的战术体系中却仍然占据着不可动摇的主力位置。
　　再来看今冬尤文的引援，很可能来到的29岁的巴尔扎利在意大利和德国浮浮沉沉，但却从未真正达到个人生涯的顶峰。与其引进托尼，还不如去年夏天留下特雷泽盖，至少特雷泽盖在面对皇马、塞维利亚等强队时均有进球，而托尼呢？加盟2场没踢完，就直接去医疗室报到了。格罗索在06年世界杯的表现显然是决定性的，但是现在他已经过了保质期……简言之，尤文现在已经没法回到4年半以前，在2011年“所有人都显得更老了”。
　　知名记者奥斯特里诺这样评价尤文引进托尼：“托尼只是应急之选，他从来没有成为真正伟大的球员，他现在有些笨拙而且缓慢，虽然他仍算是一个不错的球员，但是很显然现在没别的选择了。”没得选——正是这三个字，让尤文图斯高层抓瞎，一口声称着要大力提拔年轻人、改进球队的年薪和年龄构成，另一方面又在转会市场上“捡”那些并不便宜的老将。
　　小将詹内蒂在面对曼城的时候打入了一个进球，但之后就被束之高阁；卡米列里在波兰的大雪中踢得十分勇敢，但德尔内里在格里格拉复出之后彻底忘记了这名年轻边后卫。无论是德尔内里、还是马罗塔，在这个节骨眼上，都显示出了懦弱和妥协。既然无法坚持此前的计划，那又为何口口声声拿这一套来忽悠球迷？
　　哲科搞不到，吉拉迪诺搞不到，于是搞来托尼。拉诺齐亚搞不到也罢了，博洛尼亚的布里托斯都捞不着，于是只能去找狼堡的处理货巴尔扎利。马罗塔上任之初倒是被人寄予厚望，但现在他的转会操作越发让人失望。的确，夸利亚雷拉的表现值得称道，但这也花了尤文的千万转会费(450万租借费实为首付)。冬季时放着免费好用的卡萨诺不要，却拉来托尼。到处找救火队员，到最后却让尤文像一个5年前的老爷车，参与最顶级的F1赛事。
　　最近，桑普多利亚更衣室内挂出的一个条幅或许会让马罗塔气急败坏，但桑普那头也没说错话：“马罗塔，你30年的职业生涯但没有赢得过任何荣誉。”将宝压在这样的一位对于攀登顶峰毫无经验的管理者身上，尤文的赌博似乎有点太猛、也太急于求成了。
　　(铁匠)

