蒿俊闵表现回击质疑声音 沙尔克替补表现令人信服
　　新浪体育讯　在亚洲杯首场2-0战胜科威特后，下半场替补出场的蒿俊闵得到了外界一致的好评，他被认为是中国队获得胜利的关键球员。在前场，他的拿球和突破都为本队创造了不少的机会，而国足攻入的第二个进球也正是由于蒿俊闵的突破造成的任意球。赛后，FIFA官网还将蒿俊闵评为了当场比赛的最佳球员。
　　一边是中超诸强的绝对主力，另一边是德甲沙尔克04打不上比赛的球员，曾经有不少人担心蒿俊闵目前的状态在国家队也很难有所发挥，理由也很充足：打上比赛比什么都重要，当初周海滨效力埃因霍温时在国足商场的状态就是一个好的证明。不过在同科威特的比赛后蒿俊闵还是得到了大家的称赞，他在场上的表现可谓有目共睹，虽然在沙尔克本赛季几乎没有得到什么出场的机会，但是回到国足后，蒿俊闵在自己最擅长的右路重新发挥出了威力，也让之前怀疑他的人为之大大改观。
　　昨晚与卡塔尔一战，蒿俊闵并没有如外界所料进入首发，而是依然留在替补席。但由于上半场0-2落后，蒿俊闵在下半场披挂上阵，而位置也挪到了左边路。在场上，蒿俊闵依旧展现了自己脚下拿球和处理球的优势，几次在边路依靠个人能力为球队创造出了机会。不过当球队少一人作战的时候，蒿俊闵也在对方后卫的重兵盯防下失去的作用。主帅高洪波原本想将蒿俊闵用做下半场的奇兵，但没想到球队开局不利使得这一变招最后只能无奈仓促用上。相信以蒿俊闵现在的状态，第三战对乌兹别克斯坦的时候，高洪波应该给他更多的时间。
　　(Cooke)

