神奇教练专造神奇杀手 斯帕莱蒂：那不勒斯如巴萨
　　记者张恺报道 对尤文的前两球，左右边卫助攻各一，第三球是典型的那不勒斯进攻战术，拉维奇拿球往中路挤吸引后卫，卡瓦尼和哈姆西克分别往两边走，哈姆西克右路得球后，传到后点找卡瓦尼。马扎里在训练中一直强调：“如果对手死守，封死所有配合路线，那就务必寻求个人突破，大胆点，多来些意外动作！”
　　斯帕莱蒂分析那不勒斯战术时指出：“巴萨全球最美，那不勒斯正在向巴萨靠拢，意思是前场没有支点，没有哪个必须经过的环节，谁都能制造不同，这就让对方难以防范。拉维奇强行创造空当，卡瓦尼能在角旗附近接球，哈姆西克和边卫插上，那不勒斯这些地方和巴萨相近，他们是所有豪门的陷阱。”
　　上周日，适逢马扎里执教生涯第400场，赢球后他非常谦虚，“功劳是球队的！你们说我是卡瓦尼爆发的秘密，不，是球队打法成全了他。我真想给这些小伙子们建一座纪念碑，但这个阵容想继续提高很困难，只有引入超高水平球员才可以。一年半前，我们还在保级，现在到了前两名。”
　　马扎里的传奇在于，走到哪都能最大限度爆发手下的前锋，让箭头实现未有过的突破，卡瓦尼便是最新的证明。半个赛季，乌拉圭人就距离个人意甲赛季进球纪录只差1个了。此前的例子更多，利沃诺的比安奇、雷吉纳的阿莫鲁索、桑普的贝鲁奇、卡萨诺和帕齐尼……
　　帕齐尼从紫百合加盟桑普的半年狂入11球，和卡瓦尼的提升相近，他回顾：“在他手下我自认实现质的飞跃。他是个苛刻的完美主义者，从不知足，每场赛后都不满意，经常到了镜头前还左右挑剔。我想不起他有什么特别的地方，训练中也没有奇特之处，只是作为前锋，我在中路得到可发挥的机会特别多，可处理的皮球多，或许是他对边路的雕琢到位吧。还有，他不喜欢站桩的前锋，每个人都要跑起来，处于不停的活动中。他能让球员觉得舒服，尤其在状态低谷时，我们俩都是托斯卡纳人，在桑普，他用方言跟我沟通，我开心极了。” 　

