穆里尼奥：我若扔瓶子将遭终身停赛 羡慕阿森纳AC米兰
　　新浪体育讯　上轮比赛皇家马德里与比利亚雷亚尔比赛期间，当皇马进球后，主教练穆里尼奥走到客队替补席前庆祝，将此举看作挑衅的比利亚雷亚尔球员卡尼随即向穆里尼奥扔了一个矿泉水瓶。在迎战马德里竞技的国王杯比赛之前的新闻发布会上，穆里尼奥谈到了此事。他说：“我很高兴卡尼的红牌被取消。但如果是我的球员这么做，他们肯定会让他禁赛3个月。要是我本人这么做，那我肯定遭终生禁赛了。”
　　穆帅接着谈到伊瓜因的手术问题。他表示：“我本来想和他通话，但没联系上他。后来我也没再尝试联系他，因为他现在最需要的是休息。他做手术是意料之中的事，我在很久以前就说过了。这种事情当年我在切尔西也经历过，那个时候是特里做手术。球员在做手术之后，伤口的愈合是一回事，身体机能的完全恢复又是另一回事。特里当年就是这样的：他两个月之后就康复了，但此后他又花费了两个月才找回自己的状态。他又回到了自己的巅峰，但他也为此付出了很大代价。伊瓜因也是如此，他要回到最佳状态估计要到下个赛季。我对此并不失望，因为这是正常现象。”
　　穆里尼奥在发布会上没有透露今晚迎战马德里竞技的首发阵容，也没有说明卡卡将会踢多长时间：“卡卡正逐渐找到比赛的感觉，他已经踢了3场比赛，时间逐渐增加，表现也越来越好。对阵比利亚雷亚尔，他在比赛压力很大的情况下发挥出色，他的感觉也越来越好。不过，今天我不想告诉大家首发名单，因为我可能会作出一些调整。上场比赛我之所以把拉斯换下场，是因为球队的状况不太好。我不可能在一场比赛中换6个人，所以如果之后我们还不领先，我就打算换下阿尔维奥尔，让赫迪拉出任第三名中卫。总而言之，我当时采取了我认为最好的对策。在比赛期间我不会考虑球员的感受，我只注重球队的利益，尽管这对拉斯来说不太好接受。”
　　随着新年的到来，皇马的比赛任务日趋繁重。对此，穆里尼奥表示，他不担心这个问题，因为相比从一些赛事中出局，他更愿意看到球队在各条线上征战。他说：“现在加戈即将复出，格拉内罗也可以上场，后者的表现越来越让我喜欢……我们有很多球员可以使用，我不会在1月份的6场比赛里使用同样的阵容。条件允许的情况下，我就会采取轮换政策，比如中场和后卫线就可以轮换。”
　　对上周日与比利亚雷亚尔比赛期间出现的争议，穆里尼奥指出：“我很高兴卡尼的红牌被取消，他是一名好球员，可以在今晚的重要比赛中登场。但如果换作是我的球员或我本人这么做，那有关方面的做法就会大不相同，我甚至可能会被终生停赛。我个人并不在意这件事，因为他没有侵犯我。很多人都认为我的所作所为都有负面影响，他只是其中之一。总之，我很高兴他能在国王杯赛里出场。”
　　关于自己的行为，穆里尼奥辩解道：“无论情绪激动与否，我都是一个诚实的人，事实就是如此。你们也知道，我很多时候都会说裁判的表现非常好，而有些时候我也不庆祝进球，但媒体和其他人对此视而不见。至于国际米兰，去年我和他们一起创造了历史，所以我在领奖时想到他们是很正常的。我会把那些帮助我获取荣誉的球员放在心里，无论他们来自国际米兰还是皇家马德里。”
　　和往常一样，记者们纷纷问到关于皇马是否应该买进前锋的问题。对此，穆里尼奥回答说：“这不是一场战争。我喜欢把自己的想法说出来，我几个月前就和俱乐部谈过这个问题，因为当时我就预料到现在的情况。后来伊瓜因受伤了，虽然我不懂医学，但我的直觉告诉我，他将错过这个赛季剩余的比赛，但引进球员的事由俱乐部说了算。”
　　“我不会透露我和俱乐部主席谈话的内容。我的任务是带领现有的球员征战，事情就这么简单。当然了，教练手下可用的球员肯定是越多越好。比如说，阿森纳的前锋就有5人之多，AC米兰有伊布拉希莫维奇、卡萨诺、帕托等人。如果你看看这些球队，你就知道他们都有很多前锋可用。而我们在赛季开始的时候就只有两个前锋，现在只剩下本泽马一人。但这也没什么，我们必须面对现实。任何一支球队都不是完美的。也许前锋充裕的球队没有多少中后卫，而我们就有5名。教练都是一样的，我们从来不会满足，总是想要得到更多的东西。但我们现在要做的就是使用现有的球员，这批球员很不错。我不会再浪费一分钟时间谈论这个话题。”穆里尼奥接着说。
　　对于同城对手马德里竞技，穆帅认为，马竞上一轮联赛客场输给埃尔库莱斯不是一件好事。他说：“国王杯里的马竞肯定比上轮联赛表现更好，而且面对皇马，他们总是会踢出最高的水平。在联赛里，他们就曾在伯纳乌球场踢出一场精彩的比赛。马竞是一支优秀的球队，拥有一位优秀的主教练。他们在联赛里遭遇0:4惨败，这会让他们更有动力踢好这场比赛。所以面对皇马，他们必定会全力以赴。第二回合就更不用说了，因为比赛在他们的主场，他们的球迷都是反皇马的。”(南诏书生)

