前曼联球星混黑帮被捕 为争1女曾被人连捅7刀(图)
　　新浪体育讯　前曼联球星罗尼-沃尔沃克日前被英国警方逮捕，他涉嫌参与一个黑帮暴力团伙的有组织犯罪活动，将接受警方的调查。
　　现年33岁的沃尔沃克在1995年到2002年期间效力曼联，前后有7年时间，不过这名中场大多时候被租借出去，最终未能在一队立足，只留下了19场一队出场记录。2008年沃尔沃克在谢周三队退役，目前从事服装设计行业。
　　英国兰卡希尔警方正在调查一个黑帮组织的武装抢劫案，去年3月份一名27岁的保安在向提款机中存钱时，遭到两个戴摩托车头盔的人袭击，保安的腿部被枪弹击中，据悉，这次抢劫和该黑帮团伙有关，而该团伙一直从事武装抢劫以及偷车并销赃的活动。
　　沃尔沃克此次被捕，原因是涉嫌参与该团伙的偷车以及销赃活动，另外还有六个人被捕，涉嫌罪名包括试图杀人、抢劫和武装袭击等。为打击这个团伙，英国警方动用了包括巡逻警犬、武装警察以及空中支援等各种手段。
　　沃尔沃克本人一直麻烦不断，在球员生涯中，他曾因为暴力攻击裁判被终身禁赛(后被减刑)，2006年11月，在曼彻斯特的一间酒吧，沃尔沃克与一个名叫里默的21岁男子发生冲突，原因是他和该男子的前女友约会，沃尔沃克当场被人捅了7刀，一度需要紧急手术来挽救生命。
　　(李普利)

