国米核心欺骗莫拉蒂细节曝光 蓝黑军将清洗塞萨尔
　　新浪体育讯　意大利杯中战胜热那亚之后，莱昂纳多已经带领国际米兰取得了3连胜，俱乐部也在转会市场上为蓝黑军团寻觅可靠的新援。与此同时，一些球员的清理工作也在进行，1月13日凌晨，国际米兰官方宣布小曼奇尼成为冬季转会期首位离队的球员。然而，这才是清理工作的开始，意大利媒体认为，第二位即将离开的球员名字很快将浮出水面，并且是个重量级角色。
　　这个人就是门将塞萨尔。虽然在国际米兰取得成功的上赛季，巴西人的表现堪称一流，并且在一整个赛季中都保持了非常好的状态，但自从本赛季开始塞萨尔就陷入了低迷。赛季进行到九月底，塞萨尔就遇到了伤病的困扰，随后的比赛中巴西人的表现一直难以让人满意，期间更是有同英超热刺的欧冠小组赛中半场连丢3球的拙劣表现。最终10月底的一次拉伤让巴西人经历了其职业生涯中最长的一次伤停，直到年底的世俱杯期间才回到球队训练。然而，仅仅在世俱杯上打了两场比赛，塞萨尔就在圣诞后的训练中又一次受伤。
　　塞萨尔本赛季的低迷引起了俱乐部管理层态度的转变，和6个月之前相比，巴西人已经不再是蓝黑军团的非卖品，但似乎塞萨尔本人并没有意识到这一点，在市场上流传着曼奇尼想要将他带到曼城的传闻之后，他竟然做出了一个愚蠢的举动。意甲资深专家弗朗科-罗西在自己的个人网站上透露：“塞萨尔开着他那辆兰博基尼跑车来到了莫拉蒂的办公室，告诉他曼城对自己有意思。但莫拉蒂只用了一个电话就揭穿了这个市场上的传言：曼城在门将的位置上根本不缺人，并且俱乐部对主力门将哈特的表现非常满意。原来塞萨尔这么做的根本目的是想要求提高自己的工资。”巴西人似乎忘记了贝尼特斯是怎样离开梅阿查的，他天真地以为莫拉蒂那番“不喜欢被要挟”的表态只是对个别人说的。很显然塞萨尔犯了个大错，并且这很有可能终结他近6年的蓝黑生涯。罗西暗示塞萨尔很有可能就此离开：“国际米兰已经找到了解决问题的办法，他们希望得到维维亚诺，越快越好。”
　　事实上，维维亚诺这两年的迅速成长早就引起了国际米兰的注意，莫拉蒂和布兰卡想引进他已经不是一天两天了。不过提起转会，维维亚诺本人也有他的顾虑。布冯不在期间，维维亚诺已经坐稳了意大利国家队主力门将的位置，此时转会的话，他肯定不会接受去新球队担任二号门将的条件，否则国家队的位置将有可能受到影响。不过，如果此时国际米兰能够将塞萨尔成功出售，以他目前的身价，不仅可以让国际米兰从经济收入上获益，并且也为维维亚诺加盟蓝黑军团扫清了障碍。关于塞萨尔未来的去向，巴西人此前接受采访时表示“对英超联赛很感兴趣，那是所有球员向往的地方”，转会市场上也确实有英超球队对他有意；另外，回到巴西也可能成为塞萨尔的选择。2014年世界杯将在巴西举办，届时塞萨尔已经35岁，为了赢得参加在自己家门口参加世界杯的机会，塞萨尔很有可能选择回到巴西国内，这样他的表现能够最大程度地呈现在所有巴西人面前。
　　《全市场》网站称，有目击者本周一看到维维亚诺和他的经纪人维戈莱利一同出现在了米兰城，这更引起了人们的猜测，似乎国际米兰已经得到了博洛尼亚俱乐部的许可，即将展开和球员面对面的谈判。《米兰体育报》则证实了这一猜测，称两家俱乐部关于维维亚诺的交易已经几近完成，现在就看莫拉蒂希望维维亚诺一月就加盟国米，还是等到6月再从博洛尼亚手中购回维维亚诺的另一半所有权。《米兰体育报》称，国际米兰已经和博洛尼亚进行了谈判，为了表现诚意，如果维维亚诺6月加盟，莫拉蒂甚至愿意在春季提前付款给博洛尼亚，这对深陷财政危机的博洛尼亚来说绝对是极具诱惑力的条件。另外，国际米兰很有可能将队中另外一个门将卡斯特拉齐加入到交易当中，但球员本人似乎对博洛尼亚并不感冒，尤其是前段时间博洛尼亚曾因拖欠球员工资以及欠税而被足协处罚过，这一点更让卡斯特拉齐感到不满。不过，只要莫拉蒂真心想要维维亚诺，这些应该都不会成为交易的阻碍。
　　目前看来，维维亚诺加盟国米的事几成定局，唯一的疑问就是转会的时间问题。《国际米兰108》网站认为，考虑到塞萨尔的恢复还需要一定的时间，国际米兰不可能按照维维亚诺的要求在短时间内确定他在蓝黑军团的主力位置，所以这笔交易更有可能在夏天进行。不过，由于球员本人对来到国际米兰踢球非常期待，在下半赛季中担任球队的2号门将并不是不能接受的条件，所以不排除维维亚诺在冬季来到国米的可能。
　　转会市场专家迪马齐奥的口气更加肯定，他在接受天空体育的采访时表示这笔交易不可能在冬天进行：“今天博洛尼亚球队经理告诉我说，尽管球队知道国际米兰正在追逐维维亚诺，但博洛尼亚仍然希望能在冬天将他留在队中。”
　　(瓶子)

