国米必签强人获誉新亨利 意媒：蓝黑军将统治今夏球市
　　新浪体育讯　继前几天被证实成功将包括拜仁预备队的科纳斯穆尔勒在内的两名年轻球员签下之后，国际米兰并没有停下他们笼络青年人才的计划。 
　　《米兰体育报》证实，蓝黑军团的下一个目标是来自费耶诺德的荷兰新星卢克-卡斯塔古诺斯。18岁的卡斯塔古诺斯是荷兰U19国家队主力，因其球风优雅，身体素质出众，被球迷视为“新亨利”，最近更是入选了国际足联官网评选的2011年度值得关注的13大新星。《米兰体育报》称国米经理布兰卡将在明天与卡斯塔古诺斯的经纪人特雷菲尔斯进行会面，并且很有可能签下协议，此前双方的谈判已经进展到相当程度了。目前卡斯塔古诺斯的身价约为500万欧元，有消息称国际米兰将在冬季对其进行收购，但荷兰小将仍将以租借的方式效力费耶诺德直到赛季结束。
　　在接受荷兰第二大报纸《共同日报》采访时，经纪人特雷菲尔斯对完成这笔交易表示非常乐观，而卡斯塔古诺斯丝毫不掩饰对自己未来的兴奋：“必须承认国际米兰的确对我非常感兴趣，这让我倍感荣幸。但目前我还是费耶诺德的球员，在一切有了结果之前，我不能想太多。”尽管如此，荷兰小将依然承认，加盟国米的那一天即是自己的梦圆时刻：“将来我肯定是要出国踢球的，而成为国际米兰的一员是我长久以来的梦想。所有人都希望能够成为蓝黑军团的一员，我自然也不例外。我经常观看意甲的比赛，和我的技术特点非常接近，我相信自己能够迅速适应，当然，我还有很多地方需要提高。”另外，18岁的卡斯塔古诺斯表现出了他成熟的一面，他说：“其实在我16绥德时候就曾有英超的几家有实力的俱乐部邀请我加盟，但最终我拒绝了他们的邀请，因为那时候我觉得自己还没有准备好迈出这一步。”
　　去年夏天，因为莫拉蒂过于谨慎的买人策略让国际米兰在新赛季的上半段吃尽了苦头，这也让国米主席认识到，在竞争越来越激烈的当今足坛，必须有新鲜血液的持续注入才能让球队在长时间内保持竞争性。在莱昂纳多接手球队之后，目前已经获得了3连胜，球队已经拉开了追分反击战的大幕，一个拉诺齐亚是肯定不够的。况且，在吃了去年夏天的亏之后，莫拉蒂已经早早开始为下赛季做准备了，除了基本预订乌迪内斯前锋桑切斯之外，现在又拿下了在本赛季已经为费耶诺德打入6粒联赛入球的荷兰新星，天空电视台一家专家卢卡-马尔凯蒂认为，莫拉蒂将颠覆去年夏天缩头缩尾的形象，国际米兰将统治2011年的夏季转会市场：“国际米兰在享受战胜热那亚后取得连胜的同时，也清晰的意识到从转会市场行汲取能量的必要性，今年夏天将是他们夺人眼球的好时候。”
　　另外，《国米新闻》网站援引拜仁预备队球员尼科拉-桑索内经纪人的话讲，这名19岁意大利小将很有可能在今年夏天被国米带回意大利：“国际米兰在德国的球探们已经来看过很多次他的比赛，他们关注桑索内已经很长时间了，对他评价很高，国际米兰对他非常感兴趣。”法国媒体报道，国际米兰非常接近签下法甲图卢兹队的22岁球员弗兰克-塔巴努。塔巴努进入布兰卡视线有一段时间了，国米经理期待在他身上重演麦孔式的成功：低价从法甲引进，在国米取得巨大的成功。塔巴努与图卢兹目前的合同将于2013年到期，他的身价大约400万欧元。
　　在贝尼特斯任下没有获得多少机会的国米中场蒙塔里，本来寄希望于新帅莱昂纳多能够赏识自己，但随着意大利杯比赛中被比亚比亚尼换下，蒙塔里再一次心灰意冷了。在被换下时他丝毫没有掩饰自己的不满，不仅没有和比亚比亚尼击掌交接，甚至在下场后推开了准备上前和他交谈的助理教练巴雷西。的确，在拥有蒂亚戈-莫塔、坎比亚索以及斯坦科维奇的国米中场，蒙塔里很难为自己争取到位置。《罗马体育报》称，加纳中场的经纪人将和国际米兰管理层举行会面，蒙塔里主动要求将自己租借出去。如果一切顺利，蒙塔里也许会在英超找到一份工作，至少那里有赏识自己的人：托特纳姆热刺教头雷德克纳普曾表示希望加纳人加盟球队。
　　(瓶子)

