哈维荣膺IFFHS年度最佳组织球员 巴萨核心完成三连冠
　　新浪体育讯　每年，国际足球与历史协会(IFFHS)都会邀约来自85个国家的编辑部和专业人士评选出年度最佳组织者(Playmaker)。评选出的前18名球员中有15名欧洲球员，3名南美球员。2010年评出的最佳组织球员来自11个不同的国家，其中西班牙有4人入选，德国3人，荷兰和英格兰各2人。哈维成功卫冕。
　　西班牙队和巴塞罗那队中场哈维成功卫冕，这是他连续第三次当选最佳组织者。有55个国家的投票人将哈维放在第一位或第二位，而且今年他的得票数是历年中最多的。哈维26岁的队友伊涅斯塔名列第二，同样26岁、效力于国际米兰的荷兰中场斯内德名列第三，23岁的巴萨球星梅西名列第四。值得一提的是，今年前四名的球员身高无一超过1.70米，但都是技艺高超的明星。
　　今年首度入选该榜单的球员是22岁的德国中场厄齐尔，他也是前10名中年龄最小的球员。梅西和C罗不仅拥有出众的得分能力，而且还能帮助球队组织进攻。此外，乌拉圭射手弗兰和德国小将托马斯·穆勒也都展现出了很好的组织才能。
　　投票结果还显示，上榜球员所在的俱乐部队(巴塞罗那、皇家马德里、阿森纳和拜仁慕尼黑)和国家队(西班牙、德国)是拥有组织球员最多的球队，同时也是技术含量最高、观赏性最强的球队。
　　IFFHS年度最佳组织球员榜单：
　　1. 哈维 233分
　　2. 伊涅斯塔 148分
　　3. 斯内德 128分
　　4. 梅西 111分
　　5. 厄齐尔 47分
　　(KKGonazlez)

