卡佩罗开错豪车引哗然 曼联王牌撞坏奥迪换奔驰(图)
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗日前摆了一个小小的乌龙，他个人开着一辆价值64000英镑的奔驰车，这引发了赞助商的不满。
　　英国品牌沃克斯豪斯最近成为了英足总的官方用车赞助商，为此英足总拿到了3年半、价值2000万英镑的合同，在仪式上卡佩罗曾骄傲的宣称沃克斯豪斯是“一个非凡的品牌”，他希望能与之尽可能长久的合作。
　　不过最近英国记者拍到卡佩罗自己在公开场合开的是一辆奔驰车，对此英足总拒绝评论，沃克斯豪斯方面虽然有所不满，但他们的发言人不想闹僵关系：“我们理解，球员或教练一直开我们的车有可能是不方便或不合理的。”
　　另外，曼联巴西中场安德森的新座驾曝光，这是一辆价值16万英镑的白色奔驰SLS，去年安德森曾遭遇车祸，他的奥迪座驾被撞毁，自己也惊险逃生，如今换车上路，弗格森一定希望他开车时别像球场上那么玩命。
　　附：部分国家队的官方赞助用车品牌
　　英格兰：沃克斯豪斯
　　法国：雪铁龙
　　意大利：法拉利
　　巴西：宝马
　　西班牙：布加迪威龙
　　法罗群岛：尼桑
　　威尔士：本田
　　圣马力诺：塔塔Nano
　　苏格兰：奥迪
　　摩洛哥：Reliant Robin
　　北爱尔兰：起亚
　　爱尔兰：菲亚特
　　(李普利)

