切尔西被荐3500万买一人可强10年 阿布竟欲召回舍瓦
　　新浪体育讯　在经历了赛季初的疯狂后，切尔西的进攻突然陷入了低迷，如今锋线上的德罗巴、马卢达、阿内尔卡等人一齐坠入了低谷，加上他们年龄都已经偏大，蓝军的攻击线已经到了更新换代的时候了。前切尔西锋线名将哈塞尔巴因克就力荐阿布，去挖阿根廷前锋阿圭罗。
　　哈塞尔巴因克曾经是切尔西的王牌中锋，他对锋线引援的建议也许值得听一听。哈塞尔巴因克说：“阿圭罗现在正在巅峰，他的状态也许还能保持近10年。”
　　“人们总是谈论前锋能进多少球，但阿圭罗却拥有一名攻击手的一切素质。我真的非常欣赏这个球员，如果我在切尔西，现在就会去买他。”
　　阿圭罗最近刚和马德里竞技签下了一份新合同，但值得关注的是，他在新合同中的离队违约金大幅度下降，降到了3500万英镑左右，哈塞尔巴因克建议切尔西赶紧抓住机会出手。
　　“马德里竞技的要价会是3000万到3500万英镑，要我说，赶紧买阿圭罗，他才二十二岁，这笔交易不会砸的。”
　　而据《太阳报》的最新消息称，切尔西已经对埃弗顿的南非中场皮纳尔提出了300万英镑的报价，看起来蓝军将会击败热刺，争得这位边路好手的加盟。
　　28岁的皮纳尔本人也非常希望参加欧冠联赛，他可以打边锋或者第二前锋。皮纳尔的合同到本赛季末到期，他不想与埃弗顿续约，因此将被廉价出售，安切洛蒂决心加强自己的攻击线，300万英镑的皮纳尔无论能力还是身价，都符合目前蓝军的需要。
　　不过从切尔西俱乐部的动向看，阿布目前最主要的设想是加紧重组教练组。据英国媒体披露，解雇威尔金斯之后，阿布正在考虑重召一个老熟人：格兰特。
　　《镜报》和《人物》同时报道了这一消息，格兰特目前在西汉姆的帅位上岌岌可危，很可能在近期下课，而阿布希望以色列人回归，来出任蓝军的技术指导。格兰特有过带切尔西进入欧冠决赛的成绩，最重要的是，他和阿布的私交非常不错，俄罗斯人一度对他非常信任。
　　另外，《每日快报》称，阿布还在考虑将乌克兰人舍甫琴科召回来，舍瓦已经进入职业生涯的末期，他自己称将在欧洲杯后退役，但时间也有可能提前。阿布希望邀请舍瓦进入切尔西的教练组，或者担任技术顾问等职务，这将进一步加强蓝军在俄罗斯以及乌克兰的受欢迎程度，同时恐怕也是阿布在潜意识里希望为当年自己力主的这笔失败交易挽回一点面子。
　　(马拉乔)

