C罗32球！这才半赛季呀！  皇马天神只剩巴萨未破
　　这就是C罗。他是一个信念坚定的人，他希望自己的进球不仅可以甩开在射手榜上紧追的梅西，更要为皇家马德里作出贡献。“我希望我的进球能帮助皇马夺取荣誉。”C罗赛后说。正是得益于葡萄牙人的进球，皇马才没有在积分榜上被巴萨拉开差距。截至目前，C罗在代表皇马出战的46场联赛中打进48球，其中37.5%的进球是通过C罗一己之力完成的。如此惊人的比例充分说明了皇马7号的超人能力，也反映出他在队中的重要性。
　　那么到了联赛之外，C罗的进球依然没有停止。在伯纳乌球场，皇马迎来了同城对手马德里竞技。皇马五年来第一次出战国王杯1/4决赛，而对于C罗来说，马竞是他的一个心头病，因为马竞是他在西甲里从未进过球的两支球队之一。而这场比赛之后，C罗唯一没有攻破过球门的球队，只剩下巴塞罗那一支。
　　C罗从一开场就在努力寻找进球，就算是在一些射门难以威胁到德赫亚的地方，C罗都选择了强行射门。但就是这种强烈的取胜欲望，这种坚定的信念，让C罗最终完成了进球。第11分钟时，他的远射被德赫亚扑出；第31分钟时，他左路内切后的重炮轰门，眼看着就飞进死角，却被神奇的德赫亚飞身扑出；而之后又有一些射门或高、或偏、或被人墙挡出。但在这些努力之后，C罗终于迎来了进球机会，比赛第61分钟，皇马打出快速进攻，厄齐尔在禁区右路后传中，卡卡和C罗同时去抢点，但卡卡慢了一步，而C罗刚好在后点铲射破门。
　　C罗赛后在twitter上说：“我打进了这个赛季第31粒进球，并帮助球队击败了马竞。”如果联赛算上第三轮计算在佩佩身上的球，他已经打进32球了。可不论是31还是32，C罗都完成了一个除了梅西之外任何人都无法完成的数字。一天之前，加泰罗尼亚人、阿根廷人都在谈论“梅西超越C罗”的话题，但C罗不会停歇，他一直在与梅西齐头并进。
　　从进球上看，C罗在皇马的表现甚至超过了他在曼联期间的水平。当然了，他加盟曼联时只有18岁，而来到皇马的时候，他的年龄是24岁。曼联主帅弗格森在等待4个赛季之后才看到C罗彻底爆发：第一个赛季他打进4球，第二个赛季5个，第三个赛季9个，第四个赛季17个。到第五个赛季，C罗的进球数一下子多达31个。但第六个赛季又减少到17个。在C罗为“红魔”打进的83个入球中，34个是个人进球，占总进球数的40.9%，比例接近他在皇马一年半的情况(37.5%)。
　　相比在英超踢球时期，C罗只有一个方面在退步，那就是任意球得分能力。在英超效力期间，C罗任意球得分的比例为13%，而现在只有10.4%。另外，上赛季当C罗和伊瓜因搭档皇马锋线时，C罗26个进球中有15个(即超过半数)对比赛结果产生决定性作用，而这个赛季的22个进球中有9个发挥类似作用。在皇马目前为止打进的46个联赛入球中，C罗一人打进22球，几乎占全队进球的一半。
　　上周日有记者问C罗：“你是皇马寻找的9号球员吗？”葡萄牙人回答说：“主教练知道我踢什么位置能发挥出最好的水平。这个话题已经过去了，我们现在必须依靠现有球员，而不是等待不在队中的球员。”此前穆里尼奥曾指出，C罗的最佳位置不是锋线尖刀，因为他需要从后排插上进攻的空间，发挥他的速度优势。在C罗的48个联赛入球中，有31个在禁区内打进，但他也在禁区外远射进球，进球区域和方式各不相同，有左路、右路，有左脚、右脚和头球……(南诏书生/伊雷克森)

