国王杯-C罗破门厄齐尔传射 皇马大逆转3-1胜马竞
　　新浪体育讯　北京时间1月14日05:00(西班牙当地时间13日22:00)，2010/11赛季西班牙国王杯1/4决赛首回合一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比1取胜马德里竞技。弗兰先声夺人，拉莫斯扳平比分。C-罗纳尔多和厄齐尔的进球帮助皇马逆转取胜。
　　自从1999年10月以来，马竞就未曾在伯纳乌取胜。而双方15次在国王杯中碰面，皇马取胜10次。上周末联赛停赛的阿韦罗亚复出首发，赫迪拉轮换拉斯-迪亚拉，进球的卡卡仍处于替补席。马竞周三早上签下的胡安弗兰首发出场，佩雷亚及时伤愈复出，但蒂亚戈却因伤缺阵，阿圭罗和弗兰联袂锋线。
　　皇马第10分钟险些扳平比分，C-罗纳尔多连续同马塞洛踢墙配合，但葡萄牙人禁区边缘内的推射擦左侧立柱偏出。1分钟后，C-罗纳尔多30码外远射被德赫亚扑出。皇马第13分钟扳平比分，迪马利亚开出角球，拉莫斯远点10码处头球破门（点击观看进球视频）。第18分钟，马塞洛左路传中，本泽马前点10码处的推射被德赫亚挡出。第20分钟，胡安弗兰突入禁区右侧的传中打在拉莫斯手上，但裁判未予判罚。
　　皇马第22分钟险些反超比分，本泽马禁区左侧传中，卡瓦略远点10码处头球攻门，德赫亚神勇扑出左下角。2分钟后，厄齐尔左路传中被解围，马塞洛禁区左侧小角度的倒钩射门滑门偏出。第26分钟，阿圭罗突入禁区右侧在马塞洛防守下摔倒，裁判不予理会。1分钟后，迪马利亚左路传中，C-罗纳尔多11码处的射门被3人围堵，随后迪马利亚禁区左侧假摔被罚黄牌。
　　第30分钟，C-罗纳尔多传球，迪马利亚左路禁区边缘外的射门被德赫亚托出横梁。1分钟后，阿隆索传球，C-罗纳尔多在几乎相同位置的劲射又被德赫亚飞身扑出。马竞在被动局面下频频用犯规打断皇马的进攻节奏，C-罗纳尔多任意球远射打中人墙。第36分钟，阿隆索传球，迪马利亚禁区左侧的劲射被扑出，但本泽马小禁区右侧抢点时稍慢半拍。
　　下半场马竞更加沉稳组织防线，皇马的围攻难以寻觅良机。苏亚雷斯替换劳尔-加西亚出场。马竞的反击却颇具威胁，第55分钟，胡安弗兰传球，阿圭罗禁区右侧的小角度射门被卡西利亚斯扑出。卡卡准备替补出场，穆里尼奥在场边向其面授机宜。第56分钟，厄齐尔直传，C-罗纳尔多禁区右侧8码处的射门高出横梁。随后卡卡替换本泽马出场。
　　第57分钟，马塞洛突入禁区弧内的铲射被德赫亚勉强扑出。马竞第60分钟险些再度领先，雷耶斯斜传，阿圭罗突入禁区右侧的小角度射门又被卡西利亚斯用腿挡出，弗兰跟进补射空门却打中左侧立柱。皇马第61分钟反超比分，厄齐尔突入禁区右侧传中，卡卡和C-罗纳尔多双双包抄到位，结果是后点的C-罗纳尔多近距离铲射破门（点击观看进球视频），这是他本赛季第32粒入球。
　　随后阿隆索的外围射门被德赫亚没收。C-罗纳尔多接厄齐尔传球的射门偏出。第72分钟，C-罗纳尔多边路铲倒乌伊法鲁西被罚黄牌。第76分钟，厄齐尔禁区左侧下底传中，C-罗纳尔多前点8码处的射门被封堵，赫迪拉头球摆渡，阿隆索10码处凌空扫射高出。随后厄齐尔开出角球，卡瓦略小禁区边缘外的头球攻门高出。第79分钟，阿隆索直传，C-罗纳尔多在2人紧逼下10码处捅射偏出。
　　梅里达换下弗兰。第80分钟，阿圭罗被拉莫斯铲倒，阿根廷人接受治疗后再战，马竞却没有将皮球还给皇马引发主队球员不满。在皇马解围出边线后，双方相互推搡，看台上的球迷甚至投下杂物。皇马第90分钟锁定胜局，迪马利亚传球，厄齐尔试图同C-罗纳尔多踢墙配合，费利佩拦截失误送礼，厄齐尔10码处推射破门（点击观看进球视频），3-1。随后加戈和格拉内罗替补出场加强防守。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；17-阿韦罗亚，4-拉莫斯，2-卡瓦略，12-马塞洛；24-赫迪拉，14-阿隆索；22-迪马利亚(91',11-格拉内罗)，23-厄齐尔(91',5-加戈)，7-C-罗纳尔多；9-本泽马(57',8-卡卡)
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-德赫亚；17-乌伊法鲁西，21-佩雷亚，18-多明戈斯，14-费利佩；20-胡安弗兰(89',2-巴雷拉)，12-阿松桑，8-劳尔-加西亚(50',4-苏亚雷斯)，19-雷耶斯；7-弗兰(78',11-梅里达)，10-阿圭罗
　　拉科鲁尼亚客场0比1不敌阿尔梅利亚。林达罗伊在拦截对方传中球时自摆乌龙。
　　(斯科)

