切尔西球迷最想签的十大强援：卡卡仅排第5 第1最现实
　　新浪体育讯　前切尔西球星帕特-尼文在俱乐部官方网站上撰文，罗列了蓝军球迷最希望签入的十大冬季新援，博尔顿的加里-卡希尔排在第一。
　　尼文在上周发起了邀请，请球迷说出自己最希望俱乐部签下的球员，结果各地的切尔西球迷以邮件形式表达自己的观点，尼文进行了总结。
　　尼文写道：“在我收到的邮件中，球迷们共提到了98名球员的名字，从中可以看到，蓝军球迷们对世界足球的了解，以及对自己球队需要的理性认识。在这里，被提到最多、排在前十位的球星如下。”
　　10、斯内德(国米中场)、摩德里奇(热刺中场)、桑巴(布莱克本后卫)并列
　　9、帕托(AC米兰前锋)
　　8、苏博蒂奇(多特蒙德的后卫)
　　7、卢卡库(安德莱赫特前锋)
　　6、安迪-卡罗尔(纽卡斯尔中锋)
　　5、卡卡(皇马中场)
　　4、施魏因施泰格(拜仁中场)
　　3、阿圭罗(马德里竞技)
　　2、大卫-鲁伊兹(本菲卡中卫)
　　1、加里-卡希尔(博尔顿中卫)
　　在这十个人中，有一些只是切尔西球迷的愿望，几乎没有可能实现，斯内德、摩德里奇、帕托、安迪-卡罗尔、施魏因施泰格、阿圭罗等人，要么已经续约，要么是各自球队的顶梁柱，不太可能在冬季转会。
　　想必之下，排在第一的加里-卡希尔是切尔西目前最需要、也最现实的目标，博尔顿对他的要价在1500万到2000万英镑左右，而且是英格兰本土选手，据英国媒体报道的动态看，蓝军如果在冬季签入中卫，卡希尔的可能性是最大的。
　　(李普利)

