尤文高塔加盟7天就报废 5000万锋线靠半退休老臣死扛
　　新浪体育讯　尤文主场2-0完胜卡塔尼亚晋级意大利杯8强，本应让斑马军团高层喜笑颜开。然而，今冬刚刚加盟的意大利中锋托尼开场后仅15分钟就遭遇严重伤病下场，让德尔内里和马罗塔等人心里“拔凉拔凉”，接下来尤文恶战连连，锋线靠谁？只能是逼近退休年龄的老队长皮耶罗。
　　其实开场后托尼的状态相当不错，尤文图斯全队显得注意力十分集中，专门起高球找托尼这一点。第8分钟，如果不是梅洛从后插上来搅和了一下，托尼本有希望将克拉西奇的精彩传中球转化为进球。但天不遂人愿，托尼即便展现出了极强的斗志，也无法抗拒身体素质的下滑。第15分钟，托尼背身争顶，被卡塔尼亚球员从后顶倒，托尼向前倒地双膝跪地，托尼这一下非常规的动作，彻底搞伤了右膝。
　　在队医的搀扶下，托尼一瘸一拐的走到场边接受紧急治疗，但尤文队医的努力无甚作用，虽然托尼伫立在场边长达5分钟，但最终这位意大利高塔还是觉得自己没法继续坚持比赛，于是头也不回的直接回到了更衣室。
　　赛后，从天空体育传来坏消息，经过初步检查，加盟尤文仅7天的托尼右膝扭伤，目前估计将缺席未来数周的比赛。尤文官网也证实：“明天将会对托尼进行更为深入的检查”。《意大利足球》分析，即便只是轻微的扭伤，托尼也不可能赶上本周日尤文图斯和巴里的意甲联赛。而如果是膝盖韧带受损，托尼将至少缺席几个礼拜。对于尤文而言，这无疑是最坏的结果，进入2011年以来，尤文已经分别有4名前锋受伤。周末的联赛，德尔内里唯一能指望的，就是鼻骨骨折的阿毛里能够快速恢复、头戴面具作为皮耶罗的搭档出场。
　　皮耶罗本场比赛表现出色，送上精彩助攻一次，但皮队也差一点因伤提前离场。第57分钟，佩佩禁区内晃开空当左脚打门，皮耶罗在越位位置将球补进球门，被主裁判吹罚无效。但皮耶罗补射时却弄伤膝盖，尤文队长长时间倒地不起。不过队医在进场进行紧急检查之后，还是确认皮耶罗伤无大碍，依然可以继续坚持。而保守的德尔内里直到第89分钟才将皮耶罗换下，对于36岁的皮队而言，周日的联赛体能堪忧。
　　但不管怎样，本赛季在各项赛事共计28场比赛中打入6球的皮耶罗依然要成为尤文最需依赖的前锋。这对于志在复兴的斑马军团而言不能不说是一种讽刺。阿毛里、亚昆塔、托尼、甚至是赛季报销的夸利亚雷拉，身价加在一起超过5000万欧元，但到了这个时候，却不及半退休状态的皮耶罗顶用。
　　以尤文现在的精气神，想要继续参与联赛冠军的争夺已经不太现实，最为现实的目标还是力争进入前四，保住欧冠席位。年复一年，尤文都喊着要复兴，但总是以颓势进入赛季中期，上赛季半程，费拉拉带队甚至还要比德尔内里的球队高出2分，尤文的进步幅度之小，不用多想就能看得出来。皮耶罗的状态坚挺，对于他本人而言当然是好事，但对于斑马军团而言，却应该是最不希望出现的事情。
　　(铁匠)

