德媒担心续约问题困扰科特布斯 邵佳一本周继续首发
　　新浪体育讯　在本周末，德乙联赛在经历了3个多星期的冬歇期之后终将重燃战火，邵佳一所效力的科特布斯队凭借上半赛季后半段的出色表现坐住了联赛的第三把交椅，周六客场挑战杜塞尔多夫队，科特布斯全队上下也是卯足了劲，希望取得一场开门红吹响升级的号角。
　　杜塞尔多夫并不是一个轻松的对手，在经过了赛季初的低谷之后，球队已经慢慢回到正轨，最近的5个主场比赛更是取得了全胜，其中也包括取胜奥格斯堡、杜伊斯堡以及富尔特这三支很有实力的队伍。在双方历史上的7次交手中，科特布斯取得了5胜2负的成绩，占据绝对优势，在本赛季的首回合比赛中，科特布斯在主场曾经2-0取胜杜塞尔多夫。
　　对于杜塞尔多夫队，沃利茨在赛前的新闻发布会上表示出了足够的重视：“杜塞尔多夫在过去的10场比赛中拿了22分，他们的势头还在继续往上，他们过去5个主场比赛都没有失球。我希望我的球员们能够在比赛中迅速找到节奏，我们希望能够继续拿分。”在新闻发布会上沃利茨也表示“对于球队的阵容不会进行太大了的改变”，不出意外的话，伤愈的阿德伦将肯定重回首发。邵佳一也将和上半程最后两场比赛一样出现在球队的首发阵容中。
　　尽管球队状态不错，阵容齐整，但是科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》在日前的文章中依然指出科特布斯在下半程依然将面对一些问题，“有一些因素将可能对球队下半程的走势产生消极的影响，尤拉因为薪水问题一直没有签新合同，邵佳一、齐比希和索伦森三个人的续约也还没有结果，正在进行的谈判将很有可能在下半程的某个时候让科特布斯队内出现一些紧张情况，再加上佩特森可能在赛季末离队，这些队中人员方面的不稳定因素将不利于球队的升级努力。”邵佳一的转会谈判正在进行中，据他经纪人的说话，1月底前就会有消息。
　　《劳其茨评论报》的担忧是不无道理的。在与杜塞尔多夫比赛前，前锋尤拉的薪水问题就在科特布斯俱乐部掀起了不小波澜。早在几周前这位罗马尼亚球员就接到了俱乐部的合同，但是却一直没签，在日前接受《图片报》采访的时候，他公开表示对目前合同的薪水不是很满意：“我并不是要一个天价，绝对是一个俱乐部可以承受的价钱，这可能是我职业生涯的最后一个大合同了，我也要考虑一些现实的因素。在这个问题上我不会妥协。”对于尤拉向俱乐部叫板的态度，主教练沃利茨有些生气：“我们此前已经给尤拉开出了一份待遇优厚的合同，在这个周六我又再次和他谈了一下，我们做了一些让步，现在已经是一个世界级球员的水准了。”
　　据《踢球者》猜测，“因为薪水的矛盾，尤拉甚至有可能在杜塞尔多夫被打回到替补席上。”在接受《踢球者》采访的时候，沃利茨说道：“在过去的一年半，我给了他很多优待，我现在需要看看尤拉是怎么反应的，看他怎么向我解释，俱乐部利益至上，这是我必须考虑的问题。”
　　(宁俊)

