尤文官方宣布托尼缺战1月 斑马军5大锋将全部受伤
　　新浪体育讯　北京时间1月14日晚，尤文图斯官方宣布球队刚刚加盟球队的老将托尼将因膝伤缺席一个月的时间。
　　托尼在尤文与卡塔尼亚的意大利杯1/8决赛中受伤的，上半场开始仅仅15分钟，托尼背身争顶，结果被卡塔尼亚球员从后撞倒，托尼在向前倒地时双膝跪地，这个非常规的落地动作导致他的膝盖受伤。在队医的搀扶下，托尼一瘸一拐的走到场边接受治疗，但5分钟的紧急治疗并没能帮助托尼重返赛场，他最终被阿奎拉尼换下。
　　赛后，尤文官方证实将对托尼进行更深入的检查。但现在看来，检查的结果并不乐观，在14日早上接受了一系列细致的检查之后，托尼被诊断为右膝韧带撕裂，他将至少缺席一个月的时间。
　　尤文头号射手夸利亚雷拉受伤，托尼在冬季转会市场开启后才匆忙加盟斑马军团，与卡塔尼亚的比赛仅仅只是他代表新东家参加的第2场比赛，但很可惜他只刚刚完成了105分钟的救场，就将因伤缺战1个月之久。而对于尤文图斯来说，伤病的困扰根本没有因为引援而解决，夸利亚雷拉赛季报销，亚昆塔也在养伤过程中，再加上托尼，阿毛里鼻骨骨折，而皮耶罗左膝也有轻微的挫伤，目前仍无法确定能否赶上周日的联赛。
　　由于五位前锋全部受到伤病的威胁，尤文总经理马罗塔已经在昨天赛前证实尤文将继续引进前锋，而球队主帅德尔内里也正在物色合适的人选，据意大利媒体透露，世界杯金球奖得主弗兰是尤文图斯最新的目标。
　　(卞卡)

