皇马危难时刻神奇铁律显灵 大哥二哥这么踢从未输过
　　新浪体育讯　随着马德里竞技率先在伯纳乌打入了喧宾夺主的进球，皇马的中卫危机似乎欲再次暴露，毕竟再次改打中卫的拉莫斯与卡瓦略的配合尚待磨合，可仅仅六分钟过后，皇马副队就用自己的头球为银河战舰吹响了反攻逆转的号角。可以说皇马今天的大捷似乎早已注定，一来自上赛季以来，只要拉莫斯改打中卫，皇马至今没输过比赛；二来，只要卡西在马德里德比战中首发出场，马竞从未拿到过三分。
　　随着佩佩的伤停四周，刚刚迎回多名伤兵的银河战舰不得不面临着中卫危机的考验。虽然阿尔比奥尔早已从病榻重回训练场，可穆帅对于久疏战阵的他使用起来却格外小心，考虑到本周末联赛还要远征阿梅利亚，因此阿尔比奥尔被安置在替补席上。虽然加雷也伤愈归队，并且也代表皇马参加了上周客战莱万特的国王杯比赛，可同样久疏战阵的他显然还无法达到在如此重要的比赛中首发的标准。因此，狂人在本场比赛中不得不再次让拉莫斯改打中路搭档卡瓦略。
　　对于卡瓦略来说，与拉莫斯搭档中路并不陌生，皇马副队先后三次和葡萄牙铁卫坐镇皇马中路。在这三次比赛中，皇马先后在第一轮和第五轮分别客场与马洛卡和莱万特互交白卷，佩佩由于受伤和停赛缺席了这两场比赛，卡瓦略与拉莫斯搭档；此外，第十七轮皇马主场拿下同城小弟赫塔菲，拉莫斯也是出任中后卫。
　　虽然本场比赛第七分钟，这对黄金搭档的空挡就被阿圭罗趁虚而入，最后由弗兰为马竞率先取得进球；可仅仅六分钟过后，皇马副队就用自己的头球将功补过。比赛第14分钟，厄齐尔开出左侧角球，拉莫斯和卡瓦略在后点同时抢点，最后拉莫斯远距离头球破门，为皇马扳平了比分。这一球为皇马奠定了逆转的基础，而更为重要的是，自上赛季以来，在拉莫斯改打中后卫的17场比赛中，皇马取得了14胜3平的不败战绩，这也无疑成为了皇马副队颇为骄傲的神奇定律。
　　在副队拉莫斯之外，皇马的正队长卡西利亚斯也有一个骄傲的纪录，那就是只要他在马德里德比中首发，皇马就不会败给马竞。C罗和厄齐尔的进球最终帮助皇马逆转取胜，可倘若没有卡西的高接低挡，本场比赛的胜利花落谁家也许还真就难见分晓。上半场伊始，阿圭罗的突破就力助弗兰为马竞首开记录，虽然电视转播随即播出了阿圭罗越位的重放，可阿圭罗对皇马后防带来的威胁却仅仅是个开始：下半场第10分钟，马竞形成快速反击，胡安弗兰传出好球，阿圭罗心领神会，只可惜他的低射被卡西用脚挡出；而仅仅4分钟过后，马竞再次觅得反击良机，阿圭罗突破拉莫斯的防守后，面对圣卡西再次无功而返。马竞能够制造的威胁并不算多，而卡西则抹杀了马竞最后的进球机会。
　　虽然阿圭罗的努力并没有再次转变为进球，可圣卡西在马德里德比中传奇定律却得以延续：只要皇马队长首发出战马德里德比，银河战舰就不会输给床单军团。而在1999-2000赛季唯一的一次卡西以替补身份出战的马德里德比中，银河战舰在伯纳乌被马竞以1比3羞辱。可以说，C罗领衔的皇马进攻端对于本场德比的大捷功不可没，可倘若没有两大队长的神奇定律护航，银河战舰今天在伯纳乌恐怕就不会笑得如此灿烂。（皓伟）

