德帅称尤文队内无人可替金克拉 再斥梅洛应以大局为重
　　新浪体育讯　尤文图斯主场2-0击败卡塔尼亚，不仅让此前联赛中遭遇两连败的斑马军团暂时逃离媒体的枪口，也让主帅德尔内里平息了一些质疑声音。斑马军团本场比赛掌控了比赛的主动，赛后，德尔内里也对球员们的努力表示了认可。
　　“他有能力为球队拉开空当，并且能解放佩佩，阿莱克斯完成了一场出色的比赛，毫无疑问。这赛季他踢得更出色了。”新闻发布会刚开始，德尔内里就夸奖了本场比赛表现出色的皮耶罗，正是由于皮耶罗的精彩助攻，尤文才得以带着领先优势进入下半时。
　　德尔内里说：“今天我们面对的是一支给罗马和国际米兰制造了极大压力的球队，最近的两场败仗中我们浪费了太多的机会，但是我却注意到了球队实际上有所提高。”但本场比赛中，托尼开场后不久就受伤，德帅表示，周日的联赛中球队有希望恢复一些伤员：“明天我们会为周日和巴里的联赛开始进行准备，我们希望球队的一些伤员能够回归。”接下来，尤文图斯在意大利杯的对手可能是拉齐奥或罗马，德尔内里说：“这是两支非常强的球队，一支是由我的好朋友雷亚率领的，另一支则是我过去曾经执教的。”
　　本场比赛回归的布冯表现出色，德尔内里也认可道：“布冯已经为回归彻底做好了准备，他完成了一些漂亮的扑救，我们已经能够看到他足以应付这个水准的比赛了。布冯是一名冠军级的球员，他应该留下，因为尤文图斯一直致力于留住并网罗世界级球员。我才不管他们怎么评价我和吉吉的关系，我们有着非常和谐的关系。”
　　在被问及球队是否需要新的前锋时，德尔内里没有明确作出回应，只是表示：“阿毛里会很快找回比赛所需的体能，他和马丁内斯上半赛季都没怎么踢。”对于本场比赛进球的克拉西奇，德帅表示，虽然塞尔维亚人需要休息，但目前他的位置无人可替：“克拉西奇自从6月份开始就没怎么休息过，以往他在俄罗斯踢球时，这段时间对于他而言是假期。但是他不能停下来，当有人能够替代他的时候，他才能停下来歇一歇。”
　　在联赛中停赛3场的梅洛本场发挥出色，德帅表示，梅洛因此应该受到更多的批评：“梅洛本场比赛给出了一个极佳的回应，而他也应该为此受到更多的批评。他在3场比赛中缺阵对于球队是极大的损失，我希望他能够意识到自己在帕尔马的比赛中犯了多大的错误。现在我们有太多的伤病，所以最好的情况是我们每个人都能够战斗下去。”
　　最后，在被问及周日谁会出现在主力门将的位置上时，德尔内里表示：“我们的所有门将都能在周日出场比赛，我有两名出色的门将，我会考虑的。”
　　(铁匠)

