惊人两场卡卡一上C罗就进球 穆帅找到皇马最佳第12人
　　新浪体育讯　皇马连续两场比赛在主场逆转强大的对手，在这两场比赛中，有连续出现了雷同的局面。在平局的情况下，穆里尼奥用换人吹气反攻的号角，而在换人之后，皇马很快就进球了。雷同的是，换上的那个人是卡卡，进球的都是C罗。
　　对马竞的国王杯比赛，皇马带着1比1的比分进入下半场，但穆里尼奥希望早点改变场上的节奏，他在第57分钟的时候用卡卡换下本泽马。在完成换人之后，马竞的一次进攻差点破门，弗兰击中了门柱，但一个回合后，皇马的进攻就破门。厄齐尔在反击中突入禁区右路，然后又扣到自己习惯的左脚，用左脚搓出小弧线传到小禁区内，这时卡卡和C罗一同去铲射抢点，最后C罗将球打进。C罗的进球发生在卡卡被换上场后4分钟。
　　而之前一场皇马4比2击败比利亚雷亚尔的比赛中，卡卡第70分钟上场，也是为了打破2比2的僵局。9分钟后，卡卡左路传中被扑出，之后C罗近距离射门也被挡出，本泽马的射门又被挡，在混乱之中，C罗截球后在禁区外转身扫射破门。这场比赛，最后卡卡完成了一次铲射破门。
　　卡卡上场C罗就进球，这肯定是个偶然现象。但这肯定是球迷们希望看到的场面。“卡佩罗”的搭档，在上赛季前半段曾给皇马球迷们带去无数快乐，甚至险些在国家德比中联手攻破巴萨的大门。卡卡的回归，被穆里尼奥看作是“皇马、西甲、乃至世界的大事”，而卡卡也被穆帅形容为“皇马最好的冬季引援”。
　　不仅如此，卡卡还是穆帅替补席上的法宝。在无法打开局面的时候，穆里尼奥就想着换上卡卡。早在对比利亚雷亚尔的比赛之前，穆里尼奥就说，“卡卡是唯一的选择，当皇马无法取胜的时候，他会上场。”对马竞的比赛如是，尽管穆里尼奥没有如媒体预测的那样让卡卡首发，但在为难时刻，穆里尼奥最先想到的是卡卡。
　　卡卡被看作是本泽马和C罗之外最接近前锋的皇马的球员，但他不是个中锋，位置上更加活跃。当卡卡上场之后，他和C罗轮流地在马竞的后卫线身前身后骚扰，而不像本泽马那样扎在后卫堆里。而卡卡的出场，让厄齐尔和迪马利亚的位置更加活跃，皇马的边路进攻更有压迫力。
　　单从个人状态来看，卡卡离自己的巅峰仍相去甚远。比如80多分钟时，卡卡反击沿着右路带球狂奔，但被路易斯-菲利佩从身后追上并断球。如果是巅峰时候的卡卡，只有甩开后卫的份，哪儿有被追上的时候。但卡卡的个人技术没有丢，他在个人控球、传球、跑位上，仍是当年的那个卡卡。这就足以让穆里尼奥在需要改变前场战术的时候，增加他这样一个点。
　　卡卡、厄齐尔、C罗、迪马利亚，他们的组合不再是中锋、前腰、左边锋、右边锋的搭配，而是完全没有位置限制的搭配。当对手适应了大半场的皇马传统进攻套路后，突然面对不一样的风格，后卫线自然容易迷惑。就比如，中后卫不再知道该去盯那个前锋，因为谁都可能是前锋，甚至说在比赛中，阿韦洛亚都曾跑到中锋位置上去，而恰恰这种情况是后卫们最紧张的时候。(伊雷克森)

