亚军新疆共获510万奖金 9年投入惊人2.4亿终回报
　　乌鲁木齐在线讯(记者梁坤 苏军亚摄影报道) 昨日(5月5日)，中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉在接见载誉归来的新疆广汇男子篮球队教练和队员时，高度赞扬他们顽强拼搏的精神，并勉励广汇男篮再接再厉，再创佳绩。同时，自治区决定给予广汇男篮200万元奖励，广汇集团也给予广汇男篮310万元的奖励。
　　在刚刚结束的CBA联赛2008~2009赛季中，新疆广汇男篮是CBA所有球队中失分最少、进攻效率最高的球队之一，无论强队还是弱队，球队始终能够稳定的发挥出技战术水平，牢牢掌握比赛的支配权，取得了44胜6负的常规赛战绩，创造了主场24连胜的纪录。
　　接见中，王乐泉说道：“广汇男篮给新疆人民争得了巨大的荣誉。虽然广汇男篮本赛季没有取得第一名，但是我们得到了不亚于冠军的荣誉。从年龄结构上看，我们是一支年轻的队伍，能取得这一成绩非常不容易。我觉得我们应该有雄心壮志，绝对不满足今天已有的成绩和水平，下决心非拿第一不可。让我们的篮球队和新疆经济社会发展一样，形势越来越好。”
　　王乐泉表示，在CBA的赛场上，广汇男篮取得了优异的成绩；在当前的经济形势下，广汇集团经济发展也有非常不俗的表现。文化体育事业的发展，离不开物质基础的支撑，9年来，广汇集团在俱乐部建设方面累计投入2.4亿多元，为广汇男篮的腾飞提供了强有力的支持。这是一笔巨大的投入，这笔投入是值得的，取得了双赢的效果，篮球就是广汇最好的广告。
　　体育不仅仅是竞技比赛，体育的背后是一种精神。王乐泉对广汇男篮在比赛中表现出来的精神给予高度评价，他说，广汇男篮取得的优异成绩，以及他们顽强拼搏的精神，对全疆各族人民和各行各业的发展都将产生极大的鼓舞，增强我们战胜困难的信心。
　　自治区党委副书记、自治区主席努尔·白克力宣布了自治区关于对新疆广汇男篮的表彰决定，并向广汇篮球队主教练和全体队员表示祝贺。他说：“广汇男篮取得本赛季亚军的成绩实属不易，我代表全疆2000多万各族人民向你们表示感谢。”
　　不管飞虎健儿在主场还是客场作战，努尔·白克力都十分关注赛事状况，有空时就会收看比赛，每一个队员的名字和外号，他张口就来：“‘大漠第一刀’徐国?，‘跑不死’的木拉提，‘定海神针’巴特尔，出神入化的迈龙·艾伦，初生牛犊不怕虎的西热力江·木合塔……”
　　一一和队员们打过招呼后，努尔·白克力说道：“去年在北京奥运会上，新疆实现了奖牌零突破，今年，广汇飞虎将士们又在新疆，乃至全国球迷心中树起了一座丰碑，用实力证明了新疆体育蓬勃发展和昂扬向上的精神。广汇男篮已经成为新疆一块闪闪发亮的招牌，祝愿广汇男篮来年取得更加优异的成绩。”
　　广汇篮球俱乐部董事长侯伟表示，广汇篮球俱乐部有决心、有信心继续发扬敢拼才会赢、团结有力量的精神，在新赛季向总冠军发起冲击，为新疆的体育事业再创辉煌。
　　自治区领导杨刚、肖开提·依明、白志杰、库热西·买合苏提、尔肯江·吐拉洪、铁力瓦尔迪·阿不都热西提接见时在座。
　　5月5日下午，中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉等领导接见了载誉归来的新疆广汇男子篮球队教练和队员。他在接见时勉励教练和队员们要再接再厉，再创佳绩。同时，自治区决定给予广汇男篮200万元奖励，广汇集团也给予广汇男篮310万元的奖励。图为中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉，自治区党委副书记、自治区主席努尔·白克力等领导与新疆广汇男子篮球队队员亲切握手。

