意媒列国米逆转米兰十理由 米兰半程冠军积分史上最差
　　知名国米球迷网站 Fcin－ter1908的记者库佛罗撰文阐述国米夺冠的10大理由，为球迷打开视野。
　　1.莱奥到来注入激情活力，国米和上半程判若两队，不可同日而语。　
　　2.米兰的伊布拉依赖症显著，瑞典人的出场和表现对球队影响太大。虽然帕托赛季进球率最高，场均0.8球，高过迪纳塔莱的0.722和卡瓦尼的0.683，可巴西人缺乏连续性，身体和状态不稳。国米不存在依赖问题，埃托奥曾一枝独秀，如今中场联合发威。　 　
　　3.冬季市场给国米带来曾缺少的技术轮换球员，同时注入新动力，像上赛季潘德夫和马里加加盟一样。俱乐部正全力引进桑切斯，这样球队改善要比米兰强，卡萨诺到来对位替换了小罗，球队没多人。
　　4.米兰半程冠军仅40分，是意甲20队史上的最差纪录，与1948/49赛季的都灵持平，远少于近年的国米，说明国米上半程的松懈是米兰能够排在第一的重要因素。
　　5.近两场国米无伤病，本赛季首次如此顺利，此前相邻两场必有球员或训练或比赛受伤。
　　6.米兰中后场配置不如国米丰富，数量够，但质量不够，米兰的5场败仗必有内斯塔或蒂亚戈-席尔瓦一人缺阵 (内斯塔不在时输2场，巴西人不在输3场)，两人同场时米兰场均分2.23，有一人缺阵时立刻下降为1.58，看出对主力中卫组合的依赖，等到2月份冠军杯重开赛事紧密，米兰会比国米更遭罪，米兰对国米的现有优势也主要在去年确定冠军杯小组出线后的时段。
　　7.关键球员回归，麦孔突破助攻荒连续助攻；莫塔几乎缺席整个上半程，复出后的贡献有目共睹。
　　8.目前进球主要来自埃托奥和中场，米利托会在关键时刻爆发，国米又将得到增值。
　　9.分差11分，除去补赛只有5分，上赛季半程后，罗马落后国米13分，尚且有机会反超，今年国米会更容易。
　　10.莱奥在巴西享有的盛名和熟练的经理工作经历，至少在市场上对米兰构成巨大威胁，即便冬季不能拿下甘索等潜力股，也会在计划和心理方面干扰米兰。而且最根本的，输罗马、平乌鸡的赛事说明米兰尚不具备杀死联赛悬念、一路高歌的本事，和这几年的国米不能比。
　　十点论述言之凿凿，带主观倾向外，确实有几点够客观，道出米兰不足和国米潜在可怕。上周刺激的平局，阿莱格里称“心理上无异于胜利”，可加图索说“这样不行”。教练认为“以后会多些4前锋同场的比赛”，加图索说“首发3前锋因缺乏中场球员，以后不会的”，将帅异议。(王庆)

