沙尔克官网关注蒿俊闵征战亚洲杯首场英雄仍只是替补
　　新浪体育讯　在亚洲杯小组赛的第二场比赛中，中国队以0-2不敌东道主卡塔尔，出线的悬念也留到了最后一战与乌兹别克斯坦的生死战中。在首场比赛中表现极为出彩的蒿俊闵在本场比赛中也是减色不少，在半场0-2落后的情况下最终也没能帮助中国队挽回败局。
　　尽管在沙尔克刚刚伤愈不久，在亚洲杯的首场比赛中，回到国家队的蒿俊闵还是给人眼前一亮的感觉，不仅身体强壮了不少，在个人技术上也显得更有自信、更为成熟，半场比赛表现得十分活跃，创造了不少得分机会，邓卓翔的任意球得分，正是蒿俊闵带球突破创造的。
　　在第二场对阵卡塔尔的比赛中，半场中国队0-2落后，这时高洪波选择换上蒿俊闵，希望能够通过他为球队的进攻输入新的活力，挽回败局。蒿俊闵上场后在左路也的确起到了一些作用，几次依靠个人突破为球队制造了机会，不过在对手的重兵防守下，蒿俊闵未能有更多发挥的机会，此后再加上球队少一人作战，蒿俊闵的前场的特点没有得到完全的展现，最终他没能能帮助中国队扭转败局，0-2输给了卡塔尔。
　　尽管相隔几千公里，沙尔克04官网对蒿俊闵的表现仍然予以了关注。在比赛结束后，沙尔克04官网这样写道：“在本周三中国国家队在亚洲杯上不得不接受一场失利，蒿俊闵所在的中国队以0-2不敌东道主卡塔尔。沙尔克的这位中场球员直到下半场开场才被换上。”有了首场比赛的出色表现，沙尔克04方面或许期待“在首场比赛将球队引上胜利之路的蒿俊闵”能在第二场比赛中能够得到多一点的上场时间，不过高洪波最终还是选择让蒿俊闵扮演替补的角色，在下半场开场时才换上他。
　　(宁俊)

