范德法特永留热刺擒曼联夺冠 老雷曼联不如皇马巴萨
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺的荷兰球星范德法特称，该队有实力在本赛季夺取英超冠军，他认为在周日的联赛中，热刺将击败领头羊曼联。
　　“我认为我们有足够实力夺取冠军，我们拥有足够强大的阵容，”范德法特说，“我认为在周日我们将击败曼联，而我不希望离开这里，希望能一直在热刺效力下去。”
　　范德法特还称赞了自己的攻击搭档克劳奇，如今高佬头球摆渡助攻范法已经成为了热刺的一个固定招法。“克劳奇太棒了，”范德法特说，“他是个好人，一个优秀球员，一个有着出色技术的大个子。对我来说，在克劳奇身后踢球要容易很多，他能把球摆渡进禁区。”
　　“在跑动和发现空档方面，迪福是我合作过的最好前锋之一，我认为他也是英格兰最好的前锋之一。”
　　范德法特还认为，英超比西甲更强大。“荷兰联赛是学习足球的最佳场所，但不是欧洲最强的。西甲是一个阶梯，但英超要强很多，在西甲只有巴塞罗那和皇马，而在英超，要想拿到分数你每场都需要拼到底。英超的节奏太快了，让我适应了一阵，但现在我感觉自如多了。”
　　“我爱英格兰的生活，西班牙的天气更好，但英国的生活和荷兰差不多，伦敦是一个很好的城市，我很喜欢。上周我和妻儿一起去了伦敦的冬季乐园，我在人群中也不必躲躲藏藏的，这感觉很好。”
　　与此同时，热刺主帅老雷德克纳普在个人专栏中认为，曼联失利是迟早的事情，红魔并不像巴萨、皇马那样强大。
　　老雷在专栏中写道：“我不认为曼联能保持整个赛季不败，当年那支阿森纳是遥不可及的，他们的不败纪录会保持下去。”
　　“曼联不是巴萨或者皇马，后两者比其他球队都更强一个档次，我们可以将曼联打回现实，我猜那些曼联支持者以外的球迷，都希望热刺能做到。如果在周日我们击败曼联，那么在联赛前几名的队伍就更接近了。”
　　老雷还表示，不会逼迫贝克汉姆去做不利于老东家曼联的事情。“贝克汉姆和我们一起训练，而他在曼联长大，我不会问他关于曼联的秘密，这不应该。”
　　“我不会让他为难的，就像我不会给安切洛蒂打电话，让他说出AC米兰的情况一样，这些过去的俱乐部在他们的心里占据着一个位置，让任何人与老东家做对都是不公平的。”
　　(李普利)

