德乙-科特布斯1-3客场落败 邵佳一首发多次射门未果
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，2010-11赛季德乙联赛下半赛季重燃战火，排名第3的科特布斯客场挑战积分榜中下游的杜塞尔多夫，此前深受球员续约受阻传闻困扰的科特布斯最终1-3落败。邵佳一本场比赛继续首发出场并获得多次打门机会，但都没有给对方形成威胁，反倒是自己制造的一个任意球令队友打进挽回面子一球。全场比赛结束前，他被主帅沃利茨替换下场。
　　开场后主场作战的杜塞尔多夫明显没有示弱的意思，反而先向着科特布斯腹地发动猛攻，第3分钟齐比希的回传失误造成了科特布斯禁区内一片混乱，主队宗迪的打门被后卫挡出。随后科特布斯中卫布尔岑斯卡对宗迪犯规给了对方一个前场任意球，罗斯勒左脚主罚直接打门高出横梁。
　　没过多久主队卷土重来，布洛克禁区外接到罗斯勒的传球直接打门被门将扑出。开场不到10分钟，主队已经3次打门，而科特布斯一直被压在本方半场。
　　11分钟科特布斯迎来了全场第一脚射门，邵佳一斜传比特洛夫，后者边路传中被挡正好落回邵佳一脚下，佳一打门偏了很多。1分钟后罗格在对方半场赢得一个直接任意球，邵佳一左脚主罚再次偏出同一方向。
　　在邵佳一连续两次射门后科特布斯的进攻似乎有了些起色，加之控球率方面他们一直领先主队，16分钟小将皮特森禁区外接队长克鲁斯卡传球后打门被后卫挡住底线。角球开出后中卫许内迈尔禁区右侧起右脚打门被后卫封出。
　　科特布斯仍然控制着场上的主动权，17分钟比特洛夫再次赢得任意球机会，仍然是邵佳一主罚，但这次他的射门又打高了，这已经是他开场后的第三次射门，但是仍然没有能够找到门框。随后他在前场拿球后直塞找阿德伦，但后者越位在先。随后尤拉给皮特森的直传同样被吹越位。
　　顶过了科特布斯上半场中段的猛攻后杜塞尔多夫逐渐找回了感觉，拉姆贝茨和罗斯勒一分钟内两次形成打门，但不是没有打正就是被门将得到。36分钟杜塞尔多夫角球开出被顶出禁区，拉姆贝茨远距离左脚打门再次高出。2分钟后宗迪的直接任意球又被人墙挡住。不过2分钟后他们取得破门！40分钟，罗斯勒边路传中，托马斯-布洛克禁区内左侧起左脚打门，球穿过门将防守钻进右下角！1-0！主队杜塞尔多夫领先！
　　丢球后的科特布斯立刻形成反击，克鲁斯卡禁区外远射被扑出，随后他们的角球也没有形成威胁，主队将1-0的领先优势保持到了上半场结束。
　　下半场一开始科特布斯就更换了一名球员，进攻型中场雷梅林克替下后腰罗格，主帅沃利茨意图加强进攻。2分钟后阿德伦在禁区外的远射非常接近门框但依旧偏出，为他传球的正是刚上的雷梅林克。
　　科特布斯的攻势才刚刚展开，就立刻遭到了对方极其高效的反击，48分钟，拉姆贝茨禁区内接芬克的边路传中后抢点头球攻门得手！2-0！这下科特布斯的球难踢了！
　　进球后的杜塞尔多夫依旧活跃，拉吉姆亚和博热克连续形成打门令科特布斯禁区前风声鹤唳，拉姆贝茨接下来的重炮又飞上了天。61分钟罗斯勒小角度高难度射门被门将基尔斯鲍姆再次封住。
　　就在这种情况下科特布斯扳回一分，邵佳一在场上的活跃发挥为科特布斯迎来机会，62分钟他一脚直接任意球打高后。1分钟后，邵佳一被对方侵犯赢得了一个任意球，许内迈尔任意球直接罚进禁区，小将皮特森禁区左路起左脚打门球进！科特布斯将比分扳成1-2！
　　不过科特布斯的斗志回来没有几分钟就再遭重创，70分钟杜塞尔多夫再次将比分拉开，刚刚助攻队友的芬克这次禁区内接到罗斯勒的传中后再次以头球敲开了基尔斯鲍姆把守的打门，杜塞尔多夫3-1领先。
　　2球落后的科特布斯士气低迷，皮特森有些草率的打门被对方后卫挡出，而主队72、73分钟连续形成射门都造成了威胁。74分钟沃利茨换下左后卫齐比希，对位换上了日本人相马崇人。场面上主队杜塞尔多夫牢牢占优，罗斯勒的直接任意球再次打高。81分钟科特布斯换掉最后一名球员，伤愈复出的索伦森替下邵佳一做最后一搏。罗马尼亚中锋尤拉直到比赛结束前的最后时刻才让人们看到了他的身影，不过他连续的两次射门也都没能敲开对方的球门。
　　补时1分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，科特布斯在下半赛季的第一场比赛中1-3客场落败。
　　(Aaritalo)

