葡超将迎首次中国球员对决 张呈栋坦言期待王刚到来
　　新浪体育讯　北京时间下周一凌晨0点，在葡萄牙超级联赛中，中国球员张呈栋所在的雷利亚队与王刚所在的贝拉马尔队将进行一场比赛。而这场比赛很有可能成为葡超历史上第一场中国球员之间较量。
　　在上轮的联赛中，张呈栋顶替离队的中锋卡尔朗担任首发中锋并打满全场。虽然球队最后以0-3不敌实力强大的本菲卡，但张呈栋在中锋的位置上体现出的冲击力，让人们看到了他广阔的上升空间。而王刚在上轮的联赛中，也作为球队的第一替补在第70分钟替补登场，可见王刚在球队中的作用也在逐渐提高。如果不出意外，在周末的联赛中，两名中国球员有很大的机会能够同时在绿茵场上亮相。
　　更加不同寻常的是，如果届时张呈栋和王刚都获得上场机会，这将是近年来第一次有两名中国前锋同时出现在一场欧洲高水平联赛的比赛中。这对于近年来前锋匮乏的中国足球，算得上是“久旱逢甘霖”的好消息了。目前，雷利亚排名第四，贝拉马尔排名第八。两队之间的积分只有四分差距，这也就是说，本场比赛是一场抢分的比赛。在这样的比赛中，格外需要可以在紧张的相持气氛中一击致命的射手。无论是张呈栋还是王刚，如果能够把握机会，取得进球，对自己的水平和信心的提升，无疑将会起到极大的促进作用。
　　其实，这场对决已经来的太迟了。如果不是因为王刚在去年秋天突然受伤，那么两位中国小将的过招，在去年9月份葡超第一阶段的比赛中就早该完成了。王刚黯然回到故乡天津养伤后，曼联球员董方卓曾经加盟葡超，但迟迟未能打上比赛，也错过了与张呈栋交手的机会。这一次，王刚伤愈回归，他和张呈栋才终于有机会在球场上对话，真可谓是好事多磨。而张呈栋对这场比赛早就开始期待了。在上周结束与本菲卡的比赛之后，他就在自己的微博上展望起这场比赛来：“下周末对BEIRA-MAR,等待王刚的到来！”
　　(梧桐)

