阿科尔新女友遭名人情敌勾引：我就要抢你的女人(图)
　　新浪体育讯　切尔西球星阿什利-科尔摆脱了与谢丽尔离婚的阴影，与美国模特凯拉-科林斯相恋，不过最近几天，一个潜在的情敌浮现，凯拉又被另一个名人盯上了。
　　和科尔一样，这也是一个英国名人，他是知名的饶舌歌手阿格罗-桑托斯，自从和凯拉一起参加“我是名人”丛林生存节目后，阿格罗就一直对凯拉念念不忘。
　　阿格罗的一个朋友披露，饶舌明星对凯拉一见钟情，已经展开了攻势：“一个晚上他和女歌手雅特出去约会，但整晚都在用BlackBerry手机给凯拉发短信。”
　　“他身边有着数不清的女孩可以挑选，但他只想要凯拉。在澳大利亚的丛林里，他们俩没有立刻擦出火花，但他其实真的很喜欢凯拉。”
 
　　作为球迷以及伦敦人，阿格罗自然知道阿什利-科尔和凯拉之间的恋情，但已经神魂颠倒的他不管不顾，那位朋友称：“他才不会在乎她是科尔还是什么人的女友，他会不顾一切的去抢过来。”
　　目前科尔和凯拉的恋情遭遇小小障碍，美国模特的父母似乎对科尔有成见，他们从谷歌上搜索英格兰左后卫的新闻，他的多次出轨令他们印象不佳。不过凯拉本人对科尔极为钟情，两人如今已经搬进科尔的公寓同居，至于新杀出来的阿格罗会对两人的关系有什么影响，目前还不得而知。
　　(蒂普戴尔)

