皇马选锋最惊人名字曝出 范尼扬言回不去皇马不踢了
　　新浪体育讯　本泽马在周中国王杯的再度迷失，终于让皇马高层再也坐不住了，巴尔达诺在比赛中场休息时透露皇马已经开启冬季寻枪的大门。一石激起千层浪，一时间克洛泽、阿德巴约、巴尔德斯和法比亚诺等世界级神峰的名字都与伯纳乌扯上了关系。今天，西班牙各大报纸援引德国媒体的报道称，来自德甲汉堡队的前皇马前锋范尼斯特鲁伊有望在近日开始他的二次皇马之旅。
　　在本周中的马德里德比赛后的新闻发布会上，穆里尼奥就皇马高层开启寻枪大门表示十分欢迎，不过穆帅也对他心中的9号提出了明确的要求，他要求这位六个月的短期工除了名气与银河战舰相符外，最重要的是还必须来之能战。在这些要求下，几个候选都还在皇马的评估之中：阿德巴约的薪水太高，并要得到曼城的放人也不是件太容易的事情；克洛泽并没有西甲经验，而且近几个赛季饱受困扰的他状态早已不复当年之勇，是否能适应西甲的快节奏是皇马需要考虑的问题；而有着丰富西甲经验的法比亚诺完全符合穆帅对这名短期工的所有要求，可皇马高层欲将其招致麾下却不得不面临着尤文图斯等其他劲旅的竞争，并且他和巴尔德斯一样，不太符合“六个月前锋”的标准……
　　而这时媒体上突然又曝出了一个惊人的名字——范尼。西班牙媒体《阿斯报》《马卡报》等各自在网站上援引德国媒体的报道称，前皇马禁区之王范尼有望重返伯纳乌。可以说，对于伯纳乌的球迷而言，他们对范尼并不陌生。虽然已经离开皇马一年之久，可在一年时间里在德国赛场上33场打入15球的范尼每每都会在进球后登上西班牙媒体的版面。此外，在《马卡报》就范尼重返皇马的网民调查中，有超过80%的球迷欢迎荷兰人重返伯纳乌。
　　虽然去年没有被范马尔维克选入橙衣军团征战南非世界杯，虽然在孙兴民等新人崛起后渐渐失去了主力位置，虽然当年在荷兰帮惨遭老佛爷清洗后主动请辞，虽然现年已经34岁高龄，可这位曾为银河战舰出战96场打入64球的禁区之王在得到皇马的邀请后，立即向汉堡高层发出了“去不成皇马也不再汉堡效力”的最后通牒。
　　今夏与汉堡合同即将到期的范尼极其想重拾他在伯纳乌的美好记忆。据德国《踢球者》的网站报道，汉堡给予范尼的反馈是：“汉堡不会放你走，因为我们另两名前锋，一个佩特里奇受伤，另一个孙兴民在踢亚洲杯，我们不会做这样的错事。”但范尼表示，“如果不让我走，我也不会再为汉堡踢球”。
　　不仅范尼自己希望重返皇马，皇马也欢迎范尼。纵使穆帅也曾表示寻枪未果对他现在的无锋阵型不会有太大的影响，可面对着范尼这样的高产中锋，他也会非常欢迎的。并且相比范尼的高效率，本泽马就该相形见绌了，毕竟法国小天王本赛季只能应付像莱万特这样的鱼腩军团。伊瓜因长期休战，本泽马不给力的情况下，对皇马战术体系十分熟悉的范尼也许距离伯纳乌真不再那么遥远。(皓伟)

