西甲第一新人王引爆皇马 西媒C罗像贝利他却独一无二
　　新浪体育讯　马德里德比只有一个颜色，那就是白色。尽管弗兰为马竞率先取得了进球，但床单部队却很快就被穆里尼奥的弟子刮起的旋风翻转。拉莫斯、C罗、厄齐尔为皇马取得进球，德国人还是比赛最佳之一，就连加泰罗尼亚媒体也打出了“独一无二的厄齐尔”这样的标题。
　　西班牙的足球专家表示，皇马习惯于吹响嘹亮的号角，习惯迈着大步前进，习惯于用一波波的公司摧毁对方的防线，而且也总能在对方的禁区内制造威胁，皇马的成功之处就是能达到速度的极限，但又不会显得仓促，而这其中，身体不算强壮的德国人厄齐尔发挥了重要的作用，他掌握了神秘的节奏感，他能在疾风暴雨中看清方向，并且给球队照亮前进的方向。
　　对马竞的比赛，厄齐尔就将自己的能力进行了充分的发挥，这是一次智慧对肌肉的嘲弄。皇马的第二球，厄齐尔的指明方向的作用就非常明显，这也是厄齐尔停顿艺术的体现，皇马前场发动快攻，厄齐尔拿球后往禁区右侧边上走，在对方球员前来拦截的情况下，他突然一个急停，将进攻由纵深变为横向，面对对方球门，他没有选择射门，而是将皮球传向对方门将身旁的远门柱，卡卡和C罗双双包抄到位，由C罗抢点铲射破门。
　　赛后，厄齐尔被媒体形容为“发挥决定性作用的魔术师”，说他不鸣则已一鸣惊人，除了为C罗送出漂亮助攻外，还与葡萄牙人配合打入一球。毫无疑问，厄齐尔已经成为了皇马进攻战术中不可或缺的主力。尽管此前有人猜测说，随着卡卡的复出，厄齐尔将会被放到替补席上，然而德国人在皇马进攻在的重要作用，显然已经让他成为了穆里尼奥战术中不可动摇的一枚棋子。厄齐尔现在还成为了皇马的助攻王。上轮西甲对比利亚雷亚尔的比赛，厄齐尔为C罗助攻了第一球，这样他就以7次助攻超越迪马利亚，成为皇马最佳助攻手，在西甲半个赛季中的5个进球和7次助攻，让皇马对他1500万欧元的投资显得十分地准确，也让厄齐尔成为西甲最佳新人之一。
　　本场比赛，厄齐尔完成皇马第三球，迪马利亚将皮球传给厄齐尔，厄齐尔在禁区前小带几步之后，先把皮球传给C罗，然后自己往禁区内突，C罗看到了厄齐尔的跑动线路后，也迅速将皮球送入禁区，马竞后卫解围失误，皮球重新回到厄齐尔脚下，厄齐尔面对门将冷静地破门得分，帮助皇马将比分改写为3比1，也让皇马基本锁定了晋级的名额。
　　在西甲中，厄齐尔的数据十分漂亮，在其它赛事中他的数据也不错。比如在冠军杯中，他就贡献了1个进球3次助攻，在国王杯中也是1个进球2次助攻，这些数据都显示出，德国新星已经迅速适应了西甲以及皇马这样的很难适应的球队，而且还在激烈的竞争当中站稳了脚跟。在卡卡回归，C罗状态如日中天的情况下，厄齐尔在进攻当中有了最好的合作伙伴，他的能量还会进一步释放。
　　在噪杂的鼓声中，厄齐尔一人奏起的小提琴声显得优雅动听，皇马正是在他的组织下，变得生气勃勃、秩序井然，他总能在合适的时间出现在合适的地点。皇马球迷纷纷表示：“厄齐尔帮助皇马赢得了一场胜利。”马德里媒体也称赞说：“一天天过去，这个德国年轻人越来越像是一个巨星。我们试图在足球历史上寻找一个跟他相似的球员，但始终未能找到。厄齐尔创造了他独一无二的风格，他展现的是一种纤细的美，一种带有智慧的美妙，人们可以将梅西与马拉多纳对比，将C罗与贝利相比，但我们无法将厄齐尔与任何人相比。”(塞尔吉奥)

