男篮二队出战亚锦赛预赛 赛程出炉小组赛将遇韩国
　　新浪体育讯　日前，从亚洲篮联官方网站上得到消息。东亚篮球锦标赛(暨亚锦赛东亚区预选赛)将于6月10日在日本名古屋举行。中国队虽然已经具备了亚锦赛资格，但同样获得了来自主办方的邀请。中国篮协将派出国家男篮二队参赛。目前，该项赛事的日程也已出炉。
　　由于今年8月的亚锦赛将在中国天津举行，中国队作为是东道国队所以自动获得了参赛的资格。但是在日本举行的这次东亚区预选赛，同样也邀请了中国队。
　　“他们邀请我们派队参加比赛，我们觉得这是个锻炼队伍的机会，所以决定派二队去锻炼一下。”负责国家队事务的篮管中心副主任胡加时介绍说。
　　6月10日开战的东亚锦标赛一共有包括中国在内的6支球队参加，其余5支队伍分别是东道主日本队、中华台北队、中国香港队、韩国队以及蒙古队。其中中国队和中国香港队以及韩国队同分在A组。
　　2005年多哈亚锦赛前，中国广东阳江也曾承办过东亚锦标赛。中国队作为03年的亚锦赛冠军也在提前获得参赛资格的情况下也参加了该比赛。一些强队也利用这个比赛来进行锻炼、热身，同时也是对对手情况的摸底。
　　男篮二队名单将和一队名单同时出炉。按照国家队目前的说法至少要到全运会预赛结束，那么至少将是5月底。据了解。在这两份名单中，有部分队员是重合的。这就意味着，一部分年轻队员先参加东亚锦标赛，之后继续随队训练。
　　附小组赛赛程：
　　6月10日 (比赛时间为北京时间)
　　14：30 中国VS中国香港  17:30 中华台北VS日本
　　6月11日
　　14：30 中国VS韩国      17：30 日本VS蒙古
　　6月12日
　　14：30 韩国VS中国香港  17：30 蒙古VS中华台北
　　(晨曦)

