切尔西一笔报价已被官方接受 超值强援高工资为难蓝军
　　新浪体育讯　英超埃弗顿宣布，接受了一家俱乐部对南非中场皮纳尔的报价，而据英国媒体披露，这家俱乐部就是切尔西，不过虽然两家俱乐部在价格上谈妥，但因为球员个人的工资要求，蓝军已经退出了谈判，而托特纳姆热刺已经加入争夺，成为了新的热门。
　　埃弗顿主帅莫耶斯说：“我们收到了两份报价，其中一份已经被接受，我们已经允许球员经纪人去和那家俱乐部谈判，但是否会成功我不知道。”
　　皮纳尔在2007年以200万英镑从多特蒙德加盟埃弗顿，他的合同即将到期，又不肯和埃弗顿续约，因此球队决定廉价出售他。莫耶斯说：“当他在六个月或一年前拒绝我们的合同时，我认为他就已经决定要走了。不过他在场上一直表现很好，因此我们没有怨言。”
　　据《每日镜报》披露，皮纳尔将在下周和热刺签约，他已经拒绝了切尔西的邀请。切尔西对皮纳尔报价300万英镑，比热刺的200万报价还多100万，但球员个人索要的工资过高，蓝军最终取消了交易。
　　《太阳报》称，皮纳尔对切尔西索要7万5千英镑的周薪，这令蓝军无法接受。虽然皮纳尔的个人能力不错，而且是个多面手，300万英镑买他是一笔超值的交易，但根据安切洛蒂的计划，皮纳尔只会成为一个轮换和替补选手，因此蓝军并不打算为他支付高工资。
　　切尔西的退出，令热刺成为了签下皮纳尔的最大热门，他们的出价不如蓝军，但仍有可能得到南非人。老雷德克纳普说：“这取决于主席，看他是否愿意支付这笔钱，我认为皮纳尔是一个出色球员，可以打左路、右路或者中路，我喜欢他，200万到300万英镑的价格不算贵。”
　　接下来，皮纳尔将和热刺进行接触，就个人合同展开谈判，他的工资要求是否能被热刺接受还不得而知。不过据《每日镜报》称，如果与热刺也谈崩，皮纳尔不愁没有其他买家，法国的摩纳哥和巴黎圣日耳曼都对他很感兴趣，南非人可能选择在冬季不离开埃弗顿，而和新东家签下预备性的加盟协议，在夏天时以自由转会的方式加盟。
　　目前，切尔西正在大力培养年轻球员，兰帕德就认为，队内的中场小将麦克伊臣将成为蓝军下一代的超级球星。
　　麦克伊臣本赛季在切尔西一队开始打比赛，是安切洛蒂重视的年轻选手之一。兰帕德说：“我们有一些很好的年轻人，麦克伊臣毫无疑问将成为一个顶级球员。”
　　“还有范安霍尔特和布鲁马，都是很好的年轻球员，我不是说他们现在已经准备好顶上来了，一个赛季打40多场比赛，但我认为在两年后他们有可能成为主力，他们都有着远大的未来。”
　　(马拉乔)

