切尔西至尊天王竟被特里当面怒吼 这样踢夏天或该卖他
　　新浪体育讯　切尔西2比0击败布莱克本，上次他们在联赛中以超过1球的优势获胜，还是10月23日主场胜狼队(2-0)，中间已经隔了近三个月。最近12轮联赛，切尔西单场进球在1个以上的竟只有2场，进攻疲软可见一斑。
　　本场虽然打进2球，可安切洛蒂对球队的进攻仍难乐观，切尔西射门31次，但若不是伊万诺维奇在定位球中两次争到高点，结果还很难说。最让安帅担心的，是德罗巴依然状态低迷，魔兽迟迟亮不出令人畏惧的獠牙。
　　90分钟里，德罗巴4次射门，3次打飞，最可惜的是浪费了两次单刀。第33分钟，魔兽本已突入禁区呈单刀之势，但因趟球小了速度放慢，又被追赶上来的布莱克本后卫吉维特一靠，失去了重心，最终被对手铲球破坏；第76分钟，布莱克本后卫回传失误，德罗巴杀入禁区一对一射门，却被门将扑出……
　　安切洛蒂赛后承认德罗巴浪费了机会，“去年他进了40个球，当时的机会不如眼下这么多。”言下之意，魔兽的状态大不如上赛季，否则放着这么多机会，他何止能进40个？
　　德罗巴的低迷，也引发了一些队友的不满，比如特里。在上一场输给狼队的比赛中，切尔西队长罕见的冲着德罗巴怒吼，显然是对后者的发挥不满，而魔兽也有些失控，两个大佬险些发生冲突。对此，兰帕德试图平息事态：“在接连不胜的情况下，如果重要球员不开始对彼此提出质疑，这反而不正常。德罗巴是个情绪化的人，特里也是，当然他们此举如果是在更衣室就会更好，但有时候在场上会忍不住爆发出来。”
　　正如兰帕德所说，两位大佬的场上冲突只是一时情绪冲动使然，他们之间的关系并没有问题。本场阿内尔卡进球后，特里和德罗巴搂在一起庆祝，彼此怒吼的事情已经被抛在了脑后。
　　当然，一切的关键还是成绩，本场球队获胜，自然是一好百好，但若再遭滑铁卢，压力下难免再出事端。对切尔西来说，德罗巴的表现如何至关重要，他如果能恢复上赛季的神勇，蓝军走出低谷将不是问题，但如果下半赛季魔兽始终摆脱不了眼下的状态怪圈，那么切尔西恐怕要另作打算了。
　　今年3月11日，德罗巴将年满33岁，对一个前锋来说这已经是“高龄”了，表现突然陷入持续低迷也许是开始走下坡路的迹象，魔兽已不再年轻，加上伤病的困扰，身体机能已开始下降，切尔西攻城拔寨的希望，也许已不该再完全寄托在他的身上。前切尔西著名前锋哈塞尔巴因克曾力荐蓝军去买阿圭罗，完成锋线的更新换代，如果阿布真有这样的打算，那么到了夏天时，出售德罗巴这一从前看起来不可能的方案，也许会突然变得现实起来，当然，前提是魔兽在下半赛季里依然低迷不振。
　　安切洛蒂对德罗巴仍抱有很大希望，“有时你射1脚门就进球了，有时你需要射10脚才能进球，前锋就是这样。”对魔兽重振雄风充满期待的，还有切尔西的队友和球迷们，无论未来如何，谁都清楚德罗巴在下半个赛季的表现如何，将直接决定切尔西在多条战线上的成绩。
　　(李普利)

