国米15年最强开局新帅！他距穆里尼奥只差一副手铐
　　新浪体育讯　4场连胜！拿到世俱杯、请来莱昂纳多彻底扭转了国际米兰在意大利的颓势，虽说博洛尼亚算不上是一个强大的对手，但4-1的比分，用《米兰体育报》的话来讲，也“足以证明国际米兰的强势”。在完成国际米兰本赛季第2次联赛3连胜的同时，而莱昂纳多也凭借这4场连胜开局，成为莫拉蒂接手国际米兰15年以来，开局最为完美的主帅。
　　携冬歇期后3场连胜的强劲势头、再加上主场作战，眼前的博洛尼亚似乎弱不禁风。但《Radio Radio》电台主播梅利仍在赛前提醒道：“像这样的比赛最容易出现令人意想不到的局面。”但眼下的这支国际米兰拒绝任何形式上的“惊喜”，开场后，就逐步将胜负悬念扼杀，莱昂纳多的球队，以“压倒性”的优势掠走了一场胜利。从赛后的技术统计上来看，或许看不出蓝黑军团的优势：射门次数比博洛尼亚少2次，传球成功率和控球时间均处于下风。但上下半场各2粒进球，则完全说明了蓝黑军团的高效。事实上，从开场的第1分钟，国际米兰就拉快了比赛节奏，在不断的拉扯中，找寻着博洛尼亚后防的纰漏。
　　和上半年那支在多数时间里让人昏昏欲睡的国米不同，即便是面对博洛尼亚这样的对手，麦孔、埃托奥等人都拼尽全力。尤其是麦孔，比赛中满场飞奔，意大利媒体也戏谑道：“当贝尼特斯看到麦孔如此不懈的跑动和冲击，天知道他心里会怎么想……”激励这拨冠军球员拿出斗志，是莱昂纳多最大的本事，也是当下蓝黑军团急需的一点。讨论战术莱帅想必不如前任那般滔滔不绝，但他能让手下三军听命于他。
　　莱昂纳多上任打了联赛3场，国米痛快拿到9个进球，这一数据已经接近于贝尼特斯任期内的一半(15场20个进球)！当初有人替贝尼特斯找借口，说国米将士们低迷厌战的精神状态不该怨他，但人比人、比死人，同样都是干教练这行，为啥区别有如此之大，找准病根、对症下药，才是莱昂纳多最为聪明的一点。天空体育记者马拉尼就说，是莱昂纳多溶解了“贝尼特斯和队员之间的坚冰。”
　　意大利媒体对于莱昂纳多自然也是好评如潮，或许有人料到莱帅会取得成功，但蓝黑军如此强势复苏，恐怕出于绝大多数人的预期。《全市场》给莱帅打了8分，称赞少帅“让这支队伍意识到自己还有很大的能量得以发挥”。《国米频道》则赞扬道：“他给了国米球迷纯粹的快乐，也让国米在争冠路上的步伐走得越发响亮。”莫拉蒂时代国米新帅的开局，此前最佳的是西蒙尼的两连胜。无论是穆里尼奥还是贝尼特斯、甚至是库珀和曼奇尼，都没能取得更好的成绩。
　　但对于莱帅而言，他的球队距离完美还有一定距离。4场比赛中，国米场场都有丢球，对于一名刚上任的主帅而言，这或许该是一个值得警醒的问题。而4场比赛所丢掉的进球，都是定位球失分。莱帅绝非不重视防守，下半场当国米“打盹”的时候，莱帅和助教巴雷西在场边焦急的商讨防守对策被转播镜头捕捉的一清二楚。
　　想要取得穆里尼奥那样的成绩，光有犀利的进攻显然不够，毕竟，眼下这支球队是建立在防守能力出色的基础上的。在意甲范围内，眼下国米的防守或许有惊无险，但到了欧冠赛事中，蓝黑军团防守的发挥必须得到提升。对于“只需要做出那个经典的手铐动作，就能变身为穆里尼奥”(《米兰体育报》语)的莱昂纳多而言，他显然看在眼里记在心中了。
　　(铁匠)

