国米最坚磐石惊现罕见松动 超人飞降竟是将他挤出主力
　　新浪体育讯　国际米兰巨轮碾碎博洛尼亚。埃托奥轻松完成了3天4球的演出，莱昂纳多第二次在梅阿查球场展现着自己的魅力，就连米利托也用进球宣告了自己的回归。如果说国米还有什么不足的话，或许就是莱昂纳多在赛后提到的防守，而面对实力较弱的博洛尼亚，国米最坚硬的磐石卢西奥竟然也出现了数次罕见的松动，不禁令人感到担心。
　　开场阶段，卢西奥的表现并不算差，国际米兰的第一次进攻便是由他制造，比赛第4分钟，斯坦科维奇右路斜传后点，卢西奥禁区内头球敲回到中路，米利托头球接力攻门，可惜皮球击中右侧门柱外延弹出底线，维维亚诺惊险躲过了开场丢球。但似乎是由于博洛尼亚的实力过于薄弱，进攻端有了出色发挥的卢西奥，在防守端却不太专心。第13分钟，卢西奥在国米后场玩起了杂耍，他在本方禁区球试图突然变向扣球戏耍迪瓦约，但险些被对方直接抢断成功，国米有些窘迫的经过多次连续后场传球之后，才勉强化解了这次危机。
　　不过卢西奥并没有从这次失误中吸取教训，第33分钟，博洛尼亚迎来了全场比赛第一次破门良机，而造成国米这次险情的又是卢西奥。当时博洛尼亚的佩雷斯后场斜长传发动反击，卢西奥后退中负责盯防迪瓦约，但是没想到迪瓦约停球就直接将卢西奥甩在了身后，好在他在门前17米处的右脚推射力量稍显不足，被卡斯特拉齐单掌封出左侧门柱，国米方才化险为夷。1分钟后，卢西奥又在对拉米雷斯犯规，迪瓦约禁区前的弹地任意球也颇具威胁。
　　赛后据OPTA统计，卢西奥全场比赛3次抢断2次成功，另外还有4次及时解围。但这样的数据是建立在对手的实力不强的基础上的，与相对不错的数据统计相反的，则是意大利媒体对卢西奥赛后的评分，《全市场》和《慢镜头》都对卢西奥打出了6分，对于一场大胜来说，及格分显然无法令人满意，更何况他收获的还是国米全队的最低分。《全市场》就说，“时不时的，你就会发现卢西奥丢了自己的位置，当然，如果在他的同伴叫做萨内蒂和坎比亚索的时候，这样的错误并不算太坏。”
　　但萨内蒂和坎比亚索能够弥补卢西奥的每个错误吗？或者，当国米的对手不再是弱不经风的博洛尼亚的时候，队友还能够每时每刻都化解卢西奥犯下的错误吗？答案显然是否定的，人尽其责，如果卢西奥总是丢了自己的位置，那么国米比赛中很可能在局部面临着以少打多的不利局面。事实上，《全市场》指出的这个问题，恰恰是拜仁前年清洗卢西奥的原因所在。上赛季卢西奥一心想要证明自己，再加上穆里尼奥对球员场上站位的苛刻要求，他的老毛病没有显现，但本赛季由于年龄的增大，卢西奥的缺点也在逐渐被放大。
　　国米后防线的老龄化问题，国米也早已采取了行动，最重要的一步就是1900万购下拉诺齐亚的全部所有权。从球员的特点来分析，拉诺齐亚类似于内斯塔，脚下技术细腻，防守稳重，他需要一位转身灵活，盯人能力出色的搭档，在国米阵中，科尔多巴和萨穆埃尔都应该是合适的人选。因此，虽然拉诺齐亚被看作萨穆埃尔受伤之后的替身来到国米，但他和萨穆埃尔的搭档才应该是国米在阿根廷岩石回归之后的最佳中卫搭档。
　　热那亚主帅巴拉尔迪尼寄语拉诺齐亚时候说，“你一定要成为国米的超人。”而著名专家塞瑞蒂也将拉诺齐亚看作是国米的一笔超投资，只不过由于新来乍到，莱昂纳多不敢直接将国米防守的重担交给初入豪门的拉诺齐亚，但接近2000万身价的拉诺齐亚绝不是来做替补的，等到未来几个月，拉诺齐亚真正融入了国米，他或许真的很有可能将卢西奥挤出首发，先与科尔多巴搭档。意大利记者透露萨穆埃尔很可能在5月1日复出，届时国米或许将迎来新的一对超强中卫组合。
　　(卞卡)

