2400万水货比布里奇更该离开 曼城亲埋定时炸弹送温格
　　新浪体育讯　一场惊心动魄的4-3，曼城再次登上了英超积分榜的榜首，然而下半场在4-1大比分领先的情况下，蓝月亮的后防线却突然松懈，莱斯科特的愚蠢犯规送给了对手一个点球，让狼群嗅到了追平比分的味道……
　　下半场进行到51分钟，莱斯科特替换有轻伤在身的科洛-图雷上场，而此后曼城的防守发生了混凝土到豆腐渣的转变。尽管54分钟和61分钟亚亚-图雷、特维斯的进球使得比分扩大到4-1，可是曼城的禁区前也是风声鹤唳，狼队制造的威胁越来越多。
　　第68分钟，狼队前锋多伊尔在曼城禁区的右侧底线附近背身拿球，这样的位置背身拿球很难对球门形成威胁，但是毛躁的莱斯科特为了抢球将对手摁倒在地，结果曼城被判罚了点球。多伊尔亲自主罚命中，将比分追成了2-4，莱斯科特的愚蠢防守失误让狼队又看到了一些希望。
　　接下来狼队士气高涨，甚至压过了半场围住曼城狂攻，并且在第88分钟凭借一次角球机会头球破门，比分被追成了3-4。幸好比赛时间所剩无几，曼城才最终保住了胜果，如果再给狼队10分钟时间，或者让莱斯科特早出场十分钟，想必蓝月亮就尝不到再次登顶的喜悦了。而赛后《天空体育》只给了莱斯科特5分的评分，评语是“一上场就送出点球”。
　　莱斯科特曾是曼城被收购后打造一亿防线计划的第一人，他从埃弗顿以2400万的高价来到了曼城，但是一直没有打出令人信服的表现。因此蓝月亮对于后卫线尤其中后卫的改造从未停止，一直到科洛-图雷到来，与孔帕尼组成了英超最好的中后卫组合之一，而莱斯科特则坐上了板凳席。
　　这个赛季莱斯科特仅仅获得了763分钟的上场时间，一共才出战了9场的比赛，后卫中仅仅比边缘球员布里奇和科拉罗夫多一些。前者已经被租借离队，而后者在伤愈复出后表现越来越好，并在今天的比赛中有着几次关键的救险。如此看起来，在曼城的后卫线中目前已属莱斯科特的日子最不好过了，而今天愚蠢的送点球举动，很显然让曼奇尼对于他的信任越来越少。
　　这个冬天曼城已经开始了对庞大阵容的清洗，圣克鲁斯、布里奇等人已经离队，而莱斯科特的情况有些模糊。如今布里奇已经离开曼城，而这位身价更高的2400万先生仍一直没有达到人们的期待，一直被认为有可能走人。不过《每日镜报》披露，在曼城最近逼平阿森纳的比赛后，莱斯科特与理查兹一起找曼尼奇询问自己在队中的位置，当时曼尼奇表示，“你们都是我球队计划中的一部分，我不希望你们离队。”不过意大利人的话也许只是客套，不想当面与球员关系闹僵，或者是不想让问题公开化。留着这样的一颗定时炸弹，岂不是毁掉了蓝月亮的冠军梦？
　　曼城在2010年年底首次登上积分榜榜首时，莱斯科特曾经说过这样的一席话，“圣诞赛程里球队的表现，证明了我们永远足够的阵容厚度去争夺冠军。”正如莱斯科特所讲，曼城想要与曼联、阿森纳、切尔西竞争需要足够的阵容厚度，而这场与狼队的比赛或许会让曼奇尼考虑中后卫的深度是否足够，是否应该把莱斯科特套现。
　　而且看起来争冠对手阿森纳队对于莱斯科特有爱，之前英媒《The Metro》、《镜报》以及《越位》网站都报道了温格有意求购曼城的这位边缘后卫，以加强后防的厚度。当然这位2400万先生的价格已经大幅缩水，大概1000万英镑就能把他带走。如果能够把这颗定时炸弹送给对手，同时还能赚得一笔钱，真是一举两得的美事。
　　(老冬)

