切尔西密谈欲挖AC米兰顶星 2千万外搭一水货换购王牌
　　新浪体育讯　老龄化阵容弊端尽显的切尔西，已经在大力筹划更新换代，英国媒体披露，安切洛蒂在和阿布拉莫维奇的电话密谈中，大力推荐了AC米兰的巴西球星帕托，希望俄罗斯人将其列为收购目标。
　　安切洛蒂本人承认，本周他与老板阿布进行了电话会谈，俄罗斯人表达了对近期赛果的不满，但他们的谈话更多是积极而有建设性的，安帅向老板提出了一些建议。
　　其中最主要的是对球队阵容换代的想法，安切洛蒂希望阿布去签AC米兰的帕托，他告诉俄罗斯人，帕托将能在英超取得成功，如果阿布在夏天选择留用安切洛蒂，那么引进帕托将成为切尔西的一个重要计划。
　　帕托本赛季受到伤病困扰，而此前还缺席了南非世界杯，不过安切洛蒂有信心让帕托在自己手下大放光彩，帕托和米兰的合同到2014年，但在过去6个月，与他关系亲密的两个同胞莱昂纳多和罗纳尔迪尼奥都离开了米兰。
　　除了帕托，切尔西还在关注其他的优秀年轻球员，即将离任的体育主管阿内森确认，他们对阿贾克斯的边后卫范德威尔很感兴趣。阿内森说：“目前没有太多可说的，我们的首要目标是中卫，不过范德威尔在我们引援的名单之上，如果可行，夏天时也许会发生些什么。”
　　在切尔西冬季收购的目标中，多特蒙德的苏博蒂奇是候选之一，但蓝军日前被告知，他们不可能买到这位塞尔维亚后卫。多特蒙德经理左尔奇说：“切尔西应该把钱省下来去进行更有可能的收购，他们不可能得到苏博蒂奇，因为我们不卖，我们的目标是赢得德甲冠军，而放走自己最好球员之一与这个目标不符。”
　　事实上，切尔西并非放弃对本菲卡中卫大卫-鲁伊兹的收购努力，《部落足球》披露，蓝军提出了新的报价方案，希望用2000万英镑外加葡萄牙后卫费雷拉来换购鲁伊兹。费雷拉虽然在切尔西打不上主力，但在葡萄牙仍有一定声望，蓝军希望用他来折抵部分转会费。而据《镜报》披露，切尔西还准备了备案，马德里竞技的乌拉圭后卫戈丁也是蓝军考虑的人选之一。
　　另外，切尔西决定不收回外租给狼队的英格兰后卫曼西恩，这名英格兰U21国脚在上半赛季租借到狼队效力，蓝军并未在冬季期限前将他召回。狼队主帅麦卡锡说：“切尔西召回曼西恩是有期限的，这个期限已经过去了，他没有被召回，因此直到赛季末他都是我们的球员了。”
　　(李普利)

