切尔西低调强人3年身价几翻倍 竞逐欧洲最佳唯此1人
　　新浪体育讯　主场对阵布莱克本的比赛，对于切尔西来说似乎从来不是难题。布莱克本上一次在斯坦福桥进球，还是在5年多以前，2005-2006赛季切尔西的那场4-2大胜中。之后的4个赛季，切尔西3胜1平保持不败，布莱克本队只是在2007-2008赛季守得了一场0-0的平局。但到了今天，处在困境中的切尔西却难求一胜了，不论对手是谁。关键时刻，一个人站了出来，而他却是距离客队大门最远的人之一，伊万诺维奇。
　　今天，伊万诺维奇担任蓝军的中后卫。在防守中，伊万多次化解了对方的进攻。第19分钟，他在本方禁区线中路偏左位置的一次准确断球，令客队一次极具威胁的反击戛然而止。第27分钟，佩德森右路传中，伊万诺维奇在后点将球顶出底线。第40分钟，伊万的准确卡位令卡利尼奇犯规。第53分钟，布莱克本队右路获得角球，球被开到后点，2名球员包抄，这时，伊万诺维奇奋力起跳，虽然没有顶到皮球，但他有效的干扰迫使迪乌夫将球顶出了底线。
　　而在进攻中，伊万发挥的作用则更大。第57分钟，切尔西左路获得角球，马卢达将球开出，特里前点摆渡到后点，伊万得球后稍稍调整，在对方一名球员伸腿逼抢的情况下，伊万巧妙的推射，皮球越过了2个人的四条腿，滚向大门，罗宾逊对此猝不及防，1-0。第76分钟，切尔西又获得了角球，这一次，伊万诺维奇在中路高高跃起，将球砸向大门，门前埋伏的阿内尔卡顺势一垫，皮球改变了方向，躲过了罗宾逊的扑救，飞入了球门。而在这个进球中，伊万超强的弹跳，超长的滞空时间，甚至可以与篮球运动员相媲美。
　　切尔西本场比赛的两粒进球，伊万一传一射，无愧于球队的最大功臣。赛后，主教练安切洛蒂说：“伊万诺维奇非常擅长头球，他在重要的时刻进球了。”而《天空体育》则将最高的8分打给了伊万。
　　伊万诺维奇是2008年年初加盟切尔西的。当时，蓝军只花了900万英镑就将塞尔维亚人带到了伦敦。不过，加盟切尔西之后很长时间，伊万一直打不上比赛，直到2008年9月24日，他才在联赛杯的比赛中亮相。伊万真正为人们所熟知，则是在那个赛季冠军联赛四分之一决赛首回合客场对利物浦的比赛中，在那场比赛中，伊万的2粒头球令切尔西3-1取胜。之后，伊万越来越多的迎来了出场的机会。本赛季，在卡瓦略离队的情况下，伊万正式成为了球队的主力。伊万是在2008年1月16日签约切尔西的，今天，距离那个重要的日子已经过去了整整3年。根据《转会市场》网站的评估，伊万的身价，已经从3年前的900万英镑，变成了现在的1584万，涨幅达到了76%。
　　去年，伊万是唯一一名入选欧洲最佳阵容提名的切尔西球员。他的水平，得到了对外籍球员十分挑剔的英国人的认可。曾经代表英国获得奥运会冠军，目前担任伦敦奥委会主席的塞巴斯蒂安-科说：“他有2件事经常被低估：他的速度非常快，而且步子非常大，三四步就能追上其他人，这就是好球员和伟大球员间的区别，他的适应性非常强，而且他还能突然出现在危险地带，为球队进球。在我看来，他是真正的中流砥柱，甚至取代了特里。”
　　更加难能可贵的是，伊万诺维奇是一名非常清醒的球员。从节礼日到现在，切尔西只是在本周才得到了周中休息的机会。伊万诺维奇说：“我真的不累，我们有很多球员受伤了，我在尝试尽快的从伤病中恢复。在我看来，作为一名后卫重要的是不失球，零封对手。我从未承诺过进球，但不失球却是必定无疑的。”看起来，只要伊万能够保持稳定的状态，那么他与特里的搭档很可能将成为本赛季蓝军的主力中卫组合。现在，凭借本场比赛的胜利，切尔西回到了前四名的行列中，未来，如果切尔西想把冠军的悬念留到最后的话，伊万诺维奇发挥的作用同样不会小。
　　不过，对伊万诺维奇来说，目前有一件事也许是最让他烦心的，这就是他的续约问题。他的经纪人博罗赞已经确认，伊万的续约谈判没有达成共识。有消息说，一旦伊万不能与切尔西续约，那么意甲的尤文图斯马上就会跟进，求购这名中卫。博罗赞表示，如果转会去尤文的话，那么伊万自己也不会开心的，因为过去半年，他已经成为了安切洛蒂计划中的重要一员。也许，切尔西的想法是用卖伊万的资金收购本菲卡的中卫大卫-鲁伊斯。目前，本菲卡已经拒绝了切尔西一份1700万英镑的报价。抛开价格问题不谈，一旦鲁伊斯来到切尔西，他能否尽快适应英超还是另外一回事。而切尔西用一名新人取代与特里的配合日臻默契的球员，则同样显得盲目了。
　　(比切多尔)

