英超-特维斯2球哲科首秀助攻 曼城4-3胜暂登榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月15日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第23轮一场焦点战在曼彻斯特市政球场展开争夺，曼城主场4比3取胜狼队。米利亚斯先拔头筹。曼城连入4球，特维斯梅开二度，图雷兄弟分别进球，首次亮相的哲科贡献助攻。多伊勒和祖巴尔扳回两球。曼城领先少赛3场的曼联1分暂居榜首。
　　曼城本赛季做客曾1比2负于狼队，但曼城此前6战狼队取得5胜1平，特别是上赛季双杀狼队。狼队上次客胜曼城还是1999年。双方历史交锋112场，曼城42胜24平46负稍处下风。曼城2700万新援哲科首次亮相，这是他自去年12月18日以来的首场正式比赛。戴维-席尔瓦膝伤痊愈回到替补席。狼队队长卡尔-亨利同样在膝伤缺席8周后重返替补席。
　　开场不久，米利亚斯的外围射门偏出。第4分钟，米利亚斯传球，史蒂文-弗莱彻禁区左侧的射门稍稍高出。第6分钟，哲科突破赢得禁区边缘外的任意球，但特维斯的直接射门被人墙挡出。曼城展开反击，贾维斯禁区右侧的射门被科拉罗夫挡出。狼队第12分钟取得领先，亨特右路传中，科洛-图雷的解围被孔帕尼后背挡下，米利亚斯的近距离射门先被乔-哈特勉强挡下，但米利亚斯跟进补射入网(点击观看进球视频)。
　　狼队连续获得机会，第15分钟，贾维斯右路传中，米利亚斯12码处头球攻门被乔-哈特没收。第20分钟，亨特禁区左侧传中，无人防守的贾维斯12码处推射被科拉罗夫在小禁区边缘奋不顾身挡出底线。第25分钟，曼城解围角球，亨特禁区边缘外的射门偏出。第31分钟，特维斯传球，亚当-约翰逊突入禁区右侧的小角度射门被亨尼西伸腿挡出。
　　第34分钟，萨巴莱塔传球，特维斯右路禁区边缘外的射门稍稍偏出。曼城第40分钟扳平比分，亚亚-图雷传球特维斯，狼队后卫解围失误，哲科禁区边缘内的射门被斯蒂尔曼挡出。随后亚当-约翰逊开出角球，孔帕尼头球摆渡，科洛-图雷小禁区右侧的小角度射门穿过数人入网(点击观看进球视频)。第44分钟，科拉罗夫远射令亨尼西扑救脱手偏出底线。
　　曼城第49分钟反超比分，亚当-约翰逊传球，特维斯带球突入禁区，在连过3人之后8码处单刀推射破门(点击观看进球视频)，2-1。第51分钟，德容传球，特维斯禁区左侧15码处斜射偏出远角。随后莱斯科特换下科洛-图雷。曼城第54分钟扩大比分，哲科同特维斯踢墙配合后送出直传，亚亚-图雷16码处单刀推射破门，3-1(点击观看进球视频)。这是他本赛季第4粒联赛入球。
　　第57分钟，贾维斯开出角球，祖巴尔15码处头球攻门击中横梁。第66分钟，哲科禁区边缘的射门被米利亚斯挡出。狼队解围角球，萨巴莱塔右路禁区边缘传中，特维斯8码处头球破门梅开二度，这是他本赛季第14粒联赛入球，4-1(点击观看进球视频)。第68分钟，莱斯科特禁区内对多伊勒犯规，后者亲自主罚点球命中(点击观看进球视频)，2-4。第74分钟，亚亚-图雷传球，特维斯禁区左侧的射门被斯蒂尔曼挡高出横梁。
　　第82分钟，特维斯被米尔纳换下，全场球迷响起掌声。随后亚亚-图雷突入禁区内的单刀射门被亨尼西出击挡出左侧立柱。随后戴维-席尔瓦换下亚当-约翰逊。狼队第88分钟再度拉近差距，替补出场的比亚开出角球，祖巴尔小禁区边缘外的头球攻门被德容在门线内钩出，裁判判罚进球有效(点击观看进球视频)，3-4。第94分钟，比亚20码处劲射被孔帕尼挡出。第96分钟，乔-哈特长传，米尔纳禁区右侧的小角度射门也被卡尔-亨利挡出底线。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：25-乔-哈特；5-萨巴莱塔，28-科洛-图雷(51',19-莱斯科特)，4-孔帕尼，13-科拉罗夫；34-德容，18-巴里，42-亚亚-图雷；11-亚当-约翰逊(84',21-戴维-席尔瓦)，32-特维斯(82',7-米尔纳)，10-哲科
　　狼队出场阵容(4-4-2)：13-亨尼西；23-祖巴尔，5-斯蒂尔曼，16-贝拉，11-沃德(69',22-穆约科洛)；12-亨特，20-米利亚斯，14-大卫-琼斯，17-贾维斯(80',25-比亚)；28-多伊勒，10-史蒂文-弗莱彻(69',8-卡尔-亨利)
　　博尔顿客场0比2不敌斯托克城。第37分钟，通恰伊开出角球，埃尔曼德前点头球解围不力，希金博瑟姆远点捅射打在雅斯克莱宁腿上偏转入网。第63分钟，奈特禁区内对埃瑟林顿犯规，后者亲自主罚点球命中。博尔顿遭遇客场5连败。
　　西布罗姆维奇主场3比2险胜布莱克浦。布莱克浦上次客胜西布朗还是1964年。第11分钟，西布朗解围角球，大卫-沃恩右路禁区边缘外弧线球射入左上角。西布朗连入2球反超，第37分钟，多兰斯左路传中，奥德姆温吉8码处推射破门。第52分钟，托马斯摆脱厄德利突入禁区左侧传中，金森勉强扑挡，跟进的莫里森近距离捅射入网。布莱克浦第80分钟追平比分，马修-菲利普斯禁区右侧传中，无人防守的泰勒-弗莱彻小禁区边缘推射破门。西布朗第87分钟绝杀，沙尔纳长传，卡斯卡特解围不力，奥德姆温吉14码处弹射破门。终结近期5连败的西布朗近11个主场对阵布莱克浦取得8胜3平保持不败。
　　富勒姆客场1比1战平维冈竞技。第57分钟，哈布西大脚开球，摆脱阿隆-休斯的罗达勒加挑射入网。富勒姆第85分钟扳平比分，邓普希传球，替补出场的安迪-约翰逊禁区右侧射入远角。富勒姆在双方近9场交锋中取得3胜6平保持不败。
　　(斯科)

