切尔西名将被看扁后却爆发 水货开窍蓝军可省1500万
　　新浪体育讯　切尔西主场2-0战胜布莱克本，是蓝军最近10场英超联赛中的第2场胜利。在这场比赛中，为蓝军进球的是伊万诺维奇和阿内尔卡，但令人感到有些意外的是，赛后，得到媒体好评的除了伊万诺维奇以外，另一个竟然是拉米雷斯。
　　今天的比赛，拉米雷斯担任蓝军的右边前卫。比赛第2分钟，切尔西获得角球，伊万诺维奇中路争顶，后点的霍伊莱特试图解围，拉米雷斯却突然出现在了他的身边，右脚大力射门，皮球击中了横梁后弹出。单论射门，拉米雷斯给对方造成威胁的，恐怕只有这一脚，但更令人们印象深刻的，却是他的突破。第16分钟，拉米雷斯后场中路断球后，一直带到了前场，只是最后才被对方中卫断下。第27分钟，拉米雷斯故伎重施，又一次从后场高速带球反击，这一次，对方中卫铲球才将球断下。第33分钟，拉米雷斯后场争顶后再次带到前场，并与队友形成了配合，令德罗巴获得了单刀球的机会，只不过科特迪瓦人速度稍慢，被对方后卫吉维铲出了底线。第82分钟，拉米雷斯中路直传，兰帕德接球后本已面对开阔地，但他却没有射门，而是传给德罗巴，不过德罗巴却没有跑，错过了这次绝好的机会。
　　如果说以往拉米雷斯经常能做出有效的抢断，传出有威胁的直传的话，那么今天，他的速度则让人们重新认识了自己。即使是在阵地战中，拉米雷斯仍然敢于拿球突破，或者在高速的行进中送出直传。最近一段时间，切尔西的进球比较少，很多人认为蓝军的中场创造力不像以往那么强了。而拉米雷斯的纵向突破，则为切尔西带来了进攻中的纵深，有了纵深，创造力自然也就出来了。
　　赛季初，拉米雷斯的同胞阿莱士介绍说，拉米雷斯耐力超强，在巴西他甚至有“肯尼亚人”之称(肯尼亚地处非洲东部，那里的人们以耐力著称)。但其实，这很大程度上是由他的位置决定的。作为防守型中场，拉米雷斯并不需要太多的冲刺和加速。不过，这并不意味着拉米雷斯没有这方面的能力。在今天的比赛中，拉米雷斯就好好的秀了一把自己的速度，结果，他的每一次突破，都会获得斯坦福桥球场的掌声。而从他的爆发力来看，他却更像是德罗巴的同胞了(科特迪瓦地处非洲西部，那里的人们以爆发力著称)。而他的爆发力，则带来了冲击力。也许爆发力与耐力是一对天生的矛盾，但在拉米雷斯这里，他却知道什么时候该使用爆发力，什么时候该使用耐力。
　　刚刚加盟切尔西时，由于不会说英语，拉米雷斯自然与队友缺乏有效的沟通，甚至很多沟通是由阿莱士帮助完成的。这样做的结果，就是在球场上无法理解队友的意图，因此，拉米雷斯赛季初与队友的配合不多。9月客场对曼城的比赛，拉米雷斯在中场的失误直接导致了丢球。那段时间，很多人把他称为水货。但巴西国脚的身份绝非白来的。之后，在与队友们的沟通逐渐多起来以后，能攻善守的拉米雷斯，越来越有效的融入到切尔西的体系了。人们也欣喜的看到，拉米雷斯在逐渐开窍了。拉米雷斯自己也谈到了这一过程，他说：“在语言方面，我还在英语课，因为显然，我想跟这里的人说更多的话，想让人们更多的了解我。你并不总明白人们对你说了什么，而表达自己对我来说也挺难的，但我在享受英语课，我的英语也一直在取得进步。”
　　对于自己的进步，拉米雷斯也有所感觉。他认为，自从加盟切尔西以来，自己表现最好的一场比赛是10月初与阿森纳的那场。但他同时表示：“我从未把握自己当作英雄。足球是团队的比赛，而非个人的，我踢比赛时从未想着我是英雄，我只是帮助球队。”
　　拉米雷斯对切尔西体系的适应，直接的效果就是他的出场机会越来越多了。目前，在米克尔有伤的情况下，拉米雷斯一直担任切尔西的首发右前卫。今天的比赛，米克尔已经坐上了切尔西的替补席。但如果拉米雷斯能够保持这样的趋势，那么即使米克尔伤愈，也很难轻易抢回首发位置了。而间接的效果，则是可以为切尔西省下一大笔资金。最近，关于切尔西想要以300万英镑收购埃弗顿中场皮纳尔的传闻甚嚣尘上，不过，安切洛蒂已经表示，切尔西不需要皮纳尔，这很大程度上是因为皮纳尔的周薪比较高：7.5万英镑。一旦皮纳尔签约切尔西，那么他很有可能与蓝军签下一份3年半的合同。周薪7.5万英镑，年薪就是390万，3年半的薪水，加上转会费，切尔西在皮纳尔身上要花去超过1500万英镑的钱。而在阿布拉莫维奇看来，如今的蓝军是能省就省。有1500万英镑，蓝军可以买来一个加里-卡希尔了。在进攻中，不可否认皮纳尔具备一定的能力，但在防守上，也许就很难指望了。而对于切尔西这样的豪门来说，即使是德罗巴都要参与防守。身为巴西国脚，能攻善守的拉米雷斯，难道还不能取代一个皮纳尔吗？由此看来，拉米雷斯的崛起，对于切尔西来说，意味着超过1500万英镑。
　　(比切多尔)

