瓜迪奥拉：续约巴萨不是现在的事 米利托走了也不买人
　　新浪体育讯　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉周六表示，他知道俱乐部希望在未来几周时间里得到他续约与否的答复，但他一心只想做好手头的事，而目前最主要的就是备战与马拉加队的比赛。
　　“我知道巴萨想知道我要不要续约，但现在最重要的是马拉加这场比赛。”瓜迪奥拉说。本赛季末，瓜迪奥拉与巴萨的合同就将到期。有迹象表明，瓜帅将在未来几周内就续约问题作出决定。
　　此前，多名巴萨球员(最近一个是梅西)曾公开表示，他们希望瓜迪奥拉续约。对此，瓜帅开玩笑说：“他们肯定要这么说了，说他们喜欢我，因为如果不是这样的话，他们可就惨了……”
　　言归正传之后，瓜迪奥拉指出，任何事情都需要一个过程，应该“顺其自然”，毕竟巴萨是他最喜欢的地方，是他一生钟爱的俱乐部。
　　“对我而言，再没有比巴萨更适合我的地方了。我的家就在这里。”瓜迪奥拉说。1月18日是瓜迪奥拉的生日，有消息说，届时巴萨将在网络社交媒体上发起一项活动，号召球迷向瓜帅祝贺生日。对此，瓜迪奥拉感到惊讶，他说：“我不需要这样的声势。我既不玩Twitter，也不玩Facebook，但如果他们祝贺我，我很感激。”
　　瓜帅接着谈到了后卫阿尔维斯的续约和阿根廷人米利托的去留问题。米利托下周就可能离开巴萨，与马拉加签约。
　　关于阿尔维斯的续约，瓜迪奥拉表示，他不担心这个问题：“我知道他想留下，俱乐部也希望他留下。有时候有些事情要比看上去更简单。我希望这件事情尽快得到解决，这对双方都有好处。”
　　对米利托可能转投马拉加一事，瓜帅指出，他一直都很看重米利托。“在我的职业生涯里，我很少看到像米利托这么敬业的球员，他也绝不会忘记俱乐部为他所做的一切。与此同时，他为我们作出了巨大贡献，总是在球队需要的时候挺身而出。他本来是想留下的，但不能参加比赛让他感到痛苦。我会尽可能给他提供帮助，如果他能留下，那是一件好事。”瓜迪奥拉说。
　　但即使米利托最终离开巴萨，瓜迪奥拉也不打算引进一名后卫。他说：“我希望米利托留下，但如果他离开，我们也不会增加球员。”（KKGonzalez）

