尤文确认1200万飞翼复出 德帅表态斑马军不买托尼替身
　　新浪体育讯　北京时间1月16日22:00，尤文图斯将在意甲联赛第20轮的比赛中迎战巴里。周中，斑马军团通过在意大利杯中的胜利走出了近期联赛2连败的阴霾，但面对弱旅巴里，德尔内里依然不敢轻敌。在新闻发布会上，德帅表示，尤文必须打足精神，应对每一场联赛。
　　“我不认为尤文6个月的工作会在6天改变，上半赛季中，我们拥有能够夺取更多积分的实力，现在要做的还有太多了。”德尔内里说道：“巴里同样是一个不能轻视的对手，尤文必须拿出周四时的注意力和斗志。”
　　不光是夸利亚雷拉重伤无法出场，尤文新近引进的高中锋托尼因膝伤同样缺席了这场比赛，本场比赛中，德尔内里只能倚重皮耶罗。德帅表示：“俱乐部知道该做些什么，我不会要求任何事情。我们现在运气不佳，托尼以错误的方式倒地，结果弄伤了膝盖。我们没法做任何事情，但尤文图斯不能每次因一个球员受伤就签下另一个替代者。”
　　德帅重申道：“当所有人健康的时候，球队至今展现了自己是具备足够的竞争力的，我们得尝试发挥出最佳状态，除非我们打算引进的那些球员具备提升整支球队的实力。”本场比赛中，不光是阿毛里无法出场，中场大将马尔基西奥也因流感而被排除在大名单之外，而左后卫格罗索也因小伤需要静养而缺席名单，不过身价1200万欧元的乌拉圭边锋马丁内斯则火线复出。
　　凭借在意大利杯中的良好表现，人们也对本场比赛的首发门将产生了期待，而德尔内里确认，布冯本场比赛将顶替斯托拉里出任球队的1号门将：“我能证实，吉吉会出现在首发阵容。他现在已经完全具备了打满90分钟比赛的体能。他的恢复速度比任何人预期的都要快很多，周四的比赛他已经证明了他精神上也做好了准备。”
　　而有媒体传言，称斯托拉里会因布冯的高调归来而提出离队请求，德尔内里这样回应道：“当然，没人会为他们无法出场踢球而感到高兴，但是斯托拉里清楚，我对他充满信心。这是一个艰难的决定，斯托拉里至今为止表现的都很不错，但是我们现在重新拥有了一名世界顶级的门将。”
　　“我当然不会答应卖掉他，我会告诉俱乐部，尤文的未来计划中需要两名顶级门将，有一个多余的总比两个都没有强。”
　　附尤文19人大名单：
　　门将：1-布冯、13-曼宁格、30-斯托拉里
　　后卫：2-莫塔、3-基耶利尼、7-萨利哈米季奇、17-特拉奥雷、19-博努奇、21-格里格拉、33-莱罗塔列、43-索伦森
　　中场：5-西索科、14-阿奎拉尼、23-佩佩、25-马丁内斯、27-克拉西奇、35-布切尔
　　前锋：10-皮耶罗、41-詹内蒂
　　(铁匠)

