德甲联赛下半程重燃战火 香川不在多特依然凶猛
　　作者：实习生 陈鹏
　　经过了近一个月的冬歇休整，德甲联赛下半程重燃战火。半程冠军多特蒙德在失去中场核心香川真司的情况下，并未受到影响，凭借着下半场发动的“闪电战”，在客场3∶1力挫勒沃库森，在报了本赛季揭幕战一箭之仇的同时，继续强势领跑积分榜。
　　由于香川真司正在卡塔尔“护驾”，多特蒙德主帅克洛普在排兵布阵上着实费了一番心思。他决定利用年轻球员善于奔跑的特点，来冲击对手的防线。两队在上半场互交白卷，岂料下半场风云突变，多特蒙德仅仅用了10分钟时间便解决了战斗。格罗斯克罗伊茨的梅开二度以及格策的锦上添花，比赛进行到第55分钟就已经失去了悬念。随后主队虽然由基斯林扳回一球，但显然已于事无补，伤愈复出的大佬巴拉克面对这样一群年轻后生，只能坐在替补席上不停摇头。
　　多特蒙德表现依旧凶猛，香川真司的缺阵对球队的影响似乎聊胜于无，球队冲击联赛冠军的步伐并未减速。顶替日本人出现在前腰位置上的格策虽然盘带技术稍显欠缺，但德国足球精密的特质在他身上得到了充分的体现，他的数次传球都是直逼对手要害，令勒沃库森的防线颇为狼狈。
　　亚洲杯的开打，一度让拥有亚洲球星的众多俱乐部叫苦不迭。多特蒙德便是“受害者”之一，不过相信通过与勒沃库森一战，克洛普的被迫变阵，似乎让球队至少又多了一种选择。固然香川真司对于多特蒙德非常重要，但并非不可替代。也许香川真司从海湾重新回到威斯特法伦之后，等待他的将是全新的竞争，毕竟在残酷的欧洲足坛，一支战绩稳定的球队是不会轻易改变原有战术打法的，但这样的良性竞争对于志在夺冠的多特蒙德来说反而更是好事。实习生 陈鹏

