曼奇尼：有人想离开但我就不卖 特维斯已找到完美搭档
　　新浪体育讯　主场以4-3击败狼队之后，曼城在多赛三场的情况下暂时超越曼联，登顶英超积分榜首的位置。赛后曼城主教练曼奇尼在接受《天空体育》的采访中表示，尽管球队获胜，但本队依然有需要提高的地方：“在比赛前我就已经告诉我们的队员这将是一场非常艰难的比赛，而比赛的前20分钟，我们的节奏踢的非常缓慢。狼队在这段时间内踢的非常好，他们给了我们很大的压力，同时1-0领先。不过在稳住局势后，上半场的后15分钟和大部分下半场时间，我们都表现的更加出色。”
　　“然而比赛的最后10多分钟我们放松了警惕，当时的比分已经是4-1，我们的队员认为比赛已经结束了，很明显，任何比赛你都已经在90分钟之内集中注意力，不过狼队顽强的精神给我们上了生动的一课。”对于记者对哲科的提问，曼奇尼表示他非常满意这位2700万镑冬季新援的表现：“这只是他最近40天来的第一场比赛，虽然缺少一个进球，但我认为他已经表现的非常出色了。这是他在我们队的第一场正式比赛，毫无疑问哲科是一名非常优秀的球员，同时我相信他在球队的帮助下还可以继续进步。”
　　本场比赛梅开二度带领球队取胜的队长特维斯则更为出色，在谈到他时，曼奇尼表示：“对于特维斯，我的欣喜真的无法用语言形容，他的两个进球都非常漂亮，尤其是第一个，简直是不可思议。”在被问到这两名球员能否共存的问题时，曼奇尼表示：“当然，他们是两名非常优秀的队员，一般来说，一名新球员要适应、融入球队需要3、4周的时间，跟队友一起生活训练，进而了解球队，然而他们都是如此的优秀，所以，哲科与特维斯的配合对我们来说不是任何问题。”
　　在本场比赛后，曼城暂时登上了积分榜首的位置，然而曼奇尼却并没有对此表示过多的欢喜：“如果现在这个赛季就结束了，那我会非常高兴，不仅仅是我，还有我们所有的球迷，因为这个成绩值得他们一直以来的支持和关爱。然而，赛季的路还很长，我们还有很多可以改进的地方，比如今天的最后10多分钟。对于这场比赛来说，我们是必须获胜的，其他的都不重要，因为最终的结果依然遥遥无期。”
　　最后，曼奇尼还表示他不会在冬季转会窗时卖出门将吉文，因为缺乏高水平的替补门将对于一只志在争冠的球队来说是一个很大的风险：“尽管吉文本人想走，但我们不会放走他，因为再寻找一名像他这种水平的门将是非常非常困难的。”
　　(皮卡迪里)

