英媒切尔西球员评分：蓝军1人不逊伊万 魔兽神灯低分
　　新浪体育讯　北京时间1月15日晚，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第23轮全面展开。在斯坦福桥球场，切尔西主场2-0战胜了布莱克本队。伊万诺维奇打破僵局后又助攻阿内尔卡破门。这是切尔西近10轮联赛的第2场胜利，蓝军超出少赛一场的热刺2分重返四强。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，比赛的头号功臣伊万诺维奇得到了8分的全场最高分，与他分享这一分数的是拉米雷斯，而兰帕德、德罗巴和马卢达却只得到了6分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7分 上半场做出了一次漂亮的扑救，阻止了霍伊莱特的射门；
　　特里：7分 后防线上的基石；
　　阿什利-科尔：7分 一如既往的在左路制造着威胁；
　　博辛瓦：7分 表现可圈可点；
　　伊万诺维奇：8分 一粒进球，一次助攻；
　　马卢达：6分 不在最佳状态；
　　拉米雷斯：8分 他的突破瓦解了对方的防线，并且策动了进攻；
　　埃辛：7分 在中场表现努力；
　　兰帕德：6分 浪费了几次好机会；
　　阿内尔卡：7分 打入了至关重要的第二球；
　　德罗巴：6分 速度跟不上。
　　替补球员表现评分：
　　麦克伊臣：7分 只上了不长时间，但给人们留下了深刻的印象；
　　卡劳：7分 看上去生气勃勃；
　　斯图里奇：7分 信心十足。
　　布莱克本队球员表现评分：
　　罗宾逊：6分，萨尔加多：7分，奥尔松：6分，内尔森：7分，桑巴：7分，吉维：7分，佩德森：5分，邓恩：6分，迪乌夫：6分，卡利尼奇：5分，霍伊莱特：7分。替补：洛维：6分，罗伯茨：5分，圣克鲁斯：5分。
　　(比切多尔)

