曼城撬国米皇马猎物终引爆！ 刚猛霸刀曾断队友3手指
　　新浪体育讯　当去年夏天曼奇尼以1600万英镑的高价，从前东家拉齐奥阵中砸下科拉罗夫时，几乎所有人都对这一笔收购持怀疑态度。到达曼城之后，这位塞尔维亚后卫又因伤缺席了近3个月之久，久疏战阵之后又面临一个新的环境、新的赛场，科拉罗夫就这样在困境中开始了自己在英超的冒险，也正因为如此，“高价水货”的帽子就这样扣在了这位左路飞翼的身上。
　　不过是金子就总会发光的，昔日在意甲赛场上纵横左路走廊，几乎一人就能够包办一条边的“黄金飞翼”正在慢慢的苏醒，虽然迄今为止仍未在英超赛场上收获一粒进球，但科拉罗夫的招牌式插上远射和任意球大力轰门，已经让这个国度的球迷们见识到了他的威力所在。
　　本场比赛，科拉罗夫依旧被曼奇尼安排在了左边后卫的位置上首发，而这位塞尔维亚人，再次用攻防全能的表现回馈了主教练的信任。开场第7分钟，狼队展开反击，贾维斯禁区右侧的射门被科拉罗夫挡出。第19分钟，科拉罗夫再一次为球队立下大功，他飞身堵抢眼般的用自己的身体封堵了贾维斯在12码处的推射，而此时门将乔哈特已经失位，贾维斯已形成空门之势，如果没有科拉罗夫如天降神兵般的杀到，曼城此时恐怕就已经两球落后。
　　在防守端惊艳的表现称的上是稳如磐石，而在进攻方面，科拉罗夫同样是不乏光彩。第44分钟，科拉罗夫在后场一脚超长距离的远射打了对方一个措手不及，很可惜门将亨尼西慌忙之中还是作出了敏捷的反应，将这一势大力沉的射门托出底线；第46分钟，科拉罗夫反击中带球从左路长驱直入直奔对方的腹地，可惜在数名防守球员的包夹下被断。
　　要知道，科拉罗夫的远程发炮的威名由来已久，在当年的拉齐奥队内训练赛上，科拉罗夫的这种招牌式的射门曾经折断了队友希维基利亚的三根手指，力量之大可见一斑。而在当年的意甲赛场上，就连当值主裁萨卡尼都因为在比赛中被科拉罗夫发出的炮弹轰中，不得不暂时中断比赛几分钟来清醒神志。
　　“来到曼城，我就是为了要在这里赢得荣誉！”加盟曼城之初，科拉罗夫曾如此信誓旦旦的表示。也许当时看来，这位塞尔维亚边翼的言语看似有些不知天高地厚，不过如今，人们发现科拉罗夫正在用自己的能力一点一滴的帮助蓝月亮军团。“我知道这支俱乐部的历史，我们已经有30多年未曾拿到过锦标和荣誉了，所以我希望能够用自己的努力来改变这一现状，为球迷们夺回一座冠军的奖杯。”
　　不过与其他球员不同的是，这位塞尔维亚飞翼的成长之路着实是艰辛，1999年，14岁的科拉罗夫正跟随贝尔格莱德红星的少年队训练，但他的家乡、他的住所以及他训练的地方每天都遭受着炸弹炮火的袭击。“那简直是噩梦，我清楚的记得当时发生的每一件事儿。我仅仅是想安心的踢球，但那已经不可能了，因为头顶的炸弹随时都有可能砸到你。”科拉罗夫对曼城官方杂志讲述道：“当时所有人都会选择躲在安全的地方，但我不想，因为我热爱足球，我想踢球！”因为对足球的热爱和向往，科拉罗夫宁愿头顶着炮火和炸弹，在球场上进行着训练，甚至是连自己的生命都顾不上了。
　　不过，曼奇尼去年夏天签下科拉罗夫同样也是经历了一番波折，因为在同一片赛场，时任国际米兰主帅的穆里尼奥也同样对科拉罗夫展开了猛烈的攻势，跳槽到皇马之后，葡萄牙狂人丝毫没有减弱对科拉罗夫的喜爱之情，再一次对当时还效力于拉齐奥的科拉罗夫发出了邀请。最终，少帅曼奇尼在和国际米兰和皇家马德里的竞争中脱颖而出，得到了这颗球市上的瑰宝。
　　(陈驰)

