对手主帅将张呈栋列为危险球员 中国双锋齐入大名单
　　新浪体育讯　北京时间1月17日0时，葡超2010-11赛季第16轮比赛将同时开战3场，虽然其中没有波尔图、本菲卡和里斯本这样的豪强出场，但雷利亚主场对贝拉马尔的比赛仍然能够吸引中国球迷的眼球，因为两队中各有一名中国球员。张呈栋和王刚，两名中国前锋都有可能在明天的比赛中出场，而不出意外的话，这也将是葡超历史上第一次中国球员之间的正面较量。
　　在今天，两支球队都已经公布了出战本场比赛的18人大名单，王刚和张呈栋都位列各自球队的出征名单之中。其中雷利亚队中，由于没有引进新前锋，所以锋线上主帅凯西尼亚带的仍然是张呈栋、恩加尔和扎霍瓦克，上一场比赛顶替离队的头号射手卡尔劳首发的张呈栋，本场比赛将很可能继续被放在球队的箭头位置之上。
　　王刚在贝拉马尔面临的挑战显然要大一些，球队锋线人员相对齐整，本次出征客场的名单中主帅莱昂纳多带了4名前锋，除了王刚外还有爱德华多、塔图和隆尼，王刚本场比赛首发的希望依旧不大，但很可能将在下半场继续被派遣上场。
　　贝拉马尔主帅莱昂纳多在赛前接受葡萄牙媒体采访的时候对本场比赛非常看重，他承认贝拉马尔目前的势头很好，球队展现出的实力也相当不错，但他强调贝拉马尔本次客场比赛出征的目标也是拿到3分。对于记者提出的雷利亚人员问题，莱昂纳多表示知道对手再冬季损失了希拉斯和卡尔劳两名绝对主力的事情，但他随后说：“对手还有很多有实力的球员，比如利马和张呈栋。”小将张呈栋被对方主帅列入了危险名单之中，虽然此前他只打进了两个葡超进球。
　　被主帅推上锋线首发，张呈栋最近心情不错，在自己的新浪微博中，张呈栋也已经表示期待着和王刚在葡超比赛中正面较量。17日凌晨的比赛将很可能创造中国球员在葡超赛场上的一个新历史，希望两人都能有好的发挥。
　　(Aaritalo)

