高洪波43郭士强34　郭士强成中国3大球最年轻主帅
　　新快报讯北京时间5月5日，中国篮协召开新闻通气会，正式宣布新一届中国男篮的人员构成。34岁的郭士强担任新一届中国男篮主帅，同时他也成为中国男篮历史上最年轻的教练，此前王非在1998年第一次执教中国男篮时是35岁。这也是继同为43岁的蔡斌（排球）和高洪波（足球）之后，中国三大球项目选定的第三位少帅。
　　除了主教练人选基本确定为郭士强之外，助理教练人选也确定为东莞队教练孙军和八一队的张斌，而球队的领队一职将由宫鲁鸣担任，前澳大利亚主帅戈尔将出任技术顾问。
　　郭士强表示，他仍将继续担任辽宁队主教练一职：“下个赛季我还是辽宁队的主教练。今天开完会后我会马上回沈阳，备战接下来的全运会。肯定两边都会牵扯精力，唯有努力工作，把更多时间留给篮球。”据《北京晚报》消息，郭士强在一周之前喜得贵子，虽然晋升国家队主帅是双喜临门，但他也无奈要将更多精力放在篮球上。
　　事实上郭士强已经没有“更多时间”了，潜心于篮球的郭士强每天的生活都在围绕篮球进行。辽宁队这个赛季的成绩直落千丈，从上个赛季的第二名跌落到第12名，郭士强的精力放在奥运会上是重要原因之一。当然，这样的奉献精神和服从性也是篮协看重郭士强的原因之一。
　　从大批俱乐部主帅放弃竞聘，到宫鲁鸣表示“没有兴趣”。郭士强的名字其实早已浮出了水面。但围绕着他“资历尚浅”的争议却没有停止过。对此郭士强并没有做过多的回应，他谈得更多的是有关于自己未来工作的设想以及出现问题后的解决方式。
　　郭士强说：“我们挑选国家队成员，肯定是CBA上最好的球员，以及NBA的那三个。虽然队里的球员肯定会有我之前的队友，但是我相信大家都会按照规章制度去要求自己。”要求别人的同时，郭士强也表示一定会严格要求自己。“作为主教练，首先我肯定会以身作则，用实际行动去证明，去感染到队员们。”
　　●执教经历
　　2006-2007赛季带领辽宁女篮获得WCBA总冠军2007-2008赛季带领辽宁男篮获得CBA亚军2008年北京奥运会担任助理教练，获第八名
　　2009年5月被任命为中国男篮主教练

