AC米兰最想买之人终获官方放行 巨头：我放他加盟米兰
　　新浪体育讯　AC米兰与拉扎里的故事，自去年夏天就开始了，虽然时至今日，在新闻发布会上阿莱格里依然选择回避，说“拉扎里？我不知道”，但另一方已经表态了，经过了7个月之后，当地时间昨天，卡利亚里俱乐部主席切利诺终于松口，此前一直表示“拉扎里不卖”的切利诺一改此前的口风，表示：“我放他去AC米兰。”
　　事情其实从上周五就开始了。当时天空台著名的转会专家迪-马济奥就说：“AC米兰依然非常希望引进拉扎里，他们会牺牲阿斯托里的共有权。”到了昨天，切利诺首次对《米兰体育报》说：“拉扎里跟我说了他想去AC米兰，我也不想阻止他，但是AC米兰得表现出真的对拉扎里有兴趣。”切利诺表示对阿斯托里的共有权不感兴趣，宁愿要拉扎里的替身，他为拉扎里的共有权大概是700万。
　　事实上，AC米兰给一部分现金也无不可，在从亚特兰大收购巴西亚被拒之后，卡里亚里已经基本上谈成了从乌拉圭捍卫者队收购中场球员卡巴尔洛的交易，现在只需要钱。AC米兰无法给卡利亚里提供和拉扎里特点相同的球员，但至少可以给出一部分现金。
　　当然，关于现金的谈判也会很漫长，这就是切利诺所说的“AC米兰需要表现出真正的兴趣”，迪-马济奥则表示，“AC米兰会等他等到1月31日。”
　　说起来，AC米兰已经为拉扎里放弃了范博梅尔了，之前加利亚尼说范博梅尔太老，他的经纪人拉伊奥拉却表示“在一定的条件下，AC米兰可能可以接受”，昨天早些时候又说了一次，“范博梅尔是个很好的球员，而且因为合同快到期了，价格可以接受”，迪-马济奥指出，拉伊奥拉所说的“一定条件下”，实际上是指范博梅尔可以接受与AC米兰签6个月的短期合同。但即便如此，AC米兰依然对范博梅尔说了“不”，这与切利诺对拉扎里松口有直接关系，或者说，AC米兰就是拿着范博梅尔来逼迫原本想讨价还价的切利诺松口也说不定。
　　昨天在AC米兰对莱切赛后，面对天空台，切利诺再次表态：“拉扎里，确实有可能和AC米兰交易，但我认为以我和加利亚尼真正的朋友关心，没有什么特别的问题，如果AC米兰想要拉扎里，不是问题，当然，需要满足我们的要求。”
　　在拉扎里转会的问题上，AC米兰及时清除了障碍，事实上，目前这支AC米兰不仅是缺少技术型中场的问题，在国际米兰日渐迫近的情况下，俱乐部需要引进新援来给球队带来新的刺激，同时给球队注入新的信心，AC米兰绝不希望丢掉本赛季的意甲冠军争夺的大好江山，拉扎里是他们迈出的第一步，他极可能将成为AC米兰在这个冬天的第二笔引援。
　　(沈飞)

