莱昂纳多：国米惊艳接近完美 穆里尼奥已深入蓝黑军
　　新浪体育讯　4-1，一场可以用轻松写意来描写的比赛，国际米兰延续着莱昂纳多入主之后的强势表现，而巴西人也用一个4连胜继续着国米对AC米兰的追赶势头。赛后信心满满的莱昂纳多更是表示国米的一切都接近完美。
　　国米4连胜，莱昂纳多让国米重新找回了昔日的霸气，“现在这支国米，才是我们长久以来所看到的那支蓝黑军，那支有着清晰想法的，有自己的足球主张的球队。”不过这4比赛中，国米也有些许瑕疵，比如莱昂纳多的球队每场比赛必丢球，但莱昂纳多却不这么看，“瑕疵？我不认为那是缺点或者不足，4场比赛我们丢了5个球，全部来自于下半场对方获得的任意球，但这只是一种巧合，那时候刚刚是对方反击的时候。”
　　莱昂纳多也谈到了关于他和AC米兰的关系，“作为足球教练，我总是尝试着平静的活在当下，现在我知道我的情况有些微妙，非常不同，非常特殊，当然也有些美妙。我尊重AC米兰，但今天我是国际米兰的主教练。”阿莱格里说AC米兰对国米的追赶表示毫无压力，莱昂纳多则回应道，“现在开始，两队都有很多比赛要踢，现在还不是争论最后冠军归属的时候，我们应该每场比赛都认真的对待，就像今天与博洛尼亚的比赛一样。”
　　国际米兰已经从贝尼特斯的时代完全康复过来了，但球队中仍然缺少了两位重量级球员——斯内德和塞萨尔，对于斯内德的复出时间，莱昂纳多透露说，“重要球员保持健康对球队是非常重要的事情，因为他们每场比赛都能改变球队。当斯内德回归的时候，球队将拥有更多的进攻资源，他也能将球队带到新的高度，当然，今天国米前锋线的表现已经足够出色了，尤其是米利托和埃托奥，另外潘德夫的表现也非常好。”
　　中场大将莫塔在第69分钟就被马里加换下，赛后莫塔自己承认自己的状态没有达到100%，但他仍然感谢莱昂纳多给了他自由发挥的空间。莱昂纳多也解释了换下莫塔的原因，“他表现得很不错，我换下他只是为了保护他的状态而已。”
　　“穆里尼奥？我一直谈论他似乎是因为他在国米的执教非常成功。”莱昂纳多也谈到了穆里尼奥，“我每次见到他，他对我都非常友善，而国际米兰使我们两个联系在一起，如果没有得到穆里尼奥的许可而执教国米，那将是一件愚蠢的事情，应该说穆里尼奥给了我很多的帮助。这里是他的过去，是世界上最好的球队，球员们都非常热爱他，他已经深入了整支球队之中，作为后任者，我需要了解这些，然后做我该做的，接着就有了报纸上报道的事情。”
　　今天是萨内蒂第519次为国米征战意甲赛场，追平了传球队长贝尔戈米，赛后萨内蒂动情表示国米就是他的家。“我想今天在看台上的所有人，还有今天所有的一切，都无法再更加美妙了。1995年加盟国米时候我还是个无名之辈，但莫拉蒂家族张开怀抱让我融入了国米，我是国米大家庭的一员，球迷们对我支持总是让我觉得受宠若惊。”萨内蒂说，“我想要在国米结束职业生涯，我还要继续为国米赢得更多的胜利。”
　　莱昂纳多上任之后，国米开始了追赶AC米兰的漫长道路，对于联赛争夺，萨内蒂非常有信心，“我们能否赢得联赛冠军？一切皆有可能，此前国米的伤病太多了，但现在大家都痊愈归队了，我们自然要拿出最好的状态。”
　　(卞卡)

