英超-6分钟连丢2球库伊特救主 利物浦2-2平埃弗顿
　　新浪体育讯　北京时间1月16日22:05(英国当地时间14:05)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第23轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比2战平埃弗顿。梅雷莱斯处子球建功，迪斯丁和贝克福德6分钟内连入2球帮助埃弗顿一度反超，库伊特点球追平比分。利物浦用一场平局终结近期的3连败，仅高出降级区4分。
　　22岁的利物浦中场斯皮林脚踝受伤缺席2个多月之久，但在周二的预备队比赛中打满全场表现出彩，亲临现场观战的达格利什因此将他选入本场比赛的首发阵容，马克西-罗德里格斯也轮换进入首发。杰拉德禁赛，卡拉格因伤缺阵，这是他自2002年2月以来首度缺席利物浦德比战。这也是托雷斯的第100场英超。
　　利物浦第17分钟险些破门，托雷斯摆脱迪斯丁突入禁区右侧，在扣过海廷加后12码处斜射，皮球打中左侧立柱弹回，库伊特8码处补射被菲尔-内维尔挡出底线。第22分钟，马克西-罗德里格斯传球，库伊特禁区前的射门又被费莱尼挡出底线。随后梅雷莱斯开出角球，马克西-罗德里格斯头球攻门偏出。第25分钟，贝克福德小禁区边缘错失了费莱尼的头球摆渡。
　　利物浦第29分钟取得领先，托雷斯分球左路，格伦-约翰逊传中，库伊特远点力压拜恩斯头球攻门被霍华德神勇扑出，库伊特小禁区右侧补射又被霍华德用腿挡出，梅雷莱斯禁区边缘内劲射破门，这是他加盟红军后的首粒入球(点击观看进球视频)。第31分钟，库伊特传球，托雷斯禁区右侧的劲射被霍华德扑出，菲尔-内维尔在梅雷莱斯紧逼下勉强头球解围，马克西-罗德里格斯禁区左侧小角度抽射滑门偏出。
　　领先的利物浦持续占据上风，红军的控球率接近六成，但埃弗顿仍然紧缩防线小心应对。第40分钟，凯利传球，托雷斯禁区边缘的射门被迪斯丁挡出底线。第42分钟，库伊特直传，梅雷莱斯禁区右侧12码处劲射近角被霍华德扑出。第45分钟，马克西-罗德里格斯禁区前的劲射被霍华德得到。半场补时，阿尼切比的远射也被雷纳轻松没收。
 
　　第55分钟，马克西-罗德里格斯传球，梅雷莱斯左路禁区边缘的射门被霍华德没收。第62分钟，费莱尼传球，阿尼切比25码处射门偏转后被雷纳得到。托雷斯对菲尔-内维尔犯规被黄牌警告。利物浦第68分钟扳平比分，斯科特尔禁区左侧打空，马克西-罗德里格斯小禁区左侧拿球被霍华德从背后绊倒，库伊特入射点球命中（点击观看进球视频），2-2。
　　第70分钟，拜恩斯右路任意球传中，阿尼切比近距离头球攻门偏出后点。1分钟后，格伦-约翰逊传中，托雷斯的头球攻门正入霍华德下怀。第73分钟，梅雷莱斯开出角球，托雷斯禁区内的射门被海廷加封堵。第77分钟，凯利直传，托雷斯禁区右侧的挑射偏出。第89分钟，科尔曼禁区前的射门偏转擦左侧立柱偏出。库伊特对科尔曼犯规被罚黄牌。
　　利物浦出场阵容(4-3-3)：25-雷纳；34-凯利，37-斯科特尔，5-阿格尔(46',16-吉尔吉亚科斯)，2-格伦-约翰逊；4-梅雷莱斯(81',33-谢尔维)，26-斯皮林，21-卢卡斯；18-库伊特，9-托雷斯，17-马克西-罗德里格斯
　　埃弗顿出场阵容(4-4-2)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，5-海廷加，15-迪斯丁，3-拜恩斯；23-科尔曼，25-费莱尼，10-阿尔特塔，21-奥斯曼(78',26-罗德维尔)；18-贝克福德(74',14-沃恩)，28-阿尼切比(82',7-比利亚列季诺夫)
 
　　阿斯顿维拉客场1比1战平伯明翰。第49分钟，加德纳任意球远射打偏，大卫-墨菲的射门偏转至罗杰-约翰逊脚下，后者近距离破门。维拉第73分钟扳平比分，詹姆斯-科林斯禁区内的劲射打中里奇维尔偏转入网。
 
 
 
      (斯科)

