集马拉多纳梅西神技1身! 英超之王拿埃托奥也不换
　　当然，还是先来回顾下特维斯本场的完美表现。第17分钟，特维斯从后场精确挑传给哲科，但是哲科没有拿到球，被后卫抢先破坏出底线；第31分钟，特维斯前场送出精妙传球，亚当-约翰逊突入禁区右侧的小角度射门被亨尼西伸腿挡出；第34分钟，萨巴莱塔传球，特维斯右路禁区边缘外的射门稍稍偏出。这一脚远射已经极具威胁，不过，以上这些只是阿根廷人的热身和预演而已，而接下来，特维斯真正的表演开始了。
　　第49分钟亚当-约翰逊前场传球，特维斯得球后如一头被激怒了的公牛般杀入禁区，他从禁区外右肋开始突破，先是从对方的两名防守队员间夹防下轻巧抹过，之后面对第3名后卫的正面防守，特维斯又巧妙的穿挡人球分过突破了对方，最后面对守门员怒射将球打进。这一球完全是复制马拉多纳式的经典，特维斯领悟神技向前辈恩师致敬！不过好戏还在后头，第50分钟，特维斯再一次出现在右路的对方腹地，之后他灵巧的沿着弧顶带球横向内切，在对方的后卫群的封堵下拔脚怒射，只可惜稍稍偏出，而这一次，特维斯又复制了梅西式的内切斜线突破，遗憾的只是缺乏一点运气。第66分钟，萨巴莱塔右路禁区边缘传中，又是埋伏在门前的特维斯，于8码处头球再度破门！阿根廷野兽完成了本场比赛的梅开二度，也将自己个人的联赛进球增加到了14粒。
　　赛后，《天空体育》为特维斯送上了近乎完美的9分，评语是“令人敬畏的表演，力助球队登顶”。“我为卡洛斯今晚的表演感到高兴，他打进了难以置信的两个球，这是他与哲科之间的第一次配合，但他似乎被激活了似的发挥更加的完美。”曼奇尼赛后赞美道。不过不仅是曼奇尼本人，就连敌方主帅麦卡锡在目睹了特维斯的表演之后，都深深的为之叹服。“特维斯的炮弹根本没法阻挡，这个阿根廷人个子不高，却竟有巨人般的步伐！”
　　算上本场的梅开二度，特维斯已经在本赛季的联赛中打进了14粒进球，与贝尔巴托夫并列射手榜的第一位。不过如果算上助攻数的话，那么阿根廷人的5次助攻又要远大于保加利亚人的2粒，那么毫无疑问的是，特维斯才是当今英超赛场的第一杀手！而这一进14球+5助的数据如果放眼到欧洲赛场，那么也要高于意甲赛场上伊布的18球(进10球+8助)，和卡瓦尼的进16球(13球+3助)，以及德甲赛场上的耶卡斯、西塞等人，仅次于西甲联赛的梅西与C罗。
　　“看特维斯现在的踢球方式，我认为他是真正的在享受足球，再看着他在球场上的表现，无论何种情况都是一样的拼劲全力，从不懈怠，他掌控着全队的进攻节奏。”每每谈到特维斯时，曼城队的助理教练基德也总是发出由衷的赞叹，而像这样一位队内的灵魂人物，有朝一日离开球队简直是不可想象的。
　　来自英媒《talksports》的消息称，意甲豪门国际米兰为了得到这位英超之皇，甚至愿意拿出队中的核心球员埃托奥来交换！之后意媒《全市场》同样证实了这一条消息，虽然并不看好此桩交易能够真正进入实质阶段。不过在之后《意大利体育》的撰文中，却是透露了国际米兰将于今夏开出4000万欧元的天价，力挖特维斯至莱昂纳多麾下的“惊天阴谋”。不过无论是埃托奥还是4000万的天价，刚刚将特维斯的未来锁定在市政球场的曼城高层们，都是绝对不会动心和放走的，因为在他们眼里，特维斯是无价之宝，绝不可卖！
　　(陈驰)

