AC米兰闪电敲定1000万先生 马尔蒂尼：他是我的接班人
　　新浪体育讯　安东尼尼的助攻不错但防守问题很多，博内拉本场出现在AC米兰首发左后卫位置上，但仍然是全队的漏洞，不过左后卫位置上的引进，加利亚尼与普雷济奥西的谈判进展似乎比与卡利亚里的切利诺谈判拉扎里要快得多，普雷济奥西透露：“我在巴西，与加利亚尼8次一起吃饭，肯定会谈到一些问题。”而在卡萨诺加盟的新闻发布会上，加利亚尼自相矛盾的说：“我不认为克里西托会来AC米兰，但这要看与普雷济奥西谈的结果……”
　　现在，各方似乎已经默认了谈判的存在，昨天出版的《米兰体育报》披露，在巴西期间，两个俱乐部的当家人就克里西托1000万欧元的身价达成了共识，加利亚尼正在与热那亚方面谈，希望以500万先获得克里西托的共有权，同时得到收购全部所有权的优先权，用《米兰体育报》的话来说：“AC米兰距离克里西托只差最后一步了。”
　　而克里西托的经纪人达米科(同时也是阿巴特和安东尼尼的经纪人)则确认了谈判的存在以及进展顺利，他说：“我无权先与AC米兰联系，这是加利亚尼和普雷济奥西之间的事情。佛罗伦萨的确很想要克里西托，但如果AC米兰和热那亚达成了协议，那么克里西托本人也没什么问题。安东尼尼的位置的确会受到影响，但是伟大的球队需要轮换。”
　　著名记者和星探弗朗哥-塞拉沃洛则开始畅想克里西托加盟AC米兰之后的情景，他说：“克里西托现在成熟了，他是一个合格的国脚，他可以适应3后卫和4后卫的阵型，战术不是问题，我认为他已经做好了去豪门的准备。他在尤文图斯的失败，源自于尤文图斯让他打一个不适合他特点的位置，他不能在没有任何帮助的情况下去打中后卫，有经验的球员本可以给他一些帮助。但是当时尤文图斯缺少一个有统治力的中后卫。我想克里西托能够很快适应阿莱格里的阵型打法。”与此同时，卡萨诺的经纪人波佐也表示：“在卡萨诺之后，AC米兰将在冬季签下一名后卫和一名中场，那个后卫就是克里西托。”
　　马尔蒂尼曾经亲口表示“克里西托是我最看好的接班人”，克里西托的到来将弥补AC米兰目前阵容之中最薄弱的位置--左后卫，实际上，拉伊奥拉也曾经向加利亚尼推荐了巴萨的马克斯维尔，他也公开表示：“马克斯维尔适用于很多球队，但他非欧盟护照可能将让他对AC米兰特别有用。”但最终，加利亚尼还是选择了价格较贵的克里西托，毕竟，这位去年12月30日刚满24岁的后卫能够解决AC米兰左后卫位置上至少6、7年之后的问题。
　　(沈飞)

