阿森纳无奈宣布新星离队 50万欲挖一人温格自抽耳光
　　新浪体育讯　阿森纳日前在官方网站宣布，巴西年轻前锋威灵顿被租借离队，加盟了西班牙的莱万特队，直到本赛季结束。
　　威灵顿全名是威灵顿-阿尔维斯-达席尔瓦，1月6日刚过完18岁生日，他从巴西弗鲁米嫩塞加盟阿森纳，但因为无法获得劳工证，不具有在英格兰赛场出战的资格。温格无奈的说：“他对劳工证的申请被驳回了，这意味着他无法在英格拉踢球，我们只好等到赛季末再申请。希望他能在西班牙发挥出色，这样获得劳工证的机会会大一些。”
　　威灵顿曾在阿森纳试训比赛中有过单场进5球的惊艳，在阿森纳预备队中，他曾在对曼联的比赛中破门得分。这次外租离队，威灵顿将重走墨西哥前锋贝拉的成长道路，后者也曾被租借到西班牙的球队锻炼。
　　另外在中后卫的搜寻方面，阿森纳一直保持低调，温格说：“我承诺，如果我们签了什么人，会让你们知道的。我们最近签的一些球员，比如威尔马伦或科斯切尔尼，你们永远猜不到。”
　　英国媒体则披露，温格有可能在操作一笔令所有人意外的交易，重签一名阿森纳旧将，那就是西汉姆的中卫厄普森。《镜报》称，温格将出价50万英镑求购厄普森，英格兰中卫和西汉姆的合同即将到期，冬季可以廉价买到。厄普森当年曾效力阿森纳6年，后被温格认为不堪大用而放弃，此番如果重签厄普森，教授将重新校正自己的判断。不过在上赛季“意外”签下坎贝尔后，温格再签旧将已经不能算是太大的惊奇。
　　而《法国足球》则披露，温格将再次从法国挖人，法乙联赛伊斯特队的后卫弗洛里安-勒祖尼。这位19岁的年轻中卫在法国已经有了一定声望，被誉为下一个布兰克，除了阿森纳，皇马据称也对他感兴趣。
　　另外，温格还表示，如果西班牙门将阿穆尼亚转会离队，他将不会买进新门将来顶替。阿穆尼亚自从去年9月份以来再没有出场过，法比安斯基和斯泽兹尼已经顶了上来。
　　温格说：“如果阿穆尼亚离开，我不会再签新的门将，除了法比安斯基和斯泽兹尼，我们还有曼诺尼，他租借到胡尔城踢球。还有一个年轻的阿根廷小伙子埃米利奥-马丁内斯，他也很不错，我们有很多守门员。”
　　(李普利)

