阿森纳翱翔金翅不辱亨利威名 他亲送2500万天皇上板凳
　　新浪体育讯　客场挑战西汉姆联之前，阿森纳的小老虎沃尔科特在接受媒体采访时曾提到：“兵工厂已经有5、6年的时间没有赢得过任何冠军了，今年我的最大目标就是坐稳球队的主力位置，同时跟随球队重新赢回久违的联赛冠军。”
　　由于前几场比赛出色的发挥，所以沃尔科特得到了持续的首发机会，将俄罗斯沙皇阿沙文牢牢的摁死在了替补席上。本场比赛温格的战术比较灵活，并没有将沃尔科特固定在了右边锋的位置上，而是允许他自由的跟前场的单中锋范佩西多次换位，这也使得两名球员在本场比赛中都大放异彩。
　　上半场比赛刚刚开始13分钟，沃尔科特在左路突破了布里奇的防守，选择了低平球传中，插到前点的纳斯里虚晃一枪，故意一漏，站在禁区中央位置的范佩西用自己并不擅长的右脚将球扫射入门。这球50%以上的功劳要归到沃尔科特的下底突破，同时传中球十分精准，既避开了中卫的防守，又使得本队前锋只要打正部位对方门将就无可奈何。
　　第13分钟的破门得分，令擅长高速地面配合的阿森纳如鱼得水，更让速度奇快的沃尔科特成为了最大的受益者。第18分钟，法布雷加斯过顶长传直接找到突在最前的沃尔科特，后者在后卫的贴身紧逼下停球、转身，几乎形成了单刀之势，之后的射门只是因为力量较小被门将格林扑住。上半场结束前5分钟，范佩西突破到底线传中，同样是地面球，镜头显示：在范佩西传球之前还尚在禁区边缘的沃尔科特，只用了不到2秒钟的时间就机敏的插到了布里奇的身前将球打进。狡猾的小老虎对自己的跑位和速度拥有充分的自信：看似懈怠懒散的那一刹那犹如天降神兵般的插到了前点，使得布里奇根本没有时间做出第二反应，只能眼睁睁的看着他破门得分。
　　下半场沃尔科特继续折磨着西汉姆那脆弱的防线：第76分钟，高速插上的小老虎在禁区内被对方后卫绊倒，为阿森纳赢得点球，范佩西主罚命中，3-0阿森纳锁定胜局。全场比赛，沃尔科特4脚射门3次射正，打入一球助攻一球，同时创造了第三个点球，也算间接助攻，在赛后《天空体育》的评分中他仅次于威尔谢尔得到了8分的全场第二高分，也充分体现了他本场的价值。“我现在感觉到自己越来越充满力量了，这可能是我刻苦训练所致。现在我在队中的进球趋于稳定了，像以前那样遭遇进球荒的不成熟已然远去。虽然之前的关键战役中输给了曼联，但我们并没有掉队，我有信心带领球队一路向前。”沃尔科特透露说。
　　其实说起来，本赛季以来小老虎的进球效率在阿森纳队内真是数一数二：他的进球数字在全队仅次于查马克和纳斯里名列第三，但出场时间可远远少于上述二位，在重伤缺席数月之久、相当多的时间内仅是替补出场的情况下打入6球，这已经是一个相当不错的成绩，同时他还是本赛季阿森纳队中唯一上演过帽子戏法的球员！
　　现下，前海布里国王亨利回归阿森纳训练，在此激发之下，小老虎最近的状态也是一路飘红，继3-1击败切尔西的那场比赛打入精彩一球后；上场对曼城在边路与萨巴莱塔针尖对麦芒对抗将近80分钟，双方都打出自己的超高水平；本轮再次发挥出色，将前英格兰国家队的名将布里奇蹂躏的一塌糊涂。看来亨利的回归与最近沃尔科特的状态神勇有着直接的关系。
　　果不其然，温格在接受媒体采访时表示：“亨利已经回到阿森纳的训练场将近一个月的时间了，沃尔科特时常在训练中向他求教，他是那种在球门前有着极其优秀天赋的球员，而在与亨利一起训练的过程中，沃尔科特明显有了非常大的进步！”此战过后，小老虎不仅将直接的竞争对手阿尔沙文踢到了板凳席上，而后者在德国《转会市场》的身价评估中，仍然价值2500万欧元之巨。同样的，英格兰国家队正选右边锋的位置也正在向他招手！
　　(皮卡迪里)

