英超前瞻：两代威尔士边翼各为其主 红魔挑刺小心扎手
　　贝尔是热刺一大利器
　　英/超/焦/点/战/前/瞻
　　曼联客场挑战热刺的比赛将在明天凌晨打响，说这场比赛是一场焦点之战一点不为过。因为这是英超第一和第四的强强对话，因为这是两代威尔士左边路吉格斯与贝尔的新老对话，甚至因为热刺正打算告别他们的百年主场白鹿巷……
　　曼联作为欧洲几大联赛中唯一一支以不败战绩完成半程赛季的球队，这一纪录至今仍然在延续，本赛季12胜8平高居榜首。而热刺本赛季也让人眼前一亮，不仅联赛战绩出色，力压切尔西排名英超第四，而且在欧冠比赛中也力压国米以小组第一的身份挺进16强。最近，由于贝克汉姆开始随队训练，热刺的关注度更是再次升温。
　　当然，热刺要想打破曼联的不败金身，目前看来还是有点悬。毕竟热刺上一次战胜曼联要追溯到2001年5月19日主场3比1胜，此后他们23次交锋5平18负，红魔是其最大的克星。本赛季双方的首次交锋，热刺也在客场0：2饮恨。
　　不过，两队此次交锋还有一个吸引眼球的看点，竟与两个威尔士人有关。
　　一个是曼联的吉格斯。这位37岁的老将将迎来自己第600场联赛。自从1991年3月2日吉格斯以替补身份首次为曼联出场，到现在已经21年了，这位威尔士边翼虽然历经岁月苍桑，但在球场上却不显半点老态。尽管本赛季只在联赛中亮相11次攻入一球，可他边路犀利的突破和手术刀般的传球，依然让对手胆寒。值得一提的是，吉格斯已经准备与曼联谈续约的事，下赛季仍可能活跃在红魔阵中，真是令人敬佩！
　　另一个则是热刺的贝尔。有趣的是，当吉格斯第一次为曼联出战时，贝尔才一岁半。同为威尔士人，同在左边路，同样具有无人能挡的速度，身体更加强壮的贝尔，注定要被人们称作为吉格斯的接班人。而热刺在欧冠客场挑战国米的比赛，正是这位21岁威尔士小将的成名作。
　　虽然同在左边路，吉格斯和贝尔并不能在比赛中对位，但是，两代威尔士的边路传奇将演绎的故事，仍然非常令人期待。
　　华西都市报记者徐祖冀

