东莞双子星不想国家队 张凯证实年内将与女友完婚
　　记者 鲁君
　　在郭士强正式出任中国男篮新帅的前两天，一份19人的新一届国家队人员名单被曝光，里面就包括了来自东莞新世纪的张凯、邱彪两人。
　　虽然篮管中心副主任胡加时马上站出来辟谣，郭少帅也表示名单要5月底全运会预赛结束之后才能确定，但从郭少帅的选人政策(CBA最优秀的球员+NBA三将)来看，作为烈豹队绝对核心的张凯(场均19.8分、10.1个篮板)、邱彪(国内球员单赛季得分第一)的入选只是时间问题。
　　邱彪不提国家队
　　昨日上午9点，在大朗的新世纪基地里，记者意外地见到了正在跟着青年队一起练力量的烈豹队长王晶。对于自己的伤势恢复情况，王晶摇了摇头：“我也不太清楚啥时候能复出，先练练上肢，不能荒废了。”
　　上午11点左右，正随湖北队备战全运会的张凯、邱彪也出现在健身房。邱彪剪了一个新发型，显得特别帅气。对于网上流传的国家队名单，邱彪又恢复了往日的低调：“不是都辟谣了？还没确定的事，现在就是先帮湖北队打好全运会预赛，力争出线。我们这组还有八一、上海、内蒙古，都不好打啊。”
　　张凯年内要完婚？
　　张凯还是老样子，他的背伤已经好了许多。“最近我们训练量挺大的，还打了好几场热身赛，真累！”赛季结束后，张凯带着女友回了一趟武汉老家，并受到了当地领导的接见，湖北媒体也曝出张凯全运会后即将完婚的消息。
　　对于记者的求证，张凯有些无奈地说：“时间根本还没定呢，希望能在今年内吧。现在先打完预赛再说，全运会决赛完了马上还要备战新赛季的CBA，时间太紧了。”
　　昨日下午，张凯、邱彪领衔的湖北队在一场热身赛中轻松地击败了来访的NBL新军——广州六穗(原惠州烽驰)队。看样子，两人的状态恢复得不错。

