52分！50净胜球！28场不败！巴萨半程冠军前无古人
　　新浪体育讯　皇马的平局让巴萨坐稳了西甲冬季冠军的交椅，但实际上巴萨并不需要看皇马的脸色，他们只需要连续的取胜，就可以创造令人自己人称道的战绩，令其他队球迷羡慕的辉煌。4比1击败马拉加之后，巴萨完成了本赛季的半程西甲比赛，以17胜1平1负的成绩拿到了所有57个积分中的52分。
　　巴萨取得了联赛13连胜，但更值得称道的是，巴萨自联赛第二轮0比2主场输给埃尔库莱斯之后的28场比赛，全部取得了积分。连续28场不败，打破了巴萨73/74赛季创造的27场不败纪录。
　　在“海上的风暴”巴萨面前，一切纪录都显得那么渺小。而这一场比赛之后，巴萨打破的纪录也不仅仅是27场不败纪录。巴萨取得了半程57个积分中的52分，是西甲参赛队为20支球队的赛季里最多的一次。巴萨17场胜利，也打破了皇马60/61赛季创造的半程16胜的纪录。19轮比赛50个净胜球，同样创造了新的纪录。半程52分纪录，也打破了瓜迪奥拉08/09赛季创造的巴萨半程积分纪录。
　　当你看到瓜迪奥拉和他弟子们的成绩单，你会感到惊奇，是什么让他们能在繁重的赛事里，在每一条战线上都保持如此好的成绩。瓜迪奥拉回答：“我们在防守上非常稳固，出色地完成了上半程联赛。现在我们要继续前进，并保持一贯的注意力。”
　　瓜迪奥拉总是那么谨小慎微，以100%的态度面对每一场比赛。犹记得国家德比之前，瓜迪奥拉下令新闻沉默，让自己、球队都不被外界所困扰，最后他们5比0击败皇马。而在对马拉加的比赛之前，瓜迪奥拉同样不会放松，瓜迪奥拉提到“佩莱格里尼的球队总是会给巴萨带来足够麻烦”。
　　当你看到巴萨的比赛态度，如同他们对待自己的足球哲学一样认真并且一贯不变的时候，那巴萨离胜利也就不远了。当每一场比赛过后，瓜迪奥拉总会提醒骄傲的巴萨球迷们，给他们高涨的热情浇上一瓢冷静神经的水。瓜迪奥拉说到：“领先一支如皇马这样强大的球队4分，是一件非常了不起的事情，这当然很好，但并不能意味着什么。”伊涅斯塔也说：“很高兴取得半程的成绩，但我们清楚，还有很长的路等着我们去走。”
　　漫长的一个赛季走了一半，巴萨参加了32场比赛，打进了了多达93粒进球。在西甲，巴萨19场比赛打进了61粒进球，并只丢掉11球，半程50球也超过了之前的46球纪录。这是这个赛季整个欧洲最出色的进攻和防守数据，但就算是统计欧洲所有联赛的历史，巴萨的这一数据都是可以进入排行前列的。
　　在19轮比赛中，巴萨共完成了264脚射门，只比皇马少了4脚，但巴萨59.8%的射正率是西甲最高的，皇马的射正率为52.6%。而射门转化进球方面，巴萨也是做得最好的，23.1%的射门都转化为了进球，皇马排名第二为17.5%。
　　巴萨坚持着自己的打法，并让梅西、比利亚、哈维、伊涅斯塔这样的天才球员们将自己的潜能都发挥到淋漓尽致。在巴萨的体系里，球员们都会踢得轻松，因为他们将足球控制在自己的脚下，用“Tiki Taka”的战术，消磨着对手，并奉献精彩的进攻。巴萨共完成了13379脚次传球，并保持着89.3%的传球成功率。
　　如果足球能推理的话，以巴萨半个赛季52分和61球的表现，他们超越上赛季的99分纪录将不是难事，52乘以2将是104分。在西甲历史上，单赛季进球纪录是皇马保持的107球，在这个数字上瓜迪奥拉的巴萨努力了两个赛季，是否终于要在第三个赛季打破呢？
　　(周小博)

