巴萨小天王太给力15场14球 温格相中崛起天才报2400万
　　新浪体育讯　从赛季初那连续8轮的进球荒，再到今日本赛季第二次在连续三场比赛中都斩获进球，用连续四轮联赛进球来刷新个人纪录的佩德罗可以说是巴萨夺得西甲半程冠军最给力的球员之一。从巴萨六冠王赛季唯一一位在六线作战中都斩获进球的妖星，再到新科世界冠军斗牛士军团资历最浅的福将，神奇的佩刀已用近15场比赛进14球的效率向全世界宣布他才是巴萨最可靠的进攻利器。
　　没有效仿梅西那凌波微步般的脚步，毕竟“以色列梅西”阿苏林最终被巴萨无情地扫地出门；没有比利亚那华丽的射门，毕竟酷似葫芦娃的埃尔南德斯也可以在诺坎普斩获进球，同样的情况也可以在佩德罗身上发生。可以说，貌似没有任何明显高出他人一块的技术特点，却造就了佩德罗的实用和朴实，这也使得不显山不露水的他在众多拉玛西亚妖星中脱颖而出，最受瓜帅的赏识和信任。
　　纵观整场比赛，可以说佩德罗依旧是巴萨前场最卖力的球员，他那不惜体力的跑动不仅给队友制造了多次射门良机，而在防守端你也会经常发现他的身影。虽然在射门次数上不及梅西和比利亚的一半，可倘若就存在一次机会，佩刀也就将此转化为进球。比赛第36分钟，佩德罗的勤奋为他带来了进球：梅西给伊涅斯塔送出单刀传球，但伊涅斯塔的射门被门将阿森霍扑出，这时佩德罗及时跟进捅射将皮球补进网。
　　佩德罗的价值，还体现在他的助攻上。第38分钟，佩德罗斜传，比利亚禁区左侧11码处斜射偏出远角；第45分钟，佩德罗传球，梅西禁区右侧的小角度射门被阿森霍扑出；第73分钟，佩德罗带球突入禁区左侧，但最后的传中无人接应。正是这样连续的精彩表现，使得佩德罗在第81分钟被换下之际赢得了诺坎普所有球迷的掌声，毕竟红蓝军团的球迷深知巴萨阵中的第三射手已成为巴萨前进最为依赖和可靠的火力点。
　　虽然没有梅西和比利亚的稳定表现，可佩德罗近期惊艳的强势反弹表现却足以使得枪手掌门人温格动了将其招致麾下的念头。据英国媒体报道，温格希望引进佩德罗，以作为阿沙文即将离队后的补充。而2400万欧元的报价足以成为对年薪仅仅刚过一百万的佩德罗的最好肯定。不过，已经在小法问题上吃到苦头的瓜帅早已在佩德罗尚未成名之际就宣称了佩德罗是和梅西一样的巴萨非卖品。
　　本赛季至今为止，佩德罗共代表巴萨出战各项比赛32场，斩获15球的同时还奉献了5次助攻，而更加难能可贵的是，在这15粒进球中，有14粒来自于最近的15场比赛，在对阵西班牙人、莱万特、拉科和马拉加的连续四轮联赛中斩获进球也刷新了佩德罗的西甲连续进球记录，而第二次连续三场都斩获进球更突出了佩德罗的良好状态。不过在赛后谈及自己的进球，佩德罗却如是说道：“没有队友的配合不可能取得进球，在争冠的道路上，我们不能落后，这使得我们做得很好，我们要继续前进。”
　　(皓伟)

