国米新老队长球场另类问答 功勋盛赞萨内蒂身体如魔鬼
　　记者张恺报道 “当初对我帮助最多的人是贝尔戈米，让我理解国米的世界。”萨内蒂的感言指向国米老队长，和他本场佩戴的特殊队长袖标一样含纪念意义，袖标上有萨内蒂和贝尔戈米的侧脸黑底画像，中间为国米队徽和519数字。
　　贝尔戈米现任天空电视台评论员，平常没有一线采访任务，只在演播室里讲，这次因情况特别，他扮演记者，赛后采访萨内蒂，构成国米纪录的新老队长另类问答。
　　贝尔戈米说萨内蒂能踢到45岁，“他是个金子般的男人，品格和体育道德早已超越球场，足以作为教科书给后来人学习。5年后他干什么？什么都可以。可以是青年队或一线队的教练，也可以进入领导层负责技术事务，但似乎还会在场上驰骋，他的身体真像魔鬼，别人精疲力竭时，他还完好无损。他有一项品质最宝贵：在困难时刻、国米灰暗时刻坚持住保持住信仰，今日的成绩都是应得回报。”
　　贝尔戈米没拿过冠军杯，无缘品尝世俱杯，相对萨内蒂来说，多了人生遗憾，“我也想有一支萨内蒂拥有的强力球队，可惜我没这么好运。”未来国米谁能打破萨内蒂纪录？贝尔戈米表示：“我第一个想到的人是桑顿，不过他目前不稳健。随后我想到的必须是个年轻的门将。最现实的还是萨内蒂本人。”

