三巨头同证尤文签下争议锋将 北欧新星正式加盟斑马军
　　新浪体育讯　尤文图斯主场2-1艰难的战胜巴里，暂时缓解了在意甲联赛中不断滑落的颓势。但对于缺兵少将的斑马军团锋线而言，危机还远未过去。阿毛里下周能否佩戴面具出场还很难说，而亚昆塔的恢复速度似乎也不如预期中的快。皮耶罗虽然在本场比赛打入漂亮的直接定位球，但小将詹内蒂0射门、仅有2次传球形同消失的表现，还是预示着，尤文必须要引进新的前锋。
　　上周《意大利体育》透露，尤文已同乌迪内斯高层取得联系，希望以租借方式签下意大利前锋弗洛罗-弗洛雷斯，现在以多方面的渠道来看，尤文的这笔交易已经达成，弗洛罗-弗洛雷斯实际上已经是斑马军团的一员了。
　　先是尤文总经理马罗塔在和巴里的赛前承认道：“现在只剩下一些细节有待完成了，我们会以我们所能承受的购买力来考量转会市场。”而尤文主帅德尔内里随后也对弗洛雷斯的即将到来表示了欢迎：“在我来尤文之前，他们也说我够不上尤文的标准。我祝愿弗洛雷斯能好运相随并证明那些人是错的。”
　　随后，乌迪内斯主帅圭多林在接受采访时也承认，弗洛雷斯转会在即：“弗洛罗虽然和我们一起来到了热那亚，但是我还是将他留在了名单之外。我知道有谈判在进行，安东尼奥当然面对着人生最好的机会，很遗憾我无法给他他想要得到的保证。”
　　由于本赛季在乌迪内斯打不上主力，关于弗洛雷斯的谈判也比想象中的进展顺利。根据意大利媒体的报道，尤文将会以租借外加赛季末的优先收购权的方式引进弗洛雷斯。这位27岁的意大利前锋本赛季出场不多，出彩表现仅为攻破国际米兰球门一次。但弗洛雷斯多面手的特性，对于缺兵少将的尤文锋线而言也算是个补充。
　　只不过，尤文的这一引援得到了球迷们的抗议。在得知尤文图斯可能会租借得到弗洛罗-弗洛雷斯之后，抓狂的尤文球迷在网上直接朝弗洛雷斯的个人主页发起了攻击，而这位乌迪内斯前锋被迫关闭了球迷留言板。据悉，有上千名的尤文球迷跑到留言板上用讽刺的语言攻击了弗洛雷斯。
　　不光是球迷们不支持，前尤文总经理莫吉也表示了反对的态度：“现在让我们希望尤文千万不要买断弗洛罗-弗洛雷斯，最多只是租借，只有这样暂时性的交易才能说得过去。但是当那些受伤的球员回来之后，球队又该怎么办？这当然会造成更衣室内的混乱。”
　　还没正式亮相，就遭到不少球迷的抵制，这在尤文的历史上显然不多见。想要止住球迷们的争议，弗洛雷斯恐怕就得迅速凭借球场上的出色发挥来让人们改变偏见了。
　　而与此同时，尤文官方宣布，签下了年仅17岁的冰岛后卫马格努森。这位年轻人将会先加入尤文青年队接受乔瓦尼-布卡罗教练的指导，但是他很可能会在不远的将来被提拔到一线队，如同丹麦小将索伦森的发展路线。
　　(铁匠)

