张呈栋受伤离场被迫拄拐 微博祝贺王刚葡超处子进球
　　新浪体育讯　“我伤了，坚持不了了，所以换下来了。”张呈栋的回答令越洋电话另一面的记者有些吃惊，上半场表现活跃，结果第52分钟就被换下场，葡萄牙媒体给出的解释是“雷利亚主帅凯西尼亚需要速度更快的恩加尔上场”。但张呈栋给出的解释却比他被换下本身更令人惊讶，目前他伤势不明，需要明天去医院照片子才能确定。
　　谈到受伤，张呈栋说自己其实一开始就伤了“不太记得到底是怎么伤的，可能是鞋带挂在了对手的鞋钉上然后扭了一下，后来疼的厉害。”不过即使如此他还是忍着疼打完了上半场，“那没办法，队里好多人都感冒发烧了，包括那个前锋恩加尔，所以这场安排我和爱沙尼亚国脚前锋搭档，那我也不能5分钟就下啊。”出于对球队尽责的态度张呈栋咬牙坚持到了上半场结束，但中场休息的时候队医检查张呈栋的伤势发现已经不能继续，因此在52分钟还是用病没好的恩加尔换下了他。赛后队医甚至给了张呈栋一副拐杖，而他自己也说，由于以前没有受过什么大的伤病，所以并不清楚自己的伤势情况如何。
　　张呈栋赛后也在自己的新浪微博上感叹：“今天点真背！受伤了提前被换下，错过了与王刚交手的机会，还0比3在主场惨败！输的确实很丑！”(进入张呈栋新浪微博)两个主场球队输了6个球，气不顺是肯定的，而且张呈栋在比赛中还有机会破门，但是他的射门被对方后卫挡了一下擦着横梁飞出。相反效力于对手的同胞王刚在出场2分钟后就打进1球，完成了自己在葡超的处子球。赛后张呈栋也在微博上恭喜了王刚，当记者跟他开玩笑说“王刚还比你少一个”的时候，张呈栋也笑道：“他才踢了几场啊，就进了一个，我踢的还多呢。”
　　不过尽管连续两场输球，张呈栋依然对自己充满信心。由于头号射手卡尔劳转会J联赛，主帅凯西尼亚不得不将张呈栋从边路直接调到中锋位置，但张呈栋并不抵触这一安排，甚至说自己的感觉很好，才刚刚进入状态。今天比赛的上半场，张呈栋多次威胁对方大门，如果不是因伤被换下，贝拉马尔还要头疼上好一会了。
　　由于右脚伤势，张呈栋将在葡萄牙当地时间的18日前往医院就诊，确定伤势情况。
　　(孟晓雨)

