国际篮联关注中国男篮换帅 教练组一人令人很吃惊
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，在中国篮协宣布郭士强出任新一届中国男篮主帅之后，国际篮联官网(FIBA)也第一时间进行了报道。国际篮联认为前澳大利亚主帅布莱恩-戈尔加盟中国男篮教练组令人吃惊。以下是FIBA全文——
　　中国篮协已经正式宣布郭士强将出任中国男篮主教练，此外令人吃惊的是，前澳大利亚男篮主帅布莱恩-戈尔也在教练组之中。在北京奥运会上郭士强是尤纳斯的助理，同时他还是CBA辽宁俱乐部的主教练。上赛季，他获得了CBA联赛的最佳教练，并且率领辽宁队杀进总决赛，最终输给广东。
　　在北京奥运会上，中国男篮在尤纳斯和他的指教下，获得了两场关键比赛的胜利。同时还险些击败了世锦赛冠军西班牙队，并在1/4决赛中被立陶宛击败。
　　除了宣布郭士强出任主教练之外，中国篮协还表示，新一届国家队的目标是恐怖在亚洲的霸主地位，同时提高我们在世界篮坛中的名次。
　　郭士强表示，在奥运会期间，他从尤纳斯那学到了很多东西，这些东西都将成为他最宝贵的经验。“尤纳斯交给了我很多先进的篮球理念，并且会开拓我的执教思路。任何时候我主要问他，他都会解答我的疑问。”郭士强说。
　　除了郭士强之外，东莞队的孙军以及八一队的张斌出任球队的助理教练，宫鲁鸣出任球队领队，而前澳大利亚队主教练布莱恩-戈尔则出任球队的技术顾问。
　　戈尔并非第一个在中国国家队执教的澳大利亚教练，前澳大利亚女篮主帅马赫曾执教中国女篮征战了06年世锦赛和08年北京奥运会。
　　今年中国男篮最重要的比赛是亚洲男篮锦标赛，本届亚锦赛将在中国天津举行。
　　(可乐)

