帕托场上对骂加图索 巴洛特利是他头顶悬剑(视频)
　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平莱切，在上轮梅开二度之后，本轮帕托陷入了沉寂，在下半时被卡萨诺换下，专家们所指出的他的“不够稳定”的缺点依然在继续着，不仅如此，帕托在中场休息时和加图索还发生了争吵。
　　当时是在中场鸣哨前，帕托最后一次下底传中的机会处理得有些草率，被对方解围后，主裁判随即吹响了终场哨声。随后加图索离着老远对他表示了不满，而上半时帕托得球甚少，显然心里也没什么好气，遥指着加图索也吼了两句，表情愤怒。加图索随即冲到帕托面前，向他质问，这时西多夫跑上来隔在两人中间，帕托不再言语，也没有向加图索道歉，径直走回了更衣室。
　　这样一个小小的插曲也的确影响了帕托的心情，下半时帕托甚至没有得到射门的机会，最终被卡萨诺换下。赛后，《全市场》给了帕托全场最低的4.5分。对于帕托，阿莱格里赛后也作出了解释，他回避了与加图索争吵的问题，只是单谈了帕托的表现，他说：“帕托的状态有一些起伏是正常的，因为他刚满21岁，一些比赛中他会发挥得好一些，一些比赛中则会差一些。”
　　但实际上，两场比赛帕托的问题是一样的，上轮，帕托的确是打进了两球，但与此同时，他总是选择在不合适的时机突破，导致频繁从他脚下丢球，也是一个问题，本场这一点尤其明显，按照OPTA的统计，上半场下来，帕托传球12次，仅有5次成功，也难怪加图索对他不满。莱切主帅德卡尼奥赛前曾表示“我害怕伊布的技术和帕托的突破”，他担心对了一半，伊布的技术的确是带来了进球，但帕托的突破却什么都没带来。
　　当然，帕托也有他的厉害之处，他在禁区线周围的停球摆脱打门，是他刚刚加盟时马尔蒂尼就为之惊讶的，本场上半时23分钟，他晃倒穆纳里后的射门虽然没进，但质量很高。换言之，如今的帕托是一位更擅长在禁区内活动，而不擅回撤过深的球员，一旦在远离对方球门的位置拿球，帕托总会选择不合时宜的强行带球，而更多的时候，结果总是丢球被对方反击。使用帕托，需要更多给他停球摆脱后就能射门的机会，这样的踢法，他背后需要有强大的中场支持，而恰恰AC米兰的薄弱环节就是中场，而今天的比赛中，他身后更是一个“半死不活”的西多夫，这多少也让帕托受了连累。
　　本场罗比尼奥因为流感，连大名单也没有进入，当罗比尼奥逐渐走出了低谷，融入了AC米兰之后，他不在场上，对球队打法所造成的缺失显现了出来，AC米兰的前场仅有伊布一个拿球的点，而无论是西多夫还是帕托，都没有充当起像罗比尼奥那样的第二个拿球点的角色。
　　作为副队长，加图索是AC米兰实质上的更衣室领袖，以AC米兰俱乐部的一贯作风，帕托与加图索的争吵内容更多会被捂进更衣室，但与球队的大佬抗衡，并不是明智之举，此前，奥涅乌就是在与伊布的那次冲突之后，再没有上场，最终被租借到特温特。以帕托在队中的作用和地位，俱乐部显然不会这样对他，不过AC米兰俱乐部更喜欢听话、服从、能够融入环境的球员，本次冲突或许只是一个小插曲，但这样的冲突再多几次，对于帕托在队中的地位有害无益。
　　关于帕托的未来，人们有着更多的猜测，现在AC米兰除了帕托之外，还拥有伊布、卡萨诺、罗比尼奥，而昨天拉伊奥拉再次强调：“巴洛特利总有一个夏天会来到米兰，”他表示，“不会是2011年，也很可能不是2012年。”但巴洛特利的影子和转会传闻，总像是悬在帕托头上的一把剑……
　　(沈飞)

