尤文新保罗索萨一剑驱走恶魔 新核悔青红军肠子夺不回
　　新浪体育讯　“阿奎拉尼驱走恶魔！”——在尤文图斯主场2-1艰难击败巴里之后，《慢镜头》发出这样的感叹。对于斑马军团而言，阿奎拉尼的进球太关键了。就像这位意大利中场在抽射破网后那如同发泄般的怒吼那样，最近太过郁闷的斑马军团需要这样的一脚射门、需要这宝贵的3分来让一切恢复平静和正常。
　　联赛积分榜垫底球队巴里虽然算不上是什么有分量的对手，但本场比赛，尤文却踢得艰难无比。包括阿奎拉尼在内，都遭遇到了巴里的顽强阻击。其实以最近的表现来看，阿奎拉尼的表现实在低迷，平均每场比赛，都有将近10次的传球失误。而本场比赛也不例外，在搭档梅洛的缺席下，阿奎拉尼在中场找不到能够搭调合作的队友，而这也是尤文本场比赛踢得磕磕绊绊的原因。
　　以前梅洛在的时候，当阿奎拉尼状态不佳之时，梅洛能够承担一定的组织进攻的任务，但当攻防的全部重担都交给阿奎拉尼的时候，这位意大利中场就显得有些不堪重负。本场比赛的西索科虽然抢断能力不差，但传球功底和阿奎拉尼实在没法比，阿奎拉尼几次寻求短传配合，都显得势单力孤。但在这样的状况下，阿奎拉尼却有点孤单英雄的意味，不成功则成仁，阿奎拉尼决心坚毅。
　　这一点，从阿奎拉尼本场比赛的技术统计就能看出：阿奎拉尼本场比赛射门共有6次，占到了全队的仅1/3,，而阿奎拉尼的不断尝试也终于让他得到收获。虽然仅有1次射正，但就是这1次射正，制造了1个进球。此外，阿奎拉尼还有3次成功抢断和3次解围。
　　巴里扳平比分之后和尤文大打对攻，因此，阿奎拉尼的这个进球也显得至关重要，从精彩程度上来看，阿奎拉尼的进球也充满技术含量：第78分钟，皮耶罗开出任意球，巴里后卫头球解围没顶远，阿奎拉尼守候在大禁区弧顶已多时，跟上就是一脚凌空爆射，皮球如炮弹般飞出，途中被基耶利尼稍稍碰了一下，但仍径直飞入球网！进球后的阿奎拉尼表现出了罕见的激情一面，这位26岁的意大利中场大喊着朝看台跑去，迎接尤文球迷们山呼海啸般的庆贺！
　　意大利媒体在评点阿奎拉尼本场比赛的发挥时，着重指出，这记进球价值千金。《慢镜头》称赞，阿奎拉尼美妙的一击为尤文带来了“沉甸甸的3分”。《全尤文》则认为，这个进球“是天佑的奇迹”。
　　阿奎拉尼的上一个进球，也是一个精彩的远射破网。但这位前罗马天才真正在尤文取得决定性的突破作用，还是要算是本场比赛这惊鸿一击。其实，在阿奎拉尼去年夏天来到都灵的时候，尤文球迷就开始拿他和名宿保罗-索萨相比，而阿奎拉尼也并不介意这样的比对：“我像保罗-索萨？这让我自豪不已。”而此前更是有传言称利物浦准备收回阿奎拉尼，但尤文图斯已经确定将在赛季结束收购阿奎拉尼的全部所有权，以先租后买的方式得到阿奎拉尼，也是尤文今夏不多的成功交易之一。
　　保罗-索萨虽然在尤文并未停留太久，但这位葡萄牙中场在1996年帮助尤文成为了意甲联赛和冠军杯的双冠王。球迷们对阿奎拉尼的高期待，无疑能看得出来。但对于阿奎拉尼而言，在尤文图斯只是他重生的开始，尤文目前的坎坷，或许将在未来成为他克服障碍的宝贵经验。这是一位被伤病折磨了太久的天才球员，这一天的神来之笔，或许将成为他腾飞的起点。
　　(铁匠)

