多特蒙德用胜利扼杀一切疑问 低调不该再是冠军的态度
　　记者艾文报道 多特蒙德主帅克洛普在上周五击败勒沃库森的比赛后，保持了一贯的低调。他尽力将球队的胜利说得平淡一些，克洛普批评球队“在比赛临近结束的时候注意力不集中”，说他的球队“很少见地筋疲力尽了”，评价这场胜利“并不是应得的”，他的球队的表现“只是正常”。
　　说着说着，克洛普突然不好意思地摇了摇头，然后开始笑了起来。大概他也知道，在这样一场3比1的客场关键胜利后，在多特蒙德夺冠众望所归的情况下，还要这样地保持低调，是非常困难的事情。《南德意志报》评论说，在多特蒙德高歌猛进的情况下，主教练还在用悲观的论调来批评球队，已经不再是对球队最正确的态度了。3比1客场击败勒沃库森，多特蒙德再一次拉开了与最强追赶者之间的距离。上周六美因茨与拜仁都未能获胜，更是给多特蒙德一骑绝尘铺平了道路，领先美因茨和勒沃库森13分，超过拜仁16分。《法兰克福汇报》说，如果现在还有人怀疑多特蒙德能否夺冠，那不是一个盲人就是一个拜仁的死忠。
　　扼杀一切疑问
　　勒沃库森的技术指导沃勒尔说：“整个德国都会支持我们去击败多特蒙德，我们希望联赛能重新变得紧张激烈。”整个德国？现在多特蒙德的受欢迎程度早已经超过了勒沃库森，成为德国足球最引人注目的俱乐部。
　　冬歇期过后，多特蒙德是否还能保持上半程的状态，是很多德国球迷心中的疑问。勒沃库森是上半程第一个击败了多特蒙德的对手，2011年双方在勒沃库森的主场相遇，是对多特蒙德冠军气质的一次考验。多特蒙德也有人员上的困难，头号射手巴里奥斯感冒，只能坐在替补席上，第二号射手香川真司还在参加亚洲杯。
　　上半场多特蒙德局面占优，但似乎受到两名主力射手缺席的影响，只是0比0平局。但克洛普没有怀疑球队的能力，他调整了人员，换上了达席尔瓦，继续给勒沃库森施加了压力。格罗斯克洛伊茨下半场开始不久就梅开二度，确立了领先，格策也锦上添花。
　　冬歇期之后的多特蒙德表现得与上半程一样坚定、顽强，充满了斗志，这让所有的怀疑声都消失了。经理佐尔克说：“我们不断地迫使对手犯错误，这场胜利实至名归。”后卫胡梅尔斯说：“我们没有想到胜利会是这样的。我们一直在坚持走同样的道路，今天我们的而表现与上半程一样，而接下来的比赛我们也希望能获得同样的胜利。”
　　多特蒙德在没有两名最强射手的情况下，还能斩落勒沃库森，这样的团队着实是让人敬畏。顶替巴里奥斯的莱万多夫斯基十分活跃，助攻了格罗斯克洛伊茨的第一个球，顶替香川真司位置的格策也有进球。在巴里奥斯和香川真司这两员大将回归之后，克洛普将面对“幸福的烦恼”。
　　梅开二度，梦回2002
　　赛后梅开二度的格罗斯克洛伊茨被评选为最佳球员，第49分钟他在禁区内利用施瓦布的失误，打入了第一个进球，四分钟之后他大禁区前沿的劲射梅开二度，紧接着他的倒地传球为格策制造了第三次破门的机会。
　　在打进第一个球之后，格罗斯克洛伊茨几乎冲上了看台，与随队的多特蒙德球迷欢庆，球迷们争相过来拥抱他。回到场内之后，队友本德尔跑了过来，两人再次紧紧地拥抱在一起。格罗斯克洛伊茨对自己的进球有所预感，赛前集训的时候，他告诉了本德尔。格罗斯克洛伊茨说：“我的感觉棒极了，于是周四的时候我对本德尔说，我会在对勒沃库森的比赛中进两个。”
　　这也得益于主帅克洛普的指导。格罗斯克洛伊茨说：“教练告诉我，应该耐心的守候机会，不要急躁。我就是这样做的，我选择了正确的站位，这就很容易进球。”他不像克洛普一样对谈论冠军小心翼翼，他说：“现在只有我们自己出问题，其他人才有可能追赶上我们。但我们不会变得疯狂，而是要冷静地对待这一切。我们有个很强的团队，没有人能超越我们。”
　　多特蒙德夺冠，对格罗斯克洛伊茨有着特别的意义。从小就在多特蒙德附近长大的他是球队的忠实拥趸，他是球场的常客。2002年球队上一次夺冠让他记忆犹新，他回忆说：“那一年我作为一个球迷庆祝了这一切，这真是独一无二的感受。”
　　2002年多特蒙德夺冠的时候，格罗斯克洛伊茨13岁。谁能想到，九年后他会成为球队夺冠的主力呢。格罗斯克洛伊茨说：“前几次夺冠的时候，我都还是个孩子，但我现在有机会亲手高高地举起冠军银盘，谁知道那时候我会多么疯狂呢。”
　　多特蒙德迈向冠军
　　坐在贵宾席上的国家队主帅勒夫和他的助理教练弗里克毫无疑问将会在笔记本上写下格罗斯克洛伊茨的名字。这名小将上半程的下半段状态不太理想，一度失去了主力位置。这个冬天他受到队友迪迪的邀请，在巴西好好休息了几天。这让他一扫上半程末段的低迷，以一种强势的姿态宣告回归。他此前在国家队热身赛上的表现也并不理想，但在看过他这一场比赛的表现之后，国家队肯定会继续给他机会。
　　比赛之后，格罗斯克洛伊茨和队友们手挽着手走到客队球迷看台下鞠躬致谢，他们与球迷们一起高喊：“谁将成为德国冠军？只有多特蒙德！”球员们将自己的期望释放了出来，只有一直试图给球队减压的克洛普挑剔球队的表现：“1比0是最关键的，我们需要3比0才能完全确保胜利，今天的比赛证明了不能有一丝一毫地放松。在对手换人之后，我们的应对出现了问题，这是球队需要改善的地方。”
　　但这不能改变人们对多特蒙德的预期。主队教练海因克斯输得心服口服，他说：“这明显是属于多特蒙德的胜利。在球员的技战术水平、球队的求胜欲望上，我们都与多特蒙德有很大的差距。这是一个非常出色的球队，他们百分之百将夺冠。”勒夫也表示：“我相信多特蒙德一定夺冠。他们表现得非常好，13分的领先优势没有人能超越，这支球队有冠军能力。”

