利物浦2000万逼近王牌杀星 报价国脚强人清洗夏签水货
　　新浪体育讯　刚刚上任的利物浦主帅达格利什接手球队后三轮不胜，面临着艰巨的重建任务。这支利物浦除了门将之外，各个位置都需要进行人员补充，利物浦极有可能成为冬季转会期最活跃的英超球队。相比于阿森纳已经在联赛中取得45粒入球，利物浦仅仅27粒联赛进球的进攻成绩单寒酸不堪，所以，红军目前最迫切需要的是一名有实力与托雷斯搭档的锋将，而他们的首席引援目标正是荷甲超高效射手苏亚雷斯。
　　苏亚雷斯可谓是目前冬季转会市场上的绝对红人。这名24岁的乌拉圭前锋在上赛季为阿贾克斯出战的48场比赛中，攻入了令人匪夷所思的49粒进球。而去年的世界杯，苏亚雷斯更是凭借优异的表现让全世界都认识了这名高效射手。在确定不再与俱乐部续约之后，苏亚雷斯一跃成为各大豪门的抢购对象，皇马、曼联、切尔西、热刺、国米、AC米兰、尤文都与苏亚雷斯产生过绯闻，而利物浦对苏亚雷斯的需求无疑是最迫切的。
　　其实在霍奇森执教时期，利物浦就曾经对苏亚雷斯垂涎三尺，不过当时霍奇森900万英镑的寒酸报价显然不足以撬动阿贾克斯的转会大门。不过这一次，达格利什恐怕是真打算不惜血本将苏亚雷斯带回安菲尔德了。《每日电讯报》消息，苏亚雷斯是利物浦引援计划中的头号目标。《镜报》披露，远在土耳其参加阿贾克斯冬季训练营的苏亚雷斯已经与俱乐部主帅弗拉克-德波尔进行了交谈，阿贾克斯方面已经首肯了苏亚雷斯的离队意愿，当然，前提是收到合适的报价。德波尔坦言：“路易斯(苏亚雷斯)训练非常刻苦，但是他告诉我，如果他收到一家大俱乐部的邀请，他希望能够有机会去迎接新的挑战。”
　　《每日邮报》报道称，达格利什已经为苏亚雷斯开出了1500万英镑的转会费。虽然这距离阿贾克斯2800万英镑的标价尚有一定的差距，但是却绝不是不可逾越的鸿沟。特别是主要竞争对手热刺，已经由于阿贾克斯的狮子大开口而逐渐退出角逐，利物浦在苏亚雷斯的追逐战中逐渐占据了优势。而《镜报》消息，达格利什打算以800万英镑的价格甩卖巴贝尔，从而筹集更多的资金来完成苏亚雷斯的转会，据悉，利物浦方面的报价有望达到2000万英镑，这将使得苏亚雷斯的转会希望大大增加。
　　而利物浦也不完全用担心巴贝尔的销路问题，目前富勒姆和西汉姆等多家英超球队都明确表示有意引进巴贝尔，不过德国媒体认为，财大气粗的霍芬海姆才是巴贝尔的下家，因为荷兰前锋很难拒绝6.5万英镑高额周薪的诱惑。
　　对利物浦来说，引进苏亚雷斯最大的障碍恐怕是如何满足球员本人的野心。苏亚雷斯在接受采访时表示：“我会谢绝来自诸如顿涅斯克矿工、圣彼得堡等这些球队的邀请，即使他们能够开出非常丰厚的报酬。我所追求的是冠军奖杯，这正是为什么我对自己在世界杯上用手帮助球队晋级的行为丝毫不感到羞愧的原因，尽管他们称其为‘恶魔之手’，我也毫不介意。”看来，利物浦的重建计划能否满足苏亚雷斯对冠军的渴望，将成为这次重磅引援成败的关键。值得一提的是，与托雷斯同属一家经纪公司的苏亚雷斯已经向西班牙金童咨询过利物浦的计划，似乎两人有信心联手帮助红军走出低谷。
　　当然，利物浦的复兴计划绝不仅仅是一个苏亚雷斯就能够实现的。《人物》报道称，利物浦非常希望用布莱克浦队长查理-亚当来补充球队的中场实力。亚当已经与俱乐部摊牌，明确表达了转会意向，并希望球队不要在转会费方面设置太高的门槛。此前阿斯顿维拉350万英镑的报价被布莱克浦主帅霍洛威一口回绝，并怒称：“别那这种价格来侮辱我的球员。”据悉，布莱克浦方面希望从这名25岁的中场大将身上赚到700万英镑的转会费，虽然他两年前加盟时球队仅仅花费了50万英镑。不过这样的价格对利物浦来说并非不可接受。
　　在边路球员方面，《每日快讯报》有报道称，利物浦看上了阿斯顿维拉的双子星——唐宁和阿什利-扬。不过利物浦将收购重点放在了唐宁身上，并认为唐宁的价格会比追逐者众多的阿什利-扬便宜许多，利物浦计划用1000万英镑的价格将这名26岁的英格兰国脚收入帐下。而维冈边路球员恩佐比亚也进入了利物浦的视野，不过维冈主帅马丁内斯认为，想买恩佐比亚，少于1500万英镑免谈。
　　同时，利物浦的清洗行动也在继续，《镜报》消息，塞尔维亚前锋约万诺维奇已经被球队摆上了交易台面。去年夏天，利物浦击败AC米兰，从标准列日手中免费签下约万诺维奇，结果这名在比利时威风八面的球员到了英超之后完全没有发挥出人们期望的水准，在代表利物浦出战的17次场比赛中仅仅有2球进账。土超球队特拉布宗体育计划在冬季转会期租借约万诺维奇直指赛季结束。虽然利物浦更希望以400万英镑的价格将其出售，但是热那亚、汉堡等潜在的买家都不愿出这么高的价格，利物浦可能只得接受来自土耳其的租借申请。
　　(大马鹿)

