尤文最大黑洞半年吞噬4将星 新人王险成114年历史罪人
　　新浪体育讯　在尤文图斯114年漫长的队史中，斑马军团坐镇主场从未输给过巴里。但在昨夜，德尔内里的球队却险些在耻辱柱上留下这一恶名。下半时，尤文图斯的右路走廊被彻底打穿，出任首发右后卫的丹麦小将索伦森被阿尔瓦雷斯和鲁道夫合力打懵，差一点儿就成为了尤文图斯的历史罪人。
　　尤文的对手巴里队，此前19轮联赛只打入了12个进球，是意甲联赛中攻击力最差的球队。球队攻击点少、进攻套路匮乏是这支小球队的最大问题。但就是这样一支不难捉摸的球队，却在先丢1球的不利情况下，搅得尤文后防一塌糊涂。究其原因，实际上就是小将索伦森的防守弱点遭到了无限放大，被巴里老帅文图拉彻底拿住了。
　　如果说上半场巴里还打得浑浑噩噩的话，那么丢球之后的巴里就像受伤的野兽，拼命而嗜血。索伦森的悲剧，也从下半时第51分钟的那次动作极大的铲断开始。第51分钟，巴里策动反击，面对身高比自己高出17公分的索伦森，阿尔瓦雷斯用最为简单、直接的方式单挑索伦森——速度。阿尔瓦雷斯将球大趟出一步，随后从索伦森身边加速启动，索伦森一点办法都没有，只能极为粗野的从后将其放倒。《全市场》评论这次粗野的犯规时明确表示，称“索伦森该吃的不是黄牌，而是红牌。”
　　但谁都没想到，最悲剧的一幕还在5分钟后：第56分钟，阿尔瓦雷斯底线拿球，仅仅用了一次变向就晃过了索伦森的追防。从慢镜头回放可以看出，索伦森在阿尔瓦雷斯杀入禁区时表情犹豫，想犯规又不敢犯规，最终，丹麦小将在犹豫间目睹了巴里人的扳平入球。
　　至此，索伦森已经崩溃。德尔内里见状，赶忙去叫莫塔热身。其实单看索伦森的技术统计还不算太糟：在1小时多的比赛时间里，索伦森24次传球19次成功，此外有3次传中和2次抢断。但2次犯规就吃牌1张。尤文本就不指望索伦森的助攻，但丹麦小将在防守时又出现疏漏，安排他支持克拉西奇，就完全失去了意义。在各家媒体的打分中，索伦森最高也才拿到5.5分，很显然，对阿尔瓦雷斯的完败让丹麦小将颜面尽失。
　　其实不光是在这场比赛中失魂落魄，索伦森在面对帕尔马的比赛时也有明显失误，乔文科的2个进球，都是由索伦森镇守的一侧打入。虽然天赋不差，但随着参加的比赛越来越多，索伦森防守时经验不足的一面已经成了他的致命弱点。
　　本赛季对于索伦森而言其实本是幸福的一个赛季，从默默无闻的二队青年兵，一跃成为一线队稳定的首发球员，这一切对于这位还不满19岁的金发小伙而言似乎有点太快了。性格沉稳、镇静是索伦森少年老成的一面，但随着尤文最近战绩下滑，索伦森的状态也大受影响。
　　其实索伦森的上位，是德尔内里的无奈之举，在右后卫的位置上，本赛季尤文图斯一共尝试了4位球员。但无论是格里格拉、莫塔还是二队小将索伦森和卡米列里，都没办法在右后卫的位置上拿出稳健的发挥。就拿本场比赛来说，莫塔对位换下索伦森之后，非但没有拿出更好的表现，反而差点让布冯的球门再度失守。
　　第67分钟，博努奇后场1对1被晃倒，差点让鲁道夫复制之前阿尔瓦雷斯的助攻，也就是奥卡卡中路包抄动作太慢，布冯的球门才没有被再次洞穿。而本应出现在右后卫位置上的莫塔，却完全消失在镜头之中，毫无疑问，这是一次严重的失位。
　　右后卫位置上找不到合适人选，或许和克拉西奇重攻轻守也有一定关系。但以尤文的人员配备，德尔内里是可以通过战术安排来改造防线的。但德帅死抱4-4-2两翼齐飞的战术不动摇，也让个人能力上本就有所缺失的尤文边后卫们受尽折磨。曾被誉为是本赛季尤文新人王的索伦森经此一役，势必信心大损。虽然德尔内里赛后替索伦森开脱，但丹麦小将在德帅心中的地位已经不如从前。对于一名18岁的小将而言，这或许将是一次毁灭性的打击，而尤文的右后卫位置，已然成为这支球队最大的黑洞，至少现在，德尔内里对此依然无解。
　　(铁匠)

