曼联挖巴萨3500万先生是真是假 曝购4200万巴西新卡卡
　　新浪体育讯　随着斯马林和埃尔南德斯的先后加盟，92黄金一代逐渐退出历史舞台，弗格森正在打造下一代红魔，而曼联美国老板格雷泽家族也许诺一定会给爵爷足够的引援预算。玻璃人哈格里夫斯与红魔的合同到今年6月到期，曼联将不会与他续约。哈格里夫斯注定会在今夏离队，卡里克本赛季的状态也欠佳，弗格森希望找到一名控球型后腰。
　　曼联的第一选择还是25岁的皇马法国国脚后腰拉斯-迪亚拉。《太阳报》称，曼联希望以1200万镑的转会费购入前切尔西和阿森纳铁腰拉斯-迪亚拉，爵爷将其视为哈格里格斯的天然接班人。
　　如果穆里尼奥拒绝放人，巴萨中场布斯克茨也将是不错的人选。《每日镜报》称，弗格森爵士准备在今夏报价巴塞罗那中场大将布斯克茨。事实上，弗格森的球探一直都在关注着布斯克茨。
　　今年22岁的布斯克茨与巴萨的合同到2013年6月到期，在过去的5个月内，他和经纪人一直在跟巴萨谈判，希望能够续约两年，但双方始终未能达成协议，续约谈判随之搁置。布斯克茨的经纪人何塞普-马里亚-奥罗比特格，与巴萨的体育主管苏比萨雷塔以及副主席伯托姆举行了会谈，但金钱仍然是续约的主要障碍。巴萨已经为布斯克茨提供了一份待遇提升后的合同，但球员要求更高的薪水。奥罗比特格称，“布斯克茨是一名巴萨球迷，现在他的脑子里全都是巴萨，但考虑其他的选择也是很正常的。我收到了很多大俱乐部的询问电话，问询他现在的情况，但他的未来掌握在巴萨手中。”
　　去年夏天，布斯克茨以主力身份帮助西班牙夺得世界杯冠军，这让他的身价一度炒到了3500万镑。曼联是断然不会用如此天价购入布斯克茨的，即便提出报价，曼联的报价也只能是3500万镑的一半左右。但客观的说，布斯克茨与巴萨最终续约的可能性极大，这些话有可能是他的经纪人与巴萨高层谈判制造出的声音，也就是说，这条传闻看上去并不真实。而如果不能引进拉斯-迪亚拉，弗格森可能会将视线锁定在了年轻的东欧后腰上。
　　《每日邮报》称，曼联和热刺正在争抢塞尔维亚国脚佩特洛维奇。今年21岁的佩特洛维奇身高1米93，司职防守型中场位置，效力于贝尔格莱德游击队队，从2009年8月至今已经代表塞尔维亚国家队出战13场。本赛季，佩特洛维奇在塞尔维亚超级联赛中出战13场打进7球，包括国米、尤文在内的欧洲很多俱乐部都对他产生了浓厚的兴趣，但《每日邮报》称，曼联和热刺在对佩特洛维奇的追逐中占据领先位置，而球员本人也表示希望能去英格兰踢球。
　　除了为哈格里夫斯寻找接班人外，曼联还需要为斯科尔斯寻找到一位接班人。《越位》网站称，弗格森希望在今夏出手购入里昂核心古尔库夫。今年24岁的法国国脚在里昂的日子并不开心，或许他很愿意去曼联换换运气，引进古尔库夫大约会花掉红魔2000万-2400万镑的转会费。
　　巴西桑托斯队攻击核心甘索也是曼联考虑的一个目标。甘索和内马尔是桑托斯双子星，尽管内马尔上个赛季表现非常出色，但很多巴西足球人都认为甘索甚至比内马尔更有发展前途。在巴西国内，甘索被拿来跟齐达内比较，他被视为卡卡在巴西国家队的天然接班人。
　　《每日邮报》称，今年21岁的甘索，与桑托斯的续约谈判进展不顺利。“一切都还没有解决，还没有签续约合同。五个月都过去了，一切都没有发生。(续约)谈判已经关闭了。”去年8月份，内马尔的周薪提升了三倍达到了4万镑，但甘索还是手握一份2015年到期、周薪1.1万镑的合同，而他的违约金高达4200万镑。曼联的巴西球探图尔明非常了解甘索，但曼城声称他们在将罗比尼奥租借给桑托斯时，在合同中添加了一条优先收购权条款，但桑托斯并不承认这一条款的存在。桑托斯暗示在未来几周内，将会与甘索进行续约谈判，但甘索本人在接受采访时，“我受伤了，一家欧洲大俱乐部想要我，世界冠军想要我加盟。但与此同时，桑托斯却不认可我的价值，这很滑稽。”
　　而在未来红魔队伍的建设上，弗格森还看上了一个好苗子。《每日镜报》称，如果阿森纳以500万镑的转会费，从南安普顿购入17岁的天才新星、新沃尔科特——张伯伦，枪手不想将他租借回南安普顿。而曼联也在盯着张伯伦，如果曼联能够签下张伯伦，爵爷将很乐意将张伯伦租借回南安普顿继续锻炼，而这一点，是南安普斯非常看重的。
　　(安然)

