媒体曝姚明计划七月回国 拟前往成都看望地震孤儿
　　(四川新闻网记者 蒋亮) 虽然全美职业篮球联赛季后赛眼下正争夺激烈，但远在大洋彼岸的姚明其7月行程已在规划当中。5月7日四川新闻网记者从中国人寿杨超董事长处获证，中国人寿正计划待季后赛结束后邀请这位中国人寿首位全球代言人回国，并在北京和成都与地震孤儿进行爱心互动。
　　当天，中国人寿董事长杨超和副总裁刘英齐来到地震灾区都江堰，回访慰问了由国寿慈善基金会助养的地震孤儿代表及其监护人。
　　在接受四川新闻网记者采访时杨超董事长证实，虽然并不正式，但中国人寿的首位全球代言人已计划在7月份回国，“等全美职业篮球联赛季后赛结束后，按照计划姚明可能会在7月份回国参加两场爱心活动。我们希望到时候一场在北京举行，另一场则放在成都进行。”杨超董事长透露说，除姚明外，中国首位航天员杨利伟和进行太空行走的翟志刚航天员也将参与此次和地震孤儿互动的爱心活动。
　　杨超董事长同时宣布，从今年起中国人寿每年都将邀请五十名地震孤儿代表到北京参加夏令营活动，游览北京名胜古迹。“我们希望孩子们到北京后能够开阔眼界，看到祖国的首都和更广大的世界，也使他们能够知道全国人民都在关心着他们的成长！”杨超说，作为中国人骄傲的姚明、杨利伟和翟志刚的出现，肯定能带给孩子们更多生活的信心和勇气，对孩子们的未来成长将是一种有力地激励。
　　从去年12月起，由中国人寿所属的国寿慈善基金会即开始为624名汶川大地震致孤儿童发放每人每月六百元的爱心助养金用于基本生活保障，直至他们年满十八周岁或者被收养为止。助养金按年度向民政部划拨，并委托民政系统发放。杨超同时代表中国人寿承诺，将通过所属学校为地震孤儿提供中、高等职业教育支持和就业支持，从而给予孩子们长期持续的关注与投入。

