德甲下半程开赛延续点球魔咒 虽是偶然事件却连续出现
　　记者艾文报道 拜仁主帅范加尔在赛后抱怨说：“上半场我们就应该3比0领先。”在被浪费掉的多次机会中，至少有一个是不应该的：第21分钟，拉姆主罚的角球过于追求角度，打在了左门柱上，令沃尔夫斯堡逃过了一劫。如果能有这个进球，也许最后的胜负就会有所不同。
　　为点球不进而遗憾的不只是拜仁。沃尔夫斯堡在上半场结束之前也有点球扳平比分的机会，格拉菲特的点球被强悍的克拉夫特扑到了门梁上。另外两个点球发生在弗赖堡和纽伦堡的身上，弗赖堡的主力前锋西塞将点球直接送到了圣保利门将凯斯勒的怀里，纽伦堡后卫皮诺拉的点球则是被门兴的守门员海默罗特扑到了门柱上。
　　周六这一天总共判罚了四个点球，结果命中率为0，这个数字令人惊讶。《信使报》评论说：“真难以想象，是球员的神经太紧张，是他们穿错了球鞋，还是门将变得越来越出色？这个赛季的点球一个接一个被打丢。最让我们感到骄傲的点球成绩似乎正在离我们远去。”
　　新年里点球手们的表现延续了上半程的状况。德甲上半程的46个点球中只有32个被罚入，命中率69%，堪称历史低点。点球判罚的数量在增加，可命中率却在下降。上半程罚丢过点球的弗林斯曾经表示，点球命中率的降低只是一个偶然事件。但在2011年开赛之后，这个趋势却变得更加明显了。
　　对沃尔夫斯堡、弗赖堡和纽伦堡来说，点球不中不会影响到主罚球员的地位。但在拜仁，拉姆只能拱手让出点球的发球权，此前他是从罚丢点球的戈麦斯手上拿到这个权利的。拜仁的下一个点球手，要等范加尔在训练之后决定，罗本是个很有力的竞争者。

