曼联司令元帅联袂欧洲无敌手 对手眼中是不可超越的神
　　新浪体育讯　借用同城死敌后防核心科洛-图雷的一句话，“顶级前锋可以通过进球赢得比赛，而顶级的防守可以让球队赢得冠军。”在鲁尼、贝巴找不到射门靴，纳尼、吉格斯迷失边路的情况下，在拉法尔第73分钟被红牌罚下、热刺压过半场狂攻的情况下，曼联秀出了科洛-图雷所称之的顶级防守，保住了不败金身并且力压曼城重返榜首。
　　本赛季截至目前，曼联和曼城、切尔西并列联赛失球最少的球队，都只丢掉了19个球，而红魔能在21场比赛后12胜9平保持不败，出色的防守是其中的关键。尽管曼联的账单上有43球入账，但实际上红魔这个赛季的进攻并不是非常理想，除了7-1大胜布莱克本的比赛，在联赛第五轮之后还没有过一场进球超过3个的比赛，而且有6场的比赛进球数在1个以下。正如今天曼联与热刺的这场比赛，尽管过程丑陋，但是他们依然拿到了分数，如果不是少打一人的话，或许能从白鹿巷取走三分，曼联的强大来自于他们一直稳健的防守。
　　维迪奇与费迪南德的“黄金搭档”无疑是曼联防守强大之源，尤其是两个边路拉法尔还未成熟，埃弗伦状态下滑较为严重的情况下，红魔这对世界顶级中后卫组合保证了防守的质量。今天曼联与热刺的比赛，面对着对手的围攻，维迪奇和费迪南德合力解围11次，让热刺的豪华前场干打雷不下雨，克劳奇、迪福、范德法特、贝尔、列侬等人只能一次次的兴冲冲而来，沮丧而归。赛后《天空体育》给了维迪奇与热刺摩德里奇并列最高的8分，称赞其“冻结了克劳奇，有着多次关键的拦截表现”；费迪南德也得到了7分的高分，并称他“在(热刺)锐利的攻势中，献上了最好的表现。”弗格森赛后也特别称赞了后防线的表现，“我认为他们表现得特别棒，这个赛季在最后时刻会非常的焦灼，热刺不会掉队。(争冠)关键是始终保持镇定，而今天我们在防守端做到了这一点。”
　　雷德克纳普这场比赛希望用克劳奇的高度在前场冲击曼联，但是无奈高佬面对维迪奇完全发挥不了作用，甚至在头球的争顶中也占不到便宜，这使得热刺的桥头堡成为了摆设，他们虽然较好的控制了中场，但是攻势很难推进到曼联的禁区前。而在拉法尔红牌下场后，弗格森的两手做出压缩的手势，曼联开始回缩防线，这种情况下热刺开始启用高空轰炸，可是维迪奇的头球优势在这时候更加得到显现。
　　在第67分钟，热刺队断球后发动反击，列侬边路突破后横传中路，这时候范德法特得球后试图转身射门，但是维迪奇牢牢的依住了荷兰人，最后范德法特的倒地扫射也被维迪奇伸腿挡出。而5分钟后，热刺的另一位进攻核心摩德里奇右侧禁区前控球，维迪奇及时的上抢不让摩德里奇转身，从禁区一直把摩德里奇逼抢到了中线附近解除了危险。
　　在两队本赛季上一次交手时，维迪奇在进攻端的头球为曼联首开纪录并最终2-0获胜，而这场比赛维迪奇再次成为了热刺的噩梦，他在防守端与费迪南德一起筑起了一道难以逾越的长城，确保了曼联的球门不失。由于上个赛季表现起伏不定，去年夏天皇马差点从弗格森手上把维迪奇带走，幸好曼联开出了一份四年9万英镑周薪的新合同留下了塞尔维亚人，而这也成为了这个赛季红魔崛起的关键。在谈到曼联本赛季后防如此稳固的原因是，埃弗拉表示这要归功于(司令官)队长维迪奇，“维迪奇会不断提醒我做的是对还是不对，这也是我希望他做的事情，他必须让我保持活力。有时候，我也必须帮助他，例如，如果有前锋插到了他的身后。维迪奇总能够准确的解释局势，在赛前和训练中，他告诉我，我的对手会怎么踢，这是如此重要的信息。”
　　而费迪南德作为英超赛场上“最优雅”的“元帅级”的中卫，费迪南德本场比赛的表现并不输给维迪奇，他甚至是对手心中的神。赛后OPTA数据统计显示，维迪奇全场有着5次的成功解围，位列全场第2，有1次成功的铲断，而费迪南德有着全场最多的6次解围，有1次成功抢断。这个赛季费迪南德直到2011年1月1日与西布罗姆维奇的比赛中才出现了近9个月内的第一次犯规，英格兰铁卫在比赛中出色的判断和卡位能力，常常能让他闲庭信步间瓦解对手的攻势。
　　比赛前热刺的中后卫道森在接受《太阳报》采访时，表示费迪南德就是他的偶像，“仔细观察下里奥，就会发现他是一个非常擅于阅读比赛的球员，总是能够提前预判将球破坏、当我还是个16、7的孩子时，就开始努力的去模仿费迪南德，现在我依然在向他学习，他是一个顶级的球员。”
　　能够拥有维迪奇和费迪南德两位世界上最出色的中后卫，曼联才能够保持不败金身，才能拥有一条超级坚固、放眼全欧都无敌手的防线。曼联名宿帕利斯特甚至表示，现在的曼联因为如此出色的防守，已经回到了08年夺得联赛冠军和欧冠的水准，“(曼联)像是回到了两年前，他们就是靠1-0的比分赢得了2008年的冠军。而那却是让追赶你的对手心碎的比分，因为当敌人看到你又1-0小胜了会产生绝望的感觉。我觉得曼联已经恢复了后防线的稳固和板凳深度，尤其是中后卫位置，这是取得那种小胜结果的关键。”
　　曼联的不败金身会持续多久？能否复制阿森纳的不败神话？这些其实并不重要，重要的是曼联已经拥有了一条冠军防线，保持这样的发挥红魔就有望再次征服英格兰甚至是整个欧洲。
　　(老冬)

