曼城锋线强援不需要完美 有他在特维斯再不会形单影只
　　记者刘彬彬报道 曼彻斯特体育场，一向严肃镇定的亚亚·图雷跑过去抱起哲科，感谢波斯尼亚人在首秀中还为自己慷慨助攻，哲科自己笑靥如花——更好的还在后面。而看到自己未来搭档特维斯本场比赛展现出的高水准，他也大可放心，聪明人之间总会有着绝妙的默契。
　　德罗巴用了一年、C·罗用了两年，哲科没有理由比两位巨星更出彩，但是90分钟比赛后，所有曼城球迷都在充满热情地等待，他们知道，化学反应绝不用等很久。上半场昏昏欲睡的曼城并没有给哲科任何真正露脸的机会，但是波斯尼亚人还是有两次表演。比赛刚刚开始5分钟，哲科第一次触球就造成了狼队球员犯规，搏得位置很好的任意球。39分钟，哲科15米处凌空抽射被后卫封出，图雷的那个进球，正是来自哲科这次封堵。慢慢找到节奏的哲科似乎和队友不存在任何默契问题，特维斯攻入那个马拉多纳式进球前，哲科已经在中路准备接应，也间接分散了对方防守的注意力。小图雷能够单刀赴会攻入第三球，更是来自哲科巧妙过人后舒服地直传。而身材矮小的特维斯能够顶到最后的那个头球，也要感谢狼队后卫们对哲科的紧张。间接地，他参与了球队的所有进球。
　　第64分钟，随着他在禁区外突施冷剑，全场球迷跟着他看着球折线后擦柱而出。虽然没有迎来自己的处子进球，但是对于过去赛季在德甲攻入25个球，本赛季更有10个进球的他来说，进球只是早晚问题。但即便这样，已经足够让曼奇尼满意，“哲科只和队友一起训练了一周，他已经有三十天没有参加比赛了。虽然缺少一个进球，但我认为他已经非常出色了。这只是他的第一场比赛，但毫无疑问，他是个优秀的球员。”
　　让曼奇尼兴奋的是来自从哲科那里看到的细节。特维斯的头球，是曼城本赛季第二个头球破门，而头球正是哲科擅长的；在与狼队的一次拼身体中，哲科直接用合理冲撞将对方抗飞，从身体上说他完全没有问题；一次马赛回旋和边路连过两人则证明了他的技术和速率。这也印证了曼奇尼所说的，“他是和其他球员类型不同的球员，这是个完美的引进。”
　　哲科的出线，也让在锋线上一直形单影只的特维斯有了更多的空间和自由。曼奇尼认定：“他们的配合会很容易，只要三四场比赛，因为他们都是优秀的球员。”曼联的贝巴+鲁尼，曼城的哲科+特维斯，这将是个有趣的组合竞赛。

