沙尔克官网遗憾中国出局：蒿俊闵进球未能拯救球队
　　新浪体育讯　在亚洲杯小组赛的第三场比赛中，中国队与乌兹别克斯坦队以2-2战平，遗憾的未能小组出线，不过在下半场丢球之后，中国队疯狂的反扑也让人看到了一丝未来的希望。
　　鉴于前两场比赛蒿俊闵替补上场后的出色表现，在本场比赛中，高洪波终于将蒿俊闵安排首发出场。蒿俊闵在场上的表现也证明了高洪波的信任是有道理的。开场第五分钟中国队于海的头球破门正来自于蒿俊闵和杨昊的角球配合。蒿俊闵在中前场表现得十分活跃，接球和控球都表现出了很高的水准。第21分钟，又是他及时回敲禁区前沿，可惜杨旭的劲射打在了横梁上。第35分钟，蒿俊闵再次给郜林送上妙传，后者的头球攻门被对方门将飞身挡出。在下半场第54分钟，蒿俊闵上演本场比赛的精彩一幕，他右脚任意球直接挂远角入网，帮助中国队追平了比分。此后的中国队士气大振，频频威胁对方的球门，几乎每次有威胁的进攻都少不了蒿俊闵的身影，第84分钟蒿俊闵禁区内挑球过人后的右脚打门也是中国队本场比赛最后一次有威胁的进攻。蒿俊闵是中国队场上表现最为出色的队员之一。
　　在赛后，德国沙尔克04队官网对于蒿俊闵在亚洲杯上的表现也给予了关注，在一篇以“蒿俊闵的进球未能帮助中国队出线”为题的评论文章中写到：“蒿俊闵在亚洲杯上进球了。在中国队与乌兹别克斯坦的比赛中，蒿俊闵帮助中国队打入了第二个进球，将比分扳成2-2。这位效力于沙尔克04的中场球员在比赛中踢满全场，中国队在2-2战平乌兹别克斯坦队后惨遭淘汰，蒿俊闵和他的队友们在小组中排在乌兹别克斯坦和东道主卡塔尔之后，名列第三。”沙尔克04官网对于蒿俊闵没能帮助中国队出线也感到十分遗憾。
　　(宁俊)

