曼联传奇迎来600场伟大时刻 纪录日吉格斯揭不老秘诀
　　记者寒冰报道 20年弹指挥间，威尔士人在白鹿巷迎来了自己的第600场比赛——仅次于博比·查尔顿爵士的历史成就。
　　上周对利物浦的足总杯，吉格斯打出赛季最精彩一战，甚至曾在中路上演一人狂突5人的好戏，险些重现99年绝杀阿森纳的经典进球。因腹股沟伤势伤停打2个月的威尔士人，终于重新回到了曼联的中心舞台。弗格森可谓赞不绝口：“瑞恩不可思议，打出上周日那种水平，他完全违背了前锋的逻辑。他不用每周都上，但一旦出场就有贡献。他的体能非常神奇，他90分钟狂奔不止。”
　　对热刺的比赛，吉格斯继续首发，证明了爵爷对他的信任。不过，热刺在前场的高压令吉格斯在进攻上没有多少抢眼之处，随着战局的变化，威尔士人只能将大部分精力放在防守上。上半场吉格斯真正进入球迷视野，还是第45分钟他躲过克劳奇的飞铲，随后又在中路组织进攻，可惜最终也无功而返。下半场吉格斯刚开场就在禁区外一脚精彩远射，可惜偏出左门柱。此后，位移到前腰的吉格斯又消失在曼联的中场防守之间。最后时刻，吉格斯不得不回到左侧协防，就此再无表现。
　　不过对于吉格斯而言，最重要的还是这600场的数字，距离查尔顿保持的纪录仅有6场之遥，这本身已是他的成功。自从1991年3月2日第1次为曼联出场，38岁的吉格斯靠什么能保持如此出色的状态？威尔士人自己透露，是他已练习了长达10年的瑜伽令他保持了足够出色的体能。尤其是对他的大腿绳肌老伤，自从2001年12月对阵拜仁之前，吉格斯就已在思考，如何让已近30岁的自己避免大腿绳肌老伤的不断打击。过去10个赛季，吉格斯每个赛季都要为这个伤势付出10-15场比赛的代价。为此吉格斯甚至在选择座驾时也放弃了跑车，而是坐垫更软的奔驰500。
　　最终，常年坚持的瑜伽为他提供了相对稳定的左腿绳肌。受到他的鼓舞，基恩、内维尔、西尔维斯特也都加入了“瑜伽男”的行列。例行的瑜伽训练从10点开始到中午12点半结束，吉格斯甚至还为此与瑜伽女教练萨拉·拉姆斯登合作，发行了一张瑜伽教程DVD，这让吉格斯自己的健身教程网站几近被热情的球迷登录导致瘫痪。
　　虽然瑜伽帮助威尔士人延续了在红魔的运动寿命，并因此让弗格森为他准备了新的续约合同。但吉格斯并无意重返深入低谷的威尔士代表队，因为这意味着他每年都要多出至少15场比赛——这对于吉格斯而言是过重的负担。

