曼联让热刺“恐魔症”延续 成伟业白鹿巷还需超级前锋
　　记者寒冰报道 这是一场纪录的决战，事关不败与不胜：曼联本赛季已20场不败，而热刺此前与曼联交手已23场不胜，白鹿巷力斩红魔还是整整10年前的旧事。然而，赛前舰队街却普遍看好热刺一扫“恐魔症”拉爵爷下马。《每日邮报》找来勒蒂塞尔、吉诺拉、瓦德尔、默森和坎切尔斯基等名宿，讨论是否热刺已取代曼联成为英超最具观赏性球队的问题。
　　遗憾的是，大赛无名局的西谚再次应验，这场被誉为冠军级比赛的盛事相当平淡。热刺攻势益盛但门前无力，而曼联的前场创造力匮乏也是公认事实。互交白卷的结果并非皆大欢喜：曼联重返榜首，但领先曼城的优势生生少了2分，热刺则不得不拱手让出殿军位置。10人坚守到最后
　　本赛季热刺状态不俗，曼联已20场不败，热刺过去13场也仅输掉1场，论牌面与红魔不相上下。而且最近10场对阵四大家族的比赛，热刺仅负1场——就是2009年9月不敌曼联。历史上，热刺对曼联最大的胜利出现在1964/65赛季，当时热刺5比1横扫曼联。要热刺在白鹿巷复制此壮举已不太现实，但如果说现在有球队可以终结曼联不败之路，那非热刺莫属。范德法特八面玲珑，迪福最近两周也找到进球感觉，比赛必定是遭遇战。
　　弗格森赛前利好不断，吉格斯恢复状态，鲁尼又携维迪奇及时复出。但此前曼联在客场的糟糕状态，自然令他颇多担心：红魔8次平局有7次来自客场，面对士气正炽的热刺，多少有些心虚。如何应付热刺本赛季最佳的攻击手贝尔，弗格森给出的答案是巴西边卫拉斐尔：“他本赛季的表现绝对有才，他只有20岁，还是个年轻的孩子，他的精神集中度已经有了进步。”爵爷认为巴西小将的脾气已得到控制，但事实证明，爵爷的想法只是一厢情愿。
　　果然开场1分钟鲁尼敲山震虎后，曼联的攻势直到第22分钟才由贝尔巴托夫在禁区右侧主导妙传中路跟上的鲁尼，可惜鲁尼的射门被戈麦斯稳稳拿住。
　　或许是过于忌惮贝尔的威力，曼联的攻击组合威力并未发挥。吉格斯和纳尼在两翼都没表现出应有的实力，仅剩鲁尼和贝尔巴托夫单打独斗。贝尔在边路对拉斐尔的折磨，也在第27分钟收到效果。巴西小将突破后飞踹帕拉西奥斯吃到黄牌，为热刺的全面突破打下了基础。赛前，弗格森曾非常不满媒体质疑红魔的足球缺乏观赏性，但至少这场被认定为曼联迄今最严峻考验的比赛，曼联在进攻上的想象力并不如热刺。有效进攻方面，曼联乏善可陈。
　　贝尔的确不是那么容易对付，这位4年前弗格森以200万镑差价错失的左路快马，现今成了弗格森最头痛的对手之一。倒是防守方面，拉斐尔在前70分钟里不负爵爷厚望，表现着实不错，贝尔的突破固然犀利却并未制造真正的杀机。拉斐尔防守贝尔之余，还有余力进攻。曼联下半场明显加强了攻势，吉格斯主导了2次攻势，先是禁区外一脚远射偏出，随后又主罚角球给了弗莱彻头球射门的机会，可惜再度偏出。第51分钟，鲁尼又在禁区外大力远射，被戈麦斯倒地奋力扑出。曼联不断加强中场压力，又逐渐掌握了进攻上的主动。第60分钟，安德森换下纳尼，继续加强中场的控制力。随后，拉斐尔就在右路突破进入进球，给了戈麦斯一个下马威。
　　遗憾的是，第72分钟拉斐尔背后放倒埃克托吃到第2张黄牌下场，最后15分钟曼联只能全力防守。但爵爷立刻用埃尔南德斯换下贝尔巴托夫，只求防守反击。但是热刺攻势太盛，曼联也只能求无过。一个贝尔降不了红魔
　　热刺攻击力不弱，过去几年对阵曼联总能率先得分：贝尔巴托夫、基恩、巴甫柳琴科、迪福都曾为球队快速领先，2009年4月本特和莫得里奇还曾2球领先，险些断送曼联的冠军。但下半场C·罗纳尔多的假摔点球改变了一切，曼联4分钟内连入3球上演大逆转。这次热刺也占据了先机，开场6分钟帕拉西奥斯被弗莱彻放倒，范德法特禁区右侧前沿任意球被范德萨直接没收。可惜，随后克劳奇两次都未能把握住贝尔在左路传出的弧线球，第25分钟范德法特不得不在禁区右侧外沿尝试射门。被挡出后，道森的射门再度偏出。尽管热刺气势磅礴，但锋线乏术，让贝尔的突破徒然无效。第31分钟，贝尔也以一记禁区前沿的重炮再度考验了范德萨。
　　第43分钟，贝尔再次在左路精彩突破，一路下底传中，可惜门前的范德法特未能头球射正位置。上半场补时阶段，贝尔又从弗莱彻身上赚到1张黄牌。随后莫得里奇又给了范德萨一次考验，被荷兰门将将皮球击出。可以说，贝尔几乎导演了热刺大部分有威胁的进攻，遗憾的是门前缺少效率中锋，令热刺只能望球兴叹。尚未达成租借协议的贝克汉姆只能一身西装坐在看台上，又让热刺少了向禁区内精准的斜传球。第57分钟，范德法特在禁区右翼的任意球，再次交到范德萨手中。
　　最后30分钟，热刺的进攻仍然以贝尔为主，用范德法特协调，并强调了列侬在右路的突破。可惜，传中后克劳奇仍然没寻找到合适的机会。
　　或许是已知目前的锋线不够犀利，雷德纳普正强势进入冬市，希望能继续增强热刺锋线。热刺最大的目标是报价3000万镑的纽卡斯尔中锋卡罗尔，随后就是报价1500万欧元的比利亚雷亚尔前锋罗西。从目前的进展看，两人冬季加盟球队的可能性都不算大。倒是热刺与利物浦和曼联竞争的阿贾克斯前锋苏亚雷斯，成行机会更大，目前荷兰豪门的报价是2000万镑。对于雷德纳普而言，他的热刺若想成就曼联伟业，还真必须要有一位超级前锋，这才对得起贝尔的努力。

