曼联宣布7星离队2卖5租 热刺200万撬铁卫欧文亦恐被售
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，曼联官方宣布比利时后卫德莱特租借加盟朴茨茅斯、北爱尔兰后卫科里-埃文斯(乔尼-埃文斯的弟弟)租借加盟胡尔城、在那里他将与前队友斯图尔特和切斯特相聚，其中，前者是租借加盟，而后者是永久性转会。挪威中场埃克莱姆也已永久性转会至挪威莫尔德队，该队的主帅正是索尔斯克亚；此外，马切达租借至桑普多利亚、阿约塞与伯里的租借延长至本赛季结束后到期。
　　除了这7名(2卖5租)离队的新秀外，曼联官方还宣布不会在1月份从维冈召回克莱维利。与此同时，布朗也极有可能在1月份离队，热刺、埃弗顿、桑德兰、纽卡、伯明翰等球队现在正盯着这名31岁的曼联老后卫。《越位》网站称，热刺准备向曼联就布朗报价200万镑。
　　此外，曼联另一位可能在冬季离队的球员是金童欧文。《越位》网站称，桑德兰主帅布鲁斯准备在1月份以350万镑的转会费引进曼联射手欧文。本赛季，欧文在5个半月的时间里为曼联出战9场打进3球。在曼联队内，欧文的锋线出场次序在鲁尼、贝巴和埃尔南德斯之后，位居第四位，如果转投桑德兰，布鲁斯会给予欧文更多的出场机会。
　　欧文的一位朋友对《每日镜报》讲，“这不是钱的问题，欧文将会得到一份不错的合同，但相比于这些，他更有兴趣踢比赛和进球。”弗格森不想放走欧文，但金童与曼联的合同还有不到5个月就将到期，如果收到桑德兰350万镑的报价，爵爷或许会考虑将欧文出手。
　　附：曼联1月份迄今为止转会官方名单：
　　买进：
　　林德加德(挪威阿勒桑德)
　　卖掉：
　　埃克莱姆(莫尔德)、切斯特(胡尔城)
　　租借(租期至本赛季结束时为止)：
　　夏季租借：
　　维尔贝克(桑德兰)
　　克莱维利(维冈)
　　马默-比莱姆-迪乌夫(布莱克本)
　　德林克沃特(卡迪夫)
　　1月最新租借：
　　马切达(桑普多利亚)
　　德莱特(朴茨茅斯)
　　科里-埃文斯(胡尔城)
　　阿约塞(伯里)
　　斯图尔特(胡尔城)
　　(安然)

