曼联昔日世界第一被人当木桩过 爵爷购2000万飞侠接班
　　新浪体育讯　曼联与热刺的白鹿巷对话，赛前焦点大多集中在拉法尔能否防住贝尔的冲击上，而埃弗拉对抗列侬的球场另一侧之争似乎不是特别吸引眼球。然而，让人大跌眼镜的是：一度成为世界第一左后卫的埃弗拉，此役居然被对面一直以来打打停停的列侬完爆！实在是令人意想不到。
　　比赛开始后，双方的争夺不出意外的大多集中在了热刺的左路，然而当热刺偶尔将进攻过渡到列侬的右路时，突然发现对面的埃弗拉实在是不堪一击。上半场第6分钟，列侬就成功突破了埃弗拉的防守，将球回做给后腰帕拉西奥斯，后者在射门前被卡里克及时用犯规战术破坏。然而这次过于轻松的过人使得列侬信心大增，而埃弗拉则开始变得极其小心谨慎，对自己曾经最大的优势——速度，完全没有了自信；第9分钟，胡顿这名并不以速度见长的热刺边后卫再次通过配合后插上，轻松甩开了埃弗拉的防守准确将球送到前点，克劳奇小禁区内近距离居然将球射偏，如果这球打进，那法国边后卫简直是罪不可赦。在开场不到10分钟就连续被对方右路两将突破后，埃弗拉更加谨小慎微，选择了几乎不助攻的方式试图减小自己身后的空间，同时节省体力，这在过去曼联的比赛中是很少看到的。而因为埃弗拉的不作为，整个曼联的左路进攻几乎毫无生气，上半场的场面基本完全被动挨打。
　　下半场比赛开始后，曼联的整体攻势依然没有起色，没有了后顾之忧的热刺众将更加肆无忌惮。第61分钟，爵爷被迫用安德森换下了纳尼，鲁尼同时后撤成为了右前卫，安德森去了左路，目的就是为了利用他的大范围跑动帮埃弗拉防守。然而事实是，即使有了帮手，埃弗拉这位昔日的天王级人物依然被列侬爆的一塌糊涂。
　　第66分钟，列侬带球单独面对埃弗拉，毫无肢体的假动作，只轻轻的右脚向外一拨，一个简单的不能再简单的动作，然后挂档、加速，就轻松的越过了埃弗拉的防守，之后成功传中；第68分钟，同样的场面再次发生：根本没有佯装的内切，列侬已经明明白白的告诉了对手：我就是要用速度超车，而埃弗拉也已无奈的退避三舍，但当对手的速度起来时，他还是没有任何办法，想用身体靠上去犯规都找不到机会，真是狼狈不堪。而更为令他痛苦不堪的是，贝尔此时也从左路移到了右路，试图在他身上寻求突破口。第70分钟，贝尔内切射门，尽管高出横梁，然而成为了背景的埃弗拉已经毫无办法，被过后狼狈的倒在地上的情景令人唏嘘。第81分钟，已经被戏耍怕了的埃弗拉径直选择了退到底线，列侬直接轻松的45度传中。幸亏坐镇中路的是维迪奇+费迪南德这一对英超最佳的中卫组合，也幸亏赶上踢左中卫的维迪奇脾气好，要是换作特里这种性格暴躁的后卫，埃弗拉怕是早已被骂的狗血淋头。
　　赛后根据权威的OPTA统计，全场比赛埃弗拉成功传球21次，在曼联所有打满全场的球员中排名倒数第一！比门将范德萨都要少上4次！一般来说，全场传球次数最多的球员应该在中场中路，然后就应该是助攻型的边后卫。可见他本场被压制的有多么狼狈。而埃弗拉在几乎不助攻的情况下，依然无法遏制列侬的发挥，结果在曼联屯兵右路的情况下，反倒是左路风声鹤唳，对手真正有威胁的进攻也大都集中于此。
　　最近几年，埃弗拉俨然有超越阿什利-科尔成为世界第一左后卫的趋势，甚至其年龄也更为年轻。然而，此役上半场比赛，热刺的列侬基本拿这位世界最佳当成了桩子，只需要最简单的向前一趟就可以轻松的过人传中。而下半场埃弗拉被迫调整了自己的防守方式，选择了“保罗-费雷拉式”的放传不放过，也就是退避三舍，完全认输。谁知此计依然不行，列侬在下半场完全展现出了一名速度型边锋的所有特质——强行用速度生趟、变向内切、转身过人、二过一等等，十八般兵器随便用出几招就能轻松突破，依然随心所欲，不知道的真以为埃弗拉已经到了费雷拉的接近退休的年龄，世界最佳左后卫本场被完爆，真是令人感慨。
　　《天空体育》在赛后给埃弗拉的评分是5分，全场并列最低！而对面列侬和胡顿双双得到7分，全场并列第三高分。更为直接的评分来自曼联的中卫组合：维迪奇和里奥-费迪南德分别得到了8分和7分的高分，闪耀全场，而这样的分数完全拜本方的左后卫埃弗拉所赐：列侬+胡顿一共9次的突破传中机会，大多被曼联的两名中卫解围，可见一名中卫的出色发挥不仅需要对方的前锋脚软，还需要本方边后卫的直接“配合”。
　　最近两天，英国的《每日邮报》和《越位》网站分别披露了老爵爷准备以2000万英镑从葡萄牙的本菲卡队，带走世界杯上一炮走红的葡萄牙左后卫科恩特劳的消息。22岁的科恩特劳攻守俱佳，年纪上有着足够的优势，如果放在以前，这样的消息基本会被完全无视，然而现在埃弗拉的状态，和他仅剩1年半却还尚未续约的合同，被科恩特劳这种少壮派球星取代并非没有可能。
　　不过凡事也不可过早的定下结论，2006年的冬季，埃弗拉刚刚从法甲的摩纳哥以区区550万英镑的身价转会来到曼联时，前几场比赛也发挥的极其糟糕，当时也没有人力挺老爵爷的这笔买卖，然而度过了短暂的英超适应期后，埃弗拉为曼联07-08赛季的英超欧冠双冠王立下了赫赫战功，也一度从阿什利-科尔脚下抢走了世界第一左后卫的名头。所以，今天埃弗拉到底仅仅是发挥失常还是会就此走上职业生涯的下坡路，我们还需要拭目以待。
　　(皮卡迪里)

