英超世界级天王被全欧低估 公开拒绝巴萨曼联永抢不到
　　新浪体育讯　曼联在10打11的情况下，有惊无险的从恐怖的白鹿巷带走一分；但是对热刺来说，0-0的平局绝对是一个令人感到遗憾的结果，因为主场作战的青年近卫军面对老辣的曼联展示出恐怖的进攻压迫力，在中场指挥官摩德里奇的调度下，热刺在双方中场的较量中取得完胜，也令英超领头羊用最狼狈的方式保住了联赛不败金身。
　　本场比赛之前，英国各大媒体纷纷对这场焦点战进行预测，几乎所有关于热刺胜负手的论点都围绕着贝尔和范德法特展开。比赛开始后，曼联也的确将防守重心放到了这对本赛季各项赛事已经联手攻入22粒进球的魔幻二人组上。但是随着比赛的进行，人们逐渐发现，热刺最具威胁的人物居然是“低调大师”摩德里奇。
　　摩德里奇此役充分展示了自己作为一名组织者的才华，除了作为球队的攻防枢纽串联中场之外，他在两个边路的频繁游走令曼联的防守球员很是难受。最具代表性的一幕发生在比赛刚刚开场阶段，摩德里奇8分钟内四次在两个边路施展分身术，曼联的防线也从比赛一开始就拉响了警笛。
　　比赛第4分钟，摩德里奇在左路为贝尔送上妙传，“加农炮”在自己最喜欢的位置获得了单挑拉法尔的机会，并且用标志性的突破完成超车，若不是费迪南德补防及时，贝尔甚至可以沿着底线抹入禁区制造杀机。第8分钟，摩德里奇又游弋到了右路，他在中圈附近面对弗莱彻的贴身逼抢，原地360度转身完成摆脱，接着送出一记穿透力极强的直塞，右后卫胡顿顺势插上低传中路，克劳奇在小禁区内抢前点攻门，结果在费迪南德的干扰下将球射偏。2分钟后，摩德里奇又杀回左路，他接到贝尔的战术角球，延底线一路内切到小禁区边缘后传中，造成曼联门前一片混战。第12分钟，摩德里奇又跑到右路，这次他的直塞准确找到了空当处的列侬，后者接球同时变向加速摆脱埃弗拉，接着杀入禁区右脚怒射，维迪奇封堵及时将球挡出底线。
　　《天空体育》在赛后对摩德里奇的评价一针见血——热刺中场最致命的球员。而在《天空体育》的球员评分中，摩德里奇得到了全场最高的8分，力压范德法特、贝尔、列侬等在进攻端频频出彩的先锋兵，成为全场最佳球员。OPTA的数据统计更是充分展示了摩德里奇中场指挥官的价值：全场73脚传球，63脚准确传球，36脚前场准确传球，送出3脚威胁球，并赢得3个任意球，五项数据均为全场最高。对比一下曼联的攻防枢纽弗莱彻，虽然同为全队传球次数最多的球员，但是却仅有41脚传球，35脚准确传球，19脚前场传球，2次威胁球和1次赢得任意球的数据，摩德里奇几乎每项都要高出对手一倍，足见热刺的中场在他的率领下占据何等的优势。
　　事实上，摩德里奇本赛季的发挥一直被人所低估。冲锋陷阵的贝尔和范德法特吸引了更多的眼球，但是位置后移的摩德里奇对于热刺疯狂的攻势足球，却绝对有着不可低估的战略意义。在热刺的主力阵容中，本赛季的平均得分超过6.8分的主力球员仅有3人，正是贝尔、范德法特和摩德里奇。那些曾担心范德法特的到来会令摩德里奇位置动摇的担心，现在看来完全是杞人忧天，因为曾经被意大利媒体称赞为“皮尔洛和加图索综合体”的摩德里奇反而在范德法特的身后找到了最适合自己技术特点的位置。
　　热刺主帅雷德特纳普非常清楚摩德里奇对球队的重要性，他表示：“我非常幸运能够拥有摩德里奇这样的球员，他是一名梦幻般的组织者，他的传控是那样不可思议，他是真正在享受足球。并且他每天的训练都非常刻苦，你丝毫不用担心他的状态。曼联也有顶级球员，鲁尼，前提是他能够回到自己的最佳状态，而现在，摩德里奇是最棒的。”
　　不过对雷德特纳普来说，挖掘球员潜力并不是什么难事，留住这些自己精心雕琢出的宝石才是最重要的。继贝尔引发全欧豪门疯抢之后，摩德里奇也已经成为许多大牌俱乐部眼中的香饽饽。《太阳报》披露，安切洛蒂的切尔西已经将摩德里奇锁定为下赛季的首席转会目标，而曼联早在本赛季开始之前就曾经有意让克罗地亚人接班斯科尔斯。事实上，早在摩德里奇还在克罗地亚国内效力时，英超传统四强以及几乎所有的英超中上游球队，都向萨格勒布迪那摩开出过报价，可以说当时整个英格兰足坛都在追逐这名天才中场。而现如今，已经成长为世界级球星的摩德里奇同样被各种转会传闻所围绕。
　　不过据《足球部落》报道，雷德特纳普已经公开宣称，摩德里奇会留在热刺。“我知道弗格森非常喜欢摩德里奇，但是摩德里奇哪也不会去，他会留在这里和我们一起打造一支冠军队。”雷德特纳普表示，“我毫不怀疑他有在任何球队立足的实力，但是我必须声明，我们不会卖掉球队中最好的球员，我们不会再为曼联输送人才，我们是一支有野心的球队。”
　　摩德里奇也期待与热刺一起创造辉煌，热刺中场宣称：“曼联已经不再那么可怕，他们已经失去了曾经令人感到畏惧的东西，现在我们有能力与之一较高下。”不久前，摩德里奇在接受克罗地亚媒体采访时，更是公开谢绝了巴塞罗那的邀请，对切尔西和曼联来说，要想撬动热刺的这块基石，恐怕真的要费一番周折了。
　　(大马鹿)

