皇马伤“锋”求购昔日老臣 范尼回归之路仍有巨大障碍
　　记者李镇伯报道 伊瓜因仍不确定是休战4个月，还是半年甚至更久，小将莫拉塔在莫里尼奥眼中还不够一线队的资格，最后的9号本泽马在上周中国王杯再度迷失，一连串的伤“锋”因素，让皇马高层终于失去了耐心——上周中的国王杯比赛期间，俱乐部总经理巴尔达诺就在接受Canal+电视台采访时明确表示，皇马将在冬季转会市场签下一名“临时工”，这位中锋最好是以租借的方式入队，应付完下半赛季之后，真正的引进中锋计划，到夏天再开始。
　　谁会以这个临时中锋的身份加盟皇马？
　　巴尔达诺的态度很明确，莫里尼奥也肯定了俱乐部高层的决定，他们都希望可以签下一名经验丰富并且来之能战的“临时工”。马德里媒体很快缩小了他们关注的范围，像身体条件出色的小将卢卡库就注定被挡在门外，而《阿斯》报在重新提到阿德巴约先租后买合同的同时，又提到了另外两个名字：巴尔德斯和法比亚诺。阿德巴约和皇马联系到一起不会让人意外，因为他是明星中锋中唯一满足皇马租借要求的球员；至于巴尔德斯和法比亚诺，当然符合莫里尼奥“来之能战”的要求，前者本赛季在大力神曾斩杀巴萨，后者更早就是皇马关注的对象。但要想得到两名西甲球员也并不容易，单说法比亚诺，精明的塞维利亚经理蒙奇在错过了夏季转会后，注定会抓住机会敲皇马一笔。
　　经验丰富，可以为球队带来稳定进球，最好是熟悉西甲，当然要是可能的话，还得加上本赛季未在欧战出场这一项，因为皇马还要考虑冠军杯。如此多的限制，其实皇马的选择范围实在有限，但荷兰RTL7电视台在上周五的一条消息，突然一石激起千层浪，“皇马将得到的前锋会是一张熟悉的老面孔——范尼！荷兰人已经准备和汉堡俱乐部谈判，希望他们可以放自己走人，让他短期效力皇马，并可以在贝纳布结束职业生涯。”很快，德国《踢球者》杂志也确认了这一消息，范尼的确希望回到皇马，皇马也有意邀请范尼加盟，唯一的障碍是汉堡高层的态度，其中，汉堡主教练阿明费态度强硬，因为他的球队一共有三名前锋，一个受伤一个要打亚洲杯(孙兴民)，摆明不愿放人。
　　“我相信我会和俱乐部达成一致，因为我想他们会理解我的心情，这不是随便哪支球队邀请你加盟，而是皇马，无论什么时候，我都不会拒绝皇马的邀请。”范尼对俱乐部的态度表示乐观，但他同时也做好了翻脸的准备，“如果不让我走人，我就退役！”显然在得知俱乐部最初的态度是否定后，范尼希望可以用这样的方式来逼迫俱乐部就范。
　　为什么是范尼？《马卡》网站上的民意调查中，50000人左右参加的投票中，共有80%的投票者支持范尼，莫里尼奥也在新闻发布会上谈到，“如果范尼加盟，我将非常开心”。综合各方面考虑，的确是范尼最有竞争力，阿德巴约的薪水会很高；克洛泽、利桑德罗·洛佩斯和马里奥·戈麦斯都没有西甲经验，而且欧战无法出场；想得到法比亚诺只能支付高额转会费，而且注定不会是“临时工”；至于巴尔德斯，大概500万欧元左右或许能完成转会(去年以380万身价从多特蒙德加盟大力神)，但莫里尼奥并不相信他。范尼有实力、有经验、更早就得到皇马球迷的肯定，更可以在欧冠报名，唯一的问题或许是年龄，但对于即将年满35岁的荷兰人，马德里媒体对他的评价却是，“即使是50岁戴着夹板也能进球”……
　　《马卡》报曾有过如此评价，“范尼是坐在沙发里也能进球的球员”。效力皇马的第一个赛季，范尼就以25个进球加冕西甲最佳射手，并帮助球队赢得联赛冠军，第二年因伤病影响了出场次数和状态，但仍在24场比赛中打进16球，在皇马效力的三个半赛季里，范尼93场比赛打进61球。即使是因伤病离开皇马前，范尼出场的最后一场比赛，他也仅用了12分钟就打进一球，可惜很快就受伤离场。如果说自拉波尔塔时代以来，西甲一直处于巴萨的统治的话，那巴萨仅仅丢掉两个联赛冠军，都是失手于皇马的“范尼效率”——正是范尼连续不断的进球，卡佩罗才能从里杰卡尔德手中抢走一个史诗般的联赛冠军。当范尼宣布将离开皇马时，贝纳布的球迷曾为荷兰人准备了一个令人感动的告别仪式，如今可能回到皇马，显然这里的球迷会很快重新接受他。
　　德国SKY电视台的同行，更在上周末沙尔克04和汉堡比赛时抓拍到劳尔和范尼的一段对话，唇语专家读出了两人的对话内容。对话中，范尼问劳尔：“老兄，你说我该咋办？”“回去啊！”劳尔的回答很干脆。显然，劳尔支持范尼回到贝纳布，而这同样也是他的梦想。于是，当地时间周日上午10点，荷兰人亲自赶到俱乐部办公室，但得到的回答却是“NO”。皇马总经理巴尔达诺也承认，“想得到范尼并不容易”。一年前汉堡从皇马免费签下范尼，现在皇马希望同样免费得到荷兰人，汉堡方面当然不会轻易答应。最终的结果，很可能会是皇马被迫掏钱。汉堡体育经理巴斯蒂安在接受采访时强调：“他必须履行和我们的合同，我想球员和皇马方面必须清楚，我们不会放人！”
　　汉堡方面不愿放人，这让荷兰人回归的难度加大，但对于汉堡而言，唯一的障碍只是转会费。对于一名即将年满35岁的球员而言，只要皇马开出一笔还算可以的金额，相信就足以打动德国人，毕竟汉堡留住范尼的动力，远远不如皇马希望得到范尼来得热切。
　　如果最终不能签下范尼，皇马的选择将变得更加有限，而目前主教练和球员都已经明确表示了自己的态度，只看总经理巴尔达诺将如何操作。有难度，但并非没可能，或许范尼真能得到在贝纳布退役的机会。

