英超本轮最佳阵容曼城3虎曼联0人 蓝军枪手各2人
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第23轮最佳阵容：433
　　守门员：霍华德(埃弗顿)
　　埃弗顿在德比战中客场2-2战平利物浦，美国门将霍华德居功至伟。全场比赛，霍华德做出了惊人的9次成功扑救，尤其是在上半时，正是霍华德的一次次关键扑救，才让埃弗顿仅仅以一球的劣势落后，为下半时的闪电反击打下了极为重要的基础。在OPTA的排行榜上，霍华德本赛季的扑救成功率为67.5%，高出同城死敌利物浦门神雷纳4个百分点。
　　后卫：萨巴莱塔(曼城)、伊万诺维奇(切尔西)、科洛-图雷(曼城)、罗杰-约翰逊(伯明翰)
　　助攻特维斯打进制胜球，2次送出有威胁传球，4次成功铲断、7次成功解围、制造1个任意球，这就是阿根廷国脚萨巴莱塔交出来的全能数据，或许萨巴莱塔给人的印象是略显平庸了一些，但阿根廷人却用数据向你证明了他的超级实用；打进首开纪录的进球，头球摆渡助攻阿内尔卡锁定胜局，塞尔维亚空霸全场还有9次成功解围、2次成功铲断、赢得2个任意球，送出1次有威胁传球，塞尔维亚人正在用自己的努力带动切尔西走出泥潭；在51分钟的出场时间里，科洛-图雷打进了扳平比分的一球，做出了5次成功解围，他在场上时，曼城将比分反超为2-1，而在他下场后，曼城的球门被狼队连续攻破两次，科洛-图雷和孔帕尼这对搭档，正愈来愈成为曼城最不可轮换的后防搭档；送出全场最多的12次成功解围、打进打破僵局的一球，罗杰-约翰逊在伯明翰后防线上的作用越来越明显，正成为该队防线领军人物，尽管他的位置是中卫，但我们在这次评选中只能委屈一下他，让他临时客串打一次左后卫了。
　　前卫：沃尔科特(阿森纳)、拉米雷斯(切尔西)、摩德里奇(热刺)
　　阿森纳客场三球击败西汉姆，三粒进球都与沃尔科特有关，第一球是小老虎右路助攻，范佩西射进；第二球是范佩西投桃报李，沃尔科特射入；第三球是沃尔科特制造点球，范佩西主罚点球将比分就此锁定，难道亨利的点拨，真的让沃尔科特开窍了？71次传球67次到位，传球次数和到位次数都是全场最高，传球成功率为94.4%；前场成功传球48次，这一数据位列全场最高，前场传球成功率为96.0%；送出全场最多的3次威胁传球，切尔西去年夏天最大牌的引援拉米雷斯终于“活”过来了，这对安切洛蒂来说，真是天大的好消息；热刺主场战曼联，摩德里奇将中场梳理的井井有条，在与曼联中场的对决中，摩德里奇一方获得了完胜，赛后，《天空体育》给摩德里奇打出了全场最高的8分，而曼联两位中前卫卡里克和弗莱彻仅仅得到了5分的不及格分数，爵爷是否后悔当时没有签下这位天才。
　　前锋：奥德姆温吉(西布罗姆维奇)、特维斯(曼城)、范佩西(阿森纳)
　　打进扳平进球，第87分钟上演绝杀，帮助西布罗姆维奇以3-2击败本赛季的英超大黑马布莱克浦，尼日利亚前锋当居头功。17轮联赛打进8球，西布罗姆维奇堪称超值引援；我们已经习惯了特维斯孤身英雄主义了，此役面对弱旅狼队，特维斯毫不手软，杀鸡偏用宰牛刀，先是打进了反超进球，接着又打进了事后证明是制胜球的含金量极高的进球，此役过后，特维斯本赛季在英超联赛中已经斩获14球，与贝巴一起领跑英超射手榜，但他进球的含金量要远远比保加利亚人高得多；梅开二度并助攻沃尔科特进球，范佩西本赛季还没有这么火过，荷兰人可望凭借最近上佳的状态，将自己的竞争对手——“制造帝”查马克牢牢钉在板凳上，尽管摩洛哥C罗在加盟后的数据远比“冰王子”传人更加耀眼。
　　(安然)

