穆帅8年尴尬纪录恐害苦皇马 历史昭示西甲必属巴萨？
　　新浪体育讯　皇马未能战胜阿尔梅里亚，巴萨在本轮开赛之前就拿到了冬季冠军的荣誉，在随后的比赛中，也很快就锁定了对马拉加的胜局。在丢掉宝贵的2分后，皇马落后巴萨的分数多达4分，这轮比赛极有可能成为本赛季西甲的分水岭。《马卡报》赛后表示了悲观，该报甚至表示，在副班长家里被对手逼平之后，皇马已经丢掉了半个联赛冠军，落后巴萨这样的球队4分的差距，是一个不小的差距，因为一不小心，一轮联赛过后，这差距就可能拉大到令人绝望的7分。
　　《马卡报》表示，现在皇马只能逆水行舟，寄望在下半程能够逆转巴萨，但这显然不是轻而易举的事情，此前两个赛季，皇马也都面临过相同的局面，但最终都未能逆转巴萨。这是巴萨连续第三次拿到冬季冠军的荣誉，2008-09赛季和2009-10赛季，巴萨都一鼓作气势如虎，最终拿到了联赛冠军的荣誉。在巴萨俱乐部的历史上，曾经21次拿到冬季冠军的头衔，其中有一半的情况最终拿到冠军。皇马在上半程拿到了48分，19场比赛15胜3平1负，若是在普通的赛季，这样的分数也足够惊人，然而，在巴萨上半程拿到52分的情况下，皇马的成绩却没有太多可夸耀之处了。
　　过去7年的冬季冠军，有6个最终都拿到了冠军，这也意味着，皇马的夺冠概率已经大大降低了。加盟皇马之前，穆里尼奥习惯于夺冬季冠军，为球队最后夺冠奠定稳定的基础。可以说，只要拿到半程冠军，狂人一定能夺冠，历史多次证明了这一点，比如2002年执教波尔图，半程后领先本菲卡9分，最终以11分优势夺冠。第二年对手变成里斯本竞技，半程优势5分，最终没有悬念夺冠。2004年加盟切尔西，联赛从18支队伍变成20支，他46分超越枪手5分拿到半程冠军，最终以悬殊优势夺冠。2005-06赛季，他创造了半程得分纪录，52分，利物浦和曼联都是43分，结果最终领先曼联夺冠。在国米，球队也都在半程取得冠军。
　　穆里尼奥“冬季冠军=联赛冠军”的定律是存在的，但在皇马他未能取得冬季冠军，前景会如何呢？一个规律可能无法让人对本赛季皇马在下半场的表现寄予厚望。在穆里尼奥的教练生涯中，他的球队总是表现出上半程成绩好过下半程的局面，事实上从执教波尔图起，他只在执教切尔西的第一个赛季，曾在下半程取得比上半程更多的分数。上赛季在国米，穆里尼奥的球队上半程取得45分，下半程却只取得37分，甚至差点被身后紧追不舍的罗马赶上。在执教国米的第一个赛季，尽管国米最后领先第二名尤文图斯多达10分，但事实上在国米在上半程的得分也比下半程多2分，而且之所以领先尤文图斯这么多，还得感谢后者在下半程的堕落。
　　西班牙媒体甚至打出了下半程是穆里尼奥的负担的标题，葡萄牙人拥有盛名，拿到过许多冠军奖杯，本赛季在皇马，除了输给巴萨那一场，在其它的比赛中，皇马基本都保持了强劲的动力。但下半程，穆里尼奥要担心的东西仍然很多，比如这场未能战胜副班长阿尔梅里亚，就体现了皇马客场会面临的艰辛。在主场，皇马在各项赛事中都战无不胜，然而下半程，皇马要到客场挑战奥萨苏纳、西班牙人、马竞、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔，这些球队的主场都是十分困难的。
　　可以看出，皇马下半场与主要对手的交战都在客场，主场只会迎战巴萨一个强敌。相比之下，巴萨已经先后在客场攻克了马竞、毕尔巴鄂竞技、奥萨苏纳、西班牙人、拉科等球队的球场，皇马要在下半程赶超巴萨，就必须付出巨大的努力。然而，穆里尼奥的球队在下半场效率往往会下降，他下半程得分比上半程多，只有一个赛季，那就是2004-05赛季，那个赛季上半程他拿到46分，下半程拿到49分。而他在斯坦福桥的最后一个赛季，尽管上半程完美地拿到45分，但下半程却开始消沉，最后因5连平而被曼联夺走冠军。
　　在波尔图时，穆里尼奥就展现了些许虎头蛇尾的迹象，比如两个赛季上半程他都拿到45分，但下半程的分数是41分和37分。不少专家认为，穆里尼奥的球队下半程不如上半程，与体能的储备不够有关。穆里尼奥的球队在比赛中总是拼抢凶狠，球员奔跑积极，可以说每时每刻，他都要求球员体现出100%的水准，这对球队体能的消耗极大。另外，穆里尼奥在球员轮换方面也不是非常积极，这些因素积累，必定会对下半程产生影响。
　　马德里媒体也承认，接下来皇马将行走在剃刀边缘，每一轮比赛，除了自己绝对不能犯错外，还得期待巴萨会犯错，而一旦让巴萨逃出视野，那结果将是致命的。而过去7年时间里，6支获得西甲半程冠军的球队夺得了最后的冠军。(塞尔吉奥)

