疾驰的高速列车!王刚闪电处子球 他才踢35分钟葡超
　　新浪体育讯　在上赛季，我们已经习惯了那个替补出场往往就能够在短时间内破门得分帮助球队获胜的王刚，当然舞台是葡甲，葡萄牙第二级别联赛。所以当一年后王刚辗转重回贝拉马尔开始自己职业生涯的第一个葡超赛季的时候，很多人对他还持有怀疑态度，贝拉马尔真的这么需要这样一名籍籍无名的替补前锋吗？在17日凌晨，王刚用自己的葡超处子球回答了这一切，在与雷利亚的比赛中，仅仅出场2分钟的王刚抓住机会攻入球队第3球，彻底锁定了球队的胜利。
　　王刚的这个进球并非价值连城，顶多算是锦上添花，因为即使没有这个进球贝拉马尔还是能够客场全取3分。但是来到葡超的王刚显然没有因为升了一级就丧失自己高效的特点，在葡甲他属于给点阳光就灿烂的前锋，到了超级联赛还是那么的见缝插针，被称为是“阿威罗高速列车”的他不仅仅倚仗自己的速度，还有逐渐培养起来的嗅觉。86分钟替补出场确实属于垃圾时间，但王刚的进球会让他在主帅面前加足印象分，谁都喜欢给机会就进球的前锋，何况一共才给了他5分钟的出场时间。
　　虽然输了球，但张呈栋在雷利亚已经打上了首发前锋的位置，本场比赛他再度首发，并且送出了一个活跃的上半场。比起他来说，王刚在贝拉马尔的地位要低上一些，一个每场比赛都会被换上场的替补球员，时间或多或少。贝拉马尔并不缺前锋，想要得到一个主力的位置，王刚就必须像今天这样，不断的利用有限的时间创造更多的亮点，贝拉马尔主帅莱昂纳多对于王刚的喜爱溢于言表，如果有可能，他是不会拒绝给这位中国小伙子以首发的机会的。
　　在经历了种种磨难后，王刚的葡超处子赛季终于开始了，而且一切好像又开始顺利起来。今天是他第三次代表贝拉马尔出场，而三场比赛加在一起，王刚的葡超才刚刚进行了35分钟。35分钟1球，王刚在贝拉马尔再次拥有了一个无比美妙的开始。
　　(Aaritalo)

