澳洲最成功教练期待与姚明合作 男篮外教只是兼差
　　新浪体育讯　澳大利亚历史上最成功的篮球教练成为了中国男篮的顾问，此事引起了澳洲媒体的强烈关注。布莱恩-戈尔在接受澳洲通讯社采访时表示，自己更愿意继续执教澳大利亚国家队，但无奈澳洲篮协将他扫地出门。
　　在澳洲媒体面前，戈尔强调自己以身为澳大利亚教练为荣；戈尔1953年出生在美国加利福利亚，24岁时来到澳大利亚墨尔本老虎打球，8年后转型成为教练，在此后的24年中，他率领三支球队六次获得国内联赛冠军。
　　戈尔说：“我在澳大利亚生活，我的家人也在这里，所以归根结底，我是一个澳洲人。但如果中国队与澳大利亚在比赛场上相遇，我一定竭尽全力帮助中国队。”
　　除了执教俱乐部之外，戈尔还率领澳大利亚男篮征战了最近两届奥运会，在雅典他们名列第九，在北京他们最终名次是第七，只比中国男篮高出了一位。戈尔认为自己执教国家队的经验是他获得中国这份工作的原因。
　　2个月前，澳大利亚篮协宣布戈尔下课，继任者是马刺助理教练布莱特-布朗。戈尔对此有些耿耿于怀：“如果我现在还是澳大利亚国家队主教练，即使有人出十倍的钱请我，我也不去，遗憾的是，我已失去了澳大利亚国家队的帅位，所以我不得不重新寻找一份工作。”
　　戈尔非常感谢曾经与自己共事的队员：“感谢博古特和帕特里克-米尔斯，我为澳大利亚队骄傲。作为一名国际篮球教练，最有意思的事就是你可以和顶级球员合作。”
　　戈尔说他期待与NBA另一位状元秀的合作：“篮球在中国的风靡程度就好比澳洲的橄榄球，和姚明合作将是一次非凡的经历。”
　　值得一提的是，和中国男篮之前两位洋帅哈里斯、尤纳斯一样，戈尔也把中国男篮的工作当成了暑期兼职，他目前仍是NBL南方龙主教练。
　　(可乐)

