王刚解释如何屡次上演秒杀 坦言踢前锋职责就是进球
　　新浪体育讯　11月17日凌晨，中国国家队在自己的最后一场亚洲杯小组赛中憾平乌兹别克，失去了进军淘汰赛机会。不过在遥远的葡萄牙，两名中国年轻球员张呈栋和王刚的葡超对话却让中国球迷收获了希望。王刚在自己的第三场葡超联赛中就打进了个人的处子进球，更是让刚刚吞下出局苦果的中国球迷心头有了一丝慰藉。
　　王刚在86分钟替换队友隆尼上场，曾经在陕西?灞效力的中锋本场比赛为球队首开纪录。不过王刚也没有辜负自己这区区5分钟的时间，仅仅上场2分钟，他就在边路高速带球突破晃掉了对方中后卫后起脚打门，球被门将扑出后队友禁区前补射被雷利亚后卫用身体挡出，王刚机警的再捅一脚，将比分扩大为3-0。当记者问起王刚是不是又像以前一样不管不顾的狂奔庆祝时，王刚笑着默认，但他说葡超进球的感觉和葡甲也差不多，并没有特别的兴奋感觉。
　　之前张呈栋微博上说期待和王刚的直接较量，王刚又何尝不是？不过阴差阳错的是，由于张呈栋受伤下半场52分钟被换下，两人失去了同场较量的机会，葡超历史上的第一次中国球员对抗只能以两人各顶半边天作为结局。王刚说：“看到他下半场被换下去了，赛后找他聊天，他说开场就受伤了。可从上半场他的表现看起来，真是没看出来他身上有伤。”张呈栋的积极也给了王刚深刻的印象，下半场短短的时间里，王刚迅速用努力证明了自己的实力。
　　王刚轻描淡写的说“前锋就要进球”，但远在多哈的中国队就没这么幸运，他们的锋线表现的不可谓不努力，也不可谓不出色，但门前的几次差之毫厘也决定了中国队出局的命运。不管在葡超还是葡甲，王刚其实在贝拉马尔得到的机会都不是最多的，甚至每场比赛就给他这么十几二十几分钟，但王刚总能把握机会获得破门。一次是运气，可王刚总是能够上演闪电破门，当记者要王刚总结他的进球秘笈时，王刚只是说：“因为时间短，所以格外珍惜吧，上场后就要求自己全力把握住每一个机会。”
　　连续三场葡超比赛，王刚只获得了35分钟的机会，这场更是只得到了5分钟。当被问起这是否太少的时候，王刚很释然的回答：“我现在伤刚好，身体也还没恢复到最佳，主教练给我这么多时间我已经很满足了。”知足、进取，王刚正享受着自己的第一个葡超赛季，相信与雷利亚的进球会带给他更好的心情。接下来他们将迎来葡超巨无霸波尔图，作为球队的超级替补，王刚不会甘心做一个默默无闻的小角色。
　　(孟晓雨)

