英超黑马被魔鬼赛程打回原形 冲击欧战还需要足够运气
　　记者寒冰报道英超半程时，科伊尔的博尔顿还以29分位列第6位，距离第3名阿森纳仅有1场球的差距。但节礼日取胜西布朗维奇后，黑马终于被魔鬼赛程打回原形：0比1客场不敌切尔西，1比2客场不敌利物浦，1比1主场被维冈逼平后，上周六博尔顿又在客场0比2不敌斯托克城。近4轮1平3负，彻底被甩入中游，不仅欧洲资格无望，甚至还有跌入保级区的后顾之虞。
　　科伊尔的球队本赛季其实开局还算不错，但整个9月和10月状态也不够稳定，曾有连续6轮不胜的遭遇。但除了客场1比4惨败阿森纳不堪入目，主场2比2战平曼联却打出了士气。11月初0比1不敌利物浦后，科伊尔带队打出了高潮，7轮仅负1场，不仅主场4比2取胜热刺，还有5比1大胜纽卡斯尔的大捷。但埃尔曼德和戴维斯依然是首发，可球队却失了准星。李青龙被征调到亚洲杯，影响了博尔顿的边路攻击力。瑞典前锋埃尔曼德在节礼日对西布朗维奇后就状态全无，队长凯文·戴维斯对纽卡斯尔梅开二度后，过去9场也仅打入1球。锋线的不作为，直接影响了全队的士气。而且，中卫加里·卡希尔不断传出的转会传闻，也令球队军心浮动。科伊尔日前公开表态愿意放人，随后球队防线就形同虚设，显然与博尔顿试图在球市套现有关。
　　过去10年，英超黑马几乎都在圣诞战役中被甩出前列。2000/01赛季的伊普斯维奇也是在冬季时紧咬前3位，积分只有2分之遥。但随后连败切尔西、维拉、利兹和阿森纳，就此被抛离前四。2003/04赛季，查尔顿也是冬季时排名第4，随即在新年连败博尔顿、切尔西、热刺，嗣后的春季再败3场，最终只拿到第6位。6年前，阿拉代斯的博尔顿有5连胜的成就，但冬季也有6连败的惨淡。当年老帅阿拉代斯未能做到的，如今科伊尔也回天无力。未来的赛程上，博尔顿在客场仅有曼联、热刺两强，科伊尔保级无忧，但要冲击欧洲战场，还需要足够的运气。

