阿森纳飞翼百场里程惊艳出镜 亨利号码给他压力与荣誉
　　记者徐丹雷报道 对西汉姆，是沃尔考特第100次为球队在英超出场。此前，小虎为枪手首发50场，替补登场也有49次。在上周六的联赛百场里程碑，沃尔考特刻下了几道闪亮的印记。开场13分钟，小虎右路传中，帮助范佩西首开纪录。进球后不到半小时，他机敏地出现在门前，抓住范佩西传中那稍纵即逝的机会左脚轰门得手。凭小虎助力，阿森纳2球领先，把握赛点。但意犹未尽，下半场，他一次快速超车冲到禁区内，本场表现出色的布里奇试图伸脚断球，没想到还是慢了半拍。点球！
　　躺在西汉姆的禁区内，小虎伸开的双手缓缓握成拳头并亮出大拇指，示意裁判明察。这不再是那个愣头青，而越来越有一点球星的风韵。莫非这是受到亨利感染？近期，亨利趁美国大联盟息战之机回科尔尼操练以保持状态。教授就指出，这对沃尔考特是个学习良机。“从与他(亨利)的对话中，或从他给的建议中，西奥自然会受益。蒂埃里可以在每场比赛开始后10分钟内，就把对手4个后卫每个人的弱点都了解清楚。”
　　进球助攻各一，还制造一个点球，小虎也实在值得为自己本场表现喝彩。球队近期联赛进程中他成为右路主力，从截杀切尔西开始，他在杯赛联赛都有不俗表现，目前22次上阵后已进球10个，不仅是上两个赛季的总和，也是近5个赛季新高。但小虎表示，穿着亨利王的号码，一直让他感到压力：“不管是跑动方式还是临门一脚上，总有把我和亨利相比的说法，能穿这个号码的球衣是一种荣耀，但也增添压力。刚得到这号码时我还不以为然，一回到家，爸爸妈妈都说，‘嘿！你知道你穿的是谁的球衣吗？’”小老透露当他签约阿森纳后，最先要的就是和亨利的合影，“照片上的我看起来又惊又怕，像是被巨星迷晕了！希望日后加盟俱乐部的小孩也能要一张和我的合影，最好表情也像我当年那样眩晕！”

