关键人确认AC米兰将签超值铁卫 红黑上季主力将卖尤文
　　新浪体育讯　锡耶纳俱乐部总经理佩里内蒂说：“我认为AC米兰在1月31日将再引进一名后卫和一名中场，他们将是克里西托和拉扎里。”拉扎里加盟AC米兰的事情基本上确定了，但克里西托的问题却出现了新的变数。
　　而一切都是从桑普多利亚左后卫齐格勒的经纪人波佐昨天的突然爆料，波佐也是卡萨诺的经纪人，他刚刚和AC米兰之间完成了一笔好交易，但显然，这看来还不是他们合作的终点，波佐的话直白得有点令人吃惊，他说：“现在，或许是到了一个理想的时机了，AC米兰和齐格勒之间，一些东西不止是一种可能性了。”
　　这里有必要一提的，是刚满25岁的齐格勒目前的情况，他和桑普多利亚的合同将在今年夏天到期，而目前双方还没有续约的迹象，在无数次谈判之后，原本约定本周的续约谈判，现在看起来更像是走一个形势。与一直在打三后卫体系的克里西托相比，齐格勒似乎更加适应四后卫的体系。
　　对于齐格勒，贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台的记者巴尔吉吉亚说：“齐格勒目前优先于克里西托，是AC米兰的第一目标，这也是因为他在桑普多利亚左后卫位置上表现出色。”据《全市场》报道，AC米兰为齐格勒开出了250万欧元的转会费，对于面临着在今夏一分钱都得不到就失去齐格勒的桑普多利亚而言，这也算是一个不错的补偿了。而AC米兰很可能会在左后卫位置上省下来的转会费，在拉扎里身上抬高报价，以确保1月份完成转会。
　　而无论是齐格勒还是克里西托，他们的到来，都将直接威胁着AC米兰目前队中的左后卫安东尼尼的位置。《全市场》的克里斯迭洛透露说：“早在去年11月我在奥林匹克球场采访罗马对桑普多利亚的比赛时，我就给我的好朋友安东尼尼发了短信说：‘小心，克里西托1月份要来了……’，当时安东尼尼正在养伤，今天，这一切终于将成为现实。”克里斯迭洛透露，安东尼尼有可能因为新的左后卫的到来而去尤文图斯，“马罗塔很欣赏他也很熟悉他，安东尼尼效力桑普多利亚时，马罗塔是球队的总经理。”但与此同时，AC米兰还是希望安东尼尼能够效力至少到6月份，因为球队面临着双线作战，但作为上赛季莱昂纳多手下的主力，目前安东尼尼已经失去了主力位置，从上一场对莱切来看，安东尼尼在替补席上，博内拉居然成为了主力，看来注重防守的阿莱格里对于安东尼尼的防守能力确实不是十分满意。作为AC米兰青训营培养的球员，28岁的安东尼尼或许真的到了告别的一天了。
　　(沈飞)

