阿莱格里否认AC米兰警报拉响：上半场对手都没进禁区
　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平莱切之后，领先国际米兰仅有9分了，同时，国际米兰还少赛2场，不过主教练阿莱格里依然不认为警报已经拉响。
　　阿莱格里说：“在一个漫长的赛季中，遇到这样的阶段其实也很正常，我们此前会有时候打出5到6场连胜，那么也就有一些时候，被对手第一次得分机会就惩罚了。没有什么可怕的，上半时莱切几乎就没有靠近我们的禁区。”
　　阿莱格里表示，其实本场比赛AC米兰的防守做得还不错，他说：“很遗憾我们这样丢掉了2分，我们一开始确实没有制造太多的机会，但是在进球之后，我们打得不错，最后仅仅获得一场平局，我们有些不走运。最后时刻，莱切换了三个人，所以在他们的进球过程中，我们的盯人分工不是很清楚。莱切在落后之后确实很努力，但是是我们犯了错误，我们本不应该犯这些错误，在这一点上，我们以后必须小心。”
　　“我们现在依然有4分的领先优势，联赛的历程还很漫长，但是我们知道这一点。”阿莱格里说。
　　帕托本场比赛表现不佳，阿莱格里替自己的爱将解释说：“帕托有一些起伏是正常的，他才21岁，有一些比赛表现好一点，有一些比赛差一点可以理解。但是我们必须清楚我们的实力，因为这些冷门是有可能出现的，我们可不能在输不起的比赛中犯这样的错误。”
　　阿莱格里也没有忘记称赞一下伊布的进球，后者今天打进了一记精彩的25米吊射，阿莱格里说：“我们试图最大限度利伊布拉的技术，他今天打进了一个精彩的进球。”
　　也有记者问起了拉扎里加盟AC米兰的进展，阿莱格里采取了回避战术：“阿莱格里的事情？我不清楚。”
　　(沈飞)

