莱帅助国米重回双箭齐发轨道 高效猎豹终迎回最好搭档
　　记者张恺报道 双前锋同时进球，本赛季只有去年9月22日对巴里一次。两位前锋上一次联赛入球都在11月份，米利托先对莱切破门(埃托奥助攻)，10天后埃托奥对切沃破门，此两战国米1平1负。两人一伤一停，错过不少场次，世俱杯两次联合首发，却像约好似的不同时进球，上周杯赛米利托轮休，又错过破门机会，但上周六到来，不晚。国米的上升路刚开始，恶战还没到。收复米利托，要比埃托奥的高效更重要，国米必须多一把杀手锏。
　　“我听到有关两人难共存的议论。”莱昂纳多摇头，“可他们俩配合一年半拿到太多荣誉。他们足够聪明，能在场上自行寻找到各自位置。埃托奥更想打中锋？无球状态下球队有些必须恪守的规章，球员有明确布防任务，可有球时，我认为这在国米更多，前锋可以自由地发挥。我的初衷是让所有前锋头脑自由起来，把他们置于最佳射门条件中。你们看到了，他俩合作精彩绝伦。我早说了，迭戈处于上升状态，只要连续出场保障身体的连贯性，进球是迟早的。我为他高兴。”
　　米利托本赛季被怀疑声笼罩，赛季只进4球，只1个有决定性，才换回1分，失去上赛季风采。有球评批驳，他刚捧大耳朵杯就要求加薪(300万涨到550万，续约一年)，莫拉蒂完全可把多出的钱再去买个年轻前锋回来，加的薪和4个进球不符。
　　莱奥的心理疗法主要对象便是米利托等失去状态的球员，他传递出无须感到重压、无须接受检验、不进球仍重要等抚慰信号。体能教练拉佩蒂告诉米利托：头脑决定腿脚，心态放松就不会有伤病。米利托的准星的确不如上赛季，多射寡中，不过跟随莱奥3场便开张，算是找回了属于他的节奏。
　　“我终于能感受到教练的信任了，身体也没问题。”米利托直言莱奥的不同，“双前锋得以更多寻找底线配合，机会更多。埃托奥去年牺牲很多，今年要求靠近球门多进球很正常，这也是我想要的，所以我们俩在前边很舒服。可这不代表我们放弃必要的回防和其他阵型的使用。我更乐意回味给他的助攻，就像我自己进球一样。”又一次脚跟助攻，世俱杯首战城南一和给萨内蒂的助攻就是脚跟，可见米利托底线扯动的作用。
　　埃托奥5天内双线梅开二度，继续扩张进球的赛场，可惜欧洲超级杯无果，否则便能实现赛季满贯。拉近了与最佳射手卡瓦尼的联赛入球数，11比13，赛季总入球27个，已超越乌拉圭人2个。俱乐部赛事，埃托奥只用了26场就进了23球，场均0.88，而卡瓦尼28场20个，场均0.71。
　　埃托奥的脚感、嗅觉毋庸置疑，如今任意球他也能破门，靠穿越人墙的弧线和落点制胜，更进一步。难怪莱奥盛赞：“他对国米是个转折型球员，他能让全队战术运转起来。”国际足联历史与数据统计联合会公布2010年度全球射手榜，埃托奥排名第2，第一的是科威特人阿尔穆塔瓦，两人总进球都是17个，埃托奥国家队8球，落后穆塔瓦2个，屈居亚军。第三名是比利亚16球，弗兰和卡瓦尼并列第6，梅西第8。

