右脚骨裂！张呈栋被迫休战 晋升主力即遭伤病侵袭
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2010-11赛季葡超联赛16轮，雷利亚主场0-3不敌贝拉马尔，效力两队的中国球员张呈栋和王刚在本场比赛中都登场亮相，但没能获得同场竞技的机会。
　　张呈栋在本场比赛中首发出场，但他在下半场开始不到10分钟后就被主教练换下，赛后，张呈栋解释说是自己开场5分钟就已经在拼抢中受伤，坚持了半场比赛后终于无法继续，才被主教练提前换下，他也因此错过了与效力贝拉马尔队的同胞王刚正面较量的机会。
　　赛后，队医交给张呈栋一副拐杖，可见后者的伤势并不是普通硬伤。而在当地时间17日，张呈栋赴当地医院进行了更进一步的检查，根据张呈栋本人的描述，检测的初步结果为右脚外侧骨裂，肯定需要休息一段时间。但具体休息多久，目前张呈栋也无法给出一个准确的结果。
　　张呈栋是在本赛季初从葡乙球队马夫拉以租借形势加盟球队的，在到目前为止的半个赛季中，张呈栋共为雷利亚打入两球。而在冬歇期球队头号射手卡尔劳离队后，张呈栋更是成为了球队的首发中锋。但仅仅两轮后，这位中国前锋就遭遇了骨裂的侵袭，可以肯定的是，来之不易的主力位置暂时肯定要旁落他人乐。
　　(Aaritalo)

