第1美男曾和姚明交手亚青赛 篮球打造完美之人(图)
　　吴尊——“少女杀手” 篮球制造
　　本报记者 余晨洁
　　台湾演艺圈素来盛产美男组合，还来不及细细品味F4解散的遗憾，同样走花样美男路线的飞轮海就以迅雷不及掩耳之势霸占了女粉丝的视线，领军人物吴尊更是以其健康阳光的形象成为当今首席“少女杀手”。
　　去年暑期上映的偶像剧《篮球火》是新老两大“少女杀手”言承旭和吴尊首度正面交锋，剧中两位帅哥不仅较量演技，更大秀球技。拥有篮球国手经历的吴尊自然更胜一筹，除却特技修饰的花哨扣篮，运球、突破、上篮这些基本技巧，都可显现吴尊扎实的篮球功底。
　　吴尊的父亲是文莱业余篮球总会的会长，从小吴尊就酷爱篮球，并从父亲那里得到真传。吴尊的身上有三个文身，公司顾及其青春偶像形象，很少让他在公开场合展现。三个文身之中，右小腿上的图案是乔丹“空中飞人”的图腾，NBA传奇球星迈克尔·乔丹就是吴尊一直以来心目中的偶像。
　　“我还特意坐飞机去美国看乔丹呢。”那是吴尊还在澳大利亚留学期间的事情，狂爱篮球的他为了见到偶像，竟然买了张机票踏上了飞往美国的班机。
　　功夫不负有心人，吴尊还真在华盛顿见到了乔丹，并且得到了梦寐以求的合影。如果剧情就此打住，那就流于一般了。谁知那部相机出了问题，抵达纽约后吴尊才发现，“洗出来的照片一团黑！”难道就这么空手而归？吴尊决定再去华盛顿找乔丹，既然来了就要达到目的。
　　重新购买了相机，带着一颗不确定的心，吴尊再次来到华盛顿。这一次，他终于如愿以偿。
　　如果与NBA球星合影还不算一次酷炫旅程的话，那么吴尊的另一段经历或许是许多篮球迷一辈子都无法实现的梦想——与姚明同场竞技。
　　那是一场亚洲青年男篮比赛，中国队与文莱队交锋。那时的姚明和吴尊都还是小孩，除了打球，两人并没有交流。不过，吴尊对姚明印象深刻，“因为他长得高，球也打得好。”而今，一个是叱咤NBA的中锋巨人，一个是风靡亚洲的偶像天王。两人在各自的领域书写着自己的传奇。

