AC米兰中场大换血价值4500万 内线米兰在等皇马卖1人
　　新浪体育讯　一个拉扎里不足以完成AC米兰的中场换血，当本赛季AC米兰的中场举步维艰的同时，加利亚尼、布拉伊达手中换血的计划也就开始运作了……
　　曾经出版《米兰的心》的AC米兰跟队老记者佩莱加蒂前天公开爆料称：“AC米兰夏天的目标是皇马的拉斯-迪亚拉，他们正密切关注着拉斯和皇马之间的事态进展，静等着皇马把法国人放到转会市场上。”事实上，身披皇马10号的拉斯-迪亚拉一度是皇马球迷喜欢的新宠，但是在穆里尼奥的手下，他的出场时间大幅度缩水，一旦他被公开放上转会市场，AC米兰有望以一个优惠的价格得到他，但即便如此，拉斯-迪亚拉的身价也将在1000万以上。
　　佩莱加蒂可以说是AC米兰多年的老熟人了，甚至是《米兰的心》签名售书仪式，加利亚尼都赏脸作为嘉宾光顾，他与AC米兰的多位高层、队员都保持着深厚的友谊，在意大利媒体圈，从他嘴里透露出的米兰的消息，往往是最内幕也是最准确的。
　　此外，AC米兰在左后卫的引进上，之所以首先选择齐格勒，而把克里西托放在了次选，除了价格原因，还有另一个潜在的目的。那就是波佐的手中，还有另一位桑普多利亚的球员--博利，而AC米兰把他看作是未来中场换血的一个重要计划，AC米兰希望与波佐达成良好的关系，与他完成一揽子计划，最终得到20岁的博利。在今年夏天，国际米兰曾经为博利开价800万，但被拒绝，AC米兰为他的预算达到了1000万。
　　与此同时，来自荷兰《阿姆斯特丹电讯报》的消息称，AC米兰目前还在与阿贾克斯18岁的天才中场埃里克森进行接触，尽管只有18岁，但埃里克森已经是阿贾克斯的主力，并在阿贾克斯与AC米兰的欧冠比赛中，为AC米兰留下了良好的印象，AC米兰为他的报价高达1100万欧元。此外，再加上被切利诺开价1400万的拉扎里(AC米兰将在冬季用阿斯托里的共有权加现金抵充700万交换拉扎里的共有权)，AC米兰中场换血的总投入将达到4500万欧元！这恐怕需要加利亚尼想一些办法了。
　　如果说去年夏天，AC米兰的引援主题是前锋的话，那么在今年夏天，中场和中卫的引援，将是AC米兰在转会市场上的主题，而随着AC米兰在中场引援方面的四处出击，西多夫的续约也就成为了新的话题。从目前来看，西多夫的状态已经明显在走下坡路，AC米兰没有给他一年新合同的迹象，尽管西多夫与加利亚尼的关系不错，但贝卢斯科尼对于荷兰人目前的状态并不是很欣赏，事实上，从小罗在安切洛蒂手下频频为西多夫打替补的时代开始，老贝对于西多夫就已经不是很感冒了，荷兰人在AC米兰的前景，目前仍是一个疑问。
　　(沈飞)

