阿森纳三球为西汉姆主帅“送行” 两场输8球成导火索
　　记者徐丹雷报道 阿森纳对西汉姆比赛末段，厄普顿公园响起枪手球迷对格兰特的嘲讽之歌：你明天就要挨炒！以色列人的带队近绩有多糟？其实不算太糟。球队本月联赛杯和足总杯上先后过关，打得比阿森纳还要好。问题是加上输给枪手，他们近两场联赛共输8球，在上轮5球被喜鹊血洗后，厄普顿公园就再次涌起换帅话题。毕竟，他们踢完23场后只积20分，位列榜尾。
　　更让人心冷的是，西汉姆球迷似乎对格兰特的能力已感漠然，在比赛中，居然有不少主队球迷在寒风中打起了瞌睡。看到格兰特无力扭转颓势，高层有多烦恼？在枪手攻进第三球后，西汉姆老板戈尔德和布莱蒂女士脸色不愉，神情沮丧。媒体风传，铁锤帮的换帅“斧头”近日就将劈向格兰特，目前最有希望的侯选是前维拉主帅奥尼尔。
　　温格就在赛后表示，西汉姆糟糕的战绩和表现与格兰特的前途未卜有所关联：“可以肯定，在主教练的职位有如此多传闻时，球员会受到影响，因为教练的话少了权威，教练工作环境受到影响，这肯定没好处。”赛前赛后，教授都和以色利人亲密致意，大有送君千里之意。
　　格兰特则试图在被炒前为自己做最后一次公关。比赛结束后，他声称根本没有受到换帅传闻困扰：“为什么要问我(有关奥尼尔的)问题，这些报道都是哪来的？你们知道谁传的谣言，该去问他，而不是问我。当我该做回答时，我会说的。”虽然口气依然强硬，格兰特也感到易水寒。赛后他站立场边，虽然铁锤帮球员大都垂头丧气，他还是向每个走向球员通道的本队球员握手致意，之后，他还把自己的围巾扔给看台上的球迷。“过去几场，我都把围巾给了看台上的孩子们！”

