国米昔日钦点飞翼加盟拉齐奥 热那亚恐夺尤文锋线猎物
　　新浪体育讯　在这个冬天的转会市场上，最活跃的球队注定是热那亚，在此前与帕尔马的二换二交易，转会市场上七进六出之后，热那亚继续着他们的“冬季换血”。
　　尤文图斯此前希望得到的乌迪内斯前锋弗洛雷斯，有可能被热那亚抢到手，他的经纪人保罗-帕勒莫证实了这一点：“目前，球员正在于尤文图斯和热那亚两家俱乐部谈，但是我不知道进展如何，最终取决于两家俱乐部的谈判结果，现在我无法真正说出他会做什么样的选择，他有机会加盟尤文图斯，同样也有机会加盟热那亚，昨天客场对热那亚的比赛他在看台上，他说这个球场的氛围让他想起了他出道的那不勒斯的圣保罗球场。还有一些东西需要去评估，但是我认为在这两天里，我们就知道结果了。”按照天空台的说法，实际上弗洛雷斯已经放弃了不能给他保证位置的尤文图斯，选择了热那亚。
　　与此同时，贝尔格莱德游击队的前锋克莱奥也将与热那亚签约，本赛季的欧联杯8场比赛中，克莱奥打进了5球，热那亚方面与游击队就450万欧元的转会费达成了协议。不过，由于最近在转会市场上引援较多，热那亚暂时没有资金周转，他们需要等到在1月31日之前先卖出球员之后，再完成这一转会。
　　29岁的斯库利则成为了热那亚出售的选择，他将前往拉齐奥接受体检，面对记者的采访，斯库利还饶有兴致的开起了玩笑：“转会搁浅了，哦，不，我在开玩笑，一切顺利，我时机上已经是个拉齐奥球员了，我将在周二去罗马接受体检。”据悉，拉齐奥将为斯库利给热那亚支付350万欧元。斯库利出自尤文图斯青训营，在去年夏天，曾经差一点加盟国际米兰。
　　在其他转会方面，今年夏天刚刚从锡耶纳加盟巴勒莫的前锋马卡罗内被推向了转会市场，他的经纪人法布里说：“现在马卡罗内已经在市场上了，这是巴勒莫的高层昨天对我说的，从今天开始，我们将为马卡罗内寻找新的适合他的球队。”
　　佛罗伦萨则将从罗马手中抢到瑞士右后卫贝赫拉米，后者将离开西汉姆，回到意大利，原本他已经在罗马买了房，一方面，罗马队内目前纷乱的局面让高层无法顾及转会，另一方面，尽管是曲线加盟罗马，贝赫拉米也要承受他是一名前拉齐奥球员的压力，最终，他选择的还是佛罗伦萨，佛罗伦萨将以400万欧元左右的价格签下这位瑞士国脚。
　　那不勒斯方面则希望从都灵得到左后卫奥邦纳，因为在0-0战平佛罗伦萨的比赛中，他们的后卫格拉瓦因为膝盖韧带断裂，本赛季已经提前报销了。
　　(Galca)

