水原官网送别李玮锋：铭记2年贡献 他是球员榜样
　　新浪体育讯　北京时间1月18日下午，天津泰达俱乐部官方宣布引进此前效力水原三星队的李玮锋，这位前中国国家队队长结束了2年的韩国漂泊之旅回到中超联赛。而稍后，水原三星俱乐部在自己的官网上也确认了这条消息，对李玮锋2年来的贡献给予了肯定，并祝福他在新的俱乐部有更好的发挥。
　　官网称，水原俱乐部已经和外援后卫李玮锋解除了合约：“本赛季，水原俱乐部在尹成孝教练的打造下，做了以年轻球员为主的高强度重建工作。同时中超的几个俱乐部对引进李玮锋也表示出了浓厚的兴趣，在这个背景下，水原俱乐部和李玮锋协议解除了原本今年年末才到期的合同。”
　　对于2年来一直为球队兢兢业业工作的李玮锋，水原俱乐部也给出了相当高的评价，文章认为他在这两个赛季期间，表现出的职业态度和甘于为球队的献身精神将成为其他球员很好的榜样。“水原俱乐部也会铭记李玮峰做出的贡献，并祝福他在以后的职业道路上前途大展、好运相伴。”
　　李玮峰从2009年初登K联赛舞台以来，两次提名亚洲足球先生候选。两年间，保持着82场首发的高出场率。并帮助球队获得足协杯两连冠，泛太平洋冠军等荣誉。对于俱乐部年轻化的方针，李玮锋说：“能理解俱乐部改造球队的立场，水原下个赛季以年青球员为主，球队进行了大规模的换血。虽然必须离开水原了，很遗憾，但是两年间水原给我留下了美好回忆，觉得也是件幸福的事情。”
　　李玮锋还表示：“在我足球生涯最艰难的时候，水原俱乐部给了我机会，是我足球生命能够延续。在水原这段时间是很快乐的时光。这里向水原俱乐部表示感谢。另外，也感谢教练以及队友这期间对我的帮助。”此外特别让他感动还有水原球迷和韩国媒体，“对每场比赛都给我支持的水原球迷表示感谢，本应该亲自说谢谢，但是很仓促，没能做到，如果有机会再来韩国比赛，也希望还能听到‘李玮锋加油’的呐喊声。”
　　最后，官网还引用了李玮锋对中韩足球交流的美好祝愿：“以后会有很多中国球员可以来到韩国踢球，也希望中韩足球界的交流更加活跃。”
　　(晓欣)

