曼联妖翼怒对裁判恐追加处罚 鲁尼陷又1丑闻遭1亿罚单
　　新浪体育讯　上周在做客白鹿巷的联赛中，代表曼联首发的右路小将拉法尔因为在比赛中对埃克托犯规，而被当值主裁判迪恩出示第二张黄牌罚下，红魔军团不得不在少一人的情况下被动应战了将近半个小时，艰难保住了一分。这位巴西小将因为自己的不冷静，险些重蹈上赛季欧冠对阵拜仁时的覆辙。
　　不过对于拉法尔来说，他的霉运恐怕还远未结束，来自英媒《每日邮报》和《天空体育》的消息称，因为在比赛中队主裁判的判罚大为不满甚至是出言不逊，英足总正考虑对这位边路天尊进行追加处罚。“拉法尔的不冷静行为将在今天被讨论，这次处罚决定将根据拉法尔在被主裁判罚下后的行为举止来判定，他将于本周二下午6点之前得到我们的最终决定。”一名英足总的内部官员透露说。
　　据称，当值主裁判迪恩与曼联主帅弗格森的恩怨由来已久，弗爵爷甚至认为拉法尔的行为根本够不上得到第二张黄牌。“这根本没有讨论的价值和必要，因为当时的情况谁都看在眼里，这决定是我根本无法接受的。”弗格森愤怒的表示。
　　而对于年迈的弗爵爷来说，现下烦心的事儿还不止这么一件，这边拉法尔的事情尚未得到解决，那一头鲁尼等球员的“逃税风波”又被媒体翻了出来。来自英媒《每日星报》的消息透露，因为在最近两年内利用法律的空当逃税将近60万英镑，这名曼联的顶级球星或将面临1亿英镑的巨额罚单。
　　据透露，某些高收入的球星通过向自己名下的公司贷款来降低本需缴纳的税收，诸如自己的像肖像权所得、俱乐部的球衣出售分成等非固定薪金都流入了球员所属公司的账目内，如此一来，这些收入只需要缴纳28%的税款，而非个人所得税50%的高税率了。据称，周薪达到23万英镑的鲁尼在近两年内从他自己的公司户头中挪出了160万英镑的巨额钞票，从而间接避税59.73万英镑。
　　“鲁尼名下的公司所做的每一件事都是合法有效的，并且在法律规定的范畴内，应当受到保护。”一家注册于迪拜的公司的发言人向外界表示，而这家公司的幕后老板正是鲁尼本人。
　　不过身处逃税风波的英超球星还不仅仅只有鲁尼一人，巴里、阿什利-科尔、兰帕德、沃尔科特、以及前英格兰国门詹姆斯都卷入其中。《每日星报》透露，29岁的曼城球星巴里则是通过这一法律空子避税约13.5万英镑。
　　(陈驰)

