惊曝皇马豪购天价双星是真是假 若掏5000万足坛将炸了
　　新浪体育讯　在皇马俱乐部的历史上，有很多前锋都曾给球迷留下深刻的印象，就最近20年来，也有乌戈·桑切斯、萨莫拉诺、劳尔、罗纳尔多这样的名将。不过，自从罗纳尔多离开皇马之后，伯纳乌就一直都未能找到一个能创造一个时代的前锋，这些年，除了范尼和伊瓜因在皇马取得了一些成绩外，可以说大部分的前锋都难以令人满意。这些年，欧文、卡萨诺、萨维奥拉、亨特拉尔、本泽马等等，似乎都陷入了皇马的9号魔咒。这样的情况也让人不敢对皇马新援的前景抱太大的期待，何况现在皇马只想找一个只提6个月的过渡人物。
　　高层最终还是决定满足穆里尼奥的要求，引进一名前锋，然而，因为俱乐部首先对球员的效力时间做了限定，这也意味着皇马的选材范围事实上并不大，尽管媒体每天都出现各式各样的名字，但说实话，大部分都不符合皇马的要求，有些球员不愿意只踢6个月，有些球员已经参加了冠军杯，无法代表皇马参赛，还有一些，则存在个性以及薪水过高的问题，比如阿德巴约。
　　几乎每天都会有新名字与皇马联系在一起。周一的《马卡报》提到了特维斯和阿圭罗的名字，但该报也承认，皇马要想完成这两桩转会难度太大，除了两位球员身价不菲外，他们显然都不愿意接受一份为期只有6个月的合约。《马卡报》的记者帕博罗·波罗说，特维斯是皇马冬季引援的又一选择，但操作非常困难，皇马要想引进特维斯，除非是高价买断，因为无论是曼城还是特维斯都不接受租借6个月的方案。皇马确实与曼城进行了联系，但在初步接触后，皇马高层就认识到，要引进特维斯难度实在太大，因此，特维斯这一方案，如无意外将被束之高阁。
　　阿圭罗的引进也是难上加难，首先，马竞不愿意将队内的偶像送到同城死敌那里，皇马要高价引进都不容易，要想让马竞租阿圭罗给皇马用6个月，那可能性就更微乎其微了。另外，阿圭罗刚刚与马竞续约，如果他只能在皇马停6个月，那6个月后他还得寻找下家，这是他不愿面对的。总之，操作可能性实在太低。
　　而最新的消息是，穆里尼奥又看上了几位意甲的球员。首先一位是卡瓦尼，卡瓦尼是意甲本赛季表现最出色的球员之一，联赛打入了13球，欧洲赛场也有5球入账，他的个性也是穆里尼奥喜欢的。不过《阿斯报》披露，皇马要引进卡瓦尼也非常困难，因为那不勒斯俱乐部给卡瓦尼标出了5000万欧元的价格。
　　马特里是穆里尼奥的另一个秘密目标，卡利亚里前锋没有什么名气，但这样的球员最适合当豪门替补，他可以填补皇马阵容的空缺。马特里打入了8球，是个能力出色的射手，不过状态不太稳定。还有一位是萨拉特，这个阿根廷前锋年轻，但填补皇马锋线空缺是够了。不过拉齐奥俱乐部主席指出，除非有天文数字般的褒奖，否则他们不会放走萨拉特。
　　媒体上还会源源不断地出现皇马的新目标，但从目前的情况来看，这其中有一部分是媒体自己的想象或者说只是根据细微的消息源就发布消息，甚至有些球员皇马根本就没有真正考虑过。皇马总经理巴尔达诺也表示：“我们不会给出引援的具体名单，要看看有没有引进的可能性，因为完成引进不是轻而易举的事情，毕竟我们有着非常具体的要求。我们还会继续为引援努力，但不会对大家进行现场直播，因为这是无法忍受的。”实际上，皇马只在范尼这个目标上有比较大的行动，因为俱乐部认为无论从哪个方面来说，范尼都是最合适的人选，现在唯一的问题是汉堡俱乐部不愿意放人。
　　皇马高层希望尽快给引进中锋的问题划上一个句号，因为这个问题确实分散了球队的注意力。假若皇马真掏出5000万买一个巨星，那足坛将会和前年夏天一样炸开了锅，而这显然是皇马不愿再看到的，在经济不景气的大环境下，皇马也不会冒天下大不韪地去挥霍重金买人。巴尔达诺就认为，皇马在联赛中不胜，与引援问题影响球队的注意力不无关系。皇马在引援问题上从未如此拖泥带水，事实上，球迷也已经对引进中锋的问题感觉腻烦了。要么马上敲定，要么就宣布绝对不引援，事情应该有个了断。(塞尔吉奥)

