球队失利德媒给邵佳一亮低分 称其任意球大失水准
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第18轮的一场较量中，科特布斯在客场以1-3不敌杜塞尔多夫队，暂时在积分榜上滑落到了第五位。
　　在本场比赛中，中国球员邵佳一被主教练沃利茨安排首发出场。在开场后，科特布斯的气势完全被主场作战的杜塞尔多夫队所压制，出任右边前卫的佳一在第11、12以及17分钟的三脚打门都是非偏即高，并未能给对方的球门形成任何实质性的威胁。随着比赛的进行，科特布斯的发挥稍稍有了些起色，但是后防线的两次失误很快让球队两球落后。第62分钟，科特布斯再次获得任意球机会，邵佳一一脚标志性的落叶球擦着球门近角飞出底线，险些破门。气势大振的科特布斯在2分钟之后依靠邵佳一创造的一个任意球将比分差距缩小为1-2，但是杜塞尔多夫迅速予以还击，芬克在第70分钟将比分锁定在3-1。。
　　在赛后《劳其茨评论报》的评分中，邵佳一得到了5分的低分，全队得分最低的是罗格和尤拉的6分。对于佳一的表现，该媒体认为：“他任意球的水准在世界级和地区联赛级之间浮动，而在本场比赛中，他大多数的任意球都只体现出了区级联赛的水准。”在本场比赛中，邵佳一一共获得了三脚任意球的机会，除了第62分钟那脚之外，其余两脚球都大失水准。《踢球者》在赛后也只给佳一打出了4分的及格分数。佳一尽管在比赛中十分努力，但是效果却并不明显，自己的杀手锏任意球也发挥欠佳。
　　对于科特布斯全队的表现，《劳其茨评论报》也感到很失望，文章写到：“在邵佳一第11分钟射出那脚任意球的时候，他不会知道，这脚射门会有怎样的寓意。他的射门偏了很多，几乎飞到了角旗附近。但是他的这脚射门正是邵佳一和科特布斯全队本场比赛的一个缩写，偏离应有的轨迹，完全不在状态。”
　　《劳其茨评论报》继续写道：“用邵佳一的任意球做例子或许对于他来说并不公平，因为他在以往的许多比赛中用任意球给予球队很大的帮助。但是事实是科特布斯在客场比分落后的情况下往往很难找回自己的节奏。”
　　科特布斯主教练沃利茨在赛后接受媒体采访的时候也表示：“在开场不顺的情况下，球员们很难找到正确的节奏。”在采访中沃利茨也抱怨了球员在积极性方面的不足，“有些球员自我积极性方面有所欠缺，或许在下场比赛中我会在人员方面做一些变动。”沃利茨希望能够强化队内竞争来提高主力队员的积极性。
　　(宁俊)

