英超冬季浮现又一重磅转会 仅次鲁尼之人身价直逼哲科
　　新浪体育讯　维拉创纪录价格求购达伦-本特
　　继曼城以2750万英镑签下哲科后，英超冬季转会又浮现出了一笔重量级交易，阿斯顿维拉出价2400万英镑求购桑德兰的英格兰前锋达伦-本特，这一报价是昨天被提出的，如果成功，将令维拉此前的引援转会费纪录翻番。26岁的达伦-本特此前向桑德兰递交了转会申请，他将在今天和维拉主帅霍利尔见面，并参加体检以及商谈个人合同，据悉，维拉给他提供的周薪高达8万英镑。
　　自从2005年以来，本特在英超中的进球是81个，只比德罗巴和鲁尼少一个。本赛季，他已经攻入了11球。
　　伯明翰撤出罗比-基恩交易
　　伯明翰退出了和热刺前锋罗比-基恩的谈判，理由是后者索要的工资太高。伯明翰此前出价600万英镑求购基恩，报价被热刺接受，但31岁的基恩在个人合同谈判时索要高薪，伯明翰决定取消这笔交易。
　　奥尼尔拒绝西汉姆
　　马丁-奥尼尔昨晚拒绝了西汉姆的邀请，他表示不希望在格兰特还在位时对他捅刀子。西汉姆目前深陷降级泥潭，希望换帅求生，前维拉主帅奥尼尔本是他们的心仪目标，但现在看来，铁锤帮还需要继续寻找格兰特的接班人。
　　西汉姆欲签乔-科尔
　　格兰特为拯救自己的命运在做最后努力，英国媒体披露，他联络的利物浦的乔-科尔，并希望西汉姆能签下英格兰人。格兰特执教切尔西时，乔-科尔和他关系密切，在他被解雇时还曾发过感人的短信安慰。而在周日，乔-科尔并未在和埃弗顿的比赛中为利物浦出场。
　　利物浦瞄准阿森纳弃将
　　利物浦希望以500万英镑签下西布罗姆维奇的边锋杰罗姆-托马斯。太阳报称，红军新帅达格利什对27岁的托马斯很感兴趣，后者本赛季表现不错。托马斯在2009年自由加盟西布朗，目前的合同还有18个月，他曾是阿森纳队的一员。
　　(李普利)

