巴萨官方宣布今夏预定一人入队 超级天才断了温格念头
　　新浪体育讯　有关天才小将蒂亚戈·阿尔坎塔拉的去留问题，情节发展犹如肥皂剧，一度有消息说，因为无法在一队获得足够的上场时间，他将在本赛季结束后离开巴萨。不过，这样的结局最终没有出现，周一，巴萨俱乐部在官方网站发表了一则简短的通告，表示蒂亚戈在下赛季(2011-12赛季)将获得一队的号码。这则通告还指出，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔已经将俱乐部的决定告诉了球员本人。
　　加泰罗尼亚媒体表示，下赛季能够确保在巴萨一队有位置，领一队的工资，这是蒂亚戈以及他的家人早就在等待的消息，俱乐部的这一决定也让蒂亚戈彻底放弃了离开诺坎普的念头。下赛季，他将一心一意为巴萨效力，并争取更多的上场时间。蒂亚戈被称为哈维的接班人，是拉玛西亚最新出产的又一名天才。本赛季，他多次跟随一队训练，而且也经常进入瓜迪奥拉的名单。计算下来，他已经在一队上场10次，其中联赛6场，国王杯2场，冠军杯1场，西班牙超级杯1场。上赛季曾在对桑坦德竞技的比赛中打入1球，本赛季还未能取得进球。
　　在蒂亚戈与巴萨的合同中有一个条款，那就是在1月31日之前，他必须要知道下赛季能不能在一队拥有一席之地，如果下赛季还是不能进一队，他可以选择自由离开，但巴萨没有在他的去留问题上再留悬念，要知道，甚至连巴萨的死敌皇马都开始打蒂亚戈的主意，切尔西、阿森纳、曼联等英超球队也都对他感兴趣。但现在，所有的传言都可以停止了。(伊万)

