罗马武奇尼奇公开对抗拉涅利 尤文大将我们最多拿第4
　　新浪体育讯　进入2011年，AC米兰似乎放慢了前进的步伐，国际米兰则在后面猛追，那么其它球队的表现如何呢？我们不妨从尤文说起。在意甲第20轮，尤文在主场遭遇了本赛季一直处境艰难的巴里，总算是重新品尝到了胜利的滋味。此役，老队长皮耶罗在上半场再次展示了任意球功夫，但第一次代表巴里参赛的鲁道夫很快扳平比分，按照国家电视台的说法，多亏了阿奎拉尼的进球帮尤文最终摆脱了困境。他们还用“火中取栗”形容了尤文得到这3分的艰难程度。在天空台看来，尤文的比赛场面非常难看，而巴里多次错失了进球机会，从双方的表现看，平局才是一个相对公平的结果。而尤文取得胜利的方式，更多的是依靠皮耶罗和阿奎拉尼的个人能力，斑马军团的整体表现则完全可以用“非常糟糕”来形容。但天空台也赞扬了德尔内里这支球队的顽强，在两场灾难式的失败后，在伤兵满营的情况下，尤文为了这场胜利恐怕连牙齿和指甲都用上了。、
　　其实从出场阵容中我们就可以看出德尔内里的难处，在托尼、阿毛里、夸亚雷拉、亚昆塔全部缺阵的情况下，尤文能够首发的除了队长皮耶罗，就只有1991年出生的小将，目前还属于从锡耶纳租来的球员吉安内蒂了。在中场，梅洛继续停赛，马尔奇西奥也因伤缺席。德尔内里不得不启用与俱乐部公开了矛盾的西索科。从球队的诊所里，德尔内里得到的唯一好消息就是布冯在意大利杯的试水后复出了，此前一直表现很好的斯托拉里，则去了替补席。而他很可能在冬季转会中被送到热那亚。对于热爱数字的尤文球迷来说，这场比赛留下的还有以下的一些记录。皮耶罗在尤文的出场次数达到了661场，进球达到了280个，本场的进球也是尤文队长在本赛季的29场比赛中打进的第七个球。他也是德尔内里本赛季使用最频繁的前锋。
　　赛后，国家电视台肯定了皮耶罗、阿奎拉尼、布冯等人的表现，批评了索伦森，特别认可了西索科。德尔内里也不失时机的称赞了他的队长，以及之前与他闹过矛盾的布冯和西索科。只是在德尔内里对媒体大谈在两场胜利后(包括意大利杯)他如何如何的满意时，阿奎拉尼对《罗马体育报》说了大实话，“意甲冠军？我们不是开玩笑吧。尤文有着伟大的历史，它赢得过一切，但是现在，尤文与巴里比赛也很费力。事实是，现在不再是齐达内和内德维德的时代了。AC米兰、国际米兰和罗马的实力都在我们之上，并且不是一星半点，坦白的说，我认为意甲的第四名已经是我们比较现实的最高目标。”对于阿奎拉尼的这种诚恳，大部分尤文球迷都表示了认同，也得到了莫吉的称赞，后者还大声的呼吁尤文高层不要再忽悠球迷，而是踏踏实实做些实事，不要浪费俱乐部的财力，而应该实实在在的购买一些埃托奥、伊布这样的球员，因为只有一流的球星才能撑起一流的球队。让我们有些好奇的是阿涅利、马罗塔和德尔内里，又会对阿奎拉尼的这种言论做出什么呀的反应呢？
　　罗马双雄同样在比赛的最后阶段艰难的取得了胜利。事实上，凭借着科扎克的进球全取3分的拉齐奥攀升到了积分榜第二，就在罗马奥林匹克球场内欢声雷动，桑普多利亚队员垂头丧气时，这个进球的另外一个受害者则是博洛尼亚。此役后，洛蒂托正式宣布，科扎克在冬季转会中加盟博洛尼亚的计划彻底搁浅了。拉齐奥培养的前锋马凯达在出走曼联后，第一次回到奥林匹克球场。这个场景显然让他有些激动。事实上，在他替补上场后，我们很少看到他的身影。国家电视台点评说，桑普多利亚想用年轻的马切达让球迷忘记卡萨诺，还需要时间。非常有趣的是，本场赛前，拉齐奥球迷还向桑普多利亚的前锋帕奇尼颁发了一个特殊奖项，以感谢他在去年4月25日的两个进球。当时在托蒂的进球后，正是帕奇尼的两个进球逆转了比赛，也扼杀了罗马的夺冠之路，帮国际米兰在意甲完成反超。
　　和拉齐奥相比，罗马的3分更运气。这不仅仅是因为罗马的进球来自下半场44分钟，还因为这个进球是辛普利西奥在切塞纳球员佩莱格里诺的帮助下完成的。意大利媒体更倾向于把这个进球算成是切塞纳球员的乌龙。一场胜利后，罗马主帅拉涅利似乎只能开心到一半，因为他与黑山前锋武奇尼奇的矛盾从训练场延伸到了球场。周五的训练中，拉涅利曾严厉批评武奇尼奇的训练不认真，武奇尼奇则大胜的质问主帅，“为什么你的‘表扬’总是能够飘落到我的头上，而不是别人？”这虽然没有影响到黑山前锋的首发。但周日武奇尼奇在被换下时，明显的反应过度，梅内在被替换下场时也有效仿的意思。这激怒了拉涅利和俱乐部高层。赛后的拉涅利明确的告诉武奇尼奇，作为主教练，他的决定需要被尊重。“因为我这么做是为了罗马，我不能为了个别球员更改自己的决定。”此外，拉涅利还解释了为什么托蒂会打满90分钟的比赛。这是因为托蒂在下轮的罗马德比停赛，拉涅利让罗马队长打满全场，是为了让他状态最好的前锋博列洛休息。在罗马，武奇尼奇是皮萨罗、托蒂之后，第三个在本赛季与拉涅利公开了矛盾的大牌球员。而比赛中的进球似乎证明了拉涅利的换人有道理，因为博列洛和阿德里亚诺这两个参与者正是在下半场第36分钟被拉涅利派上场的，而他们换下的是梅内和武奇尼奇。天空台更是认为，博列洛在场上虽然只有10分钟，但他的表现却是决定性的。
　　此次风波后，武奇尼奇需要面对的不止是拉涅利的批评，还有俱乐部给出的罚单。他的经纪人也在研究让他在冬季转会离开罗马的可能。事实上，国际米兰尝试过立刻得到武奇尼奇，但被罗马方面拒绝了，在罗马看来，武奇尼奇离开的正确时间是2011年的夏天。与此同时，拉涅利也第一次正面的回应了关于他与利物浦有接触的传闻。“我自己还不清楚下赛季会怎么样，但是如果有这么一支重要的球队想到我，我当然会感到很自豪。”
　　在热那亚的主场，主队和乌迪内斯奉献了一场非常精彩的比赛。比赛中，我们看到了国际米兰培养出来的新人戴斯特罗的进球，看到了老将迪纳塔莱和米兰内托的发挥，也看到了桑切斯的决定性进球。笑到了最后的则是最近表现很好的乌迪内斯。28年前，乌迪内斯曾经在济科的帮助下，客场击败过热那亚，28年后，乌迪内斯终于再次在马拉希球场赢得了胜利。周三，国际米兰在完成于切塞纳的补赛后，就要在这个周末面对乌迪内斯的考验，对于莱昂纳多的球队来说，这可以算是一次月考了。    在其它的比赛中，切沃在客场1比1逼平了卡塔尼亚，目前，卡塔尼亚主帅吉安保罗、帕勒莫主帅罗西和帕尔玛的主帅马里诺的帅位摇晃得最厉害。恰恰是马里诺的帕尔玛，在一场保级生死战中，完败给了布雷西亚。
　　多纳多尼的卡利亚里在一场岛屿德比中，3比1击败巴勒莫，目前排名第9。就在帕斯托雷发挥失常时，马特里本赛季的意甲进球数达到了9个。赛后的马特里还表示，他之前的不进球与其转会尤文或AC米兰的传闻无关。而他不会在冬季转会中离开卡利亚里。与此同时，卡利亚里主席切里诺通过媒体正式开启了拉扎里的转会谈判，“如果有人想得到拉扎里，现在可以和我们来谈了。”很明显，卡利亚里现在相对安全的排名，让切里诺有了开启谈判的自信。巴勒莫则再次验证了这支球队的反复无常，而在最近的7场客场，罗西的球队更是只赢了可怜的1次。具体到本场，巴勒莫也可以抱怨主裁判塔伊亚文托和两名助理裁判，因为马特里为卡利亚里打进的第一球确实越位在先了，而巴勒莫前锋马卡罗内一次非常好的进攻机会，却被同一个助理裁判误判为越位抹杀。
　　周六下午的比赛中，那不勒斯与佛罗伦萨以0比0收场。双方各自打出了半场好球，那不勒斯在欧联杯和意甲的主场六连胜后，终止了他们在圣保罗球场的连胜势头，也让在场的五万多那不勒斯球迷颇有些失望。
　　(董希源)

