AC米兰2大门神齐伤37岁老朽将首发！皮尔洛已恢复训练
　　新浪体育讯　随着弗拉米尼的复出、安布罗西尼的解禁，AC米兰中场危机刚刚有所缓解，但门将位置上却有了新的麻烦。此前，阿比亚蒂大腿肌肉拉伤已经错过了两场比赛，而昨天传来的消息，他的替补阿梅利亚在训练中内收肌拉伤，将伤停一个月。
　　阿梅利亚此前代表AC米兰出战了两场欧冠小组赛和两场联赛，原本他希望借阿比亚蒂受伤之机有所表现，但这一次的受伤让他失去了之后的机会，据阿梅利亚身边的人称，这位28岁的前意大利国门对这次受伤非常的沮丧。尽管还没有最终确诊，根据初步的估计，阿梅利亚将不得不在1个月后重返赛场，AC米兰则希望力争让他能够赶上2月15日主场对托特纳姆热刺的比赛，与阿比亚蒂形成“双保险”。
　　而对于AC米兰来说，接下来的麻烦就来了，阿比亚蒂原本说是轻伤，但已经休战了两周，俱乐部尚未公布他本周对切塞纳能否复出，何时复出，而如果阿比亚蒂和阿梅利亚都打不了比赛，那么AC米兰下一场的主力门将将不得不弃用4月份将满37岁的罗马，至少本周四的意大利杯，罗马肯定将做为主力出战。原本罗马在去年夏天就曾经考虑退役，但AC米兰俱乐部还是让他多踢了一年，尽管也曾是“里皮一期”的意大利边缘国门，但这样一位2年间没有打比赛的门将，究竟能否适应联赛的节奏还很难说。当然，阿比亚蒂的伤情在好转之中，有可能赶上周日对切塞纳一战复出，至少第22轮对卡塔尼亚，站在AC米兰球门线上的肯定将是阿比亚蒂了。
　　对于AC米兰而言，好消息是皮尔洛已经恢复了训练，一两周之内将重返赛场，对于AC米兰的中场而言，这将是一个非常重要的补充。
　　(Galca)

