西多夫帕托令伊布耐心尽失 专家：西多夫在哪都是毒药
　　新浪体育讯　在去莱切前，阿莱格里曾经说过，他很清楚自己这支球队的实力，他并不害怕国际米兰，并且国际米兰还有两场补赛需要完成。只是阿莱格里的话没有能很好的稳定米兰球迷的情绪，因为就在国际米兰快步追赶时，AC米兰却放缓了前进的步伐。本轮，蓝黑军团轻取博洛尼亚，红黑军团却被莱切逼平，于是AC米兰的领先优势又缩水了2分，并且阿莱格里很难指望在本周三的比赛中，顽强但缺少一名优秀前锋的切塞纳，能在梅亚查球场阻击国际米兰。
　　在莱切的海边之路球场，面对昔日的小辣椒，意甲领头羊在场上的吃力程度远远的超乎了我们的想象。而伊布依靠个人的精彩进球帮助AC米兰在下半场取得的领先优势，也在比赛剩下不到10分钟时被奥利维拉扳平了。乌拉圭前锋的进球也许不足以拯救莱切，但AC米兰在两连平后，却足以让国际米兰笑逐颜开了。国家电视台还评论说，AC米兰整体的状态下滑，比最近的两连平更让它的球迷担心。MEDIASET则非常遗憾的认为，米兰的那个丢球，事实上是莱切本场唯一一次机会。但这家电视台也谈到了，卡萨诺没有能在替补上场后改变比赛的走向，帕托在对乌迪内斯时独中两元后就从场上失踪了。
　　事实上，在比赛开始前，天空台就预测到了米兰的困难。按他们的说法，因为流感缺席的罗比尼奥无法出场，将严重的影响到AC米兰进攻的流畅性，阿莱格里继续信赖西多夫，可能会在中场付出一些代价，甚至有嘉宾评论说，西多夫在前腰位置上的危害性要大于他在中场的危害性。另外，按照他们得到的消息，内斯塔的上场有些勉强，因为桑德罗本身并没有调整到最佳状态。结果？莱切在比赛一开始就给AC米兰制造了麻烦。4名后卫和4名前卫构造了一个铁桶阵，两名前锋，也就是临时决定被派上场的奥利维拉和迪米凯莱，则随时寻找着AC米兰在防守上的破绽。莱切耐心的防守让AC米兰很难在纵向进攻中有什么斩获，西多夫对每个球都碰一下、西多夫的横向带球，还有帕托的个人盘带和一味的强行突破，让伊布很快就失去了耐心。AC米兰需要等待莱切主动的将防守阵线后撤之后，才得到了更多的进球机会。但也仅仅是一些经常引起阿莱格里暴怒的远射。在场边的马克斯(阿莱格里)已经失去了他的一贯冷静。米兰主帅大声的喊着自己的球员，让他们再耐心些，更多的向纵深进攻。
　　在天空台，贝尔戈米评论说，此时的AC米兰分成了三段，前面孤立无援的是伊布，中间是松松垮垮的帕托、西多夫，其它的球员则忙着防守。而此时的米兰，只有在伊布拿球的情况下才能制造出威胁来，可惜的是，西多夫和帕托很少给伊布这样的机会。在球场上，加图索显然对比赛的情况看的非常清楚。当他觉得帕托不积极时，选择了当面的批评，而最佳的批评时机是走回更衣室的时候。面对有些不服气的帕托，西多夫在最初的观察后，及时的充当了和事老的角色。中场休息时，阿莱格里对球员们的要求其实只要两点：更积极的比赛，更快的比赛节奏。下半场的米兰似乎好了一些，但是在伊布精彩的进球后，发生机会的却是莱切，西多夫给帕托的一次传球，后者被莱切后卫抢断后，AC米兰甚至险些丢球。此事的直接后果，阿莱格里用卡萨诺换下了帕托。但让马克斯想不到的，是内斯塔的一次错误最终导致了奥利维拉的进球，这也是AC米兰在本场唯一一次严重错误。国家电视台则点评说，意甲的最差后防线逼平了它的最佳前锋线。因为此役前，AC米兰打进了34球，莱切已经丢了36球。
　　至于球员个人的表现，MEDIASET电视台点评说，伊布总是神奇的，而帕托更像是场上的幽灵。赛后在场上一度显得很苦闷的阿莱格里，很快重新找到了乐观。对最近两轮丢掉的4分表示了遗憾，但阿莱格里说，“对于第二名，我们还有4分的优势，针对其它球队优势更大，所以我们没有什么可敲警钟的。”在这里，阿莱格里甚至不愿再谈其它挑战者的名字，而意大利媒体在追问阿莱格里，对罗马，特别是国际米兰的胜利有何想法时，米兰主帅干脆选择了回避。此外阿莱格里还专门为帕托做了辩护，“他的状态不好，是因为他刚刚伤愈”，但阿莱格里也承认，帕托在本场的表现确实不够好。阿莱格里还把丢球的责任直截了当的给了加图索和西多夫，批评前者没有盯人或站位不对，但意大利媒体却认为，那个丢球的真正责任其实是在内斯塔，是内斯塔忘记了奥利维拉的存在。西多夫也在赛后告诉媒体记者，“我们没有什么可悲伤的，因为我们还是第一。过去两年我们一直需要落后几分，从下面看着高高在上的国际米兰，这种感觉非常不好，无论如何当领头羊都是最好的。”最后西多夫表示，他赞同主帅阿莱格里的说法，“我们还有优势，我们的球队也没有什么大问题，所以我们还可以睡得安稳……”但愿他们真是这么想的。
　　(董希源)

