蒿俊闵结束亚洲杯返回德国 长途旅程令其极度疲惫
　　新浪体育讯　虽然竭尽全力，但中国国家队仍然在2-2战平乌兹别克斯坦之后告别了本届亚洲杯。大部分球员将在回国后回到各自球队进行备战训练，而球队中唯一的一名海归球员蒿俊闵，则直接踏上了返回德国的旅程。
　　由于在沙尔克04长期打不上比赛，蒿俊闵赛前并未被本国媒体和球迷报以太大希望，在首战也只是作为替补出场。然而在首场比赛开局不利的情况下，蒿俊闵的出场激活了国足的整体进攻，给对方防线造成了巨大的麻烦。赛后，呼吁蒿俊闵进入首发的声音开始逐渐抬头，很多人注意到，长期的板凳生涯并没有影响到蒿俊闵的状态，他在场上的自信心和球感都表现的非常不错。
　　然而次战蒿俊闵依然没有首发，直到下半场国足落后时才被派遣出场，而此时面对对方的凶狠逼抢，蒿俊闵虽然展现出了自己的拿球和突破能力，但无奈1个人的能力无法改变比赛局势。一直到对阵乌兹别克的小组最后一战，需要背水一战的国家队这才让蒿俊闵进入首发，而小蒿也以一个直接任意球破门印证了自己首发的正确性，但此时国足已经积重难返，最终还是难逃被淘汰出局的命运。
　　蒿俊闵也在球队淘汰出局后立刻踏上了回德国的旅程，由于中途需要转机，因此小蒿也是格外疲惫，他用手机在新浪微博(蒿俊闵的新浪微博)上写道：“折磨人的航班。让人睡不了觉。时差混乱……转机中……大家早上好！到德国后用电脑再回复大家的评论。”本周末，沙尔克04将在德甲联赛中客场挑战汉诺威，蒿俊闵基本不会在本场比赛中登场，在亚洲杯上的出色表现会不会在下半赛季对其球队中的地位有所改变？希望马加特能够看到蒿俊闵在多哈的表演。
　　(Cooke)

