C罗自曝会换尿布不进球儿子不睡 钦慕卡西女友(图)
　　新浪体育讯　有关C罗在球场上的水准，媒体每天都在报道，我们毋庸赘言。不过，在这个身价9600万欧元的球员身份背后，事实上还有一个作为普通人的C罗。我们看到他发火、飘飘然、紧张，总之，有各式各样的人性弱点。然而，这些也只是真实的C罗的一部分，那么，真正的C罗是什么样的呢？
　　心理学家分析说，C罗现在在球场上明显成熟了，他显得冷静了许多，而这与他初为人父显然是分不开的。周二的《马卡报》刊登了C罗专访的第一部分，葡萄牙人也承认了这一点：“这样的事情肯定对我有影响。这是一种不同的责任。现在我感觉更能享受人生了。当一切顺利的时候，我会感觉非常舒适。”
　　在回答有关足球方面的问题的时候，C罗总是显得小心谨慎，不过，在谈到儿子的问题的时候，他的心和所有的父亲没什么区别。不久之前，英国一家报纸报道说，C罗连换尿布都不会换，葡萄牙球星为此大喊冤枉：“报纸报道不准确，因为我肯定会换尿布。换尿布不是我喜欢干的活(笑)，但我确实会换。”  
　　C罗表示自己并没有因儿子的到来而改变睡眠习惯，他每天还是睡8、9个小时。C罗还饶有兴致谈起了儿子睡觉的问题，“我儿子一般入睡很快，但那天我妈告诉我说，有一天我在踢球的时候，儿子哭个不停，直到我打入了一个进球，他才睡着。我进球后5分钟，他就睡着了。”看上去，C罗很享受这种父子间心灵感应的感觉。
　　对于儿子的未来，C罗并没有抱太高的期待：“一切看他自己的发展。如果他喜欢足球，能成为我的接班人，我会非常高兴，但这些都要等着看。”C罗还表示，未来还会生很多孩子，但对于结婚的问题，他却不愿意明确表态：“我会不会结婚？(笑)有一天我会结婚，但现在还无法说，太早了。”
　　C罗表示，自己也是虔诚的宗教徒，但没有卡卡那么投入，“我有我自己的方式。”C罗透露，自己非常想打乒乓球，“我有点想念别的运动，我非常喜欢乒乓球。我乒乓球打的好不好？你们去找找，看有没有能战胜我的人。”
　　一年前，C罗就表示，自己最喜欢的女主持人是萨拉·卡波内罗，尽管后来出了卡波内罗批评C罗的事情，但C罗的想法没有改变：“我对她没有任何怨言。我喜欢她工作的方式。我不会因为别人批评我就改变对他的看法。”据悉，现在卡西利亚斯和女友已经成为了C罗的邻居，而卡西也表示，要力助C罗再捧金球奖。(席尔瓦)

