英超超级交易引三豪门连环套 利物浦收购名单曝英名将
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉以2400万英镑求购桑德兰的达伦-本特，这笔英超冬季转会市场上的大额交易，牵涉的不止是两家俱乐部，更多球队有可能被卷入进来，包括利物浦。
　　维拉下决心改善进攻(本赛季22场只进24球)，方案是收购达伦-本特，并将外租卡鲁腾出锋线空间，此前维拉的报价是1800万，遭到拒绝后一下子提升到2400万，而达伦-本特已经与维拉遥相呼应，他对桑德兰提交了转会申请，并预定在今天和维拉主帅霍利尔见面。
　　从这笔潜在交易中受益的首先是热刺，该队将从本特的转会费中分得部分款项，这也是热刺当年将本特出售给桑德兰时在协议中规定的。由于老板列维不打算在冬季拨太多钱，因此这笔钱对热刺来说至关重要，它令他们凑齐了对埃弗顿球星皮纳尔的300万英镑报价(埃弗顿已接受报价)。而受负面影响的是切尔西，蓝军本也报价300万，但皮纳尔本人更想去热刺，据称他的经纪人已经和热刺谈好了4年合同。
　　利物浦也闻风而动，维拉大出血收购本特，绝不是老板突然富得流油了，他们也需要出售球员来收回资金。《天空体育》披露，红军抓住时机，已经对维拉的英格兰左翼唐宁提出了报价，这是达格利什上任后提出的第一个想买的人。
　　26岁的唐宁曾是英格兰国脚，本赛季在维拉发挥出色，目前是该队的头号联赛得分手(5球)，《天空体育》称，阿斯顿维拉对本特的收购，有可能促成唐宁转会离队，因为维拉需要靠卖人筹措转会费。唐宁在18个月前以1200万英镑转投维拉公园，如果有买家出价1500万镑以上，维拉可能会考虑放人。
　　除了买人，达格利什还希望激活两大“水货”的潜力，他认为孔切斯基和鲍尔森还有用处。“我们有几个球员，球迷们还没有看到他们真正的实力，”达格利什说，“我们会试图重建他们，如果可以让鲍尔森和孔切斯基重回正轨，那么会让阵容更厚实。”
　　在和埃弗顿的比赛中，达格利什对阵容进行了一处改造，英格兰右后卫格伦-约翰逊改打左后卫，并策动了梅雷莱斯的进球，谈到这个变化，达格利什说：“我们想让最好的球员都出场，我不知道格伦是不是最佳选择，但他是一个选择。”
　　另外，利物浦的荷兰球星巴贝尔为自己的twitter付出了代价，他被足总罚款1万英镑，原因是在利物浦和曼联赛后，他发了一条主裁判韦伯身穿曼联球衣的合成图。巴贝尔此前已经承认指控并道歉。
　　(李普利)

