利物浦官方宣布千万级飞翼离队达协议 誓购2500万天王
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，利物浦官方宣布已经接受了德甲霍芬海姆队对巴贝尔的报价，荷兰国脚已经飞往德国体检并谈判个人待遇。
　　2007年7月，利物浦以1150万镑的转会费从阿贾克斯签下了巴贝尔。不过，荷兰快马在来到安菲尔德后一直未能打上主力，由于利物浦对阿贾克斯头号球星苏亚雷斯很感兴趣，24岁的巴贝尔原本认为他肯定会作为交易的一部分回到阿贾克斯。
　　“苏亚雷斯可能的转投利物浦的转会，为我重返阿贾克斯打开了大门。如果利物浦和阿贾克斯，能够在苏亚雷斯的交易上达成协议，我肯定会同意回到阿贾克斯。为了能够踢上球，我宁愿赚得少一点。对于一名像我这个年纪的球员来说，重要的每周都能踢上球。”当地时间周二早些时候，在接受荷兰《电讯报》的采访时，巴贝尔如此表示。但将要失去前锋登巴-巴的霍芬海姆已经等不及了，talksport称，霍芬海姆为巴贝尔的报价是700万镑，而这一报价得到了利物浦的接受。霍芬海姆主要的投资人霍普，在此前接受德国《图片报》的采访时，“巴贝尔是众多转会目标中最为令我们心动的，我们的主帅坦纳最为确信这一点。”
　　利物浦卖掉巴贝尔，有可能为苏亚雷斯的加盟铺平了道路。阿贾克斯为苏亚雷斯的标价是2500万镑，上赛季，苏亚雷斯为阿贾克斯出战48场打进惊人的49球。但在马丁-约尔下课后，苏亚雷斯动了离队的念头。由于阿贾克斯债务缠身，新帅弗兰克-德波尔也已默认了苏亚雷斯可能会离开的现实。在南非世界杯上，苏亚雷斯为乌拉圭队打进3球，包括小组赛进球绝杀墨西哥以及八分之一决赛战韩国时上演梅开二度。他在对加纳队的四分之一决赛中，在加时赛最后一秒钟的手球犯规，为乌拉圭队赢得了“死缓”的机会，但吉安罚失点球，死里逃生的乌拉圭队在点球大战中淘汰了加纳队。
　　由于阿奎拉尼可能永久转会尤文，而新援鲍尔森不入达格利什法眼，红军在后腰位置上还需要加强，他们的最新目标是荷兰球星范博梅尔。4年前，范博梅尔加盟拜仁。2008年，在卡恩退役后，范博梅尔成为了拜仁的队长。今年33岁的范博梅尔与拜仁的合同到今年夏天到期，但他已经不可能与德甲豪门完成续约，相比于让他在今夏以自由身走人，拜仁更想在冬季以合理的价格卖掉他。
　　范博梅尔的经纪人拉伊奥拉在接受德国《图片报》的采访时确认，利物浦正在探听荷兰铁腰的消息，“我知道利物浦对他感兴趣，但其他报价现在看上去更有趣。我不能百分百的保证他将留在拜仁，但我们并不急着谈判，我只是必须要做好一份工作。我要找到一家对范博梅尔来说完美的俱乐部，我们仍然有足够的时间。”范博梅尔则表示，“你永不会知道未来会发生什么，我将注意力集中在拜仁上面，但我的经纪人会为我处理好剩余的事情。”
　　除了紧盯苏亚雷斯和范博梅尔外，英媒体称，达格利什还需要签下一名优秀边锋，维拉双子星阿什利-扬和唐宁是他最感兴趣的目标。维拉主帅霍利尔不想放走他们中的任何一人，但随着奥尔布莱顿的迅速成长，他很可能要被迫割舍一人。
　　(安然)

