11场造10球曼城小天王无法挡 英格兰未来迟早是他天下
　　新浪体育讯　亚当-约翰逊最近的状态真是无法阻挡，真不知道卡佩罗看到后会不会后悔没把他带到南非去。在最近的11场比赛中，他共计攻入4球助攻5次，还制造了1粒点球并最终由巴洛特利主罚命中。11场比赛他总共为球队制造了10个进球，屡有改变场上局势的表现，已成为队中的第二火力点。在今天凌晨足总杯与莱斯特城队的重赛中，亚当-约翰逊首发出场，在第38分钟接席尔瓦传球反越位成功单刀推射破门，在第90分钟助攻科拉罗夫打入锁定胜局的一球，帮助曼城4比2战胜对手晋级第四轮。
　　比赛刚开始第5分钟，反越位成功的亚当-约翰逊接特维斯送出的直传，禁区12码附近单刀射门，但被对方门将维勒出击挡出。第16分钟，亚当-约翰逊接亚亚-图雷的塞球传中，但被对方后卫霍布斯截获。下半场结束前7分钟，戴维-席尔瓦直传，反越位成功的亚当-约翰逊禁区弧内单刀推射破门，将比分扩大到3比1。第61分钟，亚当-约翰逊禁区内的一脚劲射又被维勒扑出。在比赛临近结束时，亚当-约翰逊回传科拉罗夫，后者在24码处劲射得分，锁定了4比2的比分。是役，亚当-约翰逊打满全场90分钟，他共有3脚射门并攻入1球，助攻了科拉罗夫最后锁定胜局的1球，还有两次传中。比赛结束后，约翰逊向媒体说道：“对方的两个进球实在是因为走运，要不我们肯定会以4比0拿下的，是我们自己给自己制造了麻烦。”他也不忘夸奖队友：“他(特维斯)一直都是如此的优秀，他总能担任比赛的胜负手。”
　　从本赛季开始阶段给米尔纳当替补，到现在成为球队不可或缺的边路王牌，这位曼城魔翼在与2600万先生的竞争中已经占据了明显的优势。本场比赛的3次单刀，显示出了他良好的跑位意识。在曼城前锋球员几乎人人善于做球的情况下，拥有这样的素质就注定了他一定会在球队中扮演重要的角色。毫不夸张的说，他就是为这支曼城量身定做的一类边路球员，甚至是英格兰队边路的终极答案。
　　在技术特点上，亚当-约翰逊的突破速度快过人能力很强，射术也很了得，在偏重防守的曼城体系中本是纠正攻守平衡的一颗重要棋子。可是他在传中环节还有很大提高的空间，而丢球后回防不够积极也是他的弱点，所以曼奇尼似乎在有意地敲打这位上升速度惊人的边前卫。曼奇尼曾表示过对于亚当-约翰逊的态度感到怀疑，认为他自从成为英格兰国脚后有点过分自信和骄傲。曼奇尼曾向媒体说：“他太年轻了，尤其是每天从媒体上都能看到‘顶级’这个字眼的时候，自满并非不可想象。亚当可以继续为英格兰踢球，但前提是踢好每场俱乐部比赛。几个踩单车过人或者传中无法让亚当成为顶级球员，他必须脚踏实地。亚当天赋横溢，但暂时来看并不是顶级球员。”曼奇尼的这番表态似乎是对亚当-约翰逊的一个善意警告和告诫，打压的表面下是意大利人对于亚当的高要求与高期待。
　　而近阶段的上佳表现，似乎就是他对于曼奇尼鞭策的良好回应了。亚当-约翰逊凭借其出色的状态，也开始赢回主教练的青睐，首发登场的次数日渐增多。在被曼奇尼有意敲打之后，无论是替补登场还是首发出场，他也不断的以出色的表现证明着自己。但传中精准度欠佳的短板以及丢球后回防的问题依旧制约着他，约翰逊若想站牢主力位置，要做的还有很多。不过，如果亚当-约翰逊能继续保持这样强劲的势头，曼城的右路乃至英格兰的右路迟早是他的天下。
　　(阿韦多)

