皇马帝星两次心伤靠辣模抚慰 姐弟恋半年终曝光(图)
　　新浪体育讯　随着在芝加哥的腰椎间盘手术成功，伊瓜因也将正式伤别球场四个月来进行术后康复。虽然这几乎宣告了伊瓜因本赛季的提前结束，可较比于皇马高层紧锣密鼓展开的寻枪工作，伊瓜因本人却丝毫顾不上赛季报销的遗憾，毕竟这难得的四个月术后康复正是他巩固浪漫姐弟恋的最佳时期。
　　俗话说得好，文体不分家。在小贝和维多利亚这对金童玉女成功树立了文体联姻的典范后，足坛明星牵手娱乐女星犹如雨后春笋般涌现在各大媒体的娱乐和体育版头条，从“荷兰的贝氏夫妇”范德法特和西尔维娅到阿什利-科尔和谢莉尔，再到世界杯期间大红大紫的卡西和萨拉，数不胜数的成功案例让人羡慕不已。虽然去年夏天的世界杯中阿根廷队被日尔曼战车横扫出局，虽然小烟枪在南非的表现被阿根廷媒体所诟病，虽然大家很担心伊瓜因就此偃旗息鼓，可他却在稍后开始的西甲联赛伊始展现出了良好的竞技状态，一扫之前的颓势，究其强势反弹的秘方恐怕只能是他和索莱达-凡蒂诺始于去年7月的恋情的滋养。
　　在世界杯之后，伊瓜因并没有急着返回西班牙，面对着难能可贵的1个月假期，他选择了亲赴墨西哥附近的加勒比海滩度假。而就是在墨西哥的卡门海滩皇宫酒店，伊瓜因和索莱达-凡蒂诺的恋情也第一次登陆在各大八卦新闻的头版头条，而当时球场失意的小烟枪却对此选择了矢口否认，毕竟索莱达-凡蒂诺可是在阿根廷红得发紫的著名模特。
　　索莱达-凡蒂诺出生于1982年4月7日，较比于1987年出生的伊瓜因正正大了5岁，模特出身的她依靠着2004年-2005年在泡沫剧《无二无三》中的出色表现不仅使她赢得了号角奖和马丁-费雷罗奖的最佳女演员奖，更使她确立了自己那阿根廷一线女星的地位。此后，索莱达-凡蒂诺的事业犹如火箭般蒸蒸日上，2005年她参演了个人首部电影《斯蒂芬妮》，并在其中扮演女主角斯蒂芬妮；2006年至今她以每年两部上成佳作的成绩活跃在南美影坛更是堪称惊艳，而伊瓜因也曾透露正是她2007年在阿根廷电视台一档名为《舞出梦想》节目中的惊艳表现使得她第一次走入了伊瓜因的心扉。
　　在去年7月在墨西哥秘密牵手后，时刻半年时间这段浪漫的姐弟恋终于浮出水面。相比于一开始的遮遮掩掩，因背伤再次失意球场的伊瓜因在完成手术后却完全有理由忘记他在球场上的不愉快，积极地投入到康复计划中来，毕竟他的尤物索莱达-凡蒂诺正寸步不离地伴随在小烟枪左右，期待着他的再度爆发。(皓伟)

