曼奇尼假如4-0那该多好 埃里克森我们战斗了177分钟
　　新浪体育讯　曼城主帅曼奇尼对天蓝军团顺利晋级足总杯第四轮感到满意，但他认为曼城的防守可以做的更好一些。
　　“这是一场很棒的比赛，但仅仅是对我们的球迷而言的。如果我们进了四个，一球未丢，我将更为享受，但每一次不是丢两球就是三球，我们必须要提高防守。在最近三场比赛中丢了很多球，我们必须确信努力工作。”
　　“打足总杯总是很难，莱切斯特在前20分钟踢得很好，但在此之后我们踢得更好，打进了三粒进球。今晚丢掉这些球是因为我们失去了注意力，特别是在最后10-15分钟，又出现了像对狼队时的情景，我们认为比赛结束了，但我们却又丢了一球。但在足球比赛中，你必须要将注意力高度集中，直至主裁判吹响比赛结束的哨声为止。”
　　曼城将会在当地时间1月30日下午2点客场挑战诺茨郡，这是前曼联球星保罗-因斯带队的球队，曼奇尼丝毫也不敢小视对手。“这不是容易的比赛，诺茨郡在客场击败了桑德兰，因为我们必须保持高度的注意力。”
　　莱切斯特队主帅埃里克森，此役重返曼彻斯特市政球场，作为曼奇尼的老师、瑞典人对本队的表现感到很满意。“我们在主场战斗了90分钟，在这里战斗了87分钟，表现都很好。他们今晚的表现要胜过我们，但在中场休息时就以1-3落后的情况下，我们从未放弃，顽强的将比分扳为2-3，重新看到了晋级的希望，我当然很开心。他们拥有很多比我们优秀的球员，(要想淘汰他们)有一点困难，但我认为我们很值得骄傲。”
　　(安然)

