NBA副总裁：将在广州上海建球馆 不受金融危机影响
　　尤伯罗思可谓出身于体育营销世家，她的父亲彼得·尤伯罗思曾是1984年洛杉矶奥运会组委会主席和美国奥委会主席，被誉为现代奥运会的拯救者。在1994年加盟NBA前，尤伯罗思曾在ESPN体育台从事营销和市场企划工作，来到NBA后她还兼任过运动服饰品牌Quiksilver的董事。如今她的头衔是：NBA全球市场合作和国际商务运营总裁。
　　目前我们初步将新球馆的位置确定在三座中国内地最发达的城市，我们参与了北京的球馆建造，接下来将在上海建一座新球馆，广州的球馆很快也会破土动工。
　　中国市场对NBA的兴趣依然很高，看看新球馆计划的完成进度以及我们的其他业务在中国的增长就会知道，美国的经济现状并没有对中国市场产生太大的影响。
　　今年我们在欧洲增设了一些新办事处，在伦敦还有我们的欧洲总部。我们非常看好欧洲市场的发展前景，也愿意与欧洲各国进行深入合作。
　　本版编译 本报记者 袁汉
　　快要过去的2008-2009赛季算不得NBA历史上最辉煌的一年，全球性的经济衰退对联盟影响极大。球队老板们一面勒紧钱袋，一面千方百计削减各项开支，就连每年最热闹的季后赛也因加内特和吉诺比利等球星的受伤缺阵而失色不少。
　　在重重危机之下，NBA也看到了一些可喜的迹象，他们的赞助商一个也没有流失，常规赛的观众人数比上赛季还略有增长。联盟总裁大卫·斯特恩和他的管理团队依然把目光放在扩展全球市场上，尤其是亚洲的人口大国中国和印度。目前每5个NBA球员中就有一个来自美国以外的国家和地区，斯特恩的雄心壮志是让篮球取代足球，成为全世界最流行的运动。
　　这不是一项简单的任务，NBA在协助北京建造奥运会篮球场馆之后，去年又宣布了一项宏大的计划，那就是在中国建造数座球馆，并借此直接与CBA联赛挂上钩。如果NBA的计划得以实现，这将是他们海外合作历程中前所未有的突破。不过NBA在宣布这一计划时还没有预料到经济危机的到来，他们在缺乏篮球文化基础的印度，也要面对板球的严峻挑战。
　　NBA精挑细选面对挑战的人是43岁的海蒂·尤伯罗思，她拥有一个长长的头衔：全球市场合作和国际商务运营总裁。在尤伯罗思的协助下，NBA成立了中国公司，负责联盟在中国的一切商务活动，她还与位于洛杉矶的体育营销公司安舒茨娱乐集团达成协议，由他们协助在中国建造12座球馆。
　　经济危机并没影响中国市场
　　尤伯罗思可谓出身于体育营销世家，她的父亲彼得·尤伯罗思曾是1984年洛杉矶奥运会组委会主席和美国奥委会主席，被誉为现代奥运会的拯救者。在1994年加盟NBA前，尤伯罗思曾在ESPN体育台从事营销和市场企划工作，来到NBA后她还兼任过运动服饰品牌Quiksilver的董事。日前，尤伯罗思在接受《华尔街日报》采访时，谈起了NBA的海外扩张计划，以下是采访节选。
　　记者(以下简称“记”)：NBA计划在中国建造的新球馆会建在哪些地方？
　　尤伯罗思(以下简称“尤”)：目前我们初步将新球馆的位置确定在三座中国内地最发达的城市，这一点早在我们与安舒茨娱乐集团合作之前就已经确定。我们参与了北京的球馆建造，接下来将在上海建一座新球馆，广州的球馆很快也会破土动工。
　　记：这些球馆会在什么时候投入使用？
　　尤：北京的球馆正在进行奥运会后的一些整修工作，预计在今年10月重新开放。上海的球馆将在2010年5月的世界博览会期间投入使用，广州的球馆也会在2010年晚些时候对外开放。
　　记：那么剩下那些球馆的建造和竣工是否已经有了比较确定的计划？
　　尤：现在我们把大部分精力都投入正在整修和建造的三座球馆上，我刚从中国回来，我可以说这些球馆的工程进度相当快，其他城市对新球馆也很有兴趣，至于是哪些城市现在还不方便透露。
　　记：美国国内的经济危机对NBA在中国的发展计划会产生哪些影响？
　　尤：首先我需要重申，中国市场对NBA的兴趣依然很高，看看新球馆计划的完成进度以及我们的其他业务在中国的增长就会知道，美国的经济现状并没有对中国市场产生太大的影响。说到NBA在中国的发展，我们的所有计划都在按部就班地进行之中，当然我们也有意识地减少了一些不必要的支出。
　　记：如果你有机会重新开始球馆建设计划，那么在知道经济环境即将恶化的情况下你还是会做出同样的决定吗？
　　尤：毫无疑问，我们将为此竭尽全力。篮球在中国正以超乎想象的速度流行，中国人对休闲和体育的兴趣也越来越浓厚。许多中国城市都希望能够在NBA的帮助下建造一座新球馆，而且这种期待日益强烈，他们认为一座NBA风格的多功能球馆能够成为城市社区的重要标志。
　　印度将是新的增长点
　　记：印度市场的发展如何？跟中国市场早期的情况是否有些类似？
　　尤：我想说印度市场的早期发展跟中国市场的发展模式没有可比性，这两个市场的差异实在太大，也许它们的相似之处只有两点。首先是不断增长的经济以及由此带来的休闲文化，其中也包括体育活动；其次是篮球运动的影响力在这两个国家都在升温。在印度，篮球是发展最快的体育项目，此外他们的体育主管部门乃至政府都意识到了篮球的社会价值，并有意大力发展这项运动。
　　记：那么NBA在中国和印度执行的市场政策有什么关键性的差别？
　　尤：NBA进入中国已经有相当长的一段时间，我们的合作已经持续了20多年。对印度市场，我们同样把眼光放在长远，在那里我们已经找到了长期电视合作伙伴。我们还在准备一些更适合印度当地文化的活动，以及更强调体育作为一种生活方式的推广计划，这将是我们下一步工作的重点。印度这个国家很容易接受流行文化，宝莱坞的长盛不衰就充分说明了这一点，NBA的偶像球员和娱乐方式在那里应该能够引起共鸣。今年的菲尼克斯全明星周末，我们邀请了一些宝莱坞影星前去助兴，还为印度球迷专门制作了幕后花絮集锦在当地电视台播放。目前我们正在与印度方面就建立NBA印地语官方网站进行深入谈判，这样印度球迷上网看NBA新闻时就能在英语和自己的母语之间自由选择。
　　记：能说说NBA在欧洲市场的计划吗？
　　尤：今年我们在欧洲增设了一些新办事处，在伦敦还有我们的欧洲总部。过去的一年我们在西班牙的马德里设立了办事处，还有土耳其的伊斯坦布尔和意大利，在这之前我们已经设立了巴黎办事处。我们非常看好欧洲市场的发展前景，也愿意与欧洲各国进行深入合作。以西班牙为例，你在NBA的业务运营中随时都能发现这个市场的影子，我们不仅有西班牙语官方网站，每年还会与当地篮协合作，在那里举办一系列深入基层的篮球活动，并与当地的潜在市场伙伴进行积极的接触。
　　记：马刺球星吉诺比利因伤无法参加季后赛，你认为失去这样一位球星是否会让NBA的国际赛事推广工作变得困难？
　　尤：吉诺比利的受伤本身是个不幸的例子，不过看过北京奥运会篮球赛的人都应该能够意识到篮球在全世界的影响力，还有它本身具有的国际特性。目前NBA有20%的球员都是国际球员，我们认为国际赛事对NBA的作用是积极的。
　　记：你的父亲现在已经不在职棒大联盟和奥委会工作，你是否成了尤伯罗思家最忙碌的人？
　　尤：我可不想跟我的父亲比谁更忙，他是我所见过的人当中最忙碌也是最勤奋的一个。当然我现在的工作也不轻松，我和我的同事总是为倒时差而痛苦，因为我们干的是一份每周7天、每天24小时都忙碌不休的工作，尤其是在NBA的国际市场飞速扩展的今天。
　　记：过去几个月你都去过哪些地方？
　　尤：从今年年初开始，我到过伦敦的NBA欧洲总部，然后是中东的阿布扎比、约旦和多哈，还有中国的香港、上海和北京。接下来我会去印度，我还从来没去过那儿呢。

