曼城大师小罗神技信手拈来 曼联若获此星爵爷梦中笑醒
　　新浪体育讯　过去西班牙球员在英格兰赛场上打出成绩的不多，给人留下更深印象的反而是当初“打破了温格制下转会记录的雷耶斯不适应英超的对抗，最终灰溜溜的回到伊比利亚半岛”的消极案例。然而，当真正技术能力达到顶级的世界杯冠军球员驾临曼彻斯特城市球场时，英国的球迷终于对西班牙球员有了新的看法。
　　大卫-席尔瓦，2010年夏天以2400万英镑的价格从财政状况不佳的瓦伦西亚队转会来到曼城，南非世界杯结束后，这位世界冠军队的主力成员就吸引了英国媒体足够的眼球。尽管赛季初始阶段的几场比赛他并没有发挥出自己最佳的水平，然而随着赛季的深入，席尔瓦的表现越来越好。
　　本场比赛是足总杯第三轮的一场重赛，上一场被英冠级别球队莱斯特城逼平的曼城主场作战，主帅曼奇尼不敢再有丝毫怠慢，遣出了目前他所能排出的绝大部分主力阵容，哲科的休息使得曼城的阵容回到了赛季一直以来使用更多的4-5-1，而席尔瓦则出现在了5名中场中最核心的那个位置。开场仅仅4分钟，他就在边路过人后传出身后球，亚当-约翰逊高速插上形成单刀，可惜最终的射门力量过于疲软被门将直接扑出，但席尔瓦用这次精准的传球掀开了曼城本场比赛进攻的大幕。
　　第36分钟，特维斯回撤到中场接球，一个准确的长传找到了边路插上助攻的萨巴莱塔，阿根廷人在无人防守的情况下下底传中，中路一名矮小的球员停球后晃动、射门，球已经越过门将但非常可惜的被在门线处救驾的莱斯特城队后卫勉强解围，但曼城还是依靠维埃拉的补射空门得分完成了这次进攻。等等，插入到小禁区射门的那名球员居然不是单前锋位置的特维斯，而是大卫-席尔瓦！从慢镜头中我们可以清晰的看出：原来席尔瓦看到特维斯回接要球，中后卫已经被特维斯带出禁区，自己则聪明的跑到了中路的空档区域，当萨巴莱塔再次传中的时候，席尔瓦身边已经空无一人。这种聪明的跑位一般来说都是敏捷型前锋才能做到的事情，然而伊比利亚半岛上这位虽然身材矮小，但以球商出色而著称的攻击型中场，也经常可以做出如此令人拍案惊奇的事来。
　　仅仅过了一分钟，又是席尔瓦，在中路接球，左右脚“啪啪”两下一扣，就轻松的甩开了紧盯自己的对方后腰，在下一名后卫补防之前，极其轻巧的送出一记穿越整条防线的身后球，这次亚当-约翰逊心领神会，第一时间启动反越位再次获得单刀机会，这次他并没有浪费席尔瓦这次完美的传球，轻松的用脚弓将球送出大门底角。仅仅1分钟之内，曼城就将1-1的比分改写成了3-1，大卫-席尔瓦瞬间的灵感爆发真是功不可没。值得一提的是，席尔瓦在穿越对方五人防线的直塞之前，眼睛瞄的是右路的空当，结果却与亚当-约翰逊十分默契的打出了中路的配合，几乎又是一次no look pass(不看人传球)的潇洒助攻，本赛季在英超赛场他已经多次上演这样的瞬间，席尔瓦俨然已成为小罗之后的足坛传球魔术大师！
　　其实本场比赛，西班牙中场大师的状态并不算最佳，开场阶段传球失误较多，但是他的自我调整能力很强，上半场尚未结束就已经用一己之力锁定了胜局。曼城在本场比赛领先后过多的使用了中场直塞的打身后球战术，这种让己方边锋跟对方中后卫赛跑的打法极为有效，但大家都知道，这种打法的关键要素就是你一定要有一名能传出致命威胁球的天才中场，而席尔瓦正是现在世界足坛能做到这一点的极少数人之一。
　　仅仅63分钟，曼奇尼就用巴里换下席尔瓦开始防守，很明显，他认为此时第一考虑的是要保存核心球员的体能，为周末的英超客场比赛留有余地。下场时的席尔瓦享受到了全场球迷的热烈掌声，在大比分领先时换下的第一个前场球员，这已是对他最大的呵护，充分体现了其在队中的地位。
　　根据OPTA赛后的统计，席尔瓦本场射门一次，就命中目标造成维埃拉的轻松捡漏破门得分；助攻一次，同时传球成功率超过80%。尽管他的数据看起来不甚显眼，好像存在感也不是那么的强烈，然而这正是南欧技术性球员的特点：在聪明的跑位中躲开跟对方的纠缠，然后一击致命！
　　去年1月时，媒体曾经爆出曼联的老爵爷弗格森试图以2500万英镑的代价将席尔瓦带到英伦三岛，然而当时因瓦伦西亚的拒绝放人这桩转会不得不告一段落。若是弗爵爷当时得到席尔瓦这名天才球员，恐怕梦中他老人家也会多次笑醒，而红魔又何愁今日满世界遍寻所谓的创造型中场？
　　不过，全场比赛看下来，目前的席尔瓦因为前锋特维斯的频频后撤组织，同时也因为性格上稍显内敛，自己的拿球机会并不是太多，而现在曼城的打法似乎也有些限制了他的发挥：组织全队的工作吧，好像亚亚-图雷和特维斯各自承担了一些；让他单纯的在中场当一个接应点吧，他的身体对抗确实在英格兰联赛中还是比较吃亏；阵地战吧，目前的曼城能够跟他配合起来的球员还不多见；反击吧，他的速度又不是强项。所以，尽管总的来说我们可以对席尔瓦的发挥可以打出高分，然而在未来，如何使用这种非常有灵性有想法的南欧顶级技巧型中场，对曼奇尼来说还是一个很大的难题。如果可以更好的使用席尔瓦，自然会给曼城的争冠之路添加上一个重要的砝码！
　　(皮卡迪里)

