皇马平静之中酝酿转会大风暴 范尼回归之路迎来大转机
　　新浪体育讯　范尼没有举手投降，这个荷兰前锋仍然保持着说服汉堡放他重圆加盟皇马梦想的希望。在这样的情况下，范尼尽量做到不得罪和激怒汉堡俱乐部，周二，他非常准时地参加了球队的训练，传言中的“罢训造反”并没有出现。
　　范尼和他的经纪人罗杰·林赛精心准备了一套策略，而这套策略中没有“造反”这一下策，无论如何，范尼和他的经纪人都希望能友好地解决相关的问题。林赛这几日都在范尼身边，而至少在周四之前，他都不会离开汉堡。保持低调是他们的策略之一。周二，在离开训练场时，范尼仍然出言谨慎：“我不能说什么。现在最好还是什么都不说。情况还是照旧。”不过，在坐进自己的汽车前，范尼还是表示出了对加盟皇马的极大兴趣，他问一直跟着的西班牙记者：“马德里现在在怎么议论此事？你们能给我什么信息？”
　　范尼的计划就是不惹恼汉堡高层，而与此同时，他的经纪人仍然在与汉堡谈判，在给汉堡高层施压。在训练中，范尼与主教练阿明费不时对话，而且也显得非常活跃，在训练赛中打入三球。范尼的队友、前皇马球员泽罗伯托表示：“我们理解他想要回皇马的想法，但也理解俱乐部不放人的做法。总之，情况十分复杂。”阿明费在新闻发布会上表示：“如果我自己能做主的话，那么不会放路德走人，但这不是我一人能决定的。我们需要他，不会给他自由转会函。”
　　德国和西班牙的媒体均认为，汉堡俱乐部高层的人事变动，有可能让范尼加盟皇马的事情出现较大的转机。汉堡俱乐部的董事会已经通过了邀请萨默尔担任俱乐部总经理的决定，这样的话，现任总经理雷恩哈特即将下课。如果萨默尔认为强扭的瓜不甜，留下范尼没有意思，那么荷兰射手就可以加盟皇马。雷恩哈特只担任了汉堡一年的总经理，他一直无法让俱乐部主席霍夫曼满意，现在汉堡在德甲只排名第七，联赛半程没到，汉堡已经没有机会争取冠军了。
　　雷恩哈特此前一直坚决反对放范尼离开，上周日他还表示：“范尼是不可能离开的，他必须要完成合同。”《马卡报》表示，作为早早退役的球员，萨默尔可能会对范尼的处境有更好的理解，范尼的经纪人也期待萨默尔在谈判中会更宽松一些。
　　不过，德国球迷对范尼也是喜爱有加。周二，一位名叫克里斯蒂安的球迷从多特蒙德专程来汉堡追捧范尼，这位痴心的球迷在背上纹了一幅很大的范尼的肖像。范尼为他签了5件球衣，而其中一件是他在皇马的最后一个赛季穿的球衣。(塞尔吉奥)

