热刺官方宣布签下名将 切尔西交易失败强人遭劫掠
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，热刺在官方网站宣布，南非国脚皮纳尔正式加盟，今年28岁的前埃弗顿中场在热刺位于奇格威尔的训练基地通过体检后，与热刺签下了一份为期4年半的合同。
　　皮纳尔出道于阿贾克斯，能够打中场多个位置，帮助阿贾克斯在2002年和2004年夺得了荷甲联赛冠军，并在欧冠联赛中积累了丰富的经验。2006年，皮纳尔从阿贾克斯转投德甲多特蒙德。在多特蒙德度过了一个失败的赛季后，2007年夏天，皮纳尔从多特蒙德转投埃弗顿，总计代表埃弗顿队出战132场打进12球。转投热刺后，他将有资格代表热刺出战欧冠联赛淘汰赛。
　　皮纳尔与埃弗顿的合同到今年夏天到期，但他并不打算与“太妃糖”续约，这令莫耶斯只得决定卖掉他。切尔西和热刺都对皮纳尔很感兴趣，双方都向埃弗顿提出了报价，不过，切尔西提出的300万镑报价被埃弗顿在前天接受，而热刺提出的200万镑报价被“太妃糖”拒绝。但昨晚，热刺也将报价提高至300万镑，并同样被埃弗顿所接受，埃弗顿在其俱乐部官方网站上发布公告：“埃弗顿确认已经与热刺，就皮纳尔可能的转会达成了转会费协议。”这样，一直没有就个人待遇与切尔西达成协议的皮纳尔，面临着是加盟切尔西还是投热刺的单项选择题，但他最终决定加盟热刺。
　　在接受热刺体检前，皮纳尔在个人官方推特上写道：“结束传闻，我将去热刺。我同样能确认的是，我将身披热刺40号战袍。我在埃弗顿度过了几年光辉的时光，在我的心中，那将永远是一个特殊的地方。”皮纳尔也成为了热刺今年冬季第二笔引援。此前，皮纳尔的国家队队友、24岁的南非世界杯国脚中卫库马洛已经与热刺签订了预备合同。
　　皮纳尔转会热刺，对切尔西来说是一个打击，蓝军是最先对埃弗顿提出300万英镑报价并被接受的，但由于在个人合同上没有和皮纳尔谈妥，最终失去了引进南非国脚的机会。
　　(安然)

