巴洛特利曼城猛于巴萨皇马 拒投曼联2年后去米兰
　　新浪体育讯　曼城球星巴洛特利认为，鲁尼并不是曼彻斯特最好的球员，而由他和特维斯、哲科组成的攻击线，将是世界上最好的一套攻击阵容，甚至超过了如日中天的巴萨和银河战舰皇马。
　　“鲁尼是一名非常优秀的球员，但并不是曼彻斯特最好的球员。巴洛特利-特维斯-哲科组成的攻击线是世界上最好的，曼城(攻击线)是最强的，甚至比巴萨和皇马还要好。”
　　“曼联球迷会侮辱我吗？不，他们在街上拦阻我，跟我说，‘马里奥，来加盟曼联吧。’但我并不这样想，我梦想着要击败他们，因为我知道这是曼城球迷所希望看到的，他们对我太好了。当我上演帽子戏法后他们高唱我的名字时，让我不禁起了鸡皮疙瘩。”在接受意大利报纸《加时赛》的采访时，巴洛特利如此表示。
　　巴洛特利还承认，他将留在曼城至少两年，随即可能加盟AC米兰。“我是否羡慕卡萨诺加盟AC米兰？多少有一点。贝卢斯科尼说卡萨诺是意大利最有天赋的球员，他要么就是错了，要么就不知道巴洛特利这人。我和伊布、卡萨诺一起效力米兰？那将很快就会发生。今年，明年，我将留在曼城，这对我的发展有利。”
　　与此同时，巴洛特利还确认无需再接受膝盖手术，“我的膝盖仍然会给我惹麻烦，但软骨没问题，我不需要再次动手术。几周后，我将重返球场。”由于巴洛特利膝伤复发再度缺阵数周，有可能直到2月12日客场战曼联的曼彻斯特德比大战时才复出，曼奇尼暂时不想放弃阿德巴约，这样，在圣克鲁斯离队后，曼城还有特维斯、哲科、巴洛特利、阿德巴约和若五名杀手。
　　(安然)

