国米官方报价收购“进球机器” 他在荷兰纪录无人能撼
　　新浪体育讯　上周四《米兰体育报》率先报道了国际米兰求购费耶诺德的荷兰新星卢克-卡斯塔古诺斯的消息，而今天这一传闻得到了荷兰媒体的证实。据称，费耶诺德已经收到了来自国际米兰的官方报价。
　　荷兰权威足球杂志《国际足球》本周二报道，费耶诺德俱乐部已经收到了国际米兰通过传真发来的报价，正式要求收购卡斯塔古诺斯。据悉，在这份文件中，国际米兰为荷兰小将开出了300万欧元的价码，而费耶诺德给卡斯塔古诺斯的定价在500万欧元。《共同日报》认为，两家俱乐部很有可能最终在400万欧元的价格上达成协议。卡斯塔古诺斯的经纪人特雷菲尔斯也对这笔交易的未来充满信心，他在接受采访时表示：“我们正在等待国际米兰的下一步行动，一切都将顺利地进行。”
　　《国米频道》的足球评论员斯卡皮尼在录制节目时透露了一个小细节，证实卡斯塔古诺斯的确引起了国米的注意：“有许多球迷给我发来电子邮件，让我向布兰卡和奥西里奥建议购买这个荷兰年轻前锋。有一次我在一个私下场合把球迷们的意见转达给了他们，他们听后告诉我说‘太巧了，这个球员我们已经在留意了，去年他踢了13场比赛就进了7个球’”。
　　荷兰小将从小就与足球结缘。卡斯塔古诺斯在荷兰西南部城市斯希丹长大，那里是荷兰著名的移民区，大量的移民产生了众多的社会问题，而有了足球的陪伴，小卢克能够在相对健康的环境中成长。在13岁那年，卡斯塔古诺斯来到了费耶诺德，开始了他的职业生涯。荷兰小将在费耶诺德飞速成长，15岁便入选了荷兰U16国家队，一年后又入选了U17国家队。也正是在那一年，卡斯塔古诺斯在代表荷兰U17国家队参加的14场比赛中打入了11粒进球，成为了新的荷兰青年队年度进球纪录的保持者，他也因此从媒体中获得了“进球机器”的称号。之后的2009年9月24日，17岁的卡斯塔古诺斯第一次代表费耶诺德一线队出场，并在自己的处子赛季收获3粒进球。而本赛季刚刚过一半，他已经在荷甲联赛中首发出场14次，打进6球。
　　另外，上一轮意甲比赛后曝出的国米看中博洛尼亚10号拉米雷斯的传闻再次被证实。拉米雷斯的经纪人迪波利托接受《国际米兰1908》网站采访时表示“两家俱乐部早就开始联系了”：“本场比赛之前，国际米兰就已经向博洛尼亚打听过拉米雷斯，而现在我可以肯定的说两家俱乐部已经正式开始讨论这笔交易了。拉米雷斯是否愿意去国米？当然愿意！每个球员都想在他的职业生涯中去豪门球队效力，在拉米雷斯心中国际米兰是世界上最好的球队，他对蓝黑军团也充满了向往。”在被问到拉米雷斯的身价将会是多少时，迪波利托说：“我不知道博洛尼亚会为拉米雷斯定价多少，不过作为经纪人，我认为他至少值1500万欧元。”对一个20岁的新星来讲，迪波利托的这个报价多少还是有些水分的，要知道半年前拉米雷斯从佩纳罗尔加盟博洛尼亚时，他的身价才只有500万欧元。
　　乌迪内斯前锋桑切斯的未来仍然看不出清晰的线索，主席波佐为智利人开出的价格为2500万欧元。显然这个价钱超出了国际米兰的接受范围，而尽管有消息称切尔西给桑切斯的报价达到了2600万，但近几个赛季已经调整转会策略的阿布拉莫维奇是否真的会拿出这个大价钱还是值得商榷的。天空电视台称，乌迪内斯并不愿意在赛季中期放走智利人，而国际米兰正努力和乌迪内斯达成一桩协议，即智利人在赛季结束后加盟蓝黑军团，但转会交易在1月底之前完成。意甲转会专家迪马齐奥认为，国际米兰依然在对智利人的竞逐中处于领先地位，其中一个重要原因在于桑切斯本人非常希望穿上蓝黑战袍。
　　上周与国际米兰传出转会传闻的拜仁小将桑索内在接受采访时表示，相比去国米踢球，他留在拜仁的可能性更大：“我很高兴有像国际米兰这样伟大的球队对我感兴趣，这让我感到骄傲，特别是对我的家庭成员来说，他们都希望看到我穿上国际米兰球衣的样子。”不过桑索内承认，自己很有可能会留在拜仁慕尼黑：“很显然，我首先会认真考虑拜仁给我提出的新合同，但我必须承认希望有一天回到意大利踢球。”
　　虽然蒙塔里入选了同切塞纳比赛的球队名单，但主帅莱昂纳多在赛前新闻发布会上仍暗示加纳人的离开，莱帅说：“国米的引援仍未结束，通常有球员离开后，俱乐部会引进新的球员进行补充，但我们现在不会这样假设，因为蒙塔里还在队中。”言外之意蒙塔里离开只是时间问题，并且一旦将他出售，国际米兰就会有新人替代他。相信蒙塔里听到这样的话，心会凉得更彻底。好在还有欢迎他的地方，在得知自己的好友有可能加盟之后，效力于英超桑德兰的吉安对蒙塔里表示了欢迎：“蒙塔里将会给桑德兰带来很大帮助。他在这里肯定会非常受欢迎，因为球迷热爱原以为球队战斗的球员，而蒙塔里绝对是这样的人。他的实力毋庸置疑，并且拥有一脚远射的好功夫。我认识蒙塔里很久了，如果他能来，我将非常高兴。”
　　值得一提的是，1月18日是前国米球星伊万-萨莫拉诺44岁的生日，智利人曾在蓝黑军团效力5个赛季，并且用他的出色表现以及和蔼的性格迅速赢得了蓝黑球迷的喜爱，其中最让球迷记忆深刻的表现，便是当罗纳尔多加盟国际米兰抢走自己9号球衣之后，萨莫拉诺在自己18号球衣两个数字之间印上“+”符号来表达自己的不满。18日的意大利各大球迷论坛上，可以看到许多蓝黑球迷发的帖子，为自己心目中的英雄献上真诚的生日祝福。
　　(瓶子)

