嫌疑犯曝前德国国脚涉嫌赌球 06世界杯泄露国家队战术
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，前德国国脚诺伊维尔涉嫌赌球的消息登上了德国《图片报》的头条，目前正在波鸿调查的赌球案主嫌疑犯安特-萨皮纳供出诺伊维尔曾参与赌球，诺伊维尔在得到此消息后进行了否认。
　　萨皮纳指出，2009年他通过中间人的介绍，得知好赌的诺伊维尔因赌博欠了不少债，萨皮纳的赌博集团希望当时效力门兴格拉德巴赫的诺伊维尔买通队内的两名后卫，诺伊维尔答应了他们的要求，但提出的10000-15000欧元一场的价格过高，最终双方没能完成交易。
　　诺伊维尔通过《图片报》得知此事后，当即否定了这一说法：“这绝对是胡说八道，谁这么说我都会去告他。我不能让我的名字因为这种事而蒙羞。我从来都不是一个赌徒，最多也就跟别人赌50欧。如果有人污蔑我欠债，那绝对是谎言。”
　　另外，在萨皮纳6页A4纸的审讯报告中，还提到了诺伊维尔曾在2006世界杯期间，泄露德国国家队战术一事。萨皮纳称诺伊维尔将德国队的战术泄露出来，供赌徒们参考下注。萨皮纳2006年曾以此下注，赢了3万多欧元。
　　尽管诺伊维尔对此进行了反驳，并且传闻中他所泄露的国家队机密也得到时任主帅克林斯曼的否认，但萨皮纳的供词已经将诺伊维尔推上了风口浪尖。不过到目前为止，波鸿法院还没有透露任何对诺伊维尔进行调查的消息。
　　(新体)

