巴萨新援将嫡系天才挤下二队 瓜帅承诺力战拒谈三冠王
　　新浪体育讯　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的合同本赛季末就将到期，但他目前为止尚未续约，这成了巴萨上下最头疼的问题。但在国王杯1/4决赛次回合比赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉并不想就这个问题下什么保证。
　　昨天是瓜迪奥拉40岁生日。在谈到自己的续约问题时，瓜帅表示：“当一名教练在一个俱乐部待一段时间后，大家难免会产生审美疲劳，在这个时候，教练就应该改变这种状况。我的合同还有一段时间，请大家让我安静地工作。俱乐部知道我绝不会扔下他们不管。自从拉波尔塔担任主席以来，巴萨上下都很团结，现在也是如此。如今球员们纷纷续约，球队的连续性得到了保障，这才是关键。”
　　瓜迪奥拉接着说：“一支球队不能只依靠一个人，一名教练。即使一个教练走了，其他教练也会来。一家俱乐部不应该依赖一名主帅，巴萨很强大，有能力继续发展。至于我个人的续约问题，我不会在最后时刻才作出决定。我会和俱乐部管理人员安静地坐下来，把所有该谈的问题都放到桌面上来，然后我们一起作出决定。在此之前，我需要时间来考虑方方面面的事。”
　　不久前，巴萨青训球员蒂亚戈·阿尔坎塔拉签订了职业合同，他从新赛季开始将成为巴萨一线队的成员。对此，瓜迪奥拉说：“阿尔坎塔拉在很多方面都很有特点，他是一个个性鲜明的球员。我们了解他的才华和性格。俱乐部知道，像他这样的球员应该进入一线队，现在他如愿以偿。他在有限的出场时间里为我们作出了很大贡献，他尤其善于突破对方的密集防守，将来会发挥更加重要的作用。对阵贝蒂斯的国王杯赛，因为我们有了阿费莱，名单已经满员，所以我让阿尔坎塔拉留在青年队踢比赛，我不想让他在看台上当观众。”由于首回合巴萨5比大胜，瓜迪奥拉有可能让阿费莱首发出场。
　　尽管巴萨在第一回合比赛中主场5:0大胜贝蒂斯，但瓜帅对第二回合的比赛不敢掉以轻心。他说：“我们很尊重对手，他们在第一回合比赛里表现很好。和平常一样，我们要在这场比赛里争取胜利。不过我们要认真对待这场比赛，因为对手创造机会的能力很强，而且他们常常在一场比赛里进很多球。总之，我们不会有所保留，我们也不会只想保住第一回合比赛的结果，胜利是我们的唯一目标。”
　　有记者问瓜迪奥拉，今年连续第二次获得“金球奖”的梅西是否已经成为史上最佳球员。“这个很难说。只有等到他球员生涯结束时我们才能下结论，时间会给出答案。不过他虽然只有23岁，但他已经证明自己处于最佳球员的行列。这不仅因为他拿到很多奖项，更因为他发挥稳定。他踢得很好，而且很多时候都踢得很好。”瓜迪奥拉回答说。
　　巴塞罗那本赛季势如破竹，因此有人认为他们将再次成为“三冠王”。对此，瓜迪奥拉表示：“这种说法太操之过急。我们现在要做的是战胜贝蒂斯，球队的注意力应该始终放在即将到来的一场比赛。一旦好高骛远，你就容易栽跟头。”
　　同样基于上述原因，瓜帅认为联赛冠军的争夺远未结束。他说：“如果我们的直接竞争对手换作另一支球队，我们或许可以说，4分的领先优势很大。但皇家马德里是一支生命力极强的球队，4分算不了什么。”
　　提示：北京时间明晨5:00国王杯1/4决赛次回合比赛，贝蒂斯VS巴萨
　　(南诏书生)

