莱帅：埃托奥比肩AC米兰传奇 蒙塔里因何取代中场主力
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，将进行本赛季意甲第16轮的一场补赛。由于参加去年年底世俱杯，国际米兰与切塞纳之间的比赛被延期至1月20日举行。莱昂纳多上任以来虽然在联赛中已经取得三连胜，但并非一帆风顺，客场对阵卡塔尼亚的比赛蓝黑军团就吃了不少苦头。赛前的新闻发布会上莱帅表示，在目前追分的关键阶段，任何一场比赛都不容小视。
　　“比赛的开始阶段非常重要”，莱昂纳多强调比赛开局的重要性，“球队在这个阶段的表现将为比赛定下基调。上一轮比赛球员们的表现近乎完美，我希望明天的比赛小伙子们能够有同样出色的发挥。”尽管切塞纳目前在积分榜上仅排在倒数第四位，但莱帅表示国际米兰不会轻视对手：“国际米兰不会因为对手的强弱而判定比赛的重要性，这也是他们长时间来不断取胜的原因。意大利是一个技术足球的国度，意甲联赛中从来没有轻松的比赛，每支球队都拥有很高的技战术水平。但是追求胜利的理念已经融入了国际米兰的DNA中，取胜成为了球队的本能，就像巴西著名F1世界冠军埃尔顿-塞纳，他在赛道上从来只有一个目标，那就是第一。”
　　除了国际米兰与切塞纳的补赛之外，意甲联赛在周中并没有安排其他比赛。如果能够取胜，国际米兰将在少赛一场的情况下将与榜首的积分差距缩小到6分。莱帅表示：“补赛能够让联赛的日程尽快回到正确的轨道上来，我们不想造成只有国米在比赛的感觉，因为我们不会忘记还有其他的球队与我们一起竞争联赛冠军。尽管此时此刻很难避免注意积分榜上的差距，但明天的比赛中我们仍会将精力集中在自己身上。”
　　新闻发布会之前，国际米兰的官网上公布了参加本场比赛的20人球队名单，与上一场比赛名单唯一的不同在于，莱帅用近日曝出离队传闻的加纳中场蒙塔里替掉了在前几场比赛中表现出色的蒂亚戈-莫塔，他也在发布会上对这一决定做出了解释：“大家不必担心，莫塔没有入选球队名单并不是因为伤病的问题，他只是需要休息，这是个正常的人员轮换。”而说到重新入选球队名单的蒙塔里，莱昂纳多则说：“蒙塔里仍然是球队的一员，他将决定自己的未来。我注意到近几天的训练中他的表现都很不错，这就是他入选的原因。”
　　斯坦科维奇虽然入选本场比赛名单，但队医已经对他的状况发出了警告，认为塞尔维亚人必须注意自己的身体，以防发生伤病情况。莱昂纳多表示：“球员一旦上场比赛就应该充分将自己的状态发挥出来，即便他们顶着受伤的风险。”另外，莱帅还介绍了队中几名伤员的情况：“库蒂尼奥还未达到出场比赛的要求，但已经开始参加全队合练。斯内德还需要我们等待一段时间，目前他的训练内容以跑圈为主，辅助一些轻度的力量训练。目前谈他的回归日期还为时尚早。萨穆埃尔和苏亚索都因为重伤离开了球场，但他们都在努力恢复之中。塞萨尔的伤已经基本治愈，接下来他要做的工作就是为重新回到球队做准备。”
　　在上一场比赛梅开二度之后，喀麦隆前锋埃托奥将他本赛季在各项比赛中的进球数提升至23个，而这一数据是非洲猎豹在仅仅参加了26场比赛之后做出的，他的进球效率已经超越了蓝黑时期的罗纳尔多，莱昂纳多也对埃托奥赞赏有加，甚至让他回想起了前AC米兰球星乔治-维阿：“埃托奥和乔治-维阿可以称得上是足球历史中最重要的两名非洲球星，他们有很多相似之处。维阿拥有着过人的个人能力，他是我非常崇拜的球员之一。埃托奥拥有着和维阿同样出色的攻击力，二者的区别在于维阿还能胜任中场的位置，而埃托奥则是一名真正的前锋球员，他们都有能力在一个赛季中取得很多进球。”
　　就在国际米兰在积分榜上奋起直追的同时，最大的竞争对手AC米兰却放慢了自己前进的脚步。在连续战平乌迪内斯和莱切之后，AC米兰在2轮比赛中已经被蓝黑军团追回了4分，媒体中国米上演绝地大反击的论调也越来越高，在这一问题上，莱昂纳多保持了理性：“一个赛季中有很多比赛，你有可能上周的比赛还表现出色，这个周末却发挥失常，这些都是再正常不过的事情了，任何球队都有可能遇到这样的问题，国际米兰也是一样。很难专门针对某一场比赛分析球队表现不好的原因，我们更应该看看球队是否能够在一段相对较长的时间里保持良好的状态。目前我们只关注自己的表现，也是因为目前积分榜上的情况并不是最终结果，并没有太多的参考价值。国际米兰将一直朝着积极的方向前进，眼下我们只关注明天的比赛。”
　　自从莱昂纳多上任以来，撇开4连胜的战绩不说，国际米兰在精神面貌上也发生了翻天覆地的变化，人们似乎又看到了那支三冠王赛季的蓝黑舰队。在被问到他的国际米兰有什么特点时，莱昂纳多这样说：“这不是我的国际米兰，她只是国际米兰自己而已。作为一支球队赢得过无数荣誉的豪门球队，国际米兰在比赛中体现了许多宝贵的特点，如高强度、速度以及球员的可支配性。”至于目前球队战绩出色的秘诀，莱昂纳多谦虚地回答道：“现在的这些球员并不是我创造出来的，球员自己知道他们心中的目标，并且努力为之奋斗。这支球队懂得在任意一种战术安排下面如何表现出最佳水平，将相比之下，我只是在球员注意力以及其他一些小的方面做了些工作。”
　　不可避免的，转会市场依旧是人们关心的话题，莱昂纳多称国际米兰的引援工作仍在继续：“目前国际米兰的状况非常不错，球队各阵针线非常均衡，球员们也为自己和球队近期的表现感到满意。在我们失去萨穆埃尔之后，拉诺齐亚被提前带到了球队。不过，这并不意味着我们的引援工作已经结束，因为转会市场上随时会出现合适的机会。”在说到蒙塔里时，莱帅的话也暗示加纳人即将离开：“通常情况在有球员离开后，俱乐部会补充另一名球员进队，不过现在我们不做这样的假设，因为蒙塔里仍在队中。”
　　发布会的最后，记者要求莱帅对赛场外的两则新闻做出评价。已经转会去曼城的巴洛特利在接受采访时这样评价穆里尼奥：“他是世界上最好的教练，不过作为人的话，他缺乏教养，应当学学怎样尊重别人。”莱帅选择了力挺自己的好友穆里尼奥：“没有人知道巴洛特利和穆里尼奥之间曾经发生过什么，但两人之间显然缺乏互相的理解。关于穆里尼奥，我已经说过很多遍，他是一个非常开放的人，在来国米执教之前我们就是好朋友了，而现在的工作更加深了我们的友谊。”而另一位话题人物则是AC米兰主席贝卢斯科尼。没错，贝总又出名了；没错，又是桃色丑闻。在米兰执教期间就曾和贝卢斯科尼有过矛盾的莱昂纳多，现在又是怎样看待米兰老板的呢？巴西人避开了这一话题：“我只关心和我有关的事情，出于对当事人的尊重我不会评价场外可能发生的事情。总之，我会尊重贝卢斯科尼，也希望他能够尊重我。” 
　　附国际米兰20人球队名单：
　　门将：卡斯特拉齐、奥兰多尼、加里内塔
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、蒙塔里、马里加、坎比亚索、奥比
　　前锋：埃托奥、米利托、潘德夫、比亚比亚尼   
　　(瓶子)

