中国申办2014世界男篮锦标赛 紧急呼吁企业伸援手
　　新华网北京5月8日电(记者汪涌、单磊)中国申办2014年世界男子篮球锦标赛团队希望得到一家实力强劲的中国企业加盟。此事将是左右国际篮联本月23日投票确定举办地的重要因素。
　　由于受到金融危机的影响，国际篮联近期出现了一定程度的财政困难。因此国际篮联对申办2014年世界男子篮球锦标赛的三个国家提出了一项附加要求，即在本月23日国际篮联投票确定举办地前，希望这三个国家为国际篮联各推荐一家全球合作伙伴企业。
　　基于此，中国篮球协会和北京市体育局5月8日在北京召开了紧急通气会，通报了国际篮联的这一最新要求。北京市体育局局长孙康林透露，国际篮联全球合作伙伴，要向国际篮联支付600万欧元，获得2010年至2014年的相关权益。国际篮联在这一时段内将在全球举办30多项赛事，全球合作伙伴企业将能够获得电视转播、广告营销、客户接待等多项权益。
　　孙康林透露，作为中国申办竞赛对手的意大利目前已基本确定了一家企业。西班牙和中国一样，正在紧急启动这一工作。
　　正式成为国际篮联全球合作伙伴后，这家企业须在今年向国际篮联支付100万欧元，以后每年分两次向国际篮联支付100万欧元，总共支付600万欧元。
　　第16届世界男子篮球锦标赛将于2014年9月6日至21日举办，共有24支队伍参加。本月23日，国际篮联将在瑞士日内瓦投票从中国北京、意大利罗马、西班牙马德里三个申办城市中确定最终的举办地。(完)

