阿森纳宣布又一新秀离队 铁主力伤难愈温格急购法国脚
　　新浪体育讯　比榜首的曼联多赛一场少2分，阿森纳本赛季英超夺冠希望犹存，但前提是球队必须尽快弥补后防线特别是中卫位置的短板。今夏温格引进了科斯切尔尼和斯奎拉奇两位中后卫，但能让人放心的依然还只有维尔马伦，但比利时国脚偏偏又遭遇伤病。
　　据阿森纳官网透露，维尔马伦将在四到六周之后才能复出，事实上他是去年9月在代表比利时征战2012欧洲杯预选赛时受伤的，但四个月至今依然未能伤愈。考虑到阿森纳还将在欧冠八分之一决赛遭遇巴萨，维尔马伦能否及时伤愈对枪手至关重要。有媒体称，维尔马伦有望在2月16日欧冠八分之一决赛与巴萨首回合比赛中付出，温格对此不置可否：“数数与巴萨战前还有几周时间，我说了最少四周、最多六周他才能复出，所以巴萨的比赛对他来说并非遥不可及。但不要忘记，维尔马伦从去年9月初到现在一直没有打过比赛。”
　　如果维尔马伦无法及时伤愈，阿森纳急需利用冬季转会窗口引进心仪中卫。对此温格无奈的表示：“买中卫的事情目前依然毫无进展，我们观察了很多球员，但目前还没有锁定目标。如果你看看我们目前拥有中卫的水平，乔鲁、斯奎拉奇、科斯切尔尼和维尔马伦，我们要找到是比他们更有实力的中卫，这样的球员可不多，你认为这是对我们的中卫的恭维吗？我很难讲。”
　　尽管温格对外称“好中卫难寻”，但事实上他已经锁定了几位目标，据法国媒体透露，阿森纳球探日前赴现场考察了波尔多中卫西亚尼。26岁的法国国脚去年夏天就曾与阿森纳传出绯闻，最终温格选择从塞维利亚签下了斯奎拉奇。现在“教授”再次将西亚尼列入考察清单，并有可能在冬季转会窗口报价收购。
　　除了后防线这个短板急需补强之外，温格也在继续追逐着世界各地的青年才俊。据英国《越位》网站透露，阿森纳正在酝酿收购阿贾克斯新秀埃里克森，后者也是AC米兰的追逐目标。
　　18岁的丹麦神童司职攻击型中场，最近两个赛季已经为阿贾克斯一线队出场39次，去年夏天还跟随丹麦队出征了南非世界杯，至今已经为国家队出场9次，被荷兰媒体誉为阿贾克斯培养出的新一代博格坎普。据悉，AC米兰已经报价900万求购埃里克森，而阿森纳也准备以同样的报价跟进，两支球队将为丹麦天才展开一场转会争夺战。
　　在引援同时，阿森纳主帅还面临着其他球队的挖角，但温格日前拒绝了布莱克浦对拉姆塞的租借申请。拉姆塞目前已经从断腿重伤中恢复，去年年底还曾被租借到诺丁汉森林，但温格希望将威尔士小将留在酋长球场，以更加及时和直接的掌握他的恢复情况。
　　与此同时，阿森纳官方宣布20岁的多面手杰-埃曼纽尔-托马斯，将以租借的形式加盟英冠球队卡迪夫队，租期到本赛季结束后为止。
　　作为为阿森纳夺得2009年青年足总杯的青年队队长，托马斯本赛季为阿森纳预备队出战9次打进10球，包括在对西汉姆预备队时下半时上演帽子戏法。
　　(Same)

