冬天阻力不小 球场能否坐满成疑--2022卡塔尔行吗
　　从赢得2022年世界杯主办权的那一天起，卡塔尔就成了世界足球的焦点之一 。虽然富得流“油 ”，但是对于一个面积只有11532平方公里(相当于2/3个北京市)的国家，能否很好地提供举办世界杯的场馆设施和接待全世界球迷的软硬件保障，一直被人们所质疑。所以，有人把2011年亚洲杯当成了一次摸底考，以此对卡塔尔能否通过世界杯的大考进行预测。而就目前的情况来看，卡塔尔在举办大型赛事方面的确还有许多令人担心之处。
　　会被改在冬天举行吗？
　　夏天还是在冬天，这是人们最为热衷讨论的关于2022年卡塔尔世界杯的话题。
　　卡塔尔属沙漠气候，每年1月是其最“冷”的时候，即便此时，下午的气温也能达到20℃，最热的时候会飙上 30℃。目前正在进行中的亚洲杯，对于众多球队来说，是一件非常享受的事情。不过 ，到了六七月间，卡塔尔就没有那么舒服了。动辄50℃的高温，让很多人甚至不愿意出门。站着不动都会满头大汗，就不用说踢球了。
　　国际足联主席布拉特已经多次暗示卡塔尔世界杯有可能被改在冬天进行，但是最难协调的就是与欧洲联赛的时间冲突。而且，球员一旦在世界杯期间代表国家队受伤，俱乐部将因此蒙受巨大的损失，二者之间的矛盾将愈演愈烈。
　　而且，难得露面的卡塔尔足协主席艾哈迈德表示，“我们已经准备好了在2022年的6月举行世界杯，而且我们也与FIFA签订了承诺在夏季举办世界杯的合同。国际足联综合各方面的考虑，有权决定到底在几月举行世界杯。
　　会由海湾国家联办吗？
　　北京时间1月12日，普拉蒂尼在瑞士尼翁为卡塔尔提供了一条建议，“我希望卡塔尔可以与海湾其他国家分享世界杯，将2022年世界杯变成一届海湾世界杯，卡塔尔仍然是世界杯的主办国，但比赛是在整个海湾地区进行。”虽然没有明确说明具体希望哪些国家和卡塔尔一同承办，但据欧洲媒体透露，阿联酋对联合举办世界杯非常感兴趣，届时阿联酋两大城市阿布扎比和迪拜极有可能成为世界杯的分赛场。对于普拉蒂尼的建议，布拉特认为，还要看卡塔尔人的意愿。
　　卡塔尔一旦选择联办，压力将会大大减轻。在亚洲杯上 ，共有五座专业足球场作为比赛场地，除了开幕式主体育场哈里发可容纳5万人，其余球场只能坐3万人，或者更少。按照国际足联的要求，世界杯主办国至少要保证有12座球场。在申办报告中，卡塔尔原计划在半径30公里的狭窄区域中兴建多达10座球场，如果再加上相应的配套设施，场馆的赛后利用会成为一个不小的问题。而海湾国家联办世界杯，将很好地解决这一问题。
　　食住行会成为瓶颈吗？
　　如果卡塔尔最终决定独立承办2022年世界杯，那他们将不得不承受来自大量球迷集中拥入所带来的安保、交通、住宿等各方面的压力。
　　卡塔尔平日里治安状况良好，记者被告知，即便手拿钱包出门，也不会有什么危险。在亚洲杯的新闻中心和各赛场，安检的力度也是时松时紧，人员通过时通常不会被“搜身”，对行李的检查，有时候也只是象征性的。这样的状况，应对亚洲杯尚可，但若想对付全世界有备而来的足球流氓，恐怕就有些难了。
　　交通和住宿也是两个大问题。据估计，世界杯期间 ，卡塔尔至少将拥进 50万至100万名球迷，如此庞大的数字已经接近这个国家的人口总数。对于公交系统几乎形同虚设 、出租车数量也不够多的卡塔尔来说，这一数量是非常惊人的。为了迎接亚洲杯，卡塔尔修建了新机场，如今已经投入使用。
　　住宿情况也令人担忧。目前，网上能查询到的多哈酒店不到100家，整个城市的酒店服务业的接待能力只有不到两万人。况且，价格昂贵的豪华酒店，并不是普通球迷能够消费得起的。
　　卡塔尔人真爱足球吗？
　　卡塔尔人真的喜欢足球吗？这个问题也将在很大程度上决定其能否办好世界杯。单从卡塔尔的足球基础设施建设来看，答案似乎是肯定的。举办亚洲杯开幕式的哈里发体育场用沙漠中的绿洲来形容，是最为恰当不过的了。数十块天然草皮训练场全部按照国际标准修建，其中还穿插了3座正规足球场，组成了一个面积极其庞大的体育公园，这种规模恐怕全世界都罕有。
　　不过，亚洲杯惨淡的上座率，又让人怀疑卡塔尔人到底是不是真的喜欢足球。除了东道主的比赛，其他场次几乎很少能坐满，小组赛日本与沙特一战的观众统计数字，只有尴尬的2022人，其中还有不少人拿的是赠票。
　　还能看到性感美女吗？
　　在卡塔尔的介绍手册中，第一句话就是：卡塔尔是一个珍视传统拥抱未来的国家。但即便如此，对于这个信奉伊斯兰教的国家而言，能否接受穿着暴露的性感美女在大街小巷球场商店不断穿行 ，还是令人有些担心。
　　近几届世界杯，美女的受关注程度越来越高，而且屡屡出现借世界杯上位者，胸夹手机的巴拉圭乳神就是最好的例子。这一切与多哈街头那些全身武装到只露出眼睛的阿拉伯妇女相比，简直如同两个世界。随着不断与世界接轨，卡塔尔已经允许外国人士在这里穿无袖或短裙等衣物了，但也不能过于暴露身体，否则就是对当地文化的不尊重。至于11年后的世界杯上将出现怎样的情景，现在还真不好说。
　　除了性感美女，酒也是世界杯的一个话题。饮酒在伊斯兰国家是被禁止的。不过 ，在成功获得世界杯主办权后，卡塔尔埃米尔(相当于国王)哈马德·本·哈立法·阿勒萨尼就承诺，从现在起到2022年，卡塔尔会逐步对对外开放与世界接轨，甚至正筹备建一条世界级的酒吧街。
　　本版文/ 特派记者  嵇玲
　　(本报多哈1月19日电)

