乌迪内斯客场凶猛专爆最佳防线 乌鸡新面貌一人缔造
　　记者王庆报道 乌迪内斯凶猛，连续两个客场进4球，对米兰和热那亚；近3个客场进10球，第17轮2比3输给拉齐奥。他们是意甲客场最佳攻击力，16球，米兰其次，14球。
　　他们还专破联赛的最佳防线，10天前对米兰时，米兰是最佳防守，丢13球，结果乌鸡进了4个，阿莱格里笑称，“希望该丢的不该丢的，这一场全都丢了。”那场后，热那亚当上最佳防守，丢15球，乌鸡进4球大胜，拿到自1983年济科首秀以来对热那亚的首个客场胜利。如今国米是最佳防线，少赛2场丢17球，随后米兰、拉齐奥、桑普并列18球。
　　圭多林给乌鸡赋予新的面貌，球队是本赛季意甲进步第二显著球队，比去年同期多7分，第一是拉齐奥的17分。如此强进攻得益于几个射手，老炮迪纳塔莱中途发威，夺回最佳射手席位，近9轮进11球。市场红人桑切斯近4轮进4球，总入球5个，老板波佐叫嚣，“他继续留在这里提升。何时算成熟？一年进10到12球。”照智利人眼前的步伐下去，进10个没问题。
　　还有从那不勒斯弄来的替补中锋丹尼斯，出场少，可用处大，近3个客场都有破门。圭多林的秘密是苦练队员的5人制足球，在大场上打出小场的精准快速配合，流畅娴熟，被意媒体命名为现阶段踢得最漂亮的意甲球队。
　　各路豪门把枪口对准乌鸡随之有了充分理由，桑切斯和弗洛雷斯是两大焦点，后者以150万租借费转会至热那亚，赛季末必须以1000万买断，而前者还在哄抢阶段。波佐说：“国米对桑切斯有意，但我单方面将谈判扼杀于摇篮，我不可能去谈我做不到的事，赛季中途破坏我的整个玩具，没门！桑切斯值多少？3000万欧元起，切尔西的开价还算符合水准。”切尔西开了2800万，国米只给2400万，布兰卡最终因太贵放弃，准备夏季再说。波佐还强调不卖因莱尔，而迪纳塔莱要在乌鸡终老，随后进管理层。
　　波佐掌权时代，乌鸡做了不少升值买卖，比尔霍夫1998年价值1400万欧元，次年阿莫鲁索3300万卖给帕尔玛，世纪初，菲奥雷去拉齐奥赚了2850万，夸利亚雷拉、皮萨罗都没过2000万，这次桑切斯一定能破了。

