切尔西失强援竟因安切洛蒂怠慢 德罗巴承认无争冠资格
　　新浪体育讯　从榜首一路自由落体般坠落出前四，尽管上一轮取胜后终于重返四强，但事实上，自从去年10月底，切尔西从未在英超联赛中连续两场比赛都取胜，这也让他们现在多赛一场却落后榜首的曼联7分。在过去12场英超联赛中，切尔西仅仅取胜三次，而在过去10轮最多能拿到的30个积分中，蓝军仅仅收获了10分。切尔西头号射手德罗巴终于看不下去了，在科特迪瓦国脚看来，本赛季志在卫冕的切尔西，不要说连续赢得两个英超冠军，即便是连续赢两场比赛都难。
　　在接受《体育画报》杂志采访时，德罗巴对球队提出忠告：“首先，我们先不要去想赢得联赛奖杯，让我们先取得连续两场胜利再说，我没开玩笑。对我来说，连胜两场才是比较现实的目标，这说明我们在过去一个半月中的表现有多么糟糕。这一现状必须尽快改变，我们还没有落后太多。现在几乎所有人都已经从伤病中归来，这对球队的帮助很大。当你无法赢球的时候，你也就逐渐丧失了自信心，唯一让你恢复自信的方法只有连续赢两、三场比赛，只有这样我们才有资格说球队将为争冠而战。”
　　去年夏天，多位有经验的球员离开了斯坦福桥，32岁的德罗巴承认，接替他们的年轻球员还没有完全挑起大梁，同时德罗巴也认为，威尔金斯的离去不是球丢一路下滑的借口。“去年夏天我们失去了巴拉克、贝莱蒂、德科、卡瓦略和乔-科尔五名大将，接替他们位置的是像布鲁马、卡库塔这样的新人，他们都很有实力，但需要时间融入球队。威尔金斯是球队的一部分，但是即便是他离开之前，我们也输了不少比赛，我们不能把原因都归结为威尔金斯的离去。真正的根源在于球员本身，在于球员们没有踢出最佳状态和水准，其中也包括我。”
　　德罗巴上赛季在英超攻进29球并夺取最佳射手，但本赛季到目前只有9球，对此科特迪瓦国脚表示：“如果我们能够赢得联赛，即便我只能进10个球那也无所谓。”
　　除了德罗巴之外，兰帕德也是过去几个赛季切尔西稳定的攻击点，此前在休养了四个月之后才在前几场刚刚复出的英格兰中场，本周训练中再次受伤。据《每日邮报》透露，本周四兰帕德将进行进一步检测，如果他将因此再次休战，对于安切洛蒂来说将是巨大打击，后者本希望32岁兰帕德的复出，能够成为球队本赛季逆转颓势的转折点。
　　给安切洛蒂“添堵”的还不止于此，冬季转会窗口切尔西本希望签下埃弗顿球员皮纳尔弥补中场实力，但南非国脚最终却选择了同处伦敦的热刺，这让斯坦福桥上下颜面尽失。《每日星报》透露，据皮纳尔身边的好友爆料，皮纳尔之所以拒绝切尔西选择热刺，原因竟是因为主帅安切洛蒂。
　　据说在转会谈判中，安切洛蒂对于皮纳尔的态度有所怠慢，这让南非中场怀疑切尔西主帅是否真的想要自己加盟。“当皮纳尔与安切洛蒂见面时，安帅几乎什么都没说，看起来他对于是否签下皮纳尔无所谓，而热刺主帅老雷德克纳普的态度则完全不同。老雷告诉皮纳尔，他将在不同位置使用南非中场，左路、右路甚至中路都有可能，并且老雷还向皮纳尔描绘了球队的美好蓝图，那就是在欧冠一路晋级，并在英超进入四强。老雷充满热情的演说让皮纳尔确信，白鹿巷才是适合自己的地方。”
　　(Same)

