AC米兰已签协议却放弃意国脚！4年半合同签下超值铁卫
　　新浪体育讯　AC米兰左后卫位置基本上尘埃落定了，但并非是昨天被意大利媒体认定“已经与AC米兰签下协议”的克里西托，而是后来居上的桑普多利亚瑞士左后卫齐格勒。
　　《米兰体育报》与天空台的迪-马济奥曝光的齐格勒的转会费和年薪数字别无二致，齐格勒在桑普多利亚的年薪只有75万，而他与AC米兰签下的合同是一份为期4年半，年薪将达到140万欧元的合同。桑普多利亚最初索要500万转会费，随后降到400万，AC米兰的开价只有250万，最后双方在300万上达成一致。
　　应该说，齐格勒的真实价值远不止这个数字，主要是由于齐格勒的合同将在今年夏天到期，与此同时，他和桑普多利亚的最后一次续约谈判已经破裂，桑普多利亚不愿意在赛季后看着他以自由球员的身份离去。
　　与此同时，桑普多利亚刚刚官方宣布，以83万欧元的价格从匈牙利的德布雷岑引进了左后卫拉兹科，算是齐格勒的替身，这样齐格勒加盟AC米兰的消息随时将有可能官方宣布。
　　那么在“已经签下协议”的情况下，AC米兰为什么最终没能引进克里西托呢？《全市场》披露，原本普雷济奥西是已经和AC米兰达成了协议，但随后又反悔了，原因是队中刚刚从帕尔马引进的左后卫安东内利受伤，原本引进安东内利和帕罗斯基，就是为了顶替克里西托和托尼，事实上在那时，AC米兰和热那亚之间的谈判就已经开始了，但最终安东内利和帕罗斯基的身体状况非常糟糕，让普雷济奥西大为恼火，他认为自己被帕尔马的吉拉尔迪给耍了，希望将帕罗斯基退还给帕尔马，也因为这个原因，普雷济奥西又多花了350万，从乌迪内斯引进了弗洛雷斯。
　　安东内利的受伤，让克里西托的转会流产，多少令人感到惋惜，从年龄上来讲，克里西托比齐格勒小11个月，同时他球风稳健，类似当年的帕努奇，除了左后卫的位置，早年在尤文图斯还打过中后卫。而齐格勒速度更快，更偏重于助攻，在防守上没有克里西托稳健，单就左后卫位置而言，齐格勒与安东尼尼风格类似，克里西托则可以和AC米兰的77号形成风格不同的互补。不过阿莱格里也很喜欢齐格勒，在意大利赛前的新闻发布会上他表示：“齐格勒是一位技术很好的球员。”
　　也有媒体建议，AC米兰为何不两人都买，然后出售安东尼尼？但一方面，AC米兰需要调整和引援的位置太多，另一方面，在安东内利受伤的情况下，热那亚改变了主意，也不是加利亚尼可以左右的。而这件事情的好处是，齐格勒的转会费要低于克里西托，这有可能使得AC米兰缩短和卡利亚里讨价还价的过程，加速引进拉扎里的步伐。
　　(沈飞)

