AC米兰怕莱帅胜过怕国米 穆帅回归莫拉蒂都得掂量
　　新浪体育讯　莱昂纳多和国际米兰又赢了。虽然有点小悬念和小刺激，但坐镇主场的蓝黑军团还是有惊无险的再夺3分。换帅后的国际米兰就像是一辆满载全速前进的火车，不到终点绝不停歇。在完成自己在国米的第5场连胜的同时，莱昂纳多也将国际米兰本赛季各项赛事的连胜纪录扩大到7场(含2场世俱杯)，而这，也是蓝黑军团自2007-2008赛季的13连胜之后最长的连胜纪录。
　　虽然切塞纳上一次击败国米要回溯到1975年，但这支看似弱小的升班马却为国米带来了数次惊吓。国际米兰历史上的第1500次主场比赛，以这样刺激性十足的方式结束，确实令人意想不到。莱昂纳多的球队，充满了激情和对胜利的渴望，巴西人上任后5场，国米疯狂地打入15球。而同期在欧洲大陆，唯有巴塞罗那的5场16球能与之相比。但论2011年的战绩，蓝黑军团无疑是最牛的，5连胜让巴萨的4胜1平也要汗颜。
　　从本场比赛来看，莱帅的布阵略显冒险，让不善防守的潘德夫打前腰、斯坦科维奇回撤后腰让球队缺少一些平衡。而连续的一周双赛、甚至三赛也让国米将士体力出现了问题。开局上，蓝黑军团依然展现出了莱帅上任后强势的印记，但在1分钟内2个进球将比分改写为2-0之后，蓝黑军团再次打了小差，让切塞纳人在6分钟内戏剧般的扳平。中场休息时，齐沃就评点道：“球队上半场有点天真了。”但不管怎样，国米能重新以领先者的姿态进入休息室。
　　从2-0到2-2，对球队的士气和性格都是一个考验。雪上加霜的是，球队的锋线大将米利托又因伤只打了20分钟离场。虽然米利托向队医示意自己仍能坚持比赛，但在莱昂纳多的要求下，阿根廷人还是被不太甘心的离场。这时候，莱帅的管理手腕再次显露出来。莱昂纳多走到了米利托的身边，紧紧地拥抱了这位进球功臣，并在其耳边低语几句。米利托随即便驱散了脸上的郁闷之情，转而和队医们探讨伤情了。或许也是莱昂纳多为米利托带来一定的好运，本赛季第3次遭遇左腿肌肉伤病的米利托，这一次很可能仅仅是肌肉挛缩，如果没有大碍，甚至可以在周日和乌迪内斯的比赛中披挂上阵。
　　下半时莱昂纳多用奥比换下本就是替补出场的比亚比亚尼，正常来讲，主教练不会换下替补出场的球员，除非是那种惩罚性的换人。比亚比亚尼下场时脸色同样也不怎么样，但莱昂纳多也是跑到法国小将的耳边，大声说了一句什么，注重沟通，这是莱昂纳多最为可贵的一点。赛后天空体育揭秘，莱昂纳多当时对比亚比亚尼说的是：“我需要换上中场，乔纳森。”完全出于战术角度出发，法国小将又怎会闹脾气？
　　萨基在《米兰体育报》的专栏中曾评点道，莱昂纳多目前有待提高的已经不是管理上，而是战术方面。“国际米兰的技术含量很高，如果莱昂纳多能够提高球队在连接、转移和压迫方面，那国际米兰会快乐地赢下比赛。”虽然国米现在总是有时不时的懈怠时期，但很明显，这支球队正在朝着稳步和注重平衡的方向发展。
　　更重要的是，国米如今在少赛1场的情况下，距离榜首AC米兰之间的差距仅有6分。仅仅一个月不到，国米就像变了另外一支球队，甚至连博彩公司都不敢相信蓝黑军团的改变。自从莱昂纳多担任主帅后，赔率一降再降，现在夺冠赔率已经从1赔7降到了1赔2.25了。毫无疑问，联赛冠军的争夺重启了。而莱昂纳多的强势，也让米兰人心惊胆战。天空体育记者托马西尼就这样表示道：“莱昂纳多就像是米兰内洛周围不散的阴魂，他是米兰人的噩梦。红黑军团现在开始害怕被莱昂纳多率领的国际米兰完成逆转。”
　　相比于国际米兰，红黑军团显然对于莱昂纳多这种所谓的“叛敌”行径不够习惯。从来都是米兰从国米挖人，让莫拉蒂气的够呛，这次被视为米兰旗帜的莱奥被挖，莫拉蒂算是彻底出了此前数年积累下来的恶气。米兰人实际上害怕的不是国际米兰这个老对手，而是害怕反戈一击的莱昂纳多。莱帅带队越强势，对米兰的打击就越大，从这个角度来看，莫拉蒂选择莱昂纳多是无比正确的一步，这甚至要比请回穆里尼奥效果更佳。
　　赛前，西班牙《阿斯报》报道称穆里尼奥和皇家马德里高层彻底决裂，有可能在今夏回归国际米兰。但现在来看，即便穆帅想回巢，莫拉蒂也未必会给他找地方。毕竟莱昂纳多现在率队一帆风顺，没坏的东西就别修，这是经典古训，莫拉蒂不会不知道。就算穆帅回来，也未必能有莱昂纳多现在率队效果好。至少现在，莱帅的位置只能是越发稳固。而穆里尼奥和国米是否能旧梦重温，或许还要等到2012年、莱昂纳多和国米合约结束的那一天。
　　(铁匠)

