尤文今冬终极收购获官方放行 布冯替身国门恐入斑马军
　　新浪体育讯　或许是球迷们的广泛抗议起到了效果，乌迪内斯的弗洛罗-弗洛雷斯最终并未加盟尤文图斯。无论是双方谁先退却，这笔交易没有达成，对尤文图斯未尝不是一件好事。至少现在，斑马军团高层已经将目标锁定在了塞维利亚的巴西中锋法比亚诺身上，相比于乌迪内斯的替补前锋弗洛雷斯，这无疑是更靠谱的选择。
　　虽然有媒体称尤文管理层和法比亚诺达成了协议，但在塞维利亚这头，斑马军团却遇到不小的麻烦。据称，塞维利亚给法比亚诺依然标出了1000万欧元的报价，很显然，斑马军团绝不会在冬季拿出这么大的投资——特别是在西索科、阿毛里等球员尚未套现的情况下。斑马军团目前的策略是希望能够先租借得到法比亚诺，然后和塞维利亚约定价格，夏季完成最终的收购。
　　而这一消息也得到了塞维利亚官方的证实。虽然塞维利亚竞技主管蒙奇没有正面证实尤文是否已经开出报价的消息，但这位巨头的表态却明显为法比亚诺的转会打开了大门：“只要是有合适的报价，任何球员都可以离开俱乐部。不过目前的状况下没有人会离开塞维利亚。”
　　在得知蒙奇公开表态之后，法比亚诺本人在其个人微博上也明确发表了对于这次转会的期待，虽然言语中略带失望，但能看出，法比亚诺对于转会尤文还是十分向往的，而这笔转会显然还有的谈：“现在还有希望完成转会的，希望一切都会变得更好。”目前距离转会窗关闭还有12天，斑马军团还有足够的时间来完成这次转会。
　　另一方面，尤文也在为斯托拉里的离去找着合适的替代者。在卡利亚里打不上比赛的前意大利国门马尔凯蒂是第1目标，但斑马军团却要同时面对布雷西亚的竞争。和布冯同岁的斯托拉里绝不甘心再给布冯打替补，离队似乎已是必然。然而，《数码体育》的专栏记者佩杜利亚披露，尤文想要得到马尔凯蒂，并不是那么容易的事情。
　　佩杜利亚说：“关于马尔凯蒂的故事在未来的48小时内可能会占据各大媒体的头版，现在情势很明显，一切都要取决于热那亚是否能从尤文拿到斯托拉里。普雷奇奥西肯定是要找一个门将，很显然球队已经对爱德华多失去信心，但是这并不是一个简单的交易。现在布雷西亚也想要租借马尔凯蒂，借助热那亚和尤文交易的时机，布雷西亚可以抢先得到马尔凯蒂。”
　　相比于布雷西亚，尤文所不能提供给马尔凯蒂的是一个主力席位，这对于27岁的马尔凯蒂而言，或许是影响他最后决定的关键因素。连34岁的斯托拉里都不愿意在板凳席上耗费年华，想说服马尔凯蒂接受替补的位置，马罗塔等人显然需要下一番大力气。而根据撒丁岛当地媒体的说法，尤文打算以先租借，赛季末550万欧元买断的方式得到马尔凯蒂，但这份报价是否会被接受，目前不得而知。
　　(铁匠)

