初为人父郭士强双喜临门 事业与儿子他选择了前者
　　4月28日，郭士强的妻子顺利产下一个男婴，郭士强初为人父；5月5日，郭士强正式出任新一届中国男篮主帅。 “人生有时候就是这么有趣，你说好事成双也可、幸运当头也罢，但我自己更多的感受还是两份责任一块来了。”郭士强说。
　　郭士强将如何应对这两份沉甸甸的责任？ “肯定还是要以事业为重，儿子只能交给妻子照看了。 ”郭士强说，妻子及家人的理解、支持对他而言非常重要，“后方安定了，我才能安心工作啊！ ”
　　作为新一届中国男篮主帅，郭士强的脑海里已经有了成熟的带队思路：内外结合、以内为主；高快结合、以快为主；以防守为基础打造国家队，进攻上讲求多点突破，加强快攻理念；重点培养组织后卫……“这只是基本的带队思路，接下来我还要同教练组共同探讨。 ”郭士强介绍说。
　　尽管已经接掌中国男篮帅印，但郭士强并不会因此而放弃辽宁男篮主教练一职。事实上，郭士强目前最重要的工作就是率领辽宁男篮征战即将打响的第11届全运会男篮预赛。 “5日晚我就从北京回到沈阳了，今天带领辽宁队正常训练，明天将率队同北京队进行一场热身赛。 ”据郭士强透露，下赛季他仍将以主教练身份率领辽宁男篮征战CBA联赛。
　　身兼数职，能忙得开吗？ “这倒不是问题，中国男篮主帅同辽宁队主教练这两个职位并不矛盾，主要是必须分清楚某个时间段该做的事情。 ”郭士强表示，现在他只想率辽宁男篮打好全运会预赛。按照计划，全运会预赛结束后，郭士强将同中国男篮教练组共同拟订新一届国家队集训名单，并全力带队打好9月份的亚锦赛。
　　毫无疑问，一个“忙”字清晰地折射出了郭士强接下来的生活状态。“‘忙’是肯定的，我想自己在心理上、身体上都已经准备好了。其实，干教练这一行哪个不忙啊！ ”除了忙碌之外，压力也将如期而至，并与郭士强结伴前行。 “有压力才有动力，我将迎难而上，决不当逃兵！ ”郭士强坚毅地说。□本报记者/朱才威 。

