德甲老牌劲旅迎来新掌门人 德足坛名宿入主汉堡平乱
　　记者艾文 报道萨默尔，这位德国足球鼎鼎大名的功勋人物正在重返德国足球的焦点。在汉堡监事会为他的加盟扫清了障碍，萨默尔即将卸任德国足协的工作，担任汉堡的体育经理，与经理赖因哈特一起来管理这个俱乐部。正处于困境中的汉堡对他寄予厚望，他高达250万欧元的年薪也创下了一个新纪录。
　　周二晚上，汉堡监事会经过长达两个半小时的闭门会议，为萨默尔的签约扫清了道路。会议主要讨论的是萨默尔的权力和待遇问题。负责与萨默尔进行谈判的奥托表示：“监事会对萨默尔非常有信心，他的足球理念很适合汉堡。汉堡已经向他提出了合同，现在就要看萨默尔如何与德国足协解决合约的问题了。”
　　德国足协方面并没有问题，主席茨旺齐格说：“如果萨默尔想走，他应该与我们谈。我相信汉堡的合约非常有吸引力。”德国媒体称，足协不会给萨默尔设置什么障碍，如果一切顺利，本周内萨默尔就将正式与汉堡签约三年，成为这支德甲老牌劲旅的新掌门人。
　　汉堡的名宿席勒评价说：“这是俱乐部一个了不起的举动，萨默尔是一个非常合适的人选，我百分之百确定他将帮助球队。”萨默尔1996年率领德国队获得欧洲冠军，担任教练之后曾经为多特蒙德举起了德甲银盘，这是多特蒙德最后一次夺冠。此后他进入德国足协工作，负责青少年的培养，是德国年轻一代优秀球员大量涌现的幕后功臣。
　　德国足协对萨默尔的工作赞誉有加，但萨默尔在这里也有不满意的地方。他希望自己能主导国家U21青年队的建设，可是国家队主帅勒夫也提出了同样的要求，两人的冲突十分激烈。世界杯之后勒夫续约时，萨默尔不得不放弃自己的部分权力，这让他十分失望，也让他离开德国足协成为可能。
　　他的到来对汉堡十分重要。前经理拜耳斯多夫辞职之后，俱乐部的管理就缺少条理，年轻的经理赖因哈特能力和经验都有欠缺，急需寻找一个经验丰富的管理者来帮忙。在萨默尔到来之后，赖因哈特将扮演副手的角色，辅助萨默尔的工作。俱乐部已经与赖因哈特交流了有关问题，赖因哈特表示愿意为俱乐部继续工作。
　　《汉堡早间邮报》评论说，汉堡队正期盼着萨默尔能够开启一个新的时代，他不仅在行政上可以有所作为，丰富的执教经验对主帅费也会有帮助的。汉堡签下萨默尔也许还有另外一个考虑：一旦费战绩不佳而下课，萨默尔可以临时接手球队，不存在任何障碍。

