国米废人竟全被莱帅点成金 贝帅被曝一次训话激怒全队
　　新浪体育讯　莱昂纳多来到国际米兰之后，国际米兰的成绩是4战4胜，从-13追到-6，按照众多名宿的话：“意甲联赛在瞬间重启了。”而莱昂纳多对于国际米兰最大的贡献，并不在于他给球队带来了多么大的技术革新，而在于他把所有的球员个体的能力发挥到了极致，莱昂纳多的成功告诉人们，作为一名教练，有时候管理比战术更加重要。
　　贝尼特斯依旧是战术大师，《米兰体育报》的记者切塞雷就持着这样的观点，他说：“贝尼特斯的战术水平还是毋庸置疑的，但是他选错了球队，他不适合国际米兰。”切塞雷透露了这样一个事例，“在欧洲超级杯之前，贝尼特斯曾经对着全队训话，告诉他们：这是你们当中很多人最后一次拿欧洲冠军的机会了，尤其是那些职业生涯将尽末年的老球员，这让队员非常不爽(因为这也意味着告诉他们国际米兰近年无法再夺欧冠了)。”切塞雷说，“贝尼特斯说这番话的时候，莫拉蒂就在边上，这让他非常不舒服。”
　　贝尼特斯确实是一位战术大师，他精通国际象棋，他的战术布置据称精细到像下国际象棋一样，但球员并不是国际象棋的棋子，他们是有生命的，在这一点上，莱昂纳多看得就很清楚。莱昂纳多的一番话看似简单其实发人深思，他说：“其实国际米兰的球员能力就在这里，我不用做什么，只需要让他们感到内心舒服，让他们完全发挥，这支球队的实力就不可估量。”
　　事实也是如此，麦孔从整个上半赛季零助攻，到下半赛季的5场5助攻，米利托也开始进球了，最近两场联赛打进了两球，被莱昂纳多激活的人现在又多出了齐沃，被国际米兰的球迷唾骂了半个赛季，罗马尼亚人今天终于可以扬眉吐气一把，在球队被对方连扳两球，连莱昂纳多赛后都坦诚感到紧张的情况下，齐沃抓住了上半时结束前的一次机会，插到对方禁区内，接应麦孔的传中球，硬生生头槌将皮球砸进对方球门，不仅如此，齐沃甚至还有梅开二度的机会，第40分钟，齐沃突入对方禁区，吊射后角，被对方后卫科卢奇在门线上解围。应该说，齐沃并不是一名以助攻见长的边后卫，尤其是极少杀入对方禁区去攻城拔寨，在国际米兰的3年间，只打进过1球，今天在逆境之下这样的表现，应该说罗马尼亚人被激发出的斗志可见一斑，而众所周知，在贝尼特斯的手下，他是最疲沓的几个队员之一，甚至还不止一次在场上和贝尼特斯对骂，而莱昂纳多把他换了一个人。
　　此外，另一个贝尼特斯时代的“废人”潘德夫也活过来了，今天的比赛，潘德夫虽然没有打破进球荒，但却奉献了两个关键的助攻。对于莱昂纳多来说，国际米兰现在可用的球员比贝尼特斯时代“多”了，这不仅是因为莫塔等人从伤病中恢复，更是因为教练自身的关系。同样是转会资金有限，如果说在夏天国际米兰只引进了库蒂尼奥和比亚比亚尼，那么在冬天，莫拉蒂也只为莱昂纳多带来了拉诺齐亚，且不说拉诺齐亚还在等待机会，且不说他顶替的是告别赛季的萨穆埃尔，同样的情况，贝尼特斯选择了抱怨俱乐部，而莱昂纳多选择的是发掘所有球员的潜能。
　　当然，也有发掘不出来的，例如蒙塔里，加纳人的离队已经倒计时了，而他的离队，却有可能为国际米兰带来新援。“转会市场的大门还没有关闭，”莱昂纳多说，“走一个人，就有可能来一个人。”蒙塔里如果能早一些离队，国际米兰也有可能在中场还有新的补充，进一步增强球队的实力。
　　(狄雷)

