巴洛特利否认传闻谈分手：我其实并不喜欢她(图)
　　新浪体育讯　对于曼城的争议男孩巴洛特利来讲，虽然来到英国不过短短几个月的时间，尚未能用球场上的表现来征服这里的球迷，但是在场外，这位前国际米兰前锋已经不费吹灰之力的搞定了一对巨胸姐妹花，甚至是引得那两位昔日的“闺蜜”争风吃醋、反目成仇。
　　索菲-里德自称是巴洛特利的新女友，在一个冰雪交加的夜晚，这位前《花花公子》的嫩模发现巴洛特利与自己最要好的“闺蜜”法伊-埃文特-贝茨一起躺在床上。之后，这位21岁的金发巨胸女在个人Twitter中大曝巴洛特利的奸情，并痛斥意大利人是“一个做爱机器”。
　　如今，处于风暴中心的男主角巴洛特利也终于开口，通过《太阳报》澄清了自己的“通奸传闻”。“当我与她(索菲)初次见面相识之后，她就开始频频用短信‘轰炸’我。说实话，她是个肤浅的女人，我当时并没有对她留下什么深刻的印象，也从来没有把和她的关系当回事儿。”巴洛特利向《太阳报》解释道。
　　当被问及又是如何“勾搭”上索菲的好姐妹法伊时，巴洛特利继续讲述说：“当时我的一群朋友们来到了我的住所，这其中就有法伊，我之前就认识她，说实话，她可比索菲更能引起我的兴趣。”之后，便有了两人被“捉奸在床”的一幕。
　　“索菲总是发一些长长的短信给我，有时候翻了几个屏幕都还没翻完，我懒得读一口气全删了。”说道这里，《太阳报》还建议索菲能够学学珍妮，后者正是用裸照彩信的方式代替文字，才“搞定”了鲁尼和诺兰等诸多英超球星的。
　　“我知道，她的栏目《Big Brother》的关注度在不断下降，他需要依靠我来重新提升知名度，但如果她缺钱的话，可以直接问我要就是了，而不是每天都把我放到报纸的头版头条。这样的女孩儿，我真为她的父母感到悲哀。”
　　(陈驰)

