国米狮子王誓踩米兰不屑金靴 米兰人都认为他强于伊布
　　新浪体育讯　国际米兰3-2战胜切塞纳，又是埃托奥为蓝黑军团首开纪录。谁都习惯了“狮子王”这样超乎绝伦的状态，这一次，《米兰体育报》又将埃托奥比作了“疯狂国米号列车”的列车长。只要他抬腿准备射门，球迷们的心都会吊到嗓子眼，27场24球，埃托奥在本赛季的疯狂依旧在延续。
　　莱昂纳多来到国米之后，其实最高兴的还有埃托奥，至少目前在联赛中，喀麦隆前锋再也不必担心去打什么边锋或边前卫，莱昂纳多玩双前锋的配备，埃托奥能够得到最大程度的自由。而他和米利托同时出场也让对方防线难以防范。刚开场，被媒体冠以狮王之名的埃托奥就和国米一起掀起进攻狂潮。
　　第9分钟，坎比亚索禁区前妙传给埃托奥，但埃托奥停球失误，未能形成射门，错过好机会一次。但对于埃托奥而言，这权当是热身。4分钟后，该来的就来了。第13分钟，埃托奥从后场策划了一次成功的进攻。猎豹从左路带球晃过两名防守球员将球交给米利托，米利托扣球过人未果，球又落到埃托奥脚下，随后埃托奥面对对方门将一脚低射，穿过防守球员的裆下破网！
　　猎豹进球后好久不跳舞，这次也没跳，因为舞伴马特拉齐就在场上。跑到场边和全体队友欢庆的喀麦隆前锋笑得像个孩子，面对梅阿查球迷们的热情欢呼，埃托奥只能张开双臂，享受着这一瞬间。而马特拉齐也没忘从后将其抱起，埃托奥踢得精彩，玩的也开心。
　　但这还不算完，第15分钟，国米几乎是将皮球传进了对方网窝，而策动者又是埃托奥。埃托奥禁区前的漂亮直塞交给潘德夫，潘德夫单刀面对门将并未选择打门，而是将球横传，米利托禁区中路包抄破网，2分钟的第2球！“组织者”埃托奥在第40分钟又一次故技重施，差点帮助齐沃打入极其精彩的一球：埃托奥中路妙传身后，麦孔杀入禁区将球回做，齐沃跟上不等球停稳，直接用脚外侧搓射远角，但切塞纳队长科卢奇门前将球顶出，错过了埃托奥的一番美意。
　　到了下半时，埃托奥明显开始收力，毕竟这样的比分对于国米而言已经足够。其实从数据上看，埃托奥这场比赛不算太突出，4次射门只有1次成功。但38次传球却有35次成功，此外，猎豹还有4次传中和2次抢断和2次犯规。在赛后的诸多媒体的评分中，埃托奥也荣膺最佳。《国米频道》给了7.5分，称赞猎豹“爪牙锋利”。《慢镜头》更是赞叹埃托奥“无与伦比。”：“进球，突破和技术，除了这些你还想要他干啥？”
　　猎豹还能为国米带来什么？这的确是个问题。在遥远的将来，或许埃托奥会像穆里尼奥、莱昂纳多那样成为国际米兰的主帅。近期，在接受采访时，埃托奥就明确表示，希望自己有朝一日能够重返国米，成为主帅。
　　“职业生涯的末期我会回到马洛卡，但在那之后我希望能够成为主教练，执教国际米兰。”埃托奥雄心远大的说道：“现在，我和球队的目标一致。相比于一个赛季打入45个进球，逆转AC米兰夺取联赛冠军更让我高兴。任何事情都有可能发生，我们要凭借努力，将不可能的事情逐渐转化为现实。”
　　而猎豹的精彩表演也让他在联赛第1人的争夺上不逊、甚至是盖过伊布。近期，《罗马体育报》发起了埃托奥vs伊布的投票，结果在40名由退役球员等业内人士组成的投票团中，喀麦隆人赢得了60%的选票。而像加利这样AC米兰名宿也将票投给了埃托奥。科洛瓦蒂说：“埃托奥知道国米最迫切的需求。”贝卡罗西依然为国米当初引进埃托奥叫好：“以事实来看，国米做出了正确的选择。”马佐拉则说：“埃托奥为球队踢球，而伊布则很自私。”但不管怎样，埃托奥、国米和伊布、AC米兰之间的较量还将继续下去，就如同蓝黑军团的强势反扑一样，找回嗜血激情的猎豹，或许更令对手心惊胆寒。
　　(铁匠)

