塞维利亚强人续约反如放上展台 球队两先例已做好铺垫
　　记者李镇伯报道 本周一，塞维利亚俱乐部宣布和纳瓦斯续约到2015年。俱乐部主席德尔尼多认为，这是俱乐部做出的一项重要决定，因为合同结束时，纳瓦斯已经接近30岁，而他们希望可以让纳瓦斯在塞维利亚效力至少30年。但不难发现，续约之后，纳瓦斯并非被永久留下，而是被推上了展销的柜台，因为此前纳瓦斯合同违约金为6000万欧元，续约后违约金“仅”为3500万欧元，转会的可能性变得更大。
　　纳瓦斯在新闻发布会上表示：“我的第一选择是继续留在塞维利亚，这里给了我现在的一切，我甚至从未想过离开……”对于塞维利亚而言，纳瓦斯的重要性不言而喻，世界杯后，纳瓦斯曾因伤长休，在此期间，塞维利亚战绩糟糕，直到现在仍只能为保住欧战资格而努力。但在纳瓦斯伤愈后，曼萨诺的球队很快找到感觉，在纳瓦斯出战的场次中，塞维利亚3胜1平1负，唯一的败仗是上周末为国王杯有所保留，而国王杯上他们也已经两回合淘汰比利亚雷亚尔，顺利晋级四强。
　　续约并不意味着留下，瓦伦西亚的两个先例仍历历在目，席尔瓦和比利亚和俱乐部续约，合同条款中最醒目的内容，并非新的年薪，而是调整后的违约金，续约实际上为两名球员打开了转会的大门，而他们正是在随后的夏天分别转会走人。纳瓦斯会不会步两位国家队队友的后尘？塞维利亚俱乐部高层确认：“目前没有收到任何报价”，但对于善于经营的塞维利亚人而言，一旦得到让他们满意的报价，相信纳瓦斯也只能转会，如同当年的巴普蒂斯塔、拉莫斯和阿尔维斯。

