巴萨拿不下3000万飞翼瓜帅震怒 金球0票竟要价超哈维
　　新浪体育讯　巴西右后卫阿尔维斯至今未与巴萨续约，而现在看来，巴萨能否留下阿尔维斯依然是未知数。曾将马拉多纳、梅西送入巴萨的西班牙著名经纪人明格利亚周三透露，阿尔维斯的续约问题已经成为大难题，而且短期内没有得到解决的希望。
　　熟知巴萨俱乐部内幕的明格利亚爆料说：“阿尔维斯的续约问题已经成为巴萨的老大难问题。原因就在于阿尔维斯想要比伊涅斯塔和哈维都更高的工资，他要成为队内收入第二高的球员。”在金球奖的评选中，阿尔维斯是23名入围者得票率最低的，他尴尬地没有获得教练和媒体的哪怕一张投票。不过，他却希望自己的收入能超过银球奖和铜球奖得主，仅次于金球奖得主梅西。
　　明格利亚说，阿尔维斯的高要求让巴萨十分为难：“如果巴萨满足阿尔维斯的要求，那么所有的球员在要求续约的时候都会狮子大开口。阿尔维斯是个出色的球员，但不是决定性的球员。他拥有很强的个性，向俱乐部索要不可能支付给他的高薪。”不过，在瓜迪奥拉心中，阿尔维斯显然是不可或缺的，在西甲乃至世界足坛，都很难找到这样一位攻防俱佳的右后卫，在梅西位置靠近中路后，右路成为了阿尔维斯一个人的天堂，而1623次传球，也说明了他在巴萨战术体系中的作用，他的传球数排名第二，仅次于球队核心哈维，另外他还有7次助攻。
　　甚至有消息说，瓜迪奥拉为巴萨未能尽快与阿尔维斯续约而生气，巴萨主帅不止一次表示：“我和阿尔维斯谈了很多次，他的首选就是留下，高层也希望他能一直与我们并肩作战。但谈判的过程，比想象中要困难得多，我希望双方能尽快找到解决方案。”
　　阿尔维斯的续约问题暂时还得不到解决，布斯克茨的续约问题却已基本完成。周三，西班牙众多媒体都传出消息，巴萨已经与布斯克茨就续约的问题基本达成了协议，巴萨铁腰将续约到2016年，他的年薪将得到增长，他的合同毁约金也将从1.2亿欧元上升到1.5亿欧元。
　　尽管曾传出一些英超俱乐部对布斯克茨感兴趣的传言，但所有人都相信，布斯克茨这样的球员是不可能离开巴萨的，而在续约的过程中出现转会传言也是历来常有的，这有利于球员要到更好的价码。布斯克茨现在已经拿到了巴萨俱乐部提供给他的续约合同，这份合同无论在年薪还是年限上都让他满意，如果不出意外的话，那么双方很快就会续约，不多的转会传言也将烟消云散。
　　近期，布斯克茨的经纪人与巴萨高层进行了多次谈判，最终在周二达成了基本的协议。据悉，巴萨俱乐部很有可能在下周一正式与布斯克茨续约。之所以不选择立即续约，是因为一方面还有一些小细节问题要谈，另一方面巴萨俱乐部主席罗塞尔周四和周五要参加欧洲俱乐部联盟的会议，无法参加签约仪式，而周末比赛之前完成续约，也不那么合适。
　　巴萨一直在力保这一套创造了历史的主力阵容的稳定，现在除了阿尔维斯之外，球队的精英基本都完成了续约。队长普约尔的合同到2013年结束，巴尔德斯和比利亚的合同到2014年，伊涅斯塔、皮克、佩德罗则是到2015年，梅西和哈维的合同更是到2016年才结束。巴萨的成功还能维持很多年。(伊万)

