布拉特和普拉蒂尼密谋更改赛季 提高世界杯精彩程度
　　新华网柏林1月19日体育专电（记者焦宇）据德国《体育图片报》19日披露，国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼正在秘密策划修改欧洲联赛和国际比赛的赛程，目的是为球员减负和提高世界杯和欧锦赛的精彩程度。
　　据《体育图片报》从欧足联内部获得的消息，与目前每年8月到第二年5月为一个赛季的赛程不同，两位足坛大佬准备将欧洲各国联赛安排在每年的2月到11月之间举行。联赛将与国家队比赛严格分开。
　　具体来说，世界杯和欧锦赛将在冬歇期后的2月到3月举行，以避免球员由于刚刚征战完一个赛季而在国际大赛中显露疲态，从而提高世界杯和欧锦赛的观赏性。随后的7个月将完全留给各国联赛，全部比赛需在10月份结束。欧洲冠军联赛决赛也将在秋季上演。而从11月开始，则是为期6周左右的国家队比赛周期，包括各种预选赛和热身赛。随后球员将享受4周左右的假期。
　　这样安排的好处是，各俱乐部在每年4月到10月之间不必因国家队比赛放走队内主力球员，但对西班牙、意大利这样的南欧国家而言，联赛将不得不横跨炎热难耐的夏季。
　　据称，新赛程安排还在进一步完善之中，且2015年前肯定不会实施。

