梅西：不在意媒体恶意中伤 唯一在乎队友们的评价
　　新华网墨西哥城1月19日体育专电（记者伍海燕）金球奖得主、巴塞罗那队前锋梅西19日对媒体说：“不在乎媒体怎么评价他，他唯一在乎的是他的队友怎么说。”
　　阿根廷球员在接受媒体采访时说:“实际上，媒体怎么评价我，我并不在意，我只在乎我的队友和朋友们怎么说。我感谢他们在我最需要帮助的时候给我的支持和鼓励。”
　　他说：“我不需要向任何人证明什么，我会继续做我一直从事的事业，兢兢业业地踢好每场球，尽自己的所能为球队赢得更多的荣誉。”
　　本月10日阿根廷人平生第二次捧起金球奖。这一结果出人意料。在世界杯赛上颗粒无收的阿根廷人反超在比赛中光芒四射的两位西班牙球星。甚至有球迷大呼，梅西根本不配金球奖，这是国际足联暗箱操作的结果。
　　阿根廷队在世界杯赛上输得很惨，0比4的大比分惨败也是导致时任主教练马拉多纳黯然离去的导火索。
　　梅西还表示，自己会一直为巴塞罗那队效力直至退役。他说：“我宁可退役也不会去皇马，加盟皇马是无稽之谈，但退役是迟早会发生的事。梅西的话无异于向热爱他的巴塞罗那球迷送上了定心丸，因为不久前皇马主教练表达了将阿根廷人召至麾下的心愿。

