皇马官方抗议西足协恶讽穆帅 足协推责任给临时工
　　新浪体育讯　西班牙足球界究竟存不存在“维拉主义”？周三发生的一件事情或许已经给出了答案。这一天，西班牙足协官方网站刊登了一篇文章，其中有一句提到“主裁判图里恩索将在穆里尼奥的密切关注下进行执法”，而这句话暗示穆帅骚扰裁判的话也惹怒了皇马，尽管西班牙足协很快将这句话删除，但皇马还是通过官网发表通告，对西班牙足协进行了还击。
　　皇马国王杯第二回合对马竞的比赛，原本由德尔加多·费雷罗执法，然而，这位裁判突然受伤，于是，西班牙足协裁判委员会改派图里恩索·阿尔瓦雷斯执法比赛。在首回合的比赛中，无论是皇马还是马竞，都认为主裁判马特乌·拉奥斯执法不公，而近期，穆里尼奥还多次对裁判的表现表示不满，比如对阿尔梅里亚的比赛之后，他就对主裁判佩雷斯·拉萨的执法提出了严厉的批评。
　　穆里尼奥的这种抱怨没有逃过西班牙足协的眼睛，足协甚至在官方网站上表示了对穆里尼奥的不满。在足协前瞻皇马和马竞比赛的文章中，有一句话让皇马感觉特别不舒服，这句话是：“主裁判将图里恩索在穆里尼奥的密切关注下执法比赛，后者认为自己的球队最近几轮联赛深受裁判之害。”
　　西班牙足协的这种做法让皇马非常不满意——尽管后来西班牙足协感觉有些不妥，将那句话删除，但早有媒体将原来的文章截图，于是，皇马也立即发表通告，“声讨”足协。皇马在通告中表达了对足协”严重错误“的“愤怒”，通告首先表示，在各家媒体上，都出现了西班牙足协官方网站文章的截图，这篇文章直接提到了皇马主教练穆里尼奥的名字，这让皇马不得不愤怒。
　　皇马通告的第二点认为，堂堂西班牙足协，一国足球管理机构，发布信息理应客观、中立、不偏不倚，然而，这次足协却发表了一些针对穆里尼奥的十分明显的偏见，这是一种巨大的错误。第三点，皇马坚决拒绝西班牙足协官网以这样的方式提到穆里尼奥的名字，因为这么做可以理解为西班牙足协和裁判是在与皇马主教练以及俱乐部在做对。第四，皇马认为这是一种对皇马主教练、俱乐部以及球迷的极大的不尊，西班牙足协必须要查明责任。最后，皇马对足协官网的这种通告表示遗憾，不过皇马一如既往地推动与足协的良好关系。
　　在皇马官网发表声明后，西班牙足协不得不站出来回应，西班牙足协发言人豪尔赫·卡雷特罗在接受马卡电台采访时，将责任推给了“临时工”，并表示那篇通告并不代表足协的观点。卡雷特罗说：“我们足协无需对价值观进行判断，官网文章是一些临时工(实习生)在写，但我们在看到文章后，立即予以了删除。那绝对不代表足协的官方立场。”尽管西班牙足协对此事予以了澄清，但马德里媒体认为，西班牙足协只不过是暂时遮掩了自己的“维拉主义”罢了，而某位“实习生”成为了替罪羊。值得一提的是，足协改派的主裁判图里恩索也不是皇马福星，2006-07赛季的一场比赛，他曾判罚皇马两个点球，还罚下皇马两人。(塞尔吉奥)

