皇马1个疑问比伊瓜因还难 5路天神身价8400万到底选谁
　　新浪体育讯　除了引起争议的中锋位置以外，穆里尼奥有疑问的位置就剩下中场了。也就是说，他还不确定谁应该是主力防守中场，首发担任哈维·阿隆索的搭档。
　　加戈的伤愈复出和格拉内罗的良好状态为穆里尼奥提供了更多的选择：他可以让阿根廷人和哈维·阿隆索组成双后腰，也可以让格拉内罗、赫迪拉和阿隆索组成首发中场组合。
　　在阿隆索的所有搭档中，赫迪拉是出场时间最多的。事实上，从本赛季开始，德国人就一直出任主力，目前为止已经代表皇马出战25场比赛，累计时间为1931分钟。但最近一段时间，赫迪拉的主力位置多次被拉斯取代。
　　然而，拉斯的表现也没能彻底说服穆里尼奥。法国人终究没有保住自己的主力位置，他有过在中场休息就被换下的经历，在客场对阵阿尔梅里亚的比赛中甚至没有进入比赛大名单。外界一直有传言说，拉斯早晚要离开皇马，有媒体甚至报道英超多支球队都向他发出了邀请。本赛季至今，法国人一共参加了18场比赛，累计时间914分钟。
　　格拉内罗赛季初被穆里尼奥打入冷宫，几乎没有上场机会。但随着时间的推移和赛季的深入，他逐渐成为穆帅改变比赛局面的一个重要棋子。目前为止，格拉内罗唯一一场与哈维·阿隆索同时首发的比赛是皇马8:0大胜莱万特的国王杯赛，他在那场比赛中的表现得到穆帅的认可。“我越来越喜欢格拉内罗了。”穆里尼奥在两次新闻发布会上都如此说道。另外，格拉内罗在阿尔梅里亚为皇马打进扳平1球，这也为他加了不少分。截至目前，格拉内罗一共参加15场比赛，累计时间582分钟。
　　穆里尼奥的最后一个选择是阿根廷人加戈。本赛季，加戈一直受到伤病困扰，目前为止只代表皇马出战3次，累计时间111分钟。周四面对马德里竞技的国王杯赛，加戈有可能首发出场，为穆帅提供考察他与阿隆索搭档效果的机会。
　　防守型后腰位置上的另一个人选是M-迪亚拉，但他从未取得穆里尼奥的信任。赛季至今，迪亚拉只有过8次象征性的出场，累计时间330分钟。
　　除了前锋位置，中场位置是皇马近些年花费最多的了，除了阿隆索3000万之外，两个迪亚拉、加戈、赫迪拉以及格拉内罗等人一共也价值8400万欧元。但穆里尼奥现在却面临着烦恼，他需要去选择一个最合适阿隆索的搭档。(南诏书生)

