欧洲金牌指挥官让双德无憾 阿森纳草莽辱小法不敢惹他
　　新浪体育讯　“小法是我们的队长，范佩西是我们的副队长，但除了此二人之外，我们队中还有几个极具领袖气质的才干型球员。”本场阿森纳客胜利兹联的比赛结束后，主教练温格提到了德尼尔森炮轰小法一事，同时还隐晦的提到了队中的未来队长的人选，单从这一番言语上讲，的确很难猜透温格教授意指何人，不过，这一番话出现在与利兹的比赛之后，则就显得意味深长了，要知道，本场比赛中担当枪手队长一职的，正是被称为“小法接班人”的纳斯里。
　　从竞技的角度上讲，纳斯里本场比赛的表现已经称的上是“最佳MVP”，打进一球且屡屡组织进攻威胁利兹队的城池，法国人赛后在《天空体育》的球迷打分栏中被打出了8.2的高分，当之无愧的全场最佳。当然，还是先来回顾下纳斯里本场的统治级表现。开场仅第5分钟，阿沙文前场送出斜传，查马克灵巧的漏过，纳斯里禁区内摆脱2人后在12码处推射破门。这是为阿森纳打破场上僵局的一球，法国人闪电般的为枪手军团取得了完美开局。
　　第9分钟，纳斯里开出的角球落点精准，查马克10码处的头球攻门偏出后点；第11分钟，纳斯里又在右路开出任意球传中，无人防守的查马克8码处头球攻门被小舒梅切尔神勇救出，朱鲁头球补射又被小舒梅切尔没收；第17分钟，萨尼亚传球，纳斯里再次突入禁区右侧的射门被封堵；2分钟后，又是纳斯里的传球，阿沙文禁区前的射门打高；下半场46分钟，纳斯里精妙直塞穿透了对方的防线，宋禁区右侧的劲射又被神勇的舒梅切尔扑出；随后纳斯里28码处的任意球又被小舒梅切尔扑挡后没收。
　　从赛后OPTA的权威数据上分析，纳斯里的表现更是无可挑剔：全场84分钟内3次打门2次射正目标，5次关键传球冠绝全场，外加全场最高的8次传中以及3次抢断，法国人的表现完全称得上是完美。然而除了竞技方面的出色表现之外，比赛中的几个瞬间更是突出了纳斯里的“大佬”风范。第57分钟，低迷的阿沙文在前场左路一脚转移球出现失误，球直接出了边线，这时担当队长的纳斯里跑过来轻轻拍了拍沙皇的脑袋，以示鼓励。第84分钟，纳斯里被换下场之后，全场为数不多的阿森纳球迷还是给予了他热烈的鼓掌，法国人与已经上场了15分钟的小法拥抱后，终把队长袖标交给了后者。而在比赛中，纳斯里还多次指挥队友德尼尔森的站位及防守等，后者刚刚在赛前的访谈中炮轰了队长小法“无领袖气质”。
　　如果说小法终有一天将离开阿森纳，而主教练温格早已将纳斯里选定为了西班牙人离开后的继承者的话，那么在球队的更衣室中，教授似乎也在刻意培养让纳斯里接替他的队长一职，以便在未来全方位的领导起枪手军团。“无论在边路还是中间，我现在都踢得越来越有心得，主教练让我再多兼顾一下防守，因为我有这样全面的能力。有时候，这些其实就是取决于你的主观意识，只要你相信自己能够做到，那么1、2次之后你就可以对自己说‘是的，我能’，所以，我现在正加强防守，就算我的身后就只有门将一个人时，我现在都已经能够坦然应对，我想要对球队贡献得更多。”
　　在温格的要求下，纳斯里如今正在转变为一名全能悍将，虽然身体素质、防守意识等方面仍待提高，但可以预见的是在不远的将来，纳斯里终于可以全方位的继承小法了。的确，一名不参与到防守的球员，又如何能够以身作则，成为一名令人信服的队长呢？“纳斯里如今踢得更全面了，在进攻中也变得更有效率，他是否会像兰帕德一样的疯狂进球？为什么不呢？”看来在温格的心中，对于纳斯里的定位还不仅仅只是小法式的队长，更是像切尔西副队兰帕德式的进球机器。
　　不过如果翻开纳斯里的数据贡献，不难发现法国人已经相当接近他的另一个模板镜像了。本赛季赛程刚刚过半，纳斯里已经在各项赛事中打进了14粒进球，按照此势头下去，在赛季结束后进球数突破20大关已易如反掌，而诸如兰帕德、杰拉德这样的英超顶级中场，也是在赛季进球数上20之后，才终被“封神”的。本赛季，随着双德的各自低迷，能够冲击这一神级数据的英超中场球员中，恐怕也仅有纳斯里一人了！接班双德，让杰拉德与兰帕德两位前辈不留遗憾、后继有人，唯纳斯里一人！
　　14粒进球包括9粒联赛入球，纳斯里的总进球数已经超过了范德法特的11粒(9粒联赛+2粒欧冠)、诺兰的10粒和卡希尔的9粒，是英超所有中场球员中的NO.1杀星。如果再放眼整个欧洲赛场，他又要超过帕斯托雷的9粒(8粒联赛+1粒欧联杯)，伊涅斯塔的6粒，是全欧洲进球数最多的中场球员。按照如此的成长速度，纳斯里未来超越兰帕德和小法，又有什么不可能呢？
　　(陈驰)

