波尔图新框架堪比狂人当年 超级三叉戟冲击欧联奖杯
　　记者寒冰报道 或许真是天意，当年莫里尼奥执教波尔图的第1个完整赛季，球队就是征战联盟杯；时隔8年，波尔图重返欧联杯，当年的教练组情报总监已成掌门人。博阿斯的球队，会否像当年的莫里尼奥一样，一鼓作气拿下三冠？
　　葡萄牙媒体普遍看好博阿斯，理由就是如今的波尔图与莫里尼奥当年的冠军队可谓旗鼓相当。当年莫里尼奥胜在经验，主力阵容平均年龄在25岁左右，核心完全以葡萄牙本国球员为主。博阿斯的球队更年轻，但罗兰多和巴西后卫麦孔组合的防线经验不比当初的卡瓦略—科斯塔组合差多少。
　　中场是博阿斯版波尔图相对薄弱的环节，毕竟与德科、科斯蒂尼亚和马尼切组成的联盟杯甚至1年后的欧冠最佳中场相比，穆蒂尼奥、费尔南多和贝鲁斯基的三后腰中场技术含量不足。但穆蒂尼奥的复活，给了博阿斯最好的中场发动机。至于锋线，法尔考、哈克和瓦雷拉组成的三叉戟，可比当年德尔雷与卡普乔的组合犀利多了。当时波尔图三叉戟波斯蒂加、扬考斯卡斯和德尔雷联赛战罢34轮，才合计打入29球，波斯蒂加仅打入13球已是队内金靴。而本赛季迄今16轮哈克已打入16球，算上法尔考(8球)和瓦雷拉(6球)，赛程刚过半就已超过莫里尼奥的球队。
　　同样在欧联杯上，当年莫里尼奥的球队前8场遇到的是华沙波兰人、维也纳奥地利、朗斯和土耳其德尼兹利，合共打入20球，德尔雷、波斯蒂加和扬考斯卡斯包揽了14球。如今博阿斯遇到的是比利时根克、维也纳快速、索菲亚中央陆军和贝西克塔斯，对手实力更强，却依然打入21球，中锋法尔考打入8球，哈克也有5球，风头更胜当年。虽然1/16决赛对手是强大的塞维利亚，但鉴于博阿斯的球队攻击力实在够强，波尔图球迷都在憧憬，能在阔别8年后再拥有一座欧联奖杯。

