北京申办世锦赛先拿600万？国际篮联身陷金融危机
　　体坛网讯 北京时间5月8日，2014年男篮世锦赛北京申办委员会委托北京市体育局在北京召开了2010-2014国际篮联(FIBA)全球合作作伴推介会。有消息称，根据国际篮联的最新要求，如果哪个城市想要申办2014世锦赛，就必须为国际篮联寻找一家全球合作伙伴，在2010-2014四年内，该合作伙伴都将是国际篮联的全球赞助商。
　　2008年12月5日，由北京市体育局局长孙康林挂帅的申办团在瑞士日内瓦举行的2014年男篮世锦赛申办仪式上进行了陈述，并且正式提交了北京的申办报告。而据孙康林介绍，当时还在申办时，国际篮联就已经想让各个申办城市为国际篮联推荐一家本国企业作为期全球合作伙伴。
　　对申办城市提出这样一个要求，国际篮联也有不得已的苦衷，随时经济危机的日益加剧，在5月23日这个最终投票日快要到时，国际篮联终于将推荐合作伙伴这一设想变成了必要条件。这也就是说北京、马德里和罗马三个候选城市必须在5月23日前，将企业推荐给国际篮联，并且还要与篮联签订好合作意向，否则，这三座城市将自动失去申办权。
　　说是全球合作伙伴，其实意思很明显——国际篮联缺钱花了，你们谁想申办世锦赛？简单，拿钱来吧。
　　据透露，国际篮联为个合作伙伴设定的赞助金额是600万欧元，其实签约费用100万欧元，此后从2010年到2014年，每年再缴100万欧元，而且必须是现金赞助，不允许使用产品或服务代替。
　　目前，国际篮联的官方赞助商已经有了篮球、运动服装生产、零售和饮料等几类，所以本次推荐的企业不能包括此类企业。当然，如果该城市最终未能申办成功，那这座城市推荐的企业可以选择退出赞助。
　　申办比赛前必须提供赞助商，国际篮联真是开了各体育联合委员会的先河了。(舒瞳)

