波尔图新帅可超穆里尼奥？ 他要走一条和狂人无关的路
　　记者寒冰报道 谁是世界上最好的教练？博阿斯的观点是：莫里尼奥。“他应该得到这个金球奖，甚至我觉得，他可能是前无古人的最佳教练。我们这个时代，没有人能超越他。”但《华尔街日报》并不这么认为，从来淡看英式足球的美国人将32岁的博阿斯誉为 “足球场上的西奥·爱泼斯坦”：一个在未来真正能创造历史的人。
　　西奥·爱泼斯坦何许人也？这位北美职棒大联盟圣迭戈牧师队的公关部职员，却在2002年他刚满29岁时，出任波士顿红袜棒球队总经理。2年后，他打破著名的“班比诺魔咒”，为红袜队拿到86年来第1个世界系列赛总冠军。2007年，红袜再度登顶。显然，美国人认定博阿斯就是那个注定要创造奇迹的天才。而在欧洲，许多人都拿博阿斯与他的前任兼恩师莫里尼奥做比较——同样的成才之路，同样的足智多谋，同样的桀骜不驯，似乎唯一不同的，只是他们的年龄。
　　但事实上，博阿斯就是博阿斯，莫里尼奥就是莫里尼奥，看似雷同的一切背后，都有着迥异个性引致的根本不同。
　　开放433略赢文采
　　与莫里尼奥不同，博阿斯接手波尔图时，他没有半年时间磨合一个失去主力的阵容。当年莫里尼奥在2002年1月接手球队，夏季得到达科斯塔的有力支持，首先确认了门将拜亚、中卫卡瓦略、豪尔赫·科斯塔、后腰德科、科斯蒂尼亚和前锋阿列尼切夫、波斯蒂加的主力框架，随即又罗致了德尔雷、费雷拉、马尼切和扬考斯卡斯，迅速组成了随后的波尔图。
　　博阿斯甫一上任，就要被迫接受球会为无缘欧冠甩卖主力中卫B·阿尔维斯和后腰梅雷莱斯的局面。而且，达科斯塔给他买来的球员也仅有穆蒂尼奥和罗马尼亚右后卫萨普纳鲁能进入主力阵容，J·罗德里格斯和奥塔门迪都不过是替补。博阿斯只能就地取材，沿用前任老帅费雷拉的班底，主打他自己的433阵型。不过，相比莫里尼奥更趋保守，强调边路突破的433，博阿斯的433两位边锋更靠近禁区肋部，因而能发挥更大的进攻威力。此前一直被安置在中锋位置的巴西人哈克，上赛季仅有8个入球还曾2次重伤。本赛季被博阿斯移到左边锋位置，他的强攻能力得到更好的施展。赛季过半已有20球入账，不仅领先葡超射手榜，也是如今波尔图最有效力的利器。
　　博阿斯前场三叉戟的中轴——哥伦比亚中锋法尔考则继续了上赛季的神勇状态，目前也已打入18球，加上打入6球的左边锋巴雷拉，博阿斯的三叉戟包揽了球队进球数的6成。他的波尔图在上半赛程葡超15战打入32球，总计射门252次，平均每场18次，合共传球6229次，成功率高达79%。这样的攻势足球是莫里尼奥在切尔西时所不能见的，此后在国际米兰和皇马，莫里尼奥也更经常使用4231或者4312依赖前腰的阵型，博阿斯能把他的433发展成如此犀利的攻势足球，也着实是青出于蓝。而且，超级杯2比0战胜本菲卡，联赛第10轮又5比0横扫这个葡超卫冕冠军，破竹之势直追在巴塞罗那意气风发的瓜迪奥拉。
　　博阿斯的成长经历，注定了他在过去、现在以及未来很长一段时间内都将被外界拿来同莫里尼奥进行比较，这是他不愿意承受的。“我和莫里尼奥并不是同一类型，我不是谁的克隆，我要在波尔图留下自己的印记。”显然，至少这半个赛季，他已经成功地做到了这一点。去年12月7日，博阿斯的波尔图创造了所有赛事34场不败的葡萄牙新纪录，而他超越的恰恰是莫里尼奥。当然，博阿斯执教的波尔图当时仅有26场不败，此前的8场来自他的前任费雷拉。最终，他的纪录停留在第36场——2011年新年伊始，波尔图以替补阵容出赛葡萄牙联赛杯，1比2不敌丰沙尔民族，结束了自己的各项赛事不败之旅，但在欧联杯、葡超和葡萄牙杯三大赛事上，博阿斯依然独孤求败。
　　低调个性稍逊风骚
　　博阿斯生性内敛，善于技术分析，对视频和数据的爱好胜过高谈阔论。比起对心理学颇有心得的莫里尼奥，博阿斯可没有后者那炉火纯青的表演，以及具有哲学思辨特色的语言感染力。此前就有葡萄牙媒体担心，博阿斯会否无法震慑波尔图大牌云集的更衣室。事实证明，虽然没有莫里尼奥的独特魅力，博阿斯依然用他缜密的数据分析，以及平易近人的亲和力，赢得了更衣室的支持。
　　莫里尼奥外形俊朗，在球场上一向霸气外露，博阿斯也能从中学得几分。这位总是西装笔挺的年轻教练指挥比赛时，左臂总是戴着蓝白色的波尔图袖标 ，上书“Treinador”(教练)字样。过去，袖标只是专属于场上队长的个人物品，却在博阿斯这里成了教练权威的象征。显然，这个特别的袖标就像莫里尼奥的阿玛尼大衣，以及曼奇尼的蓝白色围巾一样，成为了博阿斯的个人图腾。在形象包装日益成为足球场重要一环的今天，博阿斯至少从外观上已具备了向莫里尼奥看齐的条件。也正是在博阿斯执教波尔图后，波尔图的蓝白色袖标成了畅销品。
　　其实，2005年欧冠切尔西在蓝桥大胜巴塞罗那的赛后，英国记者们已经见识过博阿斯的年轻气盛——当时他与拒绝跟莫里尼奥握手的里杰卡尔德怒目而视，还在球员通道里对骂。而且，他也从莫里尼奥那里学得针对裁判的口水战术，仅仅在波尔图半个赛季，博阿斯就已2次被逐出场。赛季至今，他因为忤逆裁判已被葡萄牙联赛纪律委员会罚款1590欧元，高居葡超教练罚金榜首。其中第7轮对阵吉马良斯被罚出场，处以罚金250欧元；2轮后对阵里斯本竞技，他又因抗议裁判索萨罚下中卫麦孔，第2次被送上看台。博阿斯不仅吃到了1340欧元的罚金，还被葡萄牙联赛纪律委员会停赛10天。
　　除了球场，博阿斯在私下里也和莫里尼奥一样低调。2004年跟随莫里尼奥夺得冠军杯后，他与相恋多年，小自己3岁的女友约奥娜·特谢拉完婚。2009年8月，他离开国际米兰不久，长女贝内蒂塔就降临人世。去年10月，正率领波尔图征战葡超的博阿斯，又添了千金卡罗莱娜。如今，博阿斯的家人平静地生活在波尔图的博阿维斯塔区。博阿斯自己也曾公开表示，与莫里尼奥一样，他也对教练职业生涯有一个终点目标：50岁之前退休。按照设想，他还有至少15年的教练生涯来追求成功。这一点，他又超过了前辈莫里尼奥，尽管狂人为自己设定的退休年龄是60岁，可他的教练生涯事实上仅有27年，比博阿斯整整少了6年！

