穆帅再惹麻烦只因对裁判不敬？ 现在偷笑竟也成为罪过
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥又惹上了麻烦！这次是因为指责裁判，还因为……笑！
　　西班牙当地时间本周三，西甲裁判技术委员会提出申诉，希望竞赛委员会对皇马主帅莫里尼奥进行追加处罚，因为后者在上一轮联赛后的新闻发布会上对主裁判出言不逊。事情发生在一场令皇马和莫里尼奥很难堪的联赛后——在阿尔梅里亚，皇马被西甲副班长1比1逼平。莫里尼奥的球队最终以15胜3平1负积48分的成绩结束半程联赛。尽管积分已经很惊人，但仍落后巴萨4分之多，而莫里尼奥教练生涯历史上只有一次半程逆转夺冠的记录。
　　当众羞辱主裁判
　　这是一场火药味甚浓的比赛，比赛中多次发生冲突，终场前卡西利亚斯和巴尔加斯还发生口角，并几乎动手。看比赛的结果，不难想象莫里尼奥的心情，终场前的一幕更令人啼笑皆非。C·罗争抢头球时高高跃起，却被身下的阿尔梅里亚球员弯腰撂倒，主队一个标准的抢头球犯规动作，没想到主裁判却示意比赛继续。看到这一幕，坐在教练席上的莫里尼奥突然掩嘴笑了起来，然后就是无奈地摇头。这诡异的表情当然不是笑话C·罗摔倒，而是主裁判佩雷斯·拉萨对此无动于衷，而莫里尼奥赛后也抱怨，是主裁判一系列的误判，掠走了皇马的3分。
　　全世界的球迷都清楚，莫里尼奥善于使用表情和肢体语言，这往往是他心理战的重要武器。莫里尼奥的表情更被摄像记者完整地捕捉到全过程，虽然这更多体现了葡萄牙人当时的一种无奈，但对于当值主裁判而言，却是一种放肆的耻笑。莫里尼奥当然知道，自己的每一个细小的动作，都会被摄像镜头准确地捕捉到，并且在赛后被媒体曝光，而他宁愿选择以这种方式来宣泄不满。熟悉莫里尼奥的人也很清楚，他定不会为此事善罢甘休，果然，赛后的新闻发布会上，莫里尼奥抓住主裁判的把柄大吐口水。
　　“我希望我的球队可以在下半赛季踢得更好——更重要的是，我特别希望下半赛季中佩雷斯·拉萨别再执法皇马的比赛，嗯，最好也别执法巴萨的比赛。(巴萨和莱万特的比赛中，同样是拉萨，漏判点球)。”莫里尼奥又一次语出惊人。马德里人认为，佩雷斯·拉萨至少漏掉了皇马3个点球，莫里尼奥虽然强调自己不愿评判裁判，甚至称赞了上周国王杯中的主裁判拉奥斯，但他还是不忘讽刺一下拉萨，“事实上，我并不愿意评论裁判，而是更希望提到他们表现好的时候，但1996年我第一次来西班牙的时候就认识佩雷斯·拉萨，现在已经是2011年，而他今天的表现却和1996年时一模一样，完全没有一点进步……”
　　瓜帅也在这里被罚
　　这已经不是莫里尼奥第一次和西甲裁判为敌，而此前他还曾挑衅整个西甲教练界，让以普雷西亚多和波切蒂诺为首的一批主教练都对他很不满。
　　和阿尔梅里亚的比赛，皇马在上半时表现糟糕，下半时莫里尼奥希望再次以孤注一掷的换人来解决问题，遗憾的是，这一次他没有成功。伤愈复出后首次首发的卡卡被提前换下，本泽马上场后也没能抓住机会，C·罗终场前的任意球击中立柱，皇马只能又一次在客场被对手逼平。莫里尼奥当然不会对这样的比赛感到满意。
　　麻烦还在后面，新闻发布会通常被视为是比赛的延续，主教练在发布会上发表不敬言辞，同样可能会因此受到惩罚，这完全取决于当值主裁判的态度。一年前曾发生过类似的事情，也是在阿尔梅里亚的主场，当时是巴萨在这里差点输球，最终也只拿走1分。瓜迪奥拉在比赛中被罚上看台，赛后还不忘炮轰主裁判戈麦斯判罚不公，戈麦斯将此记录在案，并向竞赛委员会提出申诉。结果，瓜迪奥拉收到了一张高达15000欧元的罚单，最终几经上诉，才将罚款降低到1500欧元。
　　瓜迪奥拉当时并未被追罚，但也循例因红牌停赛一场。马德里媒体仍一直在抱怨，认为竞赛委员会的量刑过轻，因为最终的罚款不应只有1500欧元，《马卡》报当时甚至还举出竞赛条例，认为瓜迪奥拉最终应该被吊销教练执照，因为他在比赛中对主裁判的态度非常不尊重。当然没可能吊销执照，瓜迪奥拉最终得到的惩罚是1张红牌和1500欧元罚款，此后西甲选派裁判时更是很注意，直到十个月后，瓜迪奥拉和戈麦斯才再度碰面。本周末追加停赛？说回莫里尼奥，裁判技术委员会同样提出了停赛要求，尽管比赛中莫里尼奥没有明显触犯条例的行为，但赛后他在新闻发布会上的讲话对当值主裁判极其不尊重，皇马方面提出漏判3个点球的说法也全无道理。裁委会认为，莫里尼奥必须为自己的讲话付出代价。裁委会的申诉报告并未被公开，但可以确定，他们希望莫里尼奥至少被追加停赛一场，周末的联赛中，他将坐上看台。
　　根据惯例，竞赛委员会将在本周五的例会前确定是否处罚莫里尼奥，以及可能的处罚结果，而一旦提出处罚方案，皇马可以在接下来的十天里提出申诉，并驳回处罚。莫里尼奥尚未对此事表态，而皇马方面认为莫里尼奥的做法不至于受罚，暂时并未对裁判技术委员会的做法提出异议，因为他们相信，莫里尼奥是安全的。在此前莫里尼奥和西甲诸教练对抗时，尽管高层站在了莫里尼奥一边，但葡萄牙人仍有些不满，因为俱乐部总经理巴尔达诺当时的态度并不是很明确。
　　等待莫里尼奥的将是什么？是否有处罚还要继续等待，至于会不会和瓜迪奥拉一样，彻底和其侮辱过的裁判绝缘，还看西甲方面的安排。但有一点不得不提出，以“狂人”的个性，四处树敌，今天是佩雷斯·拉萨，明天又会是谁，西甲总不能让他和所有本土裁判都绝缘……

