波尔图主帅胜率竟超瓜迪奥拉 他已经踏上了魔力的轨迹
　　记者寒冰报道 谁是本赛季欧洲最成功的教练？瓜迪奥拉创造同期西甲的最好成绩，莫里尼奥捧起了金球奖，弗格森三线不败，东欧名帅卢塞斯库更创造了本赛季欧战小组赛唯一的全胜战绩……然而少有人知道，这个赛季欧洲联赛胜率最高的教练，是波尔图年仅33岁的少帅安德雷·博阿斯。
　　本赛季波尔图迄今在葡超14胜2平，欧联杯7胜1平。本赛季迄今放眼欧洲，在三大战线上仍然保持不败的仅存博阿斯和弗格森。即便算上形同鸡肋的联赛杯，博阿斯也是最后品尝失败的顶级联赛教练——1月3日，波尔图1比2不敌马德拉民族，赛季首尝败绩，此时距曼联被西汉姆淘汰已有32天。
　　从《华尔街日报》到《米兰体育报》，整个世界都被这位“天才教练”折服：他打破莫里尼奥保持的33场各项赛事不败纪录时，仅有52场葡超执教经验。“莫里尼奥二世”的名号去年就传遍伊比利亚，甚至在他处子教练历程满月时，博阿斯就已收到了里斯本竞技和波尔图这样的葡超豪门伸出的橄榄枝。
　　为什么？按照波尔图主席平托·达科斯塔的理解，他选择的是一位已有16年教练经验的 “熟手”！尽管，博阿斯其实还未满33岁。“神童”近水楼台先得月
　　1994年，英足总在苏格兰拉格斯开设的教练资格培训班循例开课。但主管查尔斯·休斯却对一位来自葡萄牙的学员有些犹豫：他不符合培训班学员必须年满18岁的规定——事实上，当时他甚至还没过17岁的生日。但当时正在波尔图执教的罗布森只给了休斯一个电话，显然，休斯知道：老友的眼光不会错。
　　这位被破格录取的“神童教练”，名叫安德雷·博阿斯，拥有1/4英格兰血统的波尔图人。得益于上世纪初从英国东北部移民到葡萄牙北方小城吉马良斯的祖母玛格丽特·肯达尔，博阿斯说一口流利的英文。小博阿斯的梦想是成为一名为波尔图效力的中场指挥官，但这个梦想至今仍然停留在他的大脑里。17年来，关于当年罗布森如何慧眼识才的传说也有很多，不过去年接受《华尔街日报》专访时，博阿斯自己给出了真相：1994年罗布森执教波尔图时，恰好与博阿斯同住一套公寓大楼。
　　作为波尔图的忠实拥趸，博阿斯对战术有着非常偏执的爱好。但他对罗布森弃用波尔图队内高效前锋多明戈斯的做法非常不满，于是羞涩的他把自己对如何使用多明戈斯的意见写在信中，塞进了罗布森的邮筒……一贯惜才的罗布森随后找到了自己的小邻居：“如果你能用波尔图接下来几场比赛的数据说话，我就采纳你的建议，重用多明戈斯。”几周后，博阿斯交给罗布森一份数据分析报告，后者心悦诚服。
　　随后，罗布森与博阿斯经常在公寓旁的咖啡屋讨论战术，博阿斯流利的英语和清晰的战术思路令老帅非常欣赏，他中学刚毕业就被罗布森举荐加入波尔图梯队教练组。很快博阿斯又进入了青年队教练组，与担任翻译的莫里尼奥成为同事，并开始了两人延续至今的友谊。在罗布森的推荐下，博阿斯奔赴英格兰的利莱沙尔，参加了英足总的教练培训班。随后，罗布森又举荐他参加了苏格兰教练培训班。
　　罗布森还将少年博阿斯托付给正在伊普斯维奇执教的乔治·博利，让他随训实习。当时，英足总的教练培训班只允许18岁以上的学员入班，但罗布森给主训官查尔斯·休斯打了招呼，博阿斯被破格录取，并在17岁这个不可思议的年龄取得了欧足联的C级教练资格证。次年，博阿斯又拿到了B级教练证。2003年，已跟随莫里尼奥拿下联盟杯的博阿斯终于拿到了A级证书，那年他才26岁。菜鸟从加勒比海起飞
　　1996年，罗布森带着33岁的莫里尼奥执教巴塞罗那，博阿斯则留在了波尔图。不过小伙子的雄心益炽，1999年凭借自己的B级教练证，居然谋得英属维尔京群岛足协的技术总监职位，辅佐国家队主帅并主管青年梯队。这18个月对博阿斯的成长非常重要，现在回想起当年的教练处子秀，博阿斯依然非常自豪：“基本上，我才是英属维尔京真正的主教练。大家都不知道，其实我才21岁，我离开后才告诉他们我的年龄。对于一个21岁的年轻人来说，这份工作真是太棒了。”
　　2000年3月，博阿斯带着一群水手、渔夫和侍应生，开始了2002年世界杯加勒比赛区的预赛。这些业余选手不堪一击，主场1比5惨败于百慕大，效力雷丁的前锋戈特上演帽子戏法。两周后，英属维尔京队又在客场0比9惨败，提前结束了自己的世界杯之旅。博阿斯无法改变结局，但他的指挥令英属维尔京避免主场吞蛋，令这个加勒比海地区的弱队战绩起色不少。博阿斯执教18个月，英属维尔京队赢了3场比赛，9场比赛打入14球。2001年夏他回到波尔图出任助教后迄今整整10年，英属维尔京一共也才赢过5场比赛，其中3场还是对阵整个加勒比最差的安圭拉队。
　　2001年夏，厌倦了加勒比海的阳光沙滩，博阿斯回到波尔图，出任U19梯队教练。2002年莫里尼奥高调加盟波尔图，他立刻找到已有8年交情的博阿斯，希望小伙子能出任他新设的敌情部门总监。两年前莫里尼奥执教本菲卡时，本菲卡情报部门给出的敌情报告竟然仅有对手10位球员的分析结果，令狂人大为震惊。这次，博阿斯当然不敢大意，“第1份敌情报告我耗时4天才整理完毕，莫里尼奥强调：他的球员在场上绝不允许看到任何事前没有获悉的意外敌情。”
　　这份4页的报告前2页详细描述了每个位置对手的技术特征，以及优缺点。后2页则是完全个人化的分析，标明每位对手球员近期的表现，详尽说明了每个球员在比赛中每个区域内应注意的事项。
　　从此，博阿斯就正式成为莫里尼奥教练团队的一员，伴随他经历了在波尔图、切尔西和国际米兰第一个赛季的辉煌。他就是狂人的耳目
　　莫里尼奥如何评价自己的这位年轻的情报官？“博阿斯就是我的耳目，没有他，我什么都做不成。”一贯孤傲的莫里尼奥，给了博阿斯最准确的评价。事实上，博阿斯也的确做到了：2003年联盟杯半决赛，波尔图对拉齐奥首回合莫里尼奥被裁判赶上看台，次回合狂人就是通过短信与博阿斯沟通，并由后者传达给坐在教练席上的助教布里托指挥比赛。两年后的英格兰联赛杯决赛，博阿斯故技重施，将莫里尼奥的意图传达给布里托，切尔西加时赛大胜利物浦，捧得了阿布入主以来的第一座奖杯。当时好事的英国记者编造了很多谣言，说莫里尼奥在更衣室安排战术，在看台上用耳机直接向布里托发号施令。然而，莫里尼奥并未说谎——一切战术分析和布置都是通过博阿斯完成的。
　　加盟切尔西后，博阿斯的敌情报告进一步升级。不仅赛前两天要递交4页分析报告给全队讨论，还要为每位球员制作对应位置对手的技术分析DVD，让球员更直观地熟悉对手的优缺点。去年网上曾曝光过他为2005/06赛季英超第13轮切尔西主场对阵纽卡斯尔撰写的敌情报告，令业内人士击节叫好。这份报告是标准格式的4页，博阿斯的分析从攻防组织、转换、失球后的应变、定位球攻防和其他注意事项一应俱全，纽卡斯尔的技战术特点概无巨细一览无遗。报告涵盖了比赛可以想象的几乎所有细节，明确指出对手的优劣。敌情报告多处明确标出“注意”、“危险”等批注，以供教练和球员引起注意。那场比赛的结果？切尔西凭借乔·科尔、克雷斯波和达夫的进球，3比0完胜对手。
　　对细节的完美追求，对足球的狂热执著，沿着莫里尼奥走过的轨迹，顶着“天才教练”的光环，欧洲足坛又一次上演奇迹，这次的主角叫博阿斯。

