球王仍心直口快爱憎分明 马拉多纳称布拉特缺乏教养
　　新华网墨西哥城1月19日体育专电 (记者伍海燕)阿根廷国家队前主教练马拉多纳19日在接受该国媒体采访时畅谈了家庭、足球和政治。球王不改一贯心直口快的风格，在言谈中表露着爱憎分明、敢做敢当的真性情。
　　球王对新年时家人遭遇抢劫念念不忘，他说：“我们不能再生活在恐惧中，这种状况必须改变。我不想和政治扯上关系。当然我是和总统关系很好，也出席了一些政治活动，但仅此而已，我不会涉足政坛，如果有人邀请我为减少青少年犯罪和吸毒方面作些事情，我会义不容辞”。
　　老马对足球的热爱丝毫没有因为年龄的增长而消减，他说：“即使在我死的时候，我依然是一名足球运动员。我永远离不开足球。”
　　在谈到世界杯时，前主教练终于释然地说，他已经从世界杯的伤痛中走出来。他说：“我们拥有最好的球队，我们为世界杯励精图治，但在对德国的那场比赛中，一切都在两分钟内被改变了。而真正使我们受伤的不是赛场上的失利而是场外一些人的恶语中伤。”
　　马拉多纳在采访中一如既往地表达了梅西的支持，他说：“梅西是世界上最出色的球员，这一点毋庸置疑。哈维和伊涅斯塔都是才华横溢的球员，如果有三个金球的话，他们三个一人一个。但评选就是这样，金球奖只有一个，只能颁给最优秀的那一位。”
　　老马不忘利用这个机会对国际足联主席布拉特以牙还牙以眼还眼一番，他毫不客气地说：“对于国际足联我无话可说，关于它的主席布拉特，我想说的就是：这个人缺乏教养”。
　　马拉多纳是个家庭观念极强的人，母亲、情人和两个女儿是他生命中最重要的四个女人。他说：“过几天我将去马德里，和我的女儿雅尼娜和外孙本杰明住几天”。
　　此外老马还透露说，他将前往英国。已经惧怕媒体胡编乱造的10号解释说：“我去英国和足球无关，尽管有球队邀请我去执教，但这是两回事。”

