皇马最佳后腰组合仍难定 阿隆索搭档三选一穆帅怎抉择
　　记者李镇伯报道 西甲半程总结，皇马48个积分着实惊人，遗憾的是，巴萨更强大，拿到52分，莫里尼奥的球队和他们仍有差距。中场是巴萨优势最明显的地方，莫里尼奥却仍未能找到自己最理想的后腰组合，阿隆索锁定一个主力位置，他的搭档是谁？格拉内罗的爆发，加戈的复出，赫迪拉陷入低迷状态，这都在给葡萄牙人出难题。与之相对应的，是另一个难题，后腰位置上已经有足够多的球员，该如何处理冗员。
　　莫里尼奥初到皇马时，最信任的双后腰组合是阿隆索和赫迪拉。阿隆索位置铁打不动，赫迪拉出战25场，共计1931分钟，但最近的几场比赛，赫迪拉丢掉主力位置，甚至在《马卡》的民意调查中，更跌落至第3位，还不如伤愈复出后的加戈。小迪亚拉的支持率排在第4位，在部分场次中甚至已经回到主力位置，但皇马高层一直有计划，将两个迪亚拉转卖，而小迪亚拉的经纪人威廉姆斯表示，自己的球员不会在冬季转会走人。此前马德里媒体曾分析，认为莫里尼奥将小迪亚拉排进主力阵容，有推销球员的考虑，但莫里尼奥从来最重视球员的状态，既然选择相信小迪亚拉，的确有可能将他继续留下。此前曾有报道，法甲巴黎圣日耳曼希望邀小迪亚拉加盟，但目前来看，难度不小。
　　格拉内罗在和赫塔菲的比赛中爆发，而他唯一一次和阿隆索联袂首发，是国王杯8比0横扫莱万特。格拉内罗的支持率甚至排名第一，但莫里尼奥仍未对给予足够的信任。加戈伤愈复出后表现不错，本来因伤休战大半赛季的阿根廷人，很可能是离队的第一人，但在伤愈后的表现，却让他也可能留下来。目前唯一可能离开皇马的，或许只有大迪亚拉，在莫里尼奥的计划中，大迪亚拉已经完全被排除在阵容之外，本赛季只出场330分钟。可以肯定，这是大迪亚拉留在皇马的最后一个赛季，即使不是冬季转会，也将在今年夏天彻底离开。

