穆里尼奥：我老了不知谁在说买人 裁判应自己交代误判
　　新浪体育讯　昨天，穆里尼奥在新闻发布会上言辞激烈。他没有回避记者的任何提问，并像往常那样说出了很多令人关注的话，其中最惹人注目的是他关于皇马引进9号球员的讲话。
　　穆里尼奥表示：“我不是那个应该谈论引进前锋的人，因为我一直没有说到谁的名字。在赛季开始前，我就希望增加一名前锋，11月份我又旧话重提，因为那时候我们都知道伊瓜因将长期伤停。但在那以后，我就再也没有提到这个问题。最近几天谈论9号球员的人不是我。我唯一提到这个话题就是在这里，我在此前的发布会上说，我不能谈论一个目前在其他俱乐部效力的球员。关于这个问题，我要说的是，我不是那个在媒体上传达信息的人。外界流传很多传闻，但那都不是事实。我的习惯是直接说出自己的想法，而不是像其他人那样通过媒介来传递信息。我现在年纪大了，不可能像小孩儿那样从报纸上剪辑信息。球队是我负责组建的，如果我有什么疑问，我的助手会帮助我。教练对球队有疑问是很正常的事，但我已经过了剪报收集信息的年龄，有什么话他们应该当面告诉我。”
　　有记者提到，最近几场比赛皇马都是先丢球然后才扳平或反超比分。对此，穆帅表示，这个问题没有什么可担心的。他说：“是的，最近3场比赛都是对手先进球，但我们最后都没有输球。我们逆转了比利亚雷亚尔和马德里竞技，客场打平了阿尔梅里亚。前两场比赛我们实现逆转的阵容就是对阵阿尔梅里亚的首发阵容，其中没有中锋，但有卡卡在场上。那我为什么要为一支能逆转比赛的球队担心呢？不，我不担心，我只会对一支没有能力和进取心去改变比赛局面的球队感到担忧。”
　　说到这里，穆里尼奥坚决否认皇马球员的体能状况有问题。他说：“你们没看到我们在与马德里竞技、阿尔梅里亚的比赛最后阶段的表现吗？你们有没有见过哪支球队在比赛后期压着我们打，给我们制造很多困难？这些情况都没有出现。我们看到的是一支占据主导地位的皇马，一支在任何对手面前都争取进球的皇马。我们之所以没有连战连胜，那是因为……我不想说更多。总之，我不同意厄齐尔和迪马利亚体力有问题的说法。”
　　穆帅接着提到了在阿尔梅里亚执法的主裁判佩雷斯·拉萨，但他否认自己对西班牙裁判有意见：“马德里竞技在越位的位置上打进了我们1个球，但在赛后我还说，我喜欢这个主裁判，我希望每场比赛都是他执法……由此可见，我不是对西班牙裁判有意见。但我要指出的是，如果大家都以诚相待，对阿尔梅里亚的比赛之后就不会出现问题。可惜事实不是如此，那场比赛该吹的点球没有吹。不过这不是问题的关键，产生争议的关键在于有人凭空捏造出一些报道。至于主裁判，他应该老老实实承认：‘有两个点球我没吹，那是我的错。’”
　　“我没有怀疑裁判的公正性，但有些问题是显而易见的，如果大家都不虚伪，那就应该勇敢承认问题的存在。我看到的比赛和很多人看到的比赛一样，不过大家都看法会有所不同。在那场比赛里有点球没有吹罚，这不是对裁判的攻击，也不是对他们的批评，而是提出一个明显的事实。有人认为裁判吹罚的次数太多，但我认为裁判吹少了两个点球。如果那两个点球判罚了，即使迭戈·阿尔维斯很擅长扑点球，我们也有机会获得比赛的胜利。”穆里尼奥说。
　　本周一，在马德里竞技主场对阵马洛卡的比赛中，一些马竞球迷喊出了攻击穆里尼奥的口号。对此，穆帅表示：“这方面我几乎无能为力。既然在公开场合都有人辱骂别人，那一两千名球迷在球场里喊口号就不足为奇了。”
　　带着同样无奈的口吻，穆里尼奥谈到了他指责佩雷斯·拉萨一事：“针对我的规则与针对别人的规则是不一样的。我觉得这种情况不会改变。历史总会重演。”
　　接着，穆帅谈到了本周与马德里竞技的国王杯德比：“我不会透露球队的阵容。今天的训练，我会把球队分成4个小组，主要演练球员的跑位和配合，但没有战术方面的东西，因为我们现在要做的是以最好的状态迎接比赛。”
　　对目前这支皇马，穆里尼奥信心十足。他说：“我们的球队没有什么调整。不管是在训练里，还是在比赛中，大家都齐心协力，踢得很敬业。在这方面，球员的表现无可指摘。”
　　基于此，穆帅相信皇马将淘汰马德里竞技晋级下一轮，尽管本场比赛会很艰难：“相比我们在第一回合里丢的那个球，我觉得对方会更关注他们被我们打进的3个球。这将是一场艰难的比赛，90分钟的比赛都不会轻松，但我们有第一回合3:1的领先优势，只要打平就可以晋级，所以平局也会是个不错的结果。”（南诏书生）

