英超娇妻PK范德法特妻仰视艳妇 曼联蓝军保级(图)
　　新浪体育讯　经过足总杯第三轮的生死对决，英超联赛在上周末重燃战火，而如火如荼的“英超娇妻联赛”也如约重启大幕，这项由英国《天空体育》网站主办的娱乐游戏，经过半个多赛季的洗礼，在英国球迷和网友当中积聚了越来越大的影响力，更成为各队拥趸茶余饭后的闲聊话题。
　　在“娇妻联赛”最新一轮的比赛中，最吸引眼球的无疑是曼联客场挑战热刺的比赛，代表双方参赛的都是顶级美女：范德法特妻子西尔维娅对决纳尼女友丹尼埃拉。上周日在白鹿巷，少打一人的曼联依然镇定自若的守住清白之身，轻松拿走一分从而重返英超榜首，但这一次，纳尼和他的女友可没有这么好的运气了，范德法特的漂亮妻子西尔维娅完成了热刺将士上周末在白鹿巷无法完成的任务，她以76%比24%的巨大优势击败曼联，热刺攻击手们也许该向范德法特热的太太请教一下如何才能“破门得分”。
　　上周英超联赛另一场重头戏则是默西塞德郡的红蓝德比大战，利物浦费尽九牛二虎之力终于拿到了达格利什重返安菲尔德之后的第一个积分，但杰拉德妻子库兰在“娇妻联赛”中依然延续着红军不可救药的低迷状态，本轮比赛她以33%比67%不小的差距输给了埃弗顿中场奥特塔的妻子劳雷纳。
　　本轮“娇妻联赛”与利物浦一同败走麦城的还有阿森纳，代表枪手参赛的纳斯里女友格洛文以43%比57%惜败西汉姆球员贝赫拉米的妻子艾利娜，至今在英超、欧冠、足总杯和联赛杯四大战役都保持夺冠希望的阿森纳，要想在“娇妻联赛”中也有所作为还需要加把力。
　　与利物浦和阿森纳的失落形成鲜明对比的是英超的两大”蓝军“，曼城和切尔西本轮在“娇妻联赛”都获得了一场酣畅淋漓的大捷。曼城前锋巴洛特利的冷艳女友梅丽莎以81%比19%的压倒性优势“狂胜”狼队名不见经传的范戴姆妻子艾尔克，而代表切尔西参赛的兰帕德女友克里斯汀赢的更加彻底，87%比13%一边倒的比分让布莱克本后卫萨尔加多妻子马卢拉颜面尽失。
　　战罢23轮，“娇妻联赛”领头羊依然是“坏小子”巴顿女友哈灵顿领衔的纽卡斯尔，范德法特妻子西尔维娅率领的热刺排名第三，利物浦则异军突起上升到第六，达格利什的球队如果本赛季末能够拿到这个名次真该谢天谢地。而目前在英超积分榜排名前四的曼联、曼城、阿森纳和切尔西，在“娇妻联赛”中的排名则分别为第16、第9、第10和第15。
　　(Same)

