阿森纳神尊穆帅皇马2次购不到 铁血汉挥剑复仇巴萨1哥
　　新浪体育讯　或许，所有阿森纳的球迷如今都心存一个疑问，缘何赛季前半段在联赛中表现极佳，被捧为“制造帝”的查马克竟在一夜之间失去了宠幸？重伤归来的范佩西真有如此能力和本事，能够在瞬间取代了查马克坐了数月之久的中锋主力位置？不过翻开范佩西近几场比赛中的惊艳表现，也许就不难理解温格教授的这一决定了。继上轮联赛贡献2球1助攻之后，本场比赛范佩西替补上场仅仅5分钟就再立新功。
　　那是比赛进行到第76分钟时，本特纳右路传中，门前包抄无人防守的范佩西小禁区左侧大力头球攻破了全场表现出色的舒梅切尔把守的大门。这一粒进球也彻底宣判了主队的死刑，刚刚替补上场5分钟的范佩西将比赛悬念终结。第87分钟，范佩西还有一次获得近距离攻门的机会，德尼尔森前场传球，只可惜荷兰人在禁区右侧的射门稍稍偏出。
　　虽然仅仅只亮相了20分钟左右的时间，但在《天空体育》的球迷打分栏中，荷兰人还是被评出了7.6的高分，稍弱落后于萨尼亚和纳斯里。“范佩西终于又恢复到了最为锋利的状态，他是一名出色的技术型球员，精良的射术、灵活的跑位和良好的门前感觉是他的特点，而且他能够把其他队友也带动参与到进攻中来。他像其他前锋一样卖力的为球队做贡献。”赛前在谈到范佩西时，主教练温格就难以掩饰对他的赞誉和欣赏。
　　不过随着范佩西的状态回勇，这位荷兰天才攻击手也重新成为了转会市场上最炙手可热的球星。除了意甲豪门尤文图斯愿意拆巨资引进范佩西之外，如今就连穆里尼奥的皇家马德里也都加入到了对于范佩西的求购中。来自英媒《越位》的消息称，遭遇了锋线人荒的皇马又把引援目标重新锁定到了荷兰人的身上，并已预备开出一份2500万英镑(3000万欧元)的高价，将范佩西带至伯纳乌。
　　事实上，这并非是穆里尼奥第一次求购范佩西，根据西媒《马卡报》的消息透露，早在去年夏天穆里尼奥初登皇马之时，就已经向阿森纳提出了收购范佩西的方案，甚至愿意为其支付3500英镑的天价。“我不会去其他俱乐部效力，因为我的心里只有阿森纳。虽然我希望成为世界上最好的球员，但我只希望跟随阿森纳一起获得荣誉。”然而范佩西本人丝毫不为重金所动，一颗赤胆忠心可昭日月。
　　眼下，阿森纳即将在欧冠淘汰中面对劲敌巴萨，而范佩西也早已经摩拳擦掌，朝思暮想着自己的复仇计划了。“能够与巴萨抽在一起是一件再爽不过的事儿，我想象着一场与他们之间的对决，我想球迷们一定也很期待。”的确，对于范佩西来说，与巴萨之间的“仇恨”还不仅仅只是上赛季欧冠被淘汰之耻，更有在南非世界杯决赛中，在普约尔领衔的后防线的看防下无所作为之恨，如今即将再一次面对巴萨一哥普约尔，范佩西新仇加旧怨，就看如何发泄了。
　　(陈驰)

