英格兰边缘国脚为何主动低处走 英超第二身价难拒高薪
　　记者寒冰报道 的确，过去5个赛季，达伦·本特在英超的表现在数字上可圈可点：81个进球，现役英超球员中仅有德罗巴和鲁尼能超过这位英格兰国家队的边缘前锋。但是，这并不意味着桑德兰愿意就为了2150万欧元 (最高可能升到2850万欧元)的收入而放弃牙买加前锋(是牙买加人但加入了英格兰国籍)。
　　桑德兰主席奎因不傻，现金落袋还能占据道德高台，但桑德兰的前程却蒙上阴影。因为这桩买卖与金钱无关，事关的是光明球场的尊严，以及球员本应拥有的操守。
　　边缘国脚英超第二身价
　　2150万欧元，年仅26岁的达伦·本特延续了2005年以来隔年必转会的个人传统。从2005年他以450万欧元低价加盟查尔顿开始，本特并未在英格兰国家队站稳脚跟，却在球市上牢牢稳住了身价。2007年夏他以创热刺纪录的2475万欧元身价加盟，但两年的蹉跎迫使他减价一半加盟桑德兰。2009年8月，雄心勃勃的黑猫以1180万欧元的初始价买入本特，如果他能完成为期4年的合同，并带队杀入欧战区，热刺将得到1850万欧元。遗憾的是，本特仅在桑德兰待了18个月，就又以2150万欧元的初始价转投了阿斯顿维拉。这样，本特就以6255万欧元的总身价，超过贝拉米和伍德盖特，成为英伦三岛仅次于罗比·基恩和费迪南德的天价球员。当然，如果他能完成自己的4年半合同，霍利尔就要掏出2850万欧元，他将追上费迪南德，成为英格兰有史以来身价最高的球员。
　　霍利尔称这是足以成为维拉球会历史里程碑的交易，目前球会正闹锋荒：卡鲁和阿邦拉霍联赛至今颗粒无收，上周的伯明翰德比法国教练甚至只能用后卫科林斯充数。本特虽然昂贵，但已适应英超赛场，自2009年8月加盟桑德兰，他进了32球，占黑猫总进球的43%，放眼英超也只有德罗巴和特维斯(均为37球)比他多。至于本特高达700万欧元的溢价，英超前例证明，这只是杞人忧天。18个月前黑猫可能为他付出1900万欧元，最终也不过只掏了1200万。如今维拉首笔只掏了2150万，以本特贪新厌旧的个性，很可能不会令新东家再掏700万欧元。
　　站在奎因主席的角度上，这的确是不能错过的好买卖——桑德兰有望从本特身上至少赚取1000万欧元。而且此前桑德兰曾拒绝了维拉对菲利普斯2400万欧元的惊人报价，结果两年后黑猫只能以1/5的价格挥泪甩卖，教训惨重。对于毫无忠诚感的球员而言，榨得足够的利润就得见好即收。根据当年与热刺的合同，桑德兰若卖出本特的价格超过买入价(1800万欧元)，就要向热刺补足差价。因此，热刺还能从卖出本特的交易里获得480万欧元的红利。
　　有些不依不饶的是布鲁斯，黑猫主帅以赛季初因球会转卖主攻手愤而辞职的奥尼尔为榜样，很可能就此挂印而去。球队主力中锋维尔贝克手术须伤停6周，与本特配合不错的K·琼斯又早被甩卖套现。布鲁斯必须为加纳中锋吉安寻找合适的伙伴，后者赛季至今已打入8球，但需要有人与他配合。幸运的是，奎因及时许诺布鲁斯，会给他充足的资金补充弹药。热刺的俄罗斯中锋巴甫柳琴科是第一候选，显然，奎因对廉价打包白鹿巷的替补中锋很有经验。有了此前给热刺480万欧元的本特转会红利，桑德兰对1400万欧元签下俄罗斯人颇有信心。
　　贪婪让桑德兰忍无可忍
　　从目前排名第6的桑德兰转会到为保级而战的阿斯顿维拉，达伦·本特的“逆流而下”的确有些可疑。当然，桑德兰主帅布鲁斯的话表明了大多数球迷的观点——转会的动机非常明确：就为了每周多两万镑的薪金，本特就能放弃可能的欧战资格。牙买加人在桑德兰周薪6万，折合年薪360万欧元，而在维拉他可以拿到480万欧元年薪，数字上确实有相当大的提升。但对于志在欧洲战场的桑德兰而言，本特的贪婪令黑猫球迷忍无可忍。
　　桑德兰球迷认为达伦·本特的突然转会简直是黑猫军团的“科尔时刻”，与1995年1月安迪·科尔突然从纽卡斯尔转会曼联的破坏力相当。当初纽卡斯尔董事会希望用这600万镑为阵容换血，但如今情形已大不相同。自从去年夏季费内巴切对本特表示出浓厚兴趣，牙买加前锋就通过经纪人不断给球会施加压力。悍然要求续约合同中周薪要有大幅度增长，同时确保未来在球会中的主力位置。但桑德兰董事会的回应非常含混，这给了本特出走的决心。
　　本特自己当然不承认财迷心窍：“我为何离开维拉，每个人都有不同的观点。过去我已经证明，我不是守财奴。当年我放弃薪金条件更高的西汉姆，加盟热刺就是只为了足球。现在也一样，我相信维拉应该是处于中上游的球队，过去3年他们都拿到了前6名。我希望能帮助他们重返应该处于的位置，这就是我离开桑德兰的根本原因。”
　　本赛季达伦·本特表现与上赛季差距很大，出场英超20次才打入8球，算上杯赛23场打入11球。上赛季本特可是38场英超打入25球，成为仅次于鲁尼的本土最佳前锋。桑德兰主帅布鲁斯异常愤怒，在他看来，达伦·本特丝毫没有感恩之心，若不是18个月前桑德兰花费1180万欧元把他从白鹿巷的板凳上拉出来，可能现在本特还被雷德纳普扔在预备队。可惜，当维拉不顾一切希望增加攻击力，为本特开出8万镑周薪时，一切都变得没有意义。
　　《北方回声报》专栏作家威尔逊感慨，16年前安迪·科尔离开纽卡斯尔是被迫，16年后则是“球员力量”让转会成为现实。

