西媒首次惊曝穆帅6月后下课 他与皇马到底怎么了
　　新浪体育讯　到皇马之后，穆里尼奥遭遇的困难要比他想象得多得多，来到西甲半年，穆里尼奥得罪了一大批人。被穆里尼奥得罪的人中，既包括其他球队主帅、球员和裁判员，同时也包括巴尔达诺这样的皇马高层在内。穆里尼奥的一大特点就是口无遮拦，对外他一直声称皇马是裁判哨声中的受害者，对内，穆里尼奥则一再抱怨高层没给他买来想要的中锋。骂声多，回骂声自然也多，这让穆里尼奥始终处于舆论的中心。
　　加泰罗尼亚媒体几乎每天都在报道穆里尼奥的负面消息，不是说他与俱乐部内某人闹出矛盾，就是说穆里尼奥已经引发了更衣室的分裂。加泰媒体历来就持反皇马的立场，他们自然要多报皇马的坏消息，哪怕只是捕风捉影也无所谓。但事实上就连马德里媒体，也并不是全部都支持穆里尼奥，仅仅半个赛季，《阿斯报》就已经多次试图向穆里尼奥发难。但这一次，是马德里的重要媒体首次公开大标题报道穆帅可能会夏季离队。
　　因为在采访资源上得不到好处，《阿斯报》对穆里尼奥意见不小，因此，只要有机会，他们都会想办法批评穆里尼奥。在皇马落后巴萨4分后，《阿斯报》感觉机会又来了。1月19日，《阿斯报》又刊登了一篇文章，称穆里尼奥正考虑在今年6月份离开皇马，围绕引进9号中锋的问题，穆里尼奥与俱乐部产生了较大的分歧，他没有感到应有的支持，而国米、曼联、曼城有可能成为他的下一个东家。
　　《阿斯报》称，穆里尼奥对最近几个月俱乐部对他的方式非常不满，他正考虑在6月30日后离开皇马，在引进中锋的问题上的分歧，让穆里尼奥失去了最后的耐心。之前，穆里尼奥就与总经理巴尔达诺有过争吵，近日，巴尔达诺表示“皇马的9号在替补席上坐着”的讽刺话让穆帅更是难以接受。在引进洛伦特和与佩佩续约的问题上，穆里尼奥也与高层存在分歧。另外，穆里尼奥还认为，俱乐部没有遵照他的建议引进乌戈·阿尔梅达也是对他的不尊重。
　　《阿斯报》指出，穆里尼奥离开皇马可能加盟国米、曼联或者曼城。而且，穆里尼奥与皇马的合同并非像一些媒体所说的那样可以来去自由，而是如果他要离开的话，就必须要支付毁约金，不过，这些俱乐部都愿意为穆里尼奥支付毁约金。
　　《阿斯报》这一消息出来后，引发了球迷很大的反应，而大部分的球迷都认为，应该离开的是巴尔达诺，而不是穆里尼奥，事实上，穆里尼奥唯一的问题就是与巴尔达诺的矛盾。一位名叫阿莱克斯的球迷留言道：“如果穆里尼奥走人的话，那么巴尔达诺和弗罗伦蒂诺都应该滚蛋，球迷再也不想见到他们。我们拥有世界上最好的教练，穆里尼奥并没有要求引进一位巨星，他只是想要一位正常水平的9号球员罢了，因为本泽马很不给力，伊瓜因又受伤，穆帅的要求合情合理，而且他在加盟皇马的时候就已经要求引进9号了。无论如何都不能让穆里尼奥走人，皇马必须要有一个稳定的环境和蓝图，如果穆里尼奥走人，那么皇马将重新陷入混乱之中，穆里尼奥都不行了，还有谁能拯救皇马呢？”
　　从目前的情况来看，球迷支持穆里尼奥，球员也支持穆里尼奥，皇马高层中的大部分，谈论的也是穆里尼奥的4年规划，穆里尼奥的帅位还是稳定的。值得一提的是，西班牙影响力最大的体育报纸《马卡报》也坚决支持穆里尼奥，在《阿斯报》穆里尼奥6月份可能走人的消息出炉后，《马卡报》主编爱德华多·英达亲自上阵，对《阿斯报》的消息予以了抨击，说这一消息简直就是迟来的愚人节的玩笑，穆里尼奥也许不会在执行完4年合同，但他肯定不会在一个赛季后就离开皇马，穆里尼奥离开皇马的前提是他在伯纳乌取得了成功。
　　尽管《阿斯报》和《马卡报》都被称为皇马“队报”，但事实上两家媒体立场还是有很大不同，有时候简直针锋相对，比如之前《阿斯报》力捧卡尔德隆，而《马卡报》则竭尽全力将卡尔德隆赶下台；《阿斯报》总是批评西班牙足协主席维拉，《马卡报》则给维拉颁发“马卡传奇奖”；《阿斯报》总是想办法向穆里尼奥发难，而《马卡报》坚定地保护穆帅。当然，《马卡报》这么做也并非没有目的，比如他们得到了更多的独家消息和专访的机会。(塞尔吉奥)

