足总杯-纳斯里范佩西进球 阿森纳3-1客胜利兹晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月20日04:00(英国当地时间19日20:00)，2010/11赛季英格兰足总杯第3轮重赛一场焦点战在埃兰路球场展开角逐，阿森纳客场3比1取胜利兹，纳斯里先拔头筹，萨尼亚扩大比分，布拉德利-约翰逊扳回一城，替补出场的范佩西锁定胜局。阿森纳将在下轮对阵哈德斯菲尔德。
　　双方首回合1比1战平。利兹最近一次取胜阿森纳还是2003年，枪手两度扳平后仍2比3憾负。利兹上次主场取胜阿森纳还是2000年，阿森纳其后4次做客埃兰路取得3胜1平。双方足总杯交战14场，阿森纳5胜7平2负稍占上风。1972年决赛，利兹1比0力克阿森纳。1991年的足总杯第4轮，双方更是经过3次重赛后才分出胜负。双方历史交锋117场，阿森纳44胜32平41负占据上风。
　　温格轮换6人首发，法布雷加斯、范佩西和沃尔科特进入替补席。开场不到1分钟，格拉德尔左路内切后在禁区边缘的劲射偏出。但阿森纳随后很快进入比赛节奏，并在第5分钟取得领先，阿沙文斜传，查马克漏过，纳斯里摆脱2人后12码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。阿森纳利用传接球控制比赛。第9分钟，纳斯里开出首个角球，查马克10码处头球攻门偏出后点。
　　阿森纳第11分钟险些扩大比分，纳斯里右路任意球传中，无人防守的查马克8码处头球攻门被小舒梅切尔神勇救出，朱鲁头球补射又被小舒梅切尔没收。第17分钟，萨尼亚传球，纳斯里突入禁区右侧的射门被封堵。2分钟后，纳斯里传球，阿沙文禁区前的射门打高。枪手第20分钟再度错失良机，查马克突入禁区右侧传中，布鲁斯铲截未果，但阿沙文却在远点近距离错过皮球。
　　第22分钟，德尼尔森传球，阿沙文禁区前的劲射被小舒梅切尔扑出底线。第27分钟，萨尼亚突入禁区右侧传中，本特纳又在小禁区边缘错过皮球。第29分钟，阿沙文头球回传险些被格拉德尔抓住机会，幸亏斯泽斯尼及时出击没收。阿森纳第35分钟扩大比分，本特纳突入禁区被奥布莱恩勉强挡出，萨尼亚突入禁区右侧18码处劲射破门，2-0（点击观看进球视频）。
　　利兹第37分钟扳回一城，斯诺德格拉斯右路传中被解围，豪森传球，布拉德利-约翰逊25码处左脚劲射入右上角，1-2（点击观看进球视频）。1分钟后，格拉德尔禁区前的射门偏出。第41分钟，吉布斯左路传中，查马克的射门未能打中部位，小舒梅切尔轻松得到。第45分钟，纳斯里后场犯规，斯诺德格拉斯30码处任意球远射偏出。
　　阿森纳下半场继续展开攻势，刚刚开场，纳斯里直传，亚历山大-宋禁区右侧的劲射被小舒梅切尔扑出。第47分钟，康诺利对查马克犯规，纳斯里28码处任意球直接射门被小舒梅切尔扑挡后没收。随后布拉德利-约翰逊远射偏出。阿森纳下半场前10分钟共获4次角球，但均未能带来威胁。第59分钟，亚历山大-宋横传，无人防守的阿沙文却在禁区左侧18码处将皮球射飞。
　　安迪-奥布莱恩因伤下场给利兹防线带来隐忧。利兹第68分钟险些扳平，康诺利禁区右侧传中，刚刚替补出场的索玛小禁区边缘捅射偏出。第71分钟，范佩西和法布雷加斯分别换下阿沙文和查马克。第73分钟，法布雷加斯左路25码处任意球直接射门偏出近角。第75分钟，布罗姆比界外球大力掷入禁区，布鲁斯前点头球攻门偏出。
　　阿森纳第76分钟拉开差距，本特纳右路传中，无人防守的范佩西小禁区左侧4码处头球破门，3-1（点击观看进球视频）。第81分钟，吉布斯传球，法布雷加斯禁区前的射门偏出。随后克里希替换纳斯里出场。第87分钟，德尼尔森传球，范佩西禁区右侧的射门偏出。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：53-斯泽斯尼；3-萨尼亚，20-朱鲁，6-科斯切尔尼，28-吉布斯；8-纳斯里(84',22-克里希)，17-亚历山大-宋，15-德尼尔森，23-阿沙文(71',10-范佩西)；52-本特纳，29-查马克(71',4-法布雷加斯)
　　(斯科)

