阿帅宣布意杯卡萨诺首发皮尔洛复出 因扎吉3月返赛场
　　新浪体育讯　本周四晚，AC米兰将在意大利杯1/8决赛中主场对阵巴里，这也是米兰本赛季第一场意大利杯的比赛。在赛前新闻发布会上，此前曾喊出“赛季夺三冠”口号的米兰主帅阿莱格里也表达出本场比赛求胜的坚定目标。
　　“和意甲、欧冠联赛一样，意大利杯也是我们本赛季的目标。明天的比赛我将派出最强的队伍出战，毫无疑问，取胜是我们唯一的目标。”发布会一开始，阿莱格里就为明天的比赛定下基调，“赢得一座奖杯当然是件好事情，但你必须首先打进决赛，这要求我们在意大利杯的赛事中同样付出100%的努力。特别是在联赛中连续收获两场平局之后，我们需要重新回到胜利的轨道上来。”
　　本赛季欧冠小组赛最后一场对阵阿贾克斯，由于出线形势已定，阿帅在比赛中进行了人员大换血，轻视的态度不仅让米兰最终输掉了比赛，并且付出了主力中后卫蒂亚戈-席尔瓦受伤的惨痛代价。虽然巴里在实力上难以和米兰抗衡，但阿帅否认明天的比赛将会是与阿贾克斯比赛的重演：“同巴里的比赛与欧冠最后一场有着本质的不同，谁也不愿意尝试被淘汰的滋味。”
　　由于此前替补出战的出色表现，早在上一场比赛之前，外界对卡萨诺首发的呼声就非常高，但阿莱格里仍以巴里人还处在恢复阶段为由，没有给他首发的机会，并称卡萨诺将在3、4周内回到巅峰。显然，卡萨诺近期恢复情况非常令人满意，因为阿帅已经考虑安排他首发了：“是的，卡萨诺很有可能将会首发出场，因为他需要这样的机会，尽管他的体能状况很可能不能满足90分钟的比赛要求。”同时阿帅也证实，中场大将皮尔洛将回归：“皮尔洛已经可以参加比赛了，我希望能够明天的比赛中给他一点时间找找感觉。”不过另一位中场球员弗拉米尼就没有这么好的运气了，刚刚在上场比赛中伤愈复出的他又上了伤病名单，阿莱格里证实：“弗拉米尼的膝盖仍需要彻底恢复。除了他之外，西多夫、博阿滕、赞布罗塔和阿梅利亚也将因伤缺席明天的比赛，内斯塔也会借机轮休。阿比亚蒂？他将在本周末回到球队。”
　　主力球员的伤停也给了年轻球员机会，默克尔和斯特拉瑟近期的表现就受到了阿莱格里的肯定：“默克尔和斯特拉瑟拥有出色的技术以及饱满的激情，他们为球队做出了不小的贡献，我已经不能向他们要求更多。这两名球员还非常年轻，仍需要不断地成长，而在一线队度过的时光将大大提高他们进步的速度。”
　　在与莱切的联赛过后，帕托成为了争议的焦点人物。巴西人在中场结束退场时与更衣室老大加图索争吵的画面被摄影机逮了个正着，并且《米兰体育报》赛后称伊布在比赛中曾指责帕托“不够积极”，一时间米兰更衣室的和谐受到了严峻的挑战，阿莱格里则在这件事上充当起了和事老：“帕托的事情根本不是问题，比赛中总会有表现好和状态差的球员，重要的是每个人都必须拥有积极的比赛态度，并且一个优秀团队的每一成员都必须懂得在合适的时候激励自己的队友。帕托的实力毋庸置疑，他将通过明天的比赛证明自己。此前他和伊布配合的机会并不多，还需要一定的时间来适应，不过他们两个人都是世界顶级的球员，相信产生默契只是时间问题。帕托只有21岁，还有很大的提升空间，他在更加努力工作的同时，也需要多一点的耐心。”
　　联赛中连续战平乌迪内斯和莱切，算上去年最后一战输给罗马，AC米兰已经在3场比赛中丢掉了7分，阿莱格里评价了米兰在这几场比赛中的表现：“对罗马的比赛小伙子们表现的不错，我们只输在了那一个丢球。而与乌迪内斯比赛时我们犯了一些错误，不过球队在比赛的最后阶段在进攻端表现不错。对阵莱切时，我们在进攻端做得并不好，球员们在取得进球后失去了比赛节奏，莱切在比赛的最后15分钟给了我们很大压力，并且利用一个角球机会扳平了比分，而最后15分钟也是足球比赛技术统计中进球出现最多的时间段。”
　　在连续收获平局之后，AC米兰在联赛积分榜上与第二名的差距仅剩4分，不仅仅是联赛3连胜的国际米兰，同样在米兰身后追赶的那不勒斯、拉齐奥、罗马以及尤文图斯都在不断缩小与红黑军团的积分差距，面对越发严峻的争冠形势，阿莱格里告诫球员：“最好的AC米兰将在所有伤员康复之后重新回到人们眼前，而现在则要保持冷静，避免背负太大的压力，因为这样会让球员损失队比赛的专注度，从而增加球队在接下来比赛中的困难。我们不需要因为对手的追赶而给自己压力，而是应该充分肯定我们已经取得的成绩并对未来充满信心。”
　　“我们仍是积分榜上的领先者，”阿莱格里说，“如果有人提前告诉我AC米兰1月的时候会握有4分的优势领跑积分榜，那我肯定早早的就在米兰的合同上签字了。我对现在的结果很满意。联赛中总会有遇到困难的时候，我们要做的就是更加努力地工作，集中精力，在比赛中避免那些之前犯过的错误。”对于目前意甲的夺冠形势，阿帅说到：“我们希望尽量长时间地领跑意甲，并且不断地扩大积分榜上的领先优势，但有时候会你因为自己表现不佳、专注度不够，或者对手的出色表现而无法实现这一目标。不过联赛冠军并不单靠一月份的比赛成绩说话，最后的领跑者才是赢家。现在没什么好担心的，只要做好我们的事情就可以了。”
　　目前转会市场上，桑普多利亚中场齐格勒被媒体看作是AC米兰的首要目标，有媒体称米兰已经为他提供了为期4年半的合同。不过对于这桩没有完成的交易，阿帅选择低调回应：“齐格勒是名非常优秀的球员，脚下技术不错，不过他现在属于桑普多利亚。”
　　发布会的最后，阿莱格里为广大红黑球迷带来了一则振奋人心的好消息：曾因重伤被认为赛季报销的前锋因扎吉将提前复出。阿莱格里说：“凭借对足球不灭的激情以及重回赛场的渴望，因扎吉在恢复过程中付出了艰辛的努力，这也让他在3月份就可以重新回到我们中间，这也大大缩短了之前人们对他恢复时间的预期。”  (瓶子)

