老贝35人家宴豪如皇宫 别墅曾是色情派对战场(图)
　　新浪体育讯　最近，意大利人物周刊《谁》公布了一张贝鲁斯科尼聚餐的照片，照片上有35个人，是绝对的盛会。但是这并不是老贝参加政坛活动的合影，而是一张家庭聚餐的照片。
　　贝鲁斯科尼在圣诞节时特意召集所有的家庭成员聚餐，并且让摄影师在二楼拍摄了这张大幅全家福，随后他把照片独家给了给了意大利杂志《谁》，而《谁》用一个跨页图片来记录了这个国家总理的私人聚餐盛会。贝鲁斯科尼说：“这张照片里有35个人，我们围桌吃饭，聚聚一堂，这里有我的孩子辈、我的孙子辈、父母辈、以及我的兄弟姐妹……”贝鲁斯科尼对于自己的家庭聚餐很引以为豪，他认为“圣诞节是属于家庭的节日，互相赠送礼物代表了2011年的美好希望。”
　　贝鲁斯科尼的这次家庭盛宴在自己的米兰郊区的Arcore别墅举行。Arcore这个名字很眼熟？那是必须的，因为这个别墅恰恰就是老贝之前沸沸扬扬的招妓丑闻案的主战场。
　　此前，老贝的后宫淫乱派对案件被曝光之后，多位应召女郎都站出来跟媒体讲述自己和老贝的故事，其中很多案发地都是这个Arcore别墅。比如28岁的马科里对调查人员称，她去年和今年四月分别去过Arcore别墅并且和老贝发生了性关系，事后老贝给了她1万欧元。
　　在去年11月被英媒体曝光的18岁舞女卡里玛，也曾经两次参加老贝在Arcore别墅里组织的派对。根据这些女性的透露，老贝喜欢在晚餐之后举办名为“Bunga-Bunga”的老贝爱搞一个多人裸身性游戏(“Bunga Bunga” 原指一种性惩罚， 意指强行侵犯对方的肛门)。而且老贝还对这些女子说“Bunga-Bunga”是一种宗教信仰，是他从卡扎菲那里学来的。
　　“Bunga-Bunga”不但是老贝喜欢的性游戏，也是他口头常讲的荤段子。意大利《中南邮报》 曾经报道， 老贝平时最喜欢用他的政敌讲：“两个(敌对)部长被非洲部落抓到。酋长问要死还是要 Bunga Bunga，第一个部长接受了Bunga Bunga，遭遇了粗暴侵犯。第二个部长见状说要死。酋长说，Bunga Bunga弄死他。”
　　老贝的口无遮拦导致很多人的不满，意大利电视台曾经把世界杯主题曲《Waka Waka》改编为《Bunga Bunga》，并且让把老贝和他的心腹官员安排在其中。
　　(Lrivta)

