阿森纳小将惹事“二进宫”争冠关键时刻枪手小心丑闻
　　记者寒冰报道 教授温格一贯儒雅，可惜他的阿森纳童子军却一直惹事。最近的恶范例就是冉冉上升的新星威尔谢尔，上周日他突然被警方带走，罪名是在去年12月19日涉嫌侮辱一名出租车司机。一名60岁的出租司机宣称，他当时在伦敦帕丁顿遇到几个人要乘车，他对他们解释自己已经下班，结果遭到了这群人的脏话辱骂，而且威胁要揍他。后来一名目击证人指认，威尔谢尔就在这些人中，而警方确认说：“周日一名19岁的男子因为扰乱公共秩序被逮捕。”
　　虽然接受质询后不久，威尔谢尔就得到了保释，但这位小将最近丑事频发。就在去年下半年，他曾卷入一场街头斗殴事件当中，他对一名青年男子大打出手，结果被摄像头拍下。事后不久，威尔谢尔又被指控在夜店性骚扰陌生女郎。护犊的教授每次都要为自己的弟子开脱，但事实总是很快就让他的辩护显得苍白无比。近年阿森纳的丑事不断升级，2009年本特纳撞车弄伤腹股沟，伤愈后又被人拍到借酒浇愁到凌晨4点。去年2月艾曼纽·托马斯拒绝接受临检和无证驾驶被捕，在墨西哥国家队训练营参与集体召妓的贝拉，10月预备队中场伊斯特蒙德因对一位女性暴露私处被拘禁一个月，加上威尔谢尔两度闹事，温格次次都以没看见作为宽容的借口。
　　再前溯数年，闹出强奸案的范佩西、彭南特、斯塔克、阿德里，几乎让阿森纳变成“禽兽兵工厂”。过去的一年，特里和A·科尔性丑闻已沉重打击了切尔西，鲁尼也一直未从丑闻中恢复。正在争冠的关键时刻，阿森纳可要小心，别让丑闻毁了温格苦心经营终见曙光的球队。

