AC米兰第2颗新星雷动圣西罗 他16岁惊鸿1瞥令传奇动容
　　新浪体育讯　AC米兰在意大利杯3-0战胜巴里，而一个附加的收获就是小将默克尔，在本场比赛中，默克尔一传一射，成为了场上的明星，在对卡利亚里的比赛令人略感失望的表现之后，这位18岁的哈萨克斯坦裔德国小将证明了自己。
　　本场，默克尔的位置与对卡利亚里时有一个微妙的区别，那场比赛，默克尔打的是前腰，而本场则退回到了左中场的位置，显然，德国人更适合这个位置。在对卡利亚里的比赛中，默克尔在前腰位置上拿球，一抬头就被对手包围，他没有足够细腻的技术和那么快的脑子去应付，也没有强壮的身体去和对手硬碰硬，导致丢球很多，而在中后场，默克尔的空间大了很多，他意识和传球上的优势也就得以发挥。默克尔自己也表示：“其实在青年队我已经就在打这个位置了，对于我来说，这个位置一点都不陌生。”
　　实际上从比赛的一开始，默克尔的传球和射门就威胁着对方的球门，三名中场当中，加图索和安布罗西尼偏重防守，默克尔负责串联和策应进攻，他的任务完成得不错，如果说第7分钟，他禁区内漂亮的抢断后解围失误，还显出了一丝紧张的话，那么此后他可以说逐渐进入了状态，也就是1分钟后，卡萨诺横传，伊布一漏，默克尔跟进的大力远射补位吃得很正，对方门将脱了一下手才得到，16分钟，默克尔挑传禁区，卡萨诺停球回做，罗比尼奥跟进劲射的配合也相当漂亮，45分钟，默克尔的后插上终于有效果了，当时奥多传中，中路卡萨诺头球一蹭，后点的罗比尼奥拿球时，对方球员的注意力全部集中在了他和门前，结果此时默克尔却悄悄冲到了对方无人防守的区域接应，罗比尼奥不失时机的回做，这一次，德国人的射门不仅势大力沉，而且角度刁钻，恰好对方两名后卫形成一堵“墙”，挡住了门将帕代利的实现，结果帕代利向左扑，皮球却直接从他右手和右门柱的缝隙间打了进去！此时圣西罗的这种欢呼雷动，是默克尔在威斯马拉(AC米兰青训营)从来没有听过的阵仗。
　　赛后谈到这个进球，默克尔说：“这是我在一线队的第一个进球，我真的很高兴。”加利亚尼则为青年队员连续的爆发而感到高兴：“默克尔？我为他高兴，我们有一阵子没怎么看到青年队员在一线队的正式比赛中进球了，现在，默克尔在意大利杯进球，而就在前不久，斯特拉瑟也在对卡利亚里的联赛中进球。”
　　但这还不算完，下半时19分钟，伊布中场断球插上与阿巴特做配合，阿巴特传球稍小，伊布下意识向回伸腿将球挡了一下，此时默克尔球到人到，给罗比尼奥塞出了一记穿透对方防线的漂亮直传，而巴西人的射门也巧妙地穿过了帕代利的“小门”，将比分扩大为3-0。
　　“当时我看到罗比尼奥无人盯防，于是把球交给了他，就是那么简单，”赛后默克尔说，“我感谢主教练和队友们，因为他们信任我，把球交给我，现在，未来如何在我的手中。”阿莱格里则在新闻发布会上公开称赞了这位爱将，“默克尔进步了，他有实力，今天他证明了自己，并且进了球，奉献了一个助攻。”
　　实际上，默克尔等到今天的出头之日并不是偶然，2008年，在一次邀请赛观摩中，当时AC米兰青年队的教练，前AC米兰和意大利国家队巨星埃瓦尼一眼就相中了这位当时年仅16岁的小将，“不要等了，我马上就要签下这个小伙子。”埃瓦尼看了一会儿默克尔的比赛，就这样对身边的布拉伊达说道，果然没有浪费太多的时间，布拉伊达就完成了这笔收购。事后意大利媒体透露，当时拜仁慕尼黑和霍芬海姆都给他开出了条件，但他选择了AC米兰。
　　默克尔并不是阿莱格里手下第一位进球的新星，除了加利亚尼提到的斯特拉瑟之外，如果算上在迪拜的热身，小将贝雷塔也打进了一个漂亮的头球，AC米兰在青训营近年加大了投入，是到了收获果实的时候了。
　　在赛后，加利亚尼特别为默克尔和斯特拉瑟贴上了“非卖”标签：“他俩绝对会留下来！”的确，在AC米兰的后半赛季，肯定仍会有缺兵少将的时候，而与一个月前已经不同了，两位小将不再是不知底细的年轻球员，他们已经是可以信赖的后备力量了。
　　(沈飞)

