33球！场均1.1球！95%胜率！C罗登封皇马破冰之王
　　为了吸取在客场闷平阿梅利亚的教训，穆帅今天对皇马的首发阵容做出了调整，上场首发出场的卡卡这场出现在了替补席上，而本泽马也没有出场。在今天的比赛中，C罗不再出任影子前锋，由于马塞洛前提至左边锋，因此C罗成为了锋线的单箭头。这样的排兵布阵不会影响反而会有利于C罗的发挥，毕竟在皇马目前的战术体系中，在伊瓜因缺阵中，更加擅于突破的马塞洛已与C罗、厄齐尔和迪马利亚重组了银河战舰的进攻F4。
　　本场比赛伊始，马竞却利用主场优势压着皇马打，皇马则依靠着反击对对手形成威胁，而反击的尖刀就是C罗。虽然在前15分钟内没能形成有效射门，并积极回撤参与防守，可马竞的后卫却依然忌惮C罗的速度不敢大胆压上，毕竟在第7分钟的时候，C罗在马竞禁区前的拿球却让三名狼狈的马竞防守球员同时上来围抢，身后的空挡也许足以使天才门将德赫亚瞬间成为最大的笑柄。
　　在顶住了马竞的开场三板斧后，场面渐渐恢复了均势，而在皇马刚刚选择对攻不久，C罗就用进球宣告了他的王者归来。比赛进行至第22分钟，阿隆索在大禁区前策应分边，拉莫斯心领神会地接到斜长传后，选择低平传中，皮球蹭在对方马竞队员菲利佩身上些许变向，可却丝毫不影响C罗中路包抄破门得分。在为皇马打破僵局后，激动的穆帅也在场边用食指摆出“1”的手势进行庆祝，而坐在卡尔德隆体育场内的球迷却发生了小范围的骚动。
　　而在接下来的比赛中，C罗与马塞洛、厄齐尔和迪马利亚的前场F4进一步发挥着他们的威力，在上半场即将结束时，C罗在大禁区弧顶处接到厄齐尔的短传后，瞟到在自己右侧插上的迪马利亚，机智地选择了脚后跟传球，虽然迪马利亚的突破被对方防守球员破坏，可这一气呵成的配合却说明体现C罗在皇马进攻中的重要作用。虽然在下半场比赛中因为涉嫌拖延比赛时间被裁判出示黄牌，可这丝毫不影响C罗在本场比赛中的出色发挥，毕竟在厄齐尔和迪马利亚相继被换下的情况下，C罗统领着新上场的卡卡和格拉内罗依旧给马竞制造了足够的威胁。
　　虽然没有获得金球奖，可C罗在这个赛季与梅西的比拼中，一点也没落后，甚至说一直保持着微弱的领先位置。纵使C罗新赛季有过6轮没有进球的经历，可C罗至今为止却打入了惊人的33粒进球，而他至今却总计为皇马出场30场，场均1.1球的效率足以让梅西之外的任何前锋自愧不如。而更为难能可贵的则是C罗的破冰能力，他往往是皇马在打不开局面的时候率先为皇马进球的球员。自上赛季加盟皇马以来，C罗就成为了银河战舰的头号破冰能手，而在这些比赛中皇马也保持着惊人的95%的胜率。(皓伟)

