夺冠庆功宴杜锋预演婚礼 伴郎董瀚麟当伴郎有绝招
　　本报讯 昨晚的2008/2009赛季，广东宏远篮球俱乐部东莞银行篮球队CBA总冠军庆功晚会可谓群星璀璨，各方领导、嘉宾与广东东莞银行全体将士欢聚一堂，庆祝宏远成就五冠王。
　　下午5时45分，当西装革履的华南虎将士们步入宏远酒店国际宴会厅的红地毯时立刻成为了焦点，闪光灯此起彼伏，走在前头的杜锋和朱芳雨更是颇有明星风范，不时向两边的朋友挥手问好。小朱还未落座，立马被电视台记者拉到镜头前。他称：“平时对着镜头都是穿着队服，今天穿着西服还真有点别扭。”
　　对于球员们来说，庆功晚会其实是朋友的聚会，本赛季租借在外的季乐和巴智超等宏远华南虎的成员，以及球员家属、朋友均应邀出席晚会。合影、敬酒便成为庆功晚会必不可少的节目。
　　“恭喜啊，杜锋。”几乎见到杜锋的每一个人都会送上这么一句祝福，这可不是一句普通的祝福，可谓一语双关，一是祝贺杜锋为球队取得冠军，二是祝福下周六杜锋即将结婚。杜老大可谓是借这次晚会“实习”婚庆，对前来敬酒的朋友来者不拒。
　　杜锋的伴郎董瀚麟也抓紧这次实习良机，“确实，相比起其他球员我算是比较能喝吧。所以做伴郎不奇怪。”话还没说完，小董已经“杀”到宏远二队小将桌前。看到刚刚从二队升入一队的董瀚麟本赛季进步神速，二队的小虎们深有感触，“董哥，看到你们夺冠，我们的心情一样激动，我们都会好好训练，争取和你一样升入一队。”
　　相比其他宏远将士热情高涨，外援帕克显得有些安静，整个晚上他几乎一动不动地“钉”在座位上。“你知道，明天(5月8日)我就要离开东莞，此时这个赛季的场面不断浮现在我脑中，因此我觉得有些不舍，不过这是庆功晚会，大家都应该高兴点。”也许正是这个原因，帕克较早地离开了晚会，一路上不时有球迷上来与帕克合影留念，帕克均满足了他们的要求。“我希望我还能回来。”走出宴会厅前帕克说。
　　庆功晚会在一片祥和、欢快的气氛中进行，“接下来的全运会我们会全力以赴，不辜负各界对我们的期望。”李春江的话也代表着华南虎将士近期最大的心愿。

