三叉戟登场AC米兰90分钟6球！帕托看看罗比是怎么踢球
　　新浪体育讯　前国际米兰传奇巨星马佐拉曾经指出：“伊布拉、罗比尼奥、卡萨诺，是AC米兰最佳三叉戟的组合。”卡萨诺的恩师法塞蒂也是同样的观点，倒不是说法塞蒂向着自己的爱徒，的确，从意大利杯对的巴里比赛可以清晰看到，这一“三叉戟”组合的威力有多大，按照阿莱格里的话来说，这还是在卡萨诺身体状态非常糟糕的情况下。
　　这是卡萨诺第一次在AC米兰获得首发的位置，他也是本场比赛中最受欢迎的球员，因为不仅卡萨诺和南看台的互动很好，南看台甚至打出了“加油！卡萨诺！”这样的标语，而且巴里的球迷对于这位昔日的英雄也非常友好，给予了他掌声。本场卡萨诺没有贡献出数据，但他与伊布、罗比尼奥之间的配合如鱼得水，例如开场4分钟与罗比尼奥的那次踢墙配合后，卡萨诺给安东尼尼的直塞球打穿了对方的防线，例如3分钟后卡萨诺横传，伊布心领神会的一漏之后，默克尔的大力轰门。而最为漂亮的，要数第34分钟，三人连续不停球的配合完成射门，从罗比尼奥接到内斯塔的传球转身摆脱开始，他将球吊向后点，伊布头球直接点给卡萨诺，而卡萨诺也不停球，直接转身凌空回敲，伊布不等皮球落地，凌空抽射高出，连续的不停球空中作业，三位前锋显得心有灵犀；类似的是60分钟，卡萨诺在禁区左角脚后跟给伊布送出妙传，而伊布假趟真让，左脚跨到球前，右脚又还了卡萨诺一个脚后跟，只可惜卡萨诺稍稍越位，但电视转播依然反复慢镜播放了这次精彩的配合。阿莱格里赛后也承认：“卡萨诺和伊布拉、罗比尼奥很有默契。”
　　罗比尼奥的表现被阿莱格里赛后称赞为“令人疯狂”，的确，三个进球当中，罗比尼奥助攻了两个，自己打进了一个，但阿莱格里格外强调的，还有“他的牺牲精神”，而媒体普遍认为，这个词，阿莱格里是说给帕托听的。《全市场》就曾透露，加图索在私下曾抱怨帕托没有罗比尼奥的牺牲精神强，在场上穿插跑动少，而正是罗比尼奥、卡萨诺围绕着伊布的穿插跑动，才让AC米兰的攻击线让人有了珠联璧合的感觉，而对方后卫的防守也是顾此失彼，因为他们每个人都能拿球，随时也都能出球。其中，罗比尼奥跑动确实令人吃惊，例如17分钟，罗比尼奥在左侧边线晃倒了罗梅罗，加图索送球后，伊布禁区弧顶左脚打门，对方门将脱手，此时的罗比尼奥已经高速冲到门前补射，再比如49分钟，罗比尼奥直传伊布后高速插上，伊布倚人后横向做球，20米外的罗比尼奥箭一般插上来打门偏出。
　　按说罗比尼奥是一爱带球、独著称的，但在AC米兰，他的球风正在逐步简练，28分钟的那次反击最为典型，当耶佩斯送球时，罗比尼奥转身一让，甚至没有第二下触球，直接就将球送给了卡萨诺，而当卡萨诺横敲之后，插上的罗比尼奥又是只调整了一下，第二下就地滚球直推伊布。罗比尼奥和卡萨诺也都在前场积极的拼抢，例如第8分钟罗比尼奥原本是停丢了球，但在禁区里就完成了反抢，20分钟，他甚至差点抢下对方后卫回传门将帕代利的球，搞得帕代利非常狼狈，卡萨诺第10分钟丢球后的反抢，同样迫使慌不择路的帕里西一脚将球踢出了自己的底线。
　　在这样搭配中，AC米兰打进了3球，同时有了第9分钟伊布倚人转身180度抽射造成帕代利脱手，26分钟罗比尼奥高质量的大力抽射被帕代利飞身托出这样绝对的机会。罗比尼奥赛后高兴的说：“和卡萨诺、伊布拉在一起踢球非常简单。”但要想和伊布、卡萨诺踢到一起，你需要主动融入他们的思路，主动做出牺牲，罗比尼奥所做的，在替补席上的帕托实在是应该好好学学，没有了帕托的AC米兰攻击线，流畅度更高，这是他真的需要深刻思考的问题。
　　由于此前伊布的停赛、罗比尼奥的流感、卡萨诺的身体状况尚未恢复每场都是替补，这仅仅是“三叉戟”第二次联袂，第一次是对乌迪内斯连同补时的最后25分钟，而今天三叉戟出场的时间恰好是64分钟，三叉戟在场上的89分钟时间里，球队一共有6个进球，而6个进球中，伊布打进了2个，卡萨诺助攻了2个，罗比尼奥有2个助攻、1个进球，唯一与三叉戟无关的一球是蒂亚戈-席尔瓦造成的对方乌龙球。综合身体、技术、破门等个人能力来讲，或许帕托还在罗比尼奥、卡萨诺之上，但足球毕竟比的不是单打独斗，而是配合、合力，如果伊-罗-卡组合能够达到1+1+1>3的效果，那么帕托在AC米兰的位置就真的非常尴尬了。
　　(沈飞)

