奥博豪森水族馆着手训练保罗二世 预测明年欧洲杯
　　保罗一世的雕塑矗立在水族馆里供图/奥博豪森水族馆
　　昨天“保罗角”在德水族馆亮相 雕塑高达1.8米 球迷希望保罗二世2011年登场
　　搭好纪念堂章鱼帝可以瞻仰了
　　本报讯(记者曾耀莹)“保罗角”开放了！虽然章鱼保罗已经离开，但它的“触角”将继续在世界范围内延伸。
　　昨天，章鱼保罗逝世3个月后，它生前所在的德国奥博豪森水族馆对外揭幕了为它建造的纪念堂，纪念堂被亲切地叫做“保罗角”，“保罗角”中央摆放着一尊装有保罗骨灰的雕塑，供全世界的“保罗迷”瞻仰。
　　2010年10月26日，在世界杯上因为精准预测而声名远播的“神算子”章鱼保罗去世，“享年”两岁半。“章鱼帝”去世后，为了让世界各地的粉丝能够寄托哀思，德国奥博豪森水族馆当时就对外表示，要给保罗建造一座神龛。
　　昨天“保罗角”亮相了。在奥博豪森水族馆一间房间里，水族馆工作人员为保罗建造了保罗纪念堂，取名为“保罗角”。
　　纪念堂中央摆放着一尊高达1.8米的保罗雕塑，墙上则贴满了世界各大报纸关于保罗的新闻报道。
　　保罗的雕塑由两部分构成，基座部分是一个以2010年世界杯参赛国国旗为皮面的足球，足球中央有一块玻璃区域，里面放着装有保罗骨灰的镀金骨灰盒。雕塑上面部分是章鱼保罗的塑像，它的触角将足球包裹起来。
　　为了庆祝“保罗角”的建成和对外开放，昨天德国奥博豪森水族馆专门举行了一个开放仪式。
　　记者连线
　　球迷呼吁 保罗二世2011年出山
　　北京时间今天凌晨，记者连线了奥博豪森水族馆媒体公关部工作人员艾丽安，她向记者介绍了保罗纪念堂的建立情况，并表示球迷们希望保罗二世在今年出山，预测2011年德国女足世界杯。
　　FW：保罗纪念堂建造复杂么？
　　艾丽安：整个雕塑的造价并不高，是由PU材料制成，但是纯手工制作，很有纪念意义。
　　FW：参观保罗纪念堂要收费吗？
　　艾丽安：不需要。游客不需要另外付费参观纪念堂，只需买水族馆的门票就能看到保罗的雕塑。
　　FW：保罗的“接班人”保罗二世亮相后，它的消息并不多，它现在怎么样了？它表现出预测的天赋了吗？
　　艾丽安：保罗二世现在很好，每天能吃能睡的，精神头很棒。现在我们还没有试验过保罗二世有没有预测能力。
　　不过目前水族馆已经收到了很多球迷的预测请求，最多是希望它预测2011年在德国举行的女足世界杯。
　　FW：水族馆打算什么时候让保罗二世预测呢？
　　艾丽安：水族馆已经开始做一些尝试，在国旗覆盖下的玻璃器皿中放入贝类，练习它的选择能力。应该还是按照原计划，2012年尝试预测欧洲杯。 文/记者曾耀莹

