马特拉齐被维埃拉骂最蠢队友 回击：你脑子被吃了
　　新浪体育讯　国际米兰和切塞纳的补赛，本来是轮不到马特拉齐首发出场的，拉诺齐亚因出场资格出现争议而无缘此战，给了马特拉齐又一次表现自己的宝贵机会。但这位蓝黑的功勋铁卫，却在场上出现了数次致命失误，2个失球，都与他有直接关系，更令人哭笑不得的是，马特拉齐现在嘴上功夫更厉害，赛前他还不忘和前队友维埃拉进行骂战。
　　在接受英国媒体采访的时候，谈及2006年世界杯决赛时齐达内头顶马特拉齐的那一幕时，维埃拉毫不忌惮的痛斥马特拉齐为“他并肩作战过的最愚蠢的队友。”法国老将毫不顾忌这位前国际米兰队友的面子，显然在维埃拉效力国米期间，两个人并未有太深交情。
　　维埃拉的话当然也迅速传播到了马特拉齐的耳朵里，马特拉齐在和切塞纳赛前热身结束后，接受天空体育采访竟然直接回骂了维埃拉。相比于维埃拉的“直白”，马特拉齐的回骂显然会令维埃拉更为气恼：“维埃拉，所以你那个狡猾又聪明的脑子是被一个蠢蛋给吃进去了。还有，再次感谢你的世界杯！”
　　马特拉齐的话显然很伤维埃拉自尊，2006年点球丢掉世界杯，是齐达内、维埃拉这一批人的心头之恨。而马特拉齐作为肇事者，显然让所有法国球员咬牙切齿。但对于这两名老将而言，目前都到了该退休的年纪，马特拉齐虽然雄心不老，但在场上，这位国米功勋的防守能力着实让人心惊胆战。
　　但从数据上来看，马特拉齐表现的还不错，有2次抢断和9次解围。但事实上，切塞纳打入的2个进球，马特拉齐都要负有全部责任。第23分钟，切塞纳右路传中，马特拉齐中路盯人不紧，博格达尼轻松地胸部卸球，转身抽射打入死角。比分变为2-1。吃了一亏的马特拉齐还不吸取教训，6分钟后，又被切塞纳人抓住机会，扳平了比分。
　　第28分钟，切塞纳的进球从慢镜头来看，麦孔造越位失误是问题所在。但实际上，马特拉齐盯人不紧才是造成失分的关键。第35分钟，马特拉齐中场上抢时更是犯了一个超级低级的错误，他跳起用手挡球，被裁判出示黄牌。很显然，马特拉齐作为首发中卫，没有很好的完成比赛任务。
　　赛后，马特拉齐还兴高采烈的在媒体面前称赞起了莱昂纳多：“莱奥的绝技是更衣室管理，他让球队恢复了以前的习惯，这是正确的。”紧接着，马特拉齐又开始批评贝尼特斯：“贝尼特斯？他只是想改变一切，我们习惯了固定的方式，何塞让我们腾飞，带领我们胜利。的确，我们和贝尼特斯一起拿到了2个奖杯，但也输掉了一个。我们感谢他，但是很遗憾我们没能拿到3个。”马特拉齐的口才倒是有穆里尼奥的几分色彩，但对于职业生涯暮年的他而言，安心做一个更衣室大佬或许是最好的选择。
　　(铁匠)

