阿森纳距C罗曾有多近! 百万黑金助曼联夺7冠+6700万
　　新浪体育讯　门德斯是目前欧洲足坛的头号经济大鳄，德科、C罗、纳尼、佩佩、迪玛利亚等诸多大牌球星，或者说曾经的巨星都统归于他旗下掌管，当然还包括了欧洲最具魅力的主教练穆里尼奥。不过，这位欧洲最大牌经纪人在运作球员的手段上或许并不那么令人信服，来自英媒《卫报》的最新消息披露，当年C罗从里斯本竞技转投曼联的转会操作上，竟也藏有惊人的猫腻和漏洞，该报甚至暗示，本来最有希望得到C罗的俱乐部应该是温格的阿森纳！
　　《卫报》称，一笔至今未曾公开的价值约100万英镑的“黑金”，一名至今才浮出水面的中间人，最终将当时那个前途无量的新星从海布里推向了老特拉福德，弗格森的怀抱。此事之所以在多年之后被重提，还得感谢英国经纪公司Formation与门德斯的一场官司，在当年C罗投曼联的总价值达到1500万欧元(1224万英镑)的转会案中，门德斯旗下的Gestifute公司向波尔图法庭陈述称“从未收到任何的佣金”，而作为原告方的Formation公司则坚称门德斯从C罗的转会案中收益了40万欧元。最终，在葡萄牙法庭的强令调查下，确认当年门德斯的经纪公司在C罗的转会中得到了15万欧元的提成，但在曼联运作C罗的账目中，却另有112.9万英镑的佣金“不翼而飞”，也就是说，流入了另一名经纪人的账户中。
　　按照Formation公司的说法，每一名门德斯旗下的球员运作到英国赛场时，都要在佣金上与Formation公司平分，从当年的胡戈-维亚纳转投纽卡斯尔、努诺-卡普乔加盟流浪者的交易开始。然而在C罗的转会一事上，Formation公司却仅仅只收到了8万欧元的中介费，与当初谈好的20万的数额相差巨大。不仅如此，在蒂亚戈、费雷拉和卡瓦略的转会上，Formation公司同样在佣金方面大为不满，如今又曝出了112.9万英镑的“不明去向”的资金，Formation公司终于决定将门德斯告上法庭。
　　在《卫报》深挖之下，一位名叫乔瓦尼-布兰奇尼的意大利籍经纪人终于浮出水面，也就是这个意大利人“生吞”了C罗转会案中112.9万英镑的佣金，才使得Formation公司与门德斯的Gestifute公司因为收益不均而对簿公堂。那么，这位意大利经纪人又是扮演了一个怎样的角色？弗格森一直宣称是在2003年8与6日与里斯本竞技的一场友谊赛中，才真正动了签下“未来巨星”C罗的念头，而根据曼联内部官员的透露，实际上曼联高层一直希望C罗在里斯本继续成长，而不是过早的就登陆老特拉福德。
　　再按照《卫报》的说法，事实上是在阿森纳一方提出向C罗报价之后，曼联才“闻风而动”，且仅仅用了5天的时间，在8月11日当天完成了对C罗的收购。毫无疑问，就是意大利人乔瓦尼-布兰奇尼在这一场“闪电抢购”中，为曼联扮演了“极为重要”的角色。当然，究竟布兰奇尼是怎样把C罗“送到”曼彻斯特的，《卫报》表示仍不明朗待调查。不过要知道，早在2002年，温格就已经开始密切关注C罗的成长和动向了。
　　“很高兴对于C罗的求购最终成功了，俱乐部的交易和支付完全斯合法有效的，而C罗也在其自身的努力和教练员的调教之下，成长为了全球最具影响力的足球明星，这是一笔成功的收购。”一位曼联发言人表示说，的确，从2003年夏天以1224万英镑的价格被收购，再到2009年夏天以8000万英镑的转会费投奔皇马，曼联俱乐部在这一笔交易中净赚了6776万英镑，而在C罗效力曼联的6个赛季里，他一共为俱乐部夺下了总共7个冠军(3个联赛冠军+1个足总杯+2个联赛杯+1个欧冠冠军)。
　　也许，正如《卫报》所说，当年第一个发现C罗，以及第一个试图向C罗报价的人就是温格和他的阿森纳。但世事难料，枪手军团最终与这一名顶级巨星擦肩而过。如今，被称为“亚洲C罗”的宫市亮已经完成了转会阿森纳的一切手续，并即将远租投奔荷甲接受锤炼，希望他未来的爆发和成才，多少能够为温格带来一丝的安慰，以及弥补些许的遗憾。
　　(陈驰)

