帕克积臣将携手游菲律宾 美女令十年老臣晕头转向
　　两外援
　　结伴同游
　　华南虎队中有两个活宝——为球队效力了十年的积臣，以及加盟华南虎短短几个月的帕克。昨晚的庆功宴上，即将暂时告别东莞的两人，被球迷团团围住，一会是合影，一会又是索要签名。
　　“我明天(5月8日)就离开东莞了。”帕克表示，他和积臣将一同到菲律宾游玩，而后他将飞赴美国，积臣则会重新回东莞参加杜锋的婚礼。
　　积臣：下周回美国
　　“积臣，和美女拍个照片吧。”尽管积臣“流连”于庆功宴的各个酒桌，但仍被许多球迷抓个正着，要求他与美女球迷合照。乐呵呵的积臣一听“美女”，便假装腼腆地站着供大家“摆布”。
　　“我本来打算回去了，但杜锋要结婚，我不能错过。”积臣向记者眨了眨眼。积臣表示，去年错过了朱芳雨的婚礼，今年他无论如何也不会错过杜锋的人生大事。“我很头痛，一直不知道给杜锋送什么礼物。”积臣摇摇头说。
　　“干脆送他一个拳头吧。”积臣比了比他的大手，咧了咧嘴。当记者告诉积臣，这是一个非常“冷”的笑话时，这个活宝又作抱头状：“我真的不知道送什么嘛！”
　　积臣表示，杜锋的婚礼一结束，他便会飞奔回家，“想念家人了！”积臣说。至于夏天，积臣称目前仍无任何计划，“或许休息一下会是不错的选择。”
　　帕克：想到更多地方看看
　　相对于积臣的嘻哈，帕克仍是一副冷静的样子。为了出席庆功宴，帕克特意“收拾”了一番，一套灰色的西装让帕克看起来相当帅气。不过这位美国人还是动了点“手脚”，让自己看起来不过于严肃——与队友的皮鞋不同，帕克穿了一双抢眼的运动鞋，还戴了一顶黑色的帽子。
　　“我明天(5月8日)就离开东莞了。”帕克轻轻地说。帕克离开东莞后，并不是直接前往美国，他与兄弟积臣约定一起到菲律宾游玩，而后帕克便会直接回美国。“就要离开了，会不会有点不舍？”记者询问帕克。“不会哎，我还好。”帕克依旧是一脸平静。
　　帕克表示，他没有很舍不得队友，是因为他“想念女友和家里人了”。至于“下赛季会不会回来”这个球迷相当关心的问题，帕克依然表示：“我已经说了，还是没有什么计划。不过我想到更多地方去看看，这是我目前的想法。”
　　尽管不能参加杜锋的婚礼，但帕克表示，已经为杜锋准备了一份礼物，至于礼物是什么东西，帕克卖起了关子：“就让我带着神秘感离开吧。”

