德媒看好蒿俊闵火线救场 《踢球者》：周末可能首发
　　新浪体育讯　本周末，德甲联赛将展开第19轮的较量，沙尔克04队将在客场挑战汉诺威96队。目前排名第二的汉诺威队是本赛季德甲联赛的黑马，在主场他们曾战胜过汉堡等强队。而沙尔克04在上轮遭遇失利之后，本场比赛也是不容再失。
　　在赛前的新闻发布会上，主教练马加特显得十分乐观：“球队这个星期训练的状态不错，我对于本场比赛感到十分乐观。”在本周三，从亚洲杯归队的中国球员蒿俊闵重新投入到球队的训练中，伤愈复出的克鲁格也恢复了训练，两人周六都有望出场。
　　对于对手汉诺威96，马加特表示出了足够的尊敬：“汉诺威96在上半程的成绩十分出色，上周的比赛中他们也再度取胜。想战胜汉诺威并不是一件轻而易举的事，他们队员配合很娴熟，前锋亚柯南个人能力也很出色。不过我们此次客场之旅的目标就是要取分。”
　　在周六沙尔克会以什么阵容出战，马加特并不愿意过早透露：“我会在赛前最后一次训练结束后根据球员的状态再做决定，我不排除更换首发球员的可能。”昨天，《西部报》等德国媒体就估计，马加特很有可能会对右后卫这个位置进行调整。马蒂普在上周与汉堡队的比赛中表现不佳，将有可能在本场比赛被莫里茨或是蒿俊闵取而代之。《鲁尔新闻报》在最新的赛前预测中更看好蒿俊闵：“莫里茨尽管在上半程踢过几次这个位置，不过他在上场与汉堡队的比赛中在中场位置上表现很差，估计很难再次取得马加特的信任。这样只剩下刚从亚洲杯归队的中国球员蒿俊闵了，尽管在本赛季的大多时候他都只是扮演替补角色。”
　　在《踢球者》的赛前预测中，尽管依然还是将马蒂普安排进了首发阵容，但是该媒体同时也指出：“在本周三才从亚洲杯归队的中国球员蒿俊闵有可能取代马蒂普进入首发阵容。”在上半程沙尔克主场与汉诺威96队的比赛中，蒿俊闵就曾替补出场，打了30分钟的右后卫，表现不俗。不知道此番再度迎战汉诺威，蒿俊闵是否会得到马加特的信任，迎来个人本赛季的第二次联赛首发。
　　(宁俊)

