狂人！穆帅惊人手势煽动万人骂“穆里尼奥去死”
　　新浪体育讯　有穆里尼奥的地方总会有争议，这不仅因为穆里尼奥自己的焦点效应，更是因为他总是能在某些场合作出人们意想不到的事情。在国王杯1/4决赛次回合，穆里尼奥在马竞的卡尔德隆球场，居然做出鼓励球迷嘘声更响亮的嘘声。
　　在这场马德里德比中，马竞的球迷们从第一分钟开始就制造着响亮的声音，来鼓励自己的球队，同时也攻击皇马。一些球迷唱起了“穆里尼奥去死”的歌声，但嘹亮的歌声并没有让穆里尼奥恼火，他也没有与身后的球迷们起冲突。球迷唱得火热，穆帅则很淡定，但就在比赛第78分钟时，穆里尼奥作出了一个令人惊奇的手势。穆里尼奥伸出原本插在大衣口袋里的右手，手掌朝上挥动，意思是让球迷们的歌声更响亮一些。
　　马竞球迷对穆里尼奥的语言攻击并非从这一场才开始，而是周一马竞主场与马洛卡的比赛中嘘声的一个延续。在马竞3-0击败马洛卡的比赛中，一些马竞球迷喊出了攻击穆里尼奥的口号。在球场氛围极其强烈的卡尔德隆球场，“穆里尼奥去死”成了主旋律。但穆帅在与马竞球迷比赛前就说：“这方面我几乎无能为力。既然在公开场合都有人辱骂别人，那一两千名球迷在球场里喊口号就不足为奇了。”
　　既然穆帅在赛前表示对马竞球迷的骂声不以为意，那赛后他仍会这样说。穆里尼奥赛后不仅没有说出一句指责马竞球迷的话，反而是大加赞赏马竞的球迷。穆里尼奥说：“马竞的球迷是非凡的。当他们的球队在20分钟时就已经注定输球的情况下，他们依然保持到了全场。歌声从任何一层看台传来。对我来说，这些球迷是非常好的，我尊重他们。”
　　“那些骂人的歌声不是问题，在这儿或在其他地方都可能出现，这没什么，”穆里尼奥选择直面球场的嘘声。而在上个赛季，C罗在西甲除了伯纳乌球场之外的19个客场都能收获嘘声，葡萄牙球星同样是表现出自己的风度和职业精神，专心踢好自己的比赛。
　　穆帅称赞马竞球迷的忠诚以及卡尔德隆球场的良好氛围，或许还有另一层意思。因为在马德里的另一座球场——伯纳乌球场，球迷们是非常冷淡的，如果不是高规格的比赛，皇马球迷们总是静静地看着自己的球队，而一旦皇马踢得难看，那球迷们就会炸开了锅一样，为自己球队起哄。长期在马德里生活并看球的任语之这样描述两座球场的氛围，“伯纳乌经常安静得让你不敢大声说话，怕一不小心就成了全场焦点。卡尔德隆？扯破了嗓子估计别人也听不见你在叫个啥。”
　　穆里尼奥加盟西甲之后，曾与其他教练如曼萨诺和普雷西亚多、裁判如佩雷斯-拉萨结怨，这也让他受到了更多的攻击。皇马主席弗洛伦蒂诺曾为了平息穆帅与裁判之间的冲突时指出“皇马是一家有风度、有规范的俱乐部”，并表示“必须学会隐忍”。现在看来，穆里尼奥正在学会隐忍，但他的“气场”与皇马的文化却仍在磨合之中，他表扬马竞球迷们的话或多或少会让皇马的球迷们不爽。(伊雷克森)

