意媒数据计算AC米兰将被翻盘 阿帅从不擅后半程作战？
　　记者张恺报道 远在曼彻斯特的巴洛特利就是一面米兰德比的镜子，“谁夺冠？直觉告诉我米兰！可想了一会，我得说国米，因为国米给予我太多。再想一会，我又得说那不勒斯，我希望那不勒斯赢，我想和卡瓦尼合作。”
　　国米球迷在网上发帖，“如果我是米兰人，现在我会睡不着觉。”这映衬了加图索的担忧，“小心，若国米2场补赛获胜，只与我们差3分 (开年3战国米已追回了4分)。如果米兰今年都不能夺冠，以后再无可能。”
　　教练德比，从心开始
　　媒体渲染冠军只会在米兰城手中，莱奥笑言：“这么说，我不意外，因为国米这样的球队，不把捧起冠军奖杯当目标是不可能的！我想到了巴西人的偶像塞纳，他一度从排位25出发，最后还能夺冠。总之我还不想看积分榜，今天的积分榜还比较虚幻。”印度领袖甘地、丰碑教练莫里尼奥，莱奥又推出赛车界传奇塞纳，体现他公关技巧的同时，强调必胜信念，给米兰施加精神压力。
　　阿莱格里至少表面不为所动：“害怕国米？为什么呢？就因为他们追回一些分数还有补赛？国米开局差，可始终是冲着3个冠军来的，就像去年一样，他们的规模从来没变。国米之外还有罗马、尤文、那不勒斯、拉齐奥，联赛还长且比去年均衡多了，我们要做的就是认识自己的强大，记住我们是领头羊，还有保持住上半段积累下的队内平衡，别忘了，赛季初我们也有过4场只拿5分的情况。”
　　这说的是第2到第5轮输切塞纳、连平卡塔尼亚和拉齐奥、小胜热那亚的低谷，和最近4轮输罗马、胜卡利亚里、平乌鸡莱切的循环完全相同，既然彼时能走出阴影，那么此时便无需忧虑。
　　《米兰体育报》为阿莱格里的球队上下半程同在开局阶段缓慢找到了相同原因：教练对体能的要求过高，集训阶段体能耗费大，着眼于长期斗争，眼下不易看出训练成果。该媒体认为阿莱格里此法“是赌博的失败，但原则上没错，没有比卡利亚里、乌迪内斯、莱切、切塞纳(周末对手)更适合慢速起步、适合教练思维的系列对手。阿莱格里旨在让球队从1月底恢复元气，2、3月份关键战回到最佳状态。”
　　清晰可见，米兰最近踢得沉重，腿脚不太利索，失去去年12月的光彩，而莱奥的国米十分轻盈，在冬训心理调节为重点基础上飞翔起来。眼下的差异不代表真实差异，日子还长，两位教练从冬训起步的计划会慢慢表现出来。
　　《米兰体育报》对意甲前7名球队的教练做了项有趣的数据统计，以他们执教生涯从前1-5月的总得分除去赛事，得出场均分，然后再乘以今年从1－5月的所有联赛场次，得出积分，加上本赛季前冬歇前的得分，得到可能的赛季末积分。结果发现，莱奥的国米以66.20的总分夺冠，尤文其次64.03，罗马第三63.16，米兰62.87第四，那不勒斯、拉齐奥、巴勒莫分列第5到第7。
　　《米兰体育报》随即表示：“最终夺冠球队的总积分当然会高出66.2，这只不过是一种按月份、场均分计算出来的。米兰只获第四名勉强拿到冠军杯名额，打死人们也不会相信。阿莱格里这一阶段场均分的确少，1月份为1.7，2月份才1分，保级球队的成绩，3月份1.318，4月1.105，5月1.250，绝不是夺冠球队的速率，可要知道，阿莱格里今年到了米兰，不再是卡利亚里，且上半程他的拿分已突破自己的历史。数据只是个借鉴，帮助球迷理解莱奥和德尔内里后半程的强大。莱奥只执教过一年，数据的偶然性更大。”
　　莱昂纳多上赛季在米兰1月份场均2分，2月份2.6，比阿莱格里高出一大截，事实也证明，目前的国米确实在高效收复失地。德尔内里最稳，1-3月场均分都是1.5，4月1.609，5月1.860，有完美的冲刺，也许他的老妇人对米兰双雄具备冲击干扰能力，像去年他的桑普干掉罗马、破碎罗马夺冠梦。
　　高层下令：赶紧跑起来
　　一周前加图索拉响警报，如今西多夫附和：“谈论红色警报是对的，没问题。这几轮我们明显地放松了，该找回自己，找回输给罗马前的节奏。害怕国米？不，说实话，我非常乐意待在榜首，感受身后对手的叫喊和呼吸，我讨厌跟随别人，跟着别人去翻盘要比待在前面被跟随困难得多。最近两年我们都在跟随国米，上赛季一度距离翻盘无限近，可最后还是国米赢了。那种感觉太吃力，全力争胜都不够，你得看别人的脸色，期待别人犯错，心理损耗难以名状，所以我宁可在头名被人追，这样命运只握在自己手里。”
　　加利亚尼认同媒体关于 “米兰太累跑不起来”的说法，“我们急需在联赛跑起来，恢复伤病同时将球员置于跑车上。看得出，现在的米兰远没到100%，但不值得担忧，反正是别人来追我们。”
　　还得导演阿莱格里评判开年的几出戏为什么演砸了，“失望？没有，我只有愤怒，为我们自身只努力到一半程度愤怒，为糟糕的上半场愤怒。对莱切领先后，至少有3次扩大比分的机会，仍需在周中严谨工作以期提高。何来危机？要看到比赛握在我们手里，这几场结尾阶段我们都比开局好。”
　　27岁的乌拉圭人奥利维拉在卡佩罗尤文时代只是板凳中的板凳，本赛季却是米兰城的凶手，首回合对国米最后时刻头球扳平比分，对米兰依旧是角球机会，一记凌空抽射世界波扳平，阿莱格里认定这个球丢得太蠢，“对方连续换人打乱了我们的盯人部署，他们换了3人，我们却没能及时地弄清谁该盯谁，反应慢了，尤其是定位球，看人应该更仔细小心。角球时有6名对手在禁区内，加图索该是第5个盯人防守球员，而不是西多夫！”
　　连续两轮，米兰都露出明显破绽，对乌鸡两次中前场丢球导致失球，被反击如家常便饭，博内拉在3个失球中面对前锋毫无办法；接着对首回合4比0轻取的莱切暴露定位球问题，阿莱格里解释，“此一时彼一时，莱切这半年变化很大。”莱切教练德卡尼奥得意不忘形，“阿莱格里职业生涯末年曾在我执教的佩斯卡拉效力，那时他就是个场上教练，如今他在米兰如鱼得水，他很会展示自己利用生命中的机会。”
　　阿莱格里摈弃更衣室中的警报论，“一个赛季中起伏不可避免，要懂得接受目前的低谷。我们的主要缺失是主场成绩(输罗马、平乌鸡)，要尽快夺回来。总之米兰的优势依然明显，领先第二军团4分，我找不到拉响警钟的理由。我看到球队身体状况不错，这点对我来说最重要。”
　　弗拉米尼上轮复出，皮尔洛将在周四杯赛复出，罗比尼奥感冒错过上周联赛和杯赛，但不是大问题，阵容逐渐整齐，阿莱格里底气十足。
　　市场上要拉扎里，阿莱格里说“不会主动给切利诺打电话，这轮不到我做”，卡利亚里老板说：“只要米兰肯出钱，我必放人成全拉扎里。”拉扎里之前，加利亚尼重点定在桑普的瑞士边后卫齐格勒，双方只差100万成交(250万报价和350万要价)。不过阿莱格里强调过，“边后卫不缺人，我来后上升最快的球员是弗拉米尼和阿巴特两人，对皇马阿巴特盯防C·罗，积累了足够经验。” 　

