法国最红新星做梦都想为曼联踢球 红魔盯上英超新天尊
　　新浪体育讯　曼联在今年夏天即将与哈格里夫斯解约，在防守型中场的位置上，红魔急需增加人手。正当弗格森满世界寻找英才时，法甲雷恩队球星姆维拉昨天主动向曼联示好。
　　今年20岁的姆维拉司职防守型后腰，去年12月被评选为2010年法国年度最佳新秀，是利物浦总监科莫利看上的目标。皇马和利物浦都对姆维拉很感兴趣，但相对于西甲，法国现役国脚更喜欢英超联赛。不过，加盟利物浦并不是姆维拉的首选。在接受talksport网站采访时，姆维拉直言不讳，“曼联是我梦想加盟的俱乐部，那是一家非常有声望的俱乐部，我梦想着为他们踢球。”
　　由于埃弗拉极有可能在今夏离开曼联转投皇马，在左后卫的位置上，曼联的第一选择是里昂飞翼巴斯托斯，而如果无法签下巴西主力的话，《每日电讯报》称，埃弗顿26岁的左后卫拜恩斯也进入了曼联的视野。
　　2006年1月，埃弗拉以550万镑的转会费从摩纳哥加盟曼联。他与曼联的合同到2012年夏天到期，但埃弗拉似乎并不想跟曼联续约。皇马一直都对埃弗拉很感兴趣，而在那里，还有他的好朋友克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。本赛季，拜恩斯已经在英超联赛中打进2球助攻7次，是英超攻击力最强的左路新天尊。得到巴斯托斯当然很好，但如果能够得到物美价廉性价比超高的拜恩斯也不错。
　　此外，《奥莱报》报道，曼联看上的阿根廷攻击天才伊图尔比，已经与波尔图签订了一份为期5年的预备合同。talksport网站透露，伊图尔比的转会费大约是300万镑。今年18岁的伊图尔比有“新梅西”之称，正在跟随阿根廷U20队在秘鲁征战南美20岁以下青年锦标赛。弗格森对伊图尔比很感兴趣，皇马同样也对他很感兴趣，但伊图尔比很谦虚，“当他们拿我跟梅西做比较时，我笑了，梅西是一名世界巨星，我只不过是刚刚起步。”
　　(安然)

