意媒因埃托奥伊布讥笑巴萨 麦孔曝若非莱帅已离队
　　新浪体育讯　意大利媒体一直喊“狼来了”，对AC米兰来说，现在“狼也许真的来了”。周三晚上，国际米兰打完了其因为世俱杯缺赛的两场中的第一场，面对着一支相当顽强、坚持到了最后1分钟的切塞纳，最终取得了胜利。这样，蓝黑军团在少赛1场的情况下，只比红黑军团少6分了。真的到了“一切皆有可能”的地步。而国际米兰与切塞纳的这场比赛，完全可以用跌宕起伏和一波三折来形容。在梅亚查球场，主队凭借着米利托和埃托奥的进球，在15分钟后就两球领先，埃托奥的赛季进球数也达到了24个，就在电视台的转播嘉宾也认为这场比赛已经结束时，此后却发生了许多事情，这包括了博格达尼和贾凯里尼的进球，也包括了米利托的因伤下场。上半场进行了不到30分钟，场上的比分已然是2比2了，而齐沃在上半场结束前的一粒进球，最终把比分定格在了3比2，也帮莱昂纳多取得了上任以来的五连胜(包括意大利杯)，意甲的四连胜。此役后，国际米兰球迷在对米利托的受伤感到担心的同时，也欣喜的发现，他们的球队已经在积分榜上大踏步的接近了同城死敌AC米兰……
　　事实上，尽管意大利媒体在赛前反复强调，切塞纳容易对付，但国际米兰的这场比赛并不容易。因为这是第16轮的一场补赛，并且拉诺奇亚已经代表热那亚参加了本赛季的第16轮意甲，作为冬季转会的球员，拉诺奇亚能否在这场补赛上场，规则没有说明，也没有先例。而国际米兰在最后时刻向职业联盟发出的质询，得到的只是一个很不明确，倾向于否定的答复。这种情况下，为了不冒险被罚分，莱昂纳多只能拿下冬季转会中加盟的球员，在赛前最后一刻，马特拉济披挂上阵，成了卢西奥在防线上的搭档。在前锋线上，依旧是米利托和埃托奥，潘德夫则取代了莫塔。在天空台看来，用马特拉济换下拉诺奇亚是一个痛苦的决定，因为马特拉济和埃托奥是本场的绝对主角，但两个主角所起的作用却截然不同。不知道用什么美好的字眼形容埃托奥的贝尔戈米说，“有埃托奥这样的球员，有着他的天赋和无穷的斗志，国际米兰想不要这个开场的2比0都难”，赛后，负责盯防埃托奥的切卡雷利是摇着头，并满脸沮丧的离开了球场。国家电视台安慰他说，“洗个热水澡，好好休息一下，然后再反省吧。不过一切都还好，埃托奥这样的对手并不是每轮都能碰到……”天空台则注意到，米利托已经是连续两轮进球了，在莫拉蒂决定换帅前，米利托在贝尼特斯执教的四个月里也只打进了两球。天空台还感慨说，很少见到一支一流球队会在换帅后发生那么大的变化，那个贝尼特斯也许真的很有问题。受到天空台讥笑的还有巴塞罗那，在他们看来，意甲的冠军之争是在两支米兰球队之间，具体到个人，则是在埃托奥与伊布之间，并且评论说“大家看看，全是巴萨送来的。”
　　那么国际米兰的2比0之后，比赛结束了吗？对米利托来说答案是肯定的，但对于球队来说却远还没有结束。因为有马特拉济在场上，国际米兰的后防线一直在“跳舞”，并让对方一贯被认为能力不强的前锋线，从中路一下子攻进了两球。国家电视台则认为，米利托的受伤和比亚比亚尼的上场才是真正的转折点，因为过去的几个月已经充分证明，本场再次证明，比亚比亚尼和一个能正常发挥的米利托根本不是一码事，马佐拉甚至说，正是在阿根廷前锋因伤下场后，切塞纳才重新找回了自信，在米利托在场时，埃托奥、米利托和潘德夫的配合很默契，他们总是能为自己找到最合乎逻辑的位置，甚至潘德夫也很好的扮演了火药输送手的角色，可比亚比亚尼上场后，三名前锋球员之间的配合就消失了。结果？埃托奥不得不寻求单打独斗，潘德夫听到的是主场球迷的嘘声，最悲惨的比亚比亚尼干脆又被奥比替换下场了。但尽管无法使用拉诺奇亚，后来又没有了米利托的国际米兰，有着这样或那样的问题，还是制造出了许多的机会，比如麦孔助攻齐沃的那个球，又比如埃托奥打在横梁上的那个球，还有麦孔与潘德夫三角短传配合之后，巴西人被封堵出的那次射门，除了进球还有至少3次得分的机会。最后，贝尔戈米还庆祝了代表蓝黑军团出场520场的萨内蒂，萨队已然是俱乐部历史上真正的第一了。马佐拉在称赞了埃托奥的同时，也特别强调了两个边路球员麦孔和齐沃在本场所发挥的重要作用。
　　赛后，切塞纳方面对主裁判鲁索的执法非常不满，主席坎佩德利提到了贾凯里尼的红牌过分严厉，也抗议了鲁索忽略了的齐沃的一次手球，以及随之而来的点球。取得连胜的莱昂纳多则继续着他的谦逊。承认与切塞纳的比赛非常困难，莱昂纳多也为自己的球队找到了些实际存在的客观理由，比如米利托的意外受伤改变了进攻速度和模式。但是和国际米兰的球员不同，巴西人拒绝谈论AC米兰以及和AC米兰有关的事情，“我们能否在德比前追到只差3分？德比还远，这不是我们能控制的，我们需要的是一场一场的打好我们的比赛。”对于莱奥取得的这一连串的成绩，莫拉蒂当然很满意，“他(莱昂纳多)非常的出色。”而意大利媒体把莱昂纳多比喻成为巴西车王塞纳的说法，尤其得到了莫拉蒂主席的称赞。至于意甲的四连胜是否让莫拉蒂重新感受到了意甲冠军的气息这个问题，让莫拉蒂由衷的笑了出来，“我们的初衷总是尽量的完成好这个赛季，然后一切取决于我们自己，取决于我们的状态能否持续下去，我们不能自己冲昏了头脑。”
　　就在穆里尼奥宣布他在马德里的日子非常不爽，而西班牙媒体普遍猜测，穆里尼奥与皇马的结合在本赛季结束后就会终结时，莫拉蒂也回答了天空台记者的一个相当尖锐问题，“在您的头脑中，是否有一个关于未来的规划，能把穆里尼奥和莱昂纳多结合在一起呢？”此时的莫拉蒂回答，“这个不是很容易，我们最好再买一支球队……我们看看再说吧。”而后莫拉蒂就匆匆走开了，也躲避开了随后的“莱昂纳多和穆里尼奥之间您会选择哪一个？”确实，这并不是莫拉蒂现在需要考虑的问题。
　　恰恰是本场赛前，国家电视台采访了麦孔的经纪人卡里恩多，承认麦孔在今年一月像换了一个人，卡里恩多还提到，“麦孔在今年夏天依然有转会的可能，但这种可能性已经大大减小了。而决定麦孔转会的关键人物有两个，一个是莫拉蒂，另外一个是穆里尼奥。”提醒了记者们，麦孔在金球奖颁奖仪式上与穆帅的那个紧密拥抱有多么的热烈，卡里恩多还披露说，“今年一月，如果不是国际米兰换帅了，麦孔现在可能已经转会了。”而本场赛后，齐沃也曾经间接的批评了莱昂纳多的前任，在评论自己那个进球以及他最近的变化时，齐沃非常坦率的说，莱奥到来后，一起都(和贝尼特斯时期)不一样了。
　　关于米利托的伤情，在周四的进一步检测后，情况也更加明朗了。米利托的肌肉拉伤属于旧伤复发，再加上意大利最近寒冷的天气，阿根廷人很难出现在与乌迪内斯的比赛中。而意大利媒体普遍预测，如果说米兰德比才是真正的大考，周日这场比赛对莱昂纳多的这支国际米兰来说，也是一次难度很大的中考。
　　(董希源)

