阿尔维斯与巴萨谈崩拒绝续约 西媒曝曼城已虎视眈眈
　　新浪体育讯　巴西后卫阿尔维斯与巴塞罗那之间的续约谈判仍处于僵局之中。为了取得突破，阿尔维斯的经纪人华金·马卡纳斯日前与巴萨体育总监苏比萨雷塔、副主席何塞普-巴特梅乌和足球总监劳尔-桑列伊会面，商讨阿尔维斯续约一事。而最新的结果显示，巴萨继续给出自己的续约条件，但阿尔维斯还没有同意巴萨的条件。
　　如果双方续约成功，那将是巴萨保持球队连续性方面的又一个好消息，因为不久前，中场布斯克茨刚刚与俱乐部达成口头协议，将续约至2016年。如果这两名球员最终在续约合同上签字，巴萨下一步就要着手解决主教练瓜迪奥拉的续约问题。
　　最近几个星期，阿尔维斯的续约谈判进行得很艰难，最终陷入僵局。巴西人现有的合同2012年到期，年薪300万欧元。他想留在巴萨踢球，但要求提高待遇。巴萨希望阿尔维斯留下，因此还拒绝了英超曼城队的报价，但如果巴西人提出的薪资要求太高，巴萨也难以满足。
　　阿尔维斯希望他的薪水提升近两倍，成为在梅西之后巴萨收入最高的球员之一。巴萨不愿意支付如此高的薪水，所以在昨天的会谈中给出了税后年薪500万欧元的待遇，条件与此前几次谈判相同。在巴萨队内，只有普约尔、比利亚和巴尔德斯的年薪达到500万。但这样的条件显然无法满足阿尔维斯，因而遭到其经纪人的拒绝。会谈结束后，双方也没有约定下次谈判的时间。
　　据悉，阿尔维斯要求仅次于梅西的巴萨第二等年薪，但巴萨只愿意给第三等年薪，因为巴萨并不想阿尔维斯超越第二等的哈维和伊涅斯塔，而阿尔维斯超越队长普约尔、西班牙头号射手比利亚也是不能让人接受的。而据《阿斯报》报道，了解到阿尔维斯续约情况的曼城又要开始虎视眈眈。
　　相比阿尔维斯，布斯克茨的续约就要容易得多。根据他与俱乐部达成的口头协议，他将续约至2016年。随着核心球员纷纷续约，巴萨方面希望，主教练瓜迪奥拉能下定决心，最终与巴萨续约。但瓜迪奥拉希望球队在续约布斯克茨以及阿尔维斯之后再宣布他与俱乐部之间的续约协议。(南诏书生)

