穆里尼奥回应下课流言：我一定执教皇马到赛季结束
　　新浪体育讯　虽然只是客场1球小胜马竞，可在马德里德比的背景下，这场小胜却更加可喜可贺，毕竟皇马时隔5年后终于重返了国王杯四强。赛后穆里尼奥回应了之前媒体上关于他可能夏季离队的消息：“直到本赛季结束，我都会率领着皇马向胜利前进。”与此同时，穆帅夸奖了骂他的马竞球迷。
　　面对着上周中奠定的胜局，穆帅在谈及本场比赛后晋级的感受时，穆帅如是说道：“我坚信我的球队没有任何问题，一切运转得都很好。第一回合取得的胜利足以使我们很轻松就成功晋级，而我们也深知一个进球足以给晋级锦上添花。马竞和我们之间的实力不分伯仲，但我们却知道要先下手为强，这总比一直不进球然后有五个机会好。”
　　谈及高声歌唱“穆里尼奥去死”的马竞球迷，穆帅反而表达了他对马竞球迷的尊重：“对于我而言，马竞的球迷是非凡的。1月10日在伯纳乌取得的胜利对于他们来说是残酷和寒冷的，我以为今天的卡尔德隆球场会异常冷清，可当我今天踏入场地那一刻起，我却感受到了前所未有的火爆。如果说比赛的最后结果在一开始还没有确定的话，那么在第22分钟最后结果也产生了，可他们却坚守到比赛最后，而这足以说明他们是伟大的球迷。我的赞美没有任何问题，即使是在同城死敌的主场，可这对于真心的赞美而言无关紧要。”
　　对于裁判，穆里尼奥未作过多点评：“他貌似没有太严重的失误，更没有致命的误判，不过我最好还是回家仔细地再看一下比赛录像，争取改变我的观点。”
　　当被问及卡卡和本泽马均未首发出场的问题时，穆帅给予了解释并点评了其他球员的表现：“卡卡不首发是因为他需要适应不同模式的比赛，当我们已经奠定了3比1的胜局后，明知最终晋级的是我们，至于是否安排卡卡和本泽马出场，我真没什么好说的。马塞洛和迪马利亚依旧那么严格地按照我的要求完成比赛，而其他替补球员表现也很出色，至于C罗，他表现出色并且打入唯一进球，足以证明我的决定是对的。”
　　在新闻发布会的最后，穆帅半开玩笑地和记者们谈及了自己在皇马的未来：“直到本赛季结束前，我都希望带领着皇马向胜利前进，至于未来，则要看各方是否满意我的表现，如果满意，我当然希望留在皇马。”而穆帅对自己的前程发表如此感慨，在西班牙媒体看来似乎也是在回应皇马总经理在本场比赛前的“我和穆帅没有任何矛盾”的言论。
　　(皓伟)

