穆帅亲自致电范尼获加盟承诺 皇马高层一周之内搞定
　　新浪体育讯　范尼加盟皇马的事情仍悬而未决，但荷兰人想重返皇马的愿望是毋庸置疑的。周四的《马卡报》报道，穆里尼奥不久之前给范尼打了个电话，说服了荷兰人接受重返皇马的邀请，范尼对穆里尼奥的亲自邀请表示感谢，而且也亲口表示会尽最大努力返回伯纳乌。早在英超时，范尼就对穆里尼奥钦佩有加，他对在穆里尼奥手下效力充满了向往。
　　《马卡报》表示，推动范尼重返皇马的一大动力就是穆里尼奥。一周之前，穆里尼奥给范尼打了电话，葡萄牙人在电话中对范尼表示了极大的诚意，他说，如果范尼加盟，那皇马等于获得了实力上一次重大的提升，他非常欢迎范尼重返伯纳乌。穆里尼奥的这番话让范尼离开汉堡的决心变得更大。
　　范尼与穆里尼奥的通话时间不长，但两人却有着很好的理解，《马卡报》说，这是因为两人都说足球世界里的同一种语言，那就是胜利的语言，两人都是赢家。在范尼效力曼联、穆里尼奥执教切尔西的时候，荷兰人就曾表示：“一支伟大的球队在更衣室里必须要有一个伟大的领袖，而穆里尼奥就是这样伟大的领袖。”范尼对穆里尼奥的钦佩并没有因为时间的流逝而改变，恰恰相反，在与穆里尼奥通话之后，他的这种钦佩感更强了。
　　最近一周，范尼尽管一直没有就重返的皇马的可能性公开表态，但范尼已经向主教练表态，请求批准他加盟皇马。与此同时，事实上他还频繁与皇马昔日队友以及俱乐部工作人员在进行联系。前队友和工作人员也都希望范尼能早日回归，范尼在伯纳乌留有不灭的印记，这不单单是因为他的无数进球，还因为他完美的为人处事方式。皇马球迷也盼望着“足球梵高”能尽快返回伯纳乌球场。
　　范尼知道，他重返皇马之路不会平坦，但穆里尼奥的诚挚邀请以及他会成为锋线上唯一选择的承诺，让他对回到伯纳乌充满信心。范尼仍然还在跟随汉堡队训练，但他的面部表情却显示了他的郁郁寡欢的心境。自从接到皇马的电话后，他的心思就起伏不定，他非常希望能重返皇马。现在，他和他的经纪人林赛都在等着萨默尔成为汉堡俱乐部的总经理。他们相信，萨默尔会更好地理解范尼的处境，荷兰人已经34岁了，这将是他参加冠军联赛的最后机会，而冠军联赛是范尼的魔障。范尼身边的人也都相信，萨默尔会相信强扭的瓜不甜的说法。
　　不过，尽管范尼不满，但这不意味着他会“起兵造反”，范尼和他的经纪人的策略中没有公开闹翻这一种选择，无论何时何地，范尼都希望表现得更为职业。范尼的经纪人对皇马俱乐部表示：“路德是一个骑士，他不想因为要加盟皇马而闹出任何丑闻。另外，我们一直相信这样的事情还是应该尽量通过友好协商的方式解决，避免陷入极端。路德是最受球迷喜爱的球星之一，他不能让自己17年完美无瑕的职业生涯受到玷污。”皇马完全赞同范尼和他的经纪人所采用的策略，因为类似煽动球员“造反”这样的行动，只会让皇马成为欧洲俱乐部的公敌，现在，皇马想免费引回范尼的举动，就已经遭受了德国媒体的批评。
　　皇马总经理巴尔达诺接连谈到范尼的转会问题。“我们正在谈这个，但并不容易。我们希望尽快解决，”巴尔达诺在皇马与马竞比赛之后说到。而在此前，巴尔达诺曾表示一周之内让范尼的引援问题得出结果。(塞尔吉奥)

