足球世界找回埃里克 坎通纳目标复兴传奇队伍(图)
 
作者:黄嘉鑫 原创
    前曼联传奇球星坎通纳日前加盟纽约宇宙队，成为该足球俱乐部的足球总监，为球队招徕知名球星组队参加美国足球大联盟出力。这位法国球星退役之后曾带领法国队打进沙滩足球世界杯决赛、拍过电影《寻找埃里克》，如今回归足球世界，《纽约时报》说：“宇宙队终于不用再寻找埃里克(坎通纳)了，现在他是他们的人了。”
    纽约宇宙与中国有过一段渊源。“球王”贝利1977年退役前一个月曾带领球队访华，与中国队比赛两场，结果分别是0比0和1比2，贝利打入了宇宙队唯一进球。多年之后，纽约宇宙和中国足球都面临着重新起步的开局，但他们已经找到了坎通纳。
    宇宙需要
    国王摇旗指引回归路
    “在愤怒地踢出最后一脚球14年后，在‘功夫踢’16年之后(当然也带着怒)，埃里克·坎通纳回归足球世界———作为纽约宇宙队的足球总监。”评价这位前英超的“曼联国王”来到纽约，《纽约时报》这样说。坎通纳拥有一切美国体育所需要的东西：明星气质、叛逆个性、娱乐精神。
    美国足球需要这样的人物，每一年都能带动足球关注度。贝克汉姆被他们称作是“上天的礼物”，因为不只足球迷认识他，坎通纳同样是跨界的翘楚，他自导自演拍过电影《寻找埃里克》，也是脚踩体娱两界的神人。在英超的岁月，他就曾留下过“沙鸥之所以追逐渔船，是因为它们知道会有沙丁鱼被抛下”的名言，为自己的辩解都能吟诗，这足以让媒体疯狂。
    纽约宇宙需要坎通纳这样的品牌来振兴自己这个品牌。这家曾经五夺北美足球联赛冠军的俱乐部，曾因贝利、贝肯鲍尔、卡洛斯·阿尔贝托、内斯肯斯等传球球星效力过而风光一时，但在1985年随着北美足球联赛的衰败倒闭被迫解散。三年前，不甘没落的他们请来了前热刺副主席保罗·金斯利，而此时正是贝克汉姆加盟而让美国足球大联盟焕发新生的时刻。为了拿回“宇宙”的品牌，金斯利还花费了200万美元将这个队名买回。
    由于还不是美国足球大联盟的一员，坎通纳加盟纽约宇宙之后还将有大量的工作，他将全权负责俱乐部所有足球相关事宜，其中包括拟议中的首支球队，争取在两年之内重新进入美国顶级足球联赛行列。金斯利看中坎通纳的名气，希望由他摇旗呐喊，吸引世界上知名的球员加盟。目前美国足球大联盟有诸多欧洲知名球员，在纽约这座大都会，纽约红牛目前占据着主流地位，坎通纳的同胞亨利就在红牛队效力，他的队友还有前巴萨后卫、墨西哥人马克斯，而在上周的新赛季选秀大会上，红牛在第二轮还选中了曼联球星鲁尼的弟弟约翰·鲁尼。
    宇宙目标
    吸引超级巨星成全球最棒
    坎通纳在上任之后的新闻发布会上说：“我很荣幸能加入具有传奇色彩的纽约宇宙队。这是一项大工程，太棒了。宇宙队非常强大、组织完善，并拥有辉煌的历史。它完美地结合了足球与艺术。我将竭尽全力帮助球队重新回到美国第一的位置，然后，我们还会在未来几年成为全球最棒的俱乐部之一。”
    纽约宇宙为坎通纳拍了一组宣传照，将法国人的“国王”霸气表现得淋漓尽致。坎通纳的目标，是为球队引进超级球星，这其中包括可能从洛杉矶银河抢走贝克汉姆、从曼联带来他的前队友吉格斯。而在欧洲，也有越来越多的球星将美国当成自己职业生涯的最后一站，切尔西的法国前锋阿内尔卡曾表态要追随亨利到美国走一遭，离开皇马加盟沙尔克04的劳尔也曾接到美国球队的邀请，被列入可能加盟美国球队的球星还有尤文图斯“王子”皮耶罗等人。
    坎通纳并不适合成为一名主教练，他的角色，就像齐达内在皇马一样。作为主席顾问的齐达内，在皇马的转会事宜中也起着关键作用，在卡卡、本泽马等球星加盟“银河战舰”的过程中，齐达内都是关键人物。一名有着辉煌职业生涯的球星，可以通过他的号召力吸引后辈慕名而来，坎通纳在足球世界里也有这样的地位，即便他无法再披挂上阵，加盟纽约宇宙也成为全球足球新闻的焦点动态，一直关注坎通纳动态的英国媒体，更为“国王”没有选择回英超而遗憾不已。
    摆在纽约宇宙面前的障碍，除了挑选人才，还有一个美国足球大联盟的准入证以及750万美元的费用，外加修建球场的经费，这可能是一笔高达2.5亿美元的高额投资。这个挑战，比坎通纳的小成本电影大得多。坎通纳当然不是单枪匹马作战，在他加盟之前，俱乐部刚刚邀请科比·琼斯担任足球副总监和大使，而贝利则成为了俱乐部的名誉主席。
    寻龙点穴
    贝克汉姆效应，是近年来与美国足球伴随的一个概念。但一直对欧洲主流联赛不死心的贝克汉姆，也因为多次试图出逃而与美国球迷闹得不甚愉快，让双赢模式到后来几近两败俱伤。坎通纳的加盟，是美国足球寻找重新吸引球星方式的一个尝试。
    贝克汉姆效应后一波
    美国大联盟采取的是不跨年赛制，这对习惯了欧洲节奏的球星们来说是一种煎熬。为了在11月中下旬到翌年3月的休赛期保持状态，他们纷纷在冬季转会窗口寻找回到欧洲球队效力的机会。过去两年，贝克汉姆为了保持加入英格兰国家队的实力，选择租借到A C米兰比赛，这种模式越来越得到其他赴美球员的认可，在贝克汉姆租借失败但随热刺训练的同时，亨利今年冬天选择到阿森纳随队训练，瑞典老将永贝里也加盟苏超凯尔特人队。
-->    贝克汉姆效应，是近年来与美国足球伴随的一个概念。英格兰“万人迷”加盟美国大联盟，极大地提高了这项联赛的上座率和收视率，但美国足球大联盟在水准上难以和欧洲和南美联赛相比，一直对欧洲主流联赛不死心的贝克汉姆，也因为多次试图出逃而与美国球迷闹得不甚愉快，让双赢模式到后来几近两败俱伤。
    坎通纳的加盟，是美国足球寻找重新吸引球星方式的一个尝试。对美国足球而言，贝克汉姆到来这几年让美国足球大联盟短时间内在全球范围扩大了知名度，同时也培养了大量的足球受众，提升了足球运动在美国的地位，让美国足球进入另一个良性发展循环。以南非世界杯小组赛美国与英格兰一战为例，这场比赛在美国国内居然吸引了1450万的美国人通过电视收看比赛，创造了16年以来的新纪录，超过了N BA总决赛的收视纪录。种种迹象，让美国商人觉得足球有着可观的投资前景，事实上，格雷泽、勒纳、约翰·亨利、吉列和希克斯等美国投资客，都已经前赴后继到英超进行收购游戏。
    但要真正留住顶级球星的心，自身联赛的水平提高却是不可少的一步。当年贝利等巨星加盟纽约宇宙，曾让球队的上座率从场均1500人暴增10倍，但也阻挡不了北美足球联赛的衰败。当然，这些拓荒者也帮助美国足球取得长足进步，从1990年世界杯开始，美国队连续在世界杯上有着出色表现，拉丁裔人口的增长也带动了足球消费的上涨，每年夏天都会有切尔西、巴塞罗那、皇马等欧洲豪门到访美国，试图打下开拓美国市场的基础，这也是美国足球给人信心的兆头。
    隔山打牛
    简单道理给中国足球学习
    以过气球星拉动联赛，美国并非当今世界的唯一一家。上一个依靠这种模式取得成功的，是如今的亚洲足球霸主日本。美国如今在争夺世界足坛球星的路上也遭遇诸多挑战，他们曾给罗纳尔多开出一份10年合同，但“外星人”还是选择回到巴西联赛；另外，一掷千金的卡塔尔也是许多球星在欧洲联赛退役后的首选。
    未来两大世界杯举办地，也能吸引赞助商对球星的加盟做前期投资。但美国与日本一样，拥有更长远的规划。比如纽约宇宙，为了说服贝利作为名誉主席，他们首先致力于青少年球员培养和基层足球设施建设———33年前，贝利在退役之际，面向75000多名球迷呼吁关注全球青少年足球发展。美国足球能够连续6届杀进世界杯决赛圈，也与他们的足球人口保持稳步增长有关，目前美国已经拥有超过2500万的注册球员，美国大联盟每年还会在5万名大学生选手中选出50名成为职业球员。
    对足球基础的重视以及取得的骄人成绩，让美国人也开始有资本对其他国家的足球评头论足。在2011年亚洲杯小组赛结束之后，《纽约时报》发表了题为《就足球而言，人最多不是最强》的报道，剖析了中国和印度两个人口大国小组赛结束就黯然出局，且无法在这项全球最流行的运动取得佳绩的原因。报道引用G oal.com中国站主编穆童的观点，指出缺乏应有的足球场馆设施、足球基础教育的滞后是导致问题产生的主要原因。报道还采访了山东鲁能的克罗地亚籍主教练伊万科维奇，伊万认为中国依然是个传统的国家，不愿开放球员留洋，本届亚洲杯中国只有一名欧洲联赛海归球员，而日本有9名，韩国也有4名，“中国需要体育领域的新知”。
    百废待兴的中国足球应该看看，日本和美国的模式又一次在提醒：只有先建立根基，才能吸引坎通纳这样的明星甘当绿叶提高联赛知名度，才有国家队收获果实的那一天。
    专题撰稿：南都记者 黄嘉鑫

