广东获创纪录1160万重奖 政府许诺第六冠奖金翻倍
　　新浪体育讯　北京时间5月8日东莞消息，刚刚获得第五次CBA总冠军的广东宏远在东莞举行庆功会。在庆功会上广东宏远队获得来自各界的共1160万元人民币的奖励，而获得第四名的同城兄弟东莞新世纪队则获得各界103万元人民币的奖励。
　　1160万的夺冠奖金也创造了CBA历史上总冠军奖金之最，在这其中，东莞政府奖励400万，东莞市南城区办事处奖励400万，各大赞助商一共奖励360万。而东莞政府表示，如果下赛季广东依然卫冕夺得第六座总冠军奖杯，政府将给予800万的重奖。
　　在庆功宴上，宏远集团董事长陈林向在场嘉宾致欢迎辞。在肯定了俱乐部本赛季的优异表现后，他说：“总冠军这份荣誉属于东莞，属于大家。”并对广东队提出更高的要求，“争取在十运会上再夺冠军。”
　　主帅李春江则表示，“这个荣誉来之不易。当我们在赛场上流汗，整座城市的球迷都在背后给予了我们巨大的支持。”对于即将到来的全运会，李春江表示：“我们会齐心协力，顽强拼搏，争取取得最优异的成绩。”
　　为球队效力了十年的积臣，以及加盟广东短短几个月的帕克在昨晚的庆功宴上被球迷团团围住，一会是合影，一会又是索要签名。两人表示在庆功宴之后将一同到菲律宾游玩，随后帕克将飞赴美国，而积臣则会重新回东莞参加队友杜锋的婚礼。
　　对于下赛季是否继续在广东队效力，帕克并没有变态，而积臣只是表示自己的身体没问题，还有能力再战几年。广东队主教练李春江对于积臣的态度则是，如果积臣选择退役，球队将会为他举行盛大的退役仪式。
　　在庆功宴上，刘晓宇一展歌喉并且还表演了魔术，而陈江华则客串了“海盗船长”，魔术表演中朱芳雨的外套则鬼使神差地被女魔术师在斗篷中脱掉，穿在自己身上。此外，即将举行婚礼的杜锋也提前感受了婚宴的“陪酒”气氛，伴郎董瀚麟因为酒量颇佳则毫不担心婚礼当日的应酬。
　　目前广东队的任务是备战今年的全运会，5月底他们将前往辽宁丹东进行全运会预赛，在预赛中他们和北京、福建、浙江、四川分在一个组。
　　(可乐)

