AC米兰巨头宣布冬季第二购 成功签下荷兰飞翔左翼
　　新浪体育讯　在从桑普多利亚收购瑞士左后卫齐格勒的谈判破裂之后，AC米兰却迅速的完成了左后卫的引援工作，当地时间今天下午，俱乐部副主席加利亚尼宣布，阿贾克斯25岁的荷兰左后卫埃马纽尔森将成为AC米兰的一员。他也成为了继卡萨诺之后，AC米兰在今年冬天的第二笔引援。
　　加利亚尼在AC米兰电视频道宣布了这一消息：“实际上，我们从去年的7月份就开始关注这位球员了，到现在，虽然没有官方宣布，但是一切已经就位，我们今晚终于可以说，从今天开始，埃马纽尔森将永久性的加盟AC米兰。”
　　25岁的埃马纽尔森是一位速度很快、技术全面、攻守平衡的球员，他可以打左后卫、左前卫、后腰等多个位置，可以说，这位多面手的到来能够解决AC米兰左后卫和中场两个位置的不足。加利亚尼也谈到了这一点，他说：“他在进攻和防守方面都很有特点，他能打坐中场，也能打左后卫。”
　　事实上，AC米兰和埃马纽尔森的谈判今天才传出消息，就迅速有了结果，而前去荷兰处理这笔交易的，是俱乐部总经理布拉伊达，以及和AC米兰关系密切的经纪人拉伊奥拉。按照此前荷兰媒体的说法，AC米兰会以博斯曼法则签下荷兰人，后者将在6月份加盟，但最终经过谈判，埃马纽尔森将在1月份就来到AC米兰。阿贾克斯的主教练弗兰克-德波尔试图最后与埃马纽尔森谈判续约，但被拒绝，弗兰克-德波尔说：“我希望乌比(埃马纽尔森)能够留下来，但我意识到，现在只能放他去走自己的路。”
　　由于埃马纽尔森能打左中场和左后卫两个位置，因此，AC米兰甚至可以不需要再从卡利亚里引进拉扎里，而考虑到拉扎里个人意愿非常希望加盟AC米兰，卡利亚里已经留不住他，AC米兰如果希望抓紧最后的时间完成这笔引进，已经拥有埃马纽尔森的AC米兰，将在与卡利亚里的谈判中非常主动。
　　埃马纽尔森在本赛季欧冠与AC米兰两回合的交锋中有出色的表现，但也正因为他曾代表阿贾克斯打过欧冠小组赛，因此无法代表AC米兰在之后的欧冠淘汰赛出场，不过他的到来可以缓解AC米兰两线作战的压力，对于球队征战欧冠依然是一种间接的补充。
　　(沈飞)

