蒿俊闵感叹德国训练令自己成长 释疑为何对抗能力增强
　　记者裴力多哈报道18日，在一场罕见的凄风冷雨中，中国男足离开多哈，结束了此次亚洲杯之旅。而在他们离开之后几个小时，蒿俊闵直接从多哈返回德国，继续自己在德国的追梦之旅。中国队在本届亚洲杯上仍然没有摆脱小组出局的命运，不过对于蒿俊闵而言，他却并不需要低着头离开。作为本届亚洲杯上中国队中表现最为出色的队员，蒿俊闵证明了自己一年来在德国的留学成绩，他在中乌之战中石破天惊的任意球，让人们看到了国家队的亮色和希望。在离开多哈前的最后时刻，蒿俊闵接受了本报记者的专访。
　　《足球》：作为中国队表现最好的队员之一，很多人都感觉到你最大的变化是，身体对抗能力明显增强了，对于球的保护也更好，在一对一甚至一对二的情况下，对手都很难从你脚下把脚抢走。
　　蒿俊闵：主要还是跟训练有关吧。在那边训练身体接触比较多，久而久之养成一种习惯了。训练的环境，对于球员的要求更高。节奏快，对抗强。逐渐适应那种环境下的训练之后，对抗能力可能也逐渐提升了。
　　《足球》：很多人都有明显的感觉，是你这次回来“胖”了一些。体重增加了多少斤？
　　蒿俊闵：去德国之后的3个多月之内，体重增加了4公斤。这4公斤应该都是肌肉。身体对抗能力增强与体重增加有一定的关系。而且很奇怪的一点是，在短时间内增加4公斤之后，接下来不管怎么吃，怎么练，体重就稳定在原来的水平上不再增长了。估计是达到一个正常水平了吧。
　　《足球》：那么重新面对亚洲球队，你自己感觉得到这种明显的变化吗？
　　蒿俊闵：也会有一些感觉，但是没有外界说的那么明显，可能你们在场边看球，感觉要更为明显一些。其实这可能也是中国球员去国外踢球所希望获得的吧，在一种比较高水平的联赛环境中进行锻炼，一些提升和改变会在不知不觉中逐渐获得。
　　《足球》：还记得中乌之战中那个连续突破对方多名后卫之后的射门吗？虽然打偏了，但是之前的突破可以充分说明你现在的身体状态。
　　蒿俊闵：呵呵，也有点蒙的吧。下来之后他们说我连续过了好几个后卫如何，当时在场上倒也没有想那么多，就是身体下意识的反应，可惜到最后时刻面对门将的时候，人已经没劲了，所以射门没有把握好。
　　《足球》：你觉得你如今的状态跟最佳状态相比，发挥了多少？
　　蒿俊闵：状态的好坏，起决定意义的是能否在整个阵容中执行和完成教练员的要求和部署。前两场比赛替补出场，最后一场比赛首发出场，我感觉自己都尽了最大努力了吧。就状态而言，肯定跟最好的状态还是有一定差距的。毕竟前一段时间打比赛不多，现在还在一个恢复和提升过程中。
　　《足球》：能不能谈谈那个任意球，无论如何这个任意球是绝对世界级的，或许能排进今年的世界前十位？
　　蒿俊闵：没有了，其实当时可能感觉来了，感觉挺好，运气也挺好，也有点蒙的意思。罚的时候想的是打后角，但是说心里话，没有想到能打那么好。并不是我的脚法已经达到这个水平，应该说有一点运气因素在里面。
　　《足球》：你怎么看在边前卫位置上跟曲波或者跟其他人的竞争。
　　蒿俊闵：我并不在乎竞争，有竞争当然会有利于水平的提升。但是来国家队首先是为国家争取荣誉，为国家队增光。围绕这个目标，谁上谁不上，谁先上谁后上都是正常的，关键是球队能够取得胜利。球队无法获胜，个人即便在比赛中有好的发挥，也没有什么太大意义。
　　《足球》：你自己觉得这次从德国回国，帮助中国队打亚洲杯的比赛，感觉收获大吗？
　　蒿俊闵：先不谈个人吧，我觉得从整个中国队的角度，收获还是很大的。有很大的锻炼意义。在这种大赛中如何发挥出日常训练的水平，调整好自己的正常心态，在压力当中如何能够尽快让自己的技术水平发挥出来，这些都是我们需要思考的问题。而解决这些问题最好的办法就是多打比赛，多打大赛，通过比赛本身去锻炼和提升。这种大赛打多了，很多问题会自然而然地迎刃而解。而对于一支年轻、相对缺乏经验的球队而言，肯定是要交一些学费的。
　　《足球》：球队最终没有能够从小组中出线，赛前的目标也没有实现。感觉球队在哪些方面暴露了一些问题？
　　蒿俊闵：我对这支球队还是很有信心，不管队员的整个年龄结构，队员配置，还是整个教练组的能力都是非常突出的。主要欠缺的，还是队伍比较年轻，大多数队员国际大赛踢得太少了。这不是靠训练或者其他方式能够解决的，还是需要多打比赛，多打大赛，只有比赛打多了，才能在大赛中发挥正常水平，提升抗压能力。
　　《足球》：就战术角度而言，后腰位置成为外界争议比较多的位置。因为后腰位置没有打出最佳状态，两个边路以及前腰的发挥都受到了一定的影响。我不知道你对这些具体的技战术问题怎么看？
　　蒿俊闵：这种人员配置，每场比赛教练根据不同的对手，有不同的考虑。整体的技战术发挥，我觉得不只是针对某一个位置或者某一个人的问题，而是全队共同的问题。在对手的逼抢比较紧的情况下，紧张的气氛或者紧张的心态，会传播到场上每一个位置，每一个队员，导致传接球不是很顺畅。从训练和热身赛的情况来看，我们的队员应该说无论是战斗意识还是技战术水平都是比较高的。关键是在大的比赛当中，怎么能够更好地发挥。
　　《足球》：马加特有没有关注到你在亚洲杯上的表现？之前我看到沙尔克04的官网曾经报道过你在亚洲杯的出色表现。这是否能为你争取到更多的出场机会？
　　蒿俊闵：不知道呢，我没有跟他联系过，在这里踢亚洲杯，肯定不会去考虑俱乐部的问题。至于能否在俱乐部上场，这是次要的，参加亚洲杯，代表国家队比赛，第一目标是为国争光，不会说借助亚洲杯去实现某种个人的利益。
　　《足球》：18日德甲联赛已经重新开始了，是否担心下半赛季返回德国，会缺少足够的比赛机会进行锻炼？
　　蒿俊闵：我觉得这都是一个成长的过程吧。我并不看重是否上场，我只知道自己一直在努力，做到自己每天应该做到的工作。现在去展望更多未来的东西也没有任何意义，走一步看一步吧。在国外就我一个人，没有人能告诉我应该怎么去做，怎么做可以距离成功更近，我只能摸着石头过河，自己在这条路上摸索前进。

