阿莱格里：卡萨诺身体糟糕但踢得很好 罗比令人疯狂
　　新浪体育讯　AC米兰3-0战胜巴里，晋级意大利杯八强，接下来将对阵桑普多利亚，本场比赛，也是卡萨诺本赛季加盟AC米兰之后的第一场首发。
　　对于卡萨诺的表现，阿莱格里评价说：“我认为卡萨诺的身体状况很差，但是踢得很好，他和伊布拉、罗比尼奥之间非常有默契，如果照着这样训练下去，他很快就会之找到良好的身体状态。今晚的晋级，以及球队重新回到胜利的轨道，非常重要。”
　　皮尔洛复出之后，又受伤下场，阿莱格里表示他的伤势并不严重：“皮尔洛的屈肌有些疼痛，不过问题不大，没什么可担心的，明天医生会做出确切的诊断。我没有把伊布拉换下休息，因为默克尔也有点伤，而我当时只能换下两人当中的一个。而换下加图索，是因为我想让他节省体力。”
　　“现在，我们需要冷静的评估转会市场，一些球员的确有机会得到，如果他们对球队有用，我们会全力引进。”阿莱格里说。
　　帕托是近来争议的一个话题，阿莱格里试图让争论平息下来：“帕托现在的之身体状态很好，今天我给了卡萨诺更多的时间，我们知道每场比赛都是艰难的，在莱切我们已经看到了，对切塞纳的比赛也是同样艰难，昨晚他们对国际米兰的比赛就打得很好。”
　　国际米兰目前在少赛一场的情况下，仅差6分了，阿莱格里说：“联赛的竞争依旧，我们过去两轮的表现不好，但是我们必须专注于自己所做的事情，我们的注意力应该放在我们当前的目标上，所以说今晚的胜利相当重要，因为这始终是一场比赛，我们保持了良好的状态，球员们回到了胜利的轨道。”
　　最后，谈到今天表现最佳的球员，阿莱格里毫不犹豫的指出了罗比尼奥：“今天罗比尼奥的表现令人疯狂，3个进球都有他的贡献，他同时为球队做出了牺牲，我非常高兴。”
　　(沈飞)

