曼联昔日冠军主力敲定今夏离队 弗格森宣称另一人非卖
　　新浪体育讯　曼联的英格兰中场卡里克已经得到俱乐部许可，将在今年夏天告别红魔，而对于外租到桑德兰的锋线小将维尔贝克，弗格森表态称绝对不会让他永久离队。
　　《太阳报》称，卡里克与曼联的合同还有十八个月到期，俱乐部方面没有和他续约的计划，在有合适买家的情况下，他将被允许在夏天时转会离队。二十九岁的卡里克本赛季前期表现极不稳定，在下半年，他除非发挥非常抢眼，否则将很难改变弗格森的计划。
　　在弗格森眼里，曼联中场在未来的主力组合是二十六岁的弗莱彻和二十四岁的安德森，而卡里克前景黯淡。让弗格森对卡里克开始不满的是2009年对巴塞罗那的欧冠决赛，英格兰中场表现糟糕，让弗格森十分气恼。而本赛季以来，卡里克的不稳定发挥更让曼联主帅下决心清洗。
　　卡里克在2006年以1600万英镑的身价从托特纳姆热刺加盟，曾经是红魔夺取英超冠军的主力人选，本赛季他在曼联的32场比赛中首发了19次，本来他决心证明自己配得上一份新合同，但现在看来，他几乎已经输掉了这个机会。
　　另外，弗格森宣称，维尔贝克不会永久加盟桑德兰，这名二十岁的曼联前锋本赛季被租借到“黑猫”效力，在前半赛季表现相当出色，目前他因为膝盖手术被迫休养，弗格森认为他的前途远大。
　　在谈到桑德兰永久得到维尔贝克的可能时，弗格森开玩笑说，“桑德兰永久得到他的可能，和布鲁斯(桑德兰主帅)签下我的可能差不多大。”
　　“很不幸，维尔贝克将因伤缺席六个星期的时间，因为他这段时间发挥的非常好，他展现出了很出色的状态，而他只有二十岁。他还有很长的路要走，但目前的迹象非常好。”
　　(马拉乔)

