曼联一笔700万引援收获超级斗士 弗格森：我赚大了
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森称，该队的中后卫维迪奇是一个真正的“斗士”，并称当年买下维迪奇，是他执教曼联期间做过的最好交易之一。
　　维迪奇目前是曼联的队长，在本周他迎来加盟曼联五周年的日子，2006年1月份，曼联以700万英镑将他收购，如今他已经成为了红魔的后防支柱。
　　弗格森说：“维迪奇和埃弗拉刚来的时候，在头六个月里有些难以适应，这花去了他们一些时间，对于一些刚来英超的球员来说，这种情况确实会发生。”
　　“但维迪奇是一个斗士，他是一个天生的后卫，他喜欢防守。”
　　“这么多年里，有过几个像他一样的后卫，当球进入禁区的时候，你知道最渴望破坏掉它的会是维迪奇。”
　　在上周和托特纳姆热刺的比赛中，维迪奇统帅的后卫线表现出色，弗格森说：“维迪奇是如此的强悍，每次出击都很积极，热刺没有什么射门机会，我们很好的控制着比赛，对他们的进攻手段防的很好。”
　　“是的，维迪奇是一个出色的引进，我不记得为他付了多少钱了，但无论多少，他的身价都是非常便宜的。”
　　本周达伦-本特以2400万英镑从桑德兰转会阿斯顿维拉，而不久前曼城花了2700万英镑买下了哲科。弗格森对现在球员的市场价格感到很吃惊，他说：“如今想搞清楚转会市场的情况不容易，像维拉这样的俱乐部，他们排名靠后，为了保级而战，但他们打破了自己的转会费纪录，霍利尔想要得到能持续进球的人，好逃离靠后的排名。其他像曼城这样的球队不需要这么着急，他们有很好的阵容，正在慢慢增强。”
　　“转会市场？你真的无法理解，如今的这些情况你永远别想弄明白。”
　　弗格森还谈到了前曼联球星坎通纳出任美国纽约宇宙队技术顾问的事情。“他离开足球圈有几年了，主要的生活是当演员，他做的很好，因此这次他复出是一个意外，但我为他高兴。”
　　“他有很多可以贡献的，他有个性和魅力，对足球非常了解，这个岗位和他以前的不同，但我认为他能胜任，因为他是一个很聪明的人。”
　　(马拉乔)

