新男篮将重拾三大风格 无姚国家队郭士强已有准备
　　随着新教练班子的诞生，本届国家队的备战周期和目标随之出炉，中国篮协确定，新男篮的终极目标依然是2012年的伦敦奥运会：确保亚洲领先优势，世界排名有所上升，夺取2009年和2011年亚锦赛及2010年亚运会冠军；2010年世锦赛进入前16名，力争取得最好名次；2012年奥运会进入前八名，力争实现突破。
　　与此同时，中国男篮的技战术特点也将发生变化。此前，中国男篮一直在到底是学习NBA还是学习欧洲的问题上摇摆不定，而这次选择了前澳大利亚国家队的主教练作为技术顾问，胡加时对此透露说：“中国男、女篮在备战08奥运周期里面，都聘请了外教。在这个过程吸取了一些先进的理念和方法，包括情报的收集和分析。我个人觉得澳大利亚队在打法上、在对抗凶狠上，既有亚洲的特点，也有欧美的特点。澳大利亚队最近几年和我们国家队比赛比较多，从比赛的场面来看很快，也很凶狠。是值得我们学习的，就是这样的一个考虑。”
　　澳大利亚式的强硬凶狠打法，多少将会灌输到中国男篮新的战术体系中，此外，郭士强也谈了他的执教设想，他提的“重拾快、灵、准”，有别于举荐他的洋帅尤纳斯，而之前的中国男篮被称为世锦赛上最慢的球队。
　　“以防守为基础，内外结合；以内为主，高快结合；以快为主，多点进攻；加强快攻，重点培养组织后卫。”这是郭士强的个人执教思路。近10年来，由于“移动长城”的涌现，中国男篮渐渐丢失了“快、灵、准”的传统风格。重拾“快、灵、准”，可以说是郭士强找到了中国男篮的症结，也可以说是在为“无姚男篮”做准备。
　　重点培养组织后卫，是郭士强看准的中国男篮存在的又一软肋。要重拾“快、灵、准”，首先要培养好组织后卫。后卫出身的郭士强，应该在这方面能有所建树。

