瓜迪奥拉：阿尔维斯续不续约都没错 最佳引援就在队中
　　新浪体育讯　还有不到24小时，西甲联赛第二循环首轮巴萨与桑坦德竞技的焦点之战就即将在诺坎普球场展开，而在赛前的新闻发布会上，面对着令人扫兴的关于周三溃败贝蒂斯的诸多质疑，瓜帅选择了避而不谈，反而却饶有兴致地透露了阿尔维斯和伊涅斯塔等巴萨核心球员续约工作正在如火如荼地顺利进行。
　　在新闻发布会伊始就被问及如何看待周三在国王杯中的惨败，瓜帅选择避而不答，“我不想谈贝蒂斯的惨败，更不知道在明天新闻发布会上是否会提及这些，对于过去的事情就让他过去吧，真没什么可解释的”。不过为了避免明天再被问及相同的问题，瓜帅如下解释道：“我们已经观看了那场比赛的录像，好的方面需要继续，坏的方面必须遏制。如果无关积分，偶尔的失利也是大家可以理解的。”
　　谈及明天比赛的对手，瓜帅给予了对手极高的评价，“桑坦德的踢法与马拉加和皇家贝蒂斯很相像，他们在第一循环的比赛中给我们留下深刻的印象。如果我们不能很好地控球的话，他们将给我们致命打击，而如果他们控制了比赛，我们就彻底危险了。我已了解到在第一循环比赛中给我们频频施压的穆尼蒂斯并没来到巴塞罗那，但之前没登场过的罗森博格却将出战。”
　　至于积分榜上领先皇马的四个积分，瓜帅有着十分清醒的认识。“在皇马这样的强队面前，四个积分的优势是微不足道的，”至于联赛后半程的走势，瓜帅如是解释道，“如果想确保成为成为冠军，那就必须拿下剩余19场比赛的胜利。尽管我们还不够完美，可我对于目前还是很满意的，这种满意并不体现在积分优势上，也不是因为我们会踢好了明天的比赛。”
　　当回答巴萨目前的不完美是否是指阿尔维斯等核心球员续约问题时，瓜帅却透露了巴萨续约工作的喜人进展，“阿尔维斯的续约谈判扔在有条不紊地顺利进行，而且他与巴萨还有今明两年合同在身，在未来几天内一切障碍都会被扫清，他的续约迟早会完成，而且我有预感他将为巴萨效力许多年。”不过瓜帅对此的最后补充却耐人寻味，“如果阿尔维斯续约不成，我想既不是巴萨的责任也不是他的过失”。
　　除此之外，他还透露了伊涅斯塔的续约进展，“去年我们并没有太多重量级的比赛，而他目前良好的竞技状态将为我们提供很大的帮助。此外，他那时不时的进球足以使我们喜出望外，他势必与巴萨签下长约”。瓜迪奥拉再次称“伊涅斯塔是我们最好的签约”，2年前他就那样形容伤愈复出的伊涅斯塔。
　　在新闻发布会的最后，瓜帅重点点评了阿费莱、博扬和蒂亚戈等爱将近期的表现。至于阿费莱，瓜帅如是说道：“我很满意他目前所做的工作，从中我看到了他的诸多优点，他是一个可以胜任左右边锋等四个位置的多面手，他的到来会使我们赢下更多比赛”。
　　虽然博扬最近状态低迷，甚至被西班牙媒体预言恐成为巴萨的本泽马，面对这样的言论，瓜帅却给予了博扬足够的支持，“博扬深知我对他的满意，与皇家贝蒂斯的惨败并不是他一个人的责任，在他成为巨星的道路上，我不会放弃他。”
　　面对着西班牙青年队对于蒂亚戈的频频征调，瓜帅道出了自己的苦衷：“在过去两个赛季中，他都因所在年龄段国家队的征调错过了一队的季前训练。而到了现在这个时候，再次面临国家队的征调，我只想说如果他被征调，我将失去一名得力干将，但这对我而言绝对是小问题。”西班牙足协已经告知巴萨俱乐部，蒂亚戈将被征召参加今夏6月份的U21欧青赛和之后的U20世青赛。
　　至于在国王杯中连失三球的替补门将平托，瓜帅也给予了力挺：“如果我们踢到国王杯决赛，平托仍将首发出场，而他即将继续在国王杯半决赛在镇守大门。因为他所展现的都足以证明他是一个神奇的门将，他一如既往地有着高水平发挥，在与皇马贝蒂斯的比赛中也是如此。”
　　(皓伟)

