德乙-科特布斯2-1副班长 邵佳一数次攻门并造点球
　　新浪体育讯　北京时间1月22日20时(德国当地时间13时)，德乙第19轮开始2场角逐，科特布斯主场2比1击败副班长比勒费尔德。上半时，邵佳一3次射门未能得手。克鲁什卡点球首开纪录，客队C-穆勒射中横梁。下半场，邵佳一近距离头球高出，此后他禁区内拼抢造成对方手球，可惜克鲁什卡点球被扑出。彼得森射进本队第3个点球，本赛季联赛进球增加到13个。邵佳一第81分钟被换下。
　　科特布斯此役获胜即可暂时追平排名第三的杜伊斯堡，但在两队德乙交锋中，科特布斯3场主场战绩仅为1胜2负。与上轮1比3负于杜塞尔多夫阵容相比，主帅沃利茨更换两名首发，雷梅林克顶替累积黄牌停赛的布尔岑斯卡，罗热从中场移到中卫位置。比勒费尔德赛前仅积8分，比倒数第二名还少5分。
　　客队开场6分钟获得良机，法伊克传中，C-穆勒禁区左侧距门5米处推射偏出近门柱。随后C-穆勒对齐比希犯规吃到黄牌。第8分钟，邵佳一传球，比特罗夫右路起球，茹拉头球被门将埃尔霍夫托出横梁，随后角球进攻中，克鲁什卡传球，邵佳一左路小角度头球被埃尔霍夫封出。第10分钟，雷梅林克与茹拉踢墙配合后小角度射门被埃尔霍夫扑出。
　　科特布斯第12分钟获得点球！茹拉传球，彼得森晃过门将埃尔霍夫，被对方扑倒在地，埃尔霍夫被黄牌警告，克鲁什卡操刀命中右下角，1比0。第14分钟，阿德隆精彩远射掠过横梁。随后科特布斯又打出反击，阿德隆个人突破距门16米处低射偏出左门柱。
　　邵佳一第21分钟得到任意球机会，乌佐马对雷梅林克犯规，佳一左脚大力任意球轰在人墙上，但C-穆勒被判手球，任意球位置推进到门前18米处，这次换作克鲁什卡主罚造成埃尔霍夫脱手，阿德隆和彼得森未能抢到点，邵佳一近距离补射又被凯泽挡出底线。第24分钟，茹拉在门前22米处左脚抽射偏出左门柱。
　　随后客队德默头球和迪格雷戈里奥远射都未能得手。第29分钟，塔迪奇头球摆渡，维多西奇凌空抽射偏出左门柱。第33分钟，邵佳一对维多西奇犯规，接着他遭侵犯赢得任意球。第38分钟，维多西奇对邵佳一犯规。第41分钟，雷梅林克远射被埃尔霍夫没收。比勒费尔德第43分钟险些追平！乌佐马反击传球，C-穆勒在左侧距门16米处左脚抽射击中横梁！德默得球传给C-穆勒，但后者没停住球，科特布斯逃过一劫。第44分钟，邵佳一对C-穆勒犯规。
　　下半时，比勒费尔德换上保加利亚中场伊万诺夫。邵佳一第49分钟错过绝佳机会，雷梅林克右路起高球，门将埃尔霍夫视线受阳光干扰出击太慢，邵佳一抢先距门4米处头球贴横梁而出！第59分钟，C-穆勒传球，阿皮亚头球被基施鲍姆扑出。随后维多西奇禁区左侧射门被彼得森挡出底线。
　　比勒费尔德第62分钟追平比分，法伊克开出任意球，博尔曼力压邵佳一，在门前5米处头球顶进左下角，1比1。库尔特换下阿德隆。科特布斯第64分钟获得第2个点球！维多西奇在禁区内与邵佳一拼抢时手臂触球，克鲁什卡再次主罚同样选择右下角，但因力量太轻被埃尔霍夫扑出！
　　彼得森接应许内迈尔头球摆渡，禁区左侧射门被挡出。第69分钟，茹拉传球，彼得森头球被埃尔霍夫扑出。夸纳换下塔迪奇。第71分钟，雷梅林克禁区左侧射门被封挡。第71分钟，邵佳一远射被挡。第74分钟，邵佳一头球摆渡，库尔特左脚射门被后卫挡出。科特布斯第78分钟又获点球！博尔曼放倒茹拉，累计2张黄牌被罚下，这次改作彼得森操刀射进球门中路，2比1。邵佳一随后被索伦森换下。科特布斯将领先优势保持到终场。
　　科特布斯(4-1-3-2)：1-基施鲍姆/15-比特罗夫，21-许内迈尔，8-罗热，17-齐比希/18-克鲁什卡/34-雷梅林克(90'23-约瓦诺维奇)，10-阿德隆(63'16-库尔特)，20-邵佳一(81'29-索伦森)/9-茹拉，26-彼得森。
　　比勒费尔德(4-2-3-1)：22-埃尔霍夫/45-凯泽，3-博尔曼，32-阿皮亚，27-法伊克/50-乌佐马，16-迪格雷戈里奥/44-德默(46'49-伊万诺夫)，42-C-穆勒，47-维多西奇(90'48-登内博姆)/46-塔迪奇(70'14-夸纳)。
　　(马舸)

