阿森纳官方宣布远租中场奇才 温格坚称崛起天王必留守
　　新浪体育讯　虽然已经从断腿的重伤中恢复了过来，但威尔士天才小将拉姆塞现下的状态显然还不足以在枪手队中打上比赛，主帅温格于是选择了将其出租的方式来找寻状态。来自英媒《BBC》的消息宣布，英冠球队卡迪夫已经完成了对拉姆塞的租借手续，这位中场天才将效力一个月的时间。
　　“在本周五与阿森纳主教练温格商谈之后，卡迪夫俱乐部很高兴能够以租借的方式，让拉姆塞重回俱乐部。所有的手续已于昨天全部完成，租借期间在将在2月26日到期，在卡迪夫与胡尔城的比赛之后。”卡迪夫俱乐部在官方声明上如此写道。
　　“我之所以不让拉姆塞租借到一支英超球队，是因为我希望他和我们在一起结束结束这个赛季的征程。我希望他和我们一起赢得荣誉和锦标。”对于拉姆塞的租借，主教练温格如此解释说。
　　而接下来，温格就要着手处理纳斯里的续约事宜了，这名小将本赛季迸发出了惊人的状态，迄今为止在联赛中打进9球，是目前英超赛场上攻击力最强的中场球员。“纳斯里怎么可能离开呢？我确信他必然将留下，他知道自己目前在队中发挥出色，他在一家伟大的俱乐部效力。”在面对阿森纳官网时，温格坚称纳斯里将一直为枪手军团效力，虽然他目前与俱乐部的合同仅有18个月即将到期。
　　“最近的数据已经说明，那些一直留守俱乐部的球员，要比那些每2年就转会的球员更会取得成功。所以，纳斯里的留下更有利于他的职业生涯。”温格最后说道。
　　(陈驰)

