利物浦5年10冠新核爆惊人能量 霍奇森留下最宝贵遗产
　　新浪体育讯　作为霍奇森去年夏天重金买入的中场大将，葡萄牙人梅雷莱斯此前的联赛中共计出场18次打进1球有2次助攻，一直都没能完全打出自己的千万身价。要知道他在波尔图期间，5年先后拿到了10樽冠军金杯。而霍奇森直至离任都一直对梅雷莱斯主保持着高度的信任，其主力位置几乎雷打不动。在本轮对阵狼队的这场3-0的大胜中，梅雷莱斯用1进球1助攻的出色表现终于证明了自己的身价，也证明了霍奇森眼光的正确。可以说，梅雷莱斯是霍奇森留给利物浦最宝贵的一笔“遗产”。
　　值得一提的是，本场比赛梅雷莱斯出色的发挥与其场上位置的调整不无关系。以前他更多的是站在中前卫的位置上，由于队长杰拉德在与曼联的足总杯中被红牌罚下并停赛3场，梅雷莱斯因此被达格利什推到了中场组织者的位置，这无疑把葡萄牙人从繁重的防守任务中给解放了。最终梅雷莱斯在顶替杰拉德担任中场指挥官的这3场比赛里交出了2球1助攻的满意答卷，完美地填补上了队长停赛缺阵的空缺。在上周德比战中取得进球后主帅达格利什就对其赞不绝口了，今天赛后他更是说：“他又一次进球了，在我看来他完全有资格去竞争金靴。”
　　在经历过长达半个赛季的适应期之后，葡萄牙人似乎已经找到了英超的节奏，开始和队友融合在一起。开场第3分钟，梅雷莱斯就与托雷斯在左路打出了一个小配合，为球队赢得一个角球。在第32分钟，他在20码外迎来球一脚抽射，险些破门得分。第36分钟，反越位成功后梅雷莱斯助攻托雷斯打破了比赛的僵局。
　　下半场刚开始5分钟，梅雷莱斯用几乎和上半场一样的方式凌空抽射，不同的是这次球终于飞入了球门。第74分钟，妙传给刚刚上场的小将谢尔维，但后者浪费了这个得分的良机。在比赛第85分钟，他因“表现过于积极”而吃到了一张黄牌。在最后那个进球中，他积极的前插牵制了对方的防守球员，为托雷斯最终轻松破门创造了条件。
　　本场比赛里，除了那1个进球和1次助攻，梅雷莱斯更是在前场通过他灵活的跑位和恰到好处的传球充分地起到了穿针引线，盘活全局的作用。多次与队员打出了顺畅的小配合，制造出反击机会，反越位成功。《天空体育》赛后给他评了本场最高的8分，“令人印象深刻的表现，一次助攻和一粒进球都起到了关键作用”。
　　赛后达格利什说到：“他是名很出色的球员，虽然他在适应英超的比赛节奏方面遇到了挺大的困难。他错过了季前训练，而球队方面又并没有为他做出什么特别的安排——去帮助他快些适应。但他现在已经?问题了，我们很欣慰他终于适应过来了，不仅仅是因为他上佳的表现，还是因为他努力的态度。”
　　梅雷莱斯终于融入球队，这无疑是利物浦一个极大的利好。在杰拉德解禁复出之后，梅雷莱斯与他势必将组成中场双核。待到双核之间再磨合成型，“双核一出，谁与争锋”。
　　(阿韦多)

