将不败进行到底！曼联290万奇迹不逊阿森纳百年孤独
　　新浪体育讯　5-0！弗格森终于可以开心的笑了，在圣安德鲁斯球场终场前遭遇的争议失球引发的不快，此刻已经一扫而光。联赛战罢22轮，曼联依旧保持不败，依然是五大联赛98支球队中唯一一支迄今为止本季联赛不败的球队。现在的问题是，谁能挡得住曼联？
　　曼联不可思议的290万小成本奇迹
　　与上轮客场0-0战平热刺的首发阵容相比，爵爷此役在先发阵容中做出了三处更换，奥谢、斯马林和安德森分别替换了拉法尔、费迪南德和弗莱彻。此役，奥谢和安德森的表现堪称优秀，而斯马林也是中规中矩。
　　自从去年10月份主场2-2战平西布罗姆维奇开始，算上此役，曼联在英超联赛主场已经取得了8连胜的佳绩。超强的主场胜率也是曼联能够稳坐领头羊的本钱。与阿森纳本季在联赛主场先后输给升班马西布罗姆维奇、纽卡斯尔和热刺、战平曼城，主场已经丢掉11分不同，曼联本季已经战罢的12个英超主场取得了11胜1平的极佳，主场仅仅丢掉2分。
　　本赛季，曼联在英超、欧冠和足总杯三线齐头并进。英超联赛，曼联是优势明显的领头羊；欧冠小组赛，曼联小组不败、以头名身份出线，淘汰赛首轮将面对法甲卫冕冠军马赛队；足总杯也在顺利击败利物浦后挺进下一轮，客场面对弱旅南安普顿，曼联看上去丝毫都没有放弃的意思。
　　去年夏天，曼联以1000万镑从墨西哥瓜达拉哈拉引进了前锋埃尔南德斯、740万镑从葡萄牙维多利亚吉马拉雷斯队引进了毕比，但1000万镑引进的斯马林其实是上赛季冬季转会窗口签下的球员，不计算在本赛季引援经费之列。在离队方面，弗格森以600万镑卖掉福斯特，800万镑卖掉托西奇，50万镑卖掉卡斯卡特，这样算来，曼联去年夏天在转会市场上净砸290万镑。至于今年冬季以340万镑引进的林德加德，迄今还没有代表曼联在正式比赛中出战过，基本可以忽略不计。
　　放眼欧洲其他九大豪门，这样的去年夏天的投资额仅仅位列倒数第四。皇马去年夏季引援净砸6800万欧元，尤文净砸4110万欧元；AC米兰净砸2400万欧元；切尔西净砸1970万镑；阿森纳净砸1340万镑；巴萨净砸850万欧元；利物浦净赚160万镑；拜仁净赚572万欧元；国米净赚3700万欧元。在这样的低投资小本经营下，曼联能取得今天这样的成绩简直不可思议，甚至都令全世界亿万红魔球迷感到吃惊。
　　曼联本季主力阵比阿森纳03-04最强阵只差一个亨利
　　如果能够在下周二的补赛中客场击败布莱克浦，曼联将领先阿森纳队5分之多；而在净胜球的比拼中，曼联也不落下风，若击败布莱克浦，至少将领先阿森纳4个净胜球。本赛季，在英超+欧冠28场最重要的比赛中，曼联至今仍保持不败，这让很多球队很不服气。很多业内人士也很费解，热刺主帅哈里-雷德克纳普就认为，“曼联完全可以被击败，而且可能会有不止一支球队击败他们。”
　　虽然这个冬季转会市场曼联迄今只有丹麦国门林德加德到来，但弗格森确认，上赛季绝对主力瓦伦西亚将会在1个月后归来。“我们将会在周一上午看看里奥的情况，在此之前我们不会做出决定。卡里克的脚很疼，这正是杰拉德飞铲他的部位，因此他不能继续比赛了。瓦伦西亚现在进展很好，他已从医生那里解除了危险的信号，现在已经在我们的完全控制之下了，这是很棒的消息。他已经开始了跑动计划，每天都接受物理疗法，这算是跨了一大步。他可能会在2月底回到一线队，这对我们来说是个极大的利好，我们都盼望着这一天的早日到来。”
　　在接下来的联赛中，曼联将先后在主场战维拉、客场战狼队、主场战曼城、客场战维冈，直至三月初先后在客场挑战切尔西和利物浦。现在讨论曼联能否以赛季不败的辉煌战绩夺冠，还为时尚早，但至少可以讨论的是，曼联是否可能在三月份到来前仍然保持赛季联赛不败。著名博彩公司威廉希尔已经坐不住了，他们为曼联赛季不败开出1赔12的赔率，押注曼联将重演阿森纳03-04赛季的不败神话。与阿森纳03-04不败赛季同期相比，曼联还相差4分。03-04赛季，阿森纳在战罢22轮之后15胜7平积分达到52分；而曼联本季在战罢22轮之后13胜9平积48分。
　　英国《独立报》对阿森纳03-04赛季的不败主力阵容和曼联本季的不败主力阵容予以打分，在右后卫(劳伦7分，拉法尔6分)、中前卫(维埃拉9分，弗莱彻7分；吉尔伯托7分，卡里克6分)、左前卫(皮雷8分，朴智星7分)、亨利等5个位置上(亨利10分；鲁尼5分)，阿森纳占据上风；而在守门员(范德萨8分，莱曼6分)、右前卫(永贝里7分，纳尼8分)、以及维迪奇(图雷7分，维迪奇9分)、贝巴等4个位置上(博格坎普7分，贝巴8分)，曼联要胜过阿森纳。双方在两个位置上打成平手，分别是：坎贝尔8分，费迪南德8分以及阿科尔8分，埃弗拉8分。综合打分，阿森纳03-04赛季主力分得分为84分，曼联本季主力得分为80分。《独立报》得出最终结论，那支不败赛季的阿森纳比这支曼联就强在了亨利一个点上。
　　03-04不败赛季，阿森纳最终只在联赛中用了22名球员，而曼联战罢22轮就已在联赛中用了27名球员，这并不能说明这支曼联就比那支阿森纳的板凳深度厚，却能说明曼联“尚能一战”的人并不少。费迪南德就认为，曼联的这套阵容在整个英超中都是最强大的，在各个位置都有两人甚至多人在竞争首发，这对曼联来说，当然是件好事儿；但对于对手来说，肯定是件很棘手的事儿。因为，在漫长的联赛中，拥有一套厚实的阵容会在与争冠对手的竞争中，在心理上占据上风。
　　(安然)

