德甲-劳尔制胜球沙尔克客场1-0 蒿俊闵重回替补席
　　新浪体育讯　在北京时间1月22日晚22：30分(德国当地时间1月22日下午15：:30)开始的德甲联赛第19轮的一场较量中，沙尔克04在客场1-0力克汉诺威96，劳尔在上半场打入全场唯一进球。刚参加完亚洲杯归队3天的蒿俊闵进入替补名单，但却未得到出场的机会。
　　本周中刚从卡塔尔赶回德国的中国球员蒿俊闵被马加特安排在了替补席上，17岁的小将德拉克斯勒得到首发机会，出任左边前卫。开场之后，双方争抢十分激烈。第11分钟，亚柯南左路传中，奥德贝拉奥中路抢点垫射打高。2分钟后，沙尔克迅速还以颜色，法尔范右路断球后横穿中路，劳尔的射门被后卫封堵。第18分钟，波加特兹直接任意球打门，诺伊尔飞身将球扑出。第21分钟，劳施左路传中，沙尔克后卫解围，斯廷德禁区前沿直接起脚抽射，球擦着左侧立柱飞出底线。
　　第25分钟，法尔范长传亨特拉尔，后者球没停好，丧失单刀机会。第28分钟，斯廷德再次远射，诺伊尔毫不费力的将球得到。第33分钟，德拉克斯勒直传施密茨，后者左路下底传中，劳尔拍马赶到，左脚轻松弹射得手，沙尔克客场1-0取得领先！第35分钟，沙尔克右路传中，汉诺威门将齐勒将球扑出，拉基蒂奇再度将球传入禁区，劳尔接球后转身吊门偏出。第37分钟，平托禁区外突施冷箭，球稍稍高出。半场结束，沙尔克1-0暂时领先。
　　易边后，第48分钟，法尔范与劳尔打出二过一配合后，轻松晃过波加特兹，不过门将齐勒出击及时将球解围。第49分钟，亚柯南在禁区左路停球后将球回敲中路，奥德贝拉奥的射门差之毫厘，沙尔克逃过一劫。第55分钟，克鲁格长传劳尔，劳尔传球稍有犹豫，亨特拉尔处于越位的位置。第58分钟，汉诺威反越位，施密德巴赫右路挑传中路，沙尔克后卫将球解围。
　　第61分钟，劳尔看到门将站位靠前，中场附近吊门，齐勒及时回到门线，将球得到。第64分钟，汉诺威右路传中，沙尔克解围不远，平托左脚大力抽射，诺伊尔将球奋力扑出底线。随后角球开出，波加特兹后点头球攻门，诺伊尔指尖将球托在横梁上。第71分钟，劳尔在禁区前沿得球后，漂亮的晃开两名防守球员后打门，齐勒将球扑在身下。
　　第74分钟，亚柯南后脚跟传球，劳施禁区前沿右脚远射打偏。第77分钟，亨特拉尔传中，齐勒出击将球得到。第81分钟，莫里茨右路插上后将球传到克鲁格的脚下，后者转身打门擦着远角偏出。最终，沙尔克04在客场以1-0取胜汉诺威96。
　　(宁俊)

