巴萨12场50球西甲70年未见 一个纪录只差翻越皇马
　　新浪体育讯　只需要94秒的时间，巴萨就去除了国王杯中输给贝蒂斯后留在心内的阴影。瓜迪奥拉的球队再次踏上了星光大道，梅西熠熠生辉，伊涅斯塔灵感充沛，阿比达尔防守稳固，阿德里亚诺让人忘记受伤的阿尔维斯，巴尔德斯在对方为数不多的机会中发挥拦阻的作用……巴萨还是那支战无不胜攻无不克的球队，而在本轮战胜桑坦德竞技后，巴萨在联赛中取得了14联赛，追平了里杰卡尔德的巴萨“梦二”创造的俱乐部纪录，距离由皇马创造的西甲联赛连胜纪录距离也只有一步之遥。
　　在一个恐怖的上半场后(巴萨上半程拿到了57分中的52分，打入61球，只丢掉11球)，对桑坦德竞技，巴萨开始了下半程的比赛，而从目前的情况来看，谁也无法拦阻巴萨，这个赛季的结局恐怕还是红蓝色的。巴萨与皇马的国家德比第二回合要到4月16日才开打，瓜迪奥拉的球队现在的任务就是横扫一切虾兵蟹将。继续获胜下去，对具有摧枯拉朽能力的巴萨来说并不什么难事。对桑坦德竞技，巴萨再一次获得了轻而易举的胜利，创造了联赛14连胜的神奇，这也追平了里杰卡尔德的双冠巴萨在2005-06赛季创造的纪录。距离皇马在1960-61赛季创造的西甲15场连胜的纪录只剩下一场。巴萨接下来的两个联赛对手是埃尔库莱斯(巴萨客场)和马竞(巴萨主场)，创造新纪录的可能性极大。
　　加泰罗尼亚足球记者马斯卡罗表示，巴萨有一个“魔幻三角”，这个“魔幻三角”是足球成功的代名词，也是胜利的代名词。这个三角由担任后腰的布斯克茨，担任前卫的哈维和伊涅斯塔，以及锋线上的佩德罗、梅西、比利亚共同组成。这很可能是世界上最好的六名球员，他们在场，一切都有可能，他们也因此不可或缺，当他们无法一起上场，巴萨就会有所感觉。马斯切拉诺、凯塔、博扬、阿费莱这四位球员在对贝蒂斯的比赛中替代了布斯克茨、伊涅斯塔、佩德罗和比利亚，结果巴萨也未能达到高度。而当几大主力均上场，巴萨就重新变得不可阻挡。
　　对贝蒂斯的比赛，巴萨仅仅用了94秒就攻破了对方大门，也证明了比赛又将是一场巴萨的独角戏。佩德罗在联赛中打入了11球，这是他最近5场打入的第7球，而梅西也完成第14次助攻。巴萨随心所欲地控制比赛，甚至都有意保持体力，以应对繁密的赛程，事实上巴萨也无须耗费太多的体力。梅西打入了联赛第19球，伊涅斯塔打入了创造个人进球纪录的第7球。比赛就是为拿3分而走的按部就班的一步。巴萨如果在比赛中再用点劲，那恐怕又能打出一个“巴掌”，但这显然也没什么必要。到目前为止，梅西，比利亚，佩德罗已经为巴萨累计打进了65球，送出助攻数30次，MVP组合毫无疑问的成为全欧最强的锋线组合。
　　说起来，瓜迪奥拉的联赛14连胜比里杰卡尔德的14连胜更为炫目，荷兰人的14连胜只打入38球，丢掉6球；而瓜迪奥拉的14连胜却打入54球，也只丢掉6球；巴萨最近12场更是打入惊人的50球，据西班牙一家网站“2010MisterChip”描述，这是西甲70年来未见的纪录。巴萨本赛季的开局并是很好，第2轮曾输给埃库莱斯，第6轮又被马洛卡1比1逼平，不过自那之后，就再也无人能阻挡巴萨。第7轮对阵瓦伦西亚对巴萨来说是个大挑战，在0比1落后的情况下，巴萨最终凭借伊涅斯塔和普约尔的进球完成逆转。巴尔德斯赛后就表示，那场比赛会是巴萨本赛季的转折点，情况也确实如此。连胜中巴萨不但主场全胜，而且联赛客场也取得6连胜，而且打入25球，只丢掉2球，对传统死敌西班牙人，更是历史上第一次在对方主场打入对方5球。5球胜皇马，5球胜塞维利亚，5球胜皇家社会，巴萨不断打出“巴掌”，而8球胜阿尔梅里亚也让人印象深刻。除了进球，巴萨还有漂亮的足球，每一场比赛，巴萨都能让球迷获得享受。
　　英超天王鲁尼也对巴萨称赞有加：“瓜迪奥拉的球队是一支如梦如幻的球队，球迷将长时间地记住这支球队的功绩，就像当年伟大的皇家马德里队和曼联。巴萨的足球光芒四射，而且还能获胜，这是非常重要的。巴萨是冠军杯中的热门，是众矢之的。如果战胜了巴萨，那你就有很大机会夺取冠军杯。(伊万)

