新男篮教练组“3G”当道 郭士强不慎恐瞬间被取代
　　昨天，34岁的郭士强正式成为中国男篮历史上最年轻的主帅，在国家男女篮都当过主教练的宫鲁鸣任领队辅佐，再请来在澳大利亚有过辉煌过去的名帅戈尔当顾问。有意思的是，三个人姓名的第一个拼音字母恰巧都是“G”，可以说在未来几年里，中国男篮进入了“3G”时代。从男排的蔡斌到男足的高洪波再到男篮的郭士强，中国的三大球选帅都上演了“青春风暴”。但某门户网站的调查显示，五成以上的网民对郭士强的前景不看好，而中国篮协耐人寻味的“3G”助手安排，也让郭士强的4年国家队掌门人之路面临着不小的考验。
　　考验一 他能镇得住大牌吗？
　　郭士强执教成绩的好坏，无疑与姚明、易建联、孙悦包括王治郅这样的大腕有着密切联系，有了他们和少了他们，中国男篮的成绩会有天壤之别。做为一个少帅如何处理好或者说能不能镇得住这几位大腕球员，从某种意义上说是郭士强的立足之本。
　　当姚明、王治郅都成为国家队主力时，郭士强还在国家队边缘处徘徊，从年龄上说，三人可谓同龄。其实除了姚明、王治郅外，国家队的中坚朱芳雨、王仕鹏、杜锋等也都曾是郭士强的国家队队友，管理他们同样也是对郭士强的一个考验。
　　好在在得到郭士强出任国家队主教练的消息后，姚明在美国也给予了他支持，“他是一个好教练”，姚明说。另一个利好消息是，郭士强的确在处理人际关系上有自己的一套，当年他31岁时出任辽宁队主教练时，队内也有一批和他同时代打球的队友，郭士强较好地把握了队友、教练之间的微秒关系，率领辽宁队两年后就拿到了全国亚军。
　　考验二 他的成绩能服众吗？
　　昨天，中国篮协透露，今后4年不会再对国家队主教练进行调整，也就是说郭士强不论取得什么样的成绩，都要确保他执教到伦敦奥运会之后。但朝令夕改是中国体育界高层的一个特色，况且如果郭士强真得把中国男篮的成绩带得一团糟，恐怕“帅位不动”也只能成为一纸空文。
　　据了解，中国篮协对郭士强四年的要求是：2009和2011年亚锦赛冠军，2010年亚运会冠军，2010年世界锦标赛前十六名，2014年奥运会八强。尽管这些中国队都曾经达到过，但在今后4年里，中国男篮面临的最大困境是，姚明难免在这4年中走下坡路。
　　从中国篮协为郭士强制定的助理教练班子也可以看出点微妙之处，领队是曾经国家队主教练最大热门宫鲁鸣，国内助理教练一个是曾经担任过国家队主帅的八一队张斌，一个是郭士强的竞争对手孙军。除此之外还给配备了一个外教——前澳大利亚国家队主教练布莱恩·戈尔，助理教练班子非常强大，但话又说回来，如果一旦郭士强有个闪失，这套班子中的任何一人都有马上替换的能力和实力。

