10分钟2次传准这竟是巴萨前锋 只有8比0时他才能进球
　　新浪体育讯　小将博扬又一次在球场上迷失了自己。上赛季他在赛季最后阶段曾发挥重要作用，而且也因此获得了9号球衣，然而，现在他的成长完全停止了，巴萨俱乐部没也开始担忧起博扬来。看上去，博扬已经找不到自己的位置了，更糟糕的是，他现在在场上显得毫无生气，踢球感觉不到快乐，有点气馁的意思。
　　巴萨依然风驰电掣地前进着，但博扬却是队内少数几位感觉不到胜利的喜悦的球员之一。上场对贝蒂斯的国王杯比赛后，博扬和平托、加比·米利托一道，成为媒体批评的对象，不过，如果说平托和米利托是因为“年事已高”，水平下降的话，那博扬的堕落其原因就显得复杂很多，而且他的迷失比两位老将更令人惋惜，毕竟尽管他16岁就已在一队登场，但现在也不过20岁的年龄。
　　博扬在本赛季的状况，显然无法达到赛季初大家对他的期待。上赛季末，博扬将伊布挤到了替补席上，赢得了球队英雄的称号，他贡献的进球和新鲜感觉，为巴萨的夺冠起到了重要的作用。正是因为他在上赛季末的关键作用，本赛季博扬穿上了伊布走后留下的9号，他也成为15年来第一位穿上9号的青训营成员。不过，博扬现在有点对不起9号球衣，他未能实现球迷对他的期待，至少现在没有。博扬在队内的地位和作用仍然还是边缘的，他没有爆发，没有一年更比一年好的感觉。他只是偶尔闪现一点光芒，但距离更上一层楼的相去甚远。
　　对桑坦德竞技的比赛，博扬替补登场，但表现依然糟糕。第82分钟，博扬上场换下佩德罗，球迷给了进球功臣佩德罗欢呼声。博扬在场上0进球，0助攻，0射门，4次传球还有2次失误，这4次传球中还包括一个传中：梅西突破分球后，博扬自己带到底线，强行传中造个角球。因为表现不佳，博扬甚至听到了巴萨球迷在诺坎普球场给他送上的嘘声，这对于博扬来说是极大的打击。要知道，佩德罗、伊涅斯塔、梅西这些拉玛西亚之子，都获得了球迷的欢呼声。比较之下，博扬真是欲哭无泪。赛后博扬只得到4.5分，媒体评价说：“他获得了10分钟的上场机会，但未能积极参与到比赛中去，也没有发挥大的作用。”
　　加泰罗尼亚的《世界体育报》认为，博扬之所以停止不前，原因十分复杂，但其中一个是竞技方面的原因。博扬是劳尔这种类型的速度不快，身体也不强壮的射手，主要依靠门前的嗅觉取得进球。从少年队到二队，博扬一直都扮演杀手的角色，而在巴萨，梅西作为“虚拟中锋”的的存在让真正的中锋非常痛苦，埃托奥和伊布都感受过博扬的感受。而比利亚则要比博扬全面的多，葫芦娃没有任何问题地适应了在左路的跑动，事实上在国家队他也习惯在边路跑动，而且同样富有效率。博扬现在感觉找不到自己的位置，就连踢球都失去了乐趣。“就个人来说我还是满意的，我对球队的防守有帮助，没有丢球。”对贝蒂斯的比赛后博扬这样表示，但谁都听得出他的言不由衷，而且，一位依靠进球存活的前锋满足于防守，这似乎不是什么值得称道的事情。
　　博扬这颗希望之星有开始陨落的迹象，他在队内的作用被逐渐稀释。本赛季，他上场25次，看上去不少，但实际上只有7场是首发，而且本赛季只打入4个进球，要知道，就连饱受批评的皇马前锋本泽马，也曾上演过两个帽子戏法，尽管这两个帽子戏法含金量并不是很足。联赛中，博扬上场17次，但只有4次首发，打入3球，其中2个是在巴萨8比0胜阿尔梅里亚的比赛中打入的，而且他取得进球之前巴萨已经5比0领先。瓜迪奥拉一直在媒体前保护博扬，不过近期瓜帅也表示，期待博扬有更好的表现。去年12月，博扬与巴萨续约到2015年，然而博扬在巴萨的未来事实上并不明确，而有关他的疑问，或许也只有他自己能解开。(伊万)

