利物浦转会猎物递申请誓来投 苏亚雷斯遭勒令尽快走人
　　新浪体育讯　在本轮客场挑战狼队的比赛中，利物浦凭借3-0的比分，终于拿到了一场久违的胜利，止住了联赛客场5连败的势头，最近7场比赛首次不失球。利物浦上一次能有这样酣畅淋漓的客场大胜还要追溯到去年4月份，当时利物浦是以4-0横扫巴恩斯利，而这场比赛恰恰也是贝尼特斯时期的最后一场胜利。观察近几个赛季利物浦的联赛成绩，不难发现其客场战绩都不大理想。而本赛季在霍奇森的带领下，利物浦的客场表现可谓是糟糕透顶了。在此役之前，利物浦不但是客场遭遇了5连败，而且仅仅有1场客场胜利。
　　这场比赛，除了是一场珍贵的客场胜利，还是利物浦的国王达格利什重执教鞭后的首场胜利。他赛前说过：“执教利物浦是我这辈子最棒的工作，再没有什么能与之相比了。”受球队老板邀请回来救火的达格利什，肯定没有想到自己的竟然会有一个这样艰难的开局——1平2负3场不胜，仅次于83年前乔治-帕特森的糟糕记录。
　　赛后他如是说到：“获胜是因为我们整场比赛都付出了努力，如果我们不奋力而为，那么从这里除了失利什么也带不走。球员们的确都十分努力，这归功于他们都有着一种为这支球队效力的自豪感。”
　　正所谓否极泰来——善于经营的新老板入主，昔日旗帜的回归执教，利物浦的巨轮终于要驶出这一片无边的黑暗了。在经历开局3场的不顺后，达格利什的球队终于取得了一场振奋人心的3-0。新老板维尔纳也此前声称要加大对球队的投入，“我们有足够的资金去购买大牌球星，我们也完全能够吸引来任何明星球员”。
　　但是，利物浦向布莱克浦开出的400万英镑求购队长查理-亚当的提议却很快就被拒绝了，他们认为利物浦开价过低。布莱克浦的主帅霍洛威对于自己队长萌生去意很是不爽，“亚当的转会和钱没关系，是他非得要走，谁又拦得住他呢？”利物浦方面对此表示，鉴于年龄因素，他们最多愿意掏600万英镑。
　　此外，达格利什还想把前青训球员瓦诺克给领回来。在前天，利物浦更是公开承认——我们希望扬加盟。“扬，如果可能的话，他绝对是我们的考虑对象。我们当前最需要是像他这样的进攻型球员，因为我们队中缺乏足够的速度。”阿斯顿维拉一直想与扬体现续约，但是扬坚持在夏天之前不谈合同，利物浦正是由此趁虚而入。
　　同时，苏亚雷斯的转会操作也进入到了实质性阶段。阿贾克斯主帅德波尔就说道：“我们肯定不会在1月31日最后的时刻再卖出他的，那样我们根本没法去寻找合格的代替者。要找到一个取代他的人不容易，但我们已经另有方案了。”由此看来，苏亚雷斯加盟利物浦应该是板上钉钉了。
　　(阿韦多)

