曼联新皇疯狂浪射只因不服 险被拿来+4000万换小霸王
　　新浪体育讯　5-0的比分对曼联众将士来说无疑是一个完美的结果，然而对于纳尼来说，这场大捷却难以成就一段美好的回忆，即使他在比赛中攻入了一粒精彩的进球，也难以掩盖其疯狂挥霍机会的拙劣表演，正如《天空体育》赛后对他的评价：踢得太独了。
　　很难想象英超的助攻王会在一场如同进攻演练的比赛中表现得如此急躁，鲁尼在赛前还刚刚对纳尼本赛季的表现给予了高度评价：“我们一直都很清楚纳尼的个人能力有多强，但是没想到这个赛季他的表现会如此稳定。”可惜葡萄牙魔翼没能在本场比赛中配合鲁尼的赞誉，几乎是从比赛一开始，纳尼的“浪射秀”就一直在悲怆地上演着。
　　全场比赛，纳尼有几次在右路吸引防守后的传球颇有威胁，奥谢和吉格斯都曾经在他的帮助下获得了舒适的传中机会，而纳尼也有一次精准的传中，险些助攻鲁尼头球破门。但是在比赛大部分时间里，纳尼都似乎逃不出单打独斗的怪圈。
　　第17分钟，纳尼在右路拿球，面对墨菲的防守，纳尼一个变向就完成摆脱，内切后头也不抬，闷声就是一脚抽射，结果球直奔看台而去。第29分钟，纳尼接到了鲁尼精准的长传球，在禁区右侧获得一对一的机会，曼联盘带妖人利用逼真的假动作甩开对手之后，在角度极小的情况下毅然选择射门，结果再度将球射飞。第53分钟，曼联获得反击机会，纳尼沿右肋长驱直入，在两名队友包抄到位的情况下，依然选择了内切后的左脚射门，又是一记高射炮。第60分钟，纳尼如法炮制，虽然这次选择内切后射近角，但是依然没有命中对手的球门。仅仅三分钟后，纳尼又一次慷慨地挥霍了机会，对手解围失误，将球送到了纳尼脚下，纳尼在禁区边缘无人防守的情况下推射，然而球却缓缓地滚出底线。第66分钟，纳尼在右路获得传中机会，但是他似传似射的出球却重重地砸到了边网上。第71分钟，纳尼又在禁区前大秀脚法，连续假动作摆脱后无视身边的欧文和贝尔巴托夫，直接起右脚射近角，可惜角度太正，被福斯特轻松没收。虽然纳尼在第75分钟终于利用内切后的劲射完成进球，但是三分钟后，当纳尼再度祭出这一得意绝技时，却又放了风筝，白白浪费了一次三打二的反击机会。
　　纳尼此役8脚射门为全场最高，比上演帽子戏法的贝尔巴托夫还多两次，但是却有6脚射门偏得离谱，并且多为反击中无视跟进队友的强行射门，如果纳尼能够主动与队友形成配合，那么这6次浪射至少有3次能够转化为破门的绝佳机会。《天空体育》赛后的球迷评分中，纳尼仅仅得到了6.2分，与因伤而早早被换下场的卡里克并列全队最低，在一场摧枯拉朽般的大胜中攻入一球，却仅仅得到及格分，足见纳尼的表现有多么令人失望。本场比赛是全队压倒性的优势掩盖了纳尼的失常，但是如果面对更强的对手，纳尼这样的表现或许会挥霍掉球队全场比赛为数不多的机会，并最终葬送比赛。
　　不过很显然，纳尼绝对不缺少传球的天赋，葡萄牙人本赛季至今已经在联赛中送出9次助攻，与阿沙文和鲁尼并列联赛助攻榜榜首。曼联后防定海神针费迪南德在接受《out tomorrow》杂志的采访时，称赞纳尼是全队的MVP。而纳尼本场比赛多次祭出的内切后左脚射门也已经成为其标志性的杀手锏，并在多场比赛中展示过其可怕的杀伤力。或许是连续的优异表现令纳尼在心态上产生了变化，一种技术能力上的优越感油然而生，结果过分的自信造成了纳尼单打独斗情况的增多，助攻大师沦为了浪射天王。
　　但是应该看到，纳尼本赛季的进步非常明显，除了在技术层面上越发犀利，其心理调节能力也在不断增强。回想去年11月份，当纳尼画蛇添足的头球害得C罗的世界波挑射被吹越位，葡萄牙国家队队长怒摔队长袖标，一肚子委屈的纳尼在接下来的两场比赛中急于证明自己，结果适得其反，不仅发挥失常，还险些与对手大打出手。而本月月初，对阵斯托克城的比赛，纳尼在被贝巴当众怒吼的情况下，依然非常从容地一传一射统治了比赛，情绪上甚至看不出有什么波动，足见两个月的时间里纳尼的心理素质已经取得了突飞猛进的进步。相比之下，本场比赛的失态绝不是什么无法攻克的难题，只要能够及时调整，纳尼就依然是曼联最可信赖的进攻发起点，也同样能够成为那个可以凭借一己之力左右比赛走势的关键先生。
　　而就是这样一名举足轻重的球员，09年夏天未开窍时却险些沦为球队交易的筹码。西班牙《阿斯报》曾经披露，曼联打算用纳尼外加4000万欧元换购马德里竞技王牌球员阿圭罗。甚至在与皇马争夺迪玛利亚的转会重头戏中，曼联也曾经打过纳尼的主意，据悉，红魔当时为迪玛利亚开出了1200万英镑外加纳尼的报价。这或许也正是纳尼格外想进球证明自己的一点，他一直心存不服。两笔交易最终都没有成型，而纳尼本赛季却井喷式爆发，成为老特拉福德的新国王。想必弗格森心里必定会暗自庆幸，虽然阿圭罗、迪玛利亚实力超群，但是如果为得到他们而送走球队目前为止的“最稳定先生”，那么老爵爷这次的怨念恐怕将丝毫不逊色皮克重返巴塞罗那的遗憾。
　　(大马鹿)

