英格兰崛起超人却被曼城忽视 曼奇尼始终没懂如何用他
　　新浪体育讯　上场33分钟、射门1次(偏出)、29次传球25次到位、成功率86.2%，前场到位传球22次，成功率88%，威胁传球2次，这样的数据出自近12场参与、策划10球的亚当-约翰逊，如果不是最后时刻特维斯禁区内的抽射被科林斯用身体封出，哲科门前的头球差之毫厘，约翰逊的数据还会增长。
　　本场比赛曼城控球率达到70%以上，但阿斯顿维拉顽强的防守以及特维斯和哲科这两位仅第二次联袂首发的前锋在前场配合的生疏，导致曼城前场的渗透出现问题，在破密集防守的硬仗中，曼城历来不是好手，与争冠四强的5场比赛中只进过1球就是佐证。一个有创造力的大卫-席尔瓦不能解决所有问题，在中场另外三人德容、亚亚-图雷以及巴里都更擅长于中场的拦截和组织的情况下，派上一个有突破能力的边锋迫在眉睫，曼奇尼这才在下半时用亚当-约翰逊替换下了维拉旧将巴里。
　　约翰逊上场后就体现出了惊人的突破能力，第77分钟，他接球后在右路利用速度强突入对方禁区，在身体快要失去平衡的状态下将球横传门前，维拉后卫仓惶将球挡出，在门前候个正着的特维斯迎来本场最好机会，只可惜他的迎球抽射被英勇的科林斯用身体挡出。第82分钟，又是亚当-约翰学在右路做出漂亮的踩单车动作突入禁区，只可惜传球被封堵；不过年轻的亚当-约翰逊并没有放弃，1分钟后，他在右路的传中又让哲科迎来了一次近距离头球攻门的绝佳机会，只可惜波斯尼亚人将球顶偏。两大前锋最好的射门机会同出于亚当-约翰逊脚下，相信一直诟病他传中球不够精确的球迷也应该闭嘴了。《天空体育》感叹“亚当始终是曼城替补席上那个最有威胁的人，这样的人怎么能没有首发的机会”，赛后给出的7分也曼城队内的最高评分之一。
　　截至本轮比赛，亚当-约翰逊上场997分钟，入账3球、贡献3次助攻、威胁传球达23次。本场比赛亚当-约翰逊上场后，曼城的进攻明显改观，这从某些方面透露出信息：如果曼奇尼要想让球队多进球，还是得在边路上多做做文章。约翰逊上场后，大卫-席尔瓦一人要分饰突破者与组织核心的局面可以得到缓解，但要做到两条边路同时开花，曼奇尼可能还要牺牲另外一名中场球员来为约翰逊腾出位置。本场比赛他用约翰逊换下巴里，有可能就是在传达着这样一个信号。巴里本赛季是曼城在中场的铁打主力，本赛季在英超出场23次，并有2球入账，最近有传言莱昂纳多先用1700万英镑在1月拿下近来这位在曼城发挥稳健的英格兰国脚，如果国际米兰此番如愿，那巴里的离开与其说是曼城战术上的牺牲品，不如说是曼奇尼在为约翰逊上位扫除障碍。
　　曼奇尼曾表示：“亚当具有一名顶级球员的潜质，但他还不是顶级球员，目前媒体有过于吹捧之嫌，当下他最需要做的，就是静下心来一场场打比赛，而不是沉醉在自己的几个花式过人和踩单车上。”由此可见曼奇尼目前不是不想让亚当-约翰逊全职首发，只是担心一时将这支潜力股捧杀，由目前种种来看，无论是场上效率还是主教练喜爱程度，亚当-约翰逊都在逐渐将米尔纳、巴里挤到曼城队的板凳上。在国家队中，亚当-约翰逊也堪称近10年来三狮军团中冒出的最好的左脚边锋，今天的比赛曼城虽然输了，但约翰逊的表现应该被在看台观战的卡佩罗记在心上，未来英格兰队的边路，不会没有他的位置。(林岸枫)

