曼城伪支柱被37315人嘘下场 英铁主力却永难成超1流
　　新浪体育讯　客场对阿斯顿维拉，对于曼城来说，本该是一场稳拿3分的比赛。自从节礼日以来，曼城在英超联赛中取得了3胜1平的成绩，而唯一的一场平局，则来自客场对阿森纳的比赛。上月28日，曼城在主场4-0大胜维拉，为双方此次的交手积累了巨大的心理优势。而随着重头新援哲科的到来，曼奇尼的球员们渴望继续用3分向同城的曼联施压。不过，他们等来的，却是一场令人惋惜的0-1。
　　比赛的第18分钟，达伦-本特就为主队取得了领先。此后的比赛，曼城全力猛攻，但在接下来的72分钟里，维拉公园球场似乎总在重复着一样的故事：曼城的射门一次又一次的无功而返，将曼城将士们的射门拒之门外的，除了主队门将弗里德尔、主队的后卫们，还有门柱。第57分钟，主教练曼奇尼将巴里撤下，换上了亚当-约翰逊，但这并不足以让曼城进球，在多赛2场的情况下，曼城却比曼联落后了3分。
　　其实，今天的比赛，巴里的表现其实并不差。第37分钟，巴里那次前插的头球攻门，差一点就攻破了弗里德尔的十指关。但是，巴里的问题在于，他参与进攻的次数并不多。从他自身的特点来看，他缺乏速度，在曼城的边路，他无法给对方带来实质性的威胁。在需要全力进攻的时候，他并不能为球队做出什么。
　　此外，在维拉公园，巴里的心态似乎也出了一点问题。从1998年到2009年，巴里代表维拉参加了440场比赛。在那里，他从一名十几岁的毛头小伙，逐渐成为了球队的中坚力量。2006-2007赛季，他的维拉甚至一度威胁到了阿森纳的冠军联赛资格。不过，2009年夏天，已经成长为英格兰队主力的巴里，以1200万英镑的价格被曼城收购。在曼城，巴里自然也成为了球队的主力，并且拿到了10万英镑的周薪。今天，回到维拉公园的巴里，自然受到了主队观众的格外“照顾”，只要他一拿球，看台上的37315名观众就会齐声发出漫天的嘘声。这也在一定程度上影响了巴里的发挥。在《天空体育》的赛后评分中，巴里只得到了5分，是双方连首发带替补的24名球员中最低的。《天空体育》说，曾经的维拉人表现糟糕，曼奇尼将他换下场的决定是正确的。
　　巴里出生于1981年2月，下月的今天，他将迎来自己的30岁生日。在曼城队内，巴里是为数不多的老球员之一。不可否认，巴里在中场的抢断、组织是相当重要的。但进攻方面的短板却限制了他通往超一流巨星的道路。在曼城现有的3名中前卫类型的球员中，荷兰人德容防守凶狠，防守面积也很大；亚亚-图雷身高、力量、技术、速度俱佳，更重要的是，科特迪瓦人的进攻也相当出众。而巴里更多的则靠的是一股拼劲，在两名队友中间，他的位置就显得比较尴尬了。不论在哪支球队中，总有人会吸引人们最多的注意力，无论他的位置是什么，或者他是不是主力(巴洛特利就是曼城的一个例子)。但在这支星光熠熠的曼城队中，巴里似乎总是给人们一种默默无闻的感觉，其原因就在于他的身上少了闪光点，而对于巴里来说，进攻能力不强，就是他身上的光没有闪亮起来的最重要原因。
　　另外一方面，如今曼城的问题，其实不在防守：加上本场比赛的丢球，曼城依然是英超20支球队中丢球最少的球队。而在进攻端，曼城的进球只有37个，是四强中最少的。也就是说，进攻已经成为了制约曼城的瓶颈。尤其是现在，在哲科加盟以后，曼城的阵型将由以往的单前锋变成双前锋，甚至三前锋。在打单前锋的时候，曼城需要5名中场；而在打双前锋时，曼奇尼将拿出他在意甲时惯用的4-3-1-2阵型来；或者到了打三前锋时，中场的人数必然会变成3个。到那时，曼奇尼肯定要在中场进行调整，届时，他首先要考虑的，恐怕就是拿下巴里这个点了。本赛季初，巴里说过：“现在曼城队内都是大牌球员，谁想进入18人名单都不容易，就更别说上场了。”但他没有想到的是，仅仅半个赛季之后，他的话恐怕就要应验到自己身上了。
　　(比切多尔)

