曼城2千万先生在队中独一无二 被万人骂的怪胎实是宝
　　新浪体育讯　去年12月，曼城在主场4比0击败维拉，6脚射正就进了4个，但这次做客维拉公园，运气却不在蓝天军团这边，射门25比9、角球13比2、控球率达到68.8%，但最终仍只能吞下0比1失利的苦果。
　　曼城的问题仍然在进攻上，中场线上亚亚-图雷、德容和巴里三个都是防守型队员，实在有些重复，从下半时的换人调整看，曼奇尼在考虑从三个人中拿下一个，巴里可能性最大，德容的地位则最稳固。
　　本场曼城失利，但如果有谁能用表现出色形容，德容肯定是其中之一。荷兰人的“活儿”很简单，就是防守和拼抢，他在这方面几乎做到了极致。第24分钟，维拉右路突破，德容补位到边线将球凶狠的铲出界。第61分钟的镜头则更典型，德容中场连续两次铲球，最终把球交到前场队友脚下，完成了由守转攻，其中一次铲球甚至带倒了自己的队友……
　　在《天空体育》赛后的评分中，身处输球一方的德容仍拿到了7分的好评，“在中场极为拼命”是对他的评价。
　　在进攻端，德容罕见的也有表现，下半时开场特维斯的勾射，来自荷兰人的过顶挑传，而曼城最有威胁的一次射门，是德容的远射经折射后击中了立柱。当然，如果荷兰人在进攻中出彩，那是额外的红利，英超踢了半个赛季，德容总射门次数只有2次，射正仅1次，没人能指望他会给曼城带来进攻上的贡献。
　　曼城要想加强进攻，用亚当-约翰逊顶替巴里的首发位置，是眼下看来的一个选择，但德容的位置是不能动的。联赛至今，荷兰人出场1877分钟，总传球1141次(其中到位1023次、成功率89.7%)，有24次解围、65次断球和34次犯规。更值得一提的是德容的一对一抢断能力，他共有179次一对一，赢得了其中的111次，成功率高达62%，这在英超可算得上是名列前茅的“抢劫狂人”了。
　　德容在球迷心中的形象不佳，除了本队的支持者，其他人大多对荷兰人咬牙切齿，原因是他球风凶悍，常会杀伤对方球员，比赛中有时甚至会出现上万人对德容齐嘘齐骂的场面，特别是对纽卡斯尔比赛时铲断法国球星本阿尔法的腿后，更是出现了惩罚性弃用德容的呼声。不过，曼奇尼清楚德容对曼城的战术作用，荷兰人在队中甚至是“独一无二”的。
　　“德容是一个非凡的球员，对我们非常重要，”曼奇尼说，“有他这种性格、气质的球员，我们只有这一个。他总会出现在防线前。”曼奇尼所说的气质，想必是指德容在场上的侵略性，被对方恨总比被无视强，如果换成对手的角度，对面有这么一个家伙狂奔猛铲，自己踢起球来不能不提心吊胆，有时甚至会缩手缩脚影响发挥。从阵容、球员的“性格搭配多样性”需要来说，每个队其实都得有一两个这样的“凶神恶煞”，全都恶狠狠自然不行，但若一水儿的好好先生，这球也没法踢得硬气起来。
　　在曼城的主力阵容中，德容的身价在中前场球员里是相对“便宜”的，他接近2000万欧元的转会费(1950万)，比不上前场三叉戟特维斯、哲科和大卫-席尔瓦，和中场搭档亚亚-图雷也差不少，只和巴里是一个级别，但对球队的重要程度和战术意义，德容确实是骨干级的，也许因为踢法凶狠，他今后还会继续被球迷唾骂，但在曼奇尼眼里，荷兰人已经是中场不可或缺的脊梁。
　　(李普利)

