曼联巨星复活单季3帽做亨利不能 全欧仅逊C罗梅西
　　新浪体育讯　180分钟的比赛，贝巴一个人进了伯明翰4个球：自从去年12月28日联赛客场攻入伯明翰一球之后，7届保加利亚足球先生遭遇了4场的球荒，不过这次球荒时间不算长，巧的是开和的对手还是伯明翰。潇洒哥好像找对了发泄的对象，这一回他没有脚下留情，在队友的帮助下砍瓜切菜一般上演了本赛季第3个帽子戏法，一度打得客队找不到北。
　　说曼联锋霸拣软柿子捏也好，说他专挑弱队刷数据也罢，数据不会说谎，在英超诸多超级射手的队伍中，贝巴的射门命中率最高是不争的事实。截至本轮，贝尔巴托夫在英超射门数排名前20的球员中，以56.5%的射正率高居榜首，排在他身后的分别是博尔顿前锋埃尔曼德(55%)和德罗巴(54%)。赛季刚刚过半，曼联前锋已经戴上了他的第三顶“帽子”，这样的疯狂帽子，即便是当年的“海布里之王”亨利和效力曼联时的世界足球先生C罗都未曾染指过。
　　细数一下贝巴今天的三粒进球，保加利亚先生成为今天比赛的关键先生绝对是实至名归。开场仅仅2分钟，纳尼就为曼联赢得角球机会，老将吉格斯的定位球准确找到了禁区内守候的奥谢，后者将球非常舒服的顶给了站在对方门线附近的贝尔巴托夫，无人盯防的曼联锋霸没有丝毫犹豫，轻松将皮球砸进网窝，红魔也凭借这个进球获得了一个梦幻般的开局。
　　如果说这个进球有点“不劳而获”的味道的话，那么第二个进球则是贝巴能力的体现。第31分钟，贝巴识破对手意图将球挡回本方本场，安德森盘带两步之后迅速出球给鲁尼，此时贝巴已经拍马杀到禁区前沿，小胖的传球恰到好处，贝巴将球带入禁区后左脚顺势一领，起右脚大力抽射，在客队3名后卫的围抢下，将球送入了福斯特把守的球门。2-0！
　　仅仅一分钟后，吉格斯左路传中，鲁尼在中路轻巧的一漏，跟上的贝巴带了两步之后，在距球门25米远的地方突发灵感，他用右脚脚外侧射出一记撩射，此时的福斯特已经毫无反应，只可惜皮球划着立柱出了底线。潇洒哥险些就复制了小罗在巴萨巅峰时期，攻入切尔西的那记神奇的进球，此时贝巴的门前嗅觉和临门一脚，又让人依稀联想起了昔日的禁区之王范尼。
　　到这里，潇洒哥今天的表演还远没有结束。上半场补时第2分钟，贝巴在前场又一次倒地断下了本特利随意的传球，他和鲁尼撞墙配合后让小胖在禁区内舒服的接到球，后者帮助吉格斯完成打空门，球队锁定胜局。短短的45分钟时间里，保加利亚先生完成了两次直接导致进球的前场关键抢断，简直是弗莱彻后的又一台“绞肉机”！第53分钟，贝巴完成本场帽子戏法。范德萨的大脚解围找到鲁尼，小胖直塞吉格斯，本场发挥上佳的37岁老将雷达般精确的传球直接找到了禁区的贝巴，后者在小禁区线上冷静施射，皮球击中了横梁下沿弹进了门线内，4-0！赛季第3个帽子戏法诞生！曼联锋霸的赛季第17球让他在英超射手榜上一骑绝尘！
　　赛后《天空体育》为贝巴送上了9分的全场最高分，评语简单明了——“超凡”(Brilliant)。打满全场的贝巴在90分钟内6次射门4次射正，就收获了3个进球，效率高的惊人。此外，他还有3次成功的带球突破，100%的抢断成功率和一次关键解围，数据非常抢眼。赛后第一时间，弗格森在面对曼联官网采访时也表扬了给力的保加利亚人：“他是现象级的，他还能进更多的球。他和鲁尼吉格斯配合打进的那个球，实在太精彩了。”
　　曼联联赛战罢22轮，贝尔巴托夫出战19场(18次首发1次替补)，已经为球队打进了17个进球，这样在首发时几乎场均一球的疯狂效率，放眼全欧洲也只有梅西(17场19球)和C罗(19场23球)比他进球率高。17个进球，和贝巴在勒沃库森时创造的单赛季21球的最佳赛季只差4球，突破是早晚的事；算上社区盾的进球，贝巴距离弗爵爷为他制定的赛季25球的终极目标，也只有咫尺之遥。在过去的2010年中，贝巴作为曼联队内最高产的联赛射手(20球)，和各队的联赛最佳射手相比，表现仅次于德罗巴(22球)和特维斯(26球)，这样的成绩远不该遭遇如此多的诟病。
　　至此，贝巴成为第3位在英超联赛历史上，单赛季3次完成帽子戏法的球员。早在1995-96赛季，英格兰传奇阿兰-希勒就曾经一个赛季上演了5个帽子戏法。此后，范尼在2002-03赛季代表曼联出战时，也完成过单赛季3次摘帽的壮举，而贝巴已经追平范尼的纪录。按照潇洒哥目前的进球节奏，赶超传奇希勒的纪录并非没有可能。然而，贝尔巴托夫本赛季收获的一项荣誉，是他此前没有得到过的。本月贝巴刚刚被英超官方授予了一座纪念奖杯，以表彰他成为本赛季首位在联赛中攻入10球的球员。但曼联前锋对此却并不满足，他在接受当地媒体采访时表示：“显然，我的进球为球队带来了分数，这才是最重要的事。我希望到赛季结束时，还能够留在射手榜的榜首。”
　　不光是弗格森看好贝巴，他的搭档鲁尼也同样献上了溢美之词，至少小胖这个赛季和贝巴的配合已经日臻成熟，英格兰当家前锋在本月接受《欧冠联赛》杂志采访时表示：“我很享受和贝尔巴托夫一块踢球。如果说我们在比赛中配合得很好，那是我们常年一起训练比赛的结果。你会知晓他的跑动习惯，知道什么时候传球什么时候射门，和他在一起配合是件美妙的事情。”虽然《曼城晚报》上周将贝尔巴托夫和射手榜排名第2的特维斯做了一次对比，得出的结论是特维斯的综合能力更强，但不可否认红魔依靠贝巴的进球带来的积分，让他们在积分榜上正处于十分有利的地位，只要能拿到冠军，贝巴也许不在意这种有目的性的比对，毕竟在残酷的足球世界里，成王败寇才是亘古不变的真理。
　　(苗苗)

