曼联英超第1世人顶礼膜拜 足坛穆托姆博江湖笑傲20年
　　新浪体育讯　曼联5-0狂胜伯明翰的比赛之前，英超的“活化石”吉格斯刚刚与曼联续签了一年的合约，这意味着这名红魔飞翼下赛季将继续身披红色战袍驰骋在英超赛场上。现在看来，年龄的确无法禁锢吉格斯延续传奇的脚步，此役一传一射，威尔士王子用炫目的成绩单为自己的新合同送上贺礼。
　　弗格森在谈到吉格斯的续约问题时赞叹道：“我本来没想到他能踢这么久，但是看看他现在的身体状态，我甚至觉得他可以再踢两年。”老爵爷的称赞绝不仅仅源自他对吉格斯的偏爱，事实证明，这名37岁的老将凭借着科学的训练和优良的职业修养，将身体机能退化造成的负面影响降到了最低，本场比赛，吉格斯的跑动和脚下频率丝毫不逊色于任何一名血气方刚的对手，而他的经验和技术更是成为曼联血洗对手的关键因子。
　　开场仅仅1分钟，吉格斯就利用角球机会为球队打开了胜利之门，威尔士老将精准的角球舒服地送到了奥谢的头上，后者头球后蹭，贝尔巴托夫空中接力得手，曼联取得了梦幻般的开局。第5分钟，吉格斯再度策划出一次极具威胁的攻势，他手术刀般的斜向直塞，撕开了对手的防线，贝尔巴托夫在禁区右侧获得一对一的机会，可惜“潇洒哥”明显想得太多，稍一迟疑错失良机。第10分钟，吉格斯又在右路制造杀机，他接到纳尼的传球，突破至底线传中，球绕过门将的头顶，落到了后点的真空区，可惜斯马林起跳稍早，错过了顶空门的机会。
　　第40分钟，纳尼右路转移球交给左侧的吉格斯，吉格斯带入禁区，斜射远角，球蹭到防守球员擦着立柱偏出。吉格斯不好意思的抱着脑袋笑了笑，显示出良好的心态。第46分钟，贝尔巴托夫前场倒地抢断，鲁尼低平球传中，吉格斯后点小角度推射空门得手，在上半场结束之前，为球队锁定了胜局。第52分钟，鲁尼直塞，吉格斯禁区左侧的低传绕过防守球员准确送到中路的空当，贝尔巴托夫中路轻松脚外侧铲射破门，上演帽子戏法。
　　除此之外，吉格斯还多次祭出当年叱咤风云的标志性盘带，20年过去了，当年的招牌绝技依然笑傲江湖。第13分钟，吉格斯在左肋上演了长途奔袭，他先是连停带过闪开贴身的对手，接着从两人的防守间隙中闪电般的穿过，然后将球分到左路空当处的鲁尼，自己则迅速插入禁区，可惜鲁尼的挑传没能过顶，防守球员在已经跑到位的吉格斯身前将球破坏。第37分钟，吉格斯在禁区前背身拿球，他连续利用假动作戏耍贴身防守的罗杰-约翰逊，最终带球到左边路将球交给无人盯防的队友，而在这之前，可怜的约翰逊被吉格斯连续晃过了三次，伯明翰的后防中坚在吉格斯面前如同菜鸟一般狼狈不堪。
　　《天空体育》赛后给吉格斯打出了8分的高分，仅次于独中三元的贝尔巴托夫，要知道吉格斯仅仅出战了54分钟，就被老爵爷换下，但是短暂的表演时间丝毫无法掩盖吉格斯的锋芒以及赛后各大媒体对其铺天盖地的赞誉。弗格森在赛后就激动地表示：“吉格斯进的那个球太漂亮了，这个梦幻般的团队配合终结了比赛的悬念。以吉格斯目前的精神状态，他再踢一个赛季完全没有任何问题，但是我们要懂得以正确的方式使用他，像今天我们就让他提前下场休息，这是对他精彩演出的褒奖。”
　　正如弗格森所说，吉格斯最近的状态不是一般的好，在瓦伦西亚尚未伤愈，斯科尔斯还在恢复，朴智星远征亚洲杯，纳尼状态略显平庸的情况下，吉格斯俨然成为曼联最可信赖的进攻发动机。即便前一阵子状态神勇的朴智星，现在从亚洲杯的赛场上归来，也恐怕一时半会儿没球踢。而吉格斯现在不仅仅在场上返老还童，在场下也有越活越年轻的趋势。一向低调做人的吉格斯，刚刚发行了瑜伽DVD，并且还跟着鲁尼一起去治疗秃顶，甚至连深入人心的胸毛都刮得干干净净，与茂盛的络腮胡完全不成比例。或许这种年轻的心态，正是吉格斯上演不老传奇的源动力，说他是“足坛的穆大叔”，或许非常贴切。
　　值得一提的是，已经完成自己第561场英超联赛的吉格斯，还差12场就能超越英超出场纪录的保持者詹姆斯(572场)，由于詹姆斯已经退出了英超的舞台，以吉格斯目前的状态，本赛季完成超越几乎没有悬念，而如果曼联本赛季能够夺冠，吉格斯将拿到自己第12个联赛冠军，届时，无论是出场次数还是夺冠次数，吉格斯都将成为受世人顶礼膜拜的英超第一人。
　　(大马鹿)

