英媒阿森纳vs维冈评分：普遍高分 范佩西外另藏高人
　　新浪体育讯　北京时间1月22日23:00(英国当地时间22日15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第24轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场迎战维冈竞技。最终依靠范佩西的帽子戏法，阿森纳以3-0击败维冈竞技。
　　赛后，《天空体育》照例给每一名球员进行了打分，上演了帽子戏法的范佩西获得了9分，为全场最高，而全场的最低分出在维冈竞技的斯塔姆身上，他仅仅得到了4分。
　　以下是阿森纳首发球员评分：
　　斯泽斯尼(6分)：受到考验的时候不多
　　克里希(7分)：做了他通常做的
　　乔鲁(7分)：不幸的是肩部有些受伤
　　萨尼亚(7分)：将右路管理得很棒
　　科斯切尔尼(7分)：后场鲜有受到威胁的
　　宋(8分)：每一场比赛都在成长
　　威尔谢尔(7分)：完成了本职工作
　　法布雷加斯(8分)：控制着比赛
　　沃尔科特(7分)：始终充满了威胁
　　范佩西(9分)：帽子戏法
　　纳斯里(7分)：不断制造者威胁
　　替补：
　　德尼尔森(6分)：上场晚了
　　查马克(6分)：鲜有机会
　　阿沙文(6分)：没印象
　　维冈竞技首发球员评分：哈布西(9分)；戈霍里(5分)，G-卡德维尔(5分)，S-卡德维尔(5分)，菲格罗亚(6分)；托马斯(5分)，迪亚姆(5分)，恩佐比亚(6分)，斯塔姆(4分)，沃特森(5分)；罗达列加(6分)
　　替补：博伊斯(6分)，麦克阿瑟(5分)，迪桑托(6分)
　　(陈驰)

