比利亚联手NBA大亨达成战略合作 球迷有望获专属礼物
　　北京时间2011年1月23日，在中国体育产业屡屡出击、收获颇丰的黄健华先生又有惊人之举，通过其旗下的QSL体育联盟，黄健华先生和足坛当红巨星、西班牙国家队和巴塞罗那足球队的前锋大卫·比利亚签订了全方位的战略合作协定。
　　比利亚是当今世界足坛最好的前锋，他曾在西班牙的希洪竞技、萨拉戈萨、巴伦西亚等球队效力，并在为巴伦西亚队征战期间闯出了名号，期间他出场166次打进108球，因此也坐稳了西班牙国家队的主力前锋位置。
　　相比于其他天才前锋，比利亚的天赋并不出众，但他恰恰成为了国际赛场上难得的俱乐部、国家队双线飘红的全能杀手，无论是2008年的欧洲杯还是2010年的世界杯，比利亚都是西班牙队夺冠历程中的最佳射手，他为西班牙国家队所攻入的44粒进球更是打破了传奇巨星劳尔保持的纪录。像比利亚这样全能的杀手，正是QSL提倡运动无处不在的精神代表，QSL体育联盟也立志将自身建设成一个横跨多个运动领域的知名品牌，为更多热爱运动的人们带去快乐与健康。
　　比利亚不仅在球场上进球无数、建树有口皆碑，在场下的健康形象也正是QSL体育联盟所欣赏的：出生在一个矿工家庭的比利亚出身贫寒，却最终成长为了一代巨星——QSL希望能够通过比利亚的故事，激励更多热爱运动的孩子能够坚持梦想。而为了鼓励这些孩子，比利亚本人也将全情参与到QSL体育联盟倡导的公益事业中来，除了为热爱他的中国球迷撰写博客外，比利亚还会亲自录制视频，鼓励爱运动的人们永不放弃。QSL体育联盟还会力争邀请比利亚在休赛期访问中国，将其一身绝艺倾囊相授。
　　在刚刚过去的国际足联2010年颁奖典礼上，比利亚和两位巨星梅西、C罗一起被评为了年度世界最佳阵容的前锋人选。而今球迷只要登录QSL.cn就能够看到这位世界最佳前锋亲笔写下的博文、他在赛场内外的最新动态，参与更多互动活动更有机会获得珍贵的比利亚专属礼物。QSL这次和比利亚的合作也为中国的球迷和粉丝们提供了一个最迅速，最深入了解偶像的平台。
　　在和比利亚达成全面合作后，意味着QSL体育联盟的国际化、品牌化方针得到了进一步的贯彻，也标志着巨星通过QSL走近中国球迷的一系列后续动作将就此开始。

