贝利声援热刺申办场馆：伦敦鸟巢就应该没跑道 
　　华奥星空讯 日前，两家英超俱乐部热刺和西汉姆联都提出希望能在2012年之后搬进伦敦奥林匹克球场。对此两家俱乐部也各自提出了不同的计划。在奥林匹克遗产公司还没有正式作出决定之前，两家俱乐部也在忙着招纳自己的拥趸，近日巴西球王贝利就在接受英国媒体采访时公开表态，称自己支持热刺的计划。
　　对于奥林匹克球场在2012年伦敦奥运会之后的使用。两家竞争的俱乐部提出了截然不同的计划。热刺希望能拆除球场内的跑道，将这座体育场变成一个纯粹的足球场，以便在日后可以承办更多的比赛。而西汉姆联方面也承诺会保留原来的报道，让球场可以做到能同时承办足球比赛和田径赛事。
　　在两家俱乐部的申请还没有被正式批复之前，生性爱凑热闹的贝利率先向英国媒体表达了自己的主张。作为三届世界杯冠军的获得者，贝利显然更倾向于把奥林匹克球场打造成一个专业的足球场。“最好的体育场当然要能直接联系运动员和球迷，如果有一块很大的区域要把两者分开，球迷和球员都会觉得别扭。最重要的是球员会感受不到来自场边的激情和兴奋感，我想这样的球场不会持续多久。”
　　贝利的主张得到了不少圈内人士的支持，阿森纳主帅温格就是其中之一，温格表示，如果投票的话有99%的俱乐部经理会宁愿选择没有跑到的球场。“在球场里建跑道可不是明智之举，作为俱乐部的经理来说，肯定不会喜欢它。至于观众更是如此。”(昆仑)

