传曼城2580万挖角巴萨 3倍年薪940万狂诱西甲第一飞翼
　　新浪体育讯　从巴塞罗那传来的消息让曼彻斯特的人摩拳擦掌。巴西后卫阿尔维斯与巴萨之间的续约谈判变成了长篇连续剧，连续剧中的每一个情节都受到曼城俱乐部的密切关注。据西班牙《每日体育报》报道，一旦阿尔维斯最终拒绝与巴萨续约，曼城就将发动攻势，争取在本赛季末引进阿尔维斯。
　　自从被阿拉伯富豪收购后，曼城就成了英超最具经济实力的俱乐部，这使他们在引进阿尔维斯的竞争中占据上风，尽管有消息说，切尔西和曼联也有可能会向巴西人发出邀请。
　　《每日体育报》称，有报道显示曼城已经为阿尔维斯准备好了高价合同，每个赛季薪水高达800万英镑(约合940万欧元)。为得到阿尔维斯，曼城准备向巴萨支付2200万英镑(约合2580万欧元)转会费。
　　阿尔维斯与巴萨之间的合同2012年6月到期。从理论上说，巴萨希望阿尔维斯能履行完自己的合同，但从转会市场的现状来看，巴萨想要从阿尔维斯身上赚取转会费，就最迟也要在今年夏天将其出售。有鉴于此，曼城方面将密切关注阿尔维斯续约谈判的进展情况，一旦谈判破裂，曼城就会出击。按规定，任何俱乐部都不能在明年1月以前正式接触阿尔维斯，但曼城希望在此前做好一切准备工作，以防被对手抢得先机。
　　加莱罗尼亚媒体认为，对于阿尔维斯，曼城采取的是守株待兔的策略，因为随着时间的推移，巴西人续约的可能性越来越小，而对巴萨来说，出售球员时间越晚，他们得到的转会费就越少。如今的巴萨面临两种选择：要么尽早出售阿尔维斯赚取一笔转会费，要么再留巴西人一个赛季，然后让他自由转会。
　　曼城方面认为，阿尔维斯之所以迟迟不续约，是因为他想提高自己在巴萨的待遇，将自己的薪资水平提升到队内最高的行列。这正中曼城的下怀，因为依靠石油美元支撑的曼城最不缺的就是钱，此前他们就是利用丰厚的待遇将阿德巴约、特维斯、席尔瓦、亚亚·图雷和维埃拉等一众揽至麾下。
　　迫于曼城方面的压力，巴塞罗那或许会向阿尔维斯作出一些让步，但俱乐部管理层的立场很坚定：他们不会为留住阿尔维斯打破俱乐部的工资结构。上周四，双方之间的最新一次谈判再次以失败告终，阿尔维斯离巴萨似乎越来越远了……
　　(KKGonzalez)

