错失良机+进球被吹出+造点球遭浪费 命运捉弄邵佳一
　　新浪体育讯　北京时间1月22日晚，德乙联赛再战一轮。科特布斯在主场挥霍了无数机会后，终于2-1艰难战胜德乙副班长比勒菲尔德，赢下了必须赢下的比赛。邵佳一首发出场，在81分钟被换下。今天，霉运当头的邵佳一与几次破门机会擦肩而过，甚至于下半场64分钟，他在对方防守他手球的情况下打入一球，却被裁判坚持吹为点球，结果这个点球还被克鲁斯卡打丢了。
　　开场仅仅13分钟，克鲁斯卡点球先拔头筹，科特布斯很早就取得了领先优势。领先后，科特布斯士气大振，几名前场球员频频突击对方腹地。第21分钟，雷梅林克从左边路猛然加速内切，迫使对方出脚犯规，科特布斯获得任意球机会。这个任意球距离球门25米左右，被解说员称为“邵的位置”。邵佳一拔脚怒射， 势大力沉， 球被对方的人墙用手臂挡出，科特布斯再次获得任意球。可惜这一次，虽然罚球点距球门的距离缩短了9.15米，但这么短的距离使得邵氏弧线缺少发挥的空间，于是这一次的罚球者换成了队长克鲁斯卡，他的大力抽射被门将扑出。
　　下半场刚开场，邵佳一再迎良机，雷德林克左路起右脚45度斜线传中，邵佳一跃而起，力压对方后卫争到了高点。并不擅长头球的邵佳一面对来球富于想象力地选择了甩头蹭向球门后角。非常规的线路加上耀眼的阳光，使得对方门将根本没来得及作出扑救动作，可是这记头球攻门并没有飞向球门框内， 而是稍稍高出了球门。这记射门的慢镜头被反复播放数遍，可见连电视转播的导播对这个精彩的甩头后蹭没能破门都扼腕不已。
　　邵佳一的最好机会出现在第62分钟。这一次如果裁判严格按照有利原则判罚，邵佳一恐怕就得分了。当时，刚刚被对手扳平的科特布斯队大举压上，在比勒菲尔德的禁区内与对手形成了肉搏战。尤拉在与对方的对抗中倒地后，皮球弹向了邵佳一身边。经过与对方后卫在一瞬间的抢位，邵佳一抢得了球权， 起脚射门，球打在对方球员身上弹出。邵佳一再射，球进了！但是裁判判定进球无效，因为他鸣哨在先：对方后卫维多西奇在邵佳一争抢的时候手球犯规，这个球应该是点球。可这对邵佳一还不算是悲剧，悲剧的是，随后，克鲁斯卡非常不给力地把这个点球罚丢了！
　　自己的进球被吹出来，队友又把这个吹出来的进球罚丢了，邵佳一今天真是运气不佳。这样的霉运也几乎成了科特布斯全队今天比赛的写照，难怪来一向沉稳的沃利茨教练都数次疯狂地咆哮，用脚踢向教练席。好在最后，攻势如潮的科特布斯再获点球，皮特森最终没有浪费这棵救命稻草，顶住压力一蹴而就锁定胜局。面对着18轮仅积8分的副班长，有着升级理想的科特布斯居然险些在主场栽个大跟头，靠着三个点球才赢下比赛，而这三个点球居然只罚中了两个。难怪比赛结束后，沃利茨教练需要把半瓶矿泉水狠狠地摔得水花飞溅，才能稍稍平复一下内心的后怕了。
　　(梧桐)

