伯纳乌旗帜飘扬誓死捍卫穆帅 穆帅：皇马就等于我
　　新浪体育讯　穆里尼奥近期有一些争议性的言论，他不但继续对高层在前锋引进方面的不力表示不满，还暗示有可能在赛季结束后离开皇马。尽管如此，球迷对穆里尼奥的支持却是一如既往的，在皇马高层与葡萄牙教练之间该选择谁，皇马球迷显然有着十分清楚的答案。
　　对马洛卡的比赛，是穆里尼奥透露可能在赛季结束后离开皇马的信息之后的第一场比赛，从伯纳乌的现场来看，皇马球迷已经积极行动起来，他们要竭尽全力留住穆里尼奥，留住球队复兴的希望。在伯纳乌的看台上，出现了不少支持穆里尼奥的标语，而其中一幅最为心目，上面写的是：“不流氓也不暴力，伯纳乌誓死与穆里尼奥在一起。”
　　穆里尼奥与巴尔达诺的矛盾由来已久，近日则达到高潮。对阿尔梅里亚的比赛之后，巴尔达诺表示“皇马的9号在替补席上”，阿根廷人显然认为穆里尼奥索要前锋的做法是多此一举，而葡萄牙人也立即做出反应，在国王杯之前的新闻发布会上，他表示自己不想听到含沙射影式的指责，巴尔达诺如果有话说，大可以直接跟他说，不必让媒体充当传话筒。在战胜马洛卡之后，穆里尼奥又表示，自己只会与主席弗罗伦蒂诺和另一高层何塞·桑切斯对话，摆明了是要忽略巴尔达诺的存在。
　　现在看来，穆里尼奥明显获得了更多球迷和会员的支持。西班牙《世界报》表示，穆里尼奥原本就是神明一般的人物，即便是自认为是足球上帝的马拉多纳，也对穆里尼奥崇拜有加，世界杯之前，老马就曾透露，他积极向穆里尼奥学习战术和执教艺术，当然，老马能不能学到精髓又是另外一回事。皇马球迷将穆里尼奥视为能推翻巴萨霸权的救世主，尽管穆里尼奥脾气难以捉摸，尽管皇马在国家德比中输给了巴萨，但大家对穆里尼奥的崇拜不变，他们认为天才都是古怪的，而输给巴萨，则只能算是一次意外事故。本赛季，皇马与巴萨很可能上演不止两次的国家德比，球迷也希望穆里尼奥能在接下去的国家德比中完成复仇。
　　穆里尼奥无论在哪里都能得到球迷和球员的支持。切尔西领袖特里就表示：“穆里尼奥能迅速征服人心。”在加盟皇马6个月后，穆里尼奥同样赢得了皇马球迷和球员的支持。皇马主席弗罗伦蒂诺和总经理巴尔达诺明白，在皇马球员和球迷的支持下，穆里尼奥有资格与他们坐而论道。在国王杯对马竞的比赛后，阿韦罗亚就表示：“我们都支持主教练，俱乐部也应该誓死与他在一起。”在大街上，在酒吧里，在网络论坛里，皇马球迷也纷纷表达对穆里尼奥的支持。
　　在穆里尼奥暗示他可能在赛季结束后离开皇马后，皇马更衣室也行动起来，坚决维护穆里尼奥的权威，卡西利亚斯和C罗等人近日都表示，绝不能让穆里尼奥离开。毫无疑问，穆里尼奥手中现在拥有球迷和球员这两张大牌，这足以让弗罗伦蒂诺和巴尔达诺答应他的请求。事实上，弗罗伦蒂诺也不能让穆里尼奥离开，因为极度渴望成功的皇马球迷，不可能理解让穆里尼奥走人的决定，穆帅真走的话，弗罗伦蒂诺的管理层将遭受球迷的严重质疑，而弗罗伦蒂诺也将面临无法收拾的残局。穆里尼奥将自己与球迷、与俱乐部紧密联系在一起，他赛后说：“人们支持皇马就是支持我。我是皇马的一部分。”
　　现在，俱乐部已经答应穆里尼奥，要在冬季转会市场引进前锋，而目前唯一的人选是范尼。穆里尼奥用“人气”这根绳子，给皇马高层施加压力。事实上早在国米时，穆里尼奥就曾娴熟地使用这一武器。在执教国米的第一个赛季在欧冠中被曼联淘汰后，穆里尼奥就曾对莫拉蒂表示：“要想在欧洲具有竞争力，我们就必须引援。”由于担心穆里尼奥拥有球迷和球员双重支持的穆里尼奥会离去，莫拉蒂满足了葡萄牙人的要求，引进了斯内德、埃托奥、卢西奥、莫塔、潘德夫等球员。
　　穆里尼奥非常清楚自己的人气，球员和球迷的支持，让他能够在俱乐部的管理中占据重要的位置，现在看上去他在皇马的权力有限，但在迫使俱乐部答应他引进前锋的要求后，他的权威得到了进一步的加强，而他显然不会满足于此。当然，穆里尼奥确实也有资本索要更多权力，他获得的奖杯数证明了他的方法的成功，而眼下，他也将伯纳乌打造成了牢不可破的堡垒。本赛季皇马在伯纳乌踢了16场比赛，其中联赛10场，冠军杯3场，国王杯3场，皇马全部获胜，而且打入55球，场均3.43球，却只丢掉了7球，其中10场比赛零封对手。
　　到目前为止，穆里尼奥职业生涯已经保持146场联赛比赛主场不败，而穆里尼奥在刚刚接手皇马时就曾明确表示：“在自己的主场赢球，是一种责任。”本赛季皇马的主场成绩比巴萨更出色，后者曾在主场输给埃库莱斯，另外还被马洛卡逼平。联赛10个主场，皇马取得30分，打入31球，只丢掉5球，而且只在对比利亚雷亚尔的比赛中曾比分落后，而那场比赛皇马也逆转了对手。穆里尼奥上一次联赛主场输球已经是9年前的事情了。而主场成绩好，也是让穆帅获得更多皇马球迷支持的一个重要原因。(塞尔吉奥)

