AC米兰又见飞翔的卡卡！1800万先生一生从未如此强大
　　新浪体育讯　卡卡离队后，前腰的问题也困扰了AC米兰一段时间了，在安切洛蒂的最后一年和莱昂纳多时代，西多夫占据了这个位置(莱昂纳多的4-2-1-3当中，西多夫是“1”，小罗是“3”当中偏左的位置)，阿莱格里入主后，先后使用了4名前腰，说明了他对这个位置一直在探索。小罗率先被否定，西多夫一如既往的不稳定最终难逃被取代的命运，博阿滕刚刚坐热了主力位置就伤了，事实上，博阿滕很有特点，但肯定算不上是一个世界级球员，阿莱格里真正想要的是一个卡卡一样的顶级前腰。
　　改造罗比尼奥的想法早就有了，对那不勒斯的比赛，罗比尼奥曾经被尝试着放在前腰的位置上，但那时的罗比尼奥还没有完全融入AC米兰的体系，把前腰打成了边锋。罗比尼奥真正的爆发，是在帕托受伤之后，他与伊布、博阿滕组成的三叉戟珠联璧合。而如今博阿滕受伤，阿莱格里几经尝试，终于又将罗比尼奥放在了前腰的位置上。
　　重回前腰位置的罗比尼奥，效率有了质的提升，在最近两场，罗比尼奥两场奉献了3个助攻，1个进球，如果不是最后时刻立柱挡住了球运，巴西人还能再多进一球！在OPTA的统计中，罗比尼奥全场射门9次，射正6次，威胁传球4次，均为全场最高，而作为一名前腰，63次传球，54次传中的数据也是相当罕见了！
　　第6分钟，罗比尼奥脚后跟巧妙做球，安布罗西尼的远射就稍稍偏出，第31分钟，罗比尼奥左路内切后面对挡住了纵向突破线路的对方后卫，脚后跟杂耍般将球敲向中路，跟进的蒂亚戈-席尔瓦球到人到，只可惜他的打门被佩莱格里诺在空门前解围。42分钟，罗比尼奥传向后点的传球刚好冒了对方后卫的顶，可惜伊布的飞身头球被安东尼奥利奇迹般从门线上拍出，92分钟，罗比尼奥在传球上的不懈努力终于获得成功，他的直传球撕开了对方的防线，送给了伊布一个单刀，后者打进了本场本队的第二球，最终锁定了胜局。加利亚尼赛后表扬说：“我对罗比尼奥的表现非常满意，他的技术和跑动给我们带来了很大的帮助。”
　　相比于罗比尼奥的传球，其实他的跑动更加难能可贵。上半时AC米兰的中场一度占据劣势，下半时在阿莱格里的安排下，罗比尼奥频繁回撤到中线附近，连接中前场，甚至在防守中都时常能看到他在本方30米的身影，例如77分钟与伊布踢墙后的那次单刀，61分钟被主裁判吹停的那次比赛，上半时28分钟带球奔袭40米之后踩单车过人的左脚打门被安东尼奥利扑住，甚至是上一场意大利杯助攻伊布的一球，都是罗比尼奥从中线后部甚至是本方30米区域发动的进攻，而这一点，不能不让人想起了阔别3年的卡卡。名宿埃斯波西托就说：“罗比尼奥是这支AC米兰的加速器。”而天空台的斯蒂法诺-纳瓦则表示：“作为对手，谁也预料不到罗比尼奥下一步会做什么，有他在，AC米兰的场上机会会很多。”而正是有了罗比尼奥这样的跑动，才有了他全场64次传球，才有了AC米兰下半时中场的运转流畅。也不知道这位以“夜店男”著称的巴西人哪来的这么好的体能，当比赛踢到第87分钟，罗比尼奥前场反抢后，在对方的逼迫下，一直从对方禁区线附近将球带到中线靠近右边线的地方，再反扣过对手，这一串动作下来，罗比尼奥才有些累了，示意身边的阿巴特先不要把球传给自己，然而3分钟后，就是他那次反越位插上击中立柱……
　　卡萨诺的恩师法塞蒂就力挺罗比尼奥：“罗比尼奥会为球队做出牺牲，他的防守覆盖面很大，而小罗跑动太少。”实际上最初的罗比尼奥也不是这样的，比起当年那个踢球比较随意，喜欢单车的巴西人，现在的罗比尼奥确实是学会了怎么踢球，他变成了一个技术出众，体能惊人，同时对战术指令有着极强执行力的球员。现在谁还质疑AC米兰为罗比尼奥花的这1800万欧元？
　　对于罗比尼奥的蜕变，曾经代表AC米兰去谈判他的转会的拉伊奥拉一点也不吃惊，拉伊奥拉在12月份的时候曾说：“罗比尼奥需要身边有适当的人和环境，才能有更好的发挥，现在依然不是百分之百的他，我们拭目以待。”现在他的预言真的在逐渐成为现实，而罗比尼奥的头号粉丝邓加的观点大同小异：“要想他发挥出色，需要让他找到家的感觉，AC米兰有可能与桑托斯有相似的地方，这里有可能是他的家，真的罗比尼奥将带来很多的进球。”
　　说起进球，或许现在的罗比尼奥在射门上真的差一点，本场他的运气也的确不好，两次伊布给他的单刀，一次被安东尼奥利扑出，一次门将都晃过了，却踢中了门柱，还有一次77分钟他自己内切突破后的打门，也被安东尼奥利飞身扑出，不过26岁的罗比尼奥又重新进入了职业生涯的上升期，或许一年半载之后，进球对于他也不再是问题。
　　(沈飞)

