AC米兰0价先生印证莫吉惊人预言 巨头：我第1个拥抱他
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜切塞纳，谁是全场最佳？满场飞奔不断制造杀机的罗比尼奥、进球并助攻造乌龙的伊布、改打后腰表现出色的蒂亚戈-席尔瓦都有机会，但在伊布本人看来，本场的最佳却另有其人。
　　“当然是马里奥！”伊布说，不过这个马里奥可不是巴洛特利，而是耶佩斯，“耶佩斯踢了一场伟大的比赛，他是场上的最佳，这也证明了我们的替补球员一旦需要他们站出来时，能够完成完美的工作。”伊布的观点得到了加利亚尼的赞同，“耶佩斯是我赛后走进更衣室第一个拥抱的人！”
　　或许阿莱格里应该感到后悔，为什么第一回合对切塞纳的比赛没有使用耶佩斯，那场比赛蒂亚戈-席尔瓦带伤作战，切塞纳的中锋博格达尼在AC米兰的禁区肆虐，而本场，无论是替补上场的博格达尼，还是首发的布丹，都在耶佩斯身上没有讨到丝毫便宜。尤其是布丹，几乎可以说是被耶佩斯防得窒息了，最后菲卡邓迪不得不把他替换下场。
　　耶佩斯本场比赛所面临的压力，其实不是一般人能承受的。他原本是替补，但是加图索临场受伤，耶佩斯在热身准备都尚未足够的情况下临危受命，成为了主力，接着内斯塔又伤了，替补上场的是久疏战阵的年轻人帕帕斯塔索普洛斯，于是耶佩斯又从一个防线辅助者的角色，变成了防线的领袖，但无论是何种角色，他都适应得很好。第15分钟，安东尼尼回传失误，谢洛托小角度的打门被阿比亚蒂扑出，谢洛托再次将球横扫向中路，耶佩斯赶在布丹之前将球铲飞出底线，1分钟后他又防出了布丹的前点打门，30分钟，默克尔被突破，而安东尼尼在整条防线造越位时拖在了后面，谢洛托反越位插上，又是在耶佩斯的飞铲之下，传球打在了边网上；1分钟后蒂亚戈-席尔瓦的打门，被佩莱格里诺在空门前解围，而这次进攻的起源点，居然是耶佩斯在后场于高大中锋布丹硬拼身体的情况下，抢断后将后者挤开，带球向前，转移给罗比尼奥制造的机会，36分钟，耶佩斯再次将谢洛托的横传铲出了底线，等到43分钟，布丹试图脚后跟做球，被耶佩斯再次抢断发动反击时，圣西罗的观众们已经禁不住把喝彩送给这位刚刚度过35岁生日的板凳球员。
　　在耶佩斯的防守下，布丹整场几乎被贴得没有机会转身，他试图用身体倚住耶佩斯做球，却又往往被哥伦比亚人将腿身到身前将球捅下，左也不是右也不是，菲卡邓迪只能换上身高超过2米的阿尔巴尼亚前锋博格达尼进一步冲击，结果80分钟，当耶佩斯从博格达尼头上抢到头球，并绕到阿尔巴尼亚人身前将球拿下时，圣西罗的观众给予耶佩斯的又是一片掌声。
　　不仅是防守，在进攻中，耶佩斯在上半时结束前险些就为AC米兰锁定胜局，当时门前乱军之中，切塞纳的两名中后卫的“关门 ”居然没有挡住耶佩斯，他从两人之间硬挤开一条血路，抢前单刀捅射，如果不是安东尼奥利出击及时，AC米兰就可以带着2-0进入上半场了！而下半场开始不久，耶佩斯一次角球后点得球后的传中，也险些助攻伊布头球破门。
　　的确耶佩斯已经35岁了，甚至夏天被俱乐部抛弃的卡拉泽还在拿耶佩斯的年龄说事，但耶佩斯的身体状态却远不是糟糠般的卡拉泽可比的。AC米兰唯一可惜的是没有早几年将耶佩斯签来，但即便现在这个耶佩斯，像马尔蒂尼那样再踢两年也不是什么问题。
　　事实上，耶佩斯这样的表现并不令人意外，耶佩斯是莫吉早就看好的球员，其实早在夏天，莫吉就表示：“现在各队都对好球员把得很紧，只能自己发掘，AC米兰签下的耶佩斯就是不错的交易。”倒是哥伦比亚人现在才赢得第三中卫的位置才有些令人意外，此前阿莱格里对他信任有些不够，但本场下来，阿莱格里也公开承认：“耶佩斯的表现确实非常不错。”此后如果耶佩斯再打博内拉的替补可没有道理了，应该说这是他赢得所有人认可，成功抢滩的一战。而就在一周之前，莫吉就指出：“我一直预感耶佩斯能够在AC米兰一个特定的时期起到重要的作用。”目前，内斯塔左肩脱臼，至少将缺阵两到三周，以耶佩斯的表现，接下来他将赢得一个与蒂亚戈-席尔瓦搭档的暂时的主力位置，对于这位已近职业生涯末期的35岁并且此前从未效力豪门的老将来说，这是对其能力的一个莫大的肯定。
　　(沈飞)

