AC米兰人荒之中强援正式加盟 西多夫：他是真正的10号
　　新浪体育讯　在AC米兰2-0战胜切塞纳的同时，AC米兰的荷兰新援埃马纽尔森也已经抵达了米兰的马尔蓬扎机场，居然有记者不去报道比赛，直接守候在机场等着荷兰人，性格外向的埃马纽尔森倒是也没有令他们失望，他甚至对记者公开表示“AC米兰强于国际米兰”。
　　“对于我来说，能够加盟AC米兰就像一个梦，我很高兴来到世界上最强大的俱乐部之一。我的梦想？夺冠，我们比国际米兰更强！”埃马纽尔森的开场白充满了力度。
　　谈到自己的位置，荷兰人坦言：“我可以打左路的任何位置，从后卫到边锋，我自认为我在进攻方面强于防守，不过我最早就是打左后卫的。我希望球迷能够喜欢我，我会尽我的努力。我必须学习很多，我想我还会进步，我会尽一切努力证明自己是一个配得上AC米兰的球员。”
　　此次转会的确是很突然，连埃马纽尔森本人都承认这一点：“周三AC米兰方面才给我打了第一次电话，一切都是那么突然，不过我已经熟识了AC米兰很多球星了，除了曾经效力阿贾克斯的热拉丹(伊布拉希莫维奇)之外，还有很多球星像皮尔洛、加图索、帕托，我们都在欧冠中交过手。”
　　对于AC米兰来说，荷兰人的到来可谓正是时候，本场比赛，AC米兰真正的一线中场球员仅剩下了一个安布罗西尼！本场的三中场，蒂亚戈-席尔瓦是客串，18岁的默克尔来自青年队，而替补席上坐着的唯一的中场球员就是17岁的卡尔瓦诺。阿莱格里在赛后的新闻发布会上说：“我们希望到周三之前能够多一两个中场。”与此同时埃马纽尔森就来了。阿莱格里说：“埃马纽尔森是一个拥有出色的技术和体能的边路球员，将对我们有非常大的帮助。”
　　关于荷兰人，加利亚尼还谈了更多，他说：““西多夫告诉我，他是一个10号球员，他在阿贾克斯踢得非常好，但是从个人的角度讲，从经验来说，我还是要看他在场上的比赛，于是，布拉伊达长时间观察了他，我们成功的隐藏了行程，并完成了这次转会。”平心而论，埃马纽尔森的特点还真不是10号球员，不过他的确是一个非常具实力的左翼多面手。
　　埃马纽尔森下轮对卡塔尼亚就可以代表AC米兰出场，目前阿莱格里有两个选择，如果皮尔洛和加图索能够及时复出，荷兰人有可能率先打回他出道时的左后卫位置，顶替近来防守不太让人放心的安东尼尼，不过如果皮尔洛、加图索有一个不能出场，不排除埃马纽尔森被直接放在左中场的位置上，这样，加上同样喜欢在左侧活动的罗比尼奥、卡萨诺、安东尼尼，AC米兰将拥有一个强大的“左翼攻击群”。
　　(沈飞)

