阿森纳冬季第二援现身枪手基地 温格1000万夺曼联猎物
　　新浪体育讯　主场3比0大胜维冈竞技之后，阿森纳已经在联赛积分榜中超越了曼城，仅仅落后于领头羊曼联2分，在遭遇了5年0冠的尴尬之后，这7年以来的第一个联赛冠军似乎已经在向他们招手，当然，温格的球队还得先过了曼联这一关。不过，在另一个战场上，温格却已经击败了曼联、切尔西和利物浦等竞争对手，即将签下英格兰本土超新星张伯伦。
　　来自《每日邮报》的最新消息宣称，温格距离签下这位年仅17岁的中场奇才已仅有一步之遥！据称，本周三温格已经与南安普顿体育主管伊万-加兹迪斯，就张伯伦的转会条款达成一致，后者将以1000万英镑的价格转会阿森纳俱乐部。2天后，17岁的张伯伦的身影终于出现在了阿森纳的训练基地，他在经纪人的陪同下参观和访问了枪手军营，并与主教练温格进行了长时间的沟通。
　　到目前为止虽然还未曾获官方宣布，但小张伯伦加盟枪手的转会事宜可以说已基本敲定，双方只差签字，这是继日本球星宫市亮之后，阿森纳在冬季引进的第二名新援！不过，张伯伦不会立即就身披阿森纳战袍出战，这位中场天才将被继续回租到南安普顿俱乐部，直至本赛季结束。
　　17岁的小张伯伦是前英格兰边锋马克-张伯伦之子，他第一次代表南安普顿队征战联赛时仅只有16岁零199天，这打破了当年贝尔在南安普顿的16岁零275天的纪录，仅次于未来队友沃尔科特，是现下南安普顿队史中的第二人。在未来，小张伯伦将跟随师兄沃尔科特一起，为枪手军团披荆斩棘。
　　当然，张伯伦的加盟只能算是温格对于未来的一笔投资，很难在短期内奏效，然而在转会市场中，温格教授还有更为实效的目标。根据西媒《每日体育报》与英媒《越位》的相继曝料，温格正考虑为前英超最佳中场，目前效力于巴塞罗那的马斯切拉诺发出一份报价，拯救这位阿根廷中场天王重回熟悉的英超赛场。
　　自去年夏天以2200万英镑的身价转投巴萨之后，马斯切拉诺在西甲赛场过得并不如意，在瓜迪奥拉麾下，阿根廷队长已经彻底沦为了替补。据称，马斯切拉诺本人早已经萌生了离开巴萨，重回英超联赛的想法，而对于温格教授抛来的橄榄枝，阿根廷人自然会欣然接受。而对于温格来说，虽然本赛季宋的成长令人惊艳，但德尼尔森的糟糕表现以及迪亚比的长期缺阵，让法国教授不得不再补充一名实力型后腰悍将。
　　至于几乎必引援的中卫位置，除了与切尔西竞争加里-卡希尔以及最新曝出的“玻璃人”伍德盖特之外，荷兰人马杜罗的名字被第一次提及。来自《越位》的消息透露，温格考察马杜罗已有相当长的一段时间，身高1米85的他能够同时胜任中后卫与后腰的位置，马杜罗上赛季凭借出色的表现力助瓦伦西亚夺取一个欧冠席位。不过《越位》同时表示，温格若要想得到这名后场多面手，将至少付出大约800万英镑的价格。
　　(陈驰)

