AC米兰1000万请来一尊神 德塞利？不！他是里杰卡尔德
　　新浪体育讯　AC米兰2-0拿下切塞纳，可球队遇到的困难，可不是记分牌上能够体现出来的，加图索在赛前热身时受伤，弗拉米尼最终没能坚持，退出了替补席，西多夫不在18人大名单，皮尔洛、博阿滕都在养伤，甚至是青年队的小将斯特拉瑟都伤了，AC米兰的伤病全部集中在了中场，安布罗西尼是一线队中场唯一“健全”的人，凑上刚刚伤愈的来自青年队的小将默克尔，也只有两人，阿莱格里赶紧从青年队急调了后腰卡尔瓦诺，但这位17岁的小将从未有过一线队征战经历。好在AC米兰还有蒂亚戈-席尔瓦这样放到哪里都是一块宝的人物。
　　阿莱格里得感谢自己有预见性，在迪拜对阿尔-阿赫利的热身赛上让蒂亚戈-席尔瓦重温了这个他刚出道时打过的位置，即便如此，蒂亚戈-席尔瓦一开始站在后腰的位置上也有点陌生，用他自己的话来说：“我刚刚开始职业生涯时打的是后腰，但是在隔了那么漫长的时间里重新捡起这个位置，并不是一件容易的事，但是在加图索受伤之后，AC米兰需要人来打这个位置，我做好了准备。”
　　在毫无准备的情况下，巴西人一开始有点懵，感觉上跑动较少，左侧默克尔的防守出现漏洞时，蒂亚戈-席尔瓦不敢把自己的位置交给右侧的安布罗西尼而大胆的补到左侧，不过大约用了20分钟的时间，蒂亚戈-席尔瓦才逐渐适应了新的位置，而阿莱格里赛后也说：“除了前20分钟，我们完全控制了比赛。”
　　的确，一旦有一个适应了新位置的蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰对比赛的控制就容易多了，第28分钟，蒂亚戈-席尔瓦送出皮尔洛式的过顶传球，卡萨诺后插上被判越位，但从慢镜头来看，这是一记撕开对方防线的妙传，31分钟，蒂亚戈-席尔瓦接应罗比尼奥的脚后跟做球，禁区线上打门直奔后角，却被佩莱格里诺在空门前解围，70分钟，伊布吸引两人回敲后，又是蒂亚戈-席尔瓦的远射稍稍偏出远门柱，蒂亚戈-席尔瓦在后腰位置上的驾驭能力逐渐显露出来，上半时结束前，卡萨诺妙传，伊布逼迫佩莱格里诺的那个乌龙，其实正是出自蒂亚戈-席尔瓦的中场策动，而下半时锁定胜局的那个进球，当天空台还在播放慢镜头时，巴西人就发动了快速反击，最终伊布和罗比尼奥的二打三击破了对方的防线，锁定了胜局。
　　也难怪说《全市场》给了客串后腰的巴西人7分的高分，并称“AC米兰的每次进攻都要经过他的脚下”，全场蒂亚戈-席尔瓦的传球次数达到了惊人的92次，威胁传球也达到了3次，完全调度起了全场，即便是一名真正的后腰，这也是一个漂亮的数字了。赛后，阿莱格里给予了巴西人很高的评价：“蒂亚戈-席尔瓦在后腰位置上的表现令人安心，他拥有出色的脚法。”而加利亚尼则提起了AC米兰历史上一位重要的人物：“在今晚的几个时刻，他让我依稀看到了我们的一个老朋友--德塞利--的影子，他也是后卫出身，打到了后腰位置上，蒂亚戈-席尔瓦拥有出色的脚法，今天他做得非常不错！”
　　不过对于AC米兰来说，德塞利对于当年那支AC米兰，地位可不如今天的蒂亚戈-席尔瓦重要，蒂亚戈-席尔瓦对于这支AC米兰，倒更像是AC米兰历史上的另一位同样能打中后卫和后腰的传奇巨星--里杰卡尔德，当初AC米兰1000万引进这位巴西人时，或许大家没有想到他今天的成就，而当蒂亚戈-席尔瓦那句“希望在这里像卡卡一样被爱戴”，如今看来已经无人看做是玩笑。在AC米兰的众多巴西人当中，早早结婚的蒂亚戈-席尔瓦没有花边和负面，甚至轻易拒绝了皇马的挖角，他已经取代了昔日的卡卡，逐渐成为了AC米兰球迷最喜欢的巴西球员，而他给AC米兰球迷所带来的惊喜，却从来都没有停止。
　　(沈飞)

