阿森纳恐怖火力俯瞰全英胜皇马 挡不住的飞跃＞1500万
　　新浪体育讯　疯狂的进攻表演，水银泻地般流畅的进攻，在这个冬日的下午，温格带领他的弟子们在酋长球场表演了一场进攻秀，疯狂的24脚射门10次打正在球门范围之内，引用一句现下最时髦的话，温格的弟子们让皮球在维冈队的球门周围“飞了好长一会儿……”
　　“我认为我们每场比赛都在不断的变得更强，我们踢出的足球极具观赏性，并且在前场不断的制造威胁，每每让对手疲于奔命，我希望我们能够继续保持。”赛后在接受阿森纳官网的采访时，温格教授也不忘大赞一下本队的超强进攻。并有意无意的拨弄了下竞争对手弗格森的神经：“在我看来，曼联迄今为止的不败纪录是因为太幸运了，他们后防线的表现要远远优于进攻线，所以虽然不败，但平局同样很多。”
　　温格的这一席话并非没有道理，在进攻方面，教授的弟子们却有傲人的资本。在本轮比赛开赛之前，阿森纳总共在联赛中打进了45粒进球，是整个英超赛场上攻击力最强的球队。虽然在这个下午90分钟的比赛之后，枪手军团在联赛中的进球数已经被曼联追平，双方的进球数量都一同达到了48球。但是如果再加上本赛季欧冠小组赛6轮的总进球数量，那么阿森纳的18粒欧冠进球，则要远远多于曼联的7粒进球。如此，枪手军团毫无疑问就是本赛季迄今为止，英超火力最猛的球队！
　　联赛加欧冠总共轰入惊人的66球，阿森纳的恐怖攻击怕是放眼全欧洲都是鲜有对手。在意甲，无论是AC米兰的42粒进球(联赛35粒+欧冠7粒)，还是国际米兰的44粒进球(联赛32粒+欧冠12粒)，都远远不如阿森纳的进球数量；至于德甲赛场上的拜仁慕尼黑，总共是53粒进球(联赛37粒+欧冠16粒)，同样无法与枪手抗衡。就算到了本就崇尚进攻的西甲赛场，阿森纳的进球总数也要大于皇家马德里的62粒(联赛47粒+欧冠15粒)，全欧洲仅次于巴塞罗那，位列欧洲第二！
　　数据已经昭示了阿森纳在整个欧洲大陆顶尖的攻击力，不过也千万不要忽视了枪手军团在防守上的改观和进步。进入2011年以来，阿森纳是全英超20支球队中，唯一一支还未在联赛中有过失球的球队，此前3-0屠伯明翰、0-0平曼城、3-0血洗西汉姆，再加上本场的3-0大胜维冈竞技，无论是主场还是做客他队，温格的球队竟然都零封对手，这在以前阿森纳的比赛中是绝难想象的。就如范佩西在新年以来5场比赛中打进7球，状态势不可挡一样，阿森纳同样在进入2011年后完成质的飞跃。
　　当然不要忘了，这些成绩是在兵工厂后防线缺兵少将的情况下完成的，维尔马伦自赛季初起就远离了赛场，去年末斯奎拉奇又再曝伤病，无奈之下温格只能用队中仅剩的两名中卫乔鲁和科斯切尔尼撑完所有的赛事。“整个1月份我们有多达9场比赛要踢，却只有2名中后卫可用。”法国人如此感叹本队的不幸。但教授万万没有想到，他的球队能够在逆境中完成涅?重生，仅剩的两名中后卫加上原本的第三门将斯泽斯尼，就是这样的残兵剩将“三人众”，帮助枪手军团创造了辉煌！
　　“病急乱投医”，眼下温格正在满欧洲的寻找优秀中后卫，不料心仪目标卡希尔被标出了1500万英镑的转会价，而且还面临着切尔西等豪门的竞争，无奈之下温格只得转舵目标。“在现在的这阶段，我不能过多的提其他球员的名字，我认为加里-卡希尔是一名很不错的球员，但我不能再透露更多的东西了。”温格对《天空体育》说道，来自英媒《imscouting》的消息表示，最终温格不得不将目光投向了热刺“废人”伍德盖特，而后者正面临着被热刺解约的危险。
　　要知道自2009年11月之后，迄今为止14个月的时间内，伍德盖特就因伤再未出现在球场上，而本赛季这位前英格兰最佳中卫索性被老雷排除在了热刺的欧冠名单之外，此时曝出温格招揽这位“玻璃人”的传闻，多少显得有些荒唐和莫名其妙，甚至是对阿森纳的侮辱。“我不会为了买人而不顾一切，因为维尔马伦复出后仍将扮演极为重要的角色，而斯奎拉奇下周日就会复出了，别忘了宋也能踢中卫。”正如温格所言，度过这一段“中卫荒”之后，枪手的后防线将变得更为强大，那么，就让1500万英镑身价的卡希尔、以及14个月0出场的“玻璃人”伍德盖特见鬼去吧。
　　(陈驰)

