古利特身闯乱世难寻归属 这里的足球没有单纯的快乐
　　德国名帅托普穆勒、福格茨、沙费尔，阿根廷名帅库珀以及法国名帅吉雷瑟云集于此，最近这份名帅的名单上又添了英格兰名将亚当斯和荷兰巨星古力特，以及曾率领拉脱维亚杀入2004年欧洲杯决赛圈的斯塔尔科夫，很多人以为，这应该是四大联赛才应有的盛况。他们的薪水动辄百万欧元，豪宅香车常伴左右，俨然西欧豪门之气象……
　　但是，如果看到这些名帅执教的球队，球迷们可能就会一头雾水：格鲁吉亚、阿塞拜疆、格罗兹尼、加贝利亚、巴库FC……究竟是什么样的魔力，让这些名满欧洲的教练们到高加索山区这块至今仍战乱不断的危局中冒险？事实上，如果身处这片被称为“民族万花筒”的山区，你就会明白：古力特和亚当斯们要面对的，是怎样的一个专制与独裁横行，军阀与财阀垄断的世界。
　　高加索地区是西方文明史上重要的图腾，不仅因为这里是传说中盗火者普罗米修斯被放逐之处，还是诺亚方舟最后停靠的地方。而在21世纪的现代，这里又成为伊斯兰教、东正教和罗马天主教犬牙交错，美国、俄国和伊斯兰势力的必争之地。区区44万平方公里，3200万人口中竟有29种语言，超过50个族群生活于此，是当之无愧的“民族万花筒”。而且，这里还有俄国、伊朗、土耳其3个地域大国，以及相对独立的17个民族政治实体，政治、宗教和经济冲突之复杂，堪称世界第一。过去15年，高加索地区经历了5次大规模战争，死伤无数，超过400万人成为难民。人们常称民族众多的巴尔干半岛是欧洲的火药桶，而高加索地区则可被称为整个欧亚大陆的的导火索。
　　这里的足球，只是割据一方的现代诸侯们挥金如土打造的玩具。他们可以倾举国之力，只为能让自己的名号传遍整个欧洲。名帅们的背后，还有更多不为西方人所知但在当地却是如雷贯耳的名字：被誉为“高加索萨达姆”的车臣总统小卡迪洛夫、出身阿塞拜疆第二大家族的海达洛夫、与阿布拉莫维奇过从甚密的格鲁吉亚富豪约达尼亚、年仅30岁就掌舵格鲁吉亚足协的小阿卡卡茨，还有阿塞拜疆石油寡头阿卜杜拉耶夫……依靠着前苏联解体引发的战乱和重建，加之高加索地区复杂的民族和地理环境，小卡迪洛夫们占山为王割据一方，手握重权气焰熏天。他们正步俄罗斯、乌克兰乃至切尔西之后尘，试图用专制与独裁掠夺来的财富，为当地打造一个足球的奇迹。
　　正是在这般背景下，尽管有2003年的“玫瑰革命”，古力特、亚当斯们仍纷至沓来，希望能在乱世中成就功名。只不过，他们或许已知，每日被生命危险困扰的球员们，还能有多少士气留在球场上。吉雷瑟、托普穆勒、库珀和沙费尔的黯然离开，已证明高加索并非冒险家稳赚不赔的乐园。或许，无需多久我们就能看到亚当斯和古力特更阴暗的眼神。不义之财堆砌的足球，被太多欲望控制而失去单纯的乐趣后，也自然无法抵达成功的彼岸。

