利物浦巨头飞赴荷兰苏亚雷斯加盟读秒 铁腰亦确定来投
　　新浪体育讯　在被阿贾克斯下了逐客令，要么就留下，要么就迅速离开后，苏亚雷斯决定离去，他已经告诉了他的阿贾克斯队友，转会利物浦将很快就会完成。
　　《太阳报》称，利物浦足球主管科莫利当地时间周一早上将飞赴阿姆斯特丹，去跟阿贾克斯高层进行深层次的对话，目的是与阿贾克斯达成转会费协议。尽管阿贾克斯新帅弗兰克-德波尔认为，苏亚雷斯的身价应该与哲科的2700万身价不相上下。但《太阳报》称，如果利物浦能够掏出2000万镑，阿贾克斯就会同意在周中放人。
　　在接受《星期日泰晤士报》的采访时，苏亚雷斯也暗示将会在不久的未来转战英超联赛。今年23岁的乌拉圭锋霸确认他将会在冬季转战英超，“英超是一个非常吸引我的联赛，英格兰是一个足球氛围很好的国家。与西甲联赛一样，英超是世界上最好的联赛。在英格兰，有很多俱乐部志在冠军，他们在欧冠和欧联杯中的表现也相当强势。我过去认为英格兰足球并不适合我的风格，但我看到特维斯为博卡青年和科林蒂安踢球时，我从未想过他能在英超联赛踢球。当我看到特维斯在英超联赛中的表现时，我认为我会成为英格兰赛场上的如雷贯耳的名字。那是因为英格兰的球迷们释放出来的能量和激情，会鼓舞着你。现在，我认为那是一种适合我的足球。”
　　在效力阿贾克斯期间，苏亚雷斯在108场荷甲联赛中打进了惊人的81球，其中在上赛季33场联赛中打进了35球。如果能够转投利物浦，他将会和托雷斯构成王牌搭档。《每日镜报》称，如果利物浦签下了阿贾克斯，现效力于斯托克城的冰岛前锋古德约翰森将会转投阿贾克斯。古德约翰森的父亲在接受采访时表示，“我们在等待阿贾克斯的进展，我知道他们对我儿子感兴趣。重返荷甲赛场是可能的(1995-97期间效力于埃因霍温)，但那仅仅会发生在苏亚雷斯被卖掉的情况下，然后事情才是可能的。”
　　除了苏亚雷斯，利物浦还需要引进一名中前卫和一名边锋。在中前卫位置上，利物浦的第一目标是布莱克浦队长查理-亚当。此前，英媒体曝出布莱克浦队长查理-亚当已经向俱乐部递交了书面转会申请，但布莱克浦不愿意放人。《每日镜报》称，在周六对阵桑德兰之前，亚当与主帅霍洛维进行了沟通，苏格兰中场明确告诉主帅他想在本周末前加盟利物浦，霍洛维无奈之下同意放行，但希望他能在对桑德兰的比赛中竭尽全力。在那场比赛中，尽管亚当打进了一球，但布莱克浦还是在主场以1-2告负。
　　布莱克浦主席厄斯顿则在接受兰开夏郡BBC电台采访时确认，“我们在周五收到了利物浦对亚当的400万镑的口头报价，但这不会轻易改变我们的立场。”主帅霍洛维则表示，“我在考虑利物浦和亚当，我在想，‘多好的适合他去的地儿啊’，但当我听到利物浦的报价时，我觉得非常黄谬。”
　　现在，亚当转会到利物浦的交易只剩下转会费多少的问题了，利物浦准备为亚当报价500万镑。而周二晚对阵曼联的补赛，将很可能是亚当在布莱克浦的告别赛。《每日快报》称，在查理-亚当的合同中，有一条款是：只要俱乐部决定卖掉他，他将会得到20%的转会费。但如果他主动要求离队，他将拿不到任何转会费。也就是说，如果利物浦最终以500万镑的价格得到亚当，查理-亚当将损失100万镑奖金，但若加盟利物浦，红军准备将他现有的1.2万镑周薪翻番。
　　《每日星报》称，利物浦在边锋位置上看上了阿什利-扬，准备用1500万镑的转会费引进阿什利-扬。利物浦足球主管科莫利称，“对于扬，如果他可出售的话，我们对他有兴趣。我们正在寻找一名边路的攻击型球员，因为球队缺少速度。”而《人物》称，利物浦也在盯着维冈法国国脚边锋恩佐比亚。
　　(安然)

