利物浦新腰激活西班牙金童 世界波打出中场全能战士
　　记者陆逸报道 在攻入第一个进球前，托雷斯一直在和死死盯防他的狼队中后卫斯蒂尔曼怄气。狼队后卫在身后的小动作和推搡，让托雷斯很来火。进球之后，西班牙前锋从网兜里取出足球，一脸残酷的笑容将球丢给斯蒂尔曼，“来，让你碰碰球”，十足的嘲弄和挖苦。和进埃弗顿的世界波相比，和狼队的两个进球没有难度，托雷斯要做的只是准确将球踢入已无人防守的大门。但达格利什看到了更多托雷斯的进步，“这是我接手球队以来，费尔南多表现最好的一场。还不仅仅是因为进球，而是他不惜体力的奔跑和效率。”
　　状态好起来，脾气也大起来。达格利什接手后，托雷斯在最近三场比赛进了3个球，也拿了3张黄牌。被防守他的球员小动作惹怒，是以前贝尼特斯执教时要求托雷斯改变的坏毛病。但达格利什看来没什么问题，更人性化也更追求情绪的释放，是两位主帅很大的不同之处。刚刚接手球队时有记者问国王，有没有什么魔力棒能改变托雷斯的状态？达格利什回答，“我不需要，费尔南多自己就是魔术棒。”和布莱克浦的比赛，托雷斯在右侧禁区角上接到凯利传球拔脚怒射，让球迷看到了昔日巅峰状态的托雷斯。达格利什说过，前锋进球荒没什么了不起的，“我自己年轻时也有过这样的时候”。
　　事实证明，当拥有了中前场的支援，进球并不是什么难事。梅莱雷斯这场比赛的表现，证明为何他比阿奎拉尼更配得上红军4号的球衣。托雷斯的两个进球，都有梅莱雷斯在中间串联的影子，更别提葡萄牙国脚凌空抽射进的世界波。
　　目前托雷斯9球位居利物浦射手榜榜首，即使不如08/09赛季这般高效率，托雷斯依然是红军阵中的头号杀手。

