喀山模式缔造体育成功之路 足球才是示威的最佳武器
　　1991年苏联解体后，鞑靼和车臣是俄罗斯国内独立倾向最为严重的联邦主体。但20年过去了，同样信奉伊斯兰教的两个地区却犹若天渊之别：珊米耶夫独裁20年的鞑靼是俄罗斯国内最富裕的地区，而且在财阀垄断性投资莫斯科和圣彼得堡足球的巨大压力下，喀山红宝石两夺俄超冠军，成功打破了两大城市对俄超的垄断。相反，在独立问题上更极端的车臣却历经15年内战，如今一贫如洗，百废待兴。显然，对于莫斯科—圣彼得堡轴心之外的帝国边疆区域而言，红宝石模式才是真正经受住检验的成功之路。
　　不仅是足球，喀山雪豹冰球队已4次夺得俄罗斯联赛冠军，并于2007年拿下冰球欧洲冠军杯。喀山排球和篮球队同样在各自俄国联赛中占据领先位置，如果考虑到去年刚接任鞑靼总统的前总理明尼卡诺夫是曾在过去8年内4夺阿联酋拉力赛冠军的职业汽车拉力赛选手，喀山的体育在过去5年可谓进步长足，已与莫斯科和圣彼得堡形成鼎足之势。2013年世界大学生运动会落户喀山，是标志过去10年喀山体育成功模式的里程碑。车臣人依靠炸弹没有做到的，鞑靼人做到了——全世界了解了这个伏尔加河畔腹地的小国，喀山也找到了被莫斯科的统治者认可的尊严与荣誉。
　　喀山红宝石能有今天的成就，全靠过去20年统治这个俄罗斯联邦主体的独裁者珊米耶夫。车臣人选择了枪炮，而鞑靼人则选择了体育。鞑靼共和国政府过去20年对体育的投入可谓不遗余力，而且持之以恒。当莫斯科的财阀寡头们随着金融危机逐渐失去对足球的热情时，喀山红宝石的大幅度投资才刚刚开始。2004年曾名噪一时的莫斯科迪纳摩、莫斯科FC随着投资商的撤出迅速堕落，喀山红宝石则通过鞑靼石油公司的资金引入米洛舍维奇、雷布罗夫、多明戈斯，到本赛季斥2000万欧元巨资收购霍芬海姆的巴西中场卡洛斯·埃杜瓦多，这种厚积薄发的经营模式令整个俄罗斯为之侧目。
　　显然，车臣的小卡迪洛夫也看到了这一点。不仅如此，整个北高加索地区的地方长官也都意识到，体育尤其是足球，才是向莫斯科邀功甚至示威的最好武器。北奥塞梯的阿拉尼亚1995年曾夺取过俄超冠军，但此后一路沉沦，如今只能在俄甲厮混。达吉斯坦的马哈奇卡拉和卡巴尔达-巴尔卡尔的纳尔奇克斯巴达克队，同样把稳定整个地域局势的希望，放在体育赛事带来的凝聚力上。当然，他们没有车臣这样得天独厚的经济资源，但对于占据俄超1/5版图的北高加索而言，这里足球的成功，也就意味着俄罗斯对这个地狱统治的成功。莫斯科当然乐得看到，红宝石模式能在整个联邦的每个角落里推广。

