全国米复活唯1人僵死如贝帅时 最佳的他仍遭全场狂嘘
　　新浪体育讯　面对连续的一周双赛，面对发疯般狂奔狂攻的乌迪内斯，莱昂纳多终于输掉了自己执教国际米兰之后的首场比赛。但是在对手状态颇佳，自己身心疲惫的情况下，国米的这番波折是可以理解的，不过这其中却要扣除掉潘德夫，因为他今天在场上对球队完全是零帮助。
　　“他完全游离在全队的战术体系之外！”赛后《全市场》直截了当的为潘德夫打出了4分，作为埃托奥今天在锋线上的搭档，他与替补登场的比亚比亚尼共同沦为全场最低，《全市场》甚至说“更令人惊讶的是他那屈指可数的触球数。”那么打满全场的马其顿人究竟碰了几次球呢？据OPTA统计，潘德夫全场传球次数仅为24次！其中还传丢了5次，除此之外，身为一名号称技术出众的二前锋，他没有射门，也没有威胁传球。
　　冬歇期之后的联赛，原本是潘德夫的好运期，因为上赛季中段他就是在这个时候加盟国米，当时他的表现可谓是风生水起，助攻、进球可以说样样精通，在密集赛程中对国米帮助颇大。不过到了本赛季，运气却没能光临潘德夫，周中国米战胜切塞纳，潘德夫完成2次关键助攻，但他却没能收到梅阿查球场的主场球迷的祝贺，反倒是那场比赛唯一听到了球迷嘘声的国米球员。而今天，他的表现却只能被称作是一如既往的糟糕。
　　莱昂纳多来到球队之后，莫塔、麦孔，甚至是米利托等在贝尼特斯手下郁郁不得志的球员都被重新激活，展现出了上赛季的风采，但潘德夫却是一个十足的以外。他一年前的冬歇期加盟国米，刚开始的几场比赛表现的非常出色，但随后虽然和国米夺得了三冠王，但不可否认他是球队中作用最小的两个人之一(另一个是齐沃)。
　　事实上，莱昂纳多坚持派上潘德夫也是鼓起了巨大勇气的，因为就在本场比赛之前的新闻发布会上，莱昂纳多恰好被记者问到了潘德夫不进球的问题，当时他还坚持说潘德夫是受了位置所限才没有进球，“潘德夫大多数时间都在边路活动，但接下来的比赛他不得不顶在前锋位置上，现在他的任务就是考虑怎样取得进球。”但最终，本场比赛的潘德夫，完全辜负了莱昂纳多的期望。
　　本场战罢，潘德夫也必须面对自己在国米更为严峻的前景了，莱昂纳多不是穆里尼奥，现在的国米也不再采用边锋战略，他要么出场与埃托奥或者米利托搭档双中锋，要么坐在替补席上。如果他的状态和能力都不足以胜任这个位置，那么在不引援的情况下，国米甚至有可能启用更为年轻的阿利贝奇而将潘德夫放弃。
　　(卞卡)

