劳尔进球助沙尔克走出阴霾 西班牙斗牛士成新精神领袖
　　记者艾文报道 在主场输给了沙尔克，汉诺威主帅斯洛姆卡十分遗憾，两支球队最大的区别就是门前把握机会的能力，斯洛姆卡说：“我的球队表现很好，但沙尔克的防守很稳固。我希望下周我们能够在禁区内变得更有威胁。”如何将球送入大门，劳尔做出了最精妙的诠释。这位33岁的老将打进了他的第10个赛季进球，为沙尔克拿到了胜利，这是他在沙尔克的第一个客场进球。主帅马加特对劳尔的表现赞不绝口：“他带动了整个球队，踢得非常努力，就像一个年轻人。他的年龄并不算大，在他这个年龄的时候我一天能踢两场比赛。”
　　劳尔的进球，让沙尔克摆脱了上周0比1输给汉堡的阴霾，重新进军欧洲赛场的曙光。后卫梅策尔德说：“我们从没有放弃这个目标。我们已经没有时间继续犯错了，现在是纠正上半程犯下的错误的时候了。”精神领袖客场第一球
　　33岁的劳尔已经是沙尔克的精神领袖。他在禁区内的威力无人可比，球队的第一次威胁就是法尔范右路突破之后回敲，劳尔禁区前沿大力抽射，球被哈吉用身体挡了出去。几分钟之后，施密茨右路传中，原本在波加特兹身后的劳尔突然抢出，左脚凌空一推，将球送进了汉诺威的大门。
　　劳尔冲向助攻的施密茨，用拥抱来表示感谢。这是他加盟沙尔克之后，第一次在客场破门得分，此前他的9个进球全部是在费尔廷斯球场打进的。劳尔说：“这是一个突破，我非常高兴这个进球能够为球队带来胜利，这才是最重要的。”
　　下半场，他在前场断球之后还有一脚即兴的吊门，距离球门接近50米，球直奔球门的右上角而去，汉诺威的门将齐勒急忙回追，才将球勉强抱住。西部报业集团赛后评论中对这个球甚为惋惜，如果这个球能够打进，那将是赛季最佳进球的候选。
　　马加特对劳尔毫不吝啬赞誉之词：“这真是世界级的表现。他像年轻球员一样拼抢，他的体能十分好，能够带动整个球队。”劳尔踢满了90分钟，丝毫不显疲倦，他有64脚触球，对于一名前锋来说是个很高的数据，其中5脚射门，传球的准确率达到了92%。门将诺伊尔说：“他是一个非常棒的团队球员，我们能有他真是一种幸运。他踢的非常棒，努力拼抢，从不知道疲倦。”沙尔克的球员尊重劳尔，就连对方的球员也被他折服，汉诺威的年轻小将施廷德尔说：“他是一个伟大的人。”平托赛后走过来与劳尔握手致意，他说：“我们看到了他的能力，不是这样他也不可能这么长时间在皇家马德里踢球。”
　　《信使报》评论说，这可能是一场“世代交替”的比赛，在劳尔的身后提供支持的，是17岁的小将德拉克斯勒，这是他第一次踢职业比赛，在德甲的历史上，他首次亮相的年龄仅比多特蒙德的沙欣要大。
　　劳尔的进球，是德拉克斯勒在中场发起的。德拉克斯勒谈到劳尔的时候说：“他是一个了不起的兄长，在训练场上我向他学到了很多的东西，他将积累的经验告诉我们。我希望他能在未来很长时间里与我们在一起。”在比赛当晚离开AWD球场的时候，德拉克斯勒就跟在劳尔的旁边，两人一起上的球队大巴。
　　德拉克斯勒被看作是沙尔克的下一代，为了他，马加特将1300万欧元购入的胡拉多放在了看台上，埃杜也变成了替补。马加特说：“德拉克斯勒是个了不起的天才，他在并不熟悉的位置上很好地完成了任务，我非常非常的满意。他有很强的进攻愿望，视野非常好，一两次失误并没有影响到他的信心。我很高兴能有他，我现在是他的球迷了。”
　　队长诺伊尔也表扬说：“他带来了一股清新的空气，尽管他并没有在他最擅长的位置上。”这名小将在德国U18的位置是中场组织者，但在沙尔克他要踢边路的位置，诺伊尔说：”我希望他未来能获得更多的机会。”
　　德拉克斯勒是土生土长的沙尔克人，由俱乐部的梯队培养成才。他现在还在学校里读书，最近向学校请假半年。马加特上周批评法尔范、巴这些球员给俱乐部施压，要求转会的时候，还不忘称赞德拉克斯勒说：“我真高兴，现在我们终于有个球员能读懂他的合同，并且知道要如何遵守了。”
　　重用德拉克斯勒，是马加特纠正自己转会市场上错误的一个举措。《法兰克福汇报》批评成：“当沙尔克培养的德拉克斯勒在场上踢球的时候，鲍姆约翰、埃杜和胡拉多只能坐在看台上观战，马加特必须反思他究竟浪费了俱乐部多少资金。”现在开始追赶对手
　　马加特的大多数签约被证明是错误的，劳尔是精明的交易，梅策尔德也逐渐显示出了价值，汉诺威主帅斯洛姆卡称赞了沙尔克的稳固防守，马加特将梅策尔德与劳尔并列为场上最优秀的球员，梅策尔德说：“我们没有时间去回忆上半程错过的东西，我也没有这个兴趣，现在最重要的是加快前进的步伐。”
　　沙尔克现在排名第10位，排在法兰克福、美因茨和弗赖堡等球队的后面，梅策尔德认为沙尔克还有很大的上升空间，他说：“我们下一个主场对霍芬海姆，这是个很好的机会更进一步，然后是对多特蒙德，我们将击败对手让联赛变得更加紧张，在我看来冠军的归属还远远没有决定呢。”2000年到2007年效力多特蒙德的梅策尔德要用行动诠释一个职业球员的态度。
　　主帅马加特看得更现实一些，他将目标放在了周二的德国杯上，这是沙尔克下赛季进入欧洲赛场的最好机会。马加特说：“这关系着俱乐部的生存，我们还没有完全放弃进入欧洲赛场的努力，如果我们能持续这样的表现，那么球队肯定还能更进一步。”
　　诺伊尔说：“我们将用最严肃的态度准备这场比赛，这对进入欧洲赛场非常重要。利用这个机会，我们可以纠正上半程错过的东西，现在我们很有自信。”对沙尔克非常有利的是，这场重要的比赛在沙尔克的主场，那是最适合劳尔发挥的地方。

