利物浦新王三剂良方回归红军之道 马戏团般球队终不见
　　记者陆逸报道 周日早晨，利物浦右后卫格伦·约翰逊起床第一件事就是打开电脑更新推特，“昨天伙计们赢得真漂亮！”与此同时，主教练达格利什夫妇正在关注格拉斯哥每年一度的“圣诞老人跑步大赛”，今年有3000个穿着红衣红帽的圣诞老人参加，这是慈善性质的娱乐秀，达格利什兴致盎然地在推特上说，“向圣诞老人们致敬！”这种轻松、愉快的气氛，已经很久没有出现在安菲尔德，红军也不再像个病人，这些，都得益于达格利什上任后的三剂良方。
　　中医讲究望闻问切，为病人把脉的必然要走的程序。那么利物浦这个沉疴难治的大病号问题到底何在？球迷都想搞明白达格利什上任后到底为红军带来了哪些改变。达格利什说，“球队有很多问题要解决，但如果没问题估计也用不着我来”，国王笑了，“上次执教红军我还是个小孩，现在都成了爷爷了，时间越来越少。”
　　他开出的药方，用门将雷纳的话似乎十分简单，“他就只告诉我们，要相信自己的队友，相信自己。”霍奇森在球队状态最糟的时候曾经谴责过贝尼特斯，怪西班牙人留下的阵容太差。但达格利什没有带着任何主观意见去对待球员，即使是被媒体、球迷批评的鲍尔森都得到机会。而巴贝尔陷入转会风波回归梅尔伍德后，达格利什只是拍拍他的肩膀说，“既然回来了依然欢迎你，好好练吧。”这印证希勒对达格利什的记忆，“他对所有人都很好，没人会说他一句坏话。”
　　要想球员重拾自信，最重要的是主教练对球员先有信心。小将凯利曾经是贝尼特斯很青睐的年轻新秀，但一直缺少比赛机会。达格利什接任后首场和曼联的足总杯比赛，就派20岁的小球员首发，随后四场凯利都打满了所有90分钟，甚至不惜让格伦·约翰逊让位到左侧。用人不疑，这一点和他的苏格兰同胞弗格森有相似之处。霍奇森抱怨“阵容太差”，达格利什鼓励“差球员好好表现”，差别就出来了。
　　青年队的孩子们因为达格利什的出现激动坏了。利物浦主教练一个电话打给青年队教练，“嘿，明天来看你们的比赛。”看完之后，他对16岁的西班牙天才少年苏索和队长科迪说，“小伙子，让我带你们一程，跟我回梅尔伍德去。”在青年队的科克比学院和一线队的梅尔伍德训练基地有着森严的界限，但达格利什不管这些规矩，破格带小球员回去训练，对那些迫切希望新援的主力们都带来一丝新鲜的感觉和渴望。“现在大家都觉得很高兴，每个人都是。他们又有了像一个完整的球队比赛的感觉。”梅尔伍德轻松的气氛，从格伦·约翰逊一条简单的微博上就看得出来。
　　第二个药方，直接从战术上着手解决。利物浦的第三个进球让场边的达格利什和助手克拉克激动得跳了起来：30脚的传球抽丝剥茧打开对手防线，托雷斯完成最后的致命一击。《每日电讯报》的资深记者亨利·温特在年轻时一直对鼎盛时期的红军心醉神驰，他评价“利物浦正在一点点回到过去传-跑-传-跑的足球哲学。”
　　短传控球的足球风格，目前演绎最好的当然是巴萨和阿森纳。不过在香克利、佩斯利和达格利什的年代，红军也拥有类似的球风。从一个细节就可以看出达格利什对控球和短传的青睐：1985年上任后他抛弃了一个控球后卫一个抢球机器的中后卫组合，改用两个控球中卫，其中之一就是目前著名的评论家阿兰·汉森。这和他师从香克利有直接关系，当年香帅为了打短传，让预备队的小球员手牵手一寸一寸地将安菲尔德球场草地上的小碎石都捡掉，然后在训练场设置八个板组成的小圈子——所有球员训练时都要疯狂地反复对着八个板连续一脚传球，这个训练方法到佩斯利一直被沿用。
　　当然，目前红军的在传接球上的表现和阿森纳、巴萨还有天壤之别，这和达格利什接手时间不过两周有很大关系，但改变已经十分显著。球队的训练方法彻底被颠覆，库伊特这样说，“现在达格利什教的，很接近荷兰式足球——从前场开始压迫防线很靠前，要求我们贴地传球，禁止那种大脚长传。达格利什和克拉克的组合非常棒，和他在切尔西辅佐莫里尼奥有相似之处。在克拉克的安排下，我们的训练课程完全不同了，现在会进行很多小范围的位置训练。”这种战术让梅莱雷斯、阿格尔这样喜欢控球的球员如鱼得水。库伊特还特地提到两人不同的角色：“当克拉克让我们埋头苦干的时候，达格利什会在边上帮助我们减压。”
　　技术型中场、速度快的边锋和中间一个进球机器，组成了上世纪80年代末期全盛的红军王朝。达格利什对苏亚雷斯的疯狂追求，恰恰迎合了国王对未来红军建队的构想。他依然相信不用太大修补，就可以让这支红军焕然一新：“达格利什和克拉克有这样的看法：
　　如果托雷斯和杰拉德同时在球队中，只要我们能将对手压迫在他们半场，我们就有80%的机会赢球。”
　　杰拉德刚刚服完三场球监，随着他的复出和托雷斯状态逐渐好转，球迷将会看到一支越来越好的利物浦。
　　国王的回归，直接就让利物浦球迷在公关上扬眉吐气了。自霍利尔以来，红军经历了两个海外教练，而英国媒体对国外主帅的敌意是显而易见的。贝尼特斯经常被记者刁难，霍利尔去了维拉后依然愤愤不平，“他们有意责难，就因为我是法国人”……没有什么比达格利什的充满傲气和幽默的回应更解气的。
　　战胜狼队之后，天空体育的记者问达格利什关于引援的事情，国王很严肃地说：“的确有些对话，但我没必要非告诉你吧。”记者继续追问，达格利什眼睛眨眨，“刚才你没听清我说什么吗？”记者锲而不舍，“我相信很多利物浦球迷都会希望知道更多的消息……”达格利什回答，“嘿，老弟，我相信我们比你更清楚自己球迷想要什么，他们要利物浦之道，一切事情都幕后处理，该公之于众的时候你会知道的。我告诉你，你以后最好别拿球迷的幌子来搞新闻。”然后国王冲着他挤眉弄眼，露出了微笑。记者目瞪口呆，讪讪作罢。
　　达格利什对足球的理解很简单，发现问题，解决问题。足球之外，球迷不该为场外因素烦恼、痛苦。这样单纯的足球理念在现代足球中很罕见，即使弗格森都无力抗拒格雷泽尔家族的搅屎棍。幸运的是，目前看来约翰·亨利的财团似乎在部分理想上和达格利什不谋而合。
　　还记得他们完成收购时消息的震撼吗？没有炒作也没有作秀，低调地完成了这桩艰难的交易。这很符合达格利什的性格，也难怪主席汤姆·沃纳在最近的采访中称，“没有谁比达格利什更符合利物浦的文化，我们很严肃地考虑让他担任正式主帅的可能”。过去三四年如马戏团一般的安菲尔德，终于在达格利什的重整旗鼓下重新回归昔日的利物浦之道。

