卡西火冒三丈怒斥队友 是谁又触动皇马队长神经(视频)
　　上轮对阿尔梅里亚的比赛，卡西利亚斯因为对对方球员巴尔加斯最后时刻拦阻他的发球不满，将皮球踢到后者身上，结果引发对方的强烈反应，而卡西也与巴尔加斯“顶牛”。本场对马洛卡的比赛，卡西利亚斯又与自己的队友发生了争执，有马德里媒体以“卡西利亚斯与马塞罗发生口角”为题报道了这一简单事件，报道指出，上半场，卡西利亚斯和马塞罗主演了令人惊讶的一幕，因为对对方一次反击中马塞罗的表现不满，卡西利亚斯与巴西人在场上公开吵架，给球迷留下了不好的印象。
　　那是比赛的第13分钟，马洛卡高速反击，恩苏埃右路进了禁区，低射远角球打在立柱上弹出。在马洛卡右路发动反击的时候，作为左后卫的马塞罗却在前场，他的身后是一大片的空地，对方可以非常轻松地带球前进，尽管拉莫斯快速前去拦截，但最终还是未能破坏对方起脚打门的机会。卡西利亚斯随后指责马塞罗助攻中失位，而马塞罗也为自己进行了辩护，看到队友争吵，拉莫斯站出来推了卡西一把，让队长消消气。
　　事实上，后卫助攻总会带着风险，一个人的活动范围毕竟有限，人的速度很难赶上皮球飞行的速度，哪怕是昔日的卡洛斯这样的神人，也一样存在助攻后身后存在巨大空间的问题。这个问题一方面要靠后卫自己在瞻前顾后之间找到平衡来解决，另一方面还需要队友积极为他补位。马塞罗的助攻能力不弱，正因为如此，佩莱格里尼和穆里尼奥都让他打过边锋，不过马塞罗却始终认为，左后卫位置才是自己的本职工作。
　　对于卡西利亚斯和马塞罗的这次争执，球迷评价不一，有人批评马塞罗防守中存在失误，也有人表示，卡西利亚斯最近火气不小，作为一队之长，他应该显得更为冷静一些。无论如何，这都只是比赛中的一幕，球员们对此的态度往往都是比赛结束，争执也就结束了。如果把这样的小事扩大成所谓的西班牙语帮与葡萄牙语帮的矛盾的程度，那显然是夸大其词的。(塞尔吉奥)

