卡卡发炮引发轩然大波竟讽了自己 曝穆帅私下早看扁他
　　新浪体育讯　“你认为卡卡还能成为那个世界最佳球员吗？”不久之前，皇马一位高层在私底下这样问球队的主教练穆里尼奥，俱乐部担心卡卡很可能永远无法再成为那个在球场上风驰电掣的球员了。与在公开场合一直表示卡卡将恢复最佳状态不同，在私底下，穆里尼奥表现出了谨慎的态度，他的表态有些让皇马高层失望。“我也不知道，就目前来说，卡卡的前景存在很大的不确定性，”葡萄牙人私下里实话实说。
　　西班牙《国家报》表示，28岁的卡卡已经成为了足球世界里谜一样的人物，他就像是一道有待解决的数学难题，计算者有时候感觉找到了解题的思路，但有时候又感觉自己没有希望算出准确的答案。弗罗伦蒂诺引进穆里尼奥，是相信他引进的是一位超级天才，他认为穆里尼奥办法解开本泽马和卡卡这两道一般人根本解不开的难题，但现在看来，穆里尼奥也仍然还在摸索解题技巧的阶段。
　　一开始，穆里尼奥想通过循序渐进的方式让卡卡逐渐恢复：“他无法成为主力，他只能踢15分到20分钟的比赛。但谈论卡卡，我们其实是在谈论极其职业的球员，他为了康复，复出了令人无法置信的努力。”在忍着腹股沟的伤病踢了一年之后，卡卡的左膝又出现问题，左膝的手术让他远离赛场很长时间。复出之后，卡卡一度给人不断提高的迹象，他的上场时间增多，而且还取得进球，然而，近期他又失去了感觉，在场上空有激情却没有状态。
　　本场比赛第13分钟，马塞罗因为在对方反击时在防守中失位，遭受了卡西利亚斯的斥责。皇马两位球员在场上吵起了嘴，然而，追根溯源，这其实是源自卡卡在右路的一次带球被抢，马洛卡人从卡卡脚下抢得皮球后，立即长传转移发动了反击。这才有了马塞罗与卡西利亚斯的吵架。复出之后，卡卡上场时间不一，但总是能获得上场机会，然而近期几场比赛，他的表现都一般，对阿尔梅里亚他首发登场54分钟，但状态不佳，丢球多达10次。国王杯对马竞第二回合，上场15分，《马卡报》赛后的评价是“卡卡还是显得很慢，有待继续提高”。
　　本场比赛，卡卡再次首发，但中场休息时就被换下。数据统计显示，卡卡在场上45分钟，没有射门，也没有关键助攻，有27次传球，但也有5次失误，还有5次被对手抢断。赛后西班牙媒体一致认为，穆里尼奥上半场安排阿隆索和厄齐尔休息，而卡卡和加戈又未能组织有效的进攻，是皇马进攻乏力的主要原因。赛后西班牙媒体将卡卡评为全场最差，评语表示：“卡卡的身体仍然还没有达到应有的水准，一开始表现不错，也展现了一些细节，但不到半个小时，他的体能似乎就已经耗尽，穆里尼奥也很快将其换下。”
　　穆里尼奥赛后承认卡卡存在体能方面的问题：“我非常清楚我们不能更换11人，知道做任何改动球队都会承受后果……卡卡和加戈此前上场时间不够并欠缺节奏，我们知道下半场做出两个换人，球队就能立即好转。”西班牙媒体认为，球迷知道，卡卡的身体仍然还在恢复当中，不能对他做太多的要求，但他近日对本泽马提出批评，还是显得有些不够妥当，毕竟卡卡自己的状态也不够好，还是少说队友为是。
　　卡卡在twitter中表示：“卡里姆是个很出色的球员，他的技术我认为是无可挑剔的，他的问题是有时候显得有点游离于比赛之外，这给我们造成了一些影响……大家都认为他可以做得更好一些，这也是我们期待的。无论如何，本泽马都可以成为皇马的重要一员，当然，这还要靠他自己。”尽管穆里尼奥仍然卡卡说的有理，而球迷也对本泽马不满，但卡卡批评队友的做法还是引发了一些争议，一些媒体认为，卡卡在说队友之前，最好还是先想想自己的问题。
　　卡卡也很快认识到自己的不妥之处。他又发了几条微博，对相关的问题进行了解释，他表示：“我只想说，我所写的并不是在批评本泽马。我对他十分尊重，我们是朋友，本泽马无论是做人还是作为球员，我都很敬佩。事实上我是一个喜欢做自我批评的人，我明白在目前的情况下，除了对自己，我不能对任何人提要求。”言多必失，卡卡应该吸取教训，将更多的精力投入到训练和比赛中去，卡卡作为公众人物，也必须认识到自己一言一行稍一不慎，都会引发一些不在他控制范围内的后果。(席尔瓦)

