又1乔丹名模入侵英格兰 辣模湿身出浴白袍披身(图)
　　新浪体育讯　自从“乳帝”乔丹与英国足球圈划清界限之后，三狮军团的太太团队伍中，就始终缺乏一位能够用巨乳艳压群芳的领导型人物，无论是科琳、克兰茜亦或是谢丽尔、库兰，虽然从容貌和身段上讲都各有千秋，但是在胸前的“关键位置”上，都无能能够超越乔丹的“帝王级”水准。
　　不过，眼下这一被动的局面很有可能将被彻底颠覆，而这一切，还得感谢英格兰的新晋国脚博斯罗伊德，这名身高达到了1米91的高中锋最近泡上英国娱乐圈的顶尖模特丽莎-斯诺顿，而后者的傲人双峰，甚至丝毫也不逊色于“乳帝”乔丹。
　　与前好莱坞明星乔治-克鲁尼分道扬镳之后，38岁的丽莎找上了年纪比自己小10岁的“弟弟”博斯罗伊德，来结束自己的那一段空窗期。来自英媒《镜报》的消息透露，丽莎与博斯罗伊德的恋情已经持续了3个月之久。
　　“年龄并不是问题和鸿沟，丽莎觉得博斯罗伊德是一名真正的绅士。”一名知情人透露说：“一开始他们两人只是普通的朋友，但接触久了双方在不知不觉中陷入了情网，甚至是不可自拔。”据称，为了能够与“姐姐女友”丽莎朝夕相伴，博斯罗伊德甚至正在要求俱乐部极力促成他加盟切尔西的转会事宜。
　　“与克鲁尼分开之后，我已经将近5年没有品尝到爱的滋味了，我甚至觉得自己永远都不会再被爱了，但他(博斯罗伊德)的出现改变了我。”谈到两人的恋情时，丽莎甜美的回应道。不过，博斯罗伊德可远没有那么老实，这位英格兰国脚去年夏天才刚刚与前女友，意大利演员斯塔拉-波济分手。
　　丽莎曾拍摄过一组极度诱惑的写真，这位身材火辣的巨胸美女全裸出浴，身上只裹着一块白色浴巾，身前莲房微露、高耸入云，在浴巾的包裹下就如白色的雪峰一般连绵起伏。栗色垂落的长发配上凝脂如玉的肌肤，再加上勾摄人心魂的眼神，此情此景也难怪博斯罗伊德甘愿拜倒在其石榴裙下了。
　　(陈驰)

