篮协官员揭秘郭士强受提拔原因 尤纳斯曾强力推荐
　　作为中国男篮新上任的主教练，郭士强无疑是最受关注的人物。从原中国男篮的助理教练到现在的中国男篮主帅，从李元伟时代到如今的信兰成时代，郭士强为何能屡受提拔呢？
　　“郭的人品好，肯钻研，又打过奥运会，当过国家队助理教练，还是辽宁队现任主教练。当国家队主教练压力肯定很大，但这正是对他的锻炼和考验，而且我们也会想办法帮助他，为他搞好队伍创造些条件。”胡加时的这一番话多少能反映篮协领导青睐郭士强的原因。
　　对郭士强的好评首先要归功于他的人缘好，或者说，他很会做人。郭士强第一次提拔到国字号球队，是在2005年出任国青队的助理教练，当时，正是篮管中心主管国家队的胡加时联系到郭士强，问他是否有意到中青队任教，郭士强欣然接受了这一新角色，并表示说，第一次做教练，就当上了国字号球队的教练，他要感谢很多人，所以他不敢有丝毫的怠慢。
　　郭士强还给前中国男篮洋帅尤纳斯留下了很好的印象，可以这么说，在当时为数众多的中方助理教练组成员中，郭士强深得尤纳斯的信任与器重。当初，郭士强的角色由球员转换为教练比较突然，篮管中心宣布对郭士强的任命之后，远在希腊的中国队主帅、立陶宛人尤纳斯立即表示了他的遗憾。在尤纳斯看来，郭士强仍然处在年富力强的阶段，国家队的后卫位置还很需要他。此后，郭士强从国青队被提拔开始辅佐尤纳斯，而尤纳斯离任时，更是推荐郭士强为继任首选。
　　此外，郭士强的能力也不错，这也是他上任的一大原因。球员时代的郭士强被视为国内后卫中最有“技术含量”的，而最早打动尤纳斯的那一幕则是发生在雅典奥运会时：在中国男篮对塞黑的比赛中，郭士强快攻到篮下，以一个漂亮的背转身运球，晃过防守队员，在身体几乎失去平衡的情况下投篮命中。现场的外国观众终于不再吝啬，报以热烈掌声，这也是技术粗糙的中国男篮在雅典的赛场上少见的“以技术见长”。
　　做教练后，郭士强在上赛季带领辽宁队闯进CBA决赛，不过，本赛季他的辽宁队成绩不理想，因此，他不够深厚的执教经历，也是此次上任备受关注的一大因素。

