安切洛蒂称曼联赛季不败0可能 3个月不开心永不购1人
　　新浪体育讯　相对于本赛季至今保持不败并在积分榜领跑的曼联，已经输了六场落后曼联10分之多的切尔西差在哪里？在蓝军主帅安切洛蒂来看，两支球队的分别只是切尔西的运气不够好，不能像曼联那样“丑陋的赢球”。
　　本赛季已经输掉五个客场的切尔西，自从去年10月份至今还从未在客场赢球，安切洛蒂认为，作为本赛季英超联赛的卫冕冠军，他的球队失去了在表现不佳时也能拿下比赛的冠军队气质，这让切尔西在面对其他球队时显得很脆弱。
　　安切洛蒂分析道：“曼联是一支强大的球队，他们有强大的阵容，上赛季可以说鲁尼的出色表现是曼联能够将夺冠悬念保留到最后一轮的关键。本赛季鲁尼的表现不够好，没有像上赛季那样进很多球，但是贝尔巴托夫的状态又火爆起来，这就是曼联永远能够去争夺冠军的原因，同时，这也是本赛季他们和我们的主要差别。”
　　“事实上，上一次我对球队的表现和结果都满意，还是去年10月3日我们在主场击败阿森纳。现在我们依然还在三项赛事中征战，我们要确保在赛季最后三个月保持出色的状态。”
　　“切尔西要想赢得比赛必须要表现出色，踢出精彩比赛，如果我们状态不佳我们没法赢球。上赛季切尔西的表现非常好，我们的目标是打出有水准的足球，这才是赢得比赛的方式，这是我们的足球哲学。我们可不会靠死守、靠长传冲掉或者防守反击去赢球，这是我们的原则，也是我们踢球的方式。对于切尔西俱乐部、对于我自己和球员，这是正确的方式，我们具备踢出这种足球的能力。但是，这样的足球也就意味着更多的输球风险，这确实让我焦虑，但同时，这也是激励我们进一步提高的动力。”
　　在22场比赛之后，曼联依然保持不败，有记者问安切洛蒂是否认为曼联能够复制2003-2004赛季阿森纳不败夺冠的神奇，安切洛蒂直接给出了否定的答案。“我认为这是不可能的，因为，如果我们要重返争冠集团，就需要两次击败曼联，此外还要赢得与曼城和热刺的比赛，因此我个人的观点是，曼联本赛季是不可能一直保持不败的。”
　　想要重燃卫冕希望，从下场对博尔顿开始，切尔西几乎不容有失，但本场比赛兰帕德可能因伤休战，而特里则有望复出。安切洛蒂证实：“兰帕德有点小问题，正在接受治疗并缺席了周四的训练，我希望他能尽快伤愈。”
　　在冬季转会窗口还有一周就要关闭的情况下，切尔西至今依然“按兵不动”，英媒体此前爆料称，切尔西在与热刺的转会战中败下阵来，失去了埃弗顿的南非中场皮纳尔，而主要原因是安切洛蒂在转会谈判中对皮纳尔态度傲慢冷淡，对此安切洛蒂澄清道：“我没有跟皮纳尔有过任何交流，我也没跟他进行过谈判，球队的中场已经很棒了。我说过如果有机会提高球队实力，我会去引进强援，但皮纳尔选择了热刺。如果是俱乐部而不是我本人去负责转会事务，我不会感到难过，但是皮纳尔的确不是我想要的球员。”
　　(Same)

