中国男篮伦敦奥运恐将大换血 几名老球员谁能留守
　　记者陈艳艳报道  尽管官方的新一届中国男篮大名单还没有出炉，但是很多人都清楚，有些老将是一定会出现在名单之列的。不过，展望2012年伦敦奥运会，时隔四年之后，这些老将的身体情况已然不如当打之年，中国男篮大换血势在必行。
　　国家队选帅工作告一段落，新一届国家男篮的组建，实际就已经瞄准了下届奥运会。据了解，从身体情况分析，一名优秀运动员的运动成绩能够体现在两届奥运会上，到了第三届，运动水平竞技状态下滑就会比较明显。参加了北京奥运会的李楠就是个典型的例子，从1996年的亚特兰大奥运会开始，李楠共参加了四届奥运会，但是在这届奥运会上，李楠场均上场12分钟砍下3.4分，和前两届奥运会已经没有可比性，他在场上的作用更多是体现在精神层面上。
　　再看看目前这届国家队的几名老队员：王治郅参加了1996年的亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会和北京奥运会；姚明从2000年开始也已经连续参加了三届奥运会，杜锋、朱芳雨、刘炜等人都打了雅典和北京两届奥运会。目前，这些老将都存在不同程度的伤病，等到下届奥运会，他们的竞技水平必然会出现下滑，这是新一届中国男篮不得不面对的问题。而这些球员都是近年来中国男篮的顶梁柱，国家队的确也缺不了这样的精神领袖在队里，但是，着眼于下届奥运会，从球员的最佳竞技状态来考虑，中国男篮必须面临大换血的局面，至于目前国家队还需要几名老将，的确值得商榷。
　　作为新一届中国男篮的主帅，郭士强也认为国家队需要一些老将，这些老队员在队里的作用已经不是贡献技术那么简单。
　　郭士强向来以人缘好著称，此次竞聘成功除了自身的优势之外，也得益于前国家队主帅蒋兴权和尤纳斯的力荐。但是从他的年纪和资历来看，国家队的几名老队员是否会服从，对此，郭士强倒是很自信，“在训练和比赛中，教练就是教练，队员就是队员，一点都不能含糊。而且，我也相信作为职业球员，他们都知道该怎么做。如果真的出现问题，我也会及时去沟通。”

