国米少帅联手狂人并非臆想？ 马特拉齐：他们配对完美
　　记者张恺、陈晶晶报道 引卡卡的声音减弱，狂人回归的声音渐强。西班牙媒体一周的重点都在披露巴尔达诺大胜狂人的内幕，葡萄牙人号称赛季末可能走人。尽管英伦也有不少板凳适合狂人，可人们特别是国米人很乐意看到他回归。
　　知名经纪人莫拉比托早在莱奥上任时就预言有朝一日何塞和莱奥组合统领国米，一个执教，一个技术主管。上周三莫拉蒂被问到此事时回答，“何塞回来？我不知道。”第二天被追问又说：“他俩合作的未来计划？不太容易，我们得再买一支球队才行。”到了上周六，他实在嫌烦了，“莫里尼奥是一位非常认真且专业的教练，他一定可以在皇马获得成功。我认为以目前的情况，他没有必要要求回来，我也没有任何更换教练的想法。”
　　马特拉济倒是对何塞+莱奥的组合举双手赞成，“莱奥重新把队伍集合起来了，让我们做起从前习惯做的事。他们俩配对太美了，我不排除这种可能性，我认为总有一天莫里尼奥会回来。不过眼下，先让我们享受莱奥吧。”
　　莱昂纳多乐此不疲地提及狂人，“何塞对我从来都很坦白、很大度，国米将我们更紧密联系在一起。身为国米球迷，他给国米传递来他的个人能量。目前他执教皇马，我执教国米，我们不可能互相干预。我们俩在国米合作？都是传闻！”变相否认了莫里尼奥对国米技术事务的插足，否认自己的技术决定背后有狂人指点的传闻。
　　知名国米球迷网站Fcin-ter1908说：“莱奥－何塞联袂为标题的文章最受球迷欢迎，点击率最高。”这正是趣味所在。米兰城的《日报》写道：“莱奥天天把何塞挂在嘴边奉为圣灵，‘他跟我解释……跟我这么说……他是世界最佳……我感激他……他的赞许让我高兴’；何塞天天自诩为国米心潮澎湃。好像告诉我们，何塞在帮助莱奥制定阵容，何塞与球员沟通让他们这么做那么做，鼓励他们重拾斗志，‘好好表现，过一段我就回来了’，也许国米目前的振作真的有不少狂人涉足成分。”
　　弃贝尼特斯惯用的4231，打菱形中场加厚球队的腰部，莱奥倒地是自己发明还是狂人的垂帘听政？老国米球员博宁塞尼亚表示：“何塞是个警觉敏感的人，和谁都保持好关系，以备未来之用。很多人相信莫里尼奥制定国米阵容，我想不会，那只是莱奥和何塞个人友情的写照，一些朋友间的电话，巴西人有足够能力独自做到这点。”

