国米昔日最强今如漏风墙 1900万先生重走切尔西铁卫路
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-3输给乌迪内斯，不仅让莱昂纳多吞下上任后首败，更重要的是，蓝黑军团延缓了追逐AC米兰的脚步。一场彻头彻尾的完败，无疑是在提醒着巴西少帅，这支球队需要改进的还有太多。至少后防线上、特别是中卫搭档的问题，目前已经无法用超强的进攻能力掩盖了。对于以防线稳固著称的国米而言，这颇具讽刺意味。
　　本场比赛，卢西奥和科尔多巴搭档的后防线漏洞不断，彻底被迪纳塔莱-桑切斯这对跑位灵活、速度出众的锋线搭档打败。整场比赛，卢西奥和科尔多巴分别只有1次抢断，这一数据远低于过往赛事。两名中卫看防不力，也让国米全队不敢压上进攻，蓝黑军团整场比赛被动，实际上也来源于后防的不够稳健。《米兰体育报》点出：“这不是上赛季的那条城墙。”
　　卢西奥在上半赛季的联赛中发挥倒是可圈可点，但冬歇期过后，莱昂纳多上任后这位前巴西国家队队长的状态却一路下滑。上轮打切塞纳，就失误连连。或许，近期连续、高强度的作战让这位今年5月就将年满33岁老将感到疲劳。另一老科尔多巴的发挥也让人不得不慨叹岁月从不饶人，哥伦比亚中卫曾说过“拿到欧冠就退役”这样的玩笑话，虽然没人会怀疑国米副队的斗志和敬业精神，但科尔多巴的存在，从某种程度上来说，压制了拉诺齐亚的成长。
　　赛后在各大媒体的打分中，科尔多巴的得分仅比卡斯特拉齐稍高，为本队最差之一。《慢镜头》称哥伦比亚老将的抢断“似乎总是慢了一步”，并导致了国米的第3个失球。《国米频道》的评语有些不留情面：“桑切斯让他十分头疼，而且他还要面对阿萨莫阿的冲击。主裁判莫尔甘蒂对他手下留情，不然科尔多巴对阿萨莫阿的犯规可能导致更坏的结果。”
　　周中和切塞纳的比赛，国际米兰因规则不明不敢派上拉诺齐亚倒还勉强说得过去，但这场打乌迪内斯，拉诺齐亚依然将板凳席坐穿，让人想不明白道理。或许是出于对更衣室管理上的考虑，莱昂纳多似乎现在并不敢放心使用拉诺齐亚。此前科尔多巴的状态没问题的时候，国米成绩有保证，但目前卢西奥和科尔多巴两人状态都出现了极大波动，巴西少帅显然有理由对阵容进行调整。赛后面对媒体时，莱昂纳多解释称“科尔多巴具备国米其他后卫不具备的特点”。但对于技术全面的拉诺齐亚而言，乌迪内斯的两名速度型前锋，并非是天敌。在本赛季第1轮热那亚和乌迪内斯的比赛中，首发出场的拉诺齐亚就成功地和队友们零封了迪纳塔莱-桑切斯-弗洛雷斯这个三叉戟。从位置上来讲，拉诺齐亚当时对位的就是让国米付出9次犯规的桑切斯。
　　拉诺齐亚的能力在意大利足球圈内饱受好评，前国米中卫巴蒂斯蒂尼日前还称赞：“从他还在阿雷佐效力时，我就知道他会取得一个伟大的职业生涯。在我看来，他能成为比基耶利尼更强的后卫。”拉诺齐亚拥有这样的潜力不假，但再好的年轻人也得上场才能成长，光是坐在替补席上观看老将们踢球，是无法真正得到能力上的升华的。
　　下一轮国米和巴勒莫的联赛，对于莱昂纳多将是一次考验。科尔多巴累积黄牌停赛让巴西少帅必须得从马特拉齐这个穆里尼奥时代的“吉祥物”和拉诺齐亚之间做出选择。拉诺齐亚在面对帕斯托雷、米科利这组不逊于乌迪内斯的锋线时，能不能拿出稳固的发挥，将对他后半赛季在国米的前景起到至关重要的影响。当初切尔西引进伊万诺维奇时，也曾无缘由的“冷冻”了伊万诺维奇许久，但伊万诺维奇之后抓住蓝军伤病潮成功上位，至此成为了切尔西的绝对主力。拉诺齐亚能否抓住这次机会，像伊万诺维奇那样上位，不光是国米球迷在期待，所有关心意大利国家队的球迷也在期待。
　　(铁匠)

