国米溃败莱帅竟提前认输放弃 小心！赛跑现在才开始！
　　新浪体育讯　永远不会有常胜将军，连胜的越多，距离失利也就越接近。果然，在莱昂纳多接手国米取得5连胜之后，国际米兰在13日亚平宁正午的艳阳之下略显眩晕，迷失在费留利球场的蓝黑军让莱昂纳多遭受到了上任之后的首场失利。在AC米兰随后取胜后，米兰双雄之间的积分差距也被重新拉大到9分。
　　《意大利足球》的赛后评价相对客观，他们说“在乌迪内斯面前，国米没能做到(再次胜利)。”的确，面对一支用天空体育的话来说是“超级”的乌迪内斯，经历了连续一周双赛的国际米兰无奈的只能疲于应付。事实上，站在场边的莱昂纳多也清楚这一点，因此除了用边锋比亚比亚尼换下莫塔之外，他连换人挽回颓势的想法都没有，只是到最后由于齐沃的受伤，他才用桑顿将其换下，但这后一个换人显然在他的计划之外。
　　莱昂纳多在圣诞节走马上任，与他的新征程一同开始的是国米的新年魔鬼赛程，因为从1月6号下半程开始，54天的时间中，国米将连战14场比赛，而一直到今天为止，莱昂纳多的球队都保持着一周双赛的高密度考验。凭借着新官上任三把火，以及球员在摆脱了贝尼特斯束缚之后爆发出来的活力，国米在新帅兴奋期的头5场比赛中都取得了胜利，也借着AC米兰的两连平而将积分差距追近，但这份奋勇追赶的热情却在本轮联赛中被稍稍浇灭了。胜败兵家常事，输了第一场球，或许才真正宣告莱昂纳多率领国米与AC米兰的赛跑刚刚开始。
　　相比于莱昂纳多的首个对手那不勒斯，乌迪内斯并不是他上任之后遇到的最强对手，但特殊的时间(魔鬼赛程中期)、特殊的地点(客场)共同造就了本场比赛国米输球的结果。但不可否认的是，米利托、斯内德、塞萨尔三员大将的缺阵，周中的补赛，这些都在客观上造成了国米今天的被动。好在就像莱昂纳多说的那样，“这场失利不是致命的”，现在还只有1月份，虽然国米赛季已经尝到了5场失利，但毕竟还有机会。
　　今天的失利或许会让莱昂纳多冷静的思考此前5连胜的价值，他用自己的激情唤醒了贝尼特斯时代沉睡的巨星，但他还需要继续国米的改造进程，或者说为国米注入更多的新鲜血液。当务之急自然是球队的防守，6场比赛场场丢球，本场更是在领先之后连丢3球最终导致失败，这样的防守不仅无法与穆里尼奥相比，更是完全落后于贝尼特斯时代。此外，在球队处于被动的时候，莱昂纳多也显现出了一个新手教练在临场应变上的不足。博班早些时候曾经这样点评过莱昂纳多，“他的那套东西在意甲还有用，但在欧洲就不行了。”
　　对方不熟悉的情况下，莱帅的战术可能打得对手措手不及，但在双方精心准备之后，莱昂纳多还需要拿出更有效的战术来，就如同国米本赛季追赶AC米兰一样，莱昂纳多要走的路也很长……
　　(卞卡)

