尤文半程MVP退化换人首选 49场车轮鏖战累垮第1妖翼
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0-0逼平桑普多利亚，其实不算是一个令人惊讶的结果。就连主帅德尔内里赛后也承认，球队算是“满意而归”。但在这场苦战中，德尔内里却罕见地在毫无预兆的情况下撤换克拉西奇离场，塞尔维亚人低迷的状态令人堪忧。
　　桑普多利亚防守严密、阻截凶狠这并不是秘密。但本场比赛对于克拉西奇而言，发挥的也的确有些对不起自己声威。开场之后，塞尔维亚人倒是精神饱满，但踢着踢着，克拉西奇就陷入了与齐格勒的一对一决斗中无法自拔。这种个人英雄主义有些过度的踢法，让尤文图斯的半边进攻也随之荒废。
　　从第19分钟到第21分钟这短短3分钟内，克拉西奇共有3次试图盘球过人，但3次均被桑普多利亚后卫和中场齐力围剿。第19分钟，克拉西奇后场接球，本没有可供其发挥速度的空间，但金克拉却打算转身变向抹过齐格勒，但桑普的瑞士左后卫准确卡位，一下就将球断下。随即，桑普前场丢球，皮球又落回到克拉西奇脚下，但克拉西奇这次选择内切，却直接将球盘带到了帕隆博的脚下。第22分钟，克拉西奇倒是趟起来了，但塞尔维亚人利用速度并没甩开齐格勒，反而被逼至边线处，最终控球失误。
　　3次同桑普后防较劲，3次都告失败，克拉西奇此后便逐渐消失。桑普多利亚显然是对克拉西奇有所研究，看准了他不善内切的缺点，专卡外侧通道，在出场的56分钟内，克拉西奇虽然交出了5次传中，但仅有1次创造出威胁，其余不是传高就是被桑普后卫提前阻截。可以说，桑普多利亚完全限制住了这位被尤文球迷投票选为上半赛季最有价值球员的塞尔维亚边翼。
　　其实，克拉西奇自从入冬以后就始终没有太为亮眼的发挥。12月12日绝杀拉齐奥是一个分水岭，自那之后，尤文的对手似乎是对克拉西奇研究的越发透彻了，塞尔维亚人在场上的威力已经明显不如赛季初那般令人震慑。有媒体曾质疑，称克拉西奇踢球有些过于依赖身体，一旦身体状态不佳，金克拉的发挥就大打折扣，现在看来，这种说法并非无稽之谈。
　　德尔内里在本场比赛之后也表示，克拉西奇在2010年参加了太多的比赛，这让他的体能透支严重。实际上，对于在俄超效力多年的克拉西奇而言，这段时间本应是他的休战期。俄超联赛一般3月才开始，克拉西奇刚到意甲，身体上不太习惯这种规律上的转变，也属于有迹可循。据统计，克拉西奇在2010年2月至今，一共打了49场比赛，从未得到过真正的假期。即便是世界杯后，克拉西奇也回到俄罗斯参加了4场比赛，才加盟尤文图斯。毫无疑问，克拉西奇的体能存在着极大问题。
　　不光是体能出现问题，意甲球队越发熟悉克拉西奇的踢法，也让他备受煎熬。近日，在接受意大利媒体采访时，克拉西奇也承认，意甲过于注重战术的特点，让他在比赛中越发困难：“我需要补充一点，这里的球队比俄超球队更注重战术。当我刚来这里的时候，我就知道我必须尽快适应新战术，而意大利球队都是战术至上的。从这点来看，我还需要改进和学习。”
　　边锋在讲究战术的意甲联赛中向来是生存困难，前几年夸雷斯马的失败就是一例。边锋的技术特点和意甲联赛的整体环境有所冲突，这是没法改变的，也是需要克拉西奇尽快适应的。而意甲也要求边锋在防守时做出更大的贡献。但对于这位有着“意甲第1边锋”美誉的塞尔维亚人而言，想要走出低迷状态，最应该做的或许是好好休息恢复体能。但若想要继续在意甲取得进步，克拉西奇该做的努力还有不少。
　　(铁匠)

