塞维利亚锋霸戴帽恭候皇马 杯赛之王立誓当穆帅拦路虎
　　记者李镇伯报道 周三晚八点，皮斯胡安球场，塞维利亚将在国王杯半决赛中迎战皇马。这不会是一场简单的比赛，塞维利亚是西甲的“杯赛专家”，他们希望通过杯赛拿到欧战资格，主教练曼萨诺更希望可以淘汰莫里尼奥的球队，因为葡萄牙人曾在一次采访中对他出言不敬，“曼萨诺是谁？我不认识他……”俱乐部甚至推出一段视频为比赛预热，视频结束时他们用葡萄牙语写道，“我们将让你再次空手而归”，显然，塞维利亚已经做足了准备，要在国王杯击退皇马。
　　上周末的联赛只是热身，一周前塞维利亚在主场输给西班牙人，但没人责备曼萨诺的球队，因为三天后他们就在国王杯中3比0击败比利亚雷亚尔，顺利晋级四强。这一次，凭借法比亚诺的帽子戏法，塞维利亚主场4比1大胜莱万特，联赛积分进一步逼近前六名，让主教练曼萨诺可以更从容备战国王杯。事实上，冬歇期后，塞维利亚的状态一直不错，一周前主场输给西班牙人是他们唯一的败绩。
　　巴西射手法比亚诺是绝对的主角。第28分钟，纳瓦斯右路传中，法比亚诺刚进禁区就跃起头球攻门，皮球刚好越过对方门将的头顶，打进死角。第43分钟，法比亚诺又利用点球得分。第68分钟，达博助攻，法比亚诺完成个人本场比赛第三个进球。世界杯后，法比亚诺的状态下滑明显，伤病和国家队在世界杯上的糟糕表现，让巴西人没能离开塞维利亚，甚至一度在球队中丢掉主力位置，但上周末的帽子戏法让他本赛季的进球数达到8个，终于和卡努特并列成为球队第一，而卡努特完成8个联赛进球用了17场比赛，法比亚诺只用了14场，平均115分钟就有一个进球。
　　对于塞维利亚人而言，本周的重中之重仍是和皇马的国王杯半决赛。皇马和巴萨锁定欧冠入场券没有悬念，另一半区巴萨淘汰阿尔梅里亚问题不大，这意味着塞维利亚只要淘汰皇马就将拿到欧战资格，当然，主教练曼萨诺的目标是冠军，他希望击败两大豪门。塞维利亚球迷已经喊出口号，周三晚的皮斯胡安球场不欢迎任何一位马德里球迷，这里将再次成为皇马的地狱。

