多特蒙德丢分让全德甲振奋 主帅：球队将会重回正轨
　　记者艾文报道 德国时间的晚上5点12分，距离比赛结束还有6分钟，波格列布尼亚克一记劲射将球砸入了多特蒙德球门的右上角，1比1。兴奋的俄罗斯人不顾裁判黄牌警告，脱下球衣开始了疯狂地庆祝，斯图加特能够从多特蒙德的主场抢走一分，是很多人无法想象的。
　　这个进球让其他球队重新点燃了争夺冠军的希望，这并不是因为多特蒙德与追赶者的积分缩小了，而是因为如果客场战绩最差的斯图加特都能够在伊杜纳公园拿到一场平局，那么多特蒙德就不再像上半程一样令人畏惧了。主帅克洛普尽力淡化这场平局的影响：“我们对比赛的过程不感到失望，并不是每场比赛我们都必须要获得胜利的，球队总会有需要休息的时候。”
　　球员们对比赛还是十分失望，当地媒体评论说：“1分不是一个糟糕的结果，但对习惯了强势的多特蒙德人来说，在比赛将要结束的时候被扳平，感觉上这就好像是一场失利。”中场组织者沙欣懊恼地说：“我们有机会再前进一大步，球队今天错过了很多进球机会，但我们自己把事情搞砸了。”
　　后卫胡梅尔斯也说：“我们有机会扩大领先，可结果令人气愤，我们没有能保持注意力的集中，很遗憾。”莱万多夫斯基在第3分钟就错过了一个单刀机会，第57分钟他射空门不进，让人想起上半程库巴在面对弗赖堡比赛中一个类似的场面。下半场克洛普换上了巴里奥斯加强进攻，但收效不大。巴里奥斯想淡化这场平局的影响，他说：“第二天醒来一切都会一样的。”当地媒体希望球队能尽快的找回感觉。《西德汇报》说：“多特蒙德必须对这样的比赛结果进行检讨并且改进，尽快地回到节奏之中。否则节奏一旦被打断，就很难被找到。”《信使报》以美因茨为例说：“赛季初与多特蒙德并驾齐驱的美因茨正在快速滑落，如果没有开赛的七连胜，现在他们就要面对降级的威胁了。”
　　人员不整限制了克洛普作出调整，香川真司还在参加亚洲杯，巴里奥斯感冒，这影响了球队的攻击力，而本德尔受伤，克洛普不得不让攻击中场达席尔瓦临时客串后腰，正是达席尔瓦在防守中漏人，导致了波格列布尼亚克得球。
　　接下来多特蒙德要面临沃尔夫斯堡和沙尔克两个强劲对手。克洛普依然很有信心：“这样的比赛方式通常都能带来胜利，我们没有什么理由进行改变。对沃尔夫斯堡我们会回到正轨。”巴里奥斯也将目光投向前方：“对沙尔克的德比很重要，但在沃尔夫斯堡的比赛也会很艰巨。”

