巨鳄飞抵伦敦公开谈判 切尔西望24小时内2150万签首援
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂在接受官网采访时表示，蓝军在这个冬季不会引进中场，意大利人暗示将会出手引进巴西国脚中卫大卫-鲁伊兹。
　　“我们不需要一名中场，我们不需要皮纳尔这种类型的球员。大卫-鲁伊兹不在这里，他还没资格代表我们打比赛。因此，这不是谈论这事儿的最佳时机，我们在等待转会市场的最后阶段，如果有新球员到达，那就意味着我们需要这些球员；如果没有，也就意味着我们不需要。
　　《太阳报》称，在昨天与本菲卡高层进行了更进一步的谈话后，《卫报》和《独立报》称，切尔西希望能以2150万镑的转会费，从本菲卡签下大卫-鲁伊兹。《每日邮报》称，本菲卡高层已经飞到伦敦与切尔西进行谈判，蓝军希望在未来24小时内签下大卫-鲁伊兹，切尔西希望让费雷拉作为交易的一部分。
　　一旦求购大卫-鲁伊兹失败，切尔西的备选还有两个，第一方案是用850万镑报价购曼城中卫莱斯科特，第二备选方案是购买21岁的沃尔夫斯堡丹麦中卫克亚尔，早在执教AC米兰时，安切洛蒂就对这名当时效力于巴勒莫的中卫很感兴趣。来自德国媒体的消息是，如果切尔西对克亚尔的报价是1250万镑，沃尔夫斯堡应该能够接受。但切尔西仍不想放弃大卫-鲁伊兹，《太阳报》称，一旦本菲卡再次拒绝切尔西报价，切尔西今年夏天再与本菲卡进行谈判。
　　尽管在冬季不想引进中场，但到了夏季，一切皆有可能。《世界新闻报》称，近况不佳的阿沙文可能会在今年夏天离开阿森纳。尽管前东家圣彼得堡泽尼特希望让阿沙文回到老东家，但现在切尔西也对阿沙文产生了兴趣。今年29岁的阿沙文与阿森纳的合同到明年夏天到期，该报分析，如果切尔西在夏天掏出1000万镑，就能说服温格放人。
　　本赛季，切尔西头号杀手德罗巴受到疝气的影响，状态不佳。《每日镜报》称，皇马主帅穆里尼奥看上了老部下德罗巴。穆里尼奥本想租借阿德巴约，但因为曼城只想出售不想外租，并为阿德巴约标价1500万镑，因而，现在双方谈判已经破裂。尽管皇马对德罗巴虎视眈眈，安切洛蒂也断然不会在这个冬天卖掉德罗巴。
　　切尔西肯定不会放走德罗巴，但有可能将一名小将租借出去锻炼，那就是法国攻击型中场卡库塔，安切洛蒂表示，“我们正在谈论这事儿，对于我们的年轻球员来说，经常踢比赛是好事儿，但我们还没有在卡库塔的事儿做出最终决定。”
　　(安然)

