布里奇泡妞钓上全球第4性感女 友妻门续集或重演(图)
　　新浪体育讯　都说球场失意情场得意，曾悲惨遭遇友妻门的布里奇再次证明了这一点。
　　虽然租借到西汉姆联后布里奇首次出场，就被阿森纳3-0迎头痛击，而且3个失球还都与他有关，但这场比赛一结束，布里奇就带着新女友法兰姬-洛珊佛到巴黎享受生活。法兰姬是英国当红女子组合“星期六”的成员，刚刚度过22岁生日，位列《男人帮》评选的2010全球最性感女人排名第四。
　　据《太阳报》的线人透露，布里奇和法兰姬在巴黎一家豪华酒店内度过了两个浪漫的夜晚，布里奇极力展示自己罗曼蒂克的一面，让法兰姬感受到公主般的侍奉。
　　两天的甜蜜之旅融化了法兰姬的心，两人回到伦敦的当晚，布里奇就得到“见家长”的待遇。誓要讨好佳人的布里奇选择了号称“史上最性感的中餐厅”客家人(Hakkasan)，作为和法兰姬父母共进晚餐的场所，两位老人家走出餐厅时都笑容满面，显然对布里奇十分满意，而布里奇和法兰姬约会才只有1个月而已。布里奇还在席间邀请法兰姬父母到包厢观看西汉姆联的下一个主场比赛，但愿他的表现不要和对阵阿森纳时候一样糟糕。如此神速的进展难怪英国媒体评论说：看起来布里奇和法兰姬是在玩真的。
　　自从阿什利-科尔和谢丽尔离婚后，英国足坛似乎少了球星和歌星的情侣组合，如果布里奇能延续这样的状态，或许能填补这一空缺。当然韦恩还要时刻留神，爱慕法兰姬的球员大有人在，曼城的亚当-约翰逊就是法兰姬的忠实粉丝。谁都不想看到“友妻门”重演吧！
　　(G14)

