维拉天价引援首战退曼城 冬季最昂贵两人一战难分胜负
　　记者刘彬彬报道 哲科几乎是艳羡地着看着达伦·本特将哈特脱手的皮球送入网窝，前桑德兰中锋就这样轻松地完成了自己在查尔顿、桑德兰、维拉三家俱乐部首次出场就有进球的纪录。波斯尼亚人一周前已错过了处子赛进球的机会，但一周后，当他在比赛结束前离门五码将皮球顶偏时，他开始迷茫自己的首球到底何时会到来……
　　曼城和维拉对决，少不了这个冬天身价最高的两个转会人物之间的正面交锋。本特在桑德兰的58场联赛中攻入32个入球，哲科在沃尔夫斯堡的111场德甲比赛中攻入66个球，按照这些数据，两人旗鼓相当。但不同的是，本特在英超的丰富经验。虽然2400万镑的巨额投入，仍然让人张大嘴巴。
　　“如果本特在维拉能进球，他们也算做了一笔好生意。本特是个很好的球员，他的跑动很好，还可以给出致命一击。”曾经因为本特在热刺错过了一次必进球而公开表示“我的妻子都不会射飞”的老雷这次给了公道的说法，但是停顿一下后，他给了哲科更高的评价，“哲科2700万镑的价钱算是便宜的，我上周和麦克拉伦谈话，他说哲科绝对是不同档次的球员。”
　　平心而论，哲科本场比赛的上镜率要比进球功臣本特多得多。边路的连过两人，抢到的两个头球，为特维斯无私地传球，也有自己尝试的禁区外的远射，但是要想在两场联赛就能融入球队，C·罗这样的天才也无法做到。
　　“哲科很棒，两三个赛季前看到他在巴黎，踢球我就和巴黎人说买下他，他很强壮技术又非常好，曼城做了一笔好买卖。”霍利尔赛后也表示，但是“哲科是一名站桩球员，达伦跑动范围更大，他的跑动更致命”。霍利尔解释自己签入本特的原因。结果，本特正是凭借本场比赛一次漂亮的跑位补射破门，而哲科的天赋，还需要等待……

