德尔内里解释为何替换克拉西奇 无奈慨叹尤文需要买人
　　新浪体育讯　在意甲联赛第21轮的焦点战中，做客费拉里斯球场的尤文图斯同主队桑普多利亚鏖战90分钟，最终0-0闷平，遗憾收获1分而归。赛后，尤文主帅德尔内里表示，尤文早就该取得进球，而比赛也不至于踢得如此困难。
　　“上半场我们就该破门得分，但那时一切进展的都不是很顺利，我们也只能接受平局这个结果。”德尔内里说：“我们没有失球，这样同样表明，球队已经从危机中走了出来。”
　　本场比赛中，德尔内里将队长皮耶罗放在了替补席上，而是派阿毛里出任单中锋，虽然阿毛里没进球，但在德帅看来，巴西人尽力了：“现在我们只有一名中锋阿毛里，他的表现不错。我们人员很紧张，但这场比赛踢得依然不差。”
　　尤文下半时做出人员调整时，原本地位最为牢固的克拉西奇却第1个被替换下场，德尔内里对此解释道：“他自从世界杯后就没好好休息过，现在他正在付出代价。但是我们也拥有足够的球员来支撑我们度过这段艰难的时期。比如说，缺少梅洛，但是我们拥有西索科。虽然我们阵容受损严重，但幸运的是，梅洛的停赛总算是结束了。”
　　最后，德尔内里表示，尤文在球市上也面临着很大的困难：“球市是非常复杂的，尤文图斯不仅会关注成绩，而且也会考虑经济上的因素。我们必须发挥现有球员的全部实力。但是，我们的确缺少球员，需要买人。”
　　(铁匠)

