比甲-色格拉主场3-0大胜进前6 中国前锋替补出场
　　新浪体育讯　北京时间上周末，比甲21轮比赛拉开战幕，色格拉布鲁日主场3-0大胜利尔斯。中国球员汪洋在下半场替补出场，但没能进球。
　　这场比赛是在色格拉布鲁日的主场进行的，主队此前排名第7，距离前6名的夺冠附加赛底线只差一名，而利尔斯则排名联赛倒数第二，面临着巨大的降级压力。上半场，色格拉布鲁日的主队球迷的助威声中向对方腹地发起猛攻，奥苏乌以及博伊等球员给利尔斯防线造成了一定的威胁。不过纵观前45分钟，客队的防守还是比较有质量，面对对方的进攻他们并没有给主队太多真正的机会。上半场，双方0-0战平。
　　没想到客队在一个成功的上半场后却在下半场一开始就遭遇迎头痛击，主队中场博伊下半场开始1分钟就抓住机会破门得分，色格拉布鲁日主场1-0领先！1分钟后客队也得到了下半场的第一次机会，但是他们的头球攻门高出了横梁。
　　第60分钟色格拉布鲁日换人，中国小将汪洋替下了为球队首开纪录的博伊。他刚刚上场主队就又得分了！这次是内托接到队友科尔内利斯妙传后起脚打门洞穿了对方门将库约维奇的十指关！2-0！72分钟又是内托，他的射门再次得分！梅开二度的内托由于脱衣庆祝还吃到一张黄牌。
　　0-3落后的利尔斯完全失去斗志，接下来的时间里，色格拉布鲁日完全控制了场上局势，也没有再给对手找回面子的机会。最终，色格拉布鲁日主场3-0完胜对手，排名升至积分榜第5，距离榜首的分差也只有2分之遥。
　　(Aaritalo)

