八一崛起从全运会开始？阿的江这是自我拯救机会
　　本报讯 今晚和明晚，八一男篮将与上海队在河南商丘市连续进行两场对抗赛，双方的目的都是为全运会预赛热身。
　　昨天八一队赶到了河南，晚上9：30左右记者拨通阿的江的电话时，没想到他已经休息了。“最近几天连续高强度训练，加上今天赶到河南身体有点累了，所以9点一过就休息了。”阿的江说。
　　本月2日，八一队已经在河北打了一场热身赛，在谈到10天内安排3场热身赛时，阿的江解释称：“跑这么远打热身目的是检验我们阶段性训练的成果，毕竟全运会的队员和联赛中有些不一样，而一个新阵型需要一段时间去磨练，更需要比赛去检验。不过从上一场赢了美国IBL联盟的洛杉矶闪电队的比赛来看，目前我们队伍状态比联赛中的要好，只是战术配合上还需更进一步细化。”
　　今年全运会的男子篮球预赛将于本月20日拉开战幕，作为上届冠军，八一队的目标就是卫冕。王治郅说：“全运会虽然没有外援，但也并不好打，毕竟其他球队的球员也都不错，像广东、山东、江苏。”毋庸置疑，本届全运会从某种意义上说将会成为事关八一队未来发展的重要节点。如果成功卫冕，无疑为这支深陷低谷的军旅球队打了一针强心剂；如果失败，变革的声音可能会更加响亮。
　　“联赛的成绩已经让很多的球迷伤心，在总结中我们也发现了自己不少的问题。现在全运会就在眼前，我们必须先放下包袱，用别人双倍的时间、心思和汗水去刻苦训练。”阿的江说，“当务之急就是自己的崛起，可能从零开始是最彻底最现实的讲法，那么今年的全运会是我们自我拯救的最好机会，我想这也是证明自己并非一蹶不振的最后机会了。”(记者 邬京涛 戴斌)

