英利签约成为拜仁慕尼黑官方高级合作伙伴
　　新浪体育讯　中国， 保定； 德国， 慕尼黑； 2011年1月22日 ? 英利绿色能源控股有限公司(纽约证券交易所股票代码：YGE)(产品商标为“Yingli Solar”)(简称“英利绿色能源”或“公司”)，一家全球领先的太阳能公司，也是全球最大的垂直一体化光伏发电产品制造商之一，今日宣布公司正式成为德国拜仁慕尼黑足球俱乐部(简称“拜仁”)的官方高级合作伙伴。
　　拜仁主场对战凯泽斯劳滕，赛前英利绿色能源和拜仁在安联球场联合召开了记者招待会。来自世界各地的媒体参加了此次活动。英利绿色能源控股有限公司副总裁刘耀诚博士和拜仁慕尼黑足球俱乐部执行委员会主席鲁梅尼格先生出席了此次记者招待会，并发表了相关讲话。
　　英利绿色能源将成为拜仁新能源领域的官方高级合作伙伴，合作时间为2010/2011下半赛季，直至2013/2014赛季结束，共计3个半赛季。通过此项合作，英利绿色能源将在市场营销领域获得票务和客户款待权益，广告/媒体公关权益以及在拜仁官方球迷商店进行销售的权益。与此同时，协议授权英利可以使用拜仁的标识进行相关宣传，并且可以在安联球场举办公关活动。
　　英利绿色能源控股有限公司副总裁刘耀诚博士表示：“我们很高兴能够成为拜仁的官方高级合作伙伴。拜仁是德国乃至全球最受欢迎的足球俱乐部之一。通过提供领先的光伏技术，我们将同拜仁一起实现共同的目标：促进社会的可持续发展。此外，通过此次赞助活动，将大大加深我们与德国各界朋友的合作。借此机会，我向所有对英利品牌给予支持和信任的朋友表示感谢。”
　　对于未来光伏市场的发展，刘耀诚评论道：“‘生产老百姓用得起的绿色电力’是我们不懈的努力目标。随着平价上网时代的日益临近，我们相信清洁的光伏电力将走入千家万户。通过与拜仁的合作，我们将与大众消费者更加贴近。我们相信此次赞助活动是迎接光伏电力“大众消费时代”的正确战略步骤。”
　　拜仁慕尼黑足球俱乐部执行委员会主席鲁梅尼格先生表示：“我们非常欢迎英利加入拜仁的大家庭。对于拜仁来说，这是一个历史性的时刻，我们迎来了来自新能源领域的合作伙伴。我们相信通过与英利的合作，我们将为社会和‘促进社会的可持续发展’目标作出更多的贡献。此外，我们期待借助在光伏领域的领先技术来加深拜仁俱乐部的绿色理念。”
　　英利绿色能源简介
　　英利绿色能源控股有限公司(纽约证券交易所股票代码：YGE)(产品商标为“Yingli Solar”) 是一家全球领先的太阳能公司，也是全球最大的垂直一体化光伏发电产品制造商之一。英利绿色能源的生产线覆盖了整条光伏产业链，包括多晶硅生产、硅锭铸造、硅片切割、光伏电池生产以及光伏组件封装。截至目前，英利绿色能源从硅锭铸造到光伏组件封装等生产环节的年产能均超过1吉瓦。保定600兆瓦和海南100兆瓦两个扩产计划将于2011年中期开始释放产能，预计到2011年底，英利绿色能源的总产能将达到1.7吉瓦。此外，英利绿色能源的自建硅料厂六九硅业设计年产能为3,000吨，已于2010年8月初实现商业化生产。英利绿色能源有着广泛的光伏组件销售市场，包括德国、西班牙、意大利、希腊、法国、韩国、中国和美国。英利绿色能源的总部位于中国保定，在全球范围内拥有9,000多雇员和10多个分支机构及办公室。英利绿色能源是一家在美国纽约证券交易所上市的公众公司(纽约证券交易所股票代码：YGE)。欲了解更多信息，欢迎访问 http://www.yinglisolar.com。
　　拜仁慕尼黑足球俱乐部简介
　　拜仁慕尼黑足球俱乐部成立于1900年，是德国最成功的足球俱乐部。到目前为止，拜仁一共夺得了22次德甲联赛冠军和15次德国杯冠军。其中，在最近10次德甲联赛中共获得6次冠军。拜仁在2001年获得了洲际杯冠军，并在同年获得球队历史上第四个欧洲冠军杯冠军。从2005-06赛季开始，拜仁主场移至安联球场。球队的主色调是红色和白色。
　　若欲了解更多信息，请联络：
　　英利绿色能源控股有限公司
　　中国：                                  
　　苗青
　　投资者关系总监                         
　　英利绿色能源控股有限公司                   
　　电话： +86-312-3100-502                    
　　电子邮件：ir@yinglisolar.com">ir@yinglisolar.com
　　美洲：
　　曾?仪
　　企业发展总监
　　英利绿色能源控股有限公司
　　电话：+1(510)847-3920
　　电子邮件：pr@yinglisolar.com">pr@yinglisolar.com
　　欧洲：
　　Rebecca Jarschel
　　品牌经理
　　英利绿色能源欧洲股份有限公司
　　电话：+49 - (0)89 - 5403034 - 12
　　电子邮件：pr@yinglisolar.com">pr@yinglisolar.com
　　拜仁慕尼黑足球俱乐部
　　Markus H?rwick
　　媒体传播总监
　　拜仁慕尼黑足球俱乐部
　　电话： +49 89 699 31 0
　　电子邮件： media@fcb.de"> media@fcb.de

