本泽马终于进球！20场2球6%破门率 穆帅卡卡还骂他吗
　　新浪体育讯　本泽马在里昂时的队友库佩曾说，本泽马的言行举止就如同他喜欢的那些说唱偶像那样，透露出颓废和愤世嫉俗的信息。“看到他那个样子，我感到很惋惜，因为他本来是一个好小伙儿，却用小混混式的态度面对生活，”库佩说。他可能天赋异丙，但你不知道他的怒火什么时候会爆发。
　　库佩评判的只是本泽马的外表，因为在法国人桀骜不逊的外观下，其实隐藏的是一只“家养的猫”(穆里尼奥语)：性格脆弱，自暴自弃。本泽马柔弱的性格不仅没有得到穆里尼奥的同情，甚至还招来队友的反感。上周五，就连一向与人为善的卡卡都说：“本泽马可以做得更好，但他似乎对比赛不感兴趣，常常游离在比赛之外。”那本泽马是否永远会让人如此看扁呢？
　　在足球界，总是有那么一些球员会让人产生偏见。人们对卡卡这样的球员往往赞誉有加，但对本泽马这样的球员却不予以认可。转会身价高达3500万欧元的本泽马拥有全面的能力，但他没有将这些能力发挥出来，久而久之就给人一种感觉：其实他没有传说中那么厉害。但令人不可思议的是，根据欧足联的统计，本泽马在冠军联赛中的跑动距离甚至超过了C罗，俩人同时首发出场的最近一场冠军联赛(皇马主场对阵欧塞尔)也不例外：那场比赛本泽马跑动距离为10160米，比C罗的7483米超过两公里多。
　　在几个小时前的这场比赛中，本泽马就是在人们巨大的偏见中去参加比赛，他不需要其他的，需要的仅仅是一个帮助球队获得胜利的进球。因为在穆里尼奥和卡卡看来，本泽马在对方禁区周围攻击力不足。然而在上赛季前半程，本泽马打进了5个球，比卡卡多2球，而那个时候的卡卡正处于最佳身体状态。由此可见，这种偏见不是对于本泽马能力的偏见，而是对于他如何将能力转化为进球的偏见。
　　本泽马迎来了消除偏见的机会，他打进了对马洛卡比赛中的唯一进球，帮助皇马1比0获胜并继续保持主场全胜战绩以及对巴萨的4分差距。皇马前60分钟都难耐马洛卡，甚至还被对手击中过一次立柱，但白衣军团第61分钟打破了僵局：C罗中场发动进攻，然后由前腰位置上的格拉内罗传球给本泽马，本泽马在禁区线上面对后卫，巧妙地小范围晃动后起左脚劲射，将皮球打入球门左下角。
　　“卡卡的话说出了大家的心声，”穆里尼奥昨天说，“他这么说不是要伤害队友，而是在作善意提醒。我想本泽马本人也会同意卡卡的说法的，不是吗？”对于穆里尼奥，本泽马既是一个战术和战略问题，也是他与俱乐部产生矛盾的一个根源。缺乏进球是本泽马最大的缺陷，穆帅将此归因于本泽马的性格，而性格是无法训练的。正如当年阿根廷名帅比安奇谈到托雷斯时所说：“他不善于进球。射手是培养不出来的，他们是天生的。”事实证明，比安奇对托雷斯的判断是错误的。穆里尼奥不想犯这样的错误。
　　至少在今天，本泽马的进球让穆里尼奥显得正确。除了一如既往地通过跑动来参与比赛之外(这以往看似不值一提)，本泽马最大的变化是知道如何去尝试自己射门。直到比赛结束前，本泽马都还有几次扩大比分的机会。第80分钟，C头球后蹭，本泽马停球后撞开后卫左脚怒射高出；第88分钟，C罗直传，本泽马15码处单刀被门将扑出；之后迪马利亚射门被扑出，本泽马补射又被挡出。
　　如果说本场比赛之前，本泽马19轮6场首发、总共765分钟的比赛时间不应该只带来3次助攻、28次射门和1个进球的话，那今天的一粒进球会让他的数据变得更加好看一些。至少他4%的射门进球率有了提高，到了6%。他还有个看似更光鲜点的数据，将自己本赛季的进球数提高到了10球(国王杯4球、欧冠4球)，这追平了伊瓜因的进球数(西甲7球、欧冠2球、国王杯1球)。
　　穆里尼奥赛前曾说：“本泽马应该再努力一些。如果你看看我们队员的进球数，你就知道本泽马在联赛中的进球比后卫拉莫斯和卡瓦略还少。”现在本泽马终于打进了自己联赛第2粒进球，追平了卡瓦略。本泽马的队友们也给予他最大的支持。队长卡西利亚斯说：“我们全队都支持本泽马”俱乐部总经理巴尔达诺表示：“伊瓜因看到本泽马今天的表现，会更有压力。”
　　穆里尼奥一直想唤醒本泽马内心深处的“捕食者”本性，如果本泽马如库佩比作的那样继续是个小混混姿态，那他甚至连苍蝇都杀不死。这场比赛本泽马“杀死了”马洛卡，那以后呢？
　　(南诏书生/周小博)

