拜仁小飞侠188天后重新飞翔 主席：早有他能多10分
　　记者艾文报道 “他的带球让我们回想起了1986年世界杯上的马拉多纳。”拜仁5比1大胜凯泽斯劳滕之后，《南德意志报》给了罗本最高的评价。尽管戈麦斯在比赛中上演帽子戏法，但是比赛的最佳球员却属于188天之后第一次回到首发阵容的罗本。他的盘带、传球和射门让人丝毫看不出他伤停长达六个月的时间，鲁梅尼格说：“如果上半程有罗本，那么我们就会比现在多10分。”
　　上周里贝里在沃尔夫斯堡受伤，让罗本的上场时间大大提前。他踢了70多分钟的比赛，但是在替补出场没有热身的情况下，罗本没有能给球队带来很大的改变，拜仁只能接受平局的结果。对凯泽斯劳滕之前，范加尔提前一天就宣布罗本将回到首发阵容，范加尔说：“我认为他已经有了非常充分的准备。”这距离他的世界杯决赛已经过去了188天。
　　更充分的准备时间，让罗本的状态达到了最高。上半场几乎就是罗本的个人表演。他在右路的突破无可阻挡，开场的前10分钟就制造了两次很有威胁的进攻。第15分钟他沿着边线突破，连续晃开了对方的四名防守球员，最终罗德内在禁区内放铲，才阻挡住了“小飞侠”的脚步。
　　第45分钟，穆勒的斜向长传，原本与布格拉在同一个身位的罗本猛然加速，将对手甩在了身后，急切间布格拉背后铲球，也未能妨碍到罗本，荷兰人继续晃过出击的门将希佩尔，小角度将球送进了凯泽斯劳滕大门。
　　回归就有进球，让罗本大喜过望，他冲到球迷看台下，享受着震耳欲聋的掌声。流畅突破和射门动作，在对手的频频干扰下仍然能够控制住身体的平衡，这一次进攻证明了罗本的身体已经完全没有了问题，也证明了罗本。下半场刚刚开始，罗本又一次右路突破后直塞给施魏因施泰格，后者横传，戈麦斯将球送进了空门。
　　凯泽斯劳滕知道罗本的突破路线，但就是无法阻挡他的前进，直到第74分钟，范加尔用阿尔滕托普换下了罗本。凯泽斯劳滕主帅库尔茨说：“罗本让我们的防线完全失了秩序。”《普法尔茨日报》批评说：“在罗本的面前，我们的后卫都变成了扯线木偶。”
　　换人是为了保护罗本，让体力略有些不支的荷兰人休息一下。罗本笑着说：“我的体能应该没有问题，也许是我上半场太兴奋了，跑得太猛了。”罗本的身体健康是拜仁现在最重视的东西，上半场他与对方后卫佩特索斯相撞之后一度倒地不起，拜仁的教练组和看台上的鲁梅尼格、霍内斯都站了起来，同样在看台上的里贝里则是摇了摇头，一脸怒意的对着旁边的朋友说着什么。
　　罗本很快站了起来，才让拜仁上下松了一口气。经理内林格说：“罗本的表现是世界级的，在这么长时间的休息之后能表现得这么惊人，真是难以想象。这不仅是因为他有出色的足球素养，还因为他的心理素质非常好，受伤磨炼了他的意志。他对我们来说是不可替代的。”
　　主帅范加尔说罗本是“不可思议的”，不过他早有预感，在训练营中他就认为罗本距离巅峰状态已经很近，而且罗本有着强烈的上场愿望。他在接受采访时强调说：“在看台上看队友比赛的感觉真的不好，我希望能尽快地帮助球队，当我回到球场上的时候，会比之前更加出色。”现在他实现了自己的诺言。
　　鲁梅尼格说：“我相信如果他上半程能够上场，那么我们现在至少要多出10分。”拜仁落后多特蒙德如此之多，与伤病的影响关系很大，罗本与里贝里这对搭档在总共的49场可能共同参加的比赛中，却因为伤病的原因只合作过15次。
　　拜仁上周之后就放弃了夺冠的希望，但是罗本的回归让球迷们重新拾起了对冠军的希望，他们对罗本高喊：“请把冠军银盘带回慕尼黑。”多特蒙德的平局也让双方的差距缩小到了14分。罗本回答说：“能够重新回到球场上给我带来了极大的乐趣，为此我付出了艰苦的努力。但是我们现在还不能开始计算夺冠的可能性，也许在多特蒙德两连败之后，可以再次考虑这个问题。”

