疯狂格雷泽为曼联标价20亿镑 弗格森宣布1月不再引援
　　新浪体育讯　卡塔尔富商15亿英镑巨资收购曼联？很显然，这不是真的，而针对这一收购传闻，曼联俱乐部于英国时间1与23日，公开否认了正在与卡塔尔财团商谈与接洽的谣传。不过英媒《卫报》认为，这是格雷泽兄弟与卡塔尔富商密谈无果后的又一次施压而已。
　　据透露，这一次有意收购曼联俱乐部的财团名为“卡塔尔控股”，作为“入侵”英国金融界的重要一步，这家颇有实力的财团刚刚于去年收购了伦敦著名的哈罗德百货公司。据了解，卡塔尔控股同时还手握大众和保时捷等汽车品牌的股份，其幕后老板名为谢克-哈曼德-本-贾塞姆-本-贾布尔-阿尔-萨尼，此人同时还担任卡塔尔首相。
　　《运动生活》和《天空体育》透露，卡塔尔控股集团之所以收购失败，是因为他们与格雷泽家族在价格中存在着极大的分歧，美国人为曼联开出了20亿英镑的天价！“这种类型的交易远没有到达成一致的地步，我们不欢迎任何形式的收购，因为俱乐部不卖！”一位曼联的官方发言人向外界宣称。
　　不过，这充其量只是格雷泽家族掩人耳目的说辞罢了，既然从一开始就没打算出售，那密谈和价格的分歧又是从何而来？格雷泽家族自05年以7.9亿英镑的价格收购曼联之后，就一直将这家全球经营最成功的俱乐部视为“提款机”和“摇钱树”，在曼联球迷眼中，这位“美国牛仔”就是一个恶魔。
　　不过好歹收购风波已经过去，眼下对于主教练弗格森来说，保持球队战斗力的稳定才是最重要的。“我不会考虑冬季收购买人，我觉得球队毫无增加新兵的必要，正如我之前说的，我对球队目前的阵容相当满意。”弗格森在接受曼联电视台的采访时，否认了将在冬季引援。
　　此外，队中的老大哥范德萨将于今夏正式挂靴退役，虽然恩师弗格森已经为其谋好了后路，邀请荷兰人在退役后担任球队的教练一职，但40岁的范德萨似乎并不领情。“我并不希望这么快就开始教练生涯，退役后我将大约休息18个月至2年的时间，正好陪陪我的家人。我想80%的球员都会做出像我这样的选择。就我个人职业生涯而言，没有过早的加盟曼联效力，是最大的遗憾。”这位荷兰老将的忠心可昭日月。
　　至于近来状态有所复苏的中场大将安德森，则是把一切功劳都归给了自己的怪异发型。“这个发型对我而言很重要，剪了我的头发，就等于剪了我的心和我的腿，我的伤心会日复一日，所以我不会考虑剪发。”在这位巴西人内心，“头可断、血可流、发型不可丢”这句话就是唯一的真理。另外，队内的另一员中场大将，36岁的斯科尔斯在缺阵2个月之后，宣布即将复出回归赛场。
　　(陈驰)

