热刺主帅马德里偷福兰竟遭抢劫 当街明抢因他是外国人
　　记者刘彬彬报道 老雷德克纳普难得有心情去了一趟马德里，但是心仪的小迪亚拉没有出场，8.5万镑的周薪也没有能打动福兰，更让63岁的老雷光火的是，自己竟然被当众拽裤子，只留下了手机和护照两件宝贝。
　　“福兰是一名出色的球员，非常棒！但我已经很难将心情集中在比赛中，因为赛前我遇到了劫匪，兜里的财物都被抢走了，简直难以置信。”回到伦敦，老雷还在沮丧。“我正在球场外享受气氛，我去一些卖糖果的小摊买了一些，就感觉有人在扯我大衣，两个家伙弯着膝盖站在我前面拽我裤子，当时我就纳闷这两个家伙在干什么，接下来他们就摸索地上的一串钥匙，‘难道他们是瞎子’？这个时候我要走了，就说‘松开我的裤子’，我去推他们，但他们已经开始从我兜里抢东西，大约有6个人。后来凯文(助教)告诉我，他看到那些家伙在干什么了，我想，那你为什么不做点什么！”老雷详细地回忆。
　　抢匪拿走了老雷裤子口袋里的所有东西，包括钱和信用卡，好在他的手机和护照在上衣口袋才幸免于难。但老雷已经不准备报警，“这些人也不知道我是谁，他们看准了我不是西班牙人，就想在外国人身上下手。他们得到了自己想要的，之后可能去一家酒店，点上一份最好的红酒和牛排，好好享受。但我和凯文却连喝一杯都做不到了。”老雷好心提醒各位，“这太令人惊讶了，如果你们去的话一定要小心。”可怜这春风得意的热刺主帅，没消费到球员，反被窃贼消费。当科洛奇尼以前锋一样的技艺攻破热刺大门时，“想到自己在西班牙的遭遇，哈里一定感觉满头是包。”《泰晤士报》笑曰，好在，列侬最后时刻的进球，让被偷窃的更像是帕度。

