英超争冠之路已成双雄会 宿敌死磕成新格局形成后首次
　　记者陆逸报道 范佩西、贝尔巴托夫一人戴一顶帽子，将英超冠军的争夺推到了阿森纳和曼联两个老对手的面前。红魔状态势不可挡，主场5比0狂胜伯明翰已是本赛季连续第22场不败。连温格都在知道比分后承认，曼联有可能复制2003/04赛季枪手不败夺冠的壮举。但在北伦敦，范佩西的帽子戏法让逐渐老练的阿森纳紧紧咬住领头羊，目前红魔少赛一场领先2分，一场补赛还是做客斯坦福桥，充满变数，夺冠的形势已然成了红魔、枪手的双雄会。
　　本轮曼城大意失荆州，客场不敌维拉可能成为赛季的一道分水岭。原先蓝月亮和榜首两强处在第一集团，哲科加盟后如虎添翼，夺冠呼声不小。但在维拉新援达伦·本特的致命一击后，曼城比德比对手多赛两场还落后3分，已经极为不利。第二军团的热刺和切尔西被曼联甩开10分之多，两家球队争夺第四的冠军席位最为现实。
　　这是阿布打破红魔、枪手垄断英超的格局之后，第一次回归到这两家宿敌死磕的传统。1997年到2004年间，温格和弗格森之间的较量留下不少经典之作。亨利和范尼的最佳射手之争，基恩和维埃拉两个后腰技术、脾气上的较量，很好诠释了两家球队在英超中的地位。
　　温格在过去六七个赛季颗粒无收，但法国人依然坚持小成本投入、抓青训的足球哲学，本赛季跻身夺冠之列已是对他的极大认可。范佩西受到赛季初伤病影响，至今只收获6球，在射手榜上无法对贝巴造成威胁。但本轮两人竞相上演帽子戏法，依稀让球迷回忆起昔日亨利和范尼的风采。先比比戴帽子，然后再比冠军，老套路新感觉，今年的英超好戏还在后头。

