英超球员600万家产遭骗将破产 钱多人傻不配拿这么多
　　新浪体育讯　英超联赛球队往往都给账下球员开出高额的工资，诸多其他球员因此而心存向往，同时英超也正是凭借高薪金吸引大量高水平球员加盟。在职业生涯期间拥有一笔丰厚的薪酬以保证退役后的生活，是球员们追求高薪水的主要原因。而如今似乎高薪厚禄也不保险了，日进斗金的英超球员照样会面对破产问题的困扰。
　　33岁的布莱克浦球员杰森-尤尔的周薪为7500英镑，可是他就遭遇到了破产的尴尬。他被一家房地产企业欺骗，因为有人冒用了他的签名。在此之前他就曾注意到该公司还有着其他的违规行为，并因此害怕被欺诈。可还没等他开始采取行动，银行就通知他已经破产了。
　　尤尔的职业生涯开始于臭名昭著的“狂帮”温布尔登，他在采访中说：“六年前我和我的一个朋友投资给这家地产公司，可由于一系列的原因，他们在去年资不抵债倒闭了。”最近我发现自己的银行账户总有些异常，还有我的签名被冒用于一些文件的签署。我现在已经聘请了律师团队去调查这件事情，为了摆脱窘境我也向专业人士寻求了咨询。”
　　这名牙买加国脚在16年的职业生涯共计入账600万英镑，他和37岁妻子安德莉娅现住在西南伦敦里士满的一套价值200万英镑房子里。他的案子现在正由当地法院处理，根据相关细节，破产令将在12月后自动解除。
　　由于不善理财以及被某些不良居心的人欺骗，英超球员遭遇破产的事情频有发生。2007年，时效力于利物浦的里瑟就被利物浦地方法院宣布破产，而当时在利物浦给他开出的周薪高达5万英镑，导致里瑟破产的问题是投资不当。就像大多数人那样，挪威人把绝大多数精力都放在足球上，结果忽忽略了其他事情。
　　职业球员的收入总是被人们认为很高，而在上世纪50年代即使最优秀的球员一周也才赚到20英镑，这种状况一直持续到1961年最高薪限制被废除。而有关球员收入的争论，是从上世纪末才开始的。
　　其实球员收入高是有道理的，因为作为球员他们职业生涯长度是很有限的，他们必须通过拿到最好的合同来确保退役之后的生活，并不是所有球员都能继续留在足球圈成为教练员或者评论员。相比与有丰富职业经验的成熟球员来说，突然拥有大笔薪水要处理的年轻球员更是容易出现财务问题，这些年轻球员更乐意拿着这笔钱出去寻欢作乐而不是去听取理财顾问的建议。从很多方面来看，一名球员的财务出现问题没有借口可找。
　　“球员们当务之急是应该更了解如何去理财。”一名负责给球员做理财顾问的律师这样说道。通常理财顾问会拜访足球俱乐部和职业球员协会，他们会提供即时的建议，顾问会与球员联系，但前提是球员想接这个电话。但很少有球员会去理睬这些他们认为多余而无趣的电话，因为当他们开始为一线队效力时，他们觉得自己有经济能力去挑选任何汽车。
　　曾经面临过财务问题的利物浦名宿巴恩斯曾说过，他并不需要什么理财顾问。这样的态度就可以反映出职业球员出现财务问题跟他们理财不当是有很大关系的。职业球员协会每年都会为各个年龄段的球员支付大笔金额的理财顾问费。但实际上，由于球员自身并不在乎的态度，这笔投入并未能起到应有的效果。
　　(阿韦多)

