英超清纯女裁遭侮辱 黑丝女主席谁说女子不如男(图)
　　新浪体育讯　凭借托雷斯的梅开二度，危难之中的利物浦终于在本轮联赛取得了一场3比0的大胜，这同样是新帅达格利什上任后的首场胜利。不过，这胜利的喜悦和关注度，却被场内的另一些花絮给冲淡了，本场比赛中，一位长相清纯可人儿的女边裁引起了球迷们极大的兴趣，两位《天空体育》的解说员甚至是当众对其进行了调侃。
　　“女人也懂球？女人也知道越位是怎么回事儿？”《天空体育》的两位解说员安迪-加里和理查德-金斯显然在中场休息时忘记摘掉了耳机，而他们对于25岁的女边裁希娜-马茜的侮辱性调侃，也被所有的观众们听得一清二楚。“我觉得需要找几个懂行的来给她讲解下越位是怎么回事儿。”评论金斯首先开腔。而安迪-加里的回应更加夸张：“你能想象一下吗？竟然又女边裁，女人怎么懂越位的规则？”
　　“我敢担保这绝对是今天的头条，肯尼(达格利什)的胜利已经显得有些‘微不足道’了，这应该不是第一次使用女边裁吧？之前我们就有过吧？”金斯继续说道，“现在的比赛变得越来越疯狂，你没听说最近美貌的女主席卡伦-布雷迪对于‘女性歧视’的抱怨吗？哦，天哪我的小甜心……”
　　41岁的女强人卡伦-布雷迪是英国足坛职位最高的女性，她曾经担任过伯明翰俱乐部的常任董事，2010年1月，这位绝色美女正式被任命为西汉姆俱乐部的副主席。此外，这位金发美人儿的身影还时不时的出现在《学徒》真人秀节目中，是《Woman & Home》杂志和《太阳报》等花边杂志的宠儿。也正是因为这层原因，喜欢身着黑丝出现在公众场合的卡伦-布雷迪，是目前英国反女性歧视主义的灵魂人物。
　　在进行了这一番“侮辱性”语言之后，《每日邮报》将金斯的言论罪证给录了下来，铁证面前，这位《天空体育》的解说员无言以对：“哦，我似乎对这些没有印象了，但我祝愿这位美貌的女边裁一切顺利。”但无论怎么狡辩，金斯的这一番不当言论已经在英国足球圈引起了轩然大波，众媒体们纷纷要求此二人道歉。无奈之下，一位《天空体育》的发言人只能站出来打圆场：“金斯和加里的言论是不可接受的，我们已经与两人进行了谈话，并传达了我们的观点。金斯与加里对于他们的不当言论感到深深的自责和抱歉。”
　　当然，25岁的女边裁希娜-马茜不是英格兰赛场上的第一位女边裁，2010年2月，在考文垂和诺丁汉森林的英冠比赛中，31岁的女裁判艾米-弗恩拿起哨子走上了场地，最终在压力和质疑声中，这第一位女裁判完美的完成了对于该场比赛的执法。“她吹罚的真不错，绝对可以继续干下去。”考文垂前锋莫里斯评价说。
　　同样的，也不要小看了此次处于风暴中心的女边裁希娜-马茜，据《每日邮报》透露，她还在国际足联的助理裁判名单之内，对于这一名年仅25岁的女孩儿来说，眼前已经取得的这一切成绩已经相当的不易了。“女人执法比赛有错吗？我很高兴能够看到一位女裁判，我看到她做出的每一项判罚都是正确的。”里奥-费迪南德在自己的Twitter上表示力挺美女边裁。
　　(陈驰)

