广东三年内再多一支CBA球队？老板摈弃雇佣军策略
　　■本报记者 张顺亭
　　4月，上个赛季的NBL球队惠州烽驰男篮落户广州黄埔，并更名为广州六穗队，加上此前一直在筹备中的广州自由人职业男篮，广州将有两支队同时征战本赛季的NBL联赛，广州篮球“德比战”即将成为现实。广州六穗男篮投资人、俱乐部董事长陈楚行在接受本报记者专访时表示，广州作为国际化的大都市，篮球市场前景广阔，惠州烽驰搬家到广州，正是奔着广州篮球的大未来而来。
　　39岁的陈楚行是广东潮州普宁人，从20多岁打工开始一直做到老板，最终凭借过人的胆识打出一片天，成为潮商中的佼佼者。虽然一直在生意场上打拼，但是陈楚行却是一个不折不扣的篮球迷。从上小学起，他就酷爱篮球。说起小时候的事情，陈楚行笑着告诉记者，自己上学的时候就是个调皮的学生，常常逃课去打篮球，为此没少挨老爸的训斥甚至是体罚。步入商海后的陈楚行忙碌了很多，但他对篮球的热爱丝毫没有减退，只要有空，他就会去看球赛，国内的CBA联赛、NBA球队在澳门比赛都去看。如今，他还坚持每周至少要打一到两次球。
　　成立一支篮球队一直是陈楚行的梦想，2008年3月，惠州烽驰队在惠州成立，这圆了陈楚行一直以来的梦想。说起成立惠州烽驰队，还要说到前广东宏远队主教练张勇军。陈楚行10年前认识了张勇军，后来成为很好的朋友，去年组建惠州烽驰队和张勇军的建议也有关系。如今，广州六穗俱乐部总经理一职就由张勇军担任。
　　今年，陈楚行在一次篮球比赛中受广州朋友的启发，决心将球队搬到广州，“那时候我还不知道广州还有一支球队在筹建，但是后来知道了，我还是决定将球队搬到广州。”陈楚行对记者表示，广州是国际化的大城市，来到这里发展是从俱乐部和球队的长远发展来考虑的。
　　“这里的球迷很热情，政府给了很大的支持。”陈楚行告诉记者，在球队的住宿和场馆使用上，黄埔区都给予了很大的帮助，为球队解决了后顾之忧。
　　谈到球队的目标，陈楚行表示，球队力争本赛季进入NBL的前8名。在俱乐部中长期规划上，“我希望能够在3～5年的时间内进入CBA。”不过，陈楚行也表示，实现这个目标不是一朝一夕的事情，“我们需要一步一个台阶。”而这几年内，广州六穗将花大气力培养自己的年轻球员，“就算我现在花很多钱买了很多人冲上CBA，但是到时候年年在CBA的成绩倒数，还不如现在扎扎实实地培养一批年轻球员，一步一步打上去。”
　　陈楚行决心将广州作为他事业的一个新起点。六穗的名字是他自己定的，“穗就是广州，六就是六六大顺”。陈楚行希望他的俱乐部和球队在广州一帆风顺。

