阿森纳天生领袖用行动回击流言 双脚就是最好的麦克风
　　记者徐丹雷报道 怎样的人物才是球队领袖？老式英国队长喜欢针锋相对，在队友犯规后领着一帮人把裁判当馅夹起做成“巨无霸”，间或耍些花招，比如在主裁清场以听取边裁意见时从后伸出一头，嘴中叽里呱啦，两手指指点点。
　　法布雷加斯大部分时间信任沉默是金，因为双脚就是他发言的麦克风。对维冈他虽在门前错失两次良机，却在球队迟迟无法确定胜势时，用一脚天外飞仙式传中，助攻球队第二球，这也惹得看台上的贝克汉姆鼓起了掌。随后，他更突入禁区制造点球，还导致犯规的卡德维尔被直接罚出场。
　　“在我看来，他就是一个杰出的队长”。面对一段时间以来英国媒体炒作德尼尔森访谈中小法“不是天生领袖”的说法，温格上周以正视听，“他的话不多，但他对这支球队至关重要。”小法背后梳理更衣室秩序的公关工作也非常出色。
　　不仅外界关注这支由西班牙人领导的阿森纳更衣室，自家人也如此。老队长亚当斯说：“如果我还是阿森纳队长，我一定会和球员们说：‘该挽袖子干苦力活了，如果想夺冠，你就得这么干。’”小法在更衣室内内团结球员的能力，未必能比得上他的场上施为。但范佩西罚丢点球后，他第一个走上前，用臂膀有力地圈住队友沮丧的头颅以示安慰。不久后，范佩西帽子戏法。
　　有时，小法的“麦克风”也会踢出杂音。本场五六次被对手从后铲倒后，小法来了脾气，在和卡德维尔一次挣抢中伸脚扫向维冈队长的支撑腿。裁判过来解围后，小法率先伸出和解的手，卡德维尔不大情愿地伸掌附和。争端始末，维冈队长一直被牵着鼻子走。队长PK，小法完胜。
　　温格赛后不断回味队长的表现：“他传的第二球真了不起。从传到射，绝对上品。”

