西多夫曝与阿帅冲突遭封杀 宁无人用也赶他上看台
　　新浪体育讯　AC米兰对切塞纳的比赛，人荒闹到了极致，在替补席上只坐了6名球员，其中一个还是阿莱格里从青年队急招来，第一天刚打了青年联赛，从瓦雷塞刚刚赶回来的卡尔瓦诺，弗拉米尼、加图索、斯特拉瑟分别有伤，博阿滕也没有痊愈，而西多夫则是没有进入18人大名单。
　　关于西多夫为什么没有进入大名单，比较官方的说法是，在对莱切的比赛中，西多夫与对方门将相撞，伤到了膝盖，但《全市场》披露，其中却另有原因，《全市场》称，从莱切回来之后，阿莱格里就西多夫目前的状态与他进行了对话，这并不是一次愉快的对话，两人发生了一些言语上的冲突。于是在对巴里的意大利杯比赛中，西多夫就没有进入大名单，按说一场比赛没有进入名单，不会太引人注意，但考虑到那场比赛阿莱格里派上了伊布、罗比尼奥、安布罗西尼、内斯塔这样的球员，就可想而知这是一场他多么想拿下的比赛，而西多夫没有进入大名单存在着多大的问题了，到了本场，并非在伤病名单中的西多夫再次被排除在18人名单之外，就引起记者的注意了，当记者在赛前的新闻发布会上问及西多夫的问题时，阿莱格里甚至为他说了两句好话，但这也是阿莱格里一贯的做法，《全市场》认为，仅仅是两句好话，无法打消萦绕在西多夫头上的疑云。
　　事实上，本场比赛AC米兰替补只有6人，而替补中场甚至只有年轻的卡尔瓦诺一个，如果说西多夫甚至训练都还算正常，那么阿莱格里又有什么理由不拉他出来救场呢？
　　《全市场》称，这是西多夫加盟AC米兰9年来，最为困难的一个赛季，倒不是因为伤病，而是因为其糟糕的表现。此前西多夫的状态，阿莱格里并非没有看在眼里，只是需要找到一个合适的契机将他从主力阵容中拿下。目前，AC米兰中场新来了埃马纽尔森，皮尔洛和弗拉米尼下轮也可以复出，在前腰位置上，尽管博阿滕伤了，但罗比尼奥现在如鱼得水，对于状态每况日下的老将西多夫而言，最适合他的位置恐怕只有替补席。
　　而西多夫的续约谈判却迟迟没有开始，当安布罗西尼的经纪人廷蒂已经确认：“安布罗西尼将留在AC米兰。”加利亚尼证实因扎吉将留队之后，西多夫的未来愈发的扑朔迷离……
　　(沈飞)

