阿塞拜疆足球竟成寡头手中玩物 阿森纳球星委身掌弱旅
　　记者寒冰报道 维基解密网站总裁阿桑奇，和前阿森纳球星亚当斯有什么共同点？答案是，他们都让英国读者知晓了阿塞拜疆财阀海达洛夫的嚣张。《卫报》去年12月刊登了维基解密公布的美国驻阿塞拜疆大使发回国内的密电，加上亚当斯此前先后向英国报馆披露的细节。整个欧洲才获悉：托尼·亚当斯原来是在为这样一个手握重权，在南高加索翻云覆雨的寡头效命。
　　通过亲信控制着阿塞拜疆国税局的海达洛夫，是这个国家公认的第二大家族，政治上仅次于总统小阿利耶夫，财富上也仅次于帕沙耶夫家族(后者通过与小阿利耶夫总统联姻确立了自己的地位)。作为1994年阿塞拜疆“10月政变”的获利者，身为紧急事务部部长的海达洛夫可谓一手遮天。紧急事务部是阿塞拜疆权力最大的部门，海达耶夫拥有自己可以控制的快速反应部队，还统御着消防、医疗检查、建筑许可、经济调控各方面，影响力甚至可能已超过世袭总统小阿利耶夫。海达洛夫家族控制着阿塞拜疆的食品罐头制造、建材、混凝土、沥青、制药、纺织、果汁产业，以及大部分的房地产。此外，他还拥有红牛、百事可乐、英美烟草、日本烟草、里海渔业在阿塞拜疆的代理经营权，以及原本被俄罗斯黑手党控制的鲟鱼子酱产业。
　　海达洛夫的现任妻子是韩国人，他的生活也因此有着浓郁的韩国风情：海达洛夫是阿塞拜疆跆拳道协会主席，还投资建造了五星级的新罗酒店在巴库的分店。他拥有一架空中客车A319型私人飞机，两个儿子各拥有一架“湾流”私人飞机，造价高达1500万欧元。两个儿子都在伦敦接受贵族学校教育，并常年定居于英帝国的首都。
　　50岁的海达洛夫来自高加索山脉南麓的加贝利亚小镇，能让加贝利亚队像自己一样征服整个国家，一直是他的梦想。要知道，这个籍籍无名的小镇最近一次进入欧洲人视野还是在2007年，俄罗斯总统普京得到阿塞拜疆许可，启用前苏联时代设立在这里的雷达站，作为对美国在中欧国家布置对俄导弹防御系统的报复。海达洛夫25岁的长子塔勒是加贝利亚俱乐部的主席，但真正的金主却是他的父亲。海达洛夫经常在公开场合表达自己对俄罗斯财阀阿布拉莫维奇的羡慕，他也拥有一个切尔西梦想：让加贝利亚小镇球队击败首都巴库的三大豪门国际队、巴库队和石油工队，称霸阿塞拜疆。或许对别人来说这是天方夜谭，但对海达洛夫而言，这是一个完全可以实现的目标。而他的目标也得到了两个儿子的认可——他们都是阿森纳的死忠球迷，并因此将他们的切尔西梦锁定在自己的偶像托尼·亚当斯身上。
　　2010年5月，44岁的托尼·亚当斯接受了这次战火中的冒险，得到的回报是3年合同和120万欧元的年薪——这个数字即使在英超也是可以接受的数字。他面对的是欧洲排名第38位，最高引援纪录不过是区区20万欧元，从未进入过欧冠资格赛第3轮的联赛。亚当斯还带来了他的全英班底：前热刺球员加里·斯蒂文斯成为助教，以及前曼城牙买加裔边锋特里·库克和前德比前锋迪昂·波顿。海达洛夫还为俱乐部找到了前英甲俱乐部伯恩茅斯总经理，埃弗顿商业部总监萨维里穆托担任CEO，俱乐部的1.5万人容量新球场、6块训练场、行政大楼和酒店都是由英国建筑公司AFL设计并主持建造——这家公司设计过诺坎普和老特拉福德球场的扩建，以及切尔西的新训练基地。对于亚当斯而言，这个几乎完全英格兰化的球会，至少看上去非常熟悉。
　　亚当斯得到了加贝利亚当地一家五星级酒店的别墅免费居住权，他的妻子帕琵和3个孩子(6岁的阿迪库斯，4岁的埃克托，以及8个月大的爱丽丝)也与他会合，俱乐部还为3个孩子配备了私人家庭教师，他与前妻生的另外2个孩子在巴库找到了贵族学校就学，学费也是俱乐部负担。CEO萨维里穆托去年5月接手BBC记者采访时，说出了海达洛夫的名言：“我唯一可以保证的是，钱绝对不是问题。”亚当斯怎么看这个寂静的，充满着高加索风情的小镇？“这里就像美剧《24小时》的场景一样，总让人热血喷张。”
　　不过，亚当斯的高加索之旅并不顺利：加贝利亚队输掉了前3场联赛。不过，随后亚当斯为加贝利亚带来了12场不败。海达洛夫为亚当斯打造了一支真正的“国际纵队”：巴西、阿根廷、塞尔维亚等国的外援占据了主力位置。如果不是阿塞拜疆足协强行规定必须有3名本土球员首发，加贝利亚将肯定能成为阿塞拜疆的阿森纳。去年4月底，亚当斯还应莫里尼奥邀约赴米兰观摩国米训练，受益不少。按照亚当斯的目标，加贝利亚要在5—10年内打入欧冠。这对于目前还在人工草皮上踢球，平均上座率刚刚超过1000人的加贝利亚队而言，可是不小的难度。
　　不仅是亚当斯，阿塞拜疆足协的主赞助商是国有石油公司SO－CAR，这也是海达洛夫控制的产业。2008年，SOCAR公司总裁阿卜杜拉耶夫就任足协主席，也正因此，阿塞拜疆才能吸引福格茨执教国家队。SOCAR石油公司承担了福格茨的薪酬，还出资6000万欧元兴建了新的国家体育场，即将于2011年8月落成。SOCAR公司同时拥有该国头号豪门巴库石油工队，为里海——黑海石油管道提供油轮的土耳其公司Palmali拥有第二大豪门连科兰可萨人俱乐部，阿塞拜疆国际银行则拥有第三大豪门巴库国际队。再加上拥有加贝利亚的海达洛夫，以及阿塞拜疆航空公司拥有的航空俱乐部，这个国家的联赛已成财阀们的玩具。与同属高加索南麓的格鲁吉亚把足球作为敛财洗钱工具不同，阿塞拜疆的军阀们则是倾举国之力来打造有竞争力的冠军之师，或者说，打造一张具备足够分量的足球名片，在这个已经远离自己多年的领域，冠冕堂皇地推销自己。
　　里海的石油产量远逊于俄罗斯，但这并不妨碍阿塞拜疆成为“小俄超”，打造自己的“切尔西之梦”。

