萨拉特输球拳击裁判脸部 挨踢吐痰侮辱对手(视频)
　　新浪体育讯　北京时间1月24日凌晨，与国际米兰遭遇同样命运的还有拉齐奥，蓝鹰在博洛尼亚客场取得梦幻开局，但最终却被对手连扳3球完成大逆转。积分榜上跌落到第4，拉齐奥球员心态更是出现失衡，比赛末段双方球员爆发冲突，而萨拉特不仅攻击边裁还向对手脸上吐痰！
　　比赛进行到第83分钟，拉齐奥中卫迪亚斯铲倒博洛尼亚的拉米雷斯，引爆了双方球员的火气，迪亚斯因为手推迭戈-佩雷斯的脸部，被裁判红牌罚下，而坐在博洛尼亚替补席上的希门尼斯也因为冲入场内而被红牌罚下。
　　但这样的冲突并没有因为两张红牌而结束，比赛结束后，双方更是爆发了大范围的冲突，而萨拉特就是其中的主角。终场哨响之时，萨拉特正在控球，而防守他的则是博洛尼亚后卫鲁宾。当裁判结束比赛之后，博洛尼亚全队都陷入了狂欢之中，兴奋的鲁宾一脚踢出的球正好击中了萨拉特，这让郁闷的萨拉特非常不满，他认为自己受到了对手的挑衅，于是上前找鲁宾理论。
　　而鲁宾也不是什么好惹的货色，面对萨拉特的挑衅，要不是队友劝架，或许两人早已直接开打，而上前劝架的埃克达尔也被萨拉特一甩手推开。就连助理裁判也没法平息萨拉特的怒火，阿根廷人甚至右手一挥拳，直面击中了裁判的面门。《意大利足球》已经认为萨拉特的此举将招来意大利足协的禁赛处罚。
　　此外，萨拉特还被指控向鲁宾的脸上吐痰。赛后博洛尼亚的主教练马勒萨尼也证实了这一点，他说：“萨拉特向鲁宾吐痰了，也许是比赛结束时他被鲁宾踢出的球所击中，所以失去了理性吧。”
　　(卞卡)

