英超解说嘉宾性别歧视引争议 女边裁进入英超已是潮流
　　记者陆逸报道 西安·马赛，年仅25岁的女裁判，是第一个出现在英超赛场的女性，本赛季桑德兰与布莱克本的比赛中她就曾经执法，上周六利物浦和狼队的比赛，她再次引起了现场的骚乱。体型上，马赛十分苗条，穿着略微紧身的女式裁判服，当她在边线上下奔跑时，清晰可见胸前曲线——这在男人的舞台上，是多么稀奇的事情！然而，这样划时代的事件，却因为天空体育两位解说嘉宾的性别歧视引发出巨大的争议。
　　当梅莱雷斯传球给托雷斯，西班牙前锋一击命中时，所有球迷的眼光都在西安·马赛的手上。她要做一个艰难的决定——越位了吗？她手中的旗子一直紧紧地压下，合理进球。而所有人都在看过慢镜之后才意识到这是个正确的判罚。在这样的压力下能做出正确判断，西安·马赛值得欢呼。
　　但天空体育的安迪·格雷和基斯在演播厅关掉麦克风后的对话竟然被《镜报》的记者得悉——
　　“最好有人赶紧过去跟她(马赛)解释下越位规则啊！”“你能相信吗？一个女边裁，女人又不懂越位规则！”“他们当然不知道，我能保证今天她肯定会犯大错，肯尼(达格利什)要絮絮叨叨了。这不是第一次吧，是不是？我们以前有过女裁判吗？”“足球简直疯了，你听过那个诱人的(西汉姆女副主席)卡伦·布拉迪说啥了吗？她今天早晨是不是在抱怨足球界的性别歧视？啊呀，帮帮忙吧，小甜心。”
　　这段对话的录音放到了网上，引起球迷之间的巨大争议。英超足球和女性向来绝缘，麦克利什曾经透露过他的师父弗格森禁止女性踏上训练场，甚至看到女记者都一阵头疼。但随着女性运动的发展，女足也逐渐受到重视，女裁判不算什么稀奇的事情了。第一个出现在英格兰男足场地上的裁判，名字叫做艾米·弗恩。2010年2月，在考文垂和诺丁汉森林的英冠比赛中，第一主裁在70分钟时受伤无法继续执法，候补的艾米·弗恩于是拿起哨子走上了场地。一群球员都带着难以置信的表情望着31岁的女裁判，有人露出了尴尬的笑容。当艾米吹响全场哨时，球场内球迷爆发出了欢乐的哨声。赛后考文垂前锋莫里斯评价艾米的表现，“她吹罚的真不错，绝对可以继续干下去。”
　　艾米·弗恩当时的目标是进军英超，但第一个实现这个理想的，是一个只有7个月执法经验的姑娘。安迪·格雷和基斯性别歧视的言论，已经在英国引起糟糕的反响，记者纷纷要求他们出面道歉，足见英格兰足坛对女性角色的接受。

