阿帅终拿下最该拿下的人 封杀他后AC米兰阵中再无废人
　　新浪体育讯　阿莱格里本赛季执教AC米兰的过程，就是在前进中不断改造的过程，拿下小罗，阿莱格里最终说服了意大利媒体，皮尔洛的位置左移，被证明是成功的变革，拿下西多夫，促成了球队的进步，而在媒体眼中，阿莱格里始终没有解开的一个结就是博内拉，莫吉就尖锐的支出：“如果我是阿莱格里，我就不会用博内拉，而会重用耶佩斯。”博内拉在所有位置上一再令人失望，而耶佩斯每每都能抓住机会，阿莱格里终于动了手术，这一次，35岁的人战胜了30岁的人，但没有媒体说不好。
　　博内拉本场进了AC米兰的替补阵容，却没有得到出场机会，当加图索赛前受伤，蒂亚戈-席尔瓦位置要前提到后腰时，阿莱格里选择换上的中后卫是耶佩斯，而当内斯塔受伤下场时，阿莱格里的选择居然是在对切塞纳首回合的交锋中被对手打爆的帕帕斯塔索普洛斯！博内拉被留在了替补席上。
　　结果呢？事实证明阿莱格里的选择丝毫没有错误，耶佩斯被伊布誉为“全场最佳”，阿莱格里和加利亚尼也都在赛后表扬了帕帕斯塔索普洛斯，希腊人也确实有点血性，面对上一回合被打爆的博格达尼，在第76分钟，对方获得的那次唯一机会中，帕帕斯塔索普洛斯抢在博格达尼单刀打门的一刹那，率先将球捅出了底线，赢得了掌声。从哪儿跌倒的从哪儿爬起来，谁说只有莱昂纳多才懂得心理激励？
　　耶佩斯已经成了AC米兰的非卖品，而在内斯塔休战3周直奔冬季转会期之后的情况下，那不勒斯也不得不放弃引进帕帕斯塔索普洛斯的想法。几名替补中卫中，耶佩斯目前水平最高，帕帕斯塔索普洛斯最年轻，博内拉被放弃实际上是理所当然，阿莱格里走了一段弯路，最终算是做出了正确的选择。
　　目前AC米兰阵中，不大合拍的西多夫连续两场联赛和杯赛在18人名单之外，博内拉终于在众望所归中被拿下，如今的AC米兰，调整似乎已经告一段落。与此同时，随着埃马纽尔森的加盟和皮尔洛的回归，中场团队配合意识稍差的弗拉米尼没能抓住人荒的机会证明自己，将重归替补席，而帕托也在三叉戟的竞争中掉队，目前AC米兰的主力阵容中，基本上都是控球、倒球意识较好，配合意识较强的球员，不再有游离于团队的个体。随着球队阵容的不断调整，目前的主力球员都是最适合阿莱格里战术体系的球员，AC米兰本赛季未来的比赛可望越打越好。
　　(沈飞)

