西甲新兴贵族越花钱越倒霉 幸福烦恼未去再遇魔鬼赛程
　　记者李镇伯报道 说起西甲冬季转会中最抢眼的俱乐部，无疑是马拉加。得到阿拉伯酋长注资的安达卢西亚俱乐部，尽管其投入资金(超过1050万欧元)仍远未达到预期的7500万欧元，仍不免给西甲转会市场带来地震。遗憾的是，金钱可以为马拉加人带来巴普蒂斯塔和德米凯利斯等球星，却不能给他们带来好运和胜利，无论赛程还是裁判都和马拉加过不去——上周末，他们又被瓦伦西亚4比3击败，同时还被罚下两人，主教练佩莱格里尼只能苦等磨合期尽快结束。
　　新人加盟 磨合期幸福的烦恼
　　博纳诺特超过400万(夏季正式加盟)、德米凯利斯300万(先租后买)、巴普蒂斯塔200万、卡马乔150万、租借阿森霍和马雷斯卡两名西甲名将，马拉加的冬季引援名单让人羡慕。为了在短期内加强球队阵容，他们的预算早就超过了西甲其他中下游俱乐部，当其他对手很难拿出千万级别的合同时，马拉加却为得到“野兽”巴普蒂斯塔准备了超过1000万欧元，转会费200万之外，还包括余下3个半赛季共计875万欧元的工资。
　　马拉加的赛季预算已经超过7000万欧元，这个数字仅次于皇马、巴萨、瓦伦西亚、马竞和塞维利亚，甚至超过了参加欧联杯的比利亚雷亚尔。但谁又能相信，这只是一支还在为保级而战的球队！
　　按照体育经理鲁伊斯的说法，马拉加的冬季转会仍未结束，他们还可能签下4到5名球员，当然，余下的转会计划将难度大增。对于主教练佩莱格里尼而言，他也正经历着“幸福的苦恼”，大批新人的加盟，让球队整体实力有了质的飞跃，只是他还需要时间来磨合球队。事实上，冬歇期后马拉加唯一的一场胜利，客场击败希洪竞技，就是在新人还未全面到位时取得的，但当实力派新人开始逐渐进入角色后，球队却开始连遭厄运。
　　冬歇期后首场比赛，没有巴普蒂斯塔，没有德米凯利斯，更没有阿森霍、马雷斯卡、卡马乔等新人，凭借阿波尼奥和威灵顿的进球，马拉加仍在客场拿走3分。自那之后，令人头疼的赛程让西甲新贵和胜利无缘，国王杯主场0比3不敌塞维利亚、联赛中客场1比4负巴萨、3比4输给瓦伦西亚，尽管在主场曾凭借德米凯利斯的进球1比0领先对手，但还是在终场前被毕尔巴鄂的哈维·马丁内斯追平了比分。连续4场比赛，佩莱格里尼派上的冬季转会新人越来越多，虽然实战效果越来越好，但无奈对手的实力太强，马拉加无力抵抗。恼人的赛程仍未结束，接下来他们还将在客场面对塞维利亚和比利亚雷亚尔，两场比赛难度都不小。
　　连遭红牌 困难期意外的打击
　　裁判也在和西甲新贵作对，上周末的联赛结束后，佩莱格里尼对主裁判的表现大为不满，“我从未在西班牙足球界见过这么糟糕的裁判！”这还是巴普蒂斯塔、马雷斯卡、卡马乔、德米凯利斯和阿森霍5名新人首次联袂首发，但开场仅16分钟，德米凯利斯就得到西甲本赛季最快红牌被罚出场。即便如此，10人应战的马拉加仍表现得比对手更出色，他们甚至在比赛中两度取得领先，打击并未结束，另一名主力中后卫罗萨里奥也在下半时因为抗议判罚而被红牌罚下，马拉加本场两名首发的中后卫都被赶出场外，终于再无力抵抗，巴内加和阿杜里斯的进球让瓦伦西亚反超比分。
　　因为抗议主裁判的判罚，佩莱格里尼还可能错过周末的联赛。同时在主裁判鲁维诺斯·佩雷斯的报告中，马拉加主力中场阿波尼奥在球员通道里骂他是“狗娘养的”，竞赛委员会很可能会对马拉加进行追加处罚。最糟糕的结果，将是周末的联赛里，德米凯利斯、罗萨里奥和阿波尼奥三名主力停赛，主教练佩莱格里尼也只能坐在看台上指挥。马拉加人显然无法接受这一结果，俱乐部发言人表示，他们将提出申诉，认为罗萨里奥的红牌必须取消，因为球员是主裁判荒唐处理的受害者。
　　尽管结果无法改变，马拉加的表现却得到了肯定。主教练佩莱格里尼赛后也表示，在10打11的时候，他的球队踢得非常自信，这让他对球队的未来更加乐观。虽然球队现在随时可能再度跌入降级深渊，但在和瓦伦西亚的这场硬碰硬中，球队所表现出来的整体实力，已经远远胜过客场惨败给巴萨时，对于佩莱格里尼而言，他现在需要的只是更多的时间和领导层的耐心。而体育经理鲁伊斯已经明确表示，俱乐部相信佩莱格里尼可以带给球队美好的未来，他们将尽一切可能配合主教练的工作。
　　魔鬼赛程 长远计划信心满满
　　球队上下普遍认为，对瓦伦西亚才是一个真正的开始，随着磨合期的逐渐结束，5名实力派新援都在主力阵容找到自己的位置，全新的马拉加将开始真正的西甲之旅。主力中场马雷斯卡更表示，自己看好佩莱格里尼提倡的足球理念，马拉加将成为西甲另一支技术派球队的代表。“我很熟悉佩莱格里尼，我喜欢看他的足球，在他的球队里踢球将是一件非常享受的事情”，马雷斯卡在采访中这样说。但他同时也强调，马拉加现在最需要的是时间，“我们都相信未来是美好的，但在短时间内，球队必须经历考验，所有重建中的球队都必须面对这一过程，我们也不例外。”
　　或许换一个角度来看，磨合期遭遇“魔鬼赛程”也并非坏事。即使是皇马，遭遇巴萨时也不敢奢望拿到分数，对于马拉加而言，在客场碰上巴萨、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔这种量级的对手，更几乎是只能送分。马拉加早就准备了一个长远的计划，本赛季他们的目标只是可以继续留在西甲，走出“魔鬼赛程”后，他们将可以在和保级对手的直接对话中全力以赴，这才是最关键的阶段。一次糟糕的客场之旅，两张红牌也只是3比4憾负瓦伦西亚，事实上，这只能让马拉加人对自己的球队更加充满信心。

