英超美女边裁受辱远非最惨 更有甚者遭骂妓女受性骚扰
　　在英超本轮的一场焦点战中，红军利物浦凭借托雷斯的梅开二度与梅莱雷斯的惊艳进球，在客场以3：0击败狼队，红军新帅达格利什也取得重新执教后的首场胜仗。而在本场比赛中，最抢镜的却是美女裁判玛希，她的外貌与执法表现，可谓惊艳了英超。
　　巾帼不让须眉！美女边裁曾抢小贝风头
　　男足比赛中逐渐引入更多女性裁判，似乎已经成了大势所趋，除了英超外，其他联赛也早就开始尝试，毕竟在足球比赛中同样也是男女平等。其实一直以来，一些足坛人士认为，男足比赛的激烈程度、高强度与奔跑范围、速度都要大大强于女足比赛，因此女性裁判的体能跟不上男足比赛节奏，容易导致她们在一些关键判罚譬如越位判定上出现失误，但玛希在本轮英超的执法表现，却证明了她的表现并不比男性裁判差，正所谓巾帼不让须眉。
　　实际上在五大联赛中，意甲是最早开始引进女性裁判的，早在2006年罗马与切沃的意甲联赛中，就曾出现一位女性边裁执法。笔者记得在2009年2月，AC米兰主场被雷吉纳1:1逼平的一场意甲联赛中，一位梳着辫子面目清秀的美女边裁，甚至抢走了当时还效力于米兰的万人迷贝克汉姆的风头，场边摄像机更是接连5次给了这位美女裁判特写镜头。
　　绿茵“女法官”压力大！被骂妓女甚至遭性骚扰
　　在巴西足坛，与巴西大牌球星一样享有盛誉的著名美女边裁安娜，2007年曾给花花公子杂志拍摄了一组性感足球照片，展现了绿茵场上的女法官的别样风情。但在随后的执法比赛中，安娜却遭到了部分球迷与球员的羞辱，告诉她更应该去跳脱衣舞卖弄性感，而不是来执法男足比赛。
　　在2006年英冠的一场比赛中，卢顿主场不敌皇家园林巡游者，结果卢顿主帅纽维尔将气撒在执法的女裁判身上，他指称女裁判执法男足比赛根本无助提高执法水平，英冠不是公园里踢着玩的小孩足球，女人没资格站在这里执法！而非洲坦桑尼亚首位女裁判伊丽莎白，更是遭受了极大的屈辱：在其执法的首场比赛中，场边球迷竟然有人高声辱骂她是身穿裁判服的“制服”妓女。而在去年10月的德乙赛场上，女裁判施泰因豪斯更是被柏林赫塔中场球员尼德马尔“袭胸”性骚扰。　　许凯

