切尔西将宣布2650万镑冬季首援 巴西主力飞抵加盟
　　新浪体育讯　北京时间1月25日下午，英国《天空体育》报道，切尔西已无限接近签下巴西现役主力中卫大卫-鲁伊兹，本菲卡已经接受了切尔西高达2650万镑(约合3100万欧元)的报价，这将是切尔西今年冬季的第一笔同时也是最重要的一笔引援。
　　在大卫-鲁伊兹的合同中存在一条高达4300万镑的买断条款，但切尔西肯定不能接受如此天价的转会费。《天空体育》称，本菲卡俱乐部的高层在周一晚些时候，跟切尔西高层进行了又一轮的谈判，并接受了蓝军提出的一种交易方案，这也是切尔西为得到大卫-鲁伊兹提出的第四次报价。
　　《天空体育》称，切尔西将会向本菲卡支付2150万镑(约合2510万欧元)的现金，外加一名身价为500万镑的新秀。这样，今年23岁、身高1米88的大卫-鲁伊兹的身价高达2650万镑(约合3100万欧元)。至于这名身价500万镑的年轻球员，据悉，切尔西将允许本菲卡从荷兰左后卫范安霍尔特、意大利射手博里尼、塞尔维亚国脚马蒂奇和拉伊科维奇四人之中自由选择一名。而《每日邮报》则称，被加入交易的切尔西球员可能是费雷拉。
　　2007年1月，大卫-鲁伊兹从巴西维多利亚队以租借的形式加盟本菲卡。同年夏天，本菲卡永久性签下了大卫-鲁伊兹。在葡超联赛中，大卫-鲁伊兹凭借日益稳定的发挥，入选了新一届的巴西国家队，并被AC米兰主力中卫视为国家队的最佳搭档。而在大卫-鲁伊兹以2650万镑的天价转投切尔西后，他此前的两个老东家维多利亚队和圣保罗队将分别获得56万欧元和18.7万欧元的转会费分红。
　　《天空体育》报道，大卫-鲁伊兹将于当地时间本周二飞抵伦敦接受切尔西俱乐部的体检。《每日邮报》称，切尔西将会在当地时间本周三向英国劳工部门为大卫-鲁伊兹申请劳工证。如果一切顺利，大卫-鲁伊兹将是继去年夏天引进巴西国脚拉米雷斯后，切尔西在不到半年的时间里，再一次从本菲卡购入了巴西国脚。若成功加盟切尔西，大卫-鲁伊兹将会与特里、阿莱士、伊万诺维奇组成切尔西的中卫配置。不过，唯一遗憾的一点是，由于代表本菲卡在本赛季欧冠小组赛中打满了全部6场比赛，大卫-鲁伊兹失去了代表切尔西征战本赛季欧冠联赛的资格。
　　(安然)

