AC米兰官方宣布3大将伤停 内斯塔缺战4周或将手术
　　新浪体育讯　北京时间1月24日晚，AC米兰在官网上宣布了队中3员大将的伤病情况，由于受到不同程度的受伤，加图索、西多夫和内斯塔都将缺阵3周左右的时间，能否赶上下月与热刺的欧冠比赛目前还不得而知。
　　昨天的比赛中，加图索在赛前热身时突然受伤，阿莱格里不得不临时将蒂亚戈-席尔瓦前提到后腰位置。在赛后，加图索在米兰队医的陪同下进行了更进一步的检查，队医吉安卢卡-梅勒加通报了他的情况，检查结果显示，加图索属于右腿肌腱一级损伤，预计的恢复时间至少需要3周的时间。
　　西多夫由于近段时间表现不佳，意大利媒体曾认为他上场比赛无缘出战是由于遭到阿莱格里的封杀，但队医梅勒加透露西多夫的伤势，则佐证了他与莱切门将相撞膝盖受伤的官方说法。与加图索一样，西多夫也是右腿肌腱的轻伤，他的恢复时间需要2-3周。
　　在添加了新伤员加图索和西多夫之后，AC米兰中场长长的伤病名单再次增加，因为皮尔洛和博阿滕也还在养伤之中，就连青年队的小将斯特拉瑟也受伤了，阿莱格里可用的人员只有安布罗西尼、默克尔，已经一天前刚刚加盟的埃马纽尔森。
　　内斯塔则是在比赛中因为对对方实施侧后方铲断中，左手撑地，造成了左肩脱臼。虽然事故发生后天空体育认为他的康复期需要3个月，但随后加利亚尼证实称内斯塔只需要休息3周就可以复出比赛。在进行了仔细的核磁共振之后，AC米兰的队医们又再次对内斯他受伤会诊，最终得出的结果排除了肩旋肌的问题，AC米兰已经为内斯他制定了完整的康复计划，时间略比加利亚尼的预测久一些，内斯塔大约需要3-4周的时间疗养。同时，AC米兰官网还透露，如果有必要，内斯塔很有可能在赛季结束之后对受伤部位进行手术治疗。
　　(卞卡)

