AC米兰新强援获誉远超雷茨格 专家他是又1个席尔瓦！
　　新浪体育讯　埃马纽尔森成为了继卡萨诺之后，AC米兰完成的第二名冬季引援，在AC米兰的荷兰人，有成功的，也有失败的，人们难以忘记的是三剑客的辉煌，但同样难以忘记的是克鲁伊维特、戴维斯、博加德、雷茨格的失败，上一位在AC米兰经历失败的荷兰人，是去年夏天刚刚离去的亨特拉尔，那么埃马纽尔森又会怎样呢？
　　意大利的荷兰足球专家科萨蒂认为，埃马纽尔森具备在意大利取得成功的一切条件，对比之前那四个荷兰人的失败，科萨蒂认为，他们各有各的原因：“其实克鲁伊维特后来已经在巴塞罗那证明了自己实力，戴维斯离开AC米兰，则是因为他在更衣室和队友有问题，而博加德和雷茨格则是被高估的球员，而在这四个人的失败案例中，共同的一点是他们的性格各有问题，而埃马纽尔森与他们完全不一样，他的性格随和而热情，这一点肯定会帮助他迅速的融入球队。”
　　谈到技术上的特点，科萨蒂说：“他最初是因明左后卫，但是现在踢中场更多一些，在阿贾克斯的4-3-3体系中，他在左路的进攻非常重要，对于三中场的左中前卫，他也非常适应。他擅长在左侧用右脚控球，他拥有出色的速度和突破能力，擅长一对一过人，而且远射不错，他还有一脚任意球的能力，他是一个喜欢助攻的球员，无论打后卫还是中场，都非常实用。”
　　那么埃马纽尔森有什么提升的空间呢？“肯定是有的，尤其是防守方面，”科萨蒂说，“但是AC米兰在这方面一向是不错的，在阿贾克斯，他学会了适应多个位置，但有时候他在场上的战术纪律差了一点，他需要一个环境和一个教练，对他有更强硬的限制，让他得到进一步的成长。”
　　科萨蒂最后认为：“他觉得他肯定会在意大利有良好的前景，就像2年前在蒂亚戈-席尔瓦的深山所发生的那样，这并不是适应联赛的问题，而是他能够在更高水平的联赛提升自己的能力，而有了他，AC米兰在左路的位置上，将至少在未来6到7年内没有问题。”
　　在意大利，人们已经把埃马纽尔森称为是“拉扎里+齐格勒”，的确，有了这样一个左路通吃的多面手，AC米兰可以说几乎是可以同时放弃这两笔转会，《全市场》的专家马卢则表示：“我始终认为，埃马纽尔森是一笔比齐格勒和拉扎里都更好的交易，如果他能在夏天来，就已经很完美了，AC米兰现在居然提前得到了他，而更值得称赞的是，加利亚尼一切都是在秘密中进行的。”
　　天空台的德-马济奥则透露：“其实这笔交易是与拉扎里和克里西托同事进行的，但加利亚尼的保密工作做得很好，这是他多年作为一个经理人的经验的体现。”
　　(沈飞)

