阿科尔热恋5周凄惨被甩 嫩模分手后与新欢作乐(图)
　　新浪体育讯　恋爱保鲜期只有三个月？对于“爱情骗子”阿什利-科尔来说，他离婚后的第一段恋情只维持了5个星期！
　　据《太阳报》报道，切尔西球星阿什利-科尔和《花花公子》模特凯拉-柯林斯已经正式分手。一度科尔和凯拉的恋情相当顺利，花花公子模特形容科尔“非常非常可爱”，并希望“我们能有好结果”，她远在美国的母亲说迫不及待要见“足球大明星”，父亲则赞“阿什利是个不错的家伙”。即便凯拉父亲通过谷歌和在英国的朋友了解到科尔劣迹斑斑的感情生活后，凯拉还在推特上为科尔辩解：“英国媒体竟然把我可怜的父母都卷进去了！英国媒体比美国媒体还疯狂！”
　　不过这对恋人在上周四参加完吹牛老爹举办的专辑推广派对后，已经决定分道扬镳——他们去年12月16日才刚刚擦出火花。知情者透露，科尔和凯拉在派对上大吵一架，随后认识到他们并不合适，因此决定一刀两断。虽然《每日邮报》曾以“阿什利-科尔和女友凯拉首次携手公开亮相”对他们出席派对进行报道，但也提到当晚他们一直保持相当距离，似乎避免被拍到在一起的镜头，而且两人的面色都不怎么好看。
　　而根据最新的消息，当晚两人是分开抵达，凯拉先进入派对，之后科尔和四名同伴才赶到。落座过程中，科尔的一位朋友坐在两人中间，刻意隔离他们，凯拉一直神情恹恹的。这样尴尬的气氛延续了很久，直到当晚晚些时候科尔和凯拉终于忍不住吵起架来。目击者称两人互相言语攻击，然后凯拉噙着眼泪离开了派对。《太阳报》指出科尔对现场女粉丝投来的爱慕眼光十分享受，可能触及了凯拉的神经。
　　“阿什利和凯拉度过了一段美好的时光，但他们也清楚无法许诺对方一个未来。”一名消息人士对《太阳报》爆料称，“他们都有十分繁重的工作，而且阿什利刚刚从一段纠结的感情中走出，所以现在不是开始新恋情的时机。”
　　科尔或许还需要时间来舔舐伤口，忘记谢丽尔，但凯拉似乎已经原地满血复活。仅仅和科尔分手两天后，这位美女就打扮光鲜地参加了电视明星马克-莱特的生日派对。目击者称凯拉和马克一起搭出租车离开派对，到了周边不远的夜店，直到次日凌晨3点才离开。在夜店门外，凯拉更是把头亲昵地靠在莱特的肩膀上。
　　(G14)

