切尔西4年造出第二个兰帕德 当年谁料他会成第一杀星
　　新浪体育讯　来到博尔顿的锐步球场，切尔西的目标只有一个：全取3分。理由很简单，自从新千年以来，蓝军在锐步球场的联赛中保持不败；而自从俄罗斯人阿布拉莫维奇入主斯坦福桥以来，切尔西更是取得了7战全胜的成绩，且不失一球。在这中间，兰帕德的贡献无疑是最大的。2005年4月30日，兰帕德在这里的2粒入球，帮助切尔西锁定了那个赛季的英超冠军奖杯。在与博尔顿的过去11次交手中，“神灯”共为蓝军打进了7个球。不过，今天，兰帕德由于伤病根本没有随队出征。但很快，兰帕德的遗憾就消失了，因为马卢达已经接过了他的班。
　　比赛第11分钟，马卢达左路成功抢断罗宾逊，之后将球横传给了德罗巴，后者距离球门30码开外大力射门，皮球呼啸着飞入了球门，1-0。不过，马卢达的表演，才刚刚开始。第26分钟，马卢达与德罗巴打出了一次经典的直传斜插，可惜科特迪瓦人的射门被主队守门员雅斯克莱宁抱住。第41分钟，米克尔左路传中，马卢达后点得球后，既没有选择传中，也没有选择射门，而是孤军深入，在第一脚射门被对方后卫封堵后，马卢达在更小的角度突然起脚，皮球从近门柱滚入球门，2-0。第56分钟，马卢达左路直塞，埃辛突入禁区后底线回做，尽管德罗巴的前点包抄被封堵，但阿内尔卡为切尔西取得了3-0的领先。伤停补时阶段，马卢达甚至在对方的禁区内表演了一次脚后跟传球，阿什利-科尔底线传中，阿内尔卡的射门被对方封堵出了底线。
　　赛后，主教练安切洛蒂如释重负的说：“阿内尔卡进球了，马卢达也进球了，他们很长时间都没进球了。”但意大利人也许有点记错了。不到1个月之前，正是马卢达的进球，帮助切尔西主场1-0战胜了博尔顿，取得了59天内的第一个联赛3分。今天，马卢达的神勇发挥，则让切尔西取得了86天以来的首个客场胜利。
　　算上今天的进球，马卢达本赛季已经为切尔西贡献了10个球，仅次于阿内尔卡的13个。而在联赛中，马卢达以9球与德罗巴共享队内射手榜头名。但值得一提的是，德罗巴的9个进球中，包括2个点球，而马卢达则都是实打实的运动战进球，这才是蓝军的联赛运动战进球之王！如果说兰帕德由于伤病，本赛季已经很难打进20球了的话，那么已经手握10球的马卢达，则成为了兰帕德的接班人。
　　在切尔西的中前场球员中，马卢达是出场时间最多的球员。本赛季，他共出场2339分钟，仅次于切赫(2610)和阿什利-科尔(2416)，而在英超联赛中，他的出场时间也达到了1826分钟。根据OPTA的统计，马卢达在联赛里已经有了9个进球，2个助攻(由于OPTA对助攻的定义非常严格，所以如果从一般的观点来看，马卢达的助攻次数肯定比2个要多)。但在传威胁球(即传球使队友得到射门机会)方面，马卢达竟然拿到了74次，排名整个联盟第一。而74这个数字，则比德罗巴(38)和阿内尔卡(32)的总和还要多。此外，在传球方面，马卢达共有1077次，比德罗巴(502)、阿内尔卡(717)都多出了很多；而在突破方面，马卢达71次突破41次成功，而不论是突破次数还是成功率，优于德罗巴(28/63)和阿内尔卡(28/59)。在切尔西的三叉戟中，马卢达是当之无愧的第一。
　　马卢达曾经说过，同胞霍利尔对他产生了很大的影响，他曾经最想签约的是利物浦。但是，最终，由于德罗巴的缘故，他还是选择了切尔西。不过在马卢达刚刚加盟切尔西时，很多人并不欣赏他的风格。那时，由于刚刚来到英格兰，马卢达对英超的打法并非完全适应，因此，那时他被戴上了“水货”的帽子。在切尔西的几年，他逐渐成长为了一名世界级的球员。尤其是最近2个赛季，在安切洛蒂的调教下，马卢达更是突飞猛进。他说：“安切洛蒂让我达到了一个新的级别，他教会了我责任。”法国队主教练布兰克则说：“从中期和短期来看，没错，马卢达就是一名领袖。他是我们队伍中为数不多的在欧洲豪门踢球的球员。”也许，就在三四年前，还没有人能够想到马卢达会变成今天这样，但事实胜于雄辩，马卢达不仅成为了切尔西的进攻源头，而且成为了法国队的重要一员。
　　(比切多尔)

