亨利在这一刻附体 切尔西曾与C罗并肩的神回来了
　　新浪体育讯　切尔西与博尔顿赛前，双方球员为刚去世的“维也纳雄狮”纳特-洛夫豪斯默哀，这位传奇前锋在1946到1960年间曾为博尔顿攻入255个联赛进球，代表英格兰队出场33次攻入30球。洛夫豪斯是典型的英式中锋，招牌是势大力沉的射门，他曾称自己为“撞槌(battering ram)”，而在今晚的锐步球场，另一柄“撞槌”展现了毫不逊色的威力，这就是德罗巴。
　　开场仅11分钟，博尔顿的城墙就被“撞槌”凿破，德罗巴中路带球，略作调整后突然大力远射，距离足有35码，雅斯克莱宁虽然做出扑救动作，但只能徒劳的在空中挥舞手笔，皮球大力撞入网窝。此球角度并不刁，但球路怪得惊人。球离开德罗巴的脚后，在空中先是向右偏转，突然又向左倾斜，线路有个明显的抖动。雅斯克莱宁虽是成名国门，但也被晃得晕头转向。
　　如此“飘球”在当今足坛越来越多见，而阿森纳国王亨利就曾在对曼联的比赛中打出过类似的经典，2004年3月28日，枪手在主场1比1战平红魔，亨利的远射洞穿了卡罗尔把守的大门，弗格森赛后说：“我一开始对卡罗尔的站位有些疑问，但当在录像上看到球的运行轨迹时，我看到它拐了多大的弯。这是现代比赛用球的问题，现在球员们会尽可能多的射门，因为球的运行确实会发生变化，不过，亨利的那一下确实非常棒。”
　　同样的赞美，博尔顿主帅科伊尔赛后也给了德罗巴：“德罗巴从35码外打进了这个球，一次非凡的射门，就像我们都知道的，他是世界级的。”其实，德罗巴类似的“暴力”射门还有很多经典，当年客场对利物浦的转身弹射、3比2险胜埃弗顿时的超级凌空，如今在魔兽的战功簿上又记了新的一笔。切尔西队长特里赛后说：“这也许是本赛季以来的最佳进球。”
　　一段时间以来，德罗巴状态不佳，失误渐多，霸气不如以往，这一度让安切洛蒂担心。本场踢完，意大利人的心大为宽慰，他看到从前的那头魔兽又回来了。“德罗巴终于打出了一场完美的比赛，一个非凡的进球，这不是今晚我们高兴的唯一原因，但德罗巴的力量和气质对这支球队非常重要，他又变得健康而有威胁了，这很好。”
　　马卢达的进球，德罗巴参与了中路的争顶摆渡；阿内尔卡破门，魔兽前点的抢射做了掩护，这才是人们熟悉的德罗巴，联赛至今，魔兽依然是切尔西进攻数据最漂亮的人，22场联赛9球8助攻，他对进攻的贡献是全方位的。从06-07赛季到上赛季的5年里，德罗巴2次夺取联赛最佳射手，如果他恢复状态，对切尔西攻击力的提升是不可估量的。
　　06-07赛季，德罗巴迎来生涯转折点，开始从此前进球少但贡献大的支点中锋，转变为全能而且进球无数的超级王牌。那个赛季，也是C罗在曼联的开窍之年，两人在射手榜上争得不可开交，最终魔兽以3球胜出。如今，C罗已是皇马最犀利的武器，而德罗巴对切尔西的重要性也是等同的，这些当家球星的个人发挥，在一定程度上决定着球队的成绩。截至本场，德罗巴以83个进球超越了鲁尼和达伦-本特(均是82球)，成为英超自2005年以来进球最多的人，安切洛蒂一定希望，这个数字能在本赛季剩余时间里继续大幅提升。
　　(李普利)

