媒体曝老贝数十女郎群戏 老贝：我怎能比超人(图)
　　新浪体育讯　英国媒体报道，贝鲁斯科尼最近正面临性丑闻调查，一份长达300多页的法律文件首次披露，内容涉及老贝在自己米兰Arcore别墅内的淫乱行为。据报道，老贝把Arcore别墅当作后宫，在这里秘密保养了14-24名女子。
　　据透露，调查报告称老贝让这些女性免费住在Arcore别墅，不过代价是要参加老贝的裸身性派对“Bunga Bunga”，聚会内容涉及钢管舞、脱衣服等等，而且这些女性经常需要穿着护士和警察的衣服，扮演“制服诱惑”类的娱乐项目。不过老贝对于这个指控不以为然，探讨和24个女人开派对的问题，老贝说：“24个女人？你觉得这会是真的么，如果我同时可以和24个女人游戏，那么我肯定比超人厉害多了。”
　　但是意大利反对党对于老贝这种解释基本上无动于衷，越来越多的反对派议员要求弹劾贝鲁斯科尼。而且自从私生活糜烂这个问题被当作靶子，意大利很多宗教派代表要呼吁老贝辞职。
　　根据警方文件称，一名名为米内蒂的女郎自称是老贝“后宫负责人”，她透露自己曾经在2010年参加过一次裸身性派对，现场的场景让她叹为观止。据称，现场的女子用各种方式“勾引”老贝，比如轮流展示自己的钢管舞能力，她们的目的就是让老贝选择和自己上床。
　　这位米内蒂其实来头不小，她就是之前老贝牙齿整形时候的女护士，这位非正规医学院毕业的牙科护士，一下成了红人。米内蒂曾经做过舞女和广告模特，但是这次牙齿事件之后，她在老贝的提携下打算竞逐国会议员席位。
　　(Lrivta)

