阿森纳渐入争冠轨道对决曼联温格巧谈不败一心想冠军
　　记者徐丹雷报道 一些迹象表明枪手正逐渐挤进和曼联双骑并驰的争冠轨道。比如德尼尔森面对巴西电视台一番访谈被刻意曲解后放大，指向小法领导不力，而费迪南德则称纳斯里是赛季至今最佳球员。当主力状态、更衣室氛围同被对手、媒体三番五次讨论时，要么是这支球队衰得可以，要么是像阿森纳那样站在高高的对立面。
　　范佩西终于戴上帽子
　　阿森纳现在的比赛要是不和曼联联系，基本很难。上周六，近期在伦敦冬训的贝克汉姆携大公子出现在酋长贵宾席，喜鹊弃帅休顿也一旁观战。媒体开玩笑：“莫非曼联7号签不成热刺就改行帮爵爷当007，探探阿森纳虚实？”维冈上季末3比2逆转过枪手，本季又主场从对手那拿1分。两场比赛都是波澜起伏，主帅马丁内斯开玩笑说再打阿森纳可能对健康不利。小贝父子则显然情绪甚佳，猛吃零食，大有把比赛当成爆米花电影的意思。
　　自知胜算不足，本场只有少数维冈球迷到了伦敦。除了他们代表的群体，这确实可看作是场精彩绝伦的比赛，枪手唯一要问责自己的是：为什么打出那么多空弹？
　　不是机会，他们能射出机会，纳斯里上半场两次左脚施射，哈布西把球扑了出去。大好机会，他们却白白浪费。范佩西和小法门前巧克力脚之射先后错失，小法过掉整条防线又射得不够刁，沃尔考特单刀直入不射反传丧失良机。把球传进门里是温格足球最高境界，但看着弟子们在场上广种薄收，尤其是范佩西把点球打成范飞机时，场边教授好一个左右为难。
　　枪手本场24次射门是对手八倍。从另方面讲，如此压倒性优势，是球队近期把团队默契磨合到一个新高的表现。能把良因种出善果，是因维冈门前飘飞的弹雨中范佩西抓住三次机会。第20分钟，阿森纳过半场后经历9脚连续向前传球，范佩西禁区左路爆射得手。下半场，V10跑动中觅准良机，接小法世界级长传凌空抽射入网。近7年枪手生涯，罗宾侠有过伤病频频仍锦标未得的诸多遗憾，个人而言，他还从未为枪手上演帽子戏法。以球队目前实力和如今状态，小范要连中三元并非难事。对西汉姆他独中两球，上周中杯赛淘汰利兹，他首次触球就是并不擅长的头球破门。由此可知当下半场他面对点球机会时内心是如何焦灼，可他偏偏把球踢向了看台！
　　“好久未曾见他如此犀利，”教授赛前说，“范佩西依靠短传和准确跑位把其他攻击球员融为一体。”但看到爱将本场射丢点球后，教授忍不住一脸惋惜：“即便这球射丢了，他还依然是第一点球手，但不管我多能忍，把球踢上看台，我依然难以接受！”
　　射丢点球后，范佩西埋头深深懊悔。重整旗鼓后他禁区前左脚射门，然而皮球又只是中柱，正当荷兰人仰天长叹，以为7年来首个帽子戏法就将从脚趾间溜走时，第85分钟，他从本场传中给力射门马虎的沃尔考特脚下觅得皮球右脚一推，是你的就是你的！
　　巧谈不败只想冠军
　　上周五赛前科尔尼基地，结束带队训练的教授被舰队街记者们围起。“阿尔塞纳，曼联21场不败了，怎么看？”记者们一半带笑一半带刺地问道。曼联和阿森纳的对立小到球员对铲，大到主帅针锋相对，不一而足。弗爵多年前就曾在其自传《帅驭人生》中指出：“阿尔塞纳最让我失望的是他似乎不原承认曼联取得过的成绩，我猜，老特拉福德和海布利之间，只能是单程。”
　　枪手创造49场不败夺冠业绩，曼联至今不败也跨到第二季。两者比较很敏感，但媒体这次选对地方。在科尔尼这个温格从地皮到更衣室结构一手一脚构思、打造和倾注大量心血的地方，他总是更为和善和愿意畅所欲言，只是他的回答依然可能让老对手不满。
　　曼联做客西布朗打成1比1时，主队奥登温吉罚丢点球，比分最终演化为2比2。枪手当年不败，也幸亏跨过老特拉福德范尼点球(不中)的坎。望着舰队街记者们殷切的眼神，教授干脆当起麦霸自说自话。“你们想问我他们是否能持续不败？当然有可能，他们现在还没输！他们现在是否有些幸运？当然，比如打西布朗。”
　　记者们霎时来了兴趣，对温格大发问题：曼联现在打得可不如当年阿森纳好耶！“是的。不过他们的防守比进攻做得更好，”教授侧着身子似笑非笑，“你们也看到对热刺那个难踢的客场，他们还是能取得平局。”正当老记们还想借题发挥之际，温格机智地收回话锋：“现在很难再谈这个话题，再谈下去，头条就噼里啪啦出来了，总的说，我更关心阿森纳表现。
　　你真正想的只是夺冠，如果还剩5场，你会想到‘让我们给赛季进程加点(不败的)料’，可现在还有17场，你不会想这问题，还剩5场时他们依然不败，你们再问我时我会说‘他们能做到’，不过他们赛程并不简单。对我们而言重要的是击败曼联，而以他们现有态势，我们得直到赛季末都干得特别棒才行。”
　　我们一场比一场强大
　　枪手三球领先后，酋长球场开始闪人，带着三球大胜的喜悦避开散场人流高峰，成为不少枪迷最惬意的选择。
　　一月下旬的伦敦，不再如上月深寒。上月伦敦漫天飞雪，枪手打斯托克的比赛被迫取消，喀麦隆中场宋切身感受当时的恶劣天气。“简直不可思议。”宋回想，“比赛取消后，大家伙钻进各自车里，准备从哪来回哪去。我刚开出球场就发现街上车堵为患。”宋当机立断把车泊回球场，然后出来打的回家，但在泥泞拥挤的街上，的士和人一样走的一脚深一脚浅。结果，宋用比平时贵三倍的价格换了另外一辆的士，花了四五个钟头才回到家，“以后有必要的话我会干脆在球场睡一觉！”
　　宋为阿森纳官方杂志作的这期访谈名为“金发雄心”。新年以后，阿森纳不仅打出气势，走得顺畅，也燃起夺冠希望。每日邮报赛后揣测，温格心中此刻定是一片温暖，当中是“漂亮入球，令人窒息的攻击和妙到毫巅的配合”，“若要中立球迷买一份英格兰球会主场套票，北伦敦这一角绝对首选。”
　　教授赛后明显很开心：“我们踢得精彩，球迷看得开心。每场赛后，我都感觉球队在一场一场变强，让我们继续前进。”枪手在新年后联赛中唯一保持不失球，教授幽默地回应，“之前我们防守屡挨批评，现在看防线愈发稳定，许是你们每次都问我买不买后卫，结果让我的后卫打起十二分精神？”
　　维尔马伦可能因伤缺席对巴萨首回合，真不打算买人？“加里·卡希尔不错，其他就没得好说。”温格目前除在市场上和“类似本特身价那样的通货膨胀”角力，还在等斯奎拉奇复出。极端情况，顶着颜色变幻莫测的羊绒头的宋会回到卫线，留下的中场空缺则由伤愈的迪亚比补。

