马拉加即将迎来强劲斗富对手 印度大亨入主西甲保级队
　　记者李镇伯报道 马拉加俱乐部接纳海外资产后，另一西甲俱乐部和海外资金联姻。上周末，桑坦德竞技俱乐部所在的坎塔布连大区经济部长阿古多证实，桑坦德将出售给印度商人赛义德，后者已经基本完成收购，当地时间本周一，双方将正式公布消息。
　　36岁的阿赫桑·阿里·赛义德将成为桑坦德的新主人，他是西部海湾咨询投资公司的创始人，他的家族是亚洲最知名的私人金融业家族，赛义德一直希望可以涉足欧洲足坛，一年前他曾尝试收购英超布莱克本俱乐部，但未能成功，最终选择了进军西甲赛场。
　　作为坎塔布连地区的足球旗帜，过去两年里，桑坦德的经营状况堪忧，当地政府甚至接管了俱乐部的财政大权，而他们一直希望可以找到一个在经济上强有力的合作者。据《阿斯》报报道，为收购桑坦德俱乐部，赛义德支付的现金有限，首笔200万欧元已经到位，另外还将支付700万欧元作为保证金，签署收购协议后的一个月内再支付380万欧元，年底前再支付350万欧元。与此同时，赛义德还将承担桑坦德目前近2000万欧元的债务。收购金额有限，但赛义德已经向当地政府承诺，未来一年内将投资至少5000万欧元，用于为球队提升实力，如果承诺兑现，显然桑坦德将和马拉加一样，成为又一支西甲的新锐力量，因为过去十年里，桑坦德在转会市场的总投入都不成达到这一数字。
　　和马拉加一样，桑坦德目前也只能为保级而战，但主教练波图加尔相信他们可以完成保级任务。谈起即将完成的收购，队长穆尼蒂斯表示，“如果合作成功，对于俱乐部的未来将有很大的帮助，俱乐部拥有者将给桑坦德带来巨大变化。”

