综述-尤文被斥进欧联杯已不错 拉齐奥旧将反戈引群殴
　　新浪体育讯　莱昂纳多的国际米兰在五连胜后，首次在意甲遭遇败绩，并且暴露出了贝尼特斯执教时期就已经很突出的球队不够团结，替补实力不足的老大难问题，而AC米兰在连续的两场平局后克服了各种困难，终于取得了一场堪称“及时雨”的胜利，在一个重要的时刻巩固了榜首位置，那么其它球队在意甲第21轮的表现如何呢？
　　在本轮笑得最灿烂的肯定是那不勒斯的球迷。在正式继承了那不勒斯那件马拉多纳曾经拥有，之前已经退役的10号球衣之后，拉维济用一记非常精彩的射门帮那不勒斯首开纪录，卡瓦尼的进球则为客队锁定了胜局。此役后，那不勒斯继续与AC米兰保持着4分差距，领先罗马2分。巴里的位置则越来越危险。此役后，连续第二个赛季执教那不勒斯的马扎里表示，夺冠也是该队本赛季的目标选项之一，而对球迷来说，最美好的时光还在后面。周三，那不勒斯还将在意大利杯上迎来国际米兰，马扎里给球队下达的指令只有一句话，那就是全力以赴。
　　周日下午，被称作重头戏的桑普多利亚与尤文之间的比赛则以枯燥的0比0收场。这场比赛给了人们什么？按意大利媒体的说法，只有失望、失落和伤病。比赛中，我们看到了4名球员在上半场就因伤下场，主裁判则先后出示了7张黄牌。而90分钟内，仅有帕奇尼和皮耶罗各制造出了一次真正意义上的机会。国家电视台则评论，这场平局后只有两个失败者，桑普多利亚失去了帕奇尼、波吉和卢奇尼，球队的状况马马虎虎，尤文也没有能利用好国际米兰和拉齐奥输球的机会，并被那不勒斯和罗马进一步拉大了差距。现在需要与巴勒莫、乌迪内斯比肩了。当国家电视台的记者达米科质问，“尤文还能拿到一个下赛季的欧冠名额吗？”得到的回到只是在场嘉宾充满怀疑的目光。马佐拉甚至认为，考虑到诸多的竞争对手，尤文拿到一个欧联杯名额其实也已经很不容易了。但桑普多利亚也不走运，算上因伤下场的三名球员，再加上前卫沃尔塔，主队共有四名球员在本场报废，其中两人是面部重伤，帕奇尼则是左踝出了问题，以至于桑普的主帅迪卡洛抗议尤文不是在比赛，而是在肉搏。在这个客场，尤文得到的唯一好消息就是马罗塔与加洛内的和解，并且双方讨论了帕奇尼的转会问题，估计桑普的开价在1700万欧元上下。至于尤文球迷和都灵当地对德尔内里的指责，天空台很不以为然。他们甚至反问《都灵体育报》，AC米兰有伊布、卡萨诺、罗比尼奥和帕托，国际米兰有埃托奥、米利托、斯内德，那不勒斯还有卡瓦尼、拉维济，罗马有武奇尼奇、博列洛、梅内和托蒂，尤文似乎只有36岁的皮耶罗，不进球的阿毛里，还有不怎么中用的马丁内斯，如果阿涅利只提供了玉米面，为什么一定要求德尔内里做出奶油蛋糕来呢？！足球记者罗西也认为，尤文的球迷和都灵媒体一向善于批判，上赛季的费拉拉就是被批判走的，但然后呢？另外，如果皮耶罗连移动的点球都没有打进，而夸亚雷拉受伤后尤文又没有更好用的前锋，为什么要抱怨教练呢！与桑普多利亚的比赛，布冯甚至连一次高难度的扑救都没有，这其实已经说明了，尤文的问题在前锋线。
　　本轮另一场0比0来自切沃与热那亚的比赛。由于累计两张黄牌，切沃的后卫塞萨尔被罚下场，热那亚在最后30几分钟都是以多打少却没能把握机会。
　　相对更精彩的是博洛尼亚与拉齐奥之间的较量。在弗洛卡利的进球后，主队奋起反击，其中拉米雷斯打进了极其精彩一球，然后是拉齐奥培养出来的迪瓦约帮博洛尼亚反超。比赛结束前，迪亚斯的一次犯规，与拉米雷斯发生冲突。此后，曾经在拉齐奥效力，与洛蒂托反目成仇的吉梅内斯挑衅，迪亚斯与吉梅内斯互相给了对手耳光，结果场上的迪亚斯和替补席上的吉梅内斯双双被罚下场，并且导致了两队之间赛后爆发大规模的冲突，参与了冲突，特别是向对方后卫鲁宾脸上吐口水的萨拉特，则在等待着纪律委员会的罚单，预计近来状况不佳的阿根廷前锋将被停赛多场。
　　同样在降级区挣扎，同样不肯气馁的还有莱切。在逼平了AC米兰后，莱切又从佛罗伦萨身上拿到了1分。迪米凯莱首先进球并险些梅开二度，但最终吉拉迪诺的进球帮紫百合扳平了比分，也拯救了主帅米哈伊洛维奇。
　　周六进行的比赛中，坎德莱瓦和乔文科表现出色，正是两名前尤文球员的进球帮帕尔玛2比0击败了卡塔尼亚，客队的新任主帅西蒙奥内在上任后的首场比赛就遭遇了失败。帕尔玛则就此结束了两连败，主帅马里诺也借此机会巩固了帅位。在几乎1年没有取得客场胜利的情况下，卡塔尼亚目前落后帕尔玛3分，滑向了危险区域。周六的另一场比赛，巴勒莫凭借着意大利边缘国脚博沃打进的一记任意球，最终破解了布雷西亚的锁链式防守，取得了重要的3分，继续着欧联杯梦想。事实上，巴勒莫自始至终的控制着比赛，而布雷西亚的全部机会就是卡拉乔洛击中的那次横梁。
　　与此同时，罗马取得了主场的八连胜，并以3球的差距击败对手，在拉涅利时代的罗马这是非常罕见的。上次的类似比赛也已经是一年前了。此役，托蒂、佩罗塔和梅内都有进球，但意大利媒体评选的全场最佳却是后卫梅克斯，确实，正是法国人的一些关键救球保证了罗马的胜利。梅克斯的表现，还有梅内的进球，都让看台上的欧足联主席普拉蒂尼流露出了欣喜的目光。多纳多尼的球队创造了机会，却没能把握住这些机会，这也是卡利亚里惨败的根本原因。赛后多纳多尼做了自我批评，而就在拉涅利和罗马球员纷纷强调，“联赛冠军争夺战也有我们罗马一份”时，卡利亚里的主席切里诺很不客气的给罗马泼了冷水。不仅仅是指责了罗马得到的那个非常有争议的点球，切里诺还指出了球队和俱乐部的两大问题，“俱乐部的不确定因素，以及罗马在客场的战绩，都让我觉得他们无法与两支米兰球队竞争到最后。”
　　(董希源)

