曼联5年主力夏季恐投皇马 国米亦想要弗格森苦劝难留
　　新浪体育讯　曼联在夏天有可能迎来主力位置的重大调整，法国左后卫埃弗拉去留难定，其经纪人虽然否决了球员冬季转会的可能，但却暗示考虑在夏天离队。
　　此前英国媒体有传闻称，2006年冬季加盟的埃弗拉会在这个冬天转会伯纳乌，皇马将他定为左后卫引援的首选，但法国人的经纪人帕斯托雷洛排除了这种可能。“不，目前没有任何事情发生。”
　　“确实有球队对埃弗拉感兴趣，我已经读到了皇马的传闻。但埃弗拉的合同到2012年夏天到期，他会专注于本赛季的比赛。”
　　帕斯托雷洛还披露，去年夏天时国际米兰对埃弗拉很感兴趣，并且和曼联进行了接触，弗格森最终苦劝才留住法国人。“真正来自官方的兴趣是去年夏天的国际米兰，我们和弗格森进行了一次长谈，最终决定埃弗拉留在曼联。”
　　不过帕斯托雷洛暗示，埃弗拉本人仍考虑在夏天时转会。“到夏天时，我们将会和曼联坐下来谈，来决定他是续约还是转会。目前没有什么特别可说的。”而据《镜报》称，29岁的法国人希望寻求转会，他清楚皇马的兴趣，而且很想去伯纳乌踢球。
　　从英国媒体披露的种种迹象看，曼联有可能已经启动了寻找埃弗拉接班人的行动。《人物》称，弗格森清楚法国人早就心生去意，去年夏天能劝说他留队已属不易，因此必须尽早寻找一个替代者。而曼联球探已经向弗格森推荐了葡萄牙本菲卡的科恩特劳，这名22岁的左后卫上升势头抢眼，皇马和国际米兰据称也对他十分关注，但《人物》称，曼联是至今唯一提出正式询问的球队。
　　除了科恩特劳，曼联还有候补目标，苏超凯尔特人的洪都拉斯国脚左后卫艾米里奥-伊萨圭雷，《人物》称，这名左后卫和科恩特劳以及纽卡斯尔的恩里克一起，组成了曼联左后卫引援的三人考察名单。
　　其实即使埃弗拉离队、而曼联暂不引进替代者，球队中也有可用的替身，比如最近刚刚复出的奥谢，在大胜伯明翰的英超联赛中，奥谢首发出场，表现相当出色，他可以打后卫线上的所有位置，另外包括中场，他的复出对曼联是一个利好。
　　奥谢因为小腿受伤自从去年11月以来一直缺席，对这次复出，他感到很高兴。奥谢说：“养伤的这段时间令人沮丧，我原来以为只会休息一周或者十天左右，但我当时有点操之过急了，在那之后我必须更谨慎。缺席比赛是令人失望的，但我很高兴能回来。”
　　另外，曼联潜在的两个人员变动也将会留到夏天时再进行操作，一是欧文的去留，有消息称锋线告急的桑德兰希望引进欧文，布鲁斯已经向弗格森发出了求援信息，但曼联主帅不希望欧文在冬季离队，他需要英格兰人在下半个赛季里作为后备。二是对阿斯顿维拉边锋阿什利-扬的收购，维拉已经告知曼联，不会在冬季放走扬，要想买人，等夏天时再说。
　　至于确定在夏天退役的荷兰门神范德萨，将不会立刻进入教练界。40岁的范德萨已经告诉队友会在赛季末退休，曼联有让他成为教练的打算，但荷兰人计划先休息一两年。范德萨说：“我不希望太快就开始教练生涯，我会试着先给自己十八个月或者两年的时间调整一下，我有家人，我想和他们共享一些美好时光。”
　　(马拉乔)

