英超本轮最强阵：三大恐怖中锋 曼联5年最佳引援
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第24轮最佳阵容：343
　　戈登(桑德兰)
　　锋线“大损”的桑德兰能在客场击败布莱克浦，除了理查森的闪光，苏格兰门将戈登功不可没，他共三次做出不可思议的扑救，力保2比1的胜果。
　　邓恩(维拉)、科洛奇尼(纽卡斯尔)、维迪奇(曼联)
　　维迪奇本周迎来加盟曼联5周年的日子，5年前此时他还是不适应英超的莽撞人，如今已是红魔的绝对支柱。本场他防守滴水不漏，《天空体育》送上8分的高分，弗格森则称06年冬季以700万签下维迪奇，是他这些年最好的买卖之一。
　　科洛奇尼本周令人眼前一亮，他的奔袭后凌空破门，完全像是一个前锋所谓。阿根廷人如今挺起了喜鹊的后防脊梁，他终于找到了适合自己的球队。另一个人挪活的例子是理查德-邓恩，被曼城抛弃后，他在维拉找回第二春，本场力挫老东家曼城，邓恩防守强悍，与科林斯一道压制了特维斯、哲科等人的火力。
　　邓普希(富勒姆)、梅雷莱斯(利物浦)、拉米雷斯(切尔西)、理查森(桑德兰)
　　邓普希可前锋可前卫，一不留神就会打出枪管火热的表现，本轮他攻入2球，是富勒姆取胜的首功之臣；理查森是本轮另一个梅开二度的中场，黑猫缺了达伦-本特和维尔贝克，好在还有这位曼联弃将在边路的灵光闪现；拉米雷斯开窍了，在连续数场稳定表现后，巴西人本场迎来的英超处子球，看看他破门后蓝军队友对他的“围追堵截”，显然巴西人在更衣室的人缘不错，和队友们融合的也不错。梅雷莱斯是霍奇森给利物浦最宝贵的“遗产”，在前腰位置，葡萄牙人灵光四射，除了助攻托雷斯首开纪录外，他的那脚凌空世界波可谓技惊四座。
　　贝尔巴托夫(曼联)、范佩西(阿森纳)、德罗巴(切尔西)
　　弗格森给贝巴设定的本赛季目标是25球，现在看来，状态火热的保加利亚人有望提前完成，本轮他连进3球，成为第3位在英超联赛历史上单赛季3次完成帽子戏法的球员；范佩西在酋长球场和贝巴叫阵，荷兰人一进也是3个，在进入2011年后的5场比赛里他已打入7粒进球，阿森纳也找到了新的推进力；安切洛蒂说：“德罗巴终于打出了一场非凡的比赛……”终于用的没错，在沉寂多场后，魔兽以一脚世界波宣告了回归，联赛22轮至今，他攻入9球另有8个助攻，一旦他彻底复活，切尔西的一切都还有可能。
　　(李普利)

