穆里尼奥又赢了！皇马为他自断一臂 政敌已被夺权架空
　　新浪体育讯　尽管一个月前，在穆里尼奥与巴尔达诺第一次将矛盾公开化之后，皇马主席弗罗伦蒂诺曾经表达对阿根廷人的支持，但现在，皇马主席却改变了立场，他选择了给穆里尼奥更大的权力，将巴尔达诺隔离在转会权力之外。毫无疑问，皇马主席这样的决定，意味着穆里尼奥在与巴尔达诺的战争中取得了初步的胜利。
　　据塞尔电台的“横梁”节目透露，巴尔达诺在被“杯酒释兵权”后一度向弗罗伦蒂诺请求辞职，不过弗罗伦蒂诺并没有批准他的辞职信。皇马主席认为，巴尔达诺还可以在俱乐部的其它很多领域发挥自己的影响力。事实上，巴尔达诺在弗罗伦蒂诺第一次执政皇马时就曾选择辞职，2003-04赛季，皇马在最后阶段崩溃，巴尔达诺成为皇马“四大皆空”的替罪羊，2004年5月底，巴尔达诺分别通过书面和电子邮件的形式，向全体皇马俱乐部员工发了告别信，辞去总经理的职务。6年之后，相同的情况又很可能再次上演。
　　有关巴尔达诺被夺权的内幕，西班牙COPE电台有所爆料。这家电台披露，在上周中皇马国王杯淘汰马竞之后，伯纳乌的高层举行了一次会议，这次会议的参加者除了俱乐部主席弗罗伦蒂诺，还有执行体育主管何塞·桑切斯、主教练穆里尼奥以及几位副主席，在经过一番热烈讨论后，大家最后做出一致决定：为了俱乐部更好地发展，为了以更好的环境迎接下半程的艰苦赛事，从现在起，巴尔达诺将不参与球队转会计划的制定以及引援行动的展开。
　　这也是穆里尼奥在对马洛卡的比赛之后有意忽略巴尔达诺的原因。葡萄牙教练当时底气十足地表示：“我不跟巴尔达诺谈引援的问题，我只跟俱乐部主席以及何塞·桑切斯对话。”穆里尼奥在与巴尔达诺的战争中取得了暂时的胜利，弗罗伦蒂诺为息事宁人，选择了牺牲自己的老战友巴尔达诺。COPE电台称，接下来皇马的转会大权将由弗罗伦蒂诺和穆里尼奥共同掌握，何塞·桑切斯则负责具体执行，而巴尔达诺恐怕只能当当俱乐部发言人的角色了。
　　“要么是他，要么是我。”据悉，穆里尼奥不久之前甚至在球员面前做这样的公开表态。在更衣室内，穆里尼奥向球员们透露了自己的不安、自己的未来计划，并希望获得所有球员的支持，而皇马球员也没有令他失望，卡西利亚斯、C罗、阿韦罗亚等人都公开表达了对穆里尼奥的支持。皇马球迷也没有落后，大街小巷、酒吧餐馆、网络论坛里，挽留穆里尼奥的声音成为主流。对马洛卡的比赛，在伯纳乌的看台上，出现了不少支持穆里尼奥的标语。拥有球迷和球员这两张大牌的穆里尼奥，因此可以底气十足地向高层要索要更多的权力。
　　但弗罗伦蒂诺还是不希望彻底放弃巴尔达诺，因为上一次巴尔达诺辞职之后，他就曾感觉在足球方面有些无所适从，很多时候感觉毫无头绪。穆里尼奥在获得充分权力后，周一立即与何塞·桑切斯进行了一次会谈，中间谈了很多的问题，当然目前最重要的就是引进一名中锋的问题。在汉堡坚决拒绝放范尼离开后，皇马很快将目光投向了穆里尼奥坚持要的阿德巴约。(塞尔吉奥)

