范尼？NO！NO！皇马另择锋霸 400万租3000万英超天神
　　新浪体育讯　皇马引进范尼的希望正变得越来越渺茫，汉堡俱乐部坚决拒绝放人，该俱乐部的主席霍夫曼明确表示：“我们又一次、最后一次拒绝了皇马。我们与其他球员以及俱乐部的顾问进行了商量，结果所有的人都认为，我们正为欧冠的名额而战，因此放走范尼是不可能被考虑的。”
　　在范尼的方案变得越来越困难的情况下，皇马再次启动了引进阿德巴约的计划。据《马卡报》报道，汉堡打死也不放人，皇马不得不考虑另外的选择，尽管此前弗罗伦蒂诺表示“要么范尼，要么谁也不引进”，但为了满足穆里尼奥的心愿，皇马高层还是决定在冬季转会市场引进一名前锋，而这名前锋很可能是阿德巴约。皇马认为阿德巴约是范尼最好的替代方案，而且皇马不用为他支付引进费用，只需要支付他一半的薪水即可，而且阿德巴约还能踢冠军联赛，这对皇马来说非常重要。
　　《马卡报》说，皇马的第一目标是引进范尼，但汉堡的强硬态度让皇马看不到短期内解决问题的可能，而转会市场一周之后就要关闭了。皇马总经理巴尔达诺周一表示，皇马正为引进射手而努力，而且希望这个问题能尽快得到解决。巴尔达诺没有透露新的目标的名字，但《世界报》透露，皇马的B计划就是阿德巴约，另外俱乐部还准备了一个C计划：克洛泽。实际上，包括《阿斯报》在内的多家马德里媒体的体育版块都报道称皇马将着力引进阿德巴约。
　　阿德巴约与曼城的合同2014年才到期，但他在曼城已经没有什么前途，本赛季的24场英超比赛，阿德巴约只获得了8次的上场机会，而且也只打入1个球。在欧洲联赛中4场比赛打入4球，表现不错。阿德巴约如果加盟皇马，可以代表白衣军团在欧冠中登场。《马卡报》表示，阿德巴约现在是穆里尼奥的首选，而且皇马只会以租借的方式引进他，皇马将支付他本赛季下半程的薪水400万欧元。
　　皇马的替补方案是32岁的克洛泽，德国人在世界杯上屡有出色表现，眼下他是范加尔手下的替补，本赛季在德甲只提了7场比赛，这一方面是因为他有伤在身，另一方面是因为主教练范加尔更信任马里奥·戈麦斯。对皇马来说不利的是，克洛泽参加过本赛季欧冠的比赛，因此无法再代表皇马登场，而且，他也很难接受皇马给出的仅有6个月的合同，要知道，他自己与拜仁慕尼黑的合同就是本赛季结束后到期。
　　“Footylatest”网站则爆料，皇马还看上了托特纳姆热刺的帕夫柳琴科。俄罗斯人扬名于2008年欧洲杯，但在热刺他的处境并不妙，很难与迪福和克劳奇竞争，他更多是坐替补席。帕夫柳琴科本人也希望转会，不过从西班牙媒体的报道来看，目前皇马并未将他列为主要的目标。(塞尔吉奥)

