葡媒曝张呈栋伤势严重将手术 中国前锋缺阵两个半月
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，在2010-11赛季葡超联赛第16轮的一场比赛中，中国球员张呈栋所效力的雷利亚队迎来了王刚所在的贝拉马尔。张呈栋在那场比赛中首发出场，不过在下半时开始不到10分钟就因伤被住教练换下场。
　　赛后，张呈栋去医院拍了X光片，检查结果并不乐观，他被确诊为右脚第五趾骨骨裂。张呈栋自己坦言，这次受伤是自己快22岁以来最为严重的一次。从那时起，张呈栋的球迷就一直为这名年轻的留洋者捏了一把汗。
　　近日，葡萄牙媒体还是传出了非常不利的消息。北京时间1月25日，《球报》对张呈栋的伤势做出了报道，文中称，中国前锋的伤势比想象中的要严重，预计康复期将达到两个半月以上。
　　葡萄牙另一媒体《纪录报》则称，传统的保守疗法需要大概1个月的时间，但是为了张呈栋的伤病在未来有更好的恢复，张呈栋最终将接受手术治疗。“这其中有许多的因素需要我们来均衡，我们必须对他的未来有更好的保证。”队医何塞-马特尔说。
　　张呈栋在赛季初从葡乙马夫拉队以租借形式加盟葡超雷利亚，上半赛季他共为雷利亚队在葡超联赛中攻入2球，已经基本锁定了一个主力的位置，这次伤病对于张呈栋来说是个不小的打击。
　　(达博斯达)

