曼城必购1700万超级飞翼 阿德巴约或留盯欧洲最红新星
　　新浪体育讯　曼城2700万签下哲科，维拉2400万签下达伦-本特，这几乎是冬季转会窗口开启至今，仅有的两笔重磅交易。而在1月份剩下的一周时间，能够为我们带来惊喜的恐怕依然还要指望曼城。
　　据《曼彻斯特晚报》透露，曼城目前正在密切关注阿贾克斯右后卫范德维尔的表现，主帅曼奇尼上周四甚至暗示球队有可能继哲科之后，在冬季转会窗口引进第二名球员。据悉，由曼城技术总监里格率领的三人谈判小组，上周三晚间已经出现在阿贾克斯与费耶诺德比赛的看台上。
　　22岁的范德维尔此前还曾经吸引了切尔西和拜仁的收购兴趣，尽管他与阿贾克斯的合同到2013年到期，但根据合同中的解约条款，曼城只需要1700万镑就能得到这位荷兰国脚。
　　在目前曼城后防线，右后卫位置是曼奇尼着重需要补强的位置，除了范德维尔之外，曼城考虑收购的目标还有巴萨右闸丹尼尔-阿尔维斯。巴西国脚目前的合同到2012年到期，但他在与巴萨的续约谈判中无法与俱乐部就工资待遇达成一致。由于阿尔维斯日前再次拒绝了巴萨的新合同，曼城看到了成功得到阿尔维斯的希望。
　　据悉，阿尔维斯希望在巴萨得到和梅西、哈维和比利亚等一线巨星的顶级高薪，但俱乐部之愿意为他提供与皮克、巴尔德斯和普约尔相当的薪水。尽管巴萨并不想失去阿尔维斯，但由于双方在薪水上的分歧过大，一旦续约谈判宣告破裂，曼城很有希望趁机以令人难以拒绝的高薪锁定阿尔维斯。
　　与此同时，曼城对于欧洲顶级神童卢卡库的追逐也在继续，《运动生活》报道，据卢卡库经纪人证实，曼城已经加入了安德莱赫特前锋的转会争夺战。本赛季卢卡库20场比赛进球13个，几乎所有欧洲顶级豪门都有意邀请他加盟，卢卡库的经纪人亨罗塔透露：“我与曼城俱乐部的关系很好，但是他们只是对卢卡库感兴趣的球队之一，但目前关于卢卡库的转会，我们还没有收到任何正式报价或者达成任何协议。曼城要求我如果收到其他球队的报价，及时通知他们，如果有人离开曼城，也许他们会加速卢卡库的收购，你可以看到曼城在前锋线拥有多少球员。”
　　在全力引援同时，曼奇尼还需要为曼城庞大的一线队阵容“瘦身”。据《每日镜报》透露，曼城前锋阿德巴约有望以900万英镑的身价重返老东家摩纳哥。上周末双方的转会谈判取得了不小的进展，阿德巴约的经纪人已经飞赴摩纳哥商谈球员个人条款。
　　但同时《卫报》却传来不同的声音，该报认为曼城与摩纳哥的转会谈判已经宣告失败，而球队又不希望让阿德巴约以租借的方式离开球队，因此多哥国脚很可能需要等到今年夏天的转会窗口才有机会“逃离”曼城。此外，《每日邮报》报道，富勒姆即将以租借方式签下曼城边锋赖特-菲利普斯，如果英格兰中场在富勒姆表现出色，后者将在今夏以400万镑为小赖特正式“赎身”。
　　(Same)

