前瞻-皇马最强阵兵发塞维利亚 卡卡打替补本泽马首发
　　新浪体育讯　皮斯胡安球场的战鼓已经擂响，塞维利亚将帅甚至已经叫阵，除了拍摄热血视频外，塞维利亚主席德尔尼多也挑衅说，最好安排人把守裁判更衣室，以免皇马人前去对裁判施压。不过，球迷也不要就此上当受骗，在皮斯胡安球场进行的还是一场足球赛。是的，球场会鼎沸，但却不会被激情烧毁，足球比赛终究还是足球比赛。塞维利亚忠诚的球迷将会在看台上为自己的球队加油助威，值得一提的是，其实国王杯的王冠现在还在塞维利亚头上，这支南方球队是国王杯的卫冕冠军，而皇马却已经有很多年未能拿到这一赛事的奖杯了。
　　比赛将让人热血沸腾，皮斯胡安球场的草坪会冒烟，塞维利亚球员此前就用葡萄牙语喊着要让穆里尼奥和C罗无关，比赛开始后，他们自然不会给皇马球员好脸色看。不过，皇马会带着冰块上场，以冷却气氛，以接近国王杯的决赛。为了避免引发更多的争议，穆里尼奥赛前干脆缺席了新闻发布会。不过这又引来塞维利亚主帅曼萨诺的批评，说这不是穆里尼奥第一次缺席新闻发布会，看来这个葡萄牙人与一些西班牙教练之间确实难以相互沟通。
　　两支球队存在过节，这是事实。自从那遥远2004年2月，皇马再未踢过任何比赛的半决赛。当时，他们尽管在皮斯胡安球场输了，但却依靠在伯纳乌的2比0晋级决赛。德尔尼多斥责巴尔达诺进入裁判更衣室对裁判施压。从那天起，每当皇马来到塞维利亚，都会遭受特别敌对的对付。
　　塞维利亚知道，要想战胜皇马，就必须要发挥出前所未有的水准，而每次与皇马相遇，他们也都会以死相拼命。塞维利亚人的嘴巴如大炮，他们的足球像匕首，两个边路总能制造很大的威胁，卡西利亚斯也总会遭遇突袭。皇马将在边路与一大劲敌相遇，这个劲敌名叫赫苏斯·纳瓦斯，这个塞维利亚球员长着一张娃娃脸，但在球场上却是个不折不扣的魔鬼。不过，阿韦罗亚将扮演“反纳瓦斯者”的角色。
　　至于另一侧安排谁，塞维利亚主教练曼萨诺还存在疑问，佩罗蒂或者罗马里克都可能被安排在这一边。穆里尼奥也在隐藏自己的战术，但种种迹象表面，本泽马还会出现在锋线上，马塞罗还是打左后卫，已经康复的赫迪拉将与阿隆索搭档双后腰，厄齐尔很可能代替卡卡首发。一些人认为皮斯胡安球场将成为一座火山，但专家们表示，获胜的只会是进球更多的球队，而不是在场上野蛮而又疯狂的球队。这毕竟是足球，不是拳击赛。塞维利亚主席德尔尼多和主教练曼萨诺有煽动球迷使用暴力的倾向，但皇马球员只会用足球进球还击。
　　目前皇马联赛落后巴萨4分，夺冠十分困难；欧冠中即便他们闯过里昂这关，前面还有更强大的对手；或许是早就对局势有所判断，精明的穆里尼奥从赛季初就把国王杯当作了重中之重。如今，皇马闯进了国王杯四强，虽然很可能仍然要击败巴萨才能最终问鼎。但至少，国王杯绝对是本赛季皇马难度最小也最有把握的一项冠军了。正因为如此，穆里尼奥全力备战国王杯，为了本周中对塞维利亚的半决赛，穆里尼奥甚至在上周末的联赛中安排两大不可或缺的主力阿隆索和厄齐尔休息。由此可见国王杯在葡萄牙教练心目中的地位，从某种程度上来说，国王杯将是穆里尼奥本赛季的“救命杯”。
　　预计首发阵容：
　　皇马(4231)：卡西利亚斯/阿韦罗亚、拉莫斯、卡瓦略、马塞罗/赫迪拉、阿隆索/迪马利亚、厄齐尔、C罗/本泽马
　　塞维利亚(442)：帕洛普/卡塞雷斯、桑切斯、埃斯库德、纳瓦罗/纳瓦斯、罗马里克、佐科拉、佩罗蒂/卡努特、法比亚诺
　　(塞尔吉奥)

