阿根廷公布战葡萄牙名单：梅西领衔 曼城王牌缺席
　　新浪体育讯　北京时间1月25日凌晨，阿根廷国家队公布了新一期的国家队名单。阿根廷国家队将于2月9日在瑞士日内瓦同葡萄牙国家队进行一场热身赛。
　　西甲双雄巴萨和皇马以及意甲的国际米兰分别有3名球员入选本期名单，为各俱乐部之最。目前状态火热的巴萨当家球星梅西无疑是这份名单的最大亮点。在本期名单中有2名球员来自阿根廷国内联赛，分别是大学生队的佩雷斯和萨斯菲尔德队的马丁内斯。
　　不过无缘本次名单的还有多位大牌球星，除了因伤缺席的皇马前锋伊瓜因外，曼城前锋特维斯和马竞前锋阿奎罗的缺席多少让人感到一些意外，而刚刚加盟马拉加的德米凯利斯以及马赛的海因策一直是阿根廷后防线的主力球员。
　　附：阿根廷国家队新一期名单
　　门将：罗梅罗(阿尔克马尔)、安杜哈尔(卡塔尼亚)；
　　后卫：萨内蒂(国际米兰)、萨瓦莱塔(曼城)、布尔迪索(罗马)、加雷(皇马)、奥塔门迪(波尔多)、加布里埃尔-米利托(巴塞罗那)、巴雷哈(莫斯科斯巴达)、罗霍(莫斯科斯巴达)；
　　中场：坎比亚索(国际米兰)、加戈(皇家马德里)、迪马利亚(皇家马德里)、卢卡斯-比格利亚(安德莱赫特)、何塞-索萨(那不勒斯)、马斯切拉诺(巴塞罗那)、佩雷斯(大学生)、巴内加(瓦伦西亚)、帕斯托雷(巴勒莫)；
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、拉维奇(那不勒斯)、迭戈-米利托(国际米兰)、尼可拉斯-盖坦(本菲卡)、马丁内斯(萨斯菲尔德)。
　　(威尔曼)

