德国杯-劳尔参与2球90后119分钟绝杀 沙尔克3-2进4强
　　新浪体育讯　北京时间1月26日3时30分(德国当地时间25日20时30分)，德国杯1/4决赛开始首场角逐，沙尔克主场加时淘汰3比2纽伦堡，率先打进4强。蒿俊闵未进大名单。劳尔参与两球，帮助沙尔克两次追平。加时赛即将结束时，替补出场的90后德拉克斯勒上演绝杀。
　　亨特拉尔大腿受伤缺阵，劳尔与加夫拉诺维奇搭档锋线。开场4分钟，客队开出角球，埃基吉抢在莫里茨前面头球摆渡，席伯左脚凌空破门。第14分钟，劳尔护球分给潘德尔，潘德尔左路下底低传，加夫拉诺维奇在门前8米处左脚推射右下角扳平。第32分钟，埃基吉反击直传，埃格勒左路传中，席伯前点反越位梅开二度，2比1。沙尔克第58分钟再度扳平，克卢格突破防守传球，劳尔禁区内做给拉基蒂奇，拉基蒂奇在门前18米处射进大门右侧，2比2。
　　90分钟两队不分上下，只能进入加时赛。第116分钟，马加特动用了最后1个换人名额，上周末创造了沙尔克球员最年轻德甲处子秀纪录的17岁小将德拉克斯勒替下克卢格，此时点球大战似乎已难以避免，但就在3分钟后，奇迹发生了！法尔范右路传中，德拉克斯勒虚晃骗过沃尔夫，在门前22米处左脚抽射直窜左上角，3比2。
　　(马舸)

