切尔西疯狂5200万镑购双子星竟遭拒 法国天才租借离队
　　新浪体育讯　在与本菲卡就巴西国脚中卫大卫-鲁伊兹的转会费达成协议后，切尔西马不停蹄的四处出击，争取在这个冬季引进更多强援。《每日邮报》和《太阳报》称，马竞昨晚透露，他们已经拒绝了切尔西对22岁的阿根廷天王阿圭罗和24岁的乌拉圭后卫戈丁，高达5200万镑的捆绑报价。
　　马竞最大股东米格尔-安杰尔-吉尔称，“上周我们收到了两份报价，一份是来自皇马报价3800万镑求购阿圭罗；另一份是切尔西对阿圭罗和乌拉圭后卫戈丁5200万镑的捆绑报价。马竞拒绝了这两份报价，因为他们信任这两名球员。我不会跟皇马或其他俱乐部谈判卖掉阿圭罗，现在不会，未来也不会。”
　　阿圭罗已经代表马竞出战217场打进89球，戈丁已经代表乌拉圭出战43次，打进3球。但耐人寻味的是，切尔西一位发言人昨晚表示，“我们永不会评论转会传闻，无论风声有多么大。”事实上，切尔西对阿圭罗感兴趣并非一天两天的事儿了，但在购入大卫-鲁伊兹后，蓝军应该不太可能对戈丁报价。而在边锋的位置上，切尔西看上了有智利C罗之称的亚利克西斯-桑切斯。
　　2008年夏天，桑切斯从阿根廷河床队转投乌迪内斯，本赛季，桑切斯在意甲联赛中出战20次打进5球，其中包括客场攻破AC米兰的大门。桑切斯与乌迪内斯的合同到2014年到期，上周末他帮助乌迪内斯以3-1击败国米，仅以4分之差落后于意甲四强。尽管包括切尔西和国米在内的众多俱乐部，都在盯着今年22岁的桑切斯，但乌迪内斯主席波佐坚称，亚利克西斯-桑切斯是非卖品。波佐在接受《米兰体育报》的采访时表示，“桑切斯和迪纳塔莱将会留下。我重申直到赛季结束，什么事儿都不会发生。我想至少再留桑切斯一年，他很年轻，这里的球员都知道在这里有机会做很多重要的事情，我不认为他们想离开。”
　　与此同时，切尔西还将队内暂时打不上球的新秀租借出去锻炼。《天空体育》报道，切尔西法国小将卡库塔当地时间周二晚赴富勒姆接受了体检，如果一切顺利的话，这名19岁的法国攻击手将会在24小时内，以租借的形式加盟富勒姆，租期至本赛季结束时到期。富勒姆主帅马克-休斯称，“卡库塔是一名我了解的球员，我知道他的实力。”
　　2007年，卡库塔从朗斯加盟切尔西，迄今已经代表切尔西出战了16场，但只有5次首发。卡库塔上个月刚刚与切尔西签订了一份为期四年半的合同。本赛季，卡库塔在切尔西一线队首发4次，在大多数的时间里，法国小将只是在替补席上打发时间。为了让卡库塔得到更多的实战机会，安切洛蒂同意将法国小将租借到富勒姆。而《运动生活》称，荷兰年轻左后卫范安霍尔特也被允许在冬季离开切尔西，莱斯特城队对他很感兴趣。上赛季，范安霍尔特被租借至考文垂和纽卡斯尔。《每日邮报》称，莱斯特城现在已接近以租借的方式签下20岁的荷兰左后卫。
　　(安然)

