AC米兰惊人宣布下一大手笔 巨头：必击败国米签下甘索
　　新浪体育讯　冬季收购了卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔，不论最后克里西托能否加盟，加利亚尼都已经完成了完美的工作，现在AC米兰所考虑的，更多是今年夏季的转会了，而加利亚尼也并不避讳吐露他的下一个目标，面对《罗马体育报》，加利亚尼说了如下的话：
　　“他是个天才，我买定他了，我知道国际米兰喜欢这个新齐达内，但我决定将他抢走。”加利亚尼所说的这个“新齐达内”，就是桑托斯的巴西人甘索，众所周知，莱昂纳多公开表示过他欣赏甘索，就在昨天意大利杯赛前的发布会上，他还谈到了甘索，他说“他现在有伤，未来可能成为我们争取的目标”。而加利亚尼对此显然不屑一顾。
　　加利亚尼回应：“莱昂纳多喜欢甘索？我前一段时间去巴西也不是去度假的。”当记者提醒加利亚尼甘索的违约金高达5000万欧元时，加利亚尼说，“5000万的违约金？这都是可以商谈的。”
　　用加利亚尼的老朋友，AC米兰的转会顾问布隆泽蒂就曾经说过，“加利亚尼这个人一向谨慎，当他开始无所忌惮的说一些东西，那么就一定是有了一些确定的东西在里面了。”对于甘索，布拉伊达此前已经去过一趟巴西，并长时间滞留，而随后是加利亚尼去了巴西，尽管其间都有意大利记者报道了他们的巴西之行与甘索有关，甚至《全市场》还曾说过AC米兰得到了甘索的优先收购权，但具体布拉伊达和加利亚尼在巴西做了什么，没人能真正说清楚，直到昨天加利亚尼拿出如此斩钉截铁的态度，媒体才知道他们真的做了一些确定的东西。
　　事实上，甘索此前曾经亲口表示“国际米兰向我出价了”，或许这才是迫使加利亚尼早早拿出表态的原因，而与此同时，巴西桑托斯俱乐部主席昨天表示：“这是真的，我也想让国际米兰满意，但是AC米兰现在在关于甘索的这场争夺中的确领先，加利亚尼的工作做得相当不错。”不过他也表示，“这笔交易很难字段时间内完成，但是有可能在7月份完成。”
　　话说到了这个地步，不难理解加利亚尼为何如此自信满满，事实上，甘索的所有权，45%属于桑托斯，45%属于他的经纪公司，10%属于他本人，引进甘索并不是如此容易，需要与三方都进行接触，这也是为什么AC米兰的高层在2010年底始终有人在巴西“蹲点”，现在看来，这个计划或许是到了功德圆满的时候了。
　　(沈飞)

