前瞻-巴萨后防变阵雪藏两天兵 黄金三叉戟欲重演8比0
　　新浪体育讯　巴萨对阵不久之前刚刚被自己8比0痛击过的阿尔梅里亚，两支球队中谁更热门？这样的问题甚至都没有提出的必要。不过，面对手下败将，巴萨上上下下却并没有趾高气昂，而是脚踏实地，表示联赛中发生的情况并不能重复，因为国王杯是另外一项截然不同的赛事，这是一项带点魔幻色彩的球队，可以说，在这一赛事中，任何事情都可能发生。
　　1/4决赛第二回合对贝蒂斯，瓜迪奥拉表示他必须要带最好的人马前往塞维利亚被贝蒂斯的比赛，因为贝蒂斯这样的球队你绝不能小觑后，还有很多人认为瓜帅的做法太夸张了一点。毕竟首回合巴萨已经5比0战胜对手，第二回合无论如何都只是走过场。然而，现实再次证明，瓜迪奥拉又一次预测准确。在与众多高手的顶级决战中战无不胜攻无不克，但却死于看似无关紧要的路人甲的手下，这是老套的武侠小说中某些大侠常有的命运，但对贝蒂斯，巴萨就遇到这样的情况，他们在连克皇马等强敌，保持28场不败后，却被来自西乙的球队皇家贝蒂斯3比1击败。而阿尔梅里亚也完全有可能是那深藏不露的高手“扫地老太”。巴萨必须要吸取教训。
　　考虑到比赛的重要性，瓜迪奥拉将基本派遣最强的人马登场，唯一例外的可能就是门将位置平托将代替巴尔德斯首发，这是因为瓜迪奥拉尊重平托在国王杯赛事中的地位。普约尔因伤缺阵，皮克将与阿比达尔组成双中卫体系，如果阿尔维斯不能登场的话，阿德里亚诺将代替他，左后卫则是马克斯维尔。中前场是无比强大的阵容，哈维、伊涅斯塔、布斯克茨联手登场，锋线上则是比利亚、梅西、佩德罗这一令人闻风丧胆的半个赛季打入66球的三叉戟。
　　对阿尔梅里亚来说，能进入半决赛就已经是很大的成功，俱乐部历史上他们从未进入这项赛事的半决赛。阿尔梅里亚球员知道，赢了球，他们能赢得很多，输了球，他们损失不大。因此，他们的心态会非常好，再加上他们想洗刷0比8输球的耻辱的动力，因此比赛肯定不会轻松。
　　不管如何，对阿尔梅里亚的半决赛，都是巴萨必须拿下的一个“山头”，如果巴萨战胜了阿尔梅里亚，那么球队就能进入本赛季的第一个决赛，距离最后的冠军也只有一场比赛的距离。国王杯的决赛将在4月20日进行，届时巴萨如果能捧杯，那么三冠王之路就能有很好的开端。
　　从1月26日到2月26日，一个月之内，巴萨将踢8场比赛，这个月的赛程将很大程度决定本赛季球队的前景，决定巴萨在国王杯、欧冠和西甲联赛中的收成，因此，巴萨必须打好每一场的比赛。一周之内，巴萨将踢两场国王杯的比赛，另外2月16日，巴萨还有与阿森纳的客场比赛，客场的成绩将很大程度决定巴萨晋级前景。未来一个月巴萨的联赛比赛，分别是客场对埃库莱斯、主场对马竞、客场对希洪竞技、主场对毕尔巴鄂竞技、客场对马洛卡。除了对马竞，其它的比赛对巴萨来说都不会太困难，正是拿分拉大领先皇马优势的时候。如果一个月内巴萨能将对皇马的优势扩大到10分，将让皇马对联赛的前景绝望，可能迫使他们不得不将全部精力放到国王杯和欧冠比赛中去，那样的话，对巴萨的西甲夺冠将十分有利。
　　预计巴萨首发阵容：平托/阿德里亚诺、皮克、阿比达尔、马克斯韦尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/佩德罗、梅西、比利亚
　　(伊万)

