曼联3虎竟被1悍腰只身搅翻 爵爷寻遍天下1000万签下他
　　新浪体育讯　在今天这场如过山车般跌宕起伏的比赛中，下半场状态回勇的曼联最终还是以3-2逆转取胜。纵观整场比赛，特别是在曼联落后的那73分钟时间里，布莱克浦阵中有一人的表现堪称统治级——查理-亚当。他除了通过主罚角球缔造了布莱克浦的两粒进球，还在中场用强硬的表现切断了曼联中前场的联系，甚至迫使曼联球员不得不用黄牌来阻止他，多次手术刀般犀利的长传撕开了曼联的防线，如果不是曼联运气较好，落后比分将不仅仅是0-2而已。
　　此役，亚当主罚了布莱克浦所有的角球，并由此制造了那两粒进球，而且几乎布莱克浦每一次有威胁的进攻，都是由他通过导弹般的长传发起。在上半场，他几乎是以一己之力将曼联的中场搅得一团糟，完全失去章法。开场第13分钟，亚当就在争顶头球时用强硬的铁肘将埃弗拉的嘴给磕破，法国人赶紧前往场边进行止血处理。仅仅2分钟过后，亚当在中场以一记长传发动攻势，急忙赶来回防的鲁尼将球解围出界，布莱克浦获得一个角球机会。亚当主罚的角球准确的找到了禁区内的卡斯卡特，曼联青训小将在无人盯防的情况下头槌破门。第25分钟，亚当又是利用长传发起进攻，维迪奇在慌乱之中的头球解围差点攻破了自家大门，若不是范德萨的站位刚好，恐怕场上局势早已大不相同了。
　　上半场结束前3分钟，布莱克浦队的射门在被范德萨扑出后又一次赢得角球机会，还是由亚当来主罚，纳尼没能顶正来球，埋伏在他身旁的DJ坎贝尔顺势用头把球攻入球门，比分扩大为2-0。此时的曼联将士已经有些慌神了，面对状态神勇的亚当，曼联球员可谓是又急又气。在第45分钟和47分钟，斯科尔斯和吉布森先后放倒亚当而吃到黄牌。
　　亚当的表演还没有结束，下半场开始5分钟后，他还是给出一记长传，瓦尔尼接球后杀入禁区，拉法尔迎上前去将对方撞倒，但裁判并未判罚点球。这个极具争议的判罚，明显地影响到了双方的心理。第72分钟，屡遭对手侵犯的亚当终于也进行了回击，他因而吃到了一张黄牌。此后，曼联上演了惊天大逆转连入3球将比分反超，布莱克浦痛失2球好局饮恨而归。
　　根据OPTA提供的数据统计，亚当在90分钟?有1次助攻，送出2记威胁球，4次成功解围，为本队赢得3个任意球，全场53次传球次数为全队最高，强劲出色的表现无疑是全场的亮点。对比一下本场比赛与他对位的斯科尔斯，斯科尔斯在90分钟?同样有1次助攻，还送出全场并列最高的5记威胁球，与吉格斯并列；奉献2次成功铲断，77次传球全场最高，传球成功率高达89.6%。
　　尽管在进攻中依然贡献很多，传球依然犀利，但由于年龄的原因在高强度的防守中已经力不从心。此役，上半场，弗莱彻几乎以单后腰的角色力拼对手的狂攻。斯科尔斯在半场结束前被查理-亚当用速度生吃，不得不背后犯规吃到黄牌，这是其本场比赛防守狼狈不堪的缩影，甚至是曼联全队面对亚当无可奈何的集中写照。弗格森赛后说：“上半场的比赛，我们几乎就是被他一人给搞定了，我们完全没有办法去对付他。”
　　这样优秀的球员自然会引起多方关注，亚当最近也的确是英超转会市场中的风云人物。阿斯顿维拉和利物浦等队先后向布莱克浦开出价码，希望能将这名苏格兰中场收入自己麾下，甚至球员本人也表示了希望离队的意向，甚至递交了书面转会申请。但布莱克浦却一一回绝了开价，他们还向这些球队表示：“想带他走？拿出2000万英镑来再说吧；要么，你们就把他给忘了吧。”要知道阿斯顿维拉和利物浦给出的价格仅仅是350万英镑和450万英镑，考虑到去年夏天他加盟布莱克浦仅仅花了新东家50万英镑，布莱克浦无疑是在狮子大开口。
　　诚然，纵使年纪渐高，斯科尔斯在曼联阵中依旧起着不可或缺的作用。身体的劣势用技术意识经验弥补，斯科尔斯近些年还是保持住了较高的竞技水平，仍然牢牢地在主力阵容占据一席之地。据《太阳报》称，曼联计划提供给36岁的斯科尔斯一份为期一年的新合同，与此前已经续约的吉格斯一起继续为曼联效力。可是，老将们总有退役的那么一天，总是要有新鲜血液来替换最后取代带老将们。正所谓“江山代有才人出，各领风骚数十年”。
　　现在，面对如此强悍的中场良才，弗格森能不心动？其实他本人一直对自己的老乡亚当保持着浓厚的兴趣，弗格森早就曾经公开称赞过亚当，并且反对布莱克浦在冬季将其卖给利物浦。赛前布莱克浦的主教练霍洛维甚至还说过：“我相信这场比赛之后，弗格森一定会对亚当有着深刻的印象的。”而亚当此役在弗格森面前展现出的绝佳的中场调度才华和强硬彪悍的作风，无疑都是弗格森十分欣赏的 。他不但承认自己对亚当印象颇深，而且还觉得1000万英镑会是一个合理的价格。
　　霍洛维也曾经说过：“我现在不会放亚当去阿斯顿维拉这些球队，他现在不应该走，他并不需要去那些需要挣扎求生的俱乐部。我们的计划是，亚当跟我们在一起至少待到夏天，然后假如曼联或者像他们那样的队伍打我的电话并给出一个合理的报价，我真的会考虑送亚当去的。”其实曼联在中前卫这个位置上的确也比较吃紧，玻璃人哈格里夫斯期满后会自动走人，而卡里克也随时有可能被卖掉，小将吉布森又是扶不起的阿斗，曼联的确需要一名像亚当这样的球员来补强中场实力。从本场比赛来看，亚当绝对有资格披上曼联战袍，或许弗格森的小老乡才是曼联性价比极高的一个中场选择。
　　(阿韦多)

