江苏灵魂后卫期待进国家队 8年等待他能否告别挫折
　　差不多，每到联赛结束、国家队名单却又没公布这当口，胡雪峰都会在期待和忐忑中度过。期待，是因为这时候他手里总有一份傲人的数据；忐忑，不用说，在国家队的路上，他从来没顺过。
　　从2001年到现在，八年了，他成了一支球队的核心，成了孩子的父亲，却一直未能在国家队站住脚，四进三出的经历，有时候让他自己都觉得尴尬，“有时候会想，就这样算了。”胡雪峰说，“但又心有不甘，就想着在联赛中证明自己。”而联赛的表现又会让自己对国家队充满期待，不甘——努力——期待——不甘，在这样的循环中，他把自己磨练强大。
　　又逢点兵时，5月时分，草长莺飞，这一次，刚打出个人生涯最辉煌表现、已经被公认国内第一控卫的胡雪峰，会迎来国家队的春天吗？这次，在有实力冲击国家队集训名单的人中，胡雪峰算是“最老新人”了，不过，他并不服气这样的说法，“好歹进进出出那么多次了，不算新人了吧！”他自我调侃说。
　　难忘国家队初体验
　　至今，胡雪峰难忘2001年国家队那一别。
　　打完东亚运动会，他的膝盖已经忍受不下去了，在北京三院得到坏消息的那个晚上，还不知道结果的主教练王非给他打电话，“膝盖怎么样，再撑一下，把亚锦赛打完吧。”他感激王非，不仅是因为王非信任他。“很多人都觉得那一次是我人生的分水岭，从那以后，老是不顺，其实，那也是我篮球生涯的一个新起点。”胡雪峰说，“王导让我学到不少东西，以前，我根本不知道篮球还有这么多战术，那一次入选他的国家队，学到不少东西。”
　　这不是套话，原本，他只是靠拼劲和灵气打球，“他擅长乱战，阵地进攻中几乎没有组织思路。”把胡雪峰从青年队带到一队的教练徐强评价早期的胡雪峰时说。
　　这与胡雪峰的经历有关，在少体校学了一年，教练和校长闹矛盾，甩手不干，新来的教练，是个田径教练，每天所做的就是把球队拉到田径场上撒开跑，至于篮球方面的专业训练，任务就落到了队里打得最好的胡雪峰身上。“在少体校时，我不知道篮球还有战术。”那时他能跑能跳，对篮球的理解就是玩了命地拼。
　　野路子出身的胡雪峰到了江苏青年队，教练讲什么是前掩护什么是后掩护，他一听就头晕。
　　接受了几年专业训练下来，算有了些进步，但一跑起战术，他还是经常犯迷糊，而且，他本身也抵触，觉得没必要打那么复杂。
　　刚到王非那，他也是凭着拼劲和灵气打球，关于灵气，或者说小聪明吧，有个小故事：有一次，演练破紧逼战术，胡雪峰这组替补扮演韩国队，他把郭士强逼到底线，后者失误了，王非把郭士强喊到一边，“你可以往后撤一步，等他上来逼时一个变向就可以了。”胡雪峰隔着中线看王非在那比划，就猜出了他的布置，等郭士强往后撤时他保持原位不动，结果造了郭士强一个带球撞人。
　　那一年，自然不可能在短时间里顿悟，但王非那些新颖的战术理念却让胡雪峰意识到了战术的重要性，从那以后，他开始琢磨，怎么样去做一个能够掌控全局的组织后卫。
　　那一届国家队于他的意义，不仅是技术层面上的东西，主帅的信任也让他有了新的奋斗目标。“在那之前，没想到过自己会成为国家队员。”
　　当然，分水岭的说法也没错，王非带胡雪峰去亚锦赛的计划流产之后，刘炜顶了上去，从此成为国家队铁打主力。而在东亚运前集训时的控卫郭士强，如今已经是新一届国家队的主帅。
　　冲击国家队不言弃
　　因伤退出国家队后，他把重返国家队的目标藏在心里，“当时的想法是，自己在对篮球的理解还很浅薄的时候就能打国家队，再多努力努力，一定还有机会。”他说。当时，美国医生已经判了他篮球生涯的死刑。但他心有不甘，“刚尝到甜头，哪能轻易放弃呢！”于是，他坚持练。
　　那一段时间终于挺过去了，他觉得，没什么能够再压倒自己了。“重新回到赛场上的时候，我觉得自己会成功，因为最大的挫折已经挺过去了。”胡雪峰说。
　　但事情并没有他想像的那么简单。
　　奇迹般的伤愈复出之后，他踌躇满志回到球场，但没打几场，在与山东队的比赛中，巩晓彬一屁股将他另一只腿的膝盖坐伤，接下来的这个赛季又报销了。
　　从此，他期待在国家队东山再起的希望一次又一次遭遇现实的打击：2004年，胡雪峰凭借联赛中的优秀表现入选国家集训队，但还没等到主教练哈里斯上任，他就被调整出国家队，2005年，他在国家集训队呆了一个月又遭淘汰。直到2006年，总算留下来征战了多哈亚运会，但并不得教练重用，在亚运会之后，他回到江苏队，没能再参加当年的世锦赛。
　　这些挫折并没有让他陷入低沉，“很多人在淡出国家队后就慢慢废了，我很庆幸自己没有消沉。”胡雪峰说，别人越是觉得他不行，他越是要证明给别人看，于是，联赛一年比一年打得好，这个赛季，他打出了自己职业生涯的巅峰状态。
　　他说他感谢宫鲁鸣，“他也是小个球员，在国家队几进几出，直到快30岁才在国家队站住脚。”胡雪峰说，“如果没有他这个先例，可能我已经放弃再进国家队的想法了。”宫鲁鸣在江苏队当过一段顾问，胡雪峰并没有和他有太多沟通，“感觉他是个需要去尊敬的前辈，不敢上去和他多说话，但我一定会以他为目标的！”
　　当然，身边的朋友也没少给他支持，为了刺激他，江苏省篮球管理中心主任刘斌把他称为全国第九后卫——2006年世锦赛，国家队前后用过八个后卫，刘斌激他，“选了八个后卫都没有你，不是说明你最多也就排第九吗？”
　　或许，什么事都得分两面看，当初那个田径队出身的启蒙教练，没有让他从最初就接受到专业的训练，却练就了他的体能，而这么多年的磨难，则让他越来越变得坚强，这一次，他能够突破命运的困锁吗？
　　体坛：每年这个时候，大家都挺关心你能不能进国家队。
　　胡雪峰：谢谢大家对我的关注和认可吧，我只能在球场上更努力来回报关心我的人，希望这一次能有好消息吧。
　　体坛：这么多年过去了，现在去冲击国家队和过去的心态一样吗？
　　胡雪峰：现在想进国家队，主要是想去多学点东西，自己以后的目标是做教练，所以想着多打一些高水平比赛，多接触一些高水平教练，这对自己有好处。
　　体坛：连续受挫折，是怎么坚持过来的？
　　胡雪峰：打个比喻吧，以前在少体校，每天都要跑长跑，很多队友都撑不下来，尤其是到最后一圈的时候，但真要是撑过去了，下次再跑就不会觉得多困难，所以每次遇到挫折的时候，我都会告诉记者，挺过去！挺过去就好了！
　　体坛：觉得自己和过去比，进步体现在哪些方面？
　　胡雪峰：在场上的思考更多了，会把自己的想法带入比赛。比如说常规赛和新疆打，艾伦下场了，换上西热力江，当时教练布置的是通过配合把球兜到外线，但我看西热力江位置没站好，就突他，到了篮下胡安来补，我把球分给杰米尔，可杰米尔在没人防的情况下投丢了。当时教练说我没按布置打。可到半决赛的时候，看录像，教练看了那个球后说，“那个球突得真果断……”所以，我对这个位置的理解是，有时候，要根据场上情况随机应变。   

