曼联拼命三郎吸氧送医院 此人在永不购皇马2500万先生
　　新浪体育讯　即使奥谢在5-0大胜伯明翰的比赛中有着近乎完美的表现，即使拉法尔在对热刺的比赛中愚蠢犯错吃到红牌，但当巴西小将一解禁复出，弗格森还是毫不犹豫的将拉法尔放进了首发名单，可见老爵爷对他的喜爱。
　　当然拉法尔也值得这样的厚爱，年仅20岁的巴西小将最近两个赛季有着飞速的进步，已经成为了曼联防线上的关键一环，他让老队长加里-内维尔感叹自己的老迈即将选择退役，他让弗格森眼中的最佳后卫布朗在冰冷的板凳上难以出头，他让万金油奥谢继续过着做替补的日子。
　　这场曼联与布莱克浦的补赛，尽管红魔全队状态低迷，但是拉法尔所镇守的右路并没有让对手占到便宜，而且成为了球队主要的进攻点。解禁复出的拉法尔如出笼猛兽，比赛中拼得非常凶，绝对是一个拼命三郎，不幸的是下半场在一次防守争顶头球时，甚至当场撞晕倒地，最终被抬出了球场。
　　比赛进行到第82分钟时，曼联已经2-2追平了比分，这时候布莱克浦长传发动攻势，身高、力量都处于明显劣势的拉法尔与对手刚刚替换上场的中锋海伍德争抢头球，结果被撞伤在地，头部受到了对手猛烈的撞击，拉法尔一直倒地不起，在吸氧后才被担架抬出场直接送往了医院。而拉法尔的哥哥法比奥，一直在场边神情紧张的关注着弟弟，当担架抬出场时，法比奥一直相随并且大声呼喊弟弟的名字。
　　而这位拼命三郎，在被抬下场之前，出色的守护着他的右边路，攻防两端都给红魔提供了很大的帮助。开场仅仅5分钟，拉法尔就右路突破两人的防守后，与纳尼做踢墙配合，拉法尔右路下底传中，可惜皮球被对手挡出底线，曼联赢得了角球的机会。第10分钟，拉法尔又插上参与进攻，可惜曼联前场出现失误被布莱克浦断球，拉法尔面对着对手的后卫，上去就一个正面的铲球，真的是足够凶猛，不过由于动作太大并具有伤人的可能，裁判吹了拉法尔的犯规。上半场进行到39分钟时，纳尼右路下底的传中球，被布莱克浦后卫顶出，这时候拉法尔已经冲到了对手的小禁区，他跳起的头球攻门可惜力量不够，被对手门将得到。
　　而下半场一开场，布莱克浦开场就差点取得进球，将比分扩大成3-0。当时，布莱克浦球员泰勒-弗莱彻在禁区右路突破后射门，幸亏拉法尔在球门前及时的伸脚解围，如果红魔再落后一球，恐怕接下来就无力上演大逆转了。第49分钟，布莱克浦的长传反击，形成左路的突破，但是拉法尔在禁区内即使的上抢将球断下，虽然有犯规的嫌疑，不过裁判并未吹罚。第68分钟，拉法尔再次插上助攻，他与纳尼几次的右路踢墙配合后，在禁区右侧被对手铲球放倒，为曼联赢得了任意球的机会。
　　拉法尔一直踢球充满了激情，他喜欢插上参与进攻，虽然这也常常留下身后的空档给对手打反击，但同时拉法尔对于进攻也提供了非常大的帮助。吉格斯认为，“你可以看到拉法尔在比赛中所展现出的激情：他会不停的助攻向前，他会用盘带晃开对手。任何一名球员都会依赖于自己的比赛习惯。对热刺被罚下是不走运的，但作为年轻人，你总会犯下一些错误。我所希望的是，这些年轻球员能够从错误中学点些什么，并不断提高自己。”
　　在对阵热刺的两次不必要犯规吃到红牌后，今天拉法尔依然保持了比赛中的激情，同时在防守时也沉稳了许多，只可惜下半场的那次勇猛的争顶，让他受伤下场。赛后OPTA数据统计显示，拉法尔本场比赛出场80分钟，2次射门全部射正，送出1记威胁球，3次成功铲断，4次成功解围，并且赢得了4个任意球，从数据上就能看出他在攻防两端都有着不错的表现，《天空体育》在赛后也给了他8分的全场并列最高分，认为他“异常活跃，勇猛顽强”。最近英国《越位》网站曝出如果埃弗拉转投皇马，曼联希望能够得到皇马身价2500万英镑的右后卫拉莫斯，用以加强中路和右路的防守。不过只要有拉法尔存在，这2500万英镑的投资就完全没有必要，年轻的巴西人才是红魔的右边路未来。
　　而与拉法尔的勇猛顽强不同，曼联的另一个边路护法、曾经的世界第一左后卫埃弗拉，这场比赛则显得有些老迈和狼狈。法国人的左路，在进攻端难以提供帮助，而在防守上也成为了软肋，布莱克浦大部分的威胁球都是从这一路发起的，其中包括那两次形成进球的角球机会。赛后OPTA数据统计显示，埃弗拉全场0射门，仅仅有2次的抢断，一记关键球和4次的解围，获得了两个任意球的机会，显然比拉法尔要逊色不少。
　　当20岁的拉法尔逐渐崛起之时，即将30岁的埃弗拉似乎已经开始走下坡路了。法国人的合同将会在2012到期，他与曼联的续约谈判似乎陷入了僵局，尽管《每日邮报》和《运动生活》都报道了埃弗拉“不会离开曼联”的言论，但是曼联似乎已经做好了卖人的准备，效力法甲里昂的巴斯托斯已经公开表示愿意加盟曼联，他已经被视为埃弗拉的接班人。德国的《转会市场》网站为埃弗拉估价为2700万欧元，如果曼联真的能够用这个价钱卖走状态下滑的法国人，也是个不错的选择，弗爵爷完全可以用这笔钱来求购大约2500万欧元身价的巴斯托斯。
　　(老冬)

