瓜迪奥拉暗示队内天煞已可离队 钦点哈维退役后当教练
　　新浪体育讯　在与阿尔梅里亚的国王杯半决赛首回合比赛前的新闻发布会上，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉谈到了比赛本身以及有关哈维、阿尔维斯、比利亚、普约尔等球员的话题。
　　联赛里的8比0狂胜不代表巴萨将轻松取胜
　　在谈到对手阿尔梅里亚时，瓜迪奥拉认为，尽管巴萨在联赛中曾经8比0横扫对手，但那个结果与此次的国王杯赛没有可比性。他说：“球迷不傻，他们知道我们不会再打出8比0的结果。任何一种赛事的半决赛都不可能出现这样的大比分，而且这次比赛只是第一回合，最终的结果将在客场决定。联赛里的大胜对我们没有什么参考价值，因为从那时到现在已经过了很长时间，而且对方还更换了主教练。阿尔梅里亚只差一步就进入决赛，相信他们会全力以赴。他们拥有克鲁萨特和皮亚蒂等出色的球员，擅长利用空间发动反击。另外，他们在防守时采取的策略也和以前不同了。”对于巴萨的目标，瓜迪奥拉表示：“我们要争取在第一回合比赛中拿到一个好结果。我知道天气很冷，球迷更愿意待在家里，但我希望球迷们尽量到现场为我们加油助威，毕竟这是国王杯的半决赛，我们战胜对手之后就能进入决赛争夺冠军奖杯了。”
　　这是关键一周
　　瓜迪奥拉指出，本周对巴萨来说是非常重要的一周，因为周中巴萨要打国王杯半决赛，而周末他们又将迎来埃尔库莱斯的挑战。在本赛季首回合交锋中，埃尔库莱斯在诺坎普击败巴萨，让后者尝到了本赛季唯一一场联赛失利。瓜帅表示：“我们必须重视每一个对手。现在的阿尔梅里亚与此前那支球队有了很大变化，他们刚刚在联赛里打平皇马，这是很不容易的。他们踢球非常投入，经常给对手施加很大的压力。”
　　关于外界开始谈论的巴萨再次夺取“三冠王”的话题，瓜迪奥拉表示，现在不是谈论这类话题的时候，巴萨应该脚踏实地踢好每一场比赛。“如果你的思想和准备工作好高骛远，那你就容易分心。所以我们应该将注意力集中在短期目标上，那就是今天的训练和即将到来的比赛。有人说国王杯比联赛好打，但事实上没有哪种赛事是好打的。在国王杯这样的淘汰赛里，很多球队会毕其功于一役，所以很难对付。”
　　阿尔维斯和普约尔的伤势
　　伤愈复出的阿尔维斯昨天参加了巴萨的正常训练。对巴西人和普约尔的伤势，瓜迪奥拉说：“阿尔维斯目前的情况很好，但我们必须谨慎对待。关于他的续约问题，我想说的是：他是一个重要球员，但我不希望留下不开心的球员，续约与否的决定权在他本人。至于普约尔的伤势，我估计他不会那么快就能踢比赛，他可能需要两到三周时间才能彻底康复。”
　　比利亚的适应情况和哈维的年龄
　　在谈到本赛季加盟巴萨的比利亚时，瓜帅表示：“在适应新环境时，有两个方面很关键：一是球员的能力，二是球员的心态。如果一名球员拥有开放的心态，那他就完成了80%的适应工作，其他的就简单多了。像比利亚和新近加盟巴萨的阿费莱，他们的适应情况就很好。”
　　当天是巴萨中场大将哈维31岁的生日。对此，瓜迪奥拉表示：“31岁的哈维一点都不老，他可以踢很多年球。将来退役之后，哈维必定会当教练，因为据我对他的了解，整天待在家里他会觉得很闷。我希望他有朝一日能担任巴萨的教练，并取得和他球员时期同样的成功。”
　　关于自己的未来
　　与以往一样，瓜迪奥拉仍然对自己的未来避而不谈。他说：“我没有想过将来。在我的球员时期，当我从这里离开的时候，我曾经有过自己的规划，但后来的情况与我的想法大相径庭，所以我学会了着眼当下，不再考虑长远的将来。我现在只想一心带好这批球员。我听说我的球员在谈论我的续约问题，我劝你们还是不要问他们这方面的问题，因为他们不会回答你们的。”
　　关于皇马
　　尽管皇马方面的一些人指责巴萨的踢法沉闷，但瓜迪奥拉并不因此看扁对手。他很有风度地说：“我觉得皇马表现不差，他们有很多强项，实力很强。再者，足球比赛讲究的是最后的荣誉，荣誉背后或许有人会记住有些球队的踢法，但让大多数人铭记的始终是冠军奖杯。”(KKgonzalez)

