曼联庸人45分钟丑陋让爵爷绝望 全场狂嘘永配不上首发
　　新浪体育讯　从全线被动，防守吃紧，0-2落后的危机时刻，到稳控大局，进攻犀利，3-2反超的疯狂逆转，上下半场判若两队的曼联向人们展示了永不言弃的红魔精神，而逆转大戏总导演之一的吉格斯，也用自己超凡的表现，将球队南郭先生的拙劣水准反衬得一览无遗。
　　或许是面对升班马让弗格森在心态上有着些许的优越感，老爵爷大胆地让连续征战的吉格斯轮休，而在主力阵容中派上了多次被证明难堪大用的吉布森。结果，仅仅用了45分钟，弗格森就不得不换上吉格斯收拾吉布森留下的狼狈残局。
　　上半场比赛，吉布森攻守两端碌碌无为的表现成为曼联中场失势的首席罪臣，除了一脚禁区外的远射展示出压箱底的功夫之外，吉布森几乎如隐形人一般难觅踪影。特别是在弗格森从4-5-1变阵4-4-2之后，出任左前卫的吉布森更是表现得如同废物一般，布莱克浦屯兵右路狂攻，吉布森形同虚设的防守，令左后卫埃弗拉几乎每次都要面对多人的轮番冲击。情绪焦躁的吉布森还发泄式地暴踢皮球，引来全场球迷的嘘声。伤停补时阶段，吉布森又因为侧后方铲球犯规而吃到黄牌。爱尔兰小将罕见的两次上镜，居然是以这样的方式“露脸”，真可谓是成事不足败事有余。
　　下半场比赛，吉格斯的上场成为比赛的转折点。在吉格斯和斯科尔斯的双核驱动下，曼联的中场控制力骤增，上半场全线被动的局面被彻底扭转。第64分钟，纳尼右路连过两人后传中，吉格斯后点包抄推射，可惜球擦着门柱偏出，威尔士老将险些复制上一轮的销魂一击。不过错失进球良机丝毫没有影响到吉格斯的心态，曼联“活化石”开始用更加致命的方式给布莱克浦的球门制造威胁，那就是其已趋化境的传球功夫。第72分钟，吉格斯犀利的边路突破后送出高质量传中，贝尔巴托夫和埃尔南德斯双鬼拍门，可惜埃瓦特在两人之间将球破坏。第73分钟，吉格斯左路45度送出过顶妙传，埃尔南德斯反越位单刀低射破门，将比分追平。第95分钟，吉格斯在左路突破至底线传中，“小豌豆”中路距离球门不到10米处头球攻门，可惜角度太正，被门将金森没收。
　　流失的岁月似乎完全无法禁锢昔日追风少年的脚步。正如弗格森所说：“吉格斯的身体状态好得令人难以置信，他再踢一年一点问题都没有，甚至再踢两年都可以，因为年龄对他来说丝毫不是问题。他就像小百花一样充满活力，并且懂得如何为球队做出牺牲和贡献。”吉格斯也自信地表示：“我比年轻时更加懂得如何调整自己的状态，我认为我依然可以享受足球带给我的乐趣。”
　　看看OPTA赛后的数据统计中23岁的吉布森与37岁的吉格斯之间悬殊的差距吧。吉布森上半场比赛，没有送出一脚威胁球，而吉格斯下半场比赛替补登场后，却在45分钟内送出了5脚威胁球，与斯科尔斯并列全场最高，如果不是队友运气欠佳，吉格斯甚至有机会上演助攻帽子戏法。正如弗格森在赛后所说的那样：“吉格斯的登场让全队发生了翻天覆地的变化，我们的进攻变得穿透力十足，这也使得我们完全配得上最终的胜利。”《天空体育》的赛后评分也立场鲜明地将两名球员分置两个极端。吉格斯得到了全场最高的8分，评语言简意赅——超赞。而吉布森则仅仅得到了4分，与鲁尼并列全场最差。
　　不过，吉格斯力挽狂澜的表现也同时反应了曼联边路人才的青黄不接。虽然吉格斯已经与球队续约，但是意在开辟新红魔王朝的弗格森绝不可能将宝压在一名37岁老将身上，边路球员的补血已经势在必行。事实证明，吉布森难堪大用，以他的实力永远都不应该被列入曼联的首发名单。而朴智星虽然即将从亚洲杯上回归，但是其疯魔般的奔跑式球风也必将随着年龄的增长而威力大减，很难想象，在吉格斯退役之时，“三肺朴”依然能够保持现在这样恐怖的体力优势。而曾经的天才边锋瓦伦西亚在经历断腿事件后，恐怕短时间内难以恢复到受伤之前的状态。正在逐步实现年轻化的曼联需要一个新的魔翼搭档纳尼。
　　不久之前，《太阳报》爆出，弗格森看中了南安普顿超级新星阿莱克斯-张伯伦。张伯伦在去年三月份，以16岁零199天的年龄，成为南安普顿历史上第二年轻的出场球员，仅次于沃尔科特。而同样是以速度见长的边锋，张伯伦被称作是又一个沃尔科特。但是在张伯伦的父亲马克看来，他的儿子比沃尔科特更加出色。马克-张伯伦曾经是英格兰国脚，并在上世纪80年代8次代表英格兰队出战。老张伯伦称赞自己的儿子拥有超越沃尔科特的技术天赋，并且能够客串中路的角色。
　　《每日邮报》有报道称，阿森纳准备以首付500万英镑的价格引年仅17岁的张伯伦，并且转会费将根据其未来的表现浮动，最高可达到1000万英镑。张伯伦似乎有望沿袭“小老虎”的生涯轨迹。不过，弗格森似乎并不打算让老冤家轻松得到这名天才边锋，老爵爷计划直接用1000万英镑的价格，从阿森纳手中横刀夺爱。此外，老爵爷也没有放弃倾心已久的贝尔。不管曼联的最终选择是谁，新魔翼的加盟已经只是时间问题，而经过本场比赛的教训，吉布森离队恐怕也只是早晚的事了。
　　(大马鹿)

