曼联疯了！9.5月28轮英超不败 上次就这样夺三冠王
　　新浪体育讯　曼联和布莱克浦上一次在顶级联赛中相遇，还是40年前的事情。当时在1970-71赛季里，曼联主客场都与布莱克浦战成1-1。赛前，吉格斯提醒全队，布莱克浦不是一个好对付的角色，但尽管如此，还是没有太多人能相信曼联在上半时就以0-2落后，而且甚至有可能丢更多。下半时，弗格森令旗一挥，吉格斯和埃尔南德斯的出场改变了比赛，而神奇的贝巴则在终场前上演了绝杀。这令随队来到客场的曼联球迷高唱，“我们是曼联，我们可以随心所欲。”
　　与上轮5-0大胜伯明翰的首发相比，爵爷在首发阵容中做出了四处调整。结束停赛期的拉法尔替换了上轮表现极佳的奥谢先发，剩余三个调整都发生在中场，弗莱彻、吉布森和斯科尔斯分别替换了卡里克、吉格斯和安德森。这四个变化中，拉法尔和斯科尔斯的表现不错，弗莱彻中规中矩，而吉布森则是彻头彻尾的败笔。
　　艰难拿下三分，这对于曼联来说是一个极好的心理暗示。上一次曼联赢得如此酣畅淋漓的逆转还是08-09赛季，当时他们在主场以0-2落后热刺的不利情况下，下半时连扳5球，完成了超级大逆转。而本赛季，曼联在联赛逆境中迄今为止已经追回了6分，这显示了红魔的韧性。如果没有这6分，红魔将在积分榜上落后阿森纳1分。
　　第4轮客场战埃弗顿，在落后1球的情况下，曼联最终与太妃糖战成3-3，在逆境下得到了1分；第6轮客场战博尔顿，曼联两次落后两次扳平，在逆境下得到了1分；第13轮客场战维拉，曼联在以两球落后的不利情形下，最终战成2-2，在逆境下得到了1分；此役客场战布莱克浦，在两球落后的不利情况下，最终实现了3-2的超级大逆转，在逆境下得到了3分。联赛战罢23场后，曼联14胜9平积51分，仍然落后于03-04赛季阿森纳不败赛季的同期4分，当时枪手取得了16胜7平的佳绩。
　　曼联英超9个半月28战不败
　　1998年12月26日，曼联凭借吉恩-约翰逊的梅开二度以及吉格斯的锦上添花，坐镇主场以3-0击败诺丁汉森林。从那场比赛开始，至1999年9月25日主场3-3战平南安普顿，曼联在9个月的时间里保持连续29场联赛不败。这一记录直到1999年10月3日才被切尔西终止，当时切尔西凭借波耶特的梅开二度以及萨顿、莫里斯的进球以及博格的乌龙球，坐镇斯坦福桥以5-0血洗曼联。
　　此役3-2擒下布莱克浦后，从2010年4月11日客场0-0战平布莱克本至今，曼联在前后9个半月的时间里，已保持连续28场英超联赛不败，其中本季是23场。考虑到下一场联赛是主场战维拉，曼联对追平12年前的英超连续29场不败的本队纪录，应该会比较乐观。而曼联上一次开启联赛不败的那个赛季，恰恰是98-99夺得英超、冠军杯和足总杯的三冠王时代。
　　根据《天空体育》数据专家马丁-泰勒老师的专栏，在英超联赛中的历史上，最终的冠军队客场胜利最高的是04-05赛季的切尔西，19个英超客场赢了15个；1997-98赛季的阿森纳以及1998-99赛季的曼联，当赛季夺冠联赛客场胜率仅为42.1%，也就是说，19个客场仅赢了8个。而本赛季，这是红魔第11个联赛客场赢下的第3场，客场胜率为27.3%。此前，曼联只在客场以2-1的相同比分先后击败斯托克城和西布罗姆维奇。要想夺得最终的英超冠军，曼联还需要提高客场胜率，否则，即便夺冠也很可能是英超历史上客场战绩最差的冠军队。
　　曼联无愧2010最佳英超球队
　　在整个2010年，曼联总计踢了36场联赛，取得了23胜11平2负的战绩，打进80球丢27球，积80分。这要比切尔西37战积75分、曼城39战积70分、阿森纳38战积70分以及热刺37战积66分要好得多，无愧2010年度英超表现最好的球队。出色的战绩也带动了大批的追随者，曼联的官方facebook追随人数已经超过了800万人，逼近追随人数超过870万人的巴萨，曼联自信能够在今年超越巴萨，让红魔的官方facebook成为全世界追随人数最多的俱乐部。
　　维冈主帅罗伯托-马丁内斯认为阿森纳的阵容是英超第一，“阿森纳变得更强大了。你看看他们轮换的那些球员，他们大概每个位置上都有两个人选。他们控制比赛节奏非常好，创立了一种独特的踢法，看他们的比赛是一种愉悦。阿森纳大概拥有整个英超联赛中最强大的阵容。”但曼联中场大将安德森却对谁的阵容更强大不感兴趣，他只对三分感兴趣，并宣称曼联是夺冠热门，“我们肯定应该被视为夺冠热门。我们对事情的进展感到开心。我们处在联赛的领头羊位置，还有补赛在手中。那是一个让人艳羡的位置。我知道我们并不是一直都踢得很好，我们有时发挥很糟却仍能赢得比赛，但我关心的只有三分。踢吸引眼球的足球很不错，但赢得比赛的感觉更好。”三分高于一切，实用永远大于漂亮，这就是曼联的足球哲学。
　　(安然)

