曼联终出手夺阿森纳必签神童 今夏2500万购巴西齐达内
　　新浪体育讯　尽管弗格森此前表示，曼联在冬季转会窗口关闭前将不会再进行引援了，但计划不如变化快，更何况瞬息万变的转会市场。正是竞争对手阿森纳谈判购买英格兰神童张伯伦的动作，逼得红魔必须要在最后时刻出手了。
　　今年17岁的张伯伦，有“新沃尔科特”之称，被誉为英格兰最炙手可热的神童。从2010年3月开始，张伯伦已经代表南安普顿出战24场打进6球，这对于一名年仅17岁的中场球员来说，已很不简单。此前，温格确认阿森纳对张伯伦很感兴趣，希望与南安普顿达成转会费协议。而英国媒体也报道，张伯伦上周已经出现在了阿森纳的训练基地，他极有可能会在本周与阿森纳签约。张伯伦的父亲马克，在上世纪80年代曾代表英格兰队出战8次，他对自己的儿子评价很高。“张伯伦的技术要优于沃尔科特，他能胜任更靠近中央的重要位置。他不是最强壮的那类球员，但自从他10岁开始，他就开始加强力量练习了。”
　　《太阳报》称，弗格森准备在最后时刻出手，希望将看似板上钉钉加盟阿森纳的张伯伦“劫”到曼联。一位曼联内部人士透露，“主教练最终决定出手了，现在取决于球员以及他的家庭做出决定，但曼联是一家很难令人拒绝的豪门。”《每日星报》则称，阿森纳将不会与曼联对张伯伦进行竞价。该报称，阿森纳希望一次性支付500万镑，外加300万镑的附加条款，来引进南安普顿新星，这要略低于南安普顿1000万镑的期望值。阿森纳主席希尔伍德昨晚称，“如果曼联想用荒谬的数字，出价高于我们，那是他们的特权。我认为张伯伦愿意加盟阿森纳。”
　　今晨，曼联差点兵败布卢姆菲尔德路球场，很大一部分原因就是中场组织凌乱不堪，对方仅靠查理-亚当一人就将曼联的中场搅得很乱，曼联的中场到了今夏不得不引援的地步了。《越位》网站称，曼联准备在今年夏天动手引进巴西桑托斯队中场核心甘索。今年21岁的甘索有“巴西的齐达内”之称，但他现在桑托斯过的并不开心，因为俱乐部出尔反尔，拒绝提供给他一份新合同，却与内马尔成功续约，这令甘索对桑托斯颇有怨言。桑托斯为甘索的标价是2500万镑，此前，法国豪门里昂报价收购甘索失败。
　　最近几天，曼联法国左后卫埃弗拉的离队传闻又多了起来。尽管埃弗拉表示他在老特拉福德呆的很开心，但如果弗格森决定卖掉他的话，他愿意转投皇马。Sport.co.uk网站援引上周末来自西班牙媒体的消息称，如果留不住埃弗拉，红魔希望皇马能够拿塞尔吉奥-拉莫斯来换法国国脚，看上去，埃弗拉对这一掺杂现金的交换并不排斥。
　　《越位》网站则称，尽管更欣赏贝尔和巴斯托斯，但对于曼联来说，签下科恩特劳接班埃弗拉更为现实一些。今年22岁的科恩特劳在过去的18个月中被豪门紧盯，上赛季帮助本菲卡赢得了葡超联赛冠军和葡萄牙联赛杯冠军。相对于贝尔，他的身价要低得多；而相对于巴斯托斯，他的年龄又占据着明显的优势。本菲卡为科恩特劳的标价是2200万镑，这个价格不是曼联可以接受的，但双方完全有得谈。
　　《每日邮报》则称，曼联、利物浦、阿森纳和西汉姆，都派球探观看了达维奇哈姆莱茨队天才奎德-泰勒和麦克卡勒姆在对罗姆福德队比赛时的表现，而南安普顿也对这两人很感兴趣。此外，曼联官网还宣布，日前从英冠球队卡迪夫召回了中场新秀德林克沃特。
　　(安然)

