世界杯飞翼公开示爱阿森纳 温格亲承购齐达内力荐强将
　　新浪体育讯　经过两回合主客场鏖战，阿森纳在以总比分3-1淘汰了英冠球队伊普斯维奇之后，得以杀入本赛季英格兰联赛杯决赛。在连续五个赛季无法夺取任何冠军之后，温格的球队终于到达了与奖杯最近的位置。尽管他们需要在温布利击败伯明翰才能笑到最后，但温格和枪手们的信心已然爆棚。
　　阿森纳本赛季走势一路看涨，这也吸引了很多球员想来加盟。据英国网站《talksport》报道，巴黎圣日耳曼左后卫蒂埃内日前自曝，加盟阿森纳一直是自己的梦想。
　　“没有什么能够阻挡我去英超踢球，我梦想着在英格兰赛场驰骋，我一直都在看阿森纳的比赛，温格的球队让我感到兴奋。”28岁的科特迪瓦国脚司职左后卫，代表科特迪瓦出战了南非世界杯，也能打防守型中场甚至边锋，考虑到阿森纳仍需要在国内外四线同时征战，这种全能球员对于温格将十分有吸引力。据悉，蒂埃内的身价仅为200万镑，如果来到酋长球场，他将与同胞埃布同场效力。
　　与此同时，温格日前也证实了自己对于里尔球员哈扎德的兴趣。比利时国脚是目前欧洲最为炙手可热的天才新秀，在过去两个赛季当中都被评为法甲联赛的赛季最佳新人，更是得到了前辈齐达内的垂青和喜爱。据《每日镜报》称，20岁的哈扎德一直是阿森纳主帅温格考虑到收购目标，但“教授”表示，他会等待合适的时机再向哈扎德发出邀请，目前比利时中场效力的里尔在法甲联赛以4分领先巴黎圣日耳曼领跑群雄，温格不希望在此时影响里尔的争冠大业。
　　“哈扎德是我已经考察了一段时间的球员，但我不希望在这时候去扰乱里尔的军心。当他进入转会市场的时候，我们会看看是否有机会签下他”。《每日镜报》透露，温格将在今夏向里尔报价1500万镑求购哈扎德。
　　而在离队球员方面，西班牙媒体称，阿森纳与瓦伦西亚在上周已经就墨西哥小将贝拉的转会达成一致。但温格表示：“目前一切都没有定论，但本周三或周四可能会有最后的结果。”21岁的墨西哥国脚目前是阿森纳一线队的第五前锋，三个赛季以来仅仅获得三次英超首发机会，他将以租借形式效力瓦伦西亚为期六个月。
　　(Same)

