阿森纳落寞天皇五成力已制敌 切尔西得他可回穆帅鼎盛
　　新浪体育讯　面对伊普斯维奇的铁桶阵能取得3比0的大胜，两度助攻的阿沙文自然功不可没。虽然上半场状态不佳，但凭借下半场的两次灵光闪现，“沙皇”阿沙文还是导演了枪手后发制人的攻击浪潮。对于阿森纳队来说，即使只发挥出50%的能量，阿沙文仍是边路那个不惜体力、无所不能的沙皇。
　　0次射门，2脚助攻，9次下底传中，传球成功率接近80%，这是阿沙文本场比赛交出的成绩单。虽然上一粒进球还要追溯到去年12月29日主场对维冈的英超联赛，但算上本场比赛的两次助攻，阿沙文本赛季各项赛事助攻次数已经达到14次，其中英超联赛中贡献9次助攻，与纳尼、鲁尼并列第一，在阿森纳队中他更是当之无愧的助攻王。
　　本场比赛上半场，阿沙文其实并不在状态，阿森纳全队上下也受困于伊普斯维奇的铁桶阵，客队守得了半场0比0的平局。但下半场刚开场，阿沙文就在努力调整状态，第51分钟，他在与法布雷加斯进行二过一配合后突入对方禁区，只可惜在射门的那一刹那被对方后卫破坏掉。“不管是作为一个男人还是一个球员，现在的安德烈看上去都很开心，并没有想要离开球队的意思。安德烈最近踢了很多场比赛，有点疲劳是很正常的，但我认为他现在仍在最佳状态。虽然他本赛季进球少了，但是总的来说，我对他的数据表示满意。”虽然近来状态有明显的下滑趋势，但主教练温格还是对其给予了关怀和安慰。
　　虽然与赛季初9场比赛贡献5球的那个沙皇相比，如今的沙皇显然只发挥了50%的功力，但对于阿沙文这一级别的球员来说，即使只发挥出50%的功力也足以改变比赛。第62分钟，阿沙文在对方半场底线附近用不懈的拼抢赢得一个角球，而后他亲自主罚这个角球，瞄准、起脚，一道美妙的弧线飞向对方禁区，科斯切尔尼一个狮子甩头，球进了！好戏还没结束，第77分钟，阿沙文禁区前沿带球吸引两名后卫，而后轻巧地将球做给后插上的法布雷加斯，后者用左脚轻松抽射，将比分定格为3-0。从0脚射门到3次关键性传球，并有2次助攻，阿沙文在球场上演绎了一部冰火两重天的大片。面对切尔西、泽尼特甚至尤文图斯想要招揽阿沙文的转会绯闻，《每日电讯报》在赛后感慨：“有如此的表现，如今多线作战的枪手应该不会轻易将沙皇交付他人之手。”
　　阿沙文即将迎来自己的30周岁生日，他与枪手的合同也只剩下不到18个月而已。去年10月份，《太阳报》透露温格就为阿沙文准备了一份周薪8万英镑的合同，但只续约一年，阻止阿沙文回应的，极有可能是温格“对于年满30周岁老将一年一签”的狗血政策。而近日，据《镜报》透露，竞争对手切尔西又对这位沙皇很感兴趣，其大约1500万英镑左右的身价也在切尔西的承受范围之内。而一旦阿沙文真的穿上蓝军球衣，那他将与马卢达一左一右主宰切尔西的两条边路，昔日穆帅的鼎盛时期罗本和达夫的左右合璧、两翼齐飞的情景又将重现于斯坦福桥球场。安切洛蒂沿用的4-3-3阵型最近战绩不佳，目前只在英超联赛中打入5球的阿内尔卡应该是诱因之一，如果阿沙文真能加入蓝衣军团，他的突破能力与助攻能力能与马卢达很好完成互补，极大增强蓝军边路的活力，到时老迈的阿内尔卡或许真的只能去美国大联盟“养老”了。
　　如今虽然小老虎沃尔科特状态生猛，但枪手各项赛事的冠军征程也到了最为关键的冲刺阶段，温格如今更需要阿沙文这种敢于牺牲自己的个人数据而为球队默默付出的球员。恰如《进球网》赛后所言：“本场比赛两次助攻，应该能让处于低谷的阿沙文重获信心，再度回到巅峰状态！”
　　(林岸枫)

