英超名将骚扰女性只因寂寞 铁腰：无美女如何踢球(图)
　　新浪体育讯　自2009年以400万英镑的身价加盟维冈竞技之后，迪亚姆的职业生涯就步入了黄金时期，本赛季迄今为止已经在英超联赛中出战23次，这位来自法国的中场铁腰如今已是维冈不可或缺的主力之一。然而随着名气与实力的与日俱增，“蛮腰”迪亚姆肚子里的花花肠子也多了起来，近日，这位英超名将公开炮轰了球队，原因竟是“球队所在的小城太过偏僻，无美女可享用……”
　　因为涉嫌性骚扰和“粗暴对待”一位当地女性，这名23岁的中场球员被当地警方警告，也正是因为如此，在接受《法国足球》的采访时，迪亚姆把自己满腹的牢骚都倒了出来。“维冈就是一个无聊的小镇，在这里的生活实在太无趣了。我每天就是训练、回家两点一线。这在下雪的时候更夸张，大概有零下15度，我还以为自己来到了南极。”
　　接下来，迪亚姆终于说到了“正题”。“关键是，在这里半天都看不到一个漂亮的女孩儿，有时候我在大街上逛一天都遇不到一个。女孩儿们好像白天都把自己伪装和包裹起来，只到晚上才出来见人。这和马德里不同，在我印象中，马德里到处都是漂亮的美女。”
　　针对迪亚姆的这一番不敬言论，就连维冈市长听得都火冒三丈。“维冈是一个荣誉之地、竞技之乡，这才是维冈精神。”
　　(陈驰)

