葡萄牙式留洋童话戛然而止 伤病最终没放过张呈栋
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，从葡萄牙传来了一个令中国球迷感到非常无奈的消息，葡萄牙《球报》透露，葡超雷利亚的中国前锋张呈栋由于在与贝拉马尔队的比赛中受伤将被迫进行手术，并将缺席两个多月的比赛。而此前，张呈栋刚刚在雷利亚打上主力前锋，这个消息对于他本人来说无疑是一个晴天霹雳。
　　张呈栋在对贝拉马尔比赛一开始就遭遇了伤病，其实在场上他并非和对手有过什么太激烈的碰撞，根据他自己的描述，当时碰巧自己的鞋带挂在了对手的鞋钉上，导致脚外侧趾骨受伤。坚持了大半场后，已经无法再继续的张呈栋终于被换下，并于第二天被查出骨裂，但谁也想不到张呈栋的伤势能够如此严重，甚至需要动手术。
　　张呈栋在接受新浪体育采访时说，自己从出生20多年来还没受过什么重伤，然而很快伤病就找上了他，而且不是什么一时半时能够养好的毛病。但关键还是伤病来的太不是时候，由于头号射手卡尔劳冬季转头日本J联赛，张呈栋被主帅凯西尼亚放上了前锋线，他也成为了葡超历史上第一位坐稳球队主力的中国球员。葡萄牙媒体《纪录报》在谈起张呈栋的首发时，也说这是他一直以来努力训练的成果，然而眼看着如今由于伤病张呈栋将被迫回到原点。
　　可以说目前的雷利亚对于张呈栋来说环境是相当不错的，球队守强于攻，在损失了头号射手卡尔劳后锋线吃紧。而另外雷利亚上半赛季排在联赛联赛第4，对于他们来说，这已经是一个偌大的惊喜，因此下半赛季球队并不会面临严酷的保级形势，在这样的情况下对于张呈栋的主力位置其实都是一个促进。但可惜如果张呈栋要接受这场手术的话，那么一切便利的条件最后只能成为锋线队友的“福利”，张呈栋在到达葡萄牙后的生涯过的一直想对比较顺利：对里斯本的帽子戏法、一步登天升上葡超等等。看来这次，他真的要遇到麻烦了。
　　(Aaritalo)

