阿森纳边缘人让哲科2400万先生无憾 他亲授小伊布绝技
　　新浪体育讯　“尼克拉斯-本特纳为阿森纳开辟了通向温布利的小路！”本场阿森纳3比0完胜击败伊普斯维奇之后，英媒《卫报》第一时间表彰了这位丹麦神锋的功绩。当然，《卫报》的这一番评论毫无夸张之处，本特纳完全配得上阿森纳本场晋级头号功臣的荣誉！要知道丹麦人进球破冰之前，阿森纳虽得势但苦无破门良策，如果不是本特纳下半时打破僵局的神来之笔，恐怕今夜笑到最后的还未必是阿森纳人。
　　那是比赛进行到第60分钟时，威尔谢尔中场送出精妙直传，换位到左边路的本特纳插上卸球后，又用脚后跟漂亮的一磕过了盯防自己的爱德华兹，随后内切面对对方门将又巧妙的搓出一脚弧线，皮球直挂远角破网。这一粒进球如雪中送炭般的到来，不仅让主队在总比分上扳成1比1平，更重要的是彻底解放了阿森纳球员的心理枷锁，枪手军团的进攻开始变得致命，并最终在20分钟内连入3球彻底终结比赛。
　　当然，这不是本特纳全场比赛的唯一表现。第19分钟，本特纳直传，法布雷加斯禁区右侧10码处小角度低射被富洛普扑出；第23分钟，又是本特纳在禁区右侧的传中，范佩西远点近距离头球攻门击中横梁；第29分钟，范佩西混战中回传，本特纳10码处的射门被麦克奥利封堵；第44分钟，法布雷加斯直传，可惜本特纳禁区右侧的射门再次差之毫厘。
　　毫不夸张的讲，本场阿森纳有近半数以上的威胁进攻，都是由司职边路的本特纳直接或者间接策划的。赛后，《天空体育》虽然没有给出评分，但在比赛结束后1小时内的球迷打分栏中，这位丹麦神塔被评出了7.6的高分，全场仅次于小法。而从OPTA的权威数据分析，本特纳全场总共4次射门，外加2次威胁传球以及3次传中，可谓是处处透着杀机。
　　“在我进球之前，情况对我们越来越不利，但还好我做出了一次出色的跑位，并打出了一记高质量的射门。伊普斯维奇应该得到赞誉，但我们始终坚信能够击败他们，虽然仅仅缺少一记致命的射门而已，幸好我帮助了球队。”赛后在谈到自己的表现时，本特纳也是显得十分满意。
　　不过就是这样一位帮助阿森纳敲开胜利之门的人，却着实已经徘徊在离队边缘。本赛季随着“制造帝”查马克的0价加盟，丹麦人本特纳已经彻底丧失了争夺主力位置的机会，伤愈归来之后，他在范佩西与查马克两人的挤压下，鲜有出场表现的机会。不过，倔强的丹麦人从来就不接受失败和妥协，本特纳发誓要留在阿森纳队中，并夺回本属于自己的主力位置。“如果阿森纳选择要卖掉本特纳，那也仅仅是他们的事情，我与本特纳对此毫无兴趣。”本特纳的父亲向《太阳报》表明了自己的强硬态度。
　　巧合的是，这个冬天英超的两笔大买卖——两位高中锋哲科与达伦-本特的前东家都不约而同的将本特纳钦定为了接班人。来自英媒《镜报》的消息称，麦克拉伦已经为本特纳开出了1200万英镑的转会费，以填补哲科离开后的空缺。而英媒《越位》同样透露，桑德兰则愿意拿出1500万英镑的转会，同样是顶替达伦-本特的位置。如今2700万英镑身价的哲科和2400万英镑身价的达伦-本特如果看到自己有这么一位出色的继任者，恐怕也会走而无憾了。
　　当然，本特纳本场比赛的惊艳表现，还为“未来队友”维克汉姆好好上了一课。与本特纳一样，这位年仅17岁的本土杀星本场也是“中锋客串边路”，1米91的空霸级身高与本特纳相比也几乎无异，而后者早已被英国媒体奉为了“小伊布”的美名，是温格紧盯和追逐了近半年的目标。不知道本场亲临感受了老大哥本特纳的“神功”，这对于小维克汉姆日后的发展也是受益匪浅了。
　　(陈驰)

