AC米兰1000万买到足坛罕见奇才 古力特后又出如此大师
　　新浪体育讯　在对切塞纳一战之后，当时AC米兰“唯一的正牌中场”安布罗西尼又伤了，尽管他的伤问题不大，周六就可以复出，但周三的意大利杯，阿莱格里同样想拿下，埃马纽尔森来了，范博梅尔刚到一天被派上了场，中场还差一个人，于是，上一轮的“变招”被继续使用，蒂亚戈-席尔瓦站在了居中后腰的位置上。实际上，阿莱格里在赛前的新闻发布会上就流露出了这个想法：“蒂亚戈-席尔瓦有可能继续客串这一角色。”
　　上周日是仓促上阵，而有了那90分钟的经历，本场巴西人在后腰的位置上更加自如。防守自不用说，在进攻上，AC米兰的两个进球实际上都与他有关。
　　第一个进球，当默克尔将球高高垫向中路时，蒂亚戈-席尔瓦高高跃起，在桑普多利亚队长帕隆博的头顶上将球准确点给了帕托，帕托已经等在禁区右肋，甚至不用调整，摆右脚直接将皮球抡进了网底。第二个进球，原本是桑普多利亚的进攻机会，是蒂亚戈-席尔瓦在中场准确的将球断下来，并冒着挨曼尼尼一铲的危险，将球传给了埃马纽尔森，策动的进攻。事实上，下半时埃马纽尔森妙传给默克尔的那次单刀，也是源自蒂亚戈-席尔瓦中场铲断之后的倒地传球。59分钟，如果不是达-科斯塔的精彩扑救，蒂亚戈-席尔瓦自己带球杀到前场那次给罗比尼奥形成近距离的传球，几乎又称为一次助攻。
　　《全市场》把蒂亚戈-席尔瓦形容为“后防线身前站着的巨人”，整场比赛，蒂亚戈-席尔瓦在中场共完成了9次抢断，并数次回防到禁区内帮助帕帕斯塔索普洛斯和耶佩斯防守，巴西人的防守并不仅限于解围和破坏，第13分钟，埃马纽尔森后场传球失误，席尔瓦竟硬生生将追到左侧边线，将球捅到古贝尔蒂脚上弹出了边线；19分钟，曼尼尼试图边线突破，又是被席尔瓦一个膀子扛开，轻松将球段在脚下，就像前面提到的那几次进攻一样，蒂亚戈-席尔瓦的每一次断球，都有可能形成反击的机会。而在中场调度中，上半时结束前阿莱格里在场边高喊“把球交给蒂亚戈”的声音通过扬声器从电视转播中传了出来，可见他对于AC米兰中场的重要性。
　　赛后阿莱格里和加利亚尼同时对蒂亚戈-席尔瓦表示了惊叹，阿莱格里说：“蒂亚戈是个现象，他在球场上的任何区域都那么厉害。”加利亚尼则说：“他就是个外星人！太出色了，他在后防线那么杰出，在中场也那么杰出，在更衣室我告诉他，他甚至可以去打前锋，都能进很多的球！”
　　事实上，在弗鲁米嫩塞早起，蒂亚戈-席尔瓦确实客串过前锋，而且还有不俗的表现！在球场上能够打多个位置的人并不少见，但能够胜任一条中轴线的人却不多，这需要出色的身体素质，和过人的阅读球场能力，在AC米兰的历史上就有一个--荷兰“三剑客”之一的古力特，早年他司职前场，前锋、前腰都打得很出色，在桑普多利亚时他在中场居多，而晚期在切尔西，他更多出任中后卫，现在，古力特可不愁后继无人了。蒂亚戈-席尔瓦被内斯塔誉为“和皮克并列的目前世界上最好的中后卫”，但在后腰位置上，他同样游刃有余，阿莱格里是否开始考虑在伊布轮休的时候把他顶到锋线呢？从现在来看，AC米兰为他花费的这1000万欧元太值得了。
　　(沈飞)

