C罗姐姐突曝惊人之语：C罗儿子的生母已经死了！
　　新浪体育讯　皇马球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的姐姐宣称，C罗孩子的生身母亲“已经死了”。
　　C罗的姐姐卡蒂亚-阿韦罗说出了这一惊人的消息，但她没有披露这名神秘女子是何时以及如何死亡的。33岁的阿韦罗说：“没有女人打电话来，没有什么母亲，没有电话，什么都没有。他(C罗儿子)的妈妈死了，这孩子现在没有母亲。”
　　去年7月份，C罗对外宣布自己当上了父亲，方式是由一名女子进行了代孕产子，但他称要为孩子的生母保密。对于这名神秘女子的身份，媒体猜测不一，葡萄牙媒体认为这是一名生活在美国的女子，而上个月一家英国报纸披露，C罗儿子的生母是一个和C罗有一夜情的20岁英国女学生。
　　该报称，该女子放弃了对C罗儿子的一切权利，为此她得到了1000万英镑的报酬。但该报称，该女子随后改变了想法，给C罗打了电话，并要求被允许探望孩子，而C罗对朋友称，他担心该女子会夺走孩子。
　　对于这一传闻，C罗姐姐阿韦罗予以了驳斥，她称孩子现在是C罗家的人，由C罗55岁的母亲抚养。“这孩子是我们的，我不会说他是如何来的，但我保证他是我们的血亲，流着我们家族的血，我的母亲现在扮演着他母亲的角色，一天24小时照顾着他。”
　　目前还不清楚C罗姐姐有关“生母已死”的话是否属实，当然不排除这样的可能：C罗一家有可能真的陷入了孩子抚养权方面的麻烦，C罗姐姐一气之下说出了这样的气话。
　　(李普利)

