10年每年20球！唯此巴萨天神 他离普斯卡什仅一步之遥
　　新浪体育讯　对大卫-比利亚来说，一旦步入到自己的得分轨道中来，进球的速度，想慢都慢不下来。16日刚在对马拉加的联赛中梅开二度之后，今日又在对阿尔梅利亚的国王杯赛事中得分。联赛8比0大胜阿尔梅利亚，比利亚狂射11脚无中的，只贡献1次助攻，这次终于在这个见到巴萨就自动崩溃的队伍上取分，多少也舒缓了比利亚憋闷的心情。
　　这个进球，来得稍微有点“磕碰”，比利亚接哈维中路斜塞球，到拉开空档射门，这一系列的处理流畅自如，接下去的射门，其实比利亚瞄准时的姿态过于明显，对方门将埃斯特万已经判断出比利亚要推远角，但好在比利亚刻意踢了一记加转球，也该“葫芦娃”得分运好转，埃斯特万扑得到，却扑不牢。
　　此球是比利亚本赛季第17个进球，也是他本季第一个国王杯入球，在巴塞罗那效力了半个赛季，三线作战全部取得进球，对于要在巴萨打造最后辉煌的比利亚来说，这就是实实在在的进步。他在瓦伦西亚神勇无敌了五个赛季，真正能达成三线作战都有进球的，也只有3个赛季而已。
　　从1月8日对拉科鲁尼亚开始算，比利亚每隔一场就有进球，目前出场5次进4球，所以本文开头强调他已经进入到进球的快速轨道之中。比利亚曾经9个赛季进球都在20个以上，现在这第十个赛季，尽管联赛开端之时进球节奏缓慢，但到如今，显然突破20个已经不是难题，而在巴萨近些年的球员当中，没有一个球员能做到10年都保持每年20球(包括亨利、伊布等半途加盟的球员)。今天比赛打到第25分钟，比利亚还有一脚抢射破门，可惜越位在先，否则的话，就是一梅开二度。别小看国王杯的梅开二度，比利亚这么多年下来，单季国王杯进球最高纪录也就是两球。
　　事实上，一旦找到他自己很熟悉的进球步调中，那么比利亚还可以在本季尝试一下突破他个人新高，0506赛季他为瓦伦西亚打入28球，0607赛季则助攻17球，这两个数据，都是他个人最高。而本季比利亚的成绩为17球7助攻，以巴萨这种疯狂进攻态势，只要能融合进去，扮演个捡漏前锋，进球数也绝不会少，何况比利亚这样机动作战能力如此之强的高手？
　　瓜帅现在对前场三叉戟越用越乘手，这场球之后，三人总进球数为70个，超越梅西、埃托奥和亨利当年联手创下的进球奇迹完全有可能，比利亚和梅西在左路和中路的灵活换位攻击已经达到很高境界，在糅合进哈维和伊涅斯塔虚实相间的进攻或传球，对这块区域的防守，西甲其他队根本无解。下面的进球只会越飙越高。
　　并且巴萨球员们对比赛的认真态度，保证了他们良好的发挥。赛后比利亚说：“我们仍需小心，还有90分钟要踢。不论对手是谁，如果晋级后，决赛都是非常困难的。”更难能可贵的是，比利亚累积这些进球并不像他在瓦伦西亚时那样靠点球，而他也并不想去抢梅西的点球，“梅西掌握着点球？这是球队的等级。”
　　国王杯比赛，比利亚可以权当热身，联赛和欧冠进球才是根本，目前联赛进154球的比利亚，排在西甲总射手榜第15位，离开第14位的普斯卡什就差两球，离开第13位的阿拉贡涅斯差6球，离开第12位的埃托奥差8球，按照目前这个进球速度，4月份联赛再碰阿尔梅利亚时，比利亚就应该是西甲历史上第12位的射手！而在下赛季，比利亚如果没大的伤病，就将是西甲历史上排进前十的神射手之一！
　　(赵巍)

