队医建议张呈栋回国疗伤 称中国前锋基本告别赛季
　　新浪体育讯　在与贝拉马尔的较量后，被初诊为右脚第五趾骨骨裂的张呈栋被医生告知可能要休战两个月。当时不管是他还是记者本人的第一反应都是“骨裂怎么需要休息这么久”？然而最终的确诊消息证明了此前医生推测的正确性，两个半月，葡萄牙媒体Maisfutebol给张呈栋的评价是：基本告别本赛季。虽然两个半月就差不多能康复，但是如果加上恢复训练和重新磨合的时间，本赛季恐怕确实有风险。
　　雷利亚的锋线正面临着严重的人员危机，在卡尔劳投奔日本J联赛后，恩加尔也由于黄牌累计下一场联赛将无法登场，而此前俱乐部联系的新前锋也还没有和球队签约。此时，张呈栋是雷利亚锋线上的不二人选，但一场重伤让他彻底无缘本场比赛，甚至将无缘整个赛季。
　　雷利亚俱乐部队医尤瑟夫-马特尔对葡萄牙媒体证实了张呈栋的伤情，他已经将张呈栋的目前情况转呈给葡乙马夫拉俱乐部，毕竟后者才是张呈栋的所属球队。“保守治疗的话他仍然能够比赛，不过手术的决定是为他的未来着想”，马特尔医生说。
　　此外马特尔建议张呈栋选择回国，用中医来治疗自己的伤病，用他的话来说“张呈栋本赛季重返赛场的可能不大了”。“光恢复就要两个半月，另外还要重新融入球队，别想着比赛了，训练吧。”
　　(Aaritalo)

