5大未来之星谁能成支柱 亚篮网：他们会被NBA关注
　　新浪体育讯　随着广东宏远队再次捧起了冠军鼎，本赛季的CBA联赛已经画上了句号。在这个新人辈出的赛季中，有一些年轻的内线球员引起了大家的关注，而亚篮网的专家亚瑟-沃尔波特也专门撰文对他们进行了点评，在他看来这5人都极具才华，虽然现在还不知道以后谁会成为最成功的一个，但是毫无疑问这些年轻人终有一天会引起NBA的注意。
　　苏伟 身高2米12 广东宏远
　　苏伟目前是这五个人当中最有优势的，因为他随广东宏远参加了本赛季的总决赛，在总决赛中面对新疆队的巴特尔，苏伟表现的非常出色，场均能得到5.6分和7.2个篮板，其中最后一场比赛他还拿下了两双数据，是广东队的重要奇兵。
　　王征 身高2米16 广东宏远
　　2米16的王征在这个赛季的表现并不能算突出，至少在苏伟身边他没能引起更多的关注。不过亚瑟-沃尔波特却认为他会比苏伟有更大的上升空间，因为王征更加年轻速度更快，在身高上也比苏伟有优势。
　　孙? 身高2米20 东莞新世纪
　　东莞的年轻内线孙?近期刚刚从美国归来，对于一个身高2米20但是体重只有240磅(大约109公斤)的内线球员来说，他的体重还有些太轻，所以此次赴美之行孙?的主要目的是为了加强身体对抗和力量，这将为他下赛季进入球队大名单打下基础。
　　李慕豪 身高2米16  东莞新世纪
　　李慕豪是这些未来之星中年级最小的，1992年出生的他现在只有17岁，此前他曾代表中国队参加了在澳大利亚举行的奥林匹克青年邀请赛，而目前他是新一届特体队成员。在过去的两年时间里这个年轻人的身高从2米08猛窜到了2米16，按照专家的预期他应该能长到2米20左右。由于现在太年轻所以李慕豪还没有进行太多的力量训练，而从体型上看他跟孙?应该是最像姚明的两个人。
　　张大宇 身高2米10 浙江万马
　　来自浙江万马的中锋张大宇应该是近期最引人关注的球员。在不久前他受到邀请参加了耐克的全球峰会，在比赛中他6投3中拿下了6分，帮助国际队力克美国队。自06年以来中国球员就再也没能在这个比赛中有过得分，而张大宇的到来打破了这个长达三年的得分荒。
　　这五名年轻球员中，除了张大宇外，其余四人都是来自于广东地区，苏伟和王征都属于广东宏远队，而孙?和李慕豪则是东莞新世纪未来的内线支柱，但是在目前的情况下球队可能无法给每个人都提供足够多的锻炼机会，因此这两支球队有可能会在这些年轻人中做出选择，未被选中的人可能会被送到其他地方以便能获得更多的机会。
　　(音乐的猫)

