巴萨官方宣布续约国脚中场 违约金翻倍锁未来之星
　　新浪体育讯　北京时间1月27日巴塞罗那官网宣布与球队中场将布斯克茨续约至2015年。布斯克茨的违约金也从8000万欧元增加到1.5亿欧元。新的合同同时规定，如果布斯克茨在最后一个赛季满足一定出场次数就可以自动延长一年合同。
　　布斯克茨对成功续约巴萨很激动，“与巴萨续约我感到非常高兴，这是新年最好的开始，对所有人都是好的消息！我现在充满动力，因为我只有22岁还很年轻，我期待我的职业生涯是成功的。”目前已经成为巴萨罗纳主力中场的布斯克茨更是对自己我的未来充满信心“效力于世界上最好的俱乐部，希望未来多年也能像我所经历过的一样”。
　　2008年布斯克茨在巴萨1比1平桑坦德竞技的比赛中首次代表一线队出场，12月布斯克茨更新合同，签约至2013年，违约金设为8000万欧元。第一个赛季，布斯克茨的出场数为联赛24次、欧冠8次、国王杯9次，在国王杯决赛和欧冠决赛均是首发。本赛季布斯克茨已赢得西班牙超级杯，打了16场联赛、5场欧冠和3场国王杯，在中场的核心地位不可动摇。
　　巴塞罗那为布斯克茨设定的1.5亿违约金就几乎锁定了这名未来之星。对于巴萨新任主席罗塞尔将无疑又是一步成功的举措。续约瓜迪奥拉信任的中场核心，也为以后续约瓜迪奥拉起到了积极地作用。
　　(RR)

