德国杯-邵佳一幽灵绝杀 科特布斯1-0霍村挺进4强
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨，2010-11赛季德国杯1/4决赛，科特布斯主场1-0战胜德甲球队霍芬海姆后挺进4强。中国球员邵佳一下半时67分钟替补出场，并于83分钟在门前包抄推射破门，这是他德国杯连续2场的第2个进球。
　　霍芬海姆在客场并未很快进入状态，第5分钟鲁迪用手停球被吹犯规后抗议裁判，结果吃到一张黄牌。不到1分钟后尤拉在禁区内混战中接阿德伦摆渡起左脚抽射偏出近角。科特布斯攻势一波高过一波，后场断球后迅速左路反击，雷梅林克用假动作晃过对手后卫后下底传中造成角球，他亲自主罚到禁区内，可惜队友没能抢到点。
　　霍芬海姆第11分钟时才形成了开场后第一脚射门，他们的直接任意球没能打穿科特布斯人墙，紧接着队友第二脚远射又被后卫挡出底线。15分钟，皮特森接到队友比特洛夫的传中后右脚打门偏出。17分钟巴贝尔禁区外转身冷射稍稍偏出，令科特布斯全场球迷惊呼声一片。随后阿德伦对武科切维奇战术犯规吃到黄牌。
　　21分钟科特布斯前场打出精妙配合，克鲁斯卡横传右路的尤拉，后者接球后挑传对方身后，高速插上的比特洛夫在对方门将出击前挑射可惜击中顶网。随后阿德伦穿裆传球，比特洛夫右路下底传中，对方后卫前点将球破坏出边线。科特布斯掷出界外球，尤拉禁区外不停球直接舒展的转身抽射！对方门将站位很好将球直接拿到。
　　尤拉在上半场展现了相当不错的状态，27分钟，他又是接右路界外球先挑过一名后卫，胸部停球后再挑过第二名后卫头顶，可惜接下来的转身抽射在后卫干扰下没有打上。上半场打到中段的时候科特布斯仍旧占据着场上的主动权，虽然射门数不及对手但创造的威胁则要比对手更多。36分钟雷梅林克在左路1突2被对方队长贝克阻挡倒地赢得一个任意球。
　　面对低级别的对手科特布斯，霍芬海姆在场上占不到任何便宜，武科切维奇横向带球连过两人后远射偏的离谱，但科特布斯随后发动有效反击，尤拉在接队友直塞后形成单刀，面对门将他的射门在对方门前被后卫解围！这是科特布斯目前为止最好的机会！上半场结束前科特布斯还有角球机会，胡内迈尔禁区内甩头攻门被对方门将斯塔克直接拿到！不久后主裁判吹响了上半场比赛结束哨音，科特布斯在主场占据优势的情况0-0暂平霍芬海姆。
　　下半场开场双方均未换人，仅仅1分钟时间克鲁斯卡就在左路放翻了对方的武科切维奇。随后尤拉后场断球后突破一名防守球员直塞给雷梅林克，后者1对1过人后横传被断。霍芬海姆得球后立刻反击，10号巴贝尔右路得球形成单刀，可惜第一下没能停好，随后他的打门被出击的门将基尔斯鲍姆封出。
　　下半场开始后双方的节奏越来越快，科特布斯频繁通过左路的快速反击来威胁对手，而相应的，霍芬海姆的整体反击威胁也开始逐渐具备威胁性，56分钟魏斯禁区前的远射被基尔斯鲍姆扑出底线。随后科特布斯左路任意球开进禁区，第一点争到了小禁区边上，10号阿德伦插上左脚强行打门高出。
　　62分钟科特布斯险些丢球！巴贝尔在左路拿球吸引了科特布斯两名后卫的注意，但他随后清楚的横传给了中路的阿拉巴，而且后者周围无人防守！阿拉巴停球后轻松的起脚打门但偏出远角，科特布斯逃过一劫。科特布斯随后还以颜色，左路吊中后对方后卫第一点顶出，比特洛夫右路禁区外直接抽射偏出近门柱。
　　65分钟科特布斯快速反击，左后卫齐比希突击到左路拿球后传中，雷梅林克停球后顺势转身右脚打门高出！随后科特布斯完成第一个换人，中国球员邵佳一出场换下阿德伦，这是一次右前卫位置上的对位换人。1分钟后又是巴贝尔拉到左边线后回敲，伊贝茨贝格尔跟上左脚低射被基尔斯鲍姆稳稳的压住皮球。
　　74分钟客队在正对科特布斯球门25米的地方得到直接任意球，西古尔森的射门穿过人墙被基尔斯鲍姆直接得到。接着科特布斯又获得机会，左路的传中被对方门将斯塔克打出后，罗格40米外直接打门被后卫挡了一下后飞出底线。随后邵佳一全场比赛的第一次射门就造成了威胁，齐比希左路下底强行传中，邵佳一中路靠住对方后卫直接左脚打门，球划出一道弧线但是稍稍高出横梁！
　　从镜头中看科特布斯主场已经开始下雪而且越来越大，81分钟邵佳一后场长传结果队友早跑一步被吹为越位。84分钟科特布斯破门了！雷梅林克左路接球后下底横传，邵佳一从后排插上推射半高球破门！1-0！
　　1分钟后霍芬海姆险些破门！同样是边路下底后的传中，后点的西古尔森门前推射被门将基尔斯鲍姆不可思议的托了一下后击中横梁弹出底线！接着两队都完成换人，科特布斯用索伦森替下26号射手皮特森，而霍芬海姆则用米亚帕替下武科切维奇。1分钟后科特布斯再次战术性换人，用16号库尔特换下本场比赛表现抢眼的34号雷梅林克，后者和邵佳一击掌后下场。尽可能利用控球拖延时间的科特布斯在终场前还有机会，刚上场的库尔特接尤拉左路传中捅射险些再次破门！好在斯塔特反应迅速将球扑出！不过科特布斯很快就等来了全场比赛结束的哨音，他们主场1-0战胜霍芬海姆后挺进德国杯4强！
　　(Aaritalo)

