CBA外援译名错到离谱 火箭哈里斯来华后成海尔斯
　　迈克·哈里斯？不！除了报纸上我们这么写、电视解说里我们这么说，实际上，这个前火箭球员在CBA的名字叫做：迈克·海尔斯。这个译名是2007-08赛季中途，他加盟东莞新世纪时，俱乐部给定的，并且一直沿用到了这个赛季。如果不是熟悉他的球迷，乍一看这个名字，很难马上联想到他就是上赛季末，进入到火箭队轮转阵容的那个球星。
　　其实你大可不必觉得怪异，CBA中将外援的译名搞错的例子比比皆是。比如天津队的外援中锋，他的英文名是Darryl Watkins，翻译成达莱尔·沃特金斯也许更贴切一些，但是天津俱乐部将他的名字翻译成了“达莱尔·霍金斯”；同样，青岛队中途换来的小个外援，注册时的名字为克里斯·威廉姆斯，但到了官网的统计表中却成了克里·威廉姆斯。
　　但是这些又算得了什么？还有经常换名字呢！江苏队的杰米尔就是个例子，他的全名叫做杰米尔·沃特金斯，在今年的联赛名单中，他的名字是“杰米尔·沃尔金”，而上赛季他在福建队效力时，干脆名和姓颠倒，而且被译成了“瓦肯·杰米尔”。名字的屡屡变更，也让他在CBA数据库中的技术统计被分割成了三个人，你可以找到2003-04赛季的杰米尔(当时效力于北京队)，2007-08赛季的瓦肯·杰米尔和2008-09赛季的杰米尔·沃尔金，却无法找到他在CBA全部三个赛季的总数据。
　　当然，也有故意将外援中文名起得跟通用译名不同的。
　　“杰森，请到我身边来。大家知道，作为一名外援，杰森在我们队打了10个年头，这很不容易。我想说的是，在我们心中，你是我们惟一的MVP！”相信本赛季总决赛颁奖仪式上，朱芳雨的这席话令人印象深刻。他口中的杰森，就是广东队的外援积臣。积臣的英文名翻译过来是杰森·迪克逊，当初他来广东时就被称为积臣，是因为，在粤语中，“积臣”两个字的发音，与英语中的Jason非常相像。而实际在广东队内部，大伙儿从来都不喊他为积臣，有像朱芳雨、杜锋那样直呼他杰森的，也有小队员开着玩笑喊他森哥的，反正积臣中文不错，都能听明白。助理教练兼翻译张博雨和积臣是多年的好哥们了，他的叫法更加美式化：JD(Jason Dixon)。当然，积臣并不是广东队惟一一个这样起中文名的外援，古有威文(Winman Strickland)，今有阿泰(Tyler Amaya)，大概这也是广东队的一个传统吧。
　　奥德杰也是为广大球迷熟知的一名外援，他来自尼日利亚，名字就比较拗口一些。确切地说，他的姓读起来应该是奥耶德基。不过2003-04赛季常规赛最后一轮他火线加盟CBA时，正逢北京队为保级而苦战。为了讨个口彩，北京队当时就将他的译名定为了奥得捷，寓意“得到胜利”。果然，他们在最后一轮成功地将辽宁队拉下水，最终在保级赛中虎口脱险，避免了降级的尴尬。
　　还有一名外援，他不曾在CBA赛场上出现过，不过却有过他的注册记录。2001-02赛季，初次加盟CBA大家庭的台湾新浪狮俱乐部招募了众多好手，意图在CBA大展鸿图，作为球队的战斗核心武器，外援自然也不能马虎。当时通过经纪人介绍，新浪狮引进过一名美籍前锋，他的资料才一交到俱乐部，主教练邱大宗等人就乐了：电波？这名字有意思啊！由于这名外援最终没能留队，其真实姓名叫什么，现在已经无法考究，但是可以确定的是，电波是他的一个外号，他在很多国家打球时都使用这个名字。想想现在足球中超联赛中有个名叫猛龙的外援，如果当时电波留在了新浪狮参加CBA，取名方式倒也算得上是异曲同工了。
　　起别名不怕，怕的是，起重名。自CBA创办至今，叫Jason的外援不胜枚举。积臣是个幸运儿，因为取了个粤语版的译名，不用和其他的Jason们抢占译名。
　　众多Jason中，比较著名的有当年先后在四川、浙江和新浪狮效力的黑人后卫杰胜·伍德华德，这个小个子虽然司职组织后卫，但也是个得分好手，经常靠着个人能力替球队攻城拔寨，真让他打疯起来，也很难拦得住他连续飙分。新浪狮后来也引进过一名叫Jason的外援，不过是个白人中锋，译名是捷胜，也多少有些讨彩头的意思。最有意思的莫过于2002-03赛季的奥神队，先签了个Jason，打了没几场，伤了，换来个后卫，也叫Jason，这下可苦了各赛区做技术统计的工作人员，球队的花名册上，有一个杰森，还有一个捷胜，究竟哪个才是后来的那个Jason呢？叫Smith的外援也不少，光刚刚结束的2008-09赛季，全联盟就有多达三个Smith，分别是辽宁队的汤米·史密斯、山西队的多塔·史密斯和天津队的塞龙·史密斯。
　　不过和别人重名还不是最可怕的，最糟糕的是，整个赛季都背负着别人的姓氏，连球迷加油助威时嘴里喊着的，也是别人的名字，而自己却还得显得非常享受。2003-04赛季的奥神队，引进的大前锋穿着15号，球衣上面的名字赫然是杰克——这是他们之前选定的一名外援，而事实上后来球队留用的，是一名叫卡奈尔·狄耿斯的前锋——这名前锋后来去了NBA，在洛杉矶快艇和新泽西篮网都打过短工。由于球技出众，狄耿斯深受球迷喜爱，即使在客场也是如此。不过，他付出的代价是，当别人说“杰克，你的球打得太好了，给我签个名吧”的时候，也得拼命隐忍，然后在签名本上写下：Kaniel Dickens。

