切尔西曼联争意甲名将获确认 购2600万强援须搭非卖品
　　新浪体育讯　冬季转会市场临近关闭，切尔西仍没有太大动作，不过一些迹象显示，蓝军正在做最后的努力，力争在截止日前有所收获。
　　《太阳报》和《每日邮报》披露了切尔西对马德里竞技两大名将的“打包”计划，5200万英镑求购阿圭罗和乌拉圭后卫戈丁，但已经遭到拒绝，而意甲乌迪内斯经理法布里兹奥-拉里尼则透露，切尔西和曼联都想要该队的桑切斯。
　　智利边锋桑切斯此前被传闻是切尔西的目标，如今这得到了乌迪内斯方面的确认。拉里尼说：“切尔西和曼联想要桑切斯，他们在冬季进行了尝试，还有国际米兰。”至于球员的价格，拉里尼说：“我们不会定价，市场会给他定价，球员的价格有可能浮动。”
　　不过，切尔西和曼联的收购意向恐怕难以实现，乌迪内斯方面并不想在冬季放人。拉里尼说：“我们的意愿是将桑切斯留到六月份。”
　　切尔西如今更现实的目标是本菲卡的大卫-鲁伊兹，但这笔看起来敲定的转会，日前又出现了波折。23岁的鲁伊兹缺席了上周六的葡超联赛，但却进入了周三的葡萄牙杯出场名单，这意味着，蓝军的这笔引进遇到了新的挫折。
　　《每日电讯报》披露，切尔西2100万英镑加一名新秀的报价方案已经被本菲卡接受，但两队的分歧是，蓝军到底搭上哪名新秀。切尔西愿意将马蒂奇和拉伊科维奇中的一人送到本菲卡，这两人目前租借在荷兰维台斯效力，但葡萄牙方面想要范安霍尔特或布鲁玛，可这两名荷兰新秀是切尔西的非卖品，蓝军对他们的未来寄予很高期望，不希望用他们做筹码。据葡萄牙媒体称，两家俱乐部在这个问题上正在拉锯，对切尔西不利的是，转会截止日渐渐临近，他们的时间不多了。
　　另外，切尔西将延缓对荷兰边后卫范德威尔的收购，即将离任的阿内森不久前透露了蓝军对这名阿贾克斯右后卫的兴趣，但这笔交易预计会在夏天再进行运作，《每日电讯报》称，切尔西的计划是卖掉多伤的博辛瓦，而购入范德威尔。
　　这两天，切尔西的范安霍尔特和卡库塔租借离队，分别去了莱斯特城和富勒姆，他们将在下半赛季得到更多的出场锻炼机会。不过另一名新秀、意大利前锋博里尼的运气就没那么好了，他的经纪人承认，有关租借回意甲的谈判没有进展。
　　帕尔马对引进博里尼很感兴趣，但现在看来，在转会截止日前完成交易的可能不大。经纪人马尔科-德马奇说：“如果两家俱乐部达成协议，会给我们打电话的，但目前还没有消息。至于两家之间安排的谈判，据我所知并未在进行。”
　　(李普利)

