国米购帕齐尼协议达成！莫拉蒂亲自密会巨头终结谈判
　　新浪体育讯　距离1月转会窗关闭还有不到1周的时间，意大利的球市终于进入高潮。如果说AC米兰火速敲定两位荷兰强将已经足以让人吃惊，那国际米兰狂追帕齐尼显然会让所有人感到震撼。要想在这么短的时间内完成这桩千万级的转会，国米显然筹备已久。日前，著名经济人莫拉比托的助手比斯格纳诺就透露了这一秘闻。
　　据比斯格纳诺透露，蓝黑军团实际上早就对帕齐尼产生了兴趣。但真正进入转会策划阶段，是在去年的11月：“国际米兰真正考虑引进帕齐尼是在去年的11月份，当时他们很快就放弃了对卡萨诺的追逐，帕齐尼当时就成为了布兰卡和这支世界冠军球队的第1目标。”有备而来的国米显然进展迅速，相比于此前一直有意引进帕齐尼的尤文图斯，蓝黑军团下手果断坚决，虽然这笔交易看上去十分复杂，但根据意大利媒体的报道，实际上两家俱乐部已经就帕齐尼的转会一事在大方向上达成了协议！
　　天空体育的资深记者马尔凯蒂透露道：“国际米兰和桑普多利亚正在紧密的谈判着，明天桑普多利亚主席加罗内将前往米兰，莫拉蒂将与他亲自进行会谈。现在交易是明摆着了，帕齐尼待售。虽然两家目前对于最终的转会费还有一定的分歧，但是国米和桑普多利亚实际上已经对于转会达成了协议。现在两家球会都打算尽快完成交易，最终帕齐尼会穿上蓝黑球衣。”《慢镜头》随后也报道称，加罗内其实心里非常明白，帕齐尼即便今冬不转会，到了夏天一样会被其他豪门买走。对于这位意大利前锋而言，可能的下家目前来看也就是国米和尤文两家。相比于经济实力更逊一筹的尤文，加罗内显然能从国米这里拿到更好的报价。
　　在接受意大利媒体采访时，加罗内的态度似乎也在暗示着，帕齐尼将转会离队：“现在转会市场依然开放，任何事情都有可能发生。”同此前对比，加罗内的态度无疑是发生了巨大转变。不光是桑普的主席，实际上，主帅和球员们心里也都清楚，帕齐尼离队在即。主教练迪卡洛在接受采访时表示：“我们都知道转会市场是怎么回事，在我看来詹保罗是一名伟大的球员。”而古贝尔蒂的暗示意味更加明显：“卡萨诺走后我们也没衰落，我们必须保持专注，特别是因为我们知道某人可能会离开了……”
　　对于国米的报价，目前意大利媒体的口径一致，那就是蓝黑军团准备拿出600万欧元外加比亚比亚尼的所有权来交换帕齐尼。600万欧元显然不能达到加罗内的要求，但这个报价离桑普的心里底线也不算远。著名记者迪马奇奥就表示：“两家球队之间对于价格的差距在迅速缩减，帕齐尼之前被估价为1800万欧元，这笔交易能以1000万欧元外加比亚比亚尼的方式完成。”天空体育随后的报道则表示，目前双方的差距只有600万欧元，桑普只要能拿到1200万欧元的现金，就可以将帕齐尼卖给国米。
　　而小将比亚比亚尼在昨晚的意大利杯中没有进入名单，这也昭示着这位法国边锋的离队命运。根据天空体育的说法，无论是比亚比亚尼本人还是桑普，都已经对这次转会点头。而桑普方面，根据热那亚当地媒体的报道，已经在紧张的开始为帕齐尼寻找替身了。
　　此外，根据《全市场》、《国米频道》等多家意大利媒体的报道，热那亚中场哈尔贾也将于意大利当地时间周四彻底成为国米球员。这笔交易几乎不存在其他变数，只差官方宣布就可完成。哈尔贾将以租借的形式加盟蓝黑军团，赛季末国米将拥有400万欧元买断的优先权。
　　(铁匠)

