国米新购支柱上位功超世界名将 名宿他必超基耶利尼
　　新浪体育讯　国米点球大战惊险晋级！虽然国际米兰依然未能打破在圣保罗球场长达381分钟未取进球的尴尬纪录，但对于莱昂纳多而言，最值得欣喜的一点是，蓝黑军团终于摆脱了连续6场丢球的糟糕表现，尽管本场比赛的过程走势回味起来会令国米感觉惊恐，但这条上赛季的最佳防线，在拉诺齐亚完美的融入之后，总算找到了零封对手的绝妙感觉。
　　国米上周末败走弗留利球场，让许多媒体在赛后问责莱昂纳多为何将拉诺齐亚死死摁在板凳之上。著名国米球迷、同时也是意大利篮球队的国手博尼就质问：“拉诺齐亚怎么没出场？”莱昂纳多或许对拉诺齐亚还有些不够信任，但这样的忧心，在比赛中渐渐化为乌有。拉诺齐亚虽然在有些时候仍显得谨慎有余、不太敢做动作，但即便是这样，这位年轻的意大利中卫已经是本场比赛国米阵中表现最为出色的球员。
　　就像媒体赛前所预测的那样，那不勒斯本场比赛重点攻击国米两个边后卫助攻后留下的大片空当。本场比赛出任右中卫的拉诺齐亚，无疑肩负重大责任。第5分钟，加尔加诺送直塞，但拉诺齐亚反应快速，造越位成功，让卡瓦尼掉入陷阱。相比于其他意大利年轻中卫，拉诺齐亚最受好评的一点就是，他的防守意识极佳。第8分钟，那不勒斯左路二过一配合，麦孔被突破，但是拉诺齐亚及时补位成功，将那不勒斯一次有威胁的进攻化为无形。第23分钟，多塞纳助攻，麦孔抢断失误，皮球落到拉维奇脚下，但拉诺齐亚补位神速，封堵了拉维奇的传中。
　　本场比赛，卡瓦尼和拉维奇多次单挑拉诺齐亚，但年轻的国米中卫防守时极为冷静，一对一时几乎没给这两位前锋任何机会。第31分钟，拉维奇将球打到中路，卡瓦尼一对一面对拉诺齐亚，卡瓦尼试图用身体强吃拉诺齐亚，但拉诺齐亚在禁区中央冷静将球破坏，没给卡瓦尼打门的机会。第63分钟，拉维奇背身拿球，直接被上抢的拉诺齐亚一脚将球踢走。拉诺齐亚本场比赛之所以能够和卡斯特拉齐一起成为最佳球员，还得益于他在第83分钟的那次门线解围：拉维奇左路下底将球打到中路，哈姆希克胸部停球推射被卡斯特拉齐挡出，随后哈姆希克头球再射，此时拉诺齐亚已经在门前守护多时，一头将球顶到边线无人处。
　　而终场前，拉诺齐亚险些用一个绝杀进球完成这一场堪称完美的比赛：第118分钟，麦孔的定位球找到禁区中央的拉诺齐亚，但似乎是因为个头太高，拉诺齐亚哈着腰鱼跃甩头，没能顶正部位。错失绝杀机会也让拉诺齐亚懊恼不已。但拉诺齐亚在定位球进攻时的威胁在这一刻显露无疑，莱昂纳多今后显然会围绕着拉诺齐亚进行战术设计。
　　根据权威媒体OPTA的赛后统计，拉诺齐亚本场比赛传球70次，成功59次。此外5次上抢成功4次，为全队最多，科尔多巴、齐沃和卢西奥3大后卫的抢断数加在一起，也才和拉诺齐亚持平。另外，拉诺齐亚还有5次成功补位和2次解围。《慢镜头》赛后这样称赞拉诺齐亚的表现：“这名年轻的中卫踢得相当出色，的确他有时会为拉维奇的速度头疼，但他在门线上挽救哈姆希克的攻门至关重要。”
　　赛后，在接受采访时，拉诺齐亚也为国米能以零封对手的姿态成功晋级下一轮而感到开心：“我很高兴我没有让那不勒斯进球，我们在这块令人窒息的场地上面对的是一支表现出色的球队，我们的表现配得上晋级。我正在逐渐熟悉新球队的节奏，我会慢慢适应的。”
　　而拉诺齐亚这一场的发挥，自然也得到了主帅莱昂纳多的称赞：“拉诺齐亚意识很好，卡位也很冷静，他踢得非常、非常出色。但安德烈的发挥在我看来并不是惊喜。”至少可以肯定的是，在周末和巴勒莫的联赛中，拉诺齐亚会继续以首发姿态出现在国米阵中。科尔多巴本场肩伤离场，将是拉诺齐亚稳固自己主力位置的最好时机。前国米名宿巴蒂斯蒂尼就曾说：“拉诺齐亚将来会比基耶利尼更强”。至少现在来看，拉诺齐亚的第一步，迈得是坚实有力。
　　(铁匠)

