国米废人成帮满地叫嚷兜售！ 专家：恰如米兰07年暗病
　　新浪体育讯　蒙塔里无缘国米与那不勒斯的比赛大名单，在被赶上了看台同时，也宣告着他在梅阿查球场两年半的效力时光将在本周之内彻底结束。然而在国米将穆里尼奥首年引进而又成为阵容废人清扫出门的同时，如何重新扩大国米的板凳匪徒，如何挖掘出新的超级替补成为了莱昂纳多面临的全新课题。
　　由于斯坦科维奇的意外受伤，马里加获得了难得的出场机会，但来自长跑之国肯尼亚的他甚至比蒙塔里的表现更加糟糕，马里加上场之后几乎就是跟着球在跑。从62分钟替补出场一直到第86分钟，身为后腰的马里加才完成了自己的第一次成功防守，只不过这是肯尼亚人鲜有的闪亮点，第100分钟，祖尼加左侧下底传中，马里加前点头球竟然漏顶，国米禁区内无奈只能忙做一团。赛后，由于国米在客场赢球，多少淡化了马里加给球队制造的麻烦，但这却丝毫无法掩盖他场上的糟糕表现。
　　连续两场比赛，莱昂纳多都只使用了两个换人名额，而且全部都给了伤员，这也在无形中道出了新帅的苦衷，现在国米可用的替补确实不多：观察今天的比赛大名单中坐在板凳上的球员构成，除了第三门将奥兰多尼和防守队员之外，可以改善进攻的只有刚刚伤愈的库蒂尼奥。面对那不勒斯的狂攻，莱昂纳多不敢冒险用不善防守的库蒂尼奥换下攻守兼备的斯坦科维奇，但最终马里加对国米整体的防守帮助实在甚微。
　　马里加的年龄优势，使他虽然表现糟糕也不至于像蒙塔里一般被媒体诟病，但从对球队的帮助来看，马里加远远低于本赛季还进过超级远射的蒙塔里。而除了这两人之外，与他们位置相同的还有更为年轻的奥比，当然还有比亚比亚尼和库蒂尼奥。巴西小将被寄予厚望，只是近期受到伤病困扰而远离了球队阵容。相比而言，本赛季刚刚收回的比亚比亚尼在球队的处境就更为难堪了，因为在国米冬季的每一笔收购中，俱乐部高层都希望将他加入到交易之中，以抵消一部分的转会金额，上月拉诺齐亚谈判时就是如此，而这次国米与桑普多利亚洽谈帕齐尼，比亚比亚尼也在谈判之中出现，就连佩杜利亚也不由得同情比亚比亚尼在国米的境况，不过好在桑普似乎已经接受了比亚比亚尼。
　　正值当打之年，却无奈水平难以适应国米的几位球员，再加上像马特拉齐这样只能够用来维系更衣室平衡的老将，国米目前很难再找到像克鲁斯那样登场即有效的超级替补了，更别说让莱昂纳多在魔鬼赛程中进行人员轮换，用不同的阵容和人马去应对三线作战更是非分之想。几年前，米兰双雄之中，国米板凳实力雄厚，但AC米兰在替补能力却不出众，这导致安切洛蒂只能够将战线重点放在欧冠上，而将意甲和意大利杯让给国米。到了本赛季，由于穆里尼奥去年过分依赖主力，国米板凳实力大降，而AC米兰在引进了耶佩斯、卡萨诺、范博梅尔等人之后，双线作战的能力大大提升，米兰城中替补球员能力已经发生了颠覆性的改变。
　　不仅是替补能力被同城死敌超过，国米现在阵容的年轻化脚步也被AC米兰摔在了身后，《罗马体育报》的著名专家塞瑞蒂就说：“国米现在太老了，很像2007年的AC米兰。”那年的AC米兰和国米一样，也夺得了欧冠的冠军，但安切洛蒂不愿意进行更新换代，最终老将战斗力越来越弱，成绩也开始走下坡路。不过，与现在的国米不同的是，那时候的AC米兰有一批忠心耿耿的老将，而现在的国米，对球队真正有归属感的或许只有萨内蒂和坎比亚索两人，这也是上半程联赛中麦孔、齐沃等人频繁向贝尼特斯发飙的原因所在。
　　(卞卡)

