利物浦必签杀星设离队期限 两水货加盟半年即齐遭清洗
　　新浪体育讯　早在冬季转会窗口正式开启之前，很多英媒体就开始爆炒苏亚雷斯将转投利物浦的消息，但直到本周四、距离“冬窗”关闭仅剩五天时，苏亚雷斯与安菲尔德的距离依然若即若离，这笔被认为与曼城签下哲科并列冬季最重磅交易的转会遭遇了难产。
　　显然，双方在价格上的分歧是导致这笔转会无法顺利完成的主要原因，据《每日邮报》透露，阿贾克斯主帅弗兰克-德波尔已经向利物浦下达最后通牒，并将1月29日设为转会的最后期限，甚至为了向红军施压，德波尔还夸张的声称，这笔交易拖下去损失的只有红军，因为苏亚雷斯的身价每天都会上涨500万欧元。
　　“苏亚雷斯既能进球也能助攻，对我们来说是难以被替代的，如果利物浦想要做点什么，必须要趁早。他们还有两天时间，否则冬季这笔交易就告吹，到1月29日，如果利物浦依然无法满足我们的要求，那么在那之后我们会每天加价500万欧元。”
　　德波尔同时也透露，苏亚雷斯曾经告诉他，自己的利物浦情结，但乌拉圭前锋并没有提出转会申请。“阿贾克斯的态度非常坚决，我们知道我们想要什么。如果苏亚雷斯能够在球队效力到本赛季结束，那么我们会有更多的时间去引进理想的接替者。”
　　据悉，利物浦此前的报价是被阿贾克斯形容为“不敬”的1500万欧元(折合1270万英镑)，几乎只有阿贾克斯方面要价的一半，而苏亚雷斯的合同还有两年半才到期，尽管他本人希望前往英超豪门，但阿贾克斯俱乐部方面却没理由急于出售自己的当家球星。一位阿贾克斯俱乐部发言人本周二表示：“如果将利物浦的1500万欧元与其他几笔交易相比较，你就可以想象红军的报价有多低。”
　　迟迟无法签下苏亚雷斯，利物浦对另外一个目标查理-亚当的追逐也陷入僵局。利物浦为布莱克浦队长的报价为400万英镑，同样被对方主帅霍洛维称之为“缺乏起码的尊重”，在对方索要1200万镑转会费的情况下，这笔交易与红军已经逐渐远去。
　　由于冬季转会窗口的时间所剩无几，至今依然一无所获的利物浦已经逐渐对苏亚雷斯和亚当的转会失去了耐心。据《每日镜报》透露，利物浦方面已经叫停了这两笔引援。尽管苏亚雷斯目前正在与俱乐部交涉，而亚当也正式递交了转会申请，但由于距离“冬窗”关闭仅剩五天，除非对方在最近几天戏剧性的降低价格，否则利物浦在一月将与苏亚雷斯和亚当无缘。
　　对于红军来说，他们已经不太可能大幅度提高报价，利物浦寄希望于阿贾克斯和布莱克浦方面能够恢复理智，不要将利物浦与财大气粗的曼城相提并论。此外，他们也在抓紧最后几天时间考虑其他收购目标，其中包括维拉边锋阿什利-扬和维冈边锋恩佐比亚。
　　尽管引援方面一筹莫展，但红军在球员清洗方面却进展顺利。据《每日镜报》透露，在霍芬海姆签下荷兰国脚巴贝尔之后，摩纳哥有意收购今夏刚刚以450万英镑从尤文转会利物浦的鲍尔森。30岁的丹麦国脚在安菲尔德被称为“水货”，如果达格利什能够在一月份找到合适的新后腰，鲍尔森将允许离去，但摩纳哥方面表示，只有价格合适才会考虑这笔交易。此外，以400万英镑与鲍尔森去年夏天同时来到安菲尔德的孔切斯基，也有可能在冬季转会窗口重返老东家富勒姆。
　　(Same)

