本泽马华丽奔袭翻版年轻罗纳尔多 全皇马真的都爱他！
　　新浪体育讯　依靠本泽马的一个世界波，皇马在西班牙国王杯半决赛客场对塞维利亚的比赛中占据了有利形势。西班牙《马卡报》称赞本泽马又奉献了一颗珍珠，这个法国人用一个尽显才华的进球，再次证明了自己的能力。他在中场拿球，晃过阿莱克西斯，骗倒埃斯库德，攻破帕洛普的大门。
　　在阿德巴约降临马德里的同一天，本泽马再次展现了自己主要的优点：那就是取之不尽的才华。多哥人的到来让本泽马充满压力，他选择了用最复杂的方式释放压力。在最困难的比赛中，面对动力十足的对手和强烈的敌对气氛，本泽马打入了一个很可能是他加盟皇马以来最好的进球。这粒进球，不再像罗纳尔多后期的进球，而像是早年巅峰时刻罗纳尔多的奔袭式进球。
　　那是比赛的第17分钟，皇马发动一次快攻，本泽马在右路与厄齐尔完成一次墙式配合后，毅然决然地决定闯入对方禁区，他带球以极快的速度前进，突入禁区后，他先是一个停顿摆脱阿莱克西斯，然后又用另一个动作将埃斯库德骗倒在地，最后面对塞维利亚门将帕洛普冷静射门，攻破主队的大门。本泽马就像戏耍小孩一样，戏耍了塞维利亚的两大中卫。《马卡报》担心说，可能很少会有球迷谈论本泽马的进球，因为大家谈论塞维利亚那个没进的球，但不可忽略的是，这是本泽马连续两场比赛用进球帮助球队做出决定性的贡献。
　　西班牙《世界报》更是打出了“这不是进球，而是伟大的本泽马”这样的标题。该报表示，在本泽马利用反击取得进球之后，塞维利亚就失去了主动，最近3次上场，本泽马打入了2个关键进球，另外还有1次助攻。很多人对本泽马是未来金球奖候选人的说法嗤之以鼻，甚至有人认为本泽马应该进心理医院，但现在本泽马展现了自己的才华，他证明即使阿德巴约已经到来，自己依然有能力担任皇马首发。
　　进球之后，本泽马的心情也好了很多，他的脸上露出了笑容，他张开手臂奔跑庆祝，而队友们也纷纷祝贺他又取得关键进球。场边的穆里尼奥也捏着拳头庆祝，本泽马跑到场边向穆帅眨眼睛，然后又与葡萄牙教练击掌相庆，穆里尼奥还给了本泽马轻轻一个拥抱，当本泽马要离开场边，穆帅还拍打本泽马的后备以示鼓励。就在对马竞的比赛之后，西班牙《阿斯报》还拍摄到画面，在卡尔德隆球场的停车场，在皇马成员集体等车的时候，穆里尼奥和本泽马尽管就站在一起，两人却在长达10分钟的时间里既没有看到对方，也没有任何的交谈。
　　但这次的这一个拥抱，让两人之间的隔阂消除了。皇马助理教练卡兰卡表示：“我们从一开始就非常看好本泽马，主教练一直都在说他的好话。他与主教练一起庆祝进球，这是很具象征意义的一个画面。他能感受到所有人的爱心，对皇马来说，本泽马是一位非常重要的球员。”而在赛前，C罗在twitter上回答球迷问题时，也表示了对本泽马的肯定和鼓励；卡西作为队长，一直表达了皇马对本泽马的信任；而卡卡也早对之前督促的那番话做出过解释。
　　阿德巴约到来，本泽马贡献自己最好的版本，这不应该是巧合。本泽马在皮兹胡安球场没有丢掉自己的位置，事实上他用一个令人津津乐道的进球，稳固了自己的地位，4天之内第二次，他为球队带来胜利。穆里尼奥曾批评本泽马的进球比拉莫斯和卡瓦略这两位后卫还少，但在穆帅这番批评之后，法国人立即贡献两个重要进球。如果本泽马能早日发挥现在的水准，那穆里尼奥也不会哭着喊着一定要俱乐部为他引进中锋。现在，在爆发之后，本泽马还需要表现出稳定，只有稳定的天才，才能成为巨星，本泽马仍需要接受检验。(塞尔吉奥)

