穆帅昔日热盼杀星2场主力0射门 国米300万只换1月欢愉
　　新浪体育讯　国际米兰“幸运地”在点球决战中淘汰了狂攻120分钟不已的那不勒斯。同卡瓦尼、拉维奇等人毫不懈怠、充满斗志的表现相比，蓝黑军团的锋线不仅欠缺活力、而且也缺少硬朗。虽然在和切塞纳比赛时有过那么一次的“回光返照”，但马其顿前锋潘德夫的发挥实在糟糕，除了最后点球没失手值得点提，其余时间内的表现形同“活死人”。
　　米利托有伤，比亚比亚尼可能转会，莱昂纳多“别无选择”地让潘德夫打满了整整120分钟的比赛。但马其顿人交出了怎样的答卷？整场比赛，只有在加时赛中一脚潦草的转身射门，面对麦孔和斯坦科维奇等人不断送往禁区内的妙传，潘德夫的挥霍能力令人瞠目结舌。而潘德夫还不是滥射不准的那种类型，算上周末和乌迪内斯的联赛，潘德夫在两个90分钟比赛中，射门数竟然为0！
　　其实就开场阶段来看，国际米兰的表现是配得上晋级这个结果的。但蓝黑军团凌厉的攻势，一旦交到潘德夫脚下，就有去无回。那不勒斯后卫们本场比赛表现极其抢眼，很大一部分爆棚的信心，就来源于潘德夫的“不给力”。
　　第3分钟，斯坦科维奇直传交给潘德夫，但潘德夫在对方的倚靠下没能停好球，禁区前错过好机会。第7分钟，麦孔右路低传中路，但潘德夫背身依然没能拿到球。第11分钟，潘德夫右路拿球，犹豫之间被断掉。第16分钟，斯坦科维奇右路将球传给潘德夫，但潘德夫禁区内试图盘过3名防守球员再次被断，斯坦科维奇重新得球后干脆不再试图传给潘德夫，一脚轰门了事。
　　整个上半场，潘德夫也就有一次突破果断坚决，制造了小卡纳瓦罗的一张黄牌。但在这之后，潘德夫在场上要么就是消失、要么就是在帮倒忙了。第66分钟，潘德夫中路想横传给埃托奥，但马其顿前锋出球不够精确，被那不勒斯断球打了一次极具威胁的反击。似乎是怕再犯类似错误，此后潘德夫也不过多回撤要球，几次转移球试图找埃托奥，也都是飞出边线。加时赛中，潘德夫左脚转身打偏，这脚射门终于结束了他180分钟的射门荒。
　　整场比赛，潘德夫37次传球就传丢了10次，只有1次不着边际的射门和1次威胁传球。点球大战中马其顿人的射门倒是够精准，但对于蓝黑军团而言，身为首发前锋的潘德夫做的显然太少了。本赛季至今，潘德夫在各项赛事出场30次，仅有3球入账。意大利超级杯、联赛和世俱杯各1球，表现惨淡无比，很难让人想象，这是上赛季穆里尼奥翘首以盼、面对媒体大力夸赞的那名球员。在意大利媒体打分中，潘德夫拿到的也都是4.5分、4分这样的超低分。
　　潘德夫在国米效力至今，令人记忆最为深刻的表现也就是去年冬天刚刚加盟蓝黑军团时那第1个月。当时潘德夫面对切沃拿下处子球，随后又在米兰德比中打出高水准，用一记精彩绝伦的左脚定位球将比分锁定为2-0，而这，也是潘德夫留给国米球迷们最为美好的回忆，国米用300万的年薪签下免费的潘德夫，却只换来了一个月的欢愉。虽然在切尔西和拜仁的欧冠比赛中表现不赖，但潘德夫不够稳定的状态和欠缺霸气的表现，让他很难在国米树立起自己的地位。当初国米冒着和拉齐奥撕破脸的风险也要抢下潘德夫，现在看来，潘德夫的表现远低于人们的期望。而蓝黑军目前正在寻找新前锋的传言，似乎也在印证，留给潘德夫的时间不多了。
　　(铁匠)

