大姚受伤了小郭头不晕 亚锦赛获前三就能进世锦赛
　　本报讯（记者李元春）姚明将因左脚骨裂休息8至12周，影响的不光是火箭队的季后赛，还有8月开打的男篮亚锦赛。昨天篮管中心副主任胡加时表示，姚明被确诊将因伤休战后，火箭方面也在第一时间和篮协取得了联系，而中国队已经做好了姚明缺席亚锦赛的准备，“姚明能否参赛，一切以他的恢复健康为前提……当然从目前情况看，他参赛的可能性已经很小了。”
　　实际上，考虑到姚明近年来在国家队和NBA比赛较为繁忙，篮协也希望他今年能好好休息一下，即使他不受伤，也不一定非要参加亚锦赛。现在姚明受伤，篮协更是不会让他冒险参赛：“目前一切工作要以姚明的健康为第一考虑，一定要确保他能安心养伤。至于国家队方面，亚锦赛备战迫在眉睫，姚明缺席的确会对备战产生一定影响，但是我们不会牺牲运动员的健康作为代价。”
　　对中国男篮新帅郭士强来说，没有姚明压阵要带队夺得亚锦赛冠军可能困难不小，但是打进前三应该问题不大，由于亚锦赛前三名就可以取得世锦赛资格，因此中国队完全可以放心备战。八一队老将王治郅将顶替姚明，成为中国男篮的内线核心，而易建联和孙悦两名NBA球员已经决定参加亚锦赛，此外再加上朱芳雨、王仕鹏、刘炜等经验丰富的球员，中国男篮还是有资本打好亚锦赛的。

