曼联90后神童玩命拼到脑震荡 永不服输是他永恒代名词
　　记者陆逸报道 小将拉斐尔的受伤，让红魔和布莱克浦的比赛整整打了100分钟。巴西人躺在担架上离场，可能是为逆转感到兴奋的红魔球迷唯一感到忧虑之处。赛后弗格森透露，拉斐尔遭受脑震荡，已经被紧急送到了医院。他的双胞胎兄弟法比奥站在替补席上，一直忧虑地望着场内，后来随担架一起回到更衣室。随后，法比奥陪着拉斐尔一起去布莱克浦维克多利亚医院，巴西小将一直保持清醒。所幸次日俱乐部透露，拉斐尔伤势并不严重。
　　拉斐尔已经是曼联主力阵容中不可或缺的球员。在球队和热刺的比赛中巴西球员红牌罚下禁赛一场，弗格森原本就对红牌十分窝火，戏言“准备让拉斐尔以法比奥的名字继续比赛，反正别人也看不出来，DNA都查不出差别”。这场比赛拉斐尔曾经制造险情，他对卢克·瓦尼的犯规引起布莱克浦球迷点球的呼声。下半场他和替补哈伍德同时起跳撞在一起，拉斐尔重重摔在地上后无法站起来，在队医紧急治疗后离开球场。安德森替补登场，将原先打中场的弗莱彻推到了右后卫的位置。
　　上赛季红魔和拜仁的冠军杯比赛，拉斐尔表现糟糕，但这也是小将成长中吸取的教训。拉斐尔本赛季表现抢眼不仅仅体现在表现上，他不服输的意志力也让爵爷很满意。

