曼联三传奇1续约1未定1退役 拉法尔伤停爵爷或再干5年
　　新浪体育讯　曼联传奇吉格斯相信，弗格森爵士能在未来五年内继续担任曼联主帅一职。尽管上个月刚刚度过了69周岁的生日，但爵爷现在看上去丝毫也没有停歇的意思。
　　在接受《天空电视台杂志》的采访时，吉格斯称，“我真的不想看到弗格森爵士很快就结束执教生涯，他仍将继续下去，至少还能执教五年。他的求胜欲望越来越强。在一场欧冠联赛后，我们回到曼彻斯特就已经凌晨三点半了，但几小时后，他仍然是第一个出现在训练场上的。在赛季早些时候，俱乐部很多球员身患流感。他也染上了，甚至在差不多一周的时间里夜不能寐，尽管身体那么虚弱，但第二天的比赛，他仍然早早的迎接挑战。”
　　威尔士传奇还明确表示，他会在退役后选择执教。“我想仍然留在足球世界中，为的是我能继续做一些从学徒时做过的事情。如果我有一天假期，我会觉得无聊。我希望能成为一名好教练，我喜欢帮助球员们和整支球队提高。但要想当教练最早也要在18个月后，因此你不需要天天想着这事儿。”
　　在37岁的曼联老将吉格斯决定与曼联续约一年，下赛季继续身披红魔战袍作战后，36岁的老将斯科尔斯却承认，他还没有决定本赛季结束后是否还要继续踢下去。
　　本赛季，因为腹股沟伤势，斯科尔斯被迫伤停了两个月。“我不知道明年我将做什么，我只想将注意力集中在现在的比赛上。在圣诞期间我休息了一周或两周的时间。这或许是稍微有一点长了，并不算理想。希望在未来几周，我将保持健康。仍然有很多很难打的客场比赛等着我们，我们还要在客场对阵利物浦、阿森纳和切尔西，但那时候我们在积分榜上肯定有一个很好的位置。”
　　布莱克浦主帅霍洛维对斯科尔斯赞不绝口，“斯科尔斯是我最欣赏的传球手之一，他可以随心所欲的传球，我一直非常欣赏他这一点。我跟他踢过一次或两次，他绝对是一个天才。他是那种所有想踢球的人面前的真正偶像。看他踢球是一种享受。事实上，我希望他现在是21岁。那样的话，我就可以再一次关注他的职业生涯了。”
　　昨天，天空体育宣布解雇了解说员安迪-格雷，后者因为侮辱嘲讽英超女边裁而惹上麻烦。现在，他们准备聘用加里-内维尔作为他们的大牌解说嘉宾。
　　本赛季，35岁的加里-内维尔由于伤病很难打上主力，在仅有的那么几次出场时间里，他把守的右路多次成为对手重点突破口。因此，在这样的情况下，加里-内维尔决定在今年夏天退役。他可能和前利物浦名将杰米-雷德克纳普组成现场解说搭档，尽管利物浦球迷不会买加里的账，但小雷德克纳普可能会适时的打圆场。现在，加里-内维尔将考虑天空体育的提议。留在曼联当一名教练或者在英格兰职业球员协会任职，是加里-内维尔的其他两大选择。
　　此外，在客场对阵布莱克浦比赛中脑震荡的拉法尔，将铁定会错过本周六晚曼联客场战英甲队南安普顿的足总杯。在第一时间被送到当地医院检查后，拉法尔经过了简单的治疗就跟随大部队回到了曼联俱乐部。弗格森在最新接受曼联官网采访时确认，“伤情并不复杂，脑震荡。他将错过周六的比赛。”
　　(安然)

