曼联新杀星是索尔斯克亚因扎吉合体 他已习惯替补绝杀
　　记者陆逸报道 发现埃尔南德斯这样没有名气的球员，曼联的球探居功至伟。在他加盟球队的消息确定前，几乎没有曼联球迷听过他的名字。整个交易只限于芝华士俱乐部、弗格森和大卫·吉尔之间，“甚至连埃尔南德斯的经纪人一度都被蒙在鼓里”，有记者透露。替补登场，锁定胜局，这已经成了小豌豆本赛季留给球迷最大的印象。这场比赛他替补鲁尼登场，打入扳平比分的进球。甚至在贝巴攻入锁定胜局的比分前，弗格森大吼“传给埃尔南德斯”，足见爵爷对他杀手本性的信任。
　　弗格森将埃尔南德斯和索尔斯克亚相提并论，除了两人都是小个子球员，还因他们都是超级替补。本赛季小豌豆已经收获10个进球，总共上场时间1161分钟，平均每个进球用了116分钟，效率并不算奇高。但埃尔南德斯最擅长的和索尔斯克亚一样：替补进球。至今为止他有6个进球都是替补上场后攻入，256分钟替补亮相，每64分钟就收获一球。因此才有了超级替补的昵称。
　　更让曼联球迷惊喜的是，就像索尔斯克亚在1999年欧冠决赛攻入制胜进球一样，埃尔南德斯也尤其擅长替补绝杀对手。去年9月29日和瓦伦西亚的欧冠小组赛上，小豌豆第77分钟替换下安德森，结果在8分钟后攻入全场唯一进球；联赛杯上球队遭遇狼队，第81分钟墨西哥前锋换下贝贝只有9分钟的表演时间，他在90分钟时完成绝杀，帮助球队3比2险胜；2011年新年第一场比赛，红魔联赛中做客西布朗，双方僵持在1比1的比分，弗格森第61分钟派上埃尔南德斯，13分钟后他就攻入制胜球，2比1再次涉险过关。
　　他有着杀手天生的嗅觉，第一次在英伦亮相就遭遇切尔西，但小豌豆替补登场竟然用脸攻入一球，这种诡异的进球方式似乎为埃尔南德斯不平凡的红魔之旅埋下伏笔。甚至有人开始将他比作机会主义大师因扎吉，他们都拥有难以置信的门前反应，无论用哪个身体部位都能将球打进。贝尔巴托夫这样评价小豌豆，“他在场上似乎只有一个信念，要把球打进去。” 　

