米兰上次意杯4强意甲夺冠 10笔收购夺国米昔日招牌
　　新浪体育讯　AC米兰在2-1战胜桑普多利亚之后，挺进了意大利杯四强，阿莱格里说：“意大利杯也是我们非常看重的一条战线。”事实上，这也是AC米兰放弃多年的一条战线了，AC米兰上一次打进意大利杯四强，是在04/05赛季，那个赛季AC米兰夺得了最终的联赛冠军，而AC米兰上一次夺得意大利杯，则是在02/03赛季，这是贝卢斯科尼时代的第一个意大利杯。
　　平心而论，意大利杯的确没有什么含金量，但这是一支球队板凳实力的体现。上一次AC米兰赢得意大利杯之后，开启了一个辉煌的“循环”，从02/03赛季开始，AC米兰夺得了一个意大利杯，一个联赛冠军，两个欧冠冠军，两个欧洲超级杯冠军，一个世俱杯冠军，一个意大利超级杯冠军，这并不是什么偶然，在漫长的赛季中，只有有了强大的替补阵容，才能有足够的实力在多条战线争冠。01/02赛季，老贝大笔烧钱，引进了鲁伊-科斯塔、因扎吉、多纳蒂、皮尔洛，02/03赛季又补充了内斯塔、西多夫、里瓦尔多，在比拼替补的意大利杯上，如此豪华的阵容夺冠是顺理成章的事情，随后，AC米兰凭借这套当打阵容取得了无数的荣誉，逐渐逐渐，这套阵容开始老化，球队也无暇顾及多线作战，最终到08/09赛季只能打联盟杯，同时把目标定在了“联赛前四”，而在这段时间里，AC米兰的替补阵容即便面是诺瓦拉、阿雷佐、布雷西亚这样的低等级球队，也是打得毫不轻松，其中对布雷西亚是0-2之后的大逆转，对阿雷佐甚至在客场输球，当时在丙级的诺瓦拉则在圣西罗取得了进球，其间，更不用说2006年被巴勒莫的3-0血洗。
　　事实上，这支AC米兰本场所面临困难更大，俱乐部官方列出的伤病名单多达12人！虽说安布罗西尼和皮尔洛即将复出，但也恰恰赶上了本场无法上场，但最终，AC米兰还是在客场有惊无险的战胜了桑普多利亚，范博梅尔、埃玛纽尔森等新援的到来大大加强了球队的板凳深度，而默克尔这样的小将，也有了越来越好的发挥，耶佩斯的表现继续值得信赖，甚至是前锋线上，也有伊布、罗比尼奥、卡萨诺、帕托“四选三”的轮换，如果说之前那12个人是伤病，伊布和卡萨诺在本场象征性的替补出场，阿巴特坐在替补席上，则是阿莱格里主动选择的轮换和保存实力，这支AC米兰的板凳深度，的确让阿莱格里有这个本钱轮换。正如莫吉所说：“在前锋线上，如果帕托不进球，罗比尼奥也可以上，如果罗比尼奥状态不佳，卡萨诺也很好，所有的球员表现都不错，不用做什么战术调整，这是AC米兰最厉害的武器。”
　　AC米兰板凳迅速补强，居然是在这一年之内完成的，本场AC米兰的阵容，除了帕托、蒂亚戈-席尔瓦和安东尼尼之外，另外8个人居然都不是上赛季的主力，而蒂亚戈-席尔瓦本场打的也不是过去的中卫位置，而是后腰。其余的八个位置，罗比尼奥、埃马纽尔森、范博梅尔、帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯五人，都是本赛季引进的新援，而替补席上还坐着同样是本赛季引进的伊布和卡萨诺，AC米兰用全新的阵容带着上赛季的替补打出这样的水平，是阵容厚度的充分体现。而更令人惊讶的是，AC米兰阵容厚度的打造，居然是在半年之间完成的！从夏天到冬天，AC米兰先后引进了耶佩斯、阿梅利亚、蒙特隆戈、博阿滕、帕帕斯塔索普洛斯、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔10人！
　　而阿莱格里对于年轻球员的提拔，也是阵容厚度增强不可忽视的一个重要原因，小将斯特拉瑟和默克尔都已经成为了这段时间的主要替补，而本场比赛，更加年轻的卡尔瓦诺和埃利都进入了替补席，青年队的教练斯特罗帕向阿莱格里大力推荐：“默克尔不错，卡尔瓦诺也非常不错！”
　　AC米兰从2003年到2007年的辉煌循环始于意大利杯，国际米兰从2005年2010年到的辉煌循环同样开始于意大利杯，尽管意大利杯并不是意大利球队的“兵家必争之地”，但却是阵容实力的真正体现，3个赛季前马佐拉曾说：“国际米兰的替补阵容都可以去争冠军了。”现在这样的话同样适用于AC米兰，通过10笔收购，AC米兰打造了一个厚实的阵容，而这在过去的几个赛季里，恰恰是国际米兰被人津津乐道的优势。而国际米兰在同一天进行的意大利杯对那不勒斯的比赛中，虽然通过点球艰难晋级，却暴露了板凳问题，两队的板凳深度对比似乎已经“倒挂”……
　　(沈飞)

