德媒盛赞邵佳一：制胜英雄！ 冷静而自信完成绝杀
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德国杯四分之一决赛的一场比赛中，科特布斯继续扮演黑马角色，在主场以1-0力克德甲球队霍芬海姆，挺进德国杯四强。中国球员邵佳一在下半场替补出场，依靠一脚漂亮的推射完成绝杀。在赛后，德国各媒体也对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》以“佳一替补出场，助科特布斯晋级”为题评论了本场比赛，文章认为：“科特布斯在德国杯上的胜利仍在继续，他们在主场通过积极地表现1-0力克德甲球队霍芬海姆，现在科特布斯离柏林的决赛只差最后一步了。”对于邵佳一的表现，文章提到：“沃利茨首先将邵佳一雪藏留在了替补席上，下半场他替补出场，并在第84分钟冷静而又自信的完成了绝杀。”
　　《体育图片报》在赛后也以“科特布斯奇迹般的将霍芬海姆踢出局”为题评述了比赛，文章写到：“科特布斯再次让对手感到惧怕并在俱乐部历史上第二次闯进了德国杯的四强，本场比赛的英雄是中国球员邵佳一，他在第84分钟的进球帮助科特布斯将第三个甲级球队淘汰出局。邵佳一的进球也给这个来自于科特布斯的小球队带来了200万欧元的额外收入。”
　　《图片报》在赛后写到：“科特布斯令人意外的进入了德国杯的半决赛，邵佳一在第84分钟攻入了制胜球，从而带领球队将德甲球队霍芬海姆踢出了局。”
　　《明镜周刊》写道：“邵佳一在第84分钟将球送入对手大门宣布了今夜对于霍芬海姆而言将是一个黑色的夜晚。科特布斯在下半场一次成功的反击击碎了霍芬海姆的晋级梦。”
　　《劳其茨评论报》在赛后也是激动的写到：“科特布斯完成了一个奇迹，他们在主场以1-0将热门球队霍芬海姆送回了家，打入这粒金子般进球的是中国球员邵佳一，他左脚准确的推射帮助科特布斯在主场完成奇迹。”
　　在赛后，科特布斯官网对于球队的晋级也感到欣喜不已，文章提到：“科特布斯连续淘汰第三支德甲球队，晋级德国杯四强。雷梅林克漂亮的助攻帮助邵佳一攻入了决定胜负的关键进球。邵佳一将赛前不被人看好的科特布斯带进了德国杯四强。”
　　赛后，霍芬海姆官网对于球队的失败这样写道：“霍芬海姆没能把握住机会，在客场0-1不敌科特布斯，中国球员邵佳一冷静的把握住了机会，将球送入了球网，尽管霍芬海姆下半场表现不错，但最终还是遗憾的败走科特布斯。”
　　(宁俊)

