穆里尼奥赢得彻底不得不服 生日快乐！再踢巴萨这么干
　　新浪体育讯　“为什么不早用三中场反巴萨”，当马德里媒体在皇马客场1比0战胜塞维利亚之后喊出这样的话时，就可以得出这样的结论：穆里尼奥赢了，用自己的方式赢得了一切，包括结果以及赞誉。
　　瓜迪奥拉几天前说，“只有先赢得奖杯，人们才会记住你的美丽”。同样的话对于穆里尼奥来说，也是适用的。如果说上赛季诺坎普一战，国际米兰采用了更“体面”的踢法，或许只能更“体面”地输球、甚至被淘汰，也就不会有穆里尼奥的三冠王和年度最佳教练。所以穆里尼奥知道，体面不体面，首先基于一个胜利的结果。
　　在客场对塞维利亚的比赛前，皇马和穆里尼奥承受着不小的压力，为了避免自己与巴尔达诺的矛盾再次被媒体们拿来说事，他甚至没有参加赛前的新闻发布会。而塞维利亚在几天之前高调地发布了具有攻击性的视频，里面充满对皇马和穆里尼奥的挑衅。外部条件使然，穆里尼奥不得不为了胜利而不择手段。
　　这个手段，就是使用三后腰。拉斯-迪亚拉、赫迪拉、阿隆索一起出场，前场撤下了迪马利亚。在这个战术之下，皇马控制住了中场，并通过防守球员的人数上的增加，来弥补了两个边路的防守压力。众所周知，拥有纳瓦斯、佩罗蒂的塞维利亚，是西甲边路进攻最有特色的球队，而中路法比亚诺、卡努特的中锋搭档则让边中结合的战术得到最大的发挥。然而，在穆里尼奥特意安排的绞肉中场面前，塞维利亚显得难有突破。
　　皇马传控并不比塞维利亚多，但也并不少，穆里尼奥的球队有433次传球，而“智多星”曼萨诺的球队有456脚。但皇马拥有72次中断塞维利亚的进攻，其中有42次抢断。这是保证皇马赢下比赛的基础。在诺坎普与巴塞罗那的国家德比中，皇马总是抢不下皮球，而结果就是任由巴萨宰割，最终留下0比5的耻辱纪录。
　　三后腰的战术，也决定了前场三叉戟的新组合必须有新的搭配模式。实际上，本泽马、C罗都没有出现在中锋位置上，这是一个类似于巴萨的“无9号”战术，但不同的是，皇马拥有前腰厄齐尔，还有一个全能的C罗。厄齐尔显得全场无处不在，他出现在进攻端每一个可以接球的位置上，并总是能将球给到本泽马或者C罗的脚下。在没有迪马利亚的情况下，厄齐尔有了更大的空间。
　　而当比赛进行到下半场，塞维利亚不得不大举进攻的时候，穆里尼奥的球队获得了更多的机会，没能让1比0的比分扩大只是运气原因。阿隆索的远距离吊射、卡瓦略的头球、C罗和厄齐尔的对空门射门，都是非常好的反击机会。
　　在这个战术里，本泽马、厄齐尔，以及三位后腰，都有出色的发挥，尽管无法打出令人赏心悦目的压迫式进攻，但这个结果是所有皇马球迷愿意接受的。而这一切，都得益于穆里尼奥承受住压力，采用三后腰战术来赢得胜利。厄齐尔赛后在twitter上说：“感谢所有人！！这场伟大的胜利献给‘特殊的一位’，若则(穆里尼奥)生日快乐！！”（昨天是穆里尼奥48岁生日）
　　在皇马0比5客场败给巴塞罗那之后，皇马回到主场面对强敌瓦伦西亚，穆里尼奥就用三后腰战术来赢取“倒退陋的胜利”(西班牙媒体语)。当需要一场实惠的胜利的时候，穆里尼奥选择了“倒退”。这也让穆里尼奥为皇马迎来了7年来首次进入杯赛决赛的最好机会。
　　如果时间能倒转到几个月前，穆里尼奥再带着战无不摧的皇马去诺坎普挑战巴萨，或许他还会继续使用原有的阵容，或许还会失败，但那是皇马自弗洛伦蒂诺至普通球迷们无法忍受在对巴萨的比赛里死守的古老观念决定的(马卡报曾披露穆里尼奥有过上三前锋想法，但迫于压力最终没有采用)。但或许几个月之后，当穆里尼奥在伯纳乌，在瓦伦西亚的国王杯决赛赛场上，再次面对巴萨的时候，他会为了一场胜利、一座奖杯，而丢掉皇马的高贵，用他最擅长的方式，去争取胜利。
　　穆里尼奥没有出现在赛后的新闻发布会上，如果他出现，这些关于战术、塞维利亚的挑衅、与巴尔达诺的矛盾、与巴萨的决赛、阿德巴约的引进等等问题或许都会被提及。而穆里尼奥的缺席，让他不会再成为媒体的焦点，不会再抢走皇马球员们的风头，也让皇马这个客场之旅看上去更像一场单纯的胜利。(周小博)

