邵佳一破门重演14年前荣耀一幕 距队史传奇仅差一步
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨，科特布斯队既冬歇期前客场战胜沃尔夫斯堡之后，又在主场将另一只德甲劲旅霍芬海姆挑落马下，奇迹般地杀入德国杯的四强。但是，作为德乙球队，四强会是科特布斯队本赛季杯赛之旅的终点吗？不一定！这一次科特布斯完全有能力走的更远。
　　目前，德国杯四强的球队已经出炉，分别是拜仁，沙尔克04，杜伊斯堡和科特布斯。半决赛的对阵将在3月初抽签决定。这四个队中，杜伊斯堡也是德乙球队，而且还是科特布斯升甲的死对头。目前，杜伊斯堡在联赛中排名第3，与科特布斯积分相同。如果科特布斯半决赛能够对阵杜伊斯堡，那么将有五成的概率能够进入决赛。即使是对阵拜仁或沙尔克，科特布斯仍有一定机会。科特布斯队既然能客场挑落狼堡，那么与狼堡排名相当的沙尔克未必能在科特布斯的身上讨到便宜。而拜仁本赛季也不止一次的输给实力不如自己的对手，科特布斯也有机可乘。
　　而另一方面，在德乙的积分榜中，前八名之间只有七分的差距，科特布斯队与其他四支球队一起同积34分，距榜首的柏林赫塔仅有5分的差距。再加上目前科特布斯队的打法日益成型，不但首发的11人具有相当的实力，板凳厚度也不容小视，只要球队能保持良好的心态和队内气氛，升级的希望很大。
　　联赛保持升级竞争力，杯赛又有可能进入决赛，目前科特布斯队面临的机遇之好，只有14年前的队史传奇可以与之相媲美。当时身处丙级的科特布斯一路闯入决赛，最终只是败给了当时如日中天的斯图加特队从而获得亚军。同年的地区联赛中，科特布斯在爱德华教练的带领下创造57场不败的骄人战绩，进军德乙。虽然如此辉煌的不败战绩在平均实力不弱的德乙联赛里很难做到，但如果能成功升甲，含金量显然要更高。若能助科特布斯实现梦想，邵佳一这个大器晚成的中国球员将和长谷部诚，香川真司，朴智星这些名字一起，成为亚洲足球新的骄傲。
　　(梧桐)

