邵佳一挑战日本垄断德甲神话 金球将香川挤下德媒头条
　　新浪体育讯　日本人在垄断德国足坛的亚洲势力，这一点似乎已经成了连中韩足球界也不得不承认的现实，长谷部诚、香川真司、内田笃人、相马崇人，再加上最新到来的细贝萌、?野智章、和冈崎慎司，日本球员在德国已经形成了一股前所未有的强大势力。虽然韩国人孙红敏和中国人蒿俊闵都还在德甲栖身，但比起庞大的日本军团来说只不过是微不足道的声音。至于德乙？邵佳一和郑大世的活跃在外人看来不过是低级别联赛的风景而已。
　　日本球员在德国的影响力的确惊人，当香川真司在亚洲杯受伤并被确诊为右脚第五跖骨骨裂，恐怕将缺席德甲剩余比赛后，德国媒体争相将这则消息放上了自己的头版头条。难怪，第一个赛季就得到德甲半程最佳的日本人值得德国媒体如此追捧和关注，他的缺席对于多特蒙德来说也有如噩梦一般。这是实力使然，就连德国人也表示了对香川真司甚至是他身后整个日本军团的认同，这种认同是其他在德国的所有亚洲球员影响力之和也无法比拟的。
　　但是如果说香川的受伤进一步印证了日本足球在德国人心目中的地位的话，另一名亚洲球员偏偏就在这一天抢足了香川真司的镜头。这个人不是韩国的孙红敏，也不是朝鲜的郑大世，在今天凌晨的那场德国杯1/4比赛中，科特布斯的中国前腰邵佳一上场15分钟就轰破了德甲球队霍芬海姆的大门，并将德甲黑马扫地出局，而科特布斯人则高昂着头14年后再次闯入德国杯半决赛。值得一提的是，邵佳一本赛季一共参加了两场德国杯赛，在之前客场与沃尔夫斯堡的比赛中，邵佳一同样完成破门，帮助球队客场3-0完胜对手。
　　邵佳一进球后，德甲英文官网的头条新闻瞬间由香川真司重伤变成了“邵佳一震撼霍芬海姆”，随后图片报也用邵佳一和队友进球后庆祝的图片替换了香川真司的受伤报道。稍后拜仁晋级的消息被放在各媒体头条这并不令人意外，不过邵佳一进球率领科特布斯晋级显然也令德国人颇感意外，在拜仁的结果出来后，德甲联赛官网就将邵佳一进球后的庆祝画面仅仅排在了拜仁之后。德甲半程最佳的受伤固然可惜，不过德乙默默无闻的中国球员绝杀霍村也同样是震撼的消息。
　　巧合的是，目前剩下的4支德国杯半决赛参赛队中，亚洲球员中只剩下两名中国球员邵佳一和蒿俊闵，以及两名日本球员内田笃人和相马崇人，尤其是内田和邵，两名各自球队中的主力球员在真正面对面的碰撞中能够有一个怎样的结果，将是未来德国杯赛中的一个重要看点。
　　(Aaritalo)

