姚明缺阵王治郅领衔新男篮 世锦赛上也有他的身影
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，在中国篮协和盈方公司举行的媒体之家活动上，篮管中心副主任胡加时在接受媒体采访时表示，从姚明目前的状况来看，无法赶上亚锦赛的时间。这对中国队在亚锦赛上夺冠将是一个巨大的挑战。不过，他向媒体确认了王治郅将参加亚锦赛的消息。同时，他表示国家队名单将在近期公布，新一届国家队集训的时间将在5月底。
　　昨天，火箭官方宣布了姚明因伤赛季报销的消息。中国篮协在第一时间对此消息表示了关注，“我们第一时间获知了姚明受伤的消息，也和他们进行了沟通。我们密切关注姚明的伤势，也希望他早日康复。”胡加时在接受新浪体育的采访时如是说。按照医生的说法，姚明的伤势恢复需要2-3个月时间，这样姚明的伤愈至少也是7月了，而今年亚锦赛的时间是8月份，这样一来， 亚锦赛缺席已成定局。
　　“并不是我们宣布姚明不参加亚锦赛，是他的伤势情况决定了这个事实。”胡加时今天再次重申了姚明无法参赛的事实，同时 ，他也承认缺少了内线的绝对核心姚明，中国队想要在亚锦赛上夺冠绝对不是一件容易的事情，“姚明的缺席肯定对我们有影响，没有了他我们想要夺冠还是有一定的困难。”胡加时说。
　　姚明的缺席对于还未组建的“郭家军”而言，无疑是一个巨大的打击。不过，胡加时也同时宣布了一个好消息，那就是王治郅将确定参加亚锦赛，并且短时间之内王治郅也不会离开国家队，“王治郅肯定会参加亚锦赛的比赛，如果身体状况足够好的话，大郅会打到2010年。”这就是说，王治郅还会有希望出现在2010年的世锦赛赛场上。
　　除了姚明的伤势，新一届的国家队名单也是大家关注的焦点。对此，胡加时表示，国家队名单在近期就会公布，而新一届国家 队集训的时间初步订在5月底。
　　(晨曦)

