老贝招妓门再曝未成年少女 律师坚称派对纯洁(图)
　　中新网1月27日电 据法新社援引意大利安莎通讯社27日的报道说，近日身陷“招妓门”丑闻的意大利总理贝卢斯科尼又添新麻烦：据称在他召开的派对上，不止一名年纪不满18岁的少女。
　　据报道，意大利检方提交给国会委员会针对贝卢斯科尼的一份文件对贝氏的私生活提出了新的指控：在贝氏举行的“狂野”派对上，除了被指接收贝氏钱财与其发生性关系的1名17岁舞女，又出现了第2名未满18岁的少女。
　　报道指，这些少女是贝卢斯科尼“精心挑选”的“妓女”。
　　另一方面，为了反击愈演愈烈的“谣言”，贝卢斯科尼的律师团队获得29名派对参与者的证词，证明他举办的派对 “纯洁干净”，绝非“性派对”。报道称，贝卢斯科尼的律师团耗时数月走访数十名派对参与者，并获得了他们的证词。这些参与派对的人士称，在贝卢斯科尼的别墅中举行的聚会是“纯洁干净”的。他们说，贝卢斯科尼的派对只是喝可口可乐看足球比赛，当然有时候也有一些葡萄酒和香槟，根本没有性、未成年女孩或者妓女。
　　贝卢斯科尼认为，他有信心安然度过这次丑闻危机。他说：“风暴终将过去，而引起风暴的部分原因是检察官肆意滥用权力。”
　　也有报道称，贝卢斯科尼近日在与意大利一家私营电视台电话连线时就对他的指控大为光火，在节目中破口大骂，不仅对主持人的问题冷冷回应，还称该电视节目是“妓院”。

