英超红人爵爷眼中值1000万镑 加盟利物浦能取代阿隆索
　　记者陆逸报道 查理·亚当的身价到底值得上多少？在这场比赛前，布莱克浦队长的转会新闻几乎每天都占据英国报纸的体育版头条。和曼联的比赛之后，弗格森感慨，“光他的角球技术，就值得上1000万英镑”。查理·亚当两次开出角球两次建功，弗格森评价，“我们没法应付他，他的传中简直像火箭一样。”但无论是维拉还是利物浦，为苏格兰中场的报价都不到500万英镑，也难怪霍洛威对两家球队运作这起转会的方式都十分不满。
　　弗格森对苏格兰同胞的正面评价，像是有意搅乱转会市场。维拉开过350万英镑的报价，利物浦450万，霍洛威毫不犹豫地拒绝了。霍利尔对亚当的天赋念念不忘，这让布莱克浦主教练很恼火，“我得感谢达格利什不在自己的比赛中谈论亚当，这才是一个主教练应该做的事情，霍利尔先生，如果我不拥有某个球员，我不会乱谈论他，我不是故意针对霍利尔，我是谁？我不过是个布里斯托来的无名小卒，而他是大名鼎鼎的霍利尔先生。”
　　霍洛威已经暗示有可能失去队长，但“肯定是让我们无法拒绝的报价”。媒体估计布莱克浦的心理价位在1200-1400万英镑之间，远远超过了至今为止其他英超球队为他的报价。利物浦方面至今只递交过一份450万英镑的转会申请，而查理·亚当也非常渴望加盟红军，表示“没有任何苏格兰球员会拒绝达格利什”，但他书面的转会要求被霍洛威拒绝了。 布莱克浦主帅认为查理·亚当的实力在安菲尔德 “足以取代阿隆索”，苏格兰人的确是今年英超最让人意外的球员之一，“我希望他能在这里至少踢到今年夏天，帮助我们成功保级，是他让我们成功的进入英超，不管在这里多久，我相信查理都会成为俱乐部最伟大的球星之一，我自己都可能为他建一座雕像。” 　
 

