门线悬案再现！皇马惊魂一刻 球过线却不进(视频)
　　新浪体育讯　在皇马客场与塞维利亚的国王杯1/4决赛中，法比亚诺上半场补时阶段的一次射门制造了一桩“门线悬案”，他的射门被阿尔比奥尔在门线解围，并被判罚没有进球。
　　争议在于，皮球是否已经越过门线？通过慢镜头可以明显地看出，皮球的触地部位已经过了门线。但这并不足以认定这是一个进球。
　　根据比赛规则，只有当皮球整体越过门线才算进球有效。国际足联2010/11最新比赛规则章程第九章中对死球的描述为，“当下列情况出现时为死球：1. 皮球在空中或在地面整体越过门线或边线时；2. 裁判停止比赛”，并对进球的规定为“在未犯规的情况下，当皮球从门柱及横梁之间整体越过门线为进一球”。
　　国际足联的比赛规则中还特别对“整体过线”进行了说明。整体过线指球的整体垂直于场地的投影全部越过门线或边线。当皮球接触地面的部分超越了边线或门线，但仍有一部分的投影在门线之外的话，仍不能算整体过线。国际足联的比赛规则里对此特意进行了图片说明(详见配图)。
　　所以，法比亚诺对皇马的这一射门，仅从触球部位越过门线这点上看，是无法判定进球有效的。
　　那么是否这球整体越过门线了呢？至少从慢镜头回放看，是难以作出肯定的界定的。从电视转播的慢镜头的角度看，这一球是没有完全过线的，裁判的判罚明察秋毫。而如果引进百米比赛中的技术，这一球过线与不过线，也只是在毫厘之间。
　　在亚洲杯上，中国队与科威特队的比赛中，门将杨智曾在门线上救险，制造了一起“门线悬案”；世界杯1/8决赛上，德国队与英格兰队的比赛中，兰帕德的射门越过门线却弹出，也是一起“门线悬案”。与这两次“悬案”类似的是，三个球裁判都没有判进。而1966年世界杯决赛上赫斯特对德国队的进球则判罚进了，也创造了英格兰队的历史。(伊雷克森)

