阿森纳厚积薄发誓言冲冠 一个冠军真能带来更多冠军？
　　记者徐丹雷述评 自1998年之后，阿森纳再没进过温布利打决赛，下月联赛杯决赛将书写新历史。这个历史是否以枪手夺得五年半来第一次冠军做封面，得看球队板凳深度和赛季目标选择。唯一可确定是若能在温布利登顶，就为枪手后三分之一赛季凭空助力。
　　英格兰有个老说法：一个冠军能带来更多冠军。1999年开始，阿森纳连续三年夺英超第二，终在2002年再夺英超足总杯双冠。2002-03赛季，枪手在是否能不败夺冠的猜测中最终失去联赛、夺得足总杯，下一季他们果真不败。2005年，枪手打进足总杯决赛并夺冠，一年后打进更高级别的欧冠决赛。球队厚积薄发的现象，阿森纳不是孤例。
　　冠军绝非意外之财，夺冠需滴水穿石的毅力和耐心。过去几年，阿森纳两者兼有但均不太出色。这部分要归咎于球队战略重心转移。在转会支出拮据、球队承受剧烈更新换代时，每季“进四”成为完成盈收的硬指标，即便周二淘汰伊普斯维奇后，温格也重提赛季目标首先是跻身前四。因此，过往几年联赛杯和足总杯成为小将练兵场，导致青年军每每冲到窗户纸前就慢下了脚步，2007年联赛杯决赛被切尔西逆转、2007/08赛季英超的高开低走和上赛季联赛起伏不定、先盛后衰，都表明球队缺乏冲刺时的最后决心。
　　打造决心最好的办法就是赢得锦标，从始至终领略一个冠军从无到有的过程。让自己从冠军候选变为冠军，在球员内心有跨过心理暗坎的作用。所谓熟能生巧，积累夺冠经验，有望让球队日后面临更大难关时肋生双翅，一飞冲天。冲进温布利后温格说：“我们正努力寻求赢得一切奖杯，如果我们能赢得这个(联赛杯)，那夺杯的喜悦将给我们参与其他竞逐极大的助力。这不是我们本赛季唯一的目标，我们还有更大的目标，但联赛杯能帮我们实现大目标。”这就是用冠军挣冠军的另一种说法。
　　以枪手目前阵容和板凳深度，他们是目前英超最有资格多线作战的球队，球队至今也还存身四项锦标争夺。教授从圣诞赛程开始大胆轮换球队，成绩和总体效果均不俗，本特纳周二首开纪录打破僵局，发生在范佩西帽子戏法后，其时，季初进球助攻频频的查马克居然健康地稳坐替补席，这就是目前枪手攻击储备充足的证明。
　　温格也提醒球员不要好高骛远，“重要的是在每场中充分调动资源，这就是我们未来竞争的力量依归。我不知道是否第一个奖杯会给我们带来更多奖杯，我们希望赢得一切，打联赛杯就要争联赛杯。周日打足总杯，就要争取足总杯。目前不用展望太远。” 　

