距四强9分利物浦还没死 达格利什图霸欧战下赛季复兴
　　新浪体育讯　今天的这场补赛，利物浦最终以1-0有惊无险地战胜了来访的对手，达格利什回归后首获主场3分，他用拔钉子来形容这个艰难的比赛。获得胜利后，球队也迎来了联赛2连胜，联赛排名升至第7位，距少赛1场的第4名切尔西9分，仅仅落后第6名桑德兰5分，获取欧战资格的希望重燃！
　　在霍奇森下课前，利物浦还徘徊在积分榜的下半区，仅以几分的优势领先降级区的球队，可以说霍奇森时期的利物浦是支为了保住英超资格在苦苦挣扎的球队。达格利什上任后，经过前两场的适应期，利物浦全队的面貌已经发生了显著的变化。那场2-2战平埃弗顿的德比大战就是一个分水岭，在此之后利物浦正式进入了达格利什执掌下的新时期。
　　利物浦在拿到本场的3分后，联赛排名上升到第7位，欧冠资格似乎历历在目。细心观察积分榜，你会发现利物浦虽然距离第4名切尔西9分，但切尔西还少赛一场还，在联赛的冲刺阶段想追回这样的差距，无疑是相当困难的。稍稍把目光朝下移，我们又会发现利物浦还差同样少赛一场的第5名托特纳姆6分，落后第6名桑德兰5分。根据英格兰球队欧联杯资格获取规则，在足总杯冠亚军或者联赛杯冠军是英超联赛排名前5位球队的情况下，第6名甚至第7名的球队将获得欧联杯的参赛资格。由此看来，利物浦若是能保持住目前的势头后程发力，至少还可以把一张参加欧联杯的门票死死抓在手中，这肯定比四大皆空要好得多。
　　在本赛季的欧联杯中，已经有不少来自各国联赛的强队早早地被淘汰，而利物浦还保持着前进的势头。利物浦在保证联赛的基础上，奋力在欧联杯的赛场上去争夺荣誉会是件锦上添花的好事。况且凭借利物浦的板凳深度，应付国内国外两条战线的比赛还是绰绰有余的。
　　由上可知，利物浦这个赛季比较现实的目标，是争夺一个欧联杯的名额，并以此为前提在本赛季的欧联杯上去争夺锦标。“罗马并不是一天建成的”，唯有这个赛季保证了欧战的参赛名额，利物浦才有资格去谈什么“王朝的复兴”。争夺进入欧冠的名额，重返联赛冠军争夺者的行列，这些至少都是下个赛季的目标了。达格利什的球队需要务实而为，一步一个脚印地去前进。达格利什在赛后采访中说：“我们理所应当地认为我们能比现在做得更好，但我们也要面对现实——我们现在排名第7位。这显然不是这支球队希望取得的成绩，我们的期望要比这个高得多。为了实现期望我要获得更多的胜利，为此我们会去努力尝试，竭尽全力地去争取。”
　　利物浦的新老板约翰-亨利在美国是位很成功的体育球队经营者，当年正是在他的掌控下，多年未尝冠军滋味的波斯顿红袜终于拿到了美国职棒大联盟的总冠军。在经营波斯顿红袜期间，他也是以舍得为球队建设掏钱而著称的。这样的一位老板肯定不会让利物浦在这个冬天的转会市场空手而回——苏亚雷斯，查理-亚当们并不是遥不可及，新援的加盟会让达格利什的球队如虎添翼，他们会帮助球队拿到宝贵的欧战资格，乃至成为球队实现复兴的肱骨之臣。
　　在这样一个经历过种种糟糕情况的赛季，从一个落后的联赛排名奋起直追，最终获得一个欧联杯的参赛名额，已经一件很了不起的事件了。就此达格利什说：“我们从来没有经历过这样的一个开局，所以我们不能去空谈我要去如何如何，我现在应当脚踏实地，尽全力去实现它们。”目前的利物浦可以说是百废待兴，只有稳健地一个一个脚步的前进方能实现“王朝的复兴”。“不积跬步，无以至千里”，利物浦的复兴还来日方长。
　　(阿韦多)

