邵佳一再造4大联赛中国奇迹 范志毅后10年再无来者
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨，在德国杯1/4决赛的一场比赛中，科特布斯依靠邵佳一的绝杀1-0主场力擒霍芬海姆队，继1/8比赛战胜沃尔夫斯堡队之后再胜德甲球队，一举闯入4强。
　　邵佳一的这个成绩也追平了10年前范志毅创造的中国球员在四大联赛杯赛中的最好成绩，2000-01赛季的英格兰联赛杯中，范志毅效力的水晶宫队击败了来势汹汹的黑马桑德兰队，闯入半决赛。在那场比赛里，范志毅坐镇的后卫线滴水不漏，而他赛后也被媒体打出8分。
　　此后，在半决赛第一回合的比赛中，水晶宫甚至2-1击败豪门利物浦，而范志毅力敌欧文赫斯基的情景很多老球迷仍然记得。而这一次，邵佳一用一粒金子般的入球把科特布斯送入四强，相比范大将军，无疑是更令人欢欣鼓舞。
　　邵佳一和队友为科特布斯杀入德国杯四强而狂欢的画面，距离范大将军驰骋英伦的历史，已然相隔十年。在这十年之间，中国足球的水平在不断的下滑，但邵佳一的奋斗一刻也没有停止。他曾经历过数次严重的受伤，也曾承受了世界杯预选赛罚丢点球这样的沉重打击，但每一次跌倒后，他都坚强的站了起来，用自己的行动去捍卫尊严和荣誉。
　　如今的邵佳一，已经变得越发顽强和自信。本赛季伊始，球感发烫的邵佳一却意想不到的忽然受伤。但伤愈不久的邵佳一恢复的很快，不但帮助球队重返德乙前三，更是在客场对阵狼堡的比赛中首开纪录。冬歇期后，邵佳一的状态经历了短暂的低潮期，而两天前主帅沃利茨还在采访中委婉的对邵佳一提出了批评。恐怕连沃利茨也没想到，他的话音还未落，邵佳一就用这粒进球证明了自己。
　　(梧桐)

