国米官方宣布拜仁中场妖星加盟 新菲戈签约已握在手中
　　新浪体育讯　与大张旗鼓高调谈判帕齐尼不同，国米在转会市场后期可以说是明暗兼备，在帕齐尼接近加盟的同时，哈尔贾顶替蒙塔里进入了倒计时，而两位天才小将的到来则已经得到了国米的官方宣布。
　　国际米兰在俱乐部的官网透露，17岁的奥地利小将卢卡斯-斯潘德霍菲正式加盟国际米兰，另外此前只剩下合同细节需要晚上的拜仁天才中场科纳斯穆勒也正式完成了交易，从德甲巨人正式投奔国际米兰。斯潘德霍菲是去年11月时被国米青训总监奥西里奥所看上的年轻后腰，他此前效力于奥甲的圣波尔滕队，身体条件非常出众，身高也达到了1米88。
　　科纳斯穆勒的来头更是不小，虽然只能算是拜仁预备队的一员，但是能够身兼中场和前腰角色的他被德国媒体称为“集施魏因施泰格和穆勒的风格于一身”，而本赛季他更是入选了拜仁欧冠比赛的大名单。事实上，在本月初，国米就用优厚的条件打动了科纳斯穆勒，当时奥地利媒体说科纳斯穆勒99%的可能性前往国米，现在，蓝黑军彻底击败了尤文图斯、桑普多利亚等球队，莫拉蒂将1%的不可能性也彻底的排除了。
　　将步科纳斯穆勒和斯潘德霍菲前来梅阿查球场的，还有1992年出生的乔奥-雷斯。隶属于本菲卡的雷斯目前只有18岁，效力于路勒坦诺队。早在12月初，葡萄牙的《环球报》就透露他很可能在冬季转会期间来到国米，据《米兰体育报》透露国米现在已经就雷斯的加盟事项达成了一致。雷斯被葡萄牙媒体称作是“新菲戈”，作为喜欢在左路活动的天才球员，他技术出众进攻犀利，在9次出场中攻入2球，现在将真正得到菲戈的言传身教。
　　继哈尔贾的经纪人抵达米兰谈判之后，热那亚主席普雷济西奥也表示，“他不在我们的计划之中，今晚，最迟到明晚，他的事情就会有结果了，我们将会出售他。”国米没有正式宣布哈尔贾，主要是在等待蒙塔里的消息，他和桑德兰在谈判中还存在一些分歧，但天空体育著名记者马尔凯蒂指出，这些分歧虽然会延长谈判时间，但不会阻止蒙塔里前往英超的脚步。一旦蒙塔里正式离开，国米也就将正式宣布哈尔贾加盟。
　　而来自队内的好消息是，斯坦科维奇在意大利杯伤势复发但并不算重，初步估计，只需要缺席本轮比赛，下周周中有可能就能复出。加上本轮将要复出的斯内德，无论哈尔贾来不来，在攻击型中场的位置上，国际米兰都暂时并不缺人。
　　(卞卡)

