好莱坞大牌最爱曼联！ 指环王助红魔惊天大逆转(图)
　　新浪体育讯　提到好莱坞明星多米尼克-莫纳汉的名字，恐怕中国观众最记忆犹新的是他在《指环王三部曲》中的精彩表演，这位德国籍演员在“指环王”中扮演被绑架的“哈比人”梅里，而在火爆一时的美剧《迷失》中，莫纳汉同样担当主要演员之一。
　　不过，这位大名鼎鼎的好莱坞巨星还是一位铁杆的曼联球迷，最近一次在洛杉矶街头闲逛时，这位大影星身着一件曼联球衣，在遇到跟踪的狗仔队后，莫纳汉还特意指指自己的胸前的曼联队徽，似乎是要向全世界告之：自己就是曼联球迷！
　　“每当我远出拍电影的时候，总是会在行李箱里装满吉格斯和斯科尔斯的海报，他们会给我力量。”莫纳汉每每谈到自己心爱的球队时，总是充满斗志的说道。不过，一个人苦苦追寻着自己钟爱的球队，是不是有些孤单？莫纳汉绝对是这样想的，于是，他还把自己的好友，在《指环王》中扮演天真勇敢的弗罗多的美国籍演员伊利亚-伍德，也拉入到了曼联球迷的阵营。
　　“可以这么说，是我培养他成为了一名曼联的忠实球迷。我有坎通纳的DVD，还有一些曼联的资料纪录片，这些伍德都非常有兴趣。”几天前曼联刚刚在与布莱克浦的联赛中完成了惊天大逆转，看来这似乎是借助了“指环王”的魔力。
　　(陈驰)

