德帅公开致歉称尤文该得点球 承认帕齐尼曾是今夏梦想
　　新浪体育讯　北京时间1月28日凌晨，尤文图斯在意大利杯1/4决赛的焦点战中主场0-2负于罗马，继欧联杯出局后，再次错失本赛季另一项重要锦标。赛后，面对媒体，尤文主帅德尔内里也表达了自己的失望之情。
　　“我们被迫对阵容作出改变，因为有些球员状态不佳。而罗马则踢得很出色，他们状态非常好。比赛中曾出现了一些足以改变走势的时候，但是坦白地讲，我们的表现不足以拿下比赛。”德尔内里赛后坦言，罗马配得上晋级的结果：“我们必须挽起袖子来为接下来的联赛好好努力，这是我们面前的唯一目标。”
　　谈及终场前梅克斯在禁区内对皮耶罗的疑似犯规，德尔内里这样表示：“梅克斯对皮耶罗的犯规？我认为拉涅利会说梅克斯那一下力道不重。如果比分变为1-1，那比赛仍将继续。从这个角度来看，我们也是很不走运的一方。”
　　从意大利杯出局，德帅也表示了对球迷们的歉意：“我要向球迷们致歉，球迷们一直到比赛结束都在支持我们，我们希望能够在联赛中回报他们。我们在面对一支状态出色的球队时付出了代价，我们有自己的问题，因为球队有许多伤员。我们需要空间喘息。”
　　最后在谈到帕齐尼即将转会国米时，德尔内里遗憾的说道：“帕齐尼曾是我的梦想？他现在依然是。俱乐部做了自己能做的一切。”
　　罗马成功晋级，红狼军团经理蒙塔利在接受RAI电台采访时也表示，这场胜利只是晋级路上的一关，罗马现在已经开始考虑下一轮和国际米兰的对决了：“我们很高兴能够继续在这项赛事中前进，四月份我们将和国际米兰对决，我们现在应该将重心先转移到周末和博洛尼亚的联赛中。”
　　蒙塔利对比赛进行了分析：“上半场两队势均力敌，之后随着武齐尼奇的进球，比赛的局势发生了改变。”蒙塔利继续说：“胜利是我们应得的结果，我们拥有这么多出色的球员，即便是那些没有出场的也拥有很强的实力。最重要的是，罗马今天表现出了自己的最佳状态。”
　　随后，在谈及罗马出售的最新进展时，蒙塔利这样回答：“我们的球迷配得上更好的球队，俱乐部会继续以森西家族作为领导层，我们希望接下来出现的买家是合适人选。”
　　客场战胜尤文，也让罗马主帅拉涅利完成了复仇。赛后，拉涅利也赞扬球员们踢出了一场精彩的比赛：“我们的良好状态已经保持了很长一段时间，我们试图提高自己的客场战绩。和国米的比赛四月份才打，一切都有很大的变数。”
　　终场前梅克斯在禁区内对皮耶罗有一个疑似犯规，引来人们的争议。拉涅利评价道：“皮耶罗的点球？不存在，他靠住梅克斯，然后就倒在了地上。问题不在于此，而是我们是不是拿出了优秀的表现。”最后，拉涅利对于“复仇”这个话题予以回应：“我对那些将我带到斑马军团的人表示感激，我在都灵度过了两个美妙的赛季，现在我只希望能在罗马做出一番事业。”
　　(铁匠)

