巴萨启动预案以防天煞今夏离队 2000万报价荷兰小天王
　　新浪体育讯　阿尔维斯的续约问题一直没有进展，而从目前的情况来看，这个大难题短期内没有得到解决的希望。双方无法达成一致，仅仅是因为经济方面的原因。不久之前，曾将马拉多纳、梅西送入巴萨的西班牙著名经纪人明格利亚就透露，阿尔维斯狮子大开口是巴萨无法与他续约的主要原因，“想要续约阿尔维斯很难，他想要比哈维和伊涅斯塔赚得更多，成为巴萨队内第二高薪的球员。如果巴萨答应了阿尔维斯的要求，那么其他球员也会集体要求加薪，巴萨就有麻烦了。”
　　克鲁伊夫在专栏中也表现出强硬的立场：“曼城给阿尔维斯的年薪比巴萨开的还高200万？如果这是真的，没有什么可谈的了，谢谢你阿尔维斯，再见，祝你好运。”尽管克鲁伊夫与罗塞尔关系不佳，但他的意见在诺坎普还是能发挥巨大影响力。克鲁伊夫还表示，阿尔维斯如果放弃曼城，意味着丢掉800万欧元，如果巴萨答应阿尔维斯，队内工资结构势必将坍塌，所有球员都会要求涨薪。尽管巴萨和阿尔维斯的谈判并未彻底破裂，但在双方很难达成一致的情况下，巴萨不得不考虑是不是今夏就卖掉阿尔维斯，毕竟曼城目前为阿尔维斯开出2500万欧元的转会费。
　　对于阿尔维斯的离开，巴萨有所准备。一方面，谙熟球员转会市场的罗塞尔赛季初意外引进替补边后卫阿德里亚诺，可以说是对阿尔维斯不续约或者离队早有防范，阿德里亚诺是后场多面手，可以起到应急的作用。另一方面，巴萨也开始考虑引援，据荷兰的《电讯报》报道，考虑到阿尔维斯很可能在夏季离开，巴萨俱乐部已经与阿贾克斯俱乐部取得联系，希望能引进右后卫范德威尔。
　　范德威尔很年轻，今年才22岁，但在南非世界杯上，他已经是荷兰国家队的主力，巴萨技术部门相信，范德威尔可以适应巴萨的战术体系，在球队的防守和进攻两端都做出自己的贡献。荷兰媒体也表示，范德威尔善于助攻，习惯与队友进行配合，96场荷甲的比赛他打入9球，进球率不低。
　　据悉，巴萨俱乐部准备给阿贾克斯送上一份2000万欧元的报价。虽然阿尔维斯和范德威尔一进一出巴萨只能收获500万欧元，但如果计算薪水，按两人之间相差500万欧元计算，巴萨4年也能省下2000万欧元。荷兰媒体报道，阿贾克斯俱乐部在经济方面出了问题，范德威尔的经纪人斯里曼尼表示：“什么事都有可能发生。如果有一家俱乐部想要范德威尔，那他必然要考虑一下。现在最大的问题就是阿贾克斯俱乐部必须做出决定。范德威尔与俱乐部的合同还有5年，因此，一切取决于俱乐部是否愿意放人。”巴萨同时也面临曼联、切尔西等俱乐部的竞争，能否引进范德威尔还是未知数。
　　由于巴萨目前经济状况并不乐观，所以俱乐部满足阿尔维斯要求的可能性微乎其微。但不管如何，巴萨不能续约阿尔维斯还是一种巨大的遗憾，毕竟这个世界上很少有边后卫能适应巴萨的战术体系，而像阿尔维斯这样不但适应而且还踢得风生水起的就更少。阿德里亚诺的表现无法与阿尔维斯相提并论，范德威尔能否引进，引进的话是否能适应，也是未知数。
　　此前《马卡报》报道，瓜迪奥拉为巴萨未能尽快与阿尔维斯续约而生气，他敦促俱乐部尽快解决阿尔维斯的续约问题。目前，除了阿尔维斯之外，巴萨球队的主力框架基本完成了续约。队长普约尔的合同到2013年结束，巴尔德斯和比利亚的合同到2014年，伊涅斯塔、皮克、佩德罗、布斯克茨则是到2015年，梅西和哈维的合同更是到2016年才结束。(伊万)

