兰帕德新欢穿吉普赛巨型婚纱 切尔西神灯好事将近(图)
　　新浪体育讯　兰帕德和自己的女友克里斯汀已经恋爱了一年多，但是对于婚姻的问题，都迟迟没有表态。之前英国媒体曾经报道，两人已经秘密订婚，并且找到了结婚的地点，但是却被两人出面否认。
　　《每日邮报》报道，最近，克里斯汀在一档节目中以婚纱的装束亮相。也许，如果兰帕德突然和克里斯汀宣布结婚，球迷也不需要太吃惊。也许克里斯汀之所以选择个婚纱行为，也许就是为了给自己的男朋友一些提示，告诉他自己心里的小秘密。
　　克里斯汀身着一身粉红色的巨大订制婚纱出现在电视4台的节目中，这个粉色婚纱是吉普赛款式，裙摆非常大，因此在上台的时候还需要有人帮忙。克里斯汀说：“婚纱本身并不是很重，也许只有一两块石头那么重。但是穿上它真是很费劲，感觉就像是五六个石头坠在身上。我已经把上面的一些部分去掉了，但是依然很沉重。”
　　但是在接受采访的时候，克里斯汀仍然对于婚姻守口如瓶。克里斯汀说：“我没有怀孕也没有结婚，秘密订婚更是无稽之谈，这年月谁还会秘密订婚？”但是，根据兰帕德的密友透露，最近兰帕德已经非常明确的表示，克里斯汀就是他梦寐以求的女人。
　　(Lrivta)

