两位利沃诺人主演意甲南北对峙 米兰主帅绰号鱼干先生
　　记者张恺报道“鱼干先生”喜欢在巴尼弗米的海滩上和朋友们踢小场足球，“香蕉先生”不喜热闹，只爱坐在家中对着电视钻研各国足球比赛。
　　鱼干先生最近一次回家，在固定地点“来自奥斯卡”餐厅大吃大喝，生的海鳌虾、鲟鱼干、真蛸肉(一种海鲜)，鱼肉拌意大利面、河虾做的面团，再来点托斯卡纳大区产的白葡萄酒(意大利人习惯吃海鲜喝白葡萄酒)，人生惬意尽在美食。香蕉先生没这么爱吃，每次回家坐在饭桌前简单的一句，“少来点，但一定要精品。”
　　鱼干先生是阿莱格里，绰号来自他纤瘦的身材；香蕉先生是马扎里，绰号来自家乡朋友，他们看到马扎里冲凉时长时间弯腰保持同一姿势，取了这个名。鱼干和香蕉如今霸占了意甲前两名，他们都是利沃诺人，在利沃诺满城的鱼腥味中喝着亚平宁闻名的鱼汤长大，看着海滨城市的岩石峭壁成长，浸染了这里的乡土气息。“我们俩不都是利沃诺人。”阿莱格里更正。马扎里具体解释，“对，他是利沃诺市区的，我来自城市南边的小镇圣维琴佐(当地工业也较出名)，不能混淆，我以我的出生地为荣。”阿莱格里生在一个港口工人家庭，马扎里出自足球世家。
　　利沃诺扬眉吐气了，其实这个意大利的三线城市从来不乏体育名人，蒙塔诺是2004年雅典奥运会男子佩剑个人冠军，安德雷阿·巴尔迪尼是2010年欧洲花剑金牌得主和北京奥运会男团花剑冠军成员。说到足球，除了球迷们熟知的城市标志卢卡雷利、普罗蒂，现任国米副总经理(负责俱乐部安全事务)、莫拉蒂的亲信斯蒂法诺·费鲁奇和尤文后卫基耶利尼都是利沃诺生人。即传统北方三强都有这里人，别忘了还有意大利前总统钱皮这位政客。
　　如今，阿莱格里和马扎里一个走南，一个闯北，在两个一线城市刮起足球旋风，让他们背后的故乡大放异彩，跳跃到意甲前沿。如此现象少见，弗留利大区盛产名帅(贝阿尔佐特、佐夫、卡佩罗、德尔内里、雷亚)，可没见过他们同时把持联赛的。

