AC米兰搞掂一人胜似百万雄兵 莫吉惊呼：他天下无敌！
　　新浪体育讯　夏季是耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯、蒙特隆戈、阿梅利亚、博阿滕、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥，冬季是卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔、迪达克，整整11笔签约，AC米兰在转会市场已经多年没有如此扬眉吐气了，冬季的四笔收购，即便是放在夏天，也将是可以打高分的工作成果，何况是在冬天？这11笔收购，也足以让AC米兰的阵容焕然一新，换血加速。在冬季转会之前，博班曾经表示：“这支AC米兰还缺少一个前锋，两个在后腰两侧的中场，一个左后卫。”没想到在这个冬天，AC米兰全部做到了！
　　而在和一切的背后，都和一个名字有关：米诺-拉伊奥拉。
　　11笔收购当中，迪达克、伊布、范博梅尔三人是这位经纪人拉伊奥拉旗下的球员，而埃马纽尔森和罗比尼奥，干脆是拉伊奥拉代表AC米兰去曼彻斯特和阿姆斯特丹完成的签约谈判，在埃马纽尔森加盟之后，加利亚尼曾公开表示：“感谢拉伊奥拉在转会当中出了力，他去阿贾克斯完成了签约。”此外，还不用说AC米兰青年队还包括了拉伊奥拉旗下的巴西年轻球员埃利，意大利杯对桑普多利亚，阿莱格里已经把这位17岁的中后卫带到了替补席上。
　　对于这位神通广大的拉伊奥拉，“转会之王”莫吉曾有过评价：“我很早以前就认识拉伊奥拉，我觉得他是一个在球员判别上的奇才，如果让他去当俱乐部经理，去组一支球队，肯定是天下无敌。”的确，看看拉伊奥拉旗下的球员吧，伊布、巴洛特利、内德维德、帕托、范博梅尔……据可靠消息称，AC米兰目前与拉伊奥拉走得这么近，是有意让他在1、2年之后接目前年事已高的总经理布拉伊达的班，那么莫吉所说的“拉伊奥拉组队”的设想就真的成立了！
　　事实上，现在拉伊奥拉就已经在为AC米兰办事了，意大利媒体把加利亚尼、拉伊奥拉、阿莱格里的组合称为“黄金三角”，其中拉伊奥拉被《米兰体育报》称为“AC米兰本赛季的最强引援”。他不仅为AC米兰带来了优秀球员，而且都是以最低廉的价格得到的，其中伊布是后3年的分期付款，范博梅尔是拉伊奥拉去说服拜仁免费放人，而迪达克只有300万欧元。意大利媒体算了一笔账，AC米兰冬季转会引进了这么多高质量的球员，仅花费了650万！其中卡萨诺250万，迪达克300万，范博梅尔免费，而埃马纽尔森合同将在夏天到期，仅花了100万！这多少有些令人感到不可思议，毕竟就算是合同夏季到期，作为德波尔一直想留下的球员，埃马纽尔森的价格也该在500万左右，具体拉伊奥拉用了什么方法，或是利用了他与阿贾克斯之间的良好关系，或是做出了什么样的许诺，就不得而知了，但是转会市场上的魔术，拉伊奥拉真的耍出来了。
　　拉伊奥拉有可能成为下一个莫吉吗？两人确实有很多相似之处，都精于发掘球员，精于以最低的价格购入最好的球员，同时两人都曾是足球圈外人士，其中莫吉当过火车站站长，而拉伊奥拉则是披萨店老板。
　　现在，意大利媒体开始根据拉伊奥拉旗下的球员来猜测AC米兰的引援目标了，范博梅尔和迪达克就是这么被猜中的，很自然的，人们开始猜测的下一个目标是巴洛特利，他是拉伊奥拉旗下的重要球员，是众所周知的AC米兰球迷，但同样身价不菲，拉伊奥拉未来会用什么样的方式，让AC米兰以什么样的价格从曼城得到这位意大利新国脚呢？很多人都在等着看。
　　(沈飞)

