德媒：换上邵佳一绝对英明 他让人想起14年前传奇一战
　　新浪体育讯　在本周中结束的德国杯四分之一决赛的一场比赛中，科特布斯继续扮演黑马角色，在主场以1-0淘汰德甲球队霍芬海姆晋级德国杯四强。中国球员邵佳一在下半场第84分钟攻入了制胜的进球。
　　在比赛的一开始，沃利茨是将邵佳一雪藏在了替补席上，直到下半场第66分钟才安排他出场，但是佳一上场后很快证明了自己的价值，第76分钟他的侧身凌空打门就差点攻破了霍芬海姆的大门，第84分钟，邵佳一接雷梅林克的传球，冷静的将球送入了球网，依靠这个进球，科特布斯奇迹般的淘汰了强大的霍芬海姆，昂首晋级德国杯四强。
　　佳一在关键时刻把握机会的能力一直是主教练沃利茨十分欣赏的，在比赛结束后，沃利茨也是连忙赶过来给了邵佳一一个拥抱，这种信任和肯定是对于佳一最好的鼓励。在赛后的新闻发布会上，对于佳一的进球，沃利茨这样说道：“能够取得这样一个进球，足以说明我们球员的实力。”在赛后，进球的佳一也是十分激动：“在比赛中我们十分幸运，能够拿下霍芬海姆简直就是一个梦！”
　　在赛后，勃兰登堡州立电台也认为佳一的替补出场是本场比赛的胜负点，“沃利茨在第66分钟换上了他认为能够决定比赛的邵佳一，的确，这位中国球员也做到了这一点，在比赛结束前6分钟他在禁区内的一脚推射让他成为本场比赛的决胜者。沃利茨这个换人决定十分英明。”
　　《柏林日报》在赛后也将邵佳一称为是当晚的英雄，“他让科特布斯开始憧憬柏林的决赛。”在赛后接受采访时，进球英雄邵佳一说道：“我很难用言语表达我现在的心情，我想拥抱全世界，我们的目标现在是柏林。”邵佳一希望能够继续帮助球队在德国杯上书写奇迹。
　　科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》在赛后这样写道：“邵佳一在第84分钟的进球让我们想到了1997年与卡尔斯鲁厄的那场传奇般的半决赛，现在球队再次进入了德国杯的四强，邵佳一让球迷们梦想成真。”佳一的进球让不少科特布斯球迷有了重温当年辉煌的感觉，在1997年，科特布斯曾经爆冷一路闯入到德国杯的决赛，不过在决赛中不敌当时三驾马车当家的斯图加特，最终屈居亚军。
　　(宁俊)

