AC米兰主帅曾威胁交警被 意甲当红两帅竟都恨穆里尼奥
　　阿莱格里和马扎里，两个利沃诺人，在利沃诺满城的鱼腥味中喝着亚平宁闻名的鱼汤长大，看着海滨城市的岩石峭壁成长，浸染了这里的乡土气息。如今，他们一个走南，一个闯北，在两个一线城市(米兰和那不勒斯)刮起足球旋风，让他们身后的故乡大放异彩，让利沃诺人的区域荣誉感骤升，“两位教练排在意甲前二，我们城市无比自豪！也就是每当他们开口时，全国都能听到利沃诺口音。”
　　记者张恺报道 号称亚平宁方言之父、文化大师的卡尔迪纳利概括过利沃诺人的特点，“他们是非典型的托斯卡纳人，因为他们骨子里一点中世纪的色彩都没有，一点贵族气质都没。他们追求安逸生活，只重视怎么把每一天过好，而传统托斯卡纳人好争吵，记仇，睚眦必报。而圣维琴佐人更接近托斯卡纳人。”意思是，阿莱格里代表的人群特别小市民，没有大的人生追求，而马扎里的野心和个性要鲜明一些。没有贵族气的安逸地
　　卡尔迪纳利的总结得到多数意大利人认同，利沃诺的生活平淡融乐小有名气，人们都说那里即使有争吵，一天就能过去，风和日丽时各家各户出门共坐闲谈。利沃诺的球场围墙外挂着一条横幅，“宁可在这失业，也不去米兰当工程师”，足以说明当地的生活氛围。还有墙壁上写着，“在这，我一辈子见的彗星要比流星多得多”，以夸张口吻述说该城居民的轻松乐观。
　　阿莱格里口音干脆，略显生硬，马扎里的语调就圆润一些，比如说“进球”一词，米兰教练只说“go”，那不勒斯教练说“gooo”，区别在对o发音的开口和闭口、张嘴程度与持续时间，表面差异小，可听起来味道截然不同。
　　利沃诺足球人为什么威风？各有各的论断，巴尔卡罗拉餐厅曾是前总统钱皮的御用餐厅，主厨贝比诺的解释从饮食角度出发，“海里有鱼，鱼中富含磷，所以利沃诺人比其他地方人聪明一点，能赢得更多荣耀。我梦想有朝一日阿莱格雷和马扎里能来我这，同桌就餐。”当然，玩笑成分居多。
　　利沃诺市政府体育专员里托尔尼的区域荣誉感骤升，“两位教练排在意甲前二，我们城市无比自豪！也就是每当他们开口时，全国都能听到利沃诺口音。”在他看来，两位教练的共性恰是利沃诺特性，“为人透明、直率、有什么说什么，不玩心计。区别是，阿莱格里稳当随和一点，马扎里更激情，更有天赋一些。”
　　当年随同马扎里一起征战升级(2004年)的球员也如是说。普罗蒂表态，“忠诚、诚实、实事求是不吹毛求疵，这都是利沃诺人的真实价值。”巴莱里说：“他们血性、固执、有原则。”曾经效力过尤文的门将唐克雷蒂也任过利沃诺高层，“我们什么都不惧，胜不骄败不馁，面对高兴和失望，我们都一样。”
　　一块石头和一块海绵
　　单从个性角度未免偏颇，毕竟足球需要的是专业知识和技能，不能忽略两位教练纯粹的足球成绩。那不勒斯是意甲乃至欧洲三后卫体系较少且成功的球队之一，英媒体称赞目前只有那不勒斯能把343应用到欧洲一线赛场。而阿莱格里的三工兵、博阿滕前腰、皮尔洛拉左、席尔瓦提前打后腰等创意不断。
　　利沃诺著名画家弗雷姆拉看到了灵性这一点，“之所以成功，因为我们善于创造，就像我们创造出鱼汤的各种做法一样。我们是个特别的群族，我承认有时有点自吹自擂。别看这座城市宁静，但一直活泼，一度我想移民到新西兰，但我又问自己：去哪干吗呢？利沃诺有世界上最美的黄昏，生活在这里，你能感觉到征服了人生，也就是人一辈子的终极胜利。”
　　恬淡、从容，但不失生活方向，没有安逸到颓废堕落的地步。马扎里解析：“我们利沃诺人在板凳席上道路更广，我们的语言方式特别适合控制更衣室。”
　　普罗蒂曾在利沃诺青年队和阿莱格里合作过，又被马扎里执教过，他有资格对两位教练点评，“世界最佳教练不是莫里尼奥不是瓜迪奥拉，而是马扎里！回想到阿莱格里18岁的样子，真想不到他今天能执教米兰，走得这么远。当时训练，只要有休息的可能，阿莱格里绝不多练，拉着我们说笑去。可现在他在米兰干得不错，说明他能力到了。”言外之意，球员时代的阿莱格里太懒，略显散漫，1994年随米兰世界巡回赛时也因此遭到卡佩罗的反感。
　　阿莱格里喜欢热闹，喜欢玩笑，常拉着朋友到餐厅吃饭。马扎里相反，是勤奋好学的典范，每天都埋头研究比赛录像，讨厌人多的去处，执教利沃诺时，他也住在城郊被人们称作“沙漠”的地方，每周只去市区一次采购。在利沃诺，他还享有一个绰号：独狼，形容他做事来去无踪，喜欢一人搞掂一切。有意大利记者说，在利沃诺街头，你想碰到阿莱格里，概率很大，想碰到马扎里，门都没有。
　　《罗马体育报》说马扎里要比阿莱格里更热血、更固执，马扎里不谦虚但谨慎，说话多用 “眼下”“今天”这些词。而阿莱格里善于听取旁人意见，朋友西蒙蒂讲述，“他任何时候都很低调，习惯了听取别人的建议，博采众长，但同时他心里有了主意，不是没主见的墙头草。他愿意外出，但不是世俗的花花公子，晚上11点他就崩溃了，困得不行，事实上，他愿意早起，大早爬起来工作，一杯卡布奇诺、一块面包，夹着报纸。”概括起来，马扎里像块石头，阿莱格里像海绵，一个习惯晚上工作，一个早上干活。
　　米兰的阿莱格里给人老好人的印象，各种关系处理恰到好处，可别以为他时时脾气好。2008年5月12日，阿莱格里父母正准备从利沃诺搬家到卡利亚里跟随儿子，阿莱格里回家帮助收拾行李，他在一个公园门口、地下通道旁快速超车，被宪兵拦下盘问，起初阿莱格里配合，随后抬高声调，“红色旅(上世纪意大利极左暴力组织，刺杀了前总理莫罗)也没你们过分！”宪兵说，“闭嘴，南蛮！”把阿莱格里当做卡利亚里人对待。阿莱格里怒斥：“我会让你丢掉饭碗。”接着当着路人的面，他佯装被拳打中脸部向后摔倒，给行人们看。本来事不算大，可以就此打住，可宪兵发现阿莱格里有前科，曾和交警发生过同样冲突(装摔倒)，于是宪兵以“公众场合破坏秩序、人身侮辱和攻击”为由将阿莱格里告上法庭。
　　意媒体披露，去年11月份阿莱格里还回利沃诺参与听证，可石沉大海般不了了之。这说明在米兰球员眼中风趣聪明的阿莱格里，也是个火药桶，一点就着，或许现在收敛了，圆滑了。
　　同仇敌忾对付狂人
　　类似的血统和骨子里的气质，让两人在对抗狂人莫里尼奥时，统一阵线站在最前列，他俩是亚平宁公开和狂人对垒的同行，应该是看不惯狂人的跋扈。阿莱格里的愤怒表面上从本赛季冠军杯对皇马一战的细节出发，“皮尔洛倒地头部受伤，我们把球踢出界，皇马归还给我们，可他们边后卫压上去抢，归还还有什么意义？他让球员吃黄牌停赛也太露骨了，这种事要做你就做得隐蔽点，别当着全世界的面。”
　　其实，米兰教练为从狂人手中抢夺过金板凳奖、狂人极尽讽刺有失风度而不满，“他执教国米的两年，诽谤中伤所有人！他的手段，竟然被很多人看做有才华！”
　　马扎里和狂人的争吵更猛烈，老板德劳伦蒂斯说“我绝不用马扎里换莫里尼奥”，得到狂人“你没足够的钱给我”回答，马扎里出面，“莫里尼奥不过是个公关大师，对比两球队的阵容能看到，是我赢了。执教冠军球员的集体当然容易！评判教练的成绩也要看球队级别、俱乐部支出等环节。”去年此时，莫里尼奥的发言人讽刺马扎里，“骡子怎么跑也变不成马。”
　　几轮前那不勒斯对阵国米，马扎里的战斗号角让人感觉到他延续与狂人的对峙气息，“我们让对手害怕了，现在对手都把手枪对准我们，上了膛。来吧，我很享受。”手枪上膛，不就是莫里尼奥的“敌人陷阱”论的延续吗？

