曼联曝锁定顶级门神接班范德萨 奎罗兹急荐实力派强人
　　新浪体育讯　曼联传奇门将范德萨昨天宣布在赛季结束后退役，尽管红魔在冬季已经签下了丹麦国门林德加德，阵中还有波兰国门库兹扎克和英格兰年轻门将阿莫斯，但守门员教练斯蒂尔透露，曼联正在寻找范德萨的接班人。
　　“在范德萨决定夏天跟我们说再见后，我们盯着其他目标是很正常的事情。林德加德的加盟增强了我们在守门员位置上的配置，要知道，我们夏天时失去了福斯特。找到范德萨的接班人非常困难，林德加德有5个月在范德萨身边学习的时间，库兹扎克每次代表球队出场时表现都很好。我们还有20岁的阿莫斯，主教练也在考虑他。我们将他租借到奥尔德汉姆锻炼，迄今为止，他做的相当不错。但他还是太小了，守门员位置年龄大一点会更成熟。从现在开始到赛季结束，我们仍然在盯着转会市场上的最佳目标，尽管我们已拥有三名优秀门将。”
　　《每日邮报》称，曼联计划引进德国国门诺伊尔，让他作为红魔新的主力门将。弗格森不想重复舒梅切尔在1999年离开曼联后，在守门员位置上犯下的错误。当时，曼联引进的博斯尼奇、泰比、范德古、巴特斯、卡罗尔和里卡多，都没在老特拉福德取得成功，直至爵爷签下了范德萨，守门员这一位置才得到了稳固。因此，这次在挑选主力门将时，弗格森格外谨慎。尽管同为德国国门的阿德勒公开表示愿投曼联，但弗格森还是将今年24岁的沙尔克04主力门将、2010世界杯德国主力门将诺伊尔视为第一选择。不过，曼联将面对着德甲豪门拜仁的竞争，但好消息是：沙尔克04高层更愿意将诺伊尔卖给德甲以外的俱乐部。
　　除了诺伊尔之外，马竞门将德赫亚也是爵爷的一个考察目标之一，但西班牙小天才短时间内似乎不会加盟曼联。《每日星报》则称，弗格森还在关注着身价为2000万镑的利物浦门将雷纳，今年28岁的雷纳去年夏天跟随西班牙队夺得了南非世界杯冠军。此前，雷纳多次表示，他想踢欧冠联赛，但利物浦目前在英超联赛中排名第7，落后目前排名第4的切尔西9分之多，而且蓝军还少赛1场。这一，利物浦下赛季参加欧冠联赛的可能性极小，因此，雷纳也不排除今夏转会的可能性。但由于利物浦和曼联是死敌，红军是断然不会将雷纳卖给曼联的，这笔交易发生的可能性几乎为零。
　　前曼联助教奎罗兹也知道了范德萨将会在本赛季结束后退役的消息，他向弗格森推荐了葡萄牙国门帕特里西奥。《每日邮报》称，最近几周，曼联球探频频观看里斯本竞技门将帕特里西奥的比赛，22岁的葡萄牙国门也成为了替代范德萨的潜在人选之一。
　　迄今为止，身高1米92的帕特里西奥仅仅代表葡萄牙国家队出战一次，那还是是去年11月葡萄牙4-0击败西班牙的热身赛中。下半时开场前，帕特里西奥替换下了爱德华多，在下半时的45分钟时间里，他把守的大门没有被西班牙人攻破，自己的队友反而三破西班牙队城门。除了曼联外，阿森纳和切尔西也都在关注着帕特里西奥，但曼联肯定志在必得，因为自从签下克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和纳尼后，两家俱乐部就达成了合作协议。
　　(安然)

