米兰与莱帅彻底反目 巨头：他电话挖小罗时我就在边上
　　记者张恺报道 “这是冬季转会最后一周，我们一定会好好利用。教练跟我要两个中场，我满足他。教练还想要个边后卫，我照样会满足他。”市场上屡屡得手，不是分期付款就是打折捡便宜，尝到甜头的加利亚尼一派豪言。
　　何止眼下，加利亚尼为下赛季都想好了，要和国米争夺桑托斯的“新卡卡”甘索。莱奥早向国米高层提了甘索的名，甘索也在接受采访时表露对桑托斯不满和对国米的向往，但同样巴西球员众多的米兰一插足，形势就不同了。
　　抢购甘索，加利亚尼明言冲着报复莱奥而去，“莱奥给阿西斯打电话时，我就在阿西斯身边，我知道莱奥想把迪尼奥弄到国米去。那好，他要迪尼奥，我就买甘索。我在巴西可不是度假，有任务在身，甘索的解约问题完全可以谈。”
　　《米兰体育报》透露，年初加利亚尼在里约就和甘索的智囊团碰了面，讨论赛季末转会，甘索的情况特殊，所有权分三部分，45%在桑托斯，45%在一家名为DIA的体育经纪公司 (该公司是SONDA的合作公司，SONDA在意大利的总代理是国米执行董事保里洛)手中，10%归甘索本人，有点像当初的帕斯托雷，巴勒莫一步步才把阿根廷人买断的。甘索和桑托斯的违约金高达5000万，但加利亚尼说有的谈，肯定不是忽悠。加利亚尼和莱奥表面和气背后较劲。

