意甲两大崛起名帅谁更强 专家：阿帅请别让皮尔洛打边
　　现年67岁的阿格罗比在踢球和执教时没什么名堂，当了作家和足球评论员后名气大了，身为托斯卡纳人，他认为阿莱格里和马扎里的冠军碰撞是“托斯卡纳大区的胜利。里皮上个世纪以托斯卡纳人身份取得辉煌成就，如今是种延续”。
　　具体到两位教练，阿格罗比指出异同：“他俩都是一步步很坚实地走到现在，积累了足够的历程，可不像莱昂纳多、曼奇尼那样立刻得到某些足球人的鼎力支持迅速上位。他俩都是中场出身，深知战术的心脏所在；都是个性突出内心强大的人，不被外界动摇。要说不同，阿莱格里年轻时更放荡，马扎里更深沉。阿莱格里拿过金板凳奖，我觉得实至名归，可马扎里执教以来从未被解雇，一直干得精彩却从未被褒奖，这就不正常。他的雷吉纳被罚15分，除了保级还能干什么？难道让他去参加圣雷莫音乐节才能得奖？今日两人联手在前两名，我对阿莱格里的惊奇超过对马扎里。我新年时刚见过马扎里，他不需任何建议，足够强了。我想的对阿莱格里说：拜托别把皮尔洛放到边路。”
　　两个俱乐部主席都是难伺候的主儿，因此阿格罗比认可两位教练的机敏，“阿莱格里给贝卢斯科尼足够的发言空间、也就是发泄空间，这一点真聪明。贝卢斯科尼有教练执照，却不是科维尔奇亚诺基地颁发的，只能算业余，时不时让他说两句，才能维持米兰的和谐。德劳伦蒂斯曾经是个活火山，我感觉主要在马里诺担任经理期间，如今电影老板不是很侵略。”

