米兰新援国米2年前想签未签下 红黑军最想买1人留夏季
　　新浪体育讯　AC米兰以最快的速度引进了21岁的西班牙人迪达克，而在迪达克加盟的背后，其实还有许多不为人知的故事……
　　事实上，媒体的猜测没有太大的偏差，昨晚早些时候，阿莱格里对媒体公布了AC米兰的“四选一”名单：“我们将在四个名字当中选择一个左后卫，克里西托、长友佑都，两位西班牙人迪达克、何塞-恩里克。”几个小时以后，还是阿莱格里，向媒体表示：“我们会引进一位配得上AC米兰的左后卫，我们将在克里西托和迪达克之间选择一个，否则我们就维持现在的阵容。”在阿莱格里表态变化的背后，其实是切塞纳为他们夏季150万欧元买进的长友佑都开价1400万，AC米兰认为这是敲竹杠，当即放弃了引进的打算。而纽卡斯尔对于卖不卖人态度过于游移。
　　直到最后时刻，加利亚尼最后一次向热那亚的俱乐部询问了引进克里西托的可能性，后来，普雷济奥西向媒体公开了他的答复：“当时我说，克里西托对我们很重要，如果让我现在就卖掉他，我宁愿去吃掉一根仙人掌。”正是这句话，最终让加利亚尼死了心，前往巴塞罗那迅速签下了迪达克。
　　说起这个迪达克，和国际米兰还有一段渊源，2008年时，拉伊奥拉和国际米兰的关系还没有破裂，伊布还在国际米兰踢球，当时拉伊奥拉向国际米兰推荐了19岁的迪达克，当时协议几乎达成，但结果由于西班牙人队球迷的抗议，最终西班牙人俱乐部放弃了出售迪达克，没想到在与国际米兰擦肩而过的2年半之后，迪达克还是来到了米兰城的另一支球队。
　　与此同时，AC米兰和克里西托的故事还不算完，其实他才是AC米兰最想买的人，据称，普雷济奥西原本是打算卖掉克里西托，但是由于买来的替身安东内利有老伤，所以他不想冒险，但他始终是强调“我不想在1月份卖掉克里西托”，而对于夏季转会，他只是说“我希望他能够在夏季以后还能留在队中”，对于AC米兰而言，引进迪达克代价不高，主要是看重他的潜力，如果迪达克一时半会儿打不上主力，AC米兰依然会在夏天继续打克里西托的主意，毕竟在这个夏天AC米兰还会面临着很大的变动，赞布罗塔未必留在队中，安东尼尼也有可能前往尤文图斯……
　　(沈飞)

