德帅慌神耍晕尤文酿16年之耻 山寨穆帅他也成不了救星
　　新浪体育讯　尤文图斯主场0-2完败于罗马，虽然当值主裁的几次判罚在赛后引起争议，但没人能否认一点，那就是罗马踢得远比斑马军团强的多。在意大利杯——这个尤文本赛季立誓夺冠、却已16年未曾染指的国内锦标中，斑马军团再次惨淡出局，本赛季极有可能再次尝到两手空空的苦涩滋味。而尤文主帅德尔内里在本场比赛中几次令人纳闷的用人，也势必将动摇这位履任还不到7个月的主帅。
　　如果说尤文图斯此前从欧联杯出局，还能用“不上心”、“专注国内赛事”作为借口的话，那老妇人这一次在意大利杯中惨淡而归，则是输得颜面尽失。尤文几乎是派出了所有主力球员，但尤文在本场比赛拿出了怎样的答卷？全场比赛，9次攻门大都来源于禁区外的远射，成功率如何？只有1次打中门框！整场比赛，尤文的传球成功率仅为74.8%，控球率更是低于客队罗马的53.9%。尤文不仅踢得丑陋、而且效率奇低。
　　单就首发阵容上来说，用斯托拉里顶替布冯出场并不算是太大的问题。德尔内里明显有安抚斯托拉里的用意，斯托拉里的表现倒算得上是合格，所丢的第1球虽然他的站位略显靠前，但武齐尼奇的打门实在过于刁钻，换成是布冯，恐怕也无力回天。之后斯托拉里之后扑出梅克斯近距离的头槌攻门，也算可圈可点。但德尔内里派出西索科、莫塔，就让人有些疑惑不解了。
　　本场比赛梅洛复出，尤文中场本可以拿出最佳配备，但阿奎拉尼却莫名其妙的坐了冷板凳。西索科得以和梅洛一起联袂首发。但这两名后腰都不是擅长组织进攻的球员，尤文上半场没有1次能够在禁区内制造出破门威胁，这就足以说明问题。有梅洛在场，西索科的抢断特点也无从发挥。
　　而莫塔的首发则直接导致了尤文的败局，武齐尼奇本场比赛踢得欢快无比，最主要的原因就是因为莫塔对其限制不够。在武齐尼奇破门的那一瞬间，莫塔非但没能上前封堵射门，而且之前也将身后的大片空当留给了武齐尼奇，黑山人的破门顺理成章。
　　首发阵容安排有偏差，其实是可以通过换人来改变局面的。但不知道是昏了头还是过于紧张，德尔内里本场比赛的换人闹了大笑话，就连《全市场》都直呼“看不懂”。刚开场不久，在尤文没有人出现明显伤病的情况下，德尔内里就让格罗索跑到场边去热身，但格罗索在场边跑了快十分钟，最终却被叫回到替补席上继续待命。
　　下半场，更令人摸不到头脑的一幕出现了：阿奎拉尼早就准备替补出场，甚至已经和第4官员站在场边长达5分钟，但最终德尔内里却令旗一挥，把下半场没做任何热身活动的格罗索派出场。而阿奎拉尼只能一脸郁闷的接过棉服，重新回到了替补席上。这两次“折腾”，毫无疑问也影响到了场上尤文球员的心态。西索科在阿奎拉尼站在场边的时候，连续在场上做出大动作的犯规，明显是受到了影响。
　　而德尔内里的另一次换人就是对自己的完全否认了：下半场一开始，他先是用克拉西奇换下了阿毛里。但踢了不到15分钟，因为佩佩有伤，德尔内里又换上了亚昆塔重新打回到4-4-2的阵型。阿毛里该换没错，但为何不用亚昆塔直接换下阿毛里？尤文下半场明显比上半时被动许多，原因就在于皮耶罗一个人根本无法牵制罗马后防。
　　本场赛前，媒体普遍认为克拉西奇会彻底轮休。但比赛僵局打不开，德尔内里又去找克拉西奇救场。《全尤文》几日前曾报道，称德尔内里有意效仿上赛季穆里尼奥给斯内德放假3天的做法，让一整年连续征战的克拉西奇放假。但德帅“山寨”穆里尼奥的做法显然不够坚决，克拉西奇出场后遭到罗马球员的几次侵犯，更是让尤文球迷捏了一把汗。比赛没拿下，克拉西奇也没休息成，德尔内里显然得不偿失。
　　从意大利杯出局后，尤文图斯实际上本赛季赢得锦标的可能也相当小了。联赛中比尤文强势的球队有太多，而经过一冬天的进补之后，两家米兰也具备了更强的实力。如果说此前无缘意大利杯16年的尤文是在消极应对这项赛事的话，那今年尤文惨淡出局只能说明一个事实，那就是这支斑马军团实力上，距离顶级水准实在相差太多了，而作为主帅的德尔内里，也不是那个能带领尤文实现复兴大业的救世主。
　　(铁匠)

