穆里尼奥：绝不会弃皇马而回英超 我至少在皇马呆四年
　　新浪体育讯　英国《太阳报》周三报道，穆里尼奥表示，他已经做好了返回英超的准备。不过，皇马俱乐部官方却在周四发表声明，穆里尼奥并未接受过《太阳报》的采访，那篇报道完全是捏造的。据周五的《马卡报》报道，穆里尼奥昨天在球员面前澄清了所有他可能离去的传言：“我会在皇马执教满4年。我知道皇马蓝图的困难之处，但我就是喜欢面对挑战。困难不会是永远难以克服的，下赛季皇马肯定能走在康庄大道上。”穆里尼奥还承诺，将缓和与媒体的关系。
　　逐渐逐渐地，皇马的更衣室恢复了平静。围绕穆里尼奥与巴尔达诺之间产生的紧张气氛已经慢慢褪去。尽管穆里尼奥表示，皇马俱乐部机构存在欠缺协调的地方，但俱乐部对他的支持让他的不满逐渐消失。皇马俱乐部的办公室表示：“尽管穆里尼奥要求引进一名前锋的方式是可以讨论的，但说实话，他对引进一名9号如此执着也不是没有道理的。他的请求是符合逻辑的，因为要求未能得到满足，他有意制造了一些有争议的举动，当然这些都可以理解。”
　　在与高层的权力斗争中，穆里尼奥拥有两大法宝，那就是球员和球迷的支持。事实上从一开始，他就获得了球员们最大额支持。1月20日，在对马竞的国王杯比赛之前，穆里尼奥召集球员，要求球员在他与巴尔达诺之间做出选择，“有他就没我。”《马卡报》披露了穆里尼奥当时说的一些话：“你们知道现在的情况怎么样：那些不跟我站在一条战线的人，就是反对我的人。”穆里尼奥说出这样尖锐的话让皇马球员也感到惊讶。葡萄牙教练要求球员们忠诚于他，在球场上竭尽全力，“我就是球队，忠诚于我就是忠诚于皇马。”
　　有了球员和球迷这两大王牌，在经过一番艰苦卓绝的斗争之后，穆里尼奥终于在权力大战中赢得胜利，他至少达到了两个目的：首先就是引进了一名前锋，虽然他一开始提出的乌戈·阿尔梅达没来，但皇马为他引进了名气更大的阿德巴约；另一方面，他与弗罗伦蒂诺等高层达成协议，让巴尔达诺靠边站，穆里尼奥不希望巴尔达诺进皇马更衣室或者出现在球队训练场上，另外，他也不会通过巴尔达诺与弗罗伦蒂诺对话，而是直接“面圣”。为了俱乐部的利益，巴尔达诺接受了高层的决定。穆里尼奥赢得了人事战争。
　　不过，在获得前锋和赢得权力的同时，作为交换，穆里尼奥也做出了承诺。他表示，他将改变自己作为“公敌”的形象，尽量缓和与外界的关系。皇马一位高层表示：“皇马俱乐部不能每天都煽风点火，引发事端，因为没有一个机构能经得起这样的折腾，皇马也不能。必须要停止这种趋势，我们希望在引进需要的前锋后，一切都能重新进入正轨。”也正因为对高层做出的这种承诺，穆里尼奥在对塞维利亚的比赛前后都没有出现在新闻发布会上。塞维利亚方面已经将矛盾炒得很热，穆里尼奥如果再口无遮拦，只会火上加油，葡萄牙教练最终选择了不出席新闻发布会。《马卡报》猜测，今后助理教练卡兰卡将会经常代替穆里尼奥出席新闻发布会。
　　为了缓解俱乐部内外的气氛，同时也澄清种种不实的传言，穆里尼奥近日再次召集球员开会，清除了有关他在皇马的未来的疑问。他表示：“我会完成与皇马4年的合同，我会继续留在皇马。我一开始就知道蓝图的困难程度，而我最喜欢完成挑战。当然，我也希望能拥有可以开展工作的条件，这是我要争取权力，而且还会继续争取的原因。”
　　穆里尼奥还向球员们保证，下赛季在球队运转更好的情况下，一切都会更加顺利，“困难不是一直都存在的，下赛季我们肯定可以搞掂种种问题。我一直都对你们说：我在任何球队，第二个赛季都会更强，这不单单是指球队和比赛结果，还指俱乐部结构方面——我们能获得需要的俱乐部机制。”球员们看到，穆里尼奥和以往一样充满责任心，但现在他看上去更具信心了，尽管未来肯定还会有困难出现，但大家都感觉，球队将沿着正确方向前进，走向成功。
　　穆里尼奥在皇马的地位越来越重要，巴尔达诺已经接受给穆里尼奥更多的自由。高层中有不少人对穆里尼奥这样的强人的出现叫好，其中一位高层人士表示：“皇马就需要穆里尼奥这样的人来对俱乐部的上上下下进行一番彻底的改造，帮助我们去除一些过时的、阻碍我们前进的思想行为。我们知道，俱乐部的结构将受到影响，但皇马确实需要穆里尼奥这样的‘鲇鱼’来激活环境。”现在就看穆里尼奥是否真能给皇马带来“鲇鱼效应”了。(塞尔吉奥)

