篮坛名宿张锡山因病逝世“空中坦克”曾是男篮核心
　　新浪体育讯　20世纪50年代我国著名篮球运动员、国家级教练员张锡山同志因患肺癌，于2009年5月10日21时20分，在北京不幸逝世，享年75岁。
　　张锡山，原北京篮球队队员、教练员。张锡山1953年入选中国国家男篮。从1953年至1965年，他曾多次代表中国出访捷克斯洛伐克、民主德国、苏联、波兰、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、瑞士、法国、古巴、印度尼西亚等国，取得了良好的成绩，为国家争得了荣誉。
　　张锡山打球时的技术特点是：身体素质好，有“空中坦克”之称，技术全面，防守能力强，凶悍的防守常常造成对手的失误。传球方式多，推进速度快，常常组织中国男篮打出小、快、准、灵的技术、战术风格。善于给同伴创造进球机会，战术意识强，比赛经验丰富，是场上的核心。
　　1964年，张锡山退役后曾执教北京男篮，率领北京男篮获得1975年全运会冠军；1976年全国甲级联赛冠军。
　　张锡山退休后在很长一段时间里又致力于残疾人体育工作，曾担任中国男子轮椅篮球队主教练。
　　张锡山同志把自己的一生都献给了我国的篮球事业。张锡山同志的遗体告别仪式将于2009年5月14日10时在北京八宝山殡仪馆兰厅举行。

