曼联曼城群星看巨星演唱会 纳尼秀恩爱科琳皮裤装(图)
　　新浪体育讯　自从鲁尼召妓事件被公布之后，鲁尼和科琳就一直没有过上踏实日子，尤其是此前鲁尼一直状态不佳，并且一度拒绝和曼联续约。不过最近两人之间的关系有了很大的缓和，日前《每日邮报》就拍到两人一同出行的照片，只可惜，这次他们有了太多的“尾随者”。
　　日前，著名的歌手亚瑟小子在曼彻斯特开演唱会，鲁尼和科琳一起前往现场看演唱会。科琳身穿皮裤搭配闪亮的上衣，而鲁尼则是非常低调的牛仔裤加休闲T恤。科琳精神很好，满脸笑容，这也是遇到召妓门时间之后，科琳难得面带笑容。
　　不过，这并不是一次属于科琳和鲁尼单独出门的机会，因为亚瑟小子这次演唱会吸引了太多鲁尼的队友和对手。《每日邮报》甚至打趣说“不知道这些曼联和曼城的球星们是不是团购的折扣票”。
　　出了鲁尼和科琳之外，纳尼也带着自己的女友去为亚瑟小子捧场。卡里克和妻子也没有错过这样的活动。除了这些出双入对的曼联球员。曼城的单身者们也大量加入，乔-哈特，哲科和若也欣然前往。
　　亚瑟小子的演唱会让曼联和曼城的球星们有了很好的娱乐方式，但是科琳和鲁尼则是失去了一次独处的机会。《每日邮报》也笑称“对于鲁尼和科琳来说，这是悲剧，失去了一次高质量约会的机会。”
　　(Lrivta)

