连德国人都在为邵佳一不平! 如此球员国家队看不上
　　新浪体育讯　绝杀，邵佳一！北京时间27日凌晨的德国杯1/4决赛，科特布斯1比0淘汰德甲霍芬海姆，替补上场的邵佳一在第84分钟接应队友左路传中，抢点攻入唯一进球。半决赛另三支球队是拜仁、沙尔克04和杜伊斯堡，周日抽签决定对阵形势，邵佳一有可能在半决赛中遭遇蒿俊闵。
　　去年12月底，在对奥博豪森的联赛以及对沃尔夫斯堡的德国杯赛中，邵佳一曾连续进球。尤其是在德乙联赛中，本赛季邵佳一总上场时间仅400多分钟，却打进了4个进球，还有2次助攻。如今再次成为球队功臣，无论是科队主帅、媒体还是中国人的老友克劳琛，都向本报记者表达了一个疑惑：这样出色的邵佳一，为什么长时间进不了国家队？高洪波任中国队主教练后，只在去年召入过邵佳一一次，打过一场热身赛，在德国人看来，这是难以理解的。
　　“中国许多球员比邵强？”
　　对于邵佳一的能力，科特布斯俱乐部主教练沃利茨最有发言权。1月26日科特布斯迎战霍芬海姆，邵佳一坐在替补席上，但是这并不意味着沃利茨怀疑其能力。
　　“我这场比赛没有让邵首发，因为他身体特别疲劳，这个从训练里我能感觉到。”27日下午，沃利茨接受了电话采访，“最近的德乙联赛我让他首发了，效果不太好，所以这场让他当替补。但是他的能力还是摆在那儿，他上场后就进球了，他就是那个能决定比赛的球员，这话我说了很多次，现在大家应该相信了吧。”他带着自豪的口气和记者分享这场胜利，“你说这场比赛我们踢得怎么样，还可以吧？而且不是一般的可以。大家都感受到快乐，希望你和中国球迷也一样。”
　　记者问沃利茨用什么词来评价邵佳一的进球和表现，沃利茨脱口而出“Top”，意思就是最好、最高点。“他当然是最好的球员，这一点还用得着怀疑吗？我对邵佳一是充满着绝对的信任，只要他还在我手下，他就是我手下最好的球员。”此前，沃利茨曾推崇邵佳一为德乙联赛五个最好的球员之一。
　　但是这样的一个球员，在中国国家队里依然找不到一个位置，对此沃利茨多少也感到一些纳闷。“邵佳一不去国家队，我心里是高兴的，因为他可以把精力放在俱乐部上面。只是，邵佳一或许会觉得受到了不公正对待。我对中国队的情况不是太了解，或许你们真的有很多球员比邵佳一水平高？但是，这种可能我觉得太小了，如果真有那么多好队员，那早就到欧洲踢球了，中国足球也不至于是目前的水平。这只是猜测，我不敢下结论，我只知道邵佳一是个很好的球员，能力足够打德甲联赛。至于应不应该让他进国家队，那得去问你们的国家队主教练。”
　　克劳琛：邵若去了亚洲杯…
　　同样的疑惑也来自德国许多媒体。“邵佳一的能力这么好，为什么不能进入国家队去参加亚洲杯呢？”《踢球者》杂志的记者莱曼和《图片报》记者卡科斯都提出了同样的问题。记者只好告诉他们，中国队为了年轻化而不用老将时，卡科斯立即表示怀疑：“国家队应该集中最好的球员去比赛！特别是正式大赛里，年龄不是决定性因素，最关键是看能力和状态，至少在欧洲各国都是这样的。”
　　前中国国青队主教练克劳琛，也在电视前观看了科特布斯对霍芬海姆的直播，对于邵佳一的进球，克劳琛也赞誉不绝。“那个进球很精彩，邵佳一的技术很好，抓机会的能力确实很强。尽管他年纪有点大了，但是他的经验对中国国家队来说是不可多得的。我看了中国队在亚洲杯的几场比赛，我觉得中国队前场队员的得分能力都不是太强，进攻组织也不好。而这正是邵佳一的优势，他如果进入国家队，肯定能提高其进攻实力。”
　　续约？科特布斯在等待
　　对重回国家队，邵佳一本人并不掩饰渴望。“重新回到国家队，当然也是我的一个目标，我不会放弃，只要有机会，我就会尽自己最大的努力帮助国家队。”目前，邵佳一的状态正在走向顶峰，只要保持这样的状态，相信应该还有机会回到国家队。
　　不过，目前对邵佳一和科特布斯俱乐部来说，最紧迫的事情是何时延长合同。沃利茨告诉记者，“我们都想和邵佳一延长合同，我与他谈了两次，但是他还不能作出决定。他有他的想法，我能理解，我们会等待他的决定，但是希望不会太长时间。”而俱乐部主席勒伯希接受记者采访时，也再次表达了迫切的意愿：“圣诞前我就跟你说过，我们随时可以跟邵佳一延长合同，现在一切取决于邵佳一的选择和决定，我们都在等待，希望邵佳一能够留在科特布斯。”
　　(Cooke)

