英超截止日10大读秒交易切尔西连环套 热刺购金球
　　新浪体育讯　伦敦当地时间1月31日，也就是下周一晚上11点，2011年欧洲足坛冬季转会窗口即将正式关闭，在这之前的几天会有哪些重磅交易发生呢？以下是英国《每日镜报》列出的在转会截止前10大可能完成的转会。值得一提的是，由于切尔西北京时间今天凌晨才对托雷斯提出报价，因此，这十大潜在的交易中并不包括托雷斯有望转投切尔西。
　　10、菲尔-内维尔(从埃弗顿转会热刺)
　　菲尔-内维尔既能打边后卫也能胜任中前卫，尽管已经离开曼联多年，但他是曾经拿过英超冠军的球员，更重要的是他在场上具备领袖素质。热刺主帅老雷德克纳普的第一次报价已经遭到拒绝，但埃弗顿即将收到第二份报价，据说菲尔-内维尔本人的态度是希望完成这笔交易。
　　9、迭戈-弗兰(从马竞转会热刺)
　　尽管已经31岁，但世界杯金球奖得主依然有能力帮助热刺向英超四强发起冲击，在马竞俱乐部财政状况不佳的情况下，这笔交易能否完成主要取决于热刺是否能够满足乌拉圭射手的周薪要求，据说在9万到10万英镑之间。
　　8、伊伦加(从西汉姆转会摩纳哥)
　　在9万英镑周薪的布里奇从曼城转投西汉姆之后，刚果左后卫目前在厄普顿公园球场只能成为第二选择。但伊伦加并不缺少邀请函，除了摩纳哥，土耳其豪门费内巴切也有意收购。
　　7、恩佐比亚(从维冈转会利物浦)
　　利物浦急需在中场左翼补充人手，维冈的态度是只要价格合适一切都好说。在去年夏天的转会窗口关闭前四天，维冈曾经与伯明翰就900万镑的转会费达成一致，但最终由于个人条款未能谈拢，这笔交易未能完成。这一次面对利物浦的邀请，恩佐比亚应该不会再犯同样的错误。
　　6、克拉尼察(从热刺转会不来梅)
　　克罗地亚国脚需要更多出场机会，在白鹿巷的板凳席他过得并不开心。不来梅目前已经与热刺展开接触，双方有望在本周末达成转会协议。
　　5、罗比-基恩(从热刺转会西汉姆)
　　除非离开白鹿巷，否则这位30岁的爱尔兰前锋在自家后花园踢球的时间都会比他在热刺的上场时间多。有消息称，如果基恩在转会窗口关闭后依然留在热刺，球队将在25人的英超名单和欧冠名单中删除他的名字。西汉姆联队需要基恩这样的前锋，并有望在本周末搞定交易。
　　4、大卫-鲁伊兹(从本菲卡转会切尔西)
　　巴西中卫的实力毋庸置疑，问题是，本菲卡对此也深信不疑，并想在这笔买卖中从阿布手里大赚一笔。切尔西目前的报价是2150万镑，还会将一名切尔西球员租借到本菲卡，但双方对于这名蓝军球员的具体人选难以达成一致，并且本菲卡希望切尔西能够支付更高比例的转会费首付款。对于这名安切洛蒂心仪和急需的球员，切尔西需要与时间赛跑，但交易最终将会完成。
　　3、孔切斯基(从利物浦转会富勒姆)
　　去年夏天，当前利物浦主帅霍奇森邀请孔切斯基追随自己转投安菲尔德时，英格兰左后卫认为自己的职业生涯看到了转折点，但不幸的是，这次转折与他的想象南辕北辙。利物浦球迷对孔切斯基的表现和能力完全不认可，而自从达格利什出山之后，孔切斯基就再未出场。更杯具的是，由于他本赛季来到利物浦之前已经为富勒姆打过正式比赛，按照国际足联关于一名球员在一个赛季不能为三支及以上球队效力的规定，孔切斯基想要离开利物浦只有一条出路，那就是重新回到老东家富勒姆。据悉，双方很快将宣布这笔租借交易。
　　2、查理-亚当(从布莱克浦转会利物浦)
　　亚当目前的合同只有18个月就要到期，但布莱克浦却索要1200万镑的转会费。利物浦认为亚当目前的身价不该有这么贵，此前维拉曾经报价250万镑和350万镑，而利物浦的首次报价是400万镑，都遭到了布莱克浦的强硬拒绝。在亚当已经明确表示自己希望转投安菲尔德的情况下，利物浦有望以对方要价的五折签下这位被认为能够与阿隆索相提并论的中场球员。
　　1、苏亚雷斯(从阿贾克斯转会利物浦)
　　利物浦拒绝支付阿贾克斯3000万欧元的报价，而阿贾克斯则希望卖掉这位已经不想为他们踢球的球员，并且阿贾克斯已经锁定斯托克城前锋古德约翰逊和土超布尔萨队的伊尔迪里姆为苏亚雷斯走后的替身。尽管利物浦的第一次报价只有1500万欧元，但这笔交易最终依然很有希望完成。当然，如果利物浦接受切尔西对托雷斯的报价，蓝军和红军的转会链条就可能衔接在一起成为连环套，卖掉托雷斯的巨额转会费，有可能成为红军阵容重建的资本。
　　(Same)

