国米官方宣布签今冬第三援 强力中场加盟废人离队
　　新浪体育讯　在转会市场的最后时刻，国际米兰开始发力，继昨天官方宣布签下了帕奇尼之后，意大利当地时间今天中午，国际米兰官方宣布完成今年冬天的第三笔引援，签下了来自热那亚的中场球员哈尔贾。蒙塔里也正式以租借的形式加盟桑德兰。
　　国际米兰通过其官方网站宣布，租借哈尔贾至2011年6月30日，并获得优先收购权。哈尔贾将披上国际米兰的14号球衣，球员本人对国米官网表示，他之所以选择这个号码，完全是由于维埃拉。哈尔贾说：“我现在加盟了全世界最好的球队，我希望为国米作出自己的贡献。”。
　　28岁的哈尔贾是一名出生于法国的摩洛哥裔球员，司职攻击型中场，他从巴黎圣日尔曼出道，2001年加盟意乙的特纳纳，凭借出色的表现入选了摩洛哥国家队，并获得了在罗马短暂效力的机会，2008年他加盟锡耶纳，并在对国际米兰的比赛中表现出色，当时就给国际米兰高层留下了很好的印象，2009年，他加盟热那亚，不过在热那亚它并不是绝对主力，共代表该队出赛15场，打进3球。哈尔贾的加盟，将提升国际米兰的中场板凳深度。
　　哈尔贾的加盟，也是得益于桑德兰方面和蒙塔里达成了协议，蒙塔里正式以租借的方式重返英超，他将在当地时间明天一早启程前往英格兰，接受体检并签约。
　　(狄雷)

