阿森纳1200万购新图拉姆 枪手天皇服软：我配不上主力
　　新浪体育讯　虽然联赛杯只是四大战役中最不起眼的一个，但如果捧杯，它对于一支球队的影响将是难以估量的。本周中，阿森纳淘汰伊普斯维奇杀入联赛杯决赛，备受鼓舞的温格赛后甚至表示，本赛季不仅仅要夺取联赛杯，甚至还要在英超、欧冠和足总杯四线冲冠，但凭借目前兵工厂的阵容，在联赛杯对付伊普斯维奇之流尚能轻松，但想要在英超与曼联、曼城、切尔西扳手腕，想要在欧冠闯过巴萨这一关，本月的冬季转会窗口阿森纳必须要在薄弱位置引进强援。
　　在所有位置当中，中后卫无疑是阿森纳一线队的致命短板，以科斯切尔尼、乔鲁、斯奎拉奇等中卫的实力，对付中下游球队的前锋绰绰有余，但在遭遇实力派射手时难免顾此失彼，本赛季阿森纳在对阵切尔西、曼联、曼城、热刺和利物浦的七场比赛中仅有两场保持不败之身，而唯一让温格放心的中卫维尔马伦目前又长期伤停，缓解中卫危机无疑是温格的当务之急。
　　英媒体指出，温格的首选目标是英格兰国脚加里-卡希尔，但由于博尔顿方面要价过高，“教授”又将目标转向布莱克本中卫桑巴，但后者被列为“非卖品”，无奈之下枪手不得不考虑其他候选。
　　据英国《越位》网站爆料，阿森纳主帅温格正在酝酿报价1200万英镑求购巴黎圣日耳曼中卫萨科。身高1米87的萨科尽管年仅20岁，但本赛季已经是他在巴黎圣日耳曼一线队效力的第四个赛季，由于表现出色，去年萨科被召入法国国家队，并在温布利击败英格兰的比赛中上演了国家队处子秀，赢得了人们的一致赞誉，甚至有法国媒体将其称为“图拉姆二世”。
　　另据《每日邮报》透露，阿森纳目前还在考虑收购苏超流浪者中卫巴盖拉，后者与球队的合同仅剩18个月就要到期，但双方在续约谈判中进展缓慢。28岁的巴盖拉身高1米90，此前曾经在谢周三和查尔顿效力，2008年以250万镑签约流浪者，并曾经47次为阿尔及利亚国家队出场。该报同时透露，流浪者队中被温格追踪的球员还包括28岁的流浪者门将麦克格雷格。
　　与此同时，从克罗地亚媒体传来的消息称，阿森纳已经赢得了萨格勒布迪纳摩天才后卫维尔萨吉科的争夺战，后者一直是曼联、阿森纳、切尔西和利物浦的收购目标。据称，阿森纳将以1500万欧元(约合1300万镑)的价格得到这位欧洲足坛炙手可热的青年才俊，但后者本赛季后半段将以租借方式继续在萨格勒布迪纳摩效力。
　　维尔塞吉科刚刚年满19岁，最擅长打右闸，同时也能胜任后防线的所有其他位置。克罗地亚媒体将其称为自摩德里奇之后，克罗地亚国内涌现出的最具天赋的球员，并称萨格勒布迪纳摩俱乐部主席马米卡上周末已经亲自飞赴伦敦敲定这笔交易。如果报道属实，这位克罗地亚U21国脚将成为阿森纳右后卫萨尼亚的有力竞争者，同时也能在防线其他位置给球队提供有力支援。
　　去年夏天温格一口气送走加拉斯、坎贝尔、森德罗斯和西尔维斯特四名中卫，但“教授”对于阿森纳后防线的重建仍在继续。除了引进新人之外，已经在枪手效力多年的瑞士后卫乔鲁受到了其他球队的挖角。据《talksport》网站称，拉齐奥已经报价700万镑求购24岁的乔鲁，后者与阿森纳的合同到2012年即将到期。据乔鲁的瑞士国家队队友齐格勒透露，乔鲁对于加盟拉齐奥十分感兴趣，但在阿森纳补充新的后防线人选之前，温格将不会允许乔鲁离去。
　　与乔鲁同时陷入离队传闻的，还有俄罗斯“沙皇”阿沙文。两年前加盟阿森纳的阿沙文目前失去了主力位置，很多媒体甚至认为温格将在本赛季结束清洗俄罗斯国脚。而阿沙文本人也承认，自己现在在场上总有些信心不足，温格完全有理由弃用自己。“在最近几场比赛中，我拿球时我总是在犹豫，该不该去过人，如果因此而丢球怎么办？如果我传球，队友会不会认为我不敢拿球？有这样的想法，你就很可能做出错误的选择，并且会贻误战机。我需要训练和比赛，等我重新找到状态，这种下意识的正确决定也会自动回来的。我当然希望每场比赛都在场上，但目前占据我位置的纳斯里和沃尔科特表现都很棒，这也是为什么他们能够出场的原因。”事实上，29岁的阿沙文自从去年12月13日阿森纳输给曼联之后，只在英超联赛得到了一次首发机会。
　　与信心不足的阿沙文相比，日前被租借到前东家卡迪夫的拉姆塞则显得信心十足，“现在我对自己的体能感觉很满意，我希望能够获得稳定的出场时间，并且竭尽全力尽快重返阿森纳一线队。”另据《天空体育》证实，博尔顿希望在冬季转会窗口租借阿森纳前锋贝拉。而枪手预备队的17岁小将阿弗比日前已经被租借到赫德斯菲尔德。有意思的是，本周末阿森纳在足总杯第四轮的对手正是赫德斯菲尔德，温格透露中卫斯奎拉奇和中场迪亚比都将进入比赛大名单，而门将阿穆尼亚也有机会出场。
　　(Same)

