阿科尔被踹新欢遭猛男激吻 爆乳挣脱束缚深沟乍现(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔终于为他的花心付出了代价，想当年夜夜激情搂新欢，如今却落得个孤单一人的悲惨下场。这边刚刚被新女友凯拉-科琳斯一脚踹开，那边又欲与旧爱谢丽尔重修旧好，只可惜后者已然只身赴美，羊入德里克、黑眼豆豆等一干追求者的虎口。
　　至于与阿科尔热恋了不到一个月的前《花花公子》嫩模凯拉-科琳斯，如今则是与电视明星马克-莱特正式确立了恋爱关系。上周末，马克带着凯拉一起参加了罗曼蒂克式的派对，在众同伴和明星面前，马克甚至毫不避讳的当众激吻这位新欢，她那长垂的金发、那细嫩柔滑的肌肤、那高耸而又酥软的浑圆双球，似乎每一处都留下了马克“爱的标志”。
　　虽然晚宴中不乏劳伦-古杰、圣-法尔斯等红艳的女星，但23岁的凯拉毫无疑问是宴会的花魁。当晚，这位金发美女身穿一件军绿色的短马甲，但不知是马克“激情所至”，还是凯拉有意为之，她胸前的4颗钮扣已一并被解开，而这样做的直接后果便是春光乍现，凯拉胸前的那一对白玉莲乳呼之欲出，乳白色的胸罩显然已经包裹不住那一对“庞然大物”了，至于那深深的一条沟，则无疑更是点睛的一笔！真可谓是美上加美、美不胜收！
　　大约凌晨3点散席后，微醉的凯拉依偎在“猛男”马克的怀中蹒跚前行，之后便一起搭车离开。想必对于这两人来说，这又是一个充满激情而又春意盎然的不眠之夜……
　　(陈驰)

