邵佳一入选德国杯8强5大英雄 德媒：进球价值连城
　　新浪体育讯　科特布斯1比0战胜霍芬海姆进入半决赛，邵佳一成为关键先生。德国《体育图片》杂志为本轮德国杯总结时，评选了“五大英雄”，邵佳一名列其中。
　　赛后科特布斯官网也破例为球员评分，他们给每个球员都打了1分的最高分。而在许多网站的评分里，全场最高分只给予了邵佳一。《体育图片》杂志在报道这场比赛时，对邵佳一的进球予以了最高评价，认为邵佳一的进球淘汰了霍芬海姆，曝出本轮比赛的最大冷门。《体育图片》评选了1/4决赛五个英雄，邵佳一是其中之一。“在科特布斯淘汰两支德甲球队沃尔夫斯堡和霍芬海姆的比赛里，邵都做出了积极贡献，他的两个进球起到了决定性的作用，他是德国杯的英雄。”
　　另外四名德国杯英雄是沙尔克17岁小将德拉克斯勒、纽伦堡的希伯尔、拜仁的戈麦斯和杜伊斯堡的教练萨西奇。德拉克斯勒在补时阶段攻入制胜一球，希伯尔因为曾两球领先沙尔克而虽败犹荣，而萨西奇则是被凯泽斯劳滕解职后转赴杜伊斯堡成功复仇。
　　科特布斯曾经在1997年打进德国杯的决赛，在德国媒体看来，复制这个历史已经近在眼前。当地的《劳其茨日报》将邵佳一的进球称赞为金子般的价值，“邵佳一的那个进球价值连城，现在科特布斯再次奇迹般地进入了半决赛。这儿离柏林不远，我们等待一个新的奇迹出现。”当年在德甲的慕尼黑1860俱乐部时，邵佳一就在德国杯里进过不少球。3月1日的德国杯半决赛和5月21日的柏林决赛，邵佳一不排除继续扮演英雄角色的可能性。
　　(Aaritalo)

