国米净超米兰2500万！提前锁标王 莫吉：买到最好球员
　　新浪体育讯　今年的意甲转会市场，可以说完全被米兰双雄所统治，在AC米兰签下卡萨诺之后接连三笔引援交易，国际米兰也做出了闪亮的回击，1900万将拉诺齐亚提前带到梅阿查球场，今天又几乎在AC米兰签下迪达克的同时，国米官方宣布帕齐尼加盟。虽然在《全市场》的投票中，AC米兰以43.38%领先于国米27.54%，被认为是意甲冬季转会最成功的球队，但国米的两笔高价交易起码表明莫拉蒂在买人并不输给同城对手。
　　按照国际米兰官方给出的帕齐尼购买价格，他的身价由两部分组成，即1200万现金加上比亚比亚尼。著名转会专家佩杜利亚此前曾经透露比亚比亚尼的身价大约在800万欧元左右，而参考桑普此前给帕齐尼的标价，综合来看帕齐尼的身价很可能达到了2000万欧元，至少也高于拉诺齐亚的1900万欧元。而莫拉蒂为帕齐尼花了1200万现金，为拉诺齐亚花了1250万现金，在1个月内，他净支出已经高达2450万欧元！
　　相比而言，AC米兰虽然在市场上动作频频，但埃马纽尔森、范博梅尔和迪达克都是免费加盟，卡萨诺花了250万，另外青年队的瓦勒尔花费了50万欧元，不过罗纳尔迪尼奥加盟弗拉门戈却让AC米兰收益350万，因此，AC米兰虽然引援动作频频，却仍然盈余50万欧元。而国米和AC米兰的投入之差则高达2500万欧元。
　　然而，几乎没有人怀疑国米签下帕齐尼后的前景，国米CEO保利洛说：“我要说，帕齐尼是一名非常出色的球员。”而拉诺齐亚和帕齐尼也都得到了莫吉的肯定和赞扬，他说：“我早在夏天的时候就建议过这笔交易，帕齐尼是国米能够买到的最好的球员。”
　　莫拉蒂不可能用2000万欧元来购买一个替补球员，那么帕齐尼在经过短暂的适应之后就将成为国米锋线上的主力前锋。因为莱昂纳多坚持双前锋战术，在莫吉看来，“帕齐尼的到来，将意味着国米将会放弃米利托。”不过贝卡罗西也在Radio Sports上表示，如果是双前锋，那么帕齐尼和埃托奥搭档，如果是三叉戟战术，那么埃托奥或许会像上赛季那样为了球队利益而牺牲，喀麦隆猎豹游动到边路，而将中路的空间更多的留给帕齐尼和米利托。
　　现在讨论战术多少有些纸上谈兵的味道，但帕齐尼的到来给国米的提升确实显而易见的。就在官方消息刚刚宣布，帕齐尼直接前往了训练场，虽然他还需要15天的康复期才能重返赛场，不过他仍然在莱昂纳多的监督下进行了慢跑等恢复性训练。现在的国米可以说是兵强马壮，人丁兴旺，米利托和斯内德已经伤愈回到了训练场上，而新加盟的小将科纳斯穆勒来到了老大哥之间。不过上场受伤的斯坦科维奇将错过与巴勒莫的比赛，而科尔多巴则将休战2-3周的时间。
　　(卞卡)

