法体育部长称永久除名曼联铁闸 巨头他让法国蒙羞
　　新浪体育讯　欧洲当地时间本周六下午，法国体育部部长尚塔尔-朱安诺对外宣称，应永久性的不再征招埃弗拉入选法国国家队，即便是这位左路天尊在国家队的5场禁赛期满。这意味着年仅29岁的曼联铁闸将永远失去再为国效力的机会。
　　“我不能理解为什么法国队在南非世界杯带头造反的人能够得到宽恕，鉴于他们的恶劣表现，再次召回他们为国效力已经是不可能的了。”朱安诺向《队报》愤怒的说道。埃弗拉是法国国家队在南非世界杯期间的队长，更是法国队“罢训门”的带头大哥之一。当时为了给“哥们儿”阿内尔卡出头，这位曼联铁闸竟然公开向主帅多梅内克叫板。
　　“他们让法国蒙羞，所以无法再次为国家效力了，这是准则。我并不是针对埃弗拉本人，但是作为一名队长，他没有捍卫体育精神。这是一个耻辱性的错误，我坚信有更多身怀绝技的球员正等待着国家队的召唤，且能够顶替他的位置和作用，那些没有让法国蒙羞的人，应该得到机会。”朱安诺最后表示说。
　　巧合的是，在那一次臭名昭著的“罢训门”之后，阿内尔卡、里贝里、图拉朗和埃弗拉都受到了法国足协不同程度的禁赛处罚，但只有埃弗拉对此表示不服，并再度上诉的。
　　(陈驰)

