热刺宣称国米垂涎强人非卖 2500万豪购英超王牌中锋
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普称，国际米兰的目标加雷斯-贝尔是非卖品，对方出任何价格他们都不会卖。而据英国媒体披露，热刺目前正在运作一笔重量级的交易，希望以2500万英镑签下纽卡斯尔的英格兰中锋安迪-卡罗尔。
　　周四有消息称，国际米兰希望在夏天以4000万英镑收购贝尔，在本赛季的欧冠联赛交锋中，威尔士边锋在两回合中表现出色，包括上演帽子戏法和多次助攻，给蓝黑军留下了深刻印象。
　　21岁的贝尔在2007年以500万英镑从南安普敦加盟热刺，他在去年5月份刚签下了一份4年的新合同，对于国米收购贝尔的传闻，老雷做出了回应。“今年夏天我们不会卖掉贝尔，这取决于俱乐部主席，但如果我们对以任何价格卖掉他感兴趣，我会感到非常意外。”
　　“你的球队里有特别的球员，如果我们想要成为一支顶级球队，就必须留住自己的顶级球员，你不可能卖贝尔。队里有三四个有能力带来不同的球员，贝尔是其中之一。”
　　“而且，如果你失去他，你无法找到替代者，你如何替代他？当他拿球时，就会有情况发生，他能做到一些其他人做不到的，我们不能失去他。”
　　贝尔的出色表现也得到了英格兰队主教练卡佩罗的认可，他认为这名威尔士边锋是本赛季以来的最佳球员。卡佩罗说：“贝尔是一个非常出色的球员，当他拿球时，你必须做好防守的准备，在每场比赛中他几乎都能带来不同，他是我心中的赛季最佳球员。”而卡佩罗认为，本赛季至今另外两名表现出色的球员是阿森纳的纳斯里和曼联的维迪奇。
　　热刺目前雄心勃勃，希望加强阵容，他们的目标是引进一名顶级前锋。《太阳报》称，热刺已经提出了一份2500万英镑的报价，求购纽卡斯尔的英格兰中锋安迪-卡罗尔。
　　热刺主席列维昨天直接向纽卡斯尔老板阿什利提出了这份报价，方案是2200万英镑，另外根据球员出场次数、进球数等附加条款可以再追加300万英镑。卡罗尔本赛季至今攻入了11个球，是英格兰最炙手可热的中锋之一，纽卡斯尔一直希望留住他，但热刺的这份报价十分诱人。
　　《太阳报》称，热刺的计划是卖掉前锋罗比-基恩和帕夫柳琴科，换取一部分的转会费，用于对卡罗尔的收购。另外热刺在达伦-本特从桑德兰到阿斯顿维拉的转会中也收回了一些转会费(根据当年的转会协议)，也将用于锋线的加强。
　　另外，热刺在中场位置也在补充实力，英格兰中场霍德斯通一直受伤，这给老雷德克纳普带来了烦恼。老雷说：“霍德斯通的伤势出现了反复，看起来他缺席的时间要比我们预期的久，他的脚踝很痛，他试着跑步，但距离复出仍有很长的路要走。”
　　“在决定25人阵容时，我们必须考虑他的情况，我希望他能没事，他是我们的一个重要球员，一个出色的选手。我们需要他。”
　　据《镜报》称，热刺方面希望收购西汉姆的中场帕克，方案是罗比-基恩加上800万英镑，但现在看来，由于该队主要精力放在卡罗尔的引进上，冬季可能不会去买帕克。老雷德克纳普中场人手紧缺，因此有可能留住想要离队的杰纳斯，以保证人员厚度。
　　老雷说：“中场位置上，我们不会买新人了，哪里去找呢？这很困难。阿斯顿维拉没有对杰纳斯提出正式报价，但我们目前不能再失去中场球员了，在这个位置上我们人手不多。”
　　“我并不是非要卖掉罗比-基恩不可，我喜欢他，我认为他是一个很好的球员，如果他留下，他会进入25人的阵容，我不可能把他排除在阵容之外，我对于他有着很多的尊敬。”
　　(马拉乔)

