温格首次宣称阿森纳一号换人 扶新星上位另称引进中卫
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格首次宣称，枪手的一号守门员是二十岁的波兰新秀斯泽兹尼，而阿穆尼亚虽然已经伤愈，但未必能抢走波兰人的主力位置。
　　温格说：“在目前，斯泽兹尼是一号，他的表现让我无法把他拿下来。”
　　“至于周日的足总杯比赛，我可能轮换守门员，在杯赛中我有时候会派不同的守门员出场，但阿穆尼亚已经很久没有打比赛了。”
　　近一个月来，有传闻称阿穆尼亚会转会离开阿森纳，但温格表示西班牙人留在队里会让他高兴。“我很高兴阿穆尼亚还在这里，我知道任何球员打不上比赛都不会高兴，但他有合同在身，只要他在阿森纳，我们就会感到高兴。我很喜欢他。”
　　“阿穆尼亚受伤很久了，在这种情况下你的感觉就像失业一样，当然我很同情他。后来他又伤了一次，在训练中脚踝受伤。”
　　“我不知道以前队医说过多少次，说温特伯恩(前阿森纳知名后卫)完了，不可能再继续踢了，你必须把他换下来。但温特伯恩说我还能踢，于是就继续踢了。”
　　“我们现在有四个守门员，斯泽兹尼、法比安斯基、阿穆尼亚和曼诺尼，四个人都很优秀，你会一直为打不上比赛的其他三个人遗憾。”
　　温格还谈到了冬季转会的情况，虽然截止日临近，但他仍然不排除紧急签下一名中后卫的可能，不过方式不会是永久引进，而是租借。“不，我不排除这种可能，如果我们能租借来一名中卫，直到赛季结束，那将会是很理想的解决方案。”
　　“租借的好处是，我们不用在四年内为五个中卫支付工资(如果再买一个中卫的话)，而又能覆盖这个赛季。如果找到机会，我们会去做的，我们对于队里拥有的后卫很有信心，但因为伤病，在人数上有点紧缺。”
　　“我们在寻找，还没有找到任何理想的解决方案，我们的情况是，斯奎拉奇、乔鲁和科斯切尔尼的表现令人满意，而对维尔玛伦的实力我们很有信心。如果我们再买一个中卫，首先要和他签四年合同，然后要支付他四年的工资，我们将会有五个中后卫。”
　　“人们总是说必须‘买人’、‘买人’、‘买人’，但你同样要支付工资，你如果签一个球员四年，而其他人也都有长期合同，那么突然你就会有五个中卫，宋可以是第六个，拥有六个中后卫会出现什么情况？有人将只能在看台上看比赛，因为他们无法出场。”
　　另外，温格还提到了两个中场球员的情况，首先是阿沙文，俄罗斯人最近表示，对自己最近的状态感到不满，但温格并不担心阿沙文能找回最佳状态。温格说：“我不担心阿沙文的状态，因为如果你看看他参加比赛的数量，那么你会认为阿沙文对自己的评价有些苛刻了。”
　　“如果你看看英超中最好的传球手，阿沙文依然排在那里，我记得对伊普斯维奇的比赛，他就助攻了两次，一次给法布雷加斯，还有一次是角球。”
　　阿沙文在赛季初的9场比赛中曾攻入5球，但自从9月份以来，他只进了2个球，不过温格说：“在技术发挥上，阿沙文不像我们所习惯的那样稳定，因为他对自己要求太严格了，以至于失去了一点信心，有时候我们忘记了自己有多么出色，阿沙文现在就是这样，因此我们必须提醒他，他是多么出色。”
　　另一个被温格提到的中场是威尔谢尔，英格兰队主教练卡佩罗日前宣称，威尔谢尔代表着英格兰的未来，对此温格予以认可。“为什么不会呢？威尔谢尔可以打中场的任何位置，在我们的中场，他也打过所有位置。”
　　“在中场我们没有不压上的后腰设置，但威尔谢尔也有防守能力，他也能进攻，威尔谢尔的战术意识很好，对于我来说，中场不该只是一个类型，当球队丢球时他能防守，当球队拿球时他能进攻。”
　　“而我从未有过一个单一类型、只会干一种活的中场，这是我最不喜欢的中场类型。”
　　(马拉乔)

