德媒体悲观看待蒿俊闵前景他达不到沙尔克的要求
　　新浪体育讯　在本周末，德甲联赛将迎来第20轮的较量，中国球员蒿俊闵所效力的沙尔克04队将在主场迎战霍芬海姆的挑战。在上周联赛和周中杯赛中连续取胜的沙尔克也希望能够在主场继续上升的势头。
　　在赛前的新闻发布会上，马加特显得信心十足：“首先在士气上我们就强过对手，在周中的德国杯上我们最后时刻绝杀纽伦堡晋级，而霍芬海姆却在客场被科特布斯斩于马下，而且他们连续客场作战，难免旅途劳顿。霍芬海姆在下半程开始后状态一直不佳，因此我们一定要全取三分，这样才能努力拿到一个欧战席位。”
　　在周中的德国杯上，蒿俊闵在最后时刻落选最后18人的大名单，无缘比赛。不过在杯赛赛场上，教练一般都会有不同的战术考虑，主场迎战纽伦堡时，马加特更多选择了胡拉多、德阿克、德拉克斯勒等攻击性更强的队员。此前一直甚至连阵容都进不了的前锋戈弗拉诺维奇因为亨特拉尔赛前的临时受伤，进入了主力阵容，并且取得了进球，包括戈弗拉诺维奇、蒿俊闵在内的许多沙尔克04的后备队员具备不错的实力，只是得到的机会太少。
　　日前，德国媒体《西部报》也是撰文分析了沙尔克04几个本赛季一直没有受到马加特重视的球员的前景。对于蒿俊闵，该媒体这样写道：“在本赛季只为球队出场了6次。他首次为沙尔克04出场是在上赛季的杯赛中对阵奥斯那布吕克，这也是他到目前为止表现最为出色的一场比赛，此后他的发挥都不是很理想。”对于蒿俊闵在球队的前景，《西部报》认为“蒿俊闵还不足以达到沙尔克的要求。”蒿俊闵在一开始所展现出来的实力依然是媒体所认可的，但是以他目前的状态还不能在球队中挣到一个理想的位置。
　　在本周末对阵霍芬海姆的比赛中，沙尔克04人员上的变化或许会给蒿俊闵带来一些机会。在德国时间本周五，马加特向媒体证实了队中中场球员拉基蒂奇将转会西甲的塞维利亚的消息，拉基蒂奇这两天也没有参加球队训练，周末马加特是否还会安排他上场还存在疑问。此外，左边后卫施密茨累积5张黄牌本场比赛停赛。这两人的缺阵将给主力阵容重新留出两个空缺，蒿俊闵或许能在替补席上得到机会。
　　据德国媒体的最新消息，沙尔克04日前已经成功引入了加纳国脚、联合国前秘书长科菲-安南的侄子安东尼-安南。他此前效力的挪威球会罗森博格已经在其网页上宣布了安南离队的消息。
　　(宁俊)

