国米米兰重开军备竞赛! 9年前此般烧钱欧冠4强意甲3席
　　新浪体育讯　对于米兰双雄而言，这无疑是一个疯狂的冬季转会市场！在这个1月，两队均一反常态在球市上大动干戈，作为意甲领头羊，AC米兰接连引进了卡萨诺、范博梅尔、埃马努尔森等名将；而卫冕冠军国际米兰更是抛弃了“1月不多花钱”的原则，用两笔净投入总计近2500万欧元的交易震撼了亚平宁半岛。不用多说，刺激的军备竞赛重新开始了！
　　近些年来意甲整体在球市上萎靡不振，此前多个转会期，大多是那不勒斯、和尤文图斯这样渴望重新崛起的老牌豪门在唱主角。AC米兰此前数年一直没有对阵容进行大幅更新，更是直接将争夺联赛的主动权交给了同城死敌国际米兰。但这个赛季，一切开始变得不同。
　　通过今夏引进伊布、罗比尼奥、博阿滕的几笔交易，红黑军团的实力发生了质变，从前几年那种无力坚持到最后一刻的状态，一跃变成意甲发挥最为稳定的球队。21轮后取得44分，阿莱格里说，只要“再拿40分就能夺冠”，昭示出米兰人对于今季意甲的态度。看到了球队稳定成熟的发挥，和近年来国米罕见的低潮期，米兰人显然不会错过这样的好机会，冬季转会强补三条线，更是进一步提升了球队的整体实力。
　　米兰人的崛起，无疑刺激了国际米兰。过去几年，蓝黑军团在意甲的最主要竞争对手不是米兰，而是罗马。在上赛季勇夺三冠王之后，莫拉蒂和他的智囊团依然抱着“球队实力仍是天下第一”的态度。《全市场》曾评价道，莫拉蒂本有机会在去年夏天通过转会进一步稳固“大国际时代”，但慑于欧足联对于财政平衡的严格要求和整体经济环境，蓝黑军团非但没有像此前巴萨夺取六冠王后那样继续大手笔引援，反而是将颇具实力的巴洛特里套现。一来一往之间，两家米兰之间的实力差距变化明显。
　　贝尼特斯不给力，夏季引援失败，让国米在现在距离榜首米兰有9分的差距，但好在国米还有一场补赛可以打，而且就上赛季罗马的经验来看，无论冬季时距离榜首有多远，凭借自身的努力和调整，联赛冠军的悬念仍是可以保留到最后一刻。莫拉蒂显然不情愿在五冠王的背景下，眼睁睁看着同城死敌从自己手中夺走意甲锦标。可以说，国米冬季的豪爽，也要感谢米兰人的“刺激”，得以让蓝黑军团的革新计划提前进行。莫拉蒂“被逼着”提前买进拉诺齐亚和帕齐尼，对于伤病逐渐增多、年龄整体偏大的国米而言无疑是救急般的补充。
　　意甲上一次出现这样规模的军备竞赛，还要回溯到2002-2003赛季，那个赛季米兰双雄分别斥巨资引进了内斯塔和卡纳瓦罗这两名世界级中卫，是最令人记忆深刻的交易。这样的军备竞赛，无疑会大大增强意甲球队在欧冠中的竞争力。上一次军备竞赛的结果，就让意甲在欧冠四强中抢占到了三个席位。
　　这样的军备竞争，也让两家米兰重新站到了一个起平线上进行对决。目前意甲至少可以用双雄争霸来形容，但千万别忘记那不勒斯、甚至是拉齐奥的崛起动力，意甲的整体实力正在逐步提高，几年之后，财大气粗的那不勒斯甚至也有希望和米兰双雄一起掰手腕。今冬的刺激场面，显然只是一个开始，更猛烈的硝烟还将在今夏六月进行，就像加利亚尼说的那样：“我们和国米都在关注着甘索”，甘索、桑切斯、甚至是康斯坦特，都可能是米兰双雄今夏争霸的导火索，沉睡许久的意甲转会，终于变得震撼起来……
　　(铁匠)

