托雷斯曝终决定加盟切尔西！安帅他+德罗巴=无解
　　新浪体育讯　苏亚雷斯的到来是否意味着托雷斯的离开？至少《每日邮报》是这么认为的，在苏亚雷斯的转会尘埃落定之后，《每日邮报》以“托雷斯正走在路上”为标题，暗示了这位西班牙金童的转会前景。无论如何，离冬季转会窗的大门关闭仅有不到一周的时间了，谜底即将揭晓，在哲科、达伦-本特和苏亚雷斯之后，切尔西人看来想要为这个冬天英超的转会市场完美收官，上演最后的疯狂。
　　苏亚雷斯的加盟，如今更是将托雷斯推至了风暴和漩涡的中心。至于报价方面，无论是《每日邮报》声称的3500万英镑，或是《太阳报》披露的4000万，还是《每日镜报》口中的6000万英镑，虽然众英媒口径不一，但至少证明切尔西终于出手了。
　　“很不幸，托雷斯最终还是决定离开利物浦。”一位红军队内的官员透露说：“这对于我们来说是极为悲伤的一天，所以现在，我们只能等待俱乐部的最终决定了。很明显虽然偶像达格利什继任了球队主帅的位置，但托雷斯对于球队的耐心已经用尽了。”《太阳报》预测，托雷斯将于今天正式提交转会申请，或者发表一份声明。而一旦托雷斯入主斯坦福桥，那么他的周薪将达到15万英镑，与兰帕德和特里处同一水平级，跻身蓝军队内的第一集团。
　　不过蓝军主帅安切洛蒂，则是对于托雷斯的加盟显得信心十足。“我知道俱乐部现在在做什么，托雷斯目前为止还不是我的球员，所以我暂时还不能透露的更多，但我只知道他和大卫-鲁伊兹一样，都是我们的目标。当然，出于对利物浦俱乐部的尊重，我只能说到这里了。”安帅对《镜报》表示。
　　“俱乐部目前正在转会市场上做一件十分美妙的事儿，我想俱乐部正在做一些积极的事情，来改变目前的处境。至于德罗巴，他当然毫无问题，我知道德罗巴可以与任何类型的前锋搭档，包括托雷斯，他们的组合是恐怖甚至是无敌的。当然，一切不会来的太快，至少明天的比赛，我的阵容中不会多出一名前锋，但也许是不久的将来……”安切洛蒂意味深长的说道。
　　(陈驰)

