曼联生日先生已成最关键1人 弗格森承诺续约周薪10万+
　　新浪体育讯　1月30日是曼联前锋贝尔巴托夫的三十岁生日，在生日前，保加利亚人收到了一份很好的礼物，曼联主教练弗格森对他承诺，会给他一份新的合同，来奖励他本赛季至今的出色表现。
　　贝尔巴托夫目前的合同还有18个月到期，他目前的周薪是10万英镑，弗格森承诺会给保加利亚人新合同，并且给他加薪。
　　“续约不是问题，”弗格森说，“他目前有合同在身，我不知道还有多长，但和他续约对我们来说绝对不是问题，他的表现配得上这个。”
　　贝巴本赛季表现出色，在联赛中已经攻入了19个进球，各项赛事的总进球数是20个，弗格森将他和曼联传奇前锋谢林汉姆进行比较，认为贝巴可以达到30球的目标。
　　弗格森说：“贝巴现在在场上非常有信心，对于处在进球势头中的前锋来说，总会是这样。当他们处在这种状态中时，你希望能尽可能长久的保持，他可以很容易的打进30个球。”
　　“贝巴的速度确实不快，但谢林汉姆没有速度、阿兰-希勒没有速度，他们仍然是伟大的前锋。每个前锋都不一样，莱因克尔是特别的，伊恩-拉什也很特别。范尼斯特鲁伊的速度不算快，但他是一个非常好的射手。重要的是禁区里的表现。”
　　曼联一队教练、负责前锋训练的雷尼-梅伦斯迪恩说：“一次在训练中我曾经对贝巴说，他该把自己想象成世界上最好的音乐家，而作为球队，我们是世界上最好的乐团。每个成员都在为一个旋律服务，而贝巴是带头的，他对于球队来说至关重要。”
　　“贝巴的踢法很有艺术感，他能把一个来自30码外的传球轻松的停下来，然后用脚后跟传给队友，这是一种艺术性的踢法，能够给比赛带来色彩，也能让他个人的表现色彩缤纷。贝巴还想成为球队的关键球员，他现在知道自己如何做才能成为关键。”
　　曼联的队友们对于贝尔巴托夫的表现也是赞不绝口，中场弗莱彻说：“贝尔巴托夫这个赛季的表现太好了，他的信心现在十分高涨，他也许感觉每次得到球都能破门。他现在频繁的进入危险地带，这也是他进球数增长这么快的原因。贝巴现在的跑位给对手很大麻烦，前锋的跑位很重要。”
　　贝巴的锋线队友埃尔南德斯也说：“贝尔巴托夫的状态令人难以置信，他是一个优秀的球员，每天在训练中都在提高，在比赛中也是一样，他对我们很重要。”
　　虽然贝尔巴托夫目前状态出色，但他本人表示还可以做的更好。“我希望自己最好的状态在未来出现，我认为我在曼联生涯中最好的比赛还没有到来呢。”
　　(马拉乔)

