弗兰发布会公开披露皇马报价 惊天转会早已秘密进行
　　新浪体育讯　几天前，西班牙媒体《马卡报》曾披露皇马曾在冬季给弗兰提出报价，但这桩转会并没有成功，皇马最终从曼城租下了阿德巴约。事实证明，皇马的确无误地给弗兰提出过报价，因为弗兰亲口承认了这一点。
　　在马竞的赛前新闻发布会上，弗兰亲口确认了来自皇马的邀请。“关于我的未来，我必须说我已经续约了。皇马向希尔-马林(马竞经理小希尔)谈判过，但希尔拒绝了报价。希尔对我的经纪人说，他拒绝了报价，而其他的没什么了，剩下的都是媒体的猜测。”
　　据悉，皇马在签约阿德巴约之前，曾试图联系马竞的两大当家前锋弗兰和阿圭罗。皇马为弗兰提出1000万欧元的报价，或格拉内罗另加转会费的形式，但得到了马竞的拒绝。而对于阿圭罗，皇马的报价高达4500万欧元。不过作为同城对手，马竞并不想将自己的球员卖给皇马。
　　弗兰还表达了对马竞的承诺。“我很平静，我的承诺并没有变。去年我有一些糟糕的时候，但这并不意味着我的承诺会减少，我依然会一如既往，尽最大努力帮助球队获胜，”弗兰说道，“无论我说什么都可能被误解，但我尽自己所能地坦诚。我与马竞有合同，基于此，努力帮助球队打入欧冠联赛。”(伊雷克森)

