阿森纳官方宣布锋线天才离队 妖星2年前单季打进6球
　　新浪体育讯　北京时间2011年1月29日凌晨，阿森纳官网宣布已将队内前锋卡洛斯-贝拉租借至西布罗姆维奇俱乐部，直到本赛季结束。
　　在英超阿森纳效力的两个半赛季中，墨西哥小将为枪手出场62次，打进11粒进球，其中，在最辉煌的08-09赛季，贝拉各项赛事打进6球。在这之前，贝拉就有过被租借至西班牙塞尔塔，萨拉曼卡和奥萨苏纳俱乐部的经历，这次又不得不继续自己的流浪之旅。
　　主帅温格表示：“卡洛斯是一名非常优秀的球员，但是现在我们的前锋太多了，他应该获得更多的出场机会，他需要比赛。”
　　21岁的贝拉早已在国际赛场上崭露头角，他带领过墨西哥青年队夺得国际足联17岁以下世少赛冠军，并荣膺最佳射手，去年夏天，他也跟随墨西哥队参加了南非世界杯。2009年11月，贝拉已经和阿森纳俱乐部续约。
　　枪手每位成员都祝福贝拉在山楂球场能一切顺利。
　　球员资料：
　　全 名：卡洛斯·贝拉
　　英文名：Carlos Vela
　　出生于：1989年03月01日
　　籍 贯：墨西哥
　　位 置：前锋
　　号 码：11
　　身 高：179CM　　体 重：71KG
　　(herry)

