国米确认两大新援闪电入大名单 塞萨尔复出铁腰伤3周
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨，由于帕齐尼亮相国米的发布会，以及哈尔贾和蒙塔里的一进一出，国际米兰甚至取消了主帅莱昂纳多的新闻发布会，不过国米赛前依然是动向颇多，两位新援闪电入选了国米出战巴勒莫的比赛大名单。
　　国米官方宣布帕齐尼加盟的当天，帕齐尼就和国米全队参加了合练，虽然此前意大利媒体曾透露他有伤在身，但从训练中来看，帕齐尼不仅进行了慢跑恢复训练，还进行了简单的有球训练。在观看了帕齐尼身披国米训练服的训练之后，《米兰体育报》一天之前就下判断称帕齐尼将在国米与巴勒莫的比赛中出场。
　　比帕齐尼更加积极的是哈尔贾，他的经纪人说他早就开始为了国米的位置所奋斗了。在当地时间昨天早上(官方宣布之前)，哈尔贾就已经像一名蓝黑军球员那样参加球队赛前训练了，相比于离队的蒙塔里，哈尔贾的认真态度简直是天壤之别。
　　除了两位新人，国米的好消息还来自于塞萨尔，巴西门将终于结束了2011年将近一个月的养伤，正式复出并且重返球队，他很有可能上演莱昂纳多手下的首场比赛，此外米利托也经过短暂的休息后回到了球队阵容之中。
　　稍稍令人担心的是斯坦科维奇，由于上场比赛受伤，斯坦科维奇将缺阵2-3周的时间，科尔多巴也缺席了本场比赛，而马里加则将休息大约4周的时间。不过有了哈尔贾的补充，国米并不会出现中场人荒，而摩洛哥人也很有可能在比赛中出场。
　　附国米20人大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：萨内蒂，卢西奥，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，贝内德蒂，桑顿，纳塔利诺
　　中场：莫塔，哈尔贾，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼，埃托奥，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

