史上最强巴萨来了！ 皇马不可思议纪录被踩于脚下
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉的巴萨因为球队所踢的美轮美奂的足球而载入史册，而红蓝军团擅长打破各种纪录、完成各种挑战的能力也同样给人深刻印象。在3比0大胜埃尔库莱斯后，巴萨将联赛的连胜场次提高到了15场，这不但刷新了巴萨俱乐部自己的联赛连胜纪录，也追平了1960-61赛季历史上最强大的那支皇马所创造的西甲的联赛连胜场次纪录。此外，巴萨客场10连胜也是又一次刷新了自己创造的纪录。
　　在上轮比赛3比0战胜桑坦德竞技后，巴萨追平了里杰卡尔德的“梦二”创造的俱乐部联赛连胜场次纪录。2005-06赛季，“黑天鹅”带领的巴萨在第8轮到第21轮西甲比赛中取得全胜，那是里杰卡尔德在巴萨最成功的赛季，赛季结束后球队取得了联赛和欧冠的双冠王荣誉。
　　巴萨此次对阵埃尔库莱斯，不但要完成复仇的任务——埃尔库莱斯是本赛季唯一曾在联赛中击败巴萨的球队，还要继续扩大自己的连胜场次。最终，巴萨也如愿以偿，继续获胜。这场比赛，巴萨一开始控制了比赛，而且还凭借佩德罗的进球取得领先，但直到最后时刻，才由梅西用梅开二度锁定胜局。加泰罗尼亚媒体表示，埃尔库莱斯的含义是“大力神”，但事实上巴萨才是真正的“大力神”，再次面对联赛首循环唯一从诺坎普拿走3分的球队，巴萨没有再给对手机会。
　　媒体认为，巴萨是21世纪西班牙足球的神话，是真正的大力神，他能完成欧律斯透斯派遣的12项不可能完成的任务，从而成为永恒。博斯科夫表示，足球就是足球，然而，巴萨面向未来的足球，是可以成为永恒的。巴萨的主力框架的稳定能够得到保证，球队的核心人物都续约到2015年，而拉玛西亚还在源源不断地贡献新鲜血液。本赛季巴萨已经9次打出“巴掌”，球队场均打入3球，现在又追平了西甲的连胜纪录。事实上，就连追平这一纪录，西甲也是50年来第一次有球队做到，而如果下轮比赛巴萨能战胜马竞，那么不但将打破尘封了半个世纪的纪录，球队还将成为新的传奇。
　　“最重要的是拿到3分，这是一个很难获胜的球场。他们改变了战术，但这场比赛和在诺坎普的那场比赛十分相似。能追平皇马的纪录对我们来说是巨大的荣耀。取得15场连胜的事实——这半个世纪来大家都未能做到，让我们十分自豪，巴萨对此也非常满意。我要对球队的表现表现祝贺。”一向谦虚的瓜迪奥拉也展现了自己骄傲的一面。为巴萨首开记录的佩德罗也表示：“我们知道要扩大连胜场次十分困难，现在，我们都期待着能继续连胜下去。”门将巴尔德斯也为追平皇马纪录而高兴：“能追平皇马的纪录，我们十分满意，那支皇马是一支传奇球队，能追平他们的纪录对巴萨来说是非常大的荣誉。”伊涅斯塔也表示， “追平纪录对巴萨来说是一种激励，但最重要的是夺冠。骄傲之中，巴萨球员永远带着一份清醒，或许这是巴萨能不断获胜的最大原因。”而皮克则在早些时候的一次采访中明确表示，“是的，现在你们可以称我们就是史上最强的巴萨。”(伊万)

