AC米兰1800万先生惊了全队 队友：这个罗比我从未见过
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜卡塔尼亚，最大的功劳属于罗比尼奥和伊布拉，本场伊布的破门锁定胜局，而罗比尼奥更是在10打11的情况下，打进了打破僵局的一球，而伊布所打进的那一球，也来自他的助攻。事实上，阿莱格里似乎早已预见到这一点，从1月20日意大利杯对巴里开始，罗比尼奥已经是在9天里打了4场比赛！在AC米兰队中，另外两个获此“待遇”的，是年轻的默克尔和左后卫安东尼尼，但安东尼尼是AC米兰队中公认的“体能狂”，默克尔则在连续首发之后，本场状态有了巨大的下降，在下半时被换下。而罗比尼奥呢？连续4场，他所奉献的数据是2个进球与3个助攻。AC米兰在他身上所花费的1800万欧元，现在看来花得越来越值。
　　这也是为什么在上轮对桑普多利亚的比赛时，帕托表现更好的情况下，本场阿莱格里依然选择了罗比尼奥，事实证明阿莱格里的选择没有错。
　　那个任意球补射，显示了罗比尼奥敏锐的嗅觉以及良好的身体状态，当伊布开始助跑时时，罗比尼奥还在禁区外双手叉着腰站着，而在伊布跑动过程中，罗比尼奥突然启动，当皮球被安杜哈尔扑出，罗比尼奥已经赶到了门前，一脚将球捅进球门！用《全市场》的话来说，和他比起来，安杜哈尔就像“石化”了一样。而第二个球，佩谢的防守没有丝毫问题，封住了角度，但罗比尼奥就是巧妙的从他两腿之间给伊布送出了妙传！
　　其实罗比尼奥的技术从来就很出色，没有什么令人吃惊的，真正令人惊讶的是罗比尼奥的奔跑能力，在对切塞纳的比赛后，阿巴特曾说：“当时我回到更衣室的第一句话就是：比赛的第94分钟，罗比尼奥居然还在帮助我们防守！我觉得必须重新认识这个球员了。”本场比赛，在10打11的情况下，罗比尼奥被拉回来放在了边前卫的位置上，既负责进攻，又负责防守，赛后有记者在发布会上问为什么不让帕托上场，阿莱格里有点恼火的说“这是我的选择，帕托在对切塞纳的比赛和周三都上过了”，但要知道，对切塞纳帕托只上了9分钟。不过的确也没有办法，如果打4-4-1，伊布打单箭头的效果更好，他能一个人把球控制在脚下，等队友上来，而罗比尼奥能够在边前卫的位置上防守，是帕托做不到的，如果不能换两位前锋，那么帕托在少1人的情况下，自然也不能换场上任何一位中后场球员，《全市场》称本场卡萨诺把帕托“钉”在了替补席，莫如说是罗比尼奥把帕托盯在了替补席。
　　其实罗比尼奥的身体状况不仅让阿巴特吃惊，也让米兰实验室吃惊，日前一则不为人知的消息被《米兰新闻》透露，当罗比尼奥刚刚加盟AC米兰时，体能教练托尼亚奇尼曾说：“他的体能状况并不乐观，他不适合太多打主力，我们试图在力量、耐力、速度几个方面对他进行强化训练，在上半程，罗比尼奥应该更多打替补。”结果非常可笑，这些测试报告全部错了，从10月份开始，罗比尼奥开始打主力，并显示出了良好的状态，这一点令所有人的感到吃惊。
　　实际上很简单，出色的状态来自于艰苦的训练，队友加图索就曾经透露：“罗比尼奥的训练非常刻苦卖力。”虽然也是一名爱玩的巴西人，但罗比尼奥也深知这是他职业生涯不可错失的一次机会，与皇马的罗比尼奥、曼城的罗比尼奥相比，这个罗比尼奥真的变了，他曾多次表示：“我要在AC米兰踢上10年。”10年后的罗比尼奥都36岁了，踢10年不太可能，但至少，罗比尼奥不想像他的同胞罗纳尔迪尼奥等人那样，早早的回到巴西踢球。
　　(沈飞)

