AC米兰1人抢了巴洛特利头衔 他比伊布罗比更令人吃惊
　　新浪体育讯　莫吉的预言再一次正确了，数天前，莫吉说：“我始终认为耶佩斯在赛季的某一阶段会在AC米兰派上大用场。”前尤文图斯的总经理话音未落，内斯塔就伤了，蒂亚戈-席尔瓦时常要支援到中场，耶佩斯抓住机会，成了阿莱格里在后防线上最信赖的球员。
　　与巴洛特利一样，耶佩斯的名字也是“马里奥”，现在曼城的那个“超级马里奥”虽然与AC米兰传出了绯闻，但毕竟事情还远，而当上轮对切塞纳的比赛之后，伊布在采访中公开把耶佩斯称为“超级马里奥”时，人们才知道，现在AC米兰的更衣室都这样叫耶佩斯。
　　但耶佩斯的确配得上这样的称号，本场比赛，《全市场》给耶佩斯的打分，居然和一传一射的罗比尼奥一样高，就足见哥伦比亚人在AC米兰目前这条后防线上的作用了。别的不说，第54分钟，如果不是耶佩斯的及时出脚，恐怕洛佩斯的那次单刀球就有可能改写比分了，第88分钟，森本贵幸的头球攻门，又是被哥伦比亚人奋不顾身的用面门挡出……
　　事实上，卡塔尼亚的战术就是两翼齐飞加高中锋争点，在安东尼尼这一侧，对马斯卡拉的控制其实不是太好，右路的博内拉则是有速度的劣势，按照OPTA的统计，本场卡塔尼亚的传中多达27次，而耶佩斯一个人的解围就达到了16次！其中第3分钟，马斯卡拉突破安东尼尼之后的近距离传中，被耶佩斯解围，第6分钟默克尔解围失误，马克西的传中被耶佩斯门前堪堪顶出底线，以及第67分钟1分钟内的连续三次头顶脚踢解围对方的传中球，都非常关键，对于卡塔尼亚的边锋们来说，耶佩斯就像是一座不可逾越的高山。
　　对于耶佩斯，阿莱格里赛后第一次承认了他的位置：“马里奥是一位重要的球员，也是一位非常职业的球员，有着丰富的经验，这个赛季的开始，他打的比赛很少，现在，他在队中找到了自己的位置，对于他所做的工作，我为他感到非常高兴和满意，他是一个优秀的后卫，尤其是在近期的比赛中。”或许阿莱格里应该后悔，在过多的比赛中他使用了博内拉和帕帕斯塔索普洛斯而不是耶佩斯，否则AC米兰现在的优势可就不仅仅是12分了。
　　事实上，耶佩斯等到了第10轮对巴里的比赛才第一次获得了出场机会，尽管那一场比赛已经让很多记者感到满意了，但耶佩斯本人表示，那不是他的最好状态，毕竟他很长时间没有比赛了。果然，比赛越多，耶佩斯的状态越好，现在他已经被认为是内斯塔最合格的替补了。应该说，伊布和罗比尼奥的发挥虽然出色，但并不十分令人意外，因为他们本来就在豪门打拼多年，实力早已被认可，而以零转会费加盟的耶佩斯，才是AC米兰这个赛季转会市场上最大的惊喜。
　　唯一有些遗憾的就是耶佩斯的年龄，前些天他刚刚度过了35岁生日，不过《全市场》表示，从状态来看，超级马里奥仍在“黄金年龄”，耶佩斯的身体状况确实很好，例如今天罗比尼奥打进的那个球，在罗比尼奥补射时，与他同时启动的耶佩斯实际上也已经感到位了。AC米兰与耶佩斯签约是到2012年，从现在来看，AC米兰的确需要这样一个可靠的替补，只要保持状态，他依然可以赢得续约的机会。
　　(沈飞)

