AC米兰第5笔收购协议签下！意国脚今夏零价加盟红黑军
　　新浪体育讯　在迪达克加盟之后，AC米兰在冬季转会市场上完成了四笔收购，加利亚尼说：“冬季转会止于迪达克，现在，我们的阵容已经齐备了，是阿莱格里冲击成绩的时候了。”
　　意大利媒体此前猜测AC米兰会在转会市场的最后时刻用迪达克加现金交换克里西托，但是随着昨天迪达克在意大利足协注册，猜测随之破灭，因为按照欧足联的规定，一名球员不可一个赛季在三支球队注册，如果迪达克之前在西班牙人注册，随后在AC米兰注册，他又怎么可能在热那亚注册呢？
　　但克里西托不来，并不意味着现在的加利亚尼闲下来了，事实上，加利亚尼还在转会市场上紧锣密鼓的工作着，来自昨天天空电视台的消息，AC米兰已经和卡利亚里就马尔凯蒂的夏季转会达成了协议。实际上，关于AC米兰和卡利亚里之间的这笔谈判，在几天前就已经传出了，最终，双方在当地时间周五达成了协议，但官方宣布要等到今年夏天。
　　27岁的门将马尔凯蒂就在上赛季，还是布冯公开钦点的“接班人”，并作为意大利队的第二门将参加了2010年的南非世界杯，但由于与卡利亚里的合同纠纷，目前已经被封杀。实际上，马尔凯蒂和卡利亚里的合同是到2012年，但卡利亚里已经没有耐心与这位昔日功臣纠缠下去，天空电视台宣称，在今年夏天，卡利亚里将让马尔凯蒂免费转会AC米兰，而后半程，他们还需要马尔凯蒂作为替补门将，以防目前作为主力的阿加齐万一受伤。
　　随着搞掂马尔凯蒂，阿梅利亚也将在今年夏天租借期结束之后返回热那亚。虽然马尔凯蒂的转会是在冬季谈成，但由于没有官方宣布，转会也只能算作是夏天的，加利亚尼所说的“冬季转会止于迪达克”也的确成立。只不过，马尔凯蒂应该是AC米兰高层在这个冬天完成的第五件高性价比的交易。
　　(沈飞)

