瓜迪奥拉称荣幸比肩50年前皇马 赞梅西如野兽势不可挡
　　新浪体育讯　3比0成功报了赛季之初主场负于对手的一箭之仇，又以不可思议的佳绩追平了当年皇马在西甲创造的15连胜纪录，瓜迪奥拉对巴萨所取得的成绩感到高兴，赛后他称对其本人和球队来说，这是“巨大的荣幸”。
　　“能够可以与迪-斯蒂法诺的皇马分享这一纪录，我们感到非常骄傲。”瓜迪奥拉谦虚地表示，“50年前，当他们创下这一纪录时，我们都会觉得不可思议，当然在未来也会有人跟我们一样再重新追平然后打破纪录。”
　　具体到比赛本身，瓜迪奥拉说比赛的上半时对手踢得可谓出色，这让人难免会想起赛季初埃尔库莱斯在诺坎普球场战胜巴萨的那一幕，“在封出巴尔德斯和特雷泽盖的那次射门之后，我们才算是彻底控制了比赛，而之后在战术上挟制了对手，让他们的反击无从打起。”
　　瓜迪奥拉承认上半时结束前佩德罗的进球非常关键，但他强调说进球的功劳要归功于整个团队。“拥有破门能力的边锋给我们提供了额外的帮助，这是属于全队所有人的功劳，我们很开心有这样的球员，希望他把进球的感觉延续下去并在今后的比赛中加以利用。”
　　瓜迪奥拉还对梅西提出了表扬，后者的两个进球帮助巴萨彻底锁定胜局。“梅西已经踢了很多场比赛，双腿负担很大，但他拥有野兽一般的求战欲望。”少帅最后还表示，进入二三月之后，随着冠军联赛重新开打，他会减少梅西的出场场次已使其在与阿森纳的冠军杯赛上拿出最佳状态。(何塞)

