德乙-科特布斯客场0-1失利 邵佳一错失压哨扳平球
　　新浪体育讯　北京时间1月30日晚，2010-11赛季德乙联赛再战一轮，科特布斯客场0-1不敌卡尔斯鲁厄，错失升回前三的绝佳机会。中国球员邵佳一下半场一开始就被替换上场，比赛的最后一秒钟，他在禁区内一次无人防守情况下的原地左脚打门由于角度太正被对方门将得到。
　　或许是因为在周中的杯赛中取得奇效，沃利茨继续将邵佳一留在了替补席上，主力门将基尔希鲍姆因为感冒缺阵，雷诺首发出场。
　　第3分钟，罗格直塞佩特森，卡尔斯鲁厄门将罗布雷斯及时出击解围。第4分钟，雷梅林克禁区外远射偏出。第7分钟，卡尔斯鲁厄打出快速反击，雅金右路传中，巴克利将球垫给中路的斯塔菲特，胡内迈尔解围，球再次落在巴克利身前，他轻松左脚低射得手，卡尔斯鲁厄主场1-0取得领先！第9分钟，科特布斯前场右侧获得任意球机会，罗格后点抢点攻门，球直奔球门后角，胡内迈尔在越位位置将球顶入，进球无效。如果胡内迈尔不碰球的话，球本该算进，科特布斯无谓送出了一个进球。
　　第15分钟，卡尔斯鲁厄前场获得任意球，穆勒后点头球打门偏出。16分钟，胡内迈尔因伤离场，索伦森替补出场，罗格后撤出任中后卫。第17分钟，科特布斯打出漂亮进攻，尤拉直传，阿德伦突入禁区，门将罗布雷斯出击将球扑到。第23分钟，卡尔斯鲁厄再次任意球传中，巴克利甩头攻门打偏。第26分钟，尤拉禁区外突然起脚远射，罗布雷斯飞身将球扑出底线。1分钟后，齐比希传中，尤拉中路大力的头球攻门再次被反应迅速的罗布雷斯神奇扑出。第33分钟，雅什维利禁区外左脚凌空抽射打高。第41分钟，卡尔斯鲁厄右路突破后传中，索伦森解围后，雅什维利射门再次高出。半场结束，卡尔斯鲁厄1-0暂时领先。
　　下半场开场，沃利茨就用邵佳一换下了雷梅林克，试图挽回败局。第49分钟，邵佳一接球被对手推搡。科特布斯前场任意球快速开出，邵佳一接球转身闪过两名队员的防守后将球交给阿德伦，后者的传中被门将摘下。此后，克鲁斯卡和齐比希先后因为对裁判表示不满被出示黄牌。第54分钟，佩特森带球行进过程中起右脚打门，罗布雷斯将球得到。第55分钟，巴克利左路传向后点，雅金将球回敲，布尔岑斯卡抢在斯塔菲特身解围。第59分钟，卡尔斯鲁厄禁区前沿获得任意球机会，斯塔菲特右脚直接任意球被横梁挡出，科特布斯逃过一劫。
　　第61分钟，邵佳一左脚挑传禁区，球稍微有些大， 队友没能接到。第63分钟，邵佳一试图转身过人，被对方阿图贝倒地铲球截下。第64分钟，邵佳一带球推进快速反击，穆勒无奈将邵佳一放倒，被黄牌警告。第65分钟，邵佳一和阿德伦连续两次后脚跟传递后带球突入禁区，球淌的稍微有些大，被门将罗布雷斯得到。
　　第71分钟，邵佳一右路带球内切禁区时被对方后卫断下。第73分钟，科特布斯获得禁区前沿任意球机会，邵佳一左脚将球打高。第77分钟，邵佳一中路得球后选择将球分给右路的比特洛夫，后者的传中被解围。第81分钟，约瓦诺维奇左路突入禁区，可惜传球稍晚被破坏，邵佳一、佩特森等已经中路包抄到位。第87分钟，科特布斯左路传中，后点尤拉得球后低射，罗布雷斯将球扑出。随后角球开出，布尔岑斯卡头球顶远角，球打在横梁上弹出！第90分钟，门将雷诺解围失误，鲁普吊门高出。
　　第92分钟，科特布斯后场长传，尤拉争下头球，科特布斯射门被封堵后球落到邵佳一的脚下！可惜在比赛的最后一秒，他离门14米处左脚的打门角度太正，被罗布雷斯扑住，科特布斯浪费了全场最后一个机会！而主裁判在这次射门后连1秒钟的机会也没再留给科特布斯就吹响了全场比赛结束的哨音！最终科特布斯客场0-1不敌卡尔斯鲁厄，痛失积分重返前三的绝佳机会。
　　(宁俊)

