安切洛蒂称失控皆因太阳作祟 坦言等待托雷斯转会结果
　　新浪体育讯　凭借替补出场的卡劳的进球，切尔西在足总杯第4轮中客场1-1战平埃弗顿，赢得了重赛的机会。赛后，主教练安切洛蒂对这个结果感到满意。
　　安切洛蒂说：“我认为平局是正确的结果，因为我们在上半场打得更好，而他们下半场打得更好。埃弗顿队给我们施加了压力，他们创造了进球的机会，而我们一度以0-1落后，所以这个结果还不错，那时，将比分扳平并不容易。总体来说，球员们表现得很好。埃弗顿队打了很多长传球，在定位球中很有威胁，并且打进了一个球。这是一场艰苦的比赛，但我们表现出了很好的态度和精神，尽管我们打得不算出色。”
　　安切洛蒂认为，对方的进球有一定的客观因素。“当时我们面对着太阳，因此我们无法像上半场那样从后场组织，我们在下半场失去了对比赛的控制。我们的机会不如对方多，但我们也是有可能进球的，拉米雷斯的射门就击中了立柱。对埃弗顿的每一场比赛都很平衡，去年我们没赢，今年还是一样，我们前两场比赛都平了，所以比赛将很困难，但现在，我们要向前看，因为我们未来会有非常重要的比赛。我们希望在点球之前赢得比赛。”他说。
　　但在被问及托雷斯的转会时，安切洛蒂却拒绝加以评论。他只是说：“我不知道，我们要等待。”
　　(比切多尔)

