曼联南郭先生17岁小孩前犹如菜鸟 爵爷一世英名毁于他
　　新浪体育讯　曼联以2-1有惊无险地击败南安普顿，继上一场比赛上演连扳三球的疯狂大逆转之后，红魔此役再度魔性大发，又一次祭出了逆转之战。“小豌豆”连续两场比赛进球，成为曼联的逆转代言人，而难得获得了连续首发机会的吉布森则继续着自己拙劣的表演。曾经被弗格森寄予厚望的爱尔兰小将没能抓住老爵爷慷慨给予的救赎机会，他的出场令球队习惯性地在上半场陷入被动——用失球为球队搭建上演逆转好戏的平台，吉布森从另一个层面成就了曼联“逆转王”的美名。
　　吉布森本场比赛出现在右前卫的位置上，而曼联重点观察的超级新人张伯伦也频频在曼联的右翼活动，这使得吉布森多次与张伯伦有直接对话的机会。结果已经为曼联效力了四个赛季的吉布森，在年仅17岁的足球神童面前，居然显得如同菜鸟一般稚嫩。第13分钟，吉布森接到奥谢的直传球准备突破，结果张伯伦从侧面飞速杀到，一记精准的滑铲将吉布森的脚下球破坏。双方第一次正面对决，吉布森就将脚下频率慢的软肋暴露得一览无遗。而反过来，张伯伦在左路的突破却令吉布森毫无办法。第44分钟，张伯伦利用速度从左边路一路狂奔到禁区前分球，吉布森在其身后狼狈地追赶，张伯伦在途中连续做出变向动作摆脱的情况下，吉布森依然越追越远，堂堂曼联主力中场居然沦落到如此境地，着实令那身承载着伟大历史的红色战袍蒙羞。
　　除了在与张伯伦的直接对话中全面落败，吉布森还多次挥霍掉了队友辛辛苦苦创造的进攻机会。第33分钟，法比奥在禁区左侧制造任意球，被认为远射功夫在曼联中场球员里堪称一流的吉布森，却如同业余球员一般出现失误——根本没有把球开起来。在距离球门如此近的位置，职业球员往往只有在体力严重透支的情况下才会出现这样的低级失误，吉布森的这脚“天外飞仙”恐怕只能归咎于自己绝对难称扎实的基本功了。一分钟之后，吉布森又一次浪费了曼联绝佳的进攻机会。他在禁区前接到队友的传球，在无人盯防的情况下获得射门机会，这本是他展示自己引以为豪射门脚法的良机，甚至有可能藉此为上一场比赛的拙劣表现实现自我救赎。然而吉布森却因停球不稳，而连续做了多次调整，结果等到补防球员杀到后才完成射门，球毫无悬念地被防守球员挡出。
　　忍无可忍的弗格森，在第58分钟用老将吉格斯换下了吉布森，这也是吉格斯连续两场比赛将吉布森换下。吉布森下场之后，在替补席上呆滞地摇头，似乎已经预感到自己在曼联的大限将近。而与上一场比赛一样，这次换人，再度成为比赛的转折点，吉格斯上场后，曼联的攻势马上里见起色，并水到渠成般地完成逆转。仅仅获得32分钟表现机会的吉格斯，则连续两场比赛为埃尔南德斯送出关键助攻，不仅成就了“小豌豆”关键先生的美名，也强烈反衬出吉布森的碌碌无为。
　　看看在OPTA的赛后数据统计中两人赤裸裸的对比吧。吉布森58分钟里除了一脚毫无威胁的传中和两次不着边际的射门之外，在进攻端没有任何贡献；而以球风硬朗著称的他在防守端也仅仅有一次反抢和一次解围。而吉格斯在32分钟里送出2次威胁球，3次传中，没有一脚浪射，并且在防守端祭出了惊人的3次反抢。《天空体育》赛后一小时的球迷评分，吉布森仅仅得到了可怜的3.9分，为全场最低，这也是倒霉的爱尔兰人连续两场比赛沦为“最差先生”。吉格斯的得分则高达7.6分，几乎是吉布森的两倍，同一支球队的球员得分如此悬殊，这在《天空体育》的评分历史中非常罕见。
　　除了吉布森之外，曼联的另一名“希望之星”埃文斯的表现也乏善可陈，正是他的防守失误成就了南安普顿的精彩进球。第45分钟，南安普顿从普雷斯顿租借而来的查普洛，在禁区右侧拦截曼联的解围球，突然启动轻松甩开贸然上抢的埃文斯，凌空怒射，球如出膛的炮弹一般呼啸着轰如右上死角。查普洛起脚的瞬间，埃文斯已经被甩开了5米开外，事实上，在被查普洛突破成功之后，埃文斯就开始减速，显然已经放弃了抵抗，这种心理状态与曼联永不言弃的团队精神显得极为不合拍。
　　埃文斯曾经被弗格森视作与皮克有着同样潜质的后防超级新人。但是在皮克已经成长为世界级后卫的情况下，22岁的埃文斯却褪去了当年的光环，沦为一名平庸的中后卫。此役，埃文斯拙劣的防守技术和糟糕的防守意识在弱旅面前被各种放大，如果不是奥谢积极的补位，埃文斯恐怕早就被对手轮番的冲击打爆。更重要的是，埃文斯丝毫没有展示出能够成长为一名优秀中后卫的天赋，除了造成失球的那次拙劣表演之外，埃文斯还多次祭出业余的防守动作。第37分钟，南安普顿球员禁区内大脚解围，埃文斯中圈附近争顶中，用一个非常明显的手肘推人将对手放倒，作为一名豪门球队的后卫，这样没有技术含量的防守小动作只能用幼稚来形容。
　　《天空体育》的球迷评分给埃文斯打出了5.1分的低分，仅仅高于“南郭先生”吉布森，为全场第二差。回顾本赛季埃文斯屈指可数的几次出场，几乎每次都只能沦为这样的丑角。从3-3战平埃弗顿的低级冒顶，到1-0小胜流浪者的销魂回传，再到7-1狂胜布莱克本的唯一污点，以及0-4惨败给西汉姆的狼狈不堪，埃文斯俨然成为了曼联后防线上的首席灾星。“埃文斯是一名技术能力和心理素质都很出众的球员，他代表着球队后防线的未来。”曾经被老爵爷给予如此评价的埃文斯，显然已经无力承载这份被严重高估的盛名。
　　37岁的吉格斯续约了，30岁的贝巴也即将获得加薪续约的待遇，曼联迎接“新红魔王朝”的大换血似乎已经将枪头掉转，那些竞技状态丝毫不逊巅峰期的老将被奉为球队的宝贵财富而被重新重视，清理对象则转而指向了像吉布森、埃文斯这样已经被证明难堪大用的庸才身上，即使他们拥有年龄优势，曾经被认为“代表球队的未来”，但是对于这种自身能力完全不配穿上红魔战袍的球员，曼联绝对不可能将复兴的希望寄托在他们身上。若干年后，在弗格森恢弘的曼联史诗中，他们也没有机会留下自己的名字，如果有，其注脚也只能是：弗格森慧眼识珠的教练生涯罕见的败笔。
　　(大马鹿)

