德帅坦言勉强凑齐尤文首发11人 高塔闪电再伤缺阵1月
　　新浪体育讯　北京时间1月31日3:45分，尤文图斯将在意甲第22轮的比赛中迎战乌迪内斯，本场比赛斑马军团再次出现大规模伤病，德尔内里在新闻发布会上坦言，球队的体能将受到严峻考验。
　　“我们现在只能尽可能多的凑够出场的11名球员，佩佩、阿毛里、莫塔和亚昆塔都出现了伤病。让我们等等看他们是否会及时康复吧，我不知道结果如何。”德尔内里说道。在周中的意大利杯中，佩佩、莫塔都因伤中途离场，而替补出场的亚昆塔，则因在周五训练中右膝旧伤复发，初检显示他至少需要缺阵1个月的时间。
　　1月对于尤文而言显然是多灾多难的，德尔内里对此也耿耿于怀：“1月份有太多的意外发生，和帕尔马的比赛我们损失了头号射手和梅洛。但球队依然踢得不错，在两连败之后重新振作起来。如果只因为尤文输给罗马就开始批评球队这是不对的。我们理应受到更多的尊重，因为没人能说我们不够尽力。如果是状态更好的情况下，我们或许还能多拿2或3分。乌迪内斯最近2场拿了6分，我们拿了4分，但外界对待我们的态度天差地别。”
　　有媒体称，尤文的球员们在一月份显得缺少自信和安全感，德尔内里对此表示，自己需要承担一部分的责任：“我或许不该多谈转会市场，因为球员们得专心踢球。他们也必须得多考虑如何拿出更好的表现，而不是分神于球市。”
　　展望和乌迪内斯的对决，德尔内里还是对球队无法拥有足够前锋而感到遗憾：“如果球队的所有前锋都在的话，那我们可以拥有很多种不同的战术选择。但因为他们的伤病，我们没办法做到这一点。但我们现在必须保持紧张的节奏，以便让那些现在看低我们的人重新审视自己的观点。”
　　在今天的新闻发布会上，尤文主席阿涅利和总经理马罗塔也陪伴在德尔内里身旁。《都灵体育报》今天宣称尤文管理层正在考虑里皮回归的可能性，对此，阿涅利公开做出了回应：“我今天站在你们面前，向你们澄清这纯粹是谣言。现在我必须重申，我对我们的CEO、教练组和德尔内里拥有绝对的信任。我们六个月前一同到来，当时尤文刚刚经历了历史上最糟糕的一个赛季。”
　　阿涅利继续表示，尤文此前积累的问题过多，也让球队不可能一下重振旗鼓：“这是极其微妙的一个赛季，而且我们还要考虑新球场的状况。上赛季没能晋级欧冠影响到了我们的转播收入，但这也不会对我们未来的计划和雄心产生影响。让我们来看看现在球队的状况，论支出，尤文目前是欧洲第六，如果年支出和成绩成正比的话，那我们每年都能晋级欧冠八强，但很显然事实不是这样。”
　　附尤文19人大名单：
　　门将：布冯，斯托拉里，曼宁格
　　后卫：博努奇，基耶利尼，格罗索，格里格拉，萨利哈米季奇，巴尔扎利，莱罗塔列，索伦森
　　中场：阿奎拉尼，克拉西奇，马尔基西奥，梅洛，西索科
　　前锋：皮耶罗，利伯塔奇，马丁内斯
　　(铁匠)
　　(铁匠)

