帕齐尼：60%国米队员曾经讨厌我 选择7号已获菲戈首肯
　　新浪体育讯　今天的梅阿查球场新闻发布厅只属于一个人，他就是新加盟国际米兰的詹保罗-帕齐尼。北京时间1月28日午夜，国际米兰官方宣布正式从桑普多利亚引进国脚帕齐尼，他将继承菲戈曾穿过的7号球衣为蓝黑军团征战。就在官方宣布的第二天，国际米兰为他举办媒体见面会，球队经理布兰卡和体育总监奥西里奥亲自陪同出席。与此同时，主教练莱昂纳多参加的与巴勒莫联赛第22轮的赛前发布会也因此延后，可见国米管理层对帕齐尼的重视。
　　发布会的一开始，帕齐尼首先表达了加盟国际米兰的激动心情：“国际米兰是意大利冠军、欧洲冠军乃至世界冠军，能加盟这支伟大的俱乐部是我长久以来的梦想，这里将是我职业生涯的新起点，因为我还没有赢得过任何冠军头衔，我渴望能将自己的全部实力展现出来，我将在国际米兰证明自己有能力问鼎冠军。国际米兰？我刚刚来到这里并且受到了热烈的欢迎。我希望能够尽快融入球队，和新队友们一起并肩战斗。”之后，帕齐尼还非常绅士地对自己的老东家表示了感谢：“桑普多利亚给了我许多，我在那里度过了两年非常愉快的时光，那是我职业生涯中非常美妙的经历，在这期间我结识了许多朋友，那里的球迷也非常支持我，谢谢他们。”
　　“激动？这是难免的，”帕齐尼继续说，“当你的职业生涯中发生重大改变的时候，你很难迅速适应所处的新环境。来自国际米兰的邀请就如同一声惊雷，对我来说是一次非常珍贵的机会。”帕齐尼是一个土生土长的意大利球员，而此前国际米兰球员的‘国际化’曾引来争议，帕齐尼对此并不在意：“虽然队中意大利球员并不多，但是在过去的几年中国际米兰用他们在全世界范围内取得的成就提升了意大利足球的国际地位，我觉得这是件伟大的事情。”
　　加盟球队之后，帕齐尼选择了7号球衣。这件球衣在国际米兰有着特殊的意义，它曾随菲戈一起征战各个赛场，此时帕齐尼选择继承葡萄牙人留下的7号，也表示愿意承担这件球衣代表的责任。帕齐尼向记者们透露，菲戈对他的选择表示支持：“是的，我在选择球衣之后接到了菲戈打来的电话，他告诉我在国际米兰7号意味着更多的责任，他支持我的选择。但他不知道，我那时候已经被允许使用这个号码了(笑)。”
　　从今以后，帕齐尼就要和国际米兰队中的这些球员并肩战斗了，但作为锋线球员，在以往与国际米兰交锋的过程中，帕齐尼自然没少让蓝黑军团的后防线吃苦头，他甚至借此开起了玩笑：“当我刚到阿皮亚诺-詹蒂莱训练基地的时候，有60%的人跟我说的头一件事便是告诉我称‘帕齐尼过去在这里一直是个令人讨厌的角色’，因为我过去在比赛里给他们制造了太多的麻烦(笑)，但马特拉齐之前说的那些话的确让我感到高兴。”帕齐尼口中马特拉奇的话，是指之前与马特拉齐一同出席某活动时，马特拉齐在接受采访时给予了他很高的评价，非常欢迎帕齐尼加盟国米，甚至称“帕齐尼早就是国米的人了”。虽然马特拉齐在场上的风采已经大不如当年，但在更衣室里他依旧是国米不折不扣的领袖人物，帕齐尼刚加盟国米便受到了马特拉齐的称赞，这也预示着他至少在人际关系方面已经迅速融入到了球队当中。
　　成功引进帕齐尼，最开心的要算是国际米兰的管理层和主教练莱昂纳多了，但也有人并不那么痛快，桑普多利亚主席加罗内就是其中之一。昨天意大利媒体纷纷报道了加罗内主席对帕齐尼的训斥，桑普主席认为帕齐尼很早之前就已经“身在曹营心在汉”了，并且称帕齐尼在桑普的最后几场比赛中并没有拼尽全力。帕齐尼对此回应到：“我看到加罗内主席的话了，要知道为桑普多利亚效力的最后一段时间我实在伤病中度过的，如果主席先生最后几场比赛到更衣室来看看的话，他就会知道我是在忍着伤痛参加比赛。但我不会对主席的话发表任何评论，因为桑普多利亚在我心中有着重要地位，我不会忘记在那里经历的一切以及所有热情的球迷。”
　　要说加罗内出来在媒体上发牢骚也是可以理解的，本赛季才刚过一半，球队已经损失了两员大将。先是因为发生矛盾不得不低价卖给AC米兰的卡萨诺，现在帕齐尼又被国际米兰抢走，心里不痛快是肯定的。这样的结果同时促成了另一件事，即在下半赛季的米兰德比中，帕齐尼将与卡萨诺一起上演“桑普多利亚德比”，可谓是德比中的德比。帕齐尼笑着说：“恐怕在赛季开始的时候没人会猜到将出现这个局面。我是否和卡萨诺谈过？不，他只是通过短信的方式向我表示祝贺。我们之间谁做出了更好的选择？我对自己的处境很满意，国际米兰赢得了一切，我来到了一支冠军球队。”
　　在冬歇期结束后，国际米兰在新帅莱昂纳多的率领下曾以一系列连胜掀起一阵反扑狂潮，但是惨败给乌迪内斯之后，积分榜上与AC米兰的差距又再次被拉开，外界对蓝黑军团的质疑声也重新回到了人们的耳朵里。国际米兰是否能够上演追分的好戏？帕齐尼似乎对此充满信心：“AC米兰现在处于领先地位，但国际米兰仍然对胜利充满了渴望，并且将在接下来的比赛中我们会将球队的实力展现出来。上周末我的脚踝有些伤势，不过现在我的状态非常好，今天我参加了球队的合练，整个过程让我很舒服，并没有遇到融入球队的困难，我会尽快回到赛场上。”谈到与埃托奥、米利托等锋线球员的竞争，帕齐尼说：“一切都将是积极的，像国际米兰这样的冠军球队肯定会有很多优秀的球员，这很正常，和这些伟大的球员一起踢球是我的荣幸。”
　　国际米兰并不是唯一对帕齐尼感兴趣的俱乐部，包括尤文图斯在内的多家球会都希望将桑普人带回家，那么是什么让帕齐尼最终选择蓝黑军团的？帕齐尼给出了自己的答案：“谁真正用事实来说话？谁向我表示出最大的诚意？又是谁在转会过程中付出了最大的努力？我想你们已经知道答案了，我无法对国际米兰说不。转会谈判是从本周一开始的，谈判过程进展非常顺利，双方很快便达成了一致，这也说明国际米兰急切希望得到我。”
　　(瓶子)

