巴萨看不见的王牌震慑五大联赛 秘密核武比进攻更恐怖
　　新浪体育讯　《马卡报》称巴萨的胜利为“每个周末都进行的布道”，也就是说，每周，巴萨都在给其他球队上着足球课。这一次，面对上半程唯一战胜自己的球队埃尔库莱斯，巴萨闲庭信步，没有再给对手机会。佩德罗打破僵局，梅西梅开二度，巴萨再一次上了传球与进球的课，同时也再次给皇马施加压力。巴萨面临的情况有时候困难一些，有时候轻松一些，但不管如何，球队总能取得胜利。
　　巴萨取得联赛15连胜，无坚不摧的由梅西、佩德罗、比利亚组成的黄金三叉戟令人印象深刻。哈维、伊涅斯塔这样的中场策划者也一直得到人们的好评，然而，在巴萨胜利的背后，球队的防守却并未得到球迷应有的赞美。事实上仅仅看数据，巴萨的防守就令人赞叹，球队取得15连胜，打入57球，攻击力惊人，而15场比赛巴萨也只丢掉6球，场均0.4球的失球率是巴萨连胜的基础。
　　对埃尔库莱斯的比赛，巴萨几位防守球员均得到好评。巴尔德斯显得冷静，比赛中他只两次发挥作用，第一次虽然不准确，但特雷泽盖未能取得进球，第二次则轻松解决问题，全场大部分时间，他都是观众。右后卫阿尔维斯发挥了重要作用，他不但两次助攻梅西得手，而且防守中也没有出现大的问题。皮克显得十分严肃认真，他防守稳固，分球准确，没有一次冒险的举动，与阿比达尔的配合十分默契。阿比达尔客串打中卫，表现非常完美，他让后防线没有漏洞，是巴萨防守的保证。马克斯维尔也显得放松，他敢于压上助攻，而且信心十足，给球队注入了平衡。布斯克茨则是后防线之前的护卫，也是哈维完美的保镖，他帮助后防线抵御进攻，为哈维提供保护。
　　本场比赛过后，巴萨21轮西甲打入11球，只丢掉11球，参加0.52的丢球率在西甲是最低的，就欧洲各大联赛来说也是最出色的。西甲名帅维克多·穆尼奥斯甚至表示，巴萨的防守比进攻还要出色。穆尼奥斯表示，巴萨的进攻足球让人目眩神迷，阿尔维斯、阿比达尔、马克斯维尔这些边后卫的助攻，哈维、伊涅斯塔的创造和冲击，比利亚、佩德罗和梅西的跑动和换位，让巴萨成为一支不可阻挡的球队、进球最多的球队，然而，现在巴萨也是西甲失球最少的球队，21轮仅仅丢掉11球，值得人们分析其中的原因：巴萨可以说是全攻全守的球队，巴尔德斯是球队进攻的发起点，同样，球队一旦丢球，锋线球员立即就树起第一道防线，他们是抢断的第一负责人。
　　穆尼奥斯分析说，在巴萨的足球中，梅西、比利亚、佩德罗不但是进球专家，还是压制对手的行家，其中佩德罗在反抢方面更可以称得上是大师。一旦巴萨反抢成功，那红蓝军团就能立即用近距离的反击让对手猝不及防，对手防线瓦解，而巴萨也能在最近的距离完成射门。克鲁伊夫一直认为，巴萨在不在状态，最关键就是看前场的压制成不成功。除了锋线的反抢，巴萨的中场还有一道压制线，哈维和伊涅斯塔能用自己的视野和跑动，抵制对手在身体方面的优势。在两位球员之后是布斯克茨，这位球员在防守方面具有关键的作用。他的预判能力、拦截能力以及头球能力是巴萨防守的完美补充。
　　后防线上，普约尔和皮克是极为默契的搭档，而边后卫与中卫之间也相互提供帮助，巴萨的三后卫或者四后卫体系能以最合理的方式占据空间，封杀对手的反击。除了三条线球员在防守上的努力外，巴尔德斯还能自己的稳定和注意力上的集中，为巴萨提供最后的保护。现在，巴尔德斯的身体和技术都达到了最成熟的状态，这让他很少犯错。内向的性格让巴尔德斯无法吸引媒体的注意，然而他用自己的表现赢得了巴萨以及其他球队球迷的认可。如果保持目前的状态，巴尔德斯将第四次拿到西甲最佳门将的荣誉，追平卡尼萨雷斯的纪录。
　　穆尼奥斯表示，巴萨的进攻确实引人注目，但作为教练，他却更注意巴萨丢球之后的反应，巴萨拥有完美的不犯错的机制，这让巴萨成为欧洲五大联赛丢球最少的球队，主场巴萨只丢掉了7个球，客场更是只丢掉4球。加泰罗尼亚媒体也表示，如果说巴萨在进攻方面呈现摧枯拉朽状态的话，那防守方面巴萨也显得超级稳定和轻松。如果防守上保持这样的状态，那瓜迪奥拉的球队将超越1968-69赛季俱乐部的防守纪录，那个赛季，巴萨平均每场只丢掉0.60球。防守和进攻一样，是巴萨成为西甲领头羊、取得15连胜的关键。本赛季联赛，巴萨只有1场比赛丢球数达到2个，在11场比赛中，巴萨都零封对手。眼下巴萨的防守数据比历史上任何时候都好，超级稳定的巴萨有望又创造一个传奇的赛季。(伊万)

