曼联末位替补效率惊死人 今夏走时请别忘揣块英超金牌
　　新浪体育讯　从去年9月底对阵博尔顿时攻入扳平1球算起，欧文在长达4个月的时间里仅仅获得了5次出场机会。作为球队锋线上末位选择，曾经的英格兰金童并没有选择自暴自弃，他用不懈的等待终于换来了赛季的第4球。现在用“老骥伏枥”来形容这位上个月刚刚过完31岁生日的老将，再合适不过——明知道自己在今夏难逃被清洗的命运，欧文依然选择了全力以赴。是的，即便注定要离开，欧文也定要带走一块英超冠军的金牌！
　　红魔今日南下圣玛丽球场，鲁尼和贝尔巴托夫都得到了休息。作为球队的第4前锋， 欧文难得的拥有了本赛季第4次首发的机会。比赛中，他不仅攻入一球，同时还策动了第2个进球，是曼联今天得以虎口脱险的首功之臣。上半场第10分钟，法比奥在左侧边线处3人围抢下寻找到空当，传球给禁区内的欧文，后者右脚停球后选择射门，皮球稍稍偏出底线，教练席上的弗格森也为这个球感到惋惜。第16分钟，欧文在禁区右侧突入底线处，送出一脚似传似射的诡异的弧线球，皮球绕过了主队门将，重重地砸在了立柱上弹了回来，这记曼联开场之后最有威胁的射门吹响了红魔进攻的号角。
　　第65分钟，斯科尔斯长传右路的奥贝坦，法国飞翼连续的假动作骗过本场比赛发挥出色的后卫哈丁，成功将球传入禁区，埃尔南德斯倚住对方后卫后无意识的将球一垫，站在小禁区线上的欧文此时候个正着，他机敏的头球让圣徒的整条防线目瞪口呆，曼联及时扳平了比分！晋级的曙光再现！巧合的是，欧文的上一粒入球(对阵博尔顿时)，也是通过门前抢点的头球完成，金童的灵气再一次得到了完美的诠释！
　　赛后，欧文得到了球迷在《天空体育》网站上1小时内投票给出的7.5分的高分，这个分数仅次于完成绝杀的埃尔南德斯，与替补上场的纳尼并列。OPTA赛后统计显示，欧文全场比赛3次射门，收获进球一个，此外还有3次成功的传中，2次抢断全部断下来球，其中就包括帮助埃尔南德斯完成进球的那次关键性抢断。有这样全面的数据做支撑，两个逆转比赛的进球都和欧文有关，谁还敢说金童老了？
　　在赛后第一时间接受独立电视台采访时，欧文表示：“在足总杯的比赛中，无论你和哪个级别的球队比赛，上半场甚至是前一个小时都会是非常艰难的。对手因为要和我们保持同样节奏，他们感觉到了疲惫，所以接下来，更有实力的球队在下半场会爆发。我们之前和斯肯索普的联赛杯比赛也是如此，他们先进球，我们再追赶。”欧文的谦虚表态回避了他一人力挽狂澜的事实：一脚推射稍偏，一次击中立柱，一次发动进攻制造进球，还有一次门前的灵光一现，只要欧文是健康的，他就有机会为曼联做出比期望值更大的贡献。
　　在足总杯进球之后，欧文本赛季已经在英超联赛、联赛杯和足总杯3项国内赛事中全部取得了进球。值得一提的是，本赛季打进的4个进球，只用了他11场比赛(4次首发7次替补)，看似是红魔锋线上的末位选择，但欧文的效率事实上不逊于一些英超中游球队的当家前锋。今夏将要被曼联收回的租借在外的前锋维尔贝克一度被媒体炒的火热，但桑德兰前锋本赛季打进的6个进球足足用了他22场比赛。虽然后者是年轻的代名词，曼联未来的希望，但就破门得分而言，欧文的效率胜过现在弗格森眼中的红人。不要忘记，欧文上赛季在联赛杯决赛中，就曾帮助曼联攻破过维拉的球门，尽管更多的是杯赛上场的机会，但欧文在国内杯赛赛场上的发挥始终稳定，如果下个赛季真的能留下来，红魔又何愁杯赛被低级别球队淘汰的悲剧再次上演？
　　英格兰当地媒体最近爆出，冬季转会卖掉了当家前锋达伦-本特的桑德兰一度对欧文非常感兴趣，希望后者能够加盟，并且为他开出了2.5万英镑的周薪，这个数字甚至要高于红魔现在支付给欧文的价码。可即便如此，老爵爷仍然一口咬定欧文不会在1月份离开。现在看来，老头子的决定无比英明，若是没有今天的欧文，曼联的足总杯之旅也许会在今天戛然而止。欧文留在曼联的日子已经屈指可数，但只要能保持这样的状态，昔日的金童就绝不用担心在欧洲任何一个顶级联赛中没有立锥之地。
　　(苗苗)

