邵佳一率队晋级引来豪门重视 拜仁王牌：不想碰他们
　　新浪体育讯　在主场1-0淘汰德甲球队霍芬海姆队之后，科特布斯顺利进入了本届德国杯赛的四强。而在德国杯最后的四支球队中，德甲和德乙球队各占一半，拜仁慕尼黑、沙尔克04、科特布斯和杜伊斯堡将为了最后的冠军进行争夺。
　　比起拜仁和沙尔克两支德甲传统豪强，来自德乙的科特布斯和杜伊斯堡肯定就没那么显眼了，两支球队进入4强即便称不上是什么奇迹，但绝对也是赛会最大冷门。尤其是科特布斯，虽然曾经在德甲呆了短暂的3个赛季，但是上赛季降级后这支球队没有表现出丝毫可以重新返回德甲的迹象，不少人觉得他们沉沦在低级别联赛已经是早晚的事。谁知到这支球队在主帅沃利茨的带领下本赛季出现了强势反弹，明天和卡尔斯鲁厄的客场比赛，科特布斯如果获胜就能重返联赛前3。
　　不仅如此，在德国杯上连续晋级后，科特布斯也在德国足坛名声大噪。看看他们的晋级之路就知道这支球队不是单单靠运气好，连续淘汰弗赖堡、沃尔夫斯堡和霍芬海姆三支德甲球队可不是闹着玩的成绩。而且在这之后，科特布斯的球员也开始引起了德国媒体的高度重视，比如邵佳一，在连续对沃尔夫斯堡和霍芬海姆进球后，德国媒体甚至将他评选为1/4决赛5名晋级英雄之一。而主帅沃利茨更是在发布会上承认，虽然邵佳一最近状态并不好，但他从来没有怀疑过中国前腰的能力，因为这个人是当初自己上任之前就要必须留下的。
　　科特布斯的高歌猛进也引起了来自德甲球队的注意，甚至拜仁慕尼黑的主力前锋、德国足坛炙手可热的新星穆勒也在接受采访时说，不希望客场碰到沙尔克04和科特布斯这两个对手。虽然对手的话有恭维的成分，但他不提在杜伊斯堡，却单说科特布斯，为何？红色的东德球队凭借他们的表现证明了自己不可小视。而连续两场进球的邵佳一，不管下一场对哪支球队，不管是首发还是替补，都必然将成为对手重点研究的球员之一。
　　德国杯半决赛的抽签仪式将在当地时间周日进行，对于科特布斯来说，在半决赛他们很有可能碰到一支实力强劲的德甲球队。
　　(Aaritalo)

