范博梅尔下场阿帅脸色铁青 AC米兰恐夏季放走他签金童
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-0艰难战胜卡塔尼亚，在一个令人欣喜的结果之下，却有一个人心情复杂。代表AC米兰第一次出战意甲联赛的范博梅尔在比赛进行到第54分钟时就吃到了红牌，让球队陷入了困境，这张红牌没能改变战局，却很有可能影响到范博梅尔的未来。
　　其实范博梅尔本场发挥得还算不错，在上一场意大利杯对桑普多利亚他打的是右中场的位置，而本场他第一次打到了中路，安布罗西尼打到了右中场。平心而论，AC米兰在上半时的防守做得不错，阿莱格里也公开表扬了球队“没给卡塔尼亚什么机会”，这其中，范博梅尔功不可没，很难说出他那一次漂亮的铲断和救险，但他的确始终能够挡在对方中场攻击手的前面，给了后防线更多的安全感。
　　但上半时唯一的美中不足就是那次红牌，在伊布、卡萨诺、默克尔被对方中后卫斯波利连续突破的情况下，范博梅尔不得不使用战术犯规，否则就将在中后场陷入以少打多的局面，为此换来一张黄牌也算值得。但随后的一张黄牌就多少有些令人扼腕了。
　　当比赛进行到54分钟时，对方球员莱德斯马斜向带球，被范博梅尔从身后钩倒，此时，莱德斯马跳起来向主裁判塔利亚文托抗议，塔利亚文托走到范博梅尔面前，毫无征兆的掏出了红牌！
　　平心而论，这张红牌还是有点冤枉的，一方面，范博梅尔身后钩腿的动作并不是很大，也很难算做战术犯规，另一方面，卡萨诺左路带球，无球的罗比尼奥中路包抄冲向球门时，被西尔维斯特雷有意的以一个明显的犯规动作带了一个跟头，由于中路无人包抄，卡萨诺没有选择传中，于是丢了球，范博梅尔的动作多少有些报复的含义，但塔利亚文托丝毫不理会西尔维斯特雷，而直接以最严厉的手段处罚范博梅尔，的确有些疑问。
　　更糟糕的事情还在后面，电视镜头捕捉到，范博梅尔下场时，与阿莱格里擦肩而过，阿莱格里脸色铁青，如石佛一般抱臂立在场边，动也不动，而按照他惯常的做法，每次有球员下场，他总会上去拍拍肩膀或握握手，鼓励一下。
　　果然，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里批评了范博梅尔，当记者问及是否对塔利亚文托的判罚有异议时，阿莱格里罕见的没有为自己的球员说话：“裁判会看到他们所看到的，范博梅尔在他意甲的第一场比赛中应该表现得更聪明一点，可能在德国这样的动作不会被吹罚吧。”阿莱格里所说的“应该聪明一点”也有一定的道理，毕竟这是在卡塔尼亚的主场，毕竟当时莱德斯马只是在后场斜向带球，没有太大威胁，范博梅尔不该给对方这样的机会。
　　应该说，首场就拿到红牌，还是一张出现在下半时开始不久的没有太大意义的红牌，不论红牌之前的表现有多好，但这样的意甲处子秀结果却没有再糟糕的了。从33岁的范博梅尔的角度来讲，他在刚刚抵达米兰一天，就出战了意大利杯，并且打了自己不熟悉的位置，3天之后就再次出战，态度是值得赞许的，但这样的结果却是大家谁都不愿看到的。阿莱格里已经流露了不满，事实上，尽管连续首发，范博梅尔在AC米兰的位置也没有那么稳固。
　　之前在拉伊奥拉将荷兰人推荐给AC米兰时，加利亚尼就表示“他太老了”，也因为这个原因，最终选择范博梅尔时，AC米兰选择了与他先签半年的短合同，这是AC米兰希望阵容年轻化意愿的体现。当然，如果范博梅尔的表现出色，还有赢的续约的机会，从这个角度看，这张红牌出现得真不是时候。
　　而与此同时传来的一个消息恐怕更令范博梅尔不安，在上周意大利杯AC米兰对桑普多利亚的比赛后，加利亚尼与加罗内、托西等人见了面，一起吃饭，提出了收购博利的优先权的要求。目前博利在迪卡洛的球队中并非不可或缺，而阿莱格里曾经说过，他认为博利是意大利最好的U21中场，后卫是拉诺奇亚，前锋是帕罗斯基。从位置来看，博利与范博梅尔类似，尤其是更擅长打后腰两侧的位置，如果博利加盟，安布罗西尼不走，那么范博梅尔的续约前景就岌岌可危了。今天的这个局面，需要这位33岁的老将需要在今后以数倍的努力挽回，但就是不知道已经心存不满的阿莱格里会不会再给他机会了。
　　(沈飞)

