阿森纳当红王牌重伤无缘战巴萨 温格：我后悔派他上
　　新浪体育讯　阿森纳在主场2比1艰难击败了霍斯菲尔德，进入了足总杯的十六强，主教练温格赛后认为本场比赛十分艰苦，他透露法国中场纳斯里受了较为严重的伤，至少要休息三周时间。
　　“我们后来只剩十个人，因此比赛非常艰苦，最终我们有实力制造不同，在最后的二十五分钟里面，我感觉我们有空间破门。不过这段时间我们打了那么多的比赛，有时候状态不如想象的犀利，这就是今天的情况。”
　　“今天我们看起来有一些疲劳，希望在周二之前我们可以恢复，好事是当你获胜，你恢复的就会快一些，我还有一些今天没有打比赛的球员，他们的体能很好。”
　　本场比赛后，温格的球队在足总杯中延续着对低级别球队不败的势头，他说：“这显示出我们对待这项比赛是多么严肃，尽管如此，我对足总杯的专注经常遭到质疑。在我的整个职业生涯中，我们在面对低级别对手时做的都不错，不过今天当比分变成1比1时，我感觉这个记录受到了威胁，他们的定位球看起来总像是要得分一样，他们的传中也制造了几个机会。”
　　阿森纳的中后卫斯奎拉奇在比赛中吃到红牌，温格评论说：“我认为判罚有些草率，可判可不判，那是一次犯规，但在我看来并不是一个明显的进球机会。斯奎拉奇是最后一个防守人吗？我不确定，我当时害怕出现红牌，不幸的是这还是发生了。”
　　“不多不少，斯奎拉奇要禁赛三场，对我们来说这是有利的，因为我们一周要打三场，因此他只会缺席一周。不，我不会因此签入球员，让其他球队占据头条吧。当然我不能完全排除可能，因为也许有人会在上午敲我的门，说我想为你踢球，如果他是一个好球员，我也许会签他。”
　　温格还评论了对方后卫一次相同性质的犯规，那个球裁判只出示了黄牌。“我们一个队员被罚下了，因此我们认为这个球也会是相同的判罚，我想法布雷加斯认为那该是红牌，当然这要让裁判来做决定。”
　　纳斯里在比赛中受伤，温格透露说：“看起来他有一处严重的脚筋伤势，通常情况这要缺席三个星期的时间，我们还需要等待。”
　　“现在我对派纳斯里出场有些后悔，是的，因为计划是让罗西基先打，但他因为生病身体还有些虚弱，因此我赌上了纳斯里，这付出了代价。不过如果纳斯里是替换上场，受伤也可能发生，这些情况是很难预测的。当然，我们处在一个比赛密集的阶段，损失球员让我们很艰难。”
　　“这是一个巨大的打击，有多大我还不知道，因为未来的比赛结果才能告知，但这是一个巨大打击。从今天的比赛算起，三个星期，我想他会错过和巴塞罗那的比赛。”
　　(马拉乔)

