罗纳尔多之后巴萨出神人震惊西甲 他竟做到劳尔所不能
　　新浪体育讯　佩德罗与巴萨同步打破各式各样的纪录。对埃尔库莱斯的比赛，“堂佩德罗”帮助巴萨首开记录，这样，这个特内里费小伙子就成为了1996-97赛季的罗纳尔多之后，第一位连续6场西甲比赛都取得进球的神奇射手，也是30年来第一位创造这一成绩的西班牙本土射手，此前连布特拉格诺和劳尔这样的黄金射手都未能取得这一成绩。与此同时，巴萨也追平了皇马俱乐部50年前创造的联赛15连胜的纪录。
　　在巴萨追平连胜历史纪录的过程中，佩德罗发挥了巨大的作用。从佩德里托(小佩德罗)到佩德罗，意味着他成长速度让人十分满意。佩德罗用自己门前的高效，让所有人都感到惊讶。2009年，他成为第一个在六项赛事中都取得进球的球员，而在对埃尔库莱斯取得进球后，他达到了梅西也未能达到的纪录：连续6轮西甲比赛取得进球。阿根廷人本赛季曾经连续5场西甲比赛取得进球，但他从第8轮到第12轮的进球势头在第13轮对皇马的比赛中戛然而止，尽管那场比赛巴萨5比0大胜皇马。
　　佩德罗的连续进球纪录从客场5比1大胜西班牙人的比赛开始，之后巴萨 2比1胜莱万特，4比0胜拉科，4比1胜马拉加，3比0胜桑坦德竞技，3比0胜埃尔库莱斯，佩德罗均有进球，这其中，他2次上演梅开二度，6场联赛比赛打入8球，事实上，在国王杯中，佩德罗也在不断进球。佩德罗在巴萨风格内显得游刃有余，他善于把握机会的特点，让他成为瓜迪奥拉时代梅西之后的第二大射手。
　　对埃尔库莱斯的比赛，巴萨没有之前比赛中的那种纵深感，然而，尽管梅西、比利亚等人均浪费机会，在上半场比赛结束前，佩德罗还是发挥了自己的机会主义特色，帮助巴萨打破了场上僵局。当时哈维巧妙地将球从中路分到右路空档，佩德罗禁区内右侧拿球，无人盯防的他在得球后小跑两步，迅速起脚劲射，攻破了对方大门。此球力度十足，让对方门将完全无能为力。
　　佩德罗打破僵局的进球是比赛的转折点。埃尔库莱斯主教练埃斯特万赛后为自己的球队未能带着平局进入中场休息而遗憾，“佩德罗第43分钟的进球对巴萨来说十分关键，如果我们带着0比0的比分进入更衣室休息，那么下半场的情况可能会截然不同。”第64分钟，比利亚拿球突破，佩德罗禁区边缘射门入网因越位在先被判无效。尽管如此，佩德罗本赛季联赛中的进球数还是达到了12个，另外他在国王杯中还有4个进球，在冠军杯中也有3个进球，他的总进球数已经达到19个。值得一提的是，佩德罗在联赛第10轮才取得他的第一个联赛进球，但短时间内，他就在射手榜上赶了上来，目前已经排在西甲射手榜第四位。
　　2008年的1月12日巴萨主场对穆尔西亚的联赛中，佩德罗在第88分钟替补出场，完成了自己在巴萨一队的处子秀，3年之后，他已经为巴萨参赛101场，成为了球队不可或缺的人物。里杰卡尔德时代，佩德罗仅仅完成处子秀。2008-09赛季，瓜迪奥拉执教巴萨首个赛季，佩德罗只是在一队临时客串，14场比赛未能取得一球。上赛季，因为亨利不给力，佩德罗渐渐获得更多出场机会，不但创造了六线比赛全部进球的历史性记录，整个赛季更是49场比赛进入22球，而本赛季一半多一点，他已经在29场比赛中打进19球，打破个人纪录指日可待。
　　值得一提的是，佩德罗101场比赛打入41球，这些进球全部是在瓜迪奥拉手下完成的，瓜帅时代，他已经超越了打入36球的埃托奥，成为第二大射手，虽然与梅西在瓜帅时代取得的122球不能相提并论，但梅西乃天外来客，很难有人与他相比。“3年，从0到100”，日前，加泰罗尼亚的《每日体育报》曾打出这样的标题称赞佩德罗，这0到100，既指他在巴萨的上场数，也指他在巴萨站稳脚跟、创造成绩的过程。文章表示，最近3年佩德罗飞速成长，超出了所有人的期待，3年之内，他就成为了能在巴萨历史上留下一笔的关键人物，貌不惊人、风格朴实的佩德罗，完全是依靠自己的能力在巨星云集的巴萨谋得一席之地的，这样的球员值得人们敬佩。
　　“一切都来得非常快。当你在二队为位置而战的时候，你不会想到——虽然也有梦想，那么快就能在一队登场。”佩德罗透露，自己还保留着在一队上演处子秀时的球衣。那时候，佩德罗因为身材瘦小而被人称作“小佩德罗”，3年101场比赛之后，佩德罗为自己赢得了尊贵的“堂佩德罗”的称号。他是巴萨首发阵容中不可或缺的主力，他是巴萨夺得各项冠军的功臣，他甚至还跟随西班牙队拿到了世界杯的冠军。佩德罗一直感谢队友：“我如今经历的要感谢球队的工作。我认为我们的配合还在提升，所以我在场上感到踢得很舒服。通过比赛，我积累了信心，我对球队的适应也很好。”众多比赛中哪场是佩德罗最难以忘记的？他表示：“如果必须要选出一场，我选对皇马5比0的胜利。”
　　23岁的佩德罗已经成为拉玛西亚出产的最好的产品之一，他的成功绝非偶然，而是他不断努力的结果。现在，佩德罗正处于进球的田园诗当中，不过，他对球队的贡献可不止进球，瓜迪奥拉就不止一次地拿佩德罗举例，说球队的进攻球员都应该向他学习，在场上为球队树立第一道防线。无论是做人还是作为球员，佩德罗都成熟了，一场一场比赛，他都在完成对自己的超越，他为巴萨踢了101场，巴萨球迷相信，他还会为巴萨再踢几个101场。(伊万)

