皇马被曝暗订今夏1500万收购 齐达内挖角曼联顶级铁卫
　　新浪体育讯　据1月29号的《马卡报》报道，效力于曼联队的法国国脚埃夫拉进入了皇家马德里的视野。埃夫拉司职左后卫，能攻善守。在这个位置上，目前皇马只有马塞洛一名专职球员，所以该队打算在本赛季结束后引进一名左边后卫加以补充。
　　埃夫拉能否转会皇马，关键在于他本人的意愿。他和曼联之间的合同2012年到期，但他已经告诉主帅弗格森，目前他没有续约的想法。如果下赛季埃夫拉继续留在曼联踢球，到赛季结束他就成为自由球员，一向精打细算的曼联应该不会冒这个险。
　　曼联方面已经与埃夫拉的经纪人多次洽谈续约事宜，但双方提出的条件差距很大。最终双方一致同意在本赛季结束后重启谈判。
　　埃夫拉曾经多次表示，他想到另一个国家的联赛体验新的生活。他认为，他在英超的期限即将结束，是时候离开了。这不是一个经济收入问题，而是个人感受和职业发展的问题。
　　西甲联赛是吸引埃夫拉的地方。如果他加盟皇马，他将和法国同胞本泽马和拉斯(如果后者留在皇马的话)同场竞技，而另一名法国人齐达内身在皇马管理层更是为埃夫拉的转会提供了便利。
　　埃夫拉现年29岁，被认为是当前国际足坛最优秀的左后卫之一。他力量足、技术好，踢球敬业。相比马塞洛，埃夫拉的防守能力更强，表现更稳定，尽管巴西人本赛季在防守方面取得了长足进步。
　　去年夏天，皇马就曾考虑引进埃夫拉。但由于当时法国人的合同还有两个赛季才到期，其转会费必定很高。本赛季结束后，合同只剩一个赛季的埃夫拉的价格将大幅降低，估计在1500万欧元左右。
　　本赛季开始前，皇马并没有引进左后卫，这或许就是在为买进埃夫拉做准备。(KKgonzalez)

