老贝号召国民抵制揭私节目 破口大骂堪比妓院(图)
　　中新网1月30日电 据英国媒体报道，近日因“招妓”风波愈演愈烈而处境尴尬的意大利总理贝卢斯科尼又出“新招”，他呼吁民众不要交电视费，虽然这是犯法的行为。
　　据报道，贝卢斯科尼被米兰检方指控举办毒品泛滥的“狂放”性派对，并付钱向至少1名未成年舞女买春，让利用最后一点司法豁免权拒绝接受传召的贝氏大为光火。
　　为此，贝卢斯科尼的律师团队找了20名曾参加这些派对的人员，让他们作证称，贝氏举办的派对是“纯洁、清白”的，不是检方所说的“淫乱派对”，贝氏也多次强调自己的“无辜”。
　　现年74岁的贝卢斯科尼虽然一直被冠以“风流总理”的名号，却一直声称自己没有做错，这些曝出他“风流韵事”的电视节目是有着背后势力支持的，就是他的政治对手。
　　在最近与一家私营电视台热线节目连线时，“憋屈”的贝卢斯科尼按捺不住，在电话中破口大骂，称电视节目是“妓院”，并号召观众抵制参与或收看节目。
　　贝卢斯科尼的最新言论是，这些电视节目的做法是“独裁”。他说：“意大利人不应该付电视费，因为他们中的大多数人都把票投给了西尔维奥-贝卢斯科尼，但是他们被迫收看不代表公共服务的节目”。
　　此外，意大利议会委员会已经投票表决，议员们必须就是否授权给检方搜查贝卢斯科尼在米兰的总理办公室进行辩论，做出最终的决定。这与贝氏传媒集团涉嫌卷入一桩敲诈案有关。不过，报道指出，贝卢斯科尼在下议院拥有多数席位，不管是何种类型的投票，贝氏也将获得通过。

