葡联杯-贝拉马尔1-2负国民遭淘汰 王刚替补难挽败局
　　新浪体育讯　北京时间1月30凌晨，在葡萄牙联赛杯小组淘汰赛的一场比赛中，贝拉马尔队1-2不敌国民队，最终在小组赛中三战尽墨，无缘葡联杯半决赛。中国球员王刚在73分钟时替补出场，没能帮球队挽回败局。
　　比赛伊始，至今在联赛杯小组淘汰阶段一场未胜的贝拉马尔队率先发起了攻势。第5分钟，隆尼衔枚疾进，左路起右脚攻门，球划门而出。紧接着第7分钟，贾迈尔一记冲顶偏出。随后不久国民队的第一次进攻就险些破门得分。第10分钟，巴塞罗斯获得单刀机会，他面对贝拉马尔门将帕耶斯起脚打门，被帕耶斯飞身扑出，贝拉马尔队后卫佩德罗在球门线前将球解围。第12分钟，米赫里奇的射门被帕耶斯封住。5分钟后，国民队率先进球。斯考尼科在禁区接帕特萨斯的传中球，抢先起脚攻门，皮球直入死角，帕耶斯对此无能为力。
　　失球后的贝拉马尔队展开反攻。第26分钟，隆尼巧妙传中，但中路跟进的塔图晚了一步，没有形成射门。第32分钟，贝拉马尔奥图尔，雷南和隆尼三人做出巧妙配合，但最后隆尼的抽射划门而出。上半场结束前，第44分钟，隆尼为贝拉马尔队扳回一城。他在禁区中路接阿图尔在左路突破传中后轻松推射入网。
　　下半场开场后的一段时间内，急于将比分反超的国民队和无欲无求的贝拉马尔都没有组织起太有威胁的进攻。直到比赛进行到第63分钟，国民队利用一个角球机会，由巴西中场路易斯将比分反超：国民队开出左侧的角球，贝拉马尔后卫线盯人不紧，路易斯高高跃起，头球破网。
　　比赛进行到第73分钟，贝拉马尔队的中国球员王刚替补中场球员雷萨佩奥出场。王刚上场后，贝拉马尔队的进攻更加活跃。第80分钟，安德鲁在右路射门，球稍稍高出门楣。比赛临近结束时候，国民队获得点球机会，但米赫里奇却把点球罚丢。不过他的失误对比赛的结果没有影响，取得胜利的国民队成功晋级葡联杯半决赛，而贝拉马尔小组垫底，最终被淘汰出局。
　　(梧桐)

