北京申办世锦赛缺金主 600万欧元赞助费由谁来掏？
　　本报讯（记者李元春）著名钢琴家郎朗最近屡获殊荣，继前不久和姚明、成龙一起当选为上海世博会形象大使后，昨天北京2014年世界男篮锦标赛申办委员会正式宣布，邀请郎朗担任申办大使。
　　郎朗目前正在国外演出，昨天他通过经纪人表达了对北京申办2014年男篮世锦赛的支持：“运动和音乐是无界的，有运动的地方就必定有音乐的存在。而篮球和钢琴更是相通的，我热爱钢琴，也热爱篮球。我希望北京能够成功申办2014年世锦赛，到时，我一定在五棵松体育馆为球迷献上一首专门为篮球谱写的钢琴曲。”
　　第16届世界男篮锦标赛将于2014年9月6日至21日举办，共有24支队伍参赛。目前有北京、西班牙马德里和意大利罗马三个城市争夺主办权，本月23日，国际篮联将在瑞士日内瓦投票选择最终的胜者。中国在确定北京为主办地之后，又增加了杭州、苏州、青岛和沈阳为协办城市。
　　由于受金融危机影响，财政困难的国际篮联将“推荐全球合作伙伴”列为申办附加条件，这意味着北京等3个候选城市必须在5月23日投票前，将相关企业推荐给国际篮联并签署赞助协议，否则将丧失申办主动权。
　　据了解，国际篮联给这一周期合作伙伴定出的赞助金额为600万欧元。目前罗马已基本确定一家企业，而北京和马德里还都没有确定赞助企业。

