穆里尼奥：我为何要买英超刺头 阿德巴约绝配本泽马
　　新浪体育讯　皇马全队开赴潘普洛纳前，穆里尼奥匆匆来到巴尔德贝巴斯体育城的新闻会发布厅，尽管要赶飞机不过葡萄牙人还是饶有耐心地回答了不少问题，尤其是在阿德巴约加盟一事上，穆里尼奥谈到“很高兴阿德巴约能入队，对一支球队而言，保持三名前锋配备非常重要，我们已经有一个人倒下了，一度只有一名前锋可用。现在的状况理想得多，当然我会张开双臂等待欢迎伊瓜因回来，但目前有了阿德巴约和本泽马球队会更从容一些。他们俩是不同类型的球员，互为补充。12月份以来，阿德巴约没踢过比赛，但是他没受伤，而且每天都坚持训练，可以随时上场比赛。当然，现在就让他上场是一种赌博，只有在情况允许的情况下，达到了出场的基本要求，他才会上。对前锋而言，开始阶段总是最难的，不过阿德巴约的水平很高，又有为豪门效力的经验，很具竞争力，所以对他，我心里有底。”
　　阿德巴约赛季中途加盟，又在英超有着刺头儿历史，会不会融入皇马更衣室？穆里尼奥非常笃定地说，“在这个集体中，肯定不会有问题。皇马的球员是一群很好相处，诚实而又重感情的小伙子。在这，无论谁来都会很好地融入球队，而无论谁走都会有点舍不着，所以我说一点问题没有。他在曼城的问题主要是踢不上比赛，而且被排除在计划之外，要知道他可是曼城花了大价钱才从阿森纳挖过来准备当核心的。不过马克-休斯离任，来了曼奇尼，想法也随之变了。在我看来，阿德巴约因为踢不上球，不在计划之内感觉沮丧而想离开是正常的。在皇马，他肯定在计划之内，我们需要他，而他也想承担责任，也为能效力于皇马感到骄傲，总之在这个集体他不会遇到任何麻烦。”
　　在前锋球员的引进上，穆里尼奥与巴尔达诺产生矛盾，并借此机会与皇马总经理决裂，并得到了皇马高层的支持。在此问题上，穆里尼奥暗示与巴尔达诺关系不佳但也表示不会因此而牵扯精力，他解释道：“我们的关系并不重要，也不会执着于这些。我和我的球员关系怎么样，他们是不是和我一条心，我们要怎样去拿下下一场比赛的胜利，这些才是最重要的。”
　　两周没有在赛前参加新闻发布会而改由助教卡兰卡出席，记者们追问具体缘由为何，穆里尼奥答道：“这个时间是由我来定的，我想什么时候参加就什么参加，而不是你们什么时候想让我来，我就得来。我知道有些媒体需要我出席做报纸封面或者头条的新闻，但我也要告诉你们，我的助手们的工作也不仅仅就是为我补窟窿那么简单，他们代表的就是我，他们想说的就是我想说的，我们拥有同样的责任，也许下次就是法里亚或者希尔韦奥参加记者会，总之我的助手们不仅仅只去做那些鸡毛蒜皮的小事。”
　　穆里尼奥最后表示奥萨苏纳是一个难缠的对手，而队内阿隆索的身体状况并没有处于最佳状态，但为了这场比赛恐怕还是要上，“阿隆索的状况不太好，两天前他受伤了，但现在已经好多了。上两堂训练课，我没让他参加，不过他好多了，进入了比赛名单，明天的球他会上。”(何塞)

