AC米兰闪电完成冬季第5购 尤文后卫今日签约米兰
　　新浪体育讯　在AC米兰转会市场是否关闭的问题上，加利亚尼在一次食言了，在引进了卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔、迪达克之后，他曾经表示“AC米兰的转会市场现在关闭了”，但随后，AC米兰就和卡利亚里以520万欧元的价格达成一致，门将马尔凯蒂将在今年夏天加盟AC米兰，当然，这倒可以不算做是“冬季转会”，但还不算完，AC米兰还将完成今年冬天的第5笔收购，而加盟的人选是尤文图斯的33岁中后卫莱罗塔列。
　　当地时间昨晚，《全市场》的副主编克里斯迭洛率先透露了这个消息，他说：“在安布罗西尼受伤之后，蒂亚戈-席尔瓦很可能要经常客串后腰的位置，所以AC米兰需要以最快的速度引进一个后卫，现在他们已经和尤文图斯的中后卫莱罗塔列达成了协议，周一就将完成签约，但是AC米兰和球员的经纪人阿莱桑德罗-莫吉(卢西亚诺-莫吉之子)之间，一切已经安排就绪了。”克里斯迭洛没有透露具体签约的模式，不过可以想见，如果范博梅尔都是签约半年，那么33岁的莱罗塔列作为救火队员，他的模式基本上应该是租借外加优先收购权。　　
　　随后，这个消息得到了莱罗塔列本人的确认，昨晚，莱罗塔列说：“明天(编者注：周一，实际上目前已经是当地时间今天了)我将前往米兰签约，然后我会向尤文图斯所有的人道别，告诉你们我的真实想法。”由于尤文图斯引进了巴尔扎利，加上博努奇、基耶利尼，以及年轻的索伦森，球队确实已经没有莱罗塔列的空间了，而在AC米兰方面，虽然队中有蒂亚戈-席尔瓦、内斯塔、耶佩斯、博内拉、帕帕斯塔索普洛斯，但一旦席尔瓦调至中场，后防线还是有些空虚，而且在球队赛程密集的2月，内斯塔都要养伤，莱罗塔列虽然是替补，但至少可以分担像意大利杯这样的比赛的压力，让席尔瓦、耶佩斯这样对于球队目前非常重要的后卫得到轮休的机会，阿莱格里手中可以又多一个选择。。
　　(沈飞)

