布雷西亚官方宣布换帅 前任主帅下课1个月后竟重上任
　　新浪体育讯　由于战绩糟糕，意甲球队布雷西亚官方宣布，结果了他们的主教练贝雷塔，此前的主教练伊亚奇尼又回到了布雷西亚的帅位上，但令人哭笑不得的是，伊亚奇尼刚刚在去年的12月6日从布雷西亚帅位下课，还不到两个月的时间，他又重新回归。
　　贝雷塔率领布雷西亚打了6场联赛，但输掉了其中5场，在主场0-3输给切沃之后，俱乐部终于忍无可忍，在球迷愤怒的抗议之下让贝雷塔当即下课，由于布雷西亚很难承受支付着一名教练工资的同时，又同时给两名下课的教练(伊亚奇尼和贝雷塔)支付工资，因此伊亚奇的回归也就成为了顺理成章的选择。
　　伊亚奇尼到任之后表示：“我为贝雷塔感到遗憾，他的这段经历不够幸运，我将带着极大的热情重新拾起终端的工作，我们需要找到曾经让我们赢得意乙冠军并在本赛季意加开始阶段表现出色时所拥有的团结和精神，我和布雷西亚的球迷们依然保持着良好的关系，我也知道主席对我一直有信心，为了避免降级，我们必须得拿出点特别的东西，我没有看球队最近的比赛，所以我不确定摆在我面前的将是什么，除了技战术方面，我们需要重拾自信、热情，并记得我们是一个团结的集体，而不是各自为战。我们也希望能够有一点运气，而在那时我前一阶段执教的最后几场比赛中所没有的。”
　　布雷西亚的主席科里奥尼则怒斥了贝雷塔：“在他的执教之下，我从没有看到布雷西亚的足球，的确，之前伊亚奇尼也会输球，但至少球队还是在踢球。”
　　(Galca)

