国米超值0价之人＞1600万 维埃拉？他是又一个万金油
　　新浪体育讯　国米主场对阵巴勒莫，对坎比亚索来说是一场特殊的比赛，因为这是他自从2004年加盟国米之后，代表国米出战的第200场比赛。不过坎比亚索和莫塔、萨内蒂组成的中场在上半时却没能顶住巴勒莫犀利的进攻，反倒是莱昂纳多换上刚刚租借加盟的哈尔贾，彻底改变了两队在场上的局势，他和帕齐尼的出场成为了国米实现逆转的起点。
　　和帕齐尼不同，哈尔贾的到来仅仅只是为了弥补蒙塔里离开之后的空缺，但在热那亚都不是主力的哈尔贾却并不这样认为，即便尚未在真正意义上成为国米的球员，哈尔贾就已经积极参加了国米全队的训练，而当莱昂纳多赐予的机会真正到来的时候，哈尔贾刚刚听到裁判下半场的开场哨，就疯狂的扑向了带球的巴勒莫左后卫巴尔扎雷蒂，属于哈尔贾的疯狗拼命时间正式开始！
　　哈尔贾来到国米之后，选择了14号球衣，当时他解释说这是由于维埃拉在国米时就身披这件球衣，但从本场比赛看来，哈尔贾的作用不仅仅是像维埃拉那样形成一道铁闸，而更像是国米在7年之后又收获了一个向坎比亚索一样能攻能守又能抢的全能型悍将，因为哈尔贾上场之后，国米中场不仅拦截力变强，他还很好的替代了库蒂尼奥组织进攻的任务，第47分钟，哈尔贾禁区前漂亮的直塞，穿透了巴勒莫三个人的防守，帕齐尼禁区内背身护球时被穆尼奥斯拉倒，但裁判未予理会。随后哈尔贾还有助攻帕齐尼的机会，第63分钟又是他的传球造成了帕齐尼的单刀，但可惜后者已经越位在先。
　　帕齐尼为国米攻入的处子秀，正是来自哈尔贾的助攻，第57分钟，哈尔贾右路斜传入禁区内，帕齐尼闪开穆尼奥斯后扫射破门，两位新援之间的配合，为国米打响了反攻的浪潮。哈尔贾赛后也对自己处子秀的表现非常满意，“我简直是欣喜若狂，尤其是能够在这样的比赛中获得胜利。”据OPTA统计，哈尔贾在45分钟的出场时间内，传了2脚威胁性传球，与米利托持平，仅比坎比亚索和埃托奥少，而他的积极几乎是随处可见的，第64分钟哈尔贾甚至跑到了对方禁区之内争顶头球，结果真的被他抢到了，球落到左侧，埃托奥小角度传中，险些为帕齐尼创造了又一次破门的机会。
　　哈尔贾作为蒙塔里的替身到来，但他却并不愿意这么说，“蒙塔里是我朋友，对于我顶替他这个事情，我看到非常不好意思。”蒙塔里当年加盟国米之时花了莫拉蒂将近1600万欧元的转会金，而哈尔贾却是以租借的形式加盟国米，分文不花，他的工资也比加纳人要低得多，但他单单今天这一场比赛的表现，就足以让不断闹事的蒙塔里所蒙羞。近年来国米的中场淘金颇有收获，但蒙塔里却是一个败笔，不过现在，布兰卡又办了一桩0价＞1600万欧元的好买卖。
　　(卞卡)

