利物浦松口托雷斯可卖！ 切尔西若出到这个价可签金童
　　新浪体育讯　虽然初次报价遭到拒绝，但切尔西收购托雷斯仍然存在希望，据BBC报道，红军开出了出售西班牙前锋的条件，如果切尔西的报价能达到5000万英镑，那么他们就会放人。
　　在上周五的时候，切尔西一份3500万英镑的报价遭到利物浦拒绝，而托雷斯本人也提出了转会申请，虽然被红军打回，但西班牙人想走之心已经昭然天下。
　　BBC称，利物浦已经考虑出售托雷斯，如果切尔西开出5000万英镑，那么红军有可能接受。
　　另一个方案是，切尔西用4000万英镑加法国前锋阿内尔卡来交换，BBC和《镜报》都称，这也是利物浦可以接受的方案。
　　托雷斯本人的合同中有5000万英镑的离队金额条款，但前提是利物浦本赛季不能打进欧冠，利物浦主帅达格利什绝对不想失去托雷斯，但现在的情况十分复杂，已经有不少红军球迷对托雷斯提出离队申请感到不满，并称他为叛徒。
　　BBC称，切尔西老板阿布将会在周一提出一份更优厚的报价，但具体方案还不得而知，利物浦方面已经明确表示，他们对斯图里奇没兴趣，阿内尔卡才是他们可能会考虑的筹码。
　　另外，切尔西中场兰帕德表示，希望蓝军能签下托雷斯这样的顶级球员。“世界级的球员总会对你的阵容有帮助，现在还需要看看俱乐部如何做，他们会签下什么人，但无论谁来，只要有实力，总会受到我们的欢迎。”
　　(李普利)

