国米全场高歌帕齐尼！主动弃帽他距离维耶里仅半步
　　天将降大任于斯人，必是在最艰难时刻。国米主场作战，但半场结束蓝黑军团却尴尬的以2球落后于巴勒莫，这让主帅莱昂纳多只得在易边之后放手一搏，而刚刚加盟的帕齐尼显然为莱昂纳多的变阵和反扑提供了绝佳的选择余地。虽然帕齐尼加盟国米之前曾在比赛中受伤被换下场，但是他来到梅阿查球场之后，就立即与全队进行了合练，并且还在赛前训练中攻入了精彩的一球，身体和竞技状态都恢复的相当出色。
　　临危受命之后，帕齐尼进入比赛状态的速度也是惊人的迅速，下半场巴勒莫一开球，他就和哈尔贾一同围抢巴尔扎雷蒂，给了对方一个下马威，也宣告了国米半场疯狂反扑的开始。2分钟过后，帕齐尼险些立刻就为国米赢得了点球机会，当时哈尔贾禁区外的直塞穿透了巴勒莫的三人围堵，帕齐尼禁区内背身护球时被穆尼奥斯拉倒，但裁判示意对手没有犯规。虽然如此，但帕齐尼对巴勒莫后防线的伤害已经非常明显了，果然，过了不到1分钟，帕齐尼在弧顶处再次背身争顶，为国米赢得了一个位置极佳的任意球机会，埃托奥的射门直奔右下角，可惜被状态出色的西里古神勇化解。
　　《米兰体育报》将帕齐尼看作是莱昂纳多派上的骑兵，的确，在巴勒莫的禁区内，帕齐尼就像是骑在骏马之上，以高出对手一层的能力将队友的传中球完美的停在自己的控制范围之内，在造成对手的犯规之后，帕齐尼对巴勒莫的致命伤害也终于到来了。第57分钟，哈尔贾右路斜传，帕齐尼护球转身闪开盯防的穆尼奥斯，右脚扫射破门，让国米看到了追平的希望。在塞萨尔扑出帕斯托雷的点球之后，帕齐尼主导的进攻再次收到奇效，第73分钟，麦孔右路任意球斜传吊入禁区，帕齐尼前点距门9米处头球破门，令人疯狂的将比分扳成了平局！脚踢头顶，帕齐尼用他的全面将国米从死亡线上拉了回来。赛后据OPTA统计，这2次射门是帕齐尼全场仅有的射门机会，而他全部转化成了进球。
　　天空体育的著名记者里纳尔迪说：“帕齐尼加盟国米将带来巨大的惊喜。”果不其然，从正式加盟国米，到今天比赛中替补出场，帕齐尼穿上蓝黑间条衫的时间刚刚两天，但他却闪电入选大名单，并在危难时刻挺身而出。这样的处子表现，不禁让人想起一个半赛季之前的斯内德，当时斯内德在加盟国米之后不到3天，就在米兰德比中上场，最终用精彩的帮助国米4球狂胜AC米兰。比赛之前，桑普多利亚主席加罗内对意大利媒体透露了帕齐尼的身价，他表示国米支付了1200万的现金，而比亚比亚尼的估价是700万欧元，也就是说帕齐尼的身价达到了1900万欧元，与拉诺齐亚一样，成为今年冬天意甲的转会标王。而帕齐尼今天一场的表现，就足以证明莫拉蒂这笔投入与去年对斯内德的1500万投入一样，物有所值。
　　帕齐尼甚至还有完成帽子戏法的机会，但他却大方的将自己创造的机会让给了埃托奥，而自己也用2个进球，外加创造绝杀点球的优异答卷结束了国米的处子秀。比赛结束之后，帕齐尼高举双手庆祝，而在梅阿查的看台上，全场球迷都在疯狂的高唱着他的名字，就如同《全市场》说的那样，帕齐尼只用了半场的时间，就已经奠定了北看台新偶像的地位。
　　赛后，帕齐尼将比赛用球揽在怀里，留作纪念，而他的名字也已然写进了国米的历史，因为在国米100多年的所有球员处子秀上，只有4名球员做的比帕齐尼更好，因为4人都在首次亮相中完成了帽子戏法，分别是1920-1921赛季19岁的切维尼尼，1948-1949赛季的尼尔斯，1992-1993赛季的潘采夫，最近的一位就是1999年以创纪录身价加盟的维耶里，昔日国王首场比赛完成帽子戏法，帮助国米3球完胜维罗纳，而维耶里也脱掉球衣在梅阿查的草坪上怒吼庆祝。帕齐尼原本有希望追平维耶里，因为在当时的情况下，他虽然是新人，但如果他表态想罚点球，队友想必一定会将机会让给他，但他却放弃了追平传奇的机会，而将进球庆祝绝杀的机会让给了埃托奥。
　　(卞卡)

