尤文6个月前疯狂竟自掘坟墓 米兰双雄逼老妇人走绝路
　　新浪体育讯　继周中在意大利杯中在主场被罗马两球“教育”了一番之后，尤文图斯在意甲第22轮联赛中又被乌迪内斯两球逆转，吞下一周内第二场主场失利。对于那些憧憬尤文本赛季神奇崛起的球迷而言，这无疑又会是一个令人绝望的赛季。两个转会窗共签下14名球员非但没能改变斑马军团旧貌换新颜，反而让老妇人越发显得步履蹒跚。现在回头来看，其实尤文现如今的悲剧，其实在6个月前便已埋下伏笔。
　　若不是AC米兰在去年夏天转会窗关闭前接连签下伊布和罗比尼奥，尤文图斯绝对算是这个赛季意甲联赛中在转会市场里最抢风头的球队。一个夏天疯狂买入12名球员，尤文图斯新管理层图谋振兴的渴望足见一斑。赛季初，尤文战绩不稳，经常出现大比分，可以用“需要磨合时间”来作为推辞。此后很长一段时间，尤文在联赛和欧联杯虽然未尝败绩，但实际上这18场不败的含金量低的可怜。媒体和球迷曾以为一度看到了尤文蜕变的前兆，但冬歇期后，这支尤文图斯终于露出了真实面貌。
　　在1月份的7场比赛中，尤文取得了2胜1平4负的糟糕战绩，而5场意甲只拿4分，更是让尤文直接退出了争冠行列。似乎一夜之间，尤文赛季初那看似充备的人员班底显得极其单薄，在接连不断的伤病侵袭下，斑马军团在主场竟然都能被帕尔马、乌迪内斯完胜。人们不禁要问，这总共14笔引援，为尤文究竟带来了什么？
　　从整体实力上，尤文毫无提高。莫吉曾说，去年夏天尤文买入的12名球员中，只有“3个半”(克拉西奇、夸利亚雷拉、阿奎拉尼和半个博努奇)勉强算是成功引进。但即便是“转会之王”口中的这3个半成功的交易，现在看来也有些令人失望。克拉西奇进入新年后就没有上佳发挥，似乎撞上新秀墙。夸利亚雷拉更是直接报销缺席整个赛季。阿奎拉尼表现也不如赛季初抢眼。而“有待观察”的半成功引援博努奇，在面对乌迪内斯时直接申领红牌离场，更是让人失望无比。
　　不可否认，马罗塔等人去年夏天的操作让尤文从经济上减轻了不少负担。但富裕出来的薪金空间，尤文却又拿去养活了诸如林奥多、特拉奥雷、德切利、阿毛里、亚昆塔这些长期与病床相伴的、给球队完全派不上用场的球员。斑马军团现在倒是年轻化成果显著，但失去了特雷泽盖这样的经验丰富的老将，在帕尔马这类球队面前，尤文完全没法让人感到震慑。买入这么多的“平民球员”，结果只造成一个结果，那就是原本豪气十足的尤文逐渐蜕变成了一支平民小球队。
　　引援不慎造成气质上的丧失倒也罢了，最关键的是，尤文本就不算太阔绰，毫无必要的透支预算让尤文在关键的冬季转会期拿不出真金白银。尤文冬季引进托尼和巴尔扎利总共花了还不到50万欧元，但这两位老将又真正能派上多少用场？托尼打了不到2场球就直接住进医院，而巴尔扎利更是很难让尤文的后防线有质的提高。
　　对比国际米兰和AC米兰两家的引援，尤文管理层的策略不仅显得小家子气十足、也显得盲目无比。单就冬季引援来讲，米兰双雄更是直接将尤文图斯逼上了绝路。米兰人火速抢下卡萨诺，让尤文在夸利亚雷拉赛季报销之后，从市场上完全找不到性价比出色的二前锋。国际米兰不到一周的时间签下帕齐尼，更是直接打乱了尤文下赛季的引援计划。哲科前往曼城已经让尤文管理层泄气不少，德尔内里“长久以来的梦想”一扭头就被国米轻松签走，让人实在没法不怀疑尤文管理层的能力。
　　《邮报》记者昂萨尔多就质疑道：“莫拉蒂用了1200万欧元外加比亚比亚尼就签下了帕齐尼，尤文图斯都干了什么？他们如果不买博努奇或是马丁内斯，怎么会沦落到现在没钱这个尴尬的地步？”尤文高层去年夏天缺少远见、急于求成的心理终于遭到了报应。
　　无论德尔内里今夏是否还是尤文主帅，斑马军团都将引进一名靠谱中锋，少了帕齐尼和哲科这两名重要目标，尤文眼前的目标已经屈指可数。一连串的蝴蝶效应，让尤文在转会市场上和竞技场上遭到了双重打击，而这样的负面影响甚至可能会影响到此后几个赛季，去年夏天尤文的豪购，最终以一种令人哭笑不得的方式展现真颜。别忘了，尤文今夏还得完成对夸利亚雷拉和阿奎拉尼的买断，毫无疑问，今夏6月尤文在球市上将更加艰难。复兴？买的人再多也没用。
　　(铁匠)

