报道姚明退出国家队被指砸饭碗 当事记者拒绝神化
　　姚明伤了，他的赛季结束了，但火箭队的赛季并没有马上结束，围绕姚明的争论也没有中断——为什么受伤的总是他？
　　火箭队医说，姚明需要彻底休息，那么为什么姚明得不到足够的休息？
　　归根到底，我们看到的是一个被捧上神坛的姚明。假若能换个角度看，只要姚明不被神化，就不会有争论了，或许姚明也就不会再受伤了。
　　□ 张华
　　姚明是否能代表“中国人”？一个人就能代表所有中国人的这种说法，按理说，是过时与可笑的说法，眼下却依然有不少人热衷放到姚明身上。姚明率火箭首场战胜湖人时，电视上的一位转播嘉宾就说：“姚明真的是为中国人赚了一个好大的面子”；最近，又有消息称，火箭老板亚历山大曾说过“当1500万摆在一个中国人面前，我不相信他不签字”的话。
　　传媒“神化”不足取
　　以上说法，作为一名中国人，似乎都应该为姚明陷入了“悲喜两重天”的境地了：喜的是，假若有中国人在比赛现场，终于可以振臂高呼“我们中国人有面子了！”；悲的是，亚历山大怎么能如此贬低姚明乃至中国人呢？难道姚明与中国人就没见过钱？姚明索性离开火箭得了！
　　分析了这两种说法直接造成的效果，相信很多人反而会冷静下来，逐渐看清楚为什么有人总是喜欢把“姚明”与“中国人”挂钩了。时光倒流到上世纪八十年代初的中国女排乃至更早之前的李小龙，他们确实可以说是让中国人有面子了，因为那时的我们还在世界舞台上处于弱势，我们还不够自信，是这些先走出了一步的他们，令国人不再故步自封与妄自菲薄。
　　可如今的中国越来越自信，在世界舞台的政治、经济、科学各界都活跃着不少出色的华人，却很少听到把他们上升到代表“中国人”的说法，何以在体育界就屡屡出现代表“中国人”，乃至“黄种人”的字眼呢？姚明打得好，就能让中国人有面子了，那他打不好的时候，是否就说明我们中国人没面子了？
　　退一步说，你可以说，姚明是中国人的骄傲，但不能拔高姚明与整体中国人等量齐观。姚明恐怕代表是个别人的面子，他至少不能代表大多理性的中国人的面子，因为这些中国人的面子是靠自己挣来的！对于姚明来说，相信他也不愿意被人神化与拔高，刘翔就是前车之鉴。古人有云，高处不胜寒。
　　至于火箭老板亚历山大的说法，感觉这不应该是出自他口的原话，如果确实是，那我们完全可以当作一个笑话听，犯不着义愤填膺要姚明离开火箭。想想我们还拥有多少美国国债，今日的中国应该更为自信，把中国人的面子寄托在一个人的身上，该扔进历史的垃圾堆了。
　　“姚黑”存在有缘由
　　围绕姚明有一个很有意思的现象：片面拔高姚明乃至追捧他的文章，基本上是来自特定的一群人，而那些喜欢姚明被称为“姚蜜”的球迷其实都还是能够客观看待姚明；怀疑与批评姚明的文章，则基本来自于“草根”的球迷，代表性最强的就是“姚黑”，媒体能发出这种声音的多来自美国的媒体了。
　　有多少人爱他，就会有多少人讨厌他，这是用来形容一个富有个性的人，但个性温和的姚明招来爱恨分明，显然与这个原因无大的关联。仔细看来，国内草根球迷发起的“姚黑”，其实是一种反媒体的自我诉求，他们厌倦了那些热衷“神化”姚明的报纸和电视，那么，这些总爱“神化”姚明的媒体究竟为什么坚持发起这场声势浩大的“造神”运动呢？
　　给答案之前，说一个可以解密的故事——
　　去年年底，中国篮协曾邀请国内媒体代表汇聚北京，笔者也受邀出席了，主题原本应该是篮协领导与媒体的恳谈沟通。可会议开始后，有趣的事发生了，笔者被“拔高”成为话题的焦点，原因就在于之前发表了一篇《姚明将退出国家队？》的文章，两家专业体育报刊的篮球负责人没有怀疑新闻的真实性，而是先发难质问笔者是何居心，“你这样做是砸中国篮球的饭碗！”
　　笔者笑着聆听“教诲”，打算后发制人，没料到半路上杀出一个令我敬佩的“异见者”。他就是新华社的资深高级记者梁希仪，他站出来高声说：“如果因为张华的一篇文章，中国篮球的饭碗就砸了，那中国篮球也太脆弱了！”梁希仪是国内篮球记者的前辈，曾经在美国多年报道过NBA，他又接着对我说，“张华，如果我是你，只要确认新闻来源真实，也一样会写，这样的新闻即便放到美国，也是应该写的大新闻。”
　　梁老与我素味平生，但事后，我找到他致谢说，“您是敢讲真话的记者，晚辈叹服！”如今回头看，当时的争论已经云淡风清，姚明也给出了答案，那些质疑的人也在如同千方百计“维护”姚明一样，竭力维护着自己与姚明离不开的饭碗。
　　很欣赏现在的火箭队，就连不可一世的科比也赞叹说，“我们都不知道火箭的能量是从何而来的，我们就从未拥有过这样的活力。”也赞同穆大叔说的一句话：“球队赢球时，人们总说，这是全队的胜利；当球队输球时，人们总是说，就是因为姚明受伤了还没有怎样怎样？”
　　自强、自立者，天必助之，姚明就是这样的一个人，就让我们还原他的本色吧。

