任意球！邵佳一站出全场寂静 解说员：这是他的位置
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德乙联赛第20轮的一场比赛中，科特布斯在客场以0-1不敌卡尔斯鲁厄，错失了挺进积分榜前三的大好机会。中国球员邵佳一在下半场开场替补出场，终场前他险些再次扮演球队英雄，左脚射门打得太正，错失了扳平比分的良机。
　　在周中的杯赛中，邵佳一替补上场后取得奇效、攻入了制胜的进球，在本场比赛一开始沃利茨将他继续留在了替补席上，对此，德国电视台解说员说道：“周中杯赛的英雄邵佳一依然是首先坐在了替补席上，沃利茨希望能和周中有同样的运气，让佳一替补出场决定比赛。”
　　在上半场，双方基本属于对攻之势，卡尔斯鲁厄把握机会能力稍强，凭借开场不久的进球，以1-0领先结束上半场。下半场一开场，沃利茨就用邵佳一换下了雷梅林克，对此，德国解说员对他也是充满了期待：“在双方首回合的比赛中，就是邵佳一一手导演了球队的绝地反击，在落后三球的情况下帮助球队追平比分。”
　　在经过了周中的杯赛鏖战之后，科特布斯下半场显得心气有些不足，被卡尔斯鲁厄控制住了局面，邵佳一得到表演的机会也很少。直到比赛第73分钟，科特布斯在禁区前沿获得任意球机会。对此，德国解说员说道：“这是邵佳一的位置，他是平飞任意球的高手，在双方首回合的比赛中，他的两脚任意球都是威力十足，直接带来了两个进球。”果然不出所料，邵佳一站在了球前，此时本来气势很胜的主场球迷顿时安静了下来，紧张的关注着邵佳一的打门，他们心里恐怕很难忘记去年9月13日邵佳一那两脚任意球带来的伤痛。当邵佳一左脚弧线球打高的时候，从电视里明显可以听到全场观众松了一口气的声音，然后又开始继续高声给主队卡尔斯鲁厄加油助威。
　　比赛进行到了补时的最后一分钟，科特布斯获得后场任意球，这将也是科特布斯全场比赛的最后一次机会。罗格将球长传到前场，尤拉将球争下，左路的科特布斯球员的打门被后卫挡出后，正好落在禁区中路无人盯防的邵佳一的脚下，他停球之后用左脚试图搓出一个弧线球，无奈球在原地不好发力，最终将球打得太正，门将罗布雷斯幸运的将球扑住，邵佳一的这脚打门也再次考验了现场观众紧张的神经。在这次进攻未果之后，主裁判随即吹响了比赛结束的哨声。对于这次机会，德国电视解说员也是遗憾的说道：“邵佳一这脚打门机会挺好的，就是打的太正了，他错失了继周中的杯赛之后再次扮演球队英雄的机会。”
　　(宁俊)

