阿莱格里公开批评范博梅尔 盛赞伊布带着全AC米兰战斗
　　新浪体育讯　在范博梅尔在下半时开始不久被罚下，10打11的情况下，AC米兰连进两球，2-0战胜了卡塔尼亚，在困难的局面下赢得了一场艰苦的胜利，赛后的新闻发布会上，主教练阿莱格里赞扬了球队的表现。如今，在多赛一场的情况下，AC米兰对于国际米兰的领先优势又扩大到12分了。
　　阿莱格里说：“这不是一个幸运的时刻，队里有不少人受伤，实际上安布罗西尼是在两天没有训练的情况下参赛的，但是球队的表现很好，在10人作战的情况下，我们还抓住了机会将比分改写为2-0，而且在防守中给了卡塔尼亚很少的机会。”
　　谈到比赛和个人的表现，阿莱格里点评说：“在比赛的一开始，我们过于快的将球输送到前场，不过我喜欢我们的防守做得很好，也很简练。卡萨诺没有进球？他知道他需要时间，帕托在周三的比赛中因为肌肉挛缩下场了，所以今天没有首发。三名前锋今天的表现非常好，尽管今晚我们创造的机会不是那么多。耶佩斯是一个重要的球员，一个优秀的职业球员，他向人们证明了他总是做好准备的。”
　　对于范博梅尔的那张红牌，阿莱格里公开提出了批评：“裁判会看到他们所看到的，范博梅尔在他意甲的第一场比赛中应该表现得更聪明一点，可能在德国这样的动作不会被吹罚吧。”
　　阿莱格里特别浓墨重彩的谈到了伊布，他不仅打进锁定胜局一球，罗比尼奥的进球是由于他的任意球造成了安杜哈尔的脱手，阿莱格里说：“伊布拉正在经历他职业生涯最出色的一个赛季，打了一场精彩的比赛，他是个领袖，他有热情，有战斗欲望，能够为球队牺牲，并进球，如果有一个伊布拉希莫维奇，他会带领着其他的人战斗。”
　　当记者再次问及帕托为何没有替补出场时，阿莱格里的态度有些生硬了：“帕托周三和对切塞纳的比赛都上场了，今晚我做出了一个选择，球员本身就是有时候会上场，有时候不会上场，而且当时没有替补名额了。”
　　这一段时间的AC米兰饱受伤病的困扰，阿莱格里最后说道：“所有的球员都能痊愈很重要，对于三天一赛的节奏，球队需要所有的人。”
　　(沈飞)

