哲科亮剑验出2700万身价 他+特维斯+巴洛特利是否无解
　　新浪体育讯　哲科应该清楚，顶着2700万英镑的身价，如果连续三场不进球，水货的帽子马上就会被扣上来！尤其是像今天这样对阵诺茨郡这样一支英甲的末流球队，哲科一条腿的价钱足以买他们全队球员，如果他还无法打破球荒而曼城又惨遭淘汰的话，压力会更加巨大……
　　最关键的时刻，比赛进行到第80分钟时，曼城依然0-1落后诺茨郡，看起来他们要准备接受英国媒体的狂轰滥炸了。而这时候理查兹右路突破后横传中路，哲科展现了一名顶级射手的嗅觉，他及时的后点包抄铲射破门，曼城1-1诺茨郡！双方又回到了同一起跑线线上，两支球队也不得不选择择日重赛，而那场比赛将会在曼城的主场进行，他们获胜的机会会更大。
　　这场比赛曼城的豪华之师，在对手的“贫民部队”面前踢得并不理想，他们一直找不到进球的办法。哲科整场比赛都非常的积极，就像赛后《天空体育》给他的评价，“踢得很辛苦，终于打进了一球”，哲科与助攻的理查兹并列全场的最高分。
　　哲科开场12分钟时，利用曼城的一次反击机会，在前场得到了较多的空间，他在过掉一名防守球员后右脚远射，不过高出了球门。第28分钟哲科禁区内右侧刚得到图雷的横传球，转身试图射门，而诺茨郡后卫就一个后面堵截一个前面倒地铲球进行破坏，1分钟后米尔纳右路突破横传，而诺茨郡的后卫又是一个倒地铲球提前破坏。诺茨郡这样的英甲球队面对曼城肯定会摆出铁桶阵，可是曼奇尼只上了哲科一个前锋，在禁区里每次都要面对几个人的合围，很难拿球做动作进行射门。
　　而且这场比赛曼城的中场支援实在不够，“超级大水货”巴西人若这场比赛奇怪的又首发出场，依然是送上了一份糟糕的答卷，而米尔纳的右路成为进攻的重点但是诺茨郡重兵防守，米尔纳也创造不出好机会。而中路曼奇尼依然保守的启用了两名防守后腰，让维埃拉与巴里搭档，而亚亚-图雷出任前腰。不过面对诺茨郡这样的球队，两名防守后腰实在是有些浪费，而图雷今天的状态比较糟糕，面对对手的铁桶阵一直创造不出好机会。
　　哲科在比赛中只能频频回撤去拿球，而他如果远离了禁区，在若形同梦游，米尔纳被重点盯防，亚亚-图雷也陷入中场缠斗的情况下，曼城的进攻就一潭死水。不过2700万就有2700万的价值所在，只要对手稍有疏忽，只要给哲科一点机会，他就能够一击致命，而这就是优秀射手的能力。第80分钟，哲科接到理查兹传中的抢点破门，挽救了曼城，也解脱了自己。整场比赛哲科在场上一直不断奔跑，一直不放弃努力寻找进球机会，这粒进球也是对他最好的回报。
　　“哲科在德国踢了很长时间，他拥有那种德国人所有的坚韧的意志，会一直努力奋斗。”在哲科前两场比赛无法取得进球时，曼城后卫孔帕尼这样评价到，“他不会受到不进球的影响，前锋不进球和后卫会犯错丢球一样，都是会发生的事情。只有一直坚持刻苦训练，就一定能把工作干好。我看到哲科正在积极的适应英超，要知道这并不是容易的事情。特别是他在赛季中段来到这里，一上来就赛季密集而且要面对一些重要的比赛。”
　　哲科加盟曼城后的首秀有着不错的表现，他送出了一次漂亮的助攻帮助图雷单刀破门，而曼城也4-3险胜狼队一度登上积分榜榜首。不过接下来与阿斯顿维拉的比赛，哲科显现出他对于英超的不适应性，比赛中浪费了几次好机会，而曼城最终0-1失利。今天与诺茨郡的比赛，哲科也远未发挥出自己的最佳水平，不过他已经有所进步，起码他打进了自己在曼城的处子进球，这对于心理的帮助将会非常巨大。或许从这个进球开始，哲科会一发不可收拾。
　　这个赛季曼城希望在各条战线上去竞争冠军，不过一个问题是他们的攻击力一直太依赖特维斯，本赛季曼城进球的大约三分之一是阿根廷野兽所打进的，其他球员中只有巴洛特利进账7球，亚当-约翰逊入账6球，其他没有人进球超过5个，而偏偏巴洛特利和亚当约翰逊遭遇了伤病，“超级马里奥”大概2月中旬可能复出，而亚当约翰逊要等到5月份了，曼城的前场攻击力的确存在不少问题。而这个时候哲科能够找到进球的感觉，能够分担特维斯的压力，将会让曼城在各条战线上不会太过吃力，才能在赛季末收获一两座冠军奖杯。
　　(老冬)

