德帅承认尤文急需新前锋 暗批主裁有欠公允不尊重球迷
　　新浪体育讯　在意甲第22轮的焦点战中，尤文图斯坐镇主场先赢后输，1-2被乌迪内斯完成逆转，各项赛事连续3场未尝胜绩。尤文的惨淡表现被主帅德尔内里归咎于周中的意大利杯消耗了太多体能。
　　德尔内里说：“我们在意大利杯上的消耗终于让队员们付出了代价。我们没办法通过更换球员来改变比赛的走势。输球很让人沮丧，没有人喜欢输掉比赛。我们需要好好进行总结，来看看我们究竟是哪里做错了。在热那亚时我们踢出了高节奏，之后我们又在意大利杯上消耗了不少能量。而我们的一些关键球员状态也不在巅峰。”
　　本场比赛塞尔维亚边锋克拉西奇表现如同梦游，德尔内里对此倒显得很宽容：“克拉西奇？他已经为球队付出了太多了。”而乌迪内斯球员本场对克拉西奇也进行了严格限制，有一些抢断动作甚至引来了主场球迷的嘘声，谈到裁判的执法尺度，德尔内里这样说道：“我对这样的话题感到厌烦，如果有犯规，那就该吹罚。我们必须要尊重球迷的感受，那些看过比赛的人们应该会想起在博洛尼亚的那一幕，现在克拉西奇就像是在为那场比赛偿还贷款。”
　　由于阿毛里和亚昆塔周中再次受伤，本场比赛德尔内里实际上只拥有皮耶罗一名一线队的正牌前锋。谈到锋线危机，这一次德尔内里终于按耐不住了，承认球队需要介入转会市场：“前锋？我们必须要用正确的态度来考虑这个问题，有充足的人手是至关重要的，我认为俱乐部高层会谨慎对待困难，我也认为介入转会市场引进新球员是合乎情理的，因为我们现阶段根本不拥有改变比赛的实力。”
　　而布冯则表示，球队这时候必须要保持团结：“总是有这样的时刻，事情不会朝着你期待的方向发展。比如说第一个失球，我进行了扑救，但依然没能阻止进球的发生。我们希望这个赛季不要重复上赛季那样的结果。但很显然我们现在处在一个极为困难的时期。我们必须团结起来一起度过难关。”
　　(铁匠)

