德国杯半决赛抽签结果揭晓：科特布斯避开拜仁沙尔克
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨，2010-11赛季德国杯半决赛抽签仪式在德国电视台演播室进行，参加半决赛的四支球队：德甲的拜仁慕尼黑、沙尔克04和德乙的杜伊斯堡、科特布斯捉对厮杀。最终的结果既令人期待却也感到意外，两支德甲球队被抽在了一起，拜仁慕尼黑将主场迎战沙尔克04，而德乙两支球队杜伊斯堡将主场迎战科特布斯。
　　本届德国杯的比赛充满了悬念与意外，一些传统德甲豪强纷纷提前落马，结果在四强中除了拜仁和沙尔克这两支知名球队外，两支德乙黑马杜伊斯堡和科特布斯也都意外闯入。其中中国球迷最熟悉的科特布斯队令人惊讶的连续淘汰了三支德甲球队：弗赖堡、沃尔夫斯堡和霍芬海姆之后杀入半决赛，成为了本届赛会最大的黑马。
　　抽签仪式开始后，杜伊斯堡被第一个抽出，并且抽到了主场的签位。而科特布斯则第二个出场，这标志着他们将客场挑战杜伊斯堡。而两支德甲球队拜仁和沙尔克就免不了要在半决赛中提前相遇了，拜仁抽到了主场。这个签对于科特布斯来说还是比较不错，毕竟杜伊斯堡的实力比起两支德甲球队来还是要弱一些，不过没有抽到主场对于球队来说还是不容易，在德乙联赛最近的两个客场中球队全部失利，这让人们对科特布斯的客场状态感到担心。
　　如果科特布斯能够在3月的半决赛中客场淘汰杜伊斯堡，那就将至少追平1997赛季那支科特布斯获得的俱乐部历史上的最佳战绩：德国杯亚军。对于效力该队的中国球员邵佳一来说，他也将成为欧洲四大联赛所属杯赛中第一名闯入决赛的中国球员。
　　(Aaritalo)

