山东已为他注册两年 恩将仇报巴特尔违背口头承诺
　　昨日，此前外界一直默认的巴特尔将代表山东队出战今年全运会一事发生了戏剧性的转折。在接受媒体采访时巴特尔明确表示，“将不代表任何球队打全运会，自己也没有被山东体育局注册。”这无疑给以争冠为目标的山东队出了一道大难题。山东省篮球运动管理中心主任许铁军表示，这件事情“有点复杂”，山东方面将本着积极的态度去协调这件事情。
　　这一大变卦使得全运会男篮交流球员再次成为了引人关注的话题，由于篮协对第11届全运会篮球比赛取消了年龄限制，交流球员和双重注册的局面极其盛行。这些球员缘何代表各省队出战，这其中又必须遵循什么原则，本报将作出解读。
　　争议关键：注册证据不足
　　巴特尔拒绝代表山东队出战的关键原因是“山东体育局没有给巴特尔注册”。不过据山东方面表示，近两年巴特尔的名字一直出现在山东体育局的注册名单中。其实，三年前山东就和新疆、北京、浙江等方面就巴特尔为本队征战CBA的比赛而展开过激烈的争夺，巴特尔甚至携妻子德明一起来到济南，双方也签订了效力山东黄金男篮的协议。
　　不过，由于北京首钢男篮以及北京市体育局的压力，巴特尔最终与山东“和平分手”，此后巴特尔加盟新疆队后还一直与山东方面保持联系，巴特尔更是为了“报恩”，口头答应代表山东队参加全运会。
　　“当时只是口头上的协议，没有签下任何文字上的东西。”如今，巴特尔一口咬定由于“证据”不足，他将不会代表山东队出征全运会。其实，巴特尔此举动也非常正常，一心想为新疆队下赛季捧起总冠军的大巴不想因为全运会而耗费体力。至于山东方面则有些“哑巴吃黄连”，因为如果正如巴特尔所说，他没有被山东体育局注册，那完全没有义务代表山东队，不过事情的关键仍在于山东方面如何协调，最终说服大巴。“现在离全运会时间还长着，我们还会继续努力。”许铁军说。
 

