穆帅钦点天才越踢越差 他拒离队险令帕齐尼无缘赴国米
　　新浪体育讯　国际米兰有个阿喀琉斯之踵，它的名字叫做左后卫。1996年夏天将卡洛斯低价卖给皇家马德里不仅是莫拉蒂心头的痛，更是所有国米球迷心头的痛。自那以后，在左后卫位置上蓝黑军团再也没有找到合适的，能够让人放心的球员，反而是涌现出了一个又一个让人痛心疾首的的悲剧，他们的典型代表是2001-2002赛季的格雷斯科与2005-2006赛季的沃姆，而现在桑顿已经有一只脚踏入了这个悲剧的行列，这位曾被寄以厚望的新星，曾被马尔蒂尼视为接班人的神奇小子，先后被穆里尼奥与贝尼特斯放弃，如果不抓紧时间拿出具有说服力的表现来的话，被莱昂纳多放弃也只是一个时间问题了。
　　齐沃停赛，莱昂纳多将机会给了桑顿，后者上一次代表蓝黑军团首发是在去年12月欧冠小组赛最后一轮客场对不莱梅，那场比赛桑顿表现极度糟糕但也算有情可原——他被主教练贝尼特斯安排在了右前卫位置上。但本场比赛，桑顿没有任何理由可找，莱昂纳多给了他充足的信任，而他给出的回报却是一个又一个的失误。开场仅5分钟，桑顿便用一个连环失误给对方送上大礼，当时巴勒莫快速反击，国米后卫线已经站好位置准备造越位，但桑顿却莫名其妙地只顾跟着对方插上助攻的边后卫卡萨尼跑，帮助对方完成了反越位，更诡异的是他原本有机会弥补错误，但却不可思议地将已经飞到自己脚下的皮球让过，卡萨尼怎会谢绝如此大礼，轻松助攻米科利得分。
　　悲剧还没有结束。第25分钟，国米后防线造越位，战术尽管成功，但桑顿的位置却明显拖在了两名中后卫之后，若对手换成因扎吉这类专门在越位线上讨生活的机会主义者，这又是一个大礼。第36分钟，巴勒莫卷土重来，桑顿身为左后卫却被帕斯托雷带到了禁区中路，将身后的大片空档留给了卡萨尼，后者接帕斯托雷分球后下底传中，尽管塞萨尔第一下将皮球扑出，但还是未能挡住诺切里诺的第二脚射门。上半场补时阶段，还是在桑顿把守的左路，诺切里诺一个简单的长传就给帕斯托雷制造了直接面对塞萨尔的机会，后者大力抽射击中门柱，尽管慢镜头回放显示帕斯托雷越位在先，但他接球时桑顿在哪里？又是在中路，足足5米外！
　　赛后据OPTA统计，桑顿出场的45分钟时间内，没有完成哪怕1次成功抢断，甚至是连犯规都没有，如此糟糕的表现让莱昂纳多忍无可忍，在中场休息便用哈尔贾将其换下，改用老队长萨内蒂出任左后卫，结果下半场，卡萨尼再也没有给国米制造什么麻烦，帕斯托雷的威胁也大大减小。赛后谈及桑顿的表现，莱昂纳多直言他的状态不好：“这或许是因为他很长时间都没有参加比赛的原因。”对很少批评球员，尽量以鼓励为主的莱昂纳多来说，这样的言论已经是非常严厉。说起来桑顿差一点就在冬季转会市场上离开国米，由于在贝尼特斯手下得不到机会，这位左后卫一度铁心转会，但莱昂纳多的上任让他改变了注意，求购帕奇尼，桑普多利亚曾要求将桑顿加入转会，但他拒绝离开，险些搅黄了这笔现在看来珍贵无比的交易。
　　2008-2009赛季桑顿一鸣惊人，尤其是欧冠处子秀便在对曼联的淘汰赛中盯死了世界足球先生C罗，由于右脚踢左后卫的缘故，立即被视为马尔蒂尼接班人，甚至连米兰传奇也一度表示他与自己很象。但接下来的两个赛季，桑顿的轨迹却是向下的，通往低谷的。穆里尼奥认为他的态度有问题，宁愿让萨内蒂去客串左后卫，贝尼特斯同样将他排除在了选项之外，萨内蒂需要客串中场？那就用齐沃！尽管罗马尼亚人已被证明过无数次不适合踢边后卫，但在西班牙主帅心中，他还是要比桑顿更可靠。
　　桑顿认为莱昂纳多的上任会给自己带来转机，但得到机会是一回事，能不能把握住又是另外一回事。赛后《米兰体育报》，《全体育》等媒体齐齐给桑顿打出了全场最低分，现在他应该将自己的注意力从马尔蒂尼身上移开了，现在他最应该考虑的不是如何成为新马尔蒂尼，而是如何不成为又一个科科——当年科科同样被誉为马尔蒂尼接班人，结果却毁在了酒，女人与松懈的职业态度手中。
　　(谢尔顿)

