范博梅尔红牌令巨头愤怒咆哮 名宿罚下他反帮米兰
　　新浪体育讯　这个周中的第23轮意甲，AC米兰2月1日要在圣西罗球场与拉齐奥展开一场强强对话，所以这两支球队的第22轮比赛都被安排在了周六。结果？伤兵满营的AC米兰，倚仗着一个全凭阿莱格里急中生智拼凑出来的前卫线，并且在新加盟球员范博梅尔两张黄牌被罚下场，几乎整个下半场少一人的情况下，成功的在马西米诺球场凭借伊布和罗比尼奥的进球2比0拿下了卡塔尼亚。应该说，西蒙尼的球队一度让AC米兰感到惊恐，只是主队的良好表现只维持了45分钟。在多一人的情况下，卡塔尼亚反而是留给了AC米兰过多的反击空间，伊布和罗比尼奥显然不会原谅这样的错误。于是AC米兰在缺兵少将的情况下，面对着未来三周一系列的苦战，取得了异常重要的3分，西蒙尼则在其在意大利的第二场比赛中收获了第二场失利。这绝对不是什么好的兆头。国家电视台在赛后评论说，AC米兰取得胜利的根本原因，在于球队的意志顽强，以及强烈的求胜欲望。即便赛前的诸多困难，即便安布罗西尼受伤，也没有能阻挡住阿莱格里的球队取胜，这才是罗马和国际米兰最感到担心的地方。
　　赛前，阿莱格里曾说过这场比赛会非常的麻烦。这次他的预见完全正确。因为有着拉齐奥和国际米兰血统的西蒙尼是一个见到了红黑两色就战斗欲望猛增的阿根廷人，他的球队也和他当年在球场上的风格相似，像个斗士，并且狡猾的西蒙尼很清楚AC米兰急于捞取积分的心理，在自己的主场也采用了单前锋的保守阵型。米兰一方则需要克服中后场的问题，席尔瓦回到了后场，冬季转会加盟的范博梅尔以救火队员的身份紧急出现在了前卫线，并且与德国小将默克尔搭档，帕托在意大利杯后重新回到替补席，罗比尼奥在卡萨诺和伊布身后出任前腰，但他的位置是经常与卡萨诺交换的。至于帕托为什么替补，阿莱格里倒是在赛后回答了某位多嘴记者的问题，“帕托为什么没上场？他不能够总比赛呀。除了本周的意大利杯，帕托还在与切塞纳的比赛中上场了。”阿莱格里也许忘记了，与切塞纳的比赛，帕托的出场时间也就那么几分钟，而意大利杯的重要性显然无法等同于目前这个阶段的意甲。只是从阿莱格里的表情看，帕托现在并不是他急需考虑的问题。
　　在比赛的上半场，许多的犯规，许多的身体接触，中场的寸土必争，而米兰得到的机会明显的少于主队，并且主要来自伊布、罗比尼奥或卡萨诺的个人发挥。在场边指挥的阿莱格里有些急躁，不停的要求球员加快攻防节奏，寻求多点进攻，不要单调的打伊布这一个点。而球队在中场的薄弱，特别是梅克尔的糟糕发挥让米兰的进攻颇有些单薄，这也是红黑军团上半场的死结。比赛进入下半场，范博梅尔得到了有些争议的第二张黄牌，少了一人的米兰反而很快找到了进球，多出一人的卡塔尼亚反而不知道如何比赛了。失球后，卡塔尼亚的大举压上还给了AC米兰更多的反击机会，并且由罗比尼奥最终把握住了这诸多机会中的一个。以至于贝尔戈米在天空台评论说，范博梅尔的红牌，不但没能帮卡塔尼亚，反而让AC米兰寻找到了全队的团结、牺牲精神和解决比赛的方法。对于米兰在比赛中的被动，科斯塔库塔也表示了理解，“某个时期，我们看到了埃马纽尔森、席尔瓦、扬库洛夫斯基和罗比尼奥组成的中场，只可惜他们之中没有一个是科班出身的前卫，从这个情况，我们也可以看出球队取得的这3分有多么的艰辛。”另外，米兰的换人也很说明问题。除了埃马纽尔森换下表现不佳的默克尔，在少一人的情况下，居然是奥多换下的卡萨诺。
　　至于个人的表现，阿莱格里在赛后首屈一指的夸奖了伊布，而天空台在称赞伊布和罗比尼奥之前，选择了耶佩斯作为全场最佳。这是因为哥伦比亚后卫很好的照顾了卡塔尼亚的当家前锋马克-洛佩斯。而米兰一方的全场最差有2位，除了只踢了半场球的年轻球员梅克尔，还有得到两张黄牌的范博梅尔。虽然意大利主流媒体也认为，塔伊亚文托给荷兰人的第二张黄牌过分严厉，但无论是阿莱格里、塔索蒂，还是看台上的加利亚尼和布拉伊达都对范博梅尔表示了不满。就在荷兰人被罚下场的一刹那，即将退休的布拉伊达在看台上暴跳，加利亚尼选择了大声的抱怨，塔索蒂面带焦急的看着正在走向通道的范博梅尔，还振振有词的说着什么，阿莱格里直接漠视了已经走到近前的荷兰人。米兰主帅的目光冷淡，国家电视台也在猜测，他的愤怒到底是向主裁判塔伊亚文托多一些，还是向着自己的球员多一些。赛后阿莱格里批评说，“范博梅尔已经是在意大利的第二场比赛了(包括与桑普多利亚的意大利杯)，他应该明白，在德国和意大利的裁判判罚尺度是不一样的，在意大利裁判看到了什么就判罚什么。很明显，范博梅尔根本就不够狡猾，他不明白类似的犯规在德国没问题，在意大利就是黄牌。”加利亚尼则抱怨说，“我真不知道是不是应该提醒阿莱格里，身背一张黄牌的范博梅尔应该趁早被换下场，否则就意味着球队有很大的风险少一人比赛……”加利亚尼的话显然是针对球员的。但也有媒体认为，阿莱格里其实应该早些让埃马纽尔森和帕托换下范博梅尔和卡萨诺。
　　只是对于阿莱格里来说，现在怎么说范博梅尔也已经晚了，周二对阵拉齐奥，在安布罗西尼难以康复的情况下，范博梅尔的缺阵让阿莱格里又多了一个难题，与卡塔尼亚相比，拉齐奥也是一个更强劲的对手。阿莱格里还在赛后，主动解释了默克尔的被换下。“他在上半场已经得到了一张黄牌，我看出他的比赛受到了这张黄牌的影响，所以我决定换人。梅克尔的表现？他还非常年轻，只有18岁，让他与埃马纽尔森各踢半场球本来就是我的计划。”面对众多困难，阿莱格里觉得有必要谈谈接下来的比赛，并且鼓舞一下球队的士气。“看到伊布了吗？我觉得这是他最好的一个赛季，在这里他觉得自己是个领袖，而队友们都很配合他。”那么阿莱格里是否要担心国际米兰呢？“坦白的说，在击败卡塔尼亚后，我可以更平静的看国际米兰在周日与巴勒莫的比赛，无论如何现在是其它球队需要追赶米兰，而我们觉得在上面的感觉很好。”提到了与拉齐奥的比赛，阿莱格里透露博阿滕接近康复了，很可能会复出，另外赞布罗塔也已经非常接近复出了。阿莱格里还把耶佩斯从转会市场上“拿”了下来。“耶佩斯回切沃？这个赛季初他的上场机会不多，但他对于我们来说是一个非常重要的球员，是个非常优秀的职业球员。对于他的表现我非常满意。”阿莱格里甚至承认，他最初有点走眼了。
　　赛后，伊布也在混合区接受了多家媒体的采访。承认这是一个非常美妙的赛季，但瑞典人否认在巴塞罗那是失败的。除了拿出了一大把数据，伊布还认为“我在巴萨学到了许多东西”，而他现在考虑的事情似乎只有AC米兰。就在从前的好哥们马特拉济说AC米兰急于加强实力是因为害怕国际米兰时，伊布回击了国际米兰人。“马尔科的话，在我看来是错的，我也不关心他说了些什么，我甚至不去想我们的对手。我一直认为情况(和他说的)恰恰相反，只有我们自己能够丢掉这个冠军。如果我们不犯错误，我们就能赢得它。”当有记者问伊布对最佳射手这个荣誉是否有兴趣时，伊布的回答是：“我更想赢得奖杯，最佳射手，我已经当过若干次了。”伊布也分析了范博梅尔的红牌，“卡塔尼亚球员在制造这个红牌，他们成功了，但我们最终凭借着毅力赢得了比赛，这是非常重要的一点。现在我们看看其它对手的反应吧。”
　　而周六赛前，天空台还分析了新加盟的西班牙球员迪达克，这位21岁的左路球员签约到了2015年，他的经纪人同样是拉伊奥拉。这位西班牙U-20队主力，已经是伊布、罗比尼奥、埃马纽尔森之后，拉伊奥拉带到米兰的第四位球员，拉伊奥拉自己告诉天空台，奔跑能力强，对抗能力强，位置感好，是迪达克的特点，在这个赛季中，他的传球也进步很快。现在，有迪达奇、安托尼尼和埃马纽埃尔森组成的左路非常的完整。有趣的是，在接受采访时，拉伊奥拉对与迪达奇、埃马纽尔森相关的问题，有问必答，只有在回答“巴洛特利是否是他带来的第五个球员”时选择了笑而不答。
　　而AC米兰在冬季转会市场上的接下来的一次行动，是与卡利亚里谈判，完成了马尔凯蒂的转会，他将在今年夏天加盟米兰，目前从热那亚租借来的阿梅利亚将被送回。据悉，马尔凯蒂的转会也是拉伊奥拉经手的，而之前马尔凯蒂与卡利亚里的老板切里诺的和解，则是加利亚尼出面帮助完成的。AC米兰为马尔凯蒂支付的转会费是520万欧元。
　　(董希源)

