灾难！这支尤文12年最差 斑马军就数他没脸笑话费拉拉
　　新浪体育讯　在意甲第22轮的比赛中，尤文图斯坐镇主场1-2被乌迪内斯逆转击败，吞下了2011年主场的第3场失利。而丢盔卸甲般的输给乌迪内斯之后，尤文在联赛中的排名已经滑落到第7位，是为12年来斑马军团的最差成绩，即便是对比去年同期费拉拉在任期间的排名，德尔内里的球队也抬不起头。
　　在主场先赢后输，特别是被乌迪内斯这样的所谓“小球队”击败，对于这个赛季的尤文图斯而言并不算是什么新鲜事了。尽管尤文历史上在主场面对乌迪内斯取得了27胜4平5负的成绩，但这场比赛出现在乌迪内斯面前的斑马军团，却显得羸弱无比。
　　马尔基西奥的进球本已帮助场面不占优势的尤文取得了宝贵的领先优势，但斑马军团显然没有从此前被乌迪内斯逆转的国米身上汲取教训。只用了不到7分钟的时间，乌迪内斯就迅速将比分扳平，18分钟后，乌迪内斯在终场前完成了致命绝杀。最后10分钟内，尤文甚至没能拿出拼死一搏的气势，在遭逆转后仅仅2分钟时间，博努奇就无谓恶意犯规，直接领到红牌离场，彻底宣告了尤文吞下又一次耻辱性的失利。
　　赛后，意大利各大媒体也对尤文的这一场令人顿感悲哀的失利而震惊。《米兰体育报》头版大标题显示着：“尤文，深陷黑色危机。”《全市场》将这场败仗称做：“耻辱！绝对的讽刺！”《全尤文》则无奈地表示，尤文“处在一条黑暗的隧道中。”
　　本场比赛过后，尤文图斯在积分榜上直接被乌迪内斯反超2分，以9胜8平5负的糟糕战绩排名第7位。而身后的巴勒莫也仅仅比斑马军团少1分，未来几轮随时可能将尤文打入更深的黑暗之中。而22轮过后仅排名第7位的糟糕成绩，也是尤文近12年来的最低。
　　即便是费拉拉执教的上赛季，在22轮过后，尤文图斯依然能压在拉齐奥和乌迪内斯这样的球队身前排名第5位。再往前推，08-09赛季，尤文图斯仅比AC米兰少1分，在22轮过后位居积分榜第3位。而07-08赛季尤文刚刚重返意甲，斑马军团在同期也排名第3。即便是在公认为失败的03-04赛季，尤文的排名也没有跌到如此之低的地步。
　　只有在1998-1999赛季，那一年尤文在22轮过后排名第7位，和现在相同。而当年的那支尤文也仅仅在22场联赛中赢下了9场。在那个悲剧的赛季中，功勋主帅里皮于第20轮惨淡下课，随后安切洛蒂接手教鞭，但最终联赛只获得第6名的成绩，在和乌迪内斯争夺联盟杯的资格赛中落败，导致斑马军团只能去国际托托杯中寻找机会。
　　尤文图斯如今的窘境，让人不得不想起，仅仅是1个多月前，德尔内里还面对媒体公开嘲讽上赛季执教尤文的费拉拉。当时德尔内里宣称“今年的尤文拥有极强的个性和意志”，相比于联赛积分，这是他“最为看重的一点”。但事实是，这支尤文在场上让人看不出有一丝能够稳拿胜局的能力和气魄。在尤文管理层一口气按照德尔内里的要求给他买了十多名球员之后，斑马军团的成绩不升反降，德尔内里还有什么颜面讽刺费拉拉！
　　尤文的危机，也让媒体开始炒作斑马军团换帅的可能。此前《全市场》传出尤文正在考虑加斯佩里尼，而《都灵体育报》更是大胆预测，称阿涅利已经开始考虑用里皮和斯帕莱蒂替换马罗塔和德尔内里。虽然这样的猜测看来不切实际，但尤文高层对于德尔内里的信心无疑在降低。德尔内里去年夏天和尤文只签约2年，或许就是阿涅利留的一个后手，目前来看，德帅的位置还不算风雨飘摇，但一旦尤文像上赛季那样无法摆脱困境，换帅将只是时间问题。
　　(铁匠)

