曼城变态妖人爆发不逊巴萨天王 他若会用脑没人挡得住
　　新浪体育讯　足总杯曼城对诺茨郡，慷慨的苏曼尔酋长，不断的一掷千金为曼城队招兵买马，但是他的亿元大军，面对一支顶多百万英镑的英甲鱼腩部队一度毫无办法，比赛打了70多分钟还0-1落后！不过关键时刻终于有人挺身而出，为曼城带上了一块遮羞布，右后卫理查兹在右路人球分过后的下底传中，帮助哲科打进了扳平的一球。曼城从足总杯被淘汰的边缘被拉了回来，他们1-1逼平诺茨郡将择日重赛，而蓝月亮也重新拥有了竞争这项赛事冠军的希望。
　　当时比赛进行到80分钟，曼城要拯救自己只剩下十几分钟的时间了，博阿滕右侧后场长传，理查兹这时候本可以拿住球，但是他却故意将球漏过，这也骗过了诺茨郡的防守球员哈尔利。接下来理查兹依靠自己出色的身体素质，强行超车哈尔利追上皮球，右脚送出准确的横传，刚好避开了诺茨郡的铲球球员，助攻后点的哲科轻松破门。从突破、过人、传中等环节的高质量完成看，理查兹一旦状态好起来，其助攻能力完全可以和巴萨的天王级右后卫阿尔维斯相提并论。
　　2700万英镑先生哲科是进球的英雄，但是这个球更多要归功于理查兹，这个不是出自曼城巨资引援政策下，而是来自曼城自己青训营的年轻人。这场比赛理查兹开场仅仅7分钟，就差点帮助曼城取得进球， 他与维埃拉踢墙配合后前插到禁区右侧传中，曼城中场亚亚-图雷的中路包抄铲射角度太正，被诺茨郡的门将托出了横梁。比赛进行到48分钟时，诺茨郡中路倒脚中突然变化节奏，比绍普右侧反越位成功形成单刀之时，这时候理查兹再次展现了他的变态身体素质，几步强有力的冲刺追上比绍普将球破坏出了底线。
　　在理查兹人球分过帮助曼城追平比分后，诺茨郡还有一次取得领先的大好机会。比赛进行到第83分钟，诺茨郡在禁区前右侧获得任意球机会，双方前点和中路全部漏顶，这时候诺茨郡的球员爱德华兹冲抢后点，理查兹奋力追上并且依靠强壮的身体合理冲撞将球弹开，皮球滑门而过，曼城逃过一劫。
　　理查兹在攻防两端的出色表现，是曼城今天能够脱险的关键。这场比赛或许会让曼城考虑下自己的建队策略，看着阿德巴约、圣克鲁斯、布里奇、若等不冷静的冤大头转会，多少英镑都打了水漂？自己优秀的青训球员却苦苦得不到上场的机会。
　　曼城的埃里克森时代，理查兹逐渐上位，并且成为了英格兰最受关注的新星之一。当时同城死敌曼联的主帅弗格森，一直对理查兹垂涎不已，希望他能够接班逐渐老迈的加里-内维尔，但是几次求购都被拒绝。不过这颗红星并没有被曼城充分利用，尤其是曼苏尔酋长收购曼城后，萨巴莱塔和去年夏天引进的博阿滕成为了右后卫位置上的选择，而曼城的青训妖人遇到了冷遇。本赛季理查兹仅仅出战10场，两场担任替补，而在足总杯中今天是首次上场；本场比赛首发出场前，理查兹各项赛事一共也才上场了914分钟，而萨巴莱特上场了1092分钟，博阿滕为976分钟，可见理查兹在右后卫位置上的排名。
　　不过萨巴莱塔和博阿滕的表现，并不能令人信服，这也是媒体最近一段时间，一直曝出曼城要求购阿贾克斯的右后卫荷兰国脚范德维尔，以及要签下巴萨右后卫阿尔维斯的一个重要原因。曼城忽略了理查兹，但是其他的球队不会看不到这块宝贝。《天空体育》报道意甲豪门尤文图斯正试图将理查兹带到亚平宁半岛，而《每日镜报》也称切尔西和利物浦也都盯上了理查兹，并且蓝军打算用2000万英镑的报价让曼城放手，此外急于改善后防的阿森纳主帅温格也有意理查兹。
　　如此多的豪门球队都钟情理查兹，是他们瞎了眼，还是曼城自己不清楚这块宝贝的价值哪？如此的瑰宝被束之高阁简直是犯罪。当然理查兹个人拥有一些问题，年仅22岁的他场上的表现常常会有些急躁，会犯下一些错误，而且场外生活也比较混乱。理查兹曾经同亚当-约翰逊一起买下“乳霸”乔丹的“幽会权”，前几天《太阳报》还曝出理查兹在更衣室挂两张裸女海报令曼奇尼气恼的事情。
　　不过哪个年轻球员不是在错误中不断成长哪？看看弗格森对于多次愚蠢错误几次吃到红牌的拉斐尔，是多名的呵护和耐心吧。曼城应该多给理查兹一些机会，应该帮助他改进自己的缺点和错误，如果他能够得到更多的锻炼，在拥有“强到变态”的身体素质同时，还能学会用脑踢球，再处理好场外的问题，那么一个天王级的巨星将会诞生，而不用曼苏尔酋长再去四处花冤枉钱求购。
　　(老冬)

