混沌60分钟引出银河建队真正舰长 皇马不上谁也得上他
　　新浪体育讯　穆里尼奥得到了自己想要的9号，但皇马却输掉了一场至关重要的比赛，此役过后，皇马落后巴萨的分数多达7分，联赛夺冠大业已经岌岌可危。西班牙《国家报》的何塞·萨马诺认为，皇马需要的显然不仅仅是一个9号，穆里尼奥的球队因为阿隆索感冒未能首发而显得黯淡无光，他们被奥萨苏纳制造的压力窒息，阿德巴约上演了皇马处子秀，但当晚的巨人却是奥萨苏纳的阿兰达。
　　皇马高层始终认为，球队欠缺的并不是前锋，而是一位巴萨的哈维那样的中场，毕竟，锋线上C罗进球不少，本泽马需要上场时间，伊瓜因本赛季也能复出，二队还有好苗子莫拉塔，而中场核心阿隆索却欠缺一个搭档和替身。对马洛卡的比赛，阿隆索轮换休息，但无论加戈还是格拉内罗都无法达到阿隆索的水准，球队进攻非常困难，穆里尼奥下半场不得不让阿隆索上场，而阿隆索一上场，皇马立即找回了秩序，控制了比赛。阿隆索对皇马来说不可或缺，然而过度依赖一个球员对想取得点成绩的皇马来说是必须要避免的。从这点来看，高层认为引进法布雷加斯比引进范尼更重要，是很有道理的。
　　对奥萨苏纳的比赛，阿隆索感冒，皇马全队发烧，再次证明了皇马缺少一个阿隆索替身的问题的严重性。何塞·萨马诺说，奥萨苏纳在场上发挥到了极致，而皇马无论在个人层面还是集体层面都未能做出应答。阿隆索遇到了流感病毒，皇马也没让格拉内罗上场，穆里尼奥让拉斯·迪亚拉和赫迪拉首发，球队转而追求身体对抗，而在这方面，奥萨苏纳才是王者。奥萨苏纳球员的基因中就有搏斗的元素，尤其是在纳瓦拉王国球场面对强敌的时候，他们更是显得凶悍。
　　拉斯和赫迪拉主管中场，皇马失去了视野，球队没有条理，只能依靠前场球员凭借个人能力进行发挥，不过C罗、厄齐尔、迪马利亚、本泽马都未能发挥作用，反而是奥萨苏纳的阿兰达成为主角。何塞·萨马诺表示，这支皇马没有人比阿隆索更不可或缺，阿隆索缺阵，比伊瓜因缺阵的补救办法更少。格拉内罗或佩德罗·莱昂可以部分替代阿隆索，但穆里尼奥这次也没给他们机会。没有了阿隆索，皇马更多倚重肌肉的力量，球队像机器一样僵硬，拉斯和赫迪拉风格太过雷同，他们的作用无法叠加，而且，两大中场谁也无法与前锋进行串联。拉斯和赫迪拉一起登场，皇马不是在踢球，而是在撞人，而这是奥萨苏纳等许多对手乐意见到的。
　　尽管厄齐尔后退几步，试图给球队的进攻起个引导作用，但效果也很一般，对C罗、本泽马和迪马利亚来说，每次行动都是一次单打独斗，一次没有结果的冒险。糟糕的是，阿韦罗亚没有马塞罗的助攻能力，无法给球队的进攻提供帮助，而拉莫斯也与奥萨苏纳的卡姆尼亚斯纠缠不清，无法给球队进攻贡献态度力量。
　　奥萨苏纳第62分钟取得进球，给皇马造成打击，穆里尼奥迅速做出反应，在第65分钟一举换上3人，阿隆索、卡卡和阿德巴约一齐出场。在肉搏战不敌对手的情况下，穆里尼奥派上有才华的球员做最后的拯救。不过，一切为时已晚，奥萨苏纳捍卫胜利的决心十分坚决，再加上看台上球迷耍出无赖手段，用将球扔进看台的办法几次破坏皇马进攻，最终，皇马未能改变结果。
　　西班牙的另一大报《世界报》的评论员奥菲奥·苏亚雷斯也表示，阿隆索赛前感冒发烧，是皇马输球的第一个恶兆。很多的皇马人都相信，皇马最最依赖的球员其实是阿隆索，而不是所谓的9号。古蒂离开了皇马，德拉雷德退役了，皇马的中场建设区域显得十分萧条，穆里尼奥曾经用格拉内罗进行试验，后者在皇马青训营内踢的的确是组织中场，然而现在他在皇马表现并不稳定，无论是在对莱万特还是对马洛卡的比赛中，格拉内罗都无法与本泽马形成很好的合作关系，因此这场比赛穆里尼奥没再给格拉内罗机会。
　　这是一场客场的比赛，而且谁都可以预见比赛的身体对抗程度会很高，葡萄牙人因此选择了拉斯和赫迪拉的组合，然而，皇马的足球因此变得干巴巴，可以说根本没有足球，球队显得十分平庸。甚至厄齐尔也不得不后撤几米，因为皇马在进攻中根本就没有明确的方向可言，球队找不到进球也是在所难免的。
　　不少人怪罪C罗，葡萄牙人已经连续4场比赛未能取得进球，其中包括3轮联赛和1场国王杯的比赛。但显然最大的问题并不在C罗，而是球队的整体都遇到了问题。本泽马也一样遭遇困难，法国人积极跑动，积极摆脱对方防守，但他获得的机会寥寥无几，而且每当有机会，38岁的门将里卡多都会挡在他的面前。在丢球之后，穆里尼奥冒险换上了三人，迪马利亚是被换下场的球员之一。阿根廷人状态下降是皇马状态下降的体现，穆里尼奥牺牲了一个中卫，试图对奥萨苏纳中场进行压制，但球队未能获得平局，令人担心的是，在阿隆索因发烧而状况不佳的情况下，球队就始终无法制造进球的机会。
　　刚刚引进了阿德巴约的皇马，现在又了更加紧迫和更为关键的任务：引进一位能替代阿隆索的球员，而阿森纳的法布雷加斯显然是最佳人选。(塞尔吉奥)

