皇马少巴萨7分=西甲夺冠0可能？ 尚有一颗稻草能救命
　　新浪体育讯　卡马乔又一次成为了坏穆里尼奥好事的人，2004年，卡马乔在执教本菲卡时，就曾击败波尔图拿到葡萄牙杯的冠军，让穆里尼奥同时拿到葡萄牙联赛、杯赛、冠军杯奖杯的梦想落空。这次，卡马乔又给穆里尼奥在皇马的夺冠事业造成了打击。这场比赛之后，皇马落后巴萨的的分数已经达到7分，有关皇马夺冠还有多少可能性的讨论，再次成为西班牙媒体上的热点话题。
　　《缘由报》表示，对穆里尼奥来说，情况再糟糕不过了。未来一段时间，球队面临的不仅仅是逆转落后巴萨的7分分数这一项艰苦任务，球队还必须要与外界的质疑以及因媒体对穆里尼奥去留的炒作所引发的混乱做斗争。皇马总经理巴尔达诺拒绝半途而废，“我们不能在联赛只进行到一半时就认为冠军争夺已经结束，过去也曾有过类似的情况，不管如何，皇马都是一家绝不举手投降的俱乐部。未来一切都有可能。”
　　穆里尼奥承认，这场比赛的失利对皇马影响很大，因为落后第一名的差距被拉大了。在落后7分的情况下，如果再有不慎，差距再扩大到10分，那么情况将更加令人绝望。《世界报》认为，皇马现在有一种不好的趋势，那就是对阵下游的球队反而踢得糟糕，此前两轮比赛，先是被当时的副班长阿尔梅里亚1比1逼平，接着又只是艰难战胜马洛卡，而本轮，皇马又给排名末尾的奥萨苏纳送上3分。
　　在穆里尼奥的执教生涯中，联赛第二循环的得分往往比第一循环少。而现在的皇马偏偏第二循环的赛场更为困难。第二循环，皇马共有9场客场比赛，现在，第一个客场比赛对奥萨苏纳的比赛就失利了。接下来每过两周，皇马都必须前往客场，而且可以说其中不少都是气氛非常敌对的球场。对奥萨苏纳之后，皇马客场还必须要与西班牙人、拉科、桑坦德竞技、马竞、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔作战，几乎每一场比赛都是恶战。
　　看上去西班牙人的主场要弱一些，因为巴萨在那里取得了5个进球，然而巴萨是巴萨，皇马是皇马，事实上过去1年半，也只有巴萨和比利亚雷亚尔在那里赢过球。桑坦德竞技也势必在主场与皇马拼命。里亚索球场，皇马曾有过18年不胜的魔咒，尽管现在魔咒已经被打破，但困难程度并未降低。或许对马竞皇马总能手到擒来，但最后4个客场对毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔，却一个都不让人放心。上赛季皇马就曾在客场输给塞维利亚和毕尔巴鄂竞技，另外也被奥萨苏纳逼平。现在在落后巴萨7分的情况下，那将是极其致命的。别忘了，皇马主场还有对巴萨的一场恶战。去年同期，皇马落后巴萨5分仍然无缘冠军，现在，皇马落后7分，而巴萨又前所未有地神勇，
　　穆里尼奥始终十分冷静，输给奥萨苏纳之后，他也表示，他无可指责。他知道，在夺冠道路上，挡在他面前的不是一般的对手，而是强大的巴萨。目前皇马联赛落后巴萨7分，并且赢球越来越吃力，夺冠十分困难，马德里媒体也认为，皇马应该将更多的精力投入到冠军杯和国王杯的赛事中去。冠军杯中，如果能帮助皇马突破1/8魔咒，那仍然是不大不小的成就，如果还能继续前进，那穆里尼奥得到的好评会更多。值得一提的是，或许是早就对局势有所判断，精明的穆里尼奥从赛季初就把国王杯当作了重中之重。如今，皇马闯进了国王杯四强，而半决赛第一回合客场取胜，形势十分有利。虽然最后很可能仍然要击败巴萨才能最终问鼎。但至少，国王杯绝对是本赛季皇马难度最小也最有把握的一项冠军了。只要穆里尼奥在杯赛上有突破，那外界的舆论并不会对他的帅位造成影响。(塞尔吉奥)

