阿森纳沉睡之人被帝王星一语点醒 他逆走亨利路竟飞升
　　新浪体育讯　0价新援查马克仅用了半个赛季就征服了酋长，这位摩洛哥中锋被枪迷们亲切的捧为“制造帝”；而范佩西同样状态神勇，自进入2011年以来疯狂打进7球，一时间令全欧洲胆寒；如此一来，阿森纳队中的另一名中锋本特纳的地位却显得更为尴尬，在二人的夹缝中寻求一丝对于上场机会的“施舍”，在冬季转会窗即将关闭的今天，这位丹麦高塔似乎一只脚已经踏出了酋长球场。
　　不过，“将死之人”本特纳却用一场近乎完美的表现，完成了对自己的救赎，本场足总杯面对劲敌，丹麦人凭借一己之力创造了全队的所有两粒进球，在争夺主力位置的艰难道路上，本特纳再度出发了。
　　当然，还是先来回顾下本特纳本场对阵哈德斯菲尔德的比赛中统治级表现，虽然被再度安排在了自己并不擅长的右边锋，但他仍然显示出了强烈的进球欲望。第3分钟，埃布右路下底传中被挡，本特纳聪明的头球回摆，阿沙文12码处射门高出；第11分钟，阿沙文突入禁区左侧传中偏转，本特纳前点近距离抽射偏出；第20分钟，纳斯里禁区外斜吊给右肋埋伏的本特纳，丹麦人不等皮球落地直接凌空扫射，虽然没能打上力量，但本特纳门前的自信和杀手的本能仍是表现得淋漓尽致。
　　1分钟后本特纳的努力终于得到了回报，他接到队友禁区外的斜传，突入禁区右侧后拔脚劲射，皮球打在对方后卫克拉克的身上偏转入网。这是为阿森纳打破场上场上僵局的进球，从OPTA的统计上看，这一球最后虽然归在了克拉克的“乌龙破门”上，但毫无疑问，本特纳才是枪手取得领先的头号功臣。
　　当然，本特纳的表演还没结束。第73分钟，阿沙文禁区左侧横传，又是本特纳在12码处的抢点铲射，可惜被对方后卫克拉克封堵；第75分钟，本特纳投桃报李送出威胁传球，可惜阿沙文的射门还是被挡出底线；第86分钟本特纳终于又创造了绝杀良机！小法前场断球后禁区右侧传中，本特纳禁区内领球在对方后卫麦康比的犯规干扰下摔倒，主裁判果断判罚点球，小法命中将比分再度超出。这一球虽是小法所进，但创造点球的本特纳无疑又占头功！
　　从OPTA的权威数据分析，本特纳90分钟内总共6次打门冠绝全场，这与突前位置上的查马克的0射门形成了鲜明的反差，除此之外，丹麦人还贡献了2脚威胁传球，外加3次抢断和3次解围，表现可谓是十足的全面。“是的，亨利找他谈过，但我不知道在谈什么，他们两人经常在一起窃窃私语。这有可能是在谈论足球、或是汽车可以是任何的话题，但亨利确实给了他帮助和建议。”在谈到本特纳的爆发时，法国教授认为前阿森纳“国王”亨利的点拨和教诲极为重要。
　　“能够和亨利在一起训练真的是太棒了，他是阿森纳历史上最伟大的球员之一，和他在一起我总能够得到很多帮助。”本特纳本人同样不忘偶像亨利。“对我来说，有机会赢得联赛杯是一个极大的荣誉，这或许会成为我们重要进步前的一个开端，之后还有联赛和冠军杯，我认为我们已经足够强大了，至少比上赛季要强上一倍。所以，我们有机会击败并淘汰巴萨。”本特纳信誓旦旦的说道，丹麦人立志为阿森纳赢下尽可能多的冠军和荣誉。
　　近两场比赛本特纳的位置都明显后撤，他被安排在边锋的位置上，这与偶像前辈“亨利大帝”当年从边路改踢中锋的成名路刚好相反，不过这一变却让本特纳完成了涅?和爆发，他在阿森纳队中的处境也变得豁然开朗了。“说服任何一名中锋改踢边路都是非常艰难的，让他去边路传中、牵扯为别人提供进球机会的确很困难，但本特纳还是做到了。我并不会惊讶于他的进球和出色表现，因为在训练中，本特纳在边路的表现已经让我感到惊艳了。”上一场与伊普斯维奇的联赛杯半决赛次回合，本特纳司职边路打进了破僵局的一球后，这位丹麦杀手再一次在边路建功，很显然，温格教授对他的改造和转型十分满意。如今，这个丹麦人终于在阿森纳队中绝处逢生，虽然选择了一条和亨利完全相反的发展之路，但未来，他还将继续给枪手球迷们制造惊喜。
　　(陈驰)

