莱帅自抽耳光引爆国米3年最疯狂 翻版穆帅他走上正道
　　新浪体育讯　执教第8场比赛，莱昂纳多不再只是“精神上的穆里尼奥”。对巴勒莫，蓝黑军团完成了一场酣畅淋漓的逆转战，上半场连丢两球场面被动，下半场抢回比赛控制权连进3球完成大逆转。梅开二度且制造点球的帕奇尼是最佳男主角，莱昂纳多则肯定是最佳导演。《全市场》的评语是“大无畏的，在下半场勇敢的使用三前锋加一个前腰的战术，带领球队上演绝地反击”。
　　人人都可能犯错，庸才与大师之间的差别就在于前者总是在错误的道路上越走越远，而后者知道该如何回到正确的道路上来。5连胜时，人们将功劳归于球员们的觉醒以及莱昂纳多出色的心理调节能力和人格魅力，至于技战术能力则被忽略不计，上轮联赛被乌迪内斯逆转，批评家开始质疑莱昂纳多是否只是“伪穆帅”，只学到了葡萄牙人的外在，而缺乏内涵。
　　本场对巴勒莫，莱昂纳多用实际行动给出了回击。首发阵容，主教练犯了错误，过于托大地同时将刚刚伤愈久疏战阵的桑顿与库迪尼奥派遣上场，前者用了45分钟时间证明贝尼特斯不给自己机会是正确的，后者的表现比赛桑顿稍好，但幅度有限，放在整个球队的高度，几乎可以忽略不计。中场休息时，莱昂纳多果断作出调整，帕奇尼与哈尔贾上，库迪尼奥与桑顿下，比赛仅进行了半场便连换两人，这样近乎赌博式的换人让我们第一时间想起了穆里尼奥的名字。
　　换人的效果也是穆里尼奥式的。哈尔贾助攻帕奇尼打进第一球，帕奇尼利用自己出色的个人能力打进第二球，并制造点球帮助埃托奥打进了完成逆转的第三球。两位新援完成了看成完美的处子秀，而在他们的背后，是莱昂纳多的果断与勇气。“莱昂纳多作出了最正确的决定。”《米兰体育报》表示比赛的转折点就在于帕奇尼与贾尔哈的上场。帕奇尼让国米找到了进攻支点，哈尔贾上场后取代库迪尼奥出现在前腰位置上，贡献了一次美妙的助攻，同时解放了萨内蒂，队长让左边路的防守重新变得稳固。
　　说莱昂纳多在精神层面与穆里尼奥类似，这并没有错，上任后巴西人最大程度的释放了更衣室的能量，唤醒了球员的自尊与欲望。本赛季国米完成了4场逆转，其中就有2场发生在莱昂纳多麾下，贝尼特斯执教时期蓝黑军团11次比分落后，仅是在联赛第三轮对巴勒莫以及意大利超级杯对罗马的比赛中后来居上过，莱昂纳多执教8场，3次比分落后2度上演逆转，分别是主场2比1逆转卡塔尼亚，以及本场3比2再度逆转巴勒莫。对球队没有足够的掌控力，是不可能做到的。蓝黑军团上一次在0比2落后的情况下完成如此惊心动魄的大逆转已经要追溯到2007年11月7日对莫斯科中央陆军的欧冠小组赛，当时主教练还是曼奇尼，俄罗斯球队先进2球，伊布与坎比亚索分别梅开二度帮助球队4比2逆转取胜。
　　但莱昂纳多绝不甘心只当一个精神上的穆里尼奥，技战术能力层面，他也在逐渐向穆里尼奥靠近。斯内德在穆里尼奥手下上演完美处子秀，而今天，帕奇尼在莱昂纳多手下完成的处子秀比当年斯内德还要耀眼。在西甲，穆里尼奥不改本色，多次通过堪称完美的临场指挥率领皇马赢得胜利，莱昂纳多的表现则让球迷看到了狂人的影子。国米上下半场的面貌完全不同，上半场展现出的是最糟糕的一个版本，下半场则开始展现自己的最出色版本，这不能不说是莱昂纳多的功劳。
　　1992年穆里尼奥就在罗布森手下开始了自己的教练生涯，2000年正式成为一名主教练，而莱昂纳多2009年才开始执起教鞭，要求巴西人在短短两年时间内走完穆里尼奥用了10几年时间才走完的路太过苛刻，从这个角度来说，莱昂纳多能建立起翻版穆里尼奥的形象已经很不错，他需要时间去构建属于自己的性格与符号，本场比赛则是迈出的第一步。(谢尔顿)

