AC米兰1年前金球天才今成废品 被退货叫卖一冬卖不掉
　　新浪体育讯　AC米兰在冬季转会官方宣布的最后一则转会消息实际上并不是莱罗塔列的加盟，而是阿迪亚最终留在了AC米兰，不过，AC米兰倒不是把他当做一个强援，而是实在没有办法了才留在球队。去年夏天，阿迪亚被租借到了乙级的雷吉纳，结果一球未进，感觉上当受骗的雷吉纳没等租约到期，就提前终止了合同，把阿迪亚赶回了AC米兰，AC米兰希望将加纳人租到一支新的球队，但的确是无人问津。
　　其实，在这个冬天该换门庭的AC米兰年轻球员还有帕罗斯基、斯凯内蒂、以及已经不再很年轻的23岁的威廉-奥巴梅扬，但无论是谁，在一支球队的发展不好，总有一些特点能被另一支球队看上，甚至是威廉-奥巴梅扬这种已经被公认提升空间不是很大的球员，而阿迪亚呢？冬天唯一的消息，是被意大利媒体证实的这则消息：他的经纪人想把他推销到中国，但中超的升班马广州恒大拒绝。事实证明，恒大是有先见之明的。
　　目前，阿迪亚只能跟着AC米兰青年队训练，连同斯特拉瑟和默克尔，球队的一线阵容目前人数达到了33人，这还不算跟着一线队一起训练的两位小将埃利和卡尔瓦诺。阿迪亚肯定没有机会。而在青年队，22岁的阿迪亚又超龄了，青年队联赛倒是有两个超龄名额可用，但是AC米兰宁愿让皮尔洛、博阿滕这样的伤员刚刚恢复之际，去占据这些名额来找找比赛的感觉。其实上赛季阿迪亚还在AC米兰青年队时，就打不上主力，斯特罗帕两翼齐飞的战术主力是维尔迪、奥杜亚马迪，替补是斯凯内蒂、加耶塔，阿迪亚只是第五边锋，只有过一个进球，而那场比赛AC米兰青年队还输掉了比赛。
　　说来也令人叹息，冬季从AC米兰与帕尔马共有转为AC米兰与热那亚共有的帕罗斯基早已成名，人们还在怀疑他未来的前途是否会被伤病毁了，而从未开始起跑的阿迪亚，居然比帕罗斯基要大1岁！
　　与此同时，AC米兰还官方宣布，1992年出生的前锋加耶塔的共有权卖至瓦雷塞。在2年前，加耶塔曾经是AC米兰的希望之星，在AC米兰U-17青年队的进球远多过了同龄的帕罗斯基，但加耶塔后来的发展不是很好，上赛季风头完全被维尔迪盖过，AC米兰希望他能换个环境，如果有朝一日重新爆发，还能将他赎回。
　　(Mendy)

