AC米兰新援加盟之日即定离队 红黑军今夏锁定罗马台柱
　　新浪体育讯　AC米兰在转会市场上最后时刻引进了尤文图斯34岁的老将莱罗塔列，令很多AC米兰球迷感到困惑，原本4笔引进的冬季转会，已经很受到媒体、球迷的广泛称赞了，但莱罗塔列的加盟，却反而让评价降低，这与莱罗塔列的年龄和近年的糟糕表现不无关系。
　　当然，从实用的角度来说，这笔签约倒是没什么可说的，仅仅与莱罗塔列签约半年，表明俱乐部只想把他当做一个救火队员，无论好使不好使，阿莱格里毕竟是手里多了一个选择，有人总比没人强，同时俱乐部也希望，在换一个环境之后，莱罗塔列能够有不一样的发挥。
　　当然，莱罗塔列并不是AC米兰在替补中后卫位置上的第一选择，事实上，就在谈判马尔凯蒂以520万欧元的身价夏季加盟的同时，加利亚尼还向卡利亚里主席切利诺提到了阿斯托里的名字，后者目前归AC米兰和卡利亚里所共有，加利亚尼询问卡利亚里冬季放人的可能，但遭到了切利诺的断然拒绝，毕竟阿斯托里这个赛季进步很大，并已经是卡利亚里的主力。
　　随后，AC米兰向佛罗伦萨询问了收购纳塔利的可能，但由于此时菲利佩已经定了加盟切塞纳，佛罗伦萨不可能失去另一位后卫，因此拒绝了。随后，AC米兰才引进了莱罗塔列。
　　而在对拉齐奥赛前的新闻发布会上，阿莱格里就差直接说“没人用了才用他”，阿莱格里的原话是：“当球队出现大面积伤病的时候，莱罗塔列肯定有用，但我还是希望他们都尽快伤愈。”莱罗塔列的作用，更多是为AC米兰提供一个“保险系数”，和意大利杯轮换的选择。
　　而莱罗塔列的半年合同中，俱乐部有一个“续约一年的优先权”，但这条款，AC米兰基本上不会使用。如果说范博梅尔都在为自己夏季合同到期后能否留队担心，那么莱罗塔列怎么可能留下呢？由于资金和非欧盟名额的关系，AC米兰不可能同时争取大卫-路易斯和甘索，但AC米兰在中卫位置上的夏季引援还是有自己的想法。黄金7台的记者贝尔托内就透露：“AC米兰现在不想破坏和罗马的关系，因此他们不会在冬季动梅克斯，但6月份他们会处理这笔收购，梅克斯是AC米兰一直关注的球员，也许这一次是正确的时机了。”今年6月，梅克斯和罗马合同到期，而最近一次罗马和梅克斯的续约谈判又无疾而终，罗马俱乐部总经理普拉德就说：“我们是想尽一切努力来留住梅克斯，续约一年还是两年，看他怎么想的，关键是现在他还想在观望一下……”
　　与此同时，在南美，AC米兰在等待着两位小将，巴西人托洛伊和乌拉圭人科亚泰斯的欧盟身份，AC米兰不愿把唯一一个非欧盟引进名额用在一个年轻的南美中后卫身上，但是AC米兰对两位球员的兴趣是已经被证实的，两位才华出众的小将如果拥有意大利护照，AC米兰将毫不犹豫。
　　(沈飞)

