主帅赞邵佳一人品球技俱佳 德媒他是联赛中的佼佼者
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第20轮的一场比赛中，科特布斯在客场以0-1不敌保级球队卡尔斯鲁厄，错失了重返积分榜前三的机会。中国球员邵佳一下半场替补出场，在终场结束前他险些帮助球队扳平比分。
　　在比赛之前，《劳其茨评论报》就认为：“这次做客卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一一定会吸引不少关注的目光。因为在双方首回合的较量中，邵佳一一传一射曾帮助当时落后3球的科特布斯将比分追平，5-5战平卡尔斯鲁厄，而且在周中的德国杯中，又是邵佳一的进球帮助球队晋级。”
　　和媒体在赛前预测的一样，本场比赛中，邵佳一依然是替补出场，依然是场上的焦点，他在终场结束前错失了球队的最后一次绝佳机会宣告了科特布斯在客场的落败。在最近几场比赛中，尽管都只是被教练安排在了替补席上，但是佳一没有任何抱怨，在场上兢兢业业。对此，《劳其茨评论报》也是赞许的写到：“邵佳一十分耐心的坐在替补席上，没有任何的怨言，一直在默默等待着自己的机会，正是这种平静的心态让邵佳一往往能够在替补出场后很快进入状态，并最终决定比赛的走向。”
　　在上周中的德国杯赛上，邵佳一替补出场攻入了价值百万欧元的制胜进球。对于安排佳一替补出场，沃利茨解释道：“我们雪藏他是冒了一定的风险的，我们希望在比赛的最后阶段他能有充沛的体力。”很多球员对于替补席总是有着这样和那样的怨言，但是邵佳一却欣然接受了主教练的战术安排：“开场的时候坐板凳我一点意见也没有，主教练有他的战术考虑，到目前为止效果一直都不错。”对于邵佳一的理解，主教练沃利茨也是感到十分欣慰：“我很欣赏佳一的为人，他的低调和团队精神不是所有人都具备的。”
　　除了佳一的为人处事，沃利茨对于佳一的实力也是有着充分的信心。在日前的一次新闻发布会上，他就曾说道：“邵佳一当时来德国的时候水平拿去打冠军联赛都没有问题，他的拿球和处理球的能力十分出色，我很快就成了他的球迷。”对此，《劳其茨评论报》也写到：“邵佳一的脚法和射门技术在德乙联赛中处于佼佼者。”
　　尽管这次在卡尔斯鲁厄没能帮助球队扭转败局，但是佳一的能力已经得到了科特布斯上下的全面肯定。这位现年30岁的中场球员的合同将在本赛季末到期，因此科特布斯俱乐部也是在积极努力希望能够留住这位关键球员。在被记者问及续约问题时，邵佳一表示自己还需要更多的时间：“我现在还需要一点考虑时间，可能一到两个月吧。我对科特布斯的一切都感到十分满意，无论是生活还是球队，但是我想先和我的家人商量一下，再做决定。我很希望能够踢德甲联赛，当然最好是和科特布斯一起升到甲级。”在邵佳一的续约问题上，沃利茨也表示完全的理解，他并没有像对尤拉那样设置具体的最后期限，而是留给了佳一以更多的思考时间。
　　(宁俊)

