广东下周赴辽宁征战全运会预赛 大名单易建联在列
　　记者 刘杨
　　本报讯 时间过得真快。与新疆的总决赛还像发生在昨天，第十一届全运会男篮预赛又近在眼前。下周一(5月18日)早9点，以华南虎为班底的广东队就要开往辽宁丹东；三天后(21日)与小组首个对手福建队捉对厮杀。
　　夺取总冠军之后，华南虎的行程依然排得满满当当，几乎每天都要参加一些慈善活动或商业活动。为全运会进行的备战，直到本周一才正式开始。只是，目前的训练暂时还未上量。“休息了这么久，我们的训练还是要以调整身体为主。”宏远俱乐部总经理刘宏疆透露说，“过几天才能正式上量。”
　　广东队名单早已确定。除总冠军班底外，人员还包括本赛季租借至山西的季乐和巴志超，租借至新世纪的张?，二队的小将任俊飞以及目前效力新泽西篮网队的易建联。不过名单中的易建联并未出现在广东队的训练场上，也许只有在10月份的全运会决赛阶段比赛上才能见到其身影。
　　根据行程安排，5月18日一早，广东队将搭乘南航的班机由广州直飞大连，再转乘大巴去丹东。
　　不过丹东赛区的赛程安排，对广东队并不十分有利。球队18日抵达丹东后，20日的比赛轮空，而从21日至24日，连续四天都有比赛，对手分别是福建、四川、浙江和北京。除四川之外，余下三支队伍基本都以CBA球员为主，比赛的强度可见一斑。
　　附：广东全运队名单
　　杜锋、朱芳雨、王仕鹏、易建联、陈江华、刘晓宇、周鹏、苏伟、董瀚麟、季乐、陈大伟、王征、巴志超、任俊飞、张?
　　广东全运队赛程
　　日期 时间 对手
　　20日 轮空
　　21日 18:30 福建
　　22日 18:30 四川
　　23日 20:00 浙江
　　24日 20:00 北京

