0比5输巴萨伤口竟至今未愈 皇马夺冠之梦就这样成浮云
　　新浪体育讯　西班牙足球名记迭戈·托雷斯认为，皇马在诺坎普球场的0比5失利，给球队留下了一道难以愈合的创伤，自那之后，皇马在各个层面的水准都有所下降。事实上，这段时间也与伊瓜因的受伤时间重合，伊瓜因不在，皇马的场均进球数几乎下降了1个。
　　西班牙媒体记载了马拉多纳与穆里尼奥之间的一段对话，以反映2个月前，穆里尼奥是何等的意气风发。去年的11月19日，马拉多纳来到皇马的巴尔德贝巴斯体育城，观看穆里尼奥带队训练。后来，两人在场边有一段对话。先是穆里尼奥笑着说：“如果我的球队先进的球，那我肯定能赢。”马拉多纳非常赞同地附和说：“那是肯定的。”然后穆里尼奥又带点自负意味地表示：“但是，如果对方先取得进球，他们还是不知道该怎么赢我。”
　　一向高傲的马拉多纳对穆里尼奥却只有点头的份，他故意用葡萄牙语的口音讨好说：“而且他们连取得平局也不可能。”穆里尼奥两次夺得欧洲冠军杯，这是马拉多纳对他崇拜得五体投地的原因，葡萄牙人对自己两次赢得冠军杯所采用的战术充满了信心，他更强调的是控制比赛的才能，而不是足球的风格。穆里尼奥与他那著名的学生的见面发生在皇马客场对巴萨的比赛之前10天。在诺坎普的国家德比是对穆里尼奥球队的稳定性的一次检验，然而皇马最终惨败，球队也因此进入危机。带着0比5失利的比分返回马德里，穆里尼奥对自己的助手们表示：“我这次的战术没有发挥作用，我犯错了。”
　　有一些惨痛失败的经历，会推动受害者到自己熟悉的地方寻求庇护。0比5输给巴萨的经历，就让穆里尼奥相信，他应该在中场注入更多肌肉的力量。他认为，将阿隆索、赫迪拉和厄齐尔一起登场，而又没有安排拉斯提供保护，是一种高度冒险的行为，如果你想首先确保比赛成绩，就不可以这么做。他感觉自己在巴塞罗那的排兵布阵背叛了自己的本能。那种本能是他可以向马拉多纳自夸球门前的效率和后防线稳定性的基础。
　　接下来对瓦伦西亚的比赛，穆里尼奥把本泽马放到替补席上，球队排出了阿隆索、赫迪拉和拉斯的三后腰组合，这是对之前战术的大改造，皇马的受难从此开始。在对阵巴萨之后的8场比赛中，穆里尼奥走回了自己的老路，他不再尝试适应皇马球迷的口味。矛盾之处在于，穆里尼奥越想回到成功的经验中，皇马的表现越不好，球队不但足球变差，而且还丢掉了5分的积分，这让皇马的夺冠梦想成为浮云。
　　在对巴萨之前，皇马场均进球2.7个，但自那之后，皇马场均进球数下降到1.7个。或许不是偶然，皇马进球数下降的阶段也与伊瓜因受伤的时间重合。对巴萨之前，C罗和他的队友们场均射门15次，但那之后，每场射门很难超过12次。国家德比前，皇马控球率达到60%，那之后下降到55%。失球数也从场均0.5个上升到1.3个。就连裁判们也变得更忙碌了，对巴萨之前皇马场均吃张黄牌，之后就上升到4张。
　　穆里尼奥追求稳定，但球队从巴塞罗那回来之后开始变得不再稳定。尽管穆里尼奥表示自己并未改变基本战术，他只是根据对手做一些战术的小调整，但他在中场休息时或者下半场做的一些调整却证明，他在比赛开始之前做的战术判断经常存在问题。对瓦伦西亚，皇马在穆里尼奥派上本泽马后才做出反应。对赫塔菲，他在中场休息时用赫迪拉换下拉斯。对比利亚雷亚尔也是如此，而且只是依靠C罗的个人能力才取得胜利。但C罗在对阿尔梅里亚的比赛中未能发挥作用，那场比赛本泽马被排除在计划之外，穆里尼奥不得不调整战术以完成逆转，但只是扳平比分。
　　对马洛卡，C罗也无能为力，要不是下半场穆里尼奥换上球队最具创造力的两名球员厄齐尔和阿隆索，马洛卡差点拿走1分。对奥萨苏纳的比赛，在皇马丢球之后，穆里尼奥更是一口气换上了三名球员，但也无济于事。最近7轮联赛中有6轮穆里尼奥都做了这种比较紧迫的人员调整。现在穆里尼奥的信心比2个月前与马拉多纳对话时明显要差一些。现在皇马不太知道该怎么首先取得进球，也不太知道先丢球之后，能不能扳平比分。穆里尼奥表示：“我就是球队。”而球员依然等待着他的命令，但现在穆帅自己也有些犹豫不决，有些退缩，他还在痛苦地舔着巴萨留给他的伤口。(塞尔吉奥)

