国米米兰疯狂1月意甲再复活 今夏星球大战早已开打！
　　新浪体育讯　AC米兰在去年夏天的复活，国际米兰在本赛季前半程的颓势，这两个因素共同铸造了意甲今年热闹非凡的冬季转会市场。AC米兰花小钱办大事，而国米则豪掷2500万现金，对意甲来说，过去熟悉的米兰双雄又回来了！米兰双雄也用实际动作，向全欧洲宣布重归欧冠热门行列！
　　去年夏天，AC米兰相继签下伊布、罗比尼奥以及博阿滕等重要球员，但经过半个赛季之后，阿莱格里的阵容仍然暴露出了不小的问题，因此加利亚尼需要通过转会市场的引援，对球队阵容进行必要的补充。至于国际米兰，由于贝尼特斯执教战绩不佳对球队士气的消耗，莫拉蒂则需要转会市场的投入，刺激国际米兰重新振作。米兰双雄在1月份的战争其实在12月份已经打响，争夺的主角就是卡萨诺，原本卡萨诺无限接近国际米兰，但最后AC米兰半道杀出，成功以250万欧元的低价将卡萨诺收入囊中，并且在冬季转会市场开放之后第一时间就宣布了卡萨诺加盟的消息。国际米兰方面，也是毫不示弱，就在米兰宣布卡萨诺加盟之后不到一个小时，拉诺齐亚正式举着自己的球衣亮相国米。
　　随后，两队都进行了不那么引人注目的引援工作，AC米兰先后为青年队引进了埃利、瓦勒尔、佩特科维奇三员小将，而国米的青训总监也没有闲着，曼尼尼、巴尔迪、斯潘德尔霍夫和科纳斯穆勒相继获得官方宣布，即便是尚不为人知的年轻球员，双雄之间也可谓是你来我往，互不相让。在转会市场的最后几天，米兰双雄的竞争又在亚平宁半岛掀起了新一轮的波澜，AC米兰从拜仁签下队长范博梅尔，又引进了迪达克，还从尤文免费挖来了老将莱罗塔列。而不愿意被老对手压制的国米也再一次出手，莫拉蒂以1900万的代价签下帕齐尼，同时又租借了哈尔贾，正是凭借帕齐尼的惊艳首秀，国米逆转战胜巴勒莫，避免了再次被AC米兰领先10分以上的尴尬。
　　在《全市场》的冬季评分中，虽然国米包揽了钱王和标王，但是花小钱办大事的AC米兰仍然得到亲睐，37.28%的球迷认为AC米兰的转会运作最好，而认为国米落后将近10个百分点，只有27.83%的球迷认为国米的转会更为出色。但无论怎么说，两队都通过一个月的时间，用自己的方法对球队进行了补充。对国米来说，莫拉蒂还提升了球队的士气，更为重要的是，在AC米兰咄咄逼人的夏季转会之后，他用2500万现金轰炸冬季市场的方式，对老贝进行了回击，就像他自己说的，“我不会埋怨贝鲁斯科尼把足球变贵，因为我也投钱了。”
　　克里西托的经纪人达米科对天空体育说，“6月份谈判会重新开始。”对于国米和AC米兰来说，冬季未完的战争还将持续，延续到每一场比赛，或许还是每一次转会之中，克里西托是其中之一，而甘索则是最大的战场。意大利媒体曾经普遍认为甘索已经被AC米兰预定，但随着莱昂纳多的上任，国米开始多次表示对甘索的兴趣，他本人也亲口证实国米对他的渴望。当地时间昨天《全市场》又透露AC米兰已经签下了关于甘索的所有权协议。但转会市场上，一切的风气云涌只有到了官方签字的那刻才会停歇，对国米来说，不管阵容是否需要甘索，莱昂纳多都不希望AC米兰轻易签下他。
　　(卞卡)

