曼联冬购寂静却已暗度陈仓 夏季一个必买之人被点名 
　　新浪体育讯　冬季转会窗口截止日，切尔西和利物浦均有引援大动作，但作为联赛领头羊的曼联却纹风不动。他们仅仅在此前引进了丹麦国门林德加德。弗格森保持了在冬季转会谨慎的作风。但可以预见的是，曼联将在夏天引进更多的新人加强曼联后备力量的建设。
　　尽管林德加德在足总杯中首发并表现稳定。曼联助教穆伦斯丁透露，弗格森在征求了范德萨本人的意见后，认为荷兰国门斯特克伦博格比24岁的德国国门诺伊尔以及20岁的马竞门将德赫亚，更适合当范德萨的接班人。而有斯特克伦博格恰恰是范德萨在阿贾克斯和荷兰国家队的双重接班人。今年28岁的斯特克伦博格，身高1米98，从2001年至今，代表阿贾克斯出战了185场荷甲联赛；从2004年至今，代表荷兰国家队出战34场。在去年夏天的南非世界杯上，斯特克伦博格表现非常出色，帮助荷兰队打进了世界杯决赛。而1000万镑左右的身价也丝毫不是他加盟曼联的障碍。
　　在接受荷兰权威足球杂志《国际足球》的采访时，穆伦斯丁表示，“斯特克伦博格真的是我们最想要的守门员，我们显然谈论了很多谁最应接班范德萨的话题。弗格森爵士跟范德萨谈论斯特克伦博格的事情，我对此可一点都不觉得奇怪。”
　　而曼联足总杯击败南安普敦一战中，南安普敦边锋张伯伦成为另一焦点。这位17岁的新星和同出自南安普顿的沃尔科特球风相似，同样是以速度见长的边路球员，但是张伯伦的速度比“小老虎”更加恐怖，17岁的他已经打破了沃尔科特保持多年的球队短跑纪录。而张伯伦的父亲马克更是自信地表示：“张伯伦比沃尔科特更加出色，他10岁就开始加强力量训练，所以他的对抗能力使其不仅能够胜任边路，而且可以在中路发挥威力。此外，张伯伦的技术天赋也更加出色，特别是最后一传的处理。”在失去了贝尔和沃尔科特之后，弗格森显然不想再重蹈覆辙，这个夏天，弗格森会加紧拿下张伯伦。
　　同样令曼联关注还有前热刺中场、目前效力英冠女王公园巡游者队的塔拉特。塔拉特是摩洛哥国脚，是一名天赋极高的中场攻击手，07年1月，热刺从朗斯青训营签下这位摩洛哥小将，但他在热刺并未获得足够机会，在连续2个赛季租借女王公园巡游者之后被后者买断。迄今已在英冠联赛中打入21球。其中本赛季打入13球表现出色，作为中场核心率女王公园巡游者在英冠中领跑。
　　他在接受《人物》采访时声称，曼联已经和他进行了接触，他很快就会踏上去曼联的路。他说：“目前还没有官方的东西，在和考文垂比赛后，关于我的转会进行了讨论，我准备好去曼联了。我们会在赛季后期再看看，我希望先帮助女王公园巡游者实现升级，我喜欢英超，因此去曼联延续我的职业生涯不是一个坏主意。”
　　尽管这个冬天曼联在转会市场保持沉寂，但强大的阵容依然在英超中最具竞争力，红魔迄今保持不败就是最好证明。但弗格森向来只喜欢在夏天买人，而近几个赛季，弗格森都在挑选极具潜力的新人加强球队后续力量的培养。从C-罗纳尔多到纳尼，再到如今的埃尔南德斯，这些天才球员都在曼联的强大团队中日臻成熟。(斯科)

