切尔西签下托雷斯外又一强援 2500万巴西铁卫加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月1日凌晨，切尔西俱乐部官方宣布本菲卡后卫戴维-路易斯转会，但转会费价格未及披露。戴维-路易斯也同切尔西签下5年半长约。这是继中卫阿莱士和本菲卡前队友拉米雷斯后，蓝军阵中第三位巴西人。
　　戴维-路易斯说：“我很高兴加盟一支大牌英国球队，我知道切尔西非常有实力。这对我是个很大的挑战，但我很坚决并坚信自己有能力适应这样出色的联赛，我期待同我的新队友们会面。”
　　现年23年的戴维-路易斯1987年出生于巴西圣保罗。在2007年租借至本菲卡后展现了极其出色的防守能力，并在夏天完成永久转会。他82次代表本菲卡联赛出场，上赛季也仅有一次缺席，他帮助球队赢得5年来的首个联赛锦标，并被欧足联官网评选为联赛最佳球员。
　　切尔西CEO罗恩-古尔利说：“戴维-路易斯是全世界最好的后卫之一，他已经是一名巴西国脚。我确信他将在切尔西证明他的价值。”切尔西主席布鲁斯-巴克说：“我们很高兴完成这笔转会。我们一段时间以来总是在赞扬这位年轻的才俊。戴维已经参加过欧冠，他现在已经积累了更多的经验。希望他能在剩余的赛季帮助我们继续前进。”
　　据英国通讯社报道，切尔西在转会截止日之前豪掷7500万英镑。其中托雷斯从利物浦加盟花费5000万英镑，而2500万英镑的报价也最终让本菲卡放行戴维-路易斯。
　　另据英国《天空体育》报道，本菲卡已经证实戴维-路易斯转会切尔西。两家俱乐部就2100万英镑的转会费达成一致，切尔西先期支付1700万英镑。而塞尔维亚中场马蒂奇将作为交易的一部分转会本菲卡。马蒂奇仍将在下半赛季履行同荷兰俱乐部维泰斯的租借合同，在夏天加盟本菲卡。(斯科)

