东莞双雄无缘一队有玄机 亚锦赛出战名单远未确定
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，中国篮协正式公布了男篮亚锦赛备战15人大名单，在NBA效力的易建联和孙悦入选，姚明因伤缺席。另外，老将王治郅也进入了这份名单。但是有些令人费 解的是在本赛季联赛中表现出色的东莞球员张凯和邱彪都未能入选大名单。
　　其实这份15人的大名单还未最终确定，根据集训中的状态和球员的个人情况，名单将逐渐做出调整。而另一个会影响到这份国家队一队大名单的因素是同时公布的二队人选，根据 国家男篮领队宫鲁鸣的解释，如果队员在东亚锦标赛上有好的表现，那么他就可以升上一队。
　　本次男篮国家队二队将参加6月8日至6月14日在日本举行的亚洲男篮锦标赛东亚区预选赛，而在这份15人的名单中，只有杨鸣、张凯参加过2007年的亚锦赛。陈磊入选过07年的男篮 二队。周鹏、刘晓宇入选过奥运集训队。其他球员象徐国?、邱彪、李光、罗智和张大宇等全都是第一次入选国家队(二队)名单，可以说从大赛经验上看这套阵容并不占优势。
　　但是在亚洲级别的比赛中，这些年轻人的实力却仍然不能小视。东莞的邱彪曾在联赛中一度领跑国内球员的得分榜，外线三分和内线突破都是他的拿手技术；新疆的徐国?在本赛 季表现惊人，在季后赛与江苏的系列赛中他场均贡献6个三分，是一个出色的外线射手。此外有“小姚明”之称的张大宇和青岛的后卫李光，这些球员在国内联赛中都非常引人注意 。
　　因此有一点可以肯定的是，现在在一队大名单中的那些球员，他们的压力不仅仅是来自于同在一队的队友，二队的这些球员们也在时刻等待着机会去取代他们。王仕鹏曾是国家队外线最稳定的射手之一，但是近期他的状态有所下降，而二队的邱彪或者徐国?则都有可能凭借出色的发挥替代他的位置；在姚明因伤缺阵后，内线将成为郭士强最头疼的位置，目前看来一队名单中的张松涛的地位也并非如此稳固，张凯和张大宇都可能脱颖而出，并取而代之。
　　“这次派二队参加东亚锦标赛也是选拨新队员、考察队员能力的一次机会。”由于本赛季表现出色的球员比较多，因此篮协也就想出了这样一个方式来考察所有的球员。一队的球员们时刻感受着身后的压力，而二队的年轻人们也看到了更多的机会，本届国家队名单中的悬念还远没有揭晓。
　　(黑豆)

