曼联王牌惊呼：市场疯了！ C罗梅西和我今会值多少钱
　　新浪体育讯　英超转会截止日风起云涌，吸引了无数目光，曼联后卫里奥-费迪南德也在密切关注最新的动向，他通过个人在新浪的微博，对这次的冬季转会大发感慨。
　　费迪南德首先看到了热刺求购阿圭罗的报道，他在微博上评论说：“哇哦！热刺3850万求购阿圭罗……一个顶级球员，价钱也够高啊！随着转会窗口临近关闭，看起来市场要发疯了！”
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　费迪南德当年以3000万英镑加盟曼联，高身价给他带来过压力，他说：“我最大的压力是在训练中向队友展示，我值那么多。第一堂训练课比第一场比赛更让我紧张。”
　　费迪南德接着看到了更让他吃惊的情况：“卡罗尔无疑有巨大潜力，3500万在今天也许不算是个天文数字，他会成为顶级球员的。”
　　“比利亚才3400万，西班牙队的重要球员，经常打欧冠，英国转会市场现在开始疯狂了！”
　　看到切尔西5000万买下托雷斯，费迪南德半开玩笑的惊呼起来：“哇哦！在这个疯狂的转会市场中，C罗、梅西或者……我自己，又会值多少钱？1亿英镑以上！”
　　“埃尔南德斯在今天疯狂的市场中又会值多少？他现在进很多球，又富有潜力！他值多少？”
　　最后，费迪南德对英超转会市场只有感慨：“在转会截止日的一切，都是我的大爱，紧张的气氛、意外的情况……无论如何，我都爱足球！”
　　点击相关：里奥-费迪南德的新浪微博
　　(李普利)

