意甲疯狂截止日那不勒斯再购强援 帕尔马铸强力锋线
　　新浪体育讯　在意甲的转会市场上，通常是最后一天最为疯狂，今年也不例外，除了国际米兰签下了长友佑都，尤文图斯签下了马特里，AC米兰补充了莱罗塔列之外，中小球会各自的动作也不小。
　　目前在积分榜上排名第二的那不勒斯，希望进一步巩固自己的位置，在冬季转会市场关闭前的最后一刻，那不勒斯从卡塔尼亚签下了该队的台柱子，31岁的前锋马斯卡拉，由于马斯卡拉的合同将在今年夏天到期，因此那不勒斯仅仅花费了120万欧元就完成了这笔转会，加上此前被莫吉盛赞的维克托-鲁伊兹，那不勒斯在这个冬天引进不多，却个个实用。
　　卡塔尼亚也有不小的动作，切塞纳意大利U-21青年队的右边锋谢洛托加盟，将顶替马斯卡拉，不过卡塔尼亚只是短期租借谢洛托半个赛季。
　　而失去了谢洛托的切塞纳也有收获，边锋罗西纳从圣彼得堡泽尼特加盟该队，26岁的罗西纳当年在都灵时曾被誉为“罗西纳尔多”，并入选意大利国家队，被誉为意大利最有天赋的球员之一。此外，切塞纳还从佛罗伦萨引进了前乌迪内斯的巴西后卫菲利佩。
　　布雷西亚的主席科里奥尼为“二进宫”的伊亚奇尼准备了C-扎内蒂和乔纳塔斯这样的“见面礼”，其中前者经验丰富，布雷西亚与他签下了2年的合同，而后者来自艾尔克马尔，曾是巴西U-19青年队球员，是通过著名的经纪人拉伊奥拉引进的。
　　相对而言，佛罗伦萨就比较倒霉了，接连失去了C-扎内蒂和菲利佩之后，原本他们希望从巴里引进巴西前锋巴雷托，巴雷托和巴里俱乐部也都同意了，但由于巴雷托体检没有过关，最终回到了巴里。
　　帕尔马也是一大赢家，阿毛里最后时刻的加盟，将大大增强球队奉献的冲击力，他和克雷斯波组成的前锋线值得期待，巴勒莫最后一天也小有收获，前尤文图斯前锋保卢奇的加盟，将解决球队目前缺少第一前锋的燃眉之急。
　　桑普多利亚则是这个冬天转会市场上的最大失败者，失去了卡萨诺、帕齐尼、萨马尔科这样的主力，只得到了马卡罗内、马凯达、比亚比亚尼(布雷西亚的哥斯达黎加右后卫)，实力下降了一个档次。而最后一天与布雷西亚进行的阿卡尔迪与哥斯达黎加国脚马丁内斯的交换，也是好坏难料。
　　(Galca)

