瓜迪奥拉更衣室警告巴萨：一放松就完蛋 皇马还没死！
　　新浪体育讯　“嘿，他们可是皇马！如果你们认为自己已经大功告成，那么我们最终将一无所获！”尽管在上轮西甲过后，巴萨将领先皇马的优势扩大到了7分——历史上皇马从未逆转7分的差距，而有85%的球迷也认为皇马夺冠已经无望，但巴萨主帅瓜迪奥拉还是表现出了足够的谨慎，在周一的训练开始之前，他对球员们表示，必须要忘掉所谓的7分的优势。
　　“除了自己努力训练比赛，你们要忘记所有的一切，否则你们将犯下错误，最终导致两手空空。”瓜迪奥拉不忘时时刻刻给球队打预防针，他知道，如果巴萨因为有7分的优势而不思进取，全队都松懈下来，那7分的优势将很快被缩小。“他们可是皇马！”瓜迪奥拉多次重复这句话，在他看来，皇马这个名称就不容你小视它。
　　球员们并没有对瓜迪奥拉的警告置若罔闻。普约尔、哈维、伊涅斯塔、巴尔德斯这几位球队“元老”可以向队友们解释2006-07赛季发生的情况，那个赛季，里杰卡尔德执教、罗纳尔迪尼奥领军的巴萨在领先之后变得飘飘然，最终付出了代价。在第30轮的时候，巴萨还领先皇马5分，然而第32轮他们输给比利亚雷亚尔，第34轮又在主场被皇家贝蒂斯逼平，倒数第二轮又在对西班牙人的比赛中丢掉2分。到最后一轮时巴萨与皇马积分相同，然而卡佩罗的球队凭借相互交锋战绩的优势捧起了冠军奖杯。
　　巴萨后卫阿比达尔透露：“主教练对我们说，继续埋头苦干，不必去看别的球队。巴萨现在什么都没取得，大家的心态要放平常。如果巴萨最终一无所获的话，责任只能在我们。巴萨是可以夺取三冠王的荣誉，但道路非常漫长，我们必须奋斗到最后一刻，7分的优势事实上非常小，因为失利会在你想象不到的时候出现。西甲还有17轮，有很多分数可以拿，皇马在潘普罗纳的跌倒事实上对我们也是一个警示。”
　　阿比达尔还表示，实际上不需要瓜迪奥拉提醒，巴萨球员也会保持谨慎，“我们都没有得意。到联赛只剩下10轮的时候，我们可以看看巴萨在什么位置，皇马又在什么位置。”
　　瓜迪奥拉周一还宣布，所有的球员都将出征参加对阿尔梅里亚的国王杯比赛，包括因肩部轻伤而未能参加周一训练的伊涅斯塔。虽然巴萨在半决赛的第一回合比赛中已经5比0大胜阿尔梅里亚，但瓜迪奥拉却不敢麻痹大意，他要带上全部精英出战。(伊万)

