备战全运北京男篮遗忘焦健 大巴家乡队竟无CBA球员
　　记者朱俊报道  相比联赛，全运会的地域性可能要更强一些，一些联赛中常年在外打拼的球员往往都会回归母队代表家乡出战全运会。
　　土生土长的天津人张楠，自从2004年开始就租借在外，先是在云南打了两个赛季，最近三个赛季又都效力于浙江广厦。“上一次和天津队的哥儿们在一起打球，还是2007年夏天的事情了，那时候我们一起拿了NBL的冠军，”转眼两年时间过去了，重回母队天津，张楠直呼，“回家的感觉真好！”虽然离开天津已经有段日子，但是张楠表示，自己和这帮队友都是从小一起打到大的，彼此之间的默契没有问题，要做的只是一些针对预选赛对手的战术演练，“努力去打，尽量争取小组出线吧。”
　　这样的球员其实不在少数。王思章在结束了与广东凤铝的合同之后，就一直在上海的梅陇基地里保持训练，有望代表上海队出战全运会预选赛。而同样效力于浙江广厦的重庆籍球员尹逵，也将代表自己的注册单位四川队参加全运会。如果易建联也确定代表广东征战全运会的话，则将成为“回归派”中的最大牌球员。
　　和他们相比，焦健现在的处境就有些微妙。之前他离开CBA改投NBL东莞柏宁时，曾经与北京队签订过一份协议，会在今夏代表北京队打全运会。然而时至今日，北京队为备战全运会已经集训了一月有余，焦健却始终没有接到过来自北京方面的电话。目前焦健人在东莞长安，跟随柏宁进行着即将到来的NBL新赛季的备战，他告诉记者：“不知道啊，至今没人通知过我回北京啊？现在离预选赛开始只有一周时间了，再回去和球队磨合时间也不够了，估计是不用我打了吧。” 
　　参加预选赛的球队里，内蒙古是最特殊的一支，他们没有任何一名有CBA经验的球员。
　　虽说黑龙江、河南、四川等省队也并非CBA大家族的成员，但他们都招回了租借在外的子弟兵，或是引进了一些在CBA联赛中小有名气的球员。内蒙古其实也不乏这样的人才，本赛季的CBA中，八一德勒黑、东莞王晶、新疆巴特尔和李鹏飞，都是从大草原出来的。“不过不知道为什么，他们并没有招回在CBA打球的内蒙古籍球员。可能还是不像有些省、市那样有条件，去花重金把人请回来吧，教练、训练条件啥的也还有一些差距，”效力于八一队的德勒黑告诉记者。 

