皇马客场挨坑纯属活该？ C罗与对手激烈骂战细节曝光
　　新浪体育讯　皇马对奥萨苏纳的比赛，C罗成为对方侵犯的重点，仅仅是上半场，C罗就遭遇对手6次的恶意犯规，葡萄牙人甚至用左手做出了“6”的数字，以示对主裁判和对方球员的不满。赛后他抨击说：“气氛是致命的，就像是战斗一样，蹬踏、皮球往场内扔....。.管理足球的人必须要看看今天发生的一切，因为这样的情况对足球的精彩和享受足球的小球迷来说都是不好的。这样的行为必须要进行惩处，我非常厌恶这个，此种行为是绝不允许的。”
　　上周六，C罗的叔叔去世，葡萄牙巨星原本心情就不佳，到比赛中又遭受对方重点照顾，这让他有点急火攻心，上半场结束之前，他与卡姆尼亚斯和潘迪亚尼发生了争执。赛后西班牙媒体披露了C罗与乌拉圭来复枪之间的对话。在主裁判费尔南德斯吹响上半场结束的哨音后，C罗先是与卡姆尼亚斯发生了争执，葡萄牙人显得十分生气，说话声音也有点响，潘迪亚尼立即过来为卡姆尼亚斯出头，于是，C罗又和乌拉圭人发生了冲突。
　　西班牙的电视台拍摄到，C罗当时试图用金钱的力量压潘迪亚尼一头，他很不屑地对后者表示：“你一年能赚多少钱？”不过乌拉圭人没有上套，他立马用讽刺的语气反击说：“我不知道，不过最近几年我的夺冠数量跟你一样！”乌拉圭来复枪显然是在讽刺C罗虽然赚钱多，却无法为皇马带来冠军的事实。西媒体表示，这一幕无法不让人想到在诺坎普球场发生的那一幕，当时C罗与瓜迪奥拉发生冲突，佩德罗跑过来保护瓜帅，但也遭到C罗的蔑视：“你算老几？”只不过，和潘迪亚尼的出语狠毒不同，不善言辞的佩德罗不知道该怎么做出还击。
　　与C罗发生了冲突的卡姆尼亚斯赛后表示，C罗不必给他们上课，“他的那些话都是借口。蹬踏？给小孩树立榜样？所有到过纳瓦拉王国球场的人都能感受我们的气氛。我几乎每场比赛都带我的两个女儿到球场。我并不认为存在所谓的蹬踏或者侵略性的行为，我们没有，他们也没有。至于皮球扔进球场，这是事实，但主裁判给了6分半钟的补时。”值得一提的是，据西班牙CANAL+拍摄的画面显示，奥萨苏纳球迷之所以有皮球可以扔进球场，与C罗赛前的训练有很大的关系。比赛开始之前，C罗仍在努力训练任意球，结果多次把皮球罚上看台，球迷们拿到皮球后都藏了起来，等下半场奥萨苏纳领先了，就多次往场内扔皮球，导致皇马的进攻几次戛然而止。(塞尔吉奥)

