AC米兰1场连伤两大中卫！新援处子秀血流满面当场昏厥
　　新浪体育讯　看来AC米兰俱乐部是有预见性的，正是预计到了中后卫位置人手不足，俱乐部才在转会市场的最后一刻引进了莱罗塔列，但在对拉齐奥一场比赛中，两名中卫博内拉以及刚刚引进的莱罗塔列都伤了，而且都是伤在拉齐奥的捷克前锋科扎克一人手里。
　　博内拉是上半时的比赛中，遭到了科扎克“铁肘”的一次肘击受伤的，在中场休息时，博内拉就被刚刚加盟的莱罗塔列换下，赛后传来的消息，博内拉中场休息时马上被送到了医院，检查颧骨是否骨折，目前，博内拉正在医院里进行观察。事实上，科扎克在比赛中至少4次对AC米兰的队员使用了故意的肘击，并引发了耶佩斯的不满，捷克人也在下半时吃到了黄牌。
　　但除了“铁肘”还有“铁膝”，下半时替补上场的莱罗塔列，在昨天刚刚加盟的莱罗塔列处子秀出场36分钟之后，一次附身头球传球时，被科扎克撞伤。当时莱罗塔列附近根本没有对方球员，他想用头球潇洒的将球顶给蒂亚戈-席尔瓦，结果侧面跑过来的科扎克故作收势不住，毫不减速，一膝盖撞在了莱罗塔列的头上。
　　从慢镜头来看，莱罗塔列被撞时头部有一个明显的被撞得向侧方猛摇了一下，意大利媒体认为，这一下可能伤及了颈部，如果真是如此，问题就大了。而从电视镜头来看，莱罗塔列在血流满面的同时目光呆滞，被担架抬下，队医在场边用冰袋处理时，双眼紧闭，呈昏厥状态，很可能受到了脑震荡。
　　而AC米兰随之问题就来了，目前中后卫位置上，只有蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯三人，而蒂亚戈-席尔瓦还会经常被调往中场司职后腰，如果耶佩斯和帕帕斯塔索普洛斯之一出现伤停，AC米兰就只能派上17岁的小将埃利了！中场的连续伤病之后是中卫位置上的危机，这给球队造成了很大的麻烦。
　　而本场比赛必须谴责的球员是科扎克，两名球员都伤在他一人脚下，从他的踢法和风格来看，绝不是偶然。
　　(沈飞)

