萨内蒂曝光国米逆转背后秘密 莱帅更衣室大发雷霆
　　新浪体育讯　巴勒莫主教练罗西曾经说过，巴勒莫是一支年轻、富有激情，但经验不足的球队。就在上周日，罗西的论点在梅亚查球场得到了充分的验证。巴勒莫有着一个良好的开端，米科利和越发像加图索的诺切里诺率先进球，巴勒莫一度两球领先主队国际米兰。然后呢？莱昂纳多用新加盟的帕奇尼换下了确实很努力但实效甚微的库蒂尼奥，结果帕奇尼改变了比赛进程，他的两个进球和他所制造并由埃托奥罚进的点球，最终帮国际米兰实现了大逆转，而巴勒莫的悲剧还在于，帕斯托雷在2-1领先时，罚丢了能将比分定格在3比1的点球。赛后国家电视台非常简单的点评说，是帕奇尼的上场改变了比赛，是帕齐尼在上场后，让之前发挥并不差的国际米兰，打出了可怕的实用主义足球。
　　虽然莱昂纳多有着长长的一串伤病和停赛球员名单，但从热那亚城的两支球队新加盟的球员帕奇尼和哈尔贾，都坐在了替补席，与米利托和塞萨尔一起首发的，除了库迪尼奥，还有拉诺奇亚，只是因为莱奥在后防线上实在没人了。比赛的上半场，几乎是整个国际米兰，特别是桑顿的噩梦。正是卡萨尼从桑顿那里断球，然后传球给米科利，与塞萨尔一对一的米科利很难错过这样的机会，而蓝黑军团随后的反击遇到了巴勒莫的顽强阻击。此时的巴勒莫很少威胁到塞萨尔的球门，但是当卡萨尼再次传出好球时，国际米兰的麻烦就来了。塞萨尔打出的皮球不够远，当初尤文为了得到阿毛里而放弃的诺切里诺，干脆的过了麦孔，球又进了。国际米兰从接近平局到0比2落后，并且在随后险些又被对手打成反击。帕斯托雷的射门打在了门柱上，足以吓坏梅亚查的球迷。总之，前45分钟，国际米兰在局面上占优，在控球上占优，但制造出最大威胁并且比分领先的，却都是巴勒莫。
　　赛后据拉诺奇亚讲，一贯温和的莱昂纳多在更衣室发怒了，为主帅怒火付出直接代价的是桑顿和库蒂尼奥，中场休息后，从桑普多利亚来的帕奇尼和从热那亚转会而来的哈尔贾，这对此前的对手并肩上场了。下半场进入了纯国际米兰时段，只需要11分钟，帕奇尼就击败了没什么责任的西里古，打进了他在国际米兰的第一个球，而后，罗西换下米科利，试图有所改变，只是卡萨米制造的点球，在帕斯托雷主罚时被塞萨尔化解了。此时的贝尔戈米在天空台评论说，“我相信，这场比赛我们至少能够扳平。”但事实上，蓝黑军团的表现超过了贝大叔的预期，麦孔的任意球制造出的机会，帕奇尼将比分扳平，而后帕奇尼与哈尔贾合作，巴勒莫在本场比赛的第一大罪人姆诺斯对帕奇尼犯规，远比帕斯托雷冷静的埃托奥显然不会错过点球的机会，国际米兰实现了大逆转。而此后，还需要塞萨尔的一次关键扑救，保卫蓝黑军团这来之不易的3分。而帕奇尼的表现是一个右脚进球，一个头球进球，外加制造了一个点球，之前对帕奇尼加盟持怀疑态度的贝尔戈米，也不知道如何赞扬他的这个国际米兰后辈了。
　　至于巴勒莫主席赞帕里尼大声抗议了的裁判，至少在国家电视台看来，虽然国际米兰的点球不如巴勒莫的明显，但莫塔对卡萨米的犯规和姆诺斯对帕奇尼的拉扯都存在，所以都可以判罚点球。国家电视台还认为，国际米兰的这场胜利非常重要，它帮助球队跟上了AC米兰、那不勒斯和拉齐奥的步伐。赛后莱昂纳多赞扬了他的球队，特别点了帕奇尼的名字。卡萨诺的前队友显然很兴奋，他表示这是非常难忘的比赛，是一个梦幻般的开局，而他在国际米兰非常开心。此外，帕奇尼还谈到了他与卡萨诺相互发送的短信，几个月前的队友，现在很可能出现在米兰德比的对决中，帕奇尼说，“我们彼此祝福了好运，但我们都觉得这是一种非常奇怪的感受。”本场赛前，桑普多利亚的主席加洛内曾经批评帕奇尼近期的表现不佳是因为受到转会传闻的影响，对此，帕奇尼选择了强力反击，“桑普多利亚一直在我心中，球迷都知道我一直是百分之百的努力。加洛内的话让我很难过，因为我曾经给脚部打镇痛剂，坚持上场比赛，只可惜加洛内从来不去更衣室，他什么都不知道。为什么我和卡萨诺都走了？也许加洛内想给球队解除武装吧。”
　　但是很明显，帕奇尼更想谈的是他的新球队。“我也看到过自己的名字和尤文联系在一起，但有实际行动的只有国际米兰，我非常高兴能来到这支伟大的球队。激烈的竞争？我选择了这里就说明我不害怕。”而帕奇尼对莱昂纳多的感受是，“他的话很有鼓动力，球队在中场休息时就是受到了他的鼓舞。”在帕奇尼加盟后第一个向他表示友好的马特拉济，也是帕奇尼在国际米兰的第一个朋友。至于国际米兰在上半场暴露出来的问题，队长萨内蒂也给出了这样的一个解释，“我们与那不勒斯在意大利杯的比赛中拼了足足120分钟，直到点球决定胜负，球队确实有些疲惫。”他还披露，中场休息时，国际米兰球员至少对视了3分钟，“我们彼此告诉对方，我们能够赢得这场比赛。”曾经是世界上最优秀的后卫之一的贝尔戈米，还特别称赞了拉诺奇亚，特别是他的位置感和个人能力，并且有意无意的与基耶利尼和博努奇做了一番比较，并且希望莱昂纳多更多的给予这名年轻后卫信任，哈尔贾也得到了贝大叔的好评，被天空台批评的球员，似乎只有桑顿、库迪尼奥和米利托。
　　(董希源)

