英超截止日转会1览曼联1人离队 巴萨青年队长来投
　　新浪体育讯　北京时间2月1日上午，英国当地时间1月31日晚上11点，英超冬季转会的大门将正式关闭。英超诸强利用转会窗关闭前的几个小时纷纷修补阵容，这其中切尔西的动静最大，他们除了以5000万英镑的创纪录天价签下利物浦当家前锋托雷斯之外，还以2500万拿下了本菲卡的巴西中卫戴维-路易斯。此外，利物浦用英格兰当红国脚卡罗尔接替离开的西班牙金童，转会费同样高达3500万英镑。
　　注：以下所有时间为英国当地时间：
　　23：30：托雷斯完成到切尔西的转会！转会费5000万英镑签约5年半。戴维-路易斯同样完成了到切尔西的转会！两家俱乐部就2500万英镑的转会费达成一致，切尔西总共支付2100万英镑。而塞尔维亚中场马蒂奇将作为交易的一部分转会本菲卡。
　　23：05：纽卡斯尔俱乐部宣布，前锋西斯科被租借回拉科鲁尼亚俱乐部，直至本赛季结束。
　　23：04：格拉斯哥流浪者宣布，从布莱克本租借E-迪乌夫至本赛季结束。
　　23：03：布莱克浦宣布从泽尼特租来前锋谢尔盖-科尔尼伦科，直至本赛季结束。
　　23：02：维冈竞技宣布从基尔马诺克签下康纳-萨蒙，后者与新东家签约3年半。
　　23：02：斯托克城官方宣布，古德约翰森以租借的形式加盟富勒姆队，直至本赛季结束。
　　23：01：布莱克浦最后时刻拒绝了热刺对于查理-亚当的求购，老雷差一点在利物浦人的眼皮子底下抢走了这位炙手可热的中场球员。
　　22：51：本土当红杀手安迪-卡罗尔完成了转会到利物浦的一切手续，这名前纽卡斯尔中锋与红军签下了一份长达5年半的合约，转会费在3500万英镑左右。他将接过托雷斯的球衣，身穿9号战袍。
　　22：43：热刺宣布将边锋多斯桑托斯租借至西甲桑坦德竞技，直至本赛季结束。
　　22：12：埃弗顿官方宣布签下希腊小将维里奥斯，这位19岁的前锋几乎以免费的方式，从希腊球队伊纳克里斯投奔而来。他与埃弗顿俱乐部的合同一直签到了2014年，曾14次代表希腊U19国家队出战，并打进7球。
　　22：09：南安普顿边锋杰森-宾捷安宣布租借至布莱克浦俱乐部，直至本赛季结束。
　　21：55：格拉斯哥流浪者宣布租借阿森纳青年队后卫凯尔-巴特利本赛季结束。20岁的左后卫巴特利曾经在欧冠阿森纳对阵奥林匹亚科斯的比赛中登场亮相，不过这也是他仅有的1次代表枪手成年队的出场纪录。两次租借到谢菲尔德联队期间，巴特利一共出战37场。
　　21：35：狼队宣布以一份半年的短期合同，签下布里斯托尔城队的巴西门将阿德里亚诺-巴索。
　　21：01：博尔顿官方证实，租借切尔西前锋斯图里奇至本赛季结束。
　　20：35：利物浦官网宣布，已经正式签下了阿贾克斯的乌拉圭前锋路易斯-苏亚雷斯。红军在官网声明中说：“苏亚雷斯今天完成了从阿贾克斯到利物浦的转会，签下了一份5年半的合同，将效力至2016年。两队就2650万欧元的转会费达成了协议，球员已经通过了体检，将身披利物浦的7号球衣。”
　　20：32：布莱克本宣布签下阿根廷中场毛罗-弗尔米卡，合约期为3年半。这名22岁的球员此前效力于纽维尔老男孩队，但转会费用并未公开。这是布莱克本冬季的第四笔收购。
　　20：03：维拉中场爱尔兰以租借的方式加盟纽卡斯尔，纽卡方面确认他将至少效力至本赛季结束。
　　19：45：利物浦俱乐部宣布放行托雷斯转会至切尔西，两家俱乐部已经就转会费用达成一致。
　　19：43：布莱克本俱乐部确认完成了对巴塞罗那青年队队长、中锋鲁本-罗切纳的收购。罗切纳已经与布莱克本签下了一份长达4年半的合同，但转会费尚不明朗。
　　19：33：布莱克浦从格拉斯哥流浪者租借到了前锋詹姆斯-比蒂，期限直至本赛季结束。
　　19：30：曼城俱乐部拒绝了利物浦对于后卫理查兹的求购。
　　19：27：维拉俱乐部确认已经从门兴格拉德巴赫B队租借到了中场球员布拉德利。
　　18：35：据可靠消息，切尔西俱乐部对于戴维-路易斯的报价已经被接受，而这笔收购费用大约将在1800万英镑至2100万英镑之间。
　　18：25：马德里竞技俱乐部透露他们拒绝了热刺对于弗兰的开价，虽然后者的报价达到了1300万英镑。
　　17：54：利物浦俱乐部宣布以租借的方式签下考文垂中场新星康纳-托马斯。
　　17：24：利物浦俱乐部证实，纽卡斯尔方面已经接受了他们对于卡罗尔3500万英镑的报价，这位英当红国脚即将入主安菲尔德，顶替托雷斯的位置。
　　16：47：胡尔城永久性的从曼联签下了中场球员卡梅伦-斯图尔特。
　　16：46：一笔离队交易完成，斯托克城前锋通恰伊正式加盟了德甲沃尔夫斯堡。
　　16：15：伯明翰官方确认完成对于前国米杀手马丁斯的租借，直至本赛季结束。
　　15：50：中场球员安迪-里德正在布莱克浦俱乐部接受体检，他将以100万英镑的转会费从桑德兰加盟。但布莱克浦俱乐部同时声称，他们并没有收到有关于查理-亚当的任何报价。
　　14：15：曼联允诺中场小将克莱维利租借维冈竞技的期间到本赛季结束。
　　13：47：前锋托雷斯正式已经搭车离开利物浦的训练基地。同时苏亚雷斯确认将身披红军的7号战袍。
　　12：24：利物浦官方再一次对布莱克浦队长亚当报价，这次将价格提升到了650万英镑。
　　10：41：德比郡租借利物浦后卫丹尼尔-阿亚拉至本赛季结束。
　　9：54：利物浦“水货”后卫孔切斯基完成到诺丁汉森林的租借。
　　8：52：桑德兰队的后卫保罗-达-席尔瓦将加盟西甲萨拉戈萨俱乐部，但转会费用尚不明朗。
　　(陈驰)

