邵佳一赛前引对手低声细语：那个中国人又坐替补席
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第20轮的一场比赛中，科特布斯在客场以0-1不敌保级球队卡尔斯鲁厄，错失了重返积分榜前三的机会。中国球员邵佳一下半场替补出场，在终场结束前他险些帮助球队扳平比分。
　　邵佳一的替补出场在比赛没开始就成为了对手关注的焦点。在比赛开场前的球员通道里就有卡尔斯鲁厄球员在小声议论：“那个中国球员又坐在了替补席上。”对此，《劳其茨评论报》写道：“的确，邵佳一给卡尔斯鲁厄的球员留下了深刻的印象，在本赛季首回合的较量中他曾经几乎依靠一己之力帮助科特布斯在2-5落后的情况下连追三球扳平了比分。”
　　当时的邵佳一也是替补出场，上场不久他的远程任意球就直接攻破了卡尔斯鲁厄的球门，随后他又依靠任意球助攻佩特森得分，士气大振的科特布斯最终由雷梅林克扳平了比分，科特布斯的这次绝地反击也成为德乙上半程的经典战役之一。在本周日的比赛中，沃利茨也是如法炮制，在下半场开场时换上邵佳一。下半场第74分钟，邵佳一又得到了一个展示自己任意球脚法的机会，尽管这个任意球的位置比上次攻破卡尔斯鲁厄球门时要近了不少，但是邵佳一却没有了上次的感觉，一脚将球打高，没能帮助球队再一次点燃绝地反击的战火。
　　尽管如此，在终场结束前最后一分钟，邵佳一本来还有机会帮助球队扳平比分，但是他的左脚射门却打得太正，对方门将罗布雷斯候个正着，轻松将球拿到。赛后德国媒体也不禁感言：“在周中的德国杯赛之后，邵佳一错失了再次成为球队英雄的机会。”
　　在客场输给保级球队也让科特布斯当地媒体感到十分失望，《劳其茨评论报》在赛后给科特布斯全队都打出了低分，两位前锋尤拉和佩特森都被打了5分，雷梅林克更是得到了6分的超低分。中国球员邵佳一在赛后则得到了4分的及格分数，该报认为：“邵佳一在第46分钟替补完全不在状态的雷梅林克出场，不过他这次替补出场却并未带来什么明显的效果，在终场结束前邵佳一还丧失了一个绝佳的进球机会。”
　　《劳其茨评论报》本来希望邵佳一的替补出场能够再次救球队于水深火热之中，但是科特布斯下半场糟糕的全队表现并未能给邵佳一提供足够的发挥空间，在下半场的很多时候，科特布斯都是被动挨打，邵佳一得球机会也很少，45分钟里触球只有32次，尽管有过两次不错的射门机会，但是最终却未能帮助球队逆转败局。
　　(宁俊)

