皇马更衣室秘会拒向巴萨低头 穆帅：主动投降者？斩！
　　新浪体育讯　历史数据显示，皇马从未逆转7分的差距夺冠。皇马最大的逆转分数是5分，2006-07赛季，卡佩罗的球队利用巴萨内乱在最后阶段完成翻盘。最近3轮比赛，皇马丢掉了5分，皇马球迷已经十分悲观了，《马卡报》的调查数据显示，85%的皇马球迷认为皇马已经告别了西甲冠军。
　　在客场输球，争夺冠军的希望变得渺茫，皇马球员带着极度郁闷的心情返回了马德里。潘普罗纳是皇马上一次捧起冠军奖杯的地方，但这一次，他们却很可能在这里失去了冠军。《马卡报》描述，在返程的伊比利亚航空公司的IB2819航班上，皇马球员一个个都拉长了脸，没有人说话，机舱内是可怕的沉寂，气氛如葬礼一般压抑和悲哀。
　　纳瓦拉王国球场的看台上，皇马主席弗罗伦蒂诺表情十分痛苦。不过，皇马高层并未彻底失望，他们期待周中的国王杯比赛能激发球队的士气。巴尔达诺表示：“我们马上又要有一场重要的比赛，俱乐部对球员仍然持百分百信任的态度。2月份我们会非常困难，但周中的我们就有机会进入国王杯的决赛，这是非常重要的。”皇马众多高层都表示，不能在联赛只进行到一半的时候就举手投降，因为皇马是秉持永不放弃理念的球队，未来仍然一切都有可能。
　　穆里尼奥虽然在赛后表示，情况已经变得非常复杂了，但事实上葡萄牙人并未举手投降。据悉，在赛后的更衣室内，穆里尼奥对球员没有任何的批评，有的只是鼓励话语。他感谢了球员们的努力，并且表示：“现在严禁举手投降，联赛还有半程呢，再说我们还有主场对巴萨的比赛。”穆里尼奥甚至发布“戒严令”严禁球员出现打击士气的语言和行动，敢违令者重罚。“从现在起，我们拒绝打击士气的一切举动，如果有人违反，将给予严惩。”
　　《马卡报》表示，皇马接下来应该将更多的精力投入到冠军杯和国王杯的赛事中去。虽然现在联赛中皇马落后巴萨的差距增大，但塞翁失马焉知非福，皇马现在也可以集中精力打杯赛了，值得一提的是，皇马最近三次夺得欧冠时都没拿到西甲冠军，包括名帅博斯克也有过为欧冠放弃西甲豪赌成功的例子。
　　尽管如此，皇马球员并未放弃联赛。他们确实感到郁闷，但在联赛还有51分积分可拿的情况下，全世界都认为皇马夺冠已死，还是让他们感觉很不服气。2007年，皇马也曾被媒体认为夺冠无望，当时他们在积分榜上只排名第四，但卡佩罗带领球队完成了翻盘。皇马球员认为，现在的情况跟当时很像，皇马面临的挑战十分艰巨，但完成逆转绝非不可能。皇马球员认为，全世界都看低皇马，这对球队来说皇马是一种巨大的激励，皇马的历史上充满了逆转的神奇，如果说有什么能定义皇马的话，那就是到了最后一分钟也不放弃的精神。”
　　皇马高层也没有慌张：“俱乐部现在心态平和，外部的人想看到我们紧张，但他们要失望了。我们必须要接受皇马是一支建设中的球队，而巴萨已经是多年的成品的事实。是的，现在皇马确实落后7分，但联赛还没有结束，球员们将尽最大努力追赶领头羊，而且也会尽最大努力竞争国王杯和欧冠冠军。皇马这个赛季知道怎么踢球了，球队必须努力，以取得成果。皇马不会投降，球队做好了奋起反击的准备。”
　　“皇马并未失去联赛。”这是皇马球员在对奥萨苏纳比赛后一直强调的一句话。“团结起来，我们能行”，4年前，皇马在这一口号的激励下，创造了奇迹，现在，皇马球员也希望用同样的精神武装球队。皇马高层表示，从现在的皇马身上，依然能看到一种能完成逆转的信心，逆转夺冠的精神依然存在于俱乐部内，这种精神已经成为皇马的传统。勇气、求胜精神、血性，皇马永不放弃，逆转精神已经成为皇马的基因。球队非常团结，坚持下去，必然能看到希望。
　　卡西利亚斯表示：“这是比较大的积分差距，但也是可以挽救的。确实我们倒退了一步，但不能因此认为我们输掉了一切，我们会继续努力，取得前面比赛的胜利，等待巴萨犯错，这样我们可以借机他们。只要继续努力，落后领头羊的差距就可缩小。”拉莫斯也血性十足地表示：“像皇马这样的球队绝不会轻易举手投降，我们还会继续拼杀，只要在数学上存在逆转的可能，我们就永不放弃。”(塞尔吉奥)

