大巴还要在新疆队干上两年 进军韩国联赛纯属炒作
　　跟乔丹在职业生涯后期更多利用中投取分一样，进入职业生涯晚期的巴特尔，打球更加聪明，他不再像以往那样在内线死扛硬打，而是习惯于拉到三分线附近策应，更善于调动全队的积极性。这个赛季，巴特尔创造了两项职业生涯的纪录：单场投中三分球最多(6个)、单场助攻最多(12次)，跟他打球风格的改变有直接关系。
　　但一个不容回避的事实上，大巴的确年龄大了，这个赛季也是他感觉最累的一个赛季。本赛季的总决赛，是他整个赛季里拼得最凶的一次，还是抵挡不住广东宏远队的轮番轰炸。“总决赛的对抗比常规赛更加激烈，体能消耗更大，他们用积臣和苏伟轮番防守我，两个人都是力量型的，我打起来确实很费体力，犯规次数也增多……我虽然尽了全力，但还是留下了遗憾。”
　　遗憾虽然有，可是能够率队打进总决赛，已经足够让新疆人自豪好长一阵子了。为了表彰新疆广汇队的成绩，新疆维吾尔自治区特意奖励了球队200万元，广汇集团奖励了310万元。作为球队的中流砥柱，巴特尔自然会分到较大比重的一笔奖金。
　　巴特尔在新疆一个赛季的基本工资是460万元，堪称国内球员第一高薪。需要养家糊口的大巴，从不回避金钱对他职业生涯的驱动力，“家里一帮人需要我养活，新疆对我不薄，我肯定会为这个球队尽我最大的力量。”据巴特尔身边的朋友介绍，最近两三年，巴特尔很少喝酒，他深知身体对于他的重要性，“能多打一年是一年，一个赛季好几百万，大巴为何要跟钱过不去呢？”
　　大巴率队第一次打进总决赛，是一个新的开始，他梦想能有更大的作为。在新疆的打球生活如此顺利，让巴特尔对下个赛季充满了无限期待。“我个人的身体情况还不错，还能允许我继续打下去，我们下个赛季可以做得更好一些。不管怎么说，这个赛季积累了总决赛的经验，对以后会有很大帮助。”
　　“大巴和新疆队签署的是长期合同。”巴特尔的好友张箭表示：“巴特尔说他和新疆队关系一直很好，也会继续在新疆队效力。”
　　进军韩国联赛纯属炒作
　　韩国《中央日报》日前披露巴特尔将参加2009年的韩国职业篮球联赛(KBL)的选秀，有望进军韩国篮球界。这则消息在韩国篮球圈内同样引发了很大的动静。
　　2008-2009赛季在青岛双星执教的姜正秀对巴特尔评价很高，认为巴特尔是大一号的徐障勋，甚至巴特尔在篮框下的移动比徐障勋强。但是，对于这则消息，巴特尔本人的反应极为激烈，他用了四个字来表达内心的感受：“莫名其妙！”对于记者们源源不断打进的询问电话，巴特尔有点招架不住，一再提醒记者们：“你想想可能吗？我为什么要去韩国联赛啊？写文章的那个人，纯粹就是瞎掰！”
　　巴特尔如今深陷各种传闻当中，恰恰说明这位老将的巨大价值。在刚刚结束的这个CBA赛季，他的数据虽然不如巅峰时期那么抢眼，但是对于球队的作用却一点都没有降低，正是在他的率领下，新疆队历史上第一次杀进了总决赛。
　　当然，新疆队为了总冠军重新进行阵容规划，大巴也最终将淡出球队主力阵容，所以选择去韩国发展也未尝不是一件好事。也许大巴留在新疆队，就是为圆一个CBA的总冠军梦。

