切尔西战魂12年终无敌 他+2500万先生羡煞米兰新领袖
　　新浪体育讯　1天前，切尔西刚刚在转会市场上豪掷7500万英镑，砸下了托雷斯和路易斯两名当红星，一时间震撼了整个欧洲。今天在球场上，切尔西人同样奉献出了一场荡气回肠的比赛，在开场闪电失球的不利情况下，蓝军人依靠铁血队长特里的关键进球，最终客场逆转战胜了桑德兰。
　　特里不是今天切尔西的唯一功臣，但绝对可以称得上是决定胜负的头号英雄！正是他的那一粒进球，帮助切尔西再一次将比分超出，主队再无机会追回比分。那是当比赛进行到第60分钟时，切尔西在左路底线开出角球，先是由兰帕德胸部停球后的大力抽射被门将戈登飞射挡出，之后埋伏在禁区内的特里拔脚怒射，终于洞穿了对方门将戈登把守的大门。这是切尔西队长本赛季在联赛中的第二粒进球，绝对可以称得上是价值千金。
　　赛后，《天空体育》为特里送上了7分，全队中仅次于1传1射的阿内尔卡。不过在比赛结束后1小时的球迷打分栏中，这位切尔西的队长被授予了8.1的高分，足见其举足轻重的作用。而这一点，在OPTA的数据中同样被体现得淋漓尽致。作为一名中后卫，特里全场竟然送出了75脚传球，是全队首发11中仅次于埃辛的第二高，这其中还包括35脚前场传球，同样是位列全队第二！如此，特里全场的活跃和飞奔，以及在攻防两端的上佳表现，就更显得无可置疑了。
　　当然，还是再来回顾下这位切尔西铁闸的统治级表现，他在与对方箭头人物吉安的直接对话中，几乎是占尽了上风完爆对手。开场仅4分钟，桑德兰中场断球后长传到前场，特里在和吉安的头球争抢中获胜，将威胁球稳稳化解；第9分钟，埃辛中场将球过渡给了特里，特里一路带球到禁区附近后，准确的分给了德罗巴；第10分钟，特里又深入到了对方的禁区腹地，可惜他在抢点队友送出的传中球时被对方后卫推倒，不过裁判没有理会；第22分钟，桑德兰起高球吊至禁区，但吉安还是抢不过特里的头球，再一次在对抗中败下阵来；第47分钟，德罗巴背身拿球被断，特里在中场处果断反抢夺回控球权，之后他轻巧的挑传身前，只可惜卡劳在接球时被吹了越位。
　　依靠本场比赛的胜利和全取3分，切尔西正在联赛积分榜中慢慢缩小着曼彻斯特双雄和阿森纳的差距，在这位铁血队长的带领下，蓝军又杀回来了！“永不放弃、永远充满必胜的信念是我成功的重要原因。”特里分享着自己的成功之道：“曼联最近踢得很棒，也取得了很不多的成绩，但他们的现下的优势少不了好运气的垂青。所以我认为风水轮流转，要知道联赛中我们与他们还有两场比赛要踢，那将改变一切！”带领着重新走向正规的切尔西，队长特里已经在向领头羊曼联宣战了。
　　可以说在切尔西最黑暗和沉沦的那些日子里，正是因为特里的这种铁血意志和拼搏精神，才帮助蓝军挣扎着度过了危机，没有像利物浦一般的堕入深渊。“拥有像德罗巴、马卢达那样伟大个性的球员，只要大家抱成一团，总能够改变状况！我们可不是利物浦，我们有实力，而且从没有脱离过联赛的争冠集团，要知道曼联和阿森纳也不过如此，都有犯错的时候。”这位铁血队长的言语掷地有声，豪情壮志就连大佬德罗巴都甘愿在他面前臣服。在联赛输给狼队一役中，切尔西队长罕见的冲着德罗巴怒吼，显然是发泄着对德罗巴状态低迷的不满。“德罗巴才从疟疾中恢复不久，虽然状态不佳，但他拒绝休息坚持为球队战斗到底的精神值得赞扬。”特里解释了与德罗巴的那一段“小摩擦”，当然，这也更加刻画出了这位切尔西铁闸的铁血与豪迈。
　　虽然曾一度深陷泥潭，但特里领衔的那一条后防线却从来没有给过对手机会，本轮比赛开战之前，切尔西的19粒失球是英超失球最少的球队。如今，2500万英镑先生戴维-路易斯强势加盟，这无疑是给了特里领衔的这条“最佳防线”又牢牢的上了一道锁。
　　“戴维-路易斯有技术、有力量，他就像是新的内斯塔，在巴西国家队中，我和他的配合相当默契，他绝对是世界顶尖的实力。”就连米兰绝对铁闸蒂亚戈-席尔瓦都非常看好路易斯，同样，这位米兰后防线核心也很遗憾没能如愿，与路易斯在俱乐部中再度联袂携手。有了戴维-路易斯的加盟辅佐，切尔西原本的那一条最佳防线可以说已趋于无敌，如今年已30的特里在经过了12年的职业生涯历练之后，终于可以也捧起和真正指挥一条“无敌防线”了。
　　(陈驰)

