AC米兰金童竟沦为酱油男 国米官员曝伊布想让帕托走人
　　新浪体育讯　帕托再次首发，AC米兰回归了平局，这其中有什么必然的关联？数据多少可以说明一点问题，本赛季帕托一共首发10次，打进8球，其实这是一个惊人的数字，然而这10场比赛，AC米兰的战绩是5胜2负3平，场均拿到1.8分，而在另外13场比赛中，AC米兰9胜3平1负，场均拿到2.3分。最近3次帕托在联赛中首发，AC米兰分别在客场平了莱切，主场平了乌迪内斯、拉齐奥。
　　数字或许是巧合，但帕托的问题的确是存在的，本场帕托的身体状况不错，这一点，从第2分钟开始他的高速奔跑拼抢造成布罗基失误，以及第54分钟那次接到伊布的传球，从三名对方后卫中强行突破就可以看出，帕托也的确在寻求着与队友的配合，但在关键时刻，他恐怕不是太爱突破，而是看不到身边的队友。例如第17分钟的反击，博内拉好不容易将球从禁区内解围并准确的送到了帕托脚下，但帕托却没有选择将球给身边的罗比尼奥，而是试图转身靠速度突破，结果过了拉杜，却不料比亚瓦还在后面，直接将球趟在了比亚瓦身上，被对方组织二次反击；37分钟，帕托接到蒂亚戈-席尔瓦的直传球，在前场形成了二打二的机会，但他没有将球分给侧路的伊布，而是两个单车就试图从对方两名后卫之间突破，结果球又被断了下来，类似的情况出现在了46分钟，埃马纽尔森中场带球将球交给帕托之后，自己后套上，试图打一个踢墙，但球居然就“死”在了帕托脚下，巴西人再次试图过人未遂……
　　按照OPTA的统计，帕托62分钟的比赛16次传球，11次成功，但全场零射门是让人无法忍受的，队友们，尤其是两位巴西队友，的确在为他寻求着送球的机会，但帕托的节奏的确和队友不再一个步点上，18分钟那次几乎就是一个缩影，埃马纽尔森、蒂亚戈-席尔瓦、罗比尼奥打出漂亮配合，结果罗比尼奥想要传球给帕托，帕托却站在了越位位置上，罗比尼奥只能将球重新领回来原地控球，在拼身体的过程中被断。也并不是帕托不想寻求配合，但如罗比尼奥那样在比赛中多达8、9次横穿球场的转移球，帕托从没有过，也有媒体认为帕托是被“丰富的夜生活”所误，甚至《全市场》传出的小道消息称，小罗被卖，与他经常带着帕托去夜店有关，但现在小罗了，帕托也不在夜店出现了，状态却还不如前。实际上，帕托的身体状况很好，出现变化的是在伊布、罗比尼奥、卡萨诺到位之后球队的打法，而无法转变踢法适应球队，缺乏适合和配合的意识，才是帕托与球队格格不入的最大原因。
　　第62分钟，帕托是在嘘声中被换下场的，尽管顶替他上场的卡萨诺今天踢得也不好，但赛后阿莱格里毫无悔意，只是表示帕托要摆平心态：“帕托应该保持平静的心态，即便是在我换下他的情况下。”这也意味着，未来帕托被换下的日子会有很多很多。的确，伊布、罗比尼奥、卡萨诺同时首发的比赛目前连同联赛和杯赛共有3场，AC米兰进7球丢0球，保持全胜，本场之后，这一组合依旧将是阿莱格里的首选。
　　而就在赛前，国际米兰名宿，目前蓝黑军团的首席球探苏亚雷斯曝出一条消息，他说：“伊布拉是目前AC米兰的指挥官，他不希望和帕托一起搭档，帕托赛季后留在AC米兰的可能性已经很小了，虽然伊布拉嘴上说这里没有他的好友巴洛特利的位置，但他会千方百计把巴洛特利拉到AC米兰的。”
　　其实这样的说法也并非捕风捉影，为国际米兰供职的苏亚雷斯对于伊布和巴洛特利都非常熟悉，事实上AC米兰很多转会都听取伊布的意见，他是目前俱乐部最重视的人，日前引进范博梅尔时，加利亚尼就询问了曾经在荷兰国家队对瑞典国际队的比赛中，与荷兰队长发生过冲突的伊布，得到了肯定的回答之后，才着手引进；而引进迪达克时，加利亚尼也询问了去年与西班牙人共同生活在一座城市(巴塞罗那)的伊布对他的看法，这件事情是加利亚尼自己亲口承认的。
　　而关于巴洛特利，经纪人拉伊奥拉再次表示：“加利亚尼和伊布拉说AC米兰不需要巴洛特利？我也不认为巴洛特利现在就能加盟AC米兰，因为他现在太贵了。”但拉伊奥拉的话谁知道呢，众所周知，就在伊布加盟AC米兰前两天，他还在否认这件事情……
　　与此同时，罗比尼奥则在策反着自己在桑托斯的小兄弟甘索：“我不认为甘索会去国际米兰，他是一个AC米兰球迷，这是个积极的信号，我认为他会来AC米兰，我希望能重新与他并肩作战。”但无论来的是甘索还是巴洛特利，都肯定占据AC米兰前场的一个重要位置，帕托的空间都会越来越小，他们到来之时，恐怕也就是帕托离队之日了……
　　(沈飞)

