曼联之神70米长传堪比米兰大师 独门绝技堪称世界第1
　　新浪体育讯　在曼联对阵阿斯顿维拉的比赛之前，即使最乐观的红魔球迷也没有想到球队的开局会是这么顺利，鲁尼开场仅仅49秒钟就用一记巴蒂斯图塔式的进球为球队打开胜利之门，而为其送出鲁伊-科斯塔式精准长传的并不是纳尼、吉格斯等“传球达人”，而是40岁的老门将范德萨。
　　当时曼联获得后场任意球，维迪奇站在球前准备主罚，范德萨突然看到正在前插的鲁尼，迅速向维迪奇大喊，曼联队长心领神会地闪到一边，范德萨拍马杀到一脚纵贯近70米的长传球准确送到鲁尼身前，鲁尼舒服地将球停下，同时用身体倚住贴身逼抢的邓恩，接着右脚凌空抽射，球呼啸钻入球门后角。费迪南德立刻激动地冲到范德萨身前，兴奋用头顶头的方式与老搭档庆祝这一典型的范式助攻。
　　事实上，范德萨的传球功夫一直被人所低估，特别是与曼联上一任传奇门神舒梅切尔相比，荷兰人低调而稳健的风格，具有很强的蒙蔽性。前丹麦国家队队长以其咆哮式的后场指挥和超精准的后抛球发动快攻而闻名于世，但是内敛的范德萨在这两项技能上却毫不逊色。为鲁尼送上的这次助攻就将范德萨的大局观和精准脚法展现的淋漓尽致，而这仅仅是范德萨全场优异表现的开始。
　　比赛第17分钟，范德萨再度施展长传绝技，在对方球员的逼抢下，范德萨大脚舒服地送到了中线附近的埃弗拉的脚下。下半场伤停补时第3分钟，范德萨又用一记纵穿半场的手抛球发动反击，球如巡航制导般准确找到右边路的纳尼。以脚法细腻著称的曼联中后卫费迪南德曾经感叹范德萨脚法出众，甚至比许多非门将位置的队友更出色，本场比赛，范德萨精彩的表现充分证明队友的赞誉绝非虚言。更重要的是，范德萨的左右脚非常均衡，面对对手逼抢时也不会出现弱势脚仓促出球的狼狈景象，相比于塞萨尔、塞纳等脚法优异但对习惯脚过于依赖的南美门将，范德萨的这一特征更显得难能可贵。综合考虑，范德萨甚至堪称世界上现役脚法最好的守门员。
　　除了“代俎越庖”的传球，范德萨的本职工作同样完成得堪称完美。OPTA的赛后数据统计显示，范德萨全场3次救险，4次出击成功，与另一侧表现神勇的弗里德尔大演对手戏，成为比赛中一道亮丽的风景线。值得一提的是，相比于弗里德尔观赏性更强的7次救险，范德萨的表现更显大师风范。
　　第18分钟，达伦-本特反击中在禁区右侧凌空垫射，范德萨站位绝佳，几乎原地将球抱住。第32分钟，奥尔布莱顿左路45度传中，达伦-本特中路头球冒顶，但范德萨判断非常准确，没有受到任何干扰，提前移动站住位置，将球稳稳接住。第61分钟，奥尔布莱顿精彩地脚外侧拨球，晃过卡里克，接着禁区前大力远射，站位绝佳的范德萨又是原地将球没收。第86分钟，范德萨大范围出击，在小禁区外拦截了对手的角球传中……在阿斯顿维拉效率颇高的反击轰炸下，范德萨充分展示了自己的选位技巧和预判能力。要知道，布冯正是凭借着出色的选位和预判而力压卡西利亚斯、塞萨尔等更善于高难度扑救的门将，而稳坐“世界第一门将”宝座的。曾经被认为有能力冲击布冯王座的切赫，在头部受伤之后状态已经大不如前，在切尔西艰难逆转桑德兰的比赛中，切赫甚至对理查森速度并不快的直接任意球射门毫无反应。而雷纳受困于球队战绩，难上台面，哈特尚且稚嫩，经验欠缺，戈麦斯激情有余，稳定不足，可以说，范德萨绝对是目前当之无愧的“英超第一门将”。
　　能够在40岁的“高龄”保持如此出色的状态，范德萨给出的唯一理由就是规范的作息和认真的训练。在接受《曼彻斯特晚报》采访时，范德萨精确地计算着自己的日程安排：“圣诞节后，我有12天的时间因为小腿伤势而修养，这段时间之外，我始终保持着训练场和家两点一线的生活规律。12天之后，我又开始迫不及待地回到训练场，迫不及待地上场帮助球队赢球。”与此同时，范德萨也表达了自己本赛季之后退役的决心：“即使赛结束时我们一无所获，我也不会改变主意，虽然那样的结果会令我非常失望。不过我相信，我有一群优秀的队友，一名信念坚定的教练，我们必须勇敢地面对任何困难，力争赢得荣誉。”
　　范德萨的坚定抉择也给弗格森出了一道近乎无解的难题——谁能接过范德萨的金手套呢？曼联在冬季转会期以350万英镑的价格从挪威阿勒桑德引进了26岁的年轻门将林德加德，但是就连他的丹麦前辈舒梅切尔也公开指出：“林德加德的能力不足以胜任曼联主力门将的位置。”而多次表示希望“上位”的库兹扎克，也显然不具备接班范德萨的资格。至于阿德勒、诺伊尔、德赫亚等天才门将与曼联的绯闻，也不过是镜花水月。目前看来，最有可能的人选是阿贾克斯主力门将斯特克伦博格。斯特克伦博格有着1米98的身高，在去年的南非世界杯上，斯特克伦博格已经向世人展示了自己的能力，而28岁的他也即将步入门将的黄金年龄。作为范德萨钦点的衣钵传承者，斯特克伦博格有望成为范德萨在阿贾克斯、荷兰国家队和曼联的三重接班人。曼联助教穆伦斯丁在接受荷兰《国际足球》杂志采访时更是已经公开宣称：“斯特克伦博格就是我们想要的新门神。”不过即便如此，斯特克伦博格恐怕也难以完全取代范德萨的位置，至少还无法达到了一个赛季能为球队拿15分的超级门将的水准。范德萨的离去，注定了曼联将在“舒梅切尔时代”之后，不得不迎来又一个门将实力骤降的阵痛期。
　　(大马鹿)

