托雷斯放言愿破利物浦球门 他切尔西战袍1天狂售2万件
　　新浪体育讯　冬季转会窗关闭当天，切尔西给托雷斯开出的5000万英镑报价终于被利物浦接受，很快切尔西官方就宣布西班牙前锋正式加盟球队。这出由球员本人在似乎毫无征兆的情况下，递交转会申请而引发的转会肥皂剧终于尘埃落定。
　　事后《每日邮报》披露，托雷斯本人早在去年就萌生了离开球队的想法。托雷斯本人透露：“在去年夏天，我就在思考是不是得离开了，因为我希望自己的职业生涯能更进一步，以实现自己作为职业球员的抱负。切尔西这样的球队，每个赛季都能去角逐各个锦标，特别是英超冠军和欧冠的冠军，当这样的球队希望你加盟时，你不可能去拒绝。“
　　对于他的抱负理想，很多利物浦球迷就不是那么买账了。在托雷斯转会的消息确认之后，部分激进的利物浦球迷甚至选择焚烧他的9号球衣来示威。不久之后利物浦将在主场迎战切尔西，至于在比赛中球迷们将会给托雷斯怎样的待遇，就不得而知了。
　　面对愤怒的利物浦球迷，托雷斯这样说：“和我当初从马德里竞技转投利物浦一样，就好像天命，我只是遵循它所以选择离开。我从来没有也绝不会说任何利物浦的坏话，现在我为切尔西效力了，我定当为球队竭尽全力。”托雷斯还表示，自己迫切希望在接下来对阵利物浦的比赛中能够登场亮相，而且能够在这场比赛中取得进球，不过他将不会庆祝，以示对前东家的尊重。
　　谈到自己即将在切尔西开始的新生活，托雷斯谈到：“我无疑是来到了一个伟大的集体之中——特里，兰帕德，德罗巴，他们一个个全都是响当当的大人物，我相信自己也会成为他们中的一分子。我会努力做好工作，认真训练，不断进球，融入到集体中。在此我还要感谢切尔西俱乐部，因为这让我拥有了更上一层楼的机会。”此外，前利物浦队友贝纳永也会帮助托雷斯尽快的与新队友们打成一片。“我和贝纳永以前就是很好的朋友，能再和他一起踢球我十分高兴，我希望他能尽快从伤病中恢复过来，同样我也很期待和新朋友们的见面。”
　　几乎在他加盟球队的同时，切尔西球迷商店就立即推出了印有托雷斯名字的9号队服，50英镑一件的球服甚至在官方最终确认转会之前就卖出了2万多件。他的到来，无疑已经在切尔西球迷中掀起了一股托雷斯浪潮，无数球迷为他的加盟而欣喜若狂。对于新援，主帅安切洛蒂也有话要说：“我迫不及待地想要立马见到他们，他们的到来对于球队是梦幻般的事件。”一前一后两员大将的加盟，使得意大利人手里的牌更好了，究竟切尔西能不能在最后阶段奋起直追，夺下英超冠军的奖杯，我们拭目以待。
　　(阿韦多)

