哈维：小法一生之梦回巴萨 梦想重于一切他迟早会回来
　　新浪体育讯　冬季转会市场即将关闭前的疯狂，属于英超，但不属于阿森纳，也不属于欧洲大陆的巴塞罗那。巴萨与阿森纳之间，关于法布雷加斯的一段纠葛，至少要到夏季才会有新的篇章。在此之前，一切都还只停留在“言语传情”的阶段，巴萨核心哈维毫不忌讳地说“法布雷加斯迟早会加盟巴萨”，理由是“这是他的梦想”。
　　“他最终的梦想是回到巴萨，”哈维在参加欧洲体育电视台的“一对一”节目的时候说到，“但这取决于阿森纳和巴萨是否达成协议。他在这里成长，有着巴萨的DNA，但能否回到巴萨并不取决于我们。”
　　哈维认为，如果法布雷加斯加盟巴萨，不会在适应新环境上产生任何问题。“他对回到这家俱乐部有着非常强烈的渴望。适应对他来说会非常艰难，因为他就是在这成长的，”哈维说到。哈维还表示，小法迟早会返回巴萨，因为“梦想高于一切”。
　　哈维在去年10月份度过了30岁的生日，但他并不认为小法会立即接他的班，他表示会和小法搭档。“这取决于他何时来，并取决于我的年龄。我现在感觉很好，如果塞斯克来，我们可以一起踢得很好，就像在国家队里一样。我总是在强调同一件事：我的比赛是基于团队配合的，我身边有很多适应我风格和能力的球员。”
　　巴萨和阿森纳连续两年在欧冠淘汰相遇，哈维回忆去年的交锋，表示那是非常精彩的对决。哈维认为，阿森纳是一支“风格很类似巴萨的一支球队”。
　　哈维的职业生涯至今全部在巴萨度过，他表示巴萨不仅仅是一家足球俱乐部，还是一家人生的学校。“这是人生的学校，因为他不仅仅教我们如何去踢球，还教我们生活中的行为。”(伊雷克森)

