弗格森不满3-1称该赢维拉6个 谈疯狂交易这就是英超
　　新浪体育讯　凭借鲁尼的梅开二度和一次助攻，曼联坐镇老特拉福德以3-1轻松击败维拉，取得了联赛主场9连胜。赛后，主帅弗格森对鲁尼赞不绝口。此役之前，鲁尼本赛季各项赛事仅为曼联打进3球，但看上去，在本场比赛之后，鲁尼已逐渐找回了最佳状态。
　　在接受《天空体育》的采访时，弗格森称：“我绝对非常高兴，极为出色的表演！我们今天的表现太棒了。我非常高兴。我们踢得太出色了。维拉是一支很好的球队，当他们控球时，我们必须要保持注意力高度集中，因为他们的控球率很好。”
　　“范德萨的视野太好了，伟大的传球！鲁尼今天的感觉好极了，每个人都应该记住今晚，他最终得到了应有的报酬。我们今天错过了一些机会，他们的门将做出了两次或三次真正梦幻般的扑救，我认为我们配得上赢更多。”
　　“如果我们保持赢球的态势，最终的冠军肯定丢不了。我们的目标是保持这个势头，保持像今晚对阵维拉比赛中这样的工作效率，希望我们最终能够如偿所愿。”
　　“冬季转会市场发生了很多惊人的交易，我认为这都是维拉2400万镑引进达伦-本特的连锁反应，但你不必感到特别惊讶，因为这就是英超联赛。”
　　(安然)

