安切洛蒂：追赶曼联不现实 或为托雷斯变阵双前锋
　　新浪体育讯　4比2逆转战胜桑德兰之后，切尔西主帅安切洛蒂的脸上露出了久违的笑容。不过赛后出席新闻发布会时，这位意大利老帅并没有首先谈论这场比赛，而是先把目光聚焦到了5000万英镑新援托雷斯身上。“我们将于明天对托雷斯的身体状况进行考察，如果一切OK，那么再决定他周日是否在对利物浦的比赛中出场。不过我觉得他毫无问题，因为他之前还参加了利物浦的最近一场比赛。”
　　接下来不可避免就是队内的竞争问题，无论是德罗巴还是阿内尔卡，到底谁为托雷斯的到来让路呢？而对于此，安切洛蒂巧妙的避开了提问：“我觉得最庆幸的是他不是一名守门员，托雷斯是一名前锋，他当然会出现在前锋的位置上。他无论与德罗巴还是与另外前锋配合，都将毫无问题，也许我们会使用双前锋阵，不过这些完全不是问题，对于我们阵型的变化也不会太大。也许我们还会尝试菱形中场……”
　　之后回到球队的争冠形势上，安切洛蒂的球队仍然落后曼联10分，而对此，切尔西主帅显得有些力不从心：“这并不取决于我们，如果曼联继续保持着这种状态，我们很难追上他们。”最后安帅才谈到了本场比赛：“桑德兰是一支非常美妙而又强大的队伍，但本场比赛我也有失望的地方，我对于球队的失球相当不满，我们理应做得更好。”
　　(陈驰)

