明目张胆错判险毁掉阿森纳！ 小法为冠军吃红牌又何妨
　　新浪体育讯　阿森纳主场2-1逆转埃弗顿，客队的进球成为了赛后双方主帅共同议论的话题。温格认为，萨哈的进球肯定是越位了，而莫耶斯则表示，法布雷加斯在下半场开始前就应该被罚下场。
　　埃弗顿的进球出现在比赛的第24分钟，当时，科尔曼前场挑传，科斯切尔尼试图倒钩解围，但却将球踢给了处于越位位置的萨哈，法国前锋得球后禁区边缘转身射门入网，为客队取得了领先。进球后，在整个酋长球场的嘘声中，主裁判李-梅森特意询问了那一侧的助理裁判帕特里克-基恩。此时，双方的队长法布雷加斯和菲尔-内维尔也在争辩着进球是否越位，与不无得意的内维尔相比，小法则显得有些无奈。而在场边，温格却在与第四官员凯文-赖特反复说着什么。不过，在得到肯定的答复后，梅森将仍然手指向了中圈。
　　赛后，这个球不可避免的成为了人们关注的焦点。温格说：“在我看来，那个球越位了。如果有人能向我证明那个球理论上没有越位的话，我准备接受。但在那个球传给萨哈时，他已经越位了3码。他们将科斯切尔尼的触球解读为传球，但我却认为那只是改变了球的方向。不过显然，问题的焦点在于萨哈处在了越位的位置上，并以此获益了。”
　　对于这个进球，甚至连埃弗顿主帅莫耶斯也承认是越位了。他说：“我认为那个球确实是越位了，那个决定是错误的，但做决定的却不是埃弗顿。如果助理裁判没有举旗的话，我们就应该把握住机会。这取决于裁判员，但这看起来改变了比赛中的很多东西。”
　　萨哈的进球改变了比赛的走势，也激起了阿森纳球员们的愤怒。据说中场休息时，队长法布雷加斯在运动员通道里向主裁判李-梅森出言不逊，埃弗顿主帅莫耶斯认为，小法应该在那时被出示红牌。莫耶斯认为：“法布雷加斯在球员通道里对裁判们的言论却该招致一张红牌。作为一名如此拥有天赋的球员，他的言论让人失望。我不想重复他的话，但那些话却值一张红牌，百分之百的。如果你在球场上那样说的话，你应该被罚下场，那么，当你在球员通道里说出那些话时又有什么区别呢？我们听到了那些话，但那却不该成为我们谈论的话题。”
　　不过，对于莫耶斯的这个说法，温格却矢口否认。他说：“中场休息时，我就在塞斯克的身边，我不知道你们为什么对他那么有意见。我与主裁判聊了，以礼貌而友好的方式。你可以去问主裁判。他没有对主裁判说话，塞斯克，法布雷加斯，中场休息时。跟主裁判说话的是我。如果你有录像的话，你可以去检查。”
　　值得庆幸的是，这个明目张胆的错判，并没有引发那么激烈的连锁反应。小法并没有得到红牌，比赛的最终结果也没有因此改变，因为阿沙文和科斯切尔尼下半场的进球让阿森纳取得了3分。不过，这个球却险些毁掉了阿森纳的这个赛季。今天的比赛，曼联主场3-1战胜了阿斯顿维拉。目前，在积分榜上，阿森纳落后曼联5分排名第二，至于之后的曼城和切尔西，与领头羊的差距已经达到了9分和10分之多。也就是说，进入2月，唯一一支有可能阻挡曼联夺冠的球队，就是阿森纳了。如果阿森纳本场因为这个球打平或者落败，那么他们与曼联的差距就将拉大到7分或者8分，那样的话，曼联就将向冠军一骑绝尘而去，阿森纳冲击英超冠军的梦想，就只能再往后推一年了。从这个意义上来说，即便是吃到红牌，小法却为球队换来了夺冠的希望，这又有什么不值得的呢？
　　(比切多尔)

