利物浦3500万新锋霸竟称被逼投红军 前主帅斥其是骗子
　　新浪体育讯　在冬季转会窗关闭的当日，切尔西以惊人的5000万英镑的转会费从利物浦买下西班牙前锋托雷斯，马上，利物浦就用这笔资金从纽卡斯尔以3500万镑签下本土射手安迪-卡罗尔。
　　虽然球队的王牌射手最终还是宣告离开，不过得以连续签入2名锋线大将的利物浦还是比较满意。主帅达格利什对于卡罗尔的到来表示欢迎：“众所周知，他是一个极具天赋的年轻人，来到这里对于他而言是一个巨大的机会。他去年就曾入选过国家队，也表现得相当不错。虽然他和球队里以前的前锋有所不同，但我们并不需要改变太多，我相信他能很好的融入进来的。”
　　卡罗尔对于能够来到利物浦感到相当荣幸：“这种感觉真的很棒，利物浦的9号是一个很伟大的号码，能披上9号战袍，我十分光荣，我也相信自己能够很快在这里取得进球，我能迅速适应新球队。”但私下里，卡罗尔却对英国媒体说，自己是被迫离开球队的，“他们迫使我上交转会申请，根本就没有给我留选择的余地。他们摆明了是想把我拿去换取转会费，却又不想承担责任。我根本就不想离开，我把球队当作是自己的家一样，我为她竭尽全力的付出，而我的努力又得到了回报，我爱那里的每一个人，我的队友，工作人员以及球迷们。”
　　卡罗尔的如上言论很快就传到了纽卡斯尔，球队主帅帕杜立即予以反击：“这根本是他事后的一派胡言，他这样与骗子无两异，没有任何人强制让他离开，这是他自己的选择。就私人而言，我非常喜欢这个小伙子。我对他做出这样的决定有些失望，可是这毕竟是他自己的决定，我们无法去改变，这就是足球。”
　　据帕杜说，其实纽卡斯尔在利物浦第一次开价时给出的是拒绝的答复，可当利物浦第二次提出报价的时候，纽卡斯尔却不得不接受了，因为球员本人决意离开。当时卡罗尔与球队方面展开过谈判，其经纪人表示只要能获得一纸高薪合同，球员本人就愿意留队，可球队方面却不想答应，因为双方在去年10月份刚刚签署了新合同。“在此之前我已经和他聊过一次，他说他想要一份新的合同，他觉得自己应该是球队薪水最高的球员。可是，几个月之前他刚刚才签订了一份合同。我又问他到底想要什么，但他没有回答。”由此看来，卡罗尔老早就萌生了去意。
　　卡罗尔和老东家纽卡斯尔的争执似乎没有孰对孰非，他们仅是今年冬季转会市场的个例。今年的冬季转会市场发生了很多惊人的交易，所谓良禽择木而栖，作为职业球员，向往更高的薪酬，向往更大的施展空间无可厚非；而作为一支有野心有抱负的球队，花重金招兵买马那更是必然。正如弗格森所说，因为这就是英超联赛，你不必感到特别惊讶。
　　(阿韦多)

