阿森纳2月攻势令切尔西嘲笑化浮云 战巴萨要靠这3人
　　新浪体育讯　在本轮主场的对手埃弗顿面前，阿森纳可谓占据了足够的心理优势。太妃糖上一次客场战胜阿森纳，还是在枪手的海布里时代，距离现在已经有了15年的光景。而阿森纳队在进入2011年以来，在英超联赛中尚未失球(做到这一点的只有阿森纳一支球队)。因此，温格也许在赛前就把这3分看作了囊中之物。
　　不过，所谓纪录恐怕就是用来打破的。比赛的第24分钟，进球就出现了，但领先的一方却是客队埃弗顿。萨哈处在了越位的位置上，但助理裁判帕特里克-基恩却认为阿森纳后卫科斯切尔尼的解围是一次主动的传球，因此，他甚至说服了主裁判李-梅森，将莫耶斯都承认的越位球判作了好球。但随后，科斯切尔尼就做出了将功补过的努力。第32分钟，在一次角球配合中，乔鲁的前点后蹭，科斯切尔尼后点鱼跃冲顶，却没有顶到皮球。第76分钟，范佩西开出角球，科斯切尔尼后点高高跃起，甩头将球顶入球门，打入了反超比分的进球。
　　今天的进球，是科斯切尔尼本赛季打入的第3球。去年9月11日阿森纳主场对博尔顿，科斯切尔尼的进球打破了场上的僵局。上周联赛杯半决赛次回合阿森纳主场对伊普斯维奇，又是科斯切尔尼在第64分钟破门，将总比分反超。作为阿森纳本赛季的主力中后卫，科斯切尔尼已经成为了枪手的又一个带刀侍卫。
　　其实，科斯切尔尼的搭档瑞士人乔鲁，今天的表现同样可圈可点。去年12月27日，阿森纳主场迎战切尔西，所有人都不看好的乔鲁竟然盯死了德罗巴。从那以后，乔鲁一直处于上升期中。今天，埃弗顿的左路攻势相当凌厉，比利亚莱季诺夫数次从阿森纳的右路突破。但到了乔鲁这里，俄罗斯人的进攻一次又一次的戛然而止。值得一提的是，自从主场3-1战胜切尔西的比赛以来，乔鲁就与科斯切尔尼一起成为了阿森纳的主力中卫组合。自从新年以来的10场比赛，二人各自打了9场，缺席的都是对阵低级别联赛球队的比赛。而在联赛中，二人协力保证了球门384分钟安然无恙。也许在温格的心目中，让他们得到休息才是最重要的。
　　虽然384分钟这个数字不算多，但如果看看两名后卫的岁数，你就可以足够吃惊了。科斯切尔尼只有25岁，而乔鲁上月刚满24岁。不过，阿森纳目前的主力门将，波兰人斯泽斯尼，更是只有20岁。自从1月8日主场对利兹联队的足总杯以来，这位90后小将占据了阿森纳的首发门将位置。尽管阿穆尼亚已经伤愈，但温格今天仍然选择了斯泽斯尼。上周，温格说：“现在，斯泽斯尼就是No.1。他所做的让我没有任何理由排除他，但我会在守门员的位置上进行轮换的。在杯赛中，有时我会派上不同的守门员。阿穆尼亚仍然是阿森纳的人，不论作为一个男人还是一名球员，我都喜欢他，我已经在我的决定中表现出了这一点。”
　　但接下来，这个加起来不到70岁的年轻后防组合，即将经受考验了。随着冠军联赛淘汰赛的到来，他们将面临比英超联赛中残酷得多的形势。到目前为止，阿森纳是欧洲唯一一支仍然在竞争4项锦标的球队：联赛、冠军联赛、足总杯和联赛杯。在英超联赛中，阿森纳落后领头羊曼联5分，是唯一有可能阻挡红魔夺冠的球队；在足总杯中，阿森纳已经进入了第5轮，对手是莱顿东方，即便是客场作战，阿森纳也很有可能进入八强。而联赛杯决赛将在本月27日进行，这是阿森纳最早夺取奖杯的机会。上周中，当阿森纳逆转伊普斯维奇，打入足总杯决赛时，队长法布雷加斯深情的说：“酋长球场的球迷该得到一座新的奖杯了！”在切尔西的官方网站中，每一场比赛前，赛事前瞻都会为阿森纳计算阔别奖杯的日子。截止到今天，这个数字已经变成了2083，然而，本月末，就将是这个数字归零的时刻。
　　但最为严峻的考验，还是在冠军联赛中。欧冠16进8的比赛，阿森纳将遇到夺冠的最大热门巴塞罗那。面对众多世界冠军，年轻的枪手能否顺利过关，也许关系到他们这一个赛季的走势。球队的前锋本特纳说：“二月是决定性的月份，一座奖杯将决定归属，而英超积分榜也将定型。月底，我们就能知道我们处在什么位置了。历史告诉我们，四线作战是极端困难的，但对我的队友们说‘我们现在不要争夺这个赛事了’同样是非常困难的。我们没有必要作出取舍的决定，我们想要争取一切！”而今天，凭借着一班年轻的球员，以及他们心中永不言败的信念，阿森纳迈出了第一步。正如温格赛后所说的那样，“我非常高兴，因为这可能是球队遭受质疑最多的一方面，而最近这却是我们最令人信服的地方。今天我们踢的是一个月内的第10场比赛，每一次我们都表现出了这样的精神。”有了这样的精神，面貌一新的枪手，将无往而不胜。
　　(比切多尔)

