皇马两大将更衣室飙骂动手 穆帅动怒将其打入冷宫
　　新浪体育讯　国王杯半决赛，皇马对塞维利亚的重要比赛，两位能提供板凳厚度的球员加戈和佩德罗·莱昂却被穆里尼奥排除在大名单之外，皇马球迷一开始认为仅仅是因为技术原因，但皇马“队报”《阿斯报》却披露，两位球员之所以被穆里尼奥弃用，是因为葡萄牙人正对他们进行处罚，究其原因，是因为在大战之前两大边缘球星竟然在更衣室里干架。
　　或许是因为都得不到穆里尼奥的重用，所以佩德罗·莱昂和加戈都心情郁闷，但他们没有同是天涯沦落人之感同身受，而是都拿对方出气。《阿斯报》披露，两位皇马的替补球员在训练中产生了一些摩擦，回到更衣室后，他们开始骂起了对方，而且在骂不能解决问题的情况下，他们干脆动起手来，旁边的队友见状，迅速过来制止了双方，避免矛盾进一步升级。穆里尼奥在得知情况后，迅速做出了将两人排除在大名单之外的决定。
　　这不是穆里尼奥第一次将佩德罗·莱昂排除在大名单之外。此前皇马对欧塞尔的冠军联赛比赛，佩德罗就因为在训练和比赛中态度不够端正而被穆里尼奥排除在大名单外。而在那场比赛之前，有不少记者询问为什么佩德罗·莱昂会无缘进入大名单，葡萄牙教练认为这样的问题相当无聊：“我不招他进名单，这怎么了？佩德罗·莱昂又不是马拉多纳，哪来这么多争议？”
　　一般情况下，穆里尼奥习惯每场比赛招入20名球员，然后赛前放弃两人，以按规定制定18人大名单。但这一次，他只征召了19名球员，卡内莱斯因为技术原因被放弃，伊瓜因、杜德克、佩佩则因伤缺阵。加戈和佩德罗·莱昂都已被媒体列入了皇马夏季清洗的名单，他们留在皇马的时间可能不会太多了。(塞尔吉奥)

