利物浦十冠先生3场造3球 攻击新核杰拉德也给他让位
　　新浪体育讯　在主场以2-0拿下斯托克城之后，利物浦取得了本赛季联赛首次3连胜，积分达到35分，比排名第6的桑德兰仅少2分。经历了较大球员变动的利物浦，并没有因此停下前进的步伐，欧战资格进入了视线。
　　在达格利什带领下的利物浦近期已经保持3轮不败，此役主场对面斯托克城，他们可谓是志在必得。不过，比赛的进程并没有想象中那么顺利。由于卡罗尔有伤在身，苏亚雷斯此前在荷甲被禁赛久疏战阵，达格利什本场并没有安排新援首发，他排出了一个令人意外的5-3-2阵形，梅雷莱斯站在库伊特身后，出任影子前锋。葡萄牙人在被推向锋线后并没有太多不适应，实际上已经是球队前场组织核心的他通过灵活的穿插跑位，为身边的队友引线搭桥，打通了前往胜利的道路。
　　第14分钟，梅雷莱斯突破得手后将球传给锋线搭档，可惜球力道稍大。第28分钟，他与队长杰拉德在禁区前沿打出二过一的配合，不过杰拉德最终被对方后卫胡特用身体给拦截住，希金博瑟姆顺势将球破坏。一分钟过后，他再次与杰拉德在前场做小配合，杰拉德得球后给出一记45度传中，可惜在禁区的队友未能控制住来球。
　　就在球队迟迟打不开局面的情况下，葡萄牙人又一次站了出来。第47分钟，迪奥后场铲倒阿格尔被罚黄牌，杰拉德任意球远射偏转入禁区，吉尔吉亚科斯拿球被胡特捅出，梅雷莱斯禁区左肋15码处劲射入网，打破了场上0-0的僵局。在苏亚雷斯上场后，梅雷莱斯和这名新队友也有着不错的配合。第74分钟，苏亚雷斯得球后，用脚后跟做球给梅雷莱斯，后卫连忙上前抢先解围。在一分钟之后，主帅用小将谢尔维将梅雷莱斯替换下场，主场观众用热烈的掌声表示了对于梅雷莱斯褒扬。
　　《天空体育》在赛后给他打出了8分，仅次于闪亮首秀获得9分的苏亚雷斯。根据OPTA提供的统计数据，梅雷莱斯在76分钟内射门1次并命中得分，传出29记好球，其中有21次是在前场。除了这些显性的统计数据，梅雷莱斯还在前场通过灵活的跑位充分起到了穿针引线，盘活全局的作用，多次与队员打出了顺畅的小配合，制造出破门得分的良机。
　　主帅达格利什在接受利物浦官方网站的赛后采访时说：“他此役将梅雷莱斯推向锋线是为了重组攻击线而做出的尝试，葡萄牙人果然没有让自己失望。他的进球及时打破了僵局，他与杰拉德也实现了共存，我相信他和其他人之间也会配合得很好，他会是全新攻击线上不可或缺的一员。”
　　在波尔图效力时期曾先后拿到过10个冠军的梅雷莱斯，其实早已经是一名冠军级别的优秀球员，只不过在以1100万英镑的价格加盟球队后，他一直都没能完全打出自己的千万身价。葡萄牙人在完全适应了英超的节奏，完全适应了球队的打法后才终于以不断地制造进球来帮助球队获胜的方式来彰显着自己的身价。
　　如果说在本场比赛前人们还怀疑杰拉德复出后两人的共存问题的话，那么现在已经有一个明确的答案——两人不存在任何兼容性问题，杰拉德与梅雷莱斯的组合是无缝对接的。杰拉德——后腰，梅雷莱斯——前腰，这样的组合在达格利什的战术体系中已经基本确立下来，两人相互呼应，相得益彰的配合将球队中场完全打通，将有力地保证利物浦继续前进。
　　(阿韦多)

