温格宣告纳斯里缺战巴萨 讽切尔西亏7000万砸7500万
　　新浪体育讯　主场2-1逆转埃弗顿之后，阿森纳主教练温格认为，球队取得了一场意义重大的胜利。但他同时透露，球队的中场大将亚历山大-宋又受伤了。
　　温格说：“今天我非常高兴，因为我赢了一支出色的埃弗顿队。上半场我们在进入状态方面遇到了困难，我感觉我们获得了机会，但我们在传球上缺乏一点默契，由于埃弗顿出色的回收，我们有几次丢球了，而且我们在技术上也犯了几个错误。今天我要说，与我们平常的比赛相比，这更多的是球队精神和永不言败的态度的胜利。”
　　谈到球员们的精神，温格说：“我非常高兴，因为这可能是球队遭受质疑最多的一方面，而最近这却是我们最令人信服的地方。在较小的比赛里，如对利兹、对伊普斯维奇、对哈德斯菲尔德，我们都表现出了这一点。今天我们踢的是一个月内的第10场比赛，每一次我们都表现出了这样的精神，即便从足球角度我们的水平有一点下降，但我们总是表现出了出色的态度。”
　　但他谈到球队进入状态慢的原因时，温格说：“我不知道，但我们在不断的踢比赛。有时你会花一会时间进入状态。下半场我认为我们完全进入了状态，你可以感觉到，我们在任何时刻都有可能破门。我们在持续的压制，埃弗顿在下半场则出现了下滑。”
　　但这场胜利也为阿森纳带来了一个坏消息，中场大将亚历山大-宋在中场休息后就被换下了。上周末纳斯里的受伤已经让温格很郁闷了，今天伤号里又多了一个宋。面对本月即将开始的冠军联赛淘汰赛，宋能否在对巴塞罗那的比赛里出场，现在成为了一个疑问。温格说：“他连路都走不了了。我不知道在他身上发生了什么，他被踢了一脚，我认为他被科斯切尔尼踢到了，我们要在未来几天里看看他的反应是怎样的，但此时此刻，他连路都走不了了。”此外，温格还确认，纳斯里将在未来的3周无法出场。他说：“纳斯里的扫描显示他腿腱拉伤了，他需要21天。”这话在明确无误的宣告，纳斯里已经无缘主场对巴萨的比赛了。
　　本周，切尔西在冬季转会窗口截止日的两笔收购，吸引了所有人的目光。当被问及切尔西的收购时，温格说：“这告诉了你两件事。一段时间以来，阿布拉莫维奇有点在无人区里的感觉，没有人能够猜到他是否还想投资。当然，这一点没有改变。他觉得再次投进大笔的资金，这告诉了你，夏季当然还会有更多。他可以告诉你为什么，但这是你们从外界解读的方式。如果你在一段时间内没有投资的话，看起来他不会再投了，但7500万英镑，这意味着他即将投入更多。切尔西支持财政上的公平竞争，但他们早上刚刚宣布亏损7000万英镑，下午就花了7500万买了球员。其中的逻辑何在呢？很难猜出来。从官方来说，他们是支持财政公平竞争的，所以他们会比我更加清楚的解释他们为什么这样做。”
　　(比切多尔)

