决赛果然是皇马碰巴萨！ 16天内世纪大战竟恐上演四次
　　新浪体育讯　“穆里尼奥拥有了第一个决赛。”《马卡报》在2月3日的封面用葡萄牙语打出这样的标题。该报表示，之所以用这种语言，是因为塞维利亚主席德尔尼多曾用葡萄牙语表示，要让皇马四大皆空。皇马巴萨会师国王杯决赛，这在历史上是第7次，在前面的6次决赛中，巴萨赢得了其中的4次，皇马赢得其中2次。皇马和巴萨是西班牙历史上获得荣誉最多的球队，不过两队在国王杯决赛中相遇的次数却只有区区6次，这在这项赛事的百年历史上显得有些少。
　　巴萨是国王杯的第一夺冠大户，总共获得过25次冠军，最近一次捧杯是在2个赛季前，当时他们战胜毕尔巴鄂竞技拿到奖杯。皇马拥有17个冠军奖杯，不过却是国王杯历史上参加决赛最多的球队，参赛次数达到37次。然而，皇马上一次举起国王杯奖杯还要追溯到1992-93赛季。皇马和巴萨上一次在国王杯中相遇还是在1989-90赛季，当时巴萨凭借阿莫尔和萨利纳斯的进球2比0获胜。
　　皇马和巴萨都进入国王杯决赛，这也意味着在4月份的16天时间里，足球赛程很可能为我们送上多达4场的西班牙国家德比！其中有两场是已经确定的，那就是4月16日，皇马将在伯纳乌球场与巴萨进行一场西甲比赛的较量，然后是4天之后，双方将为本赛季的第一个冠军，也就是国王杯冠军而战。还有2场比赛很可能成为欧足联准备策划的比赛。皇马和巴萨都进入了冠军杯16强，如果两队都能淘汰对手，那么在1/4决赛中，由于不再有各种回避的因素，双方很可能被欧足联安排在一起。
　　4月5日和6日，冠军杯1/4决赛首回合，4月12日和13日，冠军杯1/4决赛第二回合，如果欧足联安排皇马和巴萨进行较量，那么欧足联就能成功地抢走西班牙最精彩比赛的商业效应，毕竟皇马与巴萨的比赛再怎么火星撞地球，半个月内连续上演4场，到后面也会出现审美疲劳。当然，这一切都要以皇马攻克连续多年未能攻克的1/8决赛关为前提。还有一种可能，那就是双方在冠军杯决赛中相遇。
　　值得一提的是，下赛季初，双方就极有可能先上演两回合的国家德比：西班牙超级杯的比赛。除非皇马和巴萨之外的球队捧起西甲冠军奖杯，否则两队肯定会在8月份进行两回合的超级杯较量，而皇马巴萨之外的球队西甲夺冠的可能性是微乎其微的。这也意味着，4个月内，基本确保4场国家德比，最多则可达6场，场次相当惊人，这样的情况在历史上也属罕见。
　　对穆里尼奥的球队来说，能多次与巴萨相遇，等于也获得了多次复仇的机会，尽管穆里尼奥表示对巴萨没有复仇之心，但这显然不是真心话。尽管皇马很难打巴萨一个5比0，但以穆里尼奥的能力，在胜负场次上与巴萨打个平手是完全有可能的。西班牙媒体对巴萨与皇马的国王杯决赛充满了向往，《阿斯报》表示，这将是一场伟大的决赛，比赛将与巴萨联赛中做客伯纳乌的比赛同一周，西班牙的梦幻足球将连续上演。在4月份，西班牙足球将进入狂欢状态，饕餮盛宴将成家常便饭，球迷将获得极大享受。西班牙和全世界都将被皇马和巴萨的连续碰撞吸引，考虑到国王杯决赛双方直接竞争冠军，这将是近年来最具含金量的国家德比。
　　加泰罗尼亚媒体则表示，球迷应该拿起笔或者手机，记下4月20日这个日子，巴萨和皇马进入了决赛，决赛的场地还未确定，双方将竞争本赛季第一项冠军，而毫无疑问，首回合曾5比0大胜皇马的巴萨拥有更大的夺冠可能性。据悉，巴萨甚至做好了西班牙足协安排决赛在伯纳乌进行的准备。(塞尔吉奥)

