曼联天皇令查尔顿坎通纳C罗仰视 他是国王的国王 
　　新浪体育讯　谁是曼联历史上最伟大的球员？曼联球迷给出的答案是——瑞恩-吉格斯。在曼联官网1月份发起的一项由数千名球迷参与的问卷调查中，现役曼联老将以高票当选，甚至超越了坎通纳、乔治-贝斯特和博比-查尔顿等一代传奇，成为曼联国王的国王。闻得喜讯之后，吉格斯在今天的比赛中的表现格外生猛，尽管没有进球没有助攻，但今天曼联主场大胜维拉的比赛，绝对是威尔士人本赛季为球队踢得最好的比赛之一。
　　吉格斯在本场比赛不仅数次突破对手、送上传中、制造威胁，在中场也屡屡抢断对手，破坏对手的攻势。赛后OPTA 的数据显示，今天打满全场的老将，不仅3次送出有威胁传球，还有3次卖力的铲抢，2次成功断下对手来球，1次关键性的禁区内解围。老夫聊发少年狂的吉格斯今天在场上始终没有停止过奔跑，在攻守两端都表现得相当出彩。
　　第8分钟，吉格斯就在中场进行了高质量的抢断，帮助鲁尼和贝巴完成了一次精彩的配合，只可惜潇洒哥的头球顶上了看台。第30分钟，吉格斯左路挑传埃弗拉，法国人很舒服的接到过顶球后传中，制造了角球。1分钟后，吉格斯在禁区内用一个漂亮的假动作晃开了客队后卫科林斯，起右脚射门，力量稍欠，弗里德尔轻松得到。第37分钟，吉格斯再次为埃弗拉送出妙传，前法国国脚杀入禁区后大力抽射，本场表现神勇的客队门将再次奋力救下来球。5分钟后，威尔士人在后场又一次完成漂亮的铲断，连ESPN解说员都赞叹今天的吉格斯简直是无处不在。
　　第51分钟，吉格斯左路强突对手两名后卫，最后被马孔拦在了身后，老将的思路十分清晰，启动也很早，只是身体条件不比当年，换在巅峰时期，这样的犀利突破岂是两名后卫就能化解的。第61分钟，吉格斯和鲁尼踢墙配合，前者在对手禁区前沿跑出一个S型路线，惊得客队不惜4人围抢吉格斯，此时的威尔士人依然从容不迫的突入禁区后，用脚后跟送出传球，只可惜中路没有队友跟进，错失良机。此时，平静了一段的主队球迷群中，噪音突然间又达到了极致，7万多名球迷不惜力地鼓掌和呐喊，只因曼联老将的这次激励人心的尝试，老特拉福德被彻底点燃了！
　　除此之外，曼联本场的第3粒入球也是由吉格斯制造。威尔士人主罚的角球被挡出后，他紧接着在右翼送出准确传中，维迪奇在禁区内接到来球和鲁尼配合后完成破门。第69分钟，吉格斯倒地凶悍放铲唐宁，一如昔日少年时拼命三郎的作风。5分钟后，曼联飞翼还为禁区内的贝巴制造了一次面对空门的机会，可惜潇洒哥出脚迟了一步，与进球擦肩而过。赛后，《天空体育》毫不吝啬地为曼联老将亮出8分的最高分，这个分数和打入2球的鲁尼并列，评语是“主导了表演”，仅凭吉格斯今天疯狂的满场飞奔，这样的评价也实至名归。在赛后1小时内球迷评分方面，威尔士人也仅次于鲁尼，位列全场第二。
　　在连续两场替补上阵救主之后，得到休息的吉格斯本场比赛面对强敌时，毫无悬念的回到了首发阵容当中。虽然37的吉格斯依旧展现出了良好的身体状态，但毕竟岁月不饶人，也许即将归队的朴智星和伤愈复出的瓦伦西亚，可以让威尔士人得到适当的轮休，从而保持充足的体能备战将要来临的三线作战。当然，对吉格斯而言，只要身体条件允许，他肯定愿意尽可能多的出场比赛，在曼联本赛季争冠的道路上延续自己的传奇。
　　对于刚刚获得的“曼联历史上最伟大球员”的殊荣，球员本身显得有些始料未及，在接受权威媒体《独立报》采访时，吉格斯表示：“当我被告知得到这个奖项时，我简直不敢相信，实在是有太多伟大的巨星在候选行列中。”话锋一转，老将还是很享受目前在曼联的时光：“我真没觉得自己有37岁。我有时比那些年轻人还要活力十足，我把自己看做这些哥们中的一员。报纸上有篇文章例举了我20年职业生涯的种种数据，这帮哥们就拿这件事来逗我。的确，时光过的很快，但我的职业生涯还没有结束，我希望它能维持的更久一些。”
　　另一方面，对于吉格斯超越无数红魔历史传奇，获得此项殊荣，主教练弗格森却并不意外：“我一点没感到惊讶。这样的评选中，整个职业生涯肯定都会作为重要考量，瑞恩在这里效力时间是最久的，他最近完成了顶级联赛600场出场纪录，这是绝无仅有的成就。没有任何人能像他这样在一家俱乐部从一而终，他在顶级的水准保持了20年。即便是现在37岁，他的表现依旧是惊艳的。”
　　弗格森的这番话，是为了回应吉格斯上周在接受《天空体育》采访时对自己的支持。吉格斯认为69岁的弗格森至少在曼联主帅的位置上还会再干5年：“我没法想象弗格森会在短时间内离开足球场，他肯定会继续执教，至少还有5年。”吉格斯在谈到曾经在一场欧冠比赛结束后，球队夜里3点多才回到曼彻斯特，结果仅仅几小时后，弗格森就又第一个出现在训练场了。当弗格森患流感卧床不起时，只有比赛能让他重新焕发精神离开病榻。“如果有一天我离开了职业足球，我会希望自己也成为一名优秀的教练，去帮助球员们，看他们成长，”吉格斯在谈到他的恩师时如是说。
　　附球迷在官网上评出的历史上最伟大的曼联球星TOP10：
　　1、吉格斯
　　2、坎通纳
　　3 、乔治-贝斯特
　　4、博比-查尔顿爵士
　　5、C-罗纳尔多
　　6、斯科尔斯
　　7、贝克汉姆
　　8、罗伊-基恩
　　9、舒梅切尔
　　10、鲁尼
　　(苗苗)

