英超-兰帕德特里破门阿内尔卡传射 切尔西4-2逆转
　　新浪体育讯　北京时间2月2日03:45(英国当地时间2月1日19:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在光明球场展开争夺，切尔西做客挑战桑德兰。在开场闪电失球的不利情况下，切尔西队最终凭借卡劳、兰帕德、特里以及阿内尔卡的进球，以4-2逆转对手取胜。
　　历史上双方总共有111次交锋，切尔西以51胜21平39负的成绩占据优势。自从英超成立以来，双方一共交手19次，切尔西13胜1平5负同样手握心理优势。最近5场比赛切尔西做客桑德兰时都获得了胜利，不过自进入2011年以来，桑德兰在英超联赛中还未尝败绩，此前他们的成绩是2胜1平。
　　开场仅仅4分钟，切尔西就闪电失球。桑德兰球员巴德斯利从左路杀入，面对米克尔的防守果断内切后右脚突然抽射，球反弹之后飞入球门右下角死角，主场作战的桑德兰以1-0领先(点击观看进球视频)！第6分钟，德罗巴主罚的角球穿越了禁区，并没有人碰到，桑德兰队获得边线球。第10分钟，阿内尔卡禁区内的传中被后卫费迪南德解围，随后切尔西开出角球被门将轻松摘到。第11分钟，兰帕德在禁区右肋获得了绝杀的射门机会，但是他在无人看防的情况下将球打偏。
　　第13分钟，阿什利-科尔从左路杀到对方禁区内接球，但是他被对方后卫用身体压倒，主裁判果断判罚点球，兰帕德主罚将比分改写为1比1平(点击观看进球视频)。第17分钟，桑德兰大脚传向前场，穆哈马迪头球传中，吉安在禁区线前一记精彩的倒钩射门偏出。第21分钟，特里和米克尔撞墙式配合之后前插到禁区附近，但对方后卫用身体卡住位置将球护出了底线。第22分钟切尔西打出快速反击，阿内尔卡后场精妙的直塞给插上的卡劳，后者面对对方门将戈登的出击，远距离将球捅进了空门，切尔西2-1反超(点击观看进球视频)！第26分钟，桑德兰球员穆哈马迪禁区右侧带球内切被伊万诺维奇放倒，桑德兰在禁区前获得一粒位置极佳的任意球，理查森操刀主罚将球打进，门将切赫对此毫无反应，2比2(点击观看进球视频)！双方再一次回到了同一起跑线上。
　　第27分钟，阿什利-科尔在左路送出一记高质量的传中，但本方队友没有人包抄到点。第31分钟，德罗巴在禁区线上轻巧的转身颠球挑过了对方后卫，之后倒在了禁区内，但主裁判未予理睬。第32分钟，德罗巴在禁区线外左路的传中球被桑德兰后卫用手挡了下，但主裁判再次无视。第35分钟，埃辛在中场右路的一脚高质量远射被门将戈登飞身挡出。随后德罗巴又将埃辛左路的传中球踢飞。第39分钟，兰帕德主罚的角球到中路，德罗巴头球冲顶，球顶得力量极大，不过角度实在太正被戈登抱个正着。第42分钟，穆哈马迪的一脚打门被切赫扑出。第43分钟，博辛瓦插上助攻，但他的左脚高球传中质量不高被戈登出击没收。
　　下半场切尔西依旧是大举压上进攻，只留下特里和伊万诺维奇在后场。第48分钟，切尔西险些再次将比分改写。兰帕德在禁区中央的一脚射门被对方后卫挡了一下，但皮球还是在即将越过门线的一刹那被挡出。之后切尔西的角球传到中路，阿内尔卡头球蹭了一下，卡劳飞身想脚踹进球门，不过被门线上的后卫解围了。卡劳也在这次打门时撞上了立柱，他不得不暂时离场接受治疗，看来腰部撞得不轻。第52分钟，切尔西在中场的拼抢中将球断下，右边路卡劳的下底传中再次找到兰帕德，后者推射，但球打得太正被戈登扑出，随后跟上的阿内尔卡再补射，球还是被后卫挡了出来。
　　第60分钟，切尔西终于将比分再次超出。切尔西在左边的角球开出后，先是由兰帕德胸部停球后的大力抽射被门将戈登飞射挡出，之后埋伏在禁区内的特里拔脚怒射终于破网，切尔西3-2领先(点击观看进球视频)！第64分钟，德罗巴和兰帕德在禁区外的撞墙式配合，随后兰帕德一脚大力抽射，球被站位不错的戈登双拳击出。第66分钟，切尔西失去了一次扩大领先优势的良机，阿内尔卡在中场拿球后连过两人，随后带球突入禁区将球分给右路的队友卡劳，后者一脚抽射皮球两次打中立柱弹出。
　　第73分钟，兰帕德后场精准长传，阿什利-科尔在前场左路飞身停球后被对方后卫推倒，随后德罗巴开出任意球，被对方后卫头球顶出。第82分钟，双方球员发生争执，理查森将博辛瓦放倒之后，又一脚将球踢在博辛瓦身上，伊万诺维奇为队友鸣不平冲上来与理查森对峙，随后主裁判给两人各出示一张黄牌(点击观看视频)。第93分钟，切尔西再度改写比分，替补上场的马卢达在左路送出传中，门前包抄的阿内尔卡轻松将球打进，4-2(点击观看进球视频)！
　　桑德兰出场阵容(4-5-1)：1-戈登；15-奥诺哈(88' 26-库克)，19-布兰布尔，29-费迪南德，2-巴德斯利；27-穆哈马迪，10-J-亨德森，28-塞塞尼昂，8-马尔布兰克(82’ 25-科尔贝克)，3-理查森；33-吉安
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦(89’ 19-费雷拉)，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；8-兰帕德，12-米克尔(77’ 7-拉米雷斯)，5-埃辛；39-阿内尔卡，11-德罗巴，21-卡劳(82’ 15-马卢达)
　　(陈驰)

