伊布愤怒训斥导致帕托心慌失常？阿帅伊布这是在帮他
　　新浪体育讯　赛季首轮，当帕托在对莱切的比赛中独中两元时，恐怕谁也想不到，他如今成了AC米兰的最大问题。在对拉齐奥的比赛中，阿莱格里实施锋线的轮换，帕托重新得到了首发的机会，但结果却是负面的，62分钟的出场，巴西人没能完成一脚射门，并且错误不断，电视镜头捕捉到，帕托的几次传球失误后，伊布嘴里不满的向他嚷嚷着什么。
　　也有一种说法，确实是伊布的训斥，让帕托在场上感到紧张，从而造成了他的发挥失常、错误不断，《全市场》称，伊布的几次训斥之后，帕托的脸色都变了，他也的确试图在给伊布传球，但传球错误不断，越犯错，伊布越不满……《全市场》举例，在伊布不在场上的比赛当中，帕托的发挥似乎更好一些，比如意大利杯对桑普多利亚和联赛首轮对莱切，他都是梅开二度。
　　但这样的说法也有一些问题，实际上，电视镜头上，伊布一直在嘟嘟囔囔，对队友发泄着不满，如果说训斥，罗比尼奥得到的训斥远比帕托要多，而伊布最大两次怒火，是抛给了下半时射失了单刀球而没有把球传给空门前的伊布的弗拉米尼，以及一次射门偏得离谱的奥多。但其他的队友没有一个因为伊布的发火而失常的。其实所有人都知道伊布并没有恶意，伊布在AC米兰的更衣室固然有权威，但和大家的关系也很好，日前一段训练中安东尼尼像当初伊布踢斯特拉瑟那样踢伊布的玩笑视频还被传出，证明了瑞典人与队友的融洽关系。
　　对于训斥的问题，也有记者在新闻发布会上问给了阿莱格里，阿莱格里说：“伊布的训斥影响了帕托的发挥？有时候朋友之间就是要互相帮助。”在伊布和帕托的问题上，阿莱格里肯定不会去反对伊布。他很清楚，瑞典人在场上的抱怨，只是他在局面不顺的情况下排解和发泄的一种方式，所有人都理解，帕托也不会不理解，而帕托的最大问题，不在于他如何对待队友的抱怨，而是他的踢球理念和配合意识。
　　(沈飞)

