山东备战全运会出洋招 伊朗奥运男篮体能教练助阵
　　新浪体育讯　北京时间5月15日济南消息，正在济南备战全运会的东道主山东男篮，今日请来曾效力于伊朗国家队的塞尔维亚籍体能教练，全力冲击全运奖牌。
　　这位体能教练名叫舍君·皮特科维奇，今年47岁，2008年北京奥运会上，他就是当时伊朗国家男篮的体能教练，他在这个位置上工作了两年。据悉，舍君·皮特科维奇已经来到在两天前抵达济南，“我一直在观察山东男篮的队员，我认为他们的身体条件不错，但具体情况怎么样，还要从我明天正式开始体能训练后才能知道。”这位体能教练是鲁能泰山队教练图巴的好友，他也很高兴能在济南碰到图巴，“我们属于同一个体育协会，我们很早就认识，也是好朋友。”对于自己在伊朗国家队的经历，作为体能教练的舍君·皮特科维奇并不是太满意，“我的工作在伊朗男篮并没有完全体现，或许某些教练误会了我的意图，我并不满意我在那里的工作效果。”主教练巩晓彬表示，中国篮球运动员的体能一直是一个难题，目前国内还没有专门的篮球体能训练师，所以山东省篮球运动管理中心请来了皮特科维奇，意图在10月份的全运会决赛圈比赛开始前，对山东男篮的球员进行系统的体能训练，以最佳的体能迎战全运会对手。
　　山东男篮的训练阵容中又出现了新面孔，那就是来自二队的中锋陶汉林、徐涛和王汝衡。据悉，山东男篮将在近日与约旦国家队进行一场热身赛，还将离开济南，前往青岛进行封闭集训。(康王河)

