曼联新皇变态数据冠绝英超 超级杀招C罗6年内从未做到
　　新浪体育讯　在鲁尼伤停、贝巴迷失期间，纳尼曾经迅速蹿升为曼联的首席进攻王牌，然而随着两大锋线神兵的归位，曼联新皇纳尼逐渐沦为球队进攻端的第三攻击点。不过在鲁尼、贝巴大开杀戒的同时，纳尼的“助攻达人秀”却同样华丽。在曼联主场3-1轻取阿斯顿维拉的比赛中，纳式弧线再度建功，老特拉福德球场上空又一次划出美轮美奂的圆月弯刀。
　　相比于鲁尼本场比赛突然状态暴走，纳尼则是延续了本赛季以来始终稳定如一的杀伤力。上半场比赛，纳尼曾经为了接鲁尼的传球，突然变向而将自己扭伤，解说员都已经做出了换人的预测，但是纳尼却展示了自己超凡的身体素质，不仅重回球场打满90分钟，并且以优异的表现完全打爆了阿斯顿维拉的边路防线。如果不是球运欠佳，以及对方门将弗里德尔状态神勇，纳尼本场比赛的收获绝不会仅仅是一次助攻。
　　开场第22分钟，纳尼就险些完成进球，当时他利用积极的前场逼抢拦截了邓恩的传球，接着将球交给禁区前的鲁尼，后者直传贝巴被科林斯挡下，但是球却恰好落到纳尼脚下，纳尼迎球冷射，球直奔右下死角，弗里德尔反应神速，一记侧扑将球挡出底线。第40分钟，纳尼右路45度传中，贝巴后点高高跃起头球，可惜球稍稍高出横梁。第46分钟，纳尼拉球过人晃过克拉克的逼抢，右路45度斜传，球精确绕过科林斯，鲁尼后点轻松推射空门，梅开二度。第71分钟，纳尼右边路接到贝巴分球后，人球分过，如果不是克拉克战术犯规将其阻挡，纳尼将沿着右肋长驱直入，直捣黄龙。
　　OPTA的赛后数据统计显示，纳尼此役6脚射门4次命中球门范围之内，42脚传球40次准确找到队友，95.2%的传球命中率冠绝全队。更可怕的是，纳尼此役28脚前场传球没有一脚传失，在攻防转换极快的英超赛场，这样的数据可以称得上是变态数据。此外，他还送出5脚威胁球、两次制造任意球均为并列全场最高。《天空体育》的赛后评分中，纳尼得到8分，与鲁尼、吉格斯、弗里德尔并列最佳。
　　“我希望球队能够在整个赛季保持不败，虽然我知道这很难，但是我们会为之而全力以赴。”纳尼在赛后的言论，充分展示了其愈发自信的心理和拒绝失败的霸气，“韦恩(鲁尼)近来的进球比较少，但是他对球队依然非常重要，他每天都非常刻苦地训练，然而有时候事情往往难以尽如人意。今天他踢出了本赛季迄今为止最出色的一场比赛，相信他今后会越来越棒。”对老特拉福德头牌的这番评头论足，则足以显示出纳尼如今在曼联越发凸显的地位。
　　不过客观来说，纳尼此役的表现并非尽善尽美，随着自信心的膨胀，纳尼在处理球上逐渐暴露出一些托大的迹象。第26分钟，纳尼后场拿球大秀脚法，将上前逼抢的球员连过两次，但是杀得兴起的葡萄牙人似乎完全没有传球的打算，并在尝试第三次过人时被断，送给了对手一次反击的机会。第69分钟，鲁尼将球交给纳尼后迅速前插，然而纳尼却直接转身，在距离球门30米处强行远射，结果球踢得又高又偏。最遗憾的一幕出现在第82分钟，纳尼在左路漂亮的晃过科林斯后杀入禁区，但是却在鲁尼已经在中路包抄到位的情况下选择了小角度直接射守门员裆下，结果被弗里德尔没收。如果纳尼能够无私地将球轻推向中路，面对空门的鲁尼将毫无悬念地完成帽子戏法。一分钟后，吉格斯的左路低传造成阿斯顿维拉禁区内的一片混乱，纳尼获得单挑弗里德尔的机会，可惜他的单刀斜射角度太正，被弗里德尔神勇化解。此外，纳尼还多次祭出右路内切左脚射门的杀手锏，结果不是射飞就是太正。全场6次射门几乎与鲁尼和贝巴的射门之和(7次)持平，足以显示纳尼进球欲望之强烈。
　　但毋庸置疑，纳尼对曼联进攻的贡献显而易见，赛季刚刚过半，就已经在联赛中送出了10次助攻，在助攻榜上与鲁尼联手领跑，8粒进球也打破了自己职业生涯单赛季进球数纪录。只不过上半赛季独擎球队进球大旗的纳尼似乎已经习惯于“进球助攻两手抓、两手都要硬”的理念，特别是球队胜券在握的时候，纳尼往往会陷入单打独斗的泥潭，沉迷于靠个人能力解决问题的癫狂状态，结果近期连续的浪射表现，已经令魔翼产生了向独狼退化的趋势。在贝巴脚风正顺，鲁尼状态回勇的情况下，纳尼着实应该学会收敛自己的射门欲望，而更加专注于为队友创造机会。
　　纳尼多次公开表示过自己追赶C罗的野心，但是这并不代表着纳尼一定要在进球方面与前辈较真，毕竟C罗强壮的身体和精准的射术都是纳尼难以企及的优势。曼联名宿阿尔比斯顿就曾经明确指出：“纳尼的对抗能力没法跟C罗比。”这样一意孤行的自负下去，只会让纳尼逐渐失去队友的信任，而他自己也终将难以跨过杀器和巨星之间的鸿沟。但与此同时，纳尼也有自己的优势，那就是更强的传球能力。要知道C罗虽然在进球数上遥遥领先于纳尼，但是C罗在曼联效力的六个赛季，单赛季联赛最多助攻数仅为8个(06/07赛季)。而本赛季刚刚过半，纳尼就已经以10次助攻轻松完成超越。或许纳尼永远无法像C罗那样肆意地进球，但C罗也无法做到像纳尼这样疯狂地助攻，如果纳尼能够调整好自己的心态，更加专注于自己的优势技能，那么即使他的进球数仅是C罗的零头，也绝对有机会成为C罗之后的又一位大师级边锋。
　　(大马鹿)

