德帅失控炮轰主裁漏判尤文2点球 坚信留任至赛季结束
　　新浪体育讯　在意甲第23轮的比赛中，尤文图斯做客西西里岛，在开场前20分钟内连丢2球，最终1-2输给巴勒莫。在积分榜上尤文也被巴勒莫反超，跌落到第8名的悲惨境地。由于主裁判莫尔甘蒂的判罚极度不满，赛后尤文主帅德尔内里面对媒体大发雷霆。
　　德尔内里无奈地说道：“我看到了球队成长的迹象，马特里虽然最后时刻才来，但也展现了斗志。西里古今天在面对马特里时表现得很出色，并且博沃也救出了一个必进射门，我们付出了太多，却收获了一个失利的结果。我们在开场前20分钟消失了，这也是他们的主场优势。”
　　德尔内里先是对球队落后时展现出的拼搏精神表示了赞扬，随后便话锋一转，开始对当值主裁莫尔甘蒂进行炮轰：“当然，我们总是遇到那些令人抓狂的情况，一些特别明显的犯规动作都没有被吹罚。我们希望得到尊重，莫尔甘蒂不能说他没有看到(那些犯规)，否则的话我会感觉受到了愚弄。”
　　德尔内里继续批评道：“在我们和那不勒斯的比赛中，托尼的好球被取消了。今晚马特里又遭遇了类似的待遇(下半场马特里禁区内争顶被拉拽倒地)，我们陷入了困境中，但我们也一直在努力改变现状。今天我们理应得到更好的结果，我只希望，今天赞帕里尼不要再抱怨什么了。”
　　随后，德尔内里开始谈及球队的发挥：“第一个失球是我们的错误，我们当时忘记了帕斯托雷拥有多么出众的能力了。阿奎拉尼的下场是技术原因，在最近几场比赛中，我更愿意使用西索科，但这也不意味着我改变了对阿奎拉尼的看法。”
　　本场比赛之后，尤文图斯在积分榜上被巴勒莫反超，滑落到第8名，让人不禁怀疑，斑马军团是否又将重蹈覆辙。德尔内里说：“说实话，俱乐部对我抱有信心，你们习惯了每周过后都去看积分榜上的情况，但是俱乐部会在这个赛季结束之后再对我的工作作出评估。我们必须要意识到，现在还有很多比赛可以打，我们仍然能走得很远。当然，如果我们每个周六都被少判两个点球，那我也做不了什么。”
　　(铁匠)

