绝艳一击把银河舰拖出百慕大死海 皇马阿凡达非他莫属
　　新浪体育讯　“厄齐尔为皇马指明道路。”皇马2比0战胜塞维利亚，晋级国王杯决赛，西班牙《马卡报》赛后打出了这样的标题。德国人在第82分钟用一个漂亮的进球为皇马锁定了胜局，不但证明了自己的能力，也大大减轻了穆里尼奥身上的压力。在一片迷雾中，说厄齐尔为皇马指明了道路也并不为过。
　　皇马要与“巨无霸”巴萨约会，不过在此之前，他们必须要过了塞维利亚这一关，而且，虽然首回合皇马客场1比0获胜，但第二回合，悬念一直存在着，直到第82分钟，厄齐尔用外科医生般的冷血，没有任何恐惧地利用一次单刀的机会，将对方门将巴拉斯骗倒在地，然后冷静射门得手。
　　穆里尼奥这次选择用赫迪拉而不是拉斯搭档阿隆索，法国后腰有时候能获得穆里尼奥的喜爱，有时候又不能。塞维利亚方面则干脆让卡努特来阻挡阿隆索出球，巴斯克中场不得不经常送出长传球，这有时会浪费机会，但有时也会被厄齐尔这样的球员利用。马德里媒体表示，现在的皇马确实有疲惫的迹象，迪马利亚、阿隆索甚至C罗都显得不够新鲜，尽管如此，皇马还是在中场与对手进行了积极拼抢，双方的丢球都不少。不过，在皇马的欠缺精准中，厄齐尔给球队提供了灵感，这个德国人总能显得与众不同。尽管他未能穿上10号球衣，但他显然比拉斯更适合10号这个伟大的号码。
　　本泽马跑位不错，他与厄齐尔积极配合，但C罗状态不够理想。最终是厄齐尔的天才灵感决定了比赛，赫迪拉扮演起传球大师的角色，厄齐尔用完美的优雅与高等级的动作决定了比赛胜负。厄齐尔的进球是不那么出彩的比赛中的一丝亮色。穆里尼奥此前就对厄齐尔称赞有加：“这支球队值得特别点出的一点就是球队成长的潜力，球员们都很年轻，像厄齐尔这样的球员成长空间非常大。体能方面他的提升也是很大的。比赛的强度和节奏很大，然而他的稳定性获得了提高。过去他有技术水准，但有时候在比赛中显得非常平淡，现在他有了一种很强的动力，这在他的节奏和足球水准中都体现了出来。这样的球员是绝对杰出的，可以说，厄齐尔可以为皇马踢上10年。”
　　“我还没有看到本届世界杯有哪名球员表现比厄齐尔更加出色。厄齐尔是一位出色的球员，总会有一些令人瞠目的表现。一句话，他就是一位世界级球员。反正我没有在世界杯看到比他更出色的球员，甚至梅西也没法和他相比。”不莱梅俱乐部体育经理阿洛夫斯在南非世界杯后说出的这句话，曾被人当作笑话，不过就南非世界杯的整体表现来看，这句话事实上也并没有说错。世界杯之后，厄齐尔登陆西甲，并且迅速在皇马赢得一席之地。厄齐尔是穆里尼奥眼中不可或缺的球员之一，卡卡的长期伤病让厄齐尔很快就赢得了主力的位置，在比赛中，他也经常展现一些巨星们才有的技术细节。虽然稳定性还有所欠缺，但已经在皇马不少的比赛中为球队提供决定性的作用。
　　皇马战胜塞维利亚晋级国王杯决赛后，马德里媒体称赞说，球员一旦进入禁区，往往会变得心跳加速，然而厄齐尔是那种在禁区内呈现冷冻状态的人，他冷静地奔跑着，轻松地晃过门将，从容锁定进球。厄齐尔打入的是与巴萨约会的进球，国王杯的决赛，将是决赛中的决赛，而皇马之所以有机会与巴萨对决，必须感谢这个可以为球队踢10年球的德国人。(塞尔吉奥)

