杜锋将按东莞风俗办婚礼 蜜月旅行想去非洲看难民
　　东莞体育馆内球迷高呼的杜锋“杜老大”，终于要结婚了。5月16日，他和新娘子马晨菲将在宏远酒店设喜宴，两人“拉埋天窗”。杜家和马家，都是体育家庭，从相识、相恋到相伴，都是体育的缘分。杜锋说，这一天他会很幸福，将来也会很幸福……
　　将按照东莞风俗办婚礼
　　“蜜月旅行啊，哪有时间啊，一直没想这个问题呢。”杜锋说。他确实没有什么时间，周六举办婚礼，周一就得跟着球队去丹东打全运会预赛。这时间安排，简直像电影里的战争婚礼一样，更别提蜜月旅行了。
　　“如果说真的要选择一个蜜月旅行的地方，那就去非洲吧！”老杜的选择令人惊讶，“去非洲看看难民，教育一下菲菲，同时也教育一下我自己。”
　　周六的婚礼，杜锋操心不多，宏远酒店之前操办过李群和朱芳雨的婚礼，一切都驾轻就熟。他周二、周三还和王仕鹏一道，前往香港检查自己的膝盖。
　　“还是按照东莞的风俗来办吧，毕竟我在这边已经很长时间了，也是半个东莞人了。”杜锋表示，“会保留一个回族传统的‘尼卡哈’，这是类似西方牧师证婚的仪式。”杜锋要举办两次婚礼，第一次是5月16日，在宏远酒店，而第二次将在6月6日回到乌鲁木齐举行。
　　按照东莞的规矩，得半夜去抢亲。由于新娘马晨菲的家不在这边，所以到时会租一个别墅当娘家，然后杜锋在婚礼前的半夜，率领一干兄弟去抢新娘子。
　　新娘的姐妹可以想尽一切办法来为难兄弟团，比如给红包开门、念家规，还得找到红鞋子，不然新娘没法出门。去年朱芳雨在婚礼上，就被为难得要命。“刁难就刁难吧，反正一辈子就一次。”杜锋说。
　　自然发展到结婚的地步
　　今年2月13日，广东东莞银行客场打北京首钢。杜锋带着春节时专程去香港买的戒指，那天是要订婚，还得见未来岳父，也就是体育总局重竞技中心主任马文广。
　　“没有，没有，不是什么突然袭击，都是事先约好的。”杜锋说，“就是那天定下来今年结婚的。一切都是自然而然的，没有什么刻意的地方，我们这段感情也是很自然就发展到了应该要结婚的地步了。”
　　在杜锋嘴里，这段感情没有什么轰轰烈烈的地方，一切都是水到渠成。杜锋说自己不是一个浪漫的人，但却是细心的人。“送过花啊，一起吃吃饭啊，给她过生日啊。”杜锋所说的属于浪漫的事情就这些，不过杜锋常年南征北战，两人的联系却从没有一天停过。
　　“电话倒不是一定每天都打，不过只要有时间，就会打。”杜锋说，“但是每天会发很多短信，但养成的习惯是每天睡前肯定会互道晚安。”
　　两人认识3年多了，在去年才逐渐确立恋人关系，然后很快就决定要走进婚姻殿堂。“2006年认识的，不过一开始我们只是普通朋友。”杜锋说，“后来一直有电话啊，网上联系，逐步互相了解。一直到去年奥运会前，才确定了恋爱关系。”
　　都是体育人相处很好
　　“好像是2006年亚运会前，那时刚打完世锦赛回来，准备亚运会。”杜锋说，“那时说有个央视的记者要采访我，所以就认识了。”
　　马晨菲就读于复旦大学电视广播系，那时在中央电视台实习，要做一个《名将之约》的栏目。
　　“联系人是她妈妈。”杜锋说。马晨菲出生体育世家，父亲马文广是总局重竞技中心主任，而母亲姚颖是国家游泳队的教练，马晨菲本身也是练游泳的。
　　“第一次采访时很搞笑。”杜锋说，“她拿着一个提纲，告诉我这个问题要这样答，那样答。后来我说：‘你不要管我怎么说，你问我就答，然后录音就好了’。”
　　娘家人中，杜锋最早认识的是岳母姚颖。“大家都是回族的嘛，一直都在清真餐厅吃饭，早就认识了。”杜锋说，他是在2004年备战雅典奥运会时认识岳母姚颖的，而到了2006年才认识马晨菲。
　　“都是一个体育圈子里的人，大家都能互相理解，也有共同的话题。”杜锋一家子都是体育人，而马晨菲更是一家子的体育人。“两个家庭有很多相似之处吧，所以大家能够相处得很好。”
　　杜锋心语
　　她最能理解我
　　■ 本报记者 张健强
　　5月16日喜宴，18日就要随队出去打全运会比赛，要是一般人，估计会引发很大的家庭矛盾。而杜锋说，他最欣慰的就是马晨菲是那种最能理解他的人。
　　“不是体育人，或许有时真的很难理解对方。”杜锋说，“像我们在一起，见面的时间都不多，但都能理解对方。”
　　“(这与)她的成长环境关系很大，像马指导(马文广)也是常年在外面比赛，一年到头也要东奔西走，她的母亲同样如此，都要为事业奔波。”杜锋说，“所以她很能理解我的生活，能够真的体会到我的感受。”
　　杜锋是个孝子，很注重父母的感受，他也是一个家庭至上的人，家庭和睦对他来说是最重要的事情。“她第一次来我们家，就和我父母相处得很好，大家有共同的语言。”杜锋说，“我们这家子都是体育出身，有时围在一起也都讨论这个话题，不一定是篮球，但很多离不开体育，所以她能和我父母相处得很好。”
　　不单单是体育出身，马家也是回族，两家的生活习惯也相同。“这一点也很重要啊。少数民族的饮食习惯等方面，大家都一样，所以不会有隔阂。”杜锋说。
　　杜锋平时打比赛，马晨菲会看电视，如果没有转播就上网看比赛。“她每次看比赛都紧张。”杜锋说。上赛季初段，杜锋一度膝盖受伤，当时就把马晨菲急得要飞过来。
　　或许很多人无法理解这种体育家庭，两人聚少离多，但都能互相理解。记者提出要两人休闲的合影，一起出去旅游的照片，杜锋想了半天：“真的没有，根本没有时间一起出去玩。”
　　婚纱照也是匆匆忙忙拍摄的，就是在季后赛结束时，联赛有一个间歇，马晨菲从上海飞过来，两人在东莞拍摄的。
　　新娘子还在读大学，目前是大三，明年才毕业。“定居，还是在东莞吧。我在这里住习惯了，父母在这边也习惯了。”杜锋说。

