托尼揭私范加尔：他在拜仁球员前脱裤 为证明有种
　　新浪体育讯　德国当地时间2月2日，《体育图片报》网站消息，曾在拜仁慕尼黑效力的意大利中锋托尼在接受该报记者采访时，披露了一些范加尔在执教拜仁时的更衣室秘闻，其中提到了他曾在球员面前脱裤示威。
　　“有一次，范加尔在球员面前脱下了裤子，裆下一览无余。他是要清楚的告诉我们，在他的球队里没有人是不可代替的，不管他姓甚名谁，不管他有多有名。他太疯狂了，他要证明自己多有种。不过我没看到太多，因为没坐在前排。”托尼回忆说。
　　托尼在去年1月离开德国，回到意大利加盟罗马队，随后又转战热那亚，本赛季冬季转会窗开启后加盟了尤文图斯。托尼在拜仁的前两年表现优异，两个赛季共打进了38个联赛进球，但随着范加尔的到来，这位世界杯冠军成员在球队的地位每况愈下，甚至一度沦落到二队去参加地区级联赛。
　　托尼曾在加盟罗马的新闻发布会上拒绝评论范加尔，当时很多人清楚他与荷兰人的关系不睦，即便有伤，但不至于在范加尔的手下几乎得不到出场机会，联赛的出场次数仅有4场。
　　时隔一年，托尼开口，而此时范加尔已在拜仁逐渐失去了威信，接连被俱乐部三巨头赫内斯、鲁梅尼格和内林格批评。
　　(Maori)

