巴萨荷兰神兵天降恍如第2个梅西 3大天王为他起身鼓掌
　　新浪体育讯　国王杯半决赛第二回合，成为新援们取得处子球的节日，阿德巴约为皇马取得了进球，巴萨方面，阿费莱和阿德里亚诺也在巴萨取得了自己加盟球队后的第一球。前埃因霍温球员为巴萨打入比赛的第三球，让球队的胜利更加圆满，赛后，阿费莱得到了媒体的好评，加泰罗尼亚媒体称赞说：“这个荷兰人讨人喜爱，尽管他为巴萨出场的时间不多，但表现已经让人信服。他确实还需要继续适应，但在对阿尔梅里亚的比赛中，表现出了很高的水准，而且也打入了自己在巴萨的第一球。”
　　加泰媒体不久前表示，诺坎普对阿费莱喜爱有加，瓜迪奥拉只给阿费莱十分有限的适应球队风格的时间，而这显然让巴萨球迷感觉有点不过瘾。巴萨球迷很难享受到阿费莱在主场的出色跑位和不错的技术，3场比赛(对贝蒂斯、马拉加和阿尔梅里亚)只登场40分钟。巴萨球迷像当日对拉尔森一样对阿费莱，而荷兰人也希望能完成到2015年的合同。主场对贝蒂斯的国王杯赛，他在球队4比0获胜的情况下登场，表现不错，给球队注入了纵深，并且为凯塔打入的球队第5球做出了贡献。
　　客场对贝蒂斯，阿费莱首发，尽管巴萨输球，但阿费莱却展现了自己的活力，他能占据空间，能在两个边路活动，而且还为球队防守做出积极牺牲。对阿尔梅里亚的第一回合，他表现了自己的大胆以及远射的功底。专家表示，阿费莱在场上是个多面手，他的跑位甚至与梅西有几分相像，到了梅西跑动的区域，他也显得十分放松，不但能展现个人的能力，还能与队友做出完美的配合。他喜欢与对手不做身体接触的情况下就完成过人，进球并不是他的第一任务，当然，他的进球效率也不错。
　　本场对阿尔梅里亚的比赛，阿费莱就取得了进球。他积极尝试射门，第22分钟中路连续突破后起脚，但脾气被后卫挡出，第28分钟他再次在中路射门，但对方门将埃斯特班又封堵他的低射。阿费莱还在努力，第65分钟他终于攻破了对方的大门，当时凯塔右路回传，阿费莱禁区右侧15码处射入远角，帮助巴萨将比分改写为3比0。在阿费莱取得进球之后，巴萨替补席上的众多巨星，如梅西、比利亚、哈维都集体站起来为他鼓掌。这说明阿费莱已经赢得巴萨更衣室的信任。球场上还有球迷挂出了摩洛哥的国旗，据悉，当初巴萨之所以引进阿费莱，考虑的其中一个因素就是他有摩洛哥的血统，能帮助球队开发北非的市场。
　　第73分钟，阿费莱闪过鲁纳的铲截后，突入禁区右侧单刀斜射，可惜皮球偏出远角。尽管错失梅开二度的机会，他仍然赢得媒体的称赞。民意调查显示，阿费莱是球迷心目中今冬西甲的最佳引援，他获得61%的支持率，远高于阿德巴约的25%和巴普蒂斯塔的7%。这个身价400万欧元的年轻球员，对巴萨来说真是物美价廉的收购。
　　这个荷兰球员每场比赛都在成长，他在巴萨前途无限。这一晚，他踢的是梅西的“虚拟9号”的位置，这是他此前没有踢过的，上半场表现一般，但下半场表现出色，他的纵深感对球队帮助很大，和梅西一样，他总是往前看，对进球很有感觉，控球能力也相当出色，一旦他启动起来，就很难拦阻他。取得进球是对他的奖赏，阿费莱对进球并不陌生，本赛季前半段他就在埃因霍温的19场联赛中打入6球，上赛季29场联赛有4球进帐，08-09赛季他甚至在28场联赛中打入了13球，几乎每两场比赛就能收获1个进球，这样的效率完全可以与前锋相比。阿费莱是巴萨本赛季第22位取得进球的球员，这创造了俱乐部的历史，此前巴萨历史上进球球员最多纪录属于1955-96赛季那支克鲁伊夫的梦之队，当时巴萨队中总共有20名球员进球。
　　阿费莱的进球是他的纵深感和射门能力的体现，那一刻，他就是一位速度很快，胆子很大的前锋。取得进球之后，阿费莱双手手指指向天空，加泰媒体透露，阿费莱这是要将进球献给他去世的父亲。阿费莱很小的时候就失去了父亲，不过，却是父亲发现了他的足球才华，并将他送入这一行。在为巴萨取得第一个进球后，阿费莱首先想到的，就是父亲，这个有着一颗感恩之心的年轻球员，正逐渐迈向成功。(何塞)

