国米官方宣布斯内德复出 莱帅：长友证明日本足球进步
　　新浪体育讯　AC米兰被拉齐奥逼平，这又一次给了莱昂纳多的国际米兰赶超的机会，在少赛2场的情况下，国米只落后AC米兰10分，如果国米能够在两场比赛中如愿取胜，那么双方的差距就将缩小到只有4分，更何况还有一场米兰德比未打。国米明天的对手是目前的联赛副班长巴里，取胜应该不在话下，但莱昂纳多依然要求队员们在比赛中保持100%的专注程度。
　　“在巴里的比赛，国米被寄予了非常多的期望，但我们仍旧要保持一贯的正确态度。”莱昂纳多表示，球队并不关心何时反超AC米兰，每天的重点仍然是赢下下一场比赛。同时，莱昂纳多表示，在1月份，国米总共踢了8场比赛，这对球队和球员来说是绝大的考验，因为在高强度和高密度的情况下，球员们已经非常疲劳了。
　　在与巴勒莫的比赛之后，坎比亚索和卢西奥都传出了伤病消息，其中卢西奥确定休战20天，而坎比亚索则可能缺席本场比赛，但是莱昂纳多在发布会上表示坎比亚索的伤病并不严重，“坎比亚索的情况不错，他已经进入了比赛大名单，明天的比赛他可以出场。”此外，莱昂纳多也宣布了一个颇为鼓舞士气的消息，世俱杯半决赛受伤后一直处于修养状态的斯内德终于复出了，“斯内德已经可以上场了，他缺阵了50余天，我将在明天对他的状态进行进一步的评估。”
　　AC米兰的失分让国米又一次看到了翻盘的希望，当记者问及莱昂纳多对于联赛冠军的看法，莱帅依然保持着谨慎的态度，“我当然看了积分榜上的变化情况，但是这不是我们今天所关心的话题，后面还有很多比赛要踢，而且这些比赛想要取胜都非常困难，对我们和对其他球队都是如此。国米只知道，想要重新取得夺冠的可能性，就要每场比赛都去拼搏，然后我们才有可能。对于AC米兰的战争？我们两支队在为了冠军而争夺，但其他球队也是这样的。”
　　莱昂纳多还谈起了冬季最后一笔引援长友佑都，“17年前，我曾经在日本踢过球，这些年我也很关心日本足球的发展，在亚洲杯上，他们获得了冠军，其中有很多球员在欧洲的球队效力。长友佑都成长的非常快，现在他加入了一支伟大的球队，而作为国际米兰的主教练，我也非常高兴能够调教他，我觉得这是对日本足球的认可。”此外，莱昂纳多也特意谈到了日本现任主帅，也是国米和AC米兰的前主帅扎切罗尼对长友佑都加盟国米的影响，“扎切罗尼是我以前的教练，当他成为日本国家队主教练之后，我感觉我又和日本足球产生了新的联系。即便是在长友佑都之前，我们也有过多次联系。当然，我们也谈论过长友佑都，这不用否认，他告诉我长友佑都非常出色。”
　　今天不仅是国米的赛前发布会，还是哈尔贾正式亮相国米的发布会。这位处子秀表现出色的租将说：“更够加盟世界冠军，真的是一件非常荣幸的事情，而且还是在莱昂纳多的阵下，要知道当他在巴黎圣日耳曼踢球的时候我还是个孩子。”哈尔贾是摩洛哥裔的法国人，他说：“我至今还保存着莱昂纳多那时候穿过的一条短裤，其中还有一个破洞，在我的记忆里，他就是一位偶像级的人物，我一直记得他魔术般的左脚技术，任意球和角球美妙的线路。”
　　“在这次转会市场开放的时候，有好几支球队想购买我，但当国米提出要求之后，我毫不犹豫就答应了，能够来这儿，并上演处子秀，我真的非常高兴。”哈尔贾说，“作为一名球员，我有夺得更多冠军的雄心，现在我是国米的球员，所以我希望让主帅为难，让他抉择让哪位状态出色的球员上场。相比于我当年在罗马的时候，我成熟了不少，也更了解意大利足球了，所以我会对球队有所帮助。”
　　哈尔贾解释了自己选择14号的原因，“主要是因为我的好朋友维埃拉，他和达科特是我最好的朋友。我曾经3次攻破过国米的大门，但是我现在希望这样的事情别在发生了，我渴望一直穿着蓝黑色球衣。”谈到自己上周的处子秀，哈尔贾说：“逆转巴勒莫之后，帕齐尼和我都非常开心，为国米赢球是一件完美的事情。”
　　附国米22人大名单：
　　门将：塞萨尔，奥兰多尼，加里内塔
　　后卫：萨内蒂，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，齐沃，贝内德蒂，长友佑都，纳塔利诺
　　中场：莫塔，斯内德，哈尔贾，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥，克里塞蒂格
　　前锋：帕齐尼，埃托奥，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

