尤文1月3购救不活濒死老妇人 名记买完人也没前4实力
　　新浪体育讯　尤文客战巴勒莫的比赛中，斑马军团今冬签下的另外两名新球员巴尔扎利和马特里首发出场，至此，尤文冬季转会的三大新援悉数亮相。但根据目前尤文的滑坡速度来看，这三根稻草都不足以让斑马军团抓牢救命，冬季转会，至少现在看是救不活斑马军团。
　　本场和巴勒莫的赛前，尤文主帅德尔内里在总结冬季转会时曾欣喜地表示：“对管理层的工作十分满意”。尤文今冬没太多现金可花，毫无疑问制约了斑马军团的转会策略。有的球队不花钱能办好事，但尤文图斯这一个月的行动，却是被无情的现实和各种突如其来的意外状况牵着鼻子走。
　　托尼本是作为亚昆塔和夸利亚雷拉受伤时的替身引进的，但这位年事已高的意大利老中锋却完全没为斑马军团做出多大贡献，拿着高薪，托尼没踢多少分钟的比赛就已经住进了医院。和AC米兰签下范博梅尔时只提供半年合同相比，托尼的合约还有一年半之多。很显然，从引进托尼那一刻开始，尤文管理层的心思就乱了。
　　巴尔扎利是德尔内里钦点的签约，但这位前巴勒莫队长在面对老东家时做了什么？第一个进球，固然是帕斯托雷传的太漂亮，但巴尔扎利本有机会拒绝这一切的发生。帕斯托雷的传球，就是从巴尔扎利的头上越过，虽然巴尔扎利跳起试图解围，但漏顶过去却让米科利寻得了破门良机。而巴尔扎利本场比赛中交出的技术统计也极为平庸，33次传球传丢8脚，只有2次抢断。毫无疑问，巴尔扎利的存在和莱罗塔列没什么区别，都无法对尤文的整体实力进行提高。
　　而马特里则是扮演着错误的角色，德尔内里让他打一个并不太熟悉的位置，加上这位新援和球队完全不存在默契，尤文高层指望马特里一上来就拯救球队显然是不合情理的。《意大利足球》的专栏作家因加迪亚就说，马特里并没有豪门经验，将救世主的头衔交给他是不合适的，也容易摧毁这名年轻球员的信心，现在看来的确是这样。德尔内里在球队急需扳平比分时候换下马特里，对这位前卡利亚里前锋而言，绝对不会有益于马特里信心上的提升。
　　前那不勒斯总经理马里诺日前在给各队冬季转会评分时，只给了尤文图斯打了5.5分，马里诺说：“尤文的冬季转会看起来仍然是缺少计划性，托尼和巴尔扎利是临时拉来的应急品，对于未来毫无用处。在垂死关头他们得到了马特里，但是这笔交易让尤文从经济上做出了极大的牺牲。从去年6月再到今年1月份，你能看出尤文的转会缺少目标。”
　　而《全市场》专栏作家卡尔洛-内斯蒂也发表质疑道：“巴尔扎利的到来不会对尤文产生多大作用，经过转会之后，现在依然至少有4支球队实力强于尤文。”单论实力，尤文或许能挤进前4，但以目前球队的士气和状态，斑马军团的冬季转会不仅不是强心针，反而像是拉来了3名死前垫背的球员，一同陪葬德尔内里。而尤文真正需要提升质量的边后卫位置，却始终没有得到改变的可能，这不能不说是尤文管理层的失职。
　　莫吉在尤文欢天喜地庆贺马特里加盟后就说：“马特里也不是那种能够决定比赛的球员，他就像阿毛里。他的真实身价也就是在700-800万之间，不可能再多了。至于帕奇尼，则是真正有益的补充，国米得到了真正的提高。”多花了钱，又没得到提高，尤文的冬季转会，显然不如德尔内里所说的那样“很好很强大”。
　　(铁匠)

