尤文新锋首秀演浪射帽子戏法 他没去成AC米兰害人害己
　　新浪体育讯　尤文客场1-2输给巴勒莫，让斑马军团在积分榜上直线下滑至第8的位置。本场比赛尤文冬季的最后“救命稻草”马特里首发出场，比赛中这名意大利前锋共有过3次改写比分的绝佳机会，但逐一错失，极具悲情色彩地上演了一出“错失机会帽子戏法”。至少从这场比赛来看，马特里不是尤文万众期盼的那个救世主。
　　巴勒莫最近两轮遭遇国际米兰和尤文图斯，正好直接验证出帕齐尼和马特里两名冬季转会的意大利前锋孰强孰弱。尤文主帅德尔内里的“梦想”、被国米劫杀的帕齐尼，在上轮联赛中替补出场连中两元并且制造了逆转点球，成为蓝黑军团完成3球神奇逆转的最大功臣。而总身价可高达1800万欧元(250万租借费+1550万季末买断)的马特里面对巴勒莫时会交出怎样的答卷，引来整个意大利足坛的关注。
　　然而，马特里的表现让人失望。直到第11分钟，马特里才完成了全场比赛的第1次触球：马特里禁区内接到传球试图将球做给身旁的克拉西奇，但被巴勒莫后防破坏。巴勒莫方面早已预料到马特里会首发出场，因此明显做足功课，每当马特里拿球，巴勒莫后卫都会及时上抢让其很难转身。
　　根据OPTA的数据统计，马特里本场比赛传球只有20次，其中成功仅为13次。此外有2次传中和1次抢断、1次越位。马特里全场比赛共有3次打门，但仅有1次打中门框范围。在66分钟比赛时间里，马特里的这3次射门都有希望改变比赛局势，但一是马特里不够争气欠缺精准，二来球运欠佳也让马特里无缘首球。
　　第32分钟，马特里的首球机会来得如此容易，以至于他看上去都没有为此做好准备：马尔基西奥禁区前将球拨给左侧无人防守位置的马特里，马特里有充足的时间选择射门角度，但这位被尤文寄予厚望的新中锋面对西里古竟然不可思议的将球踢到对方身上！而这也是马特里本场唯一一次射正球门的攻门。
　　随后，在上半场补时阶段，马特里获得了扳平比分的绝佳良机。尤文右路送出的传中球被马特里从后高速插上抢到落点，但马特里的左脚包抄射门，却因身体失去平衡而没能吃准部位，擦着门梁高出！
　　如果说这两次机会把握不住算是马特里自己的问题的话，那他的第3次尝试，则要怪罪于时运不佳：第48分钟，尤文图斯获得绝佳扳平比分的机会，克拉西奇反击中得球，底线将球打到中路，马特里跟上包抄射空门眼看就要入网，但却被补防及时的巴勒莫后卫破坏出底线！
　　更倒霉的是，在随后的定位球进攻中，马特里在禁区内巴勒莫后卫拉拽倒地，主裁判莫尔甘蒂没判点球，彻底断绝了马特里处子秀救场的可能。第66分钟，德尔内里莫名其妙将其提前换下，也让马特里的首秀充满了遗憾。
　　其实对于马特里而言，他本不该背负着“救世主”这个沉重的头衔。一来这位年轻的前锋加盟尤文还不到3天，二来，对于马特里该如何使用，意大利足坛也有不同的看法。著名记者考西奥就说：“马特里不会让尤文质变，马特里是那种必须得和另一名中锋搭档的球员，不然他影响力有限。”而在比赛中，德尔内里完全是在按照使用托尼的方法使用马特里。
　　其实，马特里本不该加盟尤文。这位在卡利亚里状态火热的前锋，此前一直和AC米兰走得极近。若不是卡利亚里主席切里诺要价太高，恐怕马特里早已披上了红黑军团的战袍。只可惜，加利亚尼和阿莱格里看到的，马罗塔和德尔内里没有看到。事实上，即便是在卡利亚里，和马特里搭档的也是内内这样的高中锋，而且，在马特里身后，也有科苏这样擅长穿插组织的传球好手，来到一支截然不同打法的球队，马特里即便是能力超群，又怎可能如此迅速融入尤文。
　　而踢过这场比赛，马特里或许也会为自己选择加盟尤文而感到后悔。切里诺说：“是马特里强烈要求我才决定让他离开。”马特里加盟豪门的急切心态可以理解，但在这个时候登上尤文这样一艘急速下沉的战舰，恐怕对于他个人的成长也没有好处。看看积分榜吧，马特里，卡利亚里在客场击败桑普之后，目前距离尤文的差距仅有3分之隔，快的话，下轮之后马特里的新老东家位置就将并肩而坐。而这，对于马特里而言，显然具有极大的讽刺意味。
　　(铁匠)

