穆里尼奥：本泽马+魔兽精彩绝伦 决赛不复仇巴萨
　　新浪体育讯　战胜塞维利亚，进入国王杯决赛，穆里尼奥非常满意，尽管他也承认，前面的道路依然充满艰难险阻。“从我们战胜的对手来看，皇马确实配得上进入决赛。我们遭遇了不少困难，1月份的9场比赛对球员造成了很大的损害。国王杯让我们付出了代价，但皇马恢复了盛名。过去皇马都是踢两场比赛然后就回家了，今年我们从第一刻起就要帮助皇马恢复盛名，终结那些令人惊讶的不快。”
　　不管如何，穆里尼奥都相信，为国王杯付出代价是值得的，“因为现在我们已经进入了决赛，皇马在淘汰赛的前面几轮就遭遇淘汰的历史没有再上演。”穆里尼奥还表示：“我们没有对巴萨的复仇之心，决赛安排在4月20日进行让人感觉有一点怪异。我们期待巴萨和皇马都在冠军杯上继续前进，皇马等待着任何球队的挑战。决赛中没有热门，很多时候反而是获胜可能性小的球队获胜。进入决赛总比不进入好，我们是真正配得上进决赛的球队，我们付出了努力，最近15天，我们对阵塞维利亚和马竞，获得4场比赛的胜利，我们早早就想着国王杯决赛了。国王杯的比赛对我们获取淘汰赛的经验非常重要，其中遇到的困难对没有淘汰赛经验的皇马来说是具有很积极作用的。”
　　对于和塞维利亚的比赛，葡萄牙教练表示：“没有失去对比赛的控制很重要，进球让我们的心情平静，皇马踢出了几轮出色的淘汰赛，尽管在与马竞的德比中我们因欠缺淘汰赛的经验而碰到了困难。对塞维利亚，我们一直在尝试进球，而且也有不少机会，下半场我们冒险了，并且抓住了机会。”穆里尼奥还为自己不用一些替补球员的做了解释：“我们不能期待卡内莱斯和佩德罗·莱昂这样的来自小俱乐部的小伙子用鼠标轻轻一点就能达到最高水准。同样我们也不能期待加戈这样的球员在受伤之后就立即打上主力。”
　　另一方面，穆里尼奥祝贺本泽马“踢出了一场精彩绝伦的比赛”，他还对阿德巴约称赞有加：“我们有两个非常好的前锋，到4月份踢决赛的时候，说不定伊瓜因也能为球队提供点贡献。本泽马跑动积极，在场上很努力，他提供传球，而且差点取得进球，可以说踢出了一场精彩绝伦的比赛。另外，这是阿德巴约第一次在伯纳乌登场，打入一个进球对他的信心来说十分重要。”
　　穆帅还透露，下赛季他会用二队小将莫拉塔，“下赛季从第一天起我就想要三个前锋外加莫拉塔，因为现在他们都在做我们希望看到他们做的事情，那就是进球。”最后，穆里尼奥还不忘为C罗提供保护，他讽刺了与C罗发生争执的潘迪亚尼是在占C罗的便宜，“广告很贵，必须要付钱，潘迪亚尼现在在免费做广告，但C罗知道自己拥有什么。他努力到了极点，为球队做出了很大贡献。C罗拥有我的信心和球迷的爱心。”(塞尔吉奥)

