AC米兰巨头怒斥科扎克伤人 科扎克公开向莱罗塔列致歉
　　新浪体育讯　AC米兰对拉齐奥的比赛中，拉齐奥前锋科扎克对莱罗塔列的膝顶，以及对博内拉的肘击引起了意大利足坛的争论，两名后卫在比赛还未结束时就被送进了医院，在AC米兰上下对科扎克予以谴责的同时，这位捷克前锋公开对莱罗塔列道歉了。
　　科扎克说：“我给莱罗塔列打了电话，向他道歉了，我告诉他对于场上发生的那件事情，我感到很抱歉，但我不是故意的，他对我说，不要介意，因为这是在场上常有的事情，我请求了他的原谅，因为这毕竟是一次糟糕的犯规。当时我很快就意识到发生了什么，知道这是不对的，但是我可以保证，我当时确实是没有反应过来抬腿让开他，而那个动作也绝对不是为了故意伤害，当时我眼睛只是看着球，等我意识到应该抬腿时已经晚了。”
　　科扎克还谈到了对博内拉的肘击，他说：“那的确是一次犯规，我当时是想护球，结果他把头伸到了前面，我没有注意到他的位置，所以犯规了。”
　　科扎克在比赛中还因为动作过大，与耶佩斯发生了冲突，他解释说：“他打了一场精彩的比赛，那是一次积极的冲突，与耶佩斯这样的后卫交锋，我会得到成长，我们确实有过冲突，但是赛后我们握手言和，我必须说，我的个子非常高，因此我一抬肘，就容易达到对方的脸部，我试图对抗，但绝不是故意伤人。”
　　只是科扎克的这番解释，AC米兰副主席加利亚尼并不买账，他说：“那天晚上，我就看见拉齐奥的一名球员，从始至终，他不断地用肘部、膝盖，以及身体上其他坚硬的部位撞击对方，这个球员看来是完成了一场完美的比赛，现在，我们的两位朋友躺在医院里，总之，球员有这样的击打动作应该马上让他离开球场，我后来重新看了十几遍他和莱罗塔列的那次冲撞，我确信那是一次故意的暴力动作，他当时有足够的时间可以避开莱罗塔列，最后的结果是莱罗塔列当场昏厥了5分钟。至于博内拉，他是在靠近眼睛的部位遭到了一次打击，导致当时视力下降，AC米兰无法接受，在对卡塔尼亚的比赛中，范博梅尔一次正常的犯规被红牌罚下，而与拉齐奥的比赛对手却被如此宽容！”
　　天空台记者科帕尼奥尼对此表示：“不管科扎克是否故意，但这件事之后，他得注意了，因为以后裁判会特别盯着他，再有类似的犯规，对他的处罚是非常严厉的。”
　　(沈飞)

