尤文兵败双方齐斥国米 德帅电话门5年尤文仍被整
　　新浪体育讯　意甲第23轮，积分榜前列的球队明显放慢了前进步伐，就在拉齐奥逼平领头羊AC米兰时，那不勒斯倒在了最近气势很盛的硬骨头球队切沃的主场，尤文现在的积分和卡利亚里不相上下了，罗马则在主场被降级大热门布雷西亚逼平，桑普多利亚在失去了卡萨诺和帕奇尼后正式进入了严冬……
　　在本特戈蒂球场，马斯卡尔德利和萨尔多在上下半场，各为切沃打进一球。两个进球让那不勒斯与AC米兰的距离拉大到了5分，切沃则在比赛中至少错失了3次反击中创造的黄金机会。马扎里的换人战术，也无法改变那不勒斯的被动，马扎里赛后说，“我们打了一场丑陋的比赛，全队现在都需要想想更现实的目标。”
　　和那不勒斯不同的是，尤文的失利几乎在预料之中。最终，米科利和米伊亚乔一起做了老妇人的裁决者，马尔奇西奥则连续两轮打进了无用的进球。本轮后，国家电视台评论说，马罗塔租借来的马特里虽然斗志昂扬，但前卡利亚里前锋也很难拯救尤文。并且盘点说，在败给巴勒莫后，尤文已经在积分榜上滑落到了第八，取得一个欧冠名额，越来越像是痴人说梦，被罗马淘汰出意大利杯，也让尤文失去了超级杯去北京捞金的可能，而尤文的下轮对手正是卡利亚里，如果马特里的新东家败给了老东家，尤文就会被卡利亚里反超。从卡利亚里目前的状态看，在主场击败尤文并非不可能。在卡利亚里，尤文已经到了输不起的程度，而尤文第25轮的对手恰恰又是有着深仇大恨的国际米兰，在梅亚查球场，莫拉蒂的球队是不会对尤文有着丝毫怜悯的。很可能尤文球迷会发现，这个赛季比号称灾难的上赛季更糟糕。
　　状态不佳且是客场作战的尤文在前30分钟完全被压制，稍后才苏醒过来，才由新加盟的马特里创造了若干次机会，却始终没能摆脱厄运。这一次尤文还遇到了一个糟糕裁判，博沃在禁区内的明显手球都被主裁判忽略不计了。于是，尤文遭遇了对阵罗马(意大利杯)、乌迪内斯和巴勒莫的三连败，并且在最近的两轮两次被直接对手在积分榜反超，先前是乌迪内斯，现在是巴勒莫。公平的说，此番为荣誉而战的尤文，其在后60分钟表现并不差，老妇人确实努力了，但马特里不是帕奇尼，他很好的融进了德尔内里的阵型，也两次站在了正确的位置上，却没有能两次完成绝杀，其中一次，马特里是在与西里古一对一的情况下，让新布冯化解了一个必进球。赛后国家电视台感慨说，“看到了这样的画面，在联想一下马罗塔谈论了大半年的帕奇尼，不难想象尤文球迷在电视机前撕扯自己头发的场景。”并且主裁判莫尔甘蒂也“针对”尤文，抹杀了一个非常明显的点球。
　　看了看“放”自己进球的格里格拉，看着对面那支受了伤的尤文，赛后，因为莫吉与尤文结仇的米科利都有些可怜老妇人，不仅他的庆祝胜利是克制的，还非常难得的主动安慰了对手。赛后，国家电视台评论说，排除裁判因素，克拉西奇状态不佳，马特里错失进球良机，而尤文的防守继续出问题。统计了巴勒莫与尤文在近期的直接交锋记录，发现巴勒莫居然赢得了6场正式比赛中的5场，并且都是在意甲完成的，而双方最近的交锋记录居然是巴勒莫的三连胜，即便立场中立的国家电视台，也不能不感慨尤文的衰落了，并为尤文祈祷说，“我们不希望它成为意大利的费耶诺德和诺丁汉森林”。至于球员的个人表现，天空台认为，布冯在复出后，丢了第一个应负责的球，基耶利尼应该和布冯分担第二球的责任，新来的巴扎利对第一球有一丁点的责任，而这个丢球的大部分责任，在格里格拉。阿奎拉尼和梅洛？2011版本的梅洛重新回到了那个让费拉拉夜不能寐的球员，阿奎拉尼则“奉献”了他加盟尤文后的最差比赛，明显处于状态低谷，如果不是马尔奇西奥和一个大部分时间还可以接受的克拉西奇，尤文中场就是球队的最大问题。和7天内打了3场比赛的皮耶罗相比，更年轻的马特里因为抽筋下场了，替补席上的人们也无法改变本队的命运。
　　赛后，受到了巨大压力的德尔内里直接把矛头对准了主裁判莫尔甘蒂。在接受媒体采访时，先是质问主裁判“他要么是没看见，要么就是根本不想给我们点球”，然后把这个判罚，和2006年的事情联系在了一起，“电话门事件已经过去4、5年多，我们却还需要面对许多不公平，需要做个了结了。为了这些事情我们非常痛苦，类似的这些错误让我们丢分，付出代价的是主教练、经理层和球员。莫尔甘蒂应该受到什么样的处罚？这是我在职业生涯中看到的罕见错误，他应该被停赛，去晒晒太阳。”马罗塔也在赛后大声的批判了莫尔甘蒂。“我们都还记得，在尤文客场对阵那不勒斯的比赛中，这个裁判吹掉了托尼的一个好球，我不想那些上个世纪90年代的事情，变成裁判对我们的羞辱。我想提醒这些裁判，尤文需要尊重。”赛后，坦率的承认点球是存在的，巴勒莫主帅罗西在别的地方反击了尤文，“他们的那个进球，来自一个不存在的任意球之后的角球……”
　　但德里奥-罗西针对的似乎不止是在那里抗议的尤文，“裁判问题？我们已经多次遭遇了不公平。上周日在米兰，为什么没人谈论莫塔的那个点球呢，朗朗乾坤下，媒体似乎都看不到。为什么？因为我们是帕勒莫吗？现在大家都在谈论尤文吃亏了，媒体抱打不平的，总是那些球队……”
　　在奥林匹克球场，人们最大的感慨就是：这支罗马太能够浪费机会。只在下半场踢出了好球、并浪费了机会的罗马，最终受到了严厉的惩罚，博列洛进球得到的优势，被埃德尔的进球扳平，这其中我们还可以看到里瑟的防守错误。此役中，布雷西亚在伊亚奇尼重回帅位后，给出了一个良好的表现，而罗马则错过了在积分榜上追平拉齐奥的良机。《罗马体育报》点评说，布雷西亚简直是罗马的克星。在本赛季的2次交手中，布雷西亚已经让罗马“损失”了4分。倒霉的罗马还由托蒂和武奇尼奇两次击中了横梁。《罗马体育报》鼓励拉涅利的球队，“本周日我们要全力以赴，力求击败国际米兰。”赛后拉涅利坦诚的承担了这场平局的责任，“我们锋线的三叉戟阵型没发挥作用，这是我的问题。”同时，拉涅利也批评了里瑟在丢球中的错误。最后拉涅利保证，他的球队在周日一定拿出一个让球迷满意的表现来。非常有趣的是，本场后，拉涅利还收回了他对罗马经理层，特别是对普拉德的批评，“已经五年了，罗马需要自负盈亏，这非常不容易。和某些俱乐部不一样，我们没那么多钱可以挥霍，但我相信三分之二的球员会被续约的。俱乐部的问题？我希望能尽快解决。”至于拉涅利能否顺利续约，罗马主帅的答复是：“我是罗马人，罗马球迷，执教罗马永远是我的第一选择。”此前，拉涅利曾经抱怨了俱乐部的“零支出、零运作、零转会”，并非常羡慕的说，“你们看看，切尔西都送给了我的朋友安切洛蒂什么……”
　　在弗拉奇球场，紫百合得到了一次堪称久旱逢甘霖的胜利。只是这个进球与其算在桑塔纳身上，还不如放在热那亚的葡萄牙门将爱德华多的“功劳簿”上，对热那亚球迷来说，任何一个门将都要比葡萄牙人可靠得多。佛罗伦萨的两个边路球员桑塔纳和马尔奇奥尼则表现出了良好的状态。紫百合的这3分也暂时稳固了米哈伊洛维奇的帅位。赛后米哈伊洛维奇评论说，队员们在桑塔纳进球后的热烈拥抱，证明了这支球队在一个困难的时刻也是无比团结的。除了爱德华多的大礼，米哈伊洛维奇得到的另外一份礼物来自老板德拉瓦莱，“我宣布，穆图归队了，这是我的决定。他下轮对帕尔玛时是否上场？这由主教练决定。”俱乐部方面就此结束了对穆图的内部处罚。
　　桑普多利亚则进入了纯黑阶段。在主场遭遇刚失去马特里的卡利亚里，迪卡洛的球队根本无力避免失败的发生。对卡利亚里来说，这是非常重要的3分，此役后多纳多尼的球队爬升到第9，算上本轮，桑普多利亚已经连续5轮没有进球了，无论是比亚比亚尼还是马切达、马卡罗内，都没有办法立刻接过帕奇尼的班。其中比亚比亚尼曾得到两次非常好的机会，只是帕隆博的妙传被法国人轰在了对方门将的身上，波利拼抢出来的机会又被此公打偏了。锋无力的桑普多利亚只好在两个边路不停的做文章，但两个边后卫的压上幅度有限，并且马卡罗内还需要与球队进一步磨合。赛后，主场球迷更是强烈的抗议了主席加洛内，但根据当地媒体的报导，现在面临下课危险的，却是遭遇两连败的主帅迪卡洛，他很可能成为加洛内2003年出任桑普主席以来解雇的第一位主教练。
　　在两场保级大战中，卡塔尼亚在客场被切塞纳逼平，莱切则在客场有些出人意料的在第92分钟拿下了切沃，为莱切打进制胜一球的，正是被冰封了几个月，在过去两个月甚至曾被推荐给中超俱乐部的切万顿。与切塞纳的平局，是西蒙奥内执教卡塔尼亚之后得到的第1分，此前的他刚刚对帕尔玛和AC米兰遭遇了两连败。桑顿在与长友佑都的租借交换后迅速的得到了出场机会，在比赛中有着令人信服的表现。切塞纳在冬季转会中的另外两位新人罗西纳和费利佩则坐在了替补席。冬季转会的另一个结果，是前切塞纳球员谢洛托改为卡塔尼亚效力，他填补的大致是去了那不勒斯的马斯卡拉的空缺。而帕尔玛在败给莱切后，国家电视台用打趣的语气说，“尤文的比赛证明了，阿毛里不是尤文的真正问题所在，而阿毛里也无法独自拯救帕尔玛。”这也是帕尔玛在最近5场的第4场失利。
　　本轮的另一场比赛，乌迪内斯在主场被降级热门博洛尼亚1比1逼平，迪瓦约的进球为博洛尼亚赢得了本赛季全部29分中的22分。此役迪瓦约率先进球，最终是乌迪内斯后卫多米兹扳平了比分。桑切斯的停赛，汉达诺维奇的受伤，还迫使圭多林做出了被动调整，但即便如此，乌迪内斯还是踢出了相当流畅的足球。赛后圭多林平静的接受了平局，称这是球队连续击败国际米兰和尤文之后的暂停，球队最近有些疲惫，结冰的球场，与尤文赛后第二天凌晨四点才回到乌迪内，都影响了球队的状态。
　　(董希源)

