AC米兰安布确诊休战8周 皮尔洛博阿滕却即将复出
　　新浪体育讯　队内伤兵满营的情况下，AC米兰又得到了一个坏消息，在对切塞纳的比赛中受伤的安布罗西尼，经过确诊，为腿部直肌重度拉伤，这也意味着，安布罗西尼将休战八周，直到4月份才能重返赛场。
　　安布罗西尼是在对切塞纳的比赛中下半时受伤下场的，经过了5天的时间所出来的这份诊断报告，令AC米兰俱乐部非常担忧。本赛季AC米兰伤兵人次倒是比上赛季有所减少，但由于部分队员年龄偏大，所以恢复历程极其缓慢，尤其是到了赛季进入下半程，队内的伤病开始逐渐频繁。
　　好在AC米兰在冬季转会期引进了与安布罗西尼特点类似的老将范博梅尔，上轮对切塞纳的比赛中，范博梅尔吃到了红牌，错过了对拉齐奥的比赛，本轮对热那亚他将解禁复出。除了范博梅尔之外，蒂亚戈-席尔瓦客串后腰也是一个解决办法，耶佩斯目前状态神勇，而等到内斯塔将在2月底到3月初复出之后，蒂亚戈-席尔瓦出任后腰可以成为一个常备方案。
　　不过AC米兰也有好的消息传来，除了加图索和西多夫有望参加周日对热那亚的比赛之外，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂透露，皮尔洛将在2月12日对帕尔马的比赛中伤愈复出，而最新传来的消息，博阿滕的伤势恢复比较顺利，有可能大大早于此前媒体透露的2月20日，在对帕尔马的比赛中，阿莱格里可能就会安排加纳人进入替补席，并在条件允许的情况下，派他替补出场找找感觉。
　　(沈飞)

