国米惊人手笔重演09之夏疯狂 贝尔戈米：完美1月=10分
　　新浪体育讯　又是哈尔贾！又是帕齐尼！从主场逆转到客场取胜巴里，又是这两位冬季加盟的新援，帮助国际米兰取得了连胜，也顺利利用前四名球队的疲惫，跃居到联赛第三的位置，和AC米兰的差距也缩小到了7分。而这一切，都取决于国米在1月份出色的冬季转会运作。
　　冬季转会期国米总共引进4人，拉诺齐亚、帕齐尼和哈尔贾都在本场比赛中首发出场，其中后两位由于上场比赛的出色发挥，今天得以首次以国米先发球员的身份亮相，而最后一位引援，日本国脚长友佑都则一直在替补席上待命，只可惜没有得到莱昂纳多的上场许可。
　　从比赛来看，冬季引援对国米的作用相当巨大。首先是后防线上，拉诺齐亚到来之后，通过适应已经逐渐融入了首发阵容，在萨穆埃尔重伤几乎告别整个赛季，卢西奥休战一个月，科尔多巴也因伤缺战的糟糕局面下，拉诺齐亚不仅仅只是岩石的替身，他已然成为国米后防线上最重要的球员之一。今天的比赛中拉诺齐亚和马特拉齐搭档，这是国米从2004年之后，第一次由两个意大利本土球员共同组成中后卫搭档。而拉诺齐亚的出色发挥也保证了莱昂纳多收获了第一场不失球的联赛胜利。
　　而在进攻方面，国米冬季的收获更为丰富：4天前的比赛，哈尔贾完成1次助攻，帕齐尼梅开二度，并且制造了1个点球，帮助球队完成了3球大逆转，今天，哈尔贾和帕齐尼不仅各自包揽1球，锁定了客场胜利，最后时刻哈尔贾还以颇不寻常的肩部传球的方式助攻斯内德攻入锦上添花的进球。帕齐尼的身价高达1900万欧元，而哈尔贾则是免费租借加盟，2人2场比赛攻入4球，2次直接助攻和一粒点球，成为了国米两连胜取得6分的最大功臣。去年夏天，国米的不买人策略带来了非常糟糕的影响，但到了冬天，这一切都得到了补偿，单就这两场比赛来看，拉诺齐亚、哈尔贾和帕齐尼的签约，几乎可以媲美2009年国米相继签入米利托、埃托奥和斯内德之后给人的惊喜。
　　或许莫拉蒂慷慨的豪掷2500万现金，让人觉得国米的冬季转会政策不够合理，《全市场》关于球队冬季运作的投票最终揭晓，国米也落后于AC米兰。但从米兰双雄冬季引援的效果来看，国际米兰的改变显然是立竿见影，新球员的到来直接改变了球队的精神面貌，提升了战斗力，也带来了积分榜上的进步。而在AC米兰方面，虽然卡萨诺和范博梅尔、莱罗塔列的加盟立马填补了阵容上漏洞，但迪达克没有入选欧冠名单，而埃马纽尔森则还在需要和小将默克尔争夺位置。
　　作为天空体育的评论员，国米传奇队长贝尔戈米在点评诸强冬季转会时，就认为国米的表现要好于AC米兰，“国米的工作要好于其他各队，贝尼特斯的球队建设没有完成，但现在莱昂纳多受益了，莫拉蒂这样做是非常正确的，因为国米面前的困难还非常多非常多。”对比起国米和AC米兰的转会，贝尔戈米说阿莱格里的球队可以打9分，而布兰卡运作的国际米兰则是度过了完美的1月份，贝尔戈米为蓝黑军打了满分10分。
　　(卞卡)

