AC米兰宣布队长伤停2月 欧冠新名单中场仅1人健康
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，由于国米获胜，多赛一场的AC米兰被同城死敌追到只差7分，而球队也再次传出了令人不安的消息，队长安布罗西尼由于受伤，将缺战将近2个月的时间。
　　安布罗西尼是在1月29日AC米兰和卡塔尼亚的比赛中受伤的，比赛进行到74分钟时和对手相撞倒地的，坚持了1分钟之后，被扬库洛夫斯基替换下场。但是在经过了一周的休息和调养之后，安布罗西尼的伤势却不见好转，进一步的检查显示安布右大腿的拉伤情况相当严重。
　　“安布罗西尼的大腿肌肉属于二级拉伤，他的康复期至少需要6-8周的时间。”AC米兰在官网上宣布了这个消息，在最乐观的情况下，安布罗西尼也将至少休战1个月的时间，到下个月才能复出，而如果真的需要8周时间，那么他就将缺席AC米兰两个月的比赛。
　　目前AC米兰的伤病阵容，已经非常庞大了，足足可以凑出11名球员，其中包括门将阿梅利亚，后防线上有内斯塔，赞布罗塔，莱罗塔列和阿巴特，中场则有西多夫，博阿滕，加图索，安布罗西尼和斯特拉瑟，此外因扎吉得等到赛季末才能复出。
　　安布罗西尼的伤停，对AC米兰最大的影响在于欧冠。由于AC米兰中场出现了严重的伤病，在联赛中，阿莱格里可以选择将席尔瓦放到后腰位置。但在欧冠上，由于埃马纽尔森没有报名资格，因此后防线同样缺人，席尔瓦无法前提，而新加盟的范博梅尔同样因为代表拜仁参加了上半赛季的欧冠，因而也无法出场。这样一来，AC米兰最新欧冠名单中的7名中场球员之中，只有弗拉米尼一个人是健康的。与热刺的1/8决赛已经进入了倒计时阶段，如何应付伤病，将是阿莱格里最大的考验。
　　(卞卡)

