利物浦新攻击四头怪浮现 达格利什：红军重新令人畏惧
　　新浪体育讯　利物浦失去了托雷斯，但得到了苏亚雷斯和安迪-卡罗尔，主教练达格利什认为，红军的前锋线将会再次令对手畏惧。
　　“我确实相信，我们将开始让对手感到畏惧，当他们来这里，我们有苏亚雷斯、卡罗尔、杰拉德和梅雷莱斯等人。”
　　“他们是四个非凡的球员，卡罗尔距离复出还有几周的时间，但当他复出，这四个非凡的球员将会给我们一个令人兴奋的攻击组合。”
　　“我为苏亚雷斯感到高兴，他还没有机会和我们一起训练，但却收获了进球，这令人印象深刻。”
　　“对他来说，处子秀进球实在是好事，他是一个很好的人，一个很快乐的人，每天脸上都挂着开心的笑容，他的利物浦生涯有了个非常好的开局。”
　　谈到卡罗尔，达格利什也寄予了厚望。“安迪是为了长远考虑而收购的，在未来，他将会让我们有很多庆祝的理由。”
　　卡罗尔的身价高达3500万英镑，这势必给球员带来一定的压力，不过22岁的英格兰中锋表示，自己会力争做好本职工作。“那确实是很多钱，但我需要做自己必须做的，证明这笔钱花的值得。”
　　“我来这里是要进球并为球队创造机会的，这是我能做的，在纽卡斯尔我进了一些球，这是我希望能带到这里的。我们需要等等看。”
　　“显然托雷斯是一个出色的球员，但我需要专注于自己的比赛，发挥出自己应有的水平。我对纽卡斯尔充满尊敬，那是我家乡的球队，但现在我是利物浦球员了。”
　　(马拉乔)

