对手不屑C罗傲慢质问“挣多少钱”：要向梅西学学做人
　　新华社墨西哥城2月3日体育专电(记者伍海燕)C罗无疑是世界上收入最高的球星之一，由他创下的1.3亿美元天价转会费至今无人企及。在上周日客场对阵奥萨苏纳的比赛中他的傲慢言行激怒了乌拉圭球星潘迪亚尼，3日“步枪”毫不留情地告诫他：“做人要谦虚”。
　　1月31日皇马客场挑战弱旅奥萨苏纳队，结果爆冷输掉比赛。此役后，皇马落后领头羊巴萨队7分。中场休息时，C罗傲慢地质问对方球员潘迪亚尼：“你挣多少钱？”此举被无数摄像机捕捉到。
　　1月3日在出席新闻发布会时，绰号“步枪”的乌拉圭球星潘迪亚尼证实了C罗的傲慢言辞。他说：“不错，他是这么说了。不过我没理他。当他拿的冠军奖杯和我一样多的时候，我可能会搭理他。”
　　乌拉圭球星用“傲慢”和“做事没头脑”来形容皇马前锋的失礼言行。他还不忘拿两次获得金球奖的梅西提醒一直渴望获此殊荣的C罗该如何做人。
　　潘迪亚尼说：“他应向梅西学习，放下傲慢自大的架子。他总是麻烦的制造者，每个周末都如此，他应该为他的言行受到惩罚。”
　　他还说，如果一个人想成为世界上最出色的球员，仅仅是球踢得好还不够，还需要具备其他重要的条件，比如谦虚。
　　今年34岁的乌拉圭球星潘迪亚尼在西班牙联赛闯荡了11年，曾三次帮助中下游球队获得冠军奖杯，并在1999年获得乌拉圭联赛的冠军。
　　尽管25岁的C罗在英格兰效力时战绩辉煌，获得过众多的殊荣，但自从2009年以天价转会费加盟西班牙的皇家马德里队后还一直没有冠军奖杯入账。(完)

