曼城名人堂射手病逝 43年前率队压曼联夺最近一冠
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，曼城历史上最伟大的射手尼尔-扬与世长辞，上世界60年代，扬作为曼城的当家射手，曾带领球队夺取了1次联赛冠军、1次足总杯冠军以及1次欧洲优胜者杯冠军。1944年2月17日出生的尼尔-扬去年底被查出癌症晚期，还差不到两周时间，就是他67岁生日。
　　曼城在官网刊登了缅怀尼尔-扬的文章，“曼城历史上最优雅、最伟大的球员之一，尼尔-扬在上世界60年代末期到70年代初，是球队最辉煌时期的重要一员。”
　　1959年，年仅15岁的尼尔-扬以学徒身份成为曼城一员，完成了他从小以来最大的梦想。两年后，表现优异的扬获得了代表一队参赛的机会，并1961年曼城2比1击败的维拉的比赛中，扬完成了自己的处子秀。随后，尼尔-扬凭借自己的天赋，逐渐成为了球队的主力。
　　1967-68赛季，扬在联赛最后一轮比赛中打入关键球，帮助球队4比3战胜纽卡斯尔，从而力压同城死敌曼联夺取联赛冠军，扬在那个赛季中打入了19粒进球，成为曼城最佳射手。而这次夺冠后，曼城至今没能染指过联赛冠军。
　　尼尔-杨最辉煌的一战恐怕要数1969年的足总杯决赛，在那场与莱切斯特的比赛中，扬在开场第24分钟打入全场唯一进球，帮助球队获得了阔别13年的冠军，自那以后曼城再没能夺取过足总杯冠军。今年1月19日，曼城在足总杯第3轮比赛中再次面对莱切斯特，本场比赛前，为了纪念那场比赛，曼城全队身着当年夺冠时的红黑剑条衫出场合影，最终以4比2的比分再次击败老对手，顺利进入足总杯第4轮。
　　1969-70赛季，尼尔-扬又帮助曼城夺得欧洲优胜者杯冠军，他在决赛中率先破门，率领曼城2比1击败波兰的扎布热戈尼克，历史上唯一一次登顶欧洲，同年，曼城还夺取了联赛杯冠军，成为了英格兰第二支在一年内夺取国内与国际两项杯赛冠军的球队。
　　从1961年到1972年，尼尔-扬在为曼城效力的334场比赛中打入86球。这位土生土长的曼城斯特球员最大的遗憾恐怕就是没有入选过一次英格兰代表队。2008年，尼尔-扬入正式成为了曼城名人堂中的一员。
　　(AUV)

