前亚洲足球先生加盟沙尔克 32岁伊朗老将成蒿俊闵队友
　　新浪体育讯　近日，德甲劲旅沙尔克04俱乐部宣布与有“海湾马拉多纳”之称的32岁伊朗老将卡利米签约，后者将为其效力半年的时间。这也是沙尔克04在签约日本内田笃人和中国蒿俊闵之后 ，引进的第三位亚洲球员，毫无疑问沙尔克04成为最青睐亚洲球员的德甲俱乐部。
　　从职业生涯巅峰跌落的卡利米这两年并不如意，先是在伊朗国内波斯帕里斯队效力，然后又来到伊朗俱乐部阿金钢铁，竞技状态在逐渐下滑，而且他也没有入选国家队参加上月结束的卡塔尔亚洲杯。
　　已经32岁的卡里米曾经代表伊朗国家队出场112次，参加了2006年世界杯、2004年和2007年亚洲杯，并在2004年当选为亚洲足球先生。曾在2005年夏天以300万欧元身价加盟拜仁的卡里米，在拜仁的2年间征战了33场德甲联赛，打进3球，并随队赢得了2005至2006年赛季德甲和德国杯双冠王，当时的主教练就是马加特。2007年，卡里米离开拜仁加盟卡塔尔竞技，2008年夏天回到伊朗国内。
　　伊朗国家队在刚刚结束的亚洲杯上并未进入四强，目前伊朗足协正在遴选新帅，已经锁定的两大候选人是前葡萄牙国家队主帅奎罗斯和法国人勒梅尔，但同时这两位候选人也和沙特、卡塔尔、巴林等足协进行着平行接触，伊朗新帅仍将有很大的变数。
　　(小隆)

