莱昂纳多称国米早已定换下米利托 表态将内部处理齐沃
　　新浪体育讯　莱昂纳多带领国际米兰开始了新一轮的连胜。北京时间2月4日，虽然国米遭遇到了巴里顽强的阻击，但凭借着哈尔贾的进球，以及帕齐尼和斯内德伤停补时阶段的连续破门，国米依然以3-0的大比分战胜了副班长，也回到了积分榜第三的位置。
　　“巴里踢的非常不错。”虽然大比分赢球，但莱昂纳多对巴里的表现仍然表示了赞赏，“如果球员们能够把握住一次机会，那么比赛形势就会改写。上半场比赛，我们发挥不够好，因为我们无法在前场就将球从对手脚下抢走，到了下半场比赛，我们的发挥就好多了。”
　　比赛中，齐沃挥拳击中罗西的面部，成为全场比赛的争议点，“我会和齐沃好好谈谈的。”莱昂纳多在赛后并没有偏袒自己手下的球员，他说：“这样的行为是不对的，我们会内部处理这件事情。”虽然齐沃逃过了主裁判的红牌处罚，但很难逃过职业联盟的追加停赛，从莱昂纳多的话来看，或许齐沃还会遭到国米队内的处罚。
　　米利托在下半场比赛开始后不久就被斯内德换下，对此莱昂纳多说：“米利托需要休息，用斯内德换下他并不是突然的决定，而是早就规划好了的。”国米又一次追近了与AC米兰的积分差距，“过去7场比赛中，国米赢了6场，但是现在评价能否翻盘还为时过早。”
　　为球队首开纪录的哈尔贾则说：“我非常高兴能为球队进球，球队胜利是非常重要的，现在我们要开始考虑罗马了。”哈尔贾尤其感谢给了自己帮助的莱昂纳多，“莱昂纳多要求我在莫塔、萨内蒂的左右活动，负责防住阿尔米隆。”
　　(卞卡)

