温格称小法成恶意诽谤目标 教授炮轰又与一名帅结仇
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格认为，在与埃弗顿比赛的争议风波中，法布雷加斯成为了埃弗顿主帅莫耶斯恶意攻击的目标。
　　对于这次风波，温格认为，法布雷加斯是刻意被挑出来攻击的目标。“是的，我们认为存在恶意攻击的情况，我们干这行足够久了，知道有些人会刻意挑出你来攻击，让你处在争议之中。”
　　“但是对我来说，最重要的是球员的举止得当。当法布雷加斯在球场上时，他努力的踢好球，注意力放在踢球上，而我不能说他所有的对手都是这样做的。”
　　“比如说，有些人说他赛后不与一个球员交换球衣，但我希望他不要与那些整整九十分钟都在踢他的球员换球衣，这些人踢了他九十分钟，然后却走上来说，‘我能得到你的球衣吗？’”
　　“整体来说，法布雷加斯是一个足球场上的楷模，向你展示了如何踢球。”
　　温格还表示，小法足够坚韧，可以平息一切批评声。“人们现在要求更苛刻了，小法必须适应，这不容易，但他是一个聪明人，他会很快学会如何应对的。”
　　“法布雷加斯今年24岁，他已经在英超踢了250场比赛以上，在这个年龄，这是不可思议的。他经历了很多困难的时刻，但一直保持着坚强，他是一个非凡的领袖。”
　　温格还将炮口指向了埃弗顿主帅莫耶斯，他说：“莫耶斯站出来说了一些他假装在通道内听到的话，这是不对的。”
　　“干这一行是有一些规矩的，永远不要公开争议事件中的一些话，这是所有人都遵守的规矩。如果我把过去十年里每次在通道内听到的话都说出来，你们都会吃惊的。”
　　“法布雷加斯没有对裁判说任何话，我坚持我所说的，他没有被指控，因此这个故事结束了。如果他有责任，就会遭到指控，足总没有指控他，因此我看不出为什么我们还要花时间来讨论这件事。”
　　(马拉乔)

