米兰中卫被废有人纵容？对话揭主裁竟是国米球迷
　　新浪体育讯　卡萨诺的同乡，来自普利亚大区的主裁判达马托恐怕不会想到，2002年，当时只有29岁的他，在接受《共和国报》采访时的一段话，能够在2011年一月AC米兰与拉齐奥的比赛后被翻了出来，并且可能会影响到他的裁判生涯。
　　恰恰是在第23轮之后，AC米兰的球迷在各个论坛上，转载着近10年前的那段采访，当时，刚刚执法了国际米兰与拉齐奥之间的意大利19岁以下青年联赛的决赛，达马托告诉《共和国报》的记者，从儿时起他就是一个国际米兰的球迷，他非常喜欢他的老乡卡萨诺，并且希望卡萨诺将来有机会在国际米兰大展宏图。如今，达马托的这段话，和AC米兰与拉齐奥的比赛结合在了一起，达马托在比赛中忽略了科扎克的几次肘击动作和危险动作，在AC米兰的球迷看来，这其中的根本原因是：达马托是个国际米兰的支持者。许多AC米兰的球迷评论说：“我们永远也不想再看到支持国际米兰的裁判达马托。”
　　对于球迷的这种说法，AC米兰官方目前保持着沉默，但是从加利亚尼愤怒的拒绝评论达马托的执法看，AC米兰一方对达马托的不满是显而易见的。这也是AC米兰在本赛季第二次与裁判发生尖锐的矛盾。切塞纳与AC米兰的比赛后，贝卢斯科尼曾经怒骂主裁判鲁索是左派派来坑米兰的(贝卢斯科尼领导的政党是中右派)。这一次，AC米兰球迷又把达马托定性成了“国际米兰球迷裁判”。
　　(董希源)

