老雷称不排除将小贝直接签下 他的脚就像有雷达一样
　　新华社伦敦2月3日体育专电 随着“万人迷”大卫·贝克汉姆在英超托特纳姆热刺队训练的日子即将结束，热刺主帅雷德纳普显得分外依依不舍，他在3日表示将不排除在小贝与洛杉矶银河队的合同到期后正式签下这位前英格兰队队长。
　　贝克汉姆为保持状态在美国职业大联盟的休赛期来到热刺队参加训练，但不参加比赛。雷德纳普曾希望与银河队签下3个月的租借合同，但最终以失败告终。
　　贝克汉姆与银河队的合同将在11月到期，而届时这位经验丰富的中场也已经36岁了。
　　雷德纳普在3日说：“我想大卫将在9日返回（洛杉矶），我本来希望能让他在热刺踢几场比赛，他在训练中的状态非常好。他训练非常认真，早晨和下午都去健身房，他就是热爱足球这项运动。”
　　雷德纳普表示，他将考虑在贝克汉姆与银河队合同到期后让其正式加入热刺队，“我很可能这样做，”他说。“我喜欢他，我喜欢他踢球的方式，大卫就像脚上有雷达一样。他的表现非同凡响，是一流的球员，你将很愿意他为你的球队效力。”
　　热刺队在2日以1：0客场战胜布莱克本队后在英超积分榜上以41分排在第五，比“领头羊”曼联队少了13分。（完）

