利物浦暗购西王牌中锋曝光 贝帅换我托雷斯能卖7千万
　　新浪体育讯　西班牙中锋洛伦特称，在冬季转会截止日前，红军对他提出了报价，但毕尔巴鄂并不想卖掉他。
　　利物浦在冬季转会时卖掉了托雷斯，引进了安迪-卡罗尔和苏亚雷斯，实际上他们曾经找过毕尔巴鄂。洛伦特说：“利物浦找到了毕尔巴鄂，和俱乐部谈判，但显然俱乐部并不想卖掉我。”
　　“我知道当我说自己要离开球队时，球迷们不会高兴，但这表明我踢得不错，目前来看，我的未来在毕尔巴鄂，我会竭尽全力。”
　　除了利物浦，托特纳姆热刺也想要洛伦特，他说：“有人愿意支付我合同中3600万欧元的离队金额，足球就是这样，太疯狂了。”
　　洛伦特表示，他自己是巴塞罗那的球迷。“我不会撒谎，我是看着克鲁伊夫的梦之队成长起来的，我喜欢劳德鲁普、罗马里奥、斯托伊奇科夫和罗纳尔多。当你小的时候，通常会关注那些获胜的球队，那时候就是巴萨。”
　　由于买不到洛伦特，利物浦转而引进了纽卡斯尔的安迪-卡罗尔，红军老板亨利表示，3500万英镑买进卡罗尔虽然是一个高价，但是和卖掉托雷斯的价格相关联的。
　　“卖掉托雷斯的价格，和纽卡斯尔对卡罗尔的要价是相关的，我们希望有1500万英镑的差价。”
　　“对我们来说，谈判的重点就是这个差价，如果是3500万和2000万，或者4000万和2500万、5000万和3500万，都可以，纽卡斯尔感觉赚了便宜，我们也一样。”1500万差价再加上巴贝尔去霍芬海姆的600万英镑，正好支付苏亚雷斯的转会费，这样利物浦没有花钱就完成了锋线的大换血。
　　对于托雷斯的转会，前利物浦主帅贝尼特斯也作出了评论，他称如果在自己执教时卖，西班牙前锋可以卖出7000万英镑。贝尼特斯说：“去年我们谈论的是7000万英镑，人们说你们也许会从其他球队收到报价，也就是7000万英镑。”
　　“托雷斯并没有发挥出过去的水平，但他仍然是一个非常好的球员，如今的这笔钱很多，但原本可以卖出更高的价钱。”
　　贝尼特斯在去年六月份离开了利物浦帅位，但他表示，自己很乐意回到安菲尔德去。“一直担任利物浦的主教练是一个梦想，目前我知道达格利什执教的非常好，因此我必须等待，只是看看比赛，就这样而已。”
　　“但如果你对我说，在未来是否愿意当利物浦主帅，那是当然的，毫无疑问的，时间是一个问题，但我必须向前看。”
　　(马拉乔)

