篮协不再让大郅事件重演 孙悦阿联归队时间有商量
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，中国篮协正式公布了男篮亚锦赛备战15人大名单，在NBA效力的易建联和孙悦入选，姚明因伤缺席。另外，老将王治郅也进入了这份名单。
　　在国家队名单公布前，两位NBA的现役球员易建联、孙悦都点头答应参加亚锦赛，
　　易建联本周一低调回国，在参加完广东队友杜锋的婚礼后，下周就将返回美国。据他身边人士透露，阿联确定将参加8月份在天津举行的男篮亚锦赛。但具体前往国家队报到的时间还需要和篮协商量后才能决定。
　　而孙悦正在跟随湖人参加季后赛，尽管无法出场，但孙悦也必须在湖人赛季结束后才能回国；不过值得注意的是，一个赛季只上场10次的孙悦恐怕必须用夏季联赛来证明自己。NBA夏季联赛将在7月进行，不知道篮协是否会同意孙悦在夏季联赛后归队。
　　2002年5月13日，由于担心自己前途的王治郅决定参加NBA夏季联赛，之后篮协以逾期不归为由将他除名，引发了沸沸扬扬的“大郅事件”，当时篮管中心的掌门正是信兰成。
　　从准许苗立杰、陈楠不参加女篮亚锦赛来看，篮协的各项政策7年来逐步人性化，在男篮方面他们更是建立起了和NBA球队的沟通机制，消除了双方之间的不信任。做事圆融的主教练郭士强恐怕也会积极协调各方关系。
　　2006年，姚明在世锦赛前15天才参加球队合练，最终中国队也闯进了世锦赛16强。这足以说明大牌球星过早参加封闭训练并无太大必要。
　　实际上姚明自从2004年之后，再也没有完整参加过每年的系列热身赛，但缺少大牌明星，唯一受到影响的将是男篮热身赛的票房。很多承办方往往要求在合同中写明大牌球星必须参赛，篮协如何摆平各方面关系，将是一个不小的考验。
　　(新体)

