德甲-下半时18分钟丢3球 拜仁断送2-0优势9场首负
　　新浪体育讯　北京时间2月5日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第21轮开始5场角逐，拜仁客场2比3被科隆逆转，1997年以来首次联赛领先2球被翻盘落败，遭到近9场正式比赛首负，联赛对阵科隆连续5场不胜，排名跌至第5位。戈麦斯攻入个人近20场俱乐部比赛第24球，目前以16球领跑德甲射手榜，大阿尔滕托普扩大比分。下半场，科隆在18分钟内连下三城反超比分。里贝里伤愈复出也回天无力。
　　其他场次，勒沃库森和美因茨都没能抓住多特蒙德此前1天战平的机会，勒沃库森客场0比1负于10人应战的纽伦堡，美因茨则在补时阶段丢球，主场1比1被不来梅逼平。汉诺威主场1比0力克沃尔夫斯堡，积分追平美因茨，迭戈射失点球；纽伦堡主场1比0胜勒沃库森。稍后比赛中，斯图加特客场3比2逆转门兴，取得本赛季客场首胜。此外，周日汉堡与圣保利的德比战因大雨延期。
　　拜仁近8场正式比赛取得7胜1平的佳绩，范加尔更换一名首发，大阿尔滕托普顶替感冒的罗本，因伤缺阵3周的里贝里进入替补名单，由于人手不够，范加尔只报了5名替补。科隆是目前惟一与拜仁近4次联赛交锋保持不败的德甲球队(1胜3平)，队长波多尔斯基和以自由身加盟的门将伦辛出战老东家。
　　开场4分钟，布雷茨科右侧掷入边线球，诺瓦科维奇前点头球摆渡，佩什科距门7米处凌空勾射偏出近门柱。第7分钟，穆罕默德头球解围不远，普拉尼奇在门前20米处左脚凌空抽射偏出右门柱。第11分钟，大阿尔滕托普开出角球，古斯塔沃头球高出。1分钟后，大阿尔滕托普长传禁区左侧，穆勒在门前14米处射门被拉尼希挡出。
　　第19分钟出现争议，巴德斯图伯对高球判断失误，诺瓦科维奇抢先触球将成单刀，巴德斯图伯将其绊倒吃到黄牌，科隆队员提出抗议，认为作为最后一名后卫的巴德斯图伯该吃红牌。诺瓦科维奇在门前24米处主罚任意球打在人墙上。逃过一劫的拜仁随后取得领先！第22分钟，穆勒左路传中，戈麦斯前点插上摆脱艾希纳，并用身体扛住穆罕默德，在门前5米处左脚扫射被伦辛扑了一下滚进网窝，1比0。
　　波多尔斯基接应艾希纳左路传中顶偏。第39分钟，马图席克在门前25米处凌空抽射高出。第42分钟，佩什科左路斜传，杰罗梅尔在门前12米处甩头攻门被克拉夫特没收。拜仁第43分钟扩大比分！拉姆右路反击直传，大阿尔滕托普反越位拿球突入禁区右侧没有传中，在门前14米处直接小角度抽射钻进远角，2比0。第45分钟，古斯塔沃后场长传，戈麦斯反越位突入禁区左侧内切距门9米处右脚抽射被守在门前的杰罗梅尔挡出！奥特尔在门前17米处补射又被伦辛封出。
　　下半时开始不久，拉姆背后铲倒佩什科，被黄牌警告。第49分钟，拉尼希禁区前沿头球摆渡，波多尔斯基左侧距门13米处左脚抽射滑出远门柱。科隆第55分钟追回一分，艾希纳左侧边线附近精准长距离直塞，克莱门斯插入禁区左侧距门8米处左脚小角度推射入网，1比2。第60分钟，大阿尔滕托普禁区右侧回敲，穆勒在门前11米处射门被挡出。
　　科隆第62分钟追平！杰罗梅尔禁区内头球摆渡，艾希纳左脚远射被挡，佩什科得球传中，诺瓦科维奇力压巴德斯图伯，在门前9米处头球吊射入右下角，2比2。范加尔随即用里贝里换下大阿尔滕托普。第66分钟，施魏因斯泰格远射被伦辛得到。第72分钟，穆勒和戈麦斯打出配合，里贝里禁区内射门被杰罗梅尔挡出。
　　第73分钟，伦辛大脚开到前场，马图席克头球后蹭，诺瓦科维奇甩开巴德斯图伯突入禁区，在门前12米处右脚推射入远角，科隆3比2反超！这是诺瓦科维奇本赛季联赛第7球。第77分钟，拉姆右路传中，戈麦斯前点距门9米处头球弹地偏出远门柱。克洛泽换下古斯塔沃。第86分钟，艾希纳左路传中，波多尔斯基头球被克拉夫特没收。第89分钟，波多尔斯基及时转移，克莱门斯单刀突入禁区右侧打飞！拜仁最终2比3落败。
　　科隆(4-5-1)：1-伦辛/2-布雷茨科，21-杰罗梅尔，3-穆罕默德，4-艾希纳/5-拉尼希，25-马图席克/27-克莱门斯(90'6-亚尔琴)，15-佩什科(90'22-埃雷)，10-波多尔斯基/11-诺瓦科维奇(82'19-亚亚洛)。
　　拜仁(4-2-3-1)：35-克拉夫特/21-拉姆，44-季莫舒克，28-巴德斯图伯，30-古斯塔沃(78'18-克洛泽)/16-奥特尔，23-普拉尼奇/8-大阿尔滕托普(62'7-里贝里)，31-施魏因斯泰格，25-穆勒/33-戈麦斯。
　　勒沃库森客场0比1负于10人应战的纽伦堡。第60分钟，艾格勒在门前15米处劲射击中右门柱内侧弹进。第86分钟，艾格勒对德迪约克犯规，吃到5分钟内第2张黄牌下场。
　　美因茨主场1比1平不来梅。第19分钟，许尔勒吊射得分。补时第2分钟，门将米利茨大脚开球，普勒德尔和默特萨克头球摆渡，皮萨罗射进左下角，这是不来梅去年10月23日以来联赛客场首球。
　　汉诺威主场1比0力克沃尔夫斯堡。第5分钟，平托在门前23米处抽射在门将贝纳利奥面前反弹入网。第80分钟，迭戈被波加特茨放倒，但他主罚的点球打在横梁上。
　　霍芬海姆主场3比2胜凯泽斯劳滕。第28分钟，萨利霍维奇射门被扑出，西于尔兹松补射入网。第40分钟，鲁迪在门前35米处长传禁区，伊比舍维奇没碰到球，但球直接飞进网窝，2比0。客队下半时一度追平。第58分钟，拉基奇射中左门柱，霍费尔左脚凌空破门。仅过2分钟，蒂费特开出任意球，门将斯塔克击球打在罗德奈身上弹进。但又过了2分钟，伊比舍维奇与萨利霍维奇踢墙配合后再度超出。第79分钟，霍芬海姆替补后卫布拉夫海德无球状态犯规吃到红牌。
　　斯图加特客场3比2逆转门兴。第29分钟，罗伊斯开出角球，丹特头球破门。2分钟后，罗伊斯又助攻德卡马戈推射得分。但客队下半时连追3球。第51分钟，哈尔尼克右路传中，波格列布尼亚克抢射破门。第56分钟，哈尔尼克挑射远角扳平。第87分钟，丹特对波格列布尼亚克犯规，累计2张黄牌被罚下，格布哈特主罚点球命中。
　　(马舸)

