2大名帅赞梅西是21世纪斯蒂法诺 瓜帅这么踢必输皇马
　　新浪体育讯　巴萨主场3比0击败马竞，取得了联赛16连胜，这打破了皇马60/61赛季的15连胜纪录。瓜迪奥拉表示，最重要的是球队获得了48分，而球队做到这些的原因是因为拥有梅西。
　　瓜迪奥拉认为，球队在16场比赛里没有获得哪怕一场平局是非常重要的。“这是非常出色的攻击，在48分中拿到了整整48分。我没想过能打破里杰卡尔德的14连胜纪录，但我们做到了。”
　　“梅西的巴萨打破了斯蒂法诺的皇马的纪录”，这是西班牙诸多媒体赛后共同的反应。瓜迪奥拉也非常赞同这样的观点，他说：“如果没有莱奥在我们队里，是无法做到这些的。所有关注巴塞罗那足球的人，都应该意识到这一点。没有梅西我或许会赢得很多比赛，但不会赢得如此果断。伟大的球队总是需要不平凡的球员。皇马赢得15连胜因为他们拥有迪-斯蒂法诺，我们赢得16连胜因为我们拥有梅西。”
　　不过瓜帅还是对巴萨下半场的表现很不满，在下半场皮克曾有过一次门线头球救险，而巴萨整体表现并不如意。瓜迪奥拉毫不客气地说：“如果像今天那段时间的表现，毫无疑问皇马将在国王杯决赛中击败我们夺冠。”
　　打进三球的梅西赛后非常高兴，他说：“非常高兴在一支像马竞这样的强队身上取得胜利。”对于球队打破斯蒂法诺时代的皇马的连胜纪录，梅西说到：“我们为球队打破了那么长的记录感到无比自豪，因为这是非常难以被打破的。现在我们要考虑的是联赛和欧冠，国王杯决赛会来的，那是一个单场比赛，我不在意皇马到时候是好状态还是坏状态。”
　　马竞主教练基克-弗洛雷斯同样对梅西赞不绝口，弗洛雷斯说：“梅西是我见过的最出色的球员，是21世纪的迪-斯蒂法诺。”弗洛雷斯同样称赞巴萨，“这就是全能力的巴萨，是世界第一，一支伟大的球队。他们拥有让对手催眠的能力。”
　　(伊雷克森)

