身陷是非大巴方向盘打滑 山东茫然巩晓彬语带玄机
　　本版撰稿 特约记者 齐馨舫
　　早在三年前，山东省体育局便跟巴特尔达成了口头协议，巴特尔代表山东出战第十一届全运会，确保山东男篮取得历史最好成绩。当时，山东省体育局给山东男篮下达的指标是夺金，进入2009年之后，鉴于广东、解放军实力超强，山东省体育局将目标更改为夺取奖牌。毫无疑问，巴特尔是山东全运男篮最重要的一枚棋子。
　　最近三年，山东省体育局为了“拉拢”巴特尔，可以说是非常用心。2006年，还在筹建中的山东黄金篮球俱乐部，就跟巴特尔取得联系，商讨转会山东男篮的可能性，巴特尔口头许诺：他2006年去美国休养，放弃2006-2007赛季，让北京的优先选择权作废，在2007-2008赛季获得自由身份之后，将加盟山东男篮，代表山东出战联赛和全运会。
　　但是到了2007年，巴特尔以北京市体育局给他施加了很大压力为由，抵达济南面见山东黄金篮球俱乐部高层，表达了自己的歉意，巴特尔转会山东男篮的设想落空。但是，双方在全运会领域的合作不受影响，相处一直非常融洽。2007-2008赛季开赛前，有传闻说大巴跟蒋兴权不睦，山东还派出专人前往乌鲁木齐打探虚实，但看到新疆给大巴一家提供的优惠条件之后，山东方面没有多说，随即返回了济南。
　　就在2008-2009赛季，山东男篮到乌鲁木齐打客场，记者询问巴特尔代表山东打全运会的情况，大巴当着叶鹏的面说：“我打不打全运会，要问叶导，他说了算。”本赛季CBA总决赛结束后，山东方面还派出专人前往乌鲁木齐，跟巴特尔进行了面谈。可以说，山东方面一直很有诚意，大巴对山东全运男篮的确非常重要。
　　现在，传出了大巴不打全运会的消息，山东省体育局篮管中心主任许铁军一头雾水，他表示：“这事儿现在还没定，要等两个月才能有最终结果。”巩晓彬对此也淡然一笑，“他这个年龄的队员，刚刚打完联赛，需要休息一阵子，全运会决赛圈比赛10月份才开打，他这时候来山东干什么？”
　　对于山东男篮来说，巴特尔非常重要。目前，几支老牌强队都拥有国内一流的中锋，解放军队拥有王治郅，江苏队则有唐正东坐镇，易建联也极有可能代表广东出战。如果传闻属实，巴特尔不代表山东征战，那么在全运会上，山东男篮内线恐怕就难以跟广东、解放军、江苏抗衡，直接影响到夺取奖牌目标的实现。

