齐沃泪流满脸骂自己狗屎人 传奇国米转会强于米兰
　　新浪体育讯　第23轮意甲，率先出战的AC米兰、拉齐奥、那不勒斯、罗马、尤文非平即负，所以意大利媒体都分析说，星期四与榜尾球队巴里的比赛，是国际米兰捞取积分提高名次的绝佳机会，国际米兰球迷也在用“路遥知马力”这样的话鼓励着他们的球队。果然，即便是受到伤病的困扰，卢西奥、萨穆埃尔等多名大将缺阵，但冬季转会新加盟的哈尔贾和帕奇尼双双进球，再加上伤愈复出的斯内德锦上添花，蓝黑军团3比0没有多大悬念的拿下了巴里。
　　此役后，国际米兰的积分达到了41分，在积分榜位置虽然变化不大，但积分差距变化明显。现在，国际米兰只比AC米兰少7分，落后那不勒斯2分，追平了拉齐奥，反超了罗马2分，但所有人都需要记得，2月16日，就在罗马和AC米兰出赛欧冠时，国际米兰和佛罗伦萨之间还有一场补赛。遭遇前国际米兰球员、号称国际米兰球迷的米哈伊洛维奇，莱昂纳多的球队有机会进一步逼近同城死敌。在这里需要特别强调的，国际米兰是连续第二场由新加盟的球员帮球队解决了问题。比赛中，莱昂纳多选择的由帕奇尼、米利托、埃托奥构成的重装三叉戟，在超过60分钟的尝试后被认为是失败的，帮莱帅打开胜利之门的，是法国和摩洛哥双重国籍的哈尔贾，这也是他21个月来的首个运动战进球。此前膝伤困扰了他很长时间，哈尔贾在热那亚的最后“功绩”就是几个点球。另外，齐沃因为用拳头击打对手，面临的电视裁决。至于巴里？文图拉的球队在整体表现上有进步，但急需解决进球问题。
　　上场对阵巴勒莫时替补出场但包办了两个进球的帕奇尼首发，莱昂纳多并没有像媒体预测的那样让他为与罗马的比赛保存实力，潘德夫去了替补席。在后防线上，卢西奥的受伤和科尔多巴的停赛让莱昂纳多选择了第二套方案，没有给日本人长友佑都出场机会，莱昂纳多在左路选择了齐沃，中后卫组合是马特拉济和拉诺奇亚。事实上，巴里的开局很好，特别是阿尔米隆状态明显回升了，国际米兰在上半场给人们印象最深的，只有麦孔在右路的助攻。在承受到压力时，拉诺奇亚显示了他的能力。国际米兰过去的几场比赛，他的表现始终在进步，马特拉济则成功避免了犯错，对方球员贝蒂沃伊奥还因为在马特拉济铲球时假摔得到了一张黄牌。下半场，没能进球的国际米兰有些急躁，齐沃给罗西的一拳就是最好的写照，只是主裁判罗梅罗没有看到，但罗马尼亚人却面临着电视裁决的重罚。几乎是70分钟了，哈尔贾与埃托奥的配合后，一直保留着一件莱昂纳多在巴黎圣日耳曼穿过并已经漏了洞的短裤的哈尔贾，终于把握住了一次1对1的机会，这个进球也为蓝黑军团打开了通向胜利的大门。而比赛的最终结果是让文图拉非常苦涩，让莱昂纳多自己都觉得“有些过分了”的3比0。赛后，天空台评论说，斯内德的替补上场和莱昂纳多在同一时刻决定的变阵，是本场的转折点，事实上进球就是在斯内德上场后几分钟的事情。
　　谈到球员个人的表现，天空台认可了帕奇尼、拉诺奇亚、麦孔、斯内德和队长萨内蒂，特别赞扬了哈尔贾和门将塞萨尔，米利托被认为不在状态，并且在三叉戟中阿根廷人找不到自己的位置，受到抨击，被认为全场最差的则是拳击对手的齐沃，现在，齐沃面临着三轮的处罚，肯定无缘与老东家罗马的比赛，而长友佑都几乎肯定会在周日的比赛中首发，接受罗马的考验。赛后的齐伍也主动的向马尔科(罗西)、向球迷、向两个女儿和所有人道了歉。“我觉得自己就像一个狗屎人一样，我道歉”。没有找任何借口，罗马尼亚人的道歉非常诚恳，当时的他同时也是泪流满面，在道歉后就快步离开了，
　　回避了记者们的其它问题。巴里的球员非常大度的接受了齐沃的道歉。国家电视台说，齐沃面临着3到5轮的停赛。和齐沃的心情完全不一样的是2场打进了3球的帕奇尼，让尤文球迷有些郁闷的是，无论是国家电视台，还是天空台，都不停的用帕奇尼与马特里做着对比。而类似的场景，肯定让布兰卡的感觉非常好。无论是和2010年的夏天相比，还是和尤文的同行马罗塔相比，布兰卡现在的处境，都是非常优越的。“你们都在去年夏天批评了我们，那是因为当时没有什么好机会。”从去年夏天的无所作为到今年1月的4笔重要转会，布兰卡结束了国际米兰的“双面做法”的原因，“现在的我们，不会为了买而买，只有市场符合我们的条件时，我们才要求主席先生作出牺牲。而此前我们一直在等待着机会。”只有在接受国家电视台采访时，贝尔戈米再次提到了贝尼特斯。“如果不是伤病问题那么严重，我们的上半程应该没有那么差，但贝尼特斯知道俱乐部的计划，而且贝尼特斯知道他不应该谈论转会。”现在的布兰卡有什么对贝尼特斯要说的？“没有，需要我们考虑的是现在，现在我们对莱昂纳多和球队的表现都很满意。”
　　赛后，贝尔戈米也评论了国际米兰的转会和布兰卡的这番话。一边看着拉诺奇亚和帕奇尼拥抱在一起庆祝的镜头，贝尔戈米认为帕奇尼是一个豪华替补，长友佑都的到来很好的解决了桑顿状态不佳的问题，如果阿莱格里给AC米兰的转会市场打了9分，那么国际米兰在今年1月的转会其实可以得到一个满分10分。贝尔戈米毫不掩饰自己的喜悦，“长友佑都和拉诺奇亚都是非常出色的球员，帕奇尼在米利托的位置上无法改变一切，但他给了国际米兰一种这支球队一直缺乏的东西，很强的身体对抗能力。”所有的这些，贝尔戈米都赞同前队友布兰卡的意见，只有在评论贝尼特斯时，贝大叔有他自己的看法。“俱乐部方面干预了转会市场，这是他们需要做的。他们看到了球队的困难，所以做出了调整。而这一切都是贝尼特斯需要的。从另外一个角度讲，巴洛特利在去年夏天离开了，但并没有人来填补他的空缺，而桑顿已经一年多没怎么比赛了，贝尼特斯需要有实力的替补。”桑顿的经纪人孔特拉托说，桑顿只是和国际米兰再见，而不是永别，他去切塞纳的原因是为了得到持续比赛的机会，不错过入选国家队。这种选择，既是为了国际米兰也是为了国家队。但贝尔戈米有他自己的想法，“桑顿的经纪人如此说肯定有他的原因。但桑顿在国际米兰的表现一直不稳定，最近普兰德利确实给了桑顿比赛机会，但桑顿应该清楚，要想在国家队当主力，首先需要在俱乐部良好的、恒定的表现。”说到国家队，普兰德利很想把蒂亚戈-莫塔招集入队，让他参加9日与德国友谊赛，只是莫塔曾经在2003年代表巴西的U-23国家队参加了一个金杯赛，并且参加了两场比赛。所以阿贝特证实，意大利足协正在向国际足联核实，而最终的结果肯定在本周日前揭晓。但对此阿贝特表示了乐观。
　　(董希源)

