惊魂！门柱帮了蒿俊闵！ 瞬间迟疑险些输掉鲁尔德比
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨，在德甲联赛本轮的焦点战鲁尔区德比中，沙尔克04客场艰难逼平排名榜首的多特蒙德队。在德甲中久疏战阵的蒿俊闵意外在第80分钟替补胡拉多登场担任左前卫。面对强敌，蒿俊闵显得十分兴奋。可兴奋的他也险些犯下了一次致命的失误，好在格策的射门击中立柱，帮助小蒿和沙尔克逃过一劫。
　　当时，比赛进行到第85分钟。沙尔克在防住多特蒙德的一波攻势之后，皮球交到刚刚上场的蒿俊闵脚下，小蒿从本方半场高速带球突破，试图抢得反击机会。但这个球却被多特蒙德的右后卫皮什切克在中圈弧附近断了个正着。皮什切克趁沙尔克的后防线还没有完全压上，抓住时机一脚不停球的挑传找前面的格策。如此一来，攻守在瞬间转换，反越位成功的的格策形成单刀之势。幸好，在诺伊尔和全速回追的后卫舍身堵枪眼，使得格策的射门角度受限，才迫使他的射门击中门柱。
　　虽然这样的攻守转换在快节奏的德国联赛中非常普遍，而且这个球的责任并不全在蒿俊闵，但是小蒿为自己的失误懊悔不已。一分钟后，他情绪化地在中场犯规，领到了一张黄牌。随后的比赛中，蒿俊闵表现得非常勇猛，延续了他在亚洲杯时的上佳状态。每一次拿球之后，小蒿都会主动利用自己的身体和爆发力去冲击对方，而且并不惧怕失误。在短短的10分钟里，有关蒿俊闵突破和冲撞的镜头数次出现，这也和他以前在德国踢球保持的“中庸”踢法形成了鲜明的对比。
　　蒿俊闵上次代表沙尔克上场还是10月27号德国杯，并且只有短短的3分钟。时隔四个月，小蒿终于又获了10分钟的出场时间。相比而言，虽然出场时间都不长，但还是可以看出，亚洲杯的洗礼让蒿俊闵增加了自信，而漫长的替补席生涯让他在比赛时减少了杂念。如今，蒿俊闵的球风已经开始摆脱了患得患失的一面，变得更加坚决和果断。
　　(梧桐)

