电视评论员欣喜蒿俊闵德甲进步他敢于身体接触了
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨，2010-11赛季德甲联赛第21轮，沙尔克04客场艰难的逼平了联赛领头羊多特蒙德。中国球员蒿俊闵在本场比赛的最后阶段替补出场出任左前卫，他的一次被断险些造成失球。
　　这场比赛中央电视台也进行了转播，而当蒿俊闵81分钟被替换上场后，本场比赛两位评论员也将比赛本身几乎全部的注意力都集中在了蒿俊闵的发挥之上。在蒿俊闵上场后评论员还遗憾的开玩笑说：“如果香川真司这会也在场上就好了，同时就可以有三名亚洲球员。”(此时在场的两名亚洲球员是蒿俊闵和内田笃人)
　　不过也许是太久没有为球队在正式比赛中出场，小蒿刚刚出场1分钟就犯了错，他在中场接诺伊尔手抛球时因为没有注意到后方跟上的对手，结果被直接断球反击。好在格策晃过诺伊尔后打中门柱，这个镜头也令两位评论员感到庆幸。在鲁尔德比的最后时刻，蒿俊闵的这个失误可能会令整场比赛全队的防守变得失去意义。
　　不过在稳定住情绪后，蒿俊闵在场上也开始拿出了自己的特点，其实在早先的亚洲杯上，蒿俊闵已经显示出了在德甲历练带来的成长。而本场比赛的解说嘉宾也对小蒿进行了一定程度的赞赏：“蒿俊闵现在一个明显的进步就在于他在场上敢于跟人，敢于进行身体接触了。以前蒿俊闵踢的是飘逸足球，而在德甲你首先要踢出自己飘逸的风格来，然后还要弥补自己对抗不足的弱点。”
　　(Aaritalo)

