托雷斯违约金飙升至1亿 豪言永不亲吻切尔西红军队徽
　　新浪体育讯　本周末，切尔西与利物浦的焦点大战即将在斯坦福桥上演。赛前，刚刚从利物浦转投切尔西的托雷斯无疑成为了人们最关心的人物。而他的这次转会，无疑是在向人们宣布，在足球界中，浪漫已死。《人物》称，切尔西在托雷斯的合同中添加了一条1亿镑的离队条款，这是他在利物浦时的5000万镑的合同买断费的两倍。
　　托雷斯表示，他之所以选择转会，是因为他已经对利物浦失去了耐心，并且害怕自己的奖杯数量与他的世界杯冠军队友们无法相提并论。与之前对利物浦表忠心不同，托雷斯还表示，他唯一热爱的俱乐部是西班牙的马德里竞技。他说：“在马德里时，我既不是利物浦球迷，也不是切尔西球迷。我是马竞的球迷，而且现在仍然是。也许他们的队徽才是我唯一要亲吻的。”
　　托雷斯说：“我看到一些球员在加盟一家俱乐部时会那样做，但在足球界，浪漫已经一去不复返了。现在，事情不一样了。球员们来来往往，当你加盟一家俱乐部时，你想要为了你自己和那家俱乐部竭尽全力，仅此而已。有些人喜欢亲吻队徽，他们可以那样做，但我只想进球，做好我的本分，并且成就球队的所有目标。
　　“我之所以做出离开利物浦的决定是因为我听说了切尔西对我感兴趣。他们在努力争取奖杯，这意味着他们真的想要我。我真的想要离开利物浦，所以我直接告诉了他们。一切都很清楚，最终，我要对所有人公平和诚实。当我40或者45岁时，我愿意回首，看到我作为冠军的照片。我有幸入选了西班牙队，赢得了欧洲杯和世界杯，但我想要看到我在一家俱乐部也做到这一点。”
　　托雷斯谈到了自己离开利物浦的过程，并且表示，过去2年里，他一直在考虑着自己的未来。“我认为当新的老板约翰-亨利带来自己的团队时，俱乐部就走向正轨了。他们有抱负，他们知道怎样让情形变成以前那样。但他们需要时间，这是我的想法。也许现在他们需要时间——但我却处在踢足球的最佳年龄。我解释了我的情况，我的感觉，我对所有人都是诚实的。我面对面的告诉了每一个人物的感觉，我告诉他们我想去切尔西。他们没有在媒体上听到这些，他们是从我这里听到的。那可能是在转会窗口关闭前10-12天的事。”托雷斯说。
　　尽管人们无法对托雷斯的哲学进行质疑，但显然，前往斯坦福桥的利物浦球迷是很难接受他们曾经的当家前锋的，对此，托雷斯说：“我知道球迷们会不高兴，我曾经是一名马竞球迷，当有些最好的球员离开时，我无法理解。足球就是这样，人们今天爱你，明天就会恨你。也许要求人们热情的对我为时尚早。我没有期待这一点，但对我来说，如果他们不接受我的话，我会很吃惊的。”
　　有人已经把“叛徒”这样的字眼加在了西班牙人的身上。“我认为这不公平，但这是一种观点。我绝不会说任何一位曾经的利物浦球员或者工作人员的坏话。”托雷斯说，“他们可以畅所欲言，我认为‘叛徒’这个词不对。我在那里度过了3个非常出色的赛季，留下了很多钱，很多进球，以及出色的表现。我也在销售过程中提供了帮助。我对我在那里所做的一切感到非常开心，现在，我知道，情况不同了，尤其是在转会期内，但作为一名足球运动员，我不得不考虑我的职业生涯。这是前进过程中的一步，所有人都会认同的。”
　　托雷斯认为，在与他签约的过程中，切尔西的老板阿布拉莫维奇做出了“巨大的努力”。“在足球界，球员们的价值正在贬值，但他为我花了很多钱，因为他对我有信心。罗纳尔多签约皇马时，皇马花了一亿欧元，所以一切都有可能。我知道他们未来的计划和抱负，我很高兴来到这里，因为我也是这么想的。我想要参与到那个未来中去。他正在打造一支伟大的球队，与曼联、曼城、利物浦、热刺竞争，努力成为英格兰最大，也是欧洲最棒的俱乐部。这就是我想要的，我喜欢新的挑战，这是我所喜欢的。”托雷斯说。
　　而在谈到托雷斯的转会时，切尔西的主教练安切洛蒂说：“我只要求了托雷斯和大卫-鲁伊斯，老板就把他们都买来了。在一月转会期内，收购托雷斯和鲁伊斯这样的大牌球员并不容易，俱乐部干得好极了。”
　　谈到曾经的队友杰拉德，托雷斯表示，杰拉德并没有劝说自己留在利物浦，只是说他要为自己和家庭做出最佳的选择。与此同时，利物浦的副队长卡拉格则认为：“我想这事自从去年夏天起就要发生了。我们总是感觉，在这个赛季的某个时候，或者也许在赛季末，就会发生了。对我们来说，托雷斯走也许是件好事。如果他不是完全想要呆在这里，或者转会在夏季即将成行的话，现在可能对所有人都是好事。我们得到了2个年轻的，渴望冠军的小伙子，未来几年，他们有很多要向利物浦证明的。”而谈到卡拉格，托雷斯说：“我相信他理解我的决定。我相信他想要我留下，但我的情形与阿隆索或者马斯切拉诺离开时是一样的。我明白他们为什么那样做，他们是为了一份新生活。我很多曾经的队友都祝贺我完成了这次转会。”
　　(比切多尔)

