米兰后卫自曝被撞后5分钟四肢无知觉：还好上帝保护我
　　新浪体育讯　在处子秀上被拉齐奥前锋科扎克膝盖撞击头部，立即送进了医院，经过了几天的诊疗，AC米兰后卫莱罗塔列目前已经接近康复，他目前已经回到了米兰内洛，尽管目前还是在单独训练，但是在一两周之内，他将回到球场上。
　　莱罗塔列一回到米兰内洛，就立即被记者们包围，“很高兴能够来到这里，我感谢所有的球迷们，一来到米兰内洛，就感受到了他们对我的支持，这真的是一个积极的动力，一个巨大的惊喜。”这位34岁的老将说。
　　那次受伤是不可避免的话题，莱罗塔列坦言：“当时我的确感到非常害怕，那是巨大的恐惧，在5分钟的时间里，我的四肢都失去了知觉，当时我甚至感觉到了生命在离我而去，现在想起来依然后怕，但是我感谢上帝保护了我，现在我一切都很好。科扎克？我不怨恨他，我不认为他是故意的。”
　　“现在，我要想想更加积极的东西，”莱罗塔列说，“因为我来到这里是为了帮助AC米兰，我要回报俱乐部对我的信任，在AC米兰，我感到不同于尤文图斯的环境和心理，这里令人更加平静，尤文图斯由于之前的积分情况，情况比较困难。”
　　对于新的环境，莱罗塔列有什么印象呢？“在AC米兰，的确有一些真正的冠军球员，现在这是意大利最好的球队，拥有像伊布拉希莫维奇、帕托、卡萨诺、内斯塔、皮尔洛等等不可思议的名字，这是一只完整的顶级的球队。”他特别谈到了伊布，“伊布拉？在他刚来意大利的时候我曾经与他打过交道，那时候他已经是一个冠军球员了，但是现在，我看到他更加自信，更有决定性，他知道他想要什么，而且始终能夺得冠军。在尤文图斯时，他或许在某些比赛缺少一些战斗的欲望，但是现在他在各方面都成熟了很多。”
　　莱罗塔列和AC米兰只签下了半年的短合同，对此他并不介意：“我的合同？我来这里是为了回报俱乐部的信任，我当然希望能够打更多的比赛，但是如果我只是两三次出场，我也会尽我的努力发挥到最好，我希望给阿莱格里教练选择上的难题，但我不会期待更多，我只是希望能够确保球队胜利。我希望能够和AC米兰一起赢得什么，如果俱乐部信任我与我续约到下赛季，我将会非常高兴，或许我梦想着能够在这里结束自己的足球生涯。”
　　莱罗塔列最后还谈了AC米兰目前的状态：“我看到球队非常专注备战，我很自信，因为这是一个团结的集体，这样的团队很难犯错。”
　　(沈飞)

