曼联最大毒瘤比定时炸弹可怕 接班世界第一简直笑死人
　　开场阶段，狼队在埃弗拉镇守的左路尝试了几次进攻之后，就迅速将主攻点锁定在了埃文斯和拉法尔镇守的右路。拉法尔在兼顾助攻的情况下没有在防守端出现太大纰漏，甚至还有被对手冲撞断指却坚持比赛的铁血表现。而右中卫埃文斯却漏洞百出，其拙劣的防空能力，成为曼联本场比赛失利的最大败因。特别是第二粒失球，维迪奇与肌肉男埃洛科比缠斗至一处，埃文斯却站在原地观望，结果眼看着前冲的多伊尔将球砸进球门。
　　而在地面防守方面，埃文斯有几次精准的铲球展示了自己的优势，这或许也是弗格森始终难以割舍埃文斯的重要原因，但与此同时，埃文斯暴露出的位置感缺失的不足却注定了其难以成长为顶级中后卫。以第56分钟的一幕为例，贾维斯利用拉法尔助攻留下的身后空当，在左路盘带至小禁区边缘，维迪奇及时补防拦截，贾维斯被迫传中，但是镇守中路的埃文斯却着了魔般地跑到维迪奇身侧协防，结果造成中路大片空当，如果不是奥哈拉射门没有发上力，比赛恐怕早已失去悬念。埃文斯的频频失位也让其逐渐失去了队友的信任，就连一向温文尔雅的范德萨也在扑出一记近距离射门之后，朝着莫名其妙“失踪”的埃文斯发出了不满的咆哮。
　　除了在防守端的不给力，埃文斯在进攻时还暴露出了基本功不扎实的缺陷。仅仅开场30分钟内，埃文斯就有两次后场传球直接交给了对手，好在狼队防守反击的打法制约了前场的进攻人数，没能就地组织起反击。狼队反超比分之后，曼联全线压上，埃文斯也频频带球过中场参与进攻，但是除了第42分钟赢得一次任意球之外，埃文斯在进攻端的表现可谓是一无是处，OPTA的赛后数据统计显示，埃文斯的前场传球成功率仅为可怜的43.8%，在队中只比前场传球全部来自于本方禁区内的门将范德萨略高。
　　就在曼联高举进攻大旗，力争扳平比分之际，弗格森却动用宝贵的换人名额，用斯马林将埃文斯换下。搏命之际换中卫，如果不是忍无可忍，老爵爷恐怕绝不会做出这般自扇耳光的无奈举动。而联赛杯曼联0-4惨败西汉姆的比赛，弗格森也是在全队大举进攻之际，用布朗换下了首发中卫埃文斯，两次在球队加强进攻时被一名防守球员换下，这对埃文斯来说绝对会成为终生难以洗刷的耻辱。
　　《天空体育》赛后委婉地评论埃文斯在防守端“表现平庸”，并且非常客气地打出了6分的及格分。不过在球迷评分的环节中，埃文斯3.1分的全场最低分，却充分显示出球迷们对曼联防守毒瘤的不满。而《曼彻斯特晚报》则毫不留情地给埃文斯开出了4分的全场并列最低分，评语准确而犀利——他永远是一副没热身就上场的样子。反观替补登场的斯马林，虽然上场后并没有太多亮点，但是在防守端却远比埃文斯稳健，无论是上抢时机的把握，还是贴身逼抢的尺度，都显得老练得多，别忘了这仅仅是斯马林加盟曼联的第一个赛季，而埃文斯早在2006年就已经开始接受曼联正统的培训，事实证明，更加年轻的斯马林绝对比埃文斯更有成为一流后卫的潜质，埃文斯则渐渐地失去了身披红魔战袍的资格。
　　事实上，本场比赛的糟糕表现对埃文斯来说只能算是正常发挥，他在曼联防线上，往往比定时炸弹更为可怕。客场2-2战平富勒姆的比赛，埃文斯的漏人成全了汉格兰德的头球救主；客场3-3憾平埃弗顿，卡希尔伤停补时阶段的进球很大程度上要拜埃文斯的冒顶所赐；客场2-2平博尔顿，奈特接彼得罗夫角球脚外侧蹭射破门的瞬间，其身后那个狼狈追赶的身影又是埃文斯；欧冠客场1-0小胜流浪者，埃文斯漫不经心的后场传球险些助攻奈史密斯捅射得分；主场7-1大胜布莱克本，桑巴力压埃文斯头球破门为客队挽回一丝颜面；联赛杯0-4惨败西汉姆，埃文斯更是在卡尔顿-科尔和斯佩克托的轮番冲击下被打成了筛子；足总杯客场2-1险胜南安普顿，埃文斯被查普洛轻松晃过，造成了球队的失球……这名22岁的年轻后卫本赛季已经习惯性地成为曼联后防线的灾星。
　　《太阳报》曾经在不久前披露，弗格森有意在冬季转会期将埃文斯租借出去锻炼，但是考虑到费迪南德伤病较多，老爵爷最终没能下决心放走埃文斯，即使这名曾被弗格森赞为“曼联后防的未来”的爱尔兰小将已经多次被证明难堪大用。但或许是皮克在巴萨的崛起令当初执意选择埃文斯的弗格森心有不甘，老爵爷似乎总是想证明自己并没有看走眼。时任桑德兰主帅罗伊-基恩曾经有意挖角埃文斯，并暗示性地问他：“考虑一下三四年后你希望在哪里？曼联的替补席还是桑德兰的一线队？”获知此事的弗格森马上反击：“我对埃文斯说‘考虑一下三四年后你希望在哪里？在曼联一线队还是桑德兰一线队？’”老爵爷自信满满地表示：“我告诉他，他会是曼联一队的球员，因为他的潜力非常棒。事实上，他会接班费迪南德。里奥或许会踢到36岁，但埃文斯会有自己的位置。他、维迪奇和费迪南德是三名不可思议的天才中卫。”在连续成为球队落败的罪臣之后，埃文斯“接班曾经的世界第一身价中卫费迪南德”的期望值俨然已经成为世界足坛的笑柄，不知道弗格森还有没有耐心继续给埃文斯机会，越发倔强的老爵爷如果依然无法迷途知返的话，下次埃文斯再度登场葬送的恐怕就不仅仅是一场比赛的胜利，而是球队整个赛季的努力了。
　　(大马鹿)

