尤文新援处子球上演救世主降临 砸钱两赛季终于买对人
　　新浪体育讯　上一轮首发之后，马特里一度成为尤文球迷嘲讽的对象，和巴勒莫的比赛中，马特里有三次绝佳的破门良机，但是他都没有把握住机会，最终也导致尤文1-2输掉比赛。赛后的一周，意大利媒体也评价尤文送走了半个赛季不进球的阿毛里，但是弄来了一个一场比赛就能浪费帽子戏法机会的马特里，这样一次锋线换血，尤文等于引进了又一个阿毛里。
　　本场比赛，马特里依然是尤文的首发前锋，而且依旧是单箭头。对于马特里来说，这并不是他的强项，即便是在卡利亚里，马特里也不是那个唯一的突前人物。马特里的特点是奔跑能力强，速度快，而且善于把握突如其来的机会。换句话说，马特里更像是一个刺客，而不是一个突击手。
　　面对救主，马特里面临来自卡利亚里和尤文两方面的亚利。从比赛开始阶段，马特里就在用自己的方式适应单前锋战术，在前场不断的左右游走，积极的回撤拉扯空档，制造接球空间。第9分钟，马特里就获得了一次绝佳的机会，马尔基西奥长途奔袭分球，马特里禁区右侧得球，距门13米处右脚抽射被卡利亚里门将阿加齐倒地封出底线。错失良机后，马特里也仰天长叹，不过，与上一场比赛的悲剧流程不同，这一次的错失机会预示着新的结果。
　　比赛第20分钟，克拉西奇右路直传被马丁内斯漏过，马特里插入禁区右侧距门15米处大力抽射被阿加齐扑了一下还是窜入近角，1比0。这是连续2轮首发的马特里打进处子球，进球之后的马特里没有做任何庆祝动作，以示对老东家的尊重。
　　尤文在下半场开始6分钟丢球，比分也被卡利亚里追平，这时候站出来拯救球队的是马特里。第75分钟，卡利亚里后防头球解围不远，马特里左脚凌空吊入禁区左侧，基耶利尼底线传中，马特里后点距门9米处右脚凌空抽射蹭阿里奥多入近角，尤文2比1再度超出。
　　在和巴勒莫的比赛后， 名记者考西奥就说：“马特里不会让尤文质变，马特里是那种必须得和另一名中锋搭档的球员，不然他影响力有限。”但是今晚的马特里恰恰让尤文引发了质变，他也成了今夜尤文的救世主。尤文带着3分离开，也建树了连败。
　　对于马特里来说，这是一个转变，也是一个新的开始。在尤文，他现在需要适应单肩头的战术，至少是近期内需要适应这个战术。不过，两场比赛之后，马特里已经能跟尤文比较吻合。等到托尼真正痊愈回到首发位置，马特里也许更能如鱼得水的做会自己喜欢的刺客位置。
　　(Lrivta)

