郭士强两嫡系顶着压力冲 张三疯已习惯国家队竞争
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，中国篮协正式公布了男篮亚锦赛备战15人大名单。尽管球队在联赛中无缘季后赛，但辽宁队当家后卫张庆鹏 和内线大将李晓旭还是入选了新一届国家队的大名单。
　　“入选的心情啊？当然还是有些激动了。毕竟这一年球队成绩不好，能进国家队还是挺不容易的。”李晓旭获知自己入选国家队的消息，表现得还是相当的开心。
　　和李晓旭的心情激动有些区别，已经经历过世锦赛和奥运会的后卫张庆鹏则是完全的驾轻就熟状态了，“心情还是一如既往的平静吧，这只是个开始。”
　　入选国家队两个人有着不一样的心情，对于随之而来将要应对的压力，两人也有着不同的解读。
　　新上任的主教练郭士强也是李晓旭和张庆鹏在俱乐部的教练，李晓旭说：“有这么多年我们一起合作的经历，我们之间有着更为默契的配合，要说适应起来也是游刃有余的。我一点都不担心这个问题。”
　　但对于这一点，张庆鹏有着不太一样的理解，“应该说是压力更大了。因为他是我的主教练，所以我无论是在球场上还是在日常的生活中都应该更加严格的要求自己，来配合他的工作。这是他的第一年执教，他的压力也不小，我们应该更加支持他才是。”
　　郭士强治军的严格，在俱乐部就早已形成。而他本人也在上任伊始就明确表示会以严格的方式来执教目前的国家队。“这一点我不担心，我们在辽宁队就要求严格，我平时也很遵守队里的规章制度。在国家队更不会有问题了。”李晓旭说。
　　对于张庆鹏而言，多年国家队经历已经让他形成了习惯。真正的考验其实还是来自球场上的。刘炜、胡雪峰、陈江华和他，四个联赛中反复被人比较的后卫，再次站到了PK台上。“竞争这种东 西都习惯了，没有竞争就不是篮球了，没有竞争就没有体育了。从小到大都这么来了，无所谓了。”张庆鹏说得很是轻松，“每次都会被拿来比较一番，其实根本不用比，也没有比的必要，每一个人都有自己的特点，特点和别人不一样才被称作是特点。就看谁状态更适合这个队伍。我就是这么看的。”
　　目前，辽宁队正在沈阳进行全运会的备战。尽管全运会的成绩并不关乎郭士强在国家队的成绩考评。但对于目前饱受质疑的他来讲，无疑是证明自己的一个机会。
　　(晨曦)

