曼城4000万黄金走廊超切尔西 国米皇马穆帅恨错过此人
　　新浪体育讯　主场对西布罗姆维奇的比赛，对于曼城来说拥有着巨大的心理优势。在曼彻斯特城市球场，曼城从未输给过西布朗。而自从曼奇尼登陆英格兰以来，他还从未输给过自己的意大利同行。因此，迪马特奥的球队，摆明了就是来给曼城送分的。而在这3分中，塞尔维亚人科拉罗夫的作用，是有目共睹的。
　　比赛开始仅仅3分钟，科拉罗夫便送出了一脚质量极高的传中，可惜中路的特维斯将球打在了门柱上。第7分钟，科拉罗夫接大卫-席尔瓦的直传，后插上进入禁区，他的小角度打门稍稍偏出。第16分钟，科拉罗夫的插上为曼城队获得了一粒点球。第31分钟，科拉罗夫行进中突然起脚远射，尽管客队守门员麦希尔托了一下，但皮球还是重重的弹在了横梁上。1分钟后，科拉罗夫又接大卫-席尔瓦的回做，禁区外侧左脚远射，皮球偏出。第38分钟，曼城队完成了一次精彩的配合，科拉罗夫左路传中，后点的托马斯禁区内手球，特维斯利用这个点球将比分定格在了3-0。
　　今天的比赛，科拉罗夫的发挥格外出色。作为亚当-约翰逊的替身，原本司职左边后卫的科拉罗夫，打起边前卫来也是得心应手。2次射门，2脚威胁球的数据，看起来绝不像是这个位置上的新手打出来的。赛后，《天空体育》为科拉罗夫打出了7分，评价说他“打中场更加出色”；而助理教练大卫-普拉特则说：“我们需要有人打边路，尽管科拉罗夫与亚当-约翰逊的特点并不完全一样，但我认为他表现得非常出色。”
　　这已经不是科拉罗夫第一次得到如此高的评价了。周中与伯明翰的比赛，科拉罗夫就用自己标志性的任意球为曼城破门。不过，赛季初，很少有人想到科拉罗夫能够如此优秀。那时，从意大利来到英格兰的科拉罗夫，仅仅打了半场比赛就受了重伤，直到11月才复出。不过，伤愈后的科拉罗夫，很快便适应了球队的打法，尤其在左路，他与大卫-席尔瓦的配合日臻默契。今天的2粒点球，竟然都是科拉罗夫一个人制造的。
　　提到科拉罗夫，就不能不提大卫-席尔瓦。今天的比赛，二人在曼城的左路如入无人之境。科拉罗夫制造的第一个点球，就来自席尔瓦快速发出的任意球。第21分钟，大卫-席尔瓦接科拉罗夫的直传后中路突破，被对方后卫绊倒。第32分钟科拉罗夫的那脚射门，则来自席尔瓦的回做。第78分钟，科拉罗夫左路横传入禁区，心领神会的席尔瓦插上后小角度射门，被麦希尔扑出了底线……科拉罗夫与席尔瓦，俨然形成了曼城左路的一道黄金走廊。如果说切尔西的左路造价有些昂贵的话(马卢达1500万英镑，日尔科夫1800万，阿什利-科尔不低于2000万)，那么曼城的这条左路性价比则更高。1600万的科拉罗夫和2400万的席尔瓦，曼奇尼的这条左路，比切尔西至少便宜了1300万。
　　不过，曾经对科拉罗夫的这笔交易更加渴望的，却不是曼奇尼，而是曼奇尼在国际米兰时的继任者：穆里尼奥。早在执教国米时，穆里尼奥便公开表达了对科拉罗夫的欣赏，并极力劝说莫拉蒂引入这名拉齐奥的左边后卫。本赛季，葡萄牙人在入主伯纳乌之后则明确表示：“从个人角度来说，我非常希望成为科拉罗夫的教练。”但最终，曼城1600万英镑的报价，显然比皇马的1500万欧元更能打动洛蒂托。不过，没成想，在曼奇尼这里，科拉罗夫又成为了一名优秀的左边前卫。短短几周的时间，他与大卫-席尔瓦的组合，已经成为了英超最强悍的左路之一。
　　(比切多尔)

