曼联昔日世界最佳成隐形人 终身合同？为了曼联卖他！
　　新浪体育讯　“他是法国乃至全世界最好的左后卫！”、“我看不到有人水平在他之上”、“毫无疑问，他是一位梦幻级别的球员！”。当法国主帅布兰科拒绝招埃弗拉进国家队时，弗格森怒了，他眼中的“世界最佳”居然被如此轻视。但是相信当曼联今天倒在狼队面前后，爵爷的怒火会平息许多，而布兰科可以轻蔑的说一声，“继续吹”。
　　的确，今天埃弗拉在英超榜尾球队狼队面前非常狼狈，攻不成守不就。狼队大部分有威胁的进攻都是从他这一侧制造，而在进攻端法国人也没有能制造出威胁，整场比赛他0助攻送出0次有威胁传球，连一次任意球机会都没有赢得过，。《天空体育》赛后称，“最后20分钟之前几乎找不到埃弗拉”，“世界最佳左后卫”的帽子这时候真的看起来有些搞笑。
　　这场曼联与狼队的联赛首尾大战，埃弗拉开场就险些犯下了大错，狼队发动攻势，奥哈拉的射门被挡出后，埃弗拉禁区内带球时被直接抢断，幸亏米利亚斯的射门偏出了球门。而第24分钟，狼队利用埃弗拉助攻留下的空档右路发动反击，多伊尔禁区内接到队友传球后，面对埃弗拉一个简单的变向就形成突破，幸亏维迪奇已经补防到位化解了险情。2分钟后，狼队的进攻造成曼联禁区内一片混乱，这时候埃弗拉得球后马上解围，但是皮球直接传给了禁区右侧的狼队防守球员脚下，曼联不得不面对对手再一次的高空轰炸。
　　比赛进行到30分钟，狼队发出右侧角球，曼联头球解围，皮球落到曼联的左侧，但是这时候红魔的球员却无人上抢，左后卫埃弗拉更是在禁区内眼看着对手追上皮球发动又一次攻势，幸亏贝巴的补防将球铲出了底线。而范德萨看到球队如此糟糕的防守表现，罕见的冲队友咆哮，当然这其中包括用眼神进行防守的埃弗拉。而上半场进行到40分钟，埃弗拉漏洞百出的左路终于付出代价，狼队发动反击，压上助攻的埃弗拉完全失位，维迪奇补防犯规送给了对手禁区左侧的任意球机会，而狼队利用这次定位球头球破门，2-1成功反超了比分。
　　在埃弗拉的巅峰时期，在曼联2006-09赛季的三连冠期间，法国人的确是世界上最出色的左后卫之一。他出色的插上助攻表现，是曼联进攻中的一个重要手段，而冠军联赛冻结梅西的表现，展现了他的防守能力。不过从去年世界杯上代表法国队的平庸表现开始，埃弗拉的职业生涯进入了下坡路，“世界最佳”已经距离他越来越远。南非世界杯作为法国队队长的埃弗拉，有着噩梦般的回忆，而这也让他的个人自信心受到极大的打击。此外，还有三个多月就将年满30周岁的年龄，也让埃弗拉的身体开始服老，对阵阿斯顿维拉被20岁的小将奥尔布赖顿全场打爆的表现，已经让人们看到了他的老迈。
　　但是对于这样一位越来越靠不住的球员，《太阳报》、《每日邮报》等英国媒体却报道曼联已经准备与其续约，而且新合同将保证埃弗拉至少为红魔效力到2014年，这基本算作一份终身合同了。目前埃弗拉与曼联的合同还有18个月到期，周薪高达7万英镑，相信新合同应该还是这个周薪水平。看似弗格森此举可以保持后防的稳定，但一个疑问，如今的埃弗拉还能给红魔多少帮助？他是后防线上的定时炸弹，还是定海神针？他的水平还配得上红魔首发左后卫吗？依照埃弗拉目前的状态下滑趋势，恐怕如果曼联与其续约，未来的几年里他将很快淡出主力阵容，弗爵爷只是多了一个昂贵的板凳球员罢了。
　　曼联现在不应该续约埃弗拉，尽早将其出手尽早开始换血，或许是更为明智的选择。皇马、国米等球队一直希望得到埃弗拉以改善左后卫的位置，趁着法国人依然有市场，曼联可以在今夏卖个不错的价钱，然后来进行左后卫位置的更新换代。等到了2012，或许看着埃弗拉“世界末日”般的表现，弗爵爷就追悔莫及了。 
　　(老冬)

