穆里尼奥力挺C罗：他的爹总是支持他 我不可能回意甲
　　新浪体育讯　“我们必须忘记国王杯。现在想着它那是非常蠢的事情。决赛来了我们就会去比赛。现在，我们必须专注于联赛和关键联赛，”穆里尼奥在今晚与皇家社会的比赛前的发布会上说道。
　　和巴萨主教练瓜迪奥拉一样，穆里尼奥也不想再多谈国王杯，而是将精力集中在西甲的争夺上来。关于皇马这场比赛的对手，穆里尼奥谈到：“皇家社会踢得非常好，我们必须谨慎。首回合对阵他们的比赛是非常艰难的，因为他们在对我们的时候踢得非常出色，并不是我们踢得不好。他们似乎难以击败的。”
　　穆里尼奥谈到了自己对于与巴萨的积分差距的看法，“联赛的夺冠热门是积分榜上领先的球队，但我们依然拥有数学上的夺冠机会。我们必须继续赢得比赛，做好自己的工作。”
　　“和剩下15支还在赛事里的球队一样，我们有着同样的机会去赢得欧冠联赛。离比赛越来越近，我们正做着准备，因为我们必须以最好的状态晋级。对皇马来说，晋级16强是非常重要的，就如同打进国王杯决赛一样。在二月底将迎来揭晓结果的时候，我们将重新出战欧冠比赛。这是对我们非常重要的比赛，”穆里尼奥同样表达了对欧冠的重视。
　　关于球队最佳射手C-罗纳尔多，穆里尼奥说到：“克里斯蒂亚诺这个赛季已经打进了32球。他的数据的确非常引人注目，每两场比赛就进球，并拥有巨量的比赛时间……他仅仅缺席了对莱万特的国王杯比赛，他从不受伤或缺席比赛，甚至不会踢得很差……我相信，哪怕是他不再进很多球，这个赛季他都会继续出色。”
　　上轮比赛结束后，奥萨苏纳球员潘迪亚尼曾指责穆里尼奥总是袒护C罗，就像C罗的爹一样。对此，穆里尼奥回应道：“他(C罗)的父亲总是支持他。”
　　关于卡卡，穆里尼奥说到：“卡卡感觉很好，但有一些感觉因为长时间休息而失去，需要慢慢去恢复。卡卡就是卡卡，永远是卡卡。他在替补席上，永远是我的选择之一。”
　　穆里尼奥还谈到了其他队员，“阿韦洛亚总是认真对待足球，他深知他的能力和不足，他不会做他能力之外的事情。他从不会得到10分的表现，但也从不会得到6分，他总是赢得7、8或者9分，我非常他这样类型的球员。”
　　“本泽马现在更出色了。他在我们上一场比赛里没有进球，但伯纳乌显然认可他的表现。这说明球迷们相信他正表现得非常出色。他在比赛中身体上和心理上的努力，都是非常高的。他总是在帮助自己的队友们得分。”
　　关于自己的未来，穆里尼奥说到：“我现在非常高兴。立即回意大利？我与皇马有4年合同，我将努力完成他们。之后我们会再看，但现在回到意大利是不可能的。”穆里尼奥还表示，皇马正建立完善的管理机制，来打造一支冠军球队。(伊雷克森)

