阿莱格里皮尔洛下轮正式复出 巴洛特利？不 我有帕托
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地时间今天下午客场对阵热那亚，在主场战平拉齐奥之后，这又是一次严峻的考验，在赛前的新闻发布会上，主教练阿莱格里回答了关于国际米兰的追赶、帕托、伤情等诸多问题。
　　关于AC米兰的优势：
　　“我喜欢我们在对卡塔尼亚的比赛中表现出的一些东西，最重要的是，球队能够知道他们被要求的是什么，考虑到上个月我们几乎没有一场比赛的中场组合是相同的，我们需要进步，但是随着伤情的恢复，球队的情况会有所不同。”
　　“联赛的历程依然漫长，我们到目前为止赢得了不少胜利，我们只需要保持我们的平衡，国际米兰、罗马、那不勒斯是竞争对手，但我们无需考虑其他人，对于我们来说，如果有80分，我们就能够赢得冠军，如果最终没有夺冠，只能是因为我们的积分没有拿够。对热那亚的比赛时一场重要的比赛，如果我们赢得胜利士气会上升，当然，对热那亚的比赛并不好打，我们需要良好的阅读比赛，并试图赢得胜利。”
　　关于国际米兰的追赶
　　“问题不是在国际米兰，因为他们始终在追赶，就像其他的球队，我们必须考虑我们自己，在我们领跑的时候，命运把握在我们自己手里，如果我们能够不断拿分就会成功，我也肯定我们会这样。国际米兰肯定会全力追逐，没有人认为国际米兰不会为意甲争冠而战。”
　　关于主场作战与对拉齐奥的平局
　　“我们获得了我们应得的分数，在主场，我们丢失了一些分，我们本来可以得到更多分数，不过球队在场上的表现始终是令人满意的，我们表现出了自身的顽强，即便是在困难的局面下，即便有时在场面并不占优的情况下，还是能够赢得胜利。”
　　“如果你看了那场比赛，尽管我们没有进球，我们的表现依然出色，我们被一些错误所惩罚，在主场我们丢掉了一些分数，如果我们得到这些分数，那么现在我们在这里讨论的又不同了，不过在漫长的赛季中，我们还有一些重要的比赛要大，我们现在在一个重要的时刻，我们必须全神贯注，并保持平静，在主场打破僵局总是困难的，部分原因是拉齐奥采取了收缩防守，而当一支球队所有人都收缩防守时，你总是很难攻破他们的球门。当然，一旦破门，比赛就会变得更加容易。”
　　关于裁判
　　“裁判的问题，从整个赛季的角度来看，大家的吃亏和便宜都是相当的，裁判也是人，他们并不容易，他们也会犯错误，因为他们需要在1秒钟内做出正确的判断。”
　　关于迪达克没有进入欧冠名单
　　“迪达克在西班牙人队本赛季首发了12次，没有把他放进欧冠名单，并非意味着他对球队不是必要的，他在我们需要确定欧冠名单前一天才到来，于是我还是选择了赞布罗塔和因扎吉这样经验丰富的球员。”
　　关于范博梅尔的红牌
　　“我已经和他谈过了，我告诉他，在意大利有一点不同于德甲和荷兰，告诉他在意大利踢球有什么不同，即便这里的裁判哨声没有那么频繁，但很严厉在这一点上，弗拉米尼就进步多了，他不再随便犯规，他意识到他需要在一些地方进行改进，他做到了。”
　　关于皮尔洛
　　“皮尔洛已经随队训练两天了，对帕尔玛的比赛他将可以上场。皮尔洛是一个关键的球员，他是冬季转会市场上的一个‘重要收购’。”
　　关于默克尔
　　“作为一名年轻球员，他过去出场的机会不多，但是我对他在卡塔尼亚的表现感到满意，他是一名有能力的球员，而且很聪明，即便是在不上场比赛的时候。”
　　关于帕托
　　“巴洛特利？我很高兴我拥有帕托，我会紧紧抓住他，他和伊布拉配合的时间越多，就会愈发默契，他的特点是第一前锋，他最出色的就是在门前的最后一击，他是一个年轻的球员，依然会靠本能踢球，他需要学习并提高，但毋庸置疑他是一个拥有非凡天赋的小伙子，他不喜欢在右边路踢球，即便他上赛季在这个位置上做的不错，就像罗纳尔迪尼奥在左边路。但这个赛季和上赛季是两回事，帕托现在做得依然不错，依然在进球，这一点是不用讨论的，他还可以做得更好。”
　　关于从AC米兰转会到热那亚的卡拉泽
　　“卡拉泽需要比赛的机会，而我们选择的两位主力是内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，我已经和他说清了一切，现在没有任何问题了，我很高兴他在热那亚有很好的表现，而AC米兰的球迷也会记得他在AC米兰11年。我做出的决定都是为了AC米兰好，我非常清楚我做了什么，我在做什么，我要做什么”
　　目前，卡萨诺无法出战欧冠的比赛，而且球队的轮换也是频繁的，此外还有伤病，帕托不是个问题，他是个年轻的球员，他只需要保持平静，他近来出场不多，但依然进球。
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：安东尼尼、博内拉、迪达克、扬库洛夫斯基、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：埃马纽尔森、弗拉米尼、加图索、默克尔、西多夫、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、伊布拉希莫维奇、帕托、罗比尼奥
　　(沈飞)

