切尔西2500万获未来支柱 乔丹小贝门徒接另一大师衣钵
　　新浪体育讯　切尔西与利物浦的比赛，托雷斯无疑成为了球场上的焦点。但人们似乎忘记了，在过去的一周，阿布拉莫维奇7500万的豪购，买来的是2名球员：托雷斯和戴维-路易斯。与首发出场的托雷斯相比，巴西人戴维-路易斯的表现，让人们更有眼前一亮的感觉。
　　戴维-路易斯是下半场第73分钟替补博辛瓦出场的。第75分钟，米克尔后场回传力量稍小，眼看库伊特即将断球，戴维-路易斯果断放铲，将球据为己有，要知道，巴西人已经是切赫身前的最后一名球员了。第78分钟，利物浦左路长传，戴维-路易斯后撤中护住皮球，急于求成的库伊特只好犯规。随后的比赛，由于切尔西落后1球，戴维-路易斯也更多的参与到了进攻中。最后10分钟的比赛，戴维-路易斯至少3次前插到对方的禁区附近，而每一次球队丢球，他都不遗余力的回追进行防守。
　　尽管戴维-路易斯今天只打了大约20分钟的比赛，但不难发现，这名巴西人的特点是相当鲜明的。首先就是临危不乱的气质，例如第75分钟的那次断球，这种镇定是中后卫最需要的。其次是位置感和预判，身为刚刚加盟的中后卫，又是替补出场，他与队友间谈不到什么交流，更谈不上什么默契了。然而，就是这个至今连接受采访还需要翻译的巴西人，单单凭借自己的个人能力，就能够在被对方打反击时出现在危险地带。再次就是他的身体素质，可以明显感觉到，戴维-路易斯速度快，技术也不错，他的几次带球向上，以及丢球后的回追，都反映出了他的这个特点。
　　按理说，身价2500万英镑的后卫，完全应该引起人们的关注了。但由于托雷斯也是在本周加盟切尔西的，因此戴维-路易斯并没有占据媒体更多的版面。连日来，各大报纸对托雷斯的可以说是接二连三，但戴维-路易斯出镜的机会却是少之又少。不过，在为数不多的几次采访中，戴维-路易斯谈到了自己加盟切尔西的过程。他透露说，切尔西队内的两名巴西人给了他很大的帮助，尤其是上赛季在本菲卡的队友拉米雷斯。“在我转会之前，我就和他谈过很多次，他说这是一个很特别的地方。”而谈到同胞阿莱士，戴维-路易斯说：“我认识阿莱士很长时间了，我对他非常尊敬，我喜欢他的踢球风格和性格，显然，我们都在国家队效力，所以他是我很了解的一个人。”
　　进入切尔西之后，戴维-路易斯被授予了4号球衣，但他似乎对这个号码并不完全受用。“我喜欢23号，我在本菲卡穿的就是这个号码。”他说，“我喜欢迈克尔-乔丹，而贝克汉姆在皇家马德里时也穿23号，而且我的全名(David Luiz Moreira Marinho)也有23个字母。但我在母队维多利亚，以及巴西国家队穿4号，所以这有什么不好呢？”也许戴维-路易斯知道，切尔西4号球衣的所有者，曾经是马克莱莱。与法国名宿相同的是，戴维-路易斯的性格也很安静。“我是一个安静的人，因为简单的生活让我感到开心；这与我在球场上时是迥然不同的，因为我只要上场就很认真。”他说。
　　尽管加盟切尔西还不到1周，但戴维-路易斯已经为队友们所熟悉。队长特里说：“他能踢右边后卫，在本菲卡时他踢过后防线的所有位置。他将带来激烈的竞争。”从目前来看，随着戴维-路易斯的加盟，葡萄牙人费雷拉已经完全失去了位置。而如果阿莱士伤愈的话，那么切尔西在右中卫和右边后卫就各自有了2个选择，而且伊万诺维奇和戴维-路易斯都能够兼任这2个位置。假以时日，如果戴维-路易斯能够杀入主力阵容，那么切尔西后防线老化的问题可以得到很大程度上的缓解。正如主教练安切洛蒂所说的那样：“不论托雷斯还是戴维-路易斯，他们都是俱乐部的未来。”
　　(比切多尔)

