AC米兰铁卫重现昔日大师艺术 40轮1黄当今中卫谁能行
　　新浪体育讯　如果让阿莱格里挑选一个AC米兰球员克隆一下，他会选谁？蒂亚戈-席尔瓦无疑是一个他非常希望克隆的人选。在后腰的位置上，巴西人帮助球队顶过了危机，本场回到了中后卫位置上，蒂亚戈-席尔瓦的表现也同样稳健，而这位巴西后卫在本场还创造一项其他后卫难以企及的纪录：41场仅得一张黄牌！
　　本场AC米兰客场对阵热那亚，比赛进行到第76分钟，由于奥多被帕拉西奥突破，蒂亚戈-席尔瓦不得已战术犯规放铲，被出示了黄牌，随即意大利的记者开始追溯，巴西人的上一张黄牌是在何年何月，结果，那已经是遥远的意甲上赛季第21轮的米兰德比时的事情了，距今天已经整整1年零13天，其间意甲的40轮比赛，蒂亚戈-席尔瓦因伤缺席了5轮，居然在其余35轮出场中，他没有吃到一张红牌！
　　类似的情形，曾经发生在当年被称为“后卫中的艺术家”的巴拉圭人加马拉身上发生，效力马德里竞技期间，他曾经有过单赛季不吃一张牌的纪录，而巧合的是，蒂亚戈-席尔瓦曾说，他的偶像就是加马拉。巴拉圭人在职业生涯晚期也曾经来到米兰，效力米兰城的另一支球队国际米兰，但并不成功，不过蒂亚戈-席尔瓦早已经迅速征服了米兰城的另一端。
　　事实上，蒂亚戈-席尔瓦也并没有以“防守艺术家”自居，初到AC米兰时，战术犯规曾经是他喜爱的防守手段，但上赛季第27轮内斯塔受伤之际，蒂亚戈-席尔瓦也只差一张黄牌停赛，加利亚尼当时曾特别向他下令“这个赛季不能吃牌了，内斯塔已经伤了，这赛季后面的比赛少不了你”，于是巴西人真的把俱乐部的命令一直“超额”执行到了今天！
　　本场比赛，蒂亚戈-席尔瓦在后卫线上表现稳健，解围次数达到了11次之多，位居全队第一。他上半时第13分钟，代斯特罗在蒂亚戈-席尔瓦的防守下，一脚踩在了他的小腿上，造成了拉伤提前下场。AC米兰尽管在3场不丢球之后，本场丢球，但两名中后卫席尔瓦和耶佩斯的表现值得肯定。
　　由于AC米兰中场同样缺人，对于蒂亚戈-席尔瓦究竟该打中后卫还是后腰，意大利媒体也是探讨甚多，AC米兰电视台的主编祖马说：“考虑到后腰对于攻守全局的影响，如果让我选择，我会让蒂亚戈-席尔瓦从此就踢中场。”当然，阿莱格里更希望的是，俱乐部能再有一个类似蒂亚戈-席尔瓦这样的超值收购，来解放现在的蒂亚戈-席尔瓦。然而在当今的转会市场上，这似乎是可遇不可求的……
　　(沈飞)

