锋线阵容有一人地位不稳 小将竞争谁将成为出局者
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，中国篮协正式公布了男篮亚锦赛备战15人大名单，在NBA效力的易建联和孙悦入选，姚明因伤缺席。另外，老将王治郅也进入了这份名单。
　　这份名单一共有15人入选，而最终的名单肯定只有12人，这也就意味着会有3名球员无缘亚锦赛。目前入选的球员中后卫有4人，按照惯例最终成行的应该只有3人；内线阵容中由于 缺少了姚明，易建联和张松涛是5号位的有利人选，因此最后的7个人应该都属于锋线球员，目前入选大名单的锋线球员有8人，最终应该有一人将会出局。
　　朱芳雨、王仕鹏和王磊此前都曾随国家队出征过奥运会，虽然在奥运会的比赛中王仕鹏和王磊的作用并不明显，但是在本赛季国内联赛中他们的状态都有所恢复，王仕鹏场均13.7 分，三分球命中率达到了39.6%，而在季后赛中他的突然爆发给了广东队很大的帮助。王磊所在的八一队虽然本赛季无缘季后赛，但是场均16.3分和40%的外线命中率让他成为了更 加全面的得分手。朱芳雨的表现已经不用多说，不论在俱乐部还是在国家队，他都已经是球队锋线上最稳定的得分点。
　　以上三位球员都有过奥运会经历，在联赛中的表现又十分出色，因此郭士强应该会让他们继续留在队中。所以现在看来最有可能出局的人选应该会是在杜锋、易立、李晓旭、丁锦 辉、王治郅这五个4号位球员中产生。
　　杜锋和王治郅都已经是国家队的老将，丰富的比赛经验和全面的个人能力让他们的作用不可替代，虽然这两人目前都有伤在身，但是在联赛结束后的修养应该会让他们很快恢复状 态，而亚锦赛相对强度要小于世界大赛，这两人应该不会因为伤病而缺席。
　　李晓旭、丁锦辉和易立在联赛中的表现都非常引人注意，丁锦辉已经成为了浙江万马的当家球员，易立在本赛季进步明显，而李晓旭是辽宁内线支柱。这三人都属于国家队的年轻 球员，来自辽宁的李晓旭曾让尤纳斯印象深刻，而本届国家队主教练又是郭士强，因此他留队的可能性将非常大。
　　相对而言丁锦辉和易立将处于竞争局面，在老尤的调教下丁锦辉的技术越来越全面，从一个单纯的内线球员过渡到内外皆能，本赛季他已经成为了浙江万马的核心。而易立本赛季 进步非常大，他的内线冲击力和篮板球给大家留下了深刻的印象，但是瘦弱的身材可能会成为他的劣势。
　　(音乐的猫)

