莱昂纳多称齐沃重罚决定正确 盛赞罗马锋霸意大利最强
　　新浪体育讯　连续经历一周双赛的国际米兰又将经历更加恐怖的魔鬼赛程，未来一周内蓝黑军谈将连续对阵罗马、尤文和佛罗伦萨三支强队。面对即将开始的首场硬仗，莱昂纳多期待北京时间明天凌晨国米与罗马的比赛是一场激烈的战争，并且成为国米赛季重要的标志。
　　国米VS罗马，是最近几个赛季以来意甲的最大主题之一，上赛季两队为联赛冠军争夺到最后一轮，国米在意大利杯决赛和意大利超级杯上都战胜了罗马，虽然莱昂纳多刚刚执掌国米，但他对双方的恩仇了如指掌，“国米和罗马之间的战争，最近几次大战已经形成了历史，而且双方都奉献了非常高水平的比赛。我相信，明天的比赛将会是一场伟大的比赛，像以往一样精彩。”
　　莱昂纳多上任之后，国米战绩取得了极大的改观，1个月以来，国米只输给了乌迪内斯，此外全部取胜，莱帅总结了他30多天以来的工作成绩，“对于国米取得的优异成绩，我非常满意，要知道意甲的比赛都是异常艰难的。”莱昂纳多说，“我始终相信球队能够发挥出高水平，而且我相信我们还能做得更好。”当被问及上轮为何排出帕齐尼、埃托奥和米利托的三前锋时，莱昂纳多明确的说：“我就是非常喜欢这些前锋。”
　　不过莱昂纳多的三前锋阵型却没能收到预期的效果，上场比赛，反倒是斯内德换下米利托之后，国米先后取得了3个进球，对此莱昂纳多辩解道：“如果我的这个体系没有收到成效，那只是因为没有得到来自中场的足够支持罢了。事实是，这么多的前锋从来就不会是什么问题。米利托受了伤病的困扰，现在自然需要时间适应新的战术体系。”
　　齐沃因为拳击对手被禁赛4场，将连续缺战罗马、尤文、佛罗伦萨和卡利亚里，但国米已经宣布放弃上诉。莱昂纳多说，“我已经和齐沃谈过了，他是一个很不错的小伙，在事情发生的第一时间他就明白自己犯了一个巨大的错误，禁赛是正确的，国米不会对此进行上诉，就让事情过去吧，他已经在意甲效力了好多年，而这还是他第一次发生这样的事情。”
　　由于齐沃的受伤，新援长友佑都很可能获得国米处子秀的机会，对于这位日本国脚，莱昂纳多说：“长友佑都正在努力适应球队的体能要求，而这对他适应球队的战术要求也非常有帮助。”
　　在国米失去了齐沃的同时，罗马王子托蒂也将由于感冒流感而缺席本场比赛，莱昂纳多说：“托蒂是一名伟大的球员，他不在场上，罗马就失去了一位重要的支柱球员。”此外，莱昂纳多还对他上赛季的手下爱将博列洛赞赏有加，“在我看来，博列洛是现在最好的意大利中锋。”
　　附国米20人大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，长友佑都，纳塔利诺
　　中场：莫塔，斯内德，哈尔贾，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼，埃托奥，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

