切尔西最意外两人显裂痕 两主力竟场上愤怒对吼(视频)
　　新浪体育讯　切尔西主场0比1负于利物浦，遭到了红军的赛季双杀，在安菲尔德托雷斯的个人秀击沉了蓝军，而本场在斯坦福桥，切尔西后防线的裂痕葬送比赛。
　　本场丢球，是切赫与中卫伊万诺维奇之间的失误所致，第69分钟杰拉德传中，库伊特前点争抢，切赫已经出击，但回追的伊万伸脚试图勾球，捷克门将被晃了一下，停住了脚步，而伊万突然收住了脚，让球落到后点，被梅雷莱斯轻松补入大门。实际上无论是切赫还是伊万，只要有一个人坚决完成动作，这个球未必会划过门前落向后点。
　　《天空体育》赛后评价说，切赫和后卫有几次不默契。除了丢球，第45分钟，捷克人甚至和伊万诺维奇发生了冲突。利物浦右路传中，切赫和伊万同时抢到落点，捷克人在自己后卫的干扰下扑球脱手，而当他起身把球扑住时，伊万再次伸脚解围，一下踢中了切赫的身体。
　　抱住球的切赫显得火冒三丈，他冲着躺在地上的伊万大声吼叫，还挥手表示着不满，显然是在指责对方不听指挥。而伊万的火气也很大，他一下子从地上弹了起来，冲着切赫的脸大吼起来，两个人愤怒的对峙在一起。
　　最终，切赫退让的把脸扭到一旁，而其他队友赶来平息了事态。事实上，这不是切尔西第一次出现此类“内讧”，特里和德罗巴此前也在场上争吵过，一度被媒体炒得沸沸扬扬。
　　赢球时一切都好，但一旦球踢得不顺，许多掩盖着的问题就会凸显出来，而原本和睦的关系和气氛，也许就会变得紧张。这一切，都是压力惹的祸，切尔西接连爆出队友场上争吵的现象，显然不是好事，对主教练安切洛蒂来说，理顺队内关系，在两大新援加盟后尽快磨合出一套合适的阵容，将是下半赛季成绩如何的关键。
　　(李普利)

