英超-曼联爆大冷遭垫底队逆转 29轮联赛不败作古
　　新浪体育讯　北京时间2月6日01:30(英国当地时间5日17:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在莫里纽克斯球场展开争夺，曼联客场1比2不敌狼队，纳尼先拔头筹，但伊洛科比和多伊勒的进球让曼联联赛29场不败终结。曼联仍领先4分高居榜首，终结3连败的狼队仍然垫底。
　　曼联近6战全胜狼队。但04年1月做客莫里纽克斯球场，苏格兰射手米勒的绝杀让红魔1球败北。这是曼联近31年来对阵狼队的唯一失利。双方历史交锋95场，曼联46胜16平33负占据上风。费迪南德热身时受伤，埃文斯临时顶替，拉法尔替换奥谢进入首发。
　　狼队第10分钟扳平比分，贾维斯角球进攻中左路传中，无人防守的伊洛科比10码处顶入右下角，这是喀麦隆人职业生涯首个英超进球（点击观看进球视频）。第15分钟，鲁尼传球，吉格斯禁区左侧的斜射偏出。3分钟后，维迪奇小禁区边缘头球后蹭，但鲁尼远点未能把握机会。第20分钟，纳尼传球，贝尔巴托夫15码处缺乏力量和角度的转身射门被亨尼西没收。
　　第22分钟，纳尼右路传中，贝尔巴托夫小禁区边缘的头球攻门稍稍高出横梁。第29分钟，斯蒂尔曼禁区前对鲁尼犯规，纳尼左路25码处任意球直接射门，皮球稍稍高出左上角（点击观看视频）。第31分钟，奥哈拉禁区右侧小角度射门被范德萨挡出近角（点击观看视频）。第37分钟，拉法尔禁区前对米利亚斯犯规，塞尔维亚人亲自主罚的任意球打中人墙偏转后弹出右侧立柱（点击观看视频）。
　　狼队第40分钟反超比分，维迪奇禁区边缘外对祖巴尔犯规，米利亚斯右路任意球传中，埃文斯和维迪奇均盯人不紧，多伊勒小禁区边缘内头球破门（点击观看进球视频）。第42分钟，卡尔-亨利对埃文斯犯规被罚黄牌，但吉格斯的任意球传射并没有给亨尼西带来麻烦。第45分钟，拉法尔右路传中，无人防守的纳尼10码处头球攻门稍稍偏出左上角。
　　斯科尔斯下半场换下卡里克。第49分钟，埃弗拉左路传中，贝尔巴托夫头球摆渡，纳尼20码处左脚射门偏出。奥哈拉对弗莱彻犯规被罚黄牌。第56分钟，贾维斯禁区左侧闪过斯科尔斯回传，奥哈拉15码处推射被弗莱彻在小禁区边缘拦截，奥哈拉上前铲抢犯规险些得到第二张黄牌。第58分钟，鲁尼分球右路，拉法尔禁区右侧传中，斯科尔斯10码处铲射偏出。
　　第65分钟，斯马林换下埃文斯。拉法尔手指受伤被胶布固定后继续出场。鲁尼前场对祖巴尔犯规被罚黄牌。埃尔南德斯换下贝尔巴托夫。第72分钟，吉格斯传球，纳尼远射偏出。第78分钟，弗莱彻传中被亨尼西抢在埃尔南德斯之前击出，鲁尼12码处的射门被贝拉封堵出底线。狼队全线收缩，弗莱彻禁区内的射门又被封堵。斯科尔斯手球犯规被黄牌警告（点击观看视频）。吉格斯踢倒多伊勒仅被口头警告。伤停补时5分钟。斯马林的肘击犯规也侥幸逃脱处罚。
　　狼队出场阵容(4-5-1)：13-亨尼西；23-祖巴尔，5-斯蒂尔曼，16-贝拉，3-伊洛科比；8-卡尔-亨利，20-米利亚斯(89',9-伊班克斯-布莱克)，19-哈米尔(65',11-沃德)，24-奥哈拉(59',32-弗利)，17-贾维斯；29-多伊勒
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；21-拉法尔，23-埃文斯(65',12-斯马林)，15-维迪奇，3-埃弗拉；17-纳尼，24-弗莱彻，16-卡里克(46',18-斯科尔斯)，11-吉格斯；9-贝尔巴托夫(67',14-埃尔南德斯)，10-鲁尼
　　(斯科)

