C罗疯狂射门想拦都拦不住 22场25球西甲史上第1人
　　新浪体育讯　谁是西甲本季冠军，谁是西甲本季金靴，显然第二个疑问最有悬念，甚至太有悬念。当地时间周六晚上梅西刚刚上演帽子戏法，堪堪超过C罗，葡萄牙射手就在当地时间周日晚上还一个梅开二度，射手榜上再次领先！梅西和C罗此起彼伏的进球较量，如同百米赛跑中两位顶尖高手，风驰电掣中两人领先位置还在不断交替，这怎能不引起观看者最澎湃的情绪！
　　梅西的进球，虽然千变万化，但整体上还属于小快灵的范畴，隐蔽性十足，而C罗则有所不同，多是仰仗其身体优势打出的霸气必杀球为多，大步流星的跑动，动作幅度很大的拉开身架射门，心态稳定些的门将，其实都能判断得出C罗的下一步动作，射门的大致方向，但有什么用？！
　　看今日第一球，卡卡送球后还往禁区里跑做掩护，谁都明白，在禁区线附近，C罗一旦拿球，只要能从容转身，他基本就不考虑送球。今日这球，他先是虚晃过程中略微瞄了一下，带来对手之后，直接起左脚抽射，一个标志性的C罗式攻击，个人主义色彩浓重，在皇家社会呆了五年的布拉沃可能早知道C罗会这么做，但预判到位起不到任何作用，C罗左右脚开弓的实力天下闻名，一旦在禁区线附近打出速度之球，布拉沃别说鞭长莫及，可能连“鞭”都来不及伸出去！
　　另外谈到角球战术，梅西若不是亲自主罚，基本就是站在禁区线上等候二点再攻机会，而C罗就是在禁区内站定，让自己成为桥头堡式的人物，C罗身高1米85，若拉出来和中卫相比，这个身高当然不差，但也无优势可言，C罗就是充分利用弹跳和抢位来弥补。今日所进第二球，C罗对抗的是皇家社会老牌中卫米克尔-冈萨雷斯，对方身高1米88，但显然3厘米差距，对C罗来说，根本不算差距。
　　从慢镜来看，C罗是球开出来后再助跑上前发力争顶，对皮球在空中的飞行高度是有着清晰的判断，而且C罗还是在冈萨雷斯身后从容起跳，对方一来对皮球走势缺少感觉，二来跳得也确实不如C罗有劲，甚至连靠身体顶开C罗都没有做到，1米88，在C罗面前，和泥雕木塑有何分别？！
　　这场比赛，C罗一人射门就达到15次之多，占到皇马本场射门总次数的一半，比皇家社会全队射门数都要多一次，作为本赛季西甲第一位射门次数过100的选手，有这种表现理所应当。但C罗比赛中还有5次传中，两次关键传球，穆里尼奥要的就是这样的C罗，感觉来之时他人别想和他分一碗羹，但也绝非真的脱离集体独自行动，围绕着C罗打战术的核心内容里，也有着C罗在必要时刻的巧妙分球助攻，所以在助攻榜上，C罗也依然在西甲前十名行列。
　　联赛打到现在22轮，70%的场次都没到，C罗已经有25球入帐，历史上还没有哪位射手如此出众，上赛季联赛26球的纪录，下一场必破，0708赛季在曼联创造的34次联赛出场进31球的个人纪录，按照C罗现在场均1.136的进球频率来看，打到第27场就能超越。想来真是恐怖，在足球发展到这个阶段，在欧洲顶级联赛的框架里，还能有两位射手完全有可能要把单季联赛进球数扩展到40以上！乌戈-桑切斯和特尔莫-萨拉并列保持的西甲单季38球纪录，在C罗和梅西两位风格迥异的射手面前，离作古似乎就是时间问题了。
　　当然C罗不用管对手强大或者弱小，自己和队友能打出感觉才是首要任务，有那么多投降心态的队伍来给C罗练练准头有何不好？这样还能以良好的身体状态来投入到国王杯决赛对巴萨、欧冠16进8对里昂这样的强强对话当中。说起来昨天巴萨比赛之后，弗洛雷斯称梅西是21世纪的斯蒂法诺，这个比喻固然把梅西看得很高，但有点牵强，毕竟“金发之箭”是在皇马打出的这般名气，现在还是皇马的名誉主席。所以今天巴尔达诺来更正了：“要说谁是21世纪的阿尔弗雷德-迪斯蒂法诺，那就是我们的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多！”
　　(赵巍)

