阿森纳高塔姐弟恋分手! 舍皇室尤物=舍4亿家财(图)
　　新浪体育讯　本特纳是足球圈中最令人羡慕的球星，不是因为他球技出众，也不是因为他人高腿长，而是因为这名丹麦神塔有一位人人羡慕的女友——有着丹麦皇室血统的美女卡罗琳。
　　比本特纳年长13岁的卡罗琳是典型的北欧式美女，一头长垂柔顺的金发、光滑如雪脂般的肌肤、高耸而极富弹性的胸脯在绸缎料的礼服包裹下更显酥嫩，再加上其如狼似虎般的年龄，也难怪本特纳近来的职业生涯呈明显的下滑趋势了。不过，如此天然尤物还不是本特纳幸福的唯一理由，更重要的一点是，卡罗琳个人宝库中还有价值高达4亿英镑的存款，也就说有了这位富婆女友，本特纳下半辈子就是天天躺在家里，也同样能够过上奢华的生活，可谓是财色兼收。
　　不过，来自英媒《太阳报》的消息近日却透露，本特纳与女友卡罗琳的恋情却突然告急，并已于本周正式分手。虽然该报并未透露分手的真正原因，但是7周前，本特纳与卡罗琳爱情的结晶才刚刚诞生，而他们的这一段姐弟恋，不过也才持续了16个月而已。
　　“一个孩子的出生本来可以拉近他们之间的距离，但最近几周他们好像压力太大了。也许这段感情终究会走向坟墓，但孩子的存在会让他们之间的联系更加的频繁。”一位知情者向《太阳报》透露说。“他们曾经疯狂的相爱，两人之间如胶似漆，但也许最终他们明白了，年龄是阻止他们在一起的一道鸿沟。”
　　(陈驰)

