国米买到此人无悔放走巴洛特利 布尔迪索：他是我噩梦
　　新浪体育讯　“帕齐尼表演的时间来了！”国米与罗马的赛前，原天空体育加纳罗说，而在今天凌晨的比赛中，国米结束了5年主场逢罗马不胜的尴尬纪录，虽然帕齐尼本场的表现并不如前两场那么出彩，但现在的梅阿查看台上，却早已经飘扬起了印有帕齐尼头像的旗帜，而他的V字型手势也成为了内拉祖里的全新图腾。
　　由于上场比赛莱昂纳多开场排出三前锋效果不佳，对阵罗马，莱昂纳多听取了贝尔戈米的意见，斯内德新年之后第一次首发出场，米利托替补，而帕齐尼则和埃托奥搭档锋线。比赛开始后，斯内德和埃托奥分别建功，国米半场领先。易边再战之后，帕齐尼也得到了破门的机会，第56分钟，坎比亚索长传，帕齐尼得球后推射破门，但助理裁判示意帕齐尼越位在先，进球无效。慢镜头显示，帕齐尼只是稍稍比布尔迪索甩出了半个手臂的长度。
　　对于帕齐尼的威胁，罗马主帅拉涅利可谓是心知肚明，就在国米签下帕齐尼之后不久，拉涅利说出了他心中的担忧，他说：“帕齐尼将很好的弥补巴洛特利离开之后的空缺。”国米出售巴洛特利得到了将近3000万现金，而购买帕齐尼则只花费了1300万欧元的现金，相比于性格缺陷很大的的巴洛特利，帕齐尼即便是在无法寻觅到机会的情况下，也会静静等待，而不失去自己的情绪，进球被取消之后，帕齐尼仍然坚持着反越位的战术。第63分钟，帕齐尼接斯内德的过顶长传，反越位后胸部停球突入禁区，他故意切进布尔迪索的防守路线，布尔迪索无奈之下将其放倒，裁判毫不犹豫的判罚点球。这是帕齐尼为国米出场的3场比赛中所制造的第2个点球，但他又一次将点球机会让给了埃托奥，而自己的进球数也停留在3球。
　　布尔迪索为了加盟罗马而背叛国米，最终成为仇人，他每次遇到老东家都憋着一股使不完的劲，但这一次他在面对帕齐尼之前，自己却已经在心里打起了鼓，在他看来帕齐尼就像自己的噩梦一般，“帕齐尼是一个非常可怕的对手，尤其是上个赛季。”去年春天，罗马曾经连续24场不败，一度追上国米，但最终在主场输给桑普多利亚，丧失了逆转国米的可能，而帕齐尼在那场比赛中攻入2粒金子般的入球，正是那场比赛，才让马特拉齐说出“帕齐尼早就是国米人”这样的话。
　　全场比赛，帕齐尼并没有太多出彩的表现，不过在《慢镜头》的评分中，帕齐尼却得到了仅次于塞萨尔的全场第二高分，比赛最后，帕齐尼被米利托换下，他表现相当不错，两次获得绝佳的破门机会，只可惜状态不佳均没有把握住，但对于将自己挤下主力位置的帕齐尼，米利托却满心欢喜，他说：“帕齐尼的到来非常之好。”有了锋线的优良表现和战绩的提升，米利托也能安心接受联赛替补的角色，而将更好的状态留在欧冠。
　　(卞卡)

