切尔西错用一人满盘皆输 安帅把他当卡卡实为笑谈
　　新浪体育讯　切尔西主场对利物浦，5000万先生托雷斯的亮相，让斯坦福桥球场迎来了节日。不过，笑到最后的却是做客的红军。从双方射门次数来看，切尔西无疑占据了明显的优势(20对8)，但缺乏有效组织的弱点，却让蓝军再次在场面占优的情况下输掉了比赛。
　　问题出在哪？恐怕是安切洛蒂的选择出了问题。由于托雷斯的加盟，安切洛蒂选择了变阵。433悄然变成了4-3-1-2阵型。而担任这个“1”的，则是阿内尔卡。也许是法国人周中的表现太出色了，安切洛蒂给了他十足的信任，不过，此前很少打这个位置的阿内尔卡，却暴露了自己组织传球上的不足。
　　比赛中切尔西的几次进攻相当能说明这个问题。第7分钟，阿内尔卡前场中路拿球，他选择了将球分到左路，但他传球的力道显然太大了，阿什利-科尔眼看着皮球出了边线。第30分钟，切尔西左路打出反击，托雷斯中场转移，阿内尔卡中圈附近本想拿球，但他的步点没有跟上，只是铲了一下皮球，却将球铲给了阿格，而此时，右路的兰帕德已经插上到位。第58分钟，阿内尔卡右路连续2次45度角斜传，都被对方的防线顶出。
　　安切洛蒂之所以选择阿内尔卡打组织，很大程度上其实是因为法国人周中的表现。客战桑德兰，阿内尔卡同样担任切尔西的前腰，结果，不仅球队赢得了3分，阿内尔卡本人也收获了1粒进球。今天，面对球员个人能力更加出色的利物浦，阿内尔卡的回撤显然更深，但他的传球显然没有得到队友更多的响应。根据OPTA的统计，全场比赛，阿内尔卡只传出了1次威胁球，自己的射门却有4次之多。当然，阿内尔卡今天表现不灵，与切尔西的人员组合也有关系。托雷斯是首次代表蓝军首发，而西班牙人本周仅仅与球队合练了3次，与队友的默契尚未形成。可以看到，不论是托雷斯还是德罗巴，在球场上更多的是在站桩，跑动却显得有些不足。倒是替补托雷斯上场的马卢达，在第72分钟时与阿内尔卡形成了配合，不过他的小角度打门却被雷纳封出了，可惜这样的配合太少了。
　　说到阿内尔卡，法国人的特点其实很明显，那就是脚下能拿球、控球，不过传球这一环却并非强项；即使不担任传统意义上的前锋，他的特点也在于插身后那一下。再过1个月，阿内尔卡就将年满32岁了，从技术特点上来说，阿内尔卡已经定型了。此时，让他打前腰进行组织，成为球队创造力的核心，显然有些不合时宜了。
　　在执教AC米兰时期，安切洛蒂一手将卡卡培养成了世界足球先生，他也一直希望切尔西能出这样一名球员。但问题在于，阿内尔卡和卡卡，是有着本质上的区别的。卡卡最值得称道的，在于他的“一步一带”，由于有了这样的技术做保证，他在中场的拿球、控球和突破，才具备了相当鲜明的特点。今天的比赛之前，安切洛蒂说：“阿内尔卡喜欢踢两名前锋身后的这个位置，如果我们想派阿内尔卡、德罗巴和托雷斯一起出场的话，我们就要进行一点点的变化，我认为他们能够很快的适应这种变化。”显然，安切洛蒂是想要把阿内尔卡当卡卡来用不过，喜欢打是一回事，能够真正胜任则是另外一回事。
　　对于安切洛蒂来说，真正明智的选择也许是舍弃阿内尔卡，保留马卢达。显然，指望阿内尔卡去组织，这条路至少在与强队的比赛中已经行不通了。而马卢达至少还有左路的突破，此外，他的大范围换位，也完全可以对对手形成很大的冲击。这样，在托雷斯加盟切尔西以后，他与德罗巴才能形成真正的共存，而切尔西也可以组成真正令人闻风丧胆的三叉戟。
　　(比切多尔)

