穆帅首度荣膺意甲金椅子奖 三冠传奇复仇阿莱格里
　　新浪体育讯　北京时间2月7日晚消息，现任皇家马德里主帅穆里尼奥获得上赛季意甲金椅子奖，以表彰他在2009-2010赛季率领国米获得的辉煌战绩。
　　到了上个赛季，穆里尼奥率领的球队不仅继续称雄意甲赛场，还夺得了意大利超级杯，更为重要的是他带领国米时隔40多年获得欧冠冠军，成为意大利足坛的最大英雄，穆里尼奥也当之无愧的成为了今年“金椅子奖”的最大热门。最终，他成功战胜了阿莱格里、德尔内里和拉涅利等主帅，荣膺“金椅子奖”，成为意甲年度最佳主帅。
　　对于这个消息，国米官方非常兴奋，国米官网的消息写道，“穆里尼奥获得2009-2010赛季的‘金椅子奖’，这使得国米感到光荣和高兴，这个奖项是对他的执教生涯成就的赞赏，在国米执教的2个赛季中，穆里尼奥共获得了5座奖杯：2个联赛冠军，1个意大利杯，1个意大利超级杯，还有1个欧洲冠军杯。”
　　不过穆里尼奥并未出席金座椅奖的颁奖仪式。身在西班牙的狂人正全身心投入到皇马的工作中，虽然在西甲联赛中落后巴萨7分，夺冠形势岌岌可危。不过在国王杯和欧冠中，穆里尼奥取得了不错的成绩。国王杯时隔7年之后再度杀进决赛，欧冠顺利晋级淘汰赛。
　　此外，德尔内里和拉涅利分获在“金椅子奖”中分获二三名，而上赛季率领切塞纳冲上意甲的主帅比索利获得了象征意乙最佳教练的“银金椅子”奖。而现任日本国家队主帅扎切罗尼则获得了特别贡献奖。
　　(RR/卞卡)

