穆里尼奥：皇马这么踢得第二又何妨 绝不放弃追赶巴萨
　　新浪体育讯　皇马4比1战胜皇家社会，穆里尼奥对结果感到满意，在赛后的发布会上他声称，“作为球队，如果我们把自己的那部分做好，即使赛季结束只拿到第二名，那我们也可以安心去度假。昨天晚上，我们一度落后巴萨有10分，但现在却只有7分。当然，我们的目标不会变那就是去争取冠军，但是如果没能做到也没什么。唯一不能放弃的是对冠军的追逐。”
　　穆里尼奥还对场上队员们的表现进行了点评，他说道：“阿德巴约踢得很棒，就像对塞维利亚时，本泽马踢得也很棒。现在，我们拥有了两名特点不同，状态都不错的前锋，这是球队之幸。对塞维利亚，本泽马踢了80分钟，接下来还有国家队的比赛，所以今天我把机会留给了阿德巴约。卡卡的情况也很好，下半时我们的控球时间少了，场上的情况也有所不同，但总的来说卡卡的状况还是非常不错的。加雷，马塞洛都重新回到了球场，这都是积极的消息，为了保持赢球的节奏，接下来我们必须进行轮换。”
　　小将卡纳莱斯只是在最后阶段才替补厄齐尔出场，对这一安排，穆里尼奥的解释是，“如果我把每个人都派上球场，实际上对每个人来说都无法休息。”穆里尼奥还对厄齐尔的表现提出了表扬，“无论是在皇马还是他的国家队，他都承担了自己的责任。今天，他踢了迪玛利亚平时才踢得位置，但表现很好，这是一个非常了不起的球员，征服了我们所有人。” (N.K.)

