南钢议火箭将帅意见不一 胡卫东：平民只靠一口气
　　火箭与湖人的激情碰撞，吸引的不仅仅是普通的球迷，还有南钢的球星们。这一周来，南钢众明星的心也随着火箭过山车般的表现上下起伏，用老将张成的话说就是：“我们现在训练场下聊火箭，训练场上聊的也是火箭，吃饭的时候聊火箭，睡觉前也聊火箭。”既然南钢众将如此关注火箭与湖人的比赛，那么他们是如何看待现在这支没有“姚麦”的火箭队的呢？
　　胡卫东：“平民火箭”只靠一口气
　　以往江苏篮球的标志性人物胡卫东一般很少看NBA比赛，“如果有时间，也只是看看火箭队的比赛，看看小兄弟姚明球长了没有。”胡卫东说。不过，如今的胡卫东也深深被火箭与湖人的系列赛所吸引：“火箭与湖人的比赛，我是一场没落，一来这比赛很有意思，二来，看看两位名帅斗法，也能学到不少东西。”
　　在没有姚明，没有麦蒂两位当家球星的情况下，火箭队硬是将夺冠最大热门湖人逼到了第七场生死战，对此老胡对火箭的战斗精神表示钦佩的同时指出，“平民火箭”靠的是一口气，实际上他们打出的球并没有太多内容，所有的人都在拼，可篮球运动最终靠的还是实力，没有内线的绝对实力做保证，到生死战时，湖人肯定不会给火箭机会。胡卫东说：“平民火箭也就是碰到湖人这种有天赋，却自命不凡有骄娇之气的球队，才有这样的机会。如果碰到马刺、爵士这样体系严谨的球队，一点机会都不会有。”
　　胡雪峰：火箭掐准了湖人软肋
　　胡雪峰是个不折不扣的NBA迷，火箭与湖人的系列赛深深地感染着胡雪峰，小胡说他这几天训练都特别有动力，就是被“平民火箭”的精神所感染。
　　“我跟大部分人一样，姚明伤退后，我也认为火箭完了。我太知道，一个球队没有了自己的主力中锋，会遇到多么大的困难。可我万万没想到，火箭竟然能在没有姚明麦蒂的情况下，将湖人拖入生死战。更让我没有想到的是，火箭似乎已经找到了湖人的软肋，生死战，火箭有着很大的机会。”
　　胡雪峰说他最欣赏的球员就是巴蒂尔：“他就是NBA联盟中防科比最好的球员，这一点没有争议，既然他能一对一限制住科比，火箭就有很大机会战胜湖人。”胡雪峰认为火箭找到了限制湖人打快攻的办法，一旦双方进入阵地战，湖人就没有优势。
　　孟达：“平民火箭”更好看
　　对于如今的这支“平民火箭”，孟达由衷地感叹：“球比从前好看多了！”孟达说：“我不太想讨论两支球队谁更有希望在系列赛中胜出，我只是想表达自己对这支火箭的激情和打球愈发聪明的看法。”孟达认为，“平民火箭”的实力肯定比不上有姚麦的火箭：“现在网上有人说，没有姚明，火箭的实力更强了，那肯定是胡扯，任何一支球队失去主力中锋都是一个灾难。”不过话锋一转，孟达说他更喜欢看没有姚明的火箭队：“没有姚明，火箭的节奏快了，球倒得也更流畅。没有了球队的老大，大家出手更果断，比赛自然更精彩。”
　　本报记者 刁勇

