皇马使出最后绝招效果惊人 卡卡隐忍9场踢出最高水平
　　新浪体育讯　在耐心等了9场比赛之后，卡卡复出后的第二个进球，终于姗姗来到，今天对皇家社会，也是卡卡复出9战里时间打得最长的一场，穆里尼奥留了60分钟给卡卡，而巴西人终于破茧而出，给出1进球1助攻的答案，穆帅在卡卡9战里给三次让他首发，只有今天这场，卡卡打出了人们所期待的场面。
　　回想1月16日对阿尔梅利亚，卡卡顶替本泽马首发，结果只给出两脚打歪的射门，1月23日对马略卡，卡卡顶替厄齐尔首发，干脆连射门都没有，今天卡卡顶替的是迪马利亚，这下前世界足球先生终于找回不少感觉。当然和迪马利亚不同点在于，卡卡打得并不是左边锋这样相对固定的位置，在有阿德巴约这个高点支撑下，卡卡、厄齐尔和C罗，其实打的就是相互之间灵活换位的三攻击前卫组合。
　　卡卡很少靠飙速或者死扛硬顶赢出，无论身体好坏。靠在中路或者两肋附近的冲击，更能体现出卡卡潇洒飘逸的球风。球迷认同卡卡，也就是喜欢看卡卡在中路密集人群中，踢球如有仙风道骨一般卓尔不群。今天的比赛，也确实让欣赏他的人，有泪奔的冲动。
　　开场7分40秒左右的进球，就是人们所想要看到的卡卡，没有什么大开大合的动作，只是抢先判断到对方解围失误的来球去向，先行一步截到来球，关键是下面的步骤，卡卡不是象C罗那样暴力开打，也不是象梅西那样准备梅花间竹耍一阵，而是飘飘然一侧身，步伐调整到位后，看准死角轻松推射而入！复出首球-对比利亚雷亚尔的铲射破门，过于快速紧凑，今日对皇家社会的进球，才是一个能随心所欲控制整个进攻节奏的卡卡！
　　能在运动战进球，而且进的毫不紧张急促，卡卡达到了这样的要求，穆里尼奥换来换去的考察，在今天他终于可以长舒一口气了。何止是这个进球，卡卡今天更多在前场中路的表现，让人感觉到他的状态一旦找到，绝对是后半季皇马逆转巴萨的重要法宝。
　　两个场景可以做进一步的佐证。第53分钟，卡卡直塞阿德巴约，后者长驱直入后突然返传，卡卡在禁区线上用有点诡异的搓射脚法开打，结果皮球中柱而出。卡卡和阿德，其实就是皇马可以改变局面的新鲜手段，这两人之间来了默契，皇马的进攻手段无疑又要丰富一层。
　　第21分钟，卡卡助攻C罗一球，当然此球主要是C罗的个人秀，但卡卡快速行进中给C罗送球的分量却是恰倒好处，而且他出球后再往禁区内跑，一是打掩护，二是扯散对方防守，给C罗射门制造通道，当然，对方若真敢弃他不顾来拦截C罗，相信C罗的球就会转到卡卡这里来。无论是皇马还是巴萨，一旦玩到这种高速运转中能保持多种进攻选择的境界，对方后卫真要伤透脑筋，估计是恨不得拔毫毛变几个分身出来。而卡卡的卖力表现，至少是这场比赛，看上去让皇马在保持了C罗强势的基础上，还多了不少让对手摸不准套路的进攻组合。
　　很显然，有了卡卡之后，穆里尼奥可以摆脱本泽马禁区内单挑、C罗横贯球场喷火怒攻、厄齐尔和迪马利亚再两边协力的简单模式，这种模式欺负弱旅有效，碰到一线水准的队伍，还是有招可防，特别是换来换去就这几人，多打多看之后必然有对付方式。
　　而在卡卡登场之后，简单的边路起球突破和边中结合概念肯定会被丰富，中路强攻的实力也必然会增强。穆帅大可以在卡卡/C罗、卡卡/阿德巴约、卡卡/厄齐尔之间派生出一些灵活战术。而且还可以考虑双中锋配置，那时候得单后腰防守，另一中前卫十有八九是卡卡，就如同当年曼联三冠王时期斯科尔斯和基恩的前后设置。
　　总之，当卡卡踢得是以前我们认同的那个卡卡的时候，皇马也就到了应该出戏的时候了。阿德巴约毕竟是特点鲜明或者说固定的强力中锋，而卡卡的位置就决定了他可以有驰骋对方半场的空间，当然能否彻底驾御住对方的半场，这场球不够，穆帅还会给几场西甲低难度赛事让他练练手，谁都明白，卡卡差不多就是挽救皇马的最后一棵稻草，既然来状态就得乘热打铁尽量练了！
　　(赵巍) 

