南美U20锦标赛-桑巴军开场遭点球红牌 阿根廷2-1巴西
　　新浪体育讯　北京时间2月7日9时10分(秘鲁当地时间6日20时30分)，南美洲U20青年锦标赛决赛圈第3轮开始1场关键较量，阿根廷2比1力擒巴西，积分追平对手。
　　本届比赛也是2011年世青赛和2012年伦敦奥运会男足项目的南美区预选赛。共有6支球队参赛。进行5轮单循环比赛后，冠亚军获得奥运会入场券，积分前4名将入围世青赛。目前乌拉圭积7分已提前锁定前四，巴西和阿根廷同积6分，剩下2轮只要再拿1分，也可进军将在哥伦比亚举行的U20世青赛，奥运会入场券的争夺则会更加激烈。
　　巴西此前两战两胜，国脚内马尔与圣保罗双子星卢卡斯、威廉组成的三叉戟表现抢眼，阿根廷则在揭幕战中0比1不敌厄瓜多尔。为了遏制对手的攻击力，阿根廷主帅佩拉索屯兵中场，只留河床射手富内斯-莫里在前面牵制对手。
　　比赛在雨中进行，巴西一开场就不顺利，中卫乌维尼因伤下场被送往医院。第5分钟，另一名首发中卫胡安又在禁区内击中富内斯-莫里面部，被直接红牌罚下，富内斯-莫里主罚点球命中，攻入他在本届赛事第2球，1比0。以7球排名射手榜首位(包括第1阶段)的内马尔此后险些扳平，但他的射门被安德拉达单手化解。
　　下半时开始后，卢卡斯摆脱两名后卫将球射偏。第55分钟，威廉在门前20米处精彩远射扳平比分，1比1。这粒进球激起了巴西队的斗志，在少打一人的情况下攻势更猛，但阿根廷人第67分钟恢复领先优势，有“瓜拉尼梅西”之称的17岁小个边锋伊图尔韦突破3名后卫推射入网，2比1。但此后伊图尔韦被撞伤下场。内马尔则吃到黄牌，将缺席下轮比赛。终场前5分钟，圣保罗后卫卡塞米罗射中横梁，阿根廷得以保住胜果。
　　(马舸)

