托雷斯首秀遭肘击有心无力 斥利物浦食言曝1亿毁约金
　　新浪体育讯　切尔西和利物浦赛前，被提及最多的名字是托雷斯，就连斯坦福桥球场外的小贩也不例外，印有“托雷斯”的T恤衫12英镑一件、20英镑给俩，蓝色围巾卖8英镑……一切都在为西班牙人的蓝军处子秀烘托气氛。
　　对手恰好是利物浦。在红军生涯中，托雷斯142次出场攻入81球，在安菲尔德处子秀时攻破的正是切尔西大门，那也是他面对蓝军8次进球中的第一个。如今改换门庭，切尔西球迷自然希望金童的斯坦福桥处子秀也顺风顺水。
　　第66分钟，场边举起换人牌，卡劳出场，换下切尔西的新“9号”，托雷斯的蓝军处子秀宣告结束。在这66分钟里，西班牙人的表现有些平淡，有过两次射门，其中一次极具威胁(第31分钟的低射被卡拉格破坏)，但大部分时候几乎看不到踪影。
　　数据显示，托雷斯的处子秀并不成功。66分钟里，他的总传球次数只有13次，其中9次到位，这个数字只比切赫(10次)多，就连利物浦门将雷纳都还有16次传球，除此之外，西班牙人的越位、犯规、赢得任意球各1次，其他再无“痕迹”。
　　《天空体育》赛后给托雷斯打了5分，可安切洛蒂认为，西班牙人首秀不算失败。“托雷斯在场上做的不错，但我们在前场很难找到空间，他试图做些什么，跑位不错，不过利物浦防守很好，我们没找到办法。”
　　利物浦对待曾经的宠儿毫不客气，赛前托雷斯与昔日队友一一握手时，杰拉德表情异常冷淡，而红军球迷更不客气，在斯坦福桥打出了“背叛者总会独行(众叛亲离)的标语”。比赛中，托雷斯拿球时会遭到重点防守，第26分钟，阿格尔在防守西班牙人时亮出了肘子，狠狠打在托雷斯脸上，令其痛苦的捂脸倒地，见到此情此景，红军球迷看台倒是传出一阵欢呼。
　　对利物浦，托雷斯已经划清了界限，他在赛前称，之所以转会离开，是因为红军“食言”没有兑现承诺，卖掉阿隆索和马斯切拉诺让他彻底心灰意冷。“我曾经说过，不认为自己会再为另一支英超球队效力，那是因为当时利物浦在兑现对我的承诺，但现在的情况却不是这样。”
　　“我在利物浦的头两个赛季，球队打了欧冠半决赛，在英超中排名第二，和曼联很接近，我们本有机会成为长期性的强队，因为所有人都在，而且朝着一个方向努力，但后来你卖掉了阿隆索和马斯切拉诺，这是一个清晰的信号，这是很重要的一个因素。”
　　其实蓝军处子秀踢完，托雷斯与红军的恩怨瓜葛也该画上句号了，作为切尔西的一员，他要为新东家下半年的成绩操心。对这位新成员，切尔西老板阿布格外重视，亲自促成5000万英镑的转会不说，俄罗斯人还给托雷斯定了一亿英镑的离队违约金。据《镜报》披露，托雷斯当初和利物浦的合同中，离队违约金为5000万英镑，这也是切尔西买他的金额，金童到手后，蓝军也在合同中加入了类似条款，但数额翻了一番，变为1亿英镑，显然，阿布希望永久性的锁定26岁的西班牙人。
　　处子秀虽没出彩，但托雷斯今后的路还长。就连昔日队友、如今对手卡拉格也认为，西班牙人在斯坦福桥会有远大前程。比赛结束后，也许是出于胜利者的高姿态，利物浦队副给托雷斯送上了祝福：“罗比-福勒转会利兹后和我们交过手，比赛很难踢。你知道托雷斯是世界上最好的前锋之一，我确信他会在切尔西证明这一点。”
　　更需要证明这一点的还有安切洛蒂，如何用好托雷斯，将是意大利人今后的一个重要课题。“托雷斯有经验，但他首先要在训练中和队友找到默契，如今才踢了一场比赛而已。”安切洛蒂说的没错，处子秀只是个起点，托雷斯这才刚上路。
　　(李普利)

