古尔库夫状态低迷仍入选法国队 布兰科：我没有偏心眼
　　新华社巴黎2月7日体育专电(记者李学梅)法国国家足球队主教练布兰科7日表示，古尔库夫虽然近来状态欠佳，但仍然是一名出色的球员，他否认因为个人偏爱将其选入国家队。
　　现年24岁的古尔库夫有英俊的外表和出色的球技。在时任波尔多队主教练布兰科的调教下，他逐渐在法甲联赛中崭露头角，并成为了国家队的绝对主力。南非世界杯后，他的状态始终在低谷徘徊，不过在即将于9日进行的法国队对巴西队的友谊赛中，他仍然入选布兰科的大名单，并有望首发出场。
　　对于媒体的质疑，法国队主教练表示，“无论是本泽马还是古尔库夫，我都一视同仁。我对整支队伍怀有深厚的感情，绝没有偏爱哪个球员”。不过他依然为昔日爱将进行了辩解，他说：“古尔库夫的确遇到了困难，但也不能将里昂队所有的问题都推到他的身上，他需要找到适合自己的打法。我认为他无论在身体素质还是球技方面都是一名出色的球员，这是个聪明的孩子，我相信他一定能恢复往日的状态。”
　　谈到与巴西队的比赛时，布兰科表示，作为名副其实的足球王国，巴西队几乎在每个位置上都拥有世界上最优秀的球员，此战也是对法国队的一次检验，他希望球员们能够在比赛中获得进步，使法国队尽快重返世界强队之列。(完)

