尤文战国米前重新爆发 德帅：国米或比卡利亚里好打
　　新浪体育讯　AC米兰又平了，这次伊布的精彩助攻，帕托的进球，也没能帮阿莱格里的球队全取三分，最终AC米兰只在热那亚收获了一场平局。并且从AC米兰的平局中得了好处的，其实也不止是在一场进球大战中5比3击败了罗马的国际米兰，少赛一场的国际米兰目前追到了-5，那不勒斯也在拿下切塞纳之后追到了-3。而那不勒斯与切塞纳的比赛，又是卡瓦尼率先进球，这是卡瓦尼本赛季第18个意甲进球。而后，尽管裁判的错误抹杀了马乔一个好球，索萨还是在下半场第48分钟，打进了他在意甲的第一球，给出完美助攻的，则是冬季新加盟的老将马斯卡拉。说起来这支那不勒斯给人一种越发成熟的感觉，在这样一支球队面前，切塞纳没有什么威胁，也制造不出真正的机会。天空台评论说，这完全是两个档次之间球队的比赛，切塞纳如果要想保级，就需要从巴里、莱切、布雷西亚这样的直接对手身上争取。赛后那不勒斯的将帅都拒绝谈论意甲冠军之争和AC米兰。主帅马扎里的态度非常明确，“离米兰越来越近了？我们只想着自己的比赛。”卡瓦尼则强调，要想大有作为，需要一个持续的好状态。
　　雷亚的拉齐奥就没有那么运气了。在主场遇到了硬骨头切沃，赫尔南内斯在上半场补时阶段打进的精彩任意球，最终被切沃的斯洛文尼亚后卫塞萨尔扳平。赛后雷亚还对天空台主持人贝尔戈米和卡雷萨大发脾气，批评天空台在科扎克的问题上反复纠缠，他们的这种做法是偏颇的，而且就是针对拉齐奥的。雷亚还说，切沃是一支非常难以对付的球队，他们利用半次机会就得到了1分。否认了雷亚在科扎克的问题上对自己的指责，贝尔戈米点评说，和AC米兰的情况类似，拉齐奥也惧怕那种一门心思防守的球队，事实上，拉齐奥的门将在本场几乎没有碰球的机会，但问题上，无论是赫尔南内斯、萨拉特，还是斯库里、毛里，都没能在运动战中进球。国家电视台还直截了当的批评了洛蒂托，因为在他们看来，“拉齐奥本可以借着冬季转会来弥补球队的缺点。”
　　去米科利的老家莱切作战，巴勒莫两度落后却两度扳平比分，并且最终依靠帕斯托雷、赫尔南德斯和伊利希奇在5分钟内的3个进球赢得了大逆转。进球后的米科利则流下了难言的泪水，还需要队友们的安抚，帮助他稳定情绪。
　　帕尔玛与佛罗伦萨的比赛以1比1收场，此役，阿毛里用一次精彩的类似杂技演出的进球打进了他在本赛季意甲的第一球，他的另外一次铲射也险些梅开二度，阿毛里还击中了一次横梁，有这个阿毛里在，同样是被尤文抛弃的乔文科也重新活跃了起来，阿毛里的进球正是来自前尤文队友的助攻。说来可笑，来到帕尔玛之后，巴西人才结束了他的白卷，并且这是阿毛里近一年后的首个意甲进球。赛后阿毛里表示，他希望自己能证明“尤文在赛季前半程的问题，并不是我阿毛里。”还希望自己能帮帕尔玛尽可能的进球，完成保级任务。本场的另外两个数字也很有意思。远离弗兰奇球场，佛罗伦萨已经连续18个客场不胜了，而帕尔玛和佛罗伦萨球员在本场得到的黄牌加在一起足有10张之多。只是这个1比1对两支球队的用处都不大。
　　本轮的两场保级大战，布雷西亚最有天赋的球员迪亚曼迪和最有实力的射手卡拉乔洛进球，主场2比0拿下巴里。取得了重要的3分，巴里的比赛中已经显出了气馁的味道。总被伤病干扰，巴里在混乱和缺兵少将中沉沦了。博洛尼亚在另一场生死战中，凭借后卫波尔塔诺瓦的进球，击败了西蒙尼执教的卡塔尼亚，现在的处境越发安全了。比赛中卡塔尼亚非常暴躁，除了阿尔瓦雷斯得到红牌，主裁判至少还避免了向小莱德斯马出示红牌，另外，急躁让卡塔尼亚始终无法组织起有效的配合。天空台和国家电视台都在问，“卡塔尼亚的换帅意义何在？”
　　圣埃利亚球场的比赛后，卡利亚里主帅多纳多尼与德尔内里的面部表情形成了鲜明的对比。流露出了许的多遗憾，多纳多尼说，“我们为了自己的一些错误付出了沉重的代价。”多纳多尼还认为，马特里的转会，对卡利亚里终止了两连胜有着很大的影响，“我们不是在抱怨，只需要想想，几天前我们还会为他的进球而欢呼……一方面我为马特里感到高兴，另一方面，我为卡利亚里遗憾，这就是现代足球。”最后多纳多尼还拒绝评论那个被裁判吹掉了的，有可能将比分改成2比2的进球。作为尤文的主帅，球队结束了连败的势头，德尔内里的喜悦之情自然是溢于言表。称赞了马特里把握住了3次机会中的2次，称赞前卡利亚里前锋正好是尤文需要的那种能解决问题的前锋，德尔内里还称赞了老将托尼的发挥。赛后当有记者问德尔内里如何评论下个对手国际米兰时，德尔内里显然是从战胜卡利亚里中汲取了相当的勇气，“这场比赛很困难，但我对此没兴趣，在某些场合，与卡利亚里的比赛甚至比与国际米兰的比赛更困难。我一直说我们的前锋线是个问题，我们缺乏在对方禁区内一锤定音的球员。现在我们终于有前锋了，我们不惧怕任何对手。”庆祝了自己在意甲的第一百球，托尼还非常肯定的说，马特里是一个前途光明的前锋。
　　比赛中，多纳多尼面对的最大问题是失去了马特里，德尔内里则重新拥有了结束停赛的博努奇。鉴于格里杰拉的拙劣表现，德尔内里干脆让博努奇与新来的巴扎利搭档，让基耶利尼回到了最初的边后卫位置，另外，德尔内里还给予了小将索伦森信任。在前锋线上，首发的是马丁内斯和马特里。表面上，德尔内里选择的阵型依旧是他无比熟悉的4-4-2，但是在天空台看来，实战中的尤文却是按照4-3-3阵型的特点比赛的，在很多时候马特里甚至出了单箭头，克拉西奇和马丁内斯在边路给予支援。贝尔戈米评论说，德尔内里的变阵是因为尤文的固有套路运转不灵，另外，尤文的中后场需要保护，所以在防守时，4-3-3干脆变成了4-5-1。贝尔戈米猜测说，主场面对国际米兰，尤文也很可能使用这种套路。至于尤文在本场全取3分的关键，国家电视台认为有两点原因：其一是马特里的个人表现；其二是整个球队表现出的一种全新的精神面貌。国家电视台的记者达米科最后总结说，“在困境中，德尔内里重新构筑了一支坚固的球队，马特里和托尼保证了进球，尤文取得了重要的3分。”达马托特别称赞了马特里在第一个进球中所表现出的高超的个人技术，认为马特里比起他的前任阿毛里来，真的要强上许多。意大利媒体在也在赛后一致评选马特里为全场最佳。
　　周六另外一场比赛，乌迪内斯没有任何悬念的完胜桑普多利亚，迪纳塔莱接桑切斯的助攻，打进他在乌迪内斯的第100个意甲进球，桑切斯则完成了他的第7个本赛季意甲进球。乌迪内斯的连续7轮不败(其中包括了5场胜利)也让球队的积分达到了40分，提前完成了保级大业。桑普多利亚则收获了他们在近5场中连续第4场失利(算上了与AC米兰的意大利杯)，并且桑普一直都没能进球。而本场，无论是出任单箭头的马卡罗内，还是负责支援的比亚比亚尼和科南，都没能做到尽职尽责。对桑普多利亚来说，本赛季后半程的前5轮只得到了可怜的1分，非常让球迷担忧。不断的交叉换位，快速、积极的跑动，乌迪内斯球员经常让桑普后防线疲于应付，并很轻松的从中路和边路攻击到桑普的门前。后防线的吃力还不是桑普多利亚的全部，失去帕奇尼和卡萨诺这样的核心球员，桑普多利亚的前锋线，也无法对乌迪内斯的防线构成威胁。现在这支桑普和乌迪内斯相比，完全是两个档次的球队。
　　(董希源)

