杜锋婚礼东莞浪漫举行 母亲落泪他是全家骄傲(图)
　　东莞阳光网讯(体育记者：谢振华)5月16日18：00，男篮国手杜锋和前泳坛美女马晨菲的婚礼在东莞市宏远酒店国际宴会厅浪漫举行。杜锋的家人包括父母、姐姐等全部在现场见证了一对新人的幸福时刻。现场气氛温馨感人，特别是当现场大屏幕播放东莞阳光网特别为杜锋、马晨菲采制的感人祝福视频时，杜锋的姐姐和妈妈都被感动得泪流满面。杜妈妈动情地说：“杜锋是全家人的骄傲！”
　　晚上7点钟，杜峰和新娘马晨菲伴着《婚礼进行曲》缓缓走进婚宴现场，顿时掌声雷动，广东宏远的兄弟团使劲鼓掌叫好，而双方的父母也同时站起身来迎接新人的到来。随后现场大屏幕播放东莞阳光网专门为这对新人制作的婚礼祝福视频，这是阳光网和婚礼主办方为了给杜锋一个惊喜，特意“瞒着”杜锋采制的。
　　视频中，以陈江华、朱芳雨、刘晓宇和王征组成的兄弟团首先为杜锋带来了轻松质朴的祝福。
　　而最令人动容的是来自杜锋母亲和姐姐的深情祝福。杜妈妈在自己的餐馆侃侃而谈：“他是一个特别单纯和善良的人，对人很好，有时很胆小，对待工作非常认真，能够参加两届奥运会的经历，是我们全家的骄傲！”
　　几位姐姐用不同的方式表达了对弟弟杜锋的祝福，一位姐姐更是泪洒当场，激动地说：“结婚了，你要肩负起丈夫的职责，更有责任感。”而此时，站在舞台上聆听的杜锋和新娘眼圈都红了，“可怜天下父母心……”台上的杜锋脸上写满了感激。随后全场爆发出热烈的掌声。

