阿帅为帕托竟换必留之人 米兰宁为帕托奉送冠军？
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平热那亚，帕托打进了本队的唯一一个进球，算是多少平息了一些此前关于他的争议，各大媒体给帕托的评分也不算低，可以说，主教练阿莱格里的目的达到了一部分，在赛前的新闻发布会上，记者们先后五个问题直指帕托，阿莱格里说：“帕托需要平静。”良好的表现和数据是平静心态的来源，接下来，帕托可以度过相对平静的一周。
　　在新闻发布会上，问题之一是“巴洛特利是否会取代帕托”，阿莱格里断然回答：“巴洛特利？不，我选择握紧帕托。”事实上，阿莱格里在行动上也的确是在力挺帕托，他不希望一个有才华的新星在自己的手中变得黯淡无光，但是另一方面，阿莱格里选择力挺帕托的同时，AC米兰的前进步伐在减缓，国际米兰在逼近……
　　并不是说帕托本场表现不好，在赛前的新闻发会上，阿莱格里特别强调了：“帕托的特点是第一前锋，他最强的一点是在门前。”本场帕托力求处理球简练，例如第9分钟，他和罗比尼奥寻求配合，先是胸部连停带做，而后接到罗比尼奥的敲球后直塞，干净利落，给罗比尼奥制造了一次不错的单刀球机会，14分钟，他与加图索也有类似的配合，26分钟接到罗比尼奥传球后那脚不停球直接传后点伊布，让克里西托的解围擦柱而出，狼狈不堪；而他门前那一下，也在28分钟伊布穿达伊内利裆送出妙传之后显露无疑，凭借这个进球，AC米兰一度1-0领先。
　　3次威胁传球，30脚传球22脚成功，甚至还有两次铲断，从数据上来看，帕托的确是不差，但帕托出色，并不意味着AC米兰出色，因为这支AC米兰，是伊布的AC米兰，而帕托和伊布并不是一个世界的球员。有一个颇为蹊跷的镜头，在帕托进球之后，助攻他的伊布并没有与他一起庆祝进球，与他庆祝的，是另外两位巴西人蒂亚戈-席尔瓦和罗比尼奥。
　　对于伊布与帕托之间的关系，意大利足球专家费德勒日前接受《足球市场》采访时这样说道：“AC米兰的确有些依赖伊布拉，就像之前的尤文图斯和国际米兰，不像去年的巴萨，而AC米兰的战术也决定于伊布拉，就像当初在国际米兰，就是麦孔将球交给伊布拉，再由他决定怎么做，在AC米兰，还没有到这个程度，但肯定伊布也深深的影响着阿莱格里的选择，这就是为什么阿莱格里放弃了罗纳尔迪尼奥，西多夫现在也不再是铁打的主力了，因为球队需要适应伊不拉的特点，要打他适合的比赛。至于帕托，他的能力毋庸置疑，而且他很年轻，还会成长，这取决于他，就像阿莱格里多次说到过的，他是个球星，但是他需要努力去改变自己。目前的问题在于，他在场上经常会‘消失’，有时候他会有些懒惰，不主动寻求靠近伊布拉，导致了瑞典人的抱怨，他理应去更多靠近伊布。”
　　其实本场比赛，帕托的确也是试图与伊布进行配合，但毕竟他不是罗比尼奥也不是卡萨诺，他的思路踢法与瑞典人相差较远，想让他一朝一夕就让他与伊布、罗比尼奥打出行云流水般的配合不大可能，例如第20分钟，伊布、罗比尼奥连续传球形成反击，但帕托没有及时出球，试图在右边线强突对手被断，62分钟，伊布给帕托的传球稍重一点，帕托就停出了边线，92分钟，伊布的头球回点，帕托居然也停住将球漏过……在这样的情况下，阿莱格里在需要作出改变时，选择把帕托留在场上，而换下罗比尼奥，就成为了全场的败笔。
　　阿莱格里赛后也承认，“球队上半时表现不错，下半时不佳”，不可否认的一点是，下半时长达30分钟的时间里，罗比尼奥没有在场上，这或许是比赛的最大转折点。值得一提的是，在罗比尼奥下场之后，AC米兰在防守中解围出来的第二点几乎再也拿不到，唯一的一次是81分钟卡萨诺拿到了耶佩斯解围出来的第二点，除此之外，所有的第二点都被热那亚拿到，从第69分钟到73分钟，AC米兰居然被热那亚压在半场打了足足4分钟，蒂亚戈-席尔瓦连续一次次的解围，都被孔科和大马尔科-罗西拿到。此外，对于热那亚的后腰球员的推进，AC米兰的中场也缺乏干扰，导致范博梅尔在后腰位置上进退维谷。这都是罗比尼奥下场后留下的空缺所致。
　　的确罗比尼奥在连续的一周双赛之后状态有所下滑，而且也浪费了几个机会，但他的覆盖范围是卡萨诺所不具备的，他的拿球技术又是帕托所不具备的，在博阿滕受伤的情况下，罗比尼奥是唯一一个能够在前腰位置上串联中前场的球员。阿莱格里赛后也承认说“卡萨诺的身体状态不是很好”，既然如此，卡萨诺又如何能顶替罗比尼奥呢？打不开局面，阿莱格里想要换人无可厚非，但这种情况下，只能换下帕托，将罗比尼奥留在场上。
　　伊布-罗比尼奥-卡萨诺的组合在此前的比赛中效果不错，这一点阿莱格里并非不知道，但在赛前的新闻发布会上阿帅就说过：“帕托与伊布在一起踢得越多就会越默契。”阿莱格里选择力挺帕托，但事实证明他再一次做出了错误的选择，目前AC米兰对那不勒斯的领先优势只有3分了，对国际米兰的领先优势只有？分，如果继续把时间留给帕托，或许帕托会进一步成长，会和伊布之间越打越好，但AC米兰或许会进一步被追近甚至反超，葬送所有的争冠优势。而如果将帕托摁在替补席上，或许到了今年夏天，他真的要离开了，要冠军还是要帕托？现在看来两者现在似乎已经不可得兼，近期帕托首发的4场比赛，AC米兰的成绩是4场平局！阿莱格里接下来还会继续选择帕托吗？
　　(沈飞)

