阿帅明言卡萨诺不在状态 称那不勒斯夺冠并非没可能
　　新浪体育讯　AC米兰在主场1-1战平热那亚之后，遭受了两连平，赛后，主教练阿莱格里明确表示球队下半时表现不佳，同时指出了卡萨诺身体状态不好。
　　阿莱格里说：“我们都知道联赛的历程非常漫长，我们现在还有3分的领先优势。今天我们在上半时的表现不错，下半时则不是太好。接下来的一周，球员们将得到休息恢复的机会，一些球员也会伤愈归队，追逐者的压力？我们没有感到，但我们必须进步。”
　　具体谈到本场比赛，阿莱格里表示：“在上半时我们打得不错，在对方进球之前，我们其实有机会扩大领先优势，在半场丢球之后，我们变得紧张而思路不统一，下半时我们太急于将比分变为2-1了。我认为在热那亚赢球并不是一件容易的事情，对拉齐奥的比赛我们不够走运，而本场确实踢得不好。我们丢掉了一个本来可以避免的进球，打进第二个球并不容易，如果急躁，更是欲速则不达。”
　　对于本场主裁判，阿莱格里也指出了一点问题：“本场裁判对比赛控制得很好，但我还是觉得热那亚的进球，之前主裁判对伊布判罚犯规以及黄牌是有问题的，而正是那次判罚之后的进攻，导致了我们的丢球。”
　　阿莱格里还特别谈到了那不勒斯，他说：“即便是在赛季初，那不勒斯也被认为有可能成为本赛季的一匹黑马，而这一切现在成了事实，没有人会把他们排除在冠军争夺者的行列之外，而他们也可以以轻松的态度对待比赛，尽情发挥。”
　　卡萨诺本场比赛继续坐在了替补席上，直到下半时才替换罗比尼奥上场，对此，阿莱格里解释说：“卡萨诺不在状态，我们在最近的一段时间里三天一赛，所以需要让他得到休息。”
　　(沈飞)

