国米疯狂状态宣战米兰 莫拉蒂每轮米兰都送来大礼
　　新浪体育讯　穆里尼奥曾经抱怨过这样的晚场比赛，但如果国际米兰的赛程总是像上星期的两轮意甲那样，相信即便是穆帅现在继续执教蓝黑军团，也不会抱怨，因为莫拉蒂主席已经做出了解释，“连续两轮，我们在赛前都收到了AC米兰送出的礼物，他们的平局对于我们来说就是一种动力。第23轮，这种动力帮国际米兰毫无悬念的拿下了巴里，第24轮，国际米兰更是5比3横趟了自认为意甲冠军之争也有一份的罗马。
　　比赛中我们看到了许多的进球，斯内德、辛普里奇奥和埃托奥将上半场的比分定格在了2比1，然后是帕齐尼在下半场制造了点球和布尔迪索的红牌，当埃托奥罚进的点球和莫塔的进球，将比分变成了4比1，让我们看到了只属于国际米兰的那份精彩时，为尊严而战的罗马，通过武奇尼奇和洛里亚将比分追到了4比3，可罗马最终无法挽回失败。天空台赛后评论，这是一场双方都放开了进攻，向球迷提供了赏心悦目的精彩镜头的比赛，最终莱昂纳多的球队凭实力击败了对手，而巴西人在接替贝尼特斯后的意甲战绩也暂定在了7胜1负。具体到对埃托奥的使用上，贝尔戈米认为，莱昂纳多的攻势足球和巴萨的足球有很多相似地方，这正好解释了为什么埃托奥的赛季进球达到了26个，意甲进球达到了14个，并且在贝尼特斯的球队中，国际米兰只能依靠埃托奥，在莱昂纳多的球队，埃托奥是和全队一起爆发。国家电视台则认为，这支星光灿烂的国际米兰用“进球狂欢节”的形式，告诉了它的同城死敌，它在本赛季的困难时期已经成为历史了。马佐拉更是认为，“对罗马的这场胜利根本没有悬念，对米兰来说，最恐怖的还不是积分榜，而是国际米兰的表现。”
　　比赛中，齐沃和梅克斯的停赛让双方都受到了一些影响。但是在冬季转会中加强了实力的国际米兰显然要比俱乐部还处于不确定状态的罗马处境要好上成百上千倍。即便是在伤病重灾区的后防线，莱昂纳多也可以使用拉诺奇亚和科尔多巴这样的新老组合，队长萨内蒂也回到了后防线，在前卫线上，与坎比亚索和莫塔搭档的是上轮表现突出的哈尔贾。在前场，斯内德重新披挂上场出任前腰，状态不佳的米利托可以安心休息了，帕齐尼和埃托奥组成了前锋组合。罗马则失去了近来状态非常好的梅克斯。我们看到了一支相当精彩的国际米兰和一个不轻易屈服的罗马。重新找回了自信、人员整齐并且得到了补充的国际米兰笑到了最后。即便是贝卢斯科尼的MEDIASET电视台也认为，国际米兰打进了5个球，其实它还可以有机会打进同样多的进球，如果国际米兰继续这样的状态，佛罗伦萨很难拦住国际米兰，阿莱格里不妨真的相信米兰只有2分的优势了。
　　至于球员个人的表现，意大利媒体在最佳球员的选择上出现了严重的分歧。在贝尔戈米看来，斯内德的回归对国际米兰非常的重要，他的存在让国际米兰的攻击力更胜一筹，并且正是斯内德接到麦孔的传球，用左脚的一记挂死角的重炮攻击，帮蓝黑军团首开纪录。与此同时，贝尔戈米也很喜欢门将塞萨尔的表现，认为他同样重要。
　　在国家电视台，马佐拉干脆选择了塞萨尔作为全场最佳，因为“他在上半场扑出了罗马前锋的那些不可能扑出的射门，特别是比分还是1比1时，塞萨尔挡出了博列洛和梅内的两次射门，这些扑救非常重要，避免了球队陷入比分落后的窘境”。在后防线上，萨内蒂和麦孔得到是赞扬，拉诺奇亚，特别是科尔多巴，则被认为应该为本队的丢球负责。国家电视台和天空台一致的看法是，这支国际米兰中前场非常强大。无论是莫塔、坎比亚索，还是埃托奥、斯内德，得到的都是赞誉。除了两名中卫，在国际米兰被认为表现不佳的就只有替补上场的长友佑都和米利托了。日本人显然还没融入国际米兰的体系，接替帕齐尼上场的米利托则继续浪费着机会。罗马的球员中，得到红牌并制造了点球的布尔迪索被认为是全场最差。并且布尔迪索下轮停赛，也给拉涅利出了个难题。在周六主场对阵那不勒斯的南方德比中，罗马的两名当家中后卫梅克斯和布尔迪索却双双停赛。此外里瑟在麦孔的重压下，错误不断，并且基本丧失了助攻能力。门将塞尔吉奥和巴西同胞塞萨尔相比也要逊色了许多，特别是埃托奥的进球，塞尔吉奥有很大责任。而这支罗马值得称道的对方，除了最后一个气馁的未来队长德罗西，就是它的前锋线了。梅内不仅帮助了锋线队友，还经常回中场帮助防守，博列洛一直是带伤比赛，却让人一丁点也看不出来，武奇尼奇则是本场对国际米兰威胁最大的球员。即便是替补出场的格雷科和塔代伊也都有一定实力，国家电视台因此感慨说，“罗马的锋线可以和AC米兰、国际米兰比拼，如果拉涅利的球队在中后场稍稍提升，就具备了争冠军的实力。很遗憾……”
　　赛后，就在莱昂纳多忙着庆祝胜利，并声称“即便丢了3个球，有5个进球的比赛，也不是问题”时，拉涅利固执的认为，是某些细节决定了本场的结果。先是尤文的主帅，然后又执教罗马，一直是国际米兰的对手，并一直在关注着国际米兰，拉涅利说：“我们的表现其实不差，而且坚持到了最后一分钟。国际米兰？莱昂纳多的球队看上去很精彩，但给对手的机会也很多。和曼奇尼、穆里尼奥时代不同，这算是它的一个缺点了。面对这样的球队要勇于进攻。”输了球的罗马主帅丝毫没有失去风度，当在场记者一个劲的让他点评国际米兰时，拉涅利笑了，“我不是莱昂纳多，我们要研究我们的下个对手了，布尔迪索和梅克斯都停赛了，你们总要给我点时间想想谁去看防卡瓦尼、拉瓦奇、哈姆西克吧……”在离开前，拉涅利还告诉记者，现在的罗马虽然位列第七，但这丝毫不会影响到罗马的斗志。“意甲冠军之争不止是AC米兰和国际米兰的事情，我们一定要做个参与者。”
　　根据《罗马体育报》记者透露，需要拉涅利和许多球员考虑的还不止是比赛本身。今后的两个月，罗马将从森西家族手中过度到美国财团的手中，但森西不想让这种无政府状态影响到球队的情绪，所以森西想在离开前完成与拉涅利的续约，以意甲第三的成绩为条件与拉涅利续约一年，现在拉涅利还没有给森西正式答复。另外武奇尼奇、梅克斯等多名球员的经纪人，也打算见见美国财团的代表迪贝内代多，弄清他对这些合同即将到期球员的打算。
　　非常有趣的是，本场国际米兰球迷按照西班牙赛场的习惯，晃动着白色的手帕抗议主裁判塔伊亚文托的执法，上赛季，也正是这位裁判在国际米兰与桑普多利亚的比赛中将科尔多巴和萨莫埃尔驱逐出场，让穆帅在赛场边做出了“戴手铐”的动作，这次，塔伊亚文托是因为判定哈尔贾对梅内犯规出示了黄牌，国际米兰球迷却认为哈尔贾先碰到了皮球。赛后，天空台为塔伊亚文托做了“辩护”，贝尔戈米也认为哈尔贾是连人带球一起放倒，所以这张黄牌没有什么争议。另外，国家电视台和天空台也都认同了布尔迪索的红牌和点球。罗马一方，只有博列洛批评了裁判，“上半场拉诺奇亚碰到了我。应该出示黄牌？我不知道，我只知道，他确实碰到了我。”从国家电视台播放的慢镜头看，拉诺奇亚在上半场第7分钟确实对博列洛犯规了，但与布尔迪索得红牌的情况不同，塞萨尔和科尔多巴还都能参与防守。在国家电视台看来，忽略了拉诺奇亚的这次犯规，这也许是塔伊亚文托在本场唯一一次错误。赛后被问及裁判执法时，莫拉蒂也对塔伊亚文托表示了满意，赞扬了自己的球队，提出球队当个追随者其实也是一种非常好的感觉。国际米兰的主席还提到了周末的意大利德比，“击败罗马是一件非常困难的事情，现在我期待着与尤文的比赛。”那么尤文降过级后，这还叫意大利德比吗？“这场比赛一直有这样的一个标签，我们就一直保留着它。”此前莫拉蒂曾经说过，由于历史原因，他对尤文的经理层批评裁判感到惊讶，当记者传话马罗塔希望这场赛前后只谈论比赛本身时，莫拉蒂笑了，“我希望是这样的，我是第一个希望(在这个时候)只谈论足球的。”
　　(董希源)

