马特拉齐怒骂AC米兰传奇：我非圣人 但他是伪教士
　　新浪体育讯　赛场上，国米和同城死敌AC米兰的战争已经打响。而在赛场外，马特拉齐也挑起了与AC米兰的嘴仗，他在接受采访时公开指责米兰传球球星科斯塔库塔是一个伪君子和虚伪的教士。
　　近日，马特拉齐接受了《罗马体育报》的专访，在采访中，马特拉齐对记者畅所欲言，当被问及自己在比赛中为何有那么多犯规，马特拉齐对自己做起了辩护，他说：“我从来没有因为犯规而伤害过别人，同时我还有很多次因为犯规而受伤，最终被担架抬离出场。”
　　正是通过这个话题，马特拉齐谈到了科斯塔库塔，“科斯塔库塔曾经有一次说‘比赛总要得益于马特拉齐的恩惠’。”科斯塔库塔这话就是对马特拉齐在场上犯晕的调侃，马特拉齐说：“我在佩鲁贾效力的时候，确实曾经在对马尔蒂尼和杜加里的防守时候犯错了，但我也试着再一次战胜他们，不过后来他们都不在米兰了，我也就失去了这个机会。”
　　“科斯塔库塔也犯过同样的错误。”马特拉齐说，“我不是圣人，但他确实一个虚伪的教士，一个虚伪的人。不过我们两个的共同点是我们两个都想要赢球。”
　　马特拉齐素来与AC米兰不合，本赛季随着伊布的加盟，他和米兰的仇恨又添上了一笔，几天前他还炮轰米兰冬季引援只是因为惧怕国际米兰的强大。对于马特拉齐的挑衅，另一位当事人科斯塔库塔并没有正面回应，他只是最面对记者采访时表示自己并不明白马特拉齐说的话是什么意思。
　　(卞卡)

