U21热身赛-曼联射手终场点杀 英格兰客负意大利
　　新浪体育讯　北京时间2月8日22:00(意大利当地时间15:00)，一场U-21国际热身赛展开争夺，英格兰客场0比1负于意大利，曼联射手马切达上演绝杀。
　　英格兰备战夏天在丹麦举行的欧青赛，米德尔斯堡贝奈特和17岁的切尔西中场麦克伊臣首次出场。埃弗顿射手詹姆斯-沃恩在租借给水晶宫后表现出色，时隔18个月以来再次入选国家队。意大利未能晋级欧青赛决赛圈，因此召入多位年青球员培养，从曼联租借到桑普多利亚的马切达首发出场。
　　开场不久，罗德维尔腹股沟受伤被杰克-科克替换下场。上半场的唯一机会由意大利创造，米苏拉卡撕碎英格兰防线，但最后的射门被菲尔丁扑出底线。英格兰队攻势不少，但沃恩、阿尔布莱顿和兰斯布里的射门尽皆偏出目标。
　　下半场英格兰的进攻难有改善，最后一传仍然缺乏足够威胁。马切达的射门一度打在边网。第60分钟，皮尔斯连续换上豪森、杰伊-罗德里格斯和张伯伦。南安普敦边锋出场后立即展现速度优势，但他的传中在小禁区内滑门而过却无人接应。
　　辛克莱尔最后15分钟替补出场，斯旺西边锋却在第81分钟浪费绝佳机会，麦克伊臣送出直传，但前切尔西射手的射门却正中门将。而后他在近角的射门也被扑出。意大利第89分钟上演绝杀，詹莱蒂突入禁区令曼城后卫米犯规，马切达点球一蹴而就。
　　(斯科)

