杜锋抢亲宏远兄弟齐上阵 王仕鹏传授伴郎省钱秘诀
　　本报讯 (记者 刘杨) 当5月16日凌晨零时的钟声敲响，杜锋和他的“兄弟团”，就率先上演了一场“抢亲”好戏。
　　抢亲是东莞的婚礼民俗。去年朱芳雨结婚时，他的“华南虎兄弟团”就痛痛快快地热闹了一番。这次轮到杜锋，球队的小伙子们更是驾轻就熟。“我们当兄弟的，就是使劲儿闹，使劲儿折腾！”虽然在昨天下午的训练课上练得一身是汗，但陈大伟早早代表兄弟们发出了“战斗宣言”。
　　说到抢亲，朱芳雨是“过来人”。不过他的“经验”，杜锋不一定借鉴得上。去年朱芳雨的“兄弟团”，遭遇的是水弹与彩带的双重攻击。到了杜锋这里，女方阵营到底会使出什么“狠招式”，还不得而知。“进大门肯定不容易，红包是必须的。”说完，朱芳雨狡猾地笑笑，“实在不行，我们就踹门。”
　　对于伴郎这个“新职业”，董瀚麟显然还是门外汉。晚上就要抢亲了，他甚至还不知道自己的任务。“让我派红包？派多少？”坐在一旁的周鹏指点了半天，小董还是一头雾水。“我还是跟大鹏取取经吧！”王仕鹏做过朱芳雨的伴郎，可他的答案也实在太简单：“用最少的红包，办最多的事。”
　　那又是怎么办呢？董瀚麟抓着头，一脸困惑地出了门。

