两大欧洲顶级门神同示好曼联 2千万先生红魔垂涎已久
　　新浪体育讯　利物浦的西班牙守门员雷纳令人意外的表示，他不排除夏季转会曼联的可能，而另一位欧洲顶级门将、里昂的法国国门洛里斯也暗示，去曼联会是一个吸引人的选择。
　　曼联的荷兰门神范德萨确定在赛季末退休，红魔的守门员位置将留下一个空白，虽然范德萨本人推荐荷兰同胞斯特克伦伯格接班，但不少守门员恐怕都会对曼联的邀请感到难以拒绝。
　　雷纳一直是和曼联有传闻的目标之一，英国媒体多次披露红魔希望收购这位利物浦门神，日前在接受西班牙电台采访时，雷纳被直接问到了曼联的兴趣，对此他并不排除可能。
　　“是的，范德萨将会在夏天挂靴，因此曼联当然会寻找新的人。”雷纳说。
　　“我什么都不能做，我和利物浦有合同，因此我什么都不能说，但作为球员你会希望为了冠军而战，并且身处有能力这样做的球队中。”
　　“我们一直为进入欧冠而战，试图赢得冠军，但不幸的是在过去几年里，这没能实现。我不想撒谎，我想参加欧冠，想为了冠军而战。”
　　据《太阳报》称，雷纳和利物浦的合同中有2000万英镑的离队金条款，而西班牙人的这番话，会让弗格森警觉起来，有可能为他转会老特拉福德打开大门。
　　另一个被问到曼联兴趣话题的守门员是洛里斯，里昂的法国国门也表示，红魔的邀请很吸引人。“曼联？这是一家伟大的俱乐部，但目前我不能说更多的。”
　　“对于我的发展，去大俱乐部是很重要的，我知道大俱乐部对我感兴趣，但我还需要等待。”
　　“我们将会等等看，看夏天会发生什么，我有可能离开法国踢球，但目前还不知道目的地。”
　　(马拉乔)

