AC米兰迎内斯塔复出将战热刺 阿帅亲赴国家队探卡萨诺
　　新浪体育讯　终于告别了一周双赛，伤病满营的AC米兰迎来了难得的调整时机，不过一些国脚还是要随队前往国家队踢球，值得庆幸的是，瑞典队周二晚间2-0战胜塞浦路斯的热身赛中，伊布1分钟也没上场，甚至没有出现在替补名单中，他将于周三归队，可以赢得一周的“充电”时间。
　　实际上，两轮没有进球的伊布在本场国家队赛前就坦言自己有些疲劳了，他说：“我感觉有些疲劳了，过去的两场比赛，我不在百分之百的状态，我在场上跑来跑去，但很多是徒劳。我需要听听自己身体的意见了，以保证在整个赛季能够保持状态。”本赛季，除了联赛首轮以及对卡利亚里的一轮停赛，伊布在其他联赛所有比赛中首发，欧冠也仅仅是最后一轮对阿贾克斯那场无关紧要的比赛没有首发，因此，本周的休息来得可谓非常及时。
　　除了伊布得到修整之外，AC米兰本周将迎来多名球员复出，上轮西多夫已经坐在了替补席上，阿莱格里也早已确认，皮尔洛将肯定在周末对帕尔马的比赛中复出，而一个意外的好消息是，内斯塔将伤愈复出了。
　　当地时间昨天，之前因为左肩脱臼休战的内斯塔已经恢复了训练，比起此前的预计要快了很多，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂介绍说：“内斯塔希望能够在欧冠对热刺的比赛中出场，今天他已经于全队进行了训练，之后塔索蒂又带着他进行了单独训练，对热刺他有可能出场，如果不能，对切沃他也将肯定出场。”
　　如果内斯塔能在对热刺的比赛中出场，将非常重要，因为在后腰位置上，安布罗西尼将缺席八周，范博梅尔没有欧冠资格，内斯塔的回归，加上耶佩斯状态正佳，可以将蒂亚戈-席尔瓦解放到后腰位置上。
　　不过与此同时，博阿滕和阿巴特还在进行单独训练，对帕尔马两人不太可能复出，AC米兰方面希望阿巴特能够赶上对热刺第一回合的比赛，而博阿滕基本确定能够在对切沃的比赛中复出。
　　与此同时，阿莱格里还特别前往了意大利国家队临行前集结的科尔维恰诺，探访了卡萨诺的情况，卡萨诺告知他目前感觉很好，随后，记者看到阿莱格里还询问了卡萨诺午饭吃的什么，卡萨诺回答：“鸡肉。”同时撩开上衣露出肚子，告诉阿莱格里自己并没有发胖，在米兰，已经为卡萨诺制订了减肥和康复计划，限制了他对甜品的食用，因此阿莱格里非常关注卡萨诺的饮食。对于阿莱格里来说，所有的球员都伤愈，所有的球员都保持良好的状态，是这一阶段最重要的事情。
　　(沈飞)

