英媒曝切尔西酝酿夏季大手笔 阿布5千万镑挖小法
　　新浪体育讯　在冬季斥巨资收购了托雷斯和戴维-路易斯后，切尔西的阵容改造行动并未结束，英国媒体披露，蓝军计划在夏天时收购阿森纳队长法布雷加斯，完成对中场的更新换代。
　　《太阳报》披露，阿布计划以5000万英镑收购小法，他将试图拦截巴萨对小法的引进。在切尔西的中场，缺少小法这样的创造型球员，如果能得到他，对球队实力又是一个极大的提升。
　　不过，阿布面对的挖角任务，并不比从利物浦带走托雷斯容易，去年夏天，小法一度想去巴萨，但阿森纳主帅温格标出的6000万英镑价格，让加泰罗尼亚人知难而退，并最终劝说小法留队。
　　《太阳报》称，小法对巴萨其实也有意见，他亲口向温格请求离队是一个好不容易才做出的决定，但巴萨却在关键时刻退却了，小法认为该队本可以做出更多努力。
　　对于巴萨来说，小法的身价是一个很大的障碍，而决心重塑球队的阿布，却并不在乎再次一掷千金。虽然小法本人目前并不想去切尔西，但很难说到了夏天事情会有什么变化，在托雷斯转会以前没人认为这是有可能发生的事情，但阿布用了短短几天就挖来了红军的旗帜性人物，又让“已死”的戴维-路易斯交易复活，因此对于俄罗斯老板来说，一切皆有可能。
　　(李普利)

