伊布之后又一大手笔！AC米兰2份协议曝光锁2500万天才
　　新浪体育讯　尽管伊布、罗比尼奥加盟，但球队的实力提升需要一个过程，如果不是国际米兰在贝尼特斯身上走了一段时间的弯路，AC米兰不会有今天榜首的领先地位，这说明，球队的实力依然有待提高，一个赛季完成换血并不现实，AC米兰目前已经在为今年夏天的一个大手笔而努力，并初步获得了进展。
　　关于AC米兰今年夏天的收购，转会专家费德勒日前接受《足球市场》采访时表示，甘索加盟的可能性远大于巴洛特利，他说：“甘索是AC米兰关注并追逐了很久的球员，因为AC米兰需要一个像卡卡或齐达内这样的前腰，而这个人选，很可能将是甘索。”那么意味着AC米兰将放弃对阿根廷新星拉梅拉的追逐吗？费德勒说，“AC米兰其实没有那么看好拉梅拉，要知道，甘索是一个巴西人，拉梅拉是阿根廷人，AC米兰总是更加‘巴西’，这些年一直如此。”费德勒认为，老贝重返“一年一巨星”政策后，伊布是第一年的第一个巨星，甘索是第二年的第二个，而第三年的第三个才有可能是巴洛特利。
　　按照《米兰体育报》2月2日传来的消息，AC米兰是基本上确定拿下了甘索，下赛季，这位巴西天才将为AC米兰效力。不过昨天《环球报》传来的消息称，桑托斯要价高达5400万欧元，AC米兰有可能放弃。但这一切都是在谈判的过程中，俱乐部利用媒体进行讨价还价的手段，目前可以肯定的是，AC米兰与拥有甘索45%所有权的DIS经纪公司达成了协议，而且参与谈判的DIS负责人米兰达的名字，也被意大利媒体刨了出来。2月2日传出“签定”的消息，是因为AC米兰与甘索本人的直接接触有了重大的进展，而甘索本人拥有他10%的所有权。
　　剩下45%的所有权，以及转会费，AC米兰需要和桑托斯来谈，这也是最麻烦的事情，但既然加利亚尼对《罗马体育报》公开表示过：“违约金虽然高达5000万，但不是没的谈。”就意味着他知道桑托斯的心理底线。目前的情况在于，在传出和AC米兰达成个人协议之后，甘索去意已决，并不惜与俱乐部撕破脸，就在2月6日，他的经纪人特谢拉公开指责了桑托斯俱乐部“不该这样对待一个天才球员”，他是指桑托斯给内马尔的续约合同远高于甘索，而在这样的情况下，桑托斯很难以违约金的价格卖掉这位21岁的前腰。
　　当然，谈判还是一个漫长的事情，但费德勒表示：“5000万的违约金可以降为2500万的转会费，莱昂纳多固然也很喜欢甘索，但还是要看谁先动手，现在，就像巴西报纸所说的，甘索将属于AC米兰。”
　　有消息称，国际米兰对于甘索放慢了步伐，是因为忌惮他曾做过膝盖十字韧带断裂的手术，而从技术的角度讲，国际米兰有当打的斯内德、未来的库蒂尼奥，显然是AC米兰更需要甘索。
　　当然，为了防止切尔西、曼联等队的抢夺，AC米兰也早已有了后手的准备，18岁的圣保罗前腰卢卡斯-马塞利尼奥被AC米兰以400万欧元的价格签下，一旦在甘索的争夺中失手，小卢卡斯将占据赛季的唯一一个非欧盟名额加盟AC米兰。除此之外，AC米兰还在关注着蒂亚戈-席尔瓦的前队友，来自弗鲁米嫩塞拥有阿根廷和巴西双重国籍的中后卫达里奥-孔卡，他公开表示：“为了AC米兰，我拒绝了巴勒莫的邀请。”而目前在南美U-20青年锦标赛中表现出色的有“德罗巴尼亚”之称的迭戈-毛里西奥，据称在小罗转会弗拉门戈时，AC米兰得到了他的优先收购权，就像费德勒所说：“AC米兰从来都有着巴西的传统……”
　　(沈飞)

