齐达内获劳伦斯终身成就奖 全场起立鼓掌令人动容
　　新浪体育讯　阿布扎比当地时间2月7日消息，2011劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼在阿布扎比皇宫酒店举行，西班牙网球名将纳达尔和美国滑雪女皇林赛-沃恩分获年度最佳男女运动员殊荣，法国足坛传奇巨星齐达内获得劳伦斯终身成就奖。颁奖典礼现场最令人感动的两个瞬间是年度世界残疾运动员瓦瑞那-本特勒结果奖杯和齐达内走上领奖台的瞬间。
　　法国足坛传奇巨星齐达内今天意外地出现在阿布扎比的颁奖典礼现场，劳伦斯体育学会授予他劳伦斯终身成就奖。现场播放了英格兰足坛帅哥贝克汉姆早前录制的视频，小贝对齐达内推崇备至，连用多个“天才”来形容齐达内在足球场上非凡成就，他称齐达内在场上几乎无所不能，能让一切不可能成为可能。英格兰足坛名宿鲍比-查尔顿宣布了齐达内获奖，西装革履的齐达内款款走上舞台，全场观众自觉起立鼓掌，献上对这位巨星的尊重和敬意。齐达内用法语发表获奖感言，特别感谢了台下他昔日队友德塞利和始终陪伴在身边的妻子。
　　现在的齐达内仍然在从事于足球相关的事业，从场上到场边的角色的转变，但不变的是对足球的激情和热爱。谈起2022年将要在卡塔尔举行的世界杯赛，齐达内说：“可能大家都担心温度的问题，但是现在2022年世界杯究竟在夏天还是冬天举行还未成定论，相信决策者会做出正确的决定。不管怎样，这都将是一届非常有意思的世界杯赛。世界杯的举办会让更多的孩子们近距离接触足球明星们、接触足球，这不仅对卡塔尔一国，而将对整个中东地区足球运动的发展起到非常重要的作用。足球是每个人的足球。”作为最伟大的球员之一，很多人希望从齐达内的口中听到现在球场上梅西和C罗谁更伟大的评价，齐达内简单的一句“他们两个都是很棒的球员。”轻松化解了这个刁钻的难题。
　　身着性感纹身图肤色蕾丝衬黑色带状装饰晚装的丹麦美少女沃兹尼亚奇担任年度世界残疾运动员的颁奖嘉宾。在温哥华冬季残奥会上夺得五枚金牌的德国滑雪兼冬季两项运动员瓦瑞那-本特勒在向导的引导下走上讲台。当她触摸奖杯的瞬间，瓦瑞那-本特勒的体育精神已经感染了全场的所有观众，本特勒感谢了自己的向导，她说：“这个奖项有向导的功劳，正是出色的团队工作让我拿到这个奖项。”两人共同擎起奖杯的瞬间让人动容。对于视障的本特勒来说，能够参加滑雪运动已属不易，而冬季两项运动中的射击项目更是几乎“不可能的任务”，本特勒正用对体育和生命的热爱完成着这样的任务。
　　(吕敏发自阿布扎比)

