切尔西重建阿布钦点天皇级巨头入主 亨利力劝妖刀转会
　　新浪体育讯　据英国《每日邮报》报道，在花费了5000万英镑巨资买入托雷斯后，切尔西希望古斯-希丁克能够回到斯坦福桥帮助俱乐部重建。
　　荷兰人希丁克，在2009年出任三个月的切尔西俱乐部临时“救火教练”时取得了成功，率领球队夺得了足总杯冠军。而切尔西老板阿布拉莫维奇希望他能够取代目前的体育主管丹麦人阿内森的职位，后者的合同将会在今年夏天到期。切尔西的亿万富翁老板还打算给目前的主教练安切洛蒂至少一年的时间，然而众所周知的是，阿布拉莫维奇个人希望在足球方面对俱乐部有更大的控制和影响。不久前切尔西俱乐部曾经联系过前巴塞罗那俱乐部的体育总监贝吉里斯坦，然而阿布对俱乐部的过多私人干预使得贝吉里斯坦对这个职位的兴趣不大，他担心无法取得俱乐部的转会大权。
　　目前西汉姆的主教练格兰特也被媒体联系到了切尔西的这个未来空缺的职位上来，但很明显的，希丁克才是蓝军球员和球迷的最爱。在结束了与俄罗斯的合同后，希丁克在去年与土耳其足协签约两年，尽管在最初的三场比赛中他取得了连胜，然而在最近的比赛中土耳其三战皆墨，尤其是在2012年的欧洲杯预选赛中输给了德国和奥地利。而下个月再次面对奥地利的比赛中如果不能击败对手，希丁克很可能就此下课。
　　与此同时，英足总将会调查上周日在斯坦福桥出现的丑陋一幕：做客的利物浦球迷们在比赛中将杂物投向了当场比赛发挥低迷的托雷斯。西班牙前锋在转会截止前的“叛逃”遭到了极端利物浦球迷的辱骂。而昨天刚刚回到西班牙国家队中的26岁的托雷斯承认：自己度过了极其困难的5天，现在自己要做的是享受国家队的美好时光以及接来下迎战哥伦比亚国家队的友谊赛。
　　“我非常理解利物浦球迷们的感受，我自己也曾经是一名球迷，也有过同样的感受，然而球队总是大于个人的。我的离去将会随着时间的推移在球迷的心目中变淡，这是非常正常的事情。”托雷斯表示。在1比0击败切尔西的比赛中，一些利物浦球迷们确实看见了各式各样的向托雷斯飞去的物体，其中包括印着他号码的利物浦球衣。而根据当场主裁判安德烈-马里纳的赛后报道，足总也会向切尔西和利物浦两家俱乐部询问双方的意见。利物浦门将雷纳则呼吁本方球迷们冷静的看待此事：“我能理解球迷们的愤怒，但从另一个角度，他们应该多想想过去三年托雷斯给我们做出的贡献。”
　　俱乐部的王牌射手德罗巴则在接受《太阳报》的采访中表示：尽管球队和托雷斯本人在迎战利物浦的比赛中表现不佳，但签入托雷斯绝对是一笔值得的转会。“在面对自己过去的俱乐部时的比赛总是很艰难的，尤其是第一场比赛，然而费尔南多绝对是那种具有极其天赋和影响力的球员，他的到来可以增强我们的信心，给我们带来胜利。”而切尔西方面则会继续大力发展自己的青训系统，现任体育总监弗兰克-阿内森表示，大价钱引入托雷斯并不是标志着切尔西将会回到过去烧钱的那个方式中去，然而如果想始终保持在最高的水平中，这种投资也是必不可少。
　　冬季转会窗截止前的这桩5000万英镑的转会，打破了切尔西俱乐部的历史转会记录，然而阿内森却强调：签入西班牙人将会对俱乐部的其他年轻球员带来积极的影响！将会在夏天离开斯坦福桥的阿内森说：“我们必须确定我们青训系统出来的孩子们都足够的优秀，而且是在正确的时间顺其自然。如果你能得到托雷斯这种欧洲冠军、世界冠军、全世界最好的射手之一，很明显他的到来会给年轻球员带来不可估量的灵感，也会使所有俱乐部的成员信心倍增。”
　　切尔西的孩子们已经为俱乐部赢得了上赛季的青年足总杯，而安切洛蒂也从那只冠军队伍中挑选了一些优秀的升入一队，比如目前被广为关注的中场新秀英格兰本土人麦凯克伦。可阿内森却认为，尽管老板阿布拉莫维奇对切尔西的青训营有着足够的信任，但为了赢得关键的奖杯，俱乐部还是必须购买一些世界级球员来增强实力。
　　有新的球员加盟，老的球星自然也许就有退出。目前效力于美国大联盟纽约红牛的法国球星亨利，就试图劝说他的老朋友阿内尔卡前来美国与自己并肩作战。根据《队报》报道，红牛队希望在这个夏天签入下个月就年满32周岁的切尔西前锋，而阿内尔卡本人也希望在职业生涯结束前前往美国大联盟淘金。
　　阿内尔卡的哥哥克劳德是目前美国第二级联赛俱乐部圣-路易斯俱乐部的总经理，最近表示了他弟弟对于美国足球大联盟的向往。而亨利，在1999年作为阿内尔卡转会皇家马德里替代品出现在阿森纳的法国球星，现在正在游说自己的法国同胞与自己一同前往纽约红牛。
　　(皮卡迪里)

