妹妹搭线豪乳女酒店会巴洛特利 她曾征服小罗(图)
　　新浪体育讯　萨拉-托马西，这是个在意大利知名度很高的名字，不只因为她火辣的身材和那对E罩杯的豪乳，也不仅仅托马西一贯以大胆裸露出名，当初就经常为《MAX》拍摄性感挂历。更重要的是萨拉-托马西和太多的意甲球星有过缠绵悱恻的故事。从初出茅庐以丰满胸脯向男性观众“抛砖引玉”的花瓶身份开始，逐渐成为意大利当红女主持，而且托马西在意大利的恋爱史也绝对丰富，先后与因扎吉、维埃里、贝赫拉米等人恋爱。
　　去年，萨拉-托马西的绯闻男友是罗纳尔迪尼奥，两人在一家餐厅相识并且当时就交换了电话号码。从那时开始，萨拉-托马西和小罗就一直私下悄悄约会，私会的时间都是周末。不过当几个月前意大利人物杂志《谁》曝光了小罗和托马西在夜店亲密的照片，小罗和托马西一直以来的关系才被公开。
　　但是随着小罗被AC米兰抛弃，萨拉-托马西也立刻明白他不是自己需要的人。萨拉-托马西把目光转向了尤文球员夸里亚雷拉。《新闻2000》曝料，托马西、小罗和夸里亚雷拉之间一度形成了三角关系。
　　现在小罗已经回到巴西，夸利亚雷拉也因为膝伤赛季报销。不过，这绝对难不倒托马西，现在她有了新的绯闻男友：巴洛特利。意大利女性杂志《Diva e Donna》透露，萨拉-托马西亲口透露现在她正在和巴洛特利恋爱。据称，托马西曾经和巴洛特利的妹妹阿比盖尔见面，后者表示“巴洛特利虽然有很丰富的感情史，但是他现在确实正在寻找一个适合自己的好姑娘。”
　　随后，阿比盖尔将托马西和巴洛特利利用晚饭的机会约到一起，他们在米兰城一起吃了顿比萨，随后托马西去了巴洛特利所住的酒店。托马西对于这个故事的评价是：“我很喜欢巴洛特利，而且我很快乐。”
　　对于巴洛特利来说，也许是另一个想法。他只是在伤病期间和朋友来米兰放松两天，也许他并不指望和托马西恋爱。记住巴洛特利的恋爱史，他是那种前一天可以说“你就是我梦寐以求的姑娘”，然后后一天换成“离我远一点，我不需要绯闻，我就是为了玩”的无厘头青年。
　　不过，至少目前为止，巴洛特利和托马西确实打得火热。意大利没提拍到了巴洛特利驾着自己的豪车去托马西公寓的照片，而且在看到有记者偷拍的时候，巴洛特利直接对着镜头竖起中指。
　　当巴洛特利遇到萨拉-托马西，一个集邮男和一个集邮女之间的故事或者是较量，这两个人都在意大利“阅人无数”，不知道这一次是双赢的游戏，还是一场强中更有强中手的对决。
　　(Lrivta)

