尤文巨头抵德挖德国脚被证实 4年水货今夏终将被清洗
　　新浪体育讯　尽管在去年夏天的转会市场上全面失败，但尤文图斯依然锲而不舍，俱乐部总经理马罗塔昨天透露：“新球场将为俱乐部带来更多的收入，我们将会增大投入。”在国家队比赛日，马罗塔也没有闲着，他将随意大利一起前往多特蒙德，但他显然不是为了国家队而来。
　　意大利媒体迅速曝光了马罗塔此行的目的，三个名字：霍芬海姆的23岁的德国国脚贝克、门兴格拉德巴赫19岁的新秀赫尔曼、多特蒙德18岁的天才国脚中场戈策。据称，为了格策，尤文图斯准备了1200万欧元，但格策的经纪人否认了他转会的可能。三人当中，最为靠谱的还是贝克，而贝克所司职的，也正是尤文图斯所缺的边后卫的位置。贝克的兄长经纪人阿图尔证实说：“尤文图斯想让他1月份就加盟，但他目前是霍芬海姆的队长，他在这里很愉快，不会考虑1月份离队，尤文图斯开出了条件，但这不是赛季中途离队的理由。”不过阿图尔同样给尤文图斯留下了机会，“关于续约的事情我们还没有开始和霍芬海姆谈，一切都有可能。”
　　今年夏天，边后卫将成为尤文图斯重点打造的位置，而贝克将成为尤文图斯争取的重要目标，而与此同时，被打入冷宫的30岁后卫格里格拉，正在接触希腊的雅典AEK俱乐部，捷克人在尤文图斯4年黯淡无光的表现，让俱乐部对他彻底失望了。
　　转会的事情尚远，马罗塔的多特蒙德之行也不会马上就有结果，尤文图斯本周所面临一件大事就是周日的意大利德比。国际米兰势头正盛，而尤文图斯也从上轮开始走出了低谷。本轮对阵国际米兰，德尔-内里的伤情报告上也是有喜有忧。
　　好消息来自亚昆塔，这位本赛季伤病不断的中锋目前已经恢复训练，对国际米兰的比赛他将坐在替补席上，上轮表现出色的托尼-马特里的锋线组合将继续首发，后防线上，基耶利尼将继续司职左后卫，将中卫的位置交给巴尔扎利和博努奇。而坏消息来自马尔基西奥，在对卡利亚里的比赛中，马尔基西奥的左大腿内收肌疲劳，尽管问题不大，但队医给出的诊断是“休息3到4天”，马尔基西奥也因此错过了意大利国家队对德国的友谊赛，而对国际米兰的比赛，他有机会上场，也有可能无法出场，要看具体恢复的情况。
　　(Galca)

