杜锋抢亲开门红包早准备好 下周出征没时间度蜜月
　　本报讯 “一切都准备妥当了，就等着迎娶新娘过门了。”新郎官杜锋显得异常兴奋。昨晚11点，杜锋带领华南虎一众兄弟完成了抢亲重任。今天晚上6时，杜锋将和马晨菲在宏远酒店举行婚礼。
　　谈到今晚婚礼的仪式，杜锋表示不会太特别，“还是按照东莞的风俗来办，毕竟我在这边已经很长时间了，也算半个东莞人了。期间会保留一个回族传统的‘尼卡哈’，这是类似西方牧师证婚的仪式。”杜锋表示，6月6日回到乌鲁木齐举行婚礼时，仪式将按照少数民族的风俗。
　　按照东莞的习俗，婚礼前一晚，新郎必须和一众兄弟前去抢亲，由于新娘马晨菲的家在山东，所以杜锋参照了朱芳雨抢亲时的模式，就近选择了一个“据点”。“抢亲的地方暂时保密，不过我已准备了足够多的开门红包。”杜锋说。
　　抢亲对于新郎来说绝对是件“苦差事”，届时新娘的姐妹们将想尽一切办法来为难抢亲团，除了讨要足够的红包外，还得念家规，找新娘的红鞋子。“刁难就刁难吧，我已经有了充分的心理准备，毕竟这辈子就这么一次，再苦再累我也认了。”杜锋表示。
　　虽然结婚事务十分繁杂，但杜锋前两天还是抽空去香港检查了自己的膝伤。“很多事情俱乐部都帮我安排了，下周一就得跟球队去丹东打全运会预赛了。”杜锋说。
　　参加完全运会预赛，杜锋就必须立刻返回新疆准备在乌鲁木齐的婚礼，接下来又得立刻回到国家队集训，所以根本没有度蜜月的时间。“根本没有时间。所以压根就没想着度蜜月这事，我想菲菲还是可以理解我的，毕竟她也是运动员出身。”杜锋说。

