卡佩罗钦点英格兰未来支柱：他可比马克莱莱皮尔洛
　　新浪体育讯　英格兰队的主教练卡佩罗认为，阿森纳中场威尔谢尔代表着英格兰足球的未来，另外，他对于去年世界杯时弃用沃尔科特感到后悔。
　　卡佩罗对于威尔谢尔的天赋十分欣赏，他说：“我已经观察威尔谢尔五个月了，从赛季初开始，他已经提高了很多，他是一个非常让人感兴趣的球员。”
　　“现在我希望让他打控制型中场的位置，在后防线的前面，成为球队的支点。”
　　“我必须做出决定，因为他是如此的年轻，如果后腰位置只安排他一个，有可能会很危险。我们必须做出决定，但我认为他是目前最让人感兴趣的球员之一，我认为他足够成熟，可以打这个位置。”
　　“在阿森纳当他以前首发时，有些时候我看到他的信心并不足，有些害羞和胆怯，但现在他已经提高了很多，他现在带着信心在踢，没有了畏惧，他力争赢球，这非常重要。”
　　“威尔谢尔需要清楚，他将是英格兰的未来，这很重要，当我们刚来时，哈格里夫斯在这个位置上踢得非常好，但在膝盖问题后，他再也没有回来。”
　　“没有了哈格里夫斯，我在这个位置用过很多球员，但他们以前从未打过这个位置，巴里在阿斯顿维拉从不打这个位置，他只是在我手下才开始打后腰，其他球员也是一样。而在阿森纳，我看到威尔谢尔很多比赛都打这个位置。”
　　卡佩罗甚至拿马克莱莱和威尔谢尔进行比较。“技术上说，威尔谢尔在这个位置上比马克莱莱更好，他的意识比马克莱莱慢一点，但当他拿球时，比马克莱莱更有进攻威胁。”
　　“我认为他和AC米兰皮尔洛的风格不一样，米兰的风格是有时候会打长传，目前威尔谢尔还太年轻，但在这个位置上他可以变得更好。”
　　“他可以拦截球，可以传球，他的转身、带球、突破和射门都不错，我在他身上能看到一切素质。威尔谢尔是年轻球员中最好的之一，如果你能在阿森纳打上主力，那么你是一个非常好的球员。”
　　威尔谢尔在生活中时常有麻烦，不久前曾和一名出租司机发生冲突，但卡佩罗认为年轻人难免犯错。“我读到过他和一个出租司机有过冲突，很傻的事情，年轻球员必须清楚，他们是其他年轻人的榜样，这很重要。但有时候你会犯错误，我年轻时也犯过错误。”
　　卡佩罗还谈到，世界杯弃用沃尔科特是他后悔的一个决定。“我很高兴沃尔科特又回来了，他现在的表现，就像刚到英格兰队时一样。”
　　“没带他去世界杯是一个艰难的决定，当时赛季后期他只打了几场比赛，不再是我们熟悉的那个球员，那时候他每次上场，看起来都害怕遭到铲球，也无法把球抢回来，当他转身时，速度也没有现在这么快。”
　　“当时我决定弃用他，我知道在世界杯后会因此而重新思考，因为他可以打25分钟比赛并制造威胁，我不选他是一个错误，他可以制造不同，我本该带上他。”
　　(马拉乔)

