卡佩罗正式任命英格兰新队长 宣布2400万新援杀手先发
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，由于正副队长费迪南德和杰拉德皆因伤不能出战，英格兰队主帅卡佩罗正式任命兰帕德为今夜客场战丹麦队的三狮军团的场上队长。这将是兰帕德为英格兰队出战的第84场比赛，也是切尔西队副首次正式担任英格兰队的队长一职。
　　意大利人表示，“我跟兰帕德谈过他的伤势，在过去他踢的5场比赛中，我注意了他的表现，他提高的很快。我在对利物浦的比赛中，一直追踪他的表现，他发挥的很好。他大概比其他球员更有动力。”而兰帕德也对赢得队长袖标感到非常骄傲，“完全是突如其来，但我为此感到非常自豪。我已经为英格兰队参赛很长时间了，我很耐心的等到了这个机会，这将是我的职业生涯最高光的时刻之一。在麦克拉伦时代，我曾经在下半时临时佩戴过队长袖标。”
　　“我将做我在切尔西时所做的一切，我不会改变我的个性。我将尝试踢出自己的风格，帮助我身边的人，希望我能影响到他们。一支球队需要领袖，在这支球队中肯定还有其他的领袖。我将竭尽全力，尝试影响到整支球队。我为英格兰队出征的欲望跟过去一样强烈，我将尽可能长时间的为英格兰队效力。每个人都看到了俱乐部比赛越来越重要，但为国出征永远是巨大的荣誉。除非他们不需要我了，否则我将一直为英格兰队效力。职业生涯总是很短暂，代表你的祖国出战永远是种荣誉。如果你能够出战，你来到这里后，你想在对阵丹麦的比赛中出战90分钟，那才是应该做的事情。”
　　卡佩罗对此表示认同，“所有的球员只要为英格兰队效力，他们总是希望每一次都能拿出最好的表现。我认为这支队伍每次出征的精神面貌都很好，我真的很开心拥有这些球员。有时候人们没有看到，或者不理解他们是带着荣誉踢球，但每次他们都拿出了百分百的努力。只是有时候百分百都不能保证赢球罢了。我和俱乐部或主教练们的关系非常非常好，我与他们没有产生任何问题。当我跟他们谈论很多球员时，他们每次都帮助我。”
　　卡佩罗还称赞了刚刚赢得了英格兰足球先生荣誉的阿什利-科尔，“我为科尔感到非常开心，因为我还记得他在温布利受到的嘘声对待。每次出征，他都踢得非常好，他总是将注意力放在比赛中，他在训练中总是非常投入。他是一名伟大的球员，他将变成英格兰最重要的球员之一。”兰帕德也认为阿科尔的当选实至名归，“基于阿什利-科尔所做的一切，他当选为英格兰年度足球先生并不难理解。在我看来，他现在是切尔西史上最伟大的左后卫之一。这次获奖对他来讲是巨大的荣誉，他配得上这个奖项。”
　　与此同时，卡佩罗还确认阿斯顿维拉2400万镑签下的新援——达伦-本特，将会在比赛中首发出战。“我看了他过去两场为维拉踢的比赛。当他为桑德兰效力时，他踢的是不同的风格，因为主教练要求他接近禁区，这样他能打进很多球，但现在他的跑动更多了，给对方施压更大了，因为球队的风格变了。当你冲锋在前时，你需要赢回球权，我认为他现在提高了不少。”
　　(安然)

