勒夫暗示巴拉克国家队生涯结束 前队长到告别之时
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息 德国国家队主教练勒夫直言巴拉克已经不再是他中场位置的第一选择，勒夫的这席话似乎暗示着德国前队长巴拉克已经失去了再次进入国家队的可能。
　　刚刚从伤病中恢复的老队长巴拉克并没有入选周三(9日)德国与意大利热身赛的大名单。“巴拉克看起来已经恢复了健康，在他最近的一场比赛里状况也不错。目前他正逐渐找回比赛的节奏，等他完全准备好以后我们会带上他的。”勒夫解释了巴拉克没能入选的原因。
　　勒夫寄语这位前切尔西球星他需要不断努力去赢回他在国家队中的位置，这样他才有机会参加2012欧洲杯资格赛对阵哈萨克斯坦和与澳大利亚的友谊赛。但是从勒夫多次回答巴拉克重返国家队的问题中似乎可以感觉到巴拉克在国家生涯可能已经结束了。
　　勒夫谈国家队中场人选：“施魏因斯泰格和赫迪拉是我中场第一选择。”然为多特蒙德中场斯文-本德已经成为勒夫的首选替补，所以现在看来巴拉克不得不是德国国家队中场的第二替补人选。“现在我们不必担心如果巴拉克回归重新安排中场人选问题。”“如果你问我什么样的球员算是高质量球员。我会告诉你适应球队打法并可以为球队做出贡献的球员算是高质量球员。”勒夫解释德国国家队需要什么样的球员。
　　从勒夫重新召回刚从伤病中恢复回来的狼堡后卫弗雷德里希看，巴拉克无疑遭到了德国主教练的冷遇。勒夫解释说“弗雷德里希的情况和巴拉克完全不同，狼堡后卫在出场时间和比赛节奏中都要强于巴拉克。对于我来说，带上弗雷德里希是很正确的选择。”
　　本周三(9日)德国国家队将于与意大利进行一场热身赛，然而巴拉克再次没有入选德国队的大名单，从勒夫的话语间似乎可以感觉到巴拉克在国家队的生涯已经结束了。
　　德国队战意大利热身赛名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)、诺伊尔(沙尔克04)；
　　后卫：奥戈(汉堡)、巴德斯图伯(拜仁)、博阿滕(曼城)、弗雷德里希(狼堡)、胡梅尔斯(多特蒙德)、拉姆(拜仁)、默特萨克(不来梅)、施梅尔策(多特蒙德)、韦斯特曼(汉堡)；
　　中场：斯文-本德(多特蒙德)、戈茨(多特蒙德)、格罗斯克鲁茨(多特蒙德)、赫迪拉(皇马)、厄齐尔(皇马)、施魏因斯泰格(拜仁)、特拉什(斯图加特)；
　　前锋：戈麦斯(拜仁)、克洛泽(拜仁)、穆勒(拜仁)、波多尔斯基(科隆)。
　　(任胖子)

