国米悄然敲下全意大利中轴线 莫拉蒂终弃15年最大骂名
　　新浪体育讯　在国米战胜罗马的比赛之前，意大利国家队主帅普兰德利公布了对阵德国的球员大名单，结果国米3员大将同时入选，创造了国米多年以来意大利国脚之最，虽然拉诺齐亚和帕齐尼都是1月份才刚刚加盟球队，但这个趋势却证明着莫拉蒂期待多年的本土化进程已然见到成效。
　　“我非常紧张，因为我始终不知道究竟能不能代表意大利国家队。”莫塔第一次入选意大利国家队，他国脚之路却充满了别样的曲折，因为按照正常情况，他原本无法为意大利效力。莫塔祖父是意大利人，因此莫塔拥有意大利和巴西的双重国籍，但他曾入选过巴西U17国家队，也在2003年入选过巴西国家队，并为巴西在国际A级比赛中出场，根据国际足联规定，无法再入选意大利国家队。
　　不过意大利足协并没有放弃争取不被巴西国家队重用的莫塔的机会，足协主席阿巴特几天前透露意大利已经将特别申请递交给了国际足联，期待FIFA能够同意意大利征召莫塔。而最终，莫塔和意大利都如愿以偿，在对阵德国的比赛中，莫塔很有可能上演处子秀，而在他身后坐镇后防线的则将是他在国米的小弟拉诺齐亚，此外帕齐尼也有希望与卡萨诺以及罗西一同搭档锋线，北京时间明天凌晨的比赛，国米三员大将很有可能悉数为意大利出战。
　　莫拉蒂执掌国米之后，他的豪迈一度令人惊讶，但蓝黑军却始终是一支由非意大利球员所掌控的球队，鲜有本土球员成为球队主力，更谈不上核心，这也成为莫拉蒂15年来被意大利的众多宿敌所指责的最大罪名。比如上赛季，国米虽然夺得了三冠王，但主力阵容之中却没有一名意大利本土球员，里皮就批评国米夺得欧冠不关意大利什么事情，国米称雄欧洲与意大利世界杯耻辱出局形成了鲜明的对比。但是，细细考量起来，莫拉蒂并非不愿意收购或者培养意大利球员，他曾经以当年世界第一高价购入维耶里，意大利曾经的多位国门也曾在国米效力，此外卡纳瓦罗也曾效力过国际米兰，只不过现在这一代的意大利球员整体水平并不出众，无法达到国米的要求，皮尔洛和加图索等球员逐渐老去，中生代的德罗西等人虽然能够在意甲强队中立足，但尚难达到世界顶级球星的要求。
　　事实上，国米并没有放停过对本土化的追求，近年来培养出巴洛特利和桑顿就是最大的证明，只是可惜巴洛特利不善于管理，只好出售，而桑顿在球队中缺乏锻炼的机会，也被租借离队。但只要有好时机，有优秀的合适球员，莫拉蒂就从不会吝啬，冬季转会花费2500万欧元现金，外加比亚比亚尼，签下拉诺齐亚和帕齐尼就是最好的证明。冬季转会结束之后，莫拉蒂就明确表示引进高水平的本土球员。在莫塔、拉诺齐亚和帕齐尼之后，维维亚诺也基本确定将重返梅阿查球场，在布冯休战的时候，维维亚诺是普兰德利手下的头号门将，他这两个赛季在博洛尼亚的发挥也颇为令人满意。此外，也有意大利媒体曝料称国米和蒙托利沃之间达成了协议。到下个赛季，国米将至少再增加一名意大利国脚，而球队的中轴线也将是清一色的本土大将。
　　(卞卡)

