巴萨上下欢呼瓜帅续约 梅西：缺了他红蓝军将不可想象
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉与巴塞罗那续约一个赛季，续约合同中有一个保密条款。预计双方将在周三正式签约。巴塞罗那俱乐部昨天表示，他们已经与主教练瓜迪奥拉达成协议：双方将续约至2012年6月30日。由于续约合同中有一个保密条款，所以参与谈判的人员都没有透露更多细节。昨天参与会谈的有瓜迪奥拉的经纪人奥罗比特、巴塞罗那体育总监苏比萨雷塔和副主席马里亚巴尔托姆。会谈结束后，巴萨方面发表了上述声明。
　　根据巴萨的说法，40岁的瓜迪奥拉“自动续约”。目前巴塞罗那队排名西甲榜首，领先第二名皇家马德里7分。同时，他们已经打进国王杯决赛。一周之后，巴萨又将在冠军联赛八分之一决赛中迎战阿森纳队。瓜迪奥拉在这个时候续约，这对巴萨无疑是一个利好消息。
　　出于对巴塞罗那俱乐部的尊重，瓜迪奥拉要求续约的消息由俱乐部发布。“最近几周，双方之间的谈判取得重大进展，”瓜迪奥拉身边的人说，“一些消息已经被泄露出去，因此俱乐部的官方声明已经无法再拖延了。”
　　一旦瓜迪奥拉续约，他的助手比拉诺瓦和整个教练组都将自动续约。如果一切顺利，续约合同将在本周四签署。
　　瓜迪奥拉不喜欢签订长期合同，自他上任后一直采取一年一签的形式。出于彼此的信任，巴萨方面也接受这种做法。“我绝不会让俱乐部陷入被动。”每当被问及自己的合同情况时，瓜迪奥拉都这么说。一个赛季前，瓜迪奥拉也是在1月20日才续约的。
　　对瓜迪奥拉即将续约的消息，巴萨球员纷纷表示欢迎。“我非常高兴，”佩德罗说，“他是一位杰出的教练，但愿他能长期执教巴萨。”哈维表示：“这对巴萨来说是一个非常好的消息。瓜迪奥拉给了我们很多东西，他的续约意味着，我们将会继续一起享受足球。”比利亚说：“这对大家都是特别好的消息。”甚至西班牙队主教练博斯克也表示：“我为瓜迪奥拉感到高兴。我觉得他续约是件好事。他给巴塞罗那带来了荣誉、价值和良好的形象。”此前梅西和普约尔都表示，他们无法想象一个缺少了瓜迪奥拉的巴萨。“他想什么时候续约都行，只要续约就好。”这两名球员说。伊涅斯塔说得更直白：“如果巴萨想要更多的冠军，那主教练就该续约。”
　　瓜迪奥拉2008年开始担任巴萨主帅。在这几个赛季里，他带领球队拿到了全部10项赛事中的8项冠军：2次西甲冠军、1次国王杯冠军、2次西班牙超级杯冠军、1次冠军联赛冠军、1次欧洲超级杯冠军和1次世界俱乐部杯冠军。(KKGonzalez)

