前瞻-西班牙世界杯决赛班底出战 皮克夏奇拉“翻脸”
　　新浪体育讯　世界冠军需要证明自己并非徒有虚名。世界杯结束之后，西班牙队接连以大比分输给阿根廷和葡萄牙，当地时间2月9日晚21点30分(北京时间2月10日凌晨4点30分)，西班牙将对阵南美二流球队哥伦比亚队，刚刚封侯的博斯克(日前，西班牙王室正式授予西班牙国家队主教练博斯克侯爵称号，以表彰其为西班牙体育事业所做出的突出贡献)希望用这场比赛来清洗输给阿根廷和葡萄牙的痛苦，恢复世界杯冠军的盛名，也正因为如此，“侯爷”博斯克会在比赛中排出世界杯决赛的黄金阵容——除了皇马中卫顶替受伤的普约尔外。
　　《马卡报》表示，虽然时间进入新的一年，但世界冠军的荣耀还是一式一样的，西班牙球衣的胸前仍然有一颗闪亮的信心，这一年国家队的首场比赛将在家中(伯纳乌球场)进行。自从将世界杯冠军奖杯举高到天空之后，西班牙队的比赛的含义变了，很久以来，友谊赛就不再是友谊赛了，而是关系到形象、盛名、骄傲的较量，此前对阿根廷和葡萄牙的比赛，世界冠军显得过于黯淡，未能配得上自己的盛名。
　　不过，获得“侯爵”荣誉的博斯克一直以来都谦虚谨慎，他就是教练席上的骑士，他时时刻刻提醒球员不可小觑对手，他不希望看到球队的士气再一次遭受打击。西班牙球员必须要战胜哥伦比亚，为博斯克“封侯”献礼。据悉，这场比赛所得的收入，将全部捐献给西班牙丙级球队，用来改善球场的质量。这一系列的细节，都要求西班牙球员努力比赛，博斯克也希望利用这场比赛为即将开战的第四、第五轮欧锦赛预选赛热身，西班牙下月将连续对垒捷克与立陶宛两支东欧球队，一主一客。
　　除了阿尔比奥尔代替普约尔，博斯克会排出世界杯决赛的黄金首发阵容，另外，虽然法布雷加斯因伤退出，但博斯克并未招入替代人选，西班牙国家队中场人才济济，板凳厚度不会受到影响。值得一提的是，博斯克将在锋线上全面巴萨化，近期状态神勇的佩德罗将与自己的俱乐部队友比利亚和伊涅斯塔组成三叉戟。
　　对比利亚来说，这场比赛有可能成为有纪念意义的比赛。眼下，比利亚在国家队的进球数已经达到44个，在历史射手榜上与劳尔并驾齐驱，此役他只要取得一个进球，就能将劳尔甩在身后。值得一提的是，伯纳乌曾经在10多年的时间里是劳尔的领地，现在皇马球迷对昔日的7号也依然充满感情，那么在比利亚超越劳尔后，伯纳乌会送上掌声还是嘘声呢？这将反映皇马球迷对待足球的态度。
　　哥伦比亚已经开始考虑今年夏天将举行的美洲杯比赛。去年的南非世界杯，哥伦比亚无缘参加，他们的球迷现在期待自己的球队能在美洲杯上有所表现，从而在2014年世界杯上，能取得他们的邻居巴拉圭和智利那样的成绩。此役对阵西班牙，哥伦比亚希望能好好表现一番，佩雷亚和耶佩斯将组成算中卫，而西班牙球迷对这两位球员并不陌生。佩雷亚和比利亚在西甲较量多年，有过不少摩擦，此前马竞对巴萨的比赛，佩雷亚因为红牌未能参赛，这次他获得了弥补遗憾的机会。
　　有意思的是，皮克和他的女友夏奇拉即将“同室操戈”，因为夏奇拉是一个忠实的哥伦比亚球迷。周一，皮克在他的FACEBOOK上公开了自己与拉丁歌后夏奇拉的合影，这被外界认为是皮克正式确认了与夏奇拉的恋情。西媒体调侃说，皮克马上就会有最“仇视”他的女球迷，那就是夏奇拉。作为哥伦比亚国家名片，夏奇拉非常热爱自己的祖国，这次在皮克和哥伦比亚国家队之间，她会毫不犹豫地选择后者。
　　预计西班牙首发阵容：卡西利亚斯/拉莫斯，皮克，阿尔比奥尔，卡普德维拉/布斯克茨、阿隆索、哈维/佩德罗、比利亚、伊涅斯塔
　　(席尔瓦)

