卡萨诺亲口揭无缘国米之谜 穆帅携巨头力抗莫拉蒂意愿
　　新浪体育讯　帕齐尼在国际米兰已经锁定了主力之位，而卡萨诺也成为了阿莱格里帐下的重要棋子，昔日的桑普双子星1月内分道扬镳，成为同城死敌。然而，究竟是什么原因让卡萨诺放弃国米而加盟AC米兰，却始终是个未解之谜，近日，这个谜团渐渐露出了真相。
　　莫拉蒂在签下帕齐尼之后，曾说国米从11月份就开始评估帕齐尼了。但这话的可信度却并不太高，因为在11月底到12月初的那段时间里，与国米走的最近的是卡萨诺，当时《全市场》曾经爆料称卡萨诺已经和国米达成了协议，而国米巨头特隆凯蒂当时也说：“我认为这一切在逐渐成为事实，我们希望他的到来能够迅速加强球队的厚度。”但到了12月中旬，一切都发生了变化，卡萨诺迅速远离国米，并且正式加盟AC米兰。
　　《米兰体育报》记者博尔德里尼作为卡萨诺的密友，曾经透露卡萨诺本来最想加盟的球队就是国际米兰。近日，卡萨诺在接受《米兰体育报》的专访中，揭开了这段扑簌迷离的转会秘闻，他亲口证实国米内部就引进他的问题发生了矛盾，最终导致他无缘蓝黑间条衫。“莫拉蒂非常喜欢我，总是想将我引进国际米兰，他对我的兴趣从我还在皇马之时起就开始了。”
　　卡萨诺2006年加盟皇马，2年后离开，也就是说莫拉蒂想要引进卡萨诺的想法至少持续了3年以上。但莫拉蒂的这个想法却遭到了国米巨头布兰卡和昔日主帅穆里尼奥的拒绝，卡萨诺说：“布兰卡和穆里尼奥都不想买进我。”去年夏天，穆里尼奥离开国米，而今年冬天是莫拉蒂实现愿望最好的机会，由于卡萨诺与桑普闹出不可修复的矛盾，第三方球队只要向皇马支付500万欧元就可以购下卡萨诺，但很显然，因为布兰卡的一再坚持，莫拉蒂签下卡萨诺的愿望仍然没有实现，而这一次或许永远都无法实现了。
　　布兰卡和穆里尼奥的担心是有道理的，素有“坏小子”之称的卡萨诺从来都是更衣室内的定时炸弹，国米上赛季已经被巴洛特利搞得不可安宁，布兰卡和穆帅显然不愿意再来一个不安因素，而在好不容易送走了巴洛特利之后，布兰卡也不愿意再接过另一个烫手的山芋。现在，国米将如何妥善管理卡萨诺的难题交给了AC米兰，而自己则选择了更适合球队，又更好管理的帕齐尼。
　　(卞卡)

