意媒评意甲冬季十佳转会 AC米兰国米战成“3比3”
　　新浪体育讯　意甲冬季转会已经关闭一阵雷，天空台选出了本赛季冬季转会的十佳，并且邀请了球迷的网络参与，最终，AC米兰和国际米兰在31天的转会窗口内，各自完成了三次进入十佳的转会。而AC米兰的冬季转会被认为是最成功的。我们不妨看看意大利媒体对此给出的解释。
　　在十佳转会中排名第一的是卡萨诺加盟AC米兰。年龄、性价比、符合球队的需求，这就是媒体认定卡萨诺的转会最值的原因。28岁的卡萨诺几乎是免费加盟了AC米兰，而卡萨诺与米兰的几位大佬伊布、加图索之间也建立起了初步的友谊，巴里男孩穿着加图索的护板比赛，与伊布的热烈拥抱，都是很好的例证。卡萨诺自己则表示，这是他职业生涯中的最后机会，他不能够错过这次机会。米兰的球迷还有普兰德利也由衷祝愿安东尼奥能够说到做到。
　　排名第二的，同样是桑普多利亚转出的球员，卡萨诺的前搭档帕奇尼加盟了国际米兰，两人极可能在不久后的米兰德比相遇，对双方，对桑普球迷来说，这都是一种奇异的感觉。在去年夏天，和卡萨诺一起把桑普多利亚带进了欧冠后，帕奇尼的身价一度达到了2500万欧元，仅仅六个月之后，国际米兰以一个低了很多的价格得到了他，和若干年前那个挥金如土的俱乐部相比，这已经是国际米兰的进步了。国际米兰也需要帕奇尼这样的“意大利制造”的球员，完成自身的意大利化。
　　天空台选择了马特里作为十佳转会的第三。和帕奇尼一样的26岁，出身AC米兰青年队的马特里，这次是从卡利亚里租借到了尤文。从来不是尤文在转会市场上的第一选择，可是在放走了卡萨诺，争不到帕奇尼的情况下，马罗塔只好把握住转会市场的最后机会。说实话，马特里的转会条件基本上是切里诺敲定的，但他的表现还算恒定，很难在赛季结束后大幅贬值，这也算是尤文的一笔投资了。
　　国际米兰在转会窗口关闭前，在24小时内从切塞纳租借到的长友佑都，在十佳转会中排第四，从世界杯预选赛，到意甲，从亚洲杯到国际米兰，长友佑都是世界范围内最让人感兴趣的边后卫之一。24岁的日本人年轻、顽强、有实力，国际米兰为他支付的转会费不高，却能够从日本市场得到很高的回报，并且在长友佑都占据的左路，布兰卡能找到的其他高手并不多。也正是因为这个原因，在天空台选出的冬季十佳转会中，长友佑都甚至压过了“新内斯塔”拉诺奇亚。为了这位22岁的后卫，莫拉蒂和布兰卡是拿出了真金白银的，并且抗住了尤文的口头攻势和AC米兰的暗箱操作。在拉诺奇亚的成长中占有重要位置的文图拉非常肯定的说，拉诺奇亚是意大利甚至整个欧洲最好的年轻后卫之一，即便是他在热那亚的这半年，加斯佩里尼的三后卫阵型影响了这位更适合四后卫战术的球员的发挥，他也是意甲赛场上最优秀的后卫之一。
　　24岁的艾玛努埃尔森排名第六。这是加利亚尼-拉伊奥拉组合的工作成果，这两位高手的工作原则是“能力强-价格适度”，艾玛努埃尔森年轻，才华横溢，有着光明的前景，而拉伊奥拉和加利亚尼是在阿贾克斯即将免费失去他的情况下(今年夏天巴西人的合同就到期了)，以相当优惠的条件，提前半年将其收拢到AC米兰，艾玛努埃尔森是一位边路的多面手，他适应的几个位置都曾经是米兰的薄弱点。这样的转会帮助球队明显加强了实力，并且不影响收支平衡，在莫吉后，加利亚尼与拉伊奥拉的组合已经见不到竞争者了。而类似的如意买卖，AC米兰做了不止一笔。加利亚尼之前宣传米兰不需要的范博梅尔，在十佳转会中排名第八。33岁的荷兰人同样是拉伊奥拉的球员，的确，他不再是黄金年龄的那个中场全能王了，可我们都需要记得，就在几个月前，他当队长的荷兰队刚刚输掉了世界杯的决赛。斗志、经验，特别是丰富的欧战经验都可以帮助队友，并且加利亚尼和拉伊奥拉有个约定，如果范博梅尔表现好，就让他在中场当个可靠的替补，如果失败了，就在夏天和米兰拜拜。
　　在十佳转会中排名第七的是那不勒斯引进的维克托-鲁伊兹，22岁的后卫来自西班牙人，和费尔南德斯一样，鲁伊兹也是那不勒斯对未来的投资。并且在选择年轻球员上，那不勒斯的经理层很少出错。在十佳转会中排名第九的，是当年“叛逃”出拉齐奥，罗马经理层谈了大半年的贝赫拉米，一年半后，25岁的瑞士籍阿尔巴尼亚人从英超回到了意甲，正式从西汉姆联队加盟了佛罗伦萨。目前的佛罗伦萨处于争吵和水深火热，但科尔维诺绝对是一个值得信赖的经理，他的选择也很少出错。
　　拉齐奥从热那亚收购的斯库里，在十佳转会中占据了最后一位，29岁的他，现在属于拉齐奥和热那亚共有，据悉，雷亚非常想得到一名能够保证进球，类似伊布或卡瓦尼这样的前锋，而尤文青年队出身的斯库里是一位大公无私、从不惜力，甘为孺子牛的人物，现在就看斯库里如何赢得雷亚的欢心了。在热那亚的最后几个月，斯库里的机会不多，年近30的他已经表示一定会全力以赴。
　　应该说，和过去相比，本赛季意甲的冬季转会，各个俱乐部都目标明确，在经济危机的大背景下，在“又好又省”的问题上下了大功夫，但这些俱乐部的作为，还是得到了天空台的不同评价。AC米兰和国际米兰被认为是冬季转会的“皇后”，两家俱乐部在十佳转会中战成了3比3，但侧重点有稍有不同，AC米兰尽可能的利用市场给出的机会加强了实力，国际米兰的做法类似，却更多的关照到了投资未来。天空台注解说，AC米兰的转会交易中，有浓重的拉伊奥拉色彩，特别是在此次冬季转会中，这位比萨饼店老板出身的重磅经纪人明显将米兰内洛“拉伊奥拉化”了，在伊布和罗比尼奥之后，艾玛努埃尔森、范博梅尔、迪达克等人，全部是拉伊奥拉麾下的球员，即将在2011年夏天到来的还有巴洛特利，帕托在很大程度上也算是拉伊奥拉的球员。对于拉伊奥拉会接布拉伊达的班的说法，这位经纪人自己都选择了笑而不答。
　　国际米兰的特点是意大利本土化。作为口号，2006年之前我们就听到过了，只是当时，国际米兰几乎得不到什么意大利本土的新秀。即便是莫拉蒂重金笼络来的弗雷西、加兰特等，最终也都是失败。但现在的情况不一样了，尤文没有了莫吉，花的钱其实也不少，但当冤大头的时候更多，AC米兰偏重性价比，于是意大利国家队的未来，帕奇尼和拉诺奇亚就全部到了莫拉蒂的帐下，再加上2011年夏天肯定会加盟的维维亚诺，皮内蒂纳基地内讲着纯正意大利语的不再基本上是教练组和工作人员了，意大利媒体也可以弃用他们用了太多次，给了莫拉蒂太多难堪的，“国际米兰，只见国际，不见意大利”。
　　和两家米兰的俱乐部相比，本赛季对于尤文来说又是一次悲剧，马特里的转会，也无法把尤文从批判中拯救出来。除了球场建设还算顺利，马罗塔与阿涅利构成的尤文领导层也被全面否定了。如果2006年之后的尤文，现在评选出来的最佳教练是罗马人拉涅利，这真是一种悲哀，而新尤文在内德维德一代的告别、布冯一代的老化后，似乎只有“二流化”这样的字眼更适合形容它。从布兰克-塞科到阿涅利-马罗塔，尤文的转会都离不开失败两个字。
　　两支罗马城的传统豪门的转会策略也遭到了批评。天空台开玩笑说罗马是在减肥，拉涅利已经说的很明白了，在新东家不到位的情况下，罗马的经理层说得很多，做的很少。于是，罗马与两支米兰球队的实力差距就显著拉大了，没有投入，罗马只能影响其它球队的夺冠进程，却无法让自己参与进程，这就是可悲的事实。和罗马不同，拉齐奥老板洛蒂托非常精明，经常是一枚硬币当两个花。现在的问题是，联赛半程后的好成绩，目前的座次，本可以让洛蒂托更大胆一些。除了斯库里，雷亚本以为自己的球队可以得到更多的充实，只可惜洛蒂托没有这么做，这很可能会成为赛季后的一种遗憾。
　　同样在冬季转会中遭遇遗憾的还有桑普多利亚的球迷。卡萨诺和帕奇尼的同时离去，对于他们来说就是一个接一个的噩梦。参加欧冠就在几个月前，但仿佛已经是几世纪了，而加洛内现在做的就是解除球队的武装。他头脑中的未来到底是什么？加洛内需要对桑普多利亚球迷说明白。
　　在冬季转会中得到表扬的还有那不勒斯和热那亚。在电影节呼风唤雨的德劳伦蒂斯是一个非常务实的人，看惯了真真假假的他，在赶走了认真做事同时也监守自盗的总经理马里诺之后，为俱乐部制定了一个循序渐进、步步为营的扎实路线。现在人人都在谈论伊布和罗比尼奥，可能忘记了卡瓦尼也是2010年夏天最成功的转会之一。占据在现在的名次，那不勒斯同时也在为未来投资，鲁伊兹、费尔南德斯和马斯塔兹的加盟就是例证。他们都非常年轻，前途远大，德劳伦蒂斯希望他们是未来的卡瓦尼。活跃在意甲的还有玩具制造商普莱茨奥西。在保级的前提下，不求名次但求利润，并且与目前意甲说了算的两大豪门都保持着良好的关系，并且从另一支衰败了的豪门的错误中汲取的营养，我们现在都发现了，巴拉尔蒂尼手中有了一支全新的球队，普莱茨奥西希望，两、三年后，他又可以成功的套现到几千万欧元，这也是足球。
　　(董希源)

