曼城名将：曼联金身被破可能大滑坡 特维斯如巅峰亨利
　　新浪体育讯　曼城的主力中后卫库洛-图雷认为，在不败金身被打破后，曼联将迎来一个滑坡阶段，就像当年的阿森纳一样。
　　本周六曼联将在主场老特拉福德对阵曼城，如果客队获胜，和榜首的分差将缩小为两分。图雷认为，曼联在意外输给狼队后，现在处在一个震荡期，有可能接连输球。
　　图雷说：“当你有过这么一段不败的经历，然后又输球了，一切都会变得困难起来，这会影响你的信心。”
　　现年二十九岁的图雷曾是阿森纳不败夺冠阵容的一员，在保持了49场联赛不败后，枪手在2004年10月做客老特拉福德，被曼联2比0击败，从那以后他们就开始了大滑坡，接下来的五场比赛只赢了一场，一口气丢掉了九分，最终冠军被切尔西夺走。
　　图雷回忆说：“当你很长时间保持不败，你感觉自己难以被打败，你不会认为自己会输球，因为你已经习惯了获胜。”
　　“输给曼联的那场比赛，环境很艰难，因为他们得到了一个点球，但我们认为那根本不是点球。对我们来说，输给曼联让情况变得糟糕，现在对我来说是一个复仇的机会。”
　　谈到周六的曼彻斯特德比，图雷充满了信心，他说：“曼联是一支非常优秀、有经验的球队，但如果我们状态好，可以击败任何对手。我职业生涯的大部分时间都是在和曼联作战，最先是在阿森纳，现在是在曼城。曼联总会是排名靠前的队伍，但现在我们有了新球员，有能力和他们抗衡，希望周六会是属于我们的一天。”
　　图雷还表示，曼城的阿根廷前锋特维斯可以在老特拉福德达到攻入曼城第50球的里程碑。“我们希望他可以在那里打进自己的第50球，为他自己、为了球队和球迷。”
　　“特维斯在曼城成为了领袖，这是他在曼联所没有的，因此他在这里很开心。当他在曼联踢球时，鲁尼和C罗都排在他前面，而在这里他是第一人，他喜欢成为我们主要射手的责任，他是曼城的梅西，他在两个赛季里已经攻入了49球。”
　　“他现在进球不断，为球队贡献很大，我们很高兴拥有他。在阿森纳时我们有亨利，特维斯现在的状态就像是那时的亨利，有一个这样的前锋感觉很好，因为你知道他们随时可能破门得分。”
　　(马拉乔)

