意检方以滥用权力和嫖雏妓罪起诉贝卢斯科尼
　　中新网2月9日电 综合报道，当地时间9日，意大利米兰的检察官要求立即对总理贝卢斯科尼启动快速审判，罪名是滥用权力和嫖雏妓。
　　据相关声明指出，“由于证据充足”，检察官已经向地方预审法官递交了申请，要求对贝卢斯科尼启动快速审判。在意大利司法体系中，如果检方能够提供压倒性证据，法官可以进行简化判决。
　　此前的报道指出，意大利检方9日向法院提交长达660页的调查文件，正式起诉贝卢斯科尼。之后，法官将花5天时间，决定是否有充分证据启动审判程序。
　　意大利检方称，贝卢斯科尼曾与出生在摩洛哥的脱衣舞女卡米娜——艺名“露比”——进行性交易，当时她年仅17岁。按照意大利法律，同18岁以下的女子发生性关系属于犯罪，最高可判处3年徒刑。
　　米兰地方法官还声称，贝卢斯科尼曾利用其作为总理的权力，下令警方释放因盗窃罪被捕的卡米娜。据称这项罪名的刑期长达12年。
　　贝卢斯科尼4日说，针对他的司法调查完全是“闹剧”，决不屈服。
　　此外，据意大利著名“狗仔”科罗纳透露，记录有贝卢斯科尼与女伴鬼混场面的照片被意大利黑手党掌握，正四处兜售。一家大型周刊已经派人前往那不勒斯购买照片。

