董方卓高开低走已成习惯 这般折腾生涯共经得起几年
　　新浪体育讯　就在葡萄牙赛场逐渐成为中国球员留洋的一个主要去处时，却有人要离开了。北京时间2月9日，葡萄牙媒体曝出了董方卓离开葡超波蒂莫嫩塞队的消息。按照葡媒所说，董方卓的下一个去处将是欧洲著名球队，塞尔维亚老牌劲旅贝尔格莱德红星队。这意味着董方卓仅仅半年的葡超生涯就此画上了句号。
　　回顾董方卓在葡超征战的这半个赛季，除了联赛初期的一粒神来之笔的进球外，就再没有收获了。北京时间去年10月17日晚，在2010-11赛季葡萄牙杯的一场比赛中，波蒂莫嫩塞队主场2比0击败了葡萄牙第3级联赛球队辛方伊，董方卓在那场比赛中用一记精彩的远射为球队锁定了胜局。同时，他用进球打破了自己长达4年的俱乐部正式比赛进球荒。然而就在人们希望这个长期游走在海外的中国球员能在葡超赛场混出一片天地时，他却再次从人们的视野中“消失”。
　　从赛季初打进那一个破球荒的进球后，董方卓在接下来的比赛里没能继续他良好的势头，在与本菲卡的比赛中替补出场后，他就再没能踢上球。几场球过后，董方卓再也没有进过参加比赛的18人大名单，这一荒就是多半个赛季。高开低走，人们在董方卓身上最为担心的事情还是发生了。
　　高开低走仿佛已经成为了董方卓的一个习惯，不仅仅是在葡超波蒂莫嫩塞，此前董方卓在英超曼联、波兰华沙莱吉亚的失败同样是高开低走，沉没于葡超已经是中国前锋第3次在闪光后便陷入低谷了。
　　03年，董方卓在试训中的表现让曼联一眼就看中了这个中国小伙。在他因劳工证问题被曼联租借至比利时安特卫普的2年里，他共为球队攻入34粒进球。然而当他带着自己在比利时的风光重返曼联后，就再没有过让人信服的表现，作为球队中的第7前锋，董方卓没能为曼联在联赛中攻入哪怕一粒进球。在曼联的沉沦也许还可以用身边的队友过于强大来解释，不过09至10赛季效力于波兰华沙莱吉亚队之时，董方卓再次高开低走。当时急需优秀前锋的华沙莱吉亚将它召入队中，试训和热身赛中的频频进球让人们又看到了希望，过在随后的联赛中，董芳卓表现糟糕，仅代表球队出场4次，没有收获进球，并再次因为达不到要求被球队放弃。10至11赛季，来到波蒂莫嫩塞，董方卓还是没能击败高开低走的宿命。
　　按葡媒的说法董方卓的下一个目的地是塞尔维亚劲旅贝尔格莱德红星，从董方卓前几次留洋的经历来看，人们似乎很难再对其抱有太大的希望。董方卓今年26岁，对于一名前锋来说正处于黄金年龄，他还有时间在后面的职业生涯中提高自己，证明自己。但是换个角度说，26岁已经不小了，从出道至今，董方卓已经由于自己的不稳定换了太多的俱乐部，从回到曼联后他在每支球队里最多也没有踢超过2年。一名球员的生涯黄金期能有几个2年？26岁，董方卓要为自己的生涯多想一想了。路是靠自己一步一步走出来的，能否在那里站住脚，还得看董方卓自己。
　　(达博斯达)

