葡媒：葡萄牙成中国球员留洋首选 于大宝为人铺平道路
　　新浪体育讯　陈志钊最终没能如愿留洋葡萄牙赛场，由于种种原因，他的葡甲转会宣告了失败。不过虽然这名小将最后没能成功留洋，他还是让人看到了一个现象，那就是葡萄牙赛场已经逐渐成为了中国球员留洋的一个重要去处。
　　自从于大宝06年去本菲卡试训，已经先后有多名球员将自己的留洋目标选择在了葡萄牙联赛。张呈栋09至10赛季前往葡乙马夫拉试训，目前已经在葡超的雷利亚队站住了脚。董方卓虽然目前已经爆出已经离开葡超的波蒂莫嫩塞，但是本赛季开始前的转会中还是选择了葡超赛场。另一名中国球员王刚于08-09赛季效力葡乙查维斯，并在不久前与葡超贝拉马尔队签约。而91年出生的小将文烁此时也已经在为葡乙的马夫拉队踢球。
　　就在春节期间，葡萄牙媒体《ionline》发表了一篇文章，文中正提到了中国球员向葡萄牙赛场发展的趋势。文中称：“近年来，越来越多的中国球员前往欧洲赛场踢球，而这些留洋球员更多的选择了葡萄牙赛场。”文中提到了目前在葡萄牙联赛踢球的中国球员，并提到了已经离开葡萄牙返回中国的于大宝。
　　“于大宝虽然没能留在葡萄牙继续踢球，但是他为后面来到葡萄牙的中国球员铺平了道路。到2010-11赛季，已经有三名中国球员在葡超联赛踢球，他们是雷利亚队的张呈栋、贝拉马尔的王刚以及波蒂莫嫩塞队的董方卓，另外，文烁目前也在葡萄牙踢球，他在葡乙联赛效力。”
　　葡萄牙赛场确实是目前拥有中国海外球员最多的赛场，他对于中国球员有着自己的优势。中国球员比起日韩，从实力上稍显不足，因此中国的留洋球员并不容易在德甲等欧洲5大联赛上站住脚。中国球员需要的，就是既能保证自己能够在比赛中踢上球，又能让自己的水平有明显的提升的这样一个平台，因此选择葡萄牙联赛，不失为一个不错的选择。
　　(Gazzi)

