胡雪峰进出国家队已是第四次 易立笑谈差距不着急
　　昨天，中国篮协公布了备战男篮亚锦赛的15人大名单，在NBA效力的易建联和孙悦入选，姚明因伤缺席，另外，老将王治郅也进入了这份名单。江苏方面，胡雪峰和易立成功入选这份名单，值得一提的是，这是胡雪峰第四次入选国家队。
　　2006年11月，胡雪峰入选了尤纳斯执教的中国男篮集训队，并跟队参加了多哈亚运会。从那之后，胡雪峰的名字就再也没有出现在国家队的名单上。“你说我到底是新人还是老人呢？”电话那头，胡雪峰轻松地自嘲了一番，“进进出出，这都第四次了。老是去了又回来，那种感觉真的不太好。这一次，希望自己能在队里站住脚。”
　　有趣的是，国家队控卫上的人选和3年前一模一样，仍然是刘炜、张庆鹏、陈江华和胡雪峰四个人，尽管拥有四人中最华丽的数据，但胡雪峰仍然很是谦虚，“联赛和国家队完全是两个概念，联赛和球队的关系很大。比如刘炜，他的个人能力你必须要承认，但是他的球队成绩不好，这一点肯定要分开看。”
　　至于易立，现在看得非常开，当年国青那帮队友，易建联已经去了NBA，王仕鹏凭借3年前那记绝杀成了国家队的投手，王磊在国家队的位置也逐渐站稳……这样的落差面前，易立却显得不着急，“光急有什么用，和易建联比，身体的差距摆在那，和其他人比……”他想了想，“前些年我在队里打四号位，国家队里四号位怎么也轮不着我啊。”
　　“这个赛季比较稳定，希望能够保持下去，缩短与他们的差距。”易立说，他们，指的自然是那拨先走一步的国青队友。“如果能去的话，还是以学习为主吧。这个位置人多，竞争激烈，还是先通过训练把自己的薄弱环节，再提高提高。”国家队之旅，易立已经把它当成了一次再提高的经历。快报记者 沈忱
　　男篮集训名单如下：易建联(篮网)，孙悦(湖人)，朱芳雨、王仕鹏、杜锋、陈江华(广东)，易立、胡雪峰(江苏)，王治郅、王磊(八一)，张庆鹏、李晓旭(辽宁)，刘炜(上海)，丁锦辉(浙江)，张松涛(奥神)。

