葡媒曝董方卓离开葡超 中国前锋试训贝尔格莱德红星
　　新浪体育讯　北京时间2月9日晚，葡萄牙两大媒体《球报》和《竞赛报》消息，此前效力于葡超升班马波蒂莫嫩塞的中国球员董方卓已经正式离队，他已经前往塞浦路斯进行试训，而根据两家媒体的说法，董方卓试训的新目标，正是塞尔维亚老牌劲旅：贝尔格莱德红星。
　　董方卓在本赛季初由于达不到波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚的要求，在赛季即将开始的时候被宣布放弃，不过他随后闪电签约波蒂莫嫩塞，并成为了第二名正式登陆葡超一线队的中国球员。但可惜的是，在经历了一次伤病后，伤愈的董方卓仅仅获得了屈指可数的几次出场机会就被球队主帅打入冷宫。此后不管波蒂莫嫩塞成绩如何，董方卓都没有再在场上出现过哪怕一分钟。唯一令人略感安慰的是，比起在波兰糟糕的经历来说，董方卓的葡超之行毕竟还留下了一点亮点，他在杯赛面对一支低级别球队的时候通过自己最擅长的长途奔袭打入一球，总算是在葡萄牙赛场留下了自己的足迹。
　　不过杯赛的进球并不能改变主帅对于他的看法，而根据《球报》的说法，现在的董方卓已经彻底不在球队的计划之内，得不到任何的出场时间，就连进入名单也是困难。在这种情况下，波蒂莫嫩塞允许董方卓提前接触其他球队，而此后，董方卓的经纪人联系到了正在塞浦路斯进行训练的塞尔维亚超级球队贝尔格莱德红星，小董随后离开葡萄牙赴塞浦路斯正式进行试训。
　　贝尔格莱德红星在目前的塞超联赛中排名第2，是赛季冠军的有力竞争者。　　
　　(Aaritalo)

