阿森纳高塔拒当替补扬言将离队 温格挖巴萨新哈维小法
　　新浪体育讯　阿森纳前锋本特纳坚称，足球运动员就应该拿到高薪，因为他们牺牲了很多，比如没有滑雪时间。本特纳在阿森纳现有的周薪是5万镑，而刚刚转投切尔西的托雷斯拿着17万镑的周薪，本特纳认为足球运动员付出的努力，配得上手握的每一个便士。
　　“我们球员所拿的薪水很合理，从我个人来讲，我牺牲了自己的身体、时间，当我出去和其他人在一起时，我的隐私得不到保障。我并不为此抱怨，那是职业球员很自然的一部分。但有时候球员肯定会付出代价，比如，你不能跟你的女朋友去餐厅吃饭，即便看上去似乎没有摄影记者追踪你。对我来说，因为足球失去最多的，是我真的很想在假日去滑雪，但只要我还想继续职业生涯，我都不敢去滑雪，因为害怕受伤，而这是其他一些年轻人很轻易就能做的事情。如果我说我不喜欢钱，那肯定是在撒谎，但我们赚到这么多的钱也是公平的。”
　　本赛季，今年23岁的本特纳仅仅获得了一次在联赛中首发的机会，这让他非常不满。“我很开心成为一名阿森纳球员，但很显然，我必须要得到更多的出场时间。我在阿森纳有很多美好的瞬间，在这里的感觉总是很伟大。离开阿森纳将很悲哀，但你必须为你的职业生涯着想。基于我职业生涯中的进球率，我不能经常坐在板凳上。我的意思是，我足够优秀能进入首发阵容。我将全力以赴为阿森纳踢完这个赛季，然后在夏天时再做出最终决定。”
　　“希望下赛季我仍然在这里，但我们必须等等看。如果我在阿森纳的现状得不到改变的话，我将必须认真考虑考虑，因为我想踢球。这一点非常正常，我在阿森纳踢不上，我又不想总坐冷板凳，每一个球员都会这么想的。我现在处于职业生涯的黄金阶段，我认为我应该踢每一场比赛，我应该进步并打进很多球。如果我仍然开心，我会留下，否则，我们必须看看会发生些什么。”
　　阿森纳队长法布雷加斯成为巴萨今夏的挖角目标，而据talksport网站称，阿森纳将会在夏天全力挖巴萨新秀塞尔吉-桑佩尔，并希望能够签下巴萨年轻门将波尔。今年15岁的塞尔吉-桑佩尔，还没有跟巴萨签下职业合同，现在被拿来跟同时期的小法和哈维相提并论，阿森纳本希望在1月份提供给他一份为期4年的新合同，不过，遭到了拒绝。但西班牙媒体报道，阿森纳准备在今年夏天再度向他发起攻击，温格希望将他打造为下一个小法。除了桑佩尔外，阿森纳球探也在盯着西班牙U16队的门将波尔，除了阿森纳外，热刺也在盯着波尔。
　　与此同时，阿森纳官网宣布，19岁的年轻门将詹姆斯-谢已经与枪手签订了一份新合同。在法比安斯基和阿穆尼亚受伤、曼诺内租借胡尔城至本赛季结束的情况下，詹姆斯-谢有可能跻身阿森纳的替补席。
　　(安然)

