董方卓留洋生涯第三次完败 欧巨星工厂能否令他再生
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，葡萄牙两大媒体《球报》和《竞赛报》突然曝光了董方卓已经离开葡超升班马波蒂莫嫩塞，前往塞浦路斯试训塞尔维亚著名球会贝尔格莱德红星的消息。如果最终试训成功，那么红星将成为董方卓留洋生涯中的第5支球队，而此前的4支球队为比利时安特卫普、英格兰曼联、波兰华沙莱吉亚和葡萄牙波蒂莫嫩塞。
　　贝尔格莱德红星足球俱乐部位于塞尔维亚首都贝尔格莱德，在南斯拉夫时代已赢过 18 届联赛冠军，南斯拉夫解体后则赢得 6 次冠军，是塞尔维亚获得最多联赛冠军的俱乐部。贝尔格莱德红星足球俱乐部曾于1991年赢得欧洲冠军联赛冠军。球队历史上也包括了米哈伊洛维奇、普罗辛内茨基、维迪奇和斯坦科维奇这样全欧洲知名的球星。
　　1991年的冠军队可谓星光闪耀。尤戈维奇、米哈伊洛维奇、萨维切维奇和普罗辛内斯基等人后来都在欧洲顶级联赛闯出了一片天地。当年的欧洲超级杯他们0-1惜败于曼联，丰田杯他们又恢复神勇的状态，3-0轻松击败智利的科洛科洛队。那一个赛季红星队达到了俱乐部历史的巅峰，不过进入21世纪，随着前南足球的衰落，如今红星的实力和影响力，已远不如当年。
　　离开葡超试训红星，实际上已经基本宣告了董方卓旅葡生涯的失败，《球报》称，董方卓之所以前往塞浦路斯试训，是因为他已经得知自己已经不在球队的计划之中。而在经历了英格兰、波兰和葡萄牙连续三次留洋失败后，董方卓还是否有能力在东欧获得自己职业生涯的新生？在这样的一个背景下，小董如果不拿出让人信服的成绩，恐怕很难让外界对他抱有足够的信心。
　　(Aaritalo)

