蒿俊闵返德后连续3轮入名单 亚洲杯表现让马加特动容
　　新浪体育讯　连续两轮在德甲联赛中进入名单，但却一分钟没有得到出场的机会，以至于在上周末客场面对联赛领头羊多特蒙德的时候，没多少人会相信马加特会在这样一场关键的鲁尔区德比中关键时刻派上蒿俊闵。然而马加特却真的这样做了，在比赛的81分钟，他将蒿俊闵派遣上场，这也是小蒿3个多月以来首次在正式比赛中为沙尔克04效力。
　　比赛后通过数据我们才发现，亚洲杯后蒿俊闵在沙尔克04阵中的地位又悄然的发生了改变，这一点直到他为沙尔克04再次出场后才真正的为人所重视。15日中国队在亚洲杯最后一场小组赛中2-2战平乌兹别克斯坦，蒿俊闵在那场比赛中首发出场并攻入一粒世界波的表演给人们留下了深刻的印象，尽管这一切无法阻止中国队在小组赛中被淘汰出局。但这一切，似乎正在被远在德国的马加特关注着。
　　回到德国后沙尔克04的首场联赛，1月22日对阵汉诺威，马加特将蒿俊闵带进替补阵容，在这个阵容中他是那样的不起眼，以至于人们都忽略了他上一次进入德甲大名单还是10月16日同斯图加特的那场比赛。3个多月以来第一次进入大名单，蒿俊闵最终没能获得出场机会，紧接着25日的德国杯，蒿俊闵连名单都没有进入。那么22日只是一个巧合？
　　接着1月29日同霍芬海姆的比赛，蒿俊闵再次进入名单，这次他仍然一分钟机会也没有得到，不过当时内田笃人仍然在亚洲杯参赛未归，很多人也只是认为蒿俊闵是顶替了日本人的位置。而一旦内田笃人参赛归来，蒿俊闵重新淡出大名单也是肯定的事情。
　　然而真正的惊讶来自于2月4日，沙尔克客场挑战多特蒙德，这场鲁尔德比对于沙尔克而言可以说是一个赛季下来最为重要的比赛。但正是在这样的比赛中，马加特不仅第三次将蒿俊闵带入名单，而且还在最后时刻派他上场打了10分钟。结果，除了因为长时间没有参加德甲比赛所带来的拘谨外，蒿俊闵比赛中其他的表现还是可以接受的。难道小蒿在亚洲杯的表现真的让马加特愿意重新启用他？很可能存在这样的原因，不过最重要的还是，从连续进不了18人名单一直到现在，蒿俊闵终于再次等来了机会。
　　(Aaritalo)

