马特拉齐自曝5年前险加盟AC米兰 知情人当时他已签约
　　新浪体育讯　皮尔洛、西多夫，伊布，再加上很有可能在不远的将来加盟AC米兰的巴洛特利，从来都不缺少离开国米，直接或者辗转之后加盟AC米兰的球员。而近日，国米更衣室领袖马特拉齐在接受采访时更是抛出猛料，他自曝自己险些就离开国米加盟AC米兰！
　　上周末，熟悉马特拉齐的米兰著名记者克鲁尔在做客电视节目《基安布雷蒂之夜》时透露了这段秘闻，他指出马特拉齐确实在2006年1月份的时候跟AC米兰签约了，而促成这笔交易的则是尤文前总经理莫吉的儿子亚历山大-莫吉，关于这件事情，克鲁尔说：“他们都是职业球员，足球就是这样，走到哪儿，金钱都是上帝。”
　　但没想到这件事情却得到了马特拉齐的回应，“这全是真的！”在接受《罗马体育报》的采访时，马特拉齐公开承认了克鲁尔的这番揭秘，“我当时确实已经准备去AC米兰了，主要是因为当时国米的主教练(曼奇尼)。那时候(2006年1月)，我已经不想在国米效力了，所以我不得不被放进转会市场，但我又不想去博洛尼亚或者莱切，而我更喜欢AC米兰。”
　　但是，针对自己曾经在AC米兰的工作合同上签字的说法，马特拉齐予以了否认，他表示虽然他加盟AC米兰的事情只差签字就能办妥，但他最后并没有在合同上签字，至于具体的原因，马特拉齐并没有过多的透露。
　　几年来，马特拉齐一直是国米反对AC米兰的头号人物，甚至是国米阵容最恨AC米兰之人，因为他从来不掩饰自己对AC米兰的反感。马特拉齐曾经在国米夺冠的庆祝上戴上贝鲁斯科尼的面具进行嘲讽，当和自己有着极大矛盾的伊布投奔AC米兰之后，马特拉齐甚至说：“AC米兰大幅度买人，就是因为惧怕国米。”但现在不知道他对AC米兰的看法，是否与他当年无缘红黑军有关。
　　(卞卡)

