堂堂巴西竟用马竞替补当核心 邓加式黑金传闻笼罩梅帅
　　新浪体育讯　巴西队0-1不敌法国，在甘索受伤的日子里，不够重视板凳席的梅内塞斯在前腰位置上抓了瞎，四场比赛，先后在前腰位置上试验了爱德华多、久利亚诺、韦斯利等人，最后固定在了埃利亚斯身上，算上本场，埃利亚斯已经首发三次了，但三场比赛，巴西2-0赢了乌克兰，却随后以两个0-1输给了阿根廷和法国。
　　而在三场比赛里，司职主力前腰的埃利亚斯的表现也的确乏善可陈，没有助攻，甚至没有存在感，巴西队不乏组织好手，甚至本场埃尔纳内斯在场上时，皮球都不怎么从埃利亚斯脚下“过滤”，埃利亚斯首发的三场比赛都有一个共同点，在电视转播中，其他球员或多或少，或早或晚都会出现在镜头中，唯有埃利亚斯一人总像在“躲避”着镜头，在场上隐形。本场，埃利亚斯上半时唯一一次传球，是35分钟埃尔纳内斯前场抢断之后，他将球推给禁区角的罗比尼奥，罗比尼奥带了两步，面对拉米拔脚怒射，皮球稍稍高出门楣。
　　下半时10打11，由于埃尔纳内斯的下场，埃利亚斯脚下的球多了一些，不过却效率不高，57分钟，他在左肋形成突破，但接下来的传球却直接飞出了另一侧底线，79分钟，帕托好容易寻求一次配合，不停球脚后跟做球给埃利亚斯，但埃利亚斯略一犹豫，被梅克斯从脚下断球并长驱直入形成了反击，83分钟，阿尔维斯在中场辛辛苦苦连过四人后的传球，又是在埃利亚斯脚下丢了球，89分钟，梅内塞斯似乎也对埃利亚斯耐心耗尽，用年轻的安德烈将其换下。
　　其实埃利亚斯这样的表现也不奇怪。即便是在马德里竞技，已经步入25岁当打之年的埃利亚斯也不是主力，而他的位置也并非前腰，而是边前卫。但令人不解的是，甘索受伤之后，试验了那么多的前腰，爱德华多和久利亚诺甚至直接就奉献过助攻，尤其是久利亚诺，除了传球不错之外，还能积极参与防守，遏制对方的后腰，而梅内塞斯扶正的却是履历并不出色，潜力也不大，而且表现也丝毫不出彩的埃利亚斯，这是巴西国内媒体也感到奇怪的事情。
　　其实巴西此前的几任教练都曾传出过“黑金”的丑闻，由于巴西国家队在国际上的特殊地位，巴西国脚的身份能够使球员身价倍增，因此部分经纪人甚至俱乐部会向巴西教练“点钱”，让一些在国家队边缘的球员得到征召甚至出场机会，这样，球员有机会以较高的身价去欧洲踢球，俱乐部和经纪人都会有更好的收益。邓加曾经召入巴西国际的阿莱士，就被怀疑是收取了黑金。梅内塞斯刚刚上任，对球员的试验无可厚非，走一些弯路谁也可以理解，但如果一些身份、实力不适合国家队的球员长期占据主力位置，就算出现类似邓加时代的那种黑金传闻，也是丝毫不奇怪的事情。
　　(沈飞)

