切尔西夏砸9000万买3星大换血 购巴西核心报价2倍米兰
　　新浪体育讯　切尔西在冬季转会窗口关闭前的最后一天，以5000万镑的转会费从利物浦签下了托雷斯。与此同时，阿布以2500万镑的转会费从本菲卡引进了巴西国家队主力中卫大卫-路易斯，这是切尔西全面换血的标志。而今夏，切尔西有可能砸出8940万镑的转会费，引进三大年轻天才。
　　继昨天拜仁前锋戈麦斯自曝，切尔西曾经在1月份为自己报价3570万镑后，阿布的又一大手笔也已曝光，《每日邮报》曝，切尔西上个月报价欧洲最红神童卢卡库遭拒。今年17岁的卢卡库，与安德莱赫特的合同到2012年夏天到期，除切尔西外，曼联、曼城、阿森纳、利物浦、热刺和皇马也都在紧盯着卢卡库。
　　《每日邮报》称，切尔西可能在夏天对卢卡库再次提出报价，尽管安德莱赫特决定再留卢卡库至少一个赛季。安德莱赫特体育经理范霍斯比克上周表示，“切尔西希望在这个冬天得到他，但在与他的经纪人谈判后，我们决定拒绝切尔西的报价。他现在还没有做好转会的准备，我们仍想留他再打一个或两个赛季。他的身价？3000万欧元(约合2550万镑)。”
　　有新鲜血液涌入，就有老将可能离队。先是亨利力劝下个月就将年满32周岁的阿内尔卡去美国职业大联盟踢球，接着，马赛又想带下个月就将年满33周岁的德罗巴回家。2004年夏天，德罗巴以2400万镑的转会费加盟切尔西，但现在，《每日快报》称，马赛希望开出500万镑的年薪，让魔兽答应回到法国。一位马赛俱乐部内部人士昨晚透露，“马赛当然想让德罗巴回来，但薪水将是一个大问题。那是我们需要做的事情。”
　　除了锋线和后防线换血外，兰帕德已经32岁了，为他找到接班人也是阿布必须要做的事情。《天空体育》称，切尔西正在追踪巴勒莫中场伊利西奇，而利物浦和热刺也已经确认对这名斯洛文尼亚国脚很感兴趣。去年夏天，身高1米90的伊利西奇以230万欧元的转会费，从马里博尔转投巴勒莫。本赛季，今年23岁的伊利西奇在自己的意甲菜鸟联赛中打进8球助攻4次，吸引了众多大俱乐部的注意力。
　　伊利西奇的经纪人鲁兹尼奇在接受《Sportal》采访时称，切尔西是最想得到伊利西奇的英超俱乐部。“英格兰的俱乐部为他疯狂，利物浦、热刺和切尔西都想得到他，但切尔西是最想签下他的俱乐部。当然，也有很多来自西班牙的兴趣，以及其他意大利俱乐部和俄罗斯俱乐部，但我不确定转会很快就会发生。巴勒莫主席赞帕里尼希望他至少能再呆上两年，他70岁了，他不需要钱，他只想做些对巴勒莫来说有益的事情。他希望巴勒莫能夺冠，但谁知道将来会发生些什么。有的俱乐部已准备为伊利西奇掏出1500万欧元了，但那还不够。如果有人准备掏出2000万欧元，2500万欧元(约合2130万镑)，转会就可能会发生。但确定的一点是，他肯定不会以低于2000万欧元的转会费走人。”
　　与此同时，巴西《环球报》称，切尔西准备和AC米兰竞购巴西国家队未来核心甘索。作为巴西国内炙手可热的球星，甘索对桑托斯俱乐部不给他提供高薪续约合同非常不满。上个月，AC米兰副主席加利亚尼飞赴巴西，希望能与桑托斯达成购买甘索的协议。《环球报》称，切尔西老板阿布也希望能够签下甘索，与AC米兰最多肯出2500万欧元不同的是，阿布最多可掏5000万欧元(约合4260万镑)引进这位巴西国家队的未来核心，这或许能打动桑托斯和甘索的所有权公司放人。
　　(安然)

