雷利亚主帅向葡媒赞张呈栋：他是中国球员的杰出榜样
　　新浪体育讯　中国传统的新春佳节，张呈栋是在养伤中度过的。由于在1月17日雷利亚与贝拉马尔队的比赛中右脚骨折，张呈栋被迫将离开葡超赛场一段时间。不久前甚至有媒体悲观的预测，张呈栋想要真正恢复，需要休息两个多月的时间。
　　张呈栋在此前的葡超联赛里表现很理想。受伤之前，他已经基本锁定了一个主力的位置，不论是教练安排他打边前卫，还是独自顶在锋线充当单箭头，主教练眼中，张呈栋都是有力竞争者。冬歇期，球队头号射手卡尔郎离队，张呈栋更是成为了球队的主力中锋。不过偏偏在这个时候受到严重的伤病，张呈栋不得不暂时放缓了前进的脚步。
　　虽然受伤不能继续为球队出力，但是雷利亚队的主教练还是对张呈栋有着非常高的评价。近日，主帅凯西尼亚对葡萄牙媒体《ionline》表达了自己对这名中国前锋的看法，丝毫不吝惜赞美之词。
　　“张呈栋是中国球员中非常杰出的榜样。”凯西尼亚说，“他平时非常有礼貌，在赛场上也总是能够非常好的执行教练的战术安排。训练中，他不达到教练认为好的标准就绝不会停下来，即使是在自己非常疲劳的情况下。现在他受伤了，他也需要休息一下补充一下能量了。”
　　张呈栋在效力雷利亚的大半个赛季里，为雷利亚队攻入了2个联赛进球，另外还在雷利亚与葡萄牙青年队的热身赛中进了1球，他是中国留洋球员中难得的可以在欧洲赛场坐上主力位置的球员。此次受伤，希望不会影响到张呈栋在未来的状态，毕竟在葡超踢主力的机会是如此的难得。
　　(达博斯达)

