周海滨留洋让我体会真正足球 再出去更看重发展前景
　　经过一个赛季的洗礼，周海滨已经成为伊万手中的重要棋子。如今，随着内援、外援的引进，泰山队实力有所增强，对此周海滨有着清醒的认识，“转会市场上一下有了这么多自由球员，俱乐部之间的竞争会更加激烈，我们会直面竞争，毕竟我们是一支要夺冠的球队。”说到再度留洋，周海滨直言：“第一次留洋是为了梦想，若有机会再出去，我会更看重发展前景。”周海滨因为参加亚洲杯而没能跟随泰山队完成海南集训，所以西班牙拉练对他来说，是新赛季开始前唯一一段准备期。“大家都看到了，今年各队都加大了投入，买了不少球员，实力变化很大。”周海滨对当前有着清醒的认识，“我们是上赛季冠军，但这个赛季我们打谁会轻松呢？广州、天津、大连、杭州等等，没有一支弱队。亚冠赛场上更不用说，高节奏、高对抗，稍有闪失都会直接影响到出线。不过我们既然来了，就不怕竞争，足球就是要竞争的，球员就是为竞争而生的。”
　　在欧洲踢球，周海滨认为训练严格，生活中却十分轻松，“在中国踢球，有时候会感觉背负的东西太多。新赛季其实我没有别的心愿，就是想安安心心踢好自己的球，照顾好家人，看着自己的女儿一点点长大。”周海滨的女儿已经5个月了，这让他又多了一份责任。
　　如果再有出国的机会，还会选择出去吗？“去埃因霍温，是为了梦想。要是再出去，我会更看重发展前景。如果发展前景不错，谁不想去？不过无论如何，出去了，看到了，才能深切体会到什么是真正的足球。亚洲杯上，看看日本队、韩国队的表现，再看看他们有多少队员在欧洲俱乐部效力，差距是显而易见的。我真的很希望像郑铮 、马龙这样的小孩儿能有机会出去踢一踢。”
　　每次训练结束后，周海滨都会自己加一些“核心力量”(腰腹力量)的练习，在欧洲的经历让他知道，足球场上的对抗和绝大多数动作都要靠“核心力量”，只有“核心力量”足够，才有可能在高对抗中完成看似普通的动作。尽管拥有过人的足球天赋，尽管两条长腿非一般人能比，但周海滨还是在不断完善自己。
　　周海滨要踢球，因为他的梦想在球场上；周海滨要赚钱，因为他想让全家生活得好一点。26岁的他已经远离了“年轻小将”的称谓，职业生涯最重要的一段时间，他只争朝夕。
　　(舜网-济南时报)

