C罗梅西对飙全场分分钟窒息 绝世双雄这次真干上了
　　新浪体育讯　梅西与C罗的巨星对话，碰撞出令人着迷的火花，在这一晚，他们就如同两个对戏的艺术家，在球场的舞台上奏啊奏啊，全身奏出了光华，这一夜的他们，在球场上，是这个时代真正的君王。
　　不用去理会那些有偏见的论调，梅西与C罗这一晚没有胜者败者。拿梅西进球与助攻与C罗的单个进球对比，或拿阿根廷的胜利与葡萄牙的失败对比的人，是不能体会当看到当世两大高手巅峰对决时的快意的。他们是不说话的对手，却为球迷们奏着同样的乐曲，甚至有着令人惊奇的相同步调。
　　梅西更早一些进入状态，他在第9分钟时罕见地头球攻门，但偏出了门柱。而他很快就为阿根廷带来了进球，他在第14分钟时在右路接球，横向带球连续摆脱数人，送出妙传，迪马利亚左路插上小角度轻巧凌空推射破门。18分钟时，梅西又在右路和巴内加二过一配合，进入禁区内小角度射门被出击的爱德华多扑出。
　　看到梅西这样抢眼，另一厢的C罗怎能耐得住。第22分钟，纳尼右路拿球回传，马丁斯传中，阿尔梅达后蹭，C罗抢在出击的罗梅罗前铲射破门。而仅仅1分钟之后，C罗又带球狂奔反击，中场晃倒马斯切拉诺，禁区外围远射打中米利托从门柱边滑出底线。
　　你方唱罢我登场，梅西与C罗在较着劲，他们的高水准决定了比赛的精彩。观众们也不太理会球场里其余21个人怎么着，只对梅西和C罗两人如此着迷。当梅西一次抢球时滑倒，全场响起一片叹息，而当C罗用脚后跟磕球羞辱马斯切拉诺时，人们又为一次精彩的个人反击被犯规终止而惋惜。
　　梅西与C罗，不仅不停地用各自的表现来打动观众，他们甚至有相互之间的正面对抗。在一次争抢头球的过程中，梅西与C罗一齐跳起，个子矮小的梅西竟然占了优。而更精彩的，出现在第33分钟，梅西带球扑向葡萄牙的后卫线，C罗迈开他的大步子紧追不舍。令人惋惜的是，但当C罗追上梅西时，梅西已经被马丁斯铲倒，而当梅西脚下被铲的瞬间，C罗拉扯了梅西一把，为梅西的倒地加了一点油。
　　梅西丝毫没有计较对方的犯规，站起身来，仍有微微一笑。C罗那边，也没有尴尬。两个对手之间没有对话，却也存在着默契，他们不会争锋相对，却又从不放弃与对方的比拼。
　　到了下半场，球场上的较量继续着。这次轮到C罗先表现了，第49分钟，J-佩雷拉大力解围球掷进禁区，阿尔梅达头球吊射击中横梁弹回场内，C罗补射高出。随后，是一轮紧凑的对手戏。
　　第53分钟，梅西断掉穆蒂尼奥球，带球向前连续精彩地过掉几人后被放倒，裁判无表示，之后一顿乱战中，巴内加被放倒，梅西任意球绕过人墙直飞死角但被扑出；紧接着第56分钟，C罗胸部回传，梅雷莱斯挑传，C罗反插禁区后左路小角度射门，罗梅罗扑了一下，阿尔梅达后点在罗霍的干扰下射空门偏出；紧接着，C罗又上演用脚后跟磕球晃倒马斯切拉诺的表现，而梅西则一次次用带球来逼迫葡萄牙球员犯规。
　　当第60分钟时，C罗被换下，舞台留给了梅西一个人。梅西最后差点两次次助攻帕斯托雷破门，并终于利用点球破门，帮助阿根廷赢得了比赛胜利。
　　梅西与C罗7次碰撞之中的过去几次，没有哪一次是这样势均力敌并闪耀全场的。C罗在曼联时赢过梅西，但那时他们的星光都被队友抢走；梅西近3年对C罗几乎横扫，但一个舞台只有一个主角却是另外的滋味；令人扼腕的是，几次碰撞，由于位置上的缘故，难以看到两人直接对话的场面。只有今天这样的表演，才能让人们真正体会到“绝世双雄”的意味，这才是让这个时代的球迷值得观看的对决。(周小博)

