C罗怒斥点球全为那鲁莽1脚 皇马巴萨猎物2500万值不值
　　新浪体育讯　“我们在最后时刻遭受了点球，但我们却没有得到点球。但不管怎样，一切都还需向前看，”C罗在赛后为决定阿根廷与葡萄牙比赛走势的一粒点球鸣不平。
　　在阿根廷与巴西的比赛进行到最后，科恩特朗的一次铲球铲倒了萨巴莱塔，在裁判示意比赛继续的情况下，又伸脚绊倒刚上场不久的阿根廷前锋马蒂内斯，主裁判布萨卡果断判罚点球。最后梅西一蹴而就，将比分改写为了2比1。而在早前的比赛中，阿根廷后卫罗霍曾背后干扰阿尔梅达射门，导致阿尔梅达面对空门踢偏，葡萄牙球员曾索要点球。
　　布萨卡“无视”罗霍在背后对阿尔梅达的射门脚的轻微接触，他也“无视”了科恩特朗第一次对萨巴莱塔的凶狠侧后方铲球，但他着实无法再“无视”科恩特朗在他眼皮地下绊倒胡安-马蒂内斯，因为那一绊太实在了。
　　在被判罚点球之后，科恩特朗还一脸无辜样，但慢镜头交待地很清楚，点球毫无疑问是该判罚的。C罗等队友肯定不会怪罪他，反而是为他鸣不平。“平局是个公平的结果，但这就是足球。在上半场我们被控制更多，下半场轮到阿根廷。但重要的是球队表现出来的态度，”C罗说到。
　　科恩特朗原本只是个配角，但在这样一场比赛中成了“关键一员”。或许，回到葡萄牙之后，他会懊恼自己不该再伸那一脚。对于禁区内防守来说，铲球本身就有很大风险，当他第一次赌博赢了之后，他却不知聪明地收手，却鲁莽地再去赌第二次，一下子再将所有的赌注全部输光。
　　这位22岁的左后卫，被认为是欧洲最好的左后卫之一。在全世界缺少优秀左后卫的情况下，他这样在进攻端有着强烈的欲望，以及丰富进攻技巧的左后卫，是非常吃香的。在过去几个月的时间里，关于他的报道见诸于欧洲几个足球大国的报端。包括皇马、巴萨、AC米兰、拜仁、曼联等等球队都对他倾心。
　　在阿根廷与葡萄牙的比赛中场结束时，迪马利亚和科恩特朗一起走下球场，两人并肩谈论着什么。迪马利亚在本菲卡时和科恩特朗是队友，现在迪马利亚加盟了皇马，他是不是在帮助皇马去劝昔日队友来投呢？而科恩特朗赛季后将加盟皇马的消息，早已在几个星期前葡萄牙最大的体育报纸《纪录报》上登出过。
　　本菲卡主教练里基斯日前接受《纪录报》采访时说：“科恩特朗是非常出色的。他是一位极具潜力的球员，并是欧洲足坛最大的转会目标之一。在我看来，他是葡萄牙最好的球员之一，有着出色的进攻技巧。他正受到很多俱乐部的兴趣。”
　　本菲卡主教练明确透露了自己弟子是香饽饽的情况，接下来就看今夏转会市场上谁能摘下这颗红星。那科恩特朗值多少钱呢？《纪录报》此前披露他可能转会皇马的转会费是2500万欧元。不知诸多豪门在看到他在防守端的一些鲁莽行为之后，是否会觉得这个价钱值得呢。(伊雷克森)

