切尔西王牌破纪录成英格兰第1人 钦点阿森纳1新星接班
　　新浪体育讯　英格兰在哥本哈根客场2比1击败丹麦，左后卫阿什利-科尔迎来了里程碑，这是他个人第87次为三狮军团出场，创造了英格兰边后卫的新纪录。
　　30岁的科尔在2001年对阿尔巴尼亚时首次代表英格兰出场，而本场已是他的第87场，这个数字超过了前阿森纳知名边后卫肯尼-桑索姆的86场纪录，令科尔成为了独享纪录的第一人。
　　不久前，科尔刚刚被球迷评为2010年英格兰队的年度最佳球员，如今又成为了出场最多的边后卫，接下来他的目标是突破百场大关。科尔说：“对我来说这是一场普通的比赛，但我当然会想，是的，我破了纪录。”
　　“不过我不想就此止步，我希望更多出场，为国家出战是一个梦想，我希望尽可能多的打比赛，直到主教练认为我不够好，或者一个年轻人顶替上来。”
　　“希望有一天，一个像吉布斯那样的球员能得到机会，我不想成为这样球员的绊脚石，吉布斯是一个优秀的年轻人，已经涌现了出来。”
　　英格兰边后卫出场次数前六名：
　　阿什利-科尔：2001年至今、87场
　　肯尼-桑索姆：1979至1988年、86场
　　加里-内维尔：1995至2007年、85场
　　皮尔斯：1987至1999年、78场
　　雷-威尔森：1960至1968年、63场
　　菲尔-内维尔：1996至2007年、59场
　　(李普利)

