德国风暴狂卷全球难破1黑洞 德媒再也赢不了意大利了
　　新浪体育讯　在北京时间2月10日凌晨结束的一场热身赛中，德国队在主场多特蒙德与意大利队1-1战平，克洛泽在上半场为德国队首开纪录，终场结束前罗西帮助意大利扳平了比分，德国队自1995年以来在各项赛事中无法取胜意大利队。
　　意大利队在最近半年状态并不好，世界杯上也是早早小组被淘汰，而年轻的德国队在世界杯上表现惊艳，正处于上升期，因此本次德国队主场迎战意大利，也被德国上下看做是结束长达16年的不胜记录以及报2006年世界杯半决赛不敌对手这一箭之仇的最好时机。赛前勒夫接受采访的时候也表示“取胜将是本场比赛的最大目标”。上半场开场不久，德国打出精妙配合后克洛泽的抢射破门让德国球迷看到了取胜的希望，但是第81分钟罗西的偷袭得手最终让意大利在最后时刻抢到了一场平局。本来有望在新年的第一场比赛就改写历史的德国人最终只能无奈的在主场接受1-1的结果。
　　赛后，德国上下对于比赛的结果也感到很失望。克洛泽在赛后接受采访时说道：“我们本来是立志要取胜，但是最终却只拿到了一场平局，队员们都有点失望。”《图片报》也是悲观的写道：“又没能赢球，这样看来我们再也赢不了意大利了……勒夫，为什么我们不能改写这个记录？”德国队上次取胜意大利还要追溯到1995年。《体育图片报》在赛后也是评论道：“在1-0领先的情况下，德国队晚节不保，没能终止16年不胜对手的尴尬记录。”
　　纵观全场比赛，德国队并未表现出很强的必胜信念，克洛泽的进球成为比赛的唯一亮点，第16分钟接穆勒与厄齐尔打出精彩配合后助攻克洛泽打入了他在国家队的第59个进球，离传奇穆勒68个进球的记录又进了一步。尽管在俱乐部克洛泽只是戈麦斯身后的替补，但是在国家队中，克洛泽是绝对的主力，今天他的进球也再次说明了这一点，他在恰当的时候出现在了恰当的地点，将穆勒的传球送进了布冯把守的大门，这位现年33岁的射手国家队的传奇仍在继续。
　　在今天比赛的比赛中，勒夫选择了继续信任“拜仁中轴线”，5名拜仁球员出现在了首发阵容中，而目前在德甲联赛排名前四名的球队却没有一名首发球员。但是随着拜仁慕尼黑本赛季在联赛中的低迷，其球员状态也没有调整到最好，尽管今天穆勒和克洛泽的一次闪光带来了进球，但是除此之外，这些拜仁球员在场上和2010年世界杯的状态已经不可同日而语。尽管在联赛中状态不错的5位多特蒙德球员在下半场有三人得到了替补出场的机会，但是他们显然在国际赛场上还有些稚嫩，经验还有所欠缺，在场上还很难发挥很好的效果。
　　在2010年的世界杯中，勒夫依靠“拜仁的脊梁”架起了德国队，取得了第三名的好成绩，但是当时获得双冠王的拜仁状态正佳。而目前随着拜仁的低迷，勒夫也正在寻找新的出路，在皇马经历磨练的厄齐尔已经表现得更具大将风度，门将诺伊尔日趋稳健，以格策为代表的后备力量正在慢慢成长起来。这样看来，德国队的未来仍然是光明的，尽管今天在实力占优的情况下并未能拿下意大利，但是如果目前的发展趋势能够继续下去的话，德国必将是未来10年世界足坛的一支恐怖之师。
　　(宁俊)

