意大利10场7球杀星被尤文错过 他梦想回意甲竟没人买
　　新浪体育讯　普兰德利有意利用热身赛机会实验阵容，他提前一天公布的首发阵容，创意十足的派上了两对俱乐部搭档，拉诺齐亚+博努奇是上赛季巴里的主力中后卫搭档，卡萨诺+帕齐尼则是桑普多利亚近两个赛季的锋线搭档，不过卡帕组合并没有发挥出应有的威胁，反倒是替补出场的罗西表现出色，帮助球队追平比分，保持了意大利16年对德国不败的记录。
　　“帕齐尼和卡萨诺离场，博列洛和罗西出场，这是比赛的重要转折。”《米兰体育报》在赛后这样评价本场比赛意大利的反弹。帕齐尼和卡萨诺现在都已经在米兰双雄站稳了脚跟，今天的比赛中，他们也并不是没有给德国后防线施加压力，第7分钟卡萨诺禁区内下底传中，可惜门前没人接应；第31分钟帕齐尼不停球直接挑传，可惜德罗西越位；中场结束之前卡萨诺甚至在突入禁区之后被对手推倒，不过裁判并不认为德国球员的动作足以处以点球极刑。但是，由于本周是难得的非俱乐部一周双赛时间，各大豪门主力都不愿意在国家队比赛中过多的浪费自己的体力，帕齐尼和卡萨诺均没有尽全力，而普兰德利也像是事先约好的那样，在中场休息之时就换下了卡帕组合，为米兰双雄保存实力。
　　卡萨诺重返国家队之后，帕齐尼曾经说他和卡萨诺的配合将是非常美妙的，但遇到德国这样身材高大的后卫之时，帕齐尼的身体和头球却无法占到绝对的优势，他也只能够游动到禁区之外寻找机会，比赛中他曾经回到前腰位置，也曾扯动到边路，不过这样一来，意大利禁区内又缺少了真正的中锋争顶，导致无法对诺伊尔把守的打门形成实质性的威胁。与卡帕组合相反，博列洛的身体条件更为出众，就像莱昂纳多说的，“博列洛是意大利最好的中锋”，他足以对抗默特萨克，而灵活快速的罗西则能够捣乱德国后防线上的节奏。
　　果然，在半场改变前场配置之后，意大利也开始创造出了多次精彩的配合，第53分钟，罗西与博列洛做出漂亮配合，博列洛中路护球后斜传右边路，罗西快速插上后直接大力轰门，可惜角度太小，被诺伊尔直接压在身下。第65分钟，阿奎拉尼中场长传，罗西的跑动为队友创造出机会，博列洛反越位成功，但他的小角度打门也被诺伊尔没收。
　　《慢镜头》说：“罗西的上场为意大利的进攻带来了活力。”当然，也带来了进球，第81分钟，左后卫克里西托中场抢断后直塞禁区，罗西成功摆脱默特萨克后选择左脚射门被诺伊尔当下，他反应迅速随即再次推射成功将比分扳平。对于年轻的罗西来说，今天仅仅只是他第19次代表意大利出场，但他却已经4度为国家队摧城拔寨。
　　作为在国外联赛效力的意大利国脚，罗西的生活和比赛都过于低调，只有偶尔的难得的转会传闻才会引起意大利媒体的关注，去年罗西曾经打算回意大利踢球，尤文也曾经传出过购买他的意向，但最终却不了了之，当时罗西说：“没人要我，或许是我踢的还不够好。”今年1月，罗西最终和比利亚雷亚尔续约到2016年，而他新年以来的状态也是好的出奇，比利亚雷亚尔总共进行了9场比赛，其中6场西甲，3场国王杯，罗西表现相当出色，9场比赛场场首发打满90分钟，总共进了6粒进球，算上今天的比赛，罗西最近10场比赛攻入惊人的7粒入球，是全意大利国家队进球效率最高的球员，更何况他今天是在强大的德国身上取得了进球。
　　(卞卡)

