法巴战齐达内亲睹接班人诞生 穆里尼奥骂他却舍不得他
　　新浪体育讯　法国队主场迎战巴西，又是在法兰西大球场，这让人们不由自主的想到了1998年的那场世界杯决赛。在那场比赛中，身着10号球衣的齐达内攻入2粒头球，帮助法国队完胜巴西，首次捧得大力神杯。13年后，当齐达内坐在法兰西大球场的看台上时，他终于看到了自己的接班人：本泽马。
　　对于本泽马来说，与巴西队的比赛，是他平生最为渴望的。“我从小就喜爱这支球队，与他们交手可不是每天都有的事！有机会对阵他们并且进球，对我来说就是梦想成真。”而今天的比赛，本泽马就担任法国队的单箭头。第9分钟，本泽马禁区内接到古尔库夫的妙传后右脚抽射，皮球打得稍稍偏了一些。第29和第37分钟，本泽马接连被戴维-路易斯和阿尔维斯放倒。第40分钟，本泽马在中场连续挑球过人后，甚至被埃尔纳内斯踢中胸口和面部，后者则因此吃到了红牌。此后，越踢越轻松的本泽马获得了更多的机会。第48分钟，本泽马接马卢达的左路传中，后点胸部停球后左脚凌空抽射，被对方后卫封堵。第54分钟，本泽马终于“梦想成真”，他在接到梅内的右路传中后，在后点将球推进了空门。第61分钟，本泽马在中路形成突破，他突然变向，甩开了戴维-路易斯的防守后突入禁区，但他的低射被塞萨尔扑出……
　　全场比赛，法国队共有8次射门，本泽马一个人就占了5次，并且有3次射正。对巴西队来说，他无疑是最大的威胁。但赛后，当记者们告诉他，上一个上一个对巴西进球的法国10号是齐达内时，他表现得非常冷静。“我们之间没有什么可比性。齐祖……”他望了望天空说，“是一名非常伟大的球员。”
　　本赛季，作为皇马球员，本泽马背负了更大的压力。去年夏天错过世界杯，让本泽马经历了很大的打击。本赛季初，他在皇马的状态也相当低迷。但正是法国国家队，给了他找回状态的机会。在法国队有比赛的9、10、11三个月，他都取得了进球。如果说在欧洲杯预选赛对阵波黑和卢森堡的比赛里进球相对简单的话，那么去年11月17日，在温布利大球场中首开纪录，帮助法国队客场2-1战胜英格兰，就没那么简单了。今天，他又在法兰西大球场攻入了全场唯一进球，让巴西队成为了自己的刀下鬼。而随着赛季的深入，本泽马在皇马的状态也在好转。在西甲联赛中，他共为皇马出场20次，虽然其中替补居多，但他仍然交出了2粒进球和5次助攻的数据。本赛季到目前为止，他共为皇马出场32次，距离上赛季总共的33次只有一步之遥，而11球8助攻的成绩，更是全面超越了上赛季。
　　以往，在人们的印象中，本泽马是一名桀骜不驯的球员。在里昂效力时，他曾经抱怨球网不够紧，“否则我就可以常常享受进球后球被球网弹出来的感觉了”。但现在，当记者们祝贺他连续斩杀英格兰和巴西时，他却说：“进球的是我还是其他人都不重要，重要的是你要有动力。”而在谈到自己的变化时，本泽马则说：“真正的变化在于，我在比赛与比赛之间有时间把它们联系在一起进行思考了。”
　　对于本泽马的这一变化，皇马主帅穆里尼奥也感觉到了。本赛季，穆里尼奥一度对本泽马判了死刑。不过，进入冬季以来，本泽马的出场时间渐渐多了起来。这绝不是穆里尼奥对本泽马的考验，而是对他信心的体现。在冬季转会期结束前，皇马从曼城租借来了阿德巴约，而即使在这种情况下，穆里尼奥仍然拒绝了利物浦租借本泽马的请求。今天，在本泽马绝杀巴西之后，葡萄牙人势必对他更加刮目相看。可以预见，在冠军联赛重新开始的时候，本泽马将获得更多的机会。
　　(比切多尔)

