意大利苦等支柱竟是全场最差 他在国米1人10场独造7球
　　新浪体育讯　意大利对阵德国，最大的看点不仅仅在于德意志战车能否改写16年不胜的尴尬纪录，还在于在经过千辛万苦的等待之后，曾经入选巴西U21国家队的莫塔终于“弃黄投蓝”，首次披上了意大利的战袍，只是可惜，莫塔的首秀并不出彩。
　　其实，对于莫塔能否为意大利出战，在意大利国内也仍然存在着颇多的争议，曾执教过佛罗伦萨的老帅阿格隆皮就说：“莫塔怎么能为意大利出战？他明明就是一个巴西人！”莫塔本人则在接受《米兰体育报》采访时对自己的决定做了辩解，“我不知道在巴西国内是怎么讨论我的，但我不考虑这些，我出生在巴西，并且在那里长大，但我的父母都来自于意大利，而我也梦想着穿上意大利的球衣出战。我不是卖国贼或者叛徒。”跟踪意大利训练的记者也在场边观察到，莫塔并没有被这些纷繁言论所困扰，而是有说有笑的努力融入新的国家队之中。
　　普兰德利心中自然明了莫塔对于自己战术体系的重要程度，他早就钦点买国米大将首发出场，将他的位置安排在防线之前。然而，事实上，今天意大利的中场配置并不适合莫塔的发挥，蒙托利沃、毛里和德罗西都是攻强守弱型的球员，虽然莫塔在国米也担任后腰，但在莱昂纳多的体系中，莫塔身旁有一个专职防守的铁人萨内蒂，而坎比亚索也是攻守兼备的球员，这样就保证了莫塔可以充分发挥而尽情的发挥自己的特点，给强硬的中场增添柔性，但显然，今天普兰德利的配置，并不满足莫塔发挥的条件。
　　“莫塔以前频繁的触球，现在他要适应新的体系。”赛后普兰德利这样点评莫塔的发挥。确实，莫塔今天的接球次数并不多，但他在比赛中也只能留在中线之后，鲜有到德国半场进行侵扰的机会，他全场比赛最最吸引眼球的表现出现在开场1分钟之时，当时莫塔在角球防守中抱摔德国球员，所幸裁判并未发现，意大利逃过点球；34分钟莫塔对赫迪拉犯规，被黄牌警告，此外的其余比赛时间，莫塔甚至几乎没有出现在电视转播的镜头之中，全场比赛形同消失，直到他被最终换下。
　　对于莫塔的处子秀，媒体在称赞意大利勇敢扳平的同时，也没有对莫塔客气，《共和报》和《慢镜头》都给他打出了令人难堪的5分，全队最低，《慢镜头》更是表示：“这是莫塔的第一次处子秀，但绝对不应该被牢记。”而几乎所有的意大利媒体在提到莫塔的表现时，都只提到了他从背后对赫迪拉的那次犯规。
　　在皮尔洛饱受伤病并且状态出现下滑之后，莫塔更改国籍加入意大利，被普遍看作是意大利新的脊梁和中场支柱，而他连续两个赛季在国米的表现也确实相当出彩，单就本赛季来说，莫塔联赛只出场10次，就已经有了4粒进球和3次助攻，一个人就为国米制造了7粒联赛入球，与今天的表现有着天壤之别，入选意大利国家队，只是莫塔的第一步，他若要真的成为意大利的核心，未来的路还很远，就像他自己说的：“我还在找意大利队的节奏”……
　　(卞卡)

