巴西水货被罗马边锋晃成桩 28岁从未出过巴西居然主力
　　新浪体育讯　当安德烈-桑托斯在对美国队的比赛中，妙传助攻内马尔为梅内塞斯的巴西队打进第一球时，巴西媒体似乎认定了他将是填补巴西队左后卫位置上多年真空的“答案”。但是对法国队的比赛之后，桑托斯从空中回到了地面，或许对美国、伊朗这样的球队，更能够让他尽情发挥，这或许是因为美国、伊朗没有梅内这样的球员。
　　来自罗马的边锋梅内显然成了安德烈-桑托斯的噩梦，而这位左后卫在防守上的松懈，也在法国人的快速强突面前显露无疑，52分钟本泽马所进的一球，一半的功劳要记在梅内在右路的突破，而令人惊讶的，不是梅内将安德烈-桑托斯晃得像一根桩子，而是梅内突破了桑托斯之后，追着他的居然是从前锋线杀回来的队长罗比尼奥，而桑托斯不回追，也不补向中路，仍像一根木桩一样站立原地。
　　法国队很快就有可能把比分改写为2比0，而这一次问题又是出现在安德烈-桑托斯身上，梅内左路下底时桑托斯又一次不知所踪，大卫-路易斯不得不放弃中路的位置补到左路，梅内抢先传中，古尔库夫后点力压阿尔维斯头球，中路的本泽马冲顶被塞萨尔扑出，而此时巴西队中路偌大空当，只有蒂亚戈-席尔瓦一人顾此失彼，大卫-路易斯在左路，而原本应该在左路的桑托斯不见了踪影。
　　1分钟后，桑托斯再次被梅内突破，不得已在禁区边缘拉倒对手，而61分钟，当本泽马变向突破大卫-路易斯从左肋形成突破时，桑托斯再一次不知所踪，桑托斯倒是在进攻中秀过几次脚法，但位置感和一对一防守能力均不佳，如何撑起左路防守？
　　在这里不得不提一下梅内塞斯对巴斯托斯莫名其妙的抹杀。当初在邓加时代，左后卫位置也是一大难题，吉尔伯托-梅洛和马塞洛均不能令邓加满意，巴斯托斯几乎是在最后时刻像救命稻草一般被邓加捡起，在世界杯上的表现虽然略有起伏，但总体来说是合格甚至可以说出彩的，但26岁的巴斯托斯被梅内塞斯不由分说的拿下，而重新启用在上届联合会杯后就被邓加放弃的安德烈-桑托斯，的确是有些令人疑惑。
　　实际上，甚至是被邓加放弃的马塞洛，都更有资格坐在安德烈-桑托斯的位置上，毕竟马塞洛目前是皇马的主力，本赛季联赛中首发了20场，而安德烈-桑托斯今年3月就要满28岁了，却仍在巴西国内的科林蒂安踢球，从没出过巴西，在这支巴西国家队的主力阵容中，仅有他、甘索、内马尔效力巴西国内，但甘索今年夏天一定会转会，比桑托斯小10岁的内马尔去欧洲也是指日可待，相比之下，他们是没到时候，而桑托斯则是无人问津。放弃巴斯托斯，巴西队的“左后卫荒”又将要开始了，好在这时巴西足球人才辈出的年代，只要不让安德烈-桑托斯固定在主力位置上，梅内塞斯一定也能找到“自己的巴斯托斯”。
　　(沈飞)

