梅帅称巴西不需卡卡 国米大将：若是法国人肯定没红牌
　　新浪体育讯　在法兰西大球场0-1失利后，巴西队已经是连续第5次输给了法国队。但主教练梅内塞斯认为，即使输掉了比赛，巴西队也不会改变目前的策略。
　　梅内塞斯说：“失利总是难以接受的，但你要具体分析每一场比赛。在这里，我们在比赛的大多数时间里少打一人，形势很困难。但球员们做出了很好的反应，我们获得了两三次扳平比分的机会。不过，我们缺乏一点默契，我们并没有很多时间准备这样的比赛。而对于美洲杯这样的大赛，我会有更多的时间去挑选球员。”
　　谈到埃尔纳内斯的红牌，梅内塞斯说：“那张红牌当然影响了比赛。起初，巴西队打得很好，我们的抢断次数很多，并且打出了几次反击。下半场，我们不得不做出牺牲。这是一个错误，但它却发生了，我们要以更加平静的心态对待比赛。”
　　但梅内塞斯表示，今天的失利，不会让他对球员失去信任。“我对我们的打法没有任何怀疑，我们正处在试验期，卡卡和罗纳尔迪尼奥这样的球员会解决一些问题，但那并不是我想要的。我们在为未来而努力，那时，我就会用他们了。有些球员犯了错误，但在这样的比赛之后，我们不会放弃。对于他们的经历来说，这是有益的，他们会建立起更加强大的精神力量。”
　　守门员塞萨尔说：“无论谁上场，巴西队永远都具有战斗力。这并不是一场糟糕的比赛，我要祝贺球队，我认为后防线打得非常出色。比赛的气氛很好，但我们失去了一名球员。如果那是一名法国队球员的话，主裁判就不会掏红牌了。但因为他是我们的人，所以他出了红牌。不幸的是，我们并没有得到想要的结果，不过即使在少一名球员的情况下，我们仍然表现得很好。”
　　(比切多尔)

