杜锋大婚小偷前来光顾 谎称媒体人士涉嫌盗窃镜头
　　本报讯 (记者 刘皓)昨天是宏远国手杜锋大喜的日子，新娘马晨菲成为这个夜晚最幸福的女人，曾经多次举办庆功宴的宏远酒店国际宴会中心，昨晚又把二人的婚礼搞得喜庆无比。不过年近三十的杜锋本已经是相当晚婚了，但他还不能去度蜜月，因为他将立刻出征全运会男篮预赛。
　　派对总是明星级
　　继去年9月8日朱芳雨迎娶前国家艺术体操队队员胡美之后，杜锋在昨晚成为宏远阵中第二位步入婚姻殿堂的现役球员。22岁的新娘子马晨菲来头着实不简单，贵为名门之后，曾是罗雪娟、刘子歌的师妹，如果不是伤病原因过早退役，“美人鱼”在国家游泳队必然有所作为。何谓名门之后？国家体育总局举摔柔管理中心主任马文广，国家游泳队教练员姚颖，听听这两个在体育圈响当当的名号，昨晚二人可是有了更特殊的一层身份———一为杜锋的岳父，一为杜之岳母，所以千里迢迢来婚宴捧场的嘉宾中也多了些举重界、游泳界的人士。
　　“看，那不是奥运冠军张湘祥吗？”“哇，连石智勇也来了！”“看这女仔身材这么好，一定是新娘以前游泳队的队友了。”诸如此类的指指点点，抑或惊呼，让杜锋的婚礼显得别有一番情趣。而篮管中心副主任胡加时等多位篮坛头面人物的出现，让这场婚礼更像是一场篮球界的欢乐大聚会。
　　杜郎被罚三个吻
　　昨晚7时20分，婚礼仪式正式开始，杜锋的母亲身着新疆民族服饰，通过视频向所有宾客送上谢意，一席话竟惹哭新郎，大叹“可怜天下父母心”。不过稍后的游戏部分马上又将现场气氛推入高潮，因为新郎、新娘在游戏环节输掉三次，杜锋被罚嘴对嘴送上三个香吻给新娘，这才逃过现场数百宾客的“集体起哄”。
　　因为婚礼是在东莞举办，昨日一切程序也均是按照东莞习俗进行，包括0时发动的抢亲行动，亦是不能免除。由于以宏远为班底的广东队明天就将前往辽宁丹东参加全运会男篮预赛，刚刚大婚的杜锋还不能马上进入蜜月期，该项赛事结束后，杜锋还要携新娘于老家乌鲁木齐再次摆酒，时间就定在下月6日。按照杜锋姐姐的话说，届时在乌鲁木齐办结婚典礼的程序，比起昨晚在东莞摆酒要复杂很多倍。
　　花絮
　　抢亲 混战找红鞋
　　根据东莞婚礼习俗，新娘马晨菲姐妹团将两只红鞋中的一只藏起来，新郎杜锋必须要找到那只红鞋才能将新娘接走。而新娘马晨菲早就“号召”了十多人的姐妹团在酒店别墅堵门泼水讨要红包竭力“阻挠”。而广东队各彪形大汉刘晓宇、陈江华、朱芳雨、王仕鹏、积臣、周鹏、董瀚麟也纷纷从车上卸下礼炮、冲天炮、彩喷等“武器”，大脚踹开大门，对准那些新娘姐妹们进行进攻，甚至有大汉扛起桶装饮用水直接对姐妹团们“浇灌”，两层别墅尖叫、哄笑、追赶，各种“武器”混战，持续了一个半小时，满地狼藉，但红鞋迟迟没有找到。最后才在二楼一扇窗户后面找着了红鞋。　　　　本报记者 卓奇文
　　骗招 偷儿“凑热闹”
　　这几年宏远的主场一直都有总冠军颁奖仪式，但每年仪式进行时，总有摄影记者失窃，且被窃物品多以镜头为主。昨晚婚宴现场一派忙碌之时，又有正在拍摄的老记险些中招，还好趁乱前来“凑热闹”的偷儿这次被抓了个现行。虽然此君在遭擒之后始终辩称自己也是媒体界人士，且有印有某媒体名称的名片“作证”，不过其名片所指名称的该媒体也有记者前来喝喜酒，经其查证，其单位根本没有名片上所说的这号人。此后这名涉嫌偷镜头的青年男子便被酒店人士扭送至派出所，而婚宴现场因来往走动的人较多，倒是并无多少人看到这一幕，自然也就不存在偷儿扫大家兴的遗憾事了。
　　本报记者 刘皓

