巴法战惊现飞踹一幕 当胸残暴一脚堪比德容(视频)
　　新浪体育讯　巴西客场挑战法国，这本是一场普普通通的友谊赛，但比赛中不和谐的一幕，却给这场本来观赏性很强的比赛蒙上了一层阴影，更令巴西队此后处于了被动挨打的境地。
　　众所周知，在友谊赛中，裁判员是连黄牌都很少出的，如果不是极其恶劣的犯规，裁判员是根本不可能出示红牌的。埃尔纳内斯的这个动作，让人们很容易就想起了南非世界杯决赛上荷兰中场德容飞踹阿隆索的一幕。当时，德容只得到了一张黄牌，而当值主裁判英格兰人韦伯事后解释说，他只出示了黄牌是因为“一旦出示红牌，比赛便会立即失去平衡”，换而言之，比赛马上就会没法看了；从另一个角度来说，德容飞踹阿隆索的那一下，荷兰人主要还是冲着球去的，只不过动作有些慢，因此踢到了阿隆索的胸部。但今天，在法兰西大球场，埃尔纳内斯显然是被本泽马连续的挑球过人动作所激怒了，主裁判斯塔克看不出他有任何收脚的趋势，因此，在上半场还没结束时，巴西队就变成了10人作战。
　　其实，法国与巴西队的这场比赛，是一场观赏性相当强的比赛。但正是由于埃尔纳内斯的这张红牌，让比赛有些变了味。第65分钟，罗比尼奥在无球的情况下向主裁判抱怨，又被斯塔克出示了黄牌；第67分钟，法国中场梅内背后铲倒巴西中后卫戴维-路易斯，也被出示了黄牌。而这两张黄牌，都是那张红牌的衍生物，以至于终场哨刚刚吹响之后，卢卡斯向斯塔克抱怨补时时间太短时，德国人非常不耐烦的拂袖而去。
　　此外，埃尔纳内斯的下场，令巴西队此前在场面上的优势荡然无存。今天的比赛，巴西队尽管是客场作战，但他们在上半场的前半段占据了大部分的控球时间，法国队则只能用远射来威胁巴西队。但到了比赛结束时，巴西队的控球时间就只占据50.2%了；尤其是下半场，法国队在占据了人数上的优势后，他们频频将球打到巴西队的禁区内。由于埃尔纳内斯的下场，巴西队的中场无法像比赛前半段那样对自己的后防线进行有效的保护了，到了下半场，安德列-桑托斯的这个位置，更是完全暴露给了对方，本泽马的进球就是这样的一个产物。
　　而在战略上，由于埃尔纳内斯的这张红牌，巴西主教练梅内塞斯试验阵容的想法就基本上落空了。在同级别的法国队面前，巴西队是绝不能输得太难看的，因此，球队内很多介于主力和替补之间的球员，就无法得到出场机会了，像胡尔克这样的前锋，算上伤停补时只得到了不到10分钟的时间。作为下届世界杯东道主的巴西队，在2014年世界杯之前参加正式比赛的机会少之又少，而与强队过招的机会就更难得了。从这个意义上来说，埃尔纳内斯的这张红牌，影响的就不仅仅是这一场比赛了。
　　(比切多尔)

