曼城撬AC米兰元帅竟是真 阿德巴约半价抛售皇马达协议
　　新浪体育讯　虽然早早的就拿下了“德甲轰炸机”哲科，但这个冬天曼城人在英超转会市场的风头，可以说在最后一刻全部被切尔西抢尽了，这对于财大气粗的曼城酋长们来说，这几乎是不可接受的“奇耻大辱”。于是，眼下夏季转会窗虽然还远未到开放时，但未雨绸缪的曼城高层们，已然早早的开始锁定他们的目标，又一场与英超诸强们的暗战已悄然打响。
　　来自意媒《米兰体育报》的消息宣称，这一次曼奇尼又看中了他的老乡，也是AC米兰和意大利国家队的中场领袖皮尔洛。现年31岁的皮尔洛曾是世界足坛呼风唤雨式的人物，作为球队的“大脑”和核心，他的组织和传球能力绝不亚于哈维等人。不过本赛季随着年龄的增长和受到伤病所困，皮洛尔的状态有所下滑，迄今为止仅仅在意甲联赛中出场7次。
　　也正是因为在红黑军团的不如意，这使得皮尔洛萌生了离开去外面闯荡一番的想法。来自《米兰体育报》的消息指出，皮尔洛目前与AC米兰方面的合约还有18个月即将到期，而他又刚刚拒绝了米兰高层提出的一份大幅降薪续约的方案，于是，有关于这名意大利中场核心的未来前途问题突然变得扑朔迷离起来。据称，财大气粗的曼城高层已经向皮尔洛提出了一份丰厚的合约报价，以引诱这名伟大的中场加盟市政球场辅佐曼奇尼。不过除了蓝月亮军团之外，有包括切尔西、皇家马德里以及巴萨在内的多家欧洲豪门也都对皮尔洛有意。
　　此外，队中与主教练曼奇尼互不对眼的前锋阿德巴约，已经在冬季转会期时被租借赶去了皇马，不过，这位多哥中锋恐怕是回归曼城无期了。有来自西班牙方面的消息宣称，英媒《曼彻斯特晚报》证实，两家俱乐部已经就阿德巴约的永久转会一事达成了协议，今夏穆里尼奥执掌的球队将为至少为阿德巴约支付1190万英镑的转会费，外加170万英镑的租借费用。而如果皇马顺利夺取本赛季的欧冠冠军的话，那么这笔费用还得另加170万英镑。
　　也就是说，即便是皇家马德里于今夏捧起了大耳朵杯，那么“银河战舰”总共在阿德巴约身上花费的转会资金，也不过只有1530万英镑而已。这比起2009年夏天他从阿森纳转投曼城的2500万英镑的转会费，已经是大幅缩水了。当然，皇马军团也未必能够在欧冠群雄中脱颖而出，如此，那么阿德巴约的转会费将只有区区1360万，曼城差不多已经是半价抛售了。
　　好消息是年轻的比利时妖翼甘纳斯已确定于今夏转投曼城，年仅20岁的他目前效力于根特队，能够胜任前锋和左右两个边锋的位置。“我并不遗憾没能加盟切尔西，如今我与曼城俱乐部的加盟协议已经达成，我将在今夏前往曼彻斯特。”甘纳斯对比利时报纸透露说。
　　走了阿德巴约来了哲科，蓝月亮军团的队内头号锋霸特维斯的地位仍无人可撼动，不过，这位阿根廷野兽也未必是死忠于曼城。有来自英媒《人物》的消息宣称，转会不成的特维斯谋划在今夏离开，而去向是意甲豪门国际米兰。据称，国米新帅莱昂纳多已经要求老板莫拉蒂拆资2500万英镑，以便顺利拿下这位英超赛场上叱咤风云的野兽级前锋。
　　眼下曼彻斯特德比即将打响，特维斯因“态度问题”而受到了阿根廷足协的处罚，未能应招入巴蒂斯塔的本次国家队集训，从而错过了周中与葡萄牙的友谊赛，不过，这使得他可以全身心的备战这场德比中去。然而中场大将德容可没那么幸运了，他或将因踝关节的伤势未愈，而缺阵这场影响本赛季联赛冠军归属的曼彻斯特德比战。
　　(陈驰)

