谭天澄结束西乙试训 赫罗纳：实力不错夏季有望加盟
　　新浪体育讯　半个月之前，国安小将谭天澄抵达西班牙赫罗纳，开始自己在这家西乙俱乐部的试训。由于到达西班牙的时间较晚，错过了冬季转会的最后时间，不可能在本赛季完成租借或者转会。不过谭天澄此次试训给赫罗纳俱乐部留下了非常不错的印象，因此等待本赛季结束之后的夏季转会市场开启之时，谭天澄依旧有加盟赫罗纳俱乐部的机会。
　　赫罗纳俱乐部早在去年12月下旬的时候就已经向谭天澄发出了试训邀请，不过当时因为办理签证，以及双方俱乐部签订试训协议等相关问题，使得谭天澄最终出发的时间一直拖到了1月24日。到达赫罗纳之后，谭天澄甚至还没有完全适应时差就立刻投入到了训练。由于这个期间刚好是西乙的比赛期间，因此谭天澄只能跟随球队进行一些训练课，并没有机会参加热身赛之类的比赛。按照西班牙转会市场的规定，冬季转会正常情况下将在1月31日关闭，特殊情况可以申请延长5个工作日。但即使这样，留给小谭的时间仍然非常紧张，最终在这次试训结束之后，赫罗纳俱乐部表示，希望能够在今年夏季转会市场开启之时再与国安俱乐部高谈引进谭天澄的相关事宜。
　　谭天澄在赫罗纳试训的半个月期间，俱乐部技术总监专门针对他的表现进行了数据统计，认为谭天澄的技术特点、身体条件能够达到参加西班牙乙级联赛B组比赛的能力。在西乙通常也分为A、B、C三级比赛，A组比赛的节奏与激烈程度、对球员的水平要求仅比西甲相差一些，要高于中超联赛，B组比赛的水平基本相当于中超水平。因此，赫罗纳俱乐部希望谭天澄在返回国安队之后，积累一些在中超比赛之中的比赛录像，然后在夏季再次前往西班牙参加一些季前的热身赛，如果能够通过主教练的最后考察，赫罗纳俱乐部就可以与国安俱乐部商谈引进的相关事宜。
　　从目前的情况来看，赫罗纳俱乐部的技术部对谭天澄的印象颇为不错，如果谭天澄能够在中超联赛之中得到出场机会，保持住一定的比赛状态，就完全有可能在夏季转会的时候通过赫罗纳俱乐部的最后考察。由于北京国安队刚好前往葡萄牙进行海外拉练，因此谭天澄将直接从西班牙前往葡萄牙与国安队会合。(新浪体育 于静)

