转会王又送一强人加盟AC米兰！铁卫赴米兰宁拒阿森纳
　　新浪体育讯　内斯塔即将伤愈复出，耶佩斯的状态也不错，但除了蒂亚戈-席尔瓦、内斯塔、耶佩斯之外，AC米兰没有第三个值得信赖的中后卫，而且内斯塔和耶佩斯都已经35岁了，用《足球市场》的话来说：“AC米兰肯定会在夏天引进一名中后卫。”
　　实际上，AC米兰的动作早已开始了，在圣诞之前，天空台的迪-马济奥就透露了拉伊奥拉造访AC米兰总部的事情，当时迪-马济奥点出的三个名字包括范博梅尔、维克托-鲁伊兹，第三个就是维尔通亨，其中，范博梅尔如今已经在AC米兰了，维克托-鲁伊兹这个名字拉伊奥拉的确和AC米兰商讨过，但最终AC米兰还是希望要一个真正的左后卫，选择了鲁伊兹的队友迪达克，而维尔通亨呢？比利时人现在已经有点坐不住了。
　　在两天前，维尔通亨公开表示自己将在夏天离开阿贾克斯，“也许是到了该离开的时候了。”比利时人说，但一天之后，维尔通亨点了AC米兰的名字，他说：“说实话，我喜欢AC米兰，阿森纳也在邀请我，但是我还没有和任何人，包括我的经纪人进行交流，对于我来说，是时候离开阿贾克斯了，我感觉我为豪门做好了准备，我喜欢英超，但是如果有AC米兰这样的球队叩响你的大门，没有人能够拒绝。”
　　维尔通亨甚至透露了AC米兰在欧冠与阿贾克斯赛后，加利亚尼找到了他，并夸赞了他的表现，他说：“在欧冠对AC米兰赛后，加利亚尼找到我并夸赞了我，这让我感到震惊和脸红，我喜欢英超，但如果AC米兰对我邀请，我无法拒绝。”
　　维尔通亨的这番话本身没什么，但在意大利媒体看来，考虑到他也是拉伊奥拉旗下的球员，就颇有深意了，他与阿贾克斯的道别，对AC米兰的示好，并非无意识的，或许在这样的局面下，AC米兰能够以较低廉的价格得到这位比利时国脚。当年，莫吉就是这样告诉拉伊奥拉：“我只有1600万欧元，但你必须帮我拿下伊布拉。”而在今年冬天，拉伊奥拉已经帮助AC米兰以远低于市场价值的价格拿下了阿贾克斯的另一位球员埃马纽尔森了。
　　而事情的发展，实际上也暗合了10月27日迪-马济奥在天空台透露的消息，当时他说：“AC米兰希望加强后防线，而维尔通亨是他们目前已经确定的选择，俱乐部认为比利时人是能够加强球队后防线的正确人选。”德-马济奥透露，在欧冠之后，AC米兰对他进行了一系列的考察，而比利时人最终的表现也令他们信服。
　　目前，AC米兰队中拥有伊布、迪达克、范博梅尔三名拉伊奥拉旗下的球员，青年队里还有埃利，埃马纽尔森和罗比尼奥的转会，也都是拉伊奥拉运作完成的，他们投入拉伊奥拉旗下只是早晚的事情，与此同时，帕托与拉伊奥拉也有千丝万缕的联系，从目前的情形来看，AC米兰夏季打维尔通亨的主意，未来打算挖角巴洛特利，也都是顺理成章的事情。
　　(沈飞)

