英格兰找到未来10年国王！卡佩罗他天赋如劳尔巴雷西
　　新浪体育讯　英格兰队客场挑战丹麦队，赛前，19岁的威尔谢尔成为了最具卖点的名字。只因，卡佩罗早就表示，阿森纳神童此役将会得到首次为英格兰队首发的机会，这当然令三狮军团的球迷兴奋不已。而这位被誉为英格兰未来旗帜性人物的神童，此役也有着不错的发挥。
　　在上半时比赛中，司职防守型中场的威尔谢尔发挥中规中矩，传球准确，处理球合理，最大的亮点是一次关键解围。第12分钟，丹麦禁区右肋低传，威尔谢尔禁区中央倒地铲球解围，及时将球破坏。下半时开场前，卡佩罗按照原计划用曼城中场巴里将威尔谢尔换下。在上半时的45分钟时间里，威尔谢尔29次传球27次到位，3次放铲2次成功，反断1次，解围2次，犯规1次，非常不错的数据。
　　此役是威尔谢尔第一次代表国家队首发，赛后，阿森纳神童大谈心得。“为国出战的感觉太棒了，能踢45分钟，就踢45分钟吧。我为我的首次首发感到高兴，我很开心我们能赢下来。这是一场在中场竞争很激烈的比赛，但我们控球很好。从个人角度而言，我为我的表现感到高兴，跟这些国家队队友踢球的感觉太棒了，他们让一切变得容易。虽然没有太多向前助攻，但这个位置与我在阿森纳的位置相似。赛前，我跟主教练沟通了，他跟我说希望我能踢那个位置，我愿意为我的祖国踢任何位置。重要的事情是我们赢了，我们参加国际比赛就是一个目标，赢球。今晚大伙儿的表现都很不错，我们也看到了很多新球员加入其中，因此我们能从今晚的比赛中受益很多。”
　　在接受完媒体采访后，威尔谢尔还不忘立即更新自己的推特，“感谢你们所有的祝福信息。我很高兴得到第一次为英格兰队首发的机会！伟大的结果，不错的表现！嗡嗡……今夜我将失眠。”
　　赛后第一时间，卡佩罗对首次佩戴队长袖标的兰帕德只字未提，却对首次在国家队首发的威尔谢尔关爱有加，称“这是威尔谢尔的一次很有趣的首发经历”。作为老大哥，兰帕德也对威尔谢尔期望很高。“威尔谢尔得到了首发，在上半时表现很好。进入阿森纳队，踢出他自己的风格，是他这个年龄最好的事情。他得到首次为英格兰首发的机会，并不容易，从今往后，他只需要越来越好。”
　　事实上，仅从出场数就能看到威尔谢尔的进步。本赛季，威尔谢尔已经代表阿森纳在各项赛事中出战31场，代表英格兰队出战了2场。上赛季，在冬季转投博尔顿之前，威尔谢尔仅代表阿森纳出战了7场。而08-09赛季，威尔谢尔整个赛季仅仅为阿森纳出战了8场。本赛季，威尔谢尔在英超联赛中打进1球助攻2次，欧冠小组赛打进1球助攻3次，助攻数仅逊于热刺边锋列侬(4次)、克卢日的库利奥(4次)和本菲卡的马丁斯(5次)，并列全欧第四位；联赛杯助攻3次，各项赛事总计打进2球助攻8次，作为一名后腰，这样的数据已很不易。
　　主帅卡佩罗甚至拿威尔谢尔跟当年的西班牙金童劳尔相提并论，“我知道威尔谢尔年仅19岁，但我记得我执教过的最好的球员，巴雷西、马尔蒂尼、劳尔，他们都是在非常年轻的时候开启的职业生涯。威尔谢尔与他们有着相同的天赋，但人们必须等待。威尔谢尔还很年轻，还需要在像欧冠、英超强强对话这样重要的比赛中积累经验。我知道他更愿意向前，但一名天赋聪颖的球员应该能够踢任何位置。过去的一个很好的例子是马克莱莱，皮尔洛刚开始时的位置也很靠前，在前锋后面，但最终的位置却在四名后卫前面。重要的是，威尔谢尔踢球很有自信，永不畏惧，他效力的克不是保级队，而是排名联赛第二名的阿森纳，在他如此年轻的年龄，做到这些简直令人难以置信。”
　　毫无疑问，前不久，刚刚在欧洲金童奖的评选中屈居巴洛特利之后，位列次席的威尔谢尔将是英格兰未来10年的绝对支柱。攻防兼备、视野开阔，传球、串联、小球技术极佳，有他坐镇中场，英格兰队的打法可以更加细腻化。英格兰队上一次在斯堪的纳维亚半岛获胜，还是1992年的事情，当时，英格兰在赫尔辛基以2-1击败芬兰队。此役客场击败丹麦队，是英格兰队时隔19年再一次在斯堪的纳维亚半岛获胜。拥有威尔谢尔，一切皆有可能，因为他迟早会成为英格兰队的国王。
　　(安然)

