热身-斯内德助荷兰3-1 韩国平劲旅 中超名将进球
　　新浪体育讯　北京时间2月10日凌晨3点30分，荷兰对阵奥地利的国际友谊赛在荷兰PSV体育场正式打响。第27分钟斯内德飞身凌空怒射为本队首开纪录，第47分钟亨特拉尔头球再下一城，第69分钟库伊特点球锦上添花，而奥地利队在第82分钟依靠阿瑙托维奇的点球扳回一分，最终荷兰队在主场3比1战胜奥地利队。
　　奥地利队率先有了本场首次射门，第6分钟，身高过2米的22号中锋梅尔霍费接左路传中小角度头球顶偏。慢热的荷兰队直到第8分钟才杀入对手禁区，但库伊特过掉一人后的捅传，被奥地利后卫抢在亨特拉尔之前踢出。第9分钟斯内德中场右路斜传，亨特拉尔反越位成功，但他的左脚怒射，被奥地利门将马乔正好把球扑在身下。
　　奥地利队今次状态明显不错，场面上并未被压制过深，第11分钟，从拜仁慕尼黑租借到霍芬海姆的阿拉巴禁区外左脚怒射打得太正。第17分钟库伊特右路带球强行射门，皮球打在对方队员身上后貌似出界，但边裁没有反应，库伊特抢先勾传，亨特拉尔禁区内拉球转身，正欲抽射时被抢先出击的马乔把球打出。第23分钟阿费莱左路传中，库伊特跃起头球蹭射顶偏。
　　第26分钟，效力不莱梅的奥地利前锋阿瑙托维奇禁区外射门打高。第27分钟，荷兰队先下一城，亨特拉尔左路返传给禁区中路的阿费莱，后者第一时间顺给斯内德，国米中场拿球先过掉一人，接着传球跟扬森之间打了一个二过一，随后他侧身凌空怒射，皮球打在横梁上弹入门内！1比0，荷兰队领先。进球后的斯内德继续表演，第29分钟他在中圈附近吊射高出。
　　接下去比赛陷入闷战，直到第40分钟射门才出现，奥地利后卫席默接角球头球顶高。第42分钟阿瑙托维奇禁区线上艰难起脚射门，斯特克伦堡接球入怀。第44分钟阿瑙托维奇射门制造角球，梅尔霍费前点摆渡，后点无人看守的席默离门两米处着急射门踢高！
　　中场休息时荷兰队连做两处调整，埃利亚换下斯内德，特温特中卫维斯格霍夫换下马泰森。第47分钟，彼得斯左路直线送球，埃利亚边线处脚后跟巧妙传球，彼得斯跟上顺利下底传中，亨特拉尔后点头球攻门中的，2比0，荷兰队扩大领先优势！第52分钟，奥地利中场尤诺佐维奇拉拽阿费莱，吃到本场第一张黄牌。
　　第63分钟，奥地利队用凯萨斯劳滕前锋霍费尔换下尤诺佐维奇。第65分钟埃利亚拉球过掉对方17号队员克莱因，进入禁区后横传给亨特拉尔，后者顺势带球从两人包夹中杀出，奥地利门将马乔奋不顾身堵住亨特拉尔的射门角度！第67分钟阿瑙托维奇任意球传中，不莱梅后卫普勒德尔强行头球顶偏。
　　第69分钟，荷兰队右路长传，克莱因禁区内不慎用右手把球打了一下，裁判给予点球判罚，库伊特怒射打入球门右下角，但裁判认为开踢前有荷兰队员提前进禁区，库伊特第二罚依然踢右下角进门，3比0！
　　荷兰队开始连续换人，第71分钟乌德勒支年轻中场斯特罗特曼换下扬森，第72分钟，范尼换下亨特拉尔，全场掌声如雷，第74分钟，卢克-德容换下库伊特。而奥地利队同时也用佩赫利冯换下倒霉的克莱因。出场后的范尼急于立功，但不是被对方抢先一步踢走皮球，就是被判越位。
　　第80分钟效力德甲美因茨05的奥地利队队长富克斯左路抽射打中边网，第82分钟，富克斯任意球直接打到禁区，维斯格霍夫防守时一直拽着梅尔霍费，不让后者起跳，结果导致裁判判罚点球，阿瑙托维奇射入球门左下角，奥地利追回一球。进球后的奥地利队用卡夫拉克换下阿拉巴。
　　比赛最后阶段，奥地利队气势更盛，第88分钟阿瑙托维奇至少35米外任意球直接怒射，皮球稍高出界。第89分钟佩赫利冯禁区外怒射，被斯特克伦堡扑出，接着阿瑙托维奇在禁区外又来一脚远射，结果高出。第91分钟埃利亚再次神妙过人后传中，范尼打门被对方挡出。荷兰队再从左路出球进攻，但彼得斯门前着急射门打偏。
　　荷兰队出场阵容：1-斯特克伦堡；3-海廷加、4-马泰森(12-维斯格霍夫 45分钟)、5-彼得斯、2-范德维尔；6-范博梅尔、8-扬森(19-斯特罗特曼)、10-斯内德(17-埃利亚 45分钟)、11-阿费莱；7-库伊特(20-卢克-德容)、9-亨特拉尔(18-范尼)
　　克罗地亚主场4比2胜捷克队：主队开局异常顺利，第10分钟，爱德华多接克拉尼察助攻，近门施射为主队首开纪录，第13分钟，卡利尼奇接队长斯尔纳助攻，头球将比分扩大为2比0。但捷克队展开大反击，第20分钟，西沃克接普拉西尔开出的角球，头球顶进克罗地亚大门，半场结束前，罗西基打进他78场国际比赛的第20个进球，捷克队在上半场就将比分扳成2比2平。
　　下半场克罗地亚队终于压垮捷克队，第61分钟，卡利尼奇接杜季莫维奇传中，20米外怒射梅开二度，第74分钟，切赫离门过远，结果在德乙卡尔斯鲁厄效力的伊利切维奇40米突然吊射得分，最终比分锁定在4比2上。
　　以色列主场0比2负塞尔维亚：第23分钟，曾效力过曼联的佐兰-托西奇，接到切尔西主力中卫伊万诺维奇助攻打入一球。第76分钟，特里伍诺维奇用一记精彩远射将比分锁定在2比0上。
　　伊朗中立场1比0胜俄罗斯：俄罗斯占据场面优势，但实质威胁很少，长达4个月的俄罗斯联赛间歇期，让国内联赛的队员根本无法保持状态。比赛进入到第89分钟，伊朗边锋哈拉特巴里在一次快速反击中，连续过掉俄罗斯两名后卫，离门6米处把球打进阿金费耶夫把守的大门！兴奋的哈特拉巴里脱衣庆祝，结果吃到第二黄被罚出场。
　　白俄罗斯主场1比1平哈萨克斯坦：上半场第45分钟，上赛季在中超深圳队效力的小赫莱布点球先下一城，不过客队在比赛结束前，由奥斯塔朋科把比分扳成1比1。
　　保加利亚2比2平爱沙尼亚：四个球全部是点球，为保加利亚队打进两个点球的是伊维林-波波夫，早在2008年，就曾传出大连实德试图购买波波夫，而最近又传出陕西队已将其作为重点购买对象，目前23岁的波波夫效力于土超的加济安泰普。为爱沙尼亚射入两个点球的，是该国2010年足球先生瓦西尔耶夫。
　　乌克兰队1比1(点球 5比4)瑞典队：第7分钟埃尔曼德为瑞典队率先得分，第20分钟，出生在贝尔格莱德的乌克兰前锋德维奇点球命中。由于是在塞浦路斯打的四国邀请赛，两队120分钟打平后罚点球，乌克兰队5比4胜。
　　罗马尼亚队1比1(点球5比4)塞浦路斯队：和瑞乌之役同属四国邀请赛，第54分钟，身高仅1米67的罗马尼亚快马托尔杰得分，第84分钟，塞浦路斯头号球星康斯坦丁努把比分扳平，两队同样打满120分钟，最后也进入罚点球阶段，罗马尼亚队5比4胜。
　　土耳其主场0比0平韩国：比赛开始前，哈米特-阿尔滕托普领受国际足联颁发的普斯卡什年度最佳进球奖。本场比赛效力法甲瓦朗谢纳队的南泰熙以首发身份完成韩国国家队处子秀，第60分钟，土耳其中场球星埃姆雷红牌被罚出场。
　　匈牙利主场2比0胜阿塞拜疆：三位在欧洲顶级联赛效力的海归为匈牙利队赢得胜利。第39分钟，在意甲巴里效力的前锋鲁道夫接在英超富勒姆效力的盖拉传球，怒射得分。第81分钟，刚从多特蒙德租借到斯图加特的豪伊瑙尔25米外冷射得分。
　　波兰中立场1比0胜挪威：比赛在葡萄牙阿尔加夫进行。挪威队完全占据场上主动，其中里瑟和卡鲁的威胁最大，但波兰国门、效力阿森纳的什琴斯尼立保大门不失。第20分钟，效力多特蒙德队的莱万多夫斯基20米外突然冷射得分，波兰队最终幸运赢得该场胜利。
　　卢森堡主场2比1胜斯洛伐克：虽然斯洛伐克主力中卫斯科特尔在和切尔西一役中受伤，因而缺席本场赛事，但斯洛伐克队显然实力还远在卢森堡之上，可结果让人大感意外。尽管延德里谢克为客队在第55分钟先下一城，但出生在葡萄牙的前锋丹尼尔-达莫塔在第61分钟和第81分钟为主队连进两球！
　　南非主场2比0胜肯尼亚：开场第65秒就有进球，南非队边后卫恩格康加右路传中，效力利兹联的前锋索马高速接应到位，接着怒射得分，半场结束前，南非头号球星皮纳尔接任意球传中，人群中起脚冷射得分。另外尼日利亚2比1胜塞拉利昂，马赛后卫塔伊沃点球为主队打入第一球，
　　(赵巍)

