杜锋抢亲很快很“暴力” 两小时完成三大艰难任务
　　刘爱琳
　　本报讯 昨天凌晨12点整，由华南虎一众将士组成的抢亲团与镇守“据点”的姐妹团上演了一场抢亲大战，杜锋的抢亲团实力强劲，整个战役三大任务仅持续了不到两个小时，可谓很快很“暴力”。
　　任务1：占领“据点”  用时：5分钟 
　　12点整，抢亲队伍浩浩荡荡出发。马晨菲的20个姐妹们占据了有利地势，车队刚一抵达西湖大酒店别墅前的空地时，对方的“炮火”就展开第一轮攻击。
　　众人冒着“炮火”冲向别墅大门。楼上的“娘子军”显然没有想到反击如此猛烈，不到5分钟一众兄弟就已占领了别墅大门口的阵地。
　　任务2：冲破“三重门” 用时：10分钟  “嘭！”当王征的大脚踹在大门时，门只开了一条小缝，原来马晨菲的姐妹团用沙发将门从里面顶住了，“王征我和你一起踹！”小董的加入很快就解决了问题，兄弟们一拥而上，直抵第二重门。
　　门缝中喷洒出的彩喷，顿时破坏了杜锋的帅气造型。看到老大被对方如此“欺负”，伴郎小董开始履行自己的义务，“嘭！嘭！嘭！嘭！”四声巨响之后，门被踹开。
　　受到前两次破门的启发，这次小董直接使用了“暴力”破门法，第三道关卡很快被攻破。
　　任务3：找红鞋  用时：近一小时  
　　“靓女们告诉我，鞋子究竟藏哪了，谁第一个说重重有赏。”杜锋扬起手中厚厚一沓红包说。但马晨菲的姐妹团并不为金钱所诱惑。杜锋笑着说，“那成，我不找了，兄弟们咱撤退。”
　　姐妹团不吃杜锋的缓兵之计更趁机狮子开大口：“除非你和我们做游戏，我们给你字条，你看后用动作来告诉新娘，不准说话，答对了算你过关错了就要给1000块。”杜锋还未答应，事态突然出现转机。
　　“鞋子找到了！鞋子找到了！”只见宏远队主场DJ王佳手里拿着鞋跑到杜锋面前，马晨菲的姐妹们顿时傻了眼。“就在二楼楼道转角处窗户外面的一个塑料袋里。”王佳向大家报告了鞋子的具体藏匿地点。经历了近两个小时后，抢亲任务总算大功告成。

