皮克受伤夏奇拉揪心 恋情证实纳达尔送祝福(图)
　　新浪体育讯　西班牙对哥伦比亚的友谊赛在伯纳乌球场举行，马德里还有哥伦比亚的球迷除了比赛之外，还关注一个球员，他就是西班牙队的中卫皮克。这是因为，皮克日前非常隐晦地在“脸书”上承认了与哥伦比亚拉丁歌后夏奇拉的恋爱关系，所以等到比赛的时候，西班牙的球迷怀着复杂的心态来到球场，一些女球迷还是不愿接受这个结果，另外一些人愉悦得多，就等着看西班牙人未来的儿媳妇，哥伦比亚球迷的心态简单许多，毕竟他们的“未来女婿”就在球场上呢。
　　就在这场友谊赛之前不久，不同渠道的人纷纷证实了皮克夏奇拉恋情的存在。先是名记阿尔西纳做客电台节目对主持人爆料，“没错，夏奇拉现在就是皮克的女朋友。”阿尔西纳还说，皮克在“脸书”上曝光与夏奇拉的合影其实也是“逼不得已”，因为他的一个朋友早先已经率先把照片抖落了出来，巴萨中卫只能被迫跟进。
　　可以说，有了这一切，皮克在场上的一举一动都牵动着球迷的心。在伯纳乌刚一出场，除了世界杯功臣伊涅斯塔，就数皮克获得的欢呼声最高，也有不解风情的哥伦比亚球迷打出了标语，上写“皮克，把夏奇拉还给我们。”当然，更多的人还是看个热闹，下半时皮克受伤倒地，就连电视评论员也说：“皮克倒地受伤，这个时候最担心他的人恐怕就是夏奇拉了吧，她忠于她的祖国球迷没错，问题是她的球队把男朋友弄伤了，这可不太好办。”
　　无论如何，皮克夏奇拉的恋情肯定会成为接下来那些媒体跟风报道的重点，这不西班牙的网球天王纳达尔已经开始提前送祝福了，跟夏奇拉有过合作的他在接受一家媒体采访时说：“祝他们好运，幸福！”(N.K.)

