英格兰第一高价王光盖鲁尼 卡佩罗把他当巴蒂范尼来用
　　新浪体育讯　英格兰队在2011年的首场比赛中开了个好头，在哥本哈根，三狮军团2比1逆转击败丹麦，在下个月欧预赛对阵威尔士前提振了士气。英足总官网赛后列出大标题：“维拉双星带领三狮走向胜利。”
　　冬季刚加盟维拉的达伦-本特带头掀起了反攻序幕，第10分钟，他在后点把球送入网窝，为英格兰扳平比分。这是他英格兰生涯的第2球，首个进球是去年9月份3比1击败瑞士的欧预赛。
　　卡佩罗赛后称赞了本特：“本特进了一个球，他还有另外两次机会。这场他踢得很好，非常努力，当我们需要施压时，他也有贡献。”英国通讯社赛后给达伦-本特打出了全队最高的8分，相比平淡的鲁尼(得到6分)，维拉中锋的表现要抢眼的多。
　　本特所进的一球平平无奇，沃尔科特的晃动和传中恰到好处，他在后点把球送入空门。不过其他几个镜头显示出，为什么本特会成为卡佩罗的新宠。第20分钟，米尔纳传中，本特的门前抢点制造了威胁；第51分钟，又是本特高高跃起抢到传中落点，他的头球攻门被丹麦门将索伦森下意识用手打出……如果运气好一些，本特本场完全可以梅开二度。
　　在跑位和抢点方面，维拉中锋显示了极强的能力，他不光可以背身牵制，当两翼有球传入禁区时，还能冲刺进去抢点，而且侵略性和冲击力都很出众。和英格兰的常客、高佬克劳奇比，本特不但更强壮，而且速度更快，他在禁区内的冲击力更为可观。
　　卡佩罗喜欢这样的中锋，在他的执教生涯中，总喜欢在球队里有这样一名在锋线上压得住后卫、特点全面又有进球率的特型中锋。意大利人带罗马拿意甲冠军时，巴蒂斯图塔的贡献居功至伟、尤文图斯时期有特雷泽盖、而在皇马则拥有范尼，而在英格兰队，卡佩罗一直在寻找这样一个“大中锋”，克劳奇的对抗和速度偏弱，意大利人一直对他不甚看重，赫斯基已老、卡尔顿-科尔昙花一现，现在看来，达伦-本特具备成为特型中锋的素质，在世界杯上鲁尼+迪福的两小搭档不尽人意，卡佩罗如今有可能重新考虑一高配一快的组合，将达伦-本特作为巴蒂、范尼这样的带头中锋，而在他身边考虑配置鲁尼、迪福这样的游动型攻击手。
　　本场比赛是达伦-本特个人第8场英格兰队比赛，实际上以效力英超的表现和履历，27岁的他本该获得更多机会。自2005年至今，本特在英超中的总进球数达到了83个，和德罗巴持平，仅比鲁尼少1个。而论转会身价，他更是英格兰本土前锋中的第一人。
　　2007年，查尔顿以250万英镑买下了达伦-本特，等07年转手卖给热刺时，价格已经变为惊人的1650万英镑，09年桑德兰以1000万镑引进本特，原以为他会就此沉沦，但谁知他在黑猫进球不断，等今冬维拉收购他时，转会费又飙升到了2400万镑(1800万+附加条款中的600万)。累积下来，从05年6月到现在5年半里，本特涉及的总转会费已达到5300万英镑，是英格兰本土前锋中累计转会费的第一人(生涯转会费累计：克劳奇3350万英镑、迪福3065万镑、卡罗尔转会一次为3500万)。
　　由于本场表现出色，下个月对威尔士的欧预赛卡佩罗有可能还让本特首发，不过维拉中锋对主力位置仍感到谨慎。“卡佩罗认为今天该让我首发，我设法进球了，对自己的表现感到满意，”本特说，“自从我转会维拉，一切都很顺利，卡佩罗说这增加了我在英格兰队的机会。不过英格兰有很多优秀前锋，几场之前迪福刚上演过帽子戏法，因此我必须继续在俱乐部表现出色，在英格兰队得到机会时尽力表现。”
　　除了本特，另一名维拉前锋阿什利-扬也有出色表现，他替补出场后打进了致胜球，这是他个人的首个英格兰队进球。“很高兴攻入致胜球，”阿什利-扬赛后说，“而且这还是我的第一个英格兰进球，更加特别了。”卡佩罗也对扬予以了称赞：“今天他打的是和在维拉不同的位置，他进球了，表现很好。”看来，在鲁尼持续低谷的情况下，英格兰队已经开始尝试不同的锋线选择，为今后留出足够的备案。
　　(李普利)

