阿根廷偷师巴萨引爆超级核弹 梅西重回“天堂”无敌！
　　新浪体育讯　梅西的名字现在不仅仅在足球界具有影响力，在世界各地，梅西都已成为家喻户晓的名字。围绕梅西的一切都具有轰动效应，他的进球数据是令人震惊的，他在场上的一举一动是令人目眩神迷的，而无论他走到哪里，都能引发极大的期待，这次在日内瓦，梅西也成为球迷追逐和警方保护的重点对象，加泰罗尼亚媒体甚至表示，现在已经到了“无梅西，不狂欢”的地步。
　　巴萨球迷是幸运的，他们一直以来都拥有梅西；阿根廷球迷也开始感觉自己十分幸运，因为梅西在蓝白军团中，也开始挥舞自己的魔术棒。阿根廷对葡萄牙的比赛，梅西助攻一球，打入一球，阿根廷国家队的梅西从未如此具有威胁，不得不提的是，在梅西施展威力的背后，是国家队主教练巴蒂斯塔的全力支持，他要将阿根廷打造成梅西的阿根廷，为此，他甚至有目的地放弃了阿圭罗和特维斯。梅西-阿圭罗-特维斯的三叉戟组合被证明是完全失败的，现在，巴蒂斯塔全面学习巴萨，给梅西安排踢虚拟中锋的位置，并在边路安排拉维济和迪马利亚，这样的仿巴萨战术取得了比较大的成功。
　　梅西是带着疲惫上场的，这几日，他过得相当艰苦。上周六对马竞，他上演了帽子戏法，然而周日凌晨，他就与马斯切拉诺、加比·米利托以及理疗师布劳登上了前往瑞士的班机。抵达瑞士之后，梅西又被球迷围堵，之后，他在酒店里待了一天，但在酒店里，他也没忘记进健身房。梅西的疲惫是显而易见的，他甚至因此对马竞主帅弗洛雷斯称赞他是“21世纪的斯蒂法诺”的话也不在意。加泰罗尼亚媒体说，21世纪的斯蒂法诺也是人，他也会因为过度的劳累而疲惫不堪。
　　不过，无论如何，一到场上，梅西就恢复了生龙活虎的镜头。这场对葡萄牙的比赛，梅西再次踢满了全场，而且表现出色，在比赛中，他积极与队友做配合，大胆完成过人，另外还完成不可能完成的助攻。比赛的第6分钟，梅西的一次很有威胁的头球攻门擦右侧立柱偏出，几乎让在场的数千名葡萄牙球迷沉寂。自此，阿根廷球星开始了自己的个人表现，作为球队的虚拟中锋，他在进攻线上自由跑动，有时候也将位置后撤，以寻找进攻的机会。
　　到第13分钟，梅西没有再原谅葡萄牙国家队，他从右路切向中路，开始自己经典的梅西式横向扯动，他先后过掉两名葡萄牙球员，然后又在另外三名葡萄牙球员围堵之前，将皮球禁区左侧空档，迪马利亚杀入禁区取得进球。“面条”在完成进球后，没忘用一次拥抱感谢梅西。第20分钟，C罗为葡萄牙扳平比分，平局让巴蒂斯塔的弟子们感觉有些无所适从，他们让出了主动权，承受对方定位球的威胁。
　　不过，半场结束之前，皮球重新回到了阿根廷脚下，梅西也找回了自己的主角地位，他继续用自己出色的表演威胁葡萄牙队防线的稳定。葡萄牙中卫布鲁诺·阿尔维斯和罗兰多不得不无数次动用犯规手段，以拦阻阿根廷旋风。下半场开始阶段，梅西稍微有些平常，但不久，他重新出现在阿根廷的进攻线上，他又一次让葡萄牙防线动摇，葡萄牙人还是得用犯规手段制止他，而裁判这次也没有判罚。之后，梅西又用一次任意球射门迫使对方门将做出扑救。梅西还积极为队友创造机会，第78分钟，梅西传球，帕斯托雷10码处的捅射被帕特里科奋力挡出。第85分钟，梅西左路任意球传中，帕斯托雷10码处头球攻门击中横梁弹回。
　　第90分钟，梅西再次上演绝杀，科恩特朗禁区内绊倒萨巴莱塔，一脸胡子的梅西以超级的冷静将点球一蹴而就罚入。阿根廷媒体认为，从这场比赛可以看出，梅西在阿根廷的核心地位已经完全确立了，甚至可以说，阿根廷有被“梅西依赖症”诱惑的倾向，队友们将所有的球都传给这个罗萨里奥男孩，哪怕梅西遭受对方两三人的防守，阿根廷球员也依然信任梅西，这也让有时候失去进攻上的纵深。无论如何，梅西都是阿根廷最好的球员，他值得队友们信任。他总能对葡萄牙球门造成威胁，每当他拿球，对方都会胆战心惊。
　　葡萄牙队想了种种办法要阻挡梅西，但他们并没有成功，想让阿根廷天才在球场上消失？绝无可能。葡萄牙球迷相当失望：因为梅西根本就是挡不住的。这个阿根廷天才才华横溢，而且比赛中始终保持出色状态，可以说，对梅西，是没有“解药”的，很多球队都找不到对付梅西的办法，葡萄牙自然也找不到。
　　阿根廷球迷享受到了梅西的精彩演出，感到无比幸福，他们知道，当梅西在国家队也找到感觉后，未来很多年，他们都能享用这位拉玛西亚天才奉献的精美大餐。本场比赛，梅西是假中锋，但他是阿根廷整个进攻中的核心。谁都知道，防住了梅西就等于防住了阿根廷的大半，但说起来容易做起来难，梅西在进攻中突破非常果断，在严防之下仍然可以完成突破、传球射门，他的跑动也给对方防线制造了很大的困难。葡萄牙防守球员很难预判他的路线，想要断下梅西的球实在困难。
　　南非世界杯上，老马让梅西打前腰，但效果却并不理想。作为前腰，梅西无法将各条线串联起来，改打中锋，他又找不到打破平衡的能力，他固执地要完成一些不可能的过人，却发现自己总是走入死胡同。在南非，梅西对进球充满渴望，但他距离得分最近的，却是两次击中门柱的球。即便是小组赛第三场前小组赛出线无忧的情况下，他也仍然坚持打满全场，其实为的就是要在对弱队的比赛中打入一球，但是他始终未能如愿。
　　现在，梅西接连在对巴西和葡萄牙这样的强队身上得分。巴蒂斯塔像瓜迪奥拉一样，全面解放了梅西，他不是前腰，助攻能力却不亚于前腰；他不是中锋，得分能力甚至强于中锋。梅西发挥着全面的作用，除了无人能阻挡的突破外，梅西还不断给球队带来动力，巴萨天才有望以最快的方式收复过去在阿根廷失去的领地。“梅式蓝白战舰”，已经全面起航，而且马力十足。(伊万)

