切尔西今夏还要引进1巨星！曝阿布2500万报价必签卡卡
　　新浪体育讯　在以5000万镑从利物浦签下王牌杀手托雷斯、2500万镑从本菲卡签下巴西国脚中卫戴维-路易斯后，在冬季转会窗口关闭日重重砸下7500万镑的阿布，将夏季引援的目光放在了中场上。尽管阿布对巴西未来核心甘索以及巴勒莫中场伊利西奇很感兴趣，但安切洛蒂始终念念不忘的是旧将卡卡。
　　《每日邮报》今天报道，切尔西老板阿布拉莫维奇准备在夏天购入卡卡，价格是2500万镑。2003年，卡卡以720万镑的转会费，从巴西圣保罗转投安切洛蒂执教的AC米兰。在效力米兰期间，卡卡代表红黑军团出战了193场意甲联赛，打进了70粒进球；各项赛事代表米兰出战270场，打进95球助攻48次，帮助AC米兰夺得了1个欧冠冠军、1个意甲冠军、1个世俱杯冠军、2个欧洲超级杯冠军和1个意大利超级杯冠军。
　　2009年夏天，卡卡以5600万镑的转会费，从AC米兰转投皇马。而在半年前，曼城希望能掏出1亿镑得到卡卡。在加盟皇马的第一个赛季里，卡卡代表皇马在各项赛事中出战33场打进9球助攻8次，其中在西甲联赛中出战25场打进8球助攻6次。但因为长期跟膝伤做斗争，卡卡本赛季仅代表皇马在各项赛事中，出战9场打进2球助攻1次，其中在西甲联赛中出战6场打进2球助攻1次。
　　尽管卡卡两个月后就将年满29周岁，但安切洛蒂一直都非常欣赏这位昔日米兰爱将，他认为卡卡将会给切尔西的中场带来积极的变化。在穆里尼奥的这支皇马阵中，卡卡已经不是不可或缺的人物。切尔西方面认为，只需要2500万镑(约合3000万欧元)就能说服皇马放人，因为阿布相信除了切尔西和曼城外，当今足坛很难再有俱乐部肯为现在的卡卡掏出超过3000万的转会费。
　　在边锋人选上，《每日邮报》称，切尔西对阿贾克斯边锋埃贝西里奥很感兴趣。今年19岁的埃贝西里奥是荷兰U21国字号成员，本赛季已经代表阿贾克斯在联赛中出战了5场，表现非常不错。
　　除了引进强援外，阿布还需要内部挖潜。17岁的中场天才麦凯克伦，便是切尔西青训中的佼佼者。本赛季出尽风头的维拉边锋奥尔布莱顿就表示，英格兰的未来还要看麦凯克伦。“我此前看过麦凯克伦的比赛，对他印象非常深刻。他的表现绝对是超级的，在对意大利U21的比赛中，他在开赛85分钟后才第一次丢球。他简直是一名令人难以置信的超级球员。最吸引眼球的是，他在控球时异常镇定。他是英格兰足球的未来，我对这一点非常确定，他将会有极为美好的未来。”
　　(安然)

