AC米兰被曝2年连拒2颗帝星加盟 如今他们已值6千万！
　　新浪体育讯　AC米兰在转会市场上抓住过不少机会，但也错失过不少机会，目前在巴勒莫大红大紫的斯洛文尼亚人伊利西奇就是其中之一。
　　目前，伊利西奇在意甲赛场上已经打进8球，并有4个助攻，包括英超的热刺、切尔西等队，都明确对他表现出了兴趣。而他本来是有可能在今年夏天加盟AC米兰而不是巴勒莫。
　　伊利西奇的经纪人鲁兹尼奇曾经透露过伊利西奇差点去AC米兰的事情，但他并没有透露，这件事情就发生在今年夏天。昨天，鲁兹尼奇透露了事情更多的细节：“在今年夏天，在伊利西奇去巴勒莫之前，当时我刚刚为他工作，我将他推荐给巴勒莫的同时，我也把他推荐给了阿莱格里，但是赞帕里尼(巴勒莫主席)是唯一对伊利西奇表现出真正兴趣的人，他相信他能够成为巴勒莫的重要一员，他是对的。”
　　当初鲁兹尼奇优先将伊利西奇推荐给AC米兰，也是因为他和阿莱格里曾经在佩斯卡拉是队友，“肥水不流外人田”，但AC米兰错过了这个机会。
　　事实上，从目前AC米兰的阵容配置来看，还真缺少一个伊利西奇这样的前腰，博阿滕打了两场就伤了，西多夫状态下滑明显，现在罗比尼奥只是客串，技术出色、擅长原地控球的伊利西奇恰恰是阿莱格里所需要的。鲁兹尼奇说：“之后，我也和阿莱格里谈过，他也承认他犯了错误，但是太晚了，现在，伊利西奇已经成长为了一名真正的球星，很多球队想要他。”
　　伊利西奇并不是AC米兰错失的唯一一个机会，而AC米兰错失的另一名球员，也落在了巴勒莫。加利亚尼曾经公开承认过：“2009年的夏天，我们曾经打算引进帕斯托雷，但当时不能确定卡卡是否真的去皇马，因此错过了机会。”当时的帕斯托雷，身价只有1200万，如今，虽然赞帕里尼的“标价7000万”有点夸张，但帕斯托雷4000万的市场价格是有的，而伊利西奇如今也值2300万，当初巴勒莫买他的价格，却只是2300万的零头。
　　不过从去年夏天开始，AC米兰加大了在球探力量上的投入，主管转会的布拉伊达也越来越少的出现在了AC米兰比赛的看台上，而是往返于巴西、阿根廷、德国、法国、荷兰之间，河床的拉梅拉、莫里，弗拉门戈的迭戈-毛里西奥、弗鲁米嫩塞的孔卡、雷恩的法国年轻国脚姆维拉、多特蒙德的胡莫尔斯等年轻人近期先后出现在了AC米兰的转会名单中，AC米兰可不希望再有下一个被错失的帕斯托雷和伊利西奇了。
　　(沈飞)

