阿根廷90后新星惊艳胜过镇宅之宝 处子秀盯死曼联飞翼
　　新浪体育讯　阿根廷本次集训，落选的除了特维斯、阿圭罗这两大球星外，还有德米凯利斯、海因策、博拉蒂和达历山德罗。这些球员的落选引发了很大的争议，阿根廷队队长马斯切拉诺在对葡萄牙的比赛之后表示：“无论是特维斯、海因策、德米凯利斯还是阿圭罗都是非常重要的球员，他们随时都可以回归。”
　　然而，巴蒂斯塔在公布名单之后却表示，他要更多地试用新人，这也意味着，一些老人很可能再也没有重返国家队的机会了。巴蒂斯塔解释说：“我喜欢看一看别的球员，但愿美洲杯赛之前能够打20场比赛来试用球员，现在是做这件事的最佳时机。我留在名单之外的球员可以组成另外一支参赛队，这不是说他们中的任何人受到厌恶。关于美洲杯赛，我有一个基础的球员班底，我很了解参加奥运会的那批人，但应该给年轻球员一些比赛机会，以便进行观察，以后我还会继续这样的试用。基础班底我已经有了，他们当中有的人出现在以前的比赛中，也肯定会参加美洲杯赛。”
　　罗霍是巴蒂斯塔要培养的一名新人。身高1米87的罗霍既能打中后卫也能打边后卫，在2010年阿根廷春季联赛中，罗霍和费德里科·费尔南德斯组成的年轻后防表现稳健，一路护卫大学生队高奏凯歌。凭借优异的表现，罗霍被俄超球队莫斯科斯巴达以300万欧元收购。
　　本场比赛第38分钟，罗霍左路晃开角度后传中，只可惜拉维奇的禁区内打门高出横梁。第72分钟，坎比亚索右路连续扣球后晃开角度传中，只可惜罗霍门前包抄头球射门将将偏出一点点。这是罗霍第一次代表阿根廷国家队登场，他表现出色，赛后得到阿根廷媒体的好评，《安第斯山报》点评说：“罗霍处理皮球的能力非常强，上半场他就曾为拉维奇送出助攻，他的插上助攻很有水准，下半场他差一点用头球取得进球。尽管中场的抢断不力，但他基本上防住了纳尼，没给后者太多的机会。”
　　巴蒂斯塔赛后也表示：“我喜欢罗霍的态度，他表现非常积极，助攻的技术也很不错。”作为第一次代表国家队登场的球员，罗霍的表现确实令人满意，他每次助攻都能形成威胁，如果能打入那个错失的进球，他的表现就更完美。有意思的是，赛前，这个20岁的左脚球员还憧憬与C罗的对决：“我从未与C罗相遇，只是在电子游戏里遇到过，而且每次他都过不了我。”但在比赛中，罗霍没有和C罗对位，但基本冻结纳尼，并在助攻上有多次精彩表现。
　　罗霍对能认识梅西也非常高兴：“之前我们只是在世俱杯上相遇，而那场比赛，是我们大学生队踢得好。”巴蒂斯塔显然是有意要培养罗霍，罗霍自己透露，主教练给了他一些光盘，让他可以明白现在阿根廷队的足球战术是什么，作为球队的后卫，该怎么做。那么，巴蒂斯塔对罗霍有什么要求？罗霍回答说：“他希望我在边路活动，尽可能加入进攻，成为一个传球者，多与皮球进行接触。过了半场，我就该放松，把自己当成中场球员。”
　　2008年12月，罗霍才第一次在阿根廷甲级联赛亮相，但2年之后，他不但拿到了南美解放者杯等荣誉，还加盟了欧洲球队莫斯科斯巴达，现在，他终于第一次进入了阿根廷国家队，这样的成长速度，连罗霍自己也感觉惊人。阿根廷媒体认为，罗霍的能力以及巴蒂斯塔想在边路寻找新的选择的考虑，是罗霍获得国家队征召的原因。有了罗霍，巴蒂斯塔可以弃用马拉多纳的心腹海因策。不过，罗霍现在脚踏实地：“我没有想过参加美洲杯，我必须要抓住现在的机会。能获得登场机会就不错了。”
　　如果罗霍这样的新人代表的是朝气的话，那萨内蒂这样的老将，代表的就是沉稳。巴蒂斯塔在名单公布之后就曾表示：“萨内蒂状态很好，坦率地说，如果今天是在打美洲杯或者世界杯，萨内蒂肯定会在队伍之中。”对葡萄牙的比赛，萨内蒂表现可以接受，国米37岁老将展示了自己丰富的经验，虽然防守和进攻都稍显吃力，而且下半场也无法控制C罗，但他的努力值得肯定。在比赛上下半场，萨内蒂都有过数次右路套边下底的表现，尽管没有突破传中，但也丰富了进攻线路，而他的技术保证了他会是保证球队进攻流畅的一个接应点。
　　踢完对葡萄牙的比赛，萨内蒂在阿根廷国家队的上场次数已经达到139场，是历史上上场次数最多的球员，比阿亚拉还多了24场。萨内蒂说：“国家队的比赛一直都很重要，能重返国家队我非常高兴。”去年，萨内蒂在接受采访时候甚至表示自己希望占据阿根廷征战2014年世界杯的阵容中的一席之地。届时，现年37岁的萨内蒂将达到41岁！国米队长有望重演米拉大叔的疯狂。对于这样的“疯狂”，萨内蒂表示一切皆有可能。
　　“这场比赛让阿根廷可以以最好的方式备战美洲杯。”萨内蒂现在先将目光对准了今年夏天进行美洲杯。几天之前萨内蒂就曾表示：“我不会给自己设定一个退役的期限，我梦想着能参加美洲杯的比赛，再说这次美洲杯还是在我们国家举办，我就更不想错过了。”萨内蒂从未代表国家队夺取冠军，他希望在退役能以弥补这一缺憾，他很有韧劲地表示：“没有冠军？那我就告诉自己追求冠军的路还没到终点呢，我会一直设法坚持到自己夺冠的那一天。”(席尔瓦)

