C罗：好吧！梅西是当世第一 国王杯决赛定胜巴萨
　　新浪体育讯　周四(2月10日)，结束完国家队比赛任务的C罗返回马德里，做客塞尔电台接受了著名主持人拉蒙的专访，话题从比赛、皇马、巴萨、梅西延续到场外生活，给儿子换尿布等等……
　　访谈从从刚刚结束的阿葡大战开始，那场比赛C罗和梅西都有进球，只是后者所进的是个点球，不过C罗认为在个人的层面上两人之间并没分出胜负，“我并没把那场比赛看成是只属于我们两个人的对抗，事实上我喜欢这种比赛，这是一场好看的比赛，阿根廷队比较幸运，在第90分钟获得了一个点球，总之这是一场双方都发挥地不错的比赛。”C罗还透露，比赛中与梅西有过交流，“比赛的时候，我们聊了聊，不过都是一些很平常的事，没什么特别的。” 之前，穆里尼奥曾抱怨C罗在场上挨踢的次数要比梅西更多，对此C罗没有正面回应，但他说，“如果你看看我的腿就会得出答案，不弱这也很正常，我已经习惯挨踢了。” “是不是因为梅西个子小，而你更强壮？”记者追问，C罗答道：“也许吧，但不能说我挨踢比梅西更重，我也没说过谁比他挨踢更多，专家们谈论比赛的时候会谈到这个话题，他们知道我在说什么。”
　　接下来的话题涉及到了皇马和巴萨的西甲大争之世，C罗说：“我不是经常看巴萨的比赛，当然了，如果赶上我在家，我也会看。但我不会为了看他们的比赛而去看，事实上我也很少去看足球比赛。我是一个体育迷，会关注很多其他的运动，比如说篮球，乒乓球……” “那么在你看来，谁是当今最好的球员呢？” 主持人拉蒙有点不合时宜的把问题提给了C罗，葡萄牙人答道：“就目前来说，大家都认为梅西是最好的，那就是他好了。最好的球队是巴萨？嗯，他们肯定是其中之一，而且已经证明了自己很难被击败。” 接下来的国王杯决赛，皇马将再次与巴萨相遇，C罗尽管没有明确提出复仇二字，但言语之中还是流露出要拿下比赛的决心，“0比5那场比赛算得上是我职业生涯当中的最惨一战了，但是从输球的结果当中我们也会得到一些有益的东西，并从中汲取教训不再犯下同样的错误。穆里尼奥也知道接下来要怎么做才能战胜巴萨，我确信我们会赢得冠军。”
　　C罗还回答了诸多皇马内部的话题，他谈了与队友的关系且明确表示自己与卡西利亚斯之间没有矛盾，”说我和卡西利亚斯之间有矛盾简直是一派胡言，我和每个队友的关系都很好。由于年龄的关系，和我关系最好的还是佩佩、马塞洛和卡卡。阿德巴约是个很好的人，因为为阿森纳踢球的缘故，英格兰人很熟悉他，我真的挺喜欢这个人，很有趣。本泽马是个现象级的球员，人好，球踢得也好，他刚为法国队进了一个非常重要的球。”转会市场传言，皇马会在阿圭罗、洛伦特和鲁尼之间挑选一人今夏入队，C罗更倾向于谁呢？他回答，“我想皇马现在不需要再买前锋，尽管他们三个都很优秀。如果我可以向弗洛伦蒂诺建议的话，那就买下阿德巴约。”
　　拉蒙最后还向有过英超和西甲经验的C罗抛出了两道比较题——英超和西甲谁好？曼联和皇马谁更成功？C罗的答案并没有得罪任何一方，“英超和西甲都是我喜欢的联赛。我在英超踢了6个赛季，我喜欢那里，不过西甲并不比英超差，在我看来这是世界上两个最具竞争力的联赛。至于曼联和皇马，他们都是世界上最大的俱乐部，皇马球迷的水平让人印象深刻，我觉得没有哪家俱乐部球迷的水平能跟皇马相提并论。”
　　(何塞)

