杜锋抢亲新娘主动“爆料”马晨菲愿做他的北极星
　　新浪体育讯　杜老大终于与女友马晨菲喜结连理！昨晚婚宴的现场，新娘马晨菲羞答答地表示，她愿意当杜锋的北极星，永远守护杜锋。如此甜蜜，难怪杜老大整晚都合不拢嘴。
　　抢亲
　　新娘子主动爆料
　　从昨天凌晨的“抢亲”仪式，到昨晚的婚宴现场，马晨菲总是安安静静的。她几乎不说话，可她的脸上，总是浮现着幸福的笑容。
　　西湖大酒店的湖苑别墅区，是杜锋的“抢亲”现场。昨天凌晨，杜锋带着他的兄弟团，在这里引发了一场“战斗”。虽然马晨菲的姐妹们紧闭着三重大门，可不消10分钟，杜锋的兄弟们就闯进了新娘马晨菲所在的内室。他们不但要翻箱倒柜地找新娘子的红鞋，还得时刻应付姐妹团奉送的水弹和彩条弹。
　　一个多小时过去，红鞋还是没找到。杜锋满头是汗，又是派红包，又是回答问题，还得抽空叮嘱兄弟：赶紧找鞋。有人出主意：“再去厨房看看！”杜锋还没说话，一直笑容满面的新娘子马晨菲出了声：“去厨房没用！”众人一愣，随即哈哈大笑：原来新娘子也着急啦！
　　新娘子爆料，大家伙儿也总算明确了目标。在走廊窗外一个小小的平台上，终于发现了那只“藏匿”已久的红鞋。
　　婚宴
　　马晨菲许下诺言
　　“我愿做杜锋的那颗北极星，守护在他的身边，永远不动。”这是在昨晚的婚宴上，马晨菲的真心话。
　　现场主持人要求新郎新娘发表爱的宣言，马晨菲这句话，确实相当动情。她说：“每颗星星都有属于自己的位置，可它们的位置，会随着时间的流逝变动。只有北极星，永远坚守着自己的位置，一动也不动。我愿做杜锋的那颗北极星，守护在他的身边，永远不动。”一旁垂手而立的杜锋，脸上分明是无尽的幸福与感动。他为自己的新娘戴上戒指，也戴上了他一生的承诺。
　　随后，他挽着马晨菲，走到蛋糕前，开启了香槟。“你问我爱你有多深，你爱我有几分……”委婉的乐声，温柔地透过每个人的耳廓。

