冬季转会实价曝光国米远超对手 AC米兰还不到国米零头
　　记者王庆报道 “帕齐尼是现阶段意大利本土最强中锋，我们的引援都是顶级的，是经过我们仔细研究符合国米的，目前都收到了效果。”莱奥概括国米的几个新援。帕齐尼首秀梅开二度助球队翻盘巴勒莫，次战再进球打破僵局干掉巴里。哈尔贾进球后助攻斯内德。长友佑都对罗马出场时间短但边路速度和助攻能力几次配合便得以体现，得到梅阿查球迷掌声和欢呼，他给国米带来的是日本媒体、亚洲球迷的关注，意大利球迷的好奇心，为停赛4轮的齐伍提供左后卫合格备选。加上连续出任主力的拉诺奇亚，国米4强援迅速派上用场，冬季转会瞬间见效，莫拉蒂一扫夏季市场无作为阴影重回亚平宁市场王，打出了鲜明的本土年轻旗帜。
　　普兰德利感谢，“莫拉蒂能够引进帕齐尼、拉诺奇亚，被本土球员提供顶级平台，是一个全新的信号，对国家队是种帮助。”本次国家队比赛，3位国米球员首发和尤文球员数量相同，国米应招人数达到电话门后之最，上一次国米球员大范围进国家队还在2004年特拉帕招入维耶里、托尔多、扎内蒂、卡纳瓦罗、马特拉济。技术经理布兰卡表示：“我们提前了未来计划的实施期———即看重球员技术能力基础上也要年轻、本土、给予希望。”
　　莫拉蒂曾在贝尼特斯告别时说过玩笑话，“他走了，我们就买5个人”，其实还多出1个，上述4人外还从拜仁引进两个奥地利小将斯彭德霍夫(17岁后卫，签到2013)和科纳斯穆勒(18岁中场，签到2015，在德国人称新施魏因施泰格)，都将视训练情况而定下半赛季放在青年队还是一线队。布兰卡解释：“主席那句只是玩笑不是命令。贝尼特斯说得是对的，可时机和语气错了，我们今日真正的引援和他曾经的要求完全不同。”贝尼特斯不同意，他告别国米后首次公开谈及国米，接受《马卡》采访时为自己邀功，“我提出了发展方案，高层欣然接受，没买人我第一个吃惊，现在国米的发展方向就是我当初提出来的。我走后国米还有8次肌肉拉伤，可见不是我的错。”
　　拉诺奇亚两期投入1250万现金，总价1900万包含了转让代斯特罗的500万和另一年轻球员的150万。为帕齐尼支付现金1200万欧元，算上交换的比亚比亚尼700万，前锋总价同为1900万。哈尔贾租借半年，赛季末必须买断，买断价300万将签3年合同，国米为冬季引援总投入4200万，实际支出1800万，远超对手们的支出。米兰的范博梅尔免费，迪达克300万，艾玛努埃尔森150万，卡萨诺170万，还不到国米的零头。尤文更寒碜，托尼免费，巴尔扎利只花了60万现金。那不勒斯从西班牙人购进的后卫鲁伊斯也算冬季意甲大手笔，才600万+达托洛。

