阿根廷超级巨星疑遭彻底清洗 马拉多纳对他比儿子还亲
　　新浪体育讯　阿根廷队主教练巴蒂斯塔从巴萨主教练瓜迪奥拉那里吸取灵感，赛前巴蒂斯塔就表示：“我喜欢巴萨的足球，这是我们必须要效仿的足球。我们要踢433阵型，让梅西出任虚拟中锋，这样他既可以参与球队进攻的建设，又可以随时接近球门。”这场比赛，巴蒂斯塔祭出了巴萨式的阵容，阿圭罗和特维斯因为技术原因未被征召，巴蒂斯塔排出拉维奇、迪马利亚和梅西的三叉戟组合，这一组合显然比梅西、阿圭罗和特维斯的组合更具威力。
　　梅西、阿圭罗和特维斯三个小个子前锋组成的锋线被看作是完全失败的组合。“已经试了几次，结论是否定的，不能再用了。”之前《奥莱报》就曾这样评论。三个球星个人能力都很突出，但特点也有部分相似，而且三人间的联系完全断开，根本形不成攻击线，所谓的“ATM组合”，总是无法取款。特维斯是马拉多纳喜欢的球员，但离理想状态仍有很大差距。至于阿圭罗，无论在哪位教练手下，他都从未接近过在马德里竞技的水平。
　　这次，巴蒂斯塔干脆将特维斯和阿圭罗排除在大名单之外，显然对这两位球员不太满意。阿根廷锋线人才济济，而且巴蒂斯塔已决定打巴萨的433阵型，梅西占据中路的位置，这也意味球队不需要太多前锋，更需要是迪马利亚这样的边锋，而迪马利亚和拉维济也很争气，在国家队表现相当不错。这场对葡萄牙的比赛，拉维奇首发，虽然信心稍显不足，但他在边锋和前锋之间找到了自己的定位，他跑动积极，几次威胁对方防线。迪马利亚更是十分活跃，他从右路跑到中路接应梅西完成进球，显示了他良好的跑位意识。整场比赛，迪马利亚都显得灵感十足，很具威胁。
　　拉维奇和迪马利亚赛后都获得了媒体的好评，媒体称拉维奇在场上开始表现不错，虽然随着时间进行表现有所下降，但在国家队登场时间增多后，他的表示显然会进一步提高。迪马利亚则展现了自己的得分和突破能力，他是梅西的理想搭档，有迪马利亚在，另外还有美洲杯前肯定能复出的伊瓜因，巴蒂斯塔确实不需要特维斯。
　　对于特维斯的落选，媒体有种种的猜测，巴蒂斯塔试图终止流言的传播，他在新闻发布会上解释说：“我并没有惩罚谁的意思，我只是认为，现在到了试验的时候了，我想试一试新阵容。”对于特维斯是因为支持马拉多纳而落选的传言，巴蒂斯塔也予以了反驳：“特维斯缺阵和马拉多纳没有任何关系，根本就不是这么回事。”
　　巴蒂斯塔不想多说这个问题，不过，阿根廷足协主席格隆多纳却披露，特维斯之所以落选，是因为他的态度有问题，阿根廷国家队教练组想借这个事情警告特维斯：比赛是不能选的。去年11月17日对巴西的比赛，特维斯曾被阿根廷国家队征召，而因为得知自己无法踢上主力，特维斯开始诈伤。对巴西的比赛之前，特维斯参加了对伯明翰的比赛，他没有受伤，但曼城俱乐部随后却给阿根廷足协发来传真，称特维斯因为肌肉伤病无法参加国家队比赛。国家队比赛之后4天，特维斯又没有任何问题地参加了对富勒姆的比赛。而那场对巴西的比赛，真正有伤在身的伊瓜因还带伤踢了45分钟。
　　特维斯的所作所为让阿根廷教练组十分生气。格隆多纳表示：“特维斯的缺阵跟他的态度有关系。上次他没有参加国家队的比赛，但却很快代表俱乐部登场，教练组不喜欢他的态度，他说不能到国家队比赛太随便了点。”这次，阿圭罗、利桑德罗·洛佩斯、伊瓜因因为各种原因没有被征召，而迭戈·米利托又有伤在身，巴蒂斯塔依然没有给特维斯机会，而“野兽”在英超表现出色，刚刚上演帽子戏法，这说明，巴蒂斯塔是有意要弃用特维斯。
　　值得一提的是，除了特维斯、阿圭罗之外，本次落选的还有德米凯利斯、海因策、博拉蒂和达历山德罗。巴蒂斯塔的名单引起轩然大波，特维斯在英超近况极佳，莫非因当初力挺马拉多纳继续执教而遭到清洗？阿圭罗是老马的女婿、“不倒翁”海因策自贝尔萨时代便是铁定主力、特维斯自2004年就是马拉多纳极其器重的如儿子般的亲信，巴蒂斯塔刚一坐稳帅位就大刀阔斧起来，搞起一朝天子一朝臣？阿根廷媒体的猜测很多。
　　还有知情人透露，巴蒂斯塔之所以弃用特维斯，是为了全面打造梅西这个核心。梅西与特维斯不但在球场上无法达成默契，在场下也存在摩擦。南非世界杯期间，媒体就曾传出梅西与特维斯不和的传言。据说世界杯期间，特维斯对队内部分球员只顾追捧梅西，却忽略其他队友不满。南非世界杯期间，有几位阿根廷球员过生日，比如队长马斯切拉诺是6月8日过生日，梅西是6月24日过生日，这两位球员的生日晚会都操作得热热闹闹，但小将帕斯托雷6月20日的生日却没人记得，仗义的特维斯因此十分愤怒。为了全面打造“梅核心”，巴蒂斯塔只能割弃特维斯这样的个性很强的球员。(席尔瓦)

