AC米兰大师级人物被内定今夏清洗 3大天才之1已签手中
　　新浪体育讯　“现在谈续约的问题还太早，现在皮尔洛的精力只放在了比赛上。”谈到AC米兰的续约的问题，皮尔洛的经纪人廷蒂如是说道。相对于之前接触皇马、巴萨、拜仁、切尔西的传闻，廷蒂代表皮尔洛的表态多少让AC米兰安了一些心，但续约的问题却是客观存在的，目前AC米兰队中，共有罗马、莱罗塔列、内斯塔、扬库洛夫斯基、安布罗西尼、皮尔洛、西多夫、范博梅尔、因扎吉9人的合同是在今年夏天到期。
　　《全市场》日前披露了AC米兰的续约计划，其中毫无悬念离队的，将是门将罗马、莱罗塔列、扬库洛夫斯基，其中罗马的位置将由本赛季租借到皮亚琴察的小将多纳鲁马取代，而扬库洛夫斯基已经明确表示离队，莱罗塔列由于年龄太大，只是临时租借用于应急，他本人也在不同场合表示，对于续约没有奢望。
　　范博梅尔的状态原本是可以留下来的，但他日前公开表示“未来并不确定”，在英超，热刺俱乐部对他表现出了极大的兴趣，范博梅尔也很清楚AC米兰在夏季还会补充更加年轻的中场，他本人目前倾向于去英超。
　　安布罗西尼、内斯塔、因扎吉是AC米兰计划中将要续约的球员，而皮尔洛的问题在于年薪，皮尔洛高达500万的年薪需要作出一些调整，这就要看廷蒂和俱乐部谈判的结果了。
　　应该说，9人当中唯一的意外恐怕要来自西多夫了。事实上，安布罗西尼、内斯塔、因扎吉的续约虽然没有宣布，但私底下已经在谈了，关于皮尔洛，双方都有默契，但几位元老级球员当中，俱乐部唯一没有理会的就是西多夫，尽管曾经是一代大师，但西多夫这个赛季状态下滑明显，更重要的是，每场他出赛，必定引起圣西罗球迷的不满和嘘声。也正是因为这个原因，西多夫的经纪人也在为他运作，于是传出了德甲的不莱梅和沃尔夫斯堡有意今年夏天免费签下西多夫的消息。按照《全市场》的分析，对于AC米兰来说，西多夫续约也不是不可以，但目前高达450万的年薪需要砍掉一半还多。转会专家费德勒则不看好西多夫的续约前景：“西多夫会在这个夏天离开AC米兰，因为AC米兰在他的位置上有比他更好的人选(博阿滕、罗比尼奥)，准备在今年夏天全力引进甘索，也就预示着AC米兰要放弃西多夫了。”
　　体育记者菲利浦-格拉西亚也对意大利体育电台说：“在这个夏天，AC米兰会出现一个转折点，像西多夫这样过去重要的球员，有可能离队。”
　　说到甘索，事实上，AC米兰已经着手在今年夏天引进一个新的前腰了，即便不是甘索，AC米兰已经做好了第二手甚至是第三手的准备。尽管目前AC米兰在甘索的争夺战中处于明显的领先，但AC米兰已经先得到了18岁的卢卡斯-马塞利尼奥的优先收购权，这位18岁的天才前腰新赛季刚刚成为了圣保罗历史上最年轻的10号球员，与优雅的甘索相比，小卢卡斯速度更快，跑动更积极，尽管身高只有1米72，但对抗能力极强，用巴西国内足球专家的话来说：“甘索更像齐达内，小卢卡斯更像卡卡。”
　　AC米兰和圣保罗签订的优先权中，小卢卡斯的转会费只有400万，应该说，AC米兰把握了一个极好的时机出手，在这位天才少年还没有被其他豪门关注时，很好的压住了他的价格，把他握在了手中。同时，也不排除在引进甘索的同时，AC米兰依旧使用优先权，以400万签下卢卡斯，再将他出租锻炼。
　　相比之下，前段时间热炒的阿根廷新秀拉梅拉只是AC米兰的第三选择了，一旦甘索的事情出了意外，卢卡斯又无法适应意大利的环境，AC米兰将再与河床讨价还价，但无论如何，今年夏天，一个新的前腰将来到AC米兰，而西多夫将因此让位。
　　(沈飞)

