三大隐患困扰AC米兰豪华锋线 罗比抱怨被练成万金油
　　记者张恺报道米兰有点衰，新年两次连平，谈不上大反思，可小总结应该做。高层的牢骚有道理，首先伤病太多，每相邻两场的中场配置都不同，经常中场无人用把蒂亚戈-席尔瓦提前，甚至把边路的扬库拉到中间。
　　还有裁判尺度，对卡塔尼亚罚下范博梅尔略重，对拉齐奥遭受科扎克太多犯规，直到新援莱罗塔列被踢到头破血流，和博内拉一起进医院，科扎克才吃到一张黄牌。上周末对热那亚，伊布拉被莫须有的犯规激怒，抗议裁判领到黄牌，随即诞生了热那亚的扳平进球，还是后卫解围踢到范博梅尔身上反弹到了对手脚下。总之，诸事不顺踢得别扭。
　　2011年的7场米兰场均进球1.57，场均失球0.85，都逊于前17轮，分别为1.70和0.76。今年场均得分1.857，去年的17轮为2.118。阿莱格里一再强调80分夺冠，无奈突破50分举步维艰。24轮后领头羊积分49分，这是21世纪意甲第二差的成绩，最少的出现在2001/02赛季，里皮尤文24轮后48分，这个数据也能证明本赛季意甲的“民主”，缺乏领袖。
　　球队碰上3个技术问题，卡萨诺低迷，派不上用场，罗比尼奥跑动多射术不精，屡屡浪费机会，帕托和伊布拉难共存，都围绕锋线，米兰是中场残缺前场运转不良，还好西多夫上周末复出坐在板凳席上，皮尔洛本周末复出，两人均可参加16日对热刺的首回合比赛，选择多些，博阿滕和内斯塔有望次回合对热刺复出。
　　人员紧缺，部分球员势必连续作战，伊布拉在瑞典集训营抱怨，“我和很多队友都太累了，与拉齐奥和热那亚两场平局，我都无法发挥到最佳水准。我跑得太多，可这没办法，我们领了工资就必须出赛。三天一赛我基本踢了全部，要不是肌肉疼痛，连杯赛我都得上。疲惫了还要回国家队，这一点米兰没跟我们特意嘱咐什么。联赛争冠球队好多，我们是其中一个，正因如此，意甲才好看。”
　　就锋线合作，伊布拉表示，“我在自由状态下感觉最棒，可也得看如何搭配。卡萨诺和罗比尼奥都喜欢回来拿球，我再拿球就没意义了，只能呆在前面等待时机射门。跟帕托合作就不同，我和他都是前锋，罗比可以在我们身后，怎么打都行，但方式不同。”
　　罗比尼奥和帕托在巴西集训营都谈到了位置，帕托表态自己是中锋，盛赞梅内塞斯给自己固定中锋位置，罗比尼奥有点不满，“在米兰我没有确切位置，有时是中锋，有时要扯边，我只能埋头苦干。”球迷都看出来了，米兰的4大前锋个个顶级，可目前还没找到合适配置方案，没形成共振，或许阿莱格里还是最喜欢4312，等西多夫和博阿滕加厚中场，两个前锋就够。
　　阿莱格里在佛罗伦萨投票后不忘看望集训的卡萨诺，关心更是严格限制他的饮食。“中午吃了什么？”“一点鸡肉，晚上会吃得多点。”“好，把握住。”接着教练对外说：“他正经历冬季集训和节食后的波动阶段，所以不在状态，希望国家队经历帮助他恢复，我对他有信心。”卡萨诺透露：“阿莱格里的训练太沉重，量大又紧凑，我真的很累，不过很开心。”

