国米新杀手迅速接过王子的班 68%民意盼其替换米利托
　　记者王庆报道 米利托再伤，斯内德强势复出，喜忧参半。可怜的王子童话这个赛季不可能重演去年版本，右腿肌肉二级拉伤缺阵40天，遭受赛季第5次重创，媒体报道他希望赶上次回合和拜仁的比赛，很困难。莱奥建议他“好好休息别多虑，我们都等着你健康回来”，他还对米利托当面说，“这回可以回家多陪陪老婆孩子，不用天天对着我们这些老脸了”，两人相视而笑。斯内德缺席50天后，上周中对巴里接哈尔贾胸部停球助攻扫射破门，周末开场3分钟左脚射门得手，在莱奥手下才两场便打破半个赛季的联赛球荒，结束15个月联赛不进球噩运，再现上赛季之初刚降落米兰城的风采。“两个进球给我无限动力，我知道还没到最佳状态，但每场都会进步。和米兰的分差正在缩小，只要接连拿下尤文和佛罗伦萨，我们就真的能夺冠，我坚信国米卫冕！”
　　新援到来的两战，新援分担了6个进球中的4个，接着新援哑火老球员包办对罗马的5个进球。莱奥一周内3胜从推出帕奇尼哈尔贾，删除库迪尼奥割舍桑顿，到推出三前锋再缩减前锋人数。对巴勒莫0比2到3比2，对巴里换下前锋补时阶段梅开二度，对罗马4比1领先被追成4比3再进球，短短3场好像悬念小说，引发了国米阵型和前锋安排的讨论。“我觉得很有意思，有点自相矛盾，我排出三前锋时不进球，拿下一个前锋进1球，再拿下一个前锋进俩球，可是我喜欢三前锋，能否使用取决于当时球队厚度和对手，反正我不删除任何一个阵型。斯内德回归使得球队平衡了。”莫拉蒂也表现得很懂球，“经常这样，首发三四个前锋没作为，他们拉长了球队阵线，反而变换一下就改善。这是因为某些球员比如帕奇尼是新人，还不太熟悉国米的运转机制，总之只要有变化备案就好。”国米世界刚掀起三前锋讨论热潮，米利托就挂了，也无须讨论，现阶段主打必定是斯内德支撑埃托奥和帕奇尼。这也符合《米兰体育报》的网络调查结果，68%的球迷呼吁用埃托奥帕奇尼组合，20%说用三前锋，剩余12%支持米利托和其中一个搭档，可见多数国米迷失去对米利托的信心，转移到帕奇尼身上。

