利物浦复兴最基本根基现身 他本可接受托雷斯卖4000万
　　记者陆逸报道利物浦两个天价引援听起来吓人，但在这个转会窗口上事实上他们并没有花钱。出售托雷斯和巴贝尔得到了5600万英镑，而引进卡罗尔和苏亚雷斯则花费了5780万英镑，只有180万英镑的细微价差。约翰·亨利很得意这个冬天的手笔，称这是芬威体育集团经营的两大战略之一。他告诉《卫报》记者，“芬威集团不会超过球队经营收入范围内过度投资，赚多少钱用多少钱，这是我们从北美红袜俱乐部开始坚持至今的策略。”上任至今，约翰·亨利每次动作都深得人心。夫妇俩在网络上和球迷交流，接受球迷代表的采访甚至在个人Facebook首页上推荐采访文章，继而邀请肯尼出山，转会窗口也将所得资金全部投入新球员引进，亨利和此前两位美国老板形成天壤之别。
　　从亨利采访中得出结论：或早或晚，托雷斯都会走。不是这个冬天就是下一个夏季转会窗口。而亨利早已开始未雨绸缪为他寻找替代品，安迪·卡罗尔早就在红军高层的雷达上：“托雷斯的转会费用取决于纽卡为卡罗尔的要价，我们计划托雷斯和卡罗尔的差价在1500万英镑左右，也就是说卖掉托雷斯之后引进卡罗尔，我们应该还有1500万英镑的剩余。这样再加上出售巴贝尔的资金，我们可以激活另一笔2000万英镑以上的引援。”
　　约翰·亨利的谈判策略十分简单，“如果纽卡要价3500万，那么我们给托雷斯标价5000万；如果纽卡开2500万，我们可以接受4000万。”只要俱乐部不亏，亨利的心就很踏实。
　　这和此前老板开支票买人，随后又经济拮据难以筹措转会资金完全不同。约翰·亨利虽然大多时候在美国，但他遥控处理的几次事件都十分准确解决了问题。老板得力，才是球队复兴最基本的根基。

