惊曝曼联转让已达协议 卡塔尔王室16亿镑入主红魔
　　新浪体育讯　曼联终于要摆脱格雷泽家族的“黑暗”统治了！《每日快报》称，曼联美国老板格雷泽家族即将以16亿镑的转让价，将红魔卖给卡塔尔有王室背景的Holdings集团，双方只剩下了一些细节还在沟通。如果达成转让协议，马尔科姆-格雷泽和他的儿子将会获得丰厚的回报。2005年夏天，他们只用了7.9亿镑就买下了曼联。
　　尽管曼联官方一直否认有兴趣将红魔卖给卡塔尔有王室背景的Holdings集团，但这次卡塔尔人要动真格的了。知情人士称，卡塔尔Holdings集团的所有人，谢赫-哈马德-本-哈利法-阿勒萨尼殿下最多能承受的报价是20亿镑。
　　《每日快报》称，其实早在上个月，双方就已经展开秘密谈判了，但因为价格分歧未能达成协议。随后，曼联官方辟谣，称格雷泽家族并未与卡塔尔Holdings集团谈判。《每日快报》报道，谢赫-哈马德-本-哈利法-阿勒萨尼殿下在原先15亿镑报价的基础上，又增加了1亿镑，而16亿镑的报价，让格雷泽家族心动不已，双方原则上已达成了协议。一位消息灵通人士对《每日快报》透露，“协议即将完成，他们仅仅是在谈论很多细节问题。”
　　去年5月份，英国哈罗斯百货商店以15亿镑的价格出售给了卡塔尔政府控制下的投资公司，在伦敦成功申办2012年奥运会后，卡塔尔人又购买了5亿镑的伦敦奥运村股票。此外，伦敦的海德公园、位于伦敦桥的碎片大厦，也都成了卡塔尔人的资产。而收购曼联，将是卡塔尔人继买断巴萨的球衣胸前广告、成功申办2022年世界杯后，在世界足坛掀起的第三番疯狂浪潮。
　　(安然)

