短讯-英格兰某球队老板发布荒诞禁令：不让球员吃红肉
　　新华网伦敦2月10日电(记者张薇)森林绿流浪者是英格兰低级别足球联赛的一家俱乐部，他们的主席文斯是个素食主义者，这些都不足为奇。然而，当文斯宣布他的俱乐部不再提供红肉食品时，这就成了新闻。
　　森林绿流浪者俱乐部官网10日刊登了文斯的声明。声明说，几周前，俱乐部决定不再向球员提供任何红肉，这是为球队的表现和球员的健康着想。“既然我们觉得红肉不够好，因此认为不给球员吃红肉是相当正确的决定，那么红肉对我们的员工、球迷、观众也一样不够好。”
　　基于这样的理由，文斯宣布从今往后牛肉汉堡、香肠这样的食品都不会出现在俱乐部餐饮区的菜单上。不过，他接着强调说，“有些人说这是红肉禁令，但其实不是这样。我们只是说我们不再提供任何红肉食品。”
　　除了素食，俱乐部还将一如既往地提供禽肉和鱼肉，“而这些禽类都是散养的，鱼也是来自可持续发展的种群，”文斯说。
　　文斯坦言，俱乐部如此的改变对一些人来讲可能小有挑战，“但最坏也就是每两周看一次球赛的时候不吃红肉”，所以文斯还是希望人们尝试着去接受这样的改变。当然，实在有人忍不住，带个火腿三明治之类的进场吃也绝对没有问题。俱乐部只是不提供红肉，并不是禁止在这里吃红肉食品。

