皇马夏季第一购敲定500万强人 2800万+神锋换阿圭罗
　　新浪体育讯　皇马青训营出来的中场球员帕雷霍，现在在赫塔菲队踢得不错，成为了赫塔菲队不可或缺的中场核心。赫塔菲不希望在夏天失去这位核心球员，据《阿斯报》报道，赫塔菲向皇马提出了延长帕雷霍合同的请求，但受到了皇马的拒绝。
　　赫塔菲得到的答复是，穆里尼奥下赛季的计划中，有帕雷霍这个名字。所以，帕雷霍难以留在赫塔菲。皇马需要一名中场组织型球员，来填补哈维-阿隆索在轮换时的空档，而帕雷霍就是这样一个天然的替补。
　　帕雷霍2009年离开皇马，加盟赫塔菲，赫塔菲为他支付了300万欧元的转会费。但合同中有条款，皇马可以在两年之内以500万欧元的价格回购帕雷霍。而2011年夏天，便是皇马回购帕雷霍的最后机会。
　　据报道，皇马将会动用这个转会条款，加200万欧元，将帕雷霍回购。帕雷霍在加盟赫塔菲的第一个赛季，在36场比赛中打进了7粒进球。这个赛季，他出场22场联赛中的20场，并已经有3粒进球（总进球4粒），并在对皇马的比赛中有过进球。
　　除了帕雷霍，内格雷多也是皇马可能回购的球员。内格雷多2009年夏天被皇马以1500万欧元的价格出售给塞维利亚，但只要皇马再额外添加200万欧元，就可以回购这名出色的西班牙本土前锋。
　　不过，内格雷多不是皇马下赛季的计划之一，他的回购，其目的是为购买其他球员做筹码。据前几天前的《马卡报》报道，皇马希望4500万欧元收购阿圭罗，而这个价格就是阿圭罗的违约金价格。
　　马竞经理小希尔表示“不会卖球员给皇马”。故而皇马必须出够4500万欧元的违约金，才能带走阿圭罗。皇马的报价是2800万欧元外加内格雷多，而内格雷多的价格便是1700万欧元。不过这桩转会，还需等夏天到来后，才能最终见分晓。
　　(伊雷克森)

