曼城内部人斥曼联渣滓F红魔 推翻屎坑老特拉福德
　　新浪体育讯　本周六晚，举世瞩目的曼彻斯特德比大战即将打响。本周早些时候，大曼彻斯特区的警察已经督促曼城奉劝特维斯不要在德比战前，发表煽动性的语言。虽然特维斯这次特别低调，但曼城工作人员还是不甘寂寞。《每日电讯报》和《卫报》称，在曼城球场管理员格德-科因在Facebook上攻击曼联后，曼城下令关掉了他的Facebook。
　　今年31岁的格德-科因已经在曼城球场管理员这个岗位上，工作了15个年头了。当地时间周四晚，格德-科因在自己的Facebook上斥责曼联就是一群“渣滓”，并爆粗语，“Fuck MUFC”。科因还在自己的Facebook上写道，“一个事实是，曼彻斯特完全是蓝色的，事实上是，曼城球迷不仅仅会在老特拉福德发出暴风雨般的喊声，更要推翻老特拉福德那个屎坑。”尽管科因随后表示自己是在开玩笑，但曼城官方还是迅速做出了反应，一位曼城官方发言人称，“俱乐部的管理成员迅速移除了那些言论。”
　　德比战一触即发，曼联传奇射手、转投曼城后在1974年用脚后跟将曼联踢降级的丹尼斯-劳，在接受《曼彻斯特晚报》采访时称，曼彻斯特将是举起本赛季英超冠军的城市，但他拒绝说出是哪个球队将会最终夺冠。
　　“我肯定认为今年冠军将会出自曼彻斯特。毫无疑问，这两支球队中的一支将会夺得联赛冠军。我不会说出哪支球队会最终夺冠，但我认为肯定会出自曼彻斯特。我认为无论曼联还是曼城，下赛季都将会参加欧冠联赛。我确信这两支球队都会杀进四强。我认为对于曼彻斯特这个城市来说，这将是非常特别的事情。他们最终会名列前两名吗？他们非常有可能是本赛季联赛的冠军和亚军。切尔西丢了太多分，上周输给了利物浦。阿森纳看上去不错，但浪费了4-0的大好形势。如果曼联在周六战胜曼城，很难有其他球队能追上他们了。但如果曼城击败曼联，他们仅落后曼联2分，联赛冠军的争夺将会异常激烈。”
　　值得一提的是，在《曼彻斯特晚报》的读者调查投票中，40%的曼城球迷相信特维斯会继续成为全场最佳球员，55%的曼城球迷认为曼奇尼将会采用反击战术与曼联周旋；80%的曼城球迷认为曼城必胜，在他们看来，这场胜利，将是曼城夺得本赛季联赛冠军的最重要一役。
　　(安然)

