皇马绝对主力NC当众侮辱卡卡 自踏雷区铁定被清洗离队
　　新浪体育讯　在国家队成为国际足坛主角的时候，皇马俱乐部内却也不是一片风平浪静的景色。这几日，围绕佩佩续约的问题，产生了很大的波澜，《马卡报》连续三天报道，皇马与佩佩的关系已经基本破裂，葡萄牙中卫一只脚已经踏出了伯纳乌的大门。除了双方在年薪的问题上谈不拢外，更糟糕的是，佩佩不知道是因为NC(脑残)还是因为什么，他口无遮拦地讽刺侮辱卡卡从而得罪了对巴西人喜爱有加的弗罗伦蒂诺。可以说，佩佩在皇马已经没有立足之地了。
　　皇马高层认为，佩佩的心理现在明显不够平衡，高层担心，现在这个葡萄牙国脚想得更多的不是保护皇马的球门，而是如何在工资问题上达到自己的目的。佩佩与皇马的合同到2012年夏天结束，皇马与他的续约谈判进行了一段时间了，但迟迟无法取得进展，皇马愿意将他的年薪从目前的税后150万欧元增加到350万欧元，与阿隆索、伊瓜因这些球员处于同一个水准，然而佩佩狮子大张口，提出了税后450万欧元的天价要求。为了达到目的，佩佩还搬出了国米、曼联甚至巴萨作为要挟，而皇马显然无法满足佩佩这样的高要求。
　　价钱谈不拢，原本可以继续谈下去。但由于佩佩本人和弗洛伦蒂诺当面对吵，葡萄牙中卫和皇马主席之间的关系彻底破裂，这也是皇马不愿继续与其进行谈判的关键原因所在。周三的《马卡报》曝光了不久前佩佩和弗洛伦蒂诺之间的对话。皇马主席问：“佩佩，你究竟想不想续约？”佩佩一出言就不友好：“主席，是你们不想和我续约。”弗罗伦蒂诺解释说：“佩佩，你要的钱太多了点，而且你受伤太多，错过了很多比赛。”没想到这句话让佩佩恼火，葡萄牙中卫反驳说：“什么？我错过了很多比赛？你可别这么说，主席，你看看队内某些人错过的比赛还少吗？”佩佩显然是在当面讽刺弗洛伦蒂诺买进的卡卡，皇马主席因此下不来台，两人关系彻底破裂。
　　而据知情人透露，《马卡报》的报道事实上还给佩佩留了面子，其实他是指名道姓说出了卡卡的名字的，他说的是：“卡卡踢的比我更少，但他拿的可不少。”不管如何，皇马主席弗罗伦蒂诺对佩佩这样的回答非常不高兴，在他听到佩佩说出那句话后，就做出了赶走佩佩的决定。
　　一些皇马高层也认为，佩佩150万欧元的年薪确实有点低，但他还没有拿俱乐部第三高工资的资格，要知道，另一个主力马塞罗此前续约，年薪才230万欧元。佩佩的合同2012年6月到期，皇马俱乐部正研究在明年夏天卖掉佩佩的可能。毕竟皇马当初是花费3000万欧元买进佩佩的，可不能让他免费离开。有了阿尔比奥尔、加雷、卡瓦略、拉莫斯和多面手阿韦罗亚，皇家马德里在中卫位置上不缺人，佩佩的续约问题也显得不那么紧迫。此前穆里尼奥一直敦促皇马与佩佩续约：“佩佩需要皇马，皇马也需要佩佩，我们不能失去他。”不过，在得知弗罗伦蒂诺的态度后，穆里尼奥也选择了回避相关的问题：“在这个问题上，我并没有大家所认为的权力，佩佩的合同还有一年多，不是现在该担心的问题。如果双方没有达成续约的协议，那也是佩佩和俱乐部的问题，不是我的问题。”
　　周四的《马卡报》披露，弗罗伦蒂诺相信，拉莫斯完全可以替代佩佩，即使佩佩出走，皇马也不用为中卫问题担心，值得一提的是，最近2个赛季，只要拉莫斯打中卫，皇马就没有输过球。弗罗伦蒂诺甚至对拉莫斯表示：“塞尔吉奥，你完全可以成为新耶罗！”而耶罗踢的就是中卫的位置。数据统计显示，上赛季拉莫斯13次踢中卫，皇马13场都获胜；本赛季，拉莫斯9次踢中卫，皇马6胜3平。反而踢右后卫先后输给巴萨和奥萨苏纳。
　　当然，佩佩也不愁没有去处，今天的《马卡报》报道，曼联、阿森纳、曼城、AC米兰、国际米兰这五大豪门现在都对佩佩感兴趣，这些俱乐部也都在静观其变，并相机而动。皇马要想再把佩佩卖出3000万欧元的高价不太可能，但收入也不会太低。(塞尔吉奥)

