国米2011抢分率全欧洲第2！莱帅进攻比上赛季更疯狂
　　记者王庆报道从一个月前的十分米兰城到现在的五分天下，到底是米兰的蹒跚前行刺激了国米对胜利的饥饿感，还是国米大步流星的追赶让同城死敌感到了无比压力，无论原因如何，现在的国米已经稳定地走上了胜利的轨道，与米兰的分差越来越小。在米兰、那不勒斯、国米新三国的乱局中，国米已是那风头最强的一队。
　　一个月内变身欧洲第二
　　1月6日首战那不勒斯到2月7日狂胜罗马的一个月内，天翻地覆。国米从一支中游的联盟杯区球队重回三甲，重批争冠外衣。“莱奥的步速是否让我心潮澎湃？不，我早就预见到，我找他来就是干这个的”，莫拉蒂曾用同样的言语指责贝尼特斯不成事，如今转而肯定新帅。“我们拿下一场精彩十足的赛事，我的10场比赛赢了9场（包括杯赛对那不勒斯120分钟平局最后点球5比4淘汰对手），这显然是支伟大球队才能完成的。我尽力搜寻也无法捕捉到国米消极的东西”，莱昂纳多谨慎地高调，“是，10场丢了13球确实不少，定位球防守也经常走神，可国米的整体不容置疑。全队做到了我所要求的，冠军是终极目标，现在还不到看积分榜的时候。”下周三该是时候了，米兰主场对热刺的第二天，国米迎来第二场补赛（同为冠军杯先打主场国米比赛推迟一周），这是继续缩短分差的良机。
　　8场联赛7胜1负，杯赛连续晋级与老对手罗马会师半决赛，莱奥的这个月可谓神奇。遍观欧洲大陆，2011年度联赛场均分高出国米的仅有巴萨一个，6战全胜场均分3分，国米为2.62。奥林匹亚科斯和波尔图分别在各自联赛6连胜和4连胜，可他们的联赛级别太低不足以相比。单看五大联赛，国米的新年战绩与五冠王身份匹配。他们的冠军杯对手拜仁4战仅得7分，场均才1.75，怪不得德国媒体紧张了。皇马2.16，曼联2.28，阿森纳2.33，切尔西只有寒碜的1.66，对照这些数据，球迷有理由相信国米仍是本赛季冠军杯的热门。再看进攻力，国米8战24球恰好场均3球（杯赛2战进3球），也排在欧洲第二，第一名还是巴萨，6战19球场均3.16。断章取义地说，国米对巴萨是目前的欧洲冠军杯决赛，状态最好的两支豪门。有意思的是在场均分和进球两项排序中，乌迪内斯名列前茅都排在第4位，圭多林赋予老炮迪纳塔莱和欧洲香饽饽桑切斯一种新角色，乌鸡变凤凰，莱奥国米输的唯一失利就是败在他们脚下。
　　“足球只要快乐就能赢”
　　44个进球，国米摇身一变挤掉米兰成意甲最强锋线（比米兰多4球），巴勒莫第二；少赛一场失球高达27个比米兰多出8个，意甲好过国米的比比皆是，米兰城两队把住了攻防的两个极端。如果国米真能翻盘夺冠，将是意甲历史性的转变：从盾变为矛话事。由此可导出结论，莫里尼奥彻底远去。现在的国米烙上了深刻的莱奥进攻印记，比狂人的稳固防守印记深得多。记得国米淘汰巴萨于诺坎普一战，9人在塞萨尔面前组成若干屏障，今天莱奥不玩这套了。狂人靠卢西奥和萨穆埃尔的主力组合，今天一个赛季报废一个长期伤病（期待与拜仁复出）。狂人依靠坎比亚索的后腰拦截和疏通，莱奥则把莫塔推向这个主导位置，把坎比亚索推到边路，国米形式和气质都走向莱奥的巴西风格。确切一点，是狂人留下的防守组织加桑塔纳那种轻盈技术的配合。莱昂纳多把去年在米兰的部署，转移到国米身上并借助球员的资质加以扩大。意媒体评价，莱奥的国米要比莱奥的米兰更冒险，更违反意大利足球的常理和逻辑。记者扎扎罗尼在博客中写道：“莱奥的米兰被人们定义为4-2-灵感，而他的国米，则是4-灵感-灵感，没有工兵。从特拉帕托尼到里皮到卡佩罗到莫里尼奥，意大利走的是防守路线，莱奥从降落第一天起走向截然相反的道路，真是新奇又刺激的想法。”
　　无论什么思路赢球就好，萨基撰文指出莱奥球队的得失，“与罗马一战是本赛季意甲最杰出最富观赏性的比赛，国米找到了边路翅膀，战术发展和球员价值实现有了根本点。现在，莱奥要把各条线捏合得再紧一点，关联再多一点，这样团队合作尤其是无球状态下的压迫会做得更好，中场插上更自然。国米的目标是赢，还要赢得赏心悦目令人信服，以莫拉蒂和所有足球爱好者的名义。”
　　这可是贝卢斯科尼与萨基一道给予米兰的灵魂，如今连萨基都“倒戈”加在国米身上了，也难怪眼下全亚平宁都在关注国米忽视米兰。莫拉蒂说，“国米有种疯狂的精神”，正好借用新援帕齐尼名字中隐含的“疯狂”缩写，帕齐尼和新援们带来个疯狂的国米。训练中马特拉济如抓小鸡一般抱起身高1米70的长友佑都（国米最矮的一个），对巴里进球后萨内蒂主动跑到场边叫长友佑都一起庆祝，两人对面跪地采用一种日本式的庆祝方法，哈尔贾甘愿替代萨内蒂协防右路弥补麦孔插上的漏洞，牺牲自己进攻力，进球后新老球员如故人似的团结拥抱，都证明了国米更衣室的气氛。斯内德说：“较之贝尼特斯时的变化？事情的走向不同，细节不同，如今气氛和莫里尼奥在时一样，我们所有人互相帮助。”队医孔比巧用了米兰教练阿莱格里名字的“快乐”之意说，“足球界只要快乐起来就能赢”。
　　再不需要向狂人借鉴
　　技术风格和莫里尼奥兵分两路，公关技巧何尝不是？再没人怀疑国米的阵型和团队控制与狂人有任何瓜葛，也不希望莫里尼奥时时以国米为后盾和皇马搅闹，fcinter1908网站评论说，“亲爱的何塞，你和皇马对峙，请不要再打着国米的旗号”。莱昂纳多不是只会给狂人贴金，一味谄媚奉承，“他是我朋友，这样的对比没意思”。莱奥有自己的雄辩术，从印度领袖甘地到讽刺老贝的纳西索斯，从国米对比塞纳到埃托奥对比维阿，莱奥让老东家难受的同时，用了最能刺激神经的大人物给国米提气，话说得够分量，令莫拉蒂无比受用。老板马上赞“与塞纳的对比无比正确”。塞纳去世的1994年，巴乔罚丢点球，“我从没踢高过点球，或许是塞纳在天堂吸引着那个球”，邓加等夺冠后打出横幅：“塞纳，我们一起加速，捧起第四冠”。那场决赛是萨基、马尔蒂尼、巴雷西等米兰人的苦难日，莱奥停赛缺席，今天莱奥翻出塞纳无异于说明，“让我们一同加速捧冠，封杀米兰。”埃托奥和维阿相比更能说明这一点，维阿是1999年米兰逆转夺冠的功勋，何异于灌输一种思想：今年埃托奥也会和国米翻盘。至于埃托奥和维阿技术特点有多不同，留给球迷琢磨，莱奥想讲的是气质。
　　如此雄辩的比喻果真做到了甘地那种“非暴力夺取政权”。起码从个性魅力和气魄看，莱奥不须再向狂人借鉴什么。如果说国米是个能吞噬很多优秀教练的漩涡，那么莱奥和何塞同样都是能镇得住的定海神针。上任一个月来，除去赛前后的发布会，莱奥从不接受专访从不透露半点风声，更不与对手开战，低调简朴。莱奥和何塞的表现形式，正好构成“战争与和平”。相同不仅仅是这些，还有那从不服输的争胜心，这也是国米重新翻盘最有力的保障。

