尤文被曝敲定签下皇马边卫 巨头：尤文没钱买帕斯托雷
　　新浪体育讯　尤文图斯冬季转会的效果正在逐渐显现，比如马特里就在自己的第二场比赛中攻入2球，托尼也在伤愈之后收获了处子球。不过在转会最后时刻错失德伦特则让老妇人非常失望，不过好在皇马球员已经预定今年夏天正式加盟尤文了。
　　看清楚了边后卫的软肋，尤文原本打算在冬季转会市场上进行补充，最后时刻尤文打算从西甲升班马埃尔库莱斯那里租借荷兰边卫德伦特，但却被埃尔库莱斯拒绝，德伦特说：“我非常失望，尤文图斯需要我，皇马也已经100%同意了，但是埃尔库雷斯说‘不’。”1月底他甚至都已经向自己的队友告别了，德伦特非常希望能够离开西甲的替补生涯，而去前往都灵。目前德伦特属于皇马租借到埃尔库莱斯的球员，本赛季结束之后，他就将重新回到皇马，如果届时转会，就将不再受到埃尔库莱斯的限制。而从现在看来，尤文图斯方面已经和皇马敲定了夏季收购德伦特的交易。
　　当地时间昨天出版的《都灵体育报》透露，尤文已经预定了德伦特，他将在今年夏天正式加盟尤文图斯。新人来旧人走，尤文方面已经和希腊的雅典AEK接触试图出售格里格拉了。马罗塔近日还前往德国，目的是霍芬海姆的队长贝克。
　　另一方面，亚昆塔的经纪人达米科表示，“亚昆塔下个赛季还将留在尤文图斯效力。”帕斯托雷几天前在接受意大利媒体采访时曾表示不愿意去巴萨担当替补，这也让尤文方面看到了收购阿根廷中场的些许曙光，不过巴勒莫主席赞帕里尼却给尤文浇了一头冷水，他说：“有3到4支球队想要购买帕斯托雷，但他会在巴勒莫呆到6月份。另外，他永远都不回去尤文的，因为尤文根本就没有钱购买他！”
　　(卞卡)

