杰森将出任江苏全运队主帅 老胡赴美看NBA总决赛
　　杰森回来了，今天，杰森就将从美国抵达南京。回来时，他的头顶甚至还环绕着江苏全运会男子篮球队主教练的光环，迎接他的将是全运会争奖牌、下赛季冲击总冠军的挑战。与此同时，胡卫东却要走了，南钢俱乐部和省体育局决定派南钢中方教练组组长胡卫东赴美国观摩NBA东西部决赛，以及总决赛。
　　杰森今日抵宁
　　出任江苏全运队主帅
　　早在南钢半决赛被新疆淘汰之后，本报就曾整版报道了有“功夫熊猫”之称的南钢外教杰森将留任，甚至可能出任江苏全运会队主帅的消息，当时外界一片质疑声，甚至有完全相悖的说法。可事实胜于雄辩，杰森真的回来了，回来时，他的头顶甚至还环绕着江苏全运会男子篮球队主教练的光环。今天，杰森就将抵达南京，迎接他的将是全运会争奖牌、下赛季冲击总冠军的挑战。
　　说实话，杰森将带领南钢出征全运会出乎了记者的预料，毕竟在江苏篮球的历史上，还没有洋帅带队参加全运会的先例。
　　早在上赛季结束之时，体育局方面就同南钢俱乐部协商，希望俱乐部能够续签杰森，让其担任助理教练，辅佐胡卫东，出征全运会。不过，俱乐部对此的态度似乎不太积极，他们认为，请一个洋教练担任助理教练意思不大，要签杰森，就让他回来当主教练。
　　可是体育局有着自己的难处，根据记者的了解，江苏省体育局的主教练施行的是聘任制，每两届全运会为一个周期，如果一名主教练连续两届全运会没有完成任务，将自动下课。上届全运会前，体育局与胡卫东签订了8年合同，这就是说，这个周期，胡卫东带领南钢队打本届全运会是早就定好的事情，如果没有特殊的理由，强行让胡卫东下杰森上，实际上是一种违约。
　　于是一段时间里，体育局方面和俱乐部就为此分歧僵持着，而在一旁等待的杰森，不得已带着忐忑的心情返回美国，回去的时候，杰森并不知道能否再次回归，不过他本人还是对记者表达了强烈的回归愿望：“我觉得已经融入了南钢这个集体，真的很希望有机会将合作继续下去，是有别的俱乐部在联系我，可我还是想回南京。”也许是杰森的忠诚和坦诚感染了俱乐部，尽管“胖子”在联赛期间一度顶撞过俱乐部高层，但从一开始，南钢俱乐部就在力挺杰森。全运会在即，加之男篮争奖牌的任务又重，体育局方面只能妥协，好在胡卫东表现得很大度，他表示愿意从全局的角度出发，把主帅位置让与杰森，才最终促成了杰森的回归。记者从南钢俱乐部了解到，这次俱乐部与杰森的合同签到下个赛季结束，这也意味着，杰森将带领南钢队打完全运会和下个赛季的CBA联赛。        
　　前天下午，在一次队会上，俱乐部高层向球员们宣布了杰森将担任江苏全运队和下赛季CBA主帅的消息。对此，一名主力队员告诉记者，他一点都不意外，实际上，早在CBA联赛结束后，他就知道杰森会回来，只是没有想到，杰森回来得这么快，而且担任了江苏男篮全运会的主教练。
　　今天，杰森就将抵达南京，不过，知情人告诉记者，实际上杰森本可以回来得更早一些。“他最起码耽搁了一个礼拜，美国现在闹甲型流感，按照国家的规定，杰森必须在美国观察满一个星期，没有异常，才能再次登陆中国。原来队里希望他能早点回来带队训练，可一场甲型流感延误了杰森的归期。”江苏队将在本月20日赶赴贵州遵义打全运会预选赛，考虑到对手的实力普遍偏弱，江苏队这次将以调试阵容，锻炼新人为主。
　　老胡下周三赴美
　　将观摩NBA总决赛
　　为了进一步向国际最高水平的篮球联盟NBA学习其先进的技战术打法，南钢俱乐部和省体育局决定派南钢中方教练组组长胡卫东赴美国观摩NBA东西部决赛，以及总决赛。
　　据胡指导介绍，他将于下周三从上海浦东机场出发飞往美国，到时，他将全程观摩NBA东西部决赛和总决赛。胡卫东表示：“NBA确实是世界上水平最高的联赛，希望可以利用这一次宝贵的机会，近距离地观察美国的篮球文化以及先进的技战术打法，以备日后执教之用。”据了解，胡卫东此行是湖人俱乐部直接发来的邀请函，在美国逗留期间，胡卫东还有机会参观湖人俱乐部，和湖人球员们零距离接触。此外，胡卫东此行还将会见他的小兄弟姚明，早在上赛季老胡和郑武在孟菲斯大学学习期间，姚明就请过两人吃牛排，胡卫东说：“这一次，姚明还是逃不掉，争取去姚餐厅吃一顿。”对于这一次胡卫东去美国观摩学习，体育局相关领导寄予了厚望：“希望他能带回美国先进的篮球文化，我就很感兴趣，为什么火箭队没有什么人了，还能死死咬住强大的湖人，我看，火箭的战斗精神就很值得我们南钢学习。”这位领导说。
　　(刁 勇)

