托雷斯若无相机利物浦迷不会烧我球衣 26岁不能等了
　　记者刘彬彬报道仍然是粉红的脸颊，但是身上球衣的颜色已经变成了蓝色。这是费尔南多·托雷斯在加盟切尔西后第一场比赛，对手是老东家利物浦。几个沉默的拥抱，几次尽在不言中的握手，他和红军的情谊到此为止，或者，直到阿格尔那毫不客气的一肘，直到客队看台上扔下的杂物砸上了正在等待角球的他……他没有扶脸倒地，连赃物都是新队友埃辛交给的主裁，在所有人复杂的观望中，曾经的西班牙金童完成了一场暗淡无光的比赛。第66分钟被换下，没有一脚射门，全场除门将外触球最少。
　　本来就少言寡语、害羞的西班牙男孩这次感觉更加有口难辩。夏天，他留在了上赛季就开始下滑的利物浦，他本来想给自己一个赛季时间，但是“看着情况越来越糟糕，面对切尔西这样的俱乐部对你如此感兴趣，只有一个现实的选择”。已经加入西班牙训练营的托雷斯解释。但是他终于发现，所有的解释都是多余的，“这样的离开可能并不合适，特别是在球迷看来，但是他们不想听事实，事实对他们来说不重要。这就是足球，你永远不知道事情会怎样发生，怎样结束。虽然这不是我希望的方式，但我已很清楚地表明自己的观点，我对俱乐部的每个人都很诚实，那些声音让我很失望，本可以用另一种方式去处理。”他无奈地表示。
　　那些不公平，来自利物浦球迷对印有他名字的9号利物浦球衣的当众焚烧，来自达格利什对他的怠慢，但是托雷斯不想多说，“如果没有相机，他们也不会烧掉我的球衣。就像主帅的声明，我们每个人都有权说出自己想说的。”是的，他加盟切尔西时说道很高兴加入一家“可以争冠、可以参加欧冠的俱乐部”，利物浦球迷又不开心了，他们那永远不离嘴的“永恒的光辉岁月”啊！“我也觉得新老板来了后，球队在这个窗口的运作是积极的，是充满希望的，但是我已经26岁，我不能再等了。”
　　对自己职业生涯的忠实，让他忽视了利物浦球迷对自己球队的深情厚谊。“金钱并不重要，我是从竞技角度出发的。利物浦对我来说总会很特别，因为他们的历史，因为利物浦是一家大俱乐部。但是他们正在经历困难时光。当夏天你踌躇满志地等待一个好的赛季，得到的却是一切和你的预期背道而驰。在利物浦我经历了三个特别的年头，但是过去的六个月，我失去了快乐、失去了梦想，那种希望，那种去破门得分的意愿……”
　　现在，那一切都过去了，“我很高兴，也很惊讶切尔西更衣室的气氛，我认为会有一些距离感，但是气氛很好，他们欢笑玩笑，非常好。过去的10天非常紧张，现在仍然是。一切都发生得很快，虽然我头脑中还在想很多，但我现在希望享受国家队的比赛，因为我们是冠军。”托雷斯念叨。
　　新队友德罗巴给他发来了慰问，“费尔南多是一个非常有才华的球员，对我们会非常重要。第一场比赛就面对老东家，情绪上肯定很困难。但是他的到来意味着我们在进攻线上又有很多的竞争，这对切尔西有利无弊，因为这是我们过去几年获得荣誉的重要因素。”这些，能够唤起西班牙金童消逝的激情和意愿吗？

