阿根廷主帅梅西比C罗强 阿媒梅西是成长版斯蒂法诺
　　新浪体育讯　巴蒂斯塔就像是拳击台上的裁判，他举起了梅西的手，宣布梅西获得了与C罗对决的胜利。“我们还欠缺一点纵深，但国家队的表现还是不错的。”阿根廷对葡萄牙的比赛结束之后，巴蒂斯塔在新闻发布会上显得十分满意，他称赞国家队“拥有踢球的态度”，不过也表示“我们还需要改正一些东西”。但在这些需要改正的内容中，肯定不包括梅西。
　　事实上，赛后巴蒂斯塔再一次特别称赞了梅西。在回答对C罗与梅西的对决怎么看的问题时，巴蒂斯塔表示：“看到两位伟大的球员同场竞技是赏心悦目的感受。莱奥内尔对我们来说是一位非常重要的球员，就像C罗对葡萄牙来说也非常重要一样。作为另一方的主帅，我肯定希望C罗踢得糟糕。但这场比赛，他们两个的足球都让人感觉享受。不过，今天梅西要胜出C罗一筹。”
　　阿根廷足球名宿、马拉多纳的偶像博奇尼特别称赞了梅西的传球，说那是一脚里克尔梅式的传球。博奇尼表示，只有拥有非常清晰思路的人才能传出那样的一脚，那样的传球看上去简单，实则很不简单。梅西将皮球送到左侧空档，让迪马利亚甚至不用换脚就能完成射门，因为梅西准确地把皮球输到迪马利亚的左脚。很少有球员具有梅西这样的助攻能力，这是一脚里克尔梅式的传球，当然马拉多纳也曾有这样的传球。尽管梅西与里克尔梅风格有很大不同，但两人的助攻能力不相上下。
　　《奥莱报》的记者卡洛斯·罗德里格斯则称梅西是“成长中的迪斯蒂法诺”。卡洛斯说，梅西已经跻身历史上最好的球星的行列，他才华横溢，让人不得不将他与马拉多纳相比。将梅西与老马相比，是一种期待，但现在，他已经开始刻画现实，甚至可以说，他现在可以走上了迪斯蒂法诺走过的道路，那就是成为球队的核心。梅西是成长版的斯蒂法诺，对葡萄牙的比赛，梅西尽管没有全场飞奔，但至少也做到了在半场自由活动，他是助攻手、过人高手、射手、传球手、节拍器、加速器、激励者、指挥手，是当之无愧的核心。不过在巴萨和阿根廷，梅西的作用还是有一些不同：在巴萨，梅西也参与传球，但穿针引线的不是他，他更多情况下是完成临门一脚；在阿根廷，队友们却非常依赖梅西的传球指挥能力，也就是说，在阿根廷梅西获得的帮助更少，肩上的责任更大。
　　巴蒂斯塔出任阿根廷主帅之后，最大的功劳就是激活了梅西，他让小跳蚤在国家队中渐渐找到了在巴萨踢球的感觉。赛后，梅西再一次表示自己十分满意：“在场上我感觉很舒适，就像在巴萨一样。我能经常接触到皮球，这让我感觉很好。”在接任老马成为阿根廷主帅后，巴蒂斯塔就一再喊出学习巴萨踢法，并且学习瓜迪奥拉将梅西放在前场自由人位置。巴蒂斯塔上任后，阿根廷先后击败世界强队西班牙、巴西和葡萄牙，一改国家队疲软的形象，梅西的发挥也十分出色，接连取得进球。
　　赛后，阿根廷媒体对梅西自然是赞声一片，可以说，阿根廷球迷开始真正见识梅西的威力。阿根廷《民族报》表示：“所有人都为梅西歌功颂德，而梅西确实也配得上收获越来越多的赞美声。在阿根廷对葡萄牙的比赛中，他再次成为了伟大人物，他无需大声喧哗来展示自己的个性，他用自己的才华和打破平衡的能力引导队友。梅西需要学习的东西还有很多，但显而易见的是他已经成为真正的主角，这是他之前在国家队未能做到的。”《号角报》也表示：“梅西超群绝伦。这是一次很好的试验，结果表明，有梅西在，球队的足球就截然不同。阿根廷前途光明，梦想在成长。”(席尔瓦)

