胡卫东赴美向湖人“取经” 先见孙悦总决赛后回归
　　新浪体育讯　杰森成功“PK”掉胡卫东上位成为江苏队在全运会历史上第一位外籍主教练，那原来的主教练胡卫东又将何去何从呢？对于这个问题，江苏省体育局篮排球管理中心主任胡卫权也作出了解答。
　　“胡卫东本人提出来想要去美国学习，他的想法也得到了省体育局和俱乐部的大力支持。尤其是俱乐部给予了很大的支持。我们综合考虑了目前的实际情况，认为杰森带领队伍毕竟不是长久之计，培养自己的教练班子才是当务之急。所以为他安排了这次去美国学习的机会。”胡卫权在接受新浪体育采访时说。
　　早在赛季开始之初，胡卫东就曾远赴美国孟菲斯大学进行学习和进修。但是三个月后，胡卫东又回到了江苏队，担任起助理教练的职务。这一次的训练又是如何安排的呢？
　　“这次胡卫东去美国学习主要是跟队学习。考虑到这几个赛季江苏队在季后赛的表现都不是很好，我们希望胡卫东可以跟着这些高水平的球队进行全面的学习。他先是跟随湖人，如果湖人不能进入到下一个系列赛的话，那他再跟随掘金，如果掘金的比赛提前结束，他就再去骑士，到时候他都完全的跟随球队和球员进行学习。看看别人是如何准备这种关键比赛的。”胡卫权介绍说。“他这次先去湖人，先要跟孙悦见面，之后就跟着他了。”
　　从胡卫东的“学习计划”来看，内容是相当的丰富，这对于一个 一直在CBA摸爬滚打的教练来说，绝对将会是一次多姿多彩的经历。“我们在那边为他找了翻译，希望能帮助他更好的学习和进修。不过关键还在于他自己了，要学的内容的确是非常的多。”胡卫权说。
　　从时间上来看，胡卫东的学习起码要到总决赛之后才会结束了。而之后胡卫东是否会回到队中呢？对此，胡卫权解释说：“那就 要看他学成之后的效果了，现在初步估计他回来会在队中担任助理教练，我们还是希望他可以在杰森的帮助下继续学习。”
　　(晨曦)

