阿森纳球迷怒对假球传闻：如果罗西基打假球 他真该死
　　记者刘彬彬报道一石激起的虽说不是千层浪，但还是涟漪点点，皆因上周日阿森纳和纽卡斯尔那离奇的4比4。26分钟里4比0，却又被“弱队”在下半场连扳4球。英格兰人相信这是足球好莱坞上演的又一次惊心动魄的绝地逃亡，法国网站“足球365”却不那么认为，爆出国际刑警组织已经开始调查的爆炸性新闻。传闻很快被否认，但那不愿散去的涟漪却如仍在每个枪手球迷心中纠结，为什么会这样，怎么会呢？
　　四个球，天堂也是地狱
　　史蒂夫·马绍尔·巴恩斯是一位33岁的喜鹊球迷，1985年开始现场观看纽卡比赛，1992年开始购买喜鹊套票，“我从未那么早就离开赛场。”说起上周日的比赛，他还是兴奋中带着遗憾。
　　“还是让我从开始说起吧。开场后不久我就来到了球场，刚刚我才下注贝斯特攻入首球，赔率1赔8，然后我就看到了大屏幕上展示沃尔科特的进球，我询问赌注是否已经生效，答案是否定的。于是我在丽泽斯看台找到座位，结果就看到了第二个进球。情绪开始阴郁，我和邻近的一个家伙关于卡罗尔进行了五分钟的争执，我们刚刚停止，第三个进球就来了。这个时候，我的新朋友离开了，很快他身边的很多人也离开了，我们都知道，这是那些‘只能更糟的一天’。当阿森纳进第四个球时，我身边的一个纽卡球迷已经开始为范佩西给他在‘幻想足球队’中加分而欢喜了，我想，不能更糟了。于是我给酒吧中看球的朋友打去了电话，在球迷们‘只有一个克里斯·胡顿(前纽卡主帅)’的歌声中离开。很显然，我不想看着我的球队被8比0、甚至9比0地屠戮。”
　　让史蒂夫感觉更糟糕的是在酒吧里看到了自己球队的惊天大逆转。这首先要感谢迪亚比被巴顿中场放倒后掐对方脖子主动申请离场，而后，科斯切尔尼一个禁区内出脚断球的动作被判罚点球，什琴斯尼在对方进球后不给球的动作和因此申请黄牌让人费解，而诺兰同样揽脖子的动作不受惩罚则被威尔谢尔赛后斥为“谋杀比赛”。
　　罗西基此后被换上场，这位被法国媒体称为“嫌疑犯”的球员立即给了对方一个进球，在本方禁区里回传丢球后，缓慢移动的他拖在了队伍的最后毁掉了本方的越位部署，但被称同样有嫌疑的主裁多德却把这个好球判成了越位。第二个进球，虽然罗西基站在“点球点”观望，但是很难将丢球归咎于捷克人的位置。纽卡斯尔的第三个进球肯定来自于罗西基和多德的合作，捷克人禁区内毫无必要推搡对手让多德“敏锐”抓住，喜鹊轻松拿到第二个点球。而第四个入球，比赛已经进行到88分钟，罗西基先是在后场失误，而后和巴顿“奋力逼抢”被判犯规，结果所有人都看到了，纽卡利用这次任意球后外围的远射扳平了比分。也铸造了英超历史上0比4落后还能追平的历史。
　　不敢相信，不能不怀疑
　　狐疑埋在每位观看比赛的人的心中，特别是罗西基糟糕的表现和多德先生两个点球给得轻率。从球员角度讲，大家怪罪的是多德，“裁判前后不一致的判罚需要停止了。如果迪亚比被罚下，那么他的动作和诺兰对我们门将的动作有什么区别呢？笑话！”而从媒体特别是不了解英超的外国媒体看来，问题就大大的了。
　　“纽卡斯尔和阿森纳在周六下午4比4的疯狂比赛后争论还没有结束，今天，甚至惊动了国际刑警组织，他们将会对比赛进行研究。26分钟里4比0后怎么会逼平。这场比赛引起了强烈的质疑，其中包括奇怪的金钱转移。托马斯·罗西基，这位捷克中场替补上场给了纽卡斯尔两个进球，会成为重点观察对象。”足球365在自己的网站中报道。他们还指出，主裁多德也因为疑点多多被调查。
　　但即便向来跟风的英国媒体也看出了文章的荒谬，国际刑警组织怎么率先来调查此事？很快，《每日电讯》联系了国际刑警组织，“国际刑警组织没有收到任何协助调查的请求，调查按照规定也应该由政府机构自己来进行。国际刑警组织秘书处没有收到任何关于此事而寻求帮助的申请。”国际刑警组织的一位女发言人表示。很快，英足总也出来澄清，“英超联盟没有收到有关方面要调查这场比赛的通知。”
　　但是在球迷论坛上，这个新闻却已经被热烈地转载和讨论，“如果是事实，我不会感到奇怪，罗西基的表现简直太××糟糕了！”一位球迷愤愤不平地表示。“我不敢相信，等待进一步的消息。”另一位球迷回应。“如果这是真的，罗西基真的该死，这么多年阿森纳是怎么对待一个玻璃人的，他自己最清楚。”另一位球迷已经开始为自己的球队打抱不平。还是一位斑竹的冷笑话让事情的无厘头本质真相大白，“如果这样，那么温格应该最有嫌疑，首先他在冬天不买后卫，让我们的后防还这么漏洞百出；其次是他派上的罗西基。”
　　只有当事者才知道真相
　　而在一向热闹的阿森纳“推特”群中，枪手的队员们除了遗憾却没有猜疑。事实上，失望也已经被曼联落败的好消息给迅速带走。虽然所有球员都承认，“不敢看温格的眼睛。”阿森纳在比赛结束后迅速赶回伦敦，卢顿机场着陆后，球员们不约而同地打开手机查询曼联比赛的消息，“看到曼联那边落败的结果，大家的心情才宽慰下来，包括老板。每个人的脸上都恢复了笑容。”沃尔科特回忆。
　　“这是我经历的阿森纳最棒的上半场，对中立者来说这也是一场精彩的比赛，当然我们很失望，但是生活要继续，我们更愿意去接受我们在这个比赛日比曼联多拿了一分。”小老虎自我安慰。对这样的被逆转，本赛季的阿森纳已经经历过，就在对同城死敌热刺的比赛中，上半场2比0领先后，下半场枪手还让对方攻入三球，那次，他们丢掉的是三分！杀得兴起继而盲目乐观，似乎总是与这支球队如影随形。
　　关于假球的争执在国际刑警组织的回应后迅速结束。但是所有人都看出了罗西基在这场失败中扮演的核心角色。对这位一直受伤病侵袭刚刚复出的捷克人来说，这一次需要治疗的不光是身体上的伤痛。阿尔沙文给了这场戏剧性比赛最魔幻的定位：我看，问题是一个球门后放了一块磁铁，所以八个进球都攻入了这个球门……

