英门将开场10秒就吃红牌！ 队友愚蠢他顶罪(视频)
　　新浪体育讯　虽然最近几天国家队比赛如火如荼，但并不影响全世界各种级别的联赛照样打得火热，照样怪事层出不穷，在拼得凶抢得凶的英格兰联赛里，在最近就爆出一条新闻：有一位倒霉门将，开场10秒后就吃到红牌离场！990名现场观众看到这惊人的一幕！
　　此人名叫普雷斯顿-爱德华兹，效力于英格兰南部联赛(英格兰足球联赛系统里第六级)的埃布斯弗里特队，该队在这个联赛里属于强队行列，目前排名第4位，要不是这场倒霉催的赛事，该队最高可以在第二的位置上。事情其实发生在2月5日，由于南部联赛知名度太低，只到这两天才被捅出。埃布斯弗里特队当时的对手是法恩伯勒队。比赛开始后，埃布斯弗里特队的前锋直接回左后卫，法恩伯勒队攻击选手立刻高速压上，该名边后卫想大脚开出，结果把球踢在对方前锋身上弹下。左后卫打算回传门将爱德华兹，但显然力度太轻，祸根就此埋下。
　　只见法恩伯勒一名黑人前锋和爱德华兹同时冲向皮球，黑人前锋先碰到球，他跑动中把球往旁边一拨，而动作慢一拍的爱德华兹则一把扑在了黑人前锋的腿上，这名前锋当然是应声倒地。从裁判吹哨开始，到前锋倒地，这段时间大概在9秒左右，接着就看到画面外杀进一位煞神，那就是裁判，他手里高举着红牌！
　　爱德华兹刚从地上站起，就看到红牌亮出，他先是无奈的摊了摊双手，而后就开始往外走，越走情绪越激动，不断回头诅咒裁判。走到一半，干脆把门将手套脱下，狠狠得摔在地下！当然，不管普雷斯顿-爱德华兹愿意不愿意，这一刻，他已经创造了门将的另类历史！
　　这场比赛还有一个滑稽的地方，你的首发门将在开场10秒内被罚下，已经是倒了大霉，但比这还要倒霉的是，该队板凳上就没有设置替补门将！还好该队一位17岁少年-攻击前卫汤姆-菲普挺身而出，他大大咧咧穿戴好门将装备，完整的打了一场90分钟的比赛！小汤姆终于能打一场主力比赛了，尽管他压根就没想到是以这种身份出战。当然他的发挥，应该说很对得起球队对他的重托，最后埃布斯弗里特只以0比3告负。
　　开场10秒被罚下，只放在英格兰联赛系统里，都不能算是最快被驱逐出场的纪录，比南部联赛还要低一级的南部足球超级联赛里的奇佩汉姆队在08年就出现了一位叫大卫-普拉特的“名人”，当然他不是那位前国脚普拉特，这位司职前锋的普拉特，开场3秒就被罚下。而更离奇的是开场2秒说脏话而被罚下的李-托德(详见回顾：足坛十大最快红牌:曼联阿森纳各1人 第一匪夷所思)。至于本文中的普雷斯顿-爱德华兹，在现有所掌握的资料中，我们只能说他创造了门将吃红牌最快的世界纪录。
　　(赵巍)

