达格利什俱乐部永远高于球员 不想呆在利物浦可走人
　　记者陆逸报道利物浦宣布阿贾克斯队长苏亚雷斯加盟后一个小时，就传来震惊的消息：托雷斯递交了转会申请。这让主帅达格利什十分吃惊，“我没有想到过会在今年冬天失去费尔南多”。但在几次单独谈话试图挽留托雷斯未果后，国王点头首肯这次转会，然后表情淡然告诉媒体：“从一开始我就这样说过，最重要的是所有球员的心都在同一条船上，没有哪个球员比俱乐部还重要。我们希望队员们都想要留在这里，如果他们不愿意成为利物浦的一员，那么我们自然会尽力让他去他想去的地方。”达格利什的话抚平球迷的痛苦，同时也发出强力的信号：一个人的球队时代已经结束了，红军将重回利物浦之道。
　　痛失头号射手，重金引进的安迪·卡罗尔还在养伤期，另一引援苏亚雷斯自去年11月就没有踢过正式比赛，缺乏必要的体能———红军是在这样的艰难局面下客场战胜切尔西的。达格利什说“托雷斯的离开不是刺激球员的动力，球队想要重回应该属于的地位才是”。俱乐部为重的概念，在达格利什的任下回归。切尔西一战，让球员坚信失去托雷斯球队会变得更好的信念。而这一切或都源于达格利什简单的一句，“没有哪个球员比俱乐部更重要”。

