阿布打造虚无缥缈无敌大梦 穆帅时代最强一项成最短板
　　记者刘彬彬报道托雷斯来了、鲁伊兹来了，但是切尔西还是在大买进后的第一场比赛中在自家门口输给了利物浦，曼联输球、阿森纳平球的机会没有抓住，切尔西离联赛冠军越来越远，但是更远的，似乎是阿布苦心策划的“无敌梦”。
　　安切洛蒂没有浪费阿布重金买来的托雷斯，加盟后首场比赛，安切洛蒂就让西班牙人与阿内尔卡、德罗巴一起对阵自己老东家利物浦，但这三名世界顶尖的中锋，却没有给人任何恐惧的迹象。直到第71分钟切尔西才有第一次射正球门，还是来自替补出场的马卢达，值得注意的是，这也是切尔西全场比赛唯一一次射正球门。而托雷斯呢？在场66分钟，他触球29次，是除了门将外触球最少的球员。而上半场断下马克西球的突破，本可成为绝好机会，也被前队友阻截。
　　显然，让三个高中锋自由发挥并不是切尔西进球的保证。安切洛蒂看得清楚，切尔西缺少两边，所以他才在最后时刻没换进攻球员，而是用鲁伊兹打后防，让伊万顶替博辛瓦打右边后卫。和所有人看到的一样，伊万更好的位置还是在右路，而博辛瓦糟糕的传球似乎并不是长期伤病可以解释的。换下米克尔则是安切洛蒂和莫里尼奥们常用的落后后战术。也有很多切尔西球迷在切尔西输球后埋怨不会进攻的米克尔是软肋。事实上，米克尔全场传球55次，只有三次失误，是切尔西效率最高的球员。而五年前的“梅西之后”、尼日利亚的进攻核心能够有今天，也多亏切尔西的“改造”。
　　和当年莫里尼奥时代频频逆转的切尔西相比，如今的切尔西似乎最缺少的就是左右两翼的锐利，有趣的是，当达夫、鲁本相继离开后，莫里尼奥先是没能卫冕，而后直接下课。目前的切尔西，已经从鼎盛时期的达夫、鲁本、科尔、小赖特、卡卢五个边锋，变为本场比赛场上不用一名边路球员。有阿什利·科尔这位英格兰去年最佳球员？看看利物浦的哪一次机会，不是来自于科尔助攻上前后留下的空当？光靠两名边卫助攻，切尔西没有那样的绝对优势。

