赔率显示米兰夺冠仍热过国米 莫吉马特拉齐令人恶心
　　记者张恺报道莫里尼奥得奖了，意大利教练推举他为上赛季意甲“金板凳”，这是继该奖史上首届获奖人马赛教练雷蒙德(1990/91赛季，当时面向全欧洲)后第二位外教胜出，狂人以11票，领先第二名德尔内里6票的绝对优势胜出。
　　狂人缺席，佛罗伦萨的科维尔奇亚诺基地大礼堂有点群龙无首的味道，赶快行使投票权然后匆匆离开，像拉涅利和特别奖得主扎切罗尼(刚率日本捧亚洲杯)这般兴致盎然的太少，他俩还参加了随后的两个技术研讨会，第一个是和排球、篮球主教练一同讨论管理团队的秘笈，第二个是深挖意甲球队在控球方面与巴萨、阿森纳、多特蒙德之间的差异，很专业。
　　莫里尼奥，一个和意甲再无直接关联的人抢走大奖，如同给芜杂的意甲现状涂抹一点清凉油，让诸位同行面对趣味化的联赛形势静静心，清清神。狂人不在了，意甲还真有点乱。
　　“公开赛”四派相争
　　米兰积累的优势仿佛突然间成了劣势，像纪录一样定格在原处，供国米和那不勒斯冲破。新年米兰联赛7战只拿了13分，3胜4平，不败胜似失败；同期国米联赛8战拿到21分，多出米兰8分，年初的13分差距变成如今的5分。若国米对紫百合补赛再胜，差距只2分。如此发展下去，4月3日米兰德比前，两支米兰谁领先谁都说不准。
　　拉齐奥下滑了，可那不勒斯、罗马藏在角落里，还有今年势头凶猛近5轮得分和国米一样多的乌鸡(胜国米、尤文，平米兰)，普兰德利冷不防钻出一句，“冠军是五重奏，别忘了尤文，他们刚抬头，过几周就不同了。”《罗马体育报》惊诧：“没听错吧？连尤文都有机会？这么说连乌迪内斯和巴勒莫也有机会，那争冠该是八声和弦。这哪还是米兰城的意甲联赛，该改名叫意大利公开赛(campionatoopen)！”
　　气势恢弘，把足球当网球玩，参赛的有近半数种子成员，谁都有可能。可人们心目中，今年的意甲仍是米兰德比，真正能威胁米兰的只有国米。意大利的博彩公司仍把米兰列为头号种子，1赔1.9，国米第二，1赔2.25。教练们齐聚佛罗伦萨基地投票之余，集中精力讨论谁更强，派别林立，水火不容。
　　德里奥·罗西说：“我还是赛季初那句话，只有国米自己能丢掉冠军。米兰可能夺冠，如果那样，只能说是国米主动把冠军扔了。”国米系的米哈先摇头再点头：“这么说的人都是门外汉！原来我看好米兰，现在看好国米，或者说我希望国米赢，尽管两队旗鼓相当。”拉涅利也在这个派系，“国米赢！国米有10个球员可在任意一秒进球制胜，其它球队都不行。”
　　阿莱格里率先自辩：“我承认国米正在收复失地，我预见到了这一幕，可热门还是米兰，积分榜作证，我信心不改。何况距离赛季末还有3个月，目前得到的和失去的不代表最终。对热那亚这种比赛该赢，我们有点矫揉造作了，可也得看到有些比赛我们得到了超常的结果，高低起伏都会抵消掉。”
　　他得到多纳多尼、加斯佩里尼、皮奥里等同行支持，“米兰夺冠百分比略高”，“让我下赌注的话我压米兰”，“国米回到了从前，但米兰位居榜首，技术能力高超。”
　　马扎里没去佛罗伦萨，出现在罗马领了个安慰性的小奖———以前尤文球员安德雷阿·弗图纳托命名的奖，赞扬马扎里是“足球大师，充分发挥团队每分子的潜能组成团队”。马扎里随即表示：“争冠话题我没兴趣，现在讨论毫无意义，虽然有人把我们看成米兰头号敌人，可我的态度始终不变。当然，我希望这是那不勒斯丰收年，那不勒斯的表现配得上掌声和更多关注。说什么米兰国米，我想的只有周末罗马(周六晚)，一场恐怖的比赛，我视之为决战。”
　　从日本满意而归的扎切罗尼力挺那不勒斯，“只有他们的路线是长远建设，所以比其它球队更有前途和威胁性。”算上提出尤文的普兰德利，一共分成4派。
　　莫拉蒂高呼追赶真爽
　　在桑普岌岌可危的迪卡尔罗说了句让莫拉蒂开心但违背近年事实的话，“跟随者更有动力和能量去吸干前面球队。”加图索和西多夫早唱过反调，论证更有力。不过史上国米曾两次翻盘米兰，分别在1965年和1971年，其中1971年中途换帅和今年相似，可过程上和1964/65赛季更像，彼时18支球队共34轮，19轮过后国米还落后米兰7分，换成今日三分制便是10分。国米8连胜在第27轮追平，而后28-30轮又是米兰领跑，巫师球队再反超，最后3分优势夺冠。
　　一路跟随，逐渐逼近，冲刺阶段反超制胜，这肯定是国米的设计。莫拉蒂来了句：“跟在别人后面感觉挺好，这是种全新的感受。”好像一个情场浪子习惯了甩别人，这次被人家甩了，不失落反而很刺激很爽气，要再追回来似的。“这个赛季对所有参赛队来说都很美妙，足够鲜活，每支球队都令对手害怕，每支球队都有自己的节奏。很幸运，我们总算开始参赛了。每个月份都关键，每场比赛都重要，欧战又来了，谁都丢不起分。至于冠军，我们拭目以待，现在说为时尚早，不成熟。现阶段，米兰还可以享受他们的优势。”
　　老莫也学得低调，给自己留余地，因为周日他们对战尤文，过程和结果难以预测。“加利亚尼说米兰打尤文才叫意大利德比？在我心中，国米、尤文永远是真实的国家德比。希望随后几天我只听到关于足球的谈论，没有其它方面的。”
　　这话来源于两轮前尤文输给巴勒莫遭受连败后对裁判莫尔甘迪的抨击，抱怨点球没判，莫拉蒂见缝插针，“呦，什么时候尤文也批评裁判了？他们和裁判不是这个关系啊！但这次他们说得对，点球该判。”
　　配合着高层口水，莫吉和马特拉济也展开斗争，国米后卫在电视节目中说2002年的冠军也该要回来，电话门后意甲更干净，莫吉面对GoldTv镜头大骂，“马特拉济让我恶心，2002年5月5日是他们自己葬送冠军的，与尤文何干！联赛干净？依我看电话门前的国米教练更真实更可爱，电话门后的一个模子，全是墙头草，进了国米都自吹。莱昂纳多不该忘了，他在的米兰高层还授意裁判罚下对方教练呢。”两家对骂为本周升温，给联赛写点插曲，国家德比不管什么结果，胜方肯定会再掀争冠豪言。
　　席尔瓦：绝不进陷阱
　　领头羊呢，技术上的短暂休克还不算危机，统治的心理和气势仿佛丢了，蒂亚戈·席尔瓦皱眉道：“的确，现在的气氛特别奇怪，报纸、广播、电视只说国米，全是激情之类的词汇，我真怀疑是不是全意大利都成了国米球迷？事实是，现在我觉得米兰被包围了，有人想分裂我们的更衣室制造困难，放大一点点小事，剥夺我们的安全感。塞萨尔说国米让人害怕，我要当面问他什么意思，让谁害怕呢？反正我们不会！我不得不去看看积分榜，确认一下是米兰排在前面，而不是国米！5分差距！就算国米拿下紫百合，也落后我们2分，不是吗？我们决不能掉进这个陷阱，要从周末对帕尔玛开始从场上给予回击，直到德比。”
　　巴西中卫继续，“我承认现阶段国米比我们多些东西，但我们也在恢复，通过队友们逐渐复出恢复。相信我，德比时我们会到顶点，干掉国米冲刺！米兰需要皮尔洛的才华和战术智慧，他可是全球最强中场之一。我的朋友帕托一直在进球，竟有人说他在米兰难受，要走，你们看，这就是我说的被包围，没有的事也能说成问题。还有安东尼奥，他只不过身体状况不到位，还不是真的卡萨诺，可我们所有人站在他一边，支持他帮助他，他看到了。”
　　席尔瓦还有意无意寻求尤文支持，“他们可以阻断国米的上升路，不过米兰不该等待别人恩惠，那就错了，米兰表现出自己会夺冠。只要别再损失球员，阵容齐整，我们才不怕对手，明白吗，国米？”

