董方卓只是弗格森的1次小赌 自己却输光整个职业生涯
　　董方卓又失业了，半年前刚刚好不容易在葡萄牙波迪蒙尼斯队找到工作的他，再次被东家抛弃了。现在中国媒体上出现“董方卓”的次数，还不如“董卓”，尽管这位曾被曼联收购的前锋在很长时间内被视为中国足球的希望、未来的旗帜。
　　董方卓原本有机会成为中国足球有史以来最大宗的出口交易，2004年夏天弗爵爷以50万英镑买下了他，这笔款项可以有机会增值至350万英镑。甚至还没几位本国球迷知晓他，甚至还没在中国的顶级联赛进过球，就已经戴上了曼联这顶镶满了荣耀的高帽子——董方卓简直成了奇迹的代名词，在职业足球的这段人生中，他叼着金钥匙出世了。
　　由曼联外放安特卫普的日子也很美妙：首赛季实现了比甲入球；次赛季前7次亮相进6球，且均以替补身份(活脱脱一个索尔斯科亚)；第三季18球，成为比乙联赛最佳射手；第四季过半便入球过双，2007年1月获得英国劳工证，被曼联召回，并得到一份新合同……一切都朝着正轨发展，但这出喜剧却莫名其妙地演绎成了悲剧。董方卓在曼联没有做错什么，或者说，根本没机会去做些什么，鲁尼、C罗、索尔斯科亚，甚至是阿兰·史密斯，在他面前有太多人配得上曼联锋线。
　　大连实德当然没机会拿到那如浮云般的300万英镑增值费，上场时间寥寥的董方卓也彻底沦落为一个“数据刷子”：他是第一位成为欧洲联赛最佳射手的中国人，是为中国男足打入奥运进球的第一人，是首位闯荡过4国欧洲联赛的中国球员，当然还是第一位遭遇3家欧洲俱乐部提前解约的中国人……但董方卓的成就仅仅在于创造了很多个“第一”，远远未达到国人当初对他的期许。
　　曼联的门槛，对于任何一位亚洲球员都有些高了。朴智星的成功基石是埃因霍温，韩国人在那里读懂了欧洲足球。老特拉福德不会给你太多学习的机会，这里只需要成熟产品，或者你是一位真正的天才。即便是2006-2007赛季与董方卓在安特卫普并肩作战并同获成功的坎贝尔、辛普森，也被红魔驱逐了，留下的埃文斯、吉布森也举日维艰，这四位正宗的英国造尚且如此，何况是初来乍到的中国人？
　　董方卓只是弗爵爷的一次赌博，50万英镑的赌注对于曼联来说，小得可以直接忽略，而董方卓却输光了自己的足球生涯。再参照同样在安特卫普出道的薛琦铉，韩国人以小球会为跳板，随后在比利时豪门安德莱赫特积累了3年经验，方才有信心转战英格兰联赛。既然不是世出的天才，那你就不能指望小学尚未毕业，就到牛津剑桥读出个博士学位来。
　　董方卓之殇，恰恰也是众多中国球员之痛。对于欧洲足坛他们无比向往，却也害怕输得一无所有、倾家荡产——奔向欧洲足坛应该是实现理想的唯一通道，但走之前，请制定好足球人生的规划，选好合适的门槛，读懂自己和读懂欧洲足球同样重要。

