阿莱格里伊布梅西并列世界最强 米兰转会可打11分
　　新浪体育讯　AC米兰近来状态不佳，在难得的国家队比赛日的调整期，阿莱格里接受了米兰频道的采访，休整之后的AC米兰能否以一个全新的面貌出现在联赛和欧冠呢？关于AC米兰的状态、卡萨诺、帕托等热点问题，阿莱格里一一作答：
　　记者：阿莱格里教练，我们都在谈论危机，不过在米兰内洛，大家看起来都很专注，现在的关键是心理吗……
　　阿莱格里：联赛依然漫长，我们都知道国际米兰希望收复失地，更不用说罗马和那不勒斯的状态都很好，幸运的是，现在，大家都没有为此分心，因为我们依然是领头羊，这不是偶然，这是我们实力的体现。
　　记者：您认为接下来哪场比赛会成为AC米兰回归的转折点？
　　阿莱格里：我认为很难具体找到并说清转折点在哪，我们只有努力工作，继续我们从去年7月20日开始的计划，我们有不少重要的比赛，例如联赛和欧冠，所以我们最重要的就是要专心备战，不要去考虑其他人说什么做什么。
　　记者：卡萨诺在一个良好的开始之后，最近状态下滑，什么时候我们才能在场上看到真正的卡萨诺？
　　阿莱格里：卡萨诺此前很长一段时间没有正常训练，所以目前正情况是不可避免的，起初他的表现其实是高于我们的预期，而目前他也在按部就班的恢复，不久我们就将看见他的出色状态。
　　记者：此前博阿滕在前腰位置上表现出色，他的缺席是否影响很大？
　　阿莱格里：有一点是可以肯定的，博阿滕的表现非常好，不过我们也有其他的球员能打这个位置，比如年轻的默克尔和西多夫。
　　记者：您非常信任年轻人……
　　阿莱格里：一方面感谢俱乐部提供了那么多年轻天才，另一方面这也是我必须做的，我在这里发现了不少出色的年轻人，我认为对于AC米兰的未来这是一件积极的事情。
　　记者：AC米兰的“肌肉中场”带来了不错的结果，您是有意在打造力量型中场吗？
　　阿莱格里：不是，皮尔洛缺席了几场比赛，而其他的球员有他们自己的特点，这是我们同样需要的，当然，所有的球员都有自己的价值。
　　记者：很多人说，帕托和伊布拉希莫维奇搭档并不合适，那么您认为AC米兰最好的锋线组合是什么呢？
　　阿莱格里：伊布拉和帕托之间没有问题，帕托的角色和上赛季有所不同，而卡萨诺和罗比尼奥特点类似，他们和伊布拉、帕托可以组成完整的锋线，但有些时候，需要时间来磨合是正常的。
　　记者：伊布拉希莫维奇在AC米兰已经无可替代，在意大利还有与他类似的球员吗？
　　阿莱格里：意大利和全世界都找不到与他类似的球员，他和梅西是世界上最强的球员，他们都拥有实力和决心，本赛季他们都多次决定了比赛。
　　记者：罗纳尔迪尼奥可以被看做是一场输掉的赌局吗？
　　阿莱格里：他的离去让意甲少了一颗巨星，当然，对于一支球队来说，需要的是平衡，每个球员都有义务去做到这一点，从球员个人的角度讲，罗纳尔迪尼奥无法表现出他的最佳状态，也受过几次伤，回到巴西是他自由的选择，他可以做他想做的。
　　记者：没有分歧和争吵吗？
　　阿莱格里：当然没有，因为当他上场比赛时，他总是在全力以赴，也能做到其他人所做不到的非凡的东西。
　　记者：还是谈谈伊布拉，瑞典人最近说他有些疲劳了，您怎么看？
　　阿莱格里：我每天都在关注着伊布拉的状态，我也和他谈过很多次，他感到疲劳是正常的，因为他打了太多的比赛，从没有一周的时间休息过，不过我认为他的疲劳更多是在心理上，而不是在身体上。
　　记者：谈到争冠，人们很少谈及那不勒斯，但实际上他们的状态很好，现在只差3分了……
　　阿莱格里：我们依然在积分榜榜首，那不勒斯也做的不错，他们找到了很多年没有找到的激情，这要感谢德劳伦蒂斯主席打造的球队，以及他们的主教练。
　　记者：尤文图斯正在遭遇一个黑暗的阶段，不过现在马特里去了，他是一个您非常熟悉的球员……
　　阿莱格里：在12月份，尤文图斯真的是AC米兰的主要对手之一，之后他们因为大批的伤病，进入了一个困难期，马特里现在进步了很多，他得到了一个真正的机会。
　　记者：对于AC米兰的冬季转会，您打个分？
　　阿莱格里：我过去打了9分，但是我错了，因为加利亚尼给我打了10分，但他的工作成绩要比我更好，所以我给AC米兰的冬季转会大11分，这要感谢加利亚尼和贝卢斯科尼主席的工作。
　　记者：据说现在贝卢斯科尼主席一天给你打两次电话？
　　阿莱格里：我们现在经常交流，谈论球队，也交换意见，主席一直关心支持我和球队，这是一件好事，一个他这样的人只会给我们带来积极的东西。
　　记者：让我们谈谈热刺吧，他们是下轮欧冠AC米兰的对手，他们从击败国际米兰之后，状态有了很大的改变，AC米兰会怎样面对热刺？
　　阿莱格里：我们的三位冬季到来的新援无法参加欧冠的比赛，而且安布罗西尼和博阿滕本月16日都无法上场，但是与此同时，我们还有其他的球员，我们拥有足够的球员可以打出一场精彩的比赛，因为欧冠的比赛总会给我们更多的动力，AC米兰适应这种等级的比赛，不会犯错。
　　记者：加利亚尼曾经说过您让他想起了卡佩罗……
　　阿莱格里：这真是一个美好的评价，卡佩罗拥有一个梦幻般的执教生涯，而我来AC米兰刚刚6个月，我还有许多需要学习的，但是我也渴望胜利，我希望不辜负加利亚尼的评价。
　　(沈飞)

