飞讯-巴里官方宣布解雇老帅 佛罗伦萨出售阿根廷国脚
　　新浪体育讯　意甲副班长更换主帅
　　北京时间2月11日凌晨，目前意甲垫底的巴里俱乐部官方宣布，老帅文图拉正式下课，同时宣布穆蒂将成为球队的新主帅。
　　巴里上赛季重新升回意甲，文图拉执教球队，在后防线上又拥有博努奇和拉诺齐亚这样的新星组合，文图拉也带领球队取得了联赛第10名的好成绩。然而到了本赛季，巴里相继出售博努奇和拉诺齐亚，球队的实力大降，到现在为止巴里只得到了14分，在联赛中排名垫底，赛季末降级已经不可避免。
　　佛罗伦萨出售阿根廷国脚
　　虽然欧洲转会市场已经关闭，但并不影响意甲俱乐部将球员出售到非欧洲地区。当地时间10日，佛罗伦萨就官方宣布阿根廷国脚博拉蒂正式离队，加盟巴西国际俱乐部。
　　2010年1月，佛罗伦萨以380万欧冠从波尔图购买了博拉蒂的一半所有权，并且和他签下了一份为期4年的合同，然而，虽然博拉蒂身为阿根廷国脚，并且还入选了马拉多纳的世界杯阵容，但他在意大利的经历却非常不顺利，现在他只好重返南美洲去寻找新的成功。
　　此外，佛罗伦萨也收到了一个坏消息，后卫克劳德鲁普由于膝伤，将缺阵一个月的时间。
　　(卞卡)

