AC米兰宣布内斯塔复出必首发 阿帅表示罗比尝试新转型
　　新浪体育讯　在经历了一个国家队比赛日之后，意甲联赛第25轮的比赛将在本周末打响。继第19、20轮连续被乌迪内斯和莱切逼平之后，受到伤病困扰的AC米兰又在近两轮的比赛中遭遇拉齐奥和热那亚的顽强抵抗再次收获两连平。与此同时，身后的那不勒斯和国际米兰却连奏凯歌，不断缩小与红黑军团的积分差距。本轮比赛AC米兰坐镇主场迎战本赛季表现不佳的帕尔马，严峻的争冠形势已经不允许他们再犯错。在赛前的新闻发布会上，米兰主帅阿莱格里称“决定联赛冠军的时刻已经到了”。
　　阿莱格里首先谈到了明天的比赛时，阿帅说：“现在的情况和我们联赛第9轮输给尤文图斯之后有些类似，所有报纸都在说米兰陷入了危机这样的话，不过这并不会影响到我们。从明天的这一轮比赛开始，将是本赛季意甲联赛最重要的阶段，联赛冠军之争将在这段时间里见分晓，并且下周欧冠联赛也将重燃战火，球队将面临多线作战的挑战。我们不能再犯错了，应当时刻保持对比赛的专注，不能让紧张的情绪影响到我们。也许在此之前我们还有些地方做的不够好，现在是改善这些问题的最后机会了。球队目前的工作非常出色，我们要保持这样的激情，对胜利的渴望，更要认定一点，即命运掌握在我们手中。我祝愿小伙子们明天能拿下一场胜利，米兰需要重新回到胜利的轨道。”
　　而对于明天的对手帕尔马，阿莱格里表示出谨慎的态度：“明天的比赛肯定不会轻松，帕尔马拥有一些技术出色的球员，速度也非常快，攻防组织非常严密，强调球队的整体发挥。不光是锋线球员，帕尔马的中场球员也极具攻击性。我们应当给予对手足够的尊重，在比赛中拼尽全力。”
　　在上一轮对阵热那亚的比赛中，AC米兰在上班时补时阶段被对手扳平比分，下半场的表现也并不尽如人意，阿莱格里评价到：“下半时的前10分钟还不错，但很快我们的球员就在比赛中失去了耐心，球员们在场上踢得并不聪明，所以出现了一些失误。尽管如此，我们还是创造出了一些进球的机会，而且对手真正造成的威胁也并不多。”
　　在这个争冠的关键阶段，红黑军团迎来了一个好消息，队中多名球员将伤愈复出。阿莱格里说：“内斯塔、皮尔洛和西多夫已经伤愈复出，不久之后其他球员也将陆续回到球队，虽然他们因为伤病离开了赛场一段时间，但他们都将在接下来的比赛中发挥重要的作用，我们可以将他们看成是新引进的球员。他们在这个时间复出非常合适，我们仍然处在积分榜首的位置上，接下来的几场比赛非常关键，拥有一个比较完整的阵容非常重要。”阿莱格里同时证实，皮尔洛和内斯塔将在比赛中首发出场：“是的，皮尔洛和内斯塔将从第一分钟就出现在场上，至于前锋的人选，我还没有决定。”然而没想到意外却突然发生，皮尔洛在入选了比赛大名单之后又意外受伤，将继续休战。
　　阿莱格里还介绍了两位新援的情况：“范博梅尔在周中代表荷兰国家队参加了热身赛，通过90分钟的比赛他应该找回了些状态。今天的训练中我尝试让他回到后腰的位置，明天的比赛中他也将扮演这一角色。卡萨诺最近遇到了一些问题，毕竟他曾经远离赛场两个多月的时间。上周他在训练中保持了较好的状态，并且在周中代表意大利队在热身赛中出场。状态有所起伏这些都是正常的，但卡萨诺还需要一些时间来恢复到最佳状态。”
　　本周中的意大利媒体中曝出了帕托和伊布关系不和的消息，阿莱格里并没有从正面回答记者们的问题，他说：“无论是在巴西国家队还是在AC米兰，对帕托来说最重要的事情是了解并熟悉与自己一起踢球的队友，上轮比赛中帕托攻入了一粒进球，我认为他表现的不错。”至于伊布拉希莫维奇，瑞典人自从本赛季转会至AC米兰以来就很少获得休息机会，但阿莱格里并不为他感到担心：“伊布的确喜欢时不时的说一句自己累了，除了真的是疲劳了之外，他有时候只是这样开开玩笑，毕竟他已经参加了许多比赛，并且在每场比赛中都拼尽了全力。周中的国家队比赛伊布只踢了半场球，并且昨天也进行了充分的休息，我相信明天的比赛中他依旧会奉献出精彩的表现。”另一名前场球员罗比尼奥的表现也让阿帅感到满意：“罗比尼奥在前腰位置上做的不错，或许他还将在这个位置上踢一段时间，也许我还会让他尝试第二前锋的角色。”
　　在对阵拉齐奥的比赛之前，阿莱格里曾抛出“80分夺冠”的言论，他向记者们解释了这样说的原因：“我认为80分大概能够保证球队赢得联赛冠军，所以我当时说米兰还需要11场胜利，但很不走运我们连续收获了平局，球队必须开始赢球了。”
　　AC米兰的两连平和那不勒斯与国际米兰的连战连捷，让本就激烈的联赛冠军之争趋于白热化，阿莱格里也承认，尽管AC米兰曾拥有不小的领先优势，但联赛的争夺已经“重启”：“冠军的竞争又重新开始了，但一切都还没有定论，就像米兰当初手握领先优势时一样。在积分榜上领先两个月的时间并不代表你早早就能确立夺冠地位，例如去年的国际米兰，曾经拥有很大的领先优势，但直到联赛最后一轮才最终赢得冠军。”谈到争冠，米兰的同城对手国际米兰是永远的话题，在经过了冬季转会市场的成功操作之后，国际米兰在积分榜上大有反超之势，阿莱格里说：“上半赛季过后人们曾经认为今年的国际米兰很难保持前些年的状态，但实际上他们从来没有退出过冠军的争夺。也许有些人已经忘了，本赛季开始前国际米兰还是公认的冠军热门球队。”
　　发布会的最后，阿莱格里谈起了即将重新打响的欧冠联赛：“现在谈论欧冠联赛的人并不多，因为我们已经两个多月没有进行欧冠的比赛了，不过我相信这一切在明天晚上的比赛过后就会有所改变。目前联赛中AC米兰处于积分榜首的位置，但这并不代表我们只会一心冲击联赛的冠军，AC米兰的目标是在参加的所有比赛中都表现出足够的竞争力。我很高兴欧冠联赛即将重新开始，我们已经习惯了每三天一场比赛的节奏，这样有助于球队把高强度的比赛状态持续地保持下去，在多线作战的条件下，这一点非常重要。” 
　　附AC米兰21人大名单：
　　阿比亚蒂，阿梅利亚，安东尼尼，迪达克，扬库洛夫斯基，莱罗塔列，内斯塔，奥多，帕帕斯塔托普洛斯，席尔瓦，耶佩斯，埃马纽尔森，弗拉米尼，加图索，默克尔，西多夫，范博梅尔，卡萨诺，伊布，帕托，罗比尼奥
　　(瓶子)

