婚后第三天杜锋即出征 全运会预赛后将再次办婚礼
　　本报讯 婚礼结束后的第三天，杜锋就被迫挥别了他的新娘，与华南虎的兄弟们一起匆匆踏上了旅程。本月21日，在辽宁丹东，杜锋就要迎来第十一届全运会的第一场男篮预赛。这次，杜锋和兄弟们的对手，不再是抢亲时战斗力有限的姐妹团，而是如狼似虎的福建男篮。
　　杜锋昨日缺席训练
　　华南虎很清楚什么叫做“张弛有度”。所以昨天下午，离开东莞前的最后一堂训练课，队员们明显增加了对抗强度。饶是体育馆四处吹着冷气，又闷又热的天气还是让他们大汗淋漓。不过助理教练张博雨可一点儿不留情：“就这强度，跟总决赛(时候的训练相比)差远了。”
　　杜锋没有出现在训练场。这几天，为了举办婚礼可把他累坏了。昨天他也闲不住，他得亲自安排把远道而来的亲戚朋友们送走。“我算是知道朱芳雨去年有多累了。”前晚的婚礼结束后，杜锋这样说。可杜锋还得坚持下去，为了即将开始的全运会预选赛，为了即将在乌鲁木齐筹办的第二场婚礼，还有随之而来的国家队集训。但所有这些疲惫，都是属于杜老大的幸福。
　　今日启程前往丹东
　　杜大老因婚事缺席，刚刚调上一队的任俊飞，练得很努力。短短几天，他既要适应球队战术，还要在训练中展示自己的水平，确实不容易。任俊飞清楚自己的不足，但他说，自己会努力。“首先就是做好防守。”
　　回归球队的季乐也在拼命。训练课结束后半小时，队友们都走了，季乐还在加班加点。看到记者，季乐冒出来一句：“你再帮我传传球吧。”空荡荡的球馆，近一个小时的时间，季乐始终不知疲倦地练着。
　　今天清晨6时30分，以华南虎为班底的广东篮球队将奔赴广州白云机场。上午9时，航班将载着他们飞往大连。新一轮的战斗，又开始了！
　　闪评：杜妈妈说，杜锋是全家的骄傲。这位榜样人物，新婚第三天即出征全运会，值得球迷齐齐给其掌声。
　　当然，掌声还应该送给新娘马晨菲，如此善解人意，如此支持杜老大的事业，难怪马晨菲获得一致的赞许。

