AC米兰官方宣布皮尔洛再伤6周 近2个月已连伤3次
　　新浪体育讯　对于AC米兰的中场大师皮尔洛而言，2011年到目前为止对于他是多灾多难的，意大利对巴里的比赛伤愈复出之后18分钟，又再受伤，当时的消息是皮尔洛伤势不重，几天就可以重返赛场，但一等就是20天，好容易等到皮尔洛伤愈了，阿莱格里在对帕尔马赛前的新闻发布会上欣喜地宣布了皮尔洛将首发的消息之后，皮尔洛又一次受伤了！据米兰官网报道，皮尔洛这次将因伤缺阵六个星期。
　　刚刚从米兰内洛传来的消息，在赛前的最后一堂训练课上，皮尔洛右膝扭伤，无法继续，于是，在随后阿莱格里公布的大名单中，没有皮尔洛的名字，皮尔洛将在明天进行进一步的检查，来确定究竟需要休战多长时间，但从目前来看，他将肯定缺席下周二对热刺的欧冠八分之一决赛了。到目前为止，皮尔洛在2011年的出场还仅仅停留在意大利杯对巴里的那18分钟。这也是在最近2个月里，皮尔洛的第三次受伤，此前是在1月18日对罗马的比赛受伤，导致休战了1个月，然后是意大利杯对巴里的受伤，之后此次在训练中又伤了。
　　与此同时，博内拉也因伤退出了AC米兰的阵容，好在安东尼尼迅速的伤愈，出现在了AC米兰的大名单中，而阿莱格里所能得到的唯一的好消息，是内斯塔已经伤愈，并出现在了对帕尔马的21人大名单中。
　　(沈飞)

