三版辣模转行经营球队 全裸白丝捆挣脱豪乳(视频)
　　新浪体育讯　《天空体育》名嘴解说加里-格雷因为公然侮辱和歧视女性而遭到免职，这位体格肥胖的著名主持人在解说利物浦的某场联赛时，曾带着挑衅的口吻自我解嘲的问道：“女人也懂越位？也配当边裁？”此言一出立刻引起轩然大波，反性别歧视主义者对格雷的轻蔑十分不满。如此可见，女性担当一名小小的边裁已让各方吃惊，那么如果是由女人来执掌一家足球俱乐部，担当俱乐部的主席呢？恐怕引起的争议会更大。
　　不过，还真有这样的事儿。来自英媒《每日邮报》的消息透露，一名年仅33岁的金发艳女卢科莫斯卡，将执掌起波兰俱乐部瓦尔塔-波兹南俱乐部的经营大权，并于波兰联赛冬歇期后的3月份正式出任该家俱乐部的主席。“几年前我曾经担任一名模特，我希望自己在足球圈同样能够取得成功。”卢科莫斯卡表示说。
　　当然，一位美女在一家名不见经传的小俱乐部中担任主席，这或许无法吸引太多人的眼球。但正如其本人所言，我们的这位金发美女卢科莫斯卡曾经还是成人杂志《花花公子》的封面女郎。作为曾红极一时的名模，卢科莫斯卡全裸出镜、数度挑战尺度以博得了众多男性读者的好感。
　　性感高挑的身材、金黄色高贵的长发和那高耸入云霄的双峰是卢科莫斯卡熬人的资本。在拍摄一组写真集时，一丝不挂的卢科莫斯卡向人们展示了自己的完美胴体，不仅如此，她还在自己的每一寸肌肤上都涂上了橄榄油，而对于身前突出的那两个巨球，卢科莫斯卡仅仅用了一条白色丝带将其捆绑住，虽然遮盖住了最为火辣的两点，但又怎能捆绑的了随时都可能挣脱的那一对豪乳？
　　(陈驰)

