马特拉齐：当年确实想去AC米兰 老贝喜欢德比讽刺面具
　　新浪体育讯　最近的马特拉齐，不仅增加了出场的次数，就连他在媒体上露面的机会也大大增加了，他似乎扮演起了前两个赛季穆里尼奥的角色，不断接受采访，将媒体对球队的吸引力转移到自己身上，减轻球队和队友的压力。当地时间他又接受了国米官网的专访，在这次专访中，马特拉齐解释了他2006年险些签约AC米兰的事情，还表示老贝非常喜欢他当年在德比后戴上的面具。
　　采访的话题开始于对马特拉齐未来的打算，“未来是否会去美国？如果将来在国米的生活不再让我开心了，那么就真的会发生这样的事情。”不过人们更关心的是马特拉齐几日前亲口透露的2006年几乎加盟AC米兰一事，面对国米官网，马特拉齐说：“那时候我必须在AC米兰和博洛尼亚之间进行选择，这没什么大不了的，我想要努力入选世界杯阵容，教练知道该如何评估联赛中的球员。”至于著名记者库鲁尔提到的马特拉齐曾经和AC米兰签约一事，马特拉齐反驳道，“我再重申一遍，如果有人说我和AC米兰签约了，那么就把合同拿出来给我看。”
　　素来在国米中以老大哥身份出现的马特拉齐还在采访中谈到刚刚加盟的拉诺齐亚，“我想不到对拉诺齐亚说些什么，也没有什么建议给他，因为他已经是一个非常不错的小伙子了，他是一个天才球员，自己承担起自己的责任。”马特拉齐是现在国米中唯一一个夺得过世界杯和欧冠的球员，他说：“虽然都同样都非常紧张，但两次的夺冠经历却相当的不同。在马德里夺得欧冠的经历我已经有些模糊了，那时候我想‘我已经赢得了一切，但总觉得缺少了些什么’，在柏林的时候，我对我自己说‘我们又重新回来了，但我们还有很长的路要走。’”
　　马特拉齐还是国际米兰的开心果，2010年1月，国米2-0战胜AC米兰之后，马特拉齐在赛后庆祝时戴上了讽刺贝鲁斯科尼的面具，后来他透露这是他和儿子一同在超市里买的，“这就是一个玩笑，我后来甚至还和贝鲁斯科尼一起谈起这件事情，结果我们两个人都笑得不行，他也像别的听到这件事情的人一样觉得有趣，也很喜欢那个面具。”
　　国米本赛季非常艰苦，但是在冬歇期之后却爆发出了惊人的能量，马特拉齐说：“这是一个非常漫长的赛季，当然国米也是一支非常令人惊喜的球队。现在开始，我们要全力以赴，弥补前6个月所犯下的错误。”
　　几天前马特拉齐和科斯塔库塔的争论成为意大利媒体的关注焦点，科斯塔库塔嘲笑马特拉齐总是在场上犯错，而马特拉齐则回应称自己不是圣人，但科斯塔库塔确实伪君子。马特拉齐对国米官网说：“我要感谢《基安布雷蒂之夜》，因为我去那个节目的时候，主持人特别为我制作了科斯塔库塔的犯规大全。当然，我们都想取得胜利，但我会说出我所想的，即便有时候那样的事情是错误的，但我也不会否认。”
　　埃托奥和马特拉齐的关系非常好，而马特拉齐也透露2009年夏天他曾发短信邀请埃托奥加盟球队，“我们之间的关系要追溯到他还在巴塞罗那的时候。当我知道他有可能加盟国米的时候，我立马给他发了一条短信，我说‘快来吧，我们能赢得一切！’后来他真的来了，我非常高兴，因为我们真的一起赢得了一切。”
　　日本国脚长友佑都加盟国米之后，在当地时间10日的训练课上，马特拉齐和他开起了玩笑，马特拉齐说这是为了让他明白周日国米与尤文图斯比赛的重要程度，“关于这场比赛已经说了很多了，但这仍然是一场对双方22名高水平球员的一次较量，只有最好的球队才能够取胜。”马特拉齐同时表示击败“AC米兰和尤文图斯”才是最享受的事情。
　　(卞卡)

