切尔西7年霸王星夏季恐被卖 专家：他与托雷斯难并存
　　新浪体育讯　《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德撰文称，今年夏天切尔西该卖掉科特迪瓦中锋德罗巴，真正围绕托雷斯重建锋线。
　　霍华德专栏节选：
　　德罗巴一直以来都是切尔西攻击线上最犀利的火力点，过去七年来都是如此，蓝军能够成为欧洲一支举足轻重的力量，德罗巴的贡献不比任何人差。
　　德罗巴当初的转会费是2400万英镑，但239场攻入141球的成绩，让他成为了一个真正划算的引进，是的，他时不时会发发脾气，有时候还谈论离队，但这只是附带的小麻烦。
　　不过，随着德罗巴三十三岁的生日在三月份临近，他有可能成为托雷斯5000万英镑转会的牺牲品。对于很多蓝军球迷来说，这可能难以接受，但这一次，切尔西也许真的该向温格学学。
　　温格从来不惧怕卖掉他的大牌明星，亨利、维埃拉、奥维马斯、皮雷、坎贝尔等，而且是在他们走上下坡路之前被卖掉，目前对于德罗巴感兴趣的球队就摆在那里，前东家马赛宣称，他们将会在赛季末时试图再次签下科特迪瓦中锋。
　　对于安切洛蒂来说，托雷斯和德罗巴的问题是，他们都很适合单中锋打法，切尔西最有效的阵型一直都是433，而德罗巴搭档托雷斯的442阵型，看起来只是理论上很好，就像德罗巴和舍甫琴科的搭档一样，现实却完全不同。
　　在一支球队里，你不能同时拥有两盏指明灯。
　　在托雷斯身上花去了5000万英镑，而且他才二十六岁，这显然是一笔长期的投资，除非托雷斯像舍瓦那样不适应。
　　卖掉德罗巴会是一个很大的变化，他的性格会被思念，但特里、兰帕德等人都是球队里的领袖人物，现在是时候让其他一些人站出来，充当球队的脊梁骨了，比如埃辛、阿什利-科尔、米克尔等人。
　　(马拉乔)

