皇马收购头号巨星正式锁定小法 报价6000万已获首肯
　　新浪体育讯　在加泰罗尼亚媒体爆料皇马已经开始着手引进法布雷加斯的消息之后，周五的《马卡报》也披露，皇马的确已经准备好了一份总价高达6000万欧元的报价，希望能在今夏引进小法，皇马的报价比巴萨的价格要高出1500万欧元。小法已经成为皇马的第一目标，而本泽马极有可能成为转会的关键。
　　《马卡报》详细报道说，皇马准备用6000万欧元的大礼，让法布雷加斯穿上皇马的白色球衣。23岁的阿森纳队长已经成为皇马下赛季构建球队的第一目标，“巨鳄”主席弗罗伦蒂诺准备再一次用超大手笔的操作让全世界感觉震撼：他无论如何都要将小法送到穆里尼奥麾下，而一旦弗罗伦蒂诺真心想引进一名球员，那么任何的障碍都将被扫除。
　　据悉，皇马研究这项转会已经有些时日了，而且也有不少的问题已经得到了解决。皇马通过相关渠道知道，法布雷加斯实际上握有今夏离开阿森纳的许可，当然，一大前提是皇马的报价必须让阿森纳满意。另外，在与阿森纳进行谈判方面，皇马也已经获得了法布雷加斯的首肯。现在的问题就是皇马的报价了，而皇马想在这方面显示自己的强大之处，准备给出一份能让阿森纳高层满意的报价。
　　皇马将拿出的总价高达6000万欧元的报价，将大大超过巴萨的报价，更准确地说是超过巴萨1500万欧元。巴萨是皇马竞争法布雷加斯的最主要对手，但在价格上皇马明显占据优势。《马卡报》认为，切尔西老板阿布的石油美元，不会成为皇马太大的障碍，尽管阿布对法布雷加斯很感兴趣，但小法已经不止一次表示，在英超，除了阿森纳，他不会效力其它任何球队。因此，争夺小法的战争，变成了皇马与巴萨的单挑，
　　去年夏天，皇马在厄齐尔的转会大战中战胜了巴萨，现在，皇马想再次在转会市场上进巴萨一球。尽管巴萨方面不时打出情感牌，但伯纳乌高层知道，情感牌作用并不大，否则去年夏天巴萨就已经引进小法。事实上，法布雷加斯也从未将大门向皇马关闭，另外，小法对巴萨高层也不是很满意，巴萨方面谈论引进小法已经很长时间了，但每次到了关键时刻，巴萨总是在报价上拿不出足够的诚意，这让小法有点不那么愉快，而皇马不会欠缺诚意，弗罗伦蒂诺只要认准一个引援目标，就会不遗余力地完成操作。
　　最近几个星期，皇马对小法的兴趣进一步加强了。在最近的一次高层会议上，小法的名字再次成为讨论的重点，最后大家得出的结论是一致的，那就是皇马要不惜代价引进小法。对皇马很有利的一点是，小法的经纪人达伦·邓恩，也是阿德巴约的经纪人，而在阿德巴约的引进过程中，皇马与邓恩的合作相当愉快。皇马如果对小法发动攻势，邓恩必然会全力配合。
　　除此之外，皇马还有一大法宝，那就是本泽马。本泽马是温格非常感兴趣的球员，在本泽马加盟伯纳乌之前，温格就想引进本泽马。如果皇马将本泽马列入转会交换计划中，温格的抵抗力将大大降低。去年12月，《马卡报》就报道了皇马已经将小法列为目标的消息。皇马认为，球队的中场必须要再引进一名组织者，而阿森纳队长是被穆里尼奥最看好的。在经过高层几次会议之后，小法成为了第一目标，而皇马引进小法的工作也就此展开。
　　皇马现在患有严重的“阿隆索依赖症”，上赛季阿隆索的缺阵让皇马在欧冠上被淘汰，本赛季阿隆索一次感冒，又导致皇马在联赛中失利，夺冠可能性也大大降低。皇马高层都相信，这个问题必须要解决，在阿隆索之外，皇马要再找到一名组织者，而小法是可以帮助皇马解决问题的大脑。高层相信，法布雷加斯-阿隆索-厄齐尔组成的中场，完全可以与巴萨的布斯克茨-哈维-伊涅斯塔的中场相媲美，而就连加泰罗尼亚媒体都表示，皇马要想真正对巴萨造成威胁，只能从引进小法开始。
　　周六的《马卡报》则表示，温格对巴萨、皇马等所有求购者都表示：“小法价值6500万欧元，而且是现款。”阿森纳想要复制曼联出售C罗的模式，那就是转会费一次拿到，不分期。据悉，温格对帕雷哈和卡内莱斯也很感兴趣，这对皇马来说又是一大有利之处。(塞尔吉奥)

