李群接手男篮二队说意外 篮协安排韩国通辅佐少帅
　　记者陈艳艳东莞报道
　　距李群从美国返回广州的家已二十多天了，这一段时间，他都待在家里。远离了在美国学习篮球的日子，他觉得这个假期过得很开心、很甜蜜，孩子就快两岁了，见了面就大声地叫爸爸，“尽管分开这么久，但是这种血缘关系很奇妙，他见了我依然很亲。”一说孩子，李群就笑，“他很像我，从外表到性格都像我。”
　　这样的日子很享受，但作为一个职业教练，他心里还是有些挂念。直到5月13日，他在家里接到了一个电话，那头的篮协人员告诉李群：为备战6月8日至6月14日在日本举行的2009年亚洲男篮锦标赛东亚区预选赛，特地组织国家男篮二队集训并参赛，而李群则是这支队伍的主教练。
　　“说实话，挺意外的，感觉压力很大，因为国家的荣誉是最大的，所以我一定会全力以赴去做好。”5月16日，李群说。这一天，是国手杜锋大喜之日，李群来恭贺，回家这些天，他也一直没出来走动。李群穿着简单的T恤和牛仔裤，依旧是板寸头，跟两年前离开时没有变化。一露面，不时有球迷、队友或者宏远工作人员上来问候，李群有点应接不暇了。
　　但更让他应接不暇的，将是国家二队的任务。二队5月25日集中，6月10日就开始比赛，半个月时间，虽然成绩与参加亚锦赛无关，但2007年的亚锦赛，中国同样以二队参赛，仅取第十名的成绩也足够尴尬。“我知道上次的成绩，我觉得不管你在一队还是二队，他代表的都是中国，所以我会全力以赴做好，给大家一个满意的答复。”李群说。
　　给他的一手牌，还算不错，包括陈磊、徐国?、张凯、邱彪这些联赛经验丰富的球员都划归队内，此外，还有一批各队涌现的新人加盟，李群认为：“这次有很多打了很多年的球员都进了二队，也有很多刚升入一队的小孩进队，需要花费很大的精力去调配，缩短他们之间的差距，希望能够在比赛中发挥出他们最好的水平。”对于这批球员，李群大部分人都认识，只有像孙?、李伟这些球员并不了解。
　　而有了牌，谁来出牌才是最重要的。近两年，李群一直身处美国，对国内的联赛和亚洲其他国家的情况并不太了解，所以，在接到篮协的通知之后，李群就开始忙着搜集对手的情报了，主要是一些文字方面的，视频的还没有搜集到。
　　在执教思路方面，李群决定先去适应球员。“我之前在美国接触到的篮球环境和这里完全不同，短时间里，他们很难接受我的理念，这对我带队很困难，所以我只能尽力去了解他们每个人的技术特点，争取把每个人的特点发挥到最好。”而在战术打法方面，还是坚持“防守为主，以防守带动进攻”。而这支二队，外线强于内线，所以“进攻点会以外线为主，内外结合”。
　　为了让李群更好地了解对手的情况，中国篮协也安排青岛双星队的教练王伟力作为李群的助教，王伟力此前曾经在韩国学习过，而韩国队是中国队在亚锦赛上最强劲的对手，“我知道伟力前几年在韩国待过，对那边很熟，而且过去我们都打球的时候也做过队友，所以这次合作肯定没问题。”
　　据了解，对二队在预选赛上的期望，篮协主要是希望锻炼队伍，因为中国队已经获得了亚锦赛的资格，所以这次比赛更重要的是考察队员，希望能够在二队发现一些人才，发现他们的特点和优点，将来为一队效力。

