穆帅揭开骂战背后隐情 C罗比梅西挨踢多是活该？
　　新浪体育讯　“C罗总是能踢出最佳状态，为球队贡献自己的全部，他没有‘另外那个人’那样的特权。尽管对手们总是惧怕‘另外那个人’， 恨不得躲得远远的，但就是这些人面对C罗却狠狠地放铲，好在他有着结实的身板，足能够应付这些。”4比1战胜皇家社会队之后，C罗重新在射手榜上完成了对梅西的反超，当有记者挑起两者谁更强大的话题时，穆里尼奥给出了上述的回答。然而，听起来穆里尼奥的回答却也并不是非常合事宜，因为在对皇家社会队的比赛中，C罗并没有遭受到对手的围追堵截，对手全场10次犯规，只有3次是针对葡萄牙人，就像奥萨苏纳前锋潘迪亚尼所说的那样，“穆里尼奥就像当爹的一样处处为C罗说好话”。穆里尼奥之所以这么说的论据是：C罗目前在西甲被侵犯58次，对手平均每35.95分钟就在他身上犯规一次，而梅西被侵犯的次数只是32，平均每55.69分钟才遭受一次犯规。在受侵犯榜上，埃尔库莱斯队的德伦特，塞维利亚的卡佩尔，马竞的雷耶斯排名前三，C罗只排在第19位，梅西排在第37位，表面上看前者的发挥的确受影响更大，那么隐藏在数字背后的事实又是怎样的呢？
　　实际上，从两人的技术特点上也不难发现，C罗更善于运用他的身体“横冲直撞”，假动作和变向过人不多，带球时的重心也更高，此外他还很少像梅西那样把球盘带在脚下过人，因此在高速的带球过程中更容易受到外界，尤其是对手们的干扰对他影响很大。毕尔巴鄂竞技队的前锋洛伦特说，“从某种角度上说，他们两个有点像，很难说孰优孰劣。”另外一名西班牙国脚拉莫斯则补充道，“在球场上被侵犯，这是很正常的事，作为球员要承担这种风险，当然了，也没有哪个对手是故意要伤害你。”
　　在这一点上，梅西和C罗的个人特点也决定了对手们的态度。梅西除了自己带球之外，他的传球也很出色，他是西甲助攻王(14个)，因此对手在防守他时就要留出后手以防他的传球，而C罗则显得更“个人主义”一些，葡萄牙人不轻易传球，对手们知道只要把他放倒就可以使皇马的进攻终结一次，理所当然的就球过人不过了。此外，梅西因为身高要比C罗矮上16公分，他的重心偏低，这也让对手很难从他脚下截获皮球，而C罗的重心则有些偏高，同样的拉扯动作放到球场，对两人产生的效果却大相径庭，这也是造成两人受侵犯效果不同的原因之一。
　　另外一点，梅西为人低调，谦卑，这使他获得了更多的尊重，C罗则相反，他的技术动作往往带着激怒对手的成分，间接上也让他受到了更多的“惩罚”。更具决定性的一点还在于，在皇马，C罗的个人能力凌驾于整支球队之上，除了他自己，场上其他的任何队友都没有他那样的杀伤力；梅西则不然，尽管他的个人技术也是数一数二，却成功融入到了巴萨的战术体系之中。皇马的公关经理布特拉格诺就说，“C罗是那种用于挑战一切的球员，很具决定力，梅西也是一样，只不过他是融合在巴萨传球的体系当中，而且他的带球一般都是在对手禁区前才完成，离开了禁区他通常选择传球而不是盘带，C罗的带球距离更长，受到侵犯的可能也更高。”
　　事实上，即使是受侵犯数据本身也具有一定的欺骗性，原则上受侵犯太多除了对手犯规之外，还有自身的原因，比如说谁的技术更好，更优秀，哪怕对手使用犯规动作，照样可以完成过人等等。在西甲，梅西的过人次数最多，达到了209次，C罗则排在梅西和罗西之后。此外，梅西的过人成功率达到了惊人的85%，而C罗只有43%。最后，穆里尼奥指责对手对梅西下脚太轻，不过他忽略了在巴萨，梅西受侵犯的次数只排在第三名，在他之前的是伊涅斯塔和布斯克茨，而在皇马，C罗当然不让的是第一，排在第二位的则是迪马利亚。(刘辉)

