德乙-科特布斯客场迎硬仗 搏命时刻邵佳一重回首发
　　新浪体育讯　北京时间2月12日晚，2010-11赛季德乙联赛第22轮同时进行2场，其中排名第7的科特布斯客场挑战仅比自己排名高一位的德乙老牌球队菲尔特。此前科特布斯由于下半赛季开赛后战绩不佳，排名一路下滑，距离升级区已有5分的差距，所以本轮即使客场面对强敌菲尔特，他们同样不容有失，否则将很可能被第一集团彻底甩开。
　　科特布斯对于本场比赛也是志在必得，在首发阵容中，出现了近几轮一直在替补席的中国球员邵佳一，沃利茨在球队进攻能力不稳定的情况下终于选择让这位射门效率不错的老将重回先发11人。另外，科特布斯还有好消息，主力门将基尔斯鲍姆伤愈归队，日本边后卫相马崇人也重新回到主力阵容，他接替了齐比希的位置。
　　以下为科特布斯首发阵容：
　　门将：1-基尔斯鲍姆
　　后卫：15-比特洛夫、21-胡内迈尔、25-布尔岑斯卡、7-相马崇人
　　中场：20-邵佳一、10-阿德伦、18-克鲁斯卡(C)、8-罗格
　　前锋：26-皮特森、9-尤拉
　　替补：34-雷梅林克、29-索伦森、12-雷诺、23-约瓦诺维奇、4-斯特雷特、24-科隆纳维特、16-库尔特

