曼联签新赞助年入8100万镑 博比-查尔顿曼苏尔买错队
　　新浪体育讯　每次曼彻斯特德比大战前从不缺少话题，两队之间的口水战和敌对情绪随着曼城在英超排位的不断攀升而升级，这一次曼联和曼城分别占据积分榜头名和第三，红魔恐怕很不习惯同城邻居与自己如此“近身”，显然曼城在金元攻势助推下的不断崛起，让曼联感觉到了与日俱增的威胁和压力。
　　以往的心理战和口水战一般都是弗格森或者曼联球员发起，这一次曼联俱乐部的“祖师级”人物博比-查尔顿爵士亲自开口，别看已经73岁高龄，但老人家的话语像他年轻时的射门一样犀利。近日，前往曼城老板曼苏尔老家阿布扎比，参加2011劳伦斯世界体育奖颁奖礼的查尔顿甚至暗示，曼苏尔也许买错了球队，其实他更感兴趣的是曼联。
　　“这里(阿布扎比)并不是曼城的天下，我曾经有幸和曼苏尔会面，因为有一次我需要把我们赢得的世俱杯奖杯送到这里。当时曼城在这里和一支国家队比赛，我在看台上坐在曼苏尔旁边，但他和我谈论的话题更多是曼联而不是曼城。”
　　有记者马上问查尔顿是否认为曼苏尔买错了球队，查尔顿笑而不答，“我不想说”。查尔顿甚至认为，即便是在曼彻斯特，曼城球迷与自己的交流也更多是关于曼联，很多人都在关心弗格森何时会退休。
　　“只要一遇到曼城球迷，他们就会问我，弗格森还要干到什么时候？一般来说主教练在一支球队的平均‘寿命’只有三年，但弗格森已经在曼联干了25年。我认为只要他想，就能继续执教，目前没有任何迹象表明他干的不开心，弗格森是个天才，他会继续下去。”
　　最近两年，曼城在转会市场斥巨资建造了一支几乎与曼联同一级别的球队，但在查尔顿看来，弗格森的青训政策才是建造一支成功球队的正确方向。
　　“如果一支球队在短时间内花了大钱，他们也需要时间去消化，也许你会批评曼城、切尔西或者利物浦砸出的巨资，但他们只关心能否在比赛场上取得胜利，这就是英超。但这并不是取得成功的唯一途径，有些球队同样可以依靠自己培养的球员来竞逐奖杯，比如曼联。这就是我们的原则，但曼城和切尔西有他们自己的方式。”
　　在周末与曼城对决之前，曼联在积分榜力压第二名阿森纳4分，并在少赛一场的情况下领先曼城5分，但查尔顿对于曼联的夺冠形势依然出言谨慎。
　　“这是个马拉松式的争夺，任何事情都可能发生，谁知道在伤病和禁赛的影响下会发生什么，我认为竞争将会持续白热化。也许曼城能一路高歌猛进，虽然我们领先几分，但还有更多的积分需要去争夺。我们的对手不仅是曼城，还有阿森纳和切尔西，想要赢得英超冠军没有任何轻松之路，你的表现必须要配得上冠军。”
　　事实上，曼联本赛季的表现十分稳健，直到第25轮他们才输掉了第一场比赛，而除了在场上的成功，曼联的商业开发也一如既往的顺利。曼联俱乐部官方宣布，日前已经与世界著名的物流公司DHL签订了一份七位数的赞助合同。《运动生活》称，至此，曼联每年可以从各种赞助合同中进帐8100万英镑，而DHL将负责将曼联俱乐部的各种商品，比如球衣、比赛日杂志等运送到世界各地。
　　(Same)

