英格兰两大边缘人冲击主力 被埋没强人：该给我机会了
　　新浪体育讯　在鲁尼状态低迷的情况下，阿斯顿维拉的阿什利-扬希望，自己在英格兰队能力争更多的出场机会。
　　“每次他穿上英格兰的球衣，表现都很好，至于我是不是能给他压力，这要问主教练。”
　　“我要做的是专注于自己的表现，这是最主要的，争取再次进入阵容，继续提高。”
　　卡佩罗这次用阿什利-扬打前锋，而在维拉他一直打中场边路，对于位置上的差别，阿什利-扬表示自己完全能适应不同的要求，而他个人更喜欢的还是踢前锋。“当我更年轻时，一直打前锋，在沃特福德就是这样。很高兴能再次打前锋，我很享受每一分钟。”
　　“这给了我更多自由，能够拿球和参与进攻，希望我在俱乐部能继续踢这个位置，给英格兰主教练留下深刻印象。”
　　阿什利-扬表示，自己的偶像是前英格兰著名前锋伊恩-赖特，今后他希望提高自己的进球率。“我一直希望增加进球，作为第二前锋，我会更多进入禁区，争取射门的机会，希望我可以提高进球率。”
　　另一个看到英格兰队生涯希望的是西汉姆中场斯科特-帕克，他在俱乐部的状态非常好，希望能更多得到国家队的召唤。帕克说：“我感觉自己的俱乐部状态是职业生涯以来最好的，过去几年，我在俱乐部的表现都不错，现在也许该在英格兰队得到回报了。我进入了世界杯的预备名单，但没有去成世界杯，在英格兰队我一直进进出出，但从未得到真正的机会，我的处境是，如果得到机会，就会去尽力把握。”
　　(马拉乔)

