曼联3将恐缺阵1个月欧文或出战 吉格斯若输1周不出门
　　新浪体育讯　北京时间今晚20:45，曼联将坐镇老特拉福德主场迎来同城死敌曼城的挑战。大战在即，红魔阵中却是伤病不断。费迪南德因为小腿受伤继续缺阵；上轮战狼队首发表现奇差的埃文斯，在周中为北爱尔兰出战热身赛前的训练中韧带受伤，也将无缘此役；同样无法出战的还有韩国人朴智星，他甚至可能将会缺阵一个月的时间。
　　在赛前的新闻发布会上，弗格森确认，“费迪南德因为小腿受伤将缺阵数周，对于任何人而言，小腿受伤都是很正常的，我们最担心的还是他的背部。埃文斯在跟随北爱尔兰训练时也伤了，因此斯马林将会首发。我确信年轻的斯马林将会做得很好。”
　　“上周五，斯马林的背部肌肉有些紧，因此我在对狼队的联赛中派上了埃文斯首发，只是让斯马林替补登场。我们非常高兴能拥有斯马林，他现在已经打了不少比赛了，当然，他还缺乏一些焦点战的经验，但就他现有的经验而言，他做得非常好。我们的球探部门做得非常好，我们很幸运能够在他这么好的年龄就得到了他。自从他来到曼联，他的表现就一直很杰出。”
　　“周六的比赛是一场德比战，打德比战不会容易，但我将带着良好的自信步入场地，基于我们优秀的主场战绩。我必须要说的是，我们的主场战绩简直棒极了，希望在周六的比赛中再次证明这一点。不败纪录被打破不会影响到我们，事实上，我们的注意力一直放在了赢得联赛冠军上。这场联赛是倒数第13场联赛，这场过后还有12场，因此，这场比赛的赛果什么都不能决定。但当你赛季结束后回过头来看，可能看到，这场球才是夺冠决定性的战役。”
　　除了费迪南德和埃文斯外，《每日邮报》称，在昨天的训练场上扭伤韧带后，朴智星最长会缺阵4周的时间。今年29岁的韩国球星刚刚从亚洲杯赛场上归来，并在前些天宣布从韩国国家队退役，一心一意为曼联踢好球。但现在，本赛季状态极为出色的韩国人，将要在未来一个月的时间里作壁上观，对于曼联来说，这实在是一个糟糕透顶的消息。同样是该报报道，埃文斯的踝伤经过扫描，恐将会缺阵一个月的时间。
　　鲁尼在周中对阵丹麦队的热身赛中打了45分钟，埃尔南德斯直到英国当地时间周五午餐时间才从美国回来，弗格森暗示，有可能会让欧文出战曼城。“我将更多的使用欧文，因为他是一位有着杀手气质的优秀球员。我将尝试让他进入阵容中，因为他从未让我失望过。在禁区周围，他是如此有威胁，他具备很多焦点战的经验，那将证明是极为关键的。”
　　周六的德比战，也是目前在英超射手榜上排在前两位的贝尔巴托夫和特维斯的较量。老将吉格斯承认，曼联错过了特维斯，“很显然，当你失去了一名高水平的球员后，你总是会想念他们。特维斯绝对是一名高水平的球员，他的进球、跑位和力量……他是一名非常优秀的球员。但曼联在过去失去过一些高水平的球员，俱乐部仍向前发展。如果你输掉了德比，你整整一周都不想出门。如果你输掉了一场德比，当你上街后，一名曼城球迷将会走过来，让你知道谁赢了德比。”
　　曼联主力飞翼纳尼则表示，“特维斯以前是我们的队友，现在是我们的对手。我们怎样阻止他？我们会确信让他在场上永不会感到舒服的。毫无疑问，特维斯对曼城来说是非常重要的球员，但曼城还有很多对我们来说是非常危险的球员。这场德比对我们来说意味着太多，我们不想犯错。”“生姜头”斯科尔斯认为，“我确信曼城相信他们今年有机会，如果能在老特拉福德拿到1场胜利，将会进一步帮助他们提升自信心。但我们必须确信这一切不会发生，我们为自己的冠军而战。几年前，曼城大概是在联赛的下半区，因此德比战总是红魔是热门。但现在这场比赛就像是我们打切尔西和阿森纳，曼城必须还得赢得些什么，才能成为我们的主要竞争对手，但我确信他们今年将会为冠军而战。”
　　(安然)

