皇马开出8人上亿清洗名单：本泽马在列 亦不排除卡卡
　　新浪体育讯　皇马现在有一个伟大的计划，那就是让法布雷加斯与阿隆索、厄齐尔组成一个可以媲美巴萨的布斯克茨-哈维-伊涅斯塔的超级中场。而要想完成这一计划，皇马就不可避免地要进行清洗的行动。
　　周五的《马卡报》报道，皇马高层知道，要想完成6000万欧元引进小法的计划，就必须要好好完成球员的出售工作，和巴萨阵容短缺，能卖的球员不多而且这些球员价格不高不同，皇马阵容比较厚实，而且不少球员的价格不低。据悉，皇马高层已经将佩德罗·莱昂、拉斯、本泽马、加雷、卡内莱斯、帕雷霍、格拉内罗和加戈这8位球员列入了可出售的名单当中，皇马高层很有信心地表示：“我们可以从转会中收入1亿欧元。”
　　皇马高层非常清洗，要想完成引进法布雷加斯这样的大手笔操作，就必须要将一些边缘球员卖出不错的价格。而皇马高层也很有信心：“今夏的出售工作，将为皇马带来8000万到1亿欧元的收入，皇马有一些在转会市场上很受买家欢迎的球员，他们能为皇马完成大手笔操作筹措资金。总之，出色地完成球员出售工作，是想完成高价签约的关键。”
　　事实上，有不少的球员是皇马在去年夏天就想出售的，而且俱乐部也为此找过很多的经纪人。《马卡报》透露，拉斯、加戈、佩德罗·莱昂、本泽马、帕雷霍(皇马将从赫塔菲将其收回)、格拉内罗、加戈都在出售名单当中。如果最终无法与佩佩完成续约工作，那么这个葡萄牙中卫也将被出售。皇马甚至也未能百分百排除出售卡卡的可能，而以上这些球员，尽管皇马不可能全部都出售，但他们中的好几位，是的确可以卖出不错的价格的。
　　这个冬季转会市场的行情，让皇马对自己的球员在今年夏天能卖出什么样的价钱，有了大概的了解。据悉，今年1月份，上面所提到的这些球员，皇马都曾收到其他俱乐部对他们的报价，皇马知道很多俱乐部对他们感兴趣，而且在赛季结束后，他们还会继续送上报价。本泽马是皇马考虑放入转会市场的能卖出高价的球星之一。另外拉斯在英超也有很高的人气，仅仅这两位法国球员，皇马高层就希望能卖出4500万到5000万欧元的价格。也就是说，出售这两位球员后，皇马引进小法就已经有了基本的保障。
　　皇马在夏季转会市场中收入1亿欧元，并不是没有做到过。在弗罗伦蒂诺重返皇马主席之位后，巴尔达诺和帕尔德萨就曾达到这一目标，当时皇马出售了罗本、斯内德、亨特拉尔、内格雷多、萨维奥拉、哈维·加西亚、托雷斯、帕雷霍、海因策，让俱乐部收入大大增加。今年夏天，皇马高层也想达到那样的效果，当然，这也要与穆里尼奥阵容建设规划相符。在球员清洗方面，穆里尼奥是拥有最后的发言权的。这个赛季的冬季转会市场，就是穆里尼奥拒绝了其它俱乐部对皇马几位球员的求购。(塞尔吉奥)

