欧洲瞩目天才已成英超抢手货 阿森纳被荐签他可获双核
　　新浪体育讯　丹麦中场新星克里斯蒂安-埃里克森的崛起势头抢眼，已经成为了令欧洲豪门关注的目标，英超的利物浦日前加紧了对他的争夺，而刚与他交过手的英格兰边锋沃尔科特更是希望阿森纳赶紧签下他。
　　18岁的埃里克森在与英格兰的热身赛中表现出色，利物浦的助理教练萨米-李现场看了他的表现，并向俱乐部发回了报告，英国媒体称，红军酝酿在夏天提出收购。对此，埃里克森本人并不是特别感兴趣，他显得很冷静。
　　“是的，利物浦也许来看过我了，但我并没有特别的感觉，”埃里克森说，“我认为我会在阿贾克斯效力到合同结束。有很多年轻球员忙着在找其他球队，但这不是我的方式，我还有很多要学的，我可以在阿贾克斯完成这个过程，在发展年轻人方面，这是世界上最好的俱乐部之一。”
　　“每次阿贾克斯打比赛时，也都会有其他俱乐部来看，这就是阿贾克斯，在培养年轻人方面，这是我能身处的最好地方。”
　　对于埃里克森的能力和潜力，刚和他交过手的英格兰球星沃尔科特十分清楚，他认为丹麦新秀对阿森纳会是一个极好的补充。
　　沃尔科特说：“他的球感非常好，你可以看出他是有技术天赋的，踢球时非常自如，而且不怎么丢球。”
　　“对于他来阿森纳的可能，这需要去问主教练，但我个人认为，他对阵容会是一个极好的补充。”
　　和沃尔科特持相同观点的还有《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德，在个人文章中他评论了埃里克森的特点以及和阿森纳的传闻，他认为如果枪手签下丹麦人，将有可能收获一个可以在未来成为小法式中场核心的天才。
　　埃里克森即将年满19岁，他和阿贾克斯的合同到2014年到期，有消息称，为了留住他让他安心踢球，阿贾克斯俱乐部正在酝酿给他一份新合同。
　　(马拉乔)

