丁锦辉在国家队有更多筹码 改打小前锋与杜锋竞争
　　记者刘骁报道
　　5月15日，新一届的国家队名单正式对外公布。在这份15个人的大名单当中，来自浙江万马的前锋丁锦辉榜上有名。
　　自从2007年被尤纳斯破格调到国家队，丁锦辉已经连续三年进入国家队大名单了。不过，这一次，他似乎比以往的两次都要幸运，因为2009年的中国男篮注定缺乏内线。同时，在刚刚过去的2008-09赛季中，丁锦辉又改打了小前锋，这也让他在新一届的国家队里有更多的空间。于是，三四号位通吃的丁锦辉可以坐四望三了。
　　再次入选国家队，丁锦辉并没有感到特别意外。但是在新一届国家队里，他到底会出现在什么位置上倒是个疑问。
　　15人的名单当中，真正的内线球员只有4个，分别是王治郅、易建联、李晓旭和张松涛。按照前几届国家队的配备，内线球员一般都占据了5个名额，这也就让丁锦辉成为了这第五内线的有力争夺者。与他竞争的，正是广东宏远队的老将杜锋。有意思的是，他们两个都是能打三号位和四号位的球员，而且目前在国内像这种大小前锋摇摆人风格的，也只有他们两个算得上是出类拔萃的。
　　与杜锋相比，丁锦辉在竞争中存在一定的劣势。抛开国家队和国际大赛经验不谈，单是杜锋的得分方式，就比丁锦辉要多，特别是三分球。杜锋曾经在CBA联赛中取得过三分命中率超过50%的战绩，而丁锦辉却从来没有达到过这样的高度。不过对于三分球，小丁倒是很有信心。“三分球并不是大问题，现在我也一直在练，应该比以前有进步，”他说。
　　实际上，只打了三年联赛的丁锦辉，一直都有在三分线外能够进攻的特点。最早让他在三分线外投篮的，就是现任新疆队主教练的蒋兴权。“当年蒋导在浙江队的时候，他就让我投三分，”丁锦辉说，“那个时候球队内线也缺人，所以我当时主要还是以内线为主，但没人说大前锋不可以投三分球啊，而且当时蒋导也让我投。”
　　从2006-07赛季开始，丁锦辉在三分线外一直保持比较稳定的命中率。2006-07赛季，他的三分球命中率为38%，2007-08赛季也有33.3%，到了2008-09赛季，他的三分球命中率也有32.4%。虽然丁锦辉的命中率不算很高，但稳定性却比较好。而且，在日常训练当中，他也对三分球格外重视。“现在我每天也都练三分，比赛的时候相对少一些，但投篮训练时就会比较多，”丁锦辉说，“这次受伤之后到现在，手感恢复得也还可以，目前三分球的状态应该说比较稳定。”
　　有了外线得分能力，丁锦辉在国家队的竞争当中就有了更多的筹码。虽然他习惯了四号位，但现在他也把自己未来的目标定在三号位的位置上。
　　“我想我还是应该多向小前锋方面发展吧，”丁锦辉说，“打大前锋，我的身高没有优势，现在国际比赛中那些大前锋，都那么高，而且我自身也比较灵活，也能突破和跳投，所以我想还是应该往小前锋方面去发展，我的突破也不比别人差吧，速度也挺快的。”
　　其实，从进入国家队开始，丁锦辉就一直有这样的期待。而到了2008-09赛季，他的想法变成了现实。外援政策的改变，让丁锦辉彻底站在了小前锋的位置上。
　　2008-09赛季，浙江队在内线引进了外援山姆·霍斯金，虽然他仅比丁锦辉高2公分，但在篮下的进攻和防守更为扎实，对篮板球的保护也更有优势。再加上球队在内线还有一个本土中锋张大宇，于是，浙江队主教练潘坚平干脆坚决地把丁锦辉改到了三号位上。
　　不过，由于球队在战术体系中过于依赖外援的表现，丁锦辉在比赛中获得的发挥空间反倒不如以前多了。整个赛季，他的平均得分为15.3分，其中有6分来自三分球，5分来自罚篮，剩下的才是他在内线或者中投的得分。这个赛季，丁锦辉在外线的出手次数明显增加了，三分线外他场均出手6.2次，但命中数却只有2个。造成这个局面的原因就是外援霍斯金在内线的进攻太多。“我倒是不介意这些东西，”丁锦辉说，“外援政策的改变，对我来说也是有利有弊，有利的地方就是我可以跟他们进行更强的对抗，还有防守上也可以学到很多东西。至于我自己出手次数是不是减少，我并不在乎，倒是让我改打小前锋让我得到了很多机会。”
　　虽然在联赛中丁锦辉已经是小前锋，但在国家队他想要争取到一个小前锋位置却并不容易。目前的名单中，朱芳雨和杜锋是铁打的主力，另外还有八一队的王磊，江苏队的易立，湖人队的孙悦都可出现在这个位置上，因此，丁锦辉如果想留在国家队，最好的办法还是争取在内线获得机会。
　　位置变了，技术改了，丁锦辉已经不是以前那个愣头青了。但是能不能留在最终的12人名单中，对丁锦辉来说还是个非常大的问号。好在，他并没有因为这个而感到纠结。
　　“能不能留下，还是得看教练的意思啊，我现在想有什么用啊，”丁锦辉说，“我能做的就是努力做好自己该做的事情，帮助球队多赢比赛，至于留不留下，只能听教练的意思了。”
　　自从2007年开始进入国家队名单，丁锦辉已经遭遇过一次残酷的淘汰。2008年奥运会之前，中国男篮参加完钻石杯的最后一场比赛后，丁锦辉接到了回家的通知。那个晚上，小丁彻夜未眠。在最后的时刻被裁掉，让这个刚刚进入国家队两年的年轻人有了很强的挫折感。“当时我确实非常难过，但后来调整得比较快，现在想想，自己毕竟年轻，只不过，奥运会没有参加确实非常遗憾，”他说。
　　2009年，丁锦辉又一次进入了大名单。他不知道自己最终能不能留下，但他相信，只要自己努力，结果应该会让他满意。“现在先不去想那么多，先好好训练吧，只要我努力了，我就无愧于我自己，”丁锦辉说。

