莫拉蒂巴洛特利伤多卖他不后悔 他想去米兰就去
　　新浪体育讯　莫拉蒂在过去1个多月之内重新掀起了意甲风暴，炒掉贝尼特斯任命莱昂纳多，随后又在转会市场上连续签下重磅新援拉诺齐亚和帕齐尼，还有超值的哈尔贾和长友佑都。当地时间2月11日，莫拉蒂接受专访，透露了冬季谈判中不为人知的秘密。
　　记者：莫拉蒂主席，从桑普签下帕齐尼确实震撼了我。
　　莫拉蒂：我早就向教练推荐过帕齐尼，但是桑普方面回复我们说帕齐尼不卖。这笔交易不应该被过度夸大，我们只是买了一名非常不错的球员而已。
　　记者：桑普卖掉帕齐尼，只得到了1200万欧元加上比亚比亚尼，加罗内因为这笔交易而饱受批评。
　　莫拉蒂：但这对我们来说已经是一个非常昂贵的价钱了，当然帕齐尼的确是物有所值。
　　记者：你亲自参加了谈判吗？
　　莫拉蒂：我委派了布兰卡，但我也和加罗内在一家秘密的店了进行了交谈。我告诉他国米对帕齐尼的开价已经很高了，但他回答说我们的价钱太低了。
　　记者：卡利亚里对马特里的开价就达到了1800万欧元。
　　莫拉蒂：但别忘了，马特里到最后一刻才加盟尤文，形式还是租借。
　　记者：帕齐尼是国米和桑普多利亚9年以来做的第一笔交易，你和加罗内的关系怎么样？
　　莫拉蒂：我不知道帕齐尼是9年以来的第一笔，足球总是以不可预料的方式朝前发展。我和加罗内的关系非常好，彼此相互理解和尊重。
　　记者：你对帕齐尼的感觉怎么样？
　　莫拉蒂：他长得非常英俊，总是在微笑，这非常好。能够将他买到国米来，这让我非常开心。
　　记者：拉诺齐亚的事情又是怎么成功的呢？
　　莫拉蒂：拉诺齐亚是一个老故事了，他的转会在几个月前就已经写进了我们的议事日程。去年6月份的时候，关于拉诺齐亚的谈判就开始了，当时我们买断了他一半的所有权，那是一次赌博，因为当时拉诺齐亚正在饱受非常严重的伤病。本赛季，萨穆埃尔受伤了，这使得我们必须尽快加强后防线的实力，促使我们尽快购买拉诺齐亚的令一半所有权。
　　记者：但是热那亚主席普雷济西奥说“拉诺齐亚1月份留下。”当然加罗内也这么说帕齐尼。
　　莫拉蒂：普雷济西奥的这笔交易做的非常好。
　　记者：拉诺齐亚总共花了1800万欧元？
　　莫拉蒂：1800万？不。只有1400万，当然我们还加上了一位年轻球员(德斯特罗)。
　　记者：你为拉诺齐亚高兴吗？
　　莫拉蒂：他并不是低价的引援，但却非常有效，我现在明白了普雷济西奥要价为什么那么高了。
　　记者：不仅是帕齐尼和拉诺齐亚，国米还引进了哈尔贾和长友佑都。贝尼特斯当时也要求过补充阵容。
　　莫拉蒂：拉诺齐亚和帕齐尼早就在贝尼特斯的引援单子上了，贝尼特斯还非常急切的想得到拉诺齐亚，不过帕齐尼，我们本来是想到6月份再买的。
　　记者：卖掉巴洛特利后悔吗？
　　莫拉蒂：到现在为止，马里奥为曼城只踢了那么几场比赛，根本不值得我有任何的后悔。
　　记者：现在看来巴洛特利很可能在未来2、3年重返意大利，加盟AC米兰。
　　莫拉蒂：他可以自己选择去哪里，可以去AC米兰，AC米兰也有购买它的自由，但我不知道AC米兰是否有足够的空间容纳他。
　　记者：莱昂纳多带领国米的风格比贝尼特斯和穆里尼奥时代更好看？
　　莫拉蒂：是的，莱昂纳多带领的国米充满了乐趣，而且，莱昂纳多确实非常喜欢这支球队和国米整个俱乐部。
　　记者：穆里尼奥给过莱昂纳多建议吗？
　　莫拉蒂：没有。
　　记者：为穆里尼奥离开而后悔吗？
　　莫拉蒂：与其说是后悔，不如说是感伤，尊重、羡慕一位带领我们如此成功的主帅。
　　记者：穆里尼奥有可能回到国米？
　　莫拉蒂：谁都永远无法知道天堂上的快乐，我正式说：我对莱昂纳多非常满意。
　　记者：谈谈卡萨诺吧。
　　莫拉蒂：我当然喜欢他，特别是在曼奇尼时代，但那完全是出于好奇，如果曼奇尼继续留在国际米兰，那么我迟早会买下卡萨诺的，但后来事情发生了改变，卡萨诺不在我们的考虑范围之内了。
　　记者：普兰德利似乎更希望贝鲁斯科尼买进卡萨诺。
　　莫拉蒂：那你应该去问贝鲁斯科尼。
　　(卞卡)

