陶伟：皇马这才叫百年老店 穆里尼奥不愧欧洲第一狂人
　　2月10日，就在北京国安队前往葡萄牙开始海外拉练时，陶伟也再次飞往马德里，继续在皇马足球俱乐部专门为国安教练员开设的第二阶段培训课程的学习。
　　行前，记者专门找到陶伟畅谈了他第一阶段皇马教练员培训班学习的感受。这位曾在巴西留过学，开过眼界的陶伟，心悦诚服地说：“不到皇马，不知什么叫绿茵场上的百年老店！”
　　皇马软硬件太牛了
　　此番陶伟能前往皇马接受培训，缘于皇马与国安两家俱乐部之间的培训合作计划，他这次在马德里，不仅上课听了教练员培训班课程，而且还跟随着皇马主帅穆里尼奥为首的教练组，全程参与到了球队的训练和各种会议中，这可是多少职业教练员梦寐以求的好事。
　　此外，陶伟还从俱乐部职业建设角度，对皇马俱乐部在梯队建设、俱乐部运营等方面进行了考察学习，以了解皇马百年老店的真正秘密。第一阶段培训共4个月，丰富的内容让陶伟每天都过得特别充实。陶伟暂住在了当地一名华人家中，距离位于机场附近的皇马体育城只有十几分钟车程。陶伟说：“皇马的比赛非常密集，联赛、国王杯和欧冠赛事交叉进行，经常是几周联赛再连着进行一周双赛，调整、训练和比赛节奏需要掌握得特别好才能保证皇马在各个战线的成绩。皇马在一周双赛时，每场比赛前只安排一天练习，但上、下午各练一次，内容以对抗为主。每节训练课90分钟，训练强度相当大。”这种近距离实际观察让陶伟受益匪浅。
　　此外，皇马俱乐部每处硬件设施以及配套的编制、程序也让陶伟感叹皇马百年老店的深厚底蕴。其中一个最简单的例子是，由于皇马常年面对多线作战，因此球员的身体恢复非常关键，其中桑拿被当成了最有效的恢复手段之一，但皇马的桑拿房温度控制很有讲究，从7℃到36℃，一共6个冷热不同的水池，再配备相关的按摩师和理疗师，可随时为C·罗等球员提供专业性的服务。
　　穆帅想法做法太狂了
　　皇马一队教练组成员包括穆里尼奥在内，共有4人左右，此外还设有分工不同的各种辅助性教练员和工作人员，这使皇马一队教练员、工作人员与球员数量几乎达到了1比1配备。
　　陶伟介绍：“皇马实行主教练负责制，主教练会自带助手履新，下课时也是整个教练组下课。一队教练员和二队、三队教练员各司其职，二队、三队教练员也是皇马俱乐部梯队教练员。”给陶伟留下了最深刻印象的当然是穆里尼奥，他的训练、管理和指挥都透着非同一般的智慧。“伯纳乌是一座专业足球场，皇马给我安排的固定看台位置比较靠前，距穆里尼奥专用坐席只有两米距离，这让我对他的一举一动看得非常清楚。穆里尼奥训练时只偶尔地解说一番，其余工作几乎都是助手在执行。比赛中只在必要时，他才会站起来喊一下。平时他与球队中的大牌球员关系处理得很好，当然大牌球员也很职业，训练认真，双方彼此尊重。有一次有个马里国脚迪亚拉对穆里尼奥不满地吼过一次，而且他当时没有遵守队规，结果没过几天就让皇马除名了。”陶伟说，“穆帅对外确实显得特别狂，欧洲足坛没一个教练员敢像他那样做。由于穆里尼奥刚到皇马一年，今年他要想超越巴萨实在太难了。”
　　球迷太热情太幸福
　　陶伟在皇马期间一天要上两次课。有时安排他跟随一队，观摩训练；有时安排他去二队、三队，观察皇马青少年球队的建设。以前人们以为巴萨的拉马西亚训练营人才辈出，其实不知皇马的训练营也走出过许多巨星，只不过近几年“银河战舰”中星光四射，皇马训练营的青年才俊想出头比较难。不过，最近有“新劳尔”之称的18岁小将、皇马青训营“杰作”莫拉塔备受马德里当地媒体推崇，俱乐部主席弗洛伦蒂诺几次向穆里尼奥推荐，但穆里尼奥还是选择了当红的“小魔兽”阿德巴约，一解锋线上的“中锋”之渴。
　　陶伟说：“现在皇马一半以上的进球是靠C·罗，穆里尼奥不满意本泽马的表现，而伊瓜因受伤后就让C·罗打中锋了。”
　　对于皇马球迷来说，没有什么比作为“世界顶级球员自选超市”的球迷更让人感到幸福了。陶伟在皇马新家的楼下正好有一个皇马球迷酒吧，每逢皇马比赛日都热闹非凡。到了皇马客场比赛时，陶伟就来到酒吧与当地球迷一起看球。穿着由皇马俱乐部配发的教练服装，让陶伟在皇马球迷中享受着VIP的待遇，当地球迷的热情常常让陶伟感叹不已。
　　目前，陶伟在皇马第二个阶段的学习已经开始，这一阶段的培训内容主要是跟随一队直到2011西甲赛季结束，陶伟将会完整地体验和参与到西甲百年老店皇马一个完整赛季的训练、比赛中。等到陶伟学成归来后，北京国安队也会从这种人才走出去的战略中受惠。 (本报记者 陈赢)

