AC米兰梦幻组合=场均3球 3人联手10分钟就打花帕尔马
　　新浪体育讯　伊布、罗比尼奥、卡萨诺的组合再次打出了疯狂的节奏，从58分钟罗比尼奥上场替换西多夫，到68分钟伊布被帕托换下，AC米兰仅仅花了10分钟的时间，打花了帕尔马，将2-0的比分变成了4-0，期间还制造了好几个接近进球的机会，马佐拉眼中的“梦幻组合”，再次证明了他们是AC米兰前场最佳的选择。
　　根据统计，“梦幻三人组”本赛季联赛和意大利杯共同出场270分钟，他们在场的时间里，AC米兰共打进9球，平均每30分钟打进一球，其中只有1球与“梦幻三人组”无关，那就是蒂亚戈-席尔瓦在对乌迪内斯一战中助攻对方的本纳迪亚打进的那个乌龙球，这也意味着，“梦幻三人组”的存在，能够保证AC米兰场均3球的攻击力！他们的数次出场有时是一同首发，有时是卡萨诺或罗比尼奥替补，其中没有建树的，仅仅是主场0-0对拉齐奥一战，不过那场比赛，阿莱格里只给了他们20多分钟，而那场比赛AC米兰的机会本不少，只是面对基本放弃了进攻，抱定了在圣西罗拿1分想法的拉齐奥时，门前运气不佳。
　　卡萨诺曾经表示：“我和罗比尼奥、伊布拉很有默契。”本场，罗比尼奥同样没有首发，AC米兰在上半时的进攻也不错，但就像卡萨诺所说的，罗比尼奥的登场完成了三人的拼图犹如带来化学反应，在接下来的10分钟里，AC米兰打出的简直是一轮又一轮的冲击波！
　　罗比尼奥登场3分钟之后就进球了，2分钟后，罗比尼奥送出鲁伊-科斯塔式的地滚球直传，伊布左路拿球弧线地滚球瞄着远端的罗比尼奥就传，但帕奇抢先一步放铲堪堪碰到皮球，改变了皮球的方向，1分钟后，卡萨诺穿裆传球给伊布，伊布禁区前外脚背一顺，眼见罗比尼奥要形成单刀，反应神速的帕奇又抢先一脚将球解围，但仅过了1分钟，卡萨诺那次杂耍般的穿裆过卢卡雷利之后的传球，让罗比尼奥梅开二度。显然阿莱格里现在已经知道“三人组”的威力，他赛后坦言，就是因为想要扩大比分，他才换上的罗比尼奥，这一组合这次又没有令他失望。
　　杀得性起，伊布在被帕托换下时甚至还有些不高兴，他没有接过球队工作人员递过来的大衣，径直走向了替补席，当然，阿莱格里换下他，也是为了给即将到来的欧冠留力。而在伊布下场，“三人组”拆散之后，AC米兰的进攻又陷入了沉寂。
　　打进两球的罗比尼奥自不必说，作为电视转播嘉宾，前AC米兰球星帕努奇特别赞扬了伊布和卡萨诺的配合：“卡萨诺和伊布拉是一对完美的组合，他们在场上心有灵犀，卡萨诺现在的身体状况也好多了。”
　　实际上，“梦幻三人组”的出色表现是有必然性的，虽然他们三人当中，谁也不是射手型，但他们之间能够理解对方的足球意图，能够在足球上找到共同的语言和默契，他们的存在，能制造更多更好的机会，如果皮球总是摆在空门前，难道还踢不进去吗？实际上，罗比尼奥还是个客串的前腰，经常会游弋到边路，这种情况下，恰恰是卡萨诺可以补他前腰的位置，而这一点，是帕托所做不到的。
　　对于阿莱格里来说，一个难题在于，在欧冠中卡萨诺不能够上场，“梦幻组合”不能用于欧战，次回合打热刺倒是还好说，毕竟届时博阿滕复出了，伊布-罗比尼奥-博阿滕的组合究竟是上半程后半段有过出色的发挥，但眼下周二的比赛呢？究竟用伊布-帕托-罗比尼奥，还是伊布-罗比尼奥-西多夫呢？阿莱格里恐怕又要费一番心思了。
　　(沈飞)

