AC米兰终等来梦幻金童 助攻王伊布？卡萨诺比他更神！
　　新浪体育讯　1个月，AC米兰终于等来了卡萨诺的进球，说来也奇怪，上轮，卡萨诺的状态非常糟糕，甚至在米兰频道接受采访时，有记者问阿莱格里：“在一个美妙的开始之后，卡萨诺的状态为何下滑了。”阿莱格里只能回答：“卡萨诺此前停训了很长一段时间，一开始他的表现实际上超出了我们的想象，现在这是正常的，不过真正的卡萨诺很快就会出现。”
　　阿莱格里的话音未落，我们就看到了真正的卡萨诺，一个罗马和桑普多利亚时代的卡萨诺。帕尔马非常不幸的被卡萨诺“祭旗”。阿莱格里赛后说：“我原本认为卡萨诺打不了90分钟，他又超出了我的想象。”的确，从比赛的一开始，卡萨诺就一改上周低迷的状态，甚至看不出他曾经有在周中打过比赛导致疲劳的迹象，比赛中，卡萨诺时常回防到中场，并有过三次反抢犯规。
　　第16分钟，卡萨诺的努力终于换来了结果，当时，安东尼尼接到卡萨诺的边线妙传，扣过扎卡尔多，将球横传给禁区内的西多夫，而当西多夫拿球的瞬间，卡萨诺就开始从边线启动跑向禁区，西多夫将球回做，卡萨诺不停球直接将球敲给弧顶的加图索，加图索同样不停球与卡萨诺打出了二过二的配合，卡萨诺接球没有调整，直接迎球推远角破门。从慢镜头来看，从卡萨诺在边线启动，到最后的破门，他是一条斜线插向门前，途中两次触球完全没有减速，显示出了极佳的技术和身体状态，而值得注意的是，这次进攻是本身就是从卡萨诺开始(边路直塞安东尼尼)，又是在他这里结束。赛后，加利亚尼称赞：“这是一个精彩的进球！”
　　但“卡萨诺秀”还没有结束，30分钟，奥多长传，伊布头球回做，卡萨诺不等皮球落地，迎球凌空抽射被米兰特托出了横梁，但依然引起了圣西罗球场的一片掌声。31分钟，卡萨诺送出的精妙斜传恰恰过了戈比的顶，伊布胸部停球后的一对一打米兰特扑出了底线。39分钟，卡萨诺反击中的直传又给了伊布一次一打一的机会，可惜伊布过了卢卡雷利之后，被回防的扎卡尔多撞倒，裁判德-马尔科也没有判罚点球。
　　卡萨诺只有半场的体力？“卡萨诺秀”这才刚刚开始！而罗比尼奥的上场，是点燃第二次“卡萨诺秀”的引线，61分钟，卡萨诺右侧肋部突破后横传，帕尔马的防守队员光盯着伊布，但卡萨诺的传球从伊布身后给到了中路无人盯防的罗比尼奥，而且传球的速度和力度恰到好处，罗比甚至不用停球，直接迎球大力施射，皮球从米兰特的腋下飞入了网中。
　　与进球相比，卡萨诺的助攻来得容易之极，这是他加盟AC米兰之后的第4个助攻，但很快就有了第5个，4分钟后，卡萨诺接到伊布的横传，转身一领，硬生生从卢卡雷利裆下将球趟过，又赶在帕奇上抢之前，将球分给了罗比尼奥，罗比尼奥又一次不用停球，直接推射破门，要知道，在此之前，卡萨诺连续两场没有首发，罗比尼奥也连续两场没有进球了。进球的罗比尼奥，用“擦鞋”的庆祝动作感谢了为他助攻的卡萨诺，赛后，罗比尼奥说：“我为卡萨诺感到高兴，我希望今天他的进球，是他大把进球的开始。”
　　其实卡萨诺最漂亮的一个传球还不是这两个助攻，而是第二个助攻之前2分钟，当时卡萨诺带球过程中一个急停甩开了纠缠着他的杰梅利，随后将球一拉，原地发利，居然以一记地滚球穿越了对方所有的球员，直接将球送到40米外的伊布脚下，这多少让人想起2002年AC米兰对皇马一战，鲁伊-科斯塔妙传舍甫琴科一球，只可惜伊布的弧线球传向后点，还是被顽强的帕奇用脚尖够了一下，略微改变了方向，原本赶个正着的罗比尼奥，被球撞在了腿上，错失机会。
　　1个进球虽然少了一些，但8场比赛5个助攻的成绩确实有点惊人，要知道，伊布的10个助攻也是用了23场比赛才完成的，如果考虑到8场比赛中，卡萨诺只有3场首发，就更不容易了，值得一提的是，AC米兰冬季之后8场比赛的成绩是4胜4平，这也意味着，卡萨诺没有首发的5场比赛中，AC米兰只赢了一场。
　　加利亚尼赛后用“无与伦比的第二前锋”形容了卡萨诺，而阿莱格里则说“看看，这是他努力训练的成果来了”。实际上，阿莱格里是很在意卡萨诺的，在国家队集训期间，他还特地跑到了科尔维恰诺，去探访卡萨诺的状态，并关心了他的餐饮状况，记者注意到，卡萨诺特别让阿莱格里看了自己没有肚腩。出色的表现之后，卡萨诺一脸轻松：“这一周，我在国家队和AC米兰的状态都不错，当你有了百分之百的状态，进球自然就来了。”
　　也有说法称，之前卡萨诺的状态起伏，主要来自于一周双赛，实际上对于在冬季之前已经停训两个月的卡萨诺而言，这多少有些残酷，好在，卡萨诺这一段他自己的魔鬼赛程画上了一个最圆满的句号。接下来，卡萨诺将告别魔鬼赛程，由于无法在欧冠出场，卡萨诺将主打联赛，一周一赛的频率，他有望保持目前这个疯狂的状态。
　　(沈飞)

