AC米兰功臣遭伊布卡萨诺齐训斥 罕见掌声他告别时响起
　　新浪体育讯　第一个进球往往是最难的，也是最关键的，尤其在意甲联赛，弱队在客场对阵强队，会全力收缩防守，连穆里尼奥也承认：“意甲的小球会是最难打的。”只有当打破僵局之后，他们才会开始压上，后防线留下空隙，因此，第一个进球尤其重要。
　　对帕尔马的比赛中，西多夫就是打进了这样一个重要的进球，当时比赛刚刚开场不久，默克尔的远射被对方后卫挡出，伊布没有停球，第一时间抓住了对方压上造越位的空当送出妙传，西多夫后插上盘过了米兰特，将皮球送入网中，应该说，这个进球是AC米兰打开胜利的钥匙，而西多夫也是本场取胜的重要功臣，但即便他是本场的重要功臣，并在下场时罕见的得到了球迷的掌声(在圣西罗，西多夫曾经多次被嘘，得到掌声的情况较少)，但依旧难以得到AC米兰队内上下的认可。
　　西多夫的确是进了球，而且第27分钟，他的强行突破传中险些帮助默克尔破门，但从总体来看，他的失误也不少，尤其是他在前场时常丢球的老问题还是没有改观，以至于第20分钟，阿莱格里趁着默克尔倒地接受治疗的机会，把西多夫单独叫过来面授机宜。但阿莱格里最不满的不是西多夫的前场丢球，而是他在2-0之后的松懈。赛后，阿莱格里不点名的谈到了这一点：“我不喜欢球队在2-0之后表现出的松懈，过去我们曾经为这样的态度付出了代价，因此我换上了罗比尼奥，我们终于扩大了比分优势。”阿莱格里没说出来摆在台面上的是，他当时用罗比尼奥换下的正是西多夫。
　　西多夫确实有些松懈，例如23分钟那次卡萨诺策动的反击机会，伊布一人带球吸引了三人，西多夫却跟在后面慢跑不插上空当，伊布不得已选择个人突破，未能成功，24分钟，伊布连停带传，稍有偏差，形成了一个二分之一球，结果西多夫不去主动上抢，让瓦利亚尼断球反击，26分钟，对方那次反击，卡萨诺从前场都回防到了中线，而西多夫还留在前场，直到对方一轮进攻完毕，席尔瓦头球解围，电视镜头上才看到了西多夫慢悠悠回到中场的身影。
　　而让阿莱格里真正不满的，是56分钟，乔文科在后场直接把球带到了西多夫脚下，但西多夫反应稍慢，又生生被乔文科从脚下反抢，还好内斯塔挡出了乔文科的射门，但此时已经坐不住的阿莱格里赶紧让罗比尼奥递交了换人的单子。
　　不满的不仅是阿莱格里，还有伊布和卡萨诺，在西多夫进球之后，为他助攻的伊布确实跑上来拥抱了他，但第31分钟的那次进攻中，卡萨诺传出过顶球，伊布小角度打门被米兰特封出了底线后，伊布没好气的对着跑去开角球的西多夫嚷了起来，而起因是西多夫埋怨伊布没有传球，下半时开始不久，西多夫一次禁区内凌空抽射高出，禁区中路已经包抄到位的卡萨诺摊开双手，对西多夫大喊着表示不满，西多夫摆了一下手，算是致歉。
　　正所谓三十年河东，三十年河西，西多夫也算是AC米兰的元老，但如今伊布是AC米兰的新领袖，转会专家费德勒就表示，伊布和西多夫之间的关系并不像看上去那么平静：“罗纳尔迪尼奥为什么离队？西多夫为什么不在是主力？这里面有伊布拉直接的因素。”
　　久违的进球，下场时得到了罕见的掌声，或许都已经无法改变西多夫将要告别的命运，在赛后，加利亚尼被问及了老队员续约的问题，他说：“他们与AC米兰的热爱是一回事，但实际续约的操作又是另一回事，这是俱乐部的政策。”如今，AC米兰希望年轻化，范博梅尔如此迅速的融入和如此出色的表现，都有可能被俱乐部放弃，皮尔洛这样的更衣室四大领袖之一都要接受降薪，何况走下坡路的西多夫？或许像费德勒分析的那样：“西多夫的离去已经不可避免。”临别之际能多听到一些圣西罗的掌声而不是嘘声，恐怕是他唯一的安慰。
　　(沈飞)

