莫吉：国家德比看好国米 佐夫：塞萨尔状态好天下无敌
　　新浪体育讯　北京时间下周一凌晨，本赛季第二场的意大利国家德比即将打响，这场比赛对于国际米兰和尤文图斯来说，都有着非同一般的意义，国米需要持续的胜利保持对AC米兰的压力，而尤文图斯则需要胜利重振已经跌到谷底的士气。在奥林匹克球场门票提前两天销售一空的同时，众多意甲专家和名宿都对本场比赛表达了自己的看法。
　　作为尤文图斯的前总经理，莫吉对尤文和国米可谓是非常了解：“我的心是为尤文跳动的，但从技术角度评价本场比赛，我更加看好国际米兰。”莫吉的眼光从来独到，更何况他非常了解目前这支尤文图斯的弱点，他说：“就双方实力对比来说，国米拥有许多出色的球员，他们的实力更加强大。斯内德的复出更是补充了莱昂纳多的阵容，国米的配合更将流畅，这会帮助他们取得好的结果。”
　　佐夫则回忆了他年轻时代的国家德比，“从我那个时代开始，国米对阵尤文的比赛就是全年最重要的比赛之一，即便那些年里国米的竞争力并不太强，所以我觉得周日会是一场非常精彩的比赛，尤文从卡利亚里身上找到了胜利的感觉，重新复活了，国米也同样。我觉得比赛的结局很难预测。”被问及比赛结果，佐夫认为平局的可能性更大。“国米拥有斯内德，但尤文方面也毫不逊色，我想如果双方放手进攻，将会攻入很多粒入球。”作为意大利的传奇门将，佐夫重点点评了两队的主力门神塞萨尔和布冯，“即便因伤休战了许久，但布冯仍然是意大利当之无愧的头号门将，而塞萨尔也是一位非常出众的门将，他表现好的时候，天下无敌。”
　　曾效力于国米的后卫科隆尼斯和佐夫的观点相同，他认为意大利国家德比将是一场开放的比赛，他重点提到了帕齐尼和马特里对这场比赛的影响，“我不能说他们俩是两队唯一的改变，但我们可以说这肯定是非常重要的改变。虽然尤文目前的状况与夏季的投入差距甚远，但我仍然认为这场比赛每一种结果都有可能。”
　　前尤文名将毛罗也盼望着将是一场精彩的比赛，他说：“这场比赛的意味非常重要，尤其是在积分榜上，对双方的士气也非常重要，尤文图斯要争取欧冠的名额，而国米则要争夺冠军。”尤文中场梅洛也告诉《尤文频道》，“对阵国米的比赛非常特殊，国家德比会影响到球队的士气，也会影响到积分榜上的排名，如果输球，我们就会像跌落在地板上一样，而胜利则是以及非常好的助推器。”
　　先后执教过国米和尤文的现任日本国家队主帅扎切罗尼则说：“一切皆有可能，国米正处于复苏期，但是实力优势还不是非常非常明显，尤文的情况会有些艰难，但他们也拥有着极大的提高机会。”著名记者詹伦卡-罗西说：“我想这会是一场对国米来说非常艰苦的比赛，因为尤文肯定会倾尽全力，更何况国米的赛程有些不利，打完尤文，他们就将接着打佛罗伦萨还是有拜仁，这可能会使国米有所保留。”罗西同时指出，“斯内德的复出将是国米最关键的一点，他能够很好的连接起攻击线和中场。”
　　一代传奇前锋维亚利似乎更加看好尤文图斯，他说：“我的感觉是尤文能够踢的比国米更好，他们能够赢得胜利。从纸面上来看，国米的实力更强，但足球是可以在场上改变的，尤文对卡利亚里的胜利，将极大的提升士气。”维亚利还认为尤文本赛季一定能够实现联赛前四的目标。
　　(卞卡)

