利物浦虽失5连胜却获王牌杀星 红军最重要2人却在场下
　　新浪体育讯　缺兵少将的利物浦结束了联赛4连胜的脚步，坐镇主场的他们本轮被维冈竞技1比1逼平，错失了进一步追逐前四名欧冠资格的大好机会。
　　本场比赛是上季荷甲最佳射手、冬季刚刚转会而来的乌拉圭射手苏亚雷斯代表利物浦的第一次首发亮相，球迷们对他寄予了厚望，指望他能迅速的取代过去的偶像托雷斯。此役，苏亚雷斯向前和射门的欲望非常强烈：6次射门，全场最高；2次击中了门柱和门梁，这也是除了进球外利物浦全场最有威胁的两次进攻。此外，他还造成了对手的6次犯规，这同样是全场最高。不仅如此，维冈竞技队全场的3张黄牌，全部来源于对苏亚雷斯的犯规，其中若不是裁判最后时刻手下留情，卡尔德维尔还有可能被2张黄牌罚下，可见在维冈眼中，苏亚雷斯确实是利物浦阵中最有威胁的球员，他们也非常忌惮苏亚雷斯的速度，坚决不让他起速，这点上也在某种程度上抑制了苏龅牙的发挥。但从此役可以看出，苏亚雷斯必定可成红军新锋线王牌。
　　打入一球的梅雷莱斯在52分钟就被替换下场，在他下场后利物浦的局势就失去了控制，这也充分说明了他在目前这支球队里的重要性。其实本场比赛第23分钟，梅雷莱斯的进球极其精彩，如果没有鲁尼的那记可以竞争本赛季最佳入球的倒挂金钩存在，梅勒莱斯的这个进球本可成为本轮最佳：奥雷里奥的传中，球被维冈后卫戈乌里顶出但并未顶远，在禁区内一米左右的梅雷莱斯迎球直接凌空抽射，球入死角。
　　然而，在队长杰拉德已经无法出场的情况下，梅雷莱斯在第52分钟的下场成为了全场的转折点：葡萄牙人尽管长相凶悍，但实际还属于中场中的技术流，并非杰拉德那种全能且强硬的风格。然而目前的利物浦中场实在缺人，也不得不将串联全队的重任交给这名夏季刚刚转会而来的新援。而梅雷莱斯本人，可以进球，也可以偶尔分一分球，但中场拦截、控制节奏实在不是他的强项。
　　另外一名上面提到的1月转会刚刚而来的苏亚雷斯，本质上也是技术流的球员，比较依靠自身的突破速度，这样的球员需要身后最好有一两名传球大师，他的速度和技术才能更好的发挥出来，而目前的利物浦，显然缺乏这样类型的球员。杰拉德和乔-科尔可能是解决问题的人选，然而他们都在病床上修养。能够出场的人员里，马克西-罗德里格斯早已不在巅峰状态，本场更是几近失踪；库伊特从来不以传球、组织擅长；卢卡斯本赛季有开窍的趋势，但总的来说串联组织的活儿，他干不了。
　　最好的解决方法还是等待队长杰拉德以及冬季的另一名强援3500万先生卡罗尔伤愈复出。今天被维冈竞技逼平的这支利物浦，场上缺乏一些足够硬朗的元素，这正是杰拉德和卡罗尔能够给球队带来的。卡罗尔本人是一名强力中锋，上半赛季和之前的英冠赛季都是球队的绝对主力中锋，战术的支点，头球是他的拿手好戏，纽卡本赛季的战术极其简单：大多是由后场直接找寻卡罗尔的头上，或者定位球由巴顿直传卡罗尔攻门或摆渡。然而此招却屡试不爽，不仅卡罗尔本人取得了11个进球，首次入选了英格兰队，他身后的诺兰都跟着“捡”了10个入球，巴顿更是刷出了6个助攻。年轻的卡罗尔是目前利物浦最值得期待的对象。3500万的身价也是利物浦历史上最大的投资，等待卡罗尔的尽快复出，成为了利物浦进军欧洲赛场的最大砝码。
　　队长杰拉德同样不可或缺，作为这支球队的队魂，早已成为新世纪后利物浦象征的杰拉德拥有着非常均衡的能力，但最关键的，是他善打硬仗、足够“英格兰”化的足球精神。没有了他，利物浦始终让人感觉到缺少了什么，也许也会偶尔大胜，但遇到困境时始终没有一名球员能够带领球队奋起反击，这是目前的苏亚雷斯、梅雷莱斯、恩戈格等人都不具备的，即使是转会而投伦敦城的托雷斯也无法做到。
　　前年，利物浦流失了中场枢纽阿隆索，补来的阿奎拉尼基本一直在病床上养伤；去年夏天，球队的头号后腰马斯切拉诺又奔赴诺坎普，即使替补也要拿冠军，这已经说明了利物浦的吸引力在逐渐下降。在前任主教练贝尼特斯和美国老板都先后离开了安菲尔德后，新利物浦在1月份重新打造，用卖掉托雷斯的5000万英镑换来了更为年轻的卡罗尔+苏亚雷斯，与此同时，去年夏天加盟的梅雷莱斯在今天看来也是一笔超值的买卖。安菲尔德从来不缺忠实的球迷，也从来不缺乏顶级的球星，在“国王”肯尼-达格利什的回归领导下，新利物浦能否早日实现复兴大计，我们还需拭目以待。
　　(皮卡迪里)

