英超-鲁尼超级世界波绝杀纳尼传射 曼联2-1胜曼城
　　新浪体育讯　北京时间2月12日20:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第27轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比1力克曼城。纳尼先拔头筹，哲科助攻戴维-席尔瓦扳平比分，纳尼助攻鲁尼世界波绝杀。曼联取得主场10连胜。曼城落后少赛一场的曼联8分。
　　曼联在双方近5场联赛交锋中取得4胜1平，近3个主场尽皆取胜。双方英超历史交锋27场，曼联16胜6平5负占据上风，其中主场8胜4平1负。这是157场曼彻斯特德比战，此前曼联64胜50平42负占据上风。这是弗格森的第35场曼彻斯特德比战，此前取得18胜10平6负，曼尼奇是第12位同弗格森对战的曼城主帅。特维斯此前5次对阵老东家曼联打入5球，射手榜上也仅差贝尔巴托夫一球。
　　曼城第4分钟险些破门，戴维-席尔瓦、亚亚-图雷和特维斯之间连续配合，西班牙人小禁区右侧的单刀捅射偏出远角(点击观看视频)。此后曼联连续施压获得3次角球，但并未创造得分机会。第10分钟，安德森传球，纳尼突破至禁区弧前的左脚劲射稍稍高出横梁。第13分钟，奥谢对萨巴莱塔犯规，科拉罗夫左路任意球传中，亚亚-图雷远点头球顶偏。而曼联也是本赛季头球失球率最高的球队，达到33%。
　　第19分钟，孔帕尼对鲁尼的犯规被补发黄牌。此后的比赛陷入僵持局面，双方都未能在比赛中控制局面。吉格斯妙传鲁尼却被孔帕尼漂亮抢断。纳尼摆脱萨巴莱塔后传中，但无人接应。安德森抢断戴维-席尔瓦后传球吉格斯，但孔帕尼再度远点头球解围。第31分钟，特维斯回敲，科拉罗夫左路禁区前的劲射偏出。第34分钟，吉格斯左路传中，弗莱彻远点10码处头球攻门被乔-哈特得到(点击观看视频)。
 
　　米尔纳铲倒鲁尼被罚黄牌。第44分钟，戴维-席尔瓦传球，特维斯禁区边缘内的射门被封堵。随后安德森在禁区右侧被巴里撞倒，裁判马里纳拒绝判罚点球。半场补时，安德森传球，吉格斯左路25码处左脚劲射稍稍高出横梁。在此前18次半场领先的曼彻斯特德比战中，曼联取得15胜3平保持不败。在此前10次曼彻斯特德比战中，领先的球队都最终取胜。
　　下半场曼联减缓节奏，曼城加强进攻但收效甚微。第52分钟，赖特-菲利普斯替换科拉罗夫出场。第56分钟，米尔纳开出角球，里查兹的头球攻门被鲁尼在球门前解围。随后戴维-席尔瓦禁区边缘内的射门被范德萨没收(点击观看视频)。第58分钟，鲁尼带球突入禁区右侧被孔帕尼铲断，但跟进的纳尼右路禁区边缘左脚劲射偏出近角。随后哲科替换左大腿受伤的米尔纳出场加强进攻。
　　第74分钟，鲁尼传球，纳尼连过2人突破至20码处的左脚劲射偏出。巴里的阻挡犯规被裁判口头警告。曼联第78分钟再度取得领先，斯科尔斯分球右路，纳尼传中，孔帕尼脚下打滑盯人不紧，无人防守的鲁尼12码处倒钩破门(点击观看进球视频)。这仅是他本赛季第5粒联赛入球，但却是他在近7轮联赛中的第4粒入球。随后卡里克换下斯科尔斯。亚亚-图雷远射偏出。
　　第80分钟，弗莱彻传球，贝尔巴托夫左路禁区边缘的低射被乔-哈特没收。第81分钟，巴里传球，哲科禁区右侧12码处抢在维迪奇之前射门偏出。赖特-菲利普斯突入禁区右侧的传射被维迪奇挡出底线。哲科在争顶角球时被维迪奇肘击打破头，经过包扎后继续比赛(点击观看视频)。吉格斯对特维斯犯规被罚黄牌。最终曼联德比战中取胜，联赛主场夺得10连胜继续领跑。
 
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；22-奥谢，12-斯马林，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，18-斯科尔斯(79',16-卡里克)，8-安德森；17-纳尼，10-鲁尼，11-吉格斯
　　曼城出场阵容(4-4-2)：25-乔-哈特；2-里查兹，4-孔帕尼，19-莱斯科特，5-萨巴莱塔；7-米尔纳(61',10-哲科)，18-巴里，42-亚亚-图雷，13-科拉罗夫；32-特维斯，21-戴维-席尔瓦
　　(斯科)
 
 
 

