前瞻-穆帅大战前秘密之旅 阿德巴约卡卡首发佩佩复出
　　新浪体育讯　一度被认为在西甲中大势已去的皇马，因为希洪竞技在主场战平巴萨而重新获得了机会。本轮西甲，如果皇马能在客场战胜西班牙人队，那么就能将落后巴萨的积分缩小到5分，而在联赛还剩下15轮的情况下，5分的优势很难说就让巴萨锁定了本赛季的西甲冠军。不过，穆里尼奥似乎更重视对里昂的冠军联赛比赛，周六，他跑到法国，现场观看了里昂客场4比1战胜圣艾蒂安的比赛。
　　在对西班牙人的西甲比赛之前一天，穆里尼奥却跑到法国圣艾蒂安，现场侦察欧冠对手里昂的火力。皇马已经有很多年未能闯过欧冠的1/8决赛了，而里昂过去几个赛季几次三番给皇马制造难题，在西甲积分落后巴萨的情况下，穆里尼奥将更多的注意力投入到欧冠的比赛中，而此前皇马高层也表示，只要球队在欧冠和国王杯上有所作为，那穆里尼奥的执教仍然是成功的。不过，不知道巴萨被希洪竞技逼平的消息，会不会让穆里尼奥的思路又发生一些改变。
　　周六，助理教练卡兰卡指导了球队本轮西甲之前的最后一次训练，出现在新闻发布会上的也是卡兰卡而不是穆里尼奥。卡兰卡解释说：“赛前观察对手是穆里尼奥的工作习惯，西班牙人对他的做法感到惊讶，但事实上这很正常。”皇马官方也证实，穆里尼奥确实到法国看里昂的比赛去了，这也证明，欧冠的比赛在穆里尼奥看来比任何的比赛都重要。
　　卡兰卡此前就曾代表穆里尼奥出席新闻发布会，这一次，卡兰卡不愿意透露对西班牙人的比赛可能的首发阵容，不过他表示，穆里尼奥在前往法国之前，已经把一切都安排妥当，“在他去法国之前，我们已经确定了首发阵容，不过不到赛前最后一刻，我们不会公布名单。”巴萨因受“FIFA病毒”影响而被弱旅希洪竞技逼平，皇马同样也有不少球员刚刚参加了国家队的比赛，他们虽然都没有受伤，但体能也都受到影响。尽管如此，佩德罗·莱昂和卡纳莱斯因技术问题被排除在大名单外。另外佩佩伤愈后重新进入大名单。
　　尽管卡兰卡不愿透露首发的名单，但信息灵通的《马卡报》却披露，本场比赛的收复阵容相比上一场战胜皇家社会的阵容，将有3处的改变：拉斯代替赫迪拉，佩佩代替加雷，马塞罗取代阿韦罗亚。另外，卡卡再次压倒迪马利亚首发，而阿德巴约也将继续首发。皇马希望能抓住巴萨跌倒的机会，战胜西班牙人，将落后巴萨的差距缩小到5分。
　　多哥前锋加盟皇马短短时间，3场比赛1次首发2次替补总上场123分钟，其中2次在伯纳乌登场，2次都取得进球。尽管本泽马在法国对巴西的比赛中表现出色， 为此还赢得齐达内的赞誉，但《马卡报》透露，穆里尼奥将继续信任阿德巴约，现在，多哥人需要在客场也证明自己已经迅速适应了皇马。上轮取得进球的卡卡也将继续首发，这样迪马利亚就失去首发机会。阿根廷飞翼体能状况不佳，而且欧冠的比赛又迫在眉睫，在这样的关键时刻，穆里尼奥希望迪马利亚好好休息，这样在对里昂的重要比赛中，他能展现自己最好的版本。而且，如果这场对西班牙人的比赛有助于让卡卡继续找回信心，那么穆里尼奥这一次人员安排，其作用就是一箭双雕的。
　　相比对皇家社会的比赛，穆里尼奥在中后场做了一些人员的调整。首先就是双后腰人员的调整，由拉斯代替赫迪拉首发，与阿隆索搭档。赫迪拉周中为德国队踢了90分钟，而拉斯却是坐在法国队的替补席上，体能有保证。后防线上，佩佩的回归是一大新闻，他将与卡瓦略组成中卫搭档，右后卫位置是拉莫斯，左后卫位置则是马塞罗取代阿韦罗亚首发。如果C罗本轮比赛上场且踢满全部时间(这可能性很大)，那么他将是皇马9年来第一个在前23轮比赛中踢满全部时间的球员。上一个做到这一点的球员是劳尔。
　　这场比赛，不但皇马需要获胜以追赶巴萨，西班牙人也需要获胜。近期西班牙人遭遇了两连败，这让他们落后冠军联赛席位已经多达8分，如果不能悬崖勒马，他们将彻底告别下赛季的欧冠梦想。主场是西班牙人可以依赖的一个优势，本赛季，西班牙人10个主场8胜2负，战绩出色，他们只输给过比利亚雷亚尔和巴萨。
　　西班牙人方面，大卫·加西亚因为鼻骨骨折将缺阵，这迫使波切蒂诺不得不改变球队后防线，加兰或者哈维·洛佩斯出任右后卫，阿马特和福林搭档中卫，原本的右后卫奇卡将改打左后卫，以代替大卫·加西亚。中场方面，巴埃纳伤愈复出，与哈维·马克斯主控中场，路易斯·加西亚出现在右路，贝尔杜担任前腰，卡列洪打左路，塞尔吉奥·加西亚打前锋。
　　预计皇马首发：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞罗/阿隆索、拉斯/C罗、卡卡、厄齐尔/阿德巴约
　　(塞尔吉奥)

