德乙最尖之矛被彻底扛翻 铁墙面前邵佳一也只能俯首
　　新浪体育讯　尽管在赛前，科特布斯主帅沃里茨像球员下达了必胜的指令，但是科特布斯的将士们还是没能抵挡住老牌球队菲尔特的进攻，他们被这支拥有目前德乙赛场上最好防线的球队用进攻冲垮。至此，科特布斯已经在冬歇期后的5场比赛里输掉了3场，仅仅拿到了4分，冲击德甲的形式一下子变得困难起来。
　　其实，科特布斯队的进攻在德乙赛场上已经可称为最强。他们在前21轮的联赛中共攻入了41个进球，位居联赛之首。拥有尤拉、皮特森、邵佳一等攻击手的沃里茨有足够的理由相信自己的球队可以在比赛中取得进球。然而本轮联赛，科特布斯恰恰遇到了菲尔特，这支拥有德乙最佳防线的球队。21场联赛仅丢17球同样是联赛最佳，这个数据甚至强过联赛前两名的柏林赫塔和奥格斯堡。
　　也许是这两支球队拥有的“德乙最佳”迷惑了人们，就当人们都认为本场比赛会是一场进攻与防守的战斗时，菲尔特却在告诉了人们自己也有进攻的同时，让科特布斯的防线问题暴露无遗。没有防守，再强的进攻也是白搭，科特布斯将这个道理做出了很好的诠释。回顾科特布斯在本赛季的表现就不难看出，他们过多的丢球成为了目前排名不佳的直接原因。
　　看看科特布斯的丢球数，算上本场比赛的3个失球，他们在22轮联赛中已经丢掉了34球，是排名前10位的球队中最多的，数量甚至已经接近了菲尔特队的2倍！换句话说，前场进攻球员打进再多的球，也将被过多的丢球一一抵消，有这样的丢球率，怎能确保球队冲击德甲？
　　况且，目前科特布斯的问题还不仅仅在防守端。沃里茨在赛前明确表示球队的把握机会的能力不理想：“我们在比赛中能创造出很多的机会，但是把握住的却很少。”本场比赛，科特布斯把握机会一项依然没能加强，即便沃里茨赛前将自己点名批评的浪费机会之雷梅林克，并换中国球员邵佳一首发，但是面对菲尔特的钢铁后防，邵佳一在本场比赛同样遗憾的没能将机会把握。
　　本场比赛，科特布斯全队有10次攻门，而邵佳一一个人就形成了5次。不过可惜的是，邵佳一的这5次攻门均没能衍变成进球。任意球绝技屡屡失手，而射门也失去了准星。最为遗憾的是上半时32分钟，相马崇仁左路的下底传中恰到好处，邵佳一拍马赶到后一个头球冲顶直飞球门，整个配合非常流畅，撕扯掉对方防线后，皮球最终还是没能通过门将这道坎。
　　就这样，被沃里茨寄予厚望的邵佳一也没能在菲尔特的防线面前站到便宜。科特布斯进攻把握不住机会，防守又漏洞百出被对手3次洞穿，这场比赛他们输得没任何脾气。随后的问题是，连续3场不胜后，他们已经从第一集团掉队了。多赛一场的科特布斯本轮过后原地踏步，后面的队伍也已经赶了上来，冲甲的形式已经变得非常危险。也许邵佳一在冬歇期前拥有的冲击德甲的最佳机会，就会像这样一场场的流失直至破灭。
　　(达博斯达)

