巴萨死敌战皇马前惊人言论：C罗最强 梅西第二都不是
　　新浪体育讯　西班牙人队中场劳尔·巴埃纳表示，他认为效力于皇家马德里的C罗是世界上最出色的球员，其次是巴塞罗那中场伊涅斯塔。而今晚，西班牙人将在主场迎战皇马。
　　“C罗比梅西更优秀。在我看来，C罗是全世界最全面的球员。”巴埃纳说，“如果一名球员所在的球队取得成功，他就更容易得到认可，这就是梅西声望极高的原因。但我认为，C罗比其他球员都高出一个档次，其次是伊涅斯塔。但对我们而言，无论对手是谁都是一样的，我们不惧怕任何人，我对这样的争论不感兴趣。”
　　巴埃纳对今晚的比赛充满期待。他说：“每名球员都喜欢迎战皇马。我们的备战方式与其他时候一样，只是多了一层动力。我们将努力踢好比赛，争取拿到3分。”
　　巴埃纳指出，皇马虽然落后巴萨，但他们不会因此承受额外的压力。他说：“无论处境如何，皇马这样的球队几乎每场比赛都会竭力争胜。从联赛第一轮到最后一轮，他们都是一支危险的球队。我们必须在比赛里集中精力，抓住机会进球。”
　　相比于观点鲜明的巴埃纳，西班牙人队主教练波切蒂诺则拒绝公开对C罗和梅西进行评比。波切蒂诺表示“我与马拉多纳踢过球，他是历史上最伟大的球员”。(KKGonzalez)

