意德比前内德维德炮轰国米除了萨队没1个好东西
　　新浪体育讯　在电话门事件时隔4年半之后，意大利国家德比的赛前气氛貌似很平静。尽管意大利媒体在沸沸扬扬的讨论着2005-2006赛季意甲冠军奖杯的最终归属，但在尤文和国际米兰交锋的前夕，无论是莫拉蒂还是阿涅利，都刻意的降低了表态时的腔调，并且德尔内里和莱昂纳多都表示不愿意涉及与电话门有关的话题，就在德尔内里强调，这是尤文与国际米兰的对抗，是马特里和帕奇尼的对抗，尤文不会对国际米兰感到恐惧，但莱昂纳多确实比贝尼特斯强的时候，莱昂纳多甚至在皮内蒂纳基地批评了那些针对电话门提问的记者无聊，“这绝对是一个非常无聊的话题，我们只想着比赛，其它的事情，还是让相关机构去琢磨吧……我们现在还有谈论这些吗？在我看来，人们已经疲倦了。”
　　就在意大利媒体一致认为，本周日晚上在都灵的这场比赛，赛前气氛过于平静的时候，在接受媒体采访时，给本场比赛的赛前氛围加了点料的，肯定是尤文球迷的偶像，尤文的前球员、现在的经理，内德维德。恰恰是在接受意大利第一大报，米兰《晚邮报》的采访时，内德维德谈论了尤文在国家德比中的对手和2006年那座意甲冠军奖杯。捷克人显得非常坦然，丝毫不想掩藏自己的想法：“那些国际米兰的球员，除了萨内蒂之外，我一个都不喜欢。与国际米兰的比赛，永远是特别艰苦的，今天的比赛也许还要更加艰苦一些。”尤文球迷都还记得，2007年，当时还在乙级联赛的内德维德，曾经当着许多媒体，不点名的批评说，“那些人(国际米兰)，其实没有一个好东西……”
　　就在国家行政法庭驳回了尤文针对2006年夏天受到的一系列处罚的行政上诉，尤文需要等待本月22日，法庭对2006年那座意甲联赛冠军奖杯的最终裁决，并且莫拉蒂刚刚强调了，不存在把2006年那座奖杯“还给”尤文的任何基础，并且莫拉蒂本人甚至还回忆了他父亲，安杰洛-莫拉蒂在1961年，遭受到翁贝托-阿涅利掌权的意大利足协的不公正对待的时候，内德维德也谈到了2006年的那座冠军奖杯：“我觉得，他就是我的，我配得上那座奖杯。安德烈(阿涅利)坚持要回那座奖杯？他的做法是对的，他应该这样做。”
　　(董希源)

