弗格森称老特拉福德从未见如此绝杀 曼城必进下季欧冠
　　新浪体育讯　主场力擒同城死敌同时又是争冠竞争对手的曼城，今天的曼彻斯特德比对于曼联主帅弗格森而言，肯定是值得纪念的一场比赛。在赛后接受《天空体育》采访时，弗格森表扬了全队整体的发挥，同时不忘称赞鲁尼的进球是“了不起的”。
　　“纳尼的进球令人感到吃惊，但谁也没想到鲁尼会有这样的进球。赛后，所有人都会谈到我们攻入的制胜一球——它令人难以置信！”弗格森赛后第一时间夸奖了自己的弟子。在被问到是否见过鲁尼进过更漂亮的球时，弗格森坚决地回答说：“没见过。若干年前和纽卡斯尔比赛时，鲁尼也进过凌空抽射，这次的进球更加凶猛(ferocity)！我们在这块场地上也见过很多精彩的进球，可说到绝杀……你绝对没有见过这样的。”
　　“我必须要说，我需要鲁尼和贝尔巴托夫在客场拿出更多的表现来，他们在客场一直没有主场这股劲头。尽管这有些难堪，但凭借这两个人实力，他们完全应该接管比赛。当他们做到时，曼联完全就是另一支球队，”弗格森说。
　　弗格森谈到同城死敌时并没有落井下石，他暗示曼城肯定会进入下赛季的欧冠联赛：“曼城还在前四名，他们有很强很厚实的阵容，他们不会掉队。他们能赢的比赛比你们想象中要多。”
　　在赛后被问到今天的倒钩破门，是否是他职业生涯的最佳入球时，鲁尼第一时间对天空体育一台表示：“我觉得是。我看到皮球传到了禁区，就想为什么不试试呢？谢天谢地，球最终进了球门死角。这样的机会很少有，你也没有太多的时间去思考(如何处理)。”
　　在被问到上一次完成倒钩破门是在什么时候，鲁尼谈到：“我想应该是在足球学校里了，踢职业足球以后这应该是第一次。这粒进球对我们的联赛很重要，特别是上周我们丢掉了3分之后。”他补充道：“这同样是这座城市的重要比赛。曼城今年和我们靠的非常近，我预料到了这将会是十分接近的一场比赛。我们只是制造出了更好的机会，我们配得上这场胜利。三分到手，我们处于联赛领跑位置，大家都很开心。”
　　末了，小胖不忘谦虚地评价自己的表现：“我对自己今天整体的发挥不算很满意，但是我获得了一个好机会，还好我把球踢进去了。”
　　(苗苗)

