帕托登场全队24分钟仅1射 伊布的米兰已不容他插脚？
　　新浪体育讯　AC米兰4-0大胜帕尔马，为了为欧冠保存实力，在第68分钟，阿莱格里换下了伊布，虽然伊布有些不悦，但作为转播嘉宾的帕努奇解释：“既然伊布之前说他感到疲劳，那么下半时换下他，为欧冠保存实力也是对的。”
　　事实上，阿莱格里依然是非常倚重伊布的，4-0的比分下比赛大局已定，阿莱格里这时候才敢换下伊布，但事实证明，阿莱格里的担心并不是多余的，伊布、卡萨诺、罗比尼奥在场上联袂10分钟，打进了2球，而等到伊布下场之后，帕托顶替他的位置，差别一下就显现出来了。
　　有一组数据可以说明，在帕托上场之前的68分钟，AC米兰射门12次，7次射正，帕托上场之后，AC米兰仅射门1次！这是由帕托自己在第84分钟完成的，当时他在小禁区接到卡萨诺妙传，晃过帕奇小角度打门高出。不过按照OPTA的统计，帕托在他出场的24分钟时间里，传球只有5次，其中2次失误，而其他几个前锋呢？罗比尼奥出场34分钟，传球26次，成功22次，伊布68分钟，传球42次，33次成功，并助攻1次，卡萨诺的传球数更是达到了59次，51次成功，其中还有5次威胁传球，以及2次助攻。
　　阿莱格里曾经表示，帕托需要改变自己的踢法，少拿球，更多发挥门前的优势，但这样的数据，相当于球队在前场少了一个倒球的点，球队的进攻不再流畅也就不令人意外了。第71分钟，帕托罗比尼奥10米之内的传球，帕托居然停到了对方后卫脚下，78分钟，罗比尼奥接到范博梅尔传球策动反击传给帕托，帕托被神拿球试图转身，又被帕奇抢断，92分钟，AC米兰的最后一次机会，帕托中路拿球闷头带了两步，看也不看直接传向禁区左肋，但那个位置根本无人跟进。
　　本周在巴西国家队训练期间，帕托曾经表示“突前中锋才是我最适合的位置”，但本场的数据对比，显然对他是当头一棒，但现在的问题已经不是他和伊布谁好谁坏，而是谁更适合AC米兰，从特点来看，伊布喜欢先回接拿球，再由几名球员小范围内敲球，突然节奏变化以二过一、二过二的配合撕开对方的防线，而帕托更喜欢在队友拿球之后直接前插。AC米兰的队友已经适应了伊布的节奏，并倾向于他的打法，中场拿球后，有意识的找对方后卫线和中场线之间的空当，而帕托此时往往是插到了对方防线身后，令队友传无可传。
　　至此，阿莱格里曾经试验过用帕托顶替卡萨诺、顶替罗比尼奥、顶替伊布，但均不成功，AC米兰2011年的4场平局中，有3场是帕托首发，卡萨诺替补(对莱切，对拉齐奥)，有1场是帕托首发，罗比尼奥替补(对热那亚)，除了本场，对卡利亚里的比赛，因为伊布停赛，帕托顶替他的位置，结果AC米兰幸运的在补时阶段由斯特拉瑟破门，本场帕托又是没有建树。如今的AC米兰锋线，帕托就已经插不上脚，如果博阿滕、因扎吉复出呢？阿莱格里曾经公开承认过“怀念博阿滕”，而因扎吉又是伊布公开称“最喜欢与之搭档”的前锋，对热刺的比赛，从本场的布阵来看，看来阿莱格里是有望让帕托首发，与伊布、罗比尼奥组成三叉戟，西多夫替补，这或许是帕托争夺主力位置最后的机会……
　　(沈飞)

