宏远大小鹏结伴回家客串导游 广东出征全运会预赛
　　■ 特派记者 张健强
　　本报丹东5月18日电
　　大巴驶出丹大高速的收费站，周鹏和王仕鹏两人明显就开始话多了，两人回到家乡丹东打全运会预选赛都有些兴奋。
　　过去半个月，刚刚拿到CBA总冠军的广东队一直在狂欢中，庆祝完夺得冠军，又轮到杜锋的婚礼。现在总算是恢复正常的比赛状况了。才办完婚礼一天，杜锋就随队出战了。这次队里的出战名单，多了张?、季乐、巴志超以及从青年队征调的任俊飞，只是少了邵天罡。其余的联赛阵容，除了两个外援积臣和帕克外都整齐到来。
　　王仕鹏的父亲一早就联系了当地的旅游公司，把球队从大连接到丹东。俏皮的导游小姐一路上讲解着丹东风情，不过队里两个丹东人一直在起哄，张博雨、李春江等都是辽宁人，对这里也不陌生，也加入起哄和抬杠的行列。这一路，纯粹是在搞笑，大巴上除了闹就是笑。
　　车子沿着鸭绿江边走，深蓝色的江水流淌，像一匹布隔开两岸，对岸是朝鲜。看着江水，总会让人想起“雄赳赳、气昂昂”的旋律。问及王仕鹏这里哪里最著名，他脱口而出：“断桥！”汽车很快就经过断桥，当年美军炸断了朝鲜那边的桥墩，而中国这边的桥梁至今仍屹立着。断桥成为了那段历史的见证，旁边是一座完整的中朝友谊桥。
　　球队下榻的酒店就在江边，打开窗就能看到江对岸的朝鲜。鸭绿江里有很多小岛，有些属于中国，有些属于朝鲜，导游教我们辨认岛屿归属：建设繁华的就是咱家的，啥也不建的就是对岸的。
　　不过一到酒店，球队就进入了比赛准备状态，分配房间、各自休息，就像以往打客场那样。这次广东队和浙江队、四川队、福建队、北京队分在一组，小组前两名将直接进入全运会决赛圈。这次球员们的家长大部分都来了，一来是旅游散心，二是来当助威团，抵达当日自然是由东道主王仕鹏来做东，而他父亲早就安排好了。

