德媒赛后评分邵佳一全队第2 攻击三叉戟唯他不算低迷
　　新浪体育讯　北京时间2月12日晚，在德国足球乙级联赛的一场关键战役中，科特布斯在下半时进行到中盘时忽然崩盘连丢两球，最终客场1-3不敌排名仅高出自己一位的菲尔特队，升级形势顿时严峻起来。赛后，SPORTAL为邵佳一打出了3.5分，与队友并列居全队第二。
　　本场比赛中，邵佳一首发登场，在第80分钟时被换下。他在比赛中共有5次有威胁射门，列全队之首，可惜都失之毫厘。尤其是在上半时比赛进行到第32分钟时，邵佳一接队友相马崇人左路传中，一记狮子甩头劲道十足，幸亏对方门将做出世界级扑救，才力保城门不失。
　　与邵佳一共同获得3.5分的还有门将基尔斯鲍姆，中卫布尔岑斯卡，边后卫比特洛夫和左前卫阿德伦。久未亮相的左后卫相马崇人获得3分的全队最高分。在前场的攻击手中，只有邵佳一和阿德伦的表现被认可。相比较而言，抓住一次机会补射破网的前锋皮特森则在大多数时间里碌碌无为，他与另一名攻击手尤拉同得到了4分，这也是这位科特布斯的当家射手连续多轮得到低分。他的连续低迷也是科特布斯近来表现不佳的一个重要原因，要知道，尤拉、皮特森和邵佳一一直被沃里茨看为球队进攻中最重要的三叉戟，从得分看，这3人中也只有邵佳一的表现还算让人满意了。
　　与前两轮比赛的打分情况如出一辙，本场比赛科特布斯依然低迷。如此不佳的状态也让沃利茨教练非常无奈。本场比赛进行到第80分钟时，他在球队1-3落后的情况下一次换下阿德伦，尤拉和邵佳一三名骨干球员，显示出此时信心动摇的沃利茨已经不相信场上的爱将可以在10分钟内力挽狂澜了。
　　(梧桐)

