瓜迪奥拉连喊三句自贬巴萨 坚称巴萨绝非不可战胜!
　　新浪体育讯　被希洪竞技逼平之后，巴萨16连胜的势头终止。在赛后，瓜迪奥拉表示巴萨并非不可战胜的，并寄希望于下一场对阿森纳的胜利。
　　瓜迪奥拉称赞对手希洪竞技说道：“希洪竞技做得非常好。”如瓜迪奥拉赛前所预测的，“他们非常强大，他们证明了这一点。”
　　“对阵一支战术和身体上都准备充分的希洪竞技，你总是有输球可能，”瓜迪奥拉说，“莫里农球场制造了非常好的气氛。我们没有取胜，但尽了一切努力。面对10人防守的球队总是难以去进攻。”
　　瓜帅点评了巴萨的上下半场。“上半场，我们在边路上有些问题。下半场，我们有机会弥补上半场的错误。比利亚精彩的进球，”瓜迪奥拉说道，“我知道为什么我们在开场后遭受打击，因为我们在传导上不畅，并缺乏深度。我没什么抱怨，我们在场上的表现已经教会了我们，这已经足够了。”
　　对于连胜被终结，瓜迪奥拉认为巴萨并非不可战胜，而不是外界所描述的“完美球队”。“我们不是不可战胜的，我们不是完美的球队，也可能输或者平。我坚持这么认为，坚持、坚持、坚持。我们所能做的，是保持努力。”瓜迪奥拉同时寄望下一场比赛，“现在我们必须恢复过来，去迎接在伦敦的比赛。”
　　但瓜迪奥拉拒绝去展望今后的赛季。“下个赛季还很远。在竞技上还有很多的东西可以去改进。我们可能输掉联赛、欧冠以及国王杯，我们可能输或者平，但总是坚持这样的方式。一直战斗到底。”
　　(伊雷克森)

