曼城全场最佳跻身世界顶级 600万时没买温格今恐悔死
　　新浪体育讯　鲁尼惊世骇俗的倒钩世界波，让他身旁踉跄追防的曼城后卫们无可奈何……当然鲁尼的那脚射门，换做这个星球上的任何一名后卫都无法阻拦，失球的责任不应该放在后卫身上。如果说一对一的斗法，鲁尼在本场其他时候其实都处在下风，压制他的是曼城的中后卫孔帕尼。
　　在78分钟鲁尼倒钩破门后，在场边热身的欧文马上就叫回了替补席，如果鲁尼没有把握住那次机会，相信弗格森已经把他换下场。本场比赛的大部分时间里，孔帕尼的强悍盯防都让小胖形同梦游。他出色的预判和凶悍的绕前拦截，让鲁尼在曼城的禁区前连拿球的机会都极少，没有那一脚世界波恐怕无法穿越孔帕尼的防守。
　　对于曼联本场比赛祭出的单箭头鲁尼，孔帕尼开场后提供了相当周到的“服务”，即使他退后到了中场附近依然是如影随形。第18分钟，开场之后一直接不到球的鲁尼回撤组织进攻，而他在刚刚分球后就被孔帕尼身后一个扫堂腿扫倒在地，只是这一次裁判近在眼前，孔帕尼吃到了一张黄牌。
　　孔帕尼随后的防守几乎可用完美形容。第23分钟曼联发动反击，吉格斯左路得球后及时传中，鲁尼此时已经后点包抄到位，不过孔帕尼提前预判将球顶出禁区。而一分钟后吉格斯左路漂亮的人球分过后，精准长传找到了扯到禁区左侧的鲁尼，但是孔帕尼看准时机，利用自己的力量优势一下子将鲁尼挤开卡住位置，轻松将球破坏。孔帕尼的这场精彩抢断，气得鲁尼对着裁判一个劲的咆哮。本场比赛孔帕尼最精彩的一次防守，出现在下半场第57分钟，这时候曼联已经凭借纳尼的进球1-0领先。曼联中场倒脚后突然的右路直塞，鲁尼斜插到禁区要直接面对门将哈特，但是孔帕尼一直奋力回追，在鲁尼的侧后方一个漂亮的滑铲将球留住，化解了这次险情。
　　除了对于鲁尼基本成功的盯防外，以前曾打后腰的孔帕尼，他的防守面积非常大，在多个位置上及时补防屡次为曼城解除危机，如果不是他今天的出色表现，曼城恐怕要丢掉更多的球。比赛第22分钟，曼联一连串的中场配合后，埃弗拉左侧突然前插形成突破，但是孔帕尼已预判提前补位，将球铲断出了边线。而30分钟吉格斯转移到中路组织进攻，但是他在禁区前沿刚刚接到队友的传球，孔帕尼凶狠的卡位绕前断球成功，制止了曼联的攻势。在下半场第72分钟，曼联突破了曼城右路的防守，吉格斯带球准备突破到禁区，不过他的假动作没有骗过孔帕尼，反而被曼城的铁卫断球成功。正如赛后《天空体育》的评价，“孔帕尼是曼城后防线上的岩石，有着多次杰出的防守表现”，并且给予了孔帕尼8分的全场并列最高分，输球的球队球员能获得最高分的评价，这样的情况并不多见。而《曼城晚报》更是给了孔帕尼9分的最高分，并称赞“孔帕尼证明了自己是曼城后防的领袖，也展现了他世界级中后卫的水平”。
　　而买进这名世界级的中后卫，花了曼城多少钱？600万英镑。在曼城队中，孔帕尼一直是最令人放心最可靠的防守球员，他与守门员哈特一样都打满了26场比赛，是曼城队中出场时间最多的球员，是球队中的定海神针级任务。而在这样的亿万球队里能够得到如此稳固的地位已经说明了他的能力，但是与身边动辄上千万英镑的队友相比，孔帕尼仅仅花费了曼城600万英镑，真的可谓队中最为超值的引援。
　　04年成为比利时足球先生，18岁时已经是比利时国家队的后防主力，19岁成为比利时联赛的新人王，孔帕尼的才华很早就引起欧洲豪门的注意。尤其是阿森纳的主帅温格，他自己曾表示，“我知道孔帕尼有很长时间了，从他16岁时候开始，我一直跟踪他的发展。”
　　在2006年孔帕尼曾代表安德莱赫特队欧冠对阵阿森纳的比赛中有着非常耀眼的表现，那时候温格一度想要抢下这个后方天才，而当时仅仅需要600万。但是由于球队中场大将弗拉米尼转投AC米兰以及赫莱布闹转会，温格最终把引援放在了中场位置，而错过了孔帕尼。但是之后证明，那是温格犯下的一个严重的错误，孔帕尼转投汉堡然后来到曼城，现在已经成为了世界的一流中后卫，别说600万，即使2000万英镑，也不可能拿下孔帕尼了。
　　本场比赛除了孔帕尼后防线上定海神针般的世界级演出外，出任右后卫的理查兹也有着出色的表现。这个上半赛季快要被曼奇尼和球迷以往的球员，如今已经坐稳了主力右后卫的位子，逼迫着萨巴莱塔、博阿滕只能去左路与克拉罗夫抢位置。
　　理查兹在今天的曼城德比中的任务非常艰巨，他要面对红魔埃弗拉和吉格斯两大妖人的轮番冲击，不过他所镇守的右路并没有出现多少纰漏。另一方面他积极的压上助攻，把埃弗拉一直压在后场很少能够插上参与助攻。赛后《曼城晚报》称理查兹“是曼城的体能超人，整场比赛让埃弗拉都非常尴尬。”
　　当理查兹上半赛季得不到稳定的出场时间时，利物浦、切尔西以及尤文图斯等豪门球队都想要求购这位能够打右后卫和中后卫的年轻人，或许正是如此多对手的关注让曼奇尼开始重视理查兹并且尝到了用他的甜头。如今在曼城最弱的边后卫位置上，理查兹已经是如今唯一值得信赖的点，其他的俱乐部就不要再打他的主意了。
　　(老冬)

