山西队看季后赛：湖人有骄气 津津乐道斯科拉假摔
山西新闻网 山西晚报　
　　3：4，火箭的奇迹之旅终于结束。伴随着奇迹屡屡发生，火箭与湖人的这场系列赛创造了许多纪录，其中，ESPN电视台吸引了735万美国观众，创造了该电视台转播篮球比赛以来的最多观看比赛人数纪录。在中国，7场比赛的观众人次估计要用亿为单位统计。
　　上亿观众中，中宇俱乐部的总经理、教练、球员算得上是一批特殊的观众。他们同样在篮球职业联赛里拼搏，比赛中的一些东西，他们更能感同身受。
　　18日，火箭告别本赛季之后，记者采访了中宇俱乐部总经理张北海、执行教练刘铁和几名球员。透过他们的眼睛看火箭在季后赛第二轮的表现，我们或许能看得更清楚一些。
　　看奇迹
　　火箭与湖人战前，在中宇将帅看来，火箭最多只能胜两场，他们大部分预测的是1？4或者2：4。“同为中国人，从感情上来说，我自然期望姚明的火箭队能赢，但是实力差距在那里摆着呢。”张北海说。
　　但是，火箭还是凭借一套残阵创造了奇迹。
　　送走弗朗西斯，接回穆托姆博，放弃海德，用阿尔斯通换来洛瑞和库克，麦蒂打打停停最后做手术撂下挑子，穆大叔在首轮受伤，姚明次轮仅打了三场……打到最后，火箭首发的年薪加起来仅仅2093万美元，还不如对手科比一个人“值钱”（科比年薪2126万美元）。“平民”硬拖着“贵族”打到最后一场，难怪火箭被淘汰后，休斯敦城里还有球迷上街庆祝。
　　奇迹中，张北海看到了双方的此起彼伏。“除了科比、詹姆斯、韦德几人，NBA大部分球员的个人能力不相上下，湖人略微放松，火箭却拼出感觉。结果，湖人已不能控制。”
　　奇迹中，刘铁看到了湖人的弱点。“我不认为火箭打得有多好，而是湖人打得太差。一支球队显出骄气，就说明他们的内部、他们的心态出了问题。原本觉得湖人很牛×，现在我觉得他们夺得总冠军的几率不大。”
　　奇迹中，孙春磊看到了火箭的团体。“湖人松懈，火箭却在几场比赛中做得很好。他们防住了科比，进攻中也能多点开花。斯科拉、巴蒂尔、布鲁克斯这些球员团结到一起，也能爆发出巨大的力量。”
　　看场面
　　创造奇迹的季后赛，值得我们记忆的瞬间有很多：穆大叔因伤退役，打破魔咒的欣喜，巴蒂尔的满脸鲜血，姚明的带伤返场以及因伤告别，科比与阿泰的数次冲突……
　　赛季结束，有哪些瞬间留在了中宇将帅心中？
　　姚明因伤提前告别赛季，刺痛了张北海的心。“姚明受伤的那一刻，觉得火箭没有什么希望了，有一种绝望的感觉。而且，姚明估计也参加不了亚锦赛了。姚明是中国人，代表中国篮球，那时候挺难过的。”
　　科比骂人，让刘铁看到了湖人的问题。“作为球队的灵魂人物，科比在场上开骂，表明湖人出了大问题。如果他们用心打，胜火箭二三十分是正常的。因为他们一开始太骄傲，给球队带来了一系列负面影响。”
　　还有球员想起了布鲁克斯的43分、巴蒂尔的铁血防守、费舍尔的黑肘、阿泰斯特的挑衅……
　　看球员
　　团结一致，绝地反击，让许多人气不是很高的火箭球员名声大振。中宇将帅眼中，几乎每个火箭球员都是偶像。
　　上个赛季，中宇始终受制于控卫短板，张北海自然觉得火箭的控卫表现一流。“我觉得布鲁克斯打得最好，篮球的发展方向就应该像这样。有能力就突破，突破不了才打战术，寻找机会。而我们CBA的控卫是一过中场线就举起手指，打一、二、三（号位）。球员成了棋子，要知道篮球是要发挥球员个性的运动。”
　　张学文的偶像是位置相近的斯科拉。“他的防守经验丰富，篮下的脚步扎实，脑子好使，打球有灵性。”连斯科拉的假摔都让他津津乐道。
　　巴蒂尔、韦弗、海耶斯……采访的球员越多，得到的答案也越多。火箭队中个个是英雄。
　　值得一提的是，刘铁认为科比才是打得最好的球员。“不论出什么情况，他都能以一己之力扭转乾坤，而且他及时转变了自己的心态，也始终和队友在一起。”有科比这样的弟子，应该是每个教练的心愿。
　　奇迹般的季后赛，我们看到了火箭的成长，火箭的团结，火箭的坚韧，火箭的希望……中宇的将帅们也一样。“努力不一定成功，放弃一定失败。”这是张学文的座右铭。
　　本报记者 张立宇

