莱昂纳多点破国米战尤文取胜之匙10场丢15球无需担心
　　新浪体育讯　本周末意甲第25轮的比赛将迎来一场重头戏，本赛季第二次国家德比将在都灵奥林匹克球场上演。在第一场国家德比中，尤文图斯在梅阿查球场0-0逼平国际米兰。虽然现在的斑马军团已经没有了赛季初的强势，在最近的6场联赛中输了3场，并且在排行榜上已经滑落到了第8名，但是两队本赛季的第二次碰撞依然吸引了所有人的目光。而对于赛季中间开始执教国际米兰的莱昂纳多来说，本场比赛是他上任以来的第一次国家德比，又是在球队追分的关键阶段，比赛意义之重大更是不言而喻。
　　在赛前新闻发布会上，莱昂纳多谈起了本场比赛在自己心目中的地位：“此时此刻我们已经无需多言，因为比赛本身就说明了一切。我们都清楚国家德比的历史，也知道比赛的重要意义，每场国家德比都是两支球队的一次拼死搏斗。在战胜罗马之后，对阵尤文图斯的比赛将成为对国米的一次很好地考验。我的小伙子们都非常愿意和伟大的球队进行较量，当你置身于高水平的比赛中时，你会喜欢上这样的挑战。除了国家德比的原因之外，我们还要将球队目前良好的形势延续下去，所以我们会力争一个积极的结果。”
　　“最近几场比赛中我们发生了一些积极的改变，有一些需要总结的地方。目前最重要的就是球员们的状态，本周有国家队比赛日，所以我们会对球员的情况作出评估。总之，国际米兰已经形成了自己的风格特点，我们的足球具有辨析度。”莱昂纳多点评了国米之前的几场比赛，也对明天的比赛做了展望，“本场比赛最关键的区域依然是中场部分，但是这两支球队的中场实力相当，所以前锋球员把握机会的能力将成为左右比赛结果的关键。”
　　对于明天的对手尤文图斯，莱昂纳多显然已经有所准备：“在最近的几场比赛中，德尔内里在人员搭配上做了一些不同的尝试，这很正常，教练有时会根据球员的不同状态做出选择，但我不认为明天的比赛中德尔内里会对相对稳定的主力阵容做出大的调整。国际米兰？我们的状态非常好。”莱昂纳多还点评了梅洛，“我非常了解梅洛，早在他还在弗拉门戈踢球的时候我就认识他了，我和塞萨尔也是在那个时候认识的。梅洛来到意大利后的表现非常好，他目前处在正确的道路上，他是一名有实力的球员，我们从比赛中就可以看得出来。”
　　尤文图斯阵中还有一名球员值得莱昂纳多关注，他就是边路好手克拉西奇。在本赛季的第一场国家德比中，正是克拉西奇的出色发挥给国米的后防线造成了巨大的压力，但莱昂纳多表示本场比赛不会针对克拉西奇做特别的安排：“我们不会针对个别球员做专门的部署，克拉西奇也是一样。其实除了在与卡利亚里的比赛中采用了不同的战术以外，德尔内里的球队踢的都是常见的阵型打法，比赛中并不会将火力集中在某一名球员或者某一个特定的位置上。无论对手是谁，国际米兰是一支在战斗中会奋战到底的球队，我不知道明天德尔内里是否会对克拉西奇有特殊安排，但我们比赛的基本立场是不会变的。尤文图斯的锋线球员非常出色，但国际米兰也有世界级的进攻球员。”
　　接下来莱昂纳多说到了自己的球队，斯坦科维奇的伤势一直是人们关心的话题。塞尔维亚人是在于那不勒斯的意大利杯四分之一决赛后受伤的，官方给出的答案是“斯坦科维奇右侧大腿根部肌肉拉伤”，当时外界普遍猜测斯坦科维奇将休战30-40天，从而错过本场国家德比，甚至将缺席与拜仁的欧冠首回合较量。然而，从莱昂纳多对斯坦科维奇情况的介绍来看，情况似乎出现了转机：“斯坦科维奇现在的情况不错，甚至可以说非常好。他本人非常希望明天就能出场比赛，不过为了慎重起见，我们今天还将对他的情况作出评估。”不过在新闻发布会后公布的比赛大名单上，并没有出现斯坦科维奇的名字。
　　莱昂纳多还谈到了刚刚代表意大利出场的莫塔，“是的，最近人们总是谈论起莫塔的情况。以目前的情况，要他连续作战还有一定的困难，不过莫塔正在用自己的实际行动消除人们的质疑，他从没有缺席球队任何一次训练，并且每次都竭尽全力，他是我们不可或缺的一份子。和莫塔沟通很容易，我们总是轻松愉快地交谈，这非常好。”
　　斯内德在战胜罗马后接受采访时表示，接下来的两轮比赛将决定本赛季冠军的归属。鲁梅尼格也曾说过，如果国际米兰能够赢下后面的两场比赛，那么意甲冠军将再次回到蓝黑军团的手中。莱昂纳多是否赞同这种说法呢？莱帅表示：“从我们踏入比赛场地的那一刻起，脑子里只有一个想法，那就是赢得比赛的胜利，并不会考虑其他的事情，明天的比赛也不例外。离联赛结束还有很多比赛，如果我们能够连续战胜罗马、尤文图斯和佛罗伦萨，这肯定是一个非常积极的信号，但要赢得联赛冠军，我们还有很多工作要做。”冬季加盟球队的新援拉诺齐亚曾对记者表示从来没见过莱帅发怒过，巴西人这样回应：“我总是努力不让自己生气，我会根据不同的情况处理自己的情绪，该严厉的时候我一样会照做。”
　　在去年那个成功的赛季中，穆里尼奥带领球队在前所未有的强度和压力下创造了历史，有些媒体戏称葡萄牙人“榨干”了国米的球员，还有人认为蓝黑军团前半赛季的低迷也是上赛季留下的后遗症，现在莱昂纳多来到了球队，他是怎样带领这些球员的呢？莱昂纳多说：“我不会像穆里尼奥那样给球员制造如此大的压力，但也绝不会让他们过得轻松。每个人都有自己观察比赛和表达想法的方式，有时候具体实施起来和心中的想法并不一样。别人总会提起穆里尼奥的名字，我对此没有意见，现在球队中还有很多穆里尼奥的影子，他为这支球队留下了宝贵的财富，也是我们现在成绩出色的原因之一。”
　　国米近10场比赛丢15球又让防守成为人们病诟的对象，莱帅却不以为然：“我重复看了国米所有的丢球，但仍然觉得并没有什么好担心的。我们的后防线并没有表现出明显的漏洞或者重大失误。的确，国际米兰的球风还是更偏重进攻一些，我们的进球比失球更多，这就足够了。”关于本场比赛的球员阵容，莱昂纳多在之前接受采访时曾表露过要做一些人员调整的想法，莱帅在发布会上这样解释：“我相信这是件积极的事情，因为国际米兰队中有许多高水平的球员，本周许多球员都参加了国家队的比赛，所以我必须根据他们的具体状态对球队做出调整。不过这只是针对细节的调整，调整的标准还是一样，就是拿出一支状态最佳的球队。”
　　发布会的最后，话题回到了国米的同城对手AC米兰身上。最近6轮比赛遭遇4场平局，米兰积分榜首的位置已经岌岌可危。是否莱昂纳多也认为米兰正经历一轮低潮期呢？莱帅表示：“任何一支球队都不可能永远胜利。AC米兰目前经历的低潮并不是毁灭性的，这可能发生在任何一支球队身上，国际米兰前半赛季也曾遇到过困境，但我们挺过来了，AC米兰也是同样的道理。看看积分榜吧，现在他们仍然是排名榜首的球队。” 
　　附国米20人比赛大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，长友佑都，纳塔利诺
　　中场：莫塔，斯内德，哈尔贾，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼，埃托奥，潘德夫，阿利贝奇
　　(瓶子)

