曼联2年前世界最佳成漏勺 2400万身价无异开国际玩笑
　　新浪体育讯　由于费迪南德伤势未愈，弗格森在曼彻斯特德比中派上了年轻的小将斯马林与维迪奇搭档，同时用防守更加稳健的奥谢替代拉法尔出任右边后卫，为的就是协助斯马林稳住右侧的防守。然而老爵爷恐怕没有想到，曼城将主攻点放到了埃弗拉镇守的左路，而曾经的“世界第一左后卫”也没有让曼城主帅曼奇尼“失望”，在米尔纳、席尔瓦、理查兹的轮番轰炸下，埃弗拉果然扛不住了……
　　开场仅仅3分钟，近来重回曼城主力阵容的理查兹就用一记暴力铲球震住了埃弗拉。当时理查兹在前场积极逼抢，埃弗拉将球带到边线附近准备解围，理查兹直接冲上前连人带球一起放倒，这记冲击力十足的滑铲甚至将边裁也顺势带倒，足见其力度有多么霸道。第11分钟，埃弗拉在后场拿球再度面对理查兹的逼抢，结果法国人稍一犹豫就被理查兹迎面铲倒，曼城妖人迅速起身带球反击，眼看理查兹冲出10米之外，埃弗拉才狼狈地从地上爬起来，似乎不敢相信自己引以为豪的兽级体魄，在这名年轻后生面前竟如此不堪一击。从此之后，埃弗拉在面对理查兹时仿佛有了心理阴影，即使球队全线压上时也不敢插上助攻，更糟糕的是，一向习惯于通过进攻压制对手边路球员的埃弗拉，在完全沦为防守型边后卫之后，俨然成了人见人欺的大漏勺。
　　第38分钟，埃弗拉禁区内的解围有气无力地送到了席尔瓦的脚下，后者迎球怒射，结果打在埃弗拉的上臂上弹出底线。好在主裁判马里纳无视席尔瓦夸张的伸手示意，果断判罚了角球。不过，曼城并没有打算放过埃弗拉。下半场比赛，曼奇尼毅然用小赖特换下科拉罗夫，意图非常明显，就是要冲埃弗拉这一路，已然是认准了埃弗拉是曼联防线上最薄弱的环节。而曼奇尼的押宝也很快收到了成效。第64分钟，小赖特用速度强行突破埃弗拉后低传中路，哲科倒地铲射弹到席尔瓦臀部落入球门，曼城扳平比分。尝到甜头的曼城更加坚定地狂攻右路，如果不是维迪奇在中路对哲科有效的克制，无数从埃弗拉这一侧送出的传中或许已经为曼城空霸送上助攻。
　　更糟糕的是，埃弗拉在进攻端的不给力也一度拖累了吉格斯的发挥。如果不是鲁尼主动拉到左路协助进攻，吉格斯几乎要被米尔纳和理查兹的轮番拦截拖垮体力。比赛仅仅进行了21分钟，吉格斯甚至出现传中没能将球开起来的罕见失误，就是因为孤军奋战体力消耗太大。此后，鲁尼、安德森缓解了吉格斯的压力，威尔士王子才开始有更多的精力制造威胁球。至于埃弗拉……他本场比赛的插上次数甚至还不如右路的奥谢。OPTA的赛后数据统计显示，埃弗拉全场比赛仅有39脚传球，而奥谢则有60脚传球。
　　对埃弗拉来说，2011年的开局绝对如同噩梦一般。上个月刚刚被法国国家队永久除名，近期又因为平庸的表现而使得曼联左后卫更新换代的传闻甚嚣尘上。《每日邮报》称，曼联目前与马赛左后卫塔伊沃走得很近，这名尼日利亚的世界杯国脚将在今夏成为自由球员，虽然曼城、热刺、利物浦、尤文图斯都对其十分关注，但是曼联却最有机会凭借更加强大的球星号召力将其免费签下。相比于29岁的埃弗拉，年仅25岁的塔伊沃年龄优势明显，并且有着更加强壮的身体和同样彪悍的助攻能力，远射更是具有一流水准。此外，《镜报》披露，凯尔特人左后卫伊扎吉雷也进入了弗格森的视野，这名擅长脚是右脚但却善打左边路的球员，球风酷似德国国家队队长拉姆，24岁的年龄也符合曼联年轻化的要求。《卫报》则报道称，曼联的目标是里昂的巴西国脚，有着“新卡洛斯”之称的巴斯托斯，他也是巴西在南非世界杯上的主力左后卫。当然，向来善于做生意的里昂，绝对不会贱卖这名上赛季为球队贡献15粒进球的超级边后卫，要知道里昂从里尔将其挖来时可是花了1800万欧元的高价。《越位》网站预测，巴斯托斯的身价将高达2200万英镑。
　　种种迹象表明，埃弗拉已经不再是弗格森曾经无比推崇的那位“最稳定先生”。由于埃弗拉的合同将在明年夏天到期，并且双方迟迟没有就续约达成一致，所以曼联极有可能在今夏将埃弗拉摆上货架，避免明年夏天坐看埃弗拉免费走人。不过埃弗拉似乎并不愁没有下家，穆里尼奥刚刚入主皇马之时就曾经考虑引进埃弗拉，来顶替防守能力平庸的马塞洛。而国际米兰也非常希望能够通过引进埃弗拉，来治愈困扰球队多年的左后卫之殇。
　　不过埃弗拉的身价较之巅峰期必然已经大打折扣，德国《转会市场》网站对埃弗拉的估价依然高达2376万英镑，现在看来，这个价格对埃弗拉来说甚至有些讽刺意味，要知道本场比赛将其完爆的理查兹的估价也仅为880万英镑，别忘了这名英格兰国家只有22岁，如果29岁的埃弗拉能值2376万，那理查兹的身价恐怕要跟全欧最红新人“加农炮”贝尔看齐了。当然，不管曼联最终以怎样的价格出手埃弗拉，都会远高于当年550万英镑的投资。
　　或许弗格森对埃弗拉还有依恋，在不久前，老爵爷还在埃弗拉被国家队永久开除后力挺爱徒，并称“埃弗拉是法国足坛的代表性人物，而且依然是世界上最好的左边后卫之一”。但是对于全力推进球队年轻化，打造“新红魔时代”的曼联来说，曾经为球队立下赫赫战功、并进入09国际足联最佳阵容的埃弗拉，或许真的已经沦为曼联换血的经济筹码了。
　　(大马鹿)

