皮尔洛伤6周竟变60天！AC米兰另1绝对主力战热刺复出
　　新浪体育讯　皮尔洛的伤势恐怕比预想得还要糟糕，在AC米兰4-0战胜帕尔马之后，助理教练塔索蒂宣布了这个令人有些沮丧的消息，这多少冲淡了AC米兰大胜所带来的喜悦。
　　面对采访，塔索蒂证实，皮尔洛将至少休战60天，而不是此前所说的6周，他说：“的确，皮尔洛将休战很长一段时间，我希望他能尽快回归，现在，我们已经有了一套方案，他受伤的膝盖也已经被固定。”从塔索蒂的话来看，皮尔洛看来不仅仅是普通的膝盖扭伤，他的伤情很可能比之前相像的更严重。
　　当记者去向加利亚尼求证时，加利亚尼也默认了这一点：“对于皮尔洛来说，这真是多灾多难的一年，不过我希望我们的实力和士气不要因此而受挫。”
　　皮尔洛受伤，摆在眼前的问题就是欧冠对热刺怎么打，用阿莱格里的话来说，AC米兰目前只剩下4个中场了。阿莱格里在赛后的发布会上公开表示：“对热刺，蒂亚戈-席尔瓦有可能重新打到中场。”按照他此前的习惯，如果他这么说了，多半本场范博梅尔的位置就要交给巴西人了。而在另外两个中场位置上，加图索肯定首发，另一个位置将由弗拉米尼和默克尔竞争。
　　AC米兰也有好消息，根据来自米兰内洛的消息，阿巴特已经做好了复出的准备，他很可能在欧冠对热刺的比赛中首发出场，AC米兰一直出于保险起见，没让阿巴特上场比赛，也是为了让他能够参加本场比赛，来防守在热刺大红大紫的左边锋贝尔。不过热刺方面最新的消息是，雷德克纳普表示将不会带有伤在身的贝尔去米兰。
　　(沈飞)

