曼联争冠敌仅剩阿森纳 93%主场胜率+4大战役冲19冠
　　新浪体育讯　对于弗格森爵士来说，与曼城的德比大战，他能接受胜或平，但绝对不能接受两连败。因为，一旦输给曼城，此消彼长，曼联与对手的领先优势就会缩小到2分，尽管还手握一场客场战切尔西的补赛，但2分的分差就意味着曼城将成为本赛季曼联争冠的心头大患。
　　曼联变阵451看死特维斯 30分钟发力赚3分
　　与上轮客场1-2不敌狼队的首发相比，弗格森此役变阵442为451，奥谢、斯马林、安德森和斯科尔斯分布替换了拉法尔、埃文斯、卡里克和贝尔巴托夫。其实，爵爷的想法不难猜到，撤下一名前锋贝尔巴托夫，换上一名中场斯科尔斯，可跟曼城在对手最强的中场位置展开肉搏；费迪南德、埃文斯受伤了，斯马林首发是早已确定的事情；用年少体壮的生力军安德森替换最近两个赛季状态下滑的卡里克；用攻防兼备的奥谢替换容易冲动的拉法尔，这些都是有针对的部署。
　　此役之前，过去5场对阵曼联的联赛中，曼城有4场未能取得进球。过去26次联赛做客老特拉福德，曼城只赢了1次。曼城对特维斯依赖太大，在特维斯加盟曼城后进球的25场英超联赛中，曼城取得了23胜2平的不败战绩。过去6场对阵曼联的比赛中，特维斯打进4球。但此役，阿根廷野兽被看防的很严密，爵爷用三中前卫切断了亚亚-图雷、席尔瓦与特维斯之间的联系。
　　纵观全场，极具打焦点战经验的曼联，打好了上下半场的后15分钟，这30分钟的发力保证了三分到手。开赛半小时，曼联只有1次射门，控球率只有46.8%，在场面上，曼城占据上风；而上半时结束时，曼联的射门次数达到了6次，控球率飙升至了53.6%。也就是说，在上半时的后15分钟时间里，曼联完全占据住了场上主动，并有了5次射门，控球率也有了明显的提升。自从2010年4月开始，曼联还从未在联赛主场上半时就丢球，此役当然也不例外。下半时前30分钟，曼联一度在场上失势，被曼城扳平比分后，曼联再次在最后15分钟发力，最终由纳尼助攻鲁尼打进了超级世界波，终结了比赛。
　　切尔西曼城出局 曼联夺冠对手只剩阿森纳
　　德比战告捷，对曼联来说更深层次的意义在于，夺冠竞争对手事实上只剩下了阿森纳一支球队。兵败老特拉福德之后，曼城在多赛1轮的情况下，落后曼联8分。在联赛还剩下12轮就将结束的情况下，这个分差已经几乎宣告退出了争冠集团。曼城已经有43年没有夺得英格兰顶级联赛冠军了，但看上去，夺冠心愿本赛季仍然很难实现。而在赛前，落后曼联10分的现实，已经让切尔西主帅安切洛蒂竖起了白旗。“对我们来说，现在已很难考虑为夺冠而努力了，很显然，追上如此分差是很困难的。我们必须现实一点。”
　　本赛季，曼联已经在联赛中使用了多达29名球员，这要超过阿森纳和利物浦的25个；曼城的24个和切尔西的22个，这再次说明了曼联能用的人很多，人员储备比较充裕。在漫长的赛季里，充裕的人员储备将能最大限度的避免战斗力的无畏损失。
　　曼联主场14战13胜1平超次名9分 夺冠还需翻越四大战役
　　2-1战胜曼城后，曼联本赛季联赛主场战绩为13胜1平，胜率高达93%，在可能拿到的42个积分中拿到了恐怖的40分。而现在联赛主场战绩排名第2的是阿森纳，9胜1平3负积28分，比曼联少了足足有12分。
　　曼联本赛季联赛还剩下最后12轮，5主7客，分别是主场先后战博尔顿、富勒姆、埃弗顿、切尔西、布莱克浦，客场先后战维冈、切尔西、利物浦、西汉姆、纽卡斯尔、阿森纳、布莱克本。这其中，布莱克本、富勒姆、埃弗顿、布莱克浦、维冈和西汉姆六队是联赛下半区球队。主客场战切尔西、客场战阿森纳和利物浦，曼联要想夺冠，就必须要翻过这四座大山，四大战役的战况如何，将决定着曼联能否在本赛季顺利夺冠。
　　阿森纳本赛季联赛也剩下了最后12轮，6主6客，分别是主场先后战斯托克城、桑德兰、布莱克本、利物浦、曼联、维拉；客场先后战热刺、西布朗、布莱克浦、博尔顿、斯托克城、富勒姆。这其中，西布朗、布莱克本、布莱克浦、维拉、富勒姆是积分榜下半区球队，而客场战热刺、主场战曼联和利物浦，则是三大焦点战役。
　　虽然阿森纳的赛程看似稍好于曼联，而且还多1个主场，但由于切尔西已将赛季目标放在了前四上，阿森纳打北伦敦死敌热刺并不比曼联打切尔西容易多少。更何况，曼联手中还握有4分的领先优势，在净胜球上也领先3个。本赛季，曼联在主场以3-2击败了利物浦、1-0击败了阿森纳、2-1击败了曼城、2-0击败了热刺，客场0-0分别战平热刺和曼城，6场强强对话4胜2平保持不败。4月30日阿森纳主场战曼联一役，将有可能是夺冠的终极战役；而一周后，曼联将会在主场迎来切尔西的挑战，这两场战役的赛果，可能将直接关乎着曼联能否创纪录的第19次举起英格兰顶级联赛的冠军。
　　(安然)

