曼联镇队之宝被足坛低估整20年 一代宗师永不该被拿下
　　新浪体育讯　曼联近来可谓是噩运连连，后防大将费迪南德伤停、被狼队击破联赛不败金身、刚刚从亚洲杯上归来的朴智星因伤缺阵四周，此前一直如有神助的红魔似乎已经耗尽了人品。不过2-1惊险拿下曼城的德比战，或许意味着好运又要开始垂青红魔了，而将幸运女神生生从对手阵营中拉回的人正是曼联镇队之宝吉格斯。
　　或许连最乐观的曼城球迷都没有想到，蓝月亮军团开场后的表现会是如此给力。在老特拉福德的魔鬼球场，曼奇尼的金元部队一度在场面上占据绝对主动，如果不是运气欠佳，大卫-席尔瓦甚至可以为曼城赢得梦幻开局。曼联在同城对手的压迫下，似乎只有招架之功却无还手之力，吉格斯也由于在防守端消耗了太多的体力，而出现了传中球没能开起来的罕见失误。但即便如此，吉格斯依然能够利用有限的进攻机会制造杀机，第33分钟，吉格斯精准的左路传中，就险些助攻后点高速插上的弗莱彻头球破门。但曼城球员似乎依然没有对这名37岁的老将给予足够的重视，右后卫理查兹依然毫无顾忌地大幅度压上助攻，意图通过压制对手来统治右边路。结果威尔士王子用一记罗伯特-巴乔式的助攻一举颠覆了比赛的天平，也让曼联用意大利人最熟悉的方式击破了曼奇尼精心布下的防守阵型。
　　第41分钟，范德萨的大脚长传准确地找到了前场的鲁尼，鲁尼与莱斯科特争顶失败，但是球却落到了吉格斯的脚下，曼联常青树没有停球，直接用脚弓一垫，球越过理查兹和孔帕尼的头顶，准确地落到了纳尼斜插的路线上，葡萄牙飞翼利用速度甩开萨巴莱塔的贴身盯防，然后舒服地将球卸下，用一脚低射打破了场上的僵局。这粒进球与98年世界杯上意大利在对阵智利的小组赛上，完成的那次经典的快速反击极为神似。当时罗伯特-巴乔在左边路接到马尔蒂尼的后场长传，不等皮球落地直接向斜前方一垫，插上的维埃里轻松推射，为意大利首开纪录。相比于“忧郁王子”的销魂一传，吉格斯此球的难度甚至更大，因为在他身前还有两名防守球员的封堵，但是脚法控制已渐趋化境的吉格斯却凭借绝佳的力度控制，让孔帕尼和理查兹沦为了防守摆设。
　　事实上，曼城右后卫理查兹此役的表现十分抢眼，一向以身体素质劲爆著称的埃弗拉，在与理查兹的直接对话中，完全被这名英格兰国脚用更加恐怖的身体素质打爆。但是在吉格斯面前，年仅22岁的理查兹则显得非常稚嫩，虽然有着绝对的身体优势，但是却如同面对太极高手的筋肉人——无处发力。开场仅仅5分钟，吉格斯就在左边路用一记人球分过给理查兹来了一记下马威，如果不是补防的萨巴莱塔及时解围，吉格斯将在禁区内自如地选择射门或者传球。第25分钟，吉格斯拦截席尔瓦的传球后，面对已经站好防守位置的理查兹，轻松地用一记穿档球将其过掉。第70分钟，吉格斯在左路佯装传中，理查兹完全被吉格斯逼真的假动作骗倒，结果吉格斯轻松晃过放铲的理查兹完成传中。理查兹的身体条件甚至堪称全场22名球员中最好的，而吉格斯已经不再是当年的追风少年，但是老妖精却用经验和技术给理查兹上了一课——足球运动不是田径或健美。
　　此外，吉格斯还在与曼城进攻核心席尔瓦的直接斗法中占据了上风，而这正是曼联能够在局面被动的情况下赢得比赛的关键因素。相比于席尔瓦无处不在的组织策应，吉格斯似乎显得没有那么抢眼，但是有限的几次触球却总是能够制造威胁。而在两人为数不多的直接对话中，吉格斯的表现也令对手汗颜。以第21分钟的一幕为例，吉格斯面对席尔瓦的逼抢，利用连续的变向令西班牙人毫无办法，几乎连上抢都不知道该往哪个方向扑。以脚下技术细腻而著称的席尔瓦，在真正的盘带大师面前也只能甘拜下风。
　　OPTA的赛后数据显示，吉格斯全场49次传球中，有41次前场传球，并且前场传球成功率高达82.9%，送出全场并列最高的两次威胁球，可以说吉格斯的每次拿球都能够让对手感到胆颤心惊。相比之下，席尔瓦虽然有56脚传球，但是30%的传球为后场传球，前场传球成功率仅为74.4%，只送出一脚威胁球。《天空体育》对吉格斯给予了高度评价，称其“多次展示精妙的脚下技术，最后一传非常致命”，并且给其打出了7分的全队并列最高分，比攻入制胜一球的鲁尼还要高。
　　当然，吉格斯在场上的作用绝不仅限于在进攻端的犀利表现。他的经验几乎能够在各个层面为球队提供帮助。第63分钟，曼城的大举进攻已经压得包括鲁尼在内的几名曼联球员开始急躁，这时曼联获得三打四反击机会。由于场地不平，吉格斯在传球时，球弹离地面，结果令吉格斯的传球直接出了底线。就在许多曼联球员开始面露沮丧之色时，吉格斯却用一个很萌的表情向队友传递了一个信息——兄弟们，放松点，咱们还领先呢。虽然不久之后，曼城就扳平了比分，但是曼联却逐渐夺回了比赛的主动权，鲁尼最终的绝杀也是水到渠成。
　　而在第88分钟时，吉格斯的经验再度发挥了作用。特维斯在右路人球分过形成突破，在这种局面下，如果被“野兽”起速，曼联的后防线将处于以少打多的危险局面，2-1的好局或许就因此而被葬送。关键时刻，吉格斯发挥出老队友的经验，毅然伸手将特维斯拉倒，虽然被主裁判马里纳出示黄牌警告，但是却稳稳地保住了胜局。
　　这已经不是吉格斯本赛季第一次成为比赛的关键先生了。主场与利物浦的比赛，吉格斯助攻贝尔巴托夫首开纪录；主场迎战西汉姆，吉格斯强行突破制造点球，鲁尼主罚命中帮助曼联打破僵局；客场挑战布莱克浦，吉格斯助攻小豌豆扳平比分；主场对阵伯明翰，吉格斯一传一射统治比赛……37岁的吉格斯一次又一次地证明，他依然是曼联不可或缺的边路大师。
　　值得一提的是，在德比战前，吉格斯曾经高调发表了颇具挑衅性的声明：“德比战输球，我这周就不出门见人了。”而在此之前，巴洛特利、亚亚-图雷等曼城球员都通过媒体表达了攻陷老特拉福德的决心。结果，巴洛特利因伤缺阵，事实上，意大利神童加盟曼城之后大部分时间都在养伤，而亚亚-图雷本场比赛的表现略显平庸，完全没有发挥其在进攻方面的特点。只有吉格斯用实际表现实践了自己赛前的必胜宣言，卓然凌驾于那些只能通过媒体营造大战气氛却无法左右战局的球员之上。
　　对曼联来说，一个更好的消息是，吉格斯在比赛最后阶段依然保持了良好的身体状态，他在左路稳若泰山的拿球，大大拖延了比赛的时间，也确保曼联将三分稳稳收入囊中。这足以证明吉格斯依然拥有在高强度对抗中打满全场的体力，在朴智星伤停四周、瓦伦西亚归期未定、奥贝坦稚气未退的情况下，吉格斯能够有这样的身体状态，对于即将迎来的三线作战无疑是十分关键的。因为代表国家队是威尔士，而被整个世界足坛低估20年的曼联队史最佳，还有多少神奇的新纪录等着他去创造？
　　(大马鹿)

