曼城虽败却找到新核 特维斯眼里他是曼城最佳引援
　　新浪体育讯　熬了17场比赛，大卫-席尔瓦终于迎来了他的联赛第二球，而且是如此幸运的一球。哲科的倒地扫射打在了席尔瓦的身上折射入网，在哲科射门的那一刻，西班牙人已经在奋力跳起躲闪，看来好运来了躲也躲不掉。OPTA在统计时把这球算给了西班牙人，这是他的联赛第二球，但是在此之前他已经连续两轮比赛送上助攻，如果加上周中西班牙国家队的进球，西班牙中场已经是最近四场比赛2球2助攻，状态真的是热得发烫！
　　曼奇尼本场变阵，由于巴洛特利、亚当-约翰逊的受伤以及其他锋线球员的状态低迷，意大利人将433的阵形改变为了451，席尔瓦因此获得了解放，成为了五个中场中的的前腰，他的位置变得非常自由，在比赛中更像是一名影子前锋，距离对手的球门更近，而曼城的进攻也更多的依赖他与特维斯这对双子星。
　　这场举世瞩目的曼城德比，席尔瓦在前腰的位置上如鱼得水，有巴里、亚亚-图雷、米尔纳和克拉罗夫四名球员在他身后保驾护航，西班牙人可以尽情的展示自己的进攻才华。开场仅仅3分钟，曼城队从右路发动攻势，席尔瓦拉到右路突破后传球给亚亚-图雷，图雷横传给禁区内的特维斯，这时候席尔瓦已经前插到了禁区里，接到特维斯的直塞球形成了单打之势，可惜的是他面对范德萨的射门太过于追求角度了稍稍偏出左侧门柱。开场第11分钟，曼城队断球发动反击，席尔瓦中场带球中看到特维斯的跑位，送出一脚直塞球，可惜被曼联中后卫维迪奇及时的抢断，否则特维斯将形成单刀。4分钟后，席尔瓦再次右路突破后突然横切，这时候曼联的注意力放在了西班牙人身上，但是他声东击西突然送出直塞球，帮助亚亚-图雷撕开了曼联的整条防线，可惜后者的传中球被挡出底线。
　　曼城的变阵，使得席尔瓦的创造性得到了尽情的释放，他的组织和传球能力，他的前插射门的能力得到了更多的展现。在去年夏天加盟曼城后，席尔瓦由于世界杯的疲惫和对于英超的不够适应，他的表现尽管非常出色但距离顶级球星的水准有一定差距。不过随着与球队的磨合和对于英超节奏的适应，再加上曼奇尼最近的变阵，西班牙中场开始展现出他的魔力。赛后《天空体育》盛赞席尔瓦“本场比赛令人印象深刻，他自己制造和创造了真正的威胁”，并且给予了与孔帕尼并列全场最高的8分，要知道赢球的曼联最高分也只是7分而已。
　　上半赛季曼城的中场组织核心，实际上一直是亚亚-图雷来担任，他是球队的前腰肩负着进攻组合，同时还有较重的防守任务。但是就进攻的创造性和技术能力上，席尔瓦才是曼城的中场第一人，最近几场比赛的疯狂表现已经证明了这一点。而且席尔瓦如果出任球队的前腰，成为球队的组织核心，把亚亚-图雷位置后撤，曼城中场的技术含量将会大幅的提升，本场比赛能够在与曼联的对抗中不落下风，甚至在控球权上占据了优势，就是一个很好的说明。
　　另一方面席尔瓦的解放，将会更大程度上激发特维斯的能力。本场比赛前，曼奇尼特别谈到席尔瓦和特维斯这对双子星的威力，因为两人在比赛中一直配合非常默契而且相互欣赏，“他们在比赛中一直有着非常好的联系，这对于我们的团队配合非常重要，席尔瓦是那种可以凭借一己之力改变比赛的球员。”而特维斯在最近接受采访时，则称赞席尔瓦“是曼城最好的一笔签约”，表示“席尔瓦是那种可以送出妙传，帮你成功一对一面对门将形成单刀的球员。他是球队中最好的球员，他让我们球队一直保持新鲜度和充满新的特性。”
　　这场曼彻斯特德比，尽管曼联取得了最后胜利，但更多的是依靠球星的灵光一现，在中场的进攻组织上他们落后于曼城，斯科尔斯和吉格斯两位老妖毕竟与颠峰时期相比下滑了许多，而卡里克、安德森难成大器，他们缺少的正是大卫-席尔瓦这样的球员。实际上弗格森也一直想要得到西班牙人，但是曼联的报价和热情显然都不如曼城，席尔瓦曾表示，“当曼联向我发出邀请时，我从未认真考虑过，因为那时候瓦伦西亚不会放我离开。我知道那时我的经纪人和曼联方面有过谈判，不过当时双方未能达成任何协议，这样的事情在足坛经常发生。”或许弗爵爷，已经开始为自己没有坚持对于席尔瓦的追求开始后悔，而相信这种后悔，会随着西班牙人在曼城中场越来越出色的表现也变得越来越深。
　　今天曼城在进攻端的另一个收获是赖特-菲利普斯，久未露面的赖特-菲利普斯在下半场替补上场后相当给力，他的多次边路突破盘活了曼城的进攻。赛后《天空体育》也认为小赖特“替补上场后制造了很多的威胁。”
　　在亚当-约翰逊受伤后，许多人认为小赖特应该能够得到更多的上场时间，但是曼奇尼似乎并不信赖他。这也让小赖特非常受伤，最近媒体报道他已提出了转会申请，毕竟小赖特也已经30岁了，他不想自己仅剩的几年黄金时期在冰冷的板凳席上度过。英格兰《球员工会网》最近报道利物浦准备用700万英镑的价格收购小赖特，《每日邮报》也曝出了富勒姆想要得到这位英格兰边锋的消息，而且小赖特的父亲伊恩-赖特再也在自己的《太阳报》的专栏上劝爱子离开。
　　不过在亚当-约翰逊受伤，米尔纳的状态又不够理想的情况下，曼城的边路缺乏突破好手，这场比赛小赖特的给力表现，或许会让曼奇尼看到他的价值。在赛季末段冲击欧冠的关键时刻，曼城需要小赖特的贡献，而曼奇尼也应该多给这位30岁的英格兰快马在场上飞驰的机会。
　　(老冬)

