温格称不该给巴萨太多尊重 当红王牌有机会复出战巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳主场2比0击败狼队，距离领头羊曼联仍差4分，赛后主教练温格称赞了打进两球的范佩西，并透露了一些伤兵的情况。
　　“范佩西进了两个不同方式的球，一个是右脚，这不是他通常喜欢做的，另一个是反击，我们知道自己的反击会很有威胁。”温格说。
　　“我们本场必须保持专注，因为下周三，我们将面对目前世界上最好的球队(欧冠打巴萨)，在那场前保持信心很重要，而且在联赛中的排名也很重要。我们处在英超争冠行列，我认为我们有能力去争取，因此必须专注于每场比赛，这很重要。今天我们展现了专注，并没有去想巴萨。”
　　威尔谢尔近来成为焦点人物，温格分析了他的表现。“我认为这场他踢得很好，防守不错，进攻很好，创造了机会，也有助攻。我认为他很快就会进球，看起来很接近了，目前他有时候还会犹豫，会把球传出去，但我认为他会更有信心，也会进球的。威尔谢尔还没有找到进球感觉，但法布雷加斯也曾是这样。”
　　“在和巴萨的比赛中，你不希望给威尔谢尔太多压力，和这样的对手交锋，你需要11个人都发挥出最佳水平，对我们来说，打出信心很重要，上赛季的教训是，在第一场的上半时我们给了巴萨过多的尊重，而没有发挥自己的水平，我们的收获是，最重要的是打出自己的水平。巴萨今年也许比去年更好，我们也一样，这会让比赛更有趣。我们不是热门，但我认为我们有能力击败巴萨。”
　　范佩西在比赛中膝盖受伤，但温格透露荷兰人伤势不重。“他没事，看起来还行，我认为周三他会没事。”至于受伤的纳斯里能否及时复出打巴萨，温格回答说：“我不会说没机会，他有可能。”
　　(李普利)

