詹俊曼联阿森纳各有双护法 曼城还缺点豪门霸气
　　新浪体育讯　本轮曼联朝联赛争冠路上迈出坚实一步，依靠恐怖的英超主场十连胜摆脱了同城死敌曼城的纠缠。阿森纳也没受上轮客场失分的噩梦困扰，将去年12月中以来的联赛不败战绩扩大到9轮。两队分别拥有状态大勇的“双响炮”：纳尼+鲁尼以及范佩西+沃尔科特。
　　曼联：“鲁一脚”变身主场守护神 斯马林在成熟
　　继第17轮战胜阿森纳后，弗爵爷又一次在争冠球队的比拼中采取单前锋战术收获三分。一来虽然贝巴托夫高居射手榜首位，但本季“潇洒哥”在面对排名前5位球队的比赛中一直无法破门。二来而且关键战役吉格斯和斯科尔斯两名年龄相加已达73岁的老将同时首发，中场防守能力偏弱，因此排出5名中场球员更有利于保护后防线。本战正是有了“绿叶”安德森和弗莱彻拖住亚亚-托雷，才让两名老将可以安心支援锋线和调度中场。
　　纳尼总有用不完的体能，他在队内的射门次数、传中次数都是最多，也享有最大的自由度。本季他总能用优异的数据来完成任务：他参加的近20场英超比赛中曼联有20个入球，不是源自他的助攻就是靠他直接破门。目前为止已经有13次助攻+9个联赛入球，C罗离开后纳尼用了一年多的时间正式成为他在曼联的接班人，同时也是这个赛季英超最具创造力的球员。而本战靠“无中生有”的一记倒挂世界波完成绝杀的鲁尼被球迷称为“鲁一脚”，一度9个多月没有运动战进球，现在两个主场进三球。第5次的德比战破门，成为自坎通纳以来对曼城进球最多的曼联球员。更重要的是，只要鲁尼进球的主场英超比赛，红魔已经有41场保持全胜！他俨然已变身老特拉福德球场的守护神。场面没有明显占优的情况下，曼联靠战术安排得当、“双尼”个人神勇，延续了主场王的恐怖威力，争冠路上大大减轻了客场失分带来的压力。
　　后防线上队长维迪奇继续一柱擎天，扫除了曼城高空球的威胁，也带动了本季仅第四次英超首发的斯马林，帮助这么年轻中卫成熟起来。上季在富勒姆和季初加盟后，斯马林的抗压能力还不足，不到20场英超比赛就试过两次自摆乌龙。这次取代受伤的费迪南和埃文斯首发，脚下球的拦堵和单独对抗对方最危险的特维斯时表现都很冷静。如果到了客场依然能够保持进步势头，球队将慢慢摆脱对费迪南的依赖。
　　曼城：进攻“破茧”尚需时日 后防一个位置不放心
　　“蓝月亮”本战获得更多的射门、上下半场都在一段时间内取得控球优势，只可惜进攻方面无法突破“瓶颈”：近6次对阵排名前五位球队仅入两球，而且这场靠席尔瓦后背折射破门运气成分很大。
　　其实曼奇尼安排战术方面比起以往已经更加积极，不再是过多收缩防线打反击；临场指挥也比较有针对性，下半场换上的小赖特、哲科都发挥了作用。但“屠夫”德容和边路快翼亚当-约翰森的伤缺还是削弱了他们的实力。亚亚-托雷已经回撤支援，可是经历“南非噩梦”的巴里状态依旧一般，勤奋的米尔纳缺少天赋客串后腰毫无亮点，没有德容破坏力十足的扫荡，球队原有的三后腰优势体现不出来。曼联的两个边路由于吉格斯和纳尼不擅长回防，奥谢速度较慢是有漏洞可循的，已过巅峰期的小赖特替补上场仍制造一定威胁就说明一些问题。但个人突破能力最强的亚当-约翰森三周前受伤，让曼城的边路冲击力大大下降，特维斯只能更多孤军深入以及较单一地依赖大卫-席尔瓦的传球，“核弹头”的威力一直在强强较量中无法释放出来。这位阿根廷前锋转投曼城后攻破曼联大门仍然只限制在联赛杯，英超无法取得突破并非偶然。进攻方面曼奇尼需要更多时间让哲科融入球队和特维斯加强默契，也让他发挥空中球的威胁力，改进本队只有两个头球破门的“软肋”。
　　尽管他们本季在转会市场上又投入将近1亿6千万镑，可是左边卫的人选曼奇尼还会头疼，已经先后使用过至少5名球员。科拉罗夫攻强守弱、杰-博阿滕太全能、萨巴莱塔客串这一侧对付一般攻击手还能支撑，但碰到纳尼这种高手明显被压制得很惨了。不过值得肯定的是，相对起前段时间防线的凌乱不堪，本战整体防守还是有改善，中卫孔帕尼和右边卫理查德斯都有高水准的表现。由于攻防两方面还要时间才能取得突破性进展，豪门霸气仍待累积。现在又被曼联拉开8分差距，因此曼城基本上慢慢退出争冠行列。瞄准欧联杯和足总杯，确保联赛前三名之余力争破除1976年来的“冠军荒”才是更现实的目标。
　　阿森纳：攻击二人组抢风头 下周恶斗巴萨寄望他们
　　如果不是在禁区内过于“心慈脚软”，阿森纳这场至少应该进四、五球。考虑到周中经历国际赛也要为下周欧冠16强战留力，压倒性优势下2:0的比分已经很理想了。没有添加伤病又保持了对榜首曼联的威胁。荷兰前锋范佩西最为抢眼，他成为进入2011年以来联赛进球最多的球员，10球的收获也是英超进入新年头两个月的射手历史新纪录。摆脱两次脚踝严重受伤的影响，范佩西正处于职业生涯巅峰期。进球方式非常全面，既包括任意球直接建功也有头球、左右脚抢点破门。而“小老虎”沃尔科特新年来一共奉献四次助攻，全部都是送给了范佩西。可见队内头号得分手纳斯里伤缺之际，这对“双响炮”是兵工厂最犀利的武器。阿森纳队是近7轮联赛抢分最多的球队，一共取得17个入球。威尔希尔周中第一次为英格兰队首发后自信进一步增强，有亚历山大-宋的保护，他和小法是中场很默契的“双核”，为欧冠重燃战火主场迎接巴萨的挑战做足了准备。
　　众所周知巴萨的进攻几乎“无坚不摧”，阿森纳队本赛季重新打造的这条防线经验和默契程度还不算理想，要想在下周的首回合比拼中抢占先机，唯有用自身的优势：快节奏、边路强突去压迫对手。如果纳斯里无法及时复出，沃尔科特在右路的突击更加重要，他和范佩西的传射默契很大程度将决定这场“华丽对决”的成败。
　　利物浦：受困进攻难题 欧联杯可作“试验田”
　　上轮结束后也提到利物浦主帅达格利什下一个面对的难题：进攻。国际比赛日后利物浦主场很难保持全场快节奏的压制，季初就留下“缺乏边路快马”的缺憾，破密集防守自然就更难了。杰拉德缺阵也让中场效率受影响，库伊特重新担纲中锋还很难见效，苏亚雷斯也要慢慢适应英超的节奏和激烈的身体对抗。攻击点不多的情况下，尽管梅雷莱斯再次奉献进球，但利物浦队还是无法把领先优势拉开。防守的松懈导致丢球后，还想再次加大压迫力度已经很困难了。
　　等待安迪-卡罗尔伤愈归队之余，利物浦队足总杯已经出局，唯有利用两回合欧联杯32强战的机会，尝试更多中前场的攻击组合。看看约万诺维奇、恩戈格等攻击手能否借全队换帅后的反弹气势找到自身的切入点，让主帅达格利什排兵布阵上能够有更多选择。英超赛场排在利物浦身后的球队逐渐滑落，欧冠进入淘汰赛也会让热刺、切尔西分神，只要保持现在队内良好的气氛，让苏亚雷斯调整好状态，一旦卡罗尔复出，联赛最后两个月争夺排名第四位仍有希望。
　　(詹俊)

