AC米兰官方暗示今夏巨变 皮尔洛离队引爆与国米星战！
　　新浪体育讯　就像著名的记者菲利浦-格拉西亚曾经预言：“在这个夏天，AC米兰会出现一个转折点，一些过去曾经重要的老将有可能离队。”当时格拉西亚所指的是西多夫，但从目前来看，皮尔洛很可能也在这个行列之内！
　　当地时间周六晚间，在AC米兰4-0战胜了帕尔马之后，加利亚尼接受了采访，应记者的要求，他谈到了皮尔洛的伤情和续约问题，关于伤情，加利亚尼说了一些“为他难过”、“希望球队不会受到影响”之类的套话，而谈到续约，加利亚尼特别避开了皮尔洛，而点了因扎吉的名字：“因扎吉说等他能上场的时候才谈续约？这是我们的政策，俱乐部和球员互相强调他们的爱是一方面，续约的实际操作又是另一方面。”
　　几乎所有的意大利媒体都一致认为，加利亚尼的这番话实际上不是说给因扎吉，而是说给皮尔洛的。事情的大背景，是双方在续约谈判的意见交换中分歧很大，事实上，对于多数老将，如加图索、赞布罗塔、奥多，AC米兰都是采取“降薪增加年限”的方式，合同的总额不变，但年薪大幅降低，但皮尔洛首先就不接受“一年合同”的期限，其次不接受降薪。他所要的就是3年的合同，皮尔洛目前的合同年薪是500万，他所要的合同总额为1500万，相对于安布罗西尼等人，这太高了，AC米兰像对加图索等人那样运作，因为也如果让皮尔洛年薪减半，就得给这位不断受伤的32岁老将一份6年的合同。
　　《足球市场》称，在这样的情况下，AC米兰几乎已经放弃了与皮尔洛的续约谈判，而皮尔洛的恩师，安切洛蒂此时对自己昔日的爱徒虎视眈眈，虽然皮尔洛的身体状况去切尔西很难胜任主力，但输给利物浦的比赛告诉人们，切尔西在必要时候确实需要增加一点创造力。
　　如果皮尔路离去，AC米兰势必将要引进新的中场，根据《足球市场》的最新报道，AC米兰新近加入了与国际米兰、拜仁争夺蒙托利沃的行列，这或许是放弃皮尔洛的一个信号，不过在蒙托利沃的争夺中，目前拜仁慕尼黑占优。
　　新来的中场是否适应还很难说，因此，迅速融入球队的范博梅尔命运可能会峰回路转。在对卡塔尼亚的那张红牌之后，范博梅尔的风格已经改变了很多，对帕尔马一战，《米兰体育报》给了范博梅尔6.5分的高分，加利亚尼也在赛后说：“感谢上帝，我在转会市场关闭的最后时刻通过我的好朋友(拉伊奥拉)引进了范博梅尔，他是一个重要的球员，参加过欧冠和世界杯决赛，绝对是应该买下他。”
　　范博梅尔虽然比皮尔洛还大上2岁，但是他接受1年的合同，薪金也较皮尔洛低了许多，范博梅尔现在和AC米兰之间只是半年的短期合同，鉴于热刺目前正在与范博梅尔眉来眼去，AC米兰有可能会尽快与范博梅尔展开续约1年的谈判。
　　(沈飞)

