真性情外援威尔斯首当其冲 积臣竟给帕克“下跪”
　　随着经济的发展，这中外文化的差异真是越来越小了，和谐，成了当下的主题。但不得不说，中国人和西方人的观念、文化以及对各种事物的理解，从骨子里还是存在着差异的，这些差异，就很好的体现在了行为举止、待人接物等各方面。
　　在CBA，中外文化相处和谐，却又迥然不同。接触CBA球员这些年下来，总的感觉还是外援比较好采访，这倒也不是说中国球员不好采访，这个“不好”主要是指他们所说出的话，大多泛泛而谈，平平庸庸，难得有一些点睛之笔，要说比较“职业”的，也就非MVP朱芳雨莫属了。但外援，因为性格使然，会更加愿意说话，也更敢于说话。不过无论外援内援，每个人的性格仍旧存在差异，这也给我们记者平凡的采访生活，添加了一些生动的小故事。
　　挺多人都不喜欢山西队这个赛季引入的，有着“本赛季最强外援”名号的邦奇·威尔斯，觉得他特“拽”，老不爱搭理人，这的确是事实。“棒子”刚到太原那会儿，国内好多媒体闻讯赶往了山西，有媒体为了采访威尔斯，从一大清早就守候在他的宾馆楼下，可是“棒子”一点儿都不给面子，原定上午的训练说取消就取消，国内最牛的电视台想要采访他，直接被拒之门外。于是很多人说威尔斯“耍大牌”，但他的这种真性情有时候还挺讨人喜欢。
　　因为工作原因，在没有见威尔斯之前，先是通了好几次电话，帮他解决一些生活上的麻烦。真正见到威尔斯，是他来了两个多月以后了，那一次是为了拍摄视频而去。在南钢宾馆里，威尔斯刚参加完球队赛前例会，同奥德杰一起走出房间，在被告知要拍摄视频后，威尔斯点头说行，然后回到了自己房间。进了房间，“棒子”先是请我帮他看了下空调，他觉得厅里的温度太高了，然后又带我到卧室，“那台电脑是我刚买的，但是不知道为什么开不了机。”桌子上放着一台崭新的苹果电脑，每一次开机都会跳出来错误提示。“唉，我真的是很倒霉，来到中国后先是买的X-BOX有问题，换了一次还是坏的，现在笔记本电脑又开不了，我在店里明明试过没问题的啊……”
　　诉完了苦后，威尔斯很配合地录了视频。说真的，“棒子”的离开是在预期之中的，他有些时候的确不太顾及别人的感受，毕竟他在NBA也算是个腕，但同一些外援的“伪装”相比，威尔斯的真性情更令我怀念。
　　下面要说到的，就是在威尔斯走后加盟山西的“棒子替补”皮克特。头一回见到皮克特是在杭州下沙，山西客场挑战浙江万马，恰巧在宾馆前台碰上了皮克特，他在询问服务员如何用房间电话拨打国际长途。因为语言障碍，服务员一头雾水，我恰好充当了翻译。“哦，感谢上帝，我像是回到了家乡。”随后，皮克特答应了采访要求。半个小时后，敲开皮克特房门时，他刚买回来KFC，准备享用晚餐。我打开录音笔，坐在他对面，开始了提问。“等下，我把电视关了，哦，不好意思，我应该先接受采访。”皮克特放下刚拿起的大鸡腿，把KFC全家桶放到了一边。这的确很少见，被采访的对象如此尊重记者，应该说对皮克特的第一印象很不错，非常绅士。但是在之后的接触中，却发现皮克特不如威尔斯来得那么坦诚，他总是很小心翼翼地同大家相处着，却显得不那么真诚，这一点山西队同他接触很多的内部人士也提到过，也许，这只是皮克特给予自己的保护。
　　外援不相信中国人，这是相当普遍的现象，很多刚到中国的外援都抱着一些戒心，因为他们不了解中国人。在威尔斯加盟前，浙江万马的柯克·斯奈德是本赛季CBA最大的腕。斯奈德是个非常聪明的人，在接受媒体采访时他会有一套回答方式，私底下，心里想法却并不如此。正因为斯奈德太聪明，也导致了他的神经质，他总是起疑心。即便是在同斯奈德成了朋友，相处了几个月后，他有时候仍旧会将信将疑地看着你。斯奈德虽然深爱他的女友，但正是因为神经质的特点，两人每天总会在电话中闹嘴，而且一开始讨论某件事，就没完没了。
　　处事最谨小慎微的，要属江苏主帅杰森了。他也可以说是最“中国化”的CBA外国人之一，每一次采访他，杰森都会要求用录音笔，而没有用录音笔录下的话，在他看来统统都不算数。最不被“中国化”的是山西主帅鲍勃·维斯，别看老人家已经上了年纪，但NBA三十年执教经验让他相当有气质，谈吐之间透着大将风范。可私底下，维斯其实是个很友善的人，他坚持只喝中国制造的啤酒，没事的时候会陪夫人到处走走，去酒吧坐坐，还会和奥德杰讨论一下山西老板的“德性”。
　　其实接触最多的外援要数广东队的积臣和帕克了，积臣是老臣子了，每年都会做一个视频访谈，他总是大孩子的模样，嘻嘻哈哈，突然从你身后窜出来，拍你肩膀一下，然后闪开。帕克的变化挺大的，刚加盟广东做了他一个视频访谈，当时他说话挺拘谨，言语也不多。可等球队夺冠后的那次访谈，简直就如同变了一个人，节目还没开始，帕克就抢着要说话了，先是“声讨”积臣的一番“罪行”，然后不停地开始揭积臣的“丑”。广东队的两个活宝闹腾了整整半个小时，积臣甚至还给帕克“下跪”，请他下个赛季一定要继续效力广东。

