卡财团或18亿入主造梦之曼联 引巴萨风格邀瓜帅接班？
　　记者寒冰报道 2比1，曼彻斯特德比以曼联习惯性的胜利告终。然而，对于格雷泽尔家族而言，这很可能是他们最后1次欣赏同城德比。尽管出售球队还仅仅是传闻，但球迷们已迫不及待地打出了“格雷泽尔离开，欢迎卡塔尔人”的标语。曼联可能以18亿英镑的高价易主，让过去30年地位最为接近，按理更应火爆的曼城德比失去了关注度。
　　自从6年前格雷泽尔家族以7.9亿镑价格接手曼联以来，球队易主传闻不断，但没有哪次像卡塔尔人这样令人乐观。去年申办世界杯成功后不久，卡塔尔就第一次向曼联报价15亿镑。时至上周的2个月内，英格兰媒体已曝光双方在美国和伦敦的两次密谈。尽管曼联每次都循例否认，可还是传出球队将以超过16亿镑的价格易主。最终，双方很可能在18亿的价位上达成协议。不像此前更多只是捕风捉影的猜测，格雷泽尔家族不堪重债需要套现，而卡塔尔人则不吝钱财只求心想事成，双方可谓一拍即合。对于早已期望逃出格雷泽尔家族“吸血式”经营的红魔球迷而言，似乎仅仅剩下多一点的耐心等待救赎。
　　卡塔尔人强势介入英国已是既成事实，近年他们频繁出击，先后收购伦敦证交所、哈罗兹百货、巴克莱银行、海德公园公寓和欧盟第一高楼——伦敦桥“碎片大厦”，加之最近刚刚收购的5亿镑伦敦奥运村项目股份，整个英国都在以无比期盼的心情，迎接着来自中东小国的慷慨解囊。曼联不只是卡塔尔人收购英国宏图上的一个行动，这个行动如果成功，将成为卡塔尔在英国投资最大的项目。作为卡塔尔世界杯攻略的重要组成部分，收购曼联将为卡塔尔在英国奠定最有效的宣传平台。而且，卡塔尔需要曼联这块足球场上的金字招牌，证明自己对足球产业的热情和能力，这是对成功举办2022年世界杯最好的广告。
　　曼联是世界上最有价值的运动队，但过去5年曼联的影响力已先后被皇马和巴萨超越。格雷泽尔家族的高负债低投入政策，让曼联的成绩为之掣肘不少。面对来自曼城的阿拉伯资本空前的挑战，卡塔尔的收购意愿对曼联而言绝对是天降福音。卡塔尔酋长对巴塞罗那的足球风格情有独钟，而瓜迪奥拉也与弗格森一道，成为卡塔尔申办世界杯的鼓吹者。根据本报获知的消息，瓜迪奥拉与梦剧场已愈发接近。有了卡塔尔无穷无尽的财富，曼联就有打造一支真正的梦之队的现实基础。
　　一场价值18亿镑的曼联争夺战，必在不久的未来有最终的结果。而卡塔尔一旦成功收购，世界足坛的格局也就将为之大变。

