国米夺命豪博30分钟0射门 本季1球废人战拜仁要首发？
　　新浪体育讯　国米与尤文的意大利国家德比之前，科斯塔库塔、毛罗和维亚利三位名宿为双方的22名首发球员打分，国米各个位置都优于尤文，其中埃托奥得到了3个满分，而帕齐尼的平均分8分，比托尼的7分和马特里的7.5也高出不少。但比赛的结果，却是马特里完成了绝杀，埃托奥最后时刻连续错失机会，至于帕齐尼，“他只不过射了2脚毫无威胁的射门。”
　　卢西奥、斯坦科维奇和米利托，三条战线的三名大将受伤，对于国米的首发造成了非常严重的影响，比如只得派上科尔多巴，导致中后卫身高不足，再比如萨内蒂回撤左后卫，后腰位置的硬度不够。在国米1球落后，需要反击的时候，米利托的缺阵更是让莱昂纳多最后时刻的反攻显得只见换人，却难见成效，虽然换下坎比亚索，派出了身为前锋的潘德夫，并将此前在穆里尼奥手下的马其顿人推移到了中路，但潘德夫却几乎没有形成任何威胁。
　　潘德夫出场之后，国米场面上的进攻逐渐增加，但这却与潘德夫没有多大关系，主要得益于麦孔的全面前压助攻，以及埃托奥游弋到尤文的禁区之内。而潘德夫，在他出场的30分钟时间内，他只有12次成功传球和1次犯规，除此之外，作为夺命一搏的替补杀手，他一如既往的沉默：没有1次威胁性传球，甚至连1次射门的机会都没有捞到，更别说对尤文后防以及布冯形成什么威胁了。对于无法在客场攻入一球，意大利媒体对国米的锋线评价相当之低，《全市场》给帕齐尼和埃托奥打了5.5分，而潘德夫则只有4分，全场最低。《慢镜头》的大分钟，埃托奥得到了最低的4分，而帕齐尼和潘德夫则都只有5分。
　　国米的欧冠将在下周中重新开战，米利托受伤，帕齐尼没有参赛资格，在莱昂纳多现在的阵容之中，如果想要组成双前锋阵型，那么就将是埃托奥搭档潘德夫，否则就只能选择小将阿利贝奇出场，但在看了今天的比赛之后，潘德夫如何能弥补米利托，与埃托奥组承担国米破门得分的重任呢？要知道潘德夫本赛季总共出场1208分钟，只攻入了1个进球，还是在国米1-3输给拉齐奥的那个无关胜负不痛不痒的进球。《全市场》就在今天赛后语气悲哀地写道：“如果欧冠中是潘德夫来代替米利托，那简直是一个太糟糕的事情了！”
　　拜仁近期状态恢复非常迅猛，已经爬升到了德甲第三名，本周末罗本更是带领拜仁4球屠杀霍芬海姆，天空体育甚至认为伤愈复出的罗本已经重新回到了上赛季的最佳状态，个人表现可以与梅西媲美。不过拜仁却仍然存在着非常严重的问题，因为他们拥有被德甲专家认为是灾难般的后防线，然而就是面度拜仁的这样一个巨大漏洞和可乘之机，国米可以派出场，真正值得信任的却只有埃托奥一个人。
　　(卞卡)

