西甲神人彻底让穆帅无语！被你骂羞辱你再帮你打巴萨
　　新浪体育讯　对希洪竞技，巴萨来了一次出人意料的急刹车。尽管最后时刻凭借比利亚的进球扳平了比分，但球队的连胜纪录却戛然而止 。《每日体育报》赛后评论说：“这是巴萨未曾预料到的一次跌倒，瓜迪奥拉对球队实行的轮换制未能发挥作用，巴萨撞到了普雷西亚多建造的城墙上。”
　　毫无疑问，这场比赛为希洪竞技主帅普雷西亚多洗清了此前所谓“放水”给巴萨的冤屈。客场对阵巴萨，希洪竞技首发上换掉8名主力，但即便如此，巴萨也只是依靠比利亚的一个进球取胜，而那场比赛巴萨表现并不出色。穆里尼奥指责希洪竞技“不战而降”，此后皇马在客场对阵希洪竞技的比赛中艰难取胜，普雷西亚多与穆里尼奥发生冲突，希洪竞技主帅甚至在停车场手抓裤裆侮辱葡萄牙人，并且成为“预言帝”：他准确预测到了巴萨5比0大胜皇马的比分。不过，这一次，希洪竞技也阻挡了巴萨前进的步伐，让皇马获得了追赶巴萨的机会，普雷西亚多证明希洪竞技绝非是没有职业道德的球队。
　　三年前，瓜迪奥拉的球队正是在莫里农球场开始了自己的神奇夺冠历程，但现在，又是这座球场终结了瓜帅的联赛连胜纪录，这或许就是足球的怪异之处。没有人质疑希洪竞技主场的神秘特质。希洪竞技曾为巴萨培养基尼、路易斯·恩里克、比利亚这样的伟大射手，巴萨与希洪竞技关系良好，穆里尼奥甚至认为普雷西亚多和瓜迪奥拉是表兄弟。然而，这一晚，巴萨和希洪竞技踢出了一场高节奏的，丝毫没有相互妥协与默契的、类似于决赛的比赛。今时今日，能逼平巴萨就已经是奇迹，而希洪竞技做到了。
　　当然，比赛的时机对巴萨来说也很不利，一方面，球队受“FIFA病毒”的影响，另一方面，巴萨还得精心准备欧冠对阿森纳的重要比赛，这些不但限制了瓜迪奥拉的排兵布阵，也影响了巴萨球员的发挥。瓜帅让阿比达尔、布斯克茨和佩德罗休息，刚好是三条线各一人，而阿费莱则获得在联赛首次首发的机会。尽管哈维-梅西-伊涅斯塔的组合还在，但巴萨球员显得疲惫，足球也失去了强度和可靠性，球队的运行机制受到影响，巴萨零星的发挥也对希洪竞技十分有利。
　　希洪竞技在第16分钟就利用反击取得进球，而且，他们还让巴萨的前锋失去了活力。皮球很难抵达梅西的脚下，而巴萨也很难开辟球场的空间，可以说，希洪竞技成功抑制了巴萨的进攻，并且利用抢断发动快速的攻防转换。在比分有利的情况下，希洪竞技在选择出球方面十分具有针对性，另外在防守方面也非常勤奋。他们一脚一脚地传球，让巴萨无法干涉其中，而希洪竞技的球迷则用嘘声干扰巴萨球员。希洪竞技后防线注意力高度集中，尽管他们在西甲整体表现欠佳，但这一次，他们却踢出了一场最好的比赛。相比之下，巴萨显得缓慢、平面化，进行到中场休息时，巴萨都几乎未对希洪竞技的球门造成威胁，只有伊涅斯塔发挥了一些作用。
　　除了进行人员调整，瓜迪奥拉能做的也不多，他换下了阿费莱，换上了佩德罗，激活了球队。巴萨找回了移动性和抢断，在有球的情况下变得具有侵略性，这才是我们认识的巴萨。边后卫也积极助攻到对方半场，以加强攻势，前锋们跑出了纵深，梅西开始给库埃拉制造难题。梅西、阿尔维斯都开始射门。普雷西亚也意识到，平局不可避免，为此他也做出了人员调整。
　　此后巴萨全力进攻，而希洪竞技则11人全部参与防守，皮球在希洪竞技禁区内来回飞行，巴萨的韧劲终于因比利亚的进球而获得回报。比利亚进球，莫里农球场沉寂。但最终，希洪竞技还是庆祝自己能逼平强大的巴萨，现在，希洪竞技开始畅想保级的前景。巴萨在连续击败16个对手后，却在希洪竞技面前碰壁，这也说明，莫里农球场对任何球队来说都很困难，对巴萨来说也不例外。
　　《每日体育报》赛后表示，面对即将到来的冠军联赛对阿森纳的比赛，瓜迪奥拉决定让几名主力球员休息，这样，巴萨就重新开始了冒险的轮换制度，这对依靠记忆来踢球的巴萨来说是不利的，因为在黄金阵容中的一些主演不在时，球队的水平有时候会下降不少。此前输给贝蒂斯的比赛就证明，轮换制度对巴萨来说并不是总能起到作用，这次对希洪竞技也是如此。
　　希洪竞技曾经惨败给巴萨，然而现在他们吸取了教训。普雷西亚多排出了一种抑制巴萨的战术，他们利用巴萨最微小的失误发动快速的反击。比赛中，希洪竞技没有一刻让巴萨获得喘息的机会，从第一分钟开始，他们就给比赛注入了极大的强度，而他们的努力也很快得到回到，巴拉尔抢了皮克的钱包，在加比·米利托的注视下去的进球。希洪竞技全力防守，让巴萨找不到运动的空间。一场出人意料的平局结束了巴萨16连胜的辉煌，也让皇马看到了缩短与巴萨的积分差距的机会。
　　希洪竞技用实际行动证明，所谓的放水是对他们的一种污蔑，他们首回合之所以输给巴萨，的确是实力不济，而这一次能逼平巴萨，除了本身战术正确、三军用命外，也与巴萨刚好处于几种不利状态的交集当中有关。普雷西亚多曾怒斥穆里尼奥是“无赖”，如果让他在瓜迪奥拉和穆里尼奥之间选出一个好教练，他肯定会选择瓜迪奥拉，然而这一次，他却将了瓜迪奥拉一军，帮了穆里尼奥一个大忙。中立的媒体调侃说：“这次穆里尼奥没有什么可以抱怨的了，那么，他是不是该好好谢谢普雷西亚多呢？”(伊万)

