国米1月2败夺冠几无可能 卡萨诺：认命吧！第二名
　　新浪体育讯　“‘这是一场艰苦的比赛，但我们会去战斗。’莱昂纳多把这句话停留在了纸面上。”北京时间2月14日，国米输给了尤文图斯之后，在少赛一轮的情况下落后AC米兰8分，又一次拉开了与联赛冠军的距离，《全市场》批评莱昂纳多未能将赛前的豪言付诸于真正的战斗的同时，国米理论上存在的翻盘AC米兰夺冠的机会，也在一步步的趋向于破灭。
　　埃托奥最后时刻那脚近在咫尺的几乎是空门的机会，被意大利媒体看作“几乎是他一生中最为容易的进球机会”，但猎豹终于躲过了布冯，却没能躲过无情的门框，皮球重重的砸在横梁上，挡住了进球，挡住了平局甚至是胜利的可能，也挡住了国米进一步追赶AC米兰的希望，就像《慢镜头》赛后点评的那样，“国米输掉这场比赛，带来后果可能非常严重。”
　　前意甲著名门将马切吉亚尼赛前说：“如果国米能够战胜尤文和佛罗伦萨，那么联赛冠军的争夺就真的很好看了。”在马切吉亚尼预测的情况中，国米如果战胜了尤文和佛罗伦萨，那么蓝黑军与AC米兰的积分差距就会缩小到只有2分，在还有一场米兰德比的情况下，冠军究竟归属米兰城的哪一家就真会变得很难预测了。然而，今天国米输给了尤文，现在的差距扩大到8分，即便国米3天后战胜了佛罗伦萨，又在4月初的米兰德比中战胜了AC米兰，即便如此，国米仍然比AC米兰少2分，依然需要看伊布、卡萨诺等人的脸色，只要AC米兰不犯错，国米就不可能翻盘实现大逆转。
　　冬歇期之后，AC米兰2次出现连续两场平局的状态低谷，但没有想到在如此好机会的情况下，国米却自己犯错拱手让出追赶机会，1月份AC米兰2场平局之时，国米客场输给了乌迪内斯，而这一次AC米兰刚以大胜从2连平波折中走出来，国米又输给了尤文，再次让AC米兰的扩大领先优势。未来的赛程，对国米来说也绝非坦途，蓝黑军除了米兰德比之外，还将在客场对阵佛罗伦萨、桑普以及那不勒斯，以莱昂纳多的客场战斗能力，这几场比赛国米取胜都不敢打包票，更何况下周欧冠重燃战火，还将有更大的消耗。
　　赛后《米兰体育报》的观点已经非常悲观了，“丢掉今晚的3分，国米几乎已经丢掉了冠军。”对于国米现在的状况，卡萨诺更是欣喜不已，他早在昨天就已经向自己在国米的朋友帕齐尼发出了挑衅，《罗马体育报》报道称，卡萨诺说：“帕齐尼是我的朋友，我们都想争夺联赛冠军，但国米肯定只能获得第二名，你们就顺从天命吧。”联赛的路还很长，但国米已经再也经不起任何错误了。
　　(卞卡)

