阿莱格里：AC米兰危机从未存在 卡萨诺超出我的想象
　　新浪体育讯　4-0大胜帕尔马，在两连平之后，AC米兰的主教练阿莱格里终于可以长出一口气了，在赛后的新闻发布会上，他公开反驳了前段时间的“AC米兰危机说”。
　　“危机从来就不存在，”阿莱格里说，“我们此前只是球运不佳，一支像AC米兰这样的球队，当连续两场平局时，人们就会产生危机的猜测，去提升那些追逐着的希望。但是关于危机谈论得太多了，我们在过去两场比赛打得很好，只是没能取得胜利。”但同时，阿莱格里也拒绝发表冠军宣言，“AC米兰露出冠军相了？现在谈这个还太早，剩下的比赛太多，还有很多的分需要得，今天我们做到了，我们今后也必须做到。”
　　具体到本场比赛，阿莱格里在肯定了整体表现的同时，批评了球队在2-0之后的一度松懈：“我认为直到我们打进第二个球之前，我们的表现都不错，随后我们放慢了节奏，没有继续试图予以对手打击，我们放松得太快了，这是个错误，过去我们就为这样的态度付出了代价，幸好，罗比尼奥的上场解决了问题，但是我们一定要尽早锁定胜局。”
　　谈到球员的个人表现，阿莱格里说：“球队现在状态出色，西多夫和内斯塔都回归了，范博梅尔也很好的融入了球队，从身体上来说，球队处于一个不错的状态。卡萨诺打满了90分钟，这是我此前没有预料到的，因为周中他在国家队打了45分钟，这是他在训练中复出努力的结果。”伊布下场之后，AC米兰的进攻力度大有下降，谈到这个老话题，阿莱格里回答说，“伊布拉依赖症？他也喜欢与其他的球员配合。”
　　周二的欧冠是不可避免的话题，阿莱格里表示：“本场胜利对于球队的士气是一个巨大的鼓舞，我们没有时间去享受胜利了，因为接下来，我们将考虑周二的欧冠。周二的中场配置？我们现在有四名中场(加图索、弗拉米尼、默克尔、西多夫)可用，但是蒂亚戈-席尔瓦有可能回到中场。”
　　(沈飞)

