3000万铁卫复出铸成铜墙铁壁 穆里尼奥：马上跟他续约
　　新浪体育讯　皇马在西班牙人的科尔内亚球场取得的胜利，不但让球队可以接近巴萨，也让皇马球员获得了士气上极大的提升，而对于养伤38天之后复出的身价3000万的后防中坚佩佩来说，这场比赛他则证明了自己对皇马来说拥有巨大的价值，穆里尼奥赛后也特别称赞了佩佩：“佩佩踢出了一场精彩绝伦的比赛。”这都给佩佩在续约谈判中的地位增加了筹码。
　　赛后在科尔内亚球场的混合区，佩佩本人也显得十分满意，他表示，皇马在人数处于劣势的情况下，表现得很给力，而现在，皇马落后巴萨的差距缩小到了5分。“皇马证明了一直在为接近巴萨而努力。对巴萨的第二回合是在主场，一切迹象都表明，如果我们能战胜巴萨，那就会接近西甲冠军。如果皇马继续沿着这条道路前进，在场上注意力集中，保持成熟心态，不断努力，那肯定能够追上巴萨。”
　　佩佩感谢了穆里尼奥对他的信任：“能进入首发阵容就是一种奖励，这样的机会你不能等闲视之，我也努力了机会。我对自己今天的表现满意，为队友们的工作满意。”佩佩表示，比赛中的情况对皇马十分不利，西班牙人队也给皇马制造了很多的难题，“西班牙人队有非常好的球员，我们为取得进球付出了巨大努力。比赛十分紧张和复杂，也正因为如此，我们对胜利十分满意。”
　　对于夺冠的可能，佩佩的回答很有底气：“冠军肯定还可以争。”穆里尼奥一直要俱乐部留下佩佩，而穆里尼奥的意见显然对高层有很大的影响力。就在近日穆里尼奥还表示：“我不喜欢谈判相关的话题，但球队在有佩佩的情况下，对付高空球更自如，而且也不怕留给对手空间。有佩佩，皇马对对手的压制更强，压制的位置也更前面，另外皮球的抢断也更快，进攻上也更具威胁。佩佩的确只是个中卫，但他的足球对全队的影响很大。皇马需呀佩佩，佩佩也需要皇马，我们不能失去他。”
　　对西班牙人，佩佩在左腿肌肉受伤后38天后，终于重返球场。他是在1月6日对莱万特的国王杯比赛中受伤的，一复出，穆里尼奥就让佩佩重新回到了首发的位置。葡萄牙人不断称赞佩佩：“有佩佩，球队踢得更好，更具威胁。”数据统计显示，有佩佩的情况下，皇马进攻确实更具威胁，本赛季他踢了22场比赛，球队打入55球，场均打入2.5球。而在他缺阵的15场比赛里，皇马打入33球，场均2.2球。
　　防守方面，看上去佩佩的缺阵对皇马影响不大，本赛季，佩佩在场，皇马丢掉16球，场均0.73球，他不在场，皇马场均丢0.6球。然而，若从更大的范围来看，比如从他2007年加盟以来来看，那佩佩在场对皇马来说就是失球更少和球队获胜的保证。佩佩在场，皇马赢得96场比赛中的72场比赛的胜利，胜率达到75%，没有他在场，皇马91场比赛取胜55场，胜率下降到60.4%。无论佩佩在不在场，皇马场均进球数均为2.2球，但佩佩在，球队场均丢1球，而他不在，皇马场均丢掉1.2球。
　　尽管是皇马无可争议的主力，但因为伤病和禁赛，加盟之后，佩佩只参加了球队48.6%的上场时间，这种在上场时间上的欠缺稳定，是皇马不愿意满足他提出的薪水要求的原因之一。不过，一旦上场，佩佩总有出色表现，这场对西班牙人的比赛也不例外，全场比赛，他完成8次抢断，赛后，他也获得媒体的好评：“38天之后，佩佩回到了球队，在中后卫的位置上完成了一场出色的比赛。”
　　佩佩一回归，就将在他养伤期间担任首发的阿尔比奥尔挤回到了替补席上。佩佩与卡瓦略组成葡萄牙中卫组合，其中佩佩在左，卡瓦略在右，这一组合的防守相当成功，他们一次次地化解对方的进攻，在卡西利亚斯被罚下场的情况下，是佩佩和卡瓦略确保了第三门将阿丹把守的大门的安全。无论是卡列洪、塞尔吉奥·加西亚还是西班牙人队的队长路易斯，都无法对皇马的防线构成实质性的威胁。
　　一如既往地，佩佩踢得十分勇猛，可以说行走在规则的边缘，但他的防守动作做的十分准确，也没有吃到什么牌。皇马之所以能在西班牙人的球场全身而退，佩佩应该记上一功。毫无疑问，下场比赛，他还会代表皇马首发。这场比赛，佩佩的回归是值得庆祝的事情，而穆里尼奥肯定也会庆祝。葡萄牙中卫显示了自己的速度和效率，是他与卡瓦略支撑着皇马。马德里媒体也表示：“佩佩是真正的非凡现象，穆里尼奥说佩佩在场皇马截然不同，是很有道理的，佩佩在场，皇马的确有很大提升。事实上，佩佩的职业精神不容置疑，在佩佩的要求和皇马给出的条件之间，双方应该能找到一个可以达成协议的中间点。”
　　现在，佩佩的一大目标就是与皇马完成续约。从皇马内部透露的情况来看，双方在年薪的问题上存在分歧，佩佩索要450万欧元的年薪，而皇马只愿意出350万欧元。实际上，佩佩是将自己的要求从600万欧元下降到450万欧元的，现在需要皇马方面做些让步。对于自己的续约情况，佩佩的意思十分清楚：“我在皇马感觉很幸福，我会尽己所能留在皇马。”而穆里尼奥也曾表示，“皇马要想踢得好，就得上佩佩，如果我是俱乐部高层，会马上跟佩佩续约。”
　　媒体报道，有曼联、阿森纳等五大豪门对佩佩感兴趣，甚至还包括皇马的死敌巴萨，不过佩佩表示：“我不会接受他们的邀请，因为我是皇马球员，为了喜爱我的皇马球员，我也不离开皇马。”《马卡报》报道，弗罗伦蒂诺曾对佩佩表示，他的伤病多了一点，而佩佩则拿卡卡说事，这让弗罗伦蒂诺不高兴，不过佩佩对此不愿多说，“这个事情我不会评论，但现在我只想说，我很幸福，皇马上下对我很不错。”
　　皇马总经理巴尔达诺表示，佩佩的续约问题和上赛季伊瓜因的续约问题有些相似，那就是虽然达成协议很困难，但最终问题肯定会得到解决。“我们像处理上赛季伊瓜因的的续约问题一样处理佩佩的续约问题，我们相信最终问题能得到解决。俱乐部正负责任地工作着，而且还会继续努力，因为佩佩对我们来说是非常重要的球员。”(塞尔吉奥)

