巴勒莫4轮2遭逆主席斥主帅：全是你的错 我忍耐到极限
　　新浪体育讯　北京时间2月13日晚上，在意甲一场势均力敌的比赛中，佛罗伦萨后来居上，最后20分钟连进3球，最终神奇逆转巴勒莫。赛后巴勒莫主席赞帕里尼对球队的表现大发雷霆，并将球队失利的原因全部归结于主帅罗西。
　　帕斯托雷第7分钟早早破门，但随后吉拉迪诺为佛罗伦萨扳平比分，随后诺切利诺将比分再度超出，巴勒莫在第48分钟取得了2-1的领先优势。但比赛70分钟之后却成为了佛罗伦萨的表演时间，坎波雷塞凌空抽射扳平比分，巴勒莫后卫博沃又赠送给了佛罗伦萨一记乌龙球，随后蒙托利沃第88分钟又在巴勒莫身上再刺一刀。
　　这是巴勒莫近4场比赛以来，第二次遭遇3球以上的大逆转，1月30日，巴勒莫客场2球领先的情况下被国米3-2击败。今天赛后，赞帕里尼公开表达了自己的不满，“我是对的，这全是罗西的错！”赞帕里尼说：“罗西是一名好教练，但是他需要在防守上做出改变，而不应该是我站出来告诉他应该怎么做。”
　　赞帕里尼说：“我们不能以这种方式输球，我的能耐已经到了极限，罗西必须改进球队的防守。”目前巴勒莫已经滑落到了联赛第6，只领先少赛一轮的罗马1分，甚至有可能被尤文超过，而球队的丢球数更是高达35个，只比莱切和巴里少。
　　相比于主席的愤怒，主帅罗西在赛后要显得镇定的多，罗西说：“我们是一支均衡的球队，今天的比赛不太顺利，我们为自己犯下的错误付出了巨大的代价，球员们太过于注重进攻了，这就导致防守的时候出了错误。”同时，罗西也表示认为赞帕里尼不满自己的报道是不客观的，“我们在一些事情上观点不同，但是我认为如果让球迷来帮助我们和解，那是非常荒谬的。只有先有分歧才有和解。”
　　(卞卡)

