德甲目标渐远续约科特布斯成疑 邵佳一不知下1步如何
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，在德乙联赛第22轮的一场较量中，为了冲甲已经到了输不起地步的科特布斯最终没能拿下老牌球队菲尔特，他们在后半段崩盘，被对手3比1斩落马下。赛后，科特布斯在积分榜原地踏步，此时他们距离升级区已经有6分差距，而前面的杜伊斯堡、菲尔特和奥厄的差距非常小，因此想要在本赛季成功冲甲，科特布斯难度变得非常大。
　　目前值得关注的一个问题在于，邵佳一仍然没有与球队续约。科特布斯的升甲希望正逐渐变小，视升德甲为自己本赛季最大目标的邵佳一是否愿意与球队续约就成为了一大疑问。邵佳一的恩师，科特布斯主帅沃利茨不久前已经与球队成功续约，而他本人也非常希望中国人能够留在球队中。不过邵佳一本人目前对于续约还是持观望的态度，这里面，科特布斯的最终成绩是一个至关重要的因素。
　　1比3输给菲尔特的比赛后，邵佳一接受的媒体的采访，他坦言球队目前的状态确实不如冬歇期之前。“最近一段时间我们没能踢出自己的实力，因此我们必须及时调整。积分差距上现在已经不小了，如果继续拉大，后面就很难了。”对于自己的伤势，邵佳一表示，自己已经在慢慢从受伤中恢复了：“基本没事了，自己的感觉已经越来越好，我相信后面会越踢越好。”
　　谈到是否会和俱乐部延长合约的问题，邵佳一本人并没有给出确切的答案：“我跟球队以及教练都说好了，我现在也不急，他们也能理解我现在的心情和想法，现在还不知道下一步会如何。”邵佳一说。
　　(Gazzi)

