德国汽车城利好却难救足球危机 前德甲冠军恐遭遇悲剧
　　记者艾文报道 上周，德国汽车联合会发布报告称，德国的汽车产业比其他部门更早地摆脱了金融危机的影响，全年的产量大增了10%，可是这个消息却很难让斯图加特、沃尔夫斯堡这样的汽车城兴奋起来。与城市工业的兴旺相反的是，今年来自汽车城的足球俱乐部的表现差强人意。
　　宝马总部所在地的慕尼黑，拜仁的赛季目标已经调整为争夺第二名。相比之下，来自大众集团所在的沃尔夫斯堡和戴姆勒集团总部所在地斯图加特的两支球队情况还要差得多。沃尔夫斯堡换帅之后没有起色，0比1不敌汉堡。斯图加特主场1比4惨败，排名倒数第二，可能重演上赛季柏林赫塔的悲剧。
　　沃尔夫斯堡上周辞退了英格兰人麦克拉伦，助理教练利特巴尔斯基暂时带领球队。尽管当地媒体为麦克拉伦的离开而欢呼，但利特巴尔斯基并没有给球队带来质的改变。汉堡前锋彼得里奇第33分钟点球破门之后，利特巴尔斯基也没有做出针对性的调整，只能看着对手带走三分。现在沃尔夫斯堡距离降级区只有1分之差，前球员普雷格说：“如果我们这样继续下去，最终就会降级。”
　　比沃尔夫斯堡距离降级区更近的是斯图加特。救火主帅拉巴迪亚上任之后，6场比赛中只赢了2场。他们在主场1比4惨败给了纽伦堡，将斯图加特送上不归路的，恰恰是本赛季从斯图加特租借到纽伦堡的前锋希贝尔，用一个进球和一次助攻彻底地击垮了老东家。周六度过了22岁生日的希贝尔没有做出任何的庆祝动作。他说：“这场比赛令我心痛。之前我已经决定不会做庆祝动作，这很不适合斯图加特现在的状况。”这个赛季斯图加特最缺少的，就是希贝尔一样的锋线杀手。
　　德国媒体担心，这两支前德甲冠军球队会面临像上赛季的柏林赫塔一样的悲剧。实际上他们的实力在德甲都排在中上游，问题多出现在俱乐部的管理上。沃尔夫斯堡从去年1月开始，已经解雇了费、科斯特纳和麦克拉伦三名教练，现任的利特巴尔斯基是第四任，而小霍内斯还在寻找新的教练。被解雇的麦克拉伦对英国媒体抱怨说，小霍内斯参与了每一次队内的会议，中场休息的时候也到更衣室里看着，而转会上却很少与麦克拉伦沟通。
　　斯图加特经理博比奇缺少经验，失去了赫迪拉之后，他们在转会市场上没有找到合适的替代者，现在球队有六名前锋，却找不到一个能保证进球率的杀手。队内的气氛也不和睦，马里卡与主帅拉巴迪亚的争吵，俱乐部与特雷施续约受挫，都让球队感到不安。

