国米败仗揭穿莱帅致命弱点 23场8负已达穆帅两年总和
　　新浪体育讯　莱昂纳多未能送给国际米兰球迷一份甜蜜的情人节礼物，在都灵，埃托奥最后时刻连续错过两次机会，蓝黑军团不得不放缓了追赶AC米兰的步伐，少赛一场落后8分，在联赛还有14场可踢，还有42个积分可以争夺的情况下，看起来国际米兰还有机会。尤其是考虑到近来AC米兰夺分的效率也不高。机会的确还有，意甲历史上也曾多次出现最后阶段逆转夺冠的好戏，但让球迷担心的是莱昂纳多的球队能不能抓住机会，尤其是在客场，蓝黑军团的表现很不给力，而如果仅靠一只脚走路的话，逆转就只能是天方夜谭。
　　莱昂纳多上任以来国米在梅阿查的表现非常出色，联赛6场比赛取得全胜，更是疯狂的攻入了21球。然而离开了梅阿查球场，蓝黑军团的表现却要低一个档次，4场联赛仅仅取得了2胜2负的成绩，意大利杯仅仅依靠点球才战胜了那不勒斯，其中只有3比0胜巴里算得上让人放心，此外国米客场对卡塔尼亚被对方率先破门，依靠坎比亚索关键时刻连进2球才逆转取胜。卡塔尼亚是什么球队？13个主场只打进了15球，主场积分榜上排在后半区，面对这样典型的中游球队都踢的如此艰难，其他比赛的难度就可想而知了。对阵乌迪内斯，国米更是在先进1球的情况下被对方连进3球逆转，本场对尤文图斯，整个上半场压根就没有获得像样的机会，最后时刻虽然埃托奥连续两次错过破门良机，还将皮球踢在了横梁上，但不要忘记当时马特里肋骨受伤只是由于无人可换才坚持留在了球场上，国米等于是11打10。
　　事实上，不善客场几乎可以算是莱昂纳多不长的执教生涯中的一个标签了，上赛季执教AC米兰，上来4个联赛客场巴西人就只取得了1胜2平1负的成绩，随后虽稍有改善，但整个赛季下来19个联赛客场总成绩依旧仅为8胜5平6负，进23球失19球。莱昂纳多上赛季率领AC米兰在客场的仅有好球，分别是3比0大胜尤文图斯，以及3比2逆转击败皇家马德里，但留下的耻辱却不少，比如说欧冠淘汰赛0比4惨败于曼联，以及联赛中最后3个客场连续输给桑普多利亚，巴勒莫以及热那亚。
　　莱昂纳多执教只有1个赛季+1个月的时间，但是他在自己执教的23场客场比赛中只取得了10场胜利，却有8场失败。对比起穆里尼奥，莱昂纳多的客场战绩就更为惨淡了，上赛季国米联赛客场9胜6平4负打进33球失19球，欧冠6个客场虽然输了2场，但都是输给了强大的巴塞罗那，2008-2009赛季同是如此，联赛19轮11胜4平4负，也就是说莱昂纳多的联赛实力场次，已经达到了穆里尼奥执教国米两年所有的联赛客场失利之和。
　　在漫长的赛季中想要做到客场不输球是很困难的，但莱昂纳多在客场的表现的确是过于糟糕，而他不善于客场的弱点，在国米已经非常艰难的争冠之途中几乎将是致命的缺点，因为接下来国米在联赛中还有7个客场要踢，其中包括3天之后的佛罗伦萨，也还有米兰德比对阵AC米兰以及联赛第二那不勒斯，能否在客场交出让人满意的答卷，将直接决定蓝黑军团的命运。(谢尔顿)

