意甲-埃托奥终场前中楣 国米客场0-1尤文落后8分
　　新浪体育讯　北京时间2月14日3时45分(意大利当地时间13日20时45分)，意甲第25轮开始最后1场重头戏，国际米兰客场0比1负于尤文图斯，与AC米兰积分差距拉大到8分(少赛1场)。上半时，马特里攻入个人近2轮第3球，结束国米1月23日以来正式比赛客场连续261分钟不失球的历史。埃托奥终场前打空门却中横梁，错过扳平机会。
　　AC米兰、那不勒斯和拉齐奥本轮均全取三分，国米和尤文必须取胜才能跟上竞争对手的步伐。莱昂纳多沿用了上轮击败罗马的阵容，尤文首发只有一处变动，托尼顶替马丁内斯，马尔基西奥及时伤愈，基耶利尼第200次代表尤文出场。尤文上次联赛主场取胜要追溯到1月16日击败副班长巴里，国米上次客场战胜尤文是在2005年4月。
　　开场100秒，麦孔右路传中，斯内德在门前20米处抽射打在索伦森身上弹起，帕齐尼在门前11米处右脚凌空射门，但在博努奇干扰下打呲。第10分钟，马特里分球，基耶利尼左路传中，托尼前点距门9米处头球蹭高。第12分钟，托尼禁区左侧底线脚后跟传球，基耶利尼传中，马特里在门前7米处与科尔多瓦接触倒地，主裁判瓦莱里没有中断比赛。
　　阿奎拉尼右侧距门28米处吊门高出远角（点击观看视频）。第17分钟，斯内德遭到梅洛冲撞倒地，好在伤势并不严重。第28分钟，马尔基西奥左路远射被莫塔顶出。尤文第30分钟取得领先！克拉西奇右路突破面对萨内蒂封堵底线回敲，索伦森禁区角前沿传中，马特里在门前8米处头球弹地入右下角(点击观看进球视频)，1比0。这是马特里本赛季联赛第14球。此后双方再无有威胁的射门，直至上半时结束。
　　下半时开始4分钟，麦孔右路传中，帕齐尼前点距门10米处头球被布冯击出（点击观看视频）！第53分钟，克拉西奇右路斜传，马特里在门前9米处头球高出（点击观看视频）。1分钟后，阿奎拉尼右侧开出角球，基耶利尼后点距门10米处顶出弹地球偏出右门柱。第59分钟，哈尔贾禁区右侧射门被挡。马尔基西奥左路回敲，梅洛在门前30米处半凌空抽射偏出远门柱。
　　潘德夫换下哈尔贾，伤愈的亚昆塔换下托尼。第66分，马尔基西奥中路距门24米处低射偏出左门柱。1分钟后，索伦森破坏对方传中，斯内德在门前18米处大力抽射打在队友潘德夫身上。第69分钟，潘德夫右路低传，埃托奥背身回做，帕齐尼在门前25米处抽射被巴尔扎利挡出左门柱。
　　佩佩换下马尔基西奥，长友佑都换下坎比亚索，萨内蒂改打后腰。西索科换下受伤的梅洛。第75分钟，索伦森回传失误，埃托奥单刀插入禁区拿球，但布冯及时出击破坏。1分钟后，斯内德传球，埃托奥转身距门21米处射门偏出远门柱。
　　西索科铲倒斯内德，被黄牌警告。第82分钟，斯内德传顶球送到禁区左侧，埃托奥在门前8米处脚尖服贴卸球，但又被布冯及时出击封出（点击观看视频）！第85分钟，麦孔右侧距门27米处斜射偏出右门柱。第87分钟，佩佩左路传中，马特里前点距门9米处左脚抽射偏出近门柱。麦孔向裁判抗议，被黄牌警告。第89分钟，麦孔右路传出地滚球，埃托奥后点距门4米处左脚推射击中横梁下沿弹回(点击观看视频)！随后埃托奥又没有控住斯内德的直塞。莫塔铲倒巴尔扎利，被黄牌警告。国米最终0比1落败。
　　尤文图斯(4-4-2)：1-布冯/43-索伦森，19-博努奇，15-巴尔扎利，3-基耶利尼/27-克拉西奇，4-梅洛(74'5-西索科)，14-阿奎拉尼，8-马尔基西奥(72'23-佩佩)/20-托尼(65'9-亚昆塔)，32-马特里。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-儒利奥-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚，2-科尔多瓦，4-萨内蒂/14-哈尔贾(60'27-潘德夫)，8-莫塔，19-坎比亚索(73'55-长友佑都)/10-斯内德/7-帕齐尼，9-埃托奥。
　　(马舸)

