弗格森亲口宣布今夏必购1人 曝4000万说啥也要签贝尔
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森亲口透露，红魔在1月份秘密出手购买一名球员，但却未能成功。不过，爵爷确认他将会在夏天进行第二次尝试。在冬季转会市场，曼联只引进了一名新援，从挪威阿桑德队引进了丹麦国门林德加德。弗格森透露，他本来还打算引进一名球员，但却未能遂愿。不过，爵爷拒绝吐露这个人的名字。
　　在接受《曼联回顾》的采访时，弗格森表示，“亿万富翁们将足球带入了一个新的时代，他们希望足球按照他们的设想运转。我们不能承受坐在象牙塔里，我们必须迎接挑战。尽管我在转会窗口关闭前未能签下一名新球员，但那是因为我们很长时间以前就开始做准备工作了，不着急去做任何紧急的交易。我们对一名球员有兴趣，我认为我们有机会得到他，但对方却没有完全做好准备，因此我们将交易延至夏天再进行。”
　　尽管现在还不知道弗格森在1月对哪名球员提出了报价，但可以肯定的是，这个人爵爷已经盯了很久了，而且，爵爷肯定会在今夏再次报价购买此人。《每日镜报》称，曼联已将贝尔列为今年夏天的头号引援目标了。除了曼联外，巴萨和皇马也都对贝尔很感兴趣，曼联必须付出大约4000万镑才能得到贝尔。尽管爵爷对阿什利-扬也很感兴趣，但弗格森始终将贝尔视为吉格斯的最佳接班人，阿什利-扬只是第二选择。
　　热刺主席列维和主帅老雷均表示贝尔是非卖品，但历史告诉我们，弗格森总是能得到他想要的人。过往，弗格森花3075万镑从热刺签下了贝尔巴托夫、1860万镑从热刺签下了英国脚卡里克，与热刺有着良好的关系。更何况，热刺主帅老雷希望在今夏购回卡里克，这位在近两个赛季郁郁不得志的中场，将有可能成为弗格森的交易筹码。
　　在战胜德比对手曼城后，弗格森对鲁尼和贝巴提出了要求，“我们需要鲁尼和贝巴在客场也能拿出这种表现，他们在客场的表现看上去没有在主场那么好。他们应该主宰比赛，如果他们那么做了，将会有极大的不同。我必须拿下贝巴，坦白地讲，我不想这么做。我跟他说，‘你要扮演好你的角色’，他做到了。他扮演了一个伟大的角色。我不认为我在老特拉福德还看到过比鲁尼的进球更漂亮的进球，几年前，他在对阵纽卡斯尔的比赛中打进了一粒极为精彩的进球，但你从未看到比这粒进球更漂亮的进球。我从未看到有人进过这样的进球，绝对精彩至极，难以置信。”
　　不仅仅是弗格森对鲁尼的进球毫不吝惜溢美之词，就连曼城主帅曼奇尼也表示，“鲁尼的进球是我一生中看到的最佳进球之一，自从我成为一名职业球员那会儿之后。”值得一提的是，上赛季联赛杯半决赛次回合，同样是鲁尼在伤停补时阶段的头球破门，帮助曼联最后时刻挺进了联赛杯决赛，并最终在决赛中逆转击败维拉夺冠。
　　在曼彻斯特德比战中打进精彩至极的倒钩，实现绝杀的鲁尼表示，他亏欠曼联球迷还有很多。“曼联球迷理应得到我那粒进球的回报，本赛季，我的状态并不好，我知道这场球对于整个曼彻斯特来说意味着什么，因此我希望曼联球迷能够享受这一切。现在，我的目标是不断进球，帮助红魔夺回英超冠军。曼城现在已经几乎出局了，除非大的灾难发生。希望在接下来的六场或七场比赛内，我们能够保持住领先优势，甚至将优势扩大。”
　　(安然)

