德尔内里：尤文苦寻多年之人终于找到 这不是复仇国米
　　新浪体育讯　在意甲第25轮尤文图斯-国际米兰的焦点战中，坐拥主场之利的斑马军团凭借新援马特里在最近3场比赛中的第3个进球，1球小胜国米拿下本赛季的第2场意大利德比。赛后，尤文主帅德尔内里面对媒体时也吐气扬眉，盛赞尤文球员们的拼搏精神。
　　本场比赛尤文图斯的球员在场上极为团结、展现出了非同寻常的牺牲精神，这同1月份尤文球员在场上浑浑噩噩的表现形成了鲜明对比，德尔内里也称赞道：“球员们场上的表现证明，我们拥有极强的斗志和状态。现在我们必须每个周末都这么踢下去。最重要的是球队必须每轮比赛都像今天这样保持专注。”
　　同往年一样，本场意大利德比战前两队也打起了口水战，不过德尔内里却无意在赛后继续搅浑水，德尔内里明确表示，拿下这场比赛并不会让他享受到复仇国米的快乐：“这是我对国米的复仇？我的角色是引领尤文图斯前进。”
　　具体谈到场上球员的表现，德尔内里明确指出，近两轮展现出绝佳状态的冬季新援马特里是球队多年苦寻的那种球员：“马特里？我们之前一直缺少能够在禁区内破门得分的球员，现在我们找到了。”
　　同时，德尔内里也指出，本场伤愈复出、替补登场的亚昆塔今后也将回归到首发阵容之中：“亚昆塔刚刚从伤病中恢复，他想要为球队做出贡献，他替补出场后或许有一些紧张，但是我认为他是一名重要的球员，一旦他身体完全恢复，他就会重新回到首发阵容之中。”
　　马特里本场比赛中的进球来源于索伦森送出的边路传中，可以看出，这是德尔内里操练多时的战术套路，而德尔内里也表示，球队将会继续在边路进攻上多下功夫：“巴尔扎利、托尼和马特里的表现证明了他们对这支球队十分重要，我们是否能继续提高？我们得继续在边路上下功夫，但是我可以这样说，这场比赛的胜利给了我们充足的信心。”
　　本场首发出场的老将托尼赛后也认为，球队展现出的牺牲精神是成功的关键：“主教练让我牺牲自己来为球队服务，我按照他的意思去做了。最重要的是球队能够拿下胜利。”
　　基耶利尼赛后在接受天空体育采访时说：“足足有一年半的时间我们没有享受过今天这样的一个夜晚了，上一次还是在2009年的12月5日……我们现在必须找回当初的那个尤文，我们找回了许多丢失已久的东西，现在球队重新获得了平衡，每个人都有帮助其他人的愿望。我们配得上这场胜利，虽说我们本有机会提前锁定结果。”
　　(铁匠)

