小贝回归私会曼联死党 铁哥们敢把辣妹裸体相托(图)
　　新浪体育讯　在曼联2-1拿下曼彻斯特德比的比赛中，老特拉福德球场的看台上出现了四个特殊的球迷，他们是贝克汉姆以及他的三个宝贝儿子——罗密欧、克鲁兹和布鲁克林。看到自己的老东家击败同城死敌，从而在积分榜上继续一骑绝尘，贝克汉姆显然心情不错。当然，更令“万人迷”感到开心的是，维多利亚的第四胎终于如愿以偿地怀上了小公主，这使得一直希望要一个女儿的贝克汉姆夫妇欣喜若狂。而向来重情重义的小贝也没有忘记与好朋友分享快乐，英国当地时间2月11日，贝克汉姆就被发现与挚友加里-内维尔一同出现在了里奥-费迪南德开的餐馆Rosso里……
　　据《每日邮报》报道，贝克汉姆和内维尔在即将从后门离开Rosso餐馆时被媒体发现。贝克汉姆延续了时尚达人的着装风格，规整有序的发型，一身看似随意却星味十足的复古式混搭，将贝大帅哥的男性魅力凸显得沧桑感十足。相比之下，不久前刚刚宣布退役的内维尔则依然不会打扮，无论是凌乱不堪的流海，还是搭配蹩脚的着装，都与他那位时髦的铁哥们形成了鲜明的对比。
　　贝克汉姆曾经公开表示，内维尔是他在维多利亚裸体时依然能够信任的三个朋友之一，由于小贝拒绝透露另外两名挚友的名字，所以内维尔往往被直接认为是贝克汉姆最好的朋友。“君子之交淡如水”，小贝得此死党密友夫复何求？当然，内维尔绝对不是特里，否则谁还敢把妻子“裸体相托”……
　　(大马鹿)

