中国亚锦赛死敌遭重创 韩国2.21米巨人伤别国家队 
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，据韩国媒体的最新消息，韩国男篮身高2.21米的中锋河升镇由于伤病问题退出国家队。他已经铁定将缺席6月中旬的亚锦赛东亚资格赛，能否在8月份的亚锦赛中亮相还是未知。
　　据韩国媒体报道，河升镇在本赛季的KBL(韩国职业联赛)结束之后，就对仔自己的膝盖进行的检查，医生的建议是必须进行手术，这也意味着6月10日在日本开打的东亚资格赛他将铁定缺席。
　　实际上，河升镇的缺席仅仅是韩国队伤病的一部分，在球队的主力球员中金周成、方成允都有伤在身。在河升镇退出之后，韩国篮协火速招来了身高1.98米的咸志动补充内线，这位球员在KBL联赛中场均拿到14分外加4个篮板球。
　　此前曾有消息称韩国队将招进四名混血球员备战亚锦赛，但是从目前韩国篮协公布的12人名单中来看，只有金敏秀一名混血球员。金敏秀身高2.00米，是韩国男篮的内线球员。
　　6月10日开战的东亚锦标赛一共有包括中国在内的6支球队参加，其余5支队伍分别是东道主日本队、中华台北队、中国香港队、韩国队以及蒙古队。其中中国队和中国香港队以及韩国队同分在A组。
　　本次比赛的前两名将直接进入8月份的亚锦赛决赛，第三名将进行附加赛，中国男篮本次将派出二队进行锻炼，并不计算成绩。
　　缺少河升镇之后，韩国男篮的实力大打折扣，一旦在预选赛中发挥失常，他们很有可能要通过附加赛才能晋级亚锦赛决赛。同时对于中国男篮而言，在缺少了河升镇之后，对韩国队的胜算则进一步加大。
　　除了东亚球队之外，西亚的伊朗、卡塔尔以及黎巴嫩才是中国队本次夺冠的最大对手。其中07年亚锦赛冠军伊朗队近年来崛起非常迅速，加上他们的核心中锋哈达迪在NBA磨练了一个赛季，相信在天津亚锦赛上他们将是中国队夺冠的最大对手。
　　目前姚明因为有伤已经彻底无缘亚锦赛，而中国男篮本次亚锦赛也将派出除姚明之外的最强阵容出战，其中包括易建联、孙悦、王治郅。
　　附小组赛赛程：
　　6月10日 (比赛时间为北京时间)
　　14：30 中国VS中国香港  17:30 中华台北VS日本
　　6月11日
　　14：30 中国VS韩国      17：30 日本VS蒙古
　　6月12日
　　14：30 韩国VS中国香港  17：30 蒙古VS中华台北
　　(可乐)

