曼联未来老板比曼苏尔更有钱! 2倍购价红魔欢送吸血鬼
　　记者徐丹雷报道 曼联最新出炉的队歌叫《联合之路》。上周六午后曼彻斯特德比前，老特拉福德的巨型音箱已把歌曲放送给全世界。球场上，“联合之路”意味着负隅顽抗的同时不忘绝地反击，意味着纳尼的传中结合鲁尼的惊天倒勾。在球场外，曼联和曼城绝无联合可能，但两队很可能不日就将走上被阿拉伯人掌控的同一条俱乐部发展之路。
　　《联合之路》的有声版目前已在苹果专属的itunes.com上有售，这首歌已取代《辉煌曼联》，成为红魔从今往后的一个标志。现在的曼联也是可卖品，红魔老板也处在从美国人更替为卡塔尔人的边缘。在老特拉福德，正是依靠小胖的那个进球，曼联击败自收购以来在转会市场上不可一世的曼城。他们还有望在夏天迅速就在市场上拨乱反正，继续给同城死敌致命打击。因为，目前有意购入曼联的卡塔尔王室能接受的收购底线高达20亿英镑，已是几年来阿布扎比曼苏尔酋长曼城身上花销的两倍。哈马德埃米尔比曼苏尔酋长更富有，卡塔尔王室的谋略更深远。德比赢球，美国人提价
　　尽管行动遮遮掩掩，但格雷泽尔和卡塔尔王室的交易还是露出了蛛丝马迹。一月，格雷泽尔的代表就和卡塔尔Holdings集团举行了不下三次秘密谈判。卡塔尔方面的首脑、谢赫-哈马德-本-哈利法-阿勒萨尼最初报价15亿英镑一次性收购曼联，经过谈判桌上唇枪舌剑，美国人又在原先报价的基础上增加1亿镑。16亿英镑已是格雷泽尔当年收购曼联7.9亿价格的两倍。在这个价位上双方原则上达成协议，接下来就是讨论收购细节问题。
　　一场曼彻斯特德比，又给这次交易增加变数，但变的只是价码。上周六老特拉福德，球场上双方你来我往，一洗赛季第一回合交锋的暮气沉沉。新贵曼城显示出他们敢于在老冤家地头围攻对手，不过曼联却显出豪门才有的底蕴，并用鲁尼一个画龙点睛的精彩入球斩杀死敌，从不败被终结的低迷中强力反弹，展露目前英超第一球队的无限潜能。就在赛后，格雷泽尔立即通知卡塔尔人：曼联可卖，但涨价两亿！美国人的代表称，曼联至少值18亿英镑，因为这是一头每年至少能吸金3亿的商业巨兽。格雷泽尔敢如此大胆，自是探清了对手底线的缘故。
　　此前，通过曼联前往卡塔尔参加冬训等机会，格雷泽尔的商业代表已和卡塔尔人有过暗中接触。这也是一段时间以来几次传出曼联可能被中东王室收购传闻的起因。经过一月的面对面谈判，交易双方对对方底牌有了更深了解。美国人甚至探寻到，谢赫-哈马德-本-哈利法-阿勒萨尼为这次交易准备的终极代价是20亿英镑的现金。
　　知悉对方对曼联志在必得，格雷泽尔的代表提价时也更有底气。他们向卡塔尔Holdings集团展示格雷泽尔掌控曼联几年来，俱乐部在营收和成绩两方面的两道上升曲线，他们现身说法告诉卡塔尔人：格雷泽尔先生只用5年时间就能以翻倍的方式拿回投资，而曼联的商业潜能和卡塔尔王室往后十年在足球事务上的雄图大略更是不谋而合。格雷泽尔一直想出手
　　上周六梦剧院看台上，绿金军围巾、红色骑士团支持者标语不时涌现，“格雷泽尔滚出曼联”的字句则从当初展出时的触目惊心变为一种常态。期间，曼联新队歌间或轰鸣。“不存在任何收购曼联的交易，俱乐部也不欢迎任何此类接触”。公开场合，曼联官网依然忠实遵循格雷泽尔暗中做事的风格，对背后交易只字未提。但当看台上万千气象涌动时，格雷泽尔心中何尝不是百味杂陈。
　　球迷反对格雷泽尔。首先，他是靠贷款买下曼联；其次，曼联和坎帕湾海盗是其所谓“成功产业链”中唯一能挣钱的两个实体；再次，曼联从他掌控的5年里每年增长的收益中并没有得到最大的实惠，因为利润大头都被格雷泽尔拿去填补最高每年可达6000万镑的贷款利息去了。最新出炉的德勤报告显示，曼联在世界足球俱乐部财富榜上的排名已从去年第二下降到今年第三。在很多曼联球迷心中，这家俱乐部是不能用财富榜排名简单界定的，除了它自身在全世界范围内难以计数的巨大号召力，还因格雷泽尔收购前，曼联本是一毛钱负债也没有的世界最富有球会。
　　格雷泽尔家族初到曼彻斯特时，不少球迷还从心中对这个佛罗里达老头领驭的红魔勾画出一幕牛仔拓荒的愿景，随着格雷泽尔从曼联吸血的内幕被一分一寸的剥离出来，憧憬变成绝望，对美国人的感觉从陌生变为痛恨。“是时候站队了，球迷还是格雷泽？”这是绿金军“金谏”曼联的口号。“有格雷泽尔，曼联债无宁日”，这是红魔球迷对目前球会经营现状的普遍认知。于是，格雷泽尔家族从起初球迷心中的座上客，变成在老特拉福德几乎人人喊打的过街老鼠，只差被选为该球场最不受欢迎的人——如果可能。
　　往后6年，曼联必须偿还的债务总额还高达5.2亿英镑，期间，格雷泽尔还有一项在全球手机平台上营销曼联的所谓“宏大计划”。近两年处于口诛笔伐之下，他不是没想过脱身。商人本能决定他要选择利润最大化时脱钩而去，同时赚个盆满钵满。在经营事实被揭露后，格雷泽尔维持曼联不卖立场，是因彼时出手他盈利微薄。但曼联近几年不绝于耳的收购传闻，证明他一直在寻找最大方的买家。一边是继续在别人的痛恨中度日，一边是18亿甚至是20亿的“钱景”，该出手了！浮动的价码，不变的交易
　　曼联这个名字起码代表着成功的过去，他们往后十年如果还要继续和足球世界成功接轨，则都不可避免要和“卡塔尔”相逢一路。
　　自国际足联将2022年世界杯主办权赏于这个中东产油国，卡塔尔无数输油管道中涌动的石油，慢慢汇聚出一个足球的模样。此前，在伦敦成功申办2012年奥运会后，卡塔尔人就购买了5亿镑伦敦奥运村股票。之后，他们又买断巴萨的球衣胸前广告。怀揣石油硬通货，卡塔尔人当然没有把国家广告的标签都贴在一个足球上。去年5月，卡塔尔政府控制的投资公司以15亿英镑大价格将世界著名的英国哈罗斯百货收归旗下，此外，伦敦海德公园、伦敦桥碎片大厦，也都成了卡塔尔人的资产。但足球，毫无疑问是能超越文化、种族和宗教的一道利器。谢赫-哈马德-本-哈利法-阿勒萨尼，卡塔尔埃米尔，现年59岁，有三个妻子，24个子女。即便他的子嗣多得令人咋舌，和他能掌控的财富相比只会相形见绌。在2008年，卡塔尔的GDP已高达1200多亿美元，在福布斯杂志连年公布的世界最富裕国家排行榜中，卡塔尔常年位列前茅。作为卡塔尔宗教领袖和国家首脑，哈马德拥有对国家巨额财富和丰富油气资源完全的掌控权。作为英国桑赫斯特军事学院毕业的高才生，哈马德心中早就拥有把卡塔尔推向世界的宏图大志。这次出面收购曼联的卡塔尔Holdings集团，只是哈马德手中众多投资工具的一种。他的邻居、阿布扎比酋长国投资曼城短短两年半出手10亿，就把一个33年未得任何锦标的球队，带到德勤年度富豪球会第11名。这是哈马德不会错过并很愿意重新演绎的故事。
　　曼联被收购，在买卖双方是完全不同的故事，关键在于一个愿买一个愿卖，双方才能一拍即合，走到谈判桌前。《联合之路》词作者罗宾逊说：“写有关曼联的歌曲我总是充满激情，因为他们取得了如此之多的成就，他们是伟大的俱乐部。”没有伟大的俱乐部，哪来众人传唱的歌曲？罗宾逊目前正在筹划一个曼联歌曲专辑，预计今年晚些时候出版。相信到时，这个专辑有必要出版阿拉伯语版本。

