拜仁最强组合273天后重出江湖 1分钟狂飙获酣畅胜利
　　记者艾文报道 拜仁主场4比0大胜霍芬海姆。经理内林格赛后不可避免地被问到了冠军归属的问题，他笑着回答说：“在这样一个下午，当然会让人满怀希望。”就在几个小时前，内林格还在担心着多特蒙德在凯泽斯劳滕取胜，将领先拜仁15分。但里贝里、罗本这对梦幻组合在下午的精彩演出，让拜仁的经理重新成了梦想家。
　　里贝里和罗本同时出现在了拜仁的首发阵容，为了这一刻，拜仁俱乐部和球迷们已经等待了273天。两人上一次联袂登场，还是2010年五月拜仁德国杯决战中4比0大胜不来梅的比赛。此后里贝里饱受脚踝和背伤的困扰，罗本在世界杯之后休战半年，两人再也没有机会在球场上共舞，拜仁失去了最优秀的球员，没有了上赛季的霸气。
　　273天之后，“罗贝里”的梦幻组合在安联球场重现，他们也没有令俱乐部失望。一个出色的里贝里和惊艳的罗本横扫霍芬海姆。主帅范加尔大喜过望：“有了罗本和里贝里之后，我们在中前场就有了创造力。”
　　烟幕弹下的回归
　　范加尔在赛前给对手放烟幕弹：“我还不确定罗本是否会上场。”上周荷兰人有些感冒，而里贝里有轻度的肌肉拉伤，慕尼黑媒体一度担心两人的回归还要推迟，但当比赛即将开始的时候，他们的名字赫然被列入首发。
　　尽管球迷们等待这次复出花费了273天的时间，但里贝里和罗本在这场比赛里没有让球迷们久等。比赛开始刚刚1分24秒，里贝里左路拿球内切之后传给穆勒，穆勒迅速转移给罗本，罗本的传中恰好交到了戈麦斯脚下，德国中锋顺利将球打进了对方的大门。拜仁这次在两个边路的连续进攻，成为“罗贝里”组合威力的最好注释。
　　信心大增的拜仁将比赛完全掌握在自己的手中，第二个进球来得也非常顺利，里贝里的射门被门将扑出，他立刻跟进将球再传给穆勒，后者将球打进。下半场的情况也没有改变，霍芬海姆面对罗本和里贝里无计可施，恼羞成怒的后卫西穆尼奇肘击罗本，荷兰人面部被击中，不但鼻子流血不止，还吐了血。但罗本经过了队医的简单处理之后，坚持要继续比赛。第63分钟他在右路拿球连过五名防守球员后，横向带到禁区前沿，面对着刚刚袭击了自己的西穆尼奇，猛地起脚射门。皮球窜进了霍芬海姆的大门，罗本用自己的拿手好戏，羞辱了袭击自己的西穆尼奇。《图片报》评论说：“这就是罗本。每个人都知道他想做什么，可是没有人能够阻止他。”
　　拜仁最重要的组合
　　比赛结束前，里贝里和罗本做了一次直接配合。左侧的里贝里发现了正在绝佳位置上的罗本，他将球交给荷兰人，罗本在15米外抽射远角，把比分扩大成了4比0。
　　主帅范加尔为两名球星的表演所折服。他说：“他们对拜仁实在是太重要了。就像巴塞罗那的梅西和哈维、皇家马德里的罗纳尔多与厄齐尔一样。”
　　拜仁的四个进球中，全部有两位球星的直接作用，里贝里贡献了两次助攻，罗本有两个进球和一次助攻，两人联手制造了这一场大胜。范加尔称赞说：“这是我们今年最好的一场比赛，也让所有人看到了我们能够踢怎样的足球。”
　　范加尔最大的遗憾，就是里贝里和罗本共同上场的时间太少。对阵霍芬海姆之前，《踢球者》杂志的统计数据显示，在罗本加盟拜仁后，共进行了52场德甲联赛，“罗贝里”只有8次首发，其中5次获胜，2场平局，只输了一场，平均每场得2.13分。相比较之下，拜仁今年的前21场比赛中，里贝里和罗本从没有一起出场过，平均每场比赛只有1.71分。
　　比赛结束之后，罗本和里贝里一起站在天空电视台的摄像机前接受采访，里贝里说：“最重要的是，我们所有人都回到了球场上，而且一直保持健康。”罗本补充说：“真高兴我们又能以最强的阵容来应对接下来的比赛，比赛的气氛太让人兴奋了。”
　　回忆双冠赛季
　　罗本和里贝里的表现，让处于动荡期的拜仁找到了一个恢复平静的契机。上周2比3输给科隆的阴霾、鲁梅尼格对范加尔的批评、拉姆对球队成绩的不满、罗本与穆勒在训练场上打架，似乎都在这一场比赛之后烟消云散。霍芬海姆后卫贝克接受电视采访的时候说：“拜仁在危机中？不可思议！我想无论什么危机在这样一场比赛之后都会烟消云散的。”
　　经理内林格重新找到了信心。他说：“我们正进入一个重要的比赛周期，这是一个非常好的开始。我们有了一个不仅在联赛中，而且在国际赛场上也很有竞争力的队伍。”未来几周是拜仁赛季的关键：客场对阵以战术变化多端闻名的美因茨，德国杯半决赛对阵沙尔克，最重要的是在冠军联赛中面对国际米兰的复仇之战。罗本和里贝里的复出，让拜仁能以最强的阵容来应付这些比赛。
　　《慕尼黑日报》评论说：“这一场比赛令人想起辉煌的上赛季，所有的人都回到了正确的位置上。”两个边路有了罗本和里贝里，穆勒能够回到最擅长的攻击性中场的位置上，而施魏因施泰格继续踢后腰，这是拜仁上赛季拿下国内双冠、打入欧洲冠军联赛决赛的的主力配置。
　　对霍芬海姆的比赛，拜仁中场运转得非常顺畅，穆勒延续了他的出色状态，连续第六场贡献进球或者助攻，《世界报》已经将他列入了与罗本和里贝里同一个等级，将他们称为“梦幻三人组”。范加尔还没有确定这是否真的是最理想的阵容，他表示：“他们还需要继续证明，这也是给他们的一种压力。”
　　里贝里和罗本的回归，给了拜仁又一次梦想的机会。但是这能解决全部的问题么？董事长鲁梅尼格要求球队不要掉以轻心，他说：“我们的问题并不在前场。我们在比赛中进了很多球，但我们必须避免丢球，否则我们进的球就总是不够用。”
　　前拜仁主帅希斯菲尔德也表示：“拜仁在防守上有问题，不断的在丢球，这支球队还需要调整。”对霍芬海姆的比赛，拜仁的防线表现十分稳定，这实际上也得益于罗本回归，施魏因施泰格能够回到后腰的位置上，他完美的起到了屏障作用，而拜仁两个边路的强大攻击力，也削弱了对手进攻的能力，这缓解了球队防线上受到的压力。

