曼联的收购攻势今夏开始？ 金元攻势这一次从红魔开始
　　记者徐丹雷报道 和卡塔尔人的收购新闻一脉相承，曼联又开始频频在转会市场露头。虽然冬窗刚过，但老特拉福德的希望在夏天。
　　上周末德比前后，舰队街传出曼联准备夏天继续展开对阿什利·扬的引援攻势。据悉，在冬季引进阿什利·扬失败后，弗格森准备在今夏报价1500万镑再次引进这名英格兰边锋。本赛季初，曼联就已盯上阿什利·扬，25岁的英格兰国脚与维拉的合同到2012年到期，此前他曾一次次拒绝与维拉续约。另外上周日《镜报》透露，红魔有意在今夏以4000万镑身价购进热刺中场贝尔，以完全替代吉格斯。
　　据悉，曼联还准备把卡里克当作这次交易的砝码，曼联中场在西汉姆起步时，就是目前热刺主帅老雷的得意门生。赢了曼城后，弗格森承认，他最近确实想买个“特殊的人”：我确实想买下一个球员，我们之前就有机会把他带进曼联，但由于交易他方准备不足，所以我们只能压后到夏天。”
　　在守门员的位置上，曼联已经列出了范德萨接班人名单，由于范德萨亲自推荐，荷兰国门斯特克伦博格成为了最热门人选，同时德国国门诺伊尔和西班牙天才门将德赫亚也在红魔引援雷达之内。而为了填补斯科尔斯、卡里克一旦离队造成空缺，曼联还把屯实中场防守的目光投诸到哈姆西克身上。
　　多个低调的转会窗口后，红魔有了在夏季大干一场的冲动。很难不把这个和俱乐部经营道路的可能变化相联系。对于切尔西、曼城先后在英超掀起的金元攻势，爵爷表示淡定：“亿万富翁带来一个新的世界，改变了足球的发展，我们不能只是待在象牙塔里，而应该站起来面对挑战，我们不能逃避竞争。”是买阿什利·扬还是贝尔？曼联是继续坚持青训还是转投巨富怀抱天价引援，弗格森没有明说，但他没有否认金钱给曼城带来的力量：“曼城(输球了但)还在前四名，他们有很强很厚的阵容，不会掉队。他们能赢的比赛比你们想象中要多。”

