曼奇尼首承特维斯难留皇马国米齐追 名宿砸4亿远不够
　　新浪体育讯　被鲁尼罕见的神来之笔击碎，曼城人郁闷的输掉了这场关系到冠军走势的曼彻斯特德比，对于曼奇尼和他的蓝月亮军团来说，打击之大是可想而知的。要知道客场作战的曼城人曾一度控制了比赛节奏，但人算终究不如天算，曼奇尼和他的队员们终究只能接受这一无法接受的事实。
　　“比赛结束后，我告诉球员们赶紧回家，然后好好喝一杯。他们一定对比赛的结果很失望，但我不会对我们在场上的表现失望。我们几乎已经可以击败曼联了，十分的接近！”曼奇尼情绪低落的说道：“我经历了过去的5场曼彻斯特德比，说实话从表现上看，只有一次我们配不上胜利。我们必须改变了，如果我们能够打出好曼联对阵时的状态，那么我们完全可以卷土重来。说实话，我们更配得上这一场胜利，曼联下半场踢得不好，但鲁尼的进球改变了一切，这就是他们冠军的底蕴。但这一切并非无法更改，我们可以赢得一次杯赛或是联赛，然后我们也可以获得这种冠军的素质了。”曼奇尼如此表述说。
　　最终，主帅曼奇尼将球队失利的原因归结到了“冠军的基因”上，不过曼城前主席、传奇名宿弗朗西斯-李则认为，主要问题还是酋长们的钱投的好不够多。“很显然这支队伍还无法夺冠，特维斯是一名几近完美的球员，但他在前场得到的支持太少了。球队还没有找到一把真正的尖刀可以决定比赛，哲科还需要时间来适应英超，他最终可以变得很出色。但如果特维斯受伤的话，我看曼城上下还真找不出人可以顶替他的位置。”
　　“所以，我认为队内还是缺乏真正世界级的球星，我们应该买来更多的顶级巨星，并分布到球队的各个位置上。”接下来在被问及心中是否有顶级巨星的候选人时，弗朗西斯-李并未给予直接的回答：“当然，曼奇尼的选择空间还是很大的，他可以先清洗掉1到2名球员。”自新老板曼苏尔入主曼城之后，已经先后在转会市场上投放了近4亿英镑，却仍然没能换来一个冠军，不知道弗朗西斯-李的这一“良方”能否快速见效。
　　从弗朗西斯-李的言语中，我们不难发现他以特维斯为核心的建队方针，不过这位阿根廷野兽的未来能否安心的留在曼城市政球场，恐怕都要打上一个大大的问号。在谈到特维斯的未来问题时，主教练曼奇尼也是首度开口，并暗示了特维斯可能于今夏走人的讯号。“这个赛季他是我们的队员，下个赛季……我们再看看，我们可以看到已经慢慢的成长为了全世界最强的前锋之一，当然，他还有足够的上升空间。他应该明白不是每一场比赛都能够进球和上佳发挥的。他必须明白有时候不能触球多达6次，而是应该选择传球。”曼奇尼对《每日电讯报》说道，并暗示了特维斯可能在今夏与曼城分道扬镳的可能性，皇家马德里和国际米兰都对这位阿根廷锋霸十分感兴趣。
　　好消息是因伤缺阵的巴洛特利即将复出了，这位意大利男孩有望在下周日的足总杯赛上复出。“下场对阵诺丁汉郡的比赛，马里奥可以坐在板凳上。”曼奇尼对《每日邮报》透露说。
　　(陈驰)

