拜仁主帅已经交出“控球权”？ 新帅人选已经暗藏身后
　　记者艾文报道 对霍芬海姆的比赛之前，拜仁董事长鲁梅尼格释放出了危险的信号。他在接受《体育图片》采访时表示，拜仁的赛季目标正在受到威胁，这几乎是拜仁换帅的前奏。但范加尔对此毫不动容，他坚持球队面对的局面并没有发生任何的变化，但在固执的背后是拜仁放弃了高控球率，将胜利摆在了首位，对霍芬海姆52%的控球率证明了范加尔正在变得务实。《南德意志报》评论说：“如果比赛的结果不理想，那么对霍芬海姆也许会成为范加尔在拜仁的最后一场比赛。”实际上拜仁换帅一直是德国媒体的热门话题，上个月萨默尔拒绝担任汉堡经理时，汉堡媒体就怀疑是拜仁联络了萨默尔，希望他能够下赛季接替范加尔的位置。上周沃尔夫斯堡经理小霍内斯要求兰尼克担任主帅，兰尼克没有立刻给予肯定的答复，也被认为是兰尼克有执教拜仁的计划。
　　在球队成绩的压力之下，范加尔也在改变。《慕尼黑晚报》透露说，拜仁董事会说服了范加尔，要求他减少对控球率的追求。范加尔也对确实进行了战术调整，上半场2比0领先霍芬海姆之后，下半场的拜仁有了战略性的收缩，将中场的空间让给了霍芬海姆，拜仁全场控球率不足52%，只是略高于对手，低于他们本赛季的平均控球率。本场比赛司职中卫的季莫什丘克和后腰施魏因施泰格都少有插上进攻的举动。这与范加尔上赛季的要求已经有了很大的不同。

