揭黑斗士抨击国际足联：布拉特是小丑 哈曼要逼他下台
　　自从国际足联曝出黑金事件后，主席布拉特已经成了被围攻的焦点，只要他一发话准被媒体的板子“拍死”。
　　日前布拉特在接受英国媒体BBC采访时前后矛盾地表示，卡塔尔世界杯不会到冬季举行，并首次回应2018年、2022年世界杯申办质疑。最近还有媒体曝出，郑梦准透露亚足联主席哈曼将挑战布拉特的主席位置。今年75岁的他已把自己放在众目睽睽之下。
　　对此，记者近日邀请BBC揭黑斗士、资深体育记者詹宁斯做出点评。
　　公开秘密 欲盖弥彰
　　去年9月，英国《每日电讯报》首先披露了卡塔尔和西葡世界杯申办委员会勾结交易选票。紧接着国际足联道德委员会调查表示，没足够证据对此采取行动。
　　然而，布拉特近日在接受BBC访问时坦承，两者确实勾结了，尽管他坚持这对最终结果没太大影响。布拉特的坦白是国际足联高级官员第一次公开秘密。
　　FW：您认为布拉特的“诚实”是出于什么目的？
　　詹宁斯：他最近频频放出各种言论，我觉得他已开始恐慌。他想要为连任树立形象，却大乱方寸，他目前的做法只是欲盖弥彰。布拉特希望他的答案能够平息争论，但实际只能激起新一轮的讨论。
　　布拉特已崩溃。他现在明白无论是国际足联内部还是外部都对他的位置产生了巨大的威胁。国际奥委会根据BBC提供的贪污受贿影像资料进行的调查还在继续，将来会有更多涉案人员的名字被提出来，布拉特恐惧有一天他也将成为其中一员。
　　哈曼挑战 逼宫离任
　　日前，据世界足球内幕网站独家报道，哈曼将向布拉特国际足联主席一职发起挑战。
　　根据此消息，与哈曼共进午餐的国际足联前副主席郑梦准提前泄露了哈曼的想法。4月1日将是竞选国际足联主席提名的最后期限，报道称，相信哈曼很快将正式宣布自己的决定。
　　FW：您怎样看待哈曼将挑战布拉特一事？怎样看待这个消息由郑梦准率先发布？
　　詹宁斯：虽然现在还不能确定哈曼是否真的会参加国际足联主席的竞选，有一点是可以肯定的，他们俩想要动摇布拉特的统治，这是有目的的行为。
　　过去，布拉特统治的国际足联具有黑手党的性质，“家庭”内部绝对不允许有任何公开的批评言论。
　　郑梦准和哈曼在试图破坏这个规矩，他们一直在传递这样一个信息，公开批评布拉特是可以的。
　　我认为他们现在已经开始制造舆论，是布拉特走人的时候了。“布拉特应该继续连任主席吗”的问题已经被提上议程。
　　精神崩溃 自我否定
　　说到卡塔尔世界杯举办时间时，布拉特改变口风，表示没有把2022年卡塔尔世界杯放在冬天举行以躲避夏季酷热的计划。而一个月前在多哈，布拉特却说：“我期盼世界杯在冬天举行，虽然申办时是在6月、7月举办，但国际足联执行委员会有权做出改变。”
　　FW：对布拉特前后矛盾、否定自己的说法，您怎样看？
　　詹宁斯：布拉特面临着来自各个方面的问题和压力。今天说一些愚蠢至极的东西，明天又收回言论。
　　他当然为2022年卡塔尔世界杯的举办时间头疼。因为他知道，欧洲足球绝对不会允许世界杯比赛在冬天进行。球迷和俱乐部会拒绝那样的事情发生，转播商不会牺牲自己的经济利益。
　　他把自己说过的话推给别人，贝肯鲍尔也好，普拉蒂尼也好，他在推卸责任。要不然就是他老得已经记不清楚自己说过的话，要不然他就是在当小丑。
　　(文/记者 曾耀莹)

