曼联新东家入主早已埋下伏笔 新王朝起步靠巴萨主帅？
　　记者徐丹雷报道 格雷泽尔要卖曼联，绝非空穴来风，此前诸多看似毫不相干的事件，实则有着千丝万缕的内在联系。赛季初鲁尼闹转会，事件迅速演化成续约收场。鲁尼续约周薪高达20万镑，不仅打破曼联工资结构，也给更衣室隐患埋下线索。以格雷泽尔目前年年还贷不迭，天天思谋转贷的处境，他从哪能拨出这块续约薪金？
　　除非，美国人已经不想再玩，而是想趁曼联市值高企时脱钩而去，把摊子留给下家。去年11月，格雷泽尔秘密偿还了一笔2.49亿英镑贷款，似乎已在为转手走人铺好道路。而以曼联目前规模，能玩得起的也只有富可敌国的中东财团。此外，鲁尼在和格雷泽尔的电话谈判后爽快续约，除巨额周薪吸引，据称还得到天价引援保证。假如红魔巨变就在夏季触发，一来可以靠巨资重建工资结构，二来也能通过引进巨星，灭掉小胖或已隐忍的无名火。
　　这个赛季是曼联赶超利物浦夺冠总次数的好时机。弗格森也做好准备，一旦本季目标不竟，还会干完下季。这也意味着曼联主帅候选人话题到了必须直面的时刻。弗格森的商业密友曾转告瓜迪奥拉，苏格兰人非常欣赏他的执教理念，并希望现巴萨主帅有朝一日能接过曼联教鞭。曼联提倡攻势足球，让瓜迪奥拉无须改变执教风格。瓜帅近期和巴萨只续约一年，2012年6月约满之日，也刚好是英媒猜测的弗格森退休之时。
　　曼联新王朝起步需新的形象代表，瓜帅的履历、为人及指教思路各方面都配得起。值得注意的是，弗爵此前是在带队到卡塔尔参加冬训时谈到接班人话题的。而不久前，卡塔尔则刚成为巴萨的赞助金主。将瓜帅带到老特拉福德，以足球为媒让巴萨和曼联联姻——卡塔尔有和世界两大足球品牌常年站在一起的动机和能力，在诺坎普，他们已经迈出了第一步。

