曼联3亿球迷+130年历史成就20亿售价 新老板不再吸血
　　记者寒冰报道 去年平安夜前，卡塔尔主权基金收购曼联的企图已被披露。当时，卡塔尔人报价15亿英镑。但随后曼联发表声明否认，收购案也就随之偃旗息鼓。不过，随着卡塔尔无缘本土亚洲杯决赛，赛事组织也饱受西方记者批评，曼联收购案再度浮出水面。对于统治卡塔尔已130年的阿尔塔尼家族而言，现在是将所有精力投入到世界杯上的最好时机。
　　《海湾时报》2月初已披露，卡塔尔酋长阿尔塔尼的亲自干预，不仅招致法国教练梅楚下课，更让巴塞罗那比预定时间提前公布了印有卡塔尔基金会字样的新赛季球衣式样。与原先人们预料的不同，联合国儿童基金会的标志并没有缩小或者转移到臂上，而是直接被移出胸前，落在背后球员号码下的位置。卡塔尔人对胸前位置的态度突然强硬，就是世界杯攻略提速的明显信号。上周五，布拉特和普拉蒂尼也公开发表声明，2022年世界杯将肯定在夏季举行，而且只在卡塔尔举办。此前，布拉特曾多次明示卡塔尔可以在冬季举办比赛，以节省更多场馆经费。普拉蒂尼则建议将部分比赛交付给海湾其他阿拉伯国家。当然，这两个表态的背后，都是对卡塔尔单独举办夏季世界杯能力的质疑。最终，卡塔尔人以激烈的反应强调了他们的决心：夏季，单独，12个高科技零碳排恒温球场按原计划兴建。
　　当然，卡塔尔提速的另一个重头就是曼联。有关曼联收购的细节人们所知不多，一贯神通的《太阳报》也无能为力。人们只是了解，去年底双方曾在美国秘密谈判，今年初又在伦敦举行过一轮会谈。正如此前所有与曼联有染的收购一样，曼联例行公事地否认。卡塔尔人的报价从令人咋舌的10亿镑上升到15亿镑，而格雷泽尔家族的心理价位也水涨船高到了20亿镑。对于拥有超过400亿镑可控投资的卡塔尔主权基金而言，钱不是问题，只是不愿接受格雷泽尔家族明显的讹诈而已。双方很有可能在更合理的价位上达成协议。卡塔尔人比任何时候都希望尽快促成这笔交易。
　　对卡塔尔人来说，他们没将曼联看做赚钱机器，而是将曼联看作一块金字招牌，一个通过足球走向世界的平台，3亿多的曼联球迷以及130多年的历史将让他们在足球世界占据很强的话语权。这将是继卡塔尔拿下2022世界杯主办权，天价买下巴萨球衣胸前广告后第三次在足球世界唱主角，不同的是，曼联是他们的前行平台。
　　不在卡塔尔人的计划中，持续性地在球市上投资是重要环节。在亚洲杯结束后，卡塔尔的足球战略已彻底转移到世界杯上，与世界杯有关的英德建筑公司也得到了继续施工的许可。此时曼联的传闻，其实不外乎证明卡塔尔王室在英国的投资以及由此引发的可能的未来国家宣传计划，都在继续执行中。

