全运会预赛广东成票房灵丹 王仕鹏成故乡丹东名片
　　丹东是个小地方，四周除了山就是水，帽盔山、锦江山、元宝山，加上一条鸭绿江，就把这座小城围了个结结实实。但因为鸭绿江的名号，这里是中国北方边陲最知名的旅游城市之一，往来宾客络绎不绝。
　　只是没想到，全运会男篮预赛，在这里受到的追捧也不少。丹东体育局就在场馆旁边，路程不足500米。坐在丹东体育局训竞科办公室，即便关上窗户，体育馆循环播放的广播信息，也能清晰地钻进你的耳廓。“宏远篮球队是中国篮球的王者，王仕鹏、周鹏是我们丹东篮球的骄傲……”
　　诸如此类的宣传手段，确实起到很大作用。听丹东体育局训竞科的科员说，这次全运会预赛的比赛门票已经售罄，“现在肯定买不到票，早两天都卖光了。”在和记者不足5分钟的对话中，他桌面上的电话始终响个不停。“这不，又是熟人，也想买票。买不到啦，我们也没办法。”是不是因为王仕鹏和周鹏的原因？“他们可是我们丹东人，多少年都见不着一回，这回可得好好看看。再说，这不是整支冠军(广东东莞银行)也来了嘛。”
　　华南虎在祖国南端，丹东地处北方边陲。广东篮球队能受到这座小城如此热烈的欢迎，足以证明CBA联赛总冠军的光环是多么耀眼。往小了说，这可能就是所谓的“明星效应”；要是往大了说，篮球在丹东这座小城市，已经小小地烧起了一把火。
　　广东队赛程
　　(预赛)
　　日期   时间   对手
　　20日   轮空
　　21日   18:30  福建
　　22日   18:30  四川
　　23日   20:00  浙江
　　24日   20:00  北京

