罗马风雨飘摇换帅已登上日程 主席：球队“表现丑陋”
　　记者王庆报道 罗塞拉·森西怒了，大骂球队“表现丑陋”，周一，她会到训练营跟球队面谈，传达早就想下达的指令：如果周三对矿工的冠军杯赛不顺，球队马上进入封闭训练！显然是以惩罚为目的。如此罗塞拉人们已习以为常，罗马近三轮不胜，上轮输给国米后，女主席就是这态度。
　　封训？说的容易，一周前罗马球员反对，现在就能接受？主权早已沦丧，命运飘忽不定，内心忐忑不安，谁还有心封训？认真比赛的劲都没了，本场一败，敲定了罗马退出冠军争夺，听拉涅利的分析便知其理，与其说无能，不如说罗马是不想争了。
　　拉涅利最多一年过渡
　　“罗马这个玩具还没破碎，可我们要改变目标了，冠军这个词对我们来说太庞大，太不现实。我们没被摧毁，但我们远非上赛季那支罗马，激情和球队结构都没了。足球界，如果你没欲望，就等着别人来弄死你。原因很多，有我的责任，有球队的结构配置，有俱乐部转让等等。我本人是有愿望和激情的，可惜我在这看不到一点火花。或许真到了换教练的时候，反正每年都换，每年都重新开始(带着讽刺的笑)！我是无法逃脱的替罪羊，谁让我是团队的首领？我不害怕，我想抗争，也得俱乐部上下所有人都这么想才行。”
　　罗马分崩离析，人人为自己盘算出路，输球是唯一正常的结果。奥林匹克嘘声四起，吩咐球员“赶快去训练吧”，同时呼唤美国财团尽快入主。拉涅利像掉进沼泽地一样挣扎，尽力摆脱，却意识到挣扎无用，慢慢等死，“我的态度一点用没有。我说我想这样，我不想那样，毫无意义。所以干脆不说了，什么合同、俱乐部领导都算了，我只能谈些场上的事。罗马不可能完全发挥出潜力，不是战术打法的问题，而是上至罗马整体的概念下至球员，都变了。起先我认为球队不会受罗马城气氛左右，在这里，你赢一场能夺冠，输一场就变成保级，气氛火热，可现在发现不是这样。”拉涅利缴械投降，自认无力掌舵，可能在等待解脱。
　　他本抱有一线希望，希望新东家美国人给自己一点机会，让自己续约两年，带队打出点名堂，森西含糊表态许可，罗马的债权银行Unicredit也许可，唯独新老板迪贝内蒂托及几位股东不接受，他们早早授意Unicredit最多给拉涅利续约一年，还必须带有附加条款：如果一年中新高层换帅，违约金由Unicredit支付，金额随便定，反正跟领导层无关。
　　对拉涅利的蔑视昭然若揭，如此情境下，Unicredit自然退缩，森西更是渺小得不敢说话，将拉涅利的合同问题全盘推迟到俱乐部转让期，由新老板裁决。拉涅利在美国人眼中就是个鸡肋，顶多是个过渡者。
　　美国人中意安切洛蒂
　　媒体纷纷透露美国财团相中安切洛蒂，和安切洛蒂在切尔西的水火之势、回罗马终老的愿望不谋而合。瓜迪奥拉跟巴萨续约，灭了阿布的梦，饶是如此，安切洛蒂也不好过，传闻阿布动了找回希丁克的念头，还有聘用里杰卡尔德的方案，总之要让安帅步拉涅利、莫里尼奥、格兰特等后尘。
　　拉涅利正在权衡这不安稳的一年过渡身份，不接吧，没地可去，接吧，比不接还难受，时时受气。《米兰体育报》说，周一森西与球队碰面，会与拉涅利对话，森西的态度是还会在董事会上投拉涅利的票，建议延用拉涅利，可如果球队照近三轮的踢法，她也没发挺了。森西和拉涅利，一条绳上的蚂蚱，团结或不团结，都是个死。
　　《米兰体育报》透露，新主席迪贝内蒂托的罗马建设方案中，提到了组队的几个人名和想法，推崇4312阵型，教练用安切洛蒂，门将要买荷兰国门斯特克伦堡，肯出价1000万欧元。防线上和国米抢贝尔，右路省钱，看好20万身价的斯洛文尼亚人希洛克。中场瞄准河床的阿根廷新星拉梅拉。锋线第一选择是德罗巴，还有法国圣埃蒂安新人马图伊迪，800万。
　　清洗名单还不明确，但肯定有问题缠身的阿德。阿德因肩伤回巴西治疗，刚到国内就被拍到饮酒作乐，还因拒绝酒精测试被吊销驾照，媒体一致认为他很可能不回罗马，直接协议解约。
　　意大利名宿纷纷对美国财团进入表示欢迎，国家队教练普兰德利、拉齐奥主席洛蒂托都表示美国人到来对意甲构成积极的刺激。
　　加快步伐，三月份完成
　　本周一，罗马董事们在Uni－credit银行高官和罗斯切尔德(诞生于18世纪的带有浓厚神秘色彩的德国银行，传言拥有资产30万亿美金，是全球首富，但始终隐秘，不在媒体的富豪榜中)的顾问的召集下，共同研读迪贝内蒂托发来的收购议案，包括收购价格、资金和技术重组方案、未来罗马建设计划等细节，共同决定是否接受及何时和对方终极交易。
　　2月3日，Unicredit银行公开透露，迪贝内蒂托领衔的美国联合财团报价“最合适，计划最清晰”，森西家族的石油公司I－talpetroli随即官网承认，“迪贝内蒂托的ASRomaLLC俱乐部将是最有竞争力的方案”，那时，便将其余4家竞争对手踢出局，包括意大利本土的安杰卢奇的制药公司(罗马市长阿莱马诺希望其成功，因安杰卢奇是罗马人，拉齐奥球迷)，和一家美国、阿拉伯人合股的石油公司，从那时起，美国人进驻意大利首都变得板上钉钉，只剩时间问题。
　　去年9月25日，迪贝内蒂托降落罗马观看罗马主场战胜国米的比赛，开启谈判，已有罗斯切尔德的顾问在身边。12月12日，迪贝内蒂托再次驾临，会见Uni－credit银行副总经理，Unicredit正式表态愿意详谈。
　　今年1月25日，Unicredit高层飞赴纽约会见迪贝内蒂托等人，达成初步收购协议，美国人收购罗马俱乐部至少60%股份，价格在1.2亿至1.3亿欧元之间。森西认为价格太低，可她没有话语权，债权银行说了算。Unicredit仍持有罗马近40%的股份，计划收购之后，将自己名下一半股份再卖给意大利本土一到两家公司，保持罗马的部分本土色彩。
　　迪贝内蒂托近期透露，想加快收购步伐，在3月前全部终结，尽快进入新角色，同伴给予确认：“我们想在两周内成为罗马新股东，我们很激动。罗马与国米的联赛(3比5)，我们一起看了。”
　　意大利后裔领衔主演
　　迪贝内蒂托现年61岁，意大利南方萨勒尼塔纳区人后裔，美国棒球联盟波士顿红袜队的小股东，现定居波士顿，每年夏天在迈阿密度假。毕业于经济学专业，拿到MBA学位，从事投资行业长达40年，1983年创建第一家不动产公司，1992年成为“波士顿国际集团(投资煤炭、金银开采)”主席，现任ITILLC国际集团大股东，该集团主要提供天然气和石油的运输技术和材料，未来罗马全名ASRomaLLC正是将罗马和这个集团联名。
　　同时，迪贝内蒂托还拥有Alexander'sInc不动产公司，去年盈利2.36亿美元，是国际关系公司JeffersonWaterman的董事长，与半个世界的政府有交往，可谓八面玲珑。此次收购，他得益于美国银行PiperJaffray的鼎力资助，该银行本就与Unicredit有合作，还得到5位同仁好友的帮忙，共同组成收购罗马6人组。
　　迪贝内蒂托6人组按计划平均分担罗马股份，其中穆弗塞最喜欢在媒体前露脸，接受“意甲联赛”网站采访时高调表示：“我从小是米兰球迷，现在不得不改为罗马球迷。我们会全体移居到罗马，在那工作，不在波士顿遥控。主要工作目标是提升罗马的形象和市场运作力，这个赛季的联赛冠军也要争取。”但显然，拉涅利没按他吩咐的做。

