莱帅称国米输球无碍国米争冠 麦孔：下场比赛决定冠军
　　新浪体育讯　面对一支困难重重的尤文图斯，国际米兰却在都灵的客场突然停下了前进的脚步。北京时间2月14日凌晨，意大利国家德比战，国米客场0-1不敌尤文图斯，莱昂纳多的球队结束了近期的良好势头，也放慢了追赶AC米兰的脚步，不过莱昂纳多赛后表示这场失利绝不会改变国米的雄心壮志。
　　“上半场比赛，国米想要创造出机会非常困难，因为尤文的表现非常出色，尤文全队的阵型保持得非常好，防守也很稳固，国米想要撕破尤文的防线非常的困难。”赛后，莱昂纳多非常清楚国米在本场比赛中的困难，他分析道：“中场休息之后，国米的表现好多了，而且我要求球员全力上前但是尤文的防守仍然非常稳固，而且他们的反击又那么的犀利。我看到了国米非常积极的表现，尤其是在下半场比赛中，我挺满意的，只不过我们没有在一开场就表现出以往的节奏和速度。”
　　此前表现优异的埃托奥和帕齐尼组成的锋线，本场并没有给尤文施加太大的压力，莱昂纳多说：“埃托奥的表现没有问题，主要原因是国米的传球太慢了，所以前锋得到的支持太少了，原本我期望这个问题出现在尤文身上，但就如你们看到的那样，尤文的进步非常明显。”
　　国米输掉本场比赛之后，与领头羊AC米兰的差距又被拉大到了8分，不过莱昂纳多却说：“我觉得，这场比赛并没有改变什么事情，只要想想过去几周的战绩就能明白这个道理，国米此前取得了一连串的胜利，而周三，我们又会有新的一次赢球的机会。距离赛季结束还有很多的比赛。”
　　国米巨头布兰卡和莱昂纳多的观点接近，“没有什么好说的，这场比赛国米运气不好，比赛中国米遭遇到了困难，在错失几次好机会之后输掉了比赛，就是这样。但是，这场比赛并没有改变什么，国米通过多场漂亮的胜利重返了夺冠行列，今天之后，国米还有许多场重要的比赛，还有很多分要拿。”
　　国米将在北京时间周四凌晨对阵佛罗伦萨，由于本场比赛的原定比赛时间应在冬歇期之前，因此新援能否出场成为了疑问，1月份的补赛中，拉诺齐亚就没有出场，不过这次布兰卡却表示新援都会上场，他还特别提到了长友佑都，“我对长友佑都非常有信心，他已经融入了球队，是球队中重要的补充，毫无疑问，他可以像其他新援那样出战佛罗伦萨。”
　　同样，麦孔也不认为本场比赛会决定联赛冠军的最终归属，相反，他认为三天之后与佛罗伦萨的比赛才是国米的十字路口，“我们知道，在佛罗伦萨的比赛将决定冠军。”
　　(卞卡)

