莱帅时代诞生走下神坛第1人 2流队替补怎配当国米主力
　　新浪体育讯　国米输给尤文，蓝黑军1月份引进的两位新援——帕齐尼和哈尔贾也正式走下神坛，结束了加盟蜜月期奇迹般的表现，而哈尔贾更是早早被换下，成为全队调整时的第一对象。
　　“这是一场为了战士准备的比赛，但他却像是走进春天那样惬意。”只是哈尔贾的这份惬意并没有帮助他从容的对待比赛，轻巧的处理皮球，他似乎像在春天般的温暖里沉睡一样，丝毫没有给球队提供任何一点的帮助，《全市场》赛后给他的评分，仅仅高于潘德夫。而据OPTA统计，作为后腰的哈尔贾出场的60分钟内只有1次抢断，另外除了1次毫无威胁的射门之外，并没有其他任何抢眼的表现。
　　前著名门将马切吉亚尼说：“帕齐尼、拉诺齐亚的和长友佑都的发挥都非常好，但最大的惊喜显然是哈尔贾！我根本想不到他能够在国际米兰立足，甚至是成为主力。”哈尔贾加盟国米之后，首场比赛替补登场45分钟，随后连续两场首发，今天又首发出战60分钟。这样的主力待遇，是他在加盟国米之时所无法想象的，因为在热那亚，他都不是主力阵容中的固定人选。
　　哈尔贾加盟国米之后，确实有了非常出众的表现，首场比赛他和帕齐尼临危受命，最终他助攻帕齐尼破门，次战巴里，哈尔贾又收获了自己在国米的首粒入球，对阵罗马之时他也有出色的发挥。然而，哈尔贾终究是国米租借来顶替蒙塔里的球员，替补的替身自然也是替补，只不过由于前两场比赛的表现过于出色，莱昂纳多将他排入了主力阵容之中。本场比赛，可以看作是哈尔贾实力的客观展现，起码从本场比赛，从与尤文中场的对比来看，在神秘感消失之后，终究还是需要用实力说话，哈尔贾想要获得国米的主力之位，还需要更富有说服力的表现。
　　莱昂纳多并不是一个喜欢冒险的人，拉诺齐亚加盟之后，他就被莱昂纳多雪藏了许久，一直到真正融入球队之后才渐渐成为主力。本赛季初期，国米就吃过拔苗助长的亏，当时库蒂尼奥被负重望，贝尼特斯曾经一度让他出任主力，而巴西小天才虽然在欧冠主场战胜热刺的比赛中表现闪亮，但由于能力尚未满足豪门的要求，被硬拔成为主力之后表现不升反降，联赛第6轮至第11轮，库蒂尼奥连续首发，但国米先后战平尤文、桑普、布雷西亚和莱切，只是以1球小胜卡利亚里和热那亚，6场比赛2胜4平只进5球，进攻实力大降，积分榜上前进缓慢。
　　当然，哈尔贾今年29岁，对于他已经无法再用“揠苗助长”来形容了，但国米主力的位置对他来说仍然显得过高了。相比起离队的蒙塔里，哈尔贾的确更加实用，能力、态度等多方面都更加适应国米的要求，但就像他的身价所显示的那样，他的定位仍旧是一名替补，替补出场，将给对手一个措手不及，而如果将他定位为一个主力，那么国米的先发阵容将出现一个极大的短板。
　　(卞卡)

