英超十大超级进球小贝亨利名作 冰王子经典(视频)
　　新浪体育讯　鲁尼在曼联2比1击败曼城的德比大战中攻入了一个精彩的倒钩进球，英国通讯社特意列出了英超历史上的十大精彩进球。
　　保罗-迪卡尼奥(西汉姆VS温布尔登，1999-2000赛季)
　　特雷沃-辛克莱尔从右路开出了一个高球，意大利人幽灵一般的出现在后点，纵身跳起抢点，并且在空中使出了一记剪刀脚射门，把球打入了远角。
　　贝克汉姆(温布尔登VS曼联、1996-97赛季)
　　那时候贝克汉姆还没有为英格兰队出场过，在赛季的第一轮，这个进球令他名声大噪，在中线处，贝克汉姆直接远射吊门，对方门将尼尔-苏利文无力阻止球飞入网窝。
　　亨利(阿森纳VS曼联、2000-01赛季)
　　两支俱乐部的激烈交锋之一，亨利在一瞬间的灵感为主队赢得了胜利。当时他背对球门，接到传球后把球向上一挑，紧跟着转身凌空射门，在20码外把球送入了球门的死角。
　　叶博亚(利兹VS利物浦、1995-96赛季)
　　叶博亚利用挑球过人，当球在空中落下时，他等待着球落地，然后射出了一记令人畏惧的大力弹射，球狠狠的砸在了横梁上弹入网窝，埃兰路球场沸腾了。
　　坎通纳(曼联VS桑德兰、1995-96赛季)
　　坎通纳从中场开始带球，和麦克莱尔进行了配合，然后用一个巧妙的吊射把球送入了球门的左上角。在那之后，坎通纳的庆祝动作酷劲十足，他耸着肩膀缓慢的绕圈，然后抬起手臂接受队友的祝贺。
　　菲戈罗阿(斯托克城VS维冈、2009-10赛季)
　　维冈球员在自己的半场内起脚吊门，就像当年利物浦的阿隆索那样。他看到对方守门员索伦森远离球门，于是就利用后场任意球直接远射，球从左翼吊过了丹麦门将飞入网窝。
　　C罗(曼联VS朴茨茅斯、2007-08赛季)
　　C罗任意球的一个经典杰作，他用外脚背抽出了一个飘球，直接钻入了对方大门的死角，朴茨茅斯守门员大卫-詹姆斯站在那里目瞪口呆，对这样的射门，大部分守门员都只能如此。
　　金克拉泽(曼城VS南安普顿、1995-96赛季)
　　在英格兰效力曼城和德比期间，金克拉泽偶尔会闪现出令世界震惊的才华，这个球是最令人印象深刻的，格鲁吉亚人在连过对手多名后卫后，把球轻巧的吊入大门。
　　勒蒂舍尔(南安普敦VS纽卡斯尔、1993-94赛季)
　　一个典型的勒蒂舍尔时刻摧毁了纽卡斯尔，圣徒的上帝用外脚背控球向前，然后又挑球晃过后卫，并以一记凌空射门击败了守门员胡博尔。
　　博格坎普(纽卡斯尔VS阿森纳、2001-02赛季)
　　在禁区外接球，博格坎普把球向另一侧一搓，然后反向绕圈，绕过了后卫达比萨斯，接着他冷静的把球送入了吉文把守的大门，这是冰王子的经典进球之一。
　　(马拉乔)

