西汉姆社区化构想击败热刺 得4000万贷款保证6万球迷
　　东伦敦轻轨的终点站是位于纽汉区的斯特拉德福德。在这里下车，很容易就能找到不远处矗立着的一个钢铁怪物。硕大的碗形现代建筑，在周边净是零落萧条的破旧矮房中显得格外惹眼。2005年一份政府调查显示，伦敦市民贫富之间有40年的差距。泰晤士河南北，伦敦东西两郊，就像几何象限一样成为城市贵贱的地理坐标。百多年前，东伦敦泰晤士河入海口的码头清晨渔影绰绰，黑人奴隶人头攒动艰苦地将满满的箩筐装上马车，向西运去。这些影像可以在东伦敦的码头博物馆找到。
　　东伦敦自古以来就是全市最贫穷的区域之一，狄更斯创作的《圣诞颂歌》让读者见识到了伦敦断壁残垣、路有冻骨的悲惨世界，很多场景在真实中都取自东伦敦。根据2001年人口普查，纽汉拥有全国最高的青年人口比例，和最低的白种英国人口比例。换言之，这里充斥着从全世界各地(尤其是亚洲)赶去的青年劳动力，相对多元化的文化环境和低廉的生活成本，是东伦敦最吸引人的地方。
　　纽汉行政区在西汉姆中标的过程中立下了汗马功劳。该区长官是联名上书的12名行政区长官之一，将为俱乐部在奥运会后提供4000万英镑的贷款，帮助西汉姆改造球场。
　　奥林匹克球场选址纽汉，和该地较为空旷的地理条件和可开发的巨大潜力有关。这是纽汉行政区百年一遇的发展机会，交通、商业、建筑业等等都可以通过这次机遇腾飞起来。选择最有区域标志性的球队西汉姆，首先是排外性的社区文化在作祟。
　　西汉姆给纽汉提出了很美好的前景：填满六万人的球场、更大的比赛日商业收入、提供社区活动空间，甚至每年还能提供一个20天左右的田径赛事安排。和热刺的专业球场相比，西汉姆更贴近社区，也提供了更多商业机遇。
　　纽汉区政府的野心是想告别《圣诞颂歌》中描述的破败的东伦敦景象，然而却同样面临危险。西汉姆承诺要“想尽办法”保证上座率就很有可能被跳票。俱乐部号称目前拥有3.3万常规季票持有者，另外候选的季票名单上还有1.7万人，副主席布莱迪还表示会通过降价、儿童1英镑球票等渠道来保证球票销售量和球迷基础，不过曼城是个很好的前车之鉴：在阿布扎比老板入主前，6万人的曼彻斯特城市球场经常出现冷冷清清的景象。
　　也有媒体质疑西汉姆 “提供社区活动”“安排田径赛事”的承诺。英超赛程从每年8月进行到次年5月，比赛密集很难排出档期。从目前英超其他球队的球场经营来看，在每年夏休期安排一场演唱会，对草皮的破坏就需要漫长的保养，更何况是长达一周甚至更久的田径赛事？
　　纽汉选择西汉姆，目前看来合情合理。本地俱乐部和促进地方经济的野心结合起来，没有比这个更完美的事情了。然而就像伦敦市政府在未来可能面临的危机，纽汉行政区对未来风险都心知肚明，但他们已经没有更好的选择。

