西多夫被阿帅不点名批评 卡萨诺全米兰只有1个外星人
　　新浪体育讯　4比0绝对是一个令人兴奋的比分，而更让人信服的，还是这支AC米兰在场上的表现。最终，阿莱格里的球队忘记了近来有些灰暗的日子，在一个被国家电视台称赞“伟大”的卡萨诺的领导下，凭借着西多夫、卡萨诺和罗比尼奥的进球，毫无悬念的拿下了一支有些过分自信，一开始只顾及到进攻，却又很快在丢球后崩溃的帕尔玛。而回到往昔那个“神奇安东尼奥”的卡萨诺，奉献了一个进球和两次助攻，这也是卡萨诺在圣西罗球场的第一个意甲进球。卡萨诺的精彩表现得到了整个圣西罗球场一阵高过一阵的掌声。现在的米兰只有一个真正的坏消息，那就是皮尔洛的右膝韧带二级拉伤，由于是旧伤复发，大致需要6到8周的时间恢复，阿莱格里承认，这肯定会影响到米兰的三线作战。
　　比赛中，阿莱格里的首发阵容既考虑到了几天后与热刺的欧冠，也按照自己的意图布置了一些“意外”。在前锋线上，西多夫出现在卡萨诺和伊布身后出任前腰，帕托和罗比尼奥一起坐在了替补席，后防线上内斯塔伤愈归队，与席尔瓦搭档。最出人意料的还是前卫线，在赛前失去了AC米兰本赛季上半程击败帕尔玛起到了决定性作用的皮尔洛，按照意甲和欧冠的赛程需要，阿莱格里被迫做出了调整。但之前被预报首发的弗拉米尼和艾玛努埃尔森被雪藏，而荷兰人与卡萨诺、范博梅尔一样都无法出战欧冠，阿莱格里的这个选择让意大利媒体也感到非常困惑。得到首发机会的是德国小将默克尔，这算是阿莱格里又给了他一次机会，与默克尔搭档的则是加图索和范博梅尔。
　　赛前马里诺曾说，“我们必须去圣西罗寻找自己的机会。”恰恰是因为马里诺选择了与AC米兰一样的攻击阵型，而帕尔玛的后防线根本就没有内斯塔和席尔瓦，前锋线上也无人能和卡萨诺、伊布匹敌，于是给了AC米兰进攻空间的帕尔玛，给人的感觉是选择了战术上的自杀。国家电视台还从两方面证明AC米兰赢得如何轻松：其一，无论是首发的卡萨诺还是替补上场的罗比尼奥，在比赛中都有着一种如鱼得水的感觉。其二，看到了本队场上的巨大优势，阿莱格里甚至把“定海神针”伊布也换下场休息了。而可怜的米兰特在丢了四个球之后，依然是帕尔玛表现最好的球员。
　　赛后，认可了整个AC米兰的表现，天空台还特别的赞扬了卡萨诺和默克尔，称赞说，卡萨诺在AC米兰的第一个进球和另外的两次精彩助攻，让帕尔玛成为了他来到米兰后的第一个牺牲者，因为本场比赛完全属于卡萨诺个人。默克尔则利用阿莱格里给的机会表现出了他坚强的一面。对于这样一场胜利，阿莱格里本人也非常满意。在米兰球迷眼中的超级马克斯看来，之前的两连平完全是疲惫和伤病造成的，“我们的球队根本就没有陷入什么危机”。阿莱格里还坦率的承认，卡萨诺的表现已经超过了他的预期，“我在赛前还觉得他无法坚持打完90分钟，为了球队，安东尼奥做出了很多的牺牲，这非常好。”强调了所有人的发挥都很好，但阿莱格里特别批评了球队在两球领先后的松懈，“在2比0之后，我们过早的想消磨时间了，需要等到下半场，罗比尼奥和前锋线的队友重新找到了动力。”国家电视台认为这是阿莱格里在不点名的批评西多夫，因为罗比尼奥换下的正好是荷兰人。另外，西多夫在比赛中还因为传球和跑位的问题，先后与伊布、卡萨诺发生冲突。和伊布的那一次，我们看到的是瑞典人面红耳赤的指责和西多夫肢体语言丰富的解释。到了卡萨诺那里，西多夫就没有那么客气了，到了场上六亲不认的卡萨诺，自然也不会给西多夫什么好脸色。只是到了赛后，阿莱格里刻意的淡化了这个话题，几位主角也都没有接受媒体的采访。而此时的阿莱格里，更想谈谈加图索的助攻，或者下个对手托特纳姆热刺。
　　关于加图索送给卡萨诺的那记“卡萨诺式的助攻”，当媒体记者以这样的方式提问时，赢得的只是卡萨诺和加图索的灿烂笑容。还是去年下半年，因为媒体对卡萨诺家婆媳关系的种种报导，让卡萨诺再也不相信记者了，除了俱乐部安排的新闻发布会，卡萨诺总是拒绝回答记者们的提问，即便是一场精彩的胜利后也不例外。加图索同样是那种厌恶媒体的球员，好在本场赛后，里诺总算说了一句，“今天是卡萨诺的比赛？这才刚刚开始，如果安东尼奥能把训练中做的那些拿到一半到比赛中来……”而加图索的这些话也从侧面证实了米兰当地媒体的报导，在这支球队，加图索、卡萨诺和伊布之间，有着非常良好的关系。按《日报》的说法，这种友谊甚至发展到了米兰内洛之外。好在AC米兰电视台的人在周日成功的采访了卡萨诺，安东尼奥也谈到了一些非常有趣的话题。已经是赛后的一天了，当米兰电视台的人问卡萨诺，如何评论进了球的罗比尼奥跪着为给自己助攻的球员(卡萨诺)擦球鞋，以这种形式表示感谢时，卡萨诺所做的却是淡化这样的话题，“我和罗比尼奥是队友也是好朋友。他的做法更多代表了我们之间的良好关系。”此后，卡萨诺还纠正了记者关于“卡萨诺回归外星人”的说法，“在我们这里只有一个外星人，他就是伊布拉希莫维奇，在这里没有任何人可以和他相比拟。”卡萨诺还谈到了加图索的助攻，“赛后我告诉里诺，我无法相信，他的脚也能传出那种球。而我们之间不止是队友关系。我们都是南方人，我们已经认识10年了，是里诺帮助我融入了这支AC米兰。”既然是AC米兰电视台的采访，向国际米兰发出战书也肯定是保留节目，而卡萨诺的战书直接发给了他的好朋友帕奇尼。“他是我的好哥们，但是现在，我们成为了对手，而且我们有着同样的目标。在我看来，他其实在我的后面，好好想想吧，我想告诉他，还是趁早放弃了的好……”
　　(董希源)

