西汉姆意外击败热刺获得伦敦碗 近1亿改建费3年后启用
　　拿到奥林匹克球场在2012年后的使用权，被西汉姆球迷称为“整个赛季最关键的胜利”。上周五奥林匹克公园管委会经过超过一个月的讨论，做出西汉姆中标的初步裁定，尽管最终决定还需要市政府、体育部等机构的批复，但基本只是走程序的过程。
　　寻找英超球队承租球场不是奥组委的本意。在球场还未破土动工之前，伦敦奥组委希望能效仿法兰西大球场，建造一个可供足球、橄榄球、音乐会等多种用途的多功能球场。但因时间表的压力仓促动工，建造草案以“灵活可变”为原则，因此看台、座椅都是可拆除的，为未来埋好伏笔。
　　温布利球场的存在，一定程度限制了奥林匹克球场的用途。因此注定不能像法兰西大球场那样作为国家足球队、橄榄球队的主场，也不能举办足总杯等本土杯赛的重要赛事。奥组委一度考虑在奥运会后将球场容量减少到2.5万人，作为专门的田径赛事场地。但依然难以找到承租方。在无奈之下，最后将目光投向西汉姆和热刺两家俱乐部。
　　西汉姆获胜，有天然本土优势，更大程度受益于不拆除跑道、维持奥林匹克球场标志性建筑的承诺。除此之外，西汉姆还还坚持在2014/15赛季搬入新球场，改建费用只有9000万英镑。
　　宣布体育场归属的新闻发布会选择在政府办公的西敏斯特进行，已经说明伦敦奥林匹克球场的争夺早就超越了英超“内斗”的范畴。做出投票决定的14名奥林匹克公园管委会成员背景复杂，有原先效力银行的高管、城市建筑师和政府议员，唯独没有一个足球界人士。伦敦碗，绝不是足球范畴可以简单解决的概念。
　　经过上周五长达5个小时的管委会成员激烈争议，2012年奥运会后“伦敦碗”的使用权最终交到了西汉姆手中。从地理意义上来说这是比较合理的选择，目前西汉姆主场厄普顿公园球场距离伦敦碗所在的斯特拉德福德不到4公里，就近原则，西汉姆当仁不让。但如果地理因素是唯一参考，那么这次横亘数周甚至数月的争夺战也不复存在。每个奥林匹克公园管委会成员手中，都捏着一份拥有五项评判标准的纸。可惜这是全世界最难全面满足的“五项”，不夸张的说，迄今为止没有任何一个利益方可以完全符合这些标准。
　　惟其纷繁复杂，简单加减法反而成了最容易快刀斩乱麻的手段。能最大程度满足利益方的西汉姆压倒性取得胜利。然而，位于东伦敦交通枢纽位置的伦敦碗覆盖的利益面太多，以至于任何选择都没有绝对有利或者绝对弊端。前热刺主席舒格勋爵在结果公布后，说了一句耐人回味的话：“我现在给热刺的建议是，收集报纸上迄今为止对这件事的报道然后束之高阁，4年后拿出来看，至少你会得意得地着一篇文章说上一句：‘我早就告诉你了吧？！’”
　　没有绝对的利益，也没有绝对的弊端。这次伦敦碗的归属可以被视为浓缩西方社会博弈观的标准范本。

