裁判30分钟错判激发皇马血性 这么踢逆转巴萨有戏
　　周六晚，带着点减少联赛关注度，将精力全部投入冠军联赛的心态前往法国观看里昂客场对圣艾蒂安之战的穆里尼奥，却意外收到一份由他的“仇敌”普雷西亚多送上的大礼：巴萨漫长的西甲16场连胜纪录被1比1的平局终结，希洪竞技不但用顽强的拼搏精神将他们的名字写入了西甲历史册，更让本赛季西甲冠军悬念又稍稍再现，他们让巴萨前进的脚步暂时放缓，而皇马也迎来了追赶分差的好机会：只要客场战胜西班牙人，他们就能将积分差距缩小到5分。
　　显然，对皇马来说，这场对西班牙人的比赛就是生死大战了，巴萨跌倒的次数原本就屈指可数，此时再不抓住机会缩小积分差距，那过了这村儿没这店儿，皇马今后恐怕再无机会追赶。从过程来看，这不是那种珍藏许多年的经典战役，数据统计也显示，皇马的控球率只有32%，是5个赛季来的最低；比赛的胜利也不是让皇马拿到榜首的位置，而仅仅是将落后巴萨的分数缩小到5分，但白衣军团在西班牙人的球场演绎的洋溢激情的一幕，仍让他们获得了媒体广泛的赞誉。
　　马德里媒体表示，也许皇马这次展现的足球成分仍然不多，但大家还是喜欢，因为皇马终于像个男人，踢出了男子汉气概”，就连加泰罗尼亚媒体也不得不承认，“皇马踢得比西班牙人更有力量，更有气势，他们熄灭了西班牙人试图在主场点燃的地狱之火。”的确，在绝对不妙的气氛中，在比赛刚开始就被罚下一人的情况下，在一番你来我往的对抗之后，皇马赢得了有尊严的战争，球队和主教练穆里尼奥在西甲积分榜上，都获得了很好的喘息的空间。这也为皇马备战欧冠的重要比赛注入了信心。
　　卡西利亚斯被罚下确实欠缺公平，一方面，卡莱洪存在越位的嫌疑，另一方面，卡西利亚斯也没有过大的动作，他出脚的力量并不足以让对手跌倒，而且卡西也是第一时间就收脚。主裁判甚至可以判卡莱洪假摔，然而，他却选择了在比赛刚刚开始时就罚下一名重要的门将，这让比赛一开始就变得别扭。
　　不过，这场比赛也正因了中国的一个富有智慧的哲学理念：塞翁失马焉知非福。卡西利亚斯不公平地被罚下场，完全激发了皇马的血性，皇马球员群情激奋，虽然控球很少，他们获得的机会却不少，若不是阿德巴约浪费几次机会，马塞罗的一次射门也被横梁挡出，皇马原本可以以3比0以上的比分获胜。福祸相依，当卡莱洪在草皮上打滚的时候，他没有想到，恰恰是这一小聪明给他自己的球队钉上了第一颗棺材钉。西班牙《世界报》表示，卡西利亚斯被罚下，反而刺激皇马踢得更加随心所欲，尤其是上半场更是如此，皇马进球机会不少，西班牙人获得皮球，反而不知所措，尽管他们试图抓住场上多一人的优势，但在创造机会方面却远远不如皇马。
　　在科尔内拉球场要想拿到3分并不容易，本赛季除了巴萨和比利亚雷亚尔，其他球队在这一球场都败北。只有最好的球队才能战胜西班牙人，而皇马一开始就一人落后，更为胜利增加了很高的含金量。皇马展现了战斗精神，在困境中，在场上少一人的情况下，皇马球员有了血性，他们不再把比赛当成一场简单的足球赛，而是当成一场拯救自我尊严的战争。因此，决定比赛胜负的也不再是人数多少，而是斗志与毅力的高低。皇马的总体表现谈不上有多出色。但在卡西被罚离场导致场上少一人的情况下，白衣军团经受住了严峻的考验，
　　赛后，《世界报》称赞，皇马拥有超强的生存能力，这次对阵西班牙人，白衣军团展示了自己的斗士精神，从“菜鸟”阿丹到巨星C罗，还包括马塞罗这样的中产阶级，都展现了自己的战斗力。场上皇马有10个英雄， 皇马没有感觉到人数上的欠缺，在卡西和迪马利亚下场上，皇马像一匹受伤的野兽般发怒了。皇马踢得很有纵深，西班牙人茫然无措。皇马不断给对手施压，把油门踩大底，不寻找任何的借口，也不感觉疲惫。穆里尼奥可以为他的球队感到骄傲，葡萄牙教练在马塞罗取得进球后难得地笑了，在看表的焦急中听到主裁判的终场哨后，穆帅更是捏着拳头挥动手臂，显示对胜利的满意。显然，不是1比0的胜利，而是这场胜利背后所表现出的顽强与韧劲，才是穆里尼奥对自己的弟子表示感谢的真正理由。
　　穆里尼奥十分善于在少一人的情况下与对手周旋，而对皇马来说，场上少一人并不是噩梦，最近4场在0比0的情况下被罚下一人的比赛，皇马都获得了胜利。事实上过去几个赛季，皇马很多次在少一人或两人的情况下赢得比赛的胜利了，白衣军团向人们展示了他们在逆境中取胜的能力。有人甚至调侃说，要是对奥萨苏纳的比赛，主裁判罚下皇马一人该多好，那样的话皇马就不会输给对手了。
　　赛后，皇马将士都为球队重新找到血性与斗志而感到骄傲，他们都表示：“我们最喜欢的就是球队的精神面貌，个人的表现都会有波动，但皇马的精神一直在这儿，尤其是当球队必须摆脱困境的时候，这种精神的重要性就会显示出来。”皇马仍然还有很多道坎要走，但球队已经找回了落后巴萨7分时消耗怠尽的希望与信心，接下来，皇马不会放弃给巴萨带来难题的机会。正是由于皇马球员在逆境中所爆发出来的惊人战斗力，皇马得以在客场全取3分，从而避免了球队陷入更大的危机和慌乱中。
　　现在，皇马落后巴萨5分，这不得不让人想起了卡佩罗上次执教皇马时的情景。2007年2月份的时候，皇马冠军联赛上被拜仁淘汰出局，在联赛还剩下13轮的情况下，落后巴萨多达6分，然而就在低谷中，皇马完成了重生，球队团结起来，激发了球队最大的能量，在一场关键的世纪德比中，他们客场占尽优势，3比3强悍地战平了领头羊巴萨，并从此不断发力，最终逆转巴萨获得了阔别3年的联赛冠军，并在接下来的赛季里成功卫冕，把老对手巴萨从“梦之二队”的神坛上拉了下来，重新夺回了西甲的霸主地位。而这次对西班牙人，皇马在逆境中的表现值得人们相信，他们还有更大的潜能。(塞尔吉奥)

