鲁尼惊世天钩竟价值2亿！ 曼联5年4冠卖价飙升达10亿
　　记者徐丹雷报道 在老特拉福德，曼联球迷讽刺同城死敌33年一无所获的标语依然醒目，鲁尼的绝世天钩改变了比赛的平衡，并继续维持这座城市的势力平衡。不是每一周，你都能因这样一个入球赢或者输。对于鲁尼，这个进球是他宣布和自己的低迷告别的最震惊的演示。对于曼联，这是受挫一周后抚慰心灵的强力春药。对于正和卡塔尔人斟酌曼联卖价的格雷泽尔，包含这个倒勾进球在内的德比胜利，是向世界宣传曼联的一场为期90分钟的直播广告。
　　梦剧场最神奇绝杀
　　德比第78分钟，斯科尔斯把球分到右路，纳尼跟进后传中，皮球呼啸着飞越曼城小禁区，孔帕尼脚下不稳先行滑倒，鲁尼抢在理查兹之前背身凌空抽射，皮球撞进网窝时，曼城门将哈特还是杵在门线，一脸不相信的样子。这仅是鲁尼本赛季第5粒联赛入球，同时是他近7轮联赛第4球。但《卫报》文字直播网站却断言这绝对是赛季最佳入球，“相比之下，贝尔巴托夫对阵利物浦时的那记剪刀脚破门，不过像是瘸着小腿走了两英寸。”
　　进球之后，鲁尼飞奔到角旗区双手平肩一摊，举头望天，连迅速过来拥庆的纳尼，小胖都良久不予辞色，大有君临天下之风，而他身后拥挤的老特拉福德看台上，早已疯狂庆祝房倒屋塌。
　　“我当时一起脚，就知道这球能进。这绝对是我最棒的一个进球，”鲁尼赛后接受天空电视采访时说，“纳尼传球的时候，我只是尽力找到一个好的位置，当我看着球飞入禁区，我想，为什么不呢？所以我就来了一个倒勾，球进了球门上角。这种球10次有9次会高出横梁或者偏出，但谢天谢地，今天它进了球门上角。”鲁尼坦言，之前自己只是在上学时完成过一次倒勾射门，“老实说，我开始参加职业比赛以来这还是第一次倒勾进球，我很高兴。上次完成的倒勾破门？我想应该是在足球学校里了。我对自己今天整体的发挥不满意，但是我获得了一个好机会，还好我把球踢进去了。”
　　弗格森赛后第一时间夸奖了自己的弟子。“纳尼的进球令人感到吃惊，但谁也没想到鲁尼会有这样的进球。比赛后相信所有人都会谈到我们这个制胜球，它进得让人难以置信！”弗格森表示，此前他没见过鲁尼更漂亮的入球：“几年前和纽卡斯尔比赛时，鲁尼也进过凌空抽射，这次的进球更加迅猛。我们这块场地上出现过很多精彩进球，可说到决定比赛胜负的范畴，你绝没见过如此了不起的一个，这或许也是我在这里(老特拉福德)见过的最棒入球了，这球让我想起丹尼斯·劳，但即便是他的入球，甚至都没法子这样精巧。”
　　天钩改变天价交易
　　世界级的入球只会出现在世界级的俱乐部中。而世界级的俱乐部，才能进行世界级的交易。在鲁尼攻进这个进球后，格雷泽尔立即把曼联的卖价从16亿提高到18亿。5年前他购进曼联时耗费7.9亿，5年后曼联多拿了三个英超冠军和一个欧冠冠军，这让他够胆在卡塔尔人面前把俱乐部转卖价炒到16亿乃至18亿。
　　格雷泽尔做买卖的手段既稳又狠，遇到好时机绝不错过。因为经营曼联，他已被披上惟利是图的吸血鬼外衣多时，不在乎再被卡塔尔人说他贪婪。美国人的挣钱欲望和中东油王的钱袋一样都像无底洞，但鲁尼的惊世入球和曼联的德比之胜，就像一篇诗歌般壮丽的广告，掩盖了交易双方或明或暗的目的所在。
　　很多迹象都表明曼联处于主权巨变边缘。他们更改了队歌，还准备把俱乐部商业部门搬迁到伦敦金融城，格雷泽尔上月在美国特拉华州建了一个名为“红色足球”的新控股公司，把曼联的股权结构、借贷关系修改得更为晦涩，以便其更方便地开展幕后操作。
　　特拉华州，或许是世界上隐藏最多财务机密的地方。这个州的财务保密法规规定，设立在该州的公司有权不向下属、媒体和外界公布有关公司股权、管理层的任何信息。去年11月，格雷泽尔“令人惊异地”偿还了一笔属于曼联的为数达2.49亿英镑的PIK借贷。曼联球迷担心，格雷泽尔可能通过向对冲基金再次贷款以偿还这笔借款。如果美国人真的这么做，意味着曼联股权将被过渡到对冲基金或其他第三方投资者手中。但由于格雷泽尔新设立“红色足球”可以秘不外宣，所以球迷、媒体根本找不到其转嫁债务的任何信息或证据。
　　在公众质疑中。格雷泽尔则依然有条不紊、按部就班地实施他对曼联的一系列计划，从转移债务、发行债券到今日试图出售曼联并随时准备坐地起价。每一步，他都走在了所有人的前面。这一切，并不是老特拉福德看台上的球迷都愿意看到的一切。
　　冠军才是最有力筹码
　　鲁尼赛后说：“这粒进球对我们的联赛很重要，尤其是上周我们丢掉了3分。这同样是这座城市的最重要的比赛。曼城今年和我们靠得非常近，我预料到了这将会是十分接近的一场比赛。我们只是制造出了更好的机会，我们配得上这场胜利。三分到手，我们处于联赛领跑位置，大家都很开心。”比赛中，弗格森派鲁尼首发，被扳平后派上贝巴增援小胖，连爵爷自认过“对他不公”的欧文也一度出现在场边热身，但最终还是苏格兰老头最信任的小胖解决问题，这让弗爵甚感宽慰的同时也对做客时一无是处的锋线提出要求：“我必须说，我需要鲁尼和贝尔巴托夫在客场拿出更多表现，他们在客场一直没有主场这股劲头。因为凭这两个球员的能力，他们完全有能力操控比赛。当他们做到时，曼联完全就是另外一个样子。”
　　随着曼联继续把持联赛领先优势，以及卡塔尔人的收购渐露台面，曼联看到一个和赛季初相比不再阴霾密布的天空。最近，曼联正着手把自己的商业部门移设到位于伦敦西区的Mayfair商业区。把俱乐部经营骨架撤出基地曼彻斯特而改到阿森纳、切尔西、热刺常年把持的伦敦，意味着格雷泽尔正一步步改造曼联的根基，这是让很多红魔球迷齿冷的行为。不过此举也显示了格雷泽尔近年商业拓展的成功。三年前，美国人就开始从伦敦发轫，延揽世界商家营销曼联。俱乐部表示，球队同美国怡安保险的一纸胸前广告赞助合约，就把赞助收入从以前的4250万镑，提升到了4年8000万镑。
　　《卫报》赛后评论：如果曼联能在本赛季夺冠，鲁尼这一脚的意义将上升为赛季图腾。球场上下，曼联前进的脚步虽然步幅不大，无法和鲁尼腾空飞跃的维度相比，却依然稳健而有力。而鲁尼在德比战中的一脚倒勾，勾画出曼联的争冠实力，勾兑出格雷泽尔幕后和卡塔尔人的交易背景，也勾勒出曼联未来可能的发展框架。

