阿森纳元帅或战巴萨 高塔：能胜任何队敢跟巴萨比技术
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨3点45，阿森纳将会在欧冠八分之一决赛首回合比赛中，坐镇酋长球场迎战西甲巨人巴萨。大战当前，阿森纳大将纳斯里的伤势成为了媒体关注的焦点。温格表示，当地时间本周一和本周二，纳斯里将会参加体检测试，看看他的韧带恢复情况，能否赶上对巴萨的欧冠八分之一首回合焦点战。等体检结果出来之后，温格再决定是否要在这场关键战中冒险派上纳斯里。
　　在接受阿森纳官网的采访时，温格表示，“我能说的是他有机会出场，他将接受身体测试，周一一次，周二一次。我不会疯狂冒险，但如果他在身体上和体格上都过关……上周他非常努力的加练力量，从身体上来讲，他已经准备好了。谁又不渴望打这场焦点战呢？”“是否冒着伤势复发的危险？我们接下来还要在足总杯中打莱顿东方和在联赛杯决赛中对阵伯明翰。这么多的比赛，重要的是我们不要犯蠢。在这个赛事中，谁能击败巴萨，将他们踢出局将会成为夺冠热门。我们不是热门，因此我们的肩膀上的压力小得多，另一方面，我们是非常有雄心的球队，我们想用将他们踢出局的方式展示这一切。”
　　阿森纳队长法布雷加斯则鼓励队友不要害怕，“我们知道巴萨是世界上最优秀的球队，虽然他们摆在明处，但他们拥有那么多有才华的球星，这些人总能为比赛带来不同。对我们来说，这是一个很艰巨的任务。但我们无需过于忧虑，我们必须毫无畏惧的战斗，发挥出最佳水准。”小将威尔谢尔则表示，“我们得在对阵巴萨的比赛中做出点改变，我们从上赛季的比赛中吸取了教训。巴萨去年踢得太好了，特别是在酋长球场的上半时。我看了巴萨在西甲中的比赛，哈维和伊涅斯塔控制着比赛。那正是我想从他们身上所学并拿来用的，跟他们打比赛的感觉太棒了。我们必须给巴萨施压，并夺回控球权。”
　　丹麦中锋本特纳则对枪手很有信心，“当我们发挥好时，我们能击败任何对手。我们已经展示过这一点。我认为我们是极少的几支敢跟巴萨比技术的球队，但你必须称赞他们踢得是很积极的足球。我们知道巴萨是一支难以置信的球队，但我们同样拥有很多伟大的球员，我们踢球的风格跟他们也有些类似。我们也能像他们一样传球，因此我们必然会有机会。在我们队中，有两到三名球员有机会进入巴萨阵中，我对此非常确信。梅西是世界上最好的球员，他能无时无刻进球，没有人能追上他。但他们阵中没有一名球员不是世界级的，因此，这将是一场艰难的比赛。但如果我们发挥好，我们当然有机会击败巴萨，特别是在酋长球场。”
　　事实上，巴萨近况也谈不上非常好。上周末客场被希洪竞技逼平后，主帅瓜迪奥拉取消了周日的训练，因为球员们非常疲惫。如果阿森纳在主场发挥出百分百的水平，至少在第一回合绝对有机会。另外，比利时中卫维尔马伦自从去年9月初锺骨受伤后，此后一直缺阵。阿森纳官网报道，维尔马伦将会在1个月内在预备队中复出。温格称，“当维尔马伦复出后，我们将先让他打预备队比赛。但不是两三周的事儿。你永不知道他何时复出，直到他百分百的复出了，希望他进展顺利。”
　　(安然)

