北京申办男篮世锦赛代表团启程 申办结果23日揭晓
　　新华网北京5月20日体育专电 （记者汪涌）由北京市副市长刘敬民率领的世界男篮锦标赛申办团一行28人，20日从北京启程飞往瑞士日内瓦，前往国际篮联总部进行最后的申办陈述。国际篮联将在5月23日投票确定2014年世界男篮锦标赛最终的举办地。
　　申办团负责人之一的北京市体育局局长孙康林20日出发前接受了新华社记者的采访。他表示，他们将全力以赴投入申办最后阶段的冲刺工作，尤其是要做好每一个细节。从目前情况看，意大利的罗马和西班牙的马德里也准备充分，竞争相当激烈。
　　孙康林分析说：“虽然中国与欧洲的两个篮球强国之间的竞争会相当艰苦，但中国也拥有自己的优势。北京奥运会、尤其是奥运会篮球项目的成功举办，赢得了国际篮球界的一致好评。加上中国拥有的强大的经济实力和庞大的球迷群体，北京和沈阳、青岛、苏州、杭州（后4个城市计划为协办城市）都拥有丰富的赛事组织经验和一流的场馆，因此我们对申办成功很有信心。”
　　孙康林透露，对于国际篮联紧急增加的寻找一家全球合作伙伴的要求，他们5月8日在北京召开新闻通气会后，很快就有一家颇具实力的中国企业加盟。目前，这家中国企业正同国际篮联就相关合同事宜进行商谈，如果北京申办成功，这家企业将在一个月内与国际篮联签署正式的合作协议。
　　据了解，当地时间5月23日14点开始，3个申办团将进行最后的陈述，北京最后一个出场。国际篮联评估委员会将公布他们对3个候选者的考察陈述报告。之后将进行投票，首轮得票最少者将被淘汰，第二轮得票最多者胜出。国际篮联将在当地时间5月23日18点30分左右公布结果。
　　第16届男篮世锦赛将于2014年9月6日至21日举行，共有24支队参加。（完）

