切尔西沦落人再称王牌会被笑死 错放1人可争赛季最佳
　　新浪体育讯　在情人节的克拉文庄园球场，切尔西和“旧情人”重聚，富勒姆主帅马克-休斯球员时代曾在蓝军效力三年，他手下的达夫、古德约翰逊、西德维尔都是斯坦福桥旧将，而在看台上，穆里尼奥带着儿子也来看比赛。切尔西此时做客这里并不是好事，富勒姆进入2011年后状态极佳，在此前的18分里拿到了11分，而且保持主场不败。
　　补时阶段的波澜未能改变比赛结果，安切洛蒂这一分拿的既侥幸又郁闷，侥幸的是切赫扑出了邓普希的点球，郁闷的是切尔西的进攻仍没有起色，意大利人本场调整了两处首发，拉米雷斯顶替了米克尔、马卢达换下德罗巴，不过效果依然不尽人意。
　　比赛踢到63分钟左右，卡劳在场边起身准备，不用问，他将换下的是阿内尔卡。在一月份的5场4球小高潮后，近两场法国人回复到了此前10场零球时的状态，在场上形同梦游。当第66分钟被换下时，阿内尔卡本场留下的数据再次令人尴尬：射门为1(射偏)、威胁传球为0、突破为0、前场传球仅为13次、另有1次越位。
　　安切洛蒂撤下德罗巴、而将阿内尔卡留在首发中，考虑的是法国人前段时间状态不错，但必须指出的是，阿内尔卡如今的进球方式多为抢点或补漏，他的突破、牵扯能力早已江河日下，也就是说，法国人现在的“特点”是：全队有机会时可能会随之受益并把握一两个，但球队没机会时他也绝对造不出机会来。在阿森纳时期，阿内尔卡可以高速插身后、单刀一打一准，在曼城时期他个人带球单干能强吃整条防线造出机会，但现在，31岁的法国人已经不再是可以枪挑一片的“王牌”，一旦球队打不出机会，他便会随之失踪。
　　切尔西目前最大的问题是创造力不足，兰帕德状态平平、埃辛和拉米雷斯疲于防守，中场对锋线的支援不够，在这种情况下，那种能单干搅出机会的前锋是最急需的(德罗巴年龄偏大、此类能力渐渐下降)，而像阿内尔卡如今这样等着天上掉馅饼的射手，往往会随球队一起陷入创造力缺失的泥潭。和法国人相比，卡劳的个人单干能力更强一些，虽然把握机会不如法国人，但他的带球和“搅合”，却是目前这支切尔西更需要的。本场比赛，替补踢了24分钟的卡劳，射门次数和首发66分钟的阿内尔卡一样，另外还多一次威胁传球、并突破赢得了一次任意球，《天空体育》赛后给卡劳7分、阿内尔卡仅为6分，两人的评语对比着看颇能说明问题：卡劳“发挥了作用”、阿内尔卡“没什么作用”。
　　其实，切尔西本拥有一张可打右边锋的好牌，但却在冬季被送走了，那就是斯图里奇。对21岁的英格兰人，安切洛蒂始终不予重用，其在杯赛中的4个进球被意大利人完全无视，他认为英格兰人的能力还不足以打英超。可看看斯图里奇租借到博尔顿后的表现，3场英超联赛攻入3球！热刺、埃弗顿这样的硬骨头都被他啃破，值得一提的是，如今在博尔顿，斯图里奇打的正是右边锋(在场上还能灵活的和凯文-戴维斯换位打中锋)，他以出色表现挤掉了韩国人李青龙的主力位置，一跃成为了博尔顿球迷的新宠儿。
　　博尔顿中卫卡希尔认为，斯图里奇能像上赛季租借来的威尔谢尔一样，在该队大有作为。“丹尼尔是一个有着令人难以置信能力的年轻球员，他3场为我们进了3个球，还会变的更强。所有人都在花大钱，寻找能带来进球的人，丹尼尔证明是一笔真正顶级的签约。”对斯图里奇的火热表现，《太阳报》评论称，这样打下去，他甚至可能成为赛季最佳引援(效果和性价比)。
　　斯图里奇的特点，恰恰是切尔西目前缺少的，英格兰人踢法也许略显莽撞，甚至有点“独”，但蓝军急缺的正是这样能单干、能搅合的类型，斯图里奇最拿手的是个人从右路带球内切后左脚射门，这种具有盘带突破能力的球员，能吸引对方的防守重心，从而在别处创造出空档(如曼联进攻的第一源头不是鲁尼贝巴，而是纳尼)，可惜在安切洛蒂眼里，英格兰人的名气和履历远不如阿内尔卡，因此要排在后面使用，意大利人在米兰后期的毛病就是重名气、重老将而看轻有能力的年轻人，如今他在切尔西故态复萌，令蓝军错误的放走了一员本可在下半赛季派上大用场的干将。
　　(丁林)

