卡萨诺自曝在米兰训练如疯狗若再犯傻我自己进疯人院
　　记者张恺报道 “漂亮！漂亮极了！”清脆的喊声来自场边一位面色红润的客人，有身孕的前国家水球女队队员卡罗琳娜。
　　她不满20岁，比老公卡萨诺小8岁，一副黑色粗框的大眼镜和隆起的小腹给了她些许成熟风韵。她不常到球场看球，计算下来，她踏入足球场的次数还没有卡萨诺到水球赛场的次数多，可这次她来对了，看到了夫君身披米兰战袍的首球，国内赛场值得回味的第100球，还有两次助攻。
　　罗比尼奥打进第二球后，队友纷纷向传球的卡萨诺表示祝贺，罗比单膝跪地，为卡萨诺擦鞋，转播媒体说“他有一双金子脚”。这一切让卡罗琳娜幸福万分，或许肚子里那已经想好名字却不愿提前公布的孩子也在跃跃欲试。不急，3月份降生，没准能共庆父亲的更多进球和生平第一座冠军奖杯。
　　亚平宁俱乐部百球等得不算苦，尽管这是卡萨诺职业生涯以来代表一支球队从亮相到进球间隔时间最长的一次——1个月零6天，出场时间346分钟(联赛268+杯赛78)，在罗马时为343分钟——可来得非常及时，在他失去首秀期连续助攻光环被责难挑刺时，在重回国家队挑起意大利人欧洲杯重任时。给他时间和耐心，他就能撬起球队。
　　不，米兰只有一个外星人，那就是伊布拉
　　“当然要为在圣西罗完成百球而欢呼，可我不太在乎进球，这一场我最兴奋的事情，是助攻罗比尼奥后所有队友给我的拥抱、拍打、祝贺，看到队友高兴才是我最快乐的时刻，以后我宁可不进球以换取每场两个助攻。”
　　综合上周三意大利对德国一战他半场的优异表现，米兰电台给他扣上“超级火星人”的高帽。卡萨诺很谦虚：“不，米兰只有一个外星人，那就是伊布拉，可不能拿我和他那样的常胜球员相比。我还是那句话，跟帕托说过的，只要认真跟着伊布拉肯定能赢球。”
　　和阿莱格里一个口吻，认定瑞典人为技术核心，自己还不够格。“在米兰很多人是领袖，皮尔洛、安布罗西尼、加图索、内斯塔、西多夫……我永远不能成为领袖，因为足球对我来说只是球场内的发挥，而领袖要在场内外每个时刻都做出榜样，带个好头。”
　　老大哥加图索就是能带头的人，加图索那脚不停球直接挑传打穿帕尔玛防线，简直是经典10号干的事，粗犷的里诺也有细腻时，很出乎卡萨诺的意料，“之前我曾告诉他，你是榜样，可你的脚永远不可能让人快乐，真没想到这次他的脚让我亢奋起来。我认识他10年了，我们的关系远不止同事那么简单，为此他帮我融入球队帮得最多，尽管所有队友都帮了忙。”
　　记得刚进球队时，加图索就像他的贴身护卫，在他和外界间构成屏障，冬训时同住一屋，卡萨诺首秀时，加图索把自己的护腿板借给他。需要其他队友再借点什么吗？“不用了，你们给我伊布拉的外套和围巾，我也用不了，太大了！里诺一人的护腿板足够，我视为幸运符。”
　　调侃的精神、娱乐的个性与生俱来，这是他讨人喜欢的方面，更衣室里俏皮话不断，时而冲蒂亚戈·席尔瓦说，“我把头发剪了理顺了，你不用再抱怨”，时而对米兰实验室工作人员说，“节食万岁，我绝对接受，但不会把我的进球传球也节省掉吧”，再对复出的西多夫说，“我就跟着你模仿你了，准没错。”
　　本月初在训练营接受《米兰体育报》专访时，他看到去年进入高层的巴巴拉·贝卢斯科尼视察后准备离开，特意将其留住，“你可得留下啊，你在我才知道怎么回答问题。”由此想到亮相发布会上，他对身边的加利亚尼嘟囔，“你在身边，我觉得自己更强大。”
　　伊布拉、内斯塔尚且苦练，我必须改变
　　顽皮，向前一步就到顽劣，他的小把戏不加节制地发展就成了举世闻名的“卡萨诺式丑闻”，最近一次是当众大骂桑普主席加罗内被扫出门，卡萨诺认为自己当不了领袖，还是有自知之明的。
　　准备好看卡萨诺惹事，看他与伊布拉打仗、捉弄队友的看客们失望了，起码一个多月来巴里小子的表现很有改过自新的架势，技术和团队定位摆得正，不与队友争宠邀功，搁置曾经的心血来潮，朝着职业球员的标准而去当个好好先生。
　　“我不喜欢训练中把自己搞得很累，说到底，我不推崇艰苦训练的工作模式。但到了米兰，看到伊布拉、加图索、内斯塔等人都刻苦训练练到精疲力竭，我问自己：那些赢得过所有冠军的人都能这么练，我怎么就不行呢？队友的精神对我构成了强大的动力，致使我现在像条疯狗似的训练。更衣室准则我必须遵从，伟大的球员做到了，我不得不做到，我为自己有今天的认识而高兴。”
　　置身于比伊布拉、加图索等人低一等的档次，卡萨诺的境界提升了，从前他可是唯我独尊的球霸，曾拒绝德尔内里的大量训练，“我是卡萨诺，你是谁，算老几。”
　　伊布拉与帕托不太合拍，有过公开抱怨，本场瑞典人又对责怪自己不传球的西多夫和默克尔高声回驳，可他与卡萨诺甚是融洽，本场后两个进球出自巴里人妙传，也都有瑞典人的合作，一次巧妙让过给罗比，一次为卡萨诺做球。伊布拉说：“和卡萨诺、范博梅尔的配合很棒，很遗憾他们不能打冠军杯。”
　　卡萨诺揭示：“我和伊布拉特点相似，场上很容易找到对方，默契迅速形成。我跟你们发誓：他绝不像看起来那样有攻击性，相反，无比大度，肯为队友牺牲。所以我才感觉：米兰真是天才辈出。刚到的那天，我跟伊布拉说，咱俩假装争吵，让我们的朋友去下注，然后赢到的钱大家平分。”
　　和伊布拉同一战线，不等于和帕托对立，卡萨诺一方面排斥他和帕托竞争上岗的说法，一面极力保护巴西人，“禁止批评他！他是我见过的最佳年轻球员。为此我和伊布拉讨论过，我们达成一致，只有梅西、马拉多纳、罗纳尔多三人在同一年龄段超出帕托，他才20出头就有50个意甲进球，难以想象。”卡萨诺的人情牌要比技术牌更有力度。
　　他对和加罗内的争执藏有自己的版本，表示要在10年后和盘推出，为此加罗内大怒，“干嘛10年后才说？真有东西有本事现在就说，他就是个没教养的！”卡萨诺聪明了，不再理会，“过去的事不再谈，我要感谢桑普世界对我的爱。重来一遍的话还会不会和主席争吵？我甘愿重复一切自己的所为，除了和卡佩罗合作期之内的事，他真是穷尽一切可能帮我，可惜……我不遗憾，我性格就这样。不过现在我认识到我必须改变，一来为了赢得我从没有过的荣誉，二来米兰的罚款额太高。”
　　在上帝的住所，再犯傻我就进精神病院
　　“不得不感谢贝卢斯科尼购买我，他在我困境中仍看好我，将我从麻烦中解脱出来。我从沙漠中走出，所有人都以为我‘死掉了’，只有米兰对我真心真意，我当然要报答，让他们和球迷幸福。贝卢斯科尼2006年就想买我，这次加盟，我们在罗马的博尔凯西亚纳基地首遇，我不能公开他跟我说了什么，不过他对外说我是最好的本土球员，他的话一向有分量。”
　　其实对卡萨诺有意的不止米兰，国米、尤文都放过话，当米兰出手时，卡萨诺毫不犹豫告诉经纪人：宁可自己掏钱也要接受。“在米兰面前，一切变得无聊。我要说，莫拉蒂始终喜欢我，效力皇马时他就多次给我打电话。可布兰卡和莫里尼奥都没想引进我。”媒体还透露，包括萨内蒂在内很多大佬不同意接纳顽童，莫拉蒂最终放弃，卡萨诺大度，“国米不是所有球员都唱反调，我会记住埃托奥、马特拉济对我的召唤，为我所做的。”
　　米兰的与众不同和风采表现在，“与外界议论的一模一样，是个大家庭，从仓库保管员到厨师到园丁，每个人都配得上10分，都很低调、友善、愿意与新人合作。在我头脑里，米兰内洛该是上帝的住所。如今我感觉舒适、开心，我到了顶点，一定要在米兰终老。米兰能给予我期待中的所有元素，我能给予米兰的是我的技术、合作精神。我再不会背叛信任我的人，我跟加利亚尼保证：我如果干了傻事，自己走人！我跟加图索说，这里氛围这么好，我还犯傻的话，我只能把自己关进精神病院。” 　

