AC米兰曝已攥住2500万天才！更强1人却恐错失永买不回
　　新浪体育讯　AC米兰这个赛季的转会市场取得了不小的成功，但俱乐部如今已经在为明年夏天的计划而努力了，昨天，天空台的转会专家巴尔吉吉亚做客《慢镜头》节目时，也谈到了AC米兰在转会市场上接下来的计划。
　　巴尔吉吉亚说：“AC米兰现在可以说已经攥住了巴西的天才甘索，在冬季假期时，加利亚尼去巴西，就是为了这件事情。他们和拥有甘索45%的DIS公司的协议是确实存在的。”
　　巴尔吉吉亚的说法其实也吻合了意大利媒体多日以来的报道口径，AC米兰目前唯一的障碍就是桑托斯俱乐部，但桑托斯的开价5400万和AC米兰的出价2500万实在是相差太远，巴尔吉吉亚也说，“现在就说甘索一定去AC米兰，还早了点。”
　　如果AC米兰的态度是“非甘索不买”，那么在价格的谈判上就非常被动了，事实上，AC米兰也是为了防止这种情况的出现，加利亚尼才在他的巴西之行期间，从圣保罗收购了18岁的卢卡斯-马塞利尼奥的优先收购权，按照协议的规定，AC米兰只需要在今年夏天花费400万，就可以买断小卢卡斯。不过新的问题又来了，在南美U20世青赛上，卢卡斯惊艳的表现，AC米兰的球探看在眼里，如果倾其所有引进了甘索，加上中后卫、左后卫、中场都要买人，还别忘了算上为卡利亚里门将马尔凯蒂夏季的加盟预支的520万，AC米兰是否还有闲钱引进小卢卡斯？
　　事实上，从战术的角度讲，最适合阿莱格里体系的前腰并不是甘索，与莱昂纳多不同，阿莱格里要求前腰防守和疯狂跑动，这也是为什么博阿滕倍受青睐，罗比尼奥也能客串前腰，而小罗却离队，西多夫成为替补的原因。在巴西国内，20岁的久利亚诺和18岁的小卢卡斯其实都比甘索更加适合阿莱格里，因为他们是少见的“硬度很强，防守能力出众的前腰”，而且小卢卡斯还能打第二前锋。甘索踢球好看，风格如齐达内般写意，打动了贝卢斯科尼，或许贝卢斯科尼还在对当初没有引进齐达内耿耿于怀，在不同的场合，他都说过“我本想让加利亚尼买来齐达内，但他却买来了杜加里”，这一次，加利亚尼的确是快把“齐达内”带来了，但时过境迁，现在的足球已经不比当年，能防能跑且技术出众的前腰比什么都王道，久利亚诺已经在冬季转会去了乌克兰，小卢卡斯AC米兰是否想再错过？
　　事实上，巴塞罗那、曼联、阿森纳等队的球探都云集在了秘鲁，也都看到了小卢卡斯的表现，AC米兰与圣保罗签订的优先收购协议8月份截止，如果AC米兰不完成购买，那么400万这样的价格再也买不到这个年轻人，欧洲豪门也会一拥而上，AC米兰可能永远再买不到这位才华横溢的年轻人了。
　　(沈飞)

