卡萨诺：我在皇马时像个土匪 巴洛特利两三年后再来吧
　　记者张恺报道 抛开热那亚城历史，步入米兰城传奇，卡萨诺视米兰德比为自己真正的德比，因为他在桑普多利亚的黄金搭档帕齐尼也在这个冬天去了国米。
　　通过和帕齐尼的过往，卡萨诺率先打响4月份的米兰德比。“我没想到帕齐尼这么快离开桑普，我们俩聊天时，他都这么说。今天我们同处一城，站在对立面，抢一个头衔，他肯定在我后面的，我只有回头才能看到他。我确信他会停留在那，他知道原因。”
　　对桑普和热那亚城，他仍有情感，“只要有空我就回热那亚，我的交心朋友都在那，现在刚开始把部分闲暇时间留给米兰。当然我需要戴帽子出去，害怕被别人认出来，只要被发现就必须停下来好长时间跟人合影，这感觉跟在罗马相仿。”
　　卡萨诺最讨厌米兰的交通，他听从妻子安排，住在米兰市中心而非训练营周围，每次训练往返要开两个多小时的车，“真是烦，我也弄不清为什么卡罗琳娜非要住市中心。”卡萨诺坦白上个月吃到不少罚单，因为他没有米兰城区的通行证ecopass，这是米兰市政府针对城市污染和交通拥堵问题于2009年颁布的新政，将城市多个中心区设为持ecopass卡专区，限制大排量汽车和载重汽车进入市区，现在加利亚尼给卡萨诺弄到了这张卡，卡萨诺不再受阻。
　　米兰改变了卡萨诺做人的风格，一套D&G的西装上身，立刻洗心革面，“在皇马我觉得自己像个土匪，在米兰穿起官方外衣，我绅士多了。”米兰也给了他梦想的平台，“要在这拿联赛、冠军杯、世俱杯。哪个对手让我害怕？没有，他们又不是炸弹，我怕什么，我们最强，全欧洲都害怕我们。”
　　卡萨诺盛赞自己的新主帅阿莱格里的坦诚直率，有什么当面说，对球员一视同仁，也借此寒碜里皮，“可不是所有托斯卡纳教练都这么好，我在为所有巴里人说话。”他感激普兰德利，“和贝卢斯科尼一样相信我的为人，两个月来每天我们通两次电话，谈话内容早就超出足球。我终生感谢他，即便他永不招我进国家队，我也谢谢他对我人格上的支撑。”
　　卡萨诺还对未来国家队队友巴洛特利发出箴言和警告，“和早年的我相似，惹的事比参加的比赛还多！我经常告诉他，别犯我从前的错误。伊布拉说得好，目前的米兰没他位置，他真来了，我们踢406阵型，谁防守呢？两三年后再来吧。” 　

