巴萨队长确定无缘出战阿森纳 全新后防组合欲克新魔咒
　　新浪体育讯　巴萨队长普约尔终究还是未能从伤病中恢复过来，无法参加对阿森纳的比赛，瓜迪奥拉也没有带他出征伦敦。《世界体育报》报道，普约尔最终还是无法帮助巴萨打客场对阿森纳的比赛，巴萨队长左膝的伤病依然没有彻底痊愈，无法在冠军联赛淘汰赛这样的高强度的比赛中登场。普约尔因伤缺阵已经三个星期了，尽管这次未能登场，但他的伤病还是得到了很大程度的恢复。
　　普约尔是在伤痛是在难以忍受的情况下才做出休息的决定的，不过在休息了几天之后，他就开始了自己高强度的理疗康复过程，他希望能早日复出，然而，巴塞罗那医生库加特表示，普约尔的膝伤不是简单的伤病，恢复起来是比较困难的，“他必须要耐心地养伤。”三个星期过去了，普约尔仍然无法参加球队的合练。不过现在普约尔已经接近痊愈，很快他就能重新登场了。
　　事实上，尽管普约尔此前将在对阿森纳的比赛中复出当作自己的目标，巴萨主教练瓜迪奥拉却多次在新闻发布会上表示，他不认为普约尔能在这场比赛中复出。米利托在上场对希洪竞技的比赛中表现糟糕，但皮克和阿比达尔的组合有着良好的默契，这也让瓜迪奥拉相信，不必着急让普约尔复出。巴萨的其他球员，虽然有几位有点小伤病，但都可以随队出征。
　　尽管巴萨客场被希洪竞技逼平，但巴萨球迷相信，这反而可能是巴萨在欧冠上大胜的一个预兆。去年9月份，巴萨在输给埃库莱斯之后，球队立即在欧冠的比赛中贡献一场5比1大胜帕纳辛纳科斯的比赛。巴萨中场大将哈维表示：“我们不可能带着满意的心情离开希洪，但我们也没有忧心忡忡，因为我们比赛中有获胜的机会。”巴萨在联赛中领先皇马的优势，给了巴萨上下很大的信心，这种信心并没有因为被希洪竞技逼平而失去。“我们在态度上并没有问题。”哈维否认上场比赛巴萨欠缺强度，他也不愿提FIFA病毒的影响，尽管巴萨3场未赢的比赛中有2场是在国际比赛日之后发生的。
　　由于球队伤病不多，因此，对阿森纳的比赛，球队将排出最强的人马，至少在首发阵容上是如此。阿比达尔、布斯克茨、佩德罗在对希洪竞技的比赛中获得了轮休，因此，对阿森纳的比赛，他们可以以最好的体能登场。这三位球员是上场比赛巴萨十分想念的，其中只有佩德罗在下半场登场。阿尔维斯也表示：“我们更习惯于与佩德罗这样的球员一起登场，当然，阿费莱也完成了出色的工作，尽管他还有待融入球队。”
　　尽管上场比赛被希洪竞技逼平，但巴萨本赛季的数据仍然是创纪录的，可以说，是巴萨历史上最好的一年。球队场均打入3球，梅西不断打破各种纪录，伊涅斯塔处于最佳状态，哈维是巴萨中场稳定的保证，这些都预示着巴萨将给阿森纳制造很大的难题。巴萨对英超的球队总会遇到一些困难，不过对他们有利的是，对阿森纳，巴萨很有感觉，或许这是因为阿森纳是英超色彩比较淡的一支球队的缘故。
　　但巴萨也面临一个挑战，那就是在欧冠的客场赢得比赛的胜利。尽管瓜迪奥拉的球队这几个赛季表现出色，但球队却有一个令巴萨球迷脸红的数据：一旦在欧冠中出征客场，那球队的成绩就会大大下降。瓜迪奥拉上任后，巴萨在欧冠淘汰赛中踢了7个客场，结果球队5平2负，而且梅西也没有取得过进球。或许现在到了打破这种魔咒的时候了。(伊万)

