切尔西罪臣却实是全场最佳 一代传奇球衣终有合格新主
　　新浪体育讯　在最近的邻居富勒姆面前，切尔西的心理优势相当明显。在双方最近31年内的28次交锋中，切尔西只输掉过1次。有了这样的心理底线，切尔西的球员们在踏入克拉文别墅球场时显得信心十足，这其中就包括首次代表蓝军首发的中后卫戴维-路易斯。
　　如果说到路易斯最让人难忘的镜头，当属他在上半场补时阶段给托雷斯制造的那记单刀球。当时，他在后场成功上抢后立即长传，准确的找到了托雷斯，不过，西班牙人稍稍趟大了，皮球被富勒姆门将施瓦泽得到，蓝军失去了首开纪录的机会。但这却只是路易斯在本场比赛里众多优秀表现中的一次。
　　今天的比赛，路易斯堪称场上最佳。第6分钟，富勒姆队右路传中，安迪-约翰逊中路包抄，路易斯横身将球封堵出了底线。第9分钟，路易斯中线附近上抢，直接形成了一次反击。第22分钟，富勒姆队左路长传，路易斯补到了伊万诺维奇的位置上，将球顶出了边线。第30分钟，富勒姆队左肋直传，路易斯凭借良好的预判成功的抢断了安迪-约翰逊。
　　下半场，路易斯的表现更加活跃。第50分钟，富勒姆队左路传中，路易斯前点倒地将球铲出了危险地带。4分钟后，他在后场中路争顶后连续头球，将球带到了中场，随后的长传准确的找到了托雷斯。第59分钟，富勒姆左路直传，邓普西就埋伏在禁区内，路易斯抢在他拿球之前将球铲出了底线。第69和第71分钟，路易斯连续2次射门，1次是禁区外的远射，另一次则是角球中的头球。第85分钟，路易斯前场断球后禁区左边传中被封堵，巴西人没有让球出底线，而是突然一个倒钩形成了传中，禁区内的卡劳显然没有完全做好准备，他的头球顶高了。
　　尽管只得到了一场0-0的平局，但路易斯的表现却获得了满堂喝彩。《天空体育》给他打出了全场最高的8分，并称他的表现“引人注目”。可以想象，如果不是补时阶段送出点球，那么路易斯的得分会更高；而如果不是切赫扑出点球，那么路易斯的首次首发，便能独占最高分了。守门员切赫赛后说：“在与利物浦的比赛中，他替补上场，很引人注目。今天，他打了90分钟，你可以看出我们为什么在他身上花了这么多钱。他是一名优秀的后卫。”
　　从路易斯的表现来看，他的确是一名后防线上的多面手。安切洛蒂和拉米雷斯都说过，路易斯在本菲卡时打过后防线上的所有位置，这一点在今天的比赛中也得到了证实。上半场第30分钟左右，他一度与特里互换，打起了左边后卫；而下半场的后20分钟，在切尔西全队压上的时候，他踢起了三后卫中的右路。此外，路易斯预判和选位意识非常好，补位面积大，而且他的上抢也并非完全为了破坏，而是具备很强的侵略性，很多时候能直接形成反击。路易斯身上穿的4号，是马克莱莱的号码，而巴西人的到来，也让马克莱莱的这件球衣有了新一代的强力继承人。
　　但是，路易斯毕竟是刚刚来到英超，对于世界上最高水平的联赛，他在有些地方还是欠缺适应。比如说他的带球，英格兰赛场上的后卫，一般来说讲究的是快速出球，简练实用，但路易斯却总是喜欢在断球之后带两步，这就造成了他容易被断球，比如今天第44分钟、54分钟的两次，但好在他都能成功的反抢下来，不过这样一来就耽误了反击的时间。此外，在比赛的最后，他送给了邓普西一个点球。那个球，邓普西在禁区边缘突破，其实，路易斯只要盯住他的传球路线就可以了，完全没必要放铲，结果，他正中了邓普西的下怀。《天空体育》认为，路易斯在那个球上显然还有一些稚嫩。不过，安切洛蒂相当理解自己的弟子：“他刚来就打满了全场，显然他有些疲劳了，不过，他仍然完成了一场非常出色的比赛。他表现出了出众的能力，不论是作为一名后卫还是作为一名球员，对我们来说，这是一个非常好的消息。”
　　在不到24岁的年龄，路易斯就入选了巴西国家队，并且在切尔西这样的大俱乐部站稳了脚跟，很多人都在为他感到惊叹。但事实上，路易斯的成长道路，并不是一帆风顺的。在路易斯本人看来，选择踢足球，更大的原因是为了实现父亲的理想。想当初，路易斯的父亲曾经是一名职业球员，但他只踢到了20岁，因为在巴西，踢球的人太多了，只踢球是很难养家的。20岁以后，路易斯的父亲就去学校当了一名体育及爱哦是。路易斯说：“我是在圣保罗一个叫迪亚德马的地方长大的，那是一个穷地方。14岁时，我离家去维多利亚踢球，那里距离圣保罗有36个小时的车程，我想坐飞机去那里，就找父母要钱，他们说可以，但我要还，于是我花了30个月才还完了这笔按揭。我开始踢球时，父亲告诉我要完成他未能完成的梦想，他是我心目中的英雄，并且永远都是。现在，感谢上帝，我终于做到了这一点，现在，我是家里的顶梁柱了，我会一直做下去的。”
　　与曾经在工地搬砖，一天只挣2块钱的拉米雷斯一样，路易斯也是穷人的孩子。不过，穷人的孩子早当家。阿布拉莫维奇花了2500万英镑，把路易斯带到了切尔西，而在切尔西，他的周薪达到了7.5万英镑。凭借首次首发的出色表现，路易斯在切尔西初步站稳了脚跟，这甚至比拉米雷斯更快，接下来，路易斯需要做的，就是在切尔西成就更大的事业了。安切洛蒂说：“未来路易斯会成为全世界最优秀的中后卫之一。”他真的能做到这一点吗？人们将拭目以待。
　　(比切多尔)

