贝尔最终无缘战米兰范法复出 老雷伤太多替补席2门将
　　新浪体育讯　北京时间本周三凌晨03:45，热刺将会在欧冠八分之一决赛首回合的较量中，客场挑战意甲豪门AC米兰。热刺主帅哈里-雷德克纳普坦承，贝尔最终无缘赶上对AC米兰的首回合较量。除了贝尔之外，中场核心摩德里奇也肯定无缘此役，克拉尼察可能接替他的位置；但范德法特能够出战，而克劳奇极有可能不会以首发的身份出场。
　　威尔士飞翼在上月对阵纽卡斯尔的比赛中背部受伤，至今已缺阵三周，老雷在赛前原本表示，“实话实说，贝尔并没有确定无缘此役。我不知道，但外科专家说贝尔应该能踢，如果他周一感到能行，我将很乐意派上他。所有的意大利媒体都在谈论贝尔，他在小组赛阶段给国米制造了大麻烦，不是吗？所有看过那两场比赛的人，都在此时问贝尔能否出场。”但《每日邮报》的今早最新消息是，贝尔确定无缘客场战米兰，而老雷也最终确认了这一消息。“我很想吓唬米兰一下，说贝尔将赴客场，但我们没有机会派他出场。外科专家看了他的情况，看上去并不坏，但他自己感觉很不舒服。他跟体能教练一起努力工作，但他们说他不能打。”
　　“克劳奇后脑勺的脑膜感到不舒服，看上去不乐观。我们的伤病太多了，或许替补席上都坐不满。我或许会在替补席上安排两名守门员，以便补够替补人数。首发阵容将会很有趣，我们必须要确保回到主场打次回合之前，还有晋级的机会。对我们来说，这将是一个重要的夜晚。这将是一场不错的比赛，抽签结束后我就说过，相对于遇到哥本哈根，我更愿意碰到米兰。”
　　老雷派了助理教练舍伍德和莱斯-费迪南德，去看了周六米兰4-0击败帕尔玛的联赛，“伊布是一名顶级球员，我上周去看了他们打拉齐奥，伊布的表现太杰出了。这将是一场艰难的比赛，但我们都盼望着到来。米兰有很多伟大的球员，他们是一支很好的球队，但并非不可击败。两回合比赛我们当然有机会。”
　　除贝尔之外，热刺灵魂人物范德法特小腿受伤，但老雷对荷兰人能赶上此役非常乐观。“我还在等待范德法特的消息。他可能能打。”而前不久刚刚接受阑尾切除手术的摩德里奇确定无缘此役，“距离他做完手术才过去了9至10天。我不认为摩德里奇能踢。”《每日邮报》称，摩德里奇昨天进行了近10天以来的第一次训练，他也将跟随球队前往米兰，虽然老雷认为他不可能出战。而连续在两轮比赛中完成绝杀的克拉尼察，有机会得到首发的机会。
　　老雷还主动谈起了本赛季热刺欧冠历程，“当我们进入欧冠联赛，我没想过在对瑞士伯尔尼年轻人的资格赛中就出局。可我们在第一个夜晚就差点出局，在他们的人工草皮上，我们开赛不久就以0-3落后，那简直是一个噩梦。我在想，让我们起码能进入小组赛阶段啊，至少我们有机会让我们的球迷多看上几场欧冠比赛。”
　　最终，在那场资格赛首回合比赛中，热刺连扳两球，最终在首回合以2-3告负。次回合回到白鹿巷，热刺以4-0的比分令人信服的击败了客队，以6-3的总比分昂首挺进小组赛阶段。并在小组赛阶段，力压卫冕冠军国际米兰、德甲劲旅不来梅和荷甲卫冕冠军特温特，以小组第一的身份昂首挺进16强，贝尔在对国米的两回合比赛中，打进了3球并奉献2次助攻。
　　(安然)

