黄博文去欧洲没把握打上比赛 在全北有信念争得主力
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，韩国全北现代俱乐部官方宣布了黄博文加盟的消息。这位原北京国安队的24岁小伙将在下个赛季起，身披同为绿色的全北现代球衣征战K联赛。日前，已经身在韩国的黄博文接受了媒体的采访。黄博文表示，目前自己的身体状态还没有达到最佳，但是自己相信经过训练，可以达到令人满意的效果。前国安中场还表示，自己有信心能在全北争得一个主力的位置。
　　“从国家队回来后就一直没进行正式比赛和训练。现在还刚从伤势中恢复，心理上可能还有一些阴影，但这很正常，多参加比赛就会恢复。”黄博文说。对于自己在韩国目前的训练情况，黄博文向媒体做了介绍：“前天球队刚刚从巴西回来，我到韩国的时间比较早，所以就一直自己练力量和体能。训练之余就是和经纪人一起熟悉一下全州的情况，毕竟要生活一段时间，因此我必须尽快了解这边的情况，我不可能总是靠别人带着我在这边生活。”
　　在黄博文打算去韩国踢球前，有不少人都对黄博文的身体和球风提出了质疑，认为黄博文并不适合韩国联赛。对此，黄博文说：“在这之前也有人帮我联系过其他国家的球队，但是坦率讲，如果去了欧洲，我就没有绝对的把握能打上比赛，这可能对我更不好。在亚洲，韩国和日本是最好的选择，由于我在李章洙指导手下提了很多年，所以应该能更快融入到韩国足球的氛围中。虽然我们比较关注日本足球，但是没有身在其中，所以我选择了韩国球队。”
　　黄博文表示，自己有信念在队中得到一个主力的位置：“作为球员，必须要有信心，谁都不是一下子就能成功的，我自己也知道，我的水平也没有达到鹤立鸡群的程度，所以打不上主力的准备我有。但是，得到主力的信念我也有。”对于国家队，黄博文同样有着期待：“我参加过一次世预赛，我希望能继续为国家队效力，我很想打一次世界杯，我觉得那是一个球员一生最高的荣耀。”
　　(Gazzi)

