托雷斯失单刀却已显潜龙特质 鲁尼式爆发已近在眼前
　　新浪体育讯　切尔西与富勒姆的情人节之战，对于双方来说都意义非凡。蓝军上一场主场输给了利物浦，急于用一场胜利鼓舞士气；而富勒姆最近势头不错，新年以来尚未在主场的联赛中失球。因此，对于双方的球员来说，战胜对手就成为了最为迫切的愿望。这种愿望有多么迫切？从赛前双方挑边时的一个细节就能看出：时至2月，伦敦仍然是天寒地冻，但尽管一直在不停的搓着手，富勒姆队长墨菲也不愿意戴上手套。不过，这毕竟仅仅是一个插曲，人们最为关注的，还是切尔西的前锋托雷斯。
　　今天，托雷斯仍然担任切尔西的首发前锋。虽然仍然没有取得进球，但可以明显的感觉到，在切尔西的进攻中，托雷斯的参与度更高了。比赛第45分钟，拉米雷斯右路中线附近争顶，托雷斯接球后高速带入禁区，在晃过1名后卫后，西班牙人的射门却没有打上力量，被守门员施瓦泽扑住。伤停补时第2分钟，戴维-路易斯上抢后长传，托雷斯高速插上，但他的停球却有些大，皮球再次被施瓦泽扑住。下半场开始后仅仅2分钟，托雷斯接拉米雷斯的右路传中头球顶高。第50分钟，托雷斯接兰帕德的左肋直传，反越位后禁区内打高。
　　除了3次射门机会以外，托雷斯还传出了一记威胁球。第64分钟，他将球传给阿内尔卡，后者的射门被汉格兰德封堵出了底线。显然，随着时间的推移，托雷斯在切尔西的进攻中发挥出了越来越大的作用。上一场对阵老东家利物浦的比赛，托雷斯全场只有24次触球，是全队除了切赫以外最少的，射门更是寥寥无几，可以说基本上处于隐形状态。而今天的比赛一开始，托雷斯也常常陷入孤军奋战的境地。这样纵向进行比较，托雷斯的进步是显而易见的。
　　赛后，主教练安切洛蒂谈到了托雷斯：“我认为他要与球队配合，他获得了机会。他要了解我们的风格，我认为他在60分钟里的表现不错，他获得了2次进球机会，但运气不好。”安切洛蒂说，“与对利物浦的比赛相比，他的表现更好了。”可以说，本场比赛，人们开始看到了那个曾经叱咤英超的托雷斯，他显现出的最重要特质是，开始在进攻中具有威胁，并越来越多的参与到威胁进攻中，这也许是他爆发前的征兆。
　　当然，托雷斯状态的提升，与切尔西打法不无联系。对利物浦的比赛，安切洛蒂派出了德罗巴、托雷斯和阿内尔卡的组合，其中德罗巴和托雷斯打双前锋，而阿内尔卡则担任前腰。不论位置如何，三名同为中锋类型的球员扎堆，这样的打法显然并不适合西班牙人的发挥。今天的比赛，安切洛蒂舍弃了德罗巴，派上了马卢达。马卢达的特点在于边路的突破和牵扯，同时还不时的换位，有了边路的牵扯和吸引，对方的后防线露出了缝隙，托雷斯的机会明显更多了。今天上半场临近结束时的2次机会就说明了这个问题。
　　但在主教练安切洛蒂看来，切尔西的阵型仍未完美。本场比赛之前，安切洛蒂说：“作为主教练，我的职责是打造出更加适合球员的系统。托雷斯和德罗巴是两名优秀的前锋，我们要做出所有可能的尝试，让他们在场上共存。”最近一周，安切洛蒂一直在4-4-2和圣诞树两个阵型之间做着选择。事实上，今天切尔西的阵型，更像是圣诞树。不过，其效果却并不明显，这显然不完全是球员的问题。有事实为证：阿内尔卡第71分钟下场后，切尔西在剩余的20多分钟里，射门的密度有了比较明显的提升。而另外一个事实是，阿内尔卡其实并没有给托雷斯制造什么好机会，反倒是托雷斯给阿内尔卡喂了一个球。这其实在提示安切洛蒂，如果撤下阿内尔卡，是不是会取得更好的效果呢？
　　其实，从另外一个角度来看，托雷斯的问题归根结底只是与队友配合的默契程度的问题。西班牙人的能力，已经在利物浦得到了证明。他的国家队队友比利亚说：“托雷斯在切尔西会成为一部进球机器。”状态是一时的，而能力才是一世的。曼联前锋鲁尼就是一个典型的例子。在上周末的联赛之前，鲁尼在本赛季的英超联赛中只打进了4个球，但从来不会有人无视他的存在，结果，就是在这场曼彻斯特德比中，全场低迷的他以一记惊天倒钩为曼联带来了最重要的一场胜利。托雷斯加盟切尔西只有2周时间，显然他要与队友进行磨合，如果现在就要求他进多少多少球，也是不现实的。现在，切尔西上下均已承认，本赛季的英超联赛，蓝军只要确保前四即可，最重要的赛事应该是冠军联赛。如果对手是伊普斯维奇，那么托雷斯即使包办7个球，又有什么意义呢？而如果是在欧冠联赛中托雷斯迎来进球状态，那么他将仍然是圣婴，是切尔西的天使。
　　(比切多尔)

