英报专栏：曼联新杀神犹在鲁尼之上 谁令红魔永不朽
　　新浪体育讯　《太阳报》的尼尔-库蒂斯在个人专栏文章中称，曼联已经找到了一个可以替代克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的球员，那就是纳尼，而让曼联做到这一点的，是弗格森永不停止更高追求的精神。
　　尼尔-库蒂斯的文章节选：
　　当克里斯蒂亚诺-罗纳尔多离开老特拉福德，他带给曼联主场的奇异光华也随之告别了。博比-查尔顿爵士形容C罗，是一个能让你从椅子上情不自禁站起来的球员，随着他的离开，曼联不仅失去了冠军，还丢掉了以前让他们成为足坛特殊吸引力的一些火花。
　　C罗留下的空白，总会是难以填补的。鲁尼上赛季进了很多球，而且十分的努力，而在周六，我们看到了他依然能够带来一些神奇的时刻。贝尔巴托夫一些天才的触球，也常常能带给人享受的感觉，不过他们两个人都做不到C罗身穿红色球衣时所能做的，带球冲刺、撕开一支球队的防线、射出一脚看起来似乎颠覆一切物理原理的射门。
　　在老特拉福德，一个规律是大牌球员来来走走，但总会有人等待着填补空白。在C罗走后，这个规律似乎要中断了，但现在，纳尼站出来了。
　　就像C罗一样，纳尼在职业生涯初期看起来只是一个花哨的奢侈品，坚持不了九十分钟的稳定发挥。在2007年支付给里斯本竞技的1700万英镑，在得到回报之前看起来需要时间。
　　在2009年的时候，纳尼一度像是要亲手扼杀自己的曼联生涯，他公开抱怨在重要比赛中被排除在外，这让弗格森在更衣室里怒不可遏。“弗格森可以在所有人面前咆哮，没人能逃得开，所有人都一样。”在那时候，弗格森本可以告诉纳尼：滚蛋。
　　但苏格兰人从来不放弃任何一个他相信的球员。当年他骑着一辆摩托横穿巴黎，劝说坎通纳来老特拉福德；去年10月份，他拨动了鲁尼的心弦，劝说他留在了曼联；而当所有人都在指责贝尔巴托夫是一个“水货”时，弗格森从来就没有放弃他。
　　而现在，弗格森对纳尼的耐心和坚持，终于开始得到回报了。老特拉福德再一次拥有了一个让你确信一些不可预期的事情将会发生的球员。
　　纳尼的速度、技术和射门能力，让他和其他所有的队友都不一样，甚至包括鲁尼在内。纳尼不仅仅满足于进球和助攻，他在进球后继续愉悦着观众，在周六德比战进球后，那个精彩的空翻就是一个证明。
　　这是纳尼本赛季的第十个进球，而传给鲁尼破门的传中是他的第十三次助攻，比联赛中其他任何人都多。而纳尼带给人们的还不止是这些。
　　在第60分钟左右，纳尼在中线处被曼城球员包围，但他仍然把球合理的带出来，并传给了队友。很多人惊叹于吉格斯的那次助攻，但实际上那脚传球并未直接传到纳尼的脚下，他必须在空中把球停下来，控制在合理的距离，然后做出射门的动作。因为这个动作的难度，曼城的后卫没有预料到纳尼能够做到，就像理查兹没有预料到鲁尼会倒钩破门一样。
　　曼联的这些球员之所以能做到这些，是因为他们的主教练鼓励他们去做。弗格森从来不会因为一个球员尝试一些特别的东西而批评他。其他教练可能会因为球员没有选择简单的传球、而是做出一些高难动作而发出训斥，但弗格森永远不会，实际上他鼓励球员这样尝试，他认为球迷们应该得到这样的取悦。弗格森想要的胜利，不仅仅只是三分，他想要的比赛，不仅仅只是又一个数据上的增加，他还想要精彩的表现，想让球员留在人们的记忆中。
　　弗格森希望纳尼这样的球员能够给比赛带来活力，比如停下一个高球，内切后射门(就像葡萄牙人现在经常做的那样)，而不是简单的传给一个队友。弗格森鼓励鲁尼这样的球员尝试一些如果稍有偏差就可能召来客队球迷嘲弄的东西，但这种鼓励和这种永不停止追求的精神，正是曼联之所以成为曼联的原因。
　　(马拉乔)

