罗纳尔多深情告别泪洒发布会 情人节眼泪为你而流
　　新浪体育讯　2月14日晚(巴西时间14日上午)罗纳尔多带着自己的两个儿子前往科林蒂安俱乐部所在地，在前往训练场与科林蒂安的队友们道别之后，罗纳尔多出现在了发布会现场，正式宣布了自己退役的消息。在发布会上，罗纳尔多不禁落下了眼泪。
　　罗纳尔多说到了自己退役的决定，说到了自己曾饱受伤病的折磨，但这些都没有让他落泪，他坚强地在克制自己的情绪，试图以最好的姿态面对媒体以及亿万的关注他的球迷们。但正是球迷这个词，触动了罗纳尔多内心里最脆弱的一环。
　　“我要感谢我的家人，感谢所有批评过我的人，感谢在我的生命中帮助我成长的人，感谢所有支持我的巴西球迷，他们为我祝福，在我哭泣时跟我一起哭泣，”罗纳尔多感谢着所有人，然后声音哽咽地说，“而巴西球迷中，我特别要感谢科林蒂安斯的球迷(声音开始哽咽)，因为我从未见过如此充满激情，如此热情的球迷。”
　　罗纳尔多的情绪已经难以控制，他落泪，声音已不再平稳。当镜头对准他的面庞时，他眼角的泪珠是那么得明显。
　　罗纳尔多几乎是抽搐着说完下面这段不连贯的话的：“我要感谢俱乐部主席，我想就未能帮助球队打入南美解放者杯表示公开道歉。我想说主席是我的兄弟，我在这里的经历是很美好的，很神奇的，我会继续前进，并与俱乐部一直联系在一起。今后你们将经常看到我在现场为科林蒂安加油。”
　　尽管罗纳尔多退役的导火索是他没有带领球队打进南美解放者杯，但罗纳尔多并没有说出任何一句伤害科林蒂安和科林蒂安球迷的话。罗纳尔多在发布会一开始就说：“我一生之中交到了很多的朋友， 而我不记得曾树立一个敌人。”
　　情到深处，罗纳尔多铮铮男儿亦落下眼泪，或许这一切糅入了太悲情的色彩，可那感觉是多么地真实——只因爱你太深，足球！情人的眼泪，却为你而流——只因爱你太深，罗纳尔多！(伊雷克森/席尔瓦)

