曼联宣布朴智星伤4周缺战切尔西红军 断腿飞翼3月复出
　　新浪体育讯　北京时间2月15日晚，曼联官方宣布韩国球星朴智星因为跟腱受伤将缺席4周时间，这位前不久刚踢完亚洲杯的韩国球星将会缺席欧冠曼联客场挑战马赛的比赛，曼联客场挑战切尔西和利物浦的联赛也打不了。但是曼联却得到一个好消息，厄瓜多尔边锋瓦伦西亚已经跟随预备队恢复训练了，这位因脚踝重伤缺阵5个月之久的边锋将有望在3月份复出。
　　曼联主帅弗格森证实韩国球星将会缺阵4周。在亚洲杯结束后，朴智星正式宣布退出韩国国家队，将全身心投入到曼联队的比赛中，可惜他却遭受伤病的侵袭。在上周五的一次训练中，朴智星意外跟腱受伤。“朴智星的受伤对我们是一个打击，”弗爵爷遗憾的说。“他将不得不因为这次意外受伤缺阵一个月，但我们期待他重新回来。”
　　不过曼联却得到好消息，厄瓜多尔边锋瓦伦西亚已经开始在预备队中训练了。如果一切顺利的话，瓦伦西亚将会在3月份正式复出。弗格森称，“瓦伦西亚已经在上周六开始跟预备队训练了，这意味着他已经走在了复出的道路上，能够重新拥有他将是振奋人心的事情。”
　　瓦伦西亚复出前将会在预备队踢上几场比赛，曼联官网预计厄瓜多尔边锋应该能在3月复出。
　　(RR)

