罗马欧冠若再输拉涅利将下课 佛罗伦萨战国米前复活
　　新浪体育讯　AC米兰在周六4比0轻取帕尔玛，一骑绝尘，尤文与国际米兰的意大利国家德比是周日晚场的比赛，那么周日下午的意甲，也就成了北方三强之外的球队相互较量的大舞台。罗马在18年后，首次在奥林匹克球场败给那不勒斯，在主场输掉了南方德比。佛罗伦萨则击败了防守脆弱的巴勒莫，取得了本赛季的第一次客场胜利。拉齐奥和乌迪内斯双双客场获胜，开始感到下赛季欧冠名额在向它们招手，桑普多利亚也取得了一场久违的胜利。在莱切、博洛尼亚、布雷西亚、切塞纳、帕尔玛这样的保级对手全部战败时，卡利亚里和卡塔尼亚各自取得了保级路上重要的3分。而巴里只是在主场逼平热那亚，即便穆蒂接替了文图拉，巴里也很难摆脱降级厄运。
　　在奥林匹克球场，主场作战的罗马没有跟上AC米兰的步伐，几乎是完败给了那不勒斯，那不勒斯也是本赛季第一个在罗马主场击败了罗马的球队。在本赛季大爆发了的卡瓦尼是绝对主角。乌拉圭前锋先是冷静的打进了那个有些争议的点球，他随后的进球更是如同杂耍一般。在国家电视台看来，此役后，罗马要彻底向意甲冠军梦说再见了，那不勒斯和国际米兰一起，才是AC米兰在国内联赛的主要对手。在天空台，贝尔戈米尤其赞扬了马扎里的攻击，在他看来，小卡纳瓦罗在1比0领先的情况下没有坚持死守，而是积极参与了进攻，并送出了一记助攻，这正是那不勒斯现在取得好成绩的深层次原因，从技术上、身体上、战术上和头脑上，马扎里都改造了那不勒斯，那不勒斯在积分榜上领先罗马10分，在本场得到了充分的体现，因为这支球队在各个方面都超过了罗马。南看台的嘘声则代表了罗马球迷对球队现状的不满。天空台还分析说，拉涅利确实有布尔迪索和梅克斯同时停赛这种现实存在的困难，他们也是拉涅利现在能够信赖的两位中后卫，因为胡安现在的状态太差了，包括制造的那个点球在内，巴西人有着许多的错误，他已经不再是那个我们曾经欣赏的球员了，绝对是全场最差。
　　但拉涅利也犯了一些错误。比如罗马这样一支纯技术流的球队，拉涅利也许是出于欧冠的考虑，让梅内和托蒂同时坐在了替补席，在武奇尼奇和博列洛身后出任前腰的是前巴勒莫的后腰辛普里奇奥。结果？非典型的罗马遇到了典型的那不勒斯，缺乏想象力，也不知道如何比赛。拉涅利的本意，也许是不给那不勒斯进攻空间，可他的罗马也失去了活力，几乎是蜷缩在了自己半场，罗马需要15分钟的时间，才通过辛普里奇奥的传球，利用武奇尼奇的速度，在左路制造出了一次真正意义上的机会。当拉涅利意识到自己的错误，换上梅内时，又因为裁判的一次慷慨的点球率先丢球，此后的罗马再也无力反击，只留下了拉涅利在场边不断的重复着，“这样下去可不行”。主裁判贝尔贡茨也是本场的负面主角，比赛中罗西和拉瓦奇相互吐口水，贝尔贡茨还至少宽恕了多塞纳和德罗西，免除了他们的红牌，从场面看，双方都以11人结束了比赛，这本身就是个奇迹。
　　此时此刻，拉涅利承受着巨大的压力。赛后他的脸上明显的写着“担心”，他还主动的承认了，这场失利全是他的错。即使如此，主席森西也很愤怒，公开表示她在等候着拉涅利的解释。周三，罗马与乌克兰德涅斯顿矿工的欧冠很可能会决定拉涅利的命运。面对俱乐部的愤怒、媒体的质问和球迷的抗议，罗马主帅目前的解释只有，“我们不再有上赛季的激情，以及球队在场上的那种组织了。”至于托蒂为什么没有首发，拉涅利的说法是托蒂得流感了，但罗马队长在面对媒体时只肯用满脸的愤怒来回答。《罗马体育报》披露，更衣室的分裂一直是罗马在本赛季的大问题。与此同时，罗马球迷在看到了球队的两连败后再也忍受不住了。周一，数百名罗马球迷聚集在了特里格利亚基地，要求与托蒂这个唯一能代表罗马的人对话，并且得到了俱乐部的首肯。南看台的五名代表向托蒂表达了球迷们的不满，在他们看来，球队完败给那不勒斯，也是球员不卖力的结果。而愤怒的球迷抗议的主要对象还是主帅拉涅利，在周一的训练中，球迷不断在喊着“拉涅利下课”这类的口号。
　　同样需要在本周代表意大利在欧洲亮相，并且那不勒斯是意大利在欧联杯中仅存的一支球队，那里的氛围就完全不同了。“我们的下一个目标：在圣保罗球场，帮助球队拿下比利亚雷亚尔”，上周六，那不勒斯球迷就已经明确了他们的下一个任务。与此同时，意甲联赛冠军话题也出现在那不勒斯当地媒体上。对此，卡瓦尼的意见很有代表性，“我们只想着为球迷尽全力，冠军？我们不想去想它。”这也是马扎里的看法，“击败罗马提升了我们的自信心，这对球队是一种质的提升，但我们不谈什么意甲冠军，那不是我们应该谈论的话题。”俱乐部主席德劳伦蒂斯也表示，“我们不需要为自己的成绩感受到压力，冠军？那是个额外的话题。”
　　先是球迷的连续抗议，和球迷交给主席加洛内要求罢免主帅迪卡洛的抗议书，然后是加洛内的自我辩护，之间是许多许多的混乱，需要等到上周日，我们才能看到失去了卡萨诺和帕奇尼的桑普多利亚取得一场完美的胜利。面对博洛尼亚，主场作战的桑普多利亚，在15分钟内就完成了它的“秀”，这次，帕隆博和队友们得到的没有抗议和嘘声，只有一致的掌声和鼓励声。比赛一开始，桑普球员就表现出了近来罕见的斗志，在天空台看来，这都是怒气在支撑着。比赛的进程如此之快，甚至主队3比0领先之后还有球迷在入场。而桑普多利亚在冬季新加盟的球员，终于起到了作用。马卡罗内甚至让博班想起了当初从AC米兰去了桑普多利亚的古利特。博洛尼亚一方值得关注的则是年轻前锋帕波尼。此役前，马来萨尼从来没有给过他出场机会。连天空台都在号召，“中小俱乐部应该比米兰双雄更多的给年轻球员机会。”
　　同样依靠主场因素取得胜利的还有卡利亚里，面对一支已经接近完成保级大业的切沃，卡利亚里在上半场就已经三球领先了，在比赛中打进两球的巴西前锋内内更是扛起了马特里留下的大旗。凭借着前卫冈萨雷斯在意大利赛场的首个进球，和科扎克在下半场的进球，拉齐奥轻松的击败了布雷西亚，取得了一场宝贵的客场胜利，这是去年10月31日以来，蓝鹰在客场取得的第一次3分，此役后，拉齐奥在积分榜上占据了第三位。没有卡拉乔洛的布雷西亚，在前场明显能力不足。
　　在切塞纳，凭借着迪纳塔莱的出色发挥，乌迪内斯轻松取胜。而此役已经是乌迪内斯连续8轮不败，切塞纳收获的记录则是连续8轮不胜。赛后国家电视台评论说，如果这个迪纳塔莱把乌迪内斯带进下赛季的欧冠附加赛也绝对不是什么匪夷所思的事情。此役后，迪纳塔莱在本赛季的意甲进球数已经达到了18个，连切塞纳的球迷也以全场起立鼓掌的形式，对这位老资格前锋表示了尊敬。乌迪内斯更是取得了客场三连胜。非常有趣的是，两队以前在切塞纳的交手记录是主队4平4胜，这也是乌迪内斯第一次从切塞纳的主场全取3分，而本场还是切塞纳本赛季的第14次失利，费卡邓迪现在面临着越来越大的下课风险。
　　佛罗伦萨和卡塔尼亚的相似之处，是都在逆转。在巴勒莫，帕斯托雷和“新加图索”诺切里诺的进球，2比1的优势，也没能帮主队获胜，佛罗伦萨顽强的在下半场打进三球，演绎了一次完美的逆转获胜。此役穆图终于首发，紫百合也结束了一年多客场不胜的尴尬。拉贾济奇在比分还是2比2时上场，也起到了决定性作用，正是他先导致了博沃的乌龙，然后助攻蒙托利沃，帮佛罗伦萨完成了最后的大逆转。非常值得我们关注的还有年轻的后卫坎波莱塞。已经是后防线上最出色的球员，先后让费利佩、纳塔利这样的老将为自己让出了地方，此役，坎波莱塞还打进了他在意甲的第一个进球，并且他在进球时仿佛是因扎吉一样冷静。非常难得的是，现在只有18岁，已经是意大利U-21国家队主力，在去年10月26日首次代表佛罗伦萨出战(意大利杯)的坎波莱塞，表现出了他这个年龄段少有的谦虚和成熟。“我还是我，我知道我是球队内的第四后卫，我希望主教练能够更多的考虑到我。而我还需要不断的进步。”坎波莱塞还表示，他的偶像只有一个，就是内斯塔。当初AC米兰忙于俱乐部的烂帐时，布兰卡抢先出手搞定了拉诺奇亚，这一次不知道加利亚尼是不是可以先发制人了呢。而本场值得特别称赞的，还有巴勒莫的诺切里诺。这位当初莫吉看好的球员，在阿毛里的交易中被尤文送给了巴勒莫，如今，连贝尔戈米都觉得，这个诺切里诺越来越像新加图索了，并且半讽刺的说“尤文出来的球员都很好用”。
　　只是巴勒莫输掉了迄今为止全部的4场“午餐比赛”，也因为这场失利结束了主场7连胜的记录。本场后，佛罗伦萨的队内气氛一下轻松了许多，蒙托利沃还代表全队表态说，穆图归队后，攻击力明显增强，佛罗伦萨的目标是追求一个尽可能好的联赛成绩。不过佛罗伦萨的复苏对国际米兰不是个好消息，本周三，国际米兰将在客场与佛罗伦萨进行补赛。
　　巴勒莫一方，赞帕里尼和罗西继续论战。巴勒莫的主席说，他已经受够了球队每场丢3球的记录，“罗西应该把脑子放在解决后防的问题上，需要作出改变。继续现状是难以让人接受的。”罗西则不愿意评论赞帕里尼的话，“他对我发脾气了？可我没有对他发脾气，所以，评论(赞帕里尼的)这些话是愚蠢的。”罗西还坚定的说，他的球队之前不是神仙，现在也不是一群混蛋，“我们只是一支需要不断改进的球队。”关于后防的问题，天空台点评说，如果赞帕里尼不卖人，罗西是无法解决这一问题的。
　　在卡塔尼亚，莱切的遭遇和巴勒莫是那么的相似。2比1领先的莱切，最终在最后10分钟被洛迪的两个任意球进球击败。这也是西蒙尼来意甲执教后取得的第一场胜利。比赛中的卡塔尼亚，除了主帅西蒙尼是阿根廷人，场上还有九名阿根廷球员。谢洛托、洛迪和主场球迷被认为是主队取胜的关键。巴里和热那亚则联手献出了本轮最无聊的一场比赛，除了帕拉奇奥击中了一次门柱和奥卡卡的进球被判罚无效，本场几乎没什么可评述的。国家电视台评论说，巴里要想保级，需要一个奇迹。
　　(董希源)

