四川队员和甲型H1N1患者同机 全队隔离预选赛迟到
　　头号球星和甲型H1N1患者乘坐同一航班
　　全队被“隔离”，四川男篮迟到
　　本月11日成都惊爆我国内地首例甲型H 1N 1疑似感染病例，与广东队同在丹东赛区征战全运会男篮预赛的四川队竟然也卷了进去，甚至一度影响到川军不能如期抵达丹东赛区。
　　事情的起源其实不复杂：在云南队打C BA、但全运会参赛资格注册是在四川省体育局的刘子秋，本月9日从北京飞抵成都与四川男篮会合时，偏巧就是与H 1N 1疑似感染者乘坐同一航班。当时前者坐在第20排，刘子秋的座位在第5排，虽然相距较远，但按照同机乘客必须主动接受筛查的硬性原则，刘还是在同四川队一起合练了三次之后的11日凌晨3时，被四川省疾控中心的工作人员带到成都市郊一家酒店进行“隔离”。
　　作为队内头号球星，刘子秋不能再与全队合练本已是四川男篮的巨大损失，但更大规模的“隔离”还在后边。因为同刘子秋同场进行过训练，就在刘被“带走”的当天上午，四川男篮全部人马也被通知实施“相对隔离”。这下可不得了，同刘子秋接触过的四川队人员中，包括教练组、省篮管中心领导以及一队、二队的绝大多数队员，加起来足有30几号人。而按照国家体育总局篮管中心的要求，参加全运会男篮预赛的运动队必须在18日抵达比赛地报到，这意味着四川男篮的集体“隔离”时间不能超过一周，否则整个队伍都无法按规定时间抵达丹东。
　　幸运的是，随着那位H 1N 1患者在17日康复出院，与其有过接触的所有人员随即也解除了“隔离”，这当中当然包括刘子秋领衔的四川男篮成员。自前天起至昨天下午，川军大部队全部顺利抵达丹东，并与广东队等同组对手下榻在同一酒店。因为只是虚惊一场，这里的人对四川队也毫无顾忌，广东队里边同刘子秋关系不错的如董瀚麟等队员，甚至还拿这事开玩笑，“去去去，猪流感，别碰我！”
　　今晚，第二个出场的四川队将迎战首个对手浙江队。
　　特派记者 刘皓(本报辽宁丹东电)

