欧冠明晨打响十六强淘汰赛 首回合谁占先机？
　　春天来了，欧冠联赛也回来了。时隔两个月之后，2010—2011赛季欧冠联赛十六强淘汰赛首回合前两个比赛日的比赛就将于北京时间2月16日、17日凌晨打响。率先亮相的八支球队谁能够占据先机，谁能给球迷带来惊喜，让我们拭目以待。
　　AC米兰VS托特纳姆热刺
　　若论知名度和影响力，历史上首次打进欧冠正赛的热刺绝对不是七次欧冠冠军得主AC米兰的敌手，但球场上比的不是荣誉和历史，而是状态和发挥。小组赛阶段，热刺就曾让AC米兰的同城死敌国际米兰震颤——客场4球落后连扳3球后，热刺主场居然3比1击败了欧冠卫冕冠军！也正是在那场比赛之后，莫拉蒂才下了炒掉贝尼特斯的决心。
　　与传统的意甲强队不同，热刺打的是一种气势足球、节奏足球，气势起来了，任凭是巴萨这样的超级强队也挡不住，但如果气势没起来，可能连布莱克浦这样的鱼腩弱旅也能输。因此对于AC米兰来说，与其说是和热刺这个对手较量，还不如说是在和气势、节奏较量，只要米兰能掌控住比赛的气势、节奏，就足以将取胜的钥匙揣进自己的口袋。
　　当然，首回合主场作战的米兰也并非没有短板，比如多达五人的冬季引援，虽然像范博梅尔这样的球员已经代表前东家参加过欧冠比赛，本赛季已经无法继续身披红黑战袍征战欧冠，但球队消化、适应这些新援毕竟需要一定的时间。从近两轮意甲联赛中的表现看，似乎还没有找到球队磨合的顺畅感觉，而这恰恰是客场作战的托特纳姆热刺可以利用的。
　　巴伦西亚VS沙尔克04
　　有谁能想到，赛季初卖掉了比利亚、席尔瓦等核心球员的巴伦西亚还能杀进欧冠16强，并在西甲积分榜上持续给巴萨、皇马施加压力？又有谁能想到，本赛季在国内联赛表现不佳，一度滑落到降级区的沙尔克04也能够从欧冠小组赛中突围，甚至超越里昂成为B组第一？但这就是事实，如假包换的事实。
　　本赛季的巴伦西亚，像极了上赛季的沙尔克04，凭借一帮二流球员的协作发挥，硬是创造了奇迹。但决定一支球队命运的最终还是实力，即便现在的巴伦西亚、沙尔克04能迈过八分之一决赛这一关，想继续往上走却是难上加难。再说回本场比赛，从状态、人员储备上看，巴伦西亚还是占据一定优势，尤其是在首回合“蝙蝠军团”主场作战的时候，但请不要忘记莱因克尔那句名言“足球就是22个人在场上疯跑，最终德国人取胜的游戏”……千万不要给沙尔克04任何机会，否则一切皆有可能。
　　罗马VS顿涅茨克矿工
　　罗马人很欣喜，他们似乎遇到了八分之一决赛中实力最弱的小组第一。顿涅茨克人也很快慰，他们的对手罗马似乎远不及AC米兰、国际米兰、里昂强悍。但两个“似乎”造就出的却是一场不确定性最高的比赛，一场充满悬疑的比赛。
　　与矿工相比，罗马的优势在于经验，近几年的欧冠联赛，无论是荣誉榜还是耻辱柱都写满了他们的名字；但与罗马相比，矿工却有的是锐气，看看阿德里亚诺、威廉、爱德华多的名字，哪一个不象征着未来？
　　罗马对矿工，一场新旧势力的对决，一个时代和另一个时代的对话。决定比赛走向的，可能只是几分钟甚至几秒钟的发挥，我们能做的，也只有塌下心静静等待开场哨的吹响了。
　　 阿森纳VS巴塞罗那
　　欧足联官方网站曾做过一个评选：如果让球迷任意选择，哪两支球队的交锋是最值得期待的？结果得票率最高的就是阿森纳对阵巴塞罗那。
　　的确，作为目前欧洲足坛、世界足坛打法最赏心悦目的两支球队，他们的直接对话自然是值得期待的，但球迷们大概忘了上个赛季的欧冠四分之一决赛，阿森纳在毫无抵抗的情况下就被巴萨4比1淘汰出局了。就像武侠小说中描述的那样，两个武功路数相近、打法相同的高手比武，往往没有精彩绝伦的过程，而只有一地鸡毛的结果。去年，被打成“鸡毛”的是阿森纳，今年，“枪手”们能报一箭之仇么？
　　相比于上赛季，本赛季阿森纳在联赛中展现出了一些不同于以往的东西，并取得了一定的进步，但较之“独孤求败”的巴塞罗那，阿森纳的进步速度还是太慢了——目前，巴萨已经在国内积分榜上7分领先于皇马、场均得分、场均进球率更是创造了近二十年来欧洲足坛的新高！今年的阿森纳或许不会像去年那样溃败，但以他们目前的实力和水准，想阻挡一往无前的巴萨，可能还早了一些。
　　本报记者 林剑

