罗纳尔多职业生涯回顾 “外星人”无愧一个时代球王
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，巴西球星罗纳尔多声称将在巴西当地时间周一正式宣布自己的退役决定，今年34岁的“外星人”与科林蒂安的合同原本在今年年底到期，由于球队在南美解放者杯中的出局，致使罗纳尔多决定提前退役。
　　下面是“外星人”罗纳尔多的完全资料：
　　全名：罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马(Ronaldo Luiz Nazario De Lima)
　　出生：1976年9月22日，将满35岁；国籍：巴西
　　曾效力球队参加联赛：克鲁塞罗(14场进球12)、埃因霍温(46场进球42)、巴塞罗那(37场进球34)、国际米兰(68场进球49)、皇家马德里(127场进球83)、AC米兰(20场进球9)、科林蒂安(31场进球18)
　　球员生涯
　　从效力克鲁塞罗至今共出场515次共打入352球，其中在联赛中共出场343次共打入247球(在巴西联赛中共出场113次共打入79球；荷兰联赛中共出场57次共打入54球；西班牙联赛中共出场226次共打入151球；在意大利联赛中出场119次共打入68球)。曾获得三届世界足球先生、两届欧洲金球奖得主，在巴西、荷兰和意大利等俱乐部夺取过联赛冠军，杯赛冠军、冠军杯冠军，是唯一效力过皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、AC米兰等四大豪门的球员，人们干脆称呼他为“外星人”，一个时代的球王。
　　国脚生涯
　　国家队处子秀：1994年3月4日，在迎战阿根廷的友谊赛中出场。
　　国家队首个进球：1994年5月，与冰岛队的热身赛中攻入在国家队的第一个进球，并有两次助攻使得球队以3比0轻取对手。
　　代表国家队共出场97次共进球62个。曾获得世界杯金球奖、金靴奖、两届世界杯冠军，一届亚军，世界杯历史最佳射手(共15球)
　　下面是罗纳尔多参加职业联赛的完全履历：
　　(永明)

