德媒邵佳一错失队友绝佳传球 科特布斯德甲希望暗淡
　　新浪体育讯　北京时间2月12日晚，邵佳一与他所在的科特布斯没能在菲尔特的客场如愿的拿到三分，他们在这场事关联赛排名走势的比赛中败下阵来，眼睁睁的看着本只比自己高1分的菲尔特甩开自己而去。至此，科特布斯在德乙积分榜上继续排在第7，但是已经落后升级区达6分，由于前面的奥厄、杜伊斯堡和菲尔特的积分非常接近，因此科特布斯在本赛季冲击德甲的希望事实上已经逐渐变小。
　　赛后，邵佳一表示，最近一段时间球队确实没能踢出自己的真实水平，球队目前的状态大不如冬歇期之前。如果在这样下去，在积分榜上继续被拉大分数，那么后面再想翻盘冲甲，就会变得非常难了。
　　2月14日，德国媒体《劳其茨评论报》也对科特布斯本赛季的冲甲表示了悲观。在该媒体发表的一篇名为《科特布斯升级失去光亮》的文章中，球队把握机会不足的弱点再次被点出，文章甚至拿邵佳一在上半时浪费掉的一次非常好的进球机会来举例。
　　“在输掉与菲尔特的比赛后，科特布斯全队上下都非常失落，这场比赛的失利让主帅沃利茨非常愤怒，在走回了休息室冷静下来后，沃利茨表示：‘球队现在必须要有所改善了。’……是的，科特布斯在数据统计确实上要比对手高，但是这又能怎样呢，他们有那么多的好机会，可是罗杰在第13分钟的射门显得那样漫不经心，而邵佳一则在第33分钟时浪费了队友相马崇仁的绝佳的助攻机会。”
　　确实如《劳其茨评论报》所说，科特布斯拥有德乙最一流的攻击线，在与菲尔特赛前的21轮联赛中，他们共打入了41个进球，进球数位居联赛之首。但是门前把握机会欠佳却让他们在最近的几轮比赛中错失了多次机会。拿与菲尔特的比赛来说，邵佳一1人的攻门数就达到了5次，占到了全队射门总数的一半，但是最终却遗憾的与进球擦肩。
　　对于邵佳一来说，目前的他还迟迟没有与球队续约，科特布斯最终能否成功冲上德甲想必也是邵佳一看重的一大因素。不过，如果按照科特布斯目前的势头来看，想在后面逆转局面的难度不小，邵佳一是否留队也就成为了疑问。不管怎样，邵佳一还要与科特布斯一起为自己的梦想做出最后的努力，毕竟冲甲的希望还在，如果能在后面的比赛中让球队恢复到冬歇期之前的状态，那么科特布斯还是值得球迷期待的。
　　(达博斯达)

