AC米兰翻盘概率仅5.7% 55年欧冠仅3队主场0-1逆转
　　新浪体育讯　AC米兰主场0-1不敌热刺，用阿莱格里的话来说：“AC米兰客场还有翻盘的机会。”但从历史数据上，从阵容上，都很难支撑阿莱格里的观点。
　　其次是在阵容上，本场AC米兰的中场本身就面临着巨大的麻烦，除了首发的三名中场当中，蒂亚戈-席尔瓦是客串，替补席上还只坐着一个18岁的默克尔。而第二回合，这种困难只会加剧，加图索因为累计黄牌，将无法参加第二回合的比赛，而在伤病名单中的安布罗西尼和皮尔洛，都将在4月份才复出，笃定无缘白鹿巷之战，AC米兰倒是可以指望一下正在与时间赛跑的因扎吉，但皮波解决不了中场的问题。
　　在中场，唯一一个可以复出的伤病就是加纳人博阿滕了，原本博阿滕出任前腰，在伊布和罗比尼奥身后，是一个比较理想的配置。因为博阿滕能够最大限度的干扰对方后腰的拿球组织，而他在前腰位置上的无球后插上包抄抢点，也是西多夫和罗比尼奥做不到的，但加图索的停赛，恐怕让博阿滕不得不补到右中场的空缺上，博阿滕补加图索的位置倒是没问题，但对于AC米兰而言，博阿滕不能打前腰，在前场却又是一大损失。
　　更糟糕的事情还有，接下来几天，AC米兰俱乐部将惴惴不安的等待着欧足联的判罚，老雷德克纳普在赛后建议了对比赛中凶狠铲伤科尔卢卡的弗拉米尼追加停赛，如果欧足联真的对法国人予以停赛的话，恐怕AC米兰将不得不在白鹿巷派上18岁的默克尔或是20岁的斯特拉瑟了。
　　在联赛中，由于有冬季加盟的范博梅尔和埃马纽尔森，AC米兰的中场人手还算充裕，但很遗憾，两个人都无法出战欧冠的比赛。就从目前这个中场配置来看，对热刺，最佳的中场组合依然应该是：博阿滕出任前腰，蒂亚戈-席尔瓦后腰，弗拉米尼和默克尔在他两侧，但如果弗拉米尼停赛，恐怕就得上西多夫了，荷兰人本场的传球成功率就只有65%，如果换到白鹿巷比赛，他恐怕很难适应那里的节奏和强度。
　　(沈飞)

