韩媒曝中国1旅韩球员加盟水原三星 在国内曾险些失业
　　新浪体育讯　据韩国的《日刊体育》报道说，24岁的中国球员许青山被韩国水原三星俱乐部在今年的大学选秀中指名选中，成为了水原三星队的一员。他的成长经历也许会对那些在国内无球可踢而被埋没者有一定的借鉴意义。
　　《日刊体育》以《朝鲜族青年许青山的K联赛挑战》披露说，在大学选秀中，水原三星俱乐部在最后一轮选中了来自中国的朝鲜族大学生许青山，现在他在庆南的南海市集训地跟随水原三星队进行着联赛前的备战工作。
　　文章中说，许青山是2006年前往韩国的，他在高中毕业后进入了中国中甲的南京有有队，但是随后球队解散，他以为自己的足球人生已经结束了。这时候，他的哥哥向他建议前往韩国读书，继续他的足球生涯。据许青山介绍说，他的哥哥曾经入选过U17国家青年队，但是没能继续足球生涯，最终退役。
　　因为是朝鲜族，从中学时代就和韩国的中学球队进行过比赛，也认识了一些韩国教练，因此许青山在2007年拜托一名韩国教练进入了明智大学，开始了新的生活。最初的适应都是艰难的，许青山说，也许是因为我比同届的球员都大两岁的缘故吧，所以在球队中从未受到过一年级球员所要经历的那种前辈的欺负。2008赛季，他得到了机会，当时明智大学获得了大学联赛的第三名，他也因此拿到了优秀球员奖。
　　2010年11月，在毕业前，许青山递交了职业球员申请，在选秀时，他一直焦急地等待着自己的名字，但是两轮过后还是没有听到，就在以为结束了的时候，水原三星俱乐部向他伸出了手。对于大学足球很是熟悉的水原主帅尹成效看到了许青山的潜在能力，将他吸收进了自己的球队中。
　　根据《日刊体育》的文章可知，这名叫做许青山的中国球员24岁，曾经在南京有有队效力，身高1米89，体重85公斤，身体素质非常出众，家在沈阳，而非延边。
　　随后新浪体育电话采访了南京有有俱乐部，希望从他们那里得到一些许青山的资料。但是由于南京有有俱乐部的人员更替，4年前的资料已经不全，俱乐部的工作人员对于这名球员都没有太多的印象。
　　该队的领队吴海乐表示说，如果确实在有有挂靠过的话，应该是从北方来的教练带过来的，当时是代表有有打青年比赛的，但是一队中应该没有这个人。
　　新浪体育继续挖掘后发现，2006年年底中国足球协会下发的转会名单中有许青山的名字，当时他编号第192号，出生于1987年1月25日，今年正好24岁，位置是前卫，不过是属于西藏惠通陆华的球员，当时的转会费用为5万元。这支西藏惠通陆华队在2007年10月因为欠薪罢赛，随后被中国足球协会取消了资格，其后台老板王珀则因为假球问题已经锒铛入狱。而许青山大概是在2007年年初转会不成的情况下，前往的明智大学，时间也较为吻合。
　　查询韩国网络，对于许青山的位置有不同的说法，他在水原队将身披42号的青年球员号码，在国内他踢的是前卫，而在韩国大学他担任过后卫和前锋，似乎水原队是作为后卫引进的他。
　　另外根据《WEEKLYSOCCER》韩国大学足球新闻的报道，许青山是在2008年秋季大学生联赛中打进了4个球，并列射手榜第一位，因此拿到了优秀选手奖。(周超)

