西媒称皇马主席亲赴伦敦挖小法贝尔 皇马今夏军费2亿
　　新浪体育讯　令人惊讶的飞行，带着引进巨星目的的飞行，必将引发讨论的飞行。弗罗伦蒂诺和他的亲信何塞·桑切斯，未来几天将飞往伦敦。皇马主席飞到伦敦的一大目的，就是敲定法布雷加斯和贝尔的转会。西班牙COPE电台报道，皇马主席弗罗伦蒂诺和俱乐部负责转会具体工作的何塞·桑切斯，将在未来几天前往伦敦，尽管他们尽量保密，但消息还是泄露出来了，两大巨头到伦敦就是为了敲定小法和贝尔这两大球星。
　　弗罗伦蒂诺和何塞·桑切斯很少一起出行，一旦他们联袂外出，那么往往都有非常重要的事情发生，因为两大巨头一起在场，也可以随时解决遇到的种种难题。比如，皇马引进本泽马时，就是两大巨头一起前往里昂敲定的。弗罗伦蒂诺和何塞·桑切斯甚至到了本泽马的家中，说服后者接受皇马的邀请，而在皇马发出邀请之前，曼联和巴萨也在为引进本泽马做着准备，但两大巨头一起出动让皇马捷足先登。值得一提的是，当年引进齐达内，弗罗伦蒂诺也是亲自出马，不过当时他是和俱乐部另外一位重要人物巴尔达诺一起前往都灵，敲定法国人的转会的。
　　COPE电台表示，弗罗伦蒂诺这次前往伦敦，就是为了追逐英超的猎物，而眼下皇马最想引进的球员是法布雷加斯和贝尔。在法布雷加斯的问题上，尽管巴萨拥有一张感情牌，但弗罗伦蒂诺却想用两张王牌打动小法和阿森纳，一方面，皇马将给小法开出1000万欧元的高薪——这在巴萨是不可能的，另外，皇马的报价也将高达6000万欧元，这比巴萨的高出1500万欧元。而且，小法在皇马还有主力位置的保证，而在巴萨却很难获得这种保证。
　　COPE电台相信，引进贝尔可能要比引进小法相对来说简单一些，当然，在金钱上的付出也不会少。托特纳姆热刺左后卫已经成为了转会市场上最炙手可热的人物之一。去年夏天他就很热，但本赛季他在英超和欧冠中爆发后，就更加热门了。穆里尼奥对贝尔称赞有加：“贝尔是世界上最好的左后卫。”皇马高层始终认为，左后卫的位置需要加强，因为除了马塞洛，皇马并无正宗的左后卫。
　　不过，托特纳姆热刺也知道，贝尔是一位可以卖出很多钱的球员，据英国媒体的消息，起码有俱乐部出价3000万欧元，托特纳姆热刺才愿意坐下谈判，但即便如此，切尔西、曼城和国米也趋之若鹜。正因为如此，赢得球员的心对皇马来说是至关重要的，这样，皇马可以在与石油美元的竞争中占据优势。这也是弗罗伦蒂诺亲自上阵的原因：他想要用诚意打动贝尔，然而再看托特纳姆热刺的意见，如果热刺始终不愿卖人，那皇马也没办法；如果热刺愿意卖人，那么皇马也会报上不错的价格。
　　弗罗伦蒂诺和何塞·桑切斯已经开始为2011-12赛季的阵容建设奔走，而据《马卡报》报道，今夏皇马通过出售球员就可收入1亿欧元，而皇马还能再筹措1亿欧元的资金，也就是说，今夏弗罗伦蒂诺将再在转会市场刮起一股2亿欧元的“龙卷风”，法布雷加斯和贝尔只是皇马目标中的一部分。(塞尔吉奥)

