宏远亲情管理组旅游团随行 4天4战要以第一名出线
　　特派记者 刘杨
　　昨天上午8点半，是华南虎抵达丹东后的第一堂训练课。明天(21日)下午6点半，他们将进行全运会篮球预赛的第一场比赛。时间不足三天，主教练李春江着急自然在所难免：“毕竟(我们的)训练时间还是有点儿短。”
　　时间的确是有些短。从夺冠的第二天起，队员们就开始忙于各种各样的活动，直到上周一，球队才正式投入全运会的备战。因为路途遥远，抵达丹东的第一天，球队的主要任务就是“休息”。“这地方真不错！”这是球员们对驻地珍珠岛高尔夫俱乐部的一致评价。推开房间的窗户就能望见鸭绿江，这里的确是休养的好地方。
　　可休养归休养，训练归训练。该流汗的时候，华南虎决不偷懒。李春江的确在抱怨“训练时间短”，可实际上，他还是开心的：“队员们的训练状态非常好，这一点我都没想到。”随队而来的广东省篮排中心主任张镇民始终信心十足：“我们的目标是：以小组第一名的身份出线。”
　　另外，这次“远征”，队员们的长辈几乎都到了。王仕鹏、周鹏、曲绍斌三个丹东人自不必说，李春江的夫人、朱芳雨的父亲、陈大伟的父亲、苏伟的母亲，还有刘晓宇和陈江华的父母、张博雨的母亲等等，悉数随队而来。既为旅游，又当助威团，这也正是球队“亲情管理”的手段。
　　从21日至24日，华南虎将迎来4天4战的紧张赛程，对手分别是福建、四川、浙江和北京。前两战时间均为下午6点半，后两战的时间则定为晚上8点。

