AC米兰用欧冠愤死还4年的债 11连购竟还不能重建王朝
　　新浪体育讯　AC米兰0-1输给热刺，辜负了很多意大利媒体的期望，赛前，《足球市场》采访了三位名宿，其中，若奥瓦尼-加利和皮祖尔都看好AC米兰晋级，而马罗奇诺则认为：“热刺是一个难打的对手，AC米兰晋级的可能性只有40%。”很不幸，马罗奇诺的理性战胜了两位名宿的感性，在主场输球后，AC米兰如今晋级的可能性，远远不到40%了。
　　应该说，意大利国内的舆论多少还是有一些感情色彩的，他们希望自己的球队能够走得更远，但事实上，这样的希望接近于奢望。
　　看看AC米兰的替补席就知道了，本场阿莱格里只换了2个人--一是因为阿比亚蒂受伤而上场的门将阿梅利亚，二是在中场休息时换下西多夫的帕托，事实上，弗拉米尼表现不佳，且身背一张黄牌，加图索早已情绪失控，而且一旦得牌就要在第二回合停赛，但阿莱格里也只能眼睁睁看着加图索领到了这张黄牌，因为在替补席上，AC米兰仅有18岁的默克尔一名中场球员。而明知伊布-帕托-罗比尼奥的组合攻击力更强，却只能上半时用西多夫，阿莱格里在赛前新闻发布会上就解释了：“我的替补席上需要有一名前锋。”也就是说，如果阿莱格里派上伊布-帕托-罗比尼奥的组合，AC米兰的板凳上连一名前锋都没有了，打不开局面需要加强进攻时，连换人的选择都没有。
　　相对而言，AC米兰的替补席上倒是有四名后卫，但扬库洛夫斯基、奥多、莱罗塔列都是超过了33岁的球员，只有帕帕斯塔索普洛斯在当打之年。
　　相对而言，热刺方面虽然贝尔、莱德利-金、霍德斯通受伤，摩德里奇因为刚刚复出替补，但皮纳尔、加拉斯、桑德罗很好的顶替了他们的位置，替补上场的摩德里奇、克拉尼察、伍德盖特都有很好的发挥，迪福这样的名将居然还一直坐在替补席上，从板凳深度来看，热刺战胜AC米兰绝不是什么冷门。
　　事实上，AC米兰本赛季的花名册也多达33人，但是冬季引进的卡萨诺、范博梅尔、埃马纽尔森由于此前已经代表了其他球队参加了欧冠，因此没有进入欧冠名单，联赛中的AC米兰是一回事，欧冠的AC米兰又是一回事，如今欧冠的AC米兰，缺少皮尔洛、安布罗西尼、赞布罗塔、博阿滕四名主力，以及因扎吉这样的“欧冠专家”，可以说是伤兵满营。
　　从夏季到冬季，AC米兰一共引进了包括耶佩斯、帕帕斯塔索普洛斯、阿梅利亚、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、蒙特隆戈、卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔、迪达克、莱罗塔列在内的一共11人。但相对于AC米兰从2006年到2009年，4个夏天在转会市场上卖多买少，仅仅一个赛季是难以完成重建的，AC米兰的换血才刚刚开始。过去的4个赛季里，AC米兰失去了舍瓦、鲁伊-科斯塔、卡福、塞尔吉尼奥、斯塔姆、卡卡、吉拉迪诺、马尔蒂尼，仅仅买进了帕托、小罗、赞布罗塔，其中在小罗身上还赌输了。4个赛季所丧失的元气，又如何能在一个赛季补回来？况且转会市场上的改变总有“滞后效应”，既然AC米兰在2006年的萎缩之后，还能在2007年靠着老将们残存的最后一口气在欧冠上夺魁，之后才开始走下坡路，那么今年的重建效应，也完全更有可能在下赛季才显现出来。
　　相对于前任，阿莱格里是幸福的，因为俱乐部给他买来了伊布、罗比尼奥、卡萨诺这样的球星，但阿莱格里也是痛苦的，相比于安切洛蒂手中尚有一些底气的阵容，阿莱格里手中的阵容，除了右后卫阿巴特和中后卫蒂亚戈-席尔瓦之外，几乎每个位置都要重建或购买接班人，博班曾经在冬季转会期提出“AC米兰需要买一个前锋，两个中场，一个左后卫和一个中后卫”，AC米兰都实现了，但现在看来，问题还是没有完全解决。内斯塔需要接班人，前腰位置需要一个顶级球星，中场需要补充一到两个新生力量，左后卫还需要一个比安东尼尼实力更强、攻守更均衡的人选，今年夏天又将是一大笔的支出。这也是为什么AC米兰引进了大批球员之后，到欧冠上阵容依然如此单薄，因为过去4个赛季留下的漏洞补不胜补！
　　对于这样一支AC米兰，期待他们在联赛争冠，同时在欧冠进入四强，有些不太现实了，毕竟还债不是一朝一夕的事情。想对而言，联赛要比欧冠好打一些，AC米兰目前在积分上也有优势，面临着很好的机会。对AC米兰来说，如果欧冠出局，恐怕也不是坏事，因为以目前这个中场配置，即便是过了热刺这一关，在欧冠依然不可能走远，因为即便进入1/4决赛，皮尔洛和安布罗西尼很可能还是出不来。而欧冠的比赛，很可能对于联赛的争冠还是一种拖累。目前这支AC米兰应该清楚自己的目标是什么：拿下眼前最有可能拿下的一个冠军，为球队找回过去几年所失去的士气，让俱乐部重新走向过去曾经达到的高度，而后才是图霸欧洲。目标过多何尝不是一种痛苦，04/05赛季的AC米兰，就是因为安切洛蒂不愿放弃联赛的最后一线希望，在对莱切的比赛中折损了安布罗西尼，随后在欧冠决赛中输掉了一场诡异的比赛。AC米兰第二回合对热刺前4天，正值客场对阵尤文图斯的关键一战，目前在主场0-1的局面下，究竟是在联赛保存实力，去白鹿巷与对手拼个你死我活，抓一个虚无缥缈的希望，然后看看在欧冠究竟走多远，还是全力冲击联赛，在欧冠赛场上有限度的做一些尝试，是需要阿莱格里考虑的问题。
　　(沈飞)

