AC米兰成功拿下2笔半收购！罗马支柱被曝接受米兰合同
　　新浪体育讯　11笔收购无法把AC米兰打造成一支能够在两条战线齐头并进的强队，AC米兰今年夏天还将继续在转会市场上努力，用意大利最著名的转会专家，天空台的迪-马济奥的话来说，AC米兰目前已经为今年夏天完成了“两笔半”收购。
　　如果说马尔凯蒂的签约和甘索的转会完成了一半已经是公开的秘密，那么来自梅克斯的消息则是最新的，昨天，梅克斯在接受采访中谈及续约闪烁其词，他说：“对我来说还有比续约更加重要的事情，现在我只是想着如何帮罗马打好比赛，当然，举个例子，比如如果我受伤了，一切就可能不一样了。我需要考虑很多事情，我不是一个骗子，坦白的说，我在罗马的7年很愉快，如今我也很平静，和俱乐部高层的谈判还在继续，但我现在除了比赛之外不想想其他的事情。”
　　对此，迪-马济奥说：“AC米兰后防线的名字很可能是梅克斯，法国人目前仍然未能与罗马续约，他在考虑他的未来，看起来AC米兰已经给他开出了一份重要的合同。”
　　几个小时之后，迪-马济奥给出的说法更加明确：“目前的转会市场很平静，但潜流暗涌，例如，梅克斯和AC米兰之间的接触，谁都知道，但谁都不说，罗马方面希望这不是真的，罗塞拉-森西害怕AC米兰的全力一击，但现在看来，梅克斯已经接受了AC米兰的合同。”据悉，AC米兰给梅克斯的是一份为期4年，年薪350万欧元的合同。
　　与此同时，看好这笔交易的还有前那不勒斯总经理，如今的转会专家马里诺，他说：“根据我从罗马方面得到的消息，实际上，最终梅克斯将在合同到期后以零转会费加盟AC米兰。”
　　与意大利三大体育报有时不着边际的报道不同，迪-马济奥和马里诺是两位比较值得信赖的转会专家，AC米兰冬季引进范博梅尔就是迪-马济奥率先爆料，他甚至曝出了签半年的合同的内幕，而马里诺则是在所有人都看好卡萨诺加盟国际米兰时，一再强调卡萨诺要去的是AC米兰。
　　对于甘索和马尔凯蒂的事情，两位专家也有着共识，马里诺称：“AC米兰已经以520万买断了马尔凯蒂并与他签字，”他还透露，“AC米兰之所以能够完成这笔交易，因为马尔凯蒂的经纪人是他们的老朋友波佐。”众所周知，波佐旗下还有一位球员，就是目前效力于AC米兰的卡萨诺，而他旗下的齐格勒，也差点在冬季加盟AC米兰。对于甘索，马里诺说：“加利亚尼冬天在巴西可没有享受一点阳光，AC米兰希望尽一切努力引进甘索，而莱昂纳多动手已经晚了，他希望1月份在接触桑托斯，可是那时候这位桑托斯的核心，实际上相当于已经穿上AC米兰的球衣了。”
　　相对而言，迪-马济奥对甘索说得没有那么肯定，他说：“阿贾克斯的埃里克森加盟AC米兰已经不太可能了，甘索的唯一问题在于，引进他要花费2000万以上的转会费，但是他有过两次严重的膝伤，所以AC米兰希望等到他复出之后看看他的状态再敲定，否则就是一次冒险。”迪-马济奥表示，一旦不引进甘索，AC米兰将转向18岁的阿根廷人拉梅拉，“他很快就将拥有欧盟护照，阿根廷秋季联赛刚刚开始，AC米兰将对拉梅拉进行更仔细的观察，AC米兰将在未来的一个月内敲定战略，拉梅拉还是甘索，我们等着看。”
　　(沈飞)

