贝尔未去米兰热刺主力11人浮现 贝尔替身来中超是笑话
　　新浪体育讯　老雷德克纳普没放烟幕弹，贝尔确实无法赶上欧冠和AC米兰的首回合比赛，本周一，托特纳姆热刺全队启程前往米兰，威尔士边锋并未随队前往。
　　贝尔在米兰的这块球场上曾经风光无限，对阵国米时上演帽子戏法，但这次因伤无法赶上比赛。老雷德克纳普说：“这是巨大损失，但他的背部仍有问题，我们试图加快他的复出进程，但周日上午他再次倒下，我们不能再冒险。”
　　有伤在身的摩德里奇这次跟队去了米兰，但能否出场有很大疑问。老雷说：“目前我看他无法首发。”好消息是范德法特恢复的差不多了，“拉法没事了，对博尔顿时他小腿挨了一下，但应该可以出场。”
　　另外，长期伤号莱德利-金、卡波尔和霍德斯通都留在了伦敦，中场杰纳斯则是禁赛，克劳奇打了背部封闭，能否出场要看赛前的检测。
　　对热刺来说，目前最大的难题是中前卫位置，霍德斯通伤停、杰纳斯禁赛，如果摩德里奇再上不了，那么有经验的中前卫将只剩帕拉西奥斯一人，巴西人桑德罗并不能令人放心，客战米兰，老雷有可能考虑让皮纳尔改打中前卫，南非人除了进攻特色外，防守也十分积极。
　　贝尔无法出场，但热刺已经准备好了替代者，在周末的英超中，克拉尼察出任左前卫表现出色，攻入了致胜球。冬季时，曾有传闻称克罗地亚人将会转投中超的广州恒大，还有媒体编造出球员本人“我愿意来恒大”的言论，现在看来，这只不过是一个笑话。
　　热刺预计阵容：451
　　戈麦斯
　　科尔卢卡(胡顿)、道森、加拉斯、埃克托
　　列侬、帕拉西奥斯、范德法特、皮纳尔(摩德里奇)、克拉尼察
　　迪福(帕夫柳琴科)
　　(李普利)

