英超本轮最佳阵容：曼联阿森纳新天尊 切尔西弃将
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第27轮最佳阵容：433
　　切赫(切尔西)
　　富勒姆补时获得点球，主教练马克-休斯兴奋的挥拳庆祝，但没过一会他就抱头遗憾不已，切尔西门神切赫此时成了他的拦路虎，捷克人准确判断并挡出了邓普希的点球，为蓝军捞到了1分，安切洛蒂赛后感谢捷克人拯救了球队。到了赛季末，这1分也许会在切尔西是否能进欧冠的判别中起到关键作用。
　　K-沃克尔(维拉)、大卫-路易斯(切尔西)、孔帕尼(曼城)、恩里克(纽卡斯尔)
　　英格兰年轻右后卫K-沃克尔势头抢眼，这位租借到维拉的热刺小将，本轮在右路打出了感觉，《天空体育》赞他在助攻中是“一个真正的威胁”，卡佩罗不久前将他首次招入英格兰队，算是对他联赛势头的一个褒奖；纽卡斯尔左后卫恩里克打出了惊艳表现，一次次压上统治了整条边路，《天空体育》给了他全场最佳的8分，球迷评分更高达9.4分，有关曼联想买恩里克的传闻，看来并不完全是无中生有。
　　两名中卫来自两支都未取得胜利的队伍，但他们的个人表现绝对出色。孔帕尼的强悍表现对曼联进攻造成了极大破坏，鲁尼的倒钩进球与他关系不大；大卫-路易斯虽然送出点球，但全场表现惊艳，不但防守出色，还长传给托雷斯制造了单刀机会，安切洛蒂赛后称巴西人踢了一场好球。赛后评分，孔帕尼和路易斯在《天空体育》都拿到了8分的高分，这在非平即负的球队中极为少见。
　　纳尼(曼联)、威尔谢尔(阿森纳)、克拉尼察(热刺)
　　曼联头号威胁人物？不是鲁尼、不是贝巴，而是纳尼。葡萄牙人本场一射一传，个人本赛季已制造了23个进球，堪称弗格森的头号红人；威尔谢尔越踢越好，在英格兰队的首发历练带给了他更多信心，本场击败狼队，他在中场的突破、传球都极具威胁，《天空体育》给他9分，风头超过范佩西和小法；贝尔打不了，老雷德克纳普亮出了替代者，打左前卫的克拉尼察本场攻入了凌空世界波，助热刺2比1逆转取胜，欧冠打米兰，克罗地亚人还将挑起左翼重担。
　　范佩西(阿森纳)、登巴-巴(西汉姆)、斯图里奇(博尔顿)
　　范佩西的状态火热，进入2011年来他已经攻入了11球，本场包办对狼队的两球，赛季初神勇的查马克被荷兰人挤得已找不到位置；登巴-巴这个怪名字开始肆虐英超，本场他独中两元，助西汉姆完成3球大逆转，尤其是那脚侧身凌空勾射，展现出这名塞内加尔国脚的实力；斯图里奇一离开切尔西，立刻展现出实力，本轮他再次为博尔顿破门，助球队拿下埃弗顿这块硬骨头，租借加盟至今，斯图里奇的成绩是3场3球，安切洛蒂会不会感到后悔？
　　(李普利)

