马特拉齐：国米多人遭贝帅戏耍 斯内德：他要我打前锋
　　新浪体育讯　输给尤文，莱昂纳多的国际米兰在45天的时间里输了2场联赛，而国米本赛季的输球总数也达到了6场，其中贝尼特斯在前半年中输了4场，而在上周贝尼特斯公开为自己在国米的失败辩护之后，国米也对他进行了回击。
　　周末，贝尼特斯非常不幸的成为了马特拉齐攻击的对象，而马特拉齐发表长篇大论的场所，正是国际米兰自己的电视台。“我想对贝尼特斯说点什么？现在谈论他，没有什么意义。现在，我们大家都在极力的弥补前六个月的那些错误。在我们这里，最重要的是教养和对话。”当马特拉齐面对的一个问题，直截了当的问到了球队再生的秘密时，马特拉齐终于丢弃了先前的半遮半掩。“贝尼特斯在的时候，像我、像科尔多巴这样的人，我们在一开始，觉得被人戏耍了。而后，我们觉得自己像傻瓜一样。如果像我们这样的球员，都有这么一种感觉。出问题只是迟早的事情。”
　　含蓄的点出了贝尼特斯的言行不一致，在马特拉齐看来，最后事实很清楚，贝尼特斯应该为球队在赛季前半程的问题，负大部分的责任，那么莱昂纳多呢？“首先，他是一个非常优秀的人。其次，他也是一个非常优秀的教练。我们很高兴有莱昂纳多这样的教练……”同样不满贝尼特斯又喜欢莱昂纳多的还有斯内德，重新找到状态的国米中场核心说：“在贝尼特斯手下，我非常的泄气，因为他要我像一个前锋那样踢球。”谈到莱昂纳多，斯内德的新球就好多了，“莱昂纳多有些地方跟穆里尼奥非常像。”
　　当然，贝尼特斯也不缺乏同情者，曾经在国米不得意的扎切罗尼就在接受意大利国家电视台是说：“贝尼特斯对意大利足球传统其实很了解，对于国米，他是正确的主帅人选，但是他执教的时机不对，因为这赛季国米的伤病实在是太多了，更何况穆里尼奥三冠王的阴影太大。”
　　(董希源/卞卡)

