圣西罗8万人膜拜1人独角戏 米兰没输热刺只是输给神
　　其实在比赛的前30分钟，戈麦斯没有受到任何考验，热刺的进攻完全将AC米兰压制在了半场，对方居然没有一脚射门！不过第9分钟伊布的越位单刀还是帮助巴西门神小小的进行了一下热身：即使是这个越位球，戈麦斯也轻松的用腿挡出，这也使得之后两人的对抗中，门将率先占据了心理的优势。第20分钟，伊布接应罗比尼奥的前场抢断后杀入禁区肋部传中，戈麦斯在前点就将球双拳击出，这也是米兰上半场唯一的一次考验热刺门将。
　　然而，对一名门将来说，无所事事恰恰是最危险的状态。因为本来门将的跑动距离、运动状态等属性本就是场上所有球队中最低的，而这个位置又由不得任何的走神和失误，所以任何一次突如其来的打击，对于一名身体上已经“凉”了半场的门将来说都是致命的，从这点来看，热刺上半场的绝对优势对戈麦斯来说未必是什么积极因素。
　　但顶级与普通门将的区别也恰恰就在于此：常年在强队效力的顶级门神，自然有其他中庸门将们不具备的异于常人的反应和扑救。第49分钟，AC米兰全场的第1个角球，禁区内热刺的中后卫解围到外围，罗比尼奥再次传中，后插上的米兰中卫耶佩斯高高跃起，有力的头球直奔球门的右上角死角而去，只见戈麦斯在一瞬间身体像装了弹簧一样弹地而起，奋勇的将球托出了底线，绝对的世界级扑救！值得一提的是，这个头球是AC米兰全场的第一次射正球门，就是一记死角的世界波，而戈麦斯的注意力和反应同样完美，“凉”了半场的他在第一次面对考验就能做出如此完美的扑救实属难得。
　　如果说此球体现的是戈麦斯顶级的反应和弹速，还纯属个人天赋上的发挥，那么下一个镜头就与他刻苦的训练与经验息息相关。第59分钟，还是耶佩斯，又一次接应本方的传中球在后点头球攻门，随着此球传向后点的过程中，戈麦斯也在迅速的移动，在耶佩斯有力的头球那一瞬间也就距离球门不超过3米，而戈麦斯却“恰恰”出现在了球飞行的那个路线上，双手下意识的将球在门线上扑出！
　　过去我们总奇怪帕柳卡和佩鲁奇这样的门将：身材条件不是非常出众，身高臂展比不过之后更为年轻的布冯、切赫们，反应速度又似乎与卡西利亚斯等人不在一个档次，且很少见到他们匪夷所思的扑救，但他们又确实是公认的世界级门将，其中的奥秘就在于这些人脚下的移动！一名顶级的门将，位置感是最大的基本功，相比于那些奋力做出神级扑救的门将，如果能够提前预感出对方射门的路线，那么即使是直奔死角的射门，如果能提前站对了位置，扑救起来也会让电视前的球迷感觉到如此的轻松，并没有那么过瘾。而戈麦斯的这一球，恰恰体现出了他提前移动的经验和感觉。
　　第66分钟，戈麦斯出击轻松将阿巴特的传中击出；第77分钟，有些着急的伊布在禁区外尝试远射，也被戈麦斯稳稳的扑住。全场比赛，戈麦斯4次封堵对方传中，3次扑出射门，其中的2次更是世界级的演出，如果不是他在为热刺把守龙门，米兰完全有理由相信自己会拿下此役。在赛后《天空体育》的评分中，戈麦斯与范德法特一起得到了9分的全场并列最高分；而在球迷的赛后评分中，戈麦斯更是以9.2分拉开其他球员一个档次的独享了全场最佳！在圣西罗8万人的关注下，戈麦斯完全成为了本场的神，米兰与其说是输给了热刺，还不如说是输给了神。
　　赛后米兰新元帅——巴西球员蒂亚戈-席尔瓦特意赶来与戈麦斯交换球衣，既表示了对他本场发挥的敬意，又表达了对自己这位巴西老乡的无可奈何。而在赛后双方的小规模冲突中，戈麦斯也拉住了本方的球员，避免了无畏的禁赛等球场外损员，充分体现了他作为一名门将的一贯冷静。
　　客场在圣西罗取得了不失球的胜利，这恐怕是再乐观的热刺球迷赛前也不会预料到的。今夜米兰无法拿下比赛，与其说是自己攻击线的乏力，不如说他们输给了像戈麦斯这样的一尊天神！
　　(皮卡迪里)

