劳尔送蒿俊闵特别祝贺 传奇巨星熊抱中国队友(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月16日凌晨，2011/11赛季欧洲足球冠军联赛1/8决赛首场比赛中，沙尔克04客场1-1逼平瓦伦西亚，客场拿到一分占得先机。中国球员蒿俊闵在第90分钟替换亨特拉尔出场。在短短三分钟的出场时间中，蒿俊闵的射门险些形成制胜的绝杀。
　　比赛进行到91分钟，刚刚上场的蒿俊闵接劳尔直传球突入禁区边缘一脚劲射，球直奔死角，瓦伦西亚门将瓜伊塔纵身鱼跃，勉强用手指将球托出底线。这记射门仿佛一颗石子惊动了本已渐渐平静的水面，让瓦伦西亚主场的四万二千球迷同声惊呼。电视转播反复播放这记射门的慢动作达四五次之多。解说员也惊叹道：“劳尔妙传中国人，这个球太危险了！”
　　作为队友，蒿俊闵和劳尔的交集并不算多。上一次还是由于赛季开始前，小蒿把曾穿在自己身上的7号球衣让给了当时新加盟的劳尔。然后能给人们留下印象的就是在一次赛后，蒿俊闵帮朋友拿着球衣找劳尔签名的镜头。其实作为队友，两人的关系并没有想象的那么疏远，劳尔无论比赛还是训练中也都给过蒿俊闵帮助。虽然蒿俊闵不是第一名打欧冠的中国人，但能够在劳尔这样的巨星身边作战，对于任何一名年轻球员来说都是获益匪浅的。本场比赛之前欧冠官网发布了一张沙尔克04赛前更衣室的照片，在每个球员的坐席上，工作人员都已经放好了他们的球衣和训练服。而在7号劳尔的旁边，蒿俊闵的8号球衣静静地挂在椅背上，只是普通的一张照片，对于中国球迷的冲击力却非同一般。
　　而在这张照片拍摄后不久，蒿俊闵就幸运的得到了与劳尔并肩作战的机会。虽然时间只有短短的3分钟，但内容却很珍贵：这一次，蒿俊闵替换亨特拉尔，直接和劳尔搭档打双前锋。不仅如此，两人还通过了一次默契配合险些形成了绝杀。要知道，蒿俊闵是一名相对慢热的球员，上场第一脚触球就形成威胁，这种事过去在他身上还很少发生。不过今天上场后第二次触球就给对手带来威胁，除了小蒿自身的不断努力外，也令人不得不感慨劳尔对足球的大师级理解。本场比赛，劳尔不仅靠一粒进球帮球队扳平比分并且追平因扎吉的欧冠进球纪录，还险些助攻蒿俊闵绝杀瓦伦西亚，不愧为本场比赛沙尔克04的第一功臣。
　　通过在亚洲杯中的表现，蒿俊闵已经向马加特证明了，自己的实力并不比很多日韩球星差。亚洲杯后，在绝大多数比赛中，马加特都将蒿俊闵排在18人比赛名单之列，并且在与多特蒙德的关键战中的最后僵持阶段将他换上场，再次考验他的心理素质。在那次比赛中，小蒿优劣参半，虽然表现让人眼前一亮，但是他刚上场时的一次冒失突破被断，险些酿成大祸。这一次，在劳尔的帮助下，小蒿终于在欧冠赛场上让人看到了他在国内时那个斗志满满的样子。
　　赛后，破门的劳尔和队友和工作人员逐个握手，接受者大家的祝贺。不过通过西班牙电视一台的直播，可以很清楚的看到劳尔兴奋张开双臂大喊了两声“Hao！HAO！”，然后走过去给了蒿俊闵一个熊抱！这种大哥对小弟的亲热劲，也证明了劳尔对于蒿俊闵发挥的肯定，有这样一位巨星在身边给自己支持和鼓励，或许这能够成为人们对于蒿俊闵在沙尔克继续成长的一个重要信心来源。
　　(梧桐/任语之)

