曼联1000万今夏报价新巴拉克 欧洲顶星做梦都想投红魔
　　新浪体育讯　范德萨宣布在今夏挂靴、阿莫斯还太嫩、林德加德只是作为第二门将引进、库兹扎克始终得不到爵爷的完全信任，曼联还需要在今夏引进一名顶级门神。继德国国门阿德勒向曼联公开示爱后，法国国门洛里斯昨天在接受采访时，也主动向曼联示好。
　　今年24岁的洛里斯身高1米88，现效力于法甲里昂队，08-09、09-10连续两个赛季，洛里斯都荣膺了法甲年度最佳门将，并连续两个赛季入选了法甲赛季最佳阵容，是当今欧洲的顶级门神。
　　2008年11月19日，在法国队0-0战平乌拉圭的热身赛中，洛里斯完成了他在法国国家队的处子秀。在短短的两年多时间里，洛里斯代表法国国家队出战20次，成为当仁不让的法国主力国门。弗格森爵士一直很欣赏洛里斯，但却不愿意为法国国门掏1500万镑的转会费。但现在，洛里斯央求弗格森再次考虑一下他。在昨天接受法国媒体采访时，洛里斯表示，“曼联是一家伟大的俱乐部，他们是世界上最成功的俱乐部之一。因此，当然，曼联是我做梦都想加盟的俱乐部之一。”
　　法国国家队现任主帅布兰科，曾于2001-03年期间效力于曼联，并在跟随曼联夺得02-03赛季英超冠军后宣布退役，他与爵爷的私交甚笃。并在去年底接受采访时明确表示，“如果弗格森爵士选择我来接他的班的话，我会非常高兴。”如果决定引进洛里斯，弗格森有可能劝布兰科成为他的说客，但范德萨却将荷兰世界杯头号门将斯特克伦堡视为他在曼联的接班人。此前，曼联曾在2000年以780万镑的转会费引进了法国国门巴特兹，尽管帮助曼联在4个赛季的时间里夺得了2个英超冠军，但巴特兹在曼联的生涯却难言成功，最终惨遭红魔解约。
　　在中前卫的位置上，《每日镜报》称，弗格森对多特蒙德天才攻击手马里奥-戈策很感兴趣。斯科尔斯还未决定今夏是否退役，戈策是他潜在的接班人之一。今年18岁的戈策身高1米76，被誉为新巴拉克。本赛季打上了多特蒙德的主力，在德甲联赛中打进了4球。凭借出色的表现，戈策在2010年入选了德国国家队，并在去年11月份对阵瑞典队的比赛中上演了国家队的处子秀，迄今为止，已经代表德国队出战2次。
　　德国《图片报》报道，弗格森爵士多次派球探观看马里奥-戈策的比赛，但还未提出正式报价。除了曼联外，尤文和国米也都在盯着戈策，但《每日邮报》称，曼联准备在夏天提出官方正式报价，戈策的身价在1000万镑左右。
　　与此同时，《每日邮报》称，曼联已经与30岁的贝尔巴托夫开启了续约谈判，保加利亚人的经纪人丹切夫上周五已经飞抵曼彻斯特，将与曼联CEO大卫-吉尔谈判续约。贝尔巴托夫本赛季各项赛事已经斩获了20粒进球，他与曼联的现有合同还剩18个月，《每日镜报》称，曼联很乐意提供给贝尔巴托夫一份为期3年的新合同。《每日邮报》报道，基于他的年龄，红魔不会在贝尔巴托夫现有10万镑周薪基础上大幅加薪。事实上，自从贝巴加盟曼联以来，保加利亚人在包括欧冠淘汰赛、英超与阿森纳、切尔西、利物浦、曼城和热刺的焦点战、联赛杯半决赛、决赛和世俱杯半决赛、决赛在内的43场焦点战中首发了21场。
　　不过，保加利亚人已将赛季进球目标定在了40球上，并将为曼联夺得本赛季的英超冠军作为自己的奋斗目标。“当你思考所有的前锋必需的属性时，鲁尼是第一个被我想到的名字。他是跟我搭档过的最好的前锋。但对我来说，本赛季一切都进展顺利，如果我们能够赢得冠军，那就更好了。如果在5月份，我们赢得了联赛冠军，我举起了冠军奖杯，对我来说这是最好的事情。我很愿意为教练做这些，他在曼联已经呆了接近25年了，当然，我也愿意为我的队友和曼联球迷们夺冠。我的野心一直都很大，因此我将会在赛季结束前尝试再打进20球。”
　　(安然)

