曼城两国脚业余险送大礼 英国门疑遭内奸暗算(视频)
　　新浪体育讯　一场0比0的沉闷比赛，曼城本轮奔赴遥远的希腊客场，并没能展现出他们英超强队的风范，虽然尖刀人物哲科曾一度距离改写比分非常之接近，但蓝月亮军团全场13脚射门的数据甚至还不如阿里斯的14次，客观反应了曼奇尼的球队今夜的低迷。
　　当然除了数据，本场比赛上半时所发生的离奇一幕，也同样很好的诠释了这支2天前在德比战中憾负的球队的低迷。那是比赛进行到第38分钟时，乔哈特在禁区线的边缘试图开出大脚，岂料他正用手抛球的刹那间却被身旁的队友巴里撞了下，球碰到巴里的身体后干扰了乔哈特的大脚，后者重新把球抓住试图重新开球。不过回放的慢镜头显示，乔哈特最后的这一抓时，皮球的大部分都已经超过了禁区线，对方球员集体抗议示意此球犯规，但英格兰国门乔哈特还在对方的抗议声中将皮球大脚开了出去。
　　面对这突如其来的一幕，当值主裁西班牙人马伦科第一时间内并未吹停比赛，等到阿里斯所有球员都举手抗议后，马伦科才吹停了比赛，在与边裁商议后判给了阿里斯队一粒禁区线上的任意球。
　　这一球另一个争议的地方在于曼城球员巴里挡球的部位，这位英格兰国脚用身体撞乔哈特的皮球时似乎碰到了自己的胳臂，有手球的嫌疑，而如果裁判员认定判罚巴里手球的话，那么此球甚至有被判罚点球的危险！两名英格兰国脚乔哈特和巴里的一次漫不经心的失误，险些为曼城人带来灭顶之灾，而巴里的那一次无意的撞人，似乎让人觉得有“变节”之嫌！就算是主裁判稍后补判的那一粒任意球，从位置和距离上讲，对曼城队来说也是极为危险。
　　不过，《欧洲体育》的直播员认定巴里是用背部挡的皮球，并无点球的嫌疑。该直播员同时认为乔哈特的这次出界虽然十分不明显(marginal)，但判罚手球并无争议。至于《天空体育》则是连呼这一幕太过奇怪(strange)！
　　经历了这难堪的一幕之后，乔哈特似乎才如梦初醒，下半场他多次飞身救险，扑出了对方球员的几个极具威胁之球。第59分钟，博阿滕禁区前犯规，内托25码处任意球直接射门被乔-哈特没收。随后托哈20码处劲射被乔-哈特没收。第66分钟，内托右路30码处冷射被乔-哈特飞身扑出底线。
　　(陈驰)

