张路：AC米兰在优势中丢球 红黑军欧冠前景不妙
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，在欧冠1/8决赛的第一场比赛中，热刺在客场1-0战胜了AC米兰，本场赛后，新浪体育特约意甲资深专家张路对比赛进行了点评，录音整理如下：
　　这场比赛热刺排出了4-2-3-1的阵型，意图是发挥两个边路进攻的优势，左侧有埃克托和皮纳尔，右侧有乔尔卢卡和列农，而AC米兰是4-3-1-2，中场是三个防守球员，边路就有点空，只能靠阿巴特和安东尼尼的个人能力遏制对方的进攻，这是AC米兰开场比较被动的原因，但也没有办法，AC米兰中场可用之人不多，只能上西多夫打前腰，但是西多夫的跑动能力明显不足，所以AC米兰中场开场以后明显吃紧。
　　AC米兰的进攻是力图用中路突破，利用三叉戟的配合，但是热刺防守的针对性非常强，牢牢盯住了西多夫，不让他拿球转身，同时双后腰帕拉西奥斯和桑德罗在中后卫前构成了一道稳固的屏障，让米兰的中路进攻很难奏效，所以开场后，热刺多次的边路传中给AC米兰造成了很大的威胁，幸亏阿比亚蒂表现出色，几次出击化解了对方几次威胁进攻。
　　热刺最有威胁的进攻，还是右路利用列农，突破安东尼尼多次传中，安东尼尼防守列农本来就吃力，乔尔卢卡还能插上协助列农，当列农无法突破时，会回传给乔尔卢卡，乔尔卢卡斜线传向后门柱，克劳奇就可以在他最擅长的后门柱选择抢点或摆渡，这样的套路给AC米兰制造了不小的威胁。
　　十几分钟以后，米兰开始找到一些进攻的节奏，在对方禁区前造成了两次不错的机会，一次是伊布带球在对方禁区前被绊倒，裁判没有吹，还有一次左路传中到禁区里，伊布在禁区内被对方中后卫肘击，但是这两次热刺明显的犯规主裁判都没有吹。另外，在双方中场拼抢中，热刺队员防守动作比较大，裁判也都没有表示。裁判的这种尺度，为这场比赛此后的一系列不愉快事件埋下了隐患。
　　从30分钟开始，米兰队员拼抢下脚逐渐凶狠，这样，热刺右路球员的技术优势就不再明显，安东尼尼、阿巴特、弗莱米尼和加图索用比较凶猛铲抢遏制了热刺的两个边路，从此米兰开始转入优势，但是，这种优势始终没能造成突破，关键一点就是，西多夫在对方禁区前沿的活动受到了明显的限制，难以给罗比尼奥和伊布送出威胁传球，所以上半时双方最终都没有进球。
　　下半时AC米兰率先变化，用帕托换下西多夫，罗比尼奥回撤前腰来组织进攻。罗比尼奥在这个位置上发挥了他大范围跑动的优势，防守时能回到中场帮助中路防守，弗拉米尼就解放出来，可以更多到边路协助安东尼尼遏制热刺右路进攻，在进攻中，罗比尼奥能组织一些配合，效果也比较明显。所以米兰也占据了主动，角球次数上，AC米兰上半时没有角球，下半时角球多达9个，而热刺上半时角球有4个，下半时只有1个，从这个数据就可以看出双方攻势的转化。
　　但是AC米兰的进攻在对方严密的防守之下始终难以奏效，几次有威胁的进攻还是靠前场的定位球和角球，造成的头球，耶佩斯的两次头球攻门应该说都是很有威胁，但是热刺的门将戈麦斯发挥神勇，多次救险，让米兰的进攻如同碰到墙壁。
　　就是在米兰久攻不下时，下半时17分钟，老雷德克纳普用莫得里奇换下范德法特，用他的意识组织进攻，到32分钟时，又用克拉尼察换下了皮纳尔，这两个换人，应该是热刺成功的两步关键的棋。就是在米兰久攻不下时，热刺通过莫得里奇巧妙的分球，列农利用他的速度和技术突破耶佩斯，传给门前的克劳奇，破门得分。这个球，应该说热刺的反击打得酣畅淋漓，而AC米兰这边，耶佩斯的防守出现了一个明显的失误，如果此时耶佩斯能够稳住心神多退5米，到禁区线附近，就有可能化解列农的突破，但是耶佩斯急于上抢，给了列农突破妙传的机会。
　　此后热刺打的就比较顺畅了，从容控球，在中场吸引米兰的上抢，再打反击。克拉尼察后来顶到了前腰位置上，莫得里奇回撤到了后腰，这一系列的变化，让他们虽然处于劣势，但是也没有给米兰很好的机会，终于把胜利保持到了最后。
　　这场比赛AC米兰失利，而加图索又累计黄牌下轮停赛，客场作战，可用之人寥寥可数，会遇到很大的困难，前景不容乐观。
　　(张路)

