刚刚走开全世界就开始想念 世上只有一个罗纳尔多
　　当罗纳尔多正式宣布退役之后，全世界的球迷震惊之余，第一反应就是怀念和祝福。祝福的行动从媒体到球迷，从电视到网络，像海洋一样将罗纳尔多包围，甚至有不少球迷直接发邮件给罗纳尔多本人，以致大罗不得不通过媒体向喜爱自己的球迷致谢。
　　“岁月，你别催，该来的我不推。岁月，你别催，走远的仍要追。当不得不说再见的时候，挥别的那一刻就如同流水的光阴，谁能抵得过？谁能叹息？奈何！”
　　就像某节目中伤感的台词一样，世上只有一个罗纳尔多，他才刚刚离开，全世界已经开始怀念。
　　伴我们成长 看看那些伤感回忆
　　fssteven：1994年，我刚喜欢足球的那年，买的第一本足球俱乐部杂志插页上是刚到埃因霍温队的罗纳尔多。那个当时被称为天才少年的他，现在也退役了，没什么只是感慨，感慨时间的魔术。
　　朱潇婷Carrie：第一次知道罗纳尔多这个名字大约是在1993年的某一天，钢琴老师家的沙发里，身边的一张报纸上，当时我的年龄还是个位数。一晃，他结束了18年的职业生涯，我也是快奔三的女人了，太伤心了！　
　　李培建：罗纳尔多退役了。属于他的时代其实早就结束了，这次退役也就是划一个彻底的休止符而已。这个胖胖的外星人天赋异禀，却又命途多舛。他曾如此的接近球王宝座，但最终没有如愿。无论你是否宿命，面对肥罗你得承认：造化弄人！他没有巴乔的忧郁，没有老马的火爆，没有齐达内的背影，他只会憨乎乎傻笑！ 
　　Much301：以前，我不懂足球，但我知道在足球的世界里，有一个神话叫罗纳尔多，从那时起，这个名字在我心里就与足球画上了等号。现在，我慢慢爱上足球，可是这个神话要谢幕了，这是我的悲剧，如果时光可以倒流，我真的希望可以亲眼见证这个神话！再见了，外星人，再见了，我心中永远的足球之神。
　　Ice崩溃的梁冰：罗纳尔多，他这一生只输给了自己的身体…… 虽然没有经历马拉多纳的时代，但幸好有你！
　　い消逝う：客观的讲，罗纳尔多是近25年来，或者说是继马拉多纳之后世界上最具天赋的球员(没有之一)，他20岁便征服了世界足坛，获得了世界足球先生。这一纪录一直保持到今，罗纳尔多唯一的缺憾就是：天妒英才！
　　到底有多好 看看曾经的评价
　　要防守罗纳尔多几乎是不可能的，他的速度和球技是其他球员无法比拟的，他拥有射门得分的本能。　　　　　 ——贝肯鲍尔
　　我和他之间没有可比性。他一直是我的偶像。
　　——罗纳尔迪尼奥 
　　我从来没有看到任何人能比得上1996年的罗纳尔多，和他一同工作的每一天我都要为他的表现惊讶，他能做出的动作一次次让我感到不可思议。　　　　　　　　　　　　　　　——穆里尼奥 
　　我最怕两个前锋：一个是罗纳尔多(因为他太厉害了) 一个是因扎吉(因为他随时会在禁区内摔倒)。　　　　　　 ——内斯塔 　
　　罗纳尔多是世界足坛的一个神话，他的速度和爆发力几乎都达到了完美的程度。就像只有一个贝利、一个马拉多纳一样，罗纳尔多也是独一无二的。　　　　　　　　　　　　　　 ——曼奇尼
　　我的任务就是尽可能紧地贴住罗纳尔多，我想在他进球之前，我完成得不错，但他还是进球了……现在我是彻底地筋疲力尽了。
　　——卡纳瓦罗 
　　在训练中，我从来防不住他，哪怕是阻止他都不可能！
　　——萨内蒂
　　影响有多大 看看这些祝福
　　“昨天对足球界来说是一个悲伤的日子，罗纳尔多宣布退役了。1996/97赛季的罗纳尔多是我所见过的最出色的球员。”
　　——法布雷加斯 
　　“感谢上帝，我曾有幸与罗纳尔多并肩作战。许多年之后，我会告诉我的孩子们，我曾有幸成为大罗的队友。” 　 ——法比亚诺
　　“罗纳尔多，感谢你为足球、为体育、为巴西以及为数以千万计的球迷们所付出的一切。” 　　　　　　　　　　　　——卡卡
　　“罗纳尔多宣布退役了，他是足坛最伟大的球员之一，伤病阻止了他成为历史最佳，让我们沉默一分钟。” 　　 ——费迪南德
　　“从我十二、三岁开始，我就梦想着与罗纳尔多见面，我依旧不敢相信(他已经决定退役)，他是一位非凡的球员。”
　　——本泽马
　　“罗纳尔多的退役，为我们留下了一个巨大的真空，由衷地说，他很伟大。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　——梅西
　　“罗纳尔多退役让我失眠，他是世界上最让人兴奋的球星，尽管伤病影响了他的表现，但他仍让每个人感到惊讶。”
　　——NBA著名球星纳什
　　“能和罗纳尔多一起踢球，一直是最让我感到骄傲的事情。我认为他是我职业生涯中遇到过的最强球员，愿上帝保佑罗纳尔多。” 
　　——里瓦尔多
　　两个儿子冲淡了离别的伤感
　　罗纳尔多在向记者们宣布自己决定退役的同时，他的小儿子阿莱士懒洋洋地躺在桌子下睡觉，让现场的记者们忍俊不禁，也稍微冲淡了一点罗纳尔多离别的伤感气氛。
　　11岁的罗纳德以及5岁的阿莱士见证了父亲退役的一刻，之所以带孩子来新闻发布会现场，罗纳尔多坦言是仿效不久之前弗卢米嫩塞球员华盛顿的退役仪式。
　　“我看到华盛顿在宣布退役时带上了自己的女儿，我觉得这很酷，所以就试着仿效。但是，你们也看到了，阿莱士并不像人家的女儿那么乖巧。”罗纳尔多说。
　　11岁的罗纳德至始至终端坐在父亲身旁，而5岁小阿莱士就非常顽皮，不时走动并上蹿下跳。他一度躺在了桌子底下休息，让罗纳尔多不得不把他从桌子底下拉出来。

