欧联杯-哲科连失良机 曼城客平难撼40年不败主场
　　新浪体育讯　北京时间2月16日01:00(希腊当地时间15日19:00)，2010/11赛季欧联杯1/16决赛首回合一场焦点战在维克利迪斯球场展开争夺，曼城客场0比0战平阿里斯。哲科头顶脚踢险些破门。
　　博阿滕、科洛-图雷、赖特-菲利普斯和哲科轮换首发出场。巴洛特利膝伤痊愈进入替补席。阿里斯近40年来在欧战主场保持不败。这也是曼城欧战历史上首战希腊球队。日本边锋阪田大辅代表阿里斯首发出场。
　　球场广播员要求主队球迷不要用激光笔照射客队球员。第21分钟，科拉罗夫开出角球，哲科12码处头球攻门顶高。第28分钟，赖特-菲利普斯脚后跟传球，哲科禁区边缘的低射又被斯法基斯没收。第32分钟，巴里传球，哲科20码处左脚抽射偏出。第39分钟，乔-哈特禁区边缘准备大脚开球时被巴里撞到，门将再度拿球时已是禁区边缘外，但内托的任意球射门擦左侧立柱偏出。
　　下半场的比赛则陷入僵持局面，曼城在进攻中的威胁大大降低。赖特-菲利普斯禁区右侧的射门被斯法基斯轻松得到。第59分钟，博阿滕禁区前犯规，内托25码处任意球直接射门被乔-哈特没收。随后博巴迪拉传中禁区，皮球打在博阿滕手臂上，裁判拒绝主队的点球要求。托哈20码处劲射被乔-哈特没收。第64分钟，巴里左路传中，哲科小禁区边缘外的头球攻门被斯法基斯神勇托出横梁。
　　第66分钟，内托右路30码处冷射被乔-哈特飞身扑出底线。1分钟后，内托斜传，米歇尔禁区左侧的射门被巴里封堵。随后内托禁区边缘的射门偏出。哲科阻挡对方快发任意球被黄牌警告。巴洛特利替换赖特-菲利普斯出场。米歇尔禁区左侧的低射也偏出近角。萨巴莱塔也换下哲科。第89分钟，科拉罗夫开出角球，里查兹8码处头球攻门偏出后点。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：25-乔-哈特；2-里查兹，17-博阿滕，28-科洛-图雷，13-科拉罗夫；8-赖特-菲利普斯(77',45-巴洛特利)，18-巴里，42-亚亚-图雷，21-戴维-席尔瓦；32-特维斯，10-哲科(84',5-萨巴莱塔)
　　(斯科)

