劳尔腥风血雨之中杀出血路 平两大纪录俯视全欧洲
　　新浪体育讯　瓦伦西亚对沙尔克04，这原本只是一场两支欧洲二流球队之间的较量。然而自欧冠十六强抽签结果出来的那一天开始，这场比赛却成为了整个西班牙的话题，原因只有一个——劳尔要回来了。
　　对于那些西班牙老球迷来说，这一年的西甲似乎总是让人感到缺了些什么。是了，那个十几年来一直活跃在这一舞台上的皇马7号。或许在伯纳乌的最后几年，劳尔的身边总是环绕着不绝的争议，但自他脱下那一身白色的球服远走德国，人们却发现已如此习惯了他的存在。于是当2月15日，曾经的马德里王子在转会沙尔克后第一次回到自己的祖国，踏上梅斯塔亚的他得到了媒体的疯狂关注和不少恋旧球迷的热情迎接，从热身开始，摄像机的镜头一直跟随着他的一举一动，看台上还有西班牙球迷打出了大大的横幅：“‘圣’劳尔，你去哪里，哪里就有胜利。”
　　当然，那些死忠瓦伦西亚球迷并不欢迎劳尔，这个曾经效力于皇马阵营的杀手曾无数次叩开他们的城门，带给他们糟糕的记忆，而这一次，他身上那身平凡到土气的“矿工”蓝队服似乎给了他们一个羞辱和嘲讽他的理由。于是开场前，当劳尔的名字在球场大广播里响起，换来的是一片倒彩，开场后，伴随着劳尔的每一次触球，嘘声始终如影随形。或许，这样执著的仇恨反映的只是一种恐惧，一种对一个永恒敌人的恐惧。
　　沙尔克毕竟不是皇马，上半场在对手的冲击下他们有些左支右绌，劳尔接球的机会更是寥寥。索尔达多16分钟的进球让看台上的德国球迷有片刻的黯然，他们看到了自己球队的力不从心。瓦伦西亚似乎有一切理由拿下这场比赛，然而他们忽略了一个因素：劳尔。下半场，前45分钟有些沉寂的劳尔突然活了，随着瓦伦西亚进攻的节奏放缓，他开始威胁到对手的球门，并为自己的队友制造起了更多的机会。第64分钟，比赛的分水岭终于到来——当老乡胡拉多的传球到了劳尔脚下，这位老兵轻巧地晃开了纳瓦罗的防守，禁区内起脚，球进了！
　　这一记进球或许将是载入史册的进球，至此劳尔的欧冠进球数达到69个，继续稳居欧冠历史射手榜首位，而他在欧战各项赛事中的进球总数则达到70个，赶超了德国人穆勒，与因扎吉并列成为名副其实的欧战第一射手。这一记进球也让对他满怀敌意的梅斯塔亚就此噤声——如果说从前劳尔的荣誉里有皇家马德里全队的强力支持，那么今天褪去豪门光环的他，则再一次以实力征服了对手，以行动让人们闭嘴，以进球为自己并不出色的球队在欧冠的腥风血雨中杀出了一线希望。
　　除了进球，劳尔这一战还创造了更多的历史。他平了马尔蒂尼139场的欧战出场纪录，并超过马克莱莱和吉格斯，以41场成为参加欧冠淘汰赛场数仅次于西多夫的第二人。所有的数据都在指向一点：这是一个属于劳尔的夜晚。
　　赛后的劳尔得到了主帅马加特的夸奖：“这是他在几个月来在西班牙打的第一场比赛，所以他动力十足。他知道怎么发挥自己的优势，我不是专指进球，他整个表现都很出色。”劳尔自己则一如既往地低调：“我曾经说过，如果可以选择，我希望不要遇到西班牙球队。不过我很高兴今天的进球创造了一项纪录，而欧冠对于我来说又是一项特殊的赛事。能够再进球当然很好，但最重要的还是球队能够因此受益。”他还回应了球迷的支持：“我看到了横幅，还有不少沙尔克和皇马的球衣，我感谢他们对我表现出的热情。”
　　劳尔匆匆地回来了西班牙，又将匆匆地离去，留给人们的只有一些作古的记录，一个“烈士暮年，壮心不已”的老兵背影。前队友莫里恩特斯在赛前说他是“西班牙历史上最好的球员”，曾经的队友如今的对手索尔达多在赛后感叹：“你不能留给劳尔哪怕一米的空间。”而现任队友胡拉多则表示：“和他在一起踢球让一切都变得更为容易。”劳尔已不再属于西班牙足球，但他依然在赢得全西班牙的尊重；他已不再是人们记忆中的那个皇马7号，但球迷的一则横幅也许可以给他全新的定义：“劳尔，欧洲的7号。”(任语之)

