英格兰加林查将米兰飞翼摁住完爆 英伦红人+贝尔=无敌
　　新浪体育讯　几乎所有人都认为贝尔的缺席对于老雷德克纳普的热刺来说是一大损失，连老雷自己也曾担忧过。但缺少了贝尔的热刺却在圣西罗依靠一个千里走单骑的助攻完成了绝杀，不过这一次长途奔袭的不是传说中的“齐天大圣”贝尔，而是英格兰自己的原装产品——“英格兰小鸟”列侬，这位“小鸟”加林查的传人告诉热刺球迷——伦敦不是只有贝尔！
　　上半场刚开场，热刺主攻边路，皮纳尔居左，列侬居右，由于习惯中场核心角色的南非人只是客串而已，热刺的主攻重担自然落在了列侬的身上。上半场由于有列侬在右路的轮番突破，米兰左后卫安东尼尼狼狈不堪，不管是步频还是速度都无法跟上这位身高只有1.65米的小个子，要知道早在C罗驰骋英超的时代，列侬就在英超以速度称王了，C罗号称冲刺速度英超第一，列侬则以带球速度在英伦称霸。
　　在试探过安东尼尼的斤两后，列侬开始了他“折磨”安东尼尼的表演。第10分钟，科尔卢卡直塞安东尼尼身后，列侬用速度强行超车传中，要不是阿比亚蒂艺高人胆大，赶上步点的克劳奇用身体就可以将球撞进网窝。1分钟过后，还没等安东尼尼缓过劲来，列侬再次用速度强吃对方，帮助克劳奇用胸部给范德法特来了一次绝妙的做墙配合。第20分钟，列侬再次在右边路起球成功，迫使安东尼尼用胸部将球挡出底线，此时安东尼尼在速度上已经有明显吃不消的状况出现，只可惜米兰两名中卫内斯塔和耶佩斯“照顾”克劳奇尚且自顾不暇，哪还有时间来帮衬安东尼尼。要不是米兰后场的防守配合做的不错，列侬在上半场就能完成助攻。《进球网》的赛后评价完全没给安东尼尼留面子：“列侬几乎在每一次和安东尼尼的对抗中都获得了胜利！”
　　列侬的身材以及突破能力与巴西传奇巨星“小鸟”加林查很像，有球迷便赠与列侬“英格兰小鸟”的称谓。面对这个绰号，23岁的列侬有点不好意思：“我离加林查还有很大的距离，如果说和他有点像，可能是我们的变向过人都很快。”此言不虚，上场第40分钟，已经领教到列侬变向突破能力厉害的安东尼尼，在禁区内面对后者的左突右闪，硬是不敢做出任何防守动作，只能在禁区内把位置站好，为了不让列侬过掉，宁可让他轻松传中。
　　要不是科尔卢卡受伤下场，后来客串右后卫的加拉斯无法给列侬提供有效的支持，面对如此的压迫式突破能力，安东尼尼在下半场可能要崩溃掉。下半场第75分钟，已经在球场上沉寂一段时间的列侬在右路拿球突破，打中卫的耶佩斯甚至和安东尼尼联手上前到边路逼防。不过，安东尼尼没来得及将防守列侬的心得告诉耶佩斯。第80分钟，伊布传球失误，摩德里奇的传球给列侬创造了一个千里走单骑的助攻机会，“英格兰小鸟”高速带球突进，面对耶佩斯，又是一个速率极快的简单变向，耶佩斯果然中招而提前倒地铲抢，等到内斯塔再赶上前去补位时，克劳奇这里已经得到了一个直接面对门将的射门机会，剩下的事情除了克劳奇用脚一推，自然就是阿梅利亚考虑要如何缩短捡球时间的问题了。
　　“我只是看到克劳奇那里没人盯了，于是便将球送了过去”，列侬在赛后接受采访时的轻松，可能会更让耶佩斯和内斯塔汗颜。克劳奇在一开始就认识到列侬对于他的重要性，在进球后他表示：“我在比赛最后阶段一直注意列侬的跑位，当然那个进球就是我们步调一致的最好证明。”
　　整场比赛，列侬传球成功率超过80%，6次传中并有1次助攻，给力的表演也让人暂时忘记了贝尔的缺阵。目前在联赛中列侬虽然只有3球入账，但个个关键，绝杀利物浦、最后时刻对纽卡斯尔力挽狂澜让人过目不忘，待贝尔伤愈复出与列侬联手，一个“齐天大圣”左边路大显神通，一个“英格兰”小鸟唱响右路，拥有这对无敌双飞翼，雷德克纳普何愁大业不成！
　　(林岸枫)

