米卢瓜迪奥拉5年内将离开巴萨 接手卡塔尔冲击世界杯
　　新浪体育讯　“卡塔尔将在4、5年内聘请瓜迪奥拉出任国家队主帅。”前中国国家队主教练米卢蒂诺维奇在接受西班牙《世界体育报》采访时，透露了卡塔尔足协与瓜迪奥拉之间的一些内幕。
　　《世界体育报》2月14日报道，曾5次带领不同的国家征战世界杯的米卢，现在是卡塔尔足协的顾问，而且他还负责帮助卡塔尔足协挑选国家队主教练。尽管不久之前有传言称，卡塔尔足协曾给瓜迪奥拉开出过2000万欧元年薪，而且合同一签就是10年的丰厚条件，但在接受《世界体育报》采访时，米卢却对此予以了否认。
　　米卢表示，那仅仅是传言而已，“可以说，那不是一条严谨的消息，更多是卡塔尔球迷的一种愿望。”米卢还透露，卡塔尔足协的操作流程不是那样的，“如果有什么确切的消息，我们绝不会让它以传言的方式出现在媒体上。我们谈判、签约，仅此而已。”
　　不过米卢也承认：“现在我的朋友佩普——我一直这么称呼他，确实是我们的梦想，但卡塔尔足协也知道，他是属于巴萨的。尽管佩普与卡塔尔足球联系密切，而且从心里说，他确实是卡塔尔想要的教练，但我们都清楚，现在并不是聘请他的时候。”但米卢也给出了一个时间表：“4到5年之内，我们可以邀请瓜迪奥拉。”在米兰看来，4、5年之后，瓜迪奥拉在巴萨的时代已经非常圆满，届时他可以离开巴萨到外面接受挑战了，而卡塔尔也可以聘请瓜迪奥拉担任国家队主帅备战2022年世界杯。
　　“我们到时候再看看会发生些什么。”时间还很远，而足球界瞬息万变，米卢也不敢轻易对未来的事情做一个明确的判断。米兰还透露，自己在卡塔尔的工作十分忙碌，他甚至都没有看巴萨5比0大胜皇马的比赛，不过国家德比的第二回合，他会尽量抽时间观看。瓜迪奥拉曾在2003到2005年期间为阿尔阿赫利踢球，而米卢在2004到2005年曾执教阿尔阿赫利的对手阿尔萨德队，两人因此认识。
　　和米卢一起为卡塔尔效力的还有莫雷诺，中国球迷对他的名字更熟悉：胡里奥。从中国到萨德再到伊拉克，他都是米卢的跟班。胡里奥曾担任西班牙皇家贝蒂斯队的助理教练，他表示，自己与瓜迪奥拉联系紧密。胡里奥说：“瓜迪奥拉对卡塔尔足协来说是完美的人选，但我们不会现在就催促他加盟。佩普没有也不会为钱而奔命，如果他最终接手卡塔尔，那也是他自己做出的决定，而且还会是内心真实的想法。”(伊万)

