英格兰神塔复仇圣西罗鸦雀无声 欧冠赛场能让伊布仰视
　　07年的冠军杯决赛，利物浦遗憾地以1-2输给了AC米兰，那场比赛贝尼特斯将赛前跃跃欲试的克劳奇放在了替补席上，克劳奇直到第78分钟才替换马斯切拉诺出场，如此短暂的出场时间让“竹竿”缺乏足够的表演时间，这让他既愤怒又遗憾。本场比赛前，竹竿就表示：“那场比赛至今对我来说是一个遗憾，如果我能首发出场，结果不一定会是我们输一个1-2，我期待再次和AC米兰过招，如今机会再次出现了，这一次我会让他们知道我的厉害，我的遗憾也会在今晚过后烟消云散。”克劳奇还在赛前给队友们加油打气：“这场比赛我们必须全力以赴，当我们发挥全力时，热刺将是一个无坚不摧的整体，我们将创造历史。”
　　克劳奇是这么说的，也是这么做的。上半场开场后，热刺将进攻重点放在边路突破后传中找克劳奇这个高点，战术配合加之自身强烈的求战欲望，克劳奇成为开场后热刺乃至全场最耀眼的球员。
　　第5分钟，科尔卢卡右路传中，克劳奇压制住身后的阿巴特将球停在身前，并在几名米兰后卫的包夹中完成了全场第一脚射门，虽然因为射门动作受到干扰，皮球力量不够，但内斯塔、耶佩斯以及阿比亚蒂这三位直接对克劳奇的防守负责的米兰球员已经感受到了压力。克劳奇的对阿比亚蒂大门的威胁在持续增加，第10分钟，列侬突破安东尼尼后右路传出一个半高球，阿比亚蒂抢在克劳奇快要抢点成功的一瞬间将球击出，全场的AC米兰球迷发出惊呼声，如果不是列侬此球传的是半高球，导致身高体长的克劳奇触球部位很尴尬，即使是阿比亚蒂今天的状态再好，也难以有完全的把握将危险化解。
　　1分钟后，克劳奇又让人见识了他的做球功力，又是列侬突破安东尼尼传中，克劳奇用胸部舒服地将球停给了身后插上的范德法特，后者一个左脚低射，完成了个人本场首次射门。此球克劳奇证明了自己的细腻技术，列侬的传中又高又飘，而且此时面对来球时克劳奇已经处于后退状态，但是凭借着身高优势，克劳奇硬是排除身前米兰后卫干扰，将球舒服地停给了荷兰人，体现出了扎实的基本功。
　　能争、能顶能做球，这样的克劳奇可以让米兰的后防线颤抖，自阿比亚蒂在和克劳奇的冲撞下受伤离场后，克劳奇的发挥更加积极。《天空体育》给克劳奇打了仅次于戈麦斯和范德法特的第二高分8分，并用“梦幻般的表演”来形容“竹竿”的表演，但从场上表演来看，克劳奇甚至要压过范德法特，得分排在荷兰人身后也只能说是“屈居”。
　　下半场由于科尔卢卡的受伤下场，右边路的列侬得不到边后卫的支持威胁下将，克劳奇也没有上半场那么充满攻击性，但是克劳奇凭借老辣的冠军杯经验，依然给了米兰人最沉重的两次打击。首先是激怒了加图索，米兰场上队长一直对主裁判的判罚尺度耿耿于怀，克劳奇利用了加图索的急躁心理，在无球状态下故意用胸部撞到加图索，此后裁判不予理会，加图索的火气直线上升，也直接导致了他之后铲倒埃科托换来的黄牌，得到了下场客场挑战热刺的停赛处罚。对此克劳奇在赛后也有点幸灾乐祸：“加图索？他一直在找麻烦，先是找我的麻烦，后是找助教的麻烦。”第二次重击则是致命的，就是那粒让全圣西罗球迷都鸦雀无声的绝杀进球——列侬的横穿恰到好处，克劳奇只需要做最简单的事了，算上冠军杯附加赛，这已是他本赛季冠军杯的第7粒进球，本队排名第一。
　　相比较而言，米兰阵中身材同样高大，名气则更大的伊布在克劳奇的身边显得黯然失色，虽然最后时刻瑞典人的倒勾破门很精彩，但遗憾地是推人犯规在先。截止目前，克劳奇在冠军杯中已打入21个进球，伊布虽然有26个，但论及出场时间以及在冠军杯赛场达到的成就和打硬仗能力，克劳奇有2006-07赛季冠军杯最佳射手和亚军的成就摆在那，显然更胜一筹，在克劳奇面前，瑞典神塔的冠军杯资历也只能算寒碜。本场比赛克劳奇3次射门全部打正，并贡献出两次关键性传球，还有37次传球25次到位的成功率，对于老雷德克纳普来说，“竹竿”交出的答卷很是让人满意。赛后克劳奇表示：“这是一场精彩的比赛，我们的表现证明我们是更优秀的一方，一场胜利我们绝对受得起。我三年前的遗憾也可以释然了。”
　　克劳奇本赛季在英超联赛中仅打入3球，表现并不好，但是本场比赛他用全场跑动距离第一的12020米证明了一个勤奋的克劳奇的威力。《每日电讯报》的褒奖最为给力：“克劳奇用努力帮助热刺赢得了一粒无价的客场进球和一场无价的客场胜利！”没有了四年前对加拉塔萨雷那记惊世倒勾的灵动，如今30岁的克劳奇更懂得一步一个脚印去赢得比赛的重要性，对于07年冠军杯决赛的遗憾的弥补，绝对不是用进球战胜AC米兰那么简单，克劳奇更想要的，是那一尊当年本可以拿到手的大耳朵杯！
　　(林岸枫)

