英媒体惊呼热刺为兄弟连 光荣热刺！克劳奇绝杀=无价
　　新浪体育讯　凭借克劳奇的绝杀，热刺在客场攻陷圣西罗，取得了欧冠八分之一决赛首回合的胜利。赛后，英国媒体对这场比赛纷纷作出了点评。
　　《英国通讯社》称，感谢克劳奇在最后时刻反击中的进球，得到一粒宝贵客场进球的热刺，控制住了他们的晋级局势，这也就意味着热刺将在下个月的次回合大战开赛前，保持着领先优势。
　　《BBC》称，在一场激烈的赛事后，克劳奇的进球帮助热刺战胜了米兰。对于热刺来说，这是一场值得记忆的比赛，他们也在两回合的淘汰赛中占据了领先优势。
　　《卫报》称，克劳奇在最后时刻的进球，让热刺在欧冠八分之一决赛对阵米兰的首回合比赛中，在圣西罗取得了一场轰动性的胜利，现在，热刺看上去晋级形势一片光明。
　　《太阳报》干脆将“圣西罗”的字母拼写“San Siro”，改成了“圣英雄连”——“San Heroes”。
　　《独立报》称，克劳奇的进球让热刺在圣西罗打了一场著名的胜仗，现在，热刺在两回合的淘汰赛中占先。
　　《每日电讯报》称，克劳奇的进球帮助热刺取得了一粒无价的客场进球和无价的客场胜利。
　　《运动生活》称，克劳奇带给了热刺一场鼓舞性的胜利。
　　《每日邮报》称，在圣西罗激情四射的夜晚，克劳奇给热刺带来了光荣，他们配得上胜利。
　　《每日镜报》称，克劳奇为热刺带来了一个光荣的、光荣的夜晚(镜报此处连用两个光荣)。
　　(安然)

