科尔约前妻重温蜜月谋2次求婚 谢丽尔嫩乳乍现(图)
　　新浪体育讯　迪拜的灼热阳光、碧蓝海水和金色的沙滩从来都是比基尼美女们的胜地，在那里，每一名心怀梦想的少女们都可以一展其魔鬼般的身材和天使的脸庞，高耸如凝脂般的酥软胸脯、修长而又吹弹可破的双腿、长垂秀发在爽凉的海风下荡漾飘逸……试想这是怎样一副如诗般的场景。不过，这一次花心熟男阿什利-科尔，可没那闲情逸致向往一番迪拜海滩的“秀色可餐”了，对他来说，迪拜海滩边热烈的阳光可以帮自己挽回一段感情，重新温暖某失落的恋人内心的寒冷和孤寂。
　　没错，这位失落的恋人就是前妻谢丽尔，根据密友的透露，阿什利-科尔正计划抛下一切与谢丽尔幽会迪拜，重温当年幸福甜蜜的时光。“是的，最近阿什利和谢丽尔电话联系十分的频繁。”一位知情人向《每日星报》透露说。不过，似乎谢丽尔对这突如其来的主动还显得难以适应，她第一时间先是矜持的拒绝了阿科尔的度假提议。
　　“我女儿最近一直收藏者一本杂志，上面的头条封面是她和阿什利的合影。上面说阿科尔近来一直在寻求着心理咨询，他在切尔西的训练中不断的打电话，而没有和其他的队友在一起。”谢丽尔的母亲透露说。“他的一位队友说他俩压根不需要去参加什么婚姻心理咨询，因为他们彼此之间已经谈得够多了。他正跟谢丽尔商量什么时候一起去迪拜，不过这样一来所有一切就都公开了。”迪拜对于阿科尔和谢丽尔来说有着非凡的意义，因为就是在那里，当年阿科尔向谢丽尔浪漫的求婚了，如今切尔西铁卫似乎想故伎重演，复合他和谢丽尔之间破碎的关系。
　　“谢丽尔最近没有计划和阿什利一起出国旅游。”一位谢丽尔的发言人述说道。在最近一次出席某颁奖典礼时，谢丽尔一身大红色的礼服亮相艳压全场。这款红色长裙设计得十分开放，在胸口开了一个大大的U字型，谢丽尔饱满的乳房被露出了两个圆润的半球，狭小细长的肩带遮不住她那对试图挣脱的“玉兔”，更别说新潮前卫的乳贴了。就连《每日邮报》都惊呼：“清楚、太清楚了！”
　　(陈驰)

