老雷称弗拉米尼该红牌欧足联该追罚 直言加图索脑失控
　　新浪体育讯　凭借克劳奇在第80分钟的绝杀，热刺在欧冠八分之一决赛首回合比赛中，客场1-0险胜AC米兰。赛后，热刺主帅哈里-雷德克纳普对这个结果当然非常满意。
　　在下半时比赛中，AC米兰中场大将弗拉米尼飞铲热刺右后卫科尔卢卡，导致后者伤退，老雷对弗拉米尼的粗暴犯规非常不满，并暗示欧足联应该追罚弗拉米尼。“我看第一遍回放时就说，那肯定是张红牌。他怎么会没有因为这个动作得到红牌离场呢？这是一件绝对丢脸的事情，欧足联应该看看这些，理所应当的，做些什么。这是一次很危险、很危险的铲球。”
　　对于加图索猛推热刺助教乔-乔丹的行为，老雷点评，“最后，他们有点大脑失控。在那里只有一个胜利者，那就是乔！我得给乔点钱，在所有你敢冒犯的人中，千万别惹乔。”
　　打进制胜一球的克劳奇称，“这是一场伟大的比赛，我认为我们最终配得上三分。我认为我们成功限制住了他们，米兰没有得到很多机会，我认为我们是更好的一方。这是极为出色的成就。我最终只需要将列侬的传球打进去。加图索一直想让自己陷入麻烦中，先是跟我，然后又跟乔-乔丹。”而奉上制胜助攻的列侬则表示，“在我越过第一名后卫后，我看到克劳奇在那里无人盯防，我当然选择将球传给他。”
　　(安然)

