看广东比赛贵宾票100元 全运预赛八一是头号种子
　　本报记者 谢秋林
　　第十一届全运会男篮预赛5月20日将在我市举行。为何要申办该项赛事？申办本次赛事都有哪些背景和过程？我市如何进行准备？日前记者采访了大赛组委会副主任、市体育局副局长张平。
　　2004年2月是我市被国家授予全国篮球城市称号5周年。庆祝创建篮球城5周年，我市将举办系列赛事和活动，本次赛事是一次启动仪式。除该项赛事外，还将于9月20日承办全国篮球城“市长杯”篮球赛，届时全国15个篮球城代表队将光临丹东，进行篮球赛事、篮球文化、篮球城市的交流，既有比赛，又有论坛，是一次交流展示的盛会。于9月1日起历时1个月时间还将举办全国肯德基3人篮球赛(丹东赛区)的比赛。此外我市还将举办相关赛事，有小学生篮球赛、中学生篮球赛、市直机关篮球赛和领导干部篮球赛，借此打造我市的篮球城品牌和城市形象。而本次赛事是这些系列活动中的重头戏。
　　本次男篮比赛，将满足丹东市民对篮球运动的喜爱和对篮球赛事的期盼，使广大球迷在家门口就能欣赏到高水平比赛，见到自己喜欢的球星。为营造我市的篮球氛围，增加篮球城的内涵。承办这项赛事，将有利于实施篮球牵动战略，带动和影响其它体育项目和活动的发展，同时也为我市争办全国第十二届运动会篮球项目比赛积累经验，增添砝码。
　　张平介绍说，该项赛事需要经过申报、招标、审核等多项程序，全国共有19个城市申请争夺4个赛区的名额，仅辽宁就有4个城市。我市于2008年9月21日开始申办赛事，参与申办城市的激烈竞争，终于胜出。可以说这是我市多年体育成果的积累、办赛经验的体现及各方面感情沟通的结果。
　　根据全运会篮球比赛的竞赛规则，本次比赛采取的是赛会制，5月20日在全国4个赛区同时开赛，丹东赛区是第二组，5支队伍分别是广东、浙江、北京、福建、四川队，分组的依据是按上届全运会成绩前四名为4个种子队，其它队伍抽签入位。上届前四名是：八一队、广东队、江苏队、辽宁队。我们争取广东这一组来丹有两个原因。一是广东队有4名丹东籍运动员，看点多，能激发家乡人的自豪感。二是广东队目前处于全国霸主地位，水平高，观赏性极强，能给广大球迷带来观赛快感。针对本次比赛，市委市政府高度重视，成立了赛事筹委会，下设4个工作部门，与冠名单位启隆钢构集团共同承办运作本次赛事。目前场馆设施已准备就绪，丹东联通体育馆已进行多处维护，完全能够保证比赛的需要。5月份开始售票，本次赛事的门票价格较低，目的就是为了满足广大球迷的愿望，使大家都能看得起球，球票的价位是：甲票60元、乙票40元、丙票20元、场地贵宾票100元。

