27+10！国米超12进球他制造 亲曝断拒4千万留梅阿查
　　但现在的埃托奥与赛季初的猎豹相比，进球如麻的能力有了些许下降。就在昨天的赛前发布会上，莱昂纳多刚刚为埃托奥与意大利的记者发生了激烈的口角。“埃托奥本赛季已经打进了27粒进球，但他仍会遇到状态不佳、无法进球的时候，他本人没有任何问题，但报纸上却说埃托奥在这里如何不开心的话，下次你们要捏造故事的时候也请写些配得上他的东西。”埃托奥的进球荒其实只经历了2场比赛，新年之后他在莱昂纳多手下收获了8个联赛进球，10天之前他还在国米大胜罗马的比赛中攻入2球，而今天他虽然没有进球他却制造了国米2粒进球。
　　上半场比赛刚刚开始6分钟，埃托奥就为国米创造了梦幻开局，当时斯坦科维奇中路突破后分球，埃托奥禁区右侧刁钻低平球横传禁区内，回防的坎波雷塞不慎将球装进了本方球门近角。佛罗伦萨的弗兰基球场，可谓是埃托奥的福地，自从上赛季来到国米之后，这是埃托奥第三次做客佛罗伦萨，去年埃托奥在联赛和意大利杯对阵佛罗伦萨的比赛中都取得了进球，而今天虽然没有进球，但紫百合仍然在他身上丢球。
　　在都灵，埃托奥比赛最后阶段连续错失必进球机会，赛后有媒体指出他没能进球是因为“过于自信”。由于连续作战，本场比赛就连被称作是“猎豹”的埃托奥也出现了体力不支的现象，无论是惯常的左路，还是转移到右路之后，埃托奥的威胁都比以往有所下降，不过在球队迟迟打不开局面的情况下，埃托奥的突破再次起到了奇效，第61分钟，埃托奥右路晃开坎波雷塞切入禁区，在底线附近他又穿裆戏耍帕斯夸尔后传中，帕齐尼前点包抄将比分锁定在2-1，国米在艰难的情况下获得了比赛的胜利。
　　10天前国米主场战胜罗马，埃托奥攻入2球，他在庆祝进球之时，埃托奥曾拍着胸脯向场边的摄像机大喊，赛后负责转播的电视台揭秘当时埃托奥是用西班牙语为自己较好，翻译过来就是，“我！埃托奥！是最好的！最好的！”相比于赛季初期的疯狂，11月份之后的埃托奥进球效率确实略有下降，但就像莱昂纳多说的那样，埃托奥本赛季在进球数已经达到了惊人的27球，其中意甲15球，欧冠7球，意大利超级杯和意大利杯各2球，世俱杯1球。而埃托奥今天助攻帕齐尼的绝杀是他本赛季在意甲联赛中为国米贡献的第6次助攻，是全队的助攻王，而如果算上世俱杯的1次助攻，以及欧冠上的3次，埃托奥本赛季已经完成了进球和助攻的两双表现，1个人制造了国米的37个进球，而全队本赛季的总进球是刚刚是70个(联赛46球+欧冠12+意杯3球+意大利超级杯3+世俱杯6).
　　《米兰体育报》的著名记者弗朗科-阿尔图利在谈到埃托奥的时候说：“我们在讨论的是一个与梅西、C罗同等级的球员，埃托奥并不是那种能带来非常多进球的球员，但他确实能用进球带来冠军的球员。”一天之前，AC米兰被热刺陷于绝境，伊布没能在关键时刻挺身而出，一天之后，埃托奥单场造2球，为国米保留了争冠的一线生机，这或许就是埃托奥和伊布的区别吧。
　　埃托奥在做客意大利一档电视节目时，开玩笑地说，“有一次我养的狗咬伤了我的膝盖，也许它是一个米兰球迷。”而事实上，莫拉蒂虽然几乎是以免费的价钱签下了埃托奥，但他却无时无刻不在吸引着其他球队的追逐，埃托奥自己就亲口透露乌兹别克斯坦的一家豪门以4000万欧元的诱惑希望他加盟，“这是真的，当时他们的报价就在那里，但我拒绝了，因为我想要的并不是钱，而是别的，钱不是我生活中的唯一，所以我说了‘不’。”要知道，4000万并不是那家俱乐部用来购买埃托奥的转会费，而是许诺给球员本人的金额，而要拒绝这一笔比曼城还要慷慨的数倍的诱惑，埃托奥需要对冠军怎样的执着。
　　(卞卡)

