5千万先生亲曝欲前往米兰价可以谈 我不会让他们失望
　　新浪体育讯　“我将前往米兰！”这样的话，再配上甘索的照片，构成了昨天《罗马体育报》富有冲击力的文章，尽管在昨天，加图索和乔丹这两个名字占据了意大利各大体育媒体更多的版面，但还是没有人忽视《罗马体育报》对甘索的这则采访，在采访中，甘索公开的提到了AC米兰和国际米兰，提到了意甲联赛的挑战。
　　这也是这位违约金达到5000万欧元的巴西天才第一次公开对意大利媒体谈论自己的未来，面对《罗马体育报》首先问起的莱昂纳多和国际米兰，他说：“莱昂纳多想邀请我？能够知道这样的消息，对于我来说是一种荣誉，我喜欢莱昂纳多，他是一个伟大的球星，一个很好的人，所有的巴西人都尊重他，我希望他的执教生涯能取得成功。我们此前已经通过一个共同的朋友交流过，他知道我非常崇拜他。国际米兰是世界上最好的俱乐部之一，任何球员都希望效力，他们拥有一个梦幻般的阵容，上赛季赢得了所有的荣誉。”
　　那么AC米兰呢？甘索说：“我的经纪团队告诉我了AC米兰对于我的兴趣，这让我感到高兴，因为他们也是一家伟大的俱乐部。当然，我 是一个足球运动员，现在还和桑托斯有合同，我不希望太多参与转会市场的意见，这也是出于对球迷的尊重，但是能够得到AC米兰这样的俱乐部的青睐，对于我来说是一种幸运。”
　　21岁的甘索已经为自己职业生涯的大飞跃做好了准备，“是的，我想我已经做好了接受挑战的准备，在上赛季与桑托斯一起夺冠，以及入选国家队，让我得到了飞跃。而这一次的受伤，让我从做人上成熟了起来，如果我有机会效力一家意大利豪门，我不会令他们失望。”
　　不过桑托斯对甘索的要价，也就是甘索5000万欧元的违约金，恐怕是他转会的最大障碍，甘索对此说：“5000万？这个价格的确有些超出了市场的现实条件，但是我会把这些事情交给我的经纪人，他们知道如何去和桑托斯的主席处理这些问题，而和桑托斯一起，我们也还会继续谈续约的问题。”
　　不过，《罗马体育报》的文章一出来，甘索就立即意识到了问题的严重性，随后几个小时，甘索主动接受采访找补说：“我现在只是致力于养伤，希望尽快重返赛场，我希望回馈桑托斯的球迷，我和俱乐部的合同是到2015年，并在谈判续约，这需要我和俱乐部达成共识，我会之利用这个机会，表达我对桑托斯和桑托斯球迷的爱。”
　　不过即便是这样的找补，甘索也给自己留下了后路，从目前的情况来看，甘索和桑托斯的续约谈判一点也不愉快，夏季前往欧洲踢球几乎是肯定的了，而对于登陆意大利，甘索颇有兴趣。对于他究竟是去AC米兰还是国际米兰，巴西足球专家阿斯卡里说：“国际米兰已经有了斯内德，还有库蒂尼奥这样的未来10号，我不相信他们会为甘索花这么多钱。而AC米兰虽然有西多夫，但在前腰位置上更新换代了，从我的角度考虑，他会去AC米兰。”
　　(沈飞)

