加图索经纪人被斥撒谎泼脏水 热刺遭恶铲主力赛季报销
　　新浪体育讯　在欧冠AC米兰和托特纳姆热刺的比赛中，意大利中场加图索情绪失控，和对方助理教练乔尔-乔丹两次冲突，据球员经纪人称，加图索受到了对方的辱骂。
　　加图索在赛后用头撞击乔丹，其经纪人辩解说：“他遭到了强烈的挑衅，乔丹骂他是‘XX的意大利杂种’，而加图索对意大利国籍有着强烈的自豪感，在他看来这是最恶劣的侮辱。”
　　不过当时就在两人身边的热刺主帅老雷德克纳普对经纪人的这种说法嗤之以鼻，他称这是意大利方面在打族群牌，往乔丹身上泼脏水：“有人又开始打族群歧视的牌了，而试图掩盖真相，乔丹绝不会说这话，他对意大利人很尊重，他有很多意大利朋友，而且他也说意大利语，对意大利的生活方式很欣赏。”
　　“乔丹没说任何话，为什么有人会这么宣称？加图索已经道歉了，说自己的行为是不可接受的。”
　　加图索赛后称，和乔丹之间有过言语冲突，他也说了一些话。“我不会告诉你我们说了什么，但我们说的是苏格兰话。”
　　另外，热刺主力右后卫科尔卢卡得到坏消息，他这个赛季不太可能再出场了。昨天的扫描检查显示，虽然他脚部没有骨折，但脚踝的韧带遭到了严重的损伤，今天他将去找专家问诊，但不太可能在这个赛季再复出。
　　科尔卢卡是被米兰中场弗拉米尼铲伤的，法国人当时用一个凶狠的双脚飞铲动作，铲到了科尔卢卡的右脚，这一动作赛后遭到了老雷德克纳普的严厉声讨，认为该吃到红牌。
　　(李普利)

