蒿俊闵跑飞鞋带突破后卫夹防 终场轰出欧冠第一炮
　　然而意想不到的机会随后而来，也就是上场后几十秒的事情，劳尔在中场接队友头球后发现蒿俊闵正在前插，于是沙尔克7号一脚毫不犹豫撞墙传球直接喂到了刚好杀出的蒿俊闵脚下，后者调整了两步后在两名后卫一左一右的追击下选择了起脚射门！幸好对方门将盖塔站位很好将球封出底线，否则蒿俊闵的这次进攻有可能在梅斯塔利亚完成最后的绝杀。虽然球没进，但瓦伦西亚至少多半分钟的进攻时间就那么被耗掉了。
　　蒿俊闵的打门完成了中国球员在欧冠赛场上的第一声嘶吼，此前无论是孙祥、董方卓还是他自己都没能在比赛中完成过哪怕一脚射门，所以就更不要提破门了。遗憾的是这脚射门没能帮助球队带走胜利，从赛后的照片来看，蒿俊闵射门瞬间右脚的鞋带早已经被甩散了，不过这并没有妨碍他抢在对方后卫赶到之前完成射门。
　　蒿俊闵的这次打门令本来还在期待主队再次领先的梅斯塔利亚球员观众一片唏嘘，不只是这次射门本身带来的威慑力，而且一个角球也让很多观众放弃了获胜的最后希望。当然最重要的是，在欧冠赛场上完成了一次突破射门，对于蒿俊闵本人的信心提升将非常具有好处。作为前场球员，没有什么比完成一脚高质量的射门更能让人兴奋的事情，希望今天的这一分钟，不会是蒿俊闵在本赛季欧冠赛场的最后表演。
　　(Aaritalo)

