莱昂纳多罕见暴怒有人故意攻击国米 接受我or滚远点!
　　新浪体育讯　虽然与拜仁慕尼黑的欧冠八分之一决赛第一回合要到下周才开打，但国际米兰却连歇一口气的时间也没有。本周四凌晨，蓝黑军团将与佛罗伦萨进行意甲第17轮的一场补赛，这场比赛因为去年年底国际米兰参加世俱杯而被安排在本周举行。
　　本周一，罗纳尔多突然宣布提前结束自己的职业生涯，引起了世界足坛不小的轰动。作为罗纳尔多的前巴西队队友，现在又执教外星人曾经效力过的国际米兰，莱昂纳多在赛前发布会上发表了自己的看法：“和所有人一样，我也认为罗纳尔多是足球历史上最伟大的中锋球员。虽然当今足坛有梅西这样的球员在不断提高足球的竞技水平，但在我心中，马拉多纳和贝利之后，只有罗尼(罗纳尔多)能够达到他们的成就。我观看了他宣布退役的新闻发布会，我感到足球世界失去了一笔宝贵的财富。我和他非常熟悉，因此在这之前我对正在发生的事情就有所耳闻，无论怎样，罗纳尔多都将和那些传奇的名字一起被人们铭记。”
　　虽然上周末在都灵只是一球小负，但是国际米兰在场上的表现却非常“丑陋”，意大利各大媒体纷纷将本场比赛评价为莱帅上任以来的最差表现。更糟糕的是，这场比赛国际米兰输掉的不仅仅是一场国家德比，没能跟上AC米兰前进的脚步让蓝黑军团的反超前景一下变得黯淡起来。和佛罗伦萨的比赛，对莱昂纳多和他的国际米兰来说，是一场非赢不可的较量，否则将很有可能彻底无缘联赛的冠军之争。 “我们参加的每一场比赛都是为了追赶前面的球队，”莱昂纳多评价本场比赛时说，“我不会用球队疲劳了作为借口来搪塞这场失利，因为比赛的最后十五分钟小伙子们还提高了比赛的强度。我觉得媒体对国际米兰的批评有些过头了，我并不认为球队在比赛中暴露了很多问题，只不过尤文图斯表现出了非常高的水准。我们踢了一场球， 输掉了比赛，就这么简单，但这输掉这场比赛绝不意味着灾难。”
　　输给尤文图斯后，蓝黑军团将在佛罗伦萨继续他们的客场之旅，而莱昂纳多上任之后的客场战绩并不优异，莱昂纳多说：“我心中对足球的理解是永远追求胜利的，但前提是你必须拿出好的表现。无论主场还是客场，始终是11人对11人。所有球员都在一块场地中比赛，对于顶级球队，场外因素对比赛的影响要相对小得多。而比赛双方则不应该考虑这些，他们只需要专注于赛场上。客场因素并不在我们担心的事情之列。”
　　在新闻发布会前国际米兰官方公布的本场比赛球队名单中，我们看到了斯坦科维奇和马里加的名字，两人正式从伤病中复出。莱昂纳多说：“斯坦科维奇是否会首发？本场比赛有几名重要的球员回到了球队，当然，我们会对他们的情况进行评估。也许让他们刚一回归就打满90分钟比赛有些冒险，但是本场比赛我们失去了莫塔，我们必须考虑到这一点。今天的训练结果非常积极，我对每个人的表现都感到满意。首发名单？明天我会做出决定，现在名单中的每个人的状态都达到了参加比赛的要求。”而1月份补赛中因为规则不明而没有出场的拉诺齐亚也在球队大名单之列，此外的新援帕齐尼、哈尔贾和长友佑都也可以出战与佛罗伦萨的补赛。
　　潘德夫上轮替补，但他平庸表现仍然遭到了媒体的批评。莱昂纳多这样评价他：“实际上潘德夫在训练中的表现非常不错，只不过每当我派他上场时，球队在比赛场面上总是处于困难局面，这给他的表现也带来了难度。潘德夫曾经长时间首发出场，但后来他遇到了些伤病问题，失去了比赛节奏，所以我们先让他从替补球员的角色重新开始。伤病的恢复期需要做一系列的工作，我相信潘德夫一定会找回自己的最佳状态，我们只是需要等待最佳的时机。”在谈到新援长友佑都的表现时，莱帅给予了肯定：“我们对他很有信心，显然他还需要一定的时间来融入球队的体系当中，虽然他得到的出场机会有限，但他目前做的非常好。”
　　莫拉蒂在国家德比结束后接受采访时表示，比赛结果虽然令人遗憾，但国米的赛季目标依然是赢得冠军。莱昂纳多对此回应到：“主席先生已经把话说得非常清楚了，我们不会放弃冠军的争夺。有谁现在敢站出来说‘我已经赢了’吗？一个星期前我们战胜了罗马，那时的国米进攻华丽，现在我们输掉了国家德比，球队就变成了疲惫之师，问题百出，媒体总是乐于将事情夸大处理，我也懒得跟你们争辩。国际米兰是世界上最好的球队，这一点毫无疑问。除了巴塞罗那之外，我们也踢出了伟大的足球。”
　　发布会的过程中还发生了一个插曲，由于国际米兰在国家德比中告负，记者们不断向莱昂纳多提出“国米为何表现差”、“争冠是否还有希望”这样的问题。本来心情就不好的莱帅终于被激怒了，他向记者们发起了回击：“你们看比赛录像了吗？那么你们来说说看吧！张口就说国际米兰表现有多差，那是你们专挑国米的毛病！对尤文图斯的比赛我们的控球率高达65%，我承认前45分钟球队的表现一般，但我们在下半场主宰了比赛，并且有两次非常有威胁的快速反击几乎洞穿了对手的大门。我懒得理会你们的那些把戏，也不想和你们在这一点上纠缠。说什么我们已经落伍了，国际米兰没戏了这样的话，我听着都恶心。意大利是技战术的摇篮，但是人们对于足球的热爱源于让人们兴奋的进球。作为教练，我总想让球队在场上踢得漂亮一些，多进一些精彩的入球。如果最后我没能达到目标，你们再恨我也不迟，但是在结果出来之前，你们要么接受我，要么给我滚远点！”
　　莱帅的怒火还在继续：“你们要是想对我品头论足，请随意，我没那么小肚鸡肠。每天我都会看你们写的新闻，正面的和负面的都有，大多数时候事情都被无限得夸大了，拜托你们严谨一点好吗？谈论我可以，但我必须保护我的球队，你们在我的队员身上做文章让我非常生气。今天找找米利托的茬，明天说说埃托奥的事，都是些无中生有的捏造，这是我不能接受的。就拿埃托奥来说吧，他本赛季已经打进了27粒进球，但他仍会遇到状态不佳、无法进球的时候，他本人没有任何问题，但报纸上却说埃托奥在这里如何不开心的话。他是名职业球员，下次你们要捏造故事的时候也请写些配得上他的东西吧。在报纸上喷我们之前也请看看我们的战绩，那些数字才能说明一切。不光如此，接下来的9场比赛我们有信心拿下7场胜利，我倒要看看那个时候我们处在什么位置，看看那时候你们怎么说。我觉得有些人是在故意攻击国际米兰，就好像他们一直盼望着我们输球一样。”
　　一向脾气温和的莱昂纳多如此激动实属罕见，但记者们显然不买账，虽然明天的国米的对手是佛罗伦萨，但他们的兴趣仍在刚刚过去的国家德比。在不断被追问的情况下，莱帅有些不情愿地评价了国家德比中国米表现不佳的上半场：“很明显尤文图斯对于怎样封锁我们的攻击点做出了精心的布置，他们对比赛的准备更充分。通过下半场比赛你们也看到了，我们加快了比赛的节奏，随后便主宰了比赛。这才是我的国际米兰，我们必须在任何局面下表现出勇气。”更有记者拿莱昂纳多的话做出反驳：“你说国米的控球率高达65%，但去年在马德里的欧冠决赛，拜仁的控球率更达到了67%，我们都知道谁成为了最后的赢家。”莱昂纳多回答到：“那可是一场欧冠决赛！当时的情况和现在肯定不一样，并且现在的国际米兰和过去的那支球队已经不同了。”
　　对于国际米兰失球过多的问题，有记者提出莫拉蒂主席曾在接受采访时表示出球队的丢球的确有些多，需要改善防守问题的观点，这与莱帅此前“进球比失球多就够了”的言论相互矛盾，该记者理解为莱昂纳多对丢球的问题并不关心，莱帅这样回应：“这就是一个典型的歪解例子，因为我从没说过球队丢球与我无关这样的话。主席先生的话在正常不过了，但是我们目前的出发点是全力赢取每一场比赛的胜利，我们的重心在进攻上，所以丢球也是可以理解的。”
　　直到发布会的最后，新闻发布厅内的紧张气氛也没有完全散去。有记者提问说：“自从你加盟国际米兰之后直到今天，你终于发了次火，那么现在球员们也会站出来跟着你表示不满吗？”莱昂纳多说：“你究竟想说什么？我的球员们可不是三岁小孩！他们都是成人，都是职业球员，你这种推论真是荒谬至极！别跟我说什么过去球员们的立场总是与穆里尼奥一致，每个人都有自己的行为方式。本来我完全没有必要发火的，我知道你们是觉得我安静惯了故意激怒我的……”
　　附国际米兰21人球员名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉齐、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、长友佑都、纳塔利诺
　　中场：斯坦科维奇、斯内德、哈尔贾、马里加、坎比亚索、奥比、库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼、埃托奥、潘德夫、阿利贝奇
　　(瓶子)

