蒿俊闵成欧冠淘汰赛中国第2人 逼近孙祥4年前纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月16日03:45，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/8决赛首回合一场焦点战在梅斯塔纳球场展开角逐，沙尔克04客场1比1战平瓦伦西亚，前皇马射手索尔达多先拔头筹，劳尔创纪录进球扳平比分。蒿俊闵最后时刻替补出场险些上演绝杀，他也成为欧冠淘汰赛阶段亮相的第二名中国球员。
　　这已经是蒿俊闵在回到德国后连续第5场比赛进入球队名单，第2次替补出场，在从亚洲杯归来之后，沙尔克04也度过了冬季转会窗口，虽然也引进了诸如卡里米这样的球员，但蒿俊闵仍然被马加特稳定的放在替补席之上。虽然到目前为止蒿俊闵一共才获得了10分钟出场时间，不过比起亚洲杯之前他在球队的位置，现在的情况至少让中国球迷看到了不少希望。或许，他在亚洲杯的出色表现真的被马加特看在了眼里，因为，在亚洲杯的蒿俊闵身上所体现出来的自信，和在德甲赛场上完全是两个人。
　　仅仅上场了1分钟，但是蒿俊闵仍然成为了欧冠淘汰赛阶段亮相的第2人。此前孙祥在2006-07赛季曾经代表埃因霍温在欧冠淘汰赛阶段连续出场4次，累计达到188分钟，并一路打到1/4决赛，成为了中国球员在欧冠赛场上的巅峰纪录。而尴尬的是，这也成为了此前中国球员在欧冠淘汰赛历史上的仅有成绩，今天蒿俊闵将自己的脚印留在了梅斯塔利亚球场(Estadio de Mestalla)，这是他在欧冠淘汰赛名副其实的“第1分钟”。
　　在时间上与孙祥还差还远，但是至少在成绩上，蒿俊闵已经向着孙祥在一步一步逼近，客场1-1逼平瓦伦西亚后，沙尔克实际在晋级道路上已经占据了先机，回到主场他们只要获胜或者打成0-0都可以完成晋级，那样的话，蒿俊闵在成绩上将至少追平孙祥在4年前创下的历史。
　　(Aaritalo)

