阿森纳宣布当红王牌复出可首发 温格钦定这11人打巴萨
　　新浪体育讯　北京时间2月17日凌晨，阿森纳对阵巴萨的欧冠淘汰赛重头戏就将打响，对于温格和枪手俱乐部上下来说，这是一雪上赛季欧冠耻辱出局的最佳机会，也恐怕是他们本赛季以来最重要的一场比赛了。赛前，最令温格感到激动的无疑就是纳斯里的复出了，这位中场天王上个月在一场足总杯赛上拉伤了跟腱后就一直作壁上观，如今大战前夕奇迹般的回归，无论在士气上还是竞技上，都将给枪手军团极大的鼓舞和提升。
　　“纳斯里将被列入比赛的大名单，但能否首发还得依明天的实际情况而定。”面对阿森纳官网时，温格宣布了纳斯里复出的消息。“他的恢复情况要比预想的还要快，我原本以为他需要21天的时间复出，没想到他只用了17天。同样复出的还有罗西基，他同样将出现我们的大名单之内，唯一的遗憾是迪亚比打不了，他的小腿有伤，那是在对阵巴西的友谊赛时留下的。”
　　接下来，温格又将目光转移到了对手巴塞罗那身上。“我从没否认过巴萨的实力，但重要的是我们终于有机会展现下自己的真正实力了。我们要证明我们能够撼动巴萨，我们有信心和强烈的欲望，来表现出一个不同于以往的自己。上赛季我们在和巴萨的交锋中太过拘谨，如今我们无论在自信心和精神力上都已不同于以往了，就算在英超联赛的夺冠之路上，我们仍然都处于一个相对乐观的位置。这在赛季前有谁会预料到？”
　　“巴萨是毫无疑问是全世界最强的球队之一，我想如果我们能够将巴萨淘汰出局的话，就可以问鼎最终的冠军。明天我们将展示我们的足球哲学，并努力支配整场比赛，多传球、并控制住球，如果能够做到这些，我想我们有很大的机会击败他们。”温格最后说道。
　　不过于温格的一番雄心壮志不同的是，巴萨大将伊涅斯塔在谈到本场强强对话时，竟意外显得有些底气不足。“我们不是机器，这场比赛并不容易，这并不是弹指灰飞间就能搞定的一场比赛。我们从来不会过分自信和自大，这是最大的忌讳。人们总是会谈论去年我们的交锋，但现在情况已经完全不一样了。阿森纳打得比以前更积极了，这对我们来说威胁更大。所以我认为巴萨并非是不可战胜的，而且做客伦敦也是凶险之极。所以，我们应该尽一切可能限制住小法的发挥。”伊涅斯塔最后说道。
　　附：阿森纳预计首发阵容：4231
　　门将：斯泽斯尼
　　后卫：埃布、乔鲁、科斯切尔尼、克里希
　　后腰：宋、威尔谢尔
　　前卫：沃尔科特、法布雷加斯、纳斯里
　　前锋：范佩西
　　(陈驰)

