欧冠主场豪门大溃退 出线优势拱手让给了对手
　　在欧冠赛场，尤其是淘汰赛阶段，主场作战意味着什么？裁判的偏向！观众的支持！幸运女神的眷顾！但在北京时间2月16日凌晨结束的欧冠八分之一决赛前两场比赛中，“主场”却成为巴伦西亚、AC米兰的噩梦，贵为豪门且主场作战的他们非但没有在两回合的淘汰赛中赢得先机，而且还将出线优势拱手让给了对手……期待客场作战时“劫后余生”？还是乖乖听从上天的安排吧。
　　虽然在西甲赛场，巴伦西亚无论从阵容配置、战术打法上都算不得一流，但与至今还没进入德甲积分榜前十名的沙尔克04相比，“蝙蝠军团”的优势已经十分明显了——上半场比赛也印证了这一点：第17分钟索尔达多为巴伦西亚首开纪录后，比赛节奏便完全被主队所掌控，边锋科斯塔、前腰多明戈斯甚至边后卫米格尔全都有轰破沙尔克04球门的机会，无奈年轻的沙尔克队长诺伊尔表现出色，高接低挡后顽强地将上半场的落后分差控制在1球。
　　下半场比赛，第一次以“非皇马球员”身份重返梅斯塔利亚球场的劳尔大发神威，先后多次完成高质量射门，并在比赛第63分钟接胡拉多传球后为沙尔克04扳平比分！这粒进球在延续沙尔克04晋级欧冠八强希望火焰的同时，也将劳尔的欧战总进球数提升到了70粒，在当今足坛，能够和如此数字比肩的也只剩因扎吉了。
　　另外值得一提的是，中国球员蒿俊闵也在比赛第90分钟获得替补出场的机会，虽然时间不长，但小蒿还是在对方禁区前完成了一脚颇具威胁的打门，险些在最后时刻帮助球队将比分逆转。1比1战平巴伦西亚之后，沙尔克04全队都兴奋异常，劳尔甚至在电视镜头前大喊两声“HAO”，这是在呼唤蒿俊闵的名字，也是在为自己的表现、全队的表现“叫好”。
　　如果说巴伦西亚的不胜是源于“永远年轻”的劳尔，那么AC米兰的输球就要归咎于“永远糊涂”的裁判了：在与托特纳姆热刺的比赛中，AC米兰全场至少有两次应获得点球的机会，但执法比赛的法国主裁拉瓦努全都视而不见。这还不算，下半场，由于拉瓦努的软弱表现，比赛几乎变成了两队发泄不满的“全武行”——桑德罗一次次像阀大树一样“阀倒”伊布，加图索更是对热刺年逾六旬的助教拳脚相加……
　　如此混乱的场面也就谈不上“比赛过程”了，唯一值得叙写的就是热刺边锋伦农第80分钟长途奔袭后助攻给克劳奇的一球，凭借此球，热刺艰难地从客场带走胜利，也将AC米兰逼近了次回合“不取胜毋宁死”的绝境……
　　本报记者 林剑

