加图索被曝动粗因遭骂Fxxx杂种 英媒米兰黑手党
　　虽然加图索在场上勇猛善战的作风已经被大家熟知，他也因此被球迷冠上“疯狗”的绰号，但是相信看过本场比赛的人还是会对加图索的表现感到惊讶，他不仅在场上与对方的克劳奇发生冲突，更把自己的怒火撒向了热刺的替补席，用手狠狠地掐了一把助理教练乔丹的脖子，比赛结束后他仍不罢手，再次冲进热刺替补席闹事，几乎上演了全武行。就连米兰主帅阿莱格里赛后都表示：“加图索本场比赛神经过于紧张了”，克劳奇则称“加图索一直在寻找被罚下的机会。”
　　果不其然，比赛过后的第二天，英国媒体将炮口对准AC米兰猛烈开火，挑衅和煽动这样的字眼频频出现在报纸上，红黑军团甚至被拿来和黑手党相比较，可以想象当本轮第二回合AC米兰做客白鹿巷球场时会受到怎样的待遇。虽然弗拉米尼也曾在比赛中对热刺球员科尔卢卡粗暴犯规，导致后者很可能将长时间缺席热刺的比赛，但英国媒体仍把主要矛头对准了袭击助理教练乔丹的加图索，他们认为加图索的表现配不上左臂佩戴的队长袖标。《卫报》这样批评米兰队长：“作为场上队长，加图索在比赛中的表现令AC米兰蒙羞，AC米兰拥有善于出产伟大队长的优良传统，而加图索不负责任的表现实在是无法与马尔蒂尼和巴雷西这样的球员相提并论。”
　　《太阳报》则用《疯子VS英雄：0-1》和《米兰野兽队》这样的标题来讽刺红黑军团，更是在报纸最显要的位置放上了加图索手掐乔丹脖子的照片。《每日邮报》则要求欧足联对比赛中弗拉米尼和加图索的粗野犯规进行调查。说起弗拉米尼，他算得上是热刺的老熟人，早在法国人效力阿森纳期间，就曾在北伦敦德比中和热刺多次交手，要不是加图索抢了他的风头，弗拉米尼本应是这场比赛热刺的头号死敌。《每日邮报》称：“AC米兰球员的举止和黑手党没什么两样，他们让所有人都成为了热刺的支持者。”
　　比赛中吃到黄牌的加图索在赛后承认了自己的错误，他为自己在比赛中的行为道歉。不过加图索也为自己感到冤屈，他向记者透露热刺的助理教练乔丹整个下半时都在言语上挑衅他，最终自己失去了理智。那么到底乔丹说了什么话，竟然让加图索对这位年过六十的老者动粗呢？根据《天空体育》的报道，乔丹在比赛中用英语的国骂问候了加图索：“Fxxx意大利杂种！”加图索的经纪人帕斯夸林也向意大利媒体证实自己的球员确实被“Fxxx意大利杂种！”这句话所激怒。在接受《足球市场》的专访时，加图索的另一位经纪人达米科表示：“加图索犯了错，他也已经为此向球迷和AC米兰的管理层道歉了，不过我觉得可能事情不会就这么结束。不过，加图索在场上所有的不理智行为都是由于对手的挑衅造成的，加图索总是在场上全身心投入比赛，这也是他为何会被激怒的原因。热刺方面的责任？在发生了这么多事情之后，我不会对此事发表评论，毕竟我和很多英超球队也有密切的联系。”
　　对于欧足联即将开始的针对加图索的调查，很多人将加图索的行为与齐达内在世界杯决赛中头顶马特拉齐的犯规联系起来，达米科表示：“我尊重欧足联的决定，但我并不认为齐达内的犯规是个合适的参照物。这两个行为有很大的不同，齐达内的犯规完全带有暴力的目的，而加图索则不是。加图索是伟大的球员，我们应当允许他在职业生涯中偶尔犯错，不过这样的事情真的不该再发生了。”
　　要说造成本场比赛如此混乱的导火索，当值主裁法国人拉瓦努难咎其责。球员情绪不稳定、动作过大的犯规早在上半时就多次出现，但他却选择视而不见，这使得参赛球员更加放肆，比赛节奏和秩序严重被破坏。相信本场比赛过后，欧洲赛场上我们将很难再看到拉瓦努的身影。
　　在AC米兰遭受口诛笔伐的同时，热刺一夜之间成为了英格兰的英雄，《泰晤士报》称：“热刺彻底打败了AC米兰，小伙子们成功地从一场时刻充满挑战与风险的比赛中全身而退。热刺是一支成熟并富有战斗力的球队，抛开克劳奇接到伦农助攻打进的那里进球，全体球员的表现也配得上任何形式的赞扬。”《每日电信》则用“梦幻般”来形容热刺的胜利，称热刺的表现“无懈可击”。2月11日，热刺在伦敦奥林匹克球场委员会的投票中输给了西汉姆联，后者将在2012年伦敦奥运会后成为这座新球场的主人，但在热刺取胜米兰之后，这一切都不重要了，欧冠决赛似乎离热刺也不再遥远。《每日镜报》称：“忘了奥林匹克球场吧，托特纳姆热刺要去温布利(今年欧冠联赛决赛场地)！”
　　(瓶子)

