陕西换血半数主力不辞而别 休克疗法令吴庆龙无奈
　　上赛季，陕西亚旅男篮在吴庆龙的带领下创造了他们在职业联赛中的最佳战绩，三秦球迷为之雀跃，但季后赛，罗本组合的诡异离队却让陕西亚旅在赛场内外遭遇双重打击。如今，在经过短暂的休整之后，亚旅男篮已重新集结备战新赛季，但打击却似乎没有停止——
　　打击·众多主力要走人
　　5月14日，吴庆龙率领陕西亚旅男篮开始了备战新赛季的集训。据记者了解，他们也是CBA首支开始新赛季备战集训的球队。而记者也看到，训练场上缺少了陈照升、代勇、张伟，郑准等大将。虽然官方给了很多原因出来，但记者却从几位知情人士处获悉一个消息：代勇、陈照升甚至是张伟，都有可能在新赛季离开陕西亚旅男篮。这对陕西亚旅男篮来说，绝对算是一个爆炸性的消息，毕竟，代勇、陈照升以及张伟三员大将，是上个赛季除过两名外援之外，陕西亚旅阵中最有实力，也最受吴庆龙指导重用的三名球员。实际上，他们也的确占据了陕西亚旅上个赛季主力阵容的半壁江山。如果他们一旦走人，而又无实力相当的“新人”补进，新赛季的陕西亚旅必将“跌落”。目前，虽然三人的去留还没有明确定论，但据记者了解，如果不出大的意外，新赛季的亚旅阵中将难见此三将的踪影。
　　疑问·不来了OR不要了？
　　那么，是什么原因导致半数主力要走人的情形出现呢？据悉，他们各自的原因都不尽相同——在上个赛季末，代勇、陈照升留陕的希望似乎还很大：作为亚旅男篮多年的队长，代勇早已算是半个陕西人了，且他本人一直有想再打一两年球的心愿；至于深得三秦球迷厚爱的“老陈”，虽说年龄不饶人，但老陈的敬业精神让其身兼助理教练和队员两职，本已是在讨论之中的事情。不过，据记者了解，现在俱乐部在代勇和陈照升续约问题上的态度却有了较大变化：不续约。原因很简单，给年轻队员腾位置。至于张伟，他的问题则要复杂一些。在上赛季结束之后，张伟和东盛俱乐部的合同已经到期。而在上赛季发挥出色，当选全明星首发前锋，又刚刚入选国家二队的“利好”刺激下，张伟要留队，身价肯定要有首发前锋，又刚刚入选国家二队的“利好”刺激下，张伟要留队，身价肯定要有一定幅度的上涨。但新赛季，董事会的大政策是：尽量压缩开支。据记者了解，目前张伟还没有和俱乐部续签合同。
　　无奈·大龙面临新考验
　　一支球队眼看就要没了半支，压力最大的无疑就是要同时面对俱乐部和球迷乃至自己的主教练了。对此，吴庆龙曾笑着对记者说：“全剩小的了，新赛季你们对成绩不要要求过高啊”。虽然是笑着说出的玩笑话，但其言语间还是露出了些许无奈。毕竟，目前集训的队员中只有刘久龙、何奔、杨文博、柴国君以及王赐福征战了上赛季联赛，但这些人中又有几人能担当首发大任？而吴庆龙也坦言这是个考验，他说：“没有压力是假的！队员续约上的很多事情，不是我一个人能说了算的。既然下赛季，董事会和俱乐部决定放手培养新人，我也只能通过更加艰苦、细致的训练，尽量弥补年轻队员实力和经验上的不足了”。总之，从征战CBA的要求来看，即使再加上两名强力外援，目前亚旅男篮的阵容仍会有明显的不足。很显然，俱乐部该思考这样一个问题：虽然培养新人要付出代价，但以彻底牺牲成绩为代价的休克疗法是不是太冒进了？也许，在这两者之间找到一个平衡点才是正道。 本报记者 刘志强

