国米传奇现场亲探米兰眼中钉 新哈姆西克下周抵达体检
　　新浪体育讯　凭借客场2-1击败佛罗伦萨，国际米兰又成功地将距离AC米兰的分差减少至5分，在联赛中对红黑军团紧追不舍的蓝黑军团，在另一战场同样要面对同城死敌的激烈竞争。现如今，米兰双雄对于巴西天才中场指挥官甘索的争夺已经进入了白热化阶段，虽然AC米兰下手更早更快，但现在有迹象表明，国际米兰有望凭借甘索本人的意愿后来者居上。
　　日前，在接受巴西当地媒体采访时，甘索谈及了自己的转会问题，这位桑托斯中场承认受到了两家米兰城球队的热捧，并明确表示，自己更愿意前往国际米兰踢球：“明年我会去米兰城踢球，莱昂纳多经常打电话给我，因为他知道我想去国际米兰，不过我也知道AC米兰也想得到我……”
　　甘索的这番“表白”想必会让莱昂纳多欣慰不已，不过对于身价极高、被标到5400万欧元的甘索，国米老板莫拉蒂未必肯投入巨资引进。而桑托斯方面显然也意识到了甘索的价值，在接受采访时，桑托斯主席里贝罗也透露，球队打算在未来几天和甘索商谈续约：“这些都是流言，一切都是由我们前总经理在微博上的玩笑引起的，这些都是谎言。甘索会在未来几天和我们谈谈的，他想要赢得解放者杯，我们希望让他快乐。”
　　科扎克的名字对于众多AC米兰球迷而言绝不会感到陌生，这位拉齐奥的强力中锋在一月份的联赛中，一个人就弄伤了2名AC米兰球员，被称为是球场恶汉。科扎克虽然因这一事件出名，但在足球天赋上，这位高中锋也得到了来自国际米兰球探的目光。
　　天空体育的资深记者迪马奇奥日前透露道：“我真的很欣赏科扎克的表现，他的头球能力很强，很善于护球。上周末的联赛中，我在球场的包厢里看到了为国际米兰工作的科尔索(大国际时代巨星，现担任球探)，在他的记事本上，用红笔勾出了科扎克的名字。”很显然，科扎克登上了国际米兰的关注名单，不过要说蓝黑军团准备引进这位高中锋还显然为时过早。
　　和科扎克相比，佛罗伦萨中场蒙托利沃显然更有可能在今年夏天来到国际米兰。日前，《国家报》透露，国际米兰很有可能会借补赛之机，和佛罗伦萨高层展开谈判，以便在今夏引进佛罗伦萨双星蒙托利沃和瓦尔加斯。《国家报》声称，桑顿、奥比、甚至是苏亚佐都有可能成为谈判筹码，佛罗伦萨始终对桑顿感兴趣，而奥比在刚刚结束的比赛中也替补登场，不排除国米高层有让佛罗伦萨“验货”的意思。
　　此外，一手挖掘出帕齐尼的波吉奥尼也认为，蒙托利沃的未来很有可能是国际米兰：“我认为他会去国际米兰，我也希望这样。因为国米是一支伟大的球队，而他也拥有伟大的潜能。蒙托利沃配得上为奖杯而战。他的合约将在2012年到期，他会和俱乐部坐在谈判桌前进行磋商，如果他无法听到俱乐部的宏伟计划，那他当然会考虑其他选择。而谁又能对国际米兰说不呢？”
　　另据多家意大利媒体报道，在卡西拉齐的大力推荐下，厄瓜多尔U20以下国家队的主力后腰克里斯蒂安-安德列斯-奥尼亚将在下周抵达米兰城，一旦体检合格，这位年轻的南美中场将随国际米兰一线队一起训练。目前奥尼亚效力于厄瓜多尔的德尔瓦莱独立队，这位中场红星的技术特点被视为与那不勒斯的斯洛伐克中场马里科-哈姆西克极为近似。
　　(铁匠)

