国米日本飞翼打爆意甲老油条 更衣室剑道戏耍马特拉齐
　　新浪体育讯　在国际米兰客场2-1击败佛罗伦萨的意甲补赛中，蓝黑军团的冬季第4名新援，日本国脚长友佑都终于首发出场。虽然这位小个儿边后卫的第一次首发并不如帕齐尼等人那般光芒夺目，但长友佑都在场上勤奋、充满潜力的发挥，显然向人证明，这是国米高层完成的又一笔漂亮收购。
　　作为国际米兰本场首发的左后卫，长友佑都肩负着盯防阿根廷边锋桑塔纳的重任。佛罗伦萨重点打两个边路，特别是上半场，长友佑都受到了紫百合的“特殊照顾”，桑塔纳和右后卫科莫托，一直试图从长友佑都这一侧寻找杀机。虽然身材并不突出，但长友佑都可不像他外表看着那般人皆可“欺”，这位日本国脚不仅丝毫不惧怕对抗、防守兢兢业业，频频利用速度插上进攻更是让佛罗伦萨措手不及。
　　国际米兰在第6分钟取得的进球，就有一部分功劳要赏给长友佑都。当时国米后场断球，麦孔带球发动快速反击，中场面对蒙托利沃的防守，外脚背将球拨给一旁的斯坦科维奇，斯坦科维奇高速带球到禁区前分给埃托奥，此时长友佑都竟然像名中锋一样包抄到了佛罗伦萨的禁区内，埃托奥低球想要传给包抄到位的长友佑都，坎波雷塞解围不慎，将球踢进了自家大门，国米客场取得完美开局！虽然长友佑都并不是这一系列进攻的终结者，但日本国脚受到队友们的祝贺可一点不比制造乌龙球的埃托奥少。长友佑都被埃托奥长时间拥抱着，萨内蒂和坎比亚索都赶上前来祝贺长友佑都，毫无疑问，这位日本国脚在最短时间内取得了队友们的认可。
　　第22分钟，长友佑都在左边路展现了自己攻防两端的全面能力。他先是从后插上抢断了佛罗伦萨的直传球，随后利用速度漂亮突破了上抢的佛罗伦萨球员，科莫托没有办法阻拦，只能从后将其踢倒，结果吃到黄牌一张。长友佑都显然从科莫托身上找到了信心，第30分钟，长友佑都试图单挑突破科莫托传中，换来角球一个。而第42分钟，长友佑都面对科莫托内切，完成了自己在国际米兰的第一脚射门。长友佑都的拿手绝活是边路传中，这一点在刚刚过去的亚洲杯已经得以验证。在本场比赛，这位日本的边路天王也多次试图利用传中为队友输送炮弹。但就如意大利媒体赛后评论的那样，目前制约长友佑都发挥的最大问题，并不是他的个人能力，而是他与国米其他队友之间的默契。
　　第54分钟，长友佑都的突破和传中的确漂亮，但他的传中却传到了无人地带。国米中路没人包抄到位，却被佛罗伦萨抓住机会打反击。吉拉迪诺眼看单刀球就要击败塞萨尔，但多亏拉诺齐亚高速回防到位，飞身堵抢眼化解了这次致命机会。下半场，长友佑都进攻和防守时和队友欠缺默契的弱点暴露的十分明显，这也促使莱昂纳多提前将他换下。
　　虽然长友佑都在意大利媒体那里并没有拿到太高的赛后得分，但从各家媒体的赛后评语来看，长友的表现还是得到了一致认可。《慢镜头》在批评他进攻时有些失于配合的同时，称赞了他在左路的跑动“像一名机器人那般不知疲倦”。《全市场》也将长友佑都的首秀称为“一个不错的开始”。这位日本国脚的表现被视为是“稳固的”，虽然在防守时“还有许多有待加强的地方”，但“进步明显”。赛后，在接受媒体采访时，长友佑都也愉快的表示，他为自己的进步而感到高兴：“我一直在随球队训练，我会随着时间的进展而提高的。语言方面我也在慢慢提高，我会和马特拉齐用意大利语对话。”
　　值得一提的是，长友佑都极快的融入国米更衣室，也要感谢他和马特拉齐之间的良好友谊。近来有意大利媒体披露了两段极为搞笑的视频录像。第一段是在国际米兰的日常训练中，马特拉齐看见长友佑都和库蒂尼奥并肩而行，特意喊住日本国脚，让身高差不多的两名年轻人肩并肩比个。受到库蒂尼奥和马特拉齐双重“羞辱”的长友佑都当然有些难为情，一个劲儿的试图“逃离”马特拉齐的魔掌，而马特拉齐总是能一伸手就抓回长友佑都，令人捧腹不已。训练场上吃亏，长友佑都就要从更衣室内找回来。别看长友佑都年龄个头都不大，但面对更衣室内安坐的大佬马特拉齐，长友佑都竟然做出了剑道中的武士决斗动作，马特拉齐也不介意，特意指了指跟拍的摄像机镜头，示意长友面对镜头，再多做几个“砍人”的动作。两人的耍宝十分欢乐，长友佑都平易近人的性格，也让他像是国际米兰更衣室内调节气氛的喜剧演员。
　　无论是球技上，还是为人处事上，长友佑都都在一点一滴的融入到国际米兰这个大家庭的氛围之中，毋庸置疑，国际米兰也在他身上做了一笔成功的买卖。在经济上，未来国际米兰甚至可能会因长友佑都受益颇丰，看看佛罗伦萨看台上的日本女球迷，那是为谁而来？长友佑都为国米带来的，不光有竞技上的补充，也带来了日本这块有待开发的富饶市场。
　　(铁匠)

