数据昭示巴萨输球仍占优 阿森纳11次做客西甲输了7次
　　新浪体育讯　巴萨客场1-2输给阿森纳后，瓜迪奥拉与比利亚等人都表示，将会在主场诺坎普球场力争翻盘。那巴萨翻盘晋级的可能性有多大呢？
　　从欧冠历史来看，首回合1-2客场落败的球队，有51.8%的晋级率。而在这个数据之外，巴萨仍有不少非常有优势的数据。
　　首先，巴萨8年来8次做客英伦战遍英超四大豪门，成绩并不好，但两回合成绩来看，并不占劣势。对阵切尔西，1胜1平2负；对阵利物浦，1胜；对阵阿森纳，1平1负；对阵曼联，1负。而在主场，巴萨25年来欧战主场22次对阵英格兰球队取得13胜8平1负。
　　近年来，巴萨对英格兰球队唯一的败局就是2007年在主场不敌利物浦。红军也是诺坎普的唯一克星，在巴萨全历史上，25次主场对阵英格兰球队仅有的两次失利都是输给利物浦。
　　在巴萨的历史上，只有一次输给阿森纳，那就是本场客场1-2告负。上个赛季，巴萨在客场2-2的情况下，主场4-1大胜阿森纳。
　　而阿森纳11年来11次做客西班牙取得2胜2平7负。仅有的两场胜局是对阵皇马和塞尔塔。两场平局，包括2008/09赛季对比利亚雷亚尔的1比1，但场面也并不占优。
　　瓜迪奥拉执教巴萨以来，欧冠淘汰赛客场不胜，但欧冠主场比赛至今保持不败，唯一的一场平局是与切尔西的0比0。其余5个主场比赛的比分，均可保证逆转客场1-2的败局。
　　巴萨本赛季主场比赛中，欧冠三场全胜(5-1帕纳辛奈，2-0哥本哈根，2-0喀山)，联赛主场10胜1平1负，战绩彪炳，打进34球仅丢7球。
　　巴萨此前曾4次在淘汰赛中客场1-2，其中两次晋级，两次被淘汰。
　　(伊雷克森)

