巴西媒体质疑罗纳尔多怪病说：那药根本不是兴奋剂
　　罗纳尔多在告别发布会上说，自己肥胖是因为得了甲减病，他认为治疗甲减的药品属于违禁药，所以没有一直服用。这也直接恶化了他的身体状况，使他提前退役。但巴西多家媒体纷纷请出R9的队医、医学专家、奥委会官员来证实，治疗甲减的药物绝对不违禁，巴西国内也有球员患上同样病症并坚持用药而保持自己竞技状态的先例。
　　记者寒冰报道 Hypothyroidism，这个对大多数球迷而言异常陌生的医学单词，随着罗纳尔多的退役，成为了一个热门词语——甲状腺机能减退，依照罗纳尔多的叙述，是他选择提前退役的主要原因。因为甲状腺机能减退症导致的新陈代谢延缓，让外星人无法降低体重，并因此大大增加了肌肉疲劳度，引发伤病。而因为担心治疗甲状腺机能减退的药物含有兴奋剂成分，他也不敢贸然服用。于是，4年来罗纳尔多一直承受着肥胖带给他的非议和伤病，最终不堪重负。
　　罗纳尔多黯然退役后，除了铺天盖地的媒体赞美和球迷鼓励外，巴西媒体也注意到了这个陌生的疾病。对于造成外星人提前退役的甲状腺机能减退，也引发了空前的医学争议。巴西主要的体育媒体如《环球体育》、《圣保罗页报》、《圣保罗州报》、《兰斯体育》、Terra网和Gazeta体育网先后开始深挖疾病的背后。
　　《环球体育》首先找到了2009年到2010年5月在科林蒂安工作的理疗师尼尔·波特拉，他证实罗纳尔多的确有甲减病，但并非没有接受治疗。《圣保罗页报》则找到巴西奥委会的埃杜瓦多·罗斯博士，后者证实，根据《世界反兴奋剂条例》第4章第4节的内容，提高甲状腺激素水平的药物并不是禁药。
　　消息一出，巴西舆论一片哗然，于是周二诸多媒体继续发力，《兰斯体育》和《圣保罗州报》请教了内分泌专家莫妮卡·卡布拉尔和科林蒂安现任队医胡里奥·斯坦卡蒂，《环球体育》则联系了AC米兰的队医组。调查结果显示：罗纳尔多的确在2007年效力米兰时就被查出甲减症，但米兰实验室给予过他药物治疗。米兰队医和科林蒂安二位队医都证实，治疗甲减病的左甲状腺素纳片不是禁药，不存在惧怕兴奋剂检查而不能服药的问题。此时，巴西媒体甚至找到了另一个罹患甲减症的巴西球员阿尔贝托，通过现身说法再次挑战了罗纳尔多的说法。
　　于是，在巴西媒体逐渐淡化罗纳尔多的退役时，甲减病引发的争议反而成了媒体的热点。科林蒂安前队医若奎姆·格拉瓦比较激动，因为他认定罗纳尔多并没有必要将退役的真正原因纠结在事实上对他的体重影响不大的甲减症。不过，对罗纳尔多退役仍旧心存遗憾的巴西球迷则认为，无论罗纳尔多的说辞如何不妥，他的退役已是不争事实。比起无法再看到罗纳尔多在球场上的身影，甲减病本身引发的争议已不重要。尽管，这是一个被罗纳尔多认定为自己无法再继续踢球的主要原因。
　　罗纳尔多自己也并没有看重甲减病，退役后他也仍然强调，控制甲减病的同时也要保持身体的健康。没有足球比赛，他依靠打网球、力量训练和骑单车保持身体的健康。与1998年的世界杯决赛前病倒一样，罗纳尔多的甲减症及其治疗药物之争辩，注定将是他传奇人生中的又一个谜。

