巴萨上下高呼诺坎普必翻盘 瓜迪奥拉：必须克服误判
　　新浪体育讯　在客场1比2输给阿森纳之后，巴萨主教练瓜迪奥拉表示“这是欧冠最精彩的比赛之一”，但同时信心满满地表示会在主场卷土重来。
　　尽管输球，但瓜迪奥拉对晋级仍抱有非常大的信心。“我们拥有回到主场的比赛，现在我们必须专注于此，”瓜迪奥拉还呼吁诺坎普的球迷们给予巴萨足够的支持，“我们希望在次回合的时候得到整个球场的支持，那会助我们一臂之力。”
　　当记者提及梅西进球被取消，以及佩德罗在禁区内被放倒却没有收获点球的两个判罚时，瓜迪奥拉显得很淡定。瓜迪奥拉说到：“你必须克服这些。”
　　实际上，关于裁判的问题，巴萨从主教练到球员们，都有着一致的态度。马克斯维尔承认“是有一些情况”，但“不能以此为借口”，阿尔维斯也是同样的观点。而哈维则说，“我们不在更衣室里讨论裁判，这些话题会结束，别人会受裁判影响，我们不会。”
　　为巴萨打进一球的比利亚赛后称，“我们完成了一场几乎取胜的比赛。”比利亚还说：“我们拥有很多机会，这是一场精彩的比赛，我们更占优势。但他们是一支非常出色的球队，在反击中多次打出威胁。还有90分钟的比赛，尽管我认为这个比分是合理的，但我觉得我们可以晋级。现在我们要休息，准备另外一场比赛。但我们拥有可以晋级的球队。我们会卷土重来。”与比利亚的想法一样，哈维也表示“很乐观”。
　　(伊雷克森)

