皇马涨薪200万续约后防大将 耶罗接班人已耗5400万
　　特约记者金陵报道 200万欧元和5400万欧元，你会选择谁？这是一个无比简单的问题，正常人都会选择后者。但皇马俱乐部主席佩雷斯，却用了足足三个月，才做出最终选择：本周初，皇马俱乐部终于和佩佩就续约问题达成一致。葡萄牙人将获得新的工作合同，年薪增加200万欧元，而此时，在耶罗退役之后，皇马在寻找其接班人这个项目上，累计花费已经达到了5400万欧元。
　　当年以3000万欧元加盟皇马的佩佩，身价在队内算得上第一档次，但是，他的年薪却属于三流：180万欧元。作为球队的绝对主力，甚至可以说后防领袖，佩佩一直对此不满。前任主席卡尔德隆在夺取联赛冠军的那个赛季就承诺要给葡萄牙人加薪，但由于他自己因丑闻下课，佩佩的工资就一直没有涨过。因此，在去年开始续约谈判的时候，佩佩的经纪人门德斯提出的第一个要求就是加薪至600万欧元。这个数字，是佩佩参考本泽马的工资得出来的，在他看来，铁板凳本泽马都能够拿500万欧元一年，自己要求600万并不过分。但是，这个数字被皇马严词拒绝。随即，佩佩两次降低要求：500万、400万，皇马仍不同意。前不久，佩佩和俱乐部主席佩雷斯面谈时，盛怒之下说出“有的人(卡卡)养伤时间多过上场，工资可没少拿”这种挑衅话语，让谈判彻底陷入僵局。西班牙一度传出佩佩铁定会被处理到英超的消息。但是，在主帅莫里尼奥以及在皇马队内已有不少“党羽”的门德斯的反复要求下，皇马高层的态度出现了松动，加上上周末的联赛中，卡西利亚斯被罚下后，佩佩领衔的后防线表现得相当稳健，最终让总经理巴尔达诺也做出了让步。最终双方在一个中间价位取得了一致：380万欧元。据悉，佩佩和皇马的新合同将签至2015年6月30日，签约工作将在近期内完成。其实，佩佩享受380万欧元的薪水并不为过，要知道，在耶罗退役之后，皇马先后使用过的中卫，无论是萨穆埃尔、伍德盖特还是卡纳瓦罗，薪水都要超过佩佩此前的180万欧元，而相比于身价2500万欧元的萨穆埃尔和2200万欧元却一直养病的伍德盖特，佩佩显然物有所值。
　　有意思的是，在谈判取得突破性进展之后，保持沉默长达三个月之久的佩佩也开口说话了：“我收到过不少其他俱乐部的邀请，其中有来自英超和西甲的豪门俱乐部，但我永远都不会离开皇马的，我爱这家俱乐部，在这里很幸福，即使巴萨出两倍的价钱，我也会选择留下……”

