科特布斯主帅暴怒暗示变阵 德媒邵佳一主力位置堪忧
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第22轮的比赛中，科特布斯在客场以1-3不敌菲尔特队，连续三轮未能取胜，科特布斯离升级球队之间的差距已经被拉大到了6分。
　　在第21轮战平亚琛队时，科特布斯主教练沃利茨还显得比较冷静，但是在遭遇了上周六的失利之后，沃利茨终于坐不住了，在比赛结束后他在更衣室里对球员们大发雷霆，并取消了球队周一的休假。克鲁斯卡在赛后面对记者时也是说道：“我们现在根本不用考虑升级的问题了。”
　　对于球队近阶段表现不佳的原因，沃利茨认为：“我觉得我们的球员目前缺少激情，这是足球比赛最重要的元素，一些球员无法达到我的要求。”在菲尔特比赛中沃利茨三上三下的换人也表示了他对一些场上队员发挥的不满。对于本周末于柏林赫塔队的比赛，沃利茨表示将有可能会考虑人员上的变化：“我可能会让一些队员的日子变得不那么好过。”
　　对于沃利茨的这番话，《劳其茨评论报》认为最有可能出现变动的将是球队的中场线：“罗格在过去几场比赛都是球队一个不稳定因素，因此库尔特有可能在接下来的比赛中和克鲁斯卡搭档。此外，邵佳一也将为他的主力位置担忧，这位中场的技术型球员在与菲尔特的比赛中依然没能发挥出他应有的水平，雷梅林克将对他的主力位置构成竞争，除此之外，伤愈复出的克隆纳维特也将为重回主力阵容放手一搏。”
　　在最近的三场比赛中，邵佳一的得分都没有超出过4分的及格线，在上场与菲尔特队的比赛中，尽管邵佳一贡献了5脚射门，但是他对球队进攻的贡献并不大，在中前场传接球的机会很少，全场控球只有可怜的36次。一直没能找到状态也让邵佳一在场上的自信心受到了一些影响，很多过人动作都没有做出来。此外，作为科特布斯进攻中的一个利器，邵佳一擅长的任意球绝技在过去一段时间也淡出了球迷的视野，在与菲尔特比赛中的两脚任意球攻门都没能打在门框范围内。沃利茨一直认为“邵佳一是有能力左右比赛的队员”，但是佳一最近几场比赛的表现，根本就无法达到沃利茨的标准。
　　在本周，沃利茨明显增加了球队训练的强度，希望以此来提起队员们的紧张情绪。过去3轮比赛，科特布斯已经被拉开了6分，如果继续这样下去的话，科特布斯的升级计划恐怕就要提前泡汤了。
　　(宁俊)

