温格自豪不言弃指巴萨弱点 范佩西：用阿森纳风格获胜
　　新浪体育讯　凭借范佩西和阿沙文在下半时前后5分钟内的进球，阿森纳在欧冠八分之一决赛首回合比赛中，先输后赢主场逆转击败巴萨。赛后，在接受《天空体育》的采访时，主帅温格豪情万丈。
　　“这是最激动人心的夜晚之一，因为我们对抗的可是一支特殊的球队。所有人都对这场比赛充满了希望，这是两支特殊的球队之间的一场不可求的特殊比赛。我对我们展示出来的精神力感到自豪，我们永不放弃，这种精神力帮助我们赢得了首回合比赛。下半时，我们将阵线提的更靠前，而且适当的增多了点高球。他们在身体上有一点点疲惫，我们则没有，这就是双方最终的不同。”
　　“我们打进了两粒特别的进球，一个是范佩西个人能力的发挥，一个是集体智慧的结晶。我不知道我们晋级的机会有多大，但我只确信一件事情，整支球队绝对会付出全力去争取晋级。我们将带着自信去诺坎普，能够击败一支像巴萨这样的球队，对于整个球队来说是一个巨大的推进。你可以看到球队现在的精神力不一样了，我们现在更加成熟了。”
　　打进扳平一球的范佩西表示，“我们只是尝试打出自己的风格，在我看来，在我们所有人看来，如果你回撤太深，他们足够优秀能最终击败你们。我们必须用自己的风格击败他们。我们运气还不错，但这是一场出色的胜利。”
　　队长小法则表示，“巴萨没输过几场球，在我看来，他们是足球历史上最好的球队。这是180分钟的比赛，这是一场不错的胜利，这给了全队自信，但仅此而已。与上赛季战巴萨相比，首先，我们没有出现5或6名伤号；其次，我们又都长大了一岁，我们足够成熟，完全能适应焦点战的大场面；我们在这里展示了这一点，但如果我们没有在次回合展示出我们的能量，那就毫无意义了。”
　　(安然)

