皇马新队长为球队带来胜利 现在谁还敢说他配不上袖标
　　记者李镇伯报道 对西班牙人，卡西利亚斯开场就被红牌罚下，这对皇马打击不小，一是失去主力门将，二是没了场上队长。拉莫斯和迪亚拉也都不在，队长袖标交给谁？论资排辈，只能是马塞洛，没想到的是，2007年加盟皇马的马塞洛，完成了在皇马表现最出色的比赛之一，正是他的进球，帮助皇马得到最宝贵的3分。
　　没有卡西利亚斯，莫里尼奥用替补门将阿丹换下迪马利亚，这并非是放弃边路，而是相信马塞洛。果然，马塞洛在边路变得更加活跃，12分钟时就有一次射门擦着横梁飞出底线，24分钟时，马塞洛为皇马带来进球，场边的莫里尼奥露出笑容，因为只要是他的球队打破僵局，最终都取得了胜利，而马塞洛近8次进球的比赛，皇马都顺利拿到3分。有意思的是，虽然马塞洛是场上队长，但在庆祝进球的时候，他还没戴上队长袖标，卡西下场时很气愤，甚至忘了摘下队长袖标。
　　赛后《马卡》报将马塞洛评为全场最佳，“皇马的新队长为球队带来胜利……”是马塞洛的进球让皇马的球员忘记了场上少一人的劣势，他也让队友们的信心得到提升。西班牙人本赛季的主场强悍，此前只有巴萨和比利亚雷亚尔可以在这里拿走3分，莫里尼奥的球队同样也做到了，更是在少一人的情况下。
　　值得一提的是，不只是在进攻端表现出色，马塞洛本场在防守上的表现同样可圈可点，正是因为在客场少打一人，防守变得更加重要。近几个赛季，马塞洛的防守水平都在稳步提高，2008/09赛季，对手对马塞洛的突破率高达67.5%，上赛季这一数字为53%，而本赛季这下降到29%。防守稳健，又打进全场唯一的进球，马塞洛的确是一名称职的队长，本来皇马的队长论资排辈，第三队长论到马塞洛和迪亚拉时，还几乎闹了笑话，但现在来看，谁说马塞洛没资格做皇马的队长？

