詹俊：阿森纳1战获2大未来真核 淘汰巴萨需超水平
　　新浪体育讯　本周欧冠重燃战火，代表英格兰出战的北伦敦双雄阿森纳与热刺双双取得胜利，老雷德克纳普的热刺在圣西罗击败了强大的AC米兰，而阿森纳则是借助主场之力逆转战胜了不可一世的巴萨。
　　北伦敦双雄破茧而出 枪手收获两大新核心
　　阿森纳和热刺双双奏捷，主客场分别首次在欧冠赛场上力克西甲与意甲领头羊。枪手捍卫了主场自2003年不曾输给来自欧洲大陆的对手(37场)的记录，连续8个欧冠主场至少能够进两球。热刺摆脱了烦恼的客场丢球毛病，攻防两端表现出色。
　　本季开始前我们就提到今年欧冠悬念之一就是除了上赛季将防反发挥到极致的国米外，还有没有其他方式来阻止进攻无极限的巴萨？此前5次较量只是两平三负的枪手依然和上季一样鼓足勇气采取对攻的方式，终于完成逆转实现突破，又一次验证酋长球场一直以来这幅标语的重要性：保持信念！
　　两队分别是小组赛进攻和防守最好的球队，巴萨6场小组赛一共仅让对手们获得8次中目标的射门丢了三球，但本战阿森纳队就有7次中目标射门两度破门展示了攻击的质量。和上赛季8强战对碰相比，巴萨方面少了伊布、普约尔，增加了比利亚与当时伤缺的因涅斯塔。而阿森纳方面变化较大，中后场仅保留了克里希，其他成员换成什琴斯尼、埃布埃、朱鲁、科斯切尔尼和威尔希尔。客观来看，虽然克里希有一个助攻，但他和埃布埃传带球失误本战较多，防守时也是球队比较薄弱的环节，哪怕下回合萨尼亚回归，两个边路还将是巴萨重点突破的环节。不过，一度仅是队内四号门将的什琴斯尼本季上位成为首选门将后，充分体现了自身的潜力，处理高空球比阿穆尼亚和法比安斯基都稳，扑救、出击及时果断，年仅20岁已经颇具大将之风。本场多次成功封杀对方锐利无比的攻势，包括梅西的单刀球、阿尔维斯最后的射门都表现与年龄不符的冷静，近两个月他已经奠定了自己未来在球队后防核心的位置。
　　进攻方面本季突飞猛进的纳斯里及时伤愈，让球队速度方面有优势的沃尔科特被冻结后仍然有他在边路创造机会，给阿沙文的助攻相当精妙。范佩西进入2011年是英超有史以来开年头两个月进球最多的球员，这回错失几次机会后还是机敏地帮助球队扳平比分，他个人近14个欧冠入球有13个出现在酋长球场。正是他的神奇入球振奋全队士气看到逆转希望，延续主场宝贵的记录自己也弥补了伤缺上季与巴萨交锋的遗憾。尽管整场传球成功率枪手高于对手，但也要看到控球率巴萨绝对占优，完成的传球次数几乎是枪手一倍以上，在传球这个环节他们仍然是“宇宙最强”。但节奏的控制，攻防转换效率方面阿森纳队和上赛季相比有了明显的提升，除了队长小法更成熟外，年仅19岁的威尔希尔俨然成为枪手的“哈维”。上下半场他都在中场高效连接球队的攻防，一脚传递精准、及时毫不拖泥带水，视野也非常开阔。短传、长传的运用极为合理，与小法一起成为球队不能缺少的“大脑”。上周中英格兰队第一次首发也不如本战出彩，这也和队员们的默契程度有关。威尔希尔经历上季租借博尔顿的历练后，这个赛季的爆发再次得到一致认同，他和什琴斯尼两位90后新星也经受住了欧冠巅峰较量的考验，是阿森纳队最大的收获。
　　瓜帅上任以来巴萨在欧冠赛场进入淘汰赛阶段从未客场赢球(决赛是中立场)，牢牢掌握控球优势的情况下太早撤下比利亚效果并不理想，凯塔上阵找不准节奏没能加强中场，反而让对方减轻了对方防线的压力放手一博扳回两球。梅西7次作客英格兰赛场始终和进球无缘，多少有些运气不佳的成分。但他在比赛中的影响力无人能及，下回合想在诺坎普阻止他几乎不太可能。根据欧冠统计，淘汰赛首回合客场1:2输球，仍然有51.8%的球队能够翻盘进入下一轮。鉴于过往巴萨在诺坎普的威力，他们还会是被看好的一方，枪手只有发挥超水准的稳守反击才有望过关。
　　热刺焕然一新 米兰中场失魂  
　　本战火药味十足，法国主裁判拉瓦努一系列极具争议的判罚令场面差点失控，可以说他的执法水准实在和欧冠这项世界顶级俱乐部赛毫不匹配。但过多讨论那些错判、误判意义不大，说回比赛本身，热刺本季欧冠小组赛被视为观赏性最强的球队，进球数仅次于阿森纳但三个客场一共丢了9球，如何不被防守拖后腿是主帅老雷最需要解决的问题。本战面对意甲攻击力最强的榜首球队AC米兰，热刺防线让对方无法找到突破口，全场最有威胁的仅是中卫耶佩斯两次头球攻门，成功零封红黑军团，让球迷感觉面貌焕然一新。
　　缺少贝尔、莫德里奇的首发阵容仍然敢于在上半场的主动出击，下半场收缩防线打反击，三线合作很紧密，最终靠90分钟一直最具杀伤力的两个攻击点：拥有高度优势的克劳奇与速度奇快的阿朗-列侬合作完成了制胜入球。克劳奇可谓外战内行，他的优势反而在英超并不明显本季仅收获两个入球，但在欧冠赛场各队后卫对他的特点还不够了解束手无策，上半场就几乎争下所有在自己头上飞过的高空球，并在第80分钟地面反击战中实现绝杀。本季欧冠克劳奇13次中目标射门就进了7球(包括附加赛)，效率极高，也让对方转会总值高达1.1亿镑的瑞典神塔伊布黯然失色。两名后腰包括首次出现在欧冠赛场的桑德罗，成为中场强有力的屏障，完美地封杀了主队的中路渗透。防线上除了左边卫埃克托传球失误较多外，其他球员都发挥最佳水准，哪怕科卢卡因伤下场加拉斯客串右边卫，15个月来首次踢正式比赛的伍德盖特替上打中卫，最后阶段还是顶住了对方的反扑浪潮。
　　英超球队中老雷德纳普的教练组最为庞大，分工类似美式足球队。除了有与加图索发生冲突的助理教练乔尔-乔丹外，还有负责防守的凯文-邦德、中场的谢伍德、前锋的里斯-费迪南等等。正是整个教练团队的努力，老雷能够帮助热刺近两年实现历史性突破：49年来首次重返欧冠并成为继‘93-94赛季(博比-罗布森)后首位率队跻身欧冠淘汰赛的英格兰籍主帅。现在热刺已经分别击败过米兰双雄，是继‘87-88季联盟杯赛场的西班牙人队后首次有球队能够做到这一点。 
　　AC米兰很遗憾，近6次对阵英超球队无法取胜，这次输在进攻组织。中场皮尔洛与博阿滕的伤缺令球队缺少传球好手，上半场老将西多夫难有作为，换上帕托后他也找不到突破的空间，罗比尼奥善于边路突破，寻但找空挡传送威胁球并非他的特长。下半场让他居中后移效果也不理想，这也让伊布的发挥大打折扣，除了后撤寻找射门机会更多只能依赖右路阿巴特的传中。防守一直是意甲球队的强项，上半场顶不过克劳奇之余对第二落点控制还是比较成功。但可惜最后二对二防守热刺反击时，耶佩斯下铲时机把握不好让列农闪电通过酿成悲剧。第二回合如果热刺的贝尔复出，那么阿巴特这一侧可能很难压上助攻了，加图索停赛的情况下主帅阿莱格里需要神来一笔激活前场攻击点才有望翻盘。
　　(詹俊)

