瓦伦西亚主场憾平不灭决心 疯狂一战期待复制4比4？
　　记者李镇伯报道 “主场1比1的比分肯定不是最好的结果，但也肯定不是最差的”，在主场被沙尔克1比1逼平后，瓦伦西亚主教练埃梅里赛后这样说，“我们在客场必须要进球，但我们在欧战中客场成绩一直不错，这是我们的优势，和不来梅在客场曾打成4比4？我不敢想象还会有这么一场疯狂的比赛，但至少这说明，我们在客场有机会用进球晋级。”
　　埃梅里的球队在主场先声夺人，索尔达多的第6个欧战进球，帮助他们取得领先。赛后索尔达多表示，能和劳尔同场竞技是非常幸福的一件事，而他的进球没能为球队带来胜利，多少有些遗憾。
　　为了准备和沙尔克的比赛，埃梅里的阵型更注重防守，但下半时他准备了传统的双边锋战术，派上维森特和华金主攻两翼。但并没有得到预期的效果，赛后西班牙媒体同行问埃梅里，“下一场是否会使用同样的战术”埃梅里的回答是，“边路非常重要，在客场我们需要进球，维森特和华金近来的状态不错，如果他们在训练中可以延续这一状态，那我在客场可能让他们都得到机会。”
　　客场的比赛将至关重要，对于瓦伦西亚而言，联赛中他们已经稳居前四名，这让埃梅里有足够的时间来备战欧冠。瓦伦西亚仍没有走出经济危机，欧冠中每前进一步，都会给俱乐部带来新的收入，这非常重要。主场1比1的比分或许并不理想，但并非末日，和主教练埃梅里一样，进球功臣索尔达多同样表示，“1比1并不是一个很差的结果。”

