董方卓试训塞超队破门锁胜局 主帅葡超队放人就签约
　　新浪体育讯　上周，葡萄牙几家媒体先后曝出中国球员董方卓准备离开葡超的消息，葡媒称，董方卓目前正在塞浦路斯试训，未来将很有可能加盟一支塞尔维亚球队。当时葡媒的报道是，董方卓正试训于前欧洲冠军球队贝尔格莱德红星，不过很快，塞尔维亚当地媒体就确认，董方卓试训的球队并非红星， 而是塞超的升班马球队塞沃诺。
　　几天后，塞尔维亚媒体传出了不错的消息。在升班马塞沃诺的试训中，董方卓在一场热身赛中为塞沃诺攻入了锁定胜局的一球。他帮助塞沃诺以2比0战胜了波兰球队斯拉斯克。当时，替补登场的董方卓表现活跃，在第84分钟时，中国人在一次快速反击中为塞沃诺攻入全队在全场比赛的第2个进球。
　　目前，塞沃诺主帅已经明确表示了对董方卓的认可，他向媒体赞扬了董方卓的能力，称他是名非常出色的球员，并称如果葡超波蒂莫嫩塞队放人，塞沃诺就将签下这名流浪海外的中国球员。据悉，董方卓的最终去留将很有可能在本周得到结果。
　　本赛季的塞尔维亚超级联赛将在2月28日重燃战火，现在积分榜中排名第5的塞沃诺目前整体状态仍然不错，如果董方卓能够在下半程正式加盟，球队的攻击线又将有更充裕的选择。
　　(达博斯达)

