阿德巴约：小法会高兴来皇马 60%支持阿森纳40%挺巴萨
　　新浪体育讯　在阿森纳与巴萨的欧冠1/8决赛之前，前阿森纳球员，现效力皇家马德里队的阿德巴约表达了自己对阿森纳的支持。阿德巴约表示欧冠中自己最看好的球队是皇马，但阿森纳与巴萨的比赛，自己60%支持阿森纳。
　　谈及阿森纳与巴萨的比赛，阿德巴约说到：“我将支持我曾经的球队，因为那儿有很多我的朋友，如塞斯克(法布雷加斯)和范佩西。”
　　“那将是一场非常精彩的比赛，他们都踢着精彩的足球，并拥有出色的球员们。今晚我不知道谁会赢，但将会是22名出色的球员们在场上。我60%支持阿森纳，40%支持巴萨，”阿德巴约说到。
　　阿德巴约还公开向法布雷加斯示好，并称小法会适合皇马。“我有幸与法布雷加斯共事多年，我喜欢做他的队友。我们都知道他的助攻和制造进球的能力。”
　　“他是一位伟大的球员和伟大的人，如果他来到皇马，他会很高兴。如果他加盟，会非常适合皇马，”阿德巴约说到。
　　“每一名球员都喜欢为皇马效力，”阿德巴约表达着自己加盟皇马的喜悦。被问及关于劳尔的问题时，阿德巴约则尽显谦逊，他说：“我无法和他相提并论，因为他是足球的历史。当我在摩纳哥的时候，向莫伦特斯要了一件劳尔的球衣。我将它放在我在多哥的家中。”
　　阿德巴约还谈到了与本泽马的关系。“我和他关系很好。谁上场由教练决定。我不想让任何人烦恼。我来到这儿只是想去比赛，我有首发的机会，并力图努力帮助球队获得胜利，”阿德巴约最后说到。
　　(伊雷克森)

