米兰被曝将剥夺加图索副队长 英名帅：他是一条狗
　　新浪体育讯　AC米兰和热刺的比赛中，加图索和热刺助教乔丹的那场争执，目前已经延续到了赛后，欧足联的通知目前已经下达，2月21日，加图索和乔丹两人将前往瑞士尼翁进行听证，最终确定处罚的结果。
　　目前，加图索的经纪人和天空台都表示，加图索是在听到了乔丹不断地说“FXXX，意大利杂种”这样的话之后爆发的，而热刺方面，老雷德克纳普则否认了乔丹曾经说过话。对此，前裁判卡洛-隆吉接受了意大利电台的采访，他说出了自己的判断：“加图索可能是听到了什么，因为他会英语，而且裁判没有立即处罚他也证明了这一点。但是为什么要把冲突蔓延到更衣室呢？比赛已经结束了，不需要再这样了。”
　　不过球场上出现这样的话非常正常，这并不是情绪失控和动手的理由，加图索的行为，无异于2006世界杯上的齐达内，隆吉说：“我喜欢加图索所有的比赛，唯独不喜欢他昨天的表现，他完全头脑失控了，而伟大的冠军是不应该头脑失控的。加图索将面临着严重的处罚，这一点是毫无疑问的，当时他是场上队长，而全队的责任都在队长身上，这样的行为是不允许的，我认为加图索至少被停赛三轮。”
　　《罗马体育报》的斯孔切尔蒂也赞同这样的说法，他说：“我认为加图索的行为是错的，因为他面对乔丹的挑衅掉入了陷阱，比较愚蠢。”
　　80年代曾经效力AC米兰的球星斯蒂法诺-库奥吉则熟识两人，他说：“我曾经与乔丹一起踢球，也一直关注着加图索，加图索是在意大利那种少有的想到什么就说什么的球员，从我的角度来看，他是一个偶像，乔丹也是我的前队友，他们两个都是直率的人，我喜欢乔丹的性格，也喜欢加图索的性格，当时我从电视上看到他们的冲突，我认为两人的情绪都非常紧张，我都想笑了，因为我是乔丹的好友，我也欣赏加图索，我知道他俩都不会向对方低头。”
　　在英国方面，英格兰著名教练，前利物浦主教练索内斯对加图索的行为非常不满，“加图索是一条狗，”索内斯说，“把他和乔丹关在一间屋子里10分钟，或许用不了那么多，只要5分钟，他就老实了。”
　　对于加图索，除了欧足联的惩罚，还面临着来自俱乐部的惩罚，著名的记者奥尔迪内透露：“加图索面临着一笔沉重的罚单，此外，他有可能因此在很长一段时间被剥夺副队长的职务。”
　　(沈飞)

