阿森纳意外人让梅西佩德罗屡受挫 新磐石如亚当斯附体
　　新浪体育讯　在鏖战90分钟后，阿森纳以2-1的比分艰难地拿下坐镇主场的第一回合。这胜利的军功章，有在前方摧城拔寨的锋线尖兵的一半，也有坐镇军中稳固防务的后防大将的一半。在本场比赛，法国人科斯切尔尼无疑就是这位配得上一半军功章的后防大将，他多次的抢断和解围都把对手得分的期望扼杀于萌芽。
　　本赛季由于阿森纳队中后防大将维尔马伦的长期因伤缺阵，这位于去年夏天加盟的法国中卫科斯切尔尼获得了更多的出场机会。最初，人们不断地诟病他传球粗糙，身体不够硬朗等问题，但在从最近开始法国人倒是越打越好，直至此役，法国人凭借强劲的表现捍卫了球队的后防，也博得了满堂彩。由此看来，在维尔马伦因伤长期休养后，阿森纳终于获得一员大将堪做后防铁闸。
　　比赛第12分钟，在科斯切尔尼的强力防守干扰下，哈维欲与伊涅斯塔打小配合未果，在后赶上来的威尔希尔的胁迫下将球传出。第33分钟，科斯切尔尼断下梅西脚下的皮球，阿森纳就地反击，可惜法布雷加斯的远射被守门员接住；第38分钟乔鲁传球失误，巴塞罗那抓住机会准备反击，科斯切尔尼急忙上前解围；如果说由于第26分钟的那个丢球，法国人上半场的表现说不上十分完美，那么在下半场的时间里，正是由于他在后防线上磐石般的存在才使得球队可以安心地吹起反攻的号角。
　　第53分钟，巴塞罗那的反击出现传球失误，科斯切尔尼将球回交门将，接触防线险情。第56分钟，佩德罗拿球面对科斯切尔尼，后者严密的防守让西班牙人讨不到任何的便宜，无可奈何却只能无功而返。第71分钟，佩德罗禁区左侧接到伊涅斯塔精妙的直塞球，横敲中路被科斯切尔尼头球解围。第73分钟，梅西和科斯切尔尼拼速度，斯泽斯尼上前将球解围出了边线。第83分钟，巴塞罗那再度展开反击，梅西得球后突破，科斯切尔尼将球断下后解围。由此，阿森纳抓住大好机会就着对手的反击打了一个反击，打了巴塞罗那一个措手不及，最终由阿沙文一剑封喉反超比分。
　　根据OPTA提供的技术统计数据，科斯切尔尼全场共有7次抢断，3次成功解围，这相当于他一人就抹杀掉了巴塞罗那10次进攻得分的机会。赛后《天空体育》给他打出了8分，与几名队友一起并列第一。值得一提的是，在他最近代表球队出战的几场比赛中，他的赛后得分没有低于过7分过，这无疑反映出了他近期出色的状态。
　　状态出色的法国人也对于球队此次欧冠的前景充满着自信，“对阵欧战最强的球队，这自然不是儿戏，而且我相信我们的球队能够战胜他们，因为我们同样也是一支强有力的队伍，我们不惧怕什么。”果不其然，充满自信毫不畏惧的枪手们，在与巴塞罗那对攻落后1球的情况下并没有退缩，凭借着充分的战斗欲望他们最终将比分锁定在了2-1。
　　在赛后的访谈中，主帅温格也是对他赞不绝口：“科斯切尔尼表现十分积极，非常棒。在我心目中他一直都很优秀，而且他也在不断的改善提高。”甚至温格还曾说过：“在未来，他将是法国的第一中卫。”也许在这位教授眼中，这位去年夏天仅以1000万英镑收购的新磐石，已有了当年亚当斯的影子和霸气，比如这一战中防得巴萨的尖刀梅西和佩德罗几无机会。
　　不光是本队主帅的信任，国家队主教练布兰克也十分看好科斯切尔尼的前途：“他还很年轻，他还在快速成长中，他当然是法国队未来蓝图中的一分子。最令我吃惊的是，我看他一次，他就能令我更加的印象深刻。他的球商，视野和能力无疑能保证他出色地完成防守任务。”
　　(阿韦多)

