阿森纳也有变魔术的马拉多纳 越辱他越强天皇永不可卖
　　新浪体育讯　在如今的枪手阵中，沙皇阿沙文的日子恐怕是最不好过的一个，自从伦敦的天气渐渐转冷之后，这位“沙皇大帝”的竞技状态也随之进入了冬眠期，再加之“小老虎”沃尔科特的强势，阿沙文似乎一下子从天堂掉到了地狱，不仅丢失了本属于自己的主力位置，落寞的表现甚至都已经激怒了球迷。“我们离希望看到的那个最佳阿沙文已经不远了，相信我！”每每在谈到这位俄罗斯神将时，温格总会如此回应。的确，在困难的日子，恐怕唯一信任自己的就只有主教练温格了。
　　状态不好可以先从替补打起，等到状态回升之日，便是回归主力之时。阿沙文总是如此劝导和激励自己，于是，每每替补被遣上阵之后，憋着一股子劲的阿沙文总能帮助球队力挽狂澜。半个月前对阵埃弗顿的一场联赛，阿沙文替补上场之后导演了一场大逆转的好戏，助球队以2-1反败为胜。到了本场欧冠的焦点战役，沙皇大帝再一次成为了球队的救世主和英雄：绝杀！阿沙文的制胜进球让阿森纳得到了一场不可思议的胜利。
　　那是当比赛进行到第83分钟时，队长法布雷加斯送出直传，纳斯里突入禁区右侧并未贸然选择射门，而是精准回传，随后跟进的阿沙文如鬼魅般杀到，他在禁区左肋16码处弧线球射入右下角。这一刻，酋长球场瞬间沸腾了，被压制了几乎整场的枪手军团终于完成了这扬眉吐气的一击！场边的温格在看到了这惊天逆转的一幕之后，更是直接从教练席一跃而起大声嘶吼。是的，或许连他们自己都没有想到他们击败了巴萨，而这一切，请首先膜拜绝杀英雄阿沙文！
　　“阿沙文的这一进球极大的增强了我们的自信心，这是一个与众不同的夜晚，当情况和局势对我们十分不利时，是阿沙文的进球改变了这一切。”赛后在谈到阿沙文的这一记绝杀进球时，温格更是赞不绝口。可以说，阿沙文今天把他的完美技术和那颗坚强的心完美的融合到了一起，能够在这一场举世瞩目的大战中替补上场15分钟不到就献上绝杀，试问当今足坛又有几人可以做到？“阿沙文拥有一颗冠军的心，虽然他看个子很小，但在足球圈里这个个头的球员往往让我感到吃惊，就比如世界上最好的球员马拉多纳……”当年阿沙文初登英伦之时，温格都已经看到了这位俄罗斯球星的冠军特质和“关键先生”的能力，并将他与足坛奇葩马拉多纳相提并论。如今，阿沙文终于在逆境中证明了自己的价值和能力。
　　“自从本赛季以来，阿沙文几乎踢满了球队的所有比赛，这其中还包括他在俄罗斯国家队的比赛。这样一来就算是铁人也会累坏的。”温格曾如此解释了阿沙文进入冬季后状态不佳的原因。“我个人始终坚信阿沙文，阿沙文是一个伟大的球员，他只不过正经历着状态的低潮期而已，他在训练中十分的积极和卖力，所以我从来没有想过要卖走他，我会不顾一切的留住他。”今年冬季转会期时，曾有英媒曝料意甲豪门尤文图斯向阿沙文抛出了橄榄枝，甚至愿意为其付出2500万英镑的高价。不过在主教练温格看来，阿沙文就是球队的非卖品。“阿沙文与俱乐部的合同还远未到期，他将会在枪手效力一直到合同结束。”温格严肃的回击说。
　　事实上尽管阿沙文近来遭遇了一段状态的低谷，但如果从整个赛季至今的表现上看，这位沙皇大帝的发挥仍然称的上是惊艳的。在迄今为止的英超赛场上，他已经收获了5粒进球，外加11粒助攻，在英超助攻榜上与纳尼并列第一。不过如果要再算上欧冠赛场上的助攻数，那么阿沙文的2次助攻又要多于纳尼的0次，如此说来，阿沙文是英超第一助攻王则是显得毫无争议的了。
　　(陈驰)

