AC米兰加图索外罗比耶佩斯恐停赛 博阿滕正式伤愈复出
　　新浪体育讯　关于加图索和乔丹在欧冠AC米兰对热刺比赛之后的冲突一事，虽然尼翁的听证会周一才进行的，但已有消息传来，加图索将遭受的处罚是在欧冠停赛3到5场，按照最坏的结果，如果第二回合AC米兰在白鹿巷被淘汰，那么加图索也将错过下赛季欧冠小组赛绝大多数的比赛。
　　不过AC米兰俱乐部副主席加利亚尼倒是否认了将撤除加图索副队长职务的说法，他说：“俱乐部没有计划撤除加图索的副队长，他依旧会是副队长，AC米兰将派人出席听证会，并请求考虑在加图索过去104场欧战的经历上从宽处理，我们将看看事态的发展吧。”
　　加利亚尼还说：“里诺做出了令人不愉快的事情，这是错误的，不过这是在挑衅之下，当然，他不应该做出这样的反应，但是也不能全盘否定。加图索在欧洲赛场上打了104场比赛，只有一次吃到红牌，就是在2003年给了伊布拉希莫维奇一拳，在过去的25年，在贝卢斯科尼成为AC米兰的主席之后，对于球员的行为规范要求很严格。”
　　有趣的是，热刺的助理教练乔丹当年也曾效力过AC米兰，并进入了AC米兰名人堂，这件事情之后，乔丹在意大利的AC米兰球迷心目中的地位一落千丈，在意大利，AC米兰的球迷纷纷要求，将乔丹撤出AC米兰的名人堂。
　　不论欧足联对加图索的处罚是什么，由于累计到了黄牌数量，加图索都无法出战白鹿巷一战了，更加糟糕的是，由于赛后在球员通道又发生了冲突，耶佩斯和罗比尼奥也卷入其中，最坏的可能，这两名届时肯定出任主力的球员，也将被罚停赛而无缘白鹿巷的比赛，现在，AC米兰正在惴惴不安的等待着欧足联的判决。相对而言，好消息是博阿滕复出了，昨天的分队对抗中，博阿滕归队完成了全部训练，并出现在了训练赛的分队阵容中，与范博梅尔打双中前卫，本周日对切沃的比赛，博阿滕很可能出现在替补席上。
　　与此同时，AC米兰还官方宣布了博内拉和阿比亚蒂的伤情，阿比亚蒂目前已经伤愈并且恢复训练，但博内拉被诊断为伸展屈肌拉伤，将在未来几天做出确切的诊断，预计至少接下来两周的比赛，博内拉无法出场。
　　(沈飞)

