小法拒谈皇马传闻再次宣誓效忠本赛季为阿森纳夺4冠!
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯今天再次宣誓效忠枪手，这让枪手球迷看到了法布雷加斯下赛季继续身披阿森纳战袍的希望。去年夏天，法布雷加斯公开表示希望能够转投巴萨，但在温格的劝说下最终还是留在了北伦敦。最近的传闻是，切尔西和皇马都想在今夏引进法布雷加斯，而作为小法母队的巴萨也不甘为人后，但23岁的法布雷加斯不排除今夏仍然留在阿森纳的可能。
　　在接受《太阳报》的采访时(注：法布雷加斯在《太阳报》开设了独家专栏)，小法不仅宣誓效忠阿森纳，而且还希望本赛季能为阿森纳夺得四项冠军。“我已经展示出了我对这家俱乐部的忠诚，我想做一些伟大的事情。我想继续努力提高，帮助我们赢得冠军。我们仍然在为全部四项赛事(英超、欧冠、足总杯、联赛杯)的冠军而努力。我们想赢得一切，在全部四项赛事中走得尽可能得远。在我脑海中，我自己的将来是最后才考虑的事情。”
　　“就比赛水平和激烈程度来说，击败巴萨的比赛，是我所经历过的最伟大的比赛。当他们控球时，他们寻求进攻。当我们控球时，我们同样寻求进攻。我从未经历过如此高水平的比赛，当然，最终的结果是我们赢了。这是一场伟大的胜利。”
　　“巴萨更优秀，但阿森纳更为高效。巴萨拥有更多的控球率，那让我们很吃力，但范佩西的进球拯救了我们。当然，我们在中场休息时认为能在下半时扳回来。我们很开心，因为你并不是每一天都能击败史上最好的球队，但比赛还没有结束。这场胜利将会给予全队很多，我们会更加用心的踢球，用我们的才智和激情，那将会在最后导致不同。”
　　“仍然还有90分钟在等着我们，我们对抗的可是一支非常非常强的球队，我们将必须发挥出最佳水平，并且将防守做的非常好。我有一个很好的直觉，如果每个人都能保证身体健康，没有伤病，这无疑是十分重要的。”
　　“我不知道那是否是公平的结果，巴萨拥有很多极好的机会，我记得梅西有过两次单刀。但我同样记得范佩西在上半时错过一次机会，还有一次当我传给范佩西时，阿比达尔及时头球解围了，此外，沃尔科特也错过了一次机会。”
　　“巴萨一直踢得都很好，我们对这一点心知肚明。但我们没有像去年那样给他们那么多的空间。我们在每条线上的发挥都很好，防守、攻击和中场。当然，巴萨也有很好的机会，因为他们总是很有创造力。他们没有抓住所有的机会，是另外一件事情。”
　　“次回合皮克的缺阵非常重要，但距离次回合还有很长时间，还有很多事情可能会发生。对我而言，在诺坎普出战是一个特殊的梦想，当然，如果我能出战，我将尝试享受其中。但最重要的事情是：阿森纳最终晋级。”
　　(安然)

