阿森纳新帝是英格兰的哈维 贝尔巴洛特利？他才是老大
　　阿森纳在英超拥有绝对的技术优势，但是此役面对哈维、伊涅斯塔、梅西铁三角领衔的巴萨中前场，阿森纳引以为豪的控制系中场却在大部分时间里处于被动，在范佩西攻入扳平比分的世界波之前，纳斯里、沃尔科特、亚历山大-宋都显得极为沉寂，只有威尔谢尔和法布雷加斯苦苦支撑着阿森纳支离破碎的进攻体系。相比于小法的传控，威尔谢尔在被动局面下的大胆盘带显得更加抢眼，也正是凭借着他这一点的个人突破，阿森纳逐渐破解了巴萨标志性的压迫式防守，并用闪电战击溃了客队的防守。
　　比赛进行到29分钟，威尔谢尔中场附近拿球后快速启动，沿着中路长驱直入，在两侧都有队友接应的情况下，威尔谢尔选择了最有威胁的一条传球线路，突入禁区的范佩西在自己最习惯的小禁区左侧获得绝佳的射门机会，可惜荷兰前锋的射门擦着近门柱偏出。第47分钟，威尔谢尔再度展示了自己超强的突破能力，他先是从两名防守球员的夹缝中强行突破，接着与中路的法布雷加斯打出二过一配合，并在马克斯维尔上前补防之前，完成了凌空抽射，可惜角度太正，被巴尔德斯稳稳抱住。第49分钟，威尔谢尔接球后转身直接闪过身后的逼抢球员，接着在两名防守球员的包夹下毅然选择突破，巴萨的中场防守体系瞬间被打乱，威尔谢尔见状及时将球交到右路的空当，沃尔科特和埃布所要面对的就仅剩下马克斯维尔一人。第65分钟，又是威尔谢尔的突破成为阿森纳反击的发起点，范佩西和法布雷加斯连续传球后，由范佩西在禁区前完成弧线球射门。第77分钟，威尔谢尔又在左肋部上演梅西式突破，三名巴萨球员的围抢下，威尔谢尔连拨带扣将球稳稳控在脚下，接着与队友撞墙式配合后杀入禁区……
　　这样精彩的个人秀的场面在比赛中频频出现，威尔谢尔几乎在阿森纳的每次进攻中都能发挥自己的作用，并多次利用个人能力带动球队的进攻，更难能可贵的是，面对巴萨引以为豪的压迫式防守，威尔谢尔失误极少。OPTA的赛后数据统计显示，威尔谢尔全场传球成功率高达93.5%，前场传球成功率也有86.4%，并送出一记威胁球。
　　此外，威尔谢尔在防守端的表现也极为抢眼，不仅出脚准确，防守动作合理，而且跑动积极，几乎在两个禁区间无处不在，全场11840米的全队第二奔跑距离足以证明威尔谢尔的勤勉。威尔谢尔最精彩的防守瞬间出现在第34分钟，当时梅西在后场拿球，威尔谢尔第一时间上前逼抢，并利用身体优势从侧后方生生将球权夺了过来，接着第一时间分球组织反击，并最终由小法在禁区前完成了射门。要知道此前阿森纳多名球员轮番拦截，都无法阻止梅西的突破，亚历山大-宋被过的甚至已经不敢出脚，而梅西则越杀越勇，威尔谢尔这记断球来得非常及时，除了直接制造威胁之外，对全队士气的鼓舞作用更是不可限量。
　　《天空体育》赛后给威尔谢尔打出了8分的全场并列最高分，风头盖过了法布雷加斯、哈维和伊涅斯塔三大中场巨星。而在球迷评分环节，威尔谢尔更是以8.9分傲视群英，独揽全场最佳球员的称号。《每日邮报》的首席足球记者马特-劳顿赛前满怀憧憬地期盼到：“他让我想起了加斯科因，他拥有征服比赛的能力，我迫不及待地想看看他如何对付哈维和伊涅斯塔。”而本场比赛威尔谢尔用近乎完美的表现对这个问题给出了最给力的回答。
　　威尔谢尔本赛季以火箭般的速度迅速蹿红，风头之劲足可媲美如今身价已经被炒到4000万英镑的“加农炮”贝尔。从当初被定义为法布雷加斯身边的“小马克莱莱”，到如今却已经成长为阿森纳的双核之一。威尔谢尔之前展示了传球大师级别的潜质，此役则将自己的突破能力展露无遗，他与法布雷加斯的组合，假以时日甚至可以与哈维和和伊涅斯塔这对黄金搭档相提并论。更难能可贵的是，威尔谢尔的成熟气质令人很难相信他是1992年出生的小将，无论是对大局的判断还是所表现出的自信都更像是一名久经沙场的超级巨星，甚至就连威尔谢尔赛前对比赛的预测都非常准确而到位：“我非常喜欢巴萨的球风，他们和阿森纳一样拥有很强的控制力，所以我们要通过整体逼抢破坏他们的传递，把球从他们脚下抢回来。我们要吸取上赛季失败的教训，如果有必要，我们甚至可以为这个特殊的对手改变自己的风格，踢得更脏一些。我相信我们能够带着比分上的优势做客巴塞罗那。”
　　如果威尔谢尔能够按照目前的轨迹成长，他有望成为阿森纳又一名旗帜型巨星，甚至可以成为三狮军团未来十年核心。要知道，卡佩罗对威尔谢尔给予了极高的期望值，意大利铁血教头表示威尔谢尔是那种十分罕见的球员，并称他为“英格兰的答案”。虽然不久前威尔谢尔在代表表英格兰对阵丹麦的比赛中表现平平，甚至有人开始担忧威尔谢尔的关键战能力，但是凭借此役的表现，威尔谢尔足以打消人们对他的疑虑，这名天才中场在比赛中所展示出的攻防能力，足以匹配他肩头承载的那些赞誉和光环。
　　值得一提的是，在《都灵体育报》去年年底评选的欧洲金童奖中，威尔谢尔以巨大的劣势输给了巴洛特利，性格张扬的意大利妖童嚣张地表示：“他的名字是什么？威尔……？不，我真的不知道这人，”诚然，与早已是炙手可热的贝尔和巴洛特利相比，威尔谢尔似乎并未那么炙手可热。不过凭借最近几周来的火爆表现，这位英格兰新核俨然已经后来居上，他的名字已经响彻欧洲大陆。本场一战打出了小法与哈维式的水准，假日时日盖过贝尔和巴洛特利这两位“金童”，恐怕就只是时间问题了。
　　(大马鹿)

