阿森纳钢板铁臂人竟让梅西无奈 他正复制圣卡西传奇路
　　新浪体育讯　经过90分钟的艰苦奋战，阿森纳最终以2-1的比分在主场成功逆转巴塞罗那，结束了欧冠不胜对手的尴尬历史，也捍卫了自己主场对阵外国球队不败的记录。除了缔造此役两粒进球的功臣之外，阿森纳阵中还有一人可谓是功不可没——初次代表球队欧冠出战的波兰门将斯泽斯尼，正如那场出色的英超首秀一样，今天他再度用定海神针般的表现拱卫着主队的球门。
　　如果说前日热刺门将戈麦斯力保球门不失，帮助球队最后以1-0从AC米兰的主场夺得宝贵胜利，如此的表现是有如神助；那么今番斯泽斯尼欧冠处子战面对全欧洲最犀利的进攻线，屡次救险化解危机，阿森纳才终得以2-1逆转取胜，这样的发挥就勘称天神下凡。20岁时迎来自己的欧冠首秀，并用出色的发挥帮助球队获得胜利，斯泽斯尼如今的表现让人联想起在几乎同样的年纪就坐稳球队主力并成为球队夺取冠军的关键保证的西班牙门神卡西利亚斯。巧合的是，卡西利亚斯的横空出世同样是依靠一次极其偶然的机会。97-98赛季，因为队中出现“门将荒”，年仅16岁的卡西利亚斯在欧冠对阵卢森博格的比赛中登场亮相，并且有着令人为之惊呼的发挥。
　　虽然那只是卡西在该赛季的唯一一次代表一线队出战，却让球队上上下下都记住了他的名字，之后，他逐渐在一线队站稳脚跟，并在2000年皇马对阵瓦伦西亚的欧冠决赛中替补出场，时年19岁的卡西也就此开启了自己的传奇之路。如今，20岁的斯泽斯尼已经坐稳了球队主力替补门将的位置，考虑到阿森纳队内至今仍缺少一名高水平的门将，可以说这是天赐予斯泽斯尼上位的好机会，而他现在良好的表现似乎也在向世人证明，圣卡西的传奇并非后无来者。
　　客观而言，阿森纳本场比赛的那粒丢球更多的应该归因于后卫之间协防的不严密，才被巴塞罗那摧枯拉朽般的撕破了防线。而正是因为斯泽斯尼的出色发挥，数次化险为夷，阿森纳才没能落后更多。在比赛第15分钟，梅西利用阿森纳防线失误成功反越位，但在斯泽斯尼的封堵下，球稍稍偏出。4分钟过后，斯泽斯尼又抢在比利亚之前将皮球救走，又一次成功化解危机。
　　在第22，第23和第29分钟，他又先后先后接住了比利亚，梅西，佩德罗的三次射门。在第37分钟，他奋力化解了佩德罗的一次得分机会，虽然后来梅西补射破门但边裁吹本球无效，阿森纳再度逃过一劫。本场比赛梅西十分积极，似乎想就此打破在英国赛场未获进球的尴尬，可是斯泽斯尼却成功的阻挡住梅西首次在英超球队主场破门。
　　到了阿森纳反击的下半场，斯泽斯尼更是稳固后场的定海神针，球队成功反超比分之后，斯泽斯尼在比赛最后关头凭借自己的努力保住了胜果。第89分钟，梅西突破后分球给阿尔维斯，后者接球后一脚抽射，斯泽斯尼将球扑出。3分钟之后，斯泽斯尼再度封住了巴西人的射门，保住了球队来之不易的3分。根据OPTA的统计数据，斯泽斯尼本场共有4次成功扑救和1次解围，赛后《天空体育》给他打出了7分，是本场比赛的第二高分。
　　温格在赛前钦定波兰人为本场比赛的首发门将，最近比赛中的上佳表现让温格对其是信赖有嘉，温格说：“这对于他来说的确是个大事件，但我相信他不会害怕的，因为他明白这一点而且他一直都做得挺好，他不会去害怕什么。他将会与队友们一起，在主场成功的阻击巴塞罗那。”而队友们更是十分欣赏身后的这个大个子，乔鲁就称赞道：“他不惧怕任何事情，有这样的一个大个子在我们的身后，我们都充满了信心，他用他的激情感染着我们，他真的很棒。”出生于门将世家的斯泽斯尼，仿佛身上天生就流着门神之血，知子莫若父，他的父亲老斯泽斯尼说：“他的天赋数倍于我，毫无疑问他将比我要更加出色。”不仅如此，温格在接受阿森纳官网采访中，更曾透露斯泽斯尼是“钢铁侠”，由于波兰人2年前的意外受伤，他至今两个前臂中仍留有2根钢板。
　　本赛季西班牙门将阿穆尼亚状态持续低迷，而法比安斯基也倍受伤病困扰，阿森纳顿时闹起了“门将荒”，而斯泽斯尼恰在此时横空出世。在莱曼走后，阿森纳的各任门将都并不十分靠谱，现在他们终于找到了新的球门守护神——斯泽斯尼！
　　(阿韦多)

