AC米兰官方宣布全力购绝世天才 巨头：与国米争购到底
　　新浪体育讯　关于甘索和AC米兰、国际米兰之间的事情，或许意大利媒体说得太多了一点，这造成了正在养伤的甘索的一些困扰，而甘索目前的恢复也并不是很顺利，他伤愈复出的时间又要进一步推迟……
　　在这种情况下，甘索的经纪人奥马伊非常恼火，他说：“即便是到了今天，我仍然被卷入在了媒体的漩涡中，关于AC米兰与甘索达成转会协议的消息完全是虚假的，现在他唯一的谈判就是和桑托斯谈判续约到2015年的合同！”
　　出于为球员考虑，经纪人不希望他的养伤和续约谈判被干扰，但这并不意味着AC米兰对甘索的追逐并不是客观存在的，恰恰是甘索的经纪人义正言辞的反驳之后，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在新闻发布会上居然公开宣布了AC米兰准备在夏季引进甘索。
　　加利亚尼说：“甘索？他首先需要考虑的是康复，然后继续他的足球生涯，我们不能打扰他，他是一个非凡的天才，我和他很熟，我也知道莱昂纳多也和他很熟，可能之后，在夏天，我们和国际米兰之间要为他打响一场德比战。不过目前，他还是一个桑托斯的球员，我们不想不尊重桑托斯俱乐部。”加利亚尼还说，“AC米兰目前是联赛榜首，我们的阵容是有竞争力的，未来依旧是会有竞争力的。”
　　如果说上一次公开表示对甘索有兴趣，仅仅是在接受《罗马体育报》采访时，那么这一次，则是加利亚尼第一次在公开的场合证实AC米兰对甘索的兴趣，即便是当时在引进伊布的一个月前，加利亚尼也是公开表示“不相信我们能引进伊布拉”，对于一向主张“不打无把握之仗”的加利亚尼而言，他既然做出这样的表态，未必AC米兰对甘索的事情有百分之百的被把握，至少在甘索和AC米兰之间一定存在着什么，才令他如此底气十足。而在此前一天，甘索本人也表示“做好了去意大利踢球的准备”，如果说在此前，围绕着AC米兰的转会市场的名字更多是巴洛特利的话，那么从现在看来，甘索将是AC米兰这个夏天的主题，而从AC米兰目前阵容的配置来看，他们更加缺少的，也是一个甘索这样的前腰，而在巴洛特利的位置上，就算帕托下赛季未必留在AC米兰，但AC米兰还有罗比尼奥和卡萨诺。
　　(沈飞)

