小贝怪异装扮被指学超人 辣妹紧身衣不顾身孕(图)
　　新浪体育讯　小贝的妻子维多利亚，也许是现在这个世界上最时尚的孕妇。作为自创品牌的设计师，辣妹目前正在参加著名的纽约时装周，而此前关于她怀上了第四个孩子的消息更是让她成为绝对的关注焦点。但辣妹巧妙的将大家对她的关注，转移到了她最新设计的时尚作品，可谓聪明之极。
　　从《每日邮报》记者现场拍摄的小贝离开纽约卡莱尔酒店时的照片来看，尽管已经怀孕四个月，但在宽松的T恤之下，辣妹的小腹并没有过于隆起，但她知道，无论她走到何处，大家都会不自觉的将目光投向自己的腹部，聪明的维多利亚颇有心计的将自己设计的一款皮包拿在手中，一方面能够遮挡身材，更重要的是将人们的目光转移到了自己的新品设计。
　　辣妹一直善于将普通变得时尚，她曾经承认自己把机场航站楼视为走秀T台，尽管当天早些时候她刚刚在2011纽约时装周发布了自己的秋冬最新系列设计，但在从酒店走向车里这短短的路程中，辣妹依然不忘为自己的产品做广告。
　　不仅如此，辣妹这位设计师还向大家展示了自己的另一件设计作品，那就是跟在自己后边从酒店走出的“万人迷”贝克汉姆。走在前边的辣妹打扮的酷劲十足，她戴着黑色的羊毛帽子和黑色的墨镜，灰色T恤外边套了一件蓝绿色短款皮外套，下身是瘦瘦的牛仔裤和黑色短靴。相比之下，走在后边的小贝完全是另一种风格，他故意带上一副宽边眼镜，身穿深色大衣和浅色牛仔裤，还单肩挎着一个超级大号的黑色旅行包，看上去像是个温文尔雅的大学生，但这一次小贝和辣妹离开酒店前往机场，要回到他们在伦敦的家。看到这身古怪的装扮，《太阳报》称又见超人。“纽约今晚肯定很安全，贝克汉姆会挑战克拉克-肯特(超人在现实中的伪装角色)的精神。看起来他真的很像是超人的那个影子。”
　　小贝是在情人节当天从英国飞到纽约与辣妹会合的，但当晚他们并没有像人们想象中去享受两人世界和烛光晚餐，却参加了《魅力》杂志的年度派对，在该杂志最新一期的封面上，正是维多利亚。
　　本周早些时候，辣妹还做客当地电视台的《吉米晚间脱口秀》节目，在谈到自己的怀孕时，辣妹对主持人说：“我觉得最荒谬的就是，那些小报记者甚至认为他们能比我和小贝更早知道孩子的性别，这简直不可思议，他们怎么可能知道。”
　　《每日邮报》认为，小贝辣妹夫妇目前还没有决定是否要提前知道孩子的性别，还是到时迎接这个惊喜。辣妹表示：“我也不知道，我们也许会去提前了解，我们感到很兴奋。如果是男孩，那么加上我们已经有的三个男孩，再加上小贝，我们能组建一支五人制足球队了。那样在我们家里会充斥着男性激素，那简直太疯狂了。”
　　据悉，在返回伦敦之后，两人很快还要回到洛杉矶，因为小贝目前效力的洛杉矶银河队将在本月底恢复训练。辣妹对《魅力杂志》透露：“我最享受的，就是和我的孩子一起呆在洛杉矶、和我的丈夫一起烹制晚餐、并享受一个浪漫的夜晚。现在我终于可以做真正的自己，以自然的发型，和随意舒服的衣服出现在公众面前。我不怕变老，因为我在和这个世界上最棒的男人一起变老。”
　　(Same)

