国米300段录音曝光引爆电话门Ⅱ 莫拉蒂亦控制裁判
　　新浪体育讯　2006年夏天发生的电话门事件，现在终于有了续篇，被称为“电话门Ⅱ”，而在“电话门Ⅱ”当中，尤文图斯开始了反攻倒算，尤文图斯主要是要求足协将原本剥夺的2005/06赛季的意甲冠军还给尤文图斯。
　　尤文图斯的目的，是为了争取2005/06赛季的那个意甲冠军，为此，尤文图斯的新高层一直致力于搜索证据，尤文图斯方面的起诉从去年的5月10日开始，据称，本案近期将会有一定进展。明天开始，将近300份电话录音材料将被专门安置在那不勒斯检察院，由检察官罗伯托-波尔图受理，当地时间今天证据入档，本月22日，检察官将开始正式听证。随后，根据意大利担保委员会的规定，15天后这些录音材料将被公开。
　　足协调查官斯蒂法诺-帕拉齐已经在圣诞节前后分别对前裁判指派官员贝尔加莫和前裁判帕伊雷托进行了传唤，对他们在米兰检察官面前给出的不一致的证词进行审查(国际米兰的股东特隆凯蒂说到了国际米兰和裁判博卡西尼的联系，但俱乐部一直否认)。而帕拉齐对为何没有传唤莫吉并没有做出解释。从现在的情况看，作为当时电话门的核心人物之一，国米老板莫拉蒂很有可能在二月底或者三月初在米兰参加听证会。
　　据悉，在这近300份电话记录中，不乏重量级的内容，电话录音显示，有人要求裁判员贝尔蒂尼在执法的国际米兰的比赛中“控制比分”，在判罚上让国际米兰的对手处于不利地位的内容。而电话记录中同样有关于当时的裁判之派员马泽伊的内容，涉及他试图在著名的“裁判之夜”的一些安排。另外，当年法切蒂和贝尔加莫之间的一则通话也引起了非常大的争议，他们谈到了“让科里纳来执法吧”这样的内容。
　　据称，届时在庭审过程中，足协调查官帕拉齐还将呈上切利诺和甘贝里尼的一些谈话内容作为证据，此外，现任足协主席阿贝特和前任足协副主席也将被牵扯进来。
　　不过裁判委派员贝尔加莫并不用对这桩即将到来的官司感到过分担心，因为电话丑闻爆发之后，在他给他继任者特德斯齐的一封信中，他已经想自己的工作失误做出了道歉，并对电话门事件涉及到他的一些事情做出了解释。在这封信之后，他说服了特德斯齐撤回了对自己的指控。
　　(瓶子)

