北京申办团28人飞赴日内瓦 手捏硬通货冲击世锦赛
　　先掏钱再谈事 600万欧元没问题
　　手捏硬通货
　　敢说硬气话
　　男篮世锦赛北京申办团昨赴瑞士做最后陈述
　　本报记者 陆毅
　　由于此前国际篮联突然增设的这道门槛实在有点高，三个城市于是一时间都忙着四处找赞助商。北京对于这次申办男篮世锦赛是势在必得，为了筹办本次世锦赛北京已经准备了1400万美元的运作资金，而所有基础设施资金加在一起则达到了2000万美元。因此在5月8日召开过寻找合作伙伴的新闻通气会后，中国某著名企业很快就表示愿意加盟。目前该企业正在同国际篮联就相关合同事宜进行商谈，一旦北京申办成功，就将在一个月内与国际篮联签署正式的合作协议。
　　不过，就昨天国际篮联官方网站公布的情况看，意大利的罗马落实了意大利一家银行作为赞助商，西班牙的马德里也落实了一家旅游方面的企业作为赞助商。三个申办城市的动作都不慢，各自手捏硬通货后，均信心满满地赶赴日内瓦准备最后的陈述。
　　很显然，这次竞争将会非常激烈。而北京的优势在于刚刚成功举办过奥运会，尤其是篮球项目的成功举办赢得了国际篮球界的一致好评。同时，包括杭州在内的四个协办城市都拥有不错的场馆和丰富的办赛经验，以杭州为例，就曾于2008年奥运会前成功举办了斯坦科维奇杯。再加上中国拥有庞大的球迷群体，北京对于这次申办成功自然是信心十足。
　　昨天，男篮世锦赛北京申办团一行28人已经启程飞赴日内瓦，参加23日在国际篮联总部举行的最后申办陈述和最终投票。瑞士当地时间5月23日下午14点开始，三个申办团将先后进行陈述，北京被排在最后一个出场。国际篮联评估委员会将公布他们对三个候选城市的考察陈述报告，随后进行投票，首轮得票最少者将被淘汰，第二轮得票最多者将会胜出。预计国际篮联将会在当地时间23日的18点30分左右公布最后的结果。    
　　本报记者 陆毅
　　北京、罗马和马德里三个申办2014年男篮世锦赛的城市本来申办工作进行都很顺利，但国际篮联突然设置了一道新门槛，说是由于财政困难，作为附加要求希望三个申办国在5月23日最终陈述之前为国际篮联推荐一家全球合作伙伴企业。要成为合作伙伴的企业，需要向国际篮联支付600万欧元，其中首笔签约费100万欧元，此后从2010年起至2014年每年缴纳100万欧元，且不可以产品和服务替代。
　　虽说事发突然，但经过努力三个申请城市俱已办妥此事。赞助商到位，杭州、沈阳、青岛、苏州四个协办城市准备就绪，由北京和杭州等城市代表组成的申办代表团也于昨天启程前往瑞士，参加5月23日在日内瓦国际篮联总部举行的最后申办陈述。可以说，北京申办2014年世界男篮锦标赛已经进入了最后的冲刺阶段。

