曼联官方宣布续约吉格斯 红魔不朽传奇再战一年
　　新浪体育讯　北京时间2月18日晚，曼联官方网站宣布与老将飞翼吉格斯续约，这位威尔士传奇将再为红魔征战一个赛季。这也将是吉格斯在曼联迎来的第21个赛季。
　　吉格斯于1990年在曼联开启了足球生涯，1991年3月，他代表曼联一线队首次亮相。直到如今为止，他已经代表红魔军团出场862次，作为中场球员他一共打进了158粒入球。这期间，这位威尔士边翼为曼联夺取了11座英超联赛的奖杯、4个足总杯冠军和3个联赛杯冠军，在欧洲赛场，吉格斯的战绩同样惊人，他为曼联摘取了2座欧洲冠军联赛的冠军、1个超级杯冠军、1次洲际杯冠军和1次世俱杯冠军。
　　“你根本找不出一个词语来形容吉格斯这样的球员。”主教练弗格森对这位爱徒给予了很高的评价。“他是一个不可思议的人和了不起的球员，在这个年龄段还有像他这样的体力、状态和求战欲望在最高水平的赛事中，这实在难能可贵。而且，他现在还经常凭借出色的表现和发挥荣膺比赛的最佳球员，他丰富的经验和阅历，对于年轻球员来说就是活榜样。这太重要了。”
　　“我一生最大的愿望就是代表曼联出战，很高兴很幸运我能够在曼联效力20年那么久。很开心自己仍然能够为球队贡献力量，以及帮助球队取得胜利。我觉得自己无论在场上还是场下，都还能够发挥自己的作用。而且能和这么多优秀的年轻球员在一起并肩战斗，本身就让我激动万分。”谈到自己的续约时，吉格斯兴奋的说道。
　　事实上早在数周之前，曼联主帅弗格森就已经透露了吉格斯将要续约的消息，弗爵爷甚至还希望这位传奇球星能够为曼联效力得更久。“早前我与吉格斯关于此事进行了交谈，他很高兴并愿意为俱乐部再效力一个赛季，这的确是一个好消息。你们可以看一下他的身体状况，简直棒得不可思议。”弗格森曾对曼联电视台说道。“他既然能够再踢一年，谁又敢说他不能再踢两年？因为他目前的体能状况十分的良好。”
　　“我本来不太指望他能够踢那么久，但是现在的情况与以前大不相同了，球员的职业生涯可以通过科学的方法延长，况且吉格斯还非常热衷于练瑜伽，这同样能够调节他的身体状况。这是一个很好的机会，感谢吉格斯的牺牲，他是一名真正优秀的职业球员。”弗格森继续表示说。
　　(陈驰)

