矿工攻陷罗马枪手击倒巴萨 欧冠怎一个冷字了得
　　继首个比赛日热刺“爆冷”击败AC米兰，沙尔克04“爆冷”逼平巴伦西亚之后，欧冠八分之一决赛第二比赛日再次成了“冷门”的温床：先是被誉为“实力最弱小组第一”的顿涅茨克矿工3比2攻陷了罗马的“魔鬼主场”，随后“无敌舰队”巴塞罗那又在阿森纳的酋长球场触了礁……虽说“意外”是足球场上不可或缺的注脚，但如果这样的“意外”无休止地进行下去，怕是所有球迷都要去检查一下自己的心脏了。
　　与顿涅茨克矿工队的比赛，罗马上下原本信心十足，毕竟对手实力有限，而且在2006—2007赛季的欧冠小组赛中，罗马也曾4比0击败过对手。果不其然，开场第28分钟，罗马就取得了进球：佩罗塔利用一次角球机会近距离头球折射轰破了顿涅茨克矿工队的球门。但好景不长，矿工先是在开球后就迅速凭借雅德松的射门扳平了比分，随后又在10分钟内由科斯塔、阿德里亚诺连进两球！在主场作战且开局有利的情况下，罗马居然在半场结束前遭遇两球落后，是包括矿工队球迷在内的大部分人都没有想到的。
　　下半场伊始，罗马主帅拉涅利就用卡斯特里尼换下了表现不佳的里瑟，但局面并没有得到好转，利用罗马狂攻的机会，乌克兰球队舒舒服服地打起防守反击，如果不是罗马门将多尼表现出色，威廉、阿德里亚诺完全有可能进一步扩大比分。比赛第68分钟，罗马的进攻终于收到回报，梅内的一脚弧线球直挂球门右上角。但已经来不及了，罗马最终主场2比3饮恨，如果想要实现反超晋级，就至少要在客场以3比2以上的比分取胜或者净胜两球！这有多难？去问问去年11月曾在乌克兰客场1比2输给矿工的阿森纳吧。
　　与矿工击败罗马的比赛相比，阿森纳击败巴塞罗那的结果更加不可思议：毕竟巴萨是目前世界足坛最炙手可热的豪门，而且“枪手”在之前和巴萨的6次交手中，也未尝胜绩。比赛伊始，巴萨就像去年欧冠四分之一决赛对阵阿森纳那样，迅速掌控比赛局面，并在比赛第26分钟由比利亚率先破门。第29分钟，又是比利亚的前插造成杀机，但这次阿森纳年轻的门将斯泽斯尼表现出色化解了危机。第38分钟，梅西头球补射破网，但却被边裁以越位为由吹掉。上半场比赛，巴萨控球率67%，而阿森纳只有33%，能够仅以0比1的比分进入中场休息室，已经是阿森纳的幸运了。
　　下半场比赛，巴萨进攻依旧，梅西、佩德罗全都考验了斯泽斯尼。但比赛第68分钟两队的换人改变了一切：巴萨用防守球员凯塔替下了比利亚，而阿森纳则用进攻球员阿尔沙文换下了宋。随后，阿森纳的进攻逐渐抬头，并在比赛第78分钟由范佩西利用巴萨门将巴尔德斯的失误扳平比分。5分钟后，纳斯里再次在边路形成突破，中路包抄的阿尔沙文一蹴而就，2比1！阿森纳不可思议地完成逆转！也一扫过去多年不胜对手的阴霾。
　　虽然2比1比分不足以保证阿森纳晋级，但能够收获这样一场荡气回肠的胜利，对于温格和他的球队来说，已经足够美妙了。本报记者 林剑

