皮克疯狂热恋夏奇拉将见丈母娘 郎妾如胶似漆(图)
　　新浪体育讯　“情不知所起，一往而深”，皮克与夏奇拉的恋情，不知何时而起，现已是郎情妾意，亲如胶漆。纵是双方尚未公开承认，但这对姐弟恋已是众人皆知的秘密。
　　一个名满歌坛的拉丁天后，一个足坛青年才俊，一个已是34岁大龄未婚女青年，一个是血气方刚的24岁小伙子，看似难以走一起，可情这种东西谁又说得清楚呢。他们就是爱上了，却欲说还羞，遮遮掩掩，前段时间一张私密合照被人卖给了媒体，皮克倒是爽快地提前将照片公布。
　　皮克就是不正是承认，可孰不知，他们都到了谈婚论嫁的地步了，又怎么能逃得过人们的眼睛呢。
　　就拿前几天说吧，巴萨客场打完希洪竞技之后，回到巴塞罗那，皮克就深夜跑去见夏奇拉了。据八卦杂志《阅读》报道，皮克在巴塞罗那的一家高档餐厅里与夏奇拉一起共进晚餐，同行的还有他的家人、兄弟已经一些其他朋友。
　　中国有句古话，“丑媳妇也得见公婆”，夏奇拉当然不是丑媳妇儿，她能让皮克欢喜，也给皮克的家人留下了好印象。下一步，那就是姑爷见丈母娘了。
　　据TVE电视台的一档节目报道，夏奇拉在哥伦比亚的父母们，将会前往巴塞罗那，与皮克相见。
　　或许在不久的将来，皮克就要正式完成拯救大龄青年夏奇拉的任务了。(诗诗)

