尤文欧冠密探0价全能杀手曝光 中场新核担心季末遭弃
　　新浪体育讯　凭借在意大利德比战中的胜利，尤文图斯总算是摆脱了一月份以来在联赛中的颓势。然而，目前排名联赛第6的斑马军团想要实现进入前4的目标，还要超越拉齐奥和乌迪内斯这两支本赛季的黑马球队。一个不容忽视的现实已经摆在面前，经过了两个转会期的疯狂，尤文在阵容方面依然有不少有待改进的地方。而尤文的管理层也意识到了这一点。
　　欧冠淘汰赛开战，尤文图斯的球探们也开始忙碌起来。《米兰体育报》日前披露，在周中梅斯塔利亚球场的看台上，就出现了尤文图斯球探们的身影。在瓦伦西亚主场迎战沙尔克04的这场首回合的较量中，斑马军团的球探们重点观察了沙尔克04队的秘鲁边锋杰佛森-法尔范的表现。虽然没有进球，但这位26岁的秘鲁杀手的表现可圈可点，给尤文球探留下了深刻印象。
　　更重要的是，球技出色的法尔范同沙尔克04的合约将在赛季结束后到期，这位平均每赛季为球队贡献15球的秘鲁人选择自由转会离开德国的可能性极大。本赛季沙尔克04的主帅马加特让法尔范在两条边路不停轮换，多面手的特质也让尤文图斯管理层欣赏不已。
　　而且，法尔范对年薪的要求也并不过分。据《米兰体育报》估计，尤文图斯只需要开出200万欧元以下的合约，就能够俘获法尔范。也有报道称，尤文图斯已经和法尔范的经纪人展开了初步接触，但双方的谈判进入到何种程度目前不得而知。不过，尤文图斯同时要面对马德里竞技和塞维利亚的竞争，因此斑马军团若想要锁定法尔范，恐怕也要花费不少的时间精力。
　　与此同时，尤文图斯老将皮耶罗的续约问题，似乎也有望在近期彻底解决。昨天的早些时候，皮耶罗的经纪人就同尤文图斯总经理马罗塔进行了一次深入会面。
　　现年36岁的皮耶罗同尤文图斯的合约将在本赛季结束后到期，双方尽管都有意愿续约，但尤文图斯管理层始终希望皮耶罗能够在年薪上做出大幅度让步，这也造成双方此前的几次谈判进展不顺。皮耶罗的哥哥、同时也是他的经纪人斯蒂法诺和马罗塔的这一次会谈仍没有达成最终的协议，不过尤文球迷大可不必担心，双方将在未来几周内进行另一次协商。
　　皮耶罗的去留可能还存在一些变数，但球队的一号门将布冯却是留队几成定局。布冯伤愈后的良好状态已经打消了尤文管理层将其出售的念头，而布冯本人也在媒体上再次重申，自己希望能够和尤文一同打拼未来。
　　“留在尤文图斯是我用心做出的决定，当然我也认为我们一定会迅速崛起。”在接受《尤文成员》网站采访时，布冯动情地说道：“从来就没有什么问题，尽管我们还没有赢得什么荣誉。我一直在用热情回报那些热爱我的球迷。我们正在为未来打下基石，我认为前景是光明的，我在尤文差不多有10年了，我在这也留下了许多美好的记忆。”
　　不过球队的另一位主力阿奎拉尼对于自己的未来就不像布冯这样乐观了，由于是以租借身份来到斑马军团，阿奎拉尼仍然对自己的未来表示出了些许担心。
　　“我冒着极大的风险来到这里，因为我只是以简单的租借方式来到这儿的。”阿奎拉尼说：“我的情况和许多队友不同，他们或多或少都有留下的保证、甚至是在合约里有所规定。我的合约里则什么都没有，只是那种拥有收购权的租借合同。利物浦给我设定了一个很高的买断身价，尤其是考虑到现在的这种经济环境。”
　　“我知道这并不容易，我也很清楚来到尤文图斯不是轻松的旅程，但是总的来说，我还是很冷静，我并没有多想这个问题。”阿奎拉尼继续说道，虽然此前尤文总经理马罗塔面对媒体承认球队将买断阿奎拉尼，但这样的保证显然不能让阿奎拉尼心宽：“现在我只会想着打完这个赛季并贡献出全部力量，不管怎样，是尤文给了我重新回到意大利的机会，并让我在这支球队里扮演了关键的角色。”
　　(铁匠)

