曼奇尼清洗马克休斯余党重臣离队 曼城确认购意甲王牌
　　新浪体育讯　在赛季进行到最后三个月的关键时刻，曼城又出乱子了。曼城官网报道，曼城首席理疗官杰米-墨菲日前离开了俱乐部，而英国媒体透露，37岁的墨菲是与曼奇尼争吵后愤然离去的，而这是曼奇尼清洗的马克-休斯时代的又一位成员。
　　本赛季，曼城饱受伤病困扰，《卫报》和《曼彻斯特晚报》称，曼奇尼对此非常不满，多次跟墨菲有争吵，最终逼迫俱乐部做出解雇墨菲的决定。曼城俱乐部发表公告，“我们很感激杰米为俱乐部做的一切辛勤工作，希望他在未来一切都好。”
　　除了墨菲外，还有两员大将确定将会在今夏离队，其中，29岁的赖特-菲利普斯将会在今夏离开曼城。本赛季，小赖特仅仅代表曼城出战12场，在欧联杯客场战平阿里斯队赛后，小赖特遭到了曼奇尼的严厉批评。1月份冬季转会窗口开启期间，小赖特几乎以租借的方式加盟马克-休斯执教的富勒姆，但在亚当-约翰逊因踝伤缺阵三个月后，曼奇尼留下了他。不过，现在小赖特认为，他极可能会在夏季离队。“很老实的说，我还要在这里呆三个月的时间，直到赛季结束时，我肯定会好好为曼城踢球。我不觉得我为这家俱乐部做了什么，但我知道我能为这家俱乐部做些什么，这是最大的落差。我总计在曼城呆了9年，我永远不会忘记球迷们。”
　　除了小赖特外，西甲莱万特队希望能以100万镑的价格永久性签下凯塞多。自从2008年已520万镑的转会费从巴塞尔队加盟曼城后，厄瓜多尔国脚前锋仅为曼城出战了10场英超比赛。去年夏天，凯塞多被租借至莱万特队，为该队仅仅首发12次就打进了9球，非常高效。即便如此，莱万特队也觉得曼城不差钱，希望仅仅以100万镑的超低价格得到这名在西甲赛场上非常高产的前锋。
　　除此之外，曼城边锋魏斯表示，很乐意下赛季继续为格拉斯哥流浪者队效力。“如果我继续被曼城租借出去，我只会去格拉斯哥流浪者。我在这家俱乐部很开心，除了这里，哪儿也不愿意去。”而曼城中场迈克尔-约翰逊希望能够租借离队的念头被曼奇尼打断，现在，利兹联和水晶宫都对约翰逊很感兴趣，但因为阵中伤病太多，曼奇尼不打算将迈克尔-约翰逊租借出去。
　　在引援方面，曼奇尼确认对意甲巴勒莫攻击型中场帕斯托雷很感兴趣，在参加意大利节目Premium Calcio时，曼奇尼对人们开起了玩笑。“巴勒莫主席赞帕里尼称，他收到了曼城对帕斯托雷的问询电话，但不能跟对方沟通，因为他不懂英语？那意味着在电话那一端的人不是我。否则，我完全可以用意大利语跟他说：曼城对很多优秀球员都很感兴趣，帕斯托雷和卡瓦尼跟其他优秀球员一样好。”
　　与此同时，意大利媒体报道，曼城欲挖热刺核心范德法特，但荷兰人在接受《TMW》的采访时表示，“能够与一家像曼城这样有着出色规划，希望成为最佳的俱乐部联系到一起，总是令人开心的，但我考虑的不仅仅是钱……”
　　(安然)

