穆里尼奥爱将向皇马谏言收购巴萨一人买他！不要梅西
　　新浪体育讯　皇家马德里的巴西球员马塞洛日前表示，如果他有决定权，他就会买进巴萨前锋佩德罗。“佩德罗是一名前锋，但他不仅参与进攻，还帮助球队防守。外界似乎不太关注他，但在我看来，他是巴塞罗那最重要的球员。”马塞洛说。
　　当被问到是否观看了巴塞罗那客场对阵阿森纳的冠军联赛时，马塞洛回答说：“我没有看这场比赛，因为我去看电影了。本赛季的巴塞罗那与上赛季不同，现在他们更加强调中前场的逼抢。我们没有报复心理，但当我们在国王杯决赛中碰面以及他们来伯纳乌球场打联赛时，情况会和上次交锋不同。”
　　“客场0:5告负的那场比赛，我们的发挥完全失常。下次碰面，皇马就会证明自己。”马塞洛接着说。另一方面，巴西人还指出，他绝不会转会巴萨，因为皇马就是他的“家”。至于法布雷加斯的签约问题，马塞洛认为，如果阿森纳队长加盟皇马，那将是很好的一笔签约。
　　最后，马塞洛坦承，在穆里尼奥手下，他的防守能力有了很大提高，综合能力因此得以提升。关于冬季转会期间加盟皇马的阿德巴约，马塞洛对他的能力和适应速度表示赞扬。“他才来不久，但好象是已经来了1年时间。”马塞洛说。(KKGonzalez)

