热刺助教曾是米兰忠臣 怒斥加图索撒谎：我爱米兰
　　新浪体育讯　加图索被欧足联指控为“严重违反体育道德”，他在与热刺的欧冠比赛中掐对方助理教练乔尔-乔丹的脖子，又用头撞击对方。在赛后，加图索经纪人站出来称，乔丹骂加图索是“XX的意大利杂种”，有族群歧视的嫌疑，但对这个说法，乔丹本人愤怒的予以了驳斥。
　　当时站在两人身边的热刺主帅老雷德克纳普说，他根本没有听到乔丹说这话，他认为是加图索方面在打族群歧视的牌，想往乔丹身上泼脏水而替自己开脱。而乔丹本人更是怒不可遏，他打破了沉默，称自己根本不可能说这样的话。
　　“编造出这样的谎言，真是可悲！”乔丹说，“这完全是谎言，是想给自己的行为开脱。”
　　球员时代，乔尔-乔丹曾经在AC米兰和维罗纳踢球，而目前他的女儿也生活在意大利。乔丹说：“他根本不清楚，我把为米兰踢球视为我职业生涯最骄傲的一段时期，我的女儿现在生活工作在意大利，而我爱意大利和那里的人。”
　　“如果加图索想要给自己的行为找借口，该编出更好的故事来，这太可悲了。”
　　“在我生活中，意大利是一个重要的部分，现在和今后都是。AC米兰是一家非凡的俱乐部，我认为自己能为他们踢球非常幸运，我职业生涯里有很多美好时刻，和米兰签约是最好的，他们给了我职业生涯骄傲的一个章节。”
　　“加上在维罗纳踢球的一年，我在意大利效力的三年，那是我最珍视的经历，现在我的女儿生活在米兰，我们都可以说意大利语，她的工作是在当地一家学校教孩子们说英语。”
　　“在米兰和维罗纳，我有很多朋友，我爱意大利，对那里的人很有感情，像我这样的人，会说出加图索宣称的那些话？我认为他编这种谎言是在太可悲了。”
　　有趣的是，对于加图索攻击乔丹，英国媒体调侃称，真要动手，乔丹能把加图索打得满地找牙。《独立报》列出了“五个别惹乔丹的理由”，球员时代的乔丹作风凶悍至极，曾效力利兹、曼联、AC米兰等队，在一场预备队比赛中撞掉过4颗牙齿，绰号“大白鲨”，1980年在曼联与热刺一场比赛中，他和在角球中向自己挑衅的对方守门员阿莱克西奇冲突，一拳打得对方下巴脱臼。在效力AC米兰期间，意大利人给乔丹的绰号是“鲨鱼”。
　　2007年，《泰晤士报》评选足球历史上的五十大最凶悍猛男，乔丹位列第34位，而加图索未进前50。对这次冲突，曼联后卫里奥-费迪南德惊讶的说，“加图索竟然敢惹大乔丹，他怎么想的”，老雷德克纳普则说加图索显然没做好功课(指不了解乔丹)。英国《独立报》则称，这表明加图索只是“叫声比实际咬起来更凶而已”。
　　乔尔-乔丹的意大利经历：
　　1981年从曼联加盟AC米兰
　　1981-82赛季：在米兰的22场比赛中攻入2球，夏天米兰降级；
　　1982-83赛季：留在米兰参加乙级联赛，在30场中为米兰攻入10球，帮助米兰重返意甲；
　　1983-84赛季：加盟维罗纳，12场攻入1球
　　在AC米兰时期的绰号：Lo Squalo(鲨鱼)
　　(李普利)

