达格利什恨未能获胜暗示次回合必胜 称利物浦独一无二
　　新浪体育讯　与强硬的对手鏖战90分钟后，利物浦这次布拉格之行的最终收获是一场0-0，虽然自己重新执掌红军的欧战首战并没能获胜，但达格利什对此并没有什么不满。在赛后接受球队官网的采访时，达格利什依旧表现出对于球队前景充满信心。
　　“这场比赛对于我们来说，是有点困难。我们应该更加富有攻击性一些，否则最终的比分就不会只是0-0了，我们完全能够拿下比赛的。不过，这场比赛我们的收获更多。基尔基亚科斯发挥得很好，威尔逊踢得也不错，恩戈格也在找回感觉，乔-科尔也在这时回到一线队来，今天这场比赛之后，他们四个会状态更好。另外，我这次还带来些小伙子随队而来，他们感受了欧战客场的气氛，也积累了宝贵经验。”
　　“我想说，下周的主场比赛，一切都会不同的。”虽然首回合与对手战平，但对于次回合的主场比赛达格利什无疑是信心满满。
　　在比赛第37分钟，奥雷利奥的受伤不得不让达格利什提前换上了乔-科尔，这是达格利什上任以来乔-科尔的首次登场，此前他一直受膝伤困扰。达格利什说：“过去他一直处于伤病休养之中，现在他终于恢复过来，今天的出场是个良好的开始。他是球队重要的一员，但他还需要时间去找回状态，我们不期待他马上就能变成那个无所不能的乔-科尔。”
　　“虽然状态总是会起起伏伏，但一个球员的实力是摆在那儿的。对待乔-科尔，我们同样持着这样的观点，我们给他足够的时间和机会，他自然会找到状态，来重新证明自己的。”
　　由于腹股沟的伤病，队长杰拉德缺战了本场比赛，甚至能否在下回合的比赛复出也存在疑问。达格利什表示：“我们当然期待着他复出归来，我并不希望他缺席太久，我也相信有人能在他不在时很好的代替他。”
　　本场比赛，达格利什还把后防大将斯科特尔以及近期表现出色的新秀凯利放在了替补席上，达格利什谈到：“凯利在最近的7场比赛表现都非常好，不过他也是一直带着轻伤坚持着，如今我是在安排他休息休息，恢复下身体。斯科特尔则是在对阵切尔西的比赛中受了点伤，我们也不希望他冒着风险上场。”
　　最后在谈到自己首次率领红军征战欧洲赛事的感想时，达格利什说：“的确很特别，不过当你和球队在一起奋斗时，每分每秒都是独一无二的。因为这个球队有着光辉的历史和骄傲的传统。”
　　(阿韦多)

