训练飞铲遍地受伤就没钱挣 李玮锋没意志力别去韩国
　　在李玮锋看来，如果一个中国球员要去韩国踢球，首先必须对吃苦做好充分的思想准备，“如果没有足够顽强的意志力，最好别去。”
　　水原三星队平时的分队比赛都是真刀真枪的凶猛逼抢，一度让李玮锋感到很震撼。“刚开始第一次参加他们的分队比赛，就发现他们的训练对抗程度太激烈了，时不时就会有飞铲上演，就算小队员不小心把老队员铲伤了，互相拍一拍起来接着踢，谁都不会把这些放在心上。刚开始我参加的那几场教学比赛，对手是大学生球队，但是对抗也很激烈，好些动作要是放在咱们国内，没准都是红牌了，但是在他们教学比赛里，好像双方都没觉得有什么。”
　　至于训练的强度，以2009赛季前球队的准备期训练为例，李玮锋告诉记者说，他去韩国之前，已经很久没有在天还没亮就起床出早操了，但是在那个赛季前的准备期，水原队经常摸黑出早操，操场没灯光，就用车灯在前面照着。即便后来到了香港打贺岁杯，在正式比赛的前一天，照样安排一天两练。
　　除了训练，第二个要习惯的是饮食。记者曾经在水原队餐厅吃过一次饭，餐厅不算小，中间用屏风分开，一边是给预备队的队员吃饭的，另一边是给一队的球员专用，旁边还有一个小包房，这是教练组专用的。从盆里的几个菜的颜色就可以轻易地发现，韩国球队的运动员伙食都以辣味为主，对此，李玮锋也能适应。在韩国球队的食堂里，很多细节同样也要注意——最好你不要有吃不完的剩饭剩菜，在这里，浪费是不被允许的。
　　在韩国踢球挣钱并不是件容易的事。李玮锋告诉记者，韩国联赛一个特别的地方，每支球队每个月都可以向联赛组委会报一个25人参赛名单，这个名单根据伤病情况变化而定，不在这个名单上的队员，工资待遇和名单中的队员相比就要缩水不少。有一阵子，水原队内部分队比赛中不断有队员受伤，一位原本打主力的球员，在受伤后，他的名字就从这个25人名单中消失了。“其实我能感觉出，队员们心里也都有些矛盾，脚下留情吧，训练质量就下降，狠狠铲吧，就有可能把队友铲伤，铲出25人名单，还会害得人家工资缩水。所以说，有时候真的很矛盾。”
　　训练和生活是这样，韩国联赛裁判的判罚尺度也需要去韩国的中国球员注意。李玮锋说，K联赛的执法尺度比中超要更加严格，特别是对一些非体育类动作，比如说，2009赛季有一场韩国联赛，李东国在比赛中打进两个球之后，兴奋地冲向对手球迷所处的看台前，用脚将角旗杆踢飞，裁判立刻冲过来给了他一张红牌，裁判认为他是在挑衅客队球迷。李天秀在此前的一场联赛中，对助裁做出了不雅的手势，当场裁判没有对此作出任何判罚，但是事后裁委会看录像时发现了他的这一小动作，于是，不管李天秀如何辩解，裁委会还是给他追加了停赛。
　　和中国足球相比，韩国足球还有很多自身独特的文化，比如尊重前辈，“每次老车 (前主教练车范根)离开基地的时候，所有的教练组成员都要提前来到楼下，排成一队，然后送老车离开基地，就连球队的德国籍体能教练也不例外。”李玮锋说。
　　韩国球队另一个独特文化在于队长，韩国球队的队长在球队里地位很高，但是与国内大多数球队的队长都是通过教练或者俱乐部指定人选产生不同，在水原三星队里，每一个赛季的队长都要通过全体球员选举产生，也就是说，只有那些得到大多数球员支持的大哥级别的球员，才能成为球队的队长。但或许正是因为队长诞生的这一特殊的过程，也注定了水原三星队队长的人含金量，要超过中超球队里的队长，“那里没有人敢冒犯队长的权威”。

