利物浦700万锁定新马克莱莱 卡罗尔附加转会费超4千万
　　新浪体育讯　利物浦欧联杯客征捷克，收获到的不仅仅是一个0-0的比分，正走在重建之路上的红军，希望能把还不甚明朗的前路看得愈加清晰。在客场战斯巴达的比赛中，利物浦一度被主队通过边路进攻给压制在己方半场，纵使约翰逊在右路有着惊人的表现，但球队边路的问题依然显露无遗。
　　达格利什上任后初步解决了边后卫的问题，如今状态正佳的约翰逊和凯利一左一右，但隐患依旧存在——板凳深度，一旦两人中的一位受伤，利物浦的两边肯定就要因此而折翅，利物浦一定还需要在边后卫上再投入一笔。
　　现效力于纽卡斯尔的西班牙左边卫何塞-恩里克就是一个上佳人选，据《天空体育》报道，25岁的西班牙人日前表示自己打算离开纽卡去一支能参加欧战有竞争力的球队，出于年龄的考虑，恩里克希望职业生涯能够再上一层楼。“我知道利物浦对我很感兴趣，而且曼联和维拉也问过我的情况。”球队主教练帕杜也表示：“他的意思很明白，他觉得球队现在为保级而挣扎的处境，无助于自己再进一步的发展，他需要一片更广阔的天空。他已经和我谈过了，我希望他能留下来帮助球队保级成功。”
　　其实，早有包括曼联，阿斯顿维拉在内的球队表示有意恩里克了，不过球员本人似乎更乐意投向利物浦。按照《转会市场》网站的估价，西班牙人的身价在550万欧元左右。25岁的年龄，不到500万英镑的身价，对于需要进一步补强边路的利物浦来说，倒的确是一个很不错的选择。
　　众所周知，利物浦这次能最终以一个较合理的价格最终买来苏亚雷斯，去年11月新上任的足球总监达米恩-科莫利居功至伟。他在英超其他球队任职期间，同样不乏几笔经验的操作手笔，当今如日中天的威尔士天才贝尔，就是科莫利在热刺任内的得意之作。而作为法国人的科莫利，在祖国同样拥有着相当丰富的人脉资源。据《每日邮报》透露，圣埃蒂安队长马图伊迪或将以700万镑的转会费加盟利物浦。
　　马图伊迪现年23岁，踢后腰的他有“马克莱莱接班人”之称，法国国家队主帅布兰科认为他能够复兴高卢雄鸡，包括阿森纳、尤文图斯、瓦伦西亚、多特蒙德等强队都对他有浓厚的兴趣。利物浦后腰位置上鲍尔森不堪重用，无法为杰拉德分担防守压力，而马图伊迪显然能够做到利物浦所期望，再加上由于科莫利的关系，似乎马图伊迪离安菲尔德已经很近很近。
　　就目前而言，去年夏天签下乔-科尔恐怕是个错误的决定，饱受伤病困扰的乔-科尔非但无法丰富利物浦的进攻手段，甚至连填补贝纳永离开的空缺都做不到。再加上冬季转会窗期间，球队已经将巴贝尔卖至德甲霍芬海姆，在最近的比赛里利物浦进攻手段不多的弱点已经开始显露，球队急需引援丰富进攻手段。此前传言中一直是利物浦心仪对象的科特迪瓦国脚热尔维尼奥就是一个可以考虑的人选，法甲里尔的小庙显然容不下这位心在四海的非洲人。凭借科莫利人脉与手段，相信1000万英镑左右的价格足够搞定这位突击好手。
　　那边新的转会交易方兴未艾，这边关于卡罗尔的转会又起波澜——根据转会细节，除了此前已经到手的3500万英镑的转会费，纽卡斯尔还可以得到卡罗尔下一次转会金额的25%，这无疑将在未来给纽卡斯尔又带来一笔可观的收益，这也意味着利物浦为新9号付出的代价实际上可能高于4000万英镑。
　　这些资金对于纽卡斯尔无疑是雪中送炭的，球队紧缩财政已经好些年了，否则他们也不会不得已而卖掉未来的希望卡罗尔。针对目前传得沸沸扬扬的恩里克转会一事，队中大将巴顿就站出来说：“我知道想花钱的话就得搞些钱来，但是我们完全可以更加明智些，将球队主力悉数出售的做法，无疑只能让球队离着期望渐行渐远，我们必须停下来了。”
　　对于目前的情况，主帅帕杜也是倍感压力。面对《镜报》的采访，他说：“执掌纽卡斯尔，已经不仅仅是一份工作而已了。但老实说，我很喜欢现在的情况，我没有什么问题，我很享受这一切。毫无疑问，那笔资金我们是要去好好利用的。但究竟如何安排，这个还有待于分析后再决定。球队现在已经有一个比较不错的结构体系，无论如何我们肯定不会去再打破它。”
　　(阿韦多)

