AC米兰巨头公开嘲讽国米翻盘论靠莱帅8轮追2分？
　　新浪体育讯　AC米兰在周中的欧冠八分之一决赛第一回合比赛中被热刺绝杀，客场翻盘的希望十分渺茫。相比较之下，红黑军团在联赛中的形势要好的多，虽然国际米兰自从莱昂纳多接手之后强势反扑，但在最关键的国家德比一役却输了球，也让AC米兰真正看到了时隔6个赛季之后再次捧起意甲冠军奖杯的希望。
　　加利亚尼就对红黑军团本赛季的夺冠充满信心，在记者面前，他对国际米兰的“反扑”并不在意：“我总是听到人们在说国际米兰史诗般的逆转，但我却压根看不到这种迹象。莱昂纳多上任之后他们在8场比赛中拿到了18分，而我们也获得了16分。”联赛还剩下13轮比赛，国际米兰目前落后AC米兰5分，如果要逆转夺冠的话，8轮比赛追回2分的效率的确不能令人满意，加利亚尼甚至嘲笑道：“按照这样计算，即使接下来的8轮比赛国际米兰再追回两分我也没什么意见。” 
　　加利亚尼接着说：“我不明白为什么有人总是叫嚷着国际米兰要逆转，但在数字面前这种‘反扑’几乎可以忽略不计。也许有些人可以看到未来，但我肯定不是其中的一个。我只知道现在米兰处在第一的位置，这才是最重要的。”
　　对于加利亚尼的挑衅，国际米兰方面也作出了表态。蓝黑队长萨内蒂在接受《天空体育》的采访时表示：“我不会对加利亚尼的话做出回应，只会考虑如何帮助国际米兰更进一步。我们将坚持踢自己的足球。现在积分榜上还有两支伟大的球队在我们前面，但我相信国际米兰能够实现超越。即将到来的米兰德比将是非常重要的一场比赛，是决定本赛季冠军归属的钥匙，所有球员都明白这场比赛的意义。”
　　AC米兰在欧洲赛场碰到了困难，而国际米兰却在国内遭遇了麻烦。拉齐奥主席洛蒂托向意大利职业联盟仲裁法庭起诉国际米兰在引进潘德夫的过程中有违规行为，这让国际米兰在争冠的关键阶段不得不分心来应对即将到来的官司。然而对国际米兰来说，难缠的恐怕不止洛蒂托一个，加利亚尼在接受记者采访时也留下一句话：“我也会提出我的申诉”。至于关于什么的申诉，加利亚尼并没有透露，不过光是这一句话，便可以让国际米兰为之一颤了。莫吉曾说过：“转会市场上的事情从来就不可能说清楚，多多少少都会有些触碰红线的行为发生，大家彼此都心照不宣。这种事情，过去曾经发生过，将来也一定还会出现。”是不是国际米兰在其他转会案中被抓住了什么把柄？只有加利亚尼自己清楚。或许这又是加利亚尼抛出的一颗烟雾弹也有可能，同洛蒂托一样，这一招是醉翁之意不在酒。
　　洛蒂托在回应针对国际米兰发起的诉讼时表示：“如果有人做了违反规则的事情，他就应当为此承担责任，这和我对结果满不满意没有关系。我和莫拉蒂主席的关系非常好，这件事不会让我们成为敌人。整件事的目的在于让大家了解潘德夫转会过程的真相，尊重游戏规则。潘德夫在国际米兰遇到了麻烦？我并没有预料到现在的情况。潘德夫已经不再是拉齐奥的球员了，所以该为他担心的人是国际米兰。”    (瓶子)

