米兰倒霉蛋5次出场全不胜 红黑军每个毛孔都是挫败感
　　挫败感侵蚀着每一个毛孔，伴随着米兰的雨水，让人不寒而栗。
　　挫败感包括比赛结果，而又超出赛果，体现在伊布拉终场前美妙的倒勾破门，看到边裁举旗主裁吹哨，意识到自己推人犯规在先时；体现在主力门将阿比亚蒂三次准确出击后被撞成脑震荡，18分钟提前退场进医院治疗，缺阵5轮联赛，阿梅利亚更是个倒霉蛋，他打的3场冠军杯米兰全败，联赛2次出场，2次平局；体现在弗拉米尼55分钟边路恶意亮鞋底飞铲科卢卡，后者只能拄拐行走坐在板凳上还得拿两包冰块来敷肿胀的右脚踝；体现在加图索那情有可原，但方式实在卑劣的怒气和行为中，动机伟大不代表可以手段卑鄙。
　　这一晚的米兰，输掉的何止比赛！输掉了出线权，输掉了意大利对英格兰俱乐部的心理抗争，输掉了颜面，输掉了洲际奖杯最多豪门的精神、肚量。
　　队长，教练和球员公认的球队精神领袖，为数不多的俱乐部和国家队双线问鼎的顶级球员，面对热刺球员过分的场上小动作和主裁判拙劣到不可容忍的判罚时，他该怎么做，球迷都明白，恰恰相反，他带头还击，将足球比赛演变为街头混战。加图索的作为，在意大利人眼里比主裁的可恶更无法接受。应了《日报》几天前的论断，老板贝卢斯科尼的桃色新闻腐蚀了米兰更衣室的精髓，让一个体育道德的代表丧失了心智。
　　克劳奇不是什么好东西，但他赢了，赢了比赛，也赢了和加图索的PK，先空中肘击加图索占了便宜，后被加图索身后抢断吃亏，接着无球状态下故意从后狠撞米兰8号带有明显报复迹象，竟躲过判罚，窃笑。“加图索场上风格就一个词：挑衅，整场他都在挑衅我，然后又挑衅我们的助教乔丹。他一上来就带着怒气，然后不接受输球。这下，次回合他不用出场了。”竹竿得意洋洋，往米兰身上尽情撒盐。

