莱帅德比后曾密会莫拉蒂 米兰被曝因内乱错失拉诺齐亚
　　新浪体育讯　就在AC米兰和罗马在欧冠中双双折戟时，国际米兰在一场对抗激烈的比赛中，在弗拉奇球场2比1拿下了佛罗伦萨。“与佛罗伦萨的补赛后，国际米兰与AC米兰的积分差距，应该进入一个可以忽略不计的范畴。”在米兰，类似的话题，人们已经重复了若干个月了。“国际米兰必须击败佛罗伦萨，他们已经没有再犯错误的空间了”，和AC米兰败给热刺同步的，就是类似的标题。莱昂纳多和萨内蒂都承认，他们的球队感受到了压力，他们都很清楚国际米兰必须拿下这场补赛，否则，本赛季意甲冠军的梦想就有可能彻底破灭了。最终，面对一支几乎是再生的佛罗伦萨，面对一个无比活跃的穆图，莱昂纳多的球队取得了成功。在坎波莱塞的乌龙球和帕斯夸尔的进球后，双方在上半场战成了1比1，最终在下半场决定了比赛结果的，是前佛罗伦萨球员帕齐尼，为帕齐尼助攻的则是黑豹埃托奥，出于对佛罗伦萨球迷的尊重，进球后的帕齐尼非常低调，没有任何庆祝动作。莱昂纳多则取得了上任后的10场意甲的第8场胜利，此役后，国际米兰与AC米兰的积分差距，也缩小到了值得关注的5分……
　　都很重视本场比赛。曼奇尼在国际米兰的副手米哈，派出的是在逆转中击败了巴勒莫的原班人马，莱昂纳多的国际米兰则有一些变化。莫塔和齐沃停赛，巴西人决定给长友佑都一次机会，并且考虑到了中场的组织问题，让已经伤愈的斯坦科维奇首发，和斯内德一起保证球队在中场组织上的质量。比赛一开始国际米兰就迅速的依靠意大利后防新秀坎波莱塞的乌龙球建立起领先优势，但佛罗伦萨在主场球迷的鼓舞下并没有放弃。在吉拉迪诺、桑塔纳先后错过进球机会后，最终是帕斯夸尔的似传似射，误导了门将塞萨尔。两分钟后，蒙托利沃甚至有机会让主队完成逆转，只是他的射门，正好打在了吉拉迪诺身上。上半场结束前，吉拉迪诺也不可思议的浪费了一次绝佳机会。国际米兰在上半场的机会，仅仅来自埃托奥和帕齐尼。比赛中，长友佑都和麦孔的助攻都很少，这很可能是受到了佛罗伦萨边路球员的压制，因为帕斯夸尔、贝赫拉米和科莫托都是那种不惜力的球员。另外，斯内德是带着轻伤上场的，影响了他的发挥，国际米兰的机会，主要来自斯坦科维奇和埃托奥个人的努力。赛后，尽管国际米兰取得了胜利，贝尔戈米也只认可了斯坦科维奇、埃托奥和拉诺齐亚的表现。值得一提的是，莱昂纳多在比赛的最后时刻才在拉诺齐亚、马特拉济和科尔多巴这三人当中，选择了“新内斯塔”和哥伦比亚人，拉诺齐亚回报莱昂纳多的则是几次重要的铲断，国家电视台也评论说，吉拉迪诺在上半场错失了那么多的机会，这其中，大家其实不应该拉诺齐亚的“贡献”。
　　赛后，帕斯夸尔的那个进球，也成为了媒体重点分析的内容。从慢镜头看，吉拉迪诺似乎没有碰到队友传出的那个球，但从吉拉迪诺的庆祝姿势看，那个进球应该属于他。由于佛罗伦萨最终输掉了比赛，帕斯夸尔和吉拉迪诺本人都没有出面解释这个进球到底属于谁。18岁的坎波莱塞如果想成为他偶像那样的球员(内斯塔)，就必须从类似的比赛中学习。本场正是坎波莱塞的两次错误成全了国际米兰的胜利。他的乌龙球，按照贝尔戈米的说法，“愚蠢的成分大于不幸的充分”，这位小将还在本队的第二个丢球中负有重大责任，埃托奥在传球前，就是在一对一时先干脆的过了坎波莱塞。赛后，米哈伊洛维奇第一个出面安慰了他的年轻后卫，“我们创造了许多机会，特别是在上半场，也许平局是一个更正确的结果。我们很清楚，遇到国际米兰这样的对手，任何错误都会受到严惩。坎波莱塞？他还非常年轻，而他的对手是埃托奥，我认为，埃托奥是所有后卫都不愿意面对的对手。”主队的球迷也很平静的接受了比赛的失利，在接受天空台采访时，几位佛罗伦萨球迷都表示，“球队和球员们已经尽力了，并且佛罗伦萨的表现不逊色于对手。这样的失利只会让我们遗憾，这和以前球队松松垮垮的表现不一样，只有在球队不卖力时，球迷才会真的愤怒。”
　　值得一提的是，本场一向温文尔雅的莱昂纳多异常的投入。首先，我们罕见的看到了莱昂纳多穿着运动服坐在了教练席上，在他退役后，身着运动服的场景本身就已经很罕见了，何况这一次他是坐在了教练席上。而比赛中，莱奥几乎和穆帅一样的大喊大叫起来，巴西人用手势、身体姿态和喊叫，指挥着他的球员。比赛中，他不断要求后防线向前压上，特别是鼓励长友佑都大胆压上。只是日本人在压上后，回防不总是那么及时，再加上麦孔那边有同样的问题，所以拉诺齐亚和科尔多巴经常需要独自面对两个，甚至是两个以上的对手。幸运的是，拉诺齐亚本场状态极佳，马佐拉更是评论说，拉诺齐亚已经不是一种期待，而是一个存在的事实了。他完全配得上国际米兰这样的球队，值那个高额转会费。关于拉诺齐亚，一位熟悉AC米兰的记者还披露了一则消息。此人能够加盟国际米兰，固然是布兰卡的慧眼，以及布兰卡在莫拉蒂那里的不懈坚持。但加利亚尼晚到一步的原因，其实是因为AC米兰的内乱。当初加利亚尼初步联系好热那亚和巴里后，贝卢斯科尼最大的那两个儿女要求出售俱乐部的举动也闹到了最大限度。不清楚自己将来的位置上哪的加利亚尼，当然无法再把谈判继续下去，这也就在客观上成全了国际米兰。
　　在马佐拉看来，攻守平衡也许是国际米兰唯一的问题，但莱昂纳多其实说得很清楚，“我就是这样，要么丢球，要么是胜利。”现在，8胜2负的战绩完全的站在了莱昂纳多这边。但天空台也指出了国际米兰的另外一个“小问题”。埃托奥在被放在右中路后，他的活动范围似乎离球门远了些，而且还略显限制了麦孔的助攻。赛后，莱昂纳多的助手巴雷西表示，这是以后需要面对和解决的问题。
　　赛后，巴雷西代替莱昂纳多出席了新闻发布会。在莱昂纳多的国际米兰这也不是第一次了。但与穆帅当政时的情况不同，葡萄牙人是想给巴雷西出镜的机会，莱昂纳多这么做是因为他在场边指挥了比赛后，过分投入的他暂时失声了。此外，意大利媒体还披露，在都灵的比赛后，莱昂纳多与莫拉蒂之间有过一次非常重要的会面。在此过程中，莫拉蒂重申了他对莱昂纳多坚定不移的信任，莱昂纳多则表达了自己强烈的取胜愿望，以及一些具体做法。其中最显著的一点，莱昂纳多在去佛罗伦萨前的新闻发布会上有过一番激烈的言辞，看上去是与俱乐部的步调不合拍，事实上却是与莫拉蒂共同商议的结果。和穆帅当初的做法一样，莱奥要把媒体关注的焦点，把媒体的批判引到自己的身上，而不是去讨论埃托奥的错误，科尔多巴的失误，或者拉诺齐亚的身价，很明显，为俱乐部着想的莱奥，目的达到了。此役后，巴雷西和拉诺齐亚都表示，在输掉了国家德比后，这场胜利非常重要。除了AC米兰和那不勒斯，国际米兰也会在意甲冠军的争夺战中坚持到最后一刻。
　　(董希源)

