看别人比赛不如看广东训练 首战福建李春江上发条
　　本报特派丹东记者 刘杨
　　昨日华南虎的训练引来媒体同行的一片赞叹：看别人比赛不如看广东训练。
　　全运会男篮预赛丹东赛区的比赛昨晚就已打响，但按照赛程安排，华南虎的首场比赛却要到今晚才开始。
　　昨天下午的技战术训练，杜锋和王仕鹏都缺席了。前者随队到达体育馆后，只身前往健身中心进行了两个小时的力量训练；后者则因为肠胃不适，独自留在酒店中休息。但别看“人员不整”，训练可绝对不含糊。高强度的战术演练和对抗比赛，几乎占据了整堂训练课。
　　训练课是开放的，几位丹东当地媒体的同行也得以进入球馆，坐在场边参观。“看广东队的训练，比看某些球队的比赛都过瘾！”有人发出了这样的感叹。用主教练李春江的话说，就是要给球队“上发条”。
　　好在队员们在训练中的士气和状态，让李春江很欣慰，“对手也是CBA联赛的主力阵容，我们必须全力以赴。”作为广东队的首个对手，福建队的龚松林、朱世龙和林晨耀等人也都来到了丹东。
　　球队下午训练，那晚上呢？别看首轮比赛轮空，但其余四支队伍可都登场亮了相，北京队与福建交手，浙江和四川捉对厮杀，趁机“偷窥”对手就成为球队的必修课。虽说没要求全体球员出动，但派人去现场拍摄比赛录像却是必须的。“我们的目标是全运会冠军。这么多年了，广东队一直希望再夺一个全运会冠军。”李春江说。
　　那比赛怎么打？李春江还是那句话：“最重要的还是做好我们自己。”

