穆里尼奥：今生永不回巴萨执教 在皇马能拿三冠王
　　新浪体育讯　周四晚，皇马主教练穆里尼奥接受了西班牙COPE电台的“12点赛事”节目的专访，在一个小时的时间里，穆里尼奥分析了皇马的现状，表示自己一个月以来一直非常满意，他还认为佩佩的续约是必须的，并且发誓：“我永远不会再回巴萨执教。”穆里尼奥依然不改自己自负的性格，骄傲地表示：“上帝也必须相信我是个了不起的家伙。”
　　穆里尼奥首先谈到了即将到来的欧冠淘汰赛：“我现在充满了斗志，这是我喜欢的一项赛事，事实上我喜欢所有的淘汰赛。那种紧张的感觉，那种激情，那种不能犯错、一个细节就能决定生死的感觉，是我喜欢的。”
　　穆里尼奥透露自己看了巴萨对阿森纳的比赛，但他不认为巴萨已经陷入低谷，“我不想这么说。这是一场冠军杯的比赛，到了1/8决赛，每场比赛都将决定于一个很小的细节，这是冠军杯真实的情况。很多时候，在赢球、平局和输球之间，都是细节问题决定。我不相信巴萨已经进入低谷。”
　　在西甲、欧冠和国王杯之间，怎么选择？穆里尼奥表示：“我从来不进行选择。我的首选永远是下一场比赛。今天我会说选择联赛，因为下场比赛是对莱万特的比赛，如果我们不能获胜，那就是倒退一步。很难选择，但众所周知，九冠王皇马是欧洲的王中王，而皇马又非常期待能夺得第10座冠军杯。但正常的话冠军杯工作完善后的结果，而不是随便获得的。我在波尔图和国米都是执教的第二个赛季拿到冠军杯，这并非偶然，因为你从头到尾组建一支球队的话，到第二个赛季才能更完整，当然，我们今年的夺冠可能性也不低于其他球队。”
　　穆里尼奥表示，自己过去夺得过几次三冠王，在皇马他一样能拿到三冠王的荣誉，而对于无冠的可能，他也透露了自己的想法：“对于不习惯的人来说肯定是巨大打击。我从未无冠，对我肯定是个打击。现在我的工作做得很好，球员训练刻苦，俱乐部也齐心协力工作着，正常的话我们应该能赢得点什么，从而开始一个重要的周期。但我对球队下赛季的表现更充满期待。当然，现在我们在三项赛事中都还活着，我们还会继续奋斗。”
　　那么下赛季穆里尼奥还会在皇马执教喽？“如果他们不把我赶走的话....。.我与皇马签的是4年合同，我希望能完成。我放弃了国米那样的冠军之师加盟皇马，显然不是为了到这里执教一年就走人。我想继续，现在我能感受到可以大有所为的条件了。感觉到球迷、球员和高层都跟我在一起。如果大家齐心协力，共同前进，那么我显然也会继续。”穆里尼奥透露，自己最近一个月非常满意，他和高层的关系非常好，和巴尔达诺的关系也很正常，但如果有什么事情，他仍然会直接向弗罗伦蒂诺汇报。
　　希洪竞技逼平巴萨，穆里尼奥有没有向希洪竞技主帅普雷西亚多表示感谢呢？“这不需要。平局对希洪竞技也有好处，他们仍处于危险区域，每1分都有用处。对巴萨拿到1分是值得赞赏的，你必须要付出极大的努力，因为平巴萨很困难。”访谈中主持人问了很多有关穆里尼奥与巴尔达诺关系的问题，但球迷显然更关心球队的建设。下赛季，皇马最重要的是引进一名后腰还是一名前锋？穆帅回答说：“现在我们有三个很好的前锋：伊瓜因、本泽马、阿德巴约——只要我们支付转会费就能买下他。另外我们还有成长中的莫拉塔，下赛季他将进入一队，我甚至认为他能踢C罗的位置。在中场方面我们有一群重要的球员，阵容十分平衡，当然，皇马每年夏天引进2、3名球员，这很正常。”
　　对于皇马的板凳厚度，穆里尼奥做了全面分析：“现在伊瓜因受伤，我们有24名球员可用。球队的主力基础是众所周知的，主力之后我们必须要配备一个平衡的替补席，以备不时之需。中卫替补方面我们有阿尔比奥尔和加雷，边后卫在阿韦罗亚、拉莫斯和马塞洛之间选择。中场替补我们有拉斯，他不坐替补席上就是首发。锋线我们可以在本泽马和阿德巴约之间选择，卡卡如果不首发的话，以他的水准和对球队的贡献，也得在替补席上随时待命。因此替补位置我只有一个空间，而且得在格拉内罗、加戈、佩德罗·莱昂和卡内莱斯间选择。为了鼓励球员，我这次征召这个，下次就征召另一个，想办法给他们10到15分钟的上场时间。当皇马的球员是不容易的，你必须承受痛苦，学会在困难中成长。”
　　“对皇马球员来说，有强大的意志力是很重要的。你加盟皇马，在你前面有厄齐尔，卡卡，这是很强的竞争。如果你是边路球员，那你前面已经有迪马利亚和C罗，让他们打替补可不容易。皇马球员必须适应这样的情况。如果阿丹平时没有刻苦训练，那对西班牙人他就无法做好随时上场的准备。”对于废弃卡内莱斯的原因，穆里尼奥透露：“赛季初对马洛卡他是主力，当时厄齐尔在替补席上。如果我们3比0赢了马洛卡，而他又是比赛中表现最好的，那他还能继续当主力，厄齐尔继续当替补。但情况并非如此。厄齐尔的适应速度比任何人都快。”
　　近日媒体上传出了穆里尼奥因对拉莫斯不满而封杀后者的传言，穆帅对此表示：“我喜欢谈积极的东西，积极的东西就是阿韦罗亚上场，永远不会让你失望。他无法打入马塞洛那样的进球，但能带来后防线的稳定，这样的球员我非常喜欢。拉莫斯也是我喜欢的球员，对莱万特他就会上场，我跟他没有任何问题。对西班牙人我们知道对方的卡莱洪速度很快，很具侵略性，因此我选择阿韦罗亚，让后防稳定。马塞洛在另一边，他助攻不少，而且没有代表巴西登场。阿韦罗亚只代表西班牙踢了15分钟，而拉莫斯踢了90分钟。”
　　那对里昂，拉莫斯能不能登场呢？穆帅并未保证：“要想在对里昂的比赛登场，那他对莱万特就必须踢得很好。”对里昂，前锋选择阿德巴约还是本泽马？“也可能两个都上，或者一个都不上，我用三后腰。”愿不愿意让阿德巴约留下？“皇马拥有优先签下阿德巴约的特权。他是我喜欢的球员，但你不能拿他跟本泽马和伊瓜因相比。他们的特点并不相同，事实上我也喜欢拥有特点不同的前锋。”谈到佩佩的续约问题，穆帅表示：“像他这样的名气和年龄，必须好好享受职业生涯最后几年的时光。不管如何，他的续约对皇马来说都是非常重要的。”
　　COPE电台的记者问了一个问题：“我能在死之前看到皇马战胜巴萨吗？”穆里尼奥笑道：“那是肯定的。我和皇马的合同是4年，你肯定能看到皇马战胜巴萨。另外，如果能在欧冠中与巴萨相遇对我们来说也是种幸运，因为这意味着两队都继续前进。当然，现在我更多想着淘汰里昂。如果淘汰了里昂必须和巴萨对决，那我们也无惧无畏。不管如果，我们都得先过了1/8关。”会不会再执教巴萨？“不会。有时候你不能走回头路。巴萨球迷对我的负面感觉也无法改正了。我不能执教皇马4年后再执教皇马的对手，就像我不能在意甲执教尤文图斯。再说，我还希望瓜迪奥拉执教巴萨一辈子，因为瓜迪奥拉对巴萨来说是完美的教练，而巴萨对他来说又是完美的俱乐部。”
　　穆里尼奥还分析了与自己共事过或者正共事的主席：“努涅斯(前巴萨主席)跟我关系很好。我跟阿布的关系也很好，直到来了一个人，那个人现在也走了。阿布是很好的人，很好的朋友。莫拉蒂也很好，他热爱足球，是朋友中的朋友。我跟弗罗伦蒂诺的关系也越来越好。”记者开玩笑说，穆里尼奥会不会请求上帝把梅西幽闭起来，或者让哈维升上太空，穆帅笑道：“我非常热爱足球，不会这么请求。还是让他们保持现状吧。”有一项统计称，穆里尼奥是世界上影响力第9大的人物，排名甚至高于奥巴马，穆帅对此调侃道：“那我的妻子排名第几？至少第8吧。大家都疯了，要知道我在家里也无法发号施令。”
　　最后，穆里尼奥透露，自己最喜欢的城市是伦敦；最喜欢的地方是自己家中；最喜欢的电影是C. S. I. Las Vegas(犯罪现场鉴证 - 拉斯维加斯篇)，最喜欢的演员是安东尼·霍普金斯；最喜欢的歌手是布莱恩·亚当斯，最喜欢的歌曲是“It's Time”；最敬仰的人是曼德拉。 (塞尔吉奥)

