国米官方宣布斯内德休战 莱帅：别忘国米是欧洲冠军！
　　新浪体育讯　连续将近两个月的紧密赛程，让国际米兰已经到了人困马乏的地步。即便这样，蓝黑军团仍然不放弃自己追赶的脚步。本周四凌晨，输掉国家德比的国际米兰在并不占优势的情况下客场战胜紫百合佛罗伦萨，也为自己保留住本赛季联赛争冠的希望。不过国际米兰仅有3天的休息时间，本周日凌晨，他们将在主场迎战卡利亚里，由于下周中要与拜仁慕尼黑进行欧冠八分之一决赛的首回合比赛，莱昂纳多本场比赛的排兵布阵成为了人们关注的焦点。
　　赛前的新闻发布会上，莱昂纳多首先评价起本轮的对手卡利亚里：“卡利亚里近期的成绩非常好，近6轮比赛获得了4场胜利。他们大打攻势足球，所以明天的比赛一定会非常开放，球迷们看起来也会非常精彩。”莱帅还顺便说到了卡利亚里的教练多纳多尼：“我非常尊敬多纳多尼，他是个非常随和的人。”凭借上一轮在佛罗伦萨取得的胜利，国际米兰将积分榜上和AC米兰的差距缩小到了5分，排名也升至第3位，莱昂纳多说：“我并不在意积分榜上的数字，也不会整天计算我们和AC米兰之间还有积分的差距，我唯一关心的事情，就是国际米兰的表现。尽管如此，我还是要说一句，国际米兰在积分榜上的成绩让我感到满意，因为这是球员们一场接一场比赛努力拼搏的结果。”
　　自1月30日与巴勒莫比赛后便因伤缺席的后防大将卢西奥已经正式回到球队参加合练，这对国际米兰来说无疑是个好消息，但是在新闻发布会前国际米兰官方宣布的球员名单中，我们却没有看到巴西人的名字，记者们普遍猜测莱帅这样安排是为下周中的欧冠比赛做准备，但莱帅否认了这一点：“球员受伤后的恢复过程必须坚持完成，卢西奥还没有恢复到百分之百，否则我就派他出场了。卢西奥的确对参加比赛充满了渴望，但他自己也清楚自己的伤病不能操之过急，特别是在目前这个关键的阶段。”中场大将斯内德的名字也不在名单之中，莱昂纳多解释说：“斯内德之前因伤休息了50天左右，他回来了后参加了4场艰苦的比赛，他有些轻微的不适感，这是很正常的，是伤员复出过程中的一部分。正因为如此本场比赛我并没有招入斯内德，而不是为后面同拜仁的比赛做准备。”
　　莱昂纳多接着谈了谈队中的其他球员：“我对拉诺齐亚的表现感到非常满意：赛季中间加盟一支新球队对任何人来说都不是一件容易的事情，但拉诺齐亚的表现证明他一流球员的水准。至于科尔多巴，我想他为所有球员树立了榜样，别看他话语不多，但科尔多巴具有天生的领袖气质。他曾经不听队医的劝阻拖着一个受伤的肩膀上场比赛，但却不让医生告诉任何人。除了他们之外，斯坦科维奇、坎比亚索、萨队、马特拉齐、埃托奥、帕齐尼和麦孔等球员都为球队做出了杰出的贡献。”
　　冬季转会至国际米兰的日本球星长友佑都在对阵佛罗伦萨的比赛中迎来了自己的第一次首发，莱帅评价了他的表现：“他在比赛中交出了一份积极的答卷。长友佑都并没有被“国际米兰历史上第一个日本球员”这样的称谓束缚住，虽然比赛的开始阶段他还有些不适应，显得有些拘谨，但很快便找到了比赛的节奏。”
　　明天与卡利亚里的比赛过后，国际米兰就将开始准备欧冠联赛与拜仁慕尼黑的比赛。莱昂纳多强调：“欧冠的比赛要求我们对每个细节都非常注意。尽管比赛将非常困难，但我对国际米兰有信心。欧冠的比赛自然会带来压力，但我认为这是件好事情，不会成为球队的障碍。国际米兰已经通过过去的比赛表现出了维持良好状态的能力，所以我对比赛并不担心。届时我会派出状态最好的球员出场比赛，而我们的目标也永远都不会变，那就是赢得胜利。”
　　谈到意大利球队本周在欧洲赛场的低迷表现，莱昂纳多表达了自己的看法：“目前这个局面，有些事情让我感到不爽。欧冠目前有16支球队参赛，可所有媒体都在谈论阿森纳和巴塞罗那的表演如何如何。难道没人看到意大利球队参加比赛了吗？国际米兰是现在的欧洲冠军，你们不能忘记这支球队在欧洲赛场上取得的辉煌成就，任何人都不能忽视国际米兰的存在。现阶段意大利足球的确应该重新审视自己并优化结构，尽快提高自身的实力，不过我认为在全世界范围内，意大利足球依然处在最高水平的行列。”
　　发布会的最后，莱昂纳多谈到了最近转会市场上非常炙手可热的巴西球员甘索，桑托斯新星即将在夏天转会市场上引爆另一轮米兰德比。莱昂纳多说：“我觉得所有顶级球队都把注意力放在了那些未来之星们的身上。至于甘索，我现在不会过多的考虑这场特殊的德比。我了解甘索，我本身就是巴西人，我和巴西国内的许多球队都保持着很好的关系。我认为对甘索来说，现在并不是考虑转会的最佳时机，因为目前他的首要任务是从伤病中恢复过来。他需要重新回到球场，通过比赛证明自己的天赋，而不是过早的考虑将来要转会到哪家球队。毫无疑问，甘索的未来是光明的，他一定会加盟一支欧洲顶级豪门。他的未来并不会困扰我很多，因为在巴西许多的天才球员等着被发掘，甘索只是他们中间的一个，我们看看未来会发生什么吧。”
　　附国际米兰21人球员名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉齐、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、长友佑都、纳塔利诺
　　中场：斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、哈尔贾、马里加、坎比亚索、奥比、库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼、埃托奥、潘德夫、阿利贝奇           (瓶子)

