阿布首公布家产7000万镑现金+16处房产 世界最长游艇
　　新浪体育讯　切尔西俱乐部老板阿布到底有多少钱？尽管《福布斯》杂志每年都会公布财富排行榜，但俄罗斯富豪的实际财产也许只有他自己才知道。近日，阿布拉莫维奇的详细财产首次被披露，尽管上个月刚刚花费了创造英超引援纪录的5000万镑签下托雷斯，但阿布的财富还足够他再多签几位“托雷斯们”，除了大笔现金和存款，阿布至少还有十几幢豪宅和多艘游艇。
　　据《每日邮报》报道，为了参加俄罗斯俄联邦楚科奇州大选，根据俄罗斯的反腐法律，阿布拉莫维奇需要公开自己的财产。而在这份财产清单中显示，阿布在英国的财产要多于其他任何地方，比如阿布在英国共有七处房产，而在俄罗斯只有四处，而在美国和法国则只有两处和三处。据说阿布目前还正打算花费1.5亿英镑在伦敦海德公园附件上流住宅区的购置一处房产，以供其与女友朱可娃居住。除此之外，阿布在与前妻艾利娜离婚前在英国的房产更多，离婚后部分房产转到了艾利娜的名下。
　　阿布的其他主要房产还包括在莫斯科附件的一处豪宅，据说之前属于前苏联领导人勃列日涅夫。而阿布在法国的财产还包括在法属圣巴特岛上一处价值5600万英镑和在法国南部曾属于温莎公爵的价值3000万英镑的房产各一处，而在美国，阿布还在科罗拉多拥有自己的滑雪场。
　　在这份清单中显示，除了豪宅，阿布还拥有七辆豪车，包括两辆宝马和一辆奔驰。而在现金方面，阿布在22家银行的账户中有约7200万英镑的现金和超过2500万英镑的股票。
　　尽管这次披露的财产数额，还远远没有达到此前俄罗斯财富杂志公布的阿布110亿英镑的总资产，而切尔西俱乐部的价值就有4亿英镑。在今年1月的冬季转会窗口中，阿布先后花费5000万英镑和2500万英镑买下西班牙前锋托雷斯和本菲卡后卫大卫-路易斯。
　　阿布的发言人约翰-曼恩表示，这次公布财产的目的是希望媒体不要再错误的报道阿布真正的家是在伦敦，同时也希望人们不要再将那些本不属于阿布的房产与阿布联系在一起。
　　《莫斯科时代》则透露了阿布没有在此次财产清单中公开的其他财产，比如阿布还拥有世界上最长的游艇，若干架直升机能够在上面降落，以及阿布在英国的公司“Millhouse”。
　　在财产清单公布后，也引发了人们的广泛议论，有人说：“阿布的主要财产都在英国，他应该去参加英国大选。”也有人说：“阿布晚上能睡好觉吗？为什么一个人需要拥有这么多？这太让人震惊了。”
　　附：截至到2010年12月阿布拥有的财产：
　　-在22个俄罗斯银行账户中的7000万镑现金
　　-伦敦的七处房产、俄罗斯国内四处房产、法国三处房产、美国两处房产
　　-在莫斯科拥有的房产面积达15万5369平方米，在美国拥有16万2000平方米
　　-七辆汽车，包括两辆宝马、一辆奔驰、一辆陆虎和一辆高尔夫
　　-100%的切尔西俱乐部所有权
　　(Same)

