24轮全部首发西甲仅二人 C罗纵不进球也是全场最佳！
　　穆里尼奥还以对西班牙人的比赛为例，证明C罗不需要休息：“他为什么需要休息？现在他的体力非常充沛。对西班牙人的比赛，尽管整场比赛我们都10人应战，而且他也为球队的防守做出了巨大的牺牲，但在比赛最后时刻，他仍然完成了一次50米的奔袭。”对莱万特的比赛，尽管佩佩、阿隆索、厄齐尔这些主力都轮换休息，但C罗还是一如既往地登场，而且又踢满了90分钟。
　　仅仅是上场时间的统计，C罗的数据就已经让人感觉震惊。根据权威的OPTA数据公司的统计，C罗24轮西甲比赛全部首发，而且球队全部的2160分钟参赛时间一分钟也没错过，他的上场时间甚至超过了西甲的门将。值得一提的是，上场对西班牙人的比赛，C罗在踢满90分钟后，已经追平了劳尔在9年前创造的前23轮比赛全勤的纪录，现在，他正创造属于自己的传奇纪录。C罗是西甲遭受侵犯最多的球员之一，穆里尼奥甚至表示，西甲的后卫对梅西比对C罗要客气许多，但尽管屡屡挨黑脚，C罗却毫不畏惧，而且这个赛季就没有倒下过。赛季初对马洛卡，C罗曾被对手铲伤，媒体甚至预测葡萄牙将缺阵4个星期，然而出人意料的是，C罗在联赛第二轮就复出。
　　对莱万特的比赛，C罗表现性十分积极，开场他就与本泽马配合，但后者却错过了葡萄牙人的传球。第9分钟，C罗传球，拉莫斯右路禁区边缘的劲射偏出远角。比赛的第13分钟，C罗脚后跟精妙的磕球过人，然后禁区右角大力低射偏出。C罗完成了10次射门，其中3次命中球门，传球41次，传中4次，1次抢断，1次关键传球。虽然未能取得进球，但他却完成一次助攻，比赛的第40分钟，C罗主罚任意球，他的葡萄牙同胞卡瓦略在门前将球送入网窝。C罗这次的主罚极具智慧，面对这次类似角球的边路任意球机会，他没有选择开高球，而是选择半高球，让对方门将猝不及防，莱万特后防线也出现混乱。卡瓦略本赛季取得3个进球，有2个来自C罗的助攻，皇马1比0战胜奥萨苏纳的比赛，就是C罗门前的横传，让他的同胞取得了进球。
　　比赛中C罗还展现了自己的血性，比赛的第32分钟，莱万特中场伊沃拉摔倒，但皇马依然坚持进攻，而C罗也又完成一次射门，莱万特队队长巴列斯特罗斯为此十分愤怒，他指责C罗不该如此，而C罗面对莱万特球员围攻也毫不示弱，以牙还牙，表示裁判没吹，自己就有权继续进攻。尽管皇马早早锁定胜局，但C罗依然在场上十分拼命，而且又踢满全场，全不考虑对里昂的比赛。穆里尼奥依然认为，C罗的身体没有任何问题，“C罗喜欢上场，他的体能很充沛，并未疲倦，我为什么要换下他？”第65分钟，迪马利亚左路传中，C-罗纳尔多远点头球攻门被穆努亚托出横梁。第78分钟和第81分钟，C罗两次接厄齐尔传球射门，均被莱万特门将穆努阿扑出。
　　赛后，C罗获得媒体的好评，中卫网给葡萄牙人打出全队最高的8分，评语表示：“比赛中C罗不停地尝试射门，不停地给对手施压，唯一遗憾的就是穆努阿破坏了他的好戏。”《世界报》也称赞说：“C罗这一晚欠缺点运气，他有得分机会，但皮球就是无法突破穆努阿的十指关。不管如何，C罗在比赛中都展现了极强的斗志和牺牲精神，而且他还助攻卡瓦略打入一球。”
　　C罗赛后对莱万特的战术不太满意：“他们在门前摆了辆大巴车。莱万特一点也不敢冒险，全队收缩防守，但我们还是获胜了，现在可以想着对里昂的比赛了。”C罗对冠军联赛1/8决赛充满了向往：“比赛很重要，也非常困难，但我们动力十足。里昂总能打入冠军杯的八强，我们会好好踢，争取战胜他们。”
　　穆里尼奥近日在接受媒体采访时表示，对他这样的习惯夺冠的教练来说，如果赛季结束皇马一无所获，那他会很难接受，而对于一些皇马球员来说，也会是沉重打击，这其中就包括C罗和阿隆索，这两位球员加盟皇马就是为了夺冠，然而他们来到伯纳乌后手中的奖杯却没有增多，“他们可不能两三个赛季都不能夺冠。”因此，无论如何，穆帅都要和C罗他们一道，捧起冠军的奖杯，而C罗显然还会不遗余力、不知疲倦地加入到战斗中去。(塞尔吉奥)

