温格：阿森纳仍有可能夺四冠王 欧足联高票价太黑
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格认为，枪手有能力创造历史，夺取俱乐部历史上史无前例的四冠王。
　　这个周末阿森纳将在足总杯中与莱顿东方队交锋，温格表示，这场比赛不能轻敌，这是四项赛事都取得好成绩的前提。“我相信我们有能力在每项赛事中走到最后，但也可能突然一下子就终结了。”
　　“这取决于我们的信念有多强，我们有多么的努力，我所确信的是，我们有这个渴望，也有一些天赋，并且非常的专注。我们在四项比赛中都有机会，因此我们会竭尽全力，尽可能的做到最好。”
　　“我们的命运取决于每一场的专注程度，以及如何灵活使用我们的资源，我们并不会选择放弃一项比赛，这并不明智，我们知道对莱顿东方会是一场不同的比赛，但所需要的专注程度是一样的。”
　　阿森纳在足总杯的历史上还从未输给过比自己级别低的球队，他说：“在以前的一些比赛中，面对利兹、伊普斯维奇、霍德斯菲尔德，我们踢得都很艰苦，因此我们已经知道这些对手是多么难对付。”
　　对于日渐衰落的足总杯，温格认为不用担心，因为这项赛事在球迷中有着很好的传统。“球迷和足总杯之间有着历史悠久的爱情故事，人们每次都担心足总杯的历史会凋零，但我不这么认为，因为我认为所有人都希望去温布利，去参加或者观看足总杯的决赛。”
　　温格还抨击了欧足联，他认为将欧冠决赛的门票提高到前所未有的价格，是欧足联的一个错误。“现在所有档次的价格对于球迷来说都太高了，无论是世界杯、欧冠联赛还是足总杯决赛。”
　　5月28日欧冠决赛的门票将有11000张用于零售，最便宜的是150英镑外加26英镑注册费，最高的票价则是300英镑。温格说：“我个人认为这些决赛的票价应该低一些，如果你问我，要是免费就更好了。”
　　英格兰球迷协会的布伦斯基尔也抨击了欧足联的做法。“我们太震惊了，在如今的经济背景下，竟然向球迷索要这么多钱。当欧足联将决赛定到周六举行，他们说是为了让更多的家庭来看球，但多少家庭能承担起这么贵的门票？”
　　(马拉乔)

