小法曾亲称愿赴皇马 巴萨不买小法的真正原因曝光
　　新浪体育讯　新浪体育特约西班牙马卡报记者卡斯蒂略报道 皇家马德里和巴塞罗那将再次为法布雷加斯展开争夺。这两家西班牙足球豪门都希望小法投入其麾下，预计未来几个月，他们与阿森纳俱乐部和小法本人之间的谈判将充满悬念。
　　阿森纳方面的态度明确：要想得到法布雷加斯，买方必须一次性付清6000万欧元。这个价格和去年一样，当时，巴萨在花费4500万欧元购买比利亚后，无力再支付如此昂贵的转会费引进小法。缺乏现金的巴萨还价3000万欧元，但被“枪手”断然拒绝。
　　将近一个赛季过去了，阿森纳方面的情况没有什么改变，但在关于法布雷加斯的争夺战中，有了新的竞争者：皇家马德里。目前，法布雷加斯已经成为皇马主席弗洛伦蒂诺今夏引援第一目标，他也准备为“枪手”队长支付6000万欧元。由此，巴萨签约小法将面临激烈竞争。于是，趁冠军联赛征战伦敦的机会，以主席罗塞尔为首的巴萨官员就近询问了法布雷加斯在阿森纳的情况。有消息说，巴萨主席罗塞尔向阿森纳提出请求，要求后者在出售法布雷加斯时让巴萨取得优先购买权。实际上，8年前在罗塞尔首次入主巴萨担任副主席之前，他就希望俱乐部留下小法，但当时的他还没权利这样做。
　　在此期间，皇马也没闲着。尽管他们还没有同阿森纳展开正式接触，但弗洛伦蒂诺近期正在阿布扎比参加一系列商业谈判，为伯纳乌球场的改造和今夏引援筹集资金。弗洛伦蒂诺知道，买进法布雷加斯对皇马非常重要，因此要提前做好各方面准备。
　　那么，小法本人对这一切是怎么想的呢？众所周知，法布雷加斯身体里流淌着巴塞罗那的血液，巴萨是他的第一选择，但他不会排除签约皇马的可能。去年夏天，罗塞尔承诺把小法从阿森纳“解救”出来，但最终没能做到，小法对此有些不爽。法布雷加斯一直希望巴萨走出决定性一步，但这一步迟迟没有到来。巴萨上下一再重申，他们希望引进法布雷加斯，却始终没有全力以赴，这让小法多多少少感到了失望。
　　或许很少有人知道，巴塞罗那不愿支付全额购买法布雷加斯的真正原因是，瓜迪奥拉的球队其实不需要小法，买进小法的情感因素远远多于足球因素。而在足球谈判中，没有一家俱乐部会出于情感因素支付6000万欧元现金。在目前这支巴萨，法布雷加斯是没有位置的。瓜迪奥拉在中场拥有哈维、伊涅斯塔、布斯克茨和蒂亚戈·阿尔坎塔拉等球员，引进小法没有多大必要。
　　但皇马的情况就截然不同。皇马的球队结构缺乏法布雷加斯这样一名球员，如果纯粹考虑足球因素，小法将会接受皇马的邀请。皇马主帅穆里尼奥也要求俱乐部高层购买小法，因为在葡萄牙人看来，小法是哈维·阿隆索在中场的绝佳搭档。早在英超执教期间，穆里尼奥就对法布雷加斯很了解，他知道后者是那种能够覆盖整个球场的、攻防俱佳的中场球员。有鉴于此，一旦法布雷加斯加盟皇马，他将会成为绝对主力，在未来几年担纲“领衔主演”的角色，并成为皇马球迷的偶像。
　　目前，法布雷加斯对自己的未来保持沉默。在他的内心，是一个两难抉择。他心系巴萨，因为那是成长和追随的地方。但理智告诉他，为了自己的足球生涯，他应该选择皇马。他知道，如果在哈维和伊涅斯塔身边踢球，他只不过是巴萨又一名中场球员而已，甚至还可能坐冷板凳。但在皇马，他将会是球队的领军人物，在全世界拥有更大的影响力。而对于后一点，他在与笔者的电话中曾明确流露出愿意加盟皇马的想法。
　　我们不知道小法与阿森纳之间在去年夏天达成留队协定中有怎样的条款，但无论如何，法布雷加斯最终会加盟付出最大努力引进他的俱乐部。如果巴萨真的希望得到小法，并首先与阿森纳方面达成协议，那小法将会回到他的足球家园，并为主力位置竭力拼争。而一旦皇马投入更多的资金和努力，法布雷加斯就会加盟皇马，以极高的职业精神为白衣军团效力，就像他这几年在阿森纳那样。
　　法布雷加斯偏向巴萨，但他没有对皇马说不。如果皇马发出正式邀请，他甚至会让他的经纪人同皇马谈判。这就是职业足球，不是所有的东西都由感情说了算。大家还记得菲戈吗？作为巴萨队长，他最终还是转会皇马踢球。巧合的是，当年买进菲戈的皇马主席正是弗洛伦蒂诺，而他为葡萄牙人支付的转会费也恰好是6000万欧元……如今效力巴萨的比利亚也曾说过，他从小就是皇马球迷，但他最终还是为巴萨攻城拔寨。
　　虽然球迷都希望自己心爱的球员能在自己支持的俱乐部效力，但在足球的世界里，理智往往会战胜情感，成为决定球员归宿的关键因素。法布雷加斯可能也不例外……(卡斯蒂略发自马德里)

