穆帅不关心什么9年主场不败 莱万特是一生最重要对手
　　考虑到球员的具体情况以及在备战冠军杯的大前提下，对莱万特这场皇马后防的首发队员将是拉莫斯、阿尔比奥尔、卡瓦略和马塞洛，佩佩得到休息以确保下周二能以最佳状态出现在欧冠。C罗本赛季几乎参加了皇马所有的比赛，他能否上场取决于临场，不过穆里尼奥还是倾向于葡萄牙老乡出场，他说：“如果C罗感觉累，我会安排人替他，但在科尔内亚(对西班牙人)比赛进行到最后阶段，他还会有50米的冲刺，身体状况正处于最佳。”
　　穆里尼奥从教以来主场9年未败，大家看好本场在伯纳乌对莱万特将是这项神奇纪录的延续，不过大帅对此不以为然，“如果比赛还剩10分钟结束，场上还是平局，我所担心的是联赛冠军会不会旁落，而不会是什么纪录数字。实际上，如果不是你们记者告诉我有多少场，多少年不败了，我自己甚至都不知道。所以，明天的比赛，我想要的就是赢球，而不是捍卫我的纪录。”本轮里昂与南希的法甲比赛被提前安排在周五进行，而本场皇马也曾向西班牙足协提出将比赛安排在周五晚间进行，可遭到了拒绝，穆里尼奥对此颇有不满，他以塞维利亚为例说到：“塞维利亚的比赛被安排在周日进行，紧接着下周四要踢波尔图，可波尔图呢，在周日这一天却没有比赛，他们休息。”
　　赛季进入到2月中下旬，确切地说未来的100天将决定各项冠军的归属，穆里尼奥拒绝对皇马整个赛季的结局做出预测，他表示最重要的比赛永远都是下一场比赛，也就是说目前皇马所考虑的只是莱万特。“我这辈子最重要的比赛就是和莱万特的比赛，因为这是皇马的下一个对手。在我的生涯里没有什么最重要的100天的说法。我执教11年，未来的100天不比过去的100天重要。莱万特有不少有威胁的队员，你们必须对这样的球队给予尊重，这个赛季我们和他们已经踢了三场，实际上他们也仅仅是输过一场而已。”
　　本轮西甲，皇马的比赛被安排在巴萨之前进行，发布会现场的记者认为，总的来说压力在后踢比赛的巴萨那边，不过穆里尼奥对这种说法不以为然，他反驳道：“足协安排我们在巴塞罗那之前踢比赛，这既不是陷阱也不是优势。巴萨的比赛在周日，如果我们明天赢了，积分将缩小到2分，但是如果他们第二天也赢了，分差又会被拉打到5分。这就是所谓压力的故事，我告诉你们，这样的赛程安排制造不了压力。”(洛卡尼尼)

