首战失利令福建出现渺茫 龚松林期待创造全运奇迹
　　全运会男篮预赛：福建首战惜败北京
　　■本报记者 田津
　　本报讯 昨晚，第十一届全国运动会男篮预赛打响。在辽宁丹东赛区的首轮比赛中，福建男篮以88∶98负于北京男篮。
　　本届全运会男篮预赛昨天在河南南阳、贵州遵义、辽宁丹东和内蒙古呼和浩特等四个城市同时开始。福建男篮与广东、浙江、北京、四川等队分在同一小组。根据赛程规定，小组赛前两名的球队将直接晋级决赛，而小组第三名将获得附加赛的权利。福建男篮此行目标就是争夺小组第三的附加赛名额。
　　在昨晚的比赛中，福建男篮始终没有掌握场上的主动权，比分一直落后于对手。福建队队员林晨耀昨晚在赛后接受记者采访时表示，福建男篮昨天的进攻比较流畅，问题出现在防守上，漏洞明显，让对手轻易得分。此外，福建队老将朱世龙昨晚带伤上场打了几分钟，但是因为伤势未痊愈不得不下场休息。
　　福建队中锋李航昨晚砍下全队最高的27分，全队核心龚松林拿下21分，大前锋林晨耀也得到18分。但是这三员虎将的发威最终还是没能带给福建男篮胜利。
　　此役过后，福建男篮小组出线几率已经不大。从实力上说，浙江、广东实力最强，福建男篮能否进军附加赛，就要看力拼北京、四川的结果，因此首场比赛至关重要。福建男篮昨晚输给了北京男篮，这样即使他们在之后战胜四川队，也不能获得小组前三的成绩，除非他们有能力拼浙江和广东。因此，福建男篮此行前景渺茫。
　　龚松林昨晚在电话中告诉记者：“虽然目前的形势对福建男篮来说很困难，但是比赛还在继续，我们就不能放弃。希望我们能创造奇迹。”
　　据了解，福建男篮将于今日20：00对阵浙江，22日20：00对阵四川，23日18∶30对阵广东。

