贝卢斯科尼性丑闻女主角诉苦 被斥妓女很受伤(图)
　　意大利总理贝卢斯科尼性丑闻女主角、摩洛哥夜总会舞女“鲁比”17日公开诉苦称，一些媒体把自己描述成妓女，令她“很受伤”。这名现年18岁的舞女称，“全世界的黄金”也无法弥补她的伤痛。
　　被当成妓女很受伤
　　这名桃色新闻女主角艺名为“鲁比”，真名为卡里玛·埃尔-马赫鲁克。
　　“鲁比”16日和17日与美联社记者多次交换电子邮件。她在邮件中写道，贝氏“买春”事件曝光后，意大利媒体以及一些海外媒体把自己“当做妓女对待”，令她备受伤害。
　　她说：“我深受伤害，希望得到赔偿，全世界的黄金也不足以弥补我的伤痛。”
　　“鲁比”同时坚称，自己没做任何错事。
　　贝卢斯科尼涉嫌去年与时年17岁的“鲁比”在米兰附近的别墅内多次发生“钱色交易”。“鲁比”后因盗窃钱财被捕后，贝卢斯科尼涉嫌滥用职权，帮助这名“老相好”获释。
　　向媒体索要采访费
　　美联社报道，这家通讯社先前对“鲁比”提出电视采访要求，“鲁比”开价1.5万欧元(约合2.03万美元)，称“不会白做事情”。
　　美联社说，作为非营利机构，它不会付钱给采访对象。
　　“鲁比”上月接受贝氏旗下一家电视台采访。她在采访中为贝氏辩解，称这名意大利总理从未“碰过自己”。
　　“鲁比”同时说，与贝氏初次见面时，她谎称自己是埃及人，24岁。另外，贝氏还给了她7000欧元。
　　根据意大利法律，与年龄低于17岁的未成年人性交易违法，可判处入狱6个月至3年。
　　不过，贝卢斯科尼本月16日说，虽然身陷绯闻官司，他并不担心，而且无意辞职。
　　贝氏辩词违背逻辑
　　米兰一家法院本月15日裁定，贝卢斯科尼定于4月6日出庭，就涉嫌与未成年女子性交易及滥用职权接受审讯。
　　美联社17日援引一份27页起诉书内容报道，自去年情人节至5月2日，“鲁比”总共在贝氏米兰别墅度过13个夜晚，“以获取嫌疑人(贝氏)以现金形式提供的钱财”。
　　米兰法院法官克里斯蒂娜·迪森索说，“鲁比”去年5月27日因涉嫌盗窃遭米兰警方拘留。贝卢斯科尼当时正在法国首都巴黎参加一场国际会议。得知“鲁比”遭捕消息后，他打电话给一名米兰高级警官，敦促后者“迅速释放那名未成年人”。次日，“鲁比”获释，由贝氏一名女助手接走。
　　事件曝光后，贝氏辩解称，自己当时误以为“鲁比”是埃及时任总统穆巴拉克的亲戚，要求放人是为避免外交风波。
　　迪森索说，贝卢斯科尼上述辩词“违背逻辑”，原因是贝氏从未与埃及驻意大利外交人士联系，“如果贝氏把维护与埃及外交关系当做理由，那么联系埃及外交人士顺理成章”。
　　据新华社专电记者黎藜

