切尔西真神回归只仰望一人 妖刀梦魇再现恐难逃清洗
　　新浪体育讯　切尔西主场的对手埃弗顿，有可能是安切洛蒂最头疼的对手。自从意大利人2009年入主斯坦福桥以来，埃弗顿是他交手最多的对手，但成绩却只是3平1负。而点球惜败埃弗顿的成绩，让安切洛蒂对埃弗顿的不胜战绩延续了下去。但意大利人得到的却并非全是坏消息，一个好消息是，兰帕德进球了。
　　本场比赛，首发出场的兰帕德表现得相当积极。第25分钟，卡劳右路突入禁区后底线回做，兰帕德前点包抄，却被对方后卫封堵。第64分钟，兰帕德又接拉米雷斯的传中，小禁区边缘包抄，埃弗顿守门员霍华德不可思议的将球挡出。第72分钟，拉米雷斯右路传中，兰帕德禁区中央的头球没有顶正部位。第83分钟，兰帕德接马卢达的禁区内回做，面对霍华德的出击一记搓射，皮球竟然飞出了横梁，此时，看台上的父亲和女友也颇感无奈。第102分钟，兰帕德接队友开出的角球，中路远射被封堵，随后，他禁区内左脚再射，皮球稍稍偏出。第104分钟，兰帕德的努力终于收到了回报，阿内尔卡右路巧妙过人后底线传中，中路的德罗巴胸部停球稍大，身边的兰帕德右脚将球打入球网，为切尔西取得了1-0的领先。
　　凭借这个进球，兰帕德超越了名宿罗伊-本特利，以22粒足总杯进球成为俱乐部历史上最本项赛事中进球数第二多的球员。而这个进球的特别之处还在于，自从伤愈复出以来，兰帕德终于取得了真正意义上的运动战进球。本赛季，兰帕德共为切尔西打进了6球，其中英超3粒，而在这3个球中，点球占据了2粒。唯一一粒运动战进球，还是在联赛首轮切尔西6-0狂胜西布朗维奇的比赛中出现的。但9月以后持续了将近4个月的伤病，却让兰帕德的进球数仍然停留在了1个上。伤愈复出之后，兰帕德只是在切尔西主场3-3战平阿斯顿维拉和客场4-2战胜桑德兰的比赛中打入了2粒点球。此外，虽然他还在足总杯第3轮7-0战胜伊普斯维奇的比赛中梅开二度，但由于对手太弱，那2粒进球说明不了什么问题。本周末对阵埃弗顿，虽然只是一场足总杯比赛，但在同级别对手面前的进球，却比前面的5粒进球更具有说服力。
　　其实，今天切尔西被埃弗顿淘汰出足总杯，未尝不是一件好事。目前，切尔西在英超联赛中的目标就是确保前四，以拿到下赛季的冠军联赛资格。此外，蓝军的目标就是欧冠了。下周，切尔西就将遇到16强赛的对手哥本哈根，对于蓝军来说，进入八强应该不是太大的问题。但此后，切尔西会碰到谁就难说了。不过，随着托雷斯的加盟，凭借蓝军的人员配置，欧冠是完全有一争的。
　　而在兰帕德的心目中，欧洲冠军的荣誉，已经大于了一切。他说：“我获得过3次联赛冠军，很多人也都获得过，但我们曾经距离欧洲冠军那么近。我不想带着5次进入半决赛，1次进入决赛但没有奖牌的成绩结束我的职业生涯。”在他的心目中，这座奖杯，已然成为了他心目中的圣杯。虽然取得了进球，但可以看出，年龄对兰帕德的影响还是显现了出来。赛季的最后4个月，兰帕德需要做的就是合理分配自己的体能。一旦他将精力专注于冠军联赛，那么他很有可能给出优秀的表现，同时，切尔西在欧冠中取得好成绩也就有了保障。
　　本场比赛，尽管兰帕德取得了进球，但在这个进球中，阿内尔卡却要占据不小的功劳。安切洛蒂直到加时赛开始才派上阿内尔卡，事实证明，这一招取得了成效。在切尔西的进球中，阿内尔卡在右路底线附近巧妙的一扣，一下子突破了对方的2名防守球员。可以看到，阿内尔卡今天踢的是右路，而在前两场比赛中，由于托雷斯的加盟，阿内尔卡被安切洛蒂安排踢了前腰。不过，阿内尔卡打前腰，效果却并不理想，反倒是在踢了右边锋之后，阿内尔卡重新找到了感觉。对于阿内尔卡来说，踢前腰和踢右边锋，实在是两个完全不同的概念。下月即将年满32岁的阿内尔卡，已经不大容易适应自己位置上的变化了。安切洛蒂本场比赛让他回到右路，也许是经过了前2场比赛的反思。无意间，这给了安切洛蒂一个启示：如果把阿内尔卡固定在右路，是否效果会更好一些呢？
　　不过，对于阿内尔卡来说，斯坦福桥的这个下午，似乎让他又回到了3年前的莫斯科。当时，他在互射点球中软弱的一脚，让切尔西丢掉了一度触摸到杯柄的大耳朵杯。本场比赛，他在主罚点球中选择了只垫步，不助跑，结果，他的射门被霍华德扑出。欧冠决赛的梦魇，重新出现在了阿内尔卡的身上，切尔西在足总杯中的出局，似乎暗示了某些东西。本赛季，阿内尔卡一直在寻求着与切尔西续约，但却迟迟没有结果。最近一段时间，阿内尔卡在美国当俱乐部老板的哥哥，向他发出了召唤。托雷斯的加盟让安切洛蒂下决心改打双前锋，而阿内尔卡却很难撼动德罗巴或托雷斯的位置，打前腰又不成功，他在切尔西队内的空间，实际上已经很有限了。这时，去美国发挥余热，似乎已经成为了他的最后选择。
　　(比切多尔)

