罗纳尔多抽烟不雅照遭曝光 吞云吐雾动作专业(图)
　　新浪体育讯　刚刚退役的罗纳尔多再次成为巴西媒体的新闻人物，2月19日，据巴西新闻网爆料，罗纳尔多在自己的Twitter上称，将对偷拍自己在晚宴上抽烟的记者采取法律手段，不排除将起诉这名偷拍的记者。
　　事情的起因源于周四罗纳尔多在自家办的一个晚宴。在这次party中，一名记者在没有得到大罗允许的情况下，私自翻过大罗家的围墙，偷拍了罗纳尔多吞云吐雾的照片。照片中，大罗手掐香烟，动作熟练，悠然自得，全然不知已成为记者偷拍的对象。另一位巴西球星、刚刚重返欧洲赛场的罗伯特-卡洛斯，抽烟照片也清晰在列。随后该记者公布了这组偷拍照。
　　在得知自己的隐私受到侵犯之后，大罗表示异常愤怒，声称该记者的行为完全超越了自己忍耐的极限，“我一直很尊重这些摄影记者，始终很配合他们的要求，并尽力帮助他们完成他们的工作。但这次，他们真的是太过分了，超出我忍耐的极限。偷偷翻墙进来不说，还偷拍屋子里的照片，侵犯了我的隐私，这次我将采取法律手段。”大罗在自己的Twitter上愤怒的表达了不满。
　　据悉，罗纳尔多的这次party并非以往那种酒色宴会，而是为庆祝巴西著名拳手安德森-席尔瓦成功卫冕UFC终极格斗冠军。而席尔瓦正是罗纳尔多自己出资建立的 9ine体育经纪公司的签约运动员。从另一方来看，对于刚刚退役几天的罗纳尔多来说，堕落自己的身体与过人一样追求速度。(WZ)

