曼联怪刀获誉似当年传奇 弗格森：他打替补才更犀利
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森希望，鲁尼上周打进的精彩倒钩，可以引发球员一个进球的高潮，在赛季最关键的时刻为曼联做出贡献。
　　鲁尼本赛季只攻入了六个球，而第一个运动战进球是在元旦才到来的，不过弗格森认为，鲁尼的信心在提高，这会让他找回连续进球的感觉。
　　“直到上个赛季，鲁尼都会有这样连续进球的高潮，”弗格森说，“他经常会连续五六场进球，然后几场比赛不进球，然后又连续进球。”
　　“现在如果他能迎来一个进球小高潮，那么我会非常高兴，因为我们接下来要打一些重要的比赛。”
　　不过除了鲁尼，弗格森还有其他的牌，墨西哥前锋埃尔南德斯在周末的足总杯中有可能首发。墨西哥人在加盟曼联的第一个赛季里已经攻入了十一个球，但弗格森承认，埃尔南德斯替补上场的表现比打首发更出色，这有点像当年的索尔斯克亚。
　　“目前这可能是真的，”弗格森说，“埃尔南德斯的训练表现在过去几个月里提高的很快，他的努力和训练的激情都很好。”
　　“他经常很早来训练，走的很晚，他练得很好，时刻都在提高。”
　　“埃尔南德斯是一个能带来不同的球员，过去我在对索尔斯克亚的使用也是这样，过去在重要比赛中，当我决定首发时，我一般都会把索尔斯克亚排除在外，但那是因为论替补出场改变比赛的能力，没有人比他更好。”
　　“有时候在困难的比赛中，你必须这样选择阵容，如果你知道这场比赛会很接近，那么能在适当时刻换上一个这样的球员，有可能决定比赛。”
　　目前曼联的锋线有四个选手，贝尔巴托夫、鲁尼、埃尔南德斯和欧文，弗格森称，这让他想起了1999年前后曼联的四前锋。“挑选锋线并不容易，这类问题在1999年时我也有过，当时我有安迪-科尔、约克、谢林汉姆和索尔斯克亚。”
　　“现在当你决定谁休息、谁上场时，情况和当年差不多。四个前锋有着不同的特点，埃尔南德斯还年轻，时刻都在学习，不过让他留在板凳上，是一个非凡的后备，欧文也一样。情况和当年相似，只是球员的类型不同。”
　　欧文在周中的训练中受伤，但伤势不想预想的那么严重。弗格森说：“欧文这周训练受伤了，这令人希望，因为我本来希望派他周末打足总杯，这场当然我们也可冒险让他上场，但这不合理，下周三他应该就可以痊愈了。”
　　(马拉乔)

