安帅含蓄批评切尔西“罪臣” 斥点球判罚称不惧曼联
　　新浪体育讯　切尔西经过点球大战被埃弗顿淘汰出了足总杯，三连冠的希望就此破灭，主教练安切洛蒂赛后称，对这个结果非常失望，以创造出的机会数来看，蓝军本该赢得胜利。
　　“非常失望，因为我们在整整两个小时里都非常努力，”安帅说，“我们创造了很多机会，完全应该获胜。”
　　“我们没能早点破门，但在兰帕德的进球后，我们很好的控制着比赛，丢球只可能是通过定位球，但这却发生了。”
　　安切洛蒂还含蓄的批评了最后时刻送出犯规、导致对手任意球破门的伊万诺维奇。“伊万踢了一场很好的比赛，但在那种情况下他也许应该更小心。不过，有时候当你必须起跳，裁判就可能吹、也可能不吹。”
　　“我还认为上半时结束前我们该得到一个点球，结果却是拉米雷斯吃到黄牌，太奇怪了。”
　　谈到点球大战失利，安切洛蒂说：“我们练了很多点球，我认为我们有一些很好的点球手，兰帕德、德罗巴、阿内尔卡、埃辛和阿什利-科尔。在训练中，阿内尔卡那样踢，总是能进球，当然，点球就是赌运气。”
　　现在，安切洛蒂只能把目光放在接下来的欧冠和联赛中。“这个阶段不容易，因为有一些重要的比赛，但有时候打硬仗是好事，这让你更加专注。我们不会害怕对阵哥本哈根和曼联，这会是很好的动力。”
　　(李普利)

