尤文擎天柱崩坍一人亲手制造 错宠嫡系从此大佬恐二流
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0-2输给“小辣椒”莱切，斑马军团全军难逃罪责。布冯出击扑单刀禁区外用手挡球是这位世界级门神的一次低级失误，而继续在比赛中担当左后卫的基耶利尼的发挥也差到了极点，《米兰体育报》评价称，这位意大利国家队和尤文图斯后防线上的擎天支柱，在本场比赛的发挥一无是处，左后卫上的基耶利尼，实在“太过鲁莽”。
　　不可否认，德尔内里在上轮比赛中安排基耶利尼盯防麦孔，起到了极佳的效果。强壮的基耶利尼最大程度的限制了巴西边后卫的助攻。不过，随着基耶利尼被德尔内里固定在左后卫位置上，这位意大利国脚的不适逐渐显露出来，到了本场面对莱切，基耶利尼把守的左边路，完全成为了莱切队的畅通走廊。
　　莱切人的第一个进球，主要责任人就是基耶利尼。当时穆纳里在中场长传企图越过尤文高大的后防线，但基耶利尼位置感不佳拖在了最后，梅斯巴得以穿破越位陷阱，面对斯托拉里轻松破门。但这还不算完，第37分钟，莱切再次在尤文禁区内制造杀机。基耶利尼防守界外球时被莱切前锋轻松晃过，随后基耶利尼禁区内的毛躁上抢又被格罗斯穆勒晃过。幸好莱切中场面对斯托拉里的低射偏出门框。
　　第48分钟，莱切又在基耶利尼把守的左路后点成功做出文章。又是中场打身后球，迪米凯莱抢在巴尔扎利身前抢到落点，将球点到中路，贝尔托拉齐后点包抄轻松破门，此时基耶利尼完全失去了对后点的控制，着急赶在中路补防的尤文队长眼睁睁看着城门失守。第77分钟，基耶利尼在左边路一对一防守穆纳里时更是被穿裆戏耍，气急败坏的基耶利尼只能从后将其拉倒。
　　权威媒体OPTA的数据显示，基耶利尼踢了一场极其“拧巴”的比赛。全场比赛基耶利尼传球44次，成功36次，并有4次传中。这些数据倒也算正常区间范围内的，但接下来的两项数据则暴露出基耶利尼在左后卫位置上的极度不适。基耶利尼全场比赛仅有一次上抢，结果也没有成功，解围也只有4次，可以说，基耶利尼在防守端并没有体现出自己的最强实力。
　　从这一次次的防守失误其实就能看出，基耶利尼仍然在按照踢中卫的方式来扮演左后卫的角色。以往在中路，基耶利尼正面防守能力出色、防守硬度超群的特点让对方前锋吃亏不小，应该说，打盯人时，基耶利尼的水准无愧于世界顶级水准。当初德尚让基耶利尼打中卫，扬长避短、从而让斑马军团拥有了一位世界顶级水准的中卫。
　　然而， 德尔内里一来，基耶利尼的位置就迅速受到了动摇。从赛季初开始，德尔内里就屡次强调希望将基耶利尼重新挪到左后卫的位置上。而这一设想在巴尔扎利到来之后也终于成真。虽然也有基耶利尼主动要求，但让位于状态并不怎样的巴尔扎利，德尔内里显然是太过冒险。
　　上轮打国米，巴尔扎利的发挥还算可以。但本场比赛，巴尔扎利完全被莱切的身后球打懵，连身材并不出色的迪米凯莱都能压在巴尔扎利的头上送出致命助攻！全场比赛，巴尔扎利疲于奔命，转身慢、上抢速度不够的弱点暴露无遗。莱切踢得够漂亮，终于让尤文这条高度有余、灵活性不足的后防线露出了马脚。
　　更悲剧的是，只要德尔内里在任，基耶利尼似乎就将被固定在左后卫的位置上。上轮击败国米后，德尔内里这样志满意得的说：“基耶利尼会在接下来的赛季中打左后卫。这是一个具有伟大的能力、出色的力量和魅力的球员，他这段时间在这个位置上踢得十分出色，在意大利很少有人具备他这样的冲击力。不管怎样，就像所有人一样，他会打我安排他打的位置。”
　　德尔内里的固执，或许会害了基耶利尼。恐怕也会害了尤文图斯，一个优秀的边后卫固然难得，但一个世界顶级的中卫更是难以找寻。在图拉姆和卡纳瓦罗之后，尤文辛苦找到了基耶利尼这位世界顶级中卫，但此刻德尔内里又要一手将其摧毁，而这样做的危害，在未来的赛程中，或许会看的更加明显。
　　(铁匠)

