弗格森失望全队坦言被上课 自称业余队对手配得上重赛
　　新浪体育讯　曼联主场以1-0艰难战胜非职业联赛球队克劳利队，顺利杀进足总杯八强，但克劳利镇队的战斗力令弗格森感到后怕。
　　“今天记分牌上记录的不是事实，这是属于他们的一天，这一点毫无疑问。基于他们下半时的努力，他们真的配得上拿到一场平局(次回合重赛)。他们让我们感到很困难，每次抢球时我们都落在后面。这是令人失望的，但我们有很多球员或许现在还不懂足总杯是怎样的一种赛事。或许，对他们而言是被上的最重要的一堂课。”在接受曼联官方电视台的采访时，弗格森如此表示。
　　“在上半时我们踢得非常好，我们打出了很多不错的配合，可能以三球或四球领先，但最终却只是以1-0的微弱优势领先。有时候你在杯赛上需要的只是一个晋级，我们过去做到了这些，今天又是一个例子。当他们发挥极其出色，而我们的两个边后卫都下场后，这是一个大问题，但我们换上的球员也都是很好的球员。”
　　“安德森的韧带有点问题，因此我们必须要换下这些球员。当你做这些时并不容易，因为这会让全队变得不再平衡。我们最终不得不让弗莱彻去打右后卫，他做的不错，但仍不在最佳状态。我们将会在明天看看那些伤号的情况。”
　　(安然)

