22分钟得22分唐正东满意效率 全运预选赛如同野球
　　记者史琳杰遵义报道
　　“你觉得怎么样，给评价评价。”唐正东说，“客观点啊！”
　　傻了眼，本来这是给他的问题，却被他先问了出来，看来，他还是挺在意自己复出的第一战。从08年2月1日后他再没打过正式比赛。这次，江苏队以102比73取胜河北队，他的数据确实很漂亮，22分钟时间里，22分，他自己也在那乐，“一分钟得一分，效率还可以啊。”
　　可他也知道，这数据，不能太当真。复出的第一战，赚够噱头，但却是这样一幅背景：羸弱的对手，空荡荡的观众席，甚至连个摄影记者都没有——场边倒是有几个拿相机的在那晃的，那是“摄影爱好者”，就连自己球队看上去也不那么正规，队友的背后写着“江苏”，他的球衣背后还写着“德玛斯特”，在遵义，打的这预选赛看上去并不比野球高级多少。
　　唐正东自己也说，和在家时与同曦打教学赛，没什么区别，他绝对说错了，南钢打同曦，还常常打到焦灼，战河北，球队一路轻松领先，玩一样的就赢了29分，稀稀拉拉的观众席上都在感慨：早知道，前面的比赛不用看了，以后只看江苏的表演赛就行。
　　这就是唐正东的复出之战。
　　如赛前的计划，他首发出战，第一节打了不到7分钟下，然后第二节上，打了不到5分钟再下，第三节中间下去了一会上来，第四节打了4分多钟——上上下下的频率之高，摆明了这场比赛就是为他复出在测试状态。江苏省体育局的领导们对测试结果很满意，赛后回去的大巴上，前来督战的领导喜滋滋的向后方汇报情况。
　　从找状态到找到状态，唐正东用了半场时间：上半场，他打了10分钟只拿到4分，“主要是还有点不适应，跑起来觉得别扭，另外自己也很少能拿到球。”上半场的节奏，还是联赛时的节奏，4个人疯狂的往前场冲，快速的转移球，往往是 唐正东还没过半场进攻就已经结束。
　　但下半场，他开始加强持球进攻，队友也开始给他喂球，上半场拿到17分的胡雪峰下半场只得了2分，“基本上都把球喂给小唐了，让他找感觉嘛！”杰森并没有在中场休息时有相关交代，事实上，他对唐正东也不了解，还在观望，但队员们了解唐正东，他们开始刻意的喂球给唐正东。
　　看唐正东在场上进攻挺主动，教练组也给他更多时间，原本，他们计划的是让他打个10分钟左右 ，看看他膝盖的反应，然后逐渐增加他的上场时间，但小唐不停的攻击篮下，让他们意识到，他的膝盖反应不大。
　　但他还是有意的在保护自己的膝盖，“今天篮板抢得不多，那不是我不能抢。”唐正东在赛后说，“有些看队友位置不错能拿到篮板的，我就不去跳了，给膝盖减少点负担。”
　　他也有意识的给队友传球，如果不是技术统计出错，他的助攻应该是6个而不是3个，他自己都记得清清楚楚：被包夹传给外线的扬力、张成、孟达各一个，他们都投中了3分，一次给韩硕直接上篮得分，一次给空切的杨力完成扣篮，还有一次更漂亮，他在高位跳投，三名防守队员从篮下扑过来，他手腕一压把球传给了篮下的刘亚晖，后者轻松打板得分。“传球多那是在学巴特尔，学学他怎么让球队打得更流畅。”唐正东说，“当然，如果对手不包夹我，在篮下我肯定自己打！”惟一不漂亮的数据是罚球7次只进了2个，回去的路上，队友们都在调侃他。
　　“接下来就是通过比赛慢慢调整吧，这数据说明不了什么，自己还得去找比赛的节奏，四个多月后，那才是真正的较量！”唐正东捏着技术统计，又接着逼记者，“快说说你觉得我哪些做得不够好！”

