国米遭半场围攻濒死之人前场散步 他亲手放弃天赐良机
　　新浪体育讯　最后的机会，潘德夫就这样错过了。马其顿前锋上次首发是在第21轮客场对乌迪内斯的比赛中，结果那场比赛蓝黑军团1比3告负，潘德夫碌碌无为但却能打满全场只因为莱昂纳多手中无人可用，随后米利托复出，帕奇尼加盟，潘德夫立即被打回替补席上。本场对卡利亚里，米利托继续休战，主教练对中场进行大轮换，斯内德，坎比亚索与斯坦科维奇都没有首发，潘德夫再一次得到机会，与埃托奥以及帕奇尼组成前场三叉戟，在阿根廷前锋伤势没有彻底愈合的情况下，如果他能拿出出色的表现来，那么周中对拜仁，主教练或许会继续让他首发，但结果却让人失望，莱昂纳多不得不将希望重新寄托在米利托身上，祈祷阿根廷射手能够及时恢复。
　　应该说在上半场，潘德夫的表现还是让人满意的。开场不久便连续贡献了两脚颇有威胁的射门，第2分钟禁区弧顶处大力远射被对方门将奋力扑出。第5分钟国米快速反击，潘德夫带球杀入禁区左侧边缘后看见对方门将站位靠前，随即轻轻一搓，打出一记充满想象力的吊射，再一次迫使阿加齐做出世界级扑救，这两脚球的处理让球迷依稀又想起了去年一月他刚从拉齐奥转会而来时表现出的超级水准。随后国米27号还有精彩表现，第29分钟后卫大脚解围，潘德夫在对方后卫的贴身紧逼下依旧漂亮地完成了停球与摆脱，卡利亚里球员不得不实施战术犯规，第38分钟反击中为帕奇尼送出的直塞球只差了那么一点点。
　　但就像《全市场》说的那样：“在某些瞬间他干的很精彩，但缺乏连贯性。”中场休息是转折点，那个精彩的潘德夫留在了更衣室里，那个在对尤文图斯比赛中替补上场后完全消失毫无作用的潘德夫则再一次出现了。整个下半场，只有当助理裁判举旗时，我们才能在球场上找到潘德夫的存在——他总是摊开手，向裁判投去无辜的眼神，表示自己没有越位。第65分钟埃托奥被斯坦科维奇换下，潘德夫被顶到了锋线上，结果更糟，连越位的机会都没有了。最后20分钟国米城门被卡利亚里围攻，好不容易被拉诺齐亚们解围出来的皮球总是会以最快速度再次飞向塞萨尔，帕奇尼还能利用自己的身体护住皮球制造几个任意球拖延片刻时间，而潘德夫却什么都做不了。
　　埃托奥下场之后，潘德夫实际上顶替了他的位置，但马其顿人的奉献精神却比猎豹差一大截，喀麦隆人不仅进攻端表现出色，还能积极投身防守，甚至是在必要时刻回撤到左后卫位置上协助队友，而在第75分钟，当卡利亚里连续发动进攻，国米8名球员回到禁区内防守，潘德夫的身影却不见踪迹——马其顿人还在中线处溜达！还在等着队友把皮球抢下来然后送到自己脚下，实在是让人无话可说。而最后时刻国米禁区内连续出现险情，几乎所有的球员都回缩到了禁区内防守，但潘德夫依然没有回来。
　　这样的表现莱昂纳多看在眼里记在心里：“上半场我们打开了边路，埃托奥与潘德夫做得不错，但下半场没有。”主教练如此说，埃托奥？喀麦隆人早早就下场休息备战拜仁，需要对此负责的当然是潘德夫。《全市场》也表示潘德夫上半场的表现可以得7分，下半场则只能得5分，综合起来勉强给个6分，但这已经是并列全场最低分。以潘德夫目前的状态，期待他在与拜仁这样的硬仗中表现出色，几乎可以说是天方夜谭，而从意大利媒体方面传出的消息，潘德夫已经彻底失去了教练组的信任，米利托将火速飞回意大利，并首发出战拜仁。
　　目前国米锋线上有4名球员，埃托奥主力位置不可动摇，帕奇尼在与米利托的竞争中领先，但不能踢欧冠，接下来三线作战两人将轮流出任主力，潘德夫则已经彻底被边缘化了。不出意外的话，今年夏天马其顿前锋将会被推上转会市场，考虑到他当初是以自由身加盟，多少还能为球队做出一点贡献，但如果这就是他为球队做出贡献的最后机会，实在令人惋惜。(谢尔顿)

