曼联1月报价曝光今夏1500万签 坎通纳荐生姜头接班人
　　新浪体育讯　曼联36岁的老将斯科尔斯还未决定是否在今夏退役，但弗格森爵士已经在为生姜头物色继任者了。《曼彻斯特晚报》报道，曼联CEO大卫-吉尔坚称红魔在今夏拥有超过1亿镑的转会预算。由于曼联今夏肯定与哈格里夫斯解约，而卡里克的续约还悬而未决，因此，不排除曼联一次性购入两名中场中路球员的可能。
　　曼联主帅弗格森曾在上周末透露，他在1月份对一名球员很有兴趣，但最终未能如愿购进，他决定在今夏向这位球员提出报价。《每日邮报》和《太阳报》称，这名球员就是埃弗顿天才中场罗德维尔。
　　今年19岁的埃弗顿中场是英格兰U21国字号成员，自从7岁开始，他就进入了埃弗顿青训营。2009年足总杯半决赛，罗德维尔作为替补登场，发挥相当出色，帮助埃弗顿击败曼联杀进了决赛，当时就引起了弗格森的注意。上赛季联赛客场挑战埃弗顿，罗德维尔替补登场后的进球帮助太妃糖以3-1击败红魔，这引起了弗格森的极大兴趣。
　　弗格森本想在1月份引进罗德维尔，但在获悉莫耶斯不会允许罗德维尔在赛季结束前离队后，爵爷最终还是决定推迟报价。尽管莫耶斯在去年拒绝了弗格森对罗德维尔的问询，并提供给这位英格兰天才一份新合同，但爵爷自信能够在夏天得到罗德维尔。《每日邮报》称，曼联准备在今夏用1500万镑报价罗德维尔。
　　罗德维尔可谓是潜力股，但弗格森现在最需要的是召之即来 来之能战的绩优股。据意大利媒体和《每日星报》报道，在上周末罗马与那不勒斯的比赛中，弗格森派了两名高级球探去现场侦查了德罗西的情况。今年27岁的德罗西，迄今为止已经代表意大利队出战了63场，并先后出战了德甲世界杯和南非世界杯。在2006年世界杯决赛点球大战中，德罗西罚进了一粒精彩的点球，帮助意大利队点球击败法国队夺冠。弗格森打算在今夏用1400万镑的转会费引进德罗西，但目前，美国商人、新英格兰体育投资公司的共有人贝内德托，正在跟罗马俱乐部谈判收购。据《曼彻斯特晚报》称，一旦收购成功，除非能从曼联得到安德森和马切达，否则，美国新老板断然不会同意出售德罗西。
　　当然，弗格森还有备选方案。据法国《普罗旺斯报》称，曼联国王坎通纳日前向弗格森爵士推荐了瓦尔布埃纳，坎通纳将他视为斯科尔斯的潜在接班人之一。本赛季，瓦尔布埃纳为马赛在法甲联赛中打进3球，各项赛事出战27场打进4球助攻3个，曼联正在密切关注他的情况。
　　今年26岁的瓦尔布埃纳身高1米67，是名副其实的矮脚虎。07-08赛季欧冠小组赛，瓦尔布埃纳远射破门，帮助马赛客场1-0击败利物浦。2010年5月，瓦尔布埃纳在法国队对阵哥斯达黎加的热身赛中上演了国家队处子秀，替补登场打进制胜球。2010南非世界杯，瓦尔布埃纳在法国0-2负于墨西哥的小组赛中登场，那也是他在世界杯赛场上的唯一一次亮相。去年11月，瓦尔布埃纳在法国队客场挑战英格兰队的热身赛中，打进了制胜球，帮助法国队在客场以2-1告捷。
　　26岁的瓦尔布埃纳已经做好了出国踢球的准备，“如果一家来自外国豪门俱乐部的报价到来，我将很难拒绝。但现在，我更愿意活在当下。”马赛为瓦尔布埃纳标价为1000万镑，曼联完全有能力承受这个价格，弗格森还可以在对阵马赛的欧冠八分之一决赛两回合比赛中观察瓦尔布埃纳的表现。而除了罗德维尔、德罗西和瓦尔布埃纳外，弗格森的备选还有多特蒙德攻击型中场戈策，18岁的德国国脚本赛季发挥极佳，已经成为欧洲赛场炙手可热的新星。
　　(安然)

