董方卓离开葡超已无悬念 加盟塞超升班马只差官方宣布
　　新浪体育讯　两周前，葡萄牙各路媒体纷纷曝出中国球员董方卓将要离开葡超波蒂莫嫩塞队的消息，不久后，塞尔维亚媒体对董方卓正试训塞超升班马塞华诺一事进行了报道。据新浪体育记者了解，董方卓最终加盟塞华诺队已经没有悬念，目前一切手续都已完成，他将以自由球员身份加盟，签约只差官方宣布了。
　　董方卓本赛季在葡超赛场高开低走，赛季初期，他曾经为波蒂莫嫩塞队攻入一球，打破了自己长达4年的俱乐部正式比赛进球荒。不过从那以后，他就渐渐淡出了人们的视线。今年2月7日，董方卓抵达塞浦路斯，与正在那里进行集训的塞尔维亚超级联赛升班马塞华诺会合，开始了试训。在上周的一场训练赛中，董方卓为塞华诺攻入了锁定胜局的一球，帮助塞华诺战胜了波兰的斯拉斯克队。塞华诺主帅对董方卓的表现给予了认可，并称只要波蒂莫嫩塞队放人，球队就将签下这名中国前锋。
　　目前的情况是，葡超波蒂莫嫩塞队此前已经就董方卓的解约达成协议，而塞华诺方面也已经与董方卓就合同等细节达成了一致。至此，董方卓以自由身份加盟这支塞超升班马球队已经没有了任何的障碍。预计不久，塞华诺俱乐部就会官方宣布董方卓的转会。
　　(JCK)

