穆里尼奥：我决定不了巴萨命运 想要欧冠首发？没门！
　　新浪体育讯　在冠军联赛对里昂的重要比赛前3天，皇马获得了联赛对莱万特的胜利，皇马主教练穆里尼奥对此表示满意，因为皇马既快速锁定了胜局，又让一些重要的球员获得了休息。不过他也表示，尽管皇马暂时将落后巴萨的积分缩小到了2分，但红蓝军团并不会因此感受到压力，因为巴萨仍然还是西甲第一，命运仍由巴萨自己决定，“只有第二的球队才会有压力。”
　　“压力是对第二而言的，不是对第一而言的。排名第二的球队必须要赢得每场比赛的胜利，命运并不掌握在自己手里。我们赢得了最近两轮比赛的胜利，继续前进、成长。这次最重要的就是赢下莱万特，这与对手是谁无关。”穆里尼奥说，自己对球队的表现满意，“我非常喜欢这支球队，他们踢了一场非常认真的比赛，从第一分钟起就全力以赴，这样的比赛经常是非常困难的，因为球员们往往会将注意力更多放在冠军联赛的比赛中。对手曾在这里丢掉很多球，但他们后防组织有序。”
　　有关比赛，穆里尼奥认为本泽马早早进球是一大关键，“我们很快就取得了进球，对比赛的控制也就更为有力，这不是一场要大胜对手的比赛，赢球是最重要的。这次给了一些球员休息的机会，另外一些不经常首发的球员登场了。”穆里尼奥拉莫斯和本泽马，对迪马利亚也是称赞有加，“对西班牙人，迪马利亚第4分钟就被换下，他在替补席上显得难过，但他也因此少踢了一场比赛。今天，迪马利亚感觉非常新鲜，当然其他球员也很新鲜，因为他们有2天的假期，3天的准备时间。”
　　对莱万特的比赛，C罗又踢了90分钟，但穆里尼奥始终认为，C罗不知疲倦，“风险是肯定存在的。像利桑德罗就因为射门而受伤了。C罗喜欢上场，他的体能很充沛，并未疲倦，我为什么要换下他？”
　　另外，穆里尼奥还表示，不知道自己会不会看周日巴萨对毕尔巴鄂竞技的比赛，在他看来，这场比赛并无特别之处，只是一场普通的比赛罢了，虽然皇马只落后巴萨2分，但他仍然对比赛没多大兴趣，“比赛胜负并不是我们掌握，我们也没法施加影响力。皇马赢了，这才是我们该做的。我不知道会不会看巴萨的比赛，因为我们周一要出发打冠军杯，那时我或许跟家人在外面进餐，那场比赛不会让我带特别的情绪。”
　　另一方面，穆里尼奥也谈到了对里昂的比赛，对于球队可能的首发阵容，穆里尼奥并不想透露，因为“皇马不会给里昂送上任何礼物”，“皮埃尔想知道我的答案，但我也想知道里桑德罗究竟上不上场，是布里安德还是塞萨尔·德尔加多登场。他要做的和我一样，那就是研究所有的可能，我可不想提前泄密，我不会在今天或者周一就把下周二的首发阵容公布了。”
　　最后，穆里尼奥表示，谁也不会令他夜不成寐，“我的梦想是神圣的。不管是里昂还是谁都不会让我辗转难眠，尽管我今天将睡眠不佳，因为我往往赛后难以入睡。”但他也对里昂比皇马有多一天的休息时间表示遗憾，“他们比我们多24小时的休息时间，这是不少的时间，正因为如此，我让阿隆索和厄齐尔这样的球员休息，谁都知道，他们将在对里昂的比赛中首发，而且别忘了，一周之前他们都代表自己的国家队登场了。这场对莱万特的比赛只要有创造力和动力，我们就有足够的能力获胜，当然，我们一直尊重对手。至于里昂，从抽签结果出来后我们就一直在研究，而且对里昂很了解的齐达内也给我提供了信息。总之，这场比赛我们面临双重的障碍：最近几次淘汰皇马的里昂和1/8决赛。”
　　卡卡表示，皇马拥有一个强大的团队，谁都可以上场。对于巴萨对毕尔巴鄂竞技的比赛，巴西人表示：“我们要看看是不是会发生点什么。首先是皇马必须自己先做好事情，如果毕尔巴鄂竞技再助我们一臂之力，那就更好了。”
　　(塞尔吉奥)

