三城PK谁能笑到最后 申办世锦赛北京有一最大优势
　　距离申办2014年男篮世锦赛的投票时间还有最后3天，参加竞标的三个城市北京、罗马以及马德里也已经向国际篮联提供好了一切申办的材料，并将开始他们本次申办的冲刺之旅，那么，谁能在这次角逐中笑到最后呢？北京时间5月24日，这一切都将见分晓。
　　门槛加高
　　要办事先掏钱！
　　北京、罗马和马德里三个申办2014年男篮世锦赛的城市本来申办工作进行都很顺利，但国际篮联突然设置了一道新门槛——由于财政困难的原因，作为此次申办的附加要求，国际篮联希望三个申办国在5月23日最终陈述之前为国际篮联推荐一家全球合作伙伴企业。二要成为合作伙伴的企业，需要向国际篮联支付600万欧元，其中首笔签约费100万欧元，此后从2010年起至2014年每年缴纳100万欧元，且不可以产品和服务替代。毫无疑问，国际篮联加高这道门槛实在有点突然，于是，三个城市一时间都忙着四处找赞助商。北京对于这次申办男篮世锦赛是势在必得，为了筹办本次世锦赛北京已经准备了1400万美元的运作资金，而所有基础设施资金加在一起则达到了2000万美元。因此在5月8日召开过寻找合作伙伴的新闻通气会后，中国某著名企业很快就表示愿意加盟。据悉，目前该企业正在同国际篮联就相关合同事宜进行商谈。
　　竞争激烈
　　北京胜算几何？
　　不过，从日前国际篮联官方网站公布的情况看，意大利的罗马落实了意大利一家银行作为赞助商，西班牙的马德里也落实了一家旅游方面的企业作为赞助商。很显然，三个申办城市的动作都不慢，各自手捏硬通货后，均信心满满地赶赴日内瓦准备最后的陈述。可以预见，这次竞争将会非常激烈。那么，北京的优势在哪里？毫无疑问，北京的最大优势显然就在于刚刚成功举办过奥运会，尤其是篮球项目的成功举办赢得了国际篮球界的一致好评。同时，包括杭州在内的四个协办城市都拥有不错的场馆和丰富的办赛经验，以杭州为例，就曾于2008年奥运会前成功举办了斯坦科维奇杯。再加上中国拥有庞大的球迷群体，北京对于这次申办成功可谓是信心十足。据记者了解，北京时间5月24日，三个城市的申办团将先后进行陈述，而北京被排在最后一个出场。国际篮联评估委员会将公布他们对三个候选城市的考察陈述报告，随后进行投票，首轮得票最少者将被淘汰，第二轮得票最多者将会胜出。本报记者 刘志强

