西甲-本泽马进球C罗助攻 皇马2-0告捷暂落巴萨2分
　　新浪体育讯　北京时间2月20日03:00(西班牙当地时间19日20:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第24轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场2比0取胜莱万特，本泽马先拔头筹，C-罗纳尔多助攻卡瓦略扩大比分。皇马继续保持主场全胜，仅落后少赛一场的巴萨2分。
　　双方联赛历史交锋11场，皇马9胜1平1负优势明显，其中主场4胜1平，唯一败局就是莱万特在2007年做客伯纳乌。本赛季的国王杯1/8决赛首回合，皇马曾在主场8比0大胜莱万特。卡西利亚斯禁赛缺阵，拉莫斯、阿尔比奥尔、卡卡和本泽马轮换进入首发。拉莫斯担任场上队长。
　　马塞洛左路传中被莱万特队长巴勒斯特罗斯解围。C-罗纳尔多和本泽马配合，但后者却错过了葡萄牙人的传球。胡安弗兰传球，伊波拉的外围射门偏出。皇马第6分钟取得领先，迪马利亚从两名后卫之间突破切入禁区右侧，在漂亮晃过哈维-托雷斯后传中，穆努亚前点拦截未果，本泽马轻松打入空门(点击观看进球视频)。第9分钟，C-罗纳尔多传球，拉莫斯右路禁区边缘的劲射偏出远角。
　　卡塞多错过了塞拉的长传球。阿尔比奥尔左路对卡塞多犯规，但哈维-托雷斯的任意球传射并未给阿丹带来麻烦。第14分钟，赫迪拉传球，C-罗纳尔多突破至右路禁区边缘的劲射偏出近角(点击观看相关视频)。2分钟后，迪马利亚右路传中，C-罗纳尔多12码处头球攻门偏出。第20分钟，迪马利亚右路传中，C-罗纳尔多的挑射偏出。随后卡塞多禁区右侧的射门被阿丹轻松得到。
　　第22分钟，拉莫斯传球，卡卡禁区前的射门被巴勒斯特罗斯挡出底线。随后卡卡开出的角球被莱万特后卫在前点解围，迪马利亚晃过一人后禁区弧外的左脚劲射被穆努亚飞身扑出(点击观看相关视频)。皇马连续获得角球，阿尔比奥尔传球，本泽马禁区内的射门被穆努亚挡出，迪马利亚外围射门又被封堵。第30分钟，C-罗纳尔多25码处左脚射门高出，拉莫斯犯规被补发黄牌。
　　第32分钟，本泽马传球，卡卡20码处弧线球射门被穆努亚没收。C-罗纳尔多和本泽马先后跌入越位陷阱。皇马第41分钟扩大比分，纳诺对迪马利亚犯规，C-罗纳尔多左路任意球大力抽向门前，卡瓦略近距离将皮球挡入，这是他本赛季第3粒联赛入球(点击观看进球视频)。半场补时，伊波拉后场对拉斯-迪亚拉犯规，卡塞多排人墙不服从安排被黄牌警告，C-罗纳尔多30码处任意球射门被封堵。
　　第50分钟，本泽马传球，C-罗纳尔多禁区前的射门仍然偏出。第54分钟，本泽马禁区右侧传中被挡出，赫迪拉12码处低射被赶回门前的穆努亚没收。拉斯-迪亚拉对西斯科犯规被罚黄牌。第65分钟，迪马利亚左路传中，C-罗纳尔多远点头球攻门被穆努亚托出横梁(点击观看相关视频)。随后迪马利亚开出角球，本泽马远点12码处半凌空抽射又被穆努亚托出底线。
　　皇马持续围攻，完全掌控比赛。第70分钟，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门再度偏出。第76分钟，厄齐尔和阿德巴约一齐替换出场，卡卡和迪马利亚被换下。第78分钟，厄齐尔传球，C-罗纳尔多小禁区前的射门被穆努亚扑出(点击观看相关视频)。随后角球开出，拉斯-迪亚拉左路禁区前的射门偏出近角。第81分钟，厄齐尔传球，C-罗纳尔多禁区前的射门再度被穆尼亚扑出。
　　巴勒斯特罗斯手球犯规被罚黄牌。第84分钟，厄齐尔开出角球，拉莫斯头球顶偏。随后加戈替换本泽马出场。第92分钟，加戈传球，厄齐尔禁区左侧的射门被穆努亚扑出，越位位置的C-罗纳尔多补射再被挡出，阿德巴约补射入网被判无效(点击观看相关视频)。最终皇马继续保持主场全胜，仅落后少赛一场的巴萨2分。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：13-阿丹；4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，2-卡瓦略，12-马塞洛；10-拉斯-迪亚拉，24-赫迪拉；22-迪马利亚(76',6-阿德巴约)，8-卡卡(76',23-厄齐尔)，7-C-罗纳尔多；9-本泽马(85',5-加戈)
　　莱万特出场阵容(4-3-2-1)：13-穆努亚；2-塞拉，3-纳诺，18-巴勒斯特罗斯，15-德尔-奥尔诺；14-哈维-托雷斯，10-伊波拉，12-胡安弗兰；23-巴尔多，19-西斯科(61',24-蒙特罗)；25-卡塞多(73',22-斯图亚尼)
　　(斯科)

