皇马猛兽脱困出笼露噬血獠牙 誓屠旧主亲手献上投名状
　　新浪体育讯　2月份眼瞅着即将过去，在1月份短暂辉煌的本泽马，似乎要度过一个毫无收获的悲伤月份。还好有迪马利亚这位“天使”，阿根廷人耍出了在水平低一点的葡超都没有出现过的精妙过人助攻，本泽马受此大礼，终于完成了在2月份的“破蛋”重任。当然客观的说，这场对莱万特的比赛，也是本泽马在2月份踢得最好的一场球，哪怕没有进球。
　　如果没有阿德巴约，或者多哥人踢得不着边际，那么本泽马一两场不进球，根本影响不了他的位置，但阿德以最快速度找到在陌生联赛进球的快感，卡卡复出后感觉也不错，穆帅在前场的变化组合一下就多了起来。更关键在于阿德和卡卡在场上的职业作风相当积极，立刻凸显的不善于参与回抢的本泽马处在竞争链条上的薄弱部位，这场球，穆帅能给本泽马首发，首要原因看来还是给阿德巴约一个休息调整的机会，而且本泽马对西班牙人、皇家社会都没有出场，也该给他一个热活一把的机会。
　　进球本身，对于本泽马的部分不那么耀眼，正如前文所说，耀眼的都被迪马利亚给抢了去，本泽马要做的就是门前推射一把而已，正好符合他禁区内独力中锋的打法，自打1月26日对塞维利亚进球之后，将近一个月的时间本泽马终于再有破门收获，尽管这只是他的联赛第三球，和今天进球的卡瓦略联赛进球数目一样，但法国人看上去还是兴奋异常，一个跃起后360度旋转加握拳，庆祝自己蜗牛般缓慢前行的进球数又加了一个。
　　进球时间发生在开场6、7分钟左右，过早的破门，让本泽马很快就进入到一种兴奋状态，这是一种人们期待很久的状态，本泽马终于踢出了“花儿”！法国人敢突，敢射，但绝不头脑发昏，打一些情绪球，他能在错综复杂局面下冷静的送出好球。这场比赛，的确让人对本泽马有了新的认识。本场本泽马一共打门3次，除了进球一个外，另外两脚同样威胁巨大，分别来自第25分钟和第65分钟，但被对方门将穆努阿扑出，而本泽马本场还给出两脚威胁传球，但卡卡和C罗的射门，不是踢偏就是又落入穆努亚怀中，本泽马在出场的85分钟时间里，打出了穆里尼奥所期待的场景。
　　OPTA数据显示，这场球踢完之后，本泽马联赛出场时间为976分钟，和受伤前的伊瓜因出场时间接近(988分钟)，本泽马的3个进球，对上伊瓜因的7个进球，差距无须多说，而且伊瓜因在防守方面有10次解围，本泽马只有1次，也难怪法国人遭受了那么多非议，这两大数据确实很能说明问题。
　　但进球数和解围数，还说明不了所有问题，本泽马的拉边传球助攻，其实踢的比伊瓜因要勤快一些，目前他的威胁送球数为15次，比伊瓜因高两次，传中16次，比伊瓜因多4次，传球数在330次左右，比伊瓜因多了60次左右，这些数据其实是在一个水平线上，而且两人最后实际助攻数都为3次。但可以肯定的是，就象今天这场球展示给我们的一样，本泽马在皇马进攻端中，扮演的绝不是一位守株待兔的角色，他可能有不少次接应点不到位，或者门前踢疵的场景让人记忆深刻，而且和皇马前场那么多华丽派的选手相比，本泽马多少显得有些笨重。但事实是，只要他身体状态和出场时间有保证，至少在对方半场，他踢得还是相当活跃。
　　夏季转会是否会被清洗，现在并不是个重要话题，本泽马即使被清理掉，也不会愁下家。对于穆帅来说，今天让他打首发的目的达到，效果也是令人满意，可以确认的是，在以后的比赛里，安排他本泽马出场的内心把握性会大大增强。皇马在进攻线上需要有多种设置，多种变化，毕竟比整体，本赛季确实比巴萨要逊色一点，要想创造成功，只有在排兵布阵上多动一些脑筋。本泽马这头“困兽”在残酷的3月份到来前终于露出“噬血獠牙”，要实现联赛逆转、欧冠辉煌、还有国王杯也想染指一下，前场自成一派的他不可或缺。
　　眼下皇马最近的考验就是欧冠对里昂的比赛，本泽马在里昂打了5个赛季150场比赛，自己又是里昂本地人，理论上对这场球应该很有感触，不过他在回归国家队打热身赛期间，对队友发下狠誓要打败里昂，为皇马彻底献上“投名状”，踢完莱万特本泽马再次表达了自己要求立功的情绪，“对里昂的比赛不好踢，比以前任何一场比赛都难题，但是我仍然希望战胜里昂，拿下冠军杯！”虽然这听上去有些冷血，但能以这样的职业态度投入对老东家的战斗中，有这种情绪的本泽马，是值得穆里尼奥委以重任的。
　　(赵巍)  

