杀死切尔西的是神不是人 安切洛蒂征服英超独拿他没辙
　　新浪体育讯　对于切尔西来说，本轮足总杯重赛的对手埃弗顿，看上去是一只不折不扣的软柿子。此战之前，切尔西在斯坦福桥球场保持了对埃弗顿的16年不败；而太妃糖主教练大卫-莫耶斯在执教埃弗顿的9年间对切尔西只取得了1场胜利。不过，所谓纪录就是用来打破的。今天，随着切尔西在足总杯中的出局，安切洛蒂终于遇到了真正的苦主。
　　安切洛蒂的最大苦主是谁？绝不是四大豪门：上赛季切尔西在四强小联赛中6战全胜，豪取了18分。荣誉等身的意大利人，在英超碰到的最难啃的硬骨头，却是目前中英超联赛中排名第13，比自己少了三分之一的积分，仅比降级区高3分的埃弗顿队，连同本场，最近4次和太妃糖交锋，切尔西都没讨到便宜，而单看本场，让蓝军再次翻船的又是埃弗顿的那两名防线球员：拜恩斯和霍华德。
　　虽然埃弗顿在加时赛上半场结束前1分钟丢了球，但在加时赛下半场结束前1分钟，他们奇迹般的扳平了比分。当时，伊万诺维奇在禁区前沿侵犯了贾吉尔卡，拜恩斯站在了球前。他抬起左脚，皮球划出了一道美妙的弧线，钻入了球门右上角，这记任意球打得切赫竟然没有一点反应。除了这个进球以外，拜恩斯屡屡利用突破和传中威胁切尔西的球门。在与费雷拉的较量中，拜恩斯在上半场就赢了4次。他的长传速度快，落点准确，费雷拉常常在不知不觉中就失了位。全场比赛，他共有14次传中，如果不是伊万诺维奇和特里的全力防守，切尔西恐怕在90分钟内就宣布告别足总杯了。
　　一提到英超赛场上的左后卫，人们首先想到的恐怕是阿什利-科尔和贝尔，但人们却忽略了拜恩斯。拜恩斯并没有效力于大俱乐部，也没有贝尔那样孙悟空般的面相，但这个看起来中规中矩的边后卫，却是英超赛场上助攻次数最多的边后卫。英超联赛中的9次助攻，让他与法布雷加斯并列英超助攻榜的第4位，而前三名纳尼、阿沙文和鲁尼，可都是声名显赫的豪门级别球员。
　　本场比赛，主场作战的切尔西共有25次射门，虽然蓝军的射术不算精准，但也有6次打在了门框范围内。而霍华德扑出了其中的5次。其中的3次，足可以用叹为观止来形容。一是比赛第32分钟，马卢达接德罗巴的妙传，禁区内形成单刀，霍华德奋勇出击，横身将球扑出。二是第64分钟，卡劳禁区内右侧接拉米雷斯的妙传后底线回做，小禁区边缘的兰帕德包抄到位，但霍华德竟然不可思议的将此球挡出。三是随后的角球，伊万诺维奇接角球后点凌空抽射，只见霍华德一个侧扑，将球挡出了底线。非但如此，第45分钟，拉米雷斯获得单刀球机会，霍华德的出击虽然没有碰到球，但却影响了巴西人的跑动路线，拉米雷斯顺势倒地，却被主裁判多德判定为假摔，出示了黄牌。至于加时赛中的失球，则是因为兰帕德射门时距离球门太近，霍华德终于无能为力了。
　　本场足总杯比赛，与周中的一场冠军联赛颇为类似，那就是热刺客场出战AC米兰的比赛。最终取得胜利的，都是处于守势的客队。在那场冠军联赛中，热刺门将戈麦斯被媒体和球迷惊为天人，有人说AC米兰只是输给了神，但看过今天的比赛，埃弗顿的球迷又怎能不将霍华德奉若神明呢？
　　(比切多尔)

