穆里尼奥当之无愧天下第一 惊天纪录九年主场不败
　　新浪体育讯　如果不是穆里尼奥，换其他任何教练来指挥皇马踢一场对莱万特的2比0之役，相信都不会引起如今日这样的轰动效应，何塞-穆里尼奥创造了国际足坛的一个新纪录：在执教的9年里，保持所在球队的主场联赛不败，从波尔图、到切尔西，再到国际米兰，最后到皇家马德里，穆里尼奥缔造了一个伟大传奇。
　　四支队伍，148场在四个国家分别进行的主场联赛，见证了穆里尼奥如何从一名很有胆识的葡超教练，成长为一名站在世界足坛最高端的顶级教头。上回联赛主场输球，那已经是2002年2月23日的事，波尔图主场被贝拉马尔以3比2击败，波尔图本场打到最后，只剩9人作战，但在过了这场噩梦般赛事之后，穆里尼奥就开始了联赛主场的神奇之旅。
　　我们简单回顾一下148场的组成历史，在波尔图为38个主场不败(36胜2平)，穆帅并且为该队拿下0203和0304两个赛季背靠背联赛冠军。而后在切尔西，也是两个联赛冠军，走之前留下60场不败(46胜14平)的英国纪录。在国际米兰，同样两个联赛冠军和38场主场不败(29胜9平)，最后就是皇马，今天拿下莱万特之后，就是一个漂亮的12连胜，虽然离开真正的9周年不败，还差那么几天，但从现在到2月23日，皇马没有联赛赛事，这个9周年提前庆祝也无妨！
　　在12场比赛里，有很艰难的一球小胜，比如对奥萨苏纳和塞维利亚，也有豪迈无比的狂胜，比如对拉科鲁尼亚和桑坦德竞技的两个6比1，还有对毕尔巴鄂竞技的5比0，西甲联赛队伍实力的不平衡状态，是穆里尼奥执教过的四大联赛里情况最严重的，但不管怎么说，取胜比赛永远是硬道理，如果能在本季西甲，创造一个主场连胜到底的场面，无疑也是穆帅生涯里的一座里程碑。
　　当然，在4月中旬，这项伟大的纪录将接受一次最严峻的考验，皇马将在伯纳乌接受巴塞罗那的挑战，这场球打完之后，本季联赛谁冠谁亚，基本就是定局了。由于在客场惨败，皇马在巴萨面前是要矮了一分，而若能在主场击败对手，那将是多么大的激励！事实上穆里尼奥在148场不败的比赛里，也经常遭遇到险情，02年葡超对贝莱嫩塞斯，本队一直到补时第7分钟才进了最终扳平一球；05年英超对伯明翰，德罗巴终场前10分钟打入扳平一球；06年伯明翰又差点坏了这个纪录，但那次轮到埃辛终场前救主。
　　在意甲有两场，也是那么接近于将纪录提前终结。09年对亚特兰大，最后10分钟国米还以2比3落后，但坎比亚索和伊布实现神奇逆转，说起来4比3的逆转，还有更绝的，10年1月份对阵锡耶纳，比赛结束前两分钟也是2比3落后，斯奈德和萨穆埃尔，两次闪电攻击打出一场经典战役！
　　显然，差点破这个伟大连胜纪录的队伍，还都不是所在联赛的顶尖强队，也难怪穆里尼奥会把莱万特看成一生中的重要对手，尽管他的队伍，还没有在联赛主场遭遇过阴沟翻船的痛苦，但能让他的不败之师险些翻船的，还就是如莱万特这样毫无心理负担，和你硬拼死磕的联赛中下游队伍。至于主场对阵联赛里的顶尖队伍，比如葡超三杰里的另两杰、英超四强里的另三强、意甲的国米和尤文，穆里尼奥的队伍，总能打起十二分的精神来对付，对方反而很难在客场取得分数，更别说取三分了。或许从这点来看，对阵巴塞罗那的比赛，可能比预料中的要简单。
　　穆里尼奥是崇尚进攻的教练，一旦局面落后，换人调整招数都非常犀利，从而形成对对方的围攻局面，这也造成了他执教的四支队伍，有着相当多的逆转杰作，无论在主场还是客场，无论是联赛，还是本文略去不谈的各种杯赛。到目前为止，穆帅在这四家俱乐部里，合起来也不过是输了51场比赛，而他取胜的场次都已经超过了300场，平局也有87场，胜率在惊人的70%左右。对于现在也只有48岁，还只能算是中年型教练的他来说，我们很难预测他最后的执教数据将会达到何种疯狂的程度，还有这牢不可破的主场联赛不败纪录。穆里尼奥的确是属于全世界足球教练群里最特殊的一人，很庆幸他和我们都出现在同一时代，让我们可以在自己的有生之年里，去跟随、去关注、去饱览他作为教练的华彩生涯。
　　(赵巍)

