瓜迪奥拉：巴萨输阿森纳凭啥说我们差 不强迫普队复出
　　新浪体育讯　针对外界关于巴塞罗那最近表现趋于平凡的批评，巴萨主帅瓜迪奥拉表示，他的球队不会受到外来批评的影响，他们已经做好了迎战毕尔巴鄂竞技的准备。“我们取得16连胜期间，球队表现非常优异，但最近两场比赛我们发挥一般。不过这都是正常的，任何球队都不可能一直获胜。”瓜迪奥拉说，“我们自己也知道，我们有时会胜利，但有时也会输球。最显而易见的事实是，我们不是不可战胜的球队。能够连续16轮取胜已经很了不起了。”
　　瓜帅接着语带嘲讽地说：“有些人认为，我们以前赢球是很正常的事，现在又来批评我们不赢球。难道我们的‘三冠王’已经不存在了？现在西甲冠军争夺又开始有竞争性了？不要问我这些问题。”关于巴萨在国际足球比赛日之后战绩不佳的情况，瓜帅认为，国家队的比赛不能成为巴萨表现不佳的借口。他说：“我们的球员已经习惯了参加不同的赛事，以后也是这样。我们是完全可以应对这种情况的。”
　　“每次我出现在你们记者面前，你们就会问我球队的体能状况。俱乐部的工作人员都努力让球员们的身体处于良好状态。过去3年，我们的体能情况一直很好，球员伤病处在一个合理的水平。我对这方面的工作感到满意。”瓜迪奥拉说。
　　关于今晚面对的对手毕尔巴鄂竞技，瓜迪奥拉表示，卡帕罗斯的球队目前状态正佳。他说：“最近几年毕尔巴鄂竞技给我们制造了很多麻烦，特别是在国王杯。从他们本赛季的历程看，目前他们正处于最佳状态。到时我们要看看我们能不能应对他们直接的打法、定位球和依靠第二落点的战术。这是一支出色的球队，个性鲜明。他们拥有一位优秀的主教练，球员和教练之间也很熟悉。”
　　尽管巴萨在冠军联赛八分之一决赛首回合中输给了阿森纳，瓜迪奥拉还是对球队的表现感到满意。他说：“参加比赛就有可能失败，我们不必大惊小怪。相比最后的结果，我们更应该关注的是球队的整体表现，毕竟，同样是失败，其意义各不相同。从心理上说，输球总是让人遗憾，但未来会发生什么，谁也不知道。我的感觉是，在这样的失利过后，巴萨会作出积极的反应。毕竟这不是我们第一次打平比赛或输球。”
　　至于巴萨在酋长球场的表现，瓜迪奥拉明确表示：“我不认为我们在那场比赛中和以前有什么不同，我一样掌握比赛的主动权，也在很长时间里控制球权。欧洲赛事的对手都很强，所以冠军联赛很难打。当年在斯图加特和里昂，我甚至没有创造出面对阿森纳时那么多机会。但无论如何，结果是不能改变的。我们也知道，一旦我们打进两个或3个球，外界的看法就会大不相同。”
　　队长普约尔对巴萨的重要性不言而言，但瓜帅表示，他不会让普约尔提前复出。“普约尔的情况好了很多，正按原计划康复。如果他恢复情况良好，他就会出现在与阿森纳队的第二回合比赛中。但伤势的恢复需要时间，只有在他膝盖不疼的情况下，他才会参加比赛。总之，具体复出时间由他和他的恢复进度决定。”瓜迪奥拉说。
　　针对未来巴萨面对的比赛，瓜帅不想制定长期目标。他说：“我不会考虑未来几场比赛的分数。现在我们要做的是拿下今晚的比赛，然后再考虑随后的两场客场比赛。我们不能想着要拿下未来7场比赛，我们将和往常一样，一场一场地准备比赛。”
　　最后，瓜迪奥拉谈到梅西在伦敦的表现。他说：“梅西在那场比赛中有3次单刀机会，如果他进了球，那将是他的又一场出色比赛。梅西是一名很有竞争力的球员，但要连续打破自己创造的记录不是一件容易的事，他自己也该意识到，任何人都难免陷入低谷。他必须勇敢面对一切，因为所有人都希望他能不断创造奇迹。”(南诏书生)

