足总杯-业余队客场对攻红魔补时中框 曼联胜进8强
　　新浪体育讯　北京时间2月20日01:15(英国当地时间19日17:15)，2010/11赛季足总杯第5轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0取胜克拉雷，布朗打入全场唯一入球。点击观看视频集锦>>
　　这是非职业联赛球队克拉雷俱乐部115年历史上最重要的比赛。而足总杯历史上也从未有过非职业联赛球队跻身第6轮的经历。在取胜曼彻斯特德比战后，仅有奥谢和安德森继续留在首发阵容，埃尔南德斯和达-席尔瓦兄弟都轮换首发出场。
　　曼联第28分钟凭借全场首次射门取得领先，卡里克直传，埃尔南德斯禁区左肋拿球稍显犹豫，麦克法正抢在墨西哥人射门前解围。吉布森左路战术角球传中，无人防守的布朗前点8码处头球蹭入远角(点击观看进球视频)。这是布朗自2008年10月以来的首粒入球，也是他个人首粒足总杯进球，也是他在曼联职业生涯的第5粒入球。第34分钟，吉布森送出精准直传，法比奥禁区左侧12码处捅射偏出近角(点击观看视频)。
　　第36分钟，法比奥左路传中，埃尔南德斯前点捅射偏出近角。2分钟后，卡里克传球，奥贝坦禁区左侧15码处的劲射被库佩斯扑出(点击观看视频)。随后安德森传球，吉布森禁区前的射门缺乏力量角度，库佩斯轻松没收。第41分钟，吉布森右路传中，奥贝坦小禁区边缘的挡射也被库佩斯得到。尽管上半场1球落后，但非职业联赛球队克拉雷的表现足以赢得尊重。
　　鲁尼在下半场替换安德森出场。第49分钟，克拉雷界外球被解围，本-史密斯的凌空抽射被吉布森封堵。塞尔吉奥-托雷斯对拉法尔铲球犯规被罚黄牌(点击观看视频)，后者受伤被斯马林换下。第56分钟，埃尔南德斯传球，法比奥左路25码处弧线球射门被库佩斯得到。1分钟后，法比奥传中，毕比头球攻门被封堵。第61分钟，鲁尼右路25码处抽射偏出。第69分钟，弗莱彻又换下受伤的法比奥。
　　第72分钟，布罗迪左路传中，大卫-亨特的凌空扫射偏出。2分钟后，本-史密斯头球摆渡，塔布斯小禁区边缘抢在布朗前倒钩射门，皮球擦横梁高出(点击观看视频)。第78分钟，霍维尔右路25码处任意球直接射门高出。第82分钟，布朗后场手球犯规被罚黄牌，塔布斯28码处任意球劲射高出。鲁尼前场犯规被黄牌警告。第92分钟，弗莱彻前点勉强顶出角球，布罗迪小禁区边缘的头球攻门击中横梁(点击观看视频)。随后鲁尼12码处转身扫射偏出。
　　曼联出场阵容(4-3-3)：34-林德加德；21-拉法尔(54',12-斯马林)，6-布朗，22-奥谢，20-法比奥(69',24-弗莱彻)；16-卡里克，8-安德森(46',10-鲁尼)，28-吉布森；33-毕比，14-埃尔南德斯，26-奥贝坦
　　(斯科)

