海军陆战队员+飞1.1万里助阵 山寨红魔让原版曼联丢脸
　　新浪体育讯　射门11比10，犯规8比6，成功抢断16比18，区域优势48%比52%，比分1-0，这就是今天在老特拉福德赛后，曼联交出的比赛统计。乍一看，人们不禁怀疑弗格森的球队在英超联赛中又啃下了一块硬骨头。事实上，对手只是一支来自10万人小镇的英格兰第五级别联赛(业余联赛)的球队——克劳利。巧合的是，这支球队的绰号也叫红魔。
　　“我一直以来都相信的一个事实，就是对手是最好的球队，”这是弗格森在他的球队足总杯迎战克劳利赛前讲的话，当然前提是“在业余联赛中”，今天客队的表现完全配得上弗格森的这句恭维，“山寨版”的红魔终场前的攻势几乎将正牌逼上了绝境。弗格森表示：“人们总是谈论足总杯正在消亡，但只要有像克劳利这样的“职业杀手”频频出现，那样的情况就不会发生。”在足总杯晋级的过程中，这支业余球队连克斯旺西和德比等来自英冠英甲的对手，最终走到了梦剧场。
　　尽管本场比赛弗格森尽遣替补出战，几乎派上了一支二线球队，但出场阵容中不乏埃尔南德斯、安德森、拉法尔和卡里克这样的英超准主力，下半时，弗爵爷又连续换上了鲁尼、斯马林和弗莱彻。即便如此，克劳利阵中的一干无名小卒依然让红魔的巨星们在场上一阵手忙脚乱：奥贝坦和毕比的无数次传中，都被客队防守稳健的队长米尔斯一次次轻松化解；鲁尼下半时的两次射门，都没有威胁到老门将奎珀尔把守的球门；布朗更是在对方前锋塔布斯的一次逼抢下脚下拌蒜，险些送给对手一个单刀结果，结果吃到了黄牌。
　　如果不是横梁帮忙，客队替补上场的小将布罗迪甚至有可能在完场前，利用头球为球队扳平比分，从而赢得重赛的机会——如果奇迹真的发生，克劳利恐怕还要担心接下来的主场安保措施，因为他们的球场最多只能容纳5000人，座席只有1000。虽然这一切没有发生，但是对于这支缺少资金支持的业余俱乐部而言，能够在老特拉福德和曼联踢一场比赛，已经是天上掉馅饼的好事，不仅很多球员实现了夙愿，俱乐部也赚得盘满钵溢。英足总除了分给他们一万张球票不说，光是电视转播费就是一笔不小的数额。英足总特意安排这场比赛在独立电视一台进行了直播，这就意味这全英国球迷都可以在周末的黄金时段收看到这场比赛。
　　《太阳报》赛前也为这支默默无闻的球队提供了胸前广告的赞助，在一场备受全英伦瞩目的比赛中做广告，绝对是一次双赢的合作。除此之外，《太阳报》在赛前还积极地为他们赞助的球队出谋划策，提供了一系列击败曼联的建议。诸如“球队需要用两个后卫来盯死灵活的埃尔南德斯”，“让曼联中场控球、中后卫不要去贸然补位”，“攻击法比奥镇守的左路”，这样的建议从数据到理由支撑，该报列举的十分详尽，不一而足，只是客队主教练埃文斯是否在布置战术时有所采纳就不得而知了。
　　对这支业余球队的主教练而言，能够和弗格森过招已经是千载难逢的机遇，但他对此并不满足：“我们不会11个人在后场摆铁桶阵。人们说我们没有任何机会，但你必须时刻怀揣着梦想，我们有机会让梦想成为现实。”对于一支业余球队中的球员，能在老特拉福德和曼联踢上一场，简直是梦寐以求的机会，特别是他们中很多人都只是以足球为业余爱好。老门将奎珀尔曾经是荷兰的海军陆战队员，在非洲南部的丛林甚至是北极，都有过他执行任务的身影，他表示：“我从军旅生涯中领悟到，你要在球场上遵守纪律，成为兄弟连的一部分。在老特拉福德，我们会面临很多困难，但有过丛林求生的经历后，这一切神马都是浮云。”
　　不仅前海军陆战队员续写了人生的传奇，克劳利的中场球员卢斯科同样实现了自己梦想。他此前因为膝伤曾经一年多没有踢过球：“我和爸爸一起去老特拉福德看过曼联迎战凯尔特人的比赛，我还记得我和爸爸说‘我永远也没有机会在这里踢球’，这句话也让我自己觉得很受伤。”周六的这场比赛可能已经让卢斯科“受伤”的经历就此告一段落。而另一名中场阿根廷人托雷斯的经历更加有趣。他是砖窑厂老板的儿子，却只身离开南美闯荡英伦，只为实现自己的足球梦想——曼联就是他人生梦想的殿堂。在足总杯第五轮抽签直播时，小伙子正和女朋友在海边城市布莱顿购物，他时刻通过手机关注着抽签形势——直到失去手机信号。然后他直接冲到了街对面的一家有电视的电子卖场，并且请求店员将频道切换到抽签直播，“当我看到曼联的名字时，我像一个疯子一样跳了起来，绕着商店飞奔。我告诉他们我要和曼联踢比赛了，他们当时觉得我很滑稽。”
　　为了这场比赛，托雷斯的举动也许不算是最疯狂的，一名叫做希瑟库克的41岁克劳利镇居民在8年前移民新西兰，他不惜在比赛前一天专程远跨重洋，飞行了超过一万一千英里的距离，来到希斯罗机场再转车去曼彻斯特，一切都是为了能在老特拉福德为自己家乡球队的助威呐喊。有这样跨越了半个地球的铁杆球迷，谁还敢说足总杯没有人看？
　　(苗苗)

