1周3球！比利亚追平伊布全年！ 巴萨巨星10年惊人辉煌
　　新浪体育讯　比利亚一个星期内连续三场入球！对于攻击历来疯狂的巴萨来说，这似乎算不上太了不起的杰作，但铁的事实是：若没有“金刚葫芦娃”的这个进球场次“帽子戏法”，巴塞罗那在最近的比赛中，可能会遭遇三场非常尴尬的局面。对阿森纳客场进球的重要性，这里先按下不表，12日联赛对希洪竞技、今日联赛对毕尔巴鄂竞技，突然掀不起那种摧枯拉朽进球狂潮的巴塞罗那，得庆幸还有一个脚头感觉依然在正常轨道中运行的比利亚。
　　三个进球，三种非凡造诣，西甲金牌射手的能力，巴塞罗那团队配合的精髓，全在这三次闪电一击中体现。对希洪是禁区右侧隔着门将吊射空门，对阿森纳是和梅西之间的直线配合，而今日进球，则更多是集体杰作，是巴萨边中结合的典范。略有瑕疵的是，今天这个进球，给比利亚传球的阿尔维斯有越位嫌疑在先，但毕尔巴鄂竞技队员似乎习惯了巴萨打他们身后的场景，所以除了门将之外，后卫线里无人举手示意。
　　但抛开这点来说，今天进球的团队配合技术含量，还是很有看头，哈维的转移，阿尔维斯的后上内切突击送球，全是熟透的套路，比利亚和梅西两点在中路等候，这次老天爷把机会给了比利亚，莫不是看到C罗不进球，所以故意也延缓一下梅西的进球脚步？没有关系，比利亚本赛季第16个联赛入球，可看性也绝不逊于出脚鬼马精灵的梅西。
　　说起来毕尔巴鄂竞技，也是比利亚砍瓜切菜颇拿手的队伍之一，一个有些另类的进球数据显示，这是他在对毕尔巴鄂的第11个进球，仅仅比对塞维利亚的12球要少一个。而且这个开场3分29秒的进球，也是他最近两年来最快的联赛进球，上次比这个快的进球，已经是09年2月份在瓦伦西亚效力时所进，用时2分钟左右，对手还是倒霉的毕尔巴鄂，不过和今日不同的是，那场球毕尔巴鄂最终以3比2实现逆转，而今日对阵巴萨，则无力回天。
　　在C罗和梅西高效率进球的步伐暂时缓慢下来时，比利亚的连续进球，多少也改观了联赛射手榜的竞争态势。今天场上还有两位得分高人，一是略伦特，另一则是佩德罗，三人其实争的就是射手榜第三位的位置。如今16球进下来，比利亚的优势已经出来，略伦特和比利亚之间还有3球差距，而佩德罗依然停留在12球的成绩单上。16个进球说特别高还算不上，但已经不低，伊布拉西莫维奇09/10在巴萨全季，联赛也就是进了16球，而且就上季标准来看，16个进球已经可以排在最终射手榜第六的高位置上，何况现在还剩这么多场比赛没踢。
　　或许在冥冥之中感受到自己进球对全队的意义，比利亚最近三场球，一场比一场踢得积极主动，这种主动表现在他强烈的射门和送威胁球的欲望上，对于目前冷静有余而激情不足的巴萨来说，比利亚状态起来，真是一种非常及时的补救。且看今日比赛，比利亚还有一次吊门中柱(酷似对希洪竞技的那球)，还有单刀突击射门被扑，全场射门5次，趟趟威胁巨大，还有两脚关键传球，有了比利亚这个点的稳定发挥，即使突然整体低迷的巴塞罗那，还是可以打出连串结局不差的比赛。
　　比利亚已经连续10年时间在联赛中进球数超过15。他在瓦伦西亚最高的单季联赛进球数为28个，就在去年12月份，或许没人觉得比利亚可以在本季冲这个纪录，但1月份以来的7场联赛，比利亚已经打入5球，剩下的15场联赛，能否打入12球？这个悬念的存在，已经变得有价值可言。当然对于瓜帅来说，队员个人刷新纪录其实不重要，全队哪怕火力点无法全面铺开，却总能有高手站出来建功立业，这才是巴萨创造又一个伟大赛季的基本前提。
　　(赵巍)

