切尔西21场7胜逼安帅入绝境 最糟糕的三个月毁了蓝军
　　记者刘彬彬报道 阿布给了他7500万镑，但是紧接着安切洛蒂就告别了上赛季的两个冠军，继联赛冠军基本无望后，切尔西周日又告别了足总杯。这是阿布拉莫维奇入主切尔西以来第一次在赛季进行到此时球队就告别联赛，这也是阿布入主后切尔西最糟糕的三个月。主帅安切洛蒂，毫无意外，已经听到了下课铃声。
　　“每次球队没有得到正确的结果，教练就有压力。”安切洛蒂在新闻发布会上故作冷静地总结，说这话的时候，他的球队在过去的21场比赛中只有7场胜利。“队员们还支持我，我们还有信心，只需要尽快恢复，打好接下来的比赛。”接下来两场比赛，切尔西先是在冠军杯客场出战哥本哈根，然后主场迎来曼联，可以说是决定命运的两场比赛，甚至几乎一场比赛，就可以决定意大利人的死刑。
　　人们甚至看到了曙光——切尔西与富勒姆的比赛，切尔西的老熟人莫里尼奥出现在了克拉文山庄的看台上。《每日邮报》立即煞有其事地报道：阿布受身边一些亲信的感染，很可能给这位仍然在球迷心中地位极高的教练机会。而莫里尼奥虽然一直希望成为弗格森的接班人，但是如果可能，不会拒绝再次接手切尔西。他在更衣室里还很有影响力，就在最近还给球员发短信鼓舞他们“保持自信”。虽然2007年9月离开了切尔西，但是狂人在此后还收到了阿布赠予的限量版跑车，两人私下关系友好，现在，连阿内森这个莫里尼奥的眼中钉也将在赛季后离队，似乎归途已经铺好。虽然和巴尔达诺关于皇马战术、球队建设的矛盾已经被暂时化解，但所有人都相信，佩雷斯比阿布更善于换教练。
　　即便莫里尼奥无法来到斯坦福桥，即便意中人瓜迪奥拉已经和巴萨续约，据称，切尔西也还在考虑曾经在欧洲杯带领荷兰上演进攻风暴的巴斯滕。每天耳朵里围绕着这些名字，安切洛蒂想要安心带队也不容易。

