世锦赛申办北京小吃打动人心 姚明拉票现身宣传片
　　2008年北京奥运会的成功举办是这次北京申办男篮世锦赛的最大优势。
　　出发前，北京市体育局局长孙康林表示：北京奥运会，尤其是奥运会篮球项目的成功举办赢得了国际篮球界的好评；同时，中国拥有强大的经济实力和庞大的球迷群体；再加上协办城市丰富的赛事组织经验和一流的场馆。这些都为我们的获胜奠定了基础。
　　陈述报告准备精心
　　申办报告无疑是此行的核心环节，因为它是将中国呈现给世界的载体。
　　出发前，记者看到了即将大派用场的申办陈述报告。所有报告都装在蓝色的精美书盒内，文件夹则采用了篮球表皮材质，印上了使用者的名字。这种文件夹每一个都是定制的，堪称独一无二。
　　特色礼物公关委员
　　中国的申办城市北京，以及沈阳、苏州、杭州、青岛四个协办城市到底是什么样？握有投票权的委员们很难从报告的文字、图片中获得生动全面的了解。此时，实物小礼品将发挥重要作用。
　　这次申办，北京代表团精心准备了鼻烟壶、苏绣等礼物。据悉，形状各异的鼻烟壶礼盒就准备了30盒。此外，苏州还准备了30盒苏绣，杭州准备了30份茶叶。
　　特色小吃打动人心
　　申办团队还打算让与会人员品尝到中国美食，为此，他们特意从北京及四个协办城市带去了一定数量的特色小吃。同时，篮球巨星姚明也将现身宣传片，为北京拉票。为了精益求精，这段宣传片此前经过10次删改。 
　　据《法制晚报》 

