别做梦了！曼城怎可将天王星送人 将马赛回旋进行到底
　　新浪体育讯　一场有惊无险的胜利，一场酣畅淋漓的5-0，在昨天晚上结束的这场足总杯补赛里，曼城将士又接受了一次考验。能够最终轻松的以大比分获胜，西班牙国脚戴维-席尔瓦当记头功。
　　在经过一些时间去适应英超的比赛节奏之后，席尔瓦已经成为了曼城阵中表现最出色的球员之一。但是，英国阴雨绵绵的气候，让场上活力四射的席尔瓦到了场下却总是欢快不起来，从小在阳光明媚的加那利群岛长大的席尔瓦显然是相当不适应这样的气候。
　　好在对于气候的不适并没能影响席尔瓦在球场上的状态，他依旧是那个舞动的精灵。比赛第26分钟，席尔瓦拿球后回传萨巴莱塔，后者再回传科拉罗夫，科拉罗夫一脚劲射，对方门将尼尔森将球扑出，但球未能滚出太远，灵动的席尔瓦赶上前去补射，尼尔森再度将球扑出。第34分钟，科拉罗夫左路突破后传中，哲科争顶但未顶到来球，后点的席尔瓦迎球一脚射门，球高出了横梁。
　　第35分钟，席尔瓦从右路强突，他把球分给亚亚-图雷，图雷得球后抬脚射门，球被扑出。不久之后，巴洛特利在右路传中，门将把球击出，席尔瓦一脚补射，皮尔斯将射门挡出底线，曼城赢得角球机会，由席尔瓦主罚角球，球精确的飞向要争顶抢点的队友，最终由老将维埃拉高高跃起将球顶入网落，比赛的僵局终于被打破。第54分钟，席尔瓦在中圈附近拿球，他闲庭信步般的使出一记马赛回旋，摆脱了对手的防守。第86分钟，曼奇尼用若换下了席尔瓦，下场时全场球迷给予了他雷鸣般热烈的掌声。
　　赛后在《天空体育》的球迷评分里，席尔瓦得到了7.6分，仅次于哲科，与维埃拉一起并列第二。而根据OPTA的技术统计数据，席尔瓦在86分钟里传球60次，56次到位，其中有3个威胁球，他还有4脚传中以及1次解围。作为球队攻击线上的重要一员，这样一份答卷无疑是相当出色的。
　　曼奇尼在接受赛后采访时说：“他今天表现得很好，我知道赛前有消息说他不喜欢英国的天气想回国，但这只是别人的传言，不必太关心于这样的报道，我所知道的就是他在球队的状态挺好。”
　　席尔瓦俨然已经成为曼城攻击线上不可或缺的一员，但由于对于英国天气的不适，他场下并不开心，更有传言指出马德里竞技已经在于曼城方面进行交涉，希望在今年夏天把席尔瓦带回西班牙。就现在的形势而言，把重要性与日俱增的席尔瓦低价卖回西班牙，这无疑是天方夜谭，在这里不得不奉劝马德里人别做梦了，纵使是皇马也未必能够带走他。
　　日前，在接受《人物》的访问时，席尔瓦对于本赛季球队的前景表示很乐观，他说：“我相信球队能够保持住势头，最后拿到欧冠参赛资格的，如果球队能保持这种比较好的状态，那我们完全有资格留在前四名。”
　　“简单的说，我就是想去踢欧冠的比赛。现在，我确信我的球队下个赛季将有资格进入欧冠的比赛。在赛季最开始，我们曾遇到过困难，但很快我们就挺过去了并进入了前四名。分析下现在的积分榜，你可以发现我们可以锁定第三名的，因为在与热刺的第三之争中，我们是处于优势的，只要我们自己不犯错，他们出错越多对我们好处越多。”
　　同样是来自《人物》的报道，在尝到买来席尔瓦的甜头之后，曼城已经开始打算在今天夏天把他在瓦伦西亚的小兄弟马塔也收入帐下，而依旧出于财政困难之中的瓦伦西亚也留不住马塔，趁此形势卖个高价似乎才是明智之选。我们可以展望一下，曼城在不远的将来拥有席尔瓦，亚当-约翰逊，马塔这些犀利的边路飞翼以及全能的巴洛特利，如此豪华的配置不禁让人垂涎三尺。
　　(阿韦多)

