AC米兰德比前竟是魔鬼赛程 连战5强后德比能领先几分
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜切沃，手中依旧保持着5分的优势，不过对于AC米兰来说，客场对切沃，仅仅是一个“魔鬼赛程”的开始。
　　应该说，对切沃的胜利是非常重要的，在本特戈蒂球场，本赛季切沃胜国际米兰，平尤文图斯，平罗马，本场之前，未曾败给一支传统豪门，过了这一关，AC米兰应该说重要的3分到手，但应当说，这还只是AC米兰魔鬼赛程的第一关。
　　本场比赛之后，AC米兰将有一周的休整时间，但是接下来，在米兰德比的决胜之前，AC米兰面临着一个恐怖的赛程。下周日晚间主场对那不勒斯，是魔鬼赛程的第二关，紧跟着，一周之后，AC米兰将在客场挑战尤文图斯，这是第三关，第四关是白鹿巷对热刺之战，接下来主场对巴里的比赛似乎是个喘息之机，随后，3月20日，AC米兰将在客场对阵巴勒莫，接下来是国家队比赛日，而后就将是米兰德比。
　　而在AC米兰的“魔鬼赛程”中，国际米兰又将是什么赛程呢？在米兰德比之前的四场比赛为：客场对桑普多利亚、主场对热那亚、客场对布雷西亚、主场对莱切，与AC米兰的“魔鬼赛程”相比，国际米兰的赛程几乎是以逸待劳！如何能够在魔鬼赛程当中拿到最好的结果，在米兰德比之前保持领先，是阿莱格里所需要考虑的问题。同时，目前队内伤病满营，安布罗西尼只能等到米兰德比复出，皮尔洛甚至米兰德比也回归不了，“魔鬼赛程”中是否应该有所取舍，例如晋级希望已经不大的欧冠，是否可以当做第二战线，也是阿莱格里需要考虑的战略问题。
　　而在魔鬼赛程之后，AC米兰的赛程依然比国际米兰艰巨，国际米兰不太好打的比赛，仅有倒数第二轮客场对那不勒斯，以及4月23日主场对拉齐奥，而AC米兰将在倒数第三轮客场打罗马，最后一轮客场对乌迪内斯，此外，米兰德比紧跟着一轮客场对佛罗伦萨也不是好打的比赛。应该说，赛程的安排，国际米兰是前紧后松，而且下半程经常是主场对强队，客场对弱队，明显比上半程好打，而AC米兰的赛程是前松后紧，目前虽然有5分的优势在手里，说来也不算太大的优势，只能说，之前挥霍掉了客场对莱切这样的良机实在是不应该。如今，过去的失误已经成为过去，失误只能从魔鬼赛程当中来弥补，对于阿莱格里的球队来说，虽然是领跑，但再不能犯错了。
　　(沈飞)

