为踢球宁愿租房子 曼联足总杯对手一夜间名声大噪
　　维克·马雷是克劳雷主席，淘汰托奎比后24小时，他的球队在直播的足总杯抽签中抽到了曼联，此刻，他打开Facebook，已经收到220条信息。
　　这晚，马雷睡着了，但同事、俱乐部执行主管阿兰·威廉姆斯做不到。抽签结果一出来，他的电话就被打爆，包括来自西班牙甚至南美的电台都向他邀约采访。在这之前，没有人知道英格兰还有克劳雷这个地方，现在，他们出名了，包括主教练伊文斯带给弗格森的那瓶价值250英镑的克劳雷自产的红酒。
　　过去，提到克劳雷，英格兰人知道的是拳击冠军阿兰·明特，摇滚乐队“The Cure”，还有英格兰前国脚索斯盖特，却很少有人知道这座小镇还有一支球队。要说起来，克劳雷的出身也不乏贵人相助，像年轻时的杰夫·格里夫斯，那时，他身披克劳雷战袍，奔跑在业余球场，出战过去的大都会联赛。
　　马吉斯 从球员到主席
　　88岁的季票拥有者约翰·罗斯回忆，“当时，来看球的球迷每场大概有三百个，我们站在没有座位的看台上，球场里都是烂泥。”约翰·马吉斯在克劳雷从球员一直做到主席，“我是1963年加入球队的，那时我19岁，刚结婚，球队给了我房子。那些日子过得真棒，特别是球队升入了南部联赛，我们可以在一千名球迷面前比赛，去客场还能带上一名助教。那时打完周一晚的比赛，我回到家里已经很晚，送牛奶的都来过了。”
　　1978年马吉斯当上克劳雷的主教练，1991-1992赛季，他有幸作为俱乐部主席见证了历史——球队闯入足总杯第三轮，当时，一万名球迷随队出征客场。1997年，在马吉斯等人的努力下，克劳雷的新主场布劳德费尔德投入使用。但新球场却给球队带来了灾难。两年后，因为建造球场欠下的20万英镑债务无力偿还，球队被迫接受行政托管。“没有办法，我不得不离开，在克劳雷待了37年后。”马吉斯回忆。
　　为踢球宁愿租房子
　　直到2004年球队升回业余联赛，克劳雷的日子才好过起来。切尔西中场约翰·霍林斯担任球队主教练，“赛季开始前，全队每周有两到三天的训练，一共24名队员，不管你信不信，其中两人周薪是1500英镑，其余的都是400~500英镑。俱乐部主管希望球队尽量多打比赛，多挣奖金。有一天，我发现他待在更衣室里，在黑板上写道‘周一，埃博斯弗里特；周二，雷丁；周三，唐顿……’我问他，‘这是什么，会议安排？’他回答，‘不，那是要去打的比赛，你有24名队员，可以让他们都上场。’我说，‘不，这不可能！快取消！’他回答，‘不，否则我们会被罚款的。’”
　　因为没有地方可以训练，霍林斯不得不拿预备队比赛替代，“我跟队员说，‘别铲球，别撞别人，别冲别人吐痰。就练几个传球、任意球。’”总算，球队没有降级，但队员只剩下13名。而且，因为行政托管，新赛季他们先得罚去10分，这时，霍林斯也结束了在克劳雷10个月的任期，他接到了俱乐部的解聘书。
　　接着，就是现在主教练伊文斯了。因为2003年在波士顿联队陷入假合同丑闻，伊文斯遭到20个月的禁赛，但对克劳雷，这家自己的球会，伊文斯不遗余力。他说服了当地商人布鲁斯·温菲尔德投资克劳雷，还带来了女商人苏珊·卡特，一位货运老板。18个月后，用这两人的钱，克劳雷偿清了债务。阵容重新得到提升后，球队也杀入第五级别的联赛。
　　“这些球员都是普通人，拿着普通的薪水，有的离开家人北上，一起租个房子。但这里有他们的梦想和激情，尽管这不容易兑现。”卡特说，她还打算继续投资，“我们有一个计划，主教练会得到新的预算，用于增强阵容。他花起钱来很聪明。”

