AC米兰无价之宝被阿帅尊为舵手 14岁时他已是一个斗士
　　新浪体育讯　AC米兰客场对阵切沃，加图索在赛前就成了媒体议论的目标，欧冠对热刺的比赛，与热刺助理教练乔丹的冲突，已经过去5天了，但近几天来，媒体都在热议这件事情，最极端的说法是，AC米兰会因此剥夺加图索副队长的职务，对此，加利亚尼和阿莱格里都先后辟谣，果然，仿佛就是为了告诉球迷们这件事情，比赛一一开始，电视镜头就对准了在队长安布罗西尼不在的情况下，戴着队长袖标与对手挑边的加图索。
　　在周中近乎癫狂的表现，之后又是欧足联的追加处罚，又处于媒体的漩涡，踢完了这场比赛之后，加图索将在当晚直奔瑞士尼翁，准备参加，任何人处于这样的压力下，发挥难免会失常，但阿莱格里既然选择了加图索，就知道他能扛得住。
　　从技术上说，加图索确实有些老了，脚下慢了，第5分钟在后场被对方断球，15分钟前场丢球被打反击62分钟被康斯坦特和里戈尼追抢一直追到中线结果传球失误……甚至过去擅长的硬冲硬撞，如今也不是加图索的长项了，第42分钟，加图索与里戈尼膝盖相撞，倒在了地上好一阵子……复出后一周三赛，身心俱疲，32岁的加图索这样的表现也可以理解。
　　但即便是这样的加图索，在关键的时刻依然还是最靠得住的球员，帕托的那次进球，正是来自加图索接到内斯塔一次简单的头球解围后，长途奔袭策动反击后的一次助攻，要知道，这已经是复出后在联赛连续两场的第二个助攻了。而加图索的爆发，几乎是从切沃将比分扳平，部分球员心灰意冷时开始的，63分钟，加图索几乎是从后场追到前场，追着小弗雷，连续两次挡出了对方的出球，小弗雷那里见过这种不按常理出牌的踢法，虽然最后球还是打在加图索身上出了边线，但加队振奋士气的目的确实是达到了。72分钟，切沃在AC米兰禁区前一连串倒脚，佩利希耶几乎无人盯防，此时又是加图索从身后突然出现，将球干净铲下，更难以令人置信的是，从开场看来就身体状况不佳的加图索，直到86分钟，甚至杀得兴起，接到博阿滕传球，带球突入禁区射门高出，第91分钟，他还在铲断了莫斯塔尔代利之后跌跌撞撞几乎是连滚带爬将球拿在脚下，给伊布策动了反击。用著名的记者和星探弗朗哥-塞拉洛沃的话来说：“加图索的复活来自于他坚韧的性格，他是这支球队的灵魂。”
　　谈到加图索，塞拉沃洛打开了话匣子，加图索正是他球探生涯最成功的发现之一，他介绍说：“当年我在卡拉布里亚发现了他，是一场两支青年队的练习赛上， 当时我在为都灵工作，我无法说服我的球队引进他，于是我把他推荐给了佩鲁贾。他们先让他进入了青年队，不日就得到了进入一线队训练的机会，他是一个有牺牲精神和上进心的孩子，从意大利南部来的孩子都是这样，但加图索从来没有停止过他的坚韧的信念，当时他只是一个14岁的孩子，但他最终还是克服了重重困难，立足于一线队，他是AC米兰的领袖，带领球队向前。”
　　32岁的加图索，原本准备离开AC米兰，是阿莱格里上任后首先就说服留下的人，也是AC米兰大龄球员中第一个续约得到两年合同的，这本身就证明了俱乐部依然认为加图索是有价值的，阿莱格里就说：“阿莱格里：加图索是一个舵手，一个斗士，是每个教练都希望得到的理想的球员。”这个赛季的加图索，虽然有过过错，有过波折，但他的价值，依然是无法抹煞的。
　　(沈飞)

