阿莱格里：米兰对决那不勒斯定冠军 伊布今年生涯最强
　　新浪体育讯　意甲联赛第26轮比赛将在本周末打响，AC米兰将赴客场对阵切沃。在周中的欧冠比赛中输给热刺之后，国内赛场成为了红黑军团本赛季更有望实现突破的阵地。
　　虽然上半赛季AC米兰主场3-1干脆利落地拿下切沃，但本场客场作战，赛前新闻发布会上的阿莱格里表现出了谨慎的态度：“和主场3-1战胜切沃的那场比赛相比，明天的较量已经有了很大的不同。皮尔洛参加了两队上一回合的比赛，但那是他本赛季不多的表演之一。而罗纳尔迪尼奥如今已经转会去了巴西。不过，和赛季初那个时候相比，如今的米兰已经取得了长足的进步，全队的面貌也焕然一新。无论怎样，在这个阶段，我们要努力将联赛中的优势继续保持下去。”
　　谈到明天的对手切沃，阿莱格里表示：“切沃在比赛中总是充满激情，同时向人们证明着自己的实力。这是一支年轻、速度非常快的队伍，队内有不少优秀的球员，如佩利西埃、莫斯卡德利和康斯坦特等。输给热刺之后，米兰球员们的心态并没有受到什么影响，他们在训练中表现得很出色，我们会争取在同热刺下回合的比赛中取胜，但现在切沃是我们唯一考虑的对手。”谈到明天比赛的首发阵容，阿帅提前透露了一些人的名字：“博阿滕？如果在最后一次训练中不出什么意外的话，他将进入球队名单。至于其他球员，阿比亚蒂、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、范博梅尔和伊布拉希莫维奇都将首发出场。”
　　周中阿莱格里的球队在主场输掉了欧冠的比赛，AC米兰想要在客场翻盘热刺将非常困难。阿帅表示球队应该向前看：“是的，欧冠比赛中的失利让我们感到遗憾，因为这个结果对AC米兰在比赛中的表现并不公平，不过我们不会过多地停留在过去，等到和尤文图斯的比赛结束后我们才会再考虑和热刺的第二回合比赛。”阿帅还表示，米兰仍有可能在所参加的各项赛事中走的更远：“目前我们在联赛中排名首位，意大利杯也进了四强，欧冠联赛八分之一的比赛还没有结束，我们仍对晋级抱有信心，AC米兰完全有能力在本赛季取得优异的成绩。”
　　周中欧冠赛场上输球的不止AC米兰一支意大利球队，罗马也在主场负于前来挑战的顿涅茨克矿工，意大利足球危机再次被人们提及，但阿莱格里并不这样认为：“人们总是喜欢拿个别的一场比赛来说事，意大利足球并没有陷入危机。去年国际米兰还赢得了欧冠联赛的冠军。西班牙赢得了世界杯，但在此之前的很长时间他们在世界赛场上一无所获，只能说风水轮流转吧，轮到他们了。”
　　与热刺一役，AC米兰场上队长加图索惹了祸，除了因吃到黄牌累计停赛之外，很可能还将面临欧足联的追加处罚。一时间加图索陷入了舆论谴责的漩涡当中，阿莱格里选择站在他一边：“加图索？我从来没有想过要摘掉他的队长袖标，因为它象征着责任。尽管加图索在本场比赛中犯了错，但他的足球生涯证明了自己是个职业球员，更是个男人。加图索在赛后的第一时间便向俱乐部、教练以及队友们承认了错误。我不想再谈论这场比赛了，我只记得他在膝盖上被缝了12针的情况下带伤坚持完比赛的90分钟，里诺(加图索)完全配得上米兰的队长袖标，他在米兰队中的地位不会改变。”
　　2月20日对AC米兰来说是个值得纪念的日子，25年前的今天，1986年2月20日，贝卢斯科尼正式入主AC米兰，从此红黑军团开启了一段辉煌的旅程。在谈到红黑军团25年间的丰功伟业，阿莱格里说：“想要再次复制萨基、卡佩罗和安切洛蒂等教练创造的辉煌成就并不是件简单的事情，但是现在这支米兰队已经准备好开始新一轮‘胜利周期’了，并且我们也希望用一个成功的赛季来庆祝贝卢斯科尼主席执掌米兰25周年。昨天主席先生还和我通了电话，和往常一样，他称赞了球队的工作，并鼓励我们继续保持良好的状态。对我来说能成为AC米兰的主教练已经是很幸运的事了，至于我在这个位置上能呆多久，还得用球队的成绩来说话，我希望会在这里很长时间。现在我只考虑本赛季的工作，我希望赛季结束时球队能够有所收获。” 有记者向阿莱格里问起觉得米兰历史上的那位教练和自己最相像，阿帅说到：“谁和我最相像？我只是我自己，我从米兰过去的很多教练身上都学到了很多东西。”那么球员方面阿帅又觉得谁最出色呢？阿帅回答：“我心中米兰历史上最伟大的三个球员是巴雷西、马尔蒂尼和范巴斯滕。现在的球员？从技术角度讲，罗纳尔迪尼奥无疑非常出色，同时伊布拉希莫维奇也踢出了他职业生涯迄今最出色的一个赛季。”
　　与这些球员相比，如今的帕托要黯淡了许多。阿帅认为巴西人最近的低迷表现是因为心理出了问题：“在足球世界里从来就没有一帆风顺的事情，任何球员的状态都会有所起伏。帕托是一名杰出的球员，他的身体情况非常好，不过在心理方面，经过了几个月不在状态的表现之后，帕托的心理一时很难回到巅峰时期的水平。对任何一名球员来讲，如果他没能进入主力阵容，我不会向他解释什么，每一次首发球员的选择都是出于技术原因。”
　　发布会的最后，阿莱格里谈到了目前联赛的争冠形势：“联赛还有13场比赛要踢，还剩下39个积分可以争取。国际米兰？我不喜欢计算积分榜上的差距，但那不勒斯才是跟在我们后面的人，最后的冠军争夺将由我们之间的直接对话来分出胜负。” 
　　附AC米兰21人球员名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、帕莱亚里(61号)
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、内斯塔、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：博阿滕、艾玛纽尔森、弗拉米尼、加图索、默克尔、西多夫、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、伊布拉希莫维奇、帕托、罗比尼奥        (瓶子)

