AC米兰1400万合同成功签下新支柱 内斯塔获超值接班人
　　新浪体育讯　罗马在3-0领先的情况下，3-4输给热那亚，士气也降到了冰点，主教练拉涅利因此辞职，不过罗马的输球，问题也不全在拉涅利，罗马俱乐部转卖工作进展不顺，俱乐部人心涣散，一些合同夏天即将到期的球员不知道自己的去向，怎么能指望他们有最好的发挥。而在那一批悬而未决的球员当中，就包括了本场的进球功臣梅克斯。
　　法国人梅克斯和AC米兰的转会传闻已经有好一阵了，来自法国和意大利两国媒体的消息都称，梅克斯加盟AC米兰的事情已经定了，《伦巴底电讯报》称：AC米兰和梅克斯签下了一份为期4年，年薪350万，总价值1400万的合同，梅克斯实际上已经接受了这份合同，要求加利亚尼在他和森西摊牌之前不要声张。
　　对于这样的消息，梅克斯和AC米兰双方都选择了否认，但他们的否认都很有限度，梅克斯是在球迷赛前在特里戈里亚基地闹事时，被迫出面，但只留下了“请平静下来，我会留下”这几个字，加利亚尼则是在贝卢斯科尼入主AC米兰25年的酒会上接受采访，谈到了梅克斯，他说：“不，AC米兰没有和梅克斯达成协议，他是一名罗马的队员，我们不想打扰罗马，如果球员决定离开罗马，我们会对他产生兴趣，就像对其他俱乐部的旗帜球员一样。”但熟悉加利亚尼和AC米兰转会历史的人都知道，加利亚尼的这番话，与当年挖内斯塔、挖吉拉迪诺、挖罗纳尔迪尼奥时如出一辙。对于AC米兰来说，能够以零转会费签下梅克斯这样一笔超值的买卖，保证更多的资金投入到争取甘索上面，无疑是巨大的成功。
　　法国《队报》的消息则是完全不买加利亚尼的账，《队报》称：“双方的协议其实已经达成了，加利亚尼出面否认协议的存在，只是不想和罗马搞坏了关系，也不想旁生事端。”
　　而部分米兰的记者，已经在憧憬着梅克斯加盟之后，AC米兰后防线上的“四保险”了，28岁的梅克斯和26岁的蒂亚戈-席尔瓦都处于当打之年，而35岁的内斯塔和耶佩斯暂时并没有状态下降的趋势，AC米兰下赛季将拥有一条令人放心的防线。
　　(沈飞)

