切尔西铁卫踢飞创纪录第七冠 安帅：点球就是一种赌博
　　记者刘彬彬报道 命运是那样多情，让阿什利·科尔成为118年来第一位六获足总杯冠军的球员；命运又是如此无情，让科尔一脚毁掉了自己的第七次机会，至少在本赛季。随着他的一脚点球高高射飞。对这位曾经声称再次夺取足总杯意义甚至重于冠军杯冠军的球员来说，这是怎样的打击！
　　足总杯是那样青睐阿什利·科尔，以至于英国媒体都戏言，“偷情老鼠”只有一个永远的情人——足总杯。但是这一次，足总杯也抛弃了他。阿什利在此之前已经保持了30场足总杯不败的纪录，即便10年前他最后一次在足总杯失败，也是在决赛中败给利物浦，可见他的纪录有多惊人。天空电视台捕捉到科尔在安切洛蒂选择点球手时摇头并且口语“不”的画面，确实，即便从未有点球罚失的纪录，但是对于并不是射手的他，最后一个主罚点球确实太沉重了，更何况狡诈地海廷加在罚完点球后还故意撞了他一下搅乱他的神经。“这是打鸟，还是打飞机？都不对，这是阿什利将切尔西踢出足总杯。你认为在主罚时阿什利在瞄准什么？”阿森纳的年轻门将什琴斯尼在微博中借机调侃。
　　安切洛蒂声称球队对点球战有所准备，“我决定的，科尔想要主罚点球，所有五名球员都是训练中最好的点球手。点球是个赌博，一些时候你能取胜，一些时候就失败了。”曾经带领米兰在冠军杯决赛点球战中战胜尤文，却也输给利物浦的安切洛蒂有切身体会。但算上这次，这已经是切尔西在正式比赛中连续六次在点球战中失利。看来切尔西要想获得冠军杯，必须争取在120分钟内解决问题。他们当然希望，足总杯开始不幸，也许是冠军杯幸运的开始……

