帕托像舍瓦一样拯救AC米兰 队友：他想要撕碎整个世界
　　新浪体育讯　在长时间的压抑之后，这一次帕托终于当了一把关键先生，本赛季联赛15次出场，打进10球，这已经是一个相当了不起的数据了，而且这15次出场当中，帕托仅仅首发11次。最为重要的是，对于信心正逐渐离自己远去的帕托，这个重要的进球，对于他心理上恢复是至关重要的。用阿莱格里的话来说，目前帕托的最大问题不是在能力上，而是在心理上。
　　在赛前的新闻发布会上，帕托是阿莱格里躲不开的问题，阿莱格里当时的回答是：“帕托的身体情况非常好，不过在心理方面，经过了几个月不在状态的表现之后，帕托的心理一时很难回到巅峰时期的水平。”对于这样一种心理状态下的帕托，让他在最重要的比赛中担当最关键的角色，恐怕是最好的良药了。
　　在AC米兰被切沃扳平比分之后，阿莱格里派帕托上场了，应该说，帕托上场之后的几次拿球，还是没有改变和球队配合不佳的老毛病，第69分钟，帕托在禁区内胸部卸下奥多的任意球，完成得极好，但接下来他没有合理的将球回敲给禁区弧顶无人盯防的范博梅尔，而是自己转身打门毫无威胁的偏出，74分钟，帕托倒是试图配合，但挑传伊布过大，直接给了门将索伦蒂诺，5分钟后，罗比尼奥边路盘带40米，将球传给中路的帕托，但帕托停球后又是没有选择将球传给身边的伊布，自己试图转身抹过对手，却被解围，80分钟，帕托肋部再次试图突破被断球，好在跟上来的罗比尼奥拿到了第二点，直塞阿巴特还是造成了威胁……
　　但帕托的个人单干还是起到了决定性的作用，第82分钟，帕托接到加图索的传球，从边线带球切向大禁区角，当时正对着他的切萨尔侧身防着他加速内切，并延缓他的带球速度，而里戈尼已经高速从后面杀到，帕托此时外脚背一拨，突然切向内线，选择的时机恰到好处，此时里戈尼刚刚到位，怕撞在帕托身上，跳起身让了一下，而切萨尔转身不及，被彻底晃开，帕托拔右脚怒射之际，门将索伦蒂诺已经出击，但帕托居然选择了近角，索伦蒂诺扑向了反面，中路的扎策尔试图放铲来阻挡进球，但皮球还是越过了他的双脚，弹在立柱上，滚入网中，而此时，费尔南德斯刚刚回防到位，进球后的帕托，居然是站在五名切沃的球员包围之中！
　　这才是帕托，在Mediaset的演播室，转播嘉宾，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂疯了，在帕托脱下球衣庆祝时，佩莱加蒂高喊着：“看吧！这就是帕托！他配得上这身球衣！”佩莱加蒂说，“那些总是批评他的人们，那些让他逐渐失去信心的人们，这是帕托最好的回答，就像是魔术！”在赛后，佩莱加蒂也因为呐喊过度失声了。
　　队友安东尼尼也在赛后称赞帕托说：“他想要撕碎整个世界，我为他高兴，因为他需要证明自己的价值。”阿莱格里则在赛后宣布：“帕托正在恢复，他逐渐成为了我们重要的一员。”
　　很多人将帕托的这个进球，与03/04赛季AC米兰主场3-0战胜莱切的比赛中，舍瓦的那个进球相比，当时舍瓦也是内切从两名后卫中间闪过，右脚劲射得分。而可能还有人记得，正是那个赛季，也是对切沃的比赛，直到比赛进行到最后时刻，切沃依然2-1领先，是舍甫琴科接到鲁伊-科斯塔的妙传，头球破门，为AC米兰取得了夺冠路上宝贵的1分。同样是对切沃，同样是关键的一球，不知道帕托的这个进球，是否能够成为决定AC米兰冠军的一球。
　　当然，帕托的配合问题也是客观存在，他几次试图与伊布主动寻求配合，传跑都不在一个点上。对此，阿莱格里解释为“此前伤病过多”也有些牵强，因为毕竟帕托伤愈的时间，要比卡萨诺加盟的时间要早。对于帕托而言，摆在面前又有两条路，一条是改变自己，主动融入目前以伊布为核心的进攻体系，另一种是坚持自己的特点，由伊布等人在身后配合拉开空间，自己单干完成最后一击。
　　不过无论选择什么样的踢法，随着心理的变化，帕托的状态也在好转，第89分钟，帕托带球内切吸引一名球员后，将球直传向左肋的空当，险些助攻罗比尼奥得分那一次，明显看出帕托的拿球已经不再那么生涩了。
　　阿莱格里赛后的那句“所有的球员都能够帮助球队”固然是套话，但也是大实话，帕托在AC米兰人员最困难的时候找到了状态，对于AC米兰只有好处，AC米兰两周后做客白鹿巷，博阿滕将补加图索的缺，卡萨诺欧冠无法出场，而前腰位置上，西多夫的确已经撑不起来，AC米兰需要一个找回状态的帕托，来解放罗比尼奥回撤前腰，今天帕托的表现，对于两周后阿莱格里的决定将是至关重要的。
　　(沈飞)

