两缕白发凸显虎王个性 孙军带着湖北创造全运奇迹
　　“虎王”孙军：第一次，也希望是最好的一次
　　本报济南专电(特派记者 周?廷)昨晚，第十一届全运会男篮预赛南阳赛区的比赛继续进行。
　　在教练席上，除八一主帅阿的江、上海主教练李春平外，记者还发现一位熟悉的身影——他就是曾与刘玉栋等人同时代的明星球员，现为东莞新世纪俱乐部队主教练的孙军。不过在此次比赛中，他的身份则是湖北男篮主帅。
　　与湖北男篮在东莞结缘
　　尽管只有40岁，孙军的头上已经有了白发。不过有意思的是，只出现在他头顶和后脑勺的两缕白头发，并没有让“虎王”显老，反而更突出他的个性。
　　“这是第一次执教全运会。感觉内蒙古队的实力不强，赢球也是在我们计划中的。”在孙军的带领下，湖北队以104比49轻取内蒙古队，获得本次比赛的开门红。这也是孙军第一次以主教练身份站在全运会赛场上。
　　还是球员时，孙军共参加过四届全运会。不过湖北之所以与“虎王”合作，并非因此。“让我来做湖北男篮在本届全运会的主教练，主要还是因为这次代表湖北参赛的大多数球员都在东莞新世纪打球，比如主力球员张凯、邱彪，二线队员还有来自孝感的陈开等人。”孙军对这些球员自然了如指掌。
　　姚明：看孙军妙传是种享受
　　“他很‘狠’！”熟悉孙军的人都如此评价他。
　　孙军的“狠”表现在球场上。大概10年前，吉林东北虎队杀出血路，成为甲A队伍中的一支劲旅。随后他一个人带着吉林篮球厮杀在CBA赛场，从联赛的第七名到连续四年杀入前四，创下70分的CBA单场个人最高得分。姚明曾说过：“看孙军的妙传是一种享受。”
　　赛场外，但凡与篮球有关的事情，孙军都会全力以赴，他还做过吉林东北虎队教练、队员、总经理、篮球学校校长……也经历过很多难事，但孙军只会往前看。

