巴萨嗜血尖刀欧洲第一无争议 后卫极品中极品只逊梅西
　　新浪体育讯　2比1战胜毕尔巴鄂竞技，处于“迷你危机”中的巴萨度过了又一道难关。“巴斯克雄狮”有能力让巴萨受苦，国王杯的比赛中，毕尔巴鄂竞技曾两次战平巴萨，而这一次，卡帕罗斯的球队也一度找到窒息巴萨的办法，甚至还曾在比分上追平巴萨，连瓜迪奥拉都向看台求助。不过哈维和阿尔维斯懂得阅读比赛，他们迫使毕尔巴鄂竞技做出让步。哈维与阿尔维斯的组合用才华与准确的传球配合，推翻了毕尔巴鄂竞技这堵大墙。
　　主裁判多明戈斯的判罚引发了一些争议，比如比赛的第3分钟，巴萨取得进球时，阿尔维斯是否越位就存在疑问。《马卡报》认为，阿尔维斯的位置可能稍微比毕尔巴鄂竞技防线要靠前一些。但不管如何，电光火石之间要判断如此轻微的还是有一定的难度。而且，巴萨这次进攻的经典性是不容抹煞的。
　　一次了然于胸的配合，让巴萨迅速取得了领先。哈维中场指挥若定，他摆脱对手后，突然送出一记斜长传，皮球准确来到阿尔维斯所在位置，巴西人凌空停球，虽然近距离面对对方门将，但却并没有直接射门，而是选择将皮球传给比利亚，葫芦娃门前一锤定音。这是一次看似简单明了，实则难度很高的配合，任何一个环节出错，都会导致艺术品制造的失败。《马卡报》也表示，除了阿尔维斯位置有疑外，这个进球是相当完美的，这也是瓜迪奥拉的战术教科书中的典范。
　　不过，尽管防线迅速被撕开，毕尔巴鄂竞技却并没有改变自己的计划，他们收缩防守，护卫禁区中路，这也让巴萨在边路找到了更多的自由，阿尔维斯充分利用了这种自由，阿比达尔和布斯克茨——布斯克茨也打过边后卫，却未能利用。上半场巴萨压倒了毕尔巴鄂竞技，比利亚的进球是巴萨的第一次机会，哈维与阿尔维斯的默契让巴萨取得领先。上半场结束前，阿尔维斯射门偏出，第55分钟，阿尔维斯又一次送出传中，佩德罗的射门迫使阿莫雷维塔制造一个角球。
　　第77分钟，在比分1比1的情况下，哈维与阿尔维斯的组合再次发挥作用。这次的进球过程几乎翻版第一个进球，又是哈维中场将皮球送到右路，阿尔维斯迅速插上拿球，面对对方后卫的防守，他依然送出传中，梅西前点推射破门。《马卡报》点评说：“哈维再次给阿尔维斯制造了机会，巴西人在自己的高速公路上自由奔跑。阿尔维斯的传球又帮助梅西取得进球，巴萨获胜理所应当。”第81分钟，阿尔维斯又一次来到底线，不过这次未能制造威胁，就在比赛结束前，阿尔维斯还有机会。全场比赛，阿尔维斯为队友7次创造得分的机会，他还完成3次抢断，而自己也遭受对方多达5次的恶意侵犯。
　　西班牙《国家报》认为，巴萨之所以能歌唱胜利，除了要感谢梅西的才华、哈维的视野、比利亚的机会主义外，还得感谢阿尔维斯旋风般的助攻。毕尔巴鄂竞技之所以未能拦住巴萨，就在于后者在进攻上手段的多样性。而巴萨之所以进攻手段层出不穷，不仅仅是因为前锋的穿插跑位，还在于后防线的积极助攻。红蓝军团这场比赛实际上打两后卫体系，皮克和阿比达尔镇守防线，布斯克茨在中场和后防线之间移动，阿尔维斯和佩德罗负责开辟球场，巴萨很多球员都围绕在梅西身边活动，左后卫几乎不存在，除了佩德罗后撤。阿尔维斯这场比赛基本上踢得的是7号的位置，而比利亚踢的是9号的位置。而这样的变阵最终也让瓜迪奥拉战胜了曾克制自己的卡帕罗斯的战术，这其中，阿尔维斯的作用巨大。
　　值得一提的是， 在为比利亚和梅西均送出助攻后，阿尔维斯本赛季西甲联赛中的助攻数已经达到12次（数据源自OPTA），仅次于助攻15次的天才梅西。阿尔维斯也是欧洲助攻次数最多的后卫，堪称后卫助攻王。不过这场比赛中，阿尔维斯因铲倒科伊基利被罚黄牌。他的黄牌数已经达到5张，将错过下轮巴萨对马洛卡的比赛。不管如何，诺坎普躲过了魔影，毕尔巴鄂竞技未能拦阻巴萨，哈维和阿尔维斯推动巴萨前进。赛后，阿尔维斯被《马卡报》评为全场最佳，评语表示：“阿尔维斯这场比赛不知疲倦地助攻，尽管他的传中并不是每一脚都很精准，但巴萨的两个进球，他都起到了决定性的作用。”
　　续约问题是每次谈到阿尔维斯都躲不开的话题。现在阿尔维斯仍未与巴萨达成任何的续约协议，而且双方何时重新谈判也是未知数。阿尔维斯现在把续约的事务都交给了自己的经纪人打理，他的经纪人则表示：“续约仍然处于僵持状态，既没有进步也没有退步。还是照旧。”
　　不过《世界体育报》报道，逐渐逐渐地，阿尔维斯与续约接近，因为他始终还是割舍不下对巴萨的感情。不久之前，巴萨主席罗塞尔和阿尔维斯在巴黎有一次交谈，巴萨主席再次表达了希望阿尔维斯留下的愿望，而阿尔维斯感谢了主席的好意，但也表示，他必须感受到自己的价值获得更多的认可，因为这是他职业生涯最后一份合同了，他必须慎重。《世界体育报》认为，最终阿尔维斯还是会续约，因为巴萨不希望阿尔维斯离开，而阿尔维斯也相信，没有比巴萨更适合他的球队，在巴萨，他如鱼得水，不但充分发挥自己的能力，还与球队一起不断夺冠。(伊万)

