央视解说支持换蒿俊闵改善进攻 申方剑：上他换胡拉多
　　新浪体育讯　北京时间2月20日晚，2010-11赛季德甲联赛再战一场，蒿俊闵所效力的沙尔克04队没能将完美开局转化为胜势，他们遭到了联赛排名倒数第一的门兴格拉德巴赫的逆转。蒿俊闵在这场比赛中继续被马加特列入了大名单，不过最终没能出场。
　　自从亚洲杯结束后，蒿俊闵在沙尔克的处境有所回升。此前连参赛18人大名单都进不了的中国边翼连续多场比赛被马加特重新放入了参赛名单。在与多特蒙德的鲁尔德比上，蒿俊闵终于得到了出场机会重回德甲赛场。而在上周周中的欧冠联赛上，蒿俊闵同样得到了上场的机会，替补出场的他最后时刻甚至险些完成对瓦伦西亚队的绝杀。
　　本场比赛，沙尔克主帅马加特派出了能上场比赛的最强阵容。替补席上也是坐着萨尔佩、加弗拉诺维奇、埃杜、德拉克斯勒等蒿俊闵强有力的竞争对手。梅策尔德的受伤让本就竞争激烈的沙尔克替补席少了一个机会。而多半场处于不利局面的马加特最终没有选择蒿俊闵，萨尔佩和德拉克斯勒成为了他心目中最合适的替补人选。
　　央视风云足球频道对本场比赛进行了现场直播，在直播中，负责解说本场比赛的解说员申方剑几次提到了蒿俊闵，他多次谈到，在亨特拉尔、胡拉多等攻击手表现不在状态时，确实不妨让蒿俊闵上去试一试。
　　比赛进行了40分钟，沙尔克两个边路并没有打开，尤其是胡拉多所在的左侧。看出此问题的申方剑说：“蒿俊闵原来一直被马加特当成一名边后卫在用，但是从最近几场比赛来看，马加特的思路正发生着改变，近几场比赛他已经让蒿俊闵打攻击手。所以与其放着状态极为不佳的胡拉多，还不如放蒿俊闵上去试一试。只有在球队处于乱世的情况下，没有人能够稳定住局面的情况下，蒿俊闵才能得到真正属于自己的机会。”
　　下半时开始后，沙尔克仅剩下1个换人名额。上半时曾经希望蒿俊闵能够出场的申方剑坦言，蒿俊闵的机会不大了。“沙尔克在需要进攻的时候，却放着一个完全游离于比赛之外的亨特拉尔。现在沙尔克的替补席上还有埃杜、加弗拉诺维奇等前锋球员，而此时沙尔克只有1个换人名额了，蒿俊闵上场的希望有点渺茫了。”
　　最终蒿俊闵没能连续在比赛中实现出场，在经历了上周的欧冠联赛后，他本场暂时被马加特放在了一边。不过相比起联赛上半程的被完全无视，目前蒿俊闵在沙尔克的情况已经有所好转，后面的比赛中，蒿俊闵继续得到马加特信任的机会依然不小。
　　(Gazzi)

