国米众将：AC米兰怕我们 麦孔：德比前积分要超AC米兰
　　新浪体育讯　“这确实是莱昂纳多执教以来，我们赢得的最艰苦的一场比赛，但最重要的是我们赢得了这场比赛。重要的是赢了，而不是怎么赢的。”如果一向乐观的麦孔都是这么说，那么国际米兰击败卡利亚里的艰辛程度也就可见一斑了。国家电视台和天空台都选择了“非常艰苦的胜利”形容蓝黑军团的这场比赛，而国际米兰通过拉诺奇亚的进球获得领先优势，并凭借着本队下半场的顽强防守和卡利亚里前锋糟糕的准确度取胜。此役后，国际米兰让阿莱格里的AC米兰继续承受着巨大的压力，莱昂纳多的球队则可以专心于与拜仁慕尼黑的欧冠。
　　此役中，关于国际米兰的进球还存在两点争议。其一，有人怀疑拉诺奇亚没有碰到哈尔贾的传球，但慢镜头显示，国际米兰的后卫肯定碰到了那个皮球，碰到那个球的甚至可能还有卡尼尼。其二，卡利亚里方面抗议国际米兰的进球其实是越位在先，这次慢镜头站在了卡利亚里一方，当国际米兰进球时，拉诺奇亚和莫塔确实都在越位位置上。没有像他的球员那样，大声的抗议了裁判，赛后卡利亚里主帅多纳多尼只是轻描淡写的表示：“我不习惯批评裁判，但今天的裁判肯定不在他们的最佳状态。那个进球有越位的嫌疑？越位就是越位了，这是非常简单的事实。”
　　肯定是考虑到了接下来的欧冠，莱昂纳多安排卢西奥和斯内德休息，斯坦科维奇和坎比亚索也双双坐在了替补席。在前腰的位置上启用了潘德夫在埃托奥和帕齐尼的身后，冬季转会中来到国际米兰的哈尔贾和长友佑都再次得到了首发机会。比赛从一开始就精彩激烈，主场作战的国际米兰投入了大量的兵力进攻，但与此同时，三条线也拉得很开，给对手留下了很大的空间。毫无疑问，国际米兰的上半场是令人欣赏的。埃托奥和帕齐尼不断的交叉换位，至少在上半场，潘德夫的良好状态是近几个月都不曾有过的。在右路，麦孔表现尚可，并且巴西人越来越明白帕齐尼的跑动路线了，两人之间开始出现默契。最让莱昂纳多开心的还是长友佑都的表现，日本人完全克服了恐惧，和他之前的表现比，像是换了一个人，于是国际米兰左后卫的助攻也多了起来。在天空台看来，长友佑都现在最大的问题只有一个，那就是他在本方后防线上的过人太多了。贝尔戈米就善意的提醒说，在欧洲赛场，特别是在意大利，后卫的这种做法是非常忌讳的。马佐拉甚至还想到了内斯塔以往的一些错误作为例证，劝阻长友佑都在后防线上出脚更干净。前锋线上，埃托奥更活跃一些，但他的射门不够准确。帕齐尼虽然很努力，但得到的支持非常有限。
　　赛后意大利媒体高度评价了拉诺奇亚的表现。天空台干脆把他评为了全场最佳。贝尔戈米也赞扬说，拉诺奇亚不仅仅是防守到位，还积极的投入了进攻，比赛中，他表现出了超乎其年龄的成熟和自信，比赛中，他甚至取代了老将科尔多巴，成为了后防线上真正的核心。贝尔戈米还大胆预测，拉诺奇亚和卢西奥这对组合，一定能够在欧冠交出一个令人满意的成绩单。莱昂纳多则在赛后笑着来到了发布会现场。巴西人说，他看到了一些积极的东西，球队在表现不是很好的情况下照样赢得了比赛，这其实是一个好的信号，说明了球队的抗压能力。至于轮换，莱昂纳多表示，他考虑的不止是接下来与拜仁的比赛，还有球员们之前的比赛量和表现。回避了拉诺奇亚的进球是否越位的问题，一贯礼貌的莱奥还赞扬了卡利亚里。“卡利亚里的表现很好，给我们制造了许多困难，而这场比赛的困难程度超过了我之前的想象。但我们也有我们的理由。我们的球队有些疲惫，因为我们的上一场比赛是在周三，而卡利亚里的上场比赛是在上周末。”
　　当有记者提到AC米兰和那不勒斯，描述了阿莱格里在本场赛前关于“第二名还是那不勒斯，国际米兰需要击败了卡利亚里才是第二名，所以那不勒斯才是AC米兰的主要对手”那番话，反问巴西人真的不看积分榜时，此时的莱昂纳多笑了。“那也就是说阿莱格里现在需要考虑我们了……积分榜？我不是不看积分榜，我只是不喜欢计算积分差距。”还有一点很明显，那就是莱奥不想谈论AC米兰。但球员们显然没有什么忌讳。麦孔和哈尔贾就表示：“AC米兰说他们更担心那不勒斯，不愿意提及我们？这只能说明他们真的很害怕我们。”麦孔还为球队在意甲下一步制定了一个目标，“我们需要在下场德比前超过他们，我们想看看他们在后面追的时候是不是和我们一样坚强。”比赛中，麦孔和莱昂纳多曾经多次言语交流，其中某些对话的场景，让意大利的唇读专家也无法了解到其内容，但从面部表情看讨论还很激烈。对此球员和莱奥一起给出了解释，“没什么，我们当时在探讨与比赛有关的一些事情。”
　　就在球迷欢欣鼓舞，球队在积极备战与拜仁的比赛，一心想问意大利足球赢得点尊重的时候，国际米兰的经理凯尔菲、布兰卡和潘德夫的经纪人帕拉维奇尼却受到了足协纪律委员会的警告，并且很有可能被处以罚金。原因是在一年前，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托状告了国际米兰和潘德夫的经纪人，在没有授权的情况下就私下交易。将近一年后，意大利足协总算是出了一个初步的处理意见，证实了洛蒂托的说法。帕拉维奇尼、凯尔菲、布兰卡和国际米兰俱乐部，恐怕都要花钱消灾了，而潘德夫可以借口“不知情”逃脱处罚。
　　(董希源)

