尤文官方宣布必买断1600万先生 手握帝星或遭皇马劫杀
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0-2憋屈地输给莱切已经足以让管理层郁闷至极，但球场之外，尤文总经理马罗塔等人还有不少烦心事需要操劳。近期引来媒体广泛热议的就是阿奎拉尼的去留问题。由于尤文财政拮据，一直都有媒体称尤文可能无法凑够转会资金收购这位身价1600万欧元的国脚中场。
　　而日前阿奎拉尼在接受媒体采访时也公开表示了自己的担忧：“我不知道下赛季是否能够留队。因为我的合约只是租借合约。”阿奎拉尼的担忧显然也影响到了他在球场上的发挥。这场和莱切的比赛，尤文中场完全失控，阿奎拉尼显然要负有一定责任。
　　天空体育的记者费德里克-费里这样评价阿奎拉尼的问题：“阿奎拉尼只是实话实说，尤文图斯现在已经不可能向利物浦支付1600万欧元，尤文也没有义务。不过，尤文图斯的确有兴趣买断这名球员。但是现在看来更有可能是利物浦降价出售、或是尤文续租一个赛季。尤文肯定是愿意留下阿奎拉尼的，但也肯定不会向红军支付去年夏天约定的那个金额。”
　　队内大将军心不稳，尤文总经理马罗塔当然要赶忙出来安抚情绪，周中在接受采访时马罗塔就说：“阿尔伯托踢得一直很好，我们很高兴他能够在我们队中。他必须要留下。”而在本场比赛赛前，马罗塔再次宣布了这一点：“阿奎拉尼应该感到自在一些，俱乐部对他抱有信心。他每个周日都在证明自己配得上尤文，我们现在还有很多时间。”
　　不过英国媒体《每日镜报》则表示，阿奎拉尼距离真正成为尤文图斯的球员还有很长的距离要走。据称，尤文图斯高层已经告知利物浦，由于财政紧张，斑马军团今夏已经无法拿出合约中约定的价格来收购阿奎拉尼。但尤文图斯也明确表示了一点，那就是球队依然会为得到阿奎拉尼而想尽办法。尤文希望红军的新老板能够网开一面，降低阿奎拉尼的出售价格。很显然，阿奎拉尼的问题还将继续，不过马罗塔的承诺，理应会让阿奎拉尼拥有更多的信心。
　　此外，基耶利尼在最近一周也成了转会流言的主角。西班牙媒体报道称，皇家马德里准备在今夏求购基耶利尼。而基耶利尼经纪人戴维德-里皮对此作出的回应，或许也会让马罗塔操心不少：“去年夏天皇马的确有兴趣引进他，但是最终没有结果。乔尔吉奥随后也和尤文图斯续约了。我并不会为这个传闻感到意外，我们当然也感到很荣幸，因为这是世界上最顶尖的俱乐部之一。不过基耶利尼在都灵很高兴，他现在只想着如何帮助球队杀入下赛季欧冠，现在谈论转会市场太早了。”
　　基耶利尼对尤文忠心耿耿，离队可能性其实并不大，但另外的一则消息会让马罗塔担心。《Talksport》透露，虽然尤文图斯已经和巴西超级新星皮亚松达成了初步协议，但这笔看似板上钉钉的交易，或许会因为圣保罗俱乐部的贪婪和皇马的金元攻势而另生波折。虽然此前圣保罗也和尤文图斯达成了基本的约定收购金额，但由于近期皇马对皮亚松产生了浓厚的兴趣，圣保罗很有可能会选择违约而和皇马进行更深的接触。而这个消息，对于财政拮据的斑马军团而言显然会造成不小的困扰。
　　(铁匠)

