巴萨绯闻富二代惹恼两大佬 失误王被指根本没心思踢球
　　新浪体育讯　巴萨战胜了毕尔巴鄂竞技，然而球队再次丢球了，原本固若金汤的防线，现在不再牢不可破，赛后，《马卡报》将阿尔维斯评为全场最佳，也将皮克评为全场最差。评语表示：“皮克的状态开始令人担忧。洛伦特令他防不胜防，比赛中他一次对托克罗的犯规，甚至可以吃红牌。”
　　上半场，毕尔巴鄂竞技只有两次机会，而这两次机会都与洛伦特有关。《马卡报》认为，人们似乎不认识现在这个皮克了，“富二代”公子状态令人担忧，对洛伦特没有什么办法，第11分钟，洛伦特晃过皮克后突入禁区左侧传中，苏萨埃塔前点小禁区边缘头球冲顶打在边网。第37分钟，毕尔巴鄂竞技险些扳平比分，当时加维隆多禁区左侧边缘外传中，洛伦特8码处头球攻门被平托神勇扑出。
　　下半场，巴萨的两次防守错误，让比赛一度陷入困境。先是阿比达尔回传布斯克茨失误，后者铲倒洛伦特被罚点球，伊劳拉罚入点球。接着还是皮克出错，他无缘无故出错，将皮球让给托克罗，后者立即带球跑向平托，皮克只能将他拉倒，主裁判甚至可以出示红牌将皮克罚下。这样的混乱让诺坎普上空阴云密布，皇马的阴影开始让巴萨心慌意乱，甚至瓜迪奥拉也举起手臂要求诺坎普的球迷支持球队，幸好梅西帮助球队解决了问题。
　　电视转播镜头不时对准看台上的普约尔，巴萨队长显得神情凝重，人们都说，巴萨患上了“普约尔依赖症”，没有普约尔，球队防线变得不再稳定，皮克也失去了一位可以时不时帮助他补位的大哥。普约尔受伤，米利托状态不佳，再加上主场对阵的是过去曾给自己制造难题的毕尔巴鄂竞技，巴萨主帅瓜迪奥拉对球队的战术做出了很大的调整。
　　西班牙《国家报》的足球记者拉蒙·贝萨认为，巴萨这场比赛事实上踢的是两后卫体系，后防线上只有皮克和阿比达尔，布斯克茨则在后腰和中卫之间来回跑动，布斯克茨有时候还到边路参加防守。阿尔维斯打的基本上是7号的位置，巴萨几乎全队都围绕梅西运转，左后卫基本上无人，除了佩德罗后撤中场外。毕尔巴鄂竞技方面，在封堵巴萨的传球线路方面还是相当不错的，另外还能不时地威胁巴萨的防区，洛伦特给巴萨后防线就制造了不少的威胁。
　　下半场，随着托克罗的登场，毕尔巴鄂竞技改打442阵型，而巴萨也恢复了433，布斯克茨与皮克搭档中卫，阿比达尔打左后卫，然而这样的改造让巴萨防线变得混乱，先是布斯克茨被罚点球，接着又皮克犯错，他停球时莫名其妙踉跄，毕尔巴鄂竞技的托克罗立即上抢形成突破，皮克不得不战术犯规，但主裁判只出示黄牌，而毕尔巴鄂竞技球员十分不满，认为皮克应该吃红牌，因为这时皮克已经是巴萨最后一名后卫了。到第68分钟，毕尔巴鄂竞技快速反击，托克罗轻松突破皮克防守中传中，洛伦特跑过点未能接到皮球。
　　赛后，皮克只得到了5分的低分，媒体点评说：“最近一周皮克显得心神不宁，这一晚，他再次表现得十分平庸，这让巴萨的防线也失去了稳定。比赛中他的一次危险犯规甚至应该被红牌罚下，但幸运的是他只吃到黄牌。”相比之下，虽然阿比达尔和布斯克茨送出点球，但两位客串的球员得分都比皮克高，布斯克茨完成了几次不错的拦截，阿比达尔在后防线也发挥了巨大的影响力，这场比赛阿比达尔得到了7分。
　　皮克的失魂也引起了巴萨的警觉。据《世界报》报道，就在近日，巴萨更衣室元老哈维和球队主教练瓜迪奥拉，都对场外花边新闻过多的皮克给予了警告。哈维提醒皮克说：“你没有经历过艰苦岁月，你只经历了甜蜜时光，如果你场外新闻过多的话，一旦你遭遇困难，那么别人就会利用这一点来责难你。”瓜迪奥拉也要求皮克今后尽可能少地出花边新闻，以免影响自己和球队的表现。
　　巴萨球员向来行事低调，然而皮克近期的一系列举动，却将这种氛围破坏了。他不但在微博上不时发一些有争议性的言论，而且还贴出自己与哥伦比亚歌手夏奇拉的合影，从而引发媒体的炒作。“他脑袋里有这么多的WAKAWAKA，他在场上还有心思踢球吗？”巴萨俱乐部内一位工作人员对皮克表达了些许不满。这两个赛季，巴萨的成功法宝就是球队的和谐。上任之后，瓜帅清除了一些不遵守纪律的球员，然而皮克近期的一些行为让巴萨内部出现了不和谐因素，现在，巴萨上下都希望哈维和瓜迪奥拉的警告，能让皮克学会收心。(伊万)

