巴洛特利硬碰硬撞头 怒对曼奇尼摔围脖泄愤(视频)
　　新浪体育讯　在尴尬地被英甲球队诺茨郡压制了约20分钟后，曼城将士幡然醒悟最终在主场5-0酣畅淋漓地拿下了对手。在球队喜庆进球与胜利的人群中，有一人却是别有滋味。
　　今天的比赛曼奇尼特意安排巴洛特利与哲科两人首发，本意希望二人能够抓住机会找到进球的感觉。巴洛特利在比赛开始之后也的确是在用积极的表现试图来换取进球，为自己的复出开个好头。比赛第30分钟，巴洛特利带球杀入禁区，被防守后卫推倒在地，裁判却未判罚点球，巴洛特利顿时就表示了不解，但裁判并未理会并示意比赛继续。第36分钟，巴洛特利传中，对方门将尼尔森将球扑出。第42分钟，巴洛特利在左路拿球，他随后将球传给哲科，哲科传中，对方后卫上前将球解围。
　　在多次进攻未果之后，巴洛特利心态开始有些失衡，又犯起了急躁的毛病。在第44分钟，巴洛特利在回防中毫无理由的在高夫身上犯规，他吃到了一记黄牌。第45分钟，巴洛特利在左路拿球后，一脚爆射，球离谱的飞向了球门后侧看台，这显然他为了发泄心中的恶气。第56分钟，巴洛特利接队友传中，对方后卫在其形成射门之前就将球截走。最终他带着本赛季的第6张黄牌被换下场，在代表曼城出场的所有比赛中，巴洛特利竟然每两场就要领到一张黄牌。
　　身背一张黄牌，失衡的心态，让曼奇尼开始考虑换下巴洛特利。战至第57分钟场上发生的一个小意外，使得曼奇尼最终决定让自己的爱徒下来休息。当时，维埃拉头槌将科拉罗夫主罚的角球轰向对方球门，将比分扩大为2-0。与此同时，意图争顶头球的巴洛特利意外的狠狠撞上了身后防守他的皮尔斯，两个黑大个砰的一声迎面撞到了一起，顿时两人便倒地不起，巴洛特利甚至还隐隐有些抽搐。但在起身之后，巴洛特利很罕见的上前询问对方的情况，拍了拍撞得同样不轻的皮尔斯以表示安慰。
　　担心爱徒受伤的曼奇尼赶紧用特维斯将其换下，巴洛特利当时却并不知情，在得知自己已经被换下场后，他骂骂咧咧的朝着曼奇尼的方向说了些什么，似乎是在质问，然后阴沉着脸直接走向了更衣室，在走进球员通道的时候，他愤怒地摘下围脖并将其摔到了地下。显然，巴洛特利是非常不解也十分不满，他认为自己并无大碍，希望能继续奋战以获得进球，哪知最后只得提前下场。
　　在《天空体育》的赛后球迷评分中，他仅获得5.3分，全场最低。根据OPTA的技术统计数据，巴洛特利在场上60分钟内，仅射门一次，未能命中，传球16次，14次到位，还有2次传中。如果说仅有1次射门还算情有可原，16次传球就有些太少了，同为前锋的哲科在90分钟做到了传球41次，而这也只是一个普通的数据，巴洛特利的传球视野显然还有待提高。
　　众所周知，巴洛特利是曼奇尼在国际米兰执教期间着力培养起来的新星，曼奇尼在执教曼城之后更点名要将在穆里尼奥手下并不快乐的巴洛特利招致麾下，其对于巴洛特利重视可见一斑。曼奇尼还曾表示过：“巴洛特利在将来有可能成为世界上最好的球员之一，他很年轻，很有潜力。”面对恩师的寄予厚望，巴洛特利也的确用场上表现予以了回报，在受伤前11场8粒进球的成绩已是相当不错。
　　但是，巴洛特利在场外更不是省油的灯，在意大利期间就已诸多富有争议的言行而闻名，来到英国之后他也不曾消停。巴洛特利日前就表示，他不相信有关伊布说他去AC米兰没有位置的说法，认为自己完全可以在米兰阵容里占据一席之地。巴洛特利已有多次表示对回意甲十分向往，对此曼城主帅曼奇尼表示并不感到担心，曼奇尼说：“我并不因此担心，因为在目前，他必须考虑在英超中有出色表现。”
　　去年夏天加盟曼城后，意大利天才就时不时发出狂言，他曾说过自己是世界最佳前锋之一，也说过不认识威尔谢尔这种藐视对手的话，甚至挑衅说鲁尼不是曼彻斯特最好的前锋，并且说曼城的锋线组合是世界最强，比皇马和巴萨更强。对于巴洛特利的狂言，曼奇尼采取了放任自由的态度，曼奇尼说道：“我没有看过这些采访，因此我不知道他说了些什么。不过有时候他很喜欢开玩笑，这些东西只是玩笑。我们生活在一个自由的世界，如果某人想说点什么，那么他有权利这样做，我尊重任何人的意见。我们并不是处于战争之中，我们能自由地说出自己想说的话。”
　　在放任包容爱徒狂妄言论的同时，曼奇尼也不忘着去多加鼓励鞭策：“马里奥可以做得更好，我对他的表现很高兴，但他还能踢得更好。我认为他还能继续提升他的表演，他可以跑动更多，抓住更多的机会。如果能够持续出场并能保持上升势头，马里奥可能成为当世最令人激动的球员之一，但他必须一直努力工作。”
　　巴洛特利身上拥有异于常人的天赋，这点是毋庸置疑的，但惊人天赋也是一把双刃剑，用得恰当他就是一把可以在场上所向披靡的宝剑，用得不当他就是一个能不会惹事生非的定时炸弹。究竟这位意大利小天才的潜力能被开发到几何，这就得看巴洛特利自己的努力以及曼奇尼、普兰德利们的悉心调教了。
　　(阿韦多)

