国米小胜演绎“同门”恩怨 一起走过的日子属于米兰城
　　王庆 米兰比赛当天，恰逢贝卢斯科尼入主俱乐部25周年；国米比赛当天2月19日，是莫拉蒂就任国米主席第一场正式比赛——1995年1比0联赛战胜布雷西亚 ——16周年纪念，恰好这次也是1比0结束战斗。两个人的节日归结起来都属于红黑军团，因为国米对卡利亚里一战的双方教练都带有鲜明的米兰色彩，一言概括 ——“剑指同门”。
　　莱昂纳多为米兰服务13年，角色多样，多纳多尼只是球员，为米兰效力12年。两人同为球员时有过一年合作经历，1998/99赛季随扎切罗尼翻盘夺冠年，彼时莱奥是主力，27次出场10个进球达到效力米兰4年的最高点，而多纳多尼经历了萨基和卡佩罗两王朝后跑到美国纽约地铁明星队混了两年，1997年重返米兰已是日落黄昏。两个前米兰人以教练身份对话，此场景屡见不鲜，安切洛蒂对多纳多尼；重演在2008年欧洲杯小组赛荷兰对意大利，巴斯滕对多纳多尼。莱奥VS多纳多尼，能唤起球迷对那支在百年庆典之际夺魁阵容的一丝怀念，怀念，是给贝卢斯科尼“生日”的贺礼。
　　“我很欣赏多纳多尼这个人，非常敏感。他足够现代，不管带领什么球队总能给足球界奉上积极的东西”，国米教练说。“莱奥是我朋友中比较严肃的一个，行事谨慎，干什么都事先准备妥当。重回圣西罗不是我的第一次了，都是历史，我不再想”，卡利亚里教练说。这对老友本赛季有个相同点，都中途上任，比赛非胜即负没有平局，被意媒体称为“无X教头”，意大利博彩业预测主队胜为1，客队胜2，平局是X。莱奥国米11战9胜2负，多纳多尼第13轮接过比索利的教鞭，8胜6负。对越位产生的争议进球两人都很淡定，莱奥说“我没看清，不好评价”，多纳多尼说：“既然裁判没吹，我们也没办法。我不是那种爱争论的人，我唯一不高兴的是没能带着哪怕1分回家。国米赢球了自有他们的功劳，他们在保卫胜果过程中很低调很现实。”两个教练诠释了公平竞赛的足球文明。毕竟，他们有段一起走过的日子。

