曼城天皇巨星索要惊人高薪 夏季恐再闹转会国米已久盯
　　新浪体育讯　尽管刚刚以5-0的大比分淘汰英甲球队诺茨郡，但曼城队内躁动着不安定因素。据英国媒体披露，队长特维斯再次掀起暗流，他索要一份新合同，周薪要求接近30万英镑。
　　《太阳报》报道称，特维斯的经纪人已经向曼城提出要求，希望重新商谈合同，但遭到了拒绝，不过特维斯方面不会就此罢休，赛季前期他曾经递交过一份转会申请，虽然阿根廷人称和俱乐部的分歧已经抛在脑后，但一旦夏天时他的要求得不到满足，有可能旧事重提。
　　特维斯目前和曼城的5年合同进入了第二年期，《太阳报》披露他的周薪是25万7千英镑，是英超中最高的，但作为曼城最重要的球员，阿根廷人并不满足于这个待遇。
　　要求再次涨薪是不是特维斯的主意还不得而知，但媒体猜测，阿根廷人一般都听从其顾问霍拉布钦的建议，屡屡狮子大开口，可能是这位经纪人在背后煽风点火所致。曼城方面清楚面临的情况，《太阳报》称俱乐部考虑在肖像权收入方面再给特维斯一些优惠条款，这能让阿根廷人每周额外多拿4万英镑左右。
　　不过即使如此，特维斯是否会在夏天安心留队也是未知数，《太阳报》称，巴塞罗那和国际米兰都对特维斯感兴趣，一旦“野兽”闹转会，这两家豪门将可能借机插手抢人。
　　另据《镜报》称，曼城方面寄希望于另外两个前锋巴洛特利和哲科能打出好的状态，这样在与特维斯谈判时，球队可以有更大的底气。巴洛特利本赛季伤伤停停，而哲科冬季加盟至今还没有更多惊艳表现，如果他们两人能找到感觉，那么曼城将摆脱对特维斯的依赖症。
　　曼城助理教练布赖恩-基德认为，这两人有机会取得成功。“哲科和马里奥都是非凡的天才，我绝对确信他们在本赛季后期可以有重大表现。”
　　“如今在训练中他们表现都很好，接下来还有很多比赛要踢，他们有这个机会爆发。”
　　另外，据《世界新闻报》称，曼城目前酝酿和荷兰中场德容商谈新合同，德容是球队内重要的支柱型球员，他本人最近表态，希望在曼城终结职业生涯，而曼城为了奖励其出色表现，将在夏天给德容一份长期的新合同，将他锁定在市政球场。
　　(李普利)

