曼联大佬被疯狂女粉丝逼疯 半夜竟被敲门要求谈心(图)
　　新浪体育讯　虽然近来饱受伤病困扰，但是曼联后防大将里奥-费迪南德的生活却无比充实。因为英格兰队队长正在“享受”一名超级粉丝的疯狂追捧。不过据《太阳报》报道，费迪南德已经正式以“骚扰”为名，起诉了这位名叫苏珊妮-伊布鲁的女球迷。
　　苏珊妮-伊布鲁堪称是最疯狂的费迪南德追随者，现年38岁的苏珊妮-伊布鲁是费迪南德的老乡，家住伦敦东南部佩克汉姆。为了能和偶像“近距离接触”，苏珊妮-伊布鲁只身来到费迪南德位于柴郡阿尔德利角价值400万英镑的豪宅，往返400英里的长途跋涉，用苏珊妮-伊布鲁的话来说，就只是为了能够与偶像说上几句话，没别的意思。
　　且不说苏珊妮-伊布鲁的真正动机是否真的如此纯良，但是她的方法就足以令费迪南德抓狂——苏珊妮-伊布鲁在费迪南德的豪宅前日夜驻守，如阴魂不散的孤魂野鬼，并经常深夜敲门要求与偶像谈心。遗憾的是，32岁的费迪南德现如今已经收心归位，不再是当年那个风流倜傥的花样猛男，否则6岁的年龄差距绝对不会成为两人“沟通”的障碍。或许费迪南德那份“偷拍”回忆录中，正缺少一份御姐型的社会实践报告。
　　但苏珊妮-伊布鲁似乎并没有死心。虽然被当地警察无情地带走，尽管被自己的偶像狠心地起诉，但苏珊妮-伊布鲁依然坚持认为自己没有做错。同时，由于苏珊妮-伊布鲁的身体状况十分糟糕，所以开庭审理日期被延迟到下个月。届时，无论审判结果如何，苏珊妮-伊布鲁恐怕都不会轻易“放过”依然魅力十足的费迪南德。
　　对费迪南德来说，苏珊妮-伊布鲁这样的烈女或许已经不再有吸引力，但是一向其生活中却永远不乏小情调。近来，费迪南德就迷上微博，和许多明星一样，费迪南德频频通过微博爆料自己和其他球员的内幕，并做出许多大胆地评论。相比之下，费迪南德更新微博的频率以及爆料之猛烈却绝非一般明星所能媲美，这也使得年轻时花边绯闻缠身的费迪南德以另一种方式成为媒体的宠儿，并被《独立报》评为Twitter的刷屏王。
　　(大马鹿)

