曼城20冠传奇血染战袍万人动容 他若退役全英超不答应
　　本赛季，维埃拉在英超联赛中只代表曼城出场过8次，且其中6场都是替补。在曼奇尼的战术体系中，他只是一个杯赛中的补丁而已。但在拿到过4次冠军的足总杯赛场，维埃拉仍是当年那位给罗伊-基恩一耳光的枭雄，只不过数年之后，岁月将维埃拉的那份热情，化为了对球队的责任感，低调不沉沦，年老不言弱，维埃拉此役再次延续了自己在足总杯赛场上的传奇历程。
　　本场比赛，维埃拉和亚亚-图雷共同担当双后腰，维埃拉主守，亚亚-图雷则更喜欢插上进攻。第17分钟，维埃拉在后场右侧一脚精准的贴地长传送到巴洛特利脚下，后者顺势做墙给席尔瓦，西班牙人不停顿再分给左路插上的哲科，曼城完成了开场后最流畅的一次团队配合，作为这次配合的发起者，维埃拉的视野至关重要。
　　法国老将的表演才刚刚开始，他的分球、铲抢到位率显示了他良好的经验和状态，似乎在这块拿到过4座奖杯的赛场，他的斗志被再次唤醒。第35分钟，机会来了！席尔瓦的角球恰到好处，在禁区内早已跃跃欲试的维埃拉甩开防守球员头球一甩，皮球应声入网，帮助前20分钟被压制的很难受的曼城队冲出了困境。维埃拉赛后很满意自己的第一粒进球，“前20分钟我们被压制住了，我想当时应该做点什么，很高兴，是由我来打破了僵局。”
　　1998年足总杯决赛，维埃拉和佩蒂特搭档，在温布利球场帮助枪手击败纽卡斯尔，拿到了自己的第一个足总杯冠军；1999年的足总杯半决赛，维埃拉的一次横穿失误直接造就了吉格斯的经典千里走单骑破门，当时他给罗伊-基恩的一巴掌也为二人的恩怨正式拉开了序幕；2005年足总杯决赛，维埃拉射入制胜点球让红魔负气而归。可以说，足总杯赛场承载了维埃拉太多的喜怒哀乐。今天，当年的后腰搭档由佩蒂特换成了亚亚-图雷，但不变的是，维埃拉依然在为自己的第5座足总杯冠军而奋斗。“我就快35岁了，如果下赛季在联赛中还是只能几个月才能打上一场比赛的话，我会考虑退役”，考虑到目前很难打上比赛的处境，前段时间的维埃拉明显有些消沉，他与曼城的合同也将在今年夏天到期。然而经此一役，相信曼奇尼会有效仿弗格森续约吉格斯，再给维埃拉一年合同的冲动。
　　本场比赛下半场，维埃拉延续了自己的好状态。第57分钟，科拉罗夫开出角球，在禁区内不停换位的维埃拉在最后时刻甩开了防守球员，又是头球破门。此战之前，曼城本赛季只进过两个头球，但本场比赛维埃拉就贡献了两个。赛后谈到这两次头球破门，维埃拉谦虚的将好运归结为上帝的眷顾，“可能是我们本赛季角球破门太少，所以上帝才让我进俩头球。大家看看我们的阵容深度，就应该明白本赛季我们不能空手而归，赛季还将持续一段时间，我们全队上下必须更加努力。”
　　谦逊是成熟的表现，但维埃拉的铁血精神并没有流逝掉。第62分钟，理查兹边路的传球有些过，已经追不到球的维埃拉面对带球反击的对方球员就是一记飞铲，要不是对方球员躲得快，相信一张黄牌维埃拉是逃不掉的。第77分钟，杀得性起的维埃拉又是一记飞铲滑向对方前锋韦斯特卡尔，狡猾的韦斯特卡尔在起跳躲避的时候，用鞋钉滑到了维埃拉的头部，法国人顿时鲜血直流，血染战袍。但在经过简单的包扎后，改穿60号战袍的维埃拉重返赛场，赢得了全场球迷的起立鼓掌。
　　OPTA给出的数据，维埃拉本场5次抢断4次成功，接近90%的传球成功率，3次射门2个进球，今天的维埃拉是完美的。《天空体育》强调了维埃拉两粒进球的重要性，称“维埃拉的进球为曼城打开了胜利之门”。《曼城晚报》则称“维埃拉的进球奠定了球队的胜利”。
　　维埃拉的表现曼奇尼看在眼里，最后时刻，他用巴里替换下了联赛中的绝对主力亚亚-图雷，而让维埃拉留在了场上，此后每当曼城有定位球机会时，镜头就会对准头缠纱布的维埃拉，期待他上演头球帽子戏法。第87分钟，科拉罗夫在左路开出任意球，后门柱的维埃拉又争到了头球，只可惜触球部位少欠，皮球顶偏了。失去这次机会后的维埃拉面带微笑轻轻摇头，对于今日的表现，他已经非常满意，他知道球队5-0的大胜比他的帽子戏法更加重要。
　　从阿森纳的铁血队长到尤文图斯的老辣后腰，再到国际米兰的艰难驰骋，维埃拉的奖杯橱里已经有大大小小的20个集体冠军，只欠缺一座冠军杯和欧联杯冠军奖杯，他甚至赢得了欧洲杯和世界杯的冠军。2000年欧洲联盟杯决赛，维埃拉效力的阿森纳点球不敌加拉塔萨雷与冠军擦肩而过，但本赛季，维埃拉仍有在欧罗巴联赛中弥补自己缺憾的机会，就像赛后维埃拉所讲：“看看我们本场比赛的表现吧，无论何时何地，我们都应当相信我们自己，充满信心去争夺每一个冠军。”
　　欧冠冠军已然遥不可及，但如今的维埃拉已经在享受足球了，他甚至在阿森纳4球领先纽卡斯尔被追平的比赛后给温格加油打气。在这支充满朝气的曼城队中，维埃拉用敬业给曼城的年轻球员来了个以身作则，如此优秀的维埃拉若要在本赛季后挂靴，谁又肯答应呢！
　　(林岸枫)

