拜仁飞翼回归球队保持全胜 最关键两周考验德甲巨人
　　记者艾文报道 穆勒站在麦克风前，还没有等记者发问，就竹筒倒豆子一样总结起来这一场比赛的得失：“我们前场丢球有些多，造成了困难。我们很努力，所以才能赢得比赛，总的来说我对比赛的结果很满意。。”3比1击败美因茨，拜仁在这个赛季的关键周中实现了一个好的开头。主帅范加尔也表示：“我们错过了几次进球机会，但这是一场重要的胜利，我们跟上了竞争对手的脚步。”
　　这是拜仁本赛季最关键两周里的第一场比赛，随后他们要在联赛中与多特蒙德和汉诺威两支排名靠前的球队交手。此外冠军联赛八分之一决赛对卫冕冠军国际米兰，五月初杯赛中遭遇沙尔克，在这三项比赛中拜仁都还有很高的目标。这是决定拜仁生存或死亡的一周。范加尔赛前就警告说：“这段时间相当关键，如果我们不能拿下对手，情况就会变得很紧迫。我们必须赢球，才能保住第二的位置。我们必须开始追赶对手。”
　　幸运的是拜仁拥有罗本、穆勒、里贝里和戈麦斯这样的前场组合。冬歇期之后罗本总共有五场比赛首发，拜仁取得了全胜。罗本与里贝里的配合渐入佳境，戈麦斯在这场比赛中完成了自己的第18个进球，目标直指最佳射手。上半程曾经2比1击败了拜仁的美因茨毫无还手之力。
　　经理内林格唯一的遗憾是球队状态来得太晚：“上半程我们的伤病太多，这对球队的成绩影响巨大。现在我们的任务就是追上对手。”戈麦斯说：“球队状态回升，最直接的原因是自信回来了，我们知道自己能击败任何一个对手。”

