曼联宣布续约铁闸周薪逼近10万 彻底断皇马挖角心
　　新浪体育讯　北京时间2月21日晚，曼联官方宣布与法国左后卫埃弗拉签下一份为期三年的新合同，新合同将至2014年夏天到期。据《太阳报》报道，埃弗拉的周薪将由现在的7万镑增至9万镑。
　　法国左后卫成功与曼联续约后，第一时间接受了曼联官网的采访：“自从我加盟曼联后，我的所有足球梦想都变成了现实，在老特拉福德包括球迷，球员和工作人员都在为这家伟大的俱乐部倾尽全力。”
　　这位29岁的法国左后卫在2006年加盟红魔曼联，在他出场的226场比赛中打进3球。他为曼联赢得过3次英超冠军，3次联赛杯冠军，其中在2010年更是以队长身份赢得这项锦标。此外，他还为曼联赢得过一次欧冠和世俱杯冠军。埃弗拉自豪的说：“在过去5个赛季里，我已经赢得了3次英超冠军。但是我还想要赢得更多的冠军，在曼联所有人都想取得好成绩。”
　　弗格森对爱将的续约感到十分满意，弗爵士称埃弗拉已经是当今足坛最佳的左后卫之一。“埃弗拉在更衣室中已经成为关键的一员，我很高兴他把未来交给曼联。他的经验和才华对我们来说，将会变得越来越重要。”
　　皇马一直想引进一名世界级的左后卫，西甲豪门的目标直指埃弗拉，西班牙媒体和英国媒体也不断报道皇马将在今夏签下这位法国左后卫的消息。但是，随着埃弗拉与曼联续约，所有关于他的转会传闻都已经烟飞云散了。
　　(RR)

