德甲豪门沦陷自有背后原因 核心缺失令昔日豪强难抬头
　　记者艾文报道 不来梅、斯图加特与沃尔夫斯堡，在受到降级威胁的球队中，有三支在最近十年内拿过德甲联赛冠军，这一方面说明了德甲竞争的激烈程度，另一方面也说明了强队自身状态的低迷。从“牌面”上看，三支球队都没有降级的理由，但在上赛季柏林赫塔的突然坠落之后，没有球队能自信保级无虞。他们与柏林赫塔面临着相同的问题：精神领袖的缺失。
　　上个赛季柏林赫塔是在失去了潘泰利奇、沃罗宁和西穆尼奇这三名关键球员之后，迷失了方向。这是给联赛强队的前车之鉴，但其他球队并没有真的吸取教训。不来梅没有准备好替代者的情况下，就放中场核心厄齐尔出走西班牙，给了球队沉重一击。
　　斯图加特比不来梅陷得更深，因为他们不仅是在这个夏天卖掉了赫迪拉，还有戈麦斯在前一个赛季投奔拜仁，每年失去一个核心球员，是斯图加特不能承受的痛。沃尔夫斯堡两年前失去马加特之后，就没有了前进的方向，球队还没有能够适应曾经的辉煌与现实之间的落差。
　　这些核心球员和教练的离开，影响的不只是球队的战术，还有整个球队的精神。不来梅在对汉堡的比赛中，下半场一泻千里，已经证明了目前球队缺少有领导力的球员。斯图加特、沃尔夫斯堡都是几次在大好局面下失败。
　　尽管俱乐部的首脑们依然拒绝讨论降级威胁，但实际上他们都各有打算。在降级之后俱乐部至少会损失32%的财政收入，《踢球者》报道称，这三支球队都做好了降级后重建球队的打算。斯图加特将激活球员们的“降级”条款，尽管马里卡、库兹曼诺维奇和塔什彻等人不会真的留下来打乙级联赛，但这个条款可以防止他们以零身价离开。背靠大众集团的沃尔夫斯堡有独特的优势，不过他们的球员合同都是在甲级联赛才有效，如果想留下重要的球员，肯定需要提高工资。
　　由此可见，降级相当于球队的一次重建。今天的柏林赫塔在乙级联赛中夺冠的希望很大，但他们与两年前的那支黑马球队相比，已经完全不是相同的球队了。

