亚篮网曝云南欠薪更深黑幕 外援两手空空却被逼走
　　新浪体育讯　距离上赛季的CBA联赛已经结束了将近两个月的时间了，可直到现在，曾经中途加盟云南队效力至赛季结束的外援爱德华兹仍然没有拿到自己的薪水，这件事情也引起了《亚篮网》的关注。爱德华兹在接受采访中也透露了事情的原委。
　　爱德华兹在接受采访时表示，云南队至今没有解决他们之间的欠薪问题。爱德华兹说：“我之前为云南红河队打球，我在这支球队效力了三个月，但只收到过一次工资。球队已经承诺我会受到我应得的工资，但是我却没有收到他们承诺的一分钱。因为一直没有收到工资，我只得选择离开球队。”
　　科斯利-爱德华兹是在联赛后半段时间加盟云南队的，当时球队中的另一个核心外援嘉伯已经因为欠薪问题离开了云南，爱德华兹顶替克洛斯成为了云南队的新外援，他一共为云南队效力了十场比赛，场均拿下37.7分11.9个篮板2.2次助攻，另有3.1次抢断和1.8次盖帽，两分球命中率高达66%，三分球命中率高达90%。
　　在始终拿不到薪水的情况下，爱德华兹也终于向联赛办公室进行了投诉。爱德华兹介绍说：“由于迟迟拿不到薪水，我决定向CBA办公室进行投诉。在离开中国的一周之前，我切断了和所有中国朋友的联系。我在云南效力的时候甚至连一个翻译都没有，这和CBA的规则是不符合的。我想找人和云南队进行交涉，不过他们却告诉我这是非常困难的，因为他们害怕在帮助我之后连自己在云南队的工作都没了。而且我的朋友告诉我，他跟我说的一切都让我小心，这绝对不能让云南俱乐部知道，因为球队知道这些只会加速令我逃走。”
　　令爱德华兹感到不解的是，他的投诉虽然收到了回复，但却没有起到真正的效果。“当我向CBA联赛办公室投诉的时候，他们告诉我，我会很快收到我应得的工资，不过现在两个月过去了，事情仍然没有任何结果。并且我发现，以前在CBA中就出现过球员起诉球队要求索要薪水的情况，这让我对自己的处境看的更清楚了。”
　　如今，爱德华兹仍然没有拿到薪水，他现在的要求非常简单，就是希望自己赶快能够拿到应得的薪水。“我并不想把这件事情上升到司法处理的程度，特别是联赛办公室已经许诺我将得到自己应得的薪水的情况下。”爱德华兹表示：“我现在只想让这件事情赶快过去，然后得到我的钱。我不想惹任何麻烦让事情变得更加糟糕。我只是觉得我履行了合同之后应该得到我的薪水。为什么还要让我等上这么长时间？在对方没有履行合同的情况下，我根本不应该为球队继续效力。”
　　本赛季，云南以6胜44负的糟糕战绩排名联赛垫底，上赛季的得分王嘉伯就是因为云南队迟迟不支付薪水而选择了中途离开，而后来的外援爱德华兹到现在也仍然没有拿到自己应得的薪水。事实上，云南队一直存在着欠薪问题。本赛季效力于北京的琼斯当年就是在云南队因为球队欠薪问题中途叛逃的。更令人感到惊诧的是，云南队的欠薪问题还不仅仅出现在外援身上，就连内援和球队的教练都曾经遭遇过被拖欠薪水的情况。如果，这个事情已经引起了国际媒体的关注，如果此时不能得到及时的解决，对于CBA联赛的国际声望肯定会受到很大的影响。(传球第一)

