最好的拜仁期待复仇国米 超级双翼联手挑战卫冕冠军
　　记者艾文报道 “与国际米兰的比赛我们很有机会。”在接受《法兰克福汇报》采访时，罗本显得非常有信心：“我们很了解对手，与去年决赛时相比，他们没有什么变化，我们也是如此。这是一场困难的比赛，但我相信拜仁能赢得胜利。”
　　这个周三拜仁就将与国际米兰在冠军联赛八分之一决赛中相遇，这是拜仁上下十分期待的复仇，队长拉姆说：“击败美因茨为我们上半程的失利报仇了，但对国际米兰的比赛更让我热血沸腾，那场比赛至今还在我的脑海中。”经理内林格也渴望这一次与国际米兰的相遇能有一个美妙的结局。他在做客一档电视台访谈节目时表示：“我们会努力让这个赛季也变得很成功，因此我们必须在冠军联赛中有更好的表现，国际米兰是个好对手，获胜将给我们更多的自信。”
　　与国际米兰的比赛正赶上了拜仁本赛季状态最好的时候，特别是前场组合十分的完整。穆勒相信，拜仁的火力将让每个对手胆寒：“国际米兰绝对是可以战胜的。我们会全力以赴，争取在客场有收获。这一点上我们很有自信。”
　　《慕尼黑日报》也信心十足：“现在国际米兰可以来了，他们可以看到里贝里与罗本组合的威力。”上赛季决赛时，里贝里被禁赛，德国媒体一直遗憾地认为，也许法国人在场上可以改变比赛的结果。对美因茨的比赛中，唯一令人担心的是小将克拉夫特因为受伤被换下，不过赛后拜仁表示他并没有大碍，对国际米兰的比赛中可以出场，范加尔强调说：“克拉夫特现在是我们的主力门将，布特不会再取代他的位置。”

