曼联小将不给力沦为笑柄 红魔最抢眼新秀得媒体好评
　　这两个赛季，弗格森努力在杯赛使用年轻球员，以检验曼联的未来。这场面对业余球队克劳雷，小红魔可谓不给力也不走运。身价不菲的贝贝像个小丑，达席尔瓦兄弟好不容易一同首发，却一同受伤。
　　去年夏天转会曼联，贝贝花了英超冠军740万英镑。结果在克劳雷的防线面前，贝贝成了水货。除了开赛初一次踩单车过人，贝贝就开始了悲剧。他的脚下球经常被对方轻易抢下，传中又因为意图明显屡屡被挡。此外，队友的传球到他脚下也不翼而飞。全场，贝贝只有15脚传球，名列全队倒数第一，比门将林德加德都少。天空体育的球迷不客气地给他打了2.6分，堪称少见的低分。而在另一侧，法国边锋奥伯坦也没有起色。除了展示速度优势，对曼联的进攻，他没有多少有益的贡献，天空体育的球迷给了他2.7分。
　　比起来，还是吉布森靠谱。爱尔兰人虽资质平平，却在弱队面前从不翻船。上半场，他就有一脚极富想象力和穿透力的传球撕开了克劳雷防线，让赫尔南德斯形成单刀。此后，他在角球进攻中准确将球传到布朗头上，帮助曼联中卫打入职业生涯足总杯首球。接下来，吉布森故伎重演，又给了法比奥一记单刀，可惜无论是之前的赫尔南德斯还是法比奥，都没能把握机会，不然的话，曼联已经三球领先。赛后媒体也评论，吉布森是表现最亮眼的红魔，几脚传球有斯科尔斯的水准。
　　只是弗格森高兴不起来。大部分队员踢不出水准不说，还伤了几个。不到70分钟，踢左后卫的法比奥就因为膝盖伤势提前下场。而他的弟弟更惨。下半场开场不久，拉斐尔抢下对方托雷斯脚下球后遭到反抢，对方动作较大，受到侵犯后，拉斐尔就被斯莫林换下。这是达席尔瓦这对双胞胎本赛季第二次一同首发，上一次是打平瓦伦西亚的欧冠小组赛。结果这次运气不佳，双双受伤下场。

