皇马失意天才迎来自救最好出路 “谋杀”老东家冲主力
　　记者李镇伯报道 上周末的联赛迪马利亚“天使”般的表现，让本泽马再次收获进球。对于法国人而言，对莱万特时的进球至关重要，虽这只是他在本赛季的第3个联赛进球，却如及时雨般，让自己重新得到主教练的信任。在阿德巴约的竞争下，本泽马要指望这个进球能够为自己在周中的欧冠中赢得出场机会，而他要真正坐稳主力位置，就必须用进球“谋杀”老东家里昂了。
　　阿德巴约的压力
　　阿德巴约的加盟，让本泽马感受到巨大的压力。多哥人迅速融入球队，更让本泽马有些找不到自己的位置。和阿德巴约共同竞争主力中锋位置后，本泽马首发的两场比赛，皇马一胜一负，本泽马没能帮助球队在客场逃生，爆冷输给奥萨苏纳，国王杯主场对塞维利亚，本泽马被中途替换下场，替补出场的阿德巴约打进一球。也正是那场比赛之后，阿德巴约连续两场首发，让本泽马再度成为皇马主力阵容的边缘人，莫里尼奥对阿德巴约的信任，也让后者可以迅速融入球队，这些都让本泽马在皇马的日子更加艰苦。
　　阿德巴约迅速战胜在西甲的陌生感是一方面，卡卡伤愈复出后的状态不错是另一方面。卡卡复出后，莫里尼奥在中前场的选择更多，一度选择了无锋阵型，或者干脆让卡卡做前腰，C·罗做突击中锋，这让本泽马的主力位置更加飘忽不定。更重要的是，莫里尼奥曾两次强调，本泽马在场上的拼劲不够，而无论是阿德巴约还是卡卡，两人的拼抢积极性都远胜法国人，这更让本泽马和皇马的主力阵容渐行渐远。作为一名前锋，更糟糕的是，本泽马的进球效率极低，这也让他很难继续留在主力位置上，而阿德巴约早早就找到进球感觉，这也更加威胁到本泽马的位置。
　　对莱万特的比赛是本泽马的救赎。事实上，在连续两场让阿德巴约首发后，莫里尼奥重新考虑本泽马，理由很简单，在欧冠淘汰赛前进行一定规模的轮换，让阿德巴约得到足够的休息。对于皇马而言，和莱万特的比赛只有一个目标，那就是3分，国王杯赛场，他们还曾8比0横扫对手，如果本场本泽马不能有所表现，更加会影响到他的前途。对西班牙人和皇家社会的两场比赛，本泽马甚至被彻底打入冷宫，对莱万特，莫里尼奥也应该给本泽马一个机会。本泽马把握住了机会，开场不久就用进球为皇马打开胜利之门，虽然比赛的难度有限，但对于前锋而言，进球是找回自信的关键。
　　一个进球等一个月
　　这个机会是如此重要，打完莱万特，就是欧冠和里昂的淘汰赛，皇马在欧冠没少吃里昂的亏，而本泽马在里昂打了5个赛季共150场比赛，自己又是土生土长的当地人，面对老东家，这将是一场意义很特殊的比赛。本来莫里尼奥已经没有考虑给本泽马机会，因为阿德巴约在联赛中轮休，欧冠首发无可置疑，但现在本泽马找回了状态，这也让莫里尼奥多了一个选择，毕竟皇马阵中，最熟悉里昂的球员只能是本泽马。随国家队热身期间，本泽马曾和当年的队友们表示，自己一定会帮助皇马击败里昂。对莱万特的比赛后，本泽马再次强调，“我希望可以帮助皇马击败里昂，而我们本赛季的目标就是拿到冠军杯！”
　　本泽马的确懒散，但对里昂的比赛意义重大，他很可能会比往常要更加努力。首先里昂是皇马在欧冠赛场的克星，而皇马要想打破不进欧冠八强的魔咒，就必须要趟过里昂这一关。另一方面，里昂是本泽马的老东家，出于这一层面的考虑，莫里尼奥并非不会给本泽马机会。如果阿德巴约在比赛中受到限制，本泽马出场机会就会变得更大，而莫里尼奥是唯状态论的主教练，本泽马的进球将成为重要的救赎。
　　本泽马的上一个正式比赛进球，还要追溯到1月26日和塞维利亚的国王杯半决赛，客场对阵同样是皇马死对头的塞维利亚，本泽马打进全场唯一进球，帮助莫里尼奥的球队奠定了晋级的基础，也正是这场胜利，可以让皇马在决赛中“会师”巴萨。自那之后，本泽马已经接近一个月再无进球，整个一月份，法国人的状态都很不错，显然是皇马迫切买前锋的消息，刺激了本泽马，而进入二月后，本泽马的状态回归平庸，更让阿德巴约抢走主力位置，进球荒再次成了本泽马的心魔。对莱万特的进球虽然有些简单，而且更多要感谢迪马利亚的突破，若不是阿根廷人在禁区内用令人眼花缭乱的假动作骗过三名防守球员，本泽马的进球也不会那么轻松。本泽马兴奋的庆祝动作，则说明了他对这个进球已经等了很久，他比以往任何时候都更需要这样一个进球。
　　成绩单仍显寒酸
　　进球的确让本泽马恢复了自信，近一个月来，伴随着进球荒，本泽马在比赛中总是无法进入状态。但进球荒被打破，本泽马回来了，莱万特的后防线感到胆战，之前本泽马就曾在和莱万特的比赛中上演帽子戏法，这一次法国人又成了皇马阵中威胁最大的球员。除了开场时的进球外，25分钟和65分钟时，本泽马也有机会为皇马扩大比分，可惜对方门将穆努阿表现神勇，将本泽马的射门封住。一场比赛三次高质量的射门，至少也说明了，本泽马开始在门前找回感觉。与之相对应的，是C·罗在比赛中忘带射门靴，几次射门都有些离谱。
　　总体来看，作为一名前锋，本泽马在皇马的进球数的确有些寒酸，算上上周六的进球，法国人也只为皇马打进3个联赛进球，甚至只能和卡瓦略持平。此前本泽马的进球数远远落后于和他竞争9号位置的伊瓜因，当时法国人的出场时间有限，而随着伊瓜因受伤，本泽马出场时间的增加，法国人却仍没能缩小两人之间的差距，上周末的比赛结束后，本泽马本赛季出场976分钟进球3个，而伊瓜因则是用了988分钟完成了7个进球，两人的效率几乎相差一倍。但在和莱万特的比赛中，本泽马终于找回感觉，或许打破进球荒后，等待他的将是一次爆发，面对老东家里昂，本泽马也很可能有机会继续证明自己。

