穆里尼奥缔造9年主场奇迹 国家德比要为洗刷耻辱而战
　　记者李镇伯报道 击败莱万特不是什么大新闻，这只是皇马计划内的3分，但在上周日，马德里媒体却为莫里尼奥和皇马大唱赞歌，原因很简单，这并不是一场普通的胜利。2比0击败莱万特后，莫里尼奥缔造了国际足坛的一项新纪录，在连续9年的时间里，他所执教的球队在主场始终保持不败，无论是在波尔图、切尔西、国际米兰还是皇马，莫里尼奥的球队的主场，都是不可攻克的堡垒。
　　上一次莫里尼奥的球队在主场输球，还要追溯到9年前、2002年2月23日，波尔图主场被贝拉马尔3比2击败，而本场比赛波尔图有两名球员被红牌罚下，最终只是遗憾地输掉比赛，此役过后，莫里尼奥正式开始了其教练生涯的传奇之旅。9年间，莫里尼奥执教4支不同的球队在四大联赛中取得123胜25平的辉煌战绩，这是一个令其他主教练几乎难以企及的纪录，而莫里尼奥却有机会不断扩大这一数字。
　　在波尔图，莫里尼奥38个主场36胜2平，主场胜率高达94.7%，正是凭借其在主场的疯狂表现，莫里尼奥帮助波尔图连续拿下2002/03赛季和2003/04赛季的葡超联赛冠军。接下来执教切尔西，莫里尼奥在主场连续60场(46胜14平)不败，同样也帮助球队赢得两个联赛冠军。在国际米兰，莫里尼奥拿走背靠背的联赛冠军，两个赛季的38个主场赛事取得29胜9平的不败战绩。在皇马，莫里尼奥的主场战绩更加疯狂，虽然本赛季他们在客场曾几次遇到麻烦，但在贝纳布，击败莱万特后，皇马已经连赢12场，而巴萨在主场却曾爆冷输给埃尔库莱斯，又被马略卡逼平，正是凭借强大的主场战绩，皇马的积分差距并没有被巴萨彻底拉开。
　　拉莫斯和佩莱格里尼执教时期，皇马在自己的主场同样非常强势，但他们都没能冲击单赛季主场全胜纪录成功，莫里尼奥的球队还剩下7个主场，对于他们而言，最重要的一场比赛，无疑将是4月中旬和巴萨的国家德比，这场比赛不仅将决定皇马在主场能否留下全胜纪录，同样也很可能左右本赛季西甲冠军的归属。本赛季的首次国家德比，皇马在诺坎普0比5惨败给巴萨，那也是莫里尼奥执教生涯中最耻辱的一场比赛，回到贝纳布，莫里尼奥当然希望自己的球队可以成功复仇，而近年来在国家德比中优势明显的巴萨，也将是最可能终结莫里尼奥主场不败纪录的候选。

