温格：不卖1人8000万休想挖小法 全面超越巴萨已不远
　　新浪体育讯　被英甲球队莱顿东方在最后时刻扳平了比分，阿森纳人错失了在90分钟之内解决战斗的大好良机，这同样也意味着温格的球员还将在密集的赛程中，再多战一场足总杯的重赛。不过，赛后主教练温格接受采访时，却显得并不那么的生气，相反，他是以称赞球员为主。
　　“这场比赛我们踢出了正确的态度，并没有丧失球员的精神意志力。当然，我还要把掌声送给莱顿东方队的球员，他们至始至终没有放弃过比赛，而且一直在拼劲全力的跟我们战斗到底。”温格表示说：“很遗憾没有打进第二个球，所以一切结果都有可能发生。虽然我有一点失望，但好歹我们并未出局，而且下一场比赛就在我们自己的主场打。我们面对的是一支技术优良，而且战斗品质刚毅的球队。”
　　“我们的球队一直存在着一个毛病，在和低级别的球队的交锋中总是难以顺利的拿下，而且我们还老是犯错。”谈到本场比赛大幅轮换阵容时，温格继续说道：“有时候缓口气儿对于球员们来说并不是什么坏事，想想12月初的那会儿，我们几乎每隔3天就要打一场比赛，那是何等的艰难。所以有时候给球员休息一下并非坏事。”
　　接下来话题又不得不转移到队内的绝对核心法布雷加斯身上，本场比赛温格教练安排小法坐在了替补席上休息，因为在3天前，他刚刚带领着枪手众将在酋长球场击败了强大的巴萨军团。不过近来围绕着小法的转会传闻也是日渐增多，有消息称穆里尼奥的皇马军团愿意拆巨资买下这位绝对巨星。不过对于这一切，主教练温格予以了否认。
　　“不，我们需要法布雷加斯！请相信我，他是一个杰出而特别的球员，现在球队中的每一个人我都不会放走。”在被问及如果西甲双雄为小法出到8000万英镑的天价，自己是否会放人时，温格再次予以了否决。“我想要构建一支能够夺取冠军的王者之师，我们想要赢下所有的荣誉，因为我的这帮球员们可以做到。而且俱乐部的财政目前没有任何的困难，我们根本不需要这么大把的资金。曾经有人责备我说，‘你为什么不去花钱买人呢？’而现在又有人责备我说，‘你现在为什么不卖些人呢？’这让我觉得我们的工作干得并不坏。”温格打趣的说道。
　　本场比赛阿沙文的状态复苏是另一大发现，继上场欧冠对阵巴萨攻入制胜一球后，俄罗斯沙皇本场再度奉献了一场惊艳的表现，慢慢的，这位天皇巨星似乎已经从“冬眠”中恢复过来了。“那一段时间对于他来说是艰难的，因为我认为他并没有发挥出自己应该有的水准。然而最近两周我们认识的那个阿沙文又回来了，但我更希望阿沙文像个男人一样的去战斗，我喜欢阿沙文的个性和为人，他从来不会隐藏自己的感情，他是一个积极向上的男人；一个严以律己的男人。”
　　“做每一件事他都积极争先，比如大家聚餐时他总是第一个吃完所有的东西，然后第一个回到自己的屋里。在球场上他同样如此。”最后，温格终于谈到了他们欧冠上的对手巴萨，教授认为自己的球队有机会超越他们。“要知道巴萨全队的平均年龄是27.4岁，而我的球队的平均年龄是23.2岁。这意味着我们还有4年的时间来成长和变得更强，毫无疑问，4年后的我们将变得无坚不摧，甚至是超越巴萨。不过我希望我们本赛季就能够捧起最终的冠军奖杯。”
　　(陈驰)

