瓜迪奥拉：全欧洲无人比皇马更强 巴萨早习惯了危机论
　　新浪体育讯　“我笑那些说巴萨危机论的球员。”毕尔巴鄂竞技队主教练卡帕罗斯赛后臣服于巴萨。而瓜迪奥拉则一扫阴霾，信心满满地表示，“从未对队员们产生过任何怀疑。”
　　毫无疑问，巴萨主场2比1击败毕尔巴鄂的比赛赢得并不轻松，巴萨一度被扳平比分，但巴萨在下半场发动起了一拨又一拨猛烈的攻势，最终将胜利抓在自己手中。“今天的表现，是球员们能力的又一次证明。不论今年最后如何，你们知道我的观点，不论我们是否赢得冠军，我都不会改变我对我的球员们的看法，”瓜迪奥拉说到。
　　关于对手毕尔巴鄂竞技，瓜迪奥拉评价很高。“我们与他们对阵过多次，每次都很艰难。他们是一支身体非常出色，并有一位出色教练的球队。”
　　“巴萨完成了出色的上半场，但下半场我们势均力敌。在梅西的疑似点球之后，人们受到了激励，并打出了精彩比赛直至比赛结束。”瓜迪奥拉在比赛下半场，曾多次做出鼓动诺坎普球迷们的手势。
　　谈及皇马，瓜迪奥拉继续显示出他谨慎的一面。“我们现在5分领先于一支强大的球队。在这个分数上，你输球就会成全皇马。他们拥有出色的教练，是非常成功的球队，因为在我看来，欧洲没有比皇马更出色的球队。”
　　巴萨面临着一点困境，巴尔德斯和普约尔本场比赛都坐在看台上观看比赛。但瓜迪奥拉并不害怕巴尔德斯和普约尔的伤势。“我们拥有长长的一周来休息。而普约尔的伤势也向好的方向发展。”
　　在巴尔德斯与普约尔因伤缺阵之外，阿尔维斯本场比赛吃到黄牌，下轮将累积黄牌停赛。瓜迪奥拉称阿德里亚诺可能会顶替阿尔维斯的位置，“我知道他将停赛。不管怎样，我们拥有阿德里亚诺，我猜他将比赛。”
　　关于这些困境，瓜迪奥拉很乐观地对待。“第一年我们领先皇马12分，并进入国王杯决赛，那时候都有人讨论危机论。我们习惯了。当你输掉两场比赛，那就会有之一。巴塞罗那拥有自己的风格，当输球的时候你也能看到。伟大的球队靠着精彩的表现生存，同样，赞誉也来源于此。”
　　相比于瓜迪奥拉的放松，巴萨球员们则纷纷表示不能输掉比赛。梅西说：“我们不能再受打击，因为皇马已经迫近。我们赢得了一场重要的比赛，联赛很小，每一场比赛都是极其重要的。”皮克则说，“赢得这样的比赛，将让你赢得西甲。”
　　(伊雷克森)

