皇马铁卫竟领衔“射手榜” 800万强援堪称最成功收购
　　记者李镇伯报道 皇马2比0击败莱万特，本泽马打进个人本赛季的第3个西甲进球，但在皇马队内射手榜中，他只是并列排在第五位，卡瓦略很快追平了本泽马，不仅成为球队的第五进球手，更成为球队本赛季进球最多的后卫。另一个问题，谁是西甲本赛季进球最多的后卫？答案同样是卡瓦略，赛季前恐怕谁也想不到，皇马为卡瓦略花了800万欧元，更多是希望他可以加强球队的后防，但在莫里尼奥的帮助下，卡瓦略却追平了他在2006/07赛季时效力切尔西的个人最佳纪录，赛季还剩下1/3时，卡瓦略就已经打进3球。
　　皇马历史上从不缺少会进球的后卫，从耶罗、卡洛斯到拉莫斯，但本赛季拉莫斯却只有一个进球，风头完全被老将卡瓦略所盖住，而西甲本赛季后卫整体进球率就偏低，卡瓦略的3个进球已经足以傲视群雄。卡瓦略之后，比利亚雷亚尔的卡普德维拉和拉科的埃萨米都分别打进2球。更值得一提的是，卡瓦略的射门成功率非常高，他并不是一名经常助攻的后卫，但本赛季在西甲的3个进球竟只来自7次射门，成功率高达42.9%！如果只计算在西甲至少打进3球的球员，卡瓦略的射门成功率也是排名第一。
　　对莱万特的比赛，卡瓦略的进球甚至很有点中锋的感觉，C·罗的传中，卡瓦略门前抢点，只是轻松的一弹，皮球就被撞入网窝，很有点射手的味道。这也不是C·罗本赛季第一次助攻卡瓦略破门，上一次是在对阵奥萨苏纳时，也是C·罗的传球帮助卡瓦略破门，两名葡萄牙国脚之间的配合默契，也让卡瓦略本赛季牢牢占据了皇马第一主力中后卫的位置。进攻端，卡瓦略的表现是意外之喜，防守端，卡瓦略成功完成了任务，本赛季他是皇马后卫线出场次数第二多、解围最多、抢断第二多的球员，正是因为卡瓦略的存在，皇马的防守比过去有了质的提升。去年夏天，当卡瓦略带着800万欧元的标价加盟时，很多人都感到惊讶，因为这并不符合佩雷斯一贯的投资理念，现在看来，卡瓦略或许是去年夏天皇马最成功的一笔采购。

