科特布斯冲甲最重战偏遇最强敌 再输邵佳一可收德甲心
　　新浪体育讯　“最近一段时间我们没能踢出自己的实力，因此我们必须及时调整。积分差距上现在已经不小了，如果继续拉大，后面就很难了。”在上周科特布斯1比3输给菲尔特队的比赛后，中国球员邵佳一向媒体如是说。北京时间2月22日凌晨，科特布斯将在客场挑战德乙联赛上排名榜首的柏林赫塔，冲甲路上已经输不起的科特布斯偏偏迎来了最强1敌，这场比赛，球队上下不容有任何闪失。
　　科特布斯在冬歇期前距离积分榜首仅有2分之遥，冲击德甲的形势一片大好。谁知冬歇归来后，球队整体状态有了大幅的下滑，在下半程的5场比赛里他们输掉了3场，仅仅拿到了4分，这使得本来不错的冲甲形势一下子变得复杂起来。目前的积分榜上，科特布斯积35分排名第7，最新一轮还未赛的他们与升级区的差距已经被拉大到9分，如果本场拿不下榜首的柏林赫塔，也就意味着在后面的比赛里他们很难再实现翻盘了。
　　科特布斯与柏林赫塔两支球队在进攻端都有着非常高的进球效率，截止到本场赛前，两队的总进球数同为42个，并列德乙联赛的首位。其实单论进球数，科特布斯曾经是德乙一枝独秀的老大。只是在冬歇期回来后的几场比赛中他们渐渐失去了进球的感觉，才被柏林赫塔迎头赶上。防守端的数据上看，柏林赫塔则要明显强过科特布斯。失球数21比34已经足以显现出科特布斯的劣势。这也正是科特布斯的最大问题所在，如果本场比赛科特布斯不能做好防守的话，那么面对进攻效率如此高的领头羊，他们恐怕很难抵挡。
　　上周输给菲尔特的比赛后，科特布斯主帅沃利茨曾经在更衣室大发雷霆。冷静下来的他向媒体表示，球员们目前缺少激情，一些球员甚至无法达到自己的要求。“我可能会让一些球员的日子变得不那么好过。”沃利茨甚至放出了这般罕见的话语。邵佳一在上一场比赛中重回首发阵容，不过并没能帮助球队走出困境，赛后，一些德国媒体也预测，在与柏林赫塔的比赛里，中国人有可能再次被主帅放到替补席上。虽然沃利茨一致认为“邵佳一是有能力左右比赛的人”，但是至少最近的几场比赛看来，邵佳一的状态还没有处在最佳。
　　主帅沃利茨不久前已经与科特布斯续约，这位邵佳一的恩师也非常希望邵佳一能够继续为科特布斯效力。不过，在续约的问题上，邵佳一有着自己的想法。上轮比赛后接受采访时，邵佳一并没有对续约问题给出明确的答复：“我跟球队以及教练都说好了，我现在也不急，他们也能理解我现在的心情和想法，现在还不知道下一步会如何。”邵佳一看重的很大一方面，就是球队最终能否成功冲入德甲，逐渐远去的升甲希望则让邵佳一的续约蒙上了一层神秘。
　　对于一心想重返德甲赛场的邵佳一来说，科特布斯本场与柏林赫塔的较量是重中之重，相信只要有上场机会，邵佳一必将付出自己最大的努力来力争为球队换来一场久违的胜利。不过反过来，如果科特布斯在强敌面前倒下，那么邵佳一的德甲心恐怕真的要收一收了。
　　(达博斯达)

