米兰国米皆因误判赢球？圈内人：莫拉蒂=当年莫吉
　　新浪体育讯　AC米兰和国际米兰的争冠赛跑已经进入了白热化，而本轮，两支来自米兰的球队都相继惹上了裁判的争议。
　　门将阿加济也说：“我们打了一场精彩的比赛，但对于发生的一切，还是令人非常令人恼火，足球居然是由意外决定的，我希望下一场比赛，他们不要像这场一样与我们做对。”
　　而AC米兰本场对切沃比赛，慢镜头显示，罗比尼奥的第一个进球也是手球在先了，切沃的主教练皮奥利在赛后抗议说：“这是一个明显的手球，我在教练席上都直接看到了，遗憾的是，裁判处于完美的位置却没有看到，这是一个明显的错误，你可以看到，当时，后卫们都停下来了，申诉手球。我承认，我们应该盯防罗比尼奥更紧一点，但因为手球丢掉一球，真的很遗憾。”
　　甚至阿莱格里也承认了这个球手球在先，阿莱格里表示，“从教练席上我也感觉手球了，但赛季后算账，每个队吃的亏和赚的便宜应该是均等的。”
　　如今，国际米兰和AC米兰的争夺已经进入了白热化，赛前，加利亚尼还为此讥讽了国际米兰，称国际米兰所谓的“追8分”，实际上只是追了2分，确实，除了两场补赛之外，国际米兰8轮只是将积分从-7追到了-5，但能够在两场补赛全取3分，莱昂纳多也着实做得不错。而AC米兰本轮，也扛住了国际米兰在前一天拿分的压力，将优势保持在5分。如今，AC米兰和国际米兰的确是谁也丢不起分了，5分似乎是一个平衡数，一旦分差缩到3分，国际米兰就将燃起在米兰德比击败对手重登榜首的希望，而一旦分差拉大到7分，对于国际米兰的心气则将是一个致命的打击。
　　在这种情况下，意大利记者圈也有人暗示，两支球队比的不仅是实力，也是关系。那不勒斯的主席德-劳伦蒂斯曾说：“贝卢斯科尼想要冠军，他想要的总是能够拿到。”而那不勒斯的主力拉维济在上轮与对手互吐口水，被停赛三轮，将错过与AC米兰的对决，那不勒斯的球迷对此抗议：“是AC米兰不想让拉维济在对他们的比赛中上场。”在两队的首回合交锋中，拉维济曾经打进精彩一球。
　　而莫拉蒂则在意大利记者圈内被称做“新的莫吉”，谁都知道这其中的含义。有意大利足协内部知情人透露，其实潘德夫的转会官司，足协早已知情，为什么会直到现在才拿出来，而不是在冬季转会期？因为那时一旦此事揪出来，布兰卡就在转会市场上动弹不得，也就不会有之后的“1月梦幻转会”，不会有之后国际米兰这一系列成绩了。潘德夫的事情，将令布兰卡受到一些惩罚，但放到现在，也是不疼不痒了。
　　而本月，那不勒斯检察院对于“电话门Ⅱ”的受理也将开始，这一次，莫拉蒂和国际米兰成了被告。如今看来，不仅仅是莫吉，对于裁判和裁判指派人，没有人没有做过手脚，即便他们的目的只是为了让自己不吃亏而不是占便宜。就像如今AC米兰和国际米兰的暗战，或出于主动，或出于防卫，但一些东西总是心照不宣的。
　　(沈飞)

