计价器1分钟跳200英镑 曼联遇到更奇特的“红魔”
　　本报记者 金雷
　　这个伟大的日子可以更棒。也许，下赛季吧。对来自第五级别的克劳雷而言，能在老特拉福德差点将曼联逼去重赛已是一个惊喜。此前淘汰德比郡和托奎比时，没有人料到，这支绰号也叫“红魔”的业余球队真的能与大名鼎鼎的红魔争一个足总杯八强席位。
　　计价器1分钟跳200英镑
　　得知下一轮对手是曼联，克劳雷沸腾了。中场托雷斯当时正和女友在购物，从商场电视机上看到抽签结果，他兴奋地围着商店跑起来。一名八年前移居新西兰的克劳雷球迷特意订了机票，飞行1.1万英里来为家乡球队助威。俱乐部特地写了一首歌，庆祝这一历史性的事件。歌里唱道，“克劳雷要给鲁尼带个口信：这一次，是大卫赢，哥里亚倒下。克劳雷要给弗格森带个口信：我们要去温布利！”克劳雷主教练伊文斯赛前说，他满脑子不是在老特拉福德怎么排兵布阵，而是带什么红酒去给阿莱克斯爵士。
　　《太阳报》也来凑热闹，他们与足总杯官方赞助商能源巨头e-on一起悬赏，只要克劳雷能守住一分钟大门不失，就奖给他们200英镑。对这支红魔而言，这可不是一笔小钱，全体球员的周薪加起来也不过1.8万英镑。有人笑称，到时就看克劳雷的计价器在老特拉福德能跳多久了。
　　结果，27分钟后，计价器停了。角球进攻中，吉布森传中，前点布朗一蹭，皮球蹿入远角，结算的话，奖金是5400英镑。已经打到足总杯十六强，克劳雷可不想就此打道回府。下半场，他们创造了几次可以扳平比分的机会。布罗迪左路突破传中，亨特12码处左脚抽射，可惜没有打正部位。两分钟后，史密斯头球摆渡，图布斯门前6码处倒钩，可惜打高。接着，霍维尔和图布斯两脚任意球直接轰门都打飞。
　　补时砸门柱抱憾退场
　　在他们的冲击下，曼联倒有些紧张。布朗手球、鲁尼踢倒对方先后吃到黄牌。补时第一分钟，9000名克劳雷球迷的叹息响彻老特拉福德上空。米尔斯左侧开出角球，后点布罗迪头球吊门，皮球越过曼联门神林德加德，却砸在了横梁上。
　　“有点失望。”队长米尔斯承认，就差一点，克劳雷就能创造历史，把曼联拖入重赛意味着他们有机会历史性出现在足总杯八强，“我们不太走运，如果换一天的话，这球就平了。”不过，这个结果克劳雷完全可以接受，米尔斯说，“如果我们要出局的话，老特拉福德是最好的地方。这一周感觉很棒，这种经验我们不会忘记。”图布斯说，“我们干得很好，只是上半场对他们太尊重了。然后，他们就惩罚了我们。”

