老朋友为老贝送上25周年独特礼物 买米兰他起决定作用
　　记者张恺报道 “跟大家讲述一个真实的贝卢斯科尼吧。我跟他在初中时认识，我比他低一届，我们的友谊从那时开始。今日他的特点，彼时体现得都很明显，好学、勤奋、自信、从容、优雅、胆子大，想什么马上就去做。还有，我跟他都爱好音乐，组了乐队，他是主唱，我弹钢琴。年轻时我们在酒吧和游艇里表演时，他就特别喜欢漂亮女孩，不遗余力地追求，他是情场常胜将军。”费德勒·孔法罗涅里为老贝执掌米兰25周年生日送上一份独特的礼物。
　　他和老贝念同样的初中、高中，大学时分开，毕业后相同的音乐追求又把两人捏到一起，孔法罗涅里现在是老贝最信任的左膀右臂，担任Mediaset主席和《日报》等多家媒体的董事及顾问。他回顾两人乘巡洋舰世界巡回演出时，一次自己搞错了演奏乐器被老贝怒骂踢出乐队，当时老贝已然下台和一年轻女子跳起舞，乐器搞错了都没了跳舞心思。
　　孔法罗涅里讲述，老贝的父亲是银行职员，老贝少时对数字和交易往来既敏感又有兴趣，且钻进书堆里久久不出来，别人呼喊也不能打动他，“他博学多才，生来就是个会表现的人，如果不从政继续歌唱事业，也会是娱乐明星，2004年他不是出过唱片吗？”
　　加利亚尼说过，从小就是米兰球迷的孔法罗涅里对老贝购买米兰起到了决定作用，“是米兰的福音。”孔法罗涅里摇头：“我跟米兰俱乐部无关，我只是球迷，米兰输球时我会难受，我不会有事没事往更衣室跑，只求和球员的握手。我记得西尔维奥买米兰的决定是在飞机上做出的，我俩从瑞士圣莫里茨返回意大利途中，我感觉真像自己的球队在决赛中进了球。我知道西尔维奥有点石成金的本事，他进入一个领域，就会把那个领域带活。”

