英超名帅炮轰天价球票 本赛季欧冠决赛史上最贵
　　华奥星空讯 本赛季欧冠决赛的门票定价为300英镑，位置很远的看台最低也要150英镑。对于这样一个水涨船高的价格，温格和弗格森这对英超赛场上多年的老冤家都携起手来，共同控诉不合理的票价。
　　今年欧冠的决赛将在翻修一新的温布利大球场进行。这场比赛也是这座著名的球场在经历7年修葺并在2007年重新投入使用之后第一次承办欧冠决赛，预期86000个座位届时将座无虚席。史上最贵的欧冠决赛门票将从2月24日起开始发售。
　　欧足联竞赛主管吉奥吉奥•马凯蒂表示这样的定价和其他赛事的决赛是水平相当的，他表示这个票价参考了去年欧冠和南非世界杯的门票水平而定。今年的票价价格分为三档：一档300英镑，二档225英镑，三档150英镑。马凯蒂认为，“如果用这个价钱和其他比赛或演出比一比，你就会发现这样的票价并不高。”而他如此的言论也理所当然地被球迷认为“黑了心”。
　　对于比起2009年要翻番的票价，曼联主教练弗格森认为，“实在贵的离谱，令人失望。如果想预订还要交26英镑的手续费和其他乱七八糟的费用，这很不应该。”而昔日的老冤家温格则就着弗格森的观点说了下去，“的确是太贵了，免费最好。”早几前，看一场欧冠决赛，最低只需要80英镑便可能实现。
　　温格的观点代表了许多球迷的心声，“你可以设置一些比较昂贵的区域，但是大多部分票价应该是球迷可以承受的范围内。”安切洛蒂同样和主教练们站在一起，“300英镑，那可以吃一顿丰盛的午餐开一瓶好酒。票价真的太贵了应该降价。”
　　唯一没有引起争议的便是儿童票半价的决定。马凯蒂介绍说欧足联主席米歇尔•普拉蒂尼希望看到更多的小球迷来到现场，“所以家长带小朋友来看球，孩子可以有5折的优惠。”(云泥）

