萨基致敬贝卢斯科尼执掌米兰25周年 直言感激他一辈子
　　向贝卢斯科尼执掌米兰25周年送上我最诚挚的祝贺和祝福。
　　他进入米兰，对足坛是一次地震、海啸，威力深远，他的革新、创意、俱乐部组织和球队厚度，仿佛突然间降临。我有幸成为他选择的第一位教练，那绝对是一个冒险，只有不受传统和思维定势束缚的大胆革命家，才能做得出。我为此感激他一辈子。他何止是选了我，而且不停帮助我，把我置于一种最理想的工作环境中，是他给我扫清了诸多障碍。
　　我的开局很差，联赛和联盟杯成绩都很平庸，可谓我在米兰最困难时期。意大利媒体集体抨击我，米兰球员也对我从来没有过的打法、耗费体力的训练法表示质疑。贝卢斯科尼给我打来电话，十分简短，“您有需要吗？用的话我马上过去。”我回答：是的。他来到米兰内洛，对球员大声说：“这个教练是我选的，我对他绝对信任！谁听他的，跟随他，谁留下！至于那些不乐意的，我会重新审视其位置。”
　　还有一个片段我记得清楚，在输给罗马后，我们排名中游，之后有国米、那不勒斯、尤文的恐怖赛程，大家都很忧虑。贝卢斯科尼来了，召开新闻发布会，当众宣布跟我续约一年，之后我们连续干掉那三个难缠的对手，赛季末拿到联赛冠军。
　　贝卢斯科尼大度慷慨，但不纵容。米兰之前有为单场比赛获胜发奖金的传统，贝卢斯科尼将这个习惯彻底废除，改成和终极成绩挂钩的奖金，这个方法延续到现在。一次米兰德比我们赢了，我们一位球员以全队的名义跟他提议，想要奖金或者礼物。贝卢斯科尼回答：“我足够富有，但我不傻。”我们联赛夺冠的奖金，比起前一年那不勒斯夺冠的奖金少了太多。
　　今天有人批评他不民主，太专制，这话我是说不出来，在我眼里他是个完美的主席，一向接受我的技术决定，比如让马萨罗去罗马一年、让巴斯滕替补、让科隆博打了三年主力、不用懒惰的博尔吉。没有他，米兰就是一个乌托邦。
　　再次感谢，主席！

