米兰25年黄金搭档书写光辉历史 大手笔胜过超级三剑客
　　记者张恺报道 入主米兰，老贝用里维拉当副手，是看重“金童”的“参议员”身份，米兰世界接受，可42岁的加利亚尼只不过在小城蒙扎当过俱乐部的副主席两年，他任执行董事(很快变成执行副主席架空了里维拉)，当时难以服众。而今日看来，什么萨基、卡佩罗、荷兰三剑客，都是老贝在足球场的具体创意，加利亚尼才是他第一个知人善任的大手笔，跟他一样延续25年的光辉手笔。
　　加利亚尼地理专业出身，在蒙扎市政府任职达8年，有从政经验，1979年开始和老贝打交道，接受老贝建立全国化私人电视网的建议，将自己持有的Telemontecarlo和老贝的Telemilano　58合并，组建Canale　5电视台，加利亚尼出让了50%所有权，助老贝走过全国化的标志性一步，在老贝心中留下恩惠，为自己谋得米兰高官职位。
　　此后，加利亚尼淡出商圈，主战足球赛场，和老贝分工明确，这才逐步稳固了在职业联盟的高位，与境外豪门、欧足联等建交。老贝2004年和2008年两次因政府新政让出米兰主席一位，尽管传闻让位于儿子，可实际加利亚尼把持大局。与其说友谊长存，不如说能力和利益无数次加固了这对足球圈经典搭档的关联。

