诺坎普怒了！瓜帅引8万人山呼海啸 巴萨猛兽20分钟
　　新浪体育讯　主场拿下骁勇善战的巴斯克人，巴塞罗那在联赛积分榜上的优势依然稳定在5分左右，更大的压力依然在皇马这一侧。联赛的正常发挥，直接关系到最终冠军归属，但也会让人可以有充分证据来侧面推断巴萨在欧冠时该有如何表现。在对毕尔巴鄂如此强悍的队伍比赛时，巴塞罗那打出过一个完全压制住对手的20分钟高潮，这段时间巴萨制造了7次威胁巨大的射门机会，直到梅西完成破门为止。
　　第59分钟，梅西从禁区外开始突然加速冲击，巧妙连过三人后被哈维-马丁内斯绊倒在禁区。从慢镜来看，马丁内斯在当时梅西即将打出世界波进球之前，以一个完全是冲着人来的、简单粗暴的双腿拦截动作把梅西弄翻，毫无疑问的点球，但裁判没有表示。这个球开始，整个诺坎普体育场，当然也包括巴塞罗那队员，以及瓜帅为组的教练组，突然进入到一种类似火山喷发时的不可阻挡之状态，球迷们的喊声一直没有停歇，瓜迪奥拉还数次做出鼓动全场球迷呐喊助威的手势，他挥舞双臂，示意球迷们喊得更猛烈些。关键更在于巴萨队员，以一种似乎超乎寻常的动力，把看上去可以较量一下的对手，压得无法过半场！
　　20分钟的7次射门，不再详细说明，但前六次都是擦柱而出的险球，其中尤以比利亚右路单刀最为惊险。说句有点扯远的话，“恐韩症”最厉害的时候，中国队碰到韩国，就是这样零还手能力的场面，而这种场面延续下去，最后的结局就是被破门。等到梅西在第78分钟前点抢射破门，其实已经是水到渠成的事，那样的巴萨还不进球，真是没天理了！
　　球迷就爱看到这样的巴塞罗那，尤其在诺坎普，无论对手多么斗志顽强，或者整体实力并不逊色，那种特有的主场优势一旦爆发，巴萨很容易就可以打出气吞万里如虎的气势，当然这种气势的根本，其实就是巴萨固有优势的强化，本就精确和密集的传球，速度和节奏上更快一筹，几条线队员的快速跟进和巧妙跑位，在很快的基础上再有一层递增，这样在场面上，就形成了一种连续不断的局势。
　　对手在反复逼迫下，顿时失去了成熟的战术思考能力，只是觉得你巴萨既然大军压上，那么必然后方空虚，一旦有球就大脚往前开，殊不知巴萨后卫此时也进入到一种特别状态，对这种远距离传球照单全收，前场反击的毕尔巴鄂队员根本拿不到球，巴萨的反击，就因此一轮接着一轮。
　　主场优势，更多的是心理上的东西，加之今天梅西的世界波进球被无理破坏后所激发的特别情绪，在心理层面上，巴萨达到了内心小宇宙燃烧的级别，而特有的强攻能力，也因此而变得更为犀利和果敢，出球准星丝毫也不下降，这样的巴萨，岂能是毕尔巴鄂能敌？！
　　正如本文第一段所说的那样，这场比赛的20分钟，完全可以作为巴塞罗那打阿森纳之前的绝好教材，你必须得在主场击败阿森纳，而且也绝对不能给阿森纳打对攻的机会和时间，即使听上去不太可能，但只能设想能以今日这般的压迫态势来对付阿森纳。当然，巴塞罗那对阿森纳的心理优势还是有一些的，上赛季小法点球踢到大腿拉伤，才得以在主场平了巴萨，但到了诺坎普，全队完全没有机会。这次好歹在伦敦有一个宝贵的客场进球，如果巴萨在主场打出如今天这样神勇状态，阿森纳的一球优势，还真算不上是多么保险的优势。而且在瓜帅执教的两年里，巴塞罗那从未连续不胜超过两场球，这个数据，对任何对手来说，所给出的巨大心理暗示是相当消极的。
　　今天这场球，是瓜迪奥拉第100场西甲，100场比赛里他取得了79胜14平7负的战绩，得失球之比为276比72，这是西甲教练里最好的100场战绩，排名第二的克鲁伊夫，执教到100场时的胜利场次也就只有64场。今天摧枯拉朽的攻势，也让他的100场西甲收了一个非常好看的豹尾。现在全看已经完成联赛里程碑之作的瓜迪奥拉，能否带着他的队伍，在欧冠上靠着强大的主场气场，来打一场逆转经典之作了！
　　(赵巍)

