阿森纳坐拥酋长三狮双核 温格：缺少进球只因享受助攻
　　记者刘彬彬报道 枪手击败巴萨之后，西班牙再次传出巴萨欲在今夏招揽法布里加斯的传闻，小法辟谣同时，枪迷们也不再像以往那么紧张，看到威尔谢尔如此表现，未来枪手的领袖已经有了既定人选。而在英格兰国家队，逐渐崭露头角的威尔谢尔，也成了英伦球迷眼中最大的期待。
　　前英格兰国家队主帅泰勒在赛前的质疑看来对威尔谢尔来说更像是挑战：卡佩罗在威尔谢尔还没完整地打过一场比赛前就这么猛夸他的天赋，也太水了吧。他是一个好球员，毫无疑问。但让他给我们踢几场球看看，然后再夸也不迟。”
　　但是泰勒很快清楚，作为世界名帅的卡佩罗确实慧眼识珠，虽然搭档是并不熟悉的兰帕德，但是在45分钟的比赛中，他以果断的抢断、视野开阔的分球和快速的传球充分调动起了球队的进攻，英格兰的快速进攻，一度拥有兵工厂的风采。随后在与巴萨的比赛仲，威尔谢尔毫不留情地逼抢世界最佳们，初生牛犊的锐气让哈维们顿感年华老去……还需要怎么证明呢？
　　连温格都不敢相信威尔谢尔的成长这么快，对于小将缺少进球这一事实，教授说得轻松，“杰克现在只缺少一个进球，这只是因为他太享受传球助攻了。”显然，温格已经着力让威尔谢尔向着小法方向发展(以备未来小法可能离开之需)。这意味着什么？阿森纳将拥有一个宝贵的英格兰核心。而这，将是吸引本土球迷，建立本队长久形象的伟大工程。

