克鲁伊夫：巴萨为什么会输给阿森纳 次战很有机会翻盘
　　新浪体育讯　冠军联赛的淘汰赛是我最喜欢的比赛。这种比赛惊险、刺激，在两回合比赛后，交战双方有一方晋级，另一方将被淘汰。淘汰赛只有两场比赛，最后胜出的球队往往是犯错误更少的一方。日前巴萨教父克鲁伊夫在最新的专栏中写道，巴塞罗那客场输给阿森纳的比赛中，平时表现稳定的巴尔德斯对范佩西的进球负有一定责任，而本赛季已经有40个进球和20次助攻的梅西则多次错失进球良机。这些都是巴萨客场告负的原因，但不是唯一的原因。现全文翻译如下：
　　足球是充满失误的运动，但个别的失误在大多数比赛里不会有很大影响。然而，在有些比赛中，失误会影响最终的结果。巴萨面对阿森纳的比赛就是如此，阿尔沙文打进的那个球是其中的典型案例。赛前巴萨就很清楚，阿森纳速度快，擅长打反击，他们一记长传就可能撕破对手两道而不是一道防线。那么，如何应对这种战术呢？使用造越位的策略。很多人认为，造越位是一种防守战术，但在我看来，这种战术既能防守，也能帮助进攻。进攻方面，造越位可以压缩球场空间；防守时，造越位可以兵不血刃地破坏对手的进攻。但造越位时防守球员必须行动一致，且注意力高度集中，否则后果很严重。
　　造越位时，后防线上的球员必须密切关注对方最靠前球员的位置，还要观察可能发动长传球员的位置。一旦发现对方准备发动快速反击，防守球员就整齐地向前跑位，破坏对方的进攻。如果后防线行动不一致，只要其中一人走神，全队就将为此付出代价。阿尔沙文的那个进球就是这种情况：法布雷加斯长传给纳斯里，此时破坏越位线的不是离纳斯里最近的那名球员，而是离他最远的那么巴萨后卫。
　　极小的差别
　　当两支高水平的球队交锋时，二者之间的差距是很小的。对中立观众来说，这样的比赛就像彩票中奖一样让人兴奋。而对双方教练而言，这类比赛将会游离于赛前战术布置之外，比赛的进程随时可能出现变化。面对阿森纳，巴萨派出3名首发中场，其中一人负责防守(布斯克茨)，另外两人可灵活跑位(哈维和伊涅斯塔)。梅西是前场自由人，负责衔接中场和前锋线。阿森纳的首发阵容中也有3名中场球员，但其中有2名是防守球员(宋和威尔希尔)，只有法布雷加斯可以自由活动。在防守时，前锋范佩西撤回到中线位置形成人数优势，与此同时，纳斯里、沃尔科特、法布雷加斯都回收，为宋和威尔希尔提供帮助。
　　那么，上述人员配备的差异就是导致巴萨开局不利的原因吗？我不这么认为。范佩西开场不久即获得两次射门机会，一次被巴尔德斯化解，另一次被阿比达尔解围。这两次机会都是阿森纳球员抢断皮球之后制造的，但使巴萨陷入困境的不是对方的防守，而是本方的丢球失误。在躲过“枪手”开场的三板斧之后，巴萨逐渐找到感觉，开始通过短传控制比赛，迫使对方追着球跑。此时巴萨的控球优势非常明显，阿森纳球员只有疲于奔命，中场宋甚至因为接连犯规差点被罚下场。
　　在这种局势下，巴萨完全可以在上半时就解决阿森纳，但他们没有这么做。下半时进行一段时间后，温格开始换人，他大胆地将宋换下，派技术更好、攻击性更强的阿尔沙文上场。温格此举是想扳平比分，但最终收获两个进球，真可谓一箭双雕。
　　温格换人的目的就是要发起快速反击，但他也没有想到，范佩西居然能在那样的位置攻破巴尔德斯把守的球门。在阿森纳换人之前，巴萨刚刚用中场凯塔换下前锋比利亚，意图加强对比赛的控制，但比利亚的下场让巴萨失去了前场的桥头堡，大大减轻了阿森纳防线的压力。
　　准备翻盘有的是时间
　　在冠军联赛八分之一决赛两个回合之间有3周时间，其间巴萨要参加4场西甲联赛。对第二回合比赛，我不担心普约尔能否出场，也不担心阿森纳的战术如何。未来一段时间，最关注阿森纳的是球探，不是巴萨方面的人，因为巴萨现在的工作重点要转移到国内联赛。一个赛季有38场联赛、最多13场冠军联赛和9场国王杯赛，巴萨难免在赛季某个阶段出现状态起伏。但这是一支10项赛事夺取8项冠军的球队，状态的偶尔起伏不会对他们造成太大的影响。(南诏书生)

