阿森纳废人被毛孩骑头顶又遭戏耍 若不贱卖恐烂死手中
　　新浪体育讯　4天前对阵巴萨的那一场欧冠淘汰赛，这可能是阿森纳本赛季最为重要的一场比赛了，这关系到枪手军团欧冠的晋级和整一个赛季的荣辱，然而就在这一场重头戏上，枪手老帅温格却派上了20岁第一次打欧冠的门将斯泽斯尼首发。法国教授“艺高人胆大”，这一险招不得不让人肃然起敬，不过从另一方面将，这也说明了老门将阿穆尼亚已在温格的心中彻底失去了位置，要知道去年欧冠主场战巴萨时，阿穆尼亚还一路高接抵挡多次立功，如今却已然落得个被小毛孩压过一头的悲惨结局。
　　本场足总杯温格大面积轮换，也正因为如此，老门将阿穆尼亚才有了难得的首发机会，要知道这还是西班牙人在“失宠”后的5个月内，第二次身披阿森纳的队服出战。不过这仅有的几次表演挽回温格印象的机会，西班牙人还演砸了。那是当比赛进行到第89分钟时，莱顿东方队球员特莫尔在阿森纳两名防守队员米奎尔和吉布斯之间形成突破，单刀面对阿穆尼亚之时拔腿怒射从西班牙人的裆下洞穿了网窝。这一球最终帮助莱顿东方起死回生，枪手军团不得不面临多战90分钟的不利局面。
　　平心而论，对方扳平比分的进球主要是后卫吉布斯和米奎尔的失职，阿穆尼亚的责任并不大。但特莫尔的最后一射也并非是难以扑救，他的射门虽然力量很大但打得极正且丝毫没有角度，以阿穆尼亚平素的实力要救下这一球其实并不难，不过西班牙人在特莫尔射门的瞬间却选择了提前缴械投降，皮球从阿穆尼亚的裆下滚进了球网。进球后阿穆尼亚脸上显露出了失落和无奈的神情，也许这一刻他已经在提醒自己：真的到了该退的时候了。作为一名门将蒙受“胯下之辱”本不是什么见不得人的事儿，但是被一位名不见经传的英甲队球员，以这样一种方式打进进球，不知道阿穆尼亚心中又会作何感想？要知道他也曾经是一名欧洲知名的门将。
　　自从去年9月底在与西布朗的比赛中两次低级失误葬送了球队的胜利之后，阿穆尼亚就再与阿森纳的主力门将位置无缘。也正是因为如此，1月份冬季转会期时这位西班牙门将就险些转投他对。西甲双雄马德里竞技、马拉加，土超豪门加拉塔萨雷以及来自中东的球队，都曾对他发出过邀请。然而因为种种原因，阿穆尼亚冬季最终还是没能走成，然而对于温格来说，如果不能将这位几已无用之人尽快抛售乃至是贱卖，恐怕时间一长只能无人问津、烂在手中了。“阿穆尼亚想要赢回主力位置必须自己去改变和争取，事实上在我心中，斯泽斯尼已经是1号门将了。他没有做错犯下过任何错误，所以我不会换下他，当然，在杯赛中我也许会做出一些轮换。”主教练温格的这一席话似乎是彻底断了阿穆尼亚的念想，也许，当阿森纳本赛季的足总杯之路走到尽头的那一刻，就是阿穆尼亚的枪手生涯彻底划上句号的那一天。
　　也许有千般万般的无奈、不服和不愿，但34岁的阿穆尼亚，也许真的该淡出人们的视线了。98年世界杯，西班牙的传奇门将苏比萨雷塔在小组赛对阵尼日利亚时，因为犯下一次致命的低级失误而酿成大错，也为之后球队的小组出局埋下了伏笔。世界杯后，这位老门将宣告退出国家队而归隐，也从此淡出了人们的视线。而对于如今的阿穆尼亚来说，他今夜所犯之错虽没有前辈当年的那么低级和明显，但是在如今的阿森纳队中，无论是年轻气盛的斯泽斯尼，还是中生代法比安斯基，都已经将阿穆尼亚的生存空间压榨得几乎为0，如此，离开已效力了7个赛季之久的阿森纳，也许对于这位西班牙老门将来说已是最佳的选择。
　　(陈驰)

