AC米兰趁乱挖角尤文国脚中场 佛罗伦萨大将接近国米
　　新浪体育讯　意甲第26轮，AC米兰、那不勒斯和国际米兰保持同步，拉齐奥也借机接近了欧冠区域。从3球领先到被对手连追4球，罗马在热那亚的自杀行为，让自己陷入了深度危机，罗马军团也就此结束了短暂的拉涅利时代。尤文则完败给了莱切，国家电视台戏称，尤文是在和罗马竞争“本轮最差球队”的绰号。
　　如今，年满60岁的德尔内里，也不得不用“失望”这样的字眼来形容他对于这支尤文的心情。即便是善于在媒体面前掩饰自己，习惯了打官腔的德尔内里也承认，“我们不是不可以输球，但我们实在不应该以这种方式输球。”他还承认，如果这样下去，尤文离它的赛季最低目标--一个欧冠名额，会越来越远。赛后，德尔内里还拒绝把布冯的红牌当成球队输球的借口，他非常坦率的批评队员们说，“没有斗志，我们不可能赢得任何比赛。哪怕对手不是国际米兰，是莱切也一样。我们必须从这样的比赛中吸取教训。”
　　此役后，意大利媒体也纷纷选择灾难、噩梦、难堪、耻辱，来形容尤文的比赛。天空台感慨道，在赢得意大利德比后，尤文甚至在90分钟内都没有能够威胁到莱切门将罗萨蒂把守的球门。而莱切的防线一直是本赛季意甲最糟糕的防线。可悲的还有，在尤文面前，莱切的前锋线仿佛突变成了巴塞罗那或曼联的华丽前锋线，迪米凯莱突然变身成了梅西。让贝尔戈米费解的还有尤文球员的心态，面对AC米兰或国际米兰时，尤文的球员会真的去拼，甚至在一对一防守时也没什么大的闪失。但是在面对中小球队时，尤文的后防线就错误不断，本赛季，莱切不是第一个被尤文“优待”的球队，很可能也不是最后一个。于是，莱切在时隔12年后，再次主场击败了老妇人，尤文本赛季的失利场次则增加到了7场。尤文的4名后卫，基耶利尼、博努奇、巴扎利和索伦森，则都是本场“最差球员”的最有力竞争者。
　　除了如何完成本赛季的最低目标，尤文的经理层还需要关注一下几名核心球员的合同问题。基耶利尼虽然在本赛季前完成了与俱乐部的续约，但皇马自2011年以来再次盯上了这位意大利国家队主力。据说，马德里人非常看好基耶利尼能胜任中后卫和左后卫的特点。另外，都灵当地的电视台已经披露，皇马同意考虑用本泽马作为交换，或干脆开价2500万欧元。上周末，在回答《都灵体育报》记者的提问时，马罗塔排除了尤文出售基耶利尼的可能，但承认确实有人就基耶利尼的事情与尤文非正式的接洽过。此外，尤文与皮耶罗的续约谈判也在紧锣密鼓的进行中。给人们的感觉是，双方依然有些分歧，但皮耶罗至少还会在尤文再效力一个赛季。而现在的马罗塔和阿涅利都无法保证的是马尔奇西奥的留下。合同在2014年夏天到期，非常有天赋的马尔奇西奥，是尤文的11名首发球员中年薪最少的。他的税后年薪其实只是布冯或皮耶罗那丰厚的年薪中的一个零头。马尔奇西奥和他的经纪人已经不止一次向俱乐部提出要求，希望尽快安排一次面对面的谈判。但俱乐部方面认为，如果答应了马尔奇西奥的要求，就会让更多的人看到一个坏榜样。这种情况下，另外一个人就接近了马尔奇西奥。不再有莫吉，不再有尤文与米兰之间的神圣联盟，AC米兰的加利亚尼对马罗塔是不会有什么善心的。
　　同样，经理层和教练之间也不存在永恒的蜜月。在尤文，随着糟糕的战绩，德尔内里的位置也越来越微妙了。据天空台的消息，俱乐部主席阿涅利秘密接触了斯帕莱蒂的经纪人。虽然斯帕莱蒂在泽尼特的境况很好，但尤文还是想知道他是否肯在下赛季接手斑马军团。吸取了以前的教训，尤文是在提前为今年夏天做准备。
　　那不勒斯与卡塔尼亚的比赛是本轮的晚场。此前，国际米兰和AC米兰先后在争议中取得了胜利，那不勒斯也暂时失去了一直独享的积分榜第二位。面对卡塔尼亚，这个有着顽强防守，坚持防守反击战术的对手，在核心球员拉瓦奇停赛、队内的赛季最佳射手卡瓦尼熄火(乌拉圭前锋主罚的点球击中了门柱外沿)的情况下，祖尼加挺身而出，正是哥伦比亚人在上半场的进球，最终将比分定格在了1比0，这也是祖尼加在意甲三个赛季以来的首个进球。在下半场，西蒙奥内的卡塔尼亚几乎是在围攻德桑蒂斯把守的球门，却也无力改变比赛的结果。此役后，乐观的那不勒斯媒体甚至认为，那不勒斯完全有可能在下周一去圣西罗球场全取3分，顺便把AC米兰从意甲积分榜榜首拉下马。
　　没有那不勒斯球迷的梦想那么大，但拉齐奥的球迷也在期盼着一个欧冠名额。本轮凭借着赫尔南内斯在开场后不久的一个进球，蓝鹰1比0击败了巴里，拉开了与主要竞争对手(乌迪内斯、罗马、帕勒莫和尤文)之间的距离，巴里在输球后进一步接近了降级区。前意大利足协主席马塔雷塞可以让穆蒂换下文图拉，却无力解决球队的实际问题。事实上，文图拉也是巧妇难为无米之炊，看看巴里的伤病员名单，看看拉诺奇亚在国际米兰的表现，我们就全明白了。说起来，拉齐奥的情况也并非一切美满。雷亚让状态不佳的萨拉特和刚刚伤愈的弗洛卡利上了替补席，穆斯勒拉又在热身时受伤，雷亚不得不启用了本赛季第一次上场的贝尔尼，在替补席上，蓝鹰的替补门将只剩下青年队的贝拉尔迪了。非常有趣的是，这位贝拉尔迪还是临时被召唤到球场的，当他赶到球场时，上半场已经打了10多分钟了。此役前，贝拉尔迪刚刚代表拉齐奥青年队参加了一场罗马德比，结果是拉齐奥7比1战胜了人心惶惶的罗马青年队。好在松懈的巴里并没有给拉齐奥制造太多的麻烦。
　　在保级区，帕尔玛与切塞纳最终战成了2比2。其中刚刚加盟帕尔玛的帕拉迪诺替补上场，在第89分钟打进一球，也暂时保住了马里诺的帅位。尽管如此，我们还是可以用岌岌可危来形容马里诺的帅位。事实上，在本场赛后，帕尔玛的高层会议不欢而散，俱乐部主席吉拉尔迪想立即开了马里诺，总经理莱昂纳尔蒂却死保他，于是会议的结论是：大家以后再讨论。但帕尔玛的球迷已经失去了耐心，他们也走上了街头，还在赛后“攻占”了塔尔蒂尼球场的主队更衣室，这些球迷大声的呼喊着曾加的名字，强烈的要求马里诺立即下课。在面对记者时，马里诺有些沮丧，但拒绝主动辞职的提议。马里诺说，他不是胆小鬼，所以不会逃跑。至于曾加可能取代他的消息，马里诺建议记者们去问问更了解情况的吉拉尔迪。
　　佛罗伦萨与桑普多利亚，乌迪内斯与布雷西亚的比赛都以0比0收场。国家电视台评论说，佛罗伦萨与桑普多利亚的比赛相当的无聊。比赛缺乏激情，只有球迷的嘘声。仅有的几脚射门几乎都是任意球。至于值得一提的收获，恐怕就只剩下桑普多利亚的结束了客场五连败了。
　　对将来很有想法的还有两名佛罗伦萨的大将。上周五，一起参加了佛罗伦萨当地一家儿童医院的慈善活动，去看望了那里的小病人球迷。吉拉迪诺和蒙托利沃在谈到自己的未来时措辞都非常谨慎。前AC米兰和帕尔玛的前锋说，“我在这里很好，如果他们(佛罗伦萨俱乐部)给我创造了留在主力的条件，我肯定会留下。”事实上，佛罗伦萨当地的媒体一直在报导尤文与佛罗伦萨的接洽，而吉拉迪诺为自己留在佛罗伦萨也开出了条件，他不想像近两赛季那样，在一家不肯投入，保级无忧，却无力争取更高目标的俱乐部效力。蒙托利沃在回答孩子们的问题时就更含蓄了。“对于你们，我只能够说‘好的，先这样吧’。”事实上，与俱乐部在续约问题上矛盾很大，蒙托利沃目前的这种和谐状态更像是一种假象。意大利媒体则爆料，蒙托利沃的身后，一直有国际米兰的影子。莫拉蒂，特别是布兰卡，对这位出身亚特兰大青年队的中场球员，都非常感兴趣。
　　本赛季巴勒莫的表现一直起伏不定。强大的攻击力、队员年轻带来的冲劲和不成熟共存现象，以及后防线的薄弱，基本上涵盖了罗西执教的这支球队的特点。而本轮稍稍让人有些惊讶的，是巴勒莫居然败给了博洛尼亚，并且整场比赛中，客场作战的巴勒莫都很丑陋，却在防守上表现出了罕见的顽强。加西亚的红牌更是让巴勒莫在57分钟之后就少一人作战。最终，是马莱萨尼的一次换人改变了原本注定的0比0，22岁的前锋帕波尼进球，于是，罗西的球队遭遇了对佛罗伦萨后的两连败。赛后，主帅罗西和俱乐部主席赞帕里尼在对比赛的看法上还出现了严重的分歧。在罗西看来，后防线的主力球员巴尔扎雷蒂、卡萨尼等人的停赛是球队表现糟糕的主要原因。因为缺少了这两名边后卫，罗西甚至放弃了惯用的四后卫阵型，改打三后卫。赞帕里尼却认为，罗西输得其实没有什么借口。球队的失败正好反应出了这支球队的现状。
　　(董希源)

