阿帅盛赞帕托做到常人所不能 承认罗比进球前手球在先
　　新浪体育讯　AC米兰在客场2-1艰难战胜切沃，帕托打进了绝杀一球，时值贝卢斯科尼入主AC米兰25周年，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里把这场胜利送给了AC米兰的主席。
　　阿莱格里说：“我已经祝贺了贝卢斯科尼主席，但是他将为这场胜利感到高兴，就像我们一样。小伙子们给了主席一份美妙的礼物，并且拿出了优异的表现，在切沃的客场赢球从来不容易，但是我们尽了自己最大的努力。上半时我们打得有些艰难，下半时要好一些，虽然一度犯了错误，但是我们配得上这场胜利。”
　　在此前一天，国际米兰主场1-0拿下了卡利亚里，AC米兰的胜利，将双方的积分差距又扩大到了5分，“这是否是对于追赶者的回答？”阿莱格里回答，“不，我们知道要想赢得意甲冠军，你需要每周都打出最好的结果，我们为此感到高兴，不过我相信国际米兰和那不勒斯会追逐到最后。当然，我们必须注意，当我们领先的时候，需要把握手中的领先优势。我们必须在一球领先时小心，即便是对莱切的比赛，我们也被对方扳平了比分。我们需要在控球上加强，不要在危险地带给对方机会，哪怕是直到比赛最后1分钟。”
　　接着阿莱格里谈到了帕托，本场比赛，替补登场的帕托成为了AC米兰的绝杀功臣，阿莱格里说：“帕托和队友的配合有问题？事实上，他因为受伤休战了很长一段时间，这对他非常不利。但是他能够保持平静，并用表现争夺自己的位置，这很不错，毕竟他才21岁，已经背负盛名的压力，这非常不容易。尽管过去的一年对他是多灾多难的，但他正在恢复，现在，他成为了我们重要的球员，而所有的球员，都是对球队有帮助的。我们都为帕托的表现感到高兴，帕托的愤怒？这很正常，每个人都想上场比赛，但三个前锋上场，总有一个会一开始打替补。”
　　阿莱格里同时坦率的表示，罗比尼奥的第一个进球，确实手球在先了，他说：“事实上，当时我从教练席上看去，我也感觉有手球的嫌疑，这一点我不否认，但我们不要忘记，在切塞纳，帕托一个好球被吹掉了。巴西人喜欢用上半身停球，这是他们的风格，当然，我相信赛季后清算，每支球队得到的误判和从裁判身上得到的好处，对每支球队是公平的，裁判是有可能出错的，我不认为这是故意的。”
　　本场的另一个进球功臣罗比尼奥的观点也和阿莱格里一样：“我们为全取3分感到高兴，我们无需回应国米什么，这样下去，我们会拿到冠军，帕托？他是个优秀的球员，打进了一个精彩的价值3分的进球。”
　　伊布拉希莫维奇本场之后，将他的赛季助攻数字增加到了12个，他说：“这是一场心理上的重要生理，想看到我们平局的人失望了。在对热刺的失败之后，正常的发挥是很困难的，是的，今天我们打得并不是很好，1-0领先之后对方扳平了，看起来就像对拉齐奥和热那亚的比赛，但是我们赢了，这是一个强烈的信号，因为我们是在用心和牺牲精神在比赛。我为帕托感到非常高兴，因为他进球了，而且做得非常不错，这场胜利首先要送给贝卢斯科尼主席，球衣上有他的标记，如果我们带着失败回去不是很好吧。我们已经准备把每场比赛当做决赛来打。我还要说一句，今天的场地简直是灾难，你无法在这样的场地上踢好球，当然，重要的是胜利了，另外，接下来一周的休息时间对我们来说也非常重要。”
　　(沈飞)

