切尔西帕托外另曝购3千万杀星 蓝军52球双煞恐齐离队
　　新浪体育讯　切尔西在冬季花费7500万英镑买了托雷斯和大卫-路易斯，不过这不意味着老板阿布会就此节衣缩食，英国媒体披露，蓝军在夏季时会更“狂野”，在清洗和引进两个环节都有大动作。
　　《镜报》称，切尔西在夏天会清洗一些大龄或边缘球员，为阵容换血腾出空间，首当其冲的是德罗巴和阿内尔卡，其他提到的名字包括费雷拉、马卢达、日尔科夫、米克尔等，这些人除非在下半赛季有非凡表现，否则很难挽救自己的命运。
　　德罗巴和阿内尔卡一直是切尔西的主力前锋，两个人上赛季各项赛事相加共攻入了52球，但随着年龄增大，他们的状态出现了滑坡迹象，在买进了托雷斯以及寻求引进更多年轻前锋的情况下，切尔西有可能在夏天让锋线两老离队。
　　与此同时，切尔西名宿、前法国后卫勒伯夫表态称，现在是时候清洗德罗巴了。“也许赛季末时德罗巴该去另一家俱乐部，找到更多的挑战。他在切尔西是巨星，但现在的表现不理想，我想大部分切尔西球员都已经到了一个循环的末尾，他们需要新的挑战和改变。”
　　在引援方面，阿布还将继续走年轻化的道路，冬季买进的托雷斯和大卫-路易斯分别是26岁和23岁，而夏季买人时也会重点关注年龄不大的球员。
　　《每日快报》称，夏天时阿布将会对桑托斯的巴西神童内马尔提出新的报价，预计是3000万英镑，在去年夏天时切尔西曾想买入内马尔，但他们的2200万英镑报价遭到了桑托斯的拒绝，不过阿布对这位19岁天才一直很感兴趣，夏天时将再次出手。
　　《每日镜报》则提到了其他几个名字，AC米兰的帕托是阿布个人喜欢的球员，而埃弗顿的罗德维尔、圣埃蒂安边锋帕耶特也在切尔西的关注之列。可以预计的是，夏天时切尔西可能出现阵容的大换血，老人告别、新人进队，而阿布将再次一掷千金。
　　(李普利)

