黄博文：在韩国训练全是对抗 英语不灵交流靠手语
　　新浪体育讯　黄博文登陆K联赛已经过去将近2周的时间，目前他正在随队训练，备战新赛季的亚冠和K联赛。2月21日，黄博文在结束训练后接受了BTV《足球100分》的采访，谈了在韩国的训练感受，直言在韩国的训练强度很大，自己也需要更好的适应。
　　在采访伊始，BTV嘉宾梁言用韩语问候了黄博文，随即小黄也用韩语回了一句问候。梁言调侃道黄博文的韩语更规范，还透着一股湖南味。谈到在韩国的训练，黄博文直言：“球队12号从巴西回来了，我15号就和球队一起训练，训练基本全是对抗，和比赛一样，很认真，很玩命。”
　　由于归队时间晚，黄博文想要打上主力难度不小，对此黄博文也谈了自己的看法：“教练别让我着急，三月到六月比赛比较多，队员和教练对我都不错。现在沟通上不够好，我的英语不太灵，只能拿手语来沟通了，这个还不错。”
　　谈到在异国他乡的生活，黄博文透露近几日一直在外边吃饭。不过小黄也说道：“过两天老婆和丈母娘也要来了，到时候我就不用出去吃了，生活也有保障了。”最后，黄博文也送出了自己对北京球迷的祝福：“谢谢北京球迷这么多年的支持，没有你们就没有我的现在。我现在只是暂时离开了，相信他们希望看到我在更高的联赛中打好，我会努力的。”(asenna)

