阿森纳神童与英超一起长大 激动人心的开始注定无界限
　　记者徐丹雷报道 1995年和1996年，随英格兰欧洲杯即将举行，“足球回到家乡”的口号和标语张贴在希钦很多公共场合，在当地人日渐兴起的对大赛的热望中，没有人会记得一个三四岁的孩子，也在那个年头里成为公园里踢球大军中的一员。
　　足球比橄榄球更简单
　　杰克会踢球，这要拜其家庭所赐。他的父亲安迪是西汉姆球迷，他的哥哥汤姆和姐姐罗西都有在“星期日联赛”(英格兰低等级业余联赛)中踢球的经历，罗西还是她所在小学足球队唯一的女孩。而杰克的母亲则喜欢阿森纳。耳濡目染之下，小杰克开始对足球产生了兴趣，家中的后院和附近的公园，就成了杰克撒欢玩球的好地方。很多时候，安迪会在后院墙上画个球门，然后把球摆在地上，让刚学会跑步不摔的小威朝“门”里踢一脚。等汤姆和罗西放学回家，“威尔谢尔家庭联赛”的内容就更丰富了。父亲会继续守门，汤姆自立一队，罗西和杰克组成另一队。那时罗西总是抱怨：给杰克传的球总是半天也传不回来！
　　“我打橄榄球和曲棍球，但我发现还是踢足球最简单。”威尔谢尔回忆幼年：“我想，我和足球是自然而然走到一起。”就像绝大部分的英国家庭一样，威尔谢尔家族基因里没有运动天赋，小杰克的亲戚中没有长跑好手、跳高冠军。杰克更主要的幼年踢球经历，还是和大他3岁的哥哥汤姆以及他的朋友们一起。“后来，我总和哥哥还有他的朋友一起踢球，那时我三四岁吧，我的对手都是大哥哥。他们显然要比我壮，比我快，所以从小我就得学会控制身体(不失去平衡)，在这基础上，你得琢磨一些过人的花招，我不断练习，我发现学技术一点都不难。有时我会看电视上的比赛，每当看到某个特别镜头时我就会想，我也要学这招，比如，迪卡尼奥的那些腾空抽射。”
　　从触球就开始征服
　　阿森纳逆转巴萨第二球，进攻发起于小法中场一传。但此前却是在场上仿佛漫不经心走路的小威，接本特纳传球后立即用一脚准确直传，在人堆中找准小法。好球员拿球在脚时脑中会立刻放起一场电影，让他们随即作出最有利选择。杰克也有这本领，“每当拿球时，我脑子里就会闪出好多图片，上面有球场其他人的位置，他们在干什么，接下来准备干什么……”
　　4岁的杰克在同龄球童中已赢得特殊赞誉，但当地少年队因他年龄还太小而无法将之吸纳。安迪最终找到一家叫纳波沃斯的青年俱乐部收罗了杰克。8岁时，他在莱奇沃思花园城鹰队踢球时被卢顿队球探拉斯奇克发掘。后来为热刺工作的拉斯奇克说：“杰克太突出了，他的天赋完全天生，独一无二。在苏格兰，只有9岁的他和凯尔特人、流浪者队比他大一岁的孩子们踢球，他应对非常好，精神属性强大。”因技术太好，杰克在被崇拜的同时没少遭小朋友们挤兑。班主任布拉德肖女士回忆，“他的决心和意志让人赞叹，他习惯了受其他孩子的白眼。”
　　随足球才华的展露，杰克顺理成章步向职业俱乐部。伦敦巴内特山下球场，阿森纳预备队联赛主场之一，在2001年4月的一天走进了9岁的威尔谢尔。那天，小威代表卢顿和巴内特打比赛。当小威在场上尽情展示时，心情最激动居然是当值主裁肖恩·奥康纳，因他另一个身份是阿森纳球探！看到小威像个淘气的小猫玩弄绒线团一样，一次次把对手整条防线玩弄于股掌之中时，奥康纳眼馋得流下口水，几度忘记吹哨。中场休息时，奥康纳第一时间打通阿森纳青训学堂总监班菲尔德的电话：“你有必要来山下一趟，有个小不点……啧啧……”
　　从成人礼到成名礼
　　2007年夏，温格又被舰队街记者 “阿森纳怎么老不出产本土球员”的问题逮住，教授闻言后诡异一笑，“我手下有个小孩，他叫威尔谢尔。”
　　14岁时，小威入选英格兰U16，不到一年后进入英格兰U17。在阿森纳当学徒工时他周薪是75镑，但不到16岁时他已进入俱乐部U18。2008年2月，16岁生日后1个月，他完成预备队处子秀。当年9月联赛对布莱克本，他完成一线队处子秀，以16岁256天年龄成为枪手史以来最年轻的联赛出场球员。那场赛后，杰克的父母驱车从兰开夏回伦敦，杰克则随阿森纳班机飞返，三人在希钦家中重聚，然后一起围坐电视机前，通过BBC比赛日节目回味杰克的比赛镜头。
　　小威成人礼则是之后十天对谢菲联的联赛杯。时任谢菲联主帅布莱克维尔对那个晚上记忆犹新，“在6万人面前他毫不怯场，他比很多成年队友更渴望拿球，你不由得为他鼓掌。”赛后小威被选为最佳，得到领取香槟的待遇。那个晚上，温格再次笑了笑：“现在已经9点，他该回家睡觉去了(英国法律规定未满18岁不准喝酒)！”
　　从那时起，小威离足球舞台的中心越来越近，直到本月成为英伦核心关注点。他现实本月初首次为三狮首发。接着，就是上周三对巴萨一战成名。
　　上周三之后，阿森纳球迷为小威ps了一张图，分析出他的阿森纳DNA中具有博格坎普的大脑、亚当斯的雄心、基翁的勇气、帕洛尔的毅力、皮雷斯的控球和布拉迪左脚技术。这是戏说也是愿望。毕竟，威尔谢尔的足球故事刚刚铺开画卷，却已有了一个激动人心的开头。如果他继续在场上努力工作，在场下正确生活，听温格的话，像小法那样成长……那他的天空将没有界限。

