朱芳雨40分广东豪取两连胜 湖北3场不败锁定决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，第11届全运会男篮预选赛第三天的部分比赛已经有了结果，广东队以26分的优势战胜四场取得两连胜，朱芳雨一人拿下40分成为全场的焦点。此外强手云集的湖北队也轻松战胜了香港，连续三场比赛未尝败绩，他们目前已经锁定了决赛阶段的名额。
　　丹东分赛区
　　广东 115-89 四川
　　比赛开始后广东队仍然以朱芳雨为核心不断打出高效率的进攻，并很快就确立了领先的优势。虽然上一场发挥出色的周鹏今天手感一般，但是广东队仍然以大比分的领先优势结束了半场比赛。
　　下半场四川队派出了刘子秋，此前由于与猪流感患者同机而被隔离导致他很长时间未能随对训练，不过在今天的比赛中他还是显示了不错的状态，下半场他拿下了9分。但是仅靠他一人的发挥还无法与强大的广东队抗衡，最终广东队以115比89轻松击败对手，取得了在全运会预赛阶段的两连胜。本场比赛朱芳雨投中9个三分球，一人拿下40分成为球队获胜的首席功臣。
　　南阳分赛区
　　湖北 114-86 香港
　　比赛一开始湖北队就先声夺人，邱彪和孟铎相继投篮命中，帮助球队以10比5取得领先优势。随后香港队曾利用三分将比分迫近，但是邱彪马上用带领球队打出一波进攻高潮，湖北队逐渐开始将分差来开，在半场结束时湖北队以60比42领先对手18分。
　　下半场双方依旧维持着快节奏的攻防转换，香港队增加了对内线的报价防守，这让他们的犯规数开始变多，湖北队内突外投仍然保持着20分的领先优势。在第四节他们又派出了一大四小的阵容，湖北队完全掌握住了场上的局势，最终他们以114比86战胜对手，取得了三连胜。邱彪得到30分，张凯19分，卢可明18分，顾全14分。
　　(音乐的猫)

