德乙-科特布斯客场2-2平领头羊升级严峻 邵佳一首发
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨，2010-11赛季德乙联赛第23轮比赛，科特布斯客场2-2逼平领头羊柏林赫塔，积36分位列德乙第7，距离第三名8分，升级形势愈加严峻。中国球员邵佳一本场比赛首发出场担任前腰，比赛中表现相当积极，下半场他曾经错过一次从天而降的破门机会，第88分钟他被队友雷梅林克换下。
　　比赛开始后双方不经试探就进入了快节奏的攻防，邵佳一一上来就在本方半场被对方侵犯赢得一个任意球。第5分钟科特布斯获得35米外的直接任意球，邵佳一主罚直接打门稍稍偏出球门左侧，很有威胁。随后主队球员罗尼禁区外的左脚打门同样偏出不多。12分钟对方再次传出直塞球，邵佳一回防到禁区紧紧贴住对手，将球顺利护出底线。
　　但随后柏林赫塔仍然率先破门，罗尼左路突然传出低平的穿透球，结果前点的后卫胡内迈尔鬼使神差的将球从自己身前放过，禁区内的对方前锋拉索加当然不会错过这样的机会，他抢在布尔岑斯卡之前将球扫进大门，1-0！主场作战的柏林赫塔领先，这个球很大程度要把责任归结为胡内迈尔的失位上！
　　丢球后的科特布斯大举反击，在对方半场他们频频获得定位球但是把握的并不是十分好，不过26分钟他们利用角球扳平！克鲁斯卡开进禁区后，对方门将在胡内迈尔的干扰下脱手，结果小禁区前的阿德伦跟上大力轰门得手！1-1！
　　科特布斯的攻势还没有到此为止，3分钟之内皮特森和尤拉连续三脚轰门令对方门前风声鹤唳，31分钟科特布斯再次获得任意球，邵佳一30米外的射门在门前下坠造成对方门将脱手，可惜后面没有跟进的科特布斯球员补射。3分钟后尤拉抓住对方门将开球失误直接左脚吊门但被门将回追托出横梁。
　　紧接着科特布斯再次破门！这次又是角球！尤拉第一点蹭向后角，埋伏在小禁区的胡内迈尔机灵的头球一甩改变了球的方向，结果越过对方门将阿尔茨直接飞进大门！胡内迈尔将功补过将比分反超为2-1！
　　但科特布斯的领先优势保持了只有5分钟不到就再次被扳平，首先邵佳一从中场开始回追到小禁区前的一次倒地滑铲挡出了对方一次势在必进的射门。但是随后柏林的任意球开进对方禁区，结果邵佳一和另一名队友以及门将基尔斯鲍姆争到了一个点，结果门将救球脱手，对方球员胡布尼克抓住机会打空门得手！2-2！此后不久主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方在上半时上演了进球大战暂且打成2-2。
　　下半场开始后双方都没有换人，53分钟尤拉的大力打门高出，1分钟后邵佳一右路回撤后场拿球后左脚直接长传发动攻势，皮特森高速跟上在禁区边上大力抽射被对方门将直接得到。随后科特布斯再次发动漂亮攻势，队友左路传中，邵佳一第一点不停球直接用脚一勾准确的送给后点的皮特森，但是后者打门操之过急高出。67分钟对方防守再出漏洞，阿德伦中路下意识的捅射差之毫厘。
　　70分钟邵佳一迎来全场比赛个人最好机会，对方门将得球后想要手抛发动进球，却没留神后面慢慢往回跑的邵佳一，结果他的手碰到了邵佳一身上，球也直接落在对手脚下，结果面对大门邵佳一最终选择了传给队友，结果遭到破坏，错失了一次打空门的机会。之后库尔特35米外的直接远射偏出。
　　随后双方的攻防节奏一如既往的快，邵佳一几次反击中高速插入却没有获得机会，85分钟科特布斯第一次换人，库尔特被巴西后腰罗格换下，3分钟后主帅沃利茨又用雷梅林克换下邵佳一，索伦森替下皮特森，最终，科特布斯将2-2的比分保持到了比赛结束，对于他们来说，这并不是一个想要的结果。
　　(Aaritalo)

