欧冠联赛18决赛前瞻：皇马胜里昂 就在今朝？
　　欧冠历史上，皇马还没有击败过里昂，上赛季更有被对手淘汰出欧冠8强的惨痛经历。不过，今年拥有穆里尼奥，皇马被认为迎来了打破不胜怪圈的最佳时刻。
　　由于联赛中追赶不上巴萨领跑的脚步，终结连续6年未能晋级欧冠8强的历史，成为穆里尼奥在皇马第一年最重要的任务。过去6次与里昂交手，皇马只取得3平3负的成绩，这也让穆帅不敢怠慢。据《阿斯报》透露，狂人本场比赛将稳字当先，阿隆索、拉斯·迪亚拉、赫迪拉将组成三后腰，球队要先立于不败之地。
    “不管面对谁，我都不可能睡不着。”穆里尼奥经常提前公布首发，但这次他守口如瓶，但不承认胆怯，“我也想知道里昂会上谁？对方主帅和我的心情是一样的，所以我不会给他提供任何信息。齐达内对里昂很了解，他会给我们很多情报，我想这会派上用场的。”
　　可以肯定的是，里昂头号前锋利桑德罗·洛佩斯将无法上场。这位阿根廷前锋此前被主帅告知将在联赛中担任替补，在训练场上怒踢皮球，结果拉伤了大腿，反而彻底失去了上场机会。但是，里昂主力门将洛里斯已经伤愈，这对法国球队来说多少是个好消息。
　　对手丢矛执盾，似乎只剩下挨打的份，西班牙媒体也认为这是皇马复仇的最佳时机。实际上，穆里尼奥也是一位不折不扣的法甲克星，葡萄牙狂人迄今为止10次率队对阵法甲球队，战绩为7胜2平1负，优势显而易见。包括本赛季欧冠小组赛，皇马也曾轻松两次战胜法甲球队欧塞尔。2004年穆里尼奥第一次带队夺得欧冠冠军时，1/4决赛淘汰的就是里昂，波尔图两回合4比2击败里昂。 南都记者 黄嘉鑫

