国米恶战拜仁遇耻辱溃败旧人 知情人：后防双星齐复出
　　新浪体育讯　莱昂纳多即将率领国际米兰重返欧冠赛场，虽然贝尼特斯的糟糕执教使得卫冕冠军仅仅只以小组第二出线，在1/8决赛中就无奈提前遭遇到了上赛季的决赛拜仁，但莱帅上任之后的出色战绩，仍然重新点燃了国米欧冠重塑辉煌的信心，更何况拜仁本赛季在联赛中的境况比国米更为糟糕。
　　虽然联赛上摆脱了贝尼特斯的阴影，但莱昂纳多的国米想要在欧冠上摆脱贝尼特斯留下的阴影仍然需要新的努力，因为国米与拜仁的首场比赛，蓝黑军就遇到了贝尼特斯时代的一位旧人。比赛开始前3天，欧足联官方宣布了执法本场比赛的裁判名单，来自匈牙利的维克托-卡塞将成为这场欧冠决赛重演的主裁判，而对于他，国际米兰的球员并不会陌生。小组赛国米客场1-3输给热刺的比赛，当时的主裁判正是卡塞，结果那场比赛国米耻辱惨败，导致失去小组第一的优势，不过卡塞那场比赛中并没有明显的失误判罚。
　　卡塞或许是国米在本场比赛碰到的唯一的不利影响，因为在球队方面，伤员的恢复情况都非常良好。卢西奥原本在上周末就能够出场比赛，但莱昂纳多处于安全的考虑，最终选择让巴西人再休息3天，目前来看，他的情况已经完全康复，与拉诺齐亚一同组成中后卫迎战自己的老东家。此外，天空体育在国米训练场的记者更是透露，在卢西奥之外，由于联赛中报复对手被处以停赛的齐沃，也将在本场比赛中出场，上赛季的决赛他曾在穆里尼奥手下很好的冻结了拜仁的边路，而这一次，如果他能够出任左后卫，那么队长萨内蒂就能够支援后腰位置。
　　“国米在纸面上占优。”莫吉曾在上周这样点评过国米与拜仁的这场比赛。确实，除去巴洛特利，国米完整的保留了三冠王的几乎所有球员，虽然前半程战绩不佳，但冬季之后却补充了拉诺齐亚、长友佑都、哈尔贾和帕齐尼(欧冠无法出场)，账面上的实力自然得到了提升。正因如此，面对拜仁高涨的复仇言论，国米上下都丝毫没有出现畏惧的情绪。欧冠决赛没有进球的埃托奥就已经给老对手下了战书，“与卡利亚里的比赛，我身体不太舒服，但现在我已经好多了，我肯定会在周三的比赛上出场的。”
　　“这是又一场的战斗，在输了欧冠之后，我想拜仁会非常高兴又有机会遇到国米。”莫拉蒂在声明两支球队关系颇佳的同时，甚至心情愉快的开起了玩笑。斯坦科维奇则说：“相比起马德里的决赛，国米的改变不大，但拜仁却将缺少好几位重要球员，当然我也看到报道，范加尔说里贝里和罗本将要复出，这是他们重要的补充，但我们也同样。欧冠的比赛总是非常艰苦的，但这会是一场考验技战术的比赛，双方的实力非常接近。”斯坦科维奇曾说国米一定不能在主场丢球，“是的，我想周三的比赛国米1-0战胜拜仁。”
　　(卞卡)

