巴萨神一样的丰碑永难超越 他让穆帅史诗般皇马当陪衬
　　新浪体育讯　“不仅仅是杰出。”《加泰罗尼亚日报》周二的一篇报道以这样的标题向巴萨致敬。该报表示，瓜迪奥拉的巴萨每个赛季都在超越自己，现在巴萨在联赛中又取得了前所未有的出色成绩，巴萨的球员们努力要向瓜迪奥拉证明，在杰出之外，巴萨还能不断提高，而且这种提高每天都在进行。
　　瓜迪奥拉上任后，球队从未连续3场比赛不胜，这次，在接连未能战胜希洪竞技和阿森纳后，巴萨用最后半个小时的出色足球，击败了毕尔巴鄂竞技，在皇马将积分差距缩小到2分的压力下，在毕尔巴鄂竞技一度将比分追成1比1的困境中，巴萨球员在球队最需要的时刻爆发，用一个进球帮助巴萨2比1战胜外号“巴斯克雄狮”的毕尔巴鄂竞技，这一晚，瓜迪奥拉才是真正的狮子王。
　　《加泰罗尼亚日报》的马克斯·洛佩斯说，每个赛季，巴萨都将杰出当成家常便饭，有时候巴萨的表现简直是超自然的。这个赛季的巴萨比瓜迪奥拉执教的第一个赛季联赛同期积分还多出5分，比上赛季也多出4分。在欧洲没有一支球队能像巴萨这样具有摧枯拉朽的气势，要知道，红蓝军团这个赛季拿到了能拿的所有积分中的90%，这是相当恐怖的。
　　“在欧洲我没有看到过比皇马更好的球队。”上周日瓜迪奥拉如此谦虚地表示。马克斯·洛佩斯认为，瓜迪奥拉的这句话有多种的解读。一方面，他这是在表达对一个带着尊严与巴萨进行殊死较量的对手的尊重；另一方面，这句话也隐藏着瓜帅对自己的球员的高度认可，对手越强，就越能体现巴萨胜利的价值，这三个赛季，是皇马激发了巴萨无穷的能量，迫使巴萨不断超越自我。瓜迪奥拉也表示：“我们的这群球员价值连城。”
　　对毕尔巴鄂竞技的比赛，是瓜迪奥拉的第100场西甲比赛，瓜帅的成绩相当威武：巴萨获得了79胜14平7负的骄人战绩，胜率高达79%，输球率仅为7%。而在这100场西甲中，巴萨更是打入了炫目的276球，而仅仅丢掉了71球，这意味着巴萨平均每场可以打入2.76球，仅失0.71球，得失球比例让人惊讶。79%的惊人胜率也让瓜帅位居巴萨队史第一位，在巴萨球队历史上，最为接近瓜帅的是埃雷拉，他的胜率为71.4%。而“梦一”和“梦二”的教头克鲁伊夫和里杰卡尔德的胜率“仅为”59.8%和58.9%。   
　　100场西甲，瓜帅只输了7场，瓜帅绝对有理由为自己感到骄傲，他已经连续两个赛季带领巴萨捧起西甲冠军奖杯，而本赛季尽管穆里尼奥也带领皇马获得了创纪录的积分，但他们依然落后巴萨多达5分，另外在国家德比中还曾0比5惨败给巴萨。《加泰罗尼亚日报》表示，瓜迪奥拉不断称赞的皇马，还真不是一无是处，因为放到西甲外的欧洲任何联赛，24轮拿到60分的皇马都能称王称霸，然而很不幸的是，皇马遇到了瓜迪奥拉的巴萨。皇马的得分率高达83%，其它联赛中的领头羊，多特蒙德得分率为79%，曼联得分率为71%，AC米兰为70%，里尔为62%，都不如皇马。
　　上赛季同期，佩莱格里尼率队拿到59分，比穆里尼奥少1分。也就是说，穆里尼奥比佩莱格里尼表现更好，然而，如果跟巴萨比，你又会发现，巴萨的进步更惊人，因为巴萨领先皇马的优势扩大了。上赛季同期，巴萨领先皇马只有2分(巴萨61分，皇马59分)，这个赛季，优势扩大到了5分。“领先皇马5分是很不容易的事情，因为皇马是一支伟大的球队，他们有个最出色的教练，他已经有9年没有在主场输球了。”瓜迪奥拉既是在称赞皇马，也是在表扬自己的球员。去年11月的时候，皇马还曾领先巴萨1分，但瓜迪奥拉的球队很快实现了超越。在诺坎普，巴萨5比0大胜皇马，那场比赛结束还不到3个月，巴萨已经领先皇马5分，一度还曾领先7分。
　　在这过程中，巴萨曾取得创纪录的联赛16轮连胜，瓜迪奥拉也证明自己的战术方案是层出不穷的。埃托奥、亨利和梅西的巴萨同期打入71球都已经让人感觉恐怖，但现在梅西、佩德罗和比利亚的巴萨已经打入73球。瓜帅也很快克服了伊布离开后留给巴萨的战术问题。瑞典人事实上从未真正融入巴萨，伊布在的时候，巴萨同期打入59球，不过也比现在穆里尼奥的皇马多打入4球。
　　尽管近期巴萨的防守水准有所下降，但整个赛季巴萨的防守水准是不容置疑的。瓜帅的第一个赛季，巴萨同期丢掉20球，上赛季同期丢掉14球，而现在巴萨只丢掉13球。这也是瓜迪奥拉的球队不断超越自己的一个证明。瓜迪奥拉表示：“我不知道赛季会以什么样的方式结束，但对我来说无所谓。哪怕我们最后一无所获，我也不坏改变对这些球员哪怕一点的看法。”瓜迪奥拉显得很幸福，他拥有一群价值连城的球员，而这些球员，能让巴萨不断超越极限，而他本人也将在周三与巴萨俱乐部正式签下续约合同。(伊万)

