卡佩罗：皇马阵容比巴萨更有竞争力 三线都可争冠
　　新浪体育讯　日前，西班牙马卡报主编因达前往伦敦对前皇马主帅，现英格兰队主教练卡佩罗进行了专访。卡佩罗面对皇马、巴萨的问题知无不言，他认为皇马在阵容的配置上比巴萨更有优势，在应付三线战役中更有竞争优势，他还觉得以皇马目前的态势来说，穆里尼奥所做的工作正是皇马所应该需要的。
　　记者：如何判断皇马接下来的走势呢？
　　卡佩罗：我觉得穆里尼奥的球队在三条战线上都会很有竞争力：国王杯，冠军杯，当然了还有西甲。
　　记者：到目前为止，如何评判巴塞罗那的表现？
　　卡佩罗：他们依然在踢着记忆中的足球，在场上所有人应该怎么去跑位都印记在脑子里，执行地非常彻底，节奏把握堪称完美。
　　记者：那么皇马呢？
　　卡佩罗：我感觉这仍然是一支处于建设中的球队。穆里尼奥的努力是显而易见的，就目前我所观察到的来分析，皇马正在一场场的进步。
　　记者：那你喜欢梅西所做的吗？
　　卡佩罗：他是个足球的天才，他想到的和做到的很多东西别人都无法企及，所以我很喜欢他。
　　记者：那么C罗呢？
　　卡佩罗：C罗是一名与梅西完全不同的球员，他的力量更足，在场上可以执行多种任务，当然他也是一名很有天赋的球员，可以踢左路也能踢右边锋，同时他的头球还非常出色，种种优点加在一起使他成为了一名非常出色的球员。
　　记者：如果让你挑选他们当中的一个去你所执教的英格兰队，你会选谁呢？
　　卡佩罗：[笑]这不太可能了，任何一个都可以或者说最好都来，当然这也不可能的了。
　　记者：对穆里尼奥到目前为止在皇马所做的工作，你如何评价？
　　卡佩罗：非常出色，很好。他是一名可以带来胜利的教练，擅于与各方沟通和交流，我非常喜欢他这一点。此外，在足球界最重要的就是赢球，赢得冠军。在这方面，穆里尼奥也是行家，他已经无数次证明过这一点了。说实话，我有点厌倦那种说法了——我们踢得很好看，而且乐在其中，可是我们只拿了第二名。要知道，最重要的还是夺得冠军。
　　记者：在穆里尼奥的带领下，皇马有可能会在今年就重返丰收女神广场去庆祝夺冠吗？
　　卡佩罗：这我可不知道。巴塞罗那很有竞争力，但就阵容而言，我觉得皇马比巴萨更有竞争力，尤其是同时要应付三条战线。
　　记者：马塞洛目前在皇马的发挥日臻成熟和稳定，表现非常出色，同意吗？
　　卡佩罗：是这样，当初巴尔迪尼、米亚托维奇和我把他买到皇马，训练中他是个非常严肃的球员，很刻苦，每天都在进步。他是个有天赋的球员，没停止过进步。在我看来，边路球员非常重要，因为在他们通常可以得到很大的进攻空间而给对手以出奇一击，但要能做到这一点首先你得需要有水平保证，马塞洛做到这一点绰绰有余。
　　记者：那你喜欢用他踢边后卫还是前卫？
　　卡佩罗：在我看来，边后卫更适合一些，当然他也能踢前卫，但水平不如边后卫。
　　记者：那拉莫斯呢？他踢右后卫好还是踢中卫更好一些？
　　卡佩罗：他是一名水平很高的球员，这两个位置当中无论哪一个他都可以有着出色的发挥。在我看来，他是世界上最好的边后卫之一，在我执教球队期间，他也是一名非常职业的球员。
　　记者：罗纳尔多刚宣布退役，对于他有什么回忆吗？
　　卡佩罗：他和巴斯滕是我所执教过球员当中最具天赋的。
　　记者：从旁观人的角度看，你如何看待佩佩和皇马在续约问题上迟迟未能达成一致的呢？
　　卡佩罗： 毫无疑问，他是一名出色的后卫，是世界最佳之一。目前这个阶段，皇马不能允许放佩佩这样的高水平后卫离队。
　　记者：如果您是皇马的主帅，现在应该如何去鼓舞队员们的士气？
　　卡佩罗：如果是我的话，我会把队员和教练组叫到一起，然后跟他们说要战斗到底，巴萨现在领先我们5分，这就要求我们必须像准备冠军杯决赛那样去踢接下来的每一场比赛。
　　记者：能说说巴萨和皇马的风格问题吗？
　　卡佩罗：巴萨的风格来自于它的青训体系，多少年来拉玛西亚一直在坚持这种风格。而皇马这支球队的哲学就是为了赢得冠军，多少年来一直是这样。
　　记者：卡尔德罗，前任的皇马主席认为你带队夺冠的那年，功劳并不属于你，而是水到渠成的必然。
　　卡佩罗：是这样，我认为那年我们在各方面的工作都非常出色。卡尔德隆可以说对足球毫无认知，他不认为好的球队需要有一名好的领头人，说实话他不适合做皇马的领头人，他不配做皇马主席。
　　记者：你对博斯克有什么想说的吗？
　　卡佩罗：博斯克是我的朋友，是非常要好的朋友，我们一起共过事。他在带领皇马取得辉煌之后又带领西班牙国家队拿到了世界冠军，这真的非常了不起！
　　记者：你对阿森纳与巴萨第二回合的冠军杯较量有何预测？
　　卡佩罗：那会是一场很有意思的交锋。阿森纳现在占据着比分上的优势，但在诺坎普球场巴萨又非常强大，那会是一场非常吸引人的比赛，届时我会到巴塞罗那去现场观战。
　　记者：对于法布雷加斯的前途，有什么看法？
　　卡佩罗：我觉得他至少会在伦敦再呆上一年，尽管这种东西也很难讲。
　　记者：我们谈谈劳尔在沙尔克04的表现吧。
　　卡佩罗：劳尔是一名很职业的球员，看起来他在德甲过得很快乐，主教练也很信任他，他也能带来进球，现在看起来他就像是巴尔德贝巴斯体育城里刚刚开始踢球的孩子，满场飞奔，很轻松，很快乐，而且他还能进球。
　　记者：说到刚刚过去的金球奖评选，从卡佩罗的角度来说谁应该得奖。
　　卡佩罗：梅西、伊涅斯塔和哈维，他们三个都很好，没有谁领先其他人更多。每个人都有各自的优点，都堪称是足球场上的大师。
　　(刘辉)

