皇马锋线帝星欲提前复出 伊瓜因等着国王杯决赛战巴萨
　　新浪体育讯　伊瓜因去年11月受伤，今年1月11日接受背部手术，目前他正按计划康复。从接受手术到现在仅40天左右，但阿根廷人的恢复情况喜人。
　　伊瓜因每天都到皇马训练基地接受理疗，并在健身房和游泳池作恢复性训练。“小烟枪”每天训练都很认真，投入的时间很充足，因此有理由相信，他可能会提前回到足球场上，但具体的复出日期目前尚不能准确确定。
　　虽然现在还不能在球场上活动，但伊瓜因对自己尽快康复很有信心。伊瓜因的家人和队友一致认为，他复出踢球是迟早的事，因此不能急于求成。“他能上场的时候自然就可以参加比赛了。”伊瓜因的队友们说。
　　为伊瓜因做手术的医生理查德·费斯勒表示，“小烟枪”需要4个月的恢复时间，也就是说，他至少要到5月11日才能参加球队的正常训练。不过从目前的康复情况看，伊瓜因最乐观的复出时间有可能是4月20日的国王杯决赛。也就是说，如果一切顺利，穆里尼奥甚至可以把“小烟枪”列入国王杯决赛的大名单之中。但是，在参加正式比赛前，伊瓜因还需要逐渐找回比赛的感觉，因此5月初返回赛场的可能性更大一些。
　　“我们对伊瓜因的恢复情况很满意。但伤势恢复需要耐心，不能过于心急，尽管目前各种迹象都是有利的。”皇马队医和理疗师说。（KKGonzalez）

