加图索遭欧足联禁赛四场 再登场需米兰进欧冠决赛
　　新浪体育讯　欧足联对AC米兰的中场球员加图索做出了禁止参加欧洲赛事4场的追加处罚，由于加图索在比赛中领到黄牌将自动缺席第二回合比赛，这样一来其停赛期实际上将被延长为5场。加图索在米兰同热刺的冠军杯首回合比赛中的一系列不冷静行为让他吞下了这一苦果。
　　意甲领头羊在欧洲冠军联赛1/8决赛首回合的比赛中主场0-1不敌英超新贵托特纳姆热刺，晋级淘汰赛下一轮的前景不容乐观。赛后更是爆发了激烈冲突，米兰中场球员加图索对热刺助理教练乔尔-乔丹进行了一系列攻击，包括手掐脖子、用头撞击等行为。
　　尽管加图索的经纪人和天空台都表示，加图索是在听到了乔丹不断地说“FXXX，意大利杂种”这样的话之后爆发的，但无论如何，加图索的行为都是不可接受的。
　　欧足联纪律委员会在本周一对这一事件进行仔细调查之后做出了对加图索的不当行为进行追加处罚的决定。加图索由于在同热刺的比赛中领到黄牌而累积三张黄牌自动停赛，他将缺席两队的第二回合比赛，因此欧足联对加图索的追加4场禁赛将从与热刺比赛后开始执行，其停赛期在一场的基础上被延长为5场。这样一来加图索将无缘AC米兰接下来在欧洲赛场上的5场比赛，如果加图索还能在本赛季的欧冠联赛中获得出场机会的话，只有AC米兰打入欧冠决赛这一种可能。
　　根据欧足联的规定，AC米兰有三天的时间做出决定是否对该处罚进行上诉，但俱乐部方面在官网上发表声明，称接受欧足联对加图索的处罚，放弃上诉的权利。
　　(威尔曼)

