瓜迪奥拉曾登门向温格拜师 35万亲手送新小法赴阿森纳
　　新浪体育讯　“‘法布雷加斯事件’重演，温格挖走了青训营的琼·托拉尔。”西班牙《每日体育报》报道，阿森纳近日又从巴萨挖走一名有潜力的球员，不过整个事件并没有大家想象得那么充满火药味，巴萨尊重小家伙到英国踢球的意愿，因此答应以35万欧元的价格将他出售给阿森纳。该报还表示，巴萨球迷也不必感觉非常痛苦，因为这些年从巴萨出走的优秀球员不少，但也不是人人都能成为法布雷加斯的，事实上大部分苗子离开巴萨后也不过尔尔。
　　托拉尔属于巴萨少年A队，下赛季他将转投阿森纳。据媒体报道，托拉尔刚刚年满16岁，是巴萨青训营的一名希望之星，当初当初小法事件阿森纳搞暗箱操作不同，巴萨事实上从一开始就知道托拉尔想到英超踢球的想法，托拉尔的母亲是英国人，巴萨也成人之美，没有为难他，而是答应了放行。
　　巴萨出售托拉尔收入35万欧元。托拉尔4年前加盟巴萨青训营，是个左脚的中场球员，体能出色，跑动积极，但巴萨队内这样的球员很多，放托拉尔离开也不会对球队的实力造成实质性的影响。托拉尔的队友塞尔吉·桑佩尔也接到了阿森纳的邀请，但他选择了留下。
　　《每日体育报》表示，并不是所有离开巴萨的球员都能成为法布雷加斯，有时候，外界对年轻球员的吹捧往往过度，这容易拔苗助长。在拉玛西亚，类似的例子很多很多，一些球员在非常年轻的时候就离开巴萨，希望一步登天，成为精英球员。小法的成功激励了很多球员，但也害苦了很多的效仿者。阿尔特塔虽然在英伦也是一名重要的球员，但却从未完成成为新瓜迪奥拉的梦想。梅里达在阿森纳没有踢上1分钟。吉奥瓦尼·多斯桑托斯也是拉玛西亚的明星，他想在诺坎普之外取得成功，但在托特纳姆热刺并未拥有太多的上场时间，只能不断租借外出。此外，法尔科、阿苏林、帕切科等球员也都未能展现自己的价值。最新的例子是米盖尔，这个从巴萨挖走的年轻人虽然在阿森纳一队首秀了，但赛季结束后却很可能被租借外出。
　　值得一提的是，托拉尔的经纪人正是瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉，这也是巴萨没有为难托拉尔的原因之一。佩雷·瓜迪奥拉的业务发展很快，他在西班牙和荷兰迅速掌握了一批球员，在欧洲足球经纪界影响力不断扩大，成为后起之秀。
　　此外，瓜迪奥拉和温格的关系也非常好，事实上瓜迪奥拉还是温格的徒弟。据近日的西班牙《国家报》披露，几年前，瓜迪奥拉结束了自己的球员生涯，想当教练，他想找一个师傅带带自己，而因为对温格的足球的推崇，他直接跑动伦敦去，登门拜访法国教授。当时，温格早已成为一代名帅，他在阿森纳树立了自己的风格，拿到过英超冠军，带队打过欧冠的决赛，而瓜迪奥拉在球员时代有名气，但在教练席上，还是不折不扣的菜鸟。然而和其他名帅不同，温格热情接待了瓜迪奥拉，并让瓜帅留在身边，言传身教了一段时间，这自然也是免费的。温格展示了自己的工作方法和战术技巧，帮助瓜迪奥拉解决了一些疑问，瓜帅对此也是非常感激。
　　就在这次欧冠的比赛之前，瓜帅还曾对温格的足球大加赞赏：“我们两支球队都喜欢控制比赛，都更强调进攻而不是防守。淘汰赛将非常困难，如果你让阿森纳控制了比赛，那他们将用进球击败你。阿森纳踢得很好，他们懂得传球、配合、跑位，球员一对一的能力很强，总之，水平很高。”(伊万)

