沈阳协办世锦赛因篮球基础雄厚 万人馆今年将建成
　　明星助阵郎朗担任申办形象大使
　　本次申办活动中，著名钢琴演奏家、沈阳人郎朗成为了北京申办代表团的形象大使。
　　在2006年的德国世界杯上以及北京奥运会的开幕式上，郎朗均进行过精彩表演，这一次，他将再次用美妙的音乐助阵北京的申办活动。
　　昨日，正在瑞士日内瓦为申办作准备的郎朗通过他的舅舅周兴华表达了对北京申办2014年男篮世锦赛的支持。
　　对于缘何选中郎朗出任形象大使一事，舅舅表示：“郎朗从小就喜欢打篮球，由于常年在美国，跟姚明的私人关系也是非常不错的，姚明在NBA的比赛他也去看。”
　　“郎朗说过，运动和音乐并不是割裂的，有运动的地方就必定有音乐的存在，而篮球和钢琴更是相通的，”周兴华表示，“郎朗喜欢钢琴，也热爱运动，作为他的亲人，我们也希望北京能够成功申办2014年世锦赛。听说他会在申办时献上一首为篮球谱写的钢琴曲，大家到时候可以一睹他的风采。”
　　沈阳人在家门口就能看到勒布朗·詹姆斯、科比等巨星的表演？这将可能不是梦想。
　　昨日，北京申办2014年男篮世锦赛代表团起程奔赴瑞士，正式拉开了申办大幕。一旦申办成功，沈阳将协办部分高水平的比赛。
　　明日，北京、马德里和罗马三个城市将进行最后的申办陈述，并且产生最终的结果。
　　协办大赛
　　因篮球群众基础雄厚
　　昨日，由北京市副市长刘敬民率领的中国申办代表团已经起程飞往瑞士日内瓦，前往国际篮联总部参加明日举行的最后申办陈述。而辽宁省体育局竞训处处长韩伟民作为协办城市人员，也一同前往，助力申办。
　　此前韩伟民曾表示，这次的申办是一次非常难得的机会，但是由于沈阳是分赛场，是协办城市，因此一切还要看最后的结果。因为只有主办城市北京申办成功，沈阳才有机会作为分赛场承办比赛。“不过只要有一分的可能性，就要作百倍的努力，”韩伟民说。
　　为何沈阳会成为协办城市之一呢？对此韩伟民表示：“篮球在沈阳有着雄厚的群众基础，新任男篮主教练郭士强就是辽宁人，而女篮更是在4年内三夺WCBA总冠军。当然，之所以将沈阳作为分赛场，主要也是看重了新型场馆能够满足世锦赛这样高水平的比赛。”
　　如若成功
　　沈阳又迎世界性赛事
　　如果此次成功申办世锦赛，那么沈阳也将迎来继北京奥运会后的又一次世界大型比赛，届时沈城人民或许能够在家门口一睹詹姆斯、霍华德等NBA巨星的风采。
　　目前，北京、马德里和罗马三大城市均已经作好了最后的冲刺准备。可以说，在竞争资本上与北京竞争的两个城市各有千秋：罗马的最大优势在于资金的投入，他们为修建新球馆预计将投入超过6亿欧元；而马德里的优势在于西班牙男篮近年来出色的战绩，从2006年到2008年，西班牙男篮连续夺得世锦赛冠军、欧锦赛亚军和奥运会亚军，这也为他们赚来了不少的人气。
　　据悉，瑞士当地时间明日14时开始，3个申办代表团将进行最后陈述，北京代表团最后一个出场。在国际篮联评估委员会公布对3个候选城市的考察陈述报告后，将进行投票表决。首轮得票最少者将被淘汰，第二轮得票最多者胜出。国际篮联将在当地时间明日18时30分左右公布最终的投票结果。
　　局长声音
　　孙永言：这是我省体育的大事
　　因为沈阳是协办城市，因此辽宁省体育局对申办一事非常重视。
　　对此孙永言表示：“如果能申办成功，沈阳的场地将放在奥体中心综合体育馆，这也是在我省申办2013年全运会成功之后，在2014年给广大百姓提供的又一次近距离观赏高水平比赛的机会。这将是我省体育的又一件大事。”
　　据了解，目前综合体育馆还没有建成，今年10月份将全部交工。整个场馆分为主馆和副馆两部分：主馆可容纳10000人；副馆为三层，馆址在体育场西侧。奥体中心综合体育馆建成之后，将承办2013年我省主办的第十二届全运会上的一些综合类项目。如果能够成功申办2014年的男篮世锦赛，那么将是综合体育馆再一次承办大型赛事。
　　本组稿件除署名外由本报记者 佟阳 单玲 采写

