米兰手球被斥裁判潜规则 对手：有人要给老贝献礼
　　连续的征战让AC米兰并没有太多的秘密。回到了意甲，卡萨诺与罗比尼奥、伊布首发，缺兵少将的中场也只能使用加图索、范博梅尔、默克尔等球员，阿比亚蒂没有大碍回到首发，四名后卫依旧是安东尼尼、内斯塔、席尔瓦和阿巴特，帕托则留在了替补席。皮奥利显然比阿莱格里有更多的时间研究对手。赛前他就说的非常清楚，AC米兰的比赛录像，他已经研究了一个星期了。结论：防守是第一位的，不能给米兰球员一丁点的活动空间，但一味的死守同样没有意义。所以皮奥利派上了他手下的几名最有天赋的球员，这其中也包括了加利亚尼在今年一月的主要目标科斯坦特，同时也强调了积极跑动、包夹防守和区域盯人。开赛后的切沃很有攻击性，对AC米兰的带球队员更是采取了夹击战术，并且在12分钟内，就利用快速反击创造出了两次好机会。AC米兰的机会则全部来自卡萨诺、罗比尼奥和伊布的配合，即便是罗比尼奥进球后，因为抗议对方的手球而有些激动的切沃，也比对手制造出了更多的机会。并且在下半场由科斯坦特助攻费尔南德斯扳平了比分。想赢得比赛的阿莱格里，很快派上了帕托和长时间缺阵的博阿滕。这一次，曾数次被贝卢斯科尼批评的帕托，终于做了米兰球迷期望他做的事情，在上场后迅速的改变了比赛的结果。起到了一个天才前锋应有的作用。
　　赛后国家电视台点评说，伊布明显在一个低潮期，在门前不够准确，看上去也有些疲惫。替补出场的帕托则被评选为全场最佳。天空台甚至说，是帕托一个人帮助AC米兰取得了这场胜利，而他的那个进球堪比黄金时代的罗纳尔多。在科斯塔库塔看来，这场胜利更像是帕托的，而不是整个米兰的。所以即便是在球队取胜后庆祝时，帕托也是孤独的，这也许才是帕托和阿莱格里最迫切需要解决的问题。另外，科斯塔库塔还谈到了传说中的帕托与巴洛特利的交换。在科斯塔库塔看来，帕托在维罗纳的这个进球，证明了他具备了世界一流前锋的潜质，虽然巴洛特利也是个天才前锋，但是把帕托这样的球员换出去，肯定是一个困难的决定。在比较米兰在欧冠和意甲的表现时，科斯塔库塔强调了范博梅尔、卡萨诺的作用，特别是上半场，AC米兰几乎所有的进攻都是卡萨诺组织的。荷兰人在中场的防守作用也非常明显。正是范博梅尔和加图索的努力，明显减轻了内斯塔和席尔瓦的工作负担。另外，科斯塔库塔还批评了安东尼尼，赞扬了阿巴特的发挥，称赞阿巴特“仿佛是一个金发的麦孔”。
　　很明显，罗比尼奥的那个进球，裁判的错误，让皮奥利和阿莱格里对比赛和比赛的结果有着截然不同的观点。在阿莱格里看来，AC米兰应该取得比赛的胜利，承认自己在教练席上也感觉到罗比尼奥可能手球了，但否认这个进球对比赛结果是决定性的。就在记者们试图用罗比尼奥的手球和拉诺奇亚的越位进球作比较时，阿莱格里极力的避免陷入类似的话题，并且特意强调，“国际米兰不是我现在应该评论的对手”，阿莱格里还批评了媒体记者关于主裁判有意识的在帮AC米兰或其它强队的说法，“我觉得裁判是没有看见，而我们恰好进球了。有时巴西球员就是这么停球的，我还记得，与切塞纳的比赛，鲁索吹掉了帕托的一个进球，但事实上帕托当时并没有碰到皮球。我只想说裁判也会出错。”对帕托的回归感到非常满意，强调了这是一场非常重要的胜利，祝福了贝卢斯科尼担任AC米兰俱乐部主席25周年，阿莱格里还提到了本场的一个非常现实的困难。“我不说伤病问题，我想说的是场地，这块场地的状况非常糟糕，非常不适于我们这样技术特点的球队比赛。”阿莱格里提出的这一点尤其得到了罗比尼奥的认可。在一场胜利后，阿莱格里拒绝把它和意甲冠军联系在一起。“与热刺赛后，最重要的就是取胜。意甲冠军？直到赛季的最后一轮，我们都在争取。”
　　赛后的罗比尼奥也评论了比赛，称赞了帕托，称赞了全队的胜利，但巴西人拒绝评论他的手球。和阿莱格里、罗比尼奥相比，皮奥利对裁判的评价就没那么客气了。直截了当的控诉了主裁判的错误在很大程度上影响了比赛的结果。“那个手球我看见了，裁判也看见了，但他就是不吹。非常不幸的是，里格尼和塞萨尔都在等着裁判吹哨，我们本来可以更积极的干扰罗比尼奥的射门。裁判的错误？如果他的位置那么好，也许不仅仅是错误……”和皮奥利相比，门将索伦蒂诺更气愤，“那个手球？裁判看的很清楚。但豪门的比赛规则和我们的不一样。但如果没有这个进球，比赛的结果也许完全不一样了。”在周日晚间的主要媒体上，罗比尼奥的手球进球和拉诺奇亚的越位进球也成为了争论的焦点。科斯塔库塔等人在为AC米兰做辩护的同时，也提到了拉诺奇亚的越位进球，贝尔戈米和马佐拉则表示，裁判在这两场比赛中的错误的性质其实不一样。最不客气的还是那不勒斯的主席德劳伦蒂斯，而AC米兰恰好是那不勒斯的下轮对手。“贝卢斯科尼庆祝担任俱乐部主席25周年？这是有人想好了要送礼物了。拉诺奇亚的越位进球？豪门总是受到这样那样的照顾，我只知道我的球队从来没有收到过裁判的恩惠，拉瓦奇的处罚力度也‘恰到好处’，我只是希望，下轮我的球队能有一个公平的待遇。”
　　除了本轮比赛，加图索在欧冠与乔丹的冲突也被意大利媒体拿出来再度炒热。在这个问题上，AC米兰坚决站在了加图索这边。阿莱格里和加利亚尼都否认了关于球队要撤掉加图索副队长职务的说法，阿莱格里说，“里诺错了，他也道歉了，这个错误不会抹杀掉他的功绩。并且加图索在那场比赛后膝部缝了12针，今天，他还因为球队的需要坚持着比赛。这就是加图索。”加利亚尼则强调，在104场欧战后，加图索只得到了1张红牌。加利亚尼还把矛头对准了天空台，特别是在转播那场比赛中，对加图索的错误“大放厥词”的马里亚内拉，甚至在米兰与切沃赛后，加利亚尼也拒绝天空台的采访。与此同时，MEDIASET电视台披露了加利亚尼为今年夏季转会所做的计划，与森西家族保持着良好的关系，公开表态永远不挖森西家的墙角，但罗马更换了主人，对于罗马未来的美国主人加利亚尼就没那么客气了。所以合同在今年夏天到期的梅克斯将自由转会到AC米兰。这次，米兰是通过各方面的努力，击败了温格的竞争。在罗马效力了7年、现年薪250万欧元的梅克斯，将与AC米兰签署一份为期4年，年薪超过350万欧元的合同，对于即将29岁的梅克斯来说，这肯定是个非常重要的选择，而他的选择也和罗马换主人有很大关系。另外米兰还看重了卡塞蒂，这位罗马的边后卫同样合同要到期了。
　　加利亚尼要在3、4月间，解决皮尔洛、安布罗西尼、内斯塔、西多夫、因扎吉、范博梅尔和莱罗塔列的续约问题。俱乐部方面希望某些大牌留下的年薪份额，帕托的转会费和贝卢斯科尼的新投入，能够帮助球队完成期盼了几年的更新换代。甘索、巴洛特利、本特纳、西索科尼奥和马尔奇西奥，是加利亚尼和拉伊奥拉看重的目标。
　　(董希源)

