英媒曝地震级变动！ 安切洛蒂穆里尼奥今夏或互换东家
　　新浪体育讯　即便切尔西未能夺得本赛季的欧冠冠军，阿布也不会在赛季结束前辞退安切洛蒂。英国媒体透露，除非发生特别大的变动，否则，安切洛蒂都会在执教完这个赛季后，在今夏返回意大利执教。
　　《每日星报》称，即便切尔西未能夺得本赛季的欧冠冠军，阿布也已决定让51岁的安切洛蒂执教完这个赛季，而不是立即让意大利人走人。一位意大利知情人士透露，“如果切尔西出局了，安切洛蒂仍将留下，但他会在今夏回到意大利执教。”不过，即便在今夏辞退安切洛蒂，阿布也将会赔付安切洛蒂剩余的一年合同。
　　本赛季，切尔西先后从联赛杯、足总杯出局，而在英超联赛中，切尔西也已落后领头羊曼联12分，欧冠成为了切尔西本赛季唯一可追逐的荣誉。如果未能夺得欧冠冠军，阿布将会对率队四大皆空的安切洛蒂忍无可忍，他几乎肯定会在今夏换帅，而穆里尼奥成为了热门的接任者之一。
　　就在上个月，《太阳报》透露，穆里尼奥在接受采访时确认准备重返英超执教。“我决定重返英格兰。对于执教曼联、曼城还是切尔西，我还没有具体选择。我不会说英超是世界上最华丽的联赛，但那一定是世界上组织最好的联赛……公平的比赛，来自你的对手对你的极大的尊重。”而对于《太阳报》的爆料，穆里尼奥始终都没有予以反驳。
　　谁都知道，穆里尼奥和皇马经理巴尔达诺的关系很差，而在切尔西与他关系极差的阿内森已经确定要在今夏离开，这似乎也为穆里尼奥回归斯坦福桥铺平了道路。《每日快报》称，穆里尼奥承认他还深爱着切尔西，狂人暗示他有可能要重返切尔西。当被问及是否要履行完在皇马的四年合同时，穆里尼奥回答，“我不知道。我爱切尔西。当我执教切尔西时，我是最开心的人。我想的是一生都要在切尔西执教，但几个月后，我离开了。因此，你永不会知道将要发生什么。在国际米兰，我组织了一个难以置信的团结的大家庭。然后，两年后，我离开了，我感到一切都结束了。”
　　在上周切尔西0-0战平富勒姆的联赛中，穆里尼奥带着儿子去现场观战。《每日邮报》透露，阿布现在已通过一些亲信，辗转向穆里尼奥提出了欢迎回归的暗示。而狂人也给德罗巴、兰帕德等爱将发去了鼓励的短信，此举被认为是穆里尼奥对阿布的一种积极回应。《每日星报》甚至声称，一旦穆里尼奥选择在今夏回归切尔西，皇马也有可能是安切洛蒂潜在的新东家，而这一幕如果成为现实，效果不亚于足坛的一桩地震级的交易。当然，穆里尼奥重返斯坦福桥执教切尔西的可能性，要远远大于安切洛蒂执教皇马的可能性。
　　(安然)

