罗比恐因手球被追罚停赛 AC米兰关键战关键位置陷真空
　　新浪体育讯　AC米兰2-1战胜切沃，罗比尼奥为本队首开纪录，然而麻烦接踵而至，部分意大利媒体报道，因为在对切沃的比赛进球之前手球停球骗过了裁判，罗比尼奥面临停赛？
　　从事件的细节来看，罗比尼奥与吉拉迪诺、克拉西奇的情况有所不同，吉拉迪诺的“上帝之手”，干脆是直接在倒地失去重心的情况下，用手将球直接扒拉进了球门，克拉西奇是因为假摔动作过于夸张，有明显的欺诈行为，而罗比尼奥则是借上臂停球后将球打进，在足球比赛中，这样的情形并不少见。吉拉迪诺和克拉西奇被处罚的另一个原因在于之后的反应，当时吉拉迪诺进球后的庆祝动作过于疯狂，意大利足协纪律委员会认为他有用过度庆祝掩饰手球的目的，而克拉西奇则在被判点球后，对对手波塔诺瓦坏笑。
　　从目前的情况来看，罗比尼奥被处罚的可能性不大，不过纪律委员会也因为这个手球，承受了来自媒体的巨大压力，不排除罗比尼奥被追加停赛一场的可能，具体情况将在本周见分晓。不过此前人们所猜测的罗比尼奥和耶佩斯因为在球员通道内参与了与热刺的冲突，而有可能被追加停赛一事，基本上可以“脱险”，因为此事并没有写进拉瓦努的裁判报告。
　　罗比尼奥如果停赛，复出的博阿滕或帕托将顶替他的位置，但真正让阿莱格里揪心的是安东尼尼的伤情。安东尼尼在对切沃的比赛踢完上半时后，就被奥多换下了，但客串左后卫的奥多明显不够适应，所丢一球，有奥多防守漏人的责任。安东尼尼则被怀疑是屈肌拉伤，需要在周三确诊能否在对那不勒斯的比赛中上场，安东尼尼自己则说：“当时我听到了我的腿部有个声音，为了避免更糟糕的情况，于是我主动申请下半时不上场。”
　　可以客串左后卫的博内拉也还在养伤，如果安东尼尼无法上场，阿莱格里手中可用的牌并不多，如果奥多的表现不能令人信服，阿莱格里只能够在扬库洛夫斯基和迪达克之间选择，但前者久疏战阵，后者加盟之后一场比赛没打过，都很难让他们在对那不勒斯这样一场重要的比赛中出场。
　　(Galca)

