老贝1500欧开价豪乳女 小罗前女友曾赴性派对(图)
　　新浪体育讯　现在谁是意大利最火的男人，肯定非贝鲁斯科尼莫属。660页的调查文件，要求立即对总理贝鲁斯科尼启动快速审判程序，罪名是滥用权力和嫖宿未成年妓女。这件事情在意大利现在可谓是家喻户晓的故事。
　　此前，舞女鲁比刚刚对外宣称，由于媒体不断的形容自己为妓女，让她觉得心灵受到很大的伤害。而且现在采访鲁比的价格已经上升到1.5万欧元一次。
　　除了鲁比，很多女人都因为这次贝鲁斯科尼的后宫门成名。不过，对于意大利人来说，名气最大的就是萨拉-托马西。萨拉-托马西，这是个在意大利知名度很高的名字，不只因为她火辣的身材和那对E罩杯的豪乳，也不仅仅托马西一贯以大胆裸露出名，当初就经常为《MAX》拍摄性感挂历。更重要的是萨拉-托马西和太多的意甲球星有过缠绵悱恻的故事。从初出茅庐以丰满胸脯向男性观众“抛砖引玉”的花瓶身份开始，逐渐成为意大利当红女主持，而且托马西在意大利的恋爱史也绝对丰富，先后与因扎吉、维埃里、贝赫拉米等人恋爱。萨拉-托马西在去年曾经和小罗有过一段特殊的感情。
　　萨拉-托马西公开承认，贝鲁斯科尼曾邀请自己参加性派对。托马西对意大利媒体透露“贝鲁斯科尼对我的身体非常迷恋，他总在夸奖我，而且他曾经邀请我加入政坛，他告诉我那样对我有好处，但是我不喜欢那种生活，我喜欢自由。”萨拉-托马西透露，自己曾经险些沦为老贝的玩物。老贝曾经给她开出了价格，达到每晚1500欧元。而且萨拉-托马西表示，有专门的人为老贝拉拢女人，他们通常会说“你可以给政坛的大人物接触，而且可以得到不菲的报酬”。
　　托马西透露她在电视行业的第一份工作就是贝鲁斯科尼帮忙找到的，但米兰老板的真实目的还是为了美色。而且托马西曾经参加过一次老贝在别墅举行的性派对，托马西说：“我记得现场有很多漂亮的女人，而且还有一些娱乐圈的人，感觉他们对于这个聚会都非常热衷。”托马西说：“我的工作让我可以接触到很多名人，如果我想的话，我可以变的很富有。我可以轻易的接触普京、卡扎菲等人。不过我并不后悔，那不是我想要的生活。”
　　而且在接受《新闻2000》的采访时，托马西透露，曾经有人想利用在饮品中下药的方式让她就范。托马西说：“我到酒吧点了咖啡，但是我感觉里面有一些药物，让我感到不由自主。”
　　根据知情人透露，萨拉-托马西之所以成为贝鲁斯科尼的目标，完全是老贝后宫主管，也就是从牙医护士变成政客的米内蒂在其中进行联系。托马西说自己在迪拜见到老贝之后一度迷上了老贝，但是现在她对老贝大失所望。
　　(Lrivta)

