英女王钦点小贝参加王子婚礼 奥巴马萨科奇未受邀(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆和维多利亚受到英国王室邀请，将参加威廉王子和未婚妻凯特-米德尔顿的婚礼。
　　威廉王子和凯特将于4月29日在威斯敏斯特教堂举行婚礼，在1900人的来宾名单中，有两位新人的家人朋友、英国首相卡梅伦、各国王室、政界显贵、慈善团体以及少数明星，不过美国总统奥巴马和法国总统萨科奇未在邀请之列。据《每日邮报》报道，英国女王和查尔斯王子已经同意贝克汉姆和她的妻子参加威廉王子和未婚妻凯特的婚礼。
　　知情者透露，担任英足总主席的威廉王子和贝克汉姆在去年南非世界杯期间“一见如故”，建立了非常好的私交，在2018年世界杯申办过程中两人也并肩合作。维多利亚则与威廉王子的未婚妻凯特相互欣赏，辣妹透露：“她非常喜欢我的时装，我也很欣赏她。她是一个漂亮的年轻女孩，拥有完美的身材，什么衣服穿在她身上都好看。”
　　除了受邀参加婚礼，小贝夫妇可能还将出席仅限600人参加的、在白金汉宫举行的午餐会。不过消息人士称，晚间的舞会将只有300个名额，由查尔斯王子举办，小贝辣妹不会出现。贝克汉姆的发言人未证实受邀是否属实，英国王室方面也拒绝透露邀请名单。
　　(G14)

