重磅人物突抵AC米兰今夏将入队 他的离队令切尔西崩盘
　　新浪体育讯　与梅克斯的协议已经成了不公开的事实，加利亚尼也已经承认要在夏天为甘索打响一场“米兰德比”，AC米兰今年夏天继续换血的决心已定，而换血，不仅仅是阵容上的，还有上层建筑上的……
　　前一个赛季加入俱乐部的前都灵和利物浦青训主任佩德佐利来到AC米兰起到了立竿见影的效果，他和加利组成的“黄金双枪”为AC米兰挖来了包括埃利、瓦勒尔、佩特科维奇在内的多位少年天才，在于是尝到了甜头的AC米兰依然准备在“上层建筑”上有所动作，本赛季，拉伊奥拉已经算是“半个AC米兰人”了，他将在布拉伊达退休后取代其位置，而根据最新的消息，刚刚离开切尔西的助理教练，前AC米兰球星威尔金斯将在下赛季加盟AC米兰的教练组。
　　威尔金斯此次应邀前来参加贝卢斯科尼入主AC米兰25周年的庆典，而比起其他的嘉宾，他提前3、4天就来到了米兰，意大利最著名的转会专家，天空台的迪-马济奥透露，在上周，在AC米兰著名的贾尼洛餐厅，加利亚尼和威尔金斯进行了会面，当然会面的内容并不仅仅是晚餐和叙旧而已，AC米兰希望威尔金斯能够下赛季进入AC米兰的教练组和俱乐部工作。用迪-马济奥的话来说：“这一切都将在下个赛季揭开帷幕。”
　　威尔金斯是一位有着AC米兰的历史血脉，在1984到1987年，他曾经在AC米兰出场过73次，也正是因为威尔金斯曾经有过在意大利踢球的经历，又熟悉英格兰足球，此前作为安切洛蒂的助手，他与安帅有着非常默契的合作，在上赛季和本赛季初，安切洛蒂-威尔金斯的组合显示了他们的能力，切尔西也取得了极佳的战绩。
　　威尔金斯他最擅长的是协调更衣室的关系，一个明显的例子，恰恰是在阿布拉莫维奇赶走威尔金斯之后，切尔西陷入更衣室大乱，成绩一落千丈。威尔金斯进入AC米兰的位置，很可能是球队经理，目前，AC米兰队中拥有伊布拉希莫维奇、卡萨诺这样性格相对怪异的刺儿头，未来有可能还有巴洛特利，AC米兰需要这样有经验的人物来管理更衣室。对于AC米兰来说，复兴的动作不仅仅是再是球员的引进上，而是全方位的。
　　(沈飞)

