罗纳尔多连过七人背后的故事 梅西C罗都没法跟他比
　　新浪体育讯　就在刚过去圣诞节前的几天，前拉科鲁尼亚和孔波斯特拉队的球员何塞-拉蒙接到一个陌生电话继而大吃一惊。电话中，一位来自日本的记者提出要去加利西亚对他进行采访，面对来自远东地请求，拉蒙百思不得其解，但他马上就得到了答案，“我们想让你谈谈罗纳尔多当时进的那个球。”日本记者说。拉蒙恍然大悟，那是在1996年皮拉尔节的时候，拉蒙当时还在为孔波斯特拉队效力，在圣拉萨罗球场，他见证了球队以1比5输给了巴塞罗那队，加盟西甲仅仅3个月的罗纳尔多凭借速度和节奏的变化，先后过掉了7名坎孔斯塔拉队的球员打进一个大家难以想象的进球，自此在世界足坛声名鹊起。
　　在罗纳尔多风驰电掣般的整个带球过程中，拉蒙一度是最有希望将其拦下的球员。巴塞罗那的9号靠速度突过了帕西和毛罗，切巴上来拉扯他的球衣也未能阻挡住他前进的步伐，但在罗纳尔多进入禁区前，拉蒙有机会倒地从身后把人放倒，按照当时的比赛规则，这个动作还不至于被罚出场外，可拉蒙最后没有那么做。“我当时确实在想是不是应该从背后踢他一下子，因为事后也有队友跟我说，我应该从背后把他放倒，但现在来看，我觉得我没那么做是对的，因为球场上需要这样独闯联营，直捣龙门的英雄。我们今天去恶意的铲梅西会怎么样呢？何况当时的罗纳尔多是拦不住的。”拉蒙说。实际上，在追了30多米后拉蒙最后还有把罗纳尔多放倒的机会，他在禁区里给罗纳尔多的脚踝来了一脚，但巴西人没受影响，从容完成了射门。孔波斯特拉的门将费尔南多回忆说，“罗纳尔多那一脚就好像是把我踢到了冰窖里，他是世界上最好的球员，可以一己之力去解决一场比赛，他比今天的梅西和C罗都要强，他爆发力强，有速度，有力量，可以变换带球的节奏还有假动作。”
　　在这个进球过程中，罗纳尔多触球14次，狂奔48米，最后完成了射门。当事人贝里多说：“我们组织得不太好，因为是被罗纳尔多在中场断球，然后就一下子长驱直入。当时吉奥瓦尼助攻到前场去了，右路也只有我一个人，但我们也没想到他会像个疯子一样拦不住，从逻辑上讲我们是可以将他拦下的，但谁也没想到他过了7个人然后把球踢进了。”
　　要说起来，这个球甚至还有主裁判托雷斯的“功劳”，如果没有他，罗纳尔多可能也无法完成进球。“当时，我看见切巴抓了他一把，他眼看着就要倒在球场上了。”托雷斯回忆道，“因为那个赛季我吹过巴萨两场比赛，我感觉罗纳尔多可能不会倒，就没有吹哨。”托雷斯的决定是正确的，罗纳尔多差不多踉跄着起来然后继续盘带，过人，然后进球，然后为巴萨把比分锁定在了3比0上。圣拉萨罗球场见证这一幕的球迷开始不由自主的为罗纳尔多鼓起掌来，巴萨主帅罗布森起立鼓掌，然后双手蒙面，“那一刻，我见到了贝利重生。”罗布森后来回忆道。
　　罗纳尔多因为这个进球声名鹊起，耐克公司随后从西甲买来版权把它制作成广告传播到全世界。有一位律师向孔波斯特拉的球员们建议向耐克公司收取肖像权，门将费尔南多是唯一不愿拿钱而坚持不能在广告中出现自己镜头的球员，“不能因为他们给我钱，我就让全世界的人看到我是如何被戏耍的。”随后他向最高法院控告耐克公司，几年前法院驳回了费尔南多的诉讼请求，理由是“电视镜头一直在跟随着罗纳尔多，所表现的也都是他非凡的球技和能力而与其他无关。”而罗纳尔多本人对这个进球则轻描淡写地回忆道，“我在中场断球，然后把球带到了禁区，再接着射门，球进了……”。(刘辉)

