科特布斯升级愿望已不再现实 杯赛或成本赛季唯一指望
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨，2010-11赛季德乙联赛第23轮比赛，科特布斯客场2-2逼平领头羊柏林赫塔，积36分位列德乙第7，距离第三名8分，升级形势愈加严峻。中国球员邵佳一本场比赛首发出场担任前腰，比赛中表现相当积极，下半场他曾经错过一次从天而降的破门机会，第88分钟他被队友雷梅林克换下。
　　虽然对手是领头羊，比分又是2-2，但是看看下半场就很容易明白，科特布斯此行的目的根本不是为了守住1分。由于这场比赛时这一轮的最后一场，因此胜负结果对于科特布斯的影响将非常直观，如果客场战胜柏林，38分的他们距离第2名的奥格斯堡也只差6分，升级希望还在。如果输球，距离第3名9分，升级也就几乎没什么戏了。其实打平也不过就是差8分，在还剩下11轮的情况下追8分难度可想而知，更何况科特布斯没理由拿自己身前的其他球队当空气，目前第6名的杜伊斯堡也比他们高3分。想要连超4支球队挤进前3？难度多大科特布斯应该很清楚。
　　深知这一点的沃利茨在2-2平局的情况下依然要求球队对对方腹地发动猛攻，下半场这支劳其茨军团颇有点反客为主压着对手打的气势，只可惜最近脚风都不顺的锋线都浪费了不少机会：尤拉5次射门、皮特森4次、阿德伦3次、邵佳一2次，4名前场球员14次射门就进了1个球，效率显然不够。包括邵佳一在门前那次从天而降的机会，没有能够转化为进球实在是相当可惜。
　　在还剩11场比赛的情况下落后8分，积分列在第7，科特布斯看起来本赛季想要升级的希望又非常渺茫了。之后的比赛他们不仅自己不能随便丢分，还要指望前面的球队一起犯错误，这种事情发生的概率也确实不算大。或许，德国杯半决赛将成为他们从现在开始最大的突破口。
　　(Cooke)

