莱帅国米超恐怖场均超穆帅0.27 换埃托奥竟因内急难耐
　　记者王庆报道倘若天空电视台转播国米与卡利亚里的比赛，或许我们能够听到博班对昔日同门师兄弟的排兵布阵评头论足一番。昔日作战的同门兄弟如今各为其主，别有一番滋味。一场颇具争议的比赛，国际米兰在一场颇具米兰色彩的比赛后，再次保持着对同城对手的压力。
　　簇拥国米已是时尚
　　国米只靠一个越位进球获胜，领先后被卡利亚里数次威胁大门，略显仓惶地保住胜果。人们说这样的国米是莫里尼奥才有的，1比0胜利源自“莫里尼奥风格”。莱奥笑对：“前锋们为防守做出牺牲，这样取胜不是挺好吗？我承认国米踢得不好，我们被动，被动程度甚至超过了我的预期，让我如鲠在喉，可踢得不好还赢球是个伟大的信号。这样的进程和结果是生活的一部分，这些分是我们的面包，总之没什么比积分榜攀升更重要，我们做到了，我很开心，起码这一个晚上我们排在第二名(那不勒斯上周日晚才比赛)，现在让我看积分我很乐意。”莱奥第一次坦言愿意看积分榜，前10场比赛都说不看只想怎么踢好，因为他们有资本了，高速追赶给榜首米兰施加了巨大压力。坎比亚索说：“打完两轮补赛后积分才算真实，1月6日以来我们保持着一个难以置信的步速，相信米兰意识到我们在瞄准什么。”下轮联赛停赛的麦孔露出狡猾的笑容，“我不确信米兰会不会躁动不安，只知道分差越小，米兰肯定会踢得越累。”
　　国米的效率恐怖。莱奥联赛11战9胜场均分2.45(杯赛一胜一平晋级4 强)，莫拉蒂执掌俱乐部16年内最佳开局成绩，和1997/98赛季拿到联盟杯冠军的西蒙尼平齐。莫里尼奥第一年最初11轮联赛场均分2.18，曼奇尼 2004年执教平局太多场均分只1.36，库珀和扎切罗尼都是2分，里皮和贝尼特斯一样为1.82分。媒体热议莱奥在莫里尼奥提携教导下顺利过渡，但数字计数着：莱奥与国米的接触好过狂人。算术，米兰城上周末的焦点争论，莱奥和加利亚尼为德比争冠预热。米兰副主席说出自己的逻辑，“我天天听到翻盘这个词，却看不到，在哪呢？莱奥执教后国米在8轮联赛 (不算本轮)拿到18分，米兰16分，两轮补赛是另外一码事不在内，在统计学上国米只比我们多了2分。”
　　莱奥随即搬出自己的逻辑，“算术的确没意义，我不会现在去算。我只看到我上任时差距13分，今日是5分，我们越来越近了不是吗？国米一直在上升。”《米兰体育报》评论员卡兰多在“反正是场游戏”的专栏评论中发表文章，题为“数学也是一种态度——记米兰内洛和阿皮亚诺两训练营计算法差异的德比科学”，回顾了上一次两家算术的德比战，2009年2月27日国米2比1战胜米兰后，贝卢斯科尼说：“加利亚尼电话中跟我强调，要不是阿德里亚诺的手球进球，米兰只和国米差1分”，然后国米官网通告，“赛后国米74分，米兰67分，就算排除阿德的手球破门也是平局结束，国米该72分，米兰68分，差的是4 分，哪来的1分？”接着莫拉蒂叫喊：“现在开始我要数米兰得到的点球，赛季末再讨论”。似乎上一次的算术德比不利于米兰，这一次也就落了下风，簇拥国米成了亚平宁时尚。
　　唯国米能播种希望
　　国家队教练普兰德利率先表态：“国米能逆转夺冠吗？我看能。但让我掏出100欧元去下注我不干，足球界的未来根本说不清楚。”国米旧将马特奥利说：“这支国米给予对手的机会太多，可只要他们能比对方多进球，就没问题。依我看国米还能夺冠，他们的必胜信念和去年一样。”道出了人所共见的现象，国米进球多丢球也多，对场面的把控、对对手的遏制比莫里尼奥差得多，防守文章做得不到位不细致，本场虽无丢球也是风声鹤唳，长友佑都的近距离回传门将搞得塞萨尔狼狈过人开大脚，莱奥玩的还是和去年米兰一样的有失衡倾向的攻势足球，碰到强敌危险性太高。记者本济结合冠军杯上意甲球队的落魄说道：“意大利足球让人恶心，米兰和罗马主场败北根本没法弥补，他们都是缺乏技术的病人。现阶段只有国米才能代表意大利足球，尽管队内外籍球员太多，国米是唯一有望进入冠军杯八强为意大利说话的球队。”言外之意国米最强，虽有漏洞却是最能给人播种希望的球队。
　　国米输给尤文后4天内连胜，结果理想场面差强人意，踢得越发艰苦，莱奥解释“我不想把疲惫当做借口，可事实上疲惫确实存在，从1月6日开始我们每3天一赛正常人都吃不消。我们吃力，我们排在高位，我们在收复失地，这些就够了”。莱奥的行为表现从初期的吹口哨转为大声呼号，结果上周中对佛罗伦萨赛后嗓子喊哑让助教巴雷西代替自己出席新闻发布会，巴雷西说赛前莱奥的嗓子已经哑了。莱奥对紫百合一战身穿休闲运动装指挥，一改西装革履习惯，巴雷西也说不知道为什么，本轮莱奥重披正装。初期国米异常和谐，每次进球教练球员都拥抱，一点捣乱因素都没有，现在拥抱少了，激烈的讨论和小意见多了。本场过程中莱奥和麦孔在场边长时间交流明显各执一见，埃托奥被换下时不高兴，发泄地顶了替补席一下，莱奥轻描淡写说得很搞笑：“和麦孔只是正常的交换意见，没什么特别的。为什么换埃托奥？因为他想小便，憋不住了。”本场再现了他执教米兰时的4231阵型，哈尔贾前腰，潘德夫、帕奇尼、埃托奥一字排开，执教国米只有对尤文一战下半场用过，用斯内德打前腰，可两次效果都不佳。埃托奥打右路对紫百合时取得意外成果，制造两个进球，却无连续性，对周三与拜仁一战留下许多不安音符。

