切尔西欲购飞翼违约金4500万 1500万名将忍到头谈离队
　　新浪体育讯　西班牙国脚中场、瓦伦西亚的胡安-马塔现在成为了热门人物，多支英超球队据称对他感兴趣，继曼城被披露希望引进这位边锋后，切尔西也被和他联系在一起。
　　《人物》爆料称，切尔西对引进马塔很感兴趣，这位西班牙国脚去年刚和瓦伦西亚续约，但较低的年薪令英超豪门认为，夏天时依然有机可乘。马塔续约前的年薪大约是150万欧元，续约后也不到300万，而蓝军可以大幅度的提高这个数字来作为诱饵。
　　大卫-席尔瓦在曼城的成功，让更多英超球队开始关注西班牙国脚，马塔本赛季在西甲联赛出场19次，进球4个助攻7次，他可以踢边锋或者边前卫，技术和突破能力出色，创造力不错，正是切尔西希望引进的类型。在冬季买进了托雷斯和大卫-路易斯后，蓝军还希望引进一名技术型中场攻击手，22岁的马塔是候选的名字之一。
　　不过马塔的引进难度可想而知，他去年刚和瓦伦西亚续约，合同中的违约金是4500万英镑，而且曼城对他也虎视眈眈，切尔西若想在夏天成交，看来又要掏一笔大钱。
　　另一个切尔西在关注的球员是意甲巴勒莫的攻击中场伊利西奇，其经纪人阿米尔-卢兹尼克上周称，切尔西对伊利西奇十分看好，他透露球员合同中有离队条款。“伊利西奇合同中的离队条款？是的，绝对有。切尔西、热刺和利物浦都很感兴趣。”
　　所谓新人笑旧人哭，以1500万英镑加盟切尔西的俄罗斯边路名将日尔科夫，日前首次谈到了夏天离队的可能。他在伤愈复出后依然得不到重用，已经到了忍耐的临界点。“目前我的目标是留在切尔西的阵容中，”日尔科夫在接受俄罗斯《体育快报》采访时说，“如果可能，那么将终结所有关于我未来的疑问。然而，如果在赛季结束前我打不上比赛，那么我真的必须认真考虑一下未来了。”
　　安切洛蒂并不想让日尔科夫离队，可打左翼、左中场和左后卫的俄罗斯人在他看来仍有用处。在击败哥本哈根的欧冠比赛中，日尔科夫作为替补被换上场，这也是意大利人安抚他的举措之一。
　　另一个安切洛蒂不想放走的是斯图里奇，英格兰新秀租借到博尔顿表现出色，意大利人明确表示，斯图里奇是非卖品，将会回到切尔西发展。“我很高兴，因为他是我们的球员，目前在博尔顿踢得很好。我希望他能再次破门，因为在夏天他将会回来，重新加入我们，这是肯定的。”
　　(李普利)

