德媒邵佳一任意球重获准星 他正复苏已比过去强不少
　　新浪体育讯　邵佳一的状态终于回升了。在22日与柏林赫塔的比赛中，他用大范围的跑动和积极的回防，让人仿佛又看到了5年前的邵佳一。不过，虽然在客场2比2逼平联赛领头羊的成绩已经相当不错，但是1个积分的收获对于本赛季志在重回德甲的科特布斯来说还是显得杯水车薪。
　　也许是对德甲太过渴望，邵佳一在与柏林赫塔的比赛里格外的卖力。作为前腰，他在参与进攻的同时又多次回撤防守。上半时38分钟，柏林赫塔在一次反击中几乎形成了一对一，邵佳一硬是从中场一路回奔到禁区，用一个滑铲将对手这次势在必进的机会球化解。另一个亮点是他的任意球，上半时，邵佳一一次30米外的任意球在门前下坠造成对方门将脱手，只可惜没有队员跟上补射。
　　不过邵佳一也在本场比赛中浪费了一次绝佳的得分良机。当时柏林赫塔门将手抛球出现了失误，球打在了邵佳一的腿上正好弹在身前。邵佳一显然对这个天赐良机准备不足，他略显仓促的传球被及时回防的对方后卫化解。对于这个绝佳的机会，邵佳一赛后表示：确实没想到。
　　比赛结束后，德国媒体《sportal》仅仅为邵佳一打出了4分的及格分，让人略感意外。不过1天以后，《劳其茨评论报》的打分中，邵佳一的分数为3分，排在攻入一球的胡内迈尔之后，是全队的第二高分。《劳其茨评论报》对邵佳一的评价是：“防守端的滑铲是亮点，他的状态已经比过去几场要强了不少。另外邵的任意球也已经重新找到了准星。他正在复苏。”
　　可惜的是邵佳一状态的回升还是显得略微晚了一些。与柏林赫塔的平局后，科特布斯目前积36分位列积分榜第7。现在的局势是：升级区的波鸿队44分，科特布斯有着8分的差距。4到6位分别是奥厄(43分)、菲尔特(42分)以及杜伊斯堡(39分)，科特布斯想要在后面的11轮比赛中赶超4支积分差距不大的球队，难度已经非常大。也许，科特布斯本赛季拿成绩的唯一指望，就只能放在德国杯上了。
　　(达博斯达)

