AC米兰已为巨星离队锁定强力替身 告别他=告别1个王朝
　　新浪体育讯　AC米兰或许真的要在今年夏天来一次大换血了。而在几位老队员中，安布罗西尼、内斯塔、因扎吉没有离队的危险，但皮尔洛和西多夫的未来现在真的成为了疑问。
　　两人当中，西多夫的未来是最为迷茫的，如今，他已经彻底淡出阿莱格里的主力阵容，上轮对切沃，西多夫又一次在场下做了90分钟，对于他来说，这似乎已经是习以为常的事情了。欧冠对热刺的比赛，荷兰人首发出场，很努力，但没有表现。随着博阿滕的复出，帕托重新找回状态，默克尔得到越来越多的重用，AC米兰在转会市场上还和甘索这样的名字联系在一起，西多夫在阿莱格里的计划中越来越边缘。
　　根据天空台的转会专家迪-马济奥透露，如果说AC米兰和内斯塔、因扎吉等人已经达成了初步的共识，和安布罗西尼经过了激烈的讨价还价最终已经达成一致，和皮尔洛不论顺利与否至少也有了初步的接触，甚至和扬库洛夫斯基之间，也明确双方无意续约，那么AC米兰和西多夫之间的续约谈判，哪怕是意向接触从未开始过。在这样的情况下，西多夫也很明白自己目前所处的位置，不过荷兰人并不愁下家，甚至是能够给他开出高薪的下家，除了前些日子的沃尔夫斯堡之外，日前美国职业大联盟的纽约红牛队也向西多夫发出了邀请，目前该队拥有亨利这样的过气球星，并且薪金也着实不少，对于西多夫这种江河日下的情况，其实是一个不错的选择。
　　如果说放弃西多夫是一个主动的选择，那么皮尔洛有可能离队，对于AC米兰而言，将是一个痛苦的选择。AC米兰试图说服皮尔洛降薪续约，但目前看来很困难，因为AC米兰的21号不乏市场，而以自由球员的身份离队，他也不愁拿到比较丰厚的合同。根据《足球市场》的最新消息，AC米兰已经在为皮尔洛寻找替身，首先就是乌迪内斯的瑞士人因勒，26岁的因勒近几个赛季成长迅速，但对于乌迪内斯来说，并没有非卖品，去年夏天因勒差点被乌迪内斯以1000万的价格卖给了国际米兰。
　　此外，加利亚尼和皇马主席弗洛伦蒂诺之间的接触，很多媒体认为是关于帕托和拉莫斯的交换，实际上，AC米兰真正希望得到的是目前已经不在穆里尼奥计划之内的拉斯-迪亚拉，这位皇马的10号球员与皮尔洛特点不同，尽管他无法替代皮尔洛，但AC米兰的中场需要这种有硬度也有向前推进能力的球员。
　　而目前，范博梅尔已经越来越得到AC米兰球迷和俱乐部的认同，昨天《全市场》还特别撰文称他是“AC米兰中场的钟表”，如果皮尔洛离队，AC米兰希望与范博梅尔续约一年，但需要注意的是，范博梅尔在前段时间接触了热刺之后，目前又收到了他的老东家埃因霍温的邀请。
　　无论如何，皮尔洛对于AC米兰意味着一个时代，甚至是一个王朝，AC米兰从2002年开始的辉煌，正是始自“皮尔洛前腰后置”的打法，而他也作为球队的主力和核心，见证了球队一系列的冠军荣誉，或许他今天随着年龄的增大，暴露出的缺陷越来越多，要想维持球队的实力，引进因勒这样的当打球员或许更加合适，但皮尔洛的传奇是AC米兰历史上不可抹煞的一笔。
　　(沈飞)

