王仕鹏回家闹肚子周鹏成主角 广东队将丹东变主场
　　本报讯  “周鹏再来一个！周鹏再来一个！”丹东球迷不断呐喊。回到家乡的周鹏果真没有把自己当外人，昨晚在全运会男篮预选赛首场比赛中，替补出场的周鹏砍下25分，助广东宏远以113：87轻松战胜福建男篮。今晚，广东将迎战第二个对手四川男篮。
　　丹东虽非华南虎的主场，但由于王仕鹏和周鹏这两个丹东球员的存在，满场广东队加油的声音此起彼伏。赛场外的广播这两天一直都喊着“丹东籍球员王仕鹏、周鹏”，而为了感谢球迷，广东队还特意带去了纪念衫，开场后就像在东莞主场一样给球迷扔礼物。
　　杜锋此行虽然随队一起出征，但因为伤病未愈所以并没有亮相。回到丹东的王仕鹏则由于狂吃家乡小吃，赛前闹起了肚子，上场时间不多，不过这一切并没有影响华南虎取得开门红。
　　福建此次前往丹东的阵容并不完整，只有龚松林、林晨耀、朱世龙三人参赛，所以他们在此次预选赛缺乏竞争力，第一轮比赛中就曾输给了北京。
　　首节比赛，广东就以38：19取得了巨大的领先优势，朱芳雨单节狂砍19分。由于对方海拔最高的球员李航身高只有2米05，所以广东队里两个中锋苏伟和王征在篮下犹如入无人之境。
　　不过，本场比赛的焦点人物并非朱芳雨，而是“主场”作战的小将周鹏。周鹏是在离首节结束还剩3分钟时出场的，刚一上场他就强打篮下得手，随后又一记外线3分命中。次节，比赛完全进入周鹏时间，王征在内线勾手不中，一旁的周鹏却用手指轻轻将皮球拨进了篮网。
　　“今晚打得太爽了，回到家乡感觉就是不一样，浑身上下都是劲。”赢球后的周鹏开心的像个孩子，“我对自己的表现很满意，毕竟这么久没有打比赛，能打出今天这样的水平，已经相当不错了。”

