阿森纳崛起之人豪言打10年主力 温格我也有斯科尔斯
　　新浪体育讯　阿森纳的波兰守门员斯泽兹尼称，他想在未来十年里都当枪手的一号门将。
　　自从十二月份在老特拉福德打了联赛处子秀以来，二十岁的斯泽兹尼一直占据着阿森纳主力守门员的位置，法比安斯基和阿穆尼亚的伤病给了他机会，而他冷静的风格和出色的能力，让温格保持着信任。
　　斯泽兹尼说：“成为十年的主力是我的目标，我希望能做到，但我知道还有其他人也想要一号的位置。我必须保持最佳状态，来保住第一的位置。”
　　“在俱乐部里有很好的竞争，因此我不能说不存在威胁，我知道我必须发挥最佳状态，因为如果我的表现有一点闪失，其他守门员就可能接替我的位置。”
　　“作为一个二十岁的年轻球员，我不能要求比赛时间，我知道当机会来到时，我必须全力把握住。”
　　斯泽兹尼在和莱顿东方的足总杯比赛中没有出场，而顶替他的阿穆尼亚表现不佳，看起来波兰门将的主力位置还将延续下去。斯泽兹尼表示，目前的目标是打好本赛季剩余的比赛。“我们想要赢得每一场比赛的胜利，每一场都是最重要的。是的，我们击败了巴塞罗那，感到非常高兴，但我们必须以同样态度对待每一场比赛。我们是阿森纳，在很多比赛中都是热门球队，我们必须确保自己的专注。”
　　另外，阿森纳主教练温格表示，枪手也有自己的“斯科尔斯”，那就是英格兰中场威尔谢尔。在比较两个人风格时，温格说：“威尔谢尔有着斯科尔斯这样球员的一面，他可以展现技术，也能拼抢和奋战。”
　　“威尔谢尔有着你想要的一名中场的各种素质，两个方面都有，在自己的禁区附近防守很好，在进攻区域也很出色。我们过去习惯于一些球员一个方面比另一个方面强，而威尔谢尔两个环节都很好。”
　　“不说侵略性，我要说拼搏，侵略性是消极的词语，威尔谢尔有着拼搏精神，他需要保持。你可能因此和他打起来，有时候可能有点过分，但我喜欢他性格中的这一点，他很有拼劲，他会努力奋战，而不会回避和躲开。”
　　温格还表示，阿森纳并没有模仿巴塞罗那的风格，很久以来枪手一直是这样踢的。自从十五年前来阿森纳执教后，温格一直坚持着华丽的球风。“我们试图拉近和巴塞罗那的距离，但我们从没有模仿任何人，我们一直努力踢自己的足球。”
　　“因为巴塞罗那以自己的风格获胜了，因此人们就说他们是这个风格的发明者，但这并不会让我烦恼，我真正关心的是，我的球队每场比赛都在变的更强。”
　　(马拉乔)

