巴萨官方宣布续约瓜迪奥拉 8冠功勋效力至2012年
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚，西甲巴塞罗那俱乐部通过官方网站宣布，与功勋主帅瓜迪奥拉续约1年，他将为诺坎普效力至2012年夏天。巴萨俱乐部主席罗塞尔和瓜迪奥拉完成了正式的签约工作。
　　在2月10日时候巴萨俱乐部曾宣布与瓜迪奥拉续约一年，然而双方并未完成真正的签约协议，当时只是口头承诺。前不久曾传闻卡塔尔足协就将新帅的人选锁定为瓜迪奥拉，西班牙《阿斯报》爆出了卡塔尔足协与瓜迪奥拉进行联系的新闻，据称年薪条件达到了令人瞠目结舌的2000万欧元。不论真实与否瓜迪奥拉与巴萨的续约一直牵动着很多人的心。
　　巴萨官网只是披露了巴萨与瓜迪奥拉续约一年，新合同将至2012年夏，但是瓜帅新的年薪并没有透露。据西班牙媒体爆料瓜迪奥拉的年薪会达到1000万欧元。
　　瓜迪奥拉的教练生涯开始于巴萨，他在2007年成为巴萨二队的主教练，并在2008-2009赛季正式成为巴萨的主帅。在执教巴萨的两个赛季时间中，瓜迪奥拉率领球队拿下7个冠军，包括2009年的欧冠冠军和两个西甲的冠军。
　　瓜迪奥拉成功与巴萨续约，新的合同将到2012年夏。这就意味着瓜帅将在巴萨执教4个赛季。继克鲁伊夫，格林维尔和里杰卡尔德之后，瓜迪奥拉将成为在巴萨一队连续执教时间第四长的教练。
　　(RR)

