阿森纳新天王曾险投业余队 自恋如C罗羞问梅西要球衣
　　记者徐丹雷报道“在课堂上，他安静可爱，”威尔谢尔的小学班主任布拉德肖女士回忆，“他的桌面总是收拾得很干净，不惹事，上课时也不会随便和人交头接耳。”如果没有走上职业足球道路，威尔谢尔也一定会继续在家庭影响下成为超级球迷。但没想到成为球星之后，小威的球迷心态依然保持得那么纯真和羞涩。
　　羞涩谦虚的学童
　　法布里加斯日前曝光了小威的糗事。他在推特上取笑小威：“不敢相信你竟让我去向梅西要球衣，你胆子可忒小了，要知道你可是全场最佳，所以下一次麻烦你自己动手吧。”小威看到后立即回应，“你可是队长呀，你就该负责队员们的事：)这次谢谢你啦，下次请你帮我要伊涅斯塔的球衣好不？”实际上，小威通过小法要来了梅西和哈维的球衣，上周四他在推特上贴出一张照片与推友分享，照片中他和老爹安迪一人拿着梅西球衣，一人拿着哈维球衣，并注释：“这是我跟我老爹还有梅西和哈维的球衣！”
　　其实，小威早就通过推特自曝追星欲了。2月10日英格兰和丹麦的友谊赛是小威首次代表英格兰成年队首发。赛后他第一时间脱下身着的4号战袍，找队友们一一签上大名，然后将这张队服照片传到推特，他写道：“推特迷们，这是我珍藏的第一件国家队球衣！这是我永远的财！”
　　对于前辈和队友，小威总是保持虚心学习的学童态度。这也是他今日能迅速成长的原因之一。4年前，还是15岁的小威被一队借调过去陪练，“看到亨利、帕洛尔和永贝里，我紧张坏了。当亨利和我握手时，我心中大叫：‘wow！’他射门技术精彩极了，把球放禁区边，他随便都能进个上角，我都看呆了。”目前的阿森纳队友也被小威引为学习榜样：“阿尔沙文的技术棒极了，纳斯里和我同一个类型，在塞斯克身上你学得到很多东西，西奥是英格兰球迷喜爱的球员，他懂得怎么应付媒体关注。”
　　重情重义的汉子
　　当年，若没有奥康纳的慧眼，小威未必会披上阿森纳的战袍，毕竟大伦敦地区可选择的俱乐部太多，不过小威当时对伯乐可不领情：“裁判原来是球探，我不认识他。我得在卢顿(编者注：英格兰第5级别球队，业余队)和阿森纳之间做出选择，去哪呢？现在看这个问题好蠢，可我直到注册窗最后一天才决定去阿森纳，阿森纳离我家可远了，而我在卢顿有好多好朋友！”
　　小威重情重义，为此差点放弃当一名枪手，这也难怪朋友有事时他会挺身而出。去年8月底阿森纳战胜布莱克本后，小威和朋友在伦敦繁华的肯辛顿商业酒吧庆祝。凌晨离开时卷入街边斗殴事件。随后小威被带往警察局协助调查。但录像和涉事双方的口供都证明小威只是劝架的，最终他也被免予起诉。
　　18岁生日前，小威为自己准备的圣诞礼品竟是一个装脏衣服的洗衣袋，以及一摞足球比赛的录像。还未成年的小威恪守好孩子本分：“我们圣诞第二天还要训练，过节时我会和家里人一起吃顿饭，我想我的第一口酒得到明年夏天才能喝。我的朋友们要么工作，要么上大学，他们经常去夜店，但我不能去，因为我要做一名合格的球员。”不过，他成年后进出夜店的行为，多少“背叛”了之前的想法。
　　小威有激情四射的一面并不奇怪，毕竟未满弱冠正是血气方刚之时，何况他幼年偶像是迪卡尼奥，这个攻击裁判，行“罗马式敬礼”的“暴徒”另一面却是拿过年度公平竞赛奖的绅士。
　　自信勇敢的90后
　　幼齿年龄，元帅风范，看威尔谢尔踢球是一种享受。他身高只有5英尺8英寸，却不断在中场肌肉丛林中上演带球“检阅”的好戏，与此同时，他总是昂首挺胸，神情镇定，好像足球就应该这么踢。这种享受，是球迷跃动的心绪被温柔抚平过后的满足感，接着，威尔谢尔却还有用一脚传球或铲断，随时让观者内心再起波澜的能力。
　　如此温文尔雅的帅才，并非没有失态时。上季对西布朗的联赛杯，小威在一次拼抢中和对方的托马斯卷入冲突。本季对伯明翰，小威在比赛完场前一时心急铲翻日基奇，结果被直接罚出。不过绝大部分时候，他都心态淡定，正如他谈起足球时。“进个球能让你得到欢呼，如果你用传球撕破对手防线让球队得分，也一样棒，此外，你过掉一个人让球迷激动不已，这也是享受。”他带着微笑叙述球场分工：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会‘踩单车’，我想我更多属于‘晃歪你的肩膀再把你过掉’那类型。”
　　一年前的冬天接受泰晤士报采访时，小威被要求在室外零下二度的低温中配合摄影师拍照。他欣然应允后立刻没了踪影，片刻后笑盈盈地回来了，头上戴着一顶新帽子，手里还揣着一面小镜子！和自恋的C·罗一样，小威也喜欢玩自拍，并随时把个人最新动态贴上推特。他不怕展示，是觉得自己善于发掘优点，“个子小重心低这有利于我，很多英超球员都是大块头，你得聪明地绕着他们走。我不怕被人踢，踢得多，自然就习惯了。”
　　这是一个自信、勇敢的90后。他的世界中以前除了足球只有PS游戏，总和西奥、拉姆塞一起玩在线FIFA和《使命召唤》。如今则多了夜店、酒精的诱惑，”喜欢音乐吗，杰克？”“嗯，狂爱‘摇摆男生’(2008年“XFactor”选秀亚军)！”“真的？”“开玩笑的，我们碰过面而已，他们是阿森纳球迷，嘻嘻。”一个习惯按常理出牌的孩子，随成长也会多一分幽默！　

