拜仁大将：国米没多少可怕名字 他们球星还没AC米兰多
　　新浪体育讯　拜仁慕尼黑目前已经抵达了米兰，备战今晚在梅阿查球场进行的与国际米兰之间的比赛，而上赛季的欧冠决赛，就是在这两支球队之间进行，接受意大利媒体的采访， 拜仁的队员口径一致，都尽量避免谈及“复仇”二字，但都表示并不惧怕国际米兰。
　　拜仁的头号球星罗本说：“国际米兰依然是一个强大的对手，但是他们并不是最可怕的对手，从马德里的决赛之后，很多事情发生了变化，现在双方的实力可能对等了，但是我们不会谈论复仇，这仅仅是一场欧冠1/8决赛的第一回合。如果要说复仇，应该是我们在另一场决赛相遇。”
　　罗本提醒国际米兰，比起半年前的那次交锋，现在拜仁的阵容中多了一个重要人物：“国际米兰必须小心里贝里，上一次在马德里的决赛没有上场，当里贝里上场的时候，我们踢起来简单多了。”罗本笑着说，“国际米兰可不要只把注意力放在我身上。”
　　罗本还被问及了对意甲的看法，此前两支意甲球队AC米兰和罗马都相继在欧冠遭到败绩，罗本说：“意甲联赛依然是一个有趣的联赛，依然有许多优秀的球员，但是他们正处于一个低谷期，而且还会维持很多年。”
　　拜仁的队长拉姆的看法和罗本一致，他说：“过去的就让他过去了，没有什么复仇可谈的，我们必须发挥我们进攻的优势，保持场上的节奏，同时要非常小心，避免像上次的决赛一样丢球，我们必须试图去控制比赛。如果做到这些的话，我们将有更多的机会赢得比赛。”
　　施魏因施泰格则称：“我认为国际米兰没有太多可怕的名字，相反，AC米兰的球星倒是更多。关于这场比赛谈了很多，我们已经等不及面对国际米兰了，能够在客场获胜当然是一种美妙的感觉，而我们至少会努力打进客场进球，当然，0-0的比分也不坏。”
　　(Galca)

