阿科尔新欢海滩肉搏猛男 玉臀莲乳遭魔爪肆虐(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔恐怕是现下英超众星中最为郁闷的一个了，球队战绩糟糕，切尔西几乎已经退出了对于联赛冠军的冠军的争夺，作为蓝军队内当家球星的阿什利-科尔，承受的压力可想而知。不过如果只是这样也就罢了，阿什利-科尔的这种“霉运”甚至还带到了私生活中，前妻谢丽尔刚刚拒绝了他“共游迪拜”的浪漫提议，而新泡到的女嫩模凯拉-科琳斯，现在也都已经成为了别人的“口中肉”。
　　金发女模凯拉-科琳斯是前《花花公子》的封面女郎，今年初，这位风情万种的女名模与阿什利-科尔有过短暂的交往。不过，也许是身为球员的阿科尔太过粗鲁也不够浪漫，又可能是因为他频繁的出没于风月场所而“神功退化”，一身豪情已填补不了年轻凯拉的万千欲望，23岁的凯拉-科琳斯最终投向了电视明星马克-赖特的怀抱。
　　来自《每日星报》的消息透露，近日，凯拉被马克-赖特带到了西班牙马尔维利亚的海滩，伴着和煦的阳光和时不时吹来的海风，凯拉与赖特一边沉醉在大自然的美景中，时不时肌肤相互揉搓，碰撞出的火花顿时将两人周边的空气升温，凯拉-科琳斯陶醉在赖特的怀中，细嫩柔滑的玉肤被赖特结实的肌肉挤压得变了形，金凯拉脸上微微泛红、呼吸急促……
　　被狗仔队发现时，金凯拉正依偎在赖特的肩旁，两人四目对视、含情脉脉，这眼神中似乎包含了万千欲望。一套乳白色的比基尼将凯拉的完美胴体刻画得淋漓尽致，她一只手缠绕着赖特的脖子，另一只手轻轻的搭在她男人的肩膀上。至于猛男赖特可就没那么含蓄和“客气”了，他直接用双腿盘夹住凯拉的水嫩白长腿，而双手早就已经不听控制的绕到了凯拉的身后，一双“魔爪”从大腿处向凯拉结实而极富弹性的“海臀”慢慢游划过去，赖特不愿意放过金凯拉的玉体的任何一个细节，腰间这一根白色的细带不会是两人感情升华的阻碍。周边的空气中慢慢散发出了爱的芳香……
　　也许是还嫌不够刺激，凯拉与赖特在海边戏水时是挑战了更高难度的动作，只见裸模凯拉一跃而上到了赖特的胸前，双手紧紧搂着赖特的脖子，而双腿则是缠绕在赖特的腰间，两人激情相吻，这一刻哪怕是天崩地裂也都打扰不到她俩了，凯拉的酥软莲乳使劲儿的贴在赖特的胸前，那一对玉兔几近窒息……
　　既然感情已经走到了这一步，嫩模凯拉-科琳斯是否会考虑和赖特结婚呢？在谈到这一问题时，这位23岁的金发尤物显得有些不耐烦。“在这一刻我们彼此间相互欣赏和钦慕，我们对彼此间的朋友都比较认同，所以接下来再看看会发生些什么吧。虽然我们才刚刚开始约会不久，但我们真的很喜欢对方。”凯拉如此解释了她和赖特之间的关系。
　　(陈驰)

