昔日巨头称尤文今夏必买1人 直指1600万先生不配买断
　　新浪体育讯　26轮联赛下来输掉了7场，尤文图斯本赛季的目标依然是个欧联杯名额，高层全部换血，效果也没有好到哪儿去，上赛季尤文图斯的总经理，如今在家赋闲的塞科冷眼旁观。
　　塞科认为，现在尤文图斯更应该考虑夏季的计划，因为他们这个赛季已经没有指望了，而夏季的计划，核心的问题是如何处理那些租借的球员，塞科表示，夸利亚雷拉是应该首先考虑买断的，他说：“在我看来，尽管他受了重伤，但是尤文图斯还是计划从那不勒斯签下夸利亚雷拉，的确他的伤很重，但是最终我想，作为一名球员，他的能力已经不用讨论，尤文图斯将尽一切努力买断他。”
　　几名租借球员当中，塞科最不看好的是阿奎拉尼：“与此同时，我认为尤文图斯很难买下阿奎拉尼，因为他没有表现出来让尤文图斯上升一个层次的能力。”
　　塞科说：“我这么说，倒不是因为周日对莱切的比赛他表现不佳，在那场比赛中，全队都不在状态，但是阿奎拉尼本赛季的表现一直平平，这样的表现，花费1600万签下他，的确是个夸张的数字。”
　　那么对于主教练德尔-内里，塞科有什么话说呢？“说实话，如果是我，我不会选择他作为尤文图斯的主教练，我会找其他人。”塞科说，“尽管我必须得说，我尊重德尔-内里，我认为他是一个真正的职业教练，而且对于他所从事的工作非常热忱投入，但是我不会选择他作为我球队的的教练。”
　　塞科的话其实并不只是他本人的想法，在尤文图斯的官方论坛中，球迷们也对阿奎拉尼不是很感冒，“如果不降价，阿奎拉尼再见！”这样的话语得到了很多积极的响应，在这个夏天，尤文图斯需要对马特里、夸利亚雷拉、佩佩、阿奎拉尼这4名先租后买的球员有个说法，就像塞科所说，不仅夸利亚雷拉表现出色，而且尤文图斯已经为他预先向那不勒斯支付了450万，只需要再支付1000万左右就可以将他买断了，佩佩的买断费用是1000万，马特里表现出色，恐怕不得不买，相比之下，阿奎拉尼的1600万的确不太值当，目前，尤文图斯开始打和AC米兰合同即将到期的皮尔洛的主意，也是一个信号。
　　而在教练方面，德尔-内里几乎肯定要被秋后算账，昨天出版的《都灵体育报》称，热门人选依然是前罗马主帅斯帕莱蒂，后者虽然在圣彼得堡泽尼特享受高薪且功成名就，但他还是想回到欧洲主流联赛里试试。
　　(沈飞)

