贝克汉姆告别英格兰 热刺：顶级巨星 等到11月想签他
　　新浪体育讯　就在昨天，贝克汉姆正式结束了在托特纳姆热刺的六周训练期，他将在本周告别英格兰，回到美国。不过热刺主帅老雷德克纳普称，仍希望在今年11月份时签下小贝。
　　35岁的贝克汉姆上个月开始跟随热刺训练，热刺原本希望租借他，但和洛杉矶银河的谈判告吹。小贝与银河的合同到11月到期，他不想继续留在美国踢球，届时很可能重返欧洲。
　　老雷德克纳普说：“他爱足球，能有他在周围是好事。他是一个繁忙的人，他的生活一定令人难以置信，在本可以休息一个月什么都不干的情况下，他却每天都来训练，这能告诉你关于他的一切。”
　　“俱乐部主席需要看看11月把贝克汉姆带回热刺的可能，我不知道经济方面的具体情况，不知道需要多少钱。但他是一个顶级的球员，依然可以比赛，可以传出好球，任何时候他回来都会受到欢迎。”
　　老雷还低调的表示，热刺若能再打进欧冠将是一个奇迹。“如果我们再次打进欧冠，会是个奇迹。人们有点想当然了，为什么我们就应该打进欧冠呢？以前我们很久没进欧冠，突然进入了，人们就说我们该再次做到。”
　　“看看曼城和切尔西的工资单，看看他们花出的钱，我们有什么理由必须在他们之上？如果赛季初你问我，我会押曼城，他们有特维斯、巴洛特利等，我还会说曼联和阿森纳是铁定进欧冠的，切尔西也是，因此如果我们能进前四，对球员来说会是一个非凡的成就。”显然，在赛季最紧张的时候，老雷希望用低调来给球员减压。
　　(李普利)

