权威数据帕托效率远超伊布罗比 他在AC米兰真已失宠？
　　新浪体育讯　替补上场，打入一粒进球，帮助球队拿到3分，这就是帕托在对切沃的比赛中交出的答卷。对于志在夺冠的AC米兰来说，帕托的表现有着非凡的意义。本场比赛的3分尤其重要，因为较早前的比赛中国际米兰已经取胜对手，米兰如果不能取胜，两队分差将直接进入一场球的差距。而对于帕托个人来说，也许这粒进球的意义已经超过了联赛冠军的荣耀。
　　虽然帕托本赛季的状态有所起伏，但AC米兰并没有放弃帕托，依然将他看作是球队未来的支柱球员。于此形成鲜明对比的是已经转会离开的罗纳尔迪尼奥，在被球队放弃之后，小罗的出场次数与时间就大大减少，只能在欧冠小组赛最后一轮与阿贾克斯这样的“鸡肋”比赛中才能获得首发，甚至还有在比赛中的补时阶段才被换上场的遭遇，这对曾经风光无限的巴西人来说简直如同羞辱一般。而对于帕托，阿莱格里一再表示：“他的问题在于心理，而不是身体”，这说明米兰管理层盼望巴西少年成熟起来的急切心情。
　　《米兰体育报》认为，实际上阿帅也一直在给帕托机会，虽然不能保证场场首发，但帕托每场比赛至少也能获得20-30分钟的时间，这对帕托来讲是及其珍贵的。从最近几场比赛看，帕托的表现的确没有辜负人们对他的期望，尤其是对切沃的这粒金子般的入球，更是让帕托重新赢得了球队的信任。赛后阿莱格里说到：“帕托正在恢复，他逐渐成为了我们重要的一员。”从之前“他应当找到问题的所在”到“成为了我们重要的一员”，让阿帅态度发生如此改变，帕托仅仅用了几场比赛而已，但这对一个为自己的未来拼搏的年轻球员来讲，却貌似几道很难逾越的鸿沟。幸运的是帕托熬了过来，难以想象，作为一个心理还未完全成熟的年轻球员，如果迈不过这道坎，他的未来会发生怎样的变数。
　　阿帅用行动给了帕托支持，那么米兰的高层呢？加利亚尼在与切沃的比赛结束后给了一个非常带有指向性的评价：“帕托对待比赛的态度非常认真，他正逐渐找回自己的最佳状态，他一定可以重新赢得自己在球队中的位置。”加总的一句话彻底打消了之前米兰想要在夏天将帕托出售的传闻，至少在短期内，帕托还将留在米兰。
　　但是，留下来还远远不够，帕托现在需要做的是将丢失了的首发位置争取回来。《米兰体育报》称，伊布的地位铁打不动，而罗比尼奥的良好状态也一直在持续，帕托应当把自己在锋线上的竞争对手锁定在卡萨诺的身上。在同切沃的比赛之前，卡萨诺在二者之间的竞争中无疑处于领先地位，但在帕托的决定性表现之后，特别是帕托换下的正好是比赛中表现一般的卡萨诺，结果还会是一样吗？能给出答案的只有主帅阿莱格里。可以肯定的是，阿帅对帕托的能力并不怀疑，但想要进入首发阵容，需要在以下四个方面满足阿帅的要求：训练表现、比赛表现、奉献精神以及与队友的配合。《米兰体育报》认为，帕托在前三个方面并不输给卡萨诺，但谈到与队友之间的配合，卡萨诺就明显占据了优势。帕托是一个天生的纯前锋球员，他的特长在于更多地向球门发起冲击，不是与队友形成对话，而卡萨诺的特点则恰恰是善于为队友创造机会。
　　《米兰体育报》对比了AC米兰几位前锋的数据。本赛季帕托在联赛中出场16次，打入10球，在这16场比赛中帕托总出场时间为964分钟，平均每96分钟就能攻入一球，这几乎正好是一场比赛的时间。平均每场一球，任何人都不能否认帕托的高效。与此相对应的，罗比尼奥每粒进球的所用时间是161分钟，伊布则需要162分钟，而卡萨诺更是每203分钟才能攻入一球(包括在桑普多利亚的比赛)。同样的数据，用整个赛季的表现来计算，帕托依然是队中最高效的锋线球员。本赛季帕托在各项赛事中出场22次，打入12粒进球，总参赛时间为1319分钟，平均每110分钟打进一球，而伊布、罗比尼奥和卡萨诺三人的进球用时分别为153分钟、197分钟和257分钟。从这些数字可以看出，帕托的效率并不比别的前锋低，但为何巴西人会成为替补席的常客呢？除了与队友协作方面遇到困难之外，还有其他的原因。
　　《米兰体育报》称，卡萨诺冬歇期的加盟的确让AC米兰前场的攻击力更富有活力，但坏小子在桑普多利亚两个多月没踢球的现实也摆在阿莱格里的面前。和表现稳定的伊布与可以打多位置的罗比尼奥相比，阿莱格里不得不选择压缩帕托的出场时间来为卡萨诺挤出以赛代练的机会，这也是为什么帕托本赛季出场时间比以往各个赛季都少的原因。本赛季截止26轮结束，帕托在联赛中登场964分钟，11场比赛首发出场。上赛季同时期的这项数据为出场1373分钟，14场比赛 首发。而再往前的2008/2009赛季，26轮比赛结束时帕托已经踢了1513分钟比赛，18次成为首发球员。
　　从以上的数据我们可以看出，想要在球队中赢得主力地位，球员自身的努力是一方面，主教练给予机会同样非常重要。在众星云集的球队中，必须做好应对激烈竞争的心理准备，特别是像帕托这样的年轻球员。两周后米兰在白鹿巷与热刺的二回合之战，卡萨诺无法出战欧冠，帕托很可能将迎来证明自己的机会，让我们拭目以待。  (瓶子)

