老帅蒋兴权当选劳模却引发争议 高额年薪成一问题
　　新华网乌鲁木齐5月21日电 题：首位"CBA劳模"引发争议的背后
　　记者 何军 张鸿墀 　
　　带领新疆篮球取得历史性突破的"教头"蒋兴权不久前收获了一份特殊荣誉：他被新疆维吾尔自治区人民政府授予"自治区劳动模范"称号，成为历史上第一个"CBA劳模"。
　　从CBA"菜鸟"到进入总决赛，新疆广汇篮球队的快速成长让众人眼前一亮，这自然离不开主教练蒋兴权的辛勤付出。早在2002年，蒋兴权便与新疆篮球结缘。当年他率新疆队夺得中国男篮甲B联赛冠军并升入甲A，2003年他又率队取得CBA联赛第5名；2007年蒋兴权再度回到新疆执教，并夺得常规赛第2名，最终因"官秀昌事件"无缘季后赛；本赛季，他带领新疆广汇队过关斩将，一举杀入总决赛。
　　蒋兴权对于新疆篮球的贡献大家有目共睹，但他当选劳模却在当地引发争议。一些人认为，劳模的评选应该提倡不计名利、无私奉献的劳动精神，而拿着高额年薪的蒋兴权又如何能够成为劳模；另有一些人则认为，劳动没有贵贱之分，只要是劳动者中的佼佼者，为社会事业作出贡献，就应该是老百姓学习的榜样。
　　面对争议，新疆维吾尔自治区总工会相关负责人在接受采访时解释，蒋兴权在本次劳模评选过程中完全符合程序要求。从评选标准来讲，蒋兴权不仅带领新疆广汇篮球队取得优异成绩，同时还培养了一批年轻的篮球人才，为新疆体育事业的发展做出了重大贡献。同时，69岁高龄的蒋兴权依然为新疆体育事业发展奔波劳累，他肯吃苦、不怕累的工作精神是值得大家学习的。
　　该负责人还透露，蒋兴权带领新疆广汇篮球队取得优异成绩引起了当地领导高度重视，授予"自治区劳模"称号不仅是对他的表彰，更是希望这位"篮坛教父"能够继续留任新疆，为当地培育更多的篮球人才。
　　我们此刻暂不论是非对错。细细品味，劳模之争的背后折射的是当地体育人才之困、地方高层招贤纳士的急切。在新疆等西部经济欠发达地区，如蒋兴权这般的人才真是少之又少。新疆体育局一位官员曾告诉记者，新疆位于我国西部边陲，经济社会发展水平相对落后，一些优秀人才即便有丰厚的报酬，也不愿意来这里工作。人才短缺问题长期得不到解决，以致一些传统优势项目渐渐变弱，天赋极佳的运动员却无法出类拔萃。
　　其实，中国西部省区虽地处偏远，但并非是运动"荒漠"。如新疆的维吾尔族、哈萨克族群众，因长期偏重肉、奶等食物的饮食习惯、在农牧区生活环境的影响，具有极高的体育天赋，天生耐力强，从事体育运动具备极大的体质优势。不过，培育各项目运动员，更需要优秀体育人才带来先进的训练理念和方法。
　　近年来，新疆马术水平一直领先全国，2008年北京奥运期间共有5名运动员入选国家队。自90年代以来，新疆就不惜花重金聘请吉尔吉斯斯坦国家队教练指导训练，如此队员的天赋才能发挥得淋漓尽致。
　　如今，新疆广汇篮球队又是一个成功的例子，尤其是木拉提、西热力江等少数民族运动员，经老蒋慧眼识珠，再精心打磨锤炼，终于在场上以"跑不死、跳不停"的作风给全国球迷留下了深刻的印象。
　　我们希望，在中国职业联赛逐渐登陆西部的同时，更多像蒋兴权这般的人才也能够来此一展抱负，大力推动当地体育运动事业迅速发展，并为国家输送更多的优秀运动员。(完)

