曼联两大支柱缺席欧冠 弗格森赞1人直追C罗思念朴智星
　　新浪体育讯　曼联奔赴马赛客场，准备与对手的欧冠1/8决赛首回合较量，五名一线球员未能随队出征，包括支柱级球员里奥-费迪南德和吉格斯。
　　费迪南德自从2月5日和狼队比赛受伤后就再未出场过，而他的中卫同行埃文斯也因为脚踝受伤，错过了此次马赛之行，这意味着在红魔的首发中，年轻新秀斯马林将和维迪奇搭档。
　　中场老将吉格斯是另一个缺席的人，而前锋欧文因为腹股沟的伤势也没有去客场。最近受伤的巴西中场安德森则需要进一步的诊断。
　　另外，曼联主教练弗格森呼吁中场老将斯科尔斯能再踢一年。最近，加里-内维尔退役、吉格斯续约一年，三老中还剩斯科尔斯没有做出决定。
　　弗格森说：“我绝对希望保罗再签一年合同，我认为他该这样做，他的体能不是问题，我认为他感觉自己需要打所有比赛，这样想不是坏事，但在他的年龄这是不可能的。不过他仍然可以在曼联扮演重要角色，这个赛季以及下个赛季。”
　　谈到即将开始的欧冠淘汰赛，弗格森说：“我们接下来的几个星期很重要，这是毫无疑问的，我们将连续打四个客场，这是一个很大的挑战，这些都是重要比赛，但我们该享受此刻，在这种情况下，球员们通常不会让我失望。”
　　谈及欧冠对手马赛，弗格森说：“谁是热门不是我们和马赛关心的事情，那是媒体和博彩公司的话题，欧冠这个赛季很开放，很多球队都有能力夺冠，在十六强里面，任何人都有机会。”
　　“在欧冠中我们希望有好的表现，我们有很高的期望，在小组赛中，我们必须打六场才能晋级，但明天这项赛事对我们来说才算是真正开始。”
　　由于多人受伤，曼联有可能排出贝尔巴托夫单前锋、鲁尼和纳尼在边路的阵型，谈到本赛季发挥出色的葡萄牙边锋，弗格森说：“这个赛季他太出色了，他进了很多球，而且创造了很多球，他的贡献是惊人的。”
　　“当纳尼加盟我们时，年龄比C罗来时更大，C罗后来成为了世界上最好的球员，而对任何球员来说，挑战就是取得这样大的进步，现在纳尼已经展现出了这个迹象。”
　　弗格森还透露了厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚复出后的情况。“他现在训练的很好，已经加入了对抗训练，迹象令人鼓舞，我们期待他能参加足总杯(3月12日)。”
　　“我们已经让安德森去葡萄牙看专家了，他会缺席两周，最多三周。吉格斯周六打维冈时应该会恢复，费迪南德和埃文斯预计下周打切尔西时能伤愈。我们很想念朴智星，因为他表现一直很出色，他应该会在两三个星期后复出。”
　　马赛主教练德尚认为，虽然曼联在卖掉了C罗、特维斯等人后风格可能略有变化，但获胜的能力依然强大。德尚说：“像曼联这样的俱乐部，获胜是他们DNA中的一部分，他们总会拥有天才的球员，比如纳尼、鲁尼和贝尔巴托夫，他们随时可能带来不同。”
　　“我听说了很多关于风格的讨论，但最重要的还是获胜，我注意到曼联一度在六场比赛中只丢了一个球，也许这并不漂亮，但我所在的1993年那支马赛也不是最漂亮的，但我们仍然赢得了欧冠。”
　　曼联出征马赛的阵容
　　守门员：范德萨、库兹扎克、林德加德
　　后卫：维迪奇、奥谢、布朗、拉法尔、法比奥、埃弗拉、斯马林
　　前卫：斯科尔斯、吉布森、纳尼、卡里克、弗莱彻、奥博坦、图恩尼克里夫、毕比
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫、埃尔南德斯、约阿华-金
　　(马拉乔)

