皇马1-1给里昂下发死亡通知书 神秘印记昭示他们夺冠
　　新浪体育讯　从三连败到终尝平局，这次皇马的热尔兰之行是成功的，关键在于对比以往在里昂灰头土脸的表现，这次比赛内容也不错，几乎可以看到三分。而且本赛季法甲联赛贡献了4球4助攻的巴斯托斯下一场还打不了，这让人们对皇马在伯纳乌的第二回合赛事充满希望。从历史数据来判断，这个1比1的客场比分，基本上也是意味着皇马将进入下一轮赛事。
　　首先是一个总体的统计数据，在欧冠淘汰赛第一回合比赛中，最近14场踢成1比1的，其中有11场，都是先战客场的那支队伍最终过关。其实这个比率非常正常，在进入淘汰赛阶段后，队和队之间的总体差距已经变得非常小，第一场的客场能取下一分，对任何客战队伍来说，都是巨大的心理解脱。而此时要在主场必胜的信念里，已经多了太多的勇气和自信。相对来说，反而是在主场没能取下三分的那支队伍更为慌张，更为心理没底。尽管欧冠历史上，不缺乏第二场跑到客场作战的队伍打出漂亮逆转胜的故事，但总体来说，的确是第一场客战就打好的队伍更为获益。
　　针对皇马的数据显示，在欧洲赛事(含联盟杯)中，皇马在客场打过8次1比1，但全部在主场过关。一些时间太久远或者非欧冠赛事这里不再表述，只说三场球：88-89欧冠1/4决赛，皇马客平埃因霍温，主场则以2比1取胜；97-98欧冠1/4决赛，皇马主场依靠卡伦布、莫伦特斯和耶罗的进球，3比0大胜勒沃库森过关；03-04欧冠16进8，对手是拜仁慕尼黑，客战罗伯托-卡洛斯终场前救主扳成1比1，主场依靠齐达内第32分钟的进球，将拜仁击败。
　　对比这三场球的皇马对手，本季法甲目前只排第四的里昂，没有在伯纳乌爆冷造反的本钱实力。说起来03-04赛季那会，里昂还有儒尼尼奥可以帮助本队击败皇家社会，并一路打进8强。而在本赛季，里昂缺乏这样拯救者，至少没有人能担负起如此重要的角色，否则你无法解释他在联赛里的5场败局。
　　从里昂这侧分析，他的客场1比1，也绝对是个不祥分数，他在历史上有四次欧洲赛事先在主场踢成1比1，但在客场全部败北，无一成功晋级的历史可以颂扬。这个“诅咒”似乎有些狠，但自打63-64赛季对里斯本竞技就是如此被淘汰之后，主场1比1的战绩，简直就是宣判里昂队的“死刑通知书”。
　　如果说04-05赛季两战埃因霍温都是1比1，最后加罚点球被淘汰，还只能被遗憾的称之为功亏一篑的话，那么接下去两场球，其实就是实力上的必然差距，里昂不得不输。而这两场球，对今日的皇马肯定有着某种巨大的心理暗示作用：因为赢下里昂的队伍，最终都获得了欧冠冠军！而且都是在1/8决赛里赢下的里昂，07-08赛季的1/8决赛，里昂主平曼联后，客场被对手1比0击败，当年进唯一球的人是谁？C罗！而在08-09的欧冠1/8决赛，主平巴萨，客场输了一个2比5。
　　只要里昂在欧冠1/8比赛里主场首战成1比1的那支队伍，就必然是最终的欧冠冠军，这是上文总结出的规律，尽管事实证明，在足球世界里，任何铁律迟早都有被破的那一天。但对于皇马队员来说，内心肯定拜托这条规律就算最终被破，也不要从他们这里开始。说起来以上的历史数据，更多的就是一种佐证，并不代表将来必然如此，否则里昂也不用来伯纳乌了，直接投降了事。球毕竟是两队队员踢出来的，当从下脚那一刻开始，悬念就要贯穿始终。里昂再不济，就现在这批人手，皇马要在伯纳乌拿下他们，也必须得经过一番苦战才成。
　　(赵巍) 

