米兰传奇娇妻亲承出轨 第三者通吃意甲众女郎(图)
　　新浪体育讯　科斯塔库塔和妻子科隆巴里是意大利当年著名的金童玉女组合，作为AC米兰和意大利国家队中后卫，科斯塔库塔是当年意大利足坛绝对的明星。而科隆巴里身高1米75米，而且拥有85-58-90的身材，她也是意大利电视台、影视圈和模特界的三栖红人。
　　不过，这对金童玉女也遇到了一段感情纠葛，经历和前年博列洛与贝伦-罗德里格斯的故事类似，美艳的女友遇到第三者，双方分手。不过与博列洛和贝伦一拍两散不同的是，最终科隆巴里和科斯塔库塔依然成为了夫妻。
　　前不久，科隆巴里做客《电视5台》的王牌访问栏目Verissimo，其间科隆巴里也透露了自己和科斯塔库塔一路走来的各种故事，尤其是那段差点令她们形同陌路的经理。科隆巴里说：“我20岁时候就认识科斯塔库塔了，之后我们一直在交往，但是我们确实遇到了七年之痒。在我们恋爱7年之后，我们之间出现了一些问题，因为我们互相太熟悉了。而且当时我们都忙于各自的工作，所以我们的心态发生了一些微妙的变化。”
　　科隆巴里透露：“要知道，有时候人会禁不起夸奖，我也是普通人，所以当时我一度屈服了。我虽然欺骗了科斯塔库塔，但是我并没有背叛他。不过最终一切都很好，他原谅了我。”
　　科隆巴里所谓的第三者，正是意大利商人瓦莱里奥-莫拉比托，年轻的莫拉比托继承了家族产业，在米兰和罗马的房地产以及娱乐业均有投资，是商界的少壮派。拥有亿万家财的莫拉比托是出了名的花花公子，在他的女友名单上不乏很多球星的女友，小英扎吉前妻玛库琪、托蒂前女友萨曼莎、因扎吉前女友阿库里……
　　当时科隆巴里也一度成为莫拉比托的女友，所以她和科斯塔库塔短暂分手，最终科隆巴里主动提出复合。2004年科隆巴里和科斯塔库塔走进婚姻殿堂，并且有了孩子。直到现在，两人之间一直感情稳定。
　　(Lrivta)

