加利亚尼：AC米兰塑造了莱昂纳多 巴斯滕才最大标志 
　　新浪体育讯　尽管在上周的欧冠比赛中主场负于英超劲旅热刺，但AC米兰在国内赛场上却依然保持了强劲的冲冠势头。上周末，凭借帕托在关键时刻的绝杀，米兰客场战胜切沃，继续将积分榜上的领先优势维持在3分。比赛当天是贝总执掌红黑军团25周年纪念日，这场战胜切沃的比赛可以算是米兰全队给主席贝卢斯科尼献上的一份贺礼。赛后，俱乐部副主席加利亚尼接受了《罗马体育报》的专访，期间加利亚尼回顾了这25年间自己在米兰的经历以及感受。以下是采访全文：
　　记者：您怎样形容贝卢斯科尼主席掌舵AC米兰的这25个年头？
　　加利亚尼：非凡的25年。
　　记者：您怎样评价足球世界里的贝卢斯科尼？
　　加利亚尼：他是个伟大的改革者。
　　记者：1986年2月贝卢斯科尼买下AC米兰对你们来说意味着什么？是一个新的挑战，还是一次命运的赌博？
　　加利亚尼：那个时候我还在蒙扎，但我告诉贝卢斯科尼主席，收购AC米兰只关系到一件事情，那就是心中的那份爱。事实证明，在随后无数个周末的夜晚，贝卢斯科尼主席都将他的心献给了所有的红黑球迷。
　　记者：那现在呢？看上去贝卢斯科尼家族对俱乐部已经没有刚开始时候那样的激情了，现在的米兰又意味着什么？
　　加利亚尼：不，你错了。事实是在过去的25年中主席对米兰俱乐部的爱从未有过任何改变，在他的心中米兰仍然占据非常重要的地位。
　　记者：但是现在贝卢斯科尼家族里有人已经成为了米兰球迷的眼中钉，她就是贝卢斯科尼的大女儿玛丽娜，球迷们认为是她在影响俱乐部的政策，近几年转会市场上的手紧表现正是她的意思。
　　加利亚尼：在这件事上球迷们绝对犯了个大错。玛丽娜从来没有干涉他父亲所做的任何决定，她更不是那个在合同上签字的人。事实上，玛丽娜的丈夫和孩子们是米兰的忠实球迷，我请求球迷们相信我说的话，玛丽娜深深爱着AC米兰。
　　记者：您能帮我们回忆一下在AC米兰这25年中留下印记的教练吗？
　　加利亚尼：萨基，他的作风像榔头一样硬朗；卡佩罗，一个实用主义者；扎切罗尼，他是个十足的激进派(笑)，并不是因为他的政治信仰，而是因为他的球队采取3后卫的防守阵型；安切洛蒂，他算是前三者的和成品；还有莱昂纳多，AC米兰成功地塑造了他。
　　记者：说到莱昂纳多，您真的把他看作是叛徒吗？
　　加利亚尼：莱奥现在是国际米兰的教练，今天我们的采访说的是AC米兰。
　　记者：那么现任主教练阿莱格里呢？ 
　　加利亚尼：他是希望。
　　记者：希望？  
　　加利亚尼：对，希望阿莱格里能够从所有他的前辈身上汲取成功的经验。
　　记者：在这25年中哪三位球员可以称得上是米兰的标志人物？
　　加利亚尼：巴雷西、范巴斯滕和马尔蒂尼。
　　记者：要在这三人中再挑出一个呢？
　　加利亚尼：马尔科-范巴斯滕。我从没有在其他任何人身上感受到他散发出的那种激情。
　　记者：萨基、卡佩罗和安切洛蒂这三个时期的AC米兰，哪支球队更优秀？
　　加利亚尼：萨基的球队更脱颖而出，因为他给球队制定的战术体系更出色。
　　记者：这25年间让您印象最深刻的三场胜利？
　　加利亚尼：1989年冠军杯决赛在诺坎普球场4-0战胜布加勒斯特星，1994年冠军杯决赛在雅典奥林匹克球场4-0战胜巴塞罗那，还有2003年的曼彻斯特，我们在欧冠决赛中点球击败了尤文图斯。
　　记者：至今您还有什么足球梦想没有实现？接下来对米兰的期望又是什么？
　　加利亚尼：当初的那些梦想我已经记不清是什么了，但是这25年间最痛苦的回忆我却记得清清楚楚：伊斯坦布尔之夜(AC米兰被利物浦逆转夺得欧冠冠军)。对于未来，我希望AC米兰能够再次捧起欧冠冠军的奖杯。
　　记者：您在转会市场上叱咤风云，为米兰完成了无数成功的转会。但能不能透露一下那些米兰没能成功完成的，而外界也从来不知道的转会？
　　加利亚尼：97年我们曾经试图将菲戈带到米兰，但最终他留在了巴塞罗那。
　　记者：您从来没有参与过球队首发阵容的选择吗？
　　加利亚尼：从来没有。不过我有时会通过灵活的方式跟主教练沟通我的想法，但我从来没有强迫任何人决定首发名单。
　　记者：25年过去了，您现在还会为一些事情激动吗？
　　加利亚尼：当然了。25年前，如果球队输球了，那天晚上我肯定睡不着，并且在接下来的一周时间里我的心情都会不好。而当我们赢球的时候，我会非常激动，并且经常会表现出一些忘我的行为，不过我不在乎这些。当我从电视上观看比赛录像的时候，我才会意识到当时在球场内的举动有多么疯狂，我高兴的失去了控制。直到现在，每当米兰输球的时候，我都会很不好受，因为球队让许许多多的球迷失望了 ，我理解他们的痛苦。作为俱乐部的管理人员，我深深的感到肩上的责任。
　　记者：在你的米兰生涯中，有没有遇到过一些糟糕的事情？
　　加利亚尼：当然有。在里斯本，当时我们正在试图引进里杰卡尔德。有一次我和布拉伊达在里斯本竞技的主场观看他们的比赛，主场的球迷们向我们发起了攻击，他们弄坏了球场内的隔离墙。我当时害怕里斯本的球迷会向我们冲过来，但最终里斯本竞技的经理们制止了他们的球迷。那是1988年的夏天。
　　记者：最后一个问题，如果当初没有遇见贝卢斯科尼，现在的加利亚尼会是什么样子？
　　加利亚尼：也许现在我会是在电子工业领域混迹的一个小企业主，当初与贝卢斯科尼相识的时候我就是做这个行业的。    (瓶子)

