膝盖旧伤依然在折磨王治郅 阿的江谈八一夺冠关键
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，全运会男篮预赛进行了第二天的比赛。久违的八一队终于亮相，在大郅的带领下八一队内外线全面开花，半场以49比37领先，全场比赛八一队多次采用5上 5下的换人方式，在用人可以看出他们还没有使出全力，不过最终还是以92比73战胜了对手。
　　王治郅依然是球队获胜的最大功臣，在这场轻松获胜的比赛中，王治郅出战20分。在下半场的大多数时间里，这位八一队的绝对核心都在场下休息。
　　“两个多月没打比赛了，一下这么大强队，膝盖还有些受不了，”王治郅说，“比赛结束的时候膝盖有些疼，不过问题不大。”
　　上赛季常规赛中断，王治郅在比赛中膝盖受伤，随后休战了近30轮比赛。尽管在常规赛最后阶段复出，但是依然没能阻止八一队无缘季后赛的厄运。CBA结束之后，全运会成为八一队今年的唯一目标。
　　“今天状态一般，开头和结尾打得都不错，不过篮球球还是出现了问题，”王治郅说。
　　此前湖北队赢了香港55分，而八一队仅仅获得19分的胜利，如果仅仅从分数上来看，八一队想要击败以东莞为班底的湖北队似乎并不容易。而想要在预赛中顺利晋级，八一队至少得获得前两名的成绩。
　　“我们的目标就是夺得全运会冠军，”主教练阿的江说。四年前的十运会，凭借王中光最后的上篮，八一击败广东获得冠军。今年十一运会，八一的目标依然没有改变。
　　对于全运会夺冠的目标，王治郅则显得非常冷静。王治郅说，“夺冠肯定会非常艰难，虽然没有年龄的限制，但是伤情给我们带来了很大的影响，而且我们现在没有其他军区队伍的支持。”
　　在CBA联赛中，八一以全华班对抗拥有双外援的其他球队，而在全运会上，所有的球队都将以全华班出战。在外界看来，这是八一重新夺回霸主的最好机会。对于全运会，阿的江表示，“我们始终是一支强队，只要能保证球队的完整性和队员的状态，我们有信心夺冠。”
　　(可乐)

