AC米兰1个月前就已签下巴西国字号！天才中锋悄然加盟
　　新浪体育讯　AC米兰在冬季引进了5名球员之后，在转会市场上的脚步并没有停止，在草签梅克斯的事情已经成为了“半公开的秘密”之后，当地时间昨天，意大利媒体又传出，AC米兰引进了艾尔克马尔21岁的中锋乔纳塔斯。
　　乔纳塔斯2009年曾经代表巴西U-19国家队参加埃及世青赛，他为巴西U-19国家队出场3次，打进3球，身高1米90，是一位技术型中锋，上赛季，他在艾尔克马尔出场15次，打进4球，AC米兰希望能够通过他来解决伊布和因扎吉替身的问题，本赛季伊布连续作战，已经公开喊累，AC米兰俱乐部同时也希望这位年轻人能够在两位世界级第一前锋身边迅速成长。
　　在冬季转会期，乔纳塔斯名义上是在转会市场关闭前一刻加盟了布雷西亚俱乐部，但由于国际转会证明未到，他至今尚不能代表布雷西亚比赛。但根据《罗马体育报》披露，事实上，布雷西亚签下乔纳塔斯的背后，是AC米兰的幕后推手：《罗马体育报》透露，事实上，乔纳塔斯的经纪人，就是与AC米兰走得进得不能再近的拉伊奥拉！而这一切正是他在背后运作，由于AC米兰本赛季已经没有非欧盟名额，又不想错过引进乔纳塔斯的时机，因此借助布雷西亚所不用的非欧盟名额，出钱帮助该队引进了乔纳塔斯，一年之后，巴西人从布雷西亚加盟AC米兰，将不再占用非欧盟名额(非欧盟球队从意甲球队转到意甲球队没有限制)。
　　事实上，这样的手法在过去也屡见不鲜，当初国际米兰引进塞萨尔和马克斯维尔，分别借助了切沃和恩波利这两座“桥梁”，而其中马克斯维尔冬季先加盟恩波利，夏季再去国际米兰，正是他的经纪人拉伊奥拉的“杰作”。
　　拉伊奥拉也接受采访谈到了乔纳塔斯，他说：“乔纳塔斯的模板就是当年的贾德尔，我觉得他会非常适应意甲联赛。”不过说来颇具讽刺意味的是，2003年，20岁的贾德尔当年在意甲的安科纳队有着噩梦般的经历，仅仅出场3次，没有进球。不过行家也认为，即便在荷甲，乔纳塔斯不是一个高产射手，但他的技术和跑动，依然让他可以为AC米兰所用，毕竟当初伊布在荷甲也没有很高的进球率，在他20岁加盟阿贾克斯的第一个赛季，也仅仅是24场打进6球，但在加盟尤文图斯之后能力得到了彻底的释放。
　　引进乔纳塔斯的同时又保住了一个非欧盟名额，对于AC米兰而言无疑是一个巨大的成功，因为在AC米兰的计划中，这一个名额将用于甘索。但与此同时，甘索在与桑托斯俱乐部的续约谈判中似乎又有所进展，在昨天接受采访时，甘索表示：“桑托斯在我的心中，我从心底里希望在桑托斯再踢上两年。”与此同时，他证实了自己和莱昂纳多时常联系，“我和莱昂纳多经常通电话，他给了我很多有益的建议，不过，和他通电话，并不代表着我要去他的球队。”
　　(沈飞)

