中国快马百米10秒65打动韩帅 新赛季将成王牌奇兵
　　新浪体育讯　“在适应半个赛季后，我自信可以当选K联赛最佳十一人。”
　　最近加盟了K联赛俱乐部大田市民的中国籍球员白子健在接受《大田日报》采访时信心十足，作为汉族父亲和朝鲜族母亲结晶的白子健，韩语并不是十分流利。高中时代还是田径队员的他传奇地闯入了足球领域，且登上职业舞台。对于非专业出身的特殊运动生涯，白子健不以为然，反而表现出逆流而上的强烈意志，最终实现了自己的神话。
　　白子健表示：“虽然现在我的实力有些欠缺，对于韩国文化也显陌生，但是对足球的热情不亚于任何人。我首要任务是强化韩国语，充分理解教练的要求和战术意图，发挥我的特长，争取在短时间内踢上主力。”
　　白子健的百米速度是10秒65，快速突破加上一对一的能力也特别出众。因此在17日与长春亚泰的教学赛上，前半场30分钟替换黄勋熙上场，白子健利用他的速度屡次给长春的后防造成威胁。下半场接黄镇山传球，迅速反击并险些破门。
　　《大田日报》在文中称，白子健通过自身出色的发挥打动了大田的王宣在主教练，教练组计划先把白子健打造成一张王牌替补。因为从目前的情况看来，白子健想要做为主力，体力不足，在选位上还需要磨合。
　　白子健也清醒地认识到自己的短板：“本来体力上是没有问题的，离开田径项目去重庆踢球时，根本没有接受到系统科学的训练，所以体力急速下降。如果在这里接受到正规训练，我的体力能迅速提高到比赛要求。如果给我机会上场的话，我一定能奉献进球或是助攻。”
　　在陌生的国度，白子健开启了自己的足球旅程，面临他的还有来自各个方面的挑战。但是从目前情况看上去，白子健适应的一天比一天好。“对前辈队员表现的非常谦逊有礼，韩国语也突飞猛进，这些都说明了这是个头脑灵光的小伙子。”《大田日报》这样介绍白子健在韩国的生活进展。
　　白子健最后自豪的说：“在中国想踢球的话，你必须放弃学业，我是高中毕业才成为职业球员的。其实在中国书能读到这种程度的球员，我应该还是第一个。”他接着补充，“足球应该是一项需要好头脑的运动，所以我要求自己能成为在场上既聪明并且有创意的选手。”
　　(晓欣)

