切尔西独笑冠军杯安帅自有妙计 联赛疲软目标锁定前三
　　记者刘彬彬报道 历史的巧合总让人忍俊不禁——2003年五月英超最后一轮，切尔西凭借格伦夏尔的一个进球击败利物浦，保证了危机中的俱乐部能够参加此后的冠军杯，切尔西也从此开始了连续八年出现在冠军杯淘汰赛的历程；2011年2月，格伦夏尔又帮了切尔西一把，他的回传让阿内尔卡破门，让急需一场胜利的切尔西得到了喘息的机会，将蓝军再次从低谷中拉出。
　　这一根救命稻草到底将会将本赛季的切尔西拉到哪里？丹麦媒体已经统统投降，连对方球员也认同“双方不在一个档次”。但是回到联赛中，即便热刺输球切尔西还以两分之差排在第五位，而下场比赛(周二)，他们的对手还是领头羊曼联。“那将是决定性的”，安切洛蒂表示。切尔西真正的复苏，需要真正的对手。
　　冠军杯给安帅新灵感
　　安切洛蒂观看了上周冠军杯的所有比赛，切尔西主帅得出一个结论——防守反击吃天下。“阿森纳虽不擅长防守，但他们还是艰难做到了，然后利用自己凌厉的反击杀死了巴萨。沙尔克、热刺、顿涅茨克都是这么打的。”安切洛蒂在与哥本哈根比赛前总结。所以，不出意外，周二晚上的切尔西并不是那支在国内赛场中压制进攻的球队，而是一支耐心隐忍紧密的球队。
　　切尔西此前真正长时间采用平行站位的442，还要追溯到希丁克救火那个赛季。当时的切尔西在赛季末急速复苏，不但保住了联赛第二，在冠军杯中还差点让不可一世的巴萨出局。在那场比赛中，切尔西将巴萨的传球空间压制到最小，而德罗巴在前面的反击却让切尔西制造了三次“疑似点球”。安切洛蒂到来后，切尔西先是把中场改为了菱形中场，而后又调整为了433这种更具攻击性的阵型。“这种阵型需要我们保持强势的进攻”，安切洛蒂解释。现在的蓝军做到这点显然很困难，于是，本场比赛，安切洛蒂直接把阵型改为442，虽然久违，但是切尔西对这种阵型似乎早已驾轻就熟。
　　切尔西球员站位很清晰，阿内尔卡和托雷斯都在前方得到了很多空间。紧密的压缩防守让格伦夏尔17分钟就仓促回传，结果成就了阿内尔卡的第一个进球。兰帕德在禁区前沿转身斜传法国人，阿内尔卡同样角度再进一球。除此之外，托雷斯还得到了至少两次门前的绝对机会，一次把球射到了对方门将怀中，另一次在入门前被对方后卫解围。这种战术虽然让球队宽度减少，但是两个前锋的拉开跑位为后插上的球员也创造了射门机会，兰帕德、埃辛本场比赛都有破门良机。
　　即便哥本哈根有着从去年9月开始主场不输球的光辉纪录，显然，他们还不能对切尔西造成真正的威胁。而2比0也不是切尔西真正的收获，真正的收获是国内赛事受阻的切尔西终于找到了真正的办法——变阵求生。
　　切尔西独笑冠军杯
　　国内赛事的疲软让人们似乎忘记了，切尔西其实是本赛季冠军杯中唯一一支取胜前面五场比赛的球队，最后一场已经确保小组第一的情况下败给马赛，那早已是一场走形式的比赛。如果认同英国媒体关于切尔西对拿到手软的联赛冠军、足总杯冠军已经没有渴望的理论，那么在冠军杯中，切尔西有的是更强烈的渴望。六年五进四强却咫尺天涯的遗憾，莫斯科决赛流下的眼泪，德罗巴那连续三个赛季例行的最后一场比赛输不起以停赛为代价，冠军杯留给切尔西的是太多痛苦回忆。
　　赛季初，安切洛蒂就表示了冠军杯的首选位置。“别忘记了，我3比0领先的情况下还在冠军杯决赛中输球了，”安切洛蒂赛后不屑记者们的“热门说”，与其说是没有信心，不如直接说切尔西全队上下已经对冠军杯到了小心翼翼不容有失的态度。
　　回忆起上赛季的冠军杯出局，安切洛蒂仍心有不甘，“国际米兰上赛季用防守反击击败我们，击败巴萨，击败拜仁，他们也因此获得了冠军联赛冠军。”显然，频繁的提及已经展示了安切洛蒂对防守的高度重视。本场比赛，虽然对手的进攻不足以给切尔西足够威胁，但是切尔西的防守之严密已是在国内赛事中少见的。埃辛一次次地抢前防守制造反击，阿什利和博辛瓦的高度收紧，切尔西几乎没有给对手任何空间。哥本哈根球员三次在禁区内摔倒讨要点球，原因都是切尔西球员贴身太紧。
　　现在看来，次回合在斯坦福桥的第二次交锋已经没有什么悬念。托雷斯本场比赛有多次漂亮的移动为自己扯开空当，这位在没来到斯坦福桥前就被切赫惊呼“可以等到最后一刻守门员都倒地后再作出射门选择”的西班牙金童状态正在回升。回到中锋位置的阿内尔卡重现了当年的妖刀杀手形象。兰帕德频频传出好球，展现自己出众的大局观。找回欲望的切尔西，只会越做越好。
　　联赛？只要前三
　　但在联赛中，和切尔西还在声嘶力竭交换的“夺冠”不一样，他们已经远离曼联12分。战胜哥本哈根后，队员们终于长舒一口气回到现实中，“冠军杯冠军，谁知道呢？路还很远。但是实际些说，这也是我们唯一的希望，不是吗？”切赫在赛后如此回答记者。
　　对于打死都不认输的切尔西队长特里，这显然更艰难。但是一直高呼联赛还有希望的他终于让步，“我们要竭尽全力拿到前三。”特里说。第四名，意味着切尔西下赛季还要参加资格赛，但第三名将给“老迈”的球队充足的休息时间。切尔西目前落后第三名的曼城四分，落后第四名的热刺两分，但是两支球队都比切尔西多赛一场。
　　剩下12轮联赛，切尔西此后还要两次面对曼联，一次面对曼城，这个任务并不轻松。好在前三强目前都是三线作战，切尔西则只剩下两项赛事。虽然很难卫冕冠军，两次对阵曼联，也让切尔西实际上还在联赛冠军的争夺中起着微妙的作用(曼联和阿森纳的差距只有四分)。
　　特里赛前再次力挺安切洛蒂，“球员们都100%地支持他”。威尔金森的离开又被老生常谈，事实证明，轻松随意但战术方面颇有造诣的安切洛蒂和幽默合群，在鼓舞军心团结更衣室方面能力超群的威尔金森，确实是切尔西教练席上的最佳组合。无论如何，接下来的三个月，将是切尔西决定自己赛季不能马虎的关键时期。这一切，将从周二的斯坦福桥，老对手曼联身上开始……

