切尔西杀星追赶埃托奥的脚步 欧冠无敌射手造恐怖数据
　　记者刘彬彬报道 哥本哈根的巴肯球场里，回到锋线位置的阿内尔卡梅开二度，为切尔西奠定了八强的坚实基础。现在，整个英国都在谈论阿内尔卡和托雷斯新的无敌组合，而六场比赛攻入七球的阿内尔卡，也赶上埃托奥，位于本赛季冠军杯射手榜首位。在此之前，切尔西只有挪威球员弗洛曾经在一个赛季的冠军杯中达到如此多进球。而对阿内尔卡来说，本赛季还有很多机会……
　　“致命的尼克”(《太阳报》)，上周末的足总杯中，阿内尔卡替补上场后先是用助攻帮助球队领先，尔后却在点球决战中罚失让球队丢掉领先优势。毁誉参半，这似乎也贯穿着他的职业生涯。对桑德兰比赛出任前腰选手表现上佳，但是随后在与富勒姆比赛中就找不到方向。本赛季在冠军杯上，他是无敌的，射正球门的次数仅有10次，就为他带来了7个进球。射偏球门的次数，他的11次也远低于C·罗的17次。更恐怖的是，在个人数据统计中，本场比赛他根本没有侵犯或被侵犯，本赛季冠军杯中第二次，在对方无法贴近的情况下他已攻城拔寨。
　　“阿内尔卡把握住了他的所有机会，这正是你将球传给一个射手时希望看到的。我认为他和费尔南多之间非常默契，他们通过好的移动创造了很多机会，我们在中后场都能找到他们，我们也因此得到了收获。”切赫表扬。安切洛蒂也重新找回队锋线的信任：我们拥有世界上最好的锋线！《卫报》点评：切尔西终于找到了一个可以依赖的射手。
　　本场比赛，切尔西的阵型变成了442而不是惯用的433，这让球队的组织更严密，而阿内尔卡和托雷斯都是寻找空间的专家，上半场第17分钟，因为前切尔西球员格伦夏尔的一次回传失误，阿内尔卡敏锐地断球进入禁区，一脚斜射让维兰德无从招架。和几次面对维兰德都以失败告终的托雷斯不一样，阿内尔卡的突然袭击坚决有效，当下半场第9分钟，兰帕德的传球再次找到禁区外右路的他时，他如出一辙的射门帮助球队以2比0收场。当第74分钟法国人被换下时，没人觉得这是给德罗巴的机会，更多的人相信，切尔西只是在保护法国人，因为未来，切尔西需要他的时候还很多。

