伊布：为穆里尼奥我甘愿战死球场 瓜迪奥拉跟他没法比
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉用他的足球以及低调的性格，赢得了许多人的赞誉，然而有一个人却始终对他很有意见，这个人就是瑞典前锋伊布拉希莫维奇。又一次，伊布表达了对瓜迪奥拉的不满，与此同时，他还表示，相比瓜迪奥拉，穆里尼奥更值得球员为他卖命。
　　日前在接受欧洲体育采访时，伊布表示瓜迪奥拉与穆里尼奥没法比，他说：“我在巴萨的问题源于一个人。就是那个哲学家。我跟任何人都没有过节。谁也不能说我做过什么不好的事情。我在巴萨的前6个月是很好地，一切都很好，然而，后来有事情发生了。”
　　伊布透露，后来瓜迪奥拉就莫名其妙地不跟他说话了。“我也不知道究竟发生了什么。到今天我都还在等待答案。2010年开始两个后，他就再也没有跟我说过话。”
　　相比之下，伊布对昔日的主教练穆里尼奥却是称赞有加：“如果别人不激励你，你也不会为他奋斗。主教练的作用就在这里。当我在穆里尼奥麾下效力的时候，他给我们动力，我们也愿意上场为他拼命。他能激励我们。跟另外一个教练，瓜迪奥拉在一起，就只有足球、足球.....但作为一个教练，你还必须调整你的球员的踢法，尤其是你签下了一名身价达到7000万欧元的球员时候。你得为他改变战术，因为你高价买下球员，可不是让他作壁上观的。”(伊万)

