4年前结梁子今结清！曼联弃将最强硬方式复仇爵爷
　　新浪体育讯　为了今天，海因策等了将近4年，这名32岁的老将在离开曼联之后他终于有机会在欧冠的比赛中迎来和老东家的比赛了。关于这支和他有说不完道不尽的故事的英格兰豪门，故事的一切都要从头说起。
　　在2004年的夏天，以作风强硬著称的海因策被弗格森相中，从法甲巴黎圣日耳曼以690万英镑转会前往老特拉福德，并且在首次登场亮相的比赛中就给人留下了深刻的印象，当时他打进一球，帮助球队客场2比2战平博尔顿。尽管他在曼联的第二个赛季因为膝伤有相当长的时间都在休养，但在之后那个赛季，康复过来的海因策又帮助球队拿下了英超冠军，可就在2007年的夏天他又以800万英镑的价格转会去了皇家马德里。
　　在那个夏天，由于利物浦时任主帅贝尼特斯的诱惑，海因策以在曼联没有主力位置为由要求转会曼联的死对头，被弗格森严词拒绝，两人因此结怨。最后弗格森如同当年对待后防核心斯塔姆那样，把海因策像垃圾一样毫不留情的给处理掉了，将其远逐马德里，师徒两人就此分道扬镳。两年之后，他又以自由球员的身份加盟法甲马赛队，在那里阿根廷人的事业又有起色。
　　在今天比赛之前，海因策有些出人意料之外的向曼联示好并对弗格森表示歉意，声称后悔自己当初和老爵爷闹翻以至于被迫远走马德里。“令我感到后悔的事情并不多，但和弗格森闹翻是其中之一。当时我很冲动，也很倔，这让我时常陷入困境，这是我离开曼联的主要原因。回想起来，我发现弗格森是职业生涯影响我最大的人。他让每个受教的球员都充满斗志和进取心，加盟曼联就是为了赢，可惜我却早早走完了旅途的一部分。”
　　似乎师徒二人就要借着本场比赛的机会一泯恩仇了，可是阿根廷人在场上用依旧强劲的表现说明了至少在90分钟比赛时间内他还是要和弗格森作对到底的。
　　比赛刚一开始，海因策就断下了纳尼脚下的球，马赛就此展开反击，最后由雷米拔脚射门，可是球离谱的偏出飞向了看台。第29分钟海因策传中成功，布兰当用胸部停住来球，但是他的射门并没能给范德萨制造半点威胁。在第30分钟纳尼尝试传中，海因策跃起将球用头顶出界外。第41分钟海因策倒地滑铲将奥谢的传球封堵出底线。
　　第51分钟，海因策在左路传中给雷米，但范德萨抢先把来球直接摘走。第54分钟，鲁尼在左路传中，海因策上前头球解围，可是曼丹达没有接到解围的皮球，此时纳尼连忙上前去想将球攻入空门，海因策凭借经验，再次用头将球解围，又一次化解了马赛队门前的危机。在第56分钟他长传给卢乔发动攻势，但范德萨出击将球救走。
　　比赛时间一分一秒的过去，双方均未能破门得分，正当大家以为比赛要以0-0平和的收场时，戏剧性的一幕在场边上演了。战至第87分钟，贝尔巴托夫在防守海因策时将球踢出界外，球径直滚向了站在场边的弗格森。弗格森弯腰将球捡起正准备交给马赛球员，可这时海因策杀了过来，直接从弗格森手里直接抢过皮球发出界外球。弗格森顿时就伸手示意裁判，他认为这球应该是本队的界外球，不应该由实际上将球触碰出界的海因策去掷球，弗格森显然还是对昔日弟子颇有微词的。
　　赛后《天空体育》给海因策打出了7分，仅次于斯马林的8分，与其他几名球员并列第二。根据OPTA的技术统计数据，海因策49次传球成功45次，有7脚传中，并送出了3个威胁球，防守方面他有4次抢断和5次解围，凭借个人实力多次让己方门前化险为夷。
　　海因策用全场比赛出色的发挥来回敬了昔日将其扫地出门的弗格森，而87分钟那次小举动就正是在有意无意之间向弗格森示威。今天看来，海因策个人完成了对弗格森的小小复仇。仔细想想，似乎赛前海因策说的某些内容似乎就暗示了人们他的真实想法。“在对阵曼联的比赛中我们马赛队能够有所作为，我们跟他们一样都是人。虽然他们的阵容十分强大，但是我们的动力更为充足。我们将会努力拼尽一切。”第二回合比赛双方移师老特拉福德，那绝对将是一场硬场，对于一心想在弗格森面前证明自己的海因策来说，也许考验才刚刚开始。
　　(阿韦多)

