7年后再登皇座拿曼联垫脚 阿森纳跨1坎可追寻三冠国米
　　新浪体育讯　71.3%对28.7%的全场控球比，然而最终双方的射门数对比却是伯仲之间的10次对8次，很显然，在这两组简单的数据中，我们已然不难得出一个结论，那就是阿森纳在今夜对阵斯托克城的比赛中留力了，他们几乎以最小的代价换取了意义非凡的一个3分。
　　为什么我们说“几乎”？很明显阿森纳人的这一场胜利并不完美，甚至可以说代价太多沉重！两员中场大将法布雷加斯和沃尔科特相继在比赛中因伤离场，前者是因为拉伤了腿腱，伤情待定；而后者干脆被诊断为踝关节扭伤，已铁定缺席本周末的联赛杯决赛，至于能否出现在做客诺坎普的阵容中，恐怕也是凶多吉少。“Walcott! WalcOUT!”赛后，《太阳报》以此为标题，为阿森纳渲染一个极为沉重的氛围。这前一个单词是沃尔科特的英文名，而后一个则是修改了其中的一个字母，意思也变为了“沃尔科特-离开！”。至于另一“主角”法布雷加斯，虽然并未完全被宣判“死刑”，但是从他离场时的黯然神情和众队友纷纷上前安慰来看，这位枪手队长同样是伤得不轻，甚至是更糟……
　　“沃尔科特究竟会缺阵多长时间？我现在还不好回答，但可以肯定的是他不会参加本周末的联赛杯决赛了。他很失落也很失望，这是毫无疑问的。今晚对于我们来说代价太沉重了，这一切还得等明天的检测报告出来后才知晓，小法的内心似乎难以承受着突如其来的打击，这太不幸了。”温格赛后谈到小法和沃尔科特的伤势时，无比失望的说道：“从今晚到周日，我恐怕都难以合眼入睡了，我们为了那一场决赛已经期盼了好久，我们会为之拼到最后一秒钟的。”
　　作为迄今为止英超中唯一一支仍4线作战的球队，阿森纳在这最关键的3月赛程中突然损失了2员支柱大将，这对他们夺冠大业的影响可想而知。且不论几天后就要开战的联赛杯决赛，就算熬过了这一关，如何在联赛、足总杯和欧冠中面对缺少小法和沃尔科特的窘境，看来温格又得好好的下一番功夫研究应对之策了。法国人纳斯里倒是可以把位置挪到中间顶替小法，那么在枪手4231阵的两翼，怕是只能用阿沙文和罗西基这两位替补了，当然，中锋本特纳也能临时客串一下，但这毕竟不是长久之计。一周前的欧冠大战，小法在中路的组织和策应，以及沃尔科特在右路的突击给巴萨的防线造成了很大的麻烦，很难想象倘若在做客诺坎普的那一场天王山之战中缺少了这二人，温格的球队还能够守住1个球的领先优势？
　　当然，事情必然有正反两个方面，至少从赛果上讲，枪手军团这一场联赛毕竟是拿到了3分，而在英超积分榜中，他们与领头羊曼联的积分也已经缩小到了1分。当然，只要把握得当，这小小的1分绝对不成为阿森纳人难以逾越的鸿沟，至少从赛程上讲就是如此。首先从阿森纳方面来讲，因为枪手本周末征战联赛杯决赛的缘故，那么他们与热刺的那一场北伦敦德比将取消延后，那么如此说来，阿森纳踏空一场后的4个对手分别是桑德兰、西布朗、布莱克本和布莱克浦。这4支球队仅有桑德兰是位于联赛积分榜的前10之列，不过那一场比赛温格的球队是在酋长迎战对手，如此分析，阿森纳人4场全取12分其实并非是难事。
　　相反，曼联这期间的5个对手分别是客占维冈竞技、客战利物浦、主场战博尔顿和客战西汉姆，而这中间还将穿插第18轮的一场补赛，那是曼联客场对阵切尔西的强强对话。对手皆为强敌，这其中还包括做客挑战复苏之中的切尔西和利物浦，弗格森的球队在未来1个半月内所面临的挑战，显然要远比阿森纳的对手强的太多。如此，说阿森纳迎来反超曼联并坐稳领头羊宝座的天赐良机，恐怕也并不为过了。
　　“我觉得我们每个人都有压力，因为真正的较量才刚刚开始。到了3月，每个人都会有无穷的压力。切尔西如此、曼联如此，每支球队都是如此，不过我们正处于相对有利的位置。”正如温格所言，压力每个人都有，但这一次压力的重心却已经转移到了弗格森的曼联一方，而他的枪手军团，正面对一个踢飞5年无冠的大好良机上，无论是触手可及的联赛杯，还是阔别了7年之久的英超冠军……
　　无论如何，如今温格的这支球队正面临着千载难逢的好良机，虽然刚刚损失了两位干将，但如能在做客诺坎普的天王山战役中全身而退，那么跨过这道坎后的阿森纳势必士气高涨，对战斗力是一个极大的鼓舞和提升。在接下来联赛、足总杯和欧冠赛场上全线出击，要知道上个赛季穆里尼奥领军的那支国际米兰，也不正是在欧冠淘汰赛中首先击败并淘汰了强大的切尔西之后，才逐渐完成了蜕变并一鼓作气拿下了辉煌的3冠王。如今的阿森纳是否会延续他们的足迹？就让时间来证明……
　　(陈驰)

