6万人狂嘘下国家公敌复活 1600万让曼联飞翼返世界前2
　　新浪体育讯　曼联欧冠淘汰赛首战做客马赛，对埃弗拉来说具有特殊的意义，因为这是前法国国家队队长在2010年世界杯“罢赛门”后首次回国参加比赛。但遗憾的是，在今年年初被法国足协永久除名的埃弗拉俨然成为了国家公敌，曼联的左后卫从比赛一开始就遭到主场球迷的狂嘘，甚至还有球迷指着他的后背骂，但刚刚与球队完成续约的埃弗拉并没有因此而收敛锋芒，反倒是用更加拼命的表现回报了俱乐部的信任，那个曾经通吃整条边路的左路天尊，在摆脱了转会传闻的羁绊后，凤凰涅?般地重回巅峰状态，并帮助球队从客场带走了一场宝贵的平局。
　　本周早些时候，曼联官方宣布与埃弗拉续约三年半，媒体曝周薪将由现在的7万镑增至9万镑，这是一份总价值1600万镑的大合同，新合同的签订也彻底断绝了埃弗拉与皇马之间被炒得沸沸扬扬的绯闻。而此前受转会传闻影响状态起伏不定的埃弗拉，也终于收心归位将精力重新集中到了赛场上。本场比赛，埃弗拉更是顶着全场5万8000名疯狂球迷的嘘声，用攻守兼备的表现回应了并不友好的同胞。弗格森在赛后对埃弗拉的表现给予了高度评价：“帕特里克(埃弗拉)听到了一些不友好的声音，但这是在我们预料之内的，我并不认为他因此而收到了干扰，他在比赛中的表现无懈可击。”
　　全场比赛，在雷米和法尼的轮番带动下，马赛在右路攻势始终保持着高度的压迫性，但是面对这两名身体素质劲爆的对手，即将年满30岁的埃弗拉丝毫不落下风。特别是对手几次想要过掉埃弗拉，却都被经验丰富的曼联左后卫化解。其中，埃弗拉在第17分钟的一次防守最为经典，当时马赛前场抢断后发动反击，雷米禁区前尝试人球分过，正在全力回追的埃弗拉丝毫没有被对手连消带打的过人动作所迷惑，而是硬把重心拉回，利用强壮的身体将对手生生挤开，从而稳健地将球拦下。
　　虽然主队的攻势如潮，埃弗拉的左路防守压力也一直很大，但是这却丝毫没有影响到埃弗拉的助攻幅度，在吉格斯因伤缺阵的情况下，正是埃弗拉与另一端的纳尼形成了双翼齐飞的攻势。第32分钟，纳尼在利用超快的脚下频率将球从海因策脚下捅走，游弋到了禁区弧附近的埃弗拉得球，虽然对手连拉带拽却丝毫无法阻止强壮的埃弗拉杀入禁区，可惜他的大力轰门被对方后卫挡出。第50分钟，鲁尼在左路强行突破，眼看就要被对手包夹，埃弗拉快速插上，跑到两名防守球员的缝隙之间，鲁尼心领神会将球送出，埃弗拉顺势突破至底线传中，被对手用脚尖堪堪破坏出底线。第80分钟，埃弗拉依然体能充沛地在左路狂奔疾走，这一次他沿着左肋部利用速度强行突破，虽然在禁区前被补防球员破坏，但是在球队进攻线路几乎完全被对手封死的情况下，反倒是这种霸王硬上弓的方式给马赛的后防制造了不小的骚动。
　　OPTA的赛后数据统计显示，埃弗拉全场共完成32脚传球，2次传中，送出1脚威胁球，贡献1次反抢、3次解围，可谓是攻守兼备。更重要的是，埃弗拉在场上所展示出的那份镇定和大将之风，比竞技层面的优异发挥更加弥足珍贵。第69分钟，鲁尼传球过大，眼看球权就要易手，埃弗拉不顾对手凶悍地铲球，奋力将球捅给前方的纳尼，自己则被对手铲飞。铁血的作风着实令当时被主队压得透不过气的曼联球员为之一振。作为球队的老将，埃弗拉已经开始懂得用自己的努力带动全队的士气，别忘了，他还一直在与全场球迷的嘘声做对抗，这名被祖国球迷视作刺头的老将，在这一刻向所有质疑他的人展示了自己卓越的心理素质。弗格森曾经称赞埃弗拉是球队发挥最稳定的球员，毫无疑问，埃弗拉良好的心理调节能力是成就“最稳定先生”美名的关键。正如弗格森所说：“埃弗拉的经验和才华将在球队发挥越来越重的作用，并且他还将成为更衣室中的关键因素。”显然，弗格森有意将埃弗拉培养成为球队下一任的精神领袖。
　　事实上，在与曼联续约之前，埃弗拉曾经是红魔今夏大清洗的热门目标，本场比赛对手阵中的塔伊沃被盛传将在赛季结束后自由转会曼联，来顶替埃弗拉的位置。而埃弗拉此前平庸的表现也使得许多红魔球迷对球队的功勋左后卫失去了信心，并认为曾经的“世界第一左后卫”已经过了自己的巅峰期。但埃弗拉在欧冠的关键比赛中重新证明了自己价值，很显然，没有了转会绯闻的骚扰，对埃弗拉重新找回状态起到了决定性的作用。反倒是对面的塔伊沃没有得到一分钟的出场时间，马赛此役主力左后卫海因策的表现虽说中规中矩，但被纳尼压制得很狼狈，但即便如此，马赛主帅德尚也没敢换上身体素质更好的塔伊沃，足见那位传说中的“埃弗拉接班人”防守能力有多么不靠谱。
　　曼联铁卫费迪南德之前就力挺埃弗拉不可替代，并坚信埃弗拉依然是世界上最好的两名左后卫之一，另一名是切尔西左路铁闸阿什利-科尔。而这两人也正是穆里尼奥入主皇马后钦点的左后卫引援目标。两名足坛大鳄联名举荐，足见埃弗拉在业内人士眼中的价值。而埃弗拉对与自己的未来也充满信心：“在过去5年里，我们一起赢得了3次联赛冠军，我的许多梦想在这里变成了现实，但是我还想得到更多，我们都会为之而全力以赴。”
　　(大马鹿)

