巴萨富二代身家2亿欧元不逊歌星 足坛盛传他的GAY绯闻
　　记者李镇伯报道 歌星配球星，对于很多人而言，或许一名职业球员在财力上无法匹配歌坛明星。但对于皮克而言，却并非如此，皮克的家庭条件在球员中实属罕见，甚至可以说他是一名绝对的“富二代”，甚至是“富三代”！
　　皮克的外祖父阿马多·贝纳布曾连续20年担任巴萨主管财政的副主席，也曾是西班牙足协主席团成员之一，不仅拥有雄厚的财力，更在西班牙足球圈积累了广博的人脉。不久前，巴萨主席罗塞尔还和贝纳布签约，让后者担任俱乐部的大使，负责和欧足联的联络工作。当年皮克刚出生不到几个小时，贝纳布就为他注册成为巴萨的终身会员，这个典故也让皮克和巴萨早就结下不解之缘，48212号也成了皮克在巴萨一生的号码。
　　不仅是外祖父，皮克的父母也是巴塞罗那当地名流。他的父亲是当地一名德高望重的律师，母亲蒙塞拉特则是古特曼医疗中心的主管，这是一家主治脊椎创伤的医院，每年会接待大批因交通事故受伤的受害者。即使不踢球，皮克也是一名富翁，目前皮克的身家已经接近2亿欧元，对于一名24岁的年轻人而言，这简直就是天文数字。尽管他并不是巴萨阵中名气最大的球员，却凭借出众的外形成为最具商业号召力的球员，这也让皮克每年都可以得到很多商业合同。
　　在夏奇拉之前，皮克的生活中并非没有女性朋友，前英国小姐莉莎和娇小的巴塞罗那姑娘努莉亚都曾公开和皮克出双入对。但媒体似乎更愿关注皮克身边的男性朋友，最典型的例子莫过于皮克和伊布拉、皮克和法布里加斯的“绯闻”：一年前有摄影记者抓拍到皮克和伊布拉在巴萨体育城停车场的“亲密照片”，但记者可以证明，当天是皮克新书《回归之旅》正式发布的新闻发布会，而两人只是在停车场谈论皮克新书。皮克和法布里加斯也是亲密无间的好友，因为两人从青年队开始就是多年的朋友，这同样也给皮克带来了“麻烦”……
　　相关阅读：夏奇拉离奇逃婚甩掉总统儿子 世界杯MV已暗示新恋情

