德甲冠军球队降级区“抱团取暖” 残酷现实送刺骨寒意
　　记者艾文报道 周日晚上，在熟悉的拜耳竞技场，斯图加特主帅拉巴迪亚紧了紧大衣的领口，今天正处于冬春换季之时，他还是能感受到刺骨的寒意。斯图加特在勒沃库森2比4惨败，跌倒了积分榜的倒数第二位，降级的威胁近在眼前。与拉巴迪亚同病相怜的是前一天比赛的不来梅和沃尔夫斯堡。不来梅客场0比4惨败汉堡，沙夫遭遇执教不来梅以来最困难的时期，而沃尔夫斯堡0比1不敌老对手汉诺威，利特巴尔斯基未能阻止球队四连败。
　　不来梅排名第14位、沃尔夫斯堡第15位，斯图加特17位。在过去的十年间，德甲共有五支球队拿过冠军，其中六次属于拜仁慕尼黑，一次属于多特蒙德，而另外三次分别属于不来梅、沃尔夫斯堡和斯图加特。不久前还举起过冠军奖杯的三支前冠军队在积分榜下游“抱团取暖”，在全欧洲各国的联赛中，也堪称奇观。
　　三支球队近十年间都有辉煌时刻。不来梅2003/04赛季顶住了拜仁在身后的紧追不舍，提前三轮夺得了冠军，其架势与现在的多特蒙德相仿佛。2006/07赛季，本无人看好的斯图加特在后半程发力，八连胜疯狂让他们从第三位反超不来梅和沙尔克，在最后一轮夺冠。2008年的沃尔夫斯堡更具传奇色彩，上半程结束时这支球队还只是排名第9位，但下半程他们以10连胜登上积分榜的首位，并且将领先优势保持到了最后。
　　这三支球队也都颇有底蕴。不来梅和斯图加特一直都是联赛的中坚力量，两支球队在联赛中只有过一次降级的历史，而且很快就回到了甲级，沃尔夫斯堡在大众集团的支撑下，1997年升级之后一直在联赛中位置稳固，逐步成长为一支强队，这三支球队本赛季投入规模颇大，却在面临降级的威胁，是没有人能够预料得到的。
　　三支前冠军球队出现在降级区域，凸显了德甲竞争的激烈性。罗本在拜仁踢了一个赛季之后就表示：“德国联赛非常平衡，每个对手都有可能给你致命的一击。”想在这样的环境下保持强大竞争力并不是轻松的事情，实际上目前德甲的积分榜后六位中的其他三支球队门兴、凯泽斯劳滕和科隆都曾经拿过联赛冠军，凯泽斯劳滕距离上一个冠军并不久远，只有13年，而他们现在却在甲乙级联赛之间徘徊。这提醒着俱乐部的决策者，他们时刻要面对的环境是多么的残酷。

