德甲半程客场王2011年竟只获一胜 最优秀组合成历史
　　记者艾文报道 这是多年没有见到过的沙夫。在不来梅上午的训练课上，沙夫一直紧绷着脸，对待球员的态度非常严厉。他频繁中断训练，大声斥责球员们。西尔维斯特、施密特、阿瑙托维奇、弗里茨和瓦格纳等球员都被沙夫教训，整堂训练课他只夸奖了球员一次。
　　这是不来梅的危机，进入2011年以来，球队只赢了一场球，0比4输给汉堡，是本赛季的最大失利比分。不来梅、沙夫和阿洛夫斯都处于危机当中。前后两个赛季，不来梅反差之大令人难以置信，上赛季他们还是客场成绩最好的球队，可是本赛季他们在过去的七个客场无一胜绩，只拿到2分，只有1个进球，丢掉了20球！
　　不来梅引以为傲的进攻也消失得无影无踪，27个进球在联赛中排名倒数第二，只比法兰克福多。甚至现在球队想打防守反击都不太可能，球队防线十分稀松，绝对主力默特萨克在汉堡连续犯下致命的错误。在前场只有对方防线出现失误，他们才能找到机会，少有通过球员配合形成的射门。
　　这不仅仅是球员的问题，还有主帅沙夫和经理阿洛夫斯这对组合的问题。沙夫是德甲在位时间最长的主教练，但是他缺乏变化。不来梅的攻势足球一直在联赛中独树一帜，可是随着各个球队都开始有意识地在进行战术变化，开始踢攻势足球的时候，不来梅却没有任何的改变。这让他们在联赛中泯然众人。在这个困难的环境下，沙夫毫无办法。他与球员的关系一般，无法刺激起球队的团队精神。
　　经理阿洛夫斯一直被认为是联赛中最好的管理者，但他在这个赛季的表现令人大失所望。650万欧元签下的阿瑙托维奇表现糟糕，西尔维斯特令人失望，夏天厄齐尔离开之后，阿洛夫斯根本没有试着找新的球员来代替他。冬天他将阿尔梅达以200万欧元贱价卖到了土耳其，签下的瑞典前锋阿维蒂奇被媒体认为“连替补的水准都不够”。
　　球队管理上也很混乱。阿瑙托维奇公开批评俱乐部，没有受到任何的惩罚。阿洛夫斯在媒体上点名批评施密特在合约谈判中要求太高的薪水。沙夫也在媒体上批评瓦格纳的训练质量太差。可是所有这些问题都应该在俱乐部内部解决。今年冬歇期，不来梅给球员的假期长达15天，只有领头羊多特蒙德的球员有这么长时间的假期。
　　沙夫与阿洛夫斯，这对不来梅俱乐部历史上最优秀的组合，正在用自己的名望做赌注。阿洛夫斯仍然坚定地支持沙夫，他说：“除了沙夫之外，没有人能够将这个球队带出泥潭。我们不会考虑任何换帅的问题。我感到了董事会和监事会在背后的支持。”
　　阿洛夫斯坚信俱乐部不会降级：“我们不必考虑降级之后怎么办，因为这事情根本不会发生，所以我们也不需要什么降级之后的应对计划。”但媒体报道称，一旦降级，不来梅会卖掉默特萨克、马林等国脚，而其他大部分球员的合同在乙级联赛有效，球队的战斗力不会有大的损害。
　　尽管现在阿洛夫斯在主帅的问题上不松口，但这是他最后的杀手锏。他应该记得，1999年马加特率领不来梅时跌落到了降级区，当时阿洛夫斯果断解雇了马加特，上任的沙夫立刻就扭转了局面。不来梅接下来要对阵多特蒙德和美因茨这两支表现优异的球队，到时候才是对阿洛夫斯能否顶住换帅压力的考验。

