德国汽车城的春天难阻足球寒冬 这里找不到和谐和胜利
　　记者艾文报道 去年欧洲经历了希腊债务危机的影响，德国汽车销量在长达8个月的时间里同比呈现负增长，大众集团和戴姆勒集团这两大汽车厂商的销量只能依靠亚洲市场，这让沃尔夫斯堡与斯图加特两大汽车城的经济受到了不小的影响。直到今年1月，市场才终于出现了转折，德国与法国成为欧洲仅有的汽车销量上升的国家。德国汽车协会最近的数据显示，德国汽车销量同比增长了17%，达到了21万辆。德国汽车业的春天到来了，但两大汽车城的兴奋也没有持续太长时间，因为这里的人们最热爱的足球并没有随着汽车销售的春天而一起复苏。沃尔夫斯堡和斯图加特连战连败，前者与降级区只有一步之遥，后者则排名倒数第二，连附加赛的资格都没有。整个城市不再快乐沃尔夫斯堡这座15万人的小城中，有一半以上的人口的工作与汽车产业有关，城市干净而井然有序。人们最大的爱好是看德甲，特别是沃尔夫斯堡队在马加特的率领下意外夺冠之后。
　　那是沃尔夫斯堡球迷最快乐的日子，球队在主场几乎没有敌手，每一个周末都是庆祝。但这样的日子一去不返，这个赛季沃尔夫斯堡只赢了4个主场，最近四场联赛更是连战连败。解雇了麦克拉伦之后，球队的情况未见好转，德国的世界杯功臣利特巴尔斯基在教练席上的表现远不如他在球场上踢球。
　　沃尔夫斯堡的错误始于两年前夺冠之后，马加特趁着联赛的局势混乱，意外地拿到了冠军银盘，但这给了俱乐部一个错误的印象：沃尔夫斯堡真的有了在联赛中争霸的能力。在这个错误的观念下，沃尔夫斯堡做了一系列的错误决策。集团高层希望能够限制马加特的权力，要增加一名经理，不满权力受到制衡的马加特选择了让他放手工作的沙尔克，沃尔夫斯堡如愿收回了权力，可想再找到一个能管理好球队的人却成为难题。
　　小霍内斯选择麦克拉伦，有一个很重要的背景原因：作为英国教练，麦克拉伦有身兼经理和教练双重工作的经验，这是马加特当时扮演的角色。沃尔夫斯堡希望麦克拉伦能重复马加特的工作，但与此同时小霍内斯并没有给麦克拉伦下放权力，英国人在离开的时候，责怪俱乐部连引援的工作都不与他商量。
　　马加特离开也引得球员们人心思动。这支球队是马加特一手建立起来的，他执教的时候能够压得住哲科、米西莫维奇等人的蠢蠢欲动，当他离开之后，这些球员立刻就想另觅高枝，最终球队不得不屈从于球员的意愿，放走这些夺冠的主力。
　　米西莫维奇、格拉菲特和哲科黄金组合现在只剩下了格拉菲特一个人。与2008/09赛季夺冠时相比，沃尔夫斯堡有着明显的倒退。本赛季已经过了大半，沃尔夫斯堡只有27个进球，排在联赛倒数第一，这与两年前单赛季打入90个球的成绩，判若云泥。哲科走后，沃尔夫斯堡6场比赛只进3球，《第一体育》讽刺说：“不知道他们卖掉哲科的收入，是否能弥补俱乐部一旦降级可能带来的损失？”
　　与沃尔夫斯堡南北相对的斯图加特情况比沃尔夫斯堡更糟糕。沃尔夫斯堡还在降级区之外，而斯图加特排名倒数第二，他们现在要为生存而挣扎。但这支球队看不到一点努力的影子，周日的晚上他们几乎在拜耳竞技场毫无抵抗力地缴枪投降。《斯图加特新闻》愤怒地说：“这些背叛者让所有的球迷感到失望。”
　　球员们在场上找不到影子，主帅拉巴迪亚也是一筹莫展，他上任之后的成绩还不如此前下课的瑞士主帅格罗斯。俱乐部实际上的问题不在于球员或者教练，而在管理者缺乏持续发展的策略。上一个在斯图加特执教满一年的教练还是2007/08赛季的费。此后斯图加特就陷入了一个怪圈：上赛季成功的主帅在第二个赛季必然被炒。作为夺冠的功勋主帅，费在2008/09赛季中段下课，巴贝尔接过了教鞭，他率领的斯图加特是这个赛季下半程表现最出色的球队之一，如果只计算下半程的成绩，球队甚至能排入积分榜的前三。
　　巴贝尔第二个赛季是惨淡经营，圣诞节前就被瑞士人格罗斯取代。格罗斯走了与巴贝尔同样的轨迹，一个出色的下半程，然后在新赛季未过半的时候被炒。只是这一次，斯图加特没有那么幸运，换上来的凯勒战绩不佳，拉巴迪亚也是毫无起色。
　　缺少良好的团队气氛，是斯图加特面临的最大问题。就在最近的一个月里，就有乌尔赖希与德根的对骂、拉巴迪亚与前锋马里卡的冲突。面对这样的混乱，拉巴迪亚也拿不出好的办法，在冈崎慎司加盟之后，他拥有六名前锋，可是却没有一个能够保证进球效率。
　　主席施陶特承认犯下了决定性的错误。斯图加特在卖掉戈麦斯、赫迪拉，打入欧冠联赛之后得到了7000万欧元的收入，然而现在这些资金都被花掉了，却没有看到球队有任何的改善，这些都是管理层需要承担的责任。

