拜仁能赢国米难胜一个传奇 穆帅若在蓝黑军能否翻盘？
　　新浪体育讯　“2010年的5月22日，国米战胜拜仁，夺得了欧冠冠军，但9个月之后，这是新的故事，新的一段生活，因为莱昂纳多替代了穆里尼奥。”国米与拜仁的赛前，《全市场》这样写道，但最终的事实证明，穆里尼奥就是穆里尼奥，莱昂纳多也只能是莱昂纳多，缺少了穆里尼奥的国米，让拜仁实现了报仇雪恨的快感，而范加尔也需感叹，幸好这一次与他赛后握手的不再是那只已经远飞的魔力鸟。
　　穆里尼奥昨天说，他要穿着国米的球衣为国米助威喝彩，而今天莱昂纳多的开场阵容，也依稀让人开到了昔日的影像，由于锋线吃紧，莱昂纳多排出了穆里尼奥惯用的单前锋策略，屯重5位重兵于中场。唯一不同的是，在巴洛特利被卖，潘德夫被彻底放弃，埃托奥顶到中锋之后，莱昂纳多派上了3名后腰，而穆里尼奥则是双后腰，同时莱帅也放弃了两个边锋战术，而是在中锋埃托奥的身后放置了两名前腰——斯内德和斯坦科维奇。然而阵型上些许的类似，却并不能为国米带来相同的胜利结局。
　　半年来多次炮轰国米打法丑陋的范加尔，在赛后罕见的夸奖国米踢的是进攻足球，作为穆里尼奥的昔日恩师，范加尔对穆帅的打法心知肚明，他也知道如果国米坚持着上赛季的打法，在禁区附近排下密阵，用几乎链条般的防守固守，纵使是巴萨在淘汰赛上也只能每场攻破国米1次球门。然而这种防守，经过了贝尼特斯时代的摧残，到了莱昂纳多手上，已经很难再恢复了。戈麦斯的进球发生在第90分钟，国米后防稍稍露出的一丝漏洞就被对方抓住了绝杀的机会，但事实上，在比赛中，虽然国米3名后腰在后防线之前保护，但却几乎将中场大范围主控权都让给了对手，而下半场开始之后，拜仁更是利用国米体力不支，一度在前场形成了围攻之势。
　　阿尔托贝利赛前说：“国米应当在比赛中猛攻，让拜仁始终处在压力之中，这样才能立于不败之地。”先主后客，赛程上已经对国米不利，主场胜利能够赢回这样的劣势，将压力转嫁给对方，并在次回合的客场比赛中伺机而动，打拜仁反击。然而，胜利的前提确实保证主场不丢球，因为一旦丢球，胜利的价值就会大打折扣，萨内蒂和斯坦科维奇就在赛前纷纷表示这样的观点，而这也是穆里尼奥的想法。08-09赛季，国米在主场艰难的守住了0-0，没能挽回先主后客的劣势，最终客场告负被曼联淘汰。上赛季1/8决赛，国米首回合2-1取胜，但却被切尔西赚到了一个客场进球，出征斯坦福桥异常艰难，好在埃托奥的绝杀为国米赚到了客场进球，此后对阵中央陆军，国米主场1-0小胜，占据了巨大的心理优势。至于半决赛淘汰巴萨，主场丢掉1球后虽然完成逆转，但到了诺坎普，仍然非常被动，完全被压制在半场，全队传球次数更是少于40次。事实上，穆里尼奥率领国米在欧冠淘汰赛上从未在主场输球，但这一次，这个定律被打破了。
　　莱昂纳多欧冠经验并不丰富，今天之前只有8场，但对于主场丢球失利，他也有刻骨铭心的记忆，上赛季1/8决赛，米兰就在主场2-3输给曼联。当然，莱昂纳多的机会还有，就像上赛季的穆里尼奥一样，前往安联球场的莱帅，只需要一个进球就能够将命运的天平扭转，但对于他和国际米兰来说，已经远去的穆里尼奥时代是最好的翻版，走上穆里尼奥的道路，去慕尼黑翻盘！
　　(卞卡)

