曼奇尼不确定特维斯今夏留队 飞翼：离队传闻让我震惊
　　新浪体育讯　曼城主帅曼奇尼承认，他不确定特维斯还会在曼城效力多长时间。2009年7月，特维斯与曼城签下了一份为期5年的合同，但在去年12月份，特维斯以想家为由向曼城递交了转会申请。尽管最终撤出了转会申请，宣誓对曼城效忠，但本周特维斯的经纪人霍拉布钦声称，特维斯愿意在未来加盟巴西科林蒂安队。
　　在被问及特维斯的问题时，曼奇尼表示，“我不知道这些事儿。我对特维斯很满意，因为他为曼城打进50粒球了，我希望他能继续进球，但在足球世界中，你不可能知道未来会发生些什么。我希望特维斯能够继续为曼城踢球。”
　　今年27岁的特维斯在曼城主场5-0血洗诺茨郡的足总杯中，替补出场打进了他加盟曼城之后的第50球。在周四晚曼城主场战阿里斯队的欧联杯十六分之一决赛次回合中，特维斯将会得到首发出场的机会。此役如果获胜，曼城将杀进本赛季欧联杯16强。双方首回合，曼城在客场与对手战成0-0。
　　大敌当前，曼奇尼需要集中注意力。“此刻，我仅仅会为比赛感到担忧，而不是其他一些事情。我关心的是冠军和杯赛。此刻，特维斯还在这里，他还在为曼城踢球。特维斯非常重要，但在我们的阵容中，有超过20名球员都非常重要。当你拥有一名像特维斯或巴洛特利或哲科这样的球员时，重要的是他们能为你上场踢球。但我不知道下赛季将会发生什么。”
　　而爆出离队传闻的大卫-席尔瓦则对这些传闻感到震惊，“看到那些传闻让我感到震惊。我很开心呆在曼城，我能很轻易的就适应了这里的生活。像曼彻斯特这样的大城市，人们会尊重你的空间。他们会给予你足够的空间，让你舒服的生活。在西班牙，人们会指着你的背指指点点，在这里则可以舒服的上街。”
　　(安然)

