国米罪人赛后公开向球迷道歉 莱帅：客场2-0取胜晋级
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨，国米在主场坚守几乎90分钟，但却在最后时刻，由于塞萨尔赠送的大礼，被戈麦斯抓住了机会绝杀成功。上赛季的卫冕冠军，也将带着主场0-1的劣势，在下个月前往慕尼黑的安联球场进行殊死一搏。
　　“这是一个意想不到的结局，因为国米在比赛中创造出了很多的机会。”莱昂纳多赛后承认他对比赛结果感到惊讶，“我们并不惧怕拜仁，我赛前就知道拜仁踢球的风格会使国米的比赛变得非常困难，但是我们创造了大概5、6次破门的机会，结果不幸都被他们完美的化解了。”
　　谈到戈麦斯的进球，莱昂纳多分析道：“如果我们单纯的只分析他们的进球，远射之后，我们给戈麦斯留出了太多的空间。”不过莱帅并不因为这次防守疏漏而责怪队员，“但是，在那球之前，戈麦斯几乎就没有怎么碰过球。所以我不能去指责我的队员。塞萨尔没什么可道歉的，这是比赛的一部分。”
　　对于国米的出线形势，莱昂纳多依然保持着希望，“失败就是失败，90分钟的丢球会打击我们的信心。但是第二回合我们不会就此改变，即便是带着0-0的平局去安联球场，到时候的比赛也会非常困难。目前来看，两回合的结果仍然是开放的，双方都还有机会晋级，对我们来说，3月份去慕尼黑，然后2-0取胜，这是很正常的事情。”
　　加上上周AC米兰和罗马在主场输球，1/8决赛首回合，意大利球队全部失利，莱昂纳多说：“球队之间有非常大的不同，我们要从他们的失败中吸取经验，然后提高自己的比赛。但是我想，意大利球队总是充满竞争力的，所以我们要和他们一道，充满勇气、决心的去战斗，保持乐观的心态。”
　　对于拉诺齐亚的受伤下场，莱昂纳多说：“我们还要进一步观察，我希望没有什么大事，但仍然需要进一步的检查。”
　　最后时刻脱手送给戈麦斯绝杀机会的塞萨尔，他在比赛结束后的第一时间就向国米球迷做出了道歉。而表现不佳的斯内德则认为两回合的比赛还没有结束，“今天的比赛，我们只是错失了一些绝好的进球机会而已，比赛当然还没有结束，还有第二回合，在慕尼黑的比赛会非常困难，但我们也还有希望。”
　　替换拉诺齐亚出场，并有不错发挥的哈尔贾说：“我们有过好多次机会，但是都没有进球，国米的结局或许会被嘲笑。”谈到国米的排兵，他说：“或许前场的球员不够多，但是教练确实没有太多的选择，次回合比赛，我希望我们能够恢复过来。拜仁的门将发挥的是在太好了，但我们是国际米兰，仍然是欧洲冠军，去慕尼黑，我们还要像在主场那样踢球，我们还有50%的机会晋级。”
　　(卞卡)

