辽宁连胜锁定全运决赛名额 天津胜河南将死磕新疆
　　全运会预选赛
　　天津男篮胜河南
　　新报讯 昨天，天津男篮在全运会男篮预赛一场关键战役中，以84：82险胜河南男篮，为进军全运会决赛阶段奠定了基础。由于同组的辽宁男篮以86：68战胜了新疆男篮，提前锁定了一个小组出线名额。天津男篮将在今天和新疆男篮争夺另外一个出线名额，如果战胜新疆男篮，天津男篮将以小组第二的身份直接出线，如果输给了新疆男篮，天津男篮将以小组第三的身份参加其后进行的附加赛。
　　由于天津男篮和河南男篮在第一场比赛分别输给了辽宁男篮和新疆男篮，本场比赛两支球队都不容有失。况且两支球队曾经是NBL的老对手，多年征战彼此之间极为熟悉，所以，两支球队从比赛一开始就陷入了拉锯战，拼抢得十分激烈。尽管天津男篮几次将比分拉大到10分左右，但每一次河南男篮都能将比分追上。这种僵持状态一直持续到比赛结束前10秒，双方依旧战成82平。最后一次进攻，天津男篮的张楠果断突破分球，徐贵军得球后造成对手犯规，两次罚球稳稳罚中，只给对手留下不到1秒钟的时间。河南男篮仓促出手不中，天津男篮艰难地取得了这场关键比赛的胜利。
　　比赛结束之后，天津男篮的主教练张舰对队员的表现大为赞赏：“刘昊、徐贵军、张楠这些老队员发挥了自己的作用，徐磊、王浩、李冈风这些年轻队员也都发挥了自己的作用，关键是在对手紧咬比分的情况下，我们的心态没乱，最终凭借着自己的韧劲拼到了最后的胜利。”

