国米穷尽武器却有1人未用 慕尼黑生死战他必定先发！
　　新浪体育讯　主场0-1输给昔日手下败将拜仁慕尼黑，国际米兰的将士们显然将度过一个难以入眠的失望夜晚。眼看着国际米兰球员们破门乏术和焦急心态，想必这时候谁都会万分怀念一个人，那就是受伤缺阵的阿根廷王子米利托。虽然赛前火速从阿根廷返回意大利，但米利托未能通过体检仍然被排除在比赛之外，虽说米利托本赛季状态不佳，但看过这场比赛恐怕谁都感叹这样的一句：只恨米利托不在！
　　和拜仁慕尼黑的比赛，莱昂纳多在锋线上除了埃托奥之外，没有其他值得信赖的人选。潘德夫不堪重用，直到完场都没能获得出场机会，单前锋首发的埃托奥只能一个人势单力孤的作战。埃托奥确实够神勇，拜仁慕尼黑的后防线也称不上有多牢固，但即便是这样，国际米兰努力全场，仍然未能攻破对手球门——和此前几年国际米兰止步16强不同，本场比赛国米创造出的绝杀机会并不少于胜者拜仁，只不过由于欠缺精度和运气、以及碰上一个神勇无敌的克拉夫特，国米才未能破门。
　　但就是这样的低效和挥霍，才让人万分想念米利托，或者准确的说，是上赛季的那个米利托。9个月前的欧冠决赛中，米利托在两次绝佳的破门良机中，用最正确的方式完成了破门，被国米球迷奉为神迹。如果细数那场伯纳乌决战和本场比赛国际米兰获得的绝对机会数量，本场比赛国米或许还要更多一点，但无可奈何，米利托无法出场，有力使不出，莱昂纳多临场有心变阵也难为无米之炊。
　　其实，米利托本人也对参加这场比赛充满了渴望。在刚从阿根廷返回意大利后，在接受采访时米利托就说：“拜仁是很有实力的球队，特别是当你面对着罗本、里贝里或穆勒、或是最近表现很好的戈麦斯的时候。我们当然会提高警惕，拜仁的中前场绝对值得尊重。”不过米利托当时也表示，这个赛季对他而言有些“奇怪”：“这赛季我遇到了太多伤病，而且这不是我一个人的问题，而是整支球队的问题。从这个角度来看，这赛季有些特殊，虽然说现在有很多重要的球员都已经回归了。”
　　但米利托口中“重要的球员”显然还没把自己算进去，无论状态怎样，作为去年手弑拜仁的主将，米利托如果登场，显然会对拜仁后防造成极大压力。但遗憾的是，米利托加紧恢复训练也未能通过最终体检，这一次，米利托被禁止带伤出场。
　　少了米利托，少了威慑力，也少了效率。当然现在我们没法用假设再去揣摩既定事实，但在这个夜晚，埃托奥、甚至是错过两次黄金机会的坎比亚索都没能被米利托“附体”，对敌一击致命。但换一个角度来看，与其让一个并未康复的米利托出阵，莫不如让他彻底养好伤，以备第二回合的最终决战。
　　伦巴第电台此前有过这样一则爆料：“米利托在国际米兰和罗马的赛前感觉并不好，他肌肉感觉到了同样的不适，孔比为首的教练组并不想冒险，但米利托坚持向莱昂纳多要求上场。”结果带伤出场的米利托在比赛中再次受伤，结果致使他缺阵至今。
　　但不管怎样，现在国际米兰和米利托都应将目光投向未来的比赛。虽然客场挑战拜仁想要赢下对手困难重重，但这也绝非不可能完成的任务。回到联赛中国米还有3场比赛用来调整状态和改善心态，而3月15日的安联球场，国米阵中想必也会出现一个锐利无比的米利托。
　　(铁匠)

