德甲三强重走柏林赫塔之路？ 11轮时间仍可走出泥潭
　　记者艾文报道 联赛还剩下11轮，不来梅、沃尔夫斯堡和斯图加特完全有机会从降级的泥潭中挣扎出来，至少他们在球员的能力方面，要比法兰克福、圣保利或者凯泽斯劳滕这样的球队要强得多。但没有人可以掉以轻心，因为上赛季的柏林赫塔就是他们的前车之鉴，柏林赫塔一样拥有不少优秀的球员，但是卖掉核心球员、内部的管理混乱，球员与主教练的矛盾，导致了首都球队黯然降级。
　　尼库、西塞罗、德罗布尼、弗里德里希、卡查尔、皮什切克、耶卡斯和罗德内，这些球员是本赛季多个球队的主力球员，有的还扮演着核心的角色，而上赛季他们都属于柏林赫塔，仅从这些球员就能看出，上赛季柏林赫塔拥有的一线阵容的强大。
　　这支球队在两个赛季前还是冠军联赛的有力争夺着，但是这一切毁于俱乐部的错误策略。球队拒绝与潘泰利奇续约，没有从利物浦买下沃罗宁的所有权，放走了后防核心西穆尼奇。由于不满于经理小内斯大权独揽，监事会没有与小霍内斯续约，这导致了球队军心涣散。在联赛中成为了一支鱼腩部队，即使是换帅也无济于事。
　　上赛季的柏林赫塔与现在的沃尔夫斯堡、不来梅、斯图加特并无二致。他们都是联赛的中游强队，多年来没有受到过降级威胁。在最近几个赛季有过突出的成绩，俱乐部在逐渐加大投入，成绩却突然下滑。只不过沃尔夫斯堡、不来梅和斯图加特分别有着管理经营不善、主帅与球员矛盾等问题，在柏林赫塔身上全都体现了出来。如今降到乙级联赛的柏林赫塔重新整合了球队，很有希望重返甲级。
　　沃尔夫斯堡、不来梅和斯图加特比柏林赫塔幸运的是，柏林人半程结束的时候就被死死地钉在了积分榜的最后一位，与前几名的差距非常大，而如今这三支球队并没有被竞争者拉开距离，他们还有回旋的时间和空间，只是他们要有扭转局面的决心。如果按照目前的走势看，三支球队中有一支真的降级，并不会让人感到奇怪。

