华丽104传致敬斯科尔斯! 阿森纳新帝哈维般得瓜帅尊重
　　新浪体育讯　1比0小胜击败球风彪悍的斯托克城队，在曼联激战欧冠的今夜，温格的球队看似以最实惠的比分，缩小了与这支领头羊的差距。然而枪手人却为此付出了惨痛的代价：两员大将小法和沃尔科特在比赛中相继因伤退场，能否出现在做客诺坎普的生死战中都存疑问。不过事情总要向积极的方向看，本场比赛除了对于温格来说除了收获3分之外，他更是收获了一个“大师级”的新核威尔谢尔。
　　如果说前两周的火热状态和惊艳表现，让整个欧洲都认识了这位年仅19岁的枪手新核的话，那么今夜，就是威尔谢尔真正从“超新星”转变为“大师”的升华一战！当然，这不是空口白话，而是有数据支撑的：本场比赛威尔谢尔一共送上了惊人的104脚传球！在高节奏、高对抗和攻防转换十分频繁的英超联赛中，这一传球总数已经十分稀有和罕见。就算在本赛季的英超联赛中，也仅有斯科尔斯在首轮曼联击败纽卡斯尔的比赛中，做到过传球总数过百的记录。而今夜，这位年仅20岁不到的小将，终于凭借天神般的演出与前辈传奇站在了一起！
　　开场仅仅1分钟，威尔谢尔就在右路禁区前连续突破，他过了对方数名队员之后回敲给中路的小法，后者直塞给禁区内的沃尔科特，小老虎的射门打中了远侧的门柱弹出；第8分钟，威尔谢尔开出角球，本特纳远点传回，无人防守的斯奎拉奇近距离头球破门。这是全场比赛的唯一一粒进球。虽然并非是威尔谢尔直接助攻或是进球，但却少不了这位天才小将的角球策划；第27分钟，又是威尔谢尔的前场妙传，阿沙文左路劲射被对方门将得到；第34分钟，又是威尔谢尔在中前场的一脚直塞穿透了对方的整条防线，可惜纳斯里启动插上时晚上，法国人辜负了威尔谢尔的一番美意。
　　第63分钟，肖克罗斯勉强解围，威尔谢尔20码处的左脚抽射再度被神勇的贝戈维奇没收；第65分钟，威尔谢尔狂奔至后场左路补防，他利用身体硬生生的挤开了对方边翼彭南特，稳稳的化解了对方球员的一次进攻；第75分钟，威尔谢尔禁区前灵巧的挑传过顶，试图送给前场埋伏的中锋本特纳，可惜被对方的后卫抢先解围。随后他亲自开出角球，本特纳小禁区边缘头球攻门偏出。
　　赛后，《天空体育》为威尔谢尔打出了8分的高分，与献上绝杀的中卫斯奎拉奇并列全场最高。而在比赛结束后2小时内的球迷打分栏中，威尔谢尔也获得了8.1的高分，高出7.7分的斯奎拉奇而成为全场最佳。再从OPTA的权威数据分析，威尔谢尔全场104脚传球到位95次，91%的传球成功率同样无人可以匹敌。除此之外他还有3脚威胁传球，再一次引领全场！“威尔谢尔有着你想要的一名中场的各种素质，两个方面都有，在自己的禁区附近防守很好，在进攻区域也很出色。我们过去习惯于一些球员一个方面比另一个方面强，但威尔谢尔两个环节都很好。”在对阵巴萨一役扬名立万之后，温格曾如此夸赞这位爱将。若再从本场比赛的表现上看，威尔谢尔也的确在攻防两端皆有上佳的发挥。
　　“在我看来，威尔谢尔有着斯科尔斯这样球员的一面，他可以展现技术，也能拼抢和奋战。威尔谢尔有着拼搏精神，他需要保持。你可能因此和他打起来，有时候可能有点过分，但我喜欢他性格中的这一点，他很有拼劲，他会努力奋战，而不会回避和躲开。”温格继续表述说。
　　与此同时，威尔谢尔的表现还受到了来自对方主帅瓜迪奥拉的尊重和赞扬。“他是一个伟大的球员，一个阿森纳的伟大的核心。”在被问及是否有意引进威尔谢尔时，这位巴萨主帅并没有直接回答，而是从侧面回应着说：“无论如何，我只知道温格绝不会出售他们队中的最好的球星。”不知道看到了这位小将近来的火爆表现，瓜迪奥拉是否会想到当年自己在球场上的飒爽英姿，或是想起年轻时的哈维呢？
　　(陈驰)

