罗马迎来森西家族的最后一员 土足球大亨送别历史舞台
　　张恺 无论蒙特拉的执教期限有多长，半年抑或一年半，都不会改变他在罗马历史上特殊的地位：他是森西家族掌权罗马的最后一位主教练，是将罗马从森西的石油港口摆渡到美国人迪贝内蒂托不动产港口的船夫，从技术形象上，标志着一支曾在七姐妹怀抱中豪门的终极变迁。
　　虽然时局动荡，什么都可能发生，再换帅也不算新闻，可再有人来抢蒙特拉的摆渡身份的可能性微乎其微，既然定位是过客，新老板和债权银行谁都不想弄得太复杂，蒙特拉的接替者必是新时代的领航员。滑翔机，干起了轮渡的活。
　　不难看出蒙特拉整理烂摊子、承前启后的工作性质，其实拉涅利的走人就是森西时代真实的句号。从老森西提拔的第一位主帅马佐尼到拉涅利，两个土生土长的罗马人先后在罗马踢球又执教，正好构成森西家族罗马本色的起点与终点。
　　17个多年头来，代号森西的罗马经历了卡佩罗一个王朝，斯帕莱蒂和拉涅利两人挤进了争冠行列勉强称得上小时代，蒙特拉不管干得多棒，其意义都偏离确定告别的森西家族，而靠向声势咄咄逼人的美国老板，拉涅利和蒙特拉的职位交接，表面是本赛季意甲第8次换帅，实则将一个亚平宁本土足球大亨送别了历史舞台。
　　蒙特拉，与其说是这个家族的第11任教练，倒不如说是美国主人开篇的勤杂工。

