皇马客场憾平主帅炮轰主裁判 穆帅：难道他们瞎了吗？
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥又批裁判了！皇马VS里昂的赛后新闻发布会上，莫里尼奥最先谈到的便是本场比赛的主裁判。德国主裁判斯塔克在比赛中错过了一个明显的点球，C·罗的任意球打在了古居夫的手上弹出，禁区内，标准的点球，但斯塔克却示意比赛继续，这判罚让莫里尼奥实在无法接受。“有些细节会决定比赛，对于本场比赛的主裁判，我觉得自己实在无法容忍下去。在阿尔梅里亚，我们曾经遭遇几乎同样的问题，但那场比赛没有门线裁判，这场却有，这样的事你根本无法宽容他们，裁判显然都看到了那次手球犯规。要知道我们是在谈论冠军杯，世界足坛最好的俱乐部赛事，有四双眼睛盯着比赛中的一切，所有人都看到了，但他们瞎了吗？什么都没看到，我知道有些错误是不可避免的，但这种在5米之内的距离内都能看得很清楚的事情，却是这样的结果，我想这是不能忍受的……”
　　莫里尼奥喜欢玩心理战，也喜欢谈论裁判，但的确从未如此肆无忌惮地攻击裁判，显然这场比赛让他非常看重。“我在50米外都清楚看到了手球，这是一次明显的点球，但主裁判当时离那儿只有5米，门线裁判的距离更近，差不多2米，既然我们都看到了，他们肯定也看到了，但却没有任何表示，比赛继续。这让我想起了佩雷斯·拉萨，他没有门线裁判，也犯了同样的错误……”莫里尼奥说的是西甲中皇马和阿尔梅里亚的比赛，当时皇马被对手1比1逼平，莫里尼奥认为主裁判拉萨漏判了本泽马和C·罗在禁区内摔倒的两粒点球。
　　皇马总经理巴尔达诺赛后也提到了裁判，但身份所限，他要注意自己的言辞，只是提到，皇马没能拿下比赛多少有些遗憾，因为他们有两次射门打在了门框上，还有一个可能的点球没有得到。因为造越位失误而酿成失球的拉莫斯，在赛后成为皇马的“罪人”，但他并不愿谈论主裁判，“只有一个人有资格吹判点球，那就是主裁判……”

