陈江华全运会复苏砍11分 广东队小试牛刀轻取福建
　　昨日，第十一界全运会男篮预选赛丹东赛区比赛继续进行，广东队迎来小组赛首战，对手同样是以CBA为班底的福建队。最终广东队以113比87赢得首战胜利。
　　本场比赛华南虎阵营中丹东人很多，周鹏、王仕鹏自不用说，李春江也是丹东的女婿，张博雨的母亲也是丹东人。广东队需要一场胜利完成他的首秀。朱芳雨取全队最高分23分，周鹏出场13分钟，得22分。董瀚麟16分，陈江华11分。王仕鹏仅出手四次，三分球4投2中得6分。
　　福建队在昨天的首轮比赛中输给了北京队，今天迎战小组最强的广东队。龚松林并没有出场。丁振雄25全场最高25分。林晨耀17分。
　　开场前华南虎众将俱乐部几年体恤作为纪念品抛向观众，“收买”人心。
　　首发上场的王仕鹏不负家乡父老的众望，开场就命中三分。结果第一节前半段成了双方三分大战，福建队丁振雄号命中超远距离三分，紧接着王晓东又命中3分。场上比分8比5，这也是福建队唯一一次领先。广东队利用苏伟身高优势，几乎控制了所有前场篮板。距离首节结束还有4分41秒时候，苏伟禁区内造成福建队犯规，福建队叫出了本场比赛首个暂停。场上比分18比11。距离首节结束还有3分34秒时，周鹏替换王仕鹏上场，随后朱芳雨命中3分，广东对将领先优势扩大到两位数以上，场上比分25比14。距离比赛结束还有两分钟时，周鹏篮下接陈江华妙传，投篮得分。陈江华命中压哨两分首节比赛以38比19结束。
　　第二节比赛一开场广东队王征勾手不中，周鹏篮下高高跃起补篮得分。而福建队依然找不到进攻节奏，开场后将近3分钟才由王振雄突破上篮取得两分，场上比分21比42。此后广东队逐渐换上替补队员，依然保持20分以上的的优势。第二节结束前，广东队换下周鹏，周鹏向观众鞠躬致意。这时，他已得16分。上半场结束时，场上比分63比35。
　　福建队周启新第三节开场命中2分，但在强大的广东队面依然没有丝毫办法。开场1分钟时场上比分67比37。广东队取得30分的巨大优势。距离第三节结束前剩余39秒时，福建队周启新3分不中，球从篮框上弹到了篮板后面，林晨耀得球后看了看裁判，而篮下的广东队员也都在发呆，随后他将球投入篮框，自己也觉得不可思议。第三节结束后场上比分53比87。
　　第四节彻底进入了垃圾时间。双方换上替补队员。剩余6分22秒时，福建队远周启新三分不中，而广东队的队员很默契的都向前场跑去，篮板球掉入他的怀中，投篮得手。随后向场边队友坏笑，自己也不敢相信不可思议的事情第二次发生。最终，广东队以113比87赢得开门红。

