皇马边缘人43秒弑旧主获新生 冲破淘汰赛噩梦终见曙光
　　记者寒冰报道 卡里姆·本泽马非常感谢热尔兰球场——在这里的5个赛季，他成为了法国第一新星，拿到了4个联赛奖杯，以及1个法甲最佳头衔并戴着这些光环来到梦寐以求的贝纳布球场。两年后，本泽马又在热尔兰得到了重生的机会，这里的确是他的福地。打破皇马欧冠进球速度纪录的得分，不仅几乎可以终结球队连续6年无缘8强的噩梦，或许也可以终结他本赛季在皇马不被重用的噩梦。
　　故地重游，幸运随身
　　赛前本泽马就认识到，尽管自己在场上表现不错，但主教练仍将首发位置给多哥前锋阿德巴约。本泽马表示：“我对自己有信心，我想队友也信任我。我会努力训练，至于能不能首发，并不是我考虑的事情。我的目标是所有比赛都能登场，但队内还有阿德巴约，我们只能轮换出场。”
　　热尔兰球场是本泽马熟悉的地方，不过去年重返此地时他还顶着球迷的压力，结果带伤出场的他表现一般，在26分钟里一无所获：“今年伤病很尊重我，我感觉很好，比赛中都能达到100%的状况。而且，在场上我能完成自己最想完成的进球和助攻。上赛季我带伤来到里昂，但这次我状态正佳。球队是什么样的首发阵容，这要等着看。如果我首发，那我会竭尽全力，如果是替补，那我也会贡献我的全部。主教练决定球队，我只是等待属于我的时刻。”
　　谁都没想到，这个属于他的时刻竟然只需要等待43秒。本泽马就为皇马创造了历史：本泽马是欧冠历史上第4位替补登场不到1分钟就取得进球的球员，前三位是农达、雷科巴和尼尼亚迪斯。此外本泽马也超越了巴塞尔球员格雷科出场89秒破门的纪录，成为本赛季替补出场进球最快的球员。
　　出场43秒的进球的确有运气的成分，却来自本泽马过去罕见的狠劲。与厄齐尔一起从巴斯托斯脚下断球，接应C·罗的直传后假动作骗过前队友雷维耶是技术和经验，而之后失去重心前右脚推地滚球也是熟悉前队友门将洛里斯不习惯地面动作的经验。不过，穿裆后又抢在克里斯飞铲前入网，就是运气了。对于皇马而言，这个进球是应得的：别忘了，球队还有2次射门击中门框，以及1个确定无疑的点球。
　　这个进球对皇马主席佩雷斯而言非常重要，难怪他会兴奋地跳起来手舞足蹈。2年前，正是他亲自飞赴里昂敲定本泽马的转会。去年本泽马在热尔兰球场只出现了26分钟，可谓毫无亮眼之处。但本周二晚，他终于向佩雷斯和莫里尼奥证明了自己的价值。皇马此前在热尔兰球场3连败且无一球斩获，本泽马的进球虽然没为皇马带来胜利，却也为皇马拿到了关键的客场进球。
　　让我出场，给你惊喜
　　本赛季迄今，本泽马一直被质疑的就是他无法在重要比赛中一锤定音。从8月到11月，法国人出场16次，出场561分钟仅打入2球。但伊瓜因受伤后，12月初对欧塞尔的欧冠上演帽子戏法的本泽马如醍醐灌顶，豁然开朗。两周后他又在对莱万特的国王杯比赛中再度上演帽子戏法。真正刺激他的还是阿德巴约的加盟，从1月23日1比0绝杀马略卡开始，本泽马在6场比赛中打入4球，这还没算上2周前身披法国队战袍绝杀巴西队。这6场比赛皇马一共只打入7球，本泽马除了联赛客场对奥萨苏纳和国王杯半决赛次回合对塞维利亚没有表现，法国人决定了另外的4场比赛：绝杀马略卡、塞维利亚，对莱万特开场6分钟就打开局面，对里昂又带着关键的客场进球凯旋。
　　本泽马的出场时间不如伊瓜因和C·罗，这也从根本上决定了他的表现。最近6场比赛本泽马除了欧冠客场对里昂都是首发，而此前本赛季他出场38次，替补16次，替补时的进球仅有2个，而首发时的入球则多达14个！对于自己的出场时间，本泽马也有自己的看法：“进球非常重要，也让我感觉十分幸福。所有的队友都拥抱了我，因为这个进球让我们在淘汰赛中占据了优势。我会继续努力，以争取更多的上场机会，这次主教练给了我27分钟，而我在球场上做出了反应。”法国人也不忘为主教练送上恭维：“是主教练让我变成一位斗士，我需要证明。”
　　莫里尼奥著名的猫狗论，把本泽马定义为柔弱宁静的猫，而伊瓜因和阿德巴约则是威慑力更强的狗。伊瓜因和阿德巴约适合三前锋前场快速推进，本泽马呢？更应该是442攻守平衡之中，前场压迫力之下讲求控制力。莫里尼奥的临场应变举世第一，他当然看到了问题所在，阿德巴约无法突破克里斯和洛夫伦的防线，甚至连一次射门机会都没得到，给本泽马30分钟就显得非常关键。只是莫里尼奥自己都没有想到，本泽马居然能在短短1分钟内就立竿见影。
　　客场对里昂的比赛是本泽马连续第3次欧冠破门，距离劳尔和范尼保持的连续4场破门纪录只差1场。新年中，虽然莫里尼奥仍然坚持阿德巴约的首发位置，但毫无疑问，本泽马又一次在自己的故土看到了扶正希望。

