温格报小法伤情1人必缺席周末决赛 讽切尔西豪购挨宰
　　新浪体育讯　虽然1比0有惊无险的拿下了斯托克城，在英超联赛的积分榜中也顺势缩小了与领头羊曼联的差距，不过对于今夜的枪手军团来说，这却是一个苦涩的结果。因为很遗憾，在比赛中阿森纳的两员大将法布雷加斯和沃尔科特皆因伤退场，这对于即将迎来联赛杯决赛和恶战诺坎普的他们来说，无异于晴空霹雳般的噩耗。
　　赛后，主教练温格首先谈到了小法的伤情。“这实在太不幸了，他本人都对此十分的苦恼，我也一样。不过这样的结果并不是我或者是他自己的过错，这就是体育运动的一部分。在比赛刚开始就出现这样的情况，这实在太奇怪了。沃尔科特同样十分的苦恼。”温格继续说道：“沃尔科特是踝关节扭伤，他具体缺阵多久还不得而知。但可以肯定的是他周日的联赛杯决赛一定打不了。法布雷加斯是腿腱的问题，我们将于明天得到准确的检查报告，今晚还难以确定他的伤势究竟有多严重，一切等明天吧！”
　　发泄了心中的愤闷之后，温格终于将话题带回到了本场比赛中。“我们踢出了一贯的控制足球，我们面对的斯托克城是一支防守十分强悍的球队，而且充满了压迫感。但我们踢得很聪明、很沉着也很有忍耐力，我们在比赛中收放自如，当斯托克城队员强势发起进攻时，我们的队员并没有屈服，我们自始自终踢得非常棒。”
　　“今晚很特别，没有人发挥出了正常的水平，但我们仍然夺取了3分并且缩小了与曼联的差距，这说明我们的球队对于胜利的渴望。虽然在进攻中我们没有了往日的犀利，但是我们在防线上也没有犯错，更没有留给对手机会。”温格继续说道。如今阿森纳在积分榜中与曼联的差距已只有1分了，这是否意味着压力已经全部跑到了弗格森一边？
　　“我觉得我们每个人都有压力，因为真正的较量才刚刚开始。到了3月，每个人都会有无穷的压力。切尔西如此、曼联如此，每支球队都是如此，不过我们正处于相对有利的位置。3个月前我们输给纽卡斯尔时情况一度很糟糕，但我们还是强势回归了。我很开心我们仍然保留着夺冠的希望。”无论如何，温格仍然是持一种乐观的态度，但愿一切都能够好起来。
　　不过针对于前些日子的转会市场，阿森纳的主教练还是冷嘲热讽了一番“冤大头”切尔西。“很显然，切尔西5000万豪购托雷斯花了不少的冤枉钱，至少有15%吧！不过无论如何，切尔西变得比以往更有威胁了，德罗巴、阿内尔卡以及托雷斯的组合很强大也很恐怖。”温格最后说道。
　　(陈驰)

