欧冠-红魔三叉戟苦攻无果 曼联客场战平法甲冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月24日03:45(法国当地时间23日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/8决赛首回合一场焦点战在维罗德姆球场展开争夺，曼联客场0比0战平马赛（点击观看视频集锦）。
　　两队曾在1999/2000赛季欧冠小组赛交手，双方各自在主场取胜。马赛35年来欧战9次主场对阵英格兰，仅有两次负于利物浦，其余7战全部取胜。曼联历史上11次做客法国，取得3胜6平2负。曼联在周末的足总杯取胜非职业球队过关，仅有奥谢、卡里克和吉布森继续出场，鲁尼、贝尔巴托夫和纳尼重回首发。
　　第24分钟，雷米突破传球，阿尤禁区边缘的射门被封堵。第29分钟，海因策传球，布兰当禁区边缘的倒钩射门被范德萨轻松得到。比赛陷入僵局，曼联未能掌控局面，前场传球在紧逼下失误率较高，纳尼在右路的突破也缺乏威胁。半场最后5分钟的两次角球也未能制造机会。卡博雷25码处的劲射偏出。
　　下半场的比赛依然未有改观。斯科尔斯开始在场边热身。第54分钟，卢乔-冈萨雷斯左路传中，布兰当15码处缺乏力量的头球攻门被范德萨轻松得到。第56分钟，鲁尼左路传中，曼丹达出击落空，但海因策远点抢在纳尼之前解围。第62分钟，卡博雷禁区前射门被封堵后偏转，阿尤禁区左侧传射，卢乔-冈萨雷斯远点错失皮球（点击观看视频）。
　　第69分钟，奥谢右路传中，纳尼继续横传，范尼拦截失误，贝尔巴托夫12码处扫射被封堵。第73分钟，斯科尔斯替换吉布森出场。第74分钟，埃弗拉左路内切突破受阻，贝尔巴托夫25码处劲射偏出。第82分钟，贝尔巴托夫直传禁区左肋，但曼丹达抢在纳尼之前出击没收。最终曼联在客场互交白卷战平马赛。
　　马赛出场阵容(4-2-3-1)：30-曼丹达；24-范尼，17-姆比亚，21-迪亚瓦拉，19-海因策；6-西塞(70',7-谢鲁)，12-卡博雷；11-雷米(79',28-瓦尔比埃纳)，8-卢乔-冈萨雷斯，20-阿尤；9-布兰当
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；22-奥谢，12-斯马林，15-维迪奇，3-埃弗拉；28-吉布森(73',18-斯科尔斯)，16-卡里克，24-弗莱彻；17-纳尼，9-贝尔巴托夫，10-鲁尼
　　(斯科)

