英媒再曝卡塔尔王室正式报价曼联 格雷泽：18亿镑
　　新浪体育讯　作为英格兰足坛最成功的两支俱乐部，曼联和利物浦在进入21世纪之后相继被美国人收购，利物浦经过艰苦卓绝的斗争终于在去年摆脱了吝啬的希克斯和吉列，新老板约翰-亨利尽管也是美国人但看起来靠谱的多，在他的支持下红军冬季转会砸出近6000万镑引援并完成了球队的锋线改造，而与此同时，曼联在一月份转会市场上只买了个丹麦国门，这让曼联球迷反格雷泽的情绪再次空前高涨，他们曾经想要自己集资将格雷泽赶走，但现在有人愿意帮助他们实现心愿。
　　据《每日邮报》报道，在第一次报价遭到格雷泽拒绝之后，卡塔尔王室财团卡塔尔控股(Qatar Holdings)将再次报价15亿英镑收购曼联。据卡塔尔王室成员阿尔塔尼身边的知情人确认，本月早些时候，卡塔尔控股曾经向曼联开出第一份报价，金额为10亿英镑，这份报价很快被格雷泽拒绝，后者对于出售曼联的心理价位达到18亿英镑。
　　尽管双方在价格上还有一定分歧，但卡塔尔王室对于这次收购志在必得，其中重要的原因就是因为他们与阿联酋阿布扎比王室之间的竞争关系，后者在入主曼联的同城死敌曼城之后，已经将这支球队打造成可以去争夺联赛锦标的顶级豪门。如果能够成功收购曼联，卡塔尔王室将有机会在足球场上和他们在阿拉伯海湾的邻居一决高下，同时，曼联俱乐部盈利能力也让他们能够获取更高的投资回报。
　　此前在卡塔尔赢得2022世界杯主办权时，曾有批评声音认为他们不配获得这份荣耀，因为卡塔尔足球的历史几乎是一片空白，但在这次报价曼联的收购中，卡塔尔人将自己描绘成一个热爱足球的国家，以试图改变人们对他们“只有钱不却懂足球”的传统印象。
　　尽管曼联俱乐部竭力否认自己曾经收到卡塔尔控股集团的报价，但知情人透露，卡塔尔人的收购行动正在秘密进行。而与此同时，曼联俱乐部即将在本周五公布他们2010年第四季度的财政报告，格雷泽将利用这次机会再次强调自己对于继续执掌曼联的决心。去年5月，针对“红色骑士”，格雷泽曾经发表过类似的声明：“我们完全致力于对俱乐部的长期所有权，曼联俱乐部是非卖品，俱乐部的主权不欢迎任何报价。”
　　《每日邮报》同时还透露，卡塔尔王室在两次报价同时，还准备了“B计划”，那就是一旦无法以自己的力量搞定这次收购，他们将与“红色骑士”联手收购曼联。“红色骑士”是由一群拥有一定财力的曼联球迷组成的联盟，去年就是他们曾经试图自己集资10亿英镑赶走格雷泽，但他们的财力却无法满足格雷泽的胃口。而如果卡塔尔王室和“红色骑士”联手，中东富豪的无尽财富配以“天时地利人和”，曼联球迷也许很快就会看到俱乐部易主。
　　事实上，自从格雷泽家族2005年收购曼联至今的六年中，曼联在各项赛事拿到了8个冠军奖杯，但对于曼联球迷来说，他们认为格雷泽吝啬、小气，总是保持沉默让他们感觉心里没底。曼联球迷至今无法原谅格雷泽粗暴的将俱乐部变为自己的私人财产，并让俱乐部背负巨额债务，甚至连比赛门票都被大幅提价。
　　而对于格雷泽家族这样的美国商人，他们收购曼联的目的就是赚取利润，因此他们从未考虑要讨好球迷、获得球迷的支持，在他们看来，曼联球迷只是用来挣钱的工具，格雷泽并不需要受到球迷的欢迎，整个俱乐部只是他的赚钱机器，因此尽管曼联在球场上的成绩还不错，但格雷泽家族和俱乐部的支持者的关系却进一步疏远。
　　而卡塔尔人的运作方式完全不同，他们非常在乎自己的声望，迪拜、阿布扎比和卡塔尔每年都举办欧洲高尔夫巡回赛，前两个城市都已经建成F1标准赛道(阿布扎比是F1分站赛之一)，而卡塔尔也准备跟进。在他们的努力下，卡塔尔拿到了世界杯主办权，他们与巴萨签下球衣赞助，并成功说服弗格森和瓜迪奥拉将卡塔尔作为曼联和巴萨的集训基地。
　　在卡塔尔王室收购曼联的进程中，有一件事将是毫无疑问的，那就是收购绝不会悄无声息的进行，也不可能一帆风顺，他们一定会想法设法的利用曼联球迷中高涨的反格雷泽情绪，除了财富，这是卡塔尔人成功的最大筹码。
　　《每日邮报》同时指出，即便格雷泽决定出售曼联，俱乐部的CEO大卫-吉尔一定是最后一个知道这个消息的人。在格雷泽执政曼联期间这段充满争议性的日子里，大卫-吉尔的出色工作确保了俱乐部各项运转的正常进行，而弗格森则保证了球队没有受到任何场外不利因素的影响，他们依然在不断填满曼联俱乐部的荣誉室。而在收购曼联的六个年头里，从佛罗里达出发的格雷泽家族私人飞机，每一次在着陆到曼彻斯特的那一刻开始，他们就能听到曼联球迷的反对声音，显然他们对此绝不会感到享受，但是能够将美国人从老特拉福德赶走的，绝对不是这种仇恨、威胁或者恐吓，格雷泽从来不在乎这些，他在乎的只有钱，而这正是卡塔尔人最不缺少的，因此这笔收购的关键就在于卡塔尔人愿意拿出多少钱。
　　(Same)

