曼联必购钦点帝星竟标价5000万镑 皇马不排除强挖鲁尼
　　新浪体育讯　曼联客场战马赛，弗格森在全场比赛中仅仅动用了一个换人名额，老爷子在第73分钟用斯科尔斯换下了吉布森。今年36岁的斯科尔斯，此前暗示将会在今夏挂靴，但弗格森赛前力劝生姜头再战一年，但斯科尔斯一直都没有答应爵爷。
　　今天出版的《太阳报》称，斯科尔斯已经告诉了弗格森爵士，他将会与俱乐部续约一年。这也就意味着，斯科尔斯将会在今年8月份迎来在曼联的第17个赛季。本赛季，斯科尔斯因伤仅仅为曼联在联赛中首发11次，但在爵爷的眼中，斯科尔斯仍可以在这支曼联阵中扮演重要的角色。而一旦续约，他的周薪将是6万镑。
　　尽管力劝斯科尔斯再战一年获得成功，但弗格森必须要及早为生姜头寻找接班人了。今年25岁的克罗地亚中场摩德里奇，被弗格森视为是斯科尔斯的头号接班人，爵爷甚至已准备为摩德里奇报价3500万镑。
　　2008年夏天，热刺以1650万镑的转会费，从萨格勒布迪纳摩签下了摩德里奇。但去年夏天，摩德里奇刚刚与热刺签订了一份为期6年的合同，但主帅哈里-雷德克纳普根本就不想卖掉球队的大脑。除了曼联外，切尔西和巴萨也都对摩德里奇很感兴趣，但热刺自信能够留住这位天才中场指挥官。在摩德里奇的合同中，并没有设置违约金条款。但《Goal.com UK》报道，热刺为摩德里奇标价5000万镑，希望以此来阻止曼联的挖角。
　　热刺主席列维已表示，任何低于5000万镑的报价只是浪费时间，而这个标价，将会追平托雷斯上个月转投切尔西时创下的英格兰买入球员的最高转会费纪录。不过，一位白鹿巷内线向《Goal.com UK》透露，“摩德里奇哪儿也不去，如果曼联很想要他，那就从5000万镑的下限开始报价。”
　　在斯科尔斯接班人的位置上，弗格森的第一选择毫无疑问是摩德里奇，毕竟，克罗地亚人已经经过了英超赛场的洗礼，但摩德里奇并不是弗格森的唯一人选。《越位》称，弗格森爵士已经派出了球探去考察阿根廷国脚帕斯托雷的表现。
　　今年21岁的帕斯托雷效力于意甲巴勒莫队，司职攻击型中场，本赛季在意甲联赛中表现十分出色，打进10球助攻4个。除了曼联外，切尔西和曼城也都对帕斯托雷很感兴趣，《罗马体育报》称，巴勒莫现在已在考虑各大俱乐部对帕斯托雷的报价，他们对帕斯托雷的心理价位是3500万镑。据悉，早在帕斯托雷离开阿根廷转战意甲赛场前，曼联就想得到他，但最终未能如愿。现在，弗格森爵士又重新对这位有着“西西里岛的卡萨诺”之称的阿根廷天才产生了浓厚的兴趣。
　　而在引援的同时，曼联还要提防其他球队的挖角。皇马主席弗洛伦蒂诺日前就暗示，有可能会在今夏引进鲁尼和小法。在昨天皇马客场挑战里昂的首发阵容中，C罗、阿隆索、阿德巴约、卡瓦略和阿贝罗亚等多达5名球员，都是皇马这两个赛季从英超豪门挖来的。就连昨天替补出场的拉斯-迪亚拉，也是前阿森纳、切尔西和朴茨茅斯球员。或许是尝到了英超球员的甜头，在接受《Goal.com UK》网站的采访时，弗洛伦蒂诺不排除今夏购买小法和鲁尼的可能性。“法布雷加斯和鲁尼？当这个赛季结束后，我们将跟教练谈谈，然后看看我们需要的是哪种球员。”
　　(安然)

