曼联1860万先生彻沦为鸡肋 无愧全场最差今夏活该被卖
　　新浪体育讯　“我们对本场比赛的表现有些失望，但是最终我们会在主场完成晋级，我们有信心做到这一点。”虽然卡里克在赛后的言论显得底气十足，但事实上，就他在本场比赛中的表现而言，全场最差先生甚至没有资格说这番话。作为被弗格森寄予厚望的中场核心，面对马赛几名攻击型中场的轮番冲击，面对全场58000名球迷的山呼海啸，卡里克完全迷失了。
　　卡里克此役的位置在曼联的五人中场中拖在最后，弗格森一方面希望卡里克能够利用自己的经验和大局观，为弗莱彻和吉布森弥补上抢后留下的漏洞，另一方面希望发挥卡里克的组织传球能力发动反击，为两翼的鲁尼和纳尼送出威胁球。但很显然，卡里克让老爵爷的计划完全落空了。曼联中场完全失势，卡里克难辞其咎。《天空体育》赛后的球员评分中，卡里克毫无悬念地以全场最低的5分成为最差球员。
　　发生在第25分钟的一幕，可以说是卡里克在防守端狼狈表现的缩影。当时雷米在中路拿球佯装顺势向左突破，已经有12年职业生涯履历的卡里克竟然如同菜鸟一般将重心完全交给了对手，结果雷米将球向右侧轻轻一拨就完成了突破，卡里克则如同木桩一般站在原地毫无办法，强行拉回重心甚至险些令卡里克将自己“拽”倒，雷米潇洒的过人，将卡里克平庸的身体条件和稚嫩的防守能力暴露无遗。
　　更糟糕的是，卡里克不仅在防守端完全跟不上对手的节奏，在进攻中也没能发挥出传球的优势，曼联几乎所有的中路攻势都是由鲁尼内切或贝巴回撤来发动的，卡里克则彻底沦为了球队中场的鸡肋，曼联的中前场组织也完全沦为了几名大牌球员的盘带秀，直到斯科尔斯上场之后，这种情况才稍微有所好转。卡里克赛后也不得不承认：“我们的传球不是很好，也没能创造出什么机会，相对来说，我们的防守还算不错，这只是一场比赛，我们的进攻和中场控制会在下一场比赛中有所改善的。我们的主场战绩一向很好，当然，我们需要表现得更好一些。”
　　“在欧战赛场，没有一个客场是能够轻易攻破的，我们完全没有展示出最好的一面，但是我们有机会在老特拉福德球场回到正轨。”卡里克在赛后的言论充满了推卸责任的意味，似乎自己是因为离开了熟悉的老特拉福德才会发挥失常的。作为球队的功勋球员，这样的“惧客”言论无疑会在队内营造“全盘押宝主场”的气氛，在淘汰赛阶段，这样的想法无疑是非常危险的。上赛季欧冠四分之一决赛，拜仁就是在曼联引以为豪的主场，用曼联最擅长的方式逆转晋级。
　　相对来说，被斯科尔斯换下的吉布森虽然之前饱受争议，今夏也几乎铁定会离开球队(特拉帕托尼早就建议吉布森离开水土不服的老特拉福德)但客观来说，吉布森本场比赛的发挥远比卡里克坚挺。OPTA的赛后数据统计显示，“远射帝”全场38脚传球32脚到位，并且还为奥谢送出过一记杂耍般的脚后跟直塞，两次铲球全部得手，而卡里克呢？9次传球失误、0威胁球、1铲球……
　　费迪南德曾经称卡里克是全英超最被低估的球员，只有跟他一起踢球的人才会明白其价值。但曼联高层可不这么想。今夏，曾经的“三连冠”功勋可能会成为球队求购摩德里奇的搭头。在球队连续续约吉格斯、埃弗拉，即将续约贝巴，全力挽留斯科尔斯的情况下，几名球队功勋中年龄最小的卡里克反而沦为了最没有续约价值的一个。作为曾经曼联中场双核之一，卡里克的陨落速度不禁令人感到唏嘘。在曼联今夏号称“8000万英镑打造新红魔”的计划中，还不到30岁的“1860万先生”恐怕只能扮演交易筹码的角色了。
　　(大马鹿)

