詹俊曼联重金签菜鸟起奇效 托雷斯备好子弹战红魔
　　新浪体育讯　本周出征欧冠16强战的两支英超球队客场都没有丢球，曼联虽然受中场疲弱所限只踢出一场沉闷的平局，但他们毕竟在客场延续了本季欧冠7场总共仅失一球的罕见纪录。而切尔西进攻有起色迎来新局面，晋级8强更有把握。
　　曼联：斯马林挑起大梁 改善中场仍要指望老将
　　这是本季欧冠16强战中最缺乏激情的一场比赛。后腰出身的主帅德尚为马赛队打造了极为稳固的防线，欧冠小组赛最后四场全胜之余没有丢球，如今已经超过500分钟比赛时间保证后防线保持“清白之身”。曼联客场攻坚难度不言而喻，以往近9次作客法国他们一共只进了8球，这次缺少安德森、吉格斯的情况下，弗格森求稳为主也是无奈之举。这个赛季他花重金引进只有13场英超经验的新人斯马林，希望未来接替里奥-费迪南德。可是开季以来费迪南德频频受伤，埃文斯一落千丈，中卫位置弗格森完全可以使用奥谢以及布朗，但老爵爷第一年就让三年前还兼职当时薪5英镑侍应生的斯马林逐步挑大梁。
　　欧冠小组赛就有4场首发，让他在队长维迪奇身边积累经验。这位21岁的小将其实上赛季在富勒姆和本季初都有不少防守上的低级失误，但的确要佩服弗格森的眼光，斯马林进步非常快。沉着冷静，身材高大也很灵活，盯人、解围、拦挡和补位都交出令人满意的答卷，在维迪奇身边很可靠。最近在曼彻斯特德比战以及这场欧冠淘汰赛中成功弥补费迪南德伤缺，确保曼联继续成为欧冠赛场防守记录最好的球队，为次回合主场发威奠定基础。
　　前面我们多次提到，冬季转会期没有引进中场强援，曼联和欧洲各大豪门相比，中场是比较薄弱的。这次全场只有两次中目标射门也和卡里克、吉布森缺少创造力有关。进攻基本上靠前场的鲁尼、纳尼与贝尔巴托夫三名球员，受到对方严密盯防之下自然难有作为。回到主场曼联本季保持着各项赛事16胜3平的骄人战绩，但要攻克马赛防线并不容易。他们还是要寄望未来几场恶战中不能再有伤兵出现，同时吉格斯和朴智星能够及时伤愈归队，改善中场组织也唯有继续让斯科尔斯担纲。所幸进攻方面曼联总能有B计划，助攻能力较强的右边卫拉法尔、锋线上的“小豌豆”埃尔南德斯届时或许会扮演重要角色。
　　切尔西：魔兽让位难题得解 蓝狮爆发指望金童
　　足总杯出局后欧冠已经成为安切洛蒂的“救命稻草”，要打破哥本哈根连续5个欧冠主场不败战绩，关键是进攻的调整。此前是切尔西近12年来首次连续三场90分钟比赛无法破门，但托雷斯到来前球队刚刚客场4:2大胜桑德兰。可见解决问题的核心在如何使用托雷斯。
　　近6年来德罗巴都是蓝军进攻的箭头人物，他状态好的时候几乎无坚不摧。可是这个赛季他的身体状况受去年底感染疟疾影响大不如前，上周六的足总杯再次证明“魔兽”的场上效率开始“拖累”全队进攻。而且他和托雷斯都习惯在中前场中路活动，一同首发容易造成“拥堵”。而本战选择托雷斯+阿内尔卡的组合最大的改观就是：前场进攻空间明显开阔起来，两人大范围的穿插换位也带动了马卢达、兰帕德更多地进入攻击位置。当然这里面也有哥本哈根队三线距离拉得太开，急于和对手拼进攻放弃原本稳守反击的套路有关。一旦出现中场丢球失误就无法在防守上拥有人数优势，被蓝军各个击破。赛后他们的主帅索尔巴肯也承认战术安排方面出现失误，导致差距被放大。
　　阿内尔卡本季一直是队内头号得分手，但经常被安排到边路自身表现也不稳定。他的联赛进球数反而不如欧冠，其中因素很可能是欧战赛场上的后卫较少通过凶悍的身体对抗来限制前锋发挥，而和托雷斯搭档全队较少使用高空球冲击更多以地面传递为主，这也让他如鱼得水，两次禁区内高质量的射门帮助球队凯旋而归。欧冠近11次首发奉献了10球，本季在这项顶级俱乐部赛9次中目标的射门进了7球并列排在欧冠射手榜首位。
　　如此数据真可谓“神卡”显灵了。对于蓝军而言，这是一场振奋军心的胜利。安帅也能够坚定前锋组合的使用，由于后防线一直更为稳定，因此进攻难题一旦解决球队可望迎来爆发。托雷斯将成为“导火索”，加盟以来的三场比赛他一场比一场好。明显看到与队友们的默契程度在提升，出现在禁区威胁地带的次数越来越多。和阿内尔卡相比他更年轻，冲击力更强门前感觉更好，只要像本战这样全队为他创造出足够的活动空间，托雷斯接下来的进球将源源不断。下周二曼联的防线可要打醒十二分精神了。
　　(詹俊)

