邵佳一质疑德媒报道：从未拒绝续约 钱不是最重要
　　新浪体育讯　2月23日，德国东部的媒体《劳其茨评论报》载文报道说，邵佳一拒绝了科特布斯俱乐部的续约要求，这支东德球队和邵佳一之间的合作将在本赛季结束后画上句号。
　　文章中透露说，科特布斯为邵佳一提供了一份2年，薪水持平的合同。但是邵佳一并没有同意这一续约的要求。科特布斯主帅沃利茨在接受采访的时候透露说，邵佳一是科特布斯薪水最多的球员之一。
　　北京时间昨天傍晚，在接到记者的问询短信后，邵佳一在德国时间上午10时左右接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：佳一，你看到那篇德国媒体关于你拒绝科特布斯俱乐部续约的报道了么？
　　邵佳一：我一听你的留言就先打过来了，还没有怎么看那篇德文原文，不过我可以告诉你，我从未拒绝科特布斯俱乐部的任何续约要求，我只是对主教练表示我需要一些时间进行考虑。其实关于我们几个人续约的事情最近在科特布斯炒的挺凶的，几乎每天都有人来问我，几个记者也问了我几次了。报道嘛，或多或少都会把最坏的可能性先说出来，然后危机一下，这个能理解。
　　新浪体育：那现在对于你的合同续约问题究竟处于一个什么状态呢？
　　邵佳一：这个我和教练在大约一个月前谈得很清楚了，我马上就要31岁了(邵佳一4月1日31岁)，不是21岁，所以不能草率做出决定，薪水不是我最看重的，更为重要的是我的未来职业发展和我的家庭，我必须为未来做打算了。
　　对于我的这个看法，主教练也同意，因为他也是过来人，也碰到过这样的情况，他还是对我很理解的，当时我们谈得非常好，他也答应会给我时间。只是不知道为什么突然今天报纸就会这么报道了，这肯定不是俱乐部的意思。  
　　新浪体育：在我第一时间看到这个报道后我还是很意外的，当时我以为你是有俱乐部下家找你联系了，冬歇期有俱乐部找你联系过了是么？
　　邵佳一：没有，确实没有其他球队找过我，这个现在很敏感，还是别说了。
　　新浪体育：那么什么时候能够决定和俱乐部续约呢？
　　邵佳一：时间具体的我不太好定，我觉得大约在4月份可能比较合适吧。
　　新浪体育：你所说的未来职业发展是什么意思？是指科特布斯的冲德甲愿望？还是一份更长的合同以便在这里挂靴？或者以后当教练？
　　邵佳一：退役我还真没想过，有的话那也是回国安以后的事情了，我经过这两年的调整后，我觉得我的身体和思想都比以前更成熟，正处于自己最好的阶段，必须珍惜这几年。德甲肯定是每个球员的愿望，也是全队的愿望。(周超)

