董方卓到来引塞媒大肆报道曼联球员+国脚加盟升班马
　　记者贾岩峰报道 董方卓即将转会的塞尔维亚斯沃伊诺自由队是塞超的升班马，目前联赛排名第五。2月6日到2月20日自由队在塞浦路斯集训期间，董方卓作为到队试训的唯一中国球员，加上曾在曼联踢球，被塞尔维亚的体育记者们作为头条大肆报道了好几天。“自由队吸引来自曼联的外援”、“前曼联球员中国国脚来斯沃伊诺试训”。
　　董方卓的资料被放在了所有入围俱乐部签约范畴的四名外援首位。自由队在塞浦路斯集训期间共打了8场热身赛，董方卓3次出场，打进了一球。董方卓首次出场是在2月12日对阵捷克Teplige俱乐部，他首发打满全场，自由队1比0小胜对手。接下来的四场比赛中，董方卓均没有获得出场机会。直到2月17日和2月19日最后两场热身赛时，主教练将董方卓派上场，董方卓在对阵俄罗斯二级联赛的库尔斯克的比赛中打进了第三个进球。最后一场同俄罗斯二级联赛的摩尔多维亚的比赛中他替补出场，最终自由队1比2不敌对手。但这并不影响董方卓在自由队主帅眼中的表现，在塞尔维亚人看来，董方卓的速度和突破能力是他们需要的。
　　一开始自由队有些担心曼联背景的董方卓会在合同方面要高价，但是经过商谈，待遇已基本谈妥，目前只差最终落笔了。据称，董方卓的年薪为一万到一万二千欧元左右，这个数字在俱乐部官方报道中没有出现，但据当地记者分析，这个数字可能性极大。
　　因为在塞超的16支球队中，目前拥有整个联赛最高工资的红星给他们的队长五万欧元的月薪，而游击队俱乐部的最高月薪是莫雷拉的三万欧元，伏伊伏丁那最高月薪是八千欧元。红星和游击队一队球员最低月薪都差不多是500欧元，全联盟最低收入是月薪150欧元，这也是塞尔维亚政府要求用人企业必须给被雇佣者所能提供的最低生活保障标准。
　　在游击队有一名出生于89年，曾踢过U21欧青赛的球员，他被视为游击队的下个球星，但他的年薪也就12000欧元。根据这名球员的收入来看，董方卓年薪在10000欧元的话也算合理，毕竟目前塞尔维亚人均月收入也就是在300到400欧元之间。

