范加尔惊叹拜仁靠运气客场绝杀 坦言国米表现令人吃惊
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨，戈麦斯90分钟的绝杀改变了整场比赛，他的破门帮助范加尔和拜仁全队实现了对国米欧冠决赛的复仇，也在双方两回合的比赛中占据了巨大的优势。赛后在全队欢呼的时候，范加尔也表示他为国米的表现而感到惊讶。
　　“双方的机会都非常多，但拜仁最后时刻的运气实在太好了，取得了进球。”范加尔对天空体育抒发了自己的喜悦，“我真的非常欣赏下半场的比赛，尤其是球队在进攻中的态度，事实上，球员们不惜体力的跑动，才获得了国米防守的真空。”
　　范加尔说：“最后时刻的进球，在最终的晋级上价值非常大”不过，对于对手国际米兰，范加尔也改变了之前批评国米打法保守的批评，反而对蓝黑军大加赞扬，“国米？我感到非常吃惊，因为他们创造出了太多的破门机会。他们踢的非常具有攻击性，是完全的技术足球，但是我们的门将克拉夫特，他经历了一场伟大的比赛。”
　　远射间接制造了戈麦斯进球的罗本则非常看重这粒进球，“0-0的结局将意味着双方的战斗远远没有结束，但那个进球却改变了很多事情。这场比赛，也许我们的表现更好一些吧，但是最重要的东西仍然是胜利。”不过罗本仍然保持着冷静，“次回合也许国米会为了进球而疯狂的攻击，而且他们非常喜欢快速反击，多名球员都非常有威胁，所以我们必须要更加小心。”
　　(卞卡)

