阿森纳挖角再次锁定拉玛西亚 得小法第二竟靠瓜帅亲哥
　　记者徐丹雷报道 2003年，温格在看了俱乐部球探报告后准备前往西班牙，现场观察法布雷加斯的表现，结果不被巴塞罗那允许。教授被拒绝后并不气馁，那年夏天他去了芬兰观看U17世界杯，小法在那届杯赛中赢得金靴奖和赛会最佳球员称号，大赛过后的9月，阿森纳以一线队主力承诺，和小法签约。随后巴萨向国际足联抗议，枪手赔了70万镑。
　　欧冠阿森纳对巴萨前，西班牙球会高层指责枪手挖才俊的钓鱼做法，温格反问：“梅西怎么来的？”
　　两队次回合对碰前，枪手的钓鱼工作继续进行。据英国媒体本周透露，阿森纳已准备用35万英镑签入巴萨16岁的年轻球员琼·米奎尔·托拉尔·哈珀。母亲是英格兰人的托拉尔是英西混血，曾在小法的足球广告中亮相，因在西班牙未到签署职业合同的年龄，他可以随意选择去向。这和当年小法的情况如出一辙。据悉，巴萨高层为此甚为震怒。更令巴萨方面难以忍受的是，帮阿森纳成功挖走哈珀的竟然是巴萨主帅瓜迪奥拉的亲哥哥佩雷，因为他就是哈珀的经纪人。巴萨高层说：“我们正在做一切工作避免再次发生当年小法的一幕，当巴萨主帅的亲兄弟将我们的孩子卖给阿森纳的事出现时，真的是不可思议。”
　　首回合后，加泰罗尼亚媒体传出巴萨有意小法、威尔谢尔和纳斯里的消息。次回合前，阿森纳这次钓鱼等于是一次成功反击。

