阿森纳最忙的时刻却是最好的时光 四线作战都坚持到底
　　记者徐丹雷报道 上周日做客打莱顿东方，阿森纳靠下半场罗斯基惊鸿一瞥的头球破门领先到第88分钟，眼看就要得胜回营，却被主队替补射手特豪尔冲破卫线射穿阿穆尼亚十指关。此球为英甲球队赢得做客酋长的大奖池：酋长球场将在重赛中为客队准备超过5000张球票，另外3700张则由东方队享有优选选购权。此外，东方队老板在球队逼平枪手后欣然践诺：赛季结束后将自掏腰包100万镑，奖赏全队一趟拉斯维加斯之旅！
　　赛后，教授说他从未听过特豪尔，特豪尔却纠正：阿森纳球探看过我比赛，可惜我超重3磅！但正是这个超重射手的进球，让阿森纳本已“超重”的赛程雪上加霜。假如枪手守住最后2分钟，很多球员将在本周日和下周日之间，享受新年以来唯一一次没有比赛的周中(多名球员在2月5日至12日间的周中参与国际赛)，可惜上周日的平局又让下周三凭空多了一场重赛。
　　史上最忙的两个月
　　“这段时间是我迄今为止最忙碌的一段日子，”温格说，“因为球队也从未在一个赛季这个阶段还参与到4项赛事中。”也难怪教授感慨。赛季至今枪手已打完42场比赛，仅新年头两个月就打了14场，若加上周三补赛对斯托克以及周日联赛杯决赛，球队这两个月要打足16场。作为目前唯一还四线作战的欧洲球队，阿森纳已堪称2011年第一劳模。
　　翻看球队近年赛程，可看出教授的感慨有据为证。上季阿森纳1月和2月打了12场，因为球队在12月初的联赛杯上已输给曼城，而1月下旬足总杯又输给斯托克城。2008/09赛季，球队新年头两个月只打11场，因联赛杯在此前的12月已被伯恩利淘汰。2007/08赛季，球队新年头两月作赛13场，当时球队在此间联赛杯半决赛遭遇热刺打满两回合，足总杯则被曼联淘汰。
　　枪手会在新年初如此忙碌，除了四线作战，还因其国内杯赛进程并非一帆风顺。足总杯第三轮对阵利兹时主场被逼平后要靠重赛过关，联赛杯抽中伊普斯维奇甚至客场1球小负，也要靠主场拨乱反正。这凭空就让1月多打两场。足总杯跨过哈德斯菲尔城后碰莱顿东方，结果又重演对利兹时的强者不强。此外，这个春天如此忙碌，也是在为冬天还债：周三对斯托克城的一场补赛原本被安排在去年12月，但当时一场大雪不仅淹没了酋长球场，也把赛事“冲”到了现在。
　　2004年头两个月，阿森纳只有12场比赛，2005年头两个月，比赛也只有14场。但从今年1月至今8周内，一线队唯一休息过的周中只有2月5日开始的那一周。能和今年初的忙碌比肩的只有2007年。那年头两个月球队打了15场，是因足总杯连续两轮和博尔顿、布莱克本重赛，打足4场，联赛杯半决赛对热刺又必须要打两回合。
　　四线都要坚持到底
　　教授在被东方队逼平后稍微有些失望，但还是表现得很有风度：“(重赛)可增加他们的赛季收入，如果说这笔收入不是那么巨额的话，起码少了这一块，对英格兰的小俱乐部来说会是一个打击。”法国人对英伦足坛风俗向来持尊重态度。1999年阿森纳对谢菲联的足总杯因卡努“不当得益”而获胜，结果他赛后主动要求重赛。
　　但如今增加的比赛，却是球队必须消化的压力。温格说：“这场比赛球员态度端正，你也不能说他们缺乏战斗精神，不过只要你没有终结比赛，转变就随时可能发生。总的来说赛果令人失望，好在我们并没出局而且还有一个主场。这结果最消极的后果是我们又得为此多打一场，公平来说这并不是我们想要的。从12月开始，我们已经每三天就要打一场了，所以如果能有一个星期给球员们喘息一下并不是坏事。”
　　教授指出，这样的休息即便只是“精神上”的也不坏。这也因为在“体力”上阿森纳具备多线作战的军备。对东方队的比赛，枪手排出的首发相比此前对阵巴萨做出了10处改动，唯有欧冠因领到黄牌提前下场的宋继续首发。而如果迪亚比不是在对喜鹊时拿到红牌被禁赛，宋的位置也大有可能被法国中场取代。
　　枪手本季相对富足的阵容且两套阵容间差距不大，是球队目前还能四线作赛的物质基础。还未走出冬歇期魔障的查马克、一直嚷嚷首发的自信帝本特纳以及法比受伤后成为第二门将的阿穆尼亚、在英超赛场渐渐迷失的德尼尔森，还有年轻的吉布斯、米奎尔等人，都在国内杯赛得到上阵机会。但教授承认轮换是项艰难的工作，“很难让球员们都高兴，谁都想首发，然而你不能场场都用相同的11人，你需要把握正确的平衡。”至今，枪手这套替补阵容在欧冠客场以及杯赛中对阵次级对手，还无法做到一气呵成。
　　但欧冠对巴萨之胜，鼓舞了球队的士气。温格认为这样的精神力量，足以鼓励球队在四线坚持到底：“这支球队渴望成功，每一场对阵都想赢下比赛，个人相信，我们在每项赛事中都能坚持到最后，除了成功的欲望，还因为这支队伍充溢才华的同时非常专注。”
　　周末先拿联赛杯开刀
　　从本周末开始，阿森纳将史无前例迎来连续四场出击四线的巧合：周末联赛杯决赛对伯明翰，下周三足总杯重赛主场打莱顿东方，下周六联赛主场对桑德兰，接着三天后做客对阵巴萨。从温布利到酋长球场再到诺坎普，枪手们将在10天辗转三大球场四大战场完成一次机遇和挑战并存的奥德赛之旅。首先，这是对赛季初不被看好的枪手的一次褒奖。温格说：“这是球队一份光荣，这些球员的表现绝对出色，他们理应得到鼓励。”话是这么说。教授在被东方队逼平后取消了下周一预设的联赛杯夺冠游行，要求全体球员当天回来训练，以备战重赛。
　　而目前对球队最现实的鼓励，自然是周末赢得联赛杯。自2005年获得足总杯后，阿森纳已经跨进了连续无冠的第六个年头。无冠的空白在激发枪手们奋斗的同时，也逐渐成为压抑球队上下经验、士气累积的一道铁锁，打开这道心锁，他们有望推开一扇布满阳光的大门。
　　老牌枪手赖特本周就在《太阳报》撰文，呼吁枪手周末全力出击：“赢得联赛杯，就能把大猴子从背上赶走(比喻去除压力)，也能终止一切关于这球队踢得如何好却始终没有收成的埋怨，赢得它，同时能为球队剩余赛季注入强心剂，驱动他们去赢得现在还参与的一切赛事。”为此，赖特呼吁温格要在周末摆出最强阵容。不知是巧合还是什么，温格在周三对斯托克城之前宣布范佩西和科斯切尔尼两名铁打主力有伤，“但很有希望赶及周末的决赛。”
　　战胜巴萨后，威尔谢尔称自己迎来最好的时光。法布雷加斯、阿尔沙文等一干主力也从世界级的胜利中收获再攀高峰的信心。对阿森纳而言，这最忙碌的一段日子，刚好也是他们尝试破茧化蝶的时刻。4年前的1月和2月，阿森纳像今天一样四线作战且迭遇重赛，但他们却在国内屡胜强手，包括两项杯赛两胜利物浦，联赛主场击败曼联，同时还打入联赛杯决赛。只是当时球队坚持在决赛用青年军，结果在先进一球后被切尔西逆转。而本周日，联赛杯是不是该给长了四岁的枪手们还一个说法了？

