尤文困境之中主帅位置仍稳固 高层耐心只因三点原因
　　记者陈晶晶报道 德尔内里的帅位还是稳当的，起码目前是这样。安德列·阿涅利近来的几次采访都透露了这样的信息，“球队的问题责任不在教练”，“俱乐部的耐心期限截止至下赛季末”。在此之前，都还是改革期。
　　《米兰体育报》认为，俱乐部高层有如此耐心的原因有三点：1)球队本赛季对米兰双雄的胜利。2)过多的伤病限制了德尔内里的工作。3)主教练跟大多数球员关系融洽。阿涅利给了一年时间等球队出成绩。同时尤文主席也没有放弃物色2012年后的主帅人选，卡佩罗始终是第一选择。如果下赛季结束时斑马军团仍是老样子，在2012年欧洲杯结束后，卡佩罗极可能将重拾尤文教鞭。当然也不排除另外一种可能性：如果本赛季结束时老妇人没能拿到冠军杯门票，甚至失去了欧洲联赛资格，那么德尔内里在都灵城也就进入了倒计时，斯帕莱蒂或者孔蒂都在替补名单之内。
　　阿涅利也有可能向卡佩罗提前张口。但对双方来说，今夏都不是合适的牵手时机。一方面，卡佩罗希望能在回国前，带领英格兰赢得一次欧洲冠军。另一方面，尤文图斯也不想轻易放弃已经实施了半截的计划。此外，阿涅利不得不考虑还有卡佩罗对于球队的配备要求。后者刚批评需要真正的球星，而不是“有成为球星的潜质”的潜力型球员。即使卡佩罗答应来都灵城，他定会要求大肆招兵买马。他心中的球星会是谁呢？鲁尼和贝尔？总身价超过1亿2000万，跟现在的尤文完全两个世界。

