伊布接班人加盟AC米兰被证实 新转会王又送米兰一块宝
　　新浪体育讯　当地时间昨天，意大利媒体突然传出，布雷西亚在冬季转会期引进了艾尔克马尔21岁的巴西中锋若纳塔斯，是AC米兰御用经纪人，莫吉之后的“新转会王”拉伊奥拉在幕后操作，而这笔交易的真正目的，是保证若纳塔斯在夏季加盟AC米兰时，不占据非欧盟名额。就在消息传出的第二天，拉伊奥拉本人几乎是亲口确认了这件事情。
　　拉伊奥拉说：“若纳塔斯去AC米兰？以后，如果有必要的话，我们拭目以待吧……”而之所以这件事情被兜出来，是因为若纳塔斯在加盟布雷西亚之后，居然一场比赛也没为布雷西亚出场过，谈到这个问题，拉伊奥拉也是语焉不详，“球员来意大利，希望帮助布雷西亚，同时也把布雷西亚作为自己接触意大利足球的第一扇窗户，但是现在双方还没有达成一致。”而这样的回答，倒是印证了媒体所说的“借助布雷西亚的非欧盟名额来到意大利”的说法，因为一旦若纳塔斯下赛季从布雷西亚加盟AC米兰，将不需要再占据从国外引进非欧盟球员的名额。
　　若纳塔斯身高1米90，拥有出色的脚下技术和跑动能力，是一位支点型前锋，AC米兰希望用他作为伊布轮换的对象，并逐渐让他接班将满38岁的因扎吉。按照意大利媒体的说法，AC米兰本想让他1月份加盟，但无奈没有非欧盟名额，因此选择了非欧盟名额最终不用也是浪费的布雷西亚，作为若纳塔斯加盟的桥梁。用拉伊奥拉的话来说：“他是一块宝藏，他的特点肯定能适应意甲。”
　　这也是布拉伊达惯用的招数，当时克尔隆和塞萨尔去切沃，马克斯维尔去恩波利，最终半年之后的落脚点都是国际米兰，事实上，当初塞萨尔和马克斯维尔在切沃和恩波利时，也仅仅是熟悉意大利环境，并未代表球队踢球。或许这就是拉伊奥拉所说的“没有达成协议”。
　　此外，拉伊奥拉还谈到了范博梅尔，此前有消息称这位34岁的老将有可能叶落归根回到埃因霍温，双方也在接触，拉伊奥拉说：“现在没什么确实的消息，我们对过去不感兴趣，但是我很高兴很多人对范博梅尔感兴趣，他现在关注的是从现在到赛季末代表AC米兰打好比赛，而AC米兰引进他，是一个聪明的绝顶。”
　　(沈飞)

