利物浦队副超吉格斯冠绝英伦 达格利什惊讶两铁闸皆伤
　　新浪体育讯　凭借库伊特在比赛第85分钟攻入的头球，利物浦在主场第二回合的比赛以1-0战胜布拉格斯巴达，挺进欧联杯16强，这还是主帅达格利什作为教练以来的首场欧战胜利。
　　在赛后利物浦官网的采访中，达格利什说道：“这是我作为主教练以来的首场欧战胜利，这是我之前从未有过的经历，赢得这样的比赛我十分欣喜。”
　　“如同上周一样，今天的比赛对方凭借身体优势给我们制造了很多麻烦，但这依旧是十分艰难的比赛，但我们配得上这场胜利。”
　　在今天的比赛中小将凯利首发登场，他表现相当出色，可在中场休息时达格利什用卡拉格取而代之；基尔基亚科斯在争抢中弄伤了面部，顿时血流不止；在比赛最后时刻后防大将阿格又受伤下场。“凯利腿伤还没有完全好，依旧隐隐作痛，我只能让他踢半场球。而基尔基亚科斯和阿格的情况，倒是的确令人吃惊。”面对困扰球队的伤情，达格利什也是无可奈何。
　　而久疏战阵的乔-科尔则是继上场比赛替补出战后首发打满了全场，虽然表现不是特别出色，但达格利什依旧对其保有着信心，“乔-科尔他本来不该踢那么久时间的，可是场上接连出现的伤情让我只好把他继续留在场上”。
　　此役还诞生了一项新的记录——33岁的副队长卡拉格，在今天第137次代表球队出战欧洲赛事，超越了吉格斯成为英伦三岛欧战出场次数最丰富的球员。在13年漫长的欧战生涯中，卡拉格共收获了1座欧冠大耳朵杯，一座联盟杯和两座欧洲超级杯，可谓是含金量十足。
　　在谈到这名手下爱将时，达格利什说“这都是他对于球队贡献的写照，12岁开始，他一直为红军效力，从未离开过这里。今天的这个记录的诞生，告诉着人们他和这个俱乐部是多么的伟大。”
　　除了今天的比赛，达格利什还提到了未能登场的约翰逊和杰拉德，“约翰逊感觉自己的脚踝有些不适，所以今天我没有派他上场。杰拉德也已经恢复得差不多了，但是还不能确认他周六能否登场。
　　最后，达格利什还说了说锋线的双星——苏亚雷斯和卡罗尔，在欧联杯无法登场的苏亚雷斯回到国内展场立马就可以披挂上阵，而还在伤病休养期间的卡罗尔，达格利什也并不急着让其登场。
　　终获欧战首胜，达格利什可谓是笑逐颜开。如今赛季将进入关键的收尾阶段，试图后来赶上的利物浦定要在达格利什的带领下继续高歌猛进。
　　(阿韦多)

