AC米兰巨头亲探1500万先生被确认 他已递申请转会米兰
　　新浪体育讯　安东尼尼伤了，在阿莱格里为左后卫人选挠头之际，赞布罗塔恢复了训练，米兰实验室将看看，他能否在下周一晚间对那不勒斯的比赛中恢复百分之百的状态。
　　不过俱乐部也希望，这样的情况不要在下赛季出现了，虽然阿莱格里说“迪达克下赛季肯定会被重用”，但这位21岁的西班牙人自加盟之后一场比赛没打，无法让人把希望寄托在他的身上，AC米兰会引进一名左后卫几乎是一定的，在冬季，AC米兰希望全力引进克里西托，而夏季，AC米兰则把重点放在了2年前曾经错过的阿里-西索科身上。
　　关于西索科，他的意大利经纪人费拉里证实了布拉伊达前往里昂去观看皇马对里昂的欧冠比赛，特别来考察西索科的事情，而恰恰是那场比赛西索科表现出色，费拉里说：“我可以证明，布拉伊达确实去了比赛的现场，当然，他也经常去看里昂和皇马的比赛，我想，AC米兰确实是对西索科感兴趣，但是现在确实还没有官方的报价，布拉伊达曾经亲口告诉我，他们一直关注着西索科，对事情保持着控制，但也仅此而已了。”费拉里表示，“西索科应该是AC米兰几个左后卫的引进候选之一，我们将看看最终的选择是不是会落到他的身上，当然，前提是里昂决定卖掉它。”关于曼城对西索科的兴趣，费拉里则予以了否认，“那是没有根据的消息。”
　　来自《足球市场》的消息也证实了费拉里的说法，的确AC米兰没有向里昂官方报价，但他们很可能先接触了球员本人，因为西索科已经向里昂摊牌，表示自己希望加盟AC米兰，日前，西索科也曾经公开表示：“去AC米兰踢球是我一直以来的梦想，很遗憾两年前没能成功。”如果球员本人坚持，那么对于AC米兰的价格谈判将大有好处，里昂当初是以1500万引进的这位年轻左后卫，如今出售他，也大抵是这个价格。
　　除了左后卫之外，AC米兰还希望右后卫位置上能够有一位与阿巴特水平接近的球员轮换，除了从未经证实的博辛瓦的转会传闻之外，近日，巴勒莫的右后卫卡萨尼的经纪人也谈到了AC米兰，他说：“我们将看看会发生什么，有几支球队都对卡萨尼表示了兴趣，在我看来，如果不是意大利最好的右后卫，也是意大利最好的右后卫之一，他稳定出色的表现，让他成为了国脚。”
　　(沈飞)

