5胜1平！欧战排名英超第1曼联第1 德甲竟望超西甲
　　新浪体育讯　这是英超最好的时代！在四支出战欧冠八分之一决赛首回合的英超球队中，切尔西客场2-0击败了哥本哈根；阿森纳主场2-1击败了西甲领头羊巴萨；热刺客场1-0击败了意甲领头羊AC米兰；曼联则在客场与上赛季的法甲冠军马赛互交白卷。在剩余的两支出战欧联杯1/16决赛次回合的英超球队中，利物浦坐镇主场以1-0淘汰了布拉格斯巴达进入16强；而曼城则在主场以3-0的大比分淘汰希腊阿里斯队后同样进入16强。存活的六支出战欧战的英超球队竟然在这两周取得了5胜1平的佳绩，而在今晨后，英超本季依然有6队在欧战存活。
　　而与此同时，西甲此前剩余的5支存活的球队本轮2胜3平，但随着塞维利亚在今晨赢球出局，西甲本赛季只有四支球队还能在欧战继续为所在联赛夺分，而他们所得的分数都要除以分母——7(即皇马、巴萨、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔在余下的赛事中若总积分达到21分，所在联赛得分仅计3分)。意甲本赛季欧战战绩很糟糕，此前4支存活的球队竟然全败，而随着那不勒斯在今晨出局，意甲球队目前只剩下三支欧冠球队存活；德甲本轮欧战还不错，三支存活的球队中，拜仁、勒沃库森都赢球了，沙尔克也在瓦伦西亚身上拿到了1分；法甲本轮欧战三支存活的球队全部战平。
　　今晨之后，在欧足联欧战积分俱乐部排行榜中(注：欧足联惯例，只统计最近5个赛季排名)，曼联积137.585分，力压切尔西(126.585)和巴萨(126.465)排在第一位；利物浦积113.585分排在第5；阿森纳积107.585分排在第6；就连欧冠新军热刺也以75.585分排在第17位；只有近两个赛季才杀进欧战的曼城稍低，他们的欧战积分为44.585分，位列全欧第43。
　　而在今晨后欧足联欧战积分代表协会排行榜中(注：欧足联惯例，只统计最近5个赛季排名)，英格兰以82.928分高居榜首；西班牙积77.329分位列第2；德国积68.103分排名第3；意大利积59.981分排名第4；法国积53.511分排名第5。由于本赛季英格兰还有6支球队存活，而西班牙还剩4支；德国、意大利和法国皆只剩下了3支，而英、西、意的分母是7；德、法的分母是6。因此，即便皇马和巴萨相遇欧冠决赛，目前欧冠四支队出线形势不错的英超，在本赛季结束后的欧战积分领先优势可能还会扩大。如果仅计算本赛季的欧战积分榜，英格兰的积分也达到了15.500分，依然是第一；德甲积分达到了14.333分；西班牙积分达到了13.214分；葡萄牙积分为11.800分；意大利积分为11.000分；法国积分为10.583分。
　　而随着下赛季欧战积分起评赛季从07-08赛季开始，这也就意味着英格兰的领先优势在下赛季初，可能会扩大为8分左右(06-07赛季，英超16.625分，西甲19.000分；07-08赛季，英超17.875分，西甲13.875分)。令人吃惊的是，如果勒沃库森本赛季在欧联杯走的足够远，拜仁和沙尔克04在欧冠赛场上走的很远的话，而瓦伦西亚和比利亚雷亚尔又不太给力的话，德甲完全有可能在下赛季开始时超越西甲！事实上，如果从现在开始德甲存活的三队和西甲剩余4队都不得分的话，下赛季开始时德甲(58.603分)甚至已经超过了西甲(58.329分)。这一切的一切，都是普拉蒂尼追求欧联杯和欧冠得分一致的原则所致。
　　目前，在英超积分榜上，曼联26战积57分；阿森纳27战56分；曼城27战49分；热刺27战47分；切尔西26战45分。这也就意味着，曼城、热刺和切尔西三支球队中，只能有两支球队能够进入下赛季的欧冠赛场，这实在是一件令人非常遗憾的事情。热刺本赛季在欧冠赛场发挥极佳，成为继西班牙人队后，最近20多年来首支在欧战一个赛季击败过米兰双雄的球队。但就是这样一支打法靓丽、奔放的球队，却有可能在下赛季无缘欧冠赛场，实在是令人惋惜。难怪在欧冠赛场上扬眉吐气的热刺主帅哈里-雷德克纳普称，本赛季热刺如果能够打进英超四强，那可是一项了不起的成就。
　　从曼联主帅弗格森的一席话中，我们也感受到了英超在欧洲的统治力。“在过去的四年里，英格兰球队非常强大。晋级成功率非常高，这一幕本赛季可能会再一次上演。英超联赛是非常艰苦的赛事，有着太多有天赋的球员。现在英超的水平早已超过了7、8年之前，大陆对手打英超强队都非常费力。四大豪门必须要注意到曼城和热刺的崛起，除此之外，每支球队都在说他们在对阵豪门时有机会拿分。现在，我们面对的威胁无处不在。”
　　(安然)

