全运预赛：福建负浙江出线无望 广东胜四川MVP39分
　　新华网辽宁丹东5月22日体育专电（记者单磊 李铮）22日在全运会男篮预赛丹东赛区一场决定谁能出线的生死战中，浙江队以93：71击败福建队，出线前景终于明朗了。三战两胜的浙江队已经至少保证一个参加附加赛的机会，而三战皆败的福建队则失去了晋级的希望。
　　浙江队为准备这次预赛，提前15天就来到丹东，全力以赴备战。但21日他们被发挥更为出色的北京队击败，将他们逼到一个只有击败福建才能参加附加赛的绝境。22日比赛，浙江队一上来就充分发挥张大宇和丁锦辉两名高大球员的内线优势，33：18领先结束第一节。
　　身材矮小得多的福建队并没有慌乱，靠外线得分慢慢拉近比分差距，并一度将比分迫近到36：38只差2分。可惜这时候福建队突然自乱阵脚，让罗智和王楠连续命中3个三分球，浙江队在第二节最后阶段打了个12：0的小高潮，50：36领先。
　　易地再战，福建队继续突破和底线进攻缩小分差，但又是在最关键的时候，福建队唯一一名发挥稳定又超过2米的内线球员李航5次犯规离场，福建队不得不让身高仅有1米95的林晨耀来担当中锋。巨大的身高差距让福建队完全丧失了内线的主动，仅篮板球一项他们就17：34输了一半，最终放弃了晋级的希望。
　　丁锦辉贡献了29分和8个篮板球，王楠得到18分；福建队这边龚松林得到21分。
　　在另外一场比赛中，广东队不出意外地以115：89击败四川队，朱芳雨得到了39分，投中9个三分球。不过实力较弱的四川队也拼到了最后，王春海得到了22分，马超得到19分。（完）

