尤文今夏地震13罗汉谁走谁留 天使之翼率先宣布告别
　　记者陈晶晶报道 如果连续第二年无法进入冠军杯，尤文的这个夏天注定又要有一番大动静。俱乐部常务董事马洛塔已经表态：“从现在到赛季结束我们会慢慢做最后的考量，但是应该从哪里下手我们已经有了明确想法。”
　　首当其冲的是几位本赛季租借来的球员。阿奎拉尼的处境比较尴尬，1600万欧元的费用不是个小数目，球员本人也承认了这一点。虽然马洛塔随即表态非常器重这位中场球员，但经济账是他不得不考虑的。英国《每日邮报》认为红军新帅达格里什非常欣赏阿奎拉尼，期待他能回归英伦。尤文图斯前经理塞科认为：“尤文会买下夸利亚雷拉，但不会买阿奎拉尼。后者并没有能达到俱乐部所的期望。1600万的价格也有些夸张了。”如果阿奎拉尼无法留下，那么老妇人将不得不加入同国米对蒙托利沃的争夺。
　　其他租借球员的结局则比较明确，俱乐部将会买断佩佩的所有权。虽然本赛季佩佩的出场机会不多，但有不少球队都表示出了这位乌迪内斯球员的好感，尤文也完全可以拿他去跟其他俱乐部作交换。倒霉蛋里纳乌多则肯定回家，一次次伤病毁掉了他整个赛季。特劳雷和莫塔留下的可能性也不大。本赛季两人的表现非常一般。而且由于德切利回归左路，索伦森也可胜任右路，尤文似乎没有必要再为这两人花上1000万。马丁内斯下赛季继续在都灵城踢球的可能性也非常大。虽然本赛季也因为伤病限制了自身发挥，他还是很受主帅德尔内里器重的。但也不排除尤文会拿他来回笼资金的可能。
　　可能走人的还有格里格拉和格罗索。跟尤文合同与6月到期的萨利哈米季奇也已经宣布：“我将会完成合同，然后离开。”梅洛则非常希望能够成为球队领袖，为老妇人赢得荣誉。但是皇马一直没有停止对他关注，需要用钱的尤文图斯也不是没有可能将他放入可转会名单之列。此外，西索科和门将斯托拉里也都很可能因为在队内得不到更多的出场机会而要求离开。
　　在锋线方面，拥有了皮耶罗、亚昆塔、马特里、夸利亚雷拉和托尼的尤文已经足够强大。唯一可能性是如果亚昆塔走人，吉拉迪诺将成为大热人选。对于皮耶罗的续约问题，阿涅利的最新表态是：“皮耶罗知道我们希望他留下。由他来告诉我们他的决定。”这话听着顺耳，实际却未见得是好事。　

