齐沃VS罗本=遭完爆连滚带爬！鲁莽之举竟撞伤国米主力
　　新浪体育讯　“国米已经没有去年那么强大了！”终于如愿出战国米的里贝里赛前就这样说，但斯内德、埃托奥、塞萨尔都仍然是拜仁全队上下一齐惧怕的顶级球星，对拜仁来说，仅有的优势是国米缺少了米利托，当然，还有一如既往被完爆的齐沃。
　　9个月前的欧冠决赛上，齐沃把守的左边路却被罗本疯狂的边路突破晃得找不到北，而国米仅仅是靠着萨内蒂等人的协防，才终于成功的力保球门不失。但9个月过去了，当齐沃再次面对拜仁，当罗本再一次站在国米的左路防线之前，没有了埃托奥在身前的保护，等待齐沃的，又是一场90分钟的惨遭戏耍，无可奈何，唯有疲于奔命，留下一个一个必定被笑话的连滚带爬的瞬间镜头。
　　就像莱昂纳多说的，拜仁从一开场就抱定了死打边路的策略，第4分钟，拜仁右路长传找罗本，可惜传球力道过大，直接飞出了底线，但差几步赶上的罗本仍然为队友竖起了大拇指，至于负责防守罗本的齐沃，他已经被罗本甩开了数个身位，如果不是拜仁传球不好，恐怕只能眼睁睁的看着小飞侠威胁塞萨尔的球门。第23分钟，罗本右路传中，里贝里头球砸中横梁，齐沃在边路的防守则是形同虚设。第27分钟，罗本右路吸引了齐沃和坎比亚索两人的包夹，但他却出人意料的轻轻一传，将球交给了插上的拉姆，后者面对拉诺齐亚的补防传中，戈麦斯获得了绝对的好机会，但他的发力攻门却高的离谱，国米又一次逃过一劫。
　　罗本和里贝里显然是国米最为忌惮的球员，但在齐沃的防守之下，罗本全场仍然传出了3脚威胁性传球，此外还有3次面对齐沃防守的成功传中。就像《全市场》赛后给齐沃的评价一样，“罗本全场比赛都是他的威胁，他几乎拼了全力，但仍然让罗本为所欲为。”下半场开始不到1分钟，罗本就再次面对齐沃传中，但戈麦斯又一次错失了破门机会，他的前点头球软弱无力，竟然偏出了后点。第52分钟，罗本从左路发起攻势，他在禁区前向右带球，拉诺齐亚抢断没能成功，罗本切入右路禁区之后，齐沃又眼睁睁的看着他起脚射门，这球击中了立柱偏出。而一直到第60分钟，齐沃才终于在防守中对罗本完成了第一次成功的抢断。而对于自己的队友，齐沃更是在与拉诺齐亚的冲撞中，将后者撞伤，被直接抬离出场。
　　虽然欧冠决赛出场，但上赛季的欧冠中，穆里尼奥从不敢在关键比赛中轻易派上齐沃，比如两战切尔西，与巴萨的次回合，穆帅都是安排萨内蒂出任左边后卫，只有主场与巴萨的比赛，齐沃在第70分钟才替补出场，但那时他出任的则是后腰的角色。今天的比赛，莱昂纳多也并非无人可换，长友佑都可以出场，萨内蒂也可以回撤，只不过萨内蒂如果回撤，那么莱昂纳多就得派上首发效果不佳的哈尔贾，而长友佑都硬战的表现也有待检验。
　　哈尔贾和长友佑都都还有机会证明自己的实力，而齐沃，他又一次糟糕的表现，只能将自己进一步按死在板凳上，热那亚主席普雷济西奥近日证实，国米确实在冬季转会期见求购过意大利国脚克里西托。在莱昂纳多正式将长友佑都定位在替补之后，无论如何，今年夏天国米左后卫的再次进补都是势在必行的。
　　(卞卡)

