切尔西5年第1宠臣被令替补 昔日无价宝给1000万恐就卖
　　新浪体育讯　切尔西和哥本哈根赛前，《EUROSPORT》曝出传闻，被派上替补席的德罗巴拒绝和球队一起热身，“这可不算是最职业的举动”。不过下半时，魔兽还是替补登场了，他换下了阿内尔卡，得到了17分钟时间。而是否曾拒绝热身的话题，也因赛后获胜而不了了之。
　　这么短的时间，要想有所表现显然很困难，德罗巴留下的数据除了一脚射门打偏外，其他都是零。而据英国媒体的说法，魔兽在安切洛蒂心中的地位已经严重下降，甚至有可能在夏天被卖掉。
　　《每日电讯报》称，德罗巴已经对自己的斯坦福桥前景感到担心，他清楚在切尔西的日子很可能不多了。该报称，按照安切洛蒂的意图，托雷斯是切尔西攻击线的新核心，球队的进攻将围绕西班牙人重塑，而阿内尔卡可以打中锋和边锋不同位置，而且进球数也很有说服力，是另一个重要棋子。相比之下，德罗巴状态下滑的太厉害，加上年龄偏大，已经在竞争中处于劣势。
　　德罗巴加盟切尔西7年，一直是各任教练的重要锋线选择，无论是穆里尼奥时代，还是在格兰特、希丁克、安切洛蒂(上赛季)手下，他的地位都是不可动摇的。而从06-07赛季开窍大爆发后，这5年来他更可以说是切尔西进攻的第一王牌。但同样难以撼动的一个事实是，魔兽的青春已渐渐老去，本赛季以来，德罗巴显露出了明显的老化迹象。
　　从安切洛蒂的用人看，最重要的欧冠让德罗巴打替补，实际上已经宣布了魔兽的失宠。《每日电讯报》称，德罗巴有可能在夏天离队，与之呼应的是，不久前《太阳报》也曾披露，德罗巴是切尔西夏季清洗名单中的一员。以德罗巴这个赛季的表现，以及他，如果切尔西想要套现，那么1000万到1500万英镑的价格恐怕就能让蓝军满意了。
　　另一个陷入转会传闻的是俄罗斯中场日尔科夫，两天前他明确表示，如果打不上比赛，夏天会考虑转会。最新的消息是，俄罗斯的莫斯科中央陆军(前东家)和圣彼得堡泽尼特都在关注日尔科夫，他们可能在夏天出手求购。
　　而据《每日邮报》称，意甲尤文图斯盯上了切尔西的右后卫博辛瓦，有可能在夏天提出1000万英镑报价。该报称，尤文对博辛瓦一直很有兴趣，两年前曾试图签他，而在周三的欧冠现场，尤文球探毛罗-桑德雷亚尼现身，目的就是看葡萄牙人的比赛。博辛瓦和切尔西的合同还有16个月到期，蓝军是否会和他续约还不得而知。
　　(李普利)

