C罗遭里昂黑招脚疼得不能沾地 意志惊人周末宁死不休
　　新浪体育讯　里昂对皇马的冠军杯1/8决赛，里昂球员对C罗犯规毫不犹豫，克里斯、里维拉、古尔库夫等球员从四面八方攻击C罗，他们并不在意会不会让C罗身体受伤。比赛结束后一天，C罗因为脚踝被里昂球员铲伤，只能在家中躺着休息，他对皇马的队医表示，自己的脚有些肿胀，最后C罗接受了消炎处理，皇马对拉科的比赛，穆里尼奥很可能安排C罗休息。
　　周四的《马卡报》报道说，对里昂的比赛，C罗能避免严重受伤，全靠奇迹，但他还是受伤了，脚踝也出现了淤血肿胀的现象，这很可能让他无缘周末的联赛。穆里尼奥现在必须评估一下是不是让皇马的全勤王休息一轮比赛。当然，对上场愿望的C罗来说，最好是每场比赛都登场，他并不想休息，尽管他是带着伤病从里昂回来的。
　　比赛结束后皇马放假一天，但C罗跟俱乐部的队医取得了联系，他告诉队医，自己的脚踝肿起来了，脚不能沾地。队医嘱咐他静坐休息，脚踝不要用力，另外敷上冰块，采取一些消炎措施。《马卡报》认为，里昂球员在比赛中的一大任务就是千方百计要阻止C罗发挥作用，而克里斯也差点做到了这一点。这位里昂的中卫整场比赛唯一惦记的似乎就是将C罗掀翻在地，以避免让C罗与皮球进行接触。
　　里昂球员知道该怎么样阻止C罗，而且他们有些不择手段了，专门瞄准C罗身体最脆弱的部位，也就是脚踝下黑脚。要知道，在职业生涯中，C罗受的重伤中，多半都是脚踝伤。比赛中他一次被里昂球员铲倒脚踝后，用了很长时间才重新找回节奏。马德里的媒体相信，当晚在热尔兰球场，里昂球员的唯一想法似乎就是要将C罗铲伤，以达到让葡萄牙人提前离场的意图。比赛刚刚进行到第7分钟，里昂球员就有了对C罗的第一次恶意犯规，这算是一次前奏。
　　随着时间的进行，同时也在德国主裁判斯塔克的默许下，里昂球员的动作越来越大胆，越来越野蛮，他们双脚并用，动作粗野，不断将C罗铲翻在地。克里斯在比赛中吃了一张黄牌，但他理应被红牌罚下。最危险的一次犯规来自比赛的第80分钟，当时C罗起跳争球，而里昂中卫却不失时机地对着C罗的左脚脚踝来了一脚，C罗惨叫一声，很显然克里斯这一脚力量很大，葡萄牙人捂着脚踝痛苦了很长一阵，而这样的黑脚还是未遭受任何的处罚。尽管如此，C罗还是选择留在场上继续踢球，继续帮助球队，并且一直坚持到比赛结束。
　　每次C罗手摸脚踝，皇马都会拉响警报，上赛季他因为脚踝伤缺阵，就让皇马丧失了西甲夺冠的可能，另外他的缺阵还导致球队惨败给阿尔科孔以及主场输给AC米兰。《马卡报》表示，里昂球员不顾一切就是要将C罗弄伤，他们采用了各种手段，然而最终却发现，C罗是个打不垮压不断、顶天立地的男子汉，葡萄牙人如钢铁巨人般的坚强。皇马的队医和教练们都表示，C罗似乎是天外来客，他对伤病的忍耐程度很高，哪怕受伤也要上场踢球。穆里尼奥考虑让C罗休息，毕竟对里昂的第二回合也很快又要开始。不过他也知道很难说服C罗接受休息的决定，因为皇马和巴萨的西甲冠军争夺战正在激烈进行中，对拉科的比赛是非常重要的比赛，而C罗的斗志又是那样旺盛。
　　最新的消息是，C罗已经正常参加球队的训练了，现在是不是让C罗在周末的联赛中登场，就全看穆里尼奥的决定了。上赛季，C罗没有参加在里亚索进行的比赛，这个赛季他不想再错过。C罗不是球队的普通一员，他是球队的灵魂，能让队友的表现更上一层楼的人，能用自己的斗志感染全队的人。本泽马、厄齐尔、迪马利亚在有C罗登场的情况下，表现都会明显提高。正因为如此，C罗对穆里尼奥来说是不可或缺的，他的竞争力对球队来说实在重要。(塞尔吉奥)

