曼联主力在法国遭遇“酷刑” 弗格森赞其“脾气好”
　　这场球，对埃弗拉的考验要大于任何曼联队员。作为法国国家队失利南非世界杯的头号罪臣，他在维洛德罗姆球场是最不受待见的。总算，曼联边卫熬过了这个夜晚，回到老特拉福德的次回合，他还有机会好好反击。
　　背着法国足协的5场禁赛，埃弗拉踏上了家乡的土地。“我知道，去马赛是个很大的考验，曼联是热门，但他们没什么可输的，所以，这是场危险的比赛。维洛德罗姆球场会变得非常疯狂。”埃弗拉猜对了，尤其对他而言，疯狂是翻倍的。
　　从一开始，马赛球迷就想把这个夜晚变成曼联的噩梦。尽管增加了警力，涌入看台的四万多名球迷仍尽一切可能发泄。烟火很快被点燃，火焰蹿腾起老高，硝烟在看台弥散，很大一块座位席都被遮住。靠近大屏幕的那块看台最疯狂，蓝色的马赛队旗覆盖整片座位席，看上去，就像汹涌的海水，要把曼联吞没。烟花弹燃烧起来，照亮了整个夜空，就在两队队员的头上，一大块硝烟飘过来，然后积在那里不动，像是要跳出个巫师。
　　马赛球迷把埃弗拉当成巫师，那个陷害法国队的巫师，他发动了罢训，他在背后捅了多梅内克一刀。埃弗拉一现身，嘘声就将他笼罩。整场比赛，埃弗拉的耳朵像被灌进了无数个蚂蚁，挠得他几乎要昏厥。还有球迷拿出被禁的电光笔，照在埃弗拉脸上。前马赛主帅费尔南德斯就幸灾乐祸地称，这是击败曼联的有效手段，打乱埃弗拉的心境，让他没法专心控球。
　　另一边，则站着弗格森，刚刚给了埃弗拉四年的新合同。这是一场考验，法国边卫知道，如果在嘘声中倒下，会动摇爵爷留住自己的决心，这绝不可以发生。于是，雷米在右侧的几次突破都被他防住。甚至，后腰冈萨雷斯在争顶时也没从比他矮半头的埃弗拉面前赢得优势。赛后，《太阳报》给埃弗拉打了7分，仅次于斯莫林和维迪奇的高分，肯定了在马赛球迷虐待下保持冷静的曼联边卫。弗格森赛后评价，这点虐待刺激不了埃弗拉，“他的脾气保持得很好，根本没有受到影响。”马赛主帅德尚也对昔日弟子刮目相看，“自从他为曼联这样伟大的俱乐部效力，我一直为他自豪。”

