曼联尴尬白卷却又可喜收获 弗格森钦点新星已上位接班
　　一场尴尬的白卷，可以安慰的就是防守了，这是本赛季曼联在欧冠第6场不丢球，而主力中卫费迪南德因伤缺阵。赢球靠进攻，夺冠靠防守。弗格森该为曼联防线的未来高兴。
　　出征维洛德罗姆球场，曼联的防线称得上残缺。费迪南德和伊文斯两大中卫受伤，达席尔瓦兄弟也还未完全伤愈，中卫的搭档只能是维迪奇和斯莫林。法国媒体为此乐观，称马赛有机可趁。他们列出数据，本赛季费迪南德和维迪奇一同出场的比赛，曼联场均丢球0.65个，其他中卫组合的话，上升到1.1个。他们的意见很明确，本赛季加盟的年轻中卫斯莫林是弱点。可恰恰是这场球，21岁的斯莫林让法国对手领教了自己的潜力。
　　90分钟里，马赛的进攻对范德萨基本形成不了任何威胁，曼联门神只做了两次难度不大的扑救。即使德尚排出了布兰登、雷米和阿尤的三叉戟，斯莫林和维迪奇也防得滴水不漏。全场，这对中卫组合9次争顶成功，尤其斯莫林，出脚和拼抢都很合理和及时，甚至从后场带球发起进攻也保持着冷静和从容。赛后，天空体育给了斯莫林全场最佳的称号，《曼城晚报》也给他打了8分，与维迪奇并列，称他“冷静成熟，天生就是穿曼联球衣的料。”
　　弗格森也对去年夏天引进的这名年轻人非常看好，“他又踢出了一场出色的比赛。这孩子热爱防守，怎么当中卫，他给出了最好的范本。”担任后腰的卡里克说，这场球斯莫林领衔的防守要比进攻做得好，“我们像一个整体在防守，比起后卫，进攻队员该做得更好。”
　　这是斯莫林身披曼联球衣踢的第6场欧冠，实际上，他是本赛季欧冠出场最多的防守队员，一共踢了490分钟。在他出场的比赛，曼联没有失过一球。弗格森1000万英镑的投资，正在看到回报。

