曼联前主力当打之年无队敢要 红魔球迷斥另一旧将杂种
　　新浪体育讯　前曼联主力守门员罗伊-卡罗尔如今十分落魄，作为门将，33岁本是当打之年，但现在却没有球队敢要他。
　　卡罗尔的问题是酗酒，2006年曾在西汉姆接受专门治疗，但效果不佳，这令这位前北爱尔兰国门付出了惨痛代价。2009年8月，卡罗尔离开德比郡队后，一度去了丹麦的奥登赛，并签下了三年合同，但因为家庭原因没有履行完。
　　“我的儿子乔丹有阅读困难症，我感觉强迫他在学校里学习丹麦语，对他来说压力太大了。而我一开始只能一个月回两次家，我想念家人。”卡罗尔回忆说。“奥登塞队很理解我，在冬季取消了合同。”
　　“我原以为在英格兰再找一家俱乐部不难，但实际情况却不是这样，酒已经毁了我的职业生涯，各队的教练老是提我酗酒的事情。现在我坐在房子里，有时候会想，‘为什么没有人对我感兴趣？是因为酗酒？’即使是一份只到赛季末的合同，我也会欣然接受。看看弗里德尔、詹姆斯、范德萨，他们年龄越大越出色，但我的坏名声让一切都变得困难了。”
　　卡罗尔曾被弗格森树为曼联主力门将，但其表现最终令人失望，人们对他印象最深的是对热刺时把球抱入自家大门，索性裁判没有判进球有效。“足球场上什么怪事都可能发生，我知道自己最出名的是那个球，当我转会西汉姆后，常能在同一片地区遇到热刺球迷，他们不停的嘲弄那个球。”
　　回忆起曼联生涯，卡罗尔说：“弗格森对我很好，足总杯对米尔沃尔的决赛，还有5分钟时他特意把我换上，为了让我拿到奖牌，因为他说我在半决赛表现的很好。2005年他曾给了我一份新的四年合同，但并不保证我再打主力。他对我很好，甚至当我离开后，他总说有什么需要就给他打电话。”
　　卡罗尔已渐渐被曼联球迷淡忘，但提起另一名旧将，红魔拥趸却仍十分痛恨。在曼联和马赛的欧冠比赛中，3500名前往客场的红魔球迷对海因策不停的羞辱，每当阿根廷人靠近客队看台，那里的球迷就会高唱：“你这个红军的杂种！”
　　实际上海因策并未效力过利物浦，但在2007年，他提出转会申请，要求去贝尼特斯执教的红军，并和曼联闹得很不愉快，最终他离队去了皇马，但红魔与红军之间的夙愿，让球迷们一直没有忘记这段历史。
　　自从1964年的菲尔-吉斯奈尔后，再没有球员直接从曼联转会利物浦，海因策要求去红军的举动，被曼联球迷视为最大的背叛。
　　(李普利)

