西班牙对世锦赛志在必得 国王亲笔信展开温情攻势
　　新浪体育讯　　　申办城市：马德里
　　　　协办城市：协办城市：毕尔巴鄂、格拉那达、拉斯帕尔马斯、塞维利亚
　　　　主场馆：帕拉西奥体育馆(15000座位)或瓦尔德维瓦斯体育馆(18000座位，预计2013年建成)
　　　　预算：2750万欧元(合2亿5882万人民币)
　　　　赛事时间：2014年8月30日－9月14日
　　　　官方网站：http://www.wearereadyfor2014.com
　　　　赞助商：西班牙旅游局
　　作为上届世锦赛冠军，西班牙申办的底气最足，对世锦赛的渴望也最强烈。
　　在国际篮联投票前两天，西班牙国王卡洛斯专门给国际篮联主席写了一封信，表示：“西班牙希望向世界证明，我们有能力举办一届成功和安全的世锦赛。如果国际篮联给予了西班牙信任，那么我们一定会举办一届历史上最成功的世锦赛。”
　　同时西班牙也获得了众多球星、名流的支持。其中包括西班牙最伟大的球星巴尔德莫罗、奥斯卡影后、西班牙美女克鲁兹。
　　在西班牙申办的官方网站上，西班牙篮协主席直言不讳地说：“我们想要世锦赛！”
　　西班牙最大的优势是本国人民对于世锦赛的热情，以及国家队在近期国际赛事上的出色表现；显而易见，拥有大小加索尔、金童鲁比奥等球星的西班牙队希望在本土夺得一次世锦赛冠军。
　　西班牙申办的劣势在于：他们曾在1986年举办过一次世锦赛，而意大利和中国都从未获得过举办权。
　　在国际篮联投票中，如果第一轮意大利出局，西班牙将稳稳获得欧洲的全部6张选票，而南美西班牙语国家无疑也会倾向支持西班牙，如果西班牙和中国进入第二轮PK，将对我们构成极大威胁。
　　(可乐)

