揭秘皮克夏奇拉情史 亲密照曝光天后怒称起诉(图)
　　记者李镇伯、寒冰报道 当地时间2月21日，巴塞罗那一家餐厅门外，巴萨后卫皮克和拉丁天后夏奇拉面对诸多摄影记者的围追堵截，居然一反常态的不再躲闪，而是公开大秀恩爱，十指交扣，任记者拍照。用《国家报》摄影记者阿莱汉德罗的话来说，“两人简直是半摆着pose给摄影记者，好让我们抓拍到一个最理想的角度……”
　　这是皮克和夏奇拉第一次公开两人之间的恋情。尽管此前皮克在个人Facebook和Twitter上已经几次公开两人在一起的照片，但在面对记者时，皮克和夏奇拉仍有所保留。年初时，同样是面对各路摄影记者的围追堵截，皮克和夏奇拉一同外出，发现摄影记者的“包围”后，夏奇拉马上躲进车厢后座，皮克则一个人坐在前排。关于皮克和夏奇拉的恋情传闻，也已经持续了半年有余，尽管从去年年底开始，这就已经是公开的秘密，但面对媒体时毫无保留，这也是皮克和夏奇拉的第一次。
　　最早曝光皮克和夏奇拉恋情的是西班牙八卦杂志《Cuore》，去年8月号已刊出两人的照片并披露，夏奇拉的世界杯MV出现皮克，已是两人关系升级的导火索。当时，《Cuore》宣称两人在巴塞罗那的伊比萨酒店房间共度两晚，而当时他们两人均有各自的伴侣。夏奇拉2000年与时任阿根廷总统费尔南多·德拉鲁阿的儿子安东尼奥相恋，迄今已11年。因为恋情在换友如换衣的娱乐圈非常罕见，她的歌迷和记者们甚至都已认定两人形同已婚。但事实上，夏奇拉自己也在去年承认，只要没有结婚，她就有机会。现在，夏奇拉的话果然一语成谶，她的确为自己的爱情找到了新的机会。至于皮克，当时他还在被西班牙媒体爆炒与伊布拉的同性暧昧照片。
　　世界杯期间，夏奇拉和西班牙国家队的国脚们交往甚密，甚至曾公开提出，希望和卡普德维拉合影的想法，因为她认为卡普德维拉“很男人”。但谁也没想到，真正和夏奇拉走到一起的是皮克。世界杯期间，并未传出皮克和夏奇拉之间的绯闻，但在世界杯之后，关于两人恋情的报道迅速升温，西班牙媒体开始频频关注此事，甚至连俄罗斯、英国和罗马尼亚媒体也在关注此事，一名罗马尼亚记者提供的两张二人之间的亲密照片，成为最初皮夏恋的证据之一。
　　去年11月，有西班牙记者看到皮克和夏奇拉亲热的画面，地点是西班牙度假胜地布拉涅斯。遗憾的是，因为种种原因，并没有留下照片，或者说是照片并没有被公布。当时在电视综艺节目OndaCero上爆料的记者哈维尔·萨达声称看到夏奇拉的与皮克舌吻，“两人亲热的时候非常火热，她的舌头伸进了皮克的嘴里，然后从皮克的耳朵里钻出来……”这夸张的描述，让夏奇拉的歌迷和皮克的球迷更加关注此事，同时也让媒体对两人的恋情更加关注，事实上，这已经是公开的秘密，只是所有人都在关注，何时可以抓拍到两人正式拍拖的照片，找到真正的证据，以证实两人之间的恋情。这次绯闻也让两位主角受到多方指责，因为所有人都知道夏奇拉和安东尼奥·德拉鲁阿已经有了婚约，后者是阿根廷前总统费尔南多·德拉鲁阿的儿子，皮克和美貌娇小的女友努里娅的照片也被八卦杂志公布过数次。
　　虽然事后哈维尔·萨达迫于压力向皮克道歉，但他反复强调：尽管没有亲眼看到，但他的线报非常可靠，夏奇拉与皮克的确是在热恋。皮夏恋由此持续升温，尽管1月两人都在公开场合反复否认，可1月24日西班牙报纸《LaRazon(理由)》首先爆料皮克已与相恋两年的女友努里娅·托马斯分手，两人的关系正式因媒体热炒皮夏恋绯闻迅速恶化。随后夏奇拉也在博客里宣布与未婚夫德拉鲁阿正式分手，而1月31日美国的《福克斯拉丁频道》爆出夏奇拉已乔迁巴塞罗那，为这桩被西班牙媒体誉为贝克汉姆之后足球界最银色的情事基本拨开了迷雾。
　　那次报道后，巴萨主帅瓜迪奥拉和皮克提到关于私生活的问题。公众面前，瓜迪奥拉一直强调，自己不会关注球员的私生活，因为“这是他们自己的事”。但在皮夏恋的影子被人公开后，瓜迪奥拉多次向球员强调，希望他们的私生活不要影响球队。也正是因为瓜迪奥拉的态度，皮克和夏奇拉之间的恋情保持在地下情状态很长时间，皮克一直希望可以低调处理此事，并不影响到球队正常的备战。那段时间，巴萨刚刚走出赛季初几次被爆冷的阴影，球队战绩开始重新走上正轨，皮克更不希望这件事会影响到球队。
　　但事情有时候根本无法控制。定居巴塞罗那的夏奇拉，给了外界极为直接的证据。
　　2010年底，夏奇拉在巴塞罗那拍摄MTV期间，以9000欧/月的价钱租下游泳运动员戴维·梅卡名下的别墅，该别墅位于贝拉泰拉区，原本是一所废弃的修道院，后来为戴维·梅卡所拥有，别墅内包括游泳池和极其昂贵的浴缸，以及一个网球场和棕榈树。夏奇拉的经纪人对外的解释是，“夏奇拉需要经常来巴塞罗那，在这里找一个固定的居所很重要。此外，夏奇拉还有个妹妹长住在巴塞罗那，夏奇拉迁居于此，不仅可以把这里作为自己未来欧洲事业发展的基地，还能够兼顾姐妹情谊。”但事实上夏奇拉只是在巴塞罗那拍了两个MTV，最后一次是为了“疯子”这首歌。显然，夏奇拉在巴塞罗那定居是别有目的的。果然，2月18日，有西班牙记者爆料，称夏奇拉已经住进皮克在巴塞罗那的家中，因为夏奇拉对自己新房，也就是戴维·梅卡的那套别墅的装修并不满意，希望可以改变风格，在此期间，她将一直住在皮克家中。与此同时，足球网站madrid-barcelona.com也爆料称，夏奇拉新居的邻居多次目睹她与皮克一起遛狗，并同时消失在别墅内。夏奇拉有加泰罗尼亚血统，她此前也的确多次表达自己对血缘地加泰罗尼亚的留恋。但让人疑惑的是，就在西班牙媒体透露她移居巴塞罗那前，她还令人惊讶地与前男友小德拉鲁阿出现在戛纳，领取自己在NRJ音乐奖的两项大奖……
　　所以，这当然可以变为一次成功的炒作。对于夏奇拉而言，世界杯主唱主题曲是一次扩大知名度的绝佳机会，皮夏恋的故事一直牵动人心，也让夏奇拉在世界杯后始终活跃在人们的视线中，这之后她在巴塞罗那拍摄MTV，本身也是对自己新歌的一次成功而有效的宣传，无论最终这场姐弟恋的结果如何，夏奇拉都得到了自己想要得到的效果——皮夏恋至少暂时无法画上句号，从影影绰绰到抽丝剥茧并逐渐浮出水面，皮夏恋的故事一直牵动着球迷和歌迷的心，同时也成为人们茶余饭后热度极高的谈资，这让媒体同行费尽心思，只是希望可以得到几张两人在一起的照片，外界的关注度因此也一路攀升：
　　2月3日，西班牙《国家报》找到了夏奇拉的闺蜜，后者透露她会一点点公布真相；2月7日，皮克在他的Facebook放出了两人庆祝共同生日(2月2日)的合影照片，两人虽然年龄相差10岁，生日却恰好是同一天，同样也出现照片中的人还有普约尔，但照片中皮克的一只手搭在普约尔的肩上，看不出皮克和夏奇拉之间的关系；但这也被认为是皮克和夏奇拉正式向外界公开恋情；2月21日，皮克与夏奇拉牵手的照片被放在Face－book上广为流传，关于皮克将照片卖出15万欧元高价的消息在同一时间传遍整个西班牙；但很快，雇用狗仔拍到这组图片的西班牙图片社Gtres-online公告天下，照片是互联网黑客从他们的图片社偷取的，而图片社营销经理蒙特罗证实，这些照片最终被放到一个名为“Shakira－galery.com”的夏奇拉歌迷网站，从而被全世界大量下载。
　　事情到了这里当然就变得更精彩。夏奇拉的经纪人表示，准备起诉Shakira－galery.com，称他们在未经许可的情况下，公布了18张皮克和夏奇拉的合影。但Shakiragalery.com方面称，他们公布的照片均是媒体之前公布的照片，他们的图片只是转载，不会涉及版权问题。但这何尝又不是另一种炒作的方式？皮夏恋从地下转为地上后，他们必须要寻找一个新的切入点来抓住人们的眼球，相信在不久的将来，夏奇拉的团队还会寻找到更多合适的方式，让人们继续关注这件事。

