曼联梦幻不再难比1999 弗格森怨气只能泼向裁判
　　本报记者 金雷
　　“也许和过去相比，这支曼联如梦如幻的感觉已经不存在了。”德尚的话应验了。作为曾经的对手，德尚记忆犹新的还是那支1999年半决赛逆转他效力的尤文、继而在决赛补时翻盘拜仁夺冠的曼联，但在维洛德罗姆球场的这个夜晚，他看到的是一支攻击乏力、现实压倒梦幻的曼联，因此，0比0的比分再贴切不过。
　　少了费迪南德、安德森、拉斐尔·达席尔瓦、吉格斯、朴智星等重要角色，弗格森没再有保留，遣上贝尔巴托夫、鲁尼和纳尼的攻击组合，马赛一方，虽少了吉尼亚克和瓦尔布埃纳，德尚也排出布兰登、雷米加阿尤的三叉戟。可是，期待中的对攻没有出现，或者说，精彩的，符合欧冠淘汰赛水准的对攻没有出现，双方根本没有制造出让人激动的攻门场面。布兰登虽然做出了倒钩，但范德萨很轻松地就没收了皮球。而纳尼完成的突破和传中很有限，鲁尼和贝尔巴托夫则心甘情愿继续着欧冠球荒。
　　如果不算小组赛打入格拉斯哥流浪者的那粒点球，鲁尼上一次在欧冠运动战破门，还是去年3月底和拜仁的1/4决赛，算上上一次进球是2008-2009赛季的贝尔巴托夫，两人加起来在欧冠的球荒达到1184天，简直是让人没法相信的数字。这样的懈怠让队友也受不了，替补出场的斯科尔斯就朝着贝巴吼叫。最后时刻，保加利亚人在进攻时居然没有把球传给无人看防的前者，而是给了位置不算好的纳尼，这样的做法，低调如“生姜头”也忍不住了。
　　卡里克承认，这个夜晚曼联进攻太差，“任何欧冠的客场都是困难的，但我们一点都没有发挥出水平，传球很糟，没有创造足够多的机会。虽然我们的防守很好，但另一端出现了问题，进攻和控球都要改善。”实际上，他代表的中场要为进攻的落魄负主要责任，鲁尼、贝巴都没有得到好的传球，而由卡里克、弗莱彻和吉布森组成的中场没有担起组织的角色，全场传球成功率和次数上，居然是斯莫林、维迪奇和奥谢三名后卫领先。直到弗格森换上斯科尔斯，曼联的局面才改观一点。
　　“我认为马赛很幸运，主裁站在了一个不错的位置，我不理解他为什么这么判，这应该是一张红牌。”没有进球，逼得弗格森只有把怨气撒在裁判身上，他认为终场前不久鲁尼被姆比亚放倒，后者该被罚下。倒是马赛主帅德尚对白卷的反应更积极，“百分之五十的任务已经完成。首回合没有丢球很关键。这样艰苦的比赛，我们做到了，对手可是曼联，下半场有一段我们踢得不错，可惜没有把握机会。我为球员们感到高兴，他们尽力了。客场作战，我们首先保证不丢球，一旦把握住进球机会，就有希望晋级。曼联一直被人们看好，今天的结果对我们不坏，但对曼联更好。”
　　德尚说得不错，这个结果其实对曼联不坏。历史上，首回合淘汰赛客场打平，次回合大都过关，近四个赛季，他们三次做到，淘汰的对手有国米、里昂和巴萨。不过，十多年前，也是淘汰赛，曼联却在客场打成0比0平的情况下，回到主场被摩纳哥凭借客场进球淘汰。“在客场进球非常重要，可惜我们今天没能做到。”所以，弗格森的担心也不是没有道理，“对付这样级别的比赛你总会担心，因为现在剩下的球队都很有竞争力。0比0有可能是个危险的比分，特别是一旦你在主场丢球，你就必须全力以赴。”

