本泽马被称兔爷的背后 穆帅下秘令让他进球跟自己拥抱
　　新浪体育讯　在与穆里尼奥之间长达3个月的冷战之后，本泽马用打进里昂队的进球证明了自己。本泽马性格温和、冷漠，穆里尼奥因此给了他一个绰号：“兔子”。但如果在1个月前穆帅料到本泽马会接连收获进球，那他应该把本泽马的绰号改成“雪貂”或者“野鼠”。
　　或许连穆里尼奥都没想到随后发生的一切。如今，本泽马不仅是皇马在冠军联赛中的最佳射手，而且还在本赛季的多场比赛中打进关键进球：他在塞维利亚皮斯胡安球场的进球帮助皇马一只脚踏进国王杯决赛；本周中在里昂的热尔兰球场，本泽马再次打进关键球，这个进球可能会使皇马在2005年之后首次打进冠军联赛八强。
　　据穆里尼奥身边的人透露，葡萄牙人不仅会给球员起绰号，他还会对周围的一切作出自己的评判，他甚至对皇马全队成员在公开场合讲话都作具体要求。国王杯半决赛客场对阵塞维利亚的比赛前，穆里尼奥预计记者将会提出一些棘手的问题，于是他临时决定让助手卡兰卡出席赛后的新闻发布会。知情人士透露说，在比赛结束后，穆里尼奥对卡兰卡说：“他们会问你关于我和本泽马关系如何的问题。到时候你就说我悉心照料本泽马，他的良好表现是我们共同努力的结果，另外我和本泽马的关系很好，否则我也不会在他进球后拥抱他。”
　　事实上，关于穆里尼奥不出席赛前新闻发布会的真实原因，不管是他本人还是皇马方面都没有作出解释。赛前一天，卡兰卡表示，穆帅之所以不回答记者的问题，是因为他不想给本已火爆的气氛火上浇油。但奇怪的是，直到比赛后，穆里尼奥都没有公开露面。对穆帅的举动，皇马球员显得很好奇，但也有些习以为常，因为这不是穆里尼奥第一次这么做，也不会是最后一次。当穆里尼奥拥抱进球后的本泽马时，一些皇马球员在内心里可能会在发笑，在想象着媒体将对此大做文章。毕竟，从一个球员的角度讲，穆里尼奥几乎要把本泽马“逼疯了”。
　　23岁的本泽马知道，穆里尼奥不欣赏他。去年12月和今年1月的多次新闻发布会上，穆帅就曾多次说出“贬损”法国人的话。有一次，穆里尼奥甚至说，本泽马的进球数还比不上中后卫卡瓦略，这对一名前锋而言是莫大的讽刺。还有一次，穆帅将本泽马比作一只猫：“如果你在狩猎的时候没有狗只有猫，那你就只有带猫去。”皇马客场对阵萨拉戈萨，在看到本泽马错失进球机会后，穆里尼奥一边回到教练席，一边喊道：“他连猫都不是，简直就是一只兔子。”没有人会知道穆里尼奥是不是用这种方式来激励本泽马。有意思的是，当本泽马打进制胜球，帮助皇马1比0小胜马洛卡时，一名队友走近他，对他说：“刚才还有人在教练席上说你的坏话呢。”
　　在本泽马帮助皇马战胜马洛卡三天后，皇马迎来国王杯半决赛第一回合的比赛。在皮斯胡安球场，本泽马再度进球，令皇马全队喜出望外。进球后，本泽马跑向替补席拥抱队友，和一帮球员兴高采烈地庆祝。其间有人在他耳边说：“你去拥抱穆里尼奥，去抱抱他，否则他会给你好看。”
　　穆里尼奥在两米之外看着球员们庆祝进球。他走近了一步，对离自己不远的拉斯说了些什么。听命后的拉斯对他的朋友和老乡本泽马使了个眼色，仿佛对他说：“别忘了我刚才跟你说的话。”于是，笑容满面的本泽马就跟他的教练作了短暂的拥抱。(南诏书生)

