意媒蓝黑军被打回原形 名帅国米晋级希望仍大于米兰
　　新浪体育讯　本周四凌晨，国际米兰被拜仁慕尼黑终场绝杀，蓝黑军团没能避免此前AC米兰和罗马的遭遇，成为了本轮第三支在欧冠八分之一决赛首回合较量中输球的意大利球队。至此，意大利军团在本轮比赛中全军覆没。
　　在前两支意甲球队相继主场告负之后，卫冕冠军国际米兰的比赛受到了更多的关注，不过莱昂纳多的球队并没能阻止这场意大利球队的“灭门惨案”，这使得人们对这三支意甲球队的晋级前景不再抱有希望。《米兰体育报》记者切鲁蒂就在报纸上用“再见，欧冠。也许是永别”这样的标题来表达自己对于本场比赛结果的失望。切鲁蒂说：“国际米兰并没有吸取AC米兰和罗马的前车之鉴，同样在主场输了球。他们在客场将对手翻盘的可能性很小，除非发生奇迹。三战三负，意大利足球再一次在世人面前丢光了脸(映射此前的电话门事件)。”
　　切鲁蒂认为，国际米兰比赛中的表现和他们头上顶着的卫冕冠军头衔并不相符：“撇开拜仁慕尼黑在圣西罗球场的精彩表现不说，现在光是想到国际米兰卫冕冠军的头衔，便会让我们的失望更加深了一些。萨内蒂和他的队友们在赛场上的表现根本无法和这个称号相提并论，从头至尾他们都被拜仁主宰了比赛。说起我们的对手，拜仁慕尼黑完全配得上这场胜利。他们在比赛中更有活力，更在状态。最重要的是，和国际米兰相比，拜仁更像是一支团队。与马德里的那支拜仁相比，他们取得了长足的进步。而国际米兰，除了失去了穆里尼奥、米利托和萨穆埃尔之外，冬季转会而来的帕齐尼也无法代表球队在欧冠比赛中出场。”
　　切鲁蒂并没有停下自己炮轰的笔杆，甚至话语更加犀利：“国际米兰是意甲中国际球员最多的球队，但可悲的是这样一支球队现在却代表我们的联赛参加欧洲赛事，从这个角度来说，意大利足球又一次成了输家。看看国际米兰的表现吧，莱昂纳多的球队可以在联赛中不断攻破对手的城池，在他上任后更是取得了联赛主场6连胜的成绩，但刚刚转战欧洲赛场他们就被打回了原型。不仅没能在比赛中取得进球，甚至连一场0-0都没能守住……”
　　国际米兰就将弗朗切斯科-科隆尼斯在面对记者的话筒时丝毫不掩饰自己对老东家的失望，他说：“这是一场令人煎熬的比赛。尤其是以最后因为塞萨尔的一次意外失误被绝杀的方式输球，更是让人无法接受。下一场在慕尼黑的比赛，国际米兰必须拿出自己的最佳水平才能够战胜拜仁。本场比赛的问题在于我们失去了米利托，而埃托奥一个人在前锋位置上得不到有效的支援。尽管如此，埃托奥还是在比赛中展现出了超一流的水准。”
　　意大利著名足球记者罗西也发表了自己对本场比赛的看法：“显然，塞萨尔在于对方门将克拉夫特的竞赛中败下阵来，他的失误造成了对方的制胜入球，不过这种事情有可能发生在任何人身上，世界最佳门将也是一样。”随后罗西点评了本场比赛中莱昂纳多对球队的掌控：“莱奥完全可以用潘德夫换下比赛中毫无亮点的斯坦科维奇，尽管马其顿人正处在信任危机之中，但最起码换下斯坦科维奇可以改善国际米兰应对拜仁在中场施加压力时的被动局面。另外，本场比赛莱奥让坎比亚索协助齐沃、萨内蒂协助麦孔来保护边路的做法还算成功。”尽管拜仁俱乐部在本场比赛前一再强调这不是对上赛季马德里之战的复仇，但赛后第二天大多数德国媒体依然将这个字眼放在了最显然的位置上，图片报更是宣称“拜仁已经做好主场面对国米的准备了，他们将以最佳状态出战。”
　　虽然被外界批评得有些体无完肤，但不能否认国际米兰在本场比赛中还是创造出了几次非常有威胁的破门机会，遗憾的是不论埃托奥、坎比亚索还是斯内德，都没能改写场上的比分。主教练莱昂纳多就在赛后表示本场比赛国米的运气不佳，创造出几次机会都被对方化解。目前在爱尔兰国家队给特拉帕托尼担任助手的马尔科-塔尔德利就是莱昂纳多的拥护者之一，他在接受采访时说：“我认为相比较之下，三支意大利球队中国际米兰晋级的可能性最大，尽管他们将在慕尼黑遭遇一场恶仗。”
　　输球的结果很让人失望，不过在接受《国米新闻》网的采访时，主席莫拉蒂还是对小伙子们的表现给予了肯定：“昨天是一场精彩的比赛，在两支球队激烈拼杀的场面下，什么结果都有可能发生，但不幸的是我们遇到了最差的局面。国际米兰在慕尼黑翻盘并不是没有可能，这取决于我们在客场的运气。”对于莱昂纳多的表现，莫拉蒂点评到：“由于缺少了中锋，莱奥对球队的打法做了一些改变。球员们的表现还不错，但仍然缺少了一些东西。失望？输球当然让人失望，但我对球员们的表现并不失望，莱昂纳多已经尽了全力。”对于塞萨尔最后时刻的失误，莫拉蒂说：“塞萨尔在比赛中做出了许多精彩的扑救，犯错的情况同样有可能发生。”
　　最后，莫拉蒂对于三支意大利球队同时输球的局面发表了评论：“我们是三支不同的球队，所面对的对手也各不相同，只不过遭遇到了同样的局面而已，这完全有可能发生。输球时有人说你陷入了深渊，赢球时又有人说你站上了世界之巅，现在不是拿这个做文章的时候，是表现出一些稳重的时候了。”  (瓶子)

