李玮锋让韩球队经济意识觉醒 韩媒打开中国市场重要
　　除了在竞技上的成功，李玮锋和冯潇霆还为韩国球队带来了经济效益。这对于经济危机压力下的K联赛来说很重要。
　　在韩国俱乐部的经营过程中，转播权是属于职业联盟的，俱乐部要赚钱来自场地中的大部分广告牌。为了拉到更多赞助，俱乐部会给广告商详细的数据，让他们对比在报纸以及电视上投放同样数额费用的回报率。一般来说，广告商都会觉得在球场上投入物有所值甚至物超所值，否则，就不会再续约了。中国是韩国企业的一个巨大的市场，需要一个电视平台，央视直播亚冠的部分赛事，也会捎带着宣传韩国企业，比起花钱打广告要更划算。此外，中国的媒体(纸媒和网络)也加大了宣传力度，让K联赛以及水原在中国球迷中更具有知名度。
　　李玮锋还帮助水原得到了真金白银。由于他的出色表现，2009年12月，中国工商银行韩国 (首尔)分行与水原草签了赞助协议，成为首家赞助韩国俱乐部的中国企业。“李玮锋正在开创历史！”韩国媒体说。2010赛季，“中国工商银行”的中文场地广告牌出现在水原“大鸟”世界杯比赛场上。
　　水原俱乐部还和韩国世宗旅行社、中国海洋国际旅行社一起推出了定位为 “和李玮锋一起游韩国”的特色旅游项目，吸引中国球迷前来旅游。该旅行套餐是四天三夜。包括游首尔，参观K联赛比赛场、练习场，与水原球员的见面会以及参观三星电子展览馆，东大门购物等活动。
　　由于李玮锋，水原还赶制了他的5号球衣，输出到中国，这为俱乐部带来了790万韩元的收入。此外，“李玮锋在场上的表现，也吸引了众多在韩国的中国球迷走进体育场观看比赛，李玮锋成为水原俱乐部实际上的‘宣传大使’。这也让各俱乐部认识到，在经济不景气的情况下，打开中国市场、吸引中国球迷的重要性。”韩国媒体评价说。在韩国，留学生以及打工者达到数十万，当地的俱乐部有中国球员，无疑会吸引他们来到球场看球。
　　“那些引进或者意图引进中国球员的俱乐部，都看到了李玮锋产生的巨大效应，即使他不能在竞技上帮助球队，如果能带来经济效益也是好的。”韩国媒体评论说。可以预料的是，未来，还会有中国球员加盟K联赛。“这扇门一旦打开，就不会轻易关上。”
　　冯潇霆带来的经济效益最简单也最直接，200万美金，是他加盟恒大的转会费。

