欧联杯-潜水艇逆转那不勒斯 4大联赛仅4队进16强
　　新浪体育讯　北京时间2月25日凌晨，欧联杯结束32强淘汰赛次回合。比利亚雷亚尔主场2比1逆转那不勒斯，总比分2比1晋级，客队在比分被反超后两次射中门框。在那不勒斯、塞维利亚、斯图加特出局后，4大联赛仅剩4支球队征战1/8决赛，具体对阵为(列前者先打主场)：布拉加VS利物浦；基辅迪纳摩VS曼城；勒沃库森VS比利亚雷亚尔；本菲卡VS圣日耳曼；特温特VS泽尼特；莫斯科中央陆军VS波尔图；埃因霍温VS流浪者；阿贾克斯VS莫斯科斯巴达克。
　　比利亚雷亚尔主场2比1逆转那不勒斯。由于下周一意甲要打AC米兰，马扎里雪藏了卡瓦尼、马乔、小卡纳瓦罗等主力。第18分钟，那不勒斯开出战术角球，拉韦齐传中，哈姆西克在门前8米处冲顶破门。第42分钟，博尔哈-巴莱罗直传，尼尔马在门前6米处抽射入左下角，1比1。上半时补时第2分钟，耶布达在中圈丢球，博尔哈-巴莱罗突破传球，朱塞佩-罗西在左脚射门打在苏尼加身上弹起吊过门将德桑克蒂斯入近角，潜水艇2比1反超！
　　下半时开始不久，马扎里用意甲最佳射手卡瓦尼替下索萨。第55分钟，哈姆西克开出角球，卡瓦尼头球贴远门柱而出。第63分钟，卡尼突入禁区打近角高出。帕齐恩扎换下耶布达。那不勒斯第67分钟险些追平，拉韦齐直传，卡瓦尼反越位成功，在禁区右侧半凌空斜射击中远门柱！第68分钟，那不勒斯中场丢球，尼尔马射门被多塞纳封堵。第77分钟，拉韦齐右侧主罚角球击中近门柱外侧。前锋马斯卡拉换下中卫克里巴里，但那不勒斯最终无法取得足以晋级的2比2平局。
　　此前1天，塞维利亚客场1比0胜波尔图，双方总比分2比2平，塞维利亚因客场进球少出局。第71分钟，内格雷多传球，替补出场的法比亚诺突破防守低射远角得分。两队后卫阿尔瓦罗-=佩雷拉和亚历克西斯先后吃到第2张黄牌被罚下。
　　利物浦主场1比0胜布拉格斯巴达，总比分1比0晋级。
　　曼城主场3比0胜萨洛尼卡阿里斯(希腊)，总比分3比0晋级。
　　勒沃库森主场2比0胜哈尔科夫冶金(乌克兰)，总比分6比0晋级。第47分钟，雷纳托-古斯塔沃传球，队长罗尔费斯推进远角。第70分钟，替补出场的17岁小将丹尼-达科斯塔禁区右侧回敲，巴拉克劲射破门，这是他去年8月以来首粒进球，本赛季2个进球都是欧联杯打进。
　　斯图加特主场0比2负于本菲卡，总比分1比4出局。第31分钟，萨尔维奥在门前20米处低射破门。第78分钟，卡多索在门前25米处左脚任意球中柱入网。补时阶段，库兹曼诺维奇对马丁斯战术犯规被罚下。本菲卡取得各项赛事16连胜。
　　其他场次，巴黎圣日耳曼主场0比0平鲍里索夫(白俄罗斯)，双方总比分战为2比2平，圣日耳曼凭借客场进球多晋级；阿贾克斯主场2比0胜安德莱赫特，总比分5比0晋级；格拉斯哥流浪者客场2比2平里斯本竞技；总比分战为3比3平，流浪者凭客场进球多晋级；埃因霍温主场3比1胜里尔，总比分5比3晋级；布拉加主场2比0胜波兹南莱希，总比分2比1晋级；特温特主场2比2平喀山红宝石，总比分4比2晋级；圣彼得堡泽尼特主场3比1胜伯尔尼年轻人，总比分4比3晋级；基辅迪纳摩主场4比0胜贝西克塔斯，总比分8比1晋级；莫斯科斯巴达克主场1比1平巴塞尔，总比分4比3晋级。当地时间22日结束的比赛中，莫斯科中央陆军主场1比1平PAOK(希腊)，总比分2比1晋级。
　　(马舸)

