罗马新帅执教之路一步完成飞跃 “全攻”战术21场全胜
　　记者张恺报道 教练蒙特拉究竟有多大能耐？只能从他执教一年半的少年队管窥蠡测。意甲从国家队到俱乐部，下设各级青少年队，蒙特拉执教的“国家级少年队”为1996年后生人，14－15岁之间，再往后的“大区级少年队”和“省级少年队”分别再降一年，为1997和1998年后出生球员。少年队和青年队之间还隔着两层“学员级”球队。根据足协的界定，少年队任务是提高个体技术、单一线条的队员合作，到了学员级以强化身体素质、追求整体战术合作为主，是从技术到战术素养的拔高。
　　蒙特拉给出更明晰的解读，“我的球员都在14、15岁，这个年纪跟他们讲阵型、让他们为了整体做贡献为时尚早，他们还小，仍以突出自我技术能力为主。”蒙特拉执教给人留下崇尚进攻的印象，初始阵型为4123，他把前锋出身的球员佩莱格里尼塑造成居中后腰。比赛保证3个前锋，中场和边卫不停交换，用以提高球员的左右脚综合素质，效果不错，去年他的少年队在联赛里打进决赛(0比3输给米兰)，本赛季21场全胜，门将是前国门马切吉亚尼的儿子。
　　因去年成绩理想，俱乐部内部有意提拔蒙特拉执教“学员级”球队，后因俱乐部易主问题以及老德罗西进一线队等变革同时搁浅，蒙特拉略显伤心，去年10月开始攻读科维尔奇亚诺的高级课程丰满自己。从娃娃队到甲级队，滑翔机一步完成飞跃。

