罗马新老板高中时代已热衷体育 去年曾现场为罗马狂呼
　　记者张恺报道 意大利记者前往波士顿没扑到迪贝内蒂托，只能通过当地的意大利后裔居民旁敲侧击了解这位61岁的从照片上看和蔼可亲的老人。他的波士顿国际集团公司坐落在波士顿市内最著名的tremont大街上，198号，往北走就是波士顿的意大利人聚集区Ev-erett。1950年代，这个区基本都是意大利人，当今的一辈和老一辈基本没联系。
　　一家位于汉诺威大街上的咖啡厅老板是贝尔加莫后裔，他说认识贝内蒂托，“不定期地光顾我这里，时不时能见到他，没规律的。他人怎么样？挺好相处的，很聪明，他投资1美元前，肯定先收益或攫取到10美元。我个人认为，美国人在购买利物浦之前找过他，咨询他的意见或者干脆让他去谈。”
　　迪贝内蒂托早年在波士顿的住所还保留着，年久失修，一片破败景象，在thorndike大街36号，周围林立着巨大的电线杆和变电器。附近有个图书馆，管理人员说，“我常年住在这，不认识这个人。”
　　钻进Everett区的Bingo高中翻出历史资料，有些惊奇发现，托马斯1967年在这家中学毕业，资料库有几张他17岁时的照片，一张是在校篮球队和队友的合影，穿篮球背心，胸前有Everett字样和12号，一张是代表校足球队的留影，均为黑白照，头发油光水滑，目光炯炯，没有笑容。
　　足球、篮球都参加，可见是个运动爱好者，资料记载他的技术特点，“托马斯和维斯孔蒂、德尔蒙特在这场比赛中防守非常到位”，“迪贝内蒂托和艾弗里、多兰在对女王高中的篮球赛中防守十分精彩，奉献了本赛季我们高中的最佳赛事”。
　　原来罗马新老板在球类运动中擅长防守，估计司职后卫，这个位置玩的是头脑、判断，不知道会不会影响他对未来罗马球风的定位。昔日贝卢斯科尼要求米兰性感漂亮，等待托马斯一个更稳重的罗马。可惜他在高中校队没玩出大名堂，校队成绩平平，“总是高低起伏。”
　　问及该中学校长，略有印象，“记得托马斯说过他像个经纪人、领队，我觉得在竞技场他会出人头地。”托马斯同班同学中有个和他同姓的，名叫费尔南多，因此采访昔日校友时很多人搞不清这两人，甚至回忆起费尔南多·迪贝内蒂托的人更多，“这家伙太沉默，我屡次问他问题或激怒他，他都不吱声。”如此说来，无论学业还是打球，罗马新老板都缺少人气。
　　托马斯有5个孩子，其中一个儿子在波士顿红袜棒球队效力，对体育的热衷传给了下一代。据他的同伴介绍，托马斯看了不少罗马比赛，去年9月25日罗马主场小胜国米一战，他异常激动，为武奇尼奇终场前的头球破门狂呼不已，盛赞武奇尼奇才华过人，对奥林匹克南看台球迷的热情也不断地品味称赞。
　　他的几个收购伙伴中，帕罗塔在体育圈最出名，此人2007年用2100万美金购买大型豪华别墅，是NBA球队凯尔特人的一个股东，他曾因辱骂NBA协会和赛制交付过10万美金罚款。

