2014男篮世锦赛落户西班牙 申办投票中国首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间5月24日凌晨，国际篮联(FIBA)公布了2014年男篮世锦赛的主办国。西班牙击败意大利和中国，获得了2014年的男篮世锦赛主办权。第17届男篮世锦赛将在2014年8月30日－9月14日在西班牙举行。
　　两位国际篮坛的传奇人物，前南斯拉夫的萨沙-德约德耶维奇以及立陶宛的萨博尼斯出席了本次申办仪式的现场。在宣布举办地的时刻，德贾科维奇拆开信封，萨博尼斯随后打开了写有西班牙字样的纸条。
　　在第一轮投票中，国际篮联委员会的18张选票，中国获得5张，意大利6张，而西班牙则获得最高的7张。随后在第二轮投票中，西班牙获得11张，意大利获得8张(★共有20张选票，首轮：中国和西班牙的执委不参与投票，总票数为18张，最低票数者出局，获得10票以上的申办国直接获得主办权；第二轮：由于中国首轮出局，中国执委于再清参与投票，西班牙执委依然不能参加投票，总票数为19张)。
　　西班牙曾在2007年刚刚举办了欧洲男篮锦标赛，在2006年日本世锦赛上他们获得冠军，2008年北京奥运会上，他们获得银牌。
　　在国际篮联投票前两天，西班牙国王卡洛斯专门给国际篮联主席写了一封信，表示：“西班牙希望向世界证明，我们有能力举办一届成功和安全的世锦赛。如果国际篮联给予了西班牙信任，那么我们一定会举办一届历史上最成功的世锦赛。”
　　同时西班牙也获得了众多球星、名流的支持。其中包括西班牙最伟大的球星巴尔德莫罗、奥斯卡影后、西班牙美女克鲁兹。
　　本次申办世锦赛最早有9个国家提出申办，最终由三个国家中国、西班牙、意大利竞争最后的举办地。去年12月，中国和西班牙以及意大利在日内瓦进行了第一次申办陈述，随后国际篮联的委员会对三个国家进行了访问，并且对硬件设施进行了评估。
　　1950年，阿根廷举办了第一届男篮世锦赛，2014年将是第17届世锦赛。中国男篮从1954年第一次参加世锦赛并且曾在1994年的美国世锦赛上获得历史最好的第八名。2006年的日本世锦赛上，凭借王仕鹏的绝杀，中国男篮杀入16强。2010年世锦赛，将在欧洲的土耳其举行。
　　此前，由于国际篮联财政运作遭遇困难，本次申办临时提出附加要求，希望3个申办国在5月23日最终陈述前为国际篮联推荐一家全球合作伙伴企业。而成为合作伙伴的企业，需向国际篮联支付600万欧元，其中首笔签约费100万欧元，此后从2010年起至2014年每年缴纳100万欧元，且不可以产品和服务替代。
　　此前中国提供的合作伙伴是中国联通，根据国际篮联的规定，由于申办失败，这次合作也自动取消。
　　附：西班牙申办资料
　　申办城市：马德里
　　协办城市：毕尔巴鄂、格拉那达、拉斯帕尔马斯、塞维利亚
　　主场馆：帕拉西奥体育馆(15000座位)或瓦尔德维瓦斯体育馆(18000座位，预计2013年建成)
　　预算：2750万欧元(合2亿5882万人民币)
　　赛事时间：2014年8月30日－9月14日
　　赞助商：西班牙旅游局
　　(喷昵)

