米兰传奇斥马特拉齐：他不配当球员 净做见不得人的事
　　新浪体育讯　昔日曾经创造足坛转会费纪录，但在AC米兰表现令人失望的名将伦蒂尼日前接受了《共和报》的采访，在采访中，伦蒂尼谈到了那次著名的车祸，谈到了自己的转会，而最令人惊讶的是，伦蒂尼公开怒斥国际米兰的后卫马特拉齐“就不配当一个球员”。
　　对于马特拉齐，伦蒂尼说：“我根本不想谈他，没有语言来形容这个人，他是一个有违公平的球员，可能很少有电视摄像镜头能够拍摄到他在场上做的那些见不得人的事情，他就不配当一个球员！”考虑到马特拉齐的“大嘴”，伦蒂尼说了这样的话，恐怕接下来一番通过媒体的唇枪舌剑是免不了了。
　　从都灵去米兰，最后又回到都灵，对于这些转会，伦蒂尼说：“我记忆犹新，就好像刚刚发生的事情，从都灵去了AC米兰，我不认为我是一个叛徒，但是之后我又和都灵走到了一起，都灵也没有放弃我，那时候我已经31岁了，但是依然年轻。”
　　在AC米兰，伦蒂尼的表现令人失望，提起这些，不得不提的是那次恐怖的车祸，当时是在AC米兰与热那亚的友谊赛的归途中，伦蒂尼驾驶者他的保时捷发生了撞车事件，伦蒂尼说：“在那次车祸之后，我几乎失忆，认不出过去的那些熟悉的人，记不起熟悉的事，我开始像个孩子一样说话，现在我可以说，那次车祸，是我职业生涯的一个毁灭性的时刻，从此我失去了一切。”
　　伦蒂尼的职业生涯经历过许多名帅，有关系好的，也有关系不好的，比如卡佩罗，伦蒂尼说：“他加速了我的灭亡，在1995年欧冠决赛对阿贾克斯，我的感觉非常好，但是他不让我上场，在维也纳的那个夜晚，我决定不再为立足豪门奋斗，那一年我才25岁。”
　　(Galca)

