罗马冲欧冠事关重组复兴大业 神秘老板竟无人知道踪影
　　记者张恺报道 伟大的意大利艺术家、表演家，和老森西有莫逆之交的演员索尔蒂(他们的葬礼都有3万多人参加)在早年代表作品《当法官的一天》中有一句经典台词，“让美国人来罗马”，没想到半个世纪后应验了。
　　去年的电影《美国人》中，有意大利血统的明星乔治·克鲁尼扮演的主角在亚平宁山间小镇实施暗杀前和意大利人对话，意大利人还纠正他的发音，如今新老板也是美籍意大利后裔，还需发音纠正吗？
　　两个消息加速入主
　　一天内，迪贝内蒂托得到一个好消息和一个坏消息。好消息是，自己和Unicredit银行早就指定的经理蒙塔利正式上位，森西这个绊脚石不复存在，蒙塔利可以不带个人情绪地投身球队在交易收尾阶段的工作，公正汇报出球队的技术定位走势，谁该留，谁该走，他比森西更公允。
　　坏消息是，拉涅利突然辞职，打了一个措手不及，一时间没有理想教练，他只能认可森西提供的蒙特拉当过客。意大利媒体一致认为，在迪贝内蒂托眼里，滑翔机是“有限的临时的教练”，试用一下。
　　拉涅利上周末还对外宣称不会放弃罗马这艘颠簸的船，会驶向岸边，“因为美国老板想留住我，他们给我传递出很多积极信号。”这话不假，迪贝内蒂托一开始看不上拉涅利，想一来就用安切洛蒂，声势浩大地重启，或许听过Uni－credit银行的建议，先求安稳过渡，愿意给拉涅利续约一年，却不排除未来一年中换帅可能，违约金自己不管，由U－nicredit银行支付。拉涅利勉强接纳了这个方案，为了爱，但同样为了爱和担不起历史罪人的责，拉涅利率先逃逸，进不了冠军杯，形象打折，重组资产变化，别找他。
　　迪贝内蒂托认识到问题的严峻性，一方面通过蒙塔利刺激球队进前四，一方面敦促加快交易。代表Unicredit银行和迪贝内蒂托的ITILLC国际集团公司的律师事务所、格里马尔蒂与托尼奇事务所本周频繁来往，“let'shurryup。”美国方面说，“快，尽快，最好这个月底我们能到意大利完成交易。”作为收购罗马唯一在谈的公司，他们谈判的最终截止期是3月17日，听到换帅和球场成绩一落千丈的消息，新老板坐不住了。
　　如果球队不能打进下赛季冠军杯，意味着至少1500万欧元的损失，那么罗马商标的价值评估、资产重组计划就要相应改变，罗马起码一年内不在欧洲一线级别，第二年因意甲欧足联排名下滑只三队有资格，罗马更难。
　　迪贝内蒂托已经把发展规划摆到谈判的台面上，涉及到公关、赞助、青训营建设等，预备出强力的夏季市场运作，让罗马球迷兴奋起来，资产重组计划第一步为4000万欧元，而后再注资4000万全面改善罗马品牌。这些都以参加冠军杯为平台，换句话说，以球队现有的能力和形象为依托，只要快点入主向球队明白地告知未来之宏伟，安抚住大部分核心球员的心，止住自由落体的颓势和进冠军杯才有戏。
　　这就是迪贝内蒂托的算盘，要的是时间，反正不管进不进前四，收购价都谈好了，不再变：1.1亿欧元，再低，Uni－credit也受不了。迪贝内蒂托最新的态度是，4人在一期的收购团队内，他们在购买罗马时成为股东，早先敲定的6人组中，埃及人穆弗塞和意大利后裔法尔科内暂时不出资，而是第一批注资的人。迪贝内蒂托想用分批分期的方式壮大声威，鼓起腰包，全世界吆喝。
　　神秘老板捉迷藏
　　意大利人非常想一睹托马斯·迪贝内蒂托尊容，亲口听他描绘蓝图，而不是媒体的转述，可偏偏这位老板神秘兮兮，隐藏得很深，想见他一面比登天还难。他是波士顿红袜棒球队的小股东，同为股东的萨尔塔拉玛奇亚在佛罗里达接受意大利记者采访时笑言：“我的名字很难发音是吧，我爷爷奶奶都是意大利人，我也想注资一家意大利球队，在那打棒球多棒啊，我已经发出申请了。迪贝内蒂托？我不认识，我们俱乐部有好多意大利后裔股东，像我这样的。”
　　麦尔兹堡是红袜队季前集训地，总会集结很多球迷和股东，不巧，意大利记者在那碰到的上百球迷，无一见过迪贝内蒂托。俱乐部公关、金发美女甘莉透露：“我当然认识迪贝内蒂托，不过他很少露面，每年3月之前，别想看到他，他对俱乐部的兴趣有限，连个办公室都没有。主席卢齐诺不同，每天都会出现。”
　　记者电话联系到波士顿的总部，秘书说“迪贝内蒂托在佛罗里达”，还有人说在欧洲，有时电话直接接到迪贝内蒂托办公室内，电话那边是语音提示，“我会在第一时间给您回拨”，声音柔和。记者再跑到迪贝内蒂托的Fiddlesticks的高尔夫俱乐部去探访，那里和墨西哥广袤的高尔夫球场接壤，里面有人住，但不让进，一位从里面出来的女士说：“他绝对不在这。”
　　找不到人，新老板本月15日发表的第一番官方演说就不知道在哪说的了，“得知我们的收购议案被认为最佳，我们很光荣，真是个好消息。我们会继续努力，争取在最短时间内成功结束收购，我的同伴们都是这个领域内的佼佼者，经验丰富有激情。我们的第一个方案是在尊重罗马城和球迷的前提下开始一个发展计划，使俱乐部最大价值化。”
　　短短三行文字，跟意大利打了个招呼，像隐形人一样消失，连声明所在地都不注明，搞不清老板是想躲避媒体减少骚扰，还是酝酿着更凶猛的举动，或许早点露面跟罗马球队有点沟通，或直接或间接弄些激情昂扬的说词，像政客大选前那般将施政纲领广发下去，不至于寒了球队的心，个个不明所以丢了魂魄，都不把新老板当自己人看，怀疑自己要被清洗。
　　总是神神秘秘地欲抱琵琶，难怪罗马人心动荡，感觉朝不保夕。这一点，迪贝内蒂托略欠妥当。姿态要有，过犹不及。意大利媒体普遍使用迪贝内蒂托和美国第43任总统乔治·布什合影的资料图，都搞不清拍照的具体时间。
　　安切洛蒂或博阿斯
　　意媒体分析，迪贝内蒂托心目中理想教练还是安切洛蒂，不过安帅上周直言，“我不去没有冠军杯资格的球队”，周二赢球后又重复 “我在伦敦待得很好”，相信这也是迪贝内蒂托加速收购的主要意图，用成绩和市场吸引安切洛蒂。
　　《米兰体育报》报道，安切洛蒂之后，美国人和Unicredit都想到了葡萄牙教练博阿斯，莫里尼奥的学徒，本赛季带领波尔图成绩显著，抓人眼球，所以，外国老板把罗马建成国际纵队，不需要大惊小怪。此外，“如果只局限于本土，安切洛蒂后，美国人看重前热那亚教练加斯佩里尼。”市场引援确定有4宗，门将、两个边卫和一个中场，青年球员不算在内。
　　清洗对象要等蒙塔利的观察报告，合同到期的佩罗塔、卡塞蒂、梅克斯等前途不明，现在能确定的只有阿德肯定走人。当初罗马购买阿德就遭到不少闲话，冬歇后也是森西一意孤行招阿德回来，阿德又以肩伤为由回巴西躲避，派对、酒驾处处惹事。
　　本周一，阿德到里约机场准备飞回罗马，听说罗马换帅，他又不走了，经纪人里纳尔迪前言不搭后语，“他肯定走，我不知道几点的飞机……他已经出发了，你们在罗马等着他吧。”结果周三阿德也没现身，俱乐部处罚在所难免。退役的罗纳尔多劝他去科林蒂安，“来这吧，有球踢，人们喜欢你”，很可能，阿德留在巴西，回罗马的时候，就是解约和告别。

