西班牙出资1亿成“杀手锏” 北京申办世锦赛败在哪
　　华奥星空讯  2014年男篮世锦赛举办权今晚揭晓，西班牙获得了最终的胜利。而此前呼声最高的中国在第一轮就被淘汰。让我们来回顾一下这次历时一年多的申办过程，我们应该能够从中看到西班牙后来居上的原因。
　　2008年4月30日 中国、丹麦、法国、希腊、意大利、卡塔尔、俄罗斯、沙特和西班牙共9个国家陆续向国际篮联提出申办请求。其中，中国是因为国际篮联此前在北京开峰会期间主动建议北京市参与申办。
　　2008年5月30日 9个申办的国家都收到了国际篮联发送的申办手册。
　　2008年6月26日至27日 国际篮联与申办国家召开专题讨论会。
　　2008年12月5日 中国、意大利、西班牙在日内瓦正式向国际篮联中央局委员提出申办。
　　2009年3月 在国际篮联的建议下，沈阳、苏州等四个城市成为协办城市。
　　2009年4、5月西班牙打出男女平等旗帜，宣布将促进女性在体育和教育方面的地位提升，宣传2014年男篮世锦赛的同时，对女篮世锦赛也进行积极宣传。提出宣传口号——“从现在到2014年的5年间，在5大洲范围内，为子孙后代留下宝贵的遗产，我们永不止步。”并抛出14项价值、14项承诺，和一揽子的国际交流计划和在全球范围推广篮球的计划。
　　2009年5月 西班牙提出将出资1000万欧元(合人名币1亿，占总预赛的40%)的“重磅炸弹”，用于国际篮联范围内的发展和国际合作，内容是把世锦赛变为一个全球性的活动，无条件用于每个人，并且不会忽视许多国家所面临的困难局面。
　　2009年5月23日 三个申办国家将在投票前做最后陈述，西班牙笑到了最后。
　　要说优势，北京刚成功举办过奥运会，举国体制是办大赛的有力保障，另外北京还有多处条件理想的篮球馆。劣势就是，中国篮球的国际地位不如对手，中国距离欧美(世锦赛大部分球队来自欧美)地区太远，语言不通等。
　　此外，在国际篮联的官方网站上可以看到，来自西班牙的申办消息是最多的，每隔几天都会有某某明星、政要支持西班牙申办世锦赛的消息。而中国是这种信息最少的，最新一条还是5月20日清华大学学生支持北京申办，给人的印象就是——中国对申办世锦赛似乎不是很上心。
　　可以说，北京在自我宣传、造势上做得非常不够，与各国代表、中央局成员之间的沟通也欠缺。再加上没有西班牙的一个亿人民币的大手笔，在最后关头落败也是情理之中了。(扬羽)

