韩乔生：耻辱两字已悬在意甲头顶 意甲凑合着过吧
　　韩乔生
　　亚平宁半岛，AC米兰、罗马、国际米兰三支意甲球队在欧冠淘汰赛先后栽了跟头，这在意甲球队闯荡欧冠的历史上，创造了最大的尴尬时刻。如果说前些年欧冠八强中鲜见意甲球队已经是一种极大的讽刺，那本赛季欧冠首回合三支球队交出的白卷结果，则已经让“耻辱”二字加在了意大利足球的头顶。
　　遥想2006年“电话门”丑闻波及到无法想象的广度和高度，让当时的意大利足坛陷入一片狼藉。而现在，不管你愿不愿意，都必须接受意甲球队全面溃败的事实，都说瘦死的骆驼比马大，可现在的意甲哪里是骆驼？分明快成条驴了。还有什么可说的？曾解说过多年意甲联赛的我看到整个亚平宁在经历三十年来最尴尬的一天，今天的意甲已经是无可奈何花落去了，意大利足球在为昨天的“电话门”埋单。
　　我想，三家豪门中，罗马输球的方式无疑是最令人痛心和怒其不争的；米兰双雄都在比赛末段丢分，但输球的方式和接受结果的方式也不尽相同。AC米兰面对着速度、力量，甚至是活力和求胜欲都更胜一筹的热刺时，踢得缩手缩脚，完全没有了在联赛中的统治力和掌控力；国米最后时刻败北，输的则有一些冤屈，不过在效率至上的欧冠赛场，浪费机会其实就等于慢性自杀，国米最后一刻败北应该说是输给了自己。
　　时至今日来看，国际米兰上赛季夺取欧冠，绝非是意甲联赛的整体胜利。这支球队雄霸国内联赛多年无敌手，一方面说明蓝黑军团实力远超出国内其他豪门，另一方面也折射出一个事实，那就是意甲的整体水平并不如过往那般高了。
　　说实话，我不想评论“电话门”是否应该发生，我只知道，“电话门”，它没有让意甲获得重生，如果说，旧秩序真的被颠覆了，尤文米兰两巨头跌入无底深渊，但是，旧势力被打压下去了，却并未出现大家预期的一个健康联赛的重生。它只有一个后果，就是意甲的彻底沉没，一支球队衰落了可以通过注资获得重生，但是一个联赛的没落，怎么来拯救？
　　罗马的沉沦可以看作是意甲的典型，而指望米兰双雄之外的“二线球队”复兴以撑起意甲振兴的大旗，这并不现实。凑合着过吧，我们现在要习惯，因为这不是短时间能改变的事情。只不过，受5年前“电话门”后遗症的影响，现在的意甲球队欠债太多，要补的更多，至少现在看来，意甲豪门们需要走的路还很长。

