利物浦铁人+杀星锋线震颤英伦 还差8分欧冠资格不是梦
　　新浪体育讯　在成功晋级欧联杯16强后，利物浦马不停蹄的赶往伦敦，去挑战主场坐镇的西汉姆。在因没有欧战出场资格而连续两场缺阵之后，苏亚雷斯想必已经攒足了劲头，本场比赛他将取代恩戈格与库伊特搭档锋线，这将是个有能力令全英超的后卫都感到恐惧的组合。
　　也许你还没有意识到，在加盟利物浦之前库伊特在荷甲同样也是视进球如草芥的锋线杀星。在费耶诺德期间，库伊特在荷甲出场101次打进了71球，而更早之前，他正是因为在02-03赛季代表乌德勒支34场攻入20球获得荷兰足球先生才被费耶诺德招致麾下的。除了以进球能力强著称，库伊特还凭借铁人般的体魄从2001年3月至2006年4月连续打了179场联赛。
　　而苏亚雷斯的荷甲进球簿更是惊人，他在荷甲联赛的进球记录为108场81球，在上个赛季更是在33场打入了令人瞠目的35粒进球。到这里，也许你会质疑这样数据含金量的高低，英超联赛的防守强度明显不是荷甲联赛能够比拟的，此外库伊特在利物浦期间的低进球率就是佐证。
　　但事情往往不是这样简单，库伊特的低进球率固然和英超防守强度高有关，可这更是因为主帅贝尼特斯看中他顽强的斗志，出众的体魄将其改造成了“防守型前锋”。同时，荷兰人在紧要关头也能屡屡贡献进球决定比赛结果，库伊特在本赛季攻入的7球就有4球是决定比分的关键球，其进球能力是不容质疑的。
　　苏亚雷斯更是毋庸质疑，来到利物浦的处子战，他用15分钟就取得了战果，其惊艳的表现已经博得了广泛的赞同。主帅达格利什甚至认为同披7号战袍的乌拉圭人丝毫不亚于当年的凯文-基冈以及自己，对于球队在冬季高价购入的这位锋线新至尊，他无疑是相当满意的。
　　来到英国不久的苏亚雷斯还无法用英语与队友，教练交流，同样拥有荷甲背景的库伊特表示这不是问题，“我可以和他说荷兰语，我能帮助他尽快融入球队。”库伊特还说，“当时得知他加盟后我就十分高兴，因为我们迎来了一个相当相当出色的球员。在他来到球队后，他就积极投入训练，专注于如何帮助球队取得胜利。”
　　苏亚雷斯同样也对于前景十分乐观，“对于目前球队的进展，我们都十分满意，状态，效率，从球员到教练一切都非常棒。我们期待着干出一番大事业。”而在得知自己的7号球衣是球队主帅达格利什当年身披的战袍之后，他更是表示今后要不断用进球让自己配得上这样的号码。
　　丝毫没有语言障碍的两人搭档锋线，肯定能释放出极大的威力，这并不仅仅是两任荷甲最佳射手组合到了一起而已，库伊特的勤奋积极，体力充沛搭配上苏亚雷斯的敏锐犀利，技术出众，无疑将让英超所有后卫都不禁双腿震颤起来。
　　目前，利物浦在达格利什的率领下已经取得了8场不败的战绩，欧联杯也闯进了16强，联赛名次攀升到了第6名，与第4名热刺还差8分，联赛还有11轮，重获欧冠资格未尝就是痴人说梦。“这一切都是信心的作用，我们重拾了信心”，门将雷纳说，“我们需要一步一步稳固前进，现在球队的势头很好，我们要保持前进。”
　　在本场比赛中，腹股沟一直有伤的队长杰拉德将伤愈复出，此前谨慎的达格利什没有他提前复出，缺席了3场比赛的杰拉德势必也已经上紧了发条。不过，上场欧联杯比赛中受伤的阿格将无法出战，而另一位锋线新援卡罗尔依旧不会出场。
　　利物浦预计出场阵容：雷纳；约翰逊，斯克特尔，卡拉格，凯利；卢卡斯，杰拉德，马克西-罗德里格斯，梅雷莱斯；库伊特，苏亚雷斯。
　　(阿韦多)

