伊布：国米最好但米兰更伟大 红黑军下赛季返巅峰
　　新浪体育讯　日前，现效力于AC米兰的伊布拉希莫维奇接受了《欧洲体育》的采访，期间谈到了他在米兰的情况，并且发表了对前段时间宣布退役的罗纳尔多的看法，而在被问到自己的新老东家AC米兰和国际米兰孰强孰弱时，伊布的回答再次引起了争论。
　　去年夏天AC米兰在转会期的最后时刻上演了最引人注目的压轴大戏，罗比尼奥和伊布的相继加盟，让人们看到了红黑军团重建的希望。AC米兰也的确没有让球迷失望，自从第13轮登上积分榜首之后一直领跑到现在，本赛季很有希望时隔6年之后重新夺回意甲冠军的头衔。不过红黑军团在欧洲赛场的成绩就没有那么让人满意了，主场负于热刺让他们很有可能再次无缘欧冠八强。欧洲赛场同样是伊布至今仍未能征服的赛场之一，如今加盟米兰让瑞典人看到了取得突破的希望，伊布表示米兰需要耐心：“我在米兰找到了理想中的踢球环境，当我刚来到这里时，球队向我介绍了一个非常有吸引力的计划，米兰会以我为中心重建球队，并且给我承诺了许多东西。现在我们正处于重新苏醒的阶段，也许下个赛季才是我们大丰收的时机，因为那个时候我们将会真正准备好。”
　　每当伊布出现在媒体面前时，老东家国际米兰的话题总会被记者提及。做出加盟AC米兰的决定让国际米兰的球迷至今无法原谅伊布，但他表示自己不是国米的敌人：“当我加盟一支新的球队时，我都会全力以赴，我可以为队友做出任何牺牲。我从来没有想过诋毁国际米兰，因为我在那里度过了一段美妙的时光，我在那里非常开心。”在被问到两家俱乐部谁更伟大时，瑞典人选择力挺AC米兰：“国际米兰是世界上最好的俱乐部之一，但要说到球队历史的话，AC米兰无疑更伟大一些。”
　　采访中伊布还对年初国际足联颁发的金球奖结果发表了看法：“在我心目中，金球奖应当属于伊涅斯塔，斯内德排名第二，哈维第三，在给金球奖投票的时候我就是这么写的。”与此同时，伊布还对自己在尤文图斯和国际米兰的“双料队友”维埃拉给予了很高的评价：“维埃拉是我合作过的最好的球员，他是赛场上完美的榜样，无论任何时候，他都会为球队战斗到最后一刻。”
　　伊布还谈到了前些日子宣布退役的罗纳尔多：“他的退役是整个足球界的损失。在过去15-20年的世界足坛中，没有任何球员能够超越罗纳尔多，甚至很少有球员能够真正达到他和齐达内那样的水平。我曾经有幸和罗纳尔多同场竞技过，这样已经让我感到满足。就像马拉多纳说过的一样，只有一个罗纳尔多，也只有他才是真正的罗纳尔多(映射C-罗纳尔多)。世上可以有很多个国王，但只可能有一个上帝，这就是罗纳尔多的价值。”   (瓶子)

