阿森纳扫除拦路石给曼联施压 “枪口”已顶上红魔脑袋
　　本报记者 金雷
　　曼联远征马赛，阿森纳趁机紧追。昨天的这场补赛，枪手1比0小胜斯托克城，积分榜上，多赛一轮的他们只差曼联1分。“我们现在处于相对有利的位置，保持了夺冠希望。”温格难掩喜悦。
　　终场哨响的刹那，温格紧紧拥抱了助教泰勒。1分，意味着曼联重新感受到了对手的压力，而弗格森的球队又没能在马赛取得预期的结果，接下来，欧冠和联赛的双重压力，会让阿森纳的赶超变得更有可能。
　　“任何人都有压力，毕竟竞争才刚刚开始。到了3月，每个人都会有无数压力，切尔西是这样，曼联也一样，所有球队都如此。三个月前，我们输给纽卡时一度非常糟，但现在找回了状态。”温格认为，联赛冠军的争夺才算开启，阿森纳如今渐入佳境，当然是热门。
　　因为在联赛杯、足总杯、欧冠三线存活，阿森纳余下的赛季被非常紧密的赛程填满。但这不会动摇枪手夺冠的信心。联赛杯是最早可能落入怀中的，但不该是最后一座。离开联赛冠军，枪手已经整整七年，看着曼联和切尔西利落地瓜分奖杯，温格和他的弟子是何等落寞。幸好，从海布里到酋长球场，大家的信念没有动摇，在法布雷加斯为代表的新一代枪手成熟之际，冠军又向他们招手。
　　斯托克城是挡在面前的第一块拦路石。温格把这3分提前算在账下，为此排出了法布雷加斯、纳斯里、威尔谢尔、沃尔科特等攻击核心。很快，这个强阵就带回了进球。威尔谢尔开出角球，本特纳后点停球后送到门前，中卫斯奎拉奇头槌顶破斯托克城门将贝戈维奇的十指关。而就在这次破门前，沃尔科特还有一脚反越位的单刀打中立柱。这样的结果温格猜到了，酋长球迷的球迷也猜到了，但保住这个胜果的过程，大家都没猜到。
　　斯托克城慢慢展现出了强悍的风格。法布雷加斯、沃尔科特相继伤退，阿尔沙文、萨尼亚和德约鲁也先后受到侵犯，以德拉普大力手抛球为标志的蛮横进攻，一度搅得阿森纳腹地风声鹤唳。肖克罗斯的头槌稍稍高出门楣，让主队球迷更不能接受。他们开始用疯狂的嘘声对待这位仇人，年轻的拉姆塞刚刚从被他铲断腿的悲剧中走出重回赛场。对对手的教练球迷也不放过，当沃尔特斯铲倒沃尔科特领到黄牌，斯托克城教练组上前争辩时，他们上方的一群球迷站起来，有节奏地高喊，“不要争辩，你们罪有应得！”
　　后半段是煎熬的，对阿森纳而言。在斯托克城凶狠的防守面前，枪手只有阿尔沙文还在还击。终场前，对方又获得直接任意球，主队球迷的心都吊到了嗓子眼。幸好，旧将彭南特起脚打中了边网，1比0的比分没有更改。
　　顶住压力的获胜，比一场轻松的大胜来得更宝贵。温格因此评价，“斯托克城是一支防守很强硬的球队，而且比赛中他们充满了压迫感。不过我们踢得非常聪明，也很沉着，表现出了坚韧的品质。比赛中我们完全控制了一切，即使对方强攻，队员们也没有屈服，他们自始至终都踢得很出色。”
　　因为北伦敦德比被延迟，接下来，阿森纳的联赛对手是桑德兰、西布罗姆维奇、布莱克本和布莱克浦，相比要遭遇切尔西和利物浦的曼联轻松很多，追上红魔完全可能。《太阳报》同意温格的看法，联赛争冠大幕才开启，“现在，大家的目光又回到积分榜上了。”

