豪乳女自曝睡遍意甲这帮球星像禽兽 床上怪癖(图)
　　新浪体育讯　巴西艳星奥罗拉-奥利维拉称，她与意甲联赛多支球队的教练和球员都上过床，而这些人的禽兽风格，让她决定不再碰球星，而要“转战”F1界。
　　奥罗拉在意大利CANALE5电视台的一档访谈节目中大曝猛料，这位来自巴西的艳星说：“我和意甲的球员们上床，还有意大利的球员，其中一些是国家队的，他们都是已婚的男人，有时候我也和教练们睡。”
　　“他们来自很多不同的球队，我不会说出名字。不过其中没有黑人。”
　　“他们很多人都结婚了，有的还有孩子，有些人偶尔会和我谈谈家人，另一些人则闭口不提。”
　　奥罗拉还披露，这些意甲球员们在床上大多寻求怪癖的性行为，“他们宁愿多付我钱，让我来一些怪异的花活，另外很多人都喜欢在重大比赛的前一天这么干。”奥罗拉还称，这些球员之所以选她而不是一些更年轻的女孩，是因为她“更有经验”。
　　据奥罗拉透露，通常的程序是她预订房间，然后付钱，完事后再找球员要报酬。
　　不过奥罗拉最后表示，她对于这些球员感到厌倦甚至讨厌，以后不会再和他们有瓜葛。“他们的行为就像禽兽，而且对我根本不尊重，我已经合上了这一页，接下来我会专注于F1界。”
　　(蒂普戴尔)

