乌鸦入侵球场草皮危在旦夕 神雕上岗执法药到病除
　　不仅是鸽子，足球场的“天敌”还有很多，比如说乌鸦。上个赛季的意甲，帕尔马的主场塔尔迪尼球场就遭受到乌鸦的入侵，球场的草皮危在旦夕。多亏帕尔马俱乐部灵机一动，找到了用老鹰驱赶乌鸦的办法，才让塔尔迪尼球场幸免遇难。
　　上赛季意甲的冬天，意大利频遭大雪侵袭，意大利的很多球场平时都用帆布来覆盖草皮，以起到保护作用。然而，塔尔迪尼球场却遇到一个棘手的新麻烦，这就是乌鸦的袭击。塔尔迪尼球场建于1923年，能容纳29149名观众，球场的名字是为了纪念前帕尔马会长埃尼奥·塔尔迪尼。这些乌鸦每天都会飞临塔尔迪尼球场，然后将球场的帆布罩啄开，再将土里的蚯蚓一一吃掉。如果球场的土壤里没有了蚯蚓，就如同没有氧气的人类，会渐渐荒芜地死去。作为一种在自然界已经存在6亿年之久的古老生物，蚯蚓在改善土壤条件、促进土壤养分循环等方面发挥重要作用。此外，乌鸦破坏了帆布罩之后，塔尔迪尼球场的草皮也将暴露在极度寒冷的恶劣天气中。
　　面对恼人的乌鸦，塔尔迪尼球场的管理者曾用过很多方法来驱赶这些讨厌的小东西，但都没见成效。最后，球场管理者找到了一个驯鹰者马尔科·卡沃扎，让他的“神雕”来对付这群可恶的“黑天使”。此招果然很灵，刚刚“上岗”的老鹰一下就消灭掉了15只乌鸦，从而保护了塔尔迪尼球场。对于自己的成就，卡沃扎很满意：“最开始的几周前，我需要一个小时去驱赶乌鸦，现在所需的时间只有半个小时了。不过，有时候遇到狂风的话，驱逐乌鸦的工作会变得比较困难。”
　　使用老鹰驱赶球场“入侵者”有一大好处，那就是环保、绿色。2010南非世界杯前，曼德拉湾球场就遇到棘手的问题，超过1万只野鸽子光临球场，并且在球场顶棚上安窝和排泄。随之而来的麻烦是，鸽子的排泄物会引来成群结队的老鼠。球场管理者起初打算用毒药驱赶鸽子和老鼠，不过后来他们找到了更为妥当的方式，那就是用老鹰来“执法”。 成都商报记者 李晶

