马拉多纳：阿圭罗或去伯纳乌 皇马追巴萨只有一计
　　新浪体育讯　近日，阿根廷球王马拉多纳来到马德里为自己的外孙本哈明过生日，西班牙《马卡报》对马拉多纳进行了长篇专访，周四《马卡报》刊登了老马专访的第一部分。马拉多纳在专访中表示了对穆里尼奥的支持，另外他还看好自己的女婿阿圭罗加盟皇马。
　　老马首先透露了对穆里尼奥和皇马的看法：“我刚刚跟穆里尼奥通过电话，我对他所做的一切都表示支持。看到对里昂的比赛齐达内在他身边，我非常高兴。齐达内来到队内作用是非常大的，因为他对皇马的足球和球队整体都很有好处。齐达内是最后一支取得成功的皇马的领袖，皇马几年来就没赢得过什么大的荣誉，齐达内能给球队传输一些东西。我对穆里尼奥在皇马建设的新模式非常满意。”
　　对于西甲联赛的冠军争夺，马拉多纳也有看法：“现在的竞争非常激烈，因为我看到巴萨现在情况开始变得复杂了。皇马有C罗，他是一位超级球员，另外还有迪马利亚、厄齐尔、阿隆索....。.以及出色的后卫。卡瓦略和佩佩让防线固若金汤。马塞洛踢出了作为边后卫的最好的赛季。如果不算C罗和梅西这两个非同寻常的人物，那马塞洛就是西甲最好的球员。马塞洛既可以封堵左路，又可以为球队提供持续的攻势。巴西的边后卫，像马塞洛和阿尔维斯，一场比赛可以50次下底，你们怎么能阻挡他们？另外皇马还有卡西利亚斯，他找回了状态，拉莫斯的水准也一如既往地高。”
　　马塞洛真的有这么好吗？老马调侃说：“他今年之所以好，是因为大家都给他圆的球了，而之前大家都给他方的球，那他可无法展开进攻。这个赛季阿隆索水准很高，他给马塞洛的球很好。总之，马塞洛这个赛季状态很好。”
　　穆里尼奥与瓜迪奥拉有何区别？“最大的区别在于他们拥有的建设蓝图的时间。如果穆里尼奥有瓜迪奥拉所拥有的时间，那么竞争或许会更势均力敌。穆里尼奥的问题在于对阿尔梅里亚，他得这么踢，对萨拉戈萨，又得那样踢，对巴萨，还得换踢法。他还在组建球队，而且时间并不宽裕。他还在研究战胜巴萨的办法。穆里尼奥是很会研究的人，但面对在赛场里领先了三圈的巴萨，是非常困难的。”
　　记者问：“如果你是博卡的主席，那么两位教练中你会签哪位？”老马笑道：“我两位都签。”如果只能选一位呢？“那我优选选择穆里尼奥，这是因为他的经验。我认为瓜迪奥拉是那种被魔术棒点中的人，当然，他也天生勤奋。”
　　一个关键的问题是：阿圭罗有没有可能加盟皇马？老马想了几秒钟后回答说：“是的，我认为有可能。”那什么时候呢？“我不知道是不是今年夏天，或者没这么快，但他是会加盟皇马。我希望看到他与C罗一起，让皮克和普约尔扭断腰。”不过马拉多纳也表示：“阿圭罗很难达到梅西的水准，当然，他有成为伟大球员的潜质。”对C罗，马拉多纳也是称赞有加：“在我看来，他就是那种在永远不会服输的纯种赛马。他第五个起跑，但却总能第一个到达，他是我未来希望能执教的球员。”
　　对厄齐尔，老马的印象也很深刻：“在世界杯上他让我们受苦，我对他印象不好(笑)。他在皇马给我的印象是适应很困难，而迪马利亚适应得很快，‘面条’现在的竞争性很强，我为他高兴。”
　　最后，老马谈到自己的外孙是笑得合不拢嘴：“我有个世界上最神奇，最可爱的外孙。小家伙才2岁，但球踢得已经非常好了。他的带球和控球太精彩了。我相信他十岁就能在甲级联赛踢球(笑)，他会打破我和阿KUN的纪录。这是个神奇的小家伙，我爱他。”(塞尔吉奥)

