意甲正式沦为欧洲第四联赛 德甲新起始分暂超西甲
　　新浪体育讯　这一周，对意甲和德甲两个联赛来说，是值得牢记的一周。本周的欧冠和欧联杯比赛结束后，在欧战积分榜上，意甲正式被德甲彻底压制，沦为欧洲第四联赛，德甲重返前三。从2012-13赛季开始，意甲的欧冠参赛名额削减为3个，德甲的参赛名额升为4个。
　　欧战联赛排名以赛季结束后的五年积分总和为准。上赛季欧冠决赛，国际米兰击败拜仁慕尼黑，在夺冠的同时帮助意甲以微弱的优势确保欧洲第三的排位。扣除2005-06赛季的积分后，德甲在本赛季伊始的起始分已超意甲。本周欧战结束后，德甲确保了赛季后的欧战总分绝对领先意甲。
　　目前，意大利在欧战积分榜上积59.981分，德甲68.103分，两个联赛各剩三支球队参加欧战。意大利参加欧战的球队即便在随后的比赛中全胜直至夺冠，德甲球队纵使从现在起全败至出局，意甲欧战积分无法超过德甲，及第三联赛的排位被德甲取代都是不可逆的事实。不过，下赛季是“缓冲赛季”，意甲的欧冠名额仍是4个，参赛队发生变化要从2012-13赛季开始。
　　实际上，从最近两年的欧战积分上可以预判，德甲反超意甲只是时间的问题。现在，德甲冲击西甲欧洲第二的排名又成了最新的话题，目前，西甲以77.329分排在第二位，领先德甲近10分。赛季结束后，西甲在欧洲的排位不会有任何变化。不过，下赛季起始分要扣掉2006-07赛季的积分，西甲(19.000)被扣掉的分比德甲(9.500)多了近10分。两相比较，从现在看下赛季的欧战起始分，德甲(58.603)已超过西甲(58.329)。可以看出，本赛季德甲与西甲的直接对话(现有对局是欧冠沙尔克vs瓦伦西亚、欧联杯勒沃库森vs比利亚雷亚尔)，以及下赛季两个联赛队在欧战的表现，会直接决定在2011-12赛季结束后谁是欧洲第二联赛。值得一提的是，英超短期内在积分上的优势明显，欧洲第一联赛的排位不会受到冲击。
　　最近几十年来，欧洲联赛的排位几次出现过较大变化。1990-91赛季，意甲取代德甲收回欧洲第一联赛的排位，1999-00赛季结束后，连续九个赛季的第一排名被西班牙夺走。1992年2月20日，英格兰联赛改革，英超正式取代老英甲成为最高级别的足球联赛。此后，英超连超意甲、西甲和德甲，时隔23年重新收回欧洲第一的排名。
　　2000-01赛季，德甲被英超超越，滑落至欧洲第四，此后又4次被法甲超过，几度沦为欧洲第五。时至今日，德甲收复欧洲前三的排位整整用时10年。对于意甲而言，从积分看，要想夺回欧洲前三的排名至少需要几年，同时也要提防身后的法甲——以目前的欧战积分来看，2012-13赛季的起始分，意甲只比法甲多1.22分。
　　2010-11赛季欧战排行榜(截至2011年2月25日)
　　2011-12赛季欧战排行榜(截至2011年2月25日)
　　(Maori)

