曝罗纳尔多或闪电复出 580万欧元让外星人回归
　　新浪体育讯　足坛一代传奇罗纳尔多上周正式宣布退役，告别的瞬间，罗纳尔多泪洒衣襟令人心酸。就在罗尼的球迷为偶像离去伤心不已的时候，一出离别的悲剧似乎又会以喜剧收场。据德国《踢球者》称，俄超格罗兹尼特雷克队正式向罗尼发出邀请，希望外星人能考虑复出，条件则是一份价值580万欧元的合同。
　　消息的最初来源是俄罗斯当地媒体《Tvoi Den》的爆料，上赛季排名俄超第12位的格罗兹尼特雷克队正式发出邀请，希望外星人能够闪电复出，接受一份合同期为一年半、价值580万欧元的合同。而一旦决定奔赴俄超，罗纳尔多也并不孤单，好友罗伯特-卡洛斯几天前刚刚加盟了俄超马哈奇卡拉队。
　　目前，对于这份摆在眼前价值不菲的合约，罗纳尔多并未作出明确表态。几天前，罗尼在宣布退役时给出的理由是身体原因，不断的伤病和甲状腺机能衰退让外星人吃尽苦头。在离开时大罗恋恋不舍，表现得很无奈，“离开让我感到如此快乐的事业非常困难，说实话，我本来还想继续下去的。”随后又表态希望能够有机会最后入选一次国家队。种种迹象暗示，罗尼或许从内心里还没有做好真正离开的准备。
　　另一方面，荷兰名帅古力特刚刚上任成为格罗兹尼特雷克队的新任主帅，球队正在四处招兵买马，全力冲击欧洲赛场。倘若复出传言成真，看着两个时代的传奇联手，再期待下外星人的迟暮演出，即使面对闪电复出这样随便的闹剧，或许没有人会怪罪罗纳尔多退役的草率。(WZ)

