阿森纳众将誓让小法捧起奖杯 沃尔科特几确定缺战巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳与伯明翰的联赛杯决赛一触即发，赛前阿森纳官网公布了队长法布雷加斯将肯定不会上场的消息。小法是在之前与斯托克城的比赛中受伤的，同时受伤的还有沃尔科特，虽然渴望为球队获取荣誉的小法一再要求上场，但最终他还是要因伤缺席这场决赛了。
　　在得知自己肯定要缺席本场比赛之后，小法说：“我当然十分失望，因为我脑子里头充满着战斗欲望，我渴望出战，但现在我必须接受现实——我得缺席了。不过，我相信我不会给撇下太远的，因为还有联赛，足总杯，欧冠都在后面等着我们去拿下。”
　　“我当然想在这样的重要比赛派他上场，但是他有伤在身，我们不能冒着加剧他伤病的危险去那样做”面对官网的采访，温格此话显然是在安慰得坐壁上观的小法，“我不赞同‘只有你在最终的决赛出场了才有资格捧起奖杯’这一说法，我觉得此前为球队夺取锦标而奋斗的球员，都有资格去享受冠军的喜悦。”
　　此战温格的阵容称不上齐整，一直重伤在身的后防大将维尔马伦继续无法登场，队长小法缺席，小老虎沃尔科特更是得因伤休战数周，他甚至要错过客场对阵巴萨的欧冠1/8决赛第二场。但是，温格依旧成竹在胸，纵使大将，核心缺席自有办法应付，“我们有信心，我们信念坚定，这样的精神动力在最终决赛将会发挥重要的作用。球队里的小伙子们拧成了一根绳，他们非常专注于这场比赛，这点至关重要。”
　　萨尼亚无疑就是这群渴望荣誉专注于比赛的年轻人的代表，“我十分渴望去赢得冠军，我们已经有很有没能尝到冠军的滋味了，这场决赛甚至是我的婚礼都无法比拟的。”门将斯泽斯尼则邀请了自己的祖父前往英国来见证自己在阿森纳的首冠，“之前他只是在国内现场看过我在国家队的比赛，我现在在英国的表现不错，他很高兴。这回他这是第一次出国，就为了能看到我能最终捧杯。”
　　此役，温格将安排范佩西替代小法在决赛出任队长。赛前，球队也完成了和法国国脚纳斯里的续约，本场比赛他也是阿森纳建功立业的关键一员。同时，队员还在盘算着在如何让小法队长与球友们一起捧杯，斯泽斯尼就表示届时他将把奖杯拿到场边交到小法手上，主帅温格也首肯了这点。队友的一番情义让小法很感动，他说：“这个奖杯不仅仅是要为了我而拿下，更是为了一直支持着我们的球迷，他们才是最想看到冠军的人。”
　　近日，曼联主帅弗格森也发表了相关言论，弗爵爷说在他的眼里，唯一配得上做曼联对手的只有阿森纳，像切尔西曼城等队的都得靠边站着。多年在英超赛场上的针锋相对着实让温格弗格森二人是惺惺相惜，而且就英超近二十年的历史而言，的确只有阿森纳才能与红魔曼联相提并论。
　　温格入主球队之后，阿森纳在14年间共拿下了3个英超冠军，4个足总杯冠军，可是他们上次尝到冠军滋味还是6年前的事情了，5年前他们负于巴萨错失欧冠，3年前的联赛杯决赛他们惜败于切尔西。眼下新一代的球员们已经成长，渴望荣誉的他们急需用冠军来证明自己，这个近在咫尺的联赛杯就是最好的机会，相信小伙子们是不会错过的。
　　阿森纳预计首发阵容：斯泽斯尼；萨尼亚，科斯切尔尼，乔鲁，克里希；宋，纳斯里，威尔谢尔，罗西基，阿沙文；范佩西。
　　(阿韦多)

