瓜迪奥拉：我跟穆里尼奥名气没法比 谁想离开巴萨都行
　　新浪体育讯　巴萨目前可谓伤兵满营，本周末对马洛卡的比赛总共五名球员——巴尔德斯、哈维、普约尔和赫弗伦外加停赛的阿尔维斯不能参加比赛。但是，少帅瓜迪奥拉在赛前的新闻发布会上对此并不担心。他指出，在争夺冠军的道路上，球队更需要整体的战斗力而不是某一名球员，他对将参加比赛的队员们给予了信任，“我们将带着可用的球员前往马洛卡，我对他们拥有更多的信任。我相信他们会给出证明。一年中总会遇到伤病问题，这不是今年的新鲜事物。当我了解伤停情况后，我只需要在头脑里用其他球员替代他们。”
　　瓜迪奥拉谈到对马洛卡比赛的困难性，特别是客场：“马洛卡一向难打，他们的主场实力足够打欧战，主场能力非常强。”巴萨主帅为平托的表现高兴，“他在场上的表现来源于场下的努力，他的职业精神令人钦佩，坚持训练，而且接受替补角色。”瓜迪奥拉认为本赛季的命运不会在未来15天内决定。“我感觉不是这样，但我们确实要为欧冠努力。首回合虽然失利，但表现出我们球员的价值。今年仍然要面临打进八强的挑战。”未来巴萨还将要客场挑战瓦伦西亚和塞维利亚，瓜迪奥拉说：“另外还有12轮，很多的分数。这不是最困难的赛程，最难的是11月、12月和1月。”
　　瓜迪奥拉拒绝回应伊布，但对穆里尼奥所说自己受到了巴塞罗那媒体保护的说法，少帅做出了回答，“穆里尼奥比我的声望要高，他干这一行的时间也比我长。媒体之所以要保护我们，是因为我们一直在赢球，倘若有一天我们不赢球了，媒体就会开始批评我。我知道他们爱我，但这仅仅是因为我们赢球了，这就是唯一的原因。”外界针对弗洛伦蒂诺在本泽马进球时不顾主席身份在看台上的庆祝动作颇有非议，瓜迪奥拉认为这并无不妥，“他是因为紧张才起身？我并不这么认为。他之所以起身是因为他的队员进球了，而他感觉好极了。”
　　阿森纳日前从巴萨队中挖走了年轻球员托拉尔，瓜迪奥拉最后谈到了此事的看法，“他去阿森纳？我要说的就是，只有那些想留下的队员才会选择留下，而那些想离开球队的队员随时都可以离开，对此我只能祝福他好运！”
　　巴萨客场对马洛卡18人大名单
　　门将：平托，米尼奥
　　后卫：阿德里亚诺，阿比达尔，马克斯韦尔，皮克，米利托，蒙托亚
　　中场：马斯切拉诺，凯塔，布斯克茨，伊涅斯塔，阿费莱，蒂亚戈
　　前锋：比利亚，梅西，佩德罗，博扬
　　(洛卡尼尼)

