穆里尼奥：我名气再大也没有用 朝中无人皇马总被欺负
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉前脚刚说完穆里尼奥的声望要高出自己，葡萄牙狂人就谈到了自己对声望的理解，在对拉科鲁尼亚队的赛前新闻发布会上，大帅抱怨自己光声望高没有用，因为这赶不上一些球队“朝中有人”，在赛程的安排上皇马缺乏话语权以致于处处被动，队员得不到充分的休息。“在欧洲的一些主要联赛里，其他球队可以有更充足的时间去准备冠军杯，因为他们的联赛会提前到周五就进行。” 穆里尼奥抱怨上周皇马向西班牙足协申请周五踢西甲却被拒绝，造成里昂多休息一天的局面。现在周二踢完冠军杯，回到西甲对拉科的比赛又被安排在了周六晚进行，紧接着是下周四对马拉加。“马拉加这一轮的比赛是周一踢，然后和我们一样周四踢下一轮，无论他们还是我们赛程的制定都不正常。有些球队却不一样，他们看起来想什么时候踢比赛就可以踢比赛，我们却没有这方面的特权。”穆里尼奥暗指西班牙足协照顾巴萨，“我呢？不断地说啊，说啊，说啊，却没用，因为我没有权利去决定这些。”记者追问为什么会这样，穆里尼奥干脆说：”因为足协里有他们的朋友。”
　　此外，穆里尼奥这支皇马迄今已经得到了72张黄牌，5张红牌，这在俱乐部的历史上可以排在第二名，仅次于2006-07赛季卡佩罗的那支皇马，126张黄牌，10张红牌。这是为什么呢？穆里尼奥答道：“总之，我的队员得黄牌就是容易，裁判给我们出牌的标准跟其他球队不一样。我们看看对西班牙人的那场比赛，卡西利亚斯是怎么被罚出去的，再看看冠军杯联赛，你们就会有答案，本来也就是一张黄牌，可最后却是红牌。”
　　尽管他认为皇马屡遭暗算，但总的来说队员们没有收到影响，球队目标就是尽最大的努力去赢得接下来所有的比赛胜利，“我的球队目前动力十足，因为我们必须要在三线上去赢球，事实上我们也正在为了获得全部三个冠军在努力，队员们因此很容易就被动员起来。我们对淘汰里昂有信心，上赛季16强淘汰赛中的8强球队里只有1支是在首回合的比赛里赢了球，这些细小的细节决定了比赛胜负。”
　　穆里尼奥接着谈到了“魔鬼客场”——拉科鲁尼亚队的里亚索球场，他说“里亚索球场的比赛很难踢，本赛季以来他们在主场只输了两场球，对手分别是巴萨和阿尔梅里亚。对皇马而言，在那里比赛一直都很难赢球，不过这个纪录在持续很多年以后上赛季我的球队已经打破了魔咒。”本场，赫迪拉和卡纳莱斯因为有伤，佩德罗-莱昂是技术型原因而无缘大名单，穆里尼奥解析说，“今天的训练里，卡纳莱斯受伤了，这种事情没法控制，谁也不能保证球员不受伤。”针对目前有关他重用阿韦罗亚而对拉莫斯不满的传闻，穆里尼奥重点只是谈到了阿韦罗亚，对拉莫斯却只字不提。“阿韦罗亚是教练那种永远都会想用的球员。当你想用他的时候他永远都是已经准备好了，而且只要上场就全力以赴，不管出场多少时间。在场上他永远都不会是最佳球员，但那不是他的角色，他可以踢很多位置而且控制住对手，总之他一直是在为球队服务，我很喜欢他，实际上我喜欢所有的后卫，他们所做的都非常出色。”(刘辉)

