西班牙篮协掌门得意忘形 发表获胜感言遗忘战利品
　　新浪体育讯　北京时间5月24日凌晨，国际篮联(FIBA)公布了2014年男篮世锦赛的主办国。西班牙击败意大利和中国，获得了2014年的男篮世锦赛主办权。第17届男篮世锦赛将在2014年8月30日－9月14日在西班牙举行。
　　在国际篮联公布了2014年男篮世锦赛最终举办地归属结果后，国际篮联主席鲍曼和西班牙篮协主席塞斯在结果揭晓后，一度过于兴奋，下台时将象征着主办权的奖杯落在了台上；之后他出席了新闻发布会。在新闻发布会上，塞斯表达了自己的喜悦之情。
　　“这个时候我激动地难以言语，”塞斯在新闻发布会上说：“他们(中国和意大利)是两个伟大的国家，两个专业的联赛。我想说出我们的计划。”
　　塞斯还向FIBA成员们表示了自己作为主办方的承诺，“我们不会让人们失望”，“我们所有人都会去努力，我们会做到的。这并不是西班牙的胜利，而是整个篮球界的胜利。”
　　之后塞斯表达了对FEB的策划师们和政府的感谢，“这个计划的建设者们，寻找了新的理念并作出了改进，得到了所有人的接受。我还想表达对政府、社区、几座城市的感谢，没有他们的支持，这将是不可能的。我们是一个团队在工作。”
　　最后塞斯还用英语向全世界发表了邀请：“我们将在西班牙相见(We'll see you in Spain)。”
　　除了塞斯，西班牙篮球界的名流们，也分别在其他场合表达了对此次西班牙获得男篮世锦赛举办权的看法。代表西班牙出席投票前演讲的是西班牙体育协会主席里萨贝斯基，在结果出来之后，里萨贝斯基称“很艰难地击败了两个非常出色的竞争对手，中国和意大利”。
　　尽管之前信心满满，但正式结果出来的一刻还是让里萨贝斯基倍感激动，“这一刻是永恒的，之前鲍曼秘书长一直保守着秘密直到最后。在向人们公布结果之前，我们闭上了眼睛，而当我睁开眼时，我已经激动得无法言语。西班牙篮协主席塞斯和他的团队以及体育协会，一起度过了一个极其特别的夜晚。”
　　在最终结果公布之后，西班牙国内联赛ACB的主席波特拉第一时间向西班牙篮协发去了贺电。波特拉称：“这是西班牙体育的一次凯旋。我此前就说过，我现在重申一下：西班牙准备好了举办一次这样的大赛事，而我们将再次展示自己。我们为了这次举办权付出了艰辛的工作，我们知道会是这样一个结果。恭喜所有人！我确信，2014年世锦赛将会很成功，不会让任何人失望。”
　　此外，西班牙旅游部秘书长胡安·梅斯吉达表示西班牙政府将大力支持此次赛会的举办，梅斯吉达表示：“西班牙政府从一开始就给了此次申办非常大的支持，从现在开始我们将努力工作，展示西班牙最好的形象。(2014年世锦赛)将成为历史上举办最好的一届世锦赛，将给西班牙的旅游业带来重要促进。”
　　(伊雷克森)

