德媒赛后评分佳一全场最高 任意球让球队回到正轨
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德乙联赛第24轮的一场比赛中，科特布斯在主场2-1绝杀取胜FSV法兰克福队，终止了此前的4轮不胜。在比赛中，邵佳一首发出场，表现抢眼，不仅依靠任意球助攻了球队的第一个进球，并在最后时刻策动进攻帮助球队绝杀制胜。在赛后，德国媒体对于佳一的出色表现给予了关注。
　　《踢球者》在赛后这样写道：“科特布斯结束了此前的四轮不胜，而FSV法兰克福在下半程还未尝胜绩。在下半场刚开场科特布斯就取得了领先，邵佳一的直接任意球绕过人墙，FSV法兰克福的门将克兰德勉强用指尖将这个飘忽不定的来球挡到了门柱上，助攻上前的胡内迈尔轻松将弹下的球送入网窝。3分钟之后，邵佳一如法炮制，克兰德仍只是将球挡出，布尔岑斯卡补射错失良机。”
　　《法兰克福评论报》在赛后写道：“科特布斯补时阶段的进球让法兰克福震惊！科特布斯下半场开场后的三个机会其中两个都来自于邵佳一的直接任意球，FSV法兰克福门将克兰德只能将佳一的射门挡到内门柱上，胡内迈尔补射得手。邵佳一的第二脚射门，克兰德依然无法接稳，布尔岑斯卡头球补射高出。”
　　《南德意志报》在赛后评论道：“科特布斯最后关头取胜。尽管本场比赛沃利茨希望科特布斯能够用一场胜利为周中的杯赛鼓劲，但是科特布斯上半场的表现并不是很好，直到邵佳一任意球打门，胡内迈尔得分后科特布斯的世界才重新回到正轨。”
　　科特布斯官网在赛后对比赛这样评论道：“科特布斯终于又拿到了一场胜利。第49分钟，邵佳一使出左脚直接任意球这一进攻利器，克兰德将球挡到了内门柱上，胡内迈尔补射得分。此后球队表现的更有自信，3分钟后邵佳一任意球险些帮助布尔岑斯卡再次得分。”
　　《劳其茨评论报》在赛后写道：“最后一分钟佩特森的进球帮助球队获胜。在经过了平淡的上半场后，邵佳一30米处一个十分有威胁的直接任意球以飘忽不定的弧线击败了对方的门将，胡内迈尔补射得手。此后科特布斯本来还有机会扩大比分，邵佳一任意球再次发威，对方门将再次扑球不稳，布尔岑斯卡头球补射稍稍高出。”
　　“Sportal.de”在赛后写道：“第49分钟邵佳一直接任意球绕过人墙，门将克兰德勉强将球挡在内门柱上，胡内迈尔毫不费力的将球补射入网。3分钟后，邵佳一再次大力左脚任意球打门，克兰德仍然无法扑稳来球，布尔岑斯卡头球补射稍稍高出。”在赛后的评分中，邵佳一得到了3分的全队最高分，他的表现得到了媒体的肯定。
　　(宁俊)

