德乙-邵佳一两度制造破门 科特布斯压哨绝杀2-1胜
　　开场不到1分钟科特布斯就组织了一次有威胁的进攻，尤拉接队友的身后挑传反越位直接面对门将，但是他的挑射越过门将后被后卫挡出，科特布斯错过一次机会。随后邵佳一在中场犯规给了对手一个任意球。第5分钟皮特森禁区前拿球，看到邵佳一右路突进后果断的直塞身后，但是球传的深了一些，邵佳一没有能够抢在球出底线之前传中。
　　第7分钟客队在科特布斯门前形成攻势，27号博哈多兹想起左脚打门没有打上，反而被防守的后卫布尔岑斯卡一脚蹬中迎面骨后倒地不起，不过主裁判没有判罚。科特布斯随后中场开出任意球，邵佳一禁区前胸部稳稳停球后左脚吊向对方身后被后卫头球顶出。12分钟FSV法兰克福禁区内混战，对方后卫解围不远，游弋到左路的邵佳一禁区内小角度左脚打门偏出！但随后对方的进攻更有威胁，27号博哈多兹右路传到禁区后点，9号穆尔德斯不停球直接左脚垫射击中远门柱！科特布斯大难不死！
　　16分钟科特布斯前场打出配合，尤拉中路接到来自右后卫的横传后向中间带了两步后敲给内切的邵佳一，后者左脚打门没有打上力量，对方门将倒地轻松得到皮球。19分钟又是尤拉得到皮球，此时他身后邵佳一和库尔特同时插上，但是罗马尼亚人的分球刚好给到了邵佳一的身后，科特布斯错过一次改变比分的机会。1分钟后队长克鲁斯卡40米外的远射绵软无力的偏出。
　　24分钟科特布斯中场附近的任意球，开进禁区后乱军中科特布斯球员顶出了一个直上直下的抛物被门将直接拿到。5分钟后邵佳一在禁区左侧被对方推倒获得一个任意球，34分钟科特布斯换人了，日本后卫相马崇人顶替齐比希打左后卫。随后场上出现有趣一幕，对方球员在和邵佳一在边线冲撞后收不住速度直接摔到了广告牌外面。4分钟后邵佳一又在拼抢中犯规。
　　44分钟科特布斯险些改写比分！阿德伦插上后接到队友妙传直接不停球打门高出！随后主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方暂时战成0-0。
　　下半场一开始双方都没有换人，第49分钟科特布斯赢得了一个任意球，正对球门不到30米的距离，邵佳一直线助跑后外脚背抽球！皮球绕过人墙后弹地，被对方门将扑了一下击中门柱然后落在门线上！胡内迈尔跟上要做的仅仅是轻推！1-0！科特布斯领先，进球后的胡内迈尔激动的与邵佳一拥抱表示感谢。随后邵佳一马上又亲自赢得一个同样位置任意球，客队球员克莱德森因为和裁判理论还吃到黄牌，邵佳一主罚，相同的弧线！对方门将将扑出，布尔岑斯卡门前3米的头球补射空门居然打高！浪费了一次绝对的得分机会。
　　科特布斯的攻势还在继续，比特洛夫右边路的直接抽射偏出近门柱，1分钟后客队队长施利克蹬踏尤拉吃到黄牌。不过没过多久科特布斯队长克鲁斯卡阻挡犯规一样被裁判黄牌警告。63分钟客队换人，30西迪马尔换下22号希纳兹。65分钟相马崇人左路吊中，尤拉争顶时冲撞对方后卫犯规。70分钟邵佳一中场突然启动迫使对方16号黑特迈尔侧后方将其铲倒，主裁判掏出黄牌警告后者。随后科特布斯换人，16号库尔特被罗格换下。72分钟邵佳一禁区右侧不停球直接打门偏出远门柱。
　　一直没有什么机会的FSV法兰克福在75分钟扳平比分！恩迪亚耶右路左脚传中，前锋博哈多兹力压布尔岑斯卡头球攻门顶进球门下角，1-1！随后科特布斯再次获得禁区偏右25米左右的任意球，邵佳一主罚绕过人墙，但是稍稍偏出近门柱。
　　阿德伦中场丢球后对对手连拉带拽吃到黄牌，随后他被34号雷梅林克换下。25号布尔岑斯卡紧接着又在远离禁区的地点犯规吃到黄牌，10号加苏拉主罚进入禁区，30号西迪马尔甩头攻门顶的太正被门将直接得到。随后皮特森在禁区内连续晃动后打门没有打上力量被门将得到。84分钟科特布斯险些破门！7号相马崇人禁区外胸部停球后顺势左脚抽射被对方门将精彩化解！
　　科特布斯猛攻之下防线出现漏洞，FSV法兰克福形成多打少的反击，但是中路包抄队员在抢点时手球在先被吹犯规。89分钟邵佳一在对方禁区正前方抢球被对方后卫挤到，裁判却没有任何表示。之后罗格右路传中，皮特森中路包抄不停球打门擦着门柱偏出！
　　科特布斯在最后时刻的全线压上在最后时刻获得效果，邵佳一直塞，克鲁斯卡右路跟上传中，皮特森在后点几乎没有角度的情况下左脚抽射打进上角！2-1！科特布斯最后时刻锁定胜局！裁判随后不久就吹响哨音！科特布斯2-1绝杀FSV法兰克福，积分上升到39分，升级希望得以保留。
　　(Aaritalo)

