3万球迷呼求一人王者回归 全世界唯他与穆帅能救尤文
　　新浪体育讯　尤文图斯主场0-2败给博洛尼亚，让都灵奥林匹克球场彻底炸开了锅，完全无法接受球队惨状的主队球迷，终于按耐不住心中的怒火，向场地内的尤文球员们喝起了倒彩。没有对具体的球员们发泄怨气，球迷们不爽的目标是俱乐部的高层。“我们要拿联赛冠军”这样的讽刺歌声此起彼伏，而前尤文总经理莫吉的名字，也被全场球迷歌唱，的确，病得太深的尤文需要猛药来治治了。
　　尤文能在主场击败国际米兰，却又紧接着在莱切和博洛尼亚这样的弱小球队身上输的颜面尽失，任谁都没法接受这样的悲剧。输给莱切是在客场，斑马军团的队员们好歹不至于“享受”主场球迷们暴风雨般的呵斥。本轮主场败给博洛尼亚，则让尤文的球员和教练们，在愤怒的主场球迷的“问候声”中，苦闷地逃离了这块球场。
　　现在的尤文图斯就像是一个止不住下滑的垂直落体，无论是球员、教练组、还是高层，都拿不出更好的应对策略。在兵败莱切之后，无论是德尔内里还是马罗塔都对球队的精神面貌提出了严厉批评。而尤文主席阿涅利更是在周中两次三番地公开批评了球员们的态度。按理来说，出现在昨晚都灵奥林匹克球场上的尤文将士应该展现出不同的面孔，但到了比赛中，没坚持多久，尤文依然是先背打垮的那一个。
　　高层缺少对球队的掌控力，现在来看已是不争的事实。马罗塔每场比赛都会随队出现在看台上，但这样的“督军”似乎完全没有带来任何积极的效果。除了赛前在看台上能让媒体抓到进行采访，尤文总经理更多的时候只像是一名球迷。毫无疑问，同以前的那支军纪严明的尤文图斯相比，现在的斑马军团完全让人感受不到执行力带来的强度和性格。德尔内里和马罗塔面对媒体倒是说话好听，但这二位所做的，看上去却根本不如他们说的那般好听。
　　在这样的情况下，莫吉的名字被尤文球迷高呼也就显得有情可原。《全市场》的专栏作家马鲁赛后就这样评论道：“昨晚尤文是彻头彻尾的溃败，这是他们第二次被保级队完败。现在的情况已经相当危急了，事实上球迷们早已受够了，并且一而再的呼唤着莫吉的名字。”尤文球迷怀念的不仅是莫吉时代的那支铁军，显然也怀念着莫吉这样的铁腕管理者。
　　先不论莫吉球场外的事情做了多少，在处理球队内部关系时，莫吉的那套方法始终让尤文受益匪浅。在当年的尤文图斯队内，极少有球员作乱犯上，而到了球场上，也总是能拿出极为顽强的战斗精神。更不要提莫吉在转会市场上的能耐了，马罗塔混到现在，拿得出手的作品还一个都没有，这和莫吉相比显然差距太大。而莫吉的禁令在今年六月就将终止，阿涅利不可能听不到球迷们的呼声，莫吉的回归，或许不仅仅是一种猜测。
　　不光是莫吉一个被球迷所怀念、需要，事实上，人们对德尔内里也早已失去了信任。在《全尤文》展开的“你们希望谁是下赛季尤文主帅”的投票中，仅仅有3.99%的尤文球迷选择了德尔内里！而得票最高的却是卡佩罗，这位在电话门后叛逃尤文的功勋主帅得到了35%的选票。排在第二的则是斯帕莱蒂，支持率为17%。而曾经的尤文死敌穆里尼奥，得票率排在第三位，为11.56%。
　　值得一提的是，穆里尼奥也是前尤文射手特雷泽盖心中能够拯救斑马军团的人。日前在接受媒体采访时，特雷泽盖就这样强烈地向尤文高层建议道：“尤文图斯，签下穆里尼奥！穆里尼奥是世界第一，德尔内里和阿涅利工作很努力，但是一辆法拉利需要一个懂得驾驭它的车手。”很显然的是，以穆里尼奥对国际米兰的感情，是绝不可能加盟尤文图斯的，但特雷泽盖的话语，明显能看出，这位尤文传奇射手对尤文病入膏肓的绝望。如果不是到了最后一刻，又有谁会去希望穆里尼奥这样的死敌来尤文执教呢？
　　(铁匠)

