丢脸丢到家尤文吞30年奇耻大辱 前四？先保欧联资格吧
　　新浪体育讯　如果有尤文球迷不相信尤文已经出现真正的危机，那斑马军团今天在主场0-2输给博洛尼亚这记当头闷棍足以敲醒所有梦中人。老妇人的确是病了，而且是病的不轻，貌似无药可救。连续两场0-2败给莱切、博洛尼亚，让此前击败国际米兰的战役显得意义全无，这样羸弱不堪的一支尤文，又怎么配得上去争夺前四、代表意甲为欧冠而战？
　　如果说上轮做客莱切意外输球，其中有球队过早减员(布冯开场不久吃红牌)、球员过于放松的原因的话，那本场比赛尤文输给博洛尼亚，则是输得毫无二话可说。的确，尤文本场缺少阿奎拉尼这个中场核心，但博洛尼亚同样缺少组织进攻的核心加斯通-拉米雷斯。更应该令尤文球迷感到愤怒的是，球队在上半场的表现证明，这套人员班底至少是有能力控制住比赛的，但为何到了下半场，尤文却且战且退找不到一点胜机，越打士气越差，从哪儿能看出这支球队配得上尤文图斯这个名字？
　　上一次博洛尼亚在尤文图斯的主场撒野是什么时候？1980-1981赛季！距近已经长达30年！但即便是当年尤文输球，也只是1球小负，不像今天的尤文这般输球输人。在自家门口、被自己的弃将两球完爆，显然够得上“奇耻大辱”这个标准。比赛结束前，尤文的主场球迷显然按耐不住心中的怒火，狂嘘丢脸丢到自家门口的主队。这一幕，让人没法不和上赛季崩盘时的斑马军团联系在一起。
　　事实上，输掉本场比赛，尤文取得联赛前四的梦想已经越发遥远。如果连博洛尼亚这样的对手都无法击败、甚至是拿到积分，那尤文在面对AC米兰、罗马双雄这样的强敌时又能拿到多少分数？至少从走势上来看，拉齐奥和乌迪内斯都没有展现出滑坡的迹象，而罗马在换帅之后，想必也会逐渐步入正轨，以尤文现在的精气神，想要完成奇迹般的逆转拿到欧冠资格，确实太难太难。一个比较现实的目标是力争进入前7确保下赛季的欧联杯——这个尤文本赛季“看不上”的欧洲二线赛事参赛资格。
　　尤文输给博洛尼亚，不光是因斑马军团将士们精神上的过于脆弱和自暴自弃造成的。实际上，尤文现在的这套打法已经毫无秘密可言。博洛尼亚的后防线在意甲根本排不上号，而且这支球队是出了名的不善打开场，但尤文空有控球率，却始终无法将球打到致命地带。比赛中出现过的那么两、三次机会，却都是在下半场由皮耶罗的定位球造成。进攻手段的缺乏和缺少变招，已经成了这支尤文无法提速的根本原因之一。
　　但或许现在对尤文高层而言，探讨战术上的变革意义不大，目前最重要的是，如何能避免让球队彻底重复上赛季、甚至走上比上赛季还惨的那条失败者的道路。不知道现在是否还会有人能够想起，尤文迈入2011年时的那种雄赳赳气昂昂、满心想着夺冠(德尔内里甚至喊出要夺国内双冠)的英雄气概。或许阿涅利们一开始就错了，一口气吃不成胖子，尤文欠债太多，就像那个已经远离多年、已经尘封为历史的电话门一样，总是纠结于过去，势必得不到更加美好的未来。
　　(铁匠)

