C罗活活累死9场2球轰然倒下 没他皇马自降一档受人欺
　　新浪体育讯　C罗踏入了拉科鲁尼亚的里亚索球场。此前，在1996年以来的欧洲金球奖获得者中，拉科唯一未能享受足球的便是C罗。其他的金球先生都多次或者至少一次踏入拉科的主场，里瓦尔多、梅西、卡卡、卡纳瓦罗、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科、内德维德、罗纳尔多、欧文、菲戈、齐达内、萨默尔都曾接受拉科球迷的现场检阅，而C罗上赛季因为停赛未能到里亚索球场踢球，当时，考虑到皇马在里亚索球场的糟糕成绩，皇马曾要求西班牙足协暂缓对C罗的处罚，但申诉无效，然而，佩莱格里尼的球队在没有C罗的情况下，依然打破了在里亚索球场18年不胜的魔咒，这一次，C罗随队出征，引发了当地球迷的狂热，34600张最便宜45欧元，最贵90欧元的门票全部售出。然而葡萄牙人这一次却未能帮助球队取胜，比赛中他曾攻破对方球门，但却被主裁判以越位在先为由予以取消。
　　近期C罗的进球数据明显下降，从1月23日对马洛卡的比赛起，一个多月的时间，他已经参加了10场比赛(9场俱乐部的比赛加1场国家队的比赛)，在国家队，他在葡萄牙对阿根廷的比赛中打入1球，那场比赛他上场61分钟，也是他唯一获得休息机会的一场；在俱乐部，最近9场比赛，他场场首发，而且打满90分钟，但进球效率也明显下降，9场比赛只打入了2球，而且均是在对皇家社会的比赛中打入的，从此前的场均1球下降到9场2球，C罗的得分效率下降也让他拱手让出射手榜头名的位置。
　　根据《马卡报》的数据，梅西在巴萨对马洛卡的比赛中打入1球后，目前在西甲联赛中已经取得了26个进球，而C罗的进球数为25个。近期国家队比赛中，C罗和梅西都是打入1球，但最近9场俱乐部的比赛，梅西却打入了11球，也就是说，每场比赛比C罗多出1球，这也解释了为什么梅西能从C罗手中夺走最佳射手的位置。在C罗找不到进球感觉的情况下，皇马的门前效率也明显降低。本赛季C罗未能取得进球的比赛中，皇马的成绩仅为12胜6平2负，而且，他没有进球的比赛，皇马即便获胜，往往也只是一球小胜，皇马对C罗和C罗的依赖由此可见一斑。
　　翻看C罗的上场纪录，我们可以看见“首发”和“踢满90分钟”的字样是几乎遍布各页的，数据统计显示，在皇马本赛季全部的3780分钟上场时间里，C罗的上场时间达到了3605分钟，也就是，他参加了皇马本赛季95%的比赛时间，这样的数据是触目惊心的，C罗只在国王杯的很少的场次以及冠军杯小组赛大局已定的情况下才休息很短的一段时间。要知道梅西尽管上场时间也很多，但阿根廷人本还是几次坐了替补席。新年假期结束后，除了第一个星期是一周一赛外，剩下的赛程中，他都是一周两赛，而且均是首发，除了葡萄牙国家队的比赛踢了61分钟外，其他比赛全部踢满全场。本赛季加上国家队的比赛，C罗的上场时间已经接近4000分钟，而不少的球员整个赛季的上场时间也不过这些。
　　赛前《马卡报》还调侃说，C罗已经从CR7变成了CR2363，这2363是他本赛季的联赛上场时间，而在这场比赛之后，他的上场时间又增加了90几分钟。尽管在对里昂的比赛中C罗被对方球员踩伤了脚踝，赛后一天只能静坐，但这场对拉科的比赛，他依然坚持带伤登场，他也因此成为了本赛季西甲联赛中唯一踢满了所有比赛的球员。本场比赛之前，他在上场时间上与毕尔巴鄂竞技的伊劳拉持平，但这场比赛之后，他成为了西甲联赛中最不可动摇的主力。
　　《马卡报》表示，C罗脚踝的受伤曾让皇马拉响警报，但穆里尼奥再次证明自己是无限信任C罗的，赛前葡萄牙教练就表示：“他的状态不错，将首发登场。要保护他这种说法我不相信，因为伤病是谁也无法预测的。卡纳莱斯在非常放松的训练中还受伤了呢，这也说明在这个世界上你有目的保护球员是不可能的。”这样，C罗就成为了上场时间第一多的球员，达到2455分钟，超过了卡西利亚斯，西班牙国门在联赛中的上场时间也要比C罗少277分钟。皇马上场第三多的球员是马塞洛，巴西左后卫联赛中上场2070分钟，这还包括补时的时间。
　　对拉科的比赛，C罗有数次的破门机会，但均无缘破门。像第20分钟，卡卡传球，C罗的远射未给阿兰苏比亚制造麻烦。第29分钟，卡卡左路传射，C罗虽然攻破球门，但却被主裁判以越位在先为由判罚进球无效。1分钟后，拉莫斯传中，C罗头球攻门又偏出。拉科门将阿兰苏比亚状态如有神助，下半场几次扑出C罗的射门。第82分钟，格拉内罗传球，C罗突入禁区右侧12码处劲射远角打中左侧立柱弹回，迪马利亚补射又被阿兰苏比亚挡出。
　　“CR7，你怎么啦？”一家马德里媒体发出这样的疑问。该媒体表示，在里亚索球场，C罗再次证明，自己正处于不佳的进球状态中，葡萄牙人还是未能重新品尝进球的滋味，阿兰苏比亚的出色状态以及拉科后卫的神勇，让C罗无法进球，C罗已经4场比赛未能进球了，其中联赛3轮，冠军杯比赛1场，C罗的进球荒对皇马造成了实质性的影响，在这4场比赛中，皇马有2场比赛未能获胜。
　　皇马开始为“C罗依赖症”担忧了，因为C罗不进球，皇马要么进球少，要么就无法取胜。根据《马卡报》的数据，在C罗加盟皇马后，在他进球的比赛里，皇马取得40胜1平，没有失利，在他没有进球的比赛里，皇马的成绩是18胜9平6负。在里亚索球场，C罗没有躲藏，他承担起了作为主角的责任，而且也差一点取得进球，但皇马无论如何，都得想办法让其他球员分担C罗的责任，因为再伟大的球员也是血肉之躯，C罗也有他的极限。(塞尔吉奥)

