德帅暴怒称尤文缺少胜利DNA 梅洛：每个人都让我愤怒
　　新浪体育讯　在意甲第27轮最早进行的一场比赛中，坐拥主场之利的尤文图斯下半场被弃将迪瓦约连入两球，主场0-2被博洛尼亚击败，在意甲联赛中已经两场连败。赛后，在出席新闻发布会时，尤文主帅德尔内里显然无法接受失利的结果，但面对媒体，德尔内里代表尤文全队向主场球迷公开道歉。
　　“我要向球迷们致歉，他们配得上不同的结果。”德尔内里说道。在球队上周日输给莱切之后，显然斑马军团并未预料到会在主场也重蹈覆辙，德尔内里也对球队的表现进行了严厉批评：“我们的DNA中不包含连续性！每一次我们尝试做点什么，我们都会失去专注力。很难想象一支像我们这样的球队，会在击败国际米兰之后，连续两个周末输球。”
　　本轮和博洛尼亚的比赛开始前，德尔内里曾着重提醒球队的后防球员小心迪瓦约，但即便如此，尤文曾经的弃将迪瓦约依然在都灵奥林匹克球场用两个进球狠狠地羞辱了老东家。谈到失球，德尔内里这样说道：“错误？第一个失球是皮球在梅洛和马尔基西奥之间反弹的结果，第二个失球则是迪瓦约的漂亮表演。”
　　“如果事态依旧这样发展下去，那这将是充满困难和极大失望的一个赛季，我不认为球队会因一个晚上而失去一切，但很显然的是，我们必须在很多方面要进行提高。”德尔内里继续说道。由于本场输球，尤文在积分榜上的排名继续排在第7位，但却很有可能在周末过去之后，被身后的巴勒莫反超。这对于志在杀入前四的尤文而言，显然算是一个挫败。
　　“今天我们缺少了阿奎拉尼，但是最关键的是所有球员都必须要帮助其他人。现在我们并不拥有这样的作风。亚昆塔身体出现问题，因此他没法继续坚持下去，我换上皮耶罗试图为球队增添技术含量。但是在这样的比赛里，我们必须要变得更加具有紧凑性，当初我们以为打完国际米兰之后我们解决了这个问题，但或许输给莱切带来的后续影响还没有完全消除。”
　　尤文的巴西后腰梅洛对于比赛失利的结果也极其失望，梅洛说道：“上半场我们踢得不错，我们本应先进球，那样的话比赛就会终结了。在莱切发生的一切不该被遗忘，我们没有任何进步。今天我们虽然做出了尝试，但是没有任何收获。”随后，梅洛的情绪开始变得激动起来，他继续说：“对于失球，我对所有人都感到愤怒，我们不能连续丢掉两个相似的丢球。我们必须得承担起责任，而不是像小孩子在操场上那样随便说说而已，我们必须得在这个时刻做些什么了。”
　　(铁匠)

