2.37米巨人无缘CBA 孙明明：第一个贵人是张卫平
　　■特派记者史琳杰发自遵义
　　在酒店门外，队友把一个矿泉水瓶扔进垃圾箱的“不可回收垃圾”那一格，孙明明从后面凑过来，“搁日本，你就8000日元没了。”队友直吐舌头，“罚得这么狠啊！”
　　回到黑龙江队，孙明明爱和队友说他在国外的故事，从美国的ABA等小联赛到墨西哥联赛到日本篮球联赛的季军球队，现在回到中国的甲B球队，他似乎并没有什么失落感。
　　房间里空调打得有低，孙明明在背心外面又套了件polo的T恤，里面那件日本凤凰队背心后面印着79号，意指7英尺9英寸(约合2.37米)的身高，球队主教练王显忠对他说，“后面打NBL，你也可以用这个号码。”
　　那件T恤，是第二次去美国时买的，50美金，穿了有些年头了。
　　在外漂泊了将近五年，昔日奥运希望队的青年才俊，2.37米的中国篮球第一长人，到现在连CBA都没沾过，孙明明说，“其实，我这一路走来，其实还是挺顺。”用他的话说，“小挫折不断，大麻烦没有。”此外，更让他感慨的是，“还遇到不少贵人。”
　　第一个贵人是张卫平，2003年，他入选张卫平的奥运希望队，“这是我人生的转折点。”孙明明说，接着，他随队去了美国训练。然后又认识了第二个贵人，他后来的经纪人查尔斯。(注：下文变体字皆为孙明明自述。)
　　当时在美国一起吃了顿饭，谈了下，但并没有敲定。回去后，奥运希望队就散了——先是教练说先各自回队，等消息，但大伙都明白，肯定是没戏了，心里还是挺失落，觉得这么好的一个平台，突然就没了。当然，现在回头再去想，其实也没什么好遗憾的，毕竟也算人生经历过。
　　接下来还打NBL，结果，那年体能测试，我和同屋的王楠都没过关，队友都去打比赛了，我俩一个夏天都闲着，只能和青年队一块练。当时觉得很可能自己就这么慢慢废了，没想到，查尔斯来中国了！他带了个队来和大庆队打比赛，我们又见面了，就继续谈，正好体育局的领导也在，我那时的状态，对领导们来说，也不算什么人才，不如让我出去练一练，所以没费什么周折就把去美国的事给敲定了。
　　这两个贵人，不仅在篮球道路上给了他很多帮助，后来孙明明动手术，他们也积极帮助筹款，这是后话。在美国，又认识了第三个贵人，孙明明说，“我从来没见过这么好的美国人。”想了想，又改口，“不，应该是没见过这么好的人。”
　　在北卡训练，认识了一名大个球员贾马尔，我本来准备住球队公寓的，他说，公寓离球馆太远，不方便，要不我和我朋友说声，我们住一起吧，就这样，我认识了第三个贵人，罗基。他是个50多岁的老头，对我们非常好，我们吃住都在他家，却不收我们一分钱。他对我，真是那种不求回报的关爱，就像父爱一样。后来我动手术，他掏了5万美金，并且不让我知道，还是查尔斯告诉了我这事。
　　罗基是个基督教徒，每周都开车带我去做礼拜，我那时英语也不行，听不大懂，有一些宣扬的东西比如什么只要忏悔就可以赎罪我也不认同，但很多东西我还是能感受到的，像爱、感恩、还有如何面对苦难，我能感受到，我是生活在葡萄园里的幸运儿。
　　很多人都以为我在手术前是很痛苦的，其实那时没什么感觉，因为经济的原因，开始就是想，大不了认命，到后来，那么多人帮助我，又没什么需要我去烦的了。
　　敲门声打断了讲述，俱乐部投资商肇州丰绅建筑工程公司的刘文雷过来拿个东西，孙明明站起来要帮他拿，对方摆摆手，“你站起来太费劲，我自己拿吧。”人走后，孙明明继续说，“真的，我这一路遇到的贵人太多了，那么多帮助我的人，我真的很顺。”
　　日本那边的赛季已经结束，孙明明直接从日本回来的到遵义和球队会合，但全运会预选赛，黑龙江并没直接出线，需要打附加赛，然后他要为球队征战接下来的NBL，再远？他还没想过。“想也没有用，先做好眼下的再说。”
　　以前媒体总喜欢写我冲击NBA什么的，其实我自己真没想过，我是个比较现实的人吧，走一步看一步，太高的想法，想了是白想。
　　我并不是个没有理想的人，以前在青年队的时候，我的理想就是能打CBA，那时我们队有个老队员，“老虎”张伟刚，他打CBA回来跟我们说，一年能挣不少钱！我们挺羡慕，以前只觉得CBA挺神圣，听他说才知道还能挣不少钱。
　　说到钱，你们是不是觉得很俗？可对我们来说，钱就意味着有个稳妥的生活，我那时一个月拿不到1000块，平时休息也没钱出去玩，就和队友打打扑克，玩钱都玩不起，就赌点冰淇淋什么的，到周末，就在小卖部买几瓶啤酒在宿舍喝，这样的场面现在想起来也挺温暖，可不能一辈子这么过啊，以后要养家糊口，不说车子，起码得要买得起房子吧。
　　在上一队之前，也有CBA球队和我联系过，但那时年轻，不敢出去。现在想起来，怎么说呢，路是自己选的，不后悔，后悔也没用。
　　后来，离开球队，去了美国，孙明明以为自己的篮球生涯会有个新的起点，但事实并非如此。
　　去了美国打了好几个小联盟，才知道那边跟自己想的完全不同，在那儿打球，球员不是为赢球而打球，而是为了表现自己而打球。打那种小联赛也挣不到什么钱，我算拿得比较多的了，一个月不到2000美金，除掉生活费用，所剩无几。
　　后来去日本，收入算不错，我们那个队实力很强，能拿冠军的球队，开始我还是比较适应的，那里是为赢球而打球，比较讲究整体。日本可以用三个外援，基本都是不到2.10米的美国人，水平比不上CBA的外援，大多数比较糙，没什么篮子，所以我也不用担心他们拉出去投，守在篮下就成。但到联赛后半程，球队开始发生一些变化，我们的一个后卫，攻击能力比较强，不爱传球，一场球40分钟，他出手超过30次，这也没什么，可教练纵容他，对我们说，他不喜欢去防守，你们要帮他防就行了。所以后面我也打得少了……
　　这么多事说明，理想和现实是两码事，谁都得去面对现实。
　　孙明明和日本俱乐部的合同到期，下月中旬双方要谈续约的事，孙明明现在没拿定主意，“也有可能再去美国看看。”当然，他也想打CBA，“能在国内打CBA当然最不错，但我接下来要打NBL，不是有规定打了这个同一年不能再打CBA吗？”他说，未来就是未知。
　　2.37米的身高，让他常常被人误当作姚明，媒体一说到他，也总爱拿他和姚明一起说事。孙明明笑了笑，“我不想和他比，没法比，可别人要比，我也不会在意什么。”
　　要这么比，我还怎么活，每个人都有每个人的生活。前些日子，我在网上看到一篇新闻，说是一个前体师篮球队的中锋，生病没钱治，那张照片让我流泪了，他披着长发，坐在轮椅上，后面是他的母亲……同样是身高很高的人，我比他幸运多了，我当时就想，要是大家都能来帮帮他多好，我也想帮他，但我的能力也仅限于能够送他一些衣服鞋子，这么微薄，我也没好意思去找媒体去联系他。
　　我有记日记的习惯，除了在日本太累没记，前面已经记了有五六本了，有时候翻日记，“哎呀，原来还有这事啊！”过去的就好像一场梦一样。人啊，光咂摸自己的故事就够了，我想写本书，写写自己的故事。我自己写，写一本书肯定没问题。
　　说这些的时候，孙明明把一只脚翘到了另一只脚上。教练来送宵夜了，一个汉堡加一杯可乐，孙明明接过来，“什么叫幸福，幸福就是你饿的时候手里还有汉堡。”
　　头一低，他把那个“幸福”塞进了嘴里。

