尤文恐怖报价购4000万帝星 皮队深情自白终得续约承诺
　　新浪体育讯　又是一场彻头彻尾的败仗，尤文图斯在意甲联赛中缺少足够的竞争力已经成了不争的事实。经过多个赛季的巨资引援之后，斑马军团的实力并未得到质变。而尤文的管理层也从此前那种“重数量不重质量”的引援中吃到了教训，《全尤文》就有报道称，尤文管理层已经开始转变思路，今夏将在转会市场上采取截然相反的、即集中资金引进高水平球星的策略。
　　《罗马体育报》日前披露的一桩秘闻或许会令处于郁闷中的尤文球迷感到欣喜，尽管此前尤文总经理马罗塔在接受采访时表示“帕斯托雷有点贵”，但事实上，尤文管理层已经将这位阿根廷前腰作为今夏引援的重要目标。本赛季中期，帕斯托雷和巴勒莫续签了一份合约，其中规定了这位阿根廷前腰的违约金为4000万欧元。而尤文图斯也打算用现金+球员交换的方式满足巴勒莫主席赞帕里尼的要求。据《罗体》宣称，尤文图斯方面准备拿出一份2000万欧元、外加3名球员阿毛里、乔文科和帕拉迪诺的恐怖报价来试图说服赞帕里尼放人。而一旦马尔基西奥续约谈判进展不畅，这位尤文的“小王子”或许也会作为添头被送到巴勒莫。
　　不过，尤文在竞争帕斯托雷的交易中注定会遇到许多波折，包括国际米兰、巴塞罗那在内的许多欧陆豪门都有兴趣得到这位阿根廷前腰。斑马军团需要付出的努力显然不会太少。另一方面，尤文队长皮耶罗的续约问题似乎终于要画上句号了。日前，皮耶罗本人在其官方网站上发表了一则声明，而这则声明也让皮耶罗得到了高层的公开许诺。
　　皮耶罗日前在个人网站上特意发出公告，澄清了最近有关于他和尤文续约不顺的一些谣言。尤文队长这样宣告：“是时候和球迷们谈谈了，你们这些年始终关心着我，最近我读到一些报道，而这些不实的报道让我十分烦恼。我对足球、这身尤文球衣和尤文球迷的爱是支持我继续走下去的动力所在，我不可能要求得到更多钱，如果我接受其他球队的邀请，我完全可以拿到更多的钱，而最近我又接到了新的邀请。我和主席先生谈过了，续约与经济因素是毫无关系的，最重要的是我对下赛季继续踢球的渴望，以及我对赢得更多冠军的渴望。我必须强调，我对尤文和球迷的爱是无法用金钱来衡量的，我和球队签下的第一份合约是一份空白合约，我和尤文签订的最后一份合约也将是空白合同。我会在这里结束职业生涯。”
　　对于皮耶罗的“告白”，尤文总经理马罗塔在比赛前面对天空体育代表俱乐部给出了答案：“皮耶罗传递的信息？主席此前在一些场合已经说过，球队的大门对他永远是打开的。没有其他什么需要补充说明的，现在我可以说一切都已经得到了澄清并得到解决。” 有了马罗塔的表态，再加上皮耶罗本人的高姿态，斑马王子在全新的阿尔卑球场结束自己职业生涯的梦想，在下赛季必将实现。
　　此外，尤文的马里后腰西索科由于左膝伤势严重，也将在下周二接受手术治疗，预计恢复期将至少为两个月，这也意味着，西索科只能在联赛结束前复出勤王。
　　(铁匠)

