切尔西遭甩15分百分百OUT 全民阻击曼联阿森纳获利
　　新浪体育讯　凭借埃尔南德斯的梅开二度、鲁尼和法比奥的进球，做客维冈DW球场的曼联赢得了一场酣畅淋漓的胜利。拿下这场计划内的胜利后，曼联将与阿森纳的领先优势扩大到4分，看上去，争冠形势一片看好。
　　之所以说此役是计划内的胜利，是因为此前12次对阵维冈，曼联取得了全胜战绩，打进了惊人的37球，只丢掉了4球。而在过去7次对阵维冈的比赛中，曼联仅仅丢掉1球。此役之前，维冈的主场丢球数英超最多，本赛季联赛主场已丢掉26球，算上此役，正好凑齐30球整数。而曼联阵中，仅仅贝尔巴托夫(19球)和纳尼(9球)两人的进球数之和，就超过了维冈全队本赛季所进的27球，简而言之，两队实力相距甚大。
　　切尔西落后15分彻底出局 曼城落后11分亦出局
　　此役之前，吉格斯和欧文已经伤愈，但弗格森最终还是决定让他俩轮休，以便养精蓄锐打好客场战切尔西的联赛；费迪南德和埃文斯已经确定缺阵切尔西，但他们应该能在客场战利物浦的焦点战中回归。除此之外，朴智星将会在两周内复出，瓦伦西亚可能也会在两周内复出，而安德森将会在三周内复出。与上轮主场2-1击败曼城的首发相比，弗格森只在首发阵容中做了两处更换，卡里克和埃尔南德斯分别替换了受伤的安德森和吉格斯。
　　赛前，还手握两场与曼联比赛的切尔西，并没有像安切洛蒂所称的那样，完全放弃了夺冠希望。队长特里就表示，历史完全可以重演。1996年，曼联曾逆转了纽卡斯尔12分的领先优势最终夺冠，而如今，特里相信切尔西人也能做到这一点。但此役曼联客场大胜维冈后，红魔在多赛1轮的情况下，已经将与切尔西的领先优势拉大到了15分，将与曼城的领先优势拉大到了11分，切尔西和曼城要想追上红魔，无异于天方夜谭。尤其是切尔西，现在完全可以说夺冠可能性为0。
　　切尔西搏命阻击曼联 阿森纳有望渔翁得利
　　此役之前，弗格森表示本赛季82分就可以夺冠，也就是意味着，曼联在包括此役在内的12场比赛中，拿到26分就确保冠军。而拿下此役后，曼联还需要在余下的11场比赛中，拿到23分。这其中，客场战切尔西、利物浦和阿森纳都是重中之重的争冠焦点战。本赛季曼联剩余五个联赛主场，先后战博尔顿、富勒姆、埃弗顿、布莱克浦和切尔西，只有打切尔西难度较大，考虑到本赛季曼联在英超主场13胜1平，剩余5个联赛主场拿到12-15分当在情理之中；6个客场中，客场打切尔西、阿森纳和利物浦的难度都很大，客场战西汉姆、纽卡斯尔、布莱克本也不容易，西汉姆、布莱克本都是保级队，纽卡斯尔则有望冲击欧联杯门票。
　　反观阿森纳，剩余11轮联赛，同样是5主6客。主场分别是对阵桑德兰、布莱克本、利物浦、曼联和维拉；客场先后对阵西布朗、布莱克浦、热刺、博尔顿、斯托克城和富勒姆。这其中，主场战利物浦、曼联和客场战热刺、斯托克城、富勒姆都不好打，而西布朗、布莱克浦又是保级队，打起来也会非常吃力，客观的讲，阿森纳的赛程难度虽然有利，但也并不比红魔小多少。
　　英格兰名帅维纳布尔斯认为，状态复苏的托雷斯可能杀死曼联的夺冠希望，他坚信切尔西会在主场击败曼联，从而让争冠局面更加开放化。跟切尔西赛季中期离去的助教威尔金斯，认为“切尔西拼曼联可能会让阿森纳渔翁得利”的看法一样，维纳布尔斯也不认为切尔西还有夺冠希望，但他却认为切尔西击败曼联将会帮助阿森纳赢得冠军。现在的确已是全民阻击曼联的时候，已经被热刺逼得不能有任何闪失的切尔西肯定将与曼联搏命，而争冠最大对手阿森纳也肯定会在主场死磕红魔；跟曼联有世仇的利物浦肯定不会在主场拱手让给曼联3分，从而让曼联在赛季结束后的顶级联赛夺冠数超越自己……因此，说阿森纳从中渔翁得利并非夸大其词。
　　曼联不惧心理战 战切尔西11人首发浮现
　　纳尼将下周客场挑战切尔西和利物浦的比赛，视为“赛季最重要的阶段。”“我们接下来要迎接很多艰苦的比赛，这是赛季最重要的阶段，我认为如果我们击败切尔西和利物浦，我们将会有极好的机会赢得联赛冠军。当然，我们可能不会赢得每一场比赛，如果我们跟其中的一个对手战平的话，也不是世界末日。重要的是不要输，但我们总是带着必胜的信念进入球场。我们是联赛领头羊，因此，我们自然感觉还不错。我们不需要关心其他球队赢没赢，我们只需要赢得自己的比赛。”而队长维迪奇也表示，“我不会为我们所处的位置感到惊讶，积分榜说明了一切，我们不需要看着其他球队的脸色，因为我们处在了一个很好的位置上，所有的一切都取决于我们。”
　　下周二晚，曼联将会赴斯坦福桥挑战以逸待劳的切尔西，这将是红魔连续第三个客场。从这场4-0的大捷中，我们可以推算出曼联客征切尔西的首发阵容：守门员位置还是范德萨；由于奥谢持续作战，右后卫位置上爵爷可能会派上拉法尔；两名中卫搭档还是维迪奇和斯马林；左后卫依然是铁人埃弗拉；三名中前卫应该还是弗莱彻、卡里克和斯科尔斯，右前卫应该是纳尼，而左前卫可能是鲁尼或吉格斯；前锋是贝尔巴托夫和小豌豆二选一，而此役替补登场的贝巴希望更大一点。
　　(安然)

