德罗巴决意走人阿布标价2000万 切尔西欲购卡卡斯内德
　　新浪体育讯　德罗巴终于决定离开了！魔兽的朋友昨晚跟《每日邮报》透露，如果德罗巴在下周二战曼联的焦点战中仍然打不上的话，今年32岁的魔兽将会在夏天离开切尔西。
　　自从今年冬季转会市场，阿布以5000万镑的转会费引进托雷斯后，德罗巴就在队中失宠。安切洛蒂在主场战利物浦的联赛中，排出了德罗巴和托雷斯的锋线搭档，但效果很差。自此之后，德罗巴仅仅在上周末战埃弗顿的足总杯重赛中，得到了首发出场的机会，但那是因为托雷斯不具备出战资格。在周中战胜丹麦哥本哈根的欧冠淘汰赛中，阿内尔卡得到了首发出场的机会，并打进两球帮助切尔西在客场以2-0击败对手，赛后，特里特别称赞了阿内尔卡。
　　如果在下周二对曼联的英超焦点战中依然替补，将进一步勾起德罗巴的怒火。德罗巴认为，即便安切洛蒂在本赛季结束后下课，切尔西更换一名新主教练，仍不足以帮助他赢回位置，毕竟，托雷斯是老板阿布重砸5000万镑购入的。《每日邮报》称，德罗巴对托雷斯到来后自己的遭遇非常愤怒，他已经决定离队，希望在夏天回到马赛队，而切尔西也决定有条件的予以放行。但魔兽回归母队的障碍有两个，首先是切尔西给他标价高达2000万镑，其次是马赛无力承担他高达13万镑的周薪。
　　2004年，穆里尼奥的切尔西以2400万镑的转会费，从马赛引进了德罗巴。在效力切尔西期间，德罗巴已经帮助切尔西拿到了2个英超冠军、3个足总杯冠军、2个联赛杯冠军，成为切尔西队史上最著名的球员之一。但阿布一定不会屈服于德罗巴的抗议，正如他去年夏天一口气清洗了乔科尔、巴拉克、贝莱蒂、德科、卡瓦略等人一样。
　　俄罗斯富豪正在大刀阔斧的进行重建，冬季花7500万镑购入托雷斯和大卫-路易斯只是开始，他们将是德罗巴和特里的未来接班人。即便是长明神灯兰帕德也未必能够保住位置，《每日镜报》称，切尔西的全球球探正在寻找一名年轻中场核心取代兰帕德。国米中场斯内德和皇马巴西国脚卡卡，是所有的目标里面最现实的两个选择。
　　(安然)

