马拉多纳：C罗比不上梅西 巴萨5-0皇马太恐怖了
　　新浪体育讯　周五，西班牙《马卡报》刊登了马拉多纳专访的第二部分。在这部分采访中，马拉多纳谈到了他的未来、他的执教愿望和巴萨。他对梅西、哈维和皮克等人在巴萨的成就感到惊讶。现全文翻译如下：
　　问：您卸任阿根廷国家队主教练一职已经有几个月时间了。您以后还想当教练吗？
　　答：“是的，我一直都很想当教练。世界杯之后，我收到两、三支重要球队的邀请，但这些球队都没有让我下定决心复出。有人说我和一些球队磋商以便尽快找到一份工作，但事实不是这样的。借这个机会我想澄清一下，我没有与任何球队谈判。有几支球队通过中间人和我去的联络，但我很客气地回绝了，因为我还没有想好要立刻回到教练席上，而且这些球队的情况也没有让我完全信服。但现在就不同了，到今年夏天，或者从现在开始，我就用另一种方式考虑这个问题。”
　　问：有些人也许会感到奇怪：马拉多纳这样一个人为什么要做教练这一行呢？
　　答：“我的教练组需要工作，我自己也需要：我喜欢接触足球，和球员们在一起。世界杯期间我接触的每一名球员都对我表示感谢，感谢我给予他们的待遇，这让我倍感自豪。还有一件让我感到自豪的事情是，我是因为要维护球员才离开阿根廷队的。在我看来，无论足协主席是谁，也无论主教练是谁，球员始终是第一位的。
　　有些俱乐部主席可能不认同我这种观念，但我不会作出妥协。不久前，乌克兰一家俱乐部邀请我执教，我差一点就接受了，但后来我觉得不是时候。那是一个闯荡新世界的机会，但最后时刻我犹豫了。尽管如此，我对担任教练是持开放态度的。
　　我想维护球员的尊严，但我不喜欢卷进当今足球界的一些事。我说的这些事牵扯到俱乐部主席和总经理等管理人员。我想做的就是把当年足球给予我的东西返还给现在的球员。我甚至在孙子本哈明生日那天还和一些球员谈话，但孙子不仅没有责怪我，反而支持我。总之，工作是最重要的，我需要工作来生活，也需要工作获得快乐。”
　　问：这些天您都和那些球员谈话了？
　　答：“我给梅西打电话和发短信。我还和马斯切拉诺通话……另外，我也和足球圈的一些人通话，比如瓜迪奥拉。哦，瓜迪奥拉我想联络他，但没联系上。我想祝贺他获得那么多荣誉，赞赏他的执教方式。此外，我还喜欢和舒斯特尔联络，他现在在贝希克塔斯执教。我知道贝希克塔斯队目前状态起伏不定，可怜的舒斯特尔，他的球队成绩一般。我希望这种局面能得到改观。”
　　问：刚才您提到了梅西。您是如何看待梅西的足球风格的？他已经迷倒了全世界。
　　答：“现在梅西每参加一场比赛，都会面对对方布置的穆里尼奥式的防守，也就是说，对手出场采取当年穆里尼奥在国际米兰采取的防守方式。每次比赛，对方都会有两名球员夹击他，后面还会有第三名球员跟着他，因为对手知道，仅仅靠前面的两名防守球员是挡不住梅西的。我记得在我踢球那个时代，在1990年世界杯，大家都提倡干净足球，但现在不用这么提倡。
　　现在的球员管很注意自己的行为，他们在下脚踢梅西的时候很小心。因此梅西可以在不受伤害的情况下连续过3、4个人，但以前这是不可能的。这是为什么？因为对手知道，梅西和他们一样，都是为自己的生计和前途在踢球，每个人都应该得到公平的对待。毕竟，每一名球员都靠足球生活，他们需要保护自己的合同。”
　　问：但是……
　　答：(马拉多纳没有停顿地说)“而且梅西有哈维这样的队友，哈维每场比赛都能传出好球。我在多次接受《马卡报》采访时都说：哈维是一个天才。当他拿球的时候，他就像是背后长了眼睛，知道什么时候把球传给谁，他几乎不会丢球。”
　　问：看得出您喜欢瓜迪奥拉的巴萨。
　　答：“这支球队最大的优势是不让对手发起太多的攻势。他们的防守压力小，因为球队采用的是控球防守的策略，当本队丢球后全队都积极回防。他们总是站好自己的位置，从不会在中场丢球，因此对手不可能发动反击。巴萨球员之间传接球配合很多，很少会把球传丢，而且他们总会选择恰当的时机停止倒脚，向前发动攻击。”
　　问：那该如何反制这支巴萨呢？我想您应该对巴萨5:0战胜皇马的比赛感到惊讶吧？
　　答：“是的，我很惊讶。那场比赛太恐怖了，皇马几乎没拿到球。巴萨一直控制着比赛，从头到尾比赛都是一边倒。这一切都得益于巴萨球员的突破能力和技术。当巴萨状态好的时候，其他球队很难应付，很难进入比赛。有些球队在攀登高峰之后就走下坡路，但这支巴萨从两年前开始就几乎一直保持同样高的水准。这简直让人难以置信！而且他们几乎每场比赛的首发阵容都相同，球员的体能状况惊人。巴萨球员状态稳定，精于控球，传接球准确度高……这些球员几乎不会丢球，也不给对手发动反击的机会。有一场比赛布斯克茨在本方半场传球失误，这让我很奇怪，因为他很少在中场附近出现失误。无论从球队整体角度，还是从球员的角度，这支巴萨都在创造历史。”
　　问：您曾经对我们说，本赛季切尔西、巴萨和皇马是冠军联赛冠军的最有力争夺者。您现在从中选择一支球队吧。
　　答：“巴萨。我觉得巴萨夺冠的可能性比其他任何球队都多出30%，其中包括皇马。我之所以这么说，是因为巴萨的战术体系成熟、稳固，他们在一起踢球很多年，球员之间配合默契。”
　　问：巴萨在平时的比赛里有哪些球员给您留下深刻印象？
　　答：“除了我常说的梅西以外，就是皮克和普约尔。他们能力很强，而且脚下技术好。除了控球以外，巴萨总是有一名球员腾出空间来接球。”
　　问：一个简单的问题，但这个问题您必须回答：究竟是C罗优秀还是梅西更出色？
　　答：梅西，梅西，他是头号球员。
　　问：我们说说西班牙。在夺取世界杯冠军后，西班牙队有几场比赛表现不佳。您怎么看？
　　答：“我们在马德里1:2输给西班牙，但场面上我们和他们平起平坐。西班牙队享受着世界杯冠军的荣耀，他们有权这么做。别忘了西班牙队追求世界冠军已经很久很久。对我来说，西班牙仍然是一支令人胆寒的球队，他们对比赛的控制可以扼杀对手。”(南诏书生)

