梅西拒绝被换下！42球！ 9轮11球他将C罗踩在脚下
　　这个球梅西若是高大中锋，没准就是一个第一时间的鱼跃钩射，动作会很漂亮，但打出角度和力度的难度很大。所幸梅西矮，这个球先把它顺到自己控制范围再说，那会皮球还在空中，抢时间的梅西干脆用头把球往下顶了一下，正好把对方回防的队员摆脱，接着皮球落地后弹起，梅西乘势狮子甩头。和他在地面进攻中那么多精巧作品一样，这个脑袋活上的连续处理，同样妙不可言。
　　梅西破门前的过人被认为是“用脸过人”，在天马行空的梅西面前，我们都愿意把他想象的那么神乎其神！事实证明，禁区就是属于“梅西地带”，脚头上的较量自不待说，空中球的对抗，阿根廷人存心要耍对方后卫，照样有门路。数据统计，梅西至今为巴萨打进169球，头球占到7个，离开上个头球破门，已经快一年的功夫了，偶尔拿出来用一下，照样是致命对手死地的拿手绝活。
　　梅西的每一个进球，都是朝着伟大记录迈进的坚实步伐，本赛季开始之时，梅西为巴萨的总进球数还是127个，排在第10位，但半年过后，数量达到了惊人的169，他在巴萨的历史总射手榜里，由原先的第10位，已经高速冲到了第4的位置。期间他超越了生活在同一时代的里瓦尔多和埃托奥，以及上世纪30、40年代的伟大射手埃斯科拉和阿罗查，甚至还超过了二战前的菲律宾传奇前锋阿尔坎塔拉。塞萨尔-罗德里格斯的235球的最高记录看着似乎有点遥远，但对于梅西来说，可能下下个赛季就可以达到！而罗德里格斯所处的40年代那种防守质量，岂是现代足球所能比较！
　　看梅西的比赛，你很容易就有一种感触，感触现代足球尽管越打越快，拼抢越来越凶，但梅西仿佛是超脱这一切普通现象的选手，他悠然自得的玩着自己的一套，想过就过，想射就射，想用个特别动作结束战斗，就拿脸蹭一下再打。是不是有点童真烂漫的味道？还真的是。最近梅西在接受《世界报》采访时，就透露说，自己踢球的风格，就是小时候那一套。
　　梅西这样说：“我什么都没改变。我踢球的风格还和我小时候一样。一定要踢得开心，要让自己感到高兴，这是孩子们踢球时的感受，我也在做同样的事。我当然清楚我的工作职责，我只是用另一种方式来完成。当然你绝对不能忽视一个原则：这会儿你踢的是足球比赛。”也难怪国际足联打破传统判断标准，把金球奖再一次颁发给梅西，他的踢法脱离了这个很现实的足球时代，不靠假摔骗点，不靠身体死冲猛打，仿佛一只蜜蜂在花丛中飞舞，自由穿梭，轻松获取！
　　梅西本季出场37次，已经打入42球，而西甲26球也超越了C罗，最近9轮11球让他完成了追赶并超越C罗的成绩。这是他第一个能单场入球在一个以上的赛季，除了他天生神技之外，位置的改变也很有关系。还是《世界报》的采访，梅西说：“上赛季我开始打中锋这个位置，这可是进球的理想点，因为巴塞罗那的进攻方式，基本都是往中路挤压而来。”从实际情况看也的确如此，正对大门和偏门进攻，毫无疑问还是前者要容易很多，关键梅西在小范围的过人摆脱能力，以及巴萨队员的送球功夫，都决定了除非你把梅西绑牢，否则他站在禁区，单场找到机会是迟早的事。
　　梅西是不是马拉多纳接班人，这个问题根本不重要，为国家队拿世界杯冠军否则就如何如何，这个话题实在太沉重，阿根廷人关心一下还可以理解，外国人对此挂念干嘛！全世界球迷要看到的梅西，在巴塞罗那打得欢快就是一切。瓜迪奥拉担心自己的爱徒出场太多，没准哪场要出意外，今天赛前问他要不要下半场被换下，梅西毫不客气回绝。说的也是，对一位迟早要打破西甲和巴塞罗那历史进球纪录的神人，只要他自己乐意，让他踢满比赛，多进一球是一球才对！
　　(赵巍)

