英超-巴洛特利世界波切尔西旧将扳平 曼城主场1-1
　　新浪体育讯　北京时间2月27日晚23点整，英超第28轮在曼城市政体育场展开一场较量，由曼城队主场设擂迎战富勒姆队。上半场第25分钟，曼城前锋巴洛特利禁区外接特维斯短传怒射得分。下半场第47分钟，富勒姆左翼达夫接安德鲁-约翰逊右路长传，门前抽射把比分扳平，最终双方1比1战平。曼城28战50分，依然排名第三，离开少赛一场的阿森纳还差6分。
　　双方此前在各级别联赛交锋51次，曼城以23胜13平15负的成绩保持领先，英超联赛交锋17次，曼城以6胜7平4负微弱领先，但最近三季主场，曼联只有1平2负的战绩。
　　开场后虽然曼城占据场面优势，但威胁对方大门的机会不多。第7分钟，曼城科拉罗夫开出左路角球，巴洛特利中路跃起头球顶偏，完成本场双方第一次射门。第10分钟科拉罗夫离门30米处抽射打偏，富勒姆很快也有了自己的第一次射门，第13分钟邓普西禁区外右侧冷射打偏。第20分钟，科拉罗夫开出右路角球，巴洛特利后点侧身抽射高得离谱。
　　第21分钟富勒姆连续围攻曼城大门，最后由墨菲禁区外抽射完成进攻，皮球稍高出界。第23分钟邓普西右路直塞，曼城后卫被墨菲干扰，解围不远，登贝莱左脚抽射，乔哈特倒地扑住。
　　第25分钟曼城沿左路进攻，特维斯第一次尝试冲击没有打进去，巴洛特利此时撤出禁区，特维斯将球输送给他，巴洛特利避开墨菲拦截，离门22码处一脚怒射，施瓦泽反应到位，但皮球角度过刁，直直飞入大门右侧死角，1比0！[点击观看进球视频]第27分钟，特维斯右路长距离斜传到禁区左侧，科拉罗夫跟上小角度抽射，皮球打中边网弹出！
　　第33分钟，哲科接右侧掷进任意球，转身扫射被施瓦泽扑住。第33分钟，安德鲁-约翰逊飞铲亚亚-图雷犯规，他起身后似乎嘴里还有威胁话语，结果领受本场第一张黄牌。第39分钟邓普西又和亚亚-图雷在中场拼抢时发生肢体冲突，邓普西把亚亚的一条腿都给抬了起来，不过事态很快平息，墨菲上来告诫邓普西要冷静。
　　第47分钟，富勒姆打出一记极其的精彩配合，哈格兰德中路转移到右路，约翰逊快速转身反切，他抢在科拉罗夫近身之前，把球凌空垫传到禁区中路，达夫做出如同当年美国世界杯罗马里奥那记弹射动作，大力抽射破门，科洛-图雷在其身后徒呼奈何！1比1！[点击观看进球视频]第50分钟，安-约翰逊左路低平扫射，被乔哈特稳稳接住。
　　曼城迅速做出反应，第51分钟巴洛特利接右路传中头球顶偏。第53分钟特维斯任意球直接射门高出门楣。第54分钟哈格兰德解围时摔倒，萨巴莱塔捡大便宜顺利得球传中，巴洛特利对这记意外的送球准备不足，结果一脚踢高。第55分钟，登贝莱禁区外强行射门踢高。第58分钟科洛-图雷中圈附近突然长传，巴洛特利顺着球飞行方向，对着大门就冲锋而来， 阿隆-休斯做出有效干扰，施瓦泽抢先把球接住。
　　第59分钟，24号维埃拉换下上半场几无发挥的哲科。第61分钟，亚亚中圈附近巧妙直塞，特维斯中路得球奔袭到禁区外，刻意打低平球直钻右路，施瓦泽一个“鲤鱼打挺”，用手指把球堪堪拍出底线。第66分钟，科拉罗夫30米外左脚抽射打出“落叶球”，施瓦泽后仰把球托出门楣。第69分钟巴洛特利防守时踩翻达夫吃到黄牌。
　　富勒姆越打越来信心，第73分钟达夫换到右路传中，登贝莱头球顶偏。第76分钟，曼奇尼做出第二次换人，7号米尔纳换下科拉罗夫。米尔纳出场后，很快就在右路制造了一次似传似射的机会，施瓦泽出击化解危险。第78分钟富勒姆也做出调整，22号古德扬森换下安德鲁-约翰逊。第80分钟，米尔纳右路斜传，特维斯在哈格兰德逼迫下倒地卧射高出。第81分钟达夫右路传中，起跳位置不好的邓普西勉强头球偏出。第82分钟登贝莱左路摆脱两人夹击后射门，哈特倒地把球扑住。
　　第84分钟墨菲防守特维斯犯规吃到黄牌。巴洛特利任意球打入禁区，被古德扬森倒钩踢出，博阿滕禁区外跟上抽射偏出，此时有曼城球迷开始转身离场。第87分钟巴洛特利在拼抢中断下来球，但他过于着急，30米外就开始远射，结果高飞出界。比赛在补时3分钟后结束，富勒姆客场拿到宝贵一分，而曼城则遭受又一次挫折。 
　　曼城首发：25-乔-哈特；17-博阿滕、28-科洛-图雷、19-莱斯科特、13-科拉罗夫(7-米尔纳)；42-亚亚-图雷、18-巴里、5-萨巴莱塔；32-特维斯、10-哲科(24-维埃拉 59分钟)、45-巴洛特利
　　富勒姆首发：1-施瓦泽；6-拜尔德、18-阿隆-休斯、5-哈格兰德、3-萨尔西多；16-达夫、20-埃图胡、13-墨菲、23-邓普西；8-安德鲁-约翰逊(22-古德扬森)、30-登贝莱
　　(赵巍)

