曼联众神之神永难真正取代 送别传奇之际足坛为此悲伤
　　新浪体育讯　4-0大胜维冈竞技的比赛，对曼联来说远不像比分所显示的那样写意，事实上主场作战的维冈在比赛大部分时间里，都比曼联的疲劳之师发挥得更加出色。但凭借着红魔守护神三次神奇的扑救，以及一次标志性的长传快攻，曼联又一次在逆境中成功拿到了三分。这一次，与其说是前锋把握能力的差距使得一场势均力敌的较量变成了一边倒的屠戮，倒不如说是范德萨神一般的表现颠覆了比赛胜负的天平。
　　此役是范德萨代表曼联出战的第250场比赛，而荷兰门神也用堪称完美的表现为这一里程碑的时刻献上了大礼。开场仅仅13分钟，范德萨就帮助老搭档斯科尔斯逃过一劫。当时在本方禁区前接球的斯科尔斯，面对维冈竞技球员疯狂的前场逼抢，尝试挑传右边路的奥谢，结果被闪电般杀到的莫塞斯将球拦截，后者突入禁区单刀赴会，范德萨及时出击封堵住了对手射门的角度，虽然莫塞斯最终的射门准备时间非常充分，但仍被站位绝佳的范德萨用肩膀挡出。
　　仅仅五分钟后，范德萨再度做出世界级扑救，莫塞斯在左边路变向突破奥谢后传中，球从奥谢裆下穿过直奔危险地带，恩佐比亚迎球顺势脚后跟一嗑，跟上的沃森在小禁区线上获得绝佳射门机会，但之前如岩石般伫立的范德萨，几乎在恩佐比亚传球的瞬间就开始启动，并在沃森射门的同时杀到，化解了对手的必进之球。第48分钟，范德萨又向人们展示了自己依旧坚挺的扑救能力，菲格罗亚接到卡尔德维尔的传球，在距离球门25米处远射，球呼啸着直奔左上死角而去，范德萨飞身而起，几乎在球门线上将球扑出底线。
　　值得一提的是，双方交换场地之后，维冈竞技门将阿尔哈布西多次被球门区刺眼的阳光所干扰，而造成对球落点判断失误，但是范德萨上半场比赛在同一个区域，却似乎完全不受阳光的影响，几次高空球拦截都准确无误，将世界级门将的预判能力展露无遗。如果说纳尼是当前这支曼联在进攻环节上最不可或缺的关键人物，那么往往被人忽略的范德萨，在这样一场险象环生的比赛中，则证明了自己在防守端的不可替代性。弗格森在赛后坦言：“维冈竞技在比赛前20分钟制造了许多威胁，范德萨几次伟大的扑救改变了一切，他在比赛中所表现出的那份镇定实在是超然，并且能够通过各种方式传递给其他防守球员。”
　　更难能可贵的是，范德萨对于球队的价值并不仅仅局限于防守端，他堪比组织型后腰的精准长传又一次成为球队闪电战的发起点。第74分钟，范德萨的超远距离长传准确地找到了前场的埃尔南德斯，“小豌豆”倚住防守球员直接将球垫给身侧的鲁尼，鲁尼心领神会送出一记精确的直塞，埃尔南德斯迅速前插与鲁尼完成二过二配合，然后单刀赴会轻松推射破门，为球队锁定胜局。曼联铁卫费迪南德曾经说过：“范德萨的脚法甚至比许多非门将位置的队友还要细腻。”
　　本赛季，范德萨已经多次通过精准的长传球帮助队友直接撕开对手的防线。本月初对阵维拉的比赛，范德萨更是直接为鲁尼送上一记飞越83米的超级助攻。近几年的世界足坛，能够同时通过进攻和防守来影响比赛的门将还有一位，他的名字叫做何塞-奇拉维特——巴拉圭历史上最伟大的球员。当然，相比于那名被人称作“疯子”的神奇门将，范德萨在场上的作风更加低调而务实，没有扑救后夸张的庆祝动作，没有吸引眼球的定位球破门，也没有罚失球后从对方半场疯狂跑回球门区的狼狈冲刺，但是谁都无法否认，范德萨稳健的球风同样不乏令人心旷神怡的张力。正如弗格森所说的那样，范德萨在各个环节都非常出色，无论是攻守两端的技术能力还是在更衣室中的号召力，他绝对是特别的那个。
　　不过范德萨的表现越优异，曼联为其寻找合格接班人的任务也就越艰巨。现在看来，老爵爷的几个目标都不足以取代范德萨的作用。无论是主动投怀送抱的洛里斯、有着“圣卡西二世”美誉的德赫亚、德国国家队主力门神诺伊尔、范德萨在阿贾克斯和荷兰国家队的双重接班人斯特克伦博格，都只能算是有可能成长为世界级门将的潜力股，想要即插即用直接将其当成范德萨的拷贝，显然是不现实的。舒梅切尔之后，曼联的门将位置经历了范德胡、泰比、巴特兹、卡罗尔、里卡多、霍华德、福斯特等多名过渡人物，才最终在2005年引进了范德萨这名真命天子。不知道这一次，范德萨的退役将会给曼联留下几年的门将之殇。但我们可以预料到的是，今夏，在范德萨退役的那一天，整个足坛都为此而哭泣。
　　(大马鹿)

