曼联帝星4轮4球终彻底复活 助攻大师配得上5800万报价
　　新浪体育讯　维冈竞技绝对堪称鲁尼职业生涯最喜欢的对手之一，此前12次与维冈竞技交手，鲁尼摧枯拉朽般地攻入了9粒进球。在英超第28轮，曼联客场4-0大胜维冈竞技的比赛中，鲁尼不仅将自己本赛季的联赛助攻数提升至11次，从而在助攻榜上追平了阿沙文，仅次于队友纳尼成为联盟第二助攻高手，同时也攻入了自己近4场联赛中的第4粒进球，正式宣告那个视进球如草芥的锋霸彻底复活了！
　　本场比赛，弗格森针对近来的魔鬼赛程对球队进行了一定的轮换，埃尔南德斯顶替英超射手王贝尔巴托夫出现在了首发阵容中，但是鲁尼的位置却雷打不动。老爵爷非常清楚鲁尼对于球队的价值——即使鲁尼进球数较上赛季大幅缩水，他的策应、组织作用依然无可替代。不过，开场阶段鲁尼的表现并不理想，由于位置压得比较靠上，鲁尼得球机会不多，加上球队在场面上处于劣势，使得鲁尼的情绪开始变得急躁。第7分钟，鲁尼在中线附近用一个明显的肘击动作将麦卡锡击倒，好在当值主裁判克拉滕伯格没有注意到，但是全场球迷却立即对鲁尼报以阵阵的嘘声。
　　不过鲁尼很快调整了自己的心态和位置，通过频频回撤和套边，鲁尼利用自己超强的做球能力盘活了曼联的进攻，进球也接踵而至。第17分钟，鲁尼在中圈附近发动反击，他在左边路送出一记穿透力十足的直塞，快速插上的纳尼杀至底线附近传中，球从卡尔德威尔的裆下穿过，埃尔南德斯前点包抄推射近角破门。
　　偷袭得手之后，曼联攻势渐起，而每一次有威胁的进攻几乎都能看到鲁尼的身影。第29分钟，鲁尼在禁区前吸引两人包夹之后，巧妙斜塞给左路的纳尼，后者在无人盯防的情况下左脚怒射，可惜球轰在了近角的立柱上。第52分钟，鲁尼背身接到埃弗拉的传球，突然加速转身甩开了两名防守球员，接着斜传埃尔南德斯，后者在禁区右侧斜射被后卫勉强挡出。第60分钟，纳尼左路内切后连过两人，右脚射门没有打上力量，维冈竞技门将阿尔哈布西将球扑出，球弹到鲁尼脚下，背对球门的鲁尼没有强行起脚，而是将球传给了位置更好的弗莱彻，可惜后者的补射虽然从阿尔哈布西的身下穿过，但被后卫从门线上化解。
　　两分钟后，埃尔南德斯中圈附近头球后蹭给鲁尼，鲁尼长驱直入在五人包夹下闪开空当射门打在防守球员身上弹出。第73分钟，奥谢右路空当处送出高质量传中，鲁尼在点球点附近高高跃起头球攻门，被门将没收。第74分钟，埃尔南德斯接范德萨的球门球，直接垫给身侧的鲁尼，鲁尼直塞，埃尔南德斯单刀赴会，轻松推射破门。第84分钟，替补上场的贝巴接到吉布森的后场长传，面对出击的门将，保加利亚足球先生没有贪功，而是横敲中路，面对空门的鲁尼轻松将球推射得手。
　　OPTA的赛后数据统计显示，鲁尼此役在进攻端的表现极为高效，红魔之魂不仅交出了1粒进球和1次助攻的成绩单，并且全场4次射门2次射正，送出5记威胁球，绝对是曼联进攻端最具破坏力的进攻大杀器。而鲁尼也凭借着本场比赛的进球，在英超射手榜上超越了同城死敌的锋线妖星巴洛特利，此前意大利问题少年还曾经在接受《米兰体育报》采访时，嘲讽鲁尼进球太少，配不上曼彻斯特最佳前锋称号。
　　事实上，虽然鲁尼本赛季的进球数有些可怜，整体表现更是远不如上赛季火爆，但是在业内人士眼中，鲁尼依然是世界上最好的前锋球员之一。《越位》称，皇马准备在今年夏天斥资5800万镑求购鲁尼。穆里尼奥对鲁尼一直念念不忘，并曾经公开表示“梦想着有朝一日能够执教鲁尼”，为此，“狂人”打算用本泽马+现金的方式来撬开曼联的转会大门。很显然，穆里尼奥看重的不是鲁尼本赛季平庸的进球数据，而是他在场上那种霸气十足的统治力，这绝非简单的进球+助攻就能反应出来的。
　　说起数据统计，弗格森在不久前刚刚给鲁尼定下了赛季10球的各项赛事总进球数目标，但现在看来，已经迅速将赛季进球数提升至7粒的鲁尼，完全可以无视这一小儿科般的标准了。就连一向固执的老爵爷也不得不承认：“鲁尼每个赛季总有那么段时间会进球不断，现在看来，似乎是到时候了。”更重要的是，曼联现在正处于英超联赛、足总杯和欧冠联赛三线作战的冲刺阶段，这个时候迎回复活的鲁尼，对曼联来说绝对比任何冬季引援都要给力。
　　鲁尼也深知接下来的几场关键战役将关乎整个赛季的整体走势，啃下维冈竞技这根硬骨头之后，曼联将继续自己的四连客之旅，而对手则升级为切尔西和利物浦。接下来则可能与阿森纳在足总杯中碰面，别忘了还有欧冠淘汰赛首轮第二回合的较量，上一战在主场战平红魔的马赛将做客老特拉福德挑战弗格森的疲劳之师。鲁尼表示：“接下来的比赛任务非常艰巨，对我们来说这是最关键的时刻，我知道这会很难，但是我们不能停下脚步，只能努力去创造机会。如果我们能够带着不错结果结束这段魔鬼赛程的话，那么我相信我们将迎来一个不错的结局。无论通过什么方式，我希望我们能够赢得比赛，在赛季的这个阶段，赢球才是硬道理。”
　　(大马鹿)

