意甲-弃将迪瓦约梅开二度 尤文中柱主场0-2遭连败
　　新浪体育讯　北京时间2月27日3时45分(意大利当地时间26日20时45分)，意甲第27轮开始首场角逐，尤文图斯主场0比2负于博洛尼亚，遭遇联赛2连败，现积41分列第7位，在本轮比赛全部结束后排名可能进一步下滑。上半时结束前，亚昆塔射中门柱。但尤文昔日弃将迪瓦约下半时梅开二度，以16球升至射手榜第3位。
　　德尔内里更换4名首发，斯托拉里顶替红牌停赛的布冯，格里格拉顶替索伦森，马丁内斯顶替受伤的阿奎拉尼，马尔基西奥移到中路，马特里的搭档换成亚昆塔。博洛尼亚在周中补赛中不敌罗马。拉米雷斯停赛，高里奇和尤文旧将埃克达尔因伤缺阵，布里托斯戴着保护面具出场。博洛尼亚上次在都灵击败尤文是在1980年10月。
　　开场2分钟，克拉西奇右路传中，亚昆塔后点距门9米处凌空射门被吹犯规。第4分钟，鲁宾传球，梅乔里尼在门前17米处射门被巴尔扎利挡出。第11分钟，梅洛断球禁区边缘射门被波尔塔诺瓦挡出底线。基耶利尼令人费解地跑回更衣室换鞋带。第14分钟，基耶利尼左路突破回传，马特里在门前13米处左脚射门偏出左门柱。
　　博努奇接应克拉西奇任意球，博努奇在门前9米处接应射门，但被鲁宾抢先破坏。第26分钟，梅洛右侧距门17米处抽射被维维亚诺封出，阿昆塔在后卫干扰下勾射被维维亚诺得到。第28分钟，克拉西奇突破两人被布里托斯放倒，博努奇右侧距门22米处主罚任意球打高。埃斯波斯托因伤被穆塔雷利换下。第33分钟，马特里左路传中，亚昆塔在门前14米处射门受到鲁宾干扰打高。
　　尤文第44分钟错过进球！基耶利尼接应右侧角球，在门前9米处头球打在后卫身上，亚昆塔在门前8米处左脚补射击中右门柱，再打在卡萨里尼背部却未能弹进门内，维维亚诺将球得到(点击观看视频)。
　　中场休息后，德尔内里换上皮耶罗和托尼，替下马丁内斯和亚昆塔。下半时开始4分钟，博洛尼亚意外领先！穆塔雷利中路传出过顶球，迪瓦约反越位摆脱后卫纠缠，在门前9米处捅射入左下角(点击观看进球视频)，1比0。第56分钟，迪瓦约左路扣过后卫，在门前20米处低射偏出近门柱。随后基耶利尼左侧掷入边线球，皮耶罗在门前25米处半凌空抽射高出。第62分钟，皮耶罗在门前25米处主罚任意球碰人墙偏出。
　　穆塔雷利与助理裁判争辩，被黄牌警告。第65分钟，皮耶罗右侧开出任意球，基耶利尼和博努奇后点同时包抄，后者距门4米处左脚铲射没踢正部位，布里托斯球门线上将球破坏！迪瓦约第67分钟再次破门！穆塔雷利传过顶球，梅乔里尼突入禁区左侧脚后跟回磕，迪瓦约内切变线晃过博努奇和格里格拉，在门前10米处右脚抽射入近角(点击观看进球视频)，2比0。
　　佩佩换下格里格拉，德尔内里用完了换人名额。第71分钟，皮耶罗右路传中，托尼争顶被后卫挡出，巴尔扎利在门前12米处抽射偏出左门柱。布里托斯对托尼犯规吃到黄牌，随后他出现抽筋，凯鲁宾替补出场。第79分钟，皮耶罗右侧开出角球，博努奇在门前8米处头球蹭出远门柱。第84分钟，皮耶罗中路分球，佩佩禁区左侧低传，托尼在门前6米处左脚推射，门将维维亚诺已经无能为力，但球门线上的波尔塔诺瓦将球挡出(点击观看视频)！佩佩中场失误后铲翻佩雷斯，被黄牌警告。布谢换下梅乔里尼。第89分钟，马尔基西奥右侧头球横点，基耶利尼在门前19米处凌空勾射被维维亚诺得到。尤文最终回天无力。
　　尤文图斯(4-4-2)：30-斯托拉里/21-格里格拉，19-博努奇，15-巴尔扎利，3-基耶利尼/27-克拉西奇，4-梅洛，8-马尔基西奥，25-马丁内斯(46'10-皮耶罗)/32-马特里。9-亚昆塔(46'20-托尼)。
　　博洛尼亚(4-4-2)：1-维维亚诺/16-埃斯波斯托(31'5-穆塔雷利)，13-波尔塔诺瓦，6-布里托斯(76'21-凯鲁宾)，19-鲁宾/15-迭戈-佩雷斯，26-穆丁加伊，32-卡萨里尼，7-德拉罗卡/69-梅乔里尼(88'24-布谢)，9-迪瓦约。
　　(马舸)

