云南红河队员集体上书中国篮协 讨要一个赛季薪水
　　新浪体育讯　2008——2009赛季的CBA职业联赛偃旗息鼓已经有一段时日，但是对于云南红河部分队员来说，他们在几乎是煎熬中等待自己的薪水：已经过了5月10日中国篮协规定的最后期限了，云南红河俱乐部还是没有支付他们的工资。“不想在付出了一个赛季血水和泪水后颗粒无收”的云南红河队员，采取了上书中国篮协的方式，想通过CBA职业联赛的管理和运营部门的力量，解决这一问题。
　　在中国篮协已经接收到的情况说明中，云南红河的球员写道：
　　关于云南红河俱乐部拖欠工资的情况说明
　　国家篮协联赛办公室：
　　根据《中国男子篮球职业联赛运动员、教练员注册与交流管理暂行办法》的规定，2008年10月18日通过摘牌的形式我短期交流到云南红河篮球俱乐部并与其签订了为期一个赛季的合同。
　　根据《中国男子篮球职业联赛俱乐部准入评估实施方案》和CBA联赛竞赛规程规定，交流球员的工资待遇不能低于转入俱乐部球员的平均水平。而且合同还规定，俱乐部将分三次支付工资，分别是在联赛前、联赛中和联赛后，最后一次于总决赛结束(2009年5月10日)全部付清。
　　联赛期间，俱乐部以资金周转不灵为由未能按照合同的规定支付工资及胜球奖金并承诺会在本赛季结束前将拖欠的百分之七十的合同工资与赢球奖予以付清。为保证比赛的顺利进行，我仍在照常训练，积极备战比赛。
　　3月20日，云南红河08-09赛季比赛结束。俱乐部以资金周转困难为由主动退出所住宾馆房间让队员回家等待，并以口头协议形式答应球员合同截止日期前肯定会付清一切工资及奖金。截至目前，俱乐部还未就支付赛季工资和奖金的问题与我联系。在此期间我也多次与俱乐部联系，均被拒接电话，未得到任何回应。
　　我们恳请中国篮协联赛办公室的领导对于我反映的情况进行调查处理，支持我的维权请求，切实维护球员的切身利益和CBA的良好形象。
　　上书中国篮协的队员同时附上了与云南红河俱乐部签订的合同、赛季个人的技术统计以及其他有关的资料。有关球员表示，云南红河俱乐部无视球员权利的欠薪举动为CBA职业联赛越来越职业化今天的一个另类，日前也有在境外媒体发出讨薪书，国内球员打算先通过找组织的形式来解决，“我们不想在付出了一个赛季血水和泪水后颗粒无收，一旦我们自己没有任何退路，我们将不得不拿起法律等武器，来捍卫自己的能力，我们盼望再也不要有球员遭受这样的待遇了。”(康王河)

