老贝之女：AC米兰进欧冠决赛 我和帕托因何被拍拥吻照
　　新浪体育讯　本赛季初期，贝卢斯科尼的三女儿芭芭拉-贝卢斯科尼曾经携家人几次出现在AC米兰的比赛现场。一时间有关芭芭拉即将成为红黑军团新掌门人的传言四起，人们几乎认定她将成为AC米兰的罗塞拉-森西。做事低调的芭芭拉在公开场合露过几次面之后便从记者们的镜头中消失，直到最近才又有了她的消息，而这一次她出现在了报纸的娱乐版面上。芭芭拉和AC米兰球星帕托约会的场面被记者们逮了个正着，并且她和帕托拥吻的亲密画面也被记者捕捉了下来，这件事在意大利引起了不小的轰动。正直风口浪尖的时候，芭芭拉站出来接受了《米兰体育报》的采访，她平生第一次如此正式地谈论她和AC米兰的深厚感情，也谈到了近些年来红黑军团许多重要人物的名字，如萨基、安切洛蒂、加图索等。当然，还有帕托。以下是采访全文：
　　记者：芭芭拉-贝卢斯科尼，AC米兰客场战胜切沃的比赛你在现场观战，这是你准备在米兰俱乐部开启一段新职业生涯的标志吗？
　　芭芭拉：那场比赛刚好是我父亲入主AC米兰25周年纪念日，我去现场观战的本意是向我父亲在米兰这些年来的非凡经历以及向俱乐部达成的辉煌成就表达敬意。感谢我父亲对AC米兰的热爱，在他的不懈努力下，AC米兰成为了世界足坛中的一支传奇球队。我认为世界上很少有球队能像AC米兰这样，在25年中给自己的球迷带来如此多的激情瞬间和无法忘却的时刻。
　　记者：你父亲在这25年对AC米兰的经营中最不可或缺的经营哲学是什么？
　　芭芭拉：在足球世界中，你必须不断将自己置身于新的挑战当中，同时要为球队制定新的目标。不断进行革新是米兰能够在意甲乃至国际足坛长年立于一流水平的关键，而这对任何一个拥有“米兰梦”的人来说，都是必须做到的事情。至于什么是“米兰梦”，很简单，意大利第一、欧洲第一和世界第一。
　　记者：在你心中贝卢斯科尼就任俱乐部主席期间最精彩的时刻是哪个？
　　芭芭拉：在我们的办公室中，悬挂着许多米兰俱乐部的老照片，它们能够勾起无限的回忆。如果要选择的话，我认为最精彩是1990年AC米兰在冠军杯决赛战胜本菲卡之后，马萨罗、安切洛蒂和马尔蒂尼一起将我父亲抛向天空的一张照片。那张照片中的每一个人脸上都洋溢着夺冠后的喜悦心情，并且照片的核心人物是我父亲，正是他建立起这样一支伟大的米兰队。
　　记者：你已经来米兰俱乐部总部三个月了，现在你负责俱乐部的哪些工作？
　　芭芭拉：我来这是想了解和学习AC米兰俱乐部整个运作的过程。Fininvest集团在俱乐部中占有股份，用最直接的方式来了解俱乐部的发展也是非常有必要的。
　　记者：你认为将来会在俱乐部担任什么职务？
　　芭芭拉：我的目的并不是在米兰的管理层中谋求一个职位。我来这是想传达一种信息，即维护俱乐部和我们家族的利益，我也将继续保持对米兰俱乐部的热爱。
　　记者：事实上AC米兰俱乐部目前还没有正式的主席，你有可能成为这支球队历史上的第一位女主席吗？
　　芭芭拉：我觉得现在说这个话题还为时过早，因为我并不觉得自己适合在足球圈混。我曾经学过哲学，从事过艺术领域的工作，我对企业管理和战略有着浓厚的兴趣，我也想继续这些方面的研究。足球世界时时刻刻都在发生着变化，而作为俱乐部的主席，你必须将工作的重心放在为球队设定的那些目标之上。正因为如此，我还没有习惯这样的工作。
　　记者：在你与米兰俱乐部“亲密接触”之前，你的父亲都跟你说了些什么？
　　芭芭拉：我父亲告诉我：“如果你有能力掌管一支足球队，那么你在任何领域都能够获得成功。”正是听了他的话，我才对这样的挑战更有兴趣。
　　记者：足球世界给你的惊喜是什么？
　　芭芭拉：红黑球迷对球队无限的热爱，以及他们团结在一起产生的非凡的力量，是我之前在任何领域都没有看到过的。
　　记者：你认为哪里需要做出改变？
　　芭芭拉：我欣赏美国式的运动，但那样的体育模式在欧洲无法开展。因为这里的竞争几乎没有局限性，所以各支球队在相互竞争的同时，实际上比拼的是每家的财政能力。
　　记者：有没有你欣赏的女足球员？
　　芭芭拉：我对她们并不是太了解，但我知道女足运动也开展的非常不错，她们的竞争性也很强。不过，我更喜欢看到意甲的赛场上出现女主裁判的身影。
　　记者：贝卢斯科尼主席刚刚庆祝完他在米兰的第25个年头，你愿意在2036年庆祝贝卢斯科尼家族掌管AC米兰的50周年吗？
　　芭芭拉：如果我在这里，就意味着我的家族希望能够尽可能长时间地留在米兰俱乐部。我们希望在下一个25年中，AC米兰依然能够保持世界上冠军头衔最多的俱乐部的称号，球迷们依然可以和贝卢斯科尼家族的人一起庆祝一个又一个米兰夺冠的美妙夜晚。
　　记者：你对米兰最初的回忆是怎样的？
　　芭芭拉：大概我3、4岁的时候，有一次父亲带我到圣西罗看米兰的比赛，周围球迷的喧闹声让我有些害怕。我记得古力特愁容满面的走过来跟我父亲说：“他们怎么能够这样对待这个梳着小辫的姑娘？”随后他就把我抱了起来逗我开心，我不知道我笑了多久。
　　记者：你最喜欢哪个时期的米兰队？
　　芭芭拉：我一直最喜欢萨基率领的那支球队，他们能够源源不断地创造出新的打法，那是一支完美的球队。但卡佩罗的球队在我心中同样占据重要地位，因为年龄的关系，那个时期我才开始享受到了足球带给我的乐趣。我永远也不会忘记1994年AC米兰与巴塞罗那在冠军杯决赛中的那场表演。那时我只有10岁，但我已经能够作为球迷感受到心里的那份激动，我至今仍能记得米兰获胜后的样子。
　　记者：有没有一名已退役的米兰球员是你希望再次看到的？
　　芭芭拉：保罗-马尔蒂尼。因为他是所有球员的榜样，并且他的职业生涯几乎贯穿了整个这25年。
　　记者：说到米兰的球员，最近媒体中曝光了你和帕托一起外出的照片，你对这些八卦新闻如何评论？
　　芭芭拉：那些照片实际上是去年12月，我和帕托还有一些我们共同的朋友在一起吃完晚饭时被拍到的。晚饭结束时我和帕托只是像平常一样互相道别，就这样。
　　记者：你认为AC米兰有能力赢得联赛冠军甚至欧冠冠军吗？
　　芭芭拉：作为一名球迷，就拥有梦想的权利。因此我将肯定会去现场观看欧冠决赛的比赛，因为我相信米兰能够走到那一步。联赛和欧冠联赛对我们同样重要，我们希望赢得全部，包括意大利杯。
　　记者：加图索将缺席米兰与热刺的第二回合较量，他被禁赛后你和他有过沟通吗？
　　芭芭拉：我不想对加图索的事情发表意见，但是我要重申，AC米兰是世界上夺冠次数最多的球队，在拥有荣誉的同时，也要求AC米兰努力维护自己的重要形象。AC米兰代表了意大利足球，代表了意大利，同时也代表了贝卢斯科尼家族，我希望所有的球员们能够以此为戒，遵循这种价值观，避免此类问题的再次出现。
　　记者：你的话诠释了一个追求完美主义的米兰人的心声，但如果AC米兰无法在欧冠中走的更远的话，你是否会支持另一支意大利球队国际米兰？
　　芭芭拉：AC米兰是一支任何时候都可以赢得胜利的球队，即使我们无法取得成功，我也从没想过要支持国际米兰。   (瓶子)

