曼联红星周薪涨100倍从此忘记皮克 3年前还给人端盘子
　　新浪体育讯　曼彻斯特德比、客场欧战马赛以及今天的联赛客战维冈，连续三场重要比赛首发，曼联仅失1球，还是个运气球，曼联新星中卫斯马林已经无须再为自己正名。今天和维冈竞技的比赛中，他又数次完成关键性的抢断，力保球队城门不失，成为红魔近来无可争议的窜升速度最快的红人。
　　比赛中的一次防守，凸显了斯马林不同于所有年轻后卫的睿智。第67分钟，斯马林在防守对方前锋罗达莱加的过程中，在对方中场传球的一刹那，刻意往前跑而不是贴身逼抢，这么一个简单的动作直接造成哥伦比亚中锋处于越位位置，在如此短的时间内作出如此聪明的决定，斯马林的足球智商可见一斑。这样过人的足球智商，岂是莽夫埃文斯可以相提并论的，相信弗格森在看过英格兰中卫这段时间的表现后，终于可以忘记皮克了。
　　根据赛后OPTA的统计显示，曼联小将全场比赛5次解围对手致命传球，1次完成关键性铲抢，不得不说，从比赛进程来看，斯马林的几次解围都是抢在对手禁区内射门前的一刻，绝对含金量十足。比赛伊始，斯马林在第1分中就断下了对方中场恩佐比亚的突破，化解了险情。第5分钟，英格兰人又是一次成功的禁区内解围，早早就进入了比赛状态。第23分钟，斯马林再次赶在对方前锋射门之前，抢先一脚将球踢出了底线。上半场这三次射门，对方攻击手都身处禁区内，都算是绝对的机会。
　　第56分钟，维迪奇防守失误，罗达莱加右路突破后传中，斯马林再一次出现在了关键的位置，抢在维冈球员在点球点附近出脚前抢先一脚破坏，力保球门不失！值得一提的是，中场休息时，转播方的一次手机调查显示，高达78%的场外球迷，都认定斯马林足以代替费迪南德在曼联队中的位置。
　　在赛前接受官网采访时，弗格森曾一度暗示，斯马林需要耐心等待自己的机会，因为一旦费迪南德伤愈复出，他有可能不得不让位给自己在国家队和俱乐部的老大哥。对此，斯马林表现出了格外的淡定，他对曼联官网表示：“当你穿上球衣可以代表球队出赛时，你肯定不愿意放弃出场的机会。我理解里奥是球队的中流砥柱，要替代他很困难。我只是想确定，当有机会出现时，我能把握住它们。我知道我还需要等待我的时间，但我希望通过近来的表现，能够得到主教练更多的信任。希望我能踢更多的比赛，我正在逐渐找到自信，这会让我变得越来越好。现在是我们赛季的关键阶段，我们在联赛已经领跑了一段时间，是时候发力拉开和对手的距离了。现在队内的气氛十分团结，希望我们每场比赛都可以爆发。”
　　事实上，斯马林从智商到情商都很优秀，本场比赛他是除范德萨和卡里克之外，首发阵容中唯一没有犯规的球员，这对于一名中后卫而言格外难能可贵，这和费迪南德的防守风格也十分类似——即便没有犯规，也不妨碍自己完成防守重任。另一方面，从场内到场外，斯马林都格外的谦逊，无论是费迪南德还是维迪奇，英格兰小伙子都谦虚地想他们请教和学习。弗格森刚一表达安慰斯马林的想法，小伙子就第一时间站出来表示理解，恨不得安慰弗格森比弗格森安慰他还彻底。
　　其实斯马林的高智商早在他读书的时候就展现出来了。在几年前参加英国当地的A-Level(相当于中国的高考)考试中，斯马林在全部4门报考的功课中都拿到了“A”的成绩，也就是四门满分。虽然每年英国都会有数百的同龄人能做到同样的成绩，但毕竟还是少数，从学习能力方面，斯马林绝对是同龄人中的佼佼者。随后，斯马林就申请到了拉夫堡大学的录取通知，该校虽然名头没有牛津、剑桥来的响亮，但依然是英格兰十所左右的顶级大学之一，要知道曼联后卫考取名校，凭的全是自己的真功夫，而不是足球上的特长，这是一般足球学校出身的球员根本不能想象的，这么一名业余球员能在2年时间内踢到豪门绝非偶然。
　　在接受英国媒体采访时，斯马林丝毫不避讳他过去艰辛的谋生经历：“我曾一边读书一边效力梅德斯通联队，同时在查塔姆的一家酒店做侍应。我一个小时只能赚5英镑，因此一切就像一阵旋风，事情发生得如此迅速，但却非常令人兴奋。”据他所说，30个月之前，在伦敦格林威治出生的斯马林还在伦敦东部肯特郡的一家酒吧做招待，笑脸相迎为人端茶倒水，时薪只有5英镑，仅比英国当地的最低工资高出一点，为的就是继续自己在业余队的足球生涯。这样算来，当时他一周工作满40个小时也不过周薪200英镑，和他现在在曼联每周领到接近2万英镑的薪水相比，简直是云泥之别。谁能想到这名曾经的酒吧招待，在短短的3年时间里已经让自己的身价涨了整整100倍！奋斗的意义是什么？斯马林现身说法告诉你什么叫梦想照进现实！
　　(苗苗)

