穆里尼奥：拉科=1门将+10后卫 皇马差7分仍可叫板巴萨
　　新浪体育讯　为自己的球员骄傲，对主裁判和西班牙足协愤怒，这是穆里尼奥在皇马客场0比0与拉科鲁尼亚战平后的心情。穆里尼奥带着阴郁的表情来到新闻发布会的现场，他的脸上没有友好的表示，而且看上去心情有些低落，但他是个天生的赢家，他拒绝举手投降，表示皇马仍然还有夺冠希望。
　　尽管被拉科逼平让皇马再次落后巴萨7分，联赛冠军的争夺又变得缥缈起来，但穆里尼奥赛后却拒绝批评球员，他表示：“我们的目标是赢得比赛，现在感觉不好，但我不能批评我的球员，球员们竭尽全力要赢得比赛，在这样的情况下你无法批评他们。再说，他们是在与一位门将和10名后卫作战。你可以说我们只获得了1分或者丢掉了2分，但我不能批评我的球员。”
　　穆里尼奥认为皇马球员已经尽己所能，而且在比赛中也一直都压倒拉科，“我没有感觉到我们的球队已经疲惫不堪了，事实上我看到拉科已完全筋疲力尽了，而我们的球员在比赛结束时的状态大家也都看到了。比赛中只有一支球队在为获胜而战斗，另外一支球队使尽浑身解数只为拿这一分。可以说，竭尽全力要获胜的球队遭遇了惩罚，未能取得胜利的结果。我认为我们原本可以以1比0的比分获胜，我们打中过门框，阿兰苏比亚扑出了好球。拉科按照自己的想法踢球，他们肯定对这1分非常满意。他们运气不错，踢好了自己的比赛。如果每场比赛都这么踢，那么他们可以竞争欧洲联赛杯的席位，他们踢得很有侵略性，但也必须问问拉科，为什么他们总是不能踢出对我们这场的水准。”
　　穆里尼奥抨击说，皇马之所以未能取胜，与西班牙足协的赛程安排是有很大关系的，“赛程是一些非常清楚自己在做什么的人制定的。我会一直捍卫皇马和皇马球迷的利益，会继续说赛程的安排很糟糕，尽管有些人在我背后偷笑，因为他们可以随心所欲地做事，而且未来也还会继续这么做。如果我们看看赛程的安排，大家就会发现我没有无理取闹。”
　　穆里尼奥表示，如果皇马有更多的休息时间，情况可能会有所改变，“如果我们能有多一天的休息或者训练的时间，那么情况可能会截然不同。”尽管皇马落后巴萨的分数又达到了7分，但穆里尼奥依然表示，皇马夺冠梦想并未破裂，“联赛冠军并未失去。我们不能说落后7分了情况就有什么不同，7分确实很多，但这也不是决定性的。”对于裁判，穆里尼奥表示：“我不想谈判裁判，因为我不喜欢谈论他们。我不知道他们是不是漏给我们一个点球，我没有看到具体的情况。”(塞尔吉奥)

