英超-切尔西杀手神勇连4轮破门 英国脚2射1传维拉4-1
　　新浪体育讯　北京时间2月26日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第28轮展开数场争夺，阿斯顿维拉主场4比1大胜布莱克本，埃弗顿主场2比0取胜桑德兰，纽卡斯尔主场1比1战平博尔顿，狼队主场4比0大胜布莱克浦。
　　埃弗顿主场2比0取胜桑德兰。桑德兰上次做客取胜埃弗顿还是1996年。第8分钟，奥斯曼直传，贝克福德小禁区边缘捅射破门。第39分钟，阿尔特塔摆脱门萨突入禁区左侧传中，无人防守的贝克福德小禁区前打入右下角梅开二度。埃弗顿近11个主场对阵桑德兰取得8胜3平。桑德兰遭遇4连败。
　　纽卡斯尔主场1比1战平博尔顿。第13分钟，刚刚与纽卡续约的蒂奥特接角球后远点传回，诺兰头球破门，这是他本赛季第11粒联赛入球，也是他个人第50粒英超入球。博尔顿第38分钟扳平比分，埃尔曼德前场拦截后传球斯图里奇，科洛奇尼和威廉松之间出现空当，切尔西租借前锋禁区边缘劲射破门，他成为继里基茨后第二位连续4场进球的博尔顿球员，但却是首位在亮相前4场进球的英超球员。第54分钟，纽卡中场赖安-泰勒双腿飞铲埃尔曼德被红牌直接罚下。博尔顿终结客场6连败。
　　狼队主场4比0大胜布莱克浦。布莱克浦上次客胜狼队还是1964年。开场仅2分钟，爱德华兹和哈米尔连续传球，贾维斯14码处推射破门。第43分钟，布莱克浦前锋DJ-坎贝尔肘击斯蒂尔曼被红牌罚下。第54分钟，奥哈拉25码处劲射右下角入网。第78分钟，多伊勒右路传中，替补出场的伊班克斯-布莱克远点近距离捅射入网。第90分钟，沃德传球，伊班克斯-布莱克禁区左侧射入远角。狼队近8个主场对阵布莱克浦取得7胜1平，其中近6场连胜。布莱克浦近期客场4连败。
　　(斯科)

