AC米兰签下新左翼竟为卖他！神秘交易曝出2千万大收购
　　新浪体育讯　安东尼尼受伤，赞布罗塔刚刚归队，还不足以比赛，博内拉仍在养伤，埃马纽尔森多年没打过这个位置，在左后卫的位置上，阿莱格雷挠了一个星期的头，目前他手中的人选有三个：迪达克、扬库洛夫斯基、奥多。
　　奥多在对切沃的比赛当中，客串了一把左后卫，但效果实在糟糕，于是在赛前的新闻发布会上，阿莱格里表示：“对那不勒斯左后卫的位置的选择上，扬库洛夫斯基比其他相同位置的球员优先一些。”而以阿莱格里的习惯，通常这样说了，基本上就相当于确定了对那不勒斯的比赛，扬库洛夫斯基将首发。
　　但是迪达克呢？冬季AC米兰之所以选择引进左后卫，就是看到了安东尼尼和赞布罗塔的某些不足，而且AC米兰最初的目标是克拉西托这种等级的球员，只是因为克里西托无法引进，才退而求其次引进了名不见经传的迪达克。既然迪达克是克里西托的替身，那么总该至少是处于与赞布罗塔、安东尼尼竞争状态的，但事实上，先是欧冠大名单没进，接下来，居然在对切沃的比赛后，俱乐部居然放了他的假，让直接去了巴塞罗那的家里，没有参加周二和周三的训练，而这件事情，也是通过迪达克本人的Facebook才爆料出来的。这也意味着，至少在目前，在俱乐部看来，迪达克是一个可有可无的人。
　　阿莱格里虽然不止一次强调“迪达克下赛季肯定会有机会”，但迪达克现在看起来，完全不像是克里西托的替身，倒是更多让人想起了2006/07赛季那个“酱油男”格里米，但格里米至少还有过3次出场，迪达克迄今为止一次出场都没有，在边后卫都伤完了的情况下，阿莱格里选择的居然是被他放弃了一个赛季的扬库，而不是买来是为了与安东尼尼竞争的迪达克，就足以说明问题了。‘
　　意大利媒体开始称这位21岁的西班牙人为“神秘物体”，名记布鲁内利就说：“他来米兰内洛是来参观的吧？”流传在意大利媒体一种说法是，迪达克之所以能够加盟AC米兰，是因为这实际上就是拉伊奥拉和AC米兰之间的一笔交易，迪达克去AC米兰，AC米兰在无关紧要的场次给他一些机会，提升他的身价，夏季他再以AC米兰新秀的身份为跳板，去其他球队，得到更好的合同，拉伊奥拉也将因此收到不错的佣金，而另一方面，拉伊奥拉则已经帮助AC米兰以极其低廉的价格得到了埃马纽尔森。
　　事实上，拉伊奥拉和球队之间的交易并不少见，当初已经被膝伤毁得不行的“海豹男”克尔隆还加盟了国际米兰。也有人怀疑，拉伊奥拉运作若纳塔斯通过布雷西亚加盟AC米兰，也是类似的手法，但若纳塔斯至少是巴西U-19世青赛主力，而迪达克目前已经不在西班牙U-21队中，可以说，他的加盟，就注定了夏天的离队。
　　而拉伊奥拉和AC米兰之间还存在着什么联系呢？巴洛特利这个名字在沉寂了许久之后，近日被再次提出，根据Mediaset电视台记者阿尔贝蒂披露：“近日巴洛特利因为打不上主力和被换下，在过去的两周里，他与曼奇尼的关系降至冰点。在6月份，我们又可以期待他和AC米兰之间是不是会有什么故事了。”实际上，由于拉伊奥拉的存在，巴洛特利和AC米兰的故事从未画上句号，而AC米兰在拉伊奥拉那里得到了伊布的同时，也给了他实惠，意大利媒体此前就称，AC米兰希望拉伊奥拉帮助俱乐部以2000万欧元的“优惠价格”拿下巴洛特利，现在看来，一切正一步一步接近现实。
　　(沈飞)

