巴萨MVP组合距离奇迹已经不遥远 外星攻击群笑傲足坛
　　记者寒冰报道 梅西-比利亚-佩德罗，联赛不过2/3，巴塞罗那的MVP进攻组合就已打入56球。这个数字不仅超过西甲其他所有球队的赛季入球数，放到英超、意甲和德甲，也仅有曼联能超过，但红魔还多赛两轮。上赛季，梅西-伊布拉-佩德罗组合共计打入62球，本赛季尚余13轮，MVP组合仅差16球就能继续刷新最好成绩——2008/09赛季，梅西-亨利-埃托奥在西甲一共打入72球。而且，MVP将要挑战的还是四大联赛的攻击组合进球纪录。
　　1989/90赛季，皇马攻击三叉戟桑切斯-布特拉格诺-瓦兹奎斯一共攻入了62球，占全队总进球数的58%。当时这个进球数仅比亚军瓦伦西亚总进球数少3个，虽然不如巴塞罗那(83个)，也已是西甲历史上骇人听闻的成绩。2009/10赛季，皇马的伊瓜因-C·罗-范德法特组合，合计打入59球，是白衣军团20年来的最高峰。但比起巴塞罗那的梅西-伊布拉-佩德罗组合，仍然少了3个。此前，西甲最锐利的锋线组合是1960/61赛季皇马的迪·斯蒂法诺-普斯卡什-德尔·索尔，30轮联赛打入65球，换算成如今的38轮，相当于82球。不过，那时西甲的技战术激烈程度远不如当下，而依照MVP此前的进球效率，MVP理论上甚至能达到84个进球！
　　放眼整个欧洲，MVP组合的得分已经肯定超过英超最好成绩——2007/08赛季，C·罗-特维斯-鲁尼组合贡献的57球，距离2008/09赛季狼堡的格拉菲特-哲科-米西莫维奇组合也只差5球。可以毫不讳言，MVP已经是近30年来欧洲五大联赛最令人生畏的攻击组合。等待他们的纪录，就将是不断刷新，不仅要突破此前西甲的62球三叉戟纪录，如果能突破70球就将是后来者很难逾越的历史巅峰。即便只计算梅西和比利亚的双人组合，两人目前的43球成绩，距离20年来五大联赛最好的55球纪录也仅有12球差距——1993/94赛季，纽卡斯尔的A·科尔和比德斯利打入55球，上赛季梅西与伊布拉打入50球，这个赛季，他与比利亚还有13场的时间可以缔造奇迹。而且，他们还要挑战的是2008/09赛季梅西-亨利-埃托奥创下的单赛季各项赛事总进球数100个的纪录：目前MVP还差17个。

