国米1战收获欧冠翻盘之匙 这么踢拜仁蓝黑军必胜晋级
　　新浪体育讯　从欧冠到联赛，国米只用了3天的时间就重新找回了胜利的感觉，虽然场面同样艰难，虽然过程同样艰苦，但幸运的是，今晚的结局与欧冠上截然不同，国米2球战胜桑普多利亚，将压力甩给了AC米兰和那不勒斯。而在联赛冠军希望重燃的同时，国米也在今天找到了客场逆转战胜拜仁的方法。
　　2-0的比分，或许多少掩饰了国米本场比赛的艰苦，但事实上，就像《全市场》赛后点评的那样，马拉西球场从来都不是国米的福地，就连穆里尼奥在这里都没有对桑普取得过一场胜利。而为了能够走出欧冠的阴影，吸取了输给拜仁的教训，从比赛一开始，国米的球员们就改变了莱昂纳多时代不紧逼的风格，不仅防守稳健，更是恢复了贝尼特斯所要求的高位上抢策略，无论是埃托奥、斯内德，还是哈尔贾、斯坦科维奇，甚至是助攻到前场的长友佑都，丢球之后立马对对手进行了就地的逼抢，而后场的拉诺齐亚和卢西奥，更是将防线提前进行抢劫。
　　只不过，连续的魔鬼赛程，已经消耗了国米球员太多的体力，在前30分钟的逼抢之后，国米渐渐放慢了比赛节奏，也让桑普在主场稍稍掌握了比赛的主动权，不过好在斯内德的突然闪光，仍然帮助球队胜利取胜。虽然积极的逼抢在本场比赛并没有发挥出太大的作用，但起码，莱昂纳多已经明白了这么做的用处，而这一招对拜仁却将是非常致命。
　　回到德甲的拜仁并没有国米那么幸运，因为一天之前，目前的德甲领头羊多特蒙德做客安联球场，干净利落的以3-1将昔日的德甲霸主挑落马下，而拜仁也彻底宣告无缘本赛季的德甲联赛冠军。纵观那场比赛，出去多特蒙德的多人围抢之外，可以更加清楚明白的认识到国米传奇苏亚雷斯的那句话：“拜仁的中场不错，但后防线显然不是这样。”的确，相比起罗本、里贝里、穆勒、施魏因施泰格的拜仁前场组合，但是巴德斯图博等人组成的后防线显然只能用漏洞百出来形容。在梅阿查球场，埃托奥的多次机会，在安联多特蒙德的3粒入球，都证明了这一点，。
　　主场1球落后，3月15日赶赴慕尼黑，对国米，就如同劫法场一般，只许成功，不许失败。安联球场，国米只有死战，只有从第1分钟开始就狂攻对手。进攻是国米的背水一战和华山一条路，但却也是拜仁的死穴，因为一旦国米以攻对攻，拜仁并不能保证能够守住1球的优势，也无法保证自己的进球比丢球多1个以上。只不过在梅阿查，虽然范加尔口中的国米是代表了攻势足球和技术足球，但莱昂纳多仍然显得过于保守，在自己的前场和中场，并没有给拜仁足够多的压力，使得德国人能够从容的倒脚、组织进攻，不过在经历了失利，目睹了多特蒙德的胜利之后，相比莱昂纳多已然明白该如何点中拜仁的死穴。
　　上赛季国米欧冠淘汰赛首回合对阵巴萨之前，西班牙人在联赛中用死缠烂打的逼抢和防守，教会了全世界如何对付巴塞罗那，紧接着3天之后，国米主场逆转战胜巴萨，奠定了晋级的雄厚基础。这一次，国米首回合失利，但多特蒙德也用胜利教会了国米如何对付拜仁。就像在《罗马体育报》在当地时间周日头版上写的那样，“拜仁在主场输球了，国米，你们也可以！”Yes，Inter can！
　　(卞卡)

