国米惊曝09年报价拜仁非卢西奥 若买那人永难夺三冠王
　　新浪体育讯　拉诺齐亚在欧冠上的受伤被抬离场，使得国米的后防再次成为人们担心的焦点，输给拜仁之后，科尔多巴也曝出了伤情，莱昂纳多手下看来只有卢西奥和马特拉齐两名中后卫可用，昔日名将曼多里尼为国米献策说：“让齐沃打中后卫，这样卢西奥就能得到巨大的帮助了。”但最终，拉诺齐亚闪电神奇复出，齐沃仍旧呆在左路，而卢西奥即便没有罗马尼亚人的帮助，表现依然绝佳。
　　“他一贯的取胜决心使他竭尽所能。”《全市场》说的是卢西奥的整个职业生涯，当然也包括今天国米艰难取胜桑普的这场比赛。不过他今天的发挥则是伴随着失误开始的，上半场比赛第16分钟，卢西奥盲目带球上前，结果被桑普队员断下后长传反击，好在马卡罗内在长友佑都紧逼下的射门被塞萨尔按在身下。不过16分钟之后，卢西奥将功补过，他再次带球到前场，粗中有细活的他突然灵巧的传出了前腰才有的直塞球，帕齐尼反越位成功后禁区内下底回敲，可惜埃托奥前点推射没踢上，跟上来的卢西奥在点球点附近却跑过了，只能极度懊恼的回头看着球从身后滚走。
　　或许是看到了自己助攻上前的危险系数太大，看到了桑普反击的犀利反击，下半场陷入被动之后，卢西奥逐渐在自己后场巩固防线。据OPTA赛后统计，全场5次抢断成功了2次，此外还有惊人的7次解围和5次反抢成功。而在他和拉诺齐亚的搭档也收获了2人配合以来的首场不丢球比赛，而这也是莱昂纳多时代国米第2场不丢球的联赛。
　　由于国米与拜仁在淘汰赛中相遇，2009年夏天关于卢西奥转会的内幕、密情也随之被进一步包裹，而天空体育的线索竟然透露，国米当年送给拜仁的收购名单上写的竟然不是卢西奥的名字！天空体育在上周五透露称：“两年前国米向拜仁提出购买范比滕，但拜仁却跟国米说卢西奥在他们的转会名单上，于是穆里尼奥和布兰卡二话不说就将巴西人带到了米兰。”
　　卢西奥喜欢不顾一切带球上前助攻的冲劲虽然会给球队后防线带来不少危险，但重要的是，在关键比赛中他几乎很少犯错，组成了国米最坚固的磐石，是上赛季夺得三冠王的主要功臣之一，而反观范比滕，现在的他已经被彻底放在了拜仁的替补席上，基本上失去了上场的机会。就像天空体育评价的那样，“现在看来，国际米兰完全成为了这笔交易的获益方，因为范比滕根本无法和卢西奥相提并论。”
　　(卞卡)

