卡萨诺为米兰献上破敌良策 两把利刃考验红黑军团短板
　　记者张恺报道 米兰队内最了解马扎里的非卡萨诺莫属，两人在桑普合作过两年。敢于在职业生涯最低谷接过卡萨诺，并完成巴里人的重生(执意给卡萨诺10号)，半年后引进帕齐尼组成黄金搭档，为球队去年进前四铺就道路，都是马扎里的功劳。他和卡萨诺相同，因与老板不睦离开热那亚，加罗内不满马扎里的发展规划和行事作风，将其踢走。
　　主场迎接那不勒斯，卡萨诺给米兰建议，“相信我，我熟悉马扎里，就像熟悉自己的衣兜，闭着眼睛都能准确掏到要找的东西。他这次来肯定想赢球，所以在西班牙一战没用卡瓦尼首发。他会这么打，利用边路，着力于反击。战术角度，他绝对是天才，我遇到过许多教练，像他那样准备比赛的仅此一个，太细致了，他会研究所有破解对手的办法，是在分析对手的弱点基础上。他离开桑普时队内爆发出挺多问题，但我不想说。”边路，防反，卡萨诺指出那不勒斯的两把利刃供阿莱格里解读，实际上这也是米兰的短板、遇强敌时露出的毛病，比如对热刺的失球。
　　但卡萨诺不认为马扎里会威胁到米兰，“压力？哪的话？在米兰只有教练和队医掌握着给我们的压力。我不关心其他人来米兰做什么，因为我谁都不怕，保持现状，米兰就是意大利最强球队，命运只在我们自己手上，跟哪个对手都无关。马扎里肯定说剩余的12场都是决赛，但他清楚我们强过他们。”卡萨诺强调了境内最强，言外之意欧冠的米兰不如联赛米兰可怕，“不是说本赛季肯定提前说拜拜，而是下赛季开始我就能参赛，对手们多了个打击。”
　　伊布拉和卡瓦尼对决早已引发争论，阿莱格里说卡瓦尼离伊布拉的高度还远，卡萨诺意见相仿，“对比不存在。卡瓦尼优秀，我觉得他像普罗蒂，他还需表现出连续性，伊布拉则是另一个星球的。我合作过的最强球员是罗纳尔多，然后齐达内，接着伊布拉和托蒂并列第三。”
　　普罗蒂1992-1996年效力巴里，恰是卡萨诺成长期，他1995/96赛季24球拿到最佳射手，其意外性确实和卡瓦尼相似，连普罗蒂本人都表示，“卡瓦尼有潜力，但目前所有的惊奇都在单个赛季内，需要更多证明。”

