切尔西“不可替代”之人发出最后通牒 若不首发就离开
　　记者刘彬彬报道 两场主力、两场替补，这是托雷斯到来后德罗巴的出场次数。对其他球员来说，这也许是可以接受的，但对于“不可替代”的德罗巴来说，这意味的只有抛弃。《周日邮报》报道，科特迪瓦人已经向安切洛蒂发出了最后通牒，在周二与曼联的大战中，如果无法得到首发位置，赛季末就会选择离开。
　　和过去几年主动要求离开、切尔西不放不一样，德罗巴这次的反叛似乎是“忍无可忍无须再忍”的结果。就在本赛季开始时，魔兽还公开表示了对切尔西的忠诚，“我更成熟了，我更适应这里，我希望在这里终老，我希望有一天回到这里时，会听到球迷的掌声和欢呼声，我想进入这支俱乐部的历史中。”德罗巴深情表示。至今，他已经为切尔西效力240场。他也是这么做的，虽然赛季开始不久就被查出痢疾，需要一个月康复的他只休息了一场便闪电复出，每场比赛中，仍为切尔西全力以赴。虽然赶不上上个赛季29个联赛进球的巅峰，但是他也有10个联赛入球、9次助攻 (和上赛季最终助攻数相差4个)的贡献。
　　但是托雷斯到来后，他的地位却急剧下滑，与利物浦比赛的萎靡似乎成了他一个人的责任，和对富勒姆和哥本哈根，他也都把首发位置让给了托雷斯，特别是与哥本哈根比赛后安切洛蒂和特里对阿内尔卡、托雷斯两人组合的反应，让德罗巴感受更多的心灰意冷，“我们取胜的关键就是两名前锋的移动，在前面我们拥有速度，避免了他们的挤压，这就是我们的聪明所在。托雷斯不应该因为没有进球失去信心，他踢得很好，进球很快会到来。”安切洛蒂表示；切赫也鼓励，“托雷斯应该是把进球留在冠军杯的关键时刻了。”而德罗巴呢？“他对埃弗顿踢了120分钟，他需要休息。”安帅表示，现在，在平行线上，让我们看看安帅周二的选择。
　　德罗巴和托雷斯无法共存，这是与利物浦比赛后安切洛蒂得出的结论，但是两个举世公认的射手应该得到更多的适应机会。让刚来到球队的托雷斯得到更多的上场适应时间这无可厚非，但是怎样做到不厚此薄彼则是一门学问。周二，擅长人际关系学的安切洛蒂会给我们答案。

