“冠军毒药” 将成多特蒙德新考验 昔日悲剧拒绝重演
　　记者艾文报道 多特蒙德在这个赛季夺冠，已经没有悬念。但这并不意味着他们会自动成为联赛新的一个支点，重要的是他们在下赛季会如何做。很多球队曾经成功从拜仁的手中夺下了冠军，但大多是昙花一现。在1984年之后产生了六个冠军队，除了拜仁之外，其他五支球队都经历过危机，就在本赛季斯图加特、不来梅、沃尔夫斯堡和凯泽斯劳滕这四支球队都要面临降级的威胁。
　　这样巨大的反差，还是在于球队的心态。在德甲，只有拜仁能够对拿到冠军奖杯做到不动声色，因为拿到这个奖杯是责任，每个赛季他们都会按照夺冠的标准来制定预算，建设球队。但是其他球队是无法做到这一点的，冠军奖杯有时候反而会变成“毒剂”。
　　多特蒙德对此有深刻的回忆。1997年欧洲冠军杯冠军是多特蒙德的转折点。欧洲夺冠刺激了多特蒙德老板的神经，尼鲍姆和迈尔两人开始了疯狂的投资，阿莫鲁索、科勒、罗斯基、埃万尼尔森等球星加入了球队。这种疯狂的投入换来了2002年的最后一个联赛冠军，也摧毁了多特蒙德的经济基础，导致了这个俱乐部负债累累，最后倒在了破产危机中发。
　　2009年沃尔夫斯堡作为黑马夺冠，也引发了大众集团的野心。马加特挂印而去没有让俱乐部头脑冷却，大笔资金被投入，却失去了球队的灵魂。这导致了沃尔夫斯堡两个赛季将目标定位在欧冠联赛中，却最终只能在中游混迹。到今天，马加特打造的球队已经分崩离析，沃尔夫斯堡被“打回原形”。
　　与这两支俱乐部的野心不同，斯图加特的失败在心态上。2007年斯图加特青年军出人意料地后来居上，拿下了联赛冠军奖杯，但随后的第二个赛季就陷入降级区。这一次失去理智的不是俱乐部，而是年轻的球员们。《斯图加特新闻》批评球队活在上赛季冠军的光环下，失去了对自身实力的正确评估。斯图加特在挣扎中保级成功，却错过了欧洲赛事，错过了俱乐部持续向上发展的契机。
　　这些球队本身都有各式各样的问题，冠军头衔在其中扮演了催化剂的角色，将问题引发了出来。在除了拜仁之外的夺冠球队中，只有不来梅做到了稳定如一。这令他们能连续五年打入欧冠联赛，只是阿洛夫斯经营俱乐部走了另一个极端，追求那些实用、廉价的球员，除了迭戈之外，他没有引进过能够真正的球星，令不来梅总是踏步不前。

