西媒：斗士体面死去应受尊重 永不放弃的皇马无可指摘
　　新浪体育讯　北京时间2月27日05:00(西班牙当地时间26日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第25轮一场焦点战在里亚索尔球场展开争夺，皇家马德里客场0比0战平拉科鲁尼亚，阿德巴约和C-罗纳尔多连中立柱，拉科门将阿兰苏比亚也连续上演扑救。皇马同巴萨之间的差距扩大至7分，本赛季西甲的夺冠悬念进一步缩小。
　　赛后，西班牙综合性大报《世界报》体育评论员阿尔卡伊德撰写专栏，他认为尽管皇马仅仅是拿到了一个平局，但球队所表现出来的精神却非常可嘉，穆里尼奥的球队不缺乏斗志和进取心，人们不该对他们苛责再多。现全文翻译如下：
　　死的方式有很多种，屈服的方式也是如此。在与西甲中流球队拉科鲁尼亚战成平局后，皇马或许已经失去了争夺联赛冠军的可能，但他们在比赛中从来不缺乏斗志和进取心。对阵拉科鲁尼亚，穆里尼奥的球队踢得不错，付出了很大的努力，也创造出很多机会，甚至迫使对方作出可疑的动作。如果裁判执法公正，这些动作的判罚就会给皇马带来益处。
　　没关系，皇马的长远规划仍然有效，生活也将继续，这场平局当中也有很多进球机会。当斗士体面地死去时，只有那些可悲的人才会提出批评。这些人之所以这么做，是因为对皇马落井下石不需要付出任何代价。而足球有时候不会让勇敢的人和大胆进攻的球队得到回报。如果有人想说皇马怯懦、胆小，那他们最好还是一边儿凉快去吧。面对拉科鲁尼亚，皇马最后几乎让所有球员都投入进攻，但仍然无功而返。当有些事情难以变成现实，任何人都无能为力。
　　赛季尚未结束，联赛冠军的争夺还没有定论，没有谁会在这个时候放弃。踢球的方式很重要，在这方面皇马没有什么可指摘的。对于一支永不放弃的球队，没有人可以说三道四。这支皇马有模有样，虽然有时候他们只收获平局，有时他们甚至会输球，但他们是一支有着长期规划的球队——这是好事。(翻译/南诏书生)

