曼城能动特维斯老大位只有这一人 天生杀器哲科亦不如
　　今天的比赛，巴洛特利仍然担任球队的首发前锋。与另外两名首发前锋特维斯和哲科疲惫的表现不同，巴洛特利今天的发挥，完全是另外一番模样。曼城的前5次射门中，巴洛特利一个人就占据了3次。第7分钟，巴洛特利接科拉罗夫开出的角球，中路头球攻门，可惜皮球高出了横梁。第21分钟，巴洛特利又是接科拉罗夫开出的角球，在后门柱凌空抽射，皮球再次高出。第26分钟，巴洛特利在左路禁区角附近与特维斯配合后横向带球，甩开了阿朗-休斯的防守，中路劲射，皮球像出膛炮弹一般飞进了对方球门的右下角，曼城队取得了1-0的领先。除了这记进球之外，巴洛特利在下半场还获得了机会。第51分钟，萨巴莱塔右路传中，巴洛特利后点头球顶偏。第55分钟，又是萨巴莱塔右路传中，但巴洛特利的前点包抄竟然没有踢正部位，皮球偏出了底线。
　　今天的比赛，巴洛特利可以说是曼城唯一的威胁。哲科在第60分钟就早早的被维埃拉换下了场，而特维斯的状态也相当一般。第61分钟，巴洛特利中场接队友的传球后没有停球，而是转身送出了一记妙传，但特维斯起动速度不够，尽管他带球突入了禁区，但在汉格兰德的干扰下，阿根廷人的射门几乎没有打上什么力量。虽然同样是打满了全场，但两人的状态显然不能同日而语。
　　今天的进球，是巴洛特利本赛季的第9粒，其中联赛是第6个，而且还有一场上演了帽子戏法。作为一名90后，打英超的第一个赛季，巴洛特利就能取得这样的成绩，这样的成绩至少不会令人失望了。可以想象，如果不是受到伤病的困扰(巴洛特利本赛季只出场了14次)，那么巴洛特利的进球数很有可能就上双了。说实话，巴洛特利本赛季的出场时间，的确不是太多。到目前为止，他的出场时间只有973分钟，平均一粒进球用时108分钟。而上月加盟的哲科，出场时间已经达到了740分钟，进球数只有4个，平均每球用时185分钟。同样是主力前锋的特维斯，出场33次，总出场时间2783分钟，打进了21球，平均每球用时132分钟。以至于在足总杯对诺茨郡的比赛中，在被换下场时，巴洛特利出现了过激的反应。事后，曼奇尼解释说：“我们在比赛之前就决定了，他只打1个小时，这是他伤愈之后的第1次首发，而且他的头部被撞了。”
　　说到底，巴洛特利其实还只是一个大男孩。曼奇尼透露说：“在训练课中，有时当他错过进球机会时，他就会用手捂住膝盖，而当他进球时，他就不会这样了。”上周，《天空体育》爆料说，特维斯有可能回巴西踢球。他的经纪人霍拉布钦说：“我可以保证，特维斯会开心的返回巴西，为科林蒂安踢球的。”一旦曼城留不住特维斯，锋线头号杀手的位置势必就要易主。现在看来，哲科在适应英超方面还需要一段时间，而巴洛特利则是现有人员中这样人选的最理想选择。一旦特维斯离开，那么被曼奇尼发掘出来的巴洛特利，坐稳曼城头号前锋的日子就不远了。
　　(比切多尔)

