德媒再为邵佳一打全场最高分 直言进球应算在他账上
　　新浪体育讯　在德国时间本周六结束的德乙联赛第24轮的一场比赛中，科特布斯队在主场以2-1力克FSV法兰克福队，取得了近5轮联赛以来的首场胜利。中国球员邵佳一在比赛中首发出场，表现抢眼，不仅通过任意球助攻队友得分，并在比赛最后时刻送出妙传，帮助球队完成绝杀。
　　在经历了此前的4轮不胜之后，科特布斯本场比赛已经是被逼到了悬崖边上，如果不能取胜FSV法兰克福，科特布斯的升级梦就将提前破灭。但是在比赛的上半场，科特布斯踢得并不好，机会寥寥无几。
　　在下半场开场后，科特布斯队加强了进攻，第49分钟，邵佳一距离球门30米处直接任意球攻门，FSV法兰克福队门将克兰德勉强将球挡在内门柱上，球碰门柱后延球门线滚动，胡内迈尔轻松捅射得手，这个进球很大的功劳都要记在邵佳一那脚飘忽不定的任意球上。仅仅4分钟后，邵氏任意球再次发威，可惜布尔岑斯卡面对空门没能补射中的。第76分钟，FSV法兰克福队利用科特布斯后防线的一次松懈将比分扳成1-1，平局对于科特布斯而言和输球没有什么区别。最后在比赛所剩时间已经无几，在全场观众都认为比赛会以平局收场的时候，邵佳一冷静组织进攻，他巧妙直塞克鲁斯卡，后者将球传向后点，佩特森倒地将球打进，科特布斯最后时刻绝杀FSV法兰克福，2-1！整个友谊球场都沸腾了！
　　邵佳一参与的这三次进攻也是科特布斯队下半场最有威胁的三次攻击，其中两次都直接带来了进球。在赛后，邵佳一的表现得到了德国媒体的普遍认可，《劳其茨评论报》给邵佳一打出了3分的全场最高分，该报在评语中写道：“在比赛的上半场邵佳一不是很走运，没能有太多表现的机会，但是在下半场第49分钟他的任意球重炮轰中门柱带来了球队的第一个进球，这个进球应该记在邵佳一的账上。”
　　在此前的几场比赛中，邵佳一一直都没能找回联赛上半程结束时的状态，当地媒体《劳其茨评论报》对此也是感到既失望又着急，在比赛结束后也是屡屡给佳一打出低分，认为他对于球队进攻贡献不大，任意球也不复当年之勇。但是就在目前这个关键时刻，邵佳一终于又再次爆发了，他不仅依靠自己的出色表现为科特布斯带来了一场久违的胜利，也暂时保留了球队升级的希望。在下周中，科特布斯还将迎来德国杯半决赛的比赛，邵佳一状态的及时恢复对于沃利茨而言无疑是一个好消息，一个月前正是邵佳一的绝杀帮助科特布斯淘汰霍芬海姆杀入了德国杯四强。
　　(宁俊)

