巴萨国家德比前还需冲过魔鬼赛程 皇马的机会再次出现
　　记者李镇伯报道 在客场被拉科逼平后，皇马错过了追赶巴萨的最佳机会。如果他们继续将差距保持在5分，接下来的半个月里将会给对手带来巨大的压力，因为未来半个月内，巴萨的赛程非常紧张，联赛中的几个对手均非善类，稍有闪失，都可能让皇马再度将积分差距缩小。
　　客场击败马略卡后，瓜迪奥拉的球队仍无法喘息，因为周中他们就将迎来一个更难对付的对手，客场对阵瓦伦西亚。联赛上半程，和瓦伦西亚的比赛是巴萨本赛季命运的转折点，上半时瓜迪奥拉的球队完全陷入被动，下半时凭借哈维、伊涅斯塔和普约尔的出色发挥，才最终逆转对手，并从此结束了在主场的糟糕状态。打过瓦伦，周末巴萨将在主场对阵萨拉戈萨，这可能是巴萨近期最轻松的一场比赛，他们必须在诺坎普全取3分。之后，瓜迪奥拉将在主场对阵阿森纳，首回合客场1比2被对手逆转后，这场比赛成了巴萨欧冠生死战。打完阿森纳，联赛里还要先后面对塞维利亚和赫塔费，这两场比赛也都不会轻松，甚至可以说，接下来的这段赛程，很可能在国家德比前首先决定巴萨和皇马的命运，如果巴萨可以一鼓作气冲出魔鬼赛程，他们就可以在国家德比前就确定优势。
　　莫里尼奥在等待机会，当巴萨遭遇魔鬼赛程时，皇马将迎来最轻松的一段时期。接下来，银河舰队在联赛中的对手分别是马拉加、桑坦德和埃尔库莱斯，三个保级队，但皇马也必须尽快找到打破密集防守的办法，不然拿分也不容易。之后皇马也有两场关键赛事，先是欧冠主场对里昂，这将决定莫里尼奥和佩雷斯的命运，然后便是客场的马德里德比，同样对他们至关重要。

