巴萨尖刀出法院上球场不误进球 超越伊布实在来得轻松
　　记者寒冰报道 梅西超越自我，佩德罗剑指亨利，比利亚追赶的目标就是巴萨历史上的标王伊布拉。赛季才过2/3，葫芦娃就已和佩德罗一样心想事成：在马略卡的联赛进球令他超越上赛季的伊布拉，总进球数也追平了瑞典前锋。现在，比利亚有理由反驳那些质疑：至少他比身价几乎翻倍的伊布拉更能进球。不过，伊布拉打进21球用了44场比赛，效率仅为场均0.48，而比利亚仅仅用了35场比赛，效率也达到了场均0.6球。
　　巴塞罗那三雄包揽去年金球奖三甲，比利亚则得到了美国体育学院颁发的2010年度最佳男运动员奖。不过，这个安慰奖肯定不如超越伊布拉来得刺激。第57分钟的进球为马略卡终结了悬念，比利亚也以自己招牌式的反越位趟过门将推射空门。最近4场比赛中，葫芦娃的3个进球都源于反越位。完成破门的这次射门是比利亚全场比赛唯一的一次攻门，他也已经连续4轮在西甲进球，直追梅西、佩德罗和C·罗。而且，与精心备战的梅西和佩德罗不同，比利亚的进球是在他舟车劳顿往返奔波，与经纪人塔马格打官司的间歇期。
　　周三巴塞罗那要做客瓦伦西亚，但比利亚却很可能无缘重返梅斯泰亚。被他解雇的前经纪人塔马格将他告上法庭，索要转会巴萨事成的15%佣金，金额高达600万欧元。塔马格最初索要60万欧元佣金，原因在于瓦伦西亚俱乐部拖欠比利亚200万欧元薪金，导致经纪人的60万佣金未能及时落账。比利亚念旧情不愿找瓦伦西亚讨薪却惹怒了塔马格，后者只能对簿公堂，并索要600万欧元赔偿金。法庭在上周六上午于瓦伦西亚开庭，比利亚在初审后匆忙赶往马略卡参赛。此后，官司在周三当天上午于阿斯图里亚斯的阿维莱斯市继续开庭，比利亚也只能在庭审后飞赴瓦伦西亚。为此，巴塞罗那俱乐部特意为比利亚租了包机，保证他能及时赶到瓦伦西亚，参加当地时间22时开始的比赛。
　　有了这样的出色状态，《每日体育》报才会断言，比利亚是罗纳尔多之后巴萨最出色的引入前锋。与佩德罗一样，作为MVP组合的成员，比利亚要超越的是2008/09赛季那个百球组合中的埃托奥。当年埃托奥整赛季打入36球，难度比佩德罗超越亨利要大，但这不正是比利亚更愿意接受的挑战么？因为回击伊布拉经纪人莱奥拉，超越瑞典人的任务，看起来有些太轻松了。

