拜仁大将逃出球场只为躲避难堪 耻辱一战宣告交出冠军
　　记者艾文报道 2007年开始就在慕尼黑踢球的里贝里对安联球场的路线非常熟悉。主裁判吹响终场哨音之后，法国人穿过人群，直接进了更衣室，然后他选择了从更衣室坐电梯上了VIP包厢的区域，从那里离开球场。这样他就不需要穿过混合区，去回答记者们令人难堪的问题了。
　　从里贝里在比赛之后的反应，通常就能够看到这场比赛拜仁的表现究竟如何。球队表现得非常出色，里贝里会很愿意与记者们侃侃而谈，有时候甚至是完全用德语聊天。如果球队表现平平，那他在简单应付了记者之后，会将大部分时间放在与球迷的交流上，尽量满足球迷的合影要求。但如果里贝里像这个周六的晚上一样“逃”出了球场，那么一定是发生了很糟糕的事情。
　　这是一场拜仁上下都想尽快醒来的噩梦。主场1比3失利，在比赛的节奏和机会的把握上都逊色于对手，里贝里、戈麦斯和罗本的进攻组合失去了威力，拜仁已经很久没有被对手在战术上如此的遏制。失利威胁到了拜仁直接晋级下赛季冠军联赛的机会。连战连胜的汉诺威已经超越了拜仁，升到了第三位。多三分的勒沃库森少赛一场，范加尔只能将希望寄托在勒沃库森失利上。将自己的命运寄托在其他球队的身上，对拜仁来说已经是一大难堪。高调遭遇最大羞辱
　　拜仁在赛前极尽高调。主帅范加尔将矛头直指多特蒙德：“多特蒙德已经失去了连胜的节奏，很快会陷入危机。如果我们赢得了比赛，这种危机会更强烈，他们会丢掉更多的分数。”尽管双方有13分的差距，但范加尔似乎还没有放弃对冠军的希望。
　　主席霍内斯在媒体上预测说：“这会是拜仁清楚的胜利，失败或者平局是绝对不可能的。我们会净胜两个球。”鲁梅尼格补充说：“我希望有比2比0更好的结果。”90分钟的比赛之后，拜仁的豪言壮语变成了笑话，多特蒙德证明了他们才是更出色的球队。
　　范加尔完全沿用了冠军联赛击败国际米兰的阵容，但他在球员的位置上做出了出人意料的调整。普拉尼奇和古斯塔沃交换了位置，前者担任后腰，古斯塔沃担任左边后卫。多特蒙德缺少了主力门将魏登费勒，克洛普临时启用了首次在德甲亮相的年轻门将兰格拉克。
　　安联球场的69000名球迷从第一分钟开始就看到了一支更出色的客队。多特蒙德在客场没有显示出丝毫的怯意，比赛进行了9分钟，施魏因施泰格的一次严重失误，就导致了拜仁的第一个失球。第15分钟古斯塔沃的近距离射门扳平比分，但仅仅三分钟之后，沙欣18米外的远射就为多特蒙德重新将比分超出。
　　下半场多特蒙德打起了防守反击，获得了更多的机会，胡梅尔斯头球破门为多特蒙德锁定了胜局。裁判还放过了拉姆在禁区内拉扯格罗斯克洛伊茨的一个犯规动作，否则拜仁会遭遇一个更令人难堪的比分。这场比赛令拜仁高层也不得不承认对手高出一筹。
　　经理内林格说：“他们今天踢得非常好，就像整个赛季里表现的一样，我认为他们成为联赛冠军是非常合理的。”鲁梅尼格也说：“多特蒙德赢得合情合理。他们会成为冠军的，但我在他们理论上也成为冠军的时候，才会向他们表示祝贺。我想几周的时间他们肯定很愿意等待的。” 卡恩也对拜仁说脏话
　　前拜仁门将卡恩担任德国电视二台的电视转播嘉宾，他的解说风格很受德国球迷的喜欢，有专业的分析，很少刻意的批评。但这一次他却破了例，比赛之后他评价拜仁的防线时不禁骂了一句脏话，然后说：“这糟糕的防线简直令人难以置信，太多的失误，太多的丢球。”
　　范加尔说：“我们的前两个失球都是主动失误，真遗憾我们在对多特蒙德的时候犯下了这样的错误。”他认为，在冠军联赛和德甲的两场重要比赛之间只有三天休息时间，这影响了拜仁球员的身体状态，没有能够打出在米兰时的水准。但卡恩批评这只是借口。
　　卡恩说：“过去我们也有过周三周六连续比赛的时候，这不会导致体能的问题。这是不是1比0击败国际米兰之后的骄傲自大？我不知道。”他同时认为：“即使在米兰获胜，也不能忽视我们防线的问题，那场比赛我们最应该感谢的人是克拉夫特。我们当时比赛的时候有库福尔、林克、安德森，现在是季莫申丘克、布雷诺，无法预料他们的表现究竟会如何。还有巴德施图贝尔，他太年轻。拜仁的中路有很大的问题。”拜仁本赛季丢掉了30个球，比多特蒙德的丢球数多一倍。巴德施图贝尔由于在上半场的表现糟糕，半场休息时就提前被布雷诺换下。
　　队长拉姆也检讨说：“我们给自己制造了麻烦，上半场我们还有一些疲倦。下半场没有能把握住机会，如果能再进一个球的话，那一切都有可能发生改变。这场比赛不会改变冠军的归属，我们几周来就退出了争夺。多特蒙德上半程得分太多，而我们的得分太少了。”
　　这场失利让拜仁下赛季的冠军联赛席位也受到了威胁。汉诺威击败圣保利之后，超过了拜仁排名联赛第三，勒沃库森如果在周日晚上能击败法兰克福，就会与拜仁拉开六分的差距。内策尔在专栏中提醒拜仁：“现在拜仁不能考虑是不是直接晋级冠军联赛，而是要努力争取一个席位，他们首先要确保第三名资格赛。为了实现这个目标，在未来的比赛中不能再出现任何大的失误。”
　　如何调整球员状态，将是范加尔面对的难题，他们周三还要面对另一个鲁尔区强敌沙尔克，争夺德国杯决赛的入场券，这也是一场必须获胜的比赛，但留给拜仁球员的休息时间有限。主席鲁梅尼格说希望球队尽快摆脱阴影，他说：“我们讨论这场比赛没有什么意义了。现在必须放下包袱，首先要在周三对沙尔克的比赛中获胜，我们希望能到柏林去参加杯赛决赛。”

