拜仁主场见证最强对手上位 联赛新支点多特蒙德制造
　　记者艾文报道 拜仁董事长鲁梅尼格在输给多特蒙德的比赛后，拒绝承认对手已经夺冠：“还是等到他们在数学理论上也肯定拿到冠军的时候，才向他们表示祝贺吧。”实际上，迈过了拜仁这一关的多特蒙德将毫无疑问地成为联赛冠军。拜仁需要考虑地问题是，多特蒙德是这个赛季的黑马，还是他们未来一个长期的竞争对手，甚至可能成为德甲新的支点。
　　多特蒙德不希望自己只是这个赛季的昙花一现。在慕尼黑的胜利，证明了他们的强大是自身的实力，而不是来自运气。他们19年来第一次在拜仁主场的胜利，更重要的是他们获胜的方式。三天前拜仁还在冠军联赛中用流畅的战术配合击败了国际米兰，而现在克洛普的年轻球队却能长时间地控制拜仁，这样的战斗力令人心惊。
　　一支球队在联赛中横扫对手，令人信服地取得一场又一场的胜利，而这支球队却不是拜仁。这种情形在德甲已经很久没有见到了。多特蒙德的方式与拜仁也不相同，他们的平均控球率比拜仁要低，但在拼抢、断球上的速度极快，他们的奔跑令对手窒息。不必是狂热的多特蒙德球迷，只要是一个热爱足球的人，就会为多特蒙德的表现感到愉快。
　　这场比赛是多特蒙德锁定本赛季冠军的垫脚石，但对他们来说也许意味着更多的东西。德甲与欧洲其他主要联赛相比，唯一缺少的是像巴塞罗那对皇家马德里这样独一无二的国家德比。现在这个遗憾有希望被弥补，多特蒙德与拜仁一样，有着坚实的发展基础，有出色的教练、管理层和能力出众的球员，两队在未来的碰撞完全可以成为伟大的对决。至少全球198个国家转播的规模，已经可以与西班牙国家德比相比。
　　一个能向拜仁发起挑战的对手，一个新的支点，是德甲渴望的。多年来，这里只有一个无可争议的强权，那就是拜仁。这种积累下来的优势几乎是无可超越的。这对拜仁是件好事，但是对于整个联赛的竞争力却并非好事。甚至拜仁也不希望自身一家独大，2006年拜仁再次兵败冠军联赛之后，鲁梅尼格曾经抱怨说，是德甲其他球队的水准太低，让拜仁的球员得不到高水平的锻炼，以至于在联赛和冠军联赛中出现巨大的反差。
　　鲁梅尼格的话颇有找借口的嫌疑，但也说出了部分的实情。现在正是德国足球重新腾飞的时机，拜仁在冠军联赛中击败了国际米兰，勒沃库森在欧洲联赛中晋级，为德国拿回了第四个欧洲冠军联赛的名额，德甲正需要更多的强队能在国际赛事中有竞争力，而要做到这一点，首先国内联赛上要有能与拜仁争锋的对手。
　　击败拜仁的比赛之后，德国媒体给了多特蒙德很高的评价，这不是一场以弱胜强的比赛，而是站在同一个高度上的两支球队的较量。过去25年间，多特蒙德是唯一能持续对拜仁形成挑战的球队，十年里的三个联赛冠军，欧洲冠军联赛冠军，让他们跃居德甲强队行列，只是在2005年的财政危机险些击倒了这个俱乐部。几乎所有的拜仁挑战者都会在某一个时刻付出代价，从1984年以来，德甲共有六个冠军队，其中斯图加特、不来梅、沃尔夫斯堡和凯泽斯劳滕都正在保级，例外的只有拜仁和多特蒙德。而且后者有着出色的年轻人和稳定的财政状况，有从困境中摆脱出来的经验，这让他们成为比沙尔克、勒沃库森更有威胁的挑战者，成为未来德甲的第二个支点。

