德甲新旗帜带来新警示 耐心和务实才是称霸联赛之道
　　记者艾文报道 沙尔克、不来梅在降级区附近徘徊，拜仁混迹于积分榜中游，取代他们位置的是多特蒙德。如今的多特蒙德像曾经的拜仁一样，横扫整个联赛。安联球场3比1的胜利让多特蒙德举起冠军银盘再无疑义。贝肯鲍尔曾经称赞他们在踢“另一个层次的足球”。多特蒙德会追赶上拜仁的地位，成为联赛新的强大势力吗？
　　“顶尖豪门”这个身份对多特蒙德来说并不陌生。只是时间已经过去了很久，在2002年夺冠之后，球队的成绩就开始直线下滑，直到新的管理层出现和克洛普加盟。现在新的球队没有来自昂贵的巴西外援，取而代之的是格罗斯克洛伊茨这样在多特蒙德本地长大的年轻人。经理瓦茨克有着稳健的投资策略，长远的发展规划，从各个方面来看，多特蒙德都有着德甲又一个支点的潜力。
　　但是这是多特蒙德崛起的第一个赛季，长时间的蛰伏令他们很难迅速回到强队的感觉。长时间的稳定表现更加重要，俱乐部的财政基础需要继续夯实，要形成拜仁一样的良性循环，需要时间和耐心。但无论如何，德甲都看到了新支点出现的迹象。
　　青训支撑多特蒙德
　　尽管霍内斯宣称，在1对1的比较中，多特蒙德毫无机会，但足球是11个人的团体运动。多特蒙德在慕尼黑的比赛中证明，两支球队在竞技层面上是完全平等的，多特蒙德在配合的默契程度上，要远远地胜过拜仁，团队的力量弥补了多特蒙德球员与里贝里、罗本等超级球星之间的技术差距。
　　与拜仁相比，多特蒙德更能代表德国足球的形象，他们的发展策略与德国国家队十分类似。勒夫在2010年世界杯上，用诺伊尔、厄齐尔、马林、巴德施图贝尔等众多的年轻球员担任主力，给了他们无限的信任。年轻球员带来了充分的回报。现在克洛普给了沙欣、施梅尔策、格罗斯克洛伊茨、莱万多夫斯基、香川真司、胡梅尔斯和苏伯蒂奇等年轻球员机会，同样收获丰厚。
　　多特蒙德有着极其出色的球探系统和年轻球员培养体系，格策、格罗斯克洛伊茨和施梅尔策来自自己青年队的培养，香川真司得益于球探系统。对拜仁比赛中22.3岁的平均年龄说明他们仍有潜力可挖。这些球员都与俱乐部有着长期的合同，俱乐部已经拒绝了其他俱乐部对沙欣、香川真司和苏伯蒂奇的报价，这是俱乐部长期发展的保证。
　　从德国足球人才的角度来看，一个能与拜仁长期竞争的俱乐部的出现，也是正当其时。过去的十几年间，德国足球人才断层，优秀球员涌现的数量少，这些球员想获得发展，除了到海外寻找机会，就只能选择到拜仁。这造就了拜仁的强大，另一方面也令其他俱乐部人才出现了匮乏。
　　经过德国足协的苦心推动，俱乐部的球员培养计划成果斐然，出现了一批优秀的年轻球员。拜仁虽然依旧在转会市场上强势，但无论如何他们也不可能将所有的好球员都收入帐下。这让其他俱乐部有了与拜仁拉近实力差距的机会，多特蒙德能够得到胡梅尔斯、本德尔这两名小将就是个例子。
　　经济与欧战的循环
　　影响多特蒙德前进脚步的，可能是他们背负的巨大债务。与拜仁3亿欧元的营业额相比，多特蒙德超过1亿欧元的营业额显得并不多，但实际上这在欧洲俱乐部中已经是个巨大的数字。只是尽管俱乐部连年努力地降低债务，多特蒙德现在仍然负债近6000万欧元，让这样的营业额也很难令人高兴起来。
　　上赛季俱乐部亏损了280万欧元，一直让瓦茨克闷闷不乐，只要能让巴尔德斯的转会早两天宣布，上个财年俱乐部就能以盈利而结束。瓦茨克说：“我们未来的目标就是每一年都保持盈利，我们自己制造球星，这就是相当于俱乐部的财富增值。”按照瓦茨克的计划，多特蒙德未来几个赛季里将继续坚持非常节俭的财政开支政策。这意味着他们不会增大在转会市场上的投入，按照目前的速度，俱乐部仍需要数年时间才能将沉重的债务彻底解决掉。
　　这意味着多特蒙德有个稳健的财政计划，不会再犯下2005年前那样的错误，在转会市场上疯狂地投入。但另一方面，这限制了俱乐部实力的增强。本赛季多特蒙德在德国杯和欧洲联赛中早早出局，遭到了很多球迷的批评。这客观上帮助了他们在联赛中取得好成绩，毕竟三线作战的拜仁比赛密度要大得多，就在输给多特蒙德的三天前，他们刚刚在米兰经历了一场恶战。
　　要成为德甲新的强队，多特蒙德总在欧洲赛场上有这样的表现，下赛季当他们回到欧洲冠军联赛的比赛场上时，必定会被球迷们寄予厚望。届时多特蒙德就将面临拜仁一样的赛程。但是在缺少投入的情况下，他们的板凳深度是否能够应付这样的比赛节奏，还是一个未知数。
　　如果下赛季放弃欧洲赛场，对俱乐部的声望是一个巨大的打击。而且欧战对俱乐部的财政也很有意义，冠军联赛丰厚的奖金对这个负债的俱乐部非常有吸引力。是否为了参加欧冠而增大投入、俱乐部可以为这样的投入承担多大的风险，将是瓦茨克需要权衡的。
　　霸业未成，摆正位置
　　多特蒙德、沙尔克、勒沃库森、不来梅、斯图加特等球队都希望自己能扮演德甲新支点的角色，与拜仁形成长期的竞争关系。与其他球队相比，经历了跌宕起伏，目前发展极好的多特蒙德显然具备更大的优势。但是如《西德汇报》提醒的那样，尽管看起来多特蒙德现在占了上风，但他们并没有真的达到能够与拜仁比肩而立的地步。
　　本赛季强队孱弱，多特蒙德状态极佳，令成绩的反差极大，但是在不来梅、沙尔克和拜仁等球队回到正轨之后，多特蒙德不会仍然具有这么明显的优势。多特蒙德也没有完全做好成为德甲另一个霸主的心理准备，上半程结束时，即使他们已经在积分榜上遥遥领先，全队上下也无人能将冠军梦想宣之于口。
　　德甲每个赛季都将目标定在冠军宝座上的，只有拜仁慕尼黑一支球队。多特蒙德经理瓦茨克还在担心拜仁会在赛季结束之后，挖走自己的优秀球员，他们无法将自己摆在与拜仁相同的高度上。技术指导佐尔克在接受《信使报》采访时说：“拜仁仍然是德甲最强的球队，这是最明显不过的事实。我们现在要做的是跟上他们的脚步。”
　　虽然多特蒙德尚未有像拜仁一样称霸德甲的能力，但他们有这样的潜力。佐尔克、瓦茨克和克洛普的耐心和务实，多特蒙德迈出了第一步。德甲需要新的一个支点，为了更激烈的德甲，也为了给德甲在欧洲赛场上赢得更稳固的地位。

