弗格森：穆帅走后切尔西变质 英媒曝爵爷夺冠就离任
　　新浪体育讯　本周二，英超将迎来一场引人关注的焦点大战，切尔西在主场对阵曼联，红魔主教练弗格森表示，自从穆里尼奥离开后，蓝军就不再那么强悍了。
　　“穆里尼奥来了后，创造了令人难以置信的主场不败纪录，自从他离开后，这已经变了。”在穆里尼奥时代，切尔西在斯坦福桥曾连续86场联赛不败，但现在，蓝军即使在主场也不再那么令人放心。
　　不过弗格森依然保持着警惕，谈到周二这场较量，他说：“切尔西主场作战，仍会是难以击败的，对于两支球队来说，这仍然将是一场非常艰苦的比赛。在所有打了欧冠的球队中，切尔西得到了最好的结果，在哥本哈根他们改变了阵型，让托雷斯和阿内尔卡搭档锋线，这是我们需要小心提防的。”
　　对于切尔西的状态下滑，弗格森分析说：“当威尔金斯离开后，他们似乎受到了很多的批评，这也许影响了他们，现在对于切尔西来说，要想赢得联赛冠军已经很难了，当然也不是完全不可能，1998年我们曾经被阿森纳追了12分，1996年，我们在落后纽卡斯尔12分的情况下拿到了冠军。不过在赛季初，我不敢想象会领先切尔西这么多分。”
　　对于蓝军主帅安切洛蒂的帅位，弗格森认为意大利人的地位仍很稳固。“阿布拉莫维奇非常渴望赢得欧冠的冠军，我并不为安切洛蒂感到担忧，我认为他的位置是安全而稳固的，至于现在的压力，一个主教练没有达到预期时，总会面对这些。”
　　如果曼联赢得本赛季的冠军，将是创纪录的第19次夺取顶级联赛冠军，红魔将一举超越并列18次夺冠的利物浦，成为英格兰联赛夺冠最多的球队。这实际上是弗格森长久以来的一个心愿，而有英国媒体披露，如果实现夺冠愿望，曼联主帅可能考虑退休。
　　《星期日镜报》称，如果曼联夺取第19个冠军，弗格森将会和家人商量自己的未来，69岁的爵爷此前一直称，只要健康允许，他就会一直干下去，不过《星期日镜报》称，实现超越利物浦的心愿后，弗格森有可能考虑多和家人在一起。
　　该报称，2002年时弗格森曾表示要退休，但在和家人商量后改变了决定，而这一次如果爵爷再次征求家人的意见，他妻子凯茜在其决定中仍会起到关键作用。
　　对于斯坦福桥这块场地，曼联前锋鲁尼有着迫切的征服欲望，因为他在这块场地上从来就没有过出色的发挥，至今没有获得过胜利，而2006年世界杯前，他还在这里弄断了脚骨。
　　“我对于这块场地有着一些糟糕的记忆，”鲁尼说，“比如2006年世界杯前的脚部骨折，不过足球场上总会有这类事情，是你没法解释的。这不会影响我的心态，反而会让我更有决心争取胜利。这是一场关键的比赛，切尔西比我们更需要胜利，因此希望压力会在他们一边。”
　　鲁尼还承认，这个赛季是他职业生涯以来最糟糕的。“我必须说，这是一个艰难的赛季，也许是我经历过最艰难的一个，我曾经提出转会，但后来留队的决定是正确的，因为曼联总会为了冠军而战。”
　　“赛季初我受了一些伤，错过了好几场比赛，因此我感觉当时不是球队的一员，但好事是我现在体能充沛，而其他大部分球员要么受伤，要么很疲劳。我们现在希望赢回冠军，因为去年被切尔西夺走冠军很难过，我们可以击败他们，让他们也体验一下艰难，和他们的两场交锋至关重要，会对冠军争夺有很大的影响。”
　　(马拉乔)

