巴萨天王超越C罗冲击历史纪录 卷入政治惹恼温和之人
　　记者寒冰报道 C·罗在拉科鲁尼亚没有开张，经过了2/3个赛季，梅西终于名正言顺地领跑西甲和欧洲射手榜。在马略卡的伊比利亚之星球场，阿根廷人用头完成了赛季第42个进球，昂首带着自己的MVP组合，向全新的历史纪录冲刺。
　　梅西的这个进球非常完美，第37分钟阿根廷人接凯塔直传反越位成功，面对出击的马略卡门将阿瓦特聪明地用头顶出一记弧线球，越过阿瓦特落入球网。这是梅西第一次在马略卡岛首发，但他却已打入4球。梅西本赛季已打入26个联赛进球，也是他37次出场的第42个进球——赛季还剩2/3，距离他与罗纳尔多共同保持的47球纪录仅剩5球差距。在联赛射手榜上，梅西距离1950/51赛季的萨拉和1989/90赛季的乌戈·桑切斯保持的38球，也仅有12个球的差距。要知道，赛季还剩13轮，对于场均入球1.14球的阿根廷人而言，看起来并非难关。一旦成功，他也将追平爱尔兰射手麦考利斯特和亨利保持的两度荣膺欧洲金靴的纪录。目前他领先C·罗，比意甲金靴卡瓦尼还多6个进球。
　　梅西在巴萨的总进球数已达169个，超越了里瓦尔多和埃托奥，以及1940年代巴萨的传奇射手埃斯克拉和阿罗查。赛季还有13轮，梅西距离巴萨历史西甲射手榜第二位的匈牙利射手库巴拉仅有17球，距离总进球数射手榜的1920年代传奇、绰号“魔术师”的萨米蒂尔仅有9球，可以说，本赛季跻身巴萨历史射手王三甲几乎已成定局。
　　巴塞罗那电视台在梅西超越C·罗之前，播放了8年前梅西首次接受采访的视频。当时，梅西就在电视节目中坦言，自己可以用脚颠60次橙子，至于网球？140次！显然，这让痴迷于梅西精巧技术的球迷们非常兴奋。两年前，拿到三冠王的梅西带着亨利和埃托奥，创造了单赛季总入球数100个的传奇。现在，他与比利亚和佩德罗的MVP组合已经打入83球，而赛季至少还剩下15场比赛(13轮联赛，1场欧冠淘汰赛，1场国王杯决赛)，打破自己之前的纪录，看起来也有如探囊取物。梅西的主要竞争对手C·罗最近9场仅有1场进球，直接被梅西超越并拉开了差距。要知道，最近9场比赛梅西可是有11个进球。在皇马为C·罗依赖症犯愁时，梅西却在MVP组合的掩护下轻装上阵。
　　上周六，西班牙《世界报》专访梅西，阿根廷人透露尽管自己已贵为两届世界足球先生，手握13座奖杯，他仍然像孩提时代那样享受足球带来的原始乐趣。“踢球就是为了开心，小时候我这样，到现在我还是如此。”正是这样的开心，帮助梅西忘记很多球场外不开心的事情——例如，一位倡导同性恋婚姻合法化和强制服兵役的阿根廷政客奥尔梅多。身为阿根廷议员的奥尔梅多最近正竞选阿根廷萨尔塔省省长，但他用自己与梅西握手的照片作为海报，惹恼了一贯洁身自好不涉足政治的梅西。尽管奥尔梅多声称照片是他在布宜诺斯艾利斯机场与梅西的合影，但梅西的律师吉乌塞博尼坚持要起诉这位敢于冒犯梅西的轻浪政客。
　　虽然已无比接近成为传奇，梅西仍然带给了球迷一些隐忧：事实上，过去1个月梅西一直是在带伤作战。瓜迪奥拉本场比赛原本要提前换下阿根廷人，但杀心正炽的梅西拒绝下场——显然，他更看重自己触手可及的纪录。而且，两周后巴萨就将在诺坎普迎来欧冠对阿森纳的生死战，瓜迪奥拉不想有失。只是此时减少梅西的出场时间，同时也就意味着，减少梅西竞争金靴和打破纪录的机会。

