唐正东场边求合影 孙明明令最高中锋对决流产(图)
　　23日晚，按赛程，江苏队与黑龙江队有一场比赛。唐正东和孙明明的中锋对决，在这场比赛之前，被炒得沸沸扬扬。
　　但因为黑龙江队已经获得附加赛资格，对江苏这场也没有爆冷的可能，加上脚伤又有点复发的苗头，孙明明在赛前就换上了休闲T恤，最高中锋对决，就此流产。
　　孙明明还记得第一次见唐正东，离现在有12年了，“那年我们参加全国青年联赛，我第一次出黑龙江省，老高兴了！”黑龙江和江苏交手的时候，孙明明见到了唐正东，很羡慕他，“他那时已经是主力了，我那时还打不上球，就在场边看热闹，觉得他打得挺好。”孙明明想了想，“没记错的话，隔了两年他好像就打CBA了，哦，99年，99年我还没上一队呢！哪能和他比！”
　　除了唐正东，孙明明并不很了解国内的球员，在奥运希望队呆了一年，就认识解立彬那么些队员，在张勇军带的国青呆了些日子，依稀记得有孟达和易立。剩下的，就是黑龙江的那拨队友，回来后依然能一起打打闹闹。“在国内球员里，认识的人不多，毕竟我没打过CBA。”孙明明说，“要是能多认识一些朋友，也挺好的……”
　　孙明明5月18日到遵义，回来后先用着教练的手机，反正也没什么人找他。国外的朋友和他用邮箱联系，之前介绍他认识第三个贵人罗基的大个球员贾马尔前天刚给他写邮件，说要来北京打个比赛，“好久没见，挺想他，不知打完比赛有没时间能和他见个面。”
　　当唐正东走到孙明明面前主动说，“咱俩合个影吧！”孙明明笑了，“好啊！”于是，两位巨人站到了一起，旁边的球迷凑了过来在旁边摆pose，拍完，俩人手握到一起，“谢谢。”俩人同时说，又同时笑了起来。
　　“别忘记把照片发给我！”临走前，孙明明冲着记者喊。

