曼联即将退役之人再度成为零封英雄 250场仍不见老态
　　记者陆逸报道 和维冈的比赛，是老将范德萨第250次代表曼联出场。当天BBC的《比赛日》编辑就这场比赛荷兰人的精彩表现感慨道：“范德萨的退役计划再晚一年该多好。”守门员就像红酒，越久越醇，40岁的范德萨在这场比赛中的表现丝毫没有即将退役老将的龙钟之态。舒梅切尔和范德萨究竟孰优孰劣失去争论的意义，红魔球迷能珍惜这位传奇人物表演的机会已经越来越少了。
　　战胜维冈的头号功臣是梅开二度的埃尔南德斯，但范德萨上半场扑出莫塞斯的一个单刀球，又将麦卡锡禁区内的怒射挡出去，是全场零丢球的头号英雄。赛后弗格森也表扬门将，“40岁了还有这样的状态，在当今足坛并不多。他在门前的镇定让人吃惊，组织防线的能力也十分了得，在前20分钟维冈踢得很好，多亏范德萨做出了几个伟大的扑救才保证没有丢球。”
　　在今年1月做出本赛季之后就退役的决定，范德萨伤了不少红魔球迷的心。从竞技状态的角度，范德萨依然在英超最顶尖的守门员之列。《每日电讯报》记者亨利·温特说，“除了年龄的因素，荷兰人选择退役还有一些家庭原因。”范德萨从来没有对踢球失去过兴趣，到现在他依然像20岁时那样热爱训练和比赛。在决定退役之后，是否还有动力继续踢完整个赛季是个问题。但荷兰人回答，“动力从来不是个问题，我到整个赛季结束前都会像过去一样认真踢球。”和维冈一战就是最好诠释。
　　范德萨一如既往热爱足球，“去年有一次外面只有4摄氏度，下着滂沱大雨。本·福斯特(已转会伯明翰)问我，在这么恶劣的天气下还要不要出场。我告诉他，我喜欢踢球。到现在也一样，去年圣诞有一阵子小腿有伤，大概有12天的时间都没办法外出。于是，这段时间内我唯一出去就是从训练场到汽车里，然后从汽车回到自己家中。12天，一直如此。我想训练，我想为曼联拿更多的冠军，因为他们配得上这些奖杯。”
　　球迷担心后范德萨时代会像舒梅切尔刚退役的几个赛季那样，找不到合适的替代品。范德萨给弗格森推荐了荷兰同胞、阿贾克斯门将斯特克伦堡。有荷兰媒体称，两家俱乐部正在讨论1000万英镑的交易，但最终荷兰世界杯门将能否进入弗格森的法眼，抑或是像马竞的德赫亚这样更年轻的选择，恐怕在夏季转会窗口才会见分晓。

