曼联大胜之后开始魔鬼赛程 蓝桥噩梦这次红魔能否击碎
　　记者陆逸报道 维冈继续扮演着曼联提款机的角色，小豌豆梅开二度，鲁尼和席尔瓦各入一球，红魔用一场大胜进入接下来的魔鬼赛程。尽管场面上一度看似被动，弗格森还是全取三分并如愿让贝尔巴托夫等核心球员轮休，为周中恶战做好准备。更利好的是，吉格斯有望在周中伤愈出战切尔西。即将度过加盟红魔第20个年头的威尔士老将因腿筋伤势困扰，错过了马赛和维冈两场比赛。周日吉格斯已经恢复正常训练，预示着对曼联本赛季有决定性意义的一周即将拉开序幕。
　　鲁尼急得险些染红
　　熟悉鲁尼脾性的记者都捉摸不透，为什么小拳手在开场第8分钟就情绪失去控制，挥起手肘击打维冈中场麦卡锡。这是本场比赛的一个插曲，但如果当值主裁克拉滕伯格更严厉一点，足以让鲁尼见红。当时两人都没有机会抢到球，在争抢位置时鲁尼抬起肘打在麦卡锡的耳朵上，缓了好一会儿后维冈中场的耳朵一侧还红着。
　　主帅马丁内斯很不忿：“如果我们11打10，谁知道最后比分会怎样？主裁在中场休息时告诉我，鲁尼当时绊了一下詹姆斯(麦卡锡)，不值得亮红牌。但看慢镜显示鲁尼逃过这张红牌真是幸运。主裁肯定是看到了，因为他吹给我们一个任意球。如果我的球员做这样的动作没被出牌，我真觉得是行大运了。”弗格森一如既往护犊，“没什么大不了的，克拉滕伯格看到了，觉得只不过是个意外。”本赛季以来关于鲁尼的丑闻不断，弗格森忍不住抱怨，“就是因为犯错的是鲁尼，媒体恨不得在周二之前把他绞死，或者送上电椅。难以置信，你看着吧，英国的媒体就是这副德行。”
　　鲁尼的动作没有严重伤害性，但也并不是弗格森所说的“意外”，这个肘击将英格兰前锋焦虑、急躁的心态一展无余。就在4比0战胜维冈后，助攻一球收获一球的鲁尼还是带着点沮丧地告诉记者，“我不得不说，今年对我来说特别不顺利，可能是最糟糕的一个赛季。”世界杯失意和性丑闻，让鲁尼一夜之间颠覆国家英雄的形象。但更糟的还在后面，“我要求转会的那一周，我永远不想再经历。后来我又受了点伤错过一些比赛，所以我觉得这个赛季我对球队没什么贡献。”即使对曼城攻入一粒世界波，也依然难以完全让鲁尼释怀。
　　与此同时，小豌豆和贝尔巴托夫在本赛季的精彩表现给他带来不小压力。鲁尼渴望在重大的比赛中表现自己重新赢得球迷的心，就像对同城死敌那个精彩的倒挂金钩一样。因此DW球场上，鲁尼在前10分钟迟迟没有进入冷静、犀利的比赛状态。他想得更多的是周二的切尔西，是周末的利物浦。斯坦福桥对于鲁尼，有着一种更奇妙的感觉，“我们在蓝桥的纪录非常糟糕——事实上我整个职业生涯从来没在那里赢过球！这里不是我的福地，无论是和曼联还是埃弗顿，2006年的时候我甚至在这里踢伤了砣骨，差点没法去世界杯！在足球界，有时候就有这样难以解释、很微妙的感觉。”鲁尼不仅想要在客场亲手击败切尔西，还希望能击垮利物浦。在这种强烈邀战的心情下，DW球场的对手太平淡了。
　　爵爷渴望终结蓝桥噩梦
　　但心有旁骛的又岂止是好胜心强的鲁尼？连弗格森都一样渴望能打破斯坦福桥的“魔咒”。自1999年以来，曼联在联赛中12次做客蓝桥，只有一次胜利。这还是10年前的事情了，当时进球的索斯克亚已经当上教练，范尼斯特鲁伊的东家都从西甲换到了德甲。蓝军强大的防守能力让弗格森束手无措，反而有四次被对手1比0拿下。
　　本赛季切尔西已经不是英超冠军的竞争对手。这几年和安切洛蒂争得头破血流的爵爷落井下石：“在赛季初的时候，我可真没想到现在会领先切尔西这么多。在过去几年，一直都是我们和切尔西在榜首追来追去的。现在切尔西要想夺冠太难了，他们必须得超越两个球队——我们和阿森纳。当然也不是不可能，1998年阿森纳追回了12分的差距战胜我们夺冠，1996年我们也追上了12分力压纽卡捧起英超奖杯，切尔西还是有戏”，嘴上客气，但事实上爵爷已经表示冠军是阿森纳、曼联两队的猎物，连曼城都不在竞争之列。不像上赛季，斯坦福桥一战成了两队夺冠的分水岭，本赛季做客斯坦福桥弗格森更希望能结束客战切尔西不胜的宿命，“要想击败切尔西不容易，尤其是在他们的主场。莫里尼奥执教时他们有很让人注目的主场不败纪录，何塞离开后没这么厉害了，但要想在斯坦福桥赢他们还是很难。”
　　真正的夺冠压力来自年轻的阿森纳，目前枪手只落后4分，冠军杯上主场逆转巴萨，给青年军打了一针自信的强心剂。两队都轻易不在弱旅身上掉分，阿森纳战胜“心魔”斯托克城，而曼联则在弱势下手刃维冈。主队机会不少，马丁内斯赛后很懊恼，埋怨队员把握机会能力太差被对手惩罚，但是“4比0的比分有点不公平”。逆境下不慌不忙取胜，是任何想要称霸英超的球队必须有的特质。因此，枪手和红魔之间的胜负，恐怕还将取决于强强之间对话的结果。
　　维冈给红魔送上信心
　　像维冈这样怕曼联的球队，在英超也不多见。这支球队升入英超后从未战胜过红魔，13场比赛尽墨。上周维冈俱乐部刚刚花了9万英镑重铺了DW球场的草皮。DW球场和过去英超球队雷丁的马德耶斯基球场同样臭名狼藉，是英超球队最不愿去的菜园子。西班牙籍主帅马丁内斯觉得草皮“限制了本队球员的发挥”，他没明说，但言下之意是维冈本赛季至今14个主场只有3场胜利得怪草皮质量太差。
　　新草皮倒是及时铺好了，可惜球队面对红魔照旧脚软。前20分钟维冈占据绝对优势，连续创造不少绝佳进球机会。斯科尔斯后场失误送给莫塞斯单刀球的机会，维冈前锋拿球突入禁区面对范德萨明显缺乏自信，一脚将球踢在荷兰人的肩膀上。围攻不果，曼联只需要一个反击的机会，就送对手上路。鲁尼、纳尼和埃尔南德斯之间的三角配合将战火迅速从中圈弧推到对方小禁区前，小豌豆门前一蹴而就。弗格森沾沾自喜，“完美的门前一脚，他最擅长这个，绝对机会进球率奇高。”相比之下，莫塞斯浪费单刀高低立判。
　　即使曼联1比0领先，维冈依然有扳平比分的机会。罗德来加在禁区内接到传中球后脚跟一磕给了后面跟上的麦卡锡，这位被鲁尼肘击半天没缓过神的中场球员拔脚怒射，打在范德萨身上，又浪费了一次黄金机会。球员把握机会能力的差距，左右这场比赛的胜负。4比0的比分看似优势悬殊，但绝不是曼联打的最好的比赛之一。
　　维冈真正崩盘是在下半场最后10分钟。埃尔南德斯接到鲁尼妙传攻入第二个进球后，维冈眼看取胜无望，后防线一泻千里，鲁尼和席尔瓦几乎是在无人盯防的情况下，分别打入第三、第四个球。
　　这场没有太大胜负悬念的比赛之后，曼联才将迎来真正的考验。

