穆里尼奥与裁判冲突细节曝光 狂人遭辱要求改比赛报告
　　新浪体育讯　在里亚索球场，穆里尼奥面对的最大的敌人是谁？并不是拉科球员，而是一位名叫阿方索·莫拉尔的第四官员。比赛中，穆里尼奥与这位官员不止一次发生争执。穆里尼奥曾试图用手搭对方肩头的方式表示友好，然而他的手却被第四官员拿掉。此后，皇马俱乐部的领队琴多不得不一次次将穆里尼奥拉回教练席，以免葡萄牙人与第四官员的冲突变得严重。
　　穆里尼奥与裁判进行的战争并没有停战的迹象。在发表了一系列针对裁判的抗议之后，葡萄牙教练在里亚索球场又书写了与裁判发生冲突的新篇章，他一方面严密盯防主裁判费尔南德斯·沃尔瓦兰的表现，另一方面，还不时与场边的第四官员发生口角之争。穆里尼奥始终感觉裁判们对皇马的执法存在成见，因此，他必须表达自己的不满。穆里尼奥与第四官员阿方索·莫拉尔从比赛的一开始就撞出了火星。比赛的第3分钟，拉科球员侵犯C罗，穆里尼奥要求主裁判费尔南德斯向对方球员出示黄牌，他还特意走到第四官员身边，并将自己的一只手放到对方肩膀上，以示亲近，然而第四官员却将穆里尼奥的手推开，并用手势要求穆里尼奥返回教练席。
　　此后，穆里尼奥再次表达了对裁判的抗议，当时助理裁判以越位为由判罚C罗的一个进球无效。穆里尼奥甚至特意跑到皇马俱乐部的新闻官奥斯卡·里沃特那里，询问C罗的进球究竟是不是有效的。场边的第四官员也密切关注着穆里尼奥的一举一动。第三次的冲突最为严重，当时穆里尼奥抗议裁判没有判罚拉科的一次进攻越位，第四官员立即走到穆里尼奥身前，做出要求他闭嘴的手势，穆里尼奥对这样的手势显然无法接受，原本坐在教练席上的他站了起来，告诉第四官员，那是他的位置，而他并没有做什么不对的事情。
　　在看到穆里尼奥非常冲动的情况下，皇马俱乐部的领队琴多不得不充当和事老的角色，平息纷争，以避免事态变得严重。第四官员带着很不友好的表情转身离开，穆里尼奥也气鼓鼓地坐下。不过尽管场边发生了一些争执，第四官员当时并未将情况通报给场上的主裁判。下半场双方的争执继续，下半场刚刚开始，穆里尼奥就又表达抗议了，这一次是拉科有意拖延时间。毫无疑问，场上场下的竞争一样激烈。而据《马卡报》披露，穆里尼奥还曾向第四官员提出要求，将拉科球迷侮辱自己的情况的写进赛后报告，穆里尼奥指出他在里亚索球场受到了“穆里尼奥，婊子养的，去死吧”的辱骂。
　　有意思的是，皇马内部事实上也有纷争。穆里尼奥喜欢围绕在他身边的人都顺从他，所有人都对他言听计从，然而，皇马的领队琴多却并不愿意如此，他有时候甚至敢质疑穆里尼奥的决定。比如客场对皇家社会的比赛，穆里尼奥曾要求琴多抗议主裁判的一次判罚，但琴多却拒绝了，他表示：“在皇马，有些事情不像你想象得那样运作的，我们这里不抗议裁判。”穆里尼奥质疑一切代表权威的东西，他对裁判的质疑尤其严重，据悉，穆里尼奥备战每场比赛，都会拿出很大一部分时间专门针对裁判进行研究和布置，为此他组建了一个由记者、退役球员、退役裁判组成的小团队。
　　琴多担任皇马的领队已经有10多年了，穆里尼奥现在给他的一个任务就是对场边的第四官员施压。这是特殊的任务，但琴多行使这样的只能却显得勉为其难，因为曾在皇马踢过右后卫的琴多是个很有传统教养的人，30多年前他进入皇马青训营踢球时，俱乐部对他的教育就是不评论裁判的表现。但那是老黄历了，因为现在穆里尼奥的足球理念与皇马传统有很大不同。(塞尔吉奥)

