没球踢入韩籍直接战亚冠 许青山留洋翻身拷问中国足球
　　五年前，许青山还是一个无球可踢的下岗球员；现在，他已经加入韩国国籍，成为水原三星队的一员，将要代表球队征战亚冠联赛。在中国踢球的时候，他一度没有球队收留，但为什么去了韩国却可以延续自己的足球道路？
　　五年前许青山身价五万元人民币
　　许青山出生于1987年，家乡是沈阳，他是朝鲜族。在中国踢球的这段时间，许青山并没有什么让人留下记忆的时刻，他在中国足球圈留下的印记也不过是2006年中国足协公布的一份转会名单，效力于西藏惠通队的许青山被俱乐部挂牌，当时标注的身价仅有5万元！
　　但是，当时并没有人摘牌，许青山以为自己的足球生涯结束了。这时候，他的哥哥向他建议前往韩国读书，继续他的足球生涯。因为是朝鲜族，从中学时代就和韩国的中学球队进行过比赛，也认识了一些韩国教练，因此许青山在2007年拜托一名韩国教练进入了明智大学，开始了新的生活。
　　2008赛季，许青山所在的明智大学获得了大学联赛的第三名，他打进了4个球，并列射手榜第一位，他也因此拿到了优秀球员奖。2010年11月，在毕业前，许青山递交了职业球员申请，在选秀时，他一直焦急地等待着自己的名字，但是两轮过后还是没有听到，就在以为结束了的时候，水原三星俱乐部向他伸出了手。对于大学足球很是熟悉的水原主帅尹成效看到了许青山的潜在能力，将他吸收进了自己的球队中。
　　加入韩国籍没踢过中超就要踢亚冠
　　许青山并不是第一个加入外国国籍的中国球员，几年前辽宁队的邱礼就曾凭借在新加坡联赛中的优异表现吸引了新加坡主帅的注意，最终加盟新加坡国籍，成为新加坡国脚。但新加坡的足球水平和中国相比还有一些差距，许青山作为一个从中国走出去的球员，竟然可以依靠足球而加入韩国国籍，确实让人有些惊讶。
　　在水原三星公布的亚冠大名单中，许青山榜上有名，这名在中国连中超都没踢过的球员如今要征战亚洲最高级别的俱乐部赛事了！为什么在中国惨到连球都踢不上，国内下岗的球员，在韩国却能够获得成功？这确实是一个值得我们深思的话题。邱礼在回国探亲的时候曾对记者说，“在国外踢球虽然很苦，但是相对很简单，不需要考虑人情方面的事情，只要踢好球就行了。”这或许是答案，但或许还不是全部。
　　首席记者范宏基

