欧洲两大绝品怪杰之一重现江湖 阿森纳就怕他这样的
　　新浪体育讯　几乎每一位球迷在谈到阿森纳的软肋时，都会提及他们的后防线尤其是中后卫位置，其中最大的问题就是力量和防空能力上的不足，而这正是伯明翰的优势所在，因为他们拥有2米02的“高塔”日基奇。
　　阿森纳应该知道日基奇的高空威力，在联赛中两次面对伯明翰，枪手只丢掉了一球，而这一球正是日基奇所打进。在去年10月16日联赛第八轮伯明翰客场面对阿森纳，日基奇比赛第32分钟接到队友左路的传中球，力压阿森纳两名防守球员头球破门，而当时为枪手守门的是法比安斯基。在本场比赛前，因伤无法上场的法布雷加斯还特别提醒队友，“日基奇将会给我们制造巨大的威胁，他在酋长球场曾经攻破过我们的球门。在他还效力桑坦德竞技时我就关注他，那时他打进了许多球，不仅仅是头球。我们必须一直盯住他，当他和你同时起跳争顶时，90%都会被他得到。”
　　或许四个月的时间，让枪手忘记了这次的疼痛。联赛杯决赛的赛场上，日基奇再次利用自己的身高和力量优势，打击了阿森纳，不过这次的打击要更加沉重更加猛烈也更加的致命。
　　在温布利大球场进行的联赛杯决赛，开场仅仅1分50秒，日基奇就大禁区前接到队友的后场长传后，依住阿森纳的后卫停球摆脱，然后送出了一记穿透性极强的直塞球，帮助鲍耶反越位成功。鲍耶突入禁区后被阿森纳门将斯泽兹克扑倒在地，就当伯明翰队以为裁判会处罚点球时，边裁却举起了鲍耶越位的旗子。但是慢镜头回防显示，边裁做出了错误的判罚，阿森纳本应该被判罚点球，并且可能给斯泽兹克一张红牌。
　　而当比赛进行到28分钟时，日基奇终于迎来了展示自己优势的机会。伯明翰队获得右侧角球机会，拉尔森开场后，大禁区中央的罗杰-约翰逊头球顶入小禁区，而日基奇依靠自己的身高优势力压乔鲁和科斯切尔尼两名中后卫，头球后蹭穿过阿森纳门将斯泽兹克的十指关，伯明翰1-0取得领先。在接下来的比赛中，日基奇继续利用自己的身材优势制造威胁，而枪手对于他这一点一直找不到解决办法。第34分钟，伯明翰再次后场直接起球找日基奇，他头球摆渡到禁区中央，帮助加德纳找到机会，虽然接下来加德纳的突破被枪手扳倒而裁判没有给出判罚，不过球恰好落在了日基奇的脚下，可惜他的单刀射门被斯泽兹克扑出。
　　进入下半场，伯明翰对于日基奇的依赖更加严重，甚至从门将开始就直接长传找日基奇发动进攻，第59分钟福斯特的长传球找到日基奇，后者头球摆渡到禁区前无人看防的鲍耶，可惜后者的远射打偏。而到了第89分钟，福斯特再次后场的任意球直接寻找日基奇，这一次的战术再次奏效。日基奇头球摆渡到阿森纳禁区内，这时候门将斯泽兹尼和科斯切尔尼配合出现失误，让伯明翰替补上场的前锋马丁斯逮到机会射入空门，伯明翰2-1反超比分，从而战胜了阿森纳获得48年来首个重要的冠军。
　　这场比赛伯明翰在进攻端战术再简单不过，那就是直接大脚开球找日基奇这一点，日基奇或者直接攻门，或者摆渡给队友，或者停球后策应进攻，在前场非常好的起到了桥头堡的作用，而阿森纳就是无法限制。伯明翰在中场的技术和配合都拼不过阿森纳，无法通过配合通过中场的情况下，有日基奇这个宝贝在，进攻就简单了许多。
　　伯明翰在去年花费600万英镑买下日基奇后，这位2米02的大个子表现一直不够给力，不过进入了2011年，他开始展现出在前场的巨大威力。当然这也与迈克利什对他的使用有关系。迈克利什将日基奇打造成了克劳奇式的前锋，让塞尔维亚人更多的利用自己的身体优势，更多的进行身体的冲撞，利用通过身高的优势来头球攻门或者为队友做球。“像克劳奇这样的球员，是日基奇可以学习的目标，他需要改变自己的踢球风格，需要拿出我们所需要的东西。”可以说，日基奇和克劳奇，是欧洲足坛最著名的两大超高中锋，身高都达到了2米02，在球员中实属罕见，如今沉寂已久的日基奇再次发威，令枪手尝到了苦头。
　　迈克利什这场比赛对于日基奇的正确使用有非常好的效果，而对于另一名前锋马丁斯的使用也相当出色，当比赛进行到83分钟时，迈克利什换上了体力充沛速度奇快的马丁斯，大胆启用了双前锋的配置。马丁斯在第89分钟的绝杀球，也证明了迈克利什的英明，在利用阿森纳后防的失误完成进球后，马丁斯激动的再次上演了连续翻跟头的好戏，黑色闪电用这粒金子般的进球回报了伯明翰。
　　在本赛季的冬歇期期间，伯明翰从喀山鲁宾队租借来了前国米前锋马丁斯，他在去年夏天1500万英镑从德甲的沃尔夫斯堡去了俄罗斯的喀山鲁宾，不过他并不适应东欧的生活，因此被租借到了英超。而马丁斯在加盟伯明翰后，凭借着出色的表现征服了主教练迈克利什，也令这笔租借交易显得熠熠生辉。
　　(老冬)

